第1013章 何謂披星戴月

陳平安與寧姚走回小鎮，在這再不只有督造衙署的槐黃縣城，兩人路過一座老字號的酒樓，佔地不大，卻有三樓，這裡曾經是小鎮最高的建築，不過三樓不對外開放。

陳平安臨時起意，說去裡邊喝酒，還笑著與寧姚說早年一般只有福祿街和桃葉巷的有錢人，才會來這邊喝酒，不然就是龍窯老師傅在這邊收徒辦酒。

在京城火神廟那邊閑聊，陳平安才知道，其實這棟酒樓是封姨的產業。三樓就是她的一處歇腳之地。

除此之外，封姨還攢了不少地契。她還泄露天機，說那些如今已經轉為民窯的龍窯窯口，其中大半是老車夫名下。老車夫平時就住在二郎巷那邊。至於中土陰陽家的陸尾，在福祿街和桃葉巷都有不少宅子。

陳平安選了一個靠窗桌子，只要了一壺酒。酒壺酒碗，都是本地燒造的青瓷。

寧姚只是喝了一碗，卻也沒攔著陳平安喝酒。

這座酒樓，早年曾經來過一位稀客。

就連名義上的酒店掌櫃都沒當真。但是真正的酒樓主人，封姨卻有過幽幽歎息一聲。

一位雙鬢霜白的學塾先生，曾經在這邊要了一壺酒和幾碟佐酒菜，自飲自酌。

而從酒樓二樓窗戶望去，剛好能夠看到街上那座牌坊的一塊匾額，當仁不讓。

喝完酒吃過菜，陳平安臉微紅卻眼神明亮，站在窗口，望向那座牌坊樓片刻，收回視線後，與寧姚下了酒樓，返回落魄山。

最西邊的宅子，是李槐家的，前些年在這邊還辦了場喜酒，是李柳嫁給了個外鄉讀書人，據說是個官宦人家的公子哥，讓婦人狠狠揚眉吐氣了一場，都不罵人了，那段時日，婦人最喜歡閑逛了，見了誰都笑臉相向的，其中不少都是吵過架甚至是撓過臉的街坊仇家。只不過這會兒一家人又回了北俱蘆洲。

寧姚有些好奇李柳竟然會嫁人，陳平安笑道：“好像是了卻前世宿緣，斬斷紅塵，從此安心修行，躋身飛升境，問題不大。”

寧姚眨了眨眼睛。

陳平安無奈道：“我也不知道。”

寧姚歪了歪腦袋。

陳平安說道：“我是說不知道你在想什麽呢。”

其實這裡邊藏著個秘密，才讓董水井和林守一沒有徹底死心，或者說才讓他們倆個沒有對那個王八蛋套麻袋。

只是這種事情，陳平安真不合適說出口。那個真相嘛，大致就在李柳這邊，是個有名無實。至於書生那邊是如何，天曉得。

今天落魄山的一張桌子，熱熱鬧鬧，坐滿了人。

對門的主位，坐著陳平安和寧姚。

朱斂，管著帳房的韋文龍和張嘉貞。

米裕，小陌，仙尉。

背對門的末席位置，坐著陳靈均，小米粒，陳暖樹。

先前是老廚子在灶房那邊忙碌，暖樹和小米粒都幫忙擇菜、吹竹筒，小陌負責端菜上桌。

看得仙尉搖頭不已，這個小陌，真不把自己當外人，也對，自個兒也不是外人，很快就要跟賈老神仙、陳靈均是拜把子兄弟了，只等賈老哥挑選出個黃道吉日，他們仨就要在騎龍巷那邊斬雞頭燒黃紙。之前在酒桌上，陳靈均拍得他肩膀生疼，無妨，都是好兄弟。再說了，陳靈均已經拍胸脯保證，仙尉老弟你就等著吧，有福同享，保管吃香的喝辣的，以後但凡有哪次酒桌上只有三兩個下酒菜，就算我陳靈均不講江湖道義，虧待了兄弟！

結果當時賈老哥一拍桌子，冷不丁罵了句放你娘的屁。

把仙尉給嚇得酒醒了大半，倒是那個陳靈均，站在板凳上，雙手叉腰，哈哈大笑。

原來是仙尉虛驚一場了，因為賈老神仙很快就來了幾句快人快語，說陳老弟你是瞧不起咱這草頭鋪子，還是看不上我的燒菜手藝啊？酒喝再高，不能瞎吹牛，比不得山上的朱老管事，是必須的，可我賈晟這幾碟下酒菜的水準，小鎮酒樓有幾個掌杓大廚能比？！啊？！

尤其是賈老神仙那個拖拽極長的“啊”字，聽得仙尉心裡暖洋洋的。

這才是自己心心念念的江湖和酒局啊。

至於今天這會兒嘛，就稍稍差了點意思，不過朱老先生的菜肴，味道確實絕了。

再就是誰都不拘束，也沒什麽相互敬酒的繁文縟節，能喝酒喝，吃菜就吃，甚至都沒有那種寢不語食不言的瞎講究。

朱斂呲溜一聲，抿了一口酒，笑問道：“小陌老弟，仙尉道長，可還算能下筷？”

仙尉下筷如飛，低頭道：“能下筷，必須能。”

小陌都沒說什麽，只是雙手持杯，仰頭，一飲而盡，再酒杯朝下。

陳平安與朱斂心聲問道：“岑鴛機怎麽沒來？她是怕人多沒位置？”

蔣去正在閉關修行，陳平安就沒讓朱斂喊人。

朱斂笑著解釋道：“不是，她每天只有雷打不動的早晚兩頓飯，而且是藥膳，今兒時辰沒踩點上，就不來了。姑娘嘛，再天不怕地不怕，也要怕個胖字。而且我跟她打過招呼了，她說回頭得單獨請山主和山主夫人吃頓飯，道個謝。”

陳平安聞言忍俊不禁，“那就是我沾光了。”

想起一事，陳平安繼續以心聲問道：“如今岑鴛機的爹娘到底歲數大了，兩老身體還好？上次回鄉，我就聽小米粒說岑鴛機的娘親感染風寒了。”

朱斂說道：“先前東山暗中假扮郎中，給幫忙看過了，身體無恙。”

陳平安點頭道：“還是要多留心。”

朱斂點點頭。

吃過一頓飯，陳平安讓暖樹和小米粒一起帶路，要去趟裴錢的宅子。

陳平安看了眼右護法的棉布挎包，笑問道：“那一大兜的金瓜子呢？是嫌重，就沒帶出門？”

小姑娘拍了拍心愛挎包，給好人山主小聲解釋道：“這座‘陪都’之內，暫時只有一部分兵馬駐扎在裡邊，隨我南征北戰，主力待在別處按兵不動嘞。”

有陪都，當然就還有座京城，當然就是她跟裴錢、暖樹都有的那隻青瓷儲蓄罐了，是老廚子早年送給她們仨的。

至於京城和陪都的昵稱，當然是裴錢幫忙想出來的綽號，老霸氣了。

這還是陳平安第一次走入裴錢的宅院。

當然這與陳平安在落魄山停留不久有關，

將近三十年，他這個山主，甩手掌櫃當得不是一般過分。

到了裴錢屋子，一側屋子是住處，另外一側屋子……算是這位開山大弟子的書房吧。

書房沒有鎖門，其實裡邊就沒幾本書。

靠著牆壁的一面架子，放了裴錢多年遊歷積攢下來的各種寶貝，高高低低隨便擺放著，也沒什麽品秩高不高的。

不過聽小米粒的通風報信，最值錢的幾樣物件，裴錢都放在隔壁屋子呢。

還有床底下那幾隻箱子，裝滿了帳本，還上了鎖，連暖樹姐姐都沒有鑰匙哩。

陳平安從咫尺物裡邊取出一大兩小的三隻多寶架，從取材到卯榫，都是親力親為，小的多寶架，可以完整存放和取出，至於那隻大的，得陳平安臨時當個木匠，蹲在地上組裝起來，大功告成之後，陳平安拍了拍手掌，轉頭望向靠窗的桌凳，擱放多年，所以還是一張小小的書桌，高高的凳子。

裴錢小時候在竹樓那邊練拳，每天回到住處，就還要在這邊抄書。

陳平安無法想象，當年一個那麽怕吃苦的小黑炭，會突然想到練拳。如果知道了，大概會讓她不用抄書吧，先欠著，以後再補就是了。

心情複雜的陳平安，離開裴錢的宅子後，還是心情複雜。

門外不遠處，站著個小陌。

暖樹和小米粒立即告辭離去，各忙各的。

小陌與倆小姑娘揮揮手，然後問了個他在渡船那邊就想問的問題，“公子何時拜訪披雲山？”

陳平安愣了愣，燈下黑了，實在是與魏山君太過熟稔，每次返鄉，就根本沒想起這一茬，次次都是魏檗主動拜訪落魄山，而且魏檗也沒把自己當落魄山的外人。小米粒的瓜子，魏山君真沒少磕。

不過仍舊於禮不合，確實是自己疏忽了，陳平安笑道：“趕早不如趕巧，我們這就去拜會魏山君。”

兩人一起禦風去往披雲山。

魏檗在山巔那邊現身，有些訝異，笑道：“稀客。”

陳平安悻悻然。

這話說得不地道了。

小陌彎腰作揖道：“見過魏山君。”

只見眼前這位山君，身材修長，相貌俊美，一身雪白長袍，耳墜一枚金色圓環。飄然出塵，風采絕倫。

魏檗畢竟是一嶽山君，已經知曉眼前這位來歷不明的年輕修士，道號喜燭，名叫陌生，是落魄山新收的供奉，還成了大驪刑部那邊的三等供奉。

魏檗笑著抱拳還禮，言語無忌諱，“見過喜燭道友。”

小陌二話不說，直接從袖中摸出兩件見面禮，是一對袖珍可愛的山上寶物，青玉斧，黃玉鉞。

按照如今浩然天下的說法，都是半仙兵品秩。

只不過對小陌來說，都是些可有可無的雞肋。

送誰不是送？難不成還拿去換錢？

就依舊只能當是個禮輕情意重的錦上添花了。

畢竟是個連自己兩把本命飛劍都說成“花俏不實用”的小陌。

魏檗本想婉拒，以自己跟落魄山的關系，無需如此見外。

而且魏大山君誤以為至多是兩件法寶品秩的見面禮。

只是小陌極為堅持，說魏山君與自家公子又是相逢於微末的莫逆之交，這麽多年來又始終照拂落魄山，若是不收下這份薄禮，就太過不近人情了。

那麽以後披雲山再有酒宴，便是願意邀請他小陌來做客，也絕不來了。

魏檗聽得一愣一愣的。

實在是落魄山上，這樣的“客氣人”，少見。

不多，準確說來，好像只有暖樹和小米粒兩個乖巧小姑娘了。

可要是小陌挑明了禮物的品秩，看魏檗收不收？早就落袋為安了。陳平安想攔都攔不住。

真當自己這位山君如何有錢嗎？

那些操蛋的山水邸報，尤其是中嶽晉青那邊的幾家仙家府邸，紙上落筆，更是喜歡含沙射影。

據說如今寶瓶洲山上都有人開始坐莊押注，披雲山何時舉辦下一場夜遊宴了。

陳平安都沒有用上心聲言語，直截了當開口說道：“小陌是位劍修，飛升境巔峰，其實來自蠻荒天下，修道之地在那皓彩明月，睡了萬年之久，前不久是跟我和寧姚，還有禮聖，一起回的浩然天下。”

魏山君剛剛抬起那條胳膊，原本要從那個“小陌”手中接過禮物，結果就僵在那邊。

一位飛升境巔峰劍修？！

豈不是相當於一位蠻荒天下的舊王座？！

陳平安趁著魏檗發呆，以心聲問道：“小陌，什麽品秩？”

小陌老老實實答道：“半仙兵。”

魏檗剛要硬著頭皮去接過禮物。

陳平安立即一手抓住魏山君的手臂，一手按住小陌的手腕，埋怨道：“都是自家人，瞎客套，小陌啊，你當我們魏山君是什麽人了，收起來收起來。”

魏檗笑呵呵道：“小陌啊，陳平安說得在理，都是一家人，與你客氣什麽，禮物我就收下了，就當最後容我再客氣一句，得與你道聲謝。下次夜遊宴，怎麽可能少了小陌兄，便是專程為小陌開一場夜遊宴，都是可以的。”

陳山主不這樣，魏山君還心裡沒個譜，陳平安越是這樣，魏檗就越知道自己不收禮物，肯定得悔青腸子。

要不要臉？

老子要是要點臉，能辦那麽多場的夜遊宴？名聲都爛大街到了北俱蘆洲！

劉景龍的酒桌無敵手，怎麽傳出來的？

自家披雲山的夜遊宴，最早又是怎麽來的？

陳平安望向魏山君。

兩件會不會太多，一件如何。

魏檗望向陳山主。

滾。

陳山主依舊視線堅定。

先前我好不容易從青神山夫人那邊，真金白銀買來的竹子？我白送給披雲山啦？

魏山君報以冷笑。

一碼歸一碼，我與喜燭道友是一見如故，你有臉攔著，我就有臉收。

倆鄰居，此時無聲勝有聲。

陳平安覺得自己到底是技不如人，隻得收起手，雙手籠袖，笑道：“小陌啊，我們可以等著下場夜遊宴的請帖了，畢竟機會難得，不是經常能碰上的好事。”

魏檗將那青玉斧和黃玉鉞收入袖中，微笑道：“喝酒還是喝茶，聽你們的。”

陳平安笑呵呵問道：“喝山水氣運，中不中？”

魏檗大袖一揮，“隨意。”

小陌覺得自家公子與魏山君，確實感情深厚，看來禮物沒白送。

披雲山中何所有？嶺上多彩雲綠樹、亭台閣樓。

今天山中何事？好友相逢，松花釀酒，春水煎茶。

魏山君親手釀造的松花酒，是一絕。只是名氣不如長春宮酒釀那麽大而已。

話說回來，北嶽地界，誰敢輕易喝披雲山的松花酒？也就只有參加夜遊宴了，才有機會喝一壺。

天底下最貴的仙家酒釀，除了竹海洞天的青神山，就是寶瓶洲的披雲山了。

泉水是披雲山中獨有的碧玉泉，位列寶瓶洲名泉之一。

其實泉水評點一事，出自董水井這位墨家賒刀人的手筆。因為其中登評上榜的三口泉水，都是被他包圓了的。

茶葉是小暖樹今年谷雨前後送來的新茶，來自彩雲峰的幾棵老株野茶，暖樹負責采摘，再交由老廚子親手炒製。

陳平安笑道：“容我反客為主一次，我來煮茶好了。”

落座後，抖了抖青衫袖子，施展水火兩法。

煮茶一事，行雲流水，賞心悅目。

魏檗雙手籠袖，眯眼而笑。

昔年那位草鞋少年，如此仙人風流了。

從披雲山返回落魄山。

寧姚今夜就住在小暖樹那邊的宅子，小米粒經常跟暖樹姐姐蹭被窩，就也跟著去了，反正那邊的被褥多得很呐。

陳平安坐在竹樓一樓那邊看書，在深夜時分，去了趟泥瓶巷祖宅，點了盞燈，坐了一宿，也不覺孤單。

————

第二天清晨，返回落魄山，陳平安與寧姚又去了趟拜劍台。

於樾這位流霞洲劍修，卻是皚皚洲密雲謝氏的客卿。

老劍修是不好意思見著了山主，就立即動身趕路。不然被他一拐就拐走了倆徒弟，老劍修早跑了，再不識趣跑路，讓某人眼不見心不煩，於樾都要擔心被米大劍仙問劍一場了。

於樾一見著陳平安，就知道隱官大人的意思了，就愈發寬心幾分。

陳平安打趣道：“別覺得我是在趕人。”

“豈敢。”

於樾笑道：“隱官大人，讓米裕別生氣，我在山上這些天，是故意喊他米劍仙的。我雖說在劍氣長城那邊沒屁用，可好歹還是知道那邊習俗的，回頭見著了老友蒲禾，也是一筆酒桌吹牛的談資。哈哈，你蒲老兒敢這麽喊米裕嗎？我就敢，而且還是次次見了面就喊米劍仙。”

要說於樾半點不心慌，是自欺欺人，所幸米裕每次眼神不善，都未真正如何。

於樾收斂笑意，繼續說道：“再勞煩隱官大人，幫我捎句話給米劍仙，於樾心中敬重米裕，半點不假。”

陳平安點頭應諾下來了，笑問道：“這種好話，怎麽不自己去米裕那邊當面說。”

於樾是直爽人，哈哈笑道：“之前嘴欠，米劍仙喊多了，怵他米裕。何況我也擔心這種誠心話，不被米裕當真。由隱官來說，米裕肯定願意相信，我不虧，還有賺。”

陳平安點點頭，轉頭望向那兩個都不敢正眼看寧姚的孩子。

陳平安從袖中取出兩隻準備好的小袋子，遞給虞青章和賀鄉亭，笑著解釋道：“三百顆雪花錢，我已經折算成三顆小暑錢了，這是落魄山祖師堂的定例，嫡傳弟子出門遠遊，都會有這筆錢。你們還沒有正式跟於劍仙拜師學藝，我也沒有在霽色峰祖譜上邊劃掉名字，所以這個規矩不能破。”

虞青章和賀鄉亭各自接過輕巧的錢袋子，但是卻讓他們有些心情沉重。

賀鄉亭這個喜歡讀書的孩子，鼓氣勇氣說道：“隱官大人，是我們不懂事了。”

虞青章憋了半天，悶悶道：“隱官大人，對不起。”

陳平安笑道：“不用這麽想，本就不是什麽大是大非的事情，山上修行，講究各自緣法，有些事情，我在那個位置上，必須得做，你們也在自己的處境裡，一樣會想。如今要分開了，我就與你說句心裡話好了，你們要是不那麽想，不疏遠我，我這個隱官，反而覺得不對勁，要看輕你們了。”

天底下的所有孩子，大概都是跟著道理一起長大的。

陳平安又拿出一摞書，最上邊，是一部《劍術正經》摹本，是陳平安親手抄錄的。

還有幾本從大驪京城書鋪買來的聖賢書籍和文人筆記。

一起交給喜歡讀書的賀鄉亭，陳平安說道：“這本《劍術正經》，你們最好都要仔細翻閱，至於其余書籍，各憑喜好，看不看，看多看少，是無所謂的。”

賀鄉亭接過書籍，與劍氣長城的隱官大人，落魄山的陳先生，鄭重其事地作揖道謝。

虞青章欲言又止，撓撓頭。

陳平安玩笑道：“現在反悔，還來得及啊。”

兩個孩子咧嘴笑了笑，這大概是他們第一次在年輕隱官這邊露出笑臉，而且真誠。

“拜了個好師父，就更要好好修行。哪怕在劍氣長城，也不是每一位年少劍修，都能得到玉璞境前輩當那師父，被悉心傳道。”

陳平安伸手輕輕按住兩個孩子的腦袋，“修行是為了更好的人生，但是人生不只有修行。這個道理，可以暫時不用懂。”

兩個孩子，重重點頭。

陳平安收回手，以心聲說道：“於供奉，多說幾句，以後得管得嚴些，不能隻盯著他們的修行、破境，不是說一定要多訓斥，而是方方面面，都留心幾分。修行一事，再大，也大不過做人一事。都說富家寵愛子女，第一件事肯定就是財貨足用，長輩親愛，是人之常情，可若是溺愛，便容易養出驕恣習氣，年少驕恣，豈能成賢？”

“尤其虞青章和賀鄉亭都是貧寒出身，突然換了個成長環境，生活驟然優渥，所以更要注意此事。我們這些當師父的人，當傳道人，言傳身教，比起給一兩部珍貴秘籍，要更重要。相較而言，天底下最不需要自己去找錢的，是誰，正是劍修。”

“一些尋常瑣碎事務，當長輩的，絕不可代勞。一些必不可少的家教禮數，定要反覆教誨。既然已經身為劍修，要珍惜這份福緣，也要讓孩子們養成一個不可漠視他人性命的習慣。虞青章和賀鄉亭雖是好友，但是性格迥異，要讓虞青章，跟隨你行萬裡路之外，多讀些書，開闊眼目，拓寬心境，要讓賀鄉亭讀書之余，多看些身邊瑣碎事，不能死讀書，被道理拘束成古板性情，要學以致用。”

“是我絮叨了。”

陳平安自嘲一笑，略有歉意，不再多說什麽。

畢竟於樾如今才是倆孩子名義上的師父了。

其實不太適宜。幸好於樾不是心眼小的老前輩，不然就憑這番話，估計就要被記仇幾分。

於樾由衷感歎道：“隱官大人，這哪裡是絮叨，是劍術，是道法啊。”

想那鴛鴦渚初次相逢，這位年輕隱官，何等胸有成竹，意氣飛揚。

但是今天離別之際，年輕隱官的這番交心言語，才讓於樾意識到眼前的年輕劍仙，其實還是文聖一脈的關門弟子，是一位飽讀聖賢書的小夫子。

“我只有一事，不與於供奉說什麽客氣話。”

陳平安繼續說道：“你絕不能讓兩個孩子在外邊，明明他們佔理，卻被誰欺負。沒有什麽人情世故，顧全大局。劍修終究就是劍修，劍修必須是劍修。”

“我決不允許從劍氣長城離鄉的孩子，心性，行事，一個個變得……無比浩然天下，半點不像劍氣長城的劍修了。如果哪天我發現變成這樣，於供奉，那就對不住了。”

“換我來教。”

老劍修沉聲道：“流霞洲劍修，於樾絕不讓陳先生如此失望。”

不同於陳平安的心思細密。

寧姚還是她那種一貫的風格，趁著陳平安與於樾以心聲言語，她對兩個家鄉孩子，各有一番言語教誨，她還是懶得心聲言語。

“虞青章，你的練劍資質，隻算尚可，到底是怎麽塊材料，自己得有點數，修行一事就得勤勉，別到了浩然天下就忘本，別來那套什麽比上不足比下有余。記得多讀點書，碰到事情多動腦子，多學學你們隱官。”

“賀鄉亭，別被虞青章拉開距離太大，在甲子光陰之內，至多允許相差一個半的境界，這一口心氣不能墜。退一步說，練劍可以境界緩慢，做人不能狹邪。心正則神清，劍心澄澈則劍術通明。”

寧姚神色淡漠道：“你們兩個，給我一字一句記清楚了。”

虞青章和賀鄉亭不約而同地顫聲道：“記住了！”

一些個五彩天下的密事和內幕，那隻大白鵝已經說過了。

一座嶄新天下歷史上，第一位玉璞境、仙人境和飛升境！

劍斬高位神靈。

獨自仗劍遠遊，問劍一場，重傷道祖的關門弟子。

如今五彩天下的天下第一人！

對於九個劍仙胚子來說，不覺得奇怪，只有一種心思。

寧姚果然是寧姚。

天底下都找不到一個“哪怕只是像寧姚”的劍修。

於樾豎耳聆聽，老人其實比倆孩子好不到哪裡去。

老劍修聽完之後，此刻只有一個感慨。

隱官大人了不起啊。

寧姚抱拳說道：“辛苦於老先生了。”

於樾連忙拱手還禮，“不敢當。”

陳平安祭出符舟，將師徒三人送往牛角渡，寶瓶洲如今還沒有直接去往皚皚洲的渡船，需要等待一條北俱蘆洲的跨洲渡船。

在渡口那邊，那條渡船尚未進入龍州地界，與老劍修閑聊了約莫兩刻鍾，陳平安問了些流霞洲和皚皚洲的風土人情，於樾自然知無不言言無不盡，說得諧趣，老劍修不去當說書先生可惜了。

等到於樾三人登上渡船後，陳平安和寧姚站在欄杆附近，揮手作別。

小陌找到了大管家朱斂，說了自己想要建造一座書樓。

落魄山的供奉和客卿，在前山的竹樓附近，都會有自己的宅子，其實已經所剩不多了，供奉小陌趕巧，與一同上山的客卿仙尉，剛好還有兩處閑置宅子，不然他們還真就只能搬去後山了，以落魄山的門風，絕不會因為小陌是位飛升境，仙尉來歷極大，就在這種事情為他們破例的。

而後山那邊的仙家府邸連綿不絕，大大小小三十余座，都是周首席早年砸錢砸出來的，將來會拿來讓新收的弟子落腳，或是待客，只是如今落魄山的譜牒弟子人數還少，山主又發話了，使得如今的落魄山，形同封山二十年，所以除了一座宅子住著兩人，其余暫時都空著。

小陌找到朱斂的時候，老廚子正在院子裡編織籮筐，聽說小陌要自己掏錢建造書樓，笑著說沒問題，灰蒙山那邊的山上工匠，都是現成的人手，手藝不錯，不差一座書樓。唯一的問題，就是竹樓附近，真沒地兒了，所以小陌當下有三個選擇，建在霽色峰附近，或是建在後山，不然就乾脆挑選一座藩屬山頭，作為自己的修道之地，可能會更清爽些。

小陌說不用那麽麻煩，如果不壞山上規矩的話，可以將自己那座宅子拆掉，在原址建造書樓，他可以將書樓當作一處修道府邸，而且書樓只需要兩層高。

朱斂想了想，說小陌兄要是信得過，就交由他建造那座書樓好了，不過是費些工時，就不用給外人送錢了。

小陌意外驚喜，趕緊起身，作揖致謝。

因為自家公子提及落魄山，對這位朱老先生的博學多才，無所不精，那是極為推崇的，公子給了個高到不能再高的評價，“沒有朱斂不會的手藝，就算當下不會，至多給朱斂三兩年光陰，他就會是這個行當裡邊當之無愧的宗師，不服氣都不行。我之所以可以放心遠遊，朱斂這個大管家，功莫大焉。”

朱斂笑問道：“小陌，書樓可有名字？”

小陌說道：“兩茫然樓。”

“好名字。”

朱斂嗯了一聲，“有我們公子取名的水準了。”

小陌笑道：“就是公子幫忙取的名字。”

朱斂咦了一聲，轉頭與小陌正色道：“取名一事，公子一般不輕易出手，這麽多年過去了，也就寥寥幾次，足可見公子對小陌的青眼相加。”

小陌笑眯起眼。

朱斂笑道：“羨慕羨慕。像我那書樓，至今就還沒個名字。曾經與公子求過墨寶，終究不成呐。”

小陌難免有些疑惑，以朱老先生與自家公子的情分，為何如此？

只是書上說了，處得意之境，莫與失意人說得意事。

小陌畢竟才剛剛上山，不曉得一些內幕，暫時不知那書樓藏書的玄妙。陳平安如果幫忙取名就有鬼了。

所以小陌當下只是轉移話題，問道：“我要是留在這邊，會不會耽誤朱先生的正事。”

朱斂笑道：“乾活而言，談不上正事不正事的，小陌你留下最好，我還能有個說話的伴兒，與良人處，如飲醇酒。”

小陌從袖中摸出一本婉約詞，就坐在一旁翻書看。

朱斂忙碌間隙，瞥了眼詞集上邊的內容，笑著搖頭道：“百花開時最思君，百花謝時最恨君？”

此言差矣，落入俗套了。

“當是百花開時最怨君，百花謝時最憶君，無論思與怨，都在百花時。”

才可謂用情極深、起怨極長，不敢恨，只能怨，道盡女子哀思苦楚。

小陌怔怔無言，隨後心悅誠服，轉身抱拳道：“朱先生妙語連珠，如婀娜仕女從畫卷中蹁躚而來，無花自芬芳。”

朱斂哈哈大笑道：“小陌兄半點不差啊。”

小陌心定幾分。

他與落魄山，似乎天然契合道心，根本無需自己刻意入鄉隨俗。

“小陌來落魄山，落魄山有小陌，都是幸運事。”

朱斂嫻熟編織著竹籮筐，隨口說道：“強者的善意，是一場溫柔的春風。”

小陌合上書籍，剛要說話，跑進來一個剛剛去了趟山門口的年輕道士，漲紅臉嚷嚷道：“小陌小陌，不得了不得了，原來這裡就是落魄山！”

那條渡船漸漸遠去，如一鳥沒長空。

陳平安從劍氣長城帶回來的九個孩子，都各有歸屬了，不再只是待在拜劍台那邊埋頭練劍了，都有了真正的未來。

小廚子程朝露，成為了隋右邊的嫡傳。小財迷納蘭玉牒，與掌律長命拜師。

虞青章和賀鄉亭，已經跟隨老劍修於樾跨洲遠渡，先去往皚皚洲密雲謝氏，之後會帶著兩個孩子一起遊歷流霞洲，打秋風。

用於樾的話說，就是密雲謝氏得笑開花，沾自己的光，等於不用半點香火情，就分到了兩位劍氣長城的劍仙胚子，神仙錢和天材地寶能少了？

何辜最終還是認了米裕當師父。

其實就是寧姚一句話的事情。

你有什麽臉瞧不起米裕？他米裕在金丹、元嬰的地仙兩境，殺妖戰功匯總起來，高居第一，甚至超過了半數的玉璞境劍修。

當時米裕就跟著陳平安站在不遠處，雖然寧姚說了句實話，可米裕還是臊得慌。

如果說何辜這孩子一開始是不情不願，可捏著鼻子也能認米裕當師父，那麽於斜回就是死活不願跟隨崔嵬這個“叛徒”學劍了。

甚至當時崔嵬想要將孩子一起乘坐風鳶渡船，帶去桐葉洲，於斜回不願離開拜劍台，氣急了，當時與崔嵬說過幾句極重的言語，你崔嵬還算是納蘭夜行的弟子，師父都死了，那麽多人都死了，那麽多可以離開的金丹劍修都死了！就只有你在異鄉躲起來，一劍不出，活得最好，你就不虧心嗎？換成我，不死在家鄉，也會死在老龍城這樣的戰場，讓我認你當師父？打死我都別想！讓我當你師父都嫌磕磣。

崔嵬這位元嬰境劍修當時並沒說什麽，只是一言不發，默然離開拜劍台。

寧姚的道理很簡單，她沒有說崔嵬的選擇是對是錯，也沒說於斜回的執拗是好是壞，只是讓於斜回自己去證明。

你先學了崔嵬的劍術，以後不用管什麽山上的師徒名分，雙方問劍一場，分出勝負，憑自己本事讓崔嵬在那件事上，與你認錯。

孫春王更好商量，寧姚讓小女孩至多甲子之內，躋身玉璞境，就可以成為自己的記名弟子。

至於白玄，挨了頓訓。

修行一事認真點，你這份資質，只是在浩然天下才算不錯，在家鄉那邊，撐死了就是個玉璞境之前的米裕，竟然有臉說自己不用練劍？當自己是宗垣，還是陳熙？

唯獨那個性子軟綿的姚小妍，寧姚沒有說什麽重話，只是讓小姑娘膽子大些。

之前在那拜劍台，八個孩子，面對寧姚，一個個噤若寒蟬，手足無措。

這可能就是寧姚的強大之處。

她不用太在意什麽，更懶得縫補人心。

但是劍氣長城的孩子，面對寧姚。

其實就像早年嶽青、米祜、李退密這些後來的大劍仙，還是孩子時，面對老大劍仙。

難得開口，罵幾句，是有的救，說明練劍資質還湊合。

其實一開始寧姚也沒想著說這麽多。

只是一到拜劍台，就聽說倆孩子要離開落魄山，而且好像還對陳平安怨氣不小，寧姚就氣不打一處來。

如此一來，九個孩子當中，就只剩下兩個劍仙胚子，尚未明確師承。

白玄和姚小妍。

所以陳平安打算問一下小陌，是否中意白玄，願意暫時將其收為不記名弟子。

再讓那個改名為箜篌的白發童子，是否願意傳授姚小妍一些上乘的劍術道法。

只是什麽事情都可以將就，道侶，或師徒，將就不得。

站在渡口那邊，寧姚欲言又止，她極少有這種猶豫不決。

陳平安伸手出袖，握住寧姚的雙手，輕聲笑道：“到了飛升城，幫我跟避暑行宮一脈的同僚們問聲好，尤其是喊你師娘的郭竹酒，就說她的師父和大師姐都很想她。”

寧姚點點頭。

如今的陳平安，跌境慘了，讓她有些放心不下。

小陌的劍術再高，再忠心耿耿，再與陳平安投緣。

可終究不如自己待在他身邊啊。

陳平安抬起一隻手，輕輕摩挲著寧姚的眉頭，歉意道：“離著大劍仙又遠了，不許著急啊。”

寧姚還是隻點頭，不說話。

“飛升城在五彩天下落地生根，我這個當隱官的，都沒有在場，也無道賀，太不像話了。”

陳平安收起手，手腕一擰，多出那把從仙簪城得來的拂塵，名字就叫拂塵。

寧姚搖搖頭，“你又不是外人，道賀什麽。”

陳平安自有理由，“不一樣，這可是我從仙簪城那邊辛苦搶來的，跟尋常物件，意義大不一樣，擱在飛升城，最最適宜，誰讓仙簪城敢跟劍氣長城比高。”

寧姚說道：“我在飛升城等你。”

陳平安點頭道：“好的。”

眼前女子，與她在少女時，還是很不一樣的，反正都是最好。

陳平安深呼吸一口氣，“我送送你。”

兩人身形化作青白長虹，劍氣衝霄，瞬間遠離渡口。

坐鎮寶瓶洲天幕的那位儒家文廟聖賢，打開通往五彩天下的那道大門。

真正想要進入五彩天下，寧姚還有一段光陰長河的路程要走，只不過道路安穩，就像人間的官道驛路。

在大門關閉後，老夫子站在白雲上，微笑道：“既然不舍，何不挽留。”

陳平安笑著不說話，只是與這位文廟聖賢作揖告別。

回到落魄山。

陳平安已經將那把夜遊劍，懸掛在竹樓一樓的牆壁上，與那幅對聯為鄰。

看了眼牆上的在鞘長劍。

世道塗潦意難平，壁上龍蛇飛動。

書桌上擺放了兩部印譜，當之無愧的初本。

分別是百劍仙印譜，皕劍仙印譜。

晏胖子當年想買，不給。價格可以談，休想。

害得晏琢差點就想要趁著陳平安在避暑行宮當那隱官大人，跑去寧府當梁上君子了。

陳平安走出竹樓，後邊那座曾經栽種有一株紫金蓮花的小池塘，已經搬去了藕花福地。

看著空蕩蕩的無水池塘，沒來由想起一句佛家語。

猶如蓮花不著水，亦如日月不住空。

修道之人，幽居山中，所謂真正得道，大概就是一雙眼眸如日月，一顆道心似青蓮。

離開小池塘，去往崖畔石桌。

在竹樓和崖畔石桌之間，鋪有青色石磚，可以在此六步走樁。

之前是跟學生崔東山一起鋪設的，只是陳平安也不知道，崔東山到底在青磚底部銘刻了什麽文字內容。

之前聽老廚子說魏羨收了個嫡傳當大弟子，一個才九歲大的小女孩，還是個孤苦伶仃的孩子，卻已經有五周歲的修道年齡了。

是魏羨在藩屬小國小地方撿來的弟子。一個孤兒，四歲就開始修行？

師徒雙方，第一次見面，魏羨當時正在一處驛路旁的酒肆喝酒，就只要了一碗，不然喝酒誤事。

然後魏羨就瞧見了個衣衫襤褸的女孩，身形消瘦，面色枯黃，但是一雙眼眸，不同常人，行走之時，呼吸，腳步，都很沉穩。

那女孩從兜裡摸出幾顆銅錢，熟門熟路跟酒肆掌櫃買了兩碗劣酒，然後也不挑選空酒桌坐著，女孩就只是蹲在路邊喝酒，端一碗，喝一碗。

兩碗喝完，一疊放，就歸還掌櫃。

從買酒到還碗，小女孩從頭到尾，都無言語，算好時辰和腳力，在暮色裡趁著尚未夜禁，默默返回縣城。

魏羨見那掌櫃好像對此半點不奇怪，應該是認識的，就跟對方一打聽，才知道這個小小年紀就學會了喝酒的女孩，竟然就是酒肆這邊的常客了，聽掌櫃說小姑娘無家可歸，好像早年是個跟爹娘走散了的難民。前些年擔任宗主國的大驪王朝，允許各個藩屬憑功復國，其實老百姓也無所謂，結果就真壞事了，據說是當太子的，復國稱帝了，幾個兄弟就非要跟他爭那張龍椅坐，兵荒馬亂的，誰能想象，如今稍遠些，有些個據說打完仗就沒剩下幾個青壯漢子的鄰國，都紛紛安穩了，

不曾想他們這兒早前沒怎麽遭災，只是在邊境那邊打了場仗，雖說死了不少邊軍，可國境之內到底保住了個太平世道，世道竟然反而亂了起來，可不就是個孤兒了。

這些年是怎麽活下來的，誰在意呢。新墳頭茫茫多，其實那都算好得了，例如被義莊收納的，好歹還有個睡處，至於那些孤魂野鬼，甭管是怎麽死的，當了鬼，也還是吃不上子孫飯的餓死鬼。但是小姑娘別看瘦瘦的，力氣倒是不小，最早會在縣城那邊打些短工，最後在一座賣香燭紙錢的鋪子落了腳。

她一得空，就會在縣城內外四處閑逛，估摸著是找她爹娘，最遠就走到驛站這邊，一個人等到天快黑，就回縣城裡邊的鋪子。

只是掌櫃嫌她的營生太過晦氣，就隻許她買酒，不許在酒桌這邊落座，小丫頭沒說什麽，每次都是這般規規矩矩的。

魏羨聽完過後就上心了。

去那香燭鋪子收徒一事，異常順利，魏羨都沒花銀子，只是答應幫她找失散多年的爹娘就可以了。

原來在她四歲那年，孩子的爹娘找了一處荒廢破敗大墓，有個如井口的口子，爹娘約莫是覺得一家人都肯定活不下去了，不願小女孩餓死路上，淪為野獸食物，會骸骨裸露荒野，就狠下心，用一隻籃子將她放入墓中，將身上僅剩食物都留給她。小女孩就獨自待在墓中，結果等到幾年後，她非但沒有死在墓中，反而離開了那座大墓，就像一個孩子，硬生生從鬼門關爬回了陽間。之所以沒有餓死，她倒是沒有與認了師父的魏羨任何隱瞞，隻說在她快餓死的時候，瞧見墓中有個大龜，每逢月光漏下來，它就會伸長脖子，好像在呼吸，就是慢些，她就跟著學了，學著學著就不那麽餓了……

聽得陳平安一愣一愣的。

既辛酸又震驚。

要說奇人怪事，陳平安還真沒少見，以至於見著了所謂的山上神異，早已見怪不怪。

可這麽一樁事，還真讓陳平安有點……驚著了。

魏羨的這個弟子，一定要見一見。

沒有明師指點，沒有仙家秘籍，沒有獲得任何天材地寶，小女孩還不識字，就這麽全憑自己看了幾眼傳說中的龜息術，就走上了修行路。

要是這不算天才，怎麽才算？

按照朱斂的說法，落魄山能收下這麽個再傳弟子輩分的修道天才，估摸著一半歸功於魏羨的師徒緣分，一半歸功於落魄山的“功德福報”。

在崖畔駐足片刻，陳平安回到竹樓住處，拿起那兩本印譜，準備出門遊歷了。

這趟出遠門，相對以往而言，其實不算遠，很近了。

就只是去趟寶瓶洲東邊的一個小國，辦在清源郡仙遊縣的一個小武館，就只是找朋友喝酒去。

一個還能年輕的年輕道士，一個已經不再大髯、也不再遠遊的大俠。寶刀未老人已老。

陳平安腰懸雙刀，疊放一側。

是那兩把狹刀，行刑，斬勘。

陳平安沒有直接禦風遠遊，而是喊來小陌，兩人徒步去了趟山門口，岑鴛機今天難得不在走樁練拳。

小米粒就在那邊看門，坐在竹椅上。

好像手心偷偷攥著什麽，一下子合掌，一下子攤開。

自顧自樂呵呵。

黃帽青鞋的小陌，如今手裡多出了一隻竹箱，和一根行山杖。

陳平安擔心小米粒多想，再次承諾道：“我和小陌這趟出門，不會很久才回家的。”

小米粒使勁點頭，一張小臉龐，寫著一句話，好人山主說話要算數啊。

陳平安摸了摸小米粒的腦袋，“作數作數。”

小米粒這才放下心，對小陌說道：“小陌先生，很書生哩。”

小陌蹲下身，單膝跪地，剛好與小米粒平視，微笑道：“右護法，有沒有想要我幫忙捎帶的東西？”

自家公子的山頭，氣象萬千，對於小陌而言，其實還好了，無需驚奇。

只是如何都沒有想到，會見到小米粒和小暖樹這樣的小姑娘。

一個是落魄山的右護法，浩然天下所謂的護山供奉。一個管著霽色峰祖師堂在內的所有鑰匙。

小米粒連忙擺手，“麽的麽的，小陌先生千千萬萬不要為我再花錢了啊。”

光是回禮一事，就已經讓小米粒的腦瓜子不夠用了，隻得與暖樹姐姐、景清還有老廚子都問了一遍。

小陌神色溫柔，“我不缺錢。”

小米粒搖頭道：“那也是錢啊。誰掙錢都不容易唉。”

唉，年紀一大，個兒一高，她就不豪氣嘍。

遙想當年，在故鄉啞巴湖那邊，她可是從不把錢當錢的，好人山主可以幫忙作證！

————

此後一路，陳平安都在演練那道劍光遁術，一旦精神不濟，就轉為更加熟稔輕松的雲水身，只是禦風速度就要慢上一大截，一旦疲憊不堪，就祭出符舟，或是讓小陌按住肩頭，拖拽遠遊，前者屬於花錢看風景，後者純屬趕路，風馳電掣。

清源郡仙遊縣的小武館。

裡邊有個逢拳必輸徐大俠。

幫著兩個早年在江湖上認識的朋友，都留了一間屋子，年複一年，親自收拾得乾乾淨淨。

還說喝酒一事，每次就倆人，沒啥滋味，得三個湊一堆，他要一挑二。

徐遠霞的弟子郭淳熙，受過情傷，成了個成天浸泡在酒缸裡夢遊的酒鬼，只是先前與周肥投緣，離鄉一趟出門，如今莫名其妙就成了真境宗次席供奉李芙蕖的弟子，從一個混吃等死的武館弟子，開始登山修行了。每隔半年，郭淳熙都會寄信回來，跟師父報個平安。

白玄那孩子，上次跟著陳平安來這邊做客，死皮賴臉跟武館求了個客卿頭銜。

徐遠霞也沒當真，就當是孩子的玩笑話，答應了。

武館這邊還有走鏢的掙錢營生。

武館門房，還是上次那個雞同鴨講的年輕人，還是郭淳熙的弟子。

瞧見了陳平安，認得，是館主祖師的那個江湖朋友，年輕人再沒有像上次那麽攔路，隻說館主如今在外走鏢，還有約莫兩天才能回仙遊縣城。

陳平安就與年輕人問了走鏢路線，尋了一處街巷僻靜處，施展水雲身，去找武館的車隊。

隱匿身形，禦風遠遊，在一處尋常渡口的上空，陳平安低頭看了眼，停下腳步。

深秋時分，大多氣象衰落，只是地上渡口那處附近，一年好景，橙黃橘綠時。

小陌瞥了眼，大致看出真相，好奇問道：“按照山上說法，是那山水精怪，依附貴人身邊，翻山涉水，好躲著修行劫數？”

陳平安點點頭，“差不離了。”

一些個修道有成的鬼物精怪，為了避開某些山上冥冥之中自有天意的刀兵劫數，就會尋找有福之人，作為避難之所。

否則大小城池內，有文武廟城隍廟，在外，猶有山水神靈，就像山中草寇，豈敢招搖過市？

不過這些是心知劫數已至，大難臨頭，不得已為之，必須尋一張護身符。有些則是做買賣掙道行了，因為每過一道有神靈把守關隘的山水境地，鬼魅陰靈和山澤精怪之屬，就可以為自己增添一份無形道氣，如同身上揣著一張虛無縹緲的通關文牒，憑空多出了一道鈐印蓋章。

只是此舉，也絕不是什麽輕松事，有些地方上的山水神靈，不太管事還好，也就疏漏過去了，可一旦被某些山神土地、祠廟水仙察覺此事，無異於挑釁，往往下場不會好到哪裡去。

陳平安停步，俯瞰渡口，就是為了確定那頭鬼魅，是求活，還是求利。若是後者，那就真是命定劫數了。

因為渡口那邊的鬼物，此時還不清楚，郡城那邊的城隍廟，已經察覺到它的蹤跡了，很快就會趕來渡口這邊興師問罪。

會是城隍老爺親臨此地，身邊還跟隨一尊剛剛返回郡城稟報此事的日遊神，以及一位枷鎖將軍。

而且渡口那邊，一位河伯已經在岸邊守株待兔了。

渡口這邊，晌午時分，大日照耀，有個女子撐傘而行，踩著一雙繡花鞋，緊緊跟在一位進京趕考的士子身後，有意無意，剛好躲在讀書人的影子裡。

那士子肯定有舉人功名，因為身上有那一國禮部頒發的行書，故而身負一絲與京城遙遙牽連的文運。

小陌說道：“公子，那撐傘女鬼，在憂心自己是否會牽連那個讀書人，還想著自己若是僥幸逃過此劫，就要如何彌補那個書生的陽氣損耗，想著找機會庇護他的子孫百年。”

陳平安會心一笑，有小陌待在身邊，確實可以省卻不少事。

“小陌啊，我得怨你了，習慣了一起出門遊歷，以後怎麽辦，由奢入儉難啊。”

小陌說道：“只要公子不嫌煩，不趕人，小陌可以次次陪伴公子遠遊。”

陳平安突然有些心中發毛，看了眼小陌。

他娘的，難不成仙尉當時在小巷，並未看錯小陌？

自己防來防去，何等辛苦，何其縝密，結果這種事情也能燈下黑？

小陌笑道：“公子放心，小陌有類似後世道侶身份的女修，只是她們的姿容氣度，修行資質，皆不如夫人萬一。”

陳平安笑容尷尬，“想啥呢，我怎麽會誤會小陌。”

小陌善解人意道：“是小陌誤會了。”

“小陌，你去攔下城隍爺，可以亮明大驪供奉身份，給他們看一下那塊無事牌，渡口那邊交給我處置。”

陳平安悄然落下身形，走到那撐傘女鬼身邊，雙指並攏，輕輕抵住油紙傘，以心聲笑道：“姑娘如此取巧趕路，算不算有傷天理？身為見不得光的鬼物，隨意踩踏陽人的影子，傷人元氣於無形，就不怕憑空多出劫數加身，反受其咎？”

女鬼一張臉龐，異常雪白，轉頭望向那位青衫刀客，她驚駭萬分，顫聲求饒道：“仙師，奴婢是有苦衷的，求求仙師發發善心，只要讓奴婢過了這條河，就會立即離去，仙師的大恩大德，奴婢沒齒難忘……”

言語之間，她從袖中摸出一隻錢袋子，“十六顆神仙錢，就是奴婢的全部積蓄了，只求仙師讓奴婢隻留下一顆，好贈予前邊的那位恩公。”

她撐著的那把油紙傘，已經被那青衫刀客以手指按住，她隻得站在原地，前邊的書生卻渾然不覺，只是向前緩緩行走，等她那雙繡花鞋，離開了書生的影子，霎時間地面滾燙猶如一座油鍋，讓她在陽間無立錐之地。

她花容失色，強忍著疼痛，隻得抬起一腳，踩在另外一隻繡花鞋上邊。

撐傘女鬼在生死一線間，下意識抬起眼簾，看了眼前邊的書生背影，她有些神色恍惚，戀戀不舍，又釋然一笑。

然後她就要啐那狗屁仙師一口，總要吐他一臉唾沫才甘心，再淪為對方一樁斬妖除魔的功德。

卻見那位青衫客笑了笑，收起並攏雙指，再輕輕一敲油紙傘，刹那之間，絲絲縷縷的金色絲線，如雨水沿著傘面傾瀉而下，像是張開了一圈簾幕。

她如墜一處仙家清涼境地。

陳平安遞過去一摞黃璽符籙，說道：“過河之後，與那書生報過恩，要是願意的話，可以去一個叫書簡湖的地方，找個叫曾掖的修士，說不定你可以在那邊修行。這位山上神仙不難找，你到了那邊一問便知。要是你不願遠遊，就隨意了。”

方才生死一線，撐傘女鬼也沒無殺心和暴虐氣息，一點靈光，始終未被陰靈天生的戾氣遮蓋，這就是粹然道心。

不然憑借小陌對其勘驗心弦內容，這位女鬼，對錯已分，善惡已明，陳平安完全沒有必要如此“咄咄逼人”。

撐傘女鬼狐疑不定。無緣無故的，一場萍水相逢，對方何必如此施恩？

只是再一想，自己這點微末道行，何至於讓眼前這位一手道法深不可測的仙師，如此算計陷害？

轉念一想，她又有些揪心，莫不是對方垂涎自己的……美色？

陳平安什麽誤會都扛得住，獨獨受不了這等冤枉，氣笑道：“趕緊跟隨書生過河，少想些有的沒的。”

女鬼也真的不敢多想什麽了，戰戰兢兢收起那摞仙家符籙，施了個萬福，道謝一聲，快步向前，走出幾步後，竟然發現自己哪怕沒有走在書生影子中，一樣行走無礙，她忍不住停步轉頭問道：“敢問神仙老爺的道號、仙府？”

那個多瞧幾眼便有一身書卷氣的青衫刀客，卻是搖頭，“不用知道這些有的沒的。”

她猶豫了一下，眼神堅定，“奴婢誠心懇請仙師，還是說一說道號。”

只見那人拍了拍腰間狹刀，笑道：“我叫陳平安。是一名劍客。”

既是學某人，與撐傘女鬼開了個不是玩笑的玩笑。

又是說給那位郡城隍爺聽的，因為小陌那塊大驪刑部的末等無事牌，好像不是特別管用。

轉身與駕雲霧的城隍爺那邊一抱拳，便施展雲水身，與小陌繼續趕路。

那城隍爺與日遊神和枷鎖將軍兩位佐吏，與那個自報名號的青衫客恭敬還禮過後，城隍爺按下雲頭，來到岸邊，讓那本該攔路的河伯，隻管為女鬼放行。

那河伯也是個強的，即便見著了官場上司的一郡城隍，仍然非要問出個緣由，才肯讓路，城隍爺心情極好，非但不惱火，反而與河伯說了，那位青衫劍仙，正是大驪龍州落魄山的年輕山主，陳平安，一宗之主。

城隍調侃那位河伯，“天大架子了，竟然能讓一位劍仙在此停步，不得不分出些自身功德，護送一位女鬼渡河。”

河伯心中得意萬分，嘴上卻說道：“一位劍仙的境界大過天，也大不過卑職在此恪盡職守的道理。”

城隍呵呵一笑，所以這就是你在這邊當河伯、我在郡城坐鎮城隍廟的理由了。

河伯突然問道：“真是那個落魄山的陳劍仙？”

窮嘛，看不起鏡花水月，買不起山水邸報，山上消息，遠遠不如這位城隍爺靈通。只是在大小酒局上邊聽同僚和上官們經常提起，大驪王朝出了兩個四十來歲的年輕劍仙，聯手問劍一場，把正陽山的祖師堂都給拆掉了，尤其是其中那個姓陳的，脾氣差得很，用劍剁掉了那位搬山老祖的腦袋。

回頭再看那位青衫刀客的行事風格，好像與外界傳聞不太像啊。莫不是城隍爺看走眼了？

城隍點點頭，“做不得假，千真萬確。”

河伯埋怨道：“城隍爺唉，既然如此，怎麽不早說，我好與陳劍仙討要一幅墨寶啊。”

城隍爺一瞪眼，“你不早說？！”

河伯不說話了，誰官大誰有理。

小陌跟著自家公子一同禦風遠遊，繼續趕路，問道：“公子以往出門遊歷，都是這樣……？”

陳平安笑著接話道：“愛管閑事？”

小陌笑著不說話。

陳平安說道：“境界一高天地就小，好像山下都是些瑣碎事。這麽說也沒錯，只是你我的一個停步，些許光陰，相差不過是你陪著我乘坐符舟悠然看山河，與我被你拽肩趕路的一點區別。可是對於別人來說，可能就是生死，大道，跪在地上磕頭求饒都避不開的劫數，是就此天各一方，還是有情人終成眷屬……”

小陌說道：“公子傳道法，小陌受教了。”

陳平安忍了又忍。

小陌說道：“聽朱老先生說，落魄山的風氣由來，歸功於公子的正本清源，以身作則。”

陳平安扯了扯嘴角，“胡說八道，跟我沒有一顆銅錢的關系。”

小陌感歎道：“公子真是虛懷若谷。”

山間道路蜿蜒如蛇，崎嶇難行，一支車隊，皆是矮馬。

一個眉發皆白的老人，騎馬佩刀，估計是出門在外，老鏢師就沒怎麽刮胡子。

與一個年輕道士並駕齊驅。

山路拐彎處，緩緩走出一個腰間疊雙刀的青衫客，笑道：“打劫。”

他身後站著個書生模樣的年輕人。

老人哈哈笑道：“山峰，一看就是個不劫財隻劫色的，只能委屈你了。”

年輕道士笑嘻嘻道：“還是徐大哥你英俊些，不總說相貌一事，我和陳平安加一起，都不夠看？”

兩人翻身下馬，與那人相對而行。

武館鏢師，只見那個青衫刀客，快步而行，舉起雙手，分別與徐遠霞和張山峰握住手。

他們大多認識此人，姓陳。是老館主的朋友。

也不知怎麽回事，那個青衫男子，竟然徒步行走，為館主牽馬而行，有說有笑。

下了山，路過一處客棧，四人坐在一張桌上，館主破例，不但自己在走鏢的時候喝了酒，還準許所有武館弟子得以飲酒一碗。

奇了怪了，館主真不怕半路出事情嗎？

陳平安端起酒碗，抿了口酒，從袖子裡摸出一本不厚的集子，笑眯眯道：“翻翻看？”

徐遠霞擦了擦嘴角，定睛一看，趕緊擦了擦袖子，這才拿起，是一本蘇子詞集。

上次在酒桌上，自己提及此事，陳平安這小子就開始吹牛皮不打草稿，說可以幫自己討要一本有蘇子題名的詞集，甚至還可以幫自己的那部山水遊記作序。徐遠霞小心翼翼翻開一看，果真有蘇子的題名，還有一方私人印章。還有一句“粗繒大布裹生涯，贈大髯遊俠徐遠霞”，再加上年月落款。

徐遠霞滿臉漲紅，收入懷中，哈哈笑道：“臭小子模仿字跡還挺像，我就當是真的了。”

陳平安端起酒碗，道：“回頭幫你撰寫序文一事，蘇子也答應了。就等你寫完，我再幫忙將手稿寄給蘇子了。”

徐遠霞一臉懷疑。

張山峰開始拱火，“愣著做什麽，還不趕緊給我們陳大爺敬個酒？”

陳平安繼續說道：“我還有一幅蘇子的字帖，不過這趟出門，忘了帶在身上，如果想要，自己去落魄山那邊拿。”

徐遠霞伸出三根手指，晃了晃，“你小子可以啊，就說了三句話，已經吹了三個牛皮。”

其實這些日子裡，徐遠霞時不時就去武館附近的那座仙家山頭閑逛，問些山上事。

所以落魄山觀禮正陽山，中土文廟議事，老人都是知道的。

每次都是緩緩登山，匆匆下山，回到家中，喝過了酒，醉醺醺睡去。

徐遠霞提起酒碗，跟陳平安重重磕碰一下，笑道：“要是忙，就不用跟我們回仙遊縣了，不差幾頓酒，正事要緊。”

陳平安嗤笑道：“少在這邊跟我裝豪邁啊，我要真走了，你不得在張真人這邊罵死我。”

張山峰微笑點頭，如今自己是觀海境的神仙了，在酒桌上被稱呼一聲真人，不過分。

徐遠霞剛轉頭望向那個黃帽青年，就後悔了，果然，這個負責幫忙倒酒的家夥，已經自顧自點頭，隻說了一句我走一個，一飲而盡。

這頓酒，先前但凡被敬酒，小陌都是二話不說，一大碗酒，肯定一口喝完，幾次過後，就徐遠霞和張山峰就都不敢怎麽敬酒了，接著只要有那視線交匯，就會被小陌當做是被勸酒了，還是一口悶了。

酒桌上就怕這種英雄啊，酒品很好，結果酒量比酒品更好。

何況小陌還極有分寸，次次都讓徐大俠意思一下就成，要是徐遠霞一口喝完，小陌就給自己再倒兩大碗，導致徐遠霞是敬酒也不是，喝酒也不是，每次在小陌這邊，只能真的隨意了，總之就是……挺開心的。所以徐遠霞其實沒怎麽多喝，就是舉起酒碗的次數不少，一來二去，反正就像是一場開懷痛飲了。

此後一路返回仙遊縣，得知陳平安這家夥竟然都要去桐葉洲創建下宗了，徐遠霞就忍不住讓陳平安趕緊滾蛋。

陳平安都懶得搭理他，坐在馬背上，雙手籠袖，肩頭搖晃，腰疊雙刀，只是悠哉悠哉的，跟張山峰隨便閑聊，雙方已經約好了一起去桐葉洲，張山峰就問徐遠霞氣不氣氣不氣？沒法子啊，某些人上了歲數，腿腳不靈光了，走走鏢沒問題，即便咬咬牙，學青壯漢子遊歷江湖，喝那花酒，見著了漂亮女子，都是有心殺賊卻無力擒賊嘍。

把徐遠霞氣得不輕。

這一路返回清源郡內，徐遠霞跟沿途官府、驛站或是江湖門派，打點關系，偶爾也會歷練弟子。

不知為何，小陌總覺得自家公子，跟在落魄山上判若兩人，會懶洋洋的，曬著太陽，喝著小酒，偶爾吹著口哨，好像是支鄉謠的調子。

到了仙遊縣城的武館，小陌愈發大開眼界，竟然是自家公子親自下廚，做了一桌菜。

徐遠霞就雙臂環胸，斜靠灶房門，笑看著兩個老朋友和一個新朋友，在那邊忙碌來忙碌去。

今天喝酒，隻算小酌。

到了張山峰的屋子，陳平安一步搶先，翻開一本書，帶畫的，嘖嘖不已。

張山峰埋怨道：“徐大哥，我一個道士，你在桌上放這些書，到底幾個意思？！”

徐遠霞呵呵一笑，“約莫是書本長腳，自己偷摸進來的，與我無關。”

晚上還有一頓宵夜，徐遠霞拉著三人離開武館，找了個開在陋巷裡邊的小館子，這頓酒陳平安跟張山峰敞開了喝，就像起了內訌。

第二天拂曉時分，陳平安揉了揉額頭，都不知道自己是怎麽回的武館。

起床後，推開門走出去，沒走幾步路，發現小陌蹲在演武場旁邊的台階上，看著徐遠霞在教徒子徒孫們練拳走樁。

張山峰這個傻了吧唧的，竟然端著一碗酒水在旁，正在那兒用喝酒解酒還魂呢。

徐遠霞朝陳平安招手道：“過來，教幾手拳樁拳招。”

武館弟子們，齊刷刷望向那個被館主說得很玄乎的陳公子。

白簪青衫，腳踩一雙千層底黑布鞋。

他們不得不承認，模樣是有幾分周正的，至於拳腳本事嘛，既然是自家館主的江湖朋友，高低有數。

館主為何在江湖上、尤其是同行裡邊的口碑那麽好？還不是輸拳輸出來的香火情？

要不是館主確實為人厚道，頓頓飯菜油水足夠，從不拖欠薪水工錢，否則還真留不住幾個人。

方才那個張真人就已經被館主拉壯丁，傳授了一套拳法，好家夥，估摸著是真沒醒酒，軟綿綿的，在那兒畫圈圈呢。

所以他們對這個常走江湖的陳公子，不抱太大希望。

陳平安笑了笑，扯起青衫長褂一角，系在腰間，來到徐遠霞身邊，背對武館弟子，先走了一趟撼山拳的六步走樁。

身後青壯少年們對視一眼。

這就對了，不愧是自家館主的朋友。

小陌笑了笑。

一身拳意如山水、天地兩相接。

魚虹、周海鏡之流的九境武夫，有幸對上自家公子，就是一拳事。

徐遠霞坐在小陌身邊，輕聲笑道：“這幫小兔崽子，哪裡看得出深淺，讓小陌見笑了。”

小陌搖頭道：“各有高低，各有見聞。”

徐遠霞聚音成線，說道：“這一路有勞小陌了。”

陳平安是怎麽樣個人，再清楚不過，出門來找自己和張山峰喝酒，要不是受了重傷，絕不會帶人同行。

徐遠霞看著演武場上，那個拳腳越來越快的青衫身影，微笑道：“我也就是年紀大了，要是早個十幾二十年，肯定要跟小陌喝個不醉不歸。”

小陌輕聲道：“在公子眼裡，徐大俠可能真的不算如何年輕了，但是相信在公子心裡，徐大俠會一直是那個走在風雨裡的大髯豪俠。”

老人揉了揉下巴，笑道：“有理。”

此後陳平安在武館接連住了三天。最後是徐遠霞趕人了，笑罵陳平安和張山峰兩個缺心眼的王八蛋，是在這邊混吃混喝不說，還要眼巴巴等著自己死了好分家產嗎？

這幾天陳平安都會教拳和喂拳，武館弟子們終於後知後覺，對其印象大為改觀，才相信這個陳公子，真是個高手，估計至少能打兩個館主。

要是在縣城這邊開武館，生意肯定不差，尤其是女徒弟，絕對少不了。

這天清晨蹲在台階上，陳平安一邊揉著眉心，一邊端著酒碗，看著張山峰在那邊教拳，那些武館弟子們出拳別扭，一個個憋著笑，陳平安也忍著笑。

動身趕路之前，徐遠霞突然提了個要求，讓陳平安幫忙寫個大堂匾額，還說口氣大些，得有氣魄。

準備好了筆墨紙硯，小陌在旁研墨，陳平安提筆寫下四個榜書大字，落款是落魄山陳平安，還取出一方私人印章，鈐印其上，陳十一。

陳平安將筆擱放在筆架上，轉頭望向徐遠霞，笑道：“要是還覺得不夠氣勢，我可以將那個一改成九。”

徐遠霞放聲大笑，說差不多了，不然屁大武館，壓不住。

匾額榜書四字，拳鎮一洲。

徐遠霞一路送到了縣城外，毫不拖泥帶水，抱拳為三人奉送四字，一路好走。

————

到了槐黃縣城，張山峰沒有跟著陳平安住在山上，而是在騎龍巷草頭鋪子那邊落腳住下了，跟賈老神仙，陳靈均，還有個叫仙尉的年輕道士，美其名曰要為他接風洗塵，又是一頓酒喝了個昏天暗地。然後張山峰偷偷摸摸讓陳靈均帶路，說要去趟鐵符江的水神娘娘廟，陳靈均擠眉弄眼，心領神會，那兒的姻緣簽，極其靈驗！只是問題在於那位水神娘娘已經搬家了，這點小事，難不住陳大爺，帶著去了龍州別處的一座山神廟，一樣靈光。仙尉一開始聽說是去鐵符江水神廟，就要跟著，等到再聽說去某個山神老爺那邊燒香，他就不樂意去了。

陳平安獨自走了一趟泥瓶巷，先翻牆而入，落在宋集薪宅子院內，這種事情，是陳平安第一次做。

再施展水雲身，進入宋集薪的書房，都不用如何翻箱倒櫃，就在一隻擺放在書架上的清供瓷瓶中，打開一層玄妙隱蔽卻不難開門的山水禁製，最終被陳平安找到了一片碎瓷，於此之外，還有大驪太后南簪留下的幾頁泛黃紙張，是出自三山九侯先生的道訣殘篇。

然後來到自家祖宅門口，陳平安蹲下身挖開泥土，取出一隻埋藏小巷多年的胭脂盒。

再去一處人跡罕至的荒郊野嶺，找到了一座沒有立碑的小墳頭。

這些都是封姨之前在火神廟那邊，告訴他的內幕。

墳上有石頭壓著已經泛白的紅紙，估摸著今年清明時分有人上墳，之後一場場雨水落在這邊。

而且小墳一樣有年年添土的跡象。

陳平安蹲下身，取出兩壺酒，一壺家鄉的糯米酒釀，一壺是是山上的三更酒，都倒在小墳頭前。

徒步走出很遠後，陳平安回望一眼，就此禦風離開。

在夜幕中，陳平安搬了條小板凳，坐在一座龍窯的窯頭附近，獨自坐了一宿到天明。

龍州，已經正式改名為處州了。

官員調動不可謂不頻繁，就像那個歷史悠久的窯務督造衙署，更是早就換了個新督造，是個來自京城的世族子弟，不過好像越想有所作為，越無所作為，比曹耕心這個酒鬼的官場道行，差了不是一點半點。

小陌贈送的月宮遺址，來自一輪皓彩明月，就像一座古老另類的避暑行宮。

陳平安已經事先跟小陌打聲招呼，會將這份禮物，轉贈劉羨陽。小陌最好說話，對此當然無所謂。

陳平安等到天亮後，就收起板凳，返回落魄山。

先前那場正陽山觀禮，陳平安托關翳然給巡狩使曹枰送去一封密信，收到信後，曹枰就不再參加慶典，直接走了。

等於是落魄山與上柱國曹氏的一樁三百年盟約，都不用陳平安與曹枰見面，更無需將那份契約落在紙面，不用什麽黑紙白字，就只是一場雙方心有默契的君子之約。

落魄山會護住曹氏香火，不會出現“某些”最壞的結果。對此雙方心知肚明，所謂的意外，不是曹氏失去世襲罔替的上柱國身份，而是真正意義上的那種家破人亡，香火斷絕。雖說這種可能極小，但是陳平安在信上以此開頭，反而更顯誠意。

之後就是曹家在三百年之內，可以往落魄山送來純粹武夫或是修道胚子，在山中安心修行，落魄山會悉心栽培。若是此事太過顯露痕跡，容易被宋氏朝廷忌憚，陳平安還可以將那些人選，秘密送往北俱蘆洲的太徽劍宗等幾個地方，或是南婆娑洲那邊的龍象劍宗。

曹枰很快就讓陳平安感覺到了曹氏行事的雷厲風行。

因為曹氏已經給落魄山悄悄送來了兩人，兩個曹姓子弟，一雙少年少女。

少年曹蔭，字鳳生，是曹氏旁支子弟，是個劍修胚子，少女是賜姓，姓曹名鴦，小名梧桐，如今她已是四境武夫，底子打熬得還算不錯。

按照世族豪門的規矩，少女就是曹蔭的侍女兼任死士了。

兩人被朱斂安置在了落魄山的後山一處府邸中。

崔東山指點過少年曹蔭的修行，還給了幾本山上秘籍。至於曹鴦，之前隋右邊和裴錢都教過她幾次拳。

陳平安本想自己去那邊宅子，見兩人一面聊幾句，猶豫了一下，還是讓陳靈均去喊他們過來，約在崖畔石桌那邊見面。

少年少女一起趕往前山。

他們先見竹樓，再見一襲青衫，站在崖畔，風采如神。

那人笑望向他們，點頭致意。

曹蔭快步向前，少女跟隨其後。

少年作揖行禮，“曹蔭拜見山主。”

少女站在曹蔭身後一步外，她只是低頭彎腰，拱手抱拳，與這位大名鼎鼎的宗主前輩，久久沒有起身，出於一些不成文的高門規矩，她謹守本分，沒有自報名號。

眼前青衫。

是一個四十來歲的上五境劍仙。

還是一位已經站在人間之巔的止境武夫。

陳平安伸出一手，笑道：“曹蔭，曹鴦，都坐。”

一雙好似璧人的少年少女，先後落座。

陳平安坐下後，問道：“在山中還住得習慣？”

曹蔭少年老成，性情沉穩，一板一眼答道：“回山主話，住得慣，不能再好了。”

陳平安笑道：“在落魄山，你們不用太過拘謹，平時修行練拳之余，可以隨便走走看看。”

少女是學拳習武之人，面對這位止境武夫，其實要比曹蔭，更加心懷敬畏。

奉若神明。

故而今天她與陳平安見面，就像與一位在世神明恭謹敬香。

先前聽說要來見這位山主，曹鴦其實整個人都懵了，腦子一團漿糊。

要不是從後山來竹樓崖畔這邊，還有一大段山路要走，可以讓她趕緊平複心情，估計到了這邊就要問答失儀了。

陳平安沒有跟他們多聊什麽，在他們離開後，猶豫了一下，還是讓掌律長命，將待在藕花福地的裴錢喊回落魄山，說自己在竹樓二樓等她。

走上樓梯，來到二樓廊道，陳平安坐在門口那邊，脫了布鞋，放在門外。

已經察覺到了裴錢的異樣，之前落魄山觀禮正陽山，裴錢說了句，回了落魄山就破境，結果一拖再拖。

雖說距離那次，其實時日不久，但是陳平安不敢有絲毫的掉以輕心。

身為純粹武夫，竟然在壓境。

一個九境武夫，已經可以打破瓶頸卻故意壓製，一著不慎，是會有大隱患的。

誰借你的膽子？

我這個師父嗎？

陳平安走入屋內，空無一物，開始閉目養神。

昔年單獨遊歷北俱蘆洲，莫名其妙被問拳一場，陳平安當時差點誤以為自己會死。

不分青紅皂白就與自己問拳之人，竟然是那個在在灑掃山莊更換姓名的老管家，吳逢甲，真名顧祐，大篆王朝人氏。

昔年北俱蘆洲三位本土止境武夫之一，曾以雙拳打散王朝藩屬十數國仙師，悉數被這位純粹武夫單槍匹馬，驅逐出境。

顧祐更是撼山拳的祖師爺。

當年自己接拳之時，撼山拳走樁遞拳，將近一百六十萬拳。

顧祐當時為了試探自己的深淺，出拳很重，道理更重。

老人曾言死萬千拳法，活出一種拳意，才是真正的練拳。

當然顧祐還說了一句很符合撼山拳祖師、與止境武夫境界的豪言。

大致意思是他不說崔誠拳法高低，喂拳本事實在一般，換成是他，可以保證陳平安境境最強！

陳平安收起思緒，睜開眼睛。

裴錢來了。

她在門口那邊脫了靴子，猶猶豫豫走入屋子。

陳平安卷起袖子，沉聲道：“我不壓境，分出勝負。”

裴錢默不作聲，紋絲不動。

陳平安與當年顧祐與自己問拳，如出一轍，雙膝微曲，擰轉手腕，一拳朝己，一拳遞前，緩緩道：“我以撼山拳與你問拳。”

裴錢有些神色慌張，怔怔看著自己的師父。

這個最熟悉的師父，讓她感到有些陌生了。

陳平安怒道：“裴錢，要是與人對敵，你這會兒已經死了！”

裴錢就是不說話，她身上也無拳意聚攏。

陳平安一蹬地，快若奔雷，整座竹樓隨之震動不已，一拳已至裴錢面門。

裴錢只是後撤兩步，背靠牆壁，陳平安差點就一拳打在她額頭上，強行收拳，又氣又笑，最後便只剩下心疼，無奈道：“算了。”

裴錢咧嘴一笑。

陳平安雙指彎曲，一個板栗打得裴錢抱頭。

見師父已經走向門口那邊，坐下穿布鞋，裴錢一下子輕松了，屁顛屁顛跟著師父坐下，小聲笑道：“師父，我是說實話啊，要是真分勝負，少則三拳，至多五拳，就可以結束了。”

陳平安沒好氣道：“你也知道？”

青衫長褂布鞋的老人，雙膝微曲，手腕一擰，手掌握拳，緩緩遞出向前，一手握拳，卻是往回縮，“我撼山拳，最重一拳對敵，一拳守心意，故而哪怕迎敵三教祖師，只要拳意不散，人死猶可再出一拳！任你仙人術法通天，山嶽壓我頂，我撼山拳，開山便是！這是我顧祐七境之時，就有此悟，才能夠寫出這部拳譜的序言，你陳平安若想將來比我走到更高處，就當有此全然不知天高地厚的大念頭！”

大坑邊緣，出現青衫長褂布鞋，正是那位老武夫。

，吳逢甲，或者撇開橫空出世的李二不說，他就是北俱蘆洲三位本土十境武夫之一，大篆王朝顧祐。

大篆王朝在內周邊數國，為何只有一座弱勢元嬰坐鎮的金鱗宮？而金鱗宮又為何孱弱到會被浮萍劍湖榮暢，視為一座聽也沒聽過的廢物山頭？

正是武夫顧祐，以雙拳打散十數國山上神仙，幾乎悉數被此人驅逐出境。

顧祐曾言，天大地大，神仙滾蛋。

豪言須有壯舉，才是真正的英雄。

老人蹲下身，笑道：“我當然不叫什麽吳逢甲，只是年少時行走江湖，一個已死俠客的名字罷了。他當年為了救下一個被車輪碾壓的路邊小乞兒，才會命喪當場。那個小瘸子，這輩子練拳不停，就是想要向這位救命恩人證明一件事情，一位四境武夫為了救下一個滿身爛膿的孤兒，搭上自己的性命，這件事，值得！”

顧祐的那個化名，其實是別人的名字，只是一個走江湖的四境武夫，為了救下一個路邊乞兒，死了。

所以顧祐在成名之後，只要是出門在外，與山巔武夫問拳切磋，都用此名。就為了證明一事，當年那個四境武夫，為了個滿身爛膿的孩子，搭上了性命，沒有那麽……不值得！

陳平安站在欄杆那邊，轉頭遙遙望向小鎮。

就像齊先生護住一座驪珠洞天。每一位小鎮年輕一輩的成長，都可以多證明一分，此事沒有那麽不值得。

很多的少年意氣，總覺得天大地大，都是我的，隻敢看我要不要而已。

只是成年之後，豪言須有壯舉，才算真正的英雄。

所以文廟議事，兩座天下對峙期間，一襲青衫，說打就打。

那麽劍氣長城的末代隱官，絕不會因為返回浩然天下，就會隻說些站著說話不腰疼的輕巧話。

那我就去蠻荒天下，拖拽曳落河，打斷仙簪城，劍斬托月山，手刃一頭飛升境巔峰劍修的頭顱。

陳平安拍了拍裴錢頭頂的丸子發髻，輕聲說道：“你回藕花福地吧，明天就可以破境了。”

其實知道裴錢為何一定要如此壓境。

是為了等某天的到來。

因為前輩崔誠就是在這一天走的。

老人在南苑國京城的一座小寺，都沒有交待任何遺言。

好像所有的道理，都在竹樓這邊的一場場教拳喂拳中了。

裴錢點點頭，重新返回藕花福地。

並沒有直接去往南苑國京城，而是選了一處僻靜地界，她筆直一線降落身形，大地震動。

一路飛奔，逢水過水，逢山翻山，偶爾歇腳都是在水邊，裴錢就會抓幾條魚下鍋燉，生火煮飯，魚湯泡飯，確實有點鹹了。

在夜幕中，逛過了熟悉又陌生的南苑國京城，走過了大街小巷，看過了那兩隻蹲在門口的石獅子，最後來到南苑國那座心相寺，

裴錢坐在台階上，呆呆望向走廊一處。

她沉默許久。

等到天邊泛起魚肚白，一道身形，拔地而起，去往天幕。

請那負責看顧一座福地的掌律長命，打開蓮藕福地的大門。

裴錢沉聲道：“開門！”

浩然九洲的九股武運。

還有兩股氣勢磅礴的武運，分別來自蠻荒天下和青冥天下，一起湧向落魄山，湧入藕花福地。

被裴錢以神人擂鼓式一一打碎。

一座福地天下，武運如磅礴雨，落向人間。

天邊的福地門口附近，陳平安雙手籠袖，身邊是一襲雪白長袍的掌律長命。

長命笑道：“裴錢的武道破境，真是不講道理。”

陳平安一臉無所謂道：“不奇怪，畢竟是我的開山大弟子嘛。”

長命眼角余光瞥見這位年輕山主，故意說著輕描淡寫的言語，可是眉眼間的那份笑意，就像是個“我閨女是天底下最優秀的，這種事情還需要說嗎”的老父親。

掌律長命打趣道：“以後大半夜套麻袋，山主可以喊上我。”

陳平安笑著點頭，“到時候你得攔著我，注意踹人的的力道。”

————

一行三人，逛過了紅燭鎮，陳平安在書鋪那邊跟掌櫃李錦買了幾本書。

今天小米粒沒帶那條金扁擔，也沒拿青竹杖，只是斜挎布包。

在山路上，小米粒走在最前邊，雙指撚住一顆金瓜子，高高舉起，搖頭晃腦，百看不厭。

暮色裡，水神祠廟就要關門了。

換了廟祝，以前是個老嫗，如今是個樸實婦人。

陳平安見著那個眉眼依稀有幾分熟悉的婦人，就哭笑不得。

這個玉液江水神娘娘，真是無所不用其極了。

眼前這個擔任新任廟祝的婦人，他還真認識，其實還是個同齡人，比陳平安稍大個兩三歲。

因為是槐黃縣城的小鎮本地人，姓盧，不過跟福祿街盧氏關系早就疏遠了，都攀不上什麽親戚，

她所嫁之人，也是家鄉人，在龍窯當窯工，只是與陳平安當學徒的那座窯口離著遠，她們家早年賣了宅子，舉家搬去了州城，過上了以前想都不敢想的富裕日子。

那婦人有些不確定，臉上有幾分喜悅，試探性開口問道：“是泥瓶巷那邊的陳……平安？”

前些年，約莫是祖上積德，她竟然被水神娘娘相中，當了這玉液江水神廟的廟祝，就是半個山上人了，雖然不曾修行仙術，但是也見識好些個神仙老爺了，有官帽子的顯貴，穿金戴玉的婦人，更是不少，有兩個還是傳說中的誥命夫人呢。

一開始確實讓她雀躍不已，後來婦人都不稀罕去龍州城那邊顯擺了。

男人每次出門喝酒，都會喝個紅光滿臉，說自己福氣好，討個光耀門楣的媳婦，你半點不比那個泥瓶巷的顧家寡婦差了。

呵，如今自己那個就沒讀過書的男人，都會學秀才拽文，好似從酸菜缸裡拎出一串串四個字的言語呢。

陳平安笑著點頭，喊出了對方的名字，“豔梅，是很多年沒見面了，之前只聽說你們家搬去了龍州城，沒想到你在這邊。”

以前小鎮當地人，嫁娶都頗早，好些女子十四五歲就會嫁人了。

她問道：“陳平安，這個是你閨女？”

她在當廟祝之前，關於眼前這個泥瓶巷的孤兒，只聽說些真真假假說不準的零碎消息，有說陳平安早年在不當窯工學徒後，好像通過朋友劉羨陽，認識了那個外鄉人的鐵匠阮師傅，不知怎麽掙著了第一筆錢，花錢買下了西邊的幾座山頭，算是發跡了。

後來不知怎麽，又入了披雲山那位山神老爺的法眼，就更闊綽了。

陳平安啞然失笑，這事鬧的，就隻好摸了摸小米粒的腦袋。

小米粒掩嘴而笑，一雙眼眸眯起月牙兒，這個從天上掉下來的新頭銜，咱不承認不否認哈。

婦人問道：“你們是來這邊燒香？”

陳平安笑道：“得勞煩你飛劍傳信玉液江水府，我找葉青竹有事。”

婦人有些驚訝，猶豫了一下，勸說道：“陳平安，我如今還算管著事，可以祭出些符籙車駕，幫你辟水遠遊去往水府。”

雖說如今陳平安肯定混得不差，都能與北嶽山君合夥做買賣了，那座財運滾滾的牛角渡，聽說陳平安是有分帳的。

但是山水官場，忌諱多，講究多，何況自家那位水神娘娘，按照昔年大驪朝廷頒布一洲的金玉譜牒，從四品，很高了。

也就是龍州地界，才不起眼，不然擱在藩屬小國的山水官場，那可是實打實的一方封疆大吏了。

那個男人還是堅持己見，“隻管傳信水府，我就在這邊等著水神娘娘。”

婦人有些失落。

以前的泥瓶巷少年，好像不是這樣的。

陳平安也不好解釋什麽，若是自己直接去水府，她這個廟祝就白當了。

可如果讓她飛劍傳信，葉青竹就得念她的情，這位水神娘娘會覺得沒白請你當廟祝。

陳平安坐在水神廟門外的台階上。

小米粒撓撓臉，耷拉著腦袋，無精打采的。

總覺得又給好人山主添麻煩了。

她其實一開始，就只是想著在紅燭鎮那邊耍一耍，就可以打道回府。

但是好人山主只是搖頭不答應，她總不能再像當年那樣抱住他的腿不讓走吧，小陌先生就在旁邊呢。

小陌沒有坐在陳平安身邊，而是坐在了最右邊。

如此一來，小米粒就坐在了中間。

江面上，水霧升騰，水神娘娘葉青竹是單獨趕來自家祠廟，她臉色微白，無法掩飾的神色倉皇。

尤其是當她瞧見了自家祠廟門口，那個坐在台階上的青衫男子，就更背脊發涼了。

葉青竹強顏歡笑，對那廟祝婦人說道：“你先回裡邊去，我要與陳先生談事。”

廟祝婦人，一頭霧水，聊事情，為何不去祠廟裡邊聊？不得講究幾分待客之道？自己也好備些酒水蔬果。

只是她哪敢忤逆水神娘娘，返回祠廟裡邊，跨過門檻後，她悄悄回頭，看了眼那一襲青衫的背影。

婦人一時間又有些失落。

這麽多年，她偶爾想著，哪天與那個曾經的泥瓶巷少年重逢了，對方會不會感到有些……遺憾呢？

只是她這些小心思，在心湖那邊念起就落下了，到最後，還是有幾分擔心，還有幾分放心。

當年那個泥瓶巷的同齡人，約莫是真的好心有好報，總算不用把日子過得那麽苦了。

因為婦人還是未嫁少女時，曾經跟娘親在燈下，娘倆一邊縫補衣物，一邊閑聊家長裡短。

都是些雞毛蒜皮，說著說著，不知怎麽就說到了那個當了窯工學徒的少年，他經常會幫她們家做些莊稼活，每次都是主動開口，或是比如農忙時，他就會“偶然”路過田地。而且她們家的稻田，搶水的時節，總是不愁沒水。一般人家，晚上去田邊兩趟就算頂天了，但是獨獨有個人，不是這樣的，經常一整宿，就待在田壟那邊。

之所以會這樣，好像是只因為少女的娘親，曾經去泥瓶巷那邊，幫忙辦了兩場白事。其實在小鎮，街坊鄰居，只要是沒結仇的，往往都會能幫就幫。

老婦人說泥瓶巷姓陳的那麽一家人，都是好人。還說那麽個好孩子，不該過得那麽苦。

那夜閑聊，娘親最後一句話，讓婦人記憶猶新，那孩子苦得苦水都苦沒了，所以在咱們這些外人這邊，才會一直笑臉。

家鄉小鎮有句俗語，叫“從不德殺人”。是說一個人，極有禮數，從不說是非。

陳平安坐在台階上，看著那個葉青竹。

葉青竹恨不得挖個地洞鑽下去，那位落魄山的隱官大人坐著，自己站著，豈不是顯得居高臨下？可自己總不能就一屁股坐在地上吧。

幾乎同時跟小陌抬頭，望向落魄山上方的天幕處，有一道纖細劍光落下。

陳平安站起身，不等他說話，葉青竹就下意識後退一步，陳平安笑道：“沒事，今夜就是來見見水神娘娘，鄰居多年，都沒登門，不合禮數，回頭去我們落魄山做客，我再盡一盡地主之誼，請水神娘娘喝酒。”

葉青竹很想說我不去。

但她還是默默點頭。

其實陳平安也沒真想把她和水府怎麽著。

歸根結底，還是得看小米粒的意思。而這一路走來水神祠廟，小米粒始終微皺著的眉頭，一直想要說什麽又不知道說什麽，就是答案了。

陳平安抱拳告別。

葉青竹趕緊施了個萬福，沒死不說，還沒被打。

看來自己偷偷去別的祠廟燒香祈福，還是有用的。

至於去落魄山做客一事，簡單得很，拖字訣！

小陌忍俊不禁，這位水神娘娘混到這個份上，大概是真知道苦頭的滋味了。

原路返回，去往紅燭鎮，陳平安笑了起來。

是寧姚返回飛升城後，竟然讓郭竹酒來浩然天下這邊了。

陳平安摸了摸小米粒的腦袋，問道：“下次你看門，水神娘娘來做客，怎麽辦？”

小米粒甩著兩條小胳膊，笑哈哈，“我膽兒可大，就算只有一個人在門口，都麽的事，還要請水神娘娘喝茶嘞。”

陳平安笑問道：“那有沒有瓜子待客？”

小米粒皺了皺眉頭，立即就笑呵呵了，“想啥呢，我氣性可長，一顆瓜子都不給的。”

陳平安笑道：“這麽記仇啊？”

小米粒蹦蹦跳跳，搖晃著腦袋，嗷嗚一聲，啞巴湖的大水怪，我可凶。

落魄山竹樓那邊，趕來一大堆湊熱鬧的人，只有裴錢最呆滯無言。

郭竹酒一樣眨眼睛，不好，大師姐如今個子不矮了啊。

白玄立即以心聲與這個自稱是隱官弟子的家夥言語一番，說得請你郭竹酒幫個忙，幫自己跟裴錢當個和事佬，只要事成，必有厚報。

郭竹酒點頭答應了，小事一樁。

她一個腳尖點地，身形向前躍出，在空中遞出一隻手掌，裴錢臉色尷尬，動作僵硬地抬起手掌，所以雙方擦肩而過的時候，輕輕擊掌一次。

少女的身形落在裴錢身後，站在原地不動，背對著裴錢沉聲道：“大師姐，賣我一個面子，你與白玄的恩怨一筆勾銷了，如何？”

裴錢收起手掌，揉了揉額頭，“好的好的。”

郭竹酒走到裴錢身邊，開始繞著裴錢兜圈子，最後她伸手擋在嘴邊，在裴錢耳邊小聲嘀咕道：“大師姐不小唉。”

裴錢翻了個白眼。

白玄打定主意，自己以後就跟著那個郭竹酒混了。

什麽裴錢……

見那裴錢又用那個招牌動作斜眼自己，白玄立即縮了縮脖子，抬頭看月。

雖然已經知道郭竹酒來到落魄山，陳平安卻沒有立即返回，而是讓小陌帶著小米粒先回，自己單獨去往小鎮。

走在泥瓶巷中，陳平安獨自一人，沒有在自家祖宅那邊停步，而是一直走到了顧家祖宅。

曾經有個還不是婦人的年輕女子，一家三口住在這邊，她爹娘逝世後，就嫁給了個姓顧的外鄉人。

所以後來，她克死了男人，成了個寡婦，小鎮很多人都說是怪她自己，因為被那個兩家宅子離著不遠的孤兒害了。

早年那個孩子接連死了爹娘，她就該知道輕重的，竟然還敢那麽幫忙操持白事，甚至還要守靈。

後來她帶著孩子，艱難生活，就又有人開始說怪話，說等著瞧吧，遲早連你顧家的那根獨苗，都要被那個姓陳的克死了，早晚的事。

陳平安雙手籠袖，後退一步，背靠著牆壁，望向那座如今已經空無一人的老舊宅子。

有次大半夜，當時還沒去當窯工學徒，睡眠淺的消瘦少年，立即就聽到了巷子裡邊的聲音。

外邊有人似乎腳步匆匆，還摔了一跤，便有了撕心裂肺的哭腔，少年顧不得穿上草鞋，就光著腳跑了出去。

一摸那孩子的滾燙額頭，再摸脈象，少年哪怕只是粗通藥理，也知道不妙。

先讓那個只是哭的婦人，不擔心，再從婦人手中接過孩子，他抱著孩子一路飛奔，跑向楊家鋪子。

雙手抱著孩子的少年，使勁用額頭敲著楊家鋪子的大門，大半夜的，沒有響應，滿頭汗水的少年就開始用腳踹。

終於讓一個住在後院的老人，披衣開門，朝那個踹門震天響的少年，劈頭蓋臉罵了句沒教養的東西，急著投胎？

可楊爺爺最後還是救下了小鼻涕蟲。

後來認識了劉羨陽。

顧璨是一個打小就性情涼薄的孩子，這個小鼻涕蟲，養不熟的。

這甚至不是外人說的，而是劉羨陽說的。

不過劉羨陽也說，不管如何，顧璨獨獨對你，還是很念情的。

陳平安閉上眼睛。

小時候，自己兩次披麻戴孝，為爹娘送行，隊伍裡，都有那個年輕女子的身影。

後來，還有她的那次開門。

不管她以後變成了什麽樣的人。

所以就算天塌下來。

都別想著顧璨死在我眼前。

我可以死，顧璨都不會死。

陳平安雙袖一震，直接化虹落在楊家鋪子的後院。

進入李槐說的那間廂房，桌上隻留下了一封信。

信上內容，就只有一句話。

民以食為天，你吃飽了嗎？

陳平安默不作聲，只是將這封信收入袖中。

桌上還有一根嶄新旱煙杆，和一袋子煙草。

陳平安猶豫了一下，憑借記憶，點燃旱煙，結果只是一口，就被嗆得不行，咳嗽不已。

屋內一時間煙霧繚繞。

並無異樣，陳平安又硬著頭皮抽了一口旱煙，心緒起伏，諸多記憶，走馬觀花。

不知為何，刹那之間，楊老頭的嗓音竟然在心湖間響起。

陳平安，在你眼中的書簡湖所有枉死之人，其實下場都很好，不但皆有今生或來世，而且都有額外的機緣與福報。

此事崔瀺早有安排，無一例外。

那些人在死前以及死後，崔瀺都見過聊過，各有所求，故而有些人的慘死，是障眼法，其實早就得了份錢財或是修行機緣，有些人是甘願一死，也要脫離書簡湖這座苦海，得到一個安穩的來世。

崔瀺曾經來此，與我解釋此事，說他要讓一個原本自認問心無愧的人，一輩子都要因此心懷大愧疚，要有大牽掛，不至於將來修行登高，越來越不像個人，只因為覺得自己不曾虧欠這方天地絲毫。所以他要在你的心坎上，砸出一個大坑，讓你用一輩子去辛苦修補，要你這個從小就早慧的聰明人，偏要必須去庸人自擾。即便你此刻已經知曉真相，又如何？你依舊會帶著那份揮之不去的愧疚，在人生路上繼續走下去。

陳平安最後離開屋子，手持旱煙杆，坐在簷下那條長凳上，翹起腿，眯起雙眼，吞雲吐霧。

楊老頭的最後一句話，是那道之大原出於天，天不變，道亦不變，披星戴月，人間大美，此行走好，平平安安。

(本章完)