第1014章 下宗

牛角渡。

青山拔地起，綠水東流去。雁在秋天。

一條巨大渡船緩緩靠岸，氣勢驚人，巨大的靈氣漣漪，帶動陣陣山風，相較於尋常的仙家渡船，顯得異常龐然大物，如蛟龍偶作淺水灘之嬉遊。正是那條修繕一事都沒花落魄山半顆錢的風鳶渡船。

只有種秋和崔嵬，跟隨這條渡船一起返回龍州地界，完成了風鳶渡船首次跨洲返航。

陳平安抱拳笑道：“辛苦了。”

山主這一開場白，嘩啦啦一大片抱拳致禮的辛苦辛苦。

種秋忍俊不禁，與眾人作揖還禮，崔嵬則有些不適應，只是還以抱拳。

陳平安最無奈，本來是誠心誠意與人道辛苦，結果倒好，愣是給東拉西扯得像是個調侃。

此次出門，落魄山這邊跟隨陳平安遠遊人數不少。

山主帶了一撥嫡傳弟子，止境武夫裴錢，劍修郭竹酒，五境武夫趙樹下，練氣士趙鸞。

供奉小陌，黃帽青鞋，書箱行山杖，更像是個負笈遊學的文弱書生。

還有即將擔任下宗首席供奉的米裕，從拜劍台那邊離開再遠遊的於斜回。

孩子見著了崔嵬，拗著性子，別別扭扭喊了聲師父，約莫是覺得太窩囊了，孩子不忘冷哼一聲。

崔嵬雖然意外，還是默然點頭，眼中有了些笑意，萬事開頭難，只要於斜回願意喊這一聲師父，崔嵬就有十足信心，讓孩子不白認自己這個師父。

落魄山掌律長命，帶著她新收的弟子，納蘭玉牒。

自己教不了什麽高明劍術，還給不起錢嗎？

落魄山中劍修那麽多，薑尚真，米裕，崔嵬，隋右邊……與他們各買一兩本劍術秘籍就是了。

掌律長命如今兼任風鳶渡船的大管事，崔東山擔任下宗宗主後，在那封寄往大驪京城的密信上言之鑿鑿，讓自家先生務必答應此事，哪怕掌律長命不太樂意，也要有勞先生代為說服。

至於緣由，顯而易見，這位宗門掌律，就是個聚寶盆。

因為這條風鳶渡船的分紅，上下宗是七三分。

所以說崔東山這個下宗宗主，挖牆腳一事，可謂不遺余力。

崔東山想要六-四分，陳平安當然沒答應，這個學生想錢想瘋了吧。

此外還有騎龍巷草頭鋪子掌櫃賈晟，和一個純粹屬於湊熱鬧的陳靈均。

這條跨洲渡船的二管事，正是目盲道士賈晟，這位龍門境老神仙，將來會負責渡船與沿途各處渡口、仙家門派的關系打點，人情往來，是一門大學問。

山上有那劍修在內的四大難纏鬼，可是在賈晟看來，還有兩種人，最難打交道，因為最難久處無厭，一種是小地方的文人，再就是半山腰的譜牒仙師。

所幸賈晟自認還算有點江湖經驗。

當時山主親自蒞臨騎龍巷，與當了好多年的鋪子代掌櫃主動說起此事。

賈老神仙激動得不可抑製，只是反覆喃喃一句“何德何能，才不配位”。

話是這麽說，可既然是山主的意思，瞧得起自己這把老骨頭，還能如何，老驥伏櫪志在千裡，天大的重擔落肩，都推諉不得，就只能是豁出去了。

老神仙之前被崔東山敲打過，脫去了那件扎眼的道袍，既然如今身份有變，升官了，總不能讓各路仙師小覷了自家山頭不是，老神仙就搬出了那件許久沒有穿在身上的壓箱底道袍，沐浴更衣，神清氣爽，愈發仙風道骨了。

仙尉不肯挪窩，說是讓我緩緩。

登上甲板，陳平安站在船頭，與那些來渡口送行的人揮手作別。

陳平安先前問了白玄，願不願意跟隨小陌練劍，小陌的大道根腳，修為境界，都與孩子照實說了。

白玄搖頭拒絕了，說跟小陌是不是妖族出身沒關系，反正一萬年都在睡覺，跟劍氣長城無冤無仇的，他就是不想找師父。

有句話，孩子沒說出口。

他有師父。

陳平安當時摸了摸孩子的腦袋，說那就不用勉強了，以後練劍勤勉些，不要只是嘴上說說，不可揮霍練劍天賦，不要讓你師父失望。

還有一對已經記錄在落魄山祖師堂譜牒上邊的師徒，就比較喜慶了。

姚小妍，哈哈哈。白發童子，嘿嘿嘿。

師徒相認，沒什麽曲折情節，當時大概就是這麽一幅畫面。

跟隨韋文龍在落魄山上打算盤多年的張嘉貞，今後會在渡船上邊歷練，風鳶已經為他單獨開辟了一間帳房。

還是崔東山的意思。

至於既是同鄉又是同齡人的蔣去，在灰蒙山那邊正式落腳清修了，蔣去暫時並無明確師承，他算是落魄山上，唯一一個正兒八經的符籙修士，蔣去會經常飛劍傳信雲上城首席供奉，與真人桓雲請教符籙學問。此次隱官大人重返家鄉，還交給他一部抄手本符籙秘笈，扉頁之上，以楷書寫了《丹書真跡》，末尾還有個字體更小的“上”字。

張山峰沒有跟隨陳平安一起乘船去往桐葉洲，他打算獨自遊歷寶瓶洲，要一路斬妖除魔，總歸不會耽誤參加落魄山的下宗典禮。

陳平安也沒攔著，反正張山峰的師兄，也是落魄山的客卿之一，指玄峰袁靈殿其實一路為師弟暗中護道，先前在清源郡那邊陳平安就知道此事了，還專門找袁靈殿喝了頓酒，聊完之後，才知道這位真君有了破境契機，只等帶張山峰一起回鄉，袁靈殿就會閉關，準備破境躋身仙人。

言談之中，對於自己這次從幾個師兄手中搶來護送一事，袁真君神色頗為自得。

渡船甲板之上，只有兩層樓，四十余間屋子。

甲板之下，卻有三層船艙，用來裝載貨物。

渡船成員，並不複雜，崔東山精心煉製的六十余位符籙傀儡、金甲力士，被分別命名為雨工、金師、挑山工、摸魚兒等，反正陳平安都是第一次聽說，他們會負責渡船的日常修繕、以及渡船航線上的一些秘密地理勘察，聽種秋說這些符籙傀儡加在一起，數量近百，就像那撥類似陰陽家地師的符籙金師，都被崔東山隨手丟到了桐葉洲大地之上的山川之間，四處尋寶。

此外還有兩位精通陣法的地仙鬼物，都是生面孔，估計以後會被下宗納入祖師堂譜牒。

由於這條風鳶渡船是專門走商貿航線的，不掙那些譜牒修士遊山玩水的神仙錢，外人一律不得登船，所以兩層樓的閑置屋子，只要沒人住，同樣可以拿來儲存貨物。

陳平安直奔船艙，想要第一時間熟悉風鳶渡船的運轉內幕，尤其要勘驗那幾座陣法樞紐。

種秋走在樓梯最前邊帶路，笑著介紹道：“一條跨洲渡船，有三事是重中之重，禦風速度，結實程度，最後就是每次航行的吃錢多寡，也就是消耗靈氣多不多，三者環環相扣，任何一個薄弱環節，可能都會帶來意外以及虧錢。”

崔嵬忍了忍，終究還是沒忍住，開口道：“種夫子，跨洲渡船的經營門道，隱官大人其實早就無比熟稔了。”

當年在那座被說成是避暑行宮“分舵堂口”的倒懸山春幡齋，劍氣長城的新任隱官，確實沒少跟跨洲渡船的管事打交道。

陳平安笑道：“還是不太一樣的，那會兒更多是帳簿往來，真正涉及到渡船本身的學問，其實我了解甚少，種夫子今天說得越詳細越好。”

航行速度，擁有渡船的各大宗門、仙府，會有各種輔助手段，就像披麻宗那條渡船，有一大撥符籙力士在雲中拖船，如纖夫拽船，快若奔雷。

然後一條渡船尤其是跨洲渡船，船體必須足夠堅韌，經得起天上的風吹雨打，電閃雷鳴，能夠扛得住一些天災人禍，這就需要建造、鐫刻大量的山水禁製和符籙陣法，當初陳平安帶著九個孩子離開蘆花島造化窟，遇到女仙蔥蒨之前，在海上遙遙見著了一條去往桐葉洲的跨洲渡船，渡船周邊彩衣飛動，衣袂飄搖，如飛天群舞，就是因為有符籙高人在渡船壁面上繪製龍女、水仙。

在浩然天下，仙家渡船，接不接得住地仙或是玉璞境劍仙的傾力一劍，就是兩道門檻，是試金石。

此外渡船損耗靈氣的吃錢一事，大有講究，就像老龍城的桂花島，雖然航速慢，但是在此事上得天獨厚，因為有桂夫人坐鎮，島嶼中央有棵來自純正月宮種的桂樹，可以如同一位得道之士，自行汲取天地靈氣，故而雖然桂花島在海上速度不快，但是耗錢極少。

反觀自己這條從玄密王朝密庫裡邊撈出來的跨洲渡船，航行速度極快，不然對不起“風鳶”這個名字，但是原先的兩座攻防陣法樞紐早已廢棄，所以崔東山就隻好自己動手了，鑲嵌了不少黃紫符籙，其術法根本，仿造龍虎山天師府那道大門上層層疊疊符籙的不斷加持，風鳶的這道防禦陣法，如今還只有一個雛形，只是此舉，最大優勢，類似一個“無止境”的陣法疊加。

方才聽種秋說，崔東山已經著手繪製後續陣圖，還要將風鳶渡船改造成一條類似大驪軍方的劍舟。

顯而易見，崔東山是要將這條渡船，在百年之內，打造成就像一座可以四處遷徙的山上宗門。

而這些珍貴符籙與天材地寶的付出，崔東山沒有向落魄山財庫討要一顆雪花錢。

唯獨在消耗靈氣這件事上，風鳶渡船遠超跨洲渡船的一般水準，陳平安現在都懷疑鬱泮水，是不是在故意看自己的笑話了。

一處不落，陳平安跟著種秋看完了三層船艙和其中兩處陣法中樞。

來到一處寬敞屋子，有一幅囊括三洲山河航線的山上堪輿圖，渡船沿途的山川起伏，江河蜿蜒，大小仙府山頭，一眼分明。

風鳶渡船的跨洲航線，大致屬於南北一線，三洲之地，最北端的渡口，是北俱蘆洲位於濟瀆中部的大源王朝，此外還有雲上城，骸骨灘等，跨海之後，就是寶瓶洲最北部的橫梁渡，大驪京畿之地的長春宮，自家的牛角山，中嶽，南嶽，老龍城，桐葉洲那邊，有北方的青虎宮，中部的大泉王朝，再往南則是玉圭宗，以及一洲最南邊的驅山渡……這些都還只是相對重要的山上渡口，按照這幅堪輿圖的顯示和標注，未來加在一起的山上渡口，將會多達十七個，但是如今將近半數渡口，不是規模太小，就是殘破不堪，暫時還不適宜風鳶渡船停靠商貿。

陳平安伸出雙指，輕輕虛托起地圖上那座名為采芝山的袖珍山頭，原本不過芥子大小，驀然之間，這座南嶽儲君之山，地基大如桌面，陳平安稍稍凝神定睛一看，山中神道祠廟，亭台閣樓，纖毫畢現，再輕輕虛按一下，采芝山瞬間恢復舊樣，輕輕揮袖，一座采芝山就像一粒光球被拂出地圖，靠牆懸停，陳平安再一招手，采芝山物歸原位，再握拳又驟然張開，陳平安就像置身於采芝山的一座崖畔涼亭中，旁有攲松，扎根崖壁間，虯枝橫斜涼亭額眉處，如文士為淑女巧畫黛眉，竟然猶有陽光灑落，透過古松枝葉，涼亭內如布滿了金色魚鱗。

陳平安揣手在袖，就像真的站在采芝山涼亭中，舉目遠眺，一襲青衫，渾身金光。

收起這份風景異象，陳平安對種秋笑道：“以後我們可以在這裡待客，請人喝茶飲酒，風景極佳，反正可以隨意縮地山河，憑喜好揀選畫面地點，無異於兩位十四境大修士的聯袂遠遊了。”

種秋笑著點頭。

崔嵬看得目瞪口呆。

一幅山水堪輿圖，還能這麽耍出這種花樣來？

這位元嬰境劍修，到底是個實誠人。

種秋突然笑著朝崔嵬伸出手，劍修默默給出一顆小暑錢。

種秋收起小暑錢，笑道：“回頭請崔兄喝酒。”

陳平安有些疑惑。

種秋解釋道：“來之前，與崔嵬賭一事，我押注山主到了風鳶渡船上邊，第一件事就是仔細逛遍船艙，崔嵬覺得山主登船的第一件事，怎麽都該是挑選住處，再下船艙，然後只是隨便瞄幾眼。”

陳平安嘴上說著小賭怡情，挺好的，一邊以心聲與崔嵬道：“你不早說，方才登船就該與我知會一聲，我肯定幫你掙這顆小暑錢，事後分帳，甭管到時候我們倆賺大頭，總好過你虧錢吧。”

崔嵬無言以對。

這種沒賭品的勾當，他還真做不出來。

崔嵬以前還不太相信一個傳聞，現在是毫不懷疑了，家鄉那邊曾經有個鋪子，十個酒鬼九個托。

陳平安的四位嫡傳弟子，這會兒相處一室，坐在一張桌上。

郭竹酒還是少女模樣，腰懸一方抄手硯，她與裴錢相對而坐。

久別重逢，見面憐清瘦呐。

郭竹酒到了落魄山後，毫不猶豫認了裴錢當大師姐不說，還一口氣認了趙樹下當師兄，趙鸞當師姐。

趙鸞有些不安，郭竹酒給了個天經地義的理由，趙鸞你長得多漂亮啊，不當師姐就可惜了。

只要隱官師父一天沒有正式收取關門弟子，那麽自己就會一直是師父的半個關門弟子，就會有來越多的師姐、師兄！

皇帝寵么兒嘛。

裴錢問了些五彩天下的事情，然後她一問出口，再看那郭竹酒的架勢，裴錢就悔青了腸子。

因為郭竹酒早有準備，先給所有人都倒了一碗茶水，再拿出十幾頁紙，咳嗽幾聲，開始照著讀了。

趙樹下和趙鸞倒是聽得津津有味，畢竟是一座嶄新天下的風土人情和奇聞異事。

只是等到郭竹酒從袖中又摸出一摞紙張，一手端碗喝水潤嗓子，一手使勁晃了晃，嘩啦啦作響。

兄妹二人就突然有些明白大師姐的心情了。

等到兄妹二人好不容易聽完一場聲情並茂的“說書”，一個說要練拳，一個說要吐納，溜之大吉。

這間屋子是裴錢的住處，她躲都沒法躲。

郭竹酒趴在桌上，說那隻小竹箱留在了避暑行宮那邊，是鎮宅之寶，她回頭跟裴錢一起去五彩天下遊歷，再還給大師姐。

裴錢單手托腮，望向窗外，說沒問題。

郭竹酒臉頰貼著桌面，看著裴錢，好奇問道：“裴錢，你這個丸子頭髮髻，平常打理起來麻不麻煩，要是不麻煩的話，明兒我也扎個。”

裴錢微笑道：“簡單得很，我可以手把手教你。”

郭竹酒抬起頭，再換了一邊臉頰貼桌，“裴錢，聽說這邊有鬧洞房的風俗，到時候我可不可以躲在你們的床底下啊？”

裴錢白眼道：“你嫁人了我都沒結婚。”

郭竹酒哈了一聲，眨了眨眼睛，“聽小米粒說你在江湖上闖出了偌大名聲，給我說道說道？”

裴錢搖搖頭，“小米粒添油加醋瞎說的。”

本以為郭竹酒會繼續讓自己頭疼下去，不曾想裴錢很快就聽到了微微的鼾聲，竟然睡著了。

渡船南下。

月湧大江流，危檣獨夜舟。

抬頭是月，低頭人間。

此夜千秋月，清光百萬家。

賈老神仙與陳靈均，兄弟二人，一邊賞月小酌，一邊談心呢。

老道長撫須沉吟道：“有機會，得趕緊寄封信給周首席。”

陳靈均疑惑道：“幹啥，缺錢花了？回頭小張帳房發供奉薪水，你將我那份一並拿去。”

我的錢，就是兄弟的錢，兄弟的錢，就是酒水錢。

老道長唏噓不已，“周老弟要是再不回來，估摸著首席位置不保。”

陳靈均恍然大悟，“是了是了，咱們這位小陌兄弟，確是周老哥的一位同道，勁敵！”

兩兄弟對視一眼，放聲大笑。

莫怪咱們兄弟二人不講江湖義氣，實在是小陌太厚道。

陳平安比較意外，因為自己這麽快就見著了那個魏羨的弟子，一個還不到十歲的小姑娘，姓柴名蕪。

魏羨馬上要跟隨一支大驪精銳邊軍趕赴蠻荒天下，就在新老龍城那邊，臨時半路把小姑娘送到了渡船，還將一封書信給了柴蕪，讓她親手交給山主陳平安。

小姑娘長相秀氣，文文靜靜的，個子不矮，就是比起同齡人略瘦些。

不知為何，陳平安總有一種錯覺，眼前姑娘，小小年紀，臉上就像寫了四個字，我想喝酒。

陳平安打開信封，看完信上內容，就覺得自己的那種錯覺，是有理由的。

魏羨隻說讓陳平安幫忙找幾個高人，為小姑娘傳授山上幾門仙術，要是山主願意親自傳道是更好。

不用擔心什麽貪多嚼不爛的，教什麽，她就學什麽，學不學得成，看她自己的造化。

魏羨只有一個要求，柴蕪的拳腳功夫，得由他這個當師父的親自來教。

魏羨在信的末尾，還專門提及一事，柴蕪每天都要喝酒，落魄山這邊別虧待了。不白喝酒，他回頭會補上錢。

跟陳平安這位山主對話，小女孩也沒什麽怕不怕的，坐在椅子上，雙手擱放在膝蓋上，既不拘謹，也不懶散。

她就跟一個不諳世事的市井小姑娘，沒啥兩樣。

陳平安問一句，她就答一句。

大概是因為身形消瘦的關系，顯得小姑娘一雙眼眸尤其大。

陳平安拿出一壺酒水，遞給柴蕪，笑道：“你師父說了，你每天喝半斤酒，自己記得注意控制酒量。”

小姑娘終於露出幾分靦腆神色，笑了一下，有點難為情的樣子，接過酒壺後，保證道：“隻喝兩碗酒，四兩酒，到不了半斤。”

按照魏羨在信上的說法，柴蕪酒量隨他，很不錯。

她一般喝半斤燒酒，喝多了會吐，但是可以吐完再喝，一斤燒酒還是拿得下來的，還不會頭暈，可喝少了就會不盡興……

懷捧酒壺，到門口那邊，小姑娘轉頭問道：“山主，要關門嗎？”

陳平安笑道：“隨意。”

小姑娘就幫著關上房門。

小陌一直坐在桌旁暗中觀察柴蕪，在小姑娘關門離開後，小陌開門見山道：“公子，我打算將那把本命飛劍剝離出來，贈予柴蕪。”

小陌補了一句，“立即就做此事。”

實在是這個名叫柴蕪的小姑娘，修道資質太好。

就算是見過了無數山巔風采的小陌，第一次瞧見柴蕪，還是倍感驚豔，簡直就是得天獨厚的仙材。

老天爺賞飯吃不說，還像是擔心柴蕪吃不飽，又送給了柴蕪一隻大碗。

一般入山修道，下五境修士煉氣，想要汲取天地靈氣，得憑借一座長生橋，勾連兩座天地，再抽絲剝繭，分先出個清濁有別，頗為艱辛。此外還需開辟本命竅穴，作為人身小天地的洞天福地，又是一樁難事。

小陌難得如此堅決，解釋道：“想必公子已經看出來了，柴蕪汲取靈氣，不存在任何障礙，就算直接丟給她一堆神仙錢，她都能吃得一乾二淨，幾乎沒有任何損耗流失，這種修道胚子，修行越早越好，砸錢越多越好，要是落在皚皚洲劉氏手裡，估計柴蕪的修道之地，就會是那位財神爺的財庫裡邊了。”

如果柴蕪得了小陌的那把飛劍，再被她成功煉化為本命物，汲取靈氣的速度，就會更加驚人，如鯨吞如龍汲水。

陳平安有些為難。

小陌笑道：“公子多想了，我就是白送她一把本命飛劍，不要任何傳道名義，絕不會與魏將軍搶徒弟。如果可以的話，公子都不用說是我送的。”

越早給出那把飛劍，越早煉化，柴蕪的大道裨益越大。

陳平安皺眉說道：“這只是其一，另外你的境界修為怎麽辦？”

即便小陌有十足把握不用跌境，可終究會折損修為，影響到小陌出劍的殺力。

就像小米粒說的那句無心之語，天底下誰掙錢都不容易。

那麽修行更是。

小陌不是一般的心大，笑道：“就像米裕的玉璞境瓶頸，不是一般的境界瓶頸，小陌的飛升境圓滿巔峰，亦是不一般的巔峰。”

為人處世，小陌與自家公子已經學到不少，比如既不妄自尊大，又不妄自菲薄。

再比如出門在外，跌境為敬，與那酒桌上的先乾為敬你隨意，是一個道理。

其實些許修為折損，對小陌而言，確實影響不大。

真要有什麽遞劍分生死的機會，無非是祭出那把勝負手飛劍的事情而已。

所以贈劍此舉，還真不是小陌托大，小覷了浩然山巔修士的殺力。

連同自己在內，蠻荒天下的那撥長眠修士，注定沒有一盞省油燈。

小陌肯定自己不是殺力最大的那個，也不是防禦最強的那個。

但小陌可以篤定一事，自己絕對是攻防都在前三甲之列的修士。

反正不用去蠻荒天下摻和什麽了。

而這座浩然天下，能夠讓小陌去分生死的山巔修士，本就不算太多，約莫是雙手之數。

何況相當一部分，都與自家公子關系不錯。

比如白帝城鄭居中，符籙於玄，龍虎山大天師，火龍真人，劉聚寶。

陳平安正色問道：“小陌，你真想好了？”

小陌點頭道：“那就有勞公子轉贈此劍了。”

雙指撚起，好似虛握一物，隨後出現了一條劍氣流轉的鮮紅色彩，如一條火龍。

竟然是那把大煉的本命飛劍，就這樣被小陌從本命竅穴當中，硬生生剝離扯出，最終凝為一枚長約三寸的火紅劍丸……

陳平安忍不住罵道：“小陌你大爺。”

劍修剝離本命飛劍一事，傷及大道根本，哪有小陌這麽輕描淡寫不當回事的。

陳平安不得不第一時間祭出籠中雀，幫忙遮蔽天機氣象，不然估計整條風鳶渡船，都要誤以為遭遇了大修士的術法轟砸。

然後陳平安取出一把自己親手製造的槐木劍匣，小心翼翼收起那把如今都沒個名字的本命飛劍，氣笑道：“這麽一份天大的見面禮，具體怎麽送，該怎麽跟小姑娘說道此事，容我先想一想，肯定是要說清楚的，我可沒臉貪功瞞報。”

小陌難得玩笑道：“公子不要貪墨此物就行。”

陳平安直愣愣看著小陌，跟誰學的？

之前朱斂私底下找到自己，對小陌讚不絕口。

因為小陌與他說一句“落魄山中，多赤子之心，約莫是近朱者赤的緣故”。

小陌尷尬一笑，自己果然不適合這麽輕佻聊天，還是得本色做人。

與誰學都不如與公子學，來得事半功倍。

陳平安想了想，說道：“飛劍名字就叫‘薪火’吧。”

薪火相傳。

希望柴蕪得此福緣，此後修行路上，她能夠多加珍惜，將來若是遇到類似的有緣者，也能如今天小陌一般，繼續將這把飛劍傳承下去。

小陌笑道：“有點憧憬未來了。”

風鳶渡船在中嶽附近一處名為苦葫蘆的仙家渡口停岸，因為有大小兩座湖泊相連，形若葫蘆狀，由此得名。

其實湖水極為清冽，至於為何名字中會有個苦字，山上一直沒有明確說法。

渡口那邊，山君晉青和一位文氣濃鬱的青衫文士，並肩而立。

此外還有盧白象和兩個弟子，元寶元來，也在這邊等候風鳶渡船。只不過葫蘆渡人多眼雜，師徒三人已經悄然登船。

盧白象如今是中嶽某座儲君之山的供奉，弟子元來還曾在山中得到一樁仙緣。

有小米粒在，就沒有陳平安不知道的小道消息。

所以這次元寶去往桐葉洲，到時候她見著曹晴朗的第一面，陳平安就得瞧幾眼，看看那個傳聞是不是真的屬實。

雖說舊朱熒劍道雙璧之一的元白，最終還是沒能離開正陽山，跟隨晉青來中嶽修道，而是去了一處被正陽山祖師堂命名為篁山的地方，負責籌建正陽山下宗事宜，一旦摘掉宗門候補的後綴二字，元白就會成為一宗之主，只不過元白的境界，多半會在元嬰境停滯不前了，這也是正陽山放心讓元白住持未來下宗事務的根源之一。

可晉山君還是很念陳山主的這份情，所以爽快答應落魄山這邊，以後風鳶停岸費用，一律打五折。

其實上次崔東山坐鎮渡船，南下桐葉洲，中途停歇苦葫蘆渡，其實當時渡船之上有個化名邵坡仙的劍修，晉青登船時，沒有與之見面。

但是等到這位大山君下船返回祠廟後，就站在在門口那邊，畢恭畢敬，與那條倏忽間沒入白雲中的渡船，遙遙作揖拜別。

陳平安帶著小陌下了渡船，笑著快步前行，抱拳行禮道：“見過晉山君，吳郡守。”

青衫文士，是家鄉那邊的老熟人了，正是吳鳶，當年在龍州槐黃縣碰了一鼻子灰，仕途上布滿了福祿街桃葉巷那些大姓丟下的軟釘子，最終黯然離開龍州，等於是被貶謫到了中嶽山腳處的一個小郡，如今成了個大驪偏遠邊境的官員，官身依舊是郡守，作為國師崔瀺的記名弟子，又是龍州槐黃縣的首任縣令，仕途攀升一事，簡直是高開低走得無以複加了，在當地官場看來，吳郡守至多就是去陪都的小九卿衙門撈個閑職，在那邊養老。諡號？追封？做夢呢。

但是陳平安知道，吳鳶很快就會回調，破格升任為舊龍州、新處州的“新任”刺史。

晉青抱拳，朗聲笑道：“見過陳山主。”

吳鳶作揖還禮，微笑道：“吳鳶拜見陳師叔。”

被吳鳶稱呼為小師叔，讓陳平安啞然失笑。

陳平安今天來，是與中嶽山君商議開建采石場，砍伐木材，購買河砂三事，當然都不是什麽尋常的木石，隻說中嶽一座儲君之山獨有古檀木，在寶瓶洲的名聲，就僅次於豫章大木，是早年中部各國宮殿棟梁廊柱和鹵薄儀仗的首選，朱熒王朝專門在山腳設置采辦處，一直被皇家宮廷壟斷開采，都不是什麽按棵售賣，而是論斤賣的，寸檀寸金。

先前崔東山跟晉青談妥了意向，卻沒能談攏價格，就隻好讓先生親自出馬了。

南邊的桐葉洲幾乎處處是遺址廢墟，陸陸續續復國，對於出自山上的仙家大木、石砂，需求巨大，地大物博的桐葉洲本地當然也有，只是一來開采不易，二來各個仙家一樣需要恢復祖師堂，總要先緊著自家的仙府重建，再加上桐葉洲山上山下，比闊一事，蔚然成風，爭搶著當那冤大頭，哪怕拴緊褲腰帶，或是與人賒帳借債，都要將皇城宮殿、地方城池建造得比戰前更加氣勢恢宏。

小陌就在旁安靜看著自家公子，與一位山君和一位郡守談笑風生，價格一事，都沒什麽好事多磨的，好像山君晉青就等著自家公子露個面而已。

采石場，伐木和河床挖石砂三事，甚至無需落魄山這邊派人監工，晉青隻讓陳山主放心便是，細水流長的買賣，沒必要為了幾顆神仙錢丟了自家中嶽的臉皮。

陳平安笑著點頭稱是。

沒來由想起一個可能是出門沒翻黃歷的仙家門派，好不容易從魏檗的北嶽地界搬遷到了中嶽，結果就碰到了山君晉青大辦了一場夜遊宴。

真是個足可令人熱淚盈眶的意外之喜……

風鳶渡船繼續南遊。

種秋和盧白象，兩個出自福地的同鄉人，久別重逢，就相約對弈幾局。

小陌在旁觀戰，觀棋不語真君子。

凝佇久，聞棋子落枰聲，一聲聲靜。

一間屋內，於斜回盤腿而坐，正在吐納煉劍，崔嵬就在旁觀察弟子的氣機流轉，尋找細微處的瑕疵。

裴錢在船尾那邊，正在給趙樹下教拳。

有那麽點代師授業的意思。

趙樹下練拳專一，只在撼山拳上邊下苦功夫，如今是五境武夫瓶頸。

境界不低，卻也不高。

不低，是相對於一般的純粹武夫，不高，是相較於師父的落魄山。

無論是前輩朱斂，種秋，盧白象，魏羨，還是同齡人的裴錢，岑鴛機，元寶元來他們，趙樹下這麽多年的武學之路，都顯得極為平常，毫無懸念的資質墊底。

尤其是面對同為師父嫡傳弟子的大宗師裴錢，趙樹下難免自慚形穢。

教拳不喂拳，等於白忙活。

切磋一場，只不過裴錢出手極有分寸，不管是拳頭，還是肘擊，腳踹，即便點到即止，看似蜻蜓點水，可裴錢再壓境，還是讓趙樹下沒少吃苦頭。

等到裴錢收拳停步，趙樹下臉色微白，手臂顫抖，搖搖欲墜。

雙方各自後退一步，抱拳相向。

裴錢輕聲說道：“趙師弟，你的拳腳有點死板了，遞拳之人敢死，可是拳意不活，終究差了點意思。”

畢竟是同門，所以裴錢說話，還是很克制了，措辭謹慎，免得傷了這個師弟的自尊心。

趙樹下又不是什麽笨人，其實知道這個裴師姐的良苦用心。

裴錢給他喂拳，就是浪費她的時間。

裴錢猶豫了一下，說道：“趙師弟，你的拳意氣象，其實很好，得了個‘正’字之意，再接再厲。”

趙樹下的六步走樁，早已走得爐火純青。

但是武夫問拳，終究不等於比拚拳法樁架，所以趙樹下即便是跟同境武夫打擂台，也遠遠算不得什麽優勢。

與人越境問拳，就更是奢望了。

但是裴錢百思不得其解，為何師父好像故意不傳授趙樹下一些高明拳法？

柴蕪今天喝完兩碗酒，將兩隻白碗疊放在桌上，小姑娘打了個酒嗝，開始修行，繼續煉化那把名為“薪火”的飛劍。

之前山主親自傳授給她一道煉物仙訣，但是學問太高深了，字數還多，而且都是些沒聽過的生僻詞匯，她就像喝高了，頭暈……

最後山主就讓那個贈送飛劍的小陌先生，過來跟自己聊天，聊了一會兒，她就大致聽明白了，只需要用點心，將那口氣，像蛛網一樣散開，大不了就是分心同時走七八條路，就成了，反正那些路線，小陌先生都說得真切，有人幫忙指路，柴蕪只需要照做就行了，跟在香燭鋪子跟老師傅學折紙沒啥兩樣。

陳平安坐在張嘉貞的帳房內。

納蘭玉牒在這邊幫忙打雜，小姑娘坐在椅子上，搖頭晃腦，一手翻動帳本，一手小算盤打得劈裡啪啦。

從韋文龍，到張嘉貞，再到納蘭玉牒，隻說帳房先生，落魄山確實人才輩出，都沒有什麽青黃不接的憂慮了。

陳平安揉了揉眉心，神色有些無奈，先前傳授小姑娘煉物之法，反覆說了兩遍口訣。

一問一答。

聽明白了嗎？

聽不懂。

記住內容了嗎？

記不住。

最後陳平安只能搬救兵，喊來小陌幫忙為小姑娘傳道。

陳平安坐在一旁，看著小陌與柴蕪的一個問話一個點頭，山主又被震驚得只能默默喝酒，壓壓驚。

終於懂了。

只有修道天才與修道天才，才能聊。

就像早年寧姚教陳平安拳法，不同的立場，一樣的無奈。

納蘭玉牒好奇問道：“隱官大人，中嶽那邊的檀木很佔地方啊，這也就罷了，畢竟檀木值錢，可是采石場和河床出產的石砂兩物，又重又佔地方，價格也很難上去，風鳶是條跨洲渡船唉，從寶瓶洲中部一路運到桐葉洲，成本太高了，咱們會不會虧錢啊。為何不讓比較短途的翻墨渡船做這筆買賣？”

陳平安笑了笑，轉頭望向張嘉貞，“嘉貞，你幫玉牒解釋一下緣由。”

張嘉貞說道：“如今桐葉洲各國百廢待興，什麽都缺，但是最迫在眉睫的，肯定不是那些清供雅玩，古董字畫，而是一國京城的土木重建，所以我們掙的不是當下錢，而是一筆未來錢，此外我們要是跟那些皇帝君王處好關系了，建立起長久的商貿往來，做好鋪墊，這對風鳶渡船來說，就不愁未來沒有掙大錢的機會，再者我們甚至可以現在就以一個極低的價格，從各國將相公卿手中，大肆購置那些寶瓶洲和北俱蘆洲願意高價入手的‘無用之物’，故而風鳶渡船的一南一北，是各有傾斜的，玉牒，你要是將這些因素計算在內，就會發現隱官大人和崔宗主的這筆中嶽買賣，不但劃算，而且極其掙錢了。”

陳平安點頭道：“正是此理。買賣一事，真金白銀當然重要，但是同時也需要明白一個道理，在帳簿外邊見大錢。”

納蘭玉牒聽得眼神熠熠，“學到了學到了！”

陳平安笑道：“再就是桐葉洲山下缺金銀，山上缺神仙錢，所以下宗少不了要用借錢一事掙人情。”

納蘭玉牒問道：“放高利貸？誰敢不還錢，就讓米大劍仙找上門去砍人剁手？！”

張嘉貞其實也想知道答案，因為如今不少別洲勢力，就都在桐葉洲那邊做這種事情，是一樁堪稱暴利的生意。

陳平安搖搖頭，“別人都這麽做，我們不這麽做。”

納蘭玉牒想了想，憂心忡忡道：“樹大招風呢，會不會惹來仇視和被孤立啊？”

陳平安笑道：“所以需要米大劍仙坐鎮下宗嘛。”

張嘉貞突然站起身，正衣襟，與隱官大人默默抱拳。

一國君主與山上神仙借了高利貸，到時候如何償還？自然是均攤到百姓頭上。

陳平安朝張嘉貞虛按兩下，然後開始翻閱帳本，“我們繼續各忙各的。”

自家藕花福地的一些出產，比如狐國的符籙美人，因為如今狐國三方勢力之間再無血腥廝殺，都是一些壽終正寢的老狐，兵解離世後的遺蛻，數量稀少，但是品秩高出不少。

而且崔東山在信上說起一事，機緣巧合之下，被他找到了三位桐葉洲玉芝崗的淑儀樓修士，年紀不大，都是百來歲，當初玉芝崗宗門覆滅之時，三人剛好在外遊歷，得以僥幸逃過一劫，使得淑儀樓冠絕一洲的符籙美人，沒有就此香火斷絕。雖說這三位弟子的手藝，比起那兩位淑儀樓道侶師尊的丹青聖手，要遜色不少，但是問題不大，三位淑儀樓弟子只需要繪製美人，他崔東山和老廚子，都可以完成最後的“點睛之筆”。

此外隻說采購家鄉小鎮民窯燒造的瓷器，還有還需要去彩衣國洽淡的鬥雞杯、地衣等物，具體的數量比例，就需要根據後續的售賣情況，進行一次次的細微調整，比如有些貨物的利潤高，但是佔地大，或是容易壓貨囤積，對這些相對瑣碎的細節，陳平安門兒清。

畢竟關於此事，倒懸山春幡齋的帳房裡邊，個個是行家裡手，就連桌子靠門的米大劍仙，避暑行宮的扛把子，都不算門外漢。

做生意，其實就是翻山與蹚水兩事，所謂翻山越嶺，無非是打破當地商貿壁壘，再試探一條條流水財路的深淺。

還有桐葉洲那些四處流散的孤本善本書籍，陳平安在驅山渡那邊就已經見識過了，還有不少昔年被譽為一片千金的名貴官窯，跟那些書籍是差不多的下場，都是一麻袋一麻袋售賣，各大渡口，隨處堆積，鋪子都不稀罕還價。不過這樣的撿漏機會，最多再過一二十年，想必就會逐漸消失，重新變成那個亂世黃金盛世古董的說法。

這天清晨時分，一輪紅日躍出海面。

風來水面，坐看雲起。

懶散二字，立身之賊。

趙樹下在屋內六步走樁，突然響起敲門聲，開門一看，是師父。

陳平安笑道：“走，陪我一起走樁。”

師徒一起去往船頭那邊，陳平安笑道：“這麽多年，除了撼山拳，也沒教你更多拳招，今天補上。”

陳平安今天教了張山峰自創的那套拳法。

趙樹下依舊是有樣學樣，可惜學了個形似神不似。

陳平安就幫忙查漏補缺，趙樹下神色愧疚，輕聲道：“師父，我資質差，給你丟臉了。”

也就是在落魄山，不然擱在任何一個山上仙府或是江湖門派，肯定少不了幾句碎嘴閑話，或是玩味視線。

在落魄山這邊，沒有誰在背後嚼舌頭，因為都是……當面說的，比如陳靈均和白玄，每次見了面，喜歡摔袖子劈啪作響的青衣小童，就會老氣橫秋告誡幾句，樹下啊，練拳一事不可懈怠啊，你瞧瞧咱們裴錢，那境界嗖嗖嗖的，無妨，我今兒傳你幾手絕世拳法，蜈蚣蹦曉得不，看好了……至於白玄，趙樹下每次路過那個行亭攤子，白玄都要招呼他進去落座喝茶，被拉著閑扯幾句，樹下啊，你跟某人作為同門，你竟然打不過一個娘們，讓我很失望啊，別愣著啊，喝茶喝茶，我這茶水，與隱官大人在家鄉那邊的鋪子酒水，有異曲同工之妙，喝了可以漲境界的……

其實被陳靈均和白玄兩位大爺這麽一鬧，這讓趙樹下反而心裡好受很多，平時練拳反而不那麽著急了。

陳平安氣笑道：“說什麽混帳話。”

重重拍了拍趙樹下的肩膀，“你可以不相信自己的習武天賦，但是一定要相信師父收徒弟的眼光。”

采芝山的花朝渡。

風鳶渡船在此停泊。

無巧不成書，山君范峻茂和山神王眷的待客之地，就是那座涼亭。

陳平安帶著小陌，還有陳靈均和賈老神仙，在這邊落腳。

大驪舊南嶽，曾經是貨真價實地積土成山而成，如今的新南嶽，亦是如出一轍。

由大驪王朝牽頭，南嶽舊址周邊十數個大小國家，合力促成此事，畢竟需要一座大嶽，幫著穩定一洲南方的山河氣運。

浩然天下自古有一條“改京城不改五嶽”的不成文講究。

一洲即一國的大驪王朝，失去了半壁山河後，取了個折中的法子，一洲五嶽依舊，在誰的國境內，就誰去祭祀。

所以如今的南嶽范峻茂，就成了第一個、也是唯一一個脫離大驪宋氏管轄的大嶽山君。

用范峻茂的說法，就是一個字，爽！

一場大戰過後，其實整座南嶽都給打沒了一半，再被搬空一半，而南嶽數座儲君之山中，也只有采芝山得以僥幸保全大半，作為妖族大軍臨時設置的仙家渡口之一，如此一來，采芝山作為整個寶瓶洲南方為數不多的大山，愈發顯得一山之下萬山之上。

涼亭那邊，一身墨綠長袍的范峻茂盤腿而坐，見著了陳平安一行人，也只是抬手抱拳，意思一下。

采芝山的山神王眷，卻是頭戴冠冕、紫衣象簡的華貴裝束，冠冕之上綴寶珠，大如青梅，一看就是件山上至寶。

一般人若是不知真相，第一眼瞧見了這兩位，肯定會誤以為王眷才是大嶽山君，而范峻茂就只是個祠廟的女子神侍。

王眷也參加了正陽山的那場觀禮，下榻於撥雲峰，當時一洲山神齊聚，與鄰近一峰的水神酒宴，遙遙對峙。

當時正陽山祖山那邊，傳信飛劍如花開，王眷就收到了陳平安的一封密信，還得到了一枚篆刻“峻青雨相”的玉牌，轉交給范山君。

得到密信末尾的“提醒”，王眷就火速離開了正陽山。

范峻茂背靠欄杆，開門見山道：“說吧，怎麽償還這筆恩情。”

陳平安笑道：“真不是討債來了，就只是敘舊，大不了以後渡船路過渡口，你這個山君與王山神，多多照拂就是了。”

范峻茂說道：“少來這套，你不登門找我，我也會找你，終歸得有個章程，不然以後就咱倆別敘舊了，難道見著你，就先給恩公磕個頭？再說我可不想分心‘照拂’一條渡船百年千年，沒個盡頭的混帳事。”

陳平安點頭道：“那我就打開天窗說亮話了，南嶽各路神靈轄境內的一切天材地寶，只要是可以兜售、並且願意買賣的，我落魄山得分一份，最少三成，而且必須價格公道，以最低的市價入手。”

范峻茂大手一揮，“就這麽說定了，喝酒就算了，留在下次我那山上的夜遊宴，管夠。”

一旦范峻茂躋身玉璞境一事。

就得按例舉辦夜遊宴。

陳平安笑道：“還有一事相求，我想要與王山神求-購采芝山的幽壤，約莫三千斤，當然多多益善，價格好商量。”

采芝山的幽壤，是萬年土的一種，在寶瓶洲極負盛名，是英靈陰物開辟道場小天地的根本奠基之物。

故而王眷的金身神主撤離采芝山之時，大驪王朝專門幫忙將所有幽壤搬遷一空，絕不留給妖族大軍。

范峻茂又要大手一揮。

王眷趕緊以心聲提醒道：“范山君，采芝山的幽壤，大驪宋氏前些年陸陸續續，已經拿走大半，如今所剩不多了，我這邊只有兩萬斤，范山君是清楚的，這幽壤若是少於萬斤規模，就不成氣候了，極難培育出新土，反而可能會年年遞減。”

范峻茂猶豫了一下，還是大手一揮，與陳平安說道：“我那邊還有一萬斤，都拿去，沒什麽價格不價格的，幽壤再珍貴，都比不上那塊玉牌。”

此物正是讓范峻茂重新火速躋身玉璞境的大道契機所在。

王眷先前返回采芝山，立即上供了一萬斤幽壤給南嶽。

其實前些年，這位采芝山的儲君山神挺尷尬的，因為一場大戰過後，南嶽都被徹底打沒了，就有了個大儲君小山嶽的格局，這讓王眷的金身品秩重返元嬰境後，都沒敢舉辦夜遊宴，不然提升躋身品秩一事，對於一座大嶽儲君山頭而言，能算小事？

只能等著山君范峻茂的恢復境界，再一起辦夜遊宴了。

所幸范山君馬上就可以重返玉璞。

陳平安再看淡修士境界一事，也不由得羨慕幾分，這些地位顯赫的五嶽神靈，真是不用如何修行。

范峻茂都不給陳平安說些客套話的機會，問道：“你跟魏檗是穿一條褲子的，所以我也有一事求你，請北嶽那邊送些熟門熟路的管事婢女過來南嶽，我那場夜遊宴，是大姑娘上轎頭一回，不能辦得太差了，這種事情，就數北嶽經驗最豐富，是一洲公認的，陳平安，這種事情，總不至於為難吧？”

還真不是范峻茂開玩笑，仙家慶典一事，最為麻煩，譜牒仙師和山水神靈、還有將相公卿的座位安排，下榻之地，酒水蔬果，亂七八糟一大堆瑣碎事。

陳平安笑著點頭答應下來，“這種事情，半點不為難，我們魏山君是一等一的行家裡手。”

范峻茂看了眼那個穿得花裡花俏的目盲老道士，轉頭對采芝山山神說道：“以後你與這位風鳶渡船的二管事，多多往來。”

王眷笑著點頭。

至於范山君今天送出去的一萬斤幽壤，問題不大，等到南嶽舉辦夜遊宴慶典，采芝山這邊再送出去一萬斤就是了。

隨後范峻茂拗著性子，陪著陳平安他們一起登山遊覽風景。

賈老神仙與山神王眷相談甚歡。

老龍城遺址，重建一事，如火如荼，隨處可見的大興土木，塵土飛揚。

陳平安與孫嘉樹和董水井，相約在大海之濱。

除了小陌，還有難得現身渡船之外的米大劍仙。

聊完了正事，當然是老規矩，拉他們入夥，一起跨洲掙錢。

這裡曾經有一處荷花浦。

這是米裕在浩然天下第一次踏足陸地處，第一眼所見風景，尤其記憶深刻。

米裕就試探性問道：“能不能重新種上十裡荷花？”

孫嘉樹點頭說可以，只是一聽神仙錢數目，米裕大吃一驚，要遠遠過於自己的預估，一下子就沒了與隱官大人借錢的念頭。

孫嘉樹笑著解釋道：“海上植荷，不比尋常，荷花又是仙家種，維護起來，花錢更多。”

以前都是苻家帶頭，其余幾個家族共同出錢，也就是個花錢掙臉的門面事。

米裕歎了口氣，錢是英雄膽，自己兜裡還真沒幾個神仙錢，就別打腫臉充胖子了。

陳平安笑道：“這筆錢，我們落魄山來出好了。”

米裕有些難為情，立即以心聲說道：“隱官大人，別了，我就是隨口一說，千萬別花這個冤枉錢。”

孫嘉樹點頭笑道：“買荷種荷兩事，可以由米劍仙出錢，之後養護一事，就讓新老龍城幾個大姓負責，我去幫忙找人商議此事，相信不會有什麽異議。”

劍氣長城的米攔腰，要在這邊種植荷花，重建仙跡，老龍城除了苻家之外的那些個牆頭草，誰敢說個不字。

到時候老龍城這邊估計還得立碑撰錄此事，植荷人，米裕。

孫嘉樹知道陳山主的用心。

一舉兩得，讓自家的次席供奉米裕遂願，同時也算幫了孫家一個不大不小的忙。

如今幾個大家族之間，各有靠山，不同於以往的苻家一家獨大，都跟大驪朝廷的官場攀附上了關系，故而相互間的勾心鬥角，愈演愈烈，由孫嘉樹提出此事，可以幫自己家族省去許多麻煩。

道理再簡單不過，如今孫家的山上盟友，是那座落魄山，你們自己掂量掂量。

前些年，與落魄山的合夥買賣，孫家始終藏掖，如今不用了。

一條渡船，跨洲泛海。

兩洲之間的廣袤大海，皆是戰場遺址。

一路離開陸地數千裡的海面之上，時不時都會有修士，施展辟水術法，入海打撈法寶。

此事之前被大驪王朝禁絕，朝廷專門派遣一撥隨軍修士和青烏先生，在此尋覓海中遺落寶物，任何收獲，都必須收繳宋氏國庫。

前不久才剛剛解禁，寶瓶洲和桐葉洲兩洲修士，浩浩蕩蕩數百人之多，聞風而動，蜂擁而來，更有不少消息靈通的，早就在老龍城遺址那邊趴窩了，雖說注定撿不著大漏，畢竟已經被大驪修士反覆搜刮了幾遍，可是大驪開禁後，不乏有人已經發了一筆橫財，老龍城幾大姓氏專門有修士購買這類寶物，隨便轉手一賣，就掙了個盆滿缽盈。

米裕下意識轉頭看了眼身邊的隱官大人。

這種勾當的真正宗師，就站在自己身邊呢。

下邊那些碰運氣撿破爛的練氣士，得認個祖師爺，若是先來這邊敬個香，說不定真會有些意外收獲。

隱官大人立即斜眼看來，米劍仙悻悻然。

海上有幾個修士身影，瞧見了那條風鳶渡船，就急匆匆禦風趕來，是一撥桐葉洲修士，在這邊還真掙著了錢，就想要搭船南歸家鄉，不然禦風跨海，太過辛苦，意外還多。

修士開口說話，卻是寶瓶洲雅言，也就是大驪官話。

沒辦法，今時不同往日了，要是不會說這大驪官話，在老龍城這邊根本混不開。

一聽說是落魄山的私家渡船。

二話不說，得罪，告辭。

陳靈均瞧見這一幕後，捧腹大笑，哎呦喂，笑得大爺肚子疼了。

人的名樹的影。

一個喜歡拆人家祖師堂的山上門派，美其名曰觀禮道賀，實則是一場氣勢凌人的問劍。

寶瓶洲獨一份的，與那北俱蘆洲真心沒啥兩樣了。

問劍別家宗門，這在寶瓶洲歷史上，好像是首例。

這大海之上，前不著村後不著店的，還搭船？主動上賊船入匪窩不是？小心有命登船，沒命下船。

這讓毫無用武之力的賈老神仙，既欣慰又遺憾，欣慰的是，自家山門的威名遠播，遺憾的是，對方都未領教自己的待客之道。

風鳶渡船已經可以依稀看到桐葉洲陸地的輪廓。

很快在一天夜色中，渡船來到位於一洲北方的清境山渡口，陳平安帶著裴錢一行人，登山拜訪天闕峰青虎宮。

先前祖師堂都搬遷去了寶瓶洲，老元嬰陸雍更是成為了大驪王朝的二等供奉，傳說跟大驪藩王宋睦，更是關系不淺，有份私誼。

上次陳平安送了一方底款是清境的印章，同行的玉圭宗的薑老宗主，落魄山的周首席，也送了老神仙一句話。

“桐葉洲有個陸雍，等於讓浩然天下修士的心目中，多出了一座屹立不倒的宗門。”

在那之後，陸雍就挑了個好時辰，消耗了一份清境山的山水氣運，最終運道相當不錯，成功煉出兩爐子的坐忘丹，一股腦兒送給了葉芸芸的蒲山雲草堂，老真人破例沒有藏私，不曾按照老規矩，偷偷昧掉兩三粒。

其實葉芸芸那邊，按照預期，能夠花重金買到一爐，就已經算是天大的意外之喜。結果白送了兩爐，並且是青虎宮一位宮主嫡傳弟子，親自送到了蒲扇雲草堂，一向不太喜歡待人接物的葉芸芸，親自待客，這位女子止境武夫，想要按照事先跟那位曹仙師的約定，以山上的市價購買這兩爐子價值連城的“羽衣丸”。

不料那位青虎宮的金丹道人，執意不收錢，也不管這位被譽為黃衣芸的女子宗師，是什麽止境武夫，道士只是咬定一事，要麽蒲山草堂白拿，要麽自己就帶回了。

反正自家青虎宮的坐忘丹，還真不愁賣。

當得起“天下獨一份”的說法，可遇不可求，此丹極難煉成，因為除了青虎宮那門密不外傳的師承煉丹秘術，還有至關重要的一味煉丹材料，正是清境山獨有的山水靈氣，所以是昔年一洲地仙夢寐以求的靈丹妙藥，不然也無法成為桐葉洲祖師堂的“禦用”賞賜之物。

陸雍早年每次煉丹成功，都會故意偷偷“克扣”下一兩顆，白送給太平山，反正被那些宗門預定的一爐子丹藥，丹藥顆數歷來是沒個定數的。

賣給一洲各大宗門，那是圖錢，外加掙份香火情。

白送給太平山，那是仰慕老天君和山主的俠義之風。

而因為一樁陳年恩怨，使得陸雍公認是一洲修士當中，最反感江湖武夫的一位陸地神仙。

所以葉芸芸才會那麽意外。

陳平安今天與老神仙一番敘舊過後，破天荒有些難為情，“陸老哥，我可能需要與你預定一爐坐忘丹了，十年之內都可以。”

因為此丹能夠幫助練氣士溫補心竅，梳理和祛除人身山河的各種修行細微隱患，對於如今跌境極為慘重的陳平安來說，這青虎宮坐忘丹，剛好對症下藥，所以可能比起任何珍稀丹藥，都要來得一場及時雨。絕不是什麽錦上添花，是名副其實的雪中送炭。

不然陳平安還真開不了這個口。

自家一洲，玉圭宗，小龍湫，金頂觀，大泉王朝等，都紛紛求丹。更不談北邊的寶瓶洲，還有大驪陪都的藩王府邸，神誥宗，老龍城苻家，仙君曹溶的道觀，也都有預定。按照既定安排，別說一兩百年，三百年之內，陸雍都不得閑。

但是陸雍卻爽朗笑道：“巧了不是，貧道手上還剩下幾顆，這就給陳老弟拿去。”

本來是打算送給幾位嫡傳和再傳弟子，作為未來開峰的禮物，前些年跟隨自己一路顛沛流離，勞苦功高，在那寶瓶洲，從頭到尾，最早落難之時，受盡白眼，等到無償為大驪邊軍煉丹一事，風水輪流轉，變得備受敬重，不少寶瓶洲仙府都與青虎宮嫡傳或暗示或明示，想要招徠他們，更換師門，卻始終沒有任何一人想要脫離青虎宮祖師堂譜牒。

早知道陳公子自己想要坐忘丹，上次白送兩爐給葉芸芸，就不那麽實誠了。

陳平安剛要說話，老真人抬起一掌，埋怨道：“打住，見外話，就休要提了，白白傷了自家人的情誼。”

陳平安笑道：“青虎宮重建事宜，有任何需求，陸老哥隻管列出一份清單，風鳶渡船都可以幫忙購買，這樁買賣，落魄山就一個宗旨，不虧錢不掙錢。”

陸雍哈哈笑道：“唯獨此事，涉及師門顏面，我就不與陳老弟客氣了。”

隨後陸雍主動邀請落魄山一行人出門賞景。

暮秋山行。

天風澹澹月，泠泠玉磬聲。

一行人下山登船，渡船繼續南下。

終於到了崔東山親自選址的那座未來下宗。

崔東山，曹晴朗。隋右邊，小廚子程朝露。邵坡仙，蒙瓏，石湫。

在渡口這邊等候已久。

附近還有一大幫的符籙力士，機關傀儡，正在孜孜不倦地擴建渡口。

下宗的名字，還是懸而未決。

而崔東山挑選此地，也不是什麽山水形勝之地，不過佔據了方圓六百裡之地，位於兩國接壤的邊境地界。

周邊也沒有什麽山水神靈，離著最近的，是一座有千年悠久歷史的土地廟，余杭郡導社。

好像崔東山故意選擇了個一窮二白的地方。

他要白手起家。

得了先生從大驪京城寄出的書信提醒後，崔東山就更加篤定了，因為一開始按照這對先生學生與周首席的推衍謀劃，下宗選址，是要打亂金頂觀“七現兩隱”的兩重謀劃，不但要守住已無一人在浩然天下的太平山香火，不被小龍湫佔據遺址，還要盡可能攔阻金頂觀與青虎宮的結盟。

只不過前者是當務之急，後者屬於可有無可。

避暑行宮裡邊藏書極多，其中有道家雲笈七簽二十四卷，當中又有日月星辰部。

一座不過是宗門候補山頭的道觀，杜含靈不過是一個元嬰境修士的觀主，所謀甚大，手筆之大，可謂通天。

一旦這座北鬥七星加輔、弼兩隱的大陣，構建完畢，金頂觀就等於囊括小半個桐葉洲的天象地理和山水氣運。

但是既然這其中有中土陰陽家陸氏的謀劃，崔東山就乾脆放棄了那個“從中作梗”的打算，他倒要瞪大眼睛好好看看，已經沒有了太平山和清境山的金頂觀杜含靈，到底能折騰出一份多大氣魄的“法天象地”。

兩撥人相聚。

眉心紅痣的白衣少年，與陳平安一揖到底，起身後，再次彎腰作揖，抬頭而笑，“誠心誠意，謝過小陌供奉。”

小陌作揖還禮，“小陌見過崔宗主。”

眾人一起走向一座高山，陳平安與崔東山閑聊。

崔東山笑道：“金頂觀那邊，不可謂不小心謹慎，對太平山和青虎宮沒了非分之想，收手極快。隻留下個小龍湫，還不知道輕重利害，繼續想著收攏太平山附近的殘余道韻，煉化成那把太平山祖傳的明月鏡。結果黃庭莫名其妙從五彩天下返回，問劍一場，祖師堂都給拆掉了，那位女冠姐姐，猶不罷休，竟然就在那處祖師堂廢墟旁，結茅住下了。”

太平山女冠黃庭，其實是與郭竹酒一起從五彩天下來到浩然天下，只不過一個去了寶瓶洲，一個回到了家鄉桐葉洲。

陳平安自嘲道：“是我打草驚蛇了。”

之前陳平安去了趟太平山，在那邊動手，鬧出不小的動靜，更做成了一樁密事，打殺了三山福地的萬瑤宗宗主，仙人韓玉樹。之後還跟薑尚真去了趟青虎宮，杜含靈肯定已經得到了消息，一番權衡利弊過後，金頂觀只能退而求其次，大為降低那座法天象地大陣的品秩。

如果撇開已成定局的敵對關系，杜含靈確實稱得上是一方梟雄。

大泉王朝的那場桃葉之盟，北邊的金頂觀，中部的白龍洞，南邊的蒲山草堂，三方都是發起人，最終總計十六個雄踞桐葉洲一方的山上仙家，加上藩屬勢力三十四家，共同締結盟約，名義上一起對抗別洲勢力。因為葉芸芸不管事，只是頂著個虛銜，所以金頂觀和白龍洞，在那場桃葉之盟之後，兩位仙師，分別被譽為山上君主和山中宰相。

崔東山站在山腳，指了指，說道：“先生，必須等著你來這邊，才能豎起山門，到時候可能還需要剪彩。”

陳平安哭笑不得，落魄山當年都沒這麽麻煩。

陳平安突然說道：“下宗慶典，就選在明年立春這一天好了。”

崔東山嗯了一聲。

立春，四時之始，一歲之首，陽氣升發，萬物始生。

崔東山輕聲說道：“先生，掛像一事，怎麽說，找誰畫？”

因為是下宗，那麽祖師堂掛像，就得按照浩然天下的山上規矩，開始懸掛上宗開山祖師爺的畫像了。

而且必須是居中懸掛。

陳平安有些無奈，望向崔東山，“咱們真不能破例？”

崔東山使勁搖頭，斬釘截鐵道：“先生，真不能破例！”

(本章完)