第1016章 世外高人

一夜無事。

有小陌守夜，想要有點事情都難。

就像之前陳平安和小陌一起走了趟清源郡，還當了幾天的鏢師，那撥走鏢的武館弟子，當時還要擔心破例飲酒，會不會被剪徑強梁之輩劫了鏢。可事實上，當時除了一個飛升境劍修，一個止境武夫，暗中還有一位公認玉璞殺力媲美仙人的指玄峰袁靈殿，別說擱在一個小國清源郡，就是擱在任何一座天下，如此走鏢，如果還有人一頭撞上來，不叫劫鏢了，按照避暑行宮的某個說法，叫禮輕情意重，千裡送人頭。

陳平安閉目凝氣，納心神為一粒芥子，收拾人身小天地內的破碎山河。

裴錢站在崖畔，以撼山拳立樁，似睡非睡，溫養拳意。

當天邊泛起魚肚白，陳平安突然提議一起去天上高處觀滄海、看日出，雖然跌境，陳平安卻還是一位貨真價實的止境武夫。

唯獨曹晴朗，暫時還只是一位龍門境修士，禦風“飛升”不夠高，就被小陌攥住肩頭，一起帶往桐葉洲天幕。

大日初升於海，頃刻上天衢，光亮赫赫，逐星驅殘月，一洲版圖，從東到西，如獲敕令，千山萬山如火發。

看過風景，重返山頂之時，陳平安舉目遠眺，發現了一處異樣，氣清生祥瑞，離著山頂約莫兩千裡的山水路程，那邊動靜不小，一座山頭，彩雲凝聚如華蓋，這是一地山河孕育出天材地寶的征兆，不是順天時而生的仙材之屬，就是山河氣運孕育出來的靈秀地寶，最低也是件法寶品秩，否則無法顯化出這種天地感應的證道氣象。

不過這等祥瑞異象，不會持續太久，畢竟相對於那些孕育出一點神光真靈的天材地寶本身而言，既是證道契機，可如此泄露天機，更會是一場劫數。

終究還是距離太遠，以陳平安如今的那點境界，沒辦法施展掌觀山河的神通，就隻好讓小陌代勞了。

小陌掃了山頭幾眼，說道：“有棵已經枯死的雷擊古木，斜生長有一株靈芝，有條尺長小虯，纏繞枯木，幫著聚攏靈氣不至於流散，只是它道行尚淺，無法遮蔽這份天機，不出意外再過個幾年，它就可以煉形成功，不過當下更像是在為那即將開竅生出靈智的靈芝護道，一旁有條蜈蚣精，已經煉出人形，黑衣裝束，青年面容，大概是覬覦靈物，它領著麾下一幫山怪鬼物，正在……勉強算是布陣吧，只是它不太敢靠近那條小虯，在等待時機。”

“不遠處，離著七八百裡，山上還有座好像不曾被朝廷封正的淫祠，瘴氣比較重，應該是那條蜈蚣自封山神，佔山為王了。”

“山腳還駐扎有一撥披甲武卒，裡邊有三個中五境練氣士。”

“通往祠廟那邊的一條山道上，有個身穿紫色道袍的道士，看著像是個金丹修士。”

“再遠些，先前我們偶遇的那隊車駕，明顯察覺到了此地異象，那位以書挑簾的府君娘娘，正在趕往那處山神淫祠。”

陳平安環顧四周，說道：“如果是之前的桐葉洲，這裡的動靜，恐怕已經招來雙手之數的地仙了。”

今時不同往日，隨便拎出一位早年根本不夠看的金丹地仙，在桐葉洲就已經算是雄踞一方的山上豪傑了。

大伏書院新任山主，真名程龍舟，曾是大驪披雲山林鹿書院的副山長，其大道根腳，是黃庭國境內的一條萬年老蛟。

上任後做了件事，讓大伏書院以北的所有山澤精怪，十年之內，只要是本土修士出身，必須主動與鄰近朝廷投貼，或是直接與書院稟報，寫清楚化名，修道之地以及久居地界范圍，不可擅自遠遊。此舉看似不近人情，可這其實等於大伏書院為它們頒發了一張護身符，時效為期十年。

因為在這期間，不論是山上的譜牒仙師，還是外鄉遊歷至此的練氣士，都不可以隨便尋釁或是緝拿這撥妖族修士。被各國禮部、大伏書院錄檔的本土妖族修士，因此不至於淪為被修士濫殺或是“誤殺”來換取功勞的對象，若有紛爭，無論大小，書院君子賢人都要去與各國刑部，共同會審此事，追究到底。

恐怕這也是文廟的有意安排，程龍舟才能夠勝任儒家七十二書院之一的山長，並且還是職掌位於桐葉洲中部的大伏書院。

小陌試探性問道：“公子，山中之寶，不談那條用了個最笨法子汲取雷法真意的小虯，隻說將那截雷擊木作為得道之地的靈芝，算不算浩然山上所謂的天予之物？”

陳平安說道：“已算半個有主之物了。”

隨即陳平安笑了笑，“不過按照一般的山上規矩，真要插手，也是可以的，寶物離開生養地界之前，外人出手攔阻，都不算壞了山上規矩，算是見者有份吧，這叫爭，術高者得，可如果已經被修士帶離地界，再橫插一腳，就是搶了，犯忌諱。”

曹晴朗說道：“還是會有很多譜牒修士，在外遊歷，得了類似機緣，懷揣重寶，返回師門途中，一直小心謹慎，等到好不容易臨近山門了，依舊暴斃，人財兩失。不是毫無線索，無據可查，就是那些有線索的，也多是山上刻意為之的栽贓嫁禍。到最後，嫌疑最大的山澤野修，就變得越來越不受待見，相看兩厭，明明雙方都是山上修士，卻勢同水火，何談同道。”

陳平安說道：“我們可以趕過去，先遠遠作壁上觀即可，強龍壓不過地頭蛇嘛。至於後邊如何作為，看看再說。”

裴錢在覆地遠遊途中，解釋道：“師父，這裡屬於大梁國邊境，有個上了歲數的老皇帝，早年逃難途中，一路離散，聽說到最後身邊隻跟了兩三個扈從，落下了病根，復國之後，久治不愈，多年臥病不起，就讓太子監國，然後不知道從哪裡找了個道士，自詡可以服仙餌煉金丹，鶴發童顏，精通延年養生之術，據說極為長壽，歷經數朝，提起五六百年前的事情，歷歷在目，一清二楚。道士身邊還帶了個花容月貌的女弟子，自稱與當今天子有宿緣，為報前世恩，了卻夙願，所以她才會請師父下山，輔佐，幫助大梁國渡過難關，她才可以功德圓滿，重返仙班。”

“那個來歷不明的道士，很快就被梁國皇帝尊奉為護國真人，一紙詔書，詔朝廷諸司和地方官府從五嶽、名山搜集仙草，煉不死藥長生丹。當官的可以升官，老百姓可以發財，上次我路過這邊，舉國上下，漫山遍野的趕山人，有些地方官員為了交差，要麽與別國重金購買，或是去一處仙家渡口掃貨，實在沒有門路的，就隻好造假千年靈芝萬年參了。我聽了些江湖傳聞，梁國那位監國的太子殿下，跟這位大權在握的護國真人很不對付。”

“我當時路過這個梁國，擔心那對竊據廟堂高位的師徒，是一雙來不及逃離桐葉洲的蠻荒妖族修士作祟，就先後去了趟京城道觀和皇宮大內，見過那個女子，生得好看，稱得上是紅顏禍水吧，卻不像什麽歹人，一天到晚就是在那邊自怨自艾。至於那位驟然顯貴的護國真人，我看他境界不高，約莫是個山上的金丹客，應該就是小陌先生方才說的那個紫衣道人了。”

“雖說舉國上下跑山尋藥一事，勞民傷財，可那道人也做了些實事，收攏國內各地屍骸，創辦義莊，再讓大小道觀開門停靈，供人扶柩歸鄉。我看過一眼那位護國真人的心相，還是吃不準對方的善惡好壞，所以我最後就什麽都沒管，繼續南下遊歷了，打算以後在北歸途中，再停步多看幾天，只是後來在雲窟福地那邊，就遇到了師父。”

陳平安點頭讚許道：“既有心，又小心，很好。”

自己這個開山大弟子，有點老江湖的意思了。

裴錢咧嘴一笑。

曹晴朗突然說道：“先生，其實大師姐還抽空寫了本山水遊記。將桐葉洲的一路見聞記錄下來，內容詳實，只是不知為何，大梁國這段江湖經歷，書上倒是一個字都沒寫。”

裴錢瞪了他一眼。

她還不是擔心這件事，做得不老道不妥當，萬一被師父知曉了，會挨板栗？

陳平安一語中的，“有沒有收你錢？”

曹晴朗面帶微笑，不說話。

裴錢火冒三丈，只是臉上卻沒流露出什麽，她只是斜眼對方。

好，等你曹木頭躋身了金丹客，就別怪自己同門切磋、問拳太輕了。

見著了裴錢這個久違的金字招牌動作，曹晴朗確實有點犯怵。不過畢竟不是太徽劍宗的白首，曹晴朗還不至於額頭冒汗。

陳平安拍了拍得意學生的肩膀，板起臉教訓道：“當面告刁狀，要不得啊。”

曹晴朗點點頭，“記住了。”

先生的言下之意，是不當面。

小陌會心一笑。

裴錢問道：“師父，我們要不要去見一見那個紫衣道士？”

那個佔據大梁國廟堂要津的護國真人，對方是不是裝神弄鬼，反正自己師父一見便知，至多三言兩語，肯定就有數了。

陳平安搖頭笑道：“不急。我們先看看這位護國真人，是如何與那位府君娘娘打交道的。放心吧，師父肯定會護住小虯和靈芝相依為命的那處修道之地，爭取不讓外人打攪雙方後續的開竅和煉形。”

世事也怪。人族修行，人已非人。精怪之屬，反而近人。

裴錢點點頭。

跟著師父一起走江湖，就是安心。

山山水水，瞧著都會可親可愛幾分。

師父不在家鄉天下的那段年月裡。

裴錢已經走過了寶瓶洲，北俱蘆洲，皚皚洲，中土神洲，金甲洲，南婆娑洲，桐葉洲。

浩然九洲，就只有扶搖洲和流霞洲不曾涉足了。

按照老廚子的說法，自家落魄山中，就連那位隻去過五洲山河的小師兄，都不如她逛得多了。

絕大部分都是她獨自一人。

不知不覺，她就從當年的小黑炭，變成個亭亭玉立的少女，再變成如今的年輕女子。

山重水複一樣人。

跋山涉水，除了山下市井，也見過不少山水神靈、魑魅魍魎和各路古怪了。

水中豔鬼，半懸躺在水中，好像以水面作鏡面，對鏡梳妝，一頭青絲，如水草搖曳。

與世隔絕的山野老林中，有精通古篆符圖的山魈，千年煉形，精通劍術，它從山巔到山腰府邸掠下，身形與劍光如一條白練，掛在青色崖壁間。

見對方臉色不善，估計是覺得被人擅闖家門，心情不佳，裴錢本就只是路過，就與那山魈化形的白衣老者，道歉一聲，打算離開，只是對方不依不饒，幾次仗劍攔路，反正注定無人知曉這場狹路相逢，裴錢就打賞了對方一套瘋魔劍法，不曾想即便她壓了兩境，還打贏了對方。

雙方言語不通，可是對方落敗後，不怒反喜，並且滿臉的驚為天人，瞧著還很誠摯，臉皮可以的。

它抓耳撓腮，手腳一通胡亂比劃，還是沒能說個清楚，最終就將手中那把古劍雙手奉上，大概是想讓那位女子劍仙，傳授這套上乘劍法，作為酬勞，它可以贈送那把劍。只是裴錢沒搭理它，直接禦風走了。

那套瘋魔劍法，就是她小時候鬧著玩的，它有臉學，裴錢可沒臉教。

在一處寺廟內，其中羅漢堂的五百羅漢，都在戰火中毀於一旦。

寺廟剛好正在籌錢尋找能工巧匠，重塑羅漢像，所謂的塑金身，其實就是貼金箔。結緣的香客，可以記在功德簿上，還會立碑刻錄名字，裴錢就將身上的金銀全都拿了出來，卻是用了師父的名字。

她還供奉了一盞蓮花燈，再挑選了一張紅紙，壓在燈下，上邊寫有句裴錢一眼就相中的吉語。

而那一天，恰好是那一年的五月初五。

後來裴錢還硬著頭皮跟一位山神娘娘認了姐妹，見過一位酒量與老魏一樣好的城隍爺，在那月上柳梢頭，一位土地公竟然與一位河婆，卿卿我我，結果發現水邊坐著個釣魚人，就嫌棄裴錢礙眼了。有紫衣腰玉的小國山君，巡視山河，車駕堂皇，威風凜凜。

林林總總，光怪陸離，裴錢就這樣獨自一人遊歷天下，不至於覺得枯燥乏味，可也不會覺得多有趣。

思來想去，裴錢只有一個簡單的觀感。

不如何，就那樣。

一起禦風前往那處山頭，然後陳平安挑了個不遠不近的僻靜位置，再讓小陌施展掌觀山河神通，同時攤開三幅山水畫卷。

有個面如冠玉的紫衣道士，在山路緩行，走到了山神祠廟門口，手裡拎著一塊從路邊撿來的石頭，拳頭大小，他走到了空落落的祠廟，蹲在門口，將那塊石頭隨便放在了門檻上。

“貧道這一手壓勝之法，不得不說……”

紫衣道人看著那塊如峰巒矗立山脈脊梁之上的尋常石頭，思量一番，打遍腹稿，終於想出個比較滿意的措辭，“真是絕了。”

然後這位頭戴金冠的護國真人，就百無聊賴坐在門外台階上，好像與那塊石頭，一起等待祠廟主人的返回。

大梁周邊幾個鄰國，已經沒有任何仙家山頭可言，而那位在亂世中僥幸逃過一劫的府君山神娘娘，不出意外的話，她很快就會升遷為一國山君了，都沒誰爭，著實令人羨慕啊。

“古說不死藥，服之羽化登天仙。此語最迷人，山巍巍水漫漫，風浩浩雲，任人踏破鐵鞋，煙霞茫茫無覓處。衣寬帶寬，千山萬山，若是道人執迷又不悟，千山萬山高更深，處處魔障生。只求一聲雄雞報曉，驚醒天人寤寐……還差一句收尾，如何才能既押韻又神韻呢？”

紫衣道人一拍膝蓋，有了，“日落雲遮月，星稀夜沉沉，我輩金丹客，一顆金丹萬真來朝，一點靈光照破山河萬朵，我不是天仙，誰是天仙？！”

紫衣道人沾沾自喜，自顧自點頭，撫掌而笑，“妙啊！”

從袖中摸出一隻小酒葫蘆，極小，估計最多也就是裝下三四兩酒的樣子，啜了一口，紫衣道人抬頭唏噓不已，“言道不言藥，修真不修仙，舉頭三尺有神明，貧道不信白日升青天。”

最終沉默許久，高高舉起手中小酒壺，喃喃道：“當年下馬上山飲君酒，如今只見青天不見君。”

啪嗒一聲，紫衣道士後腦杓挨了一巴掌，腦袋一歪，頓時七竅流血，再撲通一聲，整個人癱軟在地。

就這麽沒了？

陳平安那邊，方才有輛風馳電掣的“車輦”，似乎得到府君娘娘的一道旨意，臨時更換路線，直奔陳平安一行人而來。

有兩位侍女挑起簾子，從拔步床內緩緩走出一位身材異常高大的女子，身高一丈再三尺，雖然個子高得出奇，但是膚白勝雪，身形勻稱，態濃意遠淑且真。

這位府君娘娘，柳眉杏眼，神色清冷，不怒自威。

小陌想到了一個書上形容美人的說法，淡妝薄衫，天仙姿容。

只見她手持那本卷起的印譜，姍姍而來，腰懸一枚古樸水晶璧，紅色的編織繩結，只有新物做舊，老物反而如新。

她將身後這架作為渡船遠遊的拔步床，命名為種花讀書處。除了眾多書籍，車廂內壁上懸有眾多清供壁瓶，各插一枝花。

她離著陳平安一行人還有十多丈距離，停步問道：“仙師們是循跡尋寶而來？”

沒有用那“奪寶”一說。

山中修士，一貫以道抑尊，傲視山下輕王侯。

而她作為一尊府君山神，算是半個官場中人，何況車駕出了本國邊境，落在這大梁國境內，她就等於離開了自家山水轄境，修為境界都會大打折扣。

陳平安抱拳道：“見過府君娘娘，我們只是路過。”

不是建造祠廟之外還能開辟府邸的大山神，出門沒資格擁有那份排場。

如今大泉王朝境內金璜山神府，還有松針湖水君府，就是如此，類似金丹地仙的開峰。

至於埋河水府升為碧遊宮後，在山上的金玉譜牒就要更高一籌，作為一位水神娘娘，已經無需講究那個“山神不下水，水神不上山”的山水忌諱，她甚至可以大搖大擺去一國五嶽山頭做客了。

聽對方說只是路過，這位山神娘娘當然不信，這份百年不遇的仙家機緣，誰見了不心動？

她其實當下也不知如何處置這撥面生的外鄉仙師，如果能夠從眼前修士和大梁國護國真人手中，取得那件“地寶”，帶去自家山神府，然後好好栽培那棵已經開竅的靈芝，互惠互利，雙方皆有大道裨益，再聘請那位即將煉形成功的小虯當客卿，那當然是最好的結果，只是現在看來，懸。

陳平安瞬間察覺到山神祠門口那邊的異樣氣機，有些好奇和疑惑，看了眼身邊的小陌。

裴錢亦然，只不過她第一時間是轉頭望向自己的師父。

她再用眼角余光瞥了眼一旁的曹晴朗，這個曹木頭，還能如何，呵，一位馬上就能結金丹的龍門境大修士，當木頭杵在原地唄。

“方才我想要出劍救人，只是那個紫衣道士，有意無意，在被偷襲之前，看了我一眼。”

小陌立即以心聲解釋道：“出手偷襲此人的，是個玉璞境的妖族修士，來自蠻荒天下那邊無疑了。”

陳平安笑了笑，點頭說道：“與一個‘金丹’修士借得皮囊，更能隱匿身份，再白撿一個護國真人的身份，徹底改頭換面，得以拋頭露面，算是一舉兩得。”

裴錢有些迷糊，聚音成線問道：“師父，那這份異象？那個妖族修士，為何不早點出手？還有那位護國真人，任由妖族鳩佔鵲巢，圖個什麽？”

陳平安解釋道：“那妖族修士，做了個有意為之的障眼法，如果不是碰到那個道門中的世外高人，就真心不是什麽畫蛇添足的舉動了，如今桐葉洲各方勢力，由三座書院領銜，明裡暗裡，都在仔細‘搜山’，以免有漏網之魚，最少也要保證沒有任何一位上五境妖族隱匿在某地。打個比方好了，一艘山上劍舟，飛劍如雨落大地，地面上的人，如果無法力敵飛劍，然後只是四處躲避，還是會很危險，那麽最簡單又有效的自保方法，就是找個飛劍砸地的坑中躲好。不管那座山頭的小虯和靈芝，各自下場如何，最終落入誰手，等到那份祥瑞氣象消散，山中靈氣蕩然一空，成為一處下五境練氣士都瞧不上眼的貧瘠之地，以後就注定再不會有人關注此山了。由此可見，這頭玉璞境妖族，還是花了點心思的，可惜遇到了那位‘金丹’境的道士，弄巧成拙了。不出意外的話，那位擅長藏拙的護國真人，一開始就是奔著它來的。”

現在的陳平安，怕就怕那個身份不明的紫衣道士，醉翁之意不在酒，與吳霜降當初在夜航船差不多，一個算卦的，憑借卦象演化和大道推衍，早就在那邊守株待兔了，然後就等著自己路過此地，再去山中“管閑事”。

只是陳平安也沒能相通其中一個關節，如果真想算計自己，何必以眼神事先提醒小陌？即便對方看出了小陌不好招惹，轉變主意，暫時準備井水不犯河水，大可以直接下山撤退，不然就隨便找個法子，嚇退那個伺機而動的玉璞境妖族修士，怎麽都比現在“裝死”來得穩妥。

遠處那份山神廟門口的氣機漣漪，稍縱即逝，那位府君娘娘甚至完全沒有察覺絲毫。

小陌有些愧疚。

是自己的失誤，竟然未能看穿那個紫衣道人的境界高低。

陳平安笑著安慰道：“不用自責，怪異人事多了去，咱們不差這一樁。有些意外，假若躲不過，那就兵來將擋水來土掩。”

小陌點點頭。

其實比言語更安慰人心的，是自家公子先前出乎本能的那個眼神。

事出突然，不是震驚，埋怨，責問，而是好奇，信任，放心。

陳平安微皺眉頭，猶豫了一下，很快展顏笑道：“既然這位大梁國的東道主，都開門迎客了，咱們好像就沒理由過門不入，走，瞧瞧去。”

祠廟門口，一個身形佝僂的老者眯起眼，打量起地上那具屍體，確定並無半點紕漏後，用略顯蹩腳的桐葉洲雅言開口笑道：“好家夥，方才說話口氣比天大，差點沒嚇死我，幸好我會點推演道術，臨時算了一卦。”

繞著那具屍體走了一圈，老者頻頻點頭道：“倒是有副好皮囊，不枉我涉險行事一遭，如此一來，老子終於可以不用窩在這邊，去山外逍遙快活了。”

老者終於下定決心，掐訣，身形化作一陣縹緲青煙，滲入那位紫衣道士的七竅當中，驀然間，不見老者身形，紫衣道人繃直身體，瞬間站起身，動作僵硬，緩緩扭轉脖子，再抬起雙手，抖了抖兩隻道袍袖子，一雙眼眸轉為漆黑，只是很快就恢復如常，潤了潤嗓子，學那道士做了個稽首，哈哈笑道：“貧道有禮了，福生無量天尊。”

然後“紫衣道士”面容扭曲，好像十分痛苦，自言自語道：“貧道既非白玉京道士，也不算三洞弟子，依循道門法統和山上規矩，可不太合適說這句‘福生無量天尊’。當然了，貧道是主你是客，主隨客便，你開心就好。”

一副身軀皮囊，就像一座天牢。

面門七竅，那頭妖族修士魂魄所化的絲絲縷縷青煙，皆不得“出洞”分毫。

片刻之後，再不見青煙，紫衣道士嘖嘖稱奇道：“小有意外，憑借一件玄妙本命物，玉璞的境界，竟然有仙人的殺力，貧道真是……道法不低，相當不低了。”

見那一行四人落在眼前，紫衣道士看了看裴錢，微笑道：“貧道那些取巧的方便法門，雖非究竟法門，可要是用得好，權宜之計，一樣可以利益眾生。”

一個當了護國真人的道士，卻是說佛家語。

這位深藏不露的古怪道士，眯眼道：“不打逛語，貧道那位新收弟子，與那梁國皇帝，確有一樁前生宿緣需要善了。當然了，鄭姑娘已經與她打過照面。”

“鄭姑娘，年紀輕輕，就在金甲洲戰場出拳凌厲，貧道早有耳聞，很是佩服。至於跟曹慈接連問拳四場，更是名動天下，想要不知道，貧道就算雙手捂住耳朵都不成。”

裴錢一言不發。

好像終於發現了那位青衫男子，紫衣道士看了又看，這才恍然道：“這位境界起起落落的……地仙劍仙，莫非就是那個如雷貫耳的落魄山陳山主，是咱們鄭姑娘的師父嘍？”

陳平安既不抱拳，也不作揖，更不稽首，只是神色如常，笑道：“前輩召見，不敢不來。”

肯定是一位世外高人了。

只是不管陳平安怎麽猜測，再異想天開，都猜不出此人的身份。

紫衣道士好像一眼看破陳平安的心思，擺手道：“真人不露相，露相不真人。真正的世外高人，肯定是讓你見面不識的人，可能是府君娘娘的身邊卷簾侍女，可能是遠處山腳那邊的某個披甲武卒，反正唯獨貧道肯定算不得什麽真人高人了，陳山主高看太多太多，貧道受不起。”

陳平安笑著不說話，就像當是一位晚輩豎耳聆聽山頂前輩教誨了。

紫衣道士歎了口氣，“不愧是一宗之主，好脾氣，不愧是在異鄉見識過大場面的，好定力，貧道早就說了，命好不如命硬，命再好，終究不能一直好，可是命硬，卻能一直登高不停歇，偶爾分出個腳步快慢而已。都說人有衝天之志，心性堅韌不拔之輩，但是沒點運氣，便依舊不可自通，那麽這點運氣，不知身為文聖一脈關門弟子的陳山主，會有怎樣的獨門見解？”

陳平安答道：“天降之福，先開其慧。最不起眼，也最重要。”

紫衣道人眼睛一亮，撫掌而笑，“有些胡謅而來的打油詩，宛如一筆寫去，文意、煉字皆不問，然妙處亦是絕好。”

咳嗽幾聲，紫衣道士醞釀一番措辭後，說道：“貧道是個直性子，說話從不拐彎抹角，有兩句希望不會成為讖語的廢話，不知當說不當說？”

陳平安笑道：“當說不當說，前輩說了算。”

來時路上，陳平安從咫尺物當中取出了一根行山杖。

紫衣道人瞥了眼陳平安手中那根青竹杖，“當斬不斬，必受其亂，該降不降，反受其害。為山九仞功虧一簣，一著不慎滿盤皆輸。”

陳平安攥緊手中行山杖，點頭道：“受教。”

小陌現身後，一直面帶笑意。

直到聽到這幾句他覺得是當之無愧的廢話，小陌才緩緩收起臉上笑容。

那撥已經剝離出來的“雞肋”飛劍，先前被自家公子取名為薪火。

小陌就又求了兩次，懇請陳平安將其余三把本命飛劍，幫忙一並命名了。

於是小陌最鍾情的那把，可以牽引一顆遠古星辰墜地，被公子命名為“藕絲”，寓意藕斷絲連。

那把可以模仿他人神通的飛劍，取名“真跡”。

最後那把可以拘押修士魂魄的，名為“醉鄉”。

很好，說不定今天可以痛痛快快與浩然最山巔的大修士，廝殺一場。

至於對方姓甚名甚，是不是道門中人，來自何方，又是哪座宗門的老祖宗，稍後自己隻管放開手腳，一場問劍。

一問便知。

“別！”

紫衣道人使勁擺手，一本正經道：“貧道是個不求上進的懶散人，不值當這位前輩與陳山主聯袂問劍一場。打壞千山萬水，沒必要。”

他倒是不意外那個黃帽青衫家夥的境界之高，殺氣之重。

反而是那個年輕劍修的“持杖如握劍”，讓他頗為意外。

差點就要誤以為自己眼花了，其實眼前這位劍氣長城的末代隱官，其實並未跌境，反而是破境了？

看來不是。

幸好不是。

不然劍氣長城的隱官大人，在劍術一道的造詣，難免就教人失望幾分了。

這位紫衣道士開始絮絮叨叨，仿佛是見勢不妙，就轉為拉家常套近乎。

“我輩修士，出門在外，想要活得久混得開，與人為善是第一要務，一味打打殺殺，有傷天和不說，處處不饒人，即是不饒己，白白將一條陽光大道走成獨木橋，何苦來哉。”

“陳山主的下宗選址，如今算是已經落定了，下宗可有名稱？要是暫時沒有，貧道可以幫忙。”

“實不相瞞，取名一事，貧道還算小有學問，比這身道法可要高多了。”

陳平安耐心極好，聽著這位山巔前輩東拉西扯的閑聊。

只是一掌手心抵住行山杖，一手握拳在腹部。

紫衣道士冷不丁問了個離題萬裡的問題，“不知陳山主，是如何看待玉芝崗那位女修的所作所為？”

陳平安說道：“師門覆滅的罪魁禍首，於自己宗門，於家鄉桐葉洲，於浩然天下，皆是大過錯。”

“然後？不會沒了‘然後’或者‘但是’吧？”

紫衣道士笑問道：“老秀才傾囊相授，悉心教出來的得意弟子，不能沒有下文，是也不是？”

陳平安原本欲言又止，最終默不作聲。

紫衣道士搖搖頭，揮手道：“下山去吧。”

一語雙關。

可惜了先前的那個“所幸”。

老秀才就收了這麽個關門弟子？

劍氣長城的老大劍仙，就讓這這麽個人當那隱官？偏偏放著愁苗不用？

怎的，是你陳清都相中了這個年輕人背後的那個存在？

什麽時候陳清都和劍氣長城，都需要如此市儈了？

紫衣道人都要擔心，自己再多看年輕人幾眼，就要忍不住先問劍一場了。

坐回台階，紫衣道人重新摸出那隻小巧酒葫蘆，抿了一口，說道：“陳平安，你也不用多想，我在這邊等的人，不是你，是你的一個朋友。只不過你交朋友，運氣好，對方那個，他結交朋友的眼光，只能算是一般吧。”

陳平安轉過頭，問道：“是在等張山峰？”

紫衣道人呵呵笑道：“到底是個聰明人呐。”

然後？自己這邊，也無什麽然後了。

陳平安轉過身，收起行山杖放入咫尺物中，作揖行禮，“晚輩見過梁天師。”

龍虎山天師府，黃紫貴人都姓趙。

自古只有一人是例外，那就是龍虎山的外姓大天師，比如上一任的趴地峰火龍真人。

紫衣道士面無表情，置若罔聞。

這位返璞歸真、駐顏有術的老真人，唯有歎息一聲，這次出山，從頭到尾，無趣至極，今天也不例外。

老真人搖頭不已，可憐繡虎，可悲齊靜春，可惜文聖一脈了。

紫衣道士看了眼地面，輕輕跺腳，歎息一聲，不得不拗著性子和脾氣，開口與那個年輕人多說一句，“好好經營下宗，不說什麽為了你們文聖一脈，更不談什麽浩然天下了，就算為你自己好了。”

陳平安背對著那位自己只知道姓梁的龍虎山外姓大天師，點點頭，繼續下山。

小陌臉色鐵青。

曹晴朗與這位喜燭前輩輕輕搖頭，示意沒事。

其實那位坐在台階上的老真人，原本還想問一問，會問那個陳平安，你是如何看待這個桐葉洲的？

不過前提是對方回答出第一個問題。

一場仗打下來，雖然贏了，浩然天下的代價，不可謂不慘重，相當於四個半洲的半壁江山，破爛不堪，慘不忍睹。

可是扶搖洲，輸得脊梁挺直，就算是金甲洲，即便有個背叛浩然的飛升境大修士完顏老景，在山上口碑一樣不錯。

南婆娑洲還有個陳淳安，此外一洲山河，尤其是沿海戰線，其實打得不差的。

唯獨這座桐葉洲，山上山下，人性人心，好像皆不堪入目至極。

一洲之地，僥幸不曾徹底山河陸沉，卻已庭戶無人，山河大地，如一隻野鬼夜坐故園，更顯得孤苦伶仃。

老真人揉了揉下巴，看著那個緩緩下山去的青衫背影，再看了眼天幕，想起一事，“為何不取回那位托月山大祖首徒的頭顱？”

陳平安以心聲答道：“他是劍修。”

老真人咦了一聲，笑問道：“好鋪墊，妙極，莫不是正是為了應付類似的問題？這等沽名釣譽的手段，真是出神入化。現在的年輕人，真是了不得。還是說老秀才教得好？”

陳平安轉頭說道：“以晚輩身份，最後提醒前輩一句，差不多點就得了。”

老真人嘖嘖道：“呦呵，原來還是個有點脾氣的年輕人，怎麽，終於不再當那偽君子，這算不算露出馬腳了？還是深謀遠慮，已經開始擔心我會四處傳話，說你這個讀書人，城府深重，見著了個龍虎山的外姓大天師，死活不敢還嘴半句？所以必須臨時補救，借機跟我裝裝樣子？”

層層遞進，句句誅心。

陳平安轉過身，看著那個老真人，與裴錢和曹晴朗說道：“你們馬上禦風離開，越遠越好。”

裴錢有些猶豫。

曹晴朗說道：“裴錢，走了。”

裴錢想起之前竹樓二樓，師父的那場“問拳”，她就不再猶豫。

老真人笑著站起身，伸了個懶腰，舒展筋骨，那就好好領教一下飛升境巔峰劍修的三把本命飛劍，以及一位末代隱官的劍術高低和止境武夫的拳頭輕重？

大不了打不過就跑嘛，反正也不是第一次了。

小陌以心聲與那位老真人密語道：“事先說好，是與我分勝負，還是分生死？”

這一次，小陌都沒有與自家公子打招呼，就沒打算商議此事。

只是眼前這位老真人，好像受了不輕的傷勢，道心不全。

只要真的打起來，小陌絕對不會讓自家公子參與其中。

答應過那位劍術傳道者和文聖先生的事情，自己必須做到。

就在此刻，一個風塵仆仆趕來的白衣少年，彎腰大口喘氣，站在那座山神祠廟的屋頂，怒道：“姓梁的，你是不是瘋了？！你這趟桐葉洲之行，自己打不過那個誰誰，就把氣撒到我先生頭上了？”

老真人轉頭望向那個匆匆趕路的崔東山，沒道理啊，自己早已事先遮蔽天機，不該被這個小王八蛋堵門的。

陳平安聞言愣了一下。

崔東山被氣得不輕，“那個狗屁答案，還需要問嗎？但凡你這個老家夥好好說話，我家先生至於沉默不言？！”

原來早些年，這位輩分極高、道齡極長的老真人，既沒有開宗立派，也不曾收徒開枝散葉，只是千年複千年，獨自一人，幽居山中，直到心生感應，才靜極思動，開始下山，加上很多年前的一份香火情，才受邀擔任龍虎山的外姓大天師，而趙天籟那個孩子，當時是因為擔心那個叫張山峰的年輕人，會因為“世襲罔替”外姓天師頭銜，會拔苗助長，反而不利於年輕人的大道修行，就婉拒了火龍真人的那個建議。況且龍虎山在那場亂世當中，也確實需要一個比較能打、可以“拿來就用”的外姓人。

不管如何，吃人嘴軟，拿人手短，隻好硬著頭皮遠遊至此，早作謀劃。結果嘛，很不如何了，簡直就是毫無建樹，臊得慌，這不就躲在這邊不敢返回中土神洲、尤其是龍虎山了，當然，他也確實需要養傷，以至於最近百年，不得不認命了，宜靜不宜動。

他曾是一位龍虎山老天師的摯友，雙方曾經一同跟著禮聖遠遊天外。

只是去時兩人結伴，並肩作戰，不曾想歸途只剩一人。

黯然銷魂者，唯別而已矣。

說來可笑，這次出山再來桐葉洲潛伏，刺殺某人不成，都未能讓對方跌一境半境的，自己還受了重傷，徹底沒了那個躋身十四境的念頭，就隻好留在桐葉洲這邊修養幾年，再返回家鄉。

這位龍虎山外姓大天師刺殺之人，正是蠻荒天下的那個文海周密！

老真人轉頭問道：“答案是？”

陳平安說道：“是人性。”

“是了。”

老真人喟歎一聲，然後沉聲重複二字，“是了！”

那個釀下大錯的玉芝崗女子祖師，在某一刻的惻隱之心，是不可以完全無視的。不是說這份人性，可以彌補過錯，當然遠遠彌補不了，甚至需要後世人不斷拿來警醒自己，遇到類似情況，切莫重蹈覆轍，可唯一的問題在於，局外人，旁觀者，如果忽略了那個一瞬間的人心光彩，對於任何一位有望登頂、甚至是登天的山巔修士而言，亦有可能是未來的一場人間大劫難。

否則老真人還真不至於如此“刁難”一個老秀才的關門弟子。

若是一般的不順眼，大不了不看就是了。

歸根結底，是怕那個萬一。

比如就像鄒子所擔心的，人間出現了一位十五境劍修？！

再萬一此人，其實早已非人？

萬一的萬一，甚至此人始終不自知？！

老真人氣勢渾然一變，再次正色問道：“陳平安，那貧道可就又要倚老賣老，明知故問了，如何看待你我腳下這座桐葉洲？”

陳平安沒有任何猶豫，答道：“梧桐真不甘衰謝，數葉迎風尚有聲。”

老真人愣了半天，好不容易才憋出一句，“跟貧道想到一塊去了，一模一樣的內容，竟然一字不差。”

崔東山一屁股坐在屋頂，拍了拍自己臉頰，氣笑道：“姓梁的，我問你一個更簡單的問題，這玩意兒叫啥？”

陳平安瞪眼道：“怎麽跟前輩說話的。”

崔東山立即跳下屋頂，踮腳為老真人揉肩，“梁老天師，咱哥倆不如趁著趙天籟不在龍虎山，咱倆乾一票大的，比如幫你摘掉‘外姓’一說？”

老真人嚇了一大跳，“小王八蛋，別胡說八道。”

老真人再招手道：“陳山主，來來來，拉上崔老弟，一起喝個酒，貧道得與你賠個罪，再壓壓驚。”

陳平安讓小陌將裴錢和曹晴朗喊回來，再走向門口那邊，陪著老真人一起坐在台階上。

小陌跟崔東山坐在一旁。

老真人使勁晃了晃酒葫蘆，收入袖中，不湊巧，竟然沒酒了。

陳平安隻得遞過去一壺酒。

老真人收斂笑意，不知為何又歎了口氣，有些傷感，約莫是又想起了那些已成古人的故友，喝了口酒，抹抹嘴，望向遠方，輕聲道：“人生路上，被人給予希望越多，自己又不願讓他們失望，那麽這個人就會比較辛苦。”

陳平安側過身，提起手中酒壺，說了句讓老真人再次倍感意外的言語，竟然說得老人無言以對，隻得乖乖喝酒。

老人本以為會是類似“可以苦中作樂”的答案，可是身邊年輕人卻是說道：“真人真語，可以下酒。”

(本章完)