第1017章 下棋

梁國京城，冬日高照，一座皇帝敕建的嶄新道觀，若有遊人步入其中，肯定會誤以為是一座千年道觀，這是國庫用了將近百萬兩真金白銀，堆出來的一份古色古香。

陽光灑落在一座宮殿的屋脊碧綠琉璃瓦上，戧脊上一排栩栩如生的脊獸，其中形似獅子的狻猊塑像，似乎搖頭晃腦了一下。

咫尺之隔，晝夜有別。

屋頂就是白晝，簷下卻是夜幕沉沉，昏暗中，有女子手提宮燈，緩步廊道中，纖纖玉手，白如月光。

她提燈在廊道中來回巡遊，每次都會路過兩扇朱紅大門，一門之隔，別有洞天。

屋內，眉心一粒紅痣的白衣少年，好似高高懸空太虛中，遠遠看著一位老道人，正是龍虎山當代外姓大天師，梁爽。

而此刻，位於梁國邊境的那處山神祠廟門口，那位護國真人，其實還在與陳平安把臂言歡，聊得頗為投緣，台階一旁同樣還坐著個白衣少年，只是那邊多出了個黃帽青鞋的小陌。

事實上，眼前老真人，才是龍虎山天師梁爽的真身。

崔東山歎了口氣，一場仗打下來，白帝城鄭居中除外，好像誰都不容易。

比如眼前這位老道人，出現了一種凡俗夫子都能肉眼可見的形神枯槁，頭髮稀疏，勉強挽髻戴金冠，老人骨瘦如柴，以至於身上那件本就寬大的紫色道袍，顯得更加松垮。

梁爽雙手疊放在腹部，兩根拇指互抵，正在呼吸吐納，用來穩固心神和溫養枯朽肉身。

老真人背後猶有一尊縹緲不定的金身法相，卻像一幅掛像，隨風飄搖。

三者身形，大小懸殊，崔東山小如一粒芥子，真人大如一座山嶽，法相巍峨如一顆星辰。

崔東山其實也是第一次親眼見到老真人。

老真人雖然看似昏睡，但是每一次呼吸吐納之間，面門七竅皆有真氣如瀑流瀉，如條條白蛇掛壁，偶有道氣流散，便化作一個紫色文字，仿佛在抄寫一部經書，每次串聯成句後，便重返七竅之內，如一條條已經奔流入海的江河，重新被仙人牽引倒流。一串串紫色文字雖然成句即退轉，但是依舊在老真人身前的廣袤虛空中，留下了不可磨滅的寶籙道痕，光彩黯淡，字跡晦暗，崔東山遙望之，猶如月下觀書。

天仙靜坐生道氣，虛室落筆轉春風。

如果不是受傷頗重，這位外姓大天師不需要在此閉關，畫地為牢，平時只能以陰神出竅遠遊。

崔東山這麽個沒心沒肺的，親眼見到這一幕，也有些感傷。

真人梁爽，道號太夷。

遙想當年，何等天姿颯爽，風神瀟灑。

在山上都是個出了名的美男子。

只是這個頂替趴地峰火龍真人擔任天師的梁爽，與那位人間最得意差不多，喜歡山人幽居，而且真要論輩分，比道齡之悠長，梁爽還要更高更長。

老真人光是躋身飛升境後，閉門謝客的歲月，就長達數千載，再加上梁爽修行路上，出手次數寥寥，以至於久而久之，浩然天下根本不知道還有這麽一號山巔人物了。

崔瀺在青年歲數，跟隨老秀才在外遊歷，就曾拜訪過梁爽，結果吃了個毫不留情的閉門羹，讓老秀才至今耿耿於懷，人沒見著也就罷了，酒都沒喝成，豈有此理，太不像話。

老真人依舊閉目養神，卻察覺到崔東山的心境起伏，淡然道：“各有天命，人生順逆，何必傷感。”

然後老真人笑了笑，“之前還有幾分懷疑，如今看來，確實不是曾經的繡虎崔瀺了。”

崔東山在這座老真人的心相小千世界中，盤腿而坐，問道：“有無小事，是晚輩可以幫上忙的？”

至於梁爽當下縫補大道一事，就免了。崔東山自認沒那份通天本事。

老真人似乎已經“抄錄”完了一部經書，道心愈發古井不波，睜眼說道：“無。”

這邊雙方有對話，那座山神祠廟門口亦有閑聊，那個紫衣道人與陳平安提及了當年刺殺一事，沒有半點豪氣，反而視為恥辱。

相較於眼前這個真身，祠廟那邊的護國真人梁爽，好像凝聚了真身全部的七情六欲和喜怒哀樂，故而喜則大喜，悲則大悲，怒則震怒。

崔東山笑道：“一位至多隻算半步跨入十四境大天地的修道之人，在已經是蠻荒地盤的桐葉洲，傷了一個十四境巔峰大修士不說，還能夠從他手上逃脫，這要還不是壯舉，怎麽才能算是壯舉。所以晚輩很好奇，前輩到底是怎麽做到的？”

梁爽淡然道：“盡人事聽天命，唯此而已。”

登天之前的文海周密，已是當之無愧的三教祖師之外第一人。

這頭被稱呼為通天老狐的蠻荒文海，在異鄉天下，猶有一份不容小覷的造字之功。

就像離真曾經當面詢問周密，數千年來，到底“合道”了多少頭大妖。

仿佛周密的合道之法，就是吃，一直吃，而且一直吃不飽，光是蠻荒十四舊王座大妖，

在劍氣長城，被董三更斬殺的荷花庵主，被阿良聯手姚衝道打得跌境為元嬰的黃鸞，在倒懸山遺址附近，被白也斬殺的曜甲，在桐葉洲的切韻……除此之外，周密早就剝離出一具陽神身外身，一步步崛起，最終成為那位高居枯骨王座之上的大妖白瑩。

何況周密在這之前，早就用蠻荒天下的山巔方式，打殺再吃掉了同為十四境的陸法言，也就是切韻和斐然的師尊，最終陰神與之融合。至於金甲洲那個叛變的飛升境大修士完顏老景，估計就只能算是一小碟開胃菜了。

除此之外，天曉得周密秘密“合道”了多少頭舊王座之外的蠻荒大妖？

崔東山抖了抖袖子，雙指並攏，輕輕搖晃，顯化出一枚印章。

梁爽看了眼，“好個‘饑不果腹老書蟲’。”

手積書卷三百萬，天寒地凍我自娛。他年飽餐神仙字，不枉此生作蠹魚。

那是一枚普通材質的私人藏書印，據說是浩然賈生，在遠遊倒懸山途中，在家鄉天下路邊，隨手拾取的一塊山間玉石，雕琢為章，作為藏書印，隨身攜帶多年。

梁爽歎息一聲，“大千世界，萬象森羅。囊括萬殊，裁為一相。”

周密如何強大，不親自打過，外人就會很難想象其中萬一。

尤其別忘了一事，在文海周密還是浩然書生的時候，曾是一步登天，直接從柳筋境躋身的玉璞境。

而這位文弱書生昔年修道理由，竟然就只是為了能夠“這一輩子”多讀點書，才好施展抱負。

如今被周密留在人間的那個關門弟子，甲申帳木屐，後來的周清高，就一樣是如此走捷徑。

梁爽其實也有好奇事，“當年我尚未下山時，就從天籟那邊聽說了你的一些事情，比如其中一事，當了大驪國師的崔瀺，因為是以首徒身份叛出文脈，中土文廟禁絕了文聖學問，你被連累極多，所以你們就‘理所當然’地從仙人跌境了。跌境一事，可是障眼法？”

輩分高不高，年紀大不大，只需從梁爽喊龍虎山當代大天師為“天籟”便知道了。

一般人眼中的理所當然，卻是老真人和趙天籟眼中的莫名其妙。

道理很簡單，浩然山巔，居高望遠，反而不敢低估繡虎的心智。

畢竟是一個只要自己願意、便可以將文廟副教主視為囊中物的文聖首徒。

結果誰都沒有想到，這麽一位原本可以名垂青史的讀書人，會淪為喪家犬，過街老鼠。

前者是說失去了文脈道統身份，後者是說當年繡虎的處境，欺師滅祖，離經叛道，在中土神洲，誰都能踩上幾腳，朋友寥寥，好像只有皚皚洲劉聚寶，玄密王朝的鬱泮水，還有那個山海宗，對繡虎還算心有同情。

“是也不是。”

崔東山笑道：“跌境是真，不過更大所求，還是自欺欺人，好瞞天過海。我也是很後來，才漸漸想明白了這件事，被崔瀺蒙在鼓裡多年，因為因為這個老王八蛋，為了欺天瞞地，第一個騙的人，就是另外一個自己，是我崔東山。”

說到這裡，崔東山開始罵罵咧咧。一想到當年自己傻了吧唧去驪珠洞天，跟齊靜春鬥智鬥勇掰手腕，讓如今的崔東山，恨不得挖個地洞鑽下去，那會兒齊靜春，看待那個躊躇滿志、自認勝券在握的自己，是不是就像在看個天大笑話？還他娘的得辛苦憋住笑吧？

梁爽抬起一手，心算推衍，輔以掐訣，最終感歎道：“繡虎夠狠。”

崔瀺對自己，對那個後來的小師弟，都是如此。

這般為人護道，獨一份的。

崔瀺就像……只要陳平安落在我這個大師兄手上，都能夠辛苦維持道心，不至於徹底崩潰，沒有失心瘋，那麽天底下就沒外人能夠算計陳平安的道心了。

崔瀺當年跌境是真，卻是刻意為之，山巔最高明的障眼法，就是以真相覆蓋真相，而非遮掩。

作為人間第一部道書，被後世尊稱為群經之首，此書中早已泄露天機，大道五十，天衍四九，人遁其一。

繡虎崔瀺剝離神魂，一分為二，使得人間憑空多出一個崔東山，準確說來，就是名副其實的“少年崔瀺”。

關鍵是那頭繡虎，在這件事上，沒有將自身的事功學問發揮到極致，並未追求“兩崔瀺兩飛升”的那個結果，反而有意無意，刻意限制了崔東山的“棋力”，故而後者除了記憶不全，其實無論是性情，還是心智，都不如崔瀺本身，就像分出了個界限分明的主次。

梁爽問道：“想要做成此事，崔瀺是與三山九侯先生請教了封山之法？”

崔東山笑道：“既是請教，也是切磋。”

這也就是自己耳濡目染了先生的禮敬前輩，要是換成某個老王八蛋，還不得直接撂下一句“不算什麽請教，只是相互砥礪”？

猶不盡興的話，就再加上一句“今人何必不如古人”？

老真人說道：“稍等片刻。”

崔東山點點頭，“晚輩等著就是了。”

老真人以道心駕馭一身道意，再以道意牽引道氣，最終以道氣駕馭氣勢磅礴如條條大瀆江河的洶洶靈氣，在人身小天地內運轉一個大周天，梁爽退出那方心相天地後，兩人便置身於一間素雅房屋，唯有蒲團兩張，一條小幾，擱放有一隻博山熏爐，紫煙繚繞，滿室清香。

老真人臉上難得有些笑意，“你這位先生，夠小心的，好像已經開始懷疑，自己是否置身夢境中。”

先前自己那尊陰神的言語，其實無異於與陳平安一場問劍。此地的梁爽真身，則借機以天心看人心。

如人間故人寥寥。

鄒子是其中之一。

崔東山抬起一隻手掌，作扇搖晃三下，將那些比祠廟香火更金貴的紫金煙霧，朝自己這邊稍稍牽引幾分。

不多不少，剛好三下。

不可少，長者賜不敢辭，多了，也不得體。

崔東山笑道：“能受天磨是豪傑，最難難在永天真。”

梁爽不置可否，問道：“我是不得已而為之，你呢？”

陰神出竅遠遊一事，不可持久，只是天下事無絕對，山上也有不少旁門左道的法子，比如道門的斬卻三屍，比如已經降服的心猿意馬。

崔東山毫不隱瞞，“分出了一部分心神，依附在瓷人中，偷摸去了五彩天下，原本我打算在那邊花一甲子光陰，幫助落魄山建立下宗。”

“手段多心機重則天機淺。”

梁爽皺眉道：“這麽折騰，到處撒網，你是打不算要那個飛升境了？”

崔東山說道：“除了我先生是例外，落魄山不缺任何一人的境界。但是我們缺地盤，缺人手，還缺錢。”

如今落魄山光是飛升境修士，就有兩位，小陌和那位吳霜降的心魔道侶。

梁爽點頭道：“蔚然大宗。”

崔東山笑容燦爛，抬手抱拳，使勁搖晃，“肯定是句讖語吉言了。”

梁爽微笑道：“你這個先生，從玉璞一路跌境到了金丹，如今有點巧婦難為無米之炊了。空有一身駁雜卻還算上乘的道法，卻被靈氣積蓄一事，給束手束腳了。難怪能與‘我’不打不相識，原來是同病相憐。”

崔東山憂心不已。

陳平安是先練的拳，成為純粹武夫。成為練氣士後，有兩把始終無法大煉的初一和十五，再加上符籙手段，與人對敵，也算迎刃有余。後來在劍氣長城，成為了一位貨真價實的劍修，擁有了兩把“極不講理”的本命飛劍，所以不用太過被靈氣多寡拘束，再合道半座劍氣長城，以及與陸沉暫借一身十四境道法。

所以陳平安一路走來，竟然一次都沒有經歷過那種“靈氣耗竭”的山上廝殺。

不然山上鬥法，或是閉關修行，為山河“翻新”，修士靈氣或被動或主動枯竭見底，是常有的事。

山上有個比喻，下五境修士的靈氣多寡、家底多寡，就是一顆還是幾顆雪花錢的差異。

躋身中五境，尤其是結金丹，就等於坐擁一顆小暑錢了。

等到打破元嬰瓶頸，躋身上五境，一位修士的靈氣家底，就可以用谷雨錢來衡量了。

梁爽問道：“你是準備分別在桐葉洲和五彩天下，同時白手起家？”

崔東山笑呵呵道：“希望吧。”

“我有些好奇，你是怎麽提起的心氣？”

修道之人，養神容易提神難，道心易破難補，心氣易墜難起。

崔東山有些悻悻然，“在家門口那邊，被姓鄭的給氣到了。”

梁爽點頭道：“鄭居中棋力太高，難免曲高和寡，獨獨對繡虎刮目相看。”

崔東山笑道：“鄭居中對那位白玉京大掌教，也是高看一眼的。”

既然話趕話談到了鄭居中，精通弈棋一道的老真人，便笑問道：“手談一局？”

白衣少年搓手道：“前輩是想輸還是想贏？”

梁爽搖搖頭，“不如你先生會說話。”

之後老真人一揮袖子，桐葉洲山河在屋內顯化而生，老真人視線遊曳，揀選出新舊五嶽和儲君山頭，凝為一百六十顆青翠棋子，崔東山便有樣學樣，將一洲江河顯化為一顆顆雪白棋子，不過卻只有五十顆，棋子數量明顯遠遠少於老真人，將它們聚攏在腳邊，白衣少年攥起一把雪白棋子，然後揚起拳頭，“猜先？”

梁爽直接撚起一顆青翠棋子，身體微微前傾，好像直接跳過了猜先這個步驟，率先落子，懸空而停。

就像在與對面的白衣少年說了句，我梁爽是更早登山修行的前輩，如今又比你境界更高，猜先一事，既然毫無懸念，何必多此一舉。

現在唯一的問題，在於兩人之間，其實並無棋盤。

這就又是梁爽的“長輩風范”了，猜先一事，自己得了便宜，在棋盤上卻不佔崔東山半點便宜，與此同時，一局手談的棋盤大小，可以超出縱橫十九道。此外，棋盤縱橫兩條線的間距大小，其實是需要雙方通過落子來確定的。故而這麽一局棋，從棋子到猜先，再到棋盤，都透著一股玄乎。舊規矩，新規矩，都會有，各自先手定式，神仙手，無理手，都會依次生發，棋子在棋盤上，若座座山嶽在大地之上矗立而起，諸多棋理則如條條江河綿延其中，仿佛遠比仙人更加“長壽如不朽”如人間山河，同樣會在棋盤上不斷有無生滅。

雙方落子如飛。

各自下出五十手之後，已經沒有了雪白棋子的崔東山，突然環顧四周，最終竟然將自家宗門的那座仙都山，凝為一顆青翠棋子，輕輕撚起，敲棋盤上。

梁爽盯著棋盤，思量許久，歎了口氣，抓起一把青翠棋子倒在棋盤上，老真人算是投子認輸了。

崔東山笑道：“前輩高風亮節。”

梁爽問道：“下宗名字？”

崔東山說道：“選址桐葉洲仙都山，取名青萍劍宗。”

梁爽點頭道：“太乙近天都，連山接海隅。白雲回望合，青靄入看無。仙都在白雲生處，青衫卻在山外，只是人不在意還在。”

崔東山笑著點頭。

不胡亂罵人的前輩，就是好前輩。

梁爽說道：“那山中靈芝和盤踞小虯，就交由你們處置好了。”

崔東山起身告辭。

梁爽站起身，送到了門口就停步，看了眼熱熱鬧鬧的梁國京城，以及更遠處的山河景象。

崔東山跨過門檻後，轉頭隨口笑道：“來年桑麻看不盡，始知身是太平人。”

梁爽依舊沒有收回視線，最後說了句極有深意的讖語。

崔東山一笑置之，聽過就算，身形化作一道白虹，趕赴梁國邊境那邊的山神祠廟。

老真人轉身走向那副還沒有撤掉的棋局，撚須片刻，點頭道：“這一手，我若是在此落子，肯定能贏。”

那個在廊道中提燈巡遊的女子，一頭霧水來到門口這邊，看著屋內奇奇怪怪的棋盤棋子，她小聲問道：“師尊，與那少年下棋輸啦？”

老真人撫須笑道：“怎麽可能。”

女子瞥了眼棋局，再看著師父。

老真人隻得解釋道：“輸了棋局，贏了氣度。”

————

山神祠廟門口的台階上，陳平安與那位老真人抱拳道別。

一行人重返原先落腳山頭，那位府君娘娘還被晾在了這邊。

崔東山以心聲將一個大概說了遍，陳平安點點頭，自己的眼光不錯，果然是位天心難測的世外高人。

山頂，霽山府君，薑瑩，這位府君娘娘，也會被一些相熟的山上修士，尊稱為雲壑夫人。極風雅，府中神女侍女，被她取名為采詩官、洗墨官等。

一位負責為薑瑩梳妝的貼身侍女，輕聲問道：“娘娘，這撥外鄉人，好像不是尋常練氣士。”

她站在府君娘娘身邊，要矮兩個頭。

薑瑩笑著打趣道：“這都看出來了？”

先前那一行人遁法玄妙，轉瞬即至數百裡之外，毫無靈氣漣漪，氣象驚人。

尤其是之後山神祠廟那邊，山水朦朧，霧裡看花一般。這意味著這撥暫時身份不明的過江龍，至少會有一兩位元嬰，說不定隊伍中還有上五境神仙。而她哪怕躋身了一國五嶽山君，沒有五六百年的鼎盛香火，金身休想躋身元嬰品秩。

這位霽山府君娘娘，用那本卷起的二十四花信風印譜，輕輕敲打手心。

最安穩的做法，就是立即返回那架車輦，打道回府，就當什麽都沒發生。

如今的桐葉洲，來自別洲的過江龍，實在太多。

隻說最南邊的驅山渡，就有個來自別洲的“劍仙許君”，負責接引來自皚皚洲劉氏的……兩條跨洲渡船。

尤其是北邊那個寶瓶洲的鄰居修士，當年只能伸長脖子仰視桐葉洲，如今風水輪流轉，輪到桐葉洲修士見面矮一頭、低一境了。

不少外鄉修士，隱居幕後，不管是靠錢，還是靠什麽，在一些個剛剛復國沒幾年的小國，都當起了把持朝政的太上皇，暗中扶植傀儡，行事果決，撈錢心黑，大肆攫取各種山水資源，比如其中那個與虞氏王朝締結盟約的老龍城侯家……只是不可否認，來不及逃回蠻荒天下的殘余妖族修士，數量極多，如果沒有這些跨海而來的外鄉修士，已經足夠破爛不堪的桐葉洲，只會更加生靈塗炭，單憑本土修士，恐怕再過一甲子，都無法收拾舊山河。

隻說那個宗門候補的小龍湫，對待搜山一事，極為上心，甚至打造出了一座“野園”，作為一處供人賞景的遊覽勝地，其中圈禁了一大撥尚未煉形成功的蠻荒妖族，和一些下五境妖族修士。

小龍湫的山主老祖師，已經閉關養傷多年，使得那個管錢的元嬰境，無論是修為，還是山門地位，都後來者居上了，也就幾年功夫，小龍湫山主一脈，就大權旁落了。大概這就是所謂的家家有本難念的經。

等到一行人重返山頭，府君山神娘娘將那本印譜收入袖中，笑道：“仙師可以直呼其名，我姓薑名瑩，來自霽山。”

那個青衫客笑容溫和，說道：“見過薑府君。我叫曹沫，是寶瓶洲人氏。”

薑瑩松了口氣，就當是混了個熟臉，至於那邊的仙家機緣，霽山就不做奢望了，她剛要告辭離去，卻聽那人繼續說道：“那位梁國老真人，讓我幫忙向詢問一事，如果是今天是薑府君捷足先登，得了這樁機緣，霽山會如何處置那靈芝和小虯。”

薑瑩笑道：“若是我有幸得之，自當珍惜這份緣分，霽山必然以禮相待。”

陳平安說道：“那棵雷擊木雖已枯死，但是與山根牽連頗深，移植雷擊木和靈芝一事，我說不定可以幫上忙。”

薑瑩道：“最好是等那靈芝真正開竅了，可以短暫離開它那處修道之地，外人再來做此事。不然或多或少，會傷及那棵靈芝的元氣根本。”

裴錢聞言暗自點頭。

這位府君娘娘，其實隻憑她這句話，就算已經過關了。這樁機緣，會是善緣。

師父才敢真正放心。

陳平安微笑道：“是我疏忽了，還是薑府君行事更穩妥些。”

薑瑩疑惑道：“那位梁真人的意思是？難道是當真願意讓我霽山府出價買下？”

隻說那條小虯，若是願意擔任霽山客卿或是供奉，肯定是天大的好事。

世間蛟龍之屬，其中可以稱之為正統後裔的，按照水裔釋魚篇，其實種類不多，比如有角曰虯，無角曰螭。山中那條為靈芝護道的小虯，如今只是洞府境，比起一般的山澤精怪，煉形更難，可一旦煉形成功，再走水成功，化蛟的可能性就會很大。無論是那棵可以幫忙增長草木氣數的千年靈芝，還是那條出身極高、修道資質不俗的小虯，於公於私，自家霽山府，肯定都會不遺余力栽培扶持。

小虯如果當真去了自家霽山地界，等到抬升為五嶽之一，霽山的山水轄境何止翻一番，她肯定是會好好經營“走水”一事的，在山水官場，這可不算什麽假公濟私。運氣好的話，不出三百年，霽山就可以多出一位地仙水蛟。對雙方而言，都是幸事。

再就是冥冥之中，在寶瓶洲出現了斬龍一役過後的第一條真龍。如同一場春風潛入夜的封山解禁，萬千水族，共同爭渡。

聽說如今中土神洲的白帝城附近，黃河小洞天那邊的龍門，這些年聚攏了大量的得道水族，多如過江之鯽，都想要鯉魚跳龍門。

陳平安搖頭道：“不談錢，梁真人最後隻留下一句話，讓薑府君隻管自取機緣。”

陳平安也懶得找什麽借口了，估計這位霽山府君再多想，不出意外，終究還會收下這份機緣。

薑瑩愣在當場，那個大梁國的護國真人，竟然舍得白白讓出這份機緣？是圈套？還是單純想要與霽山府結盟，好幫他找些山中仙藥之類的？

陳平安告辭離去，剛要挪步，一個在車駕隊伍後方的少女，漲紅了臉，鼓起勇氣，怯生生喊道：“陳山主？”

小姑娘嗓音輕柔，細若蚊蠅。一位宮裝婦人，微微皺眉，

府君娘娘與一位貴客談正事，外人豈可如此造次，這個傻妮子，也不分場合！成天就知道看那些亂七八糟的鏡花水月，山水邸報，半點錢都不知道節省，以後還想不想嫁個好人家了。難不成就隻想著從府君娘娘這邊賞賜下一筆定例嫁妝？

陳平安轉頭望去，笑問道：“找我有事？”

少女瞬間耳根子都紅透，迷迷糊糊道：“真是陳山主啊？”

薑瑩以心聲疑惑道：“胡藕，怎麽回事？”

少女顫聲答道：“回稟府君娘娘，這位曹仙師，其實是寶瓶洲落魄山的那位陳劍仙，如今還是一宗之主了！曾經在那眾目睽睽之下，反客為主，拆了正陽山的祖師堂，斬掉護山供奉頭顱，青衫仗劍，劍光如虹，總之在隔壁寶瓶洲那邊，如今這位劍仙的名氣比天大了……”

少女越說語速越快，竹筒倒豆子，都不用打草稿。好些個事跡，外加眾多小道消息，她早就爛熟於心，倒背如流。

薑瑩被小姑娘說得一愣一愣的。

小陌以心聲說道：“公子，我才發現，這個小姑娘，好像是一位月戶天匠後裔。”

陳平安只聽說過月宮種。月戶天匠什麽的，就算在避暑行宮檔案上邊都沒見過記錄。

小陌就開始為自家公子解釋一頁不那麽重要的老黃歷，遠古時代，這類匠人，多是地仙家眷，類似蔭封，有修行資質，但是很一般，就會被分配到 各種行在、行宮之地。此外，也有些神靈會專門到大地之上，尋找合適人選，至於如何篩選，補缺，就涉及到了一種類似“天選”的神道秘法。

這還是小陌當年跟那位碧霄洞主一起釀酒，聽來的內幕。

一般來說，這類月宮後裔，重返人間轉世之後，若是妖族，拜月煉形，就會得天獨厚。

其余的，在小陌看來，也就沒什麽花頭經了。

畢竟當年這些“工匠”數量不少，隻說蠻荒天下就有皓彩在內三輪明月，就處處有行宮，隻說那位五至高之一的水神，避暑行宮何止十處？不過隨便換成另外一輪明月，小陌就辨認不出小姑娘的身份了，而這個名叫胡藕的小姑娘，恰巧就是那輪皓彩明月的月戶後裔，只是萬年之後，血統已經極為稀薄。

薑瑩施了個萬福，“拜見陳宗主，先前是薑瑩眼拙，失禮了。”

陳平安趕緊拱手還禮。

最後婉拒了對方的邀請，一行人沒有繞路去霽山府做客。

崔東山的真身與陰神合一後，也沒有跟隨陳平安南下，繼續返回仙都山那邊忙碌，既當匠人，又當監工。

要是沒當宗主的話，肯定就要死皮賴臉不走了，哪會像現在，風塵仆仆趕來，火急火燎回去，片刻不耽誤。

分別之前，陳平安隨口問了道觀內那場手談的勝負，崔東山嘿嘿一笑，“辛苦讓棋都難輸。”

水天一色，江闊魚沉。

陳平安一行人走在岸邊，這座白龍洞附庸山頭新開辟的仙家渡口，名為野雲渡，隸屬於一個名叫靈璧山的仙家門派，只是近水樓台先得月，率先佔據了這處淪為無主之地的風水寶地，砸下不少神仙錢，縫縫補補，不斷擴建，才有如今的渡口規模，可是準確說來，落魄山的下宗，青萍劍宗如今是這座野雲渡的真正主人了。

只不過崔東山行事隱蔽，沒有傳出半點風聲，就連身為“上山”的白龍洞，如今還不知曉靈璧山已經與外人做成了這樁買賣。

而暫時規模不大的野雲渡，等到崔東山騰出手來，將來還會再次擴建，會是風鳶渡船路徑的十七座渡口之一。

崔東山除了給了靈璧山一百顆谷雨錢，一半是渡口地契錢，一半作為預付定金，因為靈璧山未來三百年內，都可以坐收三成收益，五十顆谷雨錢，就從那三成分帳裡邊扣除，不過不是扣完錢再分紅，靈璧山每年依舊可以拿到手一成半的分帳。

所以除了已經落袋為安的一百顆谷雨錢，還可以靠著那一成半的收益，靈璧山以後三百年，都只需要躺在帳簿上收錢了。

不然光靠六十幾間店鋪的租金，以及一些小渡船的那點買路錢，猴年馬月才能掙著一百顆谷雨錢？無異於癡人說夢。

所以靈璧山對那位眉心紅痣的俊美少年，無比感恩戴德，至於什麽來歷，什麽根腳，不去探究了，只要錢是真的，就行。

有了這這麽一大筆從天而降的神仙錢，靈璧山的掙錢門路就多了，大可以錢滾錢，利滾利。

比如如今南邊的那個玉圭宗，創辦了桐葉洲歷史上首個山上錢莊。不但可以存儲神仙錢，各國朝廷的金銀銅錢，可以直接折算成神仙錢，關鍵是不算神仙錢的溢價。

既然如今宗主已經不是那個薑尚真了，而是換成了眾望所歸的大劍仙韋瀅，那就多半信得過。

雖說還有不少仙府門派依舊在狐疑觀望，不過靈璧山已經派人去往玉圭宗，商量存錢分紅一事。

陳平安既然在自家渡口閑逛，眼中人事皆可親，怎麽看怎麽好。

曹晴朗突然說道：“聽小師兄說，扶搖洲那邊不安生，有仙師在地底極深處探幽尋寶，無意間發現了一條儲量極豐的礦脈，材質不明，但是天然蘊藉靈氣，可以當做一種嶄新的神仙錢，質地品相，遜色於雪花錢，但是勝在數量龐大。”

裴錢疑惑道：“這麽一條‘龍脈’財源，當年蠻荒妖族就沒能發現？”

帳房先生韋文龍曾經打過一個比喻，在山下流通廣泛的白銀，就是一條條隱形的龍脈。

陳平安說道：“有機會去看看。”

北歸途中。

一襲白衣白雲中。

崔東山回望一眼，早已不見先生的雲水身影。

想起老真人梁爽的那句讖語。

“天下等你久矣。”

(本章完)