第1021章 十二高位

崔東山獨自一人，率先走出那座以金色劍氣造就的雷池禁地。

小陌說道：“並無紕漏。”

崔東山點頭笑道：“先生需要閉關片刻，我們等著就是了。”

白衣少年雙手抱住後腦杓，黃帽青鞋的小陌懷捧綠竹杖。

崔東山以心聲說道：“除了最緊要的某件事，先生還會稍稍煉化那把‘井中月’，看看能否具象化出一座座……天地迷宮，可能是外邊的仙都山，可能是已經不存在的避暑行宮，也可能是家鄉墜地前的驪珠洞天，先生對‘迷宮’了解得越細微，就越趨近於‘真相’，所以此事若是成了，先生就等於讓這把本命飛劍在數量之外，掌握了第二種‘演化’神通，配合自成小天地的籠中雀，可以更加萬無一失。”

小陌有些疑惑，問道：“敢問崔宗主，公子為何不是以井中月配合籠中雀？”

崔東山啞然失笑，“萬事開頭難，從零到一，與從一到十，永遠是前者更難想到、做到。何況我說了，先生追求，是‘真相’，並非假象，故而每一把‘井中月’演化而出的人、物、事，近乎真實，已經很難很難了。”

小陌一點就明，點頭道：“如此說來，確實無異於登天之難。”

陳平安的靈感，源於中土文廟議事，李寶瓶的那場手勢比劃，“道生一，一生二，三生萬物”。以及後來與托月山元凶問劍，後者一手打造出來的那條密率長廊。陳平安再在落魄山竹樓後邊的無水池塘旁，想起那句佛家語的“猶如蓮花不著水，亦如日月不住空”，最後陳平安又記起了在劍氣長城那座牢獄裡的自建“行亭”。

所以才會在大泉王朝的望杏花館那邊，讓小陌幫忙護道，陳平安就有了兩次嘗試，一次是憑借心湖書樓的眾多“拓片”，“摹拓”托月山地界的千裡山河，一花一草，一山一屋，皆纖毫畢現，只是試圖“花開”時功虧一簣，當時得到屋外小陌的提醒後，陳平安就不再貪大求全，僅是大道顯化出一顆紫金蓮子的生長，只是在花開未開之時，依舊主動放棄了。

小陌眼睛一亮，欲言又止。

崔東山好像猜出了對方心中所想，點頭道：“你想到了，我也想到了，那麽先生就一定更早想到了。只是此舉太過耗錢，而且都不是那三種神仙錢，而是極其稀缺的金精銅錢，況且先生又跌境了，迫在眉睫之事，到底還是養傷和恢復境界，所以多半是被先生故意暫時擱置了。”

“屋四垂為宇，舟輿所極覆也曰宙。”

崔東山仰頭看天，一腳跺地，再收起手，抖了抖袖子，喃喃道：“上下四方曰宇，往古來今曰宙。”

一把井中月，飛劍數量的多寡，與境界的高低直接掛鉤，例如陳平安跟陸沉借取十四境道法之時，與托月山大祖首徒那場問劍，曾經一鼓作氣演化衍生出將近五十萬把飛劍，事實上，這還是陳平安有意無意“藏拙了”，若是不惜精神氣的折損，放開手腳傾力施展當時那把品秩近乎巔峰、品相近乎圓滿的“井邊月”甚至是“天上月”，飛劍數量，估計可以達到驚世駭俗的八十萬把。

而籠中雀，陳平安確實如崔東山所料，早就琢磨出了第二種本命神通的某個可能性，與光陰長河有關。

這也是陳平安為何近期遊歷，會學那楊老頭抽起了旱煙，哪怕再不適應，還是硬著頭皮吞雲吐霧。

楊老頭每次在藥鋪後院與人議事，都會抽旱煙，憑此遮蔽天機，大道根祇所在，就是混淆攪亂一條光陰長河，除非是三教祖師，否則任你是一位精通十四境大修士，比如觀道觀的老觀主，都休想試圖憑借沿著一條光陰長河逆流而上，找出任何線索。

只是那些旱煙的雲霧，卻是唯有神靈才能掌控的人間香火，或者退一步說，類似書畫的次一等真跡，就是金精銅錢了。

所以陳平安在風鳶渡船，就跟長命悄悄要了幾袋子金精銅錢，當然會記帳。

在崔東山看來，一旦井中月可以演化天地、幾近“真相”。

再配合那把籠中雀，能夠掌控一條小天地內光陰長河的流轉。

外人置身其中，下場可想而知。

小陌突然愧疚道：“早知道是這樣，我就答應靈椿道友了。”

崔東山轉頭，笑問道：“怎麽說？”

原來是道號靈椿的上宗掌律長命，之前在風鳶渡船上邊，她想要為新收的嫡傳弟子納蘭玉牒，就跟小陌購買幾種已經失傳的上乘劍術，價格隨便小陌定，她可以用一袋袋的金精銅錢來換。

小陌覺得自己都是上宗的記名供奉了，哪裡好意思收錢，為納蘭玉牒傳授劍術一事，就是一句話的小事，如何婉拒都不成，小陌隻得撂下一句狠話，若要給錢，就不給劍譜了。

結果掌律長命還真就不要劍術了。

反正花錢購買劍術一事，她本就是廣撒網。

崔東山打趣道：“小陌啊小陌，你也就是太實誠太耿直了，這種事情豈可死板，與長命姐姐隨便討要個一袋半袋的金精銅錢，劍術也送了，人情也有了，兩全其美。”

小陌虛心受教，點頭道：“我還是未能真正入鄉隨俗。”

崔東山說道：“我有個建議，次山謫仙峰的山腳那邊，不是有條青衣河有個落寶灘嘛，回頭我送給你當修道之地，搭個茅屋什麽的，你就在那邊定時傳道，”

小陌有些為難，“小陌只能說是境界尚可，可這論道一事，何等大事，委實是道行淺薄，為人授業，估計只會貽笑大方。又有公子和崔宗主珠玉在前，小陌哪敢為人師。”

在遠古時代，不論“道人”是何種出身，“傳道”二字，分量之重，無法想象。

修道，證道，得道，傳道。

四者缺一不可，才算一位真正的“道人”。

所以先前在桃源別業那邊，自家公子與那個名叫蘆鷹的元嬰修士，無償贈予十二字。

靜思敬事警世，休道修到修道。

簡直就是說到了小陌的心坎裡去。

修道之人需要靜心思慮，敬重天地萬事萬物，同時還要對這個世界懷有警惕，所以不要輕易說自己已經修出了一個大道。

還差得遠呢。

崔東山抬起雙手，分別握拳，最後掌心相對，輕輕一拍掌，笑道：“那先生有沒有跟你說過，為人既不可妄自尊大，目中無人，看輕他人，也不可妄自菲薄，心中無我，看輕自己。只有不走極端，才算君子，才算正人。”

小陌點頭道：“有理。”

其實崔東山還有件事沒有多說。

此地舊主是田婉，那麽她的師兄鄒子，就一定走過這座洞天遺跡，一旦先生可以隨意行走在光陰長河當中，未來就可以找機會與鄒子問劍一場。

雖說不一定能做成，但已經不是什麽絕無可能之事。

千山萬水，都擋不住、敵不過先生腳上的那雙草鞋。

小陌說道：“離開這裡後，等風鳶渡船返回仙都山，我就去找靈椿道友，討要幾袋子金精銅錢。”

崔東山點頭道：“如今想要購置金身碎片一事，不太容易，寶瓶洲那邊，就不用想了，大驪朝廷不會有任何遺漏的。就算有人賣，也會是天價。桐葉洲這邊，再加上那個扶搖洲，興許還算有點機會，那些山水神靈金身破碎後，當年未必全部被蠻荒軍帳搜刮殆盡，不過也只能算是些小漏可撿，經過這些年的休養生息，山上山下都已經緩過來了，一個個鬼精鬼精的。”

一襲青衫走出雷池禁製。

崔東山心情複雜，以自欺來欺天，可不是什麽掩耳盜鈴。

有人天高聽下。

先生偏要與之分庭伉禮。

一行人來到山腳，崔東山介紹道：“此山名為赤松山，能夠得手，算是意外之喜了，其實一開始我和周首席，拚了老命攔阻田婉離開寶瓶洲，是奔著那座大名鼎鼎的蟬蛻洞天去的。”

這座在歷史上籍籍無名的洞天遺址，不在三十六小洞天之列，如今被崔東山命名為長春-洞天。

田婉，茱萸峰，正陽山，水龍峰那位管著諜報的天才兄……

陳平安和崔東山對視一眼。

崔東山使勁點頭，此事可行。

陳平安搖搖頭，這種臨時起意，不適宜不妥當的。

崔東山眼神示意，先生你總得問問看小陌的意思吧，不然就是一種另類的一言堂，不像先生了。

陳平安還是搖頭。

小陌面對落魄山和仙都山成員，都會自己設置屏障，不去查探心弦，就更不談自家公子和崔宗主了，所以只是依稀察覺到此事與自己有關，試探性說道：“公子在小陌這邊，若是還有什麽為難事，可就是小陌的失職了。”

崔東山笑道：“與先生無關，是我想要給小陌加個擔子，能不能將落魄山諜報一事管起來，可惜先生拒絕了。”

小陌思量一番，說道：“我可以先打下手，一旁輔助，如果事實證明小陌還算得心應手，當然願意為公子稍稍分憂幾分。”

陳平安打趣道：“小陌，你一個飛升境巔峰劍修，每天去跟諜報邸報打交道，就不覺得跌份嗎？”

小陌搖頭道：“就當是不花錢就能翻閱書籍了，如此看書是天下第一趣事。”

崔東山使勁點頭，“有理有理，就像不用花錢喝的酒，就是天底下第一等好酒。”

陳平安一巴掌拍在崔東山腦袋上，“我是自己開鋪子釀酒的，喝酒花什麽錢。”

崔東山繼續介紹道：“這座小洞天，山河地界不大，不過方圓百裡，但是天地靈氣的充沛程度，不會輸給桐葉宗的梧桐小洞天太多，總量至多差了兩三成，這還是我沒有往裡邊砸入神仙錢的緣故。”

崔東山抖了抖雪白袖子，得意洋洋，“哈，誰讓我認了個異父異母失散多年的親妹妹。”

陳平安猶豫了一下，“人間俗子看天，碧空如鏡，修道之人在山上俯瞰大地山河，其實也是一把鏡子，只是相對坑窪而已。”

一著不慎，修士就像在山上看見深淵。再起種種人我見。

崔東山點點頭，知道先生是在提醒自己，不要玩弄人心。

山腳有條流水潺潺的溪澗，溪水泛紅色，宛如仙家精心煉製的丹砂，流水重量遠超尋常。

在家鄉驪珠洞天，阮邛當年之所以在河畔打造鐵匠鋪子和鑄造劍爐，就是相中了龍須河水的那份陰沉，適宜鑄劍。

陳平安蹲在溪旁，掬水在手，有美玉光澤。

崔東山蹲在一旁，解釋道：“溪澗之所以有此異象，是山上那些動輒大幾千年歲數的古松，與一眾仙家花卉自然枯榮，年複一年滋養流水，將那個‘赤’字不斷夯實了，天然就是一種絕佳的符籙材質，回頭咱們可以憑此跟於老兒或是龍虎山做筆買賣，按照我的估算，一年定量取水三千斤，就不會影響洞天的大道根基。”

不過至少在甲子之內，崔東山不打算靠這座洞天掙一顆錢，有大用處。

赤松山中，芝參茯苓在內的奇花異草，都已經被崔東山一一標注出來，記錄在冊。

登山途中，陳平安隨口問道：“有帳簿嗎？”

崔東山說道：“我這邊是有的，種夫子那邊暫時還沒有。這些奇花異草，山中多不勝數，百年‘周歲’是一小坎，有兩百一十六棵，此後三百年是一中坎，過三百歲者，有七十，千年是一大坎，類似修士的生死大劫，熬過此劫的，又有十六。此外山中獨有的赤松，總計三百六十棵，相對花草更為歲月悠久，千歲樹齡之上而不死者，有一百九十五棵，三千年之上，也有十九棵，總體而言，數目極為可觀了。”

陳平安點頭道：“名副其實的金山銀山。”

此外山巔那邊，還有一座雲海茫茫的絳闕仙府。

陳平安來到一棵倒塌在地的枯敗古松旁，年輪細密至極，大致掃了一眼，竟有約莫四千多年的樹齡了，陳平安掰下一大塊金黃色松脂，入手極沉，無論是用來入藥，還是煉墨製香，都極佳，陳平安環顧四周，此山真是遍地神仙錢，只要登山，就可以隨便撿取。

沒來由想起了自己在北俱蘆洲的那場探幽訪勝，顯然就要辛苦多了。

所以說落魄山的下宗，崔東山一手打造起來的仙都山，其實並不缺錢，缺人也只是暫時的。

難怪崔東山這個下宗宗主，可以當得如此硬氣，當然挖起上宗的牆腳更是不遺余力。

陳平安沒有將松脂收入袖中，而是隨便放在那棵腐朽枯敗的松樹枝乾上。

小陌發現一旁的崔宗主，好像翹首以盼，眼中充滿了期待，等到見著了自家公子放回松脂，便有些失落神色。

陳平安拍了拍手，繼續登山，隨口問道：“那個蟬蛻洞天，消失已久，卻始終沒有被除名，如今還是三十六小洞天之一，這裡邊，有說頭？”

崔東山點頭道：“那座蟬蛻洞天，是古蜀地界最重要的遺址，沒有之一，因為傳聞曾經有數位上古劍仙，在此蟬脫飛升，白日仙去，仙心脫化，遺留皮囊若蟬蛻。後世類似大瀆、江河龍宮之流的遺址，根本沒法比。因為每一具劍仙遺蛻，道韻殘余，興許就會承載著一種甚至是數種遠古劍道。”

陳平安好奇問道：“蟬蛻洞天，當年是怎麽從寶瓶洲消失的？”

崔東山笑道：“本是鄭居中那個師父的證道之地，這家夥劍術高，脾氣強，當年屬於跨洲遊歷寶瓶洲的外鄉人，可這份最大的機緣，還是被他得著了，正是在這座小洞天裡邊，給他躋身了飛升境，後來不知怎麽的，這家夥惹了眾怒，被十數位本土和別洲劍仙圍毆一場，雙方大打出手，打了個山崩地裂，死傷慘重，八個上五境劍修，六個元嬰劍修，總計十四人，一個都沒跑，全被那家夥做掉了。因為是劍修之爭，雙方遞劍前就訂立了生死狀，戰場又在蟬蛻洞天之內，故而不曾傷及山下無辜，中土文廟也就沒怎麽管。”

小陌稱讚不已，難怪能夠成為後來的斬龍之人。

哪怕不談劍術高低，隻說脾氣，就很對胃口。

陳平安說道：“寶瓶洲的劍道氣運，就是從那個時候開始衰弱的？”

崔東山點頭道：“戰死劍仙當中，大半是寶瓶洲本土劍修，就像個豪門世族，仿佛一夜之間被抄了家，形勢自然就急轉直下了，就此家道中落，足足三千年，還是一蹶不振，加上後來田婉和白裳暗中聯手，從中作梗，所以直到先生你們崛起，才算恢復了幾分元氣。”

“那場問劍的後遺症極大，對於寶瓶洲來說，不單單是那些劍仙悉數隕落在蟬蛻洞天之內，連累許多劍道仙家，就此斷掉師承香火，所有劍修身負的劍道氣運，都被封禁在了蟬蛻洞天之內，還有個更麻煩的事情，就像整個寶瓶洲的一洲劍道，等於完完全全被一個外鄉劍修鎮壓了。”

崔東山最後嬉皮笑臉道：“畢竟是鄭居中的傳道人，還是很有點斤兩的。”

陳平安問道：“為何赤松山中，至今都沒有出現一頭開竅再煉形的山中精魅？”

崔東山歎了口氣，“此地舊主人，定然是位神通廣大的上古仙人，大概是個名副其實的幽居山人，清心寡欲，天生不喜熱鬧，故而用上了一種真正意義上的‘封山’之法，哪怕再過個幾千年，山中草木花卉依舊不會開竅的。哪怕他離開此地，當初還是沒有解開這道山水禁製。”

陳平安忍不住感歎道：“奇人異事。”

按照當時田婉的說法，蟬蛻洞天不在她身上。

她沒有說謊，準確說來，是她自己都不知道在哪裡。

是用上了比大驪太后南簪更高明的封山禁製，而且定然是田婉那個師兄鄒子的手筆，當初崔東山“搜山”巡檢一番，只是尋找田婉神魂中的山門，就差點讓崔東山著了道，陰溝裡翻大船。

如今田婉身上只有一把“開山”的鑰匙，她推測是被師兄帶去了驪珠洞天。可不管崔東山事後如何算卦推衍，都沒能找到線索。

臨近山頂，崔東山小聲建議道：“先生，你在去往青冥天下之前，都可以在此潛心修道。”

先生可以在此道山中，安心研習劍術，修行大道，將畢生所學和駁雜術法熔鑄一爐，最終道成飛升。

同時這就意味著先生可以在下宗駐足久居了。

至於上宗落魄山那邊，反正先生是當慣了甩手掌櫃的，又有老廚子操持事務，你們還有個財大氣粗的周首席，身為飛升境劍修的小陌先生當記名供奉，一位飛升境的化外天魔當雜役弟子了……還好意思跟我搶先生？

陳平安婉拒此事，反而建議道：“我就算了，不如讓柴蕪和白玄、孫春王三個孩子，來這邊修行。”

如今的柴蕪，得到小陌贈送的那把“薪火”，她已經成功將其中煉為本命物，勉強能算是一位劍修。

陳平安先前還有些擔心，之前南遊途中，在靈璧山的野雲渡那邊，飛劍傳信一封寄到了仙都山，除了給崔東山送去一幅親眼目睹、親手繪製的沿途山河形勢圖，信上也專門詢問了柴蕪的煉劍事宜，得到那邊的回信，小姑娘煉劍一事，十分順遂。

在一般山上門派，哪怕是大宗門內，如何對待那一小撮修道資質當得起“驚豔”二字的祖師堂嫡傳，其實一直是個不小的難題。

要麽容易養出一身的驕縱習氣，不然就是行事過於古板，隻知修行，半點不通人情世故。

比如白龍洞的馬麟士，作為洞主許清渚的嫡傳弟子，輩分高，天資好，又是山上道侶的仙裔，集萬千寵愛於一身。

直到現在為止，落魄山在這件事上，可謂“別開生面”，與山上的一般世情，大不一樣，簡直是門風清奇。

有此門風，卻不是陳平安一人就能做成的，他至多是先後與阮邛和火龍真人有樣學樣，幾乎照搬了龍泉劍宗和趴地峰的一些不成文門規。

落魄山的第三代子弟中，柴蕪。孫春王，白玄。

這三個孩子，無疑是修道資質最好的，陳平安和落魄山，自然不會刻意追求所謂的一碗水端平。

崔東山笑道：“海量小姑娘和死魚眼小姑娘，資質實在太好，我肯定都會帶在身邊，為她們悉心傳道，不過她們如今都有了明確師傳，我就只能做些錦上添花的事情了，至多是為她們傳下幾門旁門道法，再教點劍術。

“比如那個柴蕪，我爭取做到既不拔苗助長，又不浪費她的修行資質，看能不能幫她……一步登天，直接從柳筋境躋身玉璞境，就目前來看，把握是有一些的，運氣當然也還是要需要一些的，總之先生可以期待幾分。”

陳平安聞言隻得取出一壺酒，喝酒壓驚。

只是這種壓驚酒，陳平安倒是不介意多喝幾次。

柳七，周密。

還有青冥天下那個躋身年輕十人候補之列的天才女修。

以及李柳的某次轉世，都是直接從柳筋境躋身的上五境。

哪怕還有些遺漏，可還是當之無愧的屈指可數。說是一座天下的千年一遇，不算誇張。

崔東山正色道：“柴蕪三個，來不來此地修行，其實差別不大，就算要來，也不急於一時。所以我還是堅持先前的說法，希望先生能夠在此獨自修行。”

陳平安笑道：“好讓我在此閉關，佔盡這個‘一’？”

一座封山小洞天，剛好可以支撐一位修道之人，在此躋身飛升境。

小陌恍然，難怪崔宗主方才眼巴巴等著公子收起那塊不起眼的松脂。

崔東山悻悻然，沒有否認此事。

陳平安想了想，說道：“等我跟劉景龍一起遊歷中土神洲，再返回這裡，我再給你一個確切答案。如果到時候真要在此閉關，你還得答應我一個條件。”

崔東山心領神會，點頭道：“學生會先卸任下宗宗主職務，再跟隨先生一起遊歷青冥天下。”

陳平安笑道：“前者無所謂，你和曹晴朗商量著辦，但是後者必須作數，不許失約。”

走到了山頂，雲霧繚繞身側，崔東山打了個響指，瞬間雲霧散盡，視野豁然開朗，朱紅大門緩緩開啟，門內影壁，竟是一座巨大石碑，陳平安跨過門檻後，仰頭望向那些古老文字，大致解釋了此山來歷，只是文字內容晦暗不明，簡單來說，就是字都認得，意思大多不明白。

道山絳府，仙城萬裡鎖嬋娟……大道爭渡，鋒鏑在先，玉石俱焚。性靈隨軀皆腐朽，飲恨黃泉……銷鋒鏑鑄金身，豈是弱天下薄人間之舉……

繞過石碑後，就是一座空蕩蕩的大殿，矗立有十二尊金身神像，但是面容皆模糊不清。

小陌開口說道：“是曾經高高在天的十二高位神靈。”

陳平安心生感應，猶豫了一下，還是取出那把狹刀“行刑”，雙手拄刀，狹刀抵地，刹那之間，其中一尊神像迷霧散盡，現出真容，緩緩睜眼，仿佛在與陳平安對視。

陳平安手心抵住的這把狹刀，來自昔年五至高之一的持劍者麾下，被後世命名為“行刑者”。

崔東山突然說道：“小陌，我們退出去。”

小陌點點頭，跟隨白衣少年一起原路返回，當他們重新站在門外，大門轟然關閉。

除了沉睡於劍氣長城附近的這尊“行刑者”。

還有在五彩天下蟄伏萬年，被寧姚仗劍斬殺的那一尊高位神靈“獨目者”，昔年神職隸屬於披甲者，司職晝夜更迭，此刻這尊神像就同樣屹立在大殿之中。

從天外出現在桐葉洲的那位高位神靈，曾經走過大地山河，跨海去往寶瓶洲老龍城，結果被陳平安的兩位師兄阻攔登岸，其名為“回響者”。

男子地仙之祖，藥鋪後院的楊老頭，身為青童天君。

女子地仙之祖，同樣是人族修士出身，她更是遠古天庭的天上明月共主。

雙方分別執掌一座接引地仙登高成神的飛升台。

而這兩位對待作為故鄉的人間大地，始終報以善意。

他們與仙簪城那枚道簪最早的主人，還有早年身為落寶灘碧霄洞洞主的老觀主，算是同一個輩分的修道之人。

小陌比這幾位，修行都要稍晚些，道齡稍小。

“寤寐者”，是夢境之主，讓神靈之外的一切有靈眾生，尤其是開始登山的修道之士，很容易就陷入顛倒夢想，繼而生出心魔。

“無言者”，擁有一門“止語”神通，故而又名“心聲者”。修道之人的心聲言語，純粹武夫的聚音成線，相傳都來源於此。

“複刻者”，造就出無數摹本日月和山河秘境，所以又名“想象者”或是“鑄造者”。

雷部諸司之主。

“布局者”，火神麾下，負責所有神靈屍骸的安置。

“撥亂者”，水神麾下，執掌光陰長河的流轉有序。

最後還有一尊高位神靈，不管是中土文廟，西方佛國，青冥天下的白玉京，還是劍氣長城的避暑行宮，後世沒有任何記載，也沒有使用任何稱呼，就像一種遙遙禮敬。

遠古五至高。

天庭共主，持劍者，披甲者，火神，水神。

之後便是十二高位。

那位唯一的“不記名”之外，分別有行刑者，獨目者，寤寐者，心聲者，複刻者，回響者，雷部諸司之主，布局者，撥亂者，再加上兩位男女地仙之祖。

此外。

封姨，遠古風神之一。

雨師，那個家鄉窯工。

至於大驪京城那個當老車夫的，神位要略低些，與前者類似六部侍郎和郎官的差別，但是後者雖然“官身”稍低，但是神職顯赫，權柄極大，因為老車夫是舊天庭雷部諸司之一的主官神靈。

陳平安先後兩次，分別從袖中撚出三炷香，朝兩尊神像敬香。

其中一位，於天地有靈眾生有莫大功德。另外一位，於陳平安自己有大恩。

老話說吃虧是福，是教人向善。

吃苦就是吃苦，只會越吃越苦。

有些不堪言說的苦難，當一個人好不容易熬過去了，自己默默消受著就是了，別與正在吃苦的旁人說什麽輕巧話了，那是作妖作怪。

走出大殿，繞過石碑，打開大門。

雙眸湛然，視野開闊，天清地明。

今年桐葉洲，小雪時節，就下了幾場鵝毛大雪，異常天寒地凍，山上仙府家家戶戶，開門雪滿山，人間處處厚雪壓枝，碎玉聲此起彼伏。不曾想真正等到了大雪時節，反而只是下了一場敷衍了事的雨夾雪。

仙都山青萍、謫仙雙峰並峙，作為祖山和主峰的青萍峰，山巔扶搖坪，也是下宗祖師堂選址所在。

而次峰謫仙峰，山腳有條青衣河，岸邊有落寶灘，與那老觀主的碧霄洞落寶灘，自然並無淵源，崔東山就只是拿來討個好彩頭，希冀著將來的下宗修士，入山訪仙也好，下山歷練也罷，寶物機緣如雨落，紛紛落袋為安。此峰山頂的掃花台，則已經被隋右邊一眼相中，她開辟為一處修道之地。

此外仙都山還有一座稍矮的支脈山頭，旁逸而出，被崔東山取名為密雪峰，山崖裸露極多，皆玉白色，會有五六十座府邸依山而建。

目前只有一座宅子，勉強有點仙府的樣子，是崔東山專門為自己先生準備的，其他人都沒有這份待遇。

曹晴朗和裴錢屬於跟著沾光，就分別住在了東西廂房。

這天清晨時分，陳平安一粒心神退出人身小天地，下床後剛要穿上布鞋，抬頭看了眼窗外的小雨天氣，就又換了雙靴子。

走出屋子後，發現裴錢坐在簷下看雨，發現師父現身後，裴錢說曹晴朗和小陌先生都去給小師兄幫忙了。

至於裴錢自己，她當然得留在這邊，好照顧師父的飲食起居，她先問師父要不要吃早飯，陳平安點頭後，裴錢讓師父稍等，去灶房那邊忙碌片刻，很快就端了食物上桌。

陳平安雙手籠袖坐在桌旁，眯眼而笑。

桌上一碗溫熱的小米粥，兩碟鹹菜，竟然還有一籠蟹粉湯包？

陳平安拿起筷子，喝粥吃菜，再夾了一隻蟹粉湯包，笑著點頭道：“手藝不錯，暖胃養人。以後……”

本想說以後裴錢嫁了人，真是誰娶進門誰有福氣，只是一想到這種事情，陳平安那份亦師亦父的別扭心態，又開始作祟，就打住了話頭。

好不容易將自家閨女養大了，憑什麽就是嫁出去的女兒潑出去的水了？天底下怎麽會有這樣的混帳道理。

可裴錢將來真要遇到了心儀對象，嫁人就嫁人吧。只是那個小子，休想在自己這邊瞧見個好臉色，不被套麻袋，就燒高香吧。

裴錢發現師父神色變幻不定，這可是極其少見的稀罕事了，忍不住問道：“師父，有心事？”

陳平安笑道：“沒事。”

可辛苦憋了半天，陳平安還是小心翼翼，故意用一種輕描淡寫的語氣，看似隨意問道：“那些年裡，師父不在身邊，你自己一個人在外遊歷，走了那麽遠的路，有沒有遇見比較優秀的同齡人，或是山上的年輕俊彥？”

裴錢想了想，點頭道：“見到一些，挺有能耐的。”

陳平安滿臉微笑，“那有沒有印象最深的某個人，他叫什麽名字啊？”

師父之後遊歷中土神洲，得會一會他。

裴錢神色古怪，終於開始察覺到不對勁了，“師父，嘛呢？”

陳平安一本正經道：“就是閑聊。”

裴錢埋怨道：“師父，別瞎想啊，我可沒有書上寫得那些兒女情長，纏綿悱惻啊，只是習武練拳，就夠夠的了。”

陳平安微笑道：“在一處古怪山巔，見到了兩對師徒。”

裴錢一頭霧水。

陳平安調侃道：“其中有個小黑炭，迷迷糊糊的，見著了師父還發呆，一板栗下去，抱頭哇哇叫。”

裴錢咧嘴一笑。

在桐葉洲，陳平安以當今天下“最強”身份躋身的十境武夫，結果發現武運饋贈反而比預期少了，只是很快陳平安就知道答案了，原來武運被無形中一分為二了，然後就像被人強行拖拽了去了一座陌生天地，在那處古怪至極的山巔，站著十一人。

一座大天地中，武運濃稠似水，十一位純粹武夫圍成一圈，故而位次沒有高下之分，都是“萬年以來，前無古人”的某境最強武夫。

其中就有兩對師徒。

中土大端王朝，裴杯，曹慈。

寶瓶洲落魄山，陳平安，裴錢。

而曹慈這個家夥，竟然一人就佔據了山巔四個位置。

陳平安以前是擔心練拳太苦，小時候最怕吃疼的裴錢，她會不會半途而廢。

如今是擔心裴錢辛苦練拳，會覺得不值當，因為習武一事，屬於逆水行舟不進則退，憑借一口純粹真氣，如一支鐵騎，巡狩山河，不像修道之士，只要煉製了本命物，開辟出處處府邸，宛如建造城池，分兵佔據雄關險隘，對自家山河了如指掌，然後就是按部就班汲取天地靈氣，或鑿山或填湖，不斷往裡邊添補家底。

陳平安吃完早點，放下筷子，冷不丁問道：“裴錢，師父問你，武道登頂，所為何事？”

將桌上竹屜往裴錢那邊推了推，笑道：“不用急著回答，吃完再說不遲。”

裴錢夾了最後一隻蟹粉湯包，含糊不清道：“除了師父，身前無人。”

“不夠。”

陳平安搖頭笑道：“再答。”

裴錢一臉訝異，“啊？”

她趕緊咽下湯包，抹了抹嘴，這還不夠？

見師父還在等著答案，裴錢隻得硬著頭皮小聲道：“隻比師父低一境？”

陳平安一瞪眼。

裴錢撓撓臉，“那就鬥膽跟師父同境？”

陳平安氣笑不已，雙指並攏，輕敲桌面如敲板栗，“認真點！”

裴錢隻覺得愁死個人，師父還要自己怎個認真嘛。

陳平安便想著換了一個說法，他突然神色凝重起來，以心聲問道：“裴錢，你得了數次‘最強’二字，就沒有遇到什麽奇怪的人，奇怪的事？”

關鍵是裴錢也在那處山巔，她是有一席之地的。

裴錢開始翻檢記憶，然後記起一事，點頭說道：“師父，勉強算有吧，小時候好像做了個夢，然後見著個記不清是誰的怪人，帶著我一起……不是登山，而是下山，對方問我學拳做什麽，我那會兒小，不懂事，就老老實實回答了當時的心中想法。”

顯然是開始做鋪墊了。

那會兒是年紀小不懂事，喜歡胡說八道，師父你別當真，不能秋後算帳。

陳平安靜待下文。

裴錢愈發心虛，倒是沒敢隱瞞什麽，一五一十與師父詳細說了過程。

原來當時裴錢覺得自己反正是做夢，那還怕個錘子，一邊心不在焉說著學個錘兒的拳，作為師父的開山大弟子，就是跟師父學點好唄，不然練拳那麽慘兮兮，何苦來哉。小黑炭當時下山途中，一邊蹦蹦跳跳，學大白鵝怎怎呼呼的，一邊朝身邊那個個子極高的家夥遞拳，問對方怕不怕，怕不怕。

陳平安聽到這裡，不由得伸手揉了揉眉心。

倒是不奇怪，是小黑炭會說的話，會做的事情。

然後裴錢接下來一句，讓陳平安氣笑不已，忍不住深呼吸一口氣。

“不怕是吧，那你等著，等我師父來了，你得跪下來砰砰磕頭嘞，信不信，你信不信？”

陳平安保持微笑，勾了勾手掌，“過來。師父收了你這麽個開山大弟子，福氣啊。”

來，沒吃飽飯，板栗管夠。

裴錢笑容尷尬，說了句師父我收拾碗筷了，溜之大吉。

雨雪天氣，陳平安獨自撐傘散步，沿著一條盤迂山道，去往崔東山所在的簡陋茅屋，商量觀禮人選一事。

可惜暫時尚無摩崖石刻，其實下宗要是真舍得臉皮，願意讓朱斂捉刀的話，足可以假亂真，估計幾天功夫，就能出現無數的名家崖刻。當然崔東山自己也能做到。

一襲青衫，細雨朦朧中，輕輕旋轉傘柄。

既然已經訂下具體的日期，下宗創建慶典，是明年立春這一天，那麽上宗落魄山，以及仙都山的一處新建劍房，就開始忙碌起來，飛劍傳信邀請各方觀禮客人。

只不過相比較落魄山創建宗門的那場慶典，觀禮之人要少些，甚至落魄山那邊，都不是所有人都會趕來。

比如陳平安這邊，就隻邀請了劉景龍，鍾魁，和那位等於是一人兩宗門的黃庭。

如今的五彩天下，一個金丹修士就可以開宗立派了，反正中土文廟也不會再管什麽。

此外還有青虎宮陸雍，蒲山草堂葉芸芸，大泉王朝碧遊宮埋河水神娘娘柳柔，以及一雙山水神祇道侶，金璜府山神鄭素，松針湖水君柳幼蓉。

無論是到場人數，還是慶典規模，可能還不如一場金丹開峰儀式。

到了茅屋門口，陳平安合攏油紙傘，斜靠門外牆壁，步入其中，一張大書案，堆滿了崔東山親筆手繪草稿圖紙。

崔東山擱筆後退一步，隔著書案與先生作揖行禮，陳平安擺擺手，示意他繼續忙自己的，坐在長凳上，隨手拿起桌上一張還泛著墨香的土木營造的手稿。

桌上的文房四寶，都極為寒酸，劈斫自家山中青竹作筆筒，隨便擱放了一捆大泉王朝雞距筆，其余熟宣紙和松煙墨，都是市井購得。

陳平安放下那張圖紙，抬頭問道：“雖然借給林守一百顆谷雨錢，可是落魄山財庫裡邊，還有不少神仙錢的盈余，五六百顆谷雨錢，怎麽都是拿得出來的，真不用？”

既然那座長春-洞天的一切出產，暫時都無法變現為神仙錢，就得另算了。

落魄山那邊，北俱蘆洲那條骸骨灘披麻宗、春露圃商貿航線，幾乎囊括了一洲東南沿海地帶的天材地寶，後來又加入了雲上城和大源王朝，浮萍劍湖，讓落魄山這些年財源廣進。

崔東山搖頭笑道：“先生，真不用破費了。”

陳平安點點頭，說了自己邀請的那撥觀禮客人名單，崔東山有些無奈，“先生再不管下宗庶務，也還是我的先生，更是上宗宗主，這點小事，商量什麽。”

陳平安發現桌上有方私章，拿起一看，邊款文字頗多。

酷寒時節，水塘乾涸，荷葉敗盡，枯枝橫斜，再無擎雨蓋之容，故而遊魚散盡……

陳平安將印章輕輕放回原位，知道崔東山是在說當年驪珠洞天的那場變故。

八字朱文底款，蟲鳥篆如天書：天經地義，說文解字。

崔東山笑道：“當年在南嶽儲君山頭采芝山那邊做客，我跟竹海洞天的那個純青，閑著沒事，有些牢騷，有感而發，學先生，好記性不如爛筆頭，就篆刻下來了。先生要是喜歡就拿去，勉強可以拿來當做一方藏書印。”

陳平安搖頭婉拒此事，問道：“搬遷剩余兩山一事，需不需要幫忙？”

崔東山說道：“不用，不比這座仙都山，那兩座輔佐山頭，輕巧多了，來回兩趟，走快點，撐死了就是一個半月。”

陳平安大致說了蒲山之行的過程。

崔東山說道：“其實小心起見，黃衣芸應該將這幅仙圖交由中土文廟，不然一直留在蒲山，可能會是個不小的隱患。比如……算了，沒有什麽比如不比如的。”

崔東山是怕自己烏鴉嘴，真要說中了，對於蒲山來說，就是一場不輸太平山當年浩劫的驚天變故，例如一幅仙圖，因為本就是一座層層疊加的陣法，一旦在某個時刻被幕後主使，以詭譎手段遙遙開啟禁製，在陣法樞紐上邊動手腳，瞬間炸開，至少相當於一位仙人境修士的自毀金丹、元嬰與皮囊魂魄，威力之大，殺力之高，約莫相當於飛升境劍修的傾力一劍，估計蒲山能夠剩下半座，都算運氣好了。

陳平安笑道：“葉芸芸知道其中輕重，也很好商量，所以那幅仙圖真跡，其實已經被小陌悄悄收入袖中了，算是幫著蒲山代為保管幾天，至於蒲山密庫裡邊，只是放了件贗品，葉芸芸連薛懷都沒有說，接下來就看能不能額外釣起一條的大魚。”

崔東山點頭道：“薛懷可能都只是第一層障眼法，蒲山那邊，一個不留神，就會藏有後手。”

以周密的行事風格，既然蒲山那邊的長遠謀劃，已經落空，是絕對不會手下留情的。

陳平安說道：“比如葉芸芸的那位兄長，戰事落幕後，這些年他一直在山外四處奔波，一直不在雲草堂。”

就像這次陳平安拜訪蒲山雲草堂，就未能見到對方。

不憚以最大惡意揣測他人，與願意對他人給予最大善意，兩者只是看似矛盾，其實雙方並不衝突。

之後聽到一趟敕鱗江遊歷，崔東山眼睛一亮，好奇道：“竟然是一處定婚店？”

顯而易見，崔東山是聽說過定婚店的，大概只是始終未能親眼見到，搓手道：“先生，那敕鱗江畔開茶棚的老嫗和少女，是否願意擔任我們仙都山的供奉，不但供奉，當倆客卿也好啊，記名不記名，都可以隨她們。”

陳平安氣笑道：“這會兒開始稱呼先生、說‘我們’了？”

老真人梁爽，如今是龍虎山的外姓大天師，由他來揭走那道符籙，沒有半點問題。

老嫗恢復自由身後，與那個喜歡亂點鴛鴦譜的少女，師徒雙方此後何去何從，陳平安當時沒問。

陳平安說道：“你如果真心想要嘗試著招徠她們，可以飛劍傳信蒲山，讓葉芸芸或是薛懷，幫忙問問看。”

崔東山嘿嘿笑道：“就等先生這句話了！”

陳平安呵呵一笑。

崔東山乾笑不已。

陳平安從劍氣長城帶回的九位劍仙胚子，虞青章和賀鄉亭已經跟隨於樾去往別地，剩下七個孩子，其中程朝露如今已經跟隨隋右邊在掃花台那邊練劍，於斜回算是捏著鼻子認了掌律崔嵬當師父，何辜的師父是即將擔任下宗首席供奉的米大劍仙，如果加上風鳶渡船上邊的納蘭玉牒，結果被下宗拐來了四個。

若是再加上孫春王，就是五個了。

只剩下白玄和姚小妍，留在了落魄山和拜劍台。

白玄怕那隻大白鵝，只是一小部分原因。

姚小妍則是跟那位雙方個頭一般高的新師父投緣。

只不過青萍劍宗既然是一座劍道宗門，那麽被學生崔東山如此挖牆腳，陳平安也就認了。

可是到最後，崔東山這個下宗宗主，有點無所不用其極了，竟然連自己都要挖牆腳過來下宗這邊，畢竟一旦選擇在長春-洞天之內閉關破境，不管將來是從玉璞瓶頸躋身仙人，或是更高，可不是幾個月就能解決的事情，動輒數年光陰甚至耗時更久。

陳平安說道：“我在猶豫要不要邀請真境宗的李芙蕖。”

畢竟這位元嬰女修，還是落魄山的客卿。

至於真境宗的宗主劉老成和首席供奉劉志茂就算了。

除了那隻一眼相中的福祿壽三色翡翠手鐲，陳平安再厚著臉皮與小陌討要了一件法袍，打算將兩物一並寄給寶瓶洲真境宗的周采真。

崔東山搖頭道：“意義不大，下宗就當節省下一件法袍了。”

陳平安問道：“什麽意思？”

崔東山忍住笑說道：“先生，小陌跟我商量好了，下宗舉辦慶典之前，會送我一些法袍，爭取讓下宗的祖師堂成員，嫡傳弟子，供奉客卿，反正為數不多，那就人手一件，見者有份。至於來青萍峰觀禮的客人，就有點懸了，下宗不好厚此薄彼，太傷感情，那就乾脆誰都不送了。”

陳平安無奈道：“這個小陌！”

隻說陪著自己頭回做客披雲山，小陌一送就是直接送出兩件半仙兵品秩的重寶，而且送得極其熨帖人心啊，因為那對瞧著袖珍可愛的小巧兵器，大有用處，尤其是落在一位五嶽山君手中，更能物盡其用，一把青玉斧，可以拿來“開山”，黃玉鉞用作“鎮壓水運”。

如今魏山君估計做夢都能笑出聲吧。

魏檗不得每天掰手指頭等著小陌再次做客北嶽？

崔東山喊了一聲，“先生。”

陳平安有些納悶，“嗯？”

崔東山笑容燦爛，“先生如今雖未背劍……”

陳平安斬釘截鐵道：“打住！”

崔東山還是開口道：“氣吞山河，劍氣橫秋。”

陳平安站起身，嘀咕道：“落魄山這股歪風邪氣，就是你起的頭。”

崔東山一臉委屈，“先生，思來想去，我終於確定了，誰才是咱們落魄山風氣的第一大功臣。”

陳平安有些好奇，“是誰？”

崔東山壓低嗓音道：“是小寶瓶！”

陳平安愣了愣，坐回原位，揉了揉下巴，只是很快就對崔東山笑罵一句，你少在這邊告小寶瓶的刁狀，欠拍。

崔東山揉了揉額頭，苦笑不已。

如果說小師妹郭竹酒，可能是裴錢的唯一苦手，而裴錢是很多人的苦手。

那麽崔東山這邊，當然就是當年的紅棉襖小姑娘了。

只不過此事，知道的人，不多。

崔東山說道：“先生有事就先忙。”

陳平安卻只是轉過身，繼續坐著，就那麽望向門外的細雨，輕聲笑道：“不忙。”

仙都山，旁支山頭謫仙峰的山頂，掃花台。

隋右邊與弟子程朝露傳授過劍術和拳法，她就去山腳的青衣河落寶灘那邊賞景。

於斜回在練劍間隙，走來這邊散心，半路雨歇，就手持合攏的油紙傘，一路當劍耍。

兩個劍仙胚子的師父，都是元嬰境劍修，只不過如今一個當官一個不當官。

於斜回將油紙傘放在崖畔欄杆上，腳尖點地，一屁股坐在欄杆上，看著那個小廚子練拳走樁，瞧著還挺有架勢的。

等到程朝露練完拳，來到於斜回這邊，小廚子猶豫了半天，還是沒好意思開口。

於斜回雙臂環胸，搖晃雙腿，說道：“有屁就放。”

程朝露小聲道：“歇會兒，我雖然也不太喜歡崔嵬，但是……”

不等程朝露說完，於斜回就有點不樂意了，搶過話頭，沒好氣“崔嵬好歹是下宗掌律，這家夥心眼小，你說話注意點。”

自己不喜歡崔嵬，你憑啥？憑你小廚子還是個下五境劍修？

歇會兒，這是白玄給於斜回起的綽號，還有程朝露的小廚子，納蘭玉牒的小算盤，只是總比孫春王的那個“死魚眼”好點，比上不足比下有余，於斜回他們一個個的也就默認了。

當然還有白玄自封的小小隱官，只是誰都不承認就是了。好像上次遇到那個“小隱官”陳李，白玄當時還吃癟了。

程朝露習慣性揉了揉肥胖臉頰，哈了一聲。

九個遠遊他鄉的孩子當中，小胖子是脾氣最好的那個。

不過上次在雲窟福地，程朝露生平第一次與人問拳，就贏得乾脆利落，好像對方還是個龍門境修士，雖說是那隻大白鵝暗中動了手腳，卻已經讓孩子們刮目相看，他們嘴上不說，可心裡邊都是有杆秤的。當時就連崔東山都小有意外，不料還是個焉兒壞的小暴脾氣，一動手就毫不含糊。

畢竟是生在劍氣長城那麽個地方，敢打能打，比姓什麽，更重要。

太象街和玉笏街的高門子弟，不是劍修還好，如果是劍修，卻在戰場上出劍軟綿，掙不來實打實的戰功，最讓人瞧不起。

程朝露小心翼翼說道：“歇會兒，不管怎麽說啊，反正我是瞧出來了，隱官大人對你師父，可沒有半點瞧不起，不對，是很瞧得起！至於為啥，我是不懂的，反正就是有這麽個事兒。”

於斜回學隱官大人雙手插手在袖，板著臉點點頭，小廚子總算說了句像樣話。

要是瞧不起，那個崔嵬能在落魄山落腳當供奉？名次還不低呢。如今更是下宗的掌律。

如果不是很瞧得起，能跟隱官大人和大白鵝同桌喝酒？他可看得真切，記得清楚，隱官大人與人主動敬酒的次數，崔嵬排第二。

程朝露說道：“不曉得虞青章和賀書櫃，這會兒到哪裡了。”

於斜回沒好氣道：“倆沒良心的東西，我管他們到哪裡了。”

程朝露小聲道：“算不算人各有志？”

於斜回嗤笑一身，不置可否。

於斜回瞥了眼遠處，那個見誰都沒個笑臉的隋右邊，已經走得很遠了，這才壓低嗓音問道：“小廚子，你跟我說句實話，嗯？”

“啥？”

“你師父，與咱們隱官大人，嗯？！”

程朝露一頭霧水，“啥意思？”

於斜回伸手出袖，拍了拍小胖子的肩膀，學隱官的動作，再學隱官的說話口氣，“朝露啊，你也就是傻人有傻福。”

聽說在劍氣長城的那個酒鋪桌上，有個不成文的規矩，喊人名字不帶“啊”，顯得不親近，就是外人，絕不是托。

程朝露嘿嘿一笑，傻人有傻福，這話愛聽得很呐。

於斜回突然跳下欄杆。

程朝露轉頭一看，原來是隱官大人來了。

於斜回提醒道：“不該說的別說！”

程朝露使勁點頭，“曉得！”

陳平安笑問道：“什麽事情是不該說的？”

於斜回哀歎一聲，“小廚子偷偷喜歡納蘭玉牒呢。”

程朝露瞬間目瞪口呆。

陳平安咦了一聲，故作驚訝道：“我還以為程朝露喜歡姚小妍呢。”

拿起手中並攏的油紙傘，拍打掌心，陳平安自顧自點頭道：“是了是了，難怪會花錢跟納蘭玉牒買書，原來是故意套近乎，程朝露你小子可以啊，小小年紀就有這種悟性，以後不愁找不到媳婦。”

程朝露漲紅了臉，根本不是這回事啊。

納蘭玉牒那個小財迷，確實是有個好習慣，隱官大人說的那些金玉良言，她都會一句一字抄錄下來，程朝露擔心自己會遺漏拳理，就需要經常跟她借閱“檔案”，每看一頁都要花錢，其實一頁也沒幾個字，經常就只有一句話，納蘭玉牒還專門給程朝露搗鼓出了一本帳簿，算利息的那種。

於斜回在一旁捧腹大笑。

於斜回笑過之後，小聲道：“隱官大人，我可以跟你保證，我肯定會很快躋身洞府境，不會比孫春王和白玄慢太多的。”

程朝露見歇會兒都立下軍令狀了，隻得跟著說道：“隱官大人，我爭取不墊底。”

其實要說心裡話，反正九個同齡人裡邊，怎麽都會有個墊底的，是自己也不差啊。

何況隱官大人早就說了，笨人修行就有笨法子。

陳平安笑道：“天底下最難學問在努力，天底下最簡單學問在結果。”

於斜回點點頭。

然後陳平安眨眨眼，轉頭打趣小胖子，“這句話，回頭記得說給納蘭玉牒聽啊，這不就有跟她聊天的機會了，別謝我。”

於斜回又開始捧腹大笑。

程朝露歎了口氣，要是被納蘭玉牒曉得了，自己會被打個半死吧。

陳平安從袖中拿出四本書，一人兩本。其中兩部《劍術正經》，一部《撼山拳譜》，當然都是手抄摹本，拳譜是給程朝露的，此外還有一本冊子，則是給於斜回的，陳平安也沒有心聲言語，開口笑道：“於斜回，這本冊子，記得好好保存，不要輕易給外人看，書上內容，不一定有用，你就當看雜書好了。”

於斜回的本命飛劍，恰好就是名為“破字令”。

因為夜航船的關系，在文廟那邊，陳平安對此專門翻了些書籍，有些心得，就揀選內容，記錄成冊。

兩個孩子鄭重其事雙手接過書籍後，與隱官大人道謝。

陳平安伸出手，摸了摸兩個孩子的腦袋。

於斜回將兩冊書放入懷中後，突然小聲道：“隱官大人，聽說你在江湖上認識了茫茫多的紅顏知己。”

陳平安心一緊，面不改色，微笑問道：“聽誰說的？”

於斜回說道：“白玄啊，還能是誰，他說得有鼻子有眼的，程朝露可以作證。”

小胖子開始裝傻。

大概除了那個孫春王，誰都有點怵白玄。

之前在落魄山的藩屬山頭拜劍台那邊，白玄大爺對待練劍，是當真半點不上心的，倒是練拳比程朝露還賣力，經常念叨一番口頭禪，“我白玄大爺還需要練劍嗎，是跟著隱官大人來這邊當神仙的嗎？當然不能夠，我是學拳來了，省得以後混江湖，說我一個練劍修仙的，欺負他們舞槍弄棒打熬體魄的。”

偏偏白玄修行憊懶至極，煉劍速度卻極快，所以就喜歡每天雙手負後，走門串戶，“好為人師”，為其他人指點修行，問題是白玄的三言兩語，往往一語中的，還真有用。

陳平安笑道：“好的，回頭我就跟白玄好好聊聊。”

最後一大兩小，三位劍修，一起在欄杆旁眺望遠處風景。

雨後天晴，氣象一新。

大地河川，仿佛無主之物。雨後江山，好似金鐵鑄成。

風鳶渡船上邊，除了意氣風發的二管事賈晟，每天只知道埋頭算帳的帳房張嘉貞，還有無所事事的掌律長命，反而是她的嫡傳弟子，小算盤納蘭玉牒，在帳房那邊真能幫上忙，給張嘉貞打下手，記帳算帳，有板有眼。

當然最百無聊賴的那個，肯定是名義上為風鳶渡船保駕護航的米大劍仙了。

一來二去，米裕倒是跟柴蕪這個小姑娘混得挺熟，她好像鍾情於雲裡來霧裡去的渡船生活，沒有在仙都山那邊落腳，反而一直留在了渡船上邊，修行之余，就趴在窗台那邊看看風景，或是繞著船頭船尾走幾圈。

小姑娘獨自喝酒，那是極有大家風范的。

跟她的修行一樣，沒人教，天生的。

呲溜一聲，點點頭，撚起一粒鹽水花生，一盤拍黃瓜，一碟醬肉。

師父說得對，當神仙好，花錢吃肉，不用花錢。

所以要好好修行，絕不能被山主大人趕下船去，爭取當個嫡傳弟子。

柴蕪就是有些犯愁，那個被師父說成酒量與他有一拚的山主大人，好像是覺得自己比較笨，不太適合修行，估計這位山主老爺，也確實手頭事情多，反正都不樂意親自傳授學問了，後來都是讓那個小陌先生出馬。

陳平安讓米裕近期幫著小姑娘護道幾分，畢竟在練氣士當中，劍修和符籙修士，門檻都是出了名的高，最講究一個老天爺賞不賞飯吃。

渡船一路南下，走了趟最南邊的驅山渡。

驅山渡一處山崗之巔，有個皚皚洲劉氏客卿在那邊駐守，名義上是幫著接引一些跨洲渡船，其實也沒什麽事情可做。

這個被譽為“徐君”的徐獬，才兩百歲，就是一位大劍仙了。

在家鄉金甲洲，徐獬曾經出劍阻攔過完顏老景的倒戈一擊，在那之前，徐獬一直名聲不顯，直到亂世來臨，才橫空出世。

在山頂與徐獬下棋“小賭怡情”的王霽，是玉圭宗祖師堂供奉，有個監斬官的綽號。

王霽與種秋都是讀書人，一見投緣，還抽空下了幾局棋，至於一旁觀戰的米裕與徐獬，雙方則沒什麽可聊的，只是對視一眼，就再無下文。

在玉圭宗的碧城渡，風鳶渡船這邊，得知一事，空懸多年的神篆峰，剛剛有了個新主人，而且玉圭宗祖師堂沒有任何異議，專門為這名劍修破例，不用他躋身金丹，就得以提前入主神篆峰了。

因為那個孩子如今才九歲，是位龍門境劍修。

聽說擁有三把本命飛劍。

好像除了“天之驕子，應運而生”，也沒什麽道理可以解釋了。

而玉圭宗如今光是可以同時容納數艘跨洲渡船的私人渡口，不包括寶瓶洲下宗的真境宗在內，就多達三座，除了碧城渡，還有逆旅渡和遠山渡，後兩者都建立在藩屬山頭。

之後渡船北歸，期間在燐河附近懸空停留。

種秋和米裕，聯袂去了趟河邊的那個攤子。

陶然在種夫子這邊還算客氣幾分，見過幾面，印象頗好。

這位金丹劍修就說先前來了撥人，自稱同樣來自仙都山，其中一個青衫刀客，還說是崔仙師的先生，叫陳平安。

此人在這邊喝了碗酒，沒鬧啥么蛾子，就是此人說話不著調，說自己是寶瓶洲的那個陳劍仙。

既然言語這麽風趣，怎麽不去天橋底下說書掙大錢呢。

米裕眼神憐憫，伸出手，想要拍拍這位金丹劍仙的肩膀，以示安慰。

陶然這些話，要是被裴錢聽見了，呵。

陶然肩頭一歪，避開那隻爪子，他跟這個自稱余米的家夥半點不熟，兩次見面都是一身白衣的，你當自己是劍氣長城的齊廷濟，還是跟齊老劍仙同桌喝過酒啊？

再說了，陶然一看這廝的相貌氣度，就是跟薑尚真差不多路數的風流胚子，礙眼得很。

米裕收起手，拿起桌上的一碗酒，抿了一口，喝得米大劍仙直皺眉頭，摻水了吧？

如今的陶然，確實不清楚一事，昔年劍氣長城，幾乎每次輪到齊廷濟巡視城頭，都會主動去那雲霞中找米裕喝酒。

雖然雙方年齡懸殊，境界劍術也算懸殊，卻都是劍氣長城公認的美男子，而且一個“齊上路”，一個“米攔腰”，很有得聊。

種秋笑著也沒解釋什麽，只是與陶然叮囑了一些注意事項。

陶然倒是沒有什麽不耐煩的，一一記下。

風鳶渡船在自家仙都山停靠後，米裕沒能見著隱官大人，曹晴朗說是先生在修行，但是米裕得到了一個口信，隱官大人讓自己這次返回寶瓶洲牛角渡，一定要把白玄帶來。

米裕就有點幸災樂禍。

之後路過清境山青虎宮，老神仙陸雍親手交給種秋一隻瓷瓶，請種夫子幫忙轉交給陳山主。

說是最新煉製成功的一爐坐忘丹，可惜數量不多，只有三顆。

種秋抱拳致謝。

米裕只有一句話，陸老神仙有無仇家。

陸雍大笑不已，連連擺手。

渡船離開桐葉洲陸地，進入海域後，米裕閑來無事，悶得發慌，就跳下風鳶渡船，禦劍北遊，白虹掠空。

青萍峰，長春小洞天內。

陳平安在那座道山絳闕之中，揀選了一座閣樓最高處，門窗皆關閉。

室內一蒲團，一案幾，一香爐。

桌上擱放了幾本書，《撼山拳譜》，《丹書真跡》，《劍術正經》，自己親筆撰寫、編訂成冊的《雷局》，以及一本得自北俱蘆洲那座仙府遺址的“破書”……

還有一大堆刻有文字的竹簡。

陳平安坐在蒲團上，雙手掌心朝上，疊放在腹部，閉目凝神，緩緩呼吸吐納。

如老僧入定，如真君坐忘，如神人屍坐。

桐葉洲中部偏北，一處藩屬小國境內。

臨近黃昏時分，一個儒衫青年帶著個胖子，電閃雷鳴，暴雨急促，兩人就在一處市井渡口停步，寒酸書生要了兩碗冰糖藕粉。

胖子抬起頭，高高舉起碗，使勁晃了晃，真沒剩下半點藕粉了，這才放下碗，埋怨道：“鍾兄弟，咱倆既然是在趕路，乘坐一條仙家渡船不更好。”

“慶典在明年立春那天，怎麽都來得及。”

鍾魁說道：“你今天要是願意結帳，我就掏錢請你坐渡船。”

胖子毫不猶豫道：“船上風景千篇一律，無甚意思，還是兩條腿趕路，碰到的山水見聞更多些，就像現在，不就又有不大不小的新鮮事了。”

胖子指了指鋪子外邊的水邊，原來是有鹽商雇傭了一條大船，停泊古祠下，風雨看潮生。這場暴雨來得突然，走得也快，等到雨停後，竟然有個女子在樓船水窗那邊，她持竿垂釣，環以臂釧，愈發襯托得她一截出袖胳膊白嫩如藕，胖子是過來人，早早曉得瘦不如腴的道理，看了那女子幾眼，就丟了魂，挪不開眼睛了，她每次收竿再拋竿，胖子便跟著心顫幾分。

可惜看那女子發髻樣式，嫁為人婦了。若是個待字閨中的姑娘，胖子這就登船，認嶽丈去了。

至於對方是頭易容有術的枯骨豔鬼又如何，胖子還真不在乎，計較這個，俗不俗？

鍾魁只是眼角余光打量了一眼樓船，說道：“你別去招惹了，就是個命苦的癡情女子，報完恩就走了。”

胖子小聲嘀咕道：“有你在，我敢招惹誰？之前在那小小縣城隍廟，才一進門，好家夥，你是有官身的，老子卻是頭孤魂野鬼，差點被當場銬上枷鎖，你看我說什麽了？鍾兄弟，說真的，生前死後，就沒遭受過如此奇恥大辱……再來一碗冰糖藕粉。”

鍾魁與店夥計招招手，又要了兩碗藕粉，笑道：“城隍爺事後不是跟你道歉了？”

休說天高無耳目，心虧暗室有神遊。

給自己取名姑蘇的胖子又已經一碗藕粉下肚，看了眼鍾魁還沒動過杓子的那碗。

鍾魁就將白碗推給胖子。

而那艘樓船的垂釣女子，顯然也察覺到了岸邊鋪子的書生和胖子，只是她修為淺，看不出他們身份、境界，她只能確定一事，莫不是見鬼了？

胖子以心聲問道：“這條江水不算短吧，就沒個水神河婆？沿途兩岸也沒城隍廟？這頭女鬼，膽子不小啊。”

鍾魁說道：“那臂釧是件水府信物，三百裡開外的上遊有座大湖，水神府君喜歡假扮撐船蒿工，賣藕換酒喝，與那個曾經將祭奠詩稿投水的中年鹽商，算是舊識。”

胖子皺眉道：“怎麽看出來的？”

鍾魁說道：“用眼睛。”

胖子在鍾魁掏錢結帳的時候，問道：“到了那座仙都山，你說以我的修為，除了陳平安，是不是就無敵手了？”

自己就算跌了境，不也還是位仙人。

鍾魁笑道：“到了就知道。”

胖子試探性問道：“那麽我跟陳兄弟討要個首席供奉、客卿啥的，又不是落魄山，只是個下宗，總不過分吧？”

鍾魁瞥了眼胖子，“自己問去，我不攔著。”

胖子笑著提起手中空碗，手腕翻轉，“肯定是易如反掌了。”

之後胖子跟著這位半點不知享福的鍾大爺，跋山涉水，一路風餐露宿，可憐一身好不容易養出的秋膘都要清減了。

趕在年關時分，他們來到了仙都山地界，山上府邸，山下渡口，處處大興土木，塵土飛揚，胖子揮揮手，微微皺眉，“就這麽點地盤，實在太寒磣了。等我見著了陳兄弟，非得說道說道。”

在渡口那邊，見到了一行人聚在桌旁，對著稿紙比比劃劃。

桌邊站著一個眉心有痣的白衣少年，一個扎丸子發髻的年輕女子，還有個黃帽青鞋的青年修士。

胖子嘖嘖稱奇，呦呵，小姑娘，乍一看不如何，再一看，模樣還挺俊俏。

裴錢見著了散步而來的鍾魁，她快步走去，笑容燦爛，遙遙抱拳道：“鍾帳房！”

雙方停步，鍾魁伸手比劃了一下高度，笑問道：“小黑炭？”

裴錢點頭，眯眼而笑。

鍾魁玩笑道：“嫁人沒？”

裴錢笑道：“嫁個錘兒，不嫁人！”

鍾魁哈哈大笑，“也對，除了陳平安，誰管得住你。”

遙想當年，小小年紀，就能耍得兩個狐兒鎮的捕快團團轉。

那會兒的小黑炭，真是……一言難盡。

崔東山和小陌來到這邊。

鍾魁抱拳道：“我叫鍾魁，見笑了。”

崔東山作揖道：“落魄山下宗崔東山，見過鍾先生。”

小陌同樣作揖道：“供奉小陌，見過鍾先生。”

小陌斜瞥了眼那個仙人境鬼物的胖子，是不是有點心術不正了，這家夥一門心思都在裴錢那邊，鍾先生身邊怎麽有這麽個不靠譜的貼身扈從。

胖子以心聲問道：“小陌供奉，看我幹嘛？”

小陌笑答道：“來者是客，不幹嘛。”

胖子聽出了言外之意，嘖嘖不已，“哎呦喂，差點嚇死，不對，是嚇活我了，得虧是客人，不然咱倆還得劃出道來……練練手？”

小陌微笑道：“不敢，落魄山和仙都山，都沒有這樣的待客之道。”

胖子一臉惶恐，“小陌兄弟，這就記上仇啦？”

小陌笑容不變，“哪敢與一位仙人稱兄道弟。”

崔東山看了眼鍾魁，鍾魁笑著搖頭，咱們都別管這個喜歡作死的胖子。

青萍峰那邊，一襲青衫現身，刹那之間，身形就落在了渡口這邊。

無半點氣機漣漪，也無絲毫劍氣。

但是此人劍意、或者說道氣之重，竟是讓胖子下意識往鍾魁身邊挪了一步。

陳平安與鍾魁各自抬手，重重擊掌。

然後陳平安望向一旁，笑問道：“鍾魁，這位前輩是？”

鍾魁還是老樣子，焉兒壞，一下子就揭了身邊胖子的老底，“就是被弟媳婦砍過一件的那位水底前輩了。”

胖子頓時心知不妙。

陳平安微笑道：“你好，我叫陳平安，是寧姚的男人。”

(本章完)