第1023章 鄰居

一行人在一處名為墨線渡的仙家渡口下船，渡口建築攢簇，不過多是戰後新建而起，如同一座小鎮，有條小河穿過小鎮，河水靜謐，水波不興，河水兩岸，店鋪林立，只是生意冷清，渡口之所以有此名，源於早年渡口有一種奇異水族，似魚非魚，似蛇非蛇，極難捕獲，而且出水即亡，它們身形纖長，背脊如一條墨線，成群結隊遊曳水中，條條墨線如山脈一一蜿蜒水中，只是大戰過後，河中已經沒有了這種水族的身影，故而墨線渡已經名不副實。

黃衣芸帶著弟子薛懷，還有兩位蒲山客人，要一起參加仙都山那邊的開宗慶典。

葉芸芸身邊的老嫗和少女，正是敕鱗江畔那處開設有一座定婚店的茶棚主人。

老嫗化名裘瀆，真身是一條老虯，擁有將近五千年的周歲道齡，曾是舊大瀆龍宮教習嬤嬤出身，屬於“天子近臣”一流，位卑權重，實權相當於山上仙家的半個掌律祖師了。

少女名叫胡楚菱，爹娘姓氏皆有，昵稱醋醋。

她與老嫗不同，卻不是什麽山澤精怪之屬，而是敕鱗江當地百姓出身，祖輩都是精通水性的采石人，少女是一流的仙材，因緣際會之下，被老嫗勘驗過資質、性情和品行，最終收為嫡傳弟子，其實雙方更像是相依為命的親人，還是那種隔代親。

裘瀆小心起見，在龍虎山老真人和那位青衫劍仙離開後，她沒有立即離開敕鱗江地界，反而是主動走了一趟蒲山雲草堂，一方面是與那黃衣芸道謝，攜禮登門，一口氣送出了數千斤的敕鱗江美石，再就是如今桐葉洲，不管是本土還是外鄉修士，看待妖族，都不太友善，專門有別洲練氣士，成群結隊，搜山翻水，大肆捕捉、斬殺漏網之魚的蠻荒妖族，憑此掙錢，還能在書院那邊額外多拿一份錄檔功勞。

雲草堂那邊收了禮物，心領神會，便投桃報李，葉芸芸親筆書信一封，寄給大伏書院的程山長，算是幫著老虯做了一份擔保，這是一份不小的香火情，一旦裘瀆外出遊歷，期間有任何過失，蒲山和葉芸芸都需要在書院那邊擔責。

之後雲草堂收到了一封飛劍傳信，寫信人自稱崔東山，來自仙都山，是陳平安的得意弟子，想要邀請老嫗少女這對師徒去家中做客，書信末尾除了鈐有一方自用印，還有一枚私人花押，三山狀。

葉芸芸就轉告剛好在山中做客的老嫗，仙都山那邊即將創建宗門，第一任宗主盛情邀請師徒二人做客仙都山。

招徠的意圖，十分明顯。

裘瀆得知此事後，一番思量，覺得還是先帶著醋醋一起去那仙都山走走看看，再做定奪，樹挪死人挪活，何況老嫗在敕鱗江那邊畫地為牢，自行囚禁數千年之久，如今也想出去散散心透口氣，若是能夠幫著醋醋撈個分量結實的山上身份，也是一樁好事，只是當那載入祖師堂金玉譜牒的仙師，規矩重重，束手束腳，所以成為客卿是最好，既是一張護身符，同時約束還小。

葉芸芸還沒有跟裘瀆說起陳平安的幾重身份。

寶瓶洲落魄山的一宗之主，文聖的關門弟子，劍氣長城的末代隱官，當然他還是寧姚的道侶。

反正等到一起拜訪仙都山，很快就都會水落石出。

等到葉芸芸在渡口這邊現身，一些個原本病懨懨等著生意上門的路邊包袱齋，吆喝聲都大了許多。

店鋪夥計也都繞過櫃台，來到門口，開始吹口哨。

只是不知誰率先認出女子身份，喊出一句蒲山黃衣芸，便一個個噤若寒蟬，如鳥獸散去。

惹惱了一位女子止境武夫，估計她隨便三兩拳砸下來，也就沒啥墨線渡了。

葉芸芸瞥了眼再無墨線異象的河水，隨口問道：“裘嬤嬤，那種水族在此繁衍生息多年，如今一條都見不著，難道是被蠻荒妖族攫取殆盡了？”

老嫗瞥了眼不遠處，有個坐在自家店鋪門口曬太陽的青年掌櫃，雙方對視一眼後，老嫗都沒有以心聲言語，開口笑道：“是全部躲起來了。這種水族真名負山魚，屬於墨蛟後裔之一。書上不曾記載，所以後世名聲不顯，因為早就被舊大瀆龍宮從水裔玉牒裡邊除名了，導致世俗君主不得將其封正，就算走水成功，也注定無法化蛟，大道就此斷絕，只能苟延殘喘。”

“早年有條即將仙蛻化蛟的負山魚，與大瀆旁支的一處陸地湖泊龍宮，關系鬧得很僵，走投無路之下，隻得心存僥幸，偷摸揀選了一個黃梅季節的雷雨天氣，不曾稟告大瀆龍宮，就擅自走水，希冀著結出一枚金丹，結果不知怎的走漏了消息，被人從中作梗，不小心引發洪澇，水淹沿途兩岸千余裡，水中浮屍數以千計，罪責極大，就被告了一狀，大瀆龍王得知後，大為震怒，自家轄境內的水族，竟敢觸犯天條，為禍一方，就要將其拘拿斬首，那條負山魚隻得一路潛逃到此地，投靠了一位身負氣運的山上修士，隱匿氣息以避劫數，作為報答，它得幫著那個門派悄悄聚攏渡口水運，等到斬龍一役結束，才敢露頭。”

那個青年以心聲問責道：“你這老婆娘，好不厚道，既然同為大瀆水裔出身，就可算是山上的半個道友了，即便不去相互扶持，何苦刁難？怎的，是因為如今抱上了大腿，就打算拿我去跟黃衣芸和大伏書院邀功領賞？此次遊歷墨線渡，就是奔著我來的？”

老嫗以心聲笑答道：“一條小小負山魚，都未能走江化為墨蛟，僥幸在此結丹，在元嬰境停滯這麽多年，你要是知道我的身份，就不敢如此大放厥詞了。且不去翻那些老黃歷，既然你自己方才說了，咱倆都是大瀆遺民，可以算是半個同道，又看在你當年沒有誤入歧途、投靠蠻荒的份上，那我就好言相勸一句，早點與大伏書院報備，不然等到書院君子找上門來，可就晚了。當然，你若是願意轉投蒲山，我現在就可以幫忙引薦一二。”

早年這條負山魚能夠躲過大瀆龍宮的興師問罪，其實還要歸功於一條墨蛟的求情，老嫗再在龍女那邊代為緩頰，不然一座地仙坐鎮的小山頭，真能包庇得了？

那青年冷笑一句，“大丈夫不做裙下臣。”

葉芸芸也看出了端倪，“裘嬤嬤，與他聊了些什麽？”

老嫗笑道：“小小負山魚，心比天高，不願依附他人。”

葉芸芸笑道：“好不容易恢復了自由身，好歹還是一位元嬰修士，只要身世清白，在書院那邊勘驗過後，都可以佔山踞水開山立派了，既然自己就是靠山，確實不必依附誰。”

身邊老嫗，屬於例外，當慣了龍宮佐吏。

不是修士境界足夠，就可以開山立派的，這在山上是公認的事情。

很多新興門派，往往是初期熱熱鬧鬧，聲勢不小，然後曇花一現。

就像自家雲草堂，掌律檀溶即便躋身了上五境，再脫離了蒲山，一樣不可能去開宗，老元嬰想都不會想這種事。

歷史上那些扶龍有術、名垂青史的開國將相，亦是同理，不想，不願，亦是不能。

那青年好像臨時改變主意，突然以心聲與老嫗心聲道：“口氣恁大的老婆姨，你可以與黃衣芸說一聲，若是願意結為道侶，我倒是可以入贅蒲山。”

老嫗啞然失笑。

不過沒有如實轉告葉芸芸，換了種說法，大致意思是說這位負山道友愛慕山主已久。

葉芸芸一笑置之。

一起逛過了那些門可羅雀的渡口各色店鋪，有了那幅仙圖的前車之鑒，葉芸芸打定主意，只看不買，最終尋了一處僻靜處，她從袖中摸出一隻折紙而成的五彩紙船，丟入墨線渡河水中，好似彩鸞墜海，河水隨之輕輕搖晃，最終驀然顯現出一條上品符舟，形同樓船，兩層高，可以承載三十余人。相較於造價昂貴、且有價無市的流霞舟，彩鸞渡船是桐葉洲山上仙子女修的首選，當然前提是掏得起谷雨錢，而且不宜遠航，太吃神仙錢。

接下來私人渡船將要橫跨一個舊王朝的南境山河，距離仙都山，約莫還有兩千裡的山水直線路程，若是尋常舟車遠遊，路程至少翻倍。

渡船升空，大地山河如盆景。

一身黃衣的葉芸芸站在船頭，衣袖飄搖，天人姿態。

薛懷看了眼師父，只有一個念頭，未來師公太難找。

蒲山事務繁忙，所以掌律檀溶會稍晚趕來。

當老元嬰得知那個先前逛過自己千金萬石齋的曹仙師，竟然就是百劍仙印譜和皕劍仙印譜的真正主人，老掌律差點沒把眼珠子瞪出來，等到檀溶回過神來，便是唾沫四濺，開始埋怨自家山主為何不早說，不然他不得早早備好文房四寶和一大堆素章？把年輕隱官按在椅子上不讓走？

葉芸芸也不好解釋，自己其實隻比他早幾天知道曹仙師的真實身份。

老掌律就像個被始亂終棄的娘們，眼神幽怨，言語絮叨，在葉芸芸這邊抱怨個不停。

山主誤我！

要是早早知曉對方身份，年輕隱官不留下幾幅生氣-淋漓的墨寶，再通宵達旦篆刻十幾方金石氣沛然的印章，陳平安就別想離開書齋和蒲山了。

現在好了，眼睜睜與一樁千載難逢的機會失之交臂，補救，怎麽補救？等我檀溶回頭到了仙都山，可就是外人和客人了，如何有臉開得了口？

山主糊塗啊。

山主你別走，得賠我這份損失，至於如何跟年輕隱官討要墨寶印章，就是山主你的事情了，反正我隻管收禮，若是觀禮結束，山主你下山時兩手空空，那麽這個吃力不討好的掌律一職，呵呵，檀某人早就當得揪心了。

葉芸芸倒是不怕檀溶的威脅，只是實在不理解檀溶這樣的老修士，面對陳平安，偏不去執著於年輕劍仙昔年在避暑行宮的調兵遣將，唯獨在印譜一事上心心念念。

葉芸芸略微頭疼幾分，聚音成線，與弟子薛懷打了個商量，“難道真要我到了仙都山，找陳平安討要印章什麽的？我開不了這個口，不如你去？”

薛懷笑道：“師父，由我開口不難，只是這件事，起調太高，是隱官大人主動拜訪的蒲山，無形中撐大了檀掌律的胃口，所以要我看啊，也就是一兩句話的事情……”

察覺到師父的臉色變化，再想到師父的脾氣，薛懷立即改口道：“師父若是實在難為情，大不了到時候我來開個頭，在陳山主那邊挑起話頭，到時候師父附和幾句，相信以陳山主的為人，肯定不會讓師父在檀掌律那邊為難。”

然後薛懷幫著檀溶打圓場，“檀掌律這輩子癡迷書法、金石，對待兩事，可能比修行還要上心了。這就像詩家後生，見著了那位人間最得意，詞家子孫，瞧見了蘇子、柳七。師父還是要理解幾分。至於檀掌律威脅師父的那些氣話，不用當真，是在漫天要價罷了。”

說到這裡，薛懷笑了起來，“師父，不如咱倆打個賭，我賭陳山主在這件事上，肯定早有準備，說不定就在等著師父或是檀掌律開口了。”

葉芸芸沒有搭話，只是好奇問道：“薛懷，你對陳平安印象很好？”

薛懷微笑道：“都是讀書人。”

“有幸跟隨師父在蒲山修行，參加過各種慶典，也算見過不少世外高人了，但是如陳山主這樣的修道之士，還真是頭一回見著，大有耳目一新之感。”

“如果一定要用一句話形容陳山主，那就是……”

停頓片刻，老夫子自顧自點頭笑言道：“望之儼然，即之也溫，恭而安。”

葉芸芸說道：“很高的評價了。”

年關時分，離著宗門慶典，還有小半個月。

之所以提前趕往仙都山，葉芸芸有私心。

她要光明正大與陳平安問拳一場。

葉芸芸在止境武夫當中，極為年輕，家鄉的武聖吳殳，此外中土神洲的張條霞，北俱蘆洲的老莽夫王赴愬，皚皚洲的雷公廟沛阿香，年紀都不小了。

葉芸芸很想知道一個能夠與曹慈問拳、並且與曹慈還是同齡人的純粹武夫，

拳腳到底有多重，拳理到底有多大，拳法到底有多高！

彩船之上，駛入雲海之時，四周水霧彌漫，令人心曠神怡。

老嫗白發蒼蒼，身形佝僂。

昔年也曾手持金敕行雨符，現出真身，騰雲駕霧，為大地山河行雲布雨，降下一場場甘霖。

一旁少女雙手拎著一隻手爐，因為體型小巧，又名袖爐，可以暖手驅寒，由紫銅製成，內置火炭，外編竹條。

一行人俯瞰大地，人煙罕至處，依舊青山綠水不改顏色，可是那些大江大河的沿途，昔年臨水而建的雄城大鎮，至今依舊多是廢墟，滿目瘡痍，慘不忍睹。

葉芸芸忍不住問道：“大淵袁氏，還沒有復國？”

不然以舊大源王朝的底蘊，經過這麽些年的休養生息，怎麽都不至於如此民生凋敝，死氣沉沉。

她愈發覺得雲草堂不但要解禁山水邸報，還要專門設立一個搜集各山邸報的機構。

薛懷歎息一聲，為師父解釋其中緣由，原來舊大淵袁氏王朝，早已分崩離析，如今山河國土一分為三，三位僅是藩地出身的旁支皇族子弟，各自被擁護為皇帝，裂土立國，而大淵袁氏，當年也是桐葉洲，為數不多敢於“螳臂當車”的山下王朝之一，先後在邊境和京城三地，分別集結大軍，抵禦如潮水一般席卷山河的蠻荒妖族大軍，結果僅是被屠城之地，連同京城在內，就多達七處，生靈塗炭，元氣大傷，故而如今相較於昔年國勢相當的虞氏王朝，再不能相提並論了。

舊京城遺址在內，淪為一處處名副其實的鬼城，陰煞之氣，衝天而起，鬼修除外，地仙之下的練氣士，一般都會繞路而行，不去“觸霉頭”。

“除了有幾撥書院君子賢人領銜的隊伍，連同各個山頭的譜牒修士，進入各個鬼城搜尋隱匿妖族，其實那三個割據勢力，也都曾不遺余力派遣供奉開道，帶著一大撥練氣士，護衛兵卒入城收攏屍骸，耗費了大量的符籙和神仙錢，還辦了幾場引渡亡魂的水陸法會，但是收效不大。”

此外就只有山澤野修，會打著“搜山”的幌子去撿漏，一些個世族豪閥的舊府邸門第，雖然殘破不堪，但是可能還會有些意外收獲，也會嚴格遵循日出入城、日落出城的規矩，不然身陷重重迷障，很容易有去無回，在城內鬼打牆，淪為新鬼。

尋常江湖武夫，陽氣雄壯之輩，絕不敢擅自入內，至多是給那些散修們打打下手，在城內做些開路勾當，事後得些分紅。

而且多是在盛夏時分，揀選天地陽氣鼎盛的日子裡，像眼下這種天寒地凍的冬末時節，大多就要遠離鬼城至少百余裡。

葉芸芸問道：“我們蒲山弟子，就沒有來過這邊？”

雖說自家蒲山弟子，大多在桐葉洲南方地界，配合兩座書院和玉圭宗一同搜山，但是等到葉芸芸親眼見到舊虞氏山河的鬼城連綿，還是有些揪心。

薛懷輕輕搖頭，如實說道：“還不曾來過。”

桐葉洲實在太大了，幾乎等於兩個寶瓶洲的版圖，何況桐葉洲也沒有大驪王朝，沒有繡虎崔瀺，沒有一支所向披靡的無敵鐵騎，更沒有山上仙師與人間王朝的低眉順眼，沒有將一國律法立碑於群山之巔的壯舉……

葉芸芸說道：“參加完仙都山慶典，我們就將這些鬼城走過一遍，看看有無已成氣候的厲鬼將帥，試圖聚攏起陰兵擾亂陽間。”

一旦成事，舊大淵王朝境內的座座鬼城，就會形成類似古戰場遺址的小天地，生靈置身其中，都會被煞氣潛移默化，尤其是當鬼城形成了同氣連枝的格局，更是棘手，葉芸芸倒是不會埋怨書院的不作為，大伏書院在內的三座嶄新書院，大戰落幕後的這些年，從山長副山長、再到君子賢人，甚至是書院儒生，幾乎人人都談不上任何書齋治學，一年到頭，都在外四處奔波，疲於應付，除了搜山，此外縫補舊山河，也是千頭萬緒，一團亂麻，處處都需要書院解決隱患，而且這些年來，書院弟子，已經傷亡不少。

薛懷猶豫了一下，說道：“城中鬼物，即便凶戾，生前都是可憐可敬之輩。”

葉芸芸歎了口氣，“我當然知道，只是事已至此，還能如何，總不能由著城內陰靈年複一年被煞氣浸染，再拖延下去，即便焦頭爛額的書院能夠騰出手來，就只能清洗鬼城了，屆時無異於一場新的屠城。”

薛懷憂心忡忡，“那些個陰靈鬼物，安置起來，十分麻煩。”

不但是桐葉洲，其實除了中土神洲，都無宗字頭的鬼道門派，至多是一些個枝蔓繁複、不缺地盤的大宗，能夠單獨開辟出幾座山頭，供鬼物修行。故而如今能夠做成一錘定音的壯舉，除非是精通鬼道的飛升境大修士，不惜消磨自身道行，以通天手段，來此施展術法，才有希望將天地氣息，由汙濁轉為清靈。

只可惜如今桐葉洲，已無飛升境，更別提精通鬼道的山巔修士了。

但是聽聞昔年有個身份不明的修士，曾經在桐葉洲戰場上突兀現身，率領一支英靈大軍，阻攔蠻荒舊王座白瑩麾下的一支枯骨大軍。

只是看那處處斷壁殘垣的舊城池，即便是大白天，陽光照耀之下，依舊給人鬼氣森森之感，只是有一事讓葉芸芸覺得頗為奇怪，城內分明煞氣極重，可是汙穢之意卻不重。

老嫗與少女心聲道：“醋醋，事先與你說好，等我們到了仙都山，即便你對那邊些好感，也不管對方給出多好的條件，咱倆最多當那虛銜的客卿，別當那供奉修士。”

少女好奇問道：“這是為何？”

老嫗也沒有多解釋什麽，只是摸了摸少女的腦袋。

其實最好她們還是乾脆投靠了蒲山雲草堂。

黃衣芸值得信賴，而且蒲山風評極好，在山上山下有口皆碑，尤其是葉芸芸的道心，如一汪清泉，清澈見底，足可托付性命。

可惜她和蒲山那邊，從頭到尾，始終沒有主動開口，裘瀆總不好上杆子將自己和醋醋一並送出。

反觀那個年紀輕輕便劍術通玄的青衫劍仙，雖然先前江邊相遇，在茶棚內，始終溫文爾雅，彬彬有禮。

但是老嫗竟然完全看不透對方的心性。

再者那個仙都山，對這些煞氣盤踞的鬼城，視而不見，放任不管。

對於山上修士而言，幾千裡路途，就是幾步路就可以串門的街坊鄰裡了。

但是仙都山那邊，既然都要建立宗門了，想必底蘊不差，這算是各掃門前雪，莫管別家瓦上霜？

卻不能說那仙都山就是做錯了，紅塵滾滾，業障重重，修道之人潔身自好，何錯之有？

只是老嫗心中難免犯嘀咕，醋醋資質太好，若是仙都山那邊，門風不正，來個“物盡其用”，自己到時候如何是好？

依附某個仙家山頭，從來是上船容易下船難。

早年在大瀆龍宮之內，裘瀆身居要職，便早已見慣了同僚、山頭之間與仙師之間那些雲波詭譎的勾心鬥角。

山中修士，名聲差的，未必是一肚子壞水的歹人。

名聲好的，卻也可能是道貌岸然之輩，精於算計。

以醋醋的修行資質，絕不至於落個提著豬頭找不著廟的下場。

莫說是黃衣芸的蒲山，可能就算是玉圭宗，都可以成為祖師堂譜牒修士，醋醋也就不是劍修，吃了大虧，不然進入神篆峰，成為宗主韋瀅的嫡傳弟子，都是有可能的。

所以老嫗絕不允許自己親手將醋醋推入一座火坑。

實在不行，她就放低身架，不談什麽面子不面子的，大不了讓醋醋更換道統，換個師父，也要幫著醋醋在蒲山草堂撈個祖師堂嫡傳身份。

反正自己早就教不了她什麽大道術法了，加上一虯一人，師徒雙方的大道根腳，截然不同，許多蛟龍之屬才可以嫻熟掌控的的本命秘法，醋醋學來，難免事半功倍，虛耗光陰。人族修士，不比妖族，太過講究一個登山早期的勢如破竹。與醋醋沒有師徒名分又如何，不打緊。

老嫗伸手乾枯手掌，輕輕拎起少女的袖子，眼神慈祥，“江湖上都說拜師如投胎，女子上山修行如嫁人，師父年歲已高，難證大道，總要幫醋醋找個好人家，才能寬心。”

在這之外，還有一樁密事，老嫗沒有與醋醋明說，尋常龍宮，所謂遺址，不過是沉水，

但是她所在的那座大瀆龍宮，不同於那些陸地江河的龍宮，地位要更高，所以遺址開門一事，難度更大，而且極難尋覓。

隻說澹澹夫人的那座淥水坑，一關門，當年不是就連火龍真人都無法強行打開禁製？

作為大瀆龍宮的教習嬤嬤，類似擔任皇子皇孫“教書先生”的翰林院學士之流，不同於那條昔年大瀆金玉旁支的負山魚，老嫗是正統出身，簡而言之，裘瀆就是那把打開龍宮秘境的鑰匙。

葉芸芸隻字不提，老嫗相信自己的眼光和對方的品行，蒲山不是在放長線釣大魚。

而那仙都山，卻是那位陳劍仙前腳走，後腳便跟上了一份請帖。

老嫗豈能不權衡利弊，所以打定主意，趁著寶瓶洲那條真龍尚未昭告天下，由她來收攏天下廢棄龍宮，必須趕緊走一趟“家鄉故國”了。

老嫗自然不敢進入其中，就全部視為自家物，那也太過貪心不足了，她只會揀選其中一兩成便於攜帶的龍宮舊藏珍寶，作為醋醋的嫁妝。

舊虞氏王朝山河，一座鬼城內，頭頂有彩船掠過。

在一處殘破不堪的荒廢府邸內，有兩位剛剛入城沒多久的……梁上君子。

兩人之間的橫梁上，擺放了兩壺酒，一碟鹽水花生，一碟乾炒黃豆。

寒酸書生撚起一顆花生米，高高拋起，掉入嘴裡，再瞥了眼一旁的胖子，勸說道：“你趕緊下去，小心坐塌了橫梁。”

胖子賭氣道：“偏不，寡人龍椅都坐得，小小橫梁坐不得？這家人是祖墳冒青煙了，才能讓寡人好似金子打造而成的屁股落座於此。”

正是鍾魁與姑蘇大爺。

先前去過了土地廟，再閑逛到了這邊。

鬼城之內，有一點浩然氣。

才讓城內眾多陰靈的神志，維持住一點清靈氣，不至於淪為凶鬼。

應該是那個白衣少年的仙家手筆了。

胖子抓了一把黃豆，放入嘴中大嚼起來，再灌了一口酒，仰起頭咕咚咕咚，好似清水漱口一般，一股腦咽下，“鍾魁，為何不與陳兄弟直說，直截了當開口，請他幫忙就是了。”

鍾魁從袖中摸出那隻木盒，放在膝蓋上，輕輕推開蓋子，裡邊裝著一套天師斬鬼錢，“哪有一見面就請人幫忙的，心裡邊過意不去。”

鍾魁撚起其中一枚花錢，呵了一口氣，拿袖子擦拭起來，“何況創建下宗，是天大的喜慶事，我要做的那件事，換成你聽了，不覺得晦氣？”

胖子笑呵呵道：“是怕被拒絕，沒面子吧？”

見那鍾魁投來視線，胖子立即補救，“見外了不是，咱倆誰跟誰，像我這種死要面子的人，不一樣在那邊真情流露。”

鍾魁說道：“其實就是因為明知道他會答應，而且會毫不猶豫，我才為難，想不好到底要不要開口，什麽時候開口。”

胖子喟歎一聲，“理解理解，就像我見著了陳兄弟，也沒有跟他開口討要什麽供奉客卿，咱哥倆就是臉皮薄，其實出門在外，頂吃虧了。”

鍾魁微微皺眉，“這撥人竟敢在城內留宿，要錢不要命了？”

胖子笑道：“他們那裡曉得內幕嘛，因為那個存在，只會覺得此地安穩，殊不知已經走在了黃泉路上。”

這座鬼城內，約莫是怨氣太重的緣故，不小心孕育出了一頭吃鬼的鬼，比起一般所謂的陰宅厲鬼、遺址鬼王之流，可要凶殘多了，最大問題，還是這頭鬼物，就像一個天資卓絕的修道胚子，不到十年，就靠著吞食同輩，已經悄悄結金丹，而且行事極為謹慎，一直未被修士找出來，要是如今再被它吃掉一大撥陽間人，尤其是魂魄滋養的練氣士和精血旺盛的純粹武夫，再給它撈著幾本鬼道秘籍，嘿，估計不用三五十年，就成氣候了，再將一座鬼城煉化為自身小天地，等它白日行走無礙，隨便換一副俗子皮囊，再想要找出痕跡，就大海撈針了。

不然鍾魁也不會帶著我姑蘇大爺在此停步嘛。

斬妖除魔，責無旁貸。

鍾魁喝完一壺酒，讓胖子收起菜碟，輕輕躍下，如飛鳶掠出大堂，在建築屋脊之上蜻蜓點水，再驀然降落身形，在一處女子閨房外的美人靠那邊落座，遠遠看著這處府上一座書樓外的庭院內，有一夥撿漏客，總計十數人，半數正在這邊挖地三尺，其余在府上搜尋地窖、枯井和夾壁密室，人人忙碌異常，其中有半吊子的練氣士，也有江湖武夫，後者大多披掛甲胄，都是就近撿取，或背弓、臂弩，或懸佩一把銅錢劍，還有人背著一袋子糯米和一囊黑狗血，有修士腰系鈴鐺，手持照妖鏡，顯然是有備而來。

府門外還停著幾輛獨輪車，因為驢馬不管如何鞭打，死活不敢入城。

挖出了七八壇銀子，頓時歡聲如雷。

其中一位面黃肌瘦的年輕人，突然說道：“可以再試著再往下挖一兩丈。”

果然在一丈之下，又挖出了埋藏更多的壇子，一打開，皆是更為值錢的珠寶財物。

胖子嘿嘿笑道：“看這府邸形製，告老還鄉之前，怎麽都該是位列中樞的三品京官，結果就隻積攢下這麽點家當，真是個清官老爺，若是有幸成為寡人的愛卿，怎麽都該追封一個文字頭的美諡。”

院子那邊，一個年約三十的貌美婦人，身材略矮小，卻豔麗驚人，材質潔白，又因為她身穿束腰短打夜行衣，更顯得曲線玲瓏，肌膚勝雪，只見她秋波流轉，嗓音嬌膩道：“古丘，真有你的，今日收獲，你能額外多拿一成。”

年輕人與那婦人作揖致謝。

胖子趴在美人靠欄杆上，伸長脖子，兩眼放光，小聲嘀咕道：“這位姐姐，真是舉止煙霞外人，令寡人見之忘俗。”

府上其余人等也紛紛趕來院落這邊，其中有人捧著一枚碩大的火畫圖葫蘆，關鍵是還帶柄，品相極好，那人與婦人笑問道：“夫人，這玩意兒，是不是你們神仙用的靈器？”

婦人瞥了眼，瞧不上，天底下哪來的那麽多山上靈器，沒好氣道：“只有這些吃飽了撐著沒事做的富貴門戶，才會當個寶，值幾個錢，你得問古丘，他是行家裡手。”

年輕男子說道：“找個識貨的文人雅士，興許值個三四百兩白銀，但是在仙家渡口賣不出價格。”

那人便看了眼婦人，伸出一隻手掌，笑嘻嘻沿著葫蘆摸了摸，這才將葫蘆隨手丟出，重重砸在牆上。

婦人拋去一記媚眼，“死樣。”

年輕男人心中惋惜不已，也不敢多說半句。

婦人神色頗為自得，自己真是半路白撿了個寶貝，年輕人不愧是昔年出身一國織造局的世家子弟，眼光極好，不然他們這次入城，只會無頭蒼蠅一般亂撞，估計收獲最少減半。

又有人提著一隻大麻袋蹲在台階底部，翻翻撿撿，讓那古丘一一驗明價格，值錢的就留下，不值錢就砸碎了，他摸出一隻口大沿寬的青瓷器物，粉彩荷花鷺鷥紋，不知用途，只是瞧著可能值點錢，與那年輕男人問道：“是花瓶？”

“渣鬥。”

“啥玩意兒？”

“不值錢。”

台階頂部，有個披掛甲胄的魁梧漢子坐在一張花梨交椅上，雙手拄刀，臉上疤痕縱橫，相貌頗為猙獰，腳踩一塊落單的楠木對聯，先前那個古丘說此物頗為值錢，是虞氏王朝一位前朝文壇宗師的手筆，若是成對，至少能賣個五六百兩銀子。漢子受不了自家婦人與這個小白臉的眉來眼去，就一腳將其踩得開裂了。

漢子看了眼天色，沉聲道：“可以打道回府了。”

他們一夥人是今年入夏時分，來到這座舊州治所，找些從幾撥譜牒仙師們嘴中漏剩下的，不料意外之喜，極為順遂，相較於同行在其它幾座鬼城的意外重重，已經交待了不少性命，他們反而至今還沒有什麽大的折損，城內只有一些夜中徘徊遊蕩的孤魂野鬼，他們挑選了一處州城隍廟作為棲息之地，鬼物在夜間都不敢怎麽靠近。

不過半年功夫，滿打滿算，折算成神仙錢的話，已經掙了小一顆谷雨錢了。

鍾魁瞥了眼城內一處小宅，有少女獨倚桃樹斜立，人面桃花。

在這冬末時節，桃花開滿枝，當然不合常理。少女好像是察覺到了鍾魁的視線，嬌羞不已，姍姍而走，當她挑起簾子，回首破顏而笑。

鍾魁歎了口氣，站起身，拍了拍手掌，與庭院內眾人喊話道：“喂，諸位，既然打道回府了，你們就乾脆點，反正沒少賺，直接出城各回各家了。”

庭院十數人如臨大敵，劍拔弩張，都抬頭望向不遠處的閣樓，只看到一個文弱書生，身邊跟著一個肥頭大耳的家夥。

坐在椅子上的魁梧漢子，轉頭望向鍾魁，冷笑道：“是人是鬼？”

其中一位練氣士使勁搖晃鈴鐺，再高高舉起古銅鏡，借著夕陽光線，照射向那兩個不速之客。

古鏡光亮在鍾魁臉上亂晃，鍾魁微微轉頭，擺手笑道，“行了行了，我就是好意提醒你們城內有鬼物，早就盯上你們了，伺機而動。”

胖子翻了個白眼。

那修士輕聲道：“不是妖物鬼魅。”

婦人望向那氣度儒雅的青衫男子，她咬了咬嘴唇，呦，又是個窮書生哩。

那個丟了火畫葫蘆的漢子，看著美人靠那邊趴著的胖子，大笑道：“年關了，還敢跑出豬圈瞎晃蕩？是擔心咱們這撥兄弟在城內夥食不好？”

“年輕人脾氣不要這麽大嘛，說話怪難聽的。”

庾謹站起身，從婦人身上收回視線，“四海之內皆兄弟，出門在外，有緣碰著了，就是朋友，何必言語傷人。”

鍾魁瞥了眼胖子，怎麽脾氣變得這麽好了。

以往遇到類似事情，有自己在身邊，不敢胡亂傷人，但是絕對會過過嘴癮的。

看來是在仙都山那邊漲了記性。

鍾魁最後視線停留在那個與常人無異的“古丘”身上，以心聲說道：“收手吧。”

那小院斜倚桃樹之少女，其實是頭金丹境的倀鬼，而這個年輕男子，才是這座鬼城的正主。

年輕男子抬頭望向鍾魁，以心聲說道：“都是些該死之人，聽說在你們山上，有個說法，叫神仙難求找死人。”

鍾魁搖頭道：“斷人生死，哪有這麽簡單，你如今連城隍廟都‘坐不穩’，功德簿也翻不動，不要太過自信了。”

年輕男子不再言語，猶豫過後，點頭道：“那就帶著他們出城便是。”

鍾魁笑問道：“都不先問過我的身份，再試探一下境界高低？”

年輕人搖頭道：“不用，先生是正人，不可冒犯。”

胖子嘖嘖稱奇道：“如此會聊天，當鬼可惜了。”

然後胖子火燒屁股一般，蹦跳起來，“哎呦喂，陳山主怎麽來了，有失遠迎有失遠迎，我就說嘛，怎的一座鬼氣森森的城池，突然就天地清明仙氣縹緲了，原來是陳山主大駕光臨……”

言語之間，已經腳尖一點，兩百多斤肉，輕飄飄離地，單手撐在欄杆上，靈巧躍出女子閣樓，一個龐然身軀，在庭院台階那邊落地無聲。

原來是有一襲青衫長褂，站在了那位拄刀漢子的椅背那邊，低頭看著那塊已經被踩碎裂的楠木對聯，再掃了幾眼台階下邊的破碎瓷片，惋惜不已。

有你們這麽當包袱齋的？

多打造幾輛獨輪車，能耗費多少工夫？

陳平安抬起頭，笑著與鍾魁解釋道：“剛好路過，見你們在這邊，就趕過來看看了。”

鍾魁埋怨道：“有你這麽閉關養傷的？”

胖子立馬不樂意了，轉頭與鍾魁瞪眼道：“放肆！你怎麽跟我陳兄弟說話呢？！”

鍾魁氣笑道：“真是個大爺。”

胖子大義凜然道：“我不幫襯自家兄弟，不然還胳膊肘拐向你這個外人？”

陳平安拍了拍胖子的肩膀，提醒道：“過猶不及。火候，注意火候。”

胖子虛心道：“陳山主不愧是老江湖，隨口言語，都是千金不易的經驗之談。”

庭院一群人如墜雲霧。

尤其是那個大馬金刀坐在椅子上的魁梧甲士，紋絲不動，大有淵渟嶽峙的宗師風范。

因為背後那個神出鬼沒的青衫男子，一隻手輕輕抵住椅背，都不是這位六境武夫不敢動，而是試過了，根本無法動彈絲毫。

陳平安看了眼那個“古丘”，先前在雲海中俯瞰鬼城，就察覺到這個年輕人的不對勁，只是有鍾魁在場，無須擔心什麽。

抬頭看向鍾魁，陳平安笑道：“還好意思說庾謹是個大爺，還得我求你請你求我幫忙啊？”

鍾魁揉了揉下巴，道：“不急，等到立春過後，容我挑個日子。”

陳平安說道：“那我就繼續趕路了。”

鍾魁擺擺手。

一襲青衫在原地憑空消失。

彩船飛渡。

一個下墜飄落在江水中，同時渡船縮小為一條烏篷船大小，原來是到了一處形勝之地，兩山束江，崖壁險峻如刀削，依稀可見鑿痕，從上遊行船下水，進入峽谷內，光線驟然晦暗，如入鬼門關。又有一黑色大石在江心處突兀而起，如一尊遠古山靈披黑甲涉水，在此停歇，以龐然身軀硬生生劈開江水，一分為二。故而被當地船夫舟子，視為畏途。

薛懷笑著介紹道：“秋冬枯水時，還算稍微好些，可若是夏季水盛時節，水勢跌宕，舟船快若箭矢離弦，很容易以卵擊石，船毀人亡，不然就是與逆流而上的船隻迎頭相撞，尤其是洪澇，江水洶湧，直奔這塊江心大石而去，可以掛虹，經驗再老道的舟子，也不敢行船。”

薛懷喜好遊歷名山大川，之前來過此地，特意挑了個洪水爆發的明月夜，老夫子腳踩一葉扁舟，被當地百姓誤認為是仙人了。

葉芸芸問道：“有此巨石屹立攔江，是水運一大障礙，當地朝廷就沒有敕封水神河伯，在附近建造祠廟，幫著壓水運平水脈？”

薛懷搖頭道：“別說自古就沒有朝廷封正的水神祠廟，就連當地土人，都沒有誰敢擅自籌建不合禮製的淫祠，說這是山神與水神老爺打架呢，建造祠廟，不管是一座還是兩座，無論祭祀山神水神，好像都不合適，不過當地郡縣官員，上任之初，都要來此連同公文一並投入牛馬“祭水”，以求庇護。”

葉芸芸疑惑道：“怎麽瞧著與那歷史上的灩澦堆有幾分相像？”

薛懷讚歎道：“還是師父博聞強識，若不是師父提起，我還真不會往灩澦堆那邊靠。”

浩然天下昔年有四大“中流砥柱”，灩澦堆就是其中之一，此外中土神洲的白帝城也有一處，以紅漆榜書銘刻“龍門”二字。

葉芸芸說道：“如果是在蒲山地界，倒是可以在大石北面開鑿出一處立錐之地，供武夫堪堪立足，然後專等洪澇大水時分，可以在此遞拳，打熬筋骨。”

薛懷試探性問道：“我去跟當地朝廷聊一聊？”

花錢買。

自己這位師父，反正常年黃衣裝束，不施脂粉，從來不喜華美衣飾，花錢一事，與尋常女子，大不一樣。

葉芸芸轉頭望向老嫗，“裘嬤嬤，水中可有古怪？”

老嫗笑著搖頭道：“其實並無水裔怪異作祟，就是一塊天外飛石，湊巧墜入江水，就此扎根了。不過好像在那江底石根處，有高人以幾條鐵鏈釘死了，大概是自己取不走，也不願意其他仙師得利，不過這塊巨石，品秩不高，煉造不出什麽好東西，只是因為材質特殊，極為沉重，一般術法和兵刃，很難開鑿采石，容易鋒刃開卷，而且鑄造出來的兵器，價值一般，不劃算。”

舊虞氏王朝歷史上，確實有那欽天監堪輿地師，奉命來這邊有過一場勘驗，得出的結果，跟裘嬤嬤的說法差不多。

江湖上那些名頭極大的神兵利器，多是由這類天外飛石鑄造、煉製而成，有那百煉、千煉的差異。

像大泉王朝的那把鎮國寶刀，就是如此，只會是材質本身要高出許多。

“所以唯一的用處，就是將其連根拔掉搬遷走，拿來當一整塊的風水石，只是地仙之流的練氣士，若無搬山之屬的精怪、符籙甲士幫忙，也很難挪動這座小山，聽聞虞氏歷代皇帝都算簡樸，不願興師動眾，將其徙往京城。”

一個修長身形落在山崖之巔，當年輕女子遙遙看到了黃衣芸一行人，她小有意外，立即禦風落在岸邊，輕輕挪步，剛好與那條彩船“並駕齊驅”。

裴錢推算時間，葉芸芸也該到那墨線渡了，小師兄崔東山在出海之前，讓她來這邊候客，等不著也沒關系，說自己相中了一塊江石，大師姐如果不介意的話，可以將其搬遷到仙都山地界安置，已經跟管著這片地界的人談好價格了。

在渡口那邊，裴錢未能見著黃衣芸，不曾想會在這邊偶遇。

裴錢抱拳打過招呼後，問道：“葉山主是相中了這塊江心巨石？想要搬遷回蒲山？”

葉芸芸笑道：“仙都山也看上了？”

裴錢赧顏一笑。

“離著蒲山太遠，沒什麽想法。”

葉芸芸說道：“你怎麽搬走？”

此地離著仙都山還有不短的路程，搬山遷峰一事，門檻很高，除非是出動搬山、攆嶽之屬的山怪，不然修士境界得高，需要先斬斷山根，此外還要熟諳符籙、陣法一道，千裡迢迢，搬山而走，拖泥帶水，負擔極重，而且中途很容易出現意外。

若只是在水中遷徙巨石，船上的裘瀆倒是還有些手段，可要說登岸後，就十分棘手了，即便現出那老虯真身，其實也不算輕松。

裴錢的回答極為簡明扼要，就兩個字，“扛走。”

葉芸芸笑著點頭，“你忙，我們自己再逛一會兒，就會去仙都山。”

裴錢在岸邊停步。

一條彩船如箭矢往下遊而去。

只是葉芸芸一行人轉頭望去。

只見那裴錢躍入江中，幾個眨眼功夫，便江水激蕩，水底有悶雷震動的聲響。

片刻之後，幾條鐵鏈被女子隨手捏斷，她再在河床底部鑿出一個大坑，雙手托住整座江石，往上舉起，將一座小山硬生生拋向空中，再一拳遞出，將那下墜之勢的巨石重新抬高百余丈，小如芥子的女子身形，來到小山一側，禦風懸停，掄圓手臂，就是一拳砸出，打得江石在雲海中又向前翻滾出百余丈，身形快若奔雷，蹈虛前衝，一個腦袋歪斜，肩膀挑起小山十數丈高，女子再重新來到後方，又是一掌遞出……

就這麽連人帶石，一同去往仙都山了。

老嫗咽了咽口氣，小姑娘家家的，哪來這麽大的氣力？

莫不是一位山巔境武夫？

資質會不會太誇張了點？

葉芸芸笑問道：“薛懷，還要不要與她問拳了？”

純粹武夫，同境皆同輩。

那麽薛懷和裴錢，各自作為葉芸芸和陳平安的嫡傳弟子，在師父之前率先問拳，切磋一場，很正常。

何況薛懷此行，很大程度就是奔著與裴錢問拳而來，想要確定自己能否扛下二十拳。

薛懷苦笑道：“好像怎麽看都是自討苦吃。”

外行看熱鬧，內行看門道，裴錢如此“搬山”，除了出拳力道極沉之外，拳法當中還得蘊藉巧勁，不然一拳遞出，隻重不巧，很容易碎石無數。

葉芸芸忍住笑，“支撐二十拳？”

薛懷深呼吸一口氣，“爭取至少十拳！”

在裴錢搬山途中，一襲青衫在雲海中現出身形，裴錢剛轉過頭想要說話。

陳平安板起臉說道：“一口純粹真氣不能墜。”

裴錢咧嘴而笑，點點頭，繼續出拳，當然不會。

陳平安也就是嘴上這麽說，其實真正想要說的心裡話，是讓裴錢中途不妨偷個懶，多換幾口純粹真氣，沒事的。

嚴師。慈父。

就像兩個身份在打架。

既覺得裴錢能夠一鼓作氣，做一件事，有始有終，很好。

可內心又希望已經長大的弟子，偶爾學一學當年小黑炭“偷奸耍滑”，又有什麽關系呢。

一個孩子在年少時百般辛苦，不就是為了長大後不那麽辛苦嗎？

此間滋味之複雜，不足為外人道也。

陪著裴錢走過了百余裡雲海路程，陳平安終於停步說道：“師父還有點事情，自己一路上注意。”

裴錢脫口而出道：“師父放心，不會衝撞沿途山水神靈的，遇見一些個高山，若是腳下有那城隍廟之類的，都會早早繞路的。”

陳平安無言以對。

是自己以前管得太嚴了？

是的吧。

裴錢身形遠去，又遞出一拳後，轉頭望去，師父竟然還站在原地，見著她轉頭後，笑著遙遙揮手。

墨線渡。

大雨滂沱，如龍君潑墨。

也像是當年的黑炭小姑娘，拿著毛筆描字，到最後不見文字，只有墨塊了。

有一襲青衫，頭戴鬥笠，披掛蓑衣，男子腳步匆匆，在一處店鋪外停步，摘下鬥笠。

裡邊的青年掌櫃，正在摩挲一件白玉雕魚化龍手把件，客人在門口甩了甩手中鬥笠，笑問道：“能否借寶地避個雨。”

青年點點頭，“隨意。”

瞥了那蓑衣男子幾眼，對方裝模作樣，打量起店鋪內那些明碼標價的奇巧物件，忍了片刻，青年實在懶得兜圈子，“是見我敬酒不喝，便請我喝罰酒來了？”

由此可見，那座蒲山雲草堂，也是些沽名釣譽之輩，果然這些個山上修士，就沒幾隻好鳥。

一洲仙府，唯獨太平山修士，只需一句話，自己便願意去那邊，給啥就當啥，頭銜隨便給，絕無二話。

此外玉圭宗，若是祖師堂某位上五境祖師，親自來墨線渡請自己出山，他也勉強願意當個客卿之類的。

不然桐葉洲此外仙府門派，他還真沒興趣，什麽山上君主金頂觀、山中宰相白龍洞，根本不入本尊的法眼，眼皮子都不搭一下。

客人笑著反問道：“掌櫃何出此言？”

青年嗤笑道：“你這位蒲山仙師，既然這麽喜歡兜圈子，怎麽不乾脆多逛幾趟墨線渡，何必在我這小鋪子躲雨？”

那客人笑道：“掌櫃誤會了，我不是蒲山修士。”

青年疑惑道：“就只是來我這個小鋪子買東西？”

陳平安笑道：“倒也不全是。”

是想要親眼見過這位元嬰境修士之後，如果可行，就嘗試著邀請對方擔任太平山的護山供奉。

之前在太平山的山門口，書院儒生楊樸，說起過一件事，有個青年相貌的修士，自稱來自墨線渡，姓於名負山，道號亦是負山。

外鄉修士只是在山門口那邊敬了三炷香，再與楊樸閑聊了幾句，就離開了，只是讓楊樸遇到事情，可以飛劍傳信墨線渡，他可以略盡綿薄之力。

先前在密雪峰，陳平安翻閱過一份諜報，是崔東山親力親為，將仙都山周邊的所有山精-水怪都摸了個底，一役記錄在冊，除了墨線渡，還有舊虞氏王朝境內的所有鬼城，崔東山都走了一遭。

而且按照崔東山的安排，師弟曹晴朗極有可能會更換身份，重新去參加科舉，在那個馬上就可以統一的新虞氏王朝那邊，先撈個連中三元，之後曹晴朗就會在廟堂為官，一步步仕途升遷，用崔東山的話說，就是“怎麽都得讓先生的先生，開心開心”。

於負山懶洋洋道：“有話直說，有屁快放，等雨一停，我可就要趕客了。”

陳平安開門見山道：“道友願不願意去往太平山修行？”

“你算哪根蔥？”

於負山忍俊不禁，伸出大拇指，指了指自己，“我這個人說話衝，你別介意，不愛聽就別聽。”

吹牛皮不打草稿，一個小小龍門境修士，就敢妄言自己這個元嬰境的修道之路？

再說了，你小子跟太平山有半顆銅錢的關系，有何資格指手畫腳。

陳平安笑道：“想必道友已經知曉一事，黃庭已經從五彩天下返回桐葉洲，如今就在小龍湫那邊做客，相信她很快就會去往太平山，重建宗門。”

於負山皺眉道：“有此事？”

又是一個不看山水邸報的。

陳平安點頭道：“確有此事。”

於負山問道：“為他人作嫁衣裳，圖個啥？”

陳平安笑道：“遠親不如近鄰。”

於負山想了想，眼神古怪，問道：“你們是道侶？”

陳平安搖頭道：“只是朋友。”

於負山哦了一聲，恍然道：“那就是未來道侶嘍？”

這位駐顏有術的老元嬰水裔，嘖嘖道：“這算不算趁火打劫，趁人之危，趁虛而入？”

然後這位掌櫃補了一句更狠的，“如果我沒有猜錯，你是個沒能考入書院的半吊子讀書人吧？”

陳平安笑著不言語。這種事情，越解釋越誤會。

道友這麽會聊天，難怪死活到不了玉璞境。

足足三千年光陰，才從龍門境熬出個元嬰境。

先前也就是幸虧黃衣芸度量大，沒有計較那個玩笑。

不然單憑他的元嬰境修為，又未能走江化蛟，故而要說體魄堅韌程度，受限於大道根腳的先天門檻，只能說實在一般，很一般，葉芸芸先前要是脾氣差一點，這條負山魚，還不得直接淹死在河中。

於負山問道：“你真跟那黃庭是朋友？”

也對，一個龍門境修士，如何配得上我家的黃庭。

陳平安點頭道：“早年遊歷桐葉洲，曾經有幸見過太平山老天君。”

於負山沉吟不語，考慮良久，說道：“若是能夠讓黃庭來這邊找我，我就信了你，之後作何打算，我得與黃庭聊過再說。”

陳平安笑道：“負山道友老成持重，理當如此。”

於負山剛要詢問對方姓名、師門，就見對方拿起一方取材虞氏開國年號古磚的硯台，轉頭笑問道：“能不能打五折？”

於負山笑著反問道：“你覺得呢？”

五折？你怎麽不搶啊？

不曾想那個蓑衣客就開始掏錢了。

一條彩船已經臨近目的地，葉芸芸可以清晰見到那座舊山嶽出身的仙都山。

她突然揉了揉眉頭，除了檀溶一事，其實還有個更難以啟齒的活計，在她動身之前，又走了趟那位東海婦的水府，結果這一走就走出了不小的麻煩，那位突然犯花癡的水神娘娘，開始撒潑耍賴了，非要讓葉芸芸帶上一套珍藏的木版彩色水印詩箋圖譜，人物出塵，水木澹靜，花色複雜，印製極美，可謂窮工極妍。說是見著了那位隱官大人，一定要讓對方幫自己，與風雪廟大劍仙魏晉討要一份簽名，此事不用急，哪怕耽擱個十年，一甲子，都是無所謂的，額外多出的彩箋，就當是她與隱官大人的謝禮了。

老嫗以心聲問道：“葉山主，那位陳劍仙的宗門選址，是不是有點……馬虎了？”

環顧四周，不管老嫗怎麽看，都是個不不適宜拿來開山立派的貧瘠之地。

真算不上什麽鍾靈毓秀的形勝之地。

山運一般，水運稀薄，天地靈氣更是隻比所謂的“無法之地”稍好幾分。

葉芸芸笑道：“當年我們蒲山，即便不能算是窮山惡水，也跟這邊是差不多的光景了，都是一點一點經營出來的。”

見黃衣芸不願多說，老嫗也就不繼續刨根問底了。

一些宗門的金丹開峰，估計都不輸此地氣象。

除非……對方早已搬徙山嶽，牽引江河，無中生有，並且當下已經施展了某種障眼法？

仙都山這邊的待客之人，是裴錢跟那個叫曹晴朗的讀書人，其實之前在家鄉茶棚裡邊都打過照面了。

老嫗對這個曹晴朗，倒是印象不錯。

只是未能瞧見陳劍仙與那個崔仙師。

密雪峰山中，待客簡陋，只不過葉芸芸一行人對此也全然無所謂。

薛懷在登山途中，試探性詢問裴錢，雙方能否找個機會問拳一場。

裴錢笑著說得問過師父，只要師父點頭，就沒問題。

老嫗安置好醋醋的住處後，就去找到葉芸芸，打了聲招呼，說自己想要去周邊地界遊歷一番。

葉芸芸當然沒意見。

老嫗離開密雪峰後，便隱匿身形，施展本命水法，悄然遠遊。

來到一處海陸交界處，誰能想象這處雖然臨海卻常年乾旱地界，正是大瀆龍宮藏身處。

憑借一件秘寶，打開禁製後，遊覽大瀆龍宮舊址，老嫗睹物傷人，處處瓊樓玉宇，了無生氣，尤其是公主殿下的那處府邸，昔年何等熱鬧，高朋滿座，觥籌交錯，座上賓中，水仙無數，山君如雲，老嫗站在門口，難免黯然神傷，暗自飲泣。

上古時代，四海龍君，職掌天下水運，海中蛟龍，手持龍宮秘製淨瓶，去往陸地行雲布雨，天上一滴水，地上一尺雨。

在那些歇龍石上，盤踞休憩。

俱往矣。

裘瀆沒有立即搜羅奇珍異寶，翻檢諸多寶物收入囊中，而是擦拭眼角淚水，去往大瀆龍君的大殿。

老嫗在門檻外，幽幽歎息一聲，老嫗猛然抬頭，見那一張龍椅腳下的台階上，有個年輕女子，身穿一襲雪白長袍，就那麽坐在台階上。

老嫗還以為自己是眼花了，或是某些海市蜃樓的幻象，只是下一刻，就確定了對方確是真人，老嫗頓時嗓音尖銳，怒斥道：“誰敢擅闖龍宮禁地？！”

只是下一刻，老嫗便心生悲傷。

那女子扯了扯嘴角，“這句話，不是該我問你嗎？”

她居高臨下，神色倨傲，一雙雪白眼眸，充滿了不屑，依稀可見條條金光流轉，宛如無數尾金色蛟龍遊曳兩口古井深淵中。

一條元嬰境的老虯，嗓門倒是不小，中氣十足，讓她沒來由想起昔年小鎮水井邊的長舌婦們。

老嫗皺眉道：“老身是這處大瀆龍宮舊人，姑娘是？”

上古時代，天下龍宮，以四海龍宮為尊，此外還有十八座大瀆龍宮，而陸地江河、湖泊，其中不少都後綴以“長”字，例如錢塘長，西湖長等。

等級森嚴，不可僭越，品秩高低分明，隻說龍柱一事，便大有講究，分別雕繪五爪，四爪，三爪，此外龍柱顏色，又有明確禮製，按照遠近親疏，又分出金黃正色，絳紫、碧綠色，墨色等，像這座大殿的梁柱盤龍，就是四爪，碧色，這就意味著此地龍宮之主，雖然身居高位，但是出身不正，並非昔年四海龍君一脈的正統後裔。

那年輕女子打了個哈欠，調侃道：“你自己都說是舊人了，那麽再來這邊做什麽，偷東西？”

裘瀆老臉一紅，有些心虛。

那個身份不明卻能進入大瀆龍宮的古怪女子，既不出手，好獨佔所有的舊藏寶物，好像也沒有跟老嫗閑聊的興致。

雖然她沒能擔任陸地水運共主，甚至只是四海水君之一，但是中土文廟那邊，承諾一事，天下龍宮遺跡、舊址，之前已經被發掘、被各路仙家勢力佔為己有的，不許她翻舊帳，上門索要了。

與此同時，所有尚未解禁、依舊處於塵封狀態的龍宮，無論規模大小，無論規格高低。

都歸她所有。

例如此地。

其實之前她就來過一次，卻沒有挪動任何物件。

只是被她當做了一處避暑納涼的歇龍石。

護送浩然兵力去往蠻荒天下，水神走鏢一事，並不算太過輕松，她這次算是公務間隙，來這邊歇口氣。

裘瀆見那年輕女子，突然嗅了嗅，再看了自己幾眼，最後她單手托腮，支頤而笑，神色柔和幾分，“在某些所謂的奇人異士手上，吃過大苦頭？說說看，當年你犯了什麽忌諱。”

老嫗默不作聲。

不願揭自己的短，何況她也不敢背後編排龍虎山天師的不是。

女子嘖嘖而笑，“不過是一張龍虎山道士的符籙，就把一條五千年老虯的脊梁骨給壓斷啦？骨頭這麽軟，難怪會跑回主人家中偷竊，是打算將龍宮珍寶送給哪位山上高人？說來聽聽，還是我來猜猜看？”

她一挑眉頭，好像突然就就興趣盎然了，“是南邊玉圭宗的韋大劍仙？還是北邊金頂觀的杜真人？”

老嫗見對方口氣比天大，便愈發犯怵，就想要找個由頭，先撤出龍宮舊址再做長遠打算。

女子眯眼道：“就這麽喜歡裝聾作啞？”

一隻白皙如玉的手掌，輕輕一拍台階，漣漪陣陣，大殿之內漾起一圈圈碧綠幽幽的精粹水運。

老嫗卻像挨了一道天雷，直直砸在道心上，驀然七竅流血，伸手捂住雙耳，喉嚨微動，卻只能發出咿咿呀呀的聲響。

那個出手狠辣的女子，笑眯眯道：“這不就遂願了？”

年輕女子收起手，抖了抖袖子，輕輕拍打膝蓋，譏笑道：“天下蛟龍後裔，辛苦熬過三千載寒暑，終於苦盡甘來，龍門爭渡，好做那魚龍變？！我倒是很想在龍門之巔，與你們挨個問過去，三千年來，到底是怎麽個辛苦，如何的不容易。我看那大伏書院的程山長，還有風水洞那條老蛟，我看都很會享福，怎麽就‘熬’了，熬了個什麽？”

見那老嫗匍匐在地，乾嚎中帶著嗚咽。

女子怒氣衝衝，“聒噪！”

老嫗被迫現出真身，盤踞在大殿上，奄奄一息，七百丈大虯身軀，如承載五嶽之重。

女子站起身，走下台階，抬起腳，踩在老虯巨大頭顱的額上，神色玩味，“還偷不偷東西啦？”

老虯終於後知後覺，眼中綻放出異樣光彩，“是你？！”

年輕女子冷笑道：“老眼昏花的東西，終於認出我的身份了？”

老虯激動萬分，忍著劇痛，一雙大如燈籠的眼眸中，淚水瑩瑩，以上古蛟龍獨有的言語，沙啞顫聲道：“老婢苟且偷生，有幸得見真龍，萬幸，雖死無悔……”

稚圭卻毫不領情，加重腳上力道，“那就死去。”

她腳下那頭老虯竟然當真沒有半點悔恨，既不祈求饒命，眼中也沒有半點不甘，偌大的老虯頭顱，反而擠出些笑意。

稚圭眯眼道：“一解開禁製，就急匆匆趕來偷東西是吧，說說看，是打算跟哪位山上仙師邀功，搖尾乞憐，好換取前程？”

老虯如實答話，不敢隱瞞。

稚圭問道：“崔東山？仙都山？離這兒有多遠？”

大殿門檻那邊，有人幫忙答道：“不算遠。”

稚圭抬起頭，望向門口那個家夥。

她神色自若，實則心頭微震，怎麽近在咫尺，自己都未能察覺到對方的氣息？

對了，是家鄉那個喜歡胭脂水粉的娘娘腔！

才讓這個家夥如此大道親水。

呵，真是陰魂不散，如今可不又是半個鄰居啦。

那人始終站在門外，說道：“差不多就可以了。”

稚圭猶豫了一下，還是收起踩踏老虯額頭的那隻腳，笑嘻嘻道：“我當是誰呢，這麽大的官威。”

老虯沒了那份好似浩蕩天威的大道壓製後，立即恢復人形，踉蹌起身，轉頭望向門外那邊，竟是那位陳劍仙？

接下來一場對話，讓老嫗既心驚膽戰，又摸不著頭腦。

“這麽喜歡管閑事？”

“那也得有閑事可管。”

“以前你也不這樣啊。”

“你倒是沒兩樣。”

然後門內門外，昔年鄰居，兩兩沉默。

但是老嫗卻在刹那之間，察覺到了一股濃重如水的殺機，竟是直接讓一條元嬰境老虯都覺得窒息。

一位飛升境的人間真龍？

還有一位飛升境劍修？

雙方到底是什麽關系，怎麽說翻臉就翻臉？

(本章完)