第1024章 一劍跨洲

桐葉洲大瀆龍宮遺址，殿內白衣女，門外青衫客。

兩位鄰居在異鄉重逢，卻沒有半點他鄉遇故知的融洽氛圍。

在那寶瓶洲落魄山，主峰集靈峰竹樓，一樓牆壁，長劍在鞘，劍氣宛如壁上龍蛇飛動。

驀然劍光一閃，出鞘長劍轉瞬之間便離開落魄山，劍氣如虹，倏忽間掠出大驪北嶽地界。

山君魏檗甚至來不及幫忙遮掩劍光氣象，所幸長劍破空速度極快，人間修士至多是驚鴻一瞥，便了無痕跡。

魏檗站在披雲山之巔，難免憂慮，便走了趟落魄山，找到了朱斂。

朱斂只是笑著給出一個簡單答案，沒事的，都會過去。

魏檗稍稍放心幾分，確實，即便是在他鄉，陳平安身邊既有崔東山，還有小陌先生。

大瀆龍宮主殿內，裘瀆上次在敕鱗江畔的茶棚內，就未能看出那位青衫劍仙的真實境界，老嫗只是單純覺得一位劍修，既然膽敢與一條真龍對峙，而且氣勢上絲毫不落下風，怎麽也該是一位仙人境劍修，甚至極有可能是飛升境。

不然在這近海的龍宮舊址內，任你是玉圭宗的大劍仙韋瀅，對上這位名叫王朱的女子，只要不更改戰場，勝負毫無懸念。

稚圭笑眯眯問道：“老婆姨，我跟這位劍仙真要打起來，你打算幫誰？”

老嫗毫不猶豫道：“老身願受真龍差遣，赴湯蹈火在所不辭。”

醋醋要是能夠跟隨這條真龍修行，大道可期，前途不可限量。

自家小妮子，修道資質極好，若是能夠將水法修行到極致，將來莫說是開宗立派，便是走到浩然山巔，也不是絕無可能。

就像那趴地峰的火龍真人，火法公認當世第一，就能將同樣是飛升境的澹澹夫人，從頭到尾壓製在淥水坑內當縮頭烏龜。

陳平安啞然失笑。

一個真敢問，一個也真敢接話。

你們在這兒過家家呢。

不過那老嫗沒什麽殺心。

被龍虎山天師以符籙拘押太多年，使得這條老虯，如今既無開宗立派的志向，也無證道長生的心氣，一切行事，更多是為了那個小姑娘。

有靈眾生，各有天性。其中蛟龍之屬，諸多特質尤其明顯。

稚圭站在台階底部，瞥了眼那條老虯。

這個老婆姨，像極了家鄉那些挑水的長舌婦，色厲內荏，牆頭草見風倒。

所以瞧著就愈發親切了。

稚圭猛然轉頭望向一處，道心微顫。

她再偏移視線，眼神冰冷，望向大殿門外的陳平安。

如果說先前她是殺氣重於殺心，那麽現在就是殺心重於殺氣。

怨氣在她心中，如野草瘋狂蔓延開來，沒有道理可講。

就像在說，連你也要殺我！？

門外陳平安偏偏對此視而不見。

稚圭臉色鐵青，冷笑一聲，背對大門，緩緩走上台階，來到那張龍椅旁，她轉過身，伸手按住椅把手。

由於當下龍宮舊址處於一種半開門狀態，就連裘瀆都察覺到了“門外”的那股磅礴氣息，老嫗一時間惶恐萬分，大驚失色。

遙想當年，在那世間蛟龍掌敕按律去往陸地布雨的上古時代，老嫗還在此地擔任教習嬤嬤，大瀆龍宮就曾經遇到一場風波，有一夥劍仙聯袂問劍大瀆。

只是那場聲勢驚人的問劍，所幸在東海龍君親自現身的竭力斡旋之下，雷聲大雨點小，雙方並未造成什麽傷亡。

青衫，姓陳。

氣質溫和，出手果決。

昔年就有這麽一位不知名劍仙，青衫仗劍，在浩然天下屬於橫空出世，誰都不清楚此人的出身來歷，只知道斬龍一役之前，此人曾經在位於古蜀地界的那座蟬蛻洞天之內，單憑一人一劍，與一群劍修之間，有過一場領劍，在那之後寶瓶洲的劍道氣運就一蹶不振。

老嫗突然間臉色慘白，顫聲道：“你是斬龍人？！”

陳平安默不作聲。

稚圭嘖嘖笑道：“真像你的一貫行事風格。”

永遠是小心小心再小心，從不追求利益最大化，只求一個不犯錯。

尋常人，富貴不還鄉，如錦衣夜行。

但是眼前這個鄰居，卻是陡然富貴不驚四鄰。

她其實在那股劍氣臨近大瀆龍宮之前，就已經看出端倪了。

眼前這個所謂的陳平安，竟然只是一張傀儡符籙，再用上了數種失傳已久的遠古符籙。

就像一座層層加持的符陣。

真身卻在龍宮之外。

難怪了無生氣，憑此遮蔽天機，瞞天過海，再加上他的大道親水，以及飛劍的本命神通，能夠隔絕小天地，最終讓那替身，神不知鬼不覺潛入此地。

果不其然，又有一襲青衫，仗劍飄然而至。

同時出現了兩個陳平安。

後者伸出雙指，前者隨之身形消散，化作一把袖珍飛劍，且虛無縹緲，好似春風。

陳平安將那把井中月收入袖中，一粒芥子心神重歸真身之余，陳平安同時悄然抹去飛劍之上的重疊符陣。

陳平安這一手符籙神通，源於好友劉景龍的某個設想，劉景龍作為太徽劍宗歷史上最年輕的宗主，既是劍修，也是陣師。

稚圭臉色陰沉，“為何擅自解契？”

陳平安懶得回答這種問題。

你結契沒問過我，我解契就要問過你？

稚圭氣得不輕，只是很快就嫣然而笑，因為想起了許多陳年往事。

這個泥瓶巷的泥腿子，果然還是這副德行，倒是半點不陌生。

當年宋集薪就沒少被陳平安氣得七竅生煙，兩個同齡人，隔著一堵牆，經常是宋集薪閑來無事，就拿陳平安解悶逗樂，挑釁，挖苦，一籮筐尖酸刻薄的言語丟過去。

隔壁院子那邊，幾乎從無回應，反而讓宋集薪倍感憋屈，無需言語爭鋒，只是一種沉默，就讓宋集薪“亂拳落空”。

陳平安至多一個臉色一個眼神，或是偶爾輕飄飄的一句話，

就能夠讓宋集薪吃癟不已，很多次差點暴跳如雷，就要翻牆過去幹一架， 雙手攥拳，青筋暴起，卻無可奈何，要說打架，宋集薪從小到大，還真沒信心跟陳平安真正掰手腕。

例如陳平安被宋集薪說得煩了，便隨口說一句，自己當那窯工學徒，一個月工錢是多少，年關時分是買不起春聯。

很簡單的一句話，卻有極多的言下之意，自然而然就會讓心智開竅極早的宋集薪去浮想聯翩，容易自己多想，然後越想越覺得被戳心窩，比如陳平安是不是在說那你宋集薪雖然有錢，衣食無憂，但我是靠著自己的本事掙錢。再進一步，就像在反覆暗示宋集薪你是窯務督造官的私生子，所以不用清明節上墳，你的所有錢財，都是天上掉下來的……

那會兒稚圭就覺得這個悶葫蘆鄰居，也就是要當好人，不然只要願意開口說話，與人罵街，說不定泥瓶巷那個寡婦，還有杏花巷的那個馬婆婆，還真未必是陳平安的對手。

稚圭笑問道：“你又不是那種好面子的人。既然跌了境，又何必逞強？”

陳平安手持夜遊，大步跨過門檻，來到殿內，近距離觀看那些龍柱，隨口說道：“之前在大驪京城，地支一脈修士當中有人，說既然國師不在了，不如如何如何的，不小心被我聽見了，下場不是特別好。”

稚圭撇撇嘴，“你真當自己是他了？”

能管她的人，已經不在了。

陳平安好像全然無視稚圭的飛升境，雙方距離越來越近。

稚圭突然冷笑道：“竟然還帶了幫手？”

陳平安提起長劍，左手輕輕抹過劍身，劍身澄澈，似秋泓如明鏡。

持劍者與之對視，宛如一泓秋水漲青萍。

稚圭看了眼陳平安持劍之手，她突然伸了個懶腰，打了個哈欠，好像一下子就變得心情不錯了。

女人心海底針。

裘瀆神色古怪。

怎麽感覺像是一對關系複雜的冤家？

莫不是那癡男怨女，曾經有過一段剪不斷理還亂的愛恨糾纏？

稚圭以心聲問道：“如今我有了東海水君這個身份，還會被那些鬼鬼祟祟的養龍士糾纏不休？”

陳平安以心聲說道：“當然，他們只需要等你犯錯。”

稚圭走下台階，開口笑問道：“隨便聊幾句？”

陳平安點點頭，率先轉身走向大殿大門。

稚圭手指撚起長袍，快步小跑跟上。

隻留下一個目瞪口呆的老嫗。

走出大殿後，稚圭笑問道：“是專程找我來的？”

陳平安搖頭，“只是碰巧。我這趟之所以尾隨而至，是擔心那位老嬤嬤不明就裡，被你秋後算帳。”

這次裘瀆故地重遊，揀選龍宮舊藏寶物，不管目的是什麽，一旦被稚圭知曉，肯定吃不了兜著走。

陳平安除了知道中土文廟與稚圭的那個承諾，更清楚這個當年鄰居的脾氣，一定會被稚圭記仇，當年家鄉市井坊間諸多她不佔理的雞毛蒜皮，稚圭都會小心眼，一樁樁一件件記得死死的，更何況這種算是她完全佔理的事，屆時稚圭對裘瀆出手，只會沒輕沒重。

此外大泉王朝境內的那條埋河，曾是舊瀆的一截主乾道，陳平安也擔心碧遊宮和埋河水神娘娘，會被這場變故殃及。

唯一的意外，是陳平安沒有料到會跟她會在此碰面。

早年家鄉那六十年裡，齊先生受製於身份，不能與她接觸過多。

可是稚圭能夠恢復自由身，在那個雪夜，被她從那口鐵鎖井中攀爬而出，一路蹣跚走到泥瓶巷，怎麽可能是齊先生的“失察”？

當然是一種故意為之。

正因為此，陳平安才會在齊渡祠廟內，提醒稚圭要小心。

不然陳平安再好為人師，也不願意多管稚圭，與她分道揚鑣後，雙方大不了就是你走你的陽關道，我走我的獨木橋。

陳平安以心聲問道：“泥瓶巷那邊，我們兩棟宅子的各自隔壁，好像常年沒有人居住，從我記事起就荒廢無主了，我在窯務督造署檔案房，以及後來的槐黃縣戶房，都查不到，你有線索嗎？”

稚圭與陳平安並肩而行，她轉頭笑道：“你這算是求我幫忙？”

陳平安點頭道：“算是。”

雙方既無親無故，又無冤無仇的，而且既是同鄉又是鄰居，多問一兩句閑話，又不傷筋動骨。

稚圭笑了笑，好像不打算開口。

高高揚起腦袋，她在這座龍宮遺址內閑庭信步。

遙想當年，身邊的泥腿子，路上遇到了自己提水返回泥瓶巷，就會幫忙提水桶。

她在冬天，會扛一大麻袋木炭，因為她不願多跑一趟，那會兒她才是最被小鎮大道壓製的那個可憐蟲，總是嫌路遠，就顯得格外沉重。

宋集薪和劉羨陽那麽小心眼的男人，但是都在這件事上，從不誤會什麽。

雙方都不覺得陳平安會有半點歪心思。

女子雙手負後，十指交錯，目視前方，輕聲問道：“是不是覺得我除了境界，此外一無是處？”

陳平安想了想，沒有著急給出答案。

可恰好是身邊男子的這份溫吞，氣得她頓時臉色陰沉如水，還不如直接脫口而出點頭承認了。

陳平安緩緩道：“不算。”

約莫是想起了一些家鄉的故人故事，陳平安神色柔和幾分。

那是懵懵懂懂的草鞋少年，第一次見到齊先生求人。

之後陳平安重新翻檢那幅光陰走馬圖，才發現少女曾經在家鄉老槐樹下，罵槐。

讓陳平安覺得……挺解氣的。

陳平安收起思緒，問道：“那幾個，都是怎麽認識的？”

養龍士與扶龍士，一字之差，雙方各自的大道追求，便是天壤之別。

稚圭便有些不耐煩，“半路認識，不過是各取所需，反正未來我那水府，也需要一些能夠真正做事的。”

陳平安並未約束稚圭做什麽不該做什麽，反而只是看似隨意說道：“我們一路所見，不是好事就是壞事。”

稚圭疑惑道：“不是好人與壞人？”

陳平安笑了笑，“這就是難題症結所在了。”

稚圭氣笑道：“你怎麽不乾脆去當個教書先生？”

不曾想一旁男人點頭道：“已經選好學塾了。”

龍宮遺址一處昔年龍子的私家別苑，佔地極廣，一處湖塘，水中荷葉田田，有條蚱蜢舟，舟中有四人，一老叟，一美婦人，一魁梧漢子，一年輕男子。

他們如今皆是真龍王朱的扈從，算是投靠了她這位新晉的東海水君。

美婦人站在小舟一端，作宮裝打扮，梳流雲髻，斜別金步搖，淡施脂粉，纖細腰肢分別懸有一方青銅古鏡和一枚水晶璧，她轉頭對那位船尾的老人，好奇問道：“李拔，你覺得主人跟那位隱官大人，會不會一言不合就打起來？”

名叫李拔的老翁，白發蒼蒼，骨臒氣清，輕輕搖頭道：“無冤無仇的，打不起來。”

老人腳邊，有個魁梧漢子盤腿而坐。

最後那年輕人，定然是位修道有成的山中神仙，肌膚如玉，姿容俊美若傾城佳人，他此刻躺在小舟中，單手枕在後腦杓下邊，翹起腿，意態閑適，悠哉悠哉，一手搖晃酒壺，琥珀色的酒液，剛好筆直一線墜落嘴中，晃了晃空酒壺，坐起身，看了眼大殿方向，“好重的劍氣，不愧是在劍氣長城成為劍修的人。”

美婦人秋波流轉，望向那個坐姿如磐石的雄健漢子，“溪蠻，要是準許你們雙方隻以武夫身份對敵，赤手空拳，打不打得過？”

按照數座天下年輕十人的那份榜單，聽說這位年輕隱官獨守城頭那會兒，就是九境武夫了，後來回了浩然天下，在中土文廟功德林那邊，還跟曹慈打得有來有往。

漢子明顯也是一位武學宗師，直截了當道：“對方讓我一隻手都不打過。”

純粹武夫看待世界，往往眼中唯有武夫。

這個名叫溪蠻的浩然本土妖族，曾經仔細掂量過斤兩，自己對上正陽山那頭搬山老猿，都沒有任何勝算，後者同樣天生體魄堅韌，所以何談與陳平安問拳。

那不叫切磋，叫白白送死。

婦人笑罵道：“他才幾歲，你如今幾歲了？你怎麽不死去？”

漢子嗤笑道：“照你這麽說，曹慈跟陳平安之外，大夥兒都別習武學拳了。”

稚圭的這四位水府扈從，一仙人，兩玉璞，外加一位山巔境武夫。

除了人族修士，此外既有鬼仙，亦有妖族，不過都在文廟那邊錄檔和勘驗過身份了。

年輕男子坐起身後，想起一事，“劍氣長城那間酒鋪的青神山酒水，花了大價錢，還拖人情，好不容易才買到手一壺，結果喝得我都要懷疑人生了。”

難不成之前青神山酒宴的酒水，都是假酒不成？

魁梧漢子點頭道：“確實難喝，喝劣酒不怕，就怕喝假酒。擱我，得站在藥鋪門口才敢喝。”

言語之間，漢子習慣性伸手掏了掏褲襠。

婦人瞪眼埋怨道：“惡心不惡心，你這個臭毛病，就能不能改改？”

魁梧漢子甕聲甕氣道：“改不了。”

他還有句最讓宮豔受不了的口頭禪，“老弟莫抬頭，咱哥倆就沒那豔福沒那命。”

一行人，婦人名為宮豔，昵稱阿嫵，她是扶搖洲本土修士，還曾是一座老字號宗門的女子祖師爺，只是一場仗打完，如今算是無家可歸了。

宮豔對那山水窟的境遇，頗為幸災樂禍。後來她還曾在那邊，認識了一位複姓納蘭的女子劍修，外鄉人，境界不明，可能是元嬰境，對方自稱來自倒懸山水精宮。

雙方做過幾筆大買賣，那位當時負責住持山水窟事務的外鄉劍修，是個敗家娘們，約莫是在中土文廟那邊有關系，竟然膽敢公然賤賣家當，宮豔來者不拒，就跟去街上掃貨一般，收獲頗豐。

老人名為李拔，家鄉來自金甲洲，道號焠掌，曾是金甲洲完顏老景的忘年交好友，一心向道，擔任過一個山下大王朝的國師，只是先後輔佐三任皇帝，都不堪大用，尤其是最後一位才華橫溢的亡國-之君，竟然與國師李拔職掌的那座青章道院上奏，打算冊封自己為教主道君皇帝。

等到浩然天下的水神走鏢一事暫告段落，主人王朱承諾過他們，事後可以各憑意願，去擇良木而棲，比如其中兩人，打定主意在水府長久修行，另外兩位，就打算去寶瓶洲大驪陪都那邊落腳，因為他們對那位藩王宋睦，頗為看好。

一道雪白身形，宛如一抹白雲墜落荷塘，踩在一株碧綠荷葉上，搖搖晃晃，好不容易才穩住身形，伸長脖子，望向那個坐在蚱蜢舟中間的俊美男子，嘴上嚷嚷道：“哎呦喂，這不是那位曾經大名鼎鼎的、喜歡‘白骨臥松雲’、自號‘江東酒徒’、自稱‘我志天外天’、揚言要‘除心牢、守心齋、作心宮’、傳聞一個呼吸唏噓便能接引風雨雲霧雷霆、然後因為爭搶釣位差點被張條霞打死的玉道人黃幔嘛？”

白衣少年雙手叉腰，“容我喘口氣，累死我了。”

這位不速之客，直愣愣看著舟中四人片刻，然後白衣少年就轉頭望向岸邊一處水榭，笑嘻嘻問道：“在這咫尺之地，有幸得見如此多的世外高人，小陌先生，你說說看，這叫啥？”

水榭內，不知何時出現了一個黃帽青鞋的文弱書生，手持綠竹杖，聞言笑答道：“大概能算是不出門庭大有野景，相從裡巷定見高人。”

坐在那邊的黃幔，不曾想自己竟然被人一口氣揭穿老底，笑眯眯問道：“你是哪位？”

他施展了數重障眼法，隱姓埋名百余年，照理說，不該被人一眼看穿身份。

舟中四位奇人異士，只聽那白衣少年一本正經道：“我是東山啊。”

崔東山偏移視線，望向那老者，一臉中藥味，苦相得很，滿臉訝異道：“唉？這不是流霞洲的國師李拔嗎？是了是了，肯定是被那個極為敬重的完顏老景傷透了心，再不願留在家鄉那傷心地。擱我，也要換個地方散散心。”

崔東山突然從雪白袖中摸出一物，再一個金雞獨立，手持照妖鏡，高高舉起，瞄準那婦人，“呔！妖怪鬼魅哪裡跑，還不快快現出原形！”

不管用？白衣少年微微皺眉，將古鏡收入袖中，再從袖子裡摸出一把新的，一個蹦跳，更換位置，身形橫移，落在旁邊一張碧綠荷葉上邊，騰空之時，一個拋起古鏡，換手接住後，大喊一聲“定身！”

之後又取出兩把古鏡，浩然天下最著名的四種照妖鏡，都被那個白衣少年顯擺過了，其中兩把，由龍虎山天師府和符籙於玄所在宗門煉製而成，其余兩把，分別是金甲洲統稱為“山鏡”的規矩鏡，以及大龍湫的水鏡，後兩者，分別汲取煉化日精、月華，各有所長，山鏡殺力大，破障快，水鏡更能尋找出精怪鬼物的蹤跡，無所遁形。

蚱蜢舟上四位，面面相覷。

尤其是那個被針對的宮豔，更是哭笑不得，自己一行人是攤上了個腦子有病的山上仙師？

等於是轉了一圈再回到原地的白衣少年，悻悻然收起照妖鏡，“哈，誤會誤會，怨這位姐姐太過漂亮了，江湖老話說那山中偶遇，不是豔鬼就是狐怪。”

溪蠻望向老人，李拔點點頭，可以出手，掌握好分寸，看看能否一探究竟，試探出對方的道行深淺。

魁梧漢子身形暴起，小舟周邊的荷塘水位驟然下降，遠處湖水激蕩，水路層疊高漲，往岸上蔓延而去，唯獨黃帽青年所在的那座水榭，未受影響。

九境武夫的溪蠻，一肘打在那那白衣少年的額頭上，對方毫無還手之力，如箭矢傾斜釘入水中，片刻之後，白衣少年在遠處探出頭顱，抹了把臉，鳧水過後，伸手抓住一株隨水搖晃的荷枝，再扯住一片倒向自己的荷葉，翻轉身形，躍上了葉面，跳腳大罵道：“賊子，膽敢行凶傷人，這事沒完，你等著，我這就去喊人，有本事別跑……”

崔東山驀然停下話頭，一臉的自怨自艾，跺腳道：“不曾想我還是活成了當年自己最討厭的人，我如此作為，像極了大街上調戲良家婦女再被大俠按在地上打、起身後就隻敢跑，一邊跑路還要一邊與人叫囂撂狠話的紈絝子弟？！”

溪蠻聚音成線，提醒其余三位，“點子扎手。”

婦人瞥了眼黃幔，冷笑道：“玉道人，這都能忍？”

黃幔笑道：“小心別陰溝裡翻船，我可以再忍忍。”

小陌遠遠看著那場鬧劇，沒有半點要摻和的意圖。

他只是自家公子的死士，何況這位崔宗主，作為公子的得意門生，也用不著小陌來擔心安危。

崔東山望向那位體態豐腴的美婦人，從袖中重新摸出一把銘文“上大山”的規矩鏡，“唉？這位姐姐腰間所懸古鏡，好生眼熟，老鄉見老鄉，兩眼淚汪汪？”

宮豔無奈道：“這廝好煩人。”

小陌斜靠亭柱，提了提手中行山杖，“勸你們別亂動，殺心易起，覆水難收。”

白衣少年好像找到了靠山，雙手叉腰，大笑道：“聽見沒，聽見沒，我叫小陌先生說了，要你們老實一點，規矩一點，收斂一點，還要與我說話客氣些！”

小陌不否認，這位崔宗主，如果只是個剛認識的過客，言行舉止，確實挺欠揍的。

小舟當中，那位境界最高的玉道人，好像也忍不了那個白衣少年的荒誕行徑，就打算親自出手。

刹那之間，那個黃帽青鞋的青年就來到了蚱蜢舟，站在一側船沿之上，以行山杖輕輕抵住那位玉道人的眉心。

一根綠竹杖，如一把青色長劍，劍尖處，玉道人的額頭滲出血絲。

“黃幔道友，修行大不易，好好珍惜性命。”

小陌微笑道：“行走天下，常在河邊站，哪有不濕鞋，只知道打打殺殺，走不長遠的。”

白衣少年又開始作妖，雙手飛快鼓掌卻無聲響。

溪蠻剛要有所動作，整個人就倒飛出去，就像被數百條劍氣同時撞上，腳踩荷塘水面，一退再退，那些無形劍氣極有分寸，好像就只是為了讓一位九境巔峰武夫打出小舟之外。

一男一女，出現在荷塘岸邊。

小陌便收起行山杖，離開小舟，一閃而逝，來到自家公子身邊。

崔東山一見到先生，立即搖身一變，跟著小陌來到陳平安身邊，以心聲介紹起黃幔跟李拔。

陳平安聽過之後，對那小舟四位遙遙抱拳，再讓崔東山去喊裘瀆一同離開此地。

稚圭突然以心聲說道：“陳平安，你與那條老虯捎句話，就說我讓她取走一成龍宮寶物，這座龍宮會在一炷香過後關門，她要是有膽子來這裡偷東西，再有膽子不聽我的吩咐，就讓老虯後果自負。”

陳平安笑道：“不愧是東海水君，好大的官威。”

稚圭還了個白眼。

陳平安帶著崔東山和小陌，只在龍宮遺址門外等了約莫半炷香，裘瀆就慌慌張張掠出大門。

一同禦風返回仙都山。

崔東山以鳧水之姿禦風前行，嘿嘿笑道：“先生，稚圭姑娘如今都曉得招兵買馬了，還是很有長進的。”

如今浩然天下，除了穗山、九嶷山和煙支山在內的中土五嶽，還有五湖四海，如今這些山水神靈的神位品秩，相對最高，都是文廟所制定金玉譜牒上邊的從一品，只是五湖水君雖然與四海水君品秩相當，但是雙方管轄水域的差別，卻是一個天一個地。

其中浩然九洲當中最大的中土神洲，陸地水運之主，淥水坑澹澹夫人。

按照四海水君的疆域劃分，稚圭管轄的東海水域，包括東寶瓶洲和東南桐葉洲陸地之外的廣袤水域。

所以稚圭之所以會選中桐葉洲這座龍宮遺址，是因為她將來經營水府的重心，除了追求轄境之內的河清海晏，還需要扶植起除了寶瓶洲大驪王朝之外，桐葉洲中部的大泉姚氏王朝，北方的虞氏王朝，舊大淵袁氏，這些新舊王朝的強大鼎盛，好幫助稚圭增長、壯大自身龍氣。

而那位新任南海水君，會掌管南婆娑洲，西南扶搖洲。

所以陳平安想要縫補三洲山河，真正需要打交道的，除了稚圭這個舊鄰居，還有之前擔任皎月湖水君的李鄴侯，先前在功德林見過一面，是恭賀自己先生恢復文廟身份的貴客之一。

因為山海宗的那份山水邸報，估計如今所有山巔修士， 都已經知曉陳平安獲得了一份蠻荒天下的曳落河水運。

說不定那位新任南海水君，很快就會秘密派遣使者，主動登門，甚至有可能李鄴侯會抽空，親自拜訪落魄山。

崔東山笑嘻嘻問那老嫗：“尷尬不尷尬？”

老嫗笑容牽強。

確實尷尬至極，恨不得挖個地洞鑽下去。

若是按照桐葉洲的某個山上諺語，這就叫鬧了個“薑尚真照鏡子，裡外不是人”。

她哪裡想得到這位深藏不露的陳劍仙，不但是劍氣長城的隱官大人，而且竟然與那條真龍，當了多年的隔壁鄰居。

先前那半炷香內，王朱陪著她走了一路，甚至幫著老嫗挑選出了幾件水法至寶，不收？裘瀆哪裡敢不收下。

陳平安笑著寬慰道：“老嬤嬤不用覺得別扭，一些個屬於人之常情的誤會，說開了就是，不必因此心生芥蒂。”

很多難以釋懷的事情，今日之心心念念，來年不過付諸一笑。

老嫗稍稍寬心幾分，“陳劍仙大人有大量，先前確是老身眼皮子淺，以小人之心度君子之腹了，如今落個貽笑大方的下場，是老身咎由自取。”

裘瀆已經打定主意，改變來時的初衷，為了醋醋，也沒什麽臉皮不臉皮的了，既然知曉了身邊這位陳劍仙的真實身份，那還含糊什麽？老嫗便趁熱打鐵道：“陳劍仙，這趟跟隨葉山主拜訪仙都山，本就是奔著醋醋的前程而來，哪怕崔宗主不邀請，老身也會死皮賴臉跟著葉山主同行，不敢奢望醋醋成為陳劍仙的嫡傳弟子，只求在仙都山祖師堂的金玉譜牒上邊，醋醋有個名字。”

什麽客卿，小家子氣了。

至於那位東海水君，仍是世間唯一一條真龍的王朱，老嫗算是嚼出些余味了。

她與身邊這位風神、法度皆是出類拔萃的青衫劍仙，多年鄰居，兩人之間，很有故事！

小陌微笑，以心聲與自家公子泄露天機。

在小陌這邊，飛升境之下的修士，最好別想心事。

所以陳平安直截了當道：“說實話，就算老嬤嬤敢將醋醋姑娘送往仙都山修行，我也不敢收啊。”

之前在那江畔那座定婚店內，少女都敢胡亂將自己跟黃衣芸牽紅線，天不怕地不怕的，性格實在是太過跳脫了。

說難聽點，小姑娘就是個做事情顧頭不顧腚的主兒。

裘瀆小心翼翼瞥了眼青衫劍仙。

沒來由想起一事，老嫗便有幾分心虛。

醋醋這個小妮子，確實喜歡亂點鴛鴦譜。

不單單是之前偷偷為陳平安和葉芸芸牽紅線，事實上就在今年，就碰到了兩位外鄉人，一個老儒士，一個木訥漢子，遊歷敕鱗江，期間他們在茶棚歇腳，醋醋差點就闖禍了。

崔東山小聲道：“先生，我敢收啊。”

自家上宗，那叫一個藏龍臥虎，人才濟濟，劍仙如雲，宗師如雨。

可我這下宗草創之初，急需人才啊。那個小姑娘，按照小陌的說法，是遠古月戶出身，雖說血緣淡薄，可是修道資質，確實不錯，“有望玉璞”。

有望玉璞，那就是板上釘釘的元嬰地仙了，可千萬別不把地仙當神仙，在太平歲月裡，地仙修士，往往就是一座宗門在山外的招牌，而且還是塊金字招牌，就像黃衣芸的那座蒲山雲草堂，葉芸芸真會管事？還不是掌律檀溶、弟子薛懷這些人在外奔波，忙前忙後。

再說了，這條老虯，有一點好，護短！

與自家門風，可不就是天然契合了？

陳平安斜眼望去。

崔東山立即改口道：“先生說得對！”

等到一行人返回仙都山密雪峰，葉芸芸就立即找到陳平安，說雙方師徒，能否各自問拳一場。

(本章完)