第1026章 無事即平安

在葉芸芸率先告辭離去後，隋右邊一言不發，她立即禦劍下山，獨自去往青衣河畔的落寶灘。

裘瀆則帶著少女胡楚菱一起，沿著山脊道路遊歷謫仙峰。

落魄山和蒲山之間，兩場宗師問拳，讓老嫗大開眼界。

關鍵是那份贏拳之人的不自滿，輸拳之人的不氣餒，讓老嫗覺得尤其可貴。

經過大瀆龍宮那場險象環生的境遇，再親眼目睹陳平安的出拳風采，讓老嫗對這仙都山印象大好。

高山仰止。

何況那位那一襲青衫，還是劍仙啊。

老嫗眺望遠方，沒來由有些感慨，山河豈容人畫得，地天還是聖分開。

老嫗以心聲說道：“醋醋，師父會爭取幫你在這仙都山求個譜牒身份，但是此事未必能夠成功。”

胡楚菱點點頭，都不問為什麽師父會臨時改變主意。

老嫗猶豫了一下，提醒道：“醋醋，若是真的成為此地祖師堂嫡傳，以後可莫要任性行事了，相信你已經看出來了，那位年紀輕輕的陳劍仙，雖然人極好，但是你看那裴姑娘，武學境界那麽高，在她師父那邊，還是那麽重規矩，禮數周到，崔仙師都是快要當一宗之主的人了，在先生身邊，不一樣是畢恭畢敬的。”

但是老嫗真正對仙都山徹底放心和信賴的，甚至不是這些所謂的劍仙、宗主、止境，而是……那種發自肺腑的笑容。

陳平安看待所有人的，以及所有人看待陳平安的。

就像那兩個裘瀆暫時還不知姓名、身份的孩子，他們對陳劍仙，仿佛充滿了一種不講道理的尊敬、依賴和親近。

這其實是一件很奇怪的事情，在浩然宗字頭門派裡邊，與老人們差了好些輩分、境界的年輕修士，許多人在路上見著了掌律、祖師堂供奉，可能連招呼都不敢打，拘謹，敬畏，束手束腳，就更不談半路遇見一位開宗立派的祖師爺了。

胡楚菱一雙水靈眼眸，笑眯成月牙兒，嗓音軟糯道：“都聽阿婆的。”

在裘瀆這邊，少女還是喜歡用家鄉方言，稱呼自己師父為阿婆。

老嫗摸了摸少女的腦袋，“不曉得將來誰有福氣，能夠把咱們醋醋娶進門當媳婦嘍。”

嗯，那個叫曹晴朗的年輕後生，看著就很好啊。

而且曹晴朗還是陳劍仙的得意弟子。

老嫗看了眼醋醋，若是他們倆能夠天公作美，兩情相悅，就更好了。

神仙眷侶，白頭偕老，子孫滿堂……

老嫗自顧自笑起來。

掃花台那邊，崔東山與兩個孩子提醒道：“今天的兩場問拳，你們倆記得保密，對外不許多說一個字。”

程朝露點頭答應下來。至於為什麽，費腦子想那些有的沒的做啥，自己有那閑工夫，都可以多練拳一趟，再做出一桌子飯菜了。

於斜回卻是個喜歡刨根問底的，疑惑道：“是好事啊，有什麽見不得人的？”

這要是在家鄉那邊，老子憑真本事問劍贏了誰，敲鑼打鼓又怎了，酒桌吹牛打屁，誰管得著？

崔東山一皺眉，一隻雪白袖子趴在於斜回肩膀上邊，“嗯？！”

於斜回立即歎了口氣，“聽崔宗主的。”

上次他們九個，被這隻大白鵝以袖裡乾坤的神通收入囊中，除了孫春王，其余一個個的把苦頭吃飽，尤其是天不怕地不怕的白玄，如今見著崔東山就跟見了鬼差不多，於斜回同樣記憶猶新，沒事，等我問劍贏過了崔嵬，下一個，就是你這隻大白鵝。

崔東山滿臉笑嘻嘻，冷不丁一把摟住於斜回的脖子，腦袋磕腦袋的，再壓低嗓音道：“將來想要問劍贏過你師父崔掌律，已經很不容易了，還想問劍我這位下宗宗主？好膽識，有志向，佩服佩服。怎麽，你小子如今就野心勃勃，想要有朝一日篡我的位當宗主？誰借你的熊心豹子膽，趕緊說出來聽聽？”

於斜回頓時身體僵硬，立即望向陳平安，嚷嚷道：“崔宗主你再這麽胡亂冤枉人，我就要跟隱官大人告狀了啊！”

陳平安轉頭笑道：“既然我們下宗是劍道宗門，你又是劍修，想要與崔宗主這些的前輩問劍，是在此山修行的題中之義，恰好是你們練劍的意旨所在，有什麽敢不敢的。我現在就可以把話撂在這裡，以後你不管是贏了你師父，還是贏了崔宗主，我都請你喝酒。”

於斜回立即底氣十足，哪怕依舊被大白鵝勒住脖子，開始嘿嘿而笑，“隱官大人，那我這會兒就得練習酒量了。”

聽說在家鄉那個小酒鋪，酒局無數，可隱官大人就從沒喝醉過。

當然了，二掌櫃的坐莊，也從沒賠過錢。

陳平安打趣道：“其實我酒量一般，只是鋪子那些酒鬼的酒量太不濟事，全靠同行襯托。”

程朝露有些惋惜，納蘭玉牒要是在這兒，肯定又要將這句金玉良言記錄在冊了。

崔東山禦風離開掃花台，還有一大堆繁瑣事務等著他去解決。

禦風途中，偷偷瞥了眼徒步走向密雪峰的黃衣芸和薛夫子。

發現了那一抹白雲，葉芸芸抬起頭，朝崔東山揮了揮手。

崔東山嘖嘖稱奇，不愧是剛剛躋身了歸真一層的止境武夫。

此外葉芸芸的心性，確實跟自家仙都山投緣，大氣！

猶豫了一下，崔東山臨時起意，打算單獨會一會黃衣芸，風馳電掣，雪白身形在空中畫出一道弧線，在青崖間青石路落腳，來到黃衣芸身邊後，作揖而笑，“恭喜葉山主武道更上一層樓。”

葉芸芸早已停步，抱拳還禮，坦誠道：“多虧了陳山主相助，不然我如果是將來與吳殳問拳，會有大問題，一個不小心，就要落個與北俱蘆洲王赴愬差不多的下場。”

崔東山歎了口氣，欲言又止。

葉芸芸笑道：“崔宗主有話直說便是，反正都不是什麽外人。”

崔東山這才說道：“實不相瞞，先生從蠻荒天下返回後，受傷不輕，隻說武學一境，就從歸真跌到了氣盛，不然也不至於與青虎宮陸老神仙討要一爐羽化丸，就是前不久的事。”

葉芸芸內心震動不已，陳平安與自己問拳之時，竟然只是氣盛一層？她立即轉頭望向薛懷，“上次青虎宮送給我們的兩爐羽化丸，還剩下幾顆？你飛劍傳信檀掌律，不管還有幾顆，反正都帶過來。”

薛懷比葉芸芸更驚訝，老夫子難掩錯愕神色，一個純粹武夫的跌境，絕非小事，要比練氣士跌境更罕見、更棘手，可即便如此，陳山主還是答應了與師父的那場問拳。

陳山主果然正人君子，行事慷慨磊落，為人光風霽月。

難怪年紀輕輕的陳山主能夠在那劍氣長城，以外鄉劍修的身份擔任末代隱官。

相信以陳山主的人品，在那劍氣長城，定然是有口皆碑、交口讚譽了。

不得不承認，如今蒲山欠了仙都山一個天大人情，但是這樣的欠人情，何嘗不是一種可遇不可求的天大好事？！

只是一場掃花台問拳，就幫助師父躋身歸真一層，於私，蒲山雲草堂底蘊更加深厚，於公，對於整個桐葉洲而言，也更能震懾那些心懷不軌的別洲修士，即便武聖吳殳不在家鄉，師父只要穩固好境界，便是一位類似徐獬這樣的大劍仙，都要忌憚萬分，不敢輕易與師父問劍。

崔東山趕緊擺手，“可不是為了此事，才與葉山主訴苦的，有陸老神仙坐鎮清境山，怎麽都缺不了我先生的羽化丸。之所以嘮叨這個，就像葉山主說的，咱們都算是自家人了，沒必要藏藏掖掖。”

幸虧黃衣芸已經是玉璞境修士，若還是位元嬰地仙，嘖嘖，想要打破瓶頸躋身上五境，她就需要面對心魔……後果不堪設想，估計先生又要增添一筆沒頭沒腦的情債了吧。

崔東山抖了抖袖子，伸手撓撓臉，小聲問道：“葉山主，能不能與你討要一個蒲山雲草堂的嫡傳身份？但是此事，關於我的真實身份，蒲山至多三人知曉，你，薛懷，掌律檀溶。”

“沒問題。”

葉芸芸快人快語，毫不猶豫就點頭答應下來。

她知道是蒲山第七幅仙人圖牽扯出來的麻煩。

三人一起徒步走向密雪峰，期間需要路過祖山青萍峰，葉芸芸破天荒有些為難神色，猶豫許久，才試探性開口道：“崔宗主，能不能冒昧問一句，你家先生，他到底是怎麽練的拳？”

崔東山雙手抱住後腦杓，緩緩道：“在家鄉在異鄉，在遠遊在歸途，在山中在山外，在人間在人心，在山河錦繡裡，在日月乾坤中，在人間大美處，在世道泥濘上，在劍修如雲處，在希望失望重新希望後，先生皆在獨自練拳，與天地問拳，與自己問拳。”

轉過頭，白衣少年最後微笑道：“所以我家先生，從不將曹慈視為大敵、死敵、宿敵，天下拳有曹慈，武學道路前方有個同齡人曹慈，在先生眼中，就是一種大幸運，故而只會讓先生登山更高，腳步更快。”

葉芸芸聞言，心境激蕩，神思飛越。

沉默片刻，她忍不住問道：“有封中土邸報，上邊說陳平安在功德林與曹慈那場問拳，出拳不是……特別講究？從頭到尾，拳拳打臉？”

崔東山轉頭狠狠呸了一聲，“放屁，何方賊子，膽敢昧良心汙蔑我家先生，實在是太缺德了！”

葉芸芸將信將疑。

陳平安在掃花台那邊，讓裴錢模仿葉芸芸和薛懷出拳，六十余樁架拳招，裴錢已經演練得有七八分神似。

就連葉芸芸和薛懷那幾招壓箱底的殺手鐧，裴錢也學得有模有樣，神意飽滿，比蒲山嫡傳還嫡傳了。

這讓原本打算擺擺師父架子、好幫弟子查漏補缺的陳平安，陷入一種無話可說的尷尬境地。

程朝露覺得裴姐姐出拳，當然很好看，可好像還是隱官大人跟人出拳，更好看些。

於斜回則覺得白玄今天不在場，太可惜了。

裴錢停下身形，轉頭望向師父。

陳平安雙手籠袖，微笑道：“不錯。”

帶著裴錢一起去往青萍峰，陳平安笑問道：“之前是有什麽想說的？”

裴錢說道：“我跟薛夫子那場切磋，最後一拳，薛夫子不該站著不動，就像是束手待斃了，身為純粹武夫，我認為這樣不對。其實當時問拳結束，我就想說的，只是覺得薛夫子是長輩，又有太多外人在場，我就沒好意思開口。”

陳平安笑著不說話。

裴錢就覺得多半是自己說錯話了。

“這個道理很好，是該與薛夫子說。”

陳平安點頭道：“不過未必是在那個當下說，所以你的猶豫，最終沒有說出口，是恰當的，在師父看來，可能都要比這個對的道理本身更對。”

裴錢大為意外，以至於流露出幾分如今不太常見的羞赧神色了。

從當年的小黑炭，到如今的裴錢，始終堅信一件事。

天底下的好道理，全部都在師父那邊。

至於她自己，知道個屁的道理。

陳平安輕聲笑道：“我們與人講理，不是為了否定他人。此外，給予他人善意，除了我們自身的問心無愧，也需要講究一個分寸感。這就是道術之別了，大道唯一，術卻有千百種，因人而異，因地而異，所以說當好人，很難嘛。”

伸手輕輕拍了拍裴錢的腦袋，陳平安神色溫柔，輕聲道：“你今天能夠這麽想，師父就可以放心教你兩種自創拳招，以及某個‘半拳’了。”

其實陳平安那自創的兩拳，既是拳法也是劍招，一極簡一至繁，就像是兩個極端，其中一拳，或者說劍術，取名為“片月”，威力不小，殺力不低，最適宜在戰場身陷重圍之中凌厲遞拳。

陳平安補了一句，“不過此事不急，我馬上要回小洞天內閉關，等到典禮結束後，我找個空閑時間，再來好好教拳。”

如今跟弟子都是止境氣盛一層，給裴錢喂拳一事，陳平安還真有點犯怵。

裴錢如釋重負。

陳平安心境祥和，看了眼山外景象。

遠山無盡，雲水莫辯。

今天曹晴朗之所以沒有在掃花台現身觀戰，是因為這個身為龍門境修士的“內定”下任宗主，開始正式閉關結金丹了。

治學修行兩不耽誤。

這樣的得意弟子，打燈籠都找不著的。

不過曹晴朗當下的閉關之地，卻不是在仙都山的青萍峰或是密雪峰，而是在一座至今都未現身的新山頭，被崔東山以陣法施展障眼法，連葉芸芸和裘瀆都未能看破真相。

其余兩座舊山嶽，崔東山分別取名為雲蒸山和綢繆山。

主峰分別是吾曹峰和景星峰，兩處山頂分別立碑，崔東山親手篆刻“吾曹不出”和“天地紫氣”。

崔東山會在第一場祖師堂議事，當眾提出一事，未來納入下宗譜牒的年輕一輩修士當中，第一位躋身玉璞境修士的劍修，就可以入主吾曹峰。

而曹晴朗算是綢繆山景星峰的第一位修道之士。

顯而易見，崔東山是打算造就出一個下宗傳統，青萍劍宗的每一位下任宗主，都會是景星峰的峰主。

所以如今青萍劍宗地界，其實已經有了一個大致雛形，仙都、雲蒸、綢繆，三山並起，一主兩輔。

小陌雖然在落寶灘那邊搭建茅屋，其實一直有留心曹晴朗的閉關，以及山巔那兩場問拳。

對於一位飛升境巔峰劍修而言，些許分心，不妨礙事。

小陌現在就等著那個庾謹來找自己的麻煩了。

那件事反正跟自家公子沒關系，跟崔宗主也沒關系。

對，就是我抄了你的海底老巢，搬空了你的家底，你這能都忍？

只要那個胖子稍微點個頭，小陌就隻以玉璞境與之“練練手”。

掃花台，只剩下程朝露和於斜回，兩個身在異鄉卻不覺得半點難熬的同鄉人，一起坐在欄杆上閑聊。

“小廚子，是不是再給你幾百年功夫，也沒辦法擁有咱們隱官大人今天的拳法境界吧？”

“必須的，一千年都不成。”

“我怎麽覺得你還挺驕傲？”

“哈。”

“以後要不要跟著我一起喝酒？”

“還是算了吧，師父會生氣的。”

“出息！怕師父，當什麽劍修。”

九個同齡人裡，白玄，虞青章和賀鄉亭，三人出身陋巷，就算是白玄的師父，也跟那牆頭高高、房門巨大的太象街、玉笏街，沒有半顆銅錢的關系。

而納蘭玉牒，何辜，姚小妍，他們三個，都是高門大戶裡邊的孩子。

孫春王，其實也不差了，算是玉璞境劍修孫巨源一個遠房親戚。

他於斜回，跟程朝露，屬於不好不差的，家裡邊不缺錢，也沒啥大錢。

所以說一行人論出身，論家學論師承，反正就是個各有各命。

在劍氣長城，其實不太喜歡比較這個。投胎也是本事，不服氣的話，就讓憑借劍術和戰功，從陋巷搬去那五條街巷。

因為老大劍仙曾經立下一個雷打不動的規矩，宅子在五條街巷上邊的高門大戶，除非家中一位劍修都沒有了，不然就是只剩下一位下五境劍修，不管歲數大小，都得去戰場遞劍。如果覺得去了就死，那就在大戰來臨之前，早點搬家，趁早搬出那五條街巷。

所以在劍氣長城，除了沒有墳塚一說，甚至沒有所謂的祖宅。哪怕是幾位城頭刻字的老劍仙，歷史上祖上也都曾搬過家，就像董家，在董三更獨自遠遊蠻荒天下的那個百年當中，就差點沒能守住祖宅。

鐵打的五條街巷，流水一般的劍修。

因為米大劍仙的關系，他們這些孩子，對家鄉那座酒鋪金字招牌的青神山酒水，後邊推出的啞巴湖酒水，還有那些無事牌，都並不陌生。

米大劍仙之前在落魄山那邊，就是個遊手好閑的街溜子，每次到了拜劍台，就最喜歡跟白玄嘮叨，說那些春幡齋和避暑行宮的豐功偉績。

於斜回幾個，練劍閑暇，就端小板凳坐在一旁，就當是聽說書了。

聽米裕說，隱官大人跟大掌櫃疊嶂合開的那個酒鋪，曾經有個老金丹修士，有天喝高了，就在牆上掛了一塊無事牌。

“論劍術，我也打不過小董。可要是論酒量，老子就算把三條腿都擱酒桌上，都能輕松贏下小董，不服氣就來找我。”

挨了一頓揍後，第二天鼻青臉腫的，趁著天剛亮酒鋪剛開門，又跑了一趟，只是在無事牌的反面，多寫下一句：昨兒酒喝高了，醉話不作數。

結果偷摸回家路上，再行蹤鬼祟都沒用，又挨了一飛劍。

於斜回突然說道：“小廚子，我們將來一定要結金丹，養元嬰，躋身上五境。”

程朝露點頭道：“必須的！”

————

有一行三人離開南海水殿，在那歇龍石處駐足片刻，再去了一趟與海氣相通的大瀆龍宮舊址，最後在桐葉洲西海岸，一行三人正式登岸。

一位豐神玉朗的中年男人，身邊跟隨一位姿容絕美的彩衣侍女，和一位矮小精悍的男子扈從。

正是新晉四海水君之一的李鄴侯，當他雙腳踏足陸地之時，身形微微凝滯幾分，只是很快就恢復如常。

一旁侍女背琴囊，名為黃卷，她喜食書中蠹魚，而她身邊這位主人，恰好是整個浩然天下首屈一指的藏書大家。

矮小漢子背著一杆短槍，如今是一頭水鬼，生前便是止境武夫，機緣巧合之下，去往那座歷史上多次更換主人的皎月湖，擔任首席客卿。

黃卷最為仰慕柳七，同時最為厭煩某個吹牛皮不打草稿的家夥。

那個名叫溪蠻的九境武夫，出身流霞洲，其大道根腳，是一條陸地土龍。

先前溪蠻在大瀆龍宮舊址內，曾與前輩殺青切磋一場，殺青壓了一境，以同境問拳，殺青小勝。

當時觀戰隊伍中，真龍王朱身邊，還站著個畏畏縮縮的少年，習慣性低頭彎腰，好像怕極了王朱，少年即便是與王朱言語之時，也是視線遊移不定，從來不敢正視王朱。

黃卷笑道：“澹澹夫人倒是會做人。”

這位淥水坑舊主人，道號青鍾，如今她已經貴為陸地水運之主。

當年把守歇龍石的那位捕魚仙，好像如今已經身在北俱蘆洲的濟瀆。

而那些南海獨騎郎，竟然被澹澹夫人私底下一並送給了稚圭。

聽說淥水坑寶庫裡邊的虯珠，也被直接掏空送人了，這可不是一筆小錢。

四處結緣。

其實在自家主人這邊，澹澹夫人一樣有所表示，禮不輕。

李鄴侯笑了笑，“你以後多學學。”

殺青問道：“這次咱們是上杆子找陳平安談買賣，會不會被殺豬？”

黃卷惱火道：“什麽殺豬？！”

殺青說道：“就是那麽個意思。”

李鄴侯歎了口氣，“陳平安會很好商量，怕就怕是那個人負責待客。”

繡虎。

或者說半個繡虎崔瀺。

殺青問道：“我能不能跟陳平安切磋一下，先前那個，太不夠看。”

李鄴侯搖頭道：“這次不合適，以後再說吧。”

之前那場中土文廟議事，閑暇之余，有一大撥人，不約而同在鴛鴦渚那邊拋竿釣魚。

最奇怪之處，在於這些家夥，多是止境武夫，最低也是山巔境。

要是個遠遊境武夫，好像就根本沒資格在那邊落座垂釣。

而那撥武學大宗師當中，有個綽號“龍伯”的張條霞。

張條霞身邊有個中年相貌的男子，坐在一條常年隨身攜帶的竹凳上，腰系一隻小魚簍，在外人眼中，一輩子都在古戰場遺址遊蕩，既不與人問拳，也不與人接拳。此人腰間那隻魚簍，卻不是龍王簍，而是一件在山巔被譽為“遊仙窟、無底洞”的至寶，傳聞能夠同時飼養數以萬計的陰靈、鬼物。

因為這位純粹武夫，太過與世隔絕，不知姓名，

只有一人，在酒桌上與旁人說漏嘴了，將其稱之為“老芝”，是青山神夫人的“天字號”愛慕者，那種都不敢遠遠看她一眼、只看遠遠想她一輩子的癡情種。

還有皚皚洲雷公廟一脈的師徒，沛阿香和柳歲余。北俱蘆洲的王赴愬。桐葉洲武聖吳殳。皎月湖首席客卿，殺青。

此外還有不少頂尖宗門、十大王朝的供奉，人數總計得有個小二十號。

只是裴杯，宋長鏡，李二，當時都沒有到場。

年輕一輩，曹慈，鄭錢，鬱狷夫，也未出現。

當然有聊李二的拳腳，老莽夫王赴愬有過一個“老成持重”的結論。

畢竟當時只有他，真正與李二問過拳。

“李二拳不重腳不快，一般般。”

皚皚洲劉氏的那個“不輸局”，半數山巔武夫都有押注，當然全是押曹慈在將來五百年之內不輸拳。

其實純粹武夫，壽命遠遠遜色於練氣士，即便是一位已經登頂的止境武夫，至多也不過是三百歲。

但是也有例外，比如張條霞，或是桐葉洲黃衣芸之流。

這也是張條霞作為裴杯崛起之前，作為天下武夫的頭把交椅，而且一坐就在這個位置上坐了千年之久，可老人卻不願與人問拳多年的理由，張條霞就只是閑雲野鶴一般，只是癡迷釣魚，道理很簡單，在老人自己看來，身為純粹武夫，竟然舍不得死，便是一種最大的不純粹了。

只有玄密王朝的太上皇鬱泮水，和一個自稱“周靠山”的冤大頭，不把錢當錢，分別砸下五百顆和一千顆谷雨錢，竟然押注曹慈會輸。

可等到那個年輕隱官，就在鴛鴦渚那邊，眾目睽睽之下，與仙人雲杪大打出手，再在功德林那邊，一場驚世駭俗的青白之爭，出手之刁鑽，令人歎為觀止。

於是有人就開始犯嘀咕，不料皚皚洲劉氏那邊給了句，已經封盤了。

相傳這個賭局，坐莊的皚皚洲劉氏，零零散散，先後聚攏了差不多四萬顆谷雨錢，一賠二。

故而不少山上老修士，還有一大撥大王朝的帝王將相、豪閥家主，對待押注一事，都當是為師門、或是為嫡傳弟子、為國庫，存筆錢吃利息了，雖說收帳晚，得耐心等個五百年，但是旱澇保收嘛，注定穩賺不賠啊。

皚皚洲劉氏這塊金字招牌的信譽，還是很結實很牢靠的。

有好事者越琢磨越覺得不對勁，難道這個不輸局，劉聚寶這個財神爺，就是早早奔著曹慈會輸去的？

退一萬步說，就算真有誰勝過了曹慈，皚皚洲劉氏也是大賺的，以劉聚寶那種錢生錢、利滾利的速度，就算最後一賠二，一樣不怕。

果然天底下就沒有劉聚寶會賠錢的買賣。

在那大瀆龍宮遺址內，在李鄴侯三人離開後，美婦人脫了靴子，坐在岸邊，將雙腳浸入荷塘水中，輕輕蕩漾起漣漪，宮豔想起之前的那場對峙，她還是百思不得其解，如何都想不明白當時那個黃帽青鞋的青年，是如何同時找出他們所有人的隱匿蹤跡，尤其是身為仙人境、且極為精通遁法的玉道人，諸多手段，剛好都被一縷縷劍氣精準找出痕跡，一一針對。

魁梧漢子說道：“是憑借心聲？”

宮豔搖搖頭，不太像，何況他們幾個，又不是剛剛下山歷練的雛兒，分身之時，皆會極其小心，屏氣凝神。

何況聆聽修士心聲一事，又不是誰都能做到的，就像山下的凡俗夫子，自然聽不見他人的心跳聲。在山上，修士對修士，也是差不多的道理。

可能唯有符籙於玄，龍虎山趙天籟，火龍真人，這些個飛升境趨於圓滿的大修士，興許才能聆聽仙人、甚至是同境修士的心聲。

道號焠掌的李拔，突然說道：“是比心聲更細微的心弦。”

玉道人揉了揉眉心，無奈道：“難不成是一位飛升境劍修？只是咱們浩然天下，有這麽一號人物嗎？”

宮豔趕緊拍了拍胸脯，嫵媚而笑，“嚇死老娘了。”

李拔說道：“像那嫩道人，還有寶瓶洲的仙人曹溶，還有劍修徐獬，不就好像都是突然冒出來的，已經知道和不知道的，多了去，習慣就好。”

水榭中，稚圭斜靠欄杆，單手托腮發呆。

外邊台階底部，站著個少年，額頭微微隆起。

泥瓶巷曾經有條四腳蛇，被嫌礙眼的宋集薪，數次丟到隔壁院子，結果次次都爬回。

經常被婢女稚圭踩在鞋底子，反覆碾動，不然就是清晨時分，去鐵鎖井那邊挑水，聽了些風涼話，稚圭回到自家宅子，見著它，往往就是一腳飛踹。

這個煉形成功沒多久的少年，被稚圭賜姓王，名瓊琚，字玉沙，再賞了個道號，寒酥。

少年斜背著一隻包漿油亮的紫皮葫蘆。

稚圭轉過頭，抬了抬下巴。

可憐少年立即心領神會，趕緊挪步，躲到主人瞧不見的地方站著，免得主人眼煩變成心煩。

稚圭這才笑道：“聽說遠古天庭有座行刑台，有幾件神兵，專門是用來對付犯了天條的地仙和蛟龍，除了甲劍和破山戟，還有兩把刀，好像叫梟首、斬勘，那把斬勘，就在陳平安手上，早知道就不讓你在海上遠遠望風了，你們倆一見面，肯定各自看不順眼對方，然後就是哢嚓一下，嘖嘖。”

少年被嚇得縮脖子。

————

小陌在青衣河畔的落寶灘，開始結茅修行，說是修行，其實也就是翻書了。

對於如今的小陌而言，唯一的修行，其實就是為自己挑選出一條“道路之上，前無古人”的大道，才能有望躋身十四境。

何況即便飛升境巔峰的大修士，找到了一條登天道路，難度之大，依舊如凡俗夫子凌空蹈虛，不可謂不艱辛萬分。

不然萬年以來，數座天下的十四境修士，也不至於如此數量稀少。

再者小陌，還給自己設置了一道門檻，必須是以純粹劍修的身份，一舉躋身十四境，不走旁門不走捷徑。

就像那位浩然三絕之一的劍術裴旻，估計也有這份心思。

反正這個裴旻，小陌是肯定要找機會去問劍一場的。

小陌在茅屋外邊好似曬谷場的空地上，隨便擱放了一些蒲團、板凳。

崔嵬，隋右邊，兩位元嬰境劍修，經常去落寶灘那邊與小陌先生詢問練劍事宜。

程朝露和於斜回一樣常去，裴錢在渡口那邊忙碌之余，偶爾也會過去旁聽。

只要有人登門拜訪，小陌就會坐在簷下竹椅上，竹杖橫膝，仿佛是……一場傳道授業落寶灘。

崔東山這天離開密雪峰，來到青萍峰一處青色崖壁，彎曲手指，輕輕“敲門”。

絳闕仙府那處頂樓，陳平安收斂心神，睜開眼睛，點點頭。

陳平安盤腿而坐，青衫，光腳。

一切從簡，屋內沒有任何多余的裝飾物件，相較之前，陳平安身前那張案幾之上，不過是多出了一把跨洲遠遊的橫放長劍。

崔東山只是站在這座小洞天的門外，沒有任何廢話，與先生有事說事，“龍宮遺址那邊飛劍傳信一封，說是新任南海水君李鄴侯，今天要來咱們這邊做客，我估計他是來找先生商議曳落河水運的買賣一事，先生隻管繼續清淨修行便是了，學生可以去跟李鄴侯談價格，先生隻管放心，先生就算不露面，李鄴侯絕對不會覺得仙都山待客不周。”

有我待客，足矣。

李鄴侯與稚圭都是四海水君之一，所以想要離開自家水域，進入東海地界，肯定要先與稚圭通氣。

而且還需要與中土文廟那邊報備，得到允許後，李鄴侯才能離開。

陳平安突然起身，穿上一雙布鞋，“稍等，我剛好有點事情要外出，要拉上小陌走一趟小龍湫，我們一起下山好了。”

走出這座作為臨時修道之地的長-春小洞天，陳平安來到崔東山身邊，笑道：“你去更好，隻管漫天要價坐地還錢。我跟李水君談起買賣來，還真開不了口。”

要說當個包袱齋，陳平安還真有點底氣，絕不妄自菲薄，唯獨狠不下心“殺熟”。

因為先前在文廟功德林，當時還是皎月湖水君的李鄴侯，帶著一個法袍品秩極高的侍女，還有一位貌不驚人的止境武夫，一起拜訪先生，李鄴侯當時送出的賀禮，是一幅價值連城的《爛醉如泥貼》，除了字帖當中的“酒蟲”極其稀罕，關鍵是字帖本身，就可以視為一座水運濃鬱的六百裡大湖，是蛟龍之屬夢寐以求的一處極佳修道之地。

一同下山後，崔東山去找李鄴侯。

陳平安在落寶灘那邊找到了小陌，一起去往小龍湫。

一條跨洲渡船上邊。

小米粒，小腦袋一歪一歪，小肩膀一晃一晃，肩挑金扁擔，手持綠竹杖，大晚上在渡船上邊繞圈圈“守夜巡山”呢。

白玄大爺坐在船頭欄杆上，雙手按住船欄，抬頭望明月，大聲感慨道：“被隱官大人如此看重，任重道遠啊。”

指名道姓，要自己參加下宗慶典，那個小隱官陳李，有此待遇？

五彩天下，飛升城。

鋪子打烊了，有個身形佝僂的漢子，站在櫃台後邊，喝著酒，看著牆壁。

在二掌櫃離開之後，這邊就不掛新的無事牌了。

還有人鬧過，都被漢子好不容易打發過去了。

飛升城的一些個酒樓，就想要依葫蘆畫瓢，照搬此舉，結果就根本沒誰捧場，尷尬得一塌糊塗。

是啊。

天上天下，獨一份的。

你們怎麽學？

不可能做到的。

“想好了，明兒起要跟二掌櫃好好學寫字，我要給那個沒過門媳婦的納蘭彩煥，親筆寫封聘書。”

“周姑娘身邊，少了個我，她才沒有笑臉，一定是這樣的。既然是阿良親口說的，我得去問問周姑娘，明天就去，後天也行。”

“求求你們你們別罵阿良了，不像我，就從來不罵他半句，你們以後誰敢當我的面，再罵他半句，那就是與我趙某人問劍了，我跟阿良是賭桌上的至交好友，更是酒桌上的棋逢對手，你們其實根本不懂他的我家良子的苦用心，只有我懂，所以狗日的你給我磕個頭吧。”

“我名為邈然，至於姓氏，就在城頭上刻著。”

“恨不得一輩子就住在酒缸裡。”

“劍術不高，但是沒慫過。”

“聽阿良說過，天下有種樓叫青樓，世上有一種酒叫花酒，二掌櫃卻說沒有，該信誰？”

“孫巨源其實劍術稀爛，也就騙騙外鄉女子了。”

“聽說浩然修士，都講究個筆硯精良人生一樂，他們難道不用練劍嗎？”

“金丹元嬰兩境的陸地劍仙，哈哈，笑死老子了，原來那兒的劍仙，比疊嶂姑娘的酒水還便宜。”

“米大劍仙都能進避暑行宮，憑啥我不能去？”

“嶽青米祜你們這些劍仙，聽我一句勸，左右劍術其實一般般，就是三板斧的路數，不信就去問劍一場。”

“春夢好尋，金丹難覓。”

“宗垣未曾來此飲酒，實在是錯過太多。”

“一覺醒來，比昨天跟喜歡她了。”

“太徽劍宗的韓槐子救過我兩次了，一直沒有當面道謝，不應該。”

“謝松花看了我兩眼，有戲。”

“醇酒美人是仙鄉，諸位，我們不醉不歸。”

“算我幫那個狗日的求你們了，哪位大劍仙行行好，趕緊去城頭那個猛字前邊刻個字，就當是幫他取個姓氏好了，白撿個兒子，何樂不為。”

“我喜歡的人，出拳有法度，喝酒最風神，他不是劍修沒關系，本姑娘是啊。”

“十個酒鬼九個托，我能怎麽辦？”

“思君如弦月，一夜一夜圓。”

“下一個城頭刻字的大劍仙，一定會是我元亮。”

一旁懸掛了一塊無事牌。

“相信在元亮之後，會有更多刻字劍仙，比如我杜陵。”

其實小酒鋪的牆壁上，有很多這樣相鄰懸掛的一雙無事牌。

可能是同桌喝酒的好友，滿身酒氣，借著酒意，一個寫完一個接上。

也可能是兩位先前根本不認識的劍修，或是只是熟臉，卻從無言語交集，就像臨時串門，打了聲招呼。

“二掌櫃當了官，去了避暑行宮，好像喝酒就沒個滋味了。”

“避暑行宮裡邊的羅真意，真是漂亮，二掌櫃近水樓台先得月，豔福不淺。”

“什麽二掌櫃，什麽新任隱官，見外了，老子每次跟他一起蹲路邊喝酒，哪次不是直呼其名，喊他陳平安。”

“可拉倒吧，你黃綬與二掌櫃次次喝酒，恨不得把腦袋低到褲襠裡去，一大把年紀了，笑得跟個兒子差不多。”

“哪天真的不用打仗了，就去北俱蘆洲看看。”

“記得喊我一起。”

“如陸芝所說，也許二掌櫃就是個女人，藏得真好，難怪與鬱狷夫問拳那麽凶狠，原來是女人為難女人。”

“那麽寧姑娘怎麽辦呢？愁。”

“讀書修福，安分養神。”

“一看就是從二掌櫃那邊借來的，不過話是好話。”

“戒酒比練劍更難。”

“戒酒有何難，我每天都戒。”

“今日無事。”

“平平安安。”

(本章完)