第1029章 長不大的家鄉

年關時分，又有一場紛飛大雪，碎玉無數。

一條大泉王朝的軍方渡船，已經駛出北方邊境極遠，再有幾個時辰，就可以到達仙都山渡口。

有個身披一件老舊厚重狐裘的老人，這一路乘船北遊，偶爾會離開屋子，走到船欄這邊，看著風雪中的蜿蜒山河。

欲驗豐年象，飄搖仙藻來。

不再是那山下田地荒蕪、無數枯骨，山中唯有猿攀枯藤、鶴看殘碑的慘淡光景了。

在渡船側方，一襲青衫驀然凝聚雲水身，懸停風雪中。

青衫長褂，頭別玉簪，腰疊雙刀，凌空虛蹈，與渡船並駕齊驅。

這位毫無征兆出現在渡船旁的青衫刀客，看似在空中閑庭信步，實則身形快若鷹隼。

疾禁千裡馬，氣敵萬人敵。

劉宗走出船艙，來到船頭甲板上，憑欄而立，笑著招手道：“陳老弟！”

這位大泉姚氏的首席供奉，打了個行伍手勢，示意渡船這邊的供奉、甲士們都不用緊張，是自家人。

陳平安在渡船這邊落腳後，喊了一聲“劉老哥”。

矮小老人，撚須而笑，聽到陳平安的稱呼，磨刀人劉宗神色頗為自得，這就叫物以類聚人以群分，遙想當年，自己也是這般英俊瀟灑的年輕小夥。

在那故鄉江湖，自己年輕時腰別牛角刀，不敢說打遍天下無敵手，也差不離了，反正就是所向披靡，罕逢敵手。

只要比自己強的那幾個不擋道，自己就是無敵的。

無數江湖豪傑，見著了我劉宗，誰不豎起大拇指，多少達官顯貴，要將自己奉為座上賓，教多少女子癡心，害得她們要在心中反覆默念那個綽號？

“小朱斂”！

渡船高三層，劉宗帶著陳平安去往頂樓，姚老將軍就在那邊休歇。

陳平安好奇問道：“這是一艘跨洲渡船吧？你們大泉自己打造的？”

對於跨洲渡船，陳平安敢說自己見過的數量，沒有半百也有四十了。

這艘渡船，竟然隻比風鳶渡船稍小，相較於停靠在倒懸山那些各洲渡船，腳下這艘也能算個中等規模。

劉宗聚音成線，與陳平安泄露天機，也沒個忌諱不忌諱的，“算是半買半造吧，當年不少奇人異士都聚攏到了蜃景城，約莫半數都被陛下挽留下來，其中就有幾個譜牒仙師，跟別洲都能攀上點關系，

前些年陛下就請人幫忙牽線搭橋，又用個高價，跟皚皚洲買了些營造圖紙，那條烏孫欄渡船，聽說過吧，一般跨洲停靠在最南邊的驅山渡，大劍仙徐獬負責接引，咱們這條，跟烏孫欄是一個路數的，只不過外觀做了很大改動。”

“陛下魄力極大，除了這艘‘鹿銜芝’，還要打造出兩艘新的跨洲渡船，自己留一艘，賣一艘，反正先前買圖紙的錢，必須從某個冤大頭身上找補回來，名字都取好了，分別叫‘峨嵋月’，‘雷車’。”

“之前萬瑤宗的宗主之女韓玉樹，說他們三山福地有意購買，只是不知為何最近沒了動靜。北邊的金頂觀那邊，也有些意向，只是價格不如萬瑤宗給的那麽高，低了足足三成，但是金頂觀的葆真道人尹妙峰，與其弟子邵淵然，先前都是咱們大泉的一等供奉，有這份香火情在，要是萬瑤宗再這麽拖延下去，也不給個恰當理由，以陛下的脾氣，多半就將那艘‘雷車’賣給金頂觀了。”

陳平安故意略過那萬瑤宗，心中大致盤算一番，點頭道：“大泉自己留兩艘渡船，是很穩妥的，一艘做南北貿易，接連北邊的寶瓶洲和北俱蘆洲，如果可以的話，還可以遠航至皚皚洲的北方冰原，比如你們大泉可以看看有無機會，跟皚皚洲劉氏聯手，開采冰原礦產。另外一艘渡船，去中土神洲或是扶搖洲都可以，而且越早擁有私人渡船越好，可以跟航線沿線的宗門、大的王朝，早點敲定盟約條款，年限越長越好。”

如今浩然天下宗門現有的跨洲渡船，十之七八，都被中土文廟的抽調借走，算是暫時“充公”了。

所以當下還能夠翻越陸地、跨海走水的渡船，為數不多不。因此誰能夠擁有類似渡船，掙錢就要比以往更簡單，類似圍棋棋盤上的那幾顆強棋，最能厚勢，再取實地。

劉宗嘿嘿笑道：“英雄所見略同呐，老哥幫忙將這言語，轉告咱們陛下？”

陳平安笑道：“劉老哥，都這麽多年過去了，還是金身境，不妥，到了仙都山，咱倆搭把手？”

劉宗明知道對方是在轉移話題，依然氣笑道：“罵人不揭短，打人不打臉，還講不講江湖道義了？”

實在是老觀主贈予的這副嶄新皮囊，作為登城頭敲天鼓的那份饋贈，太好，好得讓劉宗離開藕花福地多年，竟然始終未能破鏡。

打破一個金身境瓶頸，就跟練氣士從元嬰躋身上五境差不多困難，愁得劉宗這些年沒少喝悶酒。

聽說南苑國的那位種夫子，都他娘的已經是遠遊境瓶頸了。

至於身邊陳老弟如何如何的，比這玩意兒做啥，就像自家晚輩有出息了，高興還來不及。

因為渡船上邊，有老將軍姚鎮，還有擔任京城府尹的郡王姚仙之，所以除了磨刀人劉宗親自負責保駕護航，還有數位地仙練氣士，絲毫不敢掉以輕心。

至於有無隱藏高人，陳平安刻意不去查探，畢竟不是那小龍湫。

陳平安只是彎曲手指，輕輕敲擊樓梯欄杆，不知是以何種仙家木材打造而成，鏗鏘有金石聲。

骸骨灘披麻宗那條跨洲渡船，一直是落魄山的財源所在，幾乎半條渡船都可謂姓陳了。

之所以沒有被抽調去往海上“走鏢”，是因為中土上宗，早就主動將一條渡船交給文廟打理。

所以重返浩然天下後，陳平安就沒多想，但是上次在功德林，先生一喝酒，一高興，就不小心說漏嘴了。

如果披麻宗只是作為下宗，是勉強可以留下一條跨洲渡船的，但是作為北俱蘆洲宗門之一，浩然九洲，各洲都有個份額，北俱蘆洲其實在文廟那邊，剛好還缺了一條，所以披麻宗又變得好像應該交出渡船，結果升任禮記學宮司業的茅小冬，不知怎麽，就建議那個已經交出兩條跨洲渡船的瓊林宗，再拿出一條好了，反正財大氣粗，即便交給文廟三條，不還能剩下一條。

那是一場小規模的文廟內部議事，只有文廟正副三位教主，三大學宮的祭酒、司業，和一小撮陪祀聖賢，此外所有書院山長都未能到會。

身材高大的學宮司業茅小冬，這麽一開口，導致全場默然。

禮記學宮大祭酒隻得硬著頭皮，附議自家那位茅司業，然後就沒什麽異議，算是默認通過了這項議程。

當時老秀才還沒有恢復文廟神位，自然不在場。

禮聖一脈學宮司業的仗義執言，跟我文聖一脈有啥關系嘛。

劍修有那問劍的風俗，那麽老秀才的“問酒”，也是浩然一絕。

在樓梯口那邊，老將軍笑道：“本來是想要給你一個意外的。”

姚仙之一條獨臂，挽著那件狐裘，爺爺強得很，說這幾步路，要是就被凍著了，還出個屁的遠門。

爺爺的那點小心思，其實就是不服老。姚府尹也隻當不知道。

姚近之笑道：“這就叫強中自有強中手。”

以前是一條空蕩蕩的袖管垂落身側，如今府尹大人乾脆就將那袖管打結系起，好像大大方方告訴他人，我就是缺了條胳膊，你們想笑話就隻管笑。

原來老將軍故意將行程說慢了兩天。

顯而易見，陳平安是一等到來自姚府的飛劍傳信，就立即出關，動身趕往蜃景城，打算親自護送渡船到仙都山。

不然不會半路遇到這條鹿銜芝渡船。

陳平安快步登樓。

老將軍伸手抓住他的胳膊，笑道：“走，小酌幾杯？”

陳平安點點頭，“說好了，不多喝。”

劉宗沒有跟上，誰不知道，在老將軍心目中，陳平安這家夥，就是姚府的半個親孫子外，或是半個孫女婿？

屋內有隻大火盆，姚仙之負責溫酒。

陳平安彎腰坐在一條長凳上，拿起火鉗，輕輕撥弄炭火，問道：“姚嶺之的那把‘名泉’刀，還是沒能找到？”

約莫是知道老將軍的脾氣習性，渡船這邊故意將這間屋子的裝飾，盡量簡單樸素。

作為主管此事的府尹大人，撇撇嘴，“難，沒有任何線索，倒是挖出了好些見不得光的。”

老人笑道：“終於有點府尹的樣子了，丟把刀，不算什麽。”

姚仙之悶悶道：“爺爺，這就是站著說話不腰疼，說得輕巧了啊，府尹衙署調動了那麽多人力，就沒個結果，反正我心裡邊不得勁。”

“我可沒站著，是坐著說的。”

老人說道：“再說了，老大不小的年紀了，還是條光棍，腰不好？難怪早些年跟人喝酒，都不敢去教坊勾欄。”

姚仙之習慣性伸手烤火取暖，聞言立即漲紅臉，抬頭埋怨道：“爺爺，能不能別在陳先生這邊聊這些。”

陳平安突然說道：“方才我注意到了，渡船上邊有位女子供奉，年輕不大，境界卻不低，先前就站在渡船二樓那邊，她看仙之的眼神，嗯，有那種苗頭，錯不了。”

老人一挑眉頭，來了興致，“哦？還有這麽一檔子事？”

能夠在這條渡船當差的大泉修士，當年肯定都是去過戰場的。

姚仙之無奈道：“陳先生，沒有的事，別瞎說啊。”

知道陳先生是說哪位女子，畢竟京城裡邊的所有隨軍修士，檔案都會親自過目，身世背景，山上譜系，戰場履歷，姚仙之這個府尹大人，一清二楚，那個姑娘，叫劉懿，閨名鴛鴦，道號“宜福”，她是大泉本土人氏，出身地方郡望世家，年幼就被一位地仙相中根骨，早早上山修行。早年在京畿戰場和蜃景城，劉懿以龍門境修為，憑借自身道術和兩件師傳重寶，戰功不輸幾位金丹地仙。

劉懿當然是個極出彩的女子，姚仙之偶爾在渡船上邊散步，她都對自己目不斜視。

也對，喜歡個缺了條胳膊的瘸子做什麽。

況且姚仙之對她也確實沒什麽想法。

陳平安沒好氣道：“我開這種玩笑做什麽。”

老人指了指姚仙之，笑道：“這算不算睜眼瞎，你自己說說看，要你何用？！”

陳平安開始添油加醋，笑呵呵道：“有些人打光棍，是沒辦法的事情，但是有些人嘛，是憑自己的真本事打光棍。”

老將軍與姚仙之問過那個劉懿的大致情況，得知這位女子仙師，出身大泉本土的書香門第，好，道號“宜福”，很好，讓人一聽就喜慶，有膽子數次撇開師門長輩的護道，置身險境，並且還能夠殺妖立功，最終守住了蜃景城，等到陛下論功行賞，劉懿只是與朝廷討要了個三等供奉身份，就……不太好了，陛下怎麽都該給個二等供奉的。

至於劉懿如今六十幾歲，能算什麽問題，山上女子的甲子道齡，擱在山下，不就相當於山下女子的豆蔻年華？

老人揉著下巴，喟歎一聲，“我覺得仙之配不上那位姑娘。”

陳平安嗯了一聲，“我也覺得。”

姚仙之苦笑不已。

老人爽朗大笑，抬起一手，陳平安與之輕輕擊掌，極有默契。

從姚仙之手中接過那碗黃酒，陳平安瞥了眼掛在衣架上邊的那件老舊狐裘，知道此物由來，是大泉先帝劉臻早年送給邊關姚氏的禦賜之物。

姚仙之可能不會多想，但是如果大泉王朝的當今天子看到了，估計她心裡邊會不太好受。

只是家家有本難念的經，陳平安也隻當是假裝不知這裡邊的人心細微曲折。

陳平安記起一事，從袖中摸出兩個紅包，裡邊各自放有一顆小暑錢，陳平安專程挑選了兩顆銘文是祝福晚輩的吉慶言語。

將紅包遞給姚仙之，笑道：“回頭幫忙交給姚嶺之，送給她的孩子，就當是我這個陳叔叔，補上這些年欠下的壓歲錢了。”

姚嶺之，早就嫁為人婦，如今都有了一雙子女，不過倆孩子如今年紀都不大。

跟陳平安差不多，不少山上修士，都喜歡專門收集銘文眾多、類似“花錢”的各種小暑錢，開爐鎮庫，迎春掛燈，祝壽賀歲，銘文五花八門，在這件事上，陳平安這麽多年的出門遠遊，一直沒落下，私底下已經集齊了六套十二生肖“小暑花錢”、三套“月令花神錢”，還有一套內刻群玉山款的“三十六天罡”小暑錢，為此陳平安耗費了不少私房錢，拿自己手上的谷雨錢，交給落魄山帳房韋文龍打理，幫忙留心那些銘文稀奇的小暑錢，只要遇到就入手。

在這件事上，那位皚皚洲劉財神，才是宗師級人物，收集了不少被譽為舉世無雙的孤品。

姚仙之收起那個紅包，笑道：“那倆孩子收到這筆壓歲錢，估摸著得瘋。”

自己這個舅舅，在他們那邊是毫無威嚴可言的，倆孩子打小就古怪靈精的，又皮實，撒野得很，只有想要與自己問些那位陳先生的山水故事了，喊舅舅的時候才會誠心幾分。

不行，這次正月裡，得讓那倆孩子與自己這個舅舅多磕幾個頭，才能給出紅包。

姚鎮隨口問道：“吳殳不在桐葉洲，去了浩然天下，咱們就只有蒲山黃衣芸一位止境宗師了，你們雙方見過沒？”

陳平安點頭道：“之前就見過了，在雲窟福地那邊第一次見面，後來又發生了些事情，葉山主答應仙都山擔任記名客卿。”

姚仙之疑惑道：“上次在蜃景城，怎麽不說。”

府尹大人心中竊喜，嘿，自己在陳先生的下宗，豈不是都要與蒲山黃衣芸平起平坐了？

陳平安沒好氣道：“說這個做什麽。”

姚老將軍嘖嘖道：“那可是一位大美人啊，雲窟福地的花神山胭脂榜，也就是薑老宗主不敢把她列入其中，不然躋身正評前三甲，跑不掉的。看來這次沒白來。”

老人抿了一口酒，笑眯眯道：“把持得住？”

陳平安無言以對。

姚仙之終於找到機會了，調侃道：“換成我，面對那麽一位國色天香的山上仙師，還是一位女子止境武夫，肯定情難自禁，夜不能寐。”

陳平安笑呵呵道：“夜不能寐？輾轉反側是吧，小心傷到腰，那就雪上加霜了。仙之你可以啊，倒是個好人，原來是不願意禍害姑娘，怕娶進門守活寡？”

姚仙之差點憋出內傷，隻得喝了一大口溫熱黃酒。

老人笑問道：“既然你們都是大宗師，可有切磋？”

陳平安點點頭，“贏了。”

老人又問道：“要是對上那個吳殳呢？”

陳平安想了想，還是點頭道：“能贏。”

只是會贏得不輕松，吳殳畢竟是一位在歸真一層打熬多年的止境武夫，陳平安除了全部撤掉手腳上邊的符籙禁製，還要多出一份分勝負的心態，徹底放開手腳與之問拳。

如今陳平安與人問拳，大致可以分出四種情況。

壓境，不壓境，身上有無符籙禁製，以及最後一種“現出真身，城頭姿態”。

劉宗輕輕敲門，推門而入，搓手笑道：“什麽贏了能贏的？”

姚仙之又倒了一碗酒給劉宗，說道：“我們在聊黃衣芸和武聖吳殳呢。”

劉宗晃著酒碗，聞著酒香，轉頭望向不再喝酒伸手烤火的青衫刀客，瞥了眼對方腰間的疊放狹刀，問道：“你那個開山大弟子，什麽時候躋身止境？”

陳平安微笑道：“已經是了。”

劉宗一口飲盡碗中酒水，愁得整張老臉都皺在一起，猶豫片刻，小聲道：“其實一直想要找個機會，與黃衣芸問拳一場，可惜上次在桃葉渡見面，她是以蒲山山主身份，去跟咱們陛下談正事的，我不好開口。現在嘛，何必舍近求遠，是也不是？”

陳平安笑道：“就等劉老哥這句話了。”

劉宗苦著臉道：“我才是金身境，無法覆地遠遊，在船上問拳也不合適，到了仙都山再說？”

陳平安說道：“不用那麽麻煩。”

刹那之間，改天換地，唯有一隻火盆依舊，四人仍然圍爐而坐，但是除此之外，天地再無余物，

四人與那火盆，皆如虛蹈太虛，好似懸停在一處無盡蒼茫的遠古秘境之中。

姚仙之輕輕跺腳，腳下漣漪陣陣，就像踩在了一處平靜湖面之上。

陳平安站起身，一步橫移，站在了距離火盆百丈之外的虛空中，一手負後，一手遞掌，微笑邀請道：“武夫劉宗，隻管出拳。”

劉宗坐在原地，頭皮發麻，如坐針氈。

說來也怪，陳平安這小子，當年一身雪白長袍，背劍誤入福地，當年做掉了那個天下無敵的老匹夫丁嬰，離開藕花福地後，這麽多年做了哪些壯舉事跡，其實劉宗因為當了大泉姚氏的首席供奉，都大致聽說過，哪怕是上次在蜃景城重逢，當時陳平安就已經是頂著一個末代隱官身份，還是一位當之無愧的上五境劍仙了，但是與之相處，站在一起，劉宗都沒覺得有什麽壓力，但是在這一刻，劉宗卻本能生出一個念頭，不宜與之問拳，隻宜喝酒聊天打屁。

姚仙之忍住笑，剛要打趣這位劉供奉幾句，卻看到爺爺輕輕搖頭，示意自己不要開口。

劉宗深呼吸一口氣，驀然而笑，緩緩起身，往陳平安那邊身形前掠而去，站定後，從袖中摸出一把多年未曾使用的牛角刀。

算不得一把品秩多好的法刀，在家鄉福地對敵還算鋒利，只是在這浩然天下就很不夠看了，連法寶品秩都夠不上。

只是這場問拳，多半是留不住這個一輩子相依為命的老夥計了，低頭看著那把牛角刀，老人難免心疼、傷感幾分。

劉宗坦誠說道：“這場問拳，咱倆境界懸殊，所以我會起殺心，絲毫不拘殺氣殺意了，你多擔待些。”

陳平安點點頭，然後從兩隻青色袖中滑出兩把短刀，狹小如匕首，將其中一把短刀拋給劉宗，“用我這把短刀好了，更堅韌些，可以讓你心無掛礙，出刀更爽快。”

劉宗松了口氣，收起牛角刀後，將那匕首一般的短刀，抖了個漂亮刀花，再提起一瞧，銘文“朝露”，劉宗笑問道：“有沒有說頭？”

陳平安介紹道：“真名‘逐鹿’，是正史記載的那把曹子匕首。”

而陳平安手中這把短刀，銘文“暮霞”，與那把曹子匕首一樣，銘文都是障眼法，這麽多年陳平安始終沒有找到此刀的線索，既然能夠與曹子匕首品秩相當，肯定來歷不俗，加上當年是得自那座割鹿山的刺客之手，就被陳平安順勢取名為“割鹿”了。

劉宗眼神讚賞，點頭道：“好刀好名字，當下持刀者，更是如此。”

劉宗身形一閃而逝，只在原地和一襲青衫之間，拖拽出一抹刀光流螢。

陳平安紋絲不動，抬起一臂，以雙指撚住那把逐鹿的刀尖，一掌拍下，重重摔在劉宗的面門上，打得劉宗當場倒地，一把匕首脫手，陳平安再一腳踹中劉宗的腦袋，瞬間橫滑出去數十丈。

陳平安依舊站在原地，只是將匕首輕輕拋還給劉宗。

劉宗一個蹦跳起身，伸手接住匕首，拿手背擦拭滿臉血水，再歪頭吐出一大口淤血，氣笑道：“好小子，都不壓境？”

陳平安反問道：“壓境不壓境，有區別嗎？不都還是需要我收手再收手，才能防止不一個不小心就打死你？”

遠遠觀戰的姚仙之，瞪大眼睛，聽著陳先生的那番言語，突然覺得有些陌生，好像自己從未真正認識過陳先生。

老將軍喝著酒，微笑道：“你以為他這些年是怎麽走過來的。”

一樣米養百樣人，百家飯養活一個人。

世道人心，求活不易，此間艱辛困苦，不足為外人道也。可能唯一言語，所有道理，劍修只在劍，武夫只在拳。

演武場那邊，陳平安自顧自搖頭道：“只是金身境底子湊合，勉強不算紙糊體魄，就覺得可以當成半個遠遊境了？不湊巧，在我這邊，還真不能這麽算。”

“求我壓境也可以，我就一壓壓三境，同境領教對方刀法。”

“第二種選擇，壓不壓境隨我，站在原地不動，能不能讓我移步隨你，挪半步都算我輸。”

落魄山竹樓一脈。

歷來如此教拳喂拳。

受不了，扛不住，退回去喝酒便是，雙方還是劉老哥和陳老弟。

劉宗沒有任何言語，當然選擇第二種。

一炷香之內，陳平安從頭到尾，巋然不動，若是匕首近身，就輕輕將鋒刃推開，可要劉宗的拳腳湊近，陳平安要麽站好挨打，神色淡漠，一位金身境瓶頸武夫的傾力出手，落在青衫身上，顯得極其不痛不癢，要麽就是直接……一巴掌拍下去，打得劉宗吐血去。

一場古怪地界的奇怪問拳，劉宗恰似凡夫俗子撼山，不自量力，到最後只會傷拳，出拳越重，受傷越重。

踉蹌起身，身形搖晃，劉宗攥緊手中匕首，腦袋低垂，滿臉鮮血，滴落在地。

劉宗驀然抬頭，已經不知換了幾口純粹真氣的老武夫，早已視線模糊，只能依稀看到不遠處那個青衫男子，竟是出爾反爾，毫無征兆地拉開了一個古樸渾厚的拳架，似乎要朝自己主動遞拳。

不是似乎，就是了。

對方終於要遞拳了。

方才能夠站起身，就已經耗盡劉宗的全部力氣，就只是這麽一個簡簡單單的動作，卻無異於在家鄉江湖上，劉宗在自身神意巔峰時，與那些同輩宗師的一場搏命廝殺。老人身形飄來蕩去，唯有那條握刀的胳膊，依舊緊繃，閉上眼睛，想要強提起一口純粹真氣，無果，做不成了，天地間皆是對方拳意，讓老人有那天地蜉蝣、須彌芥子、我何等渺小之感。而且隻覺得對方這一拳遞出後，自己必然跌境……只是轉瞬間，就連這一點點快若白駒過隙的雜念，都被那份籠罩天地的潮水般拳意給淹沒得半點不剩，生死一線間。

劉宗猛然抬頭，臉色猙獰，咬緊牙關，手臂顫抖，借助一個身形搖晃，竟是原地旋轉一圈，朝那一襲青衫胡亂遞出一刀。

身形滯緩，出手軟綿，手中一把曹子匕首，甚至不起絲毫刀光流彩。

但是這一刀，老子是劉宗，是藕花福地的刀法第一人，必須遞出！

片刻之後，也可能是許久過後，意識模糊的劉宗，稍稍清醒幾分，老人突然發現有一隻手按住自己肩頭，只聽那人輕聲笑道：“好拳。”

————

小龍湫，來自上宗的龍髯仙君已經重返中土，與此同時，山主林蕙芷和掌律權清秋也都不見了。

所幸祖山如意尖茅屋那邊的年輕女冠，也已經禦劍離開了小龍湫，她只是讓令狐蕉魚幫忙看守茅屋。

既然到了仙都山，為兩個孩子跨洲護道的鐵樹山仙人果然，難得來一趟桐葉洲，就離開密雪峰，獨自出門遊歷山河。

鄭又乾和談瀛洲每天都去落寶灘那邊，聽小陌先生傳授道法，還會幫著一起釀酒。

密雪峰一處府邸，傷勢已經好得差不多的黃衣芸，今天出門賞雪，她一路散步，在一處涼亭附近，看到裘瀆陪著少女胡楚菱在那邊堆雪人。

葉芸芸從老嫗這邊得知，弟子薛懷跟裴錢在掃花台那邊，又有一場切磋，好像受益匪淺。

寶瓶洲大驪京城，一位讀書人帶著書童崔賜，一起拜訪火神廟，在花棚下，找到了那位封姨。

封姨看到那個來自驪珠洞天的儒士，微笑道：“禦風而行，泠然善也。”

李希聖作揖行禮，封姨身形瞬間從花棚石磴那邊消失，不受那份禮，站在石桌旁。

李希聖起身後，封姨取出兩壺酒，繼續道：“此雖免乎行，猶有所待者也。”

書童崔賜既不知道眼前這個女子是何身份，更不知道她在賣什麽關子，少年只知道她這兩句話，最早出自白玉京三掌教陸沉。

李希聖微笑道：“大道何言，一地黃葉。”

在寶瓶洲南部的新雲霄王朝境內，一處崇山峻嶺的最高峰，有兩人在此停步，環顧四周。

一個麻衣草鞋的年輕男子，身材壯碩，神色木訥，身邊卻跟著一個極其俊美的少年，頭戴紫玉冠，腰系白玉帶。

少年正是離開正陽山的劍修吳提京，他看了眼蹲下身、嚼著一根甘草的男人，說道：“胡灃，我覺得這裡就不錯。”

方圓數百裡之內，其實靈氣稀薄，但是相較於一般俗子眼中的“山清水秀形勝之地”，已經要好上幾分。如今寶瓶洲處處，都是忙著爭搶地盤的山上勢力，這裡割走一塊，那邊圈定一塊，不然就是復國成功的王朝、藩屬，派遣出欽天監地師，幫助自家國境內的山上仙府尋找新址，先前好幾處被兩人相中的山頭，哪怕人跡罕至，依舊都有修士身影，算是捷足先登了。他們找到這麽個勉強湊合的山頭，就已經很不容易了。

名叫胡灃的男人嚼著甘草，點點頭，“就選這裡了。”

因為兩人打算開山立派，其實就只有胡灃和吳提京兩個人而已。

但是雙方都不覺得這算個什麽事。

兩人都是各自遠遊，然後一場萍水相逢，可就很快就成了朋友，也沒什麽道理可講。

其實雙方性情截然不同，一個是心大，可謂自信到自負了，反正我吳提京，天生就該是一位上五境劍修，早晚而已。

一個是心寬，胡灃性情溫和，平時說話都是慢悠悠的。

唯一的相同處，大概就是雙方都是劍修了。

吳提京眉眼飛揚，自信滿滿，好像是打從娘胎裡就有的那種信心，笑道：“胡灃，咱們這個門派，你來當掌門，順便管錢，我就隻當個掌律祖師好了，反正一定會成為宗字頭的劍道宗門，到時候你就是宗主了，嗯，跟那個落魄山陳平安差不多。”

一個四十歲出頭的，龍門境劍修。

一個還不到二十歲，金丹境劍修。

歲數加在一起，也沒到一甲子，卻要著手創建門派和想著未來宗門了。

若是隻說神仙錢，其實兩人身上加在一起，還不到一顆谷雨錢。

“掌律？我們這個門派，估計在很長一段時間內，都只有我們兩個人，你除了我，還能管誰？”

胡灃緩緩道：“跟他沒法比的。”

何況也沒什麽好比的。各走各路，各有各的活法。

吳提京說道： “胡灃，你這個妄自菲薄的習慣，以後改改，多學學我。”

胡灃說道：“你那個叫妄自尊大，也是個臭毛病，要是不稍稍收斂點，以後要吃大苦頭的。”

確實會給人一種狷狂之感的少年吳提京，大笑起來，所以自己才會跟胡灃投緣嘛。

不像在那個正陽山，自己每次外出，四周不是諂媚、討好的視線，就是些老劍修，用欣慰的臉色說些讚許的言語，反正都是自作多情，就想不明白了，我吳提京練劍如何，跟你們有關系嗎？

吳提京猶豫了一下，蹲下身，問道：“你跟那個家夥是同鄉，又是同齡人，熟不熟？”

胡灃轉頭看了眼吳提京，笑了笑，好像在說一句，真是難得，吳提京也會對某個人如此感興趣。

吳提京扯了扯嘴角，“我是狂妄不假，可又不是個傻子，不但是陳平安，還有那個劉羨陽，我都打不過。”

胡灃不急不緩幫他加上三個字，“暫時的。”

吳提京笑道：“不然？”

胡灃的祖宅在二郎巷那邊，距離大驪上柱國袁氏的祖宅其實不遠。

小時候就跟隨爺爺，一起走街串巷，修補碗盆、磨刀之類的。

家鄉那邊的老風俗，爺爺懂得多，經常幫忙辦紅喜事，也能掙些錢，添補家用，加上爺爺開了個賣春聯、窗紙等零碎物件的鋪子，胡灃小時候的日子，其實過得不算太窮，只是爺爺姓柴，他卻姓胡， 街坊鄰居都說是他爺爺是入贅，所以胡灃小時候挨了不少白眼，經常被同齡人拿著個說事，而爺爺的名字，也是需要篆刻墳頭碑文的時候，胡灃才第一次知道。

鋪子生意冷清，逢年過年那會兒，才略好幾分，平時都未必每天開門，只有個娘娘腔的窯工，經常光顧生意，偶爾會有一個黑黑瘦瘦的小丫頭，當那拖油瓶，跟在那個喜歡翹蘭花指的男人身邊，也不說話，胡灃對她唯一的印象，就是眼睛特別大，就顯得臉特別小了。

當叔叔的娘娘腔男人，喜歡喊她胭脂，其實這個當窯工的，兜裡就沒幾個錢，約莫是只有自己爺爺，才不嫌棄他沒個男人樣，願意陪著他多聊幾句，哪怕娘娘腔不買東西，也不趕人。小丫頭就會坐在門檻那邊，餓得實在不行了，才喊一聲叔叔，然後一起回家。

爺爺是在胡灃少年時走的，胡灃沒有賣掉祖宅，那會兒好像“變天”，什麽都變得不一樣了。

胡灃跟著小鎮百姓一樣，四處尋寶，翻箱倒櫃，家裡的瓶瓶罐罐，但凡是件瞧著像個老物件的，都要拿出來，看看能不能賣錢，胡灃當時從龍須河裡邊，撿著了一堆漂亮石頭，福祿街和桃葉巷那邊都有人開價，胡灃也沒多想，將八顆俗稱為蛇膽石的玩意兒，對半分，兩邊都不得罪，得了兩筆銀子，那段歲月裡，每天睡都睡不安穩，都不敢走出家，就怕遭賊。

在那之前，胡灃見過一個泥瓶巷的同齡人，叫宋集薪，老人們都說是督造官宋老爺的私生子，不好帶回衙門那邊，就找人把宋集薪安置在了那條小巷中，這個宋集薪，好像兜裡永遠不缺錢，每天就是帶著個婢女，遊手好閑，四處亂逛，挺顯擺的。

胡灃打小就喜歡去老瓷山，經常能夠見到一個叫董水井的家夥，同樣在那邊翻翻撿撿，各撿各的，一開始也不聊天，往往是各有收獲，後來胡灃發現董水井喜歡揀選那些帶字的碎瓷片，董水井後來就主動找到他，兩個都比較沉默寡言的孩子，很有默契地“做買賣”，以物易物。

在黃二娘的酒鋪裡邊，胡灃經常能夠見到那個叫鄭大風的看門人，漢子的眼睛，就好像長在婦人的身上了。

每到搶水季節，胡灃總能見到一個乾瘦的同齡人，好像跟那個宋集薪是一條巷子的，雙方還是鄰居，只不過一個特別有錢，一個特別沒錢。

爺爺不許他接近那個姓陳的孤兒，倒是不像杏花巷附近的老人，把話說得那麽難聽，什麽喪門星，瘟崽子。

爺爺只是懂得的門道多，只是讓他離著那個人遠一點，也從不說緣由。

有次胡灃在青石崖那邊獨自釣魚，坑坑窪窪的，家鄉那邊口口相傳的，土話都說是日頭窩，就跟那座螃蟹牌坊差不多，早就不知道是誰第一個說出口的了。

胡灃當時親眼見到，有個孩子，都沒學會鳧水，但是貪玩，先是在龍須河裡邊的淺處狗刨，然後不知怎麽的，就差點淹死了，只是胡灃剛剛丟了魚竿，想要跑去救人，就有那個瘦竹竿似的家夥，眼尖瞧見了，一路飛奔，跳入水中，把那個孩子拖上了岸，孩子嚎啕大哭，離得遠，胡灃也不知道說了些什麽，反正那個家夥好不容易才讓孩子停下哭聲，好像還送了一隻草編螞蚱給孩子。

等到附近一些年紀稍大的孩子靠近，那個姓陳的孤兒就走了。

結果聽說事後，那戶人家的長輩，當天連自家孩子的衣服都燒掉了，約莫是嫌晦氣吧。

以前鐵鎖井附近的老老小小，男男女女， 都喜歡在老槐樹下乘涼，家長裡短，反正什麽事都藏不住。

老人們說故事，婦人們細細碎碎嚼著舌頭，男人們看娘們，孩子們成群結隊，圍繞著老槐樹嬉戲打鬧。

既然有喜事鋪子，當然就會有白事鋪子，這樣的鋪子，小鎮不多，就那麽幾家，但是兩者生意差很多，胡灃曾經問過爺爺為什麽，爺爺說是死者為大，家裡再窮，也會拴緊褲腰帶，拿出些錢來。哪怕是跟人借錢，也要盡量辦得風風光光的。

但是為何辦喜事就掙不著什麽錢，爺爺倒是沒說為什麽。

爺爺對他很好，幾乎是家裡有什麽就給什麽，但是也有幾條規矩，自打胡灃稍稍記事起，爺爺就叮囑再叮囑，比如路上的錢別去撿。遇到事情，能不求人就別求人。

可如果必須求人幫忙，那麽一定要還，不管是還錢還是還人情，都不能欠著，不能學那年夜飯可以余著，故意“余到”來年。

但是有種喜錢，胡灃是可以求的，而且是一定要去，就誰家成親了，新娘子出嫁，會有人去“攔路”，胡灃就跟著，收個紅包，再在心裡邊，默默說幾句爺爺交給他的“老話吉語”。

此外雖然自家是開喜事鋪子的，但是如果小鎮有那白事，能幫忙就幫忙，忙完了，在那戶人家裡邊吃完飯就回家，如果那戶人家，還需要有人幫忙守靈，就應承下來，只是記得進了靈堂，就別半途而廢，哪怕困了，也要直接在那邊打盹，不許大半夜回家，不用怕那些有的沒的，等到天亮了才可以回家，就當是睡個回籠覺。

在那神仙墳，每年的某一天，爺爺都會帶著胡灃去磕頭。

爺爺臨走之前，還特意交待過自己，哪怕爺爺不在了，這件事還是不能忘了，即便將來長大了，需要出遠門了，每年這一天，還是需要上三炷香。

小鎮最西邊，有個柳條似的少女，姓李，但是她氣力不小，一根扁擔挑起滿滿兩桶水。她有個弟弟，虎頭虎腦的，有次孩子在家附近的巷子，還穿著開襠褲呢，大搖大擺走著，孩子當時雙指撚住一隻不知道從哪裡撿來、還是樹上扒來的蟬蛻，高高舉起，是金色的，在日頭底下，泛著光，瞧著不太一樣，而且相比小鎮常見的知了殼，要大上許多，胡灃就多看了幾眼。

約莫是覺得顯擺成功了，穿開襠褲的孩子，就故意放慢了腳步，一邊搖頭晃腦，一邊擰轉手腕，使勁晃著那隻蟬蛻。

胡灃當時在巷子一戶人家的門口，坐在一條長凳上，正幫著磨菜刀，磨一把菜刀能掙個三五顆銅錢，反正可以講價。

遠處婦人站在自家門口，雙手叉腰扯開嗓子，喊得震天響，喊兒子回家吃飯。

胡灃就隨口問那個叫槐子的小孩，能不能用三文錢，買下那隻知了殼。

胡灃不說話還好，一開口，孩子就有點怕了，立即挪到牆根那邊，貼牆一路低頭小跑，根本不敢搭話。

胡灃也不以為意，還有些慶幸那個孩子沒當真，不然三文錢呢，圖個啥，所以就聚精會神，繼續低頭磨刀。

不曾想那個孩子躡手躡腳返回，將那金色蟬蛻往長凳上邊一放，就跑了。

等到胡灃想要喊住他，孩子一邊撒腿飛奔，一邊提了提褲子，一個拐彎，就跑得沒影了。

胡灃哭笑不得，片刻之後，拐角牆邊，探出一顆腦袋，躲得遠遠的了，才敢朝胡灃咧嘴一笑。

胡灃摸出銅錢，孩子使勁搖頭。

那會兒的胡灃，還不知道就是這麽一次路邊偶遇，真正意味著什麽，會對自己的未來人生，造成多大的影響。

曾經一直覺得會年複一年，背著祖傳的那隻木箱子，裝滿了家夥什，走街串巷，帶著磨刀石，或是幫人縫補盆罐。

此外，家傳的那兩塊磨刀石，是胡灃離鄉之後，偶然在一處仙家渡口，通過一本專門記載山上重寶的仙家書籍，才知道它們竟是傳說中的斬龍石。

送給了吳提京一塊，而且還是稍大的那塊。

胡灃在小鎮就沒有什麽朋友，既然出門在外，真心與吳提京做了朋友，對方練劍資質又比自己好很多，就沒必要吝嗇了。

吳提京好奇問道：“想啥呢？想得這麽入神。”

胡灃笑道：“想些小時候的事情。”

他都不知道如何報答那個名叫李槐的人。

因為那隻金色蟬蛻，是一座劍氣彌漫的洞天。

吳提京嘖嘖道：“你那家鄉實在是讓人無語。”

胡灃說道：“其實還好。什麽都知道，跟什麽都不知道，一向沒什麽兩樣。”

胡灃取出一支竹笛，輕輕吹奏起來。

月色裡，笛聲悠悠，漫山遍野。

————

一艘鹿銜芝即將到達仙都山渡口。

首席供奉劉宗臉色慘白，但是一身精神氣極好，就是走路腳步不穩，跟喝了酒差不多。

所以在一行人下船後，劉宗就沒有跟著下船，因為這艘鹿銜芝馬上就要啟程返回大泉蜃景城。

陳平安帶著姚老將軍和姚仙之一起走上青萍峰。

渡船重新升空後，劉宗離開船頭，來到渡船一樓的某間屋子，輕輕敲門，喊道：“陛下。”

跨過門檻後，大泉女帝已經坐在桌旁批閱奏折了，屋內一位侍女正在直腰踮腳，動作輕柔，關上窗戶。

登山時，陳平安與老將軍一路閑聊。

聊起了一些山水見聞和故人故事。

陳平安就有些想念家鄉和落魄山了。

大概成為自己心目中最神往之人，就是一場證道。

自然而然，陳平安就想起了那個勞苦功高的老廚子。

可能在朱斂心裡，就像住著一個永遠不會長大的孩子，叫江湖。

(本章完)