第1032章 閽者

寶瓶洲東南沿海地界，一對年輕男女，逛過了一座縣城的裱褙鋪，再來到隔壁的酒肆，挑了張靠牆桌子，男人點了一斤茅柴酒，幾份佐酒小菜，女子額外要了一碟鹽漬梅脯。

男人抬頭看著村中學究題寫的壁上詩詞，女子掃了眼，撚起一顆酸梅子，嚼了嚼，真酸。

男人從書箱取出一本書，擱在桌上，一邊端碗飲酒，一邊隨手翻看一本相術書籍。

他喜歡看雜書，平日裡就連那風角、鳥佔、孤虛之術，都有所涉獵。美其名曰藝多不壓身，出門在外，多一門手藝，就多一隻飯碗。

女子眉如春山蜿蜒，有心事時，一雙秋水長眸，便似有雲水霧靄繞山。

她似有心事，愁眉不展，忍不住以心聲問道：“於祿，你覺得我可以拒絕他的那個要求嗎？”

有人之前寄信一封給她，說是打算收取她為記名弟子，不算那種登堂入室的嫡傳門生，而且等到她將來躋身了上五境，改換門庭或是自立門戶都沒問題，可對方越是如此好說話，她便越覺得心裡沒譜。實在是當年遊學路上，她被那個心思叵測的家夥，欺負得都有心理陰影了。

於祿說道：“我覺得其實是件好事。”

本就是一件注定無法拒絕的事情，多想無益。只是這句話，於祿沒說出口，免得謝謝聽了愈發揪心。

畢竟寄信人是崔東山。

謝謝怒道：“你覺得？！那你怎麽不去當他的記名弟子。”

於祿一笑置之。自己一個純粹武夫，崔東山能教什麽。何況自己跟陳平安有那麽一層關系在，崔東山還真不敢佔自己的便宜。

謝謝也知道自己這樣的惱火，遷怒於祿並沒道理，便抬起酒碗，當是賠罪了。

於祿耐心解釋道：“如今身份有變，崔東山馬上就會成為一宗之主，以後與你相處，會收斂很多。何況崔東山境界高，法寶多，撇開古怪脾氣不談，由他當那傳道人，對任何一位地仙而言，都是夢寐以求的好事。”

謝謝還是憂心忡忡。

“一般”，“尋常”，“照理說”，這些個說法，擱在那隻大白鵝身上，從來都不管用啊。

謝謝忍住笑，神色認真道：“你要是抹不開面子，沒事，回頭到了仙都山那邊，我來找個機會，私底下幫你在陳平安那邊打個招呼，你再信不過崔東山，總能信得過陳平安，對吧？估計都無需我明說什麽，陳平安就會在崔東山幫你說幾句重話，崔東山再無法無天，也不敢不聽他先生的教訓。”

謝謝稍稍安心幾分，歎了口氣，“希望如此吧。”

她由衷羨慕於祿，提起那隻大白鵝，都敢直呼其名，她便做不到。

起先本以為崔東山擔任了下宗宗主，各在一洲，就遠在天邊了，所以收到那封信後，讓謝謝這些日子裡整天提心吊膽，修行都耽擱了，總是無法聚精會神。

當年一行人遠遊大隋山崖書院，於祿很快就躋身了金身境武夫，可是這麽多年過去了，還是個覆地遠遊的羽化境。

就算於祿再心大，勝負心再不重，也要愧疚幾分了。畢竟整整小三十年光陰，於祿的武學境界，隻升了一境。

於祿的根骨資質，習武天賦，其實都極好，這就是純粹武夫走捷徑的後遺症了，使得於祿的遠遊境瓶頸極難打破。

反觀謝謝，後來被崔東山拔取所有困龍釘，謝謝的修行，可謂一帆風順，如今已是一位瓶頸松動的金丹地仙。

一個是盧氏王朝的亡國太子，一個是曾經盧氏王朝的山上領袖仙府，被寄予厚望的天之驕女。

這些年，於祿和謝謝這兩位同鄉和同窗，好像就一直在結伴遊歷，不好說是什麽影形不離，也算是朝夕相處了。

只是雙方卻也沒生出什麽男女情愫。

謝謝問道：“當年衝動行事，會後悔嗎？”

“當然會有後悔啊，害我都沒底氣跟陳平安問拳，換成是你，能不氣？我也就是還算心寬，不喜歡鑽牛角尖，不然就不光是後悔了，都得悔青腸子，肯定每天臊眉耷眼的，說不定如今就是個酒鬼了。”

於祿抿了口酒，翻開一頁書，笑道：“只不過後悔歸後悔，該做的事情還得做，就算重頭再來，也是一樣的選擇，還會意氣用事，還會後悔。”

早年淪為刑徒遺民的謝謝，她最討厭的人，甚至不是那位大驪婦人，也不是收她做婢女的崔東山，而是這個毫無亡國之痛的太子殿下，甚至可以說是憎惡。

故而從二郎巷袁氏祖宅那邊，到一路遠遊大隋，謝謝都恨極了那個性情散漫、天塌下都一臉無所謂的太子殿下。

直到大隋山崖書院，因為李槐的那場風波，於祿不惜憑借一國殘余武運，以某種秘法，取巧躋身金身境，打得那位年輕賢人被扛出書院。

最佳選擇，是於祿憑借自身本事，穩步躋身金身和遠遊境，八境躋身九境，或是從山巔衝刺止境之際，在某個天大瓶頸難破時，再動用那份武運作為敲門磚，架天梯，更上一層樓。

謝謝因此對於祿印象有所改觀，雖說沒心沒肺，可還算有那麽點擔當，並非一無是處。

只是等到於祿在書院每天不務正業，只是臨湖釣魚，與那大隋皇子高煊混得很好，謝謝又開始煩他了。

如今於祿還是喜歡垂釣，只是所有魚獲都會放生，在那大江大河之畔，與謝謝經常能夠遇到一些同道中人，於祿哪怕不持竿，也能蹲在一旁瞧半天，自稱是釣魚人喜歡看人釣魚。

於祿笑道：“話說回來，十多年辛苦打熬出來的遠遊境底子，不算太差。”

謝謝眯眼笑道：“不說比曹慈陳平安了，比裴錢如何？”

於祿無奈道：“那還不如拿我跟陳平安比較呢。”

裴錢都幾次以某境“最強”贏得武運了？

真是一件無法想象的事情，當年那個古靈精怪的小憊懶貨，當真會學拳，而且如此之好。

謝謝沒來由問道：“就沒想過，找個法子，上山修行？聽說桐葉洲那邊有個蒲山雲草堂，有獨門秘法，能夠讓武夫兼修仙術，你去碰碰運氣也好，反正我們這些年差不多逛過了整個寶瓶洲，再去遊歷桐葉洲就是了。”

於祿啞然失笑，沉默片刻，搖頭道：“沒想過要當什麽神仙。”

酒肆後屋，有人把青竹簾子輕輕掀起又重重放下，謝謝斜瞥一眼，原來是一位妙齡少女立在簾後，脈脈含情凝視某人。

呦，動作還不輕，小姑娘怎麽不乾脆把整個竹簾一把扯下，於祿不就聽得更真切了？

謝謝問道：“你什麽時候去茅姑娘、穆仙子那邊做客？ ”

雙方在一處古戰場遺址，和一座仙家渡口，因緣際會之下，遇到了兩位極為出彩的年輕女子。

謝謝又沒眼瞎，看得出那兩位，對於祿是一見鍾情了。

於祿笑道：“就是句敷衍的客氣話。類似有空再聚，下次我來結帳，要不要再加兩個菜，誰聽了當真就是誰傻。”

聽於祿說得風趣，謝謝笑了起來。

昔年同窗中，林守一是書院賢人，還曾擔任過齊渡廟祝。

就連李槐也是個賢人了。

而如今身在中土神洲某個書院治學的李寶瓶，已經是兩位學宮祭酒親自考校過學問的君子，是位都能夠為書院儒生傳道解惑的女夫子了。

只是浩然天下歷史上，從未有過女子擔任七十二書院山長、或是學宮司業的先例。

於祿合上書籍，問道：“我們什麽時候走一趟絳州？”

如今的大驪絳州，正是謝謝那座門派的所在地。

因為當年謝謝的師父，毅然決然拒絕了大驪朝廷的招降，導致門派覆滅。

謝謝臉色微白。

於祿輕聲道：“不去過，就過不去。”

謝謝低下頭，咬著嘴唇，最終還是搖頭。

於祿笑道：“那就不著急。”

於祿這一點好，好像什麽事都可以隨意。

謝謝松了口氣，點頭道：“肯定會去的。”

既像是對於祿的承諾，又像是在給自己打氣。

於祿聚音成線說道：“你就不好奇崔東山寄給我的那封信？還是已經猜到內容了？”

謝謝默不作聲。

於祿破天荒流露出一抹傷感神色，喃喃自語道：“在異國他鄉延續國祚，當真能算是復國嗎？”

謝謝一口飲盡碗中酒水，神采奕奕道：“算，怎麽不算？！到了桐葉洲，揀選一處，地盤不大沒關系，先仔細謀劃個一二十年，等我躋身了元嬰境，你登基稱帝，我來當國師！”

新處州，槐黃縣城。

李槐帶著嫩道人，穿街過巷，在一條狹窄僻靜巷弄的口子上邊，找到了約好在此見面的董水井。

董水井還是專程返回家鄉與李槐碰頭的。

李槐開玩笑道：“不會耽誤董半城掙大錢吧？”

董水井微笑道：“無需盯著帳簿，不親自打算盤，一樣可以掙錢的。”

董水井領著李槐去自家祖宅裡邊，親自下廚，煮了三碗餛飩端上桌。

院子裡，一口水井旁，種了棵柳樹。

李槐也隻當什麽都沒瞧見了，隻恨自己只有一個姐姐。

嫩道人一眼看穿了董水井的境界，半點不奇怪，在這舊驪珠洞天地界，一個年紀輕輕的元嬰境，又不是飛升境，有什麽好大驚小怪的？

自家公子的朋友，沒點本事才是怪事吧。

若是路上遇見了個活了幾百歲的老元嬰修士，估計嫩道人反而才會感到震驚，怎麽修行的，廢物！

說不定還要當面叱問一句，老小子，你對得起家鄉這方風水寶地嗎？

董水井好像察覺到這位黃衣老者的心思，笑道：“只是靠錢堆出來的境界，讓桃亭前輩見笑了。”

嫩道人也不奇怪對方知曉自己的舊身份，有錢能使鬼推磨，寶瓶洲的董半城，家底之豐厚，不容小覷。

嫩道人爽朗笑道：“甭管是怎麽來的境界，境界就是境界，在這浩然天下，誰敢笑話那位皚皚洲的劉財神？擱在小董你身上，一樣的道理。”

一說到“小董”，嫩道人便唏噓不已，遙想當年，自己也曾追著一位路過十萬大山的“小董”。

李槐一拍桌子，嫩道人立即閉嘴，敢情自己說錯話了？

李槐豎起大拇指，“水井，好吃！再來兩碗。”

看得出來，董水井常來祖宅這邊，等到李槐又吃過一碗餛飩，董水井已經架起一隻火盆，蹲在一旁，煨芋頭烤粽子。

扯開線頭，剝了粽葉，董水井手中一顆粽子被烤成了金黃色澤，看得李槐又餓了，一把搶過粽子，掰了一半給嫩道人。

董水井隻得又剝開一顆粽子，三人圍爐而坐，董水井輕聲道：“羊角辮的丈夫，邊文茂剛剛擔任我們處州的學政，不過沒升官，算是從京城外放到地方上鍍金來了，只不過學政這個大驪朝廷新設沒幾年的清貴職務，一般人可撈不著，尋常都是翰林院出身的京城六部老郎官，升遷無望了，在離開官場告老還鄉之前，陛下故意給這些文官們的一份特殊榮恩。學政本身並無品秩，就像陪都轄境那邊的靈、晴兩州，就是分別由一位工部老侍郎和鴻臚寺卿擔任。如今邊文茂的正官是光祿寺丞，處州學政四年一屆任滿，返回京城，就該擔任光祿寺少卿了，將來順勢掌管光祿寺可能性不大，更多還是平調去往六部衙門，或是再次外放去陪都，一路累官至某個位置，最終得了個排名靠後的學士頭銜，將來就有希望得了個不錯的諡號了，至於配享太廟就算了，邊文茂自己都不敢往這邊想的事情。”

李槐啃著粽子，一臉茫然，“啊？”

嫩道人感慨不已。

小董絮絮叨叨了半天，自家公子只需簡明扼要答覆一個字便足矣。

董水井笑道：“你是書院賢人，按照文廟新例，以後免不了要與大驪朝廷往來，這些看似繁瑣無趣的官場事，早晚都是要接觸到的。”

如今大驪官場，調動頻繁，從京城到地方，驛路繁忙，隻說新處州境內州郡縣的一把手，幾乎都換上了新面孔。

吳鳶擔任處州刺史，當年在槐黃縣令位置上黯然離任，算是殺了一個揚眉吐氣的漂亮回馬槍。

而那個黃庭國文官出身的上任龍州刺史魏禮，如今去了大驪陪都繼任禮部尚書。

在這之前，窯務督造署主官曹耕心，更是從龍州督造官轉任陪都工部右侍郎，再高升為大驪京城的吏部侍郎，得以位列中樞。

袁正定則升遷為北邊鄰居洪州的刺史大人。

處州寶溪郡新任太守荊寬，曾是京城戶部清吏司郎中，管著洪州在內三州的錢袋子。

可其實很多時候，董水井這個身份隱蔽的墨家賒刀人，都會羨慕李槐的那種隨波逐流，或者說是隨遇而安？

李槐心虛道：“我知道咱們的那位同窗趙繇，如今擔任大驪的刑部侍郎。”

“還有以前的父母官老縣尊，吳鳶如今回了這邊，擔任新處州的刺史大人。”

“再有那個喜歡喝酒不愛點卯的曹督造，前些年好像調去京城吏部當大官了？”

董水井笑問道：“再有呢？”

李槐歎氣道：“沒了。”

嫩道人開始打抱不平，“公子何必拘泥於這些與官府沾邊的山下庶務。”

李槐搖搖頭，“我們大驪不一樣的。”

不管自己這個賢人頭銜，到底是怎麽從天上掉下來的，又是怎麽砸到了自己頭上，可既然當了賢人，李槐就不願意做得比別人差太多。

小時候遊學路上，荒郊野嶺大晚上的，陳平安在幫忙望風的時候，曾經與李槐說了些心裡話，如今已經記不太清楚了，李槐隻記得個大致意思，說一個人在小時候，就只有讀書這麽一件事可做的年月裡，不怕記不住那些書上的聖賢道理，就怕這一件事都不願意做好，那麽以後走出書齋不用念書了，就會很容易做不好下一件事。

當時李槐就說我就是不適合讀書啊。陳平安就說他也不適合燒造瓷器，學東西太慢，手總是跟不上，但是只要努力，將來的下一件事，總是有更大機會做好的。

嫩道人立即改口道：“公子如此謙虛，何愁大事不成。”

真不是桃亭沒骨氣，而是那個老瞎子太蠻橫。

比如這趟為李槐護道遠遊，老瞎子撂了句話給桃亭，但凡我這個弟子受到一點驚嚇，就打斷你的五條腿。

可憐嫩道人，如今只怕李槐喝個茶水都要不小心燙嘴，一位飛升境，當護道人當到這個份上，不說後無來者，注定前無古人。

哪怕如此，老瞎子好像還是放心不下李槐，竟然遠在蠻荒天下，不知用了什麽遠古秘術，老瞎子竟然能夠直接進入李槐的夢境，再將桃亭這位飛升境隨便拽入其中。

嫩道人就像重返十萬大山，在這天夜幕裡，大地震動有雷鳴聲，李槐便在“夢中”披衣而起，跑出茅屋出門一看，只見腳下山頭四周，整個大地金光一片，密密麻麻的金甲傀儡，擁簇在一起。

其中一尊比山更高的金甲傀儡，在山腳那邊單膝跪地，緩緩抬起那顆巨大頭顱，漸漸與山齊平，凝視著李槐。

老瞎子慢悠悠走到崖畔，一把抓住那個算是硬生生半路搶來的弟子胳膊，鬼畫符一道，與李槐說了句讓桃亭眼皮子打顫的言語，“以後它們就歸你管了。”

桃亭小心翼翼偷看了眼李槐的臉色，竟然沒有半點意氣風發和豪情壯志，眼中只有恐懼。

唉。

自家公子啥都好，就是做人太沒志向了。有機會自己一定要冒死諫言一番……

唉？

原來是被老瞎子一腳踩中背脊，嘎嘣脆，又斷了。

最後李槐只是說一句，我能不能先聽聽看陳平安的建議。

老瞎子竟然點頭答應了，還幫著弟子理了理衣領，同時用一種老懷欣慰的語氣，稱讚了李槐一句，做事穩重隨師父。

這倆師徒的一問一答，聽得趴地上默默續上一條脊柱的嫩道人，差點沒把自己一雙狗眼瞪到老瞎子眼眶裡邊去。

宅子門口那邊響起敲門聲。

有訪客登門。

為了避嫌，李槐就要起身告辭。

董水井笑著挽留道：“不用走，是咱們那位簡督造，一門心思想要建功立業，可惜不得其法，近些年磕磕碰碰，沒少吃苦頭。”

簡豐當年接替曹耕心擔任龍州新任窯務督造官，上任之前，意氣風發，隻覺得曹耕心這種遊手好閑的爛酒鬼，都能靠混日子升官，他要是去了，一座衙門的大小公務，只會處理得井井有條。

一座窯務督造署，明裡暗裡，其實是掛兩張官匾，故而主官同時擁有兩個官銜官身。督造署在內，再加上後來大驪新建的幾座織造局，還有例如洪州設置的那個采伐院，其實都是天子耳目，各位主官的密折諜報，可以直達天聽。

結果等簡豐真到了槐黃縣城，處處碰壁，小鎮的那些大姓，個個關系複雜，盤根交錯，而且極其抱團，鐵符江水神楊花，山水品秩高，靠山大，根本不服管，紅燭鎮附近繡花、衝澹、玉液三江水神，一樣不鳥他，棋墩山山神宋煜章在內的幾位，再加上州郡縣各級城隍閣的城隍爺，一州境內的文武廟……反正就沒誰將他這個官居四品的督造官當回事，到任之時，志得意滿，苦等了足足半年，竟然沒有一位主動夜訪督造署，好，你們不找我，我就去找你們，結果閉門羹沒少吃，即便進了門的，雙方也沒什麽可聊的。

簡豐隻好寫信請教昔年的京城好友，曾經的本地郡守，如今已經升任洪州刺史的袁正定。

小時候在京城意遲巷，他就喜歡跟著年紀稍大的袁正定一樣，安心讀書，兩耳不聞窗外事。

袁正定確實回信一封了，可竟是一張空白信紙，信上一個字都沒寫。

不過簡豐到底琢磨出一些官場門道來，就開始捏著鼻子學那前任督造，多看多聽少說少出門。

所幸督造官一職，並無年限約束。

只是總這麽乾瞪眼也不是個事，所以一聽說那位董半城返回家鄉祖宅，簡豐就立即登門拜訪了，當然是微服私訪。

見著了那位儒衫青年和黃衣老者，簡豐也就是客氣一句。

認得李槐，是小鎮本地人，如今是山崖書院的賢人。

至於那個滿臉和善神色的老者，是張陌生面孔，督造署那邊也無相關的秘檔記載，簡豐來之前已經讓人記錄在冊，同時派人去牛角渡那邊，翻閱李槐所乘坐渡船按例留下的通關文牒記錄。

董水井好像半點不懂官場規矩，沒有讓那李槐和老者離開這間略顯寒酸的屋子，甚至都沒有讓兩人挪個地方的意思。

若是剛剛上任之初，簡豐恐怕就要心生不悅了，實在是軟釘子和閉門羹吃多了，已經磨光了棱角和脾氣。

董水井邀請簡督造落座，再遞過去一隻粽子，簡豐道了一聲謝，熟稔拍了拍粽子上邊的灰塵，撥開後就吃了起來，這種事情，倒是不用簡豐如何假裝平易近人，雖說是大驪世家出身，可簡豐早年在春山書院求學多年，期間幾次負笈遊學，路上都掙著了不少錢，所以袁正定經常打趣他應該去戶部任職。

只因為今天有外人在場，簡豐隻得開始打官腔作為開場白，與董水井聊了些勉強與窯務公事沾邊的，畢竟如今好些座窯口已經不再是官窯，而這個董半城躲在幕後，卻幾乎壟斷了整條瓷器外銷的財路，像那座已經轉為民窯的寶溪窯口，如今就劃撥到了董水井一手扶持起來的某個傀儡商人名下。

董水井與之談笑風生，滴水不漏，應對得體。

讓李槐佩服不已。

簡豐其實已經做好了無功而返的心理準備，趁著手裡邊的那顆粽子還沒吃完，就又隨口聊了幾句地方學塾的籌建，還有董水井幕後請人代為出資的修路鋪橋，有些地方值得商榷，不少銀子未能全部花在刀刃上，而這些事情，已經超出窯務督造署的職責范疇，何況都是些雞毛蒜皮的瑣碎，簡豐也就是當督造官當得實在無聊，看在眼裡，覺得實在是有太多細節需要完善，今天既然好不容易見著了董半城，就當是說幾句官場之外的廢話，哪怕討人嫌，也無所謂了。

果然董水井十分敷衍了事，隻說回頭有空再問問看。簡豐就知道十成十是沒戲了。

離開宅子後，獨自走在陋巷裡邊，簡豐苦笑一聲，今兒又是白忙活一場。

自己不愧是被人在背地裡說成是歷史上最窩囊的一任督造官大人。

屋內李槐欲言又止。

董水井搖搖頭，笑道：“碰壁處悶響就是良知。”

李槐問道：“是書上看來的，還是陳平安說的？”

董水井氣笑不已。

李槐笑呵呵道：“你退學早，讀書少，比我還不如。”

董水井猶豫不決，只是憋了半天，還是沒能問出口。

李槐卻一下子知道了董水井想要問什麽，“如果只是二選一的話，我肯定選你當姐夫啊。”

董水井將信將疑，“見到了林守一，同樣的問題，你怎麽回答？”

李槐大笑起來。

董水井也不再打破砂鍋問到底，只是轉頭望向院中水井旁的那棵柳樹，柔柔弱弱，男子眼神與柳樹一般溫柔。

京城兵部車駕司轄下的一個清水衙門，位於帽帶胡同的驛郵捷報處公署，今天來了兩位從未涉足此地的官場貴客。

一位是兵部自家人，一位是禮部官員，兩人官銜都是郎中，而且都是大驪朝廷最具權柄的京城郎官。

頂著捷報處一把手身份的那位京城世家子，姓傅名瑚，他有個極有出息的兄長，叫傅玉，前不久才從地方入京述職，卸任了舊龍州的寶溪郡太守一職，算是平調，剛剛擔任小九卿之一的詹事院少詹事，職掌左春坊。傅瑚對這個仕途順遂的堂兄是又敬又怕，加上傅玉又年長傅瑚一輪，頗有幾分長兄為父的意思。

今天傅瑚處理完公務後，原本正翹著二郎腿攥著一件羊脂玉手把件，當他從門房胥吏那邊得知消息後，頓時被嚇了一跳，把昨夜菖蒲河酒水都給嚇醒了，誤以為是自己哪裡當差，出了天大紕漏。早年像那盧氏王朝歷史上，就曾經鬧出過一樁兵部大堂印匣失竊案，牽連甚廣，皇帝震怒，一查再查，結果查到最後，連捷報處的備用印匣都被庫丁銷熔掉了，導致盧氏廟堂整個兵部的官帽子和腦袋一並掉了許多，當時作為盧氏藩屬國的大驪宋氏官場，也隻當是個笑話看待。

得知是奔著老林來的，傅瑚在屋內踱步兩圈，一跺腳，還是去準備闖一闖龍潭虎穴。

想那老林，這些年兢兢業業，任勞任怨得像頭老黃牛，與自己相處起來，關系極為融洽，事情沒少做，安分守己不爭權。

再說了，自己好歹是捷報處的頭把交椅，總得護著點自家衙門裡邊的兄弟。

只是等到傅瑚到了林正誠的那間衙署公房外邊，瞧見了裡邊兩人，便立即膽氣全無，以至於都沒有注意到，自家老林，見著了那兩位不速之客，竟然就只是坐在火爐旁的椅子上，身體前傾彎腰伸手取暖，竟然都沒有起身待客，架子大得像是個六部尚書了。

要知道屋內站著的兩人，那個白發蒼蒼的老人，與看著就氣勢凌人的魁梧漢子，分別是大驪禮部祠祭清吏司的郎中，以及兵部武選司郎中！

這兩個官場位置，歷來是國師崔瀺必須親筆圈定的重要人選，而且根本無需兵部、禮部尚書、侍郎審議通過。

林正誠剛站起身，只是在房門口那邊探了個腦袋就猛然移步的一把手，已經消失無蹤了。

林正誠隻得重新坐回椅子，與那兩位郎官點頭道：“陛下的意思，我聽明白了。馬上就動身去往豫章郡采伐院。”

老郎中笑道：“本該是吏部曹侍郎帶頭，親自來衙署這邊通知林先生的，只是曹侍郎一聽說是要見林先生，就立馬崴腳了，忙著讓人找膏藥呢。”

曹耕心擔任過多年的龍州窯務督造官，只因為身在其位，才有機會接觸到一份大驪頭等機密檔案。

在那驪珠洞天，有一個極為隱蔽的“職務身份”，無官無品，對於大驪朝廷來說，卻要比歷代窯務督造官更重要。

名為“閽者”，寓意看門人。

此人才是大驪朝廷真正的天子耳目，是大驪宋氏皇帝，或者說是那位國師崔瀺的真正心腹。

而最後一任大驪安插在驪珠洞天的閽者，正是林守一的父親，昔年督造署佐官，如今的京城郵傳捷報處的芝麻官，林正誠。

而且曹耕心還有一個更大的猜測。

昔年驪珠洞天，如今大驪京城，林正誠極有可能始終保留住了那個閽者身份，一旦落魄山那位年輕山主，與大驪宋氏某天談崩了，雙方徹底撕破臉皮，這個林正誠，就會是國師崔瀺留給大驪京城的最後一道防洪堤壩，最少可以保證陳平安不會大開殺戒。

雖然曹耕心並不理解為何一個境界不高的中五境修士，如何能夠做到這一步，但是曹耕心反正秉持一個宗旨，自己惹不起的人，就乾脆不要去接觸。

男人見那兩位還杵在原地，問道：“這麽急，催我上路呢？”

老郎中啞然失笑，沉默片刻，搖頭道：“不敢。”

既然都沒個落座地方，那位武選司郎中便雙臂環胸，靠著房門，他對這個深藏不露的家夥，確實頗為好奇，如果不是這次不同尋常的官場調動，他都沒機會得知林正誠這麽有來頭。其實他這個兵部武選司郎中，今天就是為旁邊這個一樣站著的老家夥帶個路，其實在官場上，根本管不著林正誠這個未來的豫章郡采伐院主官。

洪州新設立了一個衙門，名為采伐院，名義上就只是管著緝捕偷砍巨木者一事。

類似處州的窯務督造署，還有婺州的絲綢織造局，主官的品秩有高低，卻是差不多的根腳。

而位於處州北邊接壤的洪州，有個名動一洲的豫章郡，除了是當今大驪太后的祖籍所在，自古盛產參天大木，此外還是傳聞上古十二劍仙證道羽化之地，故而大驪官場素來有那“大豫章，小洪州”的諧趣說法。

林正誠見那兩位還沒有要走的意思，便笑問道：“不然我就在這捷報處，擺一桌酒宴款待二位？”

老郎中倍感無奈，你們這些個從驪珠洞天走出的當地人，除了董水井稍微好點，此外說話就沒幾個是中聽的！

之所以留在這邊礙眼，是想要幫著陛下，要在眼前這個男人這邊，得到一句半點不含糊的準話。

聽上去好像很滑稽，皇帝陛下，身為一國之君，竟然只能是拐彎抹角，與一個從七品官員討要個確切答案。

可其實一點都不可笑。

更過分的，還是這個男人故意一直裝傻。

林正誠拿起鉗子，輕輕撥弄炭火，自言自語道：“有人曾經與我說過一句禪語，金佛不度爐，木佛不度火，泥佛不度水。”

老郎中點頭道：“明白了，我這就去與陛下回復。”

兩個位高權重的郎中就此離開捷報處。

到了門外的帽帶胡同裡邊，武選司郎中以心聲問道：“什麽意思？”

老人說道：“你我不用懂，陛下明白就行了。”

傅瑚在聽說那兩位郎官老爺離開自家地盤後，這才去往老林的屋子那邊，猶豫一番，跨過門檻後，見那老林站著，便伸手虛按兩下，示意咱哥倆都坐下聊，小心翼翼問道：“老林，找你聊了啥，能不能說道說道？”

林正誠說道：“托關系找門路，很快就要去洪州豫章郡的采伐院當差了。”

傅瑚問道：“還是佐官？”

男人搖頭道：“一把手。”

傅瑚愣了愣，壓低嗓音道：“不對啊，如果我沒記錯，那采伐院主官，可是正六品的官身，你今兒才是從七品，老林你找了誰的門路，這麽牛氣，能讓你直接跳過半級？！”

男人笑道：“這種事情就不往外說了吧，犯忌諱。”

傅瑚哈哈一笑，拍了拍身邊男人的肩膀，“老林，恭喜恭喜，說真的，如果只是挪個地方沒升官，還是老樣子，給人打下手，我可就要罵你幾句了，得懷疑你是嫌棄在我身邊當差不舒心了。既然是升官了，還是跳級的，沒的說，今晚菖蒲河，搓一頓去，我請客！”

男人點頭道：“傅大人請客，我來掏腰包。”

傅瑚又是一巴掌重重拍在男人肩膀，“呦呵，這些年是我看走眼了，老林原來還是塊當官的好材料！”

在傅瑚走後，男人默默看著火盆裡的炭火，輕輕歎息一聲。

泥瓶巷那對夫婦的墳墓選址。

當年偷偷走了一趟楊家藥鋪的後院，找到那個楊老頭，不惜壞了朝廷規矩，破了例，低三下氣與老人苦苦請求一事。

還有那本兜兜轉轉終於落入某人手中《撼山拳譜》。

再有那天夜幕裡，偷偷拿出一些私人珍藏的蛇膽石，一一拋入龍須河中，就像早早等著某個背籮筐的草鞋少年去看到和撿取。

能做的事情，其實也就只有這麽點了。

別無所求，只是希望有天不當官了，不當什麽所謂的閽者了，那個孤苦伶仃的孩子，一年年成長為少年，再成家立業了，再有那逢年過節時，見著他林正誠，對方能發自肺腑地喊自己一聲林叔叔，而自己也當能問心無愧當得起這一聲稱呼。

在今年入冬時分，太徽劍宗的祖山劍房那邊，收到了一封落魄山陳山主的親筆請帖，邀請宗主劉景龍和其弟子白首，一起去桐葉洲參加明年立春的下宗慶典。

說是舉辦慶典之前的冬末時節，那條風鳶渡船會跨洲北遊至濟瀆，在大源王朝崇玄署附近渡口停泊，勞煩劉宗主稍稍挪步，登船南遊，就不用開銷那筆乘船跨洲的冤枉錢了。順便在信上提醒劉景龍一事，若是願意，大可以攜手水經山仙子盧穗，聯袂南遊仙都山。

劉景龍帶著那份請帖，禦劍來到翩然峰。

白首試探性問道：“姓劉的，咱們能不去嗎？”

白首剛剛從雲雁國遊歷歸來，帶著幾位別峰的晚輩劍修，六位年紀都不大的劍修，在雲雁國和周邊山河歷練一番。

畢竟如今的白首，無論是譜牒身份還是劍道境界，都算是一位正兒八經的師門長輩和護道人了。

等到一撥年輕劍修安然返山，太徽劍宗祖師堂那邊，對這位翩然峰的年輕金丹峰主，評價不低，心思縝密，做事周全，江湖經驗老道。

在那雲雁國，白首沒有跟九境武夫崔公壯直接碰面，這位鎖雲宗養雲峰的首席客卿，如今老實得很，轉性了，都快成了個大善人，並且約束徒子徒孫們不許肆意妄為，不然崔公壯就要親自清理門戶，使得門派的江湖名聲暴漲幾分。

辛苦走一遭山下，不曾想一回翩然峰，白首就聽到這麽個天大噩耗和喜訊，一時間悲喜皆有。

自家陳兄弟的落魄山晉升宗門沒多久，便馬不停蹄，又去最南邊的桐葉洲撈了個下宗，當然是好到不能再好的好事。

可問題在於，白首如今別說面對面見著那人，就是一想到她，就要犯怵。

上次某人來翩然峰做客，結果禍從天降，挨了對方一拳，當場打擺子。

再上次，還是在自家地盤的翩然峰，某人只是路過，一拳之後，堂堂一峰之主，宗主嫡傳，就躺地上抽搐了，好似武夫走樁。

再再上次，是在落魄山。

事不過三！

如果說真的可以吃一塹長一智，那麽如今的白首，都可以算是聰明絕頂了。

白首甚至私底下還找過一位精通命理的道門老神仙，幫忙算一算，自己與那家夥是不是八字相克。

老神仙當時拿著兩人生辰八字，一頭霧水，隻說沒啥啊，誰都不克誰，最後不忘為劉宗主的開山大弟子美言一句，說白峰主的八字很硬。

劉景龍也懶得提醒白首，按照陳平安的說法，裴錢根本就不知道自己的生辰八字，就連名字都是假的，是裴錢後來自己取的。

只是這種事情，陳平安可以跟劉景龍說，劉景龍卻不宜與白首泄露秘密。

劉景龍笑著反問道：“你覺得呢？”

不比一個門派的金丹開峰儀式，浩然天下任何一場下宗慶典，都能算是千年難遇的盛舉。

按照山上約定俗成的規矩，只要不是那種結下死仇的敵對門派，一洲境內，哪怕人不到場，按例都要送去一份賀禮。

畢竟一洲境內，憑空多出個宗字頭仙家，怎麽都是給一洲修士長臉的事情。

一洲武運多寡，很直白，可以看那止境武夫的數量就行了，與此同理，一洲底蘊之深淺，往往就看宗字頭門派的數量。

所以就像骸骨灘的披麻宗，當年北俱蘆洲再不待見這個外來戶，可等到披麻宗真的站穩腳跟了，正式舉辦慶典，絕大多數仙家勢力，還是要捏著鼻子，送去一份禮物，只是賀禮不重而已，其中有些仙府，就故意只是送了幾顆雪花錢。

那條規矩，一樣遵守，禮輕情意重嘛，要是披麻宗嫌錢少，就是他們不大氣了。

只是等到趴地峰的火龍真人，破例露面現身，大駕光臨木衣山，參加慶典不說，老真人還難得送出一件法寶品秩的重禮。

一些個“忘性大”的仙府，就立即識趣補上了一份姍姍來遲的賀禮。

以兩袖清風著稱於世的老真人都破天荒往外掏錢了，旁人沒理由不破費不送禮。

不然容易被老真人惦念。

白首猶不死心，道：“禮物送到就行了，陳平安肯定不會介意的，實在不行，我就不去了，回頭你見著了陳平安，就說我近期要閉關。”

劉景龍笑道：“你只要不主動招惹裴錢，心虛什麽，她又不會無緣無故跟你切磋拳腳功夫。”

見白首還是猶豫，劉景龍也不願讓這個弟子為難，善解人意道：“實在不願意去就算了，在翩然峰好好練劍便是，陳平安那邊，我來幫忙解釋。”

在請帖之外，陳平安還有一封密信寄給劉景龍，在信上說那大驪京城，有個名叫韓晝錦的女子陣師，她家鄉是神誥宗的清潭福地，是大驪如今地支一脈修士成員，還有個隱蔽身份，是大驪紫照晏家的客卿，韓晝錦擁有一份仙府遺址的福緣，來歷不小，而且她符籙造詣頗為不俗，故而讓劉景龍在南遊途中，順道在大驪京城停留片刻，幫忙給韓晝錦指點些陣法。

白首一咬牙，“去就去！反正老子還沒去過桐葉洲。”

劉景龍笑著點頭，“祖師堂那邊，暗示我一事，是想要問你這位峰主，打算什麽時候收徒，好為這翩然峰開枝散葉。”

其實太徽劍宗祖師堂那邊，更大的暗示，還是詢問宗主有無心儀的道侶人選。

白首愣了半天，隻覺得聽了個天大笑話，呲牙咧嘴道：“收徒？就我？”

雖說跟隨姓劉的上山也有些年頭了，可是白首總有一種我才剛剛開始練劍、隨時會被某人問拳倒地不起的感覺，故而完全沒有一種地仙修士可以收取嫡傳的覺悟。

事實上，每一位山上的開峰地仙，本身就相當於為祖師堂開辟出一條嶄新的法統道脈了。

白首擺手道：“別催，”

一峰之上，孤零零一人，沒有收取弟子，鬧了笑話，不過是被劉景龍一人看笑話，若是收了徒弟，師道尊嚴還要不要了？

如今境界不夠，尚無一場問劍勝績，難不成隔三岔五就讓門內弟子高呼一句“師父被人打得昏迷過去了”、或是“大事不好，師父又躺地上了”？

白首想起一事，問道：“鎖雲宗那邊怎樣了？”

劉景龍說道：“養雲峰很快就會主動與我們締結盟約。”

如今與太徽劍宗結盟的山上勢力，多達十數個，除了一洲東南地界春露圃，彩雀府，雲上城，還有西海岸那邊雷神宅在內的幾個老字號仙府，其中那個嬰兒山的雷神宅，前些年挨了一記沒頭沒腦的悶棍，竟然連山門口那塊金字匾額，都給扣掉了“神宅”二字，最後將那倆好像腦子被門板夾過的外鄉蟊賊給抓了又放了。

劉景龍和太徽劍宗，當然沒有什麽當那山上盟主號令群雄的想法，這種相對松散的盟約，更多是方便相互間的商貿往來，只能說是類似山下的姻親關系。

白首笑道：“那咱們太徽劍宗豈不是又多了個馬前卒？”

劉景龍微微皺眉。

白首立即舉起雙手，主動承認錯誤，“就當我放了個屁！”

劉景龍輕聲提醒道：“需知我們劍修的言語過失，無異於一場人心上的問劍。”

無論是修士還是俗子，每個人的心湖當中，在那水底都會有一顆顆沉甸甸的石頭，而每一塊石頭，都有可能是人生道路上，眾多旁人一句輕描淡寫的無心之語。

白首嗯了一聲，“以後會注意的。”

劉景龍笑著點頭，自己這個弟子，只要是他真正上心之事，確實不用自己這個當師父的多說什麽。

不知不覺從少年變成青年的白首咧嘴一笑，“師父，你放心好了，在翩然峰山中，我除了自言自語，也沒啥說話的機會，至於到了山外，我都不怎麽說話的。”

劉景龍便開始準備南遊一事。

其實在劉景龍看來，天底下最為玄妙的陣法之一，就是那座曾經在寶瓶洲北部上方空懸多年的驪珠洞天。

修士小天地，公認有兩種，一種是三教聖人坐鎮書院、道觀和寺廟，可以拔高一境，甚至可以讓元嬰境直接跨越那道天塹，成為玉璞境修士，聖人坐鎮其中，能夠同時讓小天地變成一種靈氣稀薄的無法之地，佔據天時地利人和，外來修士，由於無法調動一絲一毫的天地靈氣，故而每一次術法出手，每一次祭出法寶，都會消耗自身靈氣，威力越大，就像開了個口子，而這份靈氣流逝，又會反哺小天地，就像一種“貢品供奉”，敵對雙方，此消彼長，除非境界懸殊，不然勝負無懸念。此外就是大修士憑借陣法構建出小天地，其中迷障重重。早年那座驪珠洞天，不但兩者兼顧，涉足其中的外鄉修士，還要遵循某種更為玄妙的大道規矩，所以這次劉景龍打算去參加下宗典禮途中，除了去大驪京城找那韓晝錦，還要再去一趟大驪舊龍州地界，看看能否在不違反大驪律例的前提下，借他山之石可以攻玉，準確說來，是借他山之玉可以磨石。關於此事，劉景龍上次就與做客自家宗門的陳平安提過一次，所以陳平安此次寄來的密信上，直白無誤告訴劉景龍，隻管潛心研習陣法余韻，因為他已經跟大驪朝廷打過招呼了。

劉景龍突然收到了一封飛劍傳信。

來自金烏宮柳質清。

白首好奇問道：“怎了？”

“柳劍仙要約人一起問劍。”

“問誰？！”

白首以迅雷不及掩耳之勢，從袖中摸出一本黃歷，嘩啦啦翻開，定睛一看，“三天后，就是個好日子！”

北俱蘆洲的老黃歷，大概是整個浩然天下獨一份的。

一年當中，別洲老黃歷，總有一些日子是“宜動土宜婚嫁宜遠遊”之類的，只是在北俱蘆洲，卻有那麽十幾天，絕無僅有，因為是“宜問劍”。

(本章完)