第1033章 逍遙遊

大海之上，在那劍仙聯袂拖月一事過後沒多久，一艘懸空飛掠的山嶽渡船，附近還有兩條保駕護航的大驪劍舟。

體型龐大，遮天蔽日，恰好從桂花島上空飄過。

寶瓶洲所有能夠跨洲遠遊的仙家渡船，早就被文廟和大驪朝廷征用借調，屬於老龍城范氏的桂花島也不例外。

不過在文廟議事結束沒多久，老龍城苻家便與皚皚洲和流霞洲各自租賃了一條新建渡船，用來維持商貿航線。

這種事情，雖然有投機取巧的嫌疑，卻是被中土文廟允許的，不算違禁，這使得那幾座能夠獨力營造跨洲渡船的宗字頭仙家，沒少掙。

桂花島上，一座名為圭脈小院的私宅。

桂夫人揉了揉眉心，她最近實在是被那個仙槎給惹煩了。

金粟忍住笑，比較辛苦。

原來是之前在中土文廟那邊的重逢，仙槎說了一番掏心窩子的話，桂夫人看他誠心，就稍稍退讓幾分，說了句客氣話，讓他可以偶爾去桂花島坐坐。

當時她有自己的考量，身為南嶽大山君的范峻茂，從玉璞境一路跌境到了龍門境，所以范家急需一位上五境供奉，而那位多年護送這條跨洲渡船安然路過蛟龍溝的老舟子，恰好就是仙槎的弟子，桂夫人就希望仙槎能夠多加指點弟子的修行。

但是桂夫人萬萬沒有想到，她所謂的“偶爾”，跟仙槎認為的偶爾，根本就是兩回事。

先前在她意料之中，收了一封來自年輕隱官親筆手書的道歉信。

一開始桂夫人還覺得陳平安多慮了，現在她開始覺得陳平安要是敢來桂花島，她就敢直接趕人。

小院敲門聲響起，不多不少，剛好敲門三下。

桂夫人微微皺眉，有人靠近院門，自己竟然毫無察覺。

金粟就要起身開門，桂夫人擺擺手，讓這位弟子留在原地，再一揮袖子，打開了院門。

門口站著一個年輕道士，笑容燦爛，朝院內師徒二人，抬臂揮手。

這條范家渡船，不接納半道登船的客人，金粟看了眼那年輕道士的道冠，是蓮花冠，就被她當成了來自神誥宗的某位遊歷道士。

寶瓶洲只有神誥宗的道士，頭頂所戴道冠，才會既有魚尾冠，又有蓮花冠。

可是照理說，桂花島此次循著那條歸墟通道，從蠻荒天下返回寶瓶洲，島上並無乘客，更沒有道士才對。

桂夫人默不作聲，起身後只是道了一聲萬福。

金粟連忙跟著師父起身。

年輕道士趕忙彎腰還禮，起身後唏噓不已，“一別千年複千年，所幸桂夫人姿容依舊，令人見之忘俗。”

桂夫人微笑不言。

年輕道士大搖大擺走入院子，“這位就是金粟姑娘吧，孫嘉樹能夠迎娶金粟姑娘，真是天作之合。”

寶瓶洲那座金桂觀的桂樹，被後世許多山上修士視為正統月宮種，就是這位道士早年乘舟泛海，途中偶遇桂花島，在這邊借了幾枝桂，之後在寶瓶洲登岸遊歷，路過金桂觀，隨手造就的一番“仙人”手筆，還要王婆賣瓜自賣自誇。

閑是真的閑。

只是桂夫人如何都沒有想到，陸沉去了一趟青冥天下，當初真就閑出了個道祖小弟子，白玉京三掌教。

事實上，在那趟遊歷過程中，陸沉還見過了神誥宗當時的宗主，為當年剛剛上山修行的一個道童，指點了些道法。

而那位小道童，姓祁名真。

金粟自然未能認出這位年輕道長的身份。

哪怕對方挑明了身份，估計她也不敢信。

年輕道士落座前，左右張望一番，笑問道：“這麽不湊巧啊，老顧沒在渡船上邊？”

原來是那個從劍氣長城離開後的陸沉，沒有著急返回青冥天下，而是嚴格遵循與隱官大人的那個約定，必須走一趟寶瓶洲的雲霞山。

而白玉京三掌教的禦風速度之快，簡直就是……烏龜爬爬。

桂夫人無奈道：“陸掌教何必明知故問。”

不是正因為他不在，你這位白玉京三掌教才願意現身嗎？

陸沉落座後，手指敲擊桌面，意思很明顯了，酒呢。

金粟便以心聲詢問師父，要不要拿出幾壇桂花釀待客，桂夫人當然沒答應，她不願意桂花島跟這個三掌教有過多交集。

那個仙槎，在整個浩然天下都鼎鼎有名的顧清崧，可不就是陸沉當年帶上桂花島的？

“樓上看山，山頭看雪，雪中看月，月下看美人，各是一番情境。

陸沉五根手指輪流敲擊石桌，自顧自說道：“十五月為天文中尤物，柳七詞為文字中尤物，桂花島為山水中尤物。”

桂夫人提醒道：“陸掌教，有事說事，沒事我就不送客了。”

陸沉哈哈笑道：“貧道不貧誰貧，桂夫人見諒個。”

金粟心生疑惑，師父稱呼這個道士為陸掌教？

山上仙府，可沒有“掌教”一說，即便是開山立派的，至多就是宗主、山主掌門等，畢竟立教稱祖一事，誰能做，誰敢做？

而山下的江湖門派，倒是不缺“教”字後綴的，卻是教主，也沒什麽掌教說法。

除非是那遠在天邊、遙不可及的白玉京三位、當然如今是四位道祖嫡傳，才有資格被尊稱為“某掌教”。

難道眼前這個吊兒郎當的年輕道士，是那……陸沉？

怎麽可能，定然是自己想多了。一位白玉京掌教，何等高高在天，豈會敲了門，進了院子，和和氣氣坐在這邊不說，還會厚著臉皮與師父要酒喝。

對金粟來說，這輩子唯一一次，勉強與陸沉沾邊的事情，還是當年陳平安在蛟龍溝一役中，曾經親手畫出一道驚世駭俗的符籙，“作甚務甚，陸沉敕令”。

陸沉抬頭望天，沒來由感歎道：“胡然而天也，胡然而帝也。”

字面意思，形容女子姿容服飾美若天神，一語極盡美人之妙境。

桂夫人神色凝重。

陸沉直愣愣看著桂夫人，驀然而笑，“開個玩笑，當不得真。”

桂夫人淡然道：“不當真的玩笑何必說出口。”

陸沉小雞啄米，點頭稱是，在桂夫人這邊吃了掛落，便轉頭望向那個狐疑不定的金粟，撫掌讚歎道：“好名字，金粟生，倉府實，則城高國強。老龍城真是沾了孫家的光啊。”

金粟小心翼翼說道：“陸真人，我父親姓金，所以師父幫我取這個名字，只是桂花的一種別稱，與那木犀、廣寒仙是差不多的意思。”

陸沉一臉求知若渴的誠摯表情，問道：“何解？”

金粟笑道：“只因為桂花色黃如金，花小如粟，便有此別名了。”

陸沉再次撫掌讚歎道：“學到了，學到了，天下學問無涯，真是活到老學到老。”

桂夫人實在受不了這個陸掌教的胡說八道，直接與弟子說道：“這個陸掌教，就是青冥天下的白玉京陸沉。他豈會不知‘金粟’是桂花別名。”

金粟大驚失色，趕緊起身，施了個萬福，顫聲道：“桂花島金粟，見過陸掌教。”

陸沉翻了個白眼。

這就無趣了。

讀未見之書，如遇良友。見已讀之書，如逢故人。

桂夫人此舉，大煞風景，就像幫著金粟姑娘，將剛開始翻閱的一本才子佳人書，直接翻到了最後一頁，看到了那千篇一律的花好月圓人長壽。

陸沉抬起一隻手掌，輕輕搖晃，笑嘻嘻道：“金粟姑娘以後這個看人下菜碟的脾氣，得改改，不然只會讓金粟姑娘白白溜走許多本可以牢牢抓在手心的機緣。當然了，子不教父之過，教不嚴嘛，自然是師之惰了。桂夫人也要在術法傳承之外，好好在弟子道心一事上雕琢璞玉。”

“若說世情皆如此，我不過是隨波逐流，便一定對嗎？一定好嗎？貧道看來卻是未必。”

“只是話說回來，此間真正得失，誰又敢蓋棺定論。就不能是金粟與天下人都對了，唯獨是貧道錯了？”

陸沉絮絮叨叨，站起身，身形一閃而逝，就此離開桂花島。

只是桌上留下了一本金玉材質的道書，泛著紫青道氣。

一步縮地跨海，陸沉驟然間停步，一個踉蹌前衝，差點摔了個狗吃屎，抬手扶了扶頭頂道冠，踮起腳尖，伸長脖子瞥了眼腳下山河，“差點走錯門。”

原來文廟那邊，隻給了陸掌教登陸兩個大洲的份額，然後就要將白玉京三掌教禮送出境了。

不過等到陸沉下次重返浩然天下，倒是再沒有類似約束，畢竟送出了一座瑤光福地，是有那實打實功勞傍身的人了。

陸沉站在雲海之上，腳下就是海陸接壤處，打了一套天橋把式的拳路，兩隻劈裡啪啦作響的道袍袖子，勉強能算是那行雲流水，驀然一個金雞獨立，雙指掐訣，滿口胡謅了一通咒語道訣，轉瞬間就來到了寶瓶洲的老龍城上空，可惜那片當年親手造就出來的雲海已經沒了，一個側身的凌空翻滾，雙腳落定時，陸沉已經便來到了雲霞山地界，彎曲手指，輕輕一敲頭頂道冠，施展了障眼法。

陸沉既沒有去找那雲霞山的當代女子祖師，也沒有去綠檜峰找蔡金簡，買賣一事，又不著急。

陸沉掃了一眼風景秀麗的雲霞群峰，最終視線落在了耕雲峰那邊，大片雲海中，一座山頭突兀而出如海上孤島，有個身穿那件老舊“彩鸞”法袍的地仙男子，坐在白玉欄杆上獨自飲酒，視線呆呆望向某處，久久不能轉移，光棍漢喝悶酒，喝來喝去，還不是喝那女子眉眼、言語。

黃鍾侯皺了皺眉頭，又來了個不好好按規矩走山門的訪客？

真當雲霞山是個誰都能來、誰都能走的地方了？

上次是個自稱落魄山陳平安的青衫客，這次換成了個不知根腳的道士。

原來在黃鍾侯視野中，有個看不出道脈法統的年輕道士，在那雲海之上，遠遠繞過耕雲峰，一掠遠去，也不是那種筆直一線的禦風，而是大步前行、雙袖晃蕩的那種，只不過禦風同時，不忘左右打量幾眼，便顯得賊眉鼠眼居心不良了。

黃鍾侯便站起身，收起酒壺，施展一門耕雲峰獨門秘術遁法，身形瞬間如雲霧沒入白色雲海中，悄悄尾隨而去。

只聽那年輕容貌的外鄉道士，念念有詞，什麽結成金丹客，方是我輩人。什麽煙霞萬千，金丹一粒，天青月白，山高風快，無限雲水好生涯。

然後只見那道士到了一處名為扶鬢峰的山頭，開始從半山腰處攀援崖壁而上，身輕舉形，倒是有幾分飄然道氣，身姿矯健若山中猿猴。黃鍾侯始終隱匿身形，要看看這個鬼祟家夥，到底想要做什麽見不得人的勾當。

年輕道士似乎是個天生的話癆，在這四下無人處，也喜歡自言自語，伸手扯住一根薜荔藤蔓，道士背靠崖壁，抖了抖道袍袖子，抖落出一塊大餅，伸手接住，大口嚼起來，含糊不清道：“雲間縹緲起數峰，青山疊翠天女髻，蔥蔥鬱鬱氣佳哉。好詩好詩，趁著詩興大發，才情如泉湧，勢不可擋，再來再來，曾與仙君語，吾山古靈壤，高過須彌山，洞府自懸日與月，萬裡雲水洗眼眸，獨攀幽險不用扶，敢問諸位客官，緣何如此，聽我一聲驚堂木，原來是身佩五嶽真形圖。”

聽得暗處的黃鍾侯一陣頭疼。

一直並無雲霞山修士居山修道的扶鬢峰，是一處秘密禁地。即便是祖師堂嫡傳修士，都不太清楚此峰的歷史淵源，只知道地仙揀選山頭作為開峰道場，此峰永遠不在挑選之列。

而導致雲霞山現在尷尬局面的症結所在，恰好就出在這座山峰。

傳聞雲霞山的開山祖師，當年在寶瓶洲開山立派之前，曾尋得遠古治水符及不死方，故而在扶鬢峰秘境仙府之內，有那銀房石室並白芝紫泉，是雲霞山靈氣之本所在。

臨近山頂，有一處古老仙府遺址，設置有重重山水迷障，門口又有兩圓石，天然石鼓狀，修士扣之則鳴，分別榜書篆刻有“神鉦”、“雲根”。

黃鍾侯心生警惕，因為那個道士好巧不巧，就來到了這邊。

陸沉看著門口石鼓，歎了口氣，篆刻猶新，只是那些神人舊事和仙家靈跡，都已過眼雲煙了。

山下的辭舊迎新，是年關，山上的辭舊迎新，是心關。

忘記是哪位大才說的了。

大概是貧道自己吧。

陸沉轉頭笑道：“耕雲峰道友，一路鬼鬼祟祟跟蹤貧道，在這叫天天不應叫地地不靈的地方，道友是打算劫財？”

黃鍾侯現出身形，道：“這位道友，不如隨我去趟雲霞祖山，見一見我的師尊？”

雲霞山掌律韋澧，正是黃鍾侯的傳道人。

陸沉擺擺手，“算了算了，你家雲霞老祖如今又不在山上，貧道便無故人可以敘舊了。”

黃鍾侯一時語噎。

雲霞老仙，正是雲霞山的開山鼻祖，自然早就兵解仙逝了，數位嫡傳弟子，通過各自的開枝散葉，才有了如今寶瓶洲雲霞十六峰的大好局面。

而雲霞山之所以仙法親近佛法，這其中又牽扯到一個歷史久遠的內幕，因為都說那位雲霞老祖師，其實出身中土玄空寺，不過卻不是僧人，而是某種神異。

陸沉作虛握手杖狀輕輕戳地，微笑道：“木上座，是也不是？”

黃鍾侯不明白這個道士，到底是在故弄玄虛，還是當真確有此事。

陸沉嘖嘖道：“看你丈二和尚摸不著頭腦的糊塗模樣，不似作偽。看來是貧道的那位雲霞老友，當年不好意思與幾位嫡傳泄露自己的大道根腳，其實這有什麽難以啟齒的，應該在你們雲霞山祖師堂譜牒上邊的序文當中，濃墨重彩大書特書一筆才對。”

在雲霞老祖尚未離開玄空寺之前，陸沉也未曾乘舟出海，曾經與了然和尚見過一面，道法佛法，各說各話，不過用陸沉的話說，就是“道門真人不貶佛，佛家龍象也知道”，一場說法，兩杯清茶，相談盡歡。

而雲霞老祖的真身，早年正是玄空寺那位住持手中的手杖。

了然和尚手持“木上座”，曾經輕輕敲過陸沉肩頭一下。

陸沉不躲不避，算是白白送給那位“木上座”一樁開竅道緣。

這才有了浩然天下後世“一棍打得陸沉出門去”的佛門公案。

陸沉抬起手，做了個仰頭喝酒的姿勢。

黃鍾侯猶豫了一下，還是丟過去一壺雲霞山秘釀的春困酒。

陸沉揭了泥封，嗅了嗅，滿臉陶醉神色，眯眼而笑，“真是好酒啊。”

黃鍾侯說道：“喝過了酒，還是得勞煩真人去一趟祖師堂。”

上次那個擅闖山門的外鄉人，後來是真去找了綠檜峰蔡金簡，黃鍾侯才沒有對他不依不饒。

陸沉點點頭，“如此正好，貧道真要與你那位山主師伯談點正事，有人幫忙帶路，免得貧道像個無頭蒼蠅亂撞。”

黃鍾侯說道：“希望真人最好言出必行，免得傷了和氣。”

陸沉一笑置之，指了指那府門，問道：“這麽個最適合拿來當道場的風水寶地，就一直關著門，不可惜嗎？”

黃鍾侯解釋道：“第二代祖師山主親自關上的門，臨終前還傳下一道法旨，將來我們雲霞山修士，如果始終無人躋身上五境，便不得開啟此門，不準任何人進入秘府內修行。”

此事不算什麽師門機密，一洲修士皆知，不少跟雲霞山關系不對路的山上勢力，都喜歡拿此事調侃雲霞山，冷嘲熱諷，故意說那府邸之內，有什麽一件仙兵品秩的鎮山之寶，一開門就無敵一洲，不然就陰陽怪氣說其實你們雲霞山的那位開山祖師，早就是咱們寶瓶洲的飛升境大修士了，故意一直閉關不出呢，只要老祖願意出關，拳打腳踢神誥宗不在話下。

陸沉聞言立即被酒嗆了一口，拿袖子擦拭嘴角，笑道：“真是個既坑師父又坑徒孫的主兒，用心倒是好的，可謂良苦，無非是希望你們這些晚輩修士，能夠再接再厲，好好修行，怎麽都該修出個玉璞，到時候一開門，佔據這座府邸潛心修道，說不定便可以順勢多出個仙人。”

黃鍾侯沉默不語。

陸沉沉吟片刻，一手持壺，一手掐訣，“既然解鈴還須系鈴人，那麽開門還需關門人。”

黃鍾侯搖頭道：“那位祖師爺兵解離世後，當年確實在山外找到了那位轉世人，可惜祖師爺始終未能開竅，修為止步於龍門境，再次兵解，之後便再無消息了。”

陸沉點點頭，不再繼續推演那位雲霞山二代祖師爺的“來路與出路”，晃了晃手，“泥牛入海，還怎麽找。”

修道最怕沒出路，做人最好有來路。

一些個口口相傳的老話，能夠比老人更年長，當然是有道理的，比如祖上積德，可以福蔭子孫。

黃鍾侯這會兒開始有些相信眼前“年輕”道士，多半是一位道法深厚、並且與雲霞山大有淵源的世外高人了。

陸沉轉身望向耕雲峰的滔滔雲海，默默喝著酒，一肚子詩詞歌賦，實在積攢太多，一時間都不知道該翻出哪幾篇哪幾句，抖摟給身邊的這位道友長長見識了。

黃鍾侯卻誤以為這位駐顏有術返璞歸真的外鄉道長，是在傷感故地重遊的不見故人。

陸沉隨手將那空酒壺拋向崖外，再一抬手，一旁黃鍾侯也在遠眺自家耕雲峰漫過山嶺的壯麗雲海，聽到那位道長咳嗽幾聲，才發現對方保持那個抬手姿勢，黃鍾侯隻得又拋去一壺春困酒，真不是遇到了個蹭酒喝的騙子？

陸沉說道：“很多人不喝酒，只是因為他們不喜歡喝酒。很多人不喝酒，則是因為他們喝不上酒了。”

黃鍾侯點點頭，深以為然。

先前那場讓半洲山河皆陸沉的慘烈戰事，讓很多原本不喝酒的人開始喝酒，也讓更多喜歡喝酒的人不再喝酒。

陸沉跟著點點頭，晃了晃手中酒壺，果然是個不錯的酒友。

隱官大人挑人的眼光，一向不錯。

不枉費貧道歷經千辛萬苦走一遭雲霞山。

黃鍾侯小心醞釀措辭，問道：“真人造訪此地，是為我們雲霞山排憂解難而來？”

陸沉點頭道：“當然，貧道一來與你們雲霞山有舊，貧道在山上是出了名的念舊，二來有人請貧道出山，好幫你們雲霞山渡過難關，兩兩相加，不得不來。”

黃鍾侯試探性問道：“既然如此，真人為何不直接去找我們山主？”

陸沉嗤笑一聲，“貧道這種境界高聳入雲、心性天青月白的世外高人，做事情，豈可以常理揣度？”

本來已經將對方當做一個遊戲人間的陸地神仙，結果被對方自己這麽一說，黃鍾侯反而有點吃不準了。

陸沉覺得火候差不多了，便提起酒壺，隨便點了點身後那邊的府門，一番言語，算是為黃鍾侯泄露了天機，“這府邸，對你們雲霞山來說，其實就是座‘監守自盜’的陣法，只要開了門，你們雲霞山就既解決了憂患，又能得到一筆豐厚的遺產饋贈，年複一年的氣運積累，這一開門，黃鍾侯，你自己想象一下，得是多大的一份山水氣運？雲霞山接下來唯一要做的，就是布下一座大陣，好好兜住這份如洪水決堤的沛然靈氣，不然被靈氣潮水瞬間拍暈十多峰修士，就真是個天大的笑話了。”

黃鍾侯一臉匪夷所思，不敢置信，當真是這麽的……簡單？！

根據自家祖師堂之前的大道推衍，想要解決這個天大的困境，無非是從三方面入手，最少兼具其二。

首先需要一位上五境修士，這也是為何山主近些年一直在閉關，尋求打破瓶頸之法。

二是雲霞山能夠一躍成為宗門，被文廟“封正”，就可以多出一份氣運，雖然依舊治標不治本，但是可以延緩形勢惡化。

最後還需要一件至少是半仙兵品秩的重寶，能夠聚攏並且穩固天地靈氣。

人和，天時，地利，若是能夠三者兼備，當然是最好，可就目前看來，雲霞山在短期內注定一事無成。

隻說一場大戰過後，如今半仙兵都快賣出了曾經等於仙兵的天價，尤其是這類攻伐之外的“鎮山”至寶，以前相對價格偏低，如今在浩然天下反而更加珍稀可貴。

雲霞山四處托關系，去別洲詢問此事，結果處處碰壁，幾乎都是同一個答覆，有也不賣！

這也是雲霞山遲遲沒能出手的理由，不然砸鍋賣鐵湊錢加借錢，是可以買下一件半仙兵的。

陸沉笑道：“某人其實早就通過那個蔡金簡，提醒過你們雲霞山的破局之法了，只是蔡金簡自己被蒙在鼓裡，估計還聽見了些暗示，她卻始終未能領會，你們這些看客同樣不明就裡，不得其法，故而不得其門而入，才落了個坐擁金山銀山卻差點餓死的下場，倒不是那個人故意看你們笑話，只是你們雲霞山的道法根本，近乎禪理，他當然也不能多此一舉，不然就是畫蛇添足，等於解扣又結扣，拖泥帶水，還債欠債的，反而不美了。”

黃鍾侯作揖道：“懇請真人明言！”

他仍是不相信在這扶鬢峰開個門，就能讓整個雲霞山再無後顧之憂。

再者修士違背祖訓一事，在山上可不是什麽小事。

陸沉哀歎一聲，這位黃道友性情爽快，要酒就給酒，而且一給給兩壺，可惜這腦子就有點……被酒喝迷糊了。

陸沉隻得耐心解釋道：“蔡金簡早年不是福緣深厚，得了個‘破而後立，有如神助’的高人讖語嗎？破的是什麽？神又是說誰？無非是個最簡單的破門而入，‘猶如神助’之人，當然是驪珠洞天那位的儒家聖人齊先生了啊。之所以早年是誰說的這句讖語，不是鄒子又能是誰，謎題帶謎底一並給了，你們還要奢望鄒子按住你們的腦袋在耳邊大聲說話嗎？”

黃鍾侯在聽那道人言語之時，始終作揖彎腰不起。

等到那位道人不再言語，黃鍾侯這次啊直起腰，深呼吸一口氣，打定主意，回頭就去找山主說此事，山主要是不敢開門，他來！

冥冥之中，黃鍾侯相信這位道人的此番言語，不是戲言，更不是什麽禍害雲霞山的用心險惡之舉。

即便山主和師尊都反對，到時候黃鍾侯隻管尋一個黃道吉日，沐浴更衣，再去那祖師堂敬香，立下道心誓言，與歷代祖師爺坦言此事，若是錯了，只求任何後果，讓我黃鍾侯能夠一人承擔。

陸沉點點頭，又開始自吹自擂起來，“是個好酒鬼，難怪能夠讓貧道不記名的半個學生，想要與你再喝一場。”

黃鍾侯笑道：“話雖如此，晚輩對真人感激不盡，只是規矩在，還是需要請真人一同去趟祖師堂。”

陸沉嘖嘖道：“好小子，猴精猴精的，必須大道可期，貧道今兒就把話撂在這裡，一口唾沫一顆釘！”

黃鍾侯難免有幾分愧疚，這位真人如此坦誠相待，自己卻要以小人之心度君子之腹，要讓山主親自勘驗對方身份，求個所謂的萬無一失。

陸沉想要撫須而笑，哦，才記得自己年紀輕，並無胡須這玩意兒，終究不像大玄都觀孫道長那麽老態龍鍾，便揉了揉下巴，“貧道是那真人君子嘛，真人小心，君子大度。”

黃鍾侯無言以對。

陸沉輕輕跺腳，呵呵一笑，“不要覺得構建一座阻攔靈氣洶湧外瀉的護山大陣，是什麽輕巧事，一旦扶鬢峰打開府門，聲勢不小，浩浩蕩蕩，相當於一位大劍仙的胡亂問劍雲霞山，一著不慎，整個扶鬢峰都要當場碎開，可就等於第二場問劍了，亂石飛濺，飛劍如雨，其余雲霞山十五峰，最後能留下幾座適宜修行的山頭，容貧道掐指一算，嗯，還不錯，能剩下大半。就是此處洞府內積攢多年的靈氣，十之七八，就要為他人作嫁衣裳了，估摸著幾年之內，你們雲霞山方圓萬裡之內，大大小小的鄰近仙家山頭，還有旁邊那個一枕黃粱的黃粱國，都要誠心誠意給你們送些類似‘大公無私’的金字匾額，聊表謝意。”

黃鍾侯聽聞此事，反而松了口氣，不然就像一場黃粱美夢，讓他不敢相信是真。

“那麽問題來了，此事何解？”

陸沉自問自答，丟出手中那隻空酒壺，再重重一跺腳，“就在你黃鍾侯的兩壺酒中。”

要是黃鍾侯隻送一壺酒，雲霞山可就沒這份待遇了。

被拋向空中的酒壺，與那早已墜地的酒壺，一懸天一在地，隨著陸沉一跺腳，刹那之間，雲霞山地界，風卷雲湧，只見那兩隻酒壺驀然大如山嶽，好似壺中有乾坤，各有一份道氣跌宕湧現而出，最終凝聚出一幅陰陽魚圖案，緩緩盤旋，剛好籠罩住整座雲霞山，陣圖再一個墜地，如一幅水墨長卷鋪展在大地之上，繼而消失無蹤。

這份氣吞山河的天地異象，轉瞬即逝。

一座雲霞山，除了黃鍾侯親眼目睹這份壯闊景象之外，能夠察覺到異樣的，只有兩人，一個是綠檜峰蔡金簡，一個呆呆看天的年幼孩童，且這兩人，都不靠境界靠道緣。

陸沉指向一處，與黃鍾侯笑道：“那個孩子，資質不錯，搶也要搶到耕雲峰，將來可堪大用，你們雲霞山的下下任山主人選就有了。”

至於下任山主，當然是眼前這個耕雲峰金丹修士了。

陸沉挪了幾步，拍了拍黃鍾侯的肩膀，微笑道：“能夠不理會某人的主動勸酒，再當面威脅某人喝一壺吐兩壺的人，不多的。至多再過一百年，你就可以到處與人吹噓此事了。”

不等黃鍾侯回過神，那位道人已經不見人影。

黃鍾侯悵然若失，竟然還不知道這位真人的名諱道號。

心湖當中，響起那位真人的的嗓音，“貧道道號‘佚名’。”

黃鍾侯倍感無奈，事後如何在祖師堂那邊解釋此事，為自家雲霞山幫忙渡過此劫的恩人，是個道號“佚名”的外鄉道士？

神誥宗地界，道觀如林，而作為山中祖庭的那座大道觀內，正在舉辦一場十年一次的授籙典禮，只是相比以往的道門儀軌，如今就要多出了兩個“外人”，一個是專程趕來神誥宗的大驪陪都禮部官員，一個是大驪京城崇虛局轄下的一位道錄，要負責將這些獲得度牒的授籙道士，全部記錄在冊。

陸沉對此倒是沒什麽異議，往大了說，無非是個明有王法，幽有道法，道律治已，王律治人。

往高了深了去說，國法治人於違禁犯法之後，道律則撿束人心於妄念初動之時。

在那一座離著神誥宗祖師堂很遠的小山上，其中一處懸掛“秋毫觀”匾額的不起眼小道觀內，一位老道士正帶著一幫小道童，在做那道門晚課，規規矩矩，背誦一部道門經典，年紀大的死記，年紀小的硬背，看得門口探頭探腦的陸沉哀歎不已，走了走了，聽得糟心，雙手負後，搖頭晃腦走在道觀內，瞧見個小道童，一邊掃地一邊背書，背得不順暢，總是背錯，就像自己在翻書，背錯了，就得一整頁重頭再來背過，陸沉也不打攪小道童的“獨門清修”，就走到那一棵樹下，輕輕搖晃起來。

小道童好不容易掃完一地落葉，在仙山上邊當道士，不容易啊，山中好些樹木都是四季常青的，落葉斷斷續續，就沒個消停，不爽利，不像山下那些個道觀，打掃起來，也就只有秋天最累人，入冬後，就可以偷懶了。結果等到小道童回頭一瞧，好家夥，哪來的壞蛋，在那兒吃飽了撐著晃了一地的落葉，小道童一怒之下，操起掃帚就衝過去，等到那個年輕道士一回頭，小道童掂量一番，打是肯定打不過的，便順勢掃帚落地，裝模作樣清掃地面起來。

陸沉笑問道：“小家夥，可曾傳度授籙？如今可是籙生了，幾次加籙了？”

小道童呵了一聲，又不是那種所謂的家傳、私籙，有錢就給的，何況自己也沒錢啊。

有錢能在這兒掃地？道觀裡邊的幾個同齡人師兄，可不就是家裡有錢，在師父那邊就得到了額外觀照，就從沒洗過茅廁和馬桶，自己就不成，如今好了，挑糞去菜圃，熟能生巧，倒是一把好手。

陸沉坐在欄杆上，身後就是一座養了些鯉魚的小池塘，雙臂環胸道：“道在屎溺，挺好啊。”

小道童被說中了傷心事，抬頭一瞪眼，見那不知道從哪裡來的臭道士，正抬著條胳膊，一次次彎曲起來，小道童一下子明白了對方的“提醒”，隻得低下頭去，悶悶掃地，果不其然，那道士自顧自說道：“貧道這一身腱子肉，可都是常年種樹、伐樹再種樹辛苦攢下來的家當，自然身手了得，尋常幾個壯漢根本近不了貧道的身。”

小道童小聲嘀咕道：“祖師爺說得才好才對，你說就是說了個屁。”

陸沉笑問道：“這是為何，不都是同樣一句話同一個道理嗎？”

小道童加重力道，掃得落葉四處亂飛，“能一樣嘛，當然不一樣。反正道理我懂，就是不會說。”

陸沉問道：“是類似那句‘世人若學我，如同進魔道’？”

小道童抬起頭，“啥玩意兒？是哪位高真在哪本典籍上邊說的？”

陸沉笑道：“是個佛門高僧說的。”

其實陸沉已經知曉道童的那份“胡思亂想”，心中答案，頗有意思，確實只是因為小道童說不出口。

小道童哦了一聲，“你懂得還不少。”

低頭看著滿地落葉，小道童同時在心中腹誹一句，就是不當個人。

陸沉問道：“你叫什麽名字？”

小道童無精打采，低頭掃落葉入簸箕，小聲道：“道長喊我阿酉好了，是那個酉時的酉。”

只是小道童沒有說，這是師父幫忙取的名字。跟一個外人，犯不著說這個。

陸沉笑道：“以後授籙了，有沒有想做的事情？”

小道童提起手中掃帚，指了指祖師殿方向，只是很快悻悻然放下掃帚，大不敬了，要是被師父瞧見，就慘嘍，罰抄經能抄到大半夜，踩了踩簸箕裡邊的落葉，踩得稍稍結實幾分，便繼續掃落葉，小道童隨口說道：“咱們道觀窮，以後等我有錢了，就幫著祖師殿裡的那尊神像鍍金，算是穿件嶄新衣衫吧，也就是抹上一層金粉，很可以了。”

陸沉咦了一聲，“阿酉你如此誠心，你家祖師爺還不得趕緊顯靈，才對得起你的這份赤子之心？擱我是你家祖師爺，肯定立馬現身，與你好好聊上幾句。”

小道童惱火得不行，提起掃帚指向那個說話沒個規矩的陌生道士，氣呼呼道：“忍你很久了，差不多就可以了啊，不然我就喊師兄過來揍你！”

小道童趕緊補了一句，“師兄們！”

陸沉樂得不行，雙手撐住欄杆，搖晃雙腿，後腳跟輕磕欄杆，一臉好奇問道：“奇了怪哉，為何你們神誥宗這麽大的山頭，那麽多的道觀，就數你們這些個祖師殿杵著那麽個木頭人的道觀，最窮呢？”

小道童怒道：“關你屁事。”

其實這個問題，別說是自己，就是師兄師弟，還有師伯師叔們都很好奇。只聽師父說起過，一宗道士分兩脈，戴不同道冠，在整個浩然天下都是不常見的。

比如小道童以後如果真的成為籙生了，頭戴道冠，就是一頂蓮花冠。與神誥宗天君宗主的道冠，就不一樣。

陸沉笑道：“我倒是知道緣由，是因為祁天君當年受了你們祖師爺的一份傳道之恩，當上宗主那會兒，一開始呢，是想著兩脈道士，一碗水端平，後來發現這麽做不行，隱患重重，反而導致你們這一脈的山中道觀，越來越少，再後來，祁天君就隻得稍稍換了個法子，只能是暗中救濟你們這一脈的香火，結果發現還是不行，導致整個寶瓶洲，都未能如他所願，好歹有個頭戴蓮花冠的道士，在山外開宗立派，直到很後來，才想勉強明白了一個理，何謂道法自然，原來是他好心辦錯事了，這才終於有了個北俱蘆洲的清涼宗。”

陸沉指了指那棵大樹，“萬物如草木，有榮枯生死。天地所以能長且久，以其不自生，故能長生。”

小道童聽得迷糊，也就不搭話了，免得露怯。

他突然問道：“你既然是道士，怎麽不自稱‘貧道’？”

陸沉笑道：“貧道不貧，賊有錢啊。”

小道童便有些羨慕。身上沒點盤纏，也無法出遠門雲遊四方不是。

陸沉擺擺手，“你想岔了，我在說自己是修道之人，恰好萬物芻狗，道在天下。”

陸沉抬高手掌，緩緩往下，重複最後四個字，只是有個微妙的停頓間隔，“道在天，下。”

小道童哦了一聲，你講你的，我掃我的。

陸沉問道：“先前我說草木有生死，你身邊那棵大樹猶活，誰都知道，那麽阿酉，我就要問你了，你覺得你腳邊簸箕裡邊的落葉呢？你想一想，是生是死？”

小道童搖搖頭。

陸沉抬起雙手，抱住後腦杓，“阿酉啊，可不是自誇，我這輩子，最凶險的一次與人論道，嘖嘖，真是凶險，差點就當不成道士了。”

小道童抬起頭，嘿嘿一笑。

被人打了唄。

陸沉一本正經道：“阿酉，你又想岔了，我是跟一個年紀很大、輩分很高的‘道士’問道一場，你猜怎麽著？”

其實人間最早的道士一說，是說那僧人。

小道童懷抱掃帚，眨了眨眼睛。

陸沉流露出一抹恍惚神色，腦袋後仰三下，輕聲道：“就不說這魚池了，他觀一缽水，八萬八千蟲。我與那道士，一起在人間遊歷了數年之久，期間看遍了大小、多寡、長短、前後與生死，可我依舊不服氣，那人便帶我去了一個奇奇怪怪的世界，世界之廣袤深邃，簡直就是無宇無宙，擁有不計其數的小千世界，生靈之眾多，當真如那恆河之沙，而我就是其中之一，歷經千辛萬苦，耗費無量光陰，修道有成，若是擱在此地，我就是在那方天地，只是一個唏噓，就能讓千萬星辰灰飛煙滅，一抬手，就能讓成百上千的……飛升境修士悉數身死道消，最終我開始遠遊，去過一個個所謂的小千世界，見到了無數古怪生靈，又不知過去幾個千百年，我開始選擇沉睡酣眠，又不知幾個千萬年，當我醒來，看似亙古不變的星辰都已經不見，最後的某一天，突然天開一線，我便循著那條道路，好像裹挾了半個世界的無窮盡道氣、術法、神通，一撞而去，終於得以離開那個地方，結果……”

小道童當時聽說書先生說故事呢，趕緊追問道：“結果如何了？”

陸沉笑嘻嘻道：“預知後事，且聽下回分解。”

小道童歎了口氣，懂了，“就當我欠你三文錢，行不行？”

陸沉這才抬起胳膊，笑問道：“阿酉，咱們要是被蚊子叮咬出一個包，是不是喜歡拿指甲這麽一劃？”

小道童抬起一根手指，像是打了個叉，笑道：“我喜歡劃兩下。”

陸沉笑著點頭，指了指自己，“那個我，就是胳膊上被蚊子咬出來的那塊紅腫，被人隨便一手指頭給按死了。”

小道童張大嘴巴，最終忍不住伸出大拇指，“好故事！”

果真值那三文錢！

陸沉微笑道：“所以我才始終無法破境，師父最憊懶了，又不願意為我解惑，我這個當弟子的還能如何，只能自己去找某個答案嘍。”

小道童懷捧掃帚，久久無言，隻覺得道長說的這個故事不算太精彩，都沒有書生狐魅、也沒有真人登壇做法劾治邪祟呢，就是有點古怪，聽得還不錯，也不太舍得說給師兄師弟們聽，畢竟花了自己三文錢呢，小道童最後忍不住感慨道：“道長是從哪裡來的？”

陸沉笑著招手道：“實不相瞞，我看手相是一絕，阿酉，來，攤開手，幫你看看運程。”

小道童立即警惕起來，這是放長線釣大魚，歸根結底，還是要坑我錢？

陸沉埋怨道：“不收錢！”

小道童問道：“是不是被你看出了不好的手相，就要額外收錢了，才好破財消災？”

陸沉倒抽一口冷氣，自家道脈，怎麽出了這麽個奇才。以後是跟著自己一起擺算命攤的一塊好材料啊。

小道童猶豫了一下，最後還是神色黯然，抿了抿嘴，放下掃帚，與那個道長告辭一聲，打了個道門稽首，然後彎腰，雙手提起那隻簸箕去遠處倒掉落葉。

陸沉歎了口氣。

孩子原本是想問一問自己的姓氏，只不過話到嘴邊，臨了還是覺得沒有那個必要。

等到孩子倒掉一簸箕的落葉，轉頭望去，那個坐在欄杆上的年輕道長，已經不見了。

陸沉已經偷摸到了那座道觀大殿門檻，朝那道袍寒酸領頭背書的老觀主招手又招手，老道人第一次瞧見，微笑搖頭，繼續背書，第二次瞧見那生面孔的年輕道士依舊在門檻那邊使勁招手，老道人便微微皺眉，眼神示意自己暫時不得閑，等到第三次瞧見了，身為一觀之主的老道人便氣得站起身，大步走向門口那邊，正要訓斥一句，不曾想對手一手摸袖子，一手抓住自己的手，輕輕一拍。

老觀主不用低頭，掂量一番，唉，是些山下的黃白之物，罷了罷了，就是輕了些。

那個年輕道士又摸出一把“銅錢”，繼續往老觀主手上拍去，後者稍稍低頭，視線低斂，眼睛一亮，嗯？

竟然是三顆山上的雪花錢？！

老觀主等了片刻，見對方不再摸袖子，便輕輕攥拳，手腕一擰，放入袖中，都不用對話言語，拉著對方往遠處走，直接問道：“道友怎麽知道貧道這‘秋毫觀’，還有個私籙名額？這裡邊的規矩，道友可懂？”

言下之意，這道觀私籙畢竟不比宗門官籙，如今大驪朝廷管得嚴，得了一份私家授籙，將來擺擺路邊攤子還可以，難登大雅之堂，簡而言之，騙那帝王將相和達官顯貴的銀子，難了。

那年輕道士會心一笑，“不懂能來？我就是拿來跟些不懂行的顯擺顯擺。”

老觀主哀歎一聲，伸出雙指輕輕撚動，“道友懂規矩卻不懂行情啊，得加錢。”

老觀主再壓低嗓音道：“說好了，不退錢！”

陸沉笑道：“加錢就算了，我只是給那個阿酉鋪路來了。”

老道人愣了愣，“你是阿酉那個失散多年的爹？”

陸沉嘿嘿笑道：“觀主你猜。”

老道人不願放過這個冤大頭，繼續勸說道：“道友你懂的，貧道這道觀是小，可是每十年的一個籙生名額，是絕跑不掉的，這可是咱們祁天君早早訂立的規矩，阿酉畢竟年紀還小，觀裡邊師叔師兄一大把呢，猴年馬月才能輪到他？宗門祖師堂那邊，考核嚴格呐，也不是誰去了就一定能授籙的，一旦推薦了人又未能通過授籙，下個十年就要丟了名額，但是在這秋毫觀裡邊嘛，都是自家人，修道之士，不看心性優劣看啥，老祖宗訂下了條規矩，‘若是有人功德超群，道行高超者亦可破格升籙’，真要說起來，咱們秋毫觀是可以自己授籙的，不比那宗門祖師堂金貴是真，可籙生身份也是真嘛，到時候頭戴蓮花冠，怎個就不是道士真人了？這些又不是貧道一張嘴胡亂瞎謅出來的，道友你說呢？”

老觀主見那年輕道人點頭嗯嗯嗯，可就是不掏錢。急啊。

陸沉看著這個道袍清洗得泛白的老觀主，再看著他那滿門心思想著給祖師爺好好鍍上一層金、整個祖師殿都要重新翻修、怎麽風光怎麽來、回頭好與相鄰幾座道觀登門顯擺去，將來再給自家祖師爺敬香時也能腰杆挺直幾分……一連串想法，陸沉一時間有些哭笑不得，不管怎麽說，道觀窮歸窮，門風不錯。

陸沉拍了拍老道人的肩膀，笑道：“行了行了，莫與我哭窮，聽得我這個祖師爺都要落淚了，回頭我就跟祁真說一聲，讓他單獨開設一場授籙儀式，給咱們阿酉一個實打實的籙生身份……”

聽這個年輕道士說那些大逆不道的混帳話，老觀主氣得一拳就要捶在對方胸口，“住嘴！”

陸沉挪步側身，躲過那一拳，倒不是覺得被一拳打中沒面子，實在是擔心這一拳落在實處，對老觀主不好，陸沉伸出一手，嬉皮笑臉道：“這就談崩啦？把錢還我！”

老觀主臉色鐵青，歎了口氣，就要去摸出那些落袋為安的錢財，嘴上說道：“道友恁小氣。”

陸沉微笑道：“哦？”

下一刻，老觀主使勁揉了揉眼睛。

眼前年輕道人，頭戴一頂蓮花冠。

而那頂蓮花冠，不管是真道士，假道士，都絕對不敢冒天下道門之大不韙，誰敢擅自仿造這頂道觀，更不敢擅自戴在頭上招搖過市。

何況秋毫觀還是在這神誥宗地界。

故而再下一刻，老觀主便熱淚盈眶，激動不已，踉蹌後退幾步，一個撲通跪地，就開始為自家老祖師磕頭，老道人嘴唇顫抖，愣是一個字都沒能說出口，伏地不起，滿臉淚水，竟是一個沒忍住，便嚎啕大哭起來。

這麽多年，從資質魯鈍的自己這個現任觀主，再一路往上推，一代代的觀主，好像修道一輩子，就隻修出了個大大的窮字，日子都苦啊。

陸沉蹲下身，拍了拍老道人的肩膀，窮得都是骨頭摸不著肉了，笑著輕聲安慰道：“曉得了曉得了，大家都不容易。”

老道人哭得實在傷心，好不容易才記起身邊蹲著的，是自家祖師爺，白玉京掌教，趕緊抹去眼淚，剛要起身，一抬頭才發現祖師爺不知何時坐在了地上，老觀主便戰戰兢兢縮了縮腦袋和肩膀，一並坐在地上。

陸沉這才站起身，笑道：“走了走了，記得等到祁真從蠻荒天下回來，你就去跟祁真說，阿酉如今是我的嫡傳弟子了，讓他自己看著辦。”

老觀主使勁點頭，再一個眼花，便沒了自家祖師爺的蹤跡。

陸沉跨洲遠遊，路過兩洲之間的大海，低頭看了眼。

魚相造乎水，人相造乎道。

遙想當年，好像曾經親耳聽過一場問答。

先生說，道不行乘桴浮於海。

學生答，何必讀書然後為學。

陸沉抬頭看了眼天幕，驟然間加快禦風身形，一個停步，再落下身影，直下看山河。

來到了那座披麻宗木衣山祖師堂外，陸沉只是稍稍變了些容貌。

很快就有幾位祖師趕來此地，韋雨松大為意外，輕聲問道：“不知真人駕臨……”

陸沉咳嗽一聲，開門見山道：“當年貧道給出的那件賀禮法寶？”

幾位老祖師面面相覷，韋雨松第一個察覺到不對勁，怒道：“砍他！”

他娘的，竟敢假裝火龍真人來木衣山裝神弄鬼？！

那件法寶，宗門慶典一結束，上任宗主私底下早就歸還給了火龍真人不說，聽竺泉說過大致過程，她爹，也就是上任宗主還與那位老真人，雙方你推我讓，很是客氣了一番，老真人這才撫須而笑，一個必須給，一個堅決不能收，一個鐵了心，一個就說不像話，大概就是那麽個前輩慈祥、晚輩懂禮數的畫面了，最後老真人實在是推脫不過，拍了拍自家宗主的肩膀，眼神欣慰，差不多與道賀宗門可以算是三七分帳的老真人，說了句不知該當真還是場面話的言語，大致意思是老真人保證以後幾百年內，每年當中的那十幾天，別處地方不去管，反正一洲劍修都不宜來此問劍。

簡單來說，約莫就是一句“道上我熟，你們木衣山祖師堂，我罩了”？

陸沉溜之大吉，不愧是火龍真人。

一步縮地，直接來到自家道脈的清涼宗。

可惜那個嫡傳弟子，如今並不在山中。

一座閣樓，白牆琉璃瓦，簷下四角皆懸鈴鐺。

此外山中都是些茅屋，就算是修士府邸了。

對於一座宗字頭仙家來說，無論是地盤大小，還是府邸氣象，確實有點寒酸得過分了。

幸好賀小涼手上還有個小洞天。

不然自己這個當師父和祖師的，是得掬一把辛酸淚。

其實陳平安在仙簪城那邊得手的拂塵，最最適合自己這位女弟子了。

翩翩佳人，山中幽居，手捧拂塵，相得益彰。

只是陸沉敢開口討要，即便得手，卻也不敢真的送人。到時候肯定會被陳平安追著砍，估計都沒半點商量的余地。

眼前亮起一道劍光，意圖不在傷人，警告意味更濃。

陸沉一個踉蹌，罵罵咧咧，“好徒孫，膽敢欺師滅祖！”

那女修匆匆收起飛劍，那人一個搖晃，差點就要自己一頭撞上她的飛劍，如果不是收劍快，就要害得她從嚇人變成殺人了。

女子沉聲道：“道友擅闖清涼宗，不知道後果嗎？”

只見那年輕道士一拍腦袋，出現一頂尋常樣式的蓮花道冠，急匆匆道：“自家人，是自家人！”

女子愣了愣，“道友是？”

陸沉卻答非所問，笑道：“看來咱們的賀宗主，對你最器重最心疼啊。”

這位年輕女冠，道號甘吉。剛好是柑桔的一半？

她翻了個白眼。

說反話是吧？喜歡戳心窩子是吧？

師父最偏心了，自己最不受待見。

兩位師姐，當年拜入師父門下的見面禮，分別是一頭七彩麋鹿和一件咫尺物，到了自己這邊，好了，就是幾個橘子，真是山下市井最常見的那種橘子……

她一開始還覺得師父是不是另有深意，其實是什麽靈丹妙藥，等到她細嚼慢咽，吃完了，真就沒啥玄機了，唯一不同尋常的待遇，就是師父每次出門下山遊歷，回山之時，都會給她帶幾顆橘子。

陸沉轉頭望向一處，笑道：“天大福緣，連我這個給他當師弟的，都要羨慕。”

師尊如今不在山上，去流霞洲遠遊了，她便先以心聲通知同門速速趕來此地，再順著那個年輕道士的視線，甘吉看到了遠處的柵欄，曾經有個李先生，被師父親自邀請到山中，為他們傳道授業解惑。而且李先生當年在下山前，親手種下了些花草，有爬山虎，牽牛花，還有一隻小水缸裡的碗蓮，說來奇怪，明明是尋常碗蓮，並非仙家花卉，可是每逢花開時節，便會在那小小水缸內，綠水春波，立葉出水，開出三百重豔。

陸沉一屁股坐在廊道中，伸出手指，輕輕晃動，鈴鐺便隨之搖晃起來，叮叮咚咚，清脆悅耳。

一種愛魚心不同，有人喜歡釣魚吃魚，有人隻喜歡養魚喂魚。

除了女冠甘吉，所有留在山中的宗主嫡傳，都已經趕來此地。

陸沉單手托腮，怔怔出神，突然想起一事，問道：“聽說北邊那個大劍仙白裳，曾經對賀小涼撂過一句豪言壯語？”

好像是說賀小涼就別奢望這輩子能夠在北俱蘆洲躋身飛升境了。

陸沉剛要站起身，就在此刻，依稀見到柵欄那邊，師兄好像在多年之前，就站在那裡，朝自己這邊微笑搖頭，而且明明白白在說一句，回了白玉京，小心將來的某場問劍，一定要護住你師兄余鬥和一座白玉京。

(本章完)