第1038章 一張桌子

泉府一脈。

陳平安帶著小陌穿廊過道，登門拜訪高野侯。

高野侯站在屋子門口迎接，玩笑道：“逛自家地盤的感覺怎麽樣，還不錯吧？”

如今飛升城，誰不知道，擁護隱官陳平安最多的衙署，甚至不是劍修人數稀少的避暑行宮，而是這座打算盤聲震天響的泉府。

曾經有個當竊賊偷對聯不成的年輕劍修，直接放出一句話。

但凡被我聽到一句說二掌櫃的不是，對不住，以後來泉府辦事，就等著被穿小鞋吧。

陳平安搬了條椅子坐下，開門見山道：“高財神，你不得先謝我？”

小陌站在門外，看得出來，公子在這邊很受歡迎，就是此地修士，好像敢主動跟公子打招呼的不多。

高野侯疑惑道：“此話從何談起？”

陳平安嘖嘖道：“跟我揣著明白裝糊塗呢？”

高野侯笑道：“還是請隱官明言。”

陳平安搖搖頭，“算了，就當我對牛彈琴了。”

高野侯笑呵呵道：“不如換個說法，拋媚眼給瞎子看，更準確些。”

罵人先罵己，曾是避暑行宮一脈的獨門秘訣。

我先把自己罵得狠了，你能拿我怎麽辦？

陳平安環顧四周，屋子裝飾樸素得近乎寒酸了，連塊文房匾額都沒有，先前一路走來，朝沿途屋舍裡邊都掃了幾眼，五花八門的匾額，“天道酬勤”，“兢兢業業”，“唯手熟爾”，“君子愛財”……這些文房匾擱在泉府衙署裡邊，怎麽看怎麽怪。

其實高野侯這會兒已經想明白了，陳平安是說自己的妹妹高幼清，跟隨女子劍仙酈采去了北俱蘆洲，與之同行的劍修，是那個有“小隱官”綽號的少年陳李。

算是送了個“妹夫”給自己？

要是陳平安今天沒提這一茬，高野侯根本不會往這方面想，一來陳李的那把佩劍“晦明”，是北俱蘆洲某位劍仙的遺物，所以陳李去那邊練劍修行，是避暑行宮一個很好的安排，再者妹妹當年在家鄉，對那個龐元濟印象極好，當了好幾年的跟屁蟲，一副非龐元濟不嫁的架勢，看得高野侯揪心。

在劍氣長城那會兒，市井陋巷出身的高野侯，跟龐元濟關系一直不錯，只是傻子都看得出來，龐元濟對男女情愛一事，並不上心，所以妹妹的這份單相思，意義不大，雙方很難修成正果。

所以如果真能成事，妹妹高幼清與那陳李，能夠在那異鄉結為道侶，妹妹也算多出個照應，高野侯當然要好好感謝陳平安。既然陳李有個“小隱官”的綽號，又對陳平安極為仰慕，若是在某件事上，陳李真能與陳平安有樣學樣，想來不壞。

不然浩然天下就是個花花世界，陳李練劍資質太好，當年少年的皮囊又極為出彩，稍不留神，就會是個米劍仙第二。

高野侯想到這裡，便又有些擔憂，都不喊什麽隱官了，直呼其名道：“陳平安，要是陳李不喜歡幼清也就罷了，幼清自己一廂情願，怨不得誰，可要是陳李明明喜歡幼清，卻敢見異思遷，辜負了幼清，那麽這筆帳，我要找你算，當然陳李也肯定跑不掉。”

高野侯對那個妹妹的寵愛，曾是劍氣長城路人皆知的事情。

三次與人主動問劍，都是因為高幼清，在路上被人嘴花花，兩個同齡人，一個酒鬼光棍漢，三人的下場都不太好。

換句話說，妹妹跟陳李要是就在跟前，高野侯一樣會想對陳李套麻袋打悶棍。

陳平安笑道：“雖說找我算帳毫無道理，但是我對陳李的品行，還有高幼清的眼光，都很有信心。”

高野侯心裡舒坦幾分。

不願跟陳平安兜圈子，高野侯直接問道：“是查帳簿來了？”

按例隱官一脈劍修，是有這個權力的，負責監察飛升城的避暑行宮，連齊狩和高野侯都能查，何況是幾本帳簿。

“這話說得不對。”

陳平安笑道：“得是你們泉府一脈，主動將帳簿按期送往避暑行宮。”

高野侯搖頭道：“沒有這樣的規矩。”

陳平安靠著椅背，抖了抖青衫長褂，翹起二郎腿，“定例，傳統，不都是先開個好頭才有的。”

高野侯還是搖頭道：“別想了，我不會答應此事的。除非隱官大人召開一場祖師堂議事，通過了此事，我們泉府再按例行事。”

本以為把話聊到這裡，雙方就算談崩了，高野侯甚至已經做好了最壞的心理準備，大不了被陳平安在泉府大鬧一場。

反正齊狩又不是沒有被“暫領”隱官的寧姚砍過，自己這個泉府一把手，再被真正隱官砍一通，好像也沒什麽。

不曾想陳平安嗯了一聲，“高兄愈發沉穩了。”

如此一來，高野侯反而心裡打鼓，被陳平安當面鬧一場，總好過被這家夥陰好啊。

高野侯當下心情頗為複雜，突然有些懷念寧姚住持避暑行宮事務的歲月了。

不用提心吊膽，沒有拐彎抹角，公事公辦，清清爽爽。

高野侯好奇道：“今天來這邊，真就沒什麽正經事？”

陳平安笑道：“還真沒有，就只是找高兄敘舊。怎麽，是覺得咱倆其實沒啥交情，嫌我高攀了當上高官的高兄？”

陳平安低頭從袖中摸出一件東西，輕輕拋給高野侯，“就算是補上一份泉府建立的禮物。”

高野侯抓在手中，是塊小木片，老檀木材質，樣式頗為雅致且古怪，曲尺狀，上邊刻有銘文和落款，應該是個老物件，只是高野侯猜不出是做什麽用的。

“抬頭”四字銘文，“循規蹈矩”，下邊還有一行字跡稍小的文字，“可規可矩謂之國士，合情合理是為良法”。

陳平安笑問道：“知道是做什麽用的嗎？”

高野侯沒好氣道：“別賣關子，直接說。”

陳平安說道：“是印規，本身不值錢，在山上可能都賣不出半顆雪花錢，但是我珍藏多年，送了你，吃灰可以，別隨便送人。”

高野侯輕輕將那印規放在桌上，點頭道：“一見投緣，會珍惜的。”

高野侯疑惑道：“這就走了？”

陳平安說道：“去你們泉府議事大堂看看，不會不合規矩吧？”

高野侯搖頭笑道：“這有什麽。真要計較起來，整個泉府衙署，都是隱官大人搬來的，除了財庫和簿房兩地，你可以隨便逛。”

曾經的倒懸山四大私宅，分別是春幡齋，梅花園子，猿蹂府和水精宮。

皚皚洲劉氏的猿蹂府，劉財神的嫡子劉幽州，曾經主動提出將整座府邸送給劍氣長城，當年猿蹂府能搬走的，確實都被劍氣長城搬空了，所以如今整個飛升城劍修，都很念這份情誼。

屬於雨龍宗的水精宮，是唯一一個沒有跟劍氣長城扯上關系的私宅。

至於劍仙邵雲岩的春幡齋，和酡顏夫人的梅花院子，因為都設置有禁製陣法，一個可以收攏為掌心袖珍府邸， 一個能夠“連根拔起”，當年就都到了城內，最終跟隨飛升城一起來到了五彩天下。酡顏夫人憑此“投名狀”，得以成為陸芝的“侍女”，得到一份庇護，如今還成了龍象劍宗的祖師堂供奉成員，浩然修士，再想找她的麻煩，就得好好掂量掂量，會不會莫名其妙就被“兵解”和“上路”了。

而這一切，當年都是隱官陳平安一手主導。

春幡齋就連同衣坊劍坊，一並劃撥給了泉府一脈。

高野侯放下手邊事務，親自帶路，領著陳平安和小陌一同去往昔年春幡齋大堂。

其實陳平安對昔年春幡齋諸多夾壁、密室的了解，恐怕不比高野侯少。

期間路過一座座墨香濃鬱的帳房，多是好奇那位年輕隱官的年輕修士，不少來自晏家和納蘭家族，其中有女子持扇，倚門而立，見著了那一襲青衫，卻沒有打招呼，好像見著了一面便心滿意足，她手持一把並攏折扇，落座繡凳之前，輕輕拂過渾圓，免得衣裙褶皺。

女子驀然回首，朝門外嫣然一笑，她比昔年當家做主的納蘭彩煥，低了一個輩分，按照家譜，她是納蘭玉牒的姑姑。

可惜屋外那個不解風情的青衫男子，目不斜視，從門外廊道快步走過。

陳平安問道：“那處梅花園子，你們泉府是打算贈送給下一位玉璞境女子劍修？”

高野侯點頭道：“是有這個打算，目前看來，你們隱官一脈的羅真意，可能性最大。”

在飛升城和八座山頭之間，已經開始圈劃地界，以供未來劍仙私宅的建造。

比如歙州三位師兄弟，就自己掏錢，買下一塊地，打算重新打造出一座簸箕齋。

只是類似種榆仙館，停雲館，萬壑居，甲仗庫等，這些曾經各有玄妙的劍仙私宅就很難重建了。

沒有了，就只能是沒有了。

陳平安來到再熟悉不過的大堂，停步片刻，跨過門檻。

高野侯坐在門檻那邊，背對庭院，面朝那些椅子，從袖中摸出一壺酒，問道：“喝不喝？”

陳平安背靠一根柱子，雙臂環胸，看著兩排椅子，搖搖頭。

米裕，孫巨源，高魁，晏溟，納蘭彩煥。

謝松花，酈采，苦夏，元青蜀，謝稚，宋聘，蒲禾，邵雲岩。

再加上最後一個到場的新任隱官。

當時趕赴倒懸山，總計十四位劍修在場。

如今回頭再看，竟然是外鄉劍修居多。

陳平安挪步，選擇坐在靠門附近的椅子上，是春幡齋主人邵劍仙的位置，有點負責關門打狗的意思。

陳平安聞著門口那邊飄溢而起的醇香酒味，忍不住轉頭問道：“什麽酒？挺香啊。”

高野侯笑呵呵道：“聽說是地地道道的青神山酒水，我讓人偷偷買下一壇，再自己分裝了幾壺，價格確實貴，擔心給我一口氣喝沒了，不過買酒的時候，就跟酒樓約定好了，沒讓他們大張旗鼓對外宣揚，我也不知道酒水的真假，反正嘗過之後，覺得值那個價格。”

陳平安笑道：“酒水真假，我沒喝過，不好妄下斷言，但是價格嘛，高兄多半是當了回冤大頭，被殺豬了。”

高野侯一笑置之。

看著對面的那些椅子，陳平安沉默許久，終於開口說道：“高野侯，一定要讓飛升城一直是飛升城。”

高野侯打趣道：“一個來自浩然天下的家夥，說這種話，是不是有點怪？”

陳平安抬起右手，凝聚天地靈氣為一顆圓球，以一縷純粹真氣作為繩線，高高舉起，再用左手輕輕一推圓球。

圓球隨之晃蕩起來，陳平安看著那顆球朝兩個方向的一次次搖擺，自顧自說道：“我那師兄崔瀺，曾是大驪當今天子的先生，聽說他給當年還是皇子的宋和，看過兩件事的首尾。”

“一處是邊境州郡，一個位於京畿之地，同樣是出了一樁不小的醜聞，前者的處理手腕，極為蠻橫，民怨沸騰，強行鎮壓下去就是了，最終變成了一樁官不究民不舉的事情，好像什麽都沒有發生。京畿之地的官員，就處理得很……漂亮，確實沒有瞞報，密折，公文，邸報，事情一起，就立即處理妥當了，看上去滴水不漏，既沒有遮掩，也沒有彈壓，從頭到尾，好像什麽都公之於眾了，好像什麽都明明白白了。”

“可其實在這裡邊，是當地官府與達成了一種默契，就那麽在台面下擺平了。就算是大驪朝廷的刑部追究起來，好像也沒什麽過錯可以秋後算帳的，因為既沒有誰貪汙受賄，也沒有誰瀆職，而且就一郡百姓而言，民心很好啊，隻覺得官府處置得當，雷厲風行，大快人心。但是天底下紙是包不住火的，只要事情敗露，只會愈演愈烈，想要事態不至於一發不可收拾，就要用一個更大的手腕，將其壓下去，必須更好地遮掩起來。”

高野侯問道：“是擔心未來的飛升城，眾多劍修的行事風格，從一個極端變成另外一個極端，會漸漸變成那個大驪京畿之地的官員，手法嫻熟，滴水不漏，練劍做人，為官做事……越來越精巧圓滑？”

“不用我擔心。”

陳平安面無表情道：“因為一定會的。”

高野侯頓時啞然。

陳平安打散那顆圓球，緩緩道：“下五境的劍修，見到中五境的劍修，中五境的劍修，見到上五境的劍修，玉璞、仙人兩境的劍修，見到飛升境的劍修。當然還有不是劍修的，見到是劍修的。”

“等到避暑行宮在內三座衙署，劍修們一個個都有了官身，而且越來越等級分明，走在街上，還敢像以前那樣，喊董三更、陳熙的名字一樣，直接喊你高野侯、喊齊狩嗎？”

“修道之人的生死大敵，就是自己，結金丹，孕育元嬰，面對心魔，等到躋身了上五境又要‘返璞求真’，一路艱辛。”

“飛升城的敵人，亦是如此。”

“不過這種事情，也不用太擔心，既然躲不掉，就早做準備。飛升城如今形勢其實很好，當年我和愁苗劍仙，兩人私底下有過一場比較粗糙的推演，我當時相對悲觀，愁苗劍仙就要樂觀幾分，不說我，飛升城這些年的迅猛發展，並且能夠做到井然有序，已經遠遠超出了愁苗劍仙的預期，由此可見，齊狩和高野侯做得有多好了。”

陳平安站起身，笑道：“大有可為，任重道遠。”

高野侯卻沒有起身，依舊坐在門檻上，說道：“飛升城裡邊馬上就要建立書院了，你是怎麽看的，有沒有特別需要注意的，如今是刑官一脈管此事，不太願意外人摻和，所以如果你有想法，我聽過了，就可以先跟避暑行宮那邊通通氣，等到下次祖師堂議事，該建議建議，該駁回駁回，都不用你出面當惡人了。”

陳平安搖頭道：“其實沒什麽想法。齊狩這個人，沒有什麽小的私心，眼光和胸襟都是有的。”

一個人有了長遠眼光，就不太容易急功近利。

野心勃勃，志向高遠，本就是一對近義詞。

高野侯好像就沒打算放過陳平安，問道：“關於書院的名稱，還有那些匾額、楹聯，找誰寫？”

陳平安隻得坐回椅子，“北邊的扶搖洲遺民當中，又不缺飽讀詩書的文豪碩儒。我肚子裡那點墨水，早就送給兩本印譜了。”

高野侯是市井底層出身，從小就與妹妹相依為命，打過很多的短工，什麽錢都掙，生平第一次去往太象街，是成為劍修去過戰場後，得到了老劍仙納蘭燒葦的青睞，再被納蘭家族招徠為家族劍師，又過了幾年，高野侯就順勢成了納蘭家族的乘龍快婿，娶了一位性情賢淑的同齡女子，她也是一位劍修，只不過女子姿容與練劍資質都很尋常，其實納蘭燒葦起先有意讓高野侯迎娶另外一位，但是高野侯沒有答應。

飛升城和周邊四座藩屬城池，都創辦了學塾，近期正在準備籌建書院。

孩子們的讀書識字，除了避暑行宮當初鼎力推薦的那本《說文解字》，大部分的文字來源，都來自飛升城內散落在大街小巷的石碑，並非是浩然天下通行九洲的那些蒙學書籍。

那些曾經誰都不當回事的古老石碑，如今都被一一搜集、搬遷到了幾處學塾裡邊，就像出現了一座座小碑林。

碑文勒石記事，大多字跡浸剝，依稀可辯，或行或楷，文字皆筋骨強健，道勁可觀，與後世的館閣體，是截然不同的風格。

寥落幾片石，古字滿幽苔。若非逢閑客，何人肯讀來。

學塾蒙童除了跟著夫子們認識文字，還有術算和地理兩科，孩子們都是要學要考的，後者由避暑行宮和刑官一脈合力編訂成冊，介紹五彩天下的山川河流、各地物產。

至於那本《說文解字》，編撰者是那位被浩然天下譽為“召陵字聖”的許夫子。

此外三教典籍，避暑行宮的挑選，顯得極為慎重，比如儒家書籍，就只有一本《禮記》。

以及屬於單獨摘出的一篇《勸學》，並沒有因為老秀才是隱官的先生，避暑行宮就大肆推廣文聖一脈的典籍學問。

道家是一本《黃庭經》，佛家則是那本《楞嚴經》。

其實歸根結底，所有學塾就只有一個宗旨，保證飛升城的孩子們，都能夠識文斷字。

不用什麽都知道，但是不能什麽都不知道。

陳平安隨口問道：“學塾逃課情況多不多？”

高野侯有些頭疼，“多，怎麽不多，學塾都要專門安排幾個教書先生，在那幾條特定街巷攔路才行，一個個抓回去，逮雞崽兒差不多，再跑再抓，每天都在那邊鬥智鬥勇呢。現在已經算好的了，一開始那會兒，幾乎每天學塾裡邊都是空蕩蕩的，怎麽勸都不管用，就是不願意讀書，從孩子到他們爹娘，好像都覺得這是一件丟人現眼的事情，祖師堂專門為此議事，我差點沒忍住，就要提出是不是上學就給錢，一個孩子每天給幾文錢的，泉府當然掏得起，只是被齊狩拒絕了，勸我乾脆別開這個口。”

陳平安搖搖頭：“齊狩是對的，可不能開這個口子。”

高野侯聊起這個，倒是話多了不少，酒都不喝了，滿臉笑意，娓娓道來，“過了兩三年，願意主動上學的孩子終於稍微多一點，結果就又有了個新麻煩，太象街玉笏街這些地方出身的孩子，與那些個窮酸街巷的同窗，一言不合就乾架，喜歡各自抱團，一打打一堆，本來就覺得讀書太悶，還是打架帶勁些，往往是教書先生還在那邊之乎者也，下邊就雞飛狗跳了，所以前幾年去學塾當夫子的，一個個叫苦不迭，每天的口頭禪就是教不了教不了，除了在學塾裡邊鬧，束手束腳，每天不等放學就兩幫人約好架了，教書先生們都不知道怎麽管，也不好管，第二天上課那會兒，一個個鼻青臉腫的，看得夫子們又好氣又好笑。”

“說到這個，真得好好感謝郭竹酒，由她牽頭，給孩子們訂立了幾條江湖規矩，算是約法三章吧，兩幫人要想解決江湖恩怨，首先，雙方必須赤手空拳，其次，在家裡邊學過武練過拳的，不能下場打架，只能當那位高權重的將帥，負責調兵遣將，第三，動手之前，必須將書包放好，交由一兩人看管，誰都不能把書包當武器用，誰敢打壞了裡邊的書籍，就別怪她親自指定的那幾位督戰官鐵面無私不客氣了，最後，江湖恩怨江湖了，在學塾裡邊誰都不能動手，不然做事情就不講究了，算不得真正的老江湖。”

陳平安忍住笑，“竹酒到了落魄山，都沒跟我說這個。”

高野侯突然問道：“你是不是有個弟子叫裴錢？”

陳平安點頭道：“怎麽了？”

高野侯笑道：“咱們那位當孩子王的郭竹酒，沒有成為武林盟主，說她有個叫裴錢的師姐，個頭很高，一身神力，拳腳了得，所以她自己只是狗頭軍師。”

陳平安忍俊不禁。

裴錢只在郭竹酒這邊完全沒轍，不是沒有理由的。

高野侯嘖嘖稱奇道：“你能想象嗎，到後來動輒一百多號學塾孩子，浩浩蕩蕩到了約定戰場，分成兩撥人，主戰場一擁而上，竟然還有各種迂回包抄，分兵繞路偷襲，都用上兵法了。尤其是等到冬天下雪，那才叫一個熱鬧，四個藩屬城池的學塾，都來飛升城這邊聚攏，大幾百個的孩子，在太象街那邊擁擠在一起，其中還有不少穿開襠褲的，一起打雪仗，時不時就會‘城門大開’，從某個宅邸裡邊殺出一支伏兵。”

陳平安問道：“有沒有偷偷拿積雪裹住石頭砸人的小王八蛋？”

高野侯無言以對，還真有。

高野侯斜眼道：“有些個小兔崽子，打架之前，還喜歡慢悠悠卷袖子卷褲管，學某人，還挺有模有樣的。”

陳平安大笑起來。

一個避暑行宮的舊隱官，一個泉府一脈的財神爺。

聊孩子們打群架，竟然也能聊得眉眼飛揚，笑聲不斷。

陳平安離開泉府，來到太象街，已經是夕陽西下時分，舉目遠眺，送送飛鳥。

飛升城是一座沒有城牆的城池。

因為不需要。

帶著小陌來到一處府邸門外。

太象街陳府。

這裡將會有一輪朝陽冉冉升起，很快就會讓整座五彩天下為之側目。

因為這座府邸的真正主人，還是曾經的陳熙。

以前在劍氣長城，關於那一小撮巔峰劍仙的戰力高低，一直爭吵不斷，尤其是董三更、蕭愻、陳熙和齊廷濟這四位，具體位次如何，眾說紛紜。

陳平安當然也很好奇，所以有次老大劍仙做客避暑行宮，就問過這個問題，老大劍仙原本一向不摻和這類有的沒的排名，大概是覺得新任隱官沒有功勞也有苦勞，就破例給了一個不是答案的答案，殺力是董三更最大，本命飛劍是蕭愻最多最好，劍術是齊廷濟最高，劍道造詣是陳熙第一，董三更輸在年輕時受傷太重，蕭愻輸在心不定，齊廷濟輸在不純粹，陳熙輸在相對體魄孱弱又心太高。

少年模樣的陳緝。

不等陳平安行禮，陳緝就已經擺手道：“免了，省得雙方都別扭。”

那位侍女抱拳道：“陳晦，見過隱官大人。”

陳平安笑著抱拳還禮，“恭喜陳姑娘躋身玉璞境。”

如果不是陳晦如今的身份、境界都不宜泄露，飛升城外那座梅花園子，就已經是屬於她的劍仙私宅了。

屋內兩坐兩站。

陳平安笑著介紹道：“陌生，道號喜燭。喊他小陌就是了。是一位飛升境劍修，來自蠻荒天下，在明月皓彩中沉睡多年，與元鄉問過劍，也曾砍過仰止和朱厭。”

言下之意，陌生就只是一位純粹劍修，與劍氣長城並無恩怨。

饒是陳晦道心堅韌，此刻亦是難以遮掩的一臉震驚。

也就是年輕隱官說出口，不然她就隻當是聽個笑話了。

一位活到萬歲高齡的遠古劍修？與龍君觀照元鄉他們都是同輩？

小陌作揖道：“小陌見過陳老劍仙。”

陳緝同樣吃驚不小，起身抱拳道：“劍氣長城，劍修陳熙，有幸一見。”

陳平安跟著陳緝起身再落座。

陳緝問道：“要不要我幫忙想個法子，讓你去祖師堂議事？”

陳平安搖頭道：“這次就算了。”

陳緝也不勉強，笑問道：“不擺酒？”

陳平安赧顏道：“太倉促了。下次回這邊，肯定擺酒。”

陳緝不以為然道：“倉促？倉促個什麽，這種事情，總不好讓寧姚開口吧，她到底是個女子。我就奇怪了，你小子膽子也不算小啊，怎麽唯獨遇到這件事，這麽磨磨唧唧的，再說了，即便不擺酒，生米煮成熟飯都不會？”

陳平安聽得一臉尷尬，可對方畢竟是長輩，不好說什麽。

陳緝搖搖頭，只是也沒有多說什麽，倚老賣老的言語，說多了容易惹人厭，只是跟陳平安問了些關於陳三秋的近況，聽過了陳三秋的大致遊歷過程，陳緝顯然不太滿意，給了一句腳踩西瓜皮的評價。再問了些董畫符、晏琢和陳李、高幼清這兩輩年輕人離鄉後的修行情況，倒是讓陳緝頗為滿意。

陳緝問道：“齊廷濟的那個龍象劍宗如何了？”

陳平安笑道：“收了十幾位年輕劍修當弟子，齊宗主如今在蠻荒天下那邊，負責駐守一處渡口。”

“難為他了。”

陳緝自嘲道：“果然人都是會變的。”

陳緝突然問道：“你覺得齊狩擔任城主，合不合適？”

陳平安說道：“可以多看幾年，好歹等齊狩躋身了仙人境，其實合不合適，還是齊狩自己說了算。”

陳緝點點頭，算是認可了年輕隱官的這個說法。

可能如今的飛升城劍修還不太清楚，最希望齊狩能夠當上城主並且當好城主的兩個人，就是此刻屋內兩人。

陳平安是希望齊狩坐穩那把暫時空懸的交椅之一，只要齊狩能夠真正服眾，那麽寧姚就不用分心。

陳緝是自己不太樂意去當什麽城主，如今更多心思，還是看看能否比起上一世的修行境界，百尺竿頭更進一步。

但是由陳緝擔任首任城主，曾經是老大劍仙的親自安排，知道此事的，除了陳緝自己，就只有年輕隱官了。

陳緝還真怕陳平安這小子不仗義，為了能夠讓寧姚輕松些，某天就在祖師堂那邊，當眾搬出“這道法旨”。

陳緝又問道：“以後飛升城的供奉、客卿，數量需要有個定額嗎？”

陳平安想了想，“個人建議，最好人數不要超過祖師堂三成。”

陳緝問道：“鄧涼以後脫離飛升城，由他創建的那個九都山下宗，我們飛升城需不需要禮尚往來，安排一個首席供奉？”

陳平安搖搖頭，“不需要盯著，意圖太過明顯了，會成為隱患重重的一條潛在脈絡，一旦開枝散葉，就是飛升城與那鄧涼下宗分裂的根源所在。”

陳緝笑道：“我倒是覺得意圖明顯一點更好，省得人心不足蛇吞象，飛升城沒那閑工夫去安撫人心，有些毛病，就是缺少敲打，給慣出來的。”

陳平安微笑道：“反正不是迫在眉睫的事情，那就再議？”

陳緝點頭道：“可以。”

在陳平安和小陌離開後，陳緝繼續看書，陳晦站在一旁，無聲無息，她自幼生長在陳府，既是死士，更是刺客。

陳緝問道：“怎麽樣？”

陳晦畢恭畢敬答道：“若是奴婢與之對敵，毫無勝算。”

陳緝笑問道：“如果是戰場偷襲，或是一場精心準備的刺殺？”

陳晦搖頭道：“奴婢多半還是送死。”

陳緝笑道：“知道什麽叫真正的天才嗎？分兩種，一種是寧姚那種，輕輕松松就高出齊狩、高野侯兩個境界，還有一種就是陳平安、斐然和綬臣這種了，只要是與人同境廝殺，就能夠立於不敗之地。”

陳晦難得主動詢問，小心翼翼說道：“主人，一座五彩天下，能夠容納幾位十四境大修士？”

陳緝輕輕翻著書頁，微笑道：“可以有很多個十四境，也可以只有一位，這就得看天下第一人的態度了。”

夜色裡，一條陋巷，一棟小宅子，燈火昏暗，作為刑官二把手的撚芯，這些年她就一直住在這裡，關於她的身份，至今還是個謎，只是也沒誰敢去刨根問底。畢竟她作為躲寒行宮武夫一脈的主事人，還管著一座牢獄，身份地位，已經超過當年的老聾兒。

今天難得有客登門，撚芯打開院門，將陳平安和一個黃帽青鞋的青年修士帶入正屋。

陳平安取出那支老煙杆，很快就開始吞雲吐霧起來。

撚芯皺眉問道：“怎麽回事？”

本來以為眼前這個男人，現在怎麽都該是一位玉璞境劍修，外加止境武夫的歸真一層。

陳平安解釋道：“去了趟蠻荒天下，代價不小，跌境比較多了。”

撚芯點點頭，也不細問。

有敲門聲響起，小陌去開門，看到了一個身形佝僂的男人，一手提著酒壺，一手拎著油紙包裹的醬肉，小陌立即露出笑臉，因為認出了對方的身份，作揖道：“落魄山供奉陌生，拜見鄭先生。鄭先生喊我小陌就是了。”

男人一臉尷尬道：“怎麽覺得像是被做奸在床了。”

撚芯轉頭望向院門口那邊，她黑著臉沉聲道：“鄭大風，你給我說話注意點！”

鄭大風笑容燦爛，與小陌點頭致意，既然是自家人，就不用客套寒暄了，大步走入院子，一本正經道： “山主，我必須好好解釋一下了，其實我不常來這邊的，跟撚芯姑娘半點不熟。”

落座後，鄭大風看著那個抽旱煙的山主，笑問道：“什麽時候養成的習慣？”

陳平安笑道：“去過楊家藥鋪之後的事情。”

鄭大風放下酒壺和油紙包，抬起手掌晃了晃，搖頭道：“道行差得遠了。”

轉頭望向小陌，鄭大風一臉誠摯問道：“小陌，咱哥倆多年不見，不得喝點？”

陳平安本來想調侃幾句，只是再一想，不由得臉色古怪起來，便忍住跑到嘴邊的話。

小陌立即起身，拿起酒壺，給鄭大風和自己各倒了一碗酒，微笑道：“確實是一別多年。”

因為小陌剛才在門口那邊，只是一眼，就認出了鄭大風的雙重身份，除了是落魄山的看門人，很久之前，更是某地的看門人。

不過那會兒的“鄭大風”，相貌堂堂，英姿勃發，身上披掛一件“大霜甲”。

鄭大風一隻腳踩在長凳上，問道：“去過躲寒行宮了？”

陳平安點點頭，“都不賴。”

鄭大風嗯了一聲，“不錯是不錯，也就僅限於不錯了，麻煩得很，這幫孩子，就像是一直被劍氣長城壓著，拳意未曾真正起來，即便是資質最好的薑勻，也會覺得自己面對劍修，矮人一頭。這種念頭，一天不打消，就會一直是個無形瓶頸，最麻煩的，明明有此瓶頸，還不耽誤破境。這就很難講道理了，我這個教拳師傅，總不能按住他們的腦袋，去跟那些眼高於頂的同齡劍修們問拳搏命打幾架。”

其實換成是陳平安，如果是劍氣長城土生土長的武夫，不曾遇到崔誠，不曾有過竹樓練拳，一樣會難以逾越那道天塹。

但是白天在躲寒行宮那邊，陳平安確實對那些年輕武夫很滿意，是一種發自肺腑的認可。很大程度上，從薑勻和元造化他們的身上，陳平安就像看到了曾經的自己。

這就像一個境界已經足夠高的長輩，看到一個只能算是資質湊合的晚輩，後者雖然嘴上不曾豪言壯語，但是一雙眼睛裡，就像一直在反覆念叨一句話。

我一定可以成為大劍仙，對不對？

陳平安覺得這樣的“言語”，實在是美好動人至極。

鄭大風抿了口酒，立即打了個哆嗦，歎了口氣，緩緩道：“要是擱在浩然天下，除了薑勻，有可能僥幸得到一次武運饋贈，其余所有人，就都別想了。”

陳平安笑道：“反正不是在浩然天下，等薑勻幾個都躋身了金身境，你多花點心思，底子一樣會很好。”

鄭大風說道：“不如找一撥劍修演場戲，來場劍修和純粹武夫之間的內訌？雙方互為守關過關，結結實實打過一場，無論輸贏，對薑勻他們都是好事。我就是個每月隻領一筆俸祿的教拳師傅，連個芝麻官都算不上，沒那麽大本事，讓隱官或是刑官兩座山頭的管事人，掌握好火候， 挑選出來的劍修，不光是境界合適，心性都有要求，不然這種事情，一方問拳，一方問劍，那些個飛升城的寶貝疙瘩，一個打急眼了，就要不管不顧，一旦跟薑勻他們生死相向，傷感情不說，就怕誰受傷，尤其是傷及大道根本，更怕牽一發而動全身，打破飛升城三座山頭的微妙平衡。”

陳平安點點頭，“你確實不適合出面促成此事。”

鄭大風大笑道：“這就叫薑尚真照鏡子。”

“我們周首席的名聲，等到下一次開門，肯定就能傳到青冥天下那邊去了。”

陳平安跟著笑了起來，略作思量，“找人切磋這件事，我來辦好了，不過你得做好拉架的準備。”

鄭大風點點頭，“撚芯姑娘，閑著也是閑著，不陪大風哥喝兩口？”

撚芯眯眼冷笑。

鄭大風自顧自抿了口酒，眼神幽怨道：“不喝就不喝，凶大風哥做啥子嘛。”

陳平安猶豫了一下，還是問道：“半斤八兩真氣符，能不能畫出來，可不可以用在躲寒行宮那些孩子身上？”

鄭大風點頭道：“能畫，也可以用。”

陳平安有些疑惑不解，之前是以為這裡邊有忌諱，有師傳禁製之類的講究。

鄭大風笑道：“按照我師父的說法，無緣無故的，憑什麽白給好處？”

“再說了，當年我師兄在藥鋪後院，挨了那頓罵，難得被師父罵了個狗血淋頭，李二那會兒不就是想當個好人嗎？”

“要不是高煊那小子，搶先買下那條金色鯉魚和龍王簍，李二當時又得了師父的提醒，還有後來的落魄山？劍氣長城的二掌櫃和末代隱官？我看懸。”

“佛家所謂的福慧雙修，既是最容易的事情，又是最難的事情。”

鄭大風放下酒碗，雙手抱住後腦杓，打了個酒嗝，笑道：“不過既然你開口了，我就將那兩張符籙用上。”

其實他是位山巔境武夫了。

只不過在躲寒行宮那邊，一直“吹噓”自己是位覆地遠遊的羽化境大宗師。

被孩子們瞧不上眼，真是鄭大風自找的。

成為山巔境後，鄭大風就開始刻意練拳懈怠了，確實是懶。

而且還是一種心懶。

因為一旦成為五彩天下的首位止境武夫，就由不得鄭大風懈怠了。

我遠風波，風波未必遠我。

鄭大風覺得現在的安穩日子，就很好嘛。

從不收拾酒桌碗筷，只有擦凳子一事，代掌櫃最勤快。

我大風哥是那差婆姨的人嗎？

錯了，是我大風哥的那些未過門媳婦們，尋尋覓覓，還沒能找到她們夫君罷了。

鄭大風問道：“落魄山那邊，如今是誰看大門？”

“小米粒幫忙看門最久，每天巡山完畢，就去門口坐著。不過現在是個叫年景的道士，代為看門，他剛剛到小鎮沒幾天。”

“真道士假道士？”

“還真不好說，按照現在的說法，當然是沒有度牒的假道士了，可如果按照老黃歷，算是真道士。”

鄭大風點點頭。

我不多想。

陳平安笑問道：“就沒想著在這邊找個媳婦？”

鄭大風笑呵呵道：“我又不是那幫毛頭小子，每天嚷嚷著‘老子進不了避暑行宮，就娶個隱官一脈的女子劍修’。”

“離鄉多年，小鎮那邊啥都不想，就是有點想念毛大娘家的肉包子，嘖嘖，夠大，當然還有黃二娘的酒水，酒碗也不小。嗯，再就是胡灃他爺爺的那個喜事鋪子。”

“對了，你知不知黃二娘的那個寶貝疙瘩？”

陳平安點頭道：“知道不多，只聽說是個小秀才，讀書種子，後來去了龍尾溪陳氏開辦的學塾繼續念書。”

“就這些？”

“不然？”

“黃二娘的那個死鬼丈夫，姓白，她兒子叫白商。”

陳平安問道：“是那個秋季別稱之一的‘白商’？”

鄭大風笑道：“不然？”

“還有那個胡灃，如果我沒記錯，跟你是同齡人吧，就是經常跟董水井一起去老瓷山撿碎瓷片的那個，你們雙方怎麽都該打過照面的。 ”

陳平安點頭道：“是見過很多次，但是我跟胡灃從來沒說過話。”

鄭大風再次泄露天機，“胡灃姓胡，他爺爺姓柴，你就不覺得奇怪？”

陳平安氣笑道：“我怎麽知道胡灃的爺爺姓柴不姓胡。”

小時候陳平安都不敢走近那間喜事鋪子，而那個走街串巷做縫補生意的老人，也從不走泥瓶巷。

鄭大風翻了個白眼，搖搖頭，問道：“除了老瓷山，還有呢？”

陳平安默不作聲。

是那個神仙墳。

當年小鎮孩子們經常逛的地方，其實就那麽幾個地方。

在老槐樹下納涼嬉鬧聽故事，在石拱橋和青牛背那邊，釣魚游水。

去老瓷山各憑喜好撿取碎瓷片，去神仙墳那邊放紙鳶，玩過家家。

陳平安心弦瞬間緊繃起來。

玩過家家？！

鄭大風搖晃酒碗：“鄒子去過驪珠洞天，如果我沒有記錯，是在杏花巷那邊擺的攤子，後來還有個心比天高命比紙薄的婆姨，就是那個鄒子的師妹了，當年其實也去過驪珠洞天。既然半部姻緣簿，都被柳七帶去了青冥天下的詩余福地，她手上的那些紅線，從哪兒來的？這玩意兒，是誰都能煉製出來的？就算是三山九侯先生，他老人家的道法，足夠通天了吧，一樣沒法子煉製。那麽多的紅線，到底是怎麽來的，就是她從柴老兒手中求來的。”

“都說二掌櫃坐莊無敵，年輕隱官算無遺策，要我看啊，真心不怎麽樣。”

陳平安笑道：“你年紀大，你說了算。”

關於小鎮的那幅光陰長河走馬圖。

知道師兄崔瀺肯定動過手腳，故意刪減掉了很多內幕。

但是陳平安怎麽都沒有想到，會抹掉如此之多的真相。

鄭大風用手指蘸了蘸酒水，在桌上寫下五個字，剛好圍成一個圓，緩緩道：“是鄒子率先創建了五行學說，金木水火土，既有五行相生，亦有五行相克，金生水生木生火生土生金，金克木克土克水克火克金。高煊的那尾金色鯉魚，趙繇的木雕鎮紙，你送給顧璨的小泥鰍，秀秀姑娘的火龍手鐲，你家隔壁的那條四腳蛇。這裡邊的學問，大了去，多想想，好好想。”

鄭大風不丁說道：“我覺得那個羅真意，有點古怪。”

陳平安回過神，一頭霧水，“什麽？”

羅真意，絕對沒有問題才對。

鄭大風呵呵一笑。

陳平安的心思還在家鄉小鎮和神仙墳那邊，問道：“還有更多的‘來路’嗎？”

鄭大風說道：“差不多也就那樣了，山主你自己扳手指數數看，一雙手數得過來嗎？是不是已經夠多了？”

撚芯聽出了一個大概，試探性說道：“養蠱？”

鄭大風一口酒水噴出來，想要與撚芯姑娘瞪眼，又不舍得，隻好擺手道：“別瞎說。”

小陌輕聲說道：“是一種無形中的大道流轉，誰都有機會獲得全部。”

鄭大風笑道：“不扯得那麽玄乎，說得形象一點，就是有人坐莊，所有人都在賭桌上，有人不斷輸掉籌碼，離開桌子，在別處掙了錢，可能是借了錢，可能是撿了錢，總之只要有錢，就都還能繼續返回桌子，但是大體上，這張桌子，人還是越來越少，桌上的籌碼自然而然就越聚越多了，等到桌上只剩下一個人的時候，才算結束。”

直到那一刻，坐莊的那個人，就走了。

也就是楊家藥鋪後院的那個老人，鄭大風的師父。

鄭大風端起桌上酒碗，一飲而盡。

陳平安欲言又止。

鄭大風瞥了眼陳平安手中的旱煙杆，笑道：“沒什麽，其實當年離開之前，我就有點察覺了。”

當時說不出口的話，往往一輩子都是那個“當時”。

一起離開撚芯的宅子，走在巷弄中，鄭大風笑道：“去酒鋪坐會兒？打烊關門了，再開就是了。”

陳平安點點頭。

到了酒鋪那邊，幫著鄭大風重新開門，陳平安發現櫃台桌上多出一樣新鮮物件，是一隻青竹筒，裡邊裝滿了竹雕酒令籌。

陳平安隨便抽出一支竹籌，寫了一句“天何言哉，四時行焉。在座各勸十分。”

陳平安笑問道：“抽中這支竹簽，是所有人都得喝一碗？”

鄭大風點頭道：“為了維持你這個鋪子的生意，我算是殫精竭慮絞盡腦汁了，不過那幫酒鬼，一開始挺鬧騰，沒過半個月，就都覺得還是喝酒劃拳更舒坦，但是飛升城別的酒樓，直到現在還是很受歡迎，牆裡開花牆外香，沒法子的事情。”

酒令籌上的文字，五花八門。

比如有那“新舊五絕，平分秋色，各飲五分”，就是抽中者任意挑選十人，如果人數不夠，就是滿座都飲酒半碗。

此外還有人擔任監酒官，類似坐莊，還有督飲官，防止被罰飲酒之人腳底下養魚。

陳平安又隨便抽出一支竹籌，看得臉一黑。

懼內兩碗。認飲一碗，不認三碗。

鄭大風伸長脖子瞥了眼，“你這手氣，也是沒誰了。小陌，還不快幫我們山主倒滿三碗酒？”

小陌笑了笑，沒挪步去拿酒。

鄭大風揮揮手，“既然不喝酒，就趕緊回吧，不然又得在門口睡一宿。”

陳平安背靠櫃台，看著牆壁。

鄭大風將鑰匙丟在桌上，“我遭不住了，你等下自己關門，明早不用趕來開門，劉娥那邊有鑰匙。”

從酒鋪拎起一壺酒，鄭大風獨自返回住處，離著不遠，走在一條巷弄裡邊，腳步緩慢，運氣不錯，果然又聽見了些動靜，停下腳步，鄭大風咳嗽一聲，問道：“還不睡啊？”

漆黑屋內，頓時響起婦人笑罵和男人怒罵聲。

鄭大風踮起腳尖，趴在牆頭那邊，好心好意“勸架”道：“大晚上吵架就算了，怎個還打架呢，要不要大風兄弟給你們倆當個和事佬？”

屋子響起男人下床穿鞋還有抄家夥的動靜，鄭大風立即腳底抹油。

酒鋪那邊，小陌笑道：“鄭先生風采依舊。”

陳平安笑著搖搖頭，將鑰匙留在櫃台上邊，關了店鋪門板，帶著小陌重新回到寧府。

在演武場六步走樁了約莫半個時辰，陳平安回到宅子，去廂房那邊點燃燈火，看著桌上那幾方材質相同的素章，喃喃道：“不至於吧？”

那些印章，都是霜降玉的邊角料雕琢而成。

陳平安其實很想詢問董不得，她當年那塊霜降玉是怎麽得到的。

早年倒懸山，一條斷頭路的狹小巷弄裡邊，有座可以說是籍籍無名的鸛雀客棧。

陳平安第一次乘坐桂花島登上倒懸山，就是住在那座小客棧，掌櫃是個年輕人，有幾個對生意都不太上心的店夥計。

是很後面，陳平安才知道原來這座鸛雀客棧，從掌櫃到店夥計，就沒一個是省油的燈，全部來自青冥天下的歲除宮。

是奔著那頭化外天魔去的，也就是宮主吳霜降的心魔道侶“天然”，當年劍氣長城牢獄裡邊的那個白發童子。

就是不知道那塊霜降玉，或是某些流入劍氣長城的霜降玉，鸛雀客棧有無動手腳。

陳平安猶豫了一下，還是以心聲喊來小陌。

小陌將那些霜降玉材質的素章一一攥在手心，片刻之後，搖頭道：“沒有異樣。”

言外之意，就是吳霜降並沒有分出一粒心神隱匿其中。

最少不在桌上這些素章之中。

陳平安想起一事，先生說過那趟遠遊，曾在大玄都觀裡邊，剛好遇到了躋身十四境的吳霜降做客道觀，當時的吳宮主，瞧著氣象略微不穩，有那麽一點美中不足的意思。

照理說，別說是什麽躋身十四境，所有練氣士，在各自破境之初，都需要穩固境界。

但是吳霜降，能夠用常理揣度嗎？

隻說在那條夜航船上邊，吳霜降就曾與小米粒說過一句當時陳平安沒多想、如今卻不得不疑神疑鬼的言語。

“我那份歸你了。”

假定吳霜降真的這麽做了，現如今他的那粒心神，就一定在五彩天下某地，可能就在飛升城，也可能是去了歲除宮建在五彩天下的那處山頭。

這種舉動，何止是涉險行事，一來心神不全，再來閉關，是修行頭等大忌，何況是躋身打破飛升境瓶頸試圖躋身十四境？

而這一粒心神化身，不比大修士的陽神身外身或是陰神出竅遠遊，離開真身之時，注定境界高不到哪裡去，一旦落入其他修士手中，後果不堪設想。

不是個徹頭徹尾的瘋子，根本做不出這種勾當。

但是對於吳霜降來說，好像又確實不算什麽。

何況吳霜降如果真來了五彩天下，也不是只有風險而無半點機遇，比如兵家修行，最終一舉成為五彩天下第一位上五境的兵家修士。

甚至有無可能，吳霜降會顛倒主次之分？

為了能夠與道老二做那生死之爭，這位吳宮主什麽事情做不出來？

整個青冥天下，唯有吳霜降，是早早擺明了要與那位真無敵往死裡乾一架的。

在這件事上，玄都觀的孫道長，好像都只能排第二。

陳平安試探性喊了一聲，“吳宮主？”

又喊了一遍，毫無回應。

乾脆直呼其名喊那吳霜降。

依舊沒有動靜。

陳平安瞥了眼小陌，小陌面無表情。

避暑城一座學塾，有個瞧著年輕容貌的教書先生，月下散步，雙手負後，看著一副親筆手書的楹聯。

上梁巧遇紫微星，豎柱幸逢黃道日。

這位不起眼的教書先生，是劍氣長城的本土人氏，因為是練氣士，卻不是劍修，所以早年一直在玉璞境劍修孫巨源的宅子裡當差，這些年就住在學塾裡邊，去年剛收了個書童，其實是那可憐至極的天生“瘟神”出身，跟隨一位扶搖洲修士遊歷至此，只不過少年自己並不知曉此事，如此一來，才能神不知鬼不覺。至於那個雲遊修士，自然也是個一問三不知的牽線傀儡。

不是不可以循著那條線，做些大道推演，只是這位教書先生暫時還不想泄露身份，就直接選擇將其斬斷。

反正他只需要用猜的，都比那算卦更準確。

聽到兩聲吳宮主和一聲吳霜降之後，教書先生嘖嘖道：“莫不是個傻子。”

第二天清晨時分，陳平安就去了酒鋪那邊，剛剛開門沒多久，一大早沒什麽生意，丘壟和劉娥，還有馮康樂和桃板都在，圍在一張桌上，閑著聊天。

昔年的少女，已經嫁為人婦的劉娥驚喜道：“二掌櫃！”

丘壟也是滿臉笑意，只是比自己媳婦相對矜持些。

陳平安笑道：“回頭你們在避暑城那邊開酒鋪，我可能無法親自到場道賀捧場了，不過新酒鋪的匾額、對聯什麽的，全部包在我身上。”

劉娥趕緊給二掌櫃施了個萬福，丘壟站在一旁笑得合不攏嘴。

早年那個虎頭虎腦的小屁孩馮康樂，都是大夥子了。

桃板去了趟灶房那邊，很快就給二掌櫃拿了一碗面條過來，繃著臉不說話，馮康樂埋怨道：“二掌櫃，怎麽才來啊？”

陳平安接過那碗蔥花面和一雙筷子，輕聲笑道：“沒法子，很多事情，由不得自己怎麽想就怎麽來。”

馮康樂點頭道：“也對，我倒是想著掙大錢，這麽些年也沒能掙著幾個錢。”

一個趴桌子，一個單手托腮，就那麽盯著久別重逢的二掌櫃。

他們不是修道之人，從孩子變成少年，再從少年變成年輕人，都那麽快，好像就是眨眼功夫的事情，想來變成中年人，也不會慢了。

陳平安卷了一筷子面條，笑道：“看我吃能飽啊？”

桃板咧嘴一笑。

馮康樂問道：“離開這麽久，會不會想酒鋪啊？”

陳平安點頭道：“會的。”

鄭大風打著哈欠走來酒鋪這邊。

今天酒鋪的第一位客人，讓陳平安大為意外。

是個風流倜儻的年輕人，窮酸書生模樣，還是一身黑衣裝束，此人見著了陳平安，就用了個飛升城誰都沒聽過的稱呼，興高采烈道：“好人兄！”

陳平安放下筷子，“呦，是木茂兄！”

“好人兄，幾年沒見，風采更勝往昔，他鄉遇故知，都不用喝酒，我這心裡邊就暖洋洋的了。”

“好說好說，木茂兄也不差，說實話，要是木茂兄再不來，我就要主動登門拜訪了，怎麽都該略盡地主之誼。”

“實不相瞞，之前我用了個化名陳穩，為了以誠待人，免得好人兄找我不著，就改回木茂這個本名了。”

“巧了，我先前化名竇乂，這會兒也改回真名了。”

“想必好人兄如今不會暈血了吧？”

“這可說不準，分人。”

鄭大風坐在一旁，有點懵，你們倆是失散多年的親兄弟呢？

陳平安解釋道：“北俱蘆洲的鬼蜮谷，跟這個木茂兄偶然相逢，不打不相識。”

黑衣書生笑道：“哪裡哪裡，就是一見如故，天公作美，讓我有機會與好人兄並肩作戰，同仇敵愾，一起發財，兄弟齊心其利斷金。”

他朝鄭大風高高抱拳，使勁搖晃起來，“想必這位，就是那個傳說中自號酒徒胸中全無糟粕、人稱浪子筆下頗有波瀾的代掌櫃了！”

鄭大風抱拳還禮，“虛名，都是虛名。”

陳平安笑道：“要是早點來劍氣長城，以木茂兄的才智心性，肯定能進避暑行宮。”

黑衣書生擺手道：“不敢不敢。”

陳平安問道：“都來了？”

黑衣書生笑眯眯道：“沒呢，就我。”

陳平安壓下心底疑惑，沒有打破砂鍋問到底。

眼前這個家夥，雖說真名楊凝性，只不過並非全部的楊凝性。

流霞洲天隅洞天的洞主蜀南鳶，他的那個獨子蜀中暑，當年來到五彩天下，很快就選中一方風水寶地，打造出一座超然台。

與這個主動找上門去的“陳穩”，很快就打成一片，後者就樂悠悠當起了幕僚和幫閑。

至於那個化名楊橫行的家夥，真名是叫楊凝真，來自北俱蘆洲大源王朝崇玄署楊氏，正是這位木茂兄的兄長，當然是親的。

楊凝真在五彩天下，很快就從金丹境躋身了元嬰境，同時還從金身境躋身了遠遊境。

擅長符籙，一點行走江湖不露黃白的講究都沒有，一身法寶，簡直就是一座移動寶庫，結果招來各方勢力的覬覦，楊凝真一貫出手狠辣，滾雪球一般，最後引來將近百余位練氣士的圍殺、追殺以及被反殺。

而楊凝性，在北俱蘆洲，被譽為“小天君”，要比兄長更有希望繼承雲霄宮，再水到渠成，順勢擔任大源王朝的護國真人。

楊凝性煉化了那把鬼蜮谷寶鏡山的三山九侯鏡後，來到這邊後，幾乎沒有任何波折，就順順利利躋身了玉璞境。

只是兄弟二人，好像打小就關系不佳，既沒有一同進入五彩天下，這些年也一次見面都沒有，各混各的。

蜀中暑這位當之無愧的天之驕子，父親身份顯赫、家底豐厚不說，母親還是女子仙人蔥蒨的師妹。

當初他身邊就有五位婢女“劍侍”，跟隨他一同進入嶄新天下。

她們分別名叫小娉，絳色，彩衣，大弦，花影，皆是中五境劍修。

如今她們是兩位金丹，三位龍門境。

由此可見，天隅洞天那對山上道侶，是如何寵溺這個獨子了，以及天隅洞天的底蘊之深厚，可見一斑。

其實她們也就是照顧蜀中暑的衣食住行罷了，畢竟蜀中暑是數座天下的年輕候補十人之一。

陳平安問道：“扶乩宗那個年輕人？”

黑衣書生搖頭道：“遠遠見過，沒啥交集。”

扶乩宗的根本術法，與九都山有些相像，都是撰寫青詞綠章，只是除了請神降真，扶乩宗還可以邀請鬼仙。

當年宗主嵇海就請下了一位神將“捉柳”與一位鬼仙“花押”，當時雙方境界都是元嬰境，作為下任宗主的護道人，跟隨少年一同進入五彩天下。

黑衣書生問道：“能不能幫我那個蜀兄弟問點事情，天隅洞天那邊？”

陳平安說道：“出現過一場內亂，但是問題不大。”

其實不光是流霞洲天隅洞天，金甲洲晁樸的宗門，還有百花福地，甚至連皚皚洲劉財神的那條渡船，都遭遇過一場山上的凶險設計。

黑衣書生點頭道：“這就是最好不過了。蜀山主聽了，終於能夠徹底放心。光是這個消息，就能跟咱們蜀山主討要一兩個婢女。”

修道之人，最怕萬一。

但是一旦那個“萬一”來了又過去了，就是天大的好事。畢竟“萬一又萬一”的可能性，幾乎可以忽略不計。

黑衣書生盤腿坐在長凳上，總覺得有點硌屁股。

陳平安問道：“怎麽還不回超然台享福？”

其實陳平安並不知道這個楊凝性已經在飛升城了，反正木茂兄也沒幾句實話，早就領教過了。

“風景再好，終究就是那麽大點地方，人還少，就那麽幾張面孔，總會看膩的，關鍵是每個明天都跟今天差不多。”

黑衣書生撇撇嘴，“不像這裡，每天人來人往，大街小巷熙熙攘攘，朝氣勃勃，每個明天都讓人期待下個明天。”

然後他就突然被一個白衣少年狠狠勒住脖子，“放肆！我們騎龍巷左護法借你膽了嗎，竟敢跟我先生稱兄道弟？！”

(本章完)