第103章 竹樓

那棵綠竹猛然繃直，原來是阿良跳落地面，伸手將那位棋墩山土地爺拉起身，嘖嘖笑道：“我的賭品不好，可是你的賭運很好。”

年輕土地臉色雪白，愁眉不展，雖說劫後余生，總算保住了僅剩的半片竹林，可當他看到遠處那條頭顱被崩掉的白蟒，年輕土地不由得百感交集，數百年來毗鄰為居，雖是惡鄰，摩擦不斷，但大體上還算相安無事，最少從未有過生死搏殺，今天蛇蟒本該即將踏上修行的陽關大道，偏偏在這種的時候，被人以凌厲劍氣炸碎頭顱，帶給他的震撼力之大，可想而知。

年輕土地歎息一聲，頹然作揖，輕聲道：“就如前輩所認為的，我這般市儈小人，是三天不打上房揭瓦的低賤性子，不過如今委實是一頓揍就飽了，還望阿良前輩可憐可憐小人，實在是嚇破膽子了，再無半點心氣，接下來阿良前輩隻管發話，小人一定照辦。”

阿良沒有故弄玄虛，低頭看了眼空落落的綠竹刀鞘，點頭道：“你揀選一根好點的老竹，我要換一把竹刀，就當是你的朋友贈禮了。再就是這麽多莫名其妙掉在地上的竹子，老大一堆，浪費了總歸不好。”

土地爺魏檗嘴角抽搐，隻敢在心中腹誹，阿良前輩你這叫喪盡天良啊，阿良你大爺的良。

阿良揉了揉下巴，“我那朋友做了筆虧本買賣，間接幫你贏下半座竹林，做人要厚道，有恩就報恩，你意下如何？”

魏檗苦笑道：“理當如此，天經地義。”

陳平安拿著半截柴刀跑去白蟒屍體那邊，砍下了剩下一隻飛翅，晶瑩剔透，與人手臂等長，摸在手裡，冰涼如雪，日光照耀下，不斷閃現出一陣陣流光溢彩。阿良之前閑聊說過，這頭白蟒身上最值錢的物件，除了蛇膽便是飛翅，價值連城，且有價無市，其余蟒皮筋骨等物，雖然也稀罕值錢，但比起前兩者的珍貴程度，天壤之別。

陳平安將柴刀系掛在腰間，一路小跑向竹林，結果看到年輕土地正在彎腰半蹲，雙手將一棵綠竹倒拔而出，地底下碧青色的竹鞭盤根交錯，牽一發而動全身，隨著綠竹被拔出泥地，附近土壤紛紛被竹鞭牽帶著濺射而起。

看到“殺人越貨金腰帶”的草鞋少年後，滿頭大汗的年輕土地，下意識咽了咽口水，然後他將懷抱綠竹輕輕放回土中，低頭四處張望，最後選中了一段粗如稚童手臂的幽綠竹鞭，歎了口氣，抬起頭望向陳平安，笑容牽強問道：“能不能把柴刀借我一用？”

陳平安走近，將半截柴刀遞給年輕土地，後者手握柴刀，深呼吸一口氣，砍下那截竹鞭後，遞給阿良，阿良搖頭笑道：“你照我之前竹刀的樣式做一把，回頭離開棋墩山邊界的時候，連同那頭白驢，一起給我就是了。”

魏檗自然不敢不答應，之後把柴刀還給陳平安的時候，由衷感慨道：“好鋒利的刀刃。”

陳平安接過柴刀，想了想，說道：“你想要的話，我可以送你，反正這半截柴刀不適合開山帶路，我拿著也沒什麽大用處。”

魏檗乾笑道：“君子不奪人所好。”

阿良笑呵呵道：“想要又不好意思白要，那可以買嘛，童叟無欺，公平買賣，對不對？”

魏檗一臉“恍然大悟”，站起身後搓掉手上泥土，對陳平安笑著說道：“若是經常進山的山民樵夫，就會知道如果一座竹林過於茂密，反而不利於竹子的生長，疏密得當，竹林才能壯大，所以必須砍掉一些，而且這片竹林真正值錢的部分，在地下與山根相連的竹鞭，而不在地上的竹竿，方才便趁此機會，跟阿良前輩借了竹刀一用，砍下一些多余竹竿，原本想著是搭建一座小竹樓，作為閑暇時分的休憩賞景之用。”

年輕土地越說越順暢，“現在阿良前輩的竹刀被我砍壞了，說來慚愧，我從第一眼看到起，就垂涎你手中半截柴刀，要不然我竹刀也做，竹樓依舊搭建，回頭竹刀可以早早交給阿良，只是小竹樓，恐怕會晚一些才能落成，到時候黑蛇前往龍泉縣落魄山的時候，我會一並隨行，既是避免它一路北去，惹出什麽麻煩，同時可以讓它馱著這些竹子，我到了落魄山後，便找一處山清水秀、風景宜人的地方，為你搭建竹樓。”

陳平安望向阿良，鬥笠漢子笑著解釋道：“竹海洞天有十棵最重要的仙竹，竹有十德，仙竹與之對應，這片竹子的老祖宗是其中‘奮勇竹’的子嗣，此處竹林裡的這些徒子徒孫，也沾了光，若是搭建成一棟竹樓，常年身處其中，修行打坐，對於純粹武夫或是兵家修士，都大有益處。”

魏檗連忙附和道：“對，此處竹林皆是那棵奮勇仙竹的子嗣，史書記載‘兵威已振，譬如破竹，數節之後，迎刃而解’，暗合此意。故而在竹樓之內修行，必然極其滋養魂魄。”

陳平安正要說話，阿良快步上前，摟住少年肩膀就往竹林外走去，“盛情難卻，客隨主便，走了走了。”

陳平安小聲道：“柴刀還沒給人家。”

阿良大大咧咧道：“回頭連背簍裡的那半截刀刃一並給他。”

之後這位鬥笠漢子不忘回頭提醒道：“那顆尚未成形的白蟒之膽，就不要了，鮮血淋漓的，太嚇人，連同蟒肉一並交給黑蛇吞食便是，如此一來，哪怕沒了一對飛翅，依然能夠讓它增長兩三百年修為，就當是我們的誠意了，記得要它到了落魄山落腳後，老老實實修行。”

最後阿良伸手凌空虛點，指了指失魂落魄的年輕土地，“好自為之。”

年輕土地站在竹林邊緣，望著兩人的背影，林間山風，穿過一棵棵綠樹一叢叢紅花，帶著沁人心脾的花木清香，貌美如尤物的年輕男子，手持象征身份的山君綠竹杖，白衣飄飄，大袖飄搖，先前的震驚、畏懼、焦躁和仿徨，隨著清風一掃而空，取而代之是與一地神靈身份相符的莊重肅穆。

他環顧四周，輕聲感慨道：“福禍相依，不過如此了。感謝阿良前輩的無心提點，幫我解開心結，破去魔障。”

年輕土地閉上眼睛，嘴角含著溫煦笑意，呢喃道：“自古名山待聖人，聖人不來又何妨，我自可潛心成聖。”

等到睜眼之時，俊美男子耳畔多出了一枚淡金色耳環，精致圓環隨著山風微微搖晃，襯托得年輕土地恍如山嶽正神。

兩人原路返回水潭，不同於來時的飛快奔走，此時兩人默契地選擇散步閑聊。

“阿良，黑蛇真的會吃掉白蟒殘余屍體？它們不是相依為命幾百年的夥伴嗎？”

“那志在成蛟化龍的黑蛇，當然下得了嘴，不光是蛟龍之屬，其實一切山精鬼怪魑魅魍魎，皆以食為天，只不過棲息在山林大澤的蛟龍蛇蟒，尤為同類相殘，這跟一山不容二虎是差不多的道理，黑蛇之所以留著白蟒，是開了竅，靈智增長，未嘗沒有等它結丹再飽餐一頓的想法。對了，你要是想看黑蛇吞吃白蟒的景象，咱們可以回頭。”

“這就算了吧。”

“話說回來，別怪我替你擅作主張，答應那黑蛇吃掉那顆蟒膽，既然它接下來去落魄山幫你坐鎮氣運，那麽一顆蟒膽由你賣掉，價格賣得再高，也不如黑蛇早點成為墨蛟來得劃算。”

“我其實很好奇你為何要殺掉白蟒，為何不等我出手阻攔？馴服了白蟒，隨便讓它去寶籙山或是彩雲峰都是不錯的買賣。難道你是怕我阿良見死不救？”

“怎麽可能，阿良，我信得過你。”

“那你？”

“阿良，回答你的問題之前，我也想知道，你是不是在我和朱河切磋的時候，就看出我當時找到了……那三座竅穴？以及竅穴之內的真相？”

“說實話，我一開始就知道那三座竅**有古怪，大有玄機，但說出來比較丟人，就連我也看不真切，只能猜出是蘊藉有三種道意的絲縷劍氣，具體為哪三種，則不敢確定，當然，我如果想要強行觀看氣府裡邊的景象，不惜傷害你的體魄氣機，絲毫不難，只是那麽一來，就很下作了，我阿良身為絕世高手，自有高手的風范氣度。”

“明白了。阿良，你知不知道我們小鎮有座牌坊，上邊有四塊匾額？”

“知道有這回事，齊靜春當年跟我提起過，但是我沒記住內容，早忘了。”

“其中有一塊匾額，寫著四個字，莫向外求。我隔壁有個同齡人，讀書很多，他說這是佛家的禪機，意思是說告誡所有人，要專修佛法，不要去跟那些佛法之外的旁門外道去求什麽。我一開始覺得很有道理，但是後來我在山上燒炭，沒事的時候，反正就是一個人無聊了瞎琢磨，覺得對我來說，燒香拜佛也好，禮敬菩薩也好，都要自己先做到力所能及的事情，如果仍是達成不了心願，實在沒辦法了，再去求，菩薩才會點頭答應，要不然人家菩薩憑啥幫你啊，對吧，阿良？”

“求佛先求己。”

“對對對，我就是這麽個意思！”

“嗯，這麽解釋的話，勉強說得通。但是我得跟你說明白一件事，我阿良從指甲縫裡摳出一點來，也比你的家底厚實。所以你覺得很麻煩我，便寧願損失一道劍氣？事實上對我阿良來說，就是一次隨隨便便拔刀出鞘的小事情。這個帳，你得這麽算。”

“不能這麽算！”

“嗯？”

“教我燒瓷的姚老頭，很少願意跟我說話，但是有兩次把話說得特別重，我記得很清楚。第一次是我當窯工學徒，他說跟我學燒瓷，可以，但你只要敢偷一次懶，就給我滾出龍窯。第二次是我跟他頭回進山，他說跟我進山找土，可以，但不管是摔斷腿了還是怎麽，你只要敢當著我的面哭一次，以後就別再進山。”

“這是哪跟哪啊，陳平安你啥意思？”

“那我換個說法，阿良，你喜不喜歡睡懶覺？”

“廢話，你不喜歡？”

“我也喜歡啊，但是說出來你可能不信，我在當窯工學徒的第一天起，直到今天，我沒有睡過一次懶覺，該什麽時候起床，我睜眼就起床，所以一次懶覺也沒有。”

“繞這麽大圈子，你到底想說啥？欺負我阿良不是讀書人？”

“我的意思，就是任何自己覺得不好的事情，就乾脆不要有第一次，一次也不要做，一小步也不能走出去，要不然回頭來看，吃虧吃苦的還是自己。就像我，如果偷懶一次，肯定就做不成窯工學徒，更進不了大山，那麽哪裡能有今天的光景？說不定我現在跟那幾千小鎮青壯差不多，進山開路，伐木搭橋，每天領一些銅錢，就這樣了。怎麽可能有五座山頭？五座山頭，有多少值錢，阿良你知道嗎？阿良，以後有機會你一定要去我山頭看看……”

“打住打住！陳平安，你跟我兜這麽大圈子，就為了顯擺自己闊綽有錢啊？”

“阿良，你果然沒讀過書。”

“……”

“阿良，以後我的落魄山，如果真的多出一棟竹樓，你給幫忙取個名字吧？”

“‘阿良很猛樓’，如何？氣勢夠不夠？怎麽，嫌棄喧賓奪主，壓過你這位山大王的風頭？行吧，那我換一個含蓄些的，就叫‘猛字樓’，我阿良犧牲很大的，還不滿意？”

“阿良，我突然覺得竹樓沒有名字也挺好的。”

鬥笠漢子翻了個白眼。

陳平安哈哈大笑，“放心，就叫猛字樓好了。”

阿良突然轉頭問道：“你想不想學劍？”

陳平安搖頭道：“暫時不想。”

阿良會心笑道：“是怕分心？耽誤了練拳？”

陳平安歎了口氣，點點頭。

阿良知道少年為何歎息，當初在棋墩山山巔，少年為了阻攔白蟒撲殺李家婢女朱鹿，將原本一路走樁練拳辛苦積攢下來的本錢，全部揮霍一空了，如果說原本像是手頭有點余錢的小門小戶了，結果一下被打回原形，再度家徒四壁，從屋門到窗戶都是破敗漏風的慘淡光景。

所幸走樁是健壯身軀體魄，是迫在眉睫的活命之舉，而立樁劍爐，則能夠滋養魂魄，在那石坪一役當中有所突破，為之後跟朱河切磋武學的時候，少年能夠順勢精準找到三座劍氣所藏的竅穴，做了鋪墊。

阿良打趣道：“少了一縷這麽厲害的保命劍氣，心疼不心疼？”

陳平安毫不猶豫道：“不心疼，我之前積攢在心裡頭的一口氣，總算出了。現在痛快得很。”

阿良笑道：“說說看。”

陳平安望向前方，“我願意跟人講道理，又能夠讓別人聽我講道理，這感覺，很好！以前我練武是為了強身健體，或者說就是為了活命，但現在覺得目標可以再遠一點，再高一點！”

(本章完)