第1041章 讀書聲裡太平道上

陸沉離開北俱蘆洲清涼宗後，卻沒有直接返回白玉京，而是先走了一趟青蒿國，在那條洞仙街，見過了那位本該姓李的陳姓讀書人，再偷偷摸摸重返寶瓶洲，要見一位與自己境界懸殊卻無法小覷身份的老朋友。

從北俱蘆洲跨海一路南下，掠至寶瓶洲陸地上空後，不出意料，那位坐鎮天幕的文廟聖賢，也是老熟人了，跟陸沉聊了幾句。

陸沉覺得這場言語不多情意頗重的敘舊，可以算是相談甚歡，至於對方是怎麽想的，陸沉就管不著了。

洪州豫章郡，新設衙署采伐院。

采伐院的首任主官，是一個叫林正誠的京城人氏。

聽說之前在京城兵部衙門任職，擔任郵遞捷報處的二把手，年紀不小了，不知道怎麽就撈著了這麽個肥缺美差。

這位林大人，既沒有任何新官上任三把火的舉措，也沒有萬事不管只是享福，做事情大體上算是中規中矩，該走的流程，都走了一遍。比如穿上官袍，帶著衙署胥吏，一並去當地文武廟和城隍廟那邊敬香。因為采伐院是個新衙門，沒什麽可與前任交接的公務，倒是省事不少。

這天夜幕中，一位頭戴蓮花冠的年輕道士，也不敲門，徑直推門而入，坐在火盆旁邊的板凳上，伸手烤火取暖，打了個寒顫，笑嘻嘻問道：“當年偷襲寧姚的那個刺客，到現在還是沒能查出幕後主使？”

林正誠放下手中書籍，抬了抬眼皮子，坐著不動，對白玉京三掌教的那個問題置若罔聞，林正誠就只是抱拳說了句客氣話：“見過陸掌教。”

陸沉抖了抖袖子，“咱倆誰跟誰，矯情了。”

在小鎮擺了十來年的算命攤子，雙方都很知根知底了。

可就像就像窯務督造署的曹耕心，最需要盯著的那個落魄山年輕山主，雙方卻一次都沒有碰面聊天。

在陸沉這邊，林正誠亦然。

林正誠是那座驪珠洞天的當地人，更是繡虎親自挑選出來的第二任閽者。

不然堂堂大驪國師，不至於無聊到去幫一個督造衙署官員的兒子幫忙取名。

至於上一任閽者，甲子期限一到，就算無功無過地卸任了，繡虎崔瀺自然是不太滿意的。

在此人之前，其實還有一位外鄉劍仙，擔任驪珠洞天閽者的歲月最為漫長，而且對方還有一個極為特殊的隱蔽身份，祭官。

這是與崔國師最後一次見面，才透露給林正誠的秘密，這位悄然離開家鄉、通過倒懸山來到浩然天下的劍修，是劍氣長城歷史上的最後一任祭官。

事實上，楊老頭在寧姚第一次遊歷驪珠洞天，就為她泄露過天機，只是老人當時說得比較雲遮霧繞，隻說有個外鄉劍修，死在了小鎮附近，在那之前，這個劍修將一路山水見聞匯總，編訂成冊，最終留下了一本山水遊記，偶爾會翻翻看。

那會兒的寧姚，只是將信將疑，當時她也沒有深思，之後楊老頭便轉移話題，問了她最後一個問題，何謂心聲。

少女瞬間就有所明悟，刹那之間，就進入一種類似佛門禪定、道家心齋的玄妙狀態。

林正誠猜測這位劍氣長城三官之一的劍修，是奔著石拱橋下的老劍條而去，只是不知為何，始終沒能得到某個答覆，估計就留在了驪珠洞天，轉去擔任閽者，只是那會兒離著崔瀺擔任大驪國師還早，大驪宋氏也始終都被蒙在鼓裡，並不清楚與劍氣長城的牽連如此之深。

不過這位祭官，除了明面上的劍修，還有一個更為隱蔽的身份，是一位已在山巔、腳下無路的武學大宗師。

劍氣長城歷史上，止境武夫屈指可數。

最後一位，是白煉霜，還是一位女子。

這絕對不合常理，劍氣長城的武運再被劍道氣運壓製，九境、十境的純粹武夫，數量也不該如此稀少。

獨。

因為有人獨佔了武運。

浩然天下武學第一人，“龍伯”張條霞，昔年此人心氣未墜，正值拳意巔峰之時，那會兒的張條霞，可謂意氣風發，將止境之上的武神，完全視為囊中物，大有一種舍我其誰的氣概。

結果在大海之上，曾經與一位不知名的純粹武夫，有過一場問拳。

張條霞沒輸，也沒贏。

但是在那之後，張條霞就轉去修行， 最終成為浩然天下歷史上壽命最久的一位止境武夫。

張條霞對於外界給予他的諸多美譽、頭銜，例如天下武道第一人，從來不認，你們講隨便講，反正張條霞就是不理睬，不搭話。

陸沉之所以知道此事，還得歸功於自己那個不記名弟子，老舟子仙槎。

仙槎剛好是那場問拳的唯一旁觀者。

那一場武道巔峰之戰，雙方身影快若奔雷，速度之快，猶勝劍修飛劍，打得方圓千裡之內大海處處塌陷，處處見底。

陸沉甚至猜測在某個山頭那邊，這位祭官是有一席之地的。

可惜那座古怪山頭，陸沉一個修道之人，去不得。

“天下未動寶瓶動，天下大亂寶瓶靜。”

好像猜出了林正誠心中所想，陸沉低頭凝視著火光，輕輕搓手，微笑道：“這句讖語，也是貧道當年行走在小鎮光陰長河中，才後知後覺，找到了一點點的蛛絲馬跡，最終憑此線索推算而出。由此可見，這位祭官，算卦很準啊。”

林正誠見那陸沉竟然從袖中摸出幾塊紅薯，放入火盆裡邊，看架勢是一時半會兒不打算走了，隻得主動問道：“不知陸掌教今夜造訪，有何指教？”

陸沉抬頭笑問：“你知不知道，自己哪些事情是畫蛇添足了，又有哪些事情是做得順勢而為了？”

林正誠淡然道：“既然都是過去的事了，知道還不如不知道。”

陸沉抬起一隻手，光彩流溢，絲絲縷縷的光線聚攏在一起，星星點點，是一座舊驪珠洞天的輪廓，那些星光，有些璀璨耀眼，有些晦暗不明，有些光澤溫和，有些極為刺眼，而且光亮有強弱、大小之分，亦有顏色差異，等到陸沉緩緩擰轉手腕，就像一座原本靜止不動的天地，有了個一，便開始緩緩運轉起來。

陸沉抬起另外一隻手，雙指撚棋子狀，好像撚起亮度懸殊的兩粒光點，約莫是擔心林正誠看不真切，陸沉指尖便現出兩人容貌，分別是那腰系魚簍的李二，還有個身材消瘦肌膚黝黑的草鞋少年，陳平安。

陸沉又撚出兩粒光亮，是那大隋皇子高煊，與一位年邁扈從，雙指並攏，將兩人輕輕一推，便好似倒退而走，與那李二和陳平安愈行愈遠，陸沉隨後將光亮輕輕放回去，驟然間一個加快旋轉，一座天地如人奔走，加快步伐，不舍晝夜，象征陳平安的那粒晦暗光點，漸漸明亮起來，最終在刹那之間，大放光明，然後好似撞到了什麽，如轟然一錘狠狠砸在劍胚之上，火星濺射。

卻是曇花一現的下場，等到那份異象結束後，那粒光亮重歸晦暗，漸漸消散四方，去往小鎮各地他人身上。

“你瞧瞧，被楊老頭罵，不是李二自找的嘛。”

“這就叫好心辦壞事。”

“你其實一樣，不信？那貧道就得舉個例子了，你當晚故意丟入龍須河裡邊的那些蛇膽石，品秩不算低了，是你本該留給自己兒子林守一以後修行的家底，對吧？”

“結果看似是幫了個大忙，能夠幫著那個泥瓶巷少年，增加七八成收獲，那你知不知道，其實後來被馬苦玄隨便得手的那顆蛇膽石，本該是被陳平安放入籮筐裡的？這筆帳，林正誠你自己算算看，陳平安是賺了，還是虧了？反正要貧道看啊，肯定是虧大發了。”

林正誠不為所動，說道：“我不管這些彎彎繞繞的，現在的陳平安，是不是才最讓你們頭疼？”

陸沉倒是不否認此事，點點頭，只是很快又笑問道：“那如果貧道多嘴一句，林守一因為你這個爹的偏心，才失去了某個機會呢？比如貧道送給謝靈的那件東西，本該是落入林守一手中？林守一甚至無形中失去了更多的福緣？有就一連串有，自然無便一連串無。此間得失，不可不察啊。當年貧道擺攤子，給人算卦，是給過你暗示的。”

林正誠心境始終古井不波，嗤笑一聲，“我自家崽子有無出息，出息大小，輪得到你管？你姓林啊？好像我們家譜上邊就連個叫林沉的都沒有。”

陸沉一時語噎，任由那座小天地懸空，自行旋轉，伸手撥動炭火中的紅薯，哀歎一聲，“煩死個人。”

難怪崔瀺會挑選此人擔任閽者，境界確實不高，偏偏是個油鹽不進心如磐石的。

而且小鎮的這份淳樸民風，到底是怎個回事嘛，一個比一個說話戳人心窩子。

林正誠站起身，繞過書桌，坐在火盆旁，自顧自拿起一塊烤薯的紅薯，拍了拍灰塵，開始啃起來。

陸沉笑著提醒道：“慢點吃，小心燙。”

林正誠瞥了眼那座懸空的小天地。

有些光亮，是幾乎不動的。

例如小鎮那座最高酒樓裡邊的封姨，陰陽家修士陸尾，出身舊天庭雷部的老車夫等存在。

有些光點，璀璨若星辰高懸，是那阮秀，李柳。

還有類似那個雨神轉世的娘娘腔窯工，蘇旱。

以及從鐵鎖井逃離的少女稚圭。

與此同時，小鎮所有人身上，不斷有因果絲線，或牽連在一起，或悄然斷掉。

最終將所有人都裹纏在一起，修士少，但是絲線粗，凡俗夫子身上長線數量更多，卻纖細。

唯獨楊家藥鋪那邊，一團雲霧遮掩。

陸沉啃著手裡邊的紅薯，突然氣呼呼道：“陳平安這家夥也太記仇了，我又沒有做什麽，冤有頭債有主，憑啥唯獨對我有那麽大怨氣。你這個當長輩的，得管管，管管他啊。如今你在陳平安那邊說話，比誰都管用了。”

林正誠提醒道：“是看上去沒有真正做什麽。”

看上去。真正。

陸沉自顧自說道：“再說了，當年小鎮大劫來臨，又不是只有我們白玉京仙人露面，三教一家的聖人，可是都現身了。”

“至多是咱們紫氣樓那個脾氣差的，率先動了手，可貧道不一樣啊，從頭到尾，既沒有跟齊靜春乾架，也沒有撂半句狠話，和和氣氣的。”

“陳平安憑啥不去跟文廟那位副教主尋仇，也不去找佛門理論，就逮著個我不放，脾氣好就好欺負是吧，冤死我了。”

林正誠做了個古怪動作，擠出一個皮笑肉不笑的笑臉，然後瞬間收起。

就像是聽過了一個笑話，捧場完畢，陸掌教你繼續說下個笑話。

陸沉抬起袖子，指了指這個家夥，“讀書人，咱們都是讀書人。難怪林守一打小就跟你不親。”

聖人抱一為天下式，知榮守辱為天下谷。

崔瀺為林正誠的兒子，取名為“守一”。甚至還早早幫林守一想好了及冠時的那個“字”。

姓林名守一，字日新。既日出日新，宜慎之又慎。

見這位白玉京三掌教還在裝傻，林正誠便抬起手，雙指虛握，如拿書晃動狀。

陸沉歎了口氣。

太聰明也不好，很容易沒話聊。

林正誠的意思，大概是說你我二人，都是小鎮那些故事的翻書人，幾乎所有線索，脈絡，糾纏，走勢，書上都寫得明明白白，你我都也都翻閱得一清二楚，那麽就別裝傻扮癡了。

陸沉感歎道：“要是皇帝陛下說得動你，你就能說得動陳平安，答應當那大驪新任國師。”

林正誠默不作聲。

做人做事，其實再簡單不過了，就只是想明白一個我是我。

既然我是我，就必然會做很多該做的事情，不做很多不該做的事。

就像林守一年幼時去那座學塾，有次下課回家，紅著眼睛，好像哭過。

林正誠當時還好瞧見，便問他怎麽回事，林守一說有同窗作弊他檢舉，然後就沒願意誰搭理自己了。

“你覺得自己是錯的？”

“沒有！”

“做對的事情，就一定會有好的回報嗎？”

“不是嗎？不都說好人有好報。”

“不一定是。”

“啊？”

“不然要你們讀書做什麽。”

“爹，齊先生跟我聊過了，也是差不多的意思，不過我覺得齊先生說得更好些，說讓我要相信好人有好報，跟爹說得不太一樣。爹，你上學那會兒，也跟我一樣被人堵在巷子裡挨過揍？”

“滾去讀書。”

“哦。”

“對了，是誰打的你？”

“二郎巷的馬胖子。”

“就他一個？”

“嗯。”

“滾！”

著實怨不得兒子怕老爹，父子兩人大小就不親，林正誠只要見到小時候的林守一稍稍頑劣，比如沒做完課業就去敢玩耍，林正誠從窯務督造署回家，然後給自己撞見了，就會直接用腰帶伺候這個小祖宗，打得林守一亂竄，經常躲去床底下不出來。

林正誠之所以對龍尾溪陳氏後來創辦的那座學塾，打心底覺得不以為然，就是覺得那些個夫子先生，與蒙學孩子們太客氣了，書上的聖賢道理講得太多，打得太少，那些戒尺和雞毛撣子，就是個擺設，尤其是幾個上了歲數的老夫子，約莫是自恃文豪碩儒、一代文宗的身份，講究一個君子動口不動手，後來林正誠實在看不下去，便破例寫了一道密折，很快就抽調了一撥年輕夫子來學塾，相較於那些龍尾溪陳氏邀請來的老人，後者學問低些，墨水少些，但是一幫有望金榜題名的大驪舉子，給一群穿開襠褲的蒙童講課授業，當然綽綽有余，而且對待教學一事更加熱忱。如此一來，龍尾溪陳氏也輕松幾分，畢竟那些個老人，誰不願意在家鄉歸隱田林，含飴弄孫，或是住持地方書院講學，好為家鄉培養幾個大驪新科進士？

陸沉瞥了眼林正誠，不打攪這位末代閽者難得一見的父慈子孝，沉默片刻，等到林正誠收斂心緒，才換了個話題，“高煊會是個好皇帝，你們大驪朝廷要悠著點了。如果繡虎還在，或是哪怕換成宋集薪當皇帝，根本不會讓高煊成功繼任大隋皇帝。”

驪珠洞天當年擺在台面上的五樁最大機緣，大隋皇子高煊得其一。後來作為大隋高氏與大驪宋氏結盟的代價，高煊曾經擔任質子，在披雲山林鹿書院求學多年。等到高煊返回大隋，前些年又繼任皇帝，其實是接手了一個人心渙散的爛攤子。

大隋當年等於是不戰而降，主動割讓黃庭國在內的幾個藩屬國給大驪宋氏，這對於心傲氣高的大隋廟堂文武來說，簡直就是一種莫大屈辱。

等到大驪宋氏完成一國即一洲的豐功偉業，對於大隋朝廷來說，又是一種不可估量的重創，僅剩下點精神氣，都被大驪鐵騎給壓垮了。

在這種情況下，皇子高煊主動舍棄那條金色鯉魚，放棄了證道長生這條道路不說，從金丹境一路跌境到下五境，陽壽折損極多，真成了人生七十古來稀，這才不違反文廟禮製，得以繼承大統，登基稱帝。

陸沉笑道：“三十年皇帝，三十年，可以做很多事情了。何況人之命理一事，有定數，卻不死，自古從無天定一說，因為這本就是天定的。反正貧道很看好這個大隋皇帝，說不定就是一位名垂青史的中興之主。”

拍拍手站起身，陸沉來到書桌那邊，桌上擺放有一杆秤，老物件了，約莫是楊老頭在林正誠上任閽者之初，送出的一份見面禮。

一杆秤。十六兩即一市斤。

當然是大有學問極有講究的，因為十六顆秤星，寓意北鬥七星、南鬥六星，再加上福祿壽三星。

前人叮囑後人，不欺天不瞞地，不然短一兩無福，少二兩少祿，缺三兩折壽。所以說做買賣的人，最忌諱缺斤少兩。這就叫人在做天在看。

陸沉拿起那杆古秤，雙指撚住，輕輕旋轉，輕聲歎息道：“明明是反覆叮嚀，可惜無聲。”

放下那杆秤，陸沉轉身背靠書案，雙手摩挲著由豫章郡本地大木製成的案面，輕輕呵氣，將那個懸在火盆上方的光球吹散，如一囊螢火蟲飄散開來，陸沉看著那一幕景象，微笑道：“海為龍世界，天是鶴家鄉。大魚看甚大網都迸出！”

林正誠冷笑道：“是齊先生做成了這件事，跟你陸沉有屁關系。”

之所以不是魚死網破的下場，只是因為有人扯開大網，不惜裹纏自身，真身如瓷器崩碎，任由網中大魚小魚，一並逃出生天。

陸沉大笑道：“還好，沒說貧道是個攪屎棍，已經是林兄嘴下留情了。”

林正誠冷笑道：“那是因為提及了齊先生。”

陸沉不以為意，我們林兄就這脾氣，習慣就好。不媚上不欺下，做人做事做官，都是做一種人。

“趙繇對宋集薪最為佩服，覺得無論是下棋，還是求學，自己都遠遠不如同窗，宋集薪卻打心底瞧不起趙繇，雙方未能真正大道相契，故而趙繇未能為其‘點睛’，最終宋睦便只是當了個大驪藩王，而非帝王。”

“趙繇同樣棋差一著，騎乘牛車離鄉之後，遇到繡虎攔路，少年交出了自家先生贈送的那方印章，錯是無錯，只是如此一來，本是遙遠之‘遙’，‘宙’之繇，反成‘搖動’之‘搖’，勞役之‘徭’。”

“泥瓶巷牆頭上，陳平安當那爛好人，出聲救人，自然是出乎好心，當那也確實從盧家小兒的腳下，保住了命垂一線的劉羨陽，

可冥冥之中卻屬於引火上身，雙方命格，可不是什麽相輔相成，甚至是一種相衝，於是就有了後來雙方的種種坎坷，比如劉羨陽，依然差點死在咱們正陽山那位睥睨天下的搬山大聖手上。劉羨陽，正陽山，五月初五陳平安，只等三方散開，唯獨正陽山留在原地，其余朋友二人，各自顛沛流離，遠離家鄉，才有了後來雙方的聯袂問劍正陽山。只是此間諸多得失，就屬於福禍無門惟人自召了。”

“若非那娘娘腔窯工心地厚道，那夜在泥瓶巷祖宅內一瞬間福至心靈，最終隻將那盒胭脂埋藏在門外的小巷中，而不是放在陳平安一眼可見的地方，甚至不是藏在院中地下，不然長遠來看，就不是什麽報恩，而是好心卻害人了。”

“開喜事鋪子的老柴，生前曾經反覆叮囑孫兒胡灃，不要接近陳平安，是很明智的選擇。”

陸沉感歎道：“鸞鳳錯位，芝蘭當道。田裡稗草。”

擅離本位的鸞鳳，生錯地方的芝蘭，尚且因為容易滋生渾濁之氣，而不得不被鏟除，何談那些不起眼、本就惹人厭的稗草？

如今擔任大驪刑部侍郎的趙繇，“繇”一字，古同勞役之“徭”，歌謠之“謠”，遙遠之“遙”，還有“宙”，以及草繇木條之茂盛狀。

匯集龍氣的宋集薪，負責“畫龍點睛”的趙繇，五月初五出生的陳平安，加上出身遠古養龍一脈的劉羨陽，再加上那個喜事鋪子的胡灃。

山清水秀，草木茂盛，伐木集薪生火，以遠古至高之禮祭祀神靈，於人間陽氣最為鼎盛之日，烹大地江河煉鑄陽燧鏡，大報天而主日，配以月。與天取火，大火燎天，煙霧如龍飛升，火光直通天外，自成一條光陰長河，這便是一條無需飛升台的嶄新登天之路。

這就是命。

幾乎是一種既定之命。

陸沉說道：“所以說當年說服陳平安父親的那個人，絕不僅僅是泄露了本命瓷一事，而是預料到了這一天的到來。”

“打碎本命瓷，就等於岔開舊路，不一定真的可以避免，可好歹多出了一線生機。我們回頭來看，事實證明確實如此。”

“好心辦壞事，壞心也可能做成好事。這世道，奇人多，怪事也多。”

林正誠臉色陰沉道：“是你？！”

林正誠離開驪珠洞天去往京城兵部任職的途中，國師崔瀺曾經在一處驛站等著。

一場複盤，崔瀺曾經評價過眼前這位白玉京三掌教。

即便隔著一座天下，即便被浩然天下大道壓勝，也攔不住陸沉恢復十四境巔峰修為。

更攔不住一整座白玉京跨越天下，從天而降，落在寶瓶洲驪珠洞天的上空。

林正誠當時曾經問過一個問題，“只是為了針對齊先生一人，至於嗎？”

崔瀺笑言一句，“陸沉與齊靜春並無大道之爭，可只要是為了那個大掌教師兄，陸沉就至於。”

“一方面，那位白玉京大掌教，是陸沉最敬重之人，此外陸沉還有一個更大訴求，是出乎私心，因為當年陸沉覺得某個謎底，能夠在他師兄身上得到答案，前提是這位道祖首徒當真能夠做成一事。”

陸沉無所謂時，誰都打不過。

陸沉有所求時，誰都打不過。

有陸沉在，不是說齊靜春就一定沒有第二種選擇。

但是正因為陸沉的出現，讓齊靜春最終只有兩種選擇。

就像一盤棋，下到了收官階段，一方佔優。

贏還是贏，但是佔據上風一方的贏棋路數，就那麽一兩條棋路可走。

你贏你的棋內局，我贏我的棋外局。

打個比方，假設劉羨陽手裡拎著幾件值錢瓷器，要去泥瓶巷找陳平安。

不管在小鎮如何走街串巷，更換路線，到頭來終究只有兩條路可走，路過顧璨家門口，與不路過。

陸沉的存在，就是個跟劉羨陽不對付的潑皮無賴，堵在顧璨家門口的街巷拐角處，誰來就與誰搏命，而且絕非故弄玄虛。

劉羨陽就算打得過那個無賴，但是權衡利弊，犯不著，沒必要，因為手裡邊還拎著瓷器要送給陳平安，當然就要繞路。

陸沉啞然失笑，抬手一拍桌案，佯怒道：“都什麽跟什麽啊，別血口噴人，貧道是什麽時候到的小鎮，就那麽幾年功夫，能做成什麽事情，你林正誠會不清楚？這隻大屎盆子也能扣到貧道的頭上？！就算你做人不講良心，栽贓嫁禍總得講點證據吧？！”

林正誠皺眉道：“是鄒子？”

陸沉抹了把臉，演戲真累，搖頭道：“既然最有可能，那麽就肯定不是了。鄒子做事情，一向喜歡點到即止，如此親身入局，不是鄒子風格。一著不慎，直接道心崩碎，只是跌境都算好的了。”

陸沉伸手拍了拍頭頂道冠，再伸長胳膊，抬高手掌，晃了晃，“頭頂三尺有神明，不管外人信不信，反正貧道是很講究的。”

陸沉沉默片刻，掐指一算再算，突然笑了起來，“可憐田婉，本來只是將那蟬蛻洞天藏在驪珠洞天之內，自以為能夠騙過自己，便可以瞞天過海，到底是道行淺薄了，這種自欺欺人的事情，當真是誰都可以學可以做的？老柴信守承諾，沒有覬覦那隻金色蟬蛻，估計連老柴都沒有料到，一路輾轉，竟然還是被他的寶貝孫兒，得了這樁‘明明近在手邊，偏偏遠在天邊’的福緣，委實妙不可言，所說老話說得好，命裡八尺莫求一丈，不求反而可能就有。”

“不過要說寵愛晚輩的程度，誰都比不過楊老頭看待李槐吧。所以說傻人有傻福，必須得信！貧道下次收取關門弟子，就一定要收個不那麽聰明的。”

陸沉望向那個林正誠，“關於蟬蛻洞天的下落，此事可以轉告陳平安，不打緊，貧道保證絕對不會畫蛇添足。”

林正誠扯了扯嘴角，顯然沒這打算。

當年小鎮的白事鋪子不少，喜事鋪子卻只有一個，掌櫃是胡灃的爺爺，老人去世後，墓碑上用上了真名，柴道煌。

所以陸沉才會一口一個老柴。

老人曾是遠古人間所有定婚店的頭把交椅，也就是後世所謂的月老了，昔年道場所在，名為“撮合山”。

掌管一本姻緣簿和牽紅線，以及所有的媒妁之言。

而他的孫子，胡灃。古月胡。

胡灃與桐葉洲敕鱗江畔的少女，一樣是遠古月宮的天匠後裔。只是胡灃的血統要更為純正，就像後世門戶裡邊的嫡庶之別。

陸沉趕緊走回火盆旁坐下，再不回去，就要被林正誠啃完所有紅薯了，拿起最後一塊，輕輕拍掉灰塵，使勁吹了口氣，嬉皮笑臉問道：“林兄，貧道好歹是個白玉京三掌教，在青冥天下那可都是橫著走的，誰敢跟貧道喘口大氣，你如今又無靠山了，還敢跟貧道說話這麽衝，憑什麽？”

林正誠淡然道：“生平不做虧心事，半夜不怕鬼敲門。”

陸沉哀怨道：“異鄉遇同鄉本該兩眼淚汪汪的，林兄怎個又罵人嘞。”

林正誠直接問道：“陸掌教何時返鄉？”

陸沉埋怨道：“這話說得傷感情了，別忘了，我們是同鄉。”

林正誠極無誠意， “哦，陸掌教不說，林某人還真給忘了這茬。”

陸沉氣笑道：“別人不知道就算了，你這個閽者會不知道，貧道可是等於豁出性命不要了，陪著陳平安走了趟蠻荒天下，建功立業，天下側目。”

林正誠點頭道：“就是因為知道這件事，所以今夜才願意陪著陸掌教聊了這麽多廢話，不然我早就下逐客令了。”

陸沉抬起雙手，做了個氣沉丹田的姿勢，自言自語道：“不生氣，不生氣。犯不著，犯不著。”

林正誠猶豫了一下，抱拳沉聲道：“隻說這件事，做得很不陸沉，我服氣，是條漢子。”

不還是罵人？

可陸沉立即笑臉燦爛起來，“這種暖心窩的好話，林兄倒是早說啊，說不定貧道都願意為林守一這個侄兒護關！從元嬰躋身玉璞而已，又不是從仙人躋身飛升，小事一樁。”

“陸掌教要是願意改個姓氏，我可以在下次修家譜的時候，添個名字，放在第一頁都沒問題，反正祠堂敬香，都是九炷香。”

“林兄，你要是這麽聊天就沒勁了啊。貧道也是個有脾氣的人，一個凶狠起來，六親不認的。”

“那我改個姓？”

“林兄請自重！”

見那林兄又開始裝啞巴，陸沉隻得主動開口道：“就這幾天的事情了，文廟比林兄更早下了逐客令，貧道必須在今年年底，離開浩然天下，一旦立春就為貧道關門，說到底，還是舍不得貧道走吧，除此之外，貧道實在想不出第二個原因。”

林正誠說道：“聽說二掌教剛收了個弟子。”

陸沉訝異道：“貧道怎麽不知道此事？”

唉，這個余師兄，怎麽回事，都不與我這個師弟打聲招呼。

容貧道掐指算上一算，哦，巧了，姓楊，是個綽號小天君的，還是咱們浩然天下的老鄉，本就是道門中人，二師兄可以啊，是學咱們那位師尊，收個外鄉人當弟子？

可問題在於，這個北俱蘆洲的楊凝性，怎麽能跟自己比，年輕人撐死了就是第二個“雅相”姚清。

幸好不是余師兄的關門弟子，不然自己一定要攔上一攔。

陸沉站起身，抖了抖袖子，“等到一切都水落石出，好像便無甚意思了。”

就像陳平安先前與自己暫借一身道法時，難免心生感慨，境界一高，天地就小。

其實這也是所有飛升境、十四境大修士的共同感受。

世態人心，山重水複，好似一般模樣，就像一個模子裡刻出來的。

西方佛國那邊，陸沉是不敢再去了，蠻荒天下暫時去不得，除了重返蠻荒的白澤，其實還有一個與蠻荒天地同壽的存在。

名“逡”。誕生於蠻夷之地，大荒之中。

類似五彩天下的那個小女孩，如今嘉春幾年，她便幾歲。

當然還與浩然天下，當年不願意為至聖先師一行人撐船過渡的老漁翁，是一樣的大道根腳。

至於青冥天下和西方佛國，自然一樣有類似的存在。當初陸沉正因為知曉此事內幕，才有了那句流傳後世的“天地與我並生，而萬物與我為一”。

三教祖師在散道之前，肯定都會各自見一見“道友”。

敢問心齋？唯道集虛。澡雪精神，除卻穢累，虛其心則至道集於懷也。

莫向外求，自求多福。轉念一想，便是智慧。

天行健，君子以自強不息，地勢坤，君子以厚德載物。故而君子慎獨，敬鬼神而遠之。

林正誠站起身，“我就不送客了。”

陸沉微笑道：“比起老瓷山那些碎瓷片，更不起眼的，好像還是那些匣缽。”

那些匣缽。

既像是那些精美瓷器的傳道人，也像是護道山水一程便默然離去的護道人。

在陸沉看來，天地間真正的匣缽，大概就是所有孩子的父母了。

林正誠突然問道：“陳平安從小鎮帶走的那把槐木劍，第一次遊歷劍氣長城，好像交給了老大劍仙，卻始終未曾歸還，與劍氣長城的那位祭官有無關系？”

陸沉撇撇嘴，“那會兒貧道已經不在小鎮了，何況這件事，顯然是齊靜春的作為，讓貧道怎麽猜。”

陸沉也問了一個問題，“如今窯務督造署庫房門口那邊，還是按例年年更換春聯？”

林正誠搖頭道：“多年未換了，是國師的意思。”

昔年窯務督造署有一座戒備森嚴的庫房，負責擱放燒造出來的各類禦用瓷器，驗收無誤，就會定期秘密送往京城。

陸沉擺攤子的那些年裡，偷摸去過幾次。

裡邊擺滿了瓷器，琳琅滿目，美不勝收。

但陸沉卻不是奔著養眼去的，每次到了那邊，就摸出一條小板凳坐著，閉上眼睛，豎耳聆聽。

聽那冰裂紋瓷器的開片的細微聲響，如一串風鈴聲，故而被老師傅們說成是一種“驚風”，叮叮咚咚，如同天籟。

而庫房門口張貼有一副楹聯，按例都是坐鎮聖人的手筆，用來辭舊迎新，如果是道家聖人坐鎮一甲子內，還會就近取材，專門用上取自桃葉巷的桃木作為春聯底板。

陸沉記得自己最後一次去庫房，門外懸掛著一幅去年寫就的春聯。

讀書聲裡，風調雨順，事事有余福。

太平道上，國泰民安，年年迎新春。

陸沉身形一閃而逝，離開洪州采伐院，轉瞬間來到昔年小鎮的石拱橋邊，夜幕中沿水散步，年輕道士來到那處青崖之上，獨自一人，抬頭望天。

鄉野田間看星河，蝸牛角上爭大道。

故人應笑我，作夢中夢，見身外身。

(本章完)