第1043章 只是朱顏改

五彩天下中央地帶的天幕處。

兩道劍光從飛升城內拔地而起，直衝雲霄，天地之間，那些高高低低的數座雲海，被劍氣一攪，生出一個個巨大漩渦。

在雲壤之間各自拉開一條弧形軌跡的璀璨劍光，來到與天幕大門差不多高度的，只是還隔著數萬裡之遙，劍光驟然懸停，刹那之間現出兩個身形，一個頭別玉簪，青衫長褂，一個黃帽青鞋，手持行山杖。

兩位劍修各自再化作十數道劍光，往大門這邊掠來，是一模一樣的遁法，速度之快，猶勝流霞舟。

一位相貌清臒的儒衫老者撫須而笑，“不得不承認，隻說趕路一事，還是他們劍仙更瀟灑些，劍光一閃，風馳電掣，天地無拘，看著就給人一種不拖泥帶水的爽利。”

另外一位老人點頭道：“我當年也就是沒有成為劍修的修道資質，不然未必會願意辛苦治學。”

這兩位負責坐鎮五彩天下天幕的文廟陪祀聖賢，一位是禮記學宮的首任大祭酒，一位開創了河上書院。

兩位老人，各帶了一位自家文脈的儒生，都是年輕君子，需要在此共同駐守六十年，如今詳細記錄一座天下各地，在甲子內的天時變遷、山水氣運流轉。最早是為了防止上五境修士潛入嶄新天下，尤其是盯著與桐葉洲、扶搖洲相通的南北兩道大門，不讓那些元嬰修士和金身境武夫壞了規矩，那幾年中，兩位文廟聖賢仍是揪出不少心存僥幸的修行、武夫，如今都在兩位老夫子的袖裡乾坤的小天地之內，“寒窗苦讀聖賢書”呢。

等到見著了那位故地重遊再折返此地的年輕隱官，兩位老人都有些笑意。先前陳平安通過桐葉洲那處天幕大門，來到五彩天下，文聖一脈的關門弟子，去勢匆匆，著急趕路，雙方當時就沒有過多客套。

至於年輕隱官身邊的那名古怪扈從，變化身形，一隻雪白蜘蛛趴在青衫肩頭，負責看管桐葉洲的那位文廟陪祀聖賢，已經早早與他們通過氣，也就都睜一隻眼閉一隻眼了。

陳平安的師兄茅小冬，如今是禮記學宮的司業，如今擔任桐葉洲五溪書院副山長的君子王宰，其恩師便是禮記學宮的當代大祭酒，王宰曾經來過這處天幕，在老人這邊，言語之中，對那位年輕隱官毫不掩飾自己的認可和推崇。而河上書院與南婆娑洲的山麓書院，都屬於亞聖一脈的頂梁柱，而老人跟陳淳安既是同一文脈的讀書人，雙方更是相交莫逆的摯友，早年陳平安曾經帶著大劍仙陸芝，聯手醇儒陳淳安，在海上圍剿了一頭隱藏極深的飛升境大妖，陳淳安曾經私底下找到過老人，說不曾想自己還能了卻一樁不小的心願。

有這一層層關系在，兩位與陳平安其實沒有打過交道的陪祀聖賢，自然而然就會心生親近了。

臨近大門處，小陌再次身形變化成雪白蜘蛛，待在公子肩頭。

讀書人要面子。

陳平安與那兩位老人作揖行禮，兩位文廟陪祀聖賢亦是作揖還禮。

一方是以文聖一脈弟子身份，一方是禮敬劍氣長城的末代隱官。

雙方聊了些五彩天下的山水近況，陳平安就打算告辭離去，通過那道大門重返桐葉洲。

一位腰間懸配“浩然氣”的君子，禦風趕來，笑著打趣道：“寧劍仙怎麽沒有同行？該不會是吵架了吧？”

陳平安無奈道：“群玉兄閑是真的閑。”

看得出來，雙方關系不錯，還是相互間能開玩笑的那種。

這位正人君子，名顧曠，字群玉。

同樣是文廟儒生，都曾經去過劍氣長城，但是他跟只是在避暑行宮那邊擔任督戰官的王宰不太一樣，因為顧曠除了是儒家弟子，還是一位劍修，所以得以上陣殺敵，跟寧姚、陳三秋這個小山頭混得很熟，多次出城廝殺，並肩作戰，那些被阿良丟到劍氣長城的大驪仿白玉京長劍中，一撥年輕劍修坐地分帳，顧曠憑本事分到了這把名為“浩然氣”的長劍。

疊嶂與陳三秋選擇一起遊歷浩然天下，既沒有跟隨飛升城來到五彩天下，也沒有像晏胖子、董畫符那樣跟隨倒懸山去往青冥天下，陳熙是希望陳三秋能夠在浩然天下這邊安心求學，以陳三秋的那把飛劍的神通，說不定將來可以煉出個本命字。而疊嶂便是奔著顧曠而來，但是因為沒有料到顧曠會擔任五彩天下的記錄官，故而雙方這麽多年，始終未能見面。

顧曠摘下腰間那把“浩然氣”，問道：“這把劍，能不能勞煩隱官交給飛升城，哪怕是歸還大驪宋氏也行，我留著不像話。”

陳平安搖頭道：“我不幫忙跑這個腿，還是群玉兄自己留著吧。欠飛升城的這個人情，哪有這麽容易償還的？至於大驪朝廷的那座仿白玉京，如今已經用不著這把‘浩然氣’長劍了。”

顧曠隻得重新懸佩好那把長劍。

如果不出意外，顧曠離開此地後，多半會擔任某座書院的副山長。

當年醇儒陳淳安親自帶隊，領著一撥儒家門生趕赴劍氣長城。

與劉羨陽一起遊歷劍氣長城的那撥儒家子弟，其中有身為醇儒陳氏子弟的賢人陳是，以及婆娑洲山麓書院的君子秦正修。

秦正修與顧曠又是至交好友，如今前者已經身在扶搖洲，跟五溪書院的王宰、天目書院的溫煜差不多，已經擔任一處儒家書院的副山長，由此可見，這些年輕有為的儒家君子，因為在戰事中各自大放光彩，所以在大戰落幕後，都一一走出書齋，憑借戰功和自身學識，得以身居要職，成為文廟真正的中堅力量。

為陳平安打開那道大門後，一位姓薑的老夫子抖了抖袖子，從裡邊摔出十數人，紛紛站定後，都有些暈頭轉向，這些年被拘押在袖裡乾坤中，各有山水道場，類似書齋，屋子裡除了書就是書，再無別物。

都是當年想要去往嶄新天下避難的桐葉洲人氏，有三位元嬰境修士，七個金身境武夫，兩位遠遊境宗師。

老夫子笑著解釋道：“是禮聖的意思，勞煩隱官帶回他們家鄉。”

陳平安點點頭，“小事一樁，半點不麻煩。”

在陳平安這邊和顏悅色，等到老夫子望向那些犯禁的十二人，可就沒什麽好臉色了，“這些年閉門讀書，翻了不少聖賢書，你們就算是半個讀書人了，我們文廟剛好是個管讀書人的地方，返鄉以後，好好做人，將功補過。”

“如果再落到我手上，呵呵。”

陳平安笑著接話道：“其實他們能夠與薑夫子再次重逢，也挺好的，既然當年未能做到青山養老度危時，那就皓首窮經通文義，歷來只有投筆從戎、棄學修道的勵志典故，少有棄道學文或是棄武治學的先例，萬一被他們做成了，說不定還是一樁美談。”

薑夫子爽朗大笑，咱們讀書人說話就是好聽。

桐葉洲眾人這才看到一人，是位腰間疊刀、雙手籠袖的青衫客，年輕相貌，身份不明。

這幫桐葉洲的大爺，關起門來作威作福慣了，哪怕老夫子方才說了“隱官”二字，也還是一頭霧水。

只是再拎不清，也聽出了點苗頭，浩然修士裡邊，竟然有人能夠讓禮聖親自發話？如果沒有聽錯的話，薑老夫子方才還用了“勞煩”一語？

不知是哪位駐顏有術、術法通玄的老神仙？

薑老夫子看著那群呆頭鵝，提醒道：“要不是剛好隱官路過此地，又湊巧是去往桐葉洲，有人順路捎帶一程，不然你們估計還要多翻七八年的聖賢書。愣著做什麽，你們不得與隱官道聲謝？”

眾人聞言立即照做，結果一個個面面相覷，因為他們想要抱拳也好，行禮也罷，竟是低不下頭彎不下腰，一時間尷尬萬分。

陳平安看著這幫最會審時度勢的聰明人，笑眯眯道：“老神仙和大宗師們無需客氣，不敢當不敢當，道謝就免了吧，怕折壽。”

另外一位老夫子說道：“喜燭道友，不妨現身。這撥人想要通過兩道大門，還需你護道一程。”

等到陳平安點點頭。

小陌這才恢復真身，將那十數人一並收入袖中。

隨後陳平安帶著小陌，沿著那條七彩琉璃色的光陰長河，走出桐葉洲天幕處的大門。

等到兩位劍修步入大門後，薑老夫子喟歎一聲，“梧桐半死清霜後，爛攤子，就是個爛攤子。”

另外那位陪祀聖賢想起一事，以心聲言語道：“關於桐葉洲，早年鄒子有一番讖語，作何解？按照現在的形勢來看，是鄒子算錯了？”

薑老夫子搖頭道：“現在就說鄒子失算，好像為時尚早。”

鳳隨天風下，高棲梧桐枝，桃李春風花開日，鳳死清秋葉落時，樸素傳幽真，遂見初古人。

桐葉洲天幕處，陳平安讓小陌將那袖中十數人帶往別處，省得礙眼，至於他們如何禦風返鄉，各自的故國家鄉是否還在，想必這幫人都不會太過上心。

陳平安與那位老夫子作揖再問道：“能不能幫晚輩找出那條風鳶渡船的蹤跡？”

老夫子點點頭，很快就為陳平安指明一處，正是趕往仙都山的風鳶渡船所在。

等到小陌返回後，雙方就化作劍光，去往渡船那邊，在風鳶渡船那邊飄然落地，小陌有些奇怪，輕聲道：“公子，米劍仙當下好像在閉關，劉宗主親自為米劍仙護道。”

劉景龍走出屋子來到觀景台，陳平安來到他身邊，問道：“米裕找到打破玉璞境瓶頸的契機了？”

這位米大劍仙，作為自家避暑行宮的扛把子，對於閉關破境一事，是有心理陰影的。

劉景龍點頭道：“厚積薄發，早晚的事。”

陳平安搖搖頭，微笑道：“確實是早晚的事，但是比小陌那個‘最早’的預期，都要早上最少十年了，你跟我說實話，是不是你幫了大忙？”

劉景龍也不矯情，就大致說了其中緣由，憑借本命飛劍營造出一座太虛天地，先讓米裕置身其中，再牽引米裕心神，等於在旁觀道一場，看那天地之種種大道顯化，最終歸於一劍破萬法。至於此間真正玄妙，絕不是劉景龍與米裕言說幾句道理那麽簡單，米裕可能是在那場天地中，看到了自己的人生，年輕時為何遞劍利落，之後又為何不敢遞劍，想起了他人的遞劍，想起那些家鄉劍修們，生死得轟轟烈烈，來去得無聲無息……

陳平安笑道：“回頭我準備躋身玉璞境之時，你也與我抖摟一手？”

劉景龍搖頭道：“只是米裕看了有用，對你沒什麽用處。再者也不是我想要演化大道，就能隨隨便便做到的。”

陳平安重重一拍欄杆，“就知道！”

此舉肯定消磨了齊景龍不少年的道行。

劉景龍說道：“你不用太當回事，我其實同樣收獲不小。”

對於外界而言，在落魄山觀禮正陽山之後，那座始終雲遮霧繞的落魄山，終於掀開一角，雖說山主陳平安也是一位玉璞境劍修，可能還是來自劍氣長城的劍仙米裕，劍術最高，殺力最大。

一旦米裕成功躋身仙人境，對於整個寶瓶洲來說，不管是山上還是山下，都絕對不是一件小事。

畢竟任何一位嶄新大劍仙，除了中土神洲之外，對任何一洲山河的既有格局，都是一種巨大的衝擊。

劉景龍突然笑呵呵道：“不管怎麽說，我也算幫了落魄山和陳山主一個小忙，喝點酒？與我道謝也好，還是提前預祝米裕破境，陳山主好像都沒有拒絕的理由吧？”

陳平安立即心知不妙，劉景龍破例主動喝酒，絕對是有備而來，斬釘截鐵道：“不著急，我還有點事，來渡船這邊不久留，馬上要動身去往別處。”

劉景龍一把拉住陳平安的胳膊，“各自幾壇酒而已，就憑咱倆的酒量，耽誤不了正事。”

陳平安拍了拍劉景龍的胳膊，不管用，使勁晃了晃手臂，依舊不管用，隻得眼神誠摯道：“真有事！”

小陌隻得幫忙解圍道：“劉宗主，公子真有一件大事要做，小陌只能是跟著，至多是幫忙開道，事後便無法護道半點了。”

劉景龍松開手，問道：“去往何處？”

陳平安說道：“去看一看那棵梧桐樹。”

劉景龍微微皺眉，“不等重返玉璞境？”

陳平安深呼吸一口氣，“反正境界高低意義不大，就不拖延了。”

劉景龍隻得提醒道：“小心。”

陳平安笑道：“只要不是與某人酒桌為敵，就都還好。”

劉景龍沒心情跟這家夥插科打諢，問道：“如此一來，趕得上後天的慶典？”

陳平安點頭道：“這個肯定沒問題。如果談不攏，只會白跑一趟，或者說對方乾脆都不想談，還有可能直接吃個閉門羹。”

劉景龍問道：“馬上動身？”

陳平安忍不住笑道：“先去見一下小米粒，有人要我幫忙捎話。小陌，你稍等片刻，要是劉宗主實在想喝酒，嗯？”

小陌點頭道：“懂了。”

劉景龍微笑道：“立春那天，陳平安你給我等著。”

陳平安離開五彩天下時，已經夜幕沉沉，等到返回浩然天下，卻是晌午時分。

一個肩扛金扁擔的黑衣小姑娘，正在船頭船尾兜圈圈，趁著四下無人，右護法手持綠竹杖，趕緊抖摟一手瘋魔劍法。

陳平安翻越欄杆，來到渡船甲板上，笑道：“好劍法。”

小米粒趕緊將手中行山杖往地上一丟，立即覺得不妥，又趕緊去撿回來，小跑向好人山主途中，小米粒輕輕拍了拍綠竹杖，聊表歉意。

陳平安說道：“去了趟五彩天下，見著了吳先生，他讓我捎句話，與你問個好。”

小米粒抿起嘴，使勁點頭不停，然後咳嗽幾聲，板著臉道：“吳先生客氣哩。”

就像吳先生就在身邊一樣，然後一大一小的兩位老江湖，見著了面，在那兒客套寒暄。

陳平安彎下腰，摸了摸小米粒的腦袋。

小米粒笑得一雙眼眸眯成月牙兒，就將綠竹杖和金扁擔都捧在懷中，一隻手牽住好人山主的袖子，一起散步，輕聲道：“我回頭在落魄山，多備些瓜子、糕點和小魚乾。”

陳平安點頭道：“可以有，還是小米粒想得周到。”

小米粒問道：“好人山主忘啦？”

陳平安低頭望去，故意一臉疑惑道：“怎麽講？”

小米粒笑哈哈道：“周到周到，我姓周嘞。”

陳平安恍然道：“原來如此，難怪如此。”

自家落魄山，就沒有陳靈均不敢惹的修士。

當然也沒有小米粒拿不下的長輩。

飛升城那邊，寧姚坐在一間屋內，在為那個名叫馮元宵的小姑娘指點修行。

桌旁還坐著個粉雕玉琢的小姑娘，顯得極為古怪靈精，正在高高舉起手中一枚印章，借著燈光，看那印文。

是她從某個家夥的宅院廂房那邊桌上“撿來”的，寧姚倒是沒攔著，隻說讓她記得還回去。

印文不大，印文很多，刻著一些寓意美好的吉語：書生意氣劍仙風流神仙眷侶兒女情長。

陳平安離開飛升城之前，給寧府留下了好些春聯和福字。

也沒忘記給丘壟和劉娥這對夫妻檔的新酒鋪，寫了一塊匾額和幾副楹聯。

一位重新遠遊的白衣少年，在夜幕中獨自禦風，閑來無事，便高高舉起手臂，雙指並攏，在空中帶出一連串的流光溢彩。

落魄山的山腳那邊，如今暫任看門人的仙尉，仙尉是假道士真書生，窮是真的窮，虧得素未蒙面卻佩服不已的大風兄弟，留下了那座書山。故而每天也沒閑著，不是看那個叫岑鴛機的女子武夫，沿著山道階梯來回走樁，就是用心翻閱大風哥的那些珍藏書籍，一些書頁間，每當有那“略去不提”的段落，便會夾有一張紙，原來是那位才情驚人的大風哥，自己提筆，寫下那數百字不等的精彩內容。

我大風哥真乃神人也！

直教人看得心腸滾燙啊。

絕頂高人，吾輩宗師！

陳靈均來到山腳這邊，看著仙尉老弟把自己包裹得像個粽子，縮手縮腳窩在椅子上邊，所幸還拎著個老廚子親手打造的手爐，不過仙尉老弟最近瞧著心情很不錯啊，每天都跟發了大財差不多。

陳靈均坐在一旁的竹椅上，笑道：“好歹是個修道之人，怎麽這麽經不起風寒？”

仙尉叫苦連連，“下五境修士，天寒地凍的，更難熬啊。靈均老弟你也太不知民間疾苦了。”

陳靈均笑呵呵，沒說什麽。

以前在那黃庭國禦江水域，其實是知道一些的。

禦江水神兄弟在那些年裡，耗費了不少的水府香火，讓轄境之內避開了數場旱澇天災。

仙尉好奇問道：“大風兄弟啥時候回來？”

陳靈均搖頭道：“難說啊，回頭我問問老爺吧。”

確實十分懷念鄭大風在落魄山看大門的那段歲月。

人生兩無奈，男人空有才學沒背景，女人空有臉蛋沒背影。

是鄭大風說的。

我要為天下才子佳人辟出一條相思路。

也是大風兄弟說的。

落魄山上，大管事朱斂今天先後接待過兩位客人，吳鳶，上柱國袁氏女婿，國師崔瀺的學生，如今新處州的刺史大人。

還有一位離京就任寶溪郡太守的荊寬。

老廚子再去後山，為那兩位曹氏子弟指點了些拳法。

然後朱斂就返回前山，因為蓮藕福地那邊有人“敲門”，是那沛湘。

如今掌律長命不在山上，這件事就交由朱斂負責了。

朱斂開門後，笑問道：“有事？”

沛湘眼神哀怨。

這位狐國之主的一雙秋水長眸，好似在問，在你眼中，如何才算有事呢，沒有事，便尋你不得、說不上話了是吧。

愁緒如山，都攢在眉頭，情思似水，都流到心頭。

朱斂笑了笑，將手中的袖爐遞過去，“出來散散心也好。”

一起去往山頂，沛湘說了些蓮藕福地如今的天下形勢，朱斂言語不多，只是耐心聽著。

等到沛湘說得差不多了，朱斂才與她問了一些狐國的近況。

一邊聊天一邊走，到了山頂白玉欄杆旁，朱斂憑欄而立，眺望遠方，山風吹拂，以掌心按住鬢角發絲。

沛湘看著朱斂的那張側臉，沒來由想起一句書上語。

雕欄玉砌應猶在，只是朱顏改。

————

一個名叫師毓言的年輕男子，好不容易從公務中抽身歇口氣，坐在河邊，嘴唇乾裂，取出酒壺，喝了口烈酒提提神。

冬天攢下的滿手凍瘡，馬上要新春了，也沒有痊愈。今年是注定無法回京過年了，只是寄了封家書回去。

他所在的大崇王朝，復國極正。

正值壯年的皇帝陛下，這些年勵精圖治，大崇無論是山上口碑，還是國勢底蘊，都不差。

不過相比那個北邊鄰居的寶瓶洲，大崇王朝在桐葉洲所謂的復國最正，自然只是跟本洲各國作比較，屬於矮個子裡邊拔將軍了。

師毓言前不久新收了一個上了歲數的老幕僚，當那帳房先生，姓章名歇，老人自稱來自北邊小龍湫的一個藩屬山頭，在一位並無當地朝廷封正的潢水大王手底下，擔任末等供奉，在那潢水水府擔任帳房多年，只因為一樁小事做得不妥當了，那位潢水大王卻不念舊情，給了一筆盤纏，幾顆雪花錢就打發了，卷鋪蓋滾蛋。

師毓言轉頭望向身邊那個幕僚，問道：“老章，你是山上神仙，雖說境界不算太高，可好歹也是個觀海境，賴在我身邊，到底圖個啥？”

之前老章與自己相熟後，還曾主動登門投貼，跟爹聊了一次，不然身邊冒冒然多出一個練氣士，爹豈會放心。

師毓言那個當刑部尚書的父親，私底下費了不少氣力，找了幾個相熟的仙師，去查過“章歇”的底細了，那小龍湫，在以前的桐葉洲，興許算不得一流仙府，如今可是個數得著的大山頭了，何況在中土神洲還有個上宗大龍湫做靠山，而那小龍湫幾個藩屬勢力裡邊，確實有個不起眼的潢水水府，裡邊有個帳房先生，就叫章歇，方方面面，都對得上。

而這個山上仙師，確實行事老道，想法奇異，師毓言之前有個才高八鬥的窮酸朋友，苦於科舉不順，始終無法揚名，老章一出馬，馬到功成，師毓言按照老章的那個方案，找了幾個大崇以清談著稱的士林雅士、文壇名宿，在京畿之地，其實沒花幾個錢，就辦了一場貴遊蟻聚、綺席喧鬧的文人雅集，再請了幾個托兒，假扮附庸文雅的商賈，在一路上各有筵席，然後讓那朋友假扮乞丐，衣衫襤褸，持木杖托破碗，吟道情詩，一路與人討要酒喝，便有商賈為難乞丐，出題“蒼官”、“青十”、“撲握”，讓對方必須分別詩詞唱和，才可飲酒，乞丐大笑一句，“松竹兔誰不知耶”，之後一步作一詩，頓時贏得滿堂喝彩，一路過關斬將，到了那撥文豪所在的涼亭，更是即興賦詩一首，技驚四座，喝過酒便揚長而去，等到亭中有人驚呼其名，眾人才知此人姓甚名甚，將其視為“謫仙”，一夜之間便名動朝野……

事後師毓言便問老章怎麽想出這種法子，老幕僚說自己不過是借法於古書古人古事而已，老章當時還喟歎一聲，那位書中人，是真有才學的，不是這般取巧。

如果說這樁事還是務虛，另外一件務實的事，就真讓師毓言對老章刮目相看了，原來是有撥關系隻算半生不熟的家夥，與師毓言的一個要好朋友合夥做買賣，做了幾年，因為包攬了不少地方上土木營造的生意，那個朋友看上去確實掙了個盆滿缽盈，當年還想要拉師毓言入夥，只是師毓言對掙錢這種事情打小就不感興趣，婉拒了，尤其是擔任工部官員後，就更不可能了。老章聽說過此事後，就立即讓師毓言要提醒那個朋友了，師毓言將信將疑，不過還是勸了朋友兩次，但是對方沒聽，結果現在那個朋友果真就焦頭爛額了，因為所有帳面外的銀子，在短短半月之內就都被抽走了，隻留給朋友一個空殼子和爛攤子，四處借債，拆東牆補西牆，依舊不濟事。

而這個名叫章歇的“老蒼頭”，自然就是小龍湫的首席客卿章流注了。

只是一老一年輕，一個既不像元嬰老神仙，另外一個也不像個工部侍郎。

從京城到了地方，一路上還好說，沿途驛站的夥食招待，按官場規矩走就是了，只是到了陪都新址，就真是風餐露宿了，其實營造陪都一事，名義上是京城的工部尚書領銜，可如今真正管事的，就是右侍郎師毓言了。

地方城鎮與文武廟、城隍廟的重建，山水神祇的祠廟的修繕，還有那些山中皇家、官方道館的修繕事宜，只要想做事，就像沒個盡頭，湊巧又攤上個真心要做點事情出來的工部侍郎。

一些個原本想要借機名正言順撈一筆的，其實遇到了這個如此懂行的工部侍郎，也頭疼萬分，年輕不大，門兒賊清，年輕侍郎這一路南下，不少地方就都早早修改帳簿了，跟朝廷討要一萬兩銀子的，如今主動減少到了七八千兩，一處山神祠廟，更是直接減半。

而這一切，當然歸功於師毓言身邊的這個老幕僚，不然師毓言哪裡懂得那些山上木材的成色、價格？

不過一些個不花錢的匾額、楹聯，都是年輕侍郎用上了自己的家族香火情，也是老幕僚的暗中提點了，說斷人財路是大忌，總得補償一二，官場規矩要守，亦是不妨礙人情，何況官場裡邊，很多時候給面子比給錢更管用。其中一處河伯府的金字榜書，師毓言甚至是私底下請父親務必幫忙，老尚書這才厚著臉皮與一位大伏書院的君子，求來了一副墨寶，而這處河伯府，也是唯一一個不與工部哭窮、不與戶部亂要錢的，故而如今這位以脾氣臭、骨鯁清流著稱朝野的小小河伯，逢人便說師侍郎是個清官，更是能臣，我大崇有此侍郎，定然國勢昌盛。

洛京燈謎館一別，章流注與戴塬，兩位患難與共的好兄弟，先是各回各家，然後便開始各有謀劃。

身為首席供奉的章流注，先回到那小龍湫，做了些安排，很快便動身去往大崇王朝，最終找到了那個名叫師毓言的年輕人，用了個化名和假身份，給這位年紀輕輕就位高權重的工部侍郎，開開心心當起了那出謀劃策的幕僚。

侍郎大人的名字不錯，稟道毓德，講藝立言。

刑部尚書是典型的晚來得子，自然將這個獨苗給寵上天去，什麽棍棒之下出孝子，不可能的事情。

況且師毓言雖然風流不羈，可如果撇開那樁荒唐事不談，確實在官宦子弟裡邊，算是一等一的出息了，憑真本事考中的進士，貨真價實的天子門生。

章流注笑答道：“我當然是看中了侍郎大人的前程廣大，不可限量。”

師毓言笑道：“老章你說這種話，有沒有誠意？你自己信不信？”

章流注斬釘截鐵道：“我當然信！”

年輕侍郎氣笑道：“消遣我太甚！”

章流注搖搖頭，“公子何必妄自菲薄。”

給這個年輕侍郎當個出謀劃策的幕僚，老元嬰半點不委屈，更談不上將就，一來是覬覦那至今空懸的國師一位，再者戴塬確實與這個浪子回頭金不換的年輕侍郎，性情投緣，畢竟師毓言這家夥，在戶部擔任小小員外郎的時候，就敢私自挪用三百萬兩銀子，為了某位心儀仙子，在胭脂榜名次更高些，一股腦兒全部丟給了雲窟福地的花神山，差點掉了腦袋，連累他爹擦屁股，砸鍋賣鐵，四處借錢，也未能全部補上欠款，如果不是皇帝陛下看在刑部師老尚書勞苦功高的份上，老人又是頭等心腹的扶龍之臣，且治政幹練，絕非那種只會袖手清談的文官清官，不然估計兒子早就連累老子一並吃牢飯去了。

事情的轉機，還是師毓言因為受不了老爹的長籲短歎，也不打罵，好像心死如灰了，就當沒生過他這個兒子。

娘親時不時就故意在爹那邊以淚洗面，一個勁說都怪自己管教不嚴，其實毓言是不壞的，以後肯定會改過自新，說不得哪天就成熟了，有擔當了，便是一家兩尚書的光耀門楣，就憑咱們兒子，也是可以指望一二的，隻說京城裡邊，這些年因為缺了那麽多官職，良莠不齊，個個都靠著蔭封當上官了，又有幾戶同僚的子孫，是如咱們毓言那般憑真本事考中二甲進士的清流正途出身……可等到婦人私底下到了兒子這邊，可就不是這番措辭了，隻說讓兒子別怕，你爹還當著刑部尚書，是當今天子的股肱心腹呢，朝廷缺了誰都成，缺了你爹萬萬不成，如今咱們大崇啊，只有你爹敢對那些山上神仙老爺，為朝廷和陛下說幾句大嗓門的硬氣話，不然你看那禮部的劉尚書，還有戶部的馬尚書，他們行嗎？放個屁都不敢的，只是記住啊，這些話，就是咱娘倆的悄悄話，莫要外傳，不然你爹就要難做人了……

師毓言當時實在受不了那個氛圍，爹看不順眼自己，娘親也總把自己當孩子，年輕人一氣之下，便乾脆出門遊歷，天大地大的，此處不留爺自有留爺處，結果遇到了一位姓周的知己，好像是寶瓶洲人氏，自稱道號崩了真君，給師毓言留下了一封言辭懇切的，師毓言就覺得自己這輩子還沒有遇到過這樣的諍友，此外還有三顆神仙錢，回到京城後，師毓言才知道那是山上的谷雨錢，所以一下子就補上了戶部財庫的全部虧空。

在那之後，就是師毓言重返官場，卻不是回戶部當差，而是出人意料去了工部，還是當員外郎，在京城官場都以為這家夥，準備開始撈偏門錢的時候，師毓言竟然成天就待在工部檔案房裡邊，用心鑽研起來了那些頗為枯燥乏味的土木繕葺、營造范式，足足小半年過後，就主動攬了一樁苦差事，年輕員外郎甚至還自己掏腰包，請朋友幫忙找人，捎帶上了幾位暫時現在家中的老水工、匠人，一同出京，就像那位周兄說的，沒理由能當好一個左右逢源的紈絝子弟，都當不好一個天底下最好當的好官。

結果倒好，以前當那京城紈絝班頭和不孝子的時候，父親至多就是語重心長教誨幾句，再傳授一些官場的講究和忌諱，等到師毓言覺得自己開始真正做事後，瘦了三十多斤，手腳滿是老繭了，在父親這邊，反而還不落好了，自己幾次回京述職，一口一個逆子、孽障。

不過如今好多了。

每次等到年輕侍郎離京，老尚書都是提醒兒子別忘了吃飽穿暖，翻來覆去，也就是這麽句話了。

師毓言搖搖頭，“別當我傻啊，我可是知道些山上規矩的，你們這些騰雲駕霧的神仙老爺，即便下山步入紅塵是非窟裡，所謂的歷練，無非就是個志怪書上所說的財侶法地，所以第一等選擇，是像那虞氏王朝積翠觀，當個護國真人，身為羽衣卿相，身份貴不可言。好處嘛，自然是取之不盡了。第二等，是給朝廷當內幕供奉，類似北邊那個寶瓶洲，在大驪宋氏手上撈塊刑部頒發的無事牌。”

“再次一等，就是給類似一州主官或是漕運都督這樣的封疆大吏，當個家族客卿，而且天高皇帝遠的，一樣有諸多好處可撈。”

“要是給京官，哪怕是像我爹這樣的六部主官，終究是在天子腳下，至多算是實打實的清客了，可好歹面子上也有幾分光彩，偶爾碰到些事情，興許還可以幫忙說上話。最次一等的，也是投靠那些各有財路的豪閥世族。找到我，就是一個沒啥油水可掙的工部侍郎，老章，你自己說說看，算怎麽回事？”

“要說升官，我當然是想的，可要說發財一事，就免了。老章，你要是今天不說實話，我不敢留你在身邊的。”

老幕僚感歎一聲，“事到如今，老章我也就不繼續藏掖了。”

“實不相瞞，我是那位崩了真君的山上好友，他姓周名瘦，是寶瓶洲一座……小山頭的首席供奉，而我剛好是那邊的不記名客卿，至於我作為小龍湫的外門譜牒修士，又怎麽給寶瓶洲仙府當了客卿，這裡邊就又有些曲折了，年輕時，我是個逍遙快活的山澤野修，曾經跨洲遊歷過寶瓶洲，老龍城，神誥宗，雲霞山，都是去過的，就與周兄弟認識了，雖說我當時只是個洞府境，可那會兒的桐葉洲修士，在寶瓶洲，呵呵，很風光的，完全可以當個龍門境修士看待。周道友當年與你分別後，遊歷過雲窟福地，北歸返鄉之時，就專門去潢水水府找過我，勸我樹挪死人挪活，與其在那水府不受待見，每天受悶氣，還不如來你這邊，說大崇王朝認識了一個叫師毓言的年輕人，志向遠大，以後當個一部尚書，不在話下，就讓我在大崇京城這邊好好經營，就當是養老了。”

師毓言聽得一愣一愣，果真曲折，無巧不成書！

關於那位道號崩了真君的周瘦，師毓言這些年只在父親那邊提起過。

父親隻說此人，絕對不會是一個什麽半吊子的中五境練氣士，是不是寶瓶洲人氏都兩說，極有可能是個世外高人，甚至說不定就是一位結了金丹的陸地神仙。

而且父親不知道從哪裡知道個小道消息，說本洲的某處鏡花水月，就剛好有個道號崩了真君的山上仙師，出手闊綽，除了這個大名鼎鼎的道號，還喜歡自稱“龍州薑尚真”。

不過寶瓶洲北邊，好像確實有個龍州。

師毓言當時就納了悶了，老爹你一個刑部尚書，從哪裡知道這些個亂七八糟的山上軼事，老尚書便說刑部有個供奉老仙師，是多年朋友了，來自赤衣山，是個不管事的金丹老祖師，老修士與那玉圭宗的薑老宗主不對付，每次領了朝廷俸祿，雷打不動的，就趕緊去那鏡花水月砸錢，破口大罵薑老賊。

老尚書開始聽說此事，就嚇了一大跳，於公於私，都不得不苦口婆心勸過那個為數不多的山上朋友，小心被那薑老宗主找上門，憑你的小小金丹修為，赤衣山還不得吃不了兜著走，還要連累咱們朝廷跟著吃掛落。

不過那個老朋友大手一揮，信誓旦旦說那薑老賊，色胚一個，生平只會鑽女子衣裙底下看風景。

還說他們這個幫派，自己雖然修行境界不算高，但是罵薑賊那可是一把好手，所以得以排第三，除了盟主，就僅次於那個財大氣粗的崩了真君。

就連崩了真君都佩服不已，說是爐火純青的化境了，崩了真君還說自己要不是靠著幾個臭錢，憑良心說，怎麽都該是你當那二當家的。

聽那崩了真君這麽一說，老仙師立馬就心裡舒坦了，第二還是第三，爭那虛名作甚，反正大夥兒都是憑本事罵薑尚真……

師毓言對那些神神怪怪的，山上恩怨，半點不感興趣，但是老章之前所在小龍湫那邊，有個年紀不大的少女仙子，名叫令狐蕉魚，師毓言對她倒是知道得不少，沒法子，就是這個小丫頭片子跟自己心儀的那位仙子，爭搶名次。

如今對於花月場所和鶯鶯燕燕，師毓言其實已經沒什麽想法了，偶爾在京城那邊，朋友邀請，也會去喝幾場花酒，只是也就是捧個場而已。

尚未而立之年，就已身居廟堂高位的年輕侍郎，如今唯一的感想，大概就是三個字。

年輕過。

河上遠處有靠岸小舟，有位船家女，她直起腰，抬手挽發髻。

師毓言看不清她的面容，不過無礙，那份曲線玲瓏，就很養眼了。

各自收回視線，老仙師與年輕官員，相視一笑，果然同道中人。

師毓言沒來由感慨道：“跟著我這一路，算是看出來了，老章你雅也雅得，俗也俗得，苦也吃得，福也享得，如果山上神仙都是你這樣的，確實讓我羨慕萬分，說不定哪天當官當得不順心，就跟你入山修道了，到時候你別嫌棄我資質差啊。”

章流注笑著搖頭道：“大崇王朝有個當官的師毓言，會比山上多個修道的師毓言，要好很多。”

師毓言轉頭問道：“對我這麽有信心？”

章流注點頭道：“當然有信心，而且我對自己的眼光，還有那位周兄的眼光，都有信心。”

他娘的，如今章流注算是嚼出些余味來了，什麽周瘦，什麽周肥，分明就是那個與青衫劍仙一起現身太平山門口的薑尚真！

至於那個來自仙都山、自稱崔東山的那個家夥，顯然是故意將自己丟到師毓言身邊的，這會兒不知道躲在何處，等著看笑話呢。

這才叫真正的消遣我太甚！

結果章流注的後腦杓，立即挨了一巴掌，然後被一個神出鬼沒的白衣少年，使勁勒住老元嬰的脖子，“老實交代，是不是在心裡邊說我壞話？！”

師毓言轉過頭，愣愣道：“這位是？”

那白衣少年笑道：“我姓崔，如今是蒲山雲草堂嫡傳弟子，下山歷練，剛剛雲遊至此，就來見一見老朋友。當然了，我與周首席更是拜把子兄弟。”

————

中土神洲，大雍王朝，九真仙館。

一處臨水小謝，潭水清澈，水底遊魚，瞥瞥乎可數。

此地是宗門禁地，就連祖師堂嫡傳都不可靠近此地。

仙人雲杪，身穿一襲雪白長袍，正在翻看兩封舊邸報。

那個嫡傳弟子李青竹，以前是變著法子找借口出門遊歷，由於在鴛鴦渚那邊，掙了個“李水漂”的美譽，估計在甲子之內，是不太願意外出拋頭露面了。

一位年輕女子姍姍而來，面容看似二十而弱，十五而強，不施脂粉，面若桃花，穿白綾綠裙，光彩動人。

她名為魏紫，正是雲杪的山上道侶，她也是一位仙人。

雲杪放下山水邸報，抬頭問道：“進展如何？”

有些事，有點見不得光，小心起見，道侶雙方，都沒有用上飛劍傳信。

魏紫嫣然一笑，“很順利，要不是文廟規矩在，將咱們那位宗主大人變成傀儡都不難，只需說是封山，肯定神不知鬼不覺。”

九真仙館祖上闊過，傳下來的法統道脈，極為可觀，符籙派，丹鼎派，綠章寶誥，龍脈發丘，兵家修士，純粹武夫，甚至是劍修，都有各自道脈一代代傳承下來，而雲杪的這位道侶，更是機緣極好，擁有一座煞氣濃鬱的破碎小洞天，是天下鬼修夢寐以求的風水寶地，而她也確實憑借秘境裡邊的幾道遠古術法，當年從一個原本無望元嬰的金丹女修，在轉去鬼道修行後，從此破境順遂，勢如破竹。

雲杪盯著她，提醒道：“絕對不可如此行事。”

她伸了個懶腰，“省得省得。”

“省得”一語，是她的家鄉方言。

南光照所在宗門，大半底蘊，都在飛升境的祖師一人身上，境界，天材地寶，神仙錢，都是如此。

一眾嫡傳當中，明明不缺資質不錯的弟子，可是到頭來，南光照就隻扶植起個玉璞境修士，當那繡花枕頭的傀儡宗主。

結果即便如此，南光照還是死了，而且死得極其意外。

除了在山門口那邊屍首分離的南光照，還有一行劍氣凜然的刻字，“手刃南光照者，靈爽福地，劍修豪素。”

豪素？

當時幾乎整個浩然天下，都不知道此人是誰，又如何能夠手刃一位飛升境大修士。

從哪裡蹦出來的一位飛升境劍修？又為何如此籍籍無名？

要知道那場架，都死了一個飛升境老修士，竟然就連宗門那邊都來不及出手阻攔，一場捉對廝殺就已經落下帷幕。

而老祖師南光照這麽一走，可不光是身死道消那麽簡單，身上的幾件咫尺物，都一並被劍光銷毀了。這就意味著宗門的家當，最少一下子就沒了大半。

宗門財庫，再戒備森嚴，哪有一位飛升境老修士隨身攜帶，來得牢靠？

老祖師南光照本就不得人心，那些個空有修道資質卻境界停滯的老元嬰，早就滿腹怨言了，所以等到南光照身死道消，一座宗門，就此人心渙散，那些供奉，客卿，早就通過飛劍傳信，與宗門撇清關系了。就連一些個祖師堂嫡傳弟子，都四散離開，另謀高就去了，反正以前是南光照有錢不給別人花，如今宗門是真的沒錢了。

所以等到仙人雲杪一出手，名義上是締結盟約，其實一座宗門，就等於成為九真仙館的附庸山頭了。

當然不是那個玉璞境半點不怕引狼入室，實在是兩害相權取其輕的無奈之舉，如果拒絕九真仙館，自家宗門就徹底垮了，

哪怕退一萬步說，骨頭夠硬，當宗主的，拒絕了雲杪的提議，這都不算什麽，瘦死的駝駱比馬大，可問題在於那撥怨氣衝天的元嬰境師兄弟們，都已經開始秘密謀劃怎麽篡位再瓜分家產了啊！

她似乎想起一件有趣的事情，掩嘴嬌笑不已，花枝亂顫，好不容易才停下笑聲，以手指輕輕擦拭眼角，最後模仿那位玉璞境宗主的口氣，說了句老修士獨處時的肺腑之言，“他娘的，除了老子，從師尊到同門，全是一幫上梁不正下梁歪的貨色。”

雲杪聞言只是一笑置之。

雲杪的傳道師尊，也就是九真仙館的上任主人，曾是南光照的山上好友，兩位老修士在躋身飛升境之前，經常一同遊歷，雙方幾乎可以算是形影不離。因為雲杪的師父，與南光照同境時，一直更像是個幫閑，以至於在中土山巔，一直有那個南光照“影子”的譏諷說法。

如今算是風水輪流轉了。

雲杪手中再無那支常年隨身攜帶的白玉靈芝，便換成了一把雪白拂塵。

眼前這位道侶，曾是師尊的不記名弟子，雲杪當年能夠以玉璞境，順利接手館主一職，並且坐穩位置，她暗中出力極多。

因為她前些年順利躋身了仙人境，使得一座九真仙館，一雙道侶兩仙人。

大雍崔氏王朝，自古就有舉國簪花的習俗，與百花福地關系極好。

這裡邊又有個只在山巔流傳的消息，傳聞大雍朝的開國皇帝，曾經為百花福地擋下過一場“風波”。

九真仙館穩坐大雍王朝山上仙府的頭把交椅，可惜大雍王朝境內，還有個比九真仙館更加強勢的涿鹿宋氏。

九真仙館在雲杪師尊離世後，就逐漸淪為了宋氏附庸。

遙想當年，九真仙館最為鼎盛時，師父在內，一飛升一仙人三玉璞，再加上四位供奉、客卿，一座祖師堂內，同時擁有九位上五境修士！

在中土神洲，都是當之無愧的頂尖宗門。

涿鹿宋氏每隔十年，就會派遣一撥子弟和家生子來此修行。那會兒九真仙館的任何一位祖師堂嫡傳，去往百花福地，誰不是座上賓？

魏紫問道：“眉山劍宗那邊？”

雲杪搖頭道：“不用多想了，免得畫蛇添足。”

眉山劍宗的許心願，是宗主嫡孫女，還是一位老祖師的關門弟子，她更被謫仙山柳洲器重，原本雲杪是打算讓李青竹與許心願，結為山上道侶，兩宗聯姻，爭取三五百年之內，將那眉山劍宗收入囊中，現在雲杪已經完全無此念頭了。

魏紫瞥了眼案幾，笑道：“怎麽還在看這兩封邸報，就看不膩嗎？”

是兩封出自山海宗的山水邸報。

雲杪笑道：“外人不知就算了，你何必有此問。”

魏紫收斂笑意，小心翼翼問道：“若是某人哪天做客九真仙館？”

不知為何，一想到此人，魏紫就會有一種說不清道不明的心有余悸，作為一位仙人境的鬼修高人，魏紫相信就算自己面對龍虎山大天師，都不至於如此，而這份古怪心境，魏紫甚至一直沒有與道侶雲杪說出口，就像一個可有可無的心結。

雲杪默然無聲。

鴛鴦渚一役，仙人雲杪與那位身份不明的年輕劍修，打得有來有往，一開始所有人都當是個笑話看待，等到知道那位青衫劍仙，竟然就是劍氣長城的末代隱官之後，原本是個板上釘釘的天大笑話，結果成了九真仙館和仙人雲杪，做成了一樁不大不小的壯舉，說不大，是一玉璞劍修一仙人的大打出手，當然比不了之後嫩道人與南光照那場兩飛升的山巔鬥法，說不小，因為青衫劍仙是隱官。

但是雲杪卻覺得什麽後邊那場所謂的“山巔”較量，與自己相比，簡直就是天壤之別，其中的凶險程度，根本沒資格與自己那場相提並論。

壯舉？

當然是！

我雲杪在那鴛鴦渚，等於是與白帝城鄭先生問道一場！

你們這幫看熱鬧的，知道個屁。

雲杪瞥了眼案幾上邊的邸報，上邊寫著年輕隱官在蠻荒天下的一系列作為。

白帝城那位鄭先生，果然是一位十四境修士了。

小有遺憾，如此一來，不說真相大白於兩座天下，相信如今已經有一些明眼人，與自己一樣，曉得了此事。

不然只是一個玉璞境劍修的年輕隱官，真能在蠻荒天下折騰出那一連串驚世駭俗的事情？

有些秘密，就像一本書籍，因為太過珍惜喜歡，反而不願意借給旁人翻閱。

要是那位“年輕隱官”大駕光臨九真仙館，雲杪當然願意配合鄭居中繼續演戲一場。

何況鄭先生由得他雲杪不願意嗎？

與之相比，雲杪由衷覺得雙方境界、心智太過懸殊了。

北俱蘆洲，三郎廟地界。

在北俱蘆洲，三郎廟與恨劍山齊名。

一個是最大的兵器鋪子，隻說三郎廟秘製的蒲團，一洲哪個仙府沒有幾張？

至於天底下獨一份的靈寶甲，不比那兵家甲丸來得名頭大， 但是勝在價格便宜，價廉物美，。

而且三郎廟那些精通鑄造的兵家修士，是出了名的不喜歡打架，以及……能打。

一處仙家渡口，有個身材高大的中年男人，忙完了手頭事務，就獨自走在熙熙攘攘的街道上，遇到那些眼高於頂、天王老子也得給我讓道的練氣士，男人就繞兩步，穿著厚棉襖，戴了一頂老舊貂帽，低頭呵著氣，最終來到一條小巷，是個熟悉的小飯館，見裡邊暫時沒有空位置，男人便揣手在袖，習慣性弓腰在門外小巷等著。

好不容易等到一張桌子空出，結果剛好有一撥客人登門，高大男人欲言又止，抬起手，剛要說話，很快又放下，那撥捷足先登的客人當中，有個跨過門檻的家夥，還故意轉頭看了眼門口的漢子，高大男人便笑了笑，伸手按了按貂帽，不計較什麽，當然更像是不敢計較半句。

在門口等了一會兒，男人望向巷口那邊，招手喊道：“小宣，這邊。”

少年埋怨道：“柳伯伯，一通好找，怎麽挑了個我都不知道的蒼蠅館子。”

被漢子稱呼為小宣的少年郎，身穿一件泥金色法袍，而少年身邊跟著兩位扈從，相貌清臒的老人，身穿一件黑色長袍，老人瞧見了飯館門口的高大男人，笑著點頭致意，雙方是老熟人了，而且雙方都是劍修。自己之所以能夠投靠三郎廟，當年還要歸功於對方家族的暗中鼎力舉薦。

而那位女子扈從，挎弓佩刀，四十多歲，不過容貌瞧著還是年輕，對於遠遊境武夫而言，她算是很年輕的歲數了。

漢子快步向前，笑著抱拳道：“劉老哥，樊姑娘。”

老人點頭笑道：“柳老弟。”

姓樊的女子，立即抱拳還禮道：“見過柳劍仙。”

漢子滿臉無奈道：“罵人不是？跟著小宣喊柳伯伯就是了。”

女子笑了笑，對方客氣，她當然不能真的這麽不懂禮數。

畢竟這個看著木訥的漢子，是一位成名已久的元嬰境劍修，而且去過劍氣長城，可惜未能在那邊破境躋身玉璞。

少年感歎道:“柳伯伯，好多年沒見了啊。”

漢子笑道：“都是修道之人，不到二十年，不算什麽。”

這個柳伯伯，在袁宣還是孩子的時候，很早就去了劍氣長城。

之所以印象深刻，當然是這位來自騾馬河的長輩，一點都不像劍修。

一點都不像北俱蘆洲修士，以及一點都不像個有錢人！

小館子裡邊有了空桌子，漢子便帶頭走入，白發蒼蒼的老掌櫃是個不曾修行的凡夫俗子，當然無法認出一個二十多年前來過店內一次的客人。

很快就有人認出了那少年的身份，先前那幫搶了位置的食客，發現那個窩囊廢竟然能夠袁宣同桌，二話不說，丟下銀子就跑路。

你不打我我就不道歉，咱們雙方隻當什麽都沒發生，免得說多錯多挨打多。

袁宣笑問道：“有過節？”

漢子搖頭道：“沒什麽。”

袁宣埋怨道：“我臨出門，太爺爺還念叨你呢，說你不懂禮數，哪有丟下禮物就跑路的道理。”

眼前這個柳伯伯，正是騾馬河柳勖，而騾馬河與三郎廟是山上世交，關系一直很好，兩邊的老家主，他們年輕時就是意氣相投的摯友。

漢子與袁宣三人問過了口味，有無忌口，見他們都很隨意，就熟門熟路點了幾份招牌菜，笑道：“你家每天客人多，我碰到那些半生不熟的，就不知道該說什麽，反正袁爺爺知道我的脾氣。”

袁宣笑道：“柳伯伯，青神山酒水，如今實在是太難買到了。”

柳勖點點頭。

少年卻嘿嘿道：“好不容易托關系，找到了玄密王朝的那個太上皇，才買到了兩壇！”

男人笑道：“是塊做生意的好料。開銷記在帳上，現在就拿出來好了，今天我們喝了就是。”

袁宣訝異道：“就在這邊喝？”

柳勖反問道：“喝酒不挑人，難道挑地兒？這是什麽道理。”

袁宣這才從咫尺物當中取出兩壇青神山酒水，柳勖果然都揭了泥封，與店夥計多要了三隻酒碗，開始給三人倒酒。

一時間整個小飯館都彌漫起酒香。

女子武夫會心一笑。

好像與外界傳聞不太一樣啊。

柳勖曾經一人仗劍，劍光橫貫一座王朝和數個藩屬國，一路拆掉了七八座祖師堂。

傳聞柳勖還曾單手持劍，以劍身拍打那位皇帝陛下的臉頰數次，告訴對方不要欺負老實人。

柳勖端起酒碗，先與三人敬了一碗酒，只是喝酒前依舊沒忘記讓袁宣悠著點喝。

袁宣不太喝酒，與柳伯伯也不見外，就只是喝了一口酒，然後擠眉弄眼道：“柳伯伯，真人不露相啊。”

柳勖苦笑不已。知道對方在說什麽。

那次是自己真的喝高了，雖說不至於是什麽一失足成千古恨，可如今在家鄉，沒少被人笑話。

而酒量一直不差的自己，之所以會喝高，就得怪那個二掌櫃的酒後吐真言了，他說自己曾經遊歷過北俱蘆洲，期間碰到的，有好事有壞事，但是要論山上的風氣，放眼整個浩然天下……二掌櫃當時眼神明亮，朝柳勖豎起大拇指，說是這個。

這一下子就把柳勖給說得上頭了不是，就多要了一壺酒，自己拿酒壺對二掌櫃的酒碗，輕輕磕碰一下，就直接幹了。

之後二掌櫃就摟著自己的肩膀，說柳兄，給自家兄弟捧個場？

柳勖說自己不會這個，結果二掌櫃就說有現成的，照抄就是，寫字總會吧，好歹是騾馬河的少當家。

當時本就喝了個暈乎乎，柳勖就答應了，這才有了那塊無事牌，第二天酒醒，去鋪子一看內容，當時覺得還挺好。

袁宣雙手持碗，笑容燦爛道：“是不是得預祝柳伯伯擔任家主一事沒懸念了？”

“你小子只會哪壺不開提哪壺嗎？”

柳勖沒好氣道：“你喝你的，這碗酒我就不喝了。”

騾馬河擁有一條跨洲渡船，做皚皚洲那邊生意，被文廟征用之後，很快就又購買了一條，結果騾馬河又主動交給了文廟。

據說是柳勖的意思，在家族祠堂裡邊，力排眾議，爭吵得厲害了，就有一位長輩，說你柳勖如今是家主嗎？

其實整個騾馬河柳氏十六房，都很清楚一件事，柳勖對這個家主之位，打小就沒興趣，而柳氏誰不想最服眾的柳勖能夠順勢繼任家主？

柳勖估計當時也是給起到了，當場就來了一句，我來當家主你攔得住？

結果那位長輩直接撂了一句，好，就這麽說定了，我攔不住，也不會攔！

好家夥，敢情整座祠堂，都在等柳勖的這句話呢。

用老家主的話說，就是用一條渡船換來一位家主，這筆買賣很劃算嘛。

不過柳勖跟爺爺達成了約定，得等自己躋身了玉璞境再來住持家族事務。

這件事，三郎廟這邊當然是知道的，柳氏老家主早就飛劍傳信一封，與老友顯擺過了。

柳勖突然問道：“聽說樊姑娘去過南邊戰場？”

名叫樊鈺的女子武夫，臉色略帶愧疚，點頭道：“出力不多，就像走個過場，我自罰一碗。”

柳勖抬起酒碗，說道：“我在劍氣長城那邊也一樣，那我們就都走一個。”

樊鈺曾經獨自一人，去過寶瓶洲中部的陪都戰場，是在那邊由金身境躋身的遠遊境。只是她差點沒能活著返回家鄉，一次在戰場上不幸陷入重圍，渾身浴血，是被一位蠻荒妖族的山巔境武夫給悄悄盯上了，命懸一線之際，樊鈺被一個名叫鄭錢的女子大宗師救下，準確說來，是被那位綽號“鄭清明”的女子大宗師，一把扯住肩頭，將樊鈺丟出了戰場。

後來她專程去登門道謝，一開始那位前輩很客氣，也就僅限於客氣了。

只是得知樊鈺來自北俱蘆洲的三郎廟後，尤其是等到樊鈺自稱是三郎廟袁宣的扈從，她至今還清楚記得那一幕，只見那位鄭錢瞪大眼睛，露出一臉匪夷所思的奇怪表情。

只是樊鈺當時也沒敢多問什麽，畢竟對方既是自己的救命恩人，更是一位能夠與曹慈接連問拳四場的大宗師。

袁宣放下酒碗，小聲問道：“柳伯伯，你跟那位隱官大人很熟吧？”

柳勖想了想，說道：“還好，比那種點頭之交略好，也算不上什麽太要好的朋友。”

柳勖既不缺錢，也不好賭，二掌櫃坐莊幾次，都不摻和，加上又是個不苟言笑的悶葫蘆，到了酒鋪那邊喝酒，也當不來什麽酒托，就連那一顆小暑錢一壇的青神山酒水，也休想自己掏錢當那冤大頭，學誰都別學那位風雪廟大劍仙魏晉。

何況柳勖這輩子除了練劍一事，此外對衣食住行這些事上，從來就沒講究過。

不過柳勖說自己與陳平安只是比點頭之交略好幾分，還是柳勖謙虛了，當不得真，柳勖每次到了酒鋪那邊，只要二掌櫃在場，都會主動邀請柳勖一起喝酒，當然每次都會殷勤萬分問一句，要不要來一壺青神山酒水，好不容易幫你留著的，今兒再不喝，下月初就又要被魏大劍仙買走了。

袁宣繼續問道：“聽說他叫陳平安，是寶瓶洲人氏？”

“嗯。”

老人和女子武夫對視一眼。

“還遊歷過咱們北俱蘆洲？”

“聽二掌櫃說過此事。”

袁宣趕緊抿了口酒，壓壓驚。

因為當年他和劉爺爺還有樊姐姐，三人遊歷鬼蜮谷，到了那本《放心集》上邊記載的銅綠湖，袁宣當時是奔著一種名為蠃魚的珍稀靈物去的，魚鱗金黃，生有雙翼，音如鴛鴦，聽說修道之士食之可以不受任何夢魘糾纏，而袁宣的一個家族長輩，恰好就需要此物，袁宣本就癡迷垂釣一事，不然小小年紀，也不會有那“袁一尺”的美譽，打窩一次，水漲一尺。

三郎廟有個袁宣得喊一聲姑奶奶的女修，修道有成，駐顏有術，姿容出彩，與水經山盧穗，彩雀府孫清，至今都還是很仰慕昔年翩然峰峰主的劉景龍。而這三位仙子，都躋身北俱蘆洲的十大仙子之列。而三郎廟這位，停滯在元嬰境多年，就是一直被夢魘所困，以至於都不敢閉關破境。

“陳隱官是怎麽個人？”

“小宣，你問這些作甚？”

“就是好奇。”

聽到這裡，柳勖眯起眼，伸手覆住還有半碗酒水的白碗，沉聲道：“袁宣，要麽就此打住，喝酒無妨，要麽接下來的言語，小心措辭。”

姓劉的老劍修，與身為遠遊境武夫的樊鈺，雙方幾乎同時感覺到一種窒息感。

老人亦是一位元嬰境劍修，而且在此境界，要比柳勖更多年，但是直到這一刻，老劍修才不得不承認，自己與騾馬河劍修柳勖，相差太多了。

樊鈺剛要為少年解釋一番，柳勖斜眼望去，樊鈺隻好閉嘴不言。

袁宣倒是渾然不在意這份突如其來的劍拔弩張氣氛，笑道：“柳伯伯，你得敬我一碗酒了，因為我比你更早認識陳平安！”

少年曾經遇到一個頭戴鬥笠的年輕遊俠。

對方是一位純粹武夫，當時卻身穿法袍。不過好像也是一位劍修。

雙方離別之際，對方曾經笑言一句，我叫陳平安，來自寶瓶洲。

(本章完)