第1047章 與諸君借取千山萬水（四）

那艘風鳶渡船已經臨近仙都山。

鐵樹山那位道號“龍門”的仙人果然，逛過了仙都山周邊山河萬裡，處處斷壁殘垣，破敗不堪的景象，百廢待興。

禦風返回密雪峰，果然見那弟子正在和鄭又乾坐在一處觀景台的欄杆上閑聊。

約莫是應了那句女子外向的老話，談瀛洲正在與鄭又乾說一句，你幹啥啥不行，就是找小師叔這件事，比誰都行。

果然的那幾位師兄師姐，連同自己在內，當然是很多鐵樹山修士的師伯師叔。

果然不想讓弟子覺得難堪，身形就悄然落在屋脊之上，做師父做到這個份上，也不多見了。

畢竟是一位仙人，而且還不是一般的仙人，鬼仙庾謹看不見的，果然都能夠一眼分明。

比如與仙都山形成三山格局的雲蒸山和綢繆山，果然就都看破了障眼法，山巔所立兩座石碑文字，也看得真切。

崔東山縮地山河，一步來到果然身邊，笑道：“龍門道友好眼力。”

果然微笑道：“沒能管住眼睛，多有得罪了。”

崔東山擺手笑道：“龍門道友這話說得見外了。”

果然環顧四周，忍不住讚歎道：“壘山壘石，已經是另一種學問，在我看來，同樣是胸中有溝壑，其實要比繪畫更難。搬幾座山頭，遷徙幾條江河，拚湊成山水相依的畫面也不難，難在補入無痕，相互間大道相契。隻說這密雪峰上，土木，道路，花木，煙雲渲染，暫時看似粗糙，實則無一不妙。等到以後再花些心思，移植古木，疏密欹斜，經營粉本，高下濃淡，就真是一處山水勝地了。”

“龍門道友過譽了。”

崔東山雙手抱住後腦杓，搖晃腦袋笑道：“論氣象之大，比不過十萬大山的老瞎子，論細微之精妙，我們落魄山那邊有個老廚子，才是真正的行家裡手。”

果然啞然失笑。

就像由衷稱讚一個人的詩詞不俗，結果被稱讚之人，說自己不如白也、蘇子。

這還讓人如何接話？

崔東山望向遠處，風鳶渡船即將靠岸，便雙手一拍屋脊，屁股一路滑出屋脊，最終飄落在觀景台那邊。

面對這個白衣少年，鄭又乾與談瀛洲都是一樣的稱呼，崔宗主。

崔東山朝小姑娘點頭致意，然後轉頭望向鄭又乾，埋怨道：“喊啥宗主，喊小師兄！”

鄭又乾隻得更換稱呼。

在性情隨和言語風趣的崔宗主這邊，鄭又乾其實是不太拘束的。

崔東山告辭一聲，身形化作一道白虹，直奔風鳶渡船。

見著了劉景龍和白首這對師徒，崔東山笑著打招呼，“劉宗主，白老弟。”

白首一看只有崔東山，沒有某人，頓時松了口氣，笑著抱拳，破例沒有與崔東山稱兄道弟，而是用了個規規矩矩的稱呼，“崔宗主。”

崔東山突然與劉景龍作揖道：“劉宗主辛苦辛苦。”

劉景龍隻得作揖還禮。

米裕臨時閉關一事，之前渡船這邊已經飛劍傳信密雪峰。

崔東山以心聲問道：“劉宗主何時閉關？”

劉景龍坦誠相待道：“暫時還不好說。”

崔東山當然很關心此事。

以後先生在青冥天下，萬一需要援手，最不猶豫、且有實力給先生搭把手的，師娘除外，肯定就是劉羨陽和劉景龍了。

可能會加上一個張山峰，只是這位趴地峰的高徒，對待修行破境一事，好像是真的半點不著急啊。

親自領著一行人走下渡船，崔東山突然想起一事，揉了揉下巴，算不算無心插柳柳成蔭？

自家的青萍劍宗。

劉羨陽的龍泉劍宗，劉景龍的太徽劍宗。

再加上龍象劍宗和浮萍劍湖？

這就已經有五個劍道宗門了。

不過崔東山當下也好奇一事，張山峰怎麽還沒來。

蒲山雲草堂的掌律檀溶，已經身在仙都山，在密雪峰府邸那邊，得知自家山主與陳隱官問拳一場，竟然從止境的氣盛一層，成功躋身了歸真，檀溶抱拳道賀道：“恭喜山主。”

確實可喜可賀，武夫躋身止境，本就是天資根骨機緣缺一不可，而止境一層的氣盛、歸真、神到，再想破境就是難上加難了。

葉芸芸點頭道：“歸功於陳劍仙的搭把手，這份天大人情，不用蒲山償還，我會自己看著辦。”

反正她會擔任仙都山這邊的記名客卿，自己又是一位玉璞境練氣士，肯定不缺償還人情的機會。

檀溶想起一樁密事，問道：“祖師堂平白無故多出個嫡傳，到底是怎麽回事？”

原來是有個黑衣少年，化名崔萬斬，在檀溶的秘密安排下，已經用一個相對不扎眼的方式，成為了雲草堂最新一位嫡傳弟子，對外宣稱崔萬斬是位六境的純粹武夫。

檀溶先前得到一封葉芸芸的密信，這位掌律祖師雖然一頭霧水，卻也只能是照做。這種事情，照理說是不合祖師堂禮製的。

等到了仙都山密雪峰，檀溶才知道那位少年，竟然是落魄山下宗的首任宗主。

葉芸芸搖頭道：“別問了。”

檀溶一瞪眼，就要打破砂鍋問到底，真當我這個蒲山掌律是擺設？

“總有水落石出的一天，檀掌律不妨靜觀其變，反正不是壞事。”

薛懷趕緊幫著暖場，笑道：“只是崔宗主怎麽取了這麽個古怪化名，崔萬斬？”

葉芸芸想了想，“好像金甲洲那邊，有個成名已久的止境武夫，綽號韓萬斬？”

檀溶隻得暫時忍下心頭疑惑，點頭道：“聽一個山上朋友說過，真名韓-光虎，是金甲洲武夫裡的頭把交椅，還是一個王朝的鎮國大將軍，戰功彪炳，那場打爛一洲山河的慘烈戰事，韓-光虎算是主持戰局的人物之一，排兵布陣，極有章法。最終與那位橫空出世的‘劍仙徐君’一起，攔下失心瘋的完顏老景，聽說韓-光虎因此受了重傷，跌境了，才未能參加文廟議事。”

薛懷歎息道：“也是條漢子。”

一個純粹武夫的跌境，要比練氣士的跌境的後遺症更大。

檀溶恍然道：“就是那個輔佐、廢立過六任君主的韓-光虎？”

也不怪檀溶孤陋寡聞，桐葉洲本就消息閉塞，而蒲山雲草堂又是出了名的不喜歡打聽山外事，

當初就連北邊的那個鄰居寶瓶洲，桐葉洲山上的修士，至多也就是聽說過一些山頭而已，最南邊的老龍城，劍修比較多的朱熒王朝，與太平山同屬於白玉京三脈道統的神誥宗，歷史悠久的雲林薑氏，估計再多就徹底抓瞎了。

唯一知道名字的修士，恐怕就只有那個大逆不道的文聖首徒了，繡虎崔瀺。

至於大驪王朝的武夫宋長鏡，那還是等他躋身止境後，桐葉洲才開始有所耳聞。

檀溶突然從袖中摸出一張山水邸報，狠狠摔在身前案幾上，“山主，說吧，除了崔宗主這檔子事，到底還有多少事瞞著我？”

薛懷板著臉，強忍著不笑出聲，檀掌律今兒氣性不小。

檀溶指著那封邸報，氣呼呼道：“天大事情，瞞我作甚？我這個掌律真是當得可以！”

得到一份來自大泉桃葉渡桃源別業的山水邸報，這還是是檀溶乘坐渡船趕來仙都山這邊，通過朋友之手才知道此事。

一般而言，浩然天下一座宗字頭仙府給出的邸報，都比較講究，這裡邊有很多不成文的規矩，哪怕是一些個極其重要的獨家消息，別家的山水邸報都不太會照抄，因為攤上個好說話的宗門，可能會睜一隻眼閉一隻眼，可要是遇到個脾氣差一點的，就要直接開罵了，甚至興師問罪都不是沒有可能，比如在那北俱蘆洲，因為這種小事而導致祖師堂不穩當的次數，一雙手都數不過來。

葉芸芸一頭霧水，伸手一招，將那邸報抓在手中，快速瀏覽了一遍，她伸手揉了揉眉心，“檀溶，不管你信不信，邸報上的這些事情，我也是剛剛知道，要是沒有你拿來這份邸報，可能就算參加過落魄山下宗典禮，當了這青萍劍宗的記名客卿，我還是會被蒙在鼓裡。”

薛懷一下子就好奇萬分了，與師父要來那份邸報，驀然瞪大眼睛，神色凝重，心弦瞬間緊繃起來。

檀溶一看兩人神色不似作偽，“山主，以後咱們蒲山再不能兩耳不聞天下事了，”

葉芸芸點頭道：“鏡花水月和山水邸報，以後都交給你全權打理，要人給人，要錢給錢。”

檀溶小聲問道：“陳劍仙是怎麽做到的？”

先前在蒲山，從第一眼看到陳平安起，檀溶就自認沒有半點輕視，不曾想還是低估了。

葉芸芸看了眼這個自家掌律，是我去的蠻荒天下，你問我？

檀溶忍不住感歎道：“這等壯舉，我這種外人，哪怕只是看一看邸報，隨便想一想，便要道心不穩。”

薛懷接過邸報，反覆瀏覽了兩遍，對檀掌律的這番肺腑之言深以為然。

隱官領銜，陸沉同行。

五彩天下第一人寧姚，城頭刻字老劍仙齊廷濟，刑官豪素，大劍仙陸芝。

這種陣仗……

此行成功斬殺兩位飛升境大妖，其中一位，更是托月山大祖的開山大弟子。

聯袂遠遊，頃刻間掃平一處古戰場，隨手滅掉宗字頭的白花城，大鬧雲紋王朝，打斷天下最高仙簪城，與王座大妖緋妃鬥法，拖拽曳落河，劍開托月山，搬徙明月皓彩去往青冥天下，白玉京真無敵親自接引這一輪明月……

別說一一做成了，都是些想都不敢想的事情。

就連薛懷都有些幾分遺憾了。

隻恨自己不是劍修。

檀溶問道：“山主，陳劍仙要是撇開一身劍術不用，隻以純粹武夫身份，與吳殳問拳，勝負如何？”

薛懷其實也很好奇此事，既然自己師父已經輸了，那麽隻論拳法，桐葉洲能夠與陳山主抗衡的，就真的只有武聖吳殳了。

天下止境武夫，不同於山巔大修士，每個千年，都有那“大年”“小年”之分，差異明顯，而十境武夫的總數，數量起伏不大，除了中土神洲之外，其余八洲平攤下來，每洲大致就是兩個，有好事者大略統計過人數，所謂的天下武運小年份，光景不好時，八洲的止境武夫，從未少於十四人，年份再好，卻也不會超過二十人。

北俱蘆洲那邊，前些年大篆王朝的顧祐，與猿啼山劍仙嵇嶽，換命而死。

那麽如今東邊三洲的武學大宗師，除了陳平安、裴錢這對師徒，就還有大驪宋長鏡，獅子峰李二，王赴愬，武聖吳殳，蒲山黃衣芸。

葉芸芸顯然早有腹稿，毫不猶豫給出心中的定論，“只是拳分高下的話，吳殳贏，可如果是搏命，陳平安活。”

檀溶笑道：“沒事，反正如今陳劍仙，也算我們半個桐葉洲人氏了。”

薛懷本想附和一句，不料葉芸芸已經惱火道：“要點臉！”

薛懷立即點頭道：“是不妥當。陳山主未必樂意承認這個說法，再者這個說法傳出去，其實我們桐葉洲也顏面無光。”

落魄山只是下宗選址桐葉洲，作為上宗之主的陳平安，山下戶籍、山上譜牒都還在寶瓶洲。

檀溶瞥了眼臨陣倒戈的薛懷，笑呵呵道：“牆頭草，隨風倒。”

老將軍姚鎮正在伏案編撰一部兵書，除了匯總畢生大小戰役得失和練兵紀實，還要整理邊軍姚氏歷代武將的武略心得。

老人戎馬一生，好歹給大泉王朝留下點什麽。

這座府邸，大概是密雪峰唯一用上山上“地龍”術法的宅子，地氣熏暖，氣候如陽春時分。

故而屋內用不著火盆，也無需穿厚棉衣、披狐裘。

姚仙之敲門而入，一瘸一拐坐在桌旁，府尹大人剛剛得到一份來自蜃景城的諜報，將那份情報輕輕放在桌上，笑道：“爺爺，這個虞氏王朝，有點意思，如今老皇帝還沒走呢，禮部那邊就已經秘密著手一事了，只等太子虞麟遊登基，就會立即改年號為神龍元年。好像是積翠觀護國真人呂碧籠，與欽天監一起商議出來的結果，不愧是跟老龍城關系親近的虞氏王朝，很會打算盤。”

老將軍笑了笑，“算不得官場燒冷灶，就怕熱臉貼冷屁股，倒是不至於弄巧成拙。”

新任東海水君，是身為世間唯一一條真龍的王朱。虞氏王朝用“神龍”這個年號，顯然是一種不加掩飾的示好之意。

就是不知道寶瓶洲那位充滿傳奇色彩的飛升境女修，領不領這份情了。

老人拿起情報，掃了幾眼，笑道：“虞氏如今那個太子殿下，還是相當不錯的，有大將軍黃山壽傾心輔佐，京城裡邊有座積翠觀，山上還有個青篆派，又跟北邊老龍城攀上了關系，等到換了新君，國勢往上走，是大勢所趨。”

姚仙之撇撇嘴，顯然對那積翠觀和青篆派都觀感不佳，一打仗，跑得比兔子還快，學得烏龜法，得縮頭時且縮頭。

老人將諜報重新折疊好，交還給孫子，輕聲說道：“也別瞧不起這些半點不把臉皮當回事的人，一來招惹他們，很容易成事不足敗事有余，再者你不得不承認，很多事情，還真就只有真小人和偽君子能做成，正人君子反而做不成。”

見姚仙之還是有點不以為然，老人歎了口氣，“打敗道德文章的，不是更好的道德文章，而是一些捕風捉影的下三濫的稗官野史。往往幾十萬字的著作心血，都抵不過後世一篇幾百字的豔情小說。”

姚仙之神色鬱鬱，因為想到了皇帝陛下，諸多民間私刻的豔本，至今仍然禁之不絕。所幸相較於當年文人雅士幾乎人手一本的“盛況”，一場大戰過後，已經消停許多了。要知道當年最過分的時候，就連翰林院內當值的文官，都會有人看這些東西，書籍換了個封面而已。

姚鎮笑道：“官場不比治學，怎麽用君子和小人，是一門大學問。用得最好的人，稱得上‘登峰造極’，可能還是陳平安的那位大師兄。不然你總不會以為大驪文武，都是無私心的正人、醇儒吧，是天生的能臣乾吏吧？”

姚仙之揉了揉下巴，“我要是能像陳先生，有這麽一個算無遺策的師兄，嘖嘖。”

老人搖頭道：“你就是站著說話不腰疼，其實有這樣的師兄，壓力很大的。都不說什麽師兄是繡虎了，像那寶瓶洲的風雷園，你信不信，如果劉灞橋沒有師兄黃河，說不定他如今都是玉璞境劍仙了，李摶景一走，一旦繼任了園主，就由不得他喘口氣，練劍有絲毫懈怠，但正因為有個黃河，劉灞橋就沒有了那種一往無前的心性，我相信黃河之所以會趕赴蠻荒天下戰場，除了自己確實想去那邊練劍，也是給劉灞橋一點壓力。”

一個家族，一個門派，大抵如此，當某一人太過矚目，其余人等，難免黯淡失色，旁人要麽生出惰性，躺在大樹底下好乘涼，要麽容易提不起心氣。

比如他們姚家，何嘗不是一樣的道理。

姚仙之試探性問道：“爺爺，你真不再勸勸陳先生？”

要是爺爺真鐵了心，極力勸說陳先生擔任大泉王朝的國師，不敢說一定成，終究還是有幾分希望的。

老人搖頭笑道：“老而不死是為賊，倚老賣老更惹厭。多做成人之美的事，少做強人所難的事。”

姚仙之知道爺爺心意已定，就不再多說什麽。

不料老人笑言一句，“再說了，要那虛名做什麽，大泉真要遇到什麽難關，需要你跟仙都山這邊打招呼嗎？我看用不著。”

姚仙之讚歎不已，“薑還是老的辣。”

老人重新提筆寫書，輕聲笑道：“人生百味，無鹽不可，無辣不歡。”

方才正寫到了武將遴選一事，與孫子一番閑聊，沒來由想起一句，便寫下“剛健而不妄行”一語。

老人只寫了幾個字，便又擱下筆，轉頭望向窗外。

大哉乾乎，剛健中正，純粹精也。雲行雨施，天下平也。

興許總有那麽幾個道理，可能萬年之前是如何，現在就是如何，萬年以後還是如何吧。

黃庭頭戴一頂芙蓉道冠，背長劍，憑欄眺望山外的新建渡口。

身邊站著那位墨線渡店鋪掌櫃的負山道友。

於負山趴在欄杆上，笑道：“這仙都山，瞧著家業也不算大嘛。”

只有一座仙都山，雖說也有幾座山峰，適宜修行，約莫能夠支撐起五六個地仙修士的開辟府邸、道場，可對於一座宗門來說，還是顯得有幾分山水貧瘠了。

黃庭有些心不在焉，自顧自神遊萬裡。

於負山問道：“黃姑娘，那個幫咱倆牽線搭橋的那個家夥，到底什麽來頭，能夠讓你擔任首席客卿？”

那個神神道道的避雨蓑衣客，於負山確實看不出對方的道行深淺，防賊。

總擔心這家夥，要跟自己最心儀的黃姑娘，發生點什麽。

是個勁敵。

於負山得知黃庭走了一趟五彩天下，她如今已經是一位玉璞境劍仙，故而太平山重建一事，於負山可謂躊躇滿志，能夠得一塊太平山的祖師堂玉牌，就算需要自己砸鍋賣鐵也認了，絕對心甘情願，不皺半點眉頭。

作為遠古負山魚出身，還是個元嬰境修士，他跟一般練氣士的修道路數，還是很不一樣的。可惜走江化蛟一事，門檻太高，以前是不敢冒冒然行事，因為大道出身的緣故，一旦走水，就需要“負山”而行，山的品秩越高越好，這就牽扯到了一場極為凶險的山水之爭，故而未來那場走江，少不得會鬧出些風波。

何況也不是一次走水，就一定能夠成功的，就像早年大泉埋河那邊的那條鱔魚精，不就被埋河水神娘娘阻攔了一次又一次？

所以浩然天下的上五境精怪之屬修士，選擇不多，一種是像那正陽山的搬山老祖，擔任仙府的護山供奉，或者類似投靠雲林薑氏這樣的豪閥，得個譜牒身份，不然就只能是如梅花園子酡顏夫人一般，只能遠遁倒懸山，尋一處安穩道場，所以於負山最早的打算，是遊歷一趟皚皚洲，找那韋赦，看看能否被這位德高望重的老神仙青眼相加，成為一峰之主，韋赦有那“三十七峰主人”的別號，其中煉日峰、拜月山在內的幾個山頭，早就名動浩然，都是精怪之屬在其中修行。

黃庭也不計較於負山靠著言語佔點小便宜的心思，只是提醒道：“在這仙都山，記得收一收脾氣，謹言慎行，不要太把境界當回事。”

於負山玩笑道：“我好歹是個老資歷的元嬰修士，加上這份大道根腳，在這仙都山，還不是橫著走？”

黃庭忍不住笑道：“元嬰境很了不起嗎？”

橫著走？一個不小心，是要橫著走。

於負山其實本就沒把自己的境界當回事，只是想著能夠與黃姑娘多聊幾句，繼續沒話找話，“難不成仙都山裡邊，藏著某位世外高人？”

於負山眼角余光打量著女子的笑顏，真美。

傾國傾城，怪不得自己一見傾心。

可惜黃姑娘能夠得到自己的心，卻未必能夠得到自己的身子。

瞧見一道遠遊歸來的禦風身形返回密雪峰，是那個名為果然的外鄉修士。

黃庭便問道：“鐵樹山，總聽說過吧？”

於負山忍俊不禁道：“我就是個聾子，也肯定聽說過鐵樹山啊。”

如果說投靠韋赦，是一個不錯選擇，那麽對於他們這些精怪出身的修士來說，中土神洲的鐵樹山，就是一處心神往之的聖地。

宗主郭藕汀，道號“幽明”。這位飛升境大修士，傳聞曾經一刀劈開黃泉路，即便幽明殊途，仍然在那冥府路途上，成功將一頭鬼仙斬殺，並且全身而退。郭藕汀戰力之高，殺力之大，絕不是南光照之流的老飛升境可以媲美。火龍真人曾經有一句笑談，虧得仙人之上、十四之下，就只有一個境界。

可惜早年的桐葉洲，山上消息太過閉塞，關於中土鐵樹山的奇人異事，翻來翻去也只有一些老黃歷。

於負山就只是個仙家渡口的鋪子掌櫃，本就是一場避難，都稱不上什麽小隱隱於市。

天下有兩處，未來必須得去。

除了“不開花”的鐵樹山，就是位於彩雲間的白帝城。

黃庭繼續問道：“那個叫談瀛洲的小姑娘，已經見過了？”

於負山點頭道：“見過幾次，小姑娘身邊總跟著個小精怪，我勸了倆孩子幾句，可千萬別在山外這麽亂逛，很容易出事的。”

如今浩然天下是世道太平了，可對於他們這些山澤精怪出身的修士而言，卻是一種實打實的亂世，境界高還好說，早點在書院那邊錄檔在冊，也算得了一份路引和一張護身符，可那些地仙之下的妖族練氣士，尤其是下五境，現如今誰都像是一褲襠的黃泥巴，要不是大伏書院山長是程龍舟，以及三座書院很快就給出一份明確律例，否則桐葉洲的本土妖族，甭管是否開竅煉形，估計只會落個十不存一的淒慘下場。

於負山是個閑不住的，平時喜歡出門逛蕩，將青萍、謫仙和密雪諸多山頭早就逛了個遍，與那談瀛洲、鄭又乾倆孩子，算是混得很熟了。

“按照鐵樹山的譜牒輩分，小姑娘只需要喊郭藕汀一聲師祖。”

黃庭為於負山泄露天機，“你說談瀛洲在山外遊歷，容不容易出事？”

確實容易出事的，只不過是那些招惹小姑娘的人。

於負山滿臉錯愕，不敢置信，“什麽？！”

那個小丫頭片子是郭藕汀的徒孫輩？

才發現，原來自己離著鐵樹山竟然如此之近？

黃庭點頭道：“談瀛洲的師父，也就是被你說成是名字沒取好的那個‘果然’ ，其實是郭藕汀的小弟子，不是你誤以為的地仙境界，而是一位貨真價實的仙人，曾經在南婆娑洲，與劍仙曹曦聯手守住了那座鎮海樓，在文廟那邊，戰功不小的。至於殺力嘛，說句難聽的，隨隨便便用一根手指頭碾死個元嬰境，一點難度都沒有。”

於負山咽了口唾沫。

趕緊仔細思量一番，看看自己有無不得體的言行舉止，幸好沒有與那位道號“龍門”的果然兄勾肩搭背。

黃庭問道：“白帝城鄭居中的關門弟子，叫什麽來著？”

於負山頓時豔羨不已，“好像是個天之驕子，狂徒顧璨。據說出身寶瓶洲驪珠洞天，不知怎麽就成了鄭先生的嫡傳，真是洪福齊天呐。”

於負山可不敢如黃庭一般，一口一個郭藕汀、鄭居中，他也沒有黃庭的那種心性。

不怨自己膽小，因為不是劍修嘛。

等了半天，也沒等到黃庭的言語，於負山隻得小心翼翼問道：“然後？”

黃庭總不可能隨便拎出個顧璨，難道那個名叫鄭又乾的小精怪，跟白帝城又有什麽淵源？

於負山眼睛一亮，伸手攔住黃庭的話頭，自問自答道：“我明白了。這頭小精怪，是那白帝城琉璃閣一脈的嫡傳弟子？”

肯定是了！

白帝城鄭先生有位師弟，名為柳道醇，是那座名動天下的琉璃閣主人，而柳道醇正是精怪出身，名氣很大的。

自己也算舉一反三了吧？

一般來說，浩然修士，名氣夠不夠大，是有些古怪方式可以驗證的。

比如顧清崧罵過的，柳道醇惹過的，桐葉洲聽說過的，參加過竹海洞天青神山酒宴的，倒懸山師刀房某座影壁上邊有名字的。

這些修士，最好別去招惹。顧清崧能罵，柳道醇敢惹，除了雙方自身道法造詣不俗之外，各自還有些旁人羨慕不來的原因。

一個師父是那白玉京三掌教，雖說陸沉不認這個大弟子，但是陸沉留在浩然天下的那幾位嫡傳弟子，像那曹溶，賀小涼，都對顧清崧這個不記名的大師兄極為禮敬。

另外一個，師兄是鄭居中。

隻說當年龍虎山大天師為何下山一趟，當真需要背仙劍“萬法”，甚至還隨身攜帶了那方陽平治都功印？

降妖？想那柳道醇不過是玉璞境，大天師趙天籟卻是飛升境，何必如此興師動眾？

說到底，劍、印在手的趙天籟，還是在提醒白帝城，或者說是提醒鄭居中這個給柳道醇當師兄的魔道巨擘。

貧道這趟下山，本是降妖而已，那就別鬧到最後，逼著貧道一同“除魔”了。

黃庭搖頭道：“按照文廟那邊的文脈道統來算，鄭又乾是正兒八經的儒家門生。”

於負山疑惑道：“那咱們聊顧璨做什麽？”

黃庭卻突然不願意多說什麽，“等明天慶典，你就都明白了。對了，等到慶典結束，我們不著急離開此地，你可以跟我一起去青衣河落寶灘那邊，聽一聽小陌先生的傳道。”

於負山問道：“傳道？誰？”

傳道二字，在山上可是極有分量的說法，何況還是黃庭說的。

黃庭笑道：“年紀比你大，境界比你高，見識比你廣。”

於負山猶豫了一下，點頭道：“回頭旁聽，看看此人道法到底高不高。”

黃庭一笑置之。

她記起一樁怪事，在小龍湫那邊，陳平安當時去往野園，那些作為山水禁製之物的照妖鏡，竟然當場粉碎。

同樣是密雪峰宅邸，敕鱗江老嫗裘瀆，與少女胡楚菱，坐在一張蘆葦、蒲草編制而成的席上。

按照山上品秩劃分，草席只是件靈器而已，冬暖夏涼，山下有錢的將相公卿，也能買得起。草席四周，擱放四件席鎮，是四條小巧玲瓏的赤金走龍，形態纖細，栩栩如生。龍首雙角，長吻細頸，龍尾回勾，由細長金條鑄造而成，鏨出鱗紋。

裘瀆小心翼翼取出一些物件，輕輕擱放在草席上。

不比這張草席，這些大瀆龍宮舊藏之物，說是價值連城，半點不為過。

曾經掌控天下水運流轉的蛟龍，作為江湖瀆海的主人，珍藏無數，故而斬龍一役過後，大大小小的龍宮遺址，就與那破碎秘境，成為了山上公認的兩大機緣。

草席之上，有一顆大如拳頭的夜明珠，兩把寶光熒熒的古鏡。

一座可以同時擺放高低兩支蠟燭的青銅蠟台。

最後還有一把碧綠拂塵。

此外還有一些相對“平庸廉價”的寶物，數量眾多，暫時並未取出，都被老嫗放在了一件咫尺物和一件方寸物裡邊。

老嫗神色慈祥，柔聲道：“醋醋，有喜歡的，就挑兩樣，其余的，我都會作為你的拜師禮，送給仙都山和陳劍仙。”

不管如何，都要借著明天舉辦慶典的機會，幫助醋醋與那位陳劍仙討要個弟子身份，哪怕暫不記名，都是無妨的。

實在不行，就退一步，讓醋醋與那崔宗主拜師，成為一宗之主的嫡傳弟子。

少女伸出一隻手掌，手心抵住那顆夜明珠，輕輕摩挲，再拿起那把拂塵，輕輕一揮，搭在胳膊上，裝了裝神仙風范，少女樂不可支，放下拂塵，又拿起兩把古鏡把玩一番，最後全部放回草席，拍了拍手掌，微笑道：“瞧著都蠻喜歡的，阿婆幫我挑選一兩件就是了。”

老嫗搖頭道：“修行路上，眼緣好壞，很重要的。醋醋，你得自己挑。”

胡楚菱視線遊曳，最終一隻手掌輕輕拍打竹席，再伸手指了指那赤金走龍形狀的席鎮，嫣然笑道：“阿婆，我就要這兩件了。”

老嫗笑著點頭，對於醋醋的選擇，老嫗沒有說好，也沒有說不好。

老嫗只是伸出乾枯手掌，抓起一把鏡面泛起銀白色的鏡子，輕輕呵了一口氣，拿手腕擦拭一番，露出一抹緬懷神色，輕聲道：“此鏡名為取水鏡，可向太陰取水。修士持鏡對月，能夠汲取明月精華，修行水法的修士，最適宜拿來煉製本命物了。曾經是小姐的嫁妝哩。”

胡楚菱指了指另外那把鏡面泛起層層金色漣漪的古鏡，與取水鏡是差不多的樣式，就像一雙道侶，少女好奇問道：“阿婆，這把鏡子呢，又有什麽玄妙？”

老嫗笑著解釋道：“平時只需要放在日光裡，就可以溫養古鏡，如修士吐納一般，妙不可言，可以積攢日光，冬寒時分，修士隻許澆築些許靈氣在鏡面上，光射百裡，亮如白晝。傳聞修士將此鏡懸空，步行光亮中，那麽就算走在那幽冥路上，都能夠萬鬼不侵，只是這種事情也沒誰試過，不知真假。”

這兩把古鏡，曾是一位雲遊四方的得道真人，作為做客大瀆龍宮的禮物，品秩不算太高，只是法寶，卻是那位道門真人親手鑄造鍛煉之物，故而意義非凡。

可惜那位道人拜訪龍宮時，老嫗當年還年幼，未能親眼見著那位陸地神仙，隻知老一輩的龍宮教習嬤嬤提及一個道號，純陽。

還說這位道長來歷不明，放誕不羈，說話口氣卻比天大，曾經說得滿堂主賓一愣一愣的，什麽天下地仙金丹無數，可惜皆是偽。

道士手持筷子，敲擊酒盞，作一篇《敲爻歌》，傳聞龍宮那邊有史官記載這篇類似道訣的文字，不敢有絲毫掉以輕心，甚至還是專門篆刻在極為珍稀的青神山竹簡之上，但是不到三天，竹簡上邊的文字就自行消散了。

最玄妙之事，還是當初所有在座主賓修士，如出一轍，竟然都隻記得那片道訣的末尾一句了。

“煉就一顆無上丹，始知吾道不虛傳，若問此丹從何來，且向純陽兩字參。”

照理說這麽一位遊戲人間的得道高人，不說肯定可以享譽天下，名動一洲總歸是不難的，多多少少都該有一些仙跡軼事。

但是這麽多年過去了，裘瀆始終沒有聽說關於那位“純陽”真人的半點消息。

至於那座不起眼的蠟台，實則是一座燈衢，按照山上的說法，屬於那種螺螄殼道場。

若是點燃龍宮秘製的兩支蠟燭，修士就可以入駐其中，初看皆是一間小屋，推開門後，便是一座海市蜃樓的通衢大市，唯一的區別，是一晝一夜。

其實兩鏡一蠟台，三物可以相輔相成，最終兩座燈衢幻境，等同於晝夜銜接為一，日月配合結刀圭，功德圓滿金丹成，拂袖長生路上歸。

所以最適宜地仙之下的一雙山上道侶，結伴修行，事半功倍。

胡楚菱眨了眨眼睛，“阿婆，我是不是挑了兩件最不值錢的物件啊？”

老嫗連忙擺手，開懷笑道：“不是不是。”

胡楚菱見師父不願多說，也就不多問了。

裘瀆

在斬龍一役發生之前，世俗王朝曾用一種古禮祭祀山川，祭祀陸地山嶽用“埋”，祭祀江湖瀆海則用“沉”。

而這四件被裘瀆用來當做席鎮的赤金走龍，便是浩然天下歷史上首位女皇帝，作為“埋土沉水”大典中的關鍵祭祀之物。

不過當年總計十八條，桐葉洲大瀆龍宮這邊，只是從東海龍宮那邊分得其中一條，之後通過各種隱蔽手段，才收集到了四條。

在萬裡燐河那邊擺攤子的劍修陶然，是第一次踏足仙都山。

反正山中也沒有一個熟人，獨自住在密雪峰一棟宅子裡邊，樂得清閑，至今也未能瞧見那個自稱是“陳平安”的青衫刀客。

張山峰當初離開落魄山後，掐著日子，獨自乘坐一條老龍城跨洲渡船，在清境山渡口那邊下船，因為聽說青虎宮的陸老神仙，與陳平安是好友，而且又都是道門中人，想來不會太過嫌棄自己的境界，不料那位陸老神仙，堂堂元嬰老神仙，何止是不嫌棄，客氣得都快讓張山峰誤以為是青虎宮的下任住持了，張山峰是好說歹說，陸老神仙才舍得放自己離開，親自一路送到了渡口不說，還陪著張山峰一起登上渡船，與那位渡船管事客套寒暄了一會兒，最終幫忙討要了一間天字號屋子，老神仙這才下船。

在下一座仙家渡口下船，離著仙都山還有些距離，但是有渡船，可以直接去往墨線渡，最終張山峰在一個復國沒幾年的王朝邊境，開始徒步遊歷，反正算好了時間，絕對能趕上明年立春那天的宗門慶典，獨自一人，年輕道士背劍匣，行走在夜幕中。

張山峰從袖中摸出議張黃紙材質的挑燈符，以雙指撚住，高高舉起。

老真人梁爽，帶著弟子馬宣徽，離開洛京積翠觀後，很快就找到了這個名叫張山峰的趴地峰嫡傳。

老真人沒有直接現身，而是找到了那個暗中護道的袁靈殿，沒有藏掖身份，撫須笑道：“貧道梁爽，與火龍真人只見過一次，雖說搶了他的外姓大天師身份，但是與你們師父相談甚歡。你就是那個指玄峰袁靈殿吧，一身道氣很重啊。”

袁靈殿打個道門稽首，“晚輩趴地峰袁靈殿，拜見龍虎山梁天師。”

梁爽說道：“火龍真人如此偏心張山峰，你們這幾個當師兄的，還能夠保持這份心性，趴地峰確實了不起，門風之好，幾乎可以說是獨此一家了。”

袁靈殿灑然笑道：“拜師就拜火龍真人，這本就是天下公認的事實。”

其實師父對這種說法，頗不以為然，貧道也沒個飛升境的徒弟啊。

但是某位師兄曾經很快就跟添上了一句，“收徒就收張山峰”，立即讓師父開心得不行。

在修行一事上，袁靈殿不覺得自己比誰差，唯獨在這種事情上，是真心敵不過那幾個同門。

先前在那清境山渡口，袁靈殿悄然現身，走了趟青虎宮，得與陸雍親自道謝一聲。

每位趴地峰修士，在外遊歷，禮數是不缺的。

陸雍當時得知對方是北俱蘆洲的指玄峰袁靈殿後，久久無言。

因為去過寶瓶洲，所以對那北俱蘆洲的山上典故，所知甚多，即便撇開袁靈殿是火龍真人的高徒不說，隻說在那劍修如雲的北俱蘆洲，一個都不是劍修的玉璞境道士，能夠被說成是“打個仙人，不在話下”，那麽袁靈殿戰力之高，可想而知。

梁爽問道：“什麽時候去仙都山？”

袁靈殿說道：“還是看小師弟自己的意思吧。”

老真人又看了幾眼年輕道士，惋惜道：“可惜純陽道友不在，不然你師弟未來結丹一事，氣象只會更大。”

袁靈殿笑道：“這種事不強求。何況在我看來，小師弟有無呂祖指點，差別不大。”

梁爽嘖嘖不已，不愧是火龍真人教出來的弟子，說話都是一個口氣，不過袁靈殿的這個說法，老真人還是不太認可的，“‘純陽’二字，意思很大的。”

袁靈殿笑著點頭，師父其實提及過這位道號純陽的道門中人，而且評價極高。

畢竟是一個能夠說出“一粒金丹在吾腹，始知我命不由天”的修道之人。

而師父對純陽真人的評價，其實就兩句話。

“柳七和周密的柳筋境，一步登天，一個率先開辟道路，一個又墊了幾塊台階，皚皚洲韋赦的元嬰，與青冥天下姚清在此境的斬煉三屍，難分高下。”

“呂喦金丹第一，天下無雙。”

老真人與弟子馬宣徽，跟著袁靈殿遠遠跟在張山峰身後。

年輕道士手持符籙，夜幕中一點光亮。

陳平安之前在那定婚店外的敕鱗江畔，跟老真人討要了一份龍虎山天師府的傳度、授籙儀軌。

便是崔東山，也不敢說自己懂得全部的過程，用梁爽這位龍虎山外姓大天師的說法，就當是陳道友提前觀禮一場了。

老真人看著前邊那點光亮，撫須而笑，有感而發。

秉燭夜遊之人，自身在光明中。

(本章完)