第1048章 與諸君借取千山萬水（五）

（章節上傳晚了，抱歉抱歉。）

天邊火燒雲，晚霞行千裡。

一條名為翻墨的龍舟渡船，在一處仙家渡口靠岸，一行人準備更換渡船，去往黃粱國。

隊伍中為首的，是個大搖大擺走下船去的青衣小童，兩隻袖子甩得飛起，身邊有個少女，腰懸一方抄手硯，手持綠竹杖。

身後是一位儒衫青年，帶著個扈從模樣的黃衣老者，狀貌奇古，鶻眼鷹睛，只因為瘦骨嶙峋，便像是穿了件極為寬松的法袍。

相較之下，那個年輕男子，就顯得最為平淡無奇了。

他們是要以觀禮客人的身份，受邀去參加一場開峰慶典。

那個走路帶風的大爺，當然就是落魄山的元嬰境水蛟，祖師堂供奉陳靈均了。

這次作為山主陳平安嫡傳弟子的郭竹酒，也跟著陳靈均一起出門。

而山崖書院的賢人李槐，與自號嫩道人的蠻荒桃亭，屬於蹭吃蹭喝，遠遊散心。

桃亭除了鼎鼎大名的“嫩道人”之外，還有擁有另外一份關牒，還是南婆娑洲的山澤野修，道號龍山公。

跟著他們的，或者說是帶路的，還有衣帶峰的兩位練氣士，宋園，師妹劉潤雲，後者肩頭，趴著一頭慵懶蜷縮起來的年幼白狐。

距離重新登船還有一個時辰，陳靈均就在渡口選了一處臨水酒樓，打算飽餐一頓，喝個小酒兒，好好祭一祭五髒廟。畢竟翻墨龍舟是自家渡船，在上邊大吃大喝，不像話。那些珠釵島女修，碎嘴得很呐，要是傳到某個笨蛋丫頭的耳朵裡，少不了又要挨幾句有的沒的閑話。

陳靈均在酒樓大堂，踮起腳尖，雙手趴在高高的櫃台上邊，伸長脖子看著牆壁上邊的木牌菜單，與店夥計點菜，結果聽說這個名叫珍饈樓的地方，竟然還有一樁陳靈均聞所未聞的新鮮買賣，原來如今一洲南北，不少仙家渡口，都開設有珍饈酒樓，修士只需要在酒樓這邊給一筆押金神仙錢，就可以飛劍傳信給各個渡口的劍房，酒樓得了消息，就可以點菜，珍饈樓會用仙家秘製的食盒裝上各色山珍海味，幫忙送到山門口那邊，保證滋味與堂食一模一樣……

只是那筆額外的路費，得按山水路程計算。

青衣小童愣了半天，陳大爺今兒算是開了眼界了。

生意還能這麽做？只是偏偏自家的牛角渡，還有稍遠一點的紅燭鎮，怎麽就沒有開設一座珍饈酒樓？

李槐難免有幾分猜測，不會又是董水井的手筆吧？這種勾當，真有生意？

因為人多，拚桌不像話，陳靈均就要了個雅間，十顆雪花錢起步，很快就擺滿了一桌菜肴，陳靈均要了兩壺酒，翹起二郎腿，抿了一口仙釀，轉頭望向窗外，渡口那邊，陸陸續續有幾條私人符舟靠岸，不至於橫衝直撞，但是無一例外，都會抖摟一下符舟的迅捷，陳靈均瞥了眼符舟上邊的人物，多是年輕男子，帶著鶯鶯燕燕，他們就像額頭上刻倆字，有錢。至於看人的眼神，也就倆字，窮鬼。

嫩道人只是小酌，護道一事，不可馬虎。

貪杯誤事？不可能的事，只是姿態得有。

天曉得會不會又被老瞎子拽入夢中，踩上幾腳？

畢竟老瞎子做事，從來只看心情，全然不講道理的。

上次護駕有功，老瞎子難得良心發現，“隨手”丟了一本古譜在桃亭身上，是上半部的煉山訣。

這些時日，桃亭沒有片刻懈怠，都在閉關，當然對於桃亭這種巔峰大修士來說，所謂的“閉關”，就不是那種尋常飛升境修士，一般意義上尋一處山水秘境的趴窩不動了，而元嬰、飛升兩境修士，一直被山上調侃為“千年王八萬年龜”，桃亭當然不至於如此寒酸。

桃亭作為遠古攆山一脈的老祖宗，當之無愧的開山鼻祖，與身為舊王座大妖的搬山一脈袁首，完全是一個輩分、道齡相當的蠻荒大妖，由於雙方都跟山不對付，雙方自然而然就有了一場無形的大道之爭，要說驅山徙嶽一事，桃亭自認不比袁首差半點，唯獨在“煉山”一道，遜色頗多，簡單來說，就是搬山、攆山，兩者本領相仿，但是“吃山”的本事，桃亭確實比不過袁首。

在強者吃肉、弱者被吃肉的蠻荒天下，雙方起了衝突，打不過的一方，就只能避其鋒芒了，逃唄。

遙想當年，“年輕氣盛”的桃亭，曾經野心勃勃，試圖憑借本命神通，滾雪球一般，試圖堆砌出一座高山，放出話去，要比那蠻荒大嶽“青山”，還要高出一座“青山”。

至於緋妃和仰止那兩個老婆姨之間的醃臢交易，騙騙一般修士沒問題，對於山巔大妖來說，豈會不知內幕。桃亭不稀罕學，何況朱厭也是個不喜歡建立宗門的，桃亭當年就隻好狠下一條心，富貴險中求嘛，看看有無機會，在十萬大山邊緣地界，今天偷一座，明兒搬一座，等到吃飽了，再去與朱厭分個高低，結果……就是被老瞎子抓去當了條看門狗，那段難以啟齒的慘淡歲月，能不想就不想了。

故而能夠從老瞎子手裡得到半部煉山訣，是桃亭做夢都不敢想的美事。

他們此行目的地，是一個名叫黃粱派的山上仙府。

夢粱國境內，除了那個有望躋身宗門的雲霞山，還有個不容小覷的仙家門派，便是黃粱派了，在大戰之前的，在寶瓶洲，是個能算“二流墊底很勉強、三流拔尖又委屈”的山上仙府，如今整個寶瓶洲南邊版圖，山頭破碎無數，門派地位就跟著水漲船高了。

那些與祖山不接壤的“飛地”，相隔一遠，學那上宗下宗，就有了“上山下山”之分。

而黃粱派正是處州衣帶峰的“上山”。

掌門山主是個年紀很大的“年輕”金丹，不過是一位劍修。當年他曾經派遣一位關門弟子，去往驪珠洞天尋求機緣，結果竹籃打水一場空，並無收獲，白給了一袋子充當過路錢的迎春錢不說，另外一袋子壓勝錢，修士也未能相中心儀的寶物，為了與那個國勢蒸蒸日上的大驪宋氏籠絡關系，就用那袋子剩下的金精銅錢，買下了驪珠洞天西邊的一座山頭，後來忌憚大驪鐵騎的威勢，也沒有賤賣了山頭、搬遷離開，這其實掌門也有些私心，那位後來搬遷到衣帶峰結茅修行的金丹祖師，在門派裡邊人緣極差，眼不見心不煩，就恭請師伯坐鎮衣帶峰。

當時買山頭的價格不便宜，事後證明簡直是白撿，是用一個極低價格入手了。

前些年想要與黃粱派購買衣帶峰的山上勢力，就有雙手之數，出價何止翻了一兩番，根本就是有價無市的行情。尤其是等到落魄山那位年輕劍仙，聯手龍泉劍宗的劉羨陽，大鬧正陽山，一戰成名，落魄山順勢水落石，首次闖入寶瓶洲修士視線中。北嶽披雲山，落魄山，龍泉劍宗，無論與誰沾上點關系，都是一份不可想象的山上香火情。

唯一的小問題，就是北嶽夜遊宴一事，總感覺是個無底洞。

不過也早早看開了，反正中嶽地界，大山君晉青，也開始下黑手了。

逃得過初一，逃不過十五。

再等到那封出自山海宗的山水邸報，傳遍浩然九洲，等於將那個隱官稱呼和名字身份，昭告天下了。

黃粱派就愈發頭疼了，如果說以前商議購買衣帶峰的價格，是高價，那麽如今堪稱天價！問題在於那個金丹祖師，對於祖山的答覆，很簡單，不賣。

所以這次掌門趁著一位嫡傳弟子躋身金丹的開峰典禮，暗中與那位師伯來了一場君子之約，如果能夠邀請到落魄山修士觀禮，婁山這邊就不再提及售賣衣帶峰一事，可如果落魄山那邊婉拒此事，師伯就得親自走一趟祖師堂商議此事了。

郭竹酒好奇問道：“小宋仙師，你們黃粱派，與那座已經從七十二福地除名的黃粱福地有關系嗎？”

傳聞倒懸山上邊，曾經有座賣“忘憂酒”的黃粱鋪子，賣酒的老掌櫃，好像是一位雜家祖師？

至於“小宋仙師”這個稱呼，是郭竹酒有樣學樣。

是衣帶峰那位老金丹修士的關門弟子。

最早好像是師姐裴錢喊出來的。

後來落魄山那邊所有人就跟著喊了。

宋園笑著搖頭道：“郭姑娘，這我還真不知道，從不曾聽師父說起過。”

黃粱派，是個歷史悠久的老門派了，祖山名為婁山，位於黃粱國槐安府鱉邑縣，盛產金丹。

歷史上曾經有過十幾位金丹地仙，但是死活就是出不了一位元嬰。

當然，所謂的“盛產金丹”，也只是相較於曾經的寶瓶洲。

黃粱派邀請落魄山修士參加典禮，也就是試試看的事情。

根本不奢望那位劍氣長城的末代隱官會光臨婁山，甚至不覺得落魄山會有修士登山。

成了，是意料之外的天大榮幸，不成，也是情理之中的事情，總要試試看。

不料落魄山那邊，很快就以霽色峰祖師堂的名義回信一封，是大管家朱斂的親筆回信，措辭極其客氣了，說山主如今在外未歸，只能讓陳靈均與郭竹酒代為參加慶典，在信上順便介紹了兩人的身份。

得到這封回信，黃粱派甚至專門為此召開了一場祖師堂議事。

哪怕不說那陳靈均是一位元嬰境，便是那個名叫郭竹酒的女子，竟然是陳山主的嫡傳弟子，關鍵她目前還是小弟子，按照山上的諧趣說法，可以算是半個“關門弟子”。

劉潤雲對那個青衣小童模樣的落魄山元嬰供奉，很熟悉了，對方經常找爺爺一起喝酒侃大山，喊爺爺劉老哥，喊自己劉姐姐，亂七八糟的輩分。

爺爺私底下說過這位陳老弟，大道前程，了不得啊。

劉潤雲實在是很難將那個混不吝的青衣小童，與一位元嬰老神仙掛鉤。

倒是那個叫郭竹酒的少女，劉潤雲背感興趣，好像前不久才來到落魄山，反正是生面孔。

只是對方的身世背景，境界如何，都不清楚。

如今衣帶峰的鏡花水月，是一絕。

連上山黃粱派都有所耳聞了。

看客寥寥，好像一年到頭就兩三人，但是每次都出手闊綽得……嚇人。

沒幾年功夫，就怎麽都有兩顆谷雨錢的入帳了，以至於爺爺到最後，便乾脆睜一隻眼閉一隻眼了。

反正孫女劉潤雲也從不需要花枝招展，搔首弄姿，與那南塘湖青梅觀的周仙子，就不是一個路數的鏡花水月。

酒足飯飽，陳靈均結帳完畢，離開酒樓，拍著肚子，帶頭登上那條去往黃粱渡的渡船。

嫩道人方才倒是想要搶著付錢，奈何根本爭不過那個景清道友。

郭竹酒笑眯眯以問道：“既然不放心，為何還要下山遠遊。”

師父曾經說過，每次陳暖樹去州城那邊采購，一路上都會有個家夥暗中跟隨。

陳靈均白眼道：“哪有。”

郭竹酒又問道：“你知道我在問什麽？”

陳靈均斬釘截鐵道：“不知道！”

郭竹酒呵呵一笑。

陳靈均便有些心虛。

李槐聽得一頭霧水，你們倆這是在打啞謎呢。

等到宋園和劉潤雲去往別處屋子，郭竹酒幾個就先在陳靈均的住處坐下，她問道：“有很多這樣的人情往來嗎？”

陳靈均使勁點頭道：“多，茫茫多。越是大門派大仙府，這樣的事情，就越是頻繁，層出不窮的名頭，除了黃粱派這種金丹修士的開峰儀式 ，還有山上婚嫁，結為道侶，也是大事，總得給份子錢的，再就是老祖師閉關成功，出關了，總得辦一場吧，祖師堂那邊收徒弟了，更換掌門或是山主，某某破境了，主要是年輕娃兒，躋身了中五境的洞府境等等，都得禮尚往來。”

陳靈均起身彎腰，給郭竹酒三人都倒了一碗茶水，“不過在咱們家山頭這邊，以前都是老爺一個人跑，老爺把事情都忙完了，輪不到我們分心這些庶務。”

郭竹酒笑問道：“會不會嫌棄我們倆……不夠牌面？”

浩然天下的繁文縟節，只會比這些五花八門的典禮更多。

陳靈均大笑起來，“開玩笑，就咱倆，隨便一人出馬，黃粱派那邊都要覺得燒高香了，祖墳青煙滾滾……”

陳靈均趕緊補了一句，“這種話，也就是自家人關起門來隨便聊聊，不當真，不當真哈。”

“出門在外，給別人面子，就是給自己面子，這個道理，嘖嘖嘖，學問比天大了。”

嫩道人點頭讚許道：“靈均道友，還是為人忠厚處世老道啊。”

閑聊幾句，李槐就帶著嫩道人去往別處屋子，一行人相互間都不相鄰，當然是錢沒到位的緣故。

陳靈均也破例沒有搶著結帳。

因為這筆路費，是衣帶峰宋園替衣帶峰和黃粱派掏的腰包，所以陳靈均先前在渡口購買登船木牌時，就早早挑好了屋子，宋園都沒機會跟渡船討要最好的幾間屋子。

渡船升空，雲海滔滔，大日墜入海窟一般。

等到這條渡船進入黃粱國地界，李槐走出屋子，來到船尾甲板那邊。

嫩道人很快就跟著來到這邊，憑欄而立，視線遊曳，將大地山河盡收眼底，點點頭，突然眯眼道：“呦，靈嶽分正氣，仙衛借神兵。婁山那地兒的山水，有點意思。”

鬥柄璿璣所映，山如人著緋衣，小小葫蘆擇地深栽，現出長生寶勝掛金魚袋。

嫩道人越看越驚奇，抖了抖袖子，探出一隻手，掐指算。

作為攆山一脈的祖師爺，對於天下的“來龍去脈”，那是看一眼就分明的。

李槐隻得以心聲提醒道：“別亂來啊，人家辛苦經營了十幾代，我們又是客人。”

嫩道人委屈道：“公子，這話說得教人傷心了。我說話的火候，做事的分寸，不敢與公子比，比那陳平安，總是伯仲之間的。”

李槐一笑置之。

嫩道人試探性問道：“公子，我瞧見一處地方，頗有來頭，去一探究竟？不動手，近距離看幾眼。說不得就是一樁不小機緣。反正在黃粱派和雲霞山的眼皮子底下，都這麽多年過去了，兩撥人也沒能發現，又不在他們山頭地界之內，按照浩然天下的山上規矩，可就是能者得之的事了。”

反正離著黃粱派的開峰慶典還有小半個月光陰，閑著也是閑著。

李槐趕緊擺手道：“別，你要去就自個兒去。只要不壞規矩，都隨你。”

之前跟裴錢一起遊歷北俱蘆洲，落下心理陰影了，差點就要虧錢。

嫩道人問道：“真不去？”

李槐搖搖頭。

嫩道人歎了口氣，“公子不去，我也不去了。”

一場唾手可得的機緣，囊中物就這麽沒了，就像一隻煮熟的鴨子已經擱在桌上了，沒奈何公子不肯上桌啊。

李槐問道：“機緣不小？”

嫩道人誤以為事情有了轉機，沉聲道：“不小！”

李槐笑道：“很好很好，可以徹底死心了，反正我去了，肯定只會失之交臂啊。”

嫩道人呆滯無言。

總覺得不對，偏又覺得好像有那麽點道理。

嫩道人長歎一聲，罷了罷了。

嫩道人經常會被那個叫郭竹酒的小姑娘，瞧得有點發毛。

如今關於嫩道人的傳聞，眾說紛紜，一種說法，南光照是被嫩道人做掉的，只是礙於文廟的規矩在，做得隱蔽了，便用了個豪素的化名。還有一種說法，南光照之所以會被“劍修豪素”割掉頭顱，是因為鴛鴦渚一役，與那位橫空出世的嫩道人一場鬥法，傷了大道根本，不得不返回宗門閉關養傷，才被豪素撿漏。

至於第三種說法，便是嫩道人確實出身靈爽福地，還是一位深藏不露的老劍仙，真名便是豪素，是劍氣長城的刑官。

嫩道人對此當然是全然無所謂的。

反正都是自己憑本事掙來的名聲，至於真真假假的，根本不重要。

只要老瞎子本人不反對，你們浩然天下就算說自己是老瞎子的師弟又何妨，師兄都成。

船頭那邊，陳靈均和郭竹酒剛好也在賞景，因為因為個子矮，陳靈均就只能將下巴擱在欄杆上邊。

郭竹酒突然笑道：“以前在避暑行宮，師父說到過你，說你就是那個永遠搶著結帳的人。”

陳靈均有些難為情，聽出意思了，老爺是在說自己傻唄。

郭竹酒繼續說道：“師父還說，這不是傻，只是在等一個跟他搶著結帳的朋友。”

等到了，是江湖。等不到，也還是江湖。

————

青篆派山頭所在，是一處破碎秘境舊址，雖然不在洞天福地之列，但也算是一處實打實的風水寶地了。

作為景點之一的系劍樹這邊，今天難得如此熱鬧，因為有兩撥貴客來此遊覽風景。

一方來自榮辱與共的虞氏王朝，太子殿下虞麟遊，攜手妻子竺薰，小字青奴，一起做客青篆派。

另外兩位，是別洲修士，屬於名副其實的“過江龍”，一位身穿黑色長袍的俊逸公子，腰懸一枚老龍布雨佩。

正是寶瓶洲老龍城的少城主，苻南華。

還有一位老龍城侯家的年輕俊彥，名為侯道，此人與那位擔任五溪書院副山長的侯勉，在家譜上邊是同輩。

侯家是最早與虞氏老皇帝搭上線的，雙方一拍即合。而侯家在老龍城，本就是苻家的附庸。

作為東道主的青篆派，此次待客的排場不小，除了掌門高書文，還有負責看管系劍樹這處景點的戴塬。

兩位金丹地仙之外，還有青篆派管錢的女修苗漁，以及一幫祖師堂嫡傳弟子。

能到場的，都來了，不敢有絲毫怠慢。

唯獨掌律許柏，是祖師爺高書文的嫡傳弟子，當下在外忙碌，算是錯過了這個攀附貴人的機會。

高書文指向那棵古樹上懸掛著的一把古劍，笑著介紹道：“苻兄，侯公子，此劍是劍仙陸舫的佩劍，早年來這邊遊歷，醉酒後陸舫就隨手懸掛在此。”

戴塬心中腹誹不已，自家高祖師真是會做人，兩位貴客，都不得罪。

一位元嬰境瓶頸劍仙，即便是在以前的桐葉洲，都算頭等大人物了。

何況陸舫是山澤野修，一旦破鏡，就有機會成為一洲首位上五境山澤野修。

關鍵陸舫還是薑尚真的山上摯友，可惜陸舫無緣無故消失多年，就連在那場戰事中都沒有現身，只有些小道消息，說是陸舫去了東海觀道觀，以“謫仙人”身份，在那邊尋求破境契機。

苻南華心中默念了兩遍名字，陸舫。

陸地行舟？怎麽取了這麽個不吉利的名字。

苻南華轉頭望向虞氏太子，歉意道：“本該是我親自去往洛京拜會太子殿下，只是這次跨洲南下，要順便在這邊見幾個生意上的夥伴，他們都是別洲修士，擔心若是在洛京那邊碰頭，太子殿下如今負責監國，難免為此分心，隻好讓高掌門邀請太子殿下來此一敘，於禮不合，我必須與太子殿下道個歉。”

說到這裡，苻南華竟是與虞麟遊再次作揖行禮，算是賠罪。

虞麟遊趕緊作揖還禮道：“符仙師言重了。”

如今一洲皆知，虞氏王朝的幕後金主，既是明面上的侯家，更是侯家身後的老龍城苻家。

如果沒有苻家明裡暗裡的鼎力支持，虞氏王朝的重建事宜，絕對沒有如此之快，就更別說一舉躋身桐葉洲十大王朝了。

只不過如今十大王朝，幾乎半數，都有類似苻家這樣的幕後人，有些行事跋扈，有些比較含蓄，影影綽綽，若隱若現。

所以虞麟遊此次跟隨高書文來到青篆派，已經做好了在苻南華這邊受些悶氣的心理準備。

城主苻畦閉關已經將近足足兩年。

其實戰後苻家這些年，就都是苻南華在打理具體事務，而與苻南華爭奪城主之外的兩個最大競爭對手，兄長苻東海和姐姐苻春花，其實都等於正式退出了老龍城的城主之爭。

但是在苻南華在還是觀海境修士時，苻東海和苻春花，雙方就都已經是金丹地仙，而且各自管著一條商貿路線，都做得不差。可即便如此，苻畦似乎還是最為偏心苻南華這個幼子，閉關之前就召開祠堂議事，他此次閉關，不管成功與否，苻南華在明年開春後，都會繼任老龍城城主。

而在苻畦閉關之前，其實就已經將那對子女外派出去，兩位地仙，就像是離京封王的藩王，反正老龍城家底厚，曾經在老龍城以北的寶瓶洲各地，買下了數量眾多的山頭、宅邸，空置多年。

而且苻南華明媒正娶的妻子，是寶瓶洲雲林薑氏的嫡女，所以太子虞麟遊怎麽都沒有想到，對方在自己這邊，會如此溫文有禮。

此外有位負責掌管一件攻伐半仙兵的苻家老祖，與苻南華的關系，類似山上的傳道人，已經閉關將近二十年了。

一旦出關，苻家就有可能多出一位玉璞境，如果城主苻畦也成功破境，苻家就可以同時擁有兩位上五境修士。

竺薰扯了扯夫君的袖子，太子殿下笑著點頭，以眼神示意她不用忌諱太多，她這才輕聲問道：“符仙師，聽說你們苻家女子多豪傑，而且在家族地位很高，甚至不少女子都曾擔任過老龍城城主？”

苻南華笑道：“確實如此，我們苻家從不重男輕女，外人甚至還會覺得是我們不是重女輕男了。”

竺薰對這位溫文爾雅的少城主，確實印象很好。

一半是眼緣，一半還是人比人、貨比貨的緣故。

隻說那個在十大王朝裡邊名次墊底的金琥國，當今天子，得位過程，不可謂不曲折，好像涉及到了別洲修士跟本土修士之間的一場角力，最終是皚皚洲一個宗門勝出，地頭蛇未能壓過過江龍，導致那些大小九卿衙門的一二把手，金琥國京城幾乎半數廟堂重臣，都是由這個外來宗門暗中點名，皇帝隻負責下詔。

傳聞這個宗門的仙師，在金琥國文武大臣那邊，一言不合，就跟訓兒子一樣，指著鼻子罵。

後來是天目書院的一位副山長，溫煜親自走了趟金琥國，那個等同於金琥國太上皇的外鄉仙府，才收斂許多。

沒過多久，就有一位天目書院擁有君子頭銜的老儒士，和一個大伏書院名叫楊樸的年輕賢人，分別擔任金琥國的禮部尚書和鴻臚寺少卿。

很快就又有玉圭宗的那個薑氏雲窟福地，不知怎麽回事，平白無故借給了金琥國一筆不收利息的巨款，並且指名道姓，要讓那個叫楊樸的鴻臚寺少卿，負責這筆款項的所有支出，一個鴻臚寺官員，如何管得了財稅度支事，豈不是亂套，金琥國朝廷隻得臨時設置了一個度支都尉的過渡性官身，算是為楊樸量身打造的。

虞麟遊小聲道：“冒昧問一句，苻仙師如今的境界？”

若是元嬰境，邀請對方當個虞氏王朝的國師又何妨？

苻南華自嘲道：“說來慚愧，只是金丹。”

青篆派僅有的兩位金丹地仙，高書文聞言，面無表情，神色自若。戴塬板著臉偷著樂。

一個如此年輕的金丹地仙，說自己很慚愧，那麽這會兒金丹境修士，其實就仨，誰最年長？停滯最久？反正不是我戴塬嘛。

那個姓苗的婆姨，微皺眉頭，結果就對上了苻南華身邊一位佩刀婢女的冷冽視線。

這位青篆派管錢的女修，隻覺得瞬間背脊發涼，立即收斂神色，再不敢造次。

南北相鄰兩洲的關系，有了翻天覆地的變化。

以往寶瓶洲，南邊來的，都是大爺。

如今桐葉洲，北邊來的，都是狠人。

苻南華還真沒那個閑心，有意調侃高書文和戴塬這兩位老金丹。

畢竟自己相較於昔年的某些同輩修士，何嘗不是個“老金丹”了？

想當年遊歷驪珠洞天的一行人中，都不說如今算是半個親戚的薑韞了，隻說那個雲霞山的蔡金簡，那會兒無論是修行資質，機緣收獲，苻南華都是居高臨下看待她的，結果如今連她都是元嬰了，早早是入主綠檜峰不說，躋身了元嬰，更是成為了雲霞山祖師堂座位極其靠前的女子祖師。

自己卻連金丹境的瓶頸都未曾見著。

也虧得雲霞山未能躋身宗門，不然去那邊道賀，再與蔡金簡見了面，苻南華都不知道與她可以聊什麽。

至於某個人，就更不去說了。

苻南華只是想一想就糟心。從一開始的不甘心，到徹底死心，再到寒心，最後乾脆能不想就不想。

曾是那麽個螻蟻一般的少年泥腿子啊。

苻南華心中幽幽歎息一聲，往事不堪回首。

既然不忍回頭看，那就朝前看吧。

聽說耕雲峰峰主黃鍾侯，立下了一樁大功、奇功，等於幫助雲霞山渡過難關，以至於那位女子山主，很快就召開祖師堂議事，通過了一項決議，黃鍾侯即將破格以金丹境擔任雲霞山的新任山主。

他也是雲霞山歷史上首位金丹境的山主。

苻家已經收到了一封邀請函，苻南華這次返回寶瓶洲，很快就要去往雲霞山參加新任宗主的繼位慶典。

苻南華與蔡金簡關系熟稔，與那個酒鬼黃鍾侯倒是一直沒什麽交集，從來就不是一路人。

既然幾處景點都已逛過，高書文就帶人識趣離開，隻留下兩撥外人閑聊，作為系劍樹的主人，戴塬當然得繼續陪著客人。

虞麟遊與苻南華又聊了些場面話，就帶著妻子告辭離去。

在苻南華下山之前，虞氏太子殿下肯定還要私底下找一次苻南華。

苻南華對戴塬笑道：“我是初來駕到，對青篆派所知甚少，不知戴仙師如今在貴派具體擔任什麽職務？是掌律祖師，還是管著財庫？”

戴塬畢恭畢敬答道：“回苻仙師話，鄙人才疏學淺，不堪大任，但是高掌門厚愛，如今除了管著系劍樹，還有一口綠珠井的生意，也是我在打理。”

當然不信對方的這些鬼話，以老龍城苻家的手段，估計自家青篆派的底細，祖宗十八代，早就被摸了個門兒清。

苻南華先是微微皺眉，似有不解，只是很快恍然道：“想來是高掌門擔心戴道友手上庶務太多，耽擱了修行。”

可憐戴塬，一顆心才起，又落下了。

苻南華又問道：“那麽戴道友在洛京那邊？”

戴塬答道：“承蒙陛下器重，如今忝為內幕供奉。”

苻南華說道：“我聽說虞氏王朝的內幕供奉，雖然並無高低等級劃分，只是內部也有個名次先後？”

戴塬小心翼翼道：“總計三十余人，我算是中上名次。不過我們高掌門是次席供奉，僅次於積翠觀的護國真人。”

苻南華嗯了一聲，隨口說道：“”

戴塬卻是一下子心腸滾燙起來。

先有崔仙師，後有符仙師，都算是主動找上的自己。

莫不是傳說中的雙喜臨門？！

自從在太平山那個是非之地，遭受了那場無妄之災，在這之後，好像就開始時來運轉了。

是不是找個機會，回頭去太平山遺址那邊，敬三炷香？

回頭來看，那可是自己的一處福地！

與苻南華分別後，戴塬走出一段山路，去往綠珠井那邊，發現高柏好像在半路等自己，隻得捏著鼻子喊了聲師伯。

高柏作為高祖師的嫡傳弟子，若是隻論譜牒輩分，戴塬確實得喊對方一聲師伯。

可問題在於山上有山上的規矩，戴塬是實打實的金丹地仙，對方卻只是個龍門境，雙方至少都該平輩而論，甚至在一個規矩稍重的門派，對方還得乖乖執晚輩禮，結果這家夥，仗著自己是高祖師的得意弟子，以及那個掌律身份，平日裡見著了自己，還是一口一個戴師侄。

高柏笑問道：“戴師侄，今兒瞧著氣色真是不錯，難道是要閉關破境了？”

師尊私底下與自己說過，戴塬這個家夥，除非運道極好，在山外另有機緣，不然這輩子就要在金丹境撂挑子了，不用太當回事。

戴塬微笑道：“哪裡哪裡，都說金丹難覓，瓶頸更是沒影兒的事，不過是人逢喜事精神爽。”

年末時節，沿途依舊是山花爛漫的景象，苻南華緩緩散步回山中下榻的府邸，習慣性低頭呵了口氣，眼前白霧朦朧，抬頭搓了搓手，說道：“侯道，接下來我這趟去五溪書院拜會侯勉，只能說是試試看，成與不成，不作保證。”

要說服侯勉返鄉祭祖，難度不小。侯勉作為庶子，曾經在家族之內受盡委屈，而且絕不是那種遭受些刻薄言語之類的小事。

換成苻南華，一樣會選擇與家族撇清關系，老死不相往來，不與侯家翻舊帳，就已經很寬宏大量了。

侯道點頭道：“試試看吧，實在不行就算了。”

侯道無奈道：“要是在苻家，肯定不會出現這種糟心事。不是錢不錢的，問題還是家風。不然我們侯家再沒法子跟苻家比底蘊，幾十兩銀子的藥錢，會掏不出？”

苻南華笑道：“解鈴還須系鈴人，你爺爺如果願意親自露面，主動與侯勉認個錯，把握就大了。”

侯道倍感無奈，只是搖搖頭，為尊者諱，不好說什麽。

家家有本難念的經。

對於老一輩人來說，面子一事比天大。

苻南華並沒有就事論事，往侯道傷口撒鹽，只是說了句意味深長的言語，“侯家攢下今天的家底，正因為如此，有今天的困局，也是因為如此。”

侯道歎了口氣。

苻南華笑道：“你以後要是當了家主，還是有彌補機會的。畢竟當年在家族裡邊，就數你與侯勉，余著一點香火情。當年我去觀湖書院，侯勉唯一願意提及的侯家人，就只有你了。”

侯道點點頭，“就像你方才說的，侯勉能夠成為書院副山長，自有道理。”

老龍城之前苻家在內幾個大姓，所有的跨洲渡船，都已被大驪朝廷征用，經由水神走鏢護送，通過歸墟，去往蠻荒天下。總計六條渡船，范家的桂花島，孫家的山海龜，而苻家除了那條上古異獸的吞寶鯨，還有一艘出錢請墨家打造的浮空山，曾經被譽為“小倒懸”，其實這就是後來大驪王朝山嶽舟的雛形。

但是老龍城所有的大姓家族，除了丁家之外，好像一夜之間，就都多出了一條跨洲渡船，山上有小道消息說，是大驪宋氏的手筆，等於半賣半送給了老龍城。

苻家之外，孫方侯丁范，都曾是老龍城的大姓。

老龍城失去那座雲海後，苻家依舊擁有三件半仙兵。

范家昔年被侯家視為是苻家的一條看門狗，靠著一些殘羹冷炙，吃不飽餓不死混日子而已。

但是如今整個寶瓶洲，誰敢小覷范家，只因為范峻茂，也就是范二的姐姐，貴為一洲南嶽女子山君。

足可與苻家平起平坐了。

如今丁家的處境最為艱辛困頓，因為昔年最大的靠山，是南邊桐葉洲的那位祖師堂嫡傳，更是掌律祖師的關門弟子。結果丁家先後經歷了兩場變故，一次是招惹了個外鄉武夫，導致整座飛升城都陷入一場巨大的風波漩渦，再就是那位名義上算是半個丁家女婿的別洲修士，所在宗門桐葉宗，從昔年的一洲山頭執牛耳者，變成如今的這般田地。桐葉宗都是這樣了，一個所謂的嫡傳修士，又能折騰出什麽風浪？更何況此人的傳道恩師，還叛出了桐葉宗，轉投了玉圭宗，結果非但沒有擔任下宗的宗主，反而如石牛入海，在書簡湖真境宗那邊徹底沒了消息。

據說是被薑尚真做掉了。

如此一來，丁家就愈發處境尷尬了。

苻南華自嘲笑道：“比上不足比下有余。”

片刻之後，苻南華突然以心聲笑道：“待在我身邊，委屈你了。”

那位“婢女”面無表情道：“命不好，沒法子的事情。”

苻南華一時語噎。

這名女子，是父親苻畦閉關之前，幫苻南華招徠的一位隨從和死士。

苻畦也沒有細說她的根腳，苻南華至今只知道她叫青桃，是中土人氏，但是早年跟著師父和兩位師姐走過一趟桐葉洲，事成之後，就分開了，她奉師命單獨北上，師父讓她去找個人。青桃從未說過自己的真實年齡，但是沒有跟苻南華隱瞞實力，她既是一位金身境武夫，也是一位金丹境練氣士。

在外人眼中，婢女青桃站在苻南華身邊，看著像是身邊解語花。

但是苻南華總有一種錯覺，自己身邊其實跟著一塊冰，讓人遍體生寒。

去年冬末，苻南華在回家途中，遭遇過一場精心設伏的陰險暗殺，出手解決掉那撥刺客的，正是婢女青桃，從頭到尾，苻南華都只需要作壁上觀。

青篆派真正的底蘊所在，還是被譽為“白玉洞天”的那處山市，山巔有一座雪湖，積雪千年不化，湖水結冰，每過百余年，就會出現一座半真半假的白玉宮闕，瓊樓玉宇，人煙稠密，師門嫡傳憑借祖師堂金玉關牒，才能進入其中，機緣不斷，當代掌門高書文就是在山市中得到了一樁仙緣。

不過白玉洞天是青篆派自封的，如今又自封了一個說法，“小驪珠洞天”。

有個蹲在欄杆上邊的清瘦少年，眉眼極長，給人一種冷峻鋒芒之感。

山澤野修出身的少年，此刻嘴裡叼著一根甘草。

腋下夾著一把刀。

欄杆旁，還有個不停咳嗽的高大老人。

少年隨口吐掉嚼爛的草根，問道：“韓老兒，那綠珠井的井水，真的喝幾口，就能讓女子容光煥發，年輕幾歲？”

老人笑了笑，雙指並攏，輕輕敲擊兩處竅穴，止住咳嗽，“騙鬼的話你也信。”

“那麽喚龍潭，也肯定沒有蛟龍啦？”

“就是條蛟龍之屬的後裔，血統不正，擱在市井裡邊，就是出了五服的疏遠關系。大道成就有限，撐死了躋身金丹，就算走到斷頭路的盡頭了。”

“你一個武夫，隨便瞥幾眼，都能看出這些山上門道來？”

“沒吃過豬肉，還能沒看過豬跑？”

少年直愣愣瞧著遠方，問道：“韓老兒，青虎宮那邊到底，是真的一顆羽化丸都沒有了，還是不願意賣給咱們？”

老人笑罵道：“臭小子，與人言語之時，要看著對方的眼睛，這點規矩禮數，都不懂？以後休想從我這邊學走一拳半腳。”

少年依舊沒有轉頭，自顧自說道：“既然苻南華和老龍城的名號不管用，你倒是直接報上自己的名字啊，金甲洲的韓萬斬，拳壓一洲的大宗師，很能唬人的。放在這桐葉洲，韓老兒你的江湖地位，差不多等於武聖吳殳了吧？可能還要更高點？”

老人搖頭道：“聽苻南華說過，青虎宮陸雍與山下武夫，一直就有過節，恩怨不小，所以最不待見我們這些武把式，何況我還是個外鄉人，就算報上名號，陸雍還是不會太當回事的。”

少年嗤笑道：“那他們還白送給蒲山雲草堂兩爐的羽化丸？”

“那個蒲山黃衣芸，撐死了也就是個歸真一層的止境武夫，打得過你？”

老人灑然笑道：“以前勝負當然沒懸念，現在難說了。”

少年皺眉道：“還能笑得出來？”

“拳腳輸給女子，又不丟人。要是碰到了裴杯，誰不輸拳。”

老人伸手輕拍欄杆，“再說那鄭丫頭，中土神洲的鬱狷夫，青神山的純青，年紀稍微大一點的，還有皚皚洲雷神廟的那個柳歲余，她們都是很出類拔萃的女子武夫。”

“尤其是鄭丫頭，嗯，也就是落魄山的裴錢，我是很看好她的。”

少年沒好氣道：“你都念叨她多少遍了，煩不煩。”

被少年稱呼老韓的武夫，正是金甲洲的武學第一人，韓-光虎。

早年倒懸山師刀房那邊，有一座影壁，就像山下官府衙門的張榜懸賞通緝，貼滿了懸賞名單。

當年陳平安第一次遊歷倒懸山，就曾看到三個熟悉的被懸賞名字。繡虎崔瀺，墨家遊俠許弱，大驪藩王宋長鏡。

師兄崔瀺，有六張之多，懸賞人來自四洲。由此可見，當年的繡虎，在浩然山上是何等不受待見。

而許弱和宋長鏡也有一張，懸賞前者的張榜人，署名“崢嶸湖碧水元君劉柔璽”。

至於懸賞大驪宋長鏡的那個人，署名金甲洲韓萬斬，也就是這個少年嘴裡的“老韓”了。

韓-光虎笑道：“你們寶瓶洲真是可以，風水怪得很，這些年打得老夫一張老臉劈啪作響，火辣辣疼呐。”

少年名叫簡明，來自寶瓶洲，出身於一個昔年朱熒王朝的藩屬小國。

不過簡明的故國山河，卻不是被妖族大軍打碎，而是早年大驪鐵騎南下的路上，石毫國作為朱熒獨孤家的藩屬之一，為了阻擋大驪王朝，打光了所有精銳兵力，最終死守京城，寧死不降。但是大驪王朝並未因此而針對石毫國，反而對石毫國頗為優待，準許其復國，之後就是皇子韓靖靈登基了。

簡明給自己取了個不倫不類的三字道號，“越人歌”。

他從袖中摸出一塊玉佩，輕輕摩挲。

玉佩一面篆刻有“雲霞山”三字，一面篆刻有雲霞山的一段道訣詩歌。

是如今少年面容的簡明，在那年齡也是真正少年時，無意間在一場風雪天中撿到的。

從遠處走來一個身穿厚重棉袍的中年男子，腰間懸配一把長劍。

簡明立即跳下欄杆，神色恭敬，稱呼了一聲曾先生。

照理說，簡明應該稱呼對方為師父，只是師徒雙方，有過約定，在外不以師徒相互稱呼。

中年男人點點頭，走到老人身邊，一起眺望綠珠井那邊的風景。

而簡明腋下夾著的那把刀，據說是曾先生早年送給某人的，讓他去幫忙取回。

若是能夠成功取回此刀，就答應收他為不記名弟子。

作為收徒禮，將刀贈送給高簡。

所以高簡很早就隻身一人，跨海南下桐葉洲，走了一趟大泉王朝的蜃景城。

然後按照約定，得手之後，就在清境山那邊等著。

這把刀，正是那把從姚嶺之手中丟失的名刀，大泉王朝的鎮國重器，法刀“名泉”。

“曾先生，既然都到了桐葉洲，還是不能說為何把我喊來這兒？”

老人有些不耐煩，聚音成線，詢問身邊身份不明的曾先生。距離雙方上次見面，曾先生一百多年了，容貌還是沒有絲毫變化，可問題在於對方當年卻自稱是純粹武夫。

此刻山中道路上的苻南華，貼身侍女，侯道。

加上山頂此地的韓-光虎，簡明，這位曾先生。

他們這一行人，就像一場飯局，朋友喊朋友，人越來越多。

曾先生笑道：“不著急，再等個幾天。”

韓-光虎想起一事，笑問道：“馬臒仙真是被那個年輕隱官打得跌境？”

曾先生點點頭，“千真萬確。”

韓-光虎好奇道：“是裴杯的這位大弟子不濟事，還是陳平安太厲害？”

曾先生笑道：“可能兩者都有吧。”

韓-光虎疑惑道：“你好像對這個年輕人很了解？”

曾先生搖搖頭，“不算如何了解，只是早年交過一次手。當時我去寶瓶洲那邊收一筆舊帳，很湊巧的事了。”

想起當年石毫國境內，風雪滿天，有個身穿青色棉袍的年輕人。

韓-光虎瞥了眼曾先生腰間的那把長劍，“要我看啊，山上的四大難纏鬼加在一起，都不如你們這個行當。”

劍鞘是真，卻是障眼法，鞘內所藏其實是一把直刀。

這位曾先生，是一位賒刀人。

當然不是說世間賒刀人就一定都要佩刀了。

之所以知曉劍鞘藏刀一事，是韓-光虎年少時親眼見過，那會兒才剛剛開始練拳，學了些中看不中用的花拳繡腿，等到曾先生出現後，才真正能算開始習武，這才有了後來的金甲洲韓萬斬，有了那個拳壓一洲的武夫韓-光虎。

曾先生微笑道：“我就當你是誇獎了。”

韓-光虎問道：“苻南華身邊那個小姑娘，是不是當年潛入虞氏王朝的洛京，割走皇帝腦袋的那個人？”

曾先生笑道：“她哪裡做得成，是她師父動的手。”

韓-光虎嘖嘖稱奇道：“全是些奇人怪事。”

曾先生點頭道：“既然是萬年未有之大格局，那就肯定是大魚看甚大網都迸出了。”

韓-光虎說道：“有機會，一定要見識一下陳平安的拳腳，到底有幾斤幾兩。”

曾先生眼角余光打量了一下半個徒弟的簡明，重新眺望遠方。

天下武夫誰敵手。曹陳。

————

缺月疏桐，風吹暈生，窸窣古莽，山河同照。

下一刻，天地景象驀然如一顆銅錢翻轉，再無那棵梧桐樹。

只見一位白衣飄搖的青年，身軀龐然，盤腿坐在一片金黃樹葉之中，身形如山嶽巍峨，那些落葉如金色之海。

年輕面容，神色顯得卻極為老態，尤其是一雙眼眸，一金黃一雪白，如日月共懸。

相比之下，一襲鮮紅法袍的年輕隱官，和手持行山杖的小陌，就像兩粒芥子，漂浮在海面上。

陳平安此刻腰懸雙刀，掌心抵住刀柄，一把夜遊長劍，懸停身側，仰頭看著那位身軀便是鎮妖樓的古老存在。

記得之前在蠻荒天下，憑借三山符，曾經路過一座大嶽青山，好像那位山君的相貌，與眼前這位，便有七八分相似。

道號碧梧的大嶽山君，重瞳八彩，披發，身穿絳衣，腳穿一雙草鞋，一身古幽道氣。

只是不知那山君碧梧，與這棵梧桐樹又是什麽關系。

按照文廟最早的記錄，相對比較簡單，在那些老黃歷的前邊，將天地間的某些存在，粗略劃分為“神異”“古怪”兩種。

小陌輕輕旋轉手中綠竹杖，微笑道：“道友，法相這麽高，看得我脖子酸。”

這次遊歷，也就是跟在公子身邊，小陌才這麽好說話，如果是在萬年之前，早就試著來一次刨根見底了。

遠古時代，何其天高地闊，疆域之廣袤，五座天下加在一起，版圖也遠遠沒有達到之前的規模，其中人族的數量，早期根本就不值一提，所謂的繁衍生息，開枝散葉，不過是苟延殘喘，勉強求活罷了。等到術法如雨落人間，各種出身的修士如野草一般蔓延，而人族作為先天最適宜修行的萬靈之首，簡直就是“天生道人”一般，以至於幾乎所有的種族，想要成為地仙，通過兩座飛升台，想要生生不朽，都需要煉形為人，才能在修行一事上走得高遠。

可作為妖族出身的小陌，最終依舊是人間大地之上，站在最高處的那一小撮“道人”之一。

它笑了笑，縮小身形，變成與兩位不速之客同等身材，一雙眼眸也恢復正常，一身碧綠法袍，唯有兩隻袖子極長，它一步跨出，拖曳兩隻大袖，徑直來到金色落葉地界的邊緣，不再向前多走半步路，雙袖筆直落地，自我介紹道：“道號青同。”

它只見那位黃帽青鞋綠竹杖的飛升境巔峰劍修，眯眼笑道：“小陌，道號喜燭。”

青同看了眼那一襲鮮紅法袍，除了懸停一把長劍，還有張符籙，因為陳平安在最後一場幻境天地中，滯留太久，是第十一張符籙了。

青同感慨道：“多年沒有見到這種‘忽然符’了。”

陳平安說道：“忽然符？好名字。”

按照《丹書真跡》記載，稱之為白駒過隙符，別稱月符。

每當一張符籙燃燒殆盡時，便有一匹白駒跳躍一閃而逝狀。

青同點頭道：“這張符籙，是陸掌教首創，脫胎於道祖的那張大符‘萬年橋’，當年被陸掌教取名為‘忽然符’。”

當年陸沉還未遠遊青冥天下，更不是什麽白玉京三掌教，乘舟泛海多年，曾經離船登岸桐葉洲，專程造訪鎮妖樓，跟陳平安差不多，“遊山玩水”一趟，陸沉在路途中，閑來無事，便繪製出這張忽然符，只是符籙材質，極為罕見，陸沉當初掬水畫符，所掬之水，正是光陰長河，這張忽然符的門檻之高，可想而知。

懸停在陳平安身側的這張符籙，顯然是被某位高人簡化了，青同之所以可以斷定不是陸沉親手作為，因為青同在符籙上，看到了另外一種道法真意。

遠古時代，青鳥翩躚，有“背負青天”的美譽，來往於天地，傳遞天庭敕書，而白駒過隙，則隻遊走在光陰長河中。

青同笑問道：“你是怎麽發現我的？”

先前陳平安和小陌剛剛進入鎮妖樓時，小陌是抬頭看天，走在小陌身後的青衫劍仙，卻是低頭看地，甚至還踩了踩地面。

兩人的視線，其實都沒有錯。

一個抬頭看梧桐樹的真身所在，一個卻是低頭望去，仿佛與眼前這位歲月悠悠的道人“對視”而語。

陳平安嗓音沙啞，略帶幾分譏諷語氣，“你既然對我的身份有所猜測，還敢睜眼俯瞰嗎？”

青同開始挪步，卻是側過身，走在那條金色落葉與太虛境界接壤的邊境線上，好奇問道：“你是怎麽知道此事的？”

“怎麽知道此事的？”

陳平安冷笑道：“難道不是我來問你這個問題嗎？”

“敲定此事”的修道之士，除了聯袂走過一趟家鄉小鎮的三教祖師，恐怕就只有陸沉、鄒子了。

鄒子肯定不會節外生枝，而陸沉在離開劍氣長城後，不曾來過桐葉洲，只是去了寶瓶洲和北俱蘆洲。

小陌聽得有些摸不著頭腦，身份？公子還有什麽身份，能夠讓青同如此忌憚？先前聽這青同的口氣，都比天大了，明擺著都不將劍氣長城的隱官身份當回事，是那位有關？只是不對啊，如果真與那位有關，青同還敢這麽推三阻四，故弄玄虛？早就跪在地上磕頭就完事了吧？

五至高之一，持劍者。

一棵梧桐樹算什麽？

砍柴生火做飯嗎？

那也得講一個配不配啊。

陳平安笑道：“青同猜測我是那位遠古天庭共主，也就是三教祖師都很忌憚的那個‘一’。以至於道祖還專程在小鎮那邊，與我聊了一路。”

這件事，是第一次與小陌說。

小陌聞言，沉默片刻，“是也正常，不對，如此才是。”

陳平安也沒想到是小陌這麽個答覆。

小陌能在落魄山混得那麽風生水起，不是沒有理由的。就憑這句話，就能夠穩居前三甲，足可與開山大弟子裴錢的那句“師父境界不得翻一番計算”，打一打擂台。

這就是年輕山主冤枉小陌供奉了。

小陌在將自己“封禁”一部分記憶和情感後，跟隨陳平安一路遊歷，比如在那大驪京城內，小陌早就有過類似的感覺了。

當時就覺得身邊的公子，就很像那個曾經親眼見過的“人”。

只是正因為很像，小陌之前才覺得不可能，似是而非，所有相像之人、事、物，當然都不真是。

可如果身邊公子，真的是“那個人”，小陌也無所謂，甚至頗為期待。

萬年之前，那場登天一役，小陌因為自身劍術一脈道法傳承的關系，再加上某些個人恩怨，並未遞劍，最終選擇，跟碧霄洞洞主

那位道友差不多，小陌從頭到尾都在袖手旁觀。如果說萬年之後，又有一場登天，小陌願意追隨身邊人，一同登高。

有此想法後，小陌頓時神采奕奕，不如將這棵萬年之前不過尋常的梧桐樹，拿來練練手？

不過小陌本就沒把這“青同”放在眼裡，所以更大的念頭，還是破境，必須要趕緊破境，不躋身十四境，根本不夠看。

當初只是仰止加上朱厭，就可以讓自己束手無策，無功而返，何況萬年之後，當下十四境修士的數量，幾座天下加在一起，還能說是屈指可數，但是等到三教祖師散道，就會多了，因為那會是一場前無古人後無來者的最大“道法雨落”。

“可曾聽說過一句鄒子讖語？”

青同自問自答道：“肯定聽說過，並且早就仔細思量過一番了。以你一貫謹小慎微的心性，必然是有備而來。”

是那句只在山巔流轉的讖語。

鳳隨天風下，高棲梧桐枝，桃李春風花開日，鳳死清秋葉落時，樸素傳幽真，遂見初古人。

陳平安淡然道：“不當真就是了。”

這是鄭居中說過的一句話，用在此時此地，很應景。

青同似乎怎麽都沒想到是這麽個答覆，微微歪頭，打量著這個名動數座天下的青衫客。

浩然，蠻荒，青冥，蓮花，五彩。

皆知此人姓名了。

青同停下腳步，轉頭問道：“我已經回答過問題，輪到你了。”

陳平安說道：“騎驢找驢，是個再明顯不過的提醒。”

青同最早為兩位登門惡客安排了兩頭驢子，騎驢看山河。

當時陳平安與小陌看似隨意說了句“既來之則安之”。

來到什麽地方？

比如曾經有一位至高存在，偶爾會沿著兩條飛升台，拾級而下，來到人間。

而這座天地，其實一直是條極其隱蔽的“下坡路”。

之後的諸多“一葉障目”，相比此事，可算小兒科了。

這棵梧桐樹願意這麽猜，陳平安當時也就騎驢下坡，樂得借坡下驢。

小陌一方面驚歎自家公子的思慮周密，一方面腹誹不已，你這棵梧桐樹，萬年修道，得了個文廟的護身符，既無天敵，也無憂慮，結果就只是修出了這麽些花花腸子？

青同恍然道：“陳清都會挑中你擔任末代隱官，不是沒有理由的。”

小陌提醒道：“青同，對老大劍仙還是要尊敬一點。”

青同聞言有些疑惑，你一個曾經都跟元鄉、龍君打生打死的妖族劍修，怎麽開始對陳清都如此尊敬了。

“這般待客殷勤，比晚輩當年誤入藕花深處，要有意思多了。”

陳平安手心輕輕敲擊刀柄，“前輩可謂處心積慮，用心良苦了。”

比如隻說那第一幅幻象天地，那位棋待詔視線所及，就是一座嶄新天地。

天地景象，就會從一幅水墨寫意畫，變成一幅纖毫畢現的工筆畫，同時從只有黑白兩色的山水畫卷，變成一幅青綠山水畫。

之後遇到那山野老媼，寓意“天外有天，人外有人”一理。

故而等到陳平安以彩雲譜鎮住那老媼和婦人，便有“後世棋道，已經如此之高了嗎”一語。

陳平安實在是懶得與對方拐彎抹角，便乾脆揭穿那層窗戶紙，直言一句“想來棋道如世道，總歸是向高處走的。”

何況青同還有一種更深層的用意。

陳平安是那個一，是棋待詔，故而才能夠擁有“看一眼，天地生”的通天造化。

與此同時，那個一，又是隱居山野不問世事的老媼、婦人，陳平安反而變成了後世人的另外一個“一”，兩者一場重逢，前者對待當今世道，便有陌生之感。

在陳平安與小陌分開，獨自去官道上看書時，書頁一片空白，陳平安當時便起過自然而然的一個心念，覺得這棵梧桐營造天地的手段，太過粗陋，只能算是山水貧瘠，換成自己，只會滴水不漏……

而這本身就是青同的一種巧妙試探和微妙暗示。我青同做不到。你這個一可以。

只是陳平安總有一種說不清道不明的感覺，好像青同處於一種極為矛盾的境地，既早早認定自己是那個一，卻又不敢相信，或者說不願意自己真的是那個存在。

身形佝僂的陳平安，盯著遠處那個青同，冷不丁問道：“你如今是什麽實力？”

小陌一聽就知道會很有意思了。

因為小陌知道自家公子，極少面對一位山上前輩，直接用一個“你”字作為開場白。

那麽接下來，就絕對不會是一場點到即止的切磋了。

青同微笑道：“大概相當於一個飛升境，半個武夫神到，會幾張大符。”

陳平安點點頭。

兩人之間，瞬間出現一條鮮紅長線，以及余音嫋嫋的一句言語。

“那我就不用擔心會打死前輩了。”

(本章完)