第1049章 與諸君借取千山萬水（六）

雙袖曳地的青同，就像被一拳瞬間打碎，身形頓時一分為二。

青同再不是那雙袖極長、仙氣縹緲的姿態，原地出現一具陽神身外身，是位老者，身材魁梧，雙臂肌肉虯結，須發如雪，赤腳而立。

老者露出微微訝異的臉色，雙腳在平滑如鏡面的大地之上，筆直倒退出去十數丈，才止住身形，抖了抖手腕。

僅是這這麽個在尋常不過的細微動作，便如蛟龍抖鱗，一身拳意如江河洶湧流瀉，並且顯化出一種肉眼可見的金色氣象，拳罡濃稠如水，熠熠生輝，襯托得這位自稱半個神到的年老武夫，如一尊不朽神靈立於香火霧氣中。

這個將肉身堅韌程度淬煉到極致的青同，當下似乎頗為意外，一位只是止境氣盛一層的純粹武夫，尤其還是一個從歸真一層跌境的十境武夫，就有這麽大的氣力？

青同眼神玩味，看了眼遠處，那把夜遊長劍還懸停在原地。

顯而易見，就是一場很純粹的問拳。

也對。

難不成一位都不是玉璞境的劍修，要跟一位飛升境修士問劍？

不是自取其辱是什麽。

一襲鮮紅法袍站在先前青同所站的位置上，雙袖飄蕩，獵獵作響，如風亂撞袖中。

相較於青同的拳意流淌，氣勢洶洶，陳平安的拳意顯得極為內斂。

青同不著急動手，反正不用自己去找他，這個人不人鬼不鬼的家夥，都會自己乖乖送上門來。

說句不客氣的，雙方境界差距擺在那裡，青同完全可以站著不動挨上幾十拳，到時候只需要回禮一拳，就完事了。

眼前這個年輕武夫，既然沒有面容，自然就談不上什麽眼神、臉色了。

青同只見對方一個微微弓腰。

來了。

青同眯起一雙眼眸，稍稍加快體內一口純粹真氣的運轉速度，在人身小天地的山河萬裡，隨之出現一陣陣異象，天上雷電交織，大地山河震顫。

這還是青同未能真正躋身神到，只是有了個雛形，準確說來只是個空殼。

一旦武夫真正躋身傳說中的止境頂點，肉身就是一座萬神殿，而武夫的那一口純粹真氣，就是勾連天地、通往神殿的香火神道。

我即神。

青同靠著日積月累的水磨功夫，點點滴滴的疊加，打熬體魄了這麽久，依舊還是沒有打好地基，而是只能用一個取巧的捷徑，打造出一座空中閣樓。

對方的近身路線，是一條弧線軌跡，風馳電掣，速度之快，簡直就是一張白駒過隙符，拖曳出來的那道殘影，就像一條火龍。

青同卻依舊站在原地，只是稍稍側身，不閃不避，伸出一掌，抵住對方的一拳。

拳掌相撞之下，天地間如響起洪鍾大呂的巨大聲響，青同身後的廣袤太虛境界，竟是驀然出現一個激蕩而開的拳罡漣漪，大如湖泊。

青同握住對方的拳頭，猛然向上一提，就要一腳踹出。

只是青同不得不改變主意，那隻始終負後之手，閃電繞到身前，抬起手，遮住自己的面孔。

然後被一腳踹中手心，手背重重砸在面門上，青同身形再次瞬間倒退出去。

青同用手背擦了擦臉頰，身上那件雪白長袍，出現一陣陣細微的絲帛撕裂聲響。

再次站在青同原先位置的一襲鮮紅法袍，一條胳膊筆直下垂，竟是呈現出一種滲人的扭轉樣式，肩頭微動，關節發出一連串動靜，整條胳膊迅速旋轉，瞬間恢復原樣。

一身雪白的老者，扯了扯嘴角，手指勾了勾。

再來。

雙方身形，倏忽現身，驟然消失，兩者拳意轟砸在一起，殘影無數，一鮮紅，一雪白，流光溢彩，好似百花繚繞。

青同故意一直沒有真正還手，只是招架。

剛好借此機會，好好掂量掂量，一個如今都快被吹捧上天的年輕隱官，到底有幾斤幾兩。

青同神色自若，頭顱後仰，躲過一記橫掃而過的鞭腿，身體微微後傾幾分，只是驀然抬起手臂，手掌如刀，一斬而去。

對方身形一閃而逝，青同收起手掌，橫移一步，瞬間拉伸出百余丈距離，一肩傾斜靠去，將那鮮紅法袍凶狠撞飛出去。

陳平安在遠處飄落在地。

青同嗤笑一聲。

終究只是一副血肉之軀。

雖說沒有絲毫頹態，遠遠沒有到強弩之末的境地，可如果陳平安就只有這點速度，拳腳力道，那就真是盛名之下其實難副了。

當然了，這小子肯定還有些壓箱底的殺手鐧，暫時沒有施展出來。

青同笑問道：“難道要我壓境喂拳？”

還是說這家夥吃飽了撐著，在試探自己的武道高低、體魄強弱和那拳法路數？

陳平安依舊沒有說話。

青同想了想，開始首次主動移步，一個快若奔雷的橫移，刹那之間就離開原地十數裡。

不曾想眼前便有那一襲鮮紅色尾隨而至，青同小吃一驚，微微一笑，腳踝擰轉，再次瞬間出現在十數裡外，不料對方依舊如影隨形，青同身形拔地而起，一道白虹迅猛升空，身形又快了三成，結果陳平安依舊跟上，一拳遞出，砸向青同的眉心處，換成個玉璞境練氣士，或是止境武夫，估計挨上這看似輕描淡寫的一拳，也就腦袋開花了，當場變成一具無頭屍體了。

青同卻只是微微轉頭，再一巴掌按住對方額頭，驟然發力，砰然一聲，一襲鮮紅法袍傾斜墜向大地，鏡面之上，砸出一個巨大凹陷。

只是對方在被打落身形之時，也不算全然無功，青同有些惱火，雙指並攏，抵住臉頰一側，擦掉血跡。

其實都算不上傷勢，就是有點丟人現眼。

青同咦了一聲，古怪事。

對方明明沒有強提一口純粹真氣的跡象，竟能以一種更快速度身形折返，朝自己遞出下一拳。

青同試圖看清楚這一拳的拳理，眯起眼眸，第一次流露出鄭重其事的神態，開始仔細查看拳罡的細微流轉，比如陳平安遞拳時那條胳膊的筋骨顫鳴，氣血遊走，經脈的擴張，這些“山脈”起伏，以及山水奔流的走向，落在武學大宗師眼中，即是拳路，是拳意行走之路，比起所謂的花架子拳招，這種藏在人身深處的拳理與拳法，才是純粹武夫真正的立身之本。

挨了五六拳過後，青同依舊未能看清楚拳路，只是依稀覺得陳平安這一拳，大有深意，妙不可言。

一氣呵成。

因為這一拳，絕不是簡簡單單的以同樣招式，“重複”遞拳。

就像描字再像，究其根本，也是兩個字了，總有一些細微差異。

而毫厘之差，就是千裡之別。

更古怪的地方，在於陳平安的出拳的角度，身形姿態，明明都是不一樣的。

但是那一口純粹真氣的流速，如江河奔流到海，河床深淺、寬窄亦是相同。以不變應萬變，反其道行之，千變萬化，始終如一。

就像這一拳，目的地所在的入海口是一樣的。

甚至就連遞出此拳的陳平安，整個人的精神氣，都是與上一拳的陳平安，如出一轍，沒有絲毫偏差。

這讓青同在意外和震驚之余，又有一份不小的驚喜。

拳還可以如此練？還可以如此遞拳？

只是十數拳之後，青同就意識到不對勁了，怎麽感覺這一拳，就沒個止境？

是不是只要自己扛得住，陳平安就能一直出拳不停？

對方不但拳意疊加，而且一襲鮮紅法袍的身形速度越來越快，輾轉騰挪，已經不輸一位仙人的縮地山河。

拳拳不落空，青同身上已經響起十數道冬雷炸響。

等到第二十拳過後，青同不得不咬緊牙關，一步後撤，第一次拉開個正兒八經的古老拳架，只是與現如今的樁架大為不同，雙指並攏如劍訣，另外一手，五指掐五雷訣，此拳一起，青同面目七竅之中，竟是各自亮起一片瑩光，如北鬥七曜光芒交射，噓呵之際，宛如大野雷動，轉瞬拳出。

與陳平安互換一拳。

卻依舊沒能打斷對方的那份連綿拳意，青同又接連挨了五拳，不過青同也沒閑著，略加猶豫，只是還了陳平安兩拳。

他還真就不信邪了，你陳平安一個氣盛一層的武夫，體魄堅韌程度，挨了自己總共六拳，再加上陳平安這一拳法，遞拳本身，就會損傷武夫自身的體魄，真不怕自己沒倒下，你就再次跌境了？從歸真跌落氣盛，到底還是在十境，可要是從止境跌到山巔境？

青同七竅處悉數滲出血絲，看似面容猙獰，其實受傷並不重，不過體內小天地，動靜不小，一條由純粹真氣余韻顯化而生的黑龍，蟠於一處山脈之巔，雲出雨蒸狀，另外一處關鍵竅穴，紫霄升騰，其中有條大白蛇作神龍變化，龐大頭顱上邊的一處“平坦廣場”，一部好似文字篆刻在白玉廣場上的金色雷篆，若隱若現。

這就是練氣士兼修武學的天大好處了，只要邁過那金身、止境兩道門檻、天塹，諸多手段，就可以熔鑄一爐，相得益彰，再難區分術法、拳法兩者之別。

高大老者的那雙眼眸，再次異象橫生，一金黃一銀白，熠熠生輝，只是這份異象稍縱即逝。

與此同時，在青同和陳平安之間，出現了一道不易察覺的漣漪，就像一面鏡子，擋在陳平安身前。

鏡中一襲鮮紅法袍，出拳與鏡外的陳平安完全相同。

鏡中人，就像要與陳平安問拳。

陳平安幾乎不用如何思量，就只是一個閉眼，鏡子瞬間消失，下一刻就將那把鏡子打成粉碎。

但是奇怪之處，是那個鏡面後的“自己”，那一拳竟然並非假象，而是千真萬確的一拳繼續遞出，只是路線照舊，略顯死板，

陳平安沒有任何猶豫，再次加快那一口純粹真氣的運轉，一身拳意隨之暴漲幾分，身形驟然加快，第一次用上左手，以手刀橫抹的姿勢，將那個“自己”割掉頭顱。

已經撤出戰場極遠的青同心中忍不住罵一句，年紀輕輕，真是鐵石心腸。

想一想也對，好歹是個在那劍氣長城屍骨堆裡的戰場，一步步生長起來的劍修。

陳平安驀然止步，懸停在空，身形佝僂，冰冷視線遊曳，繼續維持神人擂鼓式的拳意不斷，同時環顧四周，見那青同撤退的同時，又樹立起了一把把鏡子，鏡中十數個身穿鮮紅法袍的自己，依舊是先前一拳的姿態，從四面八方湧向位於中央地帶的陳平安，人是假的，拳卻是真的。

就是不知道這些個“自己”，能夠維持多久的“鏡像”。

陳平安心中默念一聲，鮮紅身形如驀然花開。

竟是選擇了一個在青同看來最下乘的法子，仿佛與己為敵，同樣是以拳對拳。

十數個鏡像幾乎同時崩碎濺射開來，狂亂拳意肆意流散四方，最終天空中就像下起了一場鮮紅的滂沱大雨。

陳平安第一次開口言語，嗓音沙啞，如磨石與刀相互砥礪，沉聲道：“雙方問拳，以拳學拳，那是本事。可如果是以修士身份，搬出山上手段，憑借術法摹拓此拳……我奉勸你別這麽做。”

雖然這些能夠摹拓陳平安和拳意片刻的詭譎鏡像，極其玄妙，看上去更像是某種練氣士的術法神通，可確實是一種拳招。

只是青同在這之外，還偷偷摸摸動了點小手腳。

青同擠出一個皮笑肉不笑的表情，被一個晚輩當場揭穿這種不太光彩的勾當，多少有點難為情，“一個沒忍住，我會就此打住。”

自己本就佔了境界高出一籌的先天優勢，還用術法偷拳，確實有點不像話了。

顯而易見，青同在這場問拳當中，依舊十分輕松，那份遊刃有余的宗師氣度，不是作偽。

唯一的問題，還是青同發現沒少出拳的陳平安，好像依舊深不見底。

方才青同那三拳，雖說遠遠沒有傾力而為，可是落在尋常宗師身上，尤其是妖族之外的純粹武夫，怎麽都該半死不活了。

還是說，是因為目前這種姿態的年輕隱官，表面上看不出來什麽異樣？

何況青同還忍不住有點犯嘀咕，方才雙方換拳如此凶險，這小子竟然還能分出額外的心神，注意自己的所有細微動作？

青同微笑道：“空白一片的天地，瞧著實在太過枯燥，那我來設置一處戰場好了，作為助興之用。”

彈指間，一座憑空出現的城池，佔地之廣袤，興許足可媲美中土神洲第一大王朝的那座京城。

城內瓊樓玉宇鱗次櫛比，坊市星羅棋布。城外猶有山脈綿延，江河萬裡，猶有一座山峰在平原地帶異軍突起，孤峰獨高，雲海作腰帶。

青同站在一處大殿的屋脊之上，一手負後，一手攤開手掌，“陳平安，我接下來隻陪你耍一炷香的功夫。”

言下之意，是準備認真出手，不再是幫忙喂拳了？

看著那個暴得大名卻模樣可憐的年輕人，青同冷笑不已，對方要不是有個隱官身份，又有個文聖關門弟子的頭銜，是文廟極為關照的有功之人，而且還有那個“小陌”同行。

今天你都見不著我的真身，就更別談先前這場打不還手的喂拳了。

如果下場問拳輸了，你陳平安就該死心了，乖乖就此離去，以後雙方就算井水不犯河水，各走各路。

我不耽誤你在這桐葉洲的查漏補缺，但是你也別糾纏我了。

當然那種意氣用事，什麽將半座劍氣長城搬遷來此，這種傷敵一千自損八百，損人不利己的勾當，也別做了。

青同氣勢渾然一變，腳尖一點，腳下那座大殿不堪重負，瞬間化作齏粉，塵土飛揚。

主動一拳過後，那一襲鮮紅法袍作雙手格擋狀，整個人在城內的地面之上，以後背在城中割裂出一條巨大溝壑。

白發老者出現在街道上，行走在溝壑旁，閑庭信步，猶有閑情逸致問道：“曹慈跟你在功德林的那場問拳，他肯定有所保留了，具體是留力幾分？”

之所以有此問，還真不是青同故意惡心人，或是看不起陳平安的武學境界。

能夠拿來跟曹慈作對比，本身就是一種高看。

如今不單單是浩然天下如此認為，事實上，可能除了飛升城一家獨大的五彩天下，其余四座天下，都是這麽個看法。

陳平安躍出那條溝壑，身上法袍，依舊纖塵不染。

接下來的動作，讓青同看了就想笑，只見那個挨了一拳就倒地的陳平安，竟然輕輕蹦跳幾下，就像是在伸展筋骨。

但是青同很快就不太笑得出來了，不是忌憚對方，而是一種憤怒。

因為自稱會幾張大符的青同，看到那一襲鮮紅法袍四周，先是火光閃爍，星星點點，然後化作灰燼飄散開來。

是那數十張符籙同時燃燒殆盡的場景。

憑借那些符籙殘余的靈氣漣漪，青同作為一位飛升境的符籙大家，很快就推演出那兩種符籙的共同功效。

用以滯緩身形，不單單是加重手腳的負擔，還會以修士之身壓勝武夫體魄。

歸根結底，這個家夥，就是故意讓自己的出拳變慢！

青同見過鋒芒畢露的，見過狂妄跋扈的，但是這麽年輕，還敢這麽托大的，還真是第一次碰到。

一心找死嗎？

好像對方猜出青同的心思，雖然沒有任何言語，但是青同同樣猜出了對方的心思。

我打不死前輩，可你隻以武夫身份，就打得死我嗎？

我看未必。

青同點點頭，果然自己憎惡這些劍修，不是沒有理由的。

尤其還是一個練拳習武的劍修，年輕劍修。

————

先前小陌不願留在原地礙手礙腳，便身形倒掠出去百余裡，盤腿坐下，將那根綠竹杖橫放在膝。

青同作為練氣士，一個飛升境，強不到哪裡去。

不然之前遇到自己，這個青同也不會關門謝客，直接趕人就是了。

小陌唯一比較感興趣的，是還是青同末尾所謂的“會幾張大符”。

自家公子的拳腳分量，輕重高低，就沒個定數的。

第一層境界，是一般意義上的所謂切磋，其中又分兩種，一種是壓境，壓境又分壓幾境，一種是完全不壓境。

然後第二層境界，是需要分出勝負的，比如之前與蒲山黃衣芸的那場問拳，抹掉手腳上邊的那些半斤八兩符。

但是當時觀戰的看客們，境界還是不太夠，反而是小陌，雖然沒有出現在謫仙峰，只是在青衣河落寶灘那邊，小陌還是有所留心，其實公子當時並沒有抹掉全部的符籙，還留下了約莫兩三成數量的符籙，用來壓製出拳的速度。

只是陳平安動作太快，一瞬間的事情，故而就連葉芸芸都沒有看真切。

最後才是當下的狀態，又分兩種。

這就需要涉及到陳平安的心態了。到底是與人分勝負，還是決生死。

陳平安與曹慈那場從功德林一路打到文廟天幕的問拳，大概是倒數第二種，雖然雙方都有所保留，私下有過一場君子之約，各自留力兩成，但是在這個前提下，那場問拳，是實打實的酣暢淋漓，各自傾力而為了。

層層遞進。

每一級台階，都有不同的風景。

那麽今天，此時此地，陳平安就是最後一種姿態。

小陌舉目眺望，戰場上，公子出拳，還是一如既往的賞心悅目。

小陌突然想起一事，只是不知道那個蒲山雲草堂一脈，既是練氣士，還能兼顧武學，是否與這棵梧桐樹有無道緣，會不會是這個青同的某種“開枝散葉”？

遠處憑空多出一條小路，鋪滿了金色的梧桐落葉，如一條靈蛇朝小陌那邊蔓延而去。

青同先前一分為二，不見真身，陽神身外身的純粹武夫，正在與陳平安問拳，陰神出竅遠遊，走在這條小路上，是一位姿容俊逸的少年，猶勝美人，峨冠博帶，道貌非常。

身披一件精心煉化的法袍，貨真價實的披星戴月，雪白長袍之上，依稀有星光點點的異象，身後顯化出一輪寶光月相。

等到青同的陰神停下腳步，與小陌只有咫尺之遙，雙指撚動，點燃一炷香，開始計時，青同笑著提醒道：“兩刻鍾內，如果陳平安贏不了我，就要送客了。”

小陌點點頭。

到時候你為公子送客，我替你送行。

這尊青同的陰神，盤腿而坐，陪著小陌一起眺望那處擂台，感歎道：“與道友一別萬年，再次重逢，別來無恙，真是大幸運。”

“少年”無論是言語內容，還是神態語氣，都有一股老氣橫秋的意味。

只是在小陌看來，一身腐朽氣太重，沒來由想起昔年遠遊途中，遇見的一位無名道友，在水邊望天，愁神苦思，香草清新，見之忘俗。

萬年之前，百花齊放，天高地闊，無拘無束，最不缺奇人異事。

小陌收起些許雜念，微笑道：“對你來說，當然是幸運事。”

青同沉默片刻，自嘲道：“就像一下子就把天給聊死了。”

因為這位喜燭道友的言下之意，你是靠著運氣存活至今，而我能夠活到今天，是靠真本事，是靠一身劍術。

萬年之前，即便是那所謂得道之士的地仙之流，差不多的境界，本事高低，殺力強弱，卻是雲泥之別。

劍修是當之無愧的第一等道人。

在當時的人間，像這棵梧桐樹老祖宗，依舊隻算平常，的的確確，很平常的那種。

道理很簡單，隻說草木，要是各論各的祖宗，數得過來？

隻說那場水火之爭，毀去了多少山脈、江河，人間草木？不計其數。

就像小陌，曾經路過樹邊，也就只是看幾眼而已，這還是只因為此樹在一場大火中，燒焦而不死，枯木逢春，重新煥發出生機。

這趟登門，小陌要不是跟在公子身邊，道友？客氣話罷了。道什麽友，雙方既不是朋友，更不是一條道上的。

所以說這場萬年之後的久別重逢，就像一個鍾鳴鼎食的豪閥子弟，與一個驟然富貴的暴發戶，坐在一起聊天。

青同搖頭道：“你們能夠成為劍修，何嘗不是一種有過之而無不及的天大幸運？”

“再看看我們這些花卉草木精怪之屬，運氣再好，即便煉形成功了，又有哪個成為了劍修？”

“修行之初，開竅不易，本就是有靈眾生之中最為艱辛的，光是煉形，不說比起人族，隻說比你，還有袁首、仰止之流，我們何止是事半功倍，在煉形成功之前，又因為無法移動，面對那些突如其來的各種天災人禍，不然軀乾，隻說那份雛形道心，所遭受的煎熬，你們這些在修行路上得天獨厚的家夥，是不懂的。”

“大水洪澇，大火燃山，金戈兵禍，狂風暴雨之摧折，諸多災殃，不一而足。許多你們三兩年功夫好似一蹴而就的某個境界，往往是我們一生求而不得的大道高度。”

結果小陌直不隆冬來了一句“我懂這個作甚。”

青同一時語噎，這就是劍修了，萬年不改的臭德行！

小陌瞥了眼那炷香，問道：“半個神到？如今天下武道，有這麽個說法了？”

青同微笑道：“行百裡者半於九十。”

所以青同不說自己的武學境界，只是那歸真一層，很有誠意了。

小陌察覺到對方的心弦變化，嗤笑道：“真身都不敢來此敘舊，還談什麽誠意？”

青同當然很清楚這位道友的本命神通之一，也無所謂這點心聲會被小陌察覺，只是嘴上還是調侃道：“喜燭道友，跟隨年輕隱官遊歷浩然天下這麽久，總該聽說一句‘非禮勿聽’吧。”

這位被陳平安稱呼為小陌的道友，作為名動天下的遠古大妖之一，當然是有真名的，鼅鼄。與後世蜘蛛是相同的讀音。

只是這兩個字實在太過生僻，而且隨著歲月變遷，又有數種字體變化，如今除了那部《說文解字》，還有幾句類似“吐絲成羅，結網求食，利在昏夜”的零星記載，其它的，都成為過眼雲煙了。

青同卻是知道不少關於“小陌”的壯舉，喜好與劍修問劍、擅長捉對廝殺之外，曾經設下埋伏，在那某兩輪日月，其中一條“天道”軌跡路線之上，循環升落，小陌便將其捕獲，圍困網中……先吞明月，再捉大日，將那輪明月咽下腹中，已經開始著手煉化，鬧出了極大動靜，那位明月共主就讓青鳥傳信天庭雷部諸司，繼而傳檄天下，要將這位犯天條的妖族劍修押解到一處行刑台問斬，小陌豈會束手待斃，挨了不少道天雷，也手刃了不少雷部斬勘司轄下的官吏神靈，而依附雷部的人間地仙，不乏少數，反正這頭攻守兼備的飛升境劍修妖族，遇到一個就殺一個，遇到一群就殺一群，那場逃亡，簡直就是一場煉劍和修行。

最後天庭震怒，傳聞不但雷部主官的十二高位神靈之一，要親自下界捉拿小陌，還會有另外一位高位同行，只是不知為何，到最後卻是一個雷聲大雨點小的結果，不了了之。但是在那之後，小陌也同樣收斂續多，當然所謂的收斂許多，是相較於以前的無法無天、橫行無忌，不小心撞到這位大妖劍修手裡的地仙，下場還是很慘。

說句實話，青同此次重新見到小陌，後者如此……克制，出劍如此含蓄，倍感意外。

小陌問道：“青同道友為何對我有成見？”

青同疑惑道：“我對你什麽時候有成見了？”

小陌伸手輕拍綠竹杖，笑道：“你對劍修的成見還不大？”

我小陌就是劍修。

青同啞然失笑，沉默良久，才袒露心扉，“你們這些劍修，自恃一劍破萬法，眼高於頂，桀驁不馴，嗜殺成性，只顧自己出劍痛快，全然不顧天地蒼生的死活，對待天下道友的修行，不屑一顧。”

小陌點點頭，不否認這個事實，笑問道：“你曾經在劍修手上吃過苦頭？”

青同聞言瞬間臉色陰沉，顯然心中所想的一樁舊事，絕對不是什麽開心事。

小陌善解人意道：“不願意說就別勉強。”

不是一個喜歡聽訴苦言語的，也不樂意聽那……遺言。

青同身軀紋絲不動，隻以手指撚動一片梧桐落葉，如木人扇風。

青同緩緩道：“多年前，曾經有三位年輕劍修聯袂遠遊，期間與一撥披甲者麾下巡狩人間的神靈，起了爭執，我不幸靠近戰場，大道折損頗多。”

那三個年輕人，後來都成為了人族巔峰劍修，正是元鄉，觀照，龍君。

青同抬起手，雙指抹過臉頰，臉上浮現出一連串的細微文字，如遭受那黥刑，被臉上刺字。

小陌瞥了眼，是那遠古文字，大致意思是記錄了那場廝殺的豐功偉績，點頭笑道：“是元鄉做得出來的事情。”

因為那個元鄉，性情跳脫，飛揚跋扈，而且一直是……最賤手欠的。

比如跑去落寶灘偷酒這種勾當，也就元鄉做得出來。一兩次也就忍了，竟然還有第三次。

關鍵是元鄉喝完酒之後，還說不好喝。

小陌不砍他砍誰。

只是後來的登天一役當中，元鄉也是走得最為慷慨赴死的人族劍修之一。

以至於元鄉死前都未能見到舊天庭大門，傳聞此人在仗劍途中，廝殺不斷，當了一輩子話癆的老劍修，始終一言不發。

這位老劍修率先登天，愈行愈高，除了遞劍不停，一道道璀璨劍光，氣勢磅礴，接天引地，劍修本人不言不語，無聲無息，仿佛唯有不曾開口的三字遺言。

我先死。

毅然捐軀，是為先烈。

小陌問道：“除了這樁個人恩怨？”

青同冷笑道：“後來還有個劍氣長城的末代祭官，行蹤鬼祟，也曾來過這邊，與我還是聊得很不愉快。”

當初此人悄然離開劍氣長城之後，並不是直奔寶瓶洲的驪珠洞天，而是先在桐葉洲登岸。

青同曾經說了幾句套近乎的話，結果落了個類似熱臉貼冷屁股的下場。當然這不是最主要的，之所以談不攏，另有緣由。

只是沒必要與小陌細說此事。

之後便有個還不是劍修的外鄉少年，從扶乩宗登上桐葉洲陸地，當時他背了一把長劍，名為“劍氣長”！

是陳清都那把棄而不用多年的佩劍。

就像那位劍氣長城的老大劍仙，明明都隔著一座天下了，就只是用這種無需親自出馬的方式，在警告青同，為那少年用心護道，不然後果自負。

你他娘的陳清都，哪怕讓那個姓陳的背劍少年，給我捎句話也好啊。或是憑借某種輕而易舉的小小秘術，你陳清都與我暗中打聲招呼，又有多難？

遙想當年，在眾多人族劍修當中，陳清都資質不是最好的，修行速度不是最快的，飛劍品秩不是最高的，偏偏最終是此人，走到了劍道最高處。

而且相較於目中無人的天下各族劍修，陳清都算是口碑極好的一個，一向沉默寡言，平時從不惹事生非，只是練劍勤懇，極少外出走動，遠遊次數屈指可數。

只是後來一連串的事實證明。

一貫沉默者偶爾開口即雷鳴。

小陌嘖嘖道：“青同道友，你到底怎麽回事，跟劍修是先天不對付嗎？”

青同對此不置可否，看著戰場那邊，好奇問道：“你就半點不擔心陳平安？”

小陌默不作聲。

公子做事周全，無須外人擔心。

現在小陌唯一的念頭，就是想著事後如何說服公子，允許自己痛快遞劍。

都不說自己的死士身份，隻說扈從，都快要當得不稱職了。

來到桐葉洲，尤其是進入此地之後，小陌就對某事有幾分了然。

難怪桐葉洲的劍道氣運，會是浩然九洲中最少的一個。

不管是劍修整體數量，還是頂尖劍修的數目，這座桐葉洲都可以稱之為“寒酸”。

當然不是說因為青同對劍修的天然排斥，就可以完全主導形勢，一手造就出眼前這個劍仙數量寥寥的慘淡格局，青同就是棵梧桐樹，當真還沒這份能耐。

只是因為它坐鎮一洲山河氣運的緣故，潛移默化，年月一久，積少成多，上行下效，這種影響就深遠了。

最終就是整個桐葉洲，宗門，修士，人心，天時地利人和都開始有所傾向、偏移，形成了一種主動選擇。

而一棵梧桐樹的不挪窩，與整個桐葉洲的閉塞，喜歡關起門來，坐井觀天，也算是一種無形中的大道契合。

總體說來，就是一句簡單不過的老話，不是一家人不進一家門。

落寶灘碧霄道友，就像桐葉洲幕後的一家之主，當然還有青同這個台前的牽線傀儡，一起維持這份家業。

可惜這位碧霄道友，已經去往青冥天下。

不然公子在桐葉洲，想必會順利不少。

那尊青同陰神，一邊觀戰，伸手卷起鬢角一縷發絲，望向那座城池的塵土飛揚，笑問道：“這會兒還是不擔心他的安危？”

之前自己只是略盡地主之誼，算是送給陳平安的一份待客之道，接下來這位年輕隱官就要悠著點了。

青同裝模作樣側過頭，閉上眼睛，不去看那一襲鮮紅法袍被打落街道後的那幅犁地畫面。

自己主動一拳，你家公子就毫無招架之力了。

一炷香，兩刻鍾光陰，會不會太難熬了點？

要是一不小心打得陳平安跌境，被扛回那仙都山參加宗門典禮，不太好吧？

那個當恢復文廟神位沒多久的老秀才，會不會對自己不依不饒，假公濟私，公報私仇？

其實青同如今最忌憚的，不是別人，正是這個合道三洲的文聖。

小陌笑道：“只有沒打過幾場架的繡花枕頭，沒有真正經歷過生死之戰的花架子，才會問這種……白癡問題。”

然後小陌補了一句，“不好意思，我只是就事論事，並非有意針對青同道友。”

青同呵呵一笑。

並非輕敵，只是某個高度，終究還是有上限和瓶頸的。

尤其是陳平安走了趟蠻荒天下，還跌了境。

不然就算是那個在武道一途如日中天的曹慈，如果他只是氣盛一層，遊歷至此，對上半個神到的純粹武夫，又能如何？

陳平安之前正是在這桐葉洲太平山遺址的山門口那邊，躋身的止境氣盛一層，並且是以前無古人的最強，去往那處“山巔”。

氣勢之盛，動靜之大，以青同的耳目靈通，當時就有所察覺。

只是陳平安當時與三山福地萬瑤宗的韓玉樹那場廝殺，一個憑借飛劍的本命神通，一個依仗著符籙造詣，各自結陣小天地，青同不敢肆意探究，畢竟當時山門口那邊還坐著一個玉圭宗的薑尚真。

桐葉洲的版圖是很大，幾乎等同於兩個寶瓶洲，但是梧桐樹萬年扎根於此，就像在大地深處，學那身邊的喜燭道友，結了一張蛛網。一洲廣袤山河，尋常的風吹草動，不用它知道，它也懶得知道，但是只要是那種能夠讓它道心震顫的人與事，青同不管是職責所在，還是珍惜自身道行，於公於私，都會盡量查探究竟。

比如當初東海觀道觀的那個臭牛鼻子老道，對那頭背劍老猿出手，它是知道的，只是從頭到尾都不敢摻和，畢竟青同還有個鎮妖樓的身份，只是沒有其余八座雄鎮樓裡邊的鎮白澤，說得那麽直白無誤。

十四境修士，本就稀罕無比，數來數去，幾座天下加在一起，山巔就那麽一小撮。

而這位道齡無比高的老觀主，又是這一小撮人間山巔修士中，最出了名的性情不定，心思詭譎，手段通天。

被譽為人間最得意的讀書人白也，手持仙劍，殺力第一，毋庸置疑。僧人神清的金身不敗第一，也是幾座天下公認的。

而老觀主的神通廣大，看似兩頭不沾，但既然能夠與十萬大山的老瞎子，一同與白也、神清這兩位十四境大修士齊名，

青同是親眼見過，親耳聽過，甚至親身領教過的。

隻說一事，天底下有幾個修道之人，在大幾千年來的漫長歲月裡，會一直與道祖“問道”？

而這位曾經號稱“自出洞來無敵手，能饒人處不饒人”的碧霄洞主，與如今這個黃帽青鞋的小陌，是關系極好的道友。

這在萬年之前，是人間地仙皆知的一樁事情。

那是一種強求不得、羨慕不來的香火情。

不是誰攀附誰，就只是一種強者間的脾氣相投，大道相契。

想到這裡，青同忍不住感歎道：“小陌道友，以你的境界和身份，什麽地方去不得，為何不去天外煉劍，慢慢熬出個十四境，再回人間？”

小陌聞言轉過頭，直愣愣盯著，問道：“‘小陌’也是你可以喊的？”

青同頓時默然。

就像之前說的，殺心更重的，其實是陳平安，而不是這個用上個喜燭道號的遠古劍修。

但是這一刻，瞬間顛倒了。

只是小陌很快就不理睬青同，因為城池內街道上，陳平安首次將全部的符籙都祛除。

看到這一幕，這尊青同陰神卻驀然而笑，好像是實在忍不住了，一開始還有幾分克制，到後來笑聲便不可抑製，好不容易才止住笑意，微微低下頭，伸出一根手指，擦拭眼角，斷斷續續笑了幾聲，板起臉，咳嗽幾聲，轉頭對小陌說道：“對不住對不住，實在是覺得好玩，情難自禁，恕罪恕罪。”

小陌對青同這種發乎本心的情緒流露，反而不覺生氣。

如果說先前在空白天地間的那場問拳，雙方都是在練手，在熱身，切磋而已。

那麽現在那座城池之內，對峙雙方，就都開始拿出幾分真本事了。

魁梧老者在遞拳之時，期間無意間露出一截胳膊，上邊浮現出密密麻麻的金色符籙文字，竟是鐫刻在肌肉之下的白骨之上。

文字內容，既有一篇篇仙家道訣，也有一部佛家典籍，更有各種失傳已久的遠古符圖。

青同的整條胳膊，就像被煉化為一條白骨山脈，而那山崖石壁之上，榜書崖刻無數，如仙人符籙，用以堅韌山體，穩固峰巒，最終使得一條手臂，就是一條龍脈。此外皮膚血肉筋脈，反而像是一些可有可無的附庸。

一襲鮮紅法袍被砸入一堵高大城牆中，手肘撐開碎石，硬生生將自己從牆壁中拔出來。

但是方才連續砸中陳平安額頭與胸口的青同，卻沒有趁熱打鐵，因為以兩拳換一拳，穩佔上風的青同，察覺到陳平安這一拳的不同尋常。

這一拳不算太重，只是那份拳罡卻頗為難纏，青同體內幾處關鍵氣府，動靜不小，而那條篆刻符籙的胳膊上邊，數百個金色文字和幾張符圖，幾乎在一瞬間變得黯淡無光，如陣陣灰燼簌簌飄落。

之後青同便愈發小心。

一抹鮮紅遊走在街巷中，一道白虹就要乾脆利落多了，都是一條直線，直奔那道好似遊魚亂竄的鮮紅法袍，一路上建築崩碎炸裂開來，一旦被青同得手，陳平安往往就會撞爛數百丈，就像在城內鑿出一扇扇大門，反觀青同，即便挨上一拳，多是身形搖晃幾分，很快就會對陳平安還以顏色。

唯一不對勁的地方，青同發現陳平安連同先前那個能夠打散金色符籙的拳招，始終在反覆使用五種拳招，就像一種臨時抱佛腳的演練，從最早的略顯生疏，到漸漸的純熟，拳意增長，不能說是什麽突飛猛進，但是以青同的眼力，可以說對方第一拳與最後一拳的變化，隻說技巧上的進步，可以說是肉眼可見。

青同一腳將那家夥踹得倒飛出去百余丈，年輕武夫的後背直接將一處豪門府邸打穿，在牆外街道一棵大樹下，鮮紅法袍以手肘輕輕抵住樹乾，止住身形。

沿著那條嶄新道路，青同緩緩走出牆壁上的那個窟窿，笑問道：“自創？”

如果不是這些拳招的神意不夠圓滿，真是天下一等一的好拳。

陳平安笑道：“他創。”

是曹慈的五種拳法。

先前文廟問拳，曹慈坦言自創了三十余種拳招，當時用上了不到半數。

陳平安在今天就模仿了其中五種，曇花，流水，龍走瀆。靈鷲山。神霄。

曹慈是半點不介意他人學拳的。

絕大部分，是學不會。

一小撮勉強能夠追上曹慈背影的身後武夫，也好不到哪裡去。

學我者生，似我者死。

這種話，可能換成別人來說，就是狂傲，難免帶有幾分居高臨下說教的嫌疑。

但是曹慈來說，可能就真的只是一個極其心平氣和的道理。

就算是陳平安，也不是真的要學這幾拳，唯一的用處，還是拿來“變著法子”打熬體魄。

不同的拳招、拳路和拳理，可以磨礪人身體魄的不同山河地界，這才是武夫切磋的意義所在，借他山之石可以攻玉。

青同大笑道：“難道也是偷拳？”

陳平安糾正道：“學拳。”

青同疑惑道：“有區別？”

言語之際，青同雙腳交織出一陣雷電，如腳踏兩座雷局，依舊是拳法，效果卻等同於仙家縮地法。

青同轉瞬間就已經伸手按住那一襲鮮紅法袍的額頭，一路向前狂奔，同時一拳迅猛遞出，砸中對方喉嚨處。

偷拳也好，學拳也罷，作為止境武夫，誰不會？

這一拳，青同正是模仿陳平安的神人擂鼓式，右手五指如鉤，死死按住那額頭，雖說右手如同撞到飛速旋轉的磨盤之內，可哪怕是五指滲血，虎口裂開，青同左手依舊出拳不停，倒要看看，自己這份一鼓作氣的拳意，到底能夠支撐二十幾拳，對方又能夠扛下幾拳，到底是自己的拳意先斷，還是對方的體魄率先出現崩裂跡象。

眨眼功夫，青同接連遞出還不知名的十九拳，雙方身形已經在城內“走出”數裡路。

期間陳平安三次驟然加快“撤退”身形，青同便依葫蘆畫瓢，剛好與陳平安的速度持平，就像貓逗老鼠一般。

不過青同不得不承認，自己這十九拳，力道不算輕，可惜意思不太夠。

武學宗師之間的切磋，學拳說簡單也簡單，很容易就做到七八分形似，只是說難也難，學拳之所以難，就難在得其精髓，難以準確看穿對方一口純粹真氣的流轉路線，而這條道路，就像是一部文字繁複、內容晦暗的仙家長篇道訣，對於山巔境尤其是止境武夫而言，如果只是將一個拳招學個形似，又有什麽意義，不得其法，就是雞肋。

但是青同此刻並不氣餒，大不了以後自己反覆演練幾十萬拳，幾十萬不夠，那就幾百萬拳。

天下拳招，終究都是死的。只有遞拳之人，才是活的。

青同站定，第一次更換純粹真氣。

雙方都已經離開城池，陳平安如同斷線風箏，在遠處摔落在地。

青同笑道：“離著一炷香，差不多還有一刻鍾，你行不行？”

陳平安站起身，深呼吸一口氣，吐出一股枯敗氣息後，突然像是變了個人，從先前一個古井不波的遲暮之人，變成了一個意氣風發的年輕人，伸手抵住腰間一把狹刀的刀柄，笑道：“如果隻說拳法高度，你實在很難跟半個神到般配，還是說其實你最擅長的，是使用兵器？”

青同雙臂環胸，笑道：“就算我赤手空拳，打你不是綽綽有余？”

何況青同可沒有真正傾力出拳。

怕一個不小心，打得酣暢淋漓了，沒能收住手，就打得對方跌境，或是乾脆就直接打死了對方。

青同瞥了眼對方的腰間疊刀，伸出一手，“你要是用刀，大可以隨意。”

陳平安微笑道：“你好像忘了說，兩刻鍾結束後，咱倆到底怎麽算輸贏？”

青同說道：“那就打得一方認輸為止？”

陳平安點頭道：“當然可以。”

緩緩將那把斬勘抽刀出鞘，狹刀極長，光亮如水。

陳平安再攤開手掌，竟是直接攥住刀身，伸手一抹，在那鋒刃之上，如獲敕令，煥發出一種古怪至極的五彩顏色。

青同略微疑惑，這也行？準確說來，對方不算作弊。

陳平安並沒有用上修士手段，更像是一種臨時起意的鑄造，淬煉？

青同突然問道：“真是那把斬勘？”

右手持刀的陳平安沒有直接回答問題，左手再次拔刀出鞘，笑道：“再猜。”

青同內心震動不已。

死死盯住那個雙手持刀的家夥。

青同嗅到了一股危險氣息。

青同再沒有絲毫小覷心思，竟是主動再起一個古老拳架。

一身磅礴拳意竟是如那修士現出法相，在青同四周，顯化出一幅奇異畫卷。

有人彈琵琶，只有頭顱和四肢，而無軀乾。

一位無頭之人，雙手作吹笛狀。

只剩下上半身的女子，正在撫琴，如被古琴攔腰斬斷。

有無臂者，身側懸有羯鼓，搖頭晃腦，作拍打羯鼓狀。

種種奇形怪狀，讓人匪夷所思。

而且最讓青同感到煩躁的，還是那把傳說中十二高位神靈之一持有的“行刑”，關於這把神兵，光是那句“有幸見此鋒刃者即是不幸”，就讓青同感到一種厭惡，還有恐懼。

如果說一把斬勘，只是相對最為壓勝蛟龍之屬。

那麽這把已經消失萬年之久的“行刑”，現世之後，相信不管是純粹武夫，還是修道之人，誰都不願意親眼見到此刃。

陳平安向前行走，雙手持刀，一把斬勘煥發出五彩顏色，而那把行刑，鋒刃一側，竟是漆黑一片，如開辟出一條太虛界線，尤其是刀尖處，拖拽出一條極其纖細的琉璃光線，竟是某種鋒刃割破光陰長河的恐怖景象，而那一襲鮮紅法袍，腳步不急不緩，笑呵呵道：“與其等到挨了無數刀，這副仙蛻破碎，折損嚴重，消耗幾百年光陰都難以修複，等到了那個時候，青同前輩再取出趁手兵器與之抗衡，會不會太晚了點，丟的面子豈不是更大？設身處地，換成是我，就不要講究什麽臉面不臉面的小事了，務實點，當然是贏下這場切磋，才是當務之急。”

大地劇烈震顫，地底深處悶雷陣陣，已經不見陳平安身形，原先腳下出現一個大坑。

那只剩頭顱和軀乾的彈琵琶者，一刀即碎。

無頭吹笛之人，連身軀帶長笛，刀光一閃，一並化作齏粉。

唯有上半身的撫琴女子，被斬勘穿透胸膛，一襲鮮紅法袍現出身形，伸出手臂，手持狹刀，將前者高高挑起在空中。

身形轉移與出刀速度，都實在是太快了。

陳平安就像躋身了一種境地，人隨拳走？

這本該是一種武學大忌。

青同已經退到城頭之上，俯瞰城外那個持刀者。

對方整個人像是在……無聲而笑。

那些異象只是拳意凝聚而成的半真半假之物，並不會傷及青同體魄絲毫，但是視線中的那個家夥，第二次讓青同生出忌憚之心。

第一次，只是行刑這把身外物而已。

這一次，卻是那個人。

一身氣勢太怪了。

不是那種一味的乖張，殘忍，暴虐。可要說是那種冰冷，死寂，純粹的無情，也不準確。

就像人性走到了另外一個極端。

青同再不敢有絲毫的掉以輕心，伸手一招，凝聚出一把類似斬-馬刀的巨大兵刃，碧綠色，篆刻有層層疊疊的符籙，寶光流轉。

站在城頭之上的青同，雙手握刀，繞到身後，刀背貼後背，冷笑道：“鋒刃無眼，若是不幸缺胳膊少腿，可別怨天尤人，這是你自找的。”

陳平安手腕輕輕擰轉，將那撫琴女子的婀娜身形瞬間攪碎，仰起頭，看著那個白發老者，微笑道：“告訴你一個道理，打架話多不高手。”

遠處觀戰的青同陰神，原本一直頗為神態閑適，等到陳平安拔出行刑，就有點坐不住了，再等到陳平安出手，隻以斬勘就將陽神身外身逼退到城頭上，將手中那片金色落葉隨手丟掉，轉頭問道：“怎麽回事？！”

小陌雙手按住行山杖，“自己問啊。”

陰神與陽神本就心意相通，完全可以視為一人。

青同陰神歎了口氣，“這麽打下去，很難收場的。”

小陌有些訝異，怎麽感覺這尊陰神，有點不同尋常。

不過無所謂了，小陌的注意力，還是放在雙方重新返回城內的戰場。

急什麽，這才剛剛好戲開場。

其實小陌也不清楚公子對待這場問拳，到底是怎麽想的，具體又是如何打算的。

小陌只知道一件事，公子還沒有真正給出殺手鐧，這就意味著這場架，還有的打。

因為陳平安曾經給小陌泄露過底細。自創拳法，只有兩招，與劍術相通。

其中一拳，被陳平安取名為“片月”，是一極簡一至繁兩個極端中的後者。

第一次施展此拳，是在大驪京城內，收拾那撥差點釀成大禍的天之驕子。

練氣士之所以最不願意招惹劍修，劍修的本命飛劍最麻煩的地方，還不單單是一劍破萬法的蠻橫無理，更在於飛劍傷人之後，遺留劍氣，會長久興風作浪，對人身小天地產生一種持久的損傷和破壞。

曹慈的拳招“曇花”，是如此，陳平安的“片月”更是如此，這一拳若是打在對手身上，拳意蔓延極快且隱蔽，就像在敵人的小天地山河內，出現無數道鬼畫符的榜書崖刻，幾乎是不可逆的，留著就是大道遺患，受傷之人想要修繕，就只能磨掉那些石刻，比如匠人只能拿刀削平、或是拿錘頭打爛。

小陌瞥了眼那片被青同丟棄的梧桐落葉。

一葉一世界，是一幅類似走馬圖的畫卷，只是不涉及光陰長河罷了。

不然青同要是能夠抽取那麽多的光陰流水，早就是十四境修士了。

桐葉洲的山上領袖，是南北對峙的桐葉宗、玉圭宗。

這就涉及到一樁很多年前的典故了，這兩個氣數綿長的宗字頭，不是憑空出現的，屬於應運而生。

按照公子的說法，那位曾經的小夫子，也就是如今的禮聖，曾經有過一些嘗試。

最早是在大驪京城一座火神廟，遇到了封姨，因為那些以萬年土作為泥封的百花釀，被陳平安一眼看破玄妙，猜到了酒水是一種貢物，封姨“話趕話”，便率先提起了一個線頭，說到了三個進貢對象，主動聊到了那些與陽間幽明殊途的酆都鬼府六宮，還有那位權柄巨大的方柱山青君，手握地上洞天福地和所有地仙薄籍……總之這些都屬於禮聖制定出的一些“嶄新”禮儀，後來陳平安就順藤摸瓜，私底下與先生多問了些內幕。

與此同時，禮聖還曾親自請出三山九侯先生，按照陸沉泄露的天機，陳平安相信三山九侯先生當年立碑“太平寰宇斬癡頑”時代，正是為了配合禮聖，才願意重新出山，幫助禮聖重訂天條，原本是專門用來針對天下鬼物。陳平安猜測，禮聖此舉若是成功，包羅萬象，估計就沒有後來的那場斬龍一役了。

但這都不是最誇張的地方，先生說的另外一件事，才是真正的驚世駭俗。

人間竟然曾經有機會誕生出人道之主！

這是一種極為涉險的舉措，等於是禮聖剝離出一份自身大道了。

而且一旦成功，證明此舉行之有效，那麽儒家文廟的地位，都有可能不升反降，反而是順勢走下一個台階，就像後世的廟堂官員，輔佐有道之君，創建一個萬年未有的海晏清平之世……

之後陳平安更是在文廟功德林翻閱秘檔，果不其然，有個意外收獲，正是在那期間，其中有位中土神洲的得道君主，曾經將一片桐葉削為珪形，賜給自己的弟弟，這就是文廟功德林秘檔上所謂的“桐葉封弟”和“一葉封侯”，在桐葉洲那條名為汾瀆的大水之畔建國，當時大瀆主要支流有那澮河、漱江。如今大泉王朝的埋河，還有燐河，都只是當年不起眼的河段、支流之一。

可惜不管是什麽原因，禮聖終究未能做成此事。

城內之戰，幾乎毀掉了半座城池。

每一次鋒刃撞擊，都是一場火星四濺的滂沱大雨，雙方四周的建築，如被秋風掃落葉。

青同陰神臉色凝重，虧得自己那把精心鑄造的法刀，品秩極高，不然別說對上那把行刑，就是斬勘，都要吃大虧。

小陌伸了個懶腰，問道：“那個被我家公子尊稱為‘呂祖’的道士，是什麽來頭？”

青同有些心不在焉，隨口答道：“純陽真人，是一位真正的得道之士，家鄉在浩然天下，但是成名之地，卻是青冥天下，被譽為金丹第一。曾經遊歷過藕花福地，與老觀主一見如故，雲窟福地的老蒿師倪元簪，還有後來的俞真意，一定程度上，都模仿了純陽真人。”

有一部署名純陽道人的古老棋譜，棋譜無名，流傳不廣。那個雲遊道人在棋譜序言有詩雲，自出洞來無敵手，得饒人處且饒人。

故而被有識之士，按照許多傳世字帖的取名習慣，譽為《爛柯譜》，又有別稱《出洞譜》。全譜九篇棋理，總計三十六棋局。

便是那位純陽真人，當年遊歷藕花福地之後編撰的一部棋譜，道人離開福地時，老觀主對這個當年境界並不高的外鄉人，似乎頗為欣賞，親自將其禮送出境，桐葉洲中部地界，也就是後來的大泉王朝騎鶴城，這才有了那場仙人騎鶴飛升的遺址。

就像那水溝紅葉，往往就與題詩有關。浩然不少詩詞，每當論及梧桐，經常與井有關。

比如那入門紫鴛鴦，金井雙梧桐。還有類似去國行客遠，還山秋夢長。梧桐落進井，一葉飛銀河。

藕花福地的大門，其實就是一口水井。

關於這一點，當下置身戰場的陳平安，肯定是有切身感受的。

城內，一處戰場，塵土散盡。

白發老者，嘴角滲出血絲，尤其是整條握刀的胳膊，幾乎全部肌肉崩潰了，這尊青同的陽神身外身，看著那個從廢墟中站起的鮮紅男子，不由得感歎道：“真不是人。”

這家夥如果不是因為合道緣故，失去了陰神和陽神身外身，不然三者加上雙刀，和那把懸停在城外長劍，那才叫一個棘手。

青同陰神有意無意瞥了眼那炷香。

小陌微笑道：“這算不算風水輪流轉？”

青同轉移話題，“就沒想過去青冥天下找故友？”

小陌笑道：“不著急。”

青同欲言又止。

小陌說道：“我知道，直到現在，城內的你，還是有所藏掖，是要等兩刻鍾結束的那個瞬間。”

青同搖頭道：“如果沒有一炷香的限制，就這麽拖下去，陳平安就算有那兩把刀，還是必輸無疑。”

小陌疑惑道：“一炷香兩刻鍾，是誰的手筆？”

青同無可奈何。

在文廟允許的規矩之內，一些個涉及山河氣運的收益，青同的鎮妖樓與那地位超然的觀道觀，雙方形同坐地分贓。

而觀道觀隻“掐尖”，梧桐樹這邊，就吃點殘羹冷炙。

當年那場影響深遠的太平山動-亂，一頭背劍老猿，殺掉大伏書院的君子鍾魁。

因為按照蠻荒軍帳的推演結果，鍾魁，被說成是相當於五個仙人境劍修。

白猿得手後，它被一怒之下的老天君，立即縮地山河返回太平山，手持明月鏡追殺萬裡，白猿身受重創，最終逃到了一條破碎龍脈的別宮之中，與那個太平山“年輕道士”匯合，然後就被老觀主輕松找到了蹤跡，在那座古稱汾瀆龍宮的一處避暑之地，老觀主意外現身，站在鎖龍台遺址上，腳下遺址，類似一種“家法伺候”，是早年大瀆龍宮動用私刑的地方。

其中白猿被老道士隨手丟到了藕花福地中去，失去了所有靈智，不得不重新修行。

年輕道士只因為“一言不合”，本就殘缺的魂魄悉數離體，皮囊癱軟在地。

前者從身軀中飄蕩而出，被老道士一把掐住了脖子，後者的下場與白猿如出一轍。

就真的只是因為一句話而已，一個照理說很得體的稱呼罷了。

稱呼老觀主為前輩。

結果在老觀主這邊，就成了“你一個妖族，口口聲聲喊我前輩，自稱晚輩？罵我是老畜生不成？”

只是這頭妖族的殘余魂魄，約莫是一魂四魄，老觀主沒有一袖子打成將其灰燼，反而對其網開一面，還故意留下了那頂芙蓉道冠，一並留在了鎖龍台上。

不過也沒有由著對方亂竄，以至於這頭大妖的魂魄，被拘押在了那頂道冠之中，牢牢釘死在了太平山牢獄遺址內的山根深處。

至今未能脫困。

老觀主還曾偷偷出手，以通天手段瞞天過海，等於為太平山聚攏“預留”了一部分山水氣運，不至於徹底流散。

不然之後那場戰事，太平山修士都死絕了，整座山頭，處處破碎不堪，就是個破敗篩子空竹籃，哪裡留得住半點流水。

桐葉洲不堪一擊，頃刻間便山河陸沉，很快就被妖族大軍佔據，大概是文海周密對老觀主的一種示好，並未去動那頂道冠，也沒有將太平山遺址開辟為一處山水渡口，只是論功行賞，對那頭隱藏在浩然多年的妖族修士，對其余魂魄所在的那具真身，額外有所補償，因禍得福，如今在蠻荒天下也算雄踞一方的大妖了。

其實這就是那把明月鏡徹底破碎之後，太平山遺址地界，為何還能擁有一份縈繞不去的殘余道韻。

這才有了之後小龍湫在內的幾股本土勢力，會來覬覦太平山這塊雞肋。

老觀主在那鎖龍台之上，某些言語，更是“大逆不道”，聽得青同道心震顫，偏偏又無法不聽，想要當聾子都做不到。

明擺著是被那個臭牛鼻子老道給強行拉上了一條賊船。

期間老觀主對那個晚輩說了句類似蓋棺定論的言語。

不敢殺陳平安，就等於錯過了一樁天大機緣。

因為要是殺了此人，於蠻荒天下有大功德。老觀主也可以順勢將“陳平安”收入道觀，將蒲團的位置抬升極多。

這個臭牛鼻子老道所謂的蒲團，當然就是整座觀道觀了，也就是一座與蓮花洞天接壤的藕花福地。

至於陳清都為何借給陳平安那把佩劍，老觀主當時就給出了一部分真相。

“為的就是將某些因果轉嫁到陳平安的肩上。”

年少時就背一把劍氣長，從倒懸山返回浩然天下，背劍遊歷桐葉洲。

桐葉洲有座鎮妖樓，進入藕花福地。

年輕隱官，承載大妖真名。

合道半座劍氣長城。

一人守城，僥幸不死，重見天日。

時也命也？時耶命耶。一飲一啄，莫非天定？

小陌瞥了眼那炷香，伸手抓住行山杖，緩緩站起身。

一炷香即將燒完。

青同問道：“你該不會是？”

剛剛松了口氣，因為勝負已成定局了，只是等到小陌起身，青同陰神又不得不心弦緊繃。

該不會是想要壞規矩選擇出手？

小陌笑道：“你想岔了。”

戰場早已轉移到城外，雙方各自更換一口純粹真氣。

正好隔著那座一峰獨高的大嶽，雙方分別位於山前山後。

與小陌遊歷了不少地方，陳平安除了反覆演練那種劍光遁術，在這之外，在仙都山的那處洞天道場內閉關，更多是像個貨真價實的修道之人，的的確確在認真修行。至於習武練拳一事，有，而且外人聽上去，會覺得很簡單，但是做起來，無異於登天之難。

半拳。

反反覆複，隻練半拳。

卻始終不得其法，甚至可以說是不得其門而入，既然連形似都不成，更何談神似？

而這半拳，恰好就嵌在陳平安的人身山河之中。

是一位十一境武夫的半拳。

一襲鮮紅法袍收刀入鞘，開始不斷後掠，等到與那座高山足足拉開數百裡距離，才開始向前狂奔。

倏忽間陳平安身形憑空消失。

為了遞出此拳，在前奔途中，身形消散之前，陳平安甚至不得不迅速摘下兩把狹刀，將它們隨手丟開。

小陌稍稍抓緊手中那根綠竹杖，眯眼站定。

青同陰神鬢角發絲肆意飄拂，神色慌張，喃喃自語，嗓音細若蚊蠅。

不遠處的滿地金黃落葉，開始朝同一側飄散而去。

大山之後，那位一身拳意同樣攀至巔峰的白發老者，猛然間睜大眼睛，因為眼前已經無山。

(本章完)