第104章 坐地分贓

在棋墩山土生土長的靈物山龜，自然熟悉捷徑山道，加上翻山越嶺的腳力遠勝驢騾，馱著一行人，很快就來到棋墩山邊界地帶，再往南走上二十數裡下山的驛路，就能夠進入紅燭鎮，雖說如今這條北上的驛路，因為驪珠洞天的突然下墜而阻塞斷絕，但是陳平安一夥人仍是選擇小心起見，不希望三隻巨大山龜驚擾到樵夫獵戶或是行腳商賈。

陳平安他們在小山之巔小坐休憩，李槐翹首以盼，他對那年輕土地厭惡至極，但是阿良說那橫寶閣裡藏著寶貝，人手一份，李槐對此很是期待，心想著以後見到姐姐李柳，一定要眼饞死她。

那位棋墩山土地爺很快如約而至，這次沒有用縮地成寸的神通，大步上山，白衣飄搖，大袖像兩朵白雲漂遊而上，便是婢女朱鹿看到這一幕，也不得不承認若是只看皮囊，年輕土地當得起書籍上“豐神俊朗”的形容。

俊美男子身後還跟著阿良的白驢和李家馬匹，也不知道這位土地爺使了什麽法術，不但跟上了大隊伍，驢子馬匹竟然看不出半點疲憊。

不知活了幾百年的魏檗橫抱長條木匣，先向鬥笠漢子作揖行禮，後者點頭還禮。

城府深沉的一地神靈，玩世不恭的奇怪劍客，在這一刻給人的感覺，竟然如出一轍。

大道同行。

魏檗將不知什麽材質的鮮紅木匣遞交給阿良，李槐趕緊過去摸了一下，手心滿是暖意，觸摸上去，像是騎龍巷一家布店作為鎮店之寶的上好綢緞，去年年關他跟隨娘親姐姐一起去買布料，裁剪新衣，他只不過是偷偷摸了一下那塊繡有花鳥的漂亮錦緞，就被氣急敗壞的店家轟了出去。

李槐抬頭問道：“阿良，跟你商量個事，分過了盒子裡的寶貝，最後這盒子能不能送給我？”

阿良反問道：“你算哪根蔥？”

李槐認真道：“你娶了我姐，我是你姐夫啊。”

阿良一巴掌摔過去，“那叫小舅子！”

孩子突然說道：“我不要做小舅子，我喜歡當姐夫，天底下最壞的人就是小舅子。”

阿良望向魏檗，問道：“盒子值錢嗎？”

魏檗訕訕笑道：“還好，是嬌黃陰沉木打造的物件，在土裡埋了有些年頭，不腐反香，色澤也由黃變紅，東西不算值錢，就是不常見而已。”

阿良低頭看著滿臉希冀神色的孩子，“既然東西不值錢，就送你了。”

李槐火急火燎就要拿走木匣，又被阿良一巴掌打得暈頭轉向，“想獨吞？”

阿良環顧四周，伸手招了招，然後蹲在地上，打開名為“嬌黃”的長條木匣，高聲喊道：“陳平安，小寶瓶，林守一，朱河，朱鹿，都過來都過來，坐地分贓，坐地分贓了！先到者先得，過時不候，沒其它規矩，就一條，每人只能從百寶閣拿走一件，拿到哪樣是哪樣，不許反悔。”

陳平安望向年輕土地，後者察覺到少年的視線，有些疑惑，溫聲問道：“你不去爭奪機緣嗎？”

陳平安笑道：“讓他們先拿就是了。”

陳平安正好有事情要跟年輕土地商量，關於黑蛇在落魄山的定居事宜，以及魏檗離開此處地界前往龍泉縣轄境的情況，回來的路上，阿良大致說過關於山水正神的講究，不可輕易離開朝廷在山河譜牒上敕封的版圖，這有點類似許多王朝訂立下來的“藩王之間不可相見”，一旦有誰犯了忌諱，那些神靈輕則被朝廷申飭，減少香火供奉，重則被降低神位，在多少年間徹底斷絕民間香火，歷史上還有許多逾越規矩的山水神祇，下場更加淒涼，金身神像被朝廷拉出神龕，拽下神台，衙役以威武棒棒打，以儆效尤，或是地方官員親自鞭打，甚至是直接派遣民夫掄捶打爛，各國歷史上都有發生。

所以魏檗說要親自帶著黑蛇去往落魄山，還會以那些奮勇竹在山上搭建出一棟竹樓，陳平安當然不會拒絕好意，但也不希望魏檗因此而遭受重罰。其實少年對於神道香火、山川風水和王朝氣運一事，之前始終無法深刻理解，這跟阿良沒讀過書也有關系，這家夥踩著西瓜皮說到哪裡是哪裡，說得十分雲遮霧繞，有些故意為了顯擺還喜歡賣關子，本來沒什麽古怪玄機的粗淺事情，也能被他說得玄之又玄。

後來是李寶瓶舉了個例子，陳平安的念頭才豁然開朗，小姑娘說那些香火氣數什麽的，就像是小鎮外的龍須溪，水源就這麽一條，百姓為了各自莊稼地的收成，就會爭水，幾乎每年都會出現大規模鬥毆。

李寶瓶跑到陳平安身邊，著急道：“小師叔，你怎麽不去拿寶貝？你看連林守一那種性子的人都跑得飛快，李槐更是恨不得把腦袋塞進百寶閣裡去了。”

陳平安隨口說道：“沒事，我最後一個選好了。”

李寶瓶轉身就跑，“沒關系，小師叔我幫你選一件。”

陳平安正要說話，紅棉襖小姑娘已經殺到阿良身邊，一手按住李槐腦袋向外一推，一手推開林守一肩膀。

李槐委屈道：“李寶瓶，你欺負人！”

李寶瓶轉頭理直氣壯道：“我給小師叔挑東西！”

李槐想著尚未到手的小竹箱，歎了口氣道：“那你挑吧。”

林守一被推開也不惱，伸手指了指百寶閣內一本卷起的泛黃古籍，它被一根金黃色絲線捆綁，剛好露出雲篆寫就的書名，“我挑中了這本道家書籍，叫《雲上琅琅書》，我只要它，不跟你們搶其它的東西。”

李槐身體前傾伸長脖子，微微繞過李寶瓶，問道：“守一，你怎麽不挑那把刀，多漂亮，要是我就選它。”

林守一費了很大的勁，眼神才好不容易從佔據百寶閣最大地盤的一把狹刀上挪開，輕聲道：“我又不是習武的料，自己也不喜歡練刀學劍。”

李槐見林守一不願意更改初衷，就開始勸說李寶瓶，“這把刀，一看就是天下無雙的神兵利器，吹毛斷發算什麽，我估計它連咱們小鎮鐵鎖井的鐵鏈也能一刀砍斷，李寶瓶，這麽好的東西，你真不要？再說了，你的小師叔如今不是趁手的兵器嗎，我看這刀給他用挺好，退一步說，拿它來進山開路，多威風，總比拿著一把破柴刀更好吧？”

那把狹刀，哪怕如大家閨秀藏身繡樓，它安安靜靜躺在白色刀鞘內，弧度漂亮到驚豔的地步。

阿良笑著彎腰抽出狹刀。

鋒芒畢露，刀身就像一抹滯留人間的白虹。

刀身並無銘文，卻有一縷縷天然紋路，如道家仙人用心篆刻的祥雲符籙。

阿良微微訝異，屈指一彈，並非渾濁的嗡嗡作響，反而顫音清越悠揚，阿良側耳聆聽片刻，點頭道：“不錯，應當是那把墊底的‘祥符’。”

阿良收刀入鞘，把它遞給小姑娘，笑道：“收下吧，這把刀適合你，以後再尋一隻養劍葫蘆，與這祥符刀，一左一右懸掛腰間，找一匹高頭大馬，穿一襲紅衣，獨自策馬行走江湖，縱馬飲酒，誰見到誰喜歡。”

阿良開懷大笑，“誰會不喜歡這樣的姑娘呢？”

李寶瓶怔怔拿著入手沉重的狹刀。

朱河也蹲在附近，朱鹿原本不想過來，還撂下一句賭氣話，說她不稀罕這份嗟來之食，但是被父親一個嚴厲眼神瞪住，之後便被他強行拉來，這是少女第一次見到她爹生氣，她有些害怕，可她始終不願朱河一樣蹲下身，倔強地站在那裡，臉色清冷。

李槐趁著李寶瓶不注意，一把抓起一隻手掌長短的彩繪木偶，做工精美絕倫，栩栩如生。

這才是他一見鍾情的物件。

林守一輕輕拿起那本卷起的道家古籍，握在手心後，性情內斂的少年，破天荒流露出滿是歡喜的神色。

朱河挑中一本書和一顆泥封丹藥，然後滿臉震撼地抬頭望向鬥笠漢子，後者笑呵呵道：“怎麽，剛好是你和你家閨女用得著的東西？別謝我，要謝就是魏檗和那蛇蟒，千百年來，辛苦積攢下來的家底夠雄厚，拿得出一部出自仙家府邸的武學秘籍，和一顆出自真武山的獨門丹藥。”

朱河掌心托著那粒丹藥，顫聲道：“阿良前輩，真是傳說中的‘英雄膽’？”

阿良不再理會欣喜若狂的朱河，抬頭望去，陳平安和魏檗並肩走來，後者看到百寶閣內僅剩的一粒淡金色種子，以及李寶瓶手中的狹刀，年輕土地神色平靜，然後當他看到其余人手中的書籍丹藥，愣了愣，不由得望向鬥笠漢子，後者視而不見，對陳平安笑道：“就剩下這麽一粒玩意兒了，不過估計你小子早到晚到都一樣，只會拿到這麽顆蓮子。”

看到那顆孤零零的淡金色蓮子，陳平安蹲下身，笑著拿起來收入袖中口袋。

李寶瓶輕聲道：“小師叔，我跟你換。阿良說這把刀可好了……”

說到這裡，小姑娘趕緊閉上嘴巴，滿臉後悔，顯而易見，她後半句話不該說的，果不其然，陳平安摸了摸她的腦袋，“好就收下啊，小師叔又不練刀，進山開路用柴刀就很足夠了。”

阿良打趣道：“對嘛，陳平安是一名劍客，佩刀不合適。”

陳平安沒好氣道：“那你還用竹刀？”

阿良耍無賴：“你管我？”

李槐輕聲道：“阿良，這匣子歸我了，對吧？”

阿良問道：“你要這盒子幹啥？你有那麽多寶貝家當放嗎？”

李槐還以顏色，“你管我？”

一行人各有所得，就連年輕土地魏檗和黑蛇亦是如此，除了那條頭顱被炸身軀被吃的白蟒，可謂皆大歡喜。

陳平安是一粒略顯乾癟的淡金色蓮子，拇指大小。李寶瓶得到了那把名叫祥符的狹刀，卻有些悶悶不樂，有些嫌棄地將它斜靠在小書箱內，不過按照小師叔的建議，用了一塊棉布從頭到尾包裹住狹刀，嚴嚴實實，並不外露。

李槐拿到了彩繪木偶和嬌黃木匣，前者暫時“借住”在李寶瓶的書箱內，放入箱子之前，孩子很是戀戀不舍，對那個木偶口口聲聲拍胸脯保證，等到自己也有了書箱，就讓它搬家，保證寬敞。林守一貼身收藏了那本《雲上琅琅書》，名字奇怪，古意十足。

朱鹿雖然不情不願，仍是收下了那本仙家秘籍，《紫氣書》。

朱河則如久旱逢甘霖的幸運兒，一個十分穩重的漢子，笑得怎麽也合不攏嘴，並非朱河，而是他太過幸運，現在給他一座金山銀山，也不如一顆有錢也買不到的真武山英雄膽，此藥能夠幫助服藥之人凝聚四散於竅穴氣府的魂魄，最後結出一顆方便陰神棲息的“宅子”英雄膽，朱河不是練氣士，更不是兵家修士，但是英雄膽的昂貴珍稀，恰恰在於它同樣適用於純粹武人，尤其是第五境巔峰停滯不前的武夫，取得一顆英雄膽，簡直等於多出半條命。

阿良輕聲問道：“跟土地爺聊得如何？”

陳平安笑道：“挺好，那袋子東西也送出去了。”

阿良嘖嘖道：“你倒是不含糊，說送就送。我之前不過是隨口一說，再者如果在商言商的話，你其實應該當一筆生意來做的，相信以那黑蛇白蟒的家底，它再吝嗇小氣，都會心甘情願送你一件真正的好東西。”

陳平安道：“肥水不流外人田，以及春種秋收的道理，我還是懂的。”

阿良點了點頭，扶了扶鬥笠，“很快就要到紅燭鎮了。”

然後這個男人抹了抹口水，“新釀杏花春，胭脂小畫舫，我阿良又回來啦！”

對於阿良惺惺念念的紅燭鎮，陳平安突然有種不祥的預感。

魏檗望著那一行人的下山背影，歎了口氣，腳尖一點，掠向一隻山龜的背甲頂部，盤腿而坐，行出數十裡後，腹部鼓鼓的黑蛇與它遙遙結伴而行，雖然體態臃腫不堪，可是氣勢暴漲，凶悍異常。

魏檗忽然一笑，朝它丟出一隻袋子，湊巧落在它行進路線上，黑蛇小心翼翼垂下頭顱，嗅了嗅，並無異樣，它轉過頭顱望向山龜上的那位神仙中人。

神采宛如謫仙人的俊美土地笑道：“算是那少年送你的喬遷之禮。”

腹部生出四爪四趾的黑蛇，略作猶豫，最終用牙齒扯破袋子，滾出十數顆少年從龍須溪中拾取的蛇膽石，在小溪之中的色澤皆已褪去，乍一看，與普通溪澗河水當中的鵝卵石，沒什麽兩樣，但是黑蛇近距離凝視一番後，眼神灼熱，同時充滿了忐忑，生怕自己下一刻就要迎來失望，它緩緩吐出蛇信，試探性卷起一顆石子入嘴。

年輕土地看到這一幕後，駕馭著山龜繼續前行，自言自語道：“一樁善緣善始，就是不知道能否善終。”

身後黑蛇片刻之後，四爪抓地，仰頭望天，傳出一聲嘶吼，響徹山峰，驚起無數振翅遠去的飛鳥。

哪怕是年輕土地都有些羨慕，“聽說如今除了驪珠洞天，此物在東寶瓶洲幾乎已經絕跡，蛟龍之屬，食之可生出真龍之筋骨須鱗。”

臨近紅燭鎮，白色毛驢在青石板驛路上，踩踏出滴滴答答的清脆聲響，阿良沒有牽著驢子的韁繩，它自己就會跟隨其後，阿良依稀聽到那聲吼叫後，笑道：“看來還真有用。”

陳平安小聲道：“我留下了最值錢的一顆蛇膽石，沒舍得送出去。”

阿良哈哈大笑，“倒是雞賊。”

隊伍最後邊，與李槐林守一拉開距離後，朱河一邊牽馬，一邊與女兒低聲說道：“千萬千萬要收好那本《紫氣書》，如果順利的話，這本書能夠讓你一路走到第五境！到時候再配合那顆英雄膽，你就穩穩躋身第六境了！”

少女愕然，“爹，丹藥給了我，那你怎麽辦？”

朱河輕聲笑道：“爹還年輕，如今心氣回來了，說不定就能夠自己破境，向前走出一大步，便是第七境的高處風光，如今爹也敢想一想了。”

原本一直心情鬱鬱的少女，笑逐顏開，道：“還年輕？那爹你要不要在那紅燭鎮，找個小媳婦美嬌娘啊？爹，你放心，我可不攔著。”

朱河臉色尷尬，瞪了閨女一道：“胡說八道！”

少女想了想，“爹，那顆丹藥你還是留著吧，我如今才二境巔峰，距離第五境都還還早呢。”

朱河爽朗笑道：“留著也行，就當是你將來的壓箱底嫁妝了。”

清秀少女似乎想起了某人，滿臉漲紅，朱河心情大好，豪氣縱橫道：“以後到了咱們大驪京城，看看哪位有福氣的世家俊彥，能夠娶到我女兒。”

少女跺腳嬌羞道：“爹！”

朱河趕緊擺手道：“不說了，爹不說了。”

黃昏裡的驛路上，阿良踮起腳跟，不斷搓著手，望著那座紅燭鎮的柔和輪廓，在鬥笠漢子眼中，就像一位醉臥酒肆的美婦。

他急匆匆道：“陳平安，事先說好了，你要借我一顆金錠的。”

陳平安點了點頭，不過有些疑惑，“阿良你會缺錢？”

阿良咧嘴笑道：“你不懂了吧，行走江湖，借錢的是孫子，還錢的是祖宗，我這一路，被李槐朱鹿這些小屁孩給寒磣得太慘了，一定要過過祖宗的癮，補償補償自己。”

陳平安無奈道：“那我送你一顆金錠，我不借，隻送。”

阿良一巴掌拍在少年肩頭，大笑道：“就這麽說好了！金錠白送我。”

阿良目視前方，抬臂握了握拳，“能夠從你這財迷手裡白白拿到一顆金錠，我阿良果然猛啊！”

陳平安對此沒有反悔，只是安靜望向那座越來越近的紅燭鎮，熟悉的市井氣息撲面而來，再也不是那河水滔滔、深山老林了。

陳平安轉頭對身邊的紅棉襖小姑娘笑道：“到了鎮上，等到購置完路上一切吃用，我們就去找找看有沒有糖葫蘆賣。”

李寶瓶高興地蹦蹦跳跳前行，小姑娘輕輕顛著背後那隻碧綠小書箱，“小師叔！咱們買兩串小糖葫蘆就行！小的好吃！”

(本章完)