第1050章 與諸君借取千山萬水（七）

在接那拳之前，青同的那具陽神身外身，身上突然多出了一件古老甲胄。

此拳太過古怪，既然無法力敵，同時注定避無可避，青同就隻好選擇硬扛一拳，在那件雪白法袍之外，又增加了一副用來保護體魄的甲胄。

顯而易見，青同不覺得自己半個神到的武夫體魄，不依仗外物，當真能夠完整接下這一拳。

一拳過後，白發老者身上那件寶甲如鏡面崩碎開來，如無數道流星激射而出。

而且老武夫的一道魁梧身形開始墜地，卻不是一條直線，只因為這座天地，就像一個稚童隨意攥起的褶皺紙團，在此間，光陰長河的流逝方向，已經超出世俗的認知，所謂的方向都是虛妄，東南西北，上下左右，都是扭曲、折疊的。以至於許多看似相鄰的地界，咫尺之間卻有千裡之遙，許多看上去隔著百千裡的距離，反而只是毫厘之差、一步之隔。

這就使得白發老者的身形，像撞在竹筒內的一顆琉璃珠，搖晃不已，四處亂竄。

一般情況下，這麽一位止境的純粹武夫坐鎮這種天地，置身其中、與之對敵的練氣士，簡直就是一場噩夢。

等到魁梧老者終於停下身形，竭力穩住體內山河震動的紊亂氣象，低頭看了眼，身上破碎不堪的甲胄，老人吐出一口血水，將那些支離破碎的寶甲悉數剝落，再一招手，聚攏天地間其余那些散亂的破碎甲片，最終連同身邊碎片，恢復成一顆黯淡無光的兵家甲丸，

青同心疼不已，好不容易才將這具遠古神甲，修繕到可以披掛在身的程度，再想要恢復原貌，又不知道要猴年馬月了。

只是不得不承認陳平安這一拳，有點重。

青同抬起手，抹掉滿臉血汙，抖了抖手腕，將那些血水摔落在地，融入天地間，好奇問道：“拳從何來？”

絕不相信是陳平安自創的拳法。

陳平安攤開雙手，身後遠處，之前被摘下的兩把長刀，如獲敕令，只因為青同尚未隱藏小天地道法軌跡的緣故，斬勘的軌跡路線，就與青同先前撤退身形差不多，七彎八拐，倏忽不定，行刑卻是筆直一線，完全無視天地禁製，直接返回陳平安手中。

一襲鮮紅法袍，雙手持刀，狹刀微微晃動，兩種刀光流溢出不同的軌跡。

白發老者見那家夥好像扯了扯嘴角，譏諷之意，十分明顯。

止境武夫是真，純粹武夫是假。

真就只是個一點點熬出來的武夫止境，只能靠著悠久歲月的打磨體魄。

陳平安這一拳過後，剛好兩刻鍾結束，一炷香已經燃燒殆盡。

遠處，小陌轉頭望向身邊的青同陰神，笑著打趣道：“青同道友，你還是有點家底的。”

活得久，有一點好，就是見識廣，因為本身就是老黃歷前邊幾頁的遠古道人，所以根本不用翻閱那些吃灰萬年的秘檔，就可以輕松知曉真相。比如眼中那位魁梧老者身上披掛的甲胄，小陌一眼就看出了大道根腳，來歷相當不俗，品秩不亞於作為上古斬龍台行刑之物的狹刀斬勘。

少年姿容的青同陰神，臉上泛起一陣苦笑。

這件寶甲，可是壓箱底的手段之一。曾是中土文廟借給鎮妖樓的，如今青同算是憑借一份功勞，將其收入囊中。

只可惜縫補多年，只因為青同不擅煉造，始終進展緩慢，結果今天這麽一場狗屁倒灶的問拳，又被打回原形了。

遠古天庭五至高之一的披甲者，以身上那件甲胄作為原型，曾經出現三件被視為次一等真跡的神甲，是那十二高位神靈之一的鑄造者，在得到火神和水神的許可後，采擷日精，再以火神作為行宮之一的熒惑，作為熔爐，用光陰長河作為淬煉之水，耗時頗久，精心鍛煉、仿造而成。

小陌在飛升城酒鋪那邊見到的代掌櫃，鄭大風前身，披掛的那件銀色鎧甲“大霜”，正是三件神甲之一。

只可惜在那場道人與神靈皆隕落無數的登天一役中，不願讓出道路的看門神將“鄭大風”，在大勢已去的情況下，最終被某位存在，一劍釘死在大門上，大霜寶甲就此破碎，遺落人間。

如那人間第一位道士的簪子，是一樣的下場。

後來兵家初祖便根據這三副甲胄，大道演化，衍生出了後世的那三種兵家甲丸，打造出又次一等的一批“贗品”，正是後世經緯甲、金烏甲和神人承露甲的開山之作，是三種兵家寶甲的老祖宗。“祖宗”經緯甲有兩副，分別以經線、緯線鑄造而成，練氣士穿戴在身，前者如同獲得類似佛門一座無量世界的神通庇護，就算是與誰並肩而立，就站在近在眼前的地方，可無論是飛劍還是術法，都像是無頭蒼蠅，徒勞無功尋找一個“近在咫尺遠在天邊”的敵人。

後者品秩稍稍遜色，卻同樣無比玄妙，練氣士能夠將自身道行的一滴滴靈氣積攢起來，澆灌其中，哪怕一滴滴靈氣，多如恆河之沙，依舊無法填補那座無底洞，那麽這件寶甲的堅韌程度，自然超乎常人想象。

而天底下的練氣士，原本人身天地的靈氣積蓄，不同境界，都存在著某個瓶頸，如同一座福地躋身了上等品秩後，總有一天，天地靈氣就會滿溢而出。

可想而知，如果有一位修道之士，僥幸將此寶甲得手千年甚至是萬年之久，哪怕不是十四境大修士，只是一位飛升境，只需身上披掛這副寶甲，恐怕站著不動，都可以任由一位飛升境劍修砍上半天了。

小陌恰好知道那件“緯甲”的下落，跟自己一樣，這件寶甲的主人，在蠻荒天下隱蔽之地沉睡萬年。

問題在於這個老家夥，還是個女修，而且同樣是一位劍修，並且萬年之前她就以殺力巨大著稱於世。

小陌微笑道：“青同，我很好奇，是誰給你的底氣和膽子，能夠讓你如此目中無人。”

照理說，青同在浩然天下修道萬年，都不用像自己這樣，講究一個來者是客的入鄉隨俗，一些個人情世故，山上的規矩忌諱，應該很熟稔才對。

小陌面無表情，緩緩道：“我家公子，作為劍氣長城避暑行宮的最後一任主人，陳清都欽點的末代隱官，功勞大小，你們這些浩然山巔修士，其實心知肚明，哪怕隻說苦勞，能夠孑然一身，守住半座城頭。何況公子還是那場托月山一役的領銜者。隻說隨行之劍修，無論是齊廷濟，刑官豪素，陸芝，還是白玉京三掌教陸沉，若是他們來此遊歷，你敢不見？你能不見？”

“即便撇開隱官這層身份不說，公子還是文聖一脈的關門弟子，是文聖老先生的學生，是崔瀺，左右，劉十六，齊靜春他們的小師弟。”

“公子還是落魄山山主，浩然天下的一宗之主，如今更是要創建下宗，只等立春慶典過後，公子就會成為未來仙都山修士眼中的一位上宗祖師。別人不清楚內幕，以你青同的感知，不會不知道那將是一座名副其實的劍道宗門，是你們桐葉洲自從當年一洲中部的那個碧桐劍宗覆滅後，數千年未有的一座劍道宗門，故而此舉會為桐葉洲別開生面，為原本死水一潭的山河氣運，額外增添生氣，公子與其學生崔東山，就是這股源頭活水的水渠開鑿之人。”

此外，公子還是某位道人在這一世的修行領路人，雙方將是一同登山的同道中人。

此人如今名叫年景，字仙尉。

公子還是五彩天下第一人寧姚的道侶。

只是這兩件可大可小的私事，小陌都沒有放在台面上說。

如果說你青同是個不諳世事的愣頭青，對於公子的這些身份，一點都不在意，那麽文聖當初合道三洲之地，以自身大道折損作為代價，拚命護住三洲山河不至於徹底崩碎，其中就有桐葉洲。

何況如果不是寶瓶洲的崔瀺，與師弟齊靜春，再與重返浩然的劉十六，三位文聖一脈的嫡傳弟子，先後出手，與文海周密在私底下，就在這桐葉洲，有過一場暗流湧動的交手。

那麽這棟鎮妖樓的存亡，恐怕都要打個大大的問號。

與之大道戚戚相關的青同，就算背叛文廟，投靠文海周密，至少需要斬斷青同與一座雄鎮樓的緊密牽連，周密就算真的手段通天，能夠幫你斷絕這種關系，你青同估計至少要跌上一兩境，苟延殘喘，那麽等到兩座天下形勢顛倒，袁首、緋妃之流的舊王座大妖，還能逃回蠻荒天下，與桐葉洲有大道牽引的青同，除非被周密帶著一同登天，否則下場，只能是與那被拘押在老君爐地界的大妖仰止一樣，淪為儒家文廟的階下囚。何況以至聖先師的脾氣，青同要是膽敢如此作為，就算周密願意死保青同一同登天離去，恐怕也只會被半道打落人間。

此外陳平安的師兄左右，也曾在桐葉洲，以劍氣長城一員的劍修身份，親自庇護一座通往嶄新天下的大門通道，幫助桐葉洲保存了一份元氣，等到下次開門，那些浩浩蕩蕩逃難到在五彩天下的眾多流民，不管他們是否願意返回家鄉，都可以一定程度上反哺桐葉洲的氣運。

所以說文聖一脈，無論是當先生的老秀才，當陳平安師兄的四位，還是陳平安本人，於桐葉洲，於這座鎮妖樓，於一棵梧桐樹，都是有恩之人。

陳平安和仙都山在桐葉洲，要為大地山河縫補地缺一事，對青同來說，就是一種躺著享福的天大好事。

這份大道裨益，注定是一筆源源不斷的入帳，比那一本萬利的收租公、地主婆更加輕松愜意。

陳平安選擇將下宗選址桐葉洲，尤其是青萍劍宗還是一座劍道宗門，這就意味著，與劍氣長城隱官身上牽連的某些劍道氣運，就會被陳平安跟著帶來桐葉洲，而不是饋贈給家鄉寶瓶洲，那些劍道氣運，會在此落地生根，通過仙都山和青萍劍宗，以及未來成為仙都山譜牒修士的劍修，如四方浮萍聚攏一山，再如蒲公英四散而去，隨著時間的推移，會在各處次第花開，開花結果。

小陌不再言語，只是搖搖頭。

那位故友碧霄洞主，已經離開桐葉洲，作為道場的東海觀道觀，都一並搬遷離開，去了青冥天下，這就意味著老觀主，在短期內幾乎不太可能重返故地。文廟似乎也對鎮妖樓放開禁製，等於讓青同恢復了自由身。

退一萬步說，這次公子帶著自己來到此地，即便雙方見了面，價格沒談攏，生意可以談崩，可到底是買賣不成仁義在，以公子一貫萬事好商量的脾氣，至多就是多跑幾趟鎮妖樓，依舊是像今天這樣，規規矩矩執晚輩禮。

故而於公於私，於情於理，這個青同，今天都該與擁有多重身份的陳平安，見上一面。

究其根本，簡而言之，青同就是抱著一個“好處我全要，出力別找我”的宗旨，選擇閉門謝客。

甚至連陳平安的一面都不想見，談都別談。

這種行徑，無異於火龍真人做客皚皚洲劉氏，走到了山門口，和顏悅色，說是有事相商，然後劉聚寶不露面。

之後即便不得不開門待客，做事情也還是不講究。

就像火龍真人要見到家族祠堂那邊的劉聚寶，得過關。

什麽騎驢找驢，總計十二幅畫卷，十二處幻象天地，青同一連串的諸多試探，都是在陳平安的道心上抽絲剝繭，在人心之上下功夫，在心田中刨根問底，在修士的山中道場訪勝探幽。

已經等於是一種修道之人的切磋道法，是一場問道。

這就是劍修之間的問拳，純粹武夫之間的問拳。

如果再換一個比喻，就是陳清都離開劍氣長城，做客中土文廟。

得先通過一層層的考校詩詞學問。

小陌轉頭問道：“青同，我最後問你一句，有無難言之隱？”

問完話後，小陌靜待下文，青同幾次欲言又止，不過最終仍是默不作聲。

小陌自顧自點頭道：“不說話，就當你默認沒有了。”

在小陌看來，這就是一種典型的給臉不要臉。

忍你很久了。

之前在那大驪京城的老車夫，對方只不過是遠古雷部玉樞院的斬勘司主官，官身不大，本事不夠高。

再者那些都是些陳芝麻爛谷子的陳年舊怨了，何況事情也不算大，早就翻篇了，翻舊帳不是小陌的風格。

至於鍾魁身邊的鬼仙庾謹，更像是開玩笑，鬧著玩的。

小陌將那根行山杖收入袖中。

青同陰神立即慌了神，再不當那啞巴，急匆匆說道：“且慢！”

只是小陌卻沒有再搭理青同。

而且青同接下來，也未能攔阻小陌的……遞劍。

就像被一道鏡面隔出上下的兩座小天地，天地與天地接壤的那條邊境線，就像覆住天地萬物的一塊布料，結果被人掐指拎起，最終撕裂出一道口子。

又像是一個蠶繭，有劍修破繭而出。

遠處，第一時間就敏銳察覺到異象端倪的陳平安，轉頭看了眼小陌那邊。

與小陌第一次見面，是在那輪明月皓彩之中，是老人面容，氣焰跋扈，出劍凌厲。

等到雙方再見面，就是溫文爾雅的青年相貌了。

但是此時小陌，人如其名，就真的很“陌生”了。

不見真身，只見法相。

一身寬大法袍，若隱若現的面容，白玉瑩然，整個人身軀晶瑩剔透，淨如琉璃，不見任何骨骼、筋脈和血肉。

雪白頭髮極長，虛無縹緲，仙氣空靈。

手持一劍，氣象巍峨，劍意凜然，呈現出一種仗劍飛升之姿。

大概這才是小陌境界圓滿的巔峰姿態？

來到鏡面之上的天地。

梧桐樹真身就在此地。

小陌尚未真正遞出一劍，一身劍氣已經充塞天地間。

整座天地，一瞬間，出現了無數條劍氣“支柱”，轟然出現，肆意貫穿天地間。

可憐一座天地，宛如一隻精心編織縫補的錦囊，同時被成百上千條鋒芒畢露的尖銳冰錐洞穿。

一座廣袤天地，被數以萬計的劍光切割，變得支離破碎，最可怕的地方，在於這些角度毫無章法可言的劍光數量，還在瘋狂疊加，以至於舊有劍氣凝聚而成的光柱，轉眼間就被嶄新劍光輕松撞碎。

桐葉洲上五境修士，按照各自境界的高低，神識的強弱，出現了不同程度的道心微顫，依稀都察覺到了不對勁。

負責坐鎮桐葉洲天幕的三位儒家聖賢，舉目遠眺，笑了笑，只見桐葉洲中部上空，仿佛出現了一隻光球，只是不知為何布滿了尖刺，劍氣森森。

距離那顆光球最近的某位老夫子，輕聲笑道：“好好一座鎮妖樓，怎麽變成了隻……刺蝟？”

這種修道之人之間的私人恩怨，攔什麽攔。

再說了，老夫不跑去拉偏架，就算很給這位青同道友面子了。

大戰落幕這麽些年，因為至聖先師與禮聖、亞聖，不知為何，都沒說什麽，這棟鎮妖樓，也就裝聾作啞，就像個捂緊錢袋子的吝嗇鬼，是個半點不肯開銷的主兒，只是作那壁上觀，故而收拾桐葉洲這麽個山水破碎、人心渙散的爛攤子，就只能是三座書院的山主、君子賢人們，四處奔波勞碌跑斷腿了。因為不可參與人間具體事務，是禮聖早年親自為他們這些坐鎮天幕陪祀聖賢制定的一條鐵律，所以他們三位，也就只能是憂心了，都沒辦法與那座雄鎮樓說半句牢騷話。

其實不順眼好幾年了。

無法苛求他人作聖賢。

這位曾經親口讚歎年輕隱官一句“後生好風采”的老夫子，抖了抖袖子，將那份天地異象給遮掩過去。

怎的，職責所在，誰能挑我的刺？

一座文廟封正的雄鎮樓，與文聖一脈的儒生，屬於自家人關起門來打打鬧鬧，這就叫家醜不可外揚。

天地內的新戰場，青同陰神，與那個作為陽神身外身的魁梧老者，一並消失，重歸真身。

畢竟是要與一位飛升境劍修對敵，青同豈敢掉以輕心。

而那棵梧桐樹真身，又變幻成一位身材修長的，光線明暗交替，面容模糊，頭戴一頂芙蓉道冠，身披一件嶄新甲胄，內穿一件金黃法袍，腳穿一雙碧綠鞋履，腰懸一連串的古樸玉牌，雙臂之上環以鮮紅色臂釧，總之是能穿戴上的，都派上用場了，五花八門的山上法寶，花裡胡哨的裝飾……

與此同時，這位道齡漫長的飛升境大修士，也未束手待斃，步罡踩鬥，雙手掐訣，分身如花苞綻放。

一千多位青同化身，各展神通，紛紛祭出不同的法寶，施展不同的攻伐術法、防禦神通。

好個技多不壓身。

隻說術法之多，種類之駁雜，不談道法玄妙和修為高度，估計青同隻憑今天這一手，就能躋身浩然前十。

這些青同分身，其中百余位負責臨時結陣，營造出一座山水陣法，其余數量更多的符籙分身，為了阻攔那些層出不窮的劍光，不惜與之玉石俱焚。

而青同這位自稱會幾手大符的飛升境修士，壓箱底的那幾張大符，一並祭出，各自契合五行大道，堪稱符籙一途的造詣極致。

一張火符祭出，便出現了一尊身高千丈的火部神靈，全身交織著千百道火焰，亂拳打碎一條條不斷靠近山水大陣的劍光。

又有一張水符，符籙銜接，連綿掠出，像那江河滾滾，由數以萬計的符籙交織、重疊而成，波光粼粼，最終匯聚顯化出一條身長千裡的青色鯉魚，身上每一片魚鱗，皆大如庭院，都是一份符籙靈光。

一張張撮土成山的三山五嶽符，猛然間砸地，五座古老大嶽，落地生根，三山互成掎角之勢，外圍又有五座古嶽圍繞三山。幫助外邊的山水大陣穩住陣腳。

而青同真身背後，一張木符，符光四散，絲絲縷縷的光線，然後堆積出了一架好似世間最精巧、繁密的木作偶人。

但是小陌面對這些亂七八糟的手段。

只有一劍而已。

一道璀璨至極的劍光，如遊魚擺尾，朝那座陣法和青同真身而去。

劍光所至，摧枯拉朽。

劍光四周，出現了一條類似天外太虛境地的通道。

就連自身劍氣凝聚而成的無數道傾斜光柱，只因為攔路，都一並崩碎再悉數化作虛無。

這就是一位飛升境巔峰劍修的真正殺力。

在天地別處，同時生發出十數個好似水花四濺起漣漪的微妙泉水。

那些水源之泉眼所在。叮咚作響，宛如天籟。

天下江河大瀆，無論入海時如何氣勢洶洶，水勢雄壯，水脈源頭處，往往只有幾處細微泉眼。

這些看似不起眼的存在，劍氣之細微，仿佛完全可以忽略不計，卻好似小陌劍術之大道初始。

在你青同的自家地盤上，躲，能躲到哪裡去。

跑，出了一座鎮妖樓，你青同又能跑到何處。

一座山水大陣眨眼睛告破，崩碎聲響，驚天動地。

青同耗盡了所有大符，才堪堪打消了那道如入無人之境的可怕劍光。

萬年之前，就知道這位名動天下的劍修，劍術很高，只是青同依舊無法想象，會如此之高。

但是不都說它的劍術，並不以殺力著稱嗎？只是因為它的攻守兼備，才難纏至極嗎？

不是說它當年的劍術殺力，排不進天下劍修前五嗎？

驀然間，青同瞪大眼睛，就看到了一張越來越清晰明顯的面容。

這位遠古妖族劍修，一張帶著笑意的面容越來越靠近，只是手中一劍橫抹而至。

整個天地間都拖拽出一道漫長的弧線，直奔青同的頭顱而來。

那個如今改名小陌的家夥，好像在說。

你好，青同道友。

再見，廢物飛升。

命懸一線，青同情急之下，倒也不算是束手待斃，突然高聲喊道：“陳平安！至聖先師有話轉告！”

那一襲鮮紅法袍，正從小陌破開的天地縫隙中，跨越小天地，宛如一位遠古登高天仙，腳踩虛空之地，拾級而上，緩緩現身。

雙手籠袖，腰疊雙刀，身邊跟隨著一把自行掠空的夜遊劍。

但是青同瞬間如墜冰窟，與那持劍近身的小陌，雙方一個交錯而過，站在原地的青同，被那道弧線劍光割掉了頭顱。

一顆頭顱高高拋起。

可能是陳平安來不及出聲阻攔小陌，可能是以心聲言語了，小陌來不及收劍。

可能是小陌聽到了心聲，這位遠古妖族劍修心中卻是戾氣橫生，不願意停劍。

更有可能，陳平安既沒有出聲，因為根本就不願意開口。

懶得開口。

誰知道呢。

小陌手中劍意凝聚而成的那把長劍，當場消散，換手持劍，環顧四周，微微一笑，好歹是位飛升境修士，哪裡容易這麽輕松被當場斬殺，距離所謂的身死道消，還有段距離。

不過再怎麽，都比當年試圖斬殺仰止來得輕松，一來仰止的飛升境更加巔峰，而且她體魄的先天堅韌，再者在那遠古人間，疆域廣袤，加上仰止的修行之路，得天獨厚，是身負一部分大道水運的，故而每逢臨水地界，仰止逃得飛快，遠遁速度猶勝劍光。

這個青同卻是畫地為牢的處境。

那顆頭顱，以肉眼可見的速度，如一截枯木腐朽，繼而化作灰燼飄散天地間。

小陌身後，青同真身所在位置，寶甲鏗鏘墜地，聲響清脆，那件法袍則頹然飄落在地，癱軟在寶甲之上。

用上了一種類似蟬蛻神通的遁法。

一棵大樹，隻傷枝葉，不傷主乾。

當然青同的一份大道折損，是必不可免的。

天地四方，回蕩起一個如震雷般的暴怒嗓音，“休要得寸進尺！”

這裡浩然天下九座雄鎮樓之一的鎮妖樓。

你小陌正好是一頭來自蠻荒天下的妖族！

小陌卻是笑容燦爛，轉瞬間不見法相，循著一條蛛絲馬跡追殺而去。

一尊仙氣縹緲的法相，明月蘆花杳無蹤跡。

片刻之後，天邊懸起一輪無比詭譎的漆黑圓月，是青同被迫現身，不得不施展出一道壓箱底的保命神通，月相。

而小陌的那尊法相，相較之下只能算是芥子之於井口，但是那輪明月附近，先是亮起一粒極其細微的光亮，然後瞬間蔓延成線，最後那條劍光長線，就像一條騰空而起的巨大蛟龍，蜿蜒遊曳於一輪明月的上空。

這是小陌昔年在一雙日月運行軌跡之上，悄然在道路上布網吞咽下其中一輪月後的自創劍術，食月。

只是比起那位擁有“緯甲”的遠古道友，那一手名副其實的“日食”道法，小陌自認還是差了不少。

當時它們這撥山巔大妖，得到白澤的那道敕令，不得不紛紛從沉睡中醒來，其中一位古老存在，因為萬年道場，或者說養傷之地，是在那蠻荒天下的大日之中，故而這個同為劍修的婆姨，便與天上“鄰居”、身在明月皓彩中的小陌，以獨門神通隨便言語了幾句，雙方原本約好了人間重逢的相見之地，對方還說如今給自己取了個化名。

謝狗。

之前小陌與陳平安提及它們這撥遠古存在，修為和戰力一事，擔任死士的小陌坦誠以待，說自己既不是殺力最大的那個，又不是防禦最強的，只是小陌可以肯定一事，自己的攻防都在前三甲。小陌因為剛剛與陳平安打交道沒多久，加上劍修的心性使然，所以當時仍然有所保留，沒有多說內幕，比如攻防兩道的各自前三甲，其實撇開自己佔據兩席之地，剩下的，並非四個，而是只有三位，因為那個“謝狗”，同樣是攻守兼備的巔峰強者。

至於小陌與這位化名如今“謝狗”的道友之間，就又有一段故事很長的恩怨情仇了。

這大概也是小陌不願多說更多真相的緣由之一。

陳平安肩頭一沉，愈發身形佝僂。

是那青同再次搬出鎮妖樓主人的身份了。

片刻之後，各地依舊有劍光突兀亮起，又驟然消逝。

青同終於首次現出真容，狼狽不堪，一身血汙，身上傷痕，縱橫交錯，傷口不下十數道，白骨裸露，慘不忍睹。

年輕相貌，姿容俊美，雌雄莫辨。

只是青同再無山巔大修士的雍容氣度，顯得有些氣急敗壞，就站在陳平安不遠處，好像只有這樣，才能稍微喘口氣。

青同的選擇，是對的。

小陌果然沒有繼續遞劍，那隻持劍之手，繞在身後，以示誠意。

容你在我家公子身邊休息片刻便是了。

陳平安看到青同的容貌後，一時間神色古怪。

按照避暑行宮的秘檔記載，古語梧雄桐雌，“梧桐”同長同老，同生同死。

而出身中土陰陽家陸氏的陸台，便是千年難遇的陰陽魚之身。

當年也是陸台陪著陳平安一起遊歷桐葉洲。

一位練氣士，卻天然恐高。

鄒子與劍術裴旻，都是陸台的傳道恩師。

陸台當年與自己分別後，會不會也曾被鄒子帶著來過這裡？

陳平安卻沒有與青同詢問此事，無所謂的事情了，陸台也好，劍修劉材也罷，相信來年終有重逢之日，或是見面之時。

小陌朝那青同抬了抬下巴，示意你可以離開此地了。

青同一咬牙，遠遁離去。

等到第二次現身，青同一條胳膊已經被小陌斬斷，只是一個肩頭搖晃，青同便有又生出一條胳膊。

陳平安笑道：“還沒有想好措辭？這會兒是不是很糾結？既沒有把握胡謅騙過我，又沒膽子假傳至聖先師的旨意？只是不胡說八道，又要被小陌追著砍，就算一時半會死不了，可那道行折算，卻是一劍幾十年上百年的實打實損耗，別說一炷香兩刻鍾，恐怕只需要一刻鍾，就要跌境了吧？”

青同抬起手背，擦拭嘴角鮮血，“你就不怕我先拚著鎮妖樓毀於一旦，再跑去找坐鎮天幕的陪祀聖賢救命？”

陳平安從袖中探出一隻手，高高舉起，“去吧。”

青同咬牙切齒道：“至聖先師雖然不曾讓我捎話給你，但是至聖先師終究是來過此地的，千真萬確與我寄語一句，希望我能夠好好修行，你要是膽敢毀壞一座鎮妖樓，縱容一位出身蠻荒天下的飛升境劍修，壞我大道……”

陳平安收起手，點頭道：“回頭我有空就去文廟那邊自行請罪，嗯，可以先找我先生，再找禮聖就是了。”

青同臉色陰晴不定。

你青同不是喜歡躺著享福嗎？

可以。

完全沒有問題。

先前趁著小陌劍光打破天地禁製之際，陳平安其實就以籠中雀加上井中月，飛劍傳信給那位老夫子。

與那位陪祀聖賢，有了一場君子之約。

請他幫忙務必瞞過自家先生，給禮聖傳信一封。

懇請禮聖，搬來半座劍氣長城。

至於功德折算一事，無非是個明算帳，禮聖和文廟那邊按照規矩走就是了。

在熹平先生那邊，關於陳平安這個名字的那本功德簿，該勾銷掉多少就是多少。

但是你青同的十四境，這輩子就都別想了。

說來可笑，陳平安這段時間以來，一直想著三教祖師散道之後，某些十四境大修士明目張膽的大開殺戒，或是針對飛升境巔峰修士的暗中布局使絆子。

不曾想陰差陽錯之下，自己倒是成了第一個攔阻他人躋身十四境的攔路人。

那麽你青同接下來在桐葉洲，是養傷一百年，還是一千年，或者一萬年，又有什麽區別？

只是這種事情，事已至此，就沒有必要開口了。

免得像是在威脅誰。

雖說代價有點大，但是收獲同樣不小。

一洲山河，很快就會可以氣運穩固。

而且以後縫補一事，就會順暢許多。

先有人和，就有地利，就有天時。

許多原本需要借助青同的事情，自己就可以動手。

唯一的麻煩，估計先生得知此事後，會被自己氣得不輕吧。

不管了。

他媽的。

果然老大劍仙說得對，修行修行，不能總是那麽死板。

每個百年間，總要做一件根本無需講理的事情。

突然之間，青同神色微微訝異，不情不願打開一條山水禁製，如打開一扇門。

陳平安更是意外，因為那把先前離開這座天地的傳信飛劍，一閃而逝，直奔自己而來，陳平安隻得將那道劍光收入袖中。

然後青同開始跳腳罵道：“陳平安，你個瘋子！王八蛋，真是鬼迷心竅失心瘋了，小時候腦子被門板夾了吧，損人不利己的勾當，做得這麽順溜，你就非要這麽針對老子，你要是真將那半座劍氣長城搬到這裡來，你到底知不知道後果，只要桐葉洲山河破碎一天，你接下來就要一天無法破境，做夢都別想了……”

陳平安微微皺眉，倒不是在意青同那點不痛不癢的罵聲，而是不知那位老夫子此舉用意何在，雙方明明已經敲定了那樁買賣。

青同的心湖中，似乎挨了一句罵，而且措辭絕對不算婉轉，故而青同一下子變得病懨懨的，直愣愣盯著那一襲鮮紅法袍，歎了口氣，先關上那道門，然後猶猶豫豫，從袖中摸出兩張殘余符籙，一張符籙，只是尋常的黃璽材質，另外一張是金色材質的珍稀符籙。

陳平安瞬間眯起眼，沉聲道：“小陌， 等下如果需要你動手，可以不計後果。”

原本打算恢復真身的小陌點點頭，繼續維持法相姿態，而且首次變成了雙手持劍。

青同以心聲說道：“你記性那麽好，肯定還記得這兩張舊符。”

陳平安面無表情。

當然記得。

一張是自己當年在飛鷹堡內，按照陸台的指點，反畫陽氣挑燈符，變化而成的一張陰氣指引符。

而另外那張金色材質的符籙，符紙還是陳平安送給陸台的，陸台最終畫出了一張冥府擺渡符。

青同繼續以心聲與陳平安說道：“你沒猜錯，鄒子當年確實帶著陸台找過我，鄒子除了為我留下一句不太吉利的讖語，還送給我這兩張殘余符籙，說以後可能能夠幫我度過一劫，我覺得鄒子是在說笑話。”

陳平安點頭道：“就是個笑話，你不當真是對的。”

青同其實已經做好了死馬當活馬醫的心理準備，實在不行，就只能乖乖認命了。

拚了一座鎮妖樓不要，也要給這個陳平安和那小陌，一點顏色看看。大不了最後鬧到文廟那邊，各打五十大板。

青同猶豫了一下，說出一件小事，“鄒子當時身邊還帶了……一撥陰物孩子，說是讓我拿出些許功德，他有用處。”

陳平安問道：“然後呢？”

青同無奈道：“些許功德而已，又是鄒子的請求，我當然照做了。”

小陌是第一次看到自家公子，露出一種猶豫不決的神色。

很多年前與陸台結伴遊歷，期間在那飛鷹堡下塌處，門外是條陋巷，是一條斷頭路，更是一堵布滿屍骸的牆壁。

當時陳平安還沒有將那支名為小雪錐的毛筆借給鍾魁，那會兒畫符一道，可能都不能算是登堂入室。

陳平安最終還是一言不發，伸手握住那把夜遊劍，轉身離去，轉頭與那青同說道：“以後別讓我看到你。”

青同神情複雜，心中驚疑不定，這這家夥當真就這麽走了？

小陌倒是懶得多想為何公子會改變初衷。

公子做事，總是對的。

青同猶豫了一下，喊道：“陳平安，你就不好奇為何我如此……不近人情？”

最後四個字，青同硬著頭皮，說得別別扭扭。

背對青同的陳平安，只是仰頭望向天幕處，沉聲道：“趕緊開門，不用送客了。”

他娘的你青同腦子呢，老子一轉頭，就是“重逢”，真是找砍。

青同繼續說道：“我自然是有理由的。”

陳平安轉頭笑道：“你就這麽喜歡節外生枝？”

青同被瞧得毛骨悚然，沉默片刻，隻得拗著性子，試探性說道：“複盤一二，閑聊幾句？萬一聊得投緣了，合作一事，不是沒得談。”

一來擔心雙方誤會太深，會被記仇。

青同其實不是想著什麽萬一投緣，而是萬一這家夥腦子一根筋，出了這座鎮妖樓，繼續與那文廟夫子，商量搬遷半座城頭一事，如何是好？然後萬一那位小夫子又答應了？

再者，青同到底心有不甘，想要在某些事情上邊找回點場子，至於打架一事就算了，形勢不由人，苦頭吃飽，今兒這先後兩場架，尤其是後者，打得有點撐到了，現在還是心有余悸。如果可以的話，你陳平安見不見我，到底無所謂，總之別讓我再見到你身邊那個“小陌”了。

陳平安想了想，笑著點頭道：“客隨主便，求之不得。”

抖了抖袖子，盤腿坐下，橫劍在膝。

陳平安就那麽當著青同的面，重新從袖中撚出一張白駒過隙符，懸停在身邊，用以計時。

青同看得眼皮子微顫，是該說這家夥小心謹慎，還是絲毫不給自己面子？

見那小陌跟著落座，青同猶豫了一下，還是選擇坐在他們對面。

陳平安第一句話，就顯得殺機畢露，“桐葉洲，桐葉宗，杜懋的那座梧桐洞天，是你給的？”

青同顯然學聰明了，輸人不輸陣，沒好氣道：“當年你帶出藕花福地的那把梧桐傘，除了可以隔絕天機，還是四分之一個藕花福地所在，追本溯源，不也是從我這邊離開的物件。”

翻這種舊帳，有甚意思。

陳平安笑道：“沒有翻舊帳的意思，杜懋那檔子事，早就翻篇了。”

青同下意識看了眼小陌。

小陌微笑道：“不要用自己的腦子，揣度我家公子的心思。”

梧桐枝，自古就被譽為“鳳條”。

一分為四的藕花洞天，陳平安得到的那份，就是一把老觀主贈送的油紙傘，而傘骨正是梧桐枝。

而梧桐自古枝葉怕強風，怕樹根受澇。

眼前這個年輕劍修，身上道氣，若隱若現，從封姨那個臭婆娘那邊，沾染了大道氣息。

再者陳平安在不到半百道齡的修行路上，大道親水，而且絕對不是那種練氣士天適宜水法修行的那種。

如果說那個封姨婆姨的大道氣息，還算清淺。那麽冥冥之中，一位遠古雨師轉世的某份大道饋贈，雖說陳平安並未全盤接受，但是這對青同而言，就是一種深惡痛絕且無比忌憚的大道壓勝。

加上陳平安又是一名劍修，尤其他還是個在劍氣長城待了那麽多年的。

當年身上還背了一把陳清都的“劍氣長”。

如今陳平安這副皮囊，承載妖族真名，當然又與鎮妖樓天然大道相衝。

這麽多的理由疊加一起，讓青同對此人，如何親近得起來？

聽著青同的“訴苦”，陳平安點點頭，眯眼笑道：“言之有理，情有可原。”

這些理由都是理由。

但都不是那個真正的理由。

此刻在青同看來，眼前此人言語，毫無誠意可言。

讓青同又增添了一個不喜此人的額外理由。

像。

實在太像了！

眼前這個性情叵測的年輕劍仙，就像當年那個來自青冥天下的某位孫道長，後者曾經雲遊至此，故意隱瞞自己的玄都觀身份，就有了一場全然屬於對方有意為之的誤會，鬧了一場後，對方嘴上說著貧道胸襟如海，氣量高如山，些許誤會，何必計較，貧道豈會上心，青同道友你要是心有芥蒂，一直難以釋懷，可就是以小人之心度君子之腹了，青同道友要是這般小心眼，就別怪貧道做事情不大氣了……

孫道長臨行之前，也不直接說什麽，老道士只是有感而發，吟詩作賦一般，在樹下徘徊不去，拐彎抹角，念叨著一些酸溜溜文縐縐的話語，什麽貧道返鄉之後，當在明月夜中，挑選良辰，移植一株碧梧於自家道觀庭院中，此樹皮青如翠，葉缺如花，華淨妍雅，可謂珊珊可愛，吾輩行其下者，衣裾盡碧，春冬落葉，以求日頭暄融之樂，夏秋蔭涼，可蔽炎爍蒸烈之苦，其樂無窮……

一位青冥天下道門劍仙一脈的執牛耳者，雷打不動的天下第五人，那位老觀主所謂的移植一株碧梧，怎麽可能只是揀選一條纖細枝丫，當然是無異於讓青同自個兒砍下一條胳膊了。

所幸當年還有那位純陽道人在場，幫忙緩頰，才算替青同免去一樁天災人禍。

青同再次以心聲說道：“鄒子當年離開這裡，交待過一件事，說讓我將來為某人勘驗道心，至於結果如何，觀感如何，都不用告訴他。至於某人是誰，隻說我到時候一見便知。”

“某人？”

陳平安疑惑道：“我當時背著那把‘劍氣長’，你就沒有一直盯著我？不是明擺著的事情？”

青同無奈道：“不管你信不信，在我眼中，你當年身邊是沒有那陸台的，甚至許多我自以為看到的景象，都是一連串鄒子故意讓我看見的假象，那才是一種真正意義上的一葉障目，至於鄒子是怎麽做到的，我不清楚。我是這次看到你之後，才察覺到不對勁，趁著你先前行走在那些幻境畫卷中，我立即著手進行了一番大道推演，倒推回去，才得到了這個……可怕的真相。”

陳平安看上去半信半疑。

不過青同這個理由，不管真假，倒是勉強能算個過得去的借口。

讓小陌恢復真身。

青同如釋重負，一揮袖子，從滿地金黃落葉中揀選出其中十二片葉子。

懸停在身前，雙指並攏，輕輕抵住其中一片落葉，向前一劃，飄向陳平安那邊。

每一張落葉，都是一座類似光陰長河的走馬圖。

各有關鍵所在。

下棋。呂喦，黃粱一夢。大旱，官員祈雨。郡守治水，兩根燈芯。戰主不願半渡而擊，仁義。才子佳人姻緣，老和尚，小沙彌。

騎馬老嫗，中元節，幽明殊途。一地神靈，山盟海誓。一處脂粉氣略重的花國秘境。身為國君。得道之士，光陰倒流。買餅。

青同神色認真起來，略帶幾分緬懷，緩緩道：“昔之得一者，其實屈指可數。”

“天地得一，各以清寧。神得一以靈，是為神靈。谷得一以盈，萬物得一以生。其中光陰長河，與為練氣士所用的天地間靈氣，皆從神靈死中屍骸而生。”

“天下術法神通，就像一棵倒映在水中的大樹，各有枝乾脈絡，是為後世的道統法脈，每有開花結果，即是得道之士。”

聽到這裡，小陌呵呵一笑。

你擱這兒王婆賣瓜自賣自誇呢。

真有本事，怎麽連我幾劍都接不下？何況自己都未用上任何一把本命飛劍。

青同氣不打一處來，惱羞成怒道：“這個比喻，又不是我說的。”

小陌伸手輕拍一下橫放膝蓋上邊的綠竹杖，示意對方說話不要那麽大聲，自己膽子小，經不起嚇。

陳平安問道：“你所謂的‘屈指可數’，是指誰？”

青同說道：“當然是遠古歲月裡的‘天下十豪’！”

陳平安神色自若。

可其實卻是陳平安第一次聽說此事，避暑行宮從無記載，文廟一樣沒有，自家先生，學生崔東山，連同身邊小陌，當年的老大劍仙，師兄左右，誰都沒有提及此事。

可惜青同接下來隻提及了其中一部分“名單”。

原來在那上古歲月，在水火之爭和登天一役發生之前，曾有天下十豪。

無一例外，成聖如神。

十位出身不同的修道之士，相互間並無名次高低之分。

其中有三教祖師。

兵家初祖。

世間第一位修道之士。

還有一位當之無愧的天下劍道魁首。

練劍資質最好，修行破境最快，飛劍數量最多，且品秩最高。

這些存在，實力如何，其實只看那幾個“候補”就清楚了。

候補數量較少，總計只有四人。

分別是劍修陳清都，小夫子，白澤，以及開創符籙一道的三山九侯先生。

當青同說到陳清都的時候，忍不住看了眼對面的那個人模鬼樣的年輕人。

當初同為劍修的兩位，陳清都與那位劍修魁首的關系，其實有點類似如今武學道路上的一場青白之爭，陳平安跟曹慈，前者始終在追趕後者。

最終天下劍道最高者，還是後來者居上的“候補”陳清都。

青同繼續說道：“上古時代，水火之爭，殃及天地，使得天柱折，地維絕。”

“對於當時的芸芸眾生而言，當然是一場災殃，但是與此同時，對於所有僥幸逃過一劫的有靈眾生，尤其是修道之士而言，卻是一場……”

青同停下言語，似乎在想一個形象的比喻。

陳平安便接話道：“否極泰來，莫大機緣。就像後世莊稼地的火燒和翻土，靈氣充沛，就像從貧瘠之地轉為肥沃之地。”

青同點點頭，“天道傾斜，日月星辰的移動規矩，隨之愈發彰顯，地勢不平，天下五湖四海，人間水潦塵埃四起，皆是幸存者的修道機緣。”

而鄒子上次送給青同的那句讖語，正是“地陷東南，天傾西北。”

青同感歎道：“在此之後，術法有成的得道之士，各自佔據一地。”

再次醞釀措辭，等到片刻之後，青同終於替這些遠古歲月裡的證道之人，給出一個氣魄極大的說法。

“吾為東道主。”

“天之道損有余而補不足。人道卻是以損不足奉有余。”

“故而道祖有言，孰能有余以奉天下？其唯有道者。”

“如今山上宗門、仙府，不管門派大小，祖師堂那邊都有供奉一職，這就是供奉這個身份的大道根祇所在，寓意‘行供奉之事，以禮敬天地’。只是現在絕大部分的山上供奉，那幫譜牒修士，誰還知道這個，就算知道了，又有幾個會當真。就算有誰願意當真，道之日薄西山，余暉中的行人過客，又能做些什麽。”

“所以你之前說以人道之法，要為桐葉洲縫補山河，陳平安，換成是你，此刻回頭再看當時言語，會不會覺得可笑？”

結果對方直接來了句，“道祖所謂的天人兩道之分，與儒家宗旨是不一樣的，你覺得哪個可笑，還是兩者都很滑稽？”

青同頭皮發麻，一時語噎。

你大爺啊，這都能扯到道祖和至聖先師？！

青同差點沒被嚇得趕緊起身，先模仿儒生作揖，再行道門稽首。

一時間氣氛就比較尷尬了。

青同終於想起一事，收起鎮妖樓的所有道韻。

小陌毫無異樣。

但是陳平安卻逐漸恢復一襲青衫的原本相貌。

青同這才說道：“天地生人，本就是一個錯誤。至於那些各行其道的聖人，就像陸掌教所說，聖人不死，大盜不止……”

陳平安笑道：“還來？”

你青同不是擅長幾手大符嗎，符籙氣象那麽大，不如直接往我身上貼張舊天庭共主的標簽？再把三教祖師喊過來瞧瞧？

之後陳平安伸手指了指那張白駒過隙符，示意對方珍惜光陰。

青同便有幾分悻悻然神色。

陳平安看到青同這番姿態，沒來由一個神遊萬裡，就想起了人性一事，以及練氣士的陰神出竅和煉就陽神，算不算青同所謂的某種“天道傾斜，日月彰顯”？

不說那個被小天君楊凝性斬三屍而出的“楊木茂”，隻說老真人梁爽的陰神出竅遠遊，還有近在眼前的小陌目前狀態，當然還有學生崔東山。

差以毫厘，失之千裡，道心的差異，會帶來性格的偏移。

唯一的例外，大概只有鄭居中了。

青同雙指一劃，那片梧桐落葉一閃而逝，重新飄落回眾多落葉中，再將第二片落葉推給陳平安。

青同好奇問道：“在那邯鄲道旁客舍中，你為何不去確定那呂喦的真假？”

之前在第一幅畫卷幻境中，陳平安撇下小陌，獨自去往道路，毫不猶豫就打翻書箱，書籍空白。

依葫蘆畫瓢的事情，很簡單就能做成。

只需讓那小陌朝 那客舍老道遞出一劍，便知真假。

陳平安說道：“對待修行路上的前輩先賢，我們這些大樹底下好乘涼的晚輩，走在他們開辟出來再踩踏結實、愈發平坦的陽關大道上，當然要由衷敬重幾分，何況還是晚輩神往已久的呂祖。”

青同神色別扭。

陳平安說道：“當然遇到一些為老不尊，尤其是喜歡倚老賣老的，客氣一番，意思意思，該有的禮數到了，就不用太客氣，畢竟都是修道之人，年紀和道齡，當不了飯吃。前輩以為然？”

小陌微笑道：“青同道友在這個時候，就應該答一句‘深以為然’。”

年輕隱官立即唉了一聲，尾音上揚，“怎麽跟又是道友又是故友的青同說話的。”

小陌點頭道：“下次注意。”

青同可不想有什麽下次，立即轉移話題，“你們離開此地後，等到宗門慶典結束，不妨直奔呂祖家鄉所在的黃粱國，按照老觀主的說法，那部劍訣，大道直指金丹。”

見那陳平安似乎沒什麽興趣，青同繼續好言相勸道：“此事不算強求，既然呂喦都直說了，那麽你就已經是有緣人之一，天予不取反受其咎……”

說到這裡，青同隻覺得別扭萬分，隻得打住話頭，換了個說法，“你們仙都山，是一座劍道宗門，如果能夠得到這份機緣，再加上你得自埋河祈雨篇的道訣，相信落魄山和仙都山在未來兩三百年之內，地仙數量，可能說是雨後春筍的景象，有點誇張了，但是比起中土神洲的一些頂尖宗門，無論是數量，還是成色，都不會相差太多。”

陳平安笑道：“浮萍聚散，一切隨緣。”

之後陳平安補了一句，“夢醒之時，黃粱未熟。真真假假，好好壞壞，說不準的。就像此時此刻，你青同如何確定，自己不是還置身於鄒子給你製造的幻境天地中？”

青同笑了笑，顯然是覺得這種無稽之談，交給那些憂天之輩去自擾就好了。

陳平安將那片金黃落葉隨手一抹，同樣歸於遠處落葉中。

接下來的兩張葉子，是數種暗示，比如將落葉前後合在一起，其實就是一頁老黃歷。

大旱加洪澇。

遠古那場引發天崩地裂之亂的水火之爭，人間生靈塗炭，死傷無數。

此外蠻荒天下的妖族大軍，將一洲山河席卷而過，山河陸沉，禮樂崩壞，再無綱常。

不管如何，不管出於什麽原因，你陳平安來得晚了，就注定救之不及，生死有命。

至多就是學那祈雨官員，事後補救一番，而且未必能夠成事。

而且青同又有一番“題外話”，因為恰恰是這場降雨，便是那“一郡之地，歲大澇，居沉於水”的原因所在。

天庭倒塌，天道崩壞，因你“這個一”的袖手旁觀而起，難道你如今才想到要來收拾自己一手造成的爛攤子？！

莫不是文海周密的登天離去，三教祖師的散道，都在你的算計之中？

這一切的因果循環，相隔萬年，其實都被“言盡天事”鄒子早早給算中了，說準了？

不然當初那場水火之爭，你難道攔不住？即便攔不住，為何連出手阻攔一二都不肯，反而從頭到尾，都沒有露面？

這就是青同毫不留情的一種嘲諷了。

至於那位大旱之中的祈雨官員，手捧那封出自陳平安之手的祈雨文，開篇就是那句“雨師風伯，雷君電母，聽我敕令，違令者斬。”

其實等到當時青同遠遠看到這一幕，說實話，其實那一刻，青同何止是道心震顫，都快嚇得肝膽欲裂了。

想那萬年之前的那段漫長歲月裡，那個一，可是至高中的至高存在。

只是沒有任何一位人間人，可能也沒有任何一位神靈，知道這個存在到底在想什麽。

最接近某個真相的，興許只有那位道祖？

陳平安低頭看著那兩張落葉中一幅幅畫面，突然笑道：“青同前輩，好像很擅長調侃他人？”

青同皺眉道：“此話怎講？”

先前在其中一幅畫卷中，陳平安是當了一回負責治水的郡守。寒族出身，年紀輕輕，金榜題名，尚未娶妻。

無一例外，都契合陳平安的履歷、處境。

陋巷出身，最終身居高位，成為那末代隱官，坐鎮避暑行宮，蠻荒天下大軍攻城，如洪水滔天。

不得不四處化緣，就像那五十四條跨洲渡船，倒懸山春幡齋，

雖然與那寧姚是天下皆知的一雙道侶，  卻始終尚未正式娶妻，等等。

不全然相似，可只要細心探究，卻都有種種共通之處。

此外陳平安遇到那位賦閑在家的文人，言之鑿鑿，說那科舉製藝文章做得好，再來做其他事情都是一鞭一條痕，一摑一掌血，不然就都是些野狐禪和邪魔外道……

萬般皆下品惟有讀書高。讀書為什麽，做官嗎？封妻蔭子？

山上術法萬千，唯有劍修一道，如世間百業中的讀書，睥睨天下，蔑視旁人。

何嘗不是青同在借機冷嘲熱諷那自恃“一劍破萬法”、便目無余子的的劍修？

處處含沙射影，另有所指。

比如那座高門府邸，象征著曾經的劍氣長城。而劍氣長城的寧姚，就是那個可惜不是男兒身的女子，所以入贅府中的那個女婿，之所以是“門當戶對的，也是有才情的”，當然是因為此人的身份，是文聖一脈的關門弟子，是崔瀺、左右他們幾個的師弟，所以老大劍仙，對此人是頗為看重的，而“偏偏不肯舉業”一語，是暗示陳平安當時不是劍修……

青同有些心虛。

怎的，這也能猜得到自己的心思與用意？

這次又輪到小陌如墜雲霧了。

心腸能如此彎繞的，不是心思海底針的女子，就是……我輩讀書人了。

陳平安瞥了眼對面的青同，當下其實是個女子？

至於最後那一幕，郡守大人推門而入，將桌上那盞油燈挑去一根。

大概是青同這個對劍修怨氣不小的，依舊是在拐彎抹角說老大劍仙與自己了。

是說老大劍仙晚節不保，竟然只能臨終托孤給一個到劍氣長城沒幾天的外鄉人？

結果到頭來，那個躺在病榻上一言不發的老人，就像那個在戰場上一劍不出的陳清都。

最終就只能留下半座劍氣長城？

陳平安雙手籠袖，笑眯眯道：“你又不是罵我，只是在這兒罵一個已經作古的老大劍仙，我不生氣，怎麽可能生氣呢，犯不上，沒必要。”

“就像在劍氣長城，任何一個活著的下五境劍修，都可以隨便調侃宗垣不如自己。”

“對了，青同前輩，你沒有罵我吧？”

青同默不作聲，不承認不反駁。

小陌覺得這家夥先前就該聽自家公子的勸，別節外生枝，就讓公子返回仙都山得了。

讓青同稍稍松口氣，因為陳平安已經主動推開那兩張落葉，換成了下一幅畫卷。

陳平安問道：“是善意的提醒？仍然是鄒子的安排，還是你自己的本意？”

青同給了一個含糊說法，輕聲道：“大勢所趨，是誰的意思，並不重要。”

陳平安譏笑道：“還想不明白嗎，這是鄒子對你的提醒。”

畫面上，是身為戰主的一方霸主，一場有關是否“仁義”的半渡而擊。

青同後知後覺，道心一震。

青同原本認為這張落葉，是說那三教祖師一旦散道，就是一場萬年未有的嶄新格局，群雄並其，共同爭渡。

肯定會有飛升境和十四境大修士，做出那種坐斷津流、甚至是過河拆橋的攔路舉動，在自身大道之上，打殺一切有可能與自己起大道之爭的修士。

只是再想到先前陳平安的飛劍傳信，青同便忍不住背脊生寒。

陳平安冷笑道：“難道你跟鄒子打交道，就是乾脆躺在地上裝死，聽天由命了？”

接下來的畫卷，有一雙纏綿悱惻的才子佳人，大概世間一樣的花好月圓人長壽，一樣的有情人終成眷屬，卻是走在不同的相思路上。

其實在陳平安當那之水的一地郡守時，或四處奔走化緣，或微服私訪，算是“體察民間疾苦”，曾經看到一個窮酸老書生，回家之時，黃昏裡路過街口，看見個擺了個熟食案子，老先生走出去很遠，反覆念叨著行不得行不得，我一個讀書人，怎好親自上街去買東西呢。等走到了家門口，實在嘴饞得緊，看了眼天色，等黑了，認不清人時……只是再一想，月亮大明起來，又認得清人了，不如稍等暮色月又未起時，倒還天黑些……最終老書生便去屋子提了個籃子，快步走出，在那熟食案子，也不敢如何爭執價錢，買了一籃子回來，罵那商賈真是黑心，真真比這天色都要黑了……

也曾看到一個不小心丟了工錢的男子，坐在街旁，離著家裡還有些距離，使勁打自己的耳光。

一旁不遠處，又有一幫年輕年老的賭鬼們在那兒賭錢，賺那些如流水過家門留不住的銀錢，大聲吆喝聲響，與耳光聲並起。

之後那個老和尚在大殿內，劈砍佛像作取暖的柴火。

妄稱開悟的野狐禪，讀書人鑽研佛經的文字障，還有那些打葛藤，以及那些動不動就呵佛罵祖的狂禪……

陳平安卻知道，加上先前遇見呂祖的一枕黃粱，以及這文官祈雨、郡守治水在內數事，這都是鄒子在探究自己的道心傾向，或者準確說來，是三教宗旨在自己心中的輕重。

鄒子用心最深的，還是那雨後道路遇見老媼，老媼衣衫襤褸，卻騎乘駿馬，鞍轡華美。

如果只是理解為鬼物尚有陽間親人在那中元節時分，上墳祭奠，那麽那些在陽間顛沛流離之人，又該如何自處？天地悲秋，草木淒然，陳列祭品，酹酒祭奠，有此凶年，流離失所，吊祭不至，精魂無依……這麽想，當然沒問題，但是鄒子的用意，絕對不止這一層，而是借那老媼，說明如今那些遠古神靈余孽如今的處境，真正用意所在，更是那句“公子何往”，以及之後那句“路途積潦，暫作休歇，翌日早行，得從容也。”

因為下一幅畫卷，陳平安和小陌，就成為了一地神靈。

從容登高，恢復神位？！

但是在陳平安心中，鄒子用心最為險峻的，還是最後那幅畫卷，那個既陌生又熟悉的場景。

可能是因為人間所有的悲歡相通，都只會來自感同身受。

陳平安環顧四周，沒有察覺到一絲一毫的異樣。

相信即便自己祭出一把籠中雀，完全籠罩這座梧桐天地，還是一無所獲。

好像更多的知道，只會帶來更多的未知。

其實很多時候會羨慕青同這座修道之士，老子就往地上一趟，萬事不想，愛怎怎的，明兒到底是刮風下雨，還是日頭高照，愛來不來。

陳平安從袖中取出那隻養劍葫，抿了一口酒水，視線上挑，望向對面的青同，“說吧，真正的理由。”

青同臉色古怪，以心聲說道：“你已經知道我與陸台的那種相似之處了？”

陳平安點點頭。

青同有些看上去比較真誠的笑意了，不再以心聲言語，嗓音清冷道：“一個我相信鄒子的猜測，一個我相信自己的眼光。只是經常打架，我就想要多看看，其實越看越迷糊，但是也不算什麽看不如不看就是了。”

青同抬起雙手，輕輕拍打膝蓋，神色輕松許多，“可能都是一葉障目，不過又有什麽關系呢，就這樣了。”

言下之意，一個青同，相信鄒子所猜測的未來陳平安，一定會到來，但是另外一個青同，卻選擇相信以前的陳平安，會一直是那個曾經的少年。

陳平安點點頭，表示理解。

收起養劍葫，陳平安站起身，笑著說道：“元鄉前輩，之所以會在梧桐樹上刻字，是因為那位前輩，覺得人生其實有兩場遠遊，一次是修道之人的身死道消，一次是被世界徹底遺忘，所以元鄉前輩才會四處刻字，因為他希望未來千年萬年，都有後世人知道人間，曾經有一個名叫元鄉的劍修，存在世間。”

青同跟著起身，問道：“是避暑行宮那邊的檔案記載？”

陳平安笑著搖頭道：“是我猜的。”

在陳平安就要離去時，青同突然說道：“請坐。”

陳平安愣了愣，“你為何改變主意？”

青同微笑道：“其實沒什麽理由，就是賭一把。要麽虧到姥姥家，要麽賺個盆滿缽滿。”

陳平安問道：“不後悔？”

青同微笑道：“等到後悔了再後悔不遲。”

陳平安重新落座，說道：“小陌，幫忙為我們護道。”

小陌笑著點頭，斜瞥了一眼青同。

青同看似神色淡然，實則略帶幾分促狹，好像在說一句，小陌道友，以後對我客氣點啊。

在這一天的大年三十。

浩然天下梧桐葉落紛紛。

與此同時，有人造夢，一場天遊。

我請諸君入夢來。

與君借取一炷香。

紅燭鎮一向是的豎街橫巷的格局，觀水街和觀山街之間，有條無名小巷，開著一間沒有匾額的小書肆，生意一年到頭都是冷清，只是書籍價格奇高，還不降價，一年不開張開張吃三年。

那個年輕掌櫃，正是衝澹江水神李錦，這會兒躺在藤椅上，拎著一隻手爐，打盹兒。

一些個年夜飯早的，已經響起了一陣陣的爆竹聲。

當官的，在外人眼中，無非是好官壞官之分，對於官場中人來說，也簡單，想不想往上爬。

世俗公門和山水官場其實沒兩樣，那麽李錦這位衝澹江水神，顯然就屬於不想著往上爬的。

隻說前些年那三場金色大雨，北嶽披雲山的那位魏山君，受益最大，關鍵是在轄境之內，在一眾山水神靈看來，魏大山君那叫一個扣扣搜搜的，就連那北嶽地界的儲君之山，都沒怎麽雨露均沾。

李錦眯起眼，心弦緊繃，只是很快就笑著起身，“陳山主，好神通。”

等到聽過那位“不速之客”的請求，李錦疑惑道：“類似萬民傘？”

陳平安聽到這個比喻，啞然失笑，想了想，“勉強可以這麽說吧。”

李錦思量片刻，說道：“我可以不要你的那份功德饋贈，但是我有一事相求，算是作為交換。”

陳平安笑道：“買賣照舊，但是如果李水神相求之事，只要我做得到，就一定不拒絕。”

李錦試探性說道：“等到下次山主返回落魄山，能否有勞山主為一幅白描畫卷‘著色’？”

陳平安笑問道：“可是當年朱斂與沛湘從清風城返回，路過貴地，贈送給李兄的兩幅畫卷之一？”

李錦點頭道：“正是。”

陳平安心中了然，知道上次朱斂路過店鋪，送給了李錦兩幅畫卷，皆是白描圖，第一幅畫卷所繪圖案，是鯉魚高士圖，李錦容貌，騎乘一條大鯉，只露出首尾，鯉魚身軀掩映在雲海中。在這畫卷上，朱斂以朱文印章，篆刻八字，吾心深幽，大明境界。至於另外那幅畫卷，則是前邊的那位文士，就像已經跳過龍門了，在那龍門之上俯瞰激流，因為畫卷中的文士，一手支撐龍門大柱。朱斂以白文鈐印八字：魚龍變相，出神入化。

只因為是兩幅白描畫卷，所以李錦的“請求”，所謂著色，就像是一種寺廟道觀為神像的……描金。

山水神靈的封正一事，當然只能是當地朝廷的皇帝旨意，或是文廟聖賢才能“口含天憲”。

但是此外次一等的描金，一些個功德圓滿的修道之士，或是一些境界足夠的大修士，確實是有一定功效的。

陳平安點頭道：“無需下次，今天就可以做成此事。”

李錦無奈道：“在這……夢境中，我那兩幅畫卷皆是虛物。”

陳平安笑道：“李水神隻管凝神觀想，一試便知。”

李錦便凝神想象那幅畫卷，當然是那幅鯉魚高士升仙圖，至於鯉魚跳龍門一事，暫時不敢想。

陳平安手腕一擰，手中竟然是那支當年贈送給君子鍾魁的小雪錐，接過那幅畫卷，懸空攤開，為那尾鯉魚仔細描金，最終再為其點睛。

李錦大為意外，這般觀想？竟然就能夠轉虛為實？

我莫不是在做夢吧？

對，我就是在做夢……

那麽夢醒之後，總不會是竹籃打水一場空吧？想來不至於，陳平安肯定不會在這種事情上跟自己開玩笑。

陳平安突然說道：“既然來都來了，那就好事成雙。”

李錦有些猶豫。

陳平安笑道：“舉手之勞。”

為第二幅畫卷上的文士，身上那件長袍，描繪成金色。

之後陳平安掏出兩方名號章，落魄山陳平安，陳十一。

上陽文下陰文，朱白並用，寓意連珠。

因為有那鈐印數目、古喜單數的講究，因為有“用一不用二，用三不用四，取奇數以扶陽”的用意。

所以最終陳平安又取出一方印章，是那枚相伴多年的水字印。

李錦收起兩幅畫卷，與陳平安作揖行禮，由衷致謝，起身後沉聲道：“稍後那炷香，定然誠心實意。衝澹江江水正神，李錦願為桐葉洲山水，略盡綿薄之力。”

一襲青衫，消散不見。

李錦睜開眼睛，趕緊從方寸物中取出兩幅畫卷。

果然已經描金。

水運充沛，超乎想象。

李錦立即禦風返回衝澹江水府，並且鄭重其事地沐浴更衣，最終深呼吸一口氣，面朝南方，雙手撚香火狀，凝聚一部分轄境水運，最終點燃一炷水香。

與此同時。

衝澹江附近，一位青蛇纏繞手臂的江水正神，亦是如此。

而某位水神娘娘，更是如此，無比心誠，絲毫不輸前兩位同僚。

落魄山中的那座蓮藕福地，水蛟泓下，領著福地內的一眾江河水神，各自點燃一炷清香。

北俱蘆洲濟瀆。

在一座氣派恢弘的嶄新侯府內，一位雙眸金黃的黑衣少年，盤腿坐在大堂那把主位座椅上，笑嘻嘻看著那個登門做客的上祠水正，“司徒激蕩，你說說看，這算不算窮在鬧市無人問，富在深山有遠親？”

那位曾經的同僚，如今的下屬，臉上笑容有幾分難以掩飾的尷尬。

李源只是嘿嘿笑著，倒是不怕對方心生芥蒂，雙方知根知底，當了無數年的鄰居，對方是個無利不起早的，只要錢到位，萬事好說。

雙方都是水正出身，難兄難弟很多年了。

昔年濟瀆三祠，之前只剩下兩祠，其中上祠位於大源王朝崇玄署。李源職掌的中祠，就在水龍宗，只是被煉化為一座祖師堂了。

龍宮洞天裡邊，昔年作為李源道場的鳧水島，也幫著牽線搭橋，幫陳平安用了一個極低的價格買下。

相較而言，在榮升大瀆龍亭侯之前，還是眼前這個名叫司徒激蕩的家夥更闊綽了，

之前那麽多年，也沒見這家夥來龍宮洞天找自己客套寒暄半句，傲氣得很，有靠山嘛，就瞧不起自己這個混吃等死的。

今時不同往日啊，司徒激蕩隔三岔五就跑來跟自己套近乎。

司徒激蕩作為濟瀆上祠水正，曾經是老者容貌，如今不至於說是返老還童，卻也容光煥發，枯木逢春，就像那凡俗，從耄耋之年，重返花甲之年。因為以前的文廟，一直刻意忽略大瀆封正一事，作為職掌大瀆祠廟香火的存在，數千年以來，始終處於一種自生自滅的可憐境地，頂著個歷史悠久的古老官職，卻像一個完全領不著俸祿的官場可憐蟲，比那山下王朝的清水衙門當差，更可憐。大瀆沿途的各個國家的皇帝君主，那些大大小小的朝廷，是想幫忙都幫不上，而之前四海又無龍君，當然更是遠水救不了近火了，故而浩然天下所有大瀆的水正，每當金身出現裂縫，幾乎就是無法挽回、沒有退路的定局，每當一尊金身倒塌，天下就會少去一位水正。使得昔年鼎盛時，大大小小的通海瀆水，兩百多位水正，十不存一。

可自從寶瓶洲以人力造就出一條大瀆後，等於是“開了先河”，文廟就終於有所動作了。一些個大瀆水正，哪怕沒有能夠像李源這樣，直接晉升為大瀆公侯，可哪怕是維持水正身份不變的司徒激蕩，只因為文廟的封正，等於浩然的大道正統，再次認可了水正一脈，這一下子，他們這些大瀆舊官吏，不是枯木逢春是什麽。

李源倒是沒有繼續拿話調侃司徒激蕩，開始聊正事。

聊過了正事，李源就親自送客到大門口，一來是禮數，二來每次在自家大門口，抬頭看那“龍亭侯府”的金字匾額，心裡邊就美滋滋嘛。

他們這些水正的名字，姓氏無忌諱，就算是火字旁的姓氏，都不會妨礙大道。

但是名，必須是水字旁，這是自古而來的一種定例。

比如李源的“源”，司徒激蕩的“激蕩”。

可是渴、沙這些字，肯定也不行，至於滿字稍大，灣字又太小，洪澇則過於晦氣了，所以如果需要改名，那麽漲、洶湧、溫等字，都是不錯的選擇。

李源以前就一直覺得司徒激蕩混得比自己好，肯定是名字佔優的緣故，如今看來，呵呵，一般般哈。

大搖大擺走回府內，實在不願意去衙署公房那邊找罪受，便掐訣施展水法，去往大瀆水中，瞬息遠遁千百裡，最後悄然去往龍宮洞天之內，李源最後坐在雲海之上，俯瞰那湖中島嶼，碧玉盤裡青螺螄。

看了半天，也沒能看出一朵花來，李源打了個哈欠，後仰倒去，就那麽躺在雲海上，反正無所事事，不對，大爺我是忙裡偷閑，那就睡個懶覺。

黑衣少年緩緩睜開一雙金色眼眸，冷笑道：“何方小賊，好大狗膽，竟敢……”

話說一半，李源一個蹦跳起身，“陳平安？！”

一襲青衫長褂，笑容和煦道：“有事請你幫忙。”

李源抬起雙手，重重一拍臉頰，清脆悅耳，“說！”

打腫臉充胖子，也要幫上這個忙。

需要問啥事嗎，不能夠。先點頭答應下來，才算兄弟。

李源最後大手一揮，“要啥功德，見外了見外了……”

陳平安搖頭堅持道：“規矩所在，不可例外，回頭找你喝酒就是了。”

李源猶豫了一下，點點頭，正色問道：“接下來要去見沈霖？”

陳平安笑著點頭，“見過了靈源公，還要繼續趕路。”

李源小聲問道：“要去很多地方？”

陳平安還是點頭，“很多。”

之後陳平安繼續“夢中遠遊”。

在“某座”鎮妖樓內，一位身材高大的老夫子，憑欄而立，眺望不遠處的那棵梧桐樹。

身邊是一位中年道士，手持紫竹杖，腰懸一枚大葫蘆酒瓢，衣黃衫穿麻鞋，背劍執拂。

其實老夫子與這“中年”道士，如果對現在這一刻而言，雙方都是之前人，在看當下的將來事了。

道士笑問道：“外出遊歷，遭遇如何？”

老夫子自嘲道：“不如何，很不如何，村童欺我老無力。”

老夫子看了片刻，說道：“純陽道友，你幫著算一卦？”

道士笑著點頭，“至聖先師都發話了，呂喦豈敢不從。”

老夫子打趣道：“什麽呂喦，是神往已久的呂祖才對。”

呂喦哭笑不得，掐指一算，神色凝重道：“風行地上，觀。”

老夫子嗯了一聲，是那觀卦第五爻，點點頭，隨手揮了揮袖子，說道：“再算。”

先前呂喦算出的爻辭，是說那天地運轉，陰長陽消，大道衰微萬物難行。或者準確說來，是萬事變化中，應當觀望時勢。

君子宜靜不宜動，暫時作壁上觀風。

呂喦片刻之後，繼續說道：“九五，觀我生，君子無咎。”

老夫子笑道：“這就很好嘛，自助者天助之。”

呂喦欲言又止，算了，你是至聖先師，在浩然天下，當然是你說了算。

老夫子雙手負後，微笑道：“千萬別覺得是我做了什麽，怎麽可能。”

至聖先師突然嘖嘖稱奇，說了句，“呦，忽然覺得今宵月，元不黏天獨自行。”

呂喦笑著點頭。

老夫子沒來由感慨了兩句言語。

這位浩然天下的至聖先師，提到了幾個名字，

其中余客，是禮聖的名字。而寇名，則是白玉京大掌教的真名。

後邊一句。

“真不知道人間有幾人立教稱祖，有幾人自稱無敵。”

先前一句。

“如果沒有陳清都，余客，寇名，陳平安。”

(本章完)