第1051章 與諸君借取千山萬水（八）

陳平安原本打算直奔靈源公水府，只是臨時改變主意，打算轉去別處，心念一起，便無視山川距離，一襲青衫，就站在大源王朝京城內的一棵梧桐樹下，抬頭看了眼遠處，陳平安再跨出一步，便來到了一座唯有黑白兩色的皇宮內，仿佛一位無境之人，如入無人之境。

這個大源王朝，水德立國，上次陳平安在崇玄署雲霄宮那邊，與盧氏皇帝見面談買賣，當時皇帝身邊就隻帶著一位少年皇子，名為盧鈞，如今已是太子殿下了。陳平安除了贈送皇子盧鈞一幅先生親筆的字帖，還送了少年一本手抄摹本的拳譜，正是出自大篆王朝止境武夫顧祐的那部撼山拳。

至於盧鈞的修行、習武資質，其實都很一般，當初陳平安也是坦誠以待，照實說了，沒有拿那些客套話敷衍了事。

結果最後鬼使神差的，雙方就成了不記名的師徒。

天未亮，距離早朝還有一段時間，皇帝盧泱早早醒來，就再難入睡，乾脆讓宦官點燈，盤腿坐在一間小暖閣的炕上，正在批閱奏折，揉了揉眉心，暖閣鋪設有地龍，即便是隆冬時節，都會溫暖如春，只是偶爾皇帝陛下會下令，讓宮內停下燒炭，說是凍一凍，熬熬筋骨，反而能夠強身健體。反觀那些在文英殿南廡讀書的盧氏皇子們，除非遇到那種數十年才會一遇的天寒地凍刺骨時節，才會給個手爐，不然就要一邊大聲讀書一邊悄悄跺腳打哆嗦了，雷打不動的卯入申出，念書而已，說辛苦算不上，不輕松就是了。

只是不知不覺，就有些犯困，盧泱在迷迷糊糊之間，依稀聽到敲門聲響起，下意識說道：“進來。”

暖閣門檻外，一襲青衫，微笑道：“陛下。冒昧前來，還望海涵。”

盧泱睜開眼睛，望向門外那一襲青衫，有片刻失神，只是很快就恢復如常，下了暖炕，隨便踩著靴子，都沒怎麽穿好，快步走向門口那邊，爽朗大笑道：“原來是陳先生大駕光臨，有失遠迎，恕罪恕罪。”

陳平安站在原地，拱手抱拳，歉意道：“事出突然，沒辦法通報門禁，保證僅此一次。”

“奇人自有異事，陳先生是得道之人，何必計較這些繁文縟節。”

盧泱伸手抓住青衫客的手臂，笑道：“我倒是希望陳先生能夠常來這邊做客。走，我們去屋內坐下聊。”

陳平安跨過門檻後，盧泱便松開手，雙方分坐暖炕一旁，盧泱就由著那些奏折攤放在案幾上邊，沒有半點忌諱。

盧泱聽過陳平安言簡意賅的解釋，得知真相，驚奇萬分，忍不住感慨道：“匪夷所思，奇哉異哉。”

這位以雄才偉略著稱於一洲的盧氏皇帝，毫不猶豫道：“其實陳先生根本無需來京城這邊，多跑一趟，容易耽擱正事。”

陳平安笑道：“崇玄署再地位超然，畢竟還是大源朝廷轄下機構之一。雲霄宮楊天君再德高望重，楊氏子弟再大公無私，終究也是大源王朝的臣民。”

盧泱哈哈大笑，十分真情流露，從頭到尾，都沒有看向門口一眼。

好話？當然是好話。

就只是順耳的好話？不止。

這本身就是年輕隱官看待大源皇室與崇玄署關系的一種明確表態。

山上神仙與山下帝王，就像一個管天一個管地，雙方關系複雜，既有一榮俱榮的休戚與共，心照不宣的也不乏齟齬，會貌合心離，甚至是相互算計，背道而馳，互相視為仇寇。

自家鈞兒好福氣，好運勢，沒有白認這個教拳師父。這位身份重重的陳先生，胳膊肘總是往裡拐的嘛。

同樣是劍氣長城的隱官，刻字與否，又有天壤之別。

上次雙方在雲霄宮那邊碰頭議事，陳平安尚未遠遊蠻荒天下，並無城頭刻字。

盧泱笑問道：“趁著距離朝會還有半個時辰，我能否與先生同遊雲霄宮崇玄署？”

倒是沒有什麽試探，更不是信不過對方，盧泱就只是身為一國君主，九五之尊，可是對於那種騰雲駕霧，還是有幾分神往。

陳平安點頭笑道：“失禮了。”

等到年輕隱官言語落定，盧泱很快就有點失望了，因為自己就像只是眨眼功夫，便已經挪了個地方，正是上次見面的地方，自己根本沒有那種騰雲駕霧的仙人禦風，與預想之中的飄飄乎泠然之感，全無關系。

陳平安與盧泱並肩而立，很快就有一位老真人現身來到崇玄署這邊，正是國師楊清恐，老真人手捧白玉杆麈尾，銘刻有“風神”二字。

陳平安算是熟能生巧了，與這位道門天君致歉，楊清恐微笑道：“無妨，貧道就當是一場神遊了。”

楊清恐與皇帝陛下打了個道門稽首，“見過陛下。”

盧泱雙手負後，與國師點頭致意，淡然笑道：“寡人就是個湊熱鬧的，國師隻當寡人不存在便是。”

如果說崇玄署是大源朝廷設置的官場機構，那麽雲霄宮跟龍虎山天師府一樣，都是子孫叢林。雖然大源朝廷在這邊設置了道門衙署，可其實就是個擺設，反正大小道官，要麽姓楊，或是在雲霄宮這邊授予的度牒。

雲霄宮道人雖非水神，可是這位楊國師，道氣與水運皆重，何況那位未能躋身公侯的大瀆上祠水正，司徒激蕩的祠廟所在，就在附近。

三人各自落座樹下石凳，其實就是上次的位置，聽過陳平安的那樁買賣後，楊清恐灑然笑道：“隻說看在這份送上門的功德，貧道若是心中再有半點芥蒂，就真是修行不夠且人心不足了。”

陳平安心中大定，不虛此行。

只是不能買賣一談妥就立即拍拍屁股走人，便主動與老天君聊了聊楊凝真與楊凝性兄弟二人，在五彩天下那邊的近況。不過沒有說自己與那位“木茂兄”的那場見面，隻說自己是在飛升城避暑行宮那邊聽來的傳聞。楊清恐起先聽到兄弟二人，一個接連破境，一個與那天隅洞天的元青蜀已經成為好友，老天君始終神色如常，只是等到年輕隱官看似隨口說了些青冥天下青神王朝，與那位雅相姚清的事情，楊清恐看了眼青衫劍仙，微微一笑，輕輕點頭。

楊清恐突然說道：“後覺對陳先生仰慕已久，今日借此機會，見面一敘？”

陳平安隻當是老真人的一句場面話，點頭道：“當然可以。”

楊清恐笑了笑，輕輕一摔麈尾，便有一位青年容貌的道士，好似被拘押至此。

此人現身此地後，他環顧四周，一顆道心，古井不波，很快就朝三人打了個道門稽首，“拜見陛下，見過祖師，隱官。”

楊後覺，玉璞境，道號“摶泥”。

在北俱蘆洲，甚至是整個浩然天下，都算是一個極其年輕的上五境修士，雖然頂著國師、天君兩個頭銜的，還是楊清恐，可事實上，無論是大源朝廷的崇玄署，還是楊氏的雲霄宮，朝廷事務與家務，都是楊後覺一把抓。此外楊後覺既是既是那對兄弟的長輩，更是他們的半個傳道人。

之前陳平安幫著彩雀府找到了三位記名客卿，來頭都極大。

除了趴地峰指玄峰袁靈殿，和作為酈采大弟子的元嬰劍修榮暢，第三位，就是崇玄署管事人楊後覺。

後來陳平安聽說是盧氏皇帝親自舉薦的人選，而且楊後覺毫不猶豫就答應下來。

這其實是一件不太合常理的事情。

除了一個暫時還站著的楊後覺，在座三人，都是老於世故的。

只是年輕隱官與老國師，相互間那麽一個極其微妙的停頓間歇。

盧氏皇帝瞬間就想明白了其中關節。

應該是陳平安需要那麽一點緩衝時間，好確定老天君能否親自喊來楊後覺，是否需要自己代勞。

而楊清恐便順勢抖摟了一手出神入化的仙人神通，在這陳平安的夢境天地中，直接將天地之外的楊後覺“搬徙”至此。

楊後覺落座後，剛好與陳平安相對而坐，神色誠摯，微笑道：“上次貧道湊巧有事，錯過了。其實想見隱官一面多年了，今天得償所願，幸甚。”

楊清恐與這個寄予厚望的家族晚輩，大致說過緣由，楊後覺輕輕點頭，然後老天君笑著打趣道：“其實當下崇玄署還有兩位貴客，與後覺差不多，對陳先生亦是心神往之。不知陳先生可曾聽說高閑亭？”

陳平安神色肅穆，沉聲道：“高宗師的大名，如雷貫耳。而且高首席所在的群玉山，雖非劍道宗門，最近千年以來，卻一直是劍氣長城的常客。”

在北俱蘆洲看來，顧祐死後，如今北俱蘆洲就只剩下三位止境武夫了，那個言行無忌的老匹夫王赴愬，重新出山後，立下不少戰功，恢復了自由身，再不用每年去天君謝實那邊按時“點卯”。

而獅子峰客卿李二，是個突然就冒出來的大宗師。此外就是百歲出頭年齡的高閑亭了，在遠遊境時，高閑亭就曾以純粹武夫身份，擔任一座北方宗門群玉山的首席供奉，事實證明，群玉山老祖的眼光極好，這位年輕武夫，此後破境不算太快，但是登高之路，走得極為穩當，最終成為了一位止境武夫，並且有望躋身歸真一層。而高閑亭的妻子，山上道侶，是一位躋身玉璞境沒有幾年的女子劍仙，名為鄭沅芷，道號青蘿，最終高閑亭就從首席供奉，再變成了群玉山的女婿。

群玉山的當代宗主蕭疏，是鄭沅芷的師兄，是一位仙人境修士，雖非劍修，卻率領宗門一行三十余人，當年與太徽劍宗韓槐子，一同跨洲南下，趕赴劍氣長城。因為出手太重，出城太遠，身受重傷，差點跌境。那撥群玉山無一例外皆是祖師堂嫡傳的修士，更是傷亡慘重。

不過傳言鄭沅芷與酈采關系……不算融洽，只因為有個姓薑的罪魁禍首，曾經把鄭沅芷得罪慘了。

而這個在北俱蘆洲大名鼎鼎的薑賊，如今剛好是自家落魄山的首席供奉，一筆糊塗帳。

閑聊片刻，楊後覺突然站起身，後退三步，再次與陳平安打了個道門稽首，竟是顫聲道：“感謝陳先生，當年在鬼蜮谷內，為貧道了卻一樁前身紅塵的宿緣夙願，今生之楊後覺，昔年之隴山國舊人，為自己，也為她，由衷謝過陳先生。”

不但是盧泱聽得一頭霧水，其實就連陳平安自己，一開始也是滿臉茫然，只是聽到楊後覺自稱“隴山國舊人”，才恍然大悟。

站起身，猶豫了一下，陳平安仍是拗著心性，回了楊後覺一個道門稽首，輕聲說道：“浮萍聚散，有緣再會。”

老天君輕輕歎息一聲，不過眉宇之間，還是輕松神色更多。

原來當年陳平安和那位好人兄，曾經一起遊歷至一處密室石窟，裡邊有兩具白骨，一位是清德宗鳳鳴峰女修，一位是隴山國君主，早年也曾是清德宗那“一聲開鼓辟金扉，三十仙材上翠微”的修道胚子之一，只是後來國難當頭，此人不得不半途而廢，舍棄修行，重新下山，繼承大統。

如此說來，楊後覺願意擔任小小彩雀府客卿，就水到渠成了。

也難怪那位好人兄，會去往剝落山那位避暑娘娘府邸處，而且又會“恰好”被他找到了那條密室地道。

將盧氏皇帝送回京城禦書房，陳平安之後便走了一趟搖曳河祠廟，再次見到了那位名叫薛元盛的河伯。

第一次遊歷北俱蘆洲，陳平安離開壁畫城後，便是這位喜歡當那撐船舟子的河伯，載了自己一程。

薛元盛還是老樣子，一個肌膚黝黑的老人，就像個上了歲數的莊稼漢，年年面朝黃土背朝天。

只不過那會兒的陳平安，則是戴鬥笠掛酒壺的裝束，乘舟過河。

確認了陳平安的身份過後，老河伯嘖嘖稱奇，搖頭道：“不敢置信，自家小小祠廟，還曾接受過一位隱官大人的香火。”

當年薛元盛還誤以為自己碰到一個不諳世事的傻子。

竟然會任由那麽一樁天大福緣，就像從指縫間漏掉，最終與一位壁畫城騎鹿神女的認主，失之交臂。

薛元盛與那位青衫劍仙，走出祠廟，一起散步走到河邊，很難想象，這位金身不輸江水正神的老人，如今依舊是一位沒有朝廷封正的淫祠河伯。

薛元盛指了指河邊一處，笑道：“當年那個姓裴的小姑娘，就是在這兒破境，氣象大到嚇人。好嘛，這才幾年功夫，如今都得喊一聲裴大宗師了。”

落魄山觀禮正陽山一役後，這件事，就成了薛元盛與老友們在酒桌上一樁不小的談資。

老夫曾經在河邊站著不動，接下那位裴大宗師的破境一拳。

雙方之後算是江湖上的不打不相識吧，老夫為她撐船過河，很聊得來的。

陳平安笑著點頭。

裴錢當時的破境機緣，在於她心中道理與世上道理的一場打架。

陳平安曾經詳細問過李槐，與裴錢一起遊歷，那段山水路程上的大小事情。

小姑娘長大了，變成少女，再變成年輕女子，就該藏著些心事。

哪怕是陳平安這個當師父的，都不好過問太多了。

薛元盛習慣性蹲下身，搓動泥土，嘿嘿笑道：“當年你到底是怎麽想的，別人求之不得福緣，你卻避之不及。一開始我誤以為你小子是不解風情的木頭人，要麽就是個腦子拎不清的傻子，否則實在是說不通的事情嘛。現在想來，一個能夠成為劍仙、當上隱官的人，怎麽會傻。那麽當年就肯定是裝傻了。”

陳平安隨意坐在岸邊，點頭道：“那會兒我確實是裝傻，不過怕也是真的怕。”

薛元盛笑道：“那位騎鹿神女，很清高的，只有她瞧不上的人，結果不知道從哪裡蹦出個外鄉人，當年她已經被你氣了個半死，要是聽到這種混帳話，非要再被你氣個半死。”

陳平安笑道：“各有所好而已，沒有高下之分。”

老河伯難免腹誹一番，奇了怪哉，好像身邊這位年輕劍仙，當年路過一趟，那壁畫城八位彩繪神女，春官，寶蓋，靈芝，長擎，仙杖，騎鹿，行雨，掛硯，就全部變成了白描圖案。當然前邊五位，是早就離開壁畫城了，有生有死，各有造化吧。

不過這位隱官大人，能不能算是一位作壁上觀的收官之人？

陳平安掏出那枚養劍葫，喝了一口酒，這就是真到不能再真地喝假酒了。

當年僅存的三幅彩繪壁畫，騎鹿神女，當年她被某個年紀輕輕的外鄉人，給傷透了心，只是因緣際會之下，轉去投靠了道心相契的清涼宗宗主，賀小涼。而精於弈棋的那位行雨神女，名為書始，與那個手持古老玉牌、跪地磕頭直到額骨裸露的年輕修士，有了一樁甲子之約，然後她才會去找“李柳”請罪。

至於那位掛硯神女，已經跟隨主人去了流霞洲，離開骸骨灘之前，走了趟鬼蜮谷，她將那座積霄山袖珍雷池收入囊中。

而她認定的主人，正是夜航船上那位容貌城的城主，邵寶卷。

陳平安每次一想到這件事，就氣不打一處來，老子當年憑本事挖了幾條積霄山雷鞭而已，怎麽就與你起了大道之爭？你家大道，難不成就是條田間小路嗎？哪怕是條田間小路好了，相互間隨便側個身，也就擦身而過，各自前行了。

薛元盛好奇問道：“這是在隱官大人的夢境中？”

陳平安點點頭。

薛元盛不由得感慨道：“這也行？！真是修道大成了。好個士別三日當刮目相待呐。”

“取巧而已。”

“你們讀書人說話，就是滴水不漏。”

“也就值個八錢銀子。”

薛元盛一愣，隨即大笑起來，“說吧，這次找我什麽事。”

得到陳平安那個答案後，薛元盛皺眉道：“圖個什麽？值當嗎？”

陳平安搖頭道：“這種問題，誰都可以問，唯獨薛夫子問得多余了。”

要是圖個值當，河伯薛元盛如今的金身高度，至少可以高出五成。

若是如此，如今大瀆封正，薛元盛就算是補缺當個瀆廟水正，綽綽有余。

薛元盛抬起雙手，狠狠揉了揉臉頰，點頭道：“那就這麽說定了，心誠一炷香罷了，就當拜你我心中的那個不值當好了。”

雙方談正事，都是爽快人，其實就幾句話的事情。

倒是聊起了裴錢，一下子就打開了話匣子，一個願意多說，一個喜歡聽這些，舍不得走。

薛元盛說如何都無法將當年那麽個財迷姑娘，與後來的“鄭撒錢”和“裴錢”聯系在一起。

隻說當年少女搬出一整套家夥什，用那戥子稱了銀子，再用小剪子將碎銀子仔仔細細剪出八錢來，除了青竹杆的小戥子，還有一大堆的秤砣，其中兩個，分別篆刻有“從不賠錢”、“隻許掙錢”……難怪後來她會化名鄭錢，行走江湖……

與薛元盛道歉之後，她還會懊惱萬分，說自己練拳練拳練出個屁，練個錘兒的拳。

當時還有個身穿儒衫的年輕讀書人，人很好，不過說實話，一看就是個讀書不是特別開竅的。

對於薛元盛對李槐的這個評價，陳平安只能是無言以對了。

陳平安收起養劍葫入袖，問道：“薛河伯是否願意擔任朝廷封正的河神？”

如果薛元盛答應此事，很快就會有一個搖曳河經過國家的禮部尚書，手持一封皇帝金敕，趕來此地住持朝廷封正儀式，然後同時還會有一位魚鳧書院的副山長到場。

這也是先前陳平安為何會改變路線的原因，需要大源皇帝盧泱和崇玄署幫忙牽線搭橋。

朝廷封正山水神靈一事，是需要消耗一國氣運的，而薛元盛又是出了名的不在意香火，以至於誰都尊敬這位搖曳河河伯，但是所有大河流經的朝廷又都不敢主動找薛元盛，怕就怕入不敷出，連累一國運勢。

只不過陳平安自有手段，把這筆帳給抹平，事後肯定不會虧待了那個朝廷。

薛元盛神色古怪，笑道：“非要將我這座淫祠，推到這個位置上去，陳山主你到底求個什麽？是打算找我合夥做買賣，與那披麻宗和春露圃差不多？希望我這位新晉河神，在河道運輸一事上照拂幾分，然後一起掙錢分帳，你財源廣進，我香火鼎盛？”

陳平安笑道：“薛河伯想多了。”

薛元盛打趣道：“怎的，你難不成還要求我不成？”

陳平安忍住笑，“那就算我求你。”

薛元盛疑惑道：“堂堂劍仙，一宗之主，面子就這麽不值錢嗎？”

陳平安答道：“雖說不算太值錢，可好歹值點錢，只是薛先生擔得起。”

薛元盛搖搖頭，依舊堅持己見，“要是相當那江河正神，早就當上了，我不樂意，束縛太多，不如現在自在。”

都說遠親不如近鄰，半點不假，披麻宗的上任宗主竺泉，是個很豪爽的山上婆姨，就找過自己兩次，差不多的說辭，老薛啊，當個小小河伯，你不嫌寒磣啊？給老娘句準話，這就幫你運作去，保管一家一戶敲門過去，將來搖曳河沿途兩岸，沒個七八座祠廟拔地而起，就算我竺泉沒牌面，如何？

只是薛元盛都沒點頭。

薛元盛轉頭道：“勞煩陳山主給句一竹蒿到底的準話，不然就算我今天拒絕了這件事，以後也要心中糾結，多個掛礙。”

天下劍修好不好說話，北俱蘆洲山上的那些祖師堂最清楚。

陳平安擺手笑道：“薛河伯千萬別多想，不答應就算了，我就是臨時起意，隨口一說。”

薛元盛沒好氣道：“我信你個錘子。拿出一點誠意來！”

陳平安想了想，給了個心中所想的答案，“我雖然年紀不大，但是這輩子也算走過很多地方了，遇到的老江湖，不太多。”

薛元盛歎了口氣，“有你這句話就成了，比當那神位高高的江河正神，可要舒坦多了。”

陳平安以心聲說道：“薛河伯，如果你一直是淫祠河伯，可能會錯過一樁不小的機緣。”

薛元盛伸手拍了拍年輕人的肩膀，笑道：“陳平安，好意心領了。你繼續忙去，趕路要緊。”

陳平安點點頭。

薛元盛站起身，笑問道：“這麽些年，不太容易吧？”

“說來說去，其實也簡單，無非是……”

陳平安略作停頓，緩緩道：“人做事，事教人。”

薛元盛點頭道：“好像說破天去，也就是這麽個到底的道理了。”

陳平安笑容燦爛，抱拳作別。

薛元盛默然抱拳。

直到今天，老河伯才知道劍氣長城與末代隱官，原來是相互成就，兩不辜負。

————

濟瀆靈源公府。

拂曉時分，一撥暫時還不需要去官廳點卯當值的鶯鶯燕燕，她們湊在一處抄手遊廊內閑聊，因為不屬於水府“官路”，注定不會有外人路過此地，故而她們也無需太講究禮製，她們的身份，多是水府溯源司和分界司的女官胥吏，前者負責勘定大小水脈的發源地，以及護住這些水脈源頭不被凡俗夫子涉足的封禁事宜，後者身份職責類似欽天監的地師，劃清界線，負責定期巡視所有江河湖溪的邊界線，看守各地界碑，兩處都是名副其實的清水衙門，權柄小，無油水，平常事情也少。

這些女子，不是南薰水殿舊人的水仙、女鬼，就是剛剛進入水府沒多久的少女修士，大多猶帶稚氣，性格活潑，尚未被徹底磨去棱角，湊在一起，嘰嘰喳喳，熱鬧得很。若是臨近稽查司、賞罰司之類的顯要衙署戶房，是絕對看不到這種旖旎風景的。

有個出身大篆王朝豪閥門戶的少女，忍不住問道：“依循許夫子的說文解字，瀆字作小渠解，那麽就只是一條小水溝啊，是怎麽回事？”

一位來自南薰水殿的分界司女官，點頭笑道：“文聖老爺也有那修身篇，其中有一句，‘厭其源，開其瀆，江河可竭’，顯而易見，在咱們文聖老爺子看來，這‘瀆’，是要小於江河的，這就驗證了許夫子的說法。至於這個瀆怎麽演變成了大瀆，我以前在就水殿檔案處當差，看了好些官書野史，好像從沒有文字記錄呢。”

又有一位出身市井的修道胚子，怯生生問道：“怎麽就是‘咱們’文聖老爺了？”

她當然知道那位恢復文廟神位的老夫子，只是文聖不是中土人氏嗎？

濟瀆水域，一分為二，依舊廣袤，靈源公府轄境的眾多王朝、藩屬小國，將近八十個，像那鄰近濟瀆入海口的大篆王朝，前些年便下了一道旨令，連同大篆周氏本身，加上十來個藩屬國，一口氣“上供”給水府將近五十位修道胚子，此外還有一些類似官場的額外蔭補，算是走了後門，得以進入水府修行，其實也就是一些世家豪閥子弟的鍍金手段，等於白撈個大瀆水府的譜牒身份，這撥男女，不管十年之內是否修道有成，是就地留任，還是最終被遣返回鄉，都算有了一份前程。

就像這會兒，一個坐在抄手遊廊最邊緣欄杆上的少女，就在那兒鑽研一張紙馬馱水符，是手繪的金色符籙，符紙是金箔冥紙材質，繪有神將披甲騎馬的圖案，類似山上神仙的疾行方、縮地法，只是用上了水府秘法，走了神靈和香火的路子，因為多出一道祭祀燃燒的流程，才算真正符成，所以尋常符籙修士便畫符不得了，此符有那“紙錢甲馬果通玄，萬裡近在眼前”的美譽。

修行不覺春將至，一寸光陰一寸金。

“這都不知道？”

曾經在舊南薰水殿檔案處任職的女官，嘿了一聲，“當年我們北俱蘆洲劍修，浩浩蕩蕩，聯袂跨海遠遊，在皚皚洲登岸，要與一洲修士興師問罪，就是文聖先生好言相勸，才沒有打起來，但是我們可沒有白跑一趟，在那之後，皚皚洲就沒了個‘北’字，這可是文廟都認可的事情，萬年以來，浩然九洲，改名一事，僅此一次，能是小事？”

說到這裡，女官神采奕奕，“所以說啊，文聖明擺著是更向著咱們的，是北俱蘆洲的半個自家人。”

“再說了，文聖的那位嫡傳弟子，左右左先生，左大劍仙，劍術天下第一高，什麽劍術裴旻，都得靠邊站，當年左大劍仙出海遠遊，曾經來過我們這兒，猿啼山劍仙嵇嶽幾個，紛紛禦劍到沿海岸邊，都曾領教過左先生的劍術，當然是輸了嘛，不過雖敗猶榮，你們想啊，尋常劍修，成色不足，境界不夠，就算興衝衝去找左大劍仙問劍，人家樂意搭理，要我看啊，別說抬手了，抬一下眼皮子都不願意吧？”

“即便不談這些有些年頭的老黃歷，隻說前幾年的事情好了，劍氣長城那邊，那位好似橫空出世的年輕隱官，與太徽劍宗，還有浮萍劍湖，是怎麽個關系，如今誰不知道？浮萍劍湖的陳李，高幼清，可不就是年輕隱官親手交給酈湖主的兩位劍仙胚子？那陳李，還有個小隱官的稱號呢，我可是聽劉嬤嬤說了，這陳李在那無事牌上邊自稱必然百歲劍仙，呵，吹牛？錯啦，是人家自謙哩，甲子之內躋身上五境，都是有可能的。”

那個來自山下豪閥的少女，小雞啄米道：“曉得曉得，來水府之前，聽我爺爺說過，那位年輕隱官，與太徽劍宗的劉宗主，那可是最要好的酒友了，酒桌上一樣喝不過劉宗主，所以說啊，我們北俱蘆洲，劍修的劍術嘛，那是肯定要輸給劍氣長城的，可要說酒桌分高下嘛，真真半點不慫他們本土劍修，太徽劍宗的黃老掌律，不也說自己當年離開劍氣長城，在那酒鋪上，把那位名叫董三更的送客老劍仙給喝吐了嘛。”

她好像想起一事，小聲說道：“好像有個小道消息，龍亭侯說自己與那位隱官大人，還是斬雞頭燒黃紙的拜把子兄弟呢，真的假的？”

若是真的，確實就厲害了，雖然是個大瀆侯爺，比自家靈源公要略遜一籌，可在這件事上，好像就給侯府給扳回一城了？

那個南薰水殿舊吏的女官，沒好氣道：“吹牛唄，誰當真誰傻。那龍亭侯是個什麽德行，外人興許不知道，我們這些龍宮洞天的老鄰居……”

一位偶然路過廊道的教習嬤嬤，遠遠聽聞此語，立即快步向前，厲色訓斥道：“放肆！黃口小兒，大言不慚。”

這位劉嬤嬤如今管著水府十六司中的禮製司，她曾是北俱蘆洲一處大河龍宮遺址的屬官，最是講究禮數，老態龍鍾的婦人，緩緩走到這些丫頭片子跟前，怒道：“竟敢亂嚼舌頭，搬弄是非，一點規矩都沒有，傳出去給外人聽見了，就要誤以為我們公府毫無法度了，你們幾個，但凡開口說話過的，皆在薄錄司那邊錄檔記過一次，再有類似言語，一經發現，當場逐出府邸！”

老嫗視線如鷹鷲盯著那些小雞崽兒，不單是那個水殿舊吏，其余所有女子，都被嚇得噤若寒蟬，臉色慘白。

疾言厲色的老嫗，生氣是真，不過還真不是老嫗故意小題大做，跟一群丫頭片子過意不去，借此機會耀武揚威，到了她這個位置，毫無必要了。只是這種混帳話，可大可小，但真要傳到龍亭侯府那邊的耳朵裡，一個不小心，就是禍事。讓雙方原本關系融洽的主人與那龍亭侯，難免心生間隙。

就算龍亭侯爺氣量大，聽見了都不當真，可是就怕有那一根筋的侯府官吏，有那主辱臣死的古風之氣，兩府山水接壤處頗多，很容易就會紛爭不斷，在那鄉野田間，只因為搶水一事，尚且經常發生械鬥，更何談大瀆公侯兩府？

何況你們這些不知天高地厚的小丫頭，真以為那個當水正時、連水龍宗都不放在眼裡的李源，是個好相與的？

隻說那大瀆最西邊的嬰兒山雷神宅，當年連山門口的匾額都給人扣掉了兩個字，最後為何還是捏著鼻子放人了？還不是李源發話了，敢不放人，他這位龍亭侯就要水淹雷神宅！一個才當上龍亭侯沒幾天的昔年水正，就敢這麽全然不把官位和文廟規矩當回事，憑什麽？他龍亭侯是個傻子不成？

可惜龍亭侯大人不在場，不然真要忍不住回一句，你錯了，我當真就是隻憑那滿腔熱血和一身義氣。

這就叫為了朋友兩肋插刀，先插自己一刀，先問對方怕不怕，對方若是不怕，就再插對方一刀，如此循環，就看誰更狠，更扛得住。

有婦人著宮裝，帝妃狀，氣態雍容，美豔不可方物。

神清骨秀，宛如一株遠山芙蓉。

婦人正是昔年南薰水殿舊主，如今的大瀆靈源公沈霖，她身後跟隨兩位水府神女，分別是稽查司和清供的領袖女官，一個位高權重，一個負責……收禮。

沈霖柔聲笑道：“下不為例，這次簿錄司那邊，就不用記過了。”

老嫗立即與靈源公施了個萬福，靈源公都開金口了，是那些小妮子的莫大福氣。

女官胥吏們紛紛與沈霖行禮。

沈霖讓她們都起身，然後摸了摸那幾個聊得最起勁丫頭們的腦袋，神色溫婉，輕聲笑道：“以後在外邊，說話還是要謹慎些，劉禮製既是好心，也是照規矩辦事。不過回了自己住處，關起門來說些悄悄話，倒是問題不大，不用太過拘謹。嗯，尤其注意一點，千萬不要被你們‘劉古板’聽著了，那就萬事大吉。”

老嫗當然自己被水府官吏取了這麽個不太中聽的綽號，只是不甚在意，這會兒聽見靈源公的調侃，老嬤嬤也是忍不住笑了起來。

沈霖微笑道：“時辰還早，你們繼續閑聊。言語之間，多誇人少損人，總是不錯的。”

然後轉頭對那位老嬤嬤說道：“劉禮製，順便與你聊點事情。”

走出這條抄手遊廊後，老嬤嬤問道：“主人還是在為那道場名稱憂愁？”

沈霖點頭道：“一直拖著也不是個事情。龍亭侯那邊都已經想好了個名字，與文廟報備後，聽消息似乎已經通過了。”

像那南邊寶瓶洲，大瀆長春侯楊花，就是一座府邸掛兩塊匾額，長春侯府，碧霄宮。

一個是文廟封正的公門，一個是神靈的開府道場。

齊渡淋漓侯，風水洞老蛟出身，舊神職是那錢塘長，封侯之後，也早已掛上了一塊匾額，雲文宮。

分別出自林鹿書院觀湖書院的兩位山長手筆。

唯獨靈源公水府這邊，一直沒有眉目，沈霖一開始心存僥幸，是想要與那位存在，看看能否求個賜名，但是建造府邸之初，沈霖就曾悄悄飛劍傳信獅子峰，然後就泥牛入海一般，再沒有然後了，顯而易見，對方就根本不願意理睬自己，沈霖就再不敢打攪對方的清修。

還有一個法子，就是像長春侯和淋漓侯他們一樣，與本洲書院山長求名，若是在中土文廟那邊有私誼，有門路，請得動那些學宮祭酒、司業，當然是更好，只是別說文廟，就是北俱蘆洲魚鳧書院這些個正副山長，都談不上有任何香火情。畢竟幫忙取名一事，不是簡簡單單給兩字的小事。

自己想一個？

沈霖還真不覺得自己在取名一事上，能比李源好多少。

沈霖揉了揉眉心，確實頭疼，事情不小，急又急不來，如何能夠不揪心，忍不住歎了口氣，“劉禮製，你與魚鳧書院的趙副山長，還算認識，找個機會，去拜會一下，看看能否邀請他走一趟水府，也無需明說取名一事。”

這種事情的尷尬之處，在於對方答應了，認認真真幫忙取了個名字，拿出了一幅墨寶，萬一自己心中不喜，覺得那名字與水府大道不契，豈不是打對方的臉？

老嫗點頭道：“我曉得輕重利害，主人稍稍寬心，相信以我們水府的風水道緣，定會船到橋頭自然直。”

沈霖強顏歡笑道：“希望如此吧。”

老嫗馬上就動身，手持水府令牌，去魚鳧書院拜會那位趙副山長。

沈霖走入舊南薰水殿地界，大大小小的衙門，多是神女，男子也有，只是相對人數不多。

一些個行事勤勉的水府官吏，尚未官廳點卯，就已經在各自公房落座，開始處理手頭事務。

沈霖回到自己書房，懸掛一塊文房匾額，金字榜書，源遠流長。

沈霖說道：“傳下話去，一月之內，閉門謝客。至於大篆周氏的那場開春典禮，幫我婉拒了，書信讓薄錄司翠婉代筆就是了，你等下你就給她送去我的官印。如非要事，不要打攪。”

站在書房屋外的一位貼身神女，兼任水府印璽司女官，神色恭敬道：“領旨。”

沈霖一揮袖子，關上房門，雙手掐法訣，打開一層層極為隱蔽的山水禁製，隨後身形消散，化作一幅玄之又玄的畫卷，就像一幅水圖。

金色的半條大瀆主脈，淡金色的大江大河，一些相對次要的河流呈現出銀白色，還有數量最多的灰色溪澗。

沈霖悄然來到一處南薰殿秘境，是沈霖的真正道場所在，相當於山上門派的祖師堂，也是沈霖一尊金身擱放處，而道場真身，是一隻青螺螄煉化而成，貨真價實的螺螄殼裡做道場，這隻“法螺”來自一個已經消亡的大宗門，是祭祀禮器之一，內壁篆刻有一篇極為高深的水法道訣，如果不是此物，沈霖恐怕都撐不到與那位至高重逢。

道場空間不大，與外邊的書房差不多，卻是一處道家“心齋”之顯化，可想而知，這隻法螺的舊主人，道法造詣之高，已經到了一種匪夷所思的地步。

道場之內，除了一張紫色材質的金字符籙，便空無一物，

那張紫氣縈繞的符籙，大如一幅立軸山水畫，懸掛在虛空中，一串金色文字，熠熠生輝，是那“正大光明之室”。

絲絲縷縷的香火，從大小水府、江河祠廟匯聚於此，一粒粒人間香火的精粹氣運，在屋內星光點點，漂浮不定。

沈霖原本打算忙裡偷閑，花上一個月光陰，好好淬煉金身，水府庶務繁多，她又不像李源那麽喜歡當甩手掌櫃，沈霖做事更為精細，可算事必躬親，但是沈霖並未因為身份變化，就有絲毫懈怠，歸根結底，他們這些神靈，以香火淬煉金身，抬升神位高度，才是大道根祇所在。

沈霖突然察覺到有一絲不對勁，她立即伸手抵住眉心，一個下意識閉眼，眉心處宛如睜開一道淡金色天眼，只是沈霖原本緊繃的心弦，立即松弛幾分，默默收起一道水法攻伐神通。

沈霖嫣然一笑，竟是與那個膽大妄為至極的不速之客，儀態萬方，斂衽施了個福，柔聲道：“南薰水殿舊人沈霖，見過陳先生。”

眼前青衫客，是那個當年被“李柳”稱呼為“陳先生”的外鄉人。

沈霖確實對他心存感激，欠對方多矣。

倒推回去，如果自己不是碰到“李柳”，那麽大瀆公侯兩個顯赫職務，水龍宗肯定會扶持榮辱與共的水正李源，佔據一席之地，那麽自己就算得到浮萍劍湖和酈采劍修的支持，但是以大源王朝崇玄署的底蘊，在這種事情上，肯定是會竭力扶植起濟瀆上祠水正的司徒激蕩，自己還是毫無勝算。

可如果不是這位陳先生遊歷龍宮洞天，李柳就注定不會重返昔年眾多避暑行宮之一的龍宮洞天，更不會幫助沈霖恢復金身。

所以說這位陳先生，千真萬確，是她沈霖的恩公。

陳平安作揖還禮道：“不請自來，多有得罪。”

沈霖微笑道：“只會蓬蓽生輝。”

不比水正李源，那些年名義上管著龍宮洞天風雨流轉的沈霖，其實那南薰水殿，就是無源之水，沈霖金身，則是無本之木。

那大源袁氏王朝，由雲霄宮崇玄署設置關卡，攔截大瀆水運，流入龍宮洞天的分量，恰好維持在一個極其微妙的水位線上，使得沈霖不至於因為水運枯竭而金身崩壞，卻也難以利用水運淬煉、穩固金身，彌補那些金身縫隙，這就像一場束手待斃……等死。

所以第一次遊歷龍宮洞天的陳平安，初次見到沈霖，加上當時這位水神娘娘也無意施展障眼法，隱藏真容，故而在那會兒的陳平安眼中，第一感覺，就是面容破碎如青瓷釉面，無數條細微裂縫，慘不忍睹，那正是金身破碎、即將崩潰的邊緣，說是命懸一線，都半點不誇張。

水正李源，擔任大瀆龍亭侯，是升官，是錦上添花。

可對於南薰水殿水神娘娘而言，卻是雪中送炭，是救命。

寄人籬下多年，就像個受氣的小媳婦，終於辛苦熬成婆。

陳平安沒有多看這處道場一眼，問道：“能否換個地方，與靈源公有事相商。”

沈霖笑而不言。

陳先生你莫不是忘了，在你這……夢中，早已賓主互換身份，讓我沈霖如何帶路？

陳平安笑著解釋道：“靈源公只需隨便觀想一處熟悉景象即可。”

果然沈霖稍稍起念，雙方便置身於法螺之外的書房。

只是沈霖很快就發現奇異之處，自己記憶清晰之物件，便是彩繪，若是從不曾上心留意的物件，便是黑白顏色。

等到沈霖視線觸及那些黑白物件，卻有瞬間變成了彩繪，好像一下子就為它們增添了一份生氣。

沈霖不願有那主客之別，便搬了兩條椅子，陳平安輕輕扯了扯青袍長褂，正襟危坐。

沈霖說道：“陳先生，你與我直呼其名就是了。”

陳平安點頭道：“那就依舊喊靈源公為沈夫人好了。”

聽說是那一炷香的事情，沈霖當然知道此事，最為關鍵處，是身為敬香之人，得有個所謂的誠心正意，是無法半點作偽的。

不然這一炷清香容易點燃，可那維持香火的心香，卻是注定無法點燃了。

只是在沈霖這邊，沒有任何問題，對那桐葉洲修士心生厭惡是真，可既然陳先生的下宗都建立在了桐葉洲，心誠一事有何難。

就當是遙遙拜謝恩公了。

至於那份功德，沈霖先是婉拒，見陳先生堅持，便惱羞成怒，陳平安繼續曉之以理，沈霖便動之以情，臉色哀怨，等到陳平安繼續醞釀措辭，沈霖便怒氣衝衝，眼眶泛紅，隱約有淚水，說陳先生你這是故意將我陷於不仁不義之地嗎，還是說陳先生心中，從始至終，都覺得我沈霖是那忘恩薄情之輩？陳平安隻得收回言語，還得與沈夫人道歉一句，結果沈霖驀然而笑，已經開始伸出拇指擦拭眼角淚水了。

陳平安從袖中摸出一份底本，交給沈霖，解釋道：“勉強算是補上祝賀沈夫人擔任靈源公的賀禮，不過我肯定是有私心的。”

沈霖結果那本冊子，翻開一頁，便驚訝道：“是那水陸道場的金科玉律？”

陳平安點頭道：“之前在桐葉洲那邊，遇到了一位得道真人，請教了一些學問，老真人不吝賜教。沈夫人可以用靈源水府的名義，送給孫宗主。”

沈霖所謂的“金科玉律”，是道教科儀所在，名副其實的金玉良言，是花神仙錢都買不來的“老規矩”。

道門開壇法事的科儀本，大體上分為祈福禳禍、消災解厄、酬神謝願等的陽事科儀，與超薦先靈、度亡生方、煉度施食在內的陰事科儀。其中底本最為珍貴，俗話說照本宣科，便是如此，依科闡事，像桐葉洲那個崇佛的北晉國皇帝，就是在底本一事上下功夫，試圖恢復舊製。

之前陳平安在敕鱗江畔，與龍虎山外姓大天師梁爽一起散步江邊，話趕話不是，除了與老真人請教龍虎山獨門科儀，便又說起了水龍宗的齋醮一事，龍宮洞天內每年的十月初十與十月十五，都會先後舉辦兩場依循古禮的祭祀，按照不同的年份，又有那金籙、玉籙、黃籙道場之分。

所以老真人才會忍不住調侃一句，你小子擱這兒薅羊毛呢。

沈霖猶豫了一下，問道：“陳先生為何不將此物交給龍亭侯，讓他幫忙轉交給孫結或是邵敬芝？”

這可是一樁天大的人情。

山上宗門，最重視這種細水流長的收益。

若論私誼，陳先生當然是與李源更好，今天之前，陳先生與自己才總共說了幾句話？屈指可數。

沈霖倒不是懷疑陳平安對自家靈源水府，或是對自己有什麽企圖。

陳先生霽月清風，君子坦蕩蕩，何等光明澄澈。

陳平安笑著解釋道：“李源藏不住話，一喝高了，就容易跟人交心，什麽真心話都會往外掏，以前可能無所謂，可如今都是龍亭侯了，還是要注意點，李源交友門檻高，數來數去就那麽幾個，一下子拿出這份底本，在水龍宗那邊，很容易惹來不必要的誤會，換成是我，也會懷疑李源早些年擔任水正的漫長歲月裡，明明有此科儀底本，為何一直不拿出來。這是人之常情，怪不得孫宗主他們多想。”

沈霖點點頭，陳先生此舉，確實老成持重。

陳平安繼續說道：“但是在沈夫人這邊，就不用如此拘束了，靈源公府如今奇人異士，層出不窮，完全可以解釋為某人得自某地的舊藏之物，然後被沈夫人慧眼識珠，故而時至今日，才算重見天日，贈送給水龍宗，自然是題中之義，也算善始善終又結新緣再有善始。”

沈霖抿嘴而笑，樂不可支，好不容易才沒笑出聲，輕聲道：“還有個理由，我要是得了這份珍貴異常的道門科儀底本，以沈霖當年的處境，除非自己不想活了，才會藏藏掖掖。”

陳平安微笑道：“這種大實話，我一個客人，說了不合適。”

沈霖笑顏如花。

遙想當年，初次相逢，年輕人當時手裡拎著一把油紙傘，眼神明亮，就像雨水裡的燈火。

陳平安說道：“幫人就是幫己。”

沈霖點點頭，先前陳先生所謂的有私心，沈霖當然很清楚，因為李源每年都會幫著這位“拜把子兄弟”做一事。

陳平安用一個極低價格，在龍宮洞天買下了那座鳧水島。

如今投桃報李，何嘗不是一種善始善終又善始？

陳平安準備起身告辭。

沈霖突然說道：“得眾動天，美意延年。”

陳平安會心一笑，起身抱拳道：“那我就借沈夫人的吉言了。”

這可是自家先生說的話，是那版刻成書黑紙白字被無數讀書人背誦、注釋的的聖賢言語。

沈夫人這會兒說這句話，最合時宜。

沈霖跟著起身，挽留勸說道：“陳先生，何必如此來去匆匆，不差這一時半刻吧？好歹讓我帶路，請陳先生參觀一下南薰水殿舊址？”

陳平安隻得照實說道：“夢中遠遊一事，涉水光陰長河，是需要消耗一定功德的。”

沈霖一臉疑惑道：“幾步路而已，想來損耗有數。何況在我這邊，陳先生有消耗功德嗎？難道說一開始陳先生就篤定我不收那份功德？”

陳平安倍感無奈，隻得說了句客氣話，“那就恭敬不如從命。”

沈夫人跟披麻宗宗主竺泉，看似是截然不同的兩種性格，卻是一般厲害。

當然，讓陳平安最頭大如簸箕的，還是皚皚洲的某位女子劍仙。

之後陳平安便跟著沈霖，雙方走在虛實難測、真假極容易混淆不清的水府中。

雙方肩頭間距剛好可以容納一人。

沈霖便覺得有趣，她之前聽聞一些山上消息，說這位年輕隱官在當那“二掌櫃”的年月裡，經常因為喝酒一事，就被寧姚關在門外，蹲一宿對付過去？而且半點脾氣都沒有的？

那位寧劍仙真有那麽厲害？

難怪她可以成為五彩天下的天下第一人，果然不是沒有理由的。

按照文廟制定的山水禮製，五嶽大瀆之“公侯之家”，可以使用碧綠琉璃瓦。

相較李源的龍亭侯府，兩者佔地規模大致相當，只是這邊略顯簡陋，土木營造一事，至今還在進行，當年水龍宗那邊，是先借錢給了李源，掏出一大筆神仙錢，幫忙營造侯府，李源當然是半點不客氣的。

而且水龍宗私底下，也得了沈霖私底下的授意，先考慮龍亭侯那邊，至於自己這邊，不用水龍宗如何照顧，不過最後略松一口氣的水龍宗，仍是往這邊投入不少的人力物力，錢是不多了，捧個人場的譜牒修士，總還是不缺的。

所幸那座舊南薰水殿，已經搬遷出龍宮洞天，可以作為諸司樞紐所在，大小屋舍，都開辟為諸司衙署。

大瀆公侯府邸，無異於一座小朝廷，衙署眾多，按照文廟規定的禮製，一般設置有十六司，數量稍有增減，倒是問題不大。

雖然靈源公與龍亭侯的官身品秩，在文廟的金玉譜牒上邊，兩者相當，可還是有些區別的，比如沈霖可以建造兩座瀆廟，擁有兩位負責香火的水正，李源就只有一個名額，此外轄下江水正神的數量，靈源公府也要比龍亭侯府多出兩成的數量，至於河伯河婆之流，並無定數，只看支流多寡而定。

沈霖走到香火司附近時，輕聲問道：“那兩座瀆廟的人選，陳先生可有建議？”

陳平安搖搖頭，“先前兩次遊歷北俱蘆洲，我與沿途山水神祇打交道不算多。”

如今一條大瀆沿途的眾多山水神靈，以前歸各國朝廷管轄，如今等於是憑空多出了兩位頂頭上司。

不過相比李源的單身赴任，沈霖卻是除了那些南薰水殿神女，還從龍宮洞天帶走了一批水仙鬼物之屬，也算是一人得道雞犬升天了。此外，沈霖還籠絡了一撥數量可觀的 其中既有中五境修士，也有主動投奔而來的水裔精怪，就像身邊這位職掌禮製司的教習嬤嬤，就是最好的例子。

如今靈源水府諸司總計十八座衙署，井井有條，各司其職。

要說經營之道，可能幾個李源加在一起，都比不過一個沈霖。

畢竟李源是孤家寡人慣了的，是能躺著享福就絕不坐著打瞌睡的那種，而沈霖是出了名的持家有道，以前在龍宮洞天，只有一座南薰水殿，那是巧婦難為無米之炊。今時不同往日，每次外出巡視轄境，儀仗森嚴，極有威勢。

走到那處清供司門口，沈霖便有幾分赧顏神色。

屋內一眾女官，正在再次確認一份名單。

原來浩然天下的任何一尊江水正神，每年都有成道之日，類似山下俗子的誕辰。

只是一般的山水神靈，品秩不高的，都不會計較這個，不會大肆操辦，至多是各自祠廟裡邊多些人間香火，否則一年一辦，誰吃得消？山水官場的鄰裡之間，就像那山下的份子錢往來，可都是要講究一個禮尚往來的，故而又有一條約定俗成的不成文規矩，多是甲子一辦，或者乾脆就忽略不計。

但是像沈霖這樣的大瀆公侯，又是新官上任沒幾年的，就由不得她從簡了。

而沈霖的成道日，恰好就在這個月，所以身邊的那位清供司女官領袖，近幾年，每年年底都會忙碌得焦頭爛額，不說待客，光是收納、清點各色禮物，或者說貢品，就是一樁名副其實的浩大工程，各國朝廷，世族豪閥，山上的大小宗門、仙府，轄境內的各路江水正神、山神土地，還有那州郡縣城隍廟……

蘭房國的那幾盆天價蘭花，金扉國精心熬出的鷹隼，金鱗宮的數尾錦鯉。以及春露圃與大篆王朝的……

哪些將來是需要還禮的，以及還什麽樣的禮物，哪些只需要記錄在冊，再分門別類，各自與之前的賀禮歸檔一處，都需要清供司一一敲定，還要再與禮製司那邊商議，不能出半點差錯。

陳平安第一次遊歷北俱蘆洲，離開骸骨灘後，就曾徒步走過蘭房國、金扉國一線，最後到了春露圃那邊，然後偶然遇到了咱們那位劉大酒仙。

記得那蘭房國商貿繁華，所以嫁為商人婦的女子，會經常往水中投擲金錢問吉凶。而且放生一聲，風靡朝野。每逢旱澇，就喜歡拿紙龍王出氣。

春露圃以北地帶，大篆王朝在內的十數國，自古崇武，民風彪悍，武夫橫行，多以大篆王朝作為宗主國，武運昌盛，動輒呼朋喚友，數百號武夫，圍毆一座山上門派的場景，時有發生，估計在整個浩然天下，都是獨一份的，可憐金鱗宮，那位元嬰老神仙，苦不堪言，弟子每次下山遊歷，挨悶棍，被套麻袋，真不是什麽玩笑話。

撼山拳，顧祐前輩。曾是一個化名丘逢甲的山莊老管事。

最終卻與猿啼山劍仙嵇嶽，相互問拳問劍。

聽聞大篆周氏皇帝的貼身扈從，是位女子武夫，用劍。

原本她躋身遠遊境，就被視為走到了斷頭路，卻出人意料，躋身了山巔境。

在那營造司衙署，有位綠鶯國年紀輕輕的工部侍郎，正在這邊與相關官員談論事情，聽聞靈源公剛剛巡幸返府，卻對外宣稱閉門謝客了，年輕侍郎便有些惋惜，本來想著與她見一面，總是好的，不敢奢望更多了。

綠鶯國作為濟瀆入海口，這些年主動攬事，都沒有與靈源公府打招呼，就開始動土開工，要為沈霖開辟出一座作為巡幸大瀆的駐蹕行在，沒幾年功夫，綠鶯國不光是掏空了國庫金銀，僅僅對外借債，恐怕就是一個天文數字。沈霖當然不願如此綠鶯國破費，

只是綠鶯國自己都不喊窮，口口聲聲，國庫盈余，毫無問題，等到營造司數位女官神侍親臨綠鶯國，帶著靈源公的一道旨意，一切開銷，依舊隻給水府報了一個低價，這種打腫臉充胖子的行徑，讓沈霖都哭笑不得，隻好再次下了一道措辭嚴厲的密旨，不給綠鶯國朝廷任何扯皮機會，才剛剛過半的後續工程，必須全盤交給水府營造司接手，不然就就那麽荒廢好了，未來誰願意入駐其中，你們綠鶯國自己看著辦就是了。

禮製司衙署那邊，官員們當下有些為難。

因為一把手的老嬤嬤劉禮製，剛剛離開水府，靈源公又閉門謝客，但是偏偏在今天正午時分，很快就會有兩位貴客登門。

沈霖笑道：“這些人情往來，實在是累人。”

陳平安點頭道：“深有體會。”

沈霖問道：“對付這類事情，陳先生可有訣竅？”

落魄山在北俱蘆洲南邊的山上口碑，那是極好的。

陳平安雙手籠袖，搖頭笑道：“只能告訴自己一句，除心不除事也好，除事不除心也罷，總要做到其中一點，別落個心事兩不相除就行。”

沉默片刻，陳平安忍住笑，“其實捷徑也是有的，只要找個稱職的大管家，就可以放心當自己的甩手掌櫃。”

沈霖搖搖頭，“學不來。”

這些年靈源公水府客人，可謂絡繹不絕，門外是一年到頭的車水馬龍，不過再過幾年，情形估計就會好轉幾分。

逛過了諸司衙署，陳平安停下腳步，沈霖說道：“陳先生下次遊歷北俱蘆洲，不管有事無事，務必來此做客。”

陳平安拱手抱拳笑道：“肯定。”

沈霖冷不丁說道：“陳先生，我有一事相救！”

陳平安笑道：“沒問題，我可以寄信一封給先生。”

其實陳平安早就猜出來了，是那匾額賜名一事，那就真算沈霖找對人了。

別說一幅匾額，就是十幅匾額，以自家先生的學問，也能幫靈源公水府辦了。

但是沈霖卻神色尷尬道：“哪敢勞駕文聖老爺，陳先生能不能親自？”

陳平安啞然失笑，沈夫人你真是想一出是一出，這麽大的事情，豈可如此馬虎，連忙擺手道：“取名一事，實在非我所長。”

沈霖臉色玩味，捋了捋鬢角，柔聲笑道：“陳靈均當年可不是這麽說的。”

陳平安搖搖頭。

沈霖深呼吸一口氣，隻好祭出殺手鐧了，硬著頭皮說道：“可能陳先生還不太清楚，我其實一直幕後住持龍宮洞天裡邊的金、玉倆籙道場。”

如果不是萬不得已，沈霖豈會主動說這種事情，她實在是希望陳先生能夠留下一幅墨寶，不得不出此下策。

陳平安神色自若，沉默片刻，在沈霖就要忍不住改口之時，陳平安點頭笑道：“那就獻醜了。”

回到了沈霖那處書房。

陳平安抖了抖手腕，手中憑空出現一支提鬥筆，輕輕一戳，手中那支提鬥筆如蘸濃墨，墨汁卻是金色。

書法一途，大楷之難，遠勝小楷，那麽想要寫好榜書，就更是難上加難了。

凝神思量片刻，陳平安說道：“如果不采用這個名字，沈夫人不用有任何負擔，就當是一幅書信往來的小小筆劄好了。”

沈夫人如釋重負，點頭道：“當然沒問題。”

陳平安左手持筆，右手雙指並攏，輕輕一抹，身前便攤開一張半熟的雪白宣紙。

最終寫下三字，德遊宮。

取自“德人天遊”一語。

德人天遊，秋月寒江。日問月學，旅人念鄉。

又寓意大瀆之水，川流不息，唯有功德穩固，如蓮出水泥，可作安心之處。

沈霖聚精會神，看著紙上的一筆一劃。

字如神龍出海，氣勢磅礴。

陳平安收起提鬥筆，抖了抖袖子，拱手抱拳告辭。

沈霖竟是呆滯無言，等到陳平安已經悄然離去，這位靈源公也忘記了言語告別一句。

久久回神，沈霖如獲至寶，才發現書房內已無青衫身影，沈霖作揖行禮，再小心翼翼收起那幅字。

下一刻，沈霖便重返道場。

置身於那座正大光明之室。

沈霖站在虛空境地中，恰似遠山芙蓉，亭亭玉立。

明天才是立春。

只是今天沈霖，便已如沐春風中。

————

銀屏國境內的蒼筠湖，與那隨駕城距離不遠，管轄著一湖三河兩渠。

身穿一件姹紫法袍的湖君殷侯，這些年收斂了許多，雖說之前文廟頒布山水神靈的金玉譜牒品秩，蒼筠湖沒有抬升，但是殷侯也算看開了，比上不足比下有余，不開心的時候，就想一想那黃鉞城和寶峒仙境，也就寬心了。

鐵打的山頭，流水的仙師。

當年那條過江龍，是個自稱陳好人的家夥，那叫一個城府深沉，心狠手辣。

當時年輕劍仙身邊，還有個好像是江湖偶遇的跟班幫閑，鬼斧宮兵家修士杜俞。

蒼筠湖算是踢到一塊鐵板了，這會兒殷侯都會隱約覺得有幾分“腳趾疼”。

不然殷侯貴為一座大湖水君，哪裡需要隔三岔五，主動去與隨駕城那座小小火神廟喝酒。

就像一位清流正途出身的京城六部郎官，需要跟一個地方上的縣太爺稱兄道弟嗎？

今天殷侯修行之余，就打算出門散散心，結果一個踉蹌，就誤入一處……山巔修士的山水秘境？

結果一個定睛望去，就看到一位面帶笑意的……熟人，殷侯立即行禮道：“殷侯拜見陳劍仙。”

只需陳劍仙三言兩語，湖君殷侯便斬釘截鐵道：“劍仙說怎麽辦，蒼筠湖龍宮就照辦！”

還是當年那句老話，一字不改。

一般言語，兩種心思。

上次是形勢所迫，就像刀架在脖子上，不得不從。

雙方鬥智鬥勇，鬥法問劍，都輸給了這位城府深重、心狠手辣的外鄉劍仙。

蒼筠湖不可謂不淒慘，尤其是那幾位心腹，都折在了自家地盤上。使得蒼筠湖從當年門庭若市，變成了一處門可羅雀的清淨地。

蒼筠湖周邊十數國的山上仙師，誰敢再來這邊喝酒？比一般人多出幾條命嗎？

自己答應得如此爽快了，卻見那青衫劍仙毫無離去的跡象，殷侯心中便叫苦不迭，憑咱倆的交情，不至於坐下來推杯換盞吧？

難不成是自己又有哪裡做得不對，這個難纏至極的家夥又來算帳了？比如是上次那個杜俞的造訪？問題在於，殷侯自認算是很仁至義盡了，真心不能幫杜俞而已，自己又不是那大宗門嫡傳，更不是山澤野修，招惹了瓊林宗，能跑到哪裡去？你這位劍仙，今兒要是因為這件事，興師問罪，那我殷侯可就要……伸長脖子，隨便你處置了，反正只要你不打死我，我就去魚鳧書院那邊喊冤，求個公道！

陳平安就像“拖拽”著一位湖君，並肩行走在熟悉的湖底龍宮內，然後很快就來到水面子上，凌波虛渡，去往那座曾經破敗不堪的水仙祠。

至於那炷香，

很多時候，那種發自肺腑的畏懼，同樣會帶來誠意。

陳平安隨口笑問道：“如今湖君的龍宮佐官，想必換了不少新面孔？”

殷侯小心翼翼嚼著這句言語的余味。

對方是在傷口上撒鹽？

不能夠。

自己能夠與陳劍仙攀扯幾句，榮幸之至。

一個願意扛下隨駕城天劫的過客，一個又在蒼筠湖大開殺戒、如神靈高坐椅上的家夥。真是一個令人生畏的……怪物。

殷侯小心起見，點頭道：“如今新任藻溪渠主，生前是一位極貞烈女子，陳劍仙要是不信，只需改道，去看那藻溪如今山水氣象便知。”

至於另外那位成事不足敗事有余的渠主，不提也罷，反正自己與陳劍仙，雙方都知根知底。

但是說來奇怪，早年兩處水仙祠，一個就像蒸蒸日上的高門大戶，常年高朋滿座，一個慘到不能再慘的破落人家，就連祠廟裡邊的彩繪神像，都要承受不住渠主金身。

反而就是這麽個腦子不夠用的蠢笨婆姨，算是蒼筠湖一眾河神水仙中，唯一一個因禍得福的，如今發跡了，水仙祠修繕如新，那斑駁不堪的三尊彩繪神像，都得以重新補漆描金。

倒是那位風光無限的藻溪上任渠主，在當年那場風波中，率先說沒就沒了。

陳平安笑道：“我當然信得過殷湖君。”

去往龍宮之前，就早已看過那處嶄新水仙祠的山水氣數，更換了主人之後，確實氣象一新，依舊是掛那塊“綠水長流”的匾額，虧得當年自己竭力阻攔杜俞，勸他不能太掉進錢眼裡就出不來，做人留一線日後好相見……不然估計那塊祠廟匾額，如今已經更換位置了。

如今那條藻溪，溪底水藻叢生，每枝長達數丈，美如鳳尾，溪澗清澈見底，隨流飄蕩，嫋娜可愛。

而腳下這條道路旁的溪澗，雖說不能與藻溪媲美，卻也算是變化極大了，兩岸再不是雜草叢生的慘淡光景，鵝卵石鋪就而出的道路，平坦且清潔，都可以讓一架馬車通行了，當年渠主祠廟卻是距離市井不過數十裡山路，都會落個香火凋零的處境，以至於連那祠廟裡邊的神像，都無法承載神光，只能在水府這邊，年年拆東牆補西牆，借債度日，都說有借有還再借不難，她積攢了多年的陳年舊帳，但是偏偏能夠借著香火，也算她的能耐了。

陳平安問道：“她那隻瀲灩杯，是不是來自清德宗？”

殷侯點頭道：“陳劍仙好眼光，此物確是早年道門清德宗的禮器之一。”

陳平安調侃道：“結果就被這位渠主娘娘拿來承載迷魂湯，附著桃花運？”

殷侯頓時臉色尷尬起來。

到了水仙祠外，過門不入，陳平安帶著殷侯一起縮地山河，轉瞬間，雙方就來到了一條鄰近蒼筠湖的挑礬古道。

陳平安徒步走在山間，問道：“按照本地縣志的地理輿圖記載，這裡好像叫打石山，附近是不是有處跳尖尾？”

殷侯愈發吃不準這家夥到底要做什麽打算，只能是點頭道：“陳劍仙半點都不貴人忘事。”

陳平安手中多出一根行山杖，輕輕戳地，打趣道：“拍馬屁這種事，真心不適合殷湖君，接下來咱倆就別相互糟心了。”

登上山頂，陳平安俯瞰四周，可以看到遠處那條白劍瀑，一條白水，似劍倒掛。

附近有山頭盛產瓷土，燒造而出瓷器，可以裝船沿著藻溪，用水路遠銷各地。

殷侯試探性問道：“陳劍仙是不是去過一趟鎖雲宗？”

這場動靜極大的問劍，已經在北俱蘆洲傳得沸沸揚揚了。

太徽劍宗的年輕宗主劉景龍，與一位姓陳的不知名劍仙，一起登山養雲峰，將一座底蘊深厚的宗門，拆掉了祖師堂。

仙人魏精粹，即便祭出了一把壓箱底的奔月鏡，依舊未能接下劉景龍的那場問劍，如今乖乖閉關養傷去了。

只是不知為何，沒過多久，鎖雲宗楊確親自下山，竟然主動與太徽劍宗締結盟約了，而且是以半個藩屬山頭自居。

陳平安自嘲道：“好事不出門，壞事傳千裡。”

殷侯剛要說什麽，突然記起先前陳劍仙的那句提醒，便又止住話頭，將那些確實挺惡心人的言語，咽回肚子。

殷侯又問道：“那麽瓊林宗祖師堂？”

比鎖雲宗晚一些，瓊林宗祖師堂那邊又有一場異動，只是相對聲勢不大，瓊林宗不遺余力試圖掩蓋此事，但是以瓊林宗在北俱蘆洲山上的有口皆碑，好友遍及一洲山河，怎麽可能會沒有人幫著“仗義執言”？

雖說到底是誰做的，至今還是個謎，唯一可以確定的，是劍修所為。

比如那浮萍劍湖，就出了一封邸報，用了一個別洲修士注定會目瞪口呆、但是北俱蘆洲卻很習以為常的措辭，說既然沒有人承認自己拆掉了瓊林宗的祖師堂，那我們浮萍劍湖就隻好被潑髒水了，既然解釋不清楚，那就不解釋了……

問題在於瓊林宗就沒招惹過浮萍劍湖啊，甚至都沒懷疑過酈采，潑什麽髒水，你這位女子劍仙到底在解釋個啥？

殷侯之所以有此想法，是因為那個杜俞，當初做客自家龍宮，坦言說自己招惹了瓊林宗。

然後杜俞離開蒼筠湖沒幾天，瓊林宗就遭受了這麽一場飛來橫禍。

天底下真有這麽巧的事情？

陳平安氣笑道：“這也能算到我頭上？”

是那劉景龍，榮暢聯手柳質清，幾人合夥做出來的勾當，關我屁事。

陳平安轉頭望向藻溪祠廟那邊。

曾有俊美少年，站在一處翹簷上，腰間系有一根泛黃竹笛，是黃鉞城的何露，與那寶峒仙境的晏清，是山上的金童玉女。

何露，晏清。對酒當歌人生幾何，譬如朝露去日多苦。海晏清平。都是好名字，湊在一起，就像……一句命定的讖語？

之後被自己帶出劍氣長城的九個孩子，又有小胖子程朝露，和那何辜。

既有那“所幸平安，複見天日，其余何辜，獨先朝露”。猶有那“至安之世，法如朝露，純樸不散”。

大概這就是所謂的無巧不成書吧。

陳平安回過神，說道：“蒼筠湖先前沒有對杜俞落井下石，反而做了些力所能及的事情，殷湖君還是很厚道的。”

殷侯笑容牽強，其實聽著也不像是什麽好話。

那就當好話聽吧。

殷侯心聲問道：“能不能與陳劍仙問個真實姓名？”

自己總這麽提心吊膽，也不是個事兒。

那位青衫劍仙竟然真的報上了名字、籍貫。

“真名陳平安，來自驪珠洞天。”

殷侯一瞬間就被震驚得無以複加，悚然一驚，心湖如驚濤駭浪，咽了口唾沫，支支吾吾，含糊不清道：“陳先生是文聖老爺的那位關門弟子？”

殷侯故意不提那個更驚世駭俗的劍修身份。

陳平安會心一笑，點頭道：“當然是。”

殷侯這家夥是在提醒自己呢，你陳平安可是一位正兒八經的儒家子弟，道統文脈，是一位讀書人，小夫子，不要動不動就打打殺殺，有辱斯文？

陳平安手持行山杖，轉頭笑問道：“連你都聽說過驪珠洞天了？”

殷侯點頭道：“當然！”

如今浩然天下，誰會不知道那座雖說早已破碎落地的小洞天。

馬苦玄，劉羨陽，顧璨……

這些年輕一輩修士，全部來自那麽個好像只有巴掌大小的驪珠洞天。

在這其中，又有隱官陳平安，如探驪得珠，其余同齡人，宛如各得鱗爪，總之皆是天下一流俊彥。

陳平安臉色平靜，舉目南望，好像視線足可跨海，一直蔓延到了南邊的寶瓶洲，大驪王朝，舊龍州。

刹那之間，山頂再不見青衫身影。

殷侯頓時重返蒼筠湖龍宮，隻覺得在鬼門關打轉一圈，劫後余生，心有余悸。

只是片刻之後，殷侯小聲嘀咕道：“老子曾經與他打得有來有回，這要是傳出去，還了得？”

————

密雪峰府邸，黃庭已經煉劍去了。

於負山就趴在欄杆上，繼續看風景。

驀然間一個神色恍惚，煙水朦朧，漸漸散去，自己依舊坐在墨線渡的鋪子裡邊。

於負山見怪不怪，冷笑一聲，轉頭望去，只見那個戴鬥笠披蓑衣的青衫客，再次登門造訪店鋪，輕輕摘下那頂竹鬥笠，往門外抖了抖雨水，笑道：“負山道友，又見面了，我們仙都山待客還好？”

於負山沉聲道：“陳山主，好道法！”

青衫客微笑道：“不用緊張，我只是與負山道友，有一事相求，答應與否，不強求。”

“陳劍仙既然身在仙都山，何必如此鬼祟行事，大可以面議。”

“實不相瞞，我此刻並不在山中。若有得罪之處，還望海涵。”

“不敢不敢，我哪敢啊。”

“負山道友都是要當太平山供奉修士的高人了，怎麽如此不大氣。”

“……”

聊過了正事，於負山好奇萬分，“如何做到的？”

“心誠則靈？”

“能不能教，能不能學？”

“易學難教。”

“……”

之後同樣是密雪峰，陳平安找到了化名裘瀆的老虯。

修道之人，想要得道，無論資質好壞，除非一些個極少數特例，想來總歸逃不過勤勉二字。

裘瀆當下就在呼吸吐納，睜眼後，趕忙起身致禮，“見過陳山主。”

隨後離開仙都山，陳平安去了一趟碧遊宮，找那位埋河水神娘娘，都不像是談正事去的，反而吃了頓貨真價實的魚肉面，虧得不是酸菜魚。

抬起一條腿踩在長凳上，水神娘娘卷起一大筷子面條，吹了口氣，問道：“小夫子，啥時候喊上你的那個君倩師兄，你們倆一起來做客哈。”

陳平安笑著點頭道：“沒問題。”

柳柔由衷讚歎道：“小夫子越來越能吃辣了，下次我讓老劉多加兩把乾辣椒。”

陳平安無奈道：“真心不用了。”

“客氣啥，別說兩把，一籮筐乾辣椒又能值幾個錢。”

“就不是錢不錢的事。”

獅子峰。

李柳聽過陳平安的那個請求，笑道：“不知不覺，陳先生變了很多，但是這樣很好。不過一炷香而已，問題不大的，陳先生多慮了。”

陳平安搖頭道：“如果是求這件事，我就不來找你了，牽扯太大。”

來找李柳，是討要一件信物，到了那位陸地水運共主的澹澹夫人那邊，自己好狐假虎威，畢竟那座淥水坑，都曾是李柳的避暑之地。

李柳調侃道：“會不會找那個只會耍小性子的稚圭？”

陳平安搖頭道：“她就算了。四海水君中，只找李鄴侯。”

那位道號青鍾的澹澹夫人，被陳平安找上門後，雙方好似剛好站在一條邊境線的兩邊，她起先猶猶豫豫，明擺著是想要推脫一二的，主要還是擔心於禮不合，在文廟那邊吃掛落。

你陳平安是有個文聖當那先生的，我可沒有，在文廟那邊就沒個撐腰的，辛酸得很呐。

只是等到陳平安取出那件李柳贈送的信物，澹澹夫人立即哎呦喂一聲，滿臉笑意，說這種小事呢，哪裡需要隱官親臨寒舍，隨便找人給自己捎句話就成啊。

南海水君李鄴侯那邊，倒是毫不拖泥帶水就答應了，反正就又是一樁生意。

功德一物，越往後越珍稀，這已經是浩然一小撮山巔修士的共識了。

陳平安不在意，隱官大人財大氣粗，不當回事，李鄴侯卻是萬分重視。要說事後萬一文廟追責，以陳平安的性格，肯定不會退縮半步的，想來那種死道友不死貧道的勾當，年輕隱官是做不來的，再說了，有老秀才在文廟，天塌下都不怕，吵架嘛，老秀才就沒輸過，至於護犢子的決心和本事，呵呵，在浩然天下，好像跟誰比都別跟老秀才比拚此事。

只是李鄴侯在陳平安離去之前，還是忍不住問了對方一個問題，“就算是縫補一洲山河，你何必急於一時？等到……”

不過“等到”二字說出口後，李鄴侯便不再繼續言語。

相信陳平安知道自己想說什麽。

結果那家夥來了一句，“劍修行事，隨心所欲，天地無拘。”

李鄴侯無奈搖頭，揮揮手，示意自己就不送客了。

反正誰是客人誰是主人都不好說。

他娘的劍修，就是……痛快。

雨龍宗那邊，宗主納蘭彩煥，今天興致頗高，找到掌律雲簽，丟給她一塊玉牌。

最簡樸的無事牌樣式，談不上正反面，

一面篆刻劍氣長城，一面刻有浩然天下。

只是在劍氣長城那面，除了小篆“隱官”二字，還有個蠅頭小楷的數字。

雲簽疑惑道：“這是？”

納蘭彩煥笑道：“我剛替宗你收了嫡傳弟子，這是他的拜師禮。”

雲簽微微惱火，哪有如此兒戲的舉動，自己都未見過對方一面，就多出一個嫡傳弟子？

納蘭彩煥笑道：“放心，那少修行資質不錯的，而且……絕對不是個小色胚！”

納蘭彩煥癱靠在雲簽屋內的椅子上，翹著腿，一晃一晃，“他要是劍修，哪裡輪得到你。”

雲簽還是好說話，攥著手中玉牌，抬起手，問道：“有什麽講究嗎？”

納蘭彩煥指了指她，“修行修行就知道修行，兩耳不聞窗外事的臭毛病，最新邸報都不看的？”

雲簽赧顏道：“偶爾翻翻，是看得少了。”

納蘭彩煥便舊事重提，與這位自家掌律聊了些內幕。

當年在春幡齋議事堂內，像那那條“瓦盆”渡船的白溪，皚皚洲“太羹”的戴蒿，仙家島嶼“霓裳”的船主柳深，還有流霞洲“鳧鍾”劉禹等人，這撥來自浩然八洲的五十四位船主、管事，人手得到一件來自年輕隱官的小禮物，屬於見者有份。

此外吳虯那塊玉牌的數字是九，唐飛錢的十二，柳深的九十六。

如今的浩然天下，有好事者統計過，到最後好像也沒有湊齊九十九塊玉牌，只有八十多塊，反正肯定不到九十。

這是因為年輕隱官之後親自參加議事的次數並不多，再加上去往倒懸山的跨洲渡船，終究數量有限，連同中土神洲，總共才一百五六十余艘，而且其中不少渡船，都是每過數年甚至是十數年，才會走一趟倒懸山。

據說是年輕隱官親手畫符繪製、篆刻文字，每塊玉牌，都蘊藏有兩到三位劍仙的劍氣，按照當時米裕的說法，不算值錢，但是獨一無二。

當真不值錢？騙鬼呢。

江高台當年，就曾主動要求將手上那塊，換成九十九。

現在看來，這位江船主真是高瞻遠矚！只可惜沒成。

而那“一”，與“九十九”，這兩塊數字最為特殊的玉牌，是否出現過，出現了又到底花落誰家？至今沒人知曉。

不少玉牌，都被那些船主或者送給了關門弟子，或是交給有望光耀門楣的某位家族嫡傳。都會讓後者好好收起來，因為這塊玉牌，在關鍵時刻，就是一張護身符，甚至是……救命符！

而一些金丹地仙的開峰典禮，作為宗門祖師堂賀禮，此物也曾偶有現世，然後被外界獲知。

之所以會出現這樁怪相，在於南婆娑洲的龍象劍宗，通過醇儒陳氏的書院邸報，將一個消息，昭告天下。

龍象劍宗既認人，也認牌子，但是唯獨不認山頭。龍象劍宗會酌情考慮，要不要幫忙解決掉那個麻煩，幫忙渡過某個難關。做成了，就會收回玉牌，未能幫上忙，以後再說。

簡單來說，就是這些得自倒懸山春幡齋的玉牌，是可以代代相傳、“世襲罔替”的。但是如果這些牌子落在了宗門、仙府，手持玉牌，來求龍象劍宗辦事，對不住，玉牌留下人離開。

在這之後，謝松花、宋聘和蒲禾等，這幾位去過劍氣長城的劍仙，也都有所回應，既像是與龍象劍宗交相輝映，也像是在……搶買賣？

雲簽知道這些真相後，點頭道：“難怪會變得如此值錢，真是救命符了。對於浩然修士來說，就算留著玉牌不用，代代相傳下去，就會是一種對仇家的無形威懾。只是這種玉牌對宗主你來說，好像不是特別需要吧？”

納蘭彩煥白眼道：“你是不是傻，有了這塊玉牌，將來雨龍宗真有要緊事，比如需要找幫手，或是一些個我們不宜露面的事情，就可以去找陸芝，不然就是宋聘，尤其是那個路子很野的蒲禾，讓他們幫忙砍人啊。”

雲簽恍然大悟，歎了口氣。果然自己隻當個擺設掌律，納蘭彩煥來當宗主，是對的。

納蘭彩煥轉頭望向窗外，就要開春了，雨龍宗地界卻有一場大雪。

遙想當年，那個年紀輕輕卻身居高位的家夥，就是在春幡齋議事堂內，單手托腮，那麽怔怔看著門外的那場鵝毛大雪。

他娘的，納蘭彩煥現在回想起來，竟然還幾分人模狗樣呢。

歷史上第一條去往倒懸山的跨洲渡船，是南婆娑洲的“枕水”。

第二條，是扶搖洲一個名叫雲渡山的宗門，渡船名為“俯仰”。而第三條渡船，便是桐葉洲的“桐傘”，沉沒於一場海難。

劍氣長城那邊，曾經為此有過一場遙遙祭奠。

甚至就連北俱蘆洲的一洲祭劍，都脫胎於此。

只是這種，歲月悠悠，時日太久，如果不是那位年輕隱官，當年吃飽了撐著，仔細翻閱過躲寒行宮的每一本檔案書籍，然後在那場議事途中親口說出。否則就連納蘭彩煥都不清楚了。

納蘭彩煥大搖大擺離開屋子。

雲簽繼續修行，她突然驚駭發現，一個陌生男子，從雲霧中走出，青衫長褂，身材修長，神色溫煦。

雲簽匆忙從那蒲團之上站起身，怒容道：“你是何人，膽敢擅闖雨龍宗！”

不是一位道法通玄的飛升境大修士，豈能擁有這等匪夷所思的神通？難不成是某位隱藏在廣袤大海中的蠻荒余孽？

只見那個青衫背劍的男子，輕輕提起手，手中握有一塊玉牌，古篆隱官二字，笑道：“雲簽宗主，我叫陳平安，曾是劍氣長城隱官。”

雲簽極其意外，不過她仍是皺著眉頭，搖頭道：“僅憑此物，如何能夠證明身份，道友就當我那麽好糊弄嗎？”

陳平安說道：“我曾經請春幡齋邵劍仙，轉交一封密信給你，留得青山在不愁沒柴燒。”

他雙指並攏，憑空書寫出一封密信，字體大小、排列，細微筆跡，私章鈐印，皆一模一樣。

雲簽長呼出一口氣，竟然真是那位素未蒙面的雨龍宗恩人，親臨此地！

雲簽連忙行禮，若非眼前此人的出謀劃策，那麽整個雨龍宗的香火，恐怕已經徹底斷絕了。

雲簽試探性問道：“隱官為何用這種方式現身？”

陳平安歉意道：“說來話長，以後我會拜訪雨龍宗，與雲簽宗主登門賠罪。”

雨龍宗是一處水運凝聚之地，宛如泉眼所在，甚至有點類似藩鎮割據，像那南海水君李鄴侯，都無法徹底掌控此地水運流轉，按照避暑行宮的記載，對於雨龍宗的由來，有兩種猜測，要麽曾是雨師人間駐蹕處，不然就是登天一役中的隕落之地了。

雲簽微微臉紅道：“不敢隱瞞隱官，我如今只是雨龍宗掌律，宗主是納蘭彩煥了。”

陳平安恍然道：“事後請雲簽道友幫忙捎話，與納蘭彩煥說一聲，我下次登門與她道賀。”

納蘭彩煥就是個無利不起早的。不過她來擔任雨龍宗宗主，對雨龍宗和她都是好事。

雨龍宗如今在浩然天下的名聲很一般，所以戰後文廟對雨龍宗的扶持力度，極其有限，如果不是雨龍宗的地理位置，太過重要，佔了一份地利，估計就會不可避免地漸漸走下坡路了，再沒有一個手腕強硬的宗主，只會越來越香火凋零。當然了，請神容易送神難，以納蘭彩煥的性情，估計她不把這個宗主位置坐到地老天荒，是決不罷休的。

劍修一旦躋身仙人境，不同於其他練氣士，除了孜孜不倦煉劍，一種是淬煉鋒芒，一種是為本命飛劍找尋更多的某種天授神通，只是除此之外，相較於一般的山巔修士，劍修因為往往不是特別在意開辟府邸一事，以及諸多本命物的搭配，所以尋常山巔大修士，躋身了仙人，尤其是飛升境，往往在開辟府邸和煉化本命物兩事上，一下子就變得無事可做了，劍修則不然，可以騰出手來，查漏補缺，既取長又補短，兩不耽誤。

不過納蘭彩煥想要躋身仙人境，並不容易。

她畢竟不是陸芝。

雲簽故意將那“曾是”二字忽略不計，聽過了年輕隱官的解釋，立即答應下來。

陳平安說道：“雲簽前輩，不著急答應此事，最好與納蘭彩煥商量一下，畢竟牽扯到宗門水運，事關重大。”

雲簽搖頭道：“不用，我好歹是雨龍宗掌律祖師，這種事情，我自己就可以作出決定。”

陳平安道了一聲謝，便告辭離去。

雲簽欲言又止，只是抬起手又放下，對方已經遠遊，何況就算年輕隱官多逗留片刻，好像自己也不知道說些什麽。

不知為何，她眉眼低斂，微微臉紅起來。

————

黃沙萬裡，山頭裸露，幾乎寸草不生，赤紅色。

在一個難得有流水經過的山腳處，前些年偏偏開了個小酒鋪，懸幟甚高，就是旗招子皺巴巴的，軟綿無力。鋪子裡邊有個大酒缸，賣酒以角計，或以碗計，老板娘是個姿色平平的婦人，荊釵布裙，經常光顧酒鋪生意的，就那麽幾張老面孔，山神老爺，少女模樣的河婆，其余的，不常來，就是一些不成氣候的精怪，不少煉形半成，勉強能算是回頭客，反正在這鳥不拉屎的地兒，修行一事倒也安穩，按照那尊山神老爺的說法，能在咱們這邊落腳的，甭管什麽出身，都是道心堅韌、毅力非凡之輩，要愛惜，要呵護。它們都覺得那位沽酒婦人，是那位山神老爺的姘頭，至多也就是說句葷話，萬萬不敢毛手毛腳的。

咱們山神老爺也是可憐呐，都聽說別地山神了，就是個土地公公，也能給自己找個既貌美如花又賢惠持家的土地婆不是？

哪怕不說國色天香，好歹也要瞧著年輕吧。

賣酒婦人喜歡看書，倒是與喜歡-吟詩作賦、出口成章的山神老爺，是一路人。

而那位可憐兮兮的此地山神，每天早晚雷打不動兩次，巡視一座火山口，其實不是文廟那邊訂立的規矩，只是這位山神覺得天降大任，自個兒必須挑起擔子來，所以哪怕每次戰戰兢兢去那火山口打個轉兒，然後就會常去酒鋪那邊，喝個小酒，壓壓驚。

如今酒鋪生意，已算略好幾分了，再窮光蛋，還是個半吊子的練氣士，

可是這邊的酒水，用不到神仙錢，花不了幾兩銀子，不過那三張酒桌，仍是從未坐滿過。

桌上油漬，也從不擦拭，能有生意，真是靠酒。

就連那個有事沒事就來這邊坐會兒的山神，都隻將仰止誤認為一頭煉形成功的水裔修士，約莫是個洞府境。

至於那些烏煙瘴氣的流言蜚語。山神老爺氣得跳腳，呸！

老爺我就那麽不挑嗎？！

烈日炎炎，在這冬春之交，依舊暑氣升騰如蒸籠一般，鋪子裡邊的一桌客人，都是些精怪，一個個汗流浹背，光膀子喝酒，袒胸露背，在那兒劃拳，婦人也全然無所謂，只是看自己的書，她突然抬起頭，輕輕合上書籍，婦人眯眼微笑道：“真是稀客。”

婦人拿起桌上一把泛黃老舊的蒲扇，輕輕扇動清風，鬢角發絲輕輕飄蕩，“進來吧，不過想要喝酒，還是要花錢的。”

遠處緩緩走來一位頭戴鬥笠的青衫客，手持綠竹杖，摘下鬥笠，輕輕放在桌上，微笑道：“掌櫃的，一碗酒。”

仰止手持蒲扇，還真就站起身，去給陳平安端來一碗酒，放在桌上，只是酒鋪內，除了他們兩個，其余客人，都像陷入一條停滯不前的光陰長河中。

陳平安並無任何懷疑，端起白碗，抿了一口酒。

劉叉是被陳淳安強行留在了浩然天下。

相較之下，仰止要更加憋屈些，先被從青冥天下詩余福地重返浩然的柳七，以術法對術法，完全碾壓了戰場就在海上的仰止。

之後仰止眼見力敵不過，隻得逃竄，

但是被一位文廟副教主來了個守株待兔，拘禁在一處傳聞曾是道祖煉丹爐的火山群中。

也就是陳平安腳下的這片土地了。

仰止坐在酒桌對面，輕輕搖動蒲扇。

於公於私，雙方結下的恩怨都不算少，當年在戰場上，仰止曾經在眾目睽睽之下，親手擰斷一位嶽姓大劍仙的頭顱，後者南遊蠻荒、隱藏身份多年，這位劍仙在蠻荒天下腹地，果斷出劍，四處遊走，攪碎了兩條重要補給線，負責維持路線安穩的那撥妖族上五境修士，為此疲於奔命，以至於甲子帳那邊，不得不讓兩頭舊王座大妖黃鸞和仰止，親自去追殺此人。在戰場上，避暑行宮嚴令劍修不許救援，而這件事，興許是只因為年輕隱官和避暑行宮，做得“太浩然”，太冷血，

不但飛升城至今談及，不少劍修還頗有怨言，就連陳平安帶出劍氣長城的九個劍仙胚子，其中兩個孩子，就因為此事，始終難以介懷，最後兩個孩子，還是與於樾認了師父，從霽色峰祖師堂譜牒上邊抹掉了名字，選擇跟隨那位流霞洲老劍修一起離開了落魄山。

此外還有甲申帳劍修灘，算是仰止這位曳落河舊主的半個關門弟子，被她極為器重。

何況還有那座寶瓶洲的整座南塘湖，好像就是被這個仰止喝掉的，導致戰後湖水高度，不足當年一成。

陳平安問道：“是出自酒泉宗的佳釀？”

這種虧本買賣，一般人做不出來。

仰止笑道：“這都喝得出來？”

其實酒裡邊兌水嚴重，靈氣稀薄幾近於無，其實已經稱不上是什麽山上仙釀了，一來，身上那些咫尺物裡邊，酒水存儲不多，喝一壺少一壺，再者，仰止也不希望那些客人，喝出余味來，那麽酒鋪就開不下去了。

陳平安笑道：“別忘了我自己就是釀酒人。”

仰止疑惑道：“你這是夢中飲酒，如何能夠喝出滋味？”

陳平安笑了笑，沒有給出答案。

在去往曳落河無定河之前，路過酒泉宗，曾經在那邊停步飲酒。

據說仰止和切韻，都對酒泉宗頗為照拂，才能夠讓一個不擅廝殺的宗門，能夠在蠻荒天下長長久久屹立不倒。

見陳平安不說話，仰止也懶得追問，就當是一門山上異術好了。

仰止與緋妃兩頭舊王座大妖，雙方曾經平分蠻荒天下的八成水運，只因為誰都無法贏過誰，換個更準確的說法，無非就是誰都無法吃掉誰，使得雙方都未能成為天下水運共主，自然就無法憑此躋身十四境，只是除了這場台面上的大道之爭，其實還有一層更隱蔽、更凶險的廝殺，既是爭搶水運，更是一場水火之爭，

因為緋妃的大道根腳，極為特殊，而緋妃是後起之秀，其實是仰止的晚輩。

文海周密給出的解決方案，再簡單不過，幫雙方換一塊更大的地盤，各取所需。

這也是她們願意一心一意跟隨托月山大祖，趕赴浩然天下的唯一理由。

仰止微笑道：“我如今已經想明白了，所謂修道，就是一件很沒意思的事情。”

冥冥之中自有天意，自己被攔下，留在這邊，緋妃卻成功返回蠻荒天下，結果又被眼前這個青衫客，搶走半數曳落河水運，

想必緋妃躋身十四境一事，又成了遙遙無期的虛無縹緲之事。

仰止沒有什麽幸災樂禍，反而有點同病相憐。

陳平安端著酒碗，問道：“是因為覺得天定？單憑己身，萬般努力，徒勞無功？”

仰止扯了扯嘴角，“大概是吧。”

陳平安瞥見先前仰止桌上那本書籍，笑問道：“能否借閱一二？”

仰止玩味道：“這可是禁書，不犯忌諱？”

陳平安一招手，拿過書籍，是昔年浩然賈生的那本《新書》，“沒什麽可忌諱的，撇開敵我陣營不談，他的許多學問，不但我家先生認可，我也覺得很有道理。”

事實上，很多浩然修士，都對曾經的浩然賈生報以惋惜，甚至公然為其打抱不平，只是等到那場戰事來臨，才沒有了聲響。

發現書本有多個書頁折角，陳平安翻到其中一頁，隨便掃了幾眼內容，是那個兩頭蛇的故事，有那麽一場對話。

“今日吾於道上見兩頭蛇，恐去死無日矣。”“勿憂，君斬此物，有陰德者天報之以福。”

那麽在昔年的“浩然賈生”眼中，什麽是兩頭蛇？

後來的“蠻荒周密”眼中，又將何物視為攔住世道的兩頭蛇？

仰止笑問道：“比如？”

陳平安說道：“比如祭祀鬼神，非禮不誠不莊。又比如那句‘禮者禁於將然之前，而法者禁於已然之後’，再比如一句‘使民日遷善遠罪而不自知也’，又有一句‘移風易俗，使天下移心而向道’。”

仰止眼神古怪。

還真是？

本以為這位年輕隱官，就是說了句敷衍了事的言語。

仰止放下蒲扇，去給自己也倒了一碗酒水，“我還以為你會最鍾情那句‘自為赤子，教固以行’。”

仰止朝對方那邊舉起酒碗，只是對方無動於衷，仰止笑了笑，自顧自仰頭飲酒，一口喝完，放下酒碗後，擦了擦嘴角，“說吧，找我有什麽事情。”

等到陳平安說完，仰止嗤笑道：“這都什麽跟什麽啊，且不說我點燃一炷心香，那道水運精粹香火，能否離開此地，最終一路流轉到桐葉洲去，我就算答應了，就這麽點水運裨益，拿去縫補那麽大一個窟窿，意義何在？”

“這就不是你需要考慮的事情了。”

“陳平安，你是不是忘了些事情？”

“怎麽說？”

“既然是一樁買賣，那我該得的好處呢？”

“以後還能活著賣酒啊。”

“隱官大人，就這麽喜歡說笑話？”

“我知道你知道我不是在開玩笑。”

仰止掩嘴而笑，然後伸了個懶腰，“我們這算是談崩了，對吧？”

陳平安看了眼仰止，她那件大仙兵品秩的墨色龍袍，就用上了金翠城編織煉製法袍的獨門秘術。

如今彩雀府女修，之所以會 人人變成紡織娘，晝夜不息，很大程度上就在於陳平安讓米裕 送去了一件出自金翠城的法袍，作為樣品，將其完全拆解之後，使得彩雀府煉造法袍的技藝，跨上了一個大台階。光是大驪王朝，就跟彩雀府一口氣預定了一千多件法袍。

被譽為數座天下的十大法袍之一，此外還有白玉京道老二身上的那件羽衣，龍虎山大天師趙天籟，青神王朝首輔姚清身上，符籙於玄身上的那件道袍“紫氣”，皆在此列。所以又有一個“天下頭等法袍，道門佔一半”的說法。

陳平安終於笑著開口道：“你不點頭，我一個如今連玉璞境都不是的劍修，還能如何？”

大不了下次遊歷中土神洲，帶著小陌來這邊一起喝酒。

仰止冷笑道：“說得好聽！”

這次輪到陳平安意外了。

仰止咬牙切齒道：“你身上那份大道氣息，就算隔著幾百裡地，我都能察覺到！”

白澤肯定已經重返蠻荒天下了！

至於那個家夥，為何從明月皓彩中醒來，最終會與一個劍氣長城的末代隱官走到一起，天曉得。

見那陳平安有了離去跡象，果不其然，酒鋪瞬間恢復正常，那位山神老爺繼續說那先前未說完的言語，觸景傷情，搖晃酒碗，“亂鴉揉碎夕陽天，寒花瘦可憐。”

同桌的少女河婆，則抿了一口酒，唉聲歎息道：“麻繩專挑細處斷，厄運只找苦命人。真是強者強運，可憐苦者更苦哩。”

山神忍不住搬出長輩架勢，彎曲手指，輕輕敲擊酒桌，提醒道：“小小年紀，別總是說些假裝看破紅塵的喪氣話。”

只是雙方幾乎同時，發現不知何時，酒鋪旁邊桌上，多了個青衫男子。老山神與小河婆，一時間面面相覷，莫不是個陸地神仙？

仰止以心聲問道：“陳平安，另外做筆清爽買賣？”

陳平安有些奇怪，靜待下文。

仰止說道：“你幫我預留一部分曳落河水運。如果可能的話，你再幫我與文廟探探口風，看看能否準許我像那桃亭，以及你身邊那個小陌一般，在浩然天下來去自由，我當然可以立誓，不管蠻荒天下那場架勝負如何，我都願意學一學白澤，留在浩然天下至少千年。你要是答應這兩件事，我便傳授你一道術法。對我來說，就是雞肋，對你而言，卻可以解決燃眉之急。”

“退一步說，就算你修行不成此法，但是那個趴地峰的火龍真人，說不定就是一份大道契機，憑此柳暗花明又一村。我知道你與他關系極好。”

陳平安笑道：“你是想讓我做個擔保人？”

仰止問道：“如何？”

陳平安搖頭道：“很不如何，下次再說。”

站起身，陳平安重新拿起鬥笠，問道：“為何給自己取了這麽個化名？”

仰止。

高山仰止？

仰止猶豫了一下，她抬手指天。

陳平安愈發疑惑，順著視線，看了眼那輪懸空驕陽。

再瞥了眼仰止，她有些神色恍惚，不像是隨便找了個幌子。

仰止歎了口氣，只是想起一事，便讓她需要去穩住自己的道心。

遠古有至高之一，坐鎮熒惑拂星鬥，烹四海煉五嶽，巍巍火德，萬神仰止。

仰止在修行之初，遠遠沒有得道證就地仙，卻曾經親眼見過一場慘烈至極的廝殺，所謂地仙，大道性命賤如螻蟻。

她十分幸運，雖然躲避不及，竟然沒被殃及，在那戰場屍骸累累中，只有她存活下來，呆呆站立。

睜眼後，見那個存在，離開王座，最終來到那個小姑娘身邊，彎下腰，伸手按住後者的腦袋，與之對視。

最終說了句，小爬蟲，醜是醜了點。

陳平安收回視線，戴好鬥笠，繼續遠遊。

(本章完)