第1052章 與諸君借取千山萬水（九）

仰止突然以心聲問道：“能不能讓我跟那位道友聊幾句？”

陳平安停下腳步，扶了扶鬥笠，似乎在與人商量些什麽。

片刻後，遠處便響起一陣駝鈴聲，黃沙古道，駝鈴悠悠，有人頭戴冪籬，身穿一件碧色長袍，牽了一峰白駱駝，姍姍而來。

大日懸空，烘烤大地，光線都是扭曲的，鋪子裡邊那桌劃拳的酒客，都紛紛轉移視線，竊竊私語，牽駱駝的胳膊，露出一截白藕似的手腕，便開始猜測那女子的歲數了，不知相貌生得如何，有無可能是沽酒婦人的親眷，芳齡幾許，有無婚嫁……

只是很快就被另外一幕奇異景象遮掩過去，在遠處空中，有車騎掠過座座山頭，往酒肆這邊風馳電掣而來，巡視陣仗很大，文武佐官，神女宮娥，得有小二十號人物，排場就像那些公案小說裡邊的八府巡按，手持尚方寶劍，鳴鑼開道，有胥吏扛那兩塊山肅水靜、生人回避牌，最大的區別，就是一個在地上，一個在天上。

陳平安與走到身邊的青同點點頭，然後挑高視線，仰見黃幔青油車中有一少年，豐儀瑰瑋，面白如玉，一雙淡金色眼眸，正好往酒肆這邊俯瞰而來，只是掃了一眼那兩個過路客，便不再上心，用上了望氣術，不過是一個五境武夫，一個洞府境女修，這麽一雙山上道侶，成為山神龔新舟的座上賓，綽綽有余，只是還真入不了自己的法眼。

在酒鋪劃拳的一大桌子精怪山鬼，紛紛停下吆喝，趕忙起身穿上衣物，著急了，都是就近胡亂拿了件衣衫穿在身，到最後便是瘦子掛寬衣、胖子衣衫緊繃的滑稽場景，只是時間緊迫，已經由不得他們換回衣物，一個個頓時頭大如鬥，誰不曉得那位府君最講究那些虛頭巴腦的禮數了，只求別因為這點狗屁倒灶的事被穿了小鞋。

本地山神老爺與那少女河婆，都已離開酒桌，來到鋪子外邊，迎接頂頭上司的車駕。

雙方一出一入，剛好與青衫鬥笠的男子，頭戴冪籬的“女子”擦肩而過。

青同走到酒桌旁，沒有摘下冪籬，只是掀起一角，看了眼仰止，嗓音清脆道：“仰止道友，喊我青同便是了。”

仰止施展的那點障眼法，對青同來說，形同虛設，而在桐葉洲，青同其實經常能夠見到仰止的身影，說不羨慕是不可能的，那會兒的仰止，身為曳落河舊主，十四王座大妖之一，統領蠻荒兩座軍帳，地位猶在緋妃之上，真可謂是大權在握，大道可期。

“隨便坐。”

仰止拿書中蒲扇指了指桌旁長凳，微笑道：“身為階下囚，也沒什麽可講究待客之道的了。”

仰止在陳平安重新落座後，問道：“某人是不是忘了給酒水錢。”

陳平安笑道：“這不是還沒走，剛好新帳舊帳一起算。”

仰止隻當沒聽明白言外之意，轉頭望向青同，輕輕搖晃蒲扇，“劍氣長城那邊，都說跟隱官大人做買賣，肯定穩賺不賠，壓大贏大，青同道友好眼光。”

青同幽幽歎息一聲，開誠布公道：“只是不得已為之，先與隱官大人問拳一場，再接了小陌的一場問劍，要是再不知趣，隱官大人都要將那半座劍氣長城搬遷到桐葉洲了，我又能如何。”

仰止笑道：“問劍？小陌？”

青同一想到那個曾經在鎮妖樓恢復巔峰狀態的家夥，臉色微變，愈發無奈，“你先前已經猜出身份了，如今跟隨隱官大人，不知怎的就以死士自居，還當了落魄山的記名供奉，在文廟那邊，化名陌生，道號‘喜燭’，平時喜歡自稱小陌。”

仰止停下蒲扇，好奇問道：“比起萬年之前，這家夥的劍術精進了幾分？”

青同苦笑道：“那會兒他劍術如何，我又不知底細。”

仰止點點頭，當年人間，最清楚小陌劍術高低的，除了那一小撮山頂劍修之外，大概就數她仰止最有資格說三道四了。

如果小陌這撥沉睡萬年的遠古大妖，可以早醒個幾年，然後一一入主英靈殿王座？能夠與自己這些十四舊王座並肩作戰？

那麽先前那場架，各大蠻荒軍帳只需一路橫推便是了，不敢說最後一定拿得下底蘊深厚的中土神洲，但是首先，南婆娑洲不會久攻不下，醇儒陳淳安興許也能落個好名聲？其次，金甲洲以北的流霞洲，只會被順勢拿下，皚皚洲那些牆頭草只會隨風倒，尤其是那個寶瓶洲，不管如今浩然天下誰來當家做主，仰止都可以確定一件事，等到戰事結束，只會將一洲山河打得稀爛，導致人間再無寶瓶洲。蘇子柳七即便重返浩然，一樣徒勞無功，說不定除了白也，符籙於玄都會一並隕落在扶搖洲……

想來自己，也不至於退路被阻，被囚禁在此，只能每天賣酒看書打發光陰。

青同環顧四周，說道：“文廟在這邊好像沒有設置山水禁製？”

仰止嗯了一聲，“與小夫子有過一場君子之約，在方圓千裡之地，我可以任意行走，只要不濫殺，就沒有任何忌諱，而且我也無需給文廟做任何事，像我這種階下囚，可能不多見了。”

青同由衷讚歎道：“小夫子還是氣量大。”

雙方聊起禮聖，還是習慣稱呼為小夫子。

仰止笑了起來，道：“咱們那位白澤老爺，即便有萬般好，只是比起小夫子，我總覺得還是差了點意思。

青同試探性說道：“是白澤老爺不夠心狠的緣故？”

仰止想了想，“比較難說。”

聽著很像是兩個市井婆姨的倒苦水，在說著些雞毛蒜皮的家長裡短。

陳平安更多注意力，還是在車駕那邊，耳邊事也就隻當聽個熱鬧，反正不會覺得陌生，只是聊得內容稍微大些，不然與早年在家鄉街坊間、鐵鎖井旁聽到的婦人碎嘴，沒啥兩樣。

仰止看了眼那個雙手籠袖的年輕隱官，與青同打趣道：“你這算不算是跟劍修命裡相克？”

青同哀歎一聲，“誰說不是呢，就這麽熬著吧。”

仰止笑道：“比上不足比下有余，總比我好些。”

要是不與陳平安喊來青同，聊這些有的沒的，倒還好說，一顆道心死水微瀾，一聊開了，仰止就難免氣短幾分，越想越憋屈。

劍氣長城裡邊曾經安插有不少蠻荒天下的諜子、死士，故而甲子帳那邊，是知道不少內幕的，又因為寧姚的關系，對一個原本都不是劍修的年輕外鄉人，就跟著上心了幾分。想當年，就連那位劍氣長城的玉璞境本土劍修列戟，他都暗中投靠了蠻荒，說真的，要是列戟當年在城頭上，沒有失手，而是一劍砍死了擔任隱官沒多久的陳平安，估計也就沒後邊這麽多事了。

說不定兩座天下的大勢，都要出現不可估量的改變。

可惜列戟的那把本名飛劍“燃花”，先是被米裕出劍阻攔，又被身穿兩件法袍的陳平安，以一張鎖劍符將“燃花”禁錮片刻，最終列戟不惜炸碎一把本命飛劍，依舊只是重傷了陳平安，沒法子，很多事情，差了一點，就是差了一萬。

不過那個躋身了上五境便開始混吃等死的米裕，也確實可以，不愧是地仙時得了米攔腰綽號的劍修，當時在城頭出劍不猶豫，憑借一把“霞滿天”，為新任隱官拖延了一點寶貴時間，再拔劍出鞘，竟然直接將那個還算是好友的列戟，劍鋒從肩頭處斜劈而下，使得列戟身軀被當場一分為二。

浩然天下的劍修，即便境界比米裕更高，肯定會稍稍拖泥帶水，做不到米裕那般……出劍殺人不用過腦子。

因為城頭那場變故，仰止當時就身在甲子帳內，與托月山大祖、文海周密在內，一起看著那個過程。

當時周密還曾笑言一句，可惜米裕作繭自縛多年，不然要是被此人成功破境，再僥幸躋身了飛升境，恐怕劍氣長城就要多出一個董三更了。

托月山大祖還專門問了一句，能否招徠米裕？當時回答這個問題的，是劍仙綬臣，說如果沒有兄長米祜，才有機會讓米裕轉投蠻荒。

仰止見那陳平安笑容玩味幾分，立即察覺到一絲不對勁，她驀然心驚，厲色道：“你能竊取心聲？”

陳平安微笑道：“別忘了你此刻身處何地，真當是自己的地盤了？一位飛升境修士的心弦微顫，聲大如雷鳴，就算我雙手遮住耳朵，也是聽得見的。你讓我怎麽辦？”

仰止狠狠瞪了眼青同，青同滿臉委屈道：“仰止姐姐唉，咱倆熟歸熟，可別忘了我與隱官才是一夥的。”

陳平安忍住心中別扭，虧得不是頭一遭了，當初與陸台一起遊歷桐葉洲，自己也沒少起雞皮疙瘩，習慣就好了。

仰止沒好氣道：“酒水散賣自取。”

陳平安起身去了蓋有木板的酒缸那邊，揭開木板蓋子，酒缸邊沿掛了一支竹酒舀，給自己和青同都舀了兩碗酒，坐回酒桌後，笑問道：“什麽來頭？為何是五嶽山君的排場，卻隻掛了山神府的牌子。”

仰止說道：“叫梅鶴，曾是小國山君，世事變遷，換了國姓，他期間押錯注了，就被新皇帝記仇，找了個法子撤銷山君頭銜，降為一地山神，反正在這邊也沒誰管這套繁文縟節，梅鶴如今算是管著這一片的萬裡山河，不過道行淺薄，就是個小小金丹，文廟那邊顯然沒有通知梅鶴，所以既不知道我被拘押在此，也不清楚此地的真正來歷。隻將這片火山群，當做一處靈氣淡薄的雞肋地盤，把我當作一位嬉戲人間的龍門境修士了，可能是修行火法的緣故，所以才在這邊扎根，結出一顆金丹，大概是想與我收點買路錢和安家費吧，這些年裡，先後兩次暗示我，我隻當沒聽明白，估計這次來，是要與我下最後通牒了。”

仰止也懶得多看那梅鶴一眼，“按照客人們私底下的說法，這家夥好像生前是個當官的，官做得還不小，什麽學士尚書總裁官的，加上那些諡號追贈，弄了一大堆在身上，我至今也搞不清楚裡邊的門道，說話文縐縐的，跟他聊天，老費勁了。”

陳平安抿了一口酒水，點頭道：“半桶水的讀書人，都不願意好好說話。”

仰止神色古怪，就這麽喜歡罵自己？

先前那騰雲駕霧的巡遊車駕，在靠近酒鋪這邊的山神廟與河婆祠後，故意減慢速度，好像有意讓這幫遊手好閑的酒鬼，早早做好接駕準備。

老山神叫龔新舟，按照文廟頒布的金玉譜牒，如今官身品秩是從七品。

而那少女模樣的河婆，名為甘州，她管著酒鋪附近那條河流，名為朝湫，與河伯、土地公一樣，在山水譜牒上邊都是墊底的胥吏，甚至不如縣城隍。

少女嘀咕道：“又來擺闊，煩死個人。”

老山神連忙提醒道：“官大一級壓死人，你自己算算看，比咱倆高了幾級？等會兒見著了梅山君，你千萬別再像上次那樣，拉著一張臭臉，梅山君府上管事的，上次來我這邊喝酒，與我有幾分香火情的，偷偷告訴我，青雲府的稽查司，已經對你有了意見，明年的山水考評，你多半又要墊底了。”

少女沒好氣道：“墊底怎了，我又沒想著升官發財，就是個不入流的河婆，也沒得貶官了，半點油水都沒有的苦差事，官囊乾癟得都湊不出一顆小暑錢，我這條朝湫，怎個光景，誰不清楚，縣城隍爺都要笑掉大牙，姓梅的就算把我就地撤職了，老龔你問那些清雲府裡邊嬌滴滴的神女，她們樂不樂意過來遭罪？只要誰肯點這個頭，姑奶奶我還真就不伺候了，誰愛當河婆誰當去，大不了以後我就跟你老龔混了。”

老山神聽得差點翻白眼，跟我老龔混？你窮，我辛苦持家又攢下幾個錢了，伺候得起你這個小姑奶奶的大碗喝酒大塊吃肉，萬一哪天你想要嫁人了，嫁妝不得自己出？龔新舟隻得繼續苦口婆心勸說道：“信我一句，逢人給笑臉總是對的，朝湫再小，也是自家低頭，關起門來就不受氣。”

那幫總算借機重新換好衣衫的精怪們，畏畏縮縮躲在山神、河婆後邊，一直在使勁抖動衣襟，好讓身上濃重酒氣轉淡幾分。

瘦死的駱駝比馬大，哪怕那梅鶴不是山君了，也還是一位開府的山神老爺，建造在跑馬梁上邊的山神祠廟，那叫一個氣派，

每次山君巡遊，更是地動山搖，再瞧瞧這會兒就站前邊搓手的老龔，同樣是個山神老爺，那棟破宅子，真是給人家梅老爺提鞋拎馬桶都不配呐。

何況傳得有鼻子有眼睛的，說那梅老爺的青雲府，每六十年一次的府君壽宴，次次都能夠見到幾條嚇死了個鬼的劍光哩。

仰止瞥了眼那個少年姿容的梅鶴，問道：“這家夥腰間掛了塊玉牌，上邊有‘天末涼風’四個字，什麽意思，有講究？”

陳平安笑道：“沒什麽大講究，就是句自怨自艾的牢騷話，約莫意思是說自己被流放在了天末之地，遠離廟堂，身在江湖，天高皇帝遠的，難以施展抱負。大概能算是一個自命不凡的富貴閑人？”

仰止嘖嘖稱奇道：“你們讀書人評價他人，就是一針見血。”

陳平安問道：“他就從沒懷疑過，你可能是個隱藏境界的世外高人？”

仰止反問道：“換成是你，在自己家鄉，路邊隨便遇到個擺攤賣酒的，都會覺得是個地仙？”

陳平安笑道：“當然會。肯定是。”

在我家鄉，地仙算什麽？

哪怕仰止所謂的地仙，是那遠古時代的地仙，在驪珠洞天裡邊，一樣不算什麽。

甚至可以說，越是境界高的，不管什麽出身、何種背景，反而越是需要行事謹慎。

仰止一時語噎。

才記起眼前年輕隱官，家鄉好像是那個驪珠洞天。

實在是習慣了將此人視為劍氣長城的本土劍修。

至於驪珠洞天，既然會被周密當做登天之處，想來是不缺神異古怪的。

那隊豪奢車駕緩緩停在地上，龔新舟扯了扯身邊少女的袖子，快步向前，作揖道：“香榧山小神龔新舟，與朝湫河婆甘州，拜見梅府君。”

身後那些精怪便有樣學樣，與那位梅府君彎腰作揖，一時間鬧哄哄的。

“你們都在外邊等著。”

梅鶴給山神府官吏下了一道旨意，一步跨出，下了青油車，落在地上，揮了揮袖子，“免禮。”

見那沽酒婦人一桌三人，兩張陌生臉孔，都還在自顧自喝著酒，都沒起身相迎，府君大人雖然心中不悅，卻也沒有如何擺在臉上，這些個山澤野修出身的泥腿子，興許一輩子都沒讀過幾本書，不懂禮數才是天經地義的事情，自己何必動氣。

梅鶴步入酒肆，抬手捂住鼻子，微微皺眉，老山神拿袖子擦了擦桌面，甘州剛要率先落座，就被龔新舟連忙伸出腳，踩在少女腳背上，少女一陣吃疼，隻得繼續站著。

梅鶴也不正眼瞧那些轄下精怪，神色淡然道：“換個地兒喝酒去。”

酒肆裡邊的三張酒桌，好不容易頭回坐滿客人，結果那幫酒鬼如獲大赦，趕緊快步逃離酒肆。

梅鶴與龔新舟、甘州說了些官場話，然後就轉頭望向那個沽酒婦人，笑問道：“景行道友，就沒想過在這邊尋一處靈氣稍好的道場，開辟府邸？”

天下名山大川，靈氣充沛的形勝之地，被宗門仙府佔去一半，又被寺廟道觀佔去兩成，再被山水神靈佔據兩成，這才有了那個千金難買小洞天的說法，不成氣候的散修之流，找個能夠稱之為道場的好地方，何等不易。

這個來歷不明的婦人，在梅鶴看來，就是個希冀著在此結丹的野修，如果她有此意向，那麽梅鶴此次出遊，隨身攜帶了一幅堪輿圖，還幫忙朱批圈出幾處，可以供她選擇。自己已經很給她面子了，一個尚未結丹的龍門境練氣士，自己卻是堂堂府君，等同於一位金丹地仙，坐鎮山河，那麽對方只要不是劍修，就是條龍也得盤著！

見那婦人笑了笑，卻未言語，梅鶴便取出一隻瓷瓶，擰開蓋子，花香撲鼻，嗅了嗅，笑問道：“這兩位是？”

仰止這才開口說道：“是我的兩個山上朋友，一位姓陳，一位道號青同，都不是本地人士。”

陳平安笑著搖頭道：“不算朋友，討債來了。”

仰止臉色如常，心中卻很後悔當初這家夥宰了離真，獨自站在戰場中，手持一劍，劍尖指向他們這些舊王座，自己那會兒沒有隨便伸出一根手指碾死他。

此刻仰止已經有意遮掩自身心境氣象，陳平安自然就無法再聽到那種所謂“心弦震動如打雷”的心聲了。

“這個景行，別看她穿著樸素，其實家底頗豐，很有錢的，要是梅山君願意。”

陳平安抬起一隻手掌，在脖子那邊晃了晃，“事成之後，咱倆可以五五分帳。”

那少女河婆張大嘴巴。

這個外鄉人，怎個這麽凶啊。

這種殺人越貨的勾當，都能說得如此正大光明的？

老山神更是泥塑木雕一般，心中叫苦不迭，我不會被殺人滅口吧？

梅鶴看了眼那個說話不著調的青衫客，笑了笑，看在那個“梅山君”稱呼的份上，自己就不跟你一般見識了。

梅鶴也懶得繼續與那婦人兜圈子，直奔主題，不給對方裝傻扮愣的機會，“景行道友，如果我沒有記錯的話，結丹一事，可是要消耗一地山水氣運的。”

仰止說道：“結丹？天底下有兩顆金丹的地仙嗎？”

不曾想陳平安馬上跟上一句極有拆台嫌疑的言語，“還真有。”

仰止倒是不介意陳平安的言語，只是好奇問道：“誰是？”

這可比一位劍修同時擁有三四把本命飛劍還要稀罕了。

文廟那邊，儒家聖賢的本命字。白玉京的某些天仙道士，神靈庇護。還有佛家羅漢的一尊金剛不敗之身……

但是仰止還真沒聽說過哪位練氣士，能夠一人擁有兩顆金丹。

青同欲言又止，只是不好泄露天機，便搗漿糊一句，“確實有的。”

梅鶴臉色不悅，這個婆姨如此不識抬舉，就別怪自己返回山神府後，接下來教她該怎麽當個客人了。

只是就這麽離去，難免折損顏面，梅鶴便與龔新舟問道：“先前我看你在酒鋪內，在翻看一本書籍。”

這位府君老爺，顯然習慣了話說一半，後半句讓人全靠猜去。

龔新舟連忙從袖中摸出一本猶帶墨香的嶄新印譜，雙手遞給梅鶴，諂媚笑道：“是一部新版刻出來印譜，小神閑來無事，隨便翻翻的。”

之所以直接沒有報上印譜名稱，主要是吃不住某個字的讀法，行伍出身的老山神，到底是露怯怕出醜。

梅鶴接過手中，先掃了幾眼序文，再隨便翻了幾頁，“這皕劍仙印譜，加上之前的那本百劍仙印譜，就是個東拚西湊的玩意兒，落在真正的讀書人眼中，就是貽笑大方，兩部印譜連同那些印章，也就是在那劍氣長城，才賣得動，若是擱在我們這邊，呵，若是撇開刻印之人的特殊身份不談，只會銷量堪憂。”

少女河婆看了眼老山神，皕這個字的讀音，好像跟你說的不一樣啊。

至於印譜本身內容，甘州並不感興趣，讀書人的活計，看著眼睛不累，心累。

老山神以心聲解釋與她道：“其實是個多音字，我也不算讀錯了。”

梅鶴又翻了幾頁印譜，“就說這方印章，‘山河’二字，豈可刻得如此支離破碎，再說這方，‘豪傑’一語，就犯了失之纖細柔媚的錯誤，顯而易見，這位隱官大人，功夫都花在習武練劍兩事上邊了，於書法一道，耗費的力氣不多，不過也算有情可原，畢竟是位劍仙。”

這本印譜的序文中，有一句評價極高的讚語，百皕兩譜廣海藤，束之高閣類孤僧。

梅鶴搖搖頭，將那本印譜丟在桌上，低頭嗅了嗅瓶中花香。

“就是個金石一道的門外漢。”

“呵呵，年紀輕輕，浮名過實。”

仰止看了眼那個口氣恁大的梅府君，再看身邊一臉笑意的陳平安，覺得有趣極了，打死都猜不到吧，正主兒就坐在這兒呢。

就像一個畫符的，當著符籙於玄的面，挑那於玄符籙造詣的瑕疵，這裡不對，那裡不成。

一個修行火法的練氣士，說你火龍真人雷法尚可，可惜火法一道，終究差了點火候？

“這脂粉卷的二十幾方印蛻，實在是水準不高，由此可見，這位年輕隱官，即便可算胸有溝壑，只是深淺極其有數了。”

“什麽烏發如雲皓齒明眸的，什麽綠鬢腰肢又如何之類的，真是俗不可耐，不堪入目，虧得這位隱官大人當年下得了這份筆刀，說句不中聽的，隱官大人的治學本事，很一般了。”

仰止明顯有幾分幸災樂禍，之前沒覺得梅府君如此順眼，說話如此中聽啊。

陳平安舉著酒碗，瞥了幾眼印譜書頁，說道：“皕劍仙印譜，應該沒有這些專門形容女子容貌的印蛻。”

龔新舟立即就不樂意了，“你這都知道了？”

陳平安笑道：“最少印譜的初刻本，是肯定沒有這些內容的，如果我沒有記錯，似乎也沒有什麽‘脂粉卷’、“飲酒卷”之類的花俏排版。”

龔新舟嗤笑一聲，“這印譜的初刻本，何等罕見，你難道親眼見過啊？年輕人吹牛皮，好歹也要打個草稿。”

老山神不客氣言語之時，卻偷偷朝那青衫客使勁使眼色，出門在外，莫要做那意氣之爭呐。

你這個外鄉人，怎麽如此不識趣，半點不曉得察言觀色，你就沒瞧見梅山君的臉色已經變了？

仰止搖動蒲扇，笑眯眯道：“梅府君，花錢買那道場一事，回頭我親自登門青雲府找你商議，今兒就算了，有客人在。”

她擔心這個梅鶴，會一言不合被人砍死。

梅鶴雖然奇怪對方為何會改變主意，卻也沒有多想什麽，起身離去，登上青油車，乘雲一般打道回府。

龔新舟拉著少女河婆一起送行，等到不見了車駕蹤跡，這才返回酒肆，繼續喝酒，桌上酒碗都空了，就一手一白碗走向酒缸，青衫男子已經站在酒缸那邊，老山神去舀酒時，這個半點不懂人情世故的外鄉人，這會兒倒是開竅了一般，沒有自顧自滿酒就作數，竟然主動幫忙舀酒了，老山神心中歎息一聲，早幹嘛去了，非要與梅府君在台面上爭執那點不痛不癢的是與非。

陳平安坐回原位，嘿了一聲，“吾印遍天下，偽造者居多。”

仰止隨口問道：“你會不會恨那列戟？”

可能正因為列戟的出劍，才有了後來陳平安的秘密離開避暑行宮，去往牢獄內，才會遇到縫衣人，才能夠承載妖族真名，才會合道半座劍氣長城……

一件必然之事，真不知道是由多少個偶然串聯在一起的。

陳平安搖頭道：“恨他做什麽，有理由沒道理的事。”

當年劍氣長城的本土劍修，如蕭愻、洛衫、竹庵劍仙這般，叛逃者也好，像列戟這種死在劍氣長城也罷，或者是張祿這樣從頭到尾選擇袖手旁觀的。

未必是得了蠻荒天下的什麽利益誘惑，可能他們就是純粹看不順眼浩然天下，不願萬年無事的浩然天下繼續太平無事一萬年。

那些劍修，敬重駐守城頭一萬年之久的陳清都，但是內心深處，絕對並不認可老大劍仙的選擇，會覺得太窩囊，太憋屈。

而那列戟，其實還是最早去小酒鋪花錢買酒的上五境劍修之一。

當年城頭之上，當時陳平安從列戟手中，接過一壺自己釀造的竹海洞天酒。

不曾想接過酒壺，便是一場命懸一線的領劍。

陳平安舉起酒碗，朝一個方向稍稍抬高幾分，然後一飲而盡。

不耽誤雙方在某些戰場上分出生死，卻不妨礙列戟之流，還是陳平安心目中的純粹劍修。

仰止想起一事，“米裕在老龍城戰場上出過劍，聽說是離開劍氣長城，是投靠你的那座落魄山了？”

陳平安點點頭。

仰止問道：“他還沒有破境？”

陳平安笑道：“快了吧。”

仰止不以為然，“破了境，成為一位浩然天下的大劍仙，意義又在哪裡呢。要我說啊，米裕這種劍心粹然的人，當年就該跟隨蕭愻，一起去蠻荒天下的，留在這邊，尤其是還多了個譜牒身份，只會束手束腳，就像衙門當差，出個遠門還要點卯，何苦來哉。”

“不必以己度人。”

陳平安搖頭道：“既然不是劍修，就少教劍修做事。”

不願多說此事，陳平安看了眼那個少女河婆，問道：“每天在這邊賣酒，閑著也是閑著，你就沒想過收取甘州為不記名弟子，傳授給她一兩種水法？”

這位朝湫河婆，好像有件本命物，名為蛇盤鏡，鏡子名字，取自一句氣魄極大的佚名古語。

“吾觀瀛海，巨浸泱泱，九洲居中，如蛇盤鏡。”

傳聞練氣士觀海境的由來，也出自於此。

雖然少女的這把鏡子品秩不高，只是件靈器，但是與仰止，真要按照山上規矩計較起來，多少也算一種道緣了。

仰止看了眼那個確實不討厭的少女河婆，笑道：“之前沒想過這一茬，既然你今天都這麽說了，那就以後看心情吧。”

陳平安問道：“你們倆聊完了？”

青同點頭道：“以後我如果有機會來中土神洲，再找仰止道友便是。”

仰止笑道：“青同，你身上有沒有一些雜書，送我幾本。”

除了那些價值連城的秘籍道訣，以及曳落河舊藏的一些珍貴孤本古籍，她身上就隻那麽幾本雜書，這些年翻來覆去看了不知多少遍，要說為這麽點小事，與文廟那邊開口討要，仰止還真開不了口，何況就算她有這臉皮，結果文廟那邊給了一堆聖賢書籍，豈不是自找沒趣。

青同點頭笑道：“小事一樁，喜歡看什麽類型的書？是那三教典籍，稗官野史，還是志怪小說，才子佳人，武俠演義？”

仰止也不與青同客氣，說道：“每個種類，都來幾本好了。”

青同轉頭望向陳平安。

陳平安猜出心思，笑道：“要是你們倆能夠在禮聖的眼皮子底下，做成什麽見不得光的勾當，也算本事了，我攔個什麽。”

於是青同便放下心來，悄然施展一門術法，送給了仰止幾百本書籍。

仰止道了一聲謝。

然後仰止猶豫了一下，直愣愣盯住陳平安，說道：“先前我提議的那樁買賣，就真沒半點想法？”

陳平安笑道：“也不是完全不可以談，但是你得預先支付兩筆定金，要是答應了，我以後會遊歷中土神洲，就再來這邊喝酒，到時候肯定給你一個確切答覆。”

仰止說道：“定金？你說說看。”

陳平安說道：“你那件法袍，使個術法，算是送我一件低劣的贗品，你可以事先剝離出去其中三四成最為關鍵的道法脈絡。”

仰止又問道：“說第二件事。”

陳平安笑道：“歸還南塘湖水。”

仰止疑惑道：“第二筆定金，就只是這個？”

陳平安說道：“梅府君真該聽聽這種話，什麽叫家底殷實，這就是了。”

仰止說道：“我身上那件墨色龍袍，名為‘走水’，又名‘火煉’。”

“法袍有兩處不同尋常的神異，能夠讓七八頭蛟龍之屬的水仙後裔，走水必然成功，畢竟那些水路，皆在我一手掌控中，功效無異於大瀆走水，比如當初那條被抓去劍氣長城牢獄裡邊的青鰍，從元嬰境躋身玉璞，就是靠走了這條捷徑，再者，‘走水’本意，你們這種讀書人最清楚不過。”

“兩件事，我都可以答應。”

見那陳平安明明開出了條件，自己也爽快答應了，這家夥反而又開始猶豫不決，仰止氣笑不已，不愧是個從避暑行宮走出的人。

仰止問道：“好奇一事，當年你跟離真打完那架，哪來的膽子，在戰場上挑釁我們？”

如果說是個天不怕地不怕的愣頭青，是真有可能半點不怕的，可問題在於，論城府深重，眼前這個家夥，真不算差。

陳平安說道：“可以視為一種問拳。”

青同解釋道：“那是一個千載難逢的機會，借他山之石可以攻玉，用來砥礪武夫一往無前的心境。”

仰止雖非純粹武夫，只是天下修行，道理相通，青同這麽一說就明白了。

陳平安站起身，重新戴好鬥笠，笑道：“下次一起結帳。”

“最好別來了。”

仰止揮了揮蒲扇，抬了抬下巴，示意陳平安身前桌上那隻白碗。

陳平安低頭看了眼，白碗內多了一層“酒水”，而且酒碗內的“水面上”，好似漂浮著一片墨色樹葉。

將這隻酒碗收入袖中，陳平安與那老山神和河婆拱手抱拳，然後帶著青同走出酒肆，漸行漸遠。

龔新舟那兩人揮手作別，繼續翻看那本被梅府君貶低得一無是處的印譜，瞧著沒那麽差勁啊，只是驀然肩頭一歪，手中印譜摔落在桌上，再去拿起，竟是提不起一部輕飄飄沒幾兩重的印譜了，好似有那萬鈞重，老山神低喝一聲，運轉神通，好不容易才拿起印譜，轉頭望向那個婆姨，試探性問道：“是你搞的怪？”

仰止拿蒲扇指向先前兩人離去的方向，懶洋洋道：“是那個姓陳的外鄉人，算是他與你拜山頭的禮物吧，好好收著，小心別泄露風聲，被梅府君搶了去。”

老山神心意微動，連忙翻開書頁，在那印譜尾頁之上，憑空多出了一方之前肯定沒有的嶄新印蛻。

“山不在高，有神則明。”

少女河婆伸長脖子瞧了瞧，也沒如何當回事，只是發現那個老板娘，突然站起身，好像有真正的貴客登門了，順著沽酒婦人的視線望去，是個滿身書卷氣的中年儒士，瞧著有幾分眼熟啊，儒士身邊跟著個窮酸老書生，就很面生了，兩個讀書人一並往這邊走了，朝湫河婆再一個眼花，那窮酸老者便好似縮地山河，來到了酒桌旁邊，一拍老山神的肩膀，大笑道：“這位山神老哥，書上印文俊不俊？！”

仰止好奇萬分，以心聲問道：“禮聖怎麽來了？”

禮聖笑道：“扛不住某人的反常舉動，竟然破天荒沒有半點撒潑打滾，就只是一個人喝悶酒，以至於熹平都怕了他，隻得通知我，好讓某人安心幾分。”

一代人有一代人的難以望其項背者。

白也，人間最得意，符籙集大成者，於玄。蘇子豪邁，柳七風流。

上代龍虎山天師，皚皚洲韋赦，趴地峰火龍真人，劍術裴旻，斬龍之人，中土周神芝，懷蔭……

白帝城鄭居中，鐵樹山郭藕汀。裴杯，曹慈……

但即便是浩然最得意如白也，性情桀驁如斬龍之人，神鬼莫測如鄭居中，大概在中年儒士模樣的小夫子這邊，都會心悅誠服執晚輩禮了。

朝湫河婆小心翼翼問道：“禮聖老爺？”

禮聖笑著點頭。

老秀才正了正衣襟，咳嗽一聲，又接連咳嗽幾聲，少女只是疑惑不解，一頭霧水，幹嘛，你誰啊，就算是文廟那邊的官老爺，當那祭酒司業、書院山長什麽的，可我也不認得你啊，讓我怎個拍馬屁？

老秀才隻得自報名號，抖了抖袖子，“我是剛才那個青衫劍客的先生。”

龔新舟怔怔看著那位禮聖老爺，咽了口唾沫，千言萬語都堵在嘴邊，不曉得如何開口了，多怪自己自己之前多喝了幾碗，怨酒。

然後老山神肩頭又挨了那個老秀才一巴掌，“好好好，山神老哥真是好風骨，就算見著了咱們禮聖，又如何，還不是嶽峙淵渟一般，紋絲不動……”

言語之間，老秀才已經繞過酒桌，先幫禮聖挪了挪長凳，然後屁顛屁顛去舀酒了，端酒上桌，拿袖子擦了擦酒桌，與先前老山神如出一轍，之後又跑了一趟酒缸，連老山神和少女河婆那份都沒忘，眨眼功夫，一氣呵成。被人一口一個山神老哥的龔新舟，接過酒碗，顫聲問道：“敢問老先生你是？”

老秀才唉了一聲，尾音上揚，埋怨道：“問這個做什麽，曉得我那關門弟子是誰就成了。”

禮聖看了眼已經笑得合不攏嘴的老秀才，輕聲笑道：“我們都坐下喝酒。”

其實之前在功德林那邊的老秀才，不是這樣的，經生熹平就從沒見過那麽沉默的老秀才。

(本章完)