第1055章 吾為東道主（上）

黃庭國，一處小縣城內，縣名遂安，遂願之遂，平安之平。隸屬於嚴州府，而這嚴州府又是黃庭國出狀元、進士最多的一處文教勝壤，此縣不通大驛，但是多書香門第，在陳平安進入縣城之前，就可以見到一處屹立在小山頂上的文昌塔。

自古文風鼎盛之地，往往就是這樣，不見城鎮先見文昌塔。

青同散開神識，將這縣城內打量一番，好像怎麽看都不像是 要說是那“水不在深，有龍則靈”，可是以青同的境界和眼光，照理說也該瞧出幾分端倪才對，只是縣城周邊的河水溪澗，好像連個河婆都沒有，一縣之地，靈氣稀薄至極，武運更是慘淡，完全可以忽略不計，文運倒是有那絲絲縷縷的跡象，只是不成氣候，多是祖蔭庇護的一種綿延傳承，來自某些敕建牌坊樓，以及那些懸“進士及第”的祠堂匾額，陋巷貧寒之家也有些，青同愈發疑惑不解，莫不是自己眼拙了，有那不出世的山巔大修士、或是功德聖人之流在此隱居，故意遮蔽了天機？

青同便忍不住問道：“我們這趟是要找誰？”

陳平安笑道：“不找誰，就是隨便看看，等到桐葉洲下宗事了，我回了落魄山，將來會來這邊久居……也不算久居，有點類似衙門的點卯吧，在一處鄉塾裡邊開館蒙學。”

之前陳平安暫借陸沉一身道法，以十四境修士的姿態，在那場遠遊途中，就相中了此處，黃庭國本就與舊大驪版圖接壤，距離落魄山不遠不近，打算將來就在這邊當個教書匠。

青同誤以為聽錯了，“鄉塾蒙學？！開館授業，當個教書先生？”

要說一個暫無文廟功名的陳平安，是即將住持儒家七十二書院之一，擔任書院山長，甚至都沒個副字，青同都不至於如此震驚。

陳平安點點頭，“就我這點學問，半桶墨水晃蕩的，當然就只能教教蒙學孩子了。”

青同哪裡會相信陳平安的這套措辭，立即提起精神，覺得自己方才那番神識巡遊，肯定是馬虎了，錯過了某些痕跡，故而未能找出此地的真正奇異所在，刹那之間，整座遂安縣城就被青同的一粒芥子心神給籠罩其中，衙署祠廟，宅邸街巷，各色店鋪，甚至連那些古井底部都沒放過，只是依舊尋覓無果，幾個眨眼功夫過後，青同猶不死心，將縣城外的幾處山頭、流水都一一看遍，山嶺、河流之來龍去脈，都仔細勘驗一番，終於收起神識，試探性問道：“你是相中了某位前途無量的修道胚子？”

陳平安打趣道：“你要是跟著我崔師兄混，一定可以混得風生水起。”

青同聽出言下之意，是在說自己無利不起早呢。

陳平安雙手籠袖，帶著青同步入縣城內，雙方如無境之人入無人之境。

街上熙熙攘攘，因為是大年三十，哪怕兩邊鋪子都關了，依舊處處熱鬧喜慶。

陳平安說道：“先前路過此地，在縣衙那邊翻了幾本地方縣志，已經百余年沒有出一個進士了，就像一個收成不好的荒年。”

青同這才記起在那十二幅山水幻境畫卷中，這位出身文聖一脈的年輕隱官，顯然對科舉製藝一道，極為熟稔。

難不成真打算在這兒當個隱姓埋名的鄉塾夫子，成天與一些穿開襠褲、掛鼻涕的孩子廝混？

堂堂兩宗之主，文聖一脈的關門弟子，然後花幾年甚至十幾年功夫，就只是為了栽培出一位所謂的進士老爺？

陳平安自顧自說道：“化名想好了，就叫竇乂。”

青同問道：“是益稷篇裡邊‘丞民乃粒，萬邦作乂’的那個乂？”

陳平安似乎小有意外，咦了一聲，“不曾想青同道友的學問，相當不淺啊。”

青同抽了抽嘴角，“隱官謬讚了。”

陳平安說道：“謬不謬不清楚，反正讚揚是真。”

青同一想到先前七裡瀧岸邊，年輕隱官與陳真容的那句“都重要”，便安慰自己，比上不足比下有余。

青同笑問道：“隱官大人要是致力於科舉，能不能連中三元？”

陳平安想了想，說道：“連中三元？想都不要想的事情，要是在大驪王朝，別說一甲三名了，我可能考取二甲進士都難。可要說在這黃庭國，幫著遂安縣帶回一塊進士及第匾額，還是有幾分希望的。未必是我才學多高，只不過製藝一途，越是小國訣竅就越多，是有捷徑可以取巧的，試卷上邊的字體，館閣體是有細分門道的，可以根據座師房師閱卷官們的學問脈絡，來做安排，反正都可以投其所好。”

青同說道：“聽說你的嫡傳弟子當中，有個叫曹晴朗的讀書種子，曾是大驪王朝的榜眼？”

要是早這麽會說話，我早就請青同前輩喝酒了。

陳平安笑道：“補充一下，曹晴朗除了是殿試的榜眼，還是先前那場京城春闈的會元，所以說皇帝宋和的眼光真心一般。”

要是選中曹晴朗為狀元，上次在京城那場婚宴上見面，自己哪怕不答應那件事，但是怎麽都會起身相迎吧。

隻說之後在春山書院，陳平安與先生閑聊，說起此事，不都是差不多的說法？一個為學生，一個為再傳弟子，都打抱不平呢。

帶著青同一路嫻熟穿街過巷，期間陳平安沒來由問起一事，“先前在酒肆裡邊，你好像跟仰止聊起了小陌，聊得還挺開心？是有什麽……掌故？”

青同搖頭道：“沒有！絕對沒有！”

明擺著是此地無銀三百兩。

陳平安笑道：“說說看，我保證不給小陌當通風報信。”

關於小陌的事跡，別說浩然天下沒有任何記載，就算是在蠻荒天下，山上都沒什麽流傳開來的小道消息，不然避暑行宮那邊，肯定會記錄在冊，加上小陌又極少聊自己的事情，

青同依舊是搖頭如撥浪鼓，只是突然間就笑了起來，趕緊伸出拳頭抵住嘴巴，咳嗽一聲。

這可就是此地無銀三萬兩了。

陳平安斜瞥一眼，說道：“回頭我自己問問看小陌。”

青同生怕陳平安在小陌那邊添油加醋，隻得說道：“仰止說了件小事，說小陌早年曾經被一位女修糾纏。”

陳平安馬上眼睛一亮，追問道：“怎麽個糾纏不清？她叫什麽名字？”

青同硬著頭皮說道：“化名白景，至於她的道號，就比較多了，跟女子換衣裙差不多，更換頻繁，比較出名的幾個，有那‘朝暈’，‘外景’，‘耀靈’。”

“反正我從沒見過她，只是聽說一些傳聞，劍術極高，殺力極大，脾氣極差。白景跟小陌一樣，都是劍修，她還是那副‘緯甲’的主人，與小陌是差不多的道齡，她卻要比小陌稍早躋身飛升境。曾經在蠻荒那輪大日之中開辟道場，但是無法久居，每過數百年就需要重建府邸，所以蠻荒天下的妖族，煉日拜月一道，其中半數修士，都繞不開她，需要孝敬這位劍修。”

陳平安聽著那位女子劍修的化名和那堆道號，好奇問道：“難道白景是那火精化身？”

古怪神異，各有出身。

隻說“外景”這個道號，真心不俗。

青同搖頭道：“外界一直有這樣的猜測，不過應該不是，因為先前在酒鋪，我與仰止就問了這一茬，仰止說這白景，大道根腳，真身並非‘神異’一途，就是從妖族開竅煉形、一步步登頂的。仰止還說緋妃，可能是白景的再傳弟子。”

陳平安愈發疑惑，“那她怎麽就糾纏小陌了？是起了一場大道之爭？還是劍修之間的恩怨？”

青同嘿嘿笑著，“好像是白景瞧上小陌了，要與小陌結為道侶，小陌不肯，期間先後問劍三場，打又打不過，就隻好一路逃，這不就逃到了落寶灘那邊躲起來，跟著那位碧霄洞主一起釀酒了。”

其實仰止說得要更直白些，一句話說得青同隻覺得胸中鬱氣一掃而空，所以之後跟著陳平安遊歷，一直心情不錯。

而仰止當時那句話，便是“白景差點睡了小陌。”

陳平安說道：“仰止碎嘴，你也跟著？”

青同頓時無言。你要是不問，我會說這些？

陳平安揉了揉下巴，嘖嘖道：“沒想到咱們小陌也這麽有故事。”

這黃庭國，一國境內，寒食江，禦江和白鵠江，還有作為白鵠江上遊的鐵券河，都是名列前茅的江河正神。

作為大驪朝廷藩屬國之一，能夠擁有如此之多的水運，確實也算祖上積德了，畢竟繼承了昔年神水國一部分正朔“祖業”。

紫陽府的開山鼻祖，女修吳懿遠遊歸來，乘坐一條彩色樓船形製的私人渡船，回到了自家地盤，路過那條鐵券河，吳懿飄然下船，一揮袖子，先將渡船上邊的十數位婢女丫鬟，變成一摞符籙紙人，再默默掐訣，將一條雕欄畫棟的三層彩船，變成一枚核雕小舟，與那疊符籙一並收入袖中。

鐵券河神祠名為積香廟，祠廟內供奉的那尊彩繪神像，是位相貌儒雅的老文官模樣，感知到那位紫陽府開山鼻祖的一身濃厚道氣，神像頓時金光閃爍，水氣彌漫，走出一位高瘦老者，正是此地河神，瞬間飄出祠廟百余裡，見著了對岸那位眉眼冷清的高挑女子，老人立即作揖到底，行了個大禮，扯開嗓子喊道：“鐵券河小神高釀，恭迎洞靈元君鑾駕！”

誠意夠不夠，就看嗓門高不高。

他雖是黃庭國朝廷封正的河神，事實上卻是紫陽府的附庸，一座河神祠廟，有點類似“家廟”了。

吳懿身為老蛟程龍舟的長女，道號洞靈，又是紫陽府開山祖師，因為是女修，精通道術，故而又被尊稱為洞靈元君。

當然是一種僭越了，元君頭銜，可不是隨便一位女修就能戴在頭上的，不過在浩然天下這邊，只要不是道門女冠和山水神祇，文廟這邊，是不太計較的，這一點，類似各國朝廷地方上禁之不絕的淫祠，可要是在道門科儀森嚴的青冥天下，非上五境女冠不得敕封元君，是大掌教訂立的一條鐵律。

吳懿以前對這“洞靈元君”的敬稱，一向頗為自得，總覺得沒什麽失禮的，外人大不了就是早喊了幾百年，反正總有一天，她會名正言順獲得元君稱號。

只是今天吳懿卻皺眉不已，訓斥道：“什麽元君，懂不懂規矩。”

鐵券河神立即改口道：“小神拜見洞靈老祖！”

吳懿之所以轉性，當然是得了父親的一道法旨，程龍舟要她在家鄉地方上，規矩點，少擺些無聊的空頭架子，不然如果哪天被他得知，在北嶽魏山君與那大驪禮部的山水考評上，得了個不太好的評語，就會讓她去大伏書院關門讀書個一百年，省得外人說他程龍舟教子無方。

前不久吳懿剛剛乘坐一條老龍城的苻家渡船，跨海去了一趟桐葉洲，覲見父親，也算是為父親的高升道賀，吳懿當然不敢空手前往，將紫陽府密庫直接掏空一半作為賀禮，弟弟因為是寒食江水神，不得擅自離開轄境，更無法跨洲遠遊，就隻好讓姐姐吳懿幫忙捎帶禮物。

父親程龍舟，從披雲山的林鹿書院副山長，升任儒家七十二書院之一的桐葉洲大伏書院山長。

其實對這雙姐弟來說，唯一的好處，就是他們再不用擔心，自己哪天會被父親當做進補之物了。

然後吳懿趕在年關時分返回寶瓶洲，走了趟老龍城新址，幫著黃庭國皇帝牽線搭橋，與那幾個地頭蛇的大姓門第，談了幾筆買賣，再去東邊大瀆入海口附近的雲林薑氏，最後去拜會了一下有那“世交之誼”的淋漓伯，這條舊錢塘長水蛟，升任為大瀆侯爺後，府邸依舊建立在七裡瀧風水洞那邊，按照輩分，勉強算是吳懿的世伯，可其實真要計較起來，雙方就是平輩，畢竟吳懿的道齡，其實要比後者年長，只是那條水蛟好造化，在修行一途，後來者居上，在吳懿還在為躋身元嬰苦苦掙扎時，這位錢塘長早就是一條得道的元嬰境水蛟了。

吳懿懶洋洋問道：“蕭鸞已經在府上候著了？”

老河神沉聲道：“回稟洞靈老祖，那婆姨已經在府上待了三天，只等老祖鑾駕回府。咱們這位白鵠江水神娘娘，向來是無事不登三寶殿的行事風格，不曉得這次擺出堵門的架勢，又是圖個什麽。”

他與那蕭鸞不對付，所以但凡有點機會，就要在吳懿和紫陽府這邊給蕭鸞下絆子。

白鵠江祠廟與水府，距離紫陽府不過三百裡水路，但是吳懿當年“出關”之前，數百年間，白鵠江水府跟紫陽府一直沒有什麽香火情。

之前吳懿飛劍傳信一封紫陽府，讓自家府上準備一桌年夜飯。

府主黃楮自然不敢怠慢，早就讓府上修士出門采辦各種山珍海味，如今在各處仙家渡口都能見著的那座珍饈樓，光是昨天和今天，就先後給紫陽府送來了五六隻食盒，隻說其中一道菜肴，就有書簡湖那邊特產的金衣蟹，而且是最為罕見的“竹枝”，據說是從池水城珍饈樓那邊專門派人送到紫陽府上的，傳聞即便是書簡湖當地野修，一輩子也吃不著兩回“竹枝”金衣蟹，因為能夠吃上一頓，就是運氣極好了。

吳懿瞥了眼那位一貫乖巧伶俐的老河神，“高釀，今兒府上的年夜飯，有你一份，可別遲到了。”

不給那廝阿諛奉承半句的機會，吳懿已經掐了個道訣，使了個水法，身形好似化做一條碧綠色的流水綢緞，如有雷電激繞其身，一時間空中雲煙沸湧，如龍擘青天而飛去，以至於遠處的整座紫陽府都要擺簸不已，然後在一處大殿之中，吳懿重新凝聚為高挑女子的人身，打了個哈欠。

吳懿置身於劍叱堂。

一般的譜牒修士，返回山門，第一件事，多半是走一趟祖師堂，敬香祭祖。

不過吳懿本就是紫陽府的開山鼻祖，總不能祭拜自己吧。至於那些牽線木偶一般的歷任府主，其實好些個都淪為她的盤中餐、腹中物了，人心不足蛇吞象，真是半點不惜命呐。有那學了點房中術便想要與她雙修的，也有趁她閉關就想謀權篡位的，還有勾結外人試圖欺師滅祖的。

洞靈老祖打道回府，動靜又大，就算是那些離著大殿頗遠的地界，府內譜牒修士和丫鬟雜役們，紛紛停下手上活計，都跪地不起，口呼老祖。

也不管開山老祖看不看得見，聽不聽得著，反正都是一份心意。

吳懿轉頭望向大殿門口，等著黃楮等人來這邊恭迎大駕。

都說金窩銀窩不如自家的草窩，還是有幾分道理的。

以前的寶瓶洲，別說地仙，就是個龍門境，便足可橫行一方，隨處遊歷，招搖過市。如今哪裡成，任你是位元嬰境，恐怕都要夾著尾巴做人吧。

鐵券河邊，高釀久久沒有收回視線，腳邊河流，被吳懿遁法的氣機牽引，水面起伏不定，掀起陣陣驚濤駭浪，老河神都沒敢平穩水勢，只是杵在原地感慨不已，洞靈老祖的這一手水法，真是玄妙通神了，比自己這江河正神都要抖摟得順溜了，高釀不由得歎息不已，輕輕搖頭，喃喃道：“人各有命，羨慕不來啊。”

只是高釀又有幾分心疼，紫陽府的年夜飯，可不是白吃的，若是空手登門，畢竟於禮不合。

半點不比參加魏大山君的夜遊宴來得輕松啊。

耳邊驀然響起一個略帶笑意的嗓音，“確實令人羨慕。”

高釀猛然轉頭，瞧見一個青衫長褂的外鄉人，有幾分眼熟，再定睛一瞧，一下子就認出了對方的身份。

實在是對方的身份太多，只需隨便拎出一個，都能讓自己吃不了兜著走，老河神隻覺得畢生功力，竟是一成都使不上勁了。

陳平安笑道：“高河神不用如此局促。”

高釀小心翼翼問道：“陳山主此次出門，是要找洞靈老祖敘舊？”

陳平安點頭道：“是要找吳懿談點事情。”

高釀立即說道：“小神願為陳山主帶路！”

這位以“死道友不死貧道，貧道幫你撿腰包”著稱朝野的的鐵券河神，金玉譜牒上邊的品秩，遜色於白鵠江這樣的江水正神，祠廟神像高度也就矮了三分，但是若論金身堅韌程度，卻半點不輸蕭鸞，這就是有靠山的好處了，世俗王朝的公門修行，講究一個朝中有人好做官。山水神靈，若是山上有人，一樣事半功倍。像這條鐵券河，就因為與紫陽府的關系，河廟庫房就有神仙錢，有錢就能拉攏山上仙師和達官顯貴，幫忙揚名，名聲在外，有香客便有香火，只要香火鼎盛，便有了更多心誠的善男信女，來此虔誠燒香，許願便靈驗幾分。

陳平安笑道：“不著急去紫陽府，有勞高河神帶我逛一逛鐵券河。”

“柴門有慶，榮幸至極。”

高釀都沒敢大嗓門說話，戰戰兢兢，顫聲道：“小神怕只怕鐵券河景致尋常，入不了陳山主的法眼。”

陳平安搖頭笑道：“上次行走匆忙，只是潦草看過鐵券河的風光，這次怎麽都得補上。”

之後隨便聊到了紫陽府那頓異常豐盛的年夜飯，陳平安神色古怪幾分。

如今好些山水邸報上邊，都夾雜有一句“人生難見兩回竹枝蟹。”

估計光憑這句話，就能讓書簡湖的金衣蟹銷量暴漲，別說將相公卿，就是山上修士，只要有錢有關系，能信這個邪？

吃過一回，就要吃第二次，等到吃過了第三、四次，興許覺得滋味也就那樣了，但是能夠吃上多次竹枝蟹的，他們的身邊人，遇到些事情，不知道給這撥人送什麽禮，或是每逢金秋時節，相互間打點關系，贈送此物，又非錢財俗物，想來總是無錯的。

一看就是咱們那位董水井的生意經了。

什麽叫天賦異稟，大概這就是了。

陳平安以心聲說道：“你有沒有覺得我們這趟遊歷，一路上巧合多了點。”

齊渡碧霄宮那邊，邵雲岩和酡顏夫人，南塘湖水君恰好前腳做客，不然陳平安是絕對不會主動去南塘湖的。

之後在七裡瀧風水洞，除了曹湧與純陽道人的那份道緣，還遇到了陳真容、秦不疑一行人。

以及在這紫陽府，又有白鵠江水神娘娘蕭鸞，恰好在府上。

其實青同就一直走在附近，頭戴冪籬，一身碧綠法袍，姍姍然走在水畔。

青同用一種苦兮兮嗓音說道：“畫卷一事，確實是鄒子的安排，可在這之外，我真就半點不知情了，難道一連串巧合，也是鄒子的手段不成？”

陳平安不置可否。

青同跟隨此人一路同遊，親眼見親耳聞陳平安與不同水神、修士打交道，青同心中某個念頭越來越強烈，都說一樣米養百樣人，怎麽到了這家夥這邊，反倒是百家飯養出一個人？青同一時間心中惴惴，只是不知為何，發現陳平安好像有點心不在焉。

之所以肯定不會去南塘湖，是陳平安想起了某個很……欠揍的道理。

是一個“書本上不說，老話都不提”的狗屁道理。

有些自願去做的好事，那麽行事之人，最好別把好事當做一件好事去做，就可以為自己省去許多麻煩。

既符合書上道理所謂的君子施恩不圖報，關鍵是可以保證未來不管發生了什麽，都不會有任何失望，再有他人之回報，就都是意外之喜了。

陳平安之所以會有此想，是因為學生崔東山，早年曾經說過一番極其“誅心”、十分刻薄的言語，說那天底下不少好人做好事，好人是真，好事也是真，唯一問題，在於他們興許可以不求利字之上的絲毫回報，卻難免會索求他人人心之上的某種回響，一旦如此，那麽在某些被施恩之人眼中，甚至還不如前者來得清爽、輕松。

陳平安一邊繼續與高釀閑聊，與這位河神討要了幾本鐵券河周邊府縣的地方志，高釀當然是滿口答應下來，這等小事，真是輕飄飄如鴻毛。

遂安縣所在的嚴州府，其實與這鐵券河和紫陽府隻隔著一個鄆州。

在那鄆州地界，大驪朝廷曾經找到一處古蜀國龍宮遺址，那條溪澗好像剛剛命名為浯溪，水質極佳，猶如甘泉。

與家鄉龍須河一樣，同樣建有一座差不多樣式的石拱橋，只是橋下不掛古劍罷了。

青同問道：“之前都到了紅燭鎮，就不回落魄山上看看？”

陳平安笑道：“這就叫近鄉情怯。”

紫陽府劍叱堂那邊，吳懿高坐主位龍椅上，黃楮領著一大幫祖師堂成員，腳步匆匆，論資排輩，一個個井然有序，進了大堂後，各自站定位置，跟著府主黃楮一起拜見洞靈老祖。

吳懿笑容玩味。

因為想起了短則十年、長則二十年就會發生的一幅場景，相信會比今日這種小貓小狗三兩隻，更加氣勢恢宏。

到時候她會是站在一國嶄新廟堂之上，唯一的變化，就是她會變個身份，成為女子國師，吳懿可能會披紫裳、執青玉，一人之下萬人之上。

擔任過多年黃庭國侍郎的父親，曾經為吳懿泄露過天機，當年做客林間別業的高大少年於祿，其實是舊盧氏王朝的亡國太子。

於祿那一身龍氣，對於吳懿來說，確實就是天底下最美味的大補之物。

只是當時父親都沒出手，吳懿自然不敢輕舉妄動，與父親搶食，找死嗎？

前幾年，吳懿終於憑借一門旁門道法，打破金丹瓶頸，躋身了元嬰境，而她將來躋身玉璞境的大道契機所在，便是那條齊渡的出現，只要她未來能沿著那條大瀆走水成功，相信就可以成為一洲版圖上，屈指可數的上五境水蛟之一。

至於那個轉去擔任寒食江水神的弟弟，這條大道算是與他無緣了，悔之晚矣。

不管怎麽說，比起之前，他們這些四海、諸多陸地龍宮余孽、蛟龍後裔，已經好了太多，需知在世間沒有一條真龍的漫長歲月裡，而那位斬龍之人的存在，宛如天條，懸在所有蛟龍後裔的頭頂，故而元嬰境，就是大道盡頭了。父親是如此，那位風水洞錢塘長亦是如此，只能停滯在此境上，絕對不敢走水。

況且此次跨洲為父親道賀，還有一個天大的意外之喜，父親為她面授機宜，指出了一條有望躋身上五境的陽關大道。

所以這趟重返紫陽府，是吳懿要與黃楮商議搬遷事宜，吳懿除了要掏空財庫，還會帶上府內半數的譜牒修士，聯袂去往桐葉洲，靜待一事。說是“商議”，其實就是吳懿一聲令下，紫陽府照做便是了。至於剩下半座空殼一般的紫陽府，吳懿會承諾府主黃楮，以後這邊大小事務，都無需過問她這個開山鼻祖了，她也絕對不會插手半點，等於是徹底放權給了黃楮，讓一個有名無實的府主，真正開始手握權柄，足夠黃楮在黃庭國境內呼風喚雨了。

聽說老祖的那個決定後，黃楮在內眾人，面面相覷。

老祖這是鬧哪出？年夜飯還沒吃呢，這就開始分家了？

吳懿手指輕輕敲擊椅把手，抬起腳尖，一下一下踩踏地面。

黃楮心一緊，立即說道：“我這就去取祖師堂譜牒，任由祖師挑選弟子。”

很快黃楮就拿來一本冊子，畢恭畢敬為開山祖師雙手奉上。

吳懿攤開那本紫陽府譜牒，看見上邊順眼的人名，她便伸出一根手指，將其圈畫出來。

大堂內，可謂落針可聞，只有老祖師窸窸窣窣的翻書聲，黃楮大氣都不敢喘，只是心中稍定幾分，因為祖師在譜牒冊子前邊圈畫不多，反而是那些居中書頁，選人最多，這就意味著未來紫陽府，龍門、觀海兩境的中堅修士、供奉，大多都會留下。如果老祖當真願意信守約定，此後不再插手府上事務，遠遊桐葉洲，對黃楮這個形同傀儡的府主來說，確實是一件天大的好事。

吳懿依舊維持低頭看書的憊懶姿態，只是一個驟然間的視線上挑，黃楮卻已經視線低斂。

吳懿將那本冊子隨手丟還給黃楮，再抖了抖袖子，“除了黃楮都退下，各忙各的去。”

黃楮將譜牒冊子收入袖中，屏氣凝神，等著老祖發號施令。

吳懿站起身，走下台階，黃楮後退幾步，再側過身，等到老祖與自己擦肩而過時，才轉身跟上。

吳懿臉色不悅，問道：“蕭鸞這趟不請自來，她到底想求個什麽？”

黃楮硬著頭皮答道：“口風很緊，我與她兩次見面，都沒能問出個所以然來，她隻說要與老祖面議。”

吳懿臉色愈發陰沉，對那白鵠江水神娘娘，她根本就不當一回事，當年蕭鸞頭回拜訪紫陽府，吳懿就曾讓她難堪至極，如果不是陳平安當時打圓場，幫忙緩頰，那會兒吳懿原本已經打定主意，要讓這個有“美人蕉”美譽的蕭夫人，在自家大堂內，喝酒喝到吐的，不是都說你這位江神娘娘雍容華貴、儀態萬方嗎？那我就讓蕭鸞醜態畢露，讓那些將你視為畫中神女的裙下之臣，一想到那幅“美不勝收”的畫卷，會作何感想？

曾經有一位外鄉元嬰老神仙，路過黃庭國，乘船渡江，與好友月下飲酒，興之所至，投酒杯入水，幻化成一隻白鵠。

後來跟黃庭國的開國皇帝，有過一段露水姻緣。

而那位元嬰修士的“好友”，正是吳懿的父親，萬年老蛟程龍舟，與這位雲遊至此的道士虛心請教道法。

所以在吳懿眼中，這位來歷不正、毫無出身可言的白鵠江水神娘娘，也配與自己平起平坐？

只是至今，吳懿也不知曉那位道人的真實身份，連個名字都不清楚。

隻記得那中年容貌的外鄉道士，黃衫麻鞋，背劍執拂，確實仙風道骨。

吳懿事後與父親問過一次，就不敢再問了。

程龍舟當年只是說了兩句言語，打啞謎一般，說了等於沒說。

“以有限形軀，煉無涯火院。”

“結成無雙金丹客，地仙不被天仙辱。”

顯而易見，父親對這位雲遊道士是極為推崇的。

要不是有這麽一層關系在，蕭鸞休想坐穩白鵠江水神的位置。

吳懿加重語氣，問道：“那邊還是封山的架勢？”

黃楮點頭道：“始終是閑人止步，不許訪客登山。”

吳懿撇撇嘴，神色複雜道：“敢信嗎？”

黃楮識趣閉嘴不言。

隻用了不到三十年，落魄山就從一個名不見經傳的山頭，變成了宗字頭門派。

一些個好不容易開山立派的山上仙府，可能三十年過去，也就才收了幾個弟子，道場的府邸營造、締結護山大陣等，堪堪有了個雛形，在當地站穩腳跟，與鄰近仙府、山下國家混了個熟臉，就可以高燒香了。

所以黃楮當然不敢信。

只是他哪敢隨意置喙落魄山的崛起。

其實對那落魄山，吳懿和紫陽府，當年其實並未如何上心，也就沒怎麽想著拉攏關系，去維持香火情。

事到如今，就算紫陽府想要攀高枝，也是萬萬高攀不起了。

披雲山附近，那座名不見經傳的落魄山，不鳴則已一鳴驚人，剛剛晉升宗門的正陽山，就像是個可憐的陪襯，墊腳石。

就像風雪廟那邊就說了句公道話，竹皇宗主的這場慶典，是給落魄山舉辦呢。

吳懿立即讓現任府主黃楮親自走了一趟舊龍州，送去了一份姍姍來遲的賀禮，哪怕明知不討喜，可到底伸手不打笑臉人。

當時年輕山主不在家中，又出門遠遊了，落魄山那邊待客之人，是管事朱斂，也算是半個熟人了，當年跟隨陳平安一起做客紫陽府，好像與黃楮一番敘舊，聊得挺好。

之所以吳懿沒有親自去落魄山，說來可笑，既是她抹不開面子，更是……不敢去。

當年陳平安身邊跟著的那個黑炭小丫頭，竟然就是後來的女子大宗師鄭錢！落魄山的開山大弟子，裴錢。

那場寶瓶洲中部戰役，吳懿是出過力的，也是遙遙見過鄭錢在戰場出拳的。

那個扎丸子頭髮髻的年輕女子，經常是殺妖、救人兩不誤。

私底下，在戰事間隙，寶瓶洲的眾多譜牒仙師聚頭，說來說去，約莫最後就是一個共同感想了，虧得鄭錢是自家人。

大驪陪都甚至為她破例通過了一項決議，準許鄭錢趕赴戰場時，由她獨自一人，單開一條戰線。

吳懿如何都無法將那個英姿颯爽、每次出手裹挾雷霆之威的年輕女子大宗師， 與當年那麽個小黑炭形象重疊在一起。

吳懿還記得那晚酒宴上，陳平安身邊確實跟著個小拖油瓶，是個古怪靈精的小姑娘，她用了個蹩腳借口，想與當師父的陳平安討要一杯府上仙釀，結果最後還是只能喝一杯果釀解解饞。

當年吳懿在陪都內，一次街上乘車訪友，偶然遇到徒步而行的年輕宗師，那會兒吳懿還曾一頭霧水，不知那個出了名不苟言笑的鄭錢，為何願意主動與自己點頭致意，臉上還有幾分笑意，可能對方是誠心誠意，可落在旁人眼中，其實怪滲人的，

因為等到鄭錢出錢次數多了之後，大驪陪都就開始流傳起一個諧趣說法，“鄭錢一笑，戰場遭殃”。

她每次投身戰場，都是天塌地陷一般的結果，她路過之地，皆是滿目瘡痍的模樣。

鄭錢只有遇到妖族強敵，或是她受傷不輕的時候，才會稍有笑臉，好像終於覺得有那麽點意思了。

黃楮問道：“祖師何時見那蕭鸞？”

吳懿冷笑道：“再晾她幾個時辰，等到年夜飯開席之前，再送客。找我談正事？那我就給她說三句話的機會。”

這次蕭鸞拜訪紫陽府，隻帶了一名隨從，孫登，是位純粹武夫，還是白鵠江水府的首席供奉。

府上幫忙安排的住處，與上次一樣，好歹是個獨門獨院的僻靜地方，白鵠江水神娘娘的名號，在黃庭國任何一個地方都很吃香，哪怕是在黃庭國的皇宮大內，蕭鸞同樣會是君主的座上賓，唯獨在這紫陽府內不管用。

世上施恩千萬種，求人隻一事，低頭而已。

蕭鸞在屋內焚香煮茶，茶具茶葉與那煮茶之水，都是蕭鸞自帶的，此刻她與孫登一起飲茶，放下茶杯後，苦笑道：“連累孫供奉一起給人看笑話了。”

剛才府上那麽大的動靜，一聲聲洞靈老祖喊得震天響，再加上吳懿鑾駕降臨的水法漣漪，蕭鸞卻可以斷定自己一時半會兒，肯定是還是見不著吳懿的。

孫登神色淡然道：“我笑人人笑我，平常心看待平常事。”

蕭鸞一雙美眸熠熠瑩然，笑道：“孫供奉若是修道之人，白鵠江水府就要廟小了。”

孫登搖頭道：“習武都沒大出息，就更別提修行了。”

登山修道，太講究資質根骨與仙家機緣了，孫登自認沒有那個命。

蕭鸞為孫登添了茶水，幾句閑聊言語過後，這位白鵠江水神娘娘，難掩愁眉不展的神色。

上次是運氣好，蒙混過關了，這次呢？

她此次登門，是要與吳懿商量一件與自身大道戚戚相關的緊要大事，因為蕭鸞剛剛得到一封來自黃庭國禮部衙門的密信，大驪空懸已久的那幾個關鍵水神位置，例如暫無主人的鐵符江水府，還有那淋漓伯曹湧騰出來的錢塘長一職，很快就都要一一按例補缺了，大驪朝廷為此籌謀已久，蕭鸞作為大驪藩屬國的一方水神，山水譜牒只是六品，她當然不敢奢望太多，其中最關鍵的，還是有個傳得有鼻子有眼睛的小道消息，說那玉液江水神娘娘葉青竹，似乎有意更換江水轄境，願意平調別地，她甚至不惜主動降低半級，也要離開玉液江。

而黃庭國這邊作為水神第一尊的寒食江，就想要補缺那條鐵符江，而蕭鸞的白鵠江，與那寒食江水性相近，一旦寒食江水神能夠升遷，蕭鸞就有希望跟著更進一步，一並更換水神金身與祠廟水府所在，繼而按例抬升神像高度一尺。

當然不會

蕭鸞會與紫陽府承諾，自己願意去往黃庭國京城，面見皇帝陛下，鼎力推薦鐵券河水神，同樣順勢升遷一級，擔任白鵠江水正神，畢竟此舉不算違禁。

官場就是這樣，一人官身變動，挪了位置，不管是升遷還是丟官，往往“造福”下邊一批官員。

而山水官場，尤為明顯，過了這村就沒這店，往往是一時錯過，就要動輒乾瞪眼百年光陰甚至是瞎著急數百年之久了。

蕭鸞就想要來這邊走動走動，碰碰運氣，因為上次吃了個悶虧，如果不是某人的仗義執言，自己能否走出紫陽府都兩說，其實蕭鸞這近些年裡，沒少亡羊補牢，主動與紫陽府縫補關系，只是始終沒能再見著吳懿一面。

可要說讓蕭鸞學那禦江水神，耗費香火，以水神身份，與朝廷求得一張過山關牒，跑去某地攀附關系，蕭鸞還真做不出來這種沒臉沒臊的勾當，況且她更怕弄巧成拙，真要到了那落魄山，吃閉門羹不算什麽，就怕惹惱了那位好似……一身正氣的年輕山主。

這些年，蕭鸞夫人對自家水府的首席客卿孫登，可謂禮敬有加，因為這位半路投靠白鵠江的純粹武夫，才是自家江神祠廟的天字號貴人。

而且孫登早年是黃庭國行伍出身，親自帶兵打過仗的，這些年也確實將一座原本規矩松弛的水府，治理得井井有條，運轉有序。

自古多少才子佳人英雄豪傑，雲散雪消花殘月缺人散酒杯空。

蕭鸞不願在孫登這邊顯得太過黯然，強打精神，與孫登又聊了些大隋王朝那邊新近發生的奇人趣事。

鐵券河那邊，與高釀散步片刻，陳平安就告辭離去，與青同一起神不知鬼不覺進入紫陽府，直接來到了劍叱堂外，站了片刻。

之後吳懿便與府主黃楮一起走出大堂門檻，其實有兩個外人，就站在咫尺之隔的旁邊。

陳平安雙手籠袖，站在門外，看著那塊高高懸掛的祖師堂匾額，一看就是出自大伏書院山長程龍舟的手筆。

先前在那遂安縣城內，陳平安帶著青同去往一處大門緊閉的簡陋學塾外。

當時陳平安站在一排低矮木柵欄外邊，怔怔出神。

畢生功業在心田，心齋即是磨劍室。

今晚就是舉家團圓的大年三十夜，明天就是辭舊迎新的立春了。

每年二月二龍抬頭之後，就是三月三的上巳節，以及多在仲春與暮春之間的清明節，此間外出皆為踏春。

再那之後，就是五月五了。

不知不覺不惑年，一生半在春遊中。

(本章完)