第1057章 吾為東道主（三）

院門外。

蕭鸞戰戰兢兢陪在吳懿一旁，不曉得那個一身碧綠長袍的冪籬女子，是什麽來頭。

總不能是那個傳說中的女子劍仙寧姚吧？可眼前女修，當下她也沒佩劍或是背劍匣啊。

何況真是寧姚的話，何必如此遮掩面容。

寧姚離開五彩天下，現身大驪京城一事，已經在山水官場悄悄傳開了，只是寶瓶洲似乎極有默契，沒有任何一座山頭，任何一封山水邸報，膽敢書寫此事。

吳懿聽過蕭鸞的那番心聲言語後，微微皺眉，沒有半點家醜不可外揚的念頭，直接說道：“我那弟弟，並未跟我說過此事。”

“寒食江的譜牒品秩，只是與紅燭鎮那邊的玉液江相當，想要補缺鐵符江，我弟弟就要跳兩級了，簡直就是癡心妄想。”

“蕭鸞，你怎麽不直接謀劃玉液江葉青竹的那個水神位置，就只是升一級，找陳山主就是了，他跟孫登先那麽熟，這點面子肯定會給你的。”

蕭鸞使勁搖頭。此事絕對不可行的，萬萬不成。

你吳懿還是罪魁禍首呢！要不是當年你脅迫我去做那種沒羞沒臊的勾當，我蕭鸞豈會不敢去找陳山主？

吳懿恍然大悟，嘿嘿而笑，“怨我，是得怨我這個強拉紅線的媒人。”

蕭鸞俏臉微紅，咬了咬嘴唇。

吳懿說道：“坑是我挖的，那就我來填，我離開紫陽府之前，走一趟寒食江水府，看看他那邊到底是怎麽打算的，總之會我盡量幫你找個實缺，要麽是幫你升一級，要麽是個平調的肥缺，但是最後成或不成，我不做任何保證。一月之內，等我消息。”

蕭鸞如釋重負，與這位洞靈老祖誠心誠意道了一聲謝，承諾事成之後，自己願意鼎力推薦鐵券河高釀升任白鵠江水神。

吳懿臉色微變，微微訝異，突然改了口風，問道：“如果我能夠說服黃庭國皇帝，再與那大驪禮部談妥，可以將紫陽府外邊的數百裡鐵券河水域，全部劃入你們白鵠江水府轄境，此外我還會與兩個朝廷建言，順勢提升白鵠江神位一級，你願不願意？”

蕭鸞眼睛一亮，有這等美事？！願意，怎麽可能不願意？！

蕭鸞小聲問道：“只是高河神那邊？”

吳懿不耐煩道：“我另有安排，肯定不會虧待了他。”

她心中冷笑，跟當年那場酒宴如出一轍，某人還是喜歡指手畫腳，唯一的厲害之處，就是明明喧賓奪主了，卻不會讓人覺得得寸進尺。

隻說這番運作，紫陽府這邊是大大得利的，反正又不需要她吳懿去賣人情，其實都是落魄山那邊，負責跟黃庭國和大驪禮部去談此事。估計彎來繞去，還是那個與落魄山好像穿一條褲子的北嶽魏大山君暗中出力？

如此一來，白鵠江等於兼並了鐵券河，以後肯定會與紫陽府禮尚往來，而高釀同樣是得了一份美差，天上掉餡餅的好事，方才吳懿聽陳平安泄露天機，大驪朝廷很快會下旨給藩屬黃庭國，鄆州那邊會新多出一條朝廷封正立廟的大河，源頭之水名為浯溪，高釀在鐵券河這邊卸任後，可以立即去那邊赴任河神，重建祠廟塑金身，承受香火。紫陽府黃楮這廝運道不錯嘛，先是自己一走，然後又等於多出兩位各自提升一級的江水正神作為強力外援？

聊完了事情，吳懿看向那個看不出道行深淺的冪籬女子，問道：“道友是落魄山的譜牒修士？”

青同的清冷嗓音，從那冪籬薄紗如潺潺流水滲出，“不巧，我來自桐葉洲，就是個籍籍無名的小人物。”

離開紫陽府之前，陳平安作為回禮，贈送給吳懿一幅親筆臨帖。

至於那幅真跡，陳平安早就打算作為傳家寶的，是當年從一位年輕縣尉手中用酒換來的字帖之一。

陳平安甚至不舍得拿來“煉字”，一直珍藏在竹樓內。

字帖內容不多，就兩句話，“若持我貼臨水照，莫怕字字化蛟走。若持我貼夜間遊，好教鬼神無遁形。”

鈐印有兩方閑章，“幼蛟氣壯”，“瘦龍神肥”。

吳懿得此字帖，雖非真跡，卻也難得露出一個真誠笑臉，破例與年輕隱官施了個萬福。

隨後陳平安帶著青同來到了寶瓶洲東南地界。

青鸞國，有一座佔地約十余畝的河伯祠廟，廟祝生財有道，是個很有生意經的，牆壁題字，價格不一，得看“地段”。

而且題字之後，祠廟這邊也會嚴加看管，好好保護起來，說是流傳個幾百年，肯定不成問題。

在第四進院落的抄手遊廊中，牆壁上，除了獅子園柳老侍郎的墨寶，不遠處的白牆上邊，有三種字跡。

故地重遊，陳平安雙手負後，看著牆上的題字，眯眼而笑。

裴錢的題字，第一筆的一橫，就歪斜了，認認真真寫了四個字，“天地合氣”。

最後寫了句“裴錢與師父到此一遊”。

看到那四個字後，青同難得主動生出幾分心虛。

因為在一幅化境畫卷中，陳平安與純陽道人有過一番對話。

呂喦當時言語一句，“精神合太虛，道通天地外。氣得五行妙，日月方寸間。”

好像剛好可以湊出“天地合氣”四個字？

朱斂以草書寫了一篇雄文，百余字，枯筆淡墨，一鼓作氣，如龍蛇走飛。

陳平安則是規矩端正的楷書。

青同掀起冪籬一角，抬頭看著牆壁上的那兩個長句，心中默念一遍後，問道：“是你寫的？”

陳平安點頭道：“就是有感而發。”

青同說道：“這座河伯祠廟，定然受益不淺。”

陳平安沒有去河伯祠廟主殿，只是在原地，從袖中摸出三炷水香，點燃後，煙霧繚繞，冉冉而起。

約莫是不願意打攪此地河伯，陳平安有意隔絕出一座小天地，等到三炷香燃盡，這才帶著青同離開祠廟。

雙方隱匿身形，走在河畔，青同問道：“還要去幾個地方？”

陳平安笑道：“又沒消耗你的功德，就能跟著我一路遊山玩水，都無需你盤纏開銷一顆銅錢，還不知足？飛升境跨洲遊歷，一大堆的規矩。”

青同呵呵一笑，“倒也是。”

猶豫了一下，青同問道：“你為何一直不問我是否清楚劍修劉材的線索？”

陳平安搖頭道：“這筆買賣，太不劃算。”

青同疑惑道：“這算什麽買賣？”

陳平安說道：“要麽是好事，要麽是壞事，好壞可能對半分。如果是好事，有數，可要是壞事，就要落入鄒子的圈套，你說虧不虧？”

青同笑道：“還能這麽算帳？”

陳平安點頭道：“是只能這麽算帳。”

青同虧得就是可以不挪窩，不然碰到同境修士，尤其是野修出身的飛升境，要苦頭吃飽。

心起一念錯，便覺百行非，防之當如渡海浮囊，勿容一針之罅漏。渡人就是渡己。

欲想萬善全，始終兩無愧，修之當如入雲寶樹，須假眾木以撐持。入山便是出山。

陳平安微笑道：“有人曾經說過，一個人有兩個年齡，一種是活在自己的世界裡，一種是活在別人的世界裡，前者是虛歲，後者是周歲。”

青同皺眉道：“別說得這麽玄乎，舉個例子？”

陳平安說道：“那就遠的近的各舉一個例子，你青同，活了一萬再加大幾千年了吧，你覺得對自己人身之外的這個世界，了解得有鄒子多嗎？道心的寬度，長度，密度，顯然都是比不過鄒子的。再說我家的右護法好了，小米粒在啞巴湖待了那麽多年，以後會在我們落魄山待更久，她的心思，比落魄山很多人都要單純。”

有些人，如陳平安自己和學生崔東山，就像在自己人心上，鑿出一口深不見底的水井或是水潭。

青同勉強承認這個說法，突然說道：“遠與近兩個例子，是不是順序說錯了？”

自己與陳平安近在眼前，而那個落魄山的右護法，可是遠在天邊。

陳平安笑了笑，“自己體會。”

青同隨口問道：“‘有人’是誰？”

陳平安笑道：“遠在天邊近在眼前。”

青同便對那個名氣不小的啞巴湖小水怪，愈發好奇了。

陳平安提醒道：“醜話說在前頭，你跟我不客氣，問題不大，我這個人脾氣好，還不記仇。可以後你要是有機會見著小米粒，你敢跟我們家右護法不客氣，都不用我出手的。”

惹誰都別惹我們落魄山上的暖樹和小米粒。

別跟我談什麽境界不境界的。

青同問道：“小水怪很有來頭？”

陳平安憋著笑，臉色柔和幾分，說道：“小米粒在我師兄左右那邊，都很凶的，還帶著君倩師兄一起巡山。請老觀主喝過茶，請某位十四境修士嗑過瓜子，隻說這兩位前輩，要不是小米粒幫忙擋駕，我要多吃不少苦頭，你說有她沒有來頭？”

青同試探性問道：“是她很有背景的緣故？”

陳平安搖搖頭，嘖嘖道：“你要是去了落魄山，肯定會水土不服。”

青同一頭霧水。

陳平安說道：“動身趕路了。”

青同哦了一聲，環顧四周，可惜此時此刻有風無月。

天上月，人間月，負笈求學肩上月，登高憑欄眼中月，竹籃打水碎又圓。

山間風，水邊風，禦劍遠遊腳下風，聖賢書齋翻書風，風吹浮萍有相逢。

寶瓶洲中部，大驪陪都附近的大瀆上空。

有一座大驪王朝聯手墨家，耗費無數財力打造出來的仿白玉京。

青同其實頗為好奇，青冥天下的正主，就不管管？

只是再一想，道老二的那方山字印落在浩然天下，好像文廟也沒管？

青同小聲說道：“我留在外邊等你？”

要是被這座仿白玉京針對的修士，遁法不濟，聽說此樓可斬飛升？

再者，此地是那頭繡虎心血之一。

說實話，青同可以不用太忌憚年輕隱官，但是面對那個久負盛名的崔瀺，哪怕人間明明再無繡虎了，青同還是不敢在這寶瓶洲版圖上，如何造次。

那可是一個可以與文海周密掰手腕、都完全不落下風的存在。

更早之前，在崔瀺還是文聖首徒之時，曾經跟隨老秀才一起遊歷藕花福地。

青同就曾親眼見識過此人的那份卓絕風采了。

要是換成崔瀺做客鎮妖樓，青同自認就算有鄒子的授意，自己都是絕對不敢算計崔瀺的。

再說了，誰算計誰都兩說呢？

陳平安搖頭道：“跟我一起登樓。”

青同猶豫不決。

隱官大人，你可別過河拆橋，上房拆梯啊。

騙我進去再關門殺？

陳平安沒好氣道：“你就只會窩裡橫是吧？”

青同默然，敢情我混得還不如一個黃庭國的六境武夫？

隻得跟隨陳平安一同蹈虛登樓，來到最高處一座城樓內，見到了一位鎮守此地的老修士。

老人高冠博帶，個子很高，清瘦容貌，眼神冷漠，看上去就有點顯得有點不近人情了。

青同見到此人後，道心一震，立即撤掉了冪籬和障眼法，低頭作揖行禮，起身後默不作聲。

因為已經認出對方的身份了。

對方不是文廟聖賢，而且他就算在至聖先師和小夫子那邊，都是可以完全不賣面子的。

難怪大驪王朝在文廟那邊，如此硬氣。

只是不都說此人早就身死道消了嗎？

老人只是與青同點頭致意，就望向陳平安，說道：“一次兩次就算了，事不過三。”

先有五彩天下寧姚。後有桐葉洲青同。

如果再加上那個擔任扈從的劍修陌生。

如今外出遠遊，如果身邊不帶個飛升境，你小子是不是都不好意思出門了？

見那陳平安欲言又止，想要解釋什麽，老人搖頭道：“我不問緣由，只看結果。”

一次是看在文聖的份上，一場久違的問道，勝負是其次的，如嗜酒之人貪杯，與投緣之人同桌飲酒，誰喝得多誰喝得少，並不重要。

還有一次是看在崔瀺的份上，或者說看在這對師兄弟的份上。

當年大戰開幕之前，老秀才曾經找到自己，借走了一些書籍。

除了《天問》沒有給老秀才，此外《山鬼》、《涉江》與《東君》、《招魂》四篇，都交給了老秀才。

但是比這更重要的一樁謀劃，還是老人與崔瀺，聯手造就出一份寶瓶洲“獨有”的天時。

相當於為一洲山河立起額外的二十四節氣。

老人想到這裡，神色和緩幾分，問道：“知不知道，你當初為何會是從海上的蘆花島造化窟中醒來，而不是劍氣長城？”

陳平安搖頭道：“晚輩始終想不明白此事，懇請前輩解惑。”

老人沒有任何兜圈子，直接說道：“得有個參照物，此事門檻極高，需要此物‘紋絲不動’，如船錨沉底。”

“就像天地間的第一把尺子，第一隻秤砣，千年萬年，長度和重量，都不可以有絲毫損耗。”

“想那大驪國師，繡虎崔瀺，或者說整個寶瓶洲，當初到哪裡去尋找此物？”

老人說到這裡，伸手指向陳平安，“就是你這個小師弟了，是你合道的半座劍氣長城。”

陳平安目瞪口呆。

老人道破天機，“大戰過後，寶瓶洲那份天時的殘余道韻猶在，你要是不在造化窟那邊入睡，早幾年返回寶瓶洲，對你對寶瓶洲，都絕對不是一件好事。”

崔瀺狠是真的心狠，在這座仿白玉京內，雙方曾經有過一場對話，老人問崔瀺，事關重大，你就不與陳平安打聲招呼？結果崔瀺丟出一個說法，說文聖一脈的關門弟子，是那麽好當的？這種本分事，陳平安知不知道過程，半點不重要，唯一重要的，是那個結果。

老人笑了笑，“還記不記得當年你離開書簡湖，獨自走在北歸路上，在一處山頂曬竹簡，我與你討要了一些？”

陳平安點頭道：“說好了二十四支竹簡，最後前輩還是拿走了將近三十支竹簡。前輩討價還價的本事，與渾水摸魚的功夫，晚輩自歎不如。”

青同差點沒忍住，你陳平安不過是文聖一脈的嫡傳弟子，怎麽跟這位前輩說話呢，客氣點啊。

其實浩然天下，一直有這麽個說法，天下英才，半在儒家文廟。文廟英才，半在亞聖文脈。

不過在青同看來，惹誰都別惹文聖一脈的嫡傳弟子。

陳平安問道：“能否懇請前輩點燃一炷水香？”

老人笑問道：“你自己說說看，我要那麽點文廟功德做什麽？”

陳平安啞然。

老人沒有說破一事，其實當初山頂一別，年輕的帳房先生坐在馬背上，曾經迷迷糊糊打了個盹。

並不知道那位連蒙帶騙拐走不少竹簡的老先生，牽馬而行，還與自己有過一番好似問心的閑聊。

老人想起當年輕人的一句心聲。

不吵架不吵架，真心沒力氣了，若是吃過了綠桐城四隻價廉物美的大肉包子，說不定可以試試看。

所以老人打趣一句，“冷豬頭肉，是能當包子餡嗎？”

陳平安也不拖泥帶水，作揖拜別道：“打攪前輩了，我們這就離去。”

不曾想老人笑呵呵道：“對了，重塑二十四節氣一事，可是一筆不小的功德，真心不小了，而且你可能還不清楚，並未算入文廟功德簿，師兄崔瀺等於幫你余著這麽一份家當，我呢，算是代為保管，這一炷水香，要我點燃，也行，但是你就跟這份功德沒關系了。這筆買賣，做不做？”

青同顧不得什麽，立即以心聲提醒陳平安，“別做！千萬別衝動，太虧了，虧大了！再說了，功德本就是崔瀺留給你的，以這位前輩的歲數和輩分，怎麽都不會貪墨了去，回頭再找個法子來這邊討要……”

老人好像察覺到青同的心聲，搖頭道：“不湊巧，我與崔瀺有過一樁約定，這份功德，雖然是屬於陳平安的，但是如何拿回去，用何種方式，在我，而不在陳平安。”

青同一時氣急，怎麽好意思這麽欺負人呢。

陳平安思量片刻，點頭道：“做了！”

老人更是乾脆利落，等到陳平安點頭後，直接大袖一揮，便將那份浩浩蕩蕩的功德，歸還天地，甚至都不只是饋贈寶瓶洲一洲山河。

老人隨後抖了抖袖子，雙手負後，笑眯眯道：“心不心疼？”

青同不知道陳平安心不心疼，反正自己都要替他心疼。

這麽一大筆天地功德，幾乎是文廟功德簿上濃墨重彩的一整頁啊！

可以與多少山水神靈做買賣了？

陳平安板著臉說道：“還好。”

老人笑道：“生意落地，那就不送客了。”

陳平安突然說道：“前輩別忘了將半數功德，轉交給五彩天下飛升城。我只是合道半座劍氣長城，半座劍氣長城卻不是我的。”

“理所當然。”

老人直到這一刻，才神色和藹起來，毫不掩飾自己的讚賞神色，“不愧是崔瀺和齊靜春的小師弟。”

青同又是一臉呆滯。

倆聊天的，不覺費勁，我只是一個旁聽的，都要心累了。

老人竟是甩了甩袖子，與年輕人作揖行禮。

陳平安正衣襟，與老人作揖還禮。

陳平安，是在五月初五這一天來的。

而這位老人，則是在五月初五那天走的。

雙方相逢於書簡湖。

先生先賢們的背影，已經在路上漸行漸遠。

但是曾經看著那些背影的某個身影，一樣會成為更年輕之人眼中的背影。

老人起身後，拍了拍陳平安的肩膀，神色慈祥，宛如一位看到了年輕晚輩有出息的家中長輩，輕聲道：“好家教。”

陳平安挺直腰杆，嘴唇微動，不過到底沒說什麽，只是眼神明亮，默默點頭。

梧桐樹那邊。

盤腿而坐陳平安睜開眼睛，長呼出一口氣。

小陌立即收起那尊劍氣森森的縹緲法相，輕聲問道：“公子，還好吧？”

陳平安點頭笑道：“算是很順利了。”

師兄崔瀺曾經與人“借字”。

其中一個“山”，先生在功德林那邊說起過，正是禮記學宮大祭酒的本命字。

那麽“水”一字何在？

雖然先生從未提及，但是陳平安早就心中有數了。

當然是這位道場在書簡湖、寫出過一篇《問天》的的老前輩了。

所以這位前輩的那炷“心香”，就會是天地間最為靈驗的一炷水香。

其實前輩晚輩，雙方心照不宣。

只是這種事情，就不用跟青同說了。

青同立即收起那副陽神身外身，恢復真身後，伸了個懶腰，“功德圓滿，終於收工了！”

陳平安微笑道：“還沒完事呢。”

青同一個後仰倒地，其實是有心理準備的，山水相依。陳平安沒理由隻與水神做買賣，還有山神啊。

青同怔怔望著天幕，眼神哀怨，叫苦道：“你這算不算一不做二不休？”

陳平安站起身，十指交錯，舒展筋骨，說道：“我們可以休息片刻。”

閑來無事，陳平安就面朝那棵梧桐樹，倒退而走。

明月掛梧桐，風吹古木晴日雨，月照平沙夏夜霜。

小陌見自家公子心情不錯，在青同這邊就有了個略好臉色。

陳平安繼續慢悠悠倒退行走，笑道：“先前見著了仰止，聽說一事，說那道號眾多的白景喜歡你。”

看在青同在仿白玉京樓內，還算仗義的份上，陳平安就不當那耳報神了。

小陌赧顏，頓時頭大如簸箕，滿臉往事不堪回首的神色。

陳平安雙手籠袖，調侃道：“這有什麽好難為情的，不如多學學老廚子，米大劍仙，周首席這些人。”

小陌搖頭道：“朱先生曾經說過，唯有癡情最風流，一語驚醒夢中人，所以對待男女情愛一事，與誰學都不如跟公子學。”

青同突然有一種明悟，莫非這就是落魄山的門風？

陳平安開始倒著練習六步走樁，雙手伸出袖子掐劍訣，說道：“先前在黃庭國紫陽府那邊，我得了一枚品秩很高的劍丸，是上古西嶽某位得道仙真精心煉造而成，你先看看，適不適合你，如果適合就拿去好了，不適合的話，你覺得送給誰比較合適？對了，劍丸名為‘泥丸’。”

落魄山和仙都山，好像有太多人都可以煉製這枚劍丸。

所以陳平安比較為難。

其實陳平安是有私心的，個人比較傾向弟子郭竹酒。

只是暫時不確定合適與否，所幸有小陌可以幫忙勘驗一番，回頭再做打算。

如今的浩然天下，可能看待陳平安在劍氣長城的所作所為，更多是想到那個隱官頭銜，酒鋪，無事牌，寧姚，避暑行宮……

可事實上，如果不談結果，隻說那些年裡的心路歷程，甘苦自知，不足為人道也。

所以陳平安很感謝當年那個在牆頭上敲鑼打鼓為自己鼓氣的小姑娘。

會很懷念郭竹酒和裴錢的慪氣。

言語之際，那隻袖珍劍匣從陳平安袖中掠出，此外還有一連串的金色文字。

小陌伸手接住劍匣和那些寶籙，掃了眼文字就不再多看，點頭道：“我先看幾眼劍丸。”

匣內所謂劍丸，其實就是一道纖細的漆黑劍光。

小陌雙指撚住那道劍光，凝神端詳片刻後，抬頭說道：“公子，此物對我來說就是雞肋，並不適合。目前看來，最好送給一位欠缺五行之土本命物的年輕劍修，雖說劍修之外的練氣士，也能煉化為本命物，成為類似半劍修身份，就像早年的公子，但是畢竟此舉比較涉險了，極難達到道心與劍心兩相契的靈犀境地，因為煉製這枚劍丸，不光是煉劍而已，更多像是繼承一份香火凋零的道統，恐怕煉劍之人，還要走一趟那位真人治所的洞府，這就意味著修士資質如何，不是最重要的，機緣才是第一。”

陳平安說道：“那就不急。”

小陌說道：“我幫公子收著劍匣好了。”

若有什麽意外，有自己兜著。

陳平安也沒有拒絕，繼續倒退走樁。

青同以心聲悄然說道：“陳平安，那個白景？她可是屈指可數的劍修，跟小陌一樣，都是飛升境巔峰圓滿劍修！要是能夠讓小陌將她拐騙到這邊，兩座天下此消彼長，文廟功勞簿上邊又是一筆功德！”

陳平安惱火得直瞪眼，沉聲道：“毛病！”

只是陳平安很快收斂神色，說道：“好意心領了，只是以後別瞎出主意。”

青同悶不吭聲。

陳平安以心聲解釋道：“你以為白先生會袖手旁觀，真會由著小陌去跟白景碰頭？小陌這一去蠻荒，一個不小心，都未必能回浩然。”

青同後知後覺，瞬間心中悚然。

白澤的恐怖之處……青同都不敢多想。

陳平安輕聲道：“萬事盡量從最壞處打算，未雨綢繆，思慮周全，之後一切，就都可以視為往好處好一點點轉變之事了。”

青同仔細琢磨一番，“好像有那麽點道理。”

欄杆處。

呂喦說道：“好像青同道友依舊懵懂不知，這本是一場可遇不可求的護道和傳道。”

至聖先師點頭笑道：“就看我們這位青同道友，何時福至心靈了。”

呂喦問道：“仿白玉京內那份散去的功德，數量不小，文廟這邊事後會不會？”

至聖先師搖頭道：“當然不會對陳平安額外彌補什麽，鄒子那句‘同桌吃飯，各自端碗’，話糙理不糙。”

呂喦點頭，陳平安到底還是一位出身文脈道統的儒家子弟，這一路夢中神遊，說是買賣，其實還是讀書人作為。

這位身材高大的老夫子，撫須微笑道：“知我者謂我心憂，不知我者謂我何求。”

呂喦突然說道：“如果貧道沒有記錯，陳平安如今連賢人都還不是吧？文聖就沒有說什麽？”

至聖先師哈哈笑道：“護短一事，文廟裡邊，誰都精不過老秀才的，等著吧，總有老秀才憋不住的一天，到時候就要擺出苦口婆心狀，搬出一大籮筐的道理了，旁人吵又吵不過，聽了又嫌煩，不聽還不行。”

呂喦會心一笑，“可惜不曾去過文廟旁聽議事。”

至聖先師說道：“此事簡單啊，我與禮聖知會一聲，就把純陽道友安排在老秀才旁邊的位置上，如何？”

呂喦搖頭道：“還是算了。”

陳平安停下腳步，一步返回原地，重新落座，說道：“繼續趕路。”

青同哀歎一聲，“真是勞碌命。”

小陌微笑道：“青同道友說了什麽？我沒聽清楚，再說一遍。”

青同臉色僵硬起來，“沒什麽。”

陳平安閉上眼睛，雙手疊放在腹部。

又邀諸君入夢來。

與君借取萬重山。

遊思六經神越瀆海結想山嶽，吾為東道主。

(本章完)