第1060章 吾為東道主（六）

從光陰長河中走出，青同定睛一看，疑惑道：“怎麽沒有直接返回鎮妖樓？是寶瓶洲這邊還有山神要見？”

陳平安搖頭道：“我也不曾來過此地，只是有人臨時起意，讓我算是幫忙待客一番，來這邊為某人送客。”

青同愈發疑惑不解，誰能夠對你指手畫腳？

遙見不遠處有一處波光粼粼，一片樓閣掩映在綠樹蔭中，依稀聽到樓上數聲悠揚清磬。

陳平安說道：“我們去前邊守株待兔。”

走近了，是一處規模頗大的祠廟，榜額汾河神祠，門前有兩株古槐，門外是一口大池塘，楊柳依依，繞水而栽，門外有幾匹青驄馬系在柳蔭中，又有一輛繡幃馬車，停在廟牆角根，應該是有錢人家的內眷，年老車夫穿著厚重棉袍，攏手在袖，迷迷糊糊，正打著盹兒。

青同跟著陳平安步入祠廟，由於是大年三十，自然香火一般，暫時未見來此敬香的善男信女身影，唯見大殿外的廊道中，有幾個道童裝束的孩子，蹲下底下丟擲銅錢玩耍，見著了陳平安他們，也只是抬頭一瞥，並不出聲招呼。

兩側有月洞門，要想去祠廟後殿遊覽，是必經之地，陳平安站在大殿門檻外片刻，便走向月洞那邊，未見人影，先聽一陣環佩聲響，清脆悅耳，迎面走出兩個花枝招展的女子，一婦人，挽朝雲髻，斜著兩個翠翹，身穿一件素雅的紡綢大衫，身邊跟著一位妙齡少女，約莫是那位婦人的貼身婢女，藕白衫系蔥綠裙，一雙略舊的繡花鞋。

還有個老嫗，穿件竹葉對襟道袍，手執玉如意，多半是這座汾河神祠住持庶務的廟祝。

陳平安立即挪步讓出道路。

為首婦人目不斜視，徑直走去了，妙齡少女與那香客男子擦肩而過時，卻忍不住用眼角余光打量了一番，此人頭別玉簪，青衫長褂布鞋，瞧著倒是乾淨清爽，三十歲的年齡，就是與書上說的那種“顧盼不凡，豐神澄澈”，差得有點遠了，算不得一位出色人物，不出意外的話，是個縣城裡邊的貧寒士子，尚無功名在身，便來這兒燒香祈願，好求個金榜題名？

青同忍不住輕聲問道：“我們是在等誰？”

走出月洞門的這三位，顯然都只是肉眼凡胎的尋常人。

陳平安以心聲說道：“陸沉。”

青同臉色微變。

實在是不想與那位白玉京三掌教有任何牽連。

只是就目前形勢看來，想要不與陸沉碰頭都難了。

寶瓶洲夢粱國內，距離汾河神祠並不遠。

一個行走在山野小徑的年輕道士，頭戴一頂蓮花冠，手中有幾本不告自取的地方縣志，抬頭看了眼如飛鳥掠過的一條渡船。

道法有深淺，眼力有高低，地上的道士看得見對方，渡船卻未能發現下邊的年輕道士。

年輕道士輕身舉形，蜻蜓點水，一路飄蕩遠遊，有那“無風水面琉璃滑，不覺船移”之感。

這年輕道士稍作停步，再次抖了抖袖子，好似有千絲萬縷的絲線，或遠或近，紅塵萬丈，此線名為“因果”，伸出雙指，輕輕一扯其中絲線，遠處似有回響，動靜很小，幾乎可以完全忽略不計，只是這位頭戴蓮花冠的道士，道法足夠高，舉目遠眺，看中一人，便循著一份冥冥中自有天意的淡薄道緣，來到這夢粱國境內，最終在一處山野村落的村口處，瞧見一個孤零零的孩子，年輕道士湊上前去，停步後，一個彎腰，一個抬頭，雙方對視片刻，孩子羞赧，低下頭去。

之前走了一趟豫章郡采伐院，與林正誠道別過後，沒有直接返回青冥天下，反正白玉京有余師兄坐鎮，出不了紕漏，如今天外天鎮壓化外天魔一事，又有師尊親自收尾，要不是文廟催得急，陸沉真想在這浩然天下多待幾年。方才禦風遨遊飛升天幕之際，陸沉突然道心微動，尋其根本，原來是在這夢粱國地界，似有一人一事，幾乎同時觸動心弦，便改變主意，先去了一趟附近的雲霞山，只是這次沒有現身，耕雲峰的金丹修士黃鍾侯，很快就會成為雲霞山的新任山主了，雲霞山如今因禍得福，已經有了一份宗門雛形氣象，萬事俱備，就只欠一玉璞了，舊山主，綠檜峰蔡金簡，黃鍾侯，都是有希望的，百年之內，宗門可期。

男子借酒消愁，若與天祿緣深，成就一個癡情人。

不知道下次與那位深陷情網不得出的黃山主喝酒，又是猴年馬月了。

陸沉低頭看著那個並無修行資質的孩子，開口道：“你倒也不怕生，約莫是貧道生得面善，婦孺瞧見了，難免心生親近的緣故？對了，你會不會說大驪官話，最不濟，能聽懂官話？”

孩子點點頭。夢粱國與青鸞國，雖然都已脫離大驪藩屬身份，但是大驪官話，如今就是一洲雅言，而夢粱國君臣，推行雅言，可謂不遺余力，許多學塾的教書老先生，為此抱怨不已，一大把歲數了，不曾想還要給那些年紀輕輕的縣教諭當學生。

陸沉蹲下身，說道：“貧道看你骨骼清奇，龍吟虎嘯，鳳翥鸞翔，有猛烈丈夫之大氣象。”

孩子一臉茫然。

對牛彈琴了。

陸沉微笑道：“修道之士，就像那山上的茶樹，野者為上，園者次之。”

顯然在陸沉眼中，如園中花木的譜牒修士，是不如那些山澤野修有靈氣的。

陸沉問道：“上過學塾嗎？”

孩子搖搖頭。

陸沉指了指孩子腳邊，地上有些“鬼畫符”，“那這些是跟誰學的。”

孩子老老實實回答道：“上山放牛，石頭上邊都有，會經常看到。”

陸沉笑問道：“你家裡還有牛可放？”

孩子說道：“給村裡人幫忙。”

陸沉恍然道：“忙活半天，可以蹭頓飯吃？”

孩子赧顏一笑，黝黑的臉龐，消瘦的身材，身上那件縫補厲害的破舊棉襖，靠著蹩腳的針線，才沒有棉絮翻出。

陸沉抬了抬屁股，伸長脖子，望向那座山頭，既無山神，也無崖刻，卻是塊風水寶地，山中有一口清泉，久旱不乾，久雨不盈。

曾有個不知姓名的道士，在此修行。

難怪會被蠻荒桃亭一眼相中，又被身在大驪豫章郡內的自己遙遙感知，此山道氣，積澱已久，山中孕育有一條法脈仙緣，即將有那流溢而出的跡象了，故而每一次道氣牽動山根水脈的震動漣漪，宛如一聲心跳。

只是這種被譽為“天地共鳴”的心跳聲，動靜極小，卻間隔極長。只是剛好被那位乘船路過的嫩道人撞見，不然就算是個飛升境，在這兒待上一年半載的，也只會將此山當做一處尋常的道場遺跡。

陸沉小有意外，再掐指一算，嘖嘖稱奇，很不俗氣了，雖說在此地“證道”之人，當時練氣士境界不高，離開山中那處石室洞窟之時，只是個金丹地仙，但是此人沒有師傳，沒有任何仙家機緣，隻憑自悟，就修出了一顆澄澈金丹，這種人，在山上被稱之為“天地青睞，無運自悟”，要是福緣再好一點，成就會很誇張的。

不談與凡俗夫子的比例，隻說練氣士的數量，修道之人，多如牛毛，登山一途，如鯽過江。

能夠走到山頂的得道之士，來來去去，終究是鳳毛麟角的那麽一小撮，你方唱罷我登場，各顯風流，又被風吹雨打去。

陸沉歎了口氣，站起身，朝那山中崖壁間的“洞府”，打了個道門稽首。

因為已經猜出對方的身份了。

只不過陸沉的這個禮數，卻不是因為對方是誰，而是對方做成了什麽。

慧劍揮時斬群魔，萬裡誅妖電光繞。

依稀可見，當年有中年容貌的道士，名為呂喦，道號純陽。

在此結金丹，於山中留下一部直指金丹的道法劍訣，靜待後世有緣人。

下山時，手攜紫竹杖，腰懸一枚大葫蘆瓢，頭裹逍遙巾，背劍執拂，衣黃衫麻鞋，就此雲遊四方。

這位不知名道人留下一句讖語，“異日此地當出金仙，他日聞鍾聲響處，乃得聞金煉之訣，煉陽神，完玉煉，結道果。”

在山腳處遇到一位入山的采藥人，問話不答，道人隻說四字，“謝天謝地。”

那個孩子見這位年輕道長如此作為，猶豫了一下，也面朝山中，有樣學樣，懵懵懂懂，行了一個大禮。

陸沉見此情景，歎息一聲，“與道有緣，與我亦然，難怪貧道會被你一線牽引至此。”

對待修行一事，山上尋常的仙府門派，看中實打實的修行資質，畢竟萬法無常，福緣一事太過虛無縹緲，難以揣度，但是對久在山巔的大修士而言，卻是重視緣法大過資質。

而眼前這個孩子，就是無修行資質，卻有一份慧根，就像曾經某人的境況，後者本命瓷一碎，等於手中無碗，就接不住東西。

至於陸沉，與純陽道人並不陌生，只是當年在白玉京，陸沉便推算不出呂喦的大道根腳。

陸沉重新蹲下身，問道：“你叫什麽名字？”

孩子答道：“只有個姓，沒有名字。姓葉，樹葉的葉。”

“好姓氏，一葉浮萍歸大海，果然我們仨，都有緣分。”

陸沉笑道：“至於有姓無名一事，有好有壞，不用太過傷心。我認識一個朋友，他那才叫慘，長得那叫一個相貌堂堂，學問才情也好，修行更是厲害。孫道長是雷打不動的天下第五人，此人卻是板上釘釘的墊底第十一人，湊巧次次都不用入榜，跟那雅相姚清是至交好友，他給自己取了一大堆充滿仙氣的道號，比那皚皚洲韋赦隻多不少，你猜他的本名是什麽？”

孩子搖搖頭。

陸沉捧腹大笑，“叫朱大壯。”

孩子看著那個年輕道長笑得都快喘不過氣了，也不知道有什麽可笑的，有個這樣的名字，不是很正常的事情嗎。再說了，好歹有名有姓的，多好的事情。

至於那些聽不懂的內容，孩子覺得像是在聽天書呢。

陸沉好不容易停下笑，揉了揉肚子，“不過如今曉得他這個名字的人，不多了，貧道湊巧就是其中之一。”

此人是市井屠子出身，登山修行之前，便有句口頭禪，活夠一百年就可以殺了吃肉嗎？

等到此人得道，身居高位，也還是個秉性難改的火爆脾氣，遇到不順眼的人，不痛快的事，不過是將“百”字修改成了“千”。

而且與人切磋道法的方式，在青冥天下都是那邊獨一份的，要麽你打死我，要麽我打死你，就是他選擇先站著不動，任由對方轟砸術法，直到靈氣耗竭，徹底技窮了，他才動手。而且只要對方不點頭，他就不動手，所以有一場架，打了足足三百年，前者開始只是個仙人，硬生生在鬥法途中，打成了一個飛升境修士，結果到最後，三百年的朝夕相處，如影隨形，就那麽被硬生生逼瘋了。

饒人不是癡漢，癡漢不會饒人。

陸沉撿了一根樹枝，絞腕畫符，筆搖散珠。

神意出塵外，靈怪生筆端。

陸沉一邊“鬼畫符”，一邊隨口問道：“知道自己是個傻子嗎？”

孩子視線低斂，神色黯然。

只聽那位年輕道長安慰道：“哪有傻子知道自己是個傻子的道理，你自己想想看，是不是這麽個道理？”

之前被某人路過此地，給孩子輕輕一拍後背，幫忙拍散了那些不堪重負的“舊帳”，如老黃歷翻篇一頁。

孩子好像就一下子開竅了。

陸沉丟了樹枝，拍拍手掌，微笑道：“傻子大致分兩種，都可以視為‘白癡’，首先聲明，與你說好了，這不是一個貶義詞，也不是一個褒義詞。聽不懂褒義貶義的意思？那麽往簡單了說，就是沒什麽好話壞話的區別，就只是一句家常話。”

“一種就是以前的你，迷迷糊糊，就像獨自做夢，這場夢，只有你自己知道，對夢外人事，就一無所知了，所以會被夢外人，當做一個傻子。”

“還有一種白癡，就是修道之人，也就是書上所謂的山上神仙了，他們為了證道長生，追求壽與天齊，不得不摒棄了我們生來就有的七情六欲，與之交流者，唯有天地，只有道法，再不是身邊人了，在貧道眼中，這屬於一場天下共夢中，所有人都在做同樣一個夢。既然是生而有之，那麽摒棄情欲，此事即是‘天予不取’，當然了，也有人視為一種還債，唯有債務兩清，才能清清爽爽迎接‘天劫’，因為在這些人看來，破境的天劫，就是老天爺放租多年，要收取利息的。”

所謂的天生道種、仙胎，幾乎都有一種共性，那就是……不近人情。

許多自幼就登山修行的，身上多多少少，都帶有這份仙氣，眼神是冷的，氣質是冷的，骨子裡是冷的。

遠離紅塵，離群索居，在那方丈之地，或一張小小的蒲團，或一座小小的心齋，修個金枝玉葉，煉個肝腸如雪。

能夠將天下修道之士說成都是“白癡”的，估計真就只有陸沉說得出口了。

反正從來不怕被打。

陸沉挪了挪屁股，又將先前丟出的樹枝撿回來，在地上寫了一個字，“郎”，稍作猶豫，又添了一個字，“覺”。

陸沉笑問道：“你覺得哪個字更有眼緣？”

孩子神色認真，低頭看著那兩個字，不願說謊，抬頭後，一臉難為情道：“看著都好。”

又認得兩個字了。

陸沉哎呦喂一聲，笑道：“很好很好，名字就是葉郎，將來踏上修行路，連道號都有了，就叫‘後覺’。”

都是槐安未醒人，只看大夢誰先覺。

“睡覺之覺，覺醒之覺。不同口音，一個字，兩種意思。”

陸沉拎著樹枝，指了指那個“覺”之，微笑道：“隻憑這個字，咱們就要給老祖宗磕一千個響頭。”

看著眼前這個孩子，讓陸沉很難不想到那個泥瓶巷少年呐。

想必對他們來說，清明節上墳，中秋節賞月，大年三十年夜飯，都是三大心關吧。

陸沉歎了口氣，“江山風月，本無常主，今古風景無定據。只有古樹，只見大樹。我們又何曾聽說古草，見過大草？”

“草木秋死，松柏長存，這就是命。芝蘭當道，玉樹生階，這又是命。人各有命，隨緣而走，如一葉浮萍入海。”

孩子眼神熠熠光彩，聽是全然聽不懂的，只是覺得聽著就很有學問，好像比村塾裡邊的教書先生還要有意思，故而十分仰慕，輕聲問道：“道長，你懂得這麽多，當過學塾先生吧？”

陸沉連忙擺手，“當不來，當不來，我比你好不到哪裡去，你只是在家鄉蹭吃蹭喝，我不過是在異鄉騙吃騙喝，道法淺薄，豈敢以先生自居。”

如果只是傳道授業解惑的那種先生，當然不是陸沉當不來，只是不屑為之。

白玉京五城十二樓，各有主人，只有三掌教陸沉，幾乎從不為誰傳道，喜歡走門串戶，去別處旁聽。

偶有例外，可惜不足為外人道也，卻是那頭戴蓮花朝北鬥，吾為星君說長生。

只是陸沉對“先生”一語，自有注解。三花聚頂僅是真人，五氣朝元才是天仙。先生？卻是“先天地而生”呐。

孩子問道：“道長叫什麽名字？以後我能不能去找道長？”

受人恩惠，總是要還的，能還多少是多少，而且只能多不可少。

至於這個道理是怎麽來的，孩子從沒想過，也未必會去多想。

陸沉會心一笑。

何謂道，何為理？就是我們腳下行走無形之路，口不能言卻為之踐行之事。

所說與人說道講理，才會那麽難，只因為道不同不相為謀。

陸沉笑道：“我的名字，可就多了，買櫝還珠的鄭人，濫竽充數的南郭，‘遍身羅綺者’的羅綺，‘心憂炭賤願天寒’的幸憂，‘十指不沾泥，鱗鱗居大廈’的陶者，不過今天呢，貧道的名字，就叫徐無鬼，大年三十嘛，很快就要辭舊迎新了，討個好兆頭，希望天下再無一頭孤魂野鬼，天外天那邊也無一物，生有所依，死有去路。而且徐無鬼這個名字，是貧道編撰的某本書上的一個人物，曉相術，精通相馬，最擅長挑選千裡馬了。農夫下田，商賈掙錢，徐無鬼相馬，都要起早。”

孩子被年輕道長的這番言語，給結結實實震驚到了，“徐道長還寫過書出過書？！”

村塾先生們都只能教書呢。

陸沉洋洋得意，揉了揉下巴，笑眯眯道：“好說好說。”

遙想當年，有一種差不多的眼神，原來道長除了擺攤算卦坑錢，還會開藥方？

可能每個人心中都有一座不堪回首的書簡湖，大概每個人心中都有一條徘徊不去的泥瓶巷。

唯有落魄處是吾鄉，前不見古人，後不見來者，對桃花醉臉醺醺，淚水稀裡嘩啦。

“天打雷，轟隆隆。”

陸沉微笑道：“抬頭。”

言出法隨，空中驀然響起一聲晴天霹靂。

孩子被嚇了一跳，聞言茫然抬頭，望向這位年輕道長。

陸沉雙指並攏，輕輕一敲孩子眉心處，嘴上念念有詞。

為這個孩子如開天眼。

從這一刻起，這個姓葉的鄉野孤兒，大概就算正式走上修行路了。

只等自己離開後，再學了地上那道符籙，那麽孩子今後一雙眼眸，如得了一門望氣術神通，可以看得清楚他人的祖蔭陰德與福報氣運，比如市井流傳一句老話，說一個人氣數已盡，即是此理，形容一個人鴻運當頭，也是如此。又比如那種“碧紗中人”，當然就會官運亨通。

陸沉再手腕擰轉，雙指一搓，如點燃一炷清香，孩子頭頂即香爐，好像敬奉那頭頂三尺有神明。

又是陸沉贈送給孩子的一張護身符，是一張天書符籙，如同賜名“無鬼”。

陸沉蹲在地上，雙手籠袖，身體前後一下一下搖晃，微笑道：“以後哪天離開家鄉了，就去找一個叫神誥宗的山頭，等到見著了那個叫祁真的道士，你就說自己是陸沉讓你登山的，讓他傳授你仙家術法。”

孩子點點頭，只是又好奇問道：“道長又改名啦？”

陸沉站起身笑道：“三日宴，百日宴，終究沒有不散的宴席，就此別過，後會有期。”

孩子好像有千言萬語都堵在嘴邊，不知道該說什麽，最後只是想起先前那個禮數，與這位學問恁大、還曾出過書的年輕道長，再次行了個道門稽首。

陸沉站在原地，受了這份禮後，大步離去，頭也不回，只是與孩子揮手作別，年輕道長左右張望幾下，走到村邊，一個彎腰，將一隻雞抄手而起，揣在懷裡，飛奔離去，幾下功夫就不見人影了。

隻留下一個目瞪口呆的孩子，那道長偷了雞就跑，自己算不算是幫忙望風之人？

————

鎮妖樓，梧桐樹下。

這青同真身，姿容俊美，雄雌難辨。

出竅陰神，便是跟在陳平安身邊那位，頭戴冪籬、身穿碧綠法袍的模樣，身姿婀娜，也難怪會被誤認為是一位女修。

而另外一副陽神身外身，則是滿頭白發魁梧老者的相貌。

此處青同收攏了陽神，至於出竅遠遊的陰神倒是享福了，當下在穗山那吃過了一碗素面，只是不知為何，多跑了一趟汾河神祠。

青同閑來無事，雙手反覆擰轉鬢角一縷青絲，發現小陌一直保持那個抬頭姿勢，雙手按住橫放在膝的綠竹杖，怔怔望向天幕，好像那份思緒一直朝著天幕蔓延而去，心神沉浸其中。

青同很有自知之明，不認為小陌是將自己當成了朋友，才會如此分心，以至於連那尊法相都顯得有幾分呆滯。

這就說明，小陌在想一件很重要的事情。

可是對如今擔任陳平安身邊死士的小陌來說，眼下能有比護道更重要的事情？

只有兩種可能，鎮妖樓之外，有強敵試圖窺探這邊，伺機而動，並且是連青同都無法察覺到蛛絲馬跡的那種大修士。

還剩下一種可能，就是小陌陷入了一種類似破境契機的靈犀境地。

小陌確實是在神遊無窮遠，這位萬年之後身處人間的妖族劍修，想到了萬年之前的諸多畫卷，或慘烈且壯觀，或古怪詭譎或神異萬分，畫面最終定格在那座還算熟悉的飛升台，神思所至，小陌如同故地重遊，沿著那條道路，視線一直攀升而去，最終心中不可抑製得生出一個念頭。

我在此遞出一劍，就等於鋪出一條道路。

最終這條劍光，就是登天之路。

這份劍氣之長，在我酣睡於明月皓彩之中的後世人間萬年，應該從未有過？

故而這就是一條自己躋身十四境的道路。

小陌有此心念之後，並且愈發堅定，人身小天地之內，便是異象橫生。

根根筋骨如山嶽，千山拜草廬，條條血脈如江河，浩蕩百川流。

各大氣府，經脈，劍氣，劍意，“道路”，就是劍道，就是大道，都開始有那天地共鳴的跡象。

一粒心神芥子的小陌，來到一處自身天地的空虛境界中，不再是那黃帽青鞋的裝束，而是如外邊的法相，手持一劍。

因為一旦踏足此路，走此大道，就意味著小陌沒有回頭路了。

一旦失敗，後果極重，一著不慎就會重傷根本，甚至有可能直接跌境。

這就是為什麽飛升境圓滿的山巔修士，為何會將一步之隔的十四境視為天塹。

也是為何會有一些名動天下的大修士，閉關閉關，就再無出關之日了。

不然就是像那韋赦，破境不成，道心蒙塵，從此意志消沉，一蹶不振。

否則任何一位飛升境修士，哪個沒有大毅力，道心之堅韌，個個超乎常人想象。

委實是此道，不同於尋常的登山路。

青冥天下的那位道號複勘的女修朝歌，還有那個陳平安曾經在河畔議事中見過一面的女冠，她名為吾洲，道號“太陰”。

吾洲的合道之法，曾被吳霜降稱之為“煉物”，又被陸沉比喻為“支離”。凶險程度，只是旁人聽說，就知道。

她們之所以會被誤認為已經不在人世，就在於閉關太久。

但是就在此刻，小陌的心湖之中，突然響起一個嗓音，對方先喊了小陌的一身真名，然後說道：“喜燭道友，晚了，恐怕你得換一條路走才行。”

那人繼續說道：“其實比那先行一步的某位劍仙，你晚了沒多久，也就相當於山中人打個盹的功夫，甚為可惜。好個‘倚天萬裡須長劍’。”

小陌雖然已經知曉對方的身份，卻仍是問了兩個問題。

“此人是已經十四境，還是尚未十四境？”

“以及此人是否與我家公子是山上好友？”

如果不是公子的好友。

對方尚未真正躋身十四境，我小陌管你是否一隻腳跨入十四境的門檻？

即便對方已經是十四境，無妨，那我們就來一場大道之爭，雙方等於遙遙問劍一場。

結果那人笑道：“實不相瞞，他已經是十四境了，只不過數座天下暫時只有三人知曉，而且此人恰好與陳平安還是忘年交，喜歡稱呼陳平安為陳小友。”

小陌當然不會認為對方會在這種事情開玩笑，先與那位可算半個“故人”的存在，由衷道了一聲謝。

既然率先走出這條道路的，並且已經成功，是那位玄都觀的孫道長，那麽小陌就隻好更換道路了，不然就會大水衝了龍王廟，只會兩敗俱傷。

小陌歎了口氣，隻得強行壓下那份氣勢磅礴的大道氣象，收起一粒心神，退出小天地。

黃帽青鞋的小陌，雙手按住橫放在膝的綠竹杖，臉色微白，喉嚨微動，硬生生咽下那口鮮血。

青同神色驚恐，道心震顫不已，問道：“怎麽回事？！”

難道就在這鎮妖樓，就有強敵隱匿其中，自己卻渾然不覺？

而且此人還傷了小陌？

小陌原本懶得搭話，只是一想到對方陰神，還處於與公子聯袂神遊的境地，這才開口說道：“至聖先師就在此地盯著我們。”

難怪先前會覺得有一絲不對勁，卻找不出半點痕跡。

整座天下就是一人之道場，加上這位讀書人，又是十五境。

遠古天庭，五至高，俱是後世練氣士眼中的十五境。

結果那場水火之爭，導致其中兩位至高神靈，各自金身出現了裂縫。

持劍者叛變，使得披甲者如獨木支撐將傾之廈。

但是所有親身經歷過、或是作壁上觀卻算親眼目睹過那場戰事的修士，誰都心知肚明，唯一的、真正的變數，其實只有一件事。

是那天庭共主，不知所蹤。

在那場“翻天覆地新人換舊主”的大戰中，從頭到尾，這位天上天下的至高共主，竟然都沒有現身。

而昔年天下，也有一個流傳不廣的說法。

那位存在的境界，可能是在十五境之上。

(本章完)