第1061章 吾為東道主（七）

汾河神祠那邊，陳平安與青同所看景致，各有側重，所以就各看各的，分出了先後。

等到青同逛完了諸多殿閣，發現陳平安已經不在這座河伯祠廟內。

走出祠廟大門，青同見一襲青衫，在那大池邊的柳蔭裡邊，坐在一條小竹椅上，開始拋竿垂釣了。

青同走過去，問道：“還有竹椅嗎？”

陳平安伸出手指在嘴邊，示意小點聲，再手腕一擰，多出一條青竹小椅，遞給青同。

青同坐在一邊，壓低嗓音，疑惑道：“這是？”

陳平安微笑道：“靜待天時。”

見青同一頭霧水，陳平安便抬了抬下巴，提醒道：“暫作水觀。”

青同便凝神望向水面，池水如鏡，鏡中顯現出一處破敗不堪的府邸，畫卷中，人影幢幢。

是一種不算如何高明的地仙手段，掌觀山河神通。

村落那邊與孩子分別後，懷中鼓鼓囊囊的年輕道士，一個拔地而起，懸停空中，踮起腳尖，朝城內那邊眺望一眼，咦，竟有些許汙穢煞氣和神仙鬥法的跡象？莫不是一棟鬼宅？不曉得今兒貧道叫徐無鬼嗎，好好好，要是你們好好商量，就就井水不犯河水，要是連個灶房都不肯借與貧道，那就怪不得貧道替天行道一次了。

陸沉轉頭看了眼那個姓葉的孩子，將來到了神誥宗，說不定可以與秋毫觀那個叫阿酉的小道童，做個伴兒，一起修行，一起成長，處久了，就是朋友。

雙月為朋，在這只有一輪明月的浩然天下，何等稀罕，所以要愈發珍惜真正的朋友嘛。

陸沉一步跨出，直接來到一處傳聞鬧鬼的凶宅門外的街道，再一掐指，曉得了附近地界名為悟真坊，大宅曾是一處呂公祠，朱紅大門，蛛網密布，此處早就斷了祠廟香火，歷史上曾被拆毀重建為私人宅邸，之後又屢遭變故，多有鬼物作祟，最終大半房梁木材，都搬去了城外的汾河神祠，門口僅剩一隻石獅子，脖頸之上，有一連串細微坑窪，好似珠子烙印。

此地竟然是供奉那位純陽道人的祠廟舊址，倒是一樁意料之外情理之中的事情。

陸沉歎了口氣，“純陽道友啊純陽道友，原來當年在白玉京，咱倆是同為家鄉人，同逢異鄉處呢。如今你久不在浩然家鄉，好不容易有座祠廟，不料竟然淪落至此。也好，就當貧道今兒略盡綿薄之力，為你祠廟增添一點香火氣。”

只是不知這呂喦，如今身在何處，青冥天下那邊也很久沒有呂喦的音訊了。

陸沉從袖中摸出一張黃璽材質的符籙，嘴中默念著“天靈靈地靈靈，神仙顯靈我就行”，後退數步，單手作氣沉丹田姿態，輕喝一聲，健步如飛往前跑去，一個腳尖點地，高高躍起，結果剛好只能踩在牆頭之上，幾次搖晃都沒能站穩身形，一個後仰，重新落在街上，虧得當下這條街上冷清無人，瞧不見這一幕滑稽場景。

只見那手持一張黃色符籙的年輕道士，又嘗試了兩次，終於一屁股蹲在牆頭上，起身後沿著牆頭一路貓腰，躡手躡腳而走，翻越一處屋脊，伸長脖子，見著了一場凶險萬分的廝殺，幾位看似師出同門的野修，各展神通，正在纏鬥一位臉色慘白的紅裙婦人，依稀可見她脖頸系有一截繩子，約莫是個吊死鬼了，嬌叱不已，黑煙滾滾，又被那幫前來斬妖除魔的神仙老爺們憑借高妙術法一一打散，大體上屬於打得有來有回，一方丟出道法仙術，一方還以鬼祟伎倆，精彩紛呈，可算棋逢對手將遇良才了。

陸沉悄悄坐在屋脊那邊，偏移視線，後院內有一本牡丹，從別處移植而來，歷經數朝，成精煉形過後，道齡不小，約莫是此地的半個主人了，領著一幫冤死鬼，恐嚇陽間人，佔據了這處大宅邸，看樣子倒是沒什麽作孽的行徑，至多就是拐騙那些夜不歸宿的青壯酒棍、更夫之流，將他們魘了，領來此處雲雨一場，偷些陽氣，天明時分再丟出宅子。

也難怪汾河神祠那邊的水神，對這棟大有來歷的宅邸，裡邊發生的一切，選擇睜一隻眼閉一隻眼，一來沒有做出什麽太過傷天害理的舉動，二來想要壓勝這處“鬼宅”，就得調兵譴將，等到雙方徹底撕破臉皮，放開手腳打起來，至少這座縣城估計就要保不住了，此外以附近城隍廟和山水神靈的本事，和他們麾下那點兵馬，估計真要較上勁，只會氣勢洶洶問罪而來，灰頭土臉打道回府。

院中人鬼鬥法雙方，其中一人眼尖，瞧見了屋脊那邊鬼鬼祟祟的年輕道士，頓時破口罵道：“那小牛鼻子，竟敢來這裡跟大爺搶生意？！趕緊滾遠點！”

只見年輕道士那一身正氣，大義凜然道：“自古斬妖除魔，道人見者有份，何況貧道天生一副錚錚鐵骨，俠義心腸……”

那人大喝一聲，“聒噪！”

便有一記飛鏢從袖中掠出，好個快若流星，不過卻是鏢尾撞向那婆媽道士的額頭，只聽哎呦吃疼一聲，年輕道士便已中招，後仰倒地，在屋脊一路翻滾，不見了蹤跡。

院內那脖子纏繞繩索的女鬼，翻來覆去就那幾招鬼法，對方卻是人多勢眾，而且那撥修道之人，又是男子身，本就滿身陽氣，聚攏在一起，氣勢就顯得頗為雄壯，她便逐漸落了下風，立即扭頭喊道：“妹妹快來助我！”

很快就又有一股青煙飄蕩而來，凝為女鬼身形，同樣是個婦人，滿頭青絲不挽髻，如水草胡亂飄蕩，估摸著是個溺水身亡的可憐人。

陸沉已經找到了那處灶房，一腳踹開了屋門，準備生火煮飯，做人不能虧待了自己，貧道得在這邊吃過了一頓豐盛的年夜飯，再去青冥天下，白玉京那邊可沒這講究，仙氣道風太多，人味兒太少呐。陸沉見那砧板等物俱全，便從袖中摸出火折子，找到了吹火的竹筒，坐在一條板凳上，嘀嘀咕咕道：“這還是大白天的光景，等到黃昏日落，鬼宅的正主兒都還沒出場呢，你們要是沒有貧道幫忙，還怎麽打，到時候就算你們跪在地上喊著救命，都得看貧道吃沒吃飽又無力氣了。”

方才彎來繞去，來時路上，陸沉發現後院那邊，有兩棵綠蔭極濃的大槐樹，不見天日，而灶房不遠處，就有一棟小樓，草深一尺，樓內放著幾口棺材，棺材板都打開著，都是些沒有葬身之地的枯骨，反正陸沉也不忌諱這些，不然三掌教的七心相之中，豈會有一位白骨真人？

有人斜靠灶房的屋門，是個嬌滴滴的少女，嬌靨紅暈，姿態妍媚，

少女抿了抿鮮紅嘴唇，輕輕拍掌，喂了一聲，提醒那個年輕道長有人來了，然後眯眼而笑道：“你這位小道長，算不算藝高人膽大，都敢來這兒開灶做飯哩。都說找死也要找個好地方，你是怎麽想的？是那些騙錢的志怪神異、豔情小說看多了，想著有一場豔遇？”

“這位姑娘，神不知鬼不覺就來了，差點嚇死個人，真以為嚇死人不償命啊。幸好小道我是個有仙法傍身的，膽子也大。”

陸沉笑呵呵言語，坐在小板凳上，轉過身，抬起手中那根竹筒，指了指貼在灶房門上的黃紙符籙，望向那個牡丹成精的少女，開竅煉形，仗著一樁機緣和自身八九百年的修道歲月，在附近郡縣也算無敵手了，她倒也不算這邊作威作福，就是幫著那幾頭女鬼續命罷了，而且還是做事留一線了，不然那幾位女鬼姐姐只要稍稍心狠一點，就那麽一張嘴，或是多扭幾下腰肢的，那些個在這邊風流快活一番的青壯男子，恐怕就要只剩下一副內裡空空、陽氣渙散的皮囊了，即便被丟出鬼宅，亦是命不久矣。

那少女伸手就想要去摘下那張材質尋常的符籙，只是指尖一觸即符籙，就有一陣鑽心疼的灼燒之感，她打了個激靈，立即收手，她掂量一番，秉持一個小心駛得萬年船的宗旨，嫣然笑道：“只要你今天別多管閑事，去留隨意。院內那幾個，我又沒招惹他們，他們闖入道場找我的麻煩，明擺著不是那種善罷甘休之輩，既然一個個的著急投胎，可怨不得我順水推舟送他們一程。”

那年輕道士見狀，滿臉得意神色，哈哈大笑道：“如何，知道厲害了吧？此符可是小道的看家本領！之一！就問你怕不怕吧。”

少女扯了扯嘴角，“敢問這位仙長，姓甚名甚？道齡多少？”

那年輕道士一臉嫌棄表情，“懂不懂規矩，僧不言名道不言壽，不過看在‘仙長’這個稱呼的份上，小道倒是可以為你泄露一二天機。”

少女點頭道：“洗耳恭聽。”

年輕道士咳嗽幾聲，潤了潤嗓子，這才挺直腰杆，朗聲道：“乾坤許大無名姓，疏散人間一丈夫，風骨凜凜真豪傑，散淡野人性孤僻，平生隻住高山巔，朝餐雲霞夜飲露，神清氣爽最磊落。百年面壁無人知，金烏火裹旋金丹，結了金丹起爐鼎，煉出陽神遊玉京，學仙學到嬰兒處，月在寒潭靜處明，海底天心呼吸到，扶搖直上謁天庭。已忘證道幾千年，天邊青鳥空中雲，也可縛，波底蛟龍水中月，也可捉，到頭來竹籃打水，榮枯一夢，螻蟻槐中……”

少女一開始還聚精會神豎耳聆聽，很快就聽得抬手打哈欠，擱這兒說書呢。

可你這些文縐縐酸溜溜的話語，好像也不太押韻啊。

年輕道士好像看出她的心思，大言不慚道：“姑娘你意思懂了就行，這就叫得意忘形，至於押韻不押韻，都是很次要的，相當旁枝末節了。”

少女驀然厲色道：“我改變主意了，原本只是看著你煩，原來是聽著更煩，不留客，速速離開此地！”

“別改注意啊，貧道姓徐名無鬼，至於道號嘛，山中資質尚淺，山外歷練未久，未能在積攢出個三千功德圓滿，暫無道號。”

年輕道士也急眼了，“此外貧道這一脈，又有個規矩，言祖不言師。所以你要是詢問小道的師承，道統法脈一事，恕貧道無可奉告。”

少女聽到這裡，收斂怒容，只是嗤笑一聲，“那就是師承一般嘍，搬出了師尊名號，嚇不住人唄。”

年輕道士好似惱羞成怒道：“嚇不死人？鬼都給你嚇死！”

少女瞥了眼對方的道冠，擺擺手，“走吧走吧，就別在這邊湊熱鬧了，要不是在看昔年一樁道緣的面子上，你今兒至少是豎著進來橫著出去，非要讓你長點記性，既然道法微末，術法不濟，就別以為有點師門靠山，就覺著百無禁忌，可以到處亂竄門了。人外有人，要吃大苦頭的。”

少女秋波流轉，一手指了指年輕道士的頭頂道冠，一手掩嘴嬌笑道：“小道士，還跟我在這兒裝蒜，假冒高人，怎的，想著等會兒打不過了，就趕緊搬出師門，好鎮住姑奶奶我？那你曉不曉得，我與你家祖師爺，還是老相好哩。”

“老相好？！”

只見那唇紅齒白的英俊道士，聞言如同挨了一道雷劈，雙眼無神，呐呐道：“貧道怎麽不知道？！”

“你又怎麽會知道，大幾百年前的陳年舊事了，離開此地，回到山中道觀，有興趣就去翻翻譜牒，仔細找找看上邊，有無一個名叫錢同玄、道號龍尾山人的家夥，就是他了，沒良心呐，就是個有賊心沒賊膽的玩意兒，嫌我出身不正，不敢帶回山去，是草木成精又如何，中土神洲龍虎山的那座天師府，不也有一座狐仙堂，她出身還不如我呢。”

少女眼神幽幽，翻過了舊帳，她便有些意態蕭索，揮揮手，“行了行了，我早就知道你來自那個高高在上的神誥宗，否則也不會頭戴這種道冠了，你的道士身份，當然是真的，不過我又不是那些孤陋寡聞的山野精怪，知道你們這一脈的道士，又非那兒的正宗，跟那位祁天君，根本就不是一路道士，香火凋零得一塌糊塗，在神誥宗那邊混得一年比一年慘淡，早就只能靠著販賣私家度牒來過日子了。”

年輕道士也歎了口氣，“還真被姑娘說中了，是那一年不如一年的慘淡光景呐。”

少女說道：“還不走？真以為門上一張破符，就能夠擋住我？”

陸沉笑道：“老話說幫人就是幫己，出門在外靠朋友，小道只是借個地方吃頓年夜飯而已，說不定可以幫你躲過一劫。”

說到這裡，陸沉笑嘻嘻道：“這‘老話說’，與那‘常言道’，不管後邊是什麽內容，我們最好都得聽上一聽啊。”

少女譏笑道：“小道士，你知道姑奶奶我是什麽境界嗎？”

陸沉一臉震驚道：“莫不是一位神華內斂、深藏不露的元嬰老神仙？”

少女一時氣急，因為她是個金丹地仙。

只是城外那座汾河神祠的河伯，以及郡縣城隍廟，都隻將她誤認為是一位觀海境的草木精怪，故而她一直名聲不顯。

主要是夢粱國有兩座山頭仙府，讓她忌憚萬分，若非有張隱蔽的傍身的救命符，否則她早就被仙師拘押到山中圈禁起來了。

在這“凶宅”之內，女鬼自然是有的，不過真正鎮壓的邪祟，其實是一頭老金丹鬼物，除了道行極高之外，用心更是極為陰險，早年正是它暗中謀劃，通過陽間官員之手，才將呂公祠拆掉，佔據了這塊風水寶地作為道場，想要憑此躋身元嬰。甚至故意將一株牡丹移植到此，憑借花香，遮掩它身上那股腥臊無比的煞氣，而當年那個叫錢同玄的負心漢，之所以會在此地駐足，就是發現了宅邸的不對勁，為了降服這頭為禍一方的鬼物，先結下一座大陣，防止殃及無辜，再與金丹鬼物廝殺一場，不惜打碎兩件本命物，傷及大道根本，才將鬼物鎮壓在地底深處的一座密室內，以符籙將其封禁起來，說是回了神誥宗，就會請山中長輩來此鏟除這個禍患，只是不曾想，他這一走，就再無重逢之日了。

這麽多年，幾乎每過幾年，她就要用一張從道士那邊學來的符籙之法，在地底深處的密室門口，添加一張符籙，層層疊疊，舊符消散，又有新符張貼。只因為符籙一道，門檻太高，她隻算略有幾分修行天賦，又不得真傳，所以就只能靠量取勝了。

曾幾何時，花前月下。

天上星河轉，人間珠簾垂。住山不記年，賞花即是仙。

言者只是說在嘴邊，聽者卻要刻在心裡。

陸沉懷抱燒火的竹筒，眼神柔和幾分，笑道：“外邊的陣仗不小，那撥野修此次登門，志在必得，姑娘你也察覺到了？對方已經祭出了殺手鐧，能夠‘請神降真’，雖說是兩位苟延殘喘的淫祠神靈，但是對付你手底下的那三位女鬼姐姐，顯然是是綽綽有余了。再說了，你這個金丹，護得住自己的真身，守得住那堵門嗎？反正貧道覺得很難，很難了。”

少女神色微變，就要前去救援。

不料那個年輕道士只是吹了一口氣，灶房門上那張黃紙符籙隨之飄落，剛好落在了少女肩頭。

少女仿佛被貼上了一張定身符，一位堂堂金丹地仙，不管如何運轉金丹駕馭靈氣，竟是始終無法挪動半步。

陸沉臉貼著竹筒，看著那個心急如焚的少女，微笑道：“急什麽，看好戲就是了。貧道這個人，別的不多，就是山上朋友多，巧了，今兒就有一個。”

先前身上牽動的兩根因果線，一人一事，一粗一細，後者便是那個孩子，而前者則是一個舊友。

此人原本趕路並不匆忙，這會兒已經察覺到端倪，便開始風馳電掣禦風遠遊來此了。

少女紋絲不動，只能眼睜睜看著那個年輕道士，開始忙活一頓年夜飯，手腳麻利，嫻熟得像是個道觀裡邊專門燒菜的。

做人不能虧待了自己。

兩壺酒。

整了三硬菜，一鍋燉老母雞，一鍋冬筍燉鹹肉，一大盤清蒸螃蟹。

那年輕道士還從袖中摸出了一套粉彩花卉九攢盤，卻隻擺滿了荔枝，不是新鮮荔枝，是那荔枝乾。

筍為菜蔬中尤物，荔枝為果中尤物，蟹為水族中尤物，酒為飲食中尤物。

四位尤物，一桌齊全了。

汾河神祠外，水池邊，陳平安一直沒有魚獲。

青同看著水中那幅畫卷，訝異道：“竟然是他？”

照理說，此人絕對不該現身此地。

難怪陸掌教會往這邊趕來，原來是敘舊來了。

陳平安笑道：“你又認得了？”

青同沒好氣道： “此人既是隋右邊的授業夫子、又是她的武學師父，我怎麽可能不認識。”

再說了，此人還是那位曾經走在邯鄲道左、在被純陽道人順勢點化一番的“盧生”。

陳平安問道：“那你知不知道他離開藕花福地後，選擇在雲窟福地隱姓埋名那麽多年，所謀何事？“

青同搖頭道：“與老觀主有關的事，我不敢多說。”

陳平安便換了一個問法，“關於道教樓觀派的香火傳承，以及‘邵’這個姓氏的始祖宗族、郡望堂號和遷徙分布，你手邊有沒有相關記錄或是書籍？”

青同說道：“還真沒有。”

金頂觀的道統法脈，源於道教樓觀一派，曾有道士於古地召亭，結草為樓，觀星望氣。

而樓觀派的首任守觀人，剛好姓邵。

這個守觀人身份，類似如今佛門寺廟的首座，地位僅次於住持。

崔東山一開始猜測倪元簪躲在雲窟福地，是為了將那顆金丹，送給昔年嫡傳弟子之一的隋右邊。

那麽昔年畫卷四人當中，隋右邊舍了武道前程不要，一到浩然天下沒多久，她就一意孤行，轉頭跑去練劍，就說得通了。

但是事實證明，並非如此，隋右邊不是那個老觀主預定的得丹之人。

之後薑尚真便誤以為倪元簪是打算將此金丹，贈送給那個與老觀主極有淵源的北方金頂觀，決定要攔上一攔，甚至還直接與老舟子撂下一句狠話，只要邵淵然趕來黃鶴磯取丹，他薑尚真就讓那位大泉王朝的年輕供奉，死在倪元簪眼皮子底下，可如果老舟子敢去送丹，他就會讓邵淵然有命丹成一品，補全一副功德無漏身，偏偏沒命去順勢躋身元嬰境。

陳平安笑問道：“關於那顆金丹的舊主人，青同道友，總能說上一說吧？”

青同猶豫了一下，小心翼翼醞釀措辭，揀選一些能說的老黃歷，緩緩道：“這位道友，真身是天地間的第一隻仙鶴，據說還是一位只差半步的十四境大修士，隕落之前，準確說來，是在閉關之前，走了一趟碧霄洞落寶灘，閉關失敗後，便留下了一顆完整金丹，老觀主就像是在代為保管。”

這是青同看在“鄭先生”的份上，才願意多說一些花錢都買不來的內幕。

陳平安糾正道：“說是‘看管’，可能更準確些。”

因為這顆遠古遺留金丹，並不在老觀主手上，而是位於雲窟福地的黃鶴磯崖壁間，與一座觀道觀隔著半洲山河，離得很遠了。

而這顆金丹，完全可以視為一件仙兵品秩的山上重寶，並且能算是仙兵中，又屬於極為珍稀的那一類，

就像陳平安當年得自蛟龍溝的法袍金醴，在半仙兵當中，又是出類拔萃的，還有陳平安那把後來借給隋右邊的癡心劍，在法寶當中，就顯得極為“鶴立雞群”。

根源就在於“生長”二字。

能夠不斷錘煉，繼而提升品秩。如人之修道，依次破境。

想到這裡，陳平安突然說道：“好像‘長生’二字，顛倒順序，就是‘生長’。”

只是青同現在最頭疼這些空話大話，想吧，注定琢磨不出個所以然，不去想吧，又好像會錯過什麽。

修士金丹的品秩高低，很大程度上，就決定了一位地仙的大道成就。

與老百姓所謂的三歲看老是差不多的道理。

當然並不絕對，特例總是有的，但是常理之所以是常理，無非就是在於難有例外。

就像陳平安自己，之前一直不被看好，就在於本命瓷破碎，“早早被看死”了。

之後卻又能走到今天這一步。

陳平安問道：“為何薑尚真會與倪元簪‘借劍’？”

在雲窟福地，薑尚真曾經說過一句“我今欲借先生劍，天黑地暗一吐光”，只是倪元簪矢口否認此事，而且神色不似作偽。

按照薑尚真的說法，當年他之所以會去藕花福地虛耗光陰一甲子，就是打算幫助陸舫躋身甲子一評的天下十人之列，最好是名次靠前，然後就可以讓摯友陸舫順勢取得一把趁手兵器。

青同默然。

此事當真說不得。

一旦說破了天機，青同擔心會老觀主翻舊帳，這位碧霄洞主的小心眼與不饒人，曾經是天下公認的。

陳平安想到薑尚真評價倪元簪那句“你這個人就是劍”，忍不住笑了笑，自家周首席，就是會說話……

青同沉默許久，估計是也擔心被身邊這位記仇，試探性道：“稍後見著了盧生，你自己問問看？”

陳平安說道：“有什麽難猜的，倪元簪在藕花福地，其實就可以視為半個練氣士了，開辟出一條嶄新道路，是‘以身煉劍’。”

薑尚真說過，倪元簪精通三教學問，看書無數，只是被藕花福地的大道壓製，使得一顆澄澈道心只是有了個雛形，最終才會被老觀主“請出”福地。

何況陸沉也曾泄露天機，說過了女冠吾洲的成道之路。

青同佩服不已，不愧是白帝城鄭居中，真敢想，真能想。難怪會糾結那個“我是不是道祖”的荒誕問題。

青同問道：“聽說喜好此道的漁翁，還有事先打窩的講究？”

陳平安嗯了一聲，“一般是為了釣大魚，不過在湍流急水裡邊打窩，其實也沒有問題，找堆石頭就行了，都能聚魚。”

青同試探性問道：“這個說法，有無深意？”

陳平安說道：“對你來說，沒有深意。如果換成陸沉、倪元簪聽了，估計就會心有戚戚然。”

青同也沒有反駁什麽。

只見陳平安再次提竿散餌，然後重新拋竿入水。

而那邊呂公祠舊址的院內，刹那之間雲霧升騰，三頭女鬼瞬間陷入白霧茫茫中，環顧四周，伸手不見五指，抬頭再看，明明尚未黃昏，卻已明月當空，耳邊依稀可聽見更夫敲梆子、以及好似兵卒傳夜聲響，再下一刻，她們眼前視野豁然開朗，出現了一座深水長橋，橋那一段，是一座朱紅色高門府邸，一殿巍峨，兩廊森列，門外那座石猊欲怒，猙獰可怖，更有一隊披甲武卒，在廊下依次排開，霜戟生寒，又有兩位衣紫衣官袍，一人身材修長卻骨瘦如柴，一位白胖微須，腰系玉帶，雙方聯袂跨出大殿，大搖大擺走下台階。

三頭女鬼身後遠處，站著那撥山澤野修，其中一位錦衣老人，與那兩位淫祠神靈，遙遙抱拳笑道：“有勞兩位大仙出手了。”

大驪朝廷曾經裁撤一洲淫祠無數，一些個服管的，且身世清白，大驪往往另有安排，可終究還是有一些不服約束的，尤其是來歷不正，經不起大驪禮部和刑部勘驗、稽查的，就只能是舍了祠廟和塑像不要，各找門路苟且偷生了，雖說沒了基業，不光是金身搖晃，還會矮了一大截，可總好過被大驪禮刑兩部官員和那些隨軍修士翻舊帳，當場打砸了金身。而且就算是淪為孤魂野鬼，可只要能夠在那些藩屬小國的山野僻靜處，重建祠廟，得了香火，就可以重新拚湊金身，如今大驪朝廷已經只剩下鼎盛時的半壁江山，以那條大瀆為界，寶瓶洲的整個南邊，都已紛紛復國了，夢粱國、青鸞國這樣的地方，不敢久留，但是總有其它去處，可以作為棲身之所。

而憑借殺人越貨起家的山澤野修，有一道鬼門關，就是收取弟子，當然是那種入室弟子。教會徒弟餓死師傅？甚至可能是打死師傅，隻好不傾囊相授，將殺手鐧藏私，絕不傳授壓箱底的手段，不讓弟子盡得真傳，再就是讓弟子立心約發毒誓，再以秘術控制。不然如果身邊沒有幾個幫手，又很容易勢單力薄，難掙大錢。

這就為什麽譜牒修士，成為山澤野修很容易，但是山澤野修，卻很難成為譜牒仙師。

那位錦衣老者，境界不高，只是觀海境修士，但是心思活絡，很快就勾搭上了這兩位真身是一蛇一豺的淫祠“大仙”。

雙方可謂一拍即合。

兩位淫祠大仙，需要借助這個練氣士，幫忙跋山涉水，重新尋找道場，好一路避開那些文武廟和城隍廟，以及各地朝廷封正的山水正神。作為回報，兩尊大仙會幫著那撥山澤野修解決一些小麻煩，就像今天這種情況，還是樂於出手的，捉了鬼再吃鬼，兩位大仙是可以助長道行、淬煉金身的。

瘦高大仙走上長橋，站定後，沉聲道：“敢有不伏者，押入酆都城。”

一旁白胖大仙聲如炸雷，怒斥道：“小小鬼物，作惡多端，還不趕緊伏法，跪地磕頭？！”

一自縊身亡的吊死鬼，一個投水自盡的溺死鬼，都已花容失色，最後出現的那位女鬼，相對道行最高，心性也更為堅韌，明知對方是淫祠神靈出身，她仍是冷笑道：“你們這種出身，更見不得光，不管是被縣裡的城隍爺知道，還是被汾河神祠察覺，你們都別想走出此地。”

只是她難免心中悲苦，要是這夢粱國，依舊屬於大驪王朝，這些個四處逃亡的淫祠神靈，哪敢現身？

錦衣老者雙手負後，老神在在，微笑道：“所以說要在門口那邊布下法陣，好遮掩耳目嘛，你們一味托大，瞧不起我這個觀海境，先前不攔著，現在好了。至於這棟宅子的正主兒，我們打探過虛實，撐死了就是個龍門境，一本牡丹的花魅出身，是也不也？只是她敢來救你們？”

就在此時，有一個儒衫老者，走入這棟呂公祠遺址的古宅，微微皺眉，隨手打散那些雲霧。

至於那三頭女鬼，一撥山澤野修，與兩頭淫祠神靈，老人隻當沒看見，自顧自遊歷此地。

最早的呂仙祠主殿，裡邊供奉的呂公神像和那些彩繪從神，皆早已不見。

只能通過主殿的覆以歇山式琉璃頂，依稀看出當年的形製不低，大殿原本懸掛一塊皇帝禦筆題匾的“風雷宮”，只是沒能懸掛多少年，換個朝代，自然而然就給摘掉了，好不容易由祠升宮，被打回原形不說，最後就連最先的祠廟，都未能維持下來，只剩下一座八卦亭和亭外的一塊夢字碑，勉強保住了原貌，好似相依為命。

那塊夢字碑，其實暗藏玄機，鏤空內裡篆刻有一篇類似道訣的詩文，可即便有心人能夠發現，依舊初看難解，再看更茫然。

隻說開篇“死去生來隻一身，豈知誰假複誰真”一語，作何解？

最後老人回到舊呂公祠主殿那邊，從袖中撚出三炷香。

手持香火，拜了三拜，禮敬昔年那位為自己指點迷津、有那傳道之恩的純陽道人。

原本劍拔弩張的兩方人馬，愣是沒有誰敢開口詢問一句，就更別談動手了。

一個將那門外法陣和白霧迷障視若無物的老家夥，誰敢去觸霉頭？

灶房那邊，陸沉輕輕搖頭。

大江東去，夕陽西下，遊子南來。

道觀花在，真人試問，知為誰開？

門口的少女依舊站在原地，既不討饒，也不

方才一張桌子和兩條長凳，好像……不是好像，就是自己長腳一般，從別處一搖一晃走來了灶房這邊。

陸沉落座後，給自己倒了一碗酒，盛了一大碗米飯，再夾了一筷子冬筍，讚歎道：“滋味極好，真是絕了。”

那個儒衫老者對那兩撥人馬懶得多看一眼，如同發號施令道：“全部待在原地，聽候發落。”

純陽道人呂喦，是他的傳道之人，雙方雖無師徒名分，但是老書生一直將呂喦視為恩師，那麽純陽道人在這座天下的唯一一座呂公祠，某種意義上就是恩師呂喦的道場了。

之後他來到地底下的那座密室門口，看著上邊密密麻麻的符籙封條。

老書生啞然失笑，鬼畫符嗎？

他身形消散，再次凝聚，不曾破壞符籙禁製，便出現在了密室之內。

那頭一直被符籙消磨道行的鬼物，緩緩抬頭，獰笑道：“找死？”

老書生問道：“知不知道‘德不配位’四個字，是怎麽寫的？你這等鬼祟之輩，不好好躲起來也就罷了，竟敢奢望長久竊據呂公祠？”

不等對方回答什麽，老書生已經一袖子將其打得魂飛魄散。

廣場那邊，幻境依舊，依舊是大殿長橋、廊下甲兵森森的祠廟場景，那位身穿紫衣官袍的肥胖大仙，如喪考妣道：“難道是觀湖書院的某位君子？慘也，慘也，如此一來，咱哥倆豈不是一頭撞到刀尖上去了。”

那高瘦大仙望向那個錦衣老者，以心聲怒道：“都是你惹的好事！”

其余三頭在此魘人作祟的枉死女鬼，心中倒是輕松遠遠多於驚恐。

落在儒家君子手上，不過是按照書院律例責罰，該如何就如何，總好過被那兩頭淫祠大仙給吃了果腹，那才是真正的永世不得超生了。

老書生來到灶房那邊，看也不看那個杵在門口好似當門神的少女，只是在門口停步。

陸沉趕緊放下筷子，轉頭拱手道：“西洲兄，一別多年，來，咱哥倆坐下喝酒慢慢聊。”

在浩然天下和藕花福地的兩世，眼前這位滿身書卷氣的讀書人，都姓盧，一樣是字西洲。

彩舟載離愁，吹夢到西洲。

祠廟外，青同隻覺得陳平安就坐在這邊釣魚，哪怕撇開“守株待兔”等待陸沉一事，好像也可以就這麽坐到地老天荒啊。

青同便忍不住問道：“不管是修道之人，還是純粹武夫，學那俗子臨水釣魚，這種事又有什麽意思？”

關鍵是陳平安直到現在，也沒釣上來一條魚啊。

“對汾河神祠的那位廟祝來說，這口池塘，就只是池塘。”

陳平安一手持竿，一手指了指水池，說道：“可是對老觀主和你來說，這口池塘是什麽？就是桐葉洲了。所以你們並不在乎裡邊幾條遊魚是大是小，是生是死。池塘裡的遊魚，反正跑不掉。就算有那魚躍龍門之流的大修士，也像是那祠廟門口槐樹的落葉，相信總有葉落歸根的一天。”

青同又開始頭疼，立即轉移話題，眼神幽幽，“這些個四處流竄的淫祠神靈，又如何葉落歸根？”

陳平安說道：“那你如果將整座天下視為一口池塘呢？”

青同無言以對。

陳平安卻笑道：“有些問題，不用多想，淺嘗輒止就行了，就像那古人作詩忌諱‘十月寒’一事。”

青同倒是聽懂了這詩家避諱的“十月寒”，一時間竟然頗為欣喜，終於不再一頭霧水，不容易啊。

陳平安問道：“在萬年之前，如果沒有那場翻天覆地的大變故，你的最終追求，會是什麽？”

青同靠著椅背，摘了頭頂冪籬，當做扇子輕輕晃動，說道：“還是不敢奢望能夠登頂飛升台，怕死，那麽多天資卓絕的地仙，都在那條道路上化作灰燼，說沒就沒了。我這種出身不好的，好不容易才開竅煉形，修行一事何等艱難，處處都是關隘，其他修士可能就是一兩個念頭的事情，我卻要深思熟慮個幾百年，當然會比小陌、仰止他們更珍惜來之不易的機緣，一件壯舉都不敢做，半點意氣用事都不敢。”

“在那段天地有別的漫長歲月裡，好像是從第一位‘道士’那邊，開始傳下一個說法，上士聞道，勤而行之。說得就是‘天下十豪’以及他們身後不遠處的‘道士’，比如托月山大祖，碧霄洞洞主，妖族劍修白景，小陌，那顆金丹的舊主人，等等。中士得道，升為天官，位列仙班。是說通過走上那兩座分別管著男子地仙與女子地仙的飛升台，成為古天庭的嶄新神靈。下士得道，陸地神仙，駐地長年。就是我這種資質魯鈍的練氣士，心中的最終追求了。”

遠古練氣士修煉得道，在諸多舉形升虛的“飛升”的大道氣象當中，類似修士金丹的品秩，是有高下之分的。

最早的白日飛升當中，又有分出霞舉，乘龍，跨鸞，騎鶴和化虹等十數種。之後又有拔宅飛升者，與合宅飛升等，再往後，就有鬼仙之流在夜幕中的諸多遺蛻飛升。

青同說完之後，發現陳平安好像置若罔聞，心境始終古井不波，青同便覺得有些無趣，不去看那畫卷，瞥了眼岸邊那隻空蕩蕩的魚簍，問道：“就這難釣上魚？是魚餌不對，還是你釣技不行？”

陳平安笑著點頭道：“確實不怎麽擅長釣魚，我這輩子比較擅長一事，除非快餓死了，否則不吃魚餌不咬鉤。”

身在一條光陰長河之中，很難不被岸邊人當成魚來釣。

青同又問道：“你是怎麽確定，陸掌教一定會與去那座呂公祠遺址？”

陳平安神色淡然，反問道：“呂公祠遺址？你是怎麽知道的？”

青同愣了愣，反覆思量，仍是打破腦袋都不明白陳平安為何會有此說。

他們身後那座汾河神祠，庫房裡邊可還藏著那塊禦賜風雷宮匾額，而城內鬼宅那邊的八卦亭和夢字碑，還有那本千年牡丹成精的少女，與她的那位“老相好”，出身神誥宗旁支的道士錢同玄，道號“龍尾”，還有被神誥宗獨門符籙鎮壓在密室內的那頭金丹鬼物……不都證明那座宅邸，是呂公祠遺址所在？

陳平安笑道：“既是一場守株待兔，更是甕中捉鱉罷了。”

(本章完)