第1062章 吾為東道主（八）

老書生在門口那邊，作揖道：“晚輩盧生拜見陸掌教。”

雙方久別重逢，一個喊西洲兄，一個自稱晚輩。

因為書生與那道士言語都未用上心聲，故而少女聽得真切，瞬間眉頭蹙起，陸掌教？

掌教？

這個自稱“仙術傍身”的年輕道士，難道其實是位江湖中人？否則山上門派，誰敢立教？

只是一位純粹武夫，可是她肩膀上這張符籙，重達萬鈞，壓得她無法動彈。莫不是家底深厚，財大氣粗，與山上仙師花錢重金買來的？

陸沉視線偏移，望向那少女，點頭道：“姑娘好眼光，沒有猜錯，除了會幾手不入流的仙法，小道其實是一位不顯山不露水的習武之人，‘大宗師’這個說法，就是為小道量身打造的詞匯。”

老書生聞言會心一笑，這位白玉京三掌教還真就寫過一篇《大宗師》，只是時過境遷，最終就演變成了純粹武夫的尊稱。

老書生步入灶房，與陸沉相對而坐，桌上早就多備了一份碗筷，就連酒壺都是兩壺，顯然就是為了招待這位異鄉重逢的故人。

陸沉好奇問道：“薑老宗主怎麽舍得讓你離開雲窟福地？”

盧氏給自己倒了一碗酒，笑道：“與薑尚真有過約定，我來此了結一樁宿緣過後，還是要回去繼續當撐船舟子的。”

在那雲窟福地，化名倪元簪，撐船為生。

歷史上，在雲窟福地十八景之一的黃鶴磯，曾有一位不知名的古劍仙，在亭內痛飲美酒。

最終大醉酩酊之際，打了個酒嗝，便口吐劍丸一枚，劍光如虹，江上斬蚊。

當初崔東山和老舟子同在渡江小船，雙方言語，打機鋒不斷，都道破了對方的一部分“身份”。

一個是“青牛獨自謁玉闕，卻留黃鶴守金丹”，皮囊曾是“昔年名高星辰上”的遠古黃鶴之遺蛻。

一個是“星君酌美酒，勸龍各一觴”的古蜀國老龍，皮囊主人，曾經遠遊星河，被北鬥仙君勸過酒。

化名倪元簪的老蒿師，當年醉酒後所斬妖物，真身是一頭連薑尚真在玉璞境時都無可奈何的玉璞境妖物，以天地靈氣為食，來去無蹤，極難捕獲，老舟子卻能夠憑借獨門神通和玄妙劍術，剛好大道壓勝那頭妖物，最終一劍將其斬殺，等於為雲窟薑氏抹掉了一位心腹大患。

陸沉問道：“西洲先生，就一直沒見過那位從畫卷走出的隋姑娘？如果貧道沒記錯，隋姑娘在成為寶瓶洲那邊的真境宗嫡傳之前，曾經在玉圭宗祖山那邊修行數年，她與西洲先生只有一步之隔，為何你們師徒卻不相見？要是能夠在浩然天下重續舊緣，恢復師徒名分，豈不是一樁山上美談？”

盧生搖頭道：“前生之事與前身之緣，能在今生止步就止步，不然來世又是一筆糊塗帳，何時是個盡頭。”

陸沉喟歎一聲，拍案叫絕道：“聽君一席醍醐灌頂話，驚醒多少山上夢中人。”

盧生笑著搖搖頭，“陸掌教何必故說諛言。”

鄒子談天，陸沉說夢，都是獨一份的。

陸沉抬起酒碗晃了晃，滿臉愁容，眼神哀怨道：“在收徒這件事上，貧道自愧不如，那些個不成材的弟子，至今也沒誰能夠得個‘天下第一人’的名頭，害得我這個當師父的，走哪兒都不吃香。看看老秀才，就算到了青冥天下，在那玄都觀裡邊，一樣當自個兒家。”

盧生哭笑不得，藕花福地的天下第一人，豈能與浩然天下相提並論，陸掌教的這一頂高帽，盧生萬萬不敢戴在自己頭上。

陸沉的那些嫡傳弟子，哪個不是道法大成之輩。隻說留在浩然天下的曹溶，賀小涼，都是有望飛升的仙人境了。

藕花福地，觀道觀內，除了身為東道主的碧霄洞主，偶然會有類似純陽真人的貴客之外，還有那撥去往福地紅塵歷練道心的桐葉洲“謫仙人”，此外，福地本身也不缺資質驚豔之輩，要不是老觀主有意為之，刻意收攏天地靈氣，不許俗子修行，估計就會像那扶搖洲靈爽福地，或是薑尚真的雲窟福地，早就湧現出一大批地仙了，而藕花福地的歷史上，公認最接近“天道”的純粹武夫，其實是一位女子。

隋右邊。

她是一個能夠讓湖山派俞真意都極為推崇的江湖“前輩”。

人間打轉，在江湖上稱雄，得魁首名號，兜兜轉轉，在心氣極高的俞真意看來，就只是鬼打牆，終究難逃“凡俗”窠臼。

隋右邊卻不一樣，當年這位女子，仗劍飛升，朝天幕遞出三劍。

隋右邊在藕花福地的出身，其實相當不錯的，有點類似後來的貴公子朱斂，而她那些門第內的長輩，又不是目不識丁，怎麽會在她的取名一事上，如此敷衍了事？

當然是有高人對“隋右邊”寄予厚望的緣故，希望她能夠另辟蹊徑，不與俗同。

隋右邊之“右邊”，是與那“邯鄲道左人”相對立的。

而眼前這位自稱“盧生”的讀書人，便是隋右邊在福地學問、武道、劍術的傳道恩師。

作為黃粱一夢主人公之一的盧生，當然是希望弟子隋右邊，將來能夠別開生面，走出一條與自己不同的大道來。

“三清大路少人行，旁門左道爭入去，人間自古多歧路，天仙難見道難尋。”

陸沉喝了一口酒，掰了一隻油膩雞腿，含糊不清道：“貧道覺得那位隋姑娘，以後的成就不會低，換成我是西洲兄，就算違逆了老觀主的安排，也要將那顆金丹送給隋姑娘，得此助力，隋姑娘的大劍仙，會是囊中物，若是她運道再好些，早年藕花福地之‘落’，就會是浩然天下之‘起’，當年做不成的事，以後可以補上。”

盧生無奈道：“若是陸掌教如此解字，就有點生搬硬套的嫌疑了。”

因為“隋”一字，如果不談作為姓氏的那個起源，只是按照文廟《守祧》，古義是祭祀過後剩下的祭品，“既祭則藏其隋”，故而又有聖賢添加注解，“屍所祭肺脊黍稷之屬”。此外按照“召陵字聖”許夫子的說文解字，隋字又有“垂落”的一層意思。

陸沉嘿嘿笑道：“當真？隋右邊仗劍飛升失敗，其‘形銷骨立，灰飛煙滅’狀，像不像是藕花福地的第一場‘屍解’？正因為有了隋右邊的舉動，才有了後來俞真意的野心勃勃，從武夫練拳轉去登山修仙，立志要完成前人未完成之壯舉。”

俞真意對隋右邊確實推崇備至，曾經有句自嘲，天下豪傑大丈夫，竟然皆是裙下之臣。

要說歷史上比隋右邊武學境界更高的，不是沒有，但是如隋右邊這般要跟老天爺較勁的，實無一人。

“你們藕花福地，如果一定要評選出歷史上的十大宗師。”

陸沉可以為昔年完整為一的藕花福地，說幾句蓋棺定論的言語了，“除了天下武學集大成者的丁嬰，此外被陳平安帶出福地的畫卷四人，再加上那個半點不講江湖武德、獨自跑到山上修仙的俞真意，都可以躋身此列。”

陳平安身邊的畫卷四人，連同隋右邊在內，身處於不同的朝代年月裡，都曾是藕花福地名副其實的天下第一人。

魏羨是尋仙不成，最終老死，不過仍是活了一百二十歲，兩甲子高齡。魔教教主盧白象死於一場圍殺。

武瘋子朱斂……是自己求死，在那一城之內，幾乎將天下十人之外的九個，全部宰掉了。

最終被年紀輕輕的丁嬰僥幸“撿漏”，得到了朱斂頭上的那頂銀色蓮花冠。

而隋右邊，則做了一樁“前無古人，仗劍飛升”的驚世壯舉，汲取天下半數武運在一身，如仙人禦劍衝天而起，可惜功敗垂成，她未能真正打碎那個堅不可破的天道瓶頸，她遞出無比璀璨的三劍後，竟是落了個血肉消融、形銷骨立的悲壯下場，屍骨墜落人間，繼而白骨化塵，就那麽煙消雲散了。

在那之後，天道不可違，好像就成了後世天下武夫的一條鐵律。

直到出現了丁嬰，以及福地第一個真正意義上登山修行的“仙人”俞真意。

盧生笑著點頭，“沒什麽爭議。”

陸沉說道：“按照各自巔峰實力來算，西洲兄，你覺得前三甲，該是怎麽個名次？”

盧生搖頭道：“離開福地太久了，沒有親眼見過那些豪傑的出手，盧生不敢妄加評論。”

其實眼前這位盧先生，當然可以佔據十人的一席之地，而且名次不會低，說不定能夠躋身前三甲。

當得起“劍術通神”這個說法，不然也教不出隋右邊這樣的嫡傳弟子。

其實在與天問劍這件事上，盧生要比弟子隋右邊先走一步，只是不如隋右邊那麽萬眾矚目罷了，因為他是與老觀主問劍一場。

至於下場，毫無懸念，與隋右邊同樣是失去了肉身，落敗後，不得不“身穿”一件羽衣鶴氅，也就是當下這副老者形容的皮囊。

之後像是將功補過，奉了一道老觀主的法旨，離開藕花福地，來到桐葉洲，而盧生“飛升”一事，頗有幾分牆裡開花牆外香的意味，就像刑官豪素當年從自家福地仗劍飛升，動靜極大，以至於大泉王朝京畿之地，因為這樁仙跡，有座郡城得名騎鶴城，當地百姓口口相傳，曾經有仙人在此騎鶴飛升。所謂仙跡，其實就是個小山包，至今大泉市井坊間還有一句廣為流傳的童謠，“青牛誰騎去，黃鶴又飛來”。

之後盧生奉命去往玉圭宗，隱居在薑氏雲窟福地，撐船擺渡掙幾顆雪花錢的老舟子，守著那顆藏在黃鶴磯崖壁間的“金丹”。

而這顆金丹的舊主人，曾是老觀主在遠古歲月裡的一位道友，後者經常做客碧霄洞落寶灘，與老觀主論道說法。

陸沉說道：“以純粹真氣‘填海’，是你的首創，至於‘肝膽相照’，也是你率先摸索出來的一條煉氣路數。可惜隋右邊得了你的親傳，依舊隻得其形，不得其神，後世俞真意是隻得其神，因為你留下的那些書籍，隋右邊當年有意將其珍藏起來，並未銷毀，但是輾轉流落到俞真意手上的，到底不足半數。”

盧生抿了一口酒水，神色蕭索，“我當年翻遍官家史書和一些稗官野史，最終發現歷朝各代，好像都有那些外鄉人的謫仙降臨，一些人是性情大變，某些人是憑空出現，在人間橫行無忌，我因此得出一個結論，既然人外有人，那就定然是天外有天了，古書上所謂的得道飛升，位列仙班，可能就是個笑話，比如我所處的‘天下’，可能是一處無人問津的僻靜山野之地。”

“我當年不自知亦是其中一員，頗為憂愁此事，就想要出去看看，舍不得一身武學，半途而廢，隻好自己一邊默默摸索道路，再尋找一個最接近書上所謂‘修道胚子’的弟子。只是到頭來，還是竹籃打水一場空。作為一個儒家門生，修道學仙，參禪學佛，結果三事都不成。”

否則隋右邊又豈能說舍了武道不要，轉去修行，就真能一下子就成為劍修？

陸沉點點頭。

三教融合一事，最早想到這條道路的，正是白玉京大掌教，陸沉的師兄，寇名。

這也是青冥天下一小撮山頂修士，為何會覺得大掌教的道法似與佛法相參的原因所在。

鄭居中，吳霜降，眼前的盧生，道號“純陽”的呂喦，還有如今的陳平安……

其實在這條大道上，都各有嘗試。

當然還有那個驪珠洞天一甲子的齊靜春，走得最遠，最高。

陸沉放下筷子，揉了揉下巴，瞥了一眼門口的少女，最後又剝了一顆荔枝乾，丟入嘴中。

之前在那采伐院，與擔任驪珠洞天“閽者”的林正誠，有過一番打開天窗說亮話的閑聊。

齊靜春當年護住一座驪珠洞天，選擇以一己之力承擔天劫。

這件事，落在中土文廟眼中，有點類似後來白也的仗劍遠遊扶搖洲。大體屬於可以勸，無法阻攔。

即便是佛門那邊，在那場浩劫當中，對齊靜春的態度，也遠遠沒有白玉京紫氣樓仙人那般氣勢凌人。

當時出手阻攔齊靜春肩挑全部因果的三教一家，其實唯獨在青冥天下的白玉京這邊，準確說來，是在余鬥和陸沉這兩位白玉京掌教這裡，性情道心與行事風格可算迥異的一對師兄弟，雙方的態度和立場，在這件事上，難得達成了共識，可謂極其鮮明，沒有任何余地。

因為他們擔心這是齊靜春的破而後立，一旦成功了，就會是一種足可立教稱祖的證道之舉。

陸沉不是擔心齊靜春的境界變得更高，對陸沉來說，別說什麽十四境，就算是十五境，與我何關？

但是陸沉卻不願眼睜睜看著一件事發生，那就是與齊靜春起了大道之爭的大師兄，因此而大道斷絕。

這就意味著陸沉希冀著大師兄來幫助自己驗證的那件事情，落了空。

而在師兄余鬥看來，一旦被齊靜春捷足先登，做成了此事，就等於白玉京再無大掌教、人間再無師兄了。

而師兄寇名，於他余鬥，有代師收徒與代師授業之恩。

所以在陸沉離開白玉京之前，余鬥近乎是以一種警告的語氣告誡師弟。

“陸沉，你要是敢在最終關頭有所猶豫。”

“我來動手。”

事後陸沉一句貧道明明什麽都沒做啊。糊弄得過別人，如何騙得過閽者林正誠，就更不談騙得過陳平安了。

陸沉隻覺得愁啊，重新拿起筷子，自言自語道：“修行一事，說破天去，也就是個‘反客為主’。”

斜眼門口那邊的少女，陸沉微笑道：“你覺得呢？”

少女嗤笑道：“天底下沒幾個人，有資格說這種大話。”

“那就當貧道是替大師兄、孫觀主、趙天師他們說的。”

陸沉嘿嘿笑道：“對吧，隱官大人？”

盧生聞言悚然。一位玉璞境劍修，道心震動不已，這才幾天沒見。那陳平安就有這份道法造詣了？

竟然能夠躲在某地，遙遙掌觀山河，讓自己都毫無察覺？那麽眼前這位白玉京三掌教，是早就知道了？故意瞞著自己？

與盧生對視一眼，陸沉神色尷尬，信誓旦旦保證道：“日月可鑒，天地良心，此事跟貧道沒有半顆銅錢的關系啊！”

暫借給年輕隱官十四境道法一事，算不算挖坑埋自己？今兒這事，要是被玄都觀的那位孫道長知道了，還了得，還不得笑話自己幾百年幾千年？

陸沉收斂神色，難得如此嚴肅，拿起一雙筷子，輕輕一磕桌面。

被筷子敲擊的那張桌子，竟然如流水一般起了陣陣漣漪，如夢如幻，真假不定。

陸沉深呼吸一口氣，“常在河邊走哪有不濕鞋，可怕，真是可怕。”

門口那少女似笑非笑，抬起手，輕輕一彈肩頭符籙，符籙隨之飄落在地，她後退一步，身形漸漸消散。

與此同時，灶房之外的整個“呂祖祠”舊址，如同出現數以億計的細微縫隙，同樣開始“褪色”。

一絲一毫，一點一滴，恢復真正的宅邸原貌。

什麽三頭女鬼，什麽山澤野修，什麽鬥法，什麽請神降真淫祠大仙，原來皆是虛妄，根本就不存在。

就像有人為陸沉……精心編寫了一個故事。

陸沉苦笑一聲，貧道豈不是白挨了一記飛鏢？

汾河神祠外的水池岸邊，青同猛然間從竹椅站起身，顫聲道：“你在我出門之前，到底做了什麽？！”

陳平安依舊是坐在竹椅上，保持那個持竿垂釣的閑適姿勢，緩緩開口道：“剛才不是說了，讓你暫作水觀。”

青同搖頭道：“不可能，就算你騙得過我，如何能夠騙得過陸沉？！”

一個不小心，青同都開始對那位白玉京三掌教直呼其名了。

那陸沉即便在這浩然天下，只能以飛升境修為行走天下。

可陸沉終究是陸沉啊。

何況之前就像那穗山周遊在內的五嶽山君，還有水君李鄴侯，幾乎一瞬間就能夠察覺到夢境的存在，李鄴侯就曾站在真假的夢境邊界線上，周遊更是隨隨便便就扯碎了整座夢境。

難道陳平安先前拜訪水君李鄴侯，以及去中土五嶽拜山頭，已經給出了一種秘不示人的禮敬之舉？

只是青同越想越覺得不可能。

不說陸掌教，隻說那盧生，好歹也是一位玉璞境劍修，隻說盧生在那藕花福地，本就是一位學究天人的讀書人了，盧生“誤入府邸”之後，隨便掃一眼，哪怕是那種漫不經心的視線遊曳，依舊會纖毫畢現，記憶深刻，稍有不對，就會察覺到端倪。

之前與陳平安聯袂神遊各地拜訪水府、山頭的種種夢境，只是將各路山水神靈強行拽入夢境，並不會額外多出一物。

但是在那“呂公祠舊址”內，陳平安除了設置出那些女鬼、修士和兩尊淫祠大仙，以及廊道中那兩排劍戟森森的祠廟甲士……最關鍵的，是他們需要自言自語，自說自話……而且每一次開口說話，每一個動作，甚至是每一次心聲，都需要符合他們的身份、境界甚至是心性……此外那些憑空出現的建築，所有的景觀，都需要細微處小心雕琢，宏大處契合地理……

這意味著陳平安除了是一個擅長編撰故事的說書先生，還需要是一位精通修繕、土木的營造大家，畫師，書家，甚至需要精通女子各色衣飾……

陳平安微笑道：“你覺得你看到的池內畫面，就是當下發生之事嗎？‘就算’騙得過你？再者你以為騙過你的，真的只有水中畫卷？不如你轉頭，往汾河神祠裡邊看幾眼。”

青同轉頭看了一眼祠廟那邊，頓時泛起滿臉驚恐神色，再看了身邊，已經沒有釣魚人了。

青同頹然坐地。

因為先前那張陳平安遞過來的竹椅……也是假的。

真正的陳平安，雙手籠袖站在大殿廊道中，身邊就是那幾個丟擲銅錢玩耍的小道童，只是道童與銅錢，皆如同畫面定格。

讓青同覺得最可怕之事，還不是這個，而是宛如一幅畫卷開始緩緩攤開，光陰長河好似重新流轉，祠廟內月洞門那邊，“重新”響起了一陣清脆的環佩聲響，走出兩位女子，婦人依舊是挽朝雲發髻，少女依舊是藕白衫系蔥綠裙，踩著一雙略舊的繡花鞋，穿竹葉對襟道袍的廟祝老嫗，一並走出月洞門，那少女依舊是用眼角余光打量了某人……唯一的不同之處，是陸沉站在“曾經的青同”身邊，頂替了陳平安，只見那位頭戴蓮花冠的年輕道士，兩條腿如同釘住，眼光晃漾不定，好不容易將心神按定，這才挪步閃過一旁，讓那三位女子過去，視線依舊跟著那兩位姿容各有千秋的婦人、少女，道士嘴上默默念叨，道是梨花不是，道是杏花不是，白白與紅紅，別是東風情味……

然後陳平安以心聲開口道：“陸沉。”

這兩個字，祠廟外楊柳蔭中的青同，清晰入耳，如遭雷擊，臉色劇變。

因為先前青同曾有詢問等誰，當時陳平安就說是“陸沉”。

陸沉轉過頭，使勁“唉”了一聲，然後屁顛屁顛跑向大殿廊道那邊，快步拾級而上，笑容燦爛道：“又是耗費一大筆功德的夢境，又是祭出本命飛劍，還要消耗金身碎片的手段，更要在那些細節上耗費心神，貧道都要替隱官大人心疼本錢呢。虧得一座‘呂公祠舊址’裡邊，只有不到雙手之數的‘假人’，一旦過了‘九’字，那麽隱官大人營造夢境的開銷，恐怕就不是翻倍那麽簡單啦，辛苦辛苦，十分辛苦！厲害厲害，委實厲害！”

陸沉一個轉身，蹲在台階上，拿袖子抹了抹臉，“好個請君入甕，甕中捉鱉，千年王八萬年龜，呸呸呸……”

陸沉苦兮兮道：“這要是傳出去，貧道就沒臉出門混江湖了。”

陳平安笑著安慰道：“常在河邊走哪有不濕鞋，一而再再而三，習慣就好了。”

陸沉抬起一隻手，“別！貧道不想有第二次了。”

君在甕中如夢中，君在夢中即甕中。

陳平安就像只是借了個地方，打造成一隻大甕，讓陸沉主動步入其中。

城內那座荒廢已久的宅邸之內，其實沒幾樣東西，是貨真價實的。

但是某種意義上，那些女鬼、野修和淫祠神靈的一切言行，卻又是千真萬確的。

尤其是那個由一本千年牡丹煉形而成的少女，隻說她當時主動走到灶房門口，與陸沉可謂近在咫尺，而她的所有言語，神態，嗓音，種種心境起伏，所有的心弦之聲，尤其是她編撰的那些故事……哪一字，哪一句，對“她自己”而言，不是真？

當然，對陸沉來說，全然無所謂也是真，所以才會掉以輕心。否則數座天下，恐怕除了三教祖師親自設局，陸沉別說是誤入一座夢境，以陸沉的脾氣，估計巴不得多夢遊幾次。

可是作為旁觀者的青同，愈發覺得頭皮發涼，背脊生寒。

因為就像一場大考，考卷給了，答案也給了，甚至就連批注都一並給了，青同卻依舊未能想明白所有關節。

隻說這場被自己當做遊山玩水的夢中神遊，身邊這個陳平安，或者說鄭先生，到底琢磨出了多少的新鮮門道？！

陸沉抬起頭，仰頭望向那個站著的青衫客，笑問道：“懇請隱官幫忙解惑，到底是哪位，屏蔽了貧道的些許‘天心’。”

如果不是如此失了先手，陸沉自認自己就算傻了吧唧一頭撞入夢境天地中，也不至於那麽晚才察覺到不妥當。

陳平安笑道：“是至聖先師讓我送客，將陸掌教禮送出境。”

陸沉恍然大悟，趕緊站起身，連忙打了個道門稽首，滿臉誠摯神色，喃喃道：“禮重了，至聖先師實在是太客氣了。”

小夫子可做不出這種勾當，那位至聖先師倒是真有可能這麽做。

陸沉感慨道：“陳平安，這種壓箱底的殺手鐧，不該這麽早就顯露出來的，就不怕貧道將這件事傳遍白玉京？”

陳平安說道：“練手一事，機會難得。今天錯過了陸掌教，我上哪去找一個十四境的修士。”

陸沉踮起腳尖，使勁招手道：“青同道友，這邊這邊。”

青同隻好硬著頭皮走入汾河神祠，都沒有用上縮地山河的神通。

這種好似高高在天上的神仙打架，很容易殃及池魚的。

陸沉與青同笑著解釋道：“要不是文廟規矩重，隻許我遊歷兩洲山河，否則之前我肯定是要去一趟鎮妖樓的，青同道友，別介意啊。”

青同神色拘謹道：“當然不會介意。”

廊道內的那幾個小道童，又開始丟擲銅錢，一門心思玩耍，童真童趣，天真無邪。

那兩位來此敬香的女子，也乘坐上了那輛馬車，老車夫輕輕吆喝一聲，祠廟外便響起了車軲轆聲響。

手捧一支玉如意的廟祝老嫗，也滿臉笑容返回了神祠內，添了一筆數目可觀的香油錢，可以過個好年了，祠廟這邊明年開春時分的那些個慶典，就都可以辦得闊綽些了。

廟祝見著了台階那邊的三位香客，便與他們點頭致意，廊道三人，也與老嫗各自點頭還禮，尤其是那個頭戴道冠的年輕道士，還開口笑道：“年尾還有香客來這邊敬香，是好兆頭啊，明年咱們汾河神祠的香火，肯定少不了。”

老嫗聞言心情大好，愈發神色和藹，點頭笑道：“預祝道友雲遊順遂。”

等到廟祝步入月洞門後，陳平安說道：“雲霞山那邊，比我預期的結果還要好，果然陸掌教做事情，還是很老道的。”

陸沉說道：“黃鍾侯是個不錯的酒友，下次我返回這邊，肯定要找他喝酒去。”

陳平安點點頭。

陸沉問道：“接下來作何打算？趕回去見至聖先師？”

陳平安說道：“不一定能見著。而且我打算先走一趟黃粱派，那邊有場觀禮，落魄山這邊已經有人趕過去了。不可能待到觀禮那天，只是都來到了夢粱國，沒理由不過去打聲招呼。”

陸沉搓手笑道：“介不介意貧道一起湊個熱鬧？”

陳平安笑道：“隨意。”

陳平安說道：“那麽陸掌教是不是可以撤掉夢境了？”

陸沉眨了眨眼睛。

青同呆若木雞。

陸沉輕輕一跺腳。

一座汾河神祠，竟是消失一空。

青同已經麻木了。

接下來隨便你們兩位怎麽折騰。

陳平安說道：“差不多點得了，一夢還一夢，清清爽爽。”

陸沉嬉皮笑臉著再次一揮袖子，廊道三人，依舊是在汾河神祠的殿外廊道中。

陳平安側過身，抬起一腳就要踹過去。

陸沉往旁邊一個蹦跳，哈哈大笑。

等到陸沉雙腳落定之時，三人已經來到那座破敗府邸之內，就在那棟小樓外，樓內三口棺材，裡邊並無枯骨，空無一物。

陸沉站在門檻外邊，雙手合十，念念有詞道：“棺材棺材，升官發財。”

其實山下市井，對棺材是絕無半點忌諱的，從不會覺得有半點晦氣，否則許多富貴之家的老人，也不會在早早為自己備好一副棺材了。至於帝王之家，幾乎所有的皇帝君主，在生前就會選擇陵墓地址，動土開工，準備身後事。

陳平安面無表情道：“只要陸掌教自己不躺進去，就沒陸掌教的份。”

陸沉置若罔聞。

青同卻是噤若寒蟬。

老書生來到這邊，笑著搖搖頭，神色間頗為無奈。

陳平安抱拳致歉道：“倪夫子，多有得罪。”

倪元簪，或者說盧生，灑然笑道：“本就是陳先生技高一籌，何況也無半點凶險風波，完全可以視為一場不同尋常的山上遊歷，不花錢白看了一場走馬燈。”

陳平安笑道：“那倪夫子就當晚輩是禮多人不怪了。”

倪元簪打趣道：“那就當是道高者說了算。”

陸沉臉上掛滿了委屈二字，在貧道這個被請君入甕的正主兒這邊，也沒見隱官大人你這麽禮數周到啊。

陸沉環顧四周，雜草叢生，了無生氣，瞧著好像還不如先前夢境呢，忍不住翻轉手腕，感歎道：“良時如飛鳥，回掌成故事。”

此生此身在此時此地見此景，心不可得。

一襲青衫。

五嶽歸來一塵不染，百城坐擁萬法皆空。

陸沉突然說道：“陳平安，當年我們初次相見，算不算……哎呦喂，貧道詞窮了，這可如何是好！”

陳平安笑著接話道：“陸掌教是想說一句‘初逢兩少年’？”

陸沉拍掌而笑，“一生癡絕處，無夢到龍州。青山立眼前，初逢兩少年。”

陳平安說道：“原來好詩都不押韻。”

青同與盧生對視一眼，竟有幾分同病相憐。你怎麽會與陸沉同桌喝酒的？你怎麽會給陳平安當跟班的？

黃昏中，黃粱派的山門口。

擺放有長條桌案，桌上備有筆墨紙硯。負責記錄觀禮客人的名字、山頭，同時還需要勘驗請帖和關牒，當然也就是過個場。

來了幾位陌生面孔的訪客。

黃粱派修士又不是那種眼窩子淺的小門小派，一般來說，來自附近山頭、周邊數國的山上貴客，都能認得出來。

為首之人，是個青衫長褂的年輕男子，神色溫和。

總覺得此人看著有點眼熟，而且越看越眼熟。

此人身邊跟著一位頭戴冪籬、身穿碧綠長袍的女子。

一位儒衫老者，還有一位頭戴遊魚冠的年輕道士，瞧著就有點吊兒郎當了，走路的時候，喜歡甩袖子。

偏是這個年輕道士快步向前，率先送出了一份賀禮，兩顆谷雨錢，然後第一個提筆落款，寫上名字。

神誥宗秋毫觀，道士陸浮。

年輕道士沒忘記用蠅頭小楷添上四個字，有度牒的。

之後三位一同前來道賀的訪客，也就跟著各自取出兩顆谷雨錢，再寫名字和山頭。

桐葉洲，仙都山客卿，青同。桐葉洲雲窟福地，客卿倪元簪。

落魄山，山主陳平安。

(本章完)