第1064章 倚天萬裡須長劍

婁山祖師堂那邊得了紙鳶傳信，立即便有飛劍傳信此地涼亭。

劍光一閃，高枕微微皺眉，雙指並攏，接住那枚傳信飛劍，看了密信內容後，一驚，一愣，再一喜，之後便是滿臉抑製不住的笑容。

黃聰也沒有過問什麽。

這次輪到高枕猶豫一番，微笑道：“陛下稍等片刻，等不著某個消息，反正陛下什麽都沒有損失，等著了，就當是我們黃粱派的一份回禮。”

高枕走出涼亭，竟是直接禦劍離去。

最後高枕隻喊了兩位黃粱派老修士，一起落在山門口附近落下身形，快步走下台階數十步，迅速走過山門牌坊，三人聯袂站定，高枕率先拱手低頭，沉聲開口道：“黃粱派高枕，拜見陳山主。”

陳平安抱拳還禮道：“落魄山陳平安，見過高掌門。”

一番客套寒暄過後，主客兩撥人一同登上婁山。

高枕當然不會冷落了陳山主帶來的另外三位貴客。

能夠與這位年輕隱官同行訪山的修道之人，高枕便是用膝蓋想，都曉得他們的身份不俗，道法之高。

之後高枕與陳平安並肩而行，其余兩位黃粱派老修士，便負責與那三位一起走在後邊，對於大門派裡邊的譜牒修士來說，這類應酬，都是熟能生巧的小事了，絕對不會冷場的。

不過好像都是那個來自秋毫觀的年輕道士，一直在四處張望，問東問西，嘴上就沒閑著，會冷場才是怪事。

只是那些問題，倒是挺冷門生僻的。

比如那個頭戴魚尾冠的神誥宗道士，會問那山上仙子與男子練氣士的比例如何啊，可莫要太過陽盛陰衰啊。

陳平安解釋道：“高掌門，這次登山拜訪，並不在先前出門遠遊的既定路線之內，總之是一件比較偶然的事情了。而且我只能在山中逗留片刻，很快就需要下山，繼續趕路。”

高枕笑道：“陳山主只要能來坐上片刻，就是萬幸了。”

陳平安笑問道：“劉老仙師如今在不在山上？”

高枕搖頭道：“劉師伯和宋師叔都要晚幾天再來。”

衣帶峰那邊，劉弘文當年與黃粱派“分家”，除了帶走一撥嫡傳弟子，只有一個姓宋的師弟，願意與劉弘文同行，就連這位劉師伯的子女，也就是劉潤雲的父母，都沒有搬遷去往衣帶峰，選擇留在了婁山修行，早年劉弘文在黃粱派的人緣，可想而知。倒不是說劉師伯人品不濟，就只是那個臭脾氣，實在讓人遭不住，每逢祖師堂議事，劉師伯必會翻老黃歷，老調常談，說那些車軲轆話，瞧瞧人家雲霞山，再看看咱們婁山，那十幾座昔年辦過開峰典禮的山頭，真不知道掛像上邊祖師爺們的在天之靈，會作何感想啊。

陳平安輕聲笑道：“劉老仙師素有古氣，可能在某些事情上，某些心直口快的言語，難免會讓你們上山這邊難以接受，越是談不上對錯，就越是掰扯不清，當然，我只是一個外人，在這兒說幾句站著說話不腰疼的個人觀感。不過相信以後的黃粱派修士，尤其是年輕一輩，回頭再看當年的那些爭執和重話，就會當做一場彌足珍貴的過往經歷了。”

高枕點點頭，亦是有感而發，“若有心思回頭看，老人不忌諱，年輕人不排斥，容得下諸多‘不一樣’的人，說不一樣的話，就證明我們黃粱派真的與以前不一樣了。”

陳平安說道：“就是這麽個道理。”

高枕說道：“來之不易，自當珍惜。”

陳平安笑著點頭。

青同總覺得有幾分別扭，你們倆怎麽還聊上道理了。

陸沉雙手抱住後腦杓，以心聲笑道：“青同道友，不懂了吧，這就叫對真人，休說假話。與豪傑，無需客氣。”

同樣是一位金丹客，是不是劍修身份，對那劍氣長城的觀感，又有不同。

高枕略帶幾分愧疚神色，以心聲言語，而且換了一個稱呼，“說出來不怕隱官大人笑話，哪怕撇開掌門身份，要我去劍氣長城遞劍殺妖，至多是心裡邊想一想，萬萬不敢下山遠遊，過倒懸山，途徑那些劍仙私宅，再登上城頭，真的就只是躲在山上，只能想一想了。”

“所以這次黃粱派和我高枕，先前厚著臉皮，鬥膽邀請隱官大人參加觀禮，實屬冒犯之舉。我高枕作為劍修，更是愧疚難當。”

陳平安搖頭道：“學者立身希聖希賢，釋者發心成佛成祖。取法乎上，僅得乎中，總是先有一等心思才能有二等人三等事，你我概莫例外，高掌門無需太過愧疚。”

陳平安轉頭笑道：“人生哪裡不是劍氣長城，有粹然劍修為不平事遞劍處，我覺得就是劍氣長城。高枕，你覺得呢？”

高枕點頭道：“深以為然！”

雖然被直呼其名，高枕卻沒有半點不適。

因為聽說在那劍修如雲之地，自古風俗，歷來如此，稱呼他人，極少用那姓氏綴以劍仙的方式，多是直呼其名而已。

“隱官大人，山上客人中，還有我們夢粱國的皇帝陛下，陛下對陳山主仰慕已久，要是陳山主覺得不宜見他一面，我就乾脆不通知他了。”

陳平安說道：“要見黃聰一面，就算今天不這麽趕巧，以後我也會去拜訪這位皇帝陛下。”

高枕大為意外。

因為年輕隱官直接就報出了的名字，顯而易見，早就聽說過這位夢粱國的年輕皇帝了。

青同心中有一個古怪的感覺，跟著陳平安見了這麽多的山水神靈，再加上這座黃粱派。

仔細翻檢陳平安與人交往的所有言語、臉色、眼神以及舉動，若是有個歸攏起來的匯總，就像……一條直線。

偶有起伏，比如與搖曳河河伯提起弟子裴錢，與穗山周遊聊起他的先生，與高枕聊起劍氣長城，純粹劍修。

山門口那邊，那男子偷偷撕下了某頁紙，小心翼翼收入懷中。

青梅竹馬長大的女修，也假裝沒看見。

只是黃粱派的真正門房老修士，急匆匆從一處峰頭禦風而至，翻開簿子翻了翻，伸出手，笑呵呵道：“拿來，趕緊的。”

那男子修士可憐兮兮道：“竇師叔！就是寫了幾個字的一頁紙而已，與我計較什麽。”

老修士將那本簿子拿在手裡，瞪眼道：“這幾頁紙，可是要請入密庫檔案房，好好珍藏起來的重要物品，你小子也敢私藏？信不信事後范掌律追查起來，發現少掉這頁紙，在祖師堂那邊直接記你一個大過？！多大人了，沒個輕重，恁不懂事！”

年輕男子隻得從懷中重新掏出那張紙，老修士以迅雷不及掩耳之勢收入袖中，再與兩位晚輩提醒一句，陳山主大駕光臨婁山一事，暫時不要泄露出去，叮囑幾句後，老修士便急匆匆禦風去找范掌律商量一事，幾張紙而已，范掌律你只要願意睜隻眼閉隻眼，以後一甲子的酒水，我來負責！

高枕領著陳平安來到婁山一處宅院門口，再與年輕隱官說了黃聰的住處，便帶著另外兩位黃粱派祖師告辭離去。

高枕不打算預先通知那位年輕皇帝，就當是一個驚喜好了。何況自己也沒出力，這種好似白給的人情，就不白拿了。

院內那邊，李槐正在與那郭竹酒，反覆解釋自己之前幾次“請來”陳平安，都是誤打誤撞的，自己哪有什麽本命神通，是裴錢誇大其詞了，結果門口那邊就出現了一行人，郭竹酒滿臉驚喜，朝李槐豎起大拇指，“如今都不用在地上畫符了，功力見長！”

郭竹酒飛奔向那一襲青衫，笑容燦爛道：“師父！”

陳平安笑著點頭道：“偶然路過，就來看看你們，很快就要返回桐葉洲。”

郭竹酒追問道：“多快？！”

陳平安想了想，道：“至多在婁山待上兩刻鍾，不是師父不想久留，只是桐葉洲那邊，還有要事等著處理。”

郭竹酒以拳擊掌，“麽的問題！”

陳平安再為郭竹酒他們解釋了一下身邊三人，來自桐葉洲雲窟福地的倪夫子，至於青同先前在山門那邊編撰的“仙都山客卿”身份，我身為上宗之主，可沒答應。

李槐有點不敢確定，試探性問道：“陸道長？”

如果沒看錯，就是在自己家鄉擺攤算卦的那個嘛，挺靈驗的。

陳靈均咽了口唾沫，一點一點挪步，心中默念著看不見我看不見我……躲到在了郭竹酒身後。

陸沉看著這個儒衫青年，那也是相當無語啊。

當年穿著開襠褲亂逛，多虎頭虎腦一娃兒。

那隻陸沉用來測量文運多寡的黃雀，差一點，當真是只差一點，就要被這個小兔崽子隨便一個蹦跳，就給一把撈在手裡了。

問題是這個李槐，的的確確，從來就只是個肉眼凡胎的凡夫俗子。

李槐笑道：“陸道長，這麽多年過去了，瞧著還是很年輕啊，我就猜嘛，陸道長肯定是個修道之人。”

陸沉笑容僵硬道：“好說好說。”

至今還是什麽都不知道，反正這小子好像什麽也不用知道。

沒法子，那個楊老頭，真是把這家夥當親孫子看待了，而且是那種尤其隔代親的。

嫩道人倒是看出了幾分深淺，這個被陳平安說成是神誥宗秋毫觀道士的家夥，不簡單，金丹修士的氣象，肯定是障眼法。

陸沉來到陳靈均身邊，笑眯眯道：“一般水裔都是走江化蛟，你可是沿著一條大瀆走水，辛苦不辛苦？”

陳靈均撒腿就跑，結果被陸沉一把按住肩頭，陳靈均扯開嗓子喊道：“老爺救我！”

陳平安輕聲笑道：“沒事，有我在。”

陳靈均這才站定，抽了抽鼻子，臊眉耷眼的，悶不吭聲。

嫩道人瞥了眼對方頭頂魚尾冠，以心聲笑問道：“陸道長來自神誥宗？”

陸沉笑道：“當然可以這麽算。”

嫩道人微笑道：“那我以後哪天想要作客神誥宗，陸道長是不是幫忙在祁天君那邊引薦一番，美言幾句？”

神誥宗？小山頭了。

身為宗主的天君祁真，不過是躋身仙人沒幾年的山上晚輩，那麽眼前這個秋毫觀道士，撐死了就是個玉璞。

唯一可以拿出來說道說道的，就是那祁真的道統法脈，再往上攀親戚，是白玉京的那位道老二。

倒是那個道號青同的桐葉洲女修，境界不低，要麽是一位精通遮掩氣機的仙人，要麽就是飛升境了。

陸沉哈哈大笑道：“小事一樁，貧道的秋毫觀，雖說香火一般，但是每次授籙典禮，小道都是能夠見著祁天君的。”

嫩道人眯眼笑道：“這敢情好。”

嘖嘖，小道士在這兒跟我裝神弄鬼，故弄玄虛呢？

以為自己戴了一頂魚尾冠就是道老二啦？

呵呵，真無敵？有機會倒是可以領教一番，當然得等自己躋身了十四境。

陳靈均肩頭一歪，想要腳底抹油，陸沉那隻手掌便跟著下墜幾分，反正就是別想跑。

陸沉轉頭笑道：“景清道友，幾天沒見，怎麽跟貧道如此見外了呢，笑臉都沒有一個的。”

身體緊繃的陳靈均抬起頭，朝那位白玉京陸掌教，硬生生擠出一個笑臉。

大丈夫能屈能伸，兩刻鍾而已，再說了，自家老爺可就在旁邊，陸掌教你還真別跟我橫。

手上動作給我輕一點，再重幾分試試看？陳大爺我就躺在地上打滾，嚎給你聽。

陸沉笑眯眯道：“景清道友，難道忘記咱倆是心有靈犀一點通，你那心聲，落在貧道耳中，打雷一般的。”

陳靈均顫巍巍抬起手，胡亂抹了一把臉上的汗水，竭力扯開嗓門，色厲內荏道：“陸掌教，欺負人也要有個限度啊，你總這麽有事沒事的嚇唬我，我也是個有脾氣的……”

自以為嗓音如雷響，其實就是蚊蠅嗡嗡一般，陸沉一臉驚恐道，“你脾氣有多大，發出來給貧道瞧瞧？”

陸沉緩緩抬起那隻手，這位白玉京三掌教的掌心處，確實有那山河震動的氣象，剛才彎來繞去推演一番，算了一卦，有點佩服眼前這個青衣小童了。

不談陳靈均在三教祖師那邊的一連串豪言壯語、神仙事跡，隻說在老觀主那邊，沒有被那位以“能饒人處不饒人”著稱萬年的碧霄洞主，隨手一巴掌拍成肉泥，真是……個天大的奇跡。

一幅景象模糊的光陰長河畫卷中，青衣小童踮起腳，拍了拍一根牛角，說那山上青草管夠。

這要是青同之流的飛升境修士，估計這會兒已經轉世投胎去了。

之後見那青牛扭頭一眼，青衣小童滿臉欣慰，結果又來了句，一聽到吃，悟性就來了，是好事，說不定以後真能修習仙術。

估計換成嫩道人這種飛升境，也可以跟著青同一起去了，黃泉路上好作伴。

在十四境大修士當中，白也的殺力，僧人神清，也就是那個雞湯和尚的防禦，都是公認第一。

但是十萬大山的老瞎子，與東海觀道觀的老觀主，攻防兩事，也只是相較於白也和神清，才顯得不那麽突出。

在玄都觀孫懷中眼中，三教祖師，連同小夫子，道老二，白澤，再加上這四位，就可以湊成萬年以來的第二撥“天下十豪”了。

郭竹酒笑著不說話。

陳平安問道：“怎麽了？”

郭竹酒嘿嘿笑道：“師父，不曉得怎個回事，想得越多話越少，也怪。”

陳平安板著臉點頭道：“很好，隨師父。”

青同沒有見過如此眼神溫柔的年輕隱官。

李槐突然說道：“陳平安，跟你商量個事兒。”

陳平安笑著點頭，跟著李槐走入屋內。

杵在門口當門神的嫩道人，比李槐還緊張，站了一會兒，嫩道人覺得還是坐下更舒坦點。

就像一位風骨凜然的骨鯁之臣，奈何碰到了個油鹽不進的昏君，難以施展抱負，所幸被那昏君欽點為顧命大臣，去那潛邸，悉心輔佐太子殿下，然後有一天，那個老皇帝，擺出一種托孤的架勢了，說要將國庫家當全部交給太子殿下打理，就像打開天窗說亮話，以後就是你負責“監國”了。而這個太子殿下，在這種關鍵時刻，偏偏慫了。

差不多就是這麽個意思吧，些許出入，可以忽略不計。

這讓坐在門檻那邊的嫩道人如何能夠不緊張。

天下道理，大不過一句落袋為安。那些別人求都求不來的好東西，公子，李槐大爺，李槐小祖宗，求你先落袋為安呐。

那麽多無所謂生死的金甲力士，再加上某些淪為鬼仙、然後被囚禁在金甲力士“腹中牢籠”的可憐蟲，一旦都認李槐為主……

如果是在那個大傷元氣的桐葉洲，只要沒有一位十四境攔路，足可橫掃一洲！

李槐在陳平安這邊，從來都是沒什麽忌諱的。

反正自己是啥人，陳平安最清楚不過了。

之前老瞎子身在蠻荒天下，將李槐和嫩道人強行拽入夢中，重返十萬大山。

結果在那山巔，出現了一尊之前從未見過的巨大神靈，對方哪怕是單膝跪地的姿態，那顆頭顱也能夠與山巔齊平。

差點沒把李槐嚇得直接離開夢境，當時還是老瞎子幫著穩住道心，李槐才沒有退出夢境。

嫩道人當然很認可李槐，膽子小，卻宅心仁厚，不是個讀書種子，但是總能靈光乍現，從嘴裡蹦出幾個極好的道理。

至於老瞎子看待李槐，真是怎麽看怎麽好，反正就是萬般順眼。

需知李槐在老瞎子那邊，既是“開山大弟子”，又是“關門弟子”。

陳平安耐心聽過了李槐的言語，輕聲道：“你是有兩個顧慮吧？”

李槐嘿嘿笑著，撓撓頭，“還是你最懂我。”

嫩道人頗為好奇，原本以為李槐就是怕擔責任，才在老瞎子那邊用了一個拖字訣。

陳平安思量片刻，緩緩說道：“我覺得你暫時不收下那份饋贈，沒有任何問題。”

李槐的擔心分兩種，一種是擔心自己“德不配位”，細胳膊細腿的，一個儒家賢人的頭銜，就已經讓李槐戰戰兢兢。

再一個，才是真正讓李槐不敢去面對的事情。是怕那大半個師父的老瞎子，與家鄉某個老人一樣，什麽都留下了，然後在某天說走就走了，都不打聲招呼。

李槐輕聲道：“可我好歹是個儒家子弟，還是齊先生的學生，明明可以做點什麽，就因為自己膽子小，一直躲著，像話嗎？”

陳平安笑著不說話。

李槐問道：“陳平安，你說的這個‘暫時’，是多久啊？”

陳平安開口道：“等你哪天自己都覺得不怕了，下定決心了，就可以。”

李槐問道：“那如果連蠻荒天下的那場仗都打完了，我還是心不定呢？”

陳平安沒有直接回答這個問題，笑問道：“那我也有兩種說法，一種好聽的，一種難聽的，你想不想聽？”

李槐眼睛一亮，“先聽難聽的。”

陳平安說道：“從你小時候第一天進入學塾念書起，齊先生就只是希望你好好念書，書上內容可以背了又忘忘了又背，但是‘努力’二字不丟掉，長大以後，知書達理，是個正兒八經的讀書人，識得字看得書，能寫春聯能記帳，讓你爹娘覺得臉上有光，就足夠了。齊先生就沒想過你李槐要做那種一般意義上的大人物，而我自從第一天認識你，就知道你是怎麽個人了，說實話，哪怕是現在，我也不覺得在讀書這方面，能跟小寶瓶，林守一他們做比較。”

陳平安還有句話沒說出口，楊家藥鋪後院的那個老人，同樣只希望你李槐的日子，就只是安安穩穩的。

而藥鋪楊老頭的這份囑托，是不需要說的，所以齊先生清楚，陳平安也明白。

此外，那場發生於兩座天下之間的大戰，何等雲波詭譎，山巔算計層出不窮，李槐一旦投身戰場，置身其中，以斐然、甲申帳木屐之流的心性和手段，自然就會拿出與“李槐”對等的棋子去……兌子。李槐又心性簡單，性格溫厚，一個不小心，心境就會傾覆倒塌，即便人沒事，老瞎子怎麽都不會讓李槐夭折在戰場上，心呢？而人心補救之難，陳平安深有體會。

只需一個小例子，在某處戰場上，浩浩蕩蕩離開十萬大山的金甲力士匯集成軍，蠻荒天下即便在那處戰場潰不成軍，但是蠻荒軍帳只要稍用手段，讓那金甲力士“誤傷”數十位浩然修士，或是數百上千的浩然兵甲銳士，恐怕如此一來，李槐這輩子都會愧疚難安，甚至一輩子都會無數次從噩夢中驚醒過來。

一場仗結束，熬不過去，李槐麾下的那些金甲力士，就像今天屋內書架上的那些書籍，成了擺設。可是整座浩然天下，偏偏都對李槐寄予厚望，你是山崖書院的賢人，是齊靜春的弟子，是文聖一脈的再傳弟子，你擁有那麽關鍵的一股恐怖戰力，為何不願投身戰場？

即便李槐熬得過這一道艱難心關，開始強迫自己去接納戰場上的某些道理，不得不去做那些與聖賢書籍相背離的事情，不斷告訴自己戰場上刀槍無眼，婦人心腸不掌兵權，最終繼續率領金甲大軍，一路南下，那麽李槐的未來人生，就像岔入了另外一條道路，可能會因此成熟，會更好，甚至可能會成為名副其實的書院君子，但是，更可能會長長久久，難以釋懷，一輩子都活在愧疚當中，似乎道理都知道，就是……自己不放過自己。

但是這些話，這個道理，陳平安同樣“暫時”不想與李槐掰碎了敞開了說。

人生路上，有時接納一個極有分量的道理，哪怕這個道理再好，就是一個登山之人的背簍裡增添了一塊大石頭。

會讓人步履蹣跚，不堪重負，苦不堪言。

李槐疑惑道：“這就已經是難聽的啦？”

陳平安微笑道：“好聽的，就是你李槐是我們文聖一脈的弟子，那就很簡單了，從你的師祖文聖，到你的授業恩師齊先生，再到大師伯崔瀺，二師伯左右，三師伯劉十六，到小師叔陳平安，我們在先前那場席卷兩座天下的大戰中，都沒少出力，論戰功對吧，我們每個人稍微勻給你一點，也不算少了。”

李槐一臉錯愕，隨即悶悶道：“還不如難聽的呢。”

門口那邊的嫩道人立馬就不樂意了，你這個姓陳的，怎就這麽焉兒壞呢。

當我嫩道人不存在是吧，敢這麽明目張膽欺負我家公子？

咱倆劃出道來，有本事就撇開各自的靠山，再去掉一些個虛頭巴腦的身份，以及事後誰都不許記仇，練練手，切磋切磋道法？

陳平安繼續說道：“李槐，要相信自己，在戰場之外，你以後可以做很多事情，書齋治學，還有治學以外的，可能其中有些事，絕大部分的事情，別人也能做，但是總歸會有些事，真就只有李槐能做，不管是作為儒家子弟，還是自己為人處世，這點信心還是要有的。”

李槐抬起頭，“我不太相信自己，但是我相信你。”

陳平安笑著一拍掌，“這不就得了。”

李槐記起一事，拿起桌上那本書，隨口問道：“陳平安，你知道寫這本書的呂喦嗎？”

陳平安笑著點頭道：“不但知道，而且我還見過這位呂祖，道號純陽，是一位極有學問的得道高真，呂祖與齊先生一樣，在三教融合這條道路上，走得很高很遠。”

陳平安掃了一眼書架，確定這本書籍的原先位置，不由得感慨，這都能被李槐翻出來？

自黃粱國開山以來，再在某天被某人添了這本書籍，擱在書架上，想必這棟宅子的過客不少，真正翻過此書的，可能就沒幾個。

畢竟道書之外的雜書，在山上府邸，更多是作為一種裝飾物的擺設。

嫩道人開始提心吊膽了。

因為在陳平安走進屋子的那一刻起，嫩道人就開始恨不得求神拜佛，求自家公子千萬莫要與陳平安這個人精兒，提及這本書和那呂喦。

要是陳平安一行人沒有登山，這本書就算李槐不拿，嫩道人都會偷摸帶走。

陳平安想了想，說道：“回頭我跟高掌門打聲招呼，讓黃粱派將這本書送給你？”

李槐哈哈笑道：“別，我可看不懂，之前翻了一半就頭疼，還是留在這邊好了。”

門外院內，陸沉以心聲與陳平安笑道：“貧道終於想明白了，為何純陽道人在石窟那邊沒有留下任何道痕，青同道友所說的那本道書劍訣，某種意義上，其實就是李槐手上這本書籍了，只是需要翻書人誠心正意，真心認可書中所寫的內容，才能夠有那‘至誠感神，天地共鳴’的效果，書本內外兩兩相契，心有靈犀一點通，即是言外不傳之秘，無上之心法，就算在白玉京五城十二樓，這都是一種比較玄妙的口授親傳了，難為當年純陽道人才是一位剛剛結丹的地仙，便擁有了這份道法造詣，如果貧道沒有猜錯的話，李槐如果願意將此書大聲朗誦幾遍，或是在心中默默反覆背誦，在某個關頭，就會有異象發生，書上文字就會如同一場‘沙場秋點兵’，重新排列，變成一部真正的劍法道訣，直指金丹大道。”

陳平安接過那本書，翻了幾頁，書頁材質尋常，就只是民間書肆版刻版本，這就意味著即便此書能夠承載呂喦留下那部劍訣的道法真意，但是這本書本身，很容易在各朝各代的天災人禍當中銷毀，便與陸沉問道：“只能是屋內的這本書？”

陸沉搖頭道：“倒也未必，純陽道人多半還有其它安排，否則隻說那皇帝禦賜匾額‘風雷宮’的呂祖祠，都沒影了，要真是只有這本書，汾河神祠書樓庫房只要走水一次，或是遭受幾次兵戎，這份傳承就要徹底斷絕，以純陽道人的手段，想來不會如此……孤注一擲。只是不管如何，這份道緣，如今就在李槐……不對，此刻是在你陳平安手上了。”

陸沉嘖嘖稱奇道：“隻用兩顆谷雨錢，便買下一本直指金丹的道書，這筆買賣，真是賺大了。要是被中土頂尖宗門得知此事，別說兩顆，兩千顆谷雨錢都願意點頭，只怕你反悔，四千顆谷雨錢好商量，八千顆不是沒得談。若是無主之物，更要瘋搶，擱在青冥天下，恐怕就是一場大亂了，不知有多少上五境要為此勾心鬥角，多少地仙不惜大打出手，打得腦漿迸濺，為宗門香火千年大計而身死道消。”

“純陽道人留下的這部劍訣，簡直就是為你們仙都山量身打造的秘籍，天下道書秘法千千萬，哪本敢說自己‘直指金丹’？關鍵還是劍訣。”

陳平安與李槐開口笑道：“這本書籍，意義重大，因為涉及到那位純陽道人的劍術傳承，所以價值連城，你要是不收，我就收下了。”

人間道門劍仙一脈，青冥天下玄都觀是當之無愧的祖庭，但是至呂喦處，別開生面，另起高峰。

李槐滿臉無所謂，手捧多大碗，就吃多少飯，知道自己有幾斤幾兩，就使多大的氣力，這就是我李槐一貫的為人宗旨。

這次輪到陸沉呆若木雞了。

陳平安真就收下了？不重操舊業當那善財童子啦？

嫩道人更是急眼了，火急火燎，以心聲說道：“公子，給不得，機緣一物，可不能自己送上門來，卻被你雙手推出門外去啊，使不得使不得，別說蠻荒天下那邊打破頭都要搶到手，即便是在這喜歡講禮講規矩的浩然天下，不也有那句‘天予不取反受其咎’？公子，就算要送給陳平安……咱倆好歹自己留下書本真跡，公子大不了讓陳平安隨便抄書便是了，誰都不少誰的，豈不是皆大歡喜？”

李槐搖頭道：“想這麽多幹什麽。”

嫩道人心中翻江倒海，只是憋了半天，還是苦笑搖頭，不再繼續勸說李槐。好公子唉，我老嫩怎麽攤上你這麽個不把機緣當機緣的大爺。

陳平安從袖子裡摸出五本冊子，交給李槐，笑道：“任務完成了。”

是李槐之前的一些讀書疑難，在文廟那邊交給陳平安兩本冊子，文廟議事結束後，陳平安就一直比較上心，經常會拿出來細致解惑，甚至是只要偶有別樣心得，就在空白處不斷增添補注，就像在桐葉洲大泉王朝的那座望杏花館，就曾取出筆墨，之後在仙都山那座暫時作為道場的長春-洞天之內，陳平安也沒閑著，提問題不容易，回答問題更難，所以李槐給了兩本冊子，陳平安今天歸還時，就是總計五本了，而且陳平安那三本冊子上邊，字跡都是蠅頭小楷，而且在最後一本冊子的末尾，還細心標注出了各種引用書籍的一大串書名。

李槐接過冊子，“我會認真看的，這就翻翻看。”

陳平安獨自走出屋子，跨過門檻後，發現陸沉閑來無事，已經出門逛去了。

之前聽說了，黃粱派女修比較多，尤其是這婁山，都快有陰盛陽衰的嫌疑了。

原本坐在門檻上的嫩道人站起身，跟陳平安一起站在門外廊道中。

陳平安以心聲說道：“呂祖撰寫的這本書籍，我下山之前，會重新交給李槐，讓他閑暇時就多翻多讀幾遍，到時候你要借閱，就跟李槐要。”

嫩道人微笑道：“好說好說。”

這事鬧的，兜兜轉轉的，倒也不算與這樁機緣失之交臂？

陳平安繼續說道：“老話說身懷利刃，殺心自起。這個道理，不可不慎重對待。”

嫩道人當下心情不錯，才樂意敷衍這位年輕隱官幾句，否則與我掰扯這些空話大道理，你小子找錯人了吧？我桃亭可不是你們儒家子弟，也不是那啥浩然修士，便隨口說道：“隱官說得對，不愧是讀書破萬卷的聖人子弟。”

陳平安不以為意，隻當沒聽出嫩道人言語中的那點譏諷之意，自顧自說道：“老瞎子將你安排在李槐身邊，只是讓你負責護道，就別做那種畫蛇添足的‘傳道’事。”

“如果不是在是否接納金甲力士一事上，你還算厚道，只是心中想得迫切，到底沒有如何攛掇著李槐答應下來。”

“不然我就讓你知道，敢壞我文聖一脈弟子的赤子之心，膽敢擾亂李槐的那顆平常心，下場會是什麽。”

“不管你信還是不信，只要我覺得你在這件事上做錯了，隻憑個人喜好，將李槐帶到歧路上去，那就別怪我沒提醒你，除非你桃亭能夠趕在我出手之前，就已經一路逃到十萬大山，不然老瞎子護不住你。”

嫩道人神色陰晴不定，一言不發。

很想撂句狠話，但是幾次話到嘴邊，嫩道人都克制住了。

到最後，隻覺得萬分憋屈的嫩道人，就只能憋出一句底氣不足的怪話，根本就沒敢在言語上邊與這個年輕人正面交鋒，“這才幾天沒見，隱官的官威更重了。”

但是今天這個語氣平靜卻鋒芒畢露的年輕隱官，依舊在那邊自說自話，“退一萬步說，就算你逃到了十萬大山，老瞎子護得住你一時，依舊護不住你一世。”

嫩道人用眼角余光打量對方一眼，青衫長褂布鞋，雙手籠在袖中，背靠著牆壁。

才記起一事，按文廟那邊的文脈輩分來算，這家夥好像確實是李槐的小師叔？

罷了罷了，文聖一脈的護短，嫩道人是曉得的，幾座天下都清楚。嫩道人絕對不想去親身領教，驗證此事的真假。

再說了，陳平安是李槐的小師叔，我是李槐的護道人，就是半個自家人的關系了，關起門來說幾句難聽話而已，忍了。

只是嫩道人總覺得幾天沒見，身邊這個家夥好像就大變樣了。

是走過一趟蠻荒腹地和那托月山的緣故？不止，好像是當下這趟遊歷，又讓這位年輕隱官在某條道路上，又有收獲？

刹那之間，嫩道人只見那年輕隱官，驀然而眯眼笑，“被晚輩幾句大話給嚇到了？吹牛皮不打草稿，只見砍頭的，何嘗見著砍嘴的，對吧？”

年輕隱官挪步，笑著拍了拍嫩道人的肩膀，“何況前輩身正不怕影子斜嘛。”

嫩道人發出一陣乾笑。

好像更窩囊了。

這算是被年輕隱官給了一顆棗再敲了一棒子？

陳平安最後說道：“醜話說在前頭，總好過以後心生怨懟，兩兩埋怨，都要打生打死了，還覺得誰都沒錯。”

嫩道人點點頭，這個道理，還算簡單粗淺，就比較實在了。

陳平安與嫩道人一番敘舊過後，沒了白玉京陸掌教，院內陳靈均依舊畏畏縮縮，神色拘謹，有口難開，這麽多人，丟了面子在地上，撿都撿不起。

陳平安走下台階，來到陳靈均身邊，好似未卜先知，笑道：“怎麽，已經見過夢粱國皇帝了？說吧，在酒桌上，跟黃聰誇下什麽海口了。是承諾我肯定會擔任夢粱國的首席供奉，記名客卿？”

陳靈均笑容尷尬道：“那也太不懂人情世故了，不能夠，絕對不能夠。”

連忙朝郭竹酒使眼色，你是我家老爺的小弟子，說話比我管用。

郭竹酒果然信守承諾，幫忙解圍，大致說了陳靈均與年輕皇帝喝那頓酒的對話內容。

陳平安伸手按住陳靈均的腦袋。

陳靈均縮了縮脖子。

陳平安笑道：“你可以擔任夢粱國的皇室供奉，可以記名，至於首席頭銜，就算了，蛟龍之屬，一旦與國祚牽扯太深，以後會比較麻煩。另外米裕那邊，你自己跟他商量去，米裕自己願意多個供奉或是客卿身份，我不攔著。此外譜牒修士擔任別家供奉客卿，但凡是記名的，按例在霽色峰祖師堂那邊都是需要錄檔的，如果長命掌律問起來，就隻管往我身上推。”

陳靈均猛然抬頭，驚喜道：“老爺答應這件事啦？！”

陳平安點點頭，沒好氣道：“出息！”

陳靈均抱住自家老爺的胳膊，感激涕零，“老爺啥時候回家，我備好食材，讓老廚子做一大桌子好吃的？”

早知道這樣，先前見著了那個孤零零的陸掌教，怕啥怕，大爺我跳起來就是一頓唾沫星子噴你陸沉一臉。

陳平安按住那個腦袋，輕輕推開，瞪眼道：“以後別再慫恿白玄去參加什麽夜遊宴，壓一壓魏山君的風頭？虧你想得出來！”

陳靈均哦了一聲。

陳平安說道：“參加披雲山夜遊宴，賀禮不要錢啊？”

唉？

陳靈均恍然大悟，笑容燦爛道：“還是老爺算無遺策！”

陳平安之後要去拜訪夢粱國皇帝黃聰，問郭竹酒要不要一起，郭竹酒搖頭說不去，好像沒啥意思，陳靈均挺起胸膛，開始毛遂自薦，結果老爺沒答應。

陳平安離開後，陸沉又不在，青衣小童就甩了甩袖子，開始好奇那個頭戴冪籬的青同道友了。

陳靈均開始小心翼翼套近乎，“青同道友，如果我沒有猜錯的話，你是飛升境起步。”

青同摘了冪籬，小有意外，這條元嬰境水蛟的眼光，如此之好？

不談飛升境的修為深淺、殺力高低，隻說在隱匿氣象這件事上，青同還是頗為自傲的，不曾想被這個青衣小童一眼看穿了。

見那青同道友沒有承認沒有否認的，陳靈均就心裡有數了，便有幾分沾沾自喜，瞅瞅，什麽叫滴水不漏，這就是了，猜那陌生修士的境界，其實就跟猜數字一樣，只要經驗足夠豐富，那就簡單得很了。

陳靈均與這位自稱來自桐葉洲的青同道友寒暄幾句，好像想起什麽，便跑出了院子找人去。

婁山一座宅子外，門前有二古松，各有凌霄花絡其上。

山風清軟，花大如碗，離了枝頭也不分家，徐徐而落。

陸沉就蹲在樹下看過一朵花飄落在地，依舊不願起身，好像要等到再有花落。

有一撥過路女修，看到這一幕，又見那年輕道士生得神爽俊逸，更覺有趣，她們黛眉低橫，秋波斜視，吃吃笑了。

陸沉站起身，與那些姐姐妹妹們打了個道門稽首，剛要自報名號，她們手頭還有事要忙，只是稍稍還禮，便姍姍離去。

之後陸沉便繼續一路閑逛，想那市井坊間遊手好閑的架兒。

等到青衣小童終於遙遙看到那位陸掌教的身影，只見年輕道士蹲在路邊，正伸手指著一塊地上的石頭，罵罵咧咧，“人吃熱飯，狗還要吃口熱屎呢，你倒好，好吃懶做，喜歡招惹是非當那絆腳石是吧，惱了我，不打你，打狗嗎？”

陳靈均壯起膽子，走向那個陸沉，然後蹲在一旁，也不說話。

陸沉轉過頭，笑問道：“幹嘛？”

陳靈均深呼吸一口氣，眼神堅毅，道：“陸掌教，咱倆的事，別牽扯我家老爺和落魄山，行不行？”

陸沉笑道：“奇了怪了，咱倆有啥事了？”

陳靈均說出這番話，好像就已經把膽子用完了，容我先緩緩，在心裡多念叨幾句老爺，再與你講道理。

陸沉笑道：“不噴我一臉唾沫星子了？”

陳靈均眼珠子急轉，得趕緊找個法子找補找補。

陸沉嘖嘖道：“聽說景清道友在落魄山那邊，新認了一個姓鄭的世侄。”

陳靈均尷尬道：“沒有的事！”

之前自家山門口那邊，來了個姓鄭的，瞧著就像個有點錢的讀書人，一開始自稱是自家兄弟陳濁流的徒弟，陳靈均也就沒有太當回事。

只是後來見文聖老爺和大白鵝，在那個姓鄭的讀書人那邊，都是很客氣的，甚至大白鵝難得在一個外人那邊吃癟，陳靈均就立馬意識到不對勁了。

思來想去，隻覺得那個姓鄭的，反正不是白帝城那位魔頭巨擘，那就萬事好商量。

“嫩道人也就是不曉得你的一連串豐功偉績，不然他就要甘拜下風了。”

陸沉笑著站起身，一腳踹掉那顆石頭，如箭矢激射而出，掠過一棵古松樹枝間，最終去往崖外，驚起天上雁群，點頭道：“木雁之間，龍蛇之變。”

陳靈均跟著起身，輕聲說道：“先前我說那事兒，就當陸掌教答應了啊？”

陸沉雙手負後，緩緩而走，道：“又不是什麽壞事，你怕個什麽？走瀆化蛟，只是躋身元嬰境，都未能成為玉璞，那你下次怎麽辦？沿著齊渡走水入海？成了玉璞境又如何，仙人境呢？飛升境呢？如今浩然天下，已經有了一條真龍，那位斬龍之人，合道所在，故而容得下一條，未必容得下兩條啊。但是你如果去了青冥天下，可就是別有洞天另外一番景象了，到時候我只需送你一張白玉京的護身符……”

陳靈均搖頭道：“我不想離開家鄉那麽遠。”

然後陳靈均問出那個積攢多年都想不明白的問題，“陸掌教，你都道法那麽高了，身份那麽顯貴了，為啥跟我較這點勁嘞？”

其實陳靈均私底下問過自家老爺，但是陳平安的回答，是個比較“山上”的說法，終有水落石出的時候。還讓陳靈均不用多想此事，總會水到渠成的。既然老爺都這麽說了，陳靈均也就當真不多想了，如果不是今兒碰到陸沉，陳靈均就隻當沒這檔子事唄，費那腦子想那些玄乎的作甚。

“與你較勁？算不上。就是一筆陳年舊帳，一直沒能翻篇，不耽誤修行，就是個掛念，總要抹平了。”

陸沉雙指並攏，往青衣小童腦袋上就是一敲，笑道：“你就不能從你家老爺身上學半點好啊，你看看陳平安，一年到頭都在外遠遊，修行破境一事，嗖嗖嗖往上漲，誰不羨慕？”

陳靈均摸了摸腦袋，也不抬頭，陪著陸沉一起散步，甕聲甕氣道：“可老爺也不是自己想要一年到頭在外不著家啊，還不是想著山主夫人，然後又想要幫著那位齊先生多看看江湖，你以為老爺不想求個安穩啊。”

陸沉一臉震驚道：“景清道友，以前是貧道眼拙了，原來你不是個傻子啊？”

陳靈均一聽這個，再想到郭竹酒轉述自家老爺的那番話，立即就腰杆硬了，搖頭晃腦起來，當然沒敢將那兩隻袖子甩得飛起。

陸沉突然一腳踹在陳靈均屁股上，“滾吧，等到以後哪天自己想要遠遊青冥天下了，可以來白玉京找我。”

陳靈均一個踉蹌，揉了揉屁股，頭也不回，飛奔離去，天高地闊嘍。去白玉京找你？找你個大爺嘞……

陸沉笑眯眯道：“嗯？！”

這記性，真是被嫩道人吃了。

青衣小童心知不妙，只是哪敢停步，腳步更快，轉眼間便跑得沒影了。

青同悶得慌，出門散心去。

不知為何，先前青同被那個叫郭竹酒的小姑娘，竟然盯得有點發毛。

小姑娘也不開口說什麽，就是在那兒假模假樣走樁練拳，只是時不時看一眼青同。

青同一出門，就看到那個滿頭大汗的青衣小童，與自己擦身而過，飛快撞入門內。

結果青同發現在一座崖畔的翹簷涼亭內，鶯鶯燕燕中，陸掌教正在給一群女修看手相。

年輕道士一手捏著一位女子的手掌，一手輕輕在那女子掌心指指點點，說了些掌心紋路與之對應的山形勢水相貌，再夾雜幾句感慨，說那自古一來，但凡女子，如姐姐這麽好顏色的，與那才子，總是相湊著的少，這就叫買金人偏遇不著賣金的。到頭來只能求月老開開眼，垂憐些。有了姻緣，又怕那遇人不淑，到頭來，傍了個影兒，國色天香，打了水漂，教旁人瞧著都傷心呐，所幸小道看姐姐你這手相，卻是不錯的，財運稍微薄了點，隻說這情路，卻是定然順遂了……

之後這位尤其精通手相面相的年輕道士，換了女子繼續看手相，說得那些婁山女修們個個笑顏如花。

一位少女姿容的年輕女修，縮回手後，好奇問道：“陸道長，我也曾跟隨師父去過神誥宗，怎的就沒聽說過你們秋毫觀？”

年輕道士赧顏道：“小道觀，就是座小道觀，霖妹妹你沒聽說過，也實屬正常。每逢諸峰慶典，或是宗門授籙，貧道都是能到會的，就是位置比較靠後，不顯眼，想必因此錯過了霖妹妹。”

那少女點點頭，多半是如此了。聽說神誥宗的大小道觀數十座，道統法脈複雜得很，大山頭嘛，譜牒就厚。

年輕道士心裡急啊。

你們怎就不問問貧道今兒是跟誰一起登山的？

可惜之後手相沒少看，她們依舊沒能詢問此事。

罷了，事已至此，貧道也就不藏著掖著了。

貧道必須要與你們顯露一下身份了。

不過在這之前，先與某位前輩閑聊幾句。

院子那邊，嫩道人其實一直在施展掌觀山河神通，於心相中遙遙看那秋毫觀道士陸浮的動靜。

等到這個年輕道士蹲在路邊，對著一塊石頭在那邊指桑罵槐，嫩道人便氣不打一處來。

我拿一個年輕隱官沒轍，還怕你一個神誥宗秋毫觀的度牒道士？

只是嫩道人到底老辣，始終沒有出聲，一來跟在自家公子身邊，很是修心養性了，再者嫩道人也生出了幾分戒備，難不成這個自家祖師遠在白玉京當那道老二的小道士，已經察覺到自己的窺探了？若真是如此，怎麽都該是一位仙人境了，可是此人注定不是那個天君祁真，難道是神誥宗山裡邊某位從不拋頭露面的老祖師？在這浩然天下，什麽都不錯，就是麻煩，半點不爽利，講靠山講道脈講祖師……

陸沉一邊給姐姐看手相，一邊以心聲笑道：“前輩還要看多久啊？”

嫩道人哈哈笑道：“陸道長神識敏銳，相當不俗啊。”

陸沉哀歎一聲，好像是生怕對方察覺不到自己的心思，便自己說出自己的心聲了，跺腳道：“小道那叫一個氣啊。”

一個個的，都欺負貧道好脾氣是吧？

陳平安也就算了，貧道畢竟是親手幫這家夥牽紅線的半個月老呢，可你一個嫩道人都敢這麽肆無忌憚，好沒道理啊。

一瞬間。

嫩道人心弦緊繃。

下一刻，嫩道人竟是額頭滲出汗水。

置身於一片天地白霧茫茫中，仰頭望去，只見極遠處出現了一處巍峨……白玉京！

一位頭戴蓮花冠的年輕道士，從那白玉京最高處一躍而下，芥子身影驀然大如須彌山，飄落在地之時，幾乎已經與整座白玉京等高，居高臨下，俯瞰著大地之上的嫩道人。

嫩道人一咬牙，正要現出真身，與這白玉京三掌教陸沉，鬥上一鬥，好好廝殺一場，哪怕必死無疑，終究沒有引頸就戮的道理。

只是天地間再不見那陸沉的法相，也不見了白玉京，嫩道人卻是紋絲不動，因為不知何時，那陸沉又身形縮為芥子，此刻就站在嫩道人的一側肩頭，好像在眺望遠方某地某人。

倚天萬裡須長劍。

好個“道長道長”。

(本章完)