第1066章 天要下雨

好個“我行我素”。

果然是劍修行事，天地無拘無束。

就在陳平安打算離開涼亭的時候，陸沉微笑道：“聽說你們青萍劍宗那邊有座綢繆山。”

陳平安點頭道：“仙都山是主，綢繆、雲蒸兩山為輔，是那三山格局，崔東山既然是下宗宗主，自然有自己的打算。”

按照崔東山的說法，既然要變天，就該未雨綢繆，早作謀算了。

陸沉也點點頭，“之前未能登岸桐葉洲，貧道只是在海上遙遙看了一眼，山巔立碑，‘吾曹不出’與‘天地紫氣’，碑文字跡，一看就是崔宗主的手筆，卻與繡虎的字跡，不再形似，卻保留了幾分神似，脫離了窠臼，按照山上說法，就是某種仙蛻了。”

陸沉轉頭笑道：“貧道在這裡，得提前祝賀你的得意學生曹晴朗，閉關成功，結丹介於一品和二品之間，這就很好，不用過於鋒芒畢露，卻又保留了無數種可能性。”

陳平安松了口氣，點頭道：“是很好。”

傳說中的結丹一品，那是公認的飛升之資質，少之又少，二品，則是上五境之資，但是許多如今浩然天下的山巔大修士，當初金丹品秩，其實也就是二品。

陸沉問道：“關於我，齊靜春，崔瀺，還有那個崔東山，是不是都與你說了些什麽，比如提醒你幾句與我的相處之道？”

陳平安說道：“齊先生只是說了一句話，‘君子可以欺之以方’。不算刻意針對你，只是針對那件事的。”

言下之意，你陸沉，或者說那個時候的白玉京三掌教，還不至於讓齊先生與那個時候的泥瓶巷少年，刻意交待什麽。

何況這句話，最大的初衷，或者說齊先生的希望，就是讓陳平安未來知曉真相之後，不用鑽牛角尖，不要太過愧疚。

陸沉小聲嘀咕道：“齊靜春都無所謂的事情，你陳平安計較個什麽呢，要不是你這麽敵視白玉京，以你在劍氣長城的所作所為，去了青冥天下，到了哪裡不是座上賓？退一萬步說，只要你不跟貧道的余師兄不對付，哪怕只是跟那薑照磨和龐鼎死磕，你以後遊歷白玉京，也還是其余四城十一樓的貴客，你是不曉得，不知多少白玉京的仙子姐姐們，她們對那萬年歷史上最年輕的城頭刻字者，‘隱官陳十一’，是何等好奇與仰慕。”

陳平安置若罔聞，只是自顧自說道：“崔東山說了一句，如果先生將來真要跟白玉京不對付，一定要學那老廚子擇菜一樣，摘出一個陸沉。”

顯而易見，崔東山的意思很簡單，如果先生欲想問劍白玉京，最好繞開陸沉，將白玉京三掌教與整個白玉京做個切割。

唯有如此先手，才有勝算收官。

“隱官大人，最關鍵的那個人，你可不能省略了。”

陸沉微笑道：“齊靜春是正人君子，他道法再高，學問再大，獨獨做不來小人行徑。你們的師兄，崔瀺則不然。”

陳平安笑問道：“三教祖師之外，陸沉也有忌憚的人？以至於到了需要忌憚這個人說了哪幾句話的地步？”

陸沉神色認真，點頭道：“如果崔瀺不是分心天下事，讓他專門針對某個人，那麽這個被針對的人，就算是鄭居中，鄭居中一樣要吃苦頭，至少是互為苦手。因為崔瀺行事，與貧道為人，是差不多的路數。”

陸沉眯眼而笑，雙手抱拳，輕輕搖晃，“懇請隱官大人為貧道解惑，不然估計回到白玉京，貧道就要寢食難安了。”

陳平安說道：“你猜都猜出來了，何必我多費口舌。”

“崔瀺夠狠！”

陸沉摸了摸頭頂的蓮花冠，“陳平安，你比起崔瀺，就要差太遠了。”

崔瀺的謀劃，就是那趟年輕隱官領銜的蠻荒腹地之行，在功成之後，比如陳平安劍開托月山之後，搬移一輪明月皓彩進入青冥天下之前。

陳平安毫無征兆地突然聯手寧姚，齊廷濟，刑官豪素，陸芝！

一起做掉陸沉！

加上陸芝的那把本命飛劍，隻說攻伐實力，完全可以視為一位飛升境劍修。

那麽就是陳平安外加四位飛升境，劍修！

在青冥天下和白玉京之外，圍剿一位十四境的陸沉。

陸沉感歎道：“是崔瀺最後一次現身劍氣長城，與你說的這個謀劃吧？而且以你當時的境界，很難瞞天過海，崔瀺肯定早就用了某種獨門秘法，先與你說了此事，再讓你遺忘，最後還能讓你在某個時刻記起此事，才能讓你在一瞬間與我翻臉，過河拆橋，暴起殺人。”

哪怕撇開歸還境界的陳平安不說，隻說一場擁有四位飛升境劍修的聯袂圍殺，尤其一位是城頭刻字的老劍仙，還有一位嶄新天下的天下共主……還要再加上陸芝的那把本命飛劍“北鬥”，刑官豪素一旦與人問劍時的不計生死。以及某種關鍵時刻，陳平安的那兩把本命飛劍，說不定就是勝負手。

擱誰受得了？

陳平安默不作聲，不否認，其實也就是承認了。

至於為何陳平安會下定決心，不做此事，是因為有過一場試探的，最終出乎意料，陳平安得到了某個結果。

當時陳平安說了一句。

此次蠻荒腹地之行，與隱官陳平安同行護道者，浩然陸沉。

而陸沉則破天荒以肅穆神色，誠心誠意答以一句。

浩然陸沉，有幸同行。

那一刻，冥冥之中，陳平安無比確定，陸沉沒有任何作偽，一位在白玉京當了數千年的三掌教，是真正認可自己的“浩然”身份，願意將浩然天下視為真正的家鄉。

陸沉瞥了眼陳平安。

還好好好，這家夥更像齊靜春，學那崔瀺，學得不夠像。

說到底，文聖一脈被崔瀺提出來的事功學問，相較於老秀才傳下的根本學問，到底是一門“小學”，崔瀺可以將這門學問鑽研到極致，而陳平安只是勉強學了個形似，差了崔瀺一半的心性，所以剩下一半，可就不是陳平安想學就能學的了。

既然隱官大人如此以誠待人，那貧道也不好藏藏掖掖了。

只見陸沉抬起一隻袖子，雙指並攏，出現了兩位身形小如芥子的女子，如繞梁柱姍姍而行。

其中一位婦人挽朝雲發髻，儀態萬方，一位藕白衫系蔥綠裙，腳踩一雙繡花鞋。

正是那汾河神祠月洞門內走出的兩位燒香女子，陸沉“事後”“初見”兩女之時，默念一句道是梨花不是，道是杏花不是……

這就意味著，陳平安費盡心思，將陸沉請君入甕是真也是真，是假也是假，只看陸沉心情好壞，道破與否了。

只因為在池邊先守株待兔再甕中捉鱉的陳平安，才是陸沉袖中的那隻籠中雀。看似螳螂捕蟬黃雀在後，實則彈弓在下。

但是陳平安好像早就預料到此事，沒有半點道心起伏，古井不波。

陸沉問道：“齊廷濟當時是不是曾經悄悄提醒過你，他願意出手相助？”

以崔瀺的手段，肯定有足夠的理由，能夠早早說服齊廷濟，讓這位老劍仙心甘情願祭出那把“兵解”，送陸沉上路。

陳平安還是沒說話。

陸沉靠著涼亭廊柱，“陳平安，憑良心說話，你自己說說看，貧道要不要忌憚這頭繡虎？”

陳平安沉默許久，開口道：“一直聽說你有五夢七心相，各有大道顯化而生，玄之又玄，傳說中七心相分別是木雞，椿樹，鼴鼠，鯤鵬，黃雀，鵷鶵，蝴蝶。”

陸沉雙手籠袖，笑道：“這種壓箱底的絕活，總不能輕易示人，先前一個年輕氣盛，熱血上頭，顧頭不顧腚的，就借你一身道法了，可是貧道當然要稍稍‘封山’，一旦被你這種喜歡想東想西的家夥抓到馬腳，後果不堪設想。”

說到這裡，陸沉試探性說道：“貧道這‘想東想西’一說，是句雙關語，你聽得出來吧？”

陸沉是說那紫氣東來，道法在東面，西方佛國，佛法在西邊， 你陳平安是儒生，學問剛好在中間地帶。

陳平安斜了一眼陸沉。

陸沉哀歎一聲，“麽法子啊，跟青同道友和嫩道人這些傻子聊多了，害得貧道總覺得話不說透，就等於白說。果然還是跟你聊天，畢竟不費勁。”

陳平安笑道：“聽說孫道長對你有個絕妙評價。”

陸沉雙手抱住後腦杓，懶洋洋道：“是那看似重複的陸沉‘誰都打不過，誰都打不過’？”

如果換成陸沉誰都打不過，誰都打不過陸沉，其實意思就很簡單了。

陳平安緩緩道：“夢儒師鄭緩，貪天之功以為己力，最終選擇自殺。夢中枕骷髏複夢，蔑視南面稱王之樂。夢櫟樹活，夢靈龜死，夢化蝶不知誰是誰。這五夢各有大道顯化，其中那位行走青冥天下的白骨真人，是相對最為明顯的。但是一開始，按照避暑行宮和文廟功德林的歷史記載，好像整座青冥天下並不知曉，你在心相七物之外，還有更為玄妙的五夢。”

“為了不用跟人動手打架，隻好顯露幾分氣力了，好讓對方知難而退，免得傷和氣。”

陸沉笑呵呵抬起手，彎曲手肘幾下，道：“很多無謂的糾紛，最怕什麽？就怕一方已經覺得徹底撕破臉皮了，滿腦子都是一不做二不休，但是另一方真不覺得如此，偏偏誰都不信，天底下還有比這更大的委屈嗎？”

最早青冥天下三位掌教，輪流掌管白玉京一百年。

陸沉看似是最無所事事的那個，可畢竟是名義上管著一座天下百年光陰的“共主”，其中的暗流湧動，完全可以想象。

而且按照白玉京的規矩，一旦某位師兄弟“掌教天下”，其余兩位就絕對不可以插手任何事務，傳聞這是道祖親自訂立的規矩。

這就意味著很喜歡離開白玉京、獨自出門遠遊的陸沉，一旦在路上被人宰掉，徹底身死道消，那麽整座青冥天下，就會出現“群龍無首，天下無主”的情形，而其余兩位掌教，依舊無法出手，不管天下如何亂成一鍋粥，都要等到那個既定的時辰，才能接管白玉京，出面收拾殘局。

陳平安問道：“夢儒師鄭緩，貪天之功以為己力，最終選擇自盡，只能托夢墳塋松柏結果矣。你這位陸氏老祖宗，是在影射與陰陽家陸氏針鋒相對的鄒子？”

陸台出身陰陽家陸氏，兩位傳道恩師之一，除了劍術裴旻，另外一位卻是“言盡天事”的鄒子。

鄒子談天，陸氏說地，是浩然天下公認的，而鄒子被譽為獨佔陰陽家半壁江山，更是山上的共識。

鄒子對陸台極為器重，不然也不會有那劍修劉材。但是陸台當年遇到陳平安之後，陸台就像與恩師鄒子出現了一場大道分歧，而此事與那陸沉五夢之一的鄭緩和他的弟弟，最終分出個儒墨之別，有點類似。

“我與鄒子道不同是真。”

陸沉連忙擺手，撇清關系道：“只是貧道可沒有這份本事，能夠準確預測到以後家族裡邊，會有個最肖祖宗的不孝子孫陸台，再有個你。”

陳平安說道：“先前我回答了你三個問題。”

陸沉眨了眨眼睛，“不是一個問題嗎？”

陸沉猶豫了一下，“去驪珠洞天擺攤之前，我從青冥天下收回了‘兩夢’一心相，到了浩然天下，進入驪珠洞天之前，又收回了一心相。”

“後者你應該已經有所猜測了，不然也不會問貧道，那件八副神人承露甲老祖宗之一的‘西嶽’出處，貧道的這個心相，正是那‘鵷鶵’，此外確實與那件法袍金醴和龍虎山天師府有關，說實話，貧道越是在白玉京待久了，就越是對那句‘有妖魔作祟處，必有龍虎山道士’，覺得有趣，希冀著憑此解開一個‘仙’字的根本，比如一個資質相對平凡的修道之人，到底得道是在‘山’更快，但是得道高度有限，還是在“人”，更慢，但是大道成就更高些，所以就想要以黃紫貴人的身份，親身領教一番此中滋味，最後此人便在蛟龍溝附近的一座島嶼石窟中‘坐化’，兵解了。”

“可即便貧道一口氣收回兩夢一心相，即便對那驪珠洞天有過一番足夠重視的推衍演化。”

陸沉流露出幾分惆悵神色，無奈道：“事實證明，貧道還是托大了，小覷了齊靜春。早知道，就該將那位試圖‘喧賓奪主’的白骨真人，一並收回的，就屬他最桀驁不馴，造反造反，你倒是當皇帝去啊，這家夥倒好，三千年修道歲月，孜孜不倦只求一事，就是造自己的反，難怪會與咱們那位雅相姚清眉來眼去。”

“陸掌教可以說第二個了。”

“去劍氣長城找你之前，以免陰溝裡翻船，好事變成壞事，我小心起見，就又收回了一夢一心相，分別是夢中的儒師鄭緩，以及藕花福地裡邊那個‘呆若木雞’的俞真意，順便見了見陸台，相談甚歡，聊得很好啊。”

陳平安笑道：“看來是得聽聽我那學生的提醒。”

陸沉反問道：“第三個答案，你是想問貧道回了青冥天下，又要收回哪些，還是想問這種貧道的‘收回’，解夢也好，心相也罷，它們的下場是什麽？”

“後者。”

“獲得一種不再是牽連木偶的自由。誰是誰，就是誰，反正不是我陸沉了。”

其實關於陸沉，其實玄都觀那邊還有一個說法，只是比起孫道長昭告天下的那句金口玉言，顯得相對沒有那麽膾炙人口。

陸沉此人，不是真人。眼中所見，都非真實。

陳平安冷不丁問了一個驚世駭俗的問題，“那位白帝城鄭先生？總不會是你的五夢七心相之一吧？”

陸沉呆滯無言，不是腦袋被門板夾過能問出這種問題？陸沉如同挨了一道五雷轟頂，趕緊雙手合攏，高高舉起，念念有詞一番，然後眼神幽怨道：“陳平安，咱們勉強也能算是一場君子之爭吧？那你一個有道統文脈的儒家門生，還是一個最重規矩的習武之人，能不能講一點江湖道義？！啊？！就算咱倆之間有那麽點恩怨，有私仇，但是你總不能用這種下三濫的嫁禍手段吧？”

他娘的那個鄭居中腦子真有毛病的啊，要是被他覺得“我是不是道祖”之外，鄭居中拿貧道的師尊是沒辦法，但若是他吃飽了撐著再來一個“我是不是陸沉”，你讓我陸沉怎辦？！你們有沒有考慮過貧道的感受？

陳平安笑了笑。

心情好轉幾分。

陸沉轉頭望向涼亭外的山水形勝，沒來由感歎一番，“山河壯麗，容易奪人眼目，一個不小心就會奪人心魄，風動幡動心動也，只是如今上山修行，道訣術法千千萬，只在這一事上，約莫是太過習以為常了，故而留意者少，很少提醒晚輩，修道之人，不比凡俗夫子，需要聚精會神，不被繁花迷人眼，不被那山嶽河瀆、花草樹木、美人在內諸多勝景，奪去一絲一毫的心神，而要反客為主，為我所用，氣吞山河，吾為東道主。”

陳平安點頭道：“是上上法門。”

“並非是幫忙說些開脫之詞，只是實話實說，貧道的那位余師兄，做事情，從無半點私心。”

“再簡單不過了，余師兄修道資質太好，道法太廣，劍術太高，於余師兄自身而言，根本不會有任何私仇，當然，他秉公行事，並不意味著不會結下私仇，比如玄都觀那位孫道長的師弟，再比如歲除宮吳霜降的那位道侶，當然還有你陳平安的齊師兄，好像你們一個個的，都要把帳算在白玉京二掌教余鬥的身上。”

“玄都觀那邊還好說，畢竟是師兄親自出馬，披羽衣帶仙劍，闖入玄都觀，親手殺掉了孫道長的師弟。孫道長難以釋懷，貧道可以理解幾分。”

“只是吳霜降那邊，他的那位道侶，只是死在了白玉京余師兄制定的大道規矩之內。”

“至於你這邊，要說是薑照磨和龐鼎打死了齊靜春，沒什麽可否認的，眾目睽睽之下，他們兩位德高望重的白玉京天仙，依仗身份與道法，本就不怕被人尋仇。而你這個當小師弟的，靠猜靠想拚湊出真相，再親眼見到了那一幕，所以要與他們討要一個說法，也算情理之中，只是余師兄既無真正出手，再者將齊靜春避入那條死胡同的，是貧道才對，貧道就奇了怪了，你為何對余師兄如此心懷仇恨？”

陸沉確實好奇此事。

照理說，陳平安是如何都推算不到自己與余師兄的那番對話的。

至多就是想到閽者林正誠所想到的那一步，是白玉京三掌教陸沉，手握一座隨時都可能跨越天下來到寶瓶洲的白玉京，逼迫齊靜春繞路而行。

如果可以的話，陸沉還是希望能夠把這筆舊帳一股腦兒攬在自己身上。

畢竟一個不小心，三教祖師散道之後，第一場十四境修士之間的搏命廝殺，就會發生在青冥天下，就在白玉京！

否則大師兄“之一”的李希聖，絕不會早早在北俱蘆洲清涼宗那邊，叮囑自己那麽一句話。那是一句沉甸甸的“重話”！

再加上陸沉剛剛得出的某個結論，那就不是兩位十四境大修士的廝殺了。

而是三位！

師兄余鬥。玄都觀孫懷中，歲除宮吳霜降！

“山下論事，山上問心。很難猜嗎？半點不難。山上每一位修道之人，都在各自用一輩子闡述、驗證某個道理。”

陳平安神色淡然道：“我相信那位尚未‘一氣化三清’的白玉京大掌教，願意承受輸掉一場大道之爭的後果，這是大掌教寇名的道心使然。所以無需福祿街的李先生，或是神誥宗那個道士周禮，與任何人解釋任何話，就是既定的事實。我們浩然天下的禮聖，也是如此。曾經的小夫子，後來的文廟禮聖，他站在哪裡，哪裡就是禮。”

“你陸沉對那位大師兄，禮敬歸禮敬，但你是陸沉，絕對不會像余鬥那麽執著，所以你在驪珠洞天的所作所為，就是看上去什麽都沒有做，當然，只是‘看上去’。不過我也相信，在那些擺攤的歲月裡，你一定想過很多‘折中’的法子。之所以做不到，一是不敢畫蛇添足，太過摻和到大掌教的合道過程中去，再就是就算陸沉願意退步，讓路，也是根本做不到的事。”

“因為余鬥才是真正的幕後人，是這個一心想要為掌教師兄鏟除所有大道之爭對象的白玉京二掌教，余鬥絕對不允許在他師尊散道之後，青冥天下又要失去一位師兄，唯一一個能夠躋身十五境的道士，只能是為他傳道授業的師兄。如果我沒有猜錯的話，余鬥在你重返浩然、進入驪珠洞天之前，一定以言語威脅過你，就像我先前威脅嫩道人一樣，怎麽，陸掌教是沒有聽出我的言外之意，還是故意裝傻？”

陸沉雙手揉了揉臉，貧道還是更喜歡與青同道友或是嫩道人聊天。

其實雙方心知肚明，只是都懶得說破一件事而已。

陳平安將來只要是問劍白玉京，不管理由是什麽，身為白玉京二掌教的余鬥，就絕對不會袖手旁觀。

陳平安眯眼道：“明白了。”

陸沉一臉訝異道：“啊？”

幹嘛學貧道說話。

陳平安微笑道：“難怪你會多說這番多余話。”

原來青冥天下已是內憂重重。

不然一個如今都不是上五境劍修的自己，完全不必讓一個自稱“明白了”的陸沉，如此多費唇舌。

遠遠不止於。

問劍白玉京的難度，要比問劍托月山，難上許多許多。

那麽極有可能，孫道長已經悄悄躋身十四境了，而且是一位純粹劍修？

吳霜降也在夜航船那邊無異於一場“托孤”，甚至開始恢復某種身份。

而歲除宮吳霜降，既有一個青冥天下入鄉隨俗的道官身份，但是別忘了，吳宮主更是一位浩然天下能夠陪祀武廟的兵家修士！

在那戰場上，會講究一個“仁義”嗎？

至於玄都觀，對待山上紛爭，那更是出了名的“我們單挑你一個人，你一人單挑我們一群”。

那麽孫觀主與吳霜降聯手問劍白玉京，準確說來，其實就是問劍余鬥一人？

陳平安問道：“返回白玉京後，你是不是能解夢的就都解夢，能歸攏的心相就都歸攏了？”

陸沉無奈道：“沒法子，貧道終究是師尊最心疼的弟子。”

陳平安笑道：“那麽類似一路順風的客氣話，我就不說了。”

陸沉沒來由說了一句，“如今天下，歸功於貧道的師尊，‘道士’一詞，已經被道教獨享，一萬年了。”

陳平安微微皺眉說道：“一萬年之後，退一萬步說，再無修道之人，屆時你們道家的學問，也不至於太過式微才對，說不得還會有個‘文教根祇’的說法，不管怎麽說，光是一句‘無為而治’，任何身份的人，尤其是帝王將相，想必都會十分推崇。”

陸沉繃著臉。

陳平安白眼道：“想笑就笑，我那點推衍、術算的皮毛學問，怎麽跟你們這些宗師相提並論。”

陸沉果然放聲大笑，好不容易才收起笑容，“如今的天下，‘江湖’一詞，也大變樣了，‘相忘於江湖’，就跟著變樣了。但是萬年以後，會不會江湖水皆乾涸，如魚共處於陸，只能相濡以沫？”

陸沉是說那末法時代的到來，隻說一事，天下蒼生，再無法修行，天地靈氣耗竭如同海枯，有靈眾生皆如遊魚處於陸地。

“那麽今日之儒家近，佛法廣，道法高。萬年之後又當如何？道士生死榮辱如何，看得開，道法走向去處如何，就很難看得開了。”

關於此事，不光是陸沉，師兄寇名，還有師尊，各自都是有過一番推衍的。只不過陸沉是不願憂天，相對算得淺，只是用來打發光陰，師兄卻是想要找出一種實實在在的破解之法。至於師尊到底是如何想的，估計就要比師兄更深一層、更勝一籌、更高一樓了。

陳平安問道：“是擔心出現那種‘高不成低不就’的尷尬處境，高依舊高，就只是中間缺了一層？”

陸沉坐起身，抖了抖袖子，“老話都說謀事在人成事在天，實在是讓人氣餒。既然修道始知非力取，是個三成人事七分天，想那麽多做什麽呢。”

陸沉突然說道：“陳平安，要是稍後見著了至聖先師，至聖先師多半要問你一個問題。”

陳平安問道：“怎麽講？”

陸沉笑道：“比如問你如何看待那場‘三四之爭’。”

陳平安點點頭，“有可能。”

陸沉問道：“至聖先師該不會已經問過你了吧？”

陳平安說道：“你覺得我應該如何作答？”

陸沉說道：“難。”

抬高自身文聖一脈，稍稍貶低亞聖一脈，於情於私，沒有問題，但是於公於理，就有大問題了。

可要說陳平安不為自身道統文脈說話，或是一味排斥亞聖一脈，那就更不對了。

如果說回答一個兩者都好，這種搗漿糊的答案，還不得被至聖先師他老人家當笑話看待？

陸沉笑道：“不如直接繞過三四之爭，但是又不算真正繞過文聖亞聖兩脈學問？”

陳平安點頭道：“有點道理。”

陸沉無奈道：“誠意呢？！說好的落魄山修士一貫以誠待人的門風呢？說說看，你的答案是什麽！”

陳平安說道：“子曰。”

陸沉立即接話道：“有教無類？”

陳平安點點頭。

陸沉豎起大拇指，嘖嘖稱奇道：“既不貶低亞聖一脈，還無限拔高了至聖先師，又暗戳戳將文聖一脈壓過亞聖一脈半籌，便是你那君倩師兄聽了此話，也是只有會心一笑、十分高興的份，只會覺得自己的大道根腳，竟然還有這等妙用？！”

陳平安說道：“不是心中真正這般想，我敢嘴上這麽說嗎？”

陸沉沉默片刻，不得不點頭道：“也對。”

早知道如此，當年貧道就該狠狠心，將這小子直接敲悶棍套麻袋搶去白玉京當小師弟了，多省心多省力，哪有如今這麽多麻煩。

陸沉抬頭看天，“天要下雨了。”

陳平安率先走出涼亭。

在泥瓶巷草鞋少年離開家鄉，離開小鎮之前。

藥鋪的楊老頭曾經提醒一句，讓那少年拿著雨傘離開後院，交給那位學塾先生。

一大一小，一起撐傘走在雨中。

(本章完)