第1067章 推陳出新

陸沉跟著走出那座匾額“千秋”、楹聯不過是“夢”“醒”二字的涼亭，走下台階後，轉頭看了一眼。

不知下一次故地重遊，又是什麽時候的事情了。

“當年我們那座窯口的老師傅，老姚頭的身份，你當年在擺算命攤子的時候，是不是就已經知道了？”

“當時貧道還不太確定姚老兒的身份，只能有幾分猜測，在驪珠洞天推演天機，最是吃力不討好，很容易適得其反。”

“那你覺得齊先生知道嗎？”

“齊靜春在驪珠洞天待足了一甲子光陰，又有個坐鎮聖人的身份，多半是早就知道了。所以貧道事後複盤此事，尤其是走了一趟光陰長河後，確實倍感意外。”

小鎮積攢三千年的巨大天劫，和所有小鎮本土百姓的因果，注定避無可避，絕不會落在空處，但是願意收拾這個爛攤子的人，其實除了儒家的齊靜春，還有大有來歷卻深藏不露的姚老頭，來自西方佛國。

所以齊靜春一開始準備帶著趙繇離開驪珠洞天，要麽是知曉此事，所以可以放心離開，要麽是確定此事，但是不改初衷，只是用了一種障眼法，至於理由，大概就是小鎮那座螃蟹坊的四字匾額了，當仁不讓？

簡單來說，用陸沉的看法，就像自己，師兄余鬥，和整座白玉京，都被姚老頭狠狠坑了一把。

不過陸沉輸得心服口服，既然技不如人，乖乖站好，立正挨打就是了。

就像陸沉自己所說，還是太過托大了，動身之前，解夢與被歸攏的心相遠遠不夠，只是自以為已經足夠重視，事實上依舊是小覷了那座驪珠洞天的底蘊，以及諸多脈絡的複雜性。

“文廟看待當年的齊先生，是不是就像後來看待白先生仗劍遠遊扶搖洲？”

“嗯，有點像，所以才會有文廟小夫子的那麽一聲歎息。”

“真正的殺機，好像是起於齊先生祭出第二個本命字？白玉京的大道，就這麽大嗎？”

“這就是一筆公說公有理婆說婆有理的糊塗帳了。”

在遠遊路上，泥瓶巷少年從未主動去過任何一座儒家書院，任何一座香火鼎盛的道觀或是寺廟。

第一次破例，好像是藕花福地的心相寺，與那位老僧人經常聊家常，說些平常事。以及後來的青鸞國金桂觀，參加人生中第一場山上的觀禮。除了齊先生親手創建的山崖書院外，就是只有後來的以隱官身份，參加中土文廟議事。

在那之前，那會兒的草鞋少年，就像一隻井底之蛙，只見井底水月不見天，或者說抬頭所見到的天空，就只有井口大。

“那你為何依舊願意將一輪蠻荒天下的明月皓彩，交給余師兄坐鎮一百年的青冥天下？”

“兩碼事，余鬥不也願意跨越天下借劍給白先生。”

“某人做客白玉京的時候，與貧道說了一句沒頭沒腦的怪話，說師兄余鬥掌管白玉京的時候，青冥天下的道路上，車輪不知碾碎了多少路邊的花草，駕車人卻視為尋常。貧道至今都沒想明白，他這句話到底是什麽意思？當然，不是說貧道連字面意思都不懂，而是奇怪他在具體說誰？”

“是一頭很怕鬼然後好不容易不再怕鬼的鬼，最後怕不怕，好像都無所謂了。”

陳平安和陸沉就這麽一路閑聊，一起走回院子，連那青同和嫩道人，都看不出任何異樣。

下山之前，陳平安為黃粱派的婁山祖師堂送出了一份賀禮，祝賀那位年輕金丹的成功開峰。

是一枝篆刻雲紋符籙的箭矢，銘刻有“光陰”二字，來自蠻荒天下的雲紋王朝玉版城，已經被當時擁有一身十四境道法的陳平安抹掉了因果。

反正要比兩顆谷雨錢貴重多了。

先前在皇帝黃聰那邊，陳平安也送出一份慶祝夢粱國復國的禮物。

送給年輕皇帝一塊山上的鮮紅墨錠，三個金色文字，“惜如金”。

此外，陳平安還送給年輕皇帝一支銘文“萬年長青”的竹管筆，披雲山的北嶽山君府秘製。

傳聞製造竹管的青竹，來自中土竹海洞天的青神山綠竹。故而數量極少，極其珍稀，大驪北嶽地界，有好事者曾經細心統計過，那麽多場夜遊宴辦下來，山君魏檗贈送出手的竹筆，絕對不會超過十枝。

倪元簪準備在這夢粱國地界，要比預期多待一段時日，才能返回薑氏雲窟福地。

當然是為了送出那顆金丹，只是送給誰，倪元簪自有打算，老觀主當年留下了一條線索。

只是此事，就無需與外人說道了。

至於陳平安和陸沉，如果雙方能夠各憑本事，精準算出此事的走勢，全然無所謂一位老觀主的存在，隨後行事毫無顧忌，那就與我盧生無關了。

陳平安得知倪夫子要這邊逗留，便順水推舟，建議倪夫子擔任黃粱派的記名客卿。

倪元簪對此倒是無所謂，稍加思量，就答應下來，笑道：“薑家主和雲窟福地那邊，就有勞陳山主幫忙美言幾句了。”

陳平安點頭道：“想來問題不大，我會親自書信一封寄給薑氏祠堂。”

此外，陳平安還為婁山留下了一部親筆抄寫的“道書”，托付倪夫子轉交高枕。

就說是一位山上的前輩，曾經在此修行，此下此書，靜待有緣人。

至於能否水到渠成，陳平安也不敢確定。機緣一事，從來難定。

陳平安與郭竹酒聊了一會兒，就準備離開婁山返回桐葉宗了。

陸沉蹲在簷下，笑嘻嘻看著青衣小童。

陳靈均就躲到自家先生身後，默默告訴自己什麽都別想。

年輕皇帝找到高枕，與這位高掌門由衷道謝一番，再致歉一番，就離開了婁山。

夢粱國西嶽菘山梅山君，與望月江水神娘娘納蘭玉芝，當然需要負責護送皇帝回京。

這趟都沒有真正參加觀禮的登山之行，對於年輕皇帝而言，算是極其意外之喜了，可謂滿載而歸。

因為陳靈均會擔任夢粱國皇室供奉，所以等到觀禮結束，陳靈均就需要走一趟京城了，成為一國皇家供奉，不是小事。

何況如今又多出一道流程，需要在大伏書院那邊報備錄檔。

高枕和婁山祖師堂那邊，得知一位玉璞境劍修，竟然願意擔任黃粱派的記名客卿，當然是喜出望外。

至於那本“道書”，高枕更是知曉輕重和山上規矩，不會的大肆宣揚，只會繼續擱放在某個書架角落，當真靜待有緣人。

高枕也與那年輕隱官說了一番誠摯言語，“陳先生其實無需如此的，這等機緣，明明就在眼皮子底下擱著，但是我們黃粱派都錯過多少年了，無論是陳先生，還是那位李槐，無論是偷偷取走此書，還是正大光明帶下山去，我不敢說整個黃粱派修士心中都無任何怨言，隻說我高枕，絕對不會有任何非分之想。”

陳平安笑道：“正因為高掌門能夠說出這番話，我才會將這本書交給高掌門，並且相信黃粱派某一天會有某人，可能得到這份機緣。”

高枕也不再矯情言語，只是感慨一句，“如果人人都能如此修行，山上就是真的山上了吧。”

那個名叫陸浮的年輕道士使勁點頭道：“誰說不是呢。”

與此同時，年輕道士還伸手按住身旁青衣小童的腦袋，陪著自己一起小雞啄米。

青衣小童咧嘴一笑，忍了忍了。

等到陸掌教返回了青冥天下，再做計較。

大年三十，落魄山。

年夜飯之前，暖樹已經忙碌了一整天，今兒一大早，天還沒蒙蒙亮呢，粉裙女童就開始將落魄山上所有的宅子給打掃了一遍，忙完之後，再挽著個竹籃，與朱老先生一起走下山去，到了山門口，暖樹先與仙尉道長打聲招呼，再懸好那枚龍泉劍宗的劍符在腰間，這才禦風去小鎮。除了老爺在泥瓶巷那邊的祖宅，暖樹還要去小鎮最東邊那棟宅子，鄭先生遠遊未歸，房子空著很久了，而且今年劉羨陽不在家鄉這邊過年，帶著余姐姐去了龍泉劍宗新址那邊，劉羨陽就早早將鑰匙留給了落魄山的小管家暖樹。與老朱先生一起忙完這些，也就到了下午，就得幫著老爺去上墳，竹籃裡邊，除了擱放一把香，還有一隻白瓷盤子，裡邊擱放幾片豆腐，一塊肉，糯米糕點，都是朱老先生在山上早就準備好了的，雖說老爺家鄉這邊，一直有那女子不上墳的講究，但是朱老先生說沒事的。以前裴錢和小米粒在山上的時候，她們一貫是形影不離的，就會一起忙碌，今年她們都去了桐葉洲仙都山。

然後重新回到小鎮，在泥瓶巷祖宅，那邊開始貼春聯，春字和福字。

之前征得老爺同意後，暖樹也會幫隔壁宅子，換上新的福字和春聯。

再與朱老先生一起禦風返回山上繼續忙碌。朱老先生就開始系上圍裙，在廚房裡邊忙碌起來。

明天就是新年的正月初一了，按照老爺家鄉這邊的規矩，家家戶戶，都會立起掃帚，可以休息一天，什麽事情都不做，按照小鎮的老說法，不然會一年到頭都會很勞碌的。

蓮藕福地那邊，狐國之主沛湘，水蛟泓下，今天開飯前，都被朱斂喊來了落魄山上，大過年的，總不能冷冷清清的。

還有那個風吹日曬雨淋都絕不怠工的新任看門人，仙尉道長，也早就屁顛屁顛上山來蹭飯喝酒了。

以後誰都別跟我搶這個職務，對不住，就算是天王老子來了，也休想讓我挪窩。

做人要講點良心，你們一個個的，不是劍仙，就是武學宗師，不然就是修道有成的神仙老爺，看門這種小事，有臉跟我搶？！

誰，有本事站出來，來來來，跟我當面對峙一下，道爺我二話不說……就去找陳山主幫忙主持公道。

仙尉早早上山，老廚子要做那頓年夜飯，仙尉就幫著小暖樹，一起架梯子貼春聯。

有手有腳的，這點舉手之勞的小事，仙尉還是很樂意幫忙的。

再說了，道爺我慧眼如炬，豈會看不出小暖樹在陳山主那邊，是怎麽個分量？

又得說一句，小暖樹可是經常來山門口這邊，帶些糕點吃食的，兩個小食盒，裝滿的那隻帶下山，空的那隻帶回山。

人心都是肉長的，仙尉道長心裡暖啊。

這麽多年漂泊不定，受盡白眼，沒少吃苦，要是人生閱歷能夠被翻開舊帳簿，上邊一頁頁所寫的，可不就是沒錢，窮得叮當不響，又漲價了，別說是住不起仙家客棧，連那兒的大門都不敢走近，在那仙家渡口的鋪子裡邊，隻敢看不敢摸，好像經常被人瞧不起，也不能全怪他們……總之就是滿篇三字“沒奈何”。

好不容易有了個落腳的地兒，本以為寄人籬下，夾著尾巴做人便是，混口飯吃嘛，哪有不受氣的，不曾想在這邊，還真就半點不委屈人，都說世味年來薄似紗，不曾想我仙尉反而轉運了，但凡以後小暖樹被誰欺負了，受了丁點兒委屈，老子是打架不擅長，但是肯定第一個開罵。

尤其是粉裙女童那句一語雙關的言語，聽得道號仙尉、真名年景的假道士，差點當場落淚。

“今年我們家年景好，希望明年年景更好啊，相信肯定會更好的！”

朱斂還喊來了後山那邊，如同一雙璧人的曹氏少年少女。大夥兒吃了熱熱鬧鬧的一頓年夜飯，處久了，那對來自大驪上柱國姓氏的璧人，也不再如剛上山那般拘謹了。

岑鴛機，去了州城自己家中。騎龍巷那邊，朱斂就沒有喊人。

石柔已經把那邊的鋪子，當成一個家了。裴錢的大弟子，那個小啞巴，也不太樂意來山上這邊，剛好可以跟隔壁鋪子崔花生，給自己取名為的箜篌的白發童子他們，一起吃頓年夜飯，又可以湊成一大桌子了。

吃過年夜飯，朱斂與暖樹一起收拾碗筷，沛湘倒是想要插手，結果挨了某個薄情郎一記瞪眼，隻得作罷。

之後就是守夜了。

小鎮那邊，老人們走的走，搬的搬，如今已經沒有幾戶人家有那問夜飯的習俗了。

小暖樹要去竹樓一樓那邊守夜。其實也不算孤零零的，粉裙女童坐在火盆邊，蓮花小人兒趴在她的腦袋上，會一起看書呢。

仙尉吃過飯，急匆匆下山去了，也是一邊守夜一邊看書。

上任看門人鄭大風留下了一座“書山”，仙尉不由得感慨一句，學海無涯，書中

那位尚未見面的大風兄弟，吾輩風流楷模，真乃神人也。

既然來到來了，泓下就去了黃湖山那邊，在那水府，與那雲子一起守夜。

朱斂的院子這邊，躺椅上邊，墊了一條老舊毯子。

只是朱斂坐在一旁的竹椅上，拎了個手爐，讓沛湘躺在藤椅那邊。

沛湘舒舒服服躺著，雙手輕輕疊放，笑眯起一雙秋水眼眸，隨口問道：“吃年夜飯，再跟人一起守夜，無法想象的事情。”

朱斂笑道：“等到新鮮事不新鮮了，還能照舊，才算是件無法想象的事情。”

沛湘側過身，雙手疊放，臉頰貼著手背，“反正四下無人，給我瞧瞧唄？”

沛湘見那家夥不搭話，裝聾作啞，便與他說道：“保證不動手動腳，就是過過眼癮。”

朱斂目不斜視，微笑道：“嫖我呢？”

沛湘氣呼呼，瞪眼道：“說啥呢，惡心我就算了，哪有你這麽惡心自己的人。”

朱斂呵呵一笑。

沛湘柔聲道：“顏放，你給我隨便說個故事吧？”

朱斂笑呵呵道：“又來？”

沛湘埋怨道：“能不能說點正經的？”

“正經的？這可就得說一說祖師西來意嘍，浩然天下萬年以來，那麽多的佛門龍象，也才出了一本經書呢。”

朱斂想了想，娓娓道來，“沛湘，你應該知道，浩然天下的禪宗初祖，其實在西方佛國那邊，用我們這些俗子喜好的論資排輩，其實是第二十八祖？嗯，一臉迷糊的，看來你是不知道了。以前我在福地家鄉那邊，看到過一本神魔志怪小說，佚名，初看呢，看似崇佛，實則是貶佛了，至於如今回頭再看呢，就不好說了，大概是說一位中土僧人，立下宏願，去西方佛國求取真經，一路上經歷過了重重劫難，最後在佛祖那邊，被後來的禪宗初祖、二祖刁難，給了無字經書，那位僧人便用身上的貴重之物，重新換取了‘真經’。我那會兒才是個少年，不諳世事，讀書不多，看到此處，恨不得將那個可惡的‘佚名’，揪出來打一頓，隻覺得老子好不容易拗著性子快看到了一本書的末尾，你這個編故事的，到頭來就給我看這玩意兒？等到我人到中年，才發現此中意味，不可謂不悠長啊，那位僧人最早得到了無字佛經，當真是假？後來的有字真經，當真是真？需知禪宗一脈，正是不立文字，教外別傳呐。只是等到我年歲又添，就又有了疑問，莫不是此僧當時就已看破此難，只因為是覺得一人成佛，不如眾生成佛？對於一般人而言，可能還是需要一些次第和階梯的，如那鋪路搭橋的作為？所以你看啊，後世那禪宗不就有了六祖之位的正統之爭，分出了南宗頓悟與北宗漸悟兩脈？雖然也說那人有南宗北宗之分，法無南宗北宗之分，只是到底，還是分出了個頓漸之別，聽說浩然天下某個叫‘武林’的地方，南屏山下有座千年古寺，匾額‘具平等相’四字，真好啊。”

沛湘聽得入神。

朱斂微笑道：“一切有為法，如夢幻泡影，如露亦如電，應作如是觀。”

沛湘笑道：“這句我還是知道的。”

朱斂搖頭道：“我們只是聽說過，不是真正知道。”

沛湘笑道：“你說了算。”

朱斂拎著手爐，“考你一個謎題？什麽花，生長在地底下。”

沛湘誤以為是什麽打機鋒的玄妙問題，搖搖頭，免得貽笑大方。

朱斂笑道：“是花生嘛。”

沛湘一時無言。

朱斂笑呵呵道：“我們小米粒還是厲害啊。”

“有那人間美事之一，卻最不賞心悅目，你猜猜看，是什麽事情？”

朱斂自問自答道：“睡個回籠覺。”

一趟渡船跨洲過後，就像多出了一個新的小山頭，周米粒，柴蕪，白玄，孫春王，他們幾個已經混得很熟了。

用白玄的話說，就是孫春王這個死魚眼小姑娘，只有到了咱們右護法這邊，才會有個比哭還難看的笑臉。

在落魄山那邊，偷偷給自己封了一個巡山官的小米粒，早晚巡山兩次，雷打不動的。

到了仙都山密雪峰這邊，小米粒就去風鳶渡船那邊，還是早晚兩趟出門，但是與落魄山略有不同，在落魄山是巡山完了就去找裴錢、暖樹姐姐她們耍頑，在仙都山這邊，卻是到了渡口那邊，繞著那條風鳶渡船打轉轉。

一個黑衣小姑娘，斜挎棉布包，肩扛金扁擔，手持綠竹杖，也不登上渡船，就是在渡船附近自己找樂子，嗑瓜子，堆石子，跳格子，每天大清早下山，到了中午，就回山吃一頓，吃完飯，就又飛快下山。

白玄經常陪著小米粒一起走下密雪峰，在渡口那邊瞎逛蕩，只是不耽誤嘴上埋怨，“米大劍仙是在自家地盤閉關，你擔心個啥，不說那隻大白鵝和裴錢，光是來咱們這邊做客的，就有那中土鐵樹山的果然，蒲山雲草堂的葉芸芸，還有太平山的黃庭，他們一個個的，哪個不能打？誰敢來我們仙都山，打攪米大劍仙的閉關？大過年的，來這兒討頓打，犯不著吧？”

小米粒只是咧嘴笑著，也不解釋什麽。

後來白玄念叨多了，小米粒依舊是半點不嫌煩的，只是靈光乍現，就與白玄說了一句，“容易做了好事，落不著一句好嘞。”

白玄當時雙手抱住後腦杓，大搖大擺走在山路上，大為意外，“右護法這麽懂人情世故了？”

小米粒哈了一聲。

是暖樹姐姐說的，借來用一用。

白玄又忍不住問道：“既然著急趕路，要去渡船那邊晃悠，為啥連上山下山都不禦風？”

小米粒就一本正經解釋道：“天上禦風，那是看山，不是巡山唉。”

白玄想了半天，愣是無法反駁。

今天白玄在山上練劍完畢，就從密雪峰那邊禦風來到渡口，陪著小米粒一起坐在渡口欄杆上嗑瓜子，待了足足個把時辰，從夕陽西下到暮色沉沉了，白玄抬頭看了眼天色，說道：“右護法，你什麽時候回山上？”

按照那隻大白鵝的意思，如果隱官大人今兒回仙都山，咱們就吃頓年夜飯，不然就余著。

小米粒撓撓臉，說道：“今兒我打算晚點回去。”

白玄說道：“我得回去山上煉劍了。你一個人回去，不害怕？”

小米粒哈哈大笑，白玄你如今都曉得說笑話嘞。

白玄就先回了，掐一劍訣，瀟灑禦劍返回密雪峰。

密雪峰那邊，道號“龍門”的鐵樹山仙人果然，與黃庭幾乎同時敏銳察覺到渡口那邊，出現了一股凌厲無匹的粹然劍意，只是稍縱即逝。

一位仙人，一位玉璞境劍修，雙方都極為訝異，這才閉關幾天工夫？那米裕不但成功破境，還能如此之快，就已經穩固住了境界氣象？

一個感慨那位米劍仙，不愧是劍氣長城的本土劍修。

一個讚歎那米裕不愧有個米攔腰的綽號，難怪可以進入避暑行宮。

一身雪白長袍的米大劍仙，走出渡船屋子，抬頭望向密雪峰某處宅子，愣了愣，然後米裕立即收回視線，果然看到那個在渡船附近獨自跳格子的小身影。

米裕一下子便眼神溫柔起來。

腳尖輕輕一點，身形飄向那個黑衣小姑娘，也怕嚇到她，就落在她眼前的不遠處，笑道：“右護法，嘛呢，這麽晚還巡山啊。”

小米粒神采飛揚，飛快跑到米裕跟前，“米大劍仙，好巧唉，我剛好要返回密雪峰哩，你要是再晚一會兒，就一小會兒，就在這邊見不著我，只能在山上見面嘞。”

米裕恍然道：“原來如此，好巧好巧。”

看著小姑娘想問又不敢問的模樣，米裕眯眼笑道：“終於破境嘍。”

小米粒立即懷抱金扁擔和綠竹杖，雙手都伸出大拇指，哇了一聲，“厲害厲害！”

一大一小，一起緩緩走向仙都山那邊。

米裕問道：“小米粒，你知道落魄山所有人，當然包括我在內了，我們都很喜歡你嗎？”

小米粒腳步輕快，肩頭一晃一晃，“當然知道啊。”

我這顆小腦袋瓜，靈光得很呐。

米裕點頭道：“這樣啊。”

小米粒猶豫了一下，輕聲道：“但是被人喜歡，是一件很難得、需要很珍惜的事情唉，比不被討厭還要難嘛，所以可不是一件可以拿來炫耀的事情，就應該只是一件偷藏在心裡的高興事啊，然後偶爾心情不好的時候，一開門，就會高興嘞，一開門就心情好，所以就叫‘開心’嘛。”

米裕雙手負後，笑眯起眼，“這個道理，我覺得隱官大人都說不出來。”

小米粒嘿嘿笑道：“裴錢總說我是個小馬屁精，米大劍仙你學我做啥子。”

米裕當然知道，小米粒這些天肯定就在外邊一直等著。

是希望米裕就像一開門，就能見到有人在等自己。

在浩然天下的山上，不多見。

在那個劍修死了都無墳塚的家鄉，更是。

而且小米粒又是例外，她不是在等一個破境的米大劍仙。

她只是在等余米，就這麽簡單。

米裕眼神溫柔，蹲下身，輕聲道：“小米粒，謝謝啊。”

小米粒咧嘴而笑，“謝我做啥嘞，米大劍仙客氣得差點讓我要生氣嘞。”

黑衣小姑娘板起臉，晃了晃腦袋，“我一生氣，可凶可凶。好人山主都要怕！”

小米粒壓低嗓音說道：“余米，其實我也要謝謝你唉。”

“為啥？”

“我要是說了，記得保密啊。”

“嗯。保證在隱官大人那邊都不說。”

“以前在家裡，我經常給裴錢當門神，唉，裴錢每次見著我，她就不會像你這麽開心。”

說到這裡，小米粒趕忙高高揚起頭，“不許誤會，我可不是說裴錢的不好啊，裴錢好得很哩，千般好萬般好，我要是把裴錢的好，一條一條說出來，呵，真不是我吹牛，都能一路走到密雪峰宅子那邊，都說不完，就只是在這麽件指甲蓋大小的小事上邊，沒有余米你這麽好。哈，以後所有人都得跟著我，喊你米大劍仙啦。”

米裕怔怔無言。

他娘的，就連米裕這個混跡百花叢中的浪蕩子，在這一刻，都想要定下心來，趕緊去找個好姑娘，娶過門當媳婦，再生個小米粒這樣的寶貝閨女了。

密雪峰，一處宅子。

白衣少年坐在欄杆上，就像一朵停步的白雲。

在那高樓簷下，懸掛了一大串的木牌，如掛風鈴，寫滿了詞牌名，風吹過木牌就輕輕磕碰起來。

有那秋霽，眉嫵，賺煞，山漸青，水龍吟，眼兒媚，更漏子，水調歌頭，卜算子慢，千秋萬歲，花雪滿堆山，荷葉鋪水面，春從天上來，入夢來，風波定，好事近……

一艘隸屬夢粱國皇室的仙家渡船，緩緩升空，黃粱派歷史上是有私人仙家渡口的，也就是如今雲霞山那座仙筇渡的前身，雲霞山沒將渡口改名之前，渡口其實名為投箸渡，當年隨著黃粱派香火的江河日下，先是投箸渡因為入不敷出，逐漸荒廢，後來就租賃給了雲霞山，再後來，就乾脆被雲霞山花錢買走。如今再想要從雲霞山那邊購回投箸渡，是癡人說夢了，所以黃粱派一直想著重新開辟一座渡口，但是難度太大，一國之內，尤其是夢粱國這樣的地界，不太可能同時擁有兩座規模巨大的仙家渡口，很容易讓雲霞山和黃粱派因此出現一連串的山上紛爭。

所以皇帝陛下先前也很為難，手心手背都是肉，自己終究不可能太過偏心黃粱派，何況雲霞山還是一個宗門候補的山頭，就像掌門高枕之前的那般為難，都是只能心裡敞亮卻裝傻了。

但是今天下山之前，年輕皇帝就半點不為難了，與高枕承諾一事，會將京城郊外的一部分籍田，以“租借”的名氣，劃撥給黃粱派打造出一座仙家渡口，反正籍田按例文廟禮製，只是在方向上有就定例和講究，必須位於京城“震位”，至於籍田的大小，只要保證千畝，就是有一定彈性的。不過高枕卻沒有答應此事，說此舉太過惹人嫉恨了，笑言一句，要是被山中雲霞山那位前來觀禮的老掌律知道了，還不得直接摔袖子走人？故而高枕只是請求在梅山君的西嶽地界，給出一塊靈氣尚可的地界開辟為渡口。

渡船一間屋內，裝飾簡陋，年輕皇帝開始批閱奏折，偶爾笑罵幾句。

納蘭玉芝調侃道：“高掌門要是在官場廝混，怎麽都能當個六部尚書。”

梅山君朝她瞪眼，陛下正在處理公務，你打什麽岔。

黃聰放下筆，揉了揉手腕，瞥了眼處理完的奏折小山，再看了眼一旁的那堆高山，無奈搖頭，既是腦力活，更是體力活啊。

納蘭玉芝笑問道：“陛下，見著了那位隱官，作何感想？”

黃聰微笑道：“感覺比較矛盾，陳先生正襟危坐，與人認真說事時，會覺得夏日酷暑，避無可避。可當陳先生與人閑聊時，如沐春風，就會覺得輕松愜意了。”

納蘭玉芝說道：“我倒是只有一個觀感。”

黃聰好奇道：“說說看。”

納蘭玉芝說道：“年輕隱官，好像有點怕我？”

梅山君沒好氣道：“虧你說得出口。”

黃聰哈哈大笑道：“這件事我站梅山君這邊，陳先生那叫一身正氣驅粉黛。”

梅山君一板一眼道：“陛下，是否需要讓刑部稽查司，去查一查那個秋毫觀陸浮的根腳？若是刑部供奉修士不宜露面，可以讓我山君府那邊的諜子出馬，我總覺得這廝，太過行事荒誕，不像……”

納蘭玉芝見那梅山君醞釀措辭，便接話道：“不像個正經人。”

梅山君點頭道：“卻也不像什麽歹人。畢竟是跟著陳隱官一起登山觀禮的。”

黃聰搖搖頭，靠著椅背，舒展手臂，也就是梅山君在這邊，如果只有望月江的水神娘娘在場，年輕皇帝恨不得把雙腳抬起，擱放在桌上，擺手道：“沒必要節外生枝，山上的過客而已，走過路過擦肩而過，就再難見面了。”

納蘭玉芝忍不住笑道：“陳劍仙怎麽會有這麽一個不著調的朋友？”

有趣倒是真有趣，什麽都敢說，吹牛皮不費錢。

黃聰想了想，“我總覺得他們不像是什麽朋友，反正就是一種感覺。”

年輕皇帝突然懊惱不已，“早知道在婁山那邊，就該讓陳先生幫個忙，寫下今年夢粱國開春吉語的‘書樣’。”

浩然天下各國君主，都有開筆迎新春的習俗，皇帝需要為天下熬年守歲。

子時過半，新年到來，就會有司禮監掌印太監手持白玉蠟燭，為皇帝照明，秉筆太監遞上一支禦筆，鋪好灑金箋，研磨朱紅墨，皇帝就要書寫一些類似“宜入新年，萬象更新”、“海晏河清，時和年豐，迎春納祥”的吉語，將這些吉祥箋張貼在內廷那幾處重要大殿，是謂“開筆”。

皇帝再象征性瀏覽一遍欽天監編撰的新年歷書，就等於一國君主已經為一國蒼生百姓授時省歲。

之後也會再寫福、壽、春等字，賜予朝臣。

這也是黃聰為何急匆匆離開婁山的重要原因。

納蘭玉芝笑道：“離開婁山又沒多久，可以調轉船頭。”

黃聰顯然心動了，“這不太合適吧？”

梅山君察覺到皇帝陛下的視線，無奈道：“陛下看我作甚。”

黃聰笑道：“我還有個感覺，咱仨，就數你跟陳先生最投緣。”

梅山君難得露出滿臉笑容。

黃聰轉頭望向水神娘娘，“如何，我這馬屁功夫，是不是爐火純青了？”

納蘭玉芝掩嘴而笑，“陛下是九五之尊，何必討好一位山君。”

黃聰點點頭，“寡人真正需要‘討好’的，只有一國百姓。”

屋子窗口外邊，有人雙手趴在窗台上，朝裡邊探頭探腦，一張熟悉的面孔，只是頭頂道冠，將魚尾冠換成了蓮花冠。

那年輕道士揚起一隻手，拿著一張卷起的紙張，笑道：“別下逐客令啊，貧道這趟風塵仆仆趕來，是讓皇帝陛下心想事成的，開筆吉語一事，就在上邊寫著呢，雖然不是陳山主的親筆，但是你們是不曉得，陳山主的字，都是跟貧道學的，你說能不像嗎？陛下你大可以當做是陳山主的真跡嘛。”

梅山君正要怒喝一聲，訓斥這個全然不講規矩的神誥宗道士。

納蘭玉芝則是覺得更有趣了。

但是年輕皇帝卻已經站起身，朝窗口那邊低頭抱拳，“夢粱國黃聰，拜見陸掌教！”

陸沉趴窗台那邊，歪著腦袋，“唉？這麽聰明？貧道就說嘛，耳聰目明，什麽都聽得懂，什麽都看得見，名字取得好哇。”

梅山君還好說，還算神色鎮定，納蘭玉芝卻已經臉色慘白無色。

只見那“陸掌教”一個鷂子翻身，飄然落地，將手上卷紙攤開放在桌上。

紙上所寫十六字，果真是一句再好不過的吉語。

風調雨順，五谷豐登，天下太平，國泰民安。

陸沉帶著年輕皇帝離開屋子，走到船頭那邊。

黃聰問道：“陸掌教是有什麽吩咐？”

陸沉笑問道：“如果貧道是要你對付陳平安呢？不管成與不成，都送你一樁潑天富貴，如何？”

黃聰只是搖頭。

陸沉又問道：“那如果貧道換個說法，能夠讓這夢粱國山河百姓，都安居樂業幾百年呢？”

黃聰還是搖頭。

陸沉笑道：“不用這麽緊張，貧道就是隨口一說。”

黃聰依舊身體緊繃，不知不覺，已是汗流浹背。

陸沉說道：“回頭你去找那曹溶，就說師尊陸沉有令，命他照拂夢粱國幾分，就以三百年為期限吧。”

黃聰欲言又止。

陸沉雙手籠袖，神色淡然道：“你照做就是了。”

黃聰點點頭，拱手抱拳道：“謝過陸掌教賜下法旨。”

陸沉伸手出袖，趴在欄杆上，“少年一笑出門去，千裡落花風。如今青衫仗劍回，山河滿春風。不知壯年與暮年，又是何種光景。”

以天下為之籠，則雀無所逃。

人間山水郎，少年最思無邪。

美人贈我金錯刀。

劍氣長城劍氣近。

誤入藕花深處，觀道觀道觀道。

自己畫地為牢，我與我周旋久。

遠遊客龍抬頭，見心中天上月。

學問最難夜航船，人生逆旅，秉燭夜遊。

劍修補地缺，天人選官子。

旁觀他人人生如翻書，那麽下一卷呢？

陸沉掏出一壺酒，揭了泥封，抿了一口仙釀，抬頭望向南邊的桐葉洲，再看了一眼寶瓶洲某地，自言自語道：“浮生一夢君同我。酒酣君去我亦去。走了走了。”

陸沉最後又重新看了眼南邊桐葉洲中部，身形化虹自去天幕，這位白玉京三掌教，竟是不經儒家陪祀聖賢看守的那道大門，就直接破開浩然天下的天幕，直接去往青冥天下白玉京，然後在那最高處，環顧四周，視線遊曳一番，看過那一處處十四境修士所在道場或是當下身形，不管是隱蔽還是光明正大，陸沉盡收眼底，伸了個懶腰，喃喃道：“預支五百年新意，到了千年又覺陳。哈，好個推陳出新。”

(本章完)