第1070章 棋高無輸

裴錢帶著鄭又乾和談瀛洲兩個孩子，一起坐在密雪峰山路台階上。

米裕此次在風鳶渡船上邊閉關成功，終於成為一位名副其實的米大劍仙了。

米劍仙的稱呼，就已經是罵人的話，再來個更過分的米大劍仙，當然更是如同打臉。

所幸今時不同往日了。

仙都山青萍劍宗的首席供奉，是一位當之無愧的大劍仙。

裴錢有意讓這個來自中土鐵樹山的小姑娘坐在中間。

談瀛洲小聲說道：“裴姐姐，鄭又乾私底下說很怕你。”

鄭又乾漲紅了臉，連忙擺手，“不是這樣的……也不對，是也是，但是……”

語無倫次，孩子急得自撓頭，談瀛洲你怎麽總是學我小師叔告刁狀呢。不過鄭又乾一直納悶，小師叔怎個就告刁狀了，沒有吧？

怕是怕，可自己之前與談瀛洲私底下聊起這位裴師姐，是有一籮筐的好話，你談瀛洲不能挑著說話啊。

裴師姐，作為小師叔的開山大弟子，是那有“鄭撒錢”“鄭清明”兩個綽號的女子大宗師啊，專殺妖族的，都說在那金甲洲和陪都兩座戰場上，轟隆隆一拳下去，就天地清明了。原本身陷重圍的戰場之上，最後除了裴師姐站著，就都躺著了。

裴錢身體微微前傾，繞過談瀛洲，朝鄭又乾眯眼笑道：“又乾，怕我做什麽，師父對你可喜歡了。再說了，你是我師父師兄的大弟子，咱倆算是平輩的。”

鄭又乾笑容尷尬，小師叔只要不笑，我就不怕小師叔。

眼前這位裴師姐，不愧是小師叔的開山大弟子，笑起來的時候，至少有小師叔一半的功力了。

鄭又乾壯起膽子問道：“裴師姐為什麽要練拳啊？”

師父說過，習武練拳一事，如果只求強身健體，雄壯自身體魄，不算太難，可如果想要練出個名堂，就要吃苦頭了。

裴錢笑道：“稀裡糊塗習武，渾渾噩噩練拳，鬧著玩的。”

鄭又乾不敢繼續問下去，裴師姐你騙誰呢。

裴錢問道：“那你呢，為什麽要跟著劉師伯修行？”

鄭又乾靦腆道：“跟著師父修習了仙家術法，就可以活得久，活得久，就可以多讀些書。將來等我煉形成功，就可以自個兒買書去了。”

談瀛洲提醒道：“在這之前，你在那些仙家渡口都不敢進書鋪，都是我幫你買書的，做了人更不能忘本啊。”

鄭又乾使勁點頭道：“買了多少書，在哪裡買的，花了多少錢，我都清楚記著呢。”

談瀛洲怒道：“記得這麽清楚，不把我當朋友是吧？”

鄭又乾不慌不亂，解釋道：“怎麽可能呢，我之所以記帳，是早就打算跟小師叔討要一方藏書印，印文就刻那‘好友瀛洲惠贈’，我再寫上於某年某月某日購買自何地。”

小姑娘雙臂環胸，笑眯起眼，點點頭，這還差不多，算你有點良心，“錢就算了，不用你還，也沒幾個錢。”

鄭又乾嗯了一聲，“我早就覺得你不會跟我計較這點錢。”

小姑娘高高揚起頭顱，神采奕奕，“那必須的，江湖兒女，錢算什麽。”

裴錢嘖嘖稱奇，這個鄭師弟很開竅啊，算不算無師自通？

劉景龍和弟子白玄，與老真人梁爽，弟子馬宣徽，還有指玄峰袁靈殿，張山峰，一起坐在觀景台那邊飲茶。

老真人奇怪道：“這才閉關幾天？不都說米裕在元嬰境瓶頸時，閉關耗時很久，才會淪為劍氣長城那邊的笑柄嗎？”

劉景龍笑著解釋道：“米劍仙當時有心結，如果不是形勢所迫，不得不閉關破境，再拖延下去就會適得其反，不斬心魔，就要走火入魔，否則米劍仙只要不妨礙元嬰境殺力，他是絕對不會想要主動躋身玉璞境的。”

老真人也不刨根問底，點頭道：“家家有本難念的經。”

白首嘿嘿笑道：“劍氣長城那邊，米劍仙除了那句膾炙人口的‘自古深情留不住’，其實關於他的玉璞境瓶頸難破一事，也有個廣為流傳的有趣說法……”

劉景龍瞪眼道：“喝茶！”

白首委屈道：“在那邊的酒桌上，誰也沒個忌諱啊。”

劉景龍說道：“你在翩然峰那邊自己刻下的那句座右銘，忘了？”

白首一時語噎，憋了半天，小聲嘀咕道：“某人脾氣臭，愛記仇，可是咱們米劍仙好說話啊，能一樣嘛。”

老真人哈哈笑道：“齊宗主，別攔別攔，就讓白首說說看，到底是怎麽個說法？關起門來，都不是外人，出了門去，我們都不多嘴就是了。”

白首看了眼姓劉的，劉景龍故作不知。

白首隻得擺手道：“梁老哥，算了啊，我師父這邊規矩重得很呐。”

老真人笑道：“既然白老弟為難，就算了。”

其實一老一小，已經在那兒偷偷以心聲言語了，雙方很聊得來。

劉景龍也就是看破不說破了，自己這個開山大弟子，哪裡差了？

道號“龍門”的仙人果然，與女冠黃庭一見投緣，雙方此刻並肩站在山路更高處。

當然與那種男女情愛無關，純粹就是雙方性情相投。

需知果然在那煉形成功後的“少年”時，就曾在那白帝城地界，做出過擊水萬裡觸龍門的壯舉，脾氣如何，可想而知。

這些年，果然在鐵樹山，極少下山遊歷，也算是潛靈養性，不然郭藕汀還真不放心這個得意弟子獨自出門。

果然作為郭藕汀的關門弟子，在鐵樹山修道多年，只看面容，依舊是個清秀少年，頭別木簪，身穿一件墨色法袍。

果然笑問道：“我畢竟是妖族出身，當了太平山的記名供奉，當真不會犯忌諱？”

很容易惹來一些不必要的流言蜚語，這對於一個即將在廢墟中重建宗門的太平山而言，並不明智。

何況自己只是一個記名供奉，又遠在中土神洲，真正能夠幫到太平山的，終究極其有限，以後都很難列席參加祖師堂議事。

“負山道友已經答應成為太平山的護山供奉了，只要龍門道友未能成為首席供奉，不覺得委屈，我這邊，毫無問題。”

黃庭雙臂環胸，眯起眼眸，神色凜冽，搖頭道：“我太平山隻修真，沒那些亂七八糟的狗屁講究，我走江湖多年，見過太多人不如鬼的貨色了，

始終未能親手做掉那頭叛出太平山的背劍老猿，一直是黃庭的最大心結。

果然點頭道：“那就如此說定。師尊和鐵樹山那邊，也不會有任何問題。”

黃庭笑道：“皇帝愛長子，百姓愛么兒嘛。”

只是女子一雙秋水長眸中，藏著細細碎碎的傷感，如月色流淌在河流上。

果然好奇問道：“陳先生為何對你們太平山如此心生親近？”

黃庭說道：“陳平安說過兩個原因，一個是見過老天君後，才知道原來山上神仙也有俠氣，再一個……”

說到這裡，黃庭好像也覺得有趣，笑了起來，“就是他從老天君眼中，覺得自己將來一定可以做出壯舉。”

桐葉洲那場桃葉之盟，大泉王朝和蒲山雲草堂都是發起人之一。

老將軍姚鎮，今天讓孫子姚仙之去請來了三人，要商議一件事。

蒲山的山主葉芸芸，弟子薛懷，掌律檀溶，都來了。

大泉京城府尹姚仙之，就只能是負責端茶送水。

老人的書桌上，堆滿了堪輿圖，是陸陸續續從大泉京城欽天監、還有禮工兩部那邊找人翻檢出來的圖紙。

姚鎮說道：“有勞葉山主了。”

葉芸芸笑著點頭，施展山上的摹拓手段，將那些圖紙“煉化”為虛，一一銜接，最終就是一整幅桐葉洲中部形勢圖。

“我們如果真要學那寶瓶洲，打造出一條嶄新大瀆，蜃景城那邊，設計出了三條大瀆雛形路線，各有利弊，僅供參考。”

姚鎮從姚仙之手中接過一根綠竹杖，在地圖上劃出三條路線，葉芸芸便以術法幫忙留住三條“大瀆”的河床路線。

檀溶看著地圖上那三條路線，河段重疊處頗多，問道：“此事工程浩大，都不是什麽神仙錢的事情了，之前桃葉之盟，提出開鑿大瀆一事，就是個拉攏人心的噱頭。真能成？一旦正式開工，就真是拉弓沒有回頭箭了，比那打造一座仙家渡口更是個無底洞，稍不留心，別說我們蒲山會元氣大傷，財庫耗竭，老將軍的大泉王朝，恐怕都要保不住前十強國的名號吧？”

葉芸芸笑道：“所以必須拉上一個更加財大氣粗的冤大頭嘛。”

姚仙之神色尷尬，總覺得自己有點對不住陳先生。

“倒也不能這麽說，如果只是劫富濟貧，我就不開這個口了。”

姚鎮笑著搖頭道：“如今我們桐葉洲，滿目瘡痍，一洲民生凋敝至極，有這麽個工程在，是可以養活沿途很多老百姓的，蜃景城那邊有過一個粗略的估算，至少八百余萬百姓可以憑此謀生，甚至掙著錢，當然前提是我們運作得當了，才能夠避免既勞民又傷財，又能變成一樁既能解決燃眉之急、又可算是功在千秋的好事。”

薛懷憂心忡忡道：“大驪宋氏當年是舉一國之力，或者說就是舉半洲之力，才建成了那條橫貫寶瓶洲的大瀆。第一，住持事務的，是大驪國師崔瀺，第二，當時大戰在即，寶瓶洲一洲本就人心凝聚，大驪鐵騎更是足可彈壓一切異議。第三，大驪立碑於一洲山巔，隻敢出錢出力，沒有任何勢力敢拖後腿，偷偷下絆子。反觀我們桐葉洲，忙著各自復國和恢復民生，隻說光是重建京城一事，好些皇帝君主就已經焦頭爛額，四處借債，加上我們一洲中部沿途的山水神靈，十不存一，搬山徙水、開鑿河床一事，光憑山上練氣士，就要難上加難，天時地利人和，好像都不太夠，不容樂觀啊……”

門口那邊，一位神出鬼沒的白衣少年，斜靠屋門，微笑道：“只要我家先生肯點頭，願意攬下這檔子事，那麽一切都不是問題，隻說搬山、徙水兩事，先生那邊，都會有合適的人選。”

老將軍笑問道：“崔宗主，問題在於，你先生願意點頭嗎？”

崔東山笑眯眯道：“假設，假設我家先生願意點頭，你們願意砸鍋賣鐵、傾力相助嗎？你們敢當那吃力不討好的惡人、能當那好心卻討罵的惡人嗎？”

老將軍笑道：“我們陛下和蜃景城那邊，沒有半點問題。”

葉芸芸說道：“我們蒲山這邊也沒有問題！”

薛懷和檀溶面面相覷，就這麽說定啦？

崔東山深呼吸一口氣，使勁一摔袖子劈啪作響，大義凜然道：“罷了罷了，既然事已至此，箭在弦上不得不發，在先生那邊挨罵一事，都讓開，讓我來！”

葉芸芸看了眼白衣少年，再看了看白發老將軍，她有話就直說了，“崔宗主，姚老將軍，你們倆該不會是在唱雙簧吧？”

崔東山跺腳道：“冤枉人，苦死我了！”

老人連連擺手道：“還真沒有事先約好。”

葉芸芸突然說道：“不行，我暫且收回那句話，得親自問過陳平安才行。”

白衣少年仰頭看向天花板，伸手狠狠抹了抹臉龐，眼神幽怨，自怨自艾道：“這下子真要挨罵了，成事不足敗事有余的東西，還怎麽當先生的得意學生。”

薛懷突然問道：“如果下定決心要開鑿一條大瀆，我們要不要繞過玉圭宗？”

崔東山揉了揉下巴，“這確實是個不大不小、可大可小的問題。嘿，沒事，這個答案，自己跑來仙都山了。告辭告辭，這撥人境界不高，最高才是個大劍仙，那就根本用不著咱們右護法露面了，我親自去待客便是。”

離開之前，崔東山抱拳笑道：“在我去而複還之前，綢繆山景星峰那邊，就有勞葉山主幫忙多看著點了。”

葉芸芸點頭道：“小事。”

陳平安的學生曹晴朗，此刻就在那邊閉關結丹。

一艘來自玉圭宗的跨洲渡船放緩速度，慢悠悠進入仙都山邊緣地界。

就像遙遙與東道主打了聲招呼，有客登門。

船頭那邊，薑蘅心情複雜，與身邊一個孩子說道：“邱植，我們馬上就要到那座渡口了。”

一個面容稚嫩的孩子踮起腳尖，舉目北望仙都山諸峰，感慨道：“這裡就是陳隱官的下宗了啊。”

自家玉圭宗，在創建下宗一事上，何等坎坷，一直磕磕碰碰，聽王夫子說過，好像是當年與北邊的桐葉宗，相互使絆子，最終就是誰都不成了。

薑蘅迅速收拾好心中那些雜亂情緒，笑道：“浩然天下擁有下宗的山頭不算少，但是這麽快先立宗門，再起下宗，在浩然歷史上，好像是絕無僅有的事情。”

邱植好奇道：“聽說我們那位薑老宗主，還是他們上宗落魄山的首席供奉？”

薑蘅神色別扭至極，只是點點頭。

遠處一位青衫老者哈哈笑道：“邱峰主，你這可就是哪壺不開提哪壺了。”

這個名叫邱植的孩子，九歲而已，龍門境劍修，擁有三把本命飛劍，雖然尚未結丹，卻已經破格擔任玉圭宗的九弈峰峰主。

按照玉圭宗的規矩，九弈峰峰主，將來都會繼任宗主，唯一的例外，就是薑尚真，也就是薑蘅的父親、雲窟福地的薑氏家主了。

薑尚真早年未能入主九弈峰，卻依舊擔任了宗主。

薑蘅冷哼一聲。

那個儒衫老修士，名為王霽，與薑尚真是出了名的不對付，在進入玉圭宗之前，就喜歡往死裡罵薑尚真，恨不得把薑尚真罵死。

薑蘅作為薑尚真的嫡長子，自然而然就被牽連了。

因為要參加落魄山下宗建立的觀禮，隊伍中又有邱植這個玉圭宗的寶貝疙瘩，所以祖師堂那邊，專門讓待在驅山渡的祖師堂供奉王霽，跟著渡船一同北上桐葉洲，甚至還要再拉上一位皚皚洲劉氏客卿，金甲洲大劍仙，綽號“徐君”，真名徐獬，一起為這撥年輕劍修保駕護航。

徐獬之所以答應此事，當然不是賣玉圭宗面子，而是想見一見那個女子武夫，“鄭錢”。

雙方曾經在徐獬的家鄉金甲洲，打過照面。在徐獬印象中，是一個極有禮數的小姑娘。

一個年紀輕輕的外鄉女子，能夠在金甲洲舍生忘死，與那曹慈和鬱狷夫一起，跟隨大軍從中部一直且戰且退至一洲北部，她能夠兼顧殺敵與活人兩事，徐獬再專注修行和煉劍，對那鄭錢肯定還是有幾分好感的。

王霽看了眼徐獬，心中歎息一聲。

雖然自己也是在戰事落幕後才加入玉圭宗的譜牒修士，但是即便如此，老修士難免傷感幾分，如今的玉圭宗，確實遠遠沒有幾十年前的盛況了。

再無飛升境修士坐鎮宗門，祖師堂的交椅也空了大半。

否則哪裡需要喊上劍仙徐獬這個外人幫忙護道。

玉圭宗底蘊如何，只需要看祖師堂議事，罵薑尚真的嗓門大不大，人數多不多。

當然了，比起北邊的那個桐葉宗，還是很比上不足比下綽綽有余的。

除去下宗真境宗，玉圭宗如今能夠容納兩條以上跨洲渡船停泊的仙家渡口，就擁有三座，碧城渡，逆旅渡和遠山渡。

在整個桐葉洲南部地界，明裡暗裡的藩屬山頭、仙府門派，更是多達百余個，幾乎可以算是被玉圭宗一網打盡了。

要不是文廟那邊有所暗示，大泉王朝以北，隻說那個昔年不可一世如今孤零零的桐葉宗，以玉圭宗某位老宗主的脾氣，說不定都能用或拉攏、或扶植的各種手段，用一串的藩屬山頭，將那個桐葉宗包圍起來，每天輪流在某個山頭、仙府喝酒，大擺宴席，兜兜轉轉剛好喝滿一圈。

這種勾當，別人想都不想不出來，薑某人做都做得出來。

一道白虹身形驟然懸停在渡船一側，自報名號。

那個自稱仙都山崔東山的俊美少年，一身雪白，眉心一粒紅痣，更顯仙氣。

少年著重表明自己是陳山主的得意學生。

王霽抱拳笑道：“見過崔仙師，果然是名師出高徒。”

玉圭宗這趟北上參加觀禮，屬於不請自來，所以暫時並不知道落魄山下宗首任宗主的人選。

足可見玉圭宗對那位年輕隱官的重視程度。

其實是否主動參加這場觀禮，神篆峰祖師堂那邊不是沒有異議，總覺得何必如此客氣，山上觀禮道賀一事，歷來都是先有請帖登門，才算規矩。玉圭宗又不是那些藩屬山頭，拿熱臉貼冷屁股，自討沒趣的事情，哪個宗字頭仙府願意做？

只是宗主韋瀅在信上說得堅決，王霽一行人也就只能乘坐渡船北遊仙都山了。

崔東山飄落在船頭這邊，與王霽和徐獬一番客套寒暄過後，望向那位與自家周首席很有幾分相似的年輕修士，笑哈哈道：“小蘅啊，喊我崔宗主就見外了，我跟你爹是至交好友，一向是兄弟相稱的，你喊崔叔叔就可以。”

咱們周首席盡胡說，怎個就要懷疑薑蘅不是親生的了，分明是一個模子裡刻出來的嘛，瞧著多像。

不過這種體己話，暫時與侄兒小蘅還沒混熟，船上又有外人在場，就先不說了。

薑蘅臉色鐵青，沉聲道：“崔仙師，這就是你們仙都山的門風？！還是說上梁不正下梁歪，落魄山便是如此？”

崔東山呲溜一聲，好家夥，不愧是周首席的親生崽兒，栽贓嫁禍很有一手啊，隻得板起臉抱拳致歉道：“失言失言，小薑仙師，莫怪莫怪。”

聽先生的，聽先生的，當了宗主就要有宗主的樣子。

崔東山再與那孩子抱拳笑道：“邱峰主，久仰久仰。”

孩子畢竟年少，微微臉紅，略顯幾分生疏，抱拳還禮道：“九弈峰邱植，見過崔前輩。”

崔東山雙手負後，很快就端起前輩的架子了，點頭道：“年少有為，後生可畏，好好好，玉圭宗九弈峰歷代峰主，皆是風骨雄健之輩，如荷葉亭亭玉立天風中，如今眼見小邱又清發，我很欣慰啊。”

邱植年齡小，又沒有什麽江湖經驗，人情世故這一塊更是可以忽略不計，結果碰到這麽個順杆子就往上爬的崔仙師，聽著好像都是好話，可又好像話裡有話，孩子一下子就噎住了，隻得轉頭望向最信任的王夫子，眼神詢問，我該說什麽？

王霽以心聲笑道：“裝傻就可以了。”

崔東山以心聲說道：“王供奉，邱植不該這麽早就露面的，怎麽都該玉璞境才下山現身桐葉洲，還是說韋瀅就這麽信任我先生和仙都山？”

因為崔東山已經看出這個孩子的不同尋常了。處於一種天生的離魂症狀，劍修邱植的心宅之內，如一國之內兩君主，一方殫精竭慮，一方垂拱而治，但是在某種危急時刻，就可以身份互換。如果不曾被帶上山修行，只在市井兜兜轉轉，就要暴殄天物了，一個不小心還會被當成是個瘋子，不斷消磨心智和天賦，估計邱植能夠被玉圭宗這麽快就找到，再帶上山修行，也算是一種荀老兒的祖蔭庇護了。

邱植就像天生就比常人多擁有一副陰神，與真身相得益彰，在修行路上，自然會事半功倍。

王霽被這個崔東山嚇了一大跳，只是看幾眼就能確定邱植的異樣？

王霽猶豫了一下，“韋宗主在信上交待過我們，此次參加觀禮之人，必須有九弈峰邱植。”

顯而易見，韋瀅早已將那仙都山的落魄山下宗，視為一個足可與玉圭宗平起平坐的山頭。

與此同時，在某種意義上，韋瀅其實也是一種暗示，九弈峰劍修邱植，若是他韋瀅在蠻荒天下戰場那邊有了意外，那麽邱植不出意外，就會再次“破例”，直接順勢成為玉圭宗的下任宗主，那麽未來此人遊歷桐葉洲北方，若是再有意外，就有勞仙都山這邊幫忙照拂一二。

當然是一種示好，甚至都可算是示弱了。

只是由此可見，宗主韋瀅的務實，劍修韋瀅的氣度。

船頭還有一對年輕男女，並肩站在一起賞景，好似天造地設的一雙。

此刻瞧見了那個白衣少年，也都忍不住多看了幾眼。尤其是那年輕男子，似乎眉宇間小有憂愁。

他們都是現任宗主韋瀅的嫡傳弟子，都曾經跟隋右邊一起去往大驪龍州，登上那座飛升台。

年輕男子劍修，俗名年酒，諧音念舊。本命飛劍“魚龍”。

女子名為歲魚，本命飛劍“酒壺”。

他們在真境宗祖師堂譜牒上邊的名字，分別是韋姑蘇和韋仙遊。不過小名和本命飛劍，都是師父幫忙取的，各自都很喜歡。

等到薑尚真卸任，師父韋瀅繼任宗主，就跟隨韋瀅一起重返桐葉洲玉圭宗，山上的金玉譜牒又有變化，從最早的九弈峰，到寶瓶洲真境宗，再回到桐葉洲神篆峰。

當年那次寶瓶洲諸多地仙修士，秘密趕赴龍州槐黃縣，各憑機緣，通過飛升台登高來極快破境和提升修為。

他們與隋右邊的關系，有點類似科舉的同年，當然更是同鄉。

韋瀅在尚未擔任宗主之前，整個玉圭宗就都清楚一事，韋瀅對那個被老宗主荀淵帶上山的隋右邊，是很另眼相看的。原本不出意外的話，甚至可能會就此多出一雙道侶。而隋右邊的表現，就顯得尤其孤僻清高了，不過倒也沒誰覺得她是不知好歹，反而有不少祖師堂成員，因此都對隋右邊高看一眼。

崔東山笑嘻嘻看著那雙師兄妹，也不說話。

米首席，米大劍仙，你的仰慕者來了。

很期待這位女子，瞧見了米裕之後，到底是失望呢，還是情之所起，不講道理？

而這個真名“韋姑蘇”的男子，若是能夠與那位自稱姑蘇的胖子庾謹碰面，又不知道會是什麽場景？

崔東山被王霽拉去船上屋內喝茶，除了王霽，玉圭宗還有一位身份隱蔽的護道人，是韋瀅遵循玉圭宗代代相傳的某個舊例，專門安排給邱植的一位死士，此人更是玉圭宗某位碩果僅存的祖師。

大劍仙徐獬是外人，就留在了船頭。

他只是與那崔東山心聲詢問一事，那裴錢如今是否在仙都山，得到肯定答案後，徐獬便覺得不虛此行。

不比年幼卻身份特殊的邱植，年酒和歲魚在玉圭宗內的輩分不高，就都沒有跟著去談事情。

當年在那飛升台登頂過程中，兩位年輕劍修都要比隋右邊更早退出，由於道心失守，跌落出飛升台。

歲魚，是個性格活潑的年輕女子，一直吵著要去劍氣長城，如果不是師父攔阻，說她去了劍氣長城，以她的性格，回不來的。師父再讓師兄年酒成天盯著她，不然歲魚早就偷溜了去了倒懸山，跑到了劍氣長城，私心也是有的，而且她從不藏掖，就是要去親眼見一見那位米劍仙，是不是真的與師父一般英俊，風神高邁。

因為曾經有位別洲女仙，遊歷玉圭宗，她與歲魚算是沾親帶故的家族長輩，她說起過那位米劍仙，讓少女歲魚尤為記憶深刻。

問其緣由，為何如此難以釋懷，那位女修的答案，讓歲魚更是目瞪口呆。

“他長得好看啊，米裕很好看的。”

要說山下女子，對男子一見鍾情，可是這種話，卻是從一位玉璞境仙子嘴中說出，就讓歲魚不得不好奇再好奇了。

只是那位女修也說了，自己是在米裕元嬰劍修時，見到對方，若是能夠晚一些遇見，等米裕躋身了玉璞境，肯定就不會喜歡了。

年酒就很犯愁，於公於私，都要攔著師妹，反正師兄妹兩個，一年到頭幾乎都是一起煉劍的。

年酒感慨道：“聽說隋師姐已經是元嬰境劍修了。”

歲魚笑道：“更自慚形穢啦，是不是覺得自己更配不上隋師姐了？”

年酒憋屈不已。

哦，只需你喜歡一個素未蒙面的米劍仙，都不許我幾句同門師姐的好話啦？

你就欺負我喜歡你，單相思唄。

一想到這些兒女情長，年酒就難免想到自家那位薑老宗主。

其實薑尚真當年在玉圭宗年輕幾輩修士當中，口碑相當不錯，沒架子，混不吝，當然女修除外。

從老到少再到小，哪個不曾罵過薑氏家主，以至於薑尚真心酸不已，在祖師堂那邊拋出一個問題，難不成你們不罵我幾句，就不是賢淑可人的良家女子了嗎？姐姐妹妹們，你們這些好沒道理的謾罵聲和質疑聲，好似一拳一拳砸在我心坎上，動輒幾十年幾百年功力的一拳又一拳，真心不怕薑某人就此心碎嗎？

有此問後，那些年的玉圭宗上下，不知誰帶的頭，但凡見著了薑尚真，甚至都懶得說話了，就是呸一聲。

最後還是薑尚真主動認錯，這才好不容易重新討到幾句罵。

“年酒啊，你師父幫你取的這個名字，你覺得好不好？”

“年酒，‘念舊’，很好啊。”

“念舊念舊，懷念舊人，當然不錯，但是在男女情愛一途，念舊一事，嘖嘖，你自己想去。”

“薑家主，你咒我幹嘛。”

“喊薑大哥，什麽薑家主，生分至極，叫人寒心。”

“還是算了吧，被師父知道了，非要我好看。”

在劍修韋瀅還是九弈峰峰主之時，就對意外未能補缺九弈峰的薑尚真由衷敬重，當然還有忌憚。

“年酒，薑大哥免費送你一句金玉良言，我輩修士，幽居山中，心無旁騖，只要禦風或是禦劍夠快，那麽你耳邊就只有天風吹拂的聲響，再聽不見半句嚼舌頭的閑言碎語。”

少年劍修當時就覺得這位吊兒郎當的薑氏家主，竟然會說句……人話？

結果少年很快就知道自己錯了，大錯特錯。

“比如薑大哥我，每次路過一座山頭再離開，耳邊都是嬌叱聲，挽留聲。只是她們留不住我，這叫什麽，這就叫浪子，浪子一般不回頭，一回頭就要在百花叢中用臉蹭桃李杏花。”

“……”

“年酒，你知不知道在山上修行，最忌諱一件事，韋瀅那家夥就沒有提醒過你？”

“什麽？”

“那就是當師兄的，千萬別喜歡師妹，千萬別啊，很容易傷心傷肺的，山上的師兄有多心疼師妹，師妹將來就有多喜歡山外半路殺出的野漢子，你說氣人不氣人？”

“……”

“但也不是沒有解決的辦法。瞧瞧，薑大哥是走慣了江湖的，喏，手裡這一包，叫蒙汗藥，只需要一顆小暑錢，生米煮成熟飯後，你們倆可不就是只能成親了，結為山上道侶，我到時候參加你婚禮的時候，就用這顆小暑錢當份子錢了，也還是右手出左手進的，你好好想想，是不是啥都沒做，就白撿了個如花似玉的媳婦，是不是賺大發了？”

“這樣……不好吧？”

“歲魚歲魚，年酒那家夥要對你用蒙汗藥，下三濫，下作，下流！瞧瞧，就是我手上這包，藥勁可大了，是那山下采花賊走江湖的必備之物……萬幸被薑大哥察覺到了蛛絲馬跡，捉賊捉贓，這不剛剛義正言辭地罵了個狗血淋頭！”

年酒差點沒膝蓋一軟，當場就給薑狗賊跪下了，再順便與師妹認個錯，我就不該跟薑狗賊聊這個天。

結果師妹多伶俐一人，直接將那薑狗賊罵了個貨真價實的狗血淋頭。

薑尚真悻悻然轉身而走，同時朝年酒擠眉弄眼。

年酒也不曉得是個啥意思，隻瞧見師妹朝自己一挑眉頭，好像在說師兄你以後離著薑色胚遠一點啊，不然我就要生氣了……

嘿，師妹假裝生氣的模樣，真好看。

從燐河那邊趕來的金丹劍修陶然，依稀察覺到一股玄之又玄的劍意漣漪，只是稍縱即逝，等到陶然想要再確定一番，徒勞無獲。

陶然便走出宅子，出門散步，反正閑來無事，就是個金丹破碎、劍心稀爛的半吊子劍修，煉劍一事，沒啥盼頭了。

每天煉也煉，境界不境界的，反正就那樣吧。

還地仙，劍仙，罵人呢不是。反正那些個仙都山譜牒修士，一個比一個不會說話。

不過如此才好，若是個人精兒扎堆的山上門派，見面說人話背後說鬼話，陶然反而覺得更沒勁。

結果在山路主道那邊，陶然看到了一行人登山。

那個扎丸子頭髮髻、露出高高額頭的黑衣女子，瞧著就很乾淨利落，一看就是個武學造詣不淺的練家子。

之前碰過一面，很客氣一女子，與自己主動打招呼了，不太像個自幼在山上長大的金枝玉葉，倒是更像個從書香門第裡走出的江湖兒女。

所以陶然對這個年輕女子，還有那個滿身書卷氣的種夫子，印象都不錯。

尤其是那個黑衣小姑娘，陶然已經很眼熟了，經常能夠看到她飛奔上山下山，斜挎棉布包裹。

還有那稀奇古怪的金扁擔綠竹杖，總是一天到晚片刻不離身的。

至於那個穿白衣服的，皮囊是不錯，不過一看就是個喜歡沾花惹草的，長得好看，了不起啊。

燐河畔鋪子外，青衫刀客，腰疊雙刀。還有個黃帽青鞋的隨從。

再加上眼前這個一年到頭穿一身白袍的余米，都喜歡一口一個陶劍仙的，刺耳。

他娘的，你們一個個的，到底是元嬰境劍修還是玉璞境劍仙啊？

裴錢望向米裕。

這就仙人境了？

米裕輕輕點頭，以心聲笑道：“總算沒讓隱官大人失望。”

落魄山也好，仙都山也罷，境界是不重要，可畢竟有沒有境界，終究是不一樣的。

米裕笑著抬手，與那陶然打招呼道：“陶劍仙，一個人逛呢？”

陶然扯了扯嘴角，皮笑肉不笑道：“怎個不喊我陶大劍仙。”

只知道這個吊兒郎當的家夥，叫余米。

小米粒皺著兩條淡黃的小眉頭，陶劍仙其實是陶大劍仙？這麽深藏不露？那自己豈不是謊報軍情啦？

米裕微笑道：“陶劍仙距離陶大劍仙，那還是差一點火候的。”

陶然咧嘴笑道：“不曉得余仙師，是差幾點？”

米裕微笑道：“好說好說。”

面對這位陶劍仙，自己必須避其鋒芒。

咱們這位陶劍仙，在不知不覺中，如今已是當之無愧的仙都山第一豪橫人啊。

聽說先前遇見了隱官大人，竟然直接撂過一句“能不能閉嘴”。

在小陌那邊，更是打賞了兩個字，“爬開”。

小米粒先前將這些小道消息，都與自己說了。

當然更多的，小米粒還是很說這位陶劍仙的好話了，說了陶劍仙當那野修時的一些過往事跡，好像都是從大白鵝那邊聽來的。

陶然繼續獨自下山。

那個姓崔的，說自己去過劍氣長城，認識幾個那邊的劍修，將來會幫忙引薦一番，就是不知道真假。

最後還說自己只要成為仙都山的記名客卿，見著了那個薑尚真，隨便當面罵，對方非但不還嘴，還會賠笑。

小米粒輕輕喊了聲陶劍仙。

陶然停下腳步，轉頭望去，看到黑衣小姑娘掏出一把瓜子，抬起手，朝自己這邊遞了遞。

陶然笑了笑，搖頭輕聲道：“不用。”

道路上人這麽多，自己跟一個小姑娘蹭瓜子磕，陶然總覺得有點不像話。

小姑娘也不失望，只是試探性說道：“那我先幫你余著啊？”

陶然點點頭，忍著別扭，擠出一個笑臉，盡量語氣和緩道：“好的，下次再說。”

陶然眼角余光，發現那余米朝自己豎起大拇指，陶然不明就裡，徑直散步下山了。

陶大劍仙瀟灑下山去了，另外一行人則開始登山。

小米粒從陶劍仙那邊得了個滿意答案，趕忙重新放好瓜子，興高采烈飛快跑到裴錢那邊，壓低嗓音道：“裴錢裴錢，之前大白鵝莫名其妙說記我一功，是不是書上所說那種江湖險惡的埋伏陷阱啊？我要不要拒絕？！”

裴錢疑惑道：“怎麽就莫名其妙了？你再好好想想。”

小米粒使勁皺著眉頭，驀然眼睛一亮，只是很快就自顧自搖頭，麽的可能，那麽點飯粒小的小事，換一個靠譜的，小米粒很快就要轉去思考其它類似碗口大的事。

裴錢笑道：“剛才想到了什麽？”

小米粒咧嘴一笑，好好整理了一番腹稿，這才一邊說一邊比劃道：“之前我不是在渡口那邊無聊閑逛……認真巡山嘛！就瞧見了一個道士，手裡邊挽拂塵，背著一把劍，手持紫竹杖，腰間掛一隻葫蘆瓢，個兒高高的，瞧著就和藹，仙風道骨得很呐。哈哈，但我是誰，瞧見個面生的臉龐，怎麽可能一下子就湊上去，那也太不江湖老道沒經驗了，我就立即挪了幾步，咱倆在山上，不是經常搭手過招，就要先繞圈圈再動手，對吧，那位中年道長果然一下子就被我鎮住了，一動不動。”

“我擺出了架勢後，這才停步，開口問他，敢問道長從哪裡來，來這兒要找誰，需不需要幫忙帶路啊，那位道長半點沒架子哩，就都一一回答了，說自己從桐葉洲中部那邊來，不找誰，就只是路過此地，不登山看看就走。那位面善的道長，還自稱道號‘純陽’，我當時一聽就覺得這個道號，老霸氣嘍，只是那位道長一看就是山上的仙師嘛，我就改口說這個道號，可仙氣哩。那位道長聽了，好像挺開心，點頭說還行。”

“之後我就問道長要不要嗑瓜子，道長約莫是臉皮薄，說不用。我哪裡肯，總不能讓人家道長大老遠白跑一趟吧，就趕緊掏出了一把瓜子……”

說到這裡，小米粒撓撓臉，輕輕扯了扯斜挎棉布包的繩子，好像有點心虛。

裴錢笑問道：“怎麽了？”

小米粒小聲說道：“其實當時我這隻棉布挎包裡邊，還藏著一包小魚乾嘞，不過那是給余米留著的，就沒有拿出來待客。”

裴錢笑道：“你在山上不是還有一大袋子溪魚乾，拿出來待客也無妨。”

小米粒喃喃道：“可是我怕送一出去，就一下子見著余米了啊。道長到底是外人，余米不是啊。”

裴錢猶豫了一下，還是沒有跟小米粒說出真相，就讓小米粒隻當是遇見個過路而已的陌生道士好了。

因為小師兄曾經收起過那位道號“純陽”的道士，說那是一個道法極高的得道真人，只要他想，就能夠‘朝遊浩然暮青冥’，一天之內遊遍兩座天下。

鎮妖樓。

“崔瀺是用環環相扣的一連串謀劃，期間摻雜有許多的陰謀，匯總成為一個正大光明的陽謀。陸沉想得多一些，至多就是不用死，至多。可只要陸沉稍稍想得少一些，少一絲一毫，就會徹底身死道消，沒有任何懸念。如此一來，余鬥，白玉京五城十二樓，整個青冥天下十四州，就都要不太平了。”

至聖先師說道：“鄭居中的收官手段，現在還未真正顯露出來，以後你就會感觸更深的，說實話，如果不是禮聖曾經找過鄭居中，雙方開誠布公論道一場，可以確定這位魔道巨擘的最終追求，跟周密是大道背離的，否則我在散道之前，肯定要親自走一趟白帝城。”

陳平安說道：“崔師兄無私心。”

呂喦搖頭道：“只是私心與良心兩相契合，並非崔瀺全無私心，私欲無礙天心而已。 ”

陳平安點點頭，沉默片刻，“很難。”

至聖先師轉頭望向青同，“聽到沒有，這就叫想到什麽就說什麽，這才是溝通，何謂言語落在了實處，就是落在了他人心上，此即天地間的第三座橋梁，第一座在天上，勾連無數星辰，第二座在天地間，是那飛升台，第三座就在人間，無處不在，在所有修道之士的心中。”

“都說修行一事，是悖逆天道的，至少在純陽道友看來，則不盡然，欲想地仙不被天仙辱，便需人心不比天心低。”

“這也是貧道一腳踏入門檻後，偶有所悟，在那之前，貧道修道數千年，只是奔著‘開天門’一事而去。”

呂喦撫須而笑道：“說來可笑，其實此理，貧道當年結丹之時，就已經自認‘明悟’，不曾想到頭來，三千寒暑過後，才意識到自己尚未悟得透徹。”

至聖先師微笑道：“這與當年蘇子自稱‘八風吹不動，端坐紫金台’，是一個道理，某個道理早就懂了，甚至都是自己說出口的，卻未能真正做到，那麽這個道理，就不是道理了嗎？對了，純陽道友，聽亞聖說，青冥天下那邊曾經有一位手持紫竹杖的雲遊道士，曾有一篇心藥道訣付與歌詠，在那邊廣為流傳？傳聞還有數位白玉京天仙專門對其注解訓詁，作為傳道課業之一？”

呂喦自嘲道：“年輕氣盛，炫技之舉，貽笑大方。”

“純陽道友，臉皮這麽薄，既然如此，那就我來代勞好了。”

至聖先師緩緩道：“天生萬物，惟人最靈，非人能靈，實心是靈，百骸之君，香火神主。無事多登三寶殿，以心治心，降心猿馴意馬，此身不朽。崽賣爺田心不疼，心隨欲行，道壅塞靈蒙塵，此身亦傾。君子不欺暗室，以方便濟物，以陰騭格天，人自愛則鬼神敬，自助者天道助之……四生六道，有感必孚。三界五行，無求不應。人心得治，天地清寧……天神地祇，居中之人，修真得道，能識人者為神，能自識者為仙，既生此念，即是修行，已有此心，便是道友，雖不見吾，猶見吾也。”

至聖先師很快就轉回先前話題，“對待修心一事，不是門檻不高，而是不夠高，這就是崔瀺事功學問的厲害之處了，也恰恰是弊端所在。”

“事功學問的極致，是那‘無一物無一人無一事不可為我所用’，假若如你所說，身懷利刃殺心自起，誰敢保證自己事事不會公器私用？”

“故而無論是書簡湖的自找苦吃，還是在劍氣長城放棄圍殺陸沉，崔瀺其實都是在告訴我們幾個老家夥一個道理，文聖一脈的關門弟子陳平安，與我崔瀺不是一種人，你們要是這都不願意放心，那我就要讓你們真的不放心了。”

崔瀺自年少時，就是一個極為內秀的讀書人，好像一輩子幾乎就沒有說過任何豪言壯語。

去那“奉饒天下先”的白帝城，也只是與鄭居中對局彩雲間，黑衣青年執白，默默下棋落子而已。

昔年陪著不再是陋巷老秀才的先生，一同雲遊四方，倒是說了一些落在旁人耳中極為刺耳的言語，但是對於崔瀺來說，估計也就只是一些愛聽不聽的平常話了。

唯一一句被崔瀺訴諸於口、與豪言壯語沾邊的話語。

大概就只有以大驪國師身份，在那屋內的一句“願挽天傾者，請起身”。

至聖先師玩笑道：“陳平安，你看看，要不是我提醒，就又要過期不候了。”

先前要不是陳平安一個衝動，臨時起意，不管不顧就要走一趟五彩天下去見寧姚，陳平安是到了天幕門口，才知道禮聖早就與陪祀聖賢打過招呼了，那次遊歷可以不用消耗文廟功德。

見陳平安欲言又止的樣子，至聖先師說道：“矯情了不是，你一個晚輩，與禮聖瞎客氣什麽，多學學你先生，該是我老秀才的功勞，我也不多佔半點，但是膽敢欠我一絲一毫，我可就要在文廟裡邊叉腰開罵了啊。”

“讀書人不要死要面子嘛。你自己不也與青同道友說過，人不能被面子牽著走。”

陳平安笑道：“其實這個道理，最早是李槐說的，我只是借用。”

至聖先師點頭道：“是個死讀書卻不讀死書的孩子。”

陳平安會心一笑，至聖先師對李槐的這個評價很高了。死讀書，是說李槐求學勤勉，不讀死書，是說李槐讀書終有所得，沒有白讀聖賢書。

陳平安揉了揉眉心，想起當年李槐在落魄山上的一番無心之語。

好像是與裴錢各自搬出家當，來了一場“文鬥”，比拚誰的“麾下兵馬”更多。

在這件事上，雙方極有默契，歷來都是以量取勝，至於品秩什麽的，從來不管。

至聖先師突然笑了起來，“也難怪老瞎子會一眼相中李槐，當年這家夥修行資質多好，天底下那麽多的駁雜術法，他學什麽就是什麽，唯獨就是個讀書死活不開竅的，翻書不少，反正那會兒書籍也少，都被他看遍了，偏偏讀不出一個本命字，當不成我們‘書生’，當年把他氣了個半死，又死要面子，就乾脆自己跑去編書了。”

鎮妖樓內，頓時出現了一股令人窒息的古怪氣息，古意蒼茫，遮天蔽日。

至聖先師揮了揮袖子，笑呵呵道：“我就是在晚輩這邊，隨便聊幾句家常話，你還說自己不是‘死要面子’？”

陳平安依稀可見，天地內，出現了一位姿容極其俊美的年輕男子，腳踩那棵梧桐樹所掛明月之上，雙手負後，雖然眼眶空洞，卻像是在死死盯著至聖先師，面有不悅神色。

呂喦頗為意外，至聖先師並未稱呼那位前輩的真名，光是一個“老瞎子”的稱呼，怎麽會讓其心生感應，直接跨越天下而來？

“在我這邊，打狗倒是不用看主人，不用多想，就是字面意思。”

那個“年輕人”望向陳平安，扯了扯嘴角，“我那徒弟挑朋友的眼光不錯，歡迎你以後做客十萬大山。”

聽聽，都懶得說年輕隱官半句好，就是隻說自己徒弟的眼光。

陳平安抱拳還禮。

對方身形一閃而逝，退回十萬大山。

陳平安小有意外，原來這位如今身形枯槁的老前輩，年輕那會兒，相貌如此之好？

至聖先師笑著解釋道：“這家夥是分出一部分道韻神意，轉嫁在了‘李槐’二字之上。”

也就是說，浩然天下和蠻荒天下，誰心中不小心念叨到了李槐的名字，修士的道法、境界越高，都越會被他瞬間知曉。

若誰對李槐有那殺心歹意，嘖嘖，下場可想而知。

招惹到了那位落寶灘碧霄洞主，那就要小心“天時”變化了。

那麽惹了這個老瞎子，可就要小心再小心那種“地利”之變了。

這還只是兩位老十四境修士的一部分大道根本，故而只是他們的本命神通之一。

至聖先師笑道：“算不算虛驚一場？”

畢竟在黃粱派婁山那邊，陳平安與嫩道人在屋門口的那番言語，肯定早就都被老瞎子聽了去。

陳平安搖搖頭，笑道：“嫩道人要是知道了此事，估計要被嚇破膽。”

至聖先師說道：“所以你在婁山上的提醒，威脅自然還是威脅，卻在無形之中，等於救了未來桃亭的一命。李槐當時說得半點沒錯，老瞎子剩下半部《煉山訣》，嫩道人不是那麽好拿到手的。所幸嫩道人將你們兩個的話語，前前後後，好話壞話難聽話，都算是真正聽見去了。”

“其實剛才老瞎子還有句到嘴邊的話，大概是想說一句，‘你小子也算勉強配得上寧丫頭’。不過老瞎子不習慣誇人，就咽回肚子了。”

至聖先師笑道：“能夠被這個強脾氣主動邀請做客的修士，不多的，萬年以來，屈指可數。當初道祖騎牛過關，不就也沒被老瞎子邀請。”

陳平安忍了忍，終究還是沒能忍住，笑容燦爛道：“這種好話，怎麽都得說出口啊！”

下次見到了寧姚，就可以拿出來說道說道了。當然，會稍作更改，比如十萬大山那位老前輩，覺得咱倆是天作之合，神仙眷侶？

呂喦看著那個似乎一想到心愛女子、心境都有微妙變化的年輕隱官。

好像唯有這一刻，年輕人是自然而然輕松的，閑適的，開懷的，幸福的，無憂無慮的。

來到那座鎮妖樓最高處閣樓之外，入內登樓之前，至聖先師突然轉頭笑問道：“此刻身上有無好酒？”

青同臉色尷尬。

至聖先師你這算是？

這不剛剛才勸陳平安要喝酒節製嗎？

陳平安難得有幾分不好意思的神色，“我家酒鋪自釀的竹海洞天酒，算不算？”

至聖先師點頭道：“當然算好酒，回頭我讓人與竹海洞天那邊打聲招呼，準許你在那邊開個酒坊，租金就免了嘛。”

一個讀書人，總是賣假酒，也不是個事兒。

至聖先師說道：“我們喝完酒再登樓。”

一身儒衫的至聖先師。

青色長褂的年輕隱官，黃帽青鞋的小陌。

秉拂背劍且手持紫竹杖的純陽道人，身穿一件碧綠色法袍的青同。

一行人就在樓外席地而坐，陳平安取出了五壺酒水和五隻白碗。

至聖先師給自己倒了一碗酒水，說道：“誰都別勸酒，各自飲酒。”

呂喦喝過一口大名鼎鼎的竹海洞天酒，大笑不已，朝年輕隱官豎起大拇指，“真敢取名。”

陳平安笑道：“修行不易掙錢難。”

至聖先師說道：“不要覺得我在這邊，跟你說了這麽多，只是因為在小鎮那邊，不曾與你碰面，就非要親自找到你，面對面驗證什麽。”

陳平安搖頭道：“不會。”

至聖先師點頭道：“萬年之前，其實與他沒少聊，他後來被流放到了寶瓶洲，不得不井底觀天一萬年，也怨不得他將我們三個視為‘貔貅’了。”

楊家藥鋪後院的那個老人，相較於其它看上去要更好的選擇，隱忍了足足一萬年都沒有任何動作，偏偏在最後關頭，才好像被迫選擇了一個沒有任何來路的陳平安。

連同陳平安在內，所有小鎮甲子之內的年輕一輩，互為障眼法。

那位青童天君，曾經的男子地仙之祖，是在以一種無心勝天算。

再加上那些動輒大有來歷的地頭蛇，以及動輒就是飛升境、十四境的過江龍，紛紛攪局，愈發擾亂了本就模糊不清的天機。

因為連老人自己都不曾知曉，更無法想象，最終勝出之人，會是那個他自己都不看好的泥瓶巷少年。

一座驪珠小洞天，一座槐黃縣城。

有那五至高之一的持劍者。

昔年遠古天下十豪四位候補之一，三山九侯先生。擔任一座龍窯師傅的姚老頭，東方淨琉璃世界教主，藥師佛。

同樣是五至高之一的阮秀與李柳。再加上封姨，掌管雷部斬勘司的老車夫，曾經職掌天下定婚店的柴道煌。……

獨佔陰陽家半壁江山的鄒子，中土陰陽家陸尾。

還有崔瀺，齊靜春，這對師兄弟。李希聖，陸沉，又是一對師兄弟。

至聖先師看了眼面帶笑意的呂喦，“純陽道友，此刻身在何處了？”

“此刻在黃粱國昔年山中道場，故地重遊，打算悄悄走一趟婁山，見一見那個李槐。”

“之前去了一趟仙都山渡口，不曾登山做客，只是與一位黑衣小姑娘閑聊，相談甚歡，貧道算是厚著臉皮蹭了一捧瓜子吧。”

“貧道之後去了落魄山的山腳，一邊喝茶，一邊聽那位仙尉道長在那邊說自己的道法，如何……高聳入雲。還問貧道怕不怕，貧道隻好點頭稱是。仙尉道長就說自己吹牛呢，純陽道友你也信，看來是個實誠人，只是不湊巧，如今咱們落魄山不收徒弟不收客卿了，不然他非要幫忙引薦一番。仙尉道長還自稱與山主是莫逆之交，他開口，貧道上山當個客卿，就是他一句話的小事，不過想要當那記名供奉，可能就要稍稍費點功夫了。”

陳平安一開始是會心一笑，聽到這裡，隻得輕輕握拳，用大拇指關節揉了揉眉心，頭疼。

至聖先師搖搖頭，以心聲與陳平安說道：“遙想當年，多正經一人，滿身道氣樸且拙，風范如山，道法如水。”

畢竟是天下第一位道士。

至聖先師笑望向這位落魄山年輕山主。

陳平安先是愣了愣，只是很快就想明白至聖先師的那種玩味眼神，無奈道：“碰到我之前，他就已經是這麽個人了啊。”

賴不到我頭上啊。

陳平安好奇問道：“仙都山那邊，從頭到尾，都未能發現呂祖蹤跡？”

假設將呂祖視為一位十四境修士，這就意味著仙都山那邊的山水禁製還不太夠，十四境修士可以如入無人之境，來去無蹤。

呂喦笑道：“又不是做賊，只是做客，貧道並未刻意遮掩身形，密雪峰那邊有個白衣少年早就察覺到了，只是他沒有露面，大概是你們這位下宗宗主，比較放心那位小姑娘的待客之道？”

當時與那位黑衣小姑娘道別後，呂喦確實沒有登山做客，就繼續北遊了，打算直奔寶瓶洲的落魄山，肩扛小扁擔的小姑娘站在原地，就一直目送自己離去。小姑娘還在那邊佩服不已，原來這位純陽道長不會禦風遠遊啊，一直徒步遊歷走到咱們仙都山，跋山涉水，走了那麽遠的路，真是不辭辛苦哩。這讓呂喦放棄縮地山河一步跨越兩洲的打算，多走幾步好了。

陳平安笑道：“我們右護法，很有長輩緣的。”

飛升境起步的大修士，全部拿下。

至今從未失手……

從自己的兩位師兄，再到吳霜降，道號“碧霄洞主”的老觀主，如今又多出了一位道號“純陽”的呂祖。

此外陳平安還聽說騎龍巷那個白發童子，每次離開鋪子和槐黃縣城，到了落魄山，其實也就是跟在小米粒身邊，打打鬧鬧，一起巡山。

據說想要跟落魄山右護法搭夥，號稱黑白雙煞，結果小米粒沒答應，嫌對方個兒矮，江湖履歷不足，說話還不著調。

至聖先師問道：“之所以放棄圍殺，是不是也有擔心陸沉……做事情不管不顧？”

呂喦發現至聖先師明顯 估計本來是要說句狗急跳牆？

陳平安點頭道：“雖說都是一些猜測，但是由不得我犯錯一次。小米粒那邊，已經沒問題了，因為早先在夜航船之上，吳宮主和某位陸沉故友，算是幫忙塵埃落定了。但是朱斂那邊，我還是很難放心。”

呂喦笑道：“那你就太小覷陸沉的道心了。”

陳平安說道：“賭高有輸，棋高必贏。萬一呢。”

至聖先師打趣道：“崔瀺就是故意讓你難受的，否則就是他一句話的事情，偏不與你多說半個字。”

呂喦問道：“陸沉選擇離開白玉京，主動借給陳道友一身十四境道法，算不算是用一個最笨的法子破解死局？”

至聖先師笑道：“算是一種以其人之道還治其人之身吧，當年陳平安如何走出驪珠洞天，又是如何走到劍氣長城的，他就是如何走到劍氣長城，安然無恙重返青冥天下白玉京的。故而大體說來，就是個崔瀺、陳平安、陸沉三方都不輸不贏之局，嗯，也不算，最終還是崔瀺贏了。我猜陸沉這會兒是既想要走一趟玄都觀，難得認真出手一次，又難免會猶猶豫豫，因為擔心無意間開啟第二場棋局，那麽對弈之人，恐怕就會變成鄭居中了。”

昔年有那白帝城彩雲十局。

那麽就像猶有無形的第十一局，是崔瀺打造棋盤和先手布局，鄭居中負責中盤落子和收官。

至聖先師舉起酒碗，環顧四周，晃了晃酒碗，慢飲最後一口酒水。

人如天上珠聚散，談到碗中酒水空。儒衫青袍白玉簪，黃帽紫杖碧梧桐。

(本章完)