第1073章 讓道

李二帶著媳婦和女兒，跟著女婿韓澄江，一起走了趟北俱蘆洲北邊的花翎王朝，這算是兩家結親後，第一次正兒八經串門走親戚。

婦人自打下了馬車，在那條名為喬梓巷、卻比大街更寬的地兒，等到見著了女婿家的府邸，還沒跨過那道高高的門檻，她就開始局促不安，兩隻手都不知道擱哪兒了。

女婿先前說了這條喬梓巷的由來，什麽喬木高高然而上，梓木晉晉然而俯，還有一些道理，婦人也聽不懂，就沒太上心，只是等她聽說一整條巷子都是他們韓家的，按照韓氏祖訓不得分家。這讓婦人咂舌不已，女婿家也太有錢了，這麽長一條巷子，都姓韓？光是一年的飯錢，都不是一筆小數目了吧？

隻說門口那麽大的一塊金字匾額，加上那兩尊蹲著都比人還要高的白玉獅子，就已經給婦人一個結結實實的下馬威，等到進了宅子，彎來繞去的，轉得她頭暈，一路上都沒點雞糞狗屎，吐口痰都不敢，婦人狠狠掐了一把男人的腰肉，男人轉頭咧嘴一笑，就要伸手握住她的手，被婦人連忙拍掉，老夫老妻的，也不害臊，若是被這裡邊的讀書人瞧見了，順帶著看不起咱們槐子，怎辦。

婦人隻得輕輕掐了一把自己的胳膊，疼，不是做夢。

之前帶著女兒女婿，一起回了趟家鄉小鎮，同樣是親戚家，婦人都敢嫌棄掌廚的姑子手藝不濟了，如今到了女婿家裡，真是大氣都不敢喘一口。

婦人其實早就知道女婿出身很好，是那種所謂的大戶人家，書香門第。但是婦人哪裡能夠想象，女婿家的門檻會這麽高，做夢都不敢想的事情嘛。

女兒如今嫁了人，還是老樣子，悶悶的，李柳打小就這脾氣，不大氣，沒法子，她脾氣隨爹嘛，虧得女兒模樣、身段都隨自己，不然如今估計就是個嫁不出去的老姑娘了。

倒是自家男人，平時看不出來，幾棍子打不出個響屁的德行，不曾想關鍵時刻，還挺鎮得住場面，見了誰都不犯怵，也不怎麽說話，板著臉，點點頭，確實比自己更沉得住氣。這讓婦人稍稍心安幾分，只是忍不住輕聲提醒男人一句，李二，就這樣，少說話，反正別給槐子丟臉，不然我跟你急眼，晚上打地鋪去。

李二咧嘴一笑，點點頭。

婦人趕緊一瞪眼，土老帽。

韓澄江趕忙笑著說道：“丈母娘，不用這麽拘謹，就當自己家好了。”

其實這個丈母娘緊張，韓澄江更緊張，也就只是沒有擺在臉上，他就怕家族裡邊的繁文縟節，惹來妻子一家三口的不適應。

所以在返鄉路上，韓澄江就接連寄了兩封家書回絳縣橋梓巷，提醒家族這邊，不可缺了禮數，同時盡量不要興師動眾。要不是爺爺親自回了一封書信，讓他這個孫子隻管放心，不然韓澄江還能再寫一封。

婦人聲若蚊蠅，小心翼翼道：“澄江，聽說你是長子長孫，家大業大的，規矩肯定多，咱們家不一樣，小門小戶窮慣了的，柳兒又是個悶葫蘆，就怕給你丟人現眼哩。”

家鄉槐黃縣和獅子峰山腳小鎮那邊，但凡家裡邊人丁稍微多一點，都要爭來搶去的，韓家這麽個高門大戶，還不得打破頭去？

在韓府待了幾天，兒子李槐是大隋山崖書院的賢人，這是婦人最拿得出手的事情了。

結果到了這邊，才曉得女婿家，書院的副山長、君子賢人，一雙手都數不過來。

婦人實在是待不住，住不慣，怕鬧笑話，出醜，在那家宴上，吃個飯夾個菜，都不曉得往哪兒下筷子。

幸好那個韓澄江的爺爺，韓老爺子和氣得很，以前是在京城那邊當官的，年紀大了，就告老還鄉了，在宴席上，也沒有半點官老爺的架子，都讓婦人生出一種錯覺，莫不是你們喬梓巷韓家，欠我們家錢啦？

聽說韓澄江的爹娘，如今都在趕來絳縣的路上，因為韓澄江的父親，也是個當京官的，返鄉需要與朝廷告假。

韓澄江的父親，正是花翎王朝的當朝首輔。

而這個韓老爺子，又正好是上任首輔，當了將近四十年的一國宰執，當之無愧的群臣領袖。

花翎王朝的吏部和兵部，歷來不是姓韓，就是武據韓氏的門生。

婦人就想著見過了親家，就早點去獅子峰山腳的小鎮鋪子，還是那邊自在些，聽得見雞鳴狗吠，說話嗓門大些，誰管呐。

不像這邊，丫鬟仆役們走路都沒個聲響的，就是那些個屁大孩子，在府上見著了他們，也會一個個學那夫子作揖，約莫這就叫知書達理吧。

在一間鋪設有地龍的書房，年近百歲高齡卻依舊精神瞿爍的韓老爺子，看著孫子和孫媳婦，老人笑容慈祥，十分欣慰。

韓澄江其實是一位下五境練氣士，屬於誤打誤撞走上修行路，志不在此，三天打魚兩天曬網的，對那所謂的證道長生從無興趣。

韓老爺子神色和藹，望向那個看著柔柔弱弱的女子，笑問道：“可還住得慣？”

李柳微笑道：“我還行，就是娘親不太習慣。”

韓老爺子點頭笑道：“無妨，在縣城外邊，韓家還有一處山林別業，回頭讓澄江帶你們去那邊住，與鄉野無異。”

李柳道了一聲謝。

作為武據韓氏的家主，韓老爺子的消息，當然很靈通，再者李二和獅子峰那邊也沒如何藏掖，便對這家人，大致知根知底了。

獅子峰李二，是一位止境武夫，其實他不是北俱蘆洲本土人氏，來自寶瓶洲驪珠洞天。只不過如今的北俱蘆洲山上仙師，知曉此事，還是不多。

聽說那個老匹夫王赴愬曾經去過獅子峰山腳，在李二這邊挨了頓打，之後在文廟議事鴛鴦渚那邊，止境、山巔武夫扎堆垂釣，王赴愬好像與人說過李二的拳法，其實一般，不重。

北俱蘆洲的花翎王朝，與那中部的大源盧氏王朝差不多，都是屈指可數的大國，國力鼎盛，更是少數幾個山下廟堂能管山上仙府的王朝，要知道這可是在北俱蘆洲，而這個家族祠堂位於曲沃郡絳縣的武據韓氏，在花翎王朝，一直有那“太上皇”的綽號，歷史上擁有“文”“武”諡號的，多達百余人，配享太廟的韓氏先賢，數量可觀。

但是作為韓氏嫡長孫的韓澄江，已經不惑之年，在廟堂上卻仍是毫無建樹，做官隻做到了禮部郎中，然後修了五六年書，前些年就乾脆辭官了。

之前花翎王朝著手編訂大部頭巨著，擔任正總裁官的翰林院侍講學士，舉薦禮部郎中韓澄江為總編纂官。

韓老爺子問道：“如今在做什麽？”

這些年韓澄江一直在外遊歷，爺孫見面次數，屈指可數。

正襟危坐的韓澄江，恭敬答道：“正在編撰兩本書籍，分別暫名為《百家雜鈔》和《警言聯璧》。”

韓澄江讀書很雜，將自己看書過程中的序跋、詔令和那列傳典志祭文奏議等，分門別類，抄錄整理。每遇先賢嘉言警句，不問古今，隨手輒記，韓澄江就再額外將這些語句單獨拎出來，又分成治學、存養、處世和文藻等十類，條分縷晰，編訂成冊。

韓老爺子笑著點頭，“那就是類似兩吳選定的《古文觀止》，和那陸湘客的《醉古堂劍掃》了。”

韓澄江說道：“就只是拾人牙慧了。”

韓老爺子擺手道：“兩部書做得好，也不失為成己成人之寶筏，希聖希賢之階梯。回頭把草稿給我看看，幫你把把關。以後若能版刻出書，記得用化名就是了。”

韓澄江答應下來。

老人突然笑道：“李柳，澄江寫得一手好字，槐黃縣城祖宅那邊的春聯？”

孫子韓澄江的書法，確實極具功力，深得當今天子青睞，故而花翎王朝每有禦製碑版，必然讓韓澄江提筆書寫，在擔任總編纂官之前，就連皇帝陛下的書齋名，都是韓澄江的手筆。

韓澄江是公認的少年神童，弱冠之齡，就考取了二甲頭名，傳聞這還是韓首輔以“官宦之子不該佔天下寒士之先”的理由，與陛下主動請求降低嫡長子韓澄江的殿試名次。故而此次韓首輔返鄉祭祖，尤其還需要見一見親家，皇帝陛下便賜下一柄玉如意，寓意“此次出京往來事事如意”，此外還贈予內府孤本書籍百余，當然是專門給韓澄江的。

李柳笑道：“春聯和福字，都是我弟弟寫的。”

言語無忌，直來直往。

韓老爺子聞言啞然。

韓澄江看到爺爺臉上這種不常見的表情，忍住笑。

李柳瞥了眼文房匾額，愧怍齋。

取自亞聖的那句“仰不愧於天，俯不怍於人”，而且與門口的那條喬梓巷也算一種呼應。

牆上懸一副對聯，鐵畫銀鉤。

風來海立，劍鞘之中有龍氣。

雲抱山行，酒杯以外皆鴻毛。

韓澄江輕聲笑道：“爺爺其實不喜歡喝酒，就只是單純喜歡這幅對聯。”

爺爺年輕那會兒，還曾投身沙場，戎馬生涯十數年，是一位著名儒將。

所以韓老首輔後來在官場上，有一句奇怪言語。

我的朋友，多是你們不認識的年輕人。

老人感慨道：“獅子峰是個修行的好地方，我只在年少時去過一次，這類天下名山道場處久了，不光是修道之人的風水寶地，可以讓讀書人開闊心境，最能感發人希聖希賢之志、利己利人之心。”

獅子峰山主，一位久負盛名的老元嬰修士，與魚鳧書院上任山長周密，還是關系極好的摯友。

老人突然問了一個在外人看來，會覺得極為不可思議的問題，“能不能問一句，怎麽看得上澄江？”

李柳直截了當道：“屬於山上事，既有宿怨，也有宿緣，得在這一世做個清爽的了斷。”

她跟韓澄江成親，先前就只是在獅子峰那邊的山腳小鎮，辦了一場喜酒，韓家那邊無人露面。

韓澄江和武據韓氏也算好說話了。

韓澄江的兩次前世，在中土神洲，流霞洲，都與一次次兵解轉世皆生而知之的李柳，有過不小的交集。

當初楊老頭讓李二一家三口，離開小鎮，搬去北俱蘆洲，而那次出門遊歷的韓澄江就剛好碰到了李柳，然後一起去往獅子峰。

就好似一樁天定的緣分。

李柳倒是心知肚明，是楊老頭托付蔡道煌的手筆，定婚店內翻開姻緣譜，寫名字，牽紅線。

作為交換，楊老頭送給了胡灃一樁機緣，這才得以上山修行。

不過那隻藏著一座洞天的金色蟬蛻，就只是弟弟李槐隨手為之。

韓老爺子怔怔無言，猶豫了一下，還是問道：“李柳，你當下的境界？”

李柳說道：“仙人境。”

韓老爺子看了眼韓澄江，好像也是頭回聽說此事，卻是一臉無所謂的神色，心寬多福，確實不假。

先前韓澄江陪著回鄉省親的李柳，在那槐黃縣城，挑水砍柴的活計，也做得，粗茶淡飯也吃得，就是被好友劉羨陽嚇得不輕，故意將那林守一和董水井，說成是打小就喜歡套麻袋敲悶棍的混世魔王。

參加過落魄山建立宗門的慶典觀禮，還跟那位主動下山登門拜訪的陳山主，喝了一頓酒，對方酒量實在太好，喝不過。

韓老爺子沉默許久，伸手出袖，抬了抬，輕聲問道：“可有希望更上一層樓？”

李柳點頭道：“至多百年，必然之事。”

韓老爺子再次沉默。

如今咱們北俱蘆洲，飛升境修士，好像暫時就只有一位吧。

趴地峰的火龍真人。

老人笑道：“立不世之功勳而終保晚節、身後名者，不多的。李柳，以後澄江就托付給你了。”

功高震主一事，歷來是古人在封侯拜相的路上，如何都繞不過去的險隘。

李柳點頭道：“沒問題。”

老人好奇問道：“聽說那位陳隱官也是出身驪珠洞天，好像如今還很年輕，他具體歲數是多大？”

李柳說道：“四十歲出頭一點。”

老人猶豫了一下，問道：“能不能問一下陳隱官的境界？”

按照之前的說法，作為數座天下的年輕十人之一，劍氣長城的陳十一，是玉璞境劍修，山巔境武夫。

李柳想了想，搖頭道：“難說。”

————

紅燭鎮，小巷裡邊的書鋪。

來了個五短身材的木訥漢子，看著那個懶洋洋躺在藤椅上的黑衣青年，說道：“來買書。”

衝澹江水神李錦立即坐起身，笑道：“稀客稀客，難得難得。”

當初眼前這個家夥，獅子大開口，跟大驪直接討要一個州城隍的位置，若是隻給那郡縣城隍爺的頭銜，他就繼續在那饅頭山土地廟待著，不挪窩了。

山水官場的升遷，一個蘿卜一個坑，比朝廷補缺更難。不過大驪朝廷還真就答應了此事。

曾幾何時，一個才二十歲的年輕人，幫助神水國的開國皇帝，隻用了不到十年時間，就打下了將近半壁江山的遼闊版圖。

幾乎統一了歷史上的古蜀地界，那會兒的神水國，疆域廣袤，囊括了如今大隋王朝和黃庭國，就連昔年大驪宋氏的宗主國，位於寶瓶洲最北端的盧氏王朝，也有一部分版圖，屬於神水國邊境州郡。

一代名將，開國功臣。

功成身退之時，好像還不到四十歲。

只不過此人的名字，倒是半點不稀奇，張平。

如今紅燭鎮那邊就有好幾個叫張平的。

大驪北嶽披雲山的第一場夜遊宴，轄境內唯一一位沒有到場的山水神靈，就是這位饅頭山的小小土地爺。

外界猜測是品秩太低，未曾受邀，可事實上，山君府的第一批請帖，而且還是魏檗的親筆手書，邀請之人，就是這個張平。

而魏檗，曾是神水國的大嶽山君。只不過那會兒神水國，不斷有國土分裂出去，版圖縮減得厲害。

等到大驪宋氏立國之後，將魏檗這個亡國余孽，一貶再貶，直接從一個大王朝的五嶽山君，最終淪為棋墩山的土地公。

與那舊朱熒王朝的山君晉青，是截然不同的境遇，也難怪兩位大嶽山君，是出了名的各自看不順眼。

這位州城隍爺問道：“有沒有兵書？”

李錦指了指一處書架，“都在那邊了。”

張平走到那處書架前，掃了幾眼，抽出一本版刻精良的二十七史百將傳，是說那中土神洲歷朝名將的，漢子隨手翻了幾頁，又放回去，重新取出一本，好像找到了想要瀏覽的某位名將列傳，將書籍收入袖中，轉頭問道：“多少錢？”

李錦笑道：“破例不收錢，送你了。”

張平也沒客套寒暄的意思，轉身就要走。

李錦招手道：“再聊會兒，如果沒記錯，這是你第一次來書鋪？”

張平停下腳步，問道：“怎麽回事？”

先前這紅燭鎮書鋪，山水氣象的動靜不小，連州城城隍廟那邊都察覺到了這邊的異象。

李錦笑道：“之前落魄山的大管家，送了我兩幅畫，陳山主前不久來了這邊一趟，幫忙描金，鈐印私章。”

張平點頭道：“恭喜。”

“功遂身退，天之道也。”

李錦搖搖頭，笑道：“你一個兵家子弟，倒像是個道家練氣士。”

就像那本名將列傳，其中一人，便是這個張平極為推崇的殺神，姓白。

浩然天下各地武廟，依循文廟禮製而建。

郡縣兩級，隻懸武廟十哲的掛像，州一級武廟，財力不足的，掛像，有那財力的，就為武廟殿上十人塑造神像。

各國京城、陪都，分成殿上十人及兩廡六十二人，一同享受人間香火。

傳聞那中土亞聖府，紅邊黑色油漆大門，嵌著狻猊，繞過影壁，便是儀門，兩邊各掛兩幅等人高的彩繪門神，總計四位武廟陪祀聖賢，正是那“武功無瑕”武廟十哲中的四位。

李錦笑道：“你仰慕的那位，實在是殺性太重，手段過於酷烈了。”

張平神色淡然道：“我給他牽馬都不配，至於你們，就別妄加評論了。”

武廟七十二將，主殿十人，兩廡六十二人，不同於變動極少的文廟，武廟經常會有神主更換，頗為頻繁，但是一般來說，陪祀人選更換掛像、雕像和神主，浩然天下異議不會太大，唯有一人是例外，入廟陪祀歲月極久，從最早的武廟副祀十哲，卻在後世地位一降再降，先是被撤出主殿，搬去了兩廡之一，然後名次越來越低，差點連陪祀兩廡的資格都要失去，如今在武廟裡邊，就只是位列第四等名將之列。

寶瓶洲是小地方，歷史上只有一位武將入選武廟，但是陪祀歲月極為短暫，很快就被剔除出去，因為被別洲名將頂替位置了。

以至於後世寶瓶洲，根本就不知道兵家老黃歷上邊，還有這麽一頁。

而此人正是神水國張平。

李錦笑問道：“那個與你相依為命的小家夥呢？”

張平瞥了眼饅頭山土地廟那邊，沒好氣道：“小崽子又去那邊點卯了。”

李錦忍俊不禁，“也是一樁不小的善緣。”

紅燭鎮往西約莫兩百裡水路，水面遼闊，水勢平穩的江心地帶，有一座孤零零的小山頭，有個俗稱，饅頭山，上邊有個香火還算湊合的土地廟。

如今那個張平發跡了，這座歷史悠久的土地廟也沒荒廢，雖然神主金身遷徙去了州城隍廟，這邊類似下山，都有了廟祝，修繕了客房，在香火小人的拚死諫言之下，這才拿出點錢，給這邊的泥塑神像重新彩繪、貼金，看著終於有那麽點人模狗樣了。

一位身穿朱衣腰系白玉帶的香火小人兒，約莫巴掌高，罵罵咧咧，張平這廝就是個王八蛋，帶著自己來到這邊，結果他說走就走了，也不捎自己一程。

不管怎麽說，都是苦日子熬出頭了，總算發達了，闊綽了。

朱衣童子狠狠一跺腳，因為驀然記起一事，然後呆滯無言，怎辦怎辦？今天得點卯啊，還來得及嗎？

它立即施展一門神通，下了一道勉強可算敕令的“法旨”，片刻之後，很快就遊來一條三尺長的青色鯉魚，如渡船靠岸。

朱衣童子一個健步如飛，躍上青鯉背脊，雙手攥住兩根魚須，如手握韁繩，劈波斬浪，到了紅燭鎮那邊，急匆匆跳上岸，繞過那條脂粉香膩的河段，許多在外行商的大驪商賈，都在這邊的各州會館過年，小家夥一路飛奔，到了棋墩山附近，香火小人兒掐訣跺腳不停，很快就蹦出一個土地公，如今棋墩山的山神，是那“宋金頭”，跟自家城隍爺一樣，都是臭茅坑裡邊的石頭，但是宋山神手底下的這位土地爺，與這位州城隍廟的二把交椅，卻是老相識了，見著了香火小人，立即神色諂媚，都不用詢問，就招來了一條水桶粗的白花蛇，朱衣童子道了一聲謝，躍上長蛇背脊，伸手揪住兩片蛇鱗，風馳電掣，直奔落魄山，一路上念念有詞，來得及，肯定來得及，一定不能破功啊，大爺我按時點卯就快要湊足一百次了……

到了落魄山地界，讓那條白花蛇回了，朱衣童子埋頭狂奔，可憐兩條小腿飛快晃蕩，跟車軲轆似的。

小家夥火急火燎來到了山門口，大半夜的，沒能瞧見那個看門的仙尉。

落魄山這邊的看門人，最早是言談風趣的大風兄弟，後來是只會看些正經書的曹晴朗和元寶，然後是慧眼獨具、極有識人之明、對自己極為賞識的右護法大人，不過如今換成了那個年輕道士。

它環顧四周，一咬牙，趴在地上，從宅子門底下的縫隙一鑽而過，到了屋門口那邊，朱衣童子蹦跳起來，使勁敲門，扯開嗓子喊道：“仙尉仙尉，這麽早睡覺，睡個錘子的睡，趕緊起來，大年三十的，竟敢不守夜，懂不懂規矩……”

小家夥敲了半天門，有氣無力苦兮兮道：“仙尉道長，開個門，求你了，我曉得你沒睡，屋子裡邊有火光呢，求你了啊，真心實意的！”

想要趴在地上，從門縫裡邊鑽進去，結果不比那大門，擠得腦闊疼也沒能進去，小家夥站起身，眼神呆滯，捶胸頓足，一屁股坐在地上，乾嚎起來，命苦啊。

實在不行，就去山上，找暖樹，她今兒肯定會守夜的，而且就在竹樓一樓那邊。

唯一的問題在於，不知道自己這兩條瘦了吧唧的小腿，趕不趕得上時辰。

吱呀一聲，仙尉手中卷起一本書籍，開了門，蹲在地上，笑嘻嘻道：“終於曉得喊我一聲仙尉道長了，說吧，大半夜摸上門來，想要幹啥。”

小家夥挺直腰杆，雙手叉腰，高高揚起腦袋，怒道：“幹啥乾，還能是啥，大爺來這邊按時點卯啊！”

“他娘的，在城隍廟那邊，來個一大幫來我家問夜飯的官場同僚，你又不是不知道，張平就是個不靠譜的主兒，半點不懂人情世故的廢物，我不得幫忙待客啊，一不小心就喝高了，之後去了趟饅頭山，這一路好跑，差點累死大爺了。”

仙尉這才記起，這個香火小人，今天好像確實需要來落魄山這邊點卯。

還真把落魄山當個衙門了啊。

不過小家夥心誠是真心誠。

仙尉轉身走入屋內，小家夥一個飛奔，跳到火爐邊沿，蹲著烤火取暖，對於朱衣童子來說，火盆就像一座小火山。

小家夥埋怨道：“粽子呢，芋頭條呢，屁都沒有啊，仙尉啊，真不是我說你，怎個混得這麽寒酸，被老廚子克扣俸祿啦？”

仙尉置若罔聞，從書桌抽屜裡取出一本小冊子，是小米粒留在這邊的，巴掌大小，每頁都標注日期，讓這個香火小人每次圈畫一下，就算當天點過卯了。

朱衣童子發號施令道：“趕緊的，愣在那兒作甚，筆墨伺候啊，就你這點悟性和眼力勁兒，要是混官場，吃屁吧你。”

仙尉白了小家夥一眼，彎腰從火盆裡邊撿起一塊木炭，隨手丟在火盆邊沿上邊，小家夥隻得摳出一小粒木炭作筆，神色認真，在那冊子上邊圈畫過後，如釋重負。

仙尉將冊子丟回桌上，結果又挨了一頓罵，習慣就好。

仙尉坐在小竹椅上，好奇道：“一直沒問，每半個月，你這麽按時點卯，到底圖個啥？”

小家夥出身處州城隍廟，那位城隍爺，在山水官場的官品可不低，張平作為一州城隍之首，管著郡縣兩級的所有城隍廟，還有那些土地公、土地婆。眼前這個朱衣童子，

香火小人用一種看白癡的眼神，斜眼看那年輕道士，“只要點卯次數足夠了，老子就可以按部就班，一級一級升官啊，男子漢大丈夫，豈能鬱鬱久居人下？！”

陰差陽錯的，約莫是緣分未到，至今沒能見到那位陳山主。按照裴舵主的說法，在山門口這邊點卯一百次，以後再見著了那位山主大人，就可以跟山主主動打招呼了。

仙尉哭笑不得，“升官？多大的官？”

小家夥愣了愣，撓撓臉，嗓音立馬小了下去，“反正咱們裴舵主和周護法大人，心裡都有譜的，我可不曉得，從不問這些，顯得不心誠。”

當年頂替周米粒，朱衣童子接任了騎龍巷右護法。

而且私底下聽咱們周護法的意思，以後裴錢有可能會設置騎龍巷總護法，責無旁貸，這麽一副重擔，我挑了！

這些年來，其實他們這座秘密小山頭，隻舉辦過一次“祖師堂”議事。

這場武林大會，聲勢浩大，極為隆重，就在那落魄山霽色峰祖師堂外邊的廣場上，一張桌子，四條長凳，桌上擺滿了瓜果點心。

龍泉郡總舵，如今勢力擴張得可怕，已經下轄兩個分舵了，東華山分舵，騎龍巷分舵。

而那塊總舵盟主令牌，被上任武林盟主兼總舵主的李寶瓶交給了裴錢。

裴錢現在是東華山分舵舵主，兼任騎龍巷分舵舵主，身兼兩職，位高權重，地位顯赫。

周米粒卸任騎龍巷右護法之後，順勢升遷為了騎龍巷分舵的副舵主，當大官了。

至於分舵供奉，有陳暖樹和陳靈均。

東華山分舵轄下又有某學舍小舵，小舵主李槐，手底下管著兩個小嘍囉，與李槐是山崖書院同學舍的劉觀，馬濂。

當年那場共襄盛舉的武林大會，沒有功勞卻有苦勞的城隍廟香火小人兒，由於升遷為騎龍巷右護法，被分舵主裴錢準許破例坐在桌上議事。

那次總舵主李寶瓶，以及騎龍巷分舵名譽舵主，大白鵝崔東山，都缺席了會議。

結果大白鵝就被殺伐果決、六親不認的裴舵主，當場記大過一次了。

至於那條騎龍巷左護法，呵呵，可就混得不行嘍，只能趴在桌旁的長凳底下。

朱衣童子說道：“來點瓜子嗑磕。”

仙尉剝開一顆瓜子，放在火盆邊沿。

朱衣童子點頭讚賞道：“仙尉，與你說句掏心窩子的交心話，以後我哪天升官了，就與裴舵主和周護法鼎力舉薦一番，空出來的騎龍巷右護法一職，非你莫屬。”

仙尉笑呵呵道：“我是該謝謝你啊，還是該謝謝你啊？”

山君晉青秘密離開山君府，走了一趟篁山劍派，找到劍修元白。

元白玩笑道：“豈不是要我當那三姓家奴？”

晉青說道：“我覺得你還是慎重考慮一下。”

元白猶豫了一下，還是搖頭道：“不管篁竹劍派的首任山主是誰，不管將來能否躋身宗門，我還是希望能夠留在這邊。”

“落魄山的下宗，仙都山青萍劍宗，將會是桐葉洲第一個劍道宗門。”

晉青繼續勸說道：“陳平安很看重你，不在劍道境界，也不是你的身份，就只是劍修之間的惺惺相惜。”

見元白笑著不說話，晉青說道：“你也別誤會，是覺得你到了那邊，能幫襯誰一把，我只是認為你去了那邊，要比待在這烏煙瘴氣的篁山劍派，更舒心些。”

其實按照與年輕隱官的約定，晉青本該先確定了桐葉洲中部燐河畔的獨孤氏復國一事，才來這邊勸說元白，挖正陽山的牆角。

元白還是搖頭道：“算了，我就不去桐葉洲了。”

晉青點點頭，問道：“那我就這麽飛劍傳信落魄山了？”

元白笑道：“有勞晉山君。”

寶瓶洲南塘湖。

秦湖君手持一隻白碗，碗中有一顆水珠。

一顆小小的水珠，卻凝聚著舊南塘湖的八成湖水。

要不是劍仙邵雲岩提醒，於禮不合， 否則她確實想要偷偷建造一座類似“家廟”的生祠，立起一塊每天敬香的供奉牌位。

身為一湖水君，按照如今的大驪朝廷和中土文廟的規矩，按例準許開府，類似山上的金丹地仙開峰。這位女子湖君，打算與觀湖書院，山崖書院，分別求一件儒家文廟的祭祀禮器，再請一本文廟聖賢的著作書籍。

之前在年輕隱官那邊，她主動放棄了那筆功德饋贈。因為就不是什麽買賣事。

北俱蘆洲，大瀆公府，靈源公沈霖連夜打造出一塊匾額，高高懸掛起來，甚至要比那塊靈源公府匾額位置更高。

德遊宮。

夜幕中，沈霖站在自家府邸的大門外，仰頭望向那塊年輕隱官親筆手書的匾額，眯眼而笑。

取自“德人天遊”一語。

沈霖面帶笑意，喃喃道：“德人天遊，秋月寒江。日問月學，旅人念鄉。”

中土神洲，相傳是道祖煉丹爐所在的火山群。

一座小酒鋪，沽酒婦人笑眯眯道：“甘州，想不想認我當師父，學習仙法？”

少女直接問道：“有啥好處？”

仰止說道：“可以傳授給你幾種水法。”

少女皺眉道：“你們練氣士的術法，我可未必瞧得上，就算瞧得上，我也未必可以修行。”

這就叫神人有別，大道殊途。

婦人笑道：“肯定可以修行，說不定將來你由濁轉清，躋身了江水正神，也可以一路修行下去。”

老山神龔新舟，按照如今文廟的金玉譜牒，品秩是從七品，就是山水官場的清流官身。

眼前這個朝湫小河婆，與河伯、土地爺一樣，都屬於墊底的濁流胥吏，還不如那些好歹屬於清流出身的縣城隍。

沒辦法，年輕隱官提醒過，老秀才也暗示過。

再不識趣一點，仰止都要擔心被穿小鞋了。

而且陳平安當時身邊跟著個“扈從”青同，而且聽說如今小陌，更是這位年輕隱官的身邊死士。

恢復文聖身份的老秀才，更是跟著禮聖一起來的。

小河婆問道：“拜師禮，需要磕頭敬茶嗎？”

仰止扇動蒲扇，微笑搖頭道：“不記名的師徒，用不著。”

小河婆豪爽道：“幹嘛不記名，乾脆記名，一步到位得嘞。”

仰止笑了笑，稍作思量，點頭道：“也行吧。”

之後雙方喝過了一碗酒，雙方就算拜師收徒了，很省心省力，對仰止的胃口。

之前仰止詢問陳平安，能夠與文廟那邊通通氣，探探口風，能否讓自己像那蠻荒桃亭，或是小陌，能夠在浩然天下來去自由，她可以與文廟那邊立下心誓，學那白澤，名義上被關押在一隅之地，面子上過得去，每次出門遊歷，都不會大張旗鼓。

可惜當時陳平安沒有給出明確答案。

雖說之後禮聖親臨，但是仰止沒敢開這個口，有得寸進尺的嫌疑。

小夫子的脾氣如何，緋妃這些蠻荒晚輩，至多只是聽說，仰止卻是親眼見過的。

需知人世間最早的那撥“書生”，就沒一個是省油的燈，而這位小夫子，作為遠古“天下十豪”的四位候補之一，更是……一言難盡。反正當初蠻荒妖族的山巔修士，見到這位小夫子，就只有一個想法，都不是什麽趕緊繞路避讓了，而是……老子就不該出門。

在小河婆離開酒鋪後，來了一位腰懸玉佩的書院君子，沒有隱藏行蹤，身形掠空，落在酒鋪這邊。

香榧山那邊的老山神龔新舟，察覺到動靜，瞥了眼對方身形，真是方圓數百裡難得一見的俊後生。

那位書院君子開門見山道：“千年之內，未經文廟許可，不得去往南婆娑洲和扶搖洲，其余七洲，尤其不可以靠近三處歸墟，一旦違約，斬立決。”

“但是這裡邊有個先決條件，你必須馬上走一趟桐葉洲。”

“落魄山陳山主，會幫你預留一部分曳落河水運，但是需要你用在桐葉洲開鑿大瀆一事上，作為你換取一千年自由身的代價。”

仰止問道：“就只有這些？”

君子點頭道：“如果你答應，我馬上就可以傳信文廟，將此事報備錄檔。”

仰止猶豫了一下，“作得準？”

那位書院君子啞然失笑，“這是文廟決議，不是開玩笑的。”

大嶽居胥山，一位老道士離開黃粱酒鋪，騎乘青牛，踏雲而起，去往自家道場。

青牛道士封君，有了一個決斷，那山君懷漣不識趣，自己卻不能不講究，反正就是一炷香而已，錦上添花，何樂不為。

也好順便與那陳道友打聲招呼，提醒他如今貧道就在居胥山這邊修行，歡迎來此做客。

老道士離開夜航船後，重返居胥山的副山鳥舉山，開辟道場，是昔年這位真人的治所所在。

那會兒的天下五嶽大瀆，山君水神，都是他們這撥地仙真人的佐官，簡單來說，幾千年前，現任山君懷漣，名義上歸他管。

如今嘛，顛倒了。

桐葉洲，鎮妖樓。

一行人來到了頂樓。

至聖先師憑欄遠眺，笑道：“在這桐葉洲中部，大瀆開鑿一事，需要大修士的搬山倒海，如今有了仰止和嫩道人，再加上青同道友的敲邊鼓，事半功倍了。”

陳平安回過神，點頭道：“可能還需要跟東海水君商量一下。”

方才陳平安在分出一粒心神，歸攏書籍和文字。

先前山君晉青贈送了一部碑帖，匯總了舊朱熒王朝中嶽山頭的所有崖刻榜書、碑文石刻，多達兩千余片。

黃庭國紫陽府，吳懿送出的那隻劍匣，除了裝有一枚極其珍稀的劍丸“泥丸”，劍匣本身承載了六十多個寶籙真誥文字，同樣極為珍貴。

錢塘江七裡瀧水域，陳平安借取歷朝歷代文人騷客的詩篇，總計三十萬字，以量取勝。

至聖先師看著遠方，“一條光陰長河，就像兩個字。”

陳平安說道：“現在。”

至聖先師輕聲感慨道：“造次必於是，顛沛必於是。”

陳平安緩緩道：“人一能之己百之，人十能之己千之，如是而已。”

“強者多想一點，弱者就可以少想很多。”

至聖先師點點頭，沉默片刻，笑問道：“先前問了你看書，有無特別喜歡和厭惡的語句，那麽有沒有印象最深刻的某句話？”

“有的。”

陳平安嗯了一聲，輕聲道：“余家貧，無從致書以觀。”

至聖先師會心一笑，“這個想法很好啊，因為也是我們這撥‘書生’當年的最大感受。”

關於陳平安身上的那個一，如今數座天下，如果撇開天外那座古天庭遺址不談，知曉此事的，不超過十個。

那麽別忘了，哪怕陳平安是那新人舊一，可一，就是一。

哪怕只是當年那個至高存在的一半，與登天而去的周密差不多剛好對半分。

至聖先師說道：“陳平安，一定要守住心關啊，至少在你躋身十四境劍修之前，最好別把他放出來，尤其注意一點，千萬不能讓他佔據主導位置。”

陳平安沉聲道：“爭取！”

要說是一位十五境修士的半個一，沒什麽可怕的。

那麽如果是一位十六境的一半呢？

至聖先師撫須而笑，“別說陸沉，連我也怕。”

比如當初在那泥瓶巷，一定是有個這麽個人，讓道祖讓道。

(本章完)