第1074章 將來之事

一個身材瘦弱的道士，頭戴氈帽，一身縫補厲害的青色棉布道袍，腳穿一雙厚實棉鞋，走在路上，就跟瘦竹竿晃蕩似的。

身邊跟著一個身材魁梧的中年男子，腰間佩刀，刀柄被摩挲得包漿鋥亮，男人在幾個月前開始蓄須，很快就滿臉絡腮胡。

雙方一起走在回鄉路上，兩人家鄉，離著不遠，也就三四十裡路，都屬於五陵郡地界。

其實道士要那男子年輕二十多歲，只是面相顯老的緣故，看著卻要比後者至少年長十歲。

關鍵這道士雖無官方認可的度牒授籙，屬於私籙路數，卻是貨真價實的修道之人，身邊好友，則是純粹武夫。

兩人一起遠遊歸來，這趟出門，耗費數年之久，走了不少地方，見了不少奇人異事。

正是米賊王原籙，捉刀客一脈的武夫戚鼓。

一個玉璞境圓滿修士，一個隨時都有可能破境的九境巔峰武夫。

在這青冥天下，米賊一脈的道士，只看“米賊”二字，就知道處境不算多好了，與那屍解仙、挑夫和一字師類似，不至於是走在街上人人喊打的歪門邪道，但是最好別靠近白玉京地界，一經發現行蹤，多半就要去那五城十二樓做客了。

戚鼓問道：“你覺得我要不要答應朱璿的邀請？”

在遊歷途中，曾經路過雍州，在青冥十四州當中，屬於一處水運最為充沛的風水寶地，

並州的青山王朝，雍州的魚符王朝，都是本州國力最盛的王朝，首屈一指的龐然大物。

不知怎麽，兩人被那位魚符王朝的年輕女帝發現了行蹤，朱璿親自露面，邀請戚鼓擔任皇家供奉。

不過雙方心知肚明，魚符王朝的女帝朱璿這就是截胡，因為戚鼓隨時隨地都有可能以“最強”身份躋身止境武夫，若是在魚符王朝破境，就可以增加一份數量可觀的武運饋贈，所以朱璿除了拿出一個供奉身份，另有開價，極其豐厚，不談那筆俸祿，光是朱璿承諾從皇室密庫中取出一件兵器，可供戚鼓使用，期限是三百年，這就極為誘人了，這把名為“破陣”的絕世名槍，一直是魚符王朝的鎮國之寶，能夠先天克制練氣士的陣法，戚鼓要是成為止境武夫，再手持此槍，對陣仙人之下的練氣士，全無敵。

別說分勝負了，估計對方想跑都難。

任何一個能夠躋身年輕與候補十人之列的，無論是修士還是武夫，誰沒幾手殺手鐧？

反觀青神王朝這邊，好像全然無所謂戚鼓在哪裡破境，至今就連個道官都沒現身，就更不談皇帝陛下和雅相姚清了。

把戚鼓氣個不輕。

老子好歹是九境武夫，就這麽不入你們的法眼？

王原籙說道：“反正你見著了好看婆姨，就要挪不動腿。”

戚鼓沒好氣道：“你也就只會窩裡橫了。”

王原籙確實就是在他這邊敢這麽橫，見著了外人，就要舌頭打結，話都說不清楚。比如在女帝朱璿那邊，王原籙就一直低著頭，紅著耳根，差不多就是問三句答一句的光景，之前在陸台和袁瀅那邊，道士更是喝高了，不知怎麽就給那位陸公子幾句話，喝到了傷心處，酒量又差，哭得稀裡嘩啦，虧得沒有發酒瘋。

可能唯一的例外，就是那個被王原籙喊了多年便宜“老祖宗”的玄都觀孫道長。

王原籙在老觀主那邊，確實挺有英雄氣概的，都敢當面罵一句老瓜皮。

老觀主是雷打不動的天下第五人，尤其那句“貧道喜好與人為善，從不與人結隔夜仇”的口頭禪，在青冥天下聲名在外。

所以戚鼓私底下勸過王原籙，在老神仙那邊，說話還是要客氣點，只是勸不動。

“要是這趟回家，連那劉敬都見不著，老子就不拿熱臉貼冷屁股了。”

戚鼓越說越氣，罵罵咧咧道：“他娘的，真是家花不如野花香，那就怨不得老子牆裡開花牆外香了。”

位於青神王朝京畿之地的五陵郡，是個豪貴之家扎堆、世族門閥林立的地方，祖蔭陰德之盛，冠絕一州。

五陵郡，轄下五縣，長茂鈞陽平。既是皇陵所在，最早其實就是青神王朝專門用來聚攏、安置開國勳貴之地。

如今的郡守大人劉敬，是皇親國戚，還有個提點宮觀官的身份，京城、京畿道士，都歸他管。

此外青山王朝各大山川，都設置有宮觀提舉官，往往被朝廷用來安置上了歲數的閑散大臣，更像是個榮銜。

王原籙說道：“小心姚首輔就盯著你呢。”

戚鼓問道：“不至於吧？”

王原籙微皺眉頭，說道：“難說。”

戚鼓猶豫了一下，還是使上了聚音成線的手段，與身邊好友密語道：“虧得我們並州是歸青翠城管轄，不然早就被白玉京道老二收拾得慘了，五陵郡絕不會有今天的生機氣象。”

王原籙說道：“同源不同流，水性就有差異。老百姓逐水而居，當然喜歡水勢平緩的，三天兩頭就發洪水，是個人都遭不住，要叫苦喊冤的。”

戚鼓笑道：“偶爾還是能夠蹦出幾句道理的。”

戚鼓想起一事，說道：“聽說余掌教新收了個弟子。”

道士咧咧嘴，“命好，羨慕不來哩。”

戚鼓調侃道：“徐雋的命才算好。”

道士想了想，搖頭道：“徐宗主不光是命好……不對，徐宗主的命其實並不好，命硬才是真本事。”

戚鼓說道：“總有一天，我要娶了那白藕當媳婦，才算光宗耀祖！”

道士習慣性低頭袖手，身形佝僂，“辣婆姨，真要娶過門，就是每天嚼朝天椒哩。”

戚鼓眼神熠熠，晃了晃手腕，咧嘴笑道：“只要老子贏了她一場，娶過門來，再輸給她一百場、一千場，都麽問題！”

打架嘛，分兩種的。

道士小聲嘀咕，埋怨道：“你說話怎個這麽下流嘞。”

戚鼓咦了一聲，“這都聽得懂？”

最近百年之內，如莊稼逢大年，五陵郡湧現出了一大撥各州矚目的天之驕子，光是數座天下年輕十人候補，就有兩位。

此外符籙派祖庭之一的地肺山華陽宮，有個道號悠然的年輕修士，而采收山有個道號南山的女子道官，兩位公認的天仙胚子，如今已是年輕元嬰修士。

與此刻路上這兩位，都是五陵郡走出去的年輕一輩，悠然和南山，也都是趕赴五彩天下的三千道官之一，雙方雖然出身於敵對宗門，但是他們卻是同年同月同日生，就連時辰都毫厘不差，這等天作之合，以至於地肺山和采收山的兩撥道官們，如今人心都有些微妙變化。

其實王原籙和戚鼓是很想一起走趟五彩天下的，只是浩然天下文廟制定的規矩擺在那邊，雙方境界都超過了門檻，想去去不了。

在山上道官眼中，這個五陵郡就是個聚寶盆，神仙窩。

在數座天下眼裡，更是一個可與浩然天下驪珠洞天媲美的金玉道場。

既有躺在祖輩功勞簿上混吃等死的紈絝子弟，也有“少年負壯氣，奮烈自有時”的五陵子弟，不惜死於邊庭，更有一擲千金急人之難，豪俠任氣的年輕遊俠。

反正都是名動天下的五陵少年。

可是在王原籙和戚鼓眼中，就只是家鄉。

有錢人很有錢，窮人也會窮得揭不開鍋，各活各的。

離離原上草，官道上鮮衣怒馬，塵土飛揚，來了一撥金鞍玉勒富貴客。

這撥騎乘駿馬出遊的，都是一些年輕面孔的男女，佩劍背弓，騎馬尋花，風流豪邁，意氣相傾，滿身凌厲之氣。

那道士恰恰相反，畏畏縮縮，賊眉鼠眼的，滿是鄙瑣局蹐之態。

王原籙趕緊挪步，不與對方爭道，主動躲避那些極為雄健神異的高頭駿馬，戚鼓隻得跟著站在道旁，等到那撥王孫子弟策馬遠去後，戚鼓抬手揮了揮塵土，一隻手習慣性掏了掏褲襠，笑道：“隻說皮囊賣相，確實得看種好不好，咱倆就都不濟事，吃了大虧，所以將來娶媳婦，一定要找好看的。”

王原籙不搭話，沉默片刻，說道：“掏褲襠這個習慣，能改就改了吧，被女子看到了，至少好感減半。”

戚鼓笑道：“家夥什太大，擺不正位置。”

王原籙說道：“怎麽每次放水，都是你先提褲腰帶。”

戚鼓啞口無言。你跟我較這個勁作甚？

兩人路過一處道旁行亭，裡邊有一幫賭鬼在裡邊擲骰子，戚鼓搓搓手，王原籙斜眼一瞥。

戚鼓嘿嘿而笑，“放心，老規矩，既然跟你保證過了，肯定說到做到。今兒就算了，先送你回家。”

戚鼓打小就有個毛病，嗜賭如命。

後來認識了王原籙，成了朋友，拍胸脯保證，以後跟我混，保證缺啥有啥。

結果戚鼓曾經因為賭錢，在青神王朝京城和轆州，先後吃過兩次大虧。

剛好兩次都是王原籙匆忙聞訊趕去，幫忙擺平的，所謂“擺平”，很簡單，就是我王原籙拿錢擺不平的事情，就拿命擺平。

兩次救出戚鼓，殺出一條血路。

甚至可以說王原籙之所以成為米賊一脈的道士，都是拜戚鼓所賜。

不過那些年，王原籙至多與戚鼓埋怨一句，跟著大哥混，三天餓九頓。

王原籙的想法，很簡單樸素，答應跟你做朋友，是我自己的選擇，既然做了朋友，就得有朋友的樣子。

朋友不把我當朋友，那是我的眼光問題，沒什麽可抱怨的，吃過幾次苦頭，覺得遭不住了，分道揚鑣就是了。

之後王原籙就給戚鼓定了一條規矩。

只要你在賭桌上邊，不想著掙錢，隨便你賭錢，幾百幾千兩銀子，甚至是那神仙錢都沒事，沒錢了，跟我借錢去賭都沒問題。

但是只要你想著掙錢，哪怕只是幾文錢的小打小鬧，都別賭。不然以後我們就別做朋友了。

王原籙交朋友的唯一宗旨，就是不小氣，有幾個交心的朋友，這種人才值得結交。

戚鼓問道：“還是不打算捅破窗戶紙？不與你哥哥擺明身份？”

王原籙無奈道：“怕啊。”

戚鼓悶悶道：“得怨我。”

如果王原籙不是米賊一脈的旁門道士，在青神王朝朝廷這邊受籙，他哥哥一家，也算是一場“得道飛升，仙及雞犬”了，不說什麽潑天富貴，在這五陵郡立起門戶來，開枝散葉，再傳承幾代香火，說不得就是一地郡望家族了。如今便不成了，被自己連累，王原籙的山上仇家實在太多。

王原籙搖搖頭，“不是這樣的，小日子有小日子的安穩，我大哥也有自己的命。”

戚鼓也隻當是好友在安慰自己。

王原籙的親哥，名叫王原福，丈人是個當地屠戶，今兒手裡拿著一副大腸和路邊酒肆買來的一斤散酒，逛蕩到了女婿家黃泥屋門口那邊，臭著一張臉，見了出門迎接的女兒女婿，埋怨道：“我自倒灶，走了霉運，把個本該嫁給有錢門戶當夫人的女兒，嫁給你這現世寶的爛窮鬼，歷年以來，不知累了我多少，如今不知因我祖上積了甚麽德，帶掣你中了個道童身份，以後更有理由不做正事了，心肥了，以後又不知要開銷我多少辛苦銀子，莫不是上輩子欠你的，今世討債來了，若有下輩子，千萬記得還我。”

王原福彎腰低頭，哪敢還嘴，瞥了眼酒壺，咽了口唾沫，確實嘴饞了。

不出意外，裝了一斤散酒的酒壺，喝完了酒，老丈人還是要帶回家去的。

那個被老丈人說成是被他“提掣”而來的道童身份，其實就是個道士候補，類似浩然天下的童生功名，有了這個身份，每三年就有一次參加縣衙院試的機會，考中了，參加一府治所的授籙，才可以得到一個朝廷認可的正統道士身份。不過距離真正的“道官老爺”，還差一步，得等著補缺，有了實缺，不管是衙門當差，還是去了宮觀，才算正兒八經的道官。

膀大粗圓的屠子，與好似那潑出去水的女兒說道： “去，把腸子煮了，再燙一壺酒來吃。”

王原福將老丈人領進屋子，走在稍後邊，老丈人說話嗓門大，唾沫四濺的，王原福偷偷抬起袖子，擦了擦臉。

等到老丈人坐下了，王原福才抖了抖衣袍，輕輕落座，屠子用眼角余光打量一眼，窮講究，真把自個兒當道官老爺了，只是念在那個道童的份上，才忍住沒說出口，問道：“你那個常年不著家的弟弟呢？”

王原福苦笑道：“好久沒個音訊了。”

老丈人嗤笑道：“家書都不曉得寄一封，白養了個弟弟，虧得他王原路還是個讀過書識得字的，這些年是在外邊混得多可憐，才會連一封書信的錢都舍不得花銷。”

按照村子這邊的祠堂族譜，是原字輩，名字裡邊都需要嵌個“原”字，其實王原籙的本名，是王原路。

王原福依舊不敢頂嘴。

在青冥天下，道官有五花八門的身份、頭銜，不是只有練氣士才可以成為道官，沒有修行資質的凡俗夫子，只要通過官府考核，也能獲得道士度牒，不過會授以不同的法籙，除了朝廷頒布的，也有世代相襲的，還有某些得道高真簡選高徒，秘授符訣，張大門風。

像這個被老丈人橫豎看不起的王原福，哪怕將來僥幸成為道官，多半依舊就像那濁流胥吏，不入清流品第，以後的升遷之路，也會相對狹窄，極有可能是被調派到一個僻遠的小道觀，或是在一些類似縣衙寶誥司、醞釀局的清水衙門當閑差。但是對於出身貧寒、沒跟沒腳的王原福來說，如果真有那麽一天，已經算是光耀門楣的事情了，是完全可以去村子祠堂裡邊燒香祭祖的。

就像弟弟王原籙，也是鑽研道書律典小二十年，報考了多次，也未能考出個正式道官，主要還是五陵郡這邊，道士度牒的名額有限，典型的僧多粥少，那些富貴子弟，自幼讀書，又有明師傳道授業，當然就有先天優勢，而且擅長押題，畢竟有那律師頭銜的主考官道士，如何出題，也是一門學問。再者也怪弟弟王原路心氣太高，鑽了牛角尖，一門心思要考取那家鄉最大一座道觀的威儀師，考中了，在“行走”歷練幾年，就有希望負責住持道觀的科律儀軌，指示道官們的坐作進退之威儀。

只是咱們五陵郡最大一座道觀裡邊的威儀師，哪有那麽容易考中，別說是王原路，就是那些祖上闊過、現今也沒有如何家道中落的膏粱子弟，不一樣爭破頭？

老丈人說道：“你那弟弟，就是個扶不起的玩意兒，別回了最好，說是多雙筷子的事，其實不還是個事兒。”

當年女兒求自己幫襯她那小叔子，他便幫著在縣城找了個銀鋪學徒的活計，多好的營生，不然能有那句“賊不過銀匠”的老話？不曾想那小子不識好歹，死活不去，非要待在山上。

好巧不巧的，翁婿二人正聊著王原路。

王原籙便回了家鄉，此刻站在了門檻外邊，喊了一聲“哥”。

瞧見了門外好幾年沒見的親弟弟，王原福雖然心中欣喜，卻依舊板著臉，剛要站起身，不過剛抬起屁股，就趕緊坐回長凳，只是點點頭，說道：“去灶房那邊，跟你嫂子打聲招呼。”

王原籙嗯了一聲，轉身就走。

屠子一拍桌子，沒好氣道：“見了面，都不知道跟我打聲招呼，半點規矩不懂的東西。”

王原福笑道：“原路打小就是這個樣子，性子是孤僻了些，跟誰都不親近。”

屠子冷嘲熱諷道：“就他那慫包德行，想跟誰親近，也得有人樂意才行，三十好幾的人了，連個暖被窩的醜婆姨都找不到，要是擱我，哪有臉皮上墳祭祖，一頭撞死算數，燒高香，下輩子投個好胎，至少別長得這麽磕磣人，大晚上走路上，別說嚇死人，鬼都要被他嚇死。”

王原福臉色尷尬。畢竟是老丈人，不好發火。

之後一頓飯，屠子跟王原福坐在桌上，王原籙死活不願意上桌吃飯，就夾了幾筷子菜，捧著個碗蹲在門口。

王原福勸了一句，知道這個弟弟是個主意很定的人，也不懂什麽人情世故，勸不動，就算了。

王原籙在門外低頭扒飯，戚鼓就沒有登門，各回各家。

碗裡的米飯很結實，飯杓使勁按過的，等到米飯見底，王原籙端著大白碗，怔怔看著前邊。

不怨天尤人過苦日子，啞巴笑著吃黃連。

王原籙轉過頭，再仰起頭，咽下那口米飯，問道：“碧霄洞主怎麽來了？”

之前一輪明月搬徙到青冥天下，在那天上，王原籙遙遙見過這位老前輩一面，架子很大，道法很高，就站在白玉京道老二身邊。

聽孫觀主說過，是那落寶灘碧霄洞洞主，活了一萬再加大幾千年的漫長歲月，喜歡跟道祖掰手腕。將來與這位前輩見了面，二話不說多磕幾個頭，肯定沒錯。

老觀主神色淡然道：“隨便逛逛。”

王原籙點點頭，說道：“隨便就好。”

好像對方道法越高，年輕道士越不怯場。

老觀主問道：“看到了什麽，如此傷感？”

王原籙答道：“天上如龍者，龐然身軀悄然墜地，屍體上布滿了蚊蠅蛆蟲，揮之不去。”

“時日一久，也可能會開滿花草。”

“所以傷感。”

“怎麽說？”

“草長花開，漫山遍野，後來都沒了。當然可以再等下一次，可如果我們就是那些花草呢。”

老觀主聽聞此說，流露出一抹讚許神色，微笑道：“你不修道誰修道。”

王原籙繼續捧著碗，問道：“是不是要天下大亂了？”

老觀主反問道：“這種將來之事，跟你有關系嗎？”

王原籙點點頭，“暫時沒有。”

低頭扒飯，吃掉最後一口米飯，細嚼慢咽，年輕道士順便一起嚼著“將”與“來”二字。

老觀主撫須而笑，“造命在天，立命在我。”

————

青神王朝的京畿之地，一處皇家宮苑，名為長柞宮，有一座明黃雲紋琉璃瓦的三梧觀，是一國道觀之首。

今天雅相姚清和國師白藕，在此款待兩位貴客，是一雙年齡懸殊的道侶，大潮宗宗主徐雋，兩京山的開山祖師朝歌。

姚清帶著那雙道侶逛過了三梧觀，來到一間清雅屋舍內，白藕親自煮茶待客。

道觀如此命名，源於道觀前有開國皇帝親手種植的三株梧桐樹，分別名為椅桐、梧桐、荊桐。

一日之計種蕉，一歲之計種竹，十年種柳百年種松。作千年萬年之計，栽種梧桐。

青神劉氏，國祚綿延，冠絕並州。

而那三棵梧桐樹，也都早已煉形成功，擔任皇家供奉。

此地也是青神王朝先帝的駕崩與托孤之地。

而雅相姚清，當然還是毫無懸念的顧命大臣之首。

在青冥天下，並沒有浩然天下那種皇帝君主不可修行的規矩。

所以天下十四州，經常有那皇帝，既是開國之主，也是亡國-之君。

在浩然天下，稱帝在位一甲子，都算是極為罕見的長壽天子了。但是在這邊，坐龍椅不超過一甲子光陰的，都屬於短命皇帝。

並州山上，有個無據可查的小道消息，傳聞先帝臨終前，與雅相姚清有過一場推心置腹的對話。

先帝曾言，“主少國疑，非社稷之福，君可自取。”

姚清答以一句，“我若有面南之力，足可輔佐少主成為明君。”

至於這場君臣面對面的私下對話，是怎麽流傳開來的，孫觀主對此言之鑿鑿，肯定是咱們陸老三當那梁上君子，偷聽了對話，管不住嘴。

道號“複戡”的女冠，從白藕手中接過茶盞，笑問道：“你怎麽想到要跟那個怪物問拳了？”

她也無所謂會不會犯忌諱，是否會往白藕的傷口上撒鹽。

白藕姿容極其出彩，嫵媚天成。

她腰別一支極有來頭的短戟，名為“鐵室”。

與那浩然天下大端王朝的裴杯，俱是女子宗師，皆是一國國師。

差不多每隔十年，白藕就要與共同登評的武道十人之一，問拳一場。

先後四場問拳，白藕全勝，死了三個，唯一活下來的，也跌境了。

所以甲子一評的天下十宗師，一下子就少掉四個，武評隨之淪為笑談和擺設。

白藕雖是女子，卻在青冥天下武學之巔，呈現出一種卓然挺立的無敵雄姿。

一支短戟，鋒芒無匹，橫掃天下。

只不過白藕這次選擇與閏月峰辛苦問拳，在外界看來，絕不是什麽明智之舉。

畢竟是一個連道祖都極為欣賞的純粹武夫。

白藕面有苦色，搖搖頭，不太願意說這檔子事。

都未能登上閏月峰之巔，只是走到半山腰，就挨了一拳。

“是我提議白藕去閏月峰那邊，試試看自己的真正斤兩。”

姚清笑著說道：“之前林江仙兩次出手，太有分寸，容易讓白藕誤會，自視太高。”

白藕與閏月峰辛苦，雙方都是武夫止境的神到一層，一個天下第二，一個第三。

姚清笑道：“差距不小，依舊沒能試出辛苦的武學深淺。”

白藕對這位亦師亦父的雅相，可謂言聽計從。

朝歌說道：“這個米賊王原籙，神識敏銳都快趕上飛升境了，青神王朝就沒打算招徠一番？”

姚清笑道：“這家夥就是個惹禍精，越是躲麻煩，麻煩越是登門找他，我們青神王朝消受不起。”

白藕卻知道一樁密事，在王原籙尚未發跡之前，首輔大人就曾數次帶著自己一起去往五陵郡，見這個年輕人，卻不傳授任何道法，好像就只是閑聊。

朝歌試探性問道：“那就讓王原籙去兩京山，我可以保證他未來可以擔任山主，如何？”

姚清搖頭道：“他與兩京山，都沒有這個命。”

白藕一直在觀察那個徐雋，奇了怪哉，這個年輕鬼修，怎麽看都不出奇啊。

怎麽就能夠擁有那麽多的機緣？

昔年是死對頭的大潮宗和兩京山。如今不分上下，兩宗並肩。

反正宗主都是徐雋。

兩京山那邊一開始不是沒有異議，可朝歌是開山鼻祖，她都沒意見，徒子徒孫們又能如何？

再加上後來那場被譽為前無古人後無來者的山上婚宴，喝喜酒的道賀客人當中，光是青冥天下前十，就來了四個。

余鬥，陸沉，吾洲，孫懷中。

如果再加上當時某個沒有顯露身份的純粹武夫，因為他隻肯坐在角落桌上，此人亦是徐雋的忘年交好友，那就是五個了。

正是天下武學第一人，林江仙。

況且徐雋的修行之路，實在太過傳奇色彩，傳聞白玉京三掌教陸沉，傳授過徐雋幾張符籙，玄都觀孫懷中，教過年輕鬼修一門親傳劍術，甚至就連浩然天下的文廟亞聖，都為徐雋指點過學問，再加上那位天下煉丹第一人，以及林江仙的拳法，以至於外界都在猜測，這個徐雋，是不是道祖真正的關門弟子？

就像一張考卷，就算提前知道答案了，你徐雋好歹也要落筆寫字啊，從淪為鬼物開始算起，在短短二十幾年內，徐雋要見這麽多的大人物，忙得過來嗎？

朝歌說道：“資美，此次拜訪，需要麻煩雅相一件事。”

姚清微笑道：“前輩請說。”

雅相姚清，字資美。按照山上的道齡來算，朝歌是當之無愧的前輩，歲數要比姚清足足大上千余年。

朝歌正色說道：“需要請你出山一趟，幫忙護道。”

姚清直截了當說道：“地點？”

朝歌說道：“就在兩京山。”

姚清問道：“具體的時辰？”

朝歌如釋重負，“暫時未定，等我密信。”

姚清笑道：“在此預祝徐宗主、複戡道友遂願。”

徐雋站起身，後退三步，畢恭畢敬行稽首禮，沉聲道：“晚輩在此謝過姚先生。”

原本沒打算如此客氣的朝歌，隻得夫唱婦隨，起身與姚清道謝一句。

那位道號“太陰”的十四境女修吾洲，與朝歌關系極好，當初參加完那場婚宴，臨行之前，吾洲贈送給徐雋一道煉物仙訣，再額外傳授了一門早已失傳的鬼修術法。

夫君徐雋是鬼修。

而未來數座天下，嶄新十四境大修士中，不出意外，必然會有一位鬼仙，能夠佔據一席之地。

所以徐雋不但要爭，而且必須要動作快，抓緊躋身飛升境，才能夠佔據先機。

其實有句“已經很好了”口頭禪的徐雋，根本沒有這個想法，但是在這件事上，道侶朝歌極為堅持，那就只能是婦唱夫隨了。

既然萬事俱備，只欠一場閉關了。

在徐雋和朝歌告辭離去後，白藕與姚清站在屋簷下，她輕聲問道：“那個王原籙，當真不去管？”

姚清笑道：“美玉不雕琢。”

白藕猶豫了一下，還是忍不住問出心中那個疑惑，“看樣子戚鼓馬上就能破境，這份武運饋贈，我們難道要拒之門外？根據諜報顯示，魚符王朝那邊，朱璿都親自出馬了。”

戚鼓並不是一個城府深重的純粹武夫，恰恰相反，略顯莽撞，是個喜歡直來直往的，愛憎分明，如果家鄉這邊稍微示好一番，是不難將他留在青神王朝的。

其實當年京城內的那場風波，白藕就與首輔大人持有不同意見。

在她看來，大可以趁機招徠王原籙和戚鼓，這兩人不至於與朝廷鬧得那麽僵。

正是在那場險象環生的逃亡途中，王原籙和戚鼓，當年各自破境，一個躋身了元嬰境，一個躋身了遠遊境。

姚清說道：“落葉總會歸根。”

白藕無奈道：“畢竟是落葉啊。”

姚清笑道：“拭目以待。”

在那雙名動天下的道侶離開青梧觀沒多久，便有一位男子，緩緩走來，竟然是一位在青冥天下極為罕見的僧人。

光頭，赤腳，身著紫衣袈裟。

這位中年僧人，豐頰高鼻，狀貌古野。

白藕只知道這個行腳僧，俗名薑休，字道隱，法號“丹青”。

至於面容，想必對方施展了障眼法，白藕眼中所見，肯定並非真相。

如今僧人就在京畿之地的瓦棺寺掛單，已經將近十年了。

無論是本名薑休，還是那“丹青”法號，在青冥天下沒有任何名氣，但是雅相姚清卻對其極為禮重。

白藕是純粹武夫，看不出對方的道行深淺，要說論禪說佛法，她更是一竅不通。

青冥天下十四州，對佛門寺廟和儒家書院的管束，極其嚴格。

尤其是僧人，想要外出雲遊，獲得通關文牒，需要與朝廷層層報備，而且十有八九都會駁回，哪怕獲得批準，具體行程，也需要與白玉京報備錄檔。

許多王朝，乾脆就直接明令禁止任何僧人入境。甚至有兩個州，直接禁絕寺廟，不許僧人傳法。

並州算是相對比較寬松的，但是大如青神王朝，也只有十六座寺廟。

不過首輔大人力排眾議，朝廷近些年開始著手籌建兩座嶄新寺廟。

在青冥天下，僧人想要建立寺廟，可能比浩然天下那邊建立宗門還要難。

此事需要白玉京那邊許可，為此青神王朝耗費了不少功德，聽說就連那個被別州譏笑為“點頭皇帝”的陛下，都難得與首輔大人詢問緣由。

紫衣僧人雙手合十，輕聲道：“小僧來此與姚先生道個別。”

姚清笑著點頭，“大和尚離開之前，記得按照約定，為瓦棺寺留下那組羅漢壁畫。”

一座寺廟，可不是所有僧人都可以被稱為和尚的，唯有住持、首座在內的得道高僧，才當得起這個敬稱，屈指可數。

白藕微微心動，她猜出對方的身份了。

記得青冥天下有一位極其神秘的高僧，丹青妙絕，容貌、身份變幻不定，自命不凡，自稱“我心即佛”，又揚言“祖師西來本無意”。

此僧尤其擅長繪畫羅漢像，每有真跡現世，就是一場哄搶，莫說是那些寺廟，便是天下各州帝王敕建的道家宮觀，都願意供養真本，更有傳聞，每逢旱澇天災、邪魔作祟，根本不用當地道官設壇作法，只需取出羅漢像，無論是祈雨，還是蕩穢，無不靈驗。

僧人笑道：“十六幅？十八幅？”

姚清笑道：“當然是多多益善。”

僧人說道：“已經畫完了。”

姚清也不覺得奇怪，問道：“接下來要去哪裡？”

僧人說道：“先去幽州賞雪。”

姚清稽首作別。

僧人微笑點頭，朗聲吟誦著一篇在青冥天下膾炙人口的《塞上》，大步離去，風采絕倫，身形消散，天地靈氣毫無漣漪，轉瞬間便不見了蹤跡。

白藕沉默片刻，問道：“此人修為？”

“佛法之外，劍術精絕，一條直氣，海內無雙。”

姚清說道：“‘一劍霜寒十四州’，是他說的，也是說他的。”

————

騎龍巷的壓歲鋪子，掌櫃石柔和小啞巴，正在熬夜守歲。

隔壁的草頭鋪子，就要更熱鬧些。

一對兄妹，趙樹下，趙鸞。一對師兄妹，趙登高，田酒兒。一對師徒，白發童子，姚小妍。

還要外加一個被大白鵝拐來的崔花生。白發童子這會兒正踩在長凳上，拉著倆姓趙的劃拳呢，大聲嚷著哥倆好五魁首十滿堂之類的。

小鎮的大年三十夜，有那問夜飯的習俗，都會點燈，擺上一桌子酒菜，老人和婦人們會守著一隻火盆，不去串門走動，只等著那些青壯歲數的街坊鄰居們，登門做客，鄰裡間關系好的漢子，會坐下來喝酒吃菜劃拳，關系一般的，大多吃杯酒就走，成群結隊的孩子們，進了屋子不落座，與那些守家的老人婦人們打過招呼，按照輩分爺爺奶奶姑姑嬸嬸一通喊，就往袋子裡邊裝些瓜果、甘蔗之類的。只等深夜了，家家戶戶才會關上門，然後一大清早，作為一家之主的男人們，就又要按時起床，因為每年都有不同的時辰，有那開門燃爆竹的規矩講究，用來辭舊迎新。至於開門的具體時辰，往往都是小鎮某些老人們推敲出來的，據說早年小鎮開紅白喜事鋪子的幾個掌櫃，就很懂這些。

如今那些搬去州城的年輕人，哪有這樣的講究，據說一些個 就連開門，都讓府上管家代勞了，自顧自睡懶覺。

雖然如今槐黃縣城這邊，年味兒是一年比一年清淡了，幾乎就沒誰走門串戶問夜飯了，不過騎龍巷的兩間鋪子，還是照著老規矩，開著門擺著酒。

坐在火盆邊的石柔抬起頭，望向門口那邊，來了一位貴客。

一身雪白長袍。

昔年泥瓶巷宋集薪身邊的婢女，稚圭，如今的真龍王朱，貴為浩然天下四海水君之一。

不知為何，這位東海水君，此刻好像心情不錯。

壓歲鋪子裡邊亮如白晝，石柔壯起膽子，小心斟酌一番，稱呼對方一聲稚圭姑娘，再笑道：“坐下喝點酒？”

王朱點點頭，跨過門檻，坐在桌旁，石柔幫忙斟酒，王朱拿起筷子，桌上竟然還有一盤臭鱖魚，夾了一筷子，嚼了嚼，點頭道：“手藝不錯。”

以前的泥瓶巷，就是個破落戶扎堆的苦地方，要不然就是掙著了錢，早早搬去了別處更為寬闊的街巷，按照小鎮老話說法，這裡就是個流水地兒，根本留不住人，故而每逢大年三十夜，就只有巷口那邊，因為有個俏寡婦，才不至於讓一整條巷子都沒人路過，大致位於巷子中間地界的相鄰兩棟宅子，其實是沒人登門問夜飯的，至多是走近路的，或是去那寡婦家的，這才路過泥瓶巷，卻看也不看一眼。

一個是滿身晦氣的掃把星，一個是有娘生沒爹養、見不得光的私生子，再加上一個來歷不明的婢女，都是無親無故的，誰稀罕登門，而那兩個同齡人，相互間也不串門。

宋集薪那會兒，每次到了大年三十夜，就經常一賭氣，就讓稚圭乾脆關上院門，愛來不來，大爺還稀罕伺候你們。

隔壁不這樣，始終開著大門，若是巷子裡邊有積雪，還會幫忙將整條巷子的積雪聚攏到牆角根，方便過客們走路。

宋集薪偶爾閑著無聊，就喜歡站在屋門口那邊，開始陰陽怪氣說話，大半夜的，開門等鬼來啊。

隔壁宅子那邊的同齡人，也從不還嘴。

後來陳平安認識了劉羨陽，就會一起圍著爐子守夜，劉羨陽經常故意大嗓門說話。

王朱轉頭望向那個站在櫃台後邊小板凳上的孩子，“喂，你叫什麽名字？”

正在翻書看的小啞巴抬起頭，面無表情道：“你不是知道了嗎？我叫‘喂’。”

王朱也不跟這個脾氣挺衝的孩子計較什麽，蠻好的，小刺頭嘛，她笑了笑，夾了一筷子佐酒菜，滋味不錯，自己沒有白走一趟寶瓶洲，老家祖宅的院門口那邊，都換上嶄新的福字和春聯了。

石柔趕忙打圓場說道：“真名周俊臣，小名阿瞞，平時不太喜歡說話，所以有個小啞巴的綽號，是裴錢的徒弟。”

王朱提起白瓷酒杯，抿了一口酒水，笑道：“裴錢的徒弟？那你豈不是要喊陳平安一聲師祖？”

小啞巴原本想說一句關你屁事，只是見掌櫃石柔朝自己使眼色，孩子隻得把話咽回肚子，裝聾作啞。

門口那邊，有個白發童子，雙臂環胸，斜靠著屋門，在那兒嘖嘖嘖。

王朱轉頭笑問道：“你是？”

竟然看不出對方的真實境界。

白發童子冷笑道：“說出來怕嚇死你。”

“試試看。”

“我是落魄山的雜役弟子，獨一份！”

王朱笑眯眯提起酒杯，“容我壓壓驚。”

山上仙府，一般可以分為祖師堂嫡傳、外門和雜役弟子，所謂嫡傳，也就是師父和傳道人，在祖師堂那邊有座椅的。

外門，便是師承和法脈一般，師父未能在祖師堂那邊落座參與議事，比如落魄山這邊，要是現任看門人仙尉或者岑鴛機，雖然都入了霽色峰祖師堂的金玉譜牒，但因為在霽色峰祖師堂那邊沒椅子，他們要是如今收了徒弟，哪怕是親傳，依舊屬於外門弟子。

至於雜役，就是連師承都暫時沒有的，往往是進了山，勉強算是開始登山修行了，但是資質不行，無法拜師。

白發童子大搖大擺走入屋內，踮起腳尖，一屁股坐在桌旁長凳上，雙臂環胸，直愣愣盯著那個身份特殊的年輕女子，丹鳳眼，瓜子臉，漂亮是漂亮，就是冷了點。

王朱神色自若，自飲自酌，夾幾筷子佐酒菜。

白發童子問道：“聽說你與咱們隱官老祖是多年的鄰居？”

王朱嗯了一聲。

白發童子以心聲笑問道：“有沒有想過，蠻荒天下去不得，換成青冥天下又如何呢？樹挪死人挪活嘛。”

王朱微微皺眉，“是他的意思？”

當年她忍住沒有通過歸墟去往蠻荒天下，確實是有過一番心境煎熬的。

事實證明，沒有心存僥幸，是一個正確選擇，不然如今自己估計就要跟那個大妖仰止作伴，在老君煉丹爐那邊開酒鋪了。

或者被那撥鬼鬼祟祟的養龍士一脈修士，將歸墟某處布下一張“漁網”，抓個正著？

白發童子翻了個白眼，“隱官老祖事務繁重，忙來忙去，都是忙碌一些隨隨便便就可以影響天下走勢的大事，豈會在意這種芝麻小事。”

“我就是隨口一提，斬龍人陳清流，雖說不是十四境純粹劍修，可好歹是個貨真價實的十四境呐。等到一場仗打完，天下事了，以他的合道方式，是不太願意看到你的，陳清流曾經立下宏願，要教‘天下無真龍’，這裡邊就有個漏洞可鑽了，咱們浩然‘天下’沒有，但是青冥天下可以有嘛，勉強可以不與陳清流的大道衝突了，到了那邊，稚圭姑娘再找隨便幾個靠山，嗯，準確說來，是互為靠山，盟友嘛，大夥兒好好謀劃一番，將某條大瀆作為托身之所，哪天躋身了十四境，還怕那啥跨越天下而來的斬龍人？都說強龍不壓地頭蛇，那麽一條過江蛇而已，能不怕地頭龍？”

浩然天下和青冥天下的大修士，往返於兩座天下，是要按照文廟禮聖和白玉京大掌教訂立的規矩，壓境界的。

王朱微笑搖頭，“哪怕同樣是十四境修士，只要對方是斬龍之人，我就毫無勝算，只要不跑，必死無疑。”

即便在好似自家道場的東海水域，又躋身了十四境，王朱自認對上那位斬龍之人，依舊沒得打。

唯一的好處，是身為文廟敕封的四海水君之一，陳清流不敢隨便問劍水府。

冥冥之中，王朱篤定一事。

不光是真龍，加上世間那些血統駁雜的眾多蛟龍之屬，還要加上數座天下所有的水族精怪、水仙之流，更甚至是主修水法的練氣士，只要對上那位斬龍功成、身負某種大氣運的陳清流，都會被天然大道壓勝，若有廝殺，簡直就是一頭撞到劍尖上去的下場。

簡單來說，面對這三者，陳清流完全可以視為一位十四境純粹劍修，一旦出劍，就是砍瓜切菜一般。

白發童子皺眉不語，神情凝重起來。

看上去是在考慮什麽天大難題，其實就只是在腹誹不已，怎個與諜報上的消息不一樣呢，莫不是小米粒消息有誤、謊報軍情了？

不都說隱官老祖的這個泥瓶巷鄰居，眼睛長在眉毛上邊的，為何這般的自知之明？

罷了罷了，當那說客，確實非我所長。

歲除宮的小白，才是那種縱橫捭闔的行家裡手。

在夜航船那邊，某人囑咐過她，能說服王朱去往青冥天下鸛雀樓修道，是最好，勸不動就隨意了。

按照那人的說法，反正王朱就算去了青冥天下，對歲除宮而言，她的存在，也是雞肋，除了幫忙聚攏水運一事之外，她注定幫不上什麽大忙。

一想到吳霜降，白發童子趕忙抬起酒杯，一口悶，喝酒壓壓驚。

練氣士不怕自己的心魔，化外天魔反而怕這位練氣士，這種糗事傳出去，還不得被人笑掉大牙？

王朱突然問道：“聽說青冥天下那邊，有個大宗門叫歲除宮，水邊有座鸛雀樓？”

白發童子愣了愣，心虛道：“我是浩然天下土生土長的修士，對那啥青冥天下什麽歲除宮不熟啊。”

王朱一笑置之。

白發童子心事重重，試探性問道：“沒頭沒腦的，你問這個作甚？”

王朱提起酒杯，笑道：“不聊這些煩心事，既然一見投緣，那就喝酒。”

白發童子提起酒杯，輕輕磕碰一下，“走一個。”

白發童子，看待王朱的眼神裡，有種咱倆都好慘的同病相憐。

王朱察覺到這種情緒，難得沒有生氣，好像被一個自稱是落魄山的雜役弟子可憐，犯不著生氣？

王朱喝過了酒，走出這間壓歲鋪子，在騎龍巷這邊，拾級而上。

她緩緩登高，有些懷念離開小鎮之前的天寒時節，她也會滿手凍瘡，所以每次出門去鐵鎖井那邊打水，她都隻提大半桶水，晃晃悠悠，到了泥瓶巷，倒入水缸，差不多也就剛好只剩下半桶水了。

後來，最後一次見面，有人曾經留下一句類似讖語的話。

登鸛雀樓天高地闊，下鸛雀樓源遠流長。

這個人，還曾為她泄露過天機，教她如何應對那位再起大道之爭的斬龍之人。

好像不管是去是留，她都有選擇。

而且最後，那個人笑著說，以後真遇到了那種自認過不去的坎，就去找他的小師弟，就說是齊師兄的請求。

王朱心情有些煩躁，深呼吸一口氣，轉頭望向騎龍巷下邊相鄰的兩間鋪子。

屋內燈光湧出鋪子，哪怕沒有過路的行人，依舊默默照耀著巷子裡的夜路。

她不喜歡那座學塾裡的書聲和某人的道理，不喜歡泥瓶巷隔壁那個人的好心和善意。

不喜歡那一大一小，他們身上那種如出一轍的“沒關系”，“其實還好”，“每個今天的昨天都不曾虛度，每個明天都是今天的希望”……

可能是她不知道如何喜歡，所以故意裝著討厭。

可能是知道某些道理，只是做不到，不敢厭惡自己的軟弱，隻好厭惡那些做得到的人。

就像大冬天裡，一隻別人家的炭籠，只能捂熱雙手片刻，就要歸還。

落魄山，山門口。

今兒過來點卯的香火小人兒，與仙尉道長喝了個微醺，搖搖晃晃爬過那道屋門檻，結果到了宅子大門那邊，小家夥忍不住罵了一句，只能再次如鑽狗洞一般，匍匐在地，爬過大門縫隙，拍了拍塵土，那條棋墩山土地爺麾下嘍囉的白花蛇，還在遠處候著呢。

結果瞧見了一位相貌儒雅的讀書人，年紀不大，瞧著三十歲出頭吧，就站在山腳那邊發呆。

朱衣童子一路飛奔過去，擋在山門牌坊正中央，扯開嗓門喊道：“你誰啊？”

不等對方答話，覺得與人仰頭說話，脖子太累，朱衣童子急匆匆轉身跑上幾級台階，雙手叉腰，小家夥一本正經提醒道：“可不能擅闖山門啊，如今咱們落魄山不待客的，你要是來山上找誰，得先去仙尉道長那邊報備。”

書生笑著自我介紹道：“我叫李希聖，來自小鎮那邊的福祿街，是李寶瓶的兄長。”

香火小人兒目瞪口呆，心肝顫，啥？！竟然是咱們李總舵主的兄長？！

雖說對方不在官場廝混，但是扛不住對方朝中有人啊。

既然來頭這麽大？！出門怎個不一路敲鑼打鼓放爆竹呢。

朱衣童子剛跑上台階，立即屁顛屁顛跑下台階，重新回到山門口那邊，作了一個大揖，恭敬萬分道：“小的籍貫在那饅頭山土地廟，如今在州城隍廟那邊當差，混口飯吃，承蒙咱們落魄山周護法賞識，忝為騎龍巷右護法，在此拜見李大人，榮幸之至，有失遠迎，有失遠迎……”

李希聖笑道：“我與陳山主是舊識，就不用打攪仙尉道長看書了，我對落魄山還算熟門熟路，可以自行登山。”

朱衣童子立即在心中盤算、掂量一番，覺得既然是李總舵主的兄長，又與陳山主是老朋友，在仙尉那邊不記名就上山，好像也不算壞了規矩。

朱衣童子試探性問道：“李大人，容小的幫忙領路？”

稍後登山路上，得暗示一番李大人，回頭給咱們李總舵主美言幾句，哈哈，到時候別說騎龍巷總護法了，當個與李槐平起平坐的小舵舵主，都不是癡人做夢哩。

仙尉打開大門，披衣而出，好歹是個修行中人，山門口這邊的動靜，仙尉還是察覺到了。

朱衣童子兒趕忙幫著那位李大人介紹身份，免得看門的仙尉眼拙，大水衝了龍王廟。

李希聖笑著邀請道：“仙尉道友，一同登山？”

仙尉連忙拒絕道：“守夜看書，要回去看書。”

隻覺得這個生面孔的讀書人，真心架子不小，大半夜串門就罷了，竟然還想拉著自己一起爬山，想啥呢，半點人情世故都不懂的。

儒生李希聖面帶笑意，與那位年輕道士作揖行禮。

道士仙尉坦然受之，只是禮尚往來，便回了一個道門稽首。

(本章完)