第1075章 見麒麟

楊家藥鋪後院，小名胭脂的蘇店，這位女子武夫，獨自一人，守著空蕩蕩的藥鋪後院。

師弟石靈山，回了桃葉巷家中。

蘇店也不覺得寂寞苦悶什麽的，打小就習慣了，人多反而覺得不自在。

藥鋪是前店後坊的樣式，煎藥，曬藥材，都在後院，正屋那邊，是楊老頭的住處。

東廂房關著門，一般只有李槐回鄉，來這邊逛蕩，楊老頭才會打開屋門，只有西廂房，早早騰出來，給了蘇店。

院子角落還有間雜物房，裡邊堆放了各色老物件，瓶瓶罐罐的，房門鑰匙留給了蘇店，師父曾經交待過她，等到下次李槐返鄉，就與李槐打聲招呼，說房間裡邊的家夥什，一大堆的老舊物件，都留給他了，是賣是送都隨意。

與北邊正屋相對的南邊簷下，擺放著一條長凳，蘇店從不去坐，平時也不準師弟隨便坐在那邊。

她就像守著一座老鋪子，也幫師父守著一些老規矩。

蘇店是個武癡，不過今夜她卻難得沒有，就只是坐在椅子上邊發呆，雙腳踩在火盆邊沿上邊，想著一些往事。

終於回過神，蘇店低頭彎腰，伸出手指，撚了撚被爐火烤得微微發燙的褲腳。

藥鋪大門虛掩，有人推門而入，穿過前店，掀起簾子，年輕男人喊了一聲，“師姐。”

廂房這邊的蘇店應了一聲，是師弟石靈山來串門了。

石靈山進了屋子，搬了條長凳，坐在火盆一旁，蘇店笑道：“問夜飯問到了藥鋪，你也不嫌晦氣。”

石靈山伸手烤火取暖，故意裝傻，“還有這講究？”

家裡邊是熱鬧些，四代同堂，祖宅在桃葉巷的門戶，都窮不到哪裡去，只是石靈山還是擔心師姐獨自一人，在藥鋪這邊太冷清。

他知道師姐自從那個相依為命的叔叔去世後，在小鎮就無親無故了，好像連個平日裡噓寒問暖幾句的窮親戚都沒有。

石靈山從袖子裡摸出一包壓歲鋪子的糕點，笑道：“騎龍巷那邊，石掌櫃給的。”

蘇店猶豫了一下，還是伸手接過一油紙包糕點，“你還真去問夜飯了？”

在大年三十年夜這天的問夜飯，福祿街和桃葉巷的，和這兩條街巷之外的人，一個天一個地，一般是不會相互走動的。

昔年的小鎮，福祿街和桃葉巷那邊，有四姓十族。早先的小鎮高門大戶，四大姓，盧李趙宋，一直是以盧氏為首，因為盧氏王朝在覆滅之前，曾是大驪宋氏的宗主國，而盧氏開國皇帝，便與福祿街盧氏有千絲萬縷的淵源。此外類似袁、曹、謝在內的十族，祖上都出過大人物，他們離開驪珠洞天之後，都曾揚名立萬，比如被視為大驪中興之臣的曹沆、袁瀣，造就出了如今大驪朝廷的兩大上柱國姓氏，此外還有南婆娑洲的劍仙曹曦，以及北俱蘆洲的天君謝實等。

隻說一條泥瓶巷，就有隱官陳平安，大驪藩王宋集薪，鄭居中嫡傳弟子的顧璨。

那邊還是南婆娑洲那座鎮海樓，駐守劍仙曹曦的祖宅所在。

而蘇店，除了藥鋪這邊的關系，在家鄉小鎮這邊唯一稱得上認識的人，只有一個叫胡灃的，比她年長幾歲，胡灃家裡以前是開白事鋪子的，他也會經常跟著爺爺一起當那短工，做些磚瓦木匠活計，或是走街串戶幫忙磨刀。不過胡灃也離鄉了，可就胡灃算留在這邊，蘇店與他也沒什麽可聊的。

石靈山笑道：“你猜我剛才在騎龍巷那邊，瞧見了誰？”

蘇店默不作聲，細細嚼著糕點，反正看到了誰，都不值得大驚小怪。

多年前，騎龍巷那邊經常會有一個蓬頭垢面，面黃肌瘦的小姑娘，假裝無意間路過那條騎龍巷，走得很慢，輕輕抽著鼻子，聞著糕點的香味，女孩肚子愈發餓得咕咕叫。

年幼時做夢都想的美味糕點，還有布店裡那些花花綠綠的布料，都曾讓那個饑寒交迫的女孩，覺得是天底下最遙不可及的好東西，但是熬到長大後，手頭有了錢，不知為何，反而好像半點不念想了。

石靈山說道：“遠遠看了她一眼，好像是騎龍巷的王朱。”

以前是個近在咫尺的小鎮同鄉，如今卻是個遠在天邊的大人物了。

蘇店只是嗯了一聲，反正不是一路人，她對這些同鄉的富貴發跡，並不感興趣。

如今的舊龍州，新處州，是一洲公認的藏龍臥虎之地，奇人異士扎堆，可在蘇店看來，相較以往，根本沒法比。

最早一撥外鄉人，在西邊群山購買山頭的山上仙府，只要中途沒有轉手賤賣，如今都算得了個財源廣進的聚寶盆，

再後來，便是一些個消息靈通、聞訊趕來的修士，與當地百姓，購買小鎮上邊的祖宅，或是“高價”入手那些從龍須河裡邊撿來的蛇膽石，牆上嵌著的青銅鏡，以及古錢幣、瓷器之類的老物件，好像一夜之間，所有不值錢的東西，都變得無比金貴起來，唯一變得不值錢的，反而是那些祖祖輩輩、辛苦積攢起來的碎銀子，或是家家戶戶拿來壓箱底的金銀首飾。

如今不少在小鎮這邊隱姓埋名的練氣士，一年到頭，深居簡出，將那些破敗宅子當成了修行的道場。

他們的戶籍和山上譜牒，暗中都歸龍泉郡窯務督造署管理，至於槐黃縣衙那邊，始終不清楚這些山上神仙的身份背景，反正也沒誰惹事，比起一般的縣城，簡直就是個路不遺失的地方，以至於縣衙政務清明得無以複加，在州城那邊年年都是優等考語，畢竟連個翻牆行竊的蟊賊都沒有，更別說那種家長裡短雞毛蒜皮的糾紛了。

天地靈氣，山水氣運，法寶靈器，這撥眼尖、下手還快的外鄉修士，確實都掙到了，各有收獲，幾乎無人雙手落空。

隻說一事，曾經有人去往天幕，與越境犯禁的遠古神靈遞拳，為寶瓶洲帶來了幾場金色大雨，雖說幾乎都被北嶽魏山君收入囊中了，雖說看上去是披雲山一家得利，可魏檗畢竟是一洲山君，整個北嶽轄境就跟著水漲船高，山水氣運變得濃厚，天地靈氣就會愈發充沛，在槐黃縣城和西邊群山中隱居的修道之人，餐霞飲露，吃了個飽，這二十多年來，時不時就有修士悄然破境。

石靈山隨口問道：“師姐，你說咱們這一門，到底有幾個人啊？”

按照他們這一脈的輩分劃分，譜牒再簡單不過，反正就一個教拳的師父，明面上，蘇店和石靈山，上邊還有兩個師兄，只是李二和鄭大風，一個拖家帶口去了北俱蘆洲，一個去了五彩天下，至於還有沒有其他的師兄師姐，一直是個謎。楊老頭不喜歡提這一茬，石靈山曾經問過，結果挨了一頓劈頭蓋臉的臭罵，楊老頭一向如此，要麽乾脆不開口，否則一開口就說話賊難聽，罵石靈山這個弟子，這麽想著去外邊認師兄，是想去捧個臭腳，還是桃葉巷石家餓著你了，非要跑去別家討要一口熱乎屎吃？

打那之後，石靈山就不敢再問半句了。

蘇店想了想，說道：“具體有幾人，師門譜牒上邊攏共幾人，如今在世的又有幾個，我都不清楚，但是除了李、鄭兩位師兄，確實還有其他人。”

石靈山抬起頭，充滿了好奇神色。

蘇店搖頭道：“我知道兩個師兄師姐的名字，但是師父沒說可不可以泄露他們的身份，你就別多問了。”

屋內師姐弟兩個，性情很不一樣，在石靈山看來，師父沒說不可以的，就是可以。

但是在師姐蘇店這邊，卻是師父沒說可以的，就是不可以。

蘇店突然說道：“我打算按照師父的吩咐，過完這個年，等到李槐回來，交代他些事情，我就出門遠遊一趟。”

石靈山問道：“師姐準備去哪兒？遠遊是多遠，是別洲的古戰場遺址？”

他與師姐，如今還沒離開過寶瓶洲呢。

小鎮年輕一輩，好像一個比一個喜歡出遠門。

蘇店知道這個師弟誤會了，解釋道：“這次我打算獨自歷練，就不帶你了。”

石靈山大失所望，但是也沒糾纏，因為曉得師姐的脾氣，強得很，她認定的事，不會改了。

蘇店難得有個笑臉，“下次見面，請你喝酒。”

石靈山只顧著開心，傻乎乎笑著。

請別人喝喜酒，就更好了。

年輕男人卻沒有發現，低著頭的師姐，那張被炭火映照的嬌豔臉龐，眉眼間有些傷感。

一個樂觀，一個悲觀。

前者眼中，所有的遠遊，是為了重逢之日。

後者看來，所有的相逢，都是離別的鋪墊。

這趟外出歷練，等到蘇店在浩然天下這邊躋身了遠遊境，她就會去找一個師兄，名叫謝新恩。

對方遠在青冥天下。

按照師父的說法，這個謝師兄，如今混得不錯，不過更換了名字，不再叫謝新恩了。

只是聽師父的口氣，蘇店猜得出來，謝師兄在那座天下，已經攢下了一份不小的家業。

師父每次聊起他們這些徒弟，一般都什麽好臉色的，哪怕是提及已經是止境武夫的師兄李二，也沒個笑臉。

師父留給那位素未蒙面的謝師兄幾句口信，讓蘇店幫忙捎話。

大致意思，就是讓謝新恩見著師妹蘇店之後，類似代師授業，為她傳授拳法和劍術，然後等蘇店躋身了山巔境，再幫著師妹在那邊開山立派，就此扎根，自立門戶，開枝散葉，在那之後，雙方就各走各路，對外不要透露出雙方的同門關系。

至於蘇店如何去往青冥天下，又該去何處尋找謝師兄，師父早就安排好了。

石靈山好奇問道：“師姐，那個李槐到底是什麽來頭啊？”

據說那位年輕隱官，曾經送給李槐一個綽號，窩裡橫。

那麽在這座小鎮，能夠窩裡橫的人，李槐真就獨一份了。

蘇店搖頭道：“按照山上的說法，李槐本身沒什麽來頭，就只是個最平常不過的肉眼凡胎。”

不過他們師父，對李槐真是當親孫子看待的。

只是這種事情羨慕不來。

石靈山在屋子這邊坐了約莫半個時辰，告辭離去，蘇店送到了藥鋪門口，等到師弟的身影消逝在街巷拐角處，她這才關了門，重新回到後院，怔怔看著簷下那條長凳。

聽師兄鄭大風說過，這條長板凳，在這兒擱放了很多很多的年頭，沒有人歲數大過它。

最後一次見到師父，老人依舊坐在正屋門外的台階上，手持旱煙杆，吞雲吐霧。

師父說了一句讓蘇店聽不明白的言語。

老人用旱煙杆輕磕台階，再提起旱煙杆，指了指那條長凳，說那條木凳，就是我們。

見蘇店欲言又止，老人說將來如果有機會，在青冥天下那邊相逢，你可以問一問那個人，他肯定知道答案。

一條木凳，與“我們”，能有什麽關系？

蘇店百思不得其解。

一位女子，年輕容貌，鬢發青絕，身姿曼妙，如魚遊曳在龍須河中。

她正在以本地河神的身份，巡視自家轄境，身邊帶了幾個孩童模樣的河神水府小跟班，那撥面容稚嫩的孩子當中，有男有女，他們其實除了臉色慘白無色，瞧著比較滲人，此外裝束衣飾、神色，以及稚聲稚氣的說話語氣，都與岸上的市井兒童也沒啥兩樣。

跟著河神娘娘一起晃蕩玩耍，雖然都是水鬼，照理說早就適應了水中，但是偶爾會有一種類似嗆水的模樣，手腳亂動，撲騰幾下，就好像陽間不善鳧水的孩童溺水一般，只是很快就會恢復正常，然後與身邊同齡人，相互間做個鬼臉，好似都覺得這是一件有趣的事情。

因為今夜是大年三十，按照習俗，河神娘娘給了這幫小跟班人手一份紅包，紅紙包裡邊的錢幣，都是些早年遺落在溪澗中，鏽跡斑斑的銅錢。

沒法子，自家河神娘娘，是出了名的節儉持家，簡單說來，就是小氣嘛。

馬蘭花這位大驪朝廷正統封正的龍須河水神，依舊是止步於龍須河與鐵符江接壤處的那條瀑布口，再逆流而上，期間路過了位於龍須河畔的鐵匠鋪子，趁著如今鋪子沒人，她從水中探出頭顱，看了幾眼。

先後換了三撥主人，最早是阮師傅，一個貌不驚人的鐵匠，竟然是最後一任坐鎮驪珠洞天的兵家聖人，出身風雪廟。

後來是阮邛的徒弟徐小橋，一個右手缺了大拇指的女子劍修，再後來是劉羨陽，以及一個瞧著腦袋不太靈光的的外鄉女子，余倩月。

如今龍泉劍宗，山君魏檗親自幫忙遷徙祖山神秀山在內的數座山頭，一股腦搬去了去了北邊，算是與昔年的驪珠洞天，徹底做了個地契交割。

每次遊過那座被大驪宋氏拆掉橋廊、也無懸掛老劍條的石拱橋，她都會格外心驚膽戰。

快速遊過石拱橋，來到一處深潭，有片青色石崖，馬蘭花停下身形，懸立水中。

幾個來不及停下腳步的孩子，輕輕撞在一起，嘰嘰喳喳埋怨過後，又是一陣歡聲笑語。

曾經杏花巷的老嫗，在當年被某個女子仙師尋仇上門，本就上了歲數的馬婆婆，一個不小心就死了，卻因禍得福，被那個楊老頭聚攏陰魂，得以擔任河婆，就漸漸恢復了容貌，好似“越活越回去”，姿容愈發年輕了。這條龍須河，最早是一條溪澗，鐵符江由河升江之後，作為上遊和源頭的龍須溪，就跟著順勢升格為河。

而她也從一位河婆躋身了河神，莫名其妙就升官了。只是將近三十年過去了，好不容易河邊有了個托身之所的祠廟，廟裡邊卻依舊沒有塑造神像，連個香爐也沒有。

哪有這麽寒酸窘迫的河神娘娘？

只是馬蘭花卻不敢有任何不滿，年複一年，扳著手指頭，說是度日如年，半點不誇張。她再讓一位關系相熟的土地公，幫忙打探消息，州城那邊，到底還剩下幾個知道“馬蘭花”這個名字、認得她年輕時相貌的老不死。據說那邊如今只剩下兩個跟她差不多輩分、年紀的同鄉老人了，越是如此，馬蘭花就對那個藥鋪的楊老頭，越是敬畏，因為如果沒有意外，只等三十年期限一到，州城裡邊的那兩個老人，就會壽終正寢了？

三姑六婆的六婆，佔了一半，裝神弄鬼的師婆，牽線搭橋的媒婆，替婦人接生的穩婆，杏花巷的馬蘭花都當過。

結果後來又多出個河婆……

馬蘭花幽幽歎息一聲，在碧綠深潭中現出身形，踩在水面上，河流自行蔓延向石崖，她就那麽走了上去，坐在青色石崖上邊，從袖中摸出一把白玉梳子，梳理一頭青絲，今兒準備換個發髻。

那些小家夥們也跟著水神娘娘，蹦跳出水面，聚攏在崖上，圍繞著石崖跑來跑去，歡快鬧騰起來。一般情況，馬蘭花是絕對不允許他們上岸的，不說那白晝，陽光如火，隨便一個曝曬，就會讓鬼物魂飛魄散，哪怕是夜晚，

何況他們自己也不敢擅自越境，否則與陽間人隨便一個衝撞，陰氣陽氣相激，打架不過，就要死翹翹嘍。

馬蘭花看著這些無憂無慮的孩子，歎了口氣，她擠出一個笑臉，嗓音輕柔，叮囑幾句翻來覆去的車軲轆話，別走散了，老實些，不許去岸上，不然就要家法伺候挨板子了。

其實他們在岸上那邊的“陽壽”，都不大，淪為鬼物後，就像陷入一種古怪的虛歲，長得慢，準確說來說來是很難長大，不像市井坊間的孩子，個頭竄得那麽快，好像幾個眨眼功夫，就會從孩子變成少年少女，很快就會到了談婚論嫁的歲數，成家立業，再有了自己的子女，然後變成睡眠很淺、習慣早起的老人，某天睡一覺沒睜眼……

馬蘭花舉頭眺望遠方，深夜時分，她光是遠遠看了眼披雲山，就會覺得灼眼。

大驪朝廷最早設立了三座山神廟，披雲山是山君大廟，高不可攀。

最南邊的落魄山，曾經有個被同僚取笑為金頭山神的山神老爺，曾經在那邊當值，在山頂還有座規格不低的山神祠，可惜那些年混得慘兮兮，好好一座山神祠廟，都快淪為泥瓶巷那個孤兒的“家廟”了，能有什麽香火？馬蘭花知曉那個金頭山神宋煜章，來歷不小，生前當過多年的窯務督造官，在小鎮沒有縣衙的那些年裡，算是唯一的官老爺了。上任督造官曹耕心，年紀輕輕的，卸任後就當了大驪的一部侍郎。反觀宋督造宋大人，好人沒好命，沒能趕上好時辰唄。

至於建造在風涼山那邊的山神廟，因為山頭地理位置優越，位於群山最北，所以離著州郡治所同在一城的繁華地界最近，祠廟香火一直很旺，善男信女，香客如雲，上山燒香絡繹不絕，每逢初一十五，山腰和山頂的廟會趕集，更是熱鬧得讓山水官場的同僚們羨慕不已，那條燒香神道的上山主路，寬闊平整得像是一條官道驛路，沿途都是茶館酒肆和客棧店鋪。

風涼山地界的一位土地公，與馬蘭花相熟，就是個老不正經的東西，倒是不敢對她毛手毛腳，就是每次見面，老東西總要變著法子說幾句葷話，好像嘴上不佔點便宜就會死。

而這位土地公的頂頭上司，正是風涼山的山神老爺，憑借那尊神像的面容，馬蘭花依稀認出，就是個以前在小鎮開白事鋪子的，瞧瞧人家如今的氣派，再看看自己的祠廟光景，人比人氣死人呐。

說真的，那山神老爺在年輕那會兒，還曾讓人與自家提過親哩。

只是不知為何，在她還是河婆那會兒，對方還會時不時鄰近龍須河，碰個面，只是沒過多久，就疏遠了。

把馬蘭花氣個不輕，老娘不過是讓你打聽一下孫子的消息，這點小事都不肯幫忙嗎？

在這龍須河，頂頭上司是下遊那條鐵符江的水神楊花，據說是大驪太后娘娘的身邊人，面冷得很，馬蘭花根本不敢湊近，偶爾參加鐵符江的水府議事，她也是戰戰兢兢的，遇見那些一貫眼高於頂的水府胥吏，馬蘭花也是隻敢賠笑臉，絕不敢擺半點架子，生怕哪句話說得不得體了，哪件事做得紕漏了，就要丟掉官身。所以一州之外發生的事情，馬蘭花只能通過那些來自州城隍廟那邊的山水官場邸報，來揣測一二。

按照楊老頭給出的那個承諾，等到三十年一過，曉得她年輕容貌、身份的小鎮老人，走得差不多了，她就可以立起神像，享受香火，憑此淬煉金身。

但是馬蘭花對此既期待，又憂慮重重，鐵符江和玉液江水神廟的求姻緣，都很靈驗，饅頭山土地廟的求子，也是極有名氣的，還有宋督造平調去了棋墩山，以及風涼山，這兩處山神廟，好像讀書人求簽許願，希冀著科舉順遂，文運庇護，效果都是相當不錯的，所以到現在馬蘭花也沒想出個法子，以後就算立起神像，自家祠廟香火從哪兒來？要說鎮壓水運一事，輪得到她？處州地界，最不缺江河正神。

馬蘭花梳著頭髮，長籲短歎。

這片坑坑窪窪的青色石崖上邊，以前小鎮的孩子，來這邊鳧水摸魚，都有各自挑選好的“座位”。

成為一地山水神靈後，與陽間那些凡俗夫子的視野，是截然不同的。

位於西邊大山和小鎮接壤處，那座不起眼的真珠山，竟然是一顆驪珠所在。

而馬蘭花腳下這條龍須河，則是名副其實的一條“龍須”，所以當年水中才會出現那麽多價值連城的蛇膽石。至於另外一條龍須，就是小鎮那條主街，街上依次排開的螃蟹坊，鐵鎖井，老槐樹，一直往東邊蔓延而去，止步於東邊柵欄門，曾經有個混不吝的年輕光棍，看門人鄭大風，如今也不知道死到哪裡去了，隻留下一座沒人住的黃泥屋子。

有個文縐縐的說法，叫那虎踞龍盤，好像那些龍窯窯口，就建造在這條龍身軀之上。

其實這些年來，馬蘭花就怕泥瓶巷那個瘦瘦弱弱的小姑娘，來找自己翻舊帳。

畢竟之前在鐵鎖井那邊挑水，每次見到這個“宋督造私生子”身邊的低賤婢女，馬蘭花經常就是那個挑頭的碎嘴婆姨，當年確實說了些不太中聽的話。畢竟泥瓶巷的寡婦，還有那個孤兒，他們再窮，也不是賤籍嘛，再家徒四壁，好歹有個清清白白的身份，倒是這個名字古怪的小姑娘，日子過得殷實闊綽又如何……

當年的小鎮婦人，別說是對稚圭指指點點了，反正只要吵架罵街了，管你是誰，總能挑出一堆毛病來，當面說幾句攪心窩子、戳脊梁骨的言語，比如你家裡有幾個臭錢又怎了，如今有帶把的崽兒嗎，小心斷了祖上的香火，將來錢歸了誰，可不就是兩說的事……這類相互揭短，實在是太平常不過了，等到一方說不過了，再抓頭髮撓臉。

隻說拌嘴一事，不談動手，那麽杏花巷的馬婆婆，泥瓶巷的顧家寡婦，小鎮最西邊的李家婦人，賣酒的黃二娘等，都是一等一的高手。

這份淳樸民風，阮鐵匠，擺算命攤子的陸沉，每天醉醺醺的曹督造……這些外鄉人，都曾親身領教過，不認慫還不行。

事實上，所有接觸過小鎮年輕一輩的，不管是什麽身份、境界，多多少少，都會有類似的感受。

隻說那場文廟議事，某人一番言語，為蠻荒共主斐然和文海周密的關門弟子，分別送出了兩個響當當的嶄新綽號，一個是躺著躺著就當上了一座天下共主的“托月山躺聖”，和那從無勝績的“甲申帳輸聖”，年輕隱官還揚言要為這兩位浩然天下的大功臣，分別送出一方親手雕刻的私章，“百死不悔”，“心向浩然”……

更是讓有資格參與托月山議事的蠻荒大妖們，愈發覺得那位年輕隱官不是自家人，可惜了，實在是太可惜了。

馬蘭花揉了揉臉頰。

自己還曾被那個牙尖嘴利的小婆娘，使勁摔過一個耳光哩。

她從袖中摸出幾份老舊的山水邸報，唯一的相同點，就是邸報上邊有她孫子的消息，其實她對上邊的內容，早就滾瓜爛熟了，倒背如流。這些年閑著也是閑著，這位河神娘娘，便開始變著法子多識幾個字了。

而這類山水官場的邸報，是從州城隍廟那邊下發的，基本上每個季度都會有兩三封，城隍爺張平會讓陰冥胥吏分別送到各級郡縣城隍和山水神靈手上，這讓馬蘭花尤其洋洋得意，當河婆那會兒，一年到頭也沒幾封邸報到手，等到晉升為河神後，官身等於入了大驪山水官場的清流，每年到手的邸報數量一下子翻番了。

比上不足比下有余。

過日子嘛，人往高處走水往低處流，抬頭看看那些過得好的，這叫活著有盼頭，再低頭看看不如自己的，心就平了。

婦人忘記是誰說過一句話了。

人辛苦活著，騙過自己，就是希望。

————

呂喦帶著小陌和青同沿著廊道，去往別處，有意讓兩位年齡懸殊的讀書人聊點“家常事”。

至聖先師笑問道：“陳平安，你是怎麽想到吃書的？”

陳平安愣了愣，不過很快就想明白了所謂“吃書”，是指煉字。

陳平安解釋道：“之前在城頭那邊，實在是無事可做，恰巧隔壁城頭那邊的離真，丟了本山水遊記給我，就派上用場了。”

至聖先師微笑道：“巧之又巧，恰到好處。”

陳平安抬頭看了眼天幕。

至聖先師顯然是意有所指。

如果不是煉化了那本山水遊記的全部文字，以及某個偶然，陳平安就算在城頭那邊枯守一萬年，也想不到師兄崔瀺要做什麽。

大概就像離真後來腹誹的那樣，只有腦子有病的，才能跟腦子有病的同道中人，有的聊，說得通，心領神會。

至聖先師思緒飄遠，記起了一張張面孔，他們皆置身於遠古劍修陣營當中。

曾經的劍修觀照，可不是後來那個離真的話癆，而是個出了名的悶葫蘆，幾乎跟誰都不說話，每次秘密議事，都躲在角落裡，或是站在陳清都身旁，從頭到尾一言不發。

但是觀照不動手則已，一旦決心與人問劍，不能說全勝，最少可以保證自己立於不敗之地。

甚至某種程度上可以說，觀照一輩子，好像都在為別人而活，為大局而練劍遞劍，所以觀照是所有劍修當中，活得最不輕松的一個。

反觀同輩劍修的那位龍君，純粹就是喜歡與人問劍，好像輸贏無所謂，每次遇到戰事，更是不計生死，要遠遠比那個“不敢隨便死”的觀照更瀟灑。

三位刑徒劍修領袖，陳清都，觀照，龍君，是那座劍氣長城的締造者。

只是剛剛站穩腳跟沒多久，就在陳清都的帶領下，三位劍修聯袂遠遊。

那場影響深遠的問劍托月山，成功阻攔那位只差半步的托月山大祖，後者作為蠻荒天下的首任共主，最終未能煉化一座天下的天時地利人和，躋身十五境。

而陳清都三人，也付出了極為慘痛的代價，陳清都的本命飛劍“浮萍”，徹底破碎，不得不合道劍氣長城，陳清都更因此失去了躋身十五境的希望。

否則按照道祖的推算，只要再給陳清都兩三千年的煉劍光陰，就有機會成為那個“前無古人後無來者”的十五境純粹劍修。

前無古人，是因為那些有望躋身此境的劍修，在遠古神靈的壓製下，都死在半路上了。

後無來者，是一旦陳清都躋身此境，就像一人獨佔整條劍道，站在一座獨木橋上，無路可讓。

至聖先師曾經帶著禮聖，一起去劍氣長城勸過陳清都，但是勸阻無果。

陳清都隻用兩句話就將兩位“書生”堵了回去。

“我們劍修未必要做最對的事情。”

“你們讀書人，記得信守承諾。”

龍君原本對於劍修淪為刑徒，就極為不滿，故而那場遠遊，龍君就根本沒有想過活著返回劍氣長城。

他是準備以純粹劍修的身份，而不是什麽劍氣長城的刑徒流民，龍君要用一種轟轟烈烈的方式，為自己的人生落下帷幕。

所以“身死”之後，對那座劍氣長城也好，對陳清都這位曾經並肩作戰的老友也罷，龍君都已經不虧欠半點。

龍君的本命飛劍，名為“大墟仙塚”。登山一役，加上登山之前，人間大地之上的前輩劍修，死無葬身之地，不計其數，他龍君能夠以本命飛劍作為墳塋，已算幸事。

而觀照擁有一把更加特殊的本命飛劍。

一萬年之前的那兩三千年裡，被遠古神靈針對最多的劍修，正是擁有一把本命飛劍“光陰長河”的觀照，甚至沒有之一。

所以觀照的修道路程，最為坎坷，凶險，為觀照護道的劍修，絡繹不絕，前赴後繼，光是遠古“地仙”劍修的隕落數量，就多達雙手之數。

至聖先師收起思緒，問道：“若是追本溯源呢，山有來龍水有源嘛。”

陳平安說道：“當年李先生與小暖樹說了個道理，雖然是旁聽，不過在那之後，我就一直記著。”

福祿街李希聖，曾經去泥瓶巷找過陳平安。

當時陳平安是第一次遠遊歸來，身邊多了青衣小童和粉裙女童。

那次李希聖教給了習慣“說話不把門”的青衣小童，一個道理，說世間所有文字，都是有力量的，字組詞，詞串聯成句，語句接連成文，大道就在其中。

這句話，陳靈均沒當真，左耳進右耳出了。卻讓陳平安記憶深刻，雖然沒有被篆刻在後來的竹簡上邊，但是始終牢記於心。

之後小暖樹還壯起膽子，與那位讀書人，問了一個她心中疑惑許久的問題，為何讀書之時，突然間就好像不認得某個字了，會覺得陌生。

李希聖笑著給出答案，說那是因為某時某刻，書上的文字，被某些聖人偷偷借走了。

那會兒的小暖樹，顯然不太相信這種神神道道的說法，她便直接出言反駁李先生了，在某個旁觀者眼中，就是把李先生給“教訓”了一通。

這可是難得一見的稀罕場景。

在那之後，祖宅在泥瓶巷的南婆娑洲劍修曹峻，隨便用了個“太歲頭上動土”的借口，要找陳平安的麻煩。

結果這位如今仙都山的末席供奉，那次就跟主動攬事的李希聖，在小巷裡邊，狹路相逢，各自不願讓路，就打了一架。

一個只是觀海境練氣士，一個卻是自稱境界在“八，九”之間的劍修，曹峻之所以有此古怪說法，是因為當時他的金丹境，名不副實，因為劍心崩碎了，一顆道心稀爛，心相景象淪為滿池枯荷。要知道在劍心崩碎之前，曹峻在那南婆娑洲，練劍資質之好，是首屈一指的劍仙胚子。

只是一個再半吊子、再紙糊竹篾也還是金丹境的劍修，竟然在一個六境修士那邊，不管如何傾力出劍，還是落了個無功而返的下場。

而那場切磋鬥法，當年陳平安只是看了個大概，隨著眼界越來越寬闊，尤其是等到自己成為劍修之後，就越發感受到其中的不同尋常。

一位非劍修的練氣士，面對一位劍修問劍，而且境界比對方更低，竟然能夠穩操勝券？

當年李希聖那場氣定神閑、看似極為遊刃有余的接劍，就像交給未來的劍修陳平安，一個無聲道理。

既然劍修一劍可破萬法。

破解之法，就“很簡單”了，只需要積攢出一萬零一法。

在未來歲月裡，陳平安覺得最為接近李希聖那種“境界”的兩場架。

一次在劍氣長城的城頭茅屋附近，一次是在城外戰場。

曹慈的拳法。

斐然的劍術。

不光是他們的那種未卜先知，料敵先機，與當年李希聖的術法極為相似，還有一種從曹慈、斐然身上散發出來的氣勢與境地。

無需陣法，神通，飛劍，完全不用任何外物加持，便能夠自成小天地。

而打架之外，猶有兩人，也會帶給陳平安這種感覺。

在落魄山竹樓二樓，為自己教拳的崔前輩。

以及坐在棋盤前準備落子的崔東山。

修道之人，都說人身小天地。

但是這幾位，仿佛他們自身即是大天地。

至聖先師想起當初在小鎮那邊，一本正經的青衣小童，好心好意奉勸道祖一句，“道祖”這個名字太大，最好改一改名字。至聖先師忍俊不禁，笑著打趣道：“你們家那位景清道友，有點道行的。”

陳平安倍感無奈，自嘲道：“像是請了個小祖宗回家。”

不過說這句話的時候，年輕山主的眼神溫柔。

在落魄山，哪怕陳平安當慣了甩手掌櫃，但是只要每次返鄉回家，就沒有年輕山主不知道的小道消息。

明面上功勞都是小米粒的，其實陳靈均也是不容小覷的幕後功臣，一個勤快巡山，一個喜歡閑逛，所見所聞，都藏不住話。

至聖先師說道：“陳靈均當初去北俱蘆洲大瀆走水，覺得自己犯了錯，好像不是想著隱瞞什麽，而是想著早點回鄉，大不了在你那邊挨頓罵，心中一顆大石就算落定了。要知道一般人犯了錯，不管大小，總會希望是天不知地不知，最好是神不知鬼不覺，這是人性。”

陳平安疑惑不解，不知為何至聖先師會聊起陳靈均。

至聖先師問道：“陳靈均要麽要面子，唯獨在你這邊，他好像完全無所謂面子不面子的，你知道為什麽嗎？”

陳平安還真沒有想過這茬，略作思量，試探性答道：“因為我走過書簡湖。”

所有落魄山的人，修士也好，武夫也罷，極有默契，好像都會刻意繞開那座書簡湖，從不去觸碰這個話題。

越是無瑕之人，旁人與之相處，無形壓力越大。

尤其是陳平安這種心思細微之輩，而且自年幼起，泥瓶巷的孤兒，一輩子都在孜孜不倦追求“無錯”二字。

一個經常喝酒卻一次都沒醉過的人，是很可怕的。

正因為那些人生路上的一個個遺憾和過錯，是那些不為人知的問心有愧，才讓陳平安變成了一個極少醉倒、可終究是會醉酒的善飲之人。

至聖先師說道：“除此之外，還有一層用意，崔瀺知道形勢緊迫，來不及用一種相對溫和的手段了，他就乾脆先幫你在心路上狠狠砸出一個無底洞，再逼著你拿其它東西去填補這個巨大的窟窿，至於是用良知，愧疚，還是用某種更加融洽的學問，總之不管是什麽，都有了個去處。”

至聖先師有意說得含蓄幾分，其實崔瀺就像是用了一種與“查漏補缺”反其道行之的手段，說是鑿出一口水井，並不恰當，根本是直接將陳平安心境之內，硬生生鑿出一座無水之心湖。至於縫補一事，靠你陳平安自己。難熬？受著！

不然以陳平安原本的道心，是承載不住那份神性的，準確說來，心中善惡兩條線極為靠攏的陳平安，是太過契合神性了，越修行，越登高，人性越是向神性靠攏，這是一種不由自主的大勢所趨。就像先前至聖先師先前以拂塵畫圓論道，有意詢問陳平安最終有幾種可能性，陳平安答不上來。在至聖先師看來，一個不小心，極有可能就是只有一種結果，登天而去、佔據舊天庭遺址的周密，反而輸給看似留在人間、輸了先手的陳平安，因為後者的神性變得更為粹然。

藥鋪的那個楊老頭何嘗不是在賭？而且不會輸。無論那個將賭桌上所有神性都收入囊中的陳平安，不管陳平安這場人性與神性的拔河，是輸是贏，在楊老頭眼中，都是左手進右手出的事情，都還是那個一。昔年的男子地仙之祖，十二高位神靈之一，手握一座飛升台的青童天君，苦苦守候一萬年，不算白忙一場。

所以崔瀺才會早早出手，那麽陳平安有朝一日，當真成為那個一之後，成功歸攏整座露珠洞天所有爭渡之人的神性，成為賭桌上最後留下的那個人，大部分的粹然神性，即便是原本不可控的，大不了就是神性宛如一條瀑布垂瀉，從天而墜，灌注心湖其中，論事，既省心省力，論人，又能裨益修行。

至聖先師突然又問道：“有沒有想過為什麽崔東山會怕李寶瓶？當年你們去大隋書院求學，崔東山在紅棉襖小姑娘那邊，始終打不還手，罵不還嘴？”

陳平安愣在當場，又是一個好像從未深思的問題。

然後陳平安很快就神色複雜起來。

第二次遊歷劍氣長城，與師兄左右在那邊重逢，其實最早，一個不認那個小師弟，一個也不覺得他就是自己的大師兄了。

但是陳平安對“欺師滅祖”的大師兄崔瀺，才是最為心情複雜的。

“因為李寶瓶與寶瓶洲，是那種休戚與共、福禍相依的關系，你以為‘桃代李僵’一事，又是誰的手筆？”

至聖先師一語道破天機，“白玉京大掌教寇名，志向高遠，一氣化三清，要以三種身份，最終真正融合三教學問根祇，神誥宗周禮是道士，福祿街李希聖是儒生，崔瀺就是算準了李希聖明知道事實真相，依舊會護住妹妹李寶瓶的安穩，李希聖如此選擇，那麽白玉京呢，甚至是青冥天下？你信不信萬一寶瓶洲戰事不利，守不住大瀆和陪都，大驪鐵騎不得不退守北地京城，李寶瓶再有個好歹，李希聖會直接一路破境，一天之內重返十四境，選擇直面周密？屆時師弟余鬥，與陸沉，又會作何選擇？甚至是道祖有無可能為這個最寄予厚望的首徒，破例出手一次？”

“不一定。”

至聖先師緩緩道：“但是崔瀺只需要有這個‘不一定’，就足夠了。”

“所以當年齊靜春說那句‘君子可以欺之以方’，既是說給你這個小師弟聽的，也是說給大師兄崔瀺聽的，是希望後者的事功學問不要太走極端了，做事情稍微講一講分寸，要近乎人情。可惜崔瀺不聽，如果說句‘近乎人情’的，還真怨不得他，一個都不給自己留半點退路的人，我們又能要求崔瀺多做什麽呢。”

至聖先師雙手負後，抬頭望天。

一個昔年的浩然賈生，曾經的蠻荒周密，如今的天庭新主。

憑借一己之力，能夠讓三教祖師不得不聯手對付。

陳平安沉默許久，問道：“算不到嗎？道祖都不行？”

至聖先師搖頭道：“還真就算不到。有些事，極為錯綜複雜，如果大道推演一事，只是演化出幾百、幾千條路一條道走到底，數量再多，都不難，那麽隨便一個上五境修士，都可以跑去當陰陽家了。難就難在人心一動天心即移，打個比方，隻說五彩天下馮元宵這類事，道祖當然可以算得到她的出現，咱們再假設道祖小家子氣點，一定要針對她，那麽道祖就等於與整座五彩天下的大道作抗衡，注定吃力不討好的，只會按下葫蘆浮起了瓢。”

“畢竟與當初那位兵家老祖，就不是一碼事。”

“可若是我們幾個，各自道化一座天下，隻說在自家地盤，當然也就算無遺策了。”

“我覺得沒什麽意思。道祖認為知止天下將自正。佛祖覺得眾生成佛是自己事。反正我們幾個，作為人間最早的‘道士’，都覺得道在天下。”

陳平安驀然眼前一花，異象一閃而逝，隨即道心震動。

再凝神定睛望去，已經不見蹤跡。

剛才仿佛看到了一頭傳說中的……麒麟，從視野中一掠而過。

至聖先師神色從容，灑然笑道：“三杯通大道，一鬥合自然。愣著作甚，再來壺酒。”

(本章完)