第1081章 青萍峰上

一年立春日。

有萬物起始，一切更生之義。

既是四時之始，又是一歲之首。

等到陳平安從穗山之巔的節氣院，返回桐葉洲鎮妖樓，已經不見至聖先師和純陽道人的身影。

只剩下黃帽青鞋綠竹杖的小陌，陪著一身碧綠法袍的青同站在頂樓廊道中。

陳平安將那把夜遊重新背在身後，準備打道回府了，這趟出門遠遊，從帶著小陌一起離開仙都山，進入鎮妖樓，步入鄒子暗中授意、青同親手布局的十二座幻象天地，再到那場夢中神遊數十處山水神廟，在那夢粱國境內的汾河神祠，又見陸沉，之後一起聯袂登上黃粱派婁山……相較於自己以前的所有遠遊，按照真實尺度的光陰流逝，其實耗時不久，可如果算上十二幅畫卷中的山水路程，再加上心路歷程的話，真可謂恍若隔世。

青同見到了那個風塵仆仆的年輕隱官，欲言又止，他當然是想要參加仙都山那邊的下宗慶典，只是一時間難以啟齒，其實青同已經打定主意，必須抱上仙都山的大腿，今夜絕不能讓陳平安就這麽跑了。

一個能夠時隔數千年、替禮聖敲響迎春鼓的讀書人，在青同看來，是不是文聖一脈的關門弟子，已經不那麽重要。

青同甚至猜測，是不是只要陳平安自己願意，肯在這個方向上努力前行，未來擔任文廟副教主，就算已是此人囊中物了？

陳平安看著幾次想要開口又止住話頭的青同，笑問道：“青同前輩，是有話要說？”

青同笑容尷尬，有點死心了。

對方都不直呼其名了，甚至都不是什麽青同道友了，呵呵，青同前輩，看似熱絡，實則生分呐。

明擺著是要過河拆橋，要與自己和鎮妖樓劃清界線唄。

實在是與陳平安一同遠遊，跟這個自己曾經誤以為是白帝城鄭居中的年輕隱官相處久了，青同覺得自己多少有點見微知著的本事，打機鋒，說禪機，察言觀色，很是聞弦知雅意了。

小陌受不了青同的磨磨唧唧，耽誤自家公子的趕路，直截了當說道：“公子，青同是想要參加仙都山的下宗慶典。”

陳平安笑道：“小事，小事，參加觀禮而已，青同道友別多想，我就是覺得仙都山都沒有發出請帖，於禮不合，擔心慢待了青同道友。”

青同連忙咳嗽一聲，示意小陌把話說全乎了，別這麽拖泥帶水。

自己這趟神遊山川，沒有功勞也有苦勞，你們仙都山，怎麽都該給個“首席”當當。

再說了，一位飛升境大修士，何況還是半個桐葉洲的東道主，竟然需要與人求著當個宗門供奉、客卿，傳出去都是個天大笑話。

小陌說道：“青同還想要擔任青萍劍宗的記名供奉或是客卿，方才閑聊，就想讓我幫忙美言幾句，我說這種有可能涉及增添一張下宗祖師堂座椅的大事，我自己都只是個落魄山的記名供奉而已，當然說了不算，成與不成，還得是公子親自定奪，何況我們落魄山，又不是什麽一言堂，想必難度不小。”

陳平安恍然，思量片刻，點頭道：“青同，你願意屈尊主動參加觀禮，再當個記名的供奉客卿，仙都山當然是會因此蓬蓽生輝，實屬求之不得的好事。不過小陌還真沒故意誆騙你，一來下宗事務，我與學生崔東山早有約定，幾乎從不插手，全盤交給了崔東山處置，確實不好為誰破例，壞了規矩。再者就算是在上宗落魄山那邊，舉辦祖師堂議事，怨我自己不靠譜，當上了山主那麽些年裡，因為做慣了見不著人影的甩手掌櫃，常年不在山上，人人都有怨氣呢，好些事情，他們都故意跟我慪氣，唱反調。”

小陌立即跟上一番言語，“所以我之前見青同似乎不太相信，就舉了現成的例子，當年公子的得意學生，如今仙都山的首任宗主崔仙師，擔保舉薦薑老宗主，擔任落魄山的首席供奉，不就是異議不小嘛，過程頗為曲折，聽周護法說，當時在那霽色峰祖師堂，都吵架了，都快要吵翻天呢，好不容易才當上的落魄山首席。”

青同板著臉說道：“如果實在為難，就當我沒提這茬。”

愛怎怎的，我還真就不伺候了。

陳平安面帶微笑，跟我橫呢，還真就不慣著你。

小陌以心聲提醒道：“趁著公子方才遠遊，青同搬空了幾間屋子的多年珍藏，看架勢，是要拿來當慶典賀禮了。”

陳平安瞪了眼小陌，這種事情，不得開門見山就與我說了？隱官大人立即尾音上揚拖長唉了一聲，“青同道友怎個還說上氣話了，別這樣，就憑我跟青同的交情，‘道友’一詞，簡直就是為咱們仨量身打造的說法，於公於私，於情於理，我和小陌，都該鼎力舉薦一二，為你在青萍峰祖師堂爭取來一把椅子！”

青同點點頭。

好像還在氣頭上呢。

動身離開鎮妖樓之前，陳平安突然笑道：“青同，別的不談，隻講‘道友’一說，同道好友，我是很誠心實意的。”

青同點頭道：“我只相信這句話。”

小陌看了眼自家公子。

陳平安悄悄點頭，心領神會。

這位青同道友，今時不同往日了，不是個好騙的。

之後陳平安帶頭撚出三山符，青同頗為意外，卻不動聲色。

到底是著急趕路返回仙都山，還是說明陳平安如今施展這張大符、已經無需消耗功德了？

憑借三山符的縮地山河，幾個眨眼功夫，便來到一處山中。

已經身在青萍劍宗地界了，仙都、雲蒸、綢繆，三山並峙，是一主兩輔的格局。

綢繆山吾曹峰，此地正是曹晴朗的閉關之地。

連同雲蒸山在內，兩山依舊被陣法遮掩。

三山都曾是桐葉洲的舊山嶽遺址，在崔東山的精心營造、修繕之後，煥然一新。

兩山主峰，分別在山巔立碑，是崔東山親筆篆刻，“吾曹不出”，“天地紫氣”。

青衫背劍的陳平安，黃帽青鞋綠竹杖的小陌，一身碧綠法袍、姿容俊美的青同。

山中有綠竹成林，風搖竹林，滿山韻動，其下有溪澗幽幽然，其鳴乍大乍細。

三人沿水而行，竹林間的溪澗，潺潺而流，有石高出水面，叢叢昌蒲，翠綠可愛。

水中多有凹石積水而成的小潭，石泓內水尤清冽，清深多倏魚，忽上忽下。

溪流兩岸邊多竹叢，竹叢下亂石如齒相擁簇，倒映水中，若牛馬飲於溪水。

陳平安笑著介紹道：“別處那座雲蒸山的主峰吾曹峰，會是崔東山這位下宗宗主的道場，他同時兼任雲蒸山的首任山主。他接下來，除了住持一宗具體事務，還會廣泛收徒，道訣，劍術，拳法，符籙，煉丹，陣法，經濟之道等等，都會分門別類，各自收取弟子，等到今天白天的典禮結束後，第一場青萍峰議事，崔東山還會提議，將來成為青萍劍宗的年輕譜牒修士當中，第一位躋身玉璞境的劍修，就可以入主吾曹峰，擔任第二任山主。”

“而我們腳下這座景星峰，而非整座綢繆山，會暫時交給在此閉關結丹的曹晴朗打理，因為曹晴朗既是景星峰的第一位修道之人，他還會是毫無懸念的下任宗主，這件事，上下兩宗，早就心知肚明了。那麽青萍劍宗就又隨之多出了一個傳統，是一條不成文的規矩，自第二任宗主曹晴朗起，以後第三任以及所有下任宗主，都會是景星峰的峰主出身。這一點，我們顯然是借鑒了玉圭宗的九弈峰。”

“既然宗門名字是青萍劍宗，那麽當然是以劍道作為立身之本，作為祖山的仙都山那邊，是未來劍修的落腳地，雲蒸山可能會負責收納純粹武夫，除了崔東山，下宗還有種夫子，以及謫仙峰的隋右邊，再加上我們與蒲山關系極好，教拳一事，問題不大。綢繆山這邊，諸子百家練氣士，可能都會有些。”

青同其實對這些宗門事務，並不太感興趣，聽身邊陳平安娓娓道來，落在耳中，也就是如溪澗緩緩流去了，不上心頭。

不過涉及到一座宗門的傳承人選、世襲秘傳之法，擱在任何一個山頭仙府，都不是小事，只是此刻陳平安雲淡風輕，略顯輕巧，其實對未來青萍劍宗的譜牒修士來說，可能就是無數的愛恨情仇，人心起伏。所以陳平安確實沒有把他青同當外人了。

小陌微笑道：“青同道友，很多事情，我都是頭回聽說，所以你不要那麽心不在焉。”

青同面色無奈，卻是綿裡藏針一句：“我總不能拿出本冊子，一一記下這些話吧。 ”

小陌微笑道：“我在仙都山的山腳那邊，一處剛剛取名為落寶灘的地方，建造了道場，相信以後少不了會與青同供奉或是青同客卿，時常敘舊寒暄。”

青同臉色僵硬。

陳平安冷不丁問道：“這麽多年，你就沒有收取幾個傳授道術或是拳法的弟子？”

畢竟青同是等於半個止境武夫的飛升境修士。而且以青同經常逛蕩藕花福地的脾氣，一看就不像是個喜歡太過冷清生涯的。

青同搖頭赧顏道：“不曾有過。”

主要還是因為負責坐鎮鎮妖樓，職責太過特殊，青同哪敢隨便收徒，擔心會給自己惹來一身腥臊，而且那位東海老觀主，碧霄洞主，也曾毫不客氣地敲打過青同，說青同根本就不是能夠僅憑一己之力去開宗立派的那塊料。

事實證明，真是青同小心駛得萬年船了，隻說太平山的那場禍事，就是最好的前車之鑒，鎮妖樓極有可能淪為差不多的處境。而且青同覺得自己一旦有了開山弟子，在收徒這件事上，一定會停不下來，就跟鎮妖樓內那一屋子一屋子的收藏差不多，青同從來不看品相、珍稀程度，只看眼緣，那麽關門弟子的到來，就肯定會遙遙無期了。

陳平安感慨道：“青同道友真是一心求道，讓旁人自愧不如。”

青同再次欲言又止。

因為之所以會厚著臉皮與仙都山攀上關系，就在於如今天下形勢變了，青同心思就跟著變了，很想要撈個某某宗門的第一代祖師爺當當。

陳平安好像看穿青同的心思，說道：“投桃報李，我閉關之後，會跟朋友一起遠遊浩然，期間路過中土神洲，會在文廟那邊，拉上我家先生一起，幫你說幾句話，看看能否準許你在桐葉洲中部某地，鄰近鎮妖樓的地方開宗立派，爭取準許桐葉洲這邊的本土妖族修士，投靠你的這個門派，也省得他們一年到頭風聲鶴唳，道心渙散，根本無心修行，時日一久，這撥已經心生怨懟的妖族修士，之於桐葉洲，是會有些隱患的。”

“青同，你主動跟我們來到青萍劍宗，有私心，我帶你來到這座景星峰，其實也有私心。”

青同疑惑道：“什麽意思？”

陳平安雙手籠袖，走在竹林小徑，“心懷遠望又謹慎之人，能成大功。秉性忠良敦厚之人，可托大事。”

“在我看來，青同道友的存在本身，可以完全撇開鎮妖樓不談，就是我們青萍劍宗仙都、雲蒸、綢繆之外的第四座山。”

“青同道友，未必是一個出類拔萃的宗門初祖，但肯定會是一個極負責、極用心的極好護道人。”

小陌大為意外。

一口氣接連說了三個極字，青同當真配得上這個評價嗎？

自家公子的這番話，都沒什麽言下之意了，就直接將所有意思都給擺在了桌面上，就是希望青同能夠成為青萍劍宗的幕後護道人，至少也是之一。

青同更為訝異，苦笑不已，自嘲道：“就算你說得真心實意，我自己也不信啊。”

陳平安微笑道：“在這件事上，你可以相信，因為我自己就是這麽一步步走過來的。”

“青同道友隻管放心，也不用擔心跌入個是非窩，我會跟崔東山他們事先說好，保證不能因為你的境界和身份，就將你牽扯到任何宗門事務裡邊，所以你只需要以半個山外人的身份，多加留心青萍劍宗一年年的發展態勢，只要有覺得不對勁的地方，哪怕嘴上說不出哪裡不對，都可以與崔東山，或是以後第二任宗主曹晴朗主動提出來，完全不用計較自己的觀點是對是錯。”

青同點點頭，“隻敢保證會盡力而為，我不作其他任何承諾。”

陳平安笑道：“那就一言為定。”

一行人走到景星峰之巔，天清氣朗，山青月白，環顧四周，心曠神怡。

因為陸沉的評價，將碑文形容為存神去形的“某種仙蛻”，陳平安這次就又多看了幾眼那塊石碑。

一位儒衫青年，從石室內快步走出，作揖道：“先生，陌生前輩。”

果然如陸沉所料，曹晴朗所結金丹，品秩介於一品和二品之間。

丹成一品，是飛升資質，比如早年皚皚洲的韋赦，還有青冥天下的雅相姚清，都是如此。但事實上，許多如今屹立於天下山巔的大修士，多是丹成二品，

陳平安欣慰笑道：“丹成二品之上，大氣象。比先生當年結丹，強太多了。”

然後陳平安開始介紹身邊的青同，“這位道友，道號‘青同’，是桐葉洲本土修士，飛升境。因為道號，與我們青萍劍宗名稱裡邊，都帶了個‘青’字，青同道友覺得是一樁難得碰到的緣分，被我數次邀請，所以會擔任青萍劍宗的記名供奉。”

曹晴朗再次作揖行禮，“晚輩曹晴朗，見過青同前輩。”

青同點頭致意，面帶微笑，心中小有腹誹，隱官大人真是張嘴就來啊。

陳平安說道：“青同道友的境界、資歷，都明明白白擺在那邊，只因為米裕已經是內定的首席供奉了，青同道友就只能屈居次席了。”

青同無言。

自己這就是次席供奉了？

這不就很一言堂嗎？

曹晴朗笑容和煦，道：“畢竟我們青萍劍宗，還是個劍道宗門，就只能委屈青同前輩了。”

青同笑道：“談不上委屈，能與青萍劍宗結緣，榮幸之至。”

不敢有半點委屈。

何況身邊小陌，一位飛升境圓滿劍修，如今不也才是個落魄山的記名供奉，還不如自己，至今都沒個次席位置呢。

一襲白衣眉心有痣的少年，風馳電掣禦風而來，身形飄搖落定時，兩隻雪白袖子獵獵作響，作揖道：“拜見先生。”

崔東山剛剛起身，便有一個扎丸子發髻的年輕女子，帶著一個黑衣小姑娘趕來景星峰。

原來是崔東山察覺到先生一行人的蹤跡後，就去敲門，讓大師姐裴錢，喊上了本就在屋內一同圍爐熬夜守歲的小米粒。

小米粒雀躍不已，報喜道：“好人山主，余米已經破境嘞，是那當之無愧、名正言順、貨真價實的米大劍仙了！”

陳平安故意流露出滿臉意外的神色，讚歎道： “厲害厲害。”

青同內心微動。

那個劍氣長城的米攔腰，仙都山的首任首席供奉，竟然已經是一位仙人境劍修了？！

陳平安彎腰揉了揉小米粒的腦袋，“是不是經常為米大劍仙守關？”

小米粒咧嘴笑道：“麽的麽的，偶爾偶爾。”

小米粒伸手擋在嘴邊，與好人山主悄悄說道：“余米說啦，閉關過程可凶險可凶險，就是每逢道心不穩之際，就時常想起隱官大人在戰場上的臨危不亂，心就定了，這才僥幸破境，所以余米跟我反覆念叨，這次能夠打破瓶頸，活著出關，除了要由衷感謝太徽劍宗的劉宗主，剩下大半功勞，全是拜隱官大人所賜呢，與他自身修為，劍心啥的，一顆銅錢關系都沒有。”

陳平安氣笑不已，脫口而出道：“放他娘的屁。”

小米粒撓撓臉。

陳平安立即和顏悅色起來，“先別管他，咱們回密雪峰。”

青同默然。

至於落魄山的風氣如何，因為先前夢中神遊，陳平安選擇過家門而不入，所以青同始終未能親身領教一二。

不過小陌的言行舉止，已經讓青同做好心理準備了，只是就目前情況看來，好像還是不太夠。

陳平安又幫忙介紹起了青同。

之後又有兩道身形，從大淵王朝境內那座鬼城內化虹禦風而來，是鍾魁和那個自稱姑蘇的鬼仙庾謹，陳平安隻得再次介紹起青同的身份，不過略去了鎮妖樓和青同的境界一事，不是信不過鍾魁，而是信不過那個看上去油膩的胖子，一個差點比大驪宋氏更早完成一洲即一國壯舉的帝王雄主，史書上所謂的“丈夫持白刃，斬落百萬頭”，可不是什麽溢美之詞。

鍾魁看了眼陳平安。

陳平安點點頭。

鍾魁偷偷豎起大拇指。

陳平安也朝鍾魁豎起大拇指。

相逢莫逆於心，只在不言中。

都不差。

因為兩個朋友，就像一個負責開辟道路，一個則負責幫忙護道。

陳平安也親眼見識到了鍾魁在鬼道一途的某種“無敵之姿”。開路不易，護道更難。

整個桐葉洲西北地界，鍾魁幾乎是全憑自己，就以一種類似白也當初在扶搖洲“劍化萬千”的壯觀手段，一人身形道化在無數條路上，幫著無數鬼物陰靈指引前行方向，同時抵擋天地間的罡風，強行壓製沿途仙府練氣士與各路山水神靈，對孤魂野鬼的先天壓製，護送他們走入一一扇扇通往冥府的大門內，那絕對是飛升境修士都無法做成的壯舉。與此同時，鍾魁還親自走了一趟黃泉路，無需他覲見酆都那一尊尊“府君”，就直接下達了一道道法旨，嚴令道路之上的冥府胥吏、鬼差和數量眾多的牛頭馬面，不得擅自鞭笞任何一位入境鬼物，關鍵是整座地位超然、甚至可以無視文廟、白玉京禮儀規矩、道尊法旨的酆都，好像對此沒有任何異議，都等於是默認了鍾魁的僭越之舉。

所以在新舊交替的這個深夜，對於整個桐葉洲的修道之人，三座儒家書院，各國帝王將相，還有山水神靈，可能都會注定是一個不眠夜。

其實在鍾魁動身時，連帶著胖子庾謹，也跟著跑了一趟遠門，以至於庾謹的一身天地靈氣，都消耗殆盡了。

對鬼仙庾謹來說，算是一場別開生面的護道。

等到返回那座空落落再無一頭孤魂野鬼的破敗鬼城內，胖子累癱在地，談不上有多少成就感，也難得沒有跟鍾魁喊冤叫苦。

一個精疲力盡的胖子，躺在地上，隻說了一句肺腑之言，略帶自嘲道：“沒想過我這輩子，除了殺人，還會做這種事情。”

被鍾魁帶來仙都山的胖子，來時路上還在那邊絮絮叨叨，埋怨鍾魁不曉得心疼人，就是頭拉磨的驢，這麽使喚，都給累死了。

只是等到庾謹來到景星峰，隻覺得不虛此行，頓時眼睛一亮，因為瞧見了那位一身碧綠法袍的漂亮女子。

胖子有點由衷佩服陳平安了，黃庭，葉芸芸，再加上那個關系說不清道不明的大泉女帝陛下，個個都是大美人。

沾花惹草，太不像話。

趁著陳平安跟鍾魁在那兒閑聊，胖子屁顛屁顛挪步走向那位仙子姐姐，“小生姓庾，名姑蘇，與陳山主是莫逆之交，不知姑娘除了道號‘青同’，姓甚名甚，祖籍何地，如今家住何方，可有師門山頭，小生最喜遊山玩水，願意與青同姐姐，在觀禮結束後一同下山，順便見一見長輩。”

青同其實不太願意搭理這頭鬼仙。

因為庾謹之前跟著鍾魁在桐葉洲瞎逛蕩，青同是掃過這對主仆幾眼的，對庾謹十分知根知底。

至於被這個胖子誤認為是女修，青同倒是沒什麽芥蒂。

庾謹微笑道：“小生不才，只是恰好對詩詞一道，還算有幾分心得體會，比如瞧見了姑娘，美若畫卷，恰似一位桐蔭仕女小立明月中，便有‘風過梧葉綠生涼’一語，有感而發……說出來怕嚇到姑娘，實不相瞞，小生其實是鬼物了，只是姑娘莫要對此傷感，小生在世時，曾經作詩數萬首，如今改弦易轍，轉入詩余詞道了，一看姑娘雅致，就是精於此道的林下人物，例如小生最近填詞，有那溶溶月，淡淡風，柳絮傍梨花。只是總感覺此語中的這個傍字，意猶未盡，似乎難稱最佳，姑娘以為然？若是換成拂字，清風拂面之拂，會不會更好些？如果再換成攙扶之扶，是不是余味最長？”

青同被煩得不行，隻得以心聲嗤笑一句：“庾謹，你那些不堪入目的打油詩，我還是看過一些的，要說謀朝篡位，帶兵打仗，你是世間第一流的人物，可要說這種作詩填詞的勾當，你好像連末流都算不上。”

庾謹眼神哀怨，斜瞥一眼陳平安，悻悻然道：“某人真是與青同姑娘交情不淺，什麽都往外說。”

崔東山開口問道：“先生，不如先去密雪峰休息，到了慶典前半個時辰，我再讓小米粒通知先生？”

小米粒深呼吸一口氣，使勁點頭，攥緊手中行山杖和金扁擔，重任在肩，責無旁貸。

陳平安笑道：“只需要打個盹，眯會兒就行。”

崔東山說道：“那我就與先生一邊下山，一邊談點事情？”

之後曹晴朗他們，就各自返回仙都山密雪峰的宅院。

小陌獨自回了山腳的落寶灘，裴錢會安排青同住處。

不過陳平安留下了小米粒，陪著崔東山一起散步下山景星峰。

崔東山確實有幾件事，要與先生好好商量。

第一件事，就是要不要在桐葉洲中部，開鑿出一條嶄新大瀆。

先前在老將軍姚鎮的屋子那邊，蒲山雲草堂那邊，也有此意。

不同於寶瓶洲，桐葉洲歷史上是有一條舊瀆的，只是時過境遷，被一洲中部沿途王朝、各個小國城池、仙家府邸，早已被切割得支離破碎，修舊如舊，意義不大，舊不如新。所幸有個現成的成功按例，可以照搬套用，就是寶瓶洲的齊渡，而且這條大瀆當年開鑿難度之大，要遠遠大過桐葉洲這條舊瀆。

不然就算是陳平安和仙都山青萍劍宗，是發起人之一，是真正意義上的牽頭人，同樣少不了要大吵特吵幾場，必然會出現很多的根本分歧。

此外建造一條大瀆，到底需要消耗多少顆谷雨錢，就看這條暫未命名的新大瀆，攤子到底會鋪得多大了。

大泉王朝那邊，顯然謀劃此事已久，如今已經有了個大瀆河床的大致雛形，但是在崔東山眼中，需要修正的地方，實在太多，都不是什麽只需要外人查漏補缺的小事。

陳平安聽過了大致，問道：“先前你跟老將軍他們聊起此事，有無談到一條大瀆幾尊高位水神的候補人選？”

因為按照文廟定例，大瀆一起，就等於讓桐葉宗可以憑空多出三位品秩極高的水神，隻說公侯伯，至少是三尊高位水神。

如果說除了牽頭的仙都山和青萍劍宗，加上大泉王朝姚氏，蒲山，或者再多出黃庭的太平山，都屬於發起人。

那麽是他們幾方勢力，是坐下來，關起門來，早早將三個寶貴名額，給瓜分殆盡了。

還是廣開門路，盡可能吸納更多的國家和仙家門派，再羅列出最合適的水神人選，主動讓出其中一個甚至是兩個名額？

其實就是個不小的難題。

一些個文人習氣，不頂事，只會壞事。

而且也不是一味大公無私，就能夠成事的。

崔東山眨了眨眼睛，笑道：“先前學生在老將軍屋內，大夥兒圍爐暢談此事，只是由於當時一個個的，眼前所見，都是些燃眉之急，更多憂心此事到底可不可行，畢竟能否開個好頭，都還兩說呢，先生不在場，我們當時可沒有、也不敢聊得這麽遠。”

陳平安一瞪眼。

崔東山明擺著是要讓自己這個先生勞心勞力了。

崔東山嘿嘿笑道：“大泉王朝那邊，咱們那位埋河水神娘娘的碧遊宮，肯定會佔據公侯伯的一個名額。”

陳平安輕聲說道：“這件事，還得看柳柔自己的意願。”

更大難題，在於大瀆不宜過於筆直，否則大水滔滔，洶洶入海，其實容易帶走一洲山河氣數，沿途尋常王朝國家和山上仙府，都留不住，故而每逢大瀆河道筆直處，就是無數抱怨聲。

但是一條大瀆，又不宜過於蜿蜒曲折，否則容易傷及一洲山運，同時這就意味著，許多國家的城池、耕田，都必然會大瀆之水淹沒，光是沿途百姓背井離鄉的搬遷一事，就極有可能涉及數以百萬甚至是千萬計的人口數量。故而每當大瀆曲折地，又都會是惹來無數的非議。再加上，大瀆一起，開鑿河床之外，涉及到數量眾多的河流改道，許多處於平原地帶、尤其是盆地之中的山嶽，極有可能就此成為老黃歷，對於剛剛復國的各國君主朝廷而言，都是近在眼前、不折不扣的巨大損失，所以這裡邊的權衡利弊，還是涉及到了方方面面、極其複雜至極的利益之爭。

在寶瓶洲，大驪一國即一洲，是根本不用計較這些具體到各國各地的利弊得失，再加上大驪官員，政務幹練，更不會有誰敢在旁指手畫腳拖後腿。桐葉洲怎麽比？

歸根結底，兩大難題，錢財與人心。

陳平安神色無奈道：“最省心省力的，是用神仙錢，買下整條大瀆流經的道路。”

想要省心省力，就得花大價錢，用足夠的錢填平人心大坑。

小米粒皺著兩條疏淡眉頭，感歎道：“那得搬空一座多高多大的錢山呐？”

陳平安笑道：“可能只有一個人，有此財力底蘊，就是皚皚洲的劉財神。”

小米粒讚歎道：“那也太有錢了點，可惜我跟皚皚洲劉財神不熟悉，見了面，都說不上話哩。”

崔東山笑著伸手摸了摸小米粒的腦袋。

小姑娘趕緊一個低頭屈膝晃腦袋，大白鵝越來越放肆了，瞧瞧，這還沒當宗主，就膽兒肥嘞，等當了宗主，了不得，不得了，不了得。

陳平安說道：“具體事務，你代表仙都山，全權負責，我隻幫忙牽頭，但是你也別覺得委屈，首先，文廟和書院，我得出面吧，其次，我已經幫你們與仰止約好了，可能之後嫩道人，也會來桐葉洲這邊出把力，一水一山，隻說搬遷事宜的耗費，就已經可以省下一筆天文數字的神仙錢了，另外鎮妖樓青同那邊，也會出力，青同擔任了我們青萍劍宗的次席供奉，肯定不會袖手旁觀。”

崔東山笑著搓手，“夠了，太足夠了。得學先生，見好就收，見好就收。”

陳平安說道：“還有什麽事？”

崔東山就照實說了，原來他打算搬遷更多的舊五嶽、仙府遺址，陸陸續續扎根於宗門地界。

其中許多舊山嶽遺址，落在各個復國新君的手上，就是雞肋，因為大戰過後被扶持起來的眾多新五嶽山君，其實也不願意在破敗不堪的舊址上邊開府，難免會覺得有幾分晦氣，而且那些破敗山頭，不談山中被妖族修士糟踐得一塌糊塗，周邊的天地靈氣被搜刮一空，就是個大窟窿，那撥山君在舊山頭開府，實在是頭疼不已，復國後的皇帝君主，也有自己的務實考量，不單單是貪功求大，為了青史留名，畢竟封禪山嶽一事，在歷朝歷代，可不是誰都有機會的，君主想要封禪，自古門檻極高，如果更換山嶽選址，不但可以名正言順封禪山嶽，還可以幫助一國氣運，辭舊迎新，宛如山下市井的新年新氣象。

如此一來，崔東山的家底，隻說神仙錢，不談那堆天材地寶，可能就要被他的大手大腳，揮霍一空。

所以青萍劍宗的首任宗主，就還有一層哭窮的意思了。

開鑿大瀆一事的開銷，咱們下宗實在是有心無力了，出人可以，至於出錢嘛，就只能靠先生和上宗落魄山。

陳平安抖了抖袖子，笑眯眯道：“真是收了個好學生，得意弟子。”

難怪崔東山故意讓小米粒走在兩人之間，是擔心挨打吧。

第三件事，終於不涉及錢財了。

原來是玉圭宗那邊，借著這次落魄山開創下宗的機會，主動與仙都山示好。不惜讓九弈峰新任峰主，少年劍修邱植，親自趕來仙都山參加慶典觀禮。

青萍劍宗，到底要不要順勢與玉圭宗結盟。其實各有利弊。

一旦正式結盟，雙方締結山上契約，就等於雙方都認可了“南玉圭北青萍”的未來一洲山上格局。

即便仙都山這邊沒有這種野心，最少玉圭宗願意單方面承認此事，這就是一種不小的誠意。

如果雙方結盟，先前那場桃葉之盟，就成了一張廢紙。

可如果雙方不去締結盟約，就等於雙方無形中劃出一條道來，以大泉王朝、燐河等作為界線，或者說是以後的那條大瀆作為邊境，青萍劍宗與玉圭宗井水不犯河水，將來一旦起了糾紛，既然沒有什麽香火情，那就只能公事公辦了。

陳平安說道：“這件事，你自己想去，我不給任何看法和建議。”

崔東山也沒覺得意外，捏著下巴，滿臉愁容。

陳平安都懶得看一眼，苦兮兮裝樣子給誰看呢。

最後一件事，崔東山要與先生確定一事，未來百年的動向。

可能只有這件事，對崔東山和下宗來說，才是最至關重要的頭等大事。

陳平安說道：“先閉關一段時日，重返玉璞境，然後遊歷浩然天下，幾個沒去過的洲，都會逛一逛。”

竹海洞天，開設酒鋪且不收租金一事，可是至聖先師親口承諾的。

還有因為大驪京城那邊，封姨那邊交待的某件事，陳平安必須走一趟百花福地。至於當什麽福地的太上客卿，就免了。

崔東山試探性問道：“先生是在密雪峰這邊閉關吧？”

陳平安說道：“我回落魄山，把那處小洞天道場，讓給柴蕪、孫春王幾個孩子。”

崔東山一跺腳，“小米粒，快快幫小師兄說句公道話。”

小米粒搖頭晃腦，哈哈笑道：“我也想回家嘍。”

崔東山傷心道：“我們仙都山，怎個就不是右護法的家啦？”

小米粒想了想，給出心中的答案，“這邊也不用我每天巡山啊。”

她機靈著呢，在仙都山這邊，所謂的巡山，就是她自己找點事情做。

在落魄山，不一樣的。

從老廚子，到暖樹姐姐，再到山門口的仙尉道長，再遠到小鎮那邊的騎龍巷，所有人都覺得巡山，她不是瞎胡鬧，是個認認真真才能做好的正經事，雖說是一件沒有碗口大的米粒小事，但是只有周米粒做得啊。

崔東山聽小米粒這麽一說，就知道沒有任何斡旋余地了，自己再敢掰扯半句，估計就要在先生這邊挨訓了。

陳平安揉了揉小米粒的腦袋，與崔東山問道：“祖師堂那邊，具體位次是怎麽安排的？”

關於下宗慶典，具體的流程安排，陳平安這還真沒詳細了解過。再者不同山頭，各有各的家法科儀。

太過遙遠之事。看不見，遙不可及，想都不敢想。

等到真的好事臨門了，又宛如做夢。

所以先前落魄山創建宗門典禮，從頭到尾，才會顯得那麽潦草隨意。

崔東山笑道：“先生作為上宗之主，當然是無需住持敬香儀式了，敬香都不用的。”

畢竟下宗祖師堂的畫像，居中懸掛的，就是上宗宗主的陳平安本人。

哪有自己給自己敬香的道理。

這當然也是因為落魄山和青萍劍宗，上宗下宗的建立，實在是太過接踵而至了。

浩然天下絕大多數的下宗建造之初，可見不著上宗的開山祖師，都是只見掛像，不見活人的。

崔東山繼續說道：“像身為落魄山掌律的長命道友，還有咱們風鳶渡船二管事的賈老神仙，因為都來自上宗，與觀禮客人，還是有些區別的。他們會跟在先生身後，在我們這撥下宗譜牒成員之前，先行依次敬香。至於青萍峰祖師堂裡邊兩排座椅的位置，反正在山上尊左尊右，各有不同，沒個定例，那就按照當初先生在劍氣長城，去往春幡齋的規矩，以左為尊好了。”

例如大驪朝廷，就是朝官尊左，軍中尊右。只是官場上，升職為右移，降職則稱左遷，倒也有趣。

“左邊一排上宗，右手一排下宗，以示下宗敬意，沒有上宗之水源，何來下宗之江河。”

“但是將來青萍峰，再有上下兩宗共同議事，就要座椅對換了。按照一般的規矩，下宗祖師堂，除了先生你，會常設座椅，其余即便是上宗掌律長命，首席供奉薑尚真，都不會為他們安排固定的座椅，因為他們都不屬於青萍劍宗的祖師堂成員。”

“再就是姚仙之，葉芸芸和黃庭，這撥客人會先以觀禮客人的身份來敬香。等到我們的第一場祖師堂議事，等他們各自有了供奉、客卿身份之後，就會第一次正式以自家人身份，重新走入青萍峰祖師堂。嘿，前腳走出，轉身後腳就回。”

崔東山笑嘻嘻問道：“先生就不過問，咱們下宗祖師堂的掛像位置，是怎麽個安排？”

陳平安沒好氣道：“誰是下宗宗主，誰自個兒頭疼去。”

崔東山從袖中摸出幾張紙，“這幾份名單，請先生過目。”

三張紙。

其實就是過個場。

整個下宗的譜牒成員，

以及青萍劍宗的祖師堂成員，也就是在青萍峰祖師堂裡邊有座位的，以及他們各自即將擔任青萍劍宗的具體職務。

最後就是觀禮客人。

陳平安還是接過手，仔細看了一遍，看到最後一張紙上的兩個名字，疑惑道：“劉聚寶和鬱泮水怎麽也在觀禮名單內？”

崔東山笑道：“大瀆開鑿一事，先生打算拉上皚皚洲劉氏和玄密王朝，人傻錢多冤大頭嘛。”

陳平安微微皺眉。

崔東山立即正色道：“先生放心，他們來了，也隻負責事先給錢，事後分帳，不允許他們雙方憑借開鑿大瀆一事，在桐葉洲這邊暗中扶植傀儡廟堂、仙府山頭。只是這種事，簽訂紙面契約，其實是用處不大的，反而需要一種……君子之約。”

說到這裡，崔東山開始橫著挪步，“學生有個屁的威望和牌面，當然不行，絕對不行了。”

“所以還得是先生親自出馬！”

陳平安面帶微笑，轉頭朝這位得意學生招招手。

不知不覺，三人已經走到綢繆山的山腳。

陳平安抬頭望向仙都山那邊，落魄山的下宗，青萍峰的山門口那邊，會懸掛起吳霜降贈送的那副楹聯，實打實的鎮山之寶。

楹聯上邊的每一個文字，皆是道韻無窮，神氣團結之處。

休息之前，陳平安打算到了密雪峰，先去見張山峰。

而張山峰的師兄，指玄峰袁靈殿，其實還是自家落魄山的記名客卿。

讓崔東山自己忙去，再讓小米粒繼續跟裴錢守歲就是了，結果陳平安獨自走到了宅子那邊，袁靈殿說師弟張山峰正在呼吸吐納，隻得作罷。

因為就只是打算小憩片刻，陳平安就沒有去往小洞天道場，畢竟山上還有不少的觀禮客人，都是初次登山，像老真人梁爽，玉圭宗一行人，當然還有蒲山掌律檀溶。

臨時休歇處，好像是崔東山專程為師弟趙樹下準備的，宅子不大，二進院子，陳平安就挑了一間廂房。

陳平安剛盤腿坐下，正要閉眼養神片刻。

就發現門外道路上，跑來一個小姑娘，靠近宅子後，就開始躡手躡腳走路，悄悄站定，然後在門口當起了門神，手持綠竹杖，懷抱金扁擔。

陳平安就笑著站起身，走向門外。

密雪峰離此不遠處的一棟宅子裡邊，劉景龍看著那個臊眉耷眼的徒弟，笑問道：“怎麽了？”

照理說，陳平安回了仙都山，白首就該吃下一顆定心丸了，再不用擔心無緣無故被裴錢打一頓。

白首滿臉糾結，垂頭喪氣道：“怪那個白玄，給我出了一個天大難題。”

劉景龍也不過問緣由。

白首問道：“姓劉的，你覺得一個人，行走江湖，是面子要緊，還是義氣當頭？”

劉景龍笑道：“別問我，你自己看著辦。”

白首雙手抓頭，懊惱不已，“都是姓白的，何苦為難姓白的。”

原來是那白玄，有本冊子，記錄了不少名字，美其名曰一部英雄譜，上邊都是鐵骨錚錚的好漢。

先前那白玄還問白首，要不要咱們兄弟二人共襄盛舉，將來好與某人討要一個公道。

要是幫著白玄隱瞞此事，白首總覺得紙是包不住火的，遲早有一天，要挨削。冊子上邊留名的英雄好漢們，一個都別想跑。

可要說與裴錢告密，白首心裡過不去那個坎，好像又太不講江湖道義了，不是白首一貫風格。

可不告密吧，還真怕白玄那個愣頭青二百五，已經偷偷摸摸將自己的名字記錄在冊了，到時候事情敗露，一褲襠黃泥巴，不是屎也是屎。

這讓白首猶豫不決，到最後還是覺得保險起見，與姓劉的把這樁事情給說了，哪怕以後被裴錢算帳，自己也好有個證人。

劉景龍聽過那樁密事，聞言笑道：“又不算什麽難題，解鈴還須系鈴人。”

“啥意思？”

白首聽得迷糊，惱火道：“總不會是要我跟裴錢低三下氣說啥吧，休想！一個大老爺們，被打幾次也就算了，實打實切磋，技不如人，也算雖敗猶榮，還要我主動服軟？！讓她吃屁去……”

白首趕緊閉嘴。

劉景龍無奈道：“我的意思是讓你找陳平安，你找我當證人，不如找裴錢的師父管用。”

白首以拳擊掌，“妙啊！”

屋門外邊，站著倆，一大一小。

青衫陳平安，黑衣小姑娘。

陳平安敲了敲屋門，笑呵呵帶著小米粒跨過門檻。

這家夥沒敲門就翻牆進院子，白首已經顧不得了這點雞毛蒜皮的小事了，反正整個密雪峰，都是自家兄弟的地盤，白首起身後，大笑道：“陳平安，你可是都聽說了，以後白玄被痛打一頓，在我這邊，你得幫忙跟裴錢解釋清楚。”

陳平安跨過門檻，笑著點頭，“當然沒問題。”

這一刻，光顧著自己樂呵的白首，顯然還沒有意識到問題的嚴重性。

小米粒，

已經默默記下了兩件事。

一件大事，是關於白玄的那本英雄譜。

還有一件小事，就是翩然峰峰主，金丹劍仙白首，對咱們好人山主直呼其名哩。

前邊那件大事，涉及到了“江湖恩怨”，自己不好當那通風報信，給裴錢耳報神。

但是後邊這件小事，要是誰不小心說漏了嘴，想必問題不大吧？

劉景龍看了眼小米粒，再視線偏移，發現陳平安果然在憋著壞呢。

劉景龍咳嗽一聲，

白首倒也不笨，悚然一驚，立即擠出個燦爛笑臉，道：“小米粒啊，今兒的事情，記得幫我，主要是幫白玄保密啊。”

小米粒立即正色道：“我絕對不知道什麽冊子，聽都沒聽說過！”

白首覺得萬事穩妥了，大手一揮，“好兄弟，趕緊坐下聊，喝酒喝酒。”

陳平安剛要從袖中取出一壺酒水。

劉景龍微笑道：“在大驪京城，我已經見過韓晝錦了。托某人的福，沾光不小，見著了我，韓姑娘很客氣。”

二話不說，就取出了兩壺早就備好的長春釀。

當然是每人兩壺。

約莫是生怕劉宗主喝得不盡興，韓晝錦說還有幾壺。

陳平安便抖了抖袖子，從椅子上起身道：“我還要去見一見張山峰，就先不跟你嘮嗑了。”

劉景龍滿臉疑惑道：“才剛來，這就走了，不喝點？”

只見那位陳山主滿身正氣道：“咱倆誰跟誰，不差這一頓酒。等到慶典結束，以後再說，瞎客氣啥，‘不說’都成。”

走出這棟宅子，小米粒壓低嗓音，輕聲問道：“好人山主，劉宗主又被人勸酒啦？”

陳平安點頭道：“是啊是啊，麽法子的事，劉大劍仙的酒量好，聲名在外，羨慕不來。”

之後陳平安敲開了一棟宅子的門，開門的，是龍虎山外姓大天師，老真人梁爽。

至於住在一側廂房的馬宣徽，是修道之人，又未真正得道之前，往往睡覺淺。

這位年輕女冠，很快就走出她那間廂房，打量著正屋那邊圍桌閑聊的三人，先前聽了師父提起桐葉洲大起異象的真正緣由，對這個年紀輕輕就有了個下宗的青衫男子，馬宣徽就愈發敬畏了，師父當時感歎一句，以後你們年輕一輩修士，都會對此人，以陸地神明視之。

只是看著那個青衫男子，再看著與他坐在同一條長凳上邊，那位正在小口抿酒的黑衣小姑娘，尤其是等到他抬起頭，與她笑著稱呼一聲馬姑娘，馬宣徽點頭致意，靦腆一笑，趕緊退回屋內。不知為何，沒有理由的事情，明明是那麽一個平易近人的人，馬宣徽竟然覺得自己有點怕他。

之後陳平安帶著小米粒，到了蒲山雲草堂在密雪峰落腳處，老掌律的宅子那邊。

檀溶見著了陳平安，苦笑著抱拳道：“多有失敬，貽笑大方。”

陳平安抱拳還禮，歉意道：“先前在雲草堂，晚輩並非有意隱瞞身份。”

檀溶說道：“能否與陳先生討要……幾方印章？”

老修士本想說一方印章，但是話到嘴邊就趕緊改口了。

陳平安點頭答應下來，還問檀掌律有無心儀的印文，檀溶隻說全看陳先生的自由發揮了。

密雪峰這邊，一棟比較罕見的大宅府邸，庭院深深，遊廊轉折，是專門用來接待大宗門譜牒修士的。

原本一直閑置著，等到玉圭宗修士聯袂前來觀禮，剛好就派上了用場。

登門夜訪，陳平安見到了玉圭宗的祖師堂供奉，玉璞境王霽。

還有九弈峰峰主，一個還只能算是孩子的天才劍修，邱植。

以及玉圭宗當代宗主韋瀅的嫡傳弟子，兩位年紀輕輕的金丹境劍修，師兄韋姑蘇，師妹韋仙遊。

還有一位老人，名為張豐谷，道號“老象”，坐在主位上。

此外雲窟福地的“少主”薑蘅一行人，以及那個屬於玉圭宗外人的大劍仙徐獬，都沒有露面。

關於這位與老宗主荀淵輩分相同的玉圭宗老祖師，是一位仙人。

之所以在先前那場被妖族圍攻玉圭宗的大戰中，張豐谷之沒有現身，老修士是有自己的苦衷。

因為關於此人的大道根腳，青同主動泄露過天機。

相傳在昔年桐葉洲最大的一個王朝，建造有象房，時日一久，各具靈性，與君主、仙師，群象皆可行三跪九叩首之禮，唯有一老象，猶作古人之禮。故而那個王朝曾讓丹青妙手為群象作畫紀念，多是雖體型龐大而帶嫵媚，唯獨此老象，截然不同。

陳平安只是第一眼，看到這個名叫邱植的孩子，就覺得有些心生親近。

一看就有眼緣。

而邱植，在親眼見到這個大名鼎鼎的隱官大人之後，亦是差不多，與想象中的隱官、劍仙、宗主形象，大不相同。

即便不給盛氣凌人的感覺，不會鋒芒畢露，哪怕一位得道之士，神華內斂，對話閑聊，願意和顏悅色，平易近人，可終究很難如眼前山上年輕長輩那般，會讓邱植由衷覺得對方，好像時時刻刻，都在與人平起平坐。

陳平安與張豐谷和王霽閑聊時，忍不住望向邱植。

這麽點大的孩子，就已經是一位龍門境劍修。

而且看樣子，邱植已經摸著了龍門境的瓶頸，很快就會是金丹。

陳平安差點就要脫口而出，將來結丹，就去玉圭宗九弈峰參加觀禮。

只是想到對方此行目的，陳平安隻得強行忍住這句話，隻說了一句看似很客套的言語，玉圭宗後繼有人。

告辭離去，帶著小米粒找到了姚仙之，陳平安輕聲問道：“老將軍睡了？”

姚仙之點點頭，滿臉無奈道：“好不容易才睡著，因為爺爺覺得大瀆開鑿一事，總算好不容易有了點眉目，原本打算守夜到天明的，不過爺爺畢竟年紀大了，拗不過瞌睡蟲。”

陳平安輕聲笑道：“等到老將軍早上醒過來，與他說一聲，桐葉洲開鑿大瀆一事，包在我和仙都山身上了。”

姚仙之滿臉驚訝，“當真？！”

陳平安笑道：“這是可以開玩笑的事情嗎？”

與姚仙之屋子對面廂房那邊，燈火泛黃，依稀透過窗戶紙。

是禮部老尚書李錫齡，還在挑燈夜讀。

老人還有一重身份，他是當今大泉皇帝陛下的姑父。

老尚書曾經親自陪著崔東山走了一趟北晉國，正是在此人的牽線搭橋之下，才買了一座舊山嶽，也就是如今的綢繆山。

北晉國新君，魄力極大，隻開價五十顆谷雨錢，而且暗示那位崔仙師，若是願意全部拿下舊五嶽山頭，只需兩百顆谷雨錢。

這都不是賣了，而是相當於白送。

只是天底下的某些買賣，很多時候，還真就不只是錢的事情。

比如只是一個金丹地仙坐鎮的山頭，就算價格翻一番，甚至是翻兩番，與北晉國開價八百顆谷雨錢，要打包買下那五座舊山嶽。

估計從皇帝本人，到朝野上下，都只會覺得是在羞辱北晉國，甚至是在挑釁北晉國。

正在挑燈看書順便守歲的老尚書，家學淵源深厚，富收藏，精鑒賞，是大泉王朝第一流的豪閥子弟，還是公認的少年神童，風流才子，直到遇到了姚仙之的姑姑，就徹底收心了，當初為了迎娶她，由於邊軍姚氏恪守一條家族祖訓，不願也不敢與京城高門聯姻，擔心被大泉李氏皇帝猜忌，所以磕磕碰碰的，坎坷不小，所幸還是有情人終成眷屬。

不過身為禮部尚書的李錫齡，由於父親曾是前任吏部尚書，如今在大泉朝堂，很多事情，並不是一味靠近皇帝陛下，門生故吏，隱約黨羽，再加上前朝遺老，大多投靠李錫齡門下，另有一撥青壯歲數的清流文官，以及幾支邊軍出身的武將，從廟堂到地方，大體上形成了三股勢力，盤根交錯。由於大泉王朝是罕見的女子稱帝，曾經的外戚姚氏，就成了如今皇室勳貴，如今以擔任京城府尹的姚仙之為首。

陳平安讓小米粒留在姚仙之這邊，自己去敲響對面的房門，見到了那位披衣而出的老人後，作揖道：“文聖一脈陳平安，見過李尚書。”

因為李錫齡，年少時就曾去往大伏書院遊學，拜師求學於一位書院君子，故而不僅僅是寬泛意義上的儒家子弟，更是書院弟子。

李錫齡作為每天都會翻看聖賢書的讀書人，不管見著誰，總不能露怯。

原本還有點刻意繃著臉的老尚書，驀然笑容，連忙作揖還禮，只是等到起身，老人已經稍稍收斂笑意，說道：“當不起，萬萬當不起陳先生這份大禮。”

與李錫齡不缺話題，畢竟陳平安對大泉王朝再熟悉不過，所以被老尚書拉著聊了足足一個時辰，陳平安才得以脫身。

之後陳平安就帶著小米粒去裴錢那邊，發現曹晴朗也在火盆邊坐著，還有個在這邊好似守株待兔的米大劍仙。

小米粒開始從斜挎棉布包裡邊掏出瓜子，分了瓜子嗑瓜子！

除了留在落魄山和騎龍巷的，鄭大風在五彩天下。周首席，魏羨都去了蠻荒天下。

昔年藕花福地畫卷四人當中的盧白象，帶著元寶元來兩位嫡傳弟子，有了自己的門派。

陳平安從劍氣長城帶回的九個劍仙胚子，其中虞青章和賀鄉亭，已經拜師於落魄山供奉於樾，跟隨老劍修遠遊別洲。

陳靈均，和作為陳平安如今的小弟子郭竹酒，如今還在寶瓶洲婁山那邊，觀禮黃粱派的開峰慶典。

不知不覺，光陰流逝，虧得小米粒的棉布挎包裡邊“家底厚”。

拂曉時分，屋外天蒙蒙亮。

天外一鉤殘月帶數星，春山煙欲收，山外人間，雞聲喊退茅店月。

陳平安站起身，笑道：“我去休息會兒。”

離著下宗慶典約莫還有半個時辰，落魄山和仙都山的譜牒成員，與觀禮客人，就開始陸陸續續來到了青萍峰祖師堂外邊的廣場。

其實最早在那邊的，還是小米粒這撥人，他們離著還有一個時辰，就已經到了這邊，除了小米粒，還有白玄，柴蕪，孫春王幾個，他們是一座小山頭嘛。

當然還有賈晟，早早忙碌著待人接物。

種秋都要比賈老神仙稍晚到廣場這邊。

等到即將擔任下宗帳房、財神爺的種夫子趕來，賈晟就自然而然站在了種夫子身後，話不多了。

來仙都山的觀禮客人，越來越多現身青萍峰祖師堂外邊的廣場。

不過其中一些客人，很快就會改變身份。

當下已經站在來到廣場的，大泉王朝有三人，老將軍姚鎮，大泉蜃景城府尹姚仙之。禮部尚書李錫齡。

太平山女冠黃庭，玉璞境劍修。

黃庭身邊，站著一個她從五彩天下返回家鄉，新收的護山供奉於負山，道號“負山”。

一對師徒，來自中土鐵樹山，仙人果然，道號“龍門”，帶著弟子談瀛洲。

師徒身邊，還有個作為陳平安師兄君倩的嫡傳弟子，鄭又乾。

蒲山雲草堂，山主葉芸芸，大弟子薛懷，蒲山掌律檀溶。

中土神洲，龍虎山外姓天師，梁爽。老真人在桐葉洲這邊，收了個弟子，女冠馬宣徽。

北俱蘆洲趴地峰，一對師兄弟，袁靈殿，張山峰。

玉圭宗九弈峰，新任峰主，龍門境劍修，少年邱植。薑氏雲窟福地，薑尚真嫡長子，薑蘅。

宗主韋瀅的兩位嫡傳劍修，年酒和歲魚。真名分別是韋姑蘇和韋仙遊。

神篆峰祖師堂供奉王霽，玉璞境。皚皚洲劉氏客卿，驅山渡，大劍仙徐獬，一個外人。

薑蘅，即將與陳平安第二次見面了。上一次，是在老龍城跨洲渡船之一的桂花島，去往倒懸山。那會兒雙方的身份、境界，可謂雲泥之別。

舊大瀆龍宮教習嬤嬤出身，老虯裘瀆。老嫗唯一一位嫡傳弟子，敕鱗江畔定婚店，少女胡楚菱，昵稱醋醋。

鍾魁帶著鬼仙身份的胖子庾謹，自稱姑蘇。

韋仙遊偷偷打量著那位白衣勝雪的米大劍仙。

確實好看。

徐獬主動找到了裴錢。

這位不苟言笑的“劍仙徐君”，看到了裴錢，他臉上難得露出一抹笑意。

裴錢抱拳致禮。

在那金甲洲戰場，一劍仙，一武夫，雙方曾經數次並肩作戰。

事實上，這次願意給玉圭宗保駕護航，徐獬就是想著能夠與裴錢閑聊幾句。

這位家鄉在那金甲洲的年輕大劍仙，看裴錢的眼神，就跟看待自家極有出息的晚輩差不多。

徐獬還問裴錢何時會再次遊歷金甲洲，到時候與他打聲招呼，說自己在那邊，還算有點山上關系。

鍾魁，與老將軍姚鎮，聊得很開心。

胖子庾謹的眼睛就沒閑著，等到見著了那個年輕女冠馬宣徽，就又感慨不已。

隋右邊帶著弟子程朝露，她與黃庭站在一起，主動問了一些五彩天下的風土。

於負山，在跟老嫗裘瀆閑聊。

玉圭宗一行人，與太徽劍宗的宗主劉景龍，翩然峰峰主白首，站在一起。

白首有意無意躲著那個白玄。

袁靈殿，與道號“龍門”的仙人境果然，聚在一起，因為師父火龍真人，與郭藕汀是舊識。

廣場上，在得知那個名叫鄭又乾的小精怪，竟然是劉十六的高徒後，不少人都忍不住多看了幾眼。

既然是劉十六的弟子，那麽按照文脈輩分，就是陳平安的師侄了。

文聖一脈，風氣如何，幾座天下都一清二楚。

小陌則跟一撥仙都山最新譜牒修士站在一起，其實後者，也都不認識這個黃帽青鞋綠竹杖的家夥，到底是何方神聖。

如此一來，青同就有點顯得形單影隻了。

然後廣場上，驀然間靜止無聲，不過很快就繼續各聊各的，顯然只是覺得有些意外，都沒有太當回事。

因為方才幾乎同時，莫名其妙出現了三人，皚皚洲劉財神，身邊帶著獨子劉幽州。

另外有個玄密王朝的太上皇，鬱泮水。

雙方都是用一種山上公認最暴發戶的方式現身此地。

劉聚寶主動與老真人梁爽抱拳行禮，劉幽州則視線遊曳，然後一下就看到了她。

鬱泮水則走到並肩而立的崔東山與曹晴朗身邊。

離著慶典約莫還有一炷香功夫，從密雪峰與青萍峰相銜接的山道上，有個準備踩著點參加“開山”慶典的劍修，陶然。

聽到身後的腳步聲，轉頭望去，是那個在燐河畔有過一面之緣的青衫男子，只是今天沒有懸佩雙刀，而是換成了背劍。

花樣還挺多。

那人跟上陶然的腳步，笑著打招呼道：“陶劍仙。”

陶然黑著臉，點點頭。

陳平安說道：“放心，今天慶典不會開太久，一切從簡。”

陶然說道：“隨便，反正給牆上的掛像敬香過後，我就可以坐在椅子上打瞌睡了。”

陳平安點頭笑道：“當然沒問題。”

陶然直來直往說道：“作為崔先生的師門長輩，開峰典禮，在山上不算小事了，你還這麽不急不忙的，有點不像話吧？”

陳平安笑道：“反正該忙的，都已經忙完了，現在怎麽該我忙裡偷閑了。”

陶然隨口問道：“有沒有開啟鏡花水月？”

陳平安搖頭說道：“沒呢，打腫臉充胖子的花哨事情，做不來。”

陶然笑呵呵道：“也是。”

能夠將兜裡沒錢一事，說得這麽堂而皇之，挺不容易的。

陶然沒好氣說道：“以後別一口一個陶劍仙的，我不愛聽。要是擱以前，就我這脾氣，就等於跟我問劍。”

陳平安笑著點頭，“好的好的。”

繞過一條小路後，雙方視野豁然開朗，拾階而上，就是青萍峰祖師堂外邊的白玉廣場了。

這一次，才是真正的鴉雀無聲。

陶然暗自點頭，別看山頭小，不曾想門風規矩還挺重。

至於觀禮客人什麽的，如今的桐葉洲，能趕來幾個的道賀地仙？

然後我們陶劍仙，就遙遙看到了那個……蒲山黃衣芸！

陶然以往再山澤野修，不願跟山上打交道，再認不得誰，都不會認不得這位既是大美人又是止境武夫的葉芸芸。

等會兒，那個男人，怎麽看著那麽像皚皚洲的劉財神呢？

還有那撥瞅著衣飾佩劍樣式，為何是玉圭宗劍修的模樣？

只是為了騙個本命飛劍都已破碎的金丹劍修，你們仙都山不至於擺出這麽大的陣仗吧？！

接下來陶然，只見廣場上眾人，一起朝自己這邊，人人面色肅然，各自行禮。

青萍峰上，青衫劍客，笑著抱拳還禮。

(本章完)