第1082章 青萍劍宗

陶然咽了口唾沫，硬著頭皮，壯起膽子以心聲問道：“你真是那個誰？”

陶劍仙都沒敢直呼其名，太不像話。

陳平安笑著以心聲答道：“上次在燐河畔，不就已經說了，如果不出意外的話，就是我了。陶劍仙自己不信而已。”

你讓老子怎個信嘛。

半路上隨便見著個年輕男子，還腰間懸配雙刀，還青衫長褂布鞋的，然後自稱是陳平安，我就傻乎乎相信啊。

就像天邊人，突然走到眼前，又像書中人走出書中。

今天白衣佩劍的崔東山，在遠處朝陶然伸出大拇指，一旁的米大劍仙，正對著陶劍仙擠眉弄眼。

距離開宗慶典的吉時，約莫還有半炷香的功夫，陳平安快步向前，與觀禮客人們紛紛寒暄幾句，趁著這個機會，腦子一團漿糊的劍修陶然，左顧右看，給自己挑選了一處落腳地，最後陳平安牽著師侄鄭又乾的手，在一處位於最邊緣位置的“小山頭”停下身形，這些即將成為仙都山青萍峰譜牒修士，說來好笑，大多數至今還不認識眼前這位青衫劍仙的真實身份，他們先前來到廣場後，就下意識聚在了一起，只是相互間也沒什麽可聊的，等到廣場人多了之後，顯然就更局促拘謹了。

此刻陳平安抱拳笑道：“正式介紹一下自己，我姓陳，名平安，寶瓶洲大驪龍泉郡人氏，擔任落魄山山主，我是文聖一脈儒生，我的先生便是前不久恢復文廟神位的文聖，我也是崔東山，裴錢和曹晴朗他們幾個的先生。”

這也是陳平安第一次擺明上宗山主身份，與他們正兒八經對話。

陳平安摸了摸身邊孩子的腦袋，笑著介紹道：“鄭又乾，是君倩師兄的開山大弟子，我的師侄。”

此刻站在陳平安對面的一行人，除了那位桐葉洲山澤野修出身的金丹劍修陶然。

還有兩位地仙鬼修，是一雙道侶，精通陣法，吳鉤，蕭幔影。

三位來自舊玉芝崗淑儀樓的流亡修士，蘭貽，俞杏樓，傅祝。

真實身份是寶瓶洲舊朱熒王朝的亡國太子，元嬰境劍修邵坡仙。以及跟隨他走南闖北、有過很長一段時間逃亡生涯的侍女蒙瓏，她如今已經改名為獨孤朦朧，桐葉洲即將迎來第二位女子君主。這對主仆，崔東山先前就讓小陌幫著施展了障眼法。兩人身邊，還有來一位自北俱蘆洲打醮山的女修，石湫。

陳平安望向石湫，石湫抿嘴微笑，輕輕點頭。

陳平安再次抱拳致謝道：“仙都山創立宗門，從選址到建造，再到今天舉辦慶典，其實每個環節都是極為倉促，能夠在短短時日之內，就讓仙都山諸峰有此規模，等於是平地起渡口，實打實的白手起家，諸位都辛苦了。”

撇開邵坡仙三位落魄山舊人不談，在燐河畔接管鋪子的劍修陶然，還有鬼修吳鉤和玉芝崗蘭貽這兩撥修士，都是被崔東山親自帶到仙都山的，故而可以算是追隨崔東山一起開山立派的元老了。雙方之前主要是在風鳶渡船和渡口營建兩事上邊出力，其中一條跨洲渡船的風鳶，無論是成員數量，還是戰力，本身就相當於一座山上小門派了。

渡船之上，崔東山精心煉製的符籙傀儡、金甲力士，數量近百，分別取名為雨工、金師、挑山工、摸魚兒等，它們無論是皮囊，還是心智，都與真人無異。負責風鳶渡船的日常維修和渡船航線上的地理勘察，後者的主要職責，其實也就是在桐葉洲各地山河，去“尋寶撿漏”了，它們因此被崔東山封了個臨時設置的官職，“山水點檢”，而精通陣法的吳鉤和蕭幔影，就負責風鳶渡船的日常運轉。

陳平安與邵坡仙以心聲說道：“我見過山君晉青了，你們在燐河畔立國一事，回頭我們細聊。”

邵坡仙笑著點頭致謝一句。

陳平安笑問道：“何時躋身上五境？”

邵坡仙滿臉愁容，“難。”

除了這些根腳古怪的“山水點檢”，另外還有兩百多具品秩遠遠低於雨工、摸魚兒的符籙力士、機關傀儡，數量多達兩百，擔任苦力，之前營造仙都山府邸、渡口，都是它們在出力，而玉芝崗淑儀樓出身的三位修士，先前臨時身份是渡口督造官，三人年紀都不大，百余歲，他們如今境界也不高，兩觀海一洞府。

其實在陳平安到來之前，他們仨就都被徹底嚇傻了。

因為身邊眾多觀禮客人的閑聊，誰都沒有刻意用上心聲言語，比如那個扎丸子頭髮髻的年輕女子，並不陌生，在渡口那邊經常能見面，知道她叫裴錢，但是如何能夠與那個名聲鵲起的女子大宗師“鄭錢”掛鉤？等到通過裴錢與那個被她敬稱為“徐劍仙”的男子，聊起了什麽金甲洲戰事，提到了曹慈，鬱狷夫等人，裴錢還主動提起了自己曾經偶遇一位身穿紫衣的老神仙，符籙於玄！如此一來，男子的身份便水落石出了，正是那位被譽為“劍仙徐君”的金甲洲大劍仙，徐獬。這位皚皚洲劉氏客卿，跨洲來到桐葉洲後，就在驅山渡那邊落腳，按照幾封山水邸報的小道消息，聽說是為了防止玉圭宗對劉氏幾條渡船下絆子，玉圭宗那邊專門派出了祖師堂供奉王霽，去與這位“劍仙徐君”在驅山渡針鋒相對。

很湊巧，王霽今天也來了，而且還帶著那個瞧著還不到十歲的孩子，竟然是玉圭宗九弈峰的新任峰主。

蒲山黃衣芸。

她被選為桐葉洲歷史上十大武學宗師之一，與武聖吳殳是如今桐葉洲碩果僅存的兩位止境武夫。

還有那個老人，竟然是如今桐葉洲十大王朝之首，大泉王朝當今女帝姚近之的爺爺，老將軍姚鎮。老人身邊兩位，一位是禮部尚書，至於那個瘸腿斷胳膊的年輕男子，則是大泉蜃景城的府尹大人。

此外，以及自稱是中土神洲鐵樹山修士的。還有來自北俱蘆洲趴地峰的兩位道士，那可不就是那位火龍真人的再傳，甚至都有可能是嫡傳弟子？

他們是與崔仙師事先說了，可以保證聲名狼藉的三人，在保留玉芝崗譜牒修士身份之余，能夠在仙都山這邊混口飯吃，至少不用在外晃蕩，受盡白眼。畢竟玉芝崗的宗門覆滅，屬於開門揖盜，最終被一頭舊王座大妖切韻帶頭登山，屠戮殆盡，尤其是貌美女修，下場極慘，但是如今幾乎所有桐葉洲本土修士，都覺得他們玉芝崗是咎由自取。

其實蘭貽三位同門，對此已經足夠心滿意足了，不好說對那位崔仙師如何感恩戴德，可要說對仙都山由衷心懷感激，絕對是半點不誇張的。即便崔先生說話直接，早早挑明了意圖，就是看中了他們那門淑儀樓秘傳的獨門手藝，又有什麽關系呢？有個安身之地，還能細水流長一起分帳掙錢，何況崔仙師不會與他們索要那份煉製符籙美人的淑儀樓秘法。

陳平安沒有用心聲言語，直接開口與三人說道：“你們隻管在仙都山這邊安心修行，哪天想要恢復舊有身份，等到你們覺得方方面面時機合適了，到時候哪怕是主動提出要脫離仙都山譜牒，我可以代替崔東山與你們保證，仙都山這邊不會有任何阻攔，重續玉芝崗淑儀樓的香火傳承一事，甚至重建玉芝崗，仙都山會略盡綿薄之力，此外如果你們願意的話，在我們仙都山這邊，日久見人心，信得過崔宗主和仙都山，到時候雙方就正式結為山上盟友。在這之前，你們可以主動尋找流散各地的玉芝崗修士，仙都山會拿出一座山峰，作為臨時道場，專門安置他們。”

蘭貽三人，仿佛吃下一顆天大的定心丸，簡直就是天大的意外之喜。

光憑他們，連個地仙修士都沒有，在有生之年，重建淑儀樓都是一種莫大奢望，更別談為整座玉芝崗祖師堂重新續上香火了。

崔東山會心一笑。先生顯然是故意說給在場所有人聽的。

先生是要為玉芝崗覆滅一事，作出自己的一番蓋棺定論。

大概在先生看來，若說時逢亂世，注定容不下一個可謂昏了頭的玉芝崗，那麽未來的太平世道，桐葉洲就必然不可缺少一個玉芝崗。

因此不管整個桐葉洲如何看待玉芝崗那場變故，從寶瓶洲落魄山，到桐葉洲青萍劍宗，願意為玉芝崗重續香火。

崔東山神采奕奕。

這就很好了。

先生管的越多越好。

怕就怕先生徹徹底底當了甩手掌櫃，從今以後，對仙都山不熱心，愛答不理的，那自己這個得意學生，當得多揪心啊。

崔東山來到陶然身邊，拿手肘撞了一下身邊的陶劍仙，以心聲笑道：“陶劍仙，告訴你幾個事唄，首先，薑尚真是咱們仙都山上宗，落魄山的首席供奉，不過用了個化名叫周肥。薑老宗主在咱們落魄山，脾氣老好了，口碑很結實的，所以你要是當上了仙都山的祖師堂成員，罵他幾句又如何，他不好還嘴的。驚喜不驚喜？”

陶然繃著臉，默默告訴自己，連“陳平安”都是真的陳平安了，罵不罵薑尚真啥的，小事情。

“再就是那個你怎麽看怎麽礙眼的余米，就是米裕，劍氣長城的那個米攔腰，意不意外？”

陶然小心翼翼用眼角余光瞥了眼……米裕，陶劍仙笑容尷尬，下意識揉了揉腰，總覺得涼颼颼的。

其實從陳平安，到小陌，再到米裕，都已經被陶然罵過了。

作為淑儀樓師姐的蘭貽喜極而泣，哽咽道：“陳先生何必如此厚待我們三個籍籍無名之輩。”

陳平安給出自己的答案，“不談那場慘烈變故的功過是非，也不說鑄成大錯的既定事實，我隻說一事。若無惻隱，何必開門。”

陳平安說道：“路途坎坷，任重道遠，在這個過程裡邊，肯定會有很多的非議，你們要早早做好心理準備了。”

隨後陳平安笑道：“當然了，要是你們哪天放棄了這個念頭，覺得實在太過艱難，竭盡心力，依舊力所未逮，做不到就是做不到，我們仙都山也歡迎你們就此 屆時青萍峰祖師堂，會為你們某人專門安排一張椅子。”

蘭貽，俞杏樓，傅祝，三人與陳平安和崔東山兩位宗主作揖致謝。

吉時已到。

曹晴朗掏出鑰匙，打開青萍峰祖師堂大門。

陳平安和崔東山，先生學生兩人並肩走入大門，跨過門檻，率先走向前方的祖師堂正殿。

作為仙都山的祖山，青萍峰祖師堂內，此刻隻懸掛一幅畫卷。

上宗祖師，落魄山山主陳平安。

青衫背劍，頭別玉簪。

極其傳神。

崔東山到底還是沒有按照先生的意思，將霽色峰祖師堂三幅掛像，居中懸掛，然後將他和崔東山的畫像，分別懸掛著左右最兩端的位置上。

今天仙都山建立下宗的慶典，還是照舊，與之前上宗落魄山一樣，都沒有什麽繁文縟節，顯得極為簡單，毫不繁瑣。

祖師堂內，一左一右，各自擱放了兩排的椅子。

一上宗，落魄山。一下宗，仙都山，青萍劍宗。

一邊是陳平安，長命，韋文龍。裴錢，周米粒，小陌，賈晟，張嘉貞。

後排座椅，納蘭玉牒，白玄，孫春王，柴蕪。

總計十二人。

另一邊有崔東山，仙人境。米裕，仙人境劍修。崔嵬，元嬰境劍修。種秋，遠遊境巔峰武夫。隋右邊，元嬰境劍修。曹晴朗，金丹修士。陶然，金丹境劍修。

後排則有邵坡仙，元嬰境劍修。蒙瓏，石湫。蔣去。於斜回，程朝露，何辜。吳鉤，蕭幔影，兩位地仙鬼修。蘭貽，俞杏樓，傅祝。

總計十九人。

上下兩宗成員，加在一起有三十一人。

在左右兩邊各兩排椅子之後，又有觀禮客人的座位，一撥是桐葉洲本土人氏，在崔東山身後，一撥是外鄉人，在陳平安這邊。

大泉王朝姚鎮，府尹姚仙之，禮部尚書李錫齡。太平山山主黃庭，護山供奉於負山。蒲山草堂，山主葉芸芸，掌律檀溶，薛懷。

玉圭宗的老祖師張豐谷，供奉王霽，九弈峰峰主邱植，韋姑蘇，韋仙遊，雲窟福地薑蘅。裘瀆，胡楚菱。鍾魁，庾謹。鎮妖樓青同。

龍虎山外姓大天師梁爽，馬宣徽。趴地峰指玄峰袁靈殿，張山峰。太徽劍宗，宗主劉景龍，翩然峰白首。鐵樹山果然，談瀛洲。鄭又乾。金甲洲大劍仙徐獬。皚皚洲劉聚寶，劉幽州。中土神洲玄密王朝，鬱泮水。

兩撥觀禮客人，總計三十五人。

兩邊的觀禮座位安排也極有意思，因為根本就沒有安排，人人隨便落座就是了。

上次落魄山霽色峰，負責遞香火的，是陳暖樹和周米粒。

這一次青萍峰，換成了曹晴朗和周米粒，各自手捧一隻香筒。

而上一次落魄山建立宗門慶典，霽色峰祖師堂內敬香，是四十三位霽色峰祖師堂譜牒人氏在前，三十六位觀禮之人在後。

這一次下宗敬香儀式，除了身為上宗祖師的陳平安，無需敬香之外，一襲青衫，只是站在左邊為首的位置上。

眾人依次敬香過後，各自找椅子落座。

鍾魁明顯可以感受到陳平安的尷尬。

太年輕有為，也不好啊。

一個人杵在那兒，然後被那龍虎山外姓大天師，劉氏財神爺，鬱泮水幾個敬香的個中滋味，想來是不足為外人道也。

胖子庾謹倍感無奈，總覺得自己吃大虧了。只是一想到鍾魁還要為自己，與陳平安那邊討要回五成家底，也就忍了。

張山峰也在忍住笑。

青同覺得挺有趣的。

之後崔東山便帶著曹晴朗和落魄山右護法周米粒，按照約定俗成的山上規矩，先去揭開山門和祖師堂的兩塊匾額幕布。

青萍劍宗。

在青萍峰山腳那邊，還得老老實實架好梯子，懸掛起吳霜降贈送的那副楹聯。

然後才返回祖師堂。

如果不是仙都山有意一切從簡的緣故，接下來就還會有一個德高望重的修士，擔任類似唱名官的職務，負責大聲朗誦一些未能親自到場的宗門祖師、仙府掌門和王朝君主的各類賀詞。一般浩然天下的下宗典禮，因為有上宗的底子和各路香火情在，可能光是這一個環節，往往就會耗費半個時辰甚至更久，因為賀詞往往動輒多達百余份之多。

跳過這個環節，崔東山開始按部就班介紹起所有在座諸人，先從上宗落魄山開始，再是青萍劍宗譜牒修士，最後就是觀禮客人。

接下來就是落魄山掌律長命，宣布青萍劍宗的祖師堂成員。

陳平安。首任宗主崔東山，掌律祖師崔嵬，首席供奉米裕，執掌一宗財政的種秋。隋右邊，曹晴朗，陶然，吳鉤，蕭幔影。

之後是崔東山以宗主身份，為青萍劍宗正式邀請太平山黃庭，擔任首席客卿。蒲山葉芸芸和大泉姚仙之，為記名客卿。

再邀請青同，裘瀆，皆擔任青萍劍宗記名供奉，以及今日未能到場蒞會的劍修曹峻，擔任末席供奉，三人等於是補任青萍峰祖師堂成員。

客人們的觀禮一事，到此就算收官結束了。

之後就要開始舉辦青萍劍宗的第一場祖師堂議事。

成員有陳平安，長命，韋文龍，裴錢，周米粒，小陌，賈晟。

崔東山，米裕，崔嵬，種秋，隋右邊，曹晴朗。陶然，吳鉤，蕭幔影，裘瀆。

再加上五位祖師堂擁有座位的供奉、客卿，青同，裘瀆。黃庭，葉芸芸，姚仙之。

陳平安親自將觀禮眾人送出祖師堂，除了極少數留在了廣場，都開始返回密雪峰各個府邸宅院。

沒有著急返回祖師堂，陳平安來到留在山頂的劉聚寶和鬱泮水這邊，笑道：“多有怠慢。”

劉聚寶笑著打趣道：“不用去跟動輒上百號認識、不認識的人打招呼，從頭到尾當個閑人，如此輕松愜意的觀禮，我倒是希望多參加幾次。”

鬱泮水看了眼渡口那邊，笑呵呵道：“隱官大人，那條風鳶渡船，還不錯吧？”

陳平安笑道：“再來一條就更好了。”

鬱泮水急眼了，埋怨道：“不去挑肥，專門揀瘦的，天底下哪有這樣的生意經。”

崔東山跳起來一把摟住鬱泮水的脖子，扯得後者隻得低頭哈腰，“鬱胖子，你不肥誰肥。”

劉聚寶輕輕咳嗽一聲，某人終於舍得從某處收回視線，趕忙笑著與隱官大人打招呼。

陳平安看著劉幽州，點頭笑道：“桂花島一別多年，很是想念。”

當年雙方都還是少年。

仙都山青萍峰高聳入雲，站在山頂眺望遠方，視野中雲海滔滔。

一襲青衫白雲上，萬景都歸兩目中。

————

玄都觀內，一個好像每個季節都能養出膘來的胖子，腰懸一枚老觀主親自賜下的關牒桃符，便可以無視那些足可讓一位飛升境修士鬼打牆的玄妙禁製，晏琢屁顛屁顛找到孫道長的道場，是一座大名鼎鼎的“觀內觀”，輕輕敲響大殿朱門，試探性問道：“老觀主，在閉關麽？忙不忙？”

屋內傳出一個不耐煩的嗓音，“有事說事，沒事滾蛋。”

晏琢在門外搓手道：“我在來時路上，認識個世外高人，不穿道袍不戴道冠道巾，反而頭簪鮮花，老觀主幫忙掌掌眼？如果對方人品過硬，說不定就是一樁源源不絕的大買賣，一本萬利！”

晏琢剛剛出了一趟門，美其名曰外出歷練，其實就是遊歷玄都觀的一眾旁支道脈、藩屬山頭。

之前在玄都觀這座祖庭之內，晏琢沒啥感覺，反正隔三岔五就能在桃林裡邊瞧見老觀主一面，搬倆板凳坐在溪澗裡，一起喝個小酒兒，至於雙方差了七八個輩分什麽的，孫道長不講究，晏琢就不客氣，孫道長不當回事，上行下效，那些高功真人對晏琢就更客氣了，再加上玄都觀是道門劍仙一脈，道官多背劍或是佩劍，自然而然就讓晏琢有了一種錯覺。

好像還在家鄉，還在劍氣長城。

輩分，境界什麽的，都可以不用計較。

結果等晏琢真正離開玄都觀，到了外邊的廣闊山河，才知道玄都觀一脈祖庭出身的度牒道士，出門在外，很有牌面的，那些個孫道長徒孫、玄孫輩的各國一觀之主、護國真人，在蘄州各地開枝散葉，見著了這個年紀輕輕的胖子，都不用晏琢搬出那套準備好的說辭，就對這個來自祖庭的年輕胖子極為禮重客氣。

其實是晏琢誤會了，不是所有從玄都觀走出的譜牒道官，都有此待遇的，那些道門仙其實真是在好奇一事，這個胖子，到底與老觀主是啥關系，所以他們都用一種“老觀主該不是在外邊找到了私生子帶回家”的玩味眼神，打量著那個比較面生的晏姓劍修。

畢竟敢打那片桃林主意的玄都觀道士，不多的。

老觀主一貫秉持某個宗旨，既然收了弟子，師門這邊自己不教，難道讓他們跑到外邊，再讓外人教做人的道理嗎？

再加上老觀主某些獨樹一幟的鮮明作風，順帶著整個玄都觀在青冥天下，都是獨一份的，白玉京地界之外，大可以橫著走。

至於晏琢的真實身份，作為諸脈祖庭的玄都觀這邊，一直沒有對外宣揚，有意隱瞞此事。老觀主不提這茬，誰敢往外泄漏消息。

故而即便是如今的玄都觀裡邊，知曉晏琢來自劍氣長城的道官，連同道號“春暉”的道觀“門房”韓湛然在內，不會超過十人。

反正玄都觀也從不缺少故事和談資。

孫道長嗤笑道：“是那個喜歡扮婆姨的瘋癲漢？”

聽說這廝一路晃蕩到了蘄州邊境那邊才停步，真是個狗鼻子，這不師姐一出關，立馬就飛奔過來了。

不過對方還算懂點規矩，沒有直接進入玄都觀地界。畢竟玄都觀與他所在的山頭，不太對付，這家夥約莫是擔心被套麻袋。

至於晏胖子嘴上所謂的買賣，還不是去禍害那片桃林。

晏琢一開始騙到個大傻子的笑容逐漸凝固。

沉默片刻，晏琢跳腳大怒道：“莫不是個騙子？真是造反了，都敢坑蒙拐騙到咱們玄都觀的門口。我這就喊上湛然姐姐，與他討要個公道去！”

原來對方揚言，晏琢精心製造的桃枝筆、桃符牌、桃葉書簽等物，他可以幫忙賣到與蘄州並不接壤的永州去，保證能掙大錢，雙方分帳三七開。只要晏仙官點個頭，以後就可以等著收錢了。

此外玄都觀不是每年還有一筐筐的桃子嘛，反正年年有，你們玄都觀的道官們吃又吃不完，送人不收錢，何必浪費，永州大大小小的仙府、道館那麽多，簡直就是每天都有慶典，有慶典，就需要一簸箕一籮筐的仙家蔬果，在整個青冥天下都鼎鼎大名的玄都觀仙桃，能愁銷路？

晏琢就覺得可行，對方膽子再大，靠山再高，總不至於敢騙到咱們玄都觀頭上吧？

“他是怎麽跟你自報名號的。”

“這家夥自稱青零，有名無姓，也沒個道號啥的，說自己就只是混江湖久了，道上的朋友多，都願意賣他幾分薄面……”

聽到這裡，屋內老觀主嗤笑一聲，這是混黑幫呢，還道上朋友多。

“我問他境界如何，他老實交代了，是個仙人境，來自永州首屈一指的山頭，在他家門派裡很有威望的，而且我看他身邊帶著三個隨從，瞧著好像都是些陸地神仙，大概是怕我不信，這位青零道友，還主動要求將一支隨身攜帶的鐵笛，算是作為押金，我沒敢收。他就報了個收信地址，估計這會兒，還等著我的消息呢。”

孫道長笑了笑，猶豫要不要將此人的消息告知師姐。

此地其實就是玄都觀的祖師殿，天下道門劍仙一脈所有枝葉的根本之地。

大殿內懸掛著道觀歷代祖師爺的畫像，得有四五十幅之多。

白玉京之外的天下宗門以及子孫廟道觀，掛像一事，也看各自底蘊高低，不一而論，有些是金丹道士，去世後掛像就可以在祖師堂佔據一席之地，享受香火，但是像玄都觀這樣的龐然大物，就需要是玉璞境修士起步了。

只因為他這位當代觀主，道法夠高，活得夠久，佔著茅坑不拉屎實在太多年，所以眾多掛像上邊的“祖師”，其實輩分都要比孫懷中低。

祖師殿內的掛像，按照輩分，從高至低，依次排列，最終就像一座寶塔。

牆上較高處，有三幅掛像，是空白，並列兩幅，分別屬於未來的觀主孫懷中，師姐王孫。

就像一種“虛位以待”，在青冥天下，不算如何奇怪，這就跟市井坊間，老人不忌諱談論生死，在世時就會為自己早早備好棺材是一個道理。

一座山上仙府祖師堂，空白掛像越多，自然就意味著這座門派的在世祖師越多。

祖師殿大門緩緩打開，孫道長跨過門檻，走出大殿，撫須眯眼，“他是找貧道的師姐而來。跟你找買賣，就是個添頭，把你當塊敲門磚了。”

在開門時，晏胖子低下腦袋，不去看大殿內的光景，等到關上門，晏琢重新抬頭，問了個很務實的問題，“觀主，能不能與我說句到底話，我跟他合夥，真能掙著大錢？”

孫道長點頭道：“能。”

晏琢聞言如釋重負，“只要不是騙子就好，這種高人，多認識幾個，混個熟臉，總歸是好事。”

孫道長笑道：“這個龍新浦，不喜歡待在山上好好修行，最喜歡跑去江湖裡邊攪混水，時日一久，就被那些眼窩子淺的，尊稱為‘龍師’了，只是與林江仙的那個‘林師’相比，含金量差得有點遠，反正龍新浦臉皮厚，就算有那不怕死的，願意喊他一聲龍掌教，他一樣敢收下。”

那個化名青零的老道士，真名龍新蒲，是那永州境內兵解山的一位老祖師，如果按輩分算，還是當代山主的太上祖師。

兵解山是永州數一數二的山頭，作為兵解山碩果僅存的“同輩老人”，自稱在門派裡邊有威望，雲遊在外略有薄面，確實不算吹牛不打草稿。

不過兵解山這地兒，風氣比較怪，修士道齡都不高，有那“千年一劫數”的說法，而且也不是越老越能打。

因為那邊的修士不夠長壽，所以此人的輩分，實則佔了大便宜，否則要說玄都觀、采收山這些宗門裡邊，有個觀主、宗主的太上祖師，傳出去，還不得嚇死人？

畢竟能活個五六千年，境界能低到哪裡去？

這個兵解山的龍新蒲，與師姐是同鄉，還是同年，都來自永州境內一個小地方。

可要說境界，修行資質，打架本事，比起自家師姐，又都要差了十萬八千裡。

這廝在外晃蕩，沒餓死，也沒被人打死，就靠一張嘴。先後三次跌境，也都是嘴巴沒把門惹來的禍事。

晏琢好奇問道：“這位前輩，是奔著觀主的師姐而來？這裡邊，有說頭？”

孫道長瞪眼道：“不該問的就別問。”

你小子要是大嘴巴亂傳話，以師姐的脾氣，不會跟你這個小輩計較什麽，那麽回頭師姐收拾的，就是貧道了。

當年道齡不大的時候，也沒啥，如今好歹是一觀之主了，多少要點面子，每天伸手捂著半邊臉出門，不像話。

孫道長帶著走出這座屬於禁地的觀內觀，隨口問道：“出門一趟，有何感想？”

晏琢感慨萬分道：“威風八面，走到哪裡都吃香，好得很，不枉費我慧眼獨具，早早相中了老觀主的玄都觀，在這件事上，董黑炭就不如我了。”

其實這就要歸功於年輕隱官的舉薦了，否則滿身銅臭的晏胖子，在那規矩森嚴的白玉京，在生財有道這條路上，恐怕空有十八般武藝，也沒有太多的施展余地。

林江仙的鴉山，在那汝州的地位，靠著人多勢眾，又是赤金王朝鼎力扶持的江湖門派，鴉山嫡傳武夫，在那一洲山河，當然可以橫著走。

而玄都觀在這蘄州，也是當之無愧的……扛把子。

不像殷州，自古就有兩京山和大潮宗敵對相峙，勢同水火。當然今時不同往日了，兩家人成了一家人，而且還是字面意思上的那種一家人。山上宗門聯姻，多是弟子們相互間看對了眼，然後喜結連理，哪有兩位一宗之主結為道侶的？這在青冥天下，確實是頭一遭。

翥州，亦有采收山，與道家符籙祖庭之一的青祠宮爭鋒。

就算是幽州那邊，不也有個守山閣，能夠與地肺山華陽宮板板手腕。

很難說是誰一家獨大。

永州則有仙杖派和兵解山，兩個頂尖宗門仙府，始終在爭那個一州魁首的位置。

當然那白玉京，是整個青冥天下的主人，即便是玄都觀，與之對比，還是極大差距的。

甚至可以說青冥天下所有的宗門，都是白玉京的“外門”藩屬。

晏琢問道：“老觀主，我能跟他做買賣嗎？”

孫道長嗯了一聲，“隨你，錢財往來，買賣而已，這裡頭沒什麽忌諱。”

何況玄都觀與兵解山的那點舊怨，在孫懷中看來，談不上死結，只是兵解山那個當代山主死腦筋，鑽牛角尖，自己不肯出來。

孫道長問道：“當真就這麽喜歡賺錢？”

晏琢笑道：“喜歡是真喜歡，打小就喜歡，況且修行練劍之外，總得找點事情做做，幫著分分心，走走神。”

孫道長點點頭，“蠻好。”

如果有機會，通過這樁買賣，能夠讓雙方緩和關系，以後舉薦晏琢擔任玄都觀祖庭的帳房執事，好歹自己也有個說頭。

免得被誰說成是任人唯親，如今玄都觀暫時又不缺掃地道士。

孫道長說道：“你去喊上狄元封和詹晴，跟著貧道一起出門散散心。”

晏琢點頭答應下來，這就去喊那倆福緣深厚的幸運兒。

晏琢試探性問道：“我先飛劍傳信給那位兵解山老前輩？”

孫道長搖頭道：“不用。”

孫道長上次陰神出竅遠遊，再次遊歷了一趟浩然天下，最終在北俱蘆洲那邊收了兩個親傳弟子，一並收入袖裡乾坤當中，帶回玄都觀。

只是名義上的親傳，丟了幾本道書幾篇仙訣給他們，其實真正為雙傳授劍術、道訣的，是“門房”韓湛然這樣的上五境道官。

按照孫道長的說法，給人傳道當師父，貧道有個缺點，教得了天才，教不了笨人。

那兩個來自浩然天下北俱蘆洲的外鄉年輕人，哪敢有任何怨言。

隻覺得能夠與一位雷打不動的天下第五人，搭上關系，即便只是有個有名無實的師徒名義，已經是祖墳冒青煙的天大幸事了，實在不敢奢望更多。

況且只要是玄都觀祖脈道士，修行都安心。至少誰都不用擔心在外被人欺負。

老觀主孫懷中，就像一棵參天古樹，遮風擋雨，庇護著所有道士，人人都在樹蔭裡邊避暑納涼，只需要專心修道即可。

晏琢去找到那狄元封和詹晴，說是你們師尊下了一道法旨，要咱們一起陪他老人家出門散心去。人比人氣死人，這倆同齡人，作為老觀主的嫡傳，在玄都觀裡邊，輩分高得無法無天了，而且得以破例在桃林結茅修行。狄元封兩個，見到了這個晏胖子，也不敢有任何小覷心思，二話不說，立即跟著晏琢去覲見師尊。

當年在他們家鄉的北俱蘆洲，一處仙府遺址，狄元封和詹晴，切身領教過某人是何等“不做人”的行事風格。

難怪能被自家師尊稱呼一聲陳小道友。

只是等到他們事後得知，對方竟然是劍氣長城的末代隱官，就開始各自慶幸自己的“劫後余生”，以及因禍得福了，愈發珍惜如今穩穩當當的修道歲月。

晏琢笑道：“以後陳平安來了玄都觀，你們三個就是不折不扣的故人重逢，還不得好好喝頓酒？這酒水，有無想法？我可以幫你們早早備好幾壇仙家酒釀，價格嘛，好說，保證原價！”

狄元封不搭腔。

詹晴卻是笑道：“這敢情好，就有勞晏兄多費心了。”

其實與狄元封他們的初次相逢，也是陳平安繼誤入藕花福地之後，首次壯起膽子，主動學那山上修士進入山水秘境，尋道訪仙，追求機緣。

如果只看結果，陳平安當然收獲頗豐，但要說過程之凶險，也確實讓人心有余悸。在這之外，陳平安又等於無形中接下了一樁分量不輕的因果。在那山巔小道觀內，供奉著一尊中年面容的道士桃木神像，此人的真實身份，正是玄都觀孫道長的小師弟，當年被白玉京二掌教，余鬥穿法衣攜仙劍，親自問道、問劍玄都觀，死在真無敵的劍下之人，便是這位玄都觀道官。

而此人的嫡傳弟子宋茅廬，更是一個被譽為“青出於藍而勝於藍”的道士。

按照當年在龍宮小洞天鳧水島，火龍真人的說法，這位按輩分屬於老觀主師侄的道士，曾經以永州作為大本營，聚攏起了白玉京之外將近六成的道門法脈。這個說法，當然會有一定的水分。因為天下最頂尖的那一小撮宗門、仙府，當年並未真正與宋茅廬結盟。可能私底下有契約，但至少在明面上，是沒有與永州聯盟，可即便如此，也算足夠驚世駭俗了，就像當時火龍真人用了一個比喻，擱在我們浩然天下，這就像有個人，可以抗衡半個儒家，與中土文廟分庭抗禮。

而宋茅廬的師尊，孫道長的師弟，這位飛升境老道士的那尊桃木神像，如今便是陳平安的五行本命物之一的木宅關鍵所在。

除了狄元封和詹晴，被老觀主收入袖裡乾坤，好似一場雞犬升天，化虹而起，飛升青冥天下，其實當年原本彩雀府女修柳瑰寶，她也差點成為老觀主的親傳弟子。

晏琢滿臉好奇道：“啥時候咱們兄弟幾個喝個小酒，給我好好說道說道當年那場遊歷，是怎麽認識的陳平安。”

因為陳平安的關系，晏琢跟他們特別親。

至於這兩位是怎麽想的，晏胖子可不管。

詹晴笑著答應下來，說當然沒問題，狄元封則倍感無奈，他實在是不願多提那個老奸巨猾、掙錢不要命的“陳好人”。

當年家道中落的狄元封，腰間懸佩一件祖傳之物的寶刀，曾經與一位邊關武將出身的家族供奉，學了點刀法，他曾經用了個嘉佑國秦巨源的身份，當然是與後者栽贓嫁禍潑髒水了。一路上先後認識了“孫道長”，黃師等人，幾個不受待見的山澤野修，合力求財，走那趟仙府秘境，狄元封算是把腦袋拴在褲腰帶上邊，去搏命求個大富大貴了。反觀詹晴，作為北亭國小侯爺，是個出了名的風流種、薄情郎，當初竹杖芒鞋，腰別一支羊脂玉笛，一副貴公子做派，拎著那根暗藏一把軟劍的竹杖，身邊又有佳人相伴，簡直就是去遊山玩水的。

至於老觀主，為何願意收他們為徒，帶回青冥天下，詹晴和狄元封至今都還一頭霧水，渾渾噩噩就成了道官，走在玄都觀內，莫名其妙就會被那些上五境老真人，喊師伯師叔，甚至是師伯祖、師叔祖，甚至還曾被人畢恭畢敬喊那太上師伯、師叔祖的。

只是兩位同門之間，其實如今關系也一般，說到底，雙方從來就不是一路人。

不同路，當然只是他們自己這麽覺得。

詹晴小心翼翼問道：“晏兄，那位隱官大人，作為外鄉人，最早是怎麽在劍氣長城那邊立足的？”

晏琢認真想了想，大笑道：“以誠待人！”

在晏胖子去喊人的時候，孫道長找到了師姐王孫，試探性問道：“兵解山的那個龍新浦，找上門了，你要不要見他？”

少女姿容的女冠，神色淡然道：“如果對方是打著同鄉敘舊的幌子，就免了，不見。如果你覺得他是來跟我們玄都觀談事情，而且比較重要，反正你才是觀主，我這邊無所謂。”

孫道長問道：“如果對方兩者兼有，如何是好？”

王孫說道：“當然是公事大過私事，見一面無妨。”

孫道長如釋重負，沉默片刻，沒來由感慨一句，“師姐，我們師父，是個有晚福的人。”

作為孫道長和師姐王孫的師尊，那位道號“清源”的老道士，是壽終正寢，屬於無疾而終。幾個徒弟，又都算有出息，若是晚個幾百年再走，可能就要揪心了。

王孫點頭說道：“虧得師父走得走，不然多活幾年，要被我們幾個活活氣死。”

哪怕是提到師尊，王孫說話還是沒什麽忌諱。

孫道長笑道：“你們一個個的，當年都不樂意接過師尊的位置，繼任觀主，我一直懷疑，師尊當年選我，是不是師姐你這邊，與師尊偷偷說了什麽？”

“沒證據的事情，少胡說八道。”

王孫坐在桃樹下，伸手按住一把在鞘長劍，教訓道：“當師弟的，沒大沒小。”

孫道長啞然失笑。

當年被玄都觀上任觀主，“清源”道長，被老真人同時領進玄都觀修行的一撥孩子，有七人之多，在那之後，這位老真人就再沒有收取嫡傳了。

不過是七個孩子，結果其中光是飛升境修士，後來就有三個！

除了剛剛“出關”的王孫，現任觀主孫懷中，還有雙方那個喜好手持行山杖、負笈雲遊的小師弟，家鄉來自一個盛產枇杷的小地方，出身貧寒，名叫黃柑，後來道號“青李”。

三位同門，孫懷中，師姐王孫，師弟黃柑，都先後躋身了飛升境，也曾分別擔任玄都觀住持，首座，都講。

故而上任觀主最後收徒的那一年，也被後世視為玄都觀歷史上，最為豐收年景的一個“大年份”。

即便是擱在整個青冥天下那部厚重老黃歷書頁中，也注定屬於濃墨重彩的一筆。

所以老秀才上次帶著一個虎頭帽孩子，做客玄都觀，就專程來這祖師殿，給上任觀主敬了三炷香。

掛像上面的人，與掛像以外的敬香客，雙方都擅長收徒嘛。

此外，老秀才的關門弟子，與上任觀主的小弟子，亦有一樁不淺的道緣。

這就很善了嘛。

玄都觀的上任觀主，元禾，道號“清源”，老道士第一次為入室弟子們正式傳道授業，就是丟給那些孩子一本只有寥寥五千言的道祖著作。

而王孫只是看了“道可道非常道”的開篇六字，她就合上了書籍。

那年還只是在玄都觀擔任三都之一的老道士，頷首而笑。

讓她可以玩去了。

當時還扎兩羊角辮的小姑娘，便蹦蹦跳跳離開屋子，獨自玩耍去了。

隻留下孫懷中在內的同門師兄弟，一個個大眼瞪小眼，對驚為天人。

孫懷中事後問師姐，到底是怎麽回事。

當時師姐的解釋是我又不認識字，師父丟給我一本書算怎回事。

孫懷中還就真信了，年少無知，年少無知啊。

確實，家鄉是那永州的師姐王孫，她家世代都是捕蛇人，不曾讀書識字，並不意外。

反觀孫懷中他們這撥大多出身不錯的修行胚子，別說認字，就是各脈道書都背了不少，比如最早公認修道資質最好的小師弟黃柑，不到十歲，早就熟讀整部道藏了。

孫懷中是多年之後，才知道真相，原來師姐就只是覺得剛認識沒多久的師弟“小孫”，年紀再小，可好歹是個修道之人，竟然能問出這種白癡問題，瞧著怪可憐的，她就隨便找了個蹩腳借口安慰他罷了。

反正在那些年裡，師姐每次看到孫懷中，就都眼神格外“和善”，也從不冷著臉，多半是當個需要她可憐可憐的小傻子看待吧。

此後王孫的修行路，無比順遂，破境一事，勢如破竹。

完全就是碾壓同輩，一騎絕塵，都只能遠遠看著那個王孫的登高背影。

久而久之，玄都觀所有徽字輩的道士們，就都認命了，明擺著沒法比，那就不跟王孫比。

切磋道法，探討義理，誰都不找那個王孫。

王孫先是碾壓同輩，繼而是追上師輩，然後是徽字上邊的兩個輩分，其中不乏驚才絕豔的修道天才，結果都被王孫一一超越。

後世評價王孫的“總角聞道”一說，可不是開玩笑的。

作為修道資質僅次於王孫的小師弟黃柑，進入玄都觀之前，有那一句“當是天仙”讖語，反而是修行最為遲緩的一個。

至於孫懷中，在那段無憂無慮的修道歲月裡，自認高不成低不就，也不算如何出類拔萃，既然有師姐王孫在，天才不天才的，都沒了意思，至於後來被說成是什麽大器晚成，厚積薄發，聽著也當是些罵人的話了。

玄都觀祖庭這邊，在那撥徽字輩道士成長起來之後，玄都觀作為天下道門劍仙一脈的執牛耳者，其實在蘄州，是一處出了名與世無爭的“山上山”，幽居修道，不染紅塵，跟外界打交道極少。

等到徽字輩道官開始成長為玄都觀的中堅力量，紛紛佔據道觀要職，原本清靜高妙的玄都門風，隨之一變，變得鋒芒畢露，涉世漸深。

經常是有同門在外吃了虧，王孫大手一揮，就是數十號同齡修士，背著師長們偷偷聯袂遠遊，每次都由孫懷中打頭陣，小師弟黃柑當出謀劃策的軍師，師姐王孫次次負責對付那些境界高的，以及由她收拾殘局，比如回到道觀後，都是她跟師門長輩們掰扯道理，挨訓過後，就得面壁思過，每次都是一窩一窩的，一起被禁足在桃林那邊，這就叫有難同當。

等到孫懷中從徽字輩當中脫穎而出，出人意料擔任玄都觀的住持後，數千年以來，在孫觀主的默認、甚至是暗中推波助瀾之下，玄都觀劍仙一脈的道士，最喜歡、也最擅長的“單挑”門風，更是被發揚光大到了頂點，玄都觀的那數十套精妙劍陣，堪稱蔚為壯觀，是怎麽來的，當然是一場場圍毆而來。

而從小孫、變成年輕觀主、再變成老觀主的孫道長，那些個臭毛病……得換個更加公道的說法，是某些個山上山下、路人皆知的優良傳統，其實就是年少時跟師姐王孫依葫蘆畫瓢而來。

比如打人要趁早。

————

青萍劍宗，祖師堂第一場議事。

椅子旁邊都有擺放有茶幾，上邊擱放著一碗清茶，一碟瓜子。

看樣子，估計就要成為以後祖師堂議事的某種定例了。

曹晴朗和裴錢負責提壺倒茶，小米粒負責分瓜子。

黑衣小姑娘神色尤其認真，麽法子嘞，分到每個碟子裡邊的瓜子總數，她得保證精確到一顆瓜子都不差！

昨夜陪著裴錢一起守歲，她為此演練了很久，還是覺得不夠保險，至多做到誤差在兩三顆瓜子之內，著急啊，裴錢就幫她想了個天衣無縫的法子，她掏出瓜子的時候，若有誤差，裴錢就眼神示意小米粒，差兩顆有差兩顆的暗號，差一顆有差一顆的提醒。哈哈，完美！

陳平安率先磕上瓜子，好人山主很快就看出門道了，嗯，很好，比其他人都要多出三顆，果然小米粒還是很向著自己的。

賈晟最為正襟危坐，老神仙本以為這次開宗立派的首次祖師堂議事，是沒有自己份的，不曾想陳山主還是這般念舊，崔宗主果然還是如此尊師重道。

裘瀆也比賈老神仙好不到哪裡去。

其實賈晟和老嫗之外，姚仙之是最別扭的一個，當年與陳先生半開玩笑，討要一個下宗的客卿身份，他自己都沒有太當真，不曾想當了記名客卿不說，還能在青萍峰祖師堂有個固定座位。

至於陶劍仙，當然也沒打瞌睡。

“大家都隨意些，不是什麽‘就當’自家人關起門來聊天，本來就是了。”

陳平安端起茶碗，停頓片刻，好像是有感而發，微笑道：“必須承認一點，我們上山下宗，風氣很正，大家都有功勞。”

崔東山眨了眨眼睛，斜瞥向一旁的裴錢，示意大師姐你好意思跟師父搶這種功勞？

裴錢不理睬那隻大白鵝，只是用眼神示意身邊的曹晴朗，你好歹說句話。

曹晴朗無動於衷。

隋右邊扯了扯嘴角，也沒說什麽。

韋帳房與種夫子對視一眼，極有默契，開始各自低頭喝茶。

只有小米粒，輕輕搖晃懸空的腳丫，使勁點頭，抬起雙手，無聲鼓掌。

小陌是覺得自己跟隨公子身邊，時日尚短，當不起這份評價。

略顯冷場，陳平安原本打算撂下一句，既然在座各位都不說話，那就是默認了，很好，開始議事。

所幸賈老神仙滿臉誠摯神色，率先開口打破沉默，沉聲說道：“必須的！”

於是崔東山，裴錢，曹晴朗幾個，都直愣愣看著賈老神仙。

陳平安猛然間站起身。

青萍峰山門口那邊，憑空多出了一個眉眼飛揚的紅棉襖女子，腰懸酒葫蘆，她一手牽著馬，招手喊道：“小師叔！”

(本章完)