第1086章 陌上又花開

明月夜中，遍地月光如水，一行人離開拿雲亭，裴錢拉著李寶瓶返回自己住處，她們久別重逢，可以聊的事情，實在太多了。

曹晴朗在陳平安和崔東山先後確認過後，並無任何隱患，不過崔東山還是建議曹晴朗，先不用著急正式煉劍，等到穩固好金丹境後，再去景星峰閉關，曹晴朗對此當然沒有任何異議。

曹晴朗帶著鄭又乾一起離開，雙方住處距離很近。

走在夜深人靜的山路上，鄭又乾試探性問道：“曹師兄，能不能跟你說個小小的心事？”

主要還是覺得小師叔的這個學生，溫文爾雅，一看就是個讀書極有本事的，也對，曹師兄是那個大驪王朝的探花郎嘛，師父每次提起此事，也是相當高興的。

鄭又乾感覺崔宗主是個奇怪的人，至於裴師姐，鄭又乾也怕啊，怎個能不怕嘛。

在跨洲渡船上邊看的那些山水邸報，關於當年金甲洲戰場上的女子大宗師，可不止三兩封邸報提及“鄭錢”，看得鄭又乾總要心驚膽戰，那會兒總覺得“鄭錢”是個遠在天邊的人物，反正跟自己沒啥關系，結果倒好，她竟然是小師叔的開山大弟子，一下子就成了自己的裴師姐，現在每次跟裴師姐說話不結巴，就已經讓鄭又乾覺得自己很有英雄氣概了。

曹晴朗笑道：“是因為自己的出身，遇見了我先生，還有我們這些師兄師姐們，心裡總覺得有點小小的別扭？”

鄭又乾使勁點頭，“是啊，愁呢。本來沒覺得特別算個啥，因為某個朋友，總喜歡拿這個說事，我再不多想，也要多想了，唉，越想越生自己的氣，確實挺沒出息的。”

曹晴朗笑道：“那你明兒就得與談瀛洲誠心誠意道聲謝嘍。”

鄭又乾一頭霧水，“啊？我覺得不生她的氣，就已經很有大丈夫氣度了呢，為什麽還要跟她道謝啊？”

曹晴朗緩緩說道：“有些事，我只是說有些事，看似大家都故意不說，其實反而就是一直故意在說了。這樣的好心好意，當然是很好的，不過長久以往，興許也是一種負擔，有些時候還不如挑明了，不躲著它，它就自己跑開了。躲著它，它就跟我們的影子一樣，他人看待我們的眼神，我們以為的那些私底下的議論，就像人生路上……白天的日光和晚上的月色，讓我們心裡邊最放下的某件事，如影隨形。當然，這種另類的陪伴，有好有壞，不一定全是壞事，只不過這裡邊的好與壞，以及具體的大小、比例，對我們心境的不同影響，曹師兄如今也不敢說太多，不過以後要是有所心得，可以再與你說說看。談瀛洲年紀不大，卻是個心細的，她是故意在你這邊當惡人，好讓你早點適應這種別扭，就像一場開卷考。”

鄭又乾恍然道：“明白了，還是曹師兄學問大！”

曹晴朗微笑道：“比起先生和崔師兄，我差得遠了。”

鄭又乾說道：“那也只是跟小師叔和崔宗主比較，不能說明曹師兄的學問就不大了。”

曹晴朗一時間無言以對。

這口氣，真像……自家先生？！

難怪先生這麽喜歡鄭又乾。

不知不覺走到了宅子門口，鄭又乾輕輕推門，沒推開，加重力道再推了一次，還是不成，竟然栓門了。

這個談瀛洲，說好了別栓門別栓門，怎個就是記不住呢，忘性大，難怪總是丟三落四。

曹晴朗抬了抬下巴，滿臉笑意，示意鄭又乾“翻牆”就是了。

門內突然響起一聲怒喝，“門外是哪個小蟊賊？！速速報上名來，若是那行凶的歹人，定叫你有來無回！”

鄭又乾撓撓頭，被曹師兄撞見這一幕，就挺難為情的，“我。”

談瀛洲怒道：“何方神聖，名字如此古怪，竟然叫‘我’？勸你趕緊拿出一點誠意來，既然都是走夜路混飯吃的江湖人，行不更名坐不改姓的，劃出道來，與姑奶奶比試一場，問拳問劍都無妨！”

曹晴朗走向前幾步，輕聲笑道：“是我，曹晴朗。”

談瀛洲趕緊開門，小姑娘站在門口，擠出笑臉，神色靦腆道：“見過曹仙師。”

曹晴朗笑著點頭，“打攪，我就不進去了，回頭再找龍門前輩請教那幅黃河奔流圖的真偽。”

談瀛洲使勁點頭，小事小事，不在話下。

師父說過，這個曹先生，修行路上後勁很足，以後的成就，半點不輸同門的師姐裴錢。

談瀛洲眼角余光發現杵在一旁的鄭又乾，目不斜視繃著臉，沒啥表情，小姑娘這才心裡好受點。

曹晴朗獨自夜行，卻沒有直接返回住處，而是原路折返，來到那座拿雲亭，踢了靴子，盤腿而坐。

曹晴朗的道場，在綢繆山景星峰，按照曹晴朗的設想，這處所謂的道場，既不豪奢，不會學那些地仙大興土木，府邸連綿，瓊樓玉宇，也不至於太過簡陋，畢竟那些珍本善本書籍，還有一些喜歡的字畫，都比較金貴和嬌氣，所以必須有一座專門用來藏書的二層小樓，而文人書齋，一般都會有個名號，先前圍爐而坐，曹晴朗就請先生幫忙取個名字。

先生好像早有腹稿，不假思索就給出了那個書齋名號。

豁然齋。

若是單獨將“豁”這個字拎出來，其實不屬於“美字”，因為無論是作為動詞還是名字，皆寓意不佳，其中就有說是野草和莊稼混長在一起，但是“豁”一旦與“然”字湊堆為鄰，意思就一下子截然不同了。比如讀書治學一道，豁然意解，仿佛沉屙頓愈。而最為通俗用法的那個“豁然開朗”，既可以用來形容一個人視野，也可以說是一個人的某種心境。

此外曹晴朗的名字裡邊，本就帶個“朗”字。

但是先生給出這個這麽好的書齋名的那一刻，曹晴朗卻從先生眼中，看到了一種相當陌生、卻也不算第一次見到的小心翼翼。

先生的臉色和眼神最深處，是愧疚。

好像這種寄予厚望，就會讓先生覺得愧疚。

為什麽呢。

曹晴朗終於知道某個答案了，當年在家鄉藕花福地，當年是還不是先生的陳先生，送自己去學塾上課的路上，陳先生幫忙撐傘，與自己站在街巷拐角處，陳先生撐著傘停下腳步，為什麽會幾次欲言又止，最終還是沉默，然後帶著自己繼續趕路。

先生是過來人，明明知道如何讓一個孩子渡過心關，熬過苦難。但是那會兒的陳先生，他當時依舊不敢開口，大概是因為先生覺得，對一個還是孩子的人來說，早早懂得哪怕明明是某個極好的道理，所謂的更早懂事，就是一種殘忍。

因為當年曹晴朗的祖宅裡邊，住著兩個同齡人。所以陳先生不願意讓一個他覺得已經很懂事的可憐孩子，去為了一個不懂事的可憐孩子，變得更懂事。天底下沒有這樣的道理。

曹晴朗背靠著亭柱，可惜自己沒有隨身攜帶酒水的習慣。

這麽好的先生，怎麽就被自己找到了呢。

小米粒離開大白鵝的宅子後，又悄悄返回，反正閑著也是閑著，裴總舵主跟盟主大人商談大事呢，她如今官兒不夠大哩。

發現好人山主坐在院子裡，腳邊堆滿了長短不一的青竹管。

小米粒蹲在一旁，看出端倪了，是好人山主的看家本領了，在打造竹箱呢。

小米粒輕聲問道：“好人山主，能給我也做一隻書箱麽？”

陳平安微笑道：“當然沒問題啊。”

當年去大隋山崖書院的遊學路上，給寶瓶打造的那隻竹箱，已經太小了。

小米粒說道：“我的那隻書箱，可以放在最後便做，就用剩余的竹子，小小的，都麽的關系。”

陳平安笑道：“這堆竹子，做三隻竹箱怎麽都夠了。”

寶瓶，又乾，再加上小米粒的，沒任何問題。

崔東山在屋內書桌那邊嚷嚷道：“先生！”

陳平安頭也不抬，“滾。”

崔東山立即笑容燦爛道：“好嘞！”

果然先生還是跟自己這個得意學生，最不見外，天氣冷，但是學生心裡暖啊。

大師姐，曹師弟，你們挨過先生的罵嗎？何況別說挨罵了，咱可是都挨過打的。

大白鵝繼續埋頭算帳，一手提筆書寫帳目，一手打算盤劈啪作響。

自家青萍劍宗的帳簿上邊，因為觀禮道賀一事，一下子就多出了好幾筆谷雨錢。

大泉王朝，禮部尚書李錫齡帶來八十顆谷雨錢，對於如今捉襟見肘的大泉戶部來說，真可謂是雪上加霜了。

玉圭宗那邊的八百顆谷雨錢。財大氣粗，不愧是咱們桐葉洲的頭把交椅！

薑氏雲窟福地的黃鶴磯與硯山，按照往年的入帳，拋開成本，平均下來，每年約莫是七八十顆谷雨錢的收益。不多？很多了！

何況是足足五百年的長遠收益？周首席不出手則已，一出手就從不讓人失望。

本來崔宗主都想順應民心，寫封密信到蠻荒天下某處渡口，好好勸已經是半個外人的周首席一句，如果沒事，就別來青萍劍宗做客了，我們都擔心小陌誤會。

現在看來，這封信還是要寫的，就只是不寫這句話了，傷感情，不合適，得在信上多與周首席敘敘舊，噓寒問暖。落魄山的首席供奉，既然是仙都山的半個外人，那就也是半個自家人嘛。我們青萍劍宗，必須歡迎周首席回家。

其實裴錢先前背著師父，已經偷偷將那件咫尺物交給了崔東山。

大師姐說連同咫尺物在內，加上那一千顆谷雨錢，算是她借給小師兄和青萍劍宗的，不收利息。

崔東山當然不敢收，明擺著要被先生罵的，但是當時看著大師姐的架勢，就從不敢收，變成了不敢不收。

被先生當面訓幾句，總好過被大師姐記帳本吧。

他娘的，找個機會，把白玄的那部英雄譜供出去，看看能不能在大師姐那邊將自己的全部債務一筆勾銷。

老真人梁爽他們幾個貴客，賀禮加在一起，也不到二十顆谷雨錢，可畢竟是貨真價實的谷雨錢呐，如果折算成雪花錢，就是好大一堆了。

還有那艘“桐蔭”渡船，這會兒已經停靠在“青衫渡”那邊，跟那條跨洲風鳶渡船，一大一小當鄰居呢。

陳平安問道：“大泉王朝那邊，六十年內，大概能找到幾個劍修胚子？你能不能有個大致估算？”

崔東山想了想，“桐葉洲的劍道氣運，實在是讓人……一言難盡。如果按照常理，甲子之內，即便一國境內被挖地三尺了，估計都只能找到兩個？三個？不過畢竟今時不同往日了，有先生在此坐鎮，再加上大泉姚氏自身就能夠吸納一洲氣運的緣故，數量大概能翻一番？”

陳平安說道：“大泉那邊也不容易，百廢待興，處處都需要用錢，還要維持與桐葉洲第一王朝相符的邊軍兵力，我們就假設有五名劍修來仙都山修行好了，規矩還是那麽個規矩，他們煉劍所消耗的天材地寶，你就跟大泉戶部那邊打個對折，再報個數目過去，等到甲子之後，如果大泉王朝徹底緩過來了，就不用打折了，該是多少神仙錢就多少。”

崔東山嗯了一聲，“聽先生的。”

蒲山那邊，送出了兩張地契，至少價值五六百谷雨錢，其中一座山頭，早已荒廢多年，但是佔地廣，而且自古就有銀礦，在歷史上一直斷斷續續開采或封禁，要不是它屬於蒲山雲草堂的私人地盤，那個最新恢復國祚的朝廷，早就吭哧吭哧開山去了。外一處飛地，因為算不得什麽風水勝地，在那場戰事中反而得以逃過一劫，當下有個在天目書院那邊報備過的小仙府門派，幾十號流離失所的譜牒修士，都成了山澤野修，便乾脆聚在一起抱團取暖，算是正兒八經開山立派了，初代掌門是個龍門境老修士，因為他與蒲山有點香火情，而蒲山又是個一貫大度的，所以就只是意思意思，收下對方砸鍋賣鐵湊出來的幾顆小暑錢，便將山頭租賃出去了，先前種秋說此地能夠作為一位金丹地仙的道場，並非溢美之詞。

崔東山笑道：“裘供奉好眼力，剛好留下了最值錢的三樣龍宮舊藏，否則就不是估價六百顆谷雨錢了，賀禮怎麽都能翻一番。”

陳平安忍不住笑罵道：“那是裘嬤嬤留給胡楚菱的，然後胡楚菱還是你的嫡傳弟子，你還有臉說這個？”

陳平安轉頭望向小米粒，“對吧，小米粒？”

小米粒撓撓臉，“是不太應該哈。”

崔東山之所以打算盤記帳，主要是在仔細記錄青同道友的那些鎮妖樓舊藏珍寶，實在是數量太多，光是那些孤本的書目，就可以單獨成書了，各色寶貝就這麽積少成多，總價自然就特別可觀了。

先前種夫子在青萍峰祖師堂內，說是一千兩百顆谷雨錢，不能說是“謊報”價格，而是這個價格，屬於早年的市價行情，在如今靈器、法寶多多益善的桐葉洲，故而是有極大溢價的，根本不愁銷路，只會被打破頭瘋搶，會不會有修士覺得被殺豬？來來來，隻管往老子錢包這邊使勁砍。所以種秋這個青萍劍宗的帳房先生，一開始是比較猶豫的，結果被崔宗主好說歹說，才昧著良心報了那個價格，所幸那位青同道友，如今也成為了祖師堂有椅子的記名供奉。

此外還有那個胖子姑蘇的幾成家底。

可能這才是真正的賀禮大頭。

畢竟是一位扶搖洲帝王出身的飛升境鬼物。

陳平安說道：“庾謹的那些家當，除了已經還回去的，其余四成，先留著不去動分毫。”

以後開鑿大瀆一事，可能需要庾謹出手幫忙，到時候這些本就屬於這頭鬼仙的家底，找機會一一還回去就是了。

崔東山滿臉訝異，啊了一聲，“先生，仙都山這邊隻留下三成。”

陳平安立即站起身，就要去清查帳目，崔東山連忙合上帳簿，哈哈笑道：“記錯了記錯了，是四成。”

陳平安坐回竹椅，繼續打造竹箱，“光是實打實的谷雨錢，就有多少顆了？你們青萍劍宗還跟不跟我哭窮了？”

崔東山如遭雷擊，傷心欲絕道：“小米粒，你聽聽，先生說的是‘你們’青萍劍宗，像話嗎？你說傷人不傷人？”

小米粒搖頭晃腦做個鬼臉，“你們，你們。我們落魄山，我們落魄山。”

崔東山靠著椅子，雙腿亂踹，揮動袖子，“這日子沒法過了，連右護法都開始欺負人了。”

小米粒趕忙跑進屋子，踮起腳尖，伸手擋在嘴邊，與側身趴在椅把手的大白鵝竊竊私語。

雖然典禮已經結束，但其實密雪峰這邊的各個宅子府邸，都各有各的客人登門拜訪。

比如張山峰就找到了太徽劍宗的年輕宗主，劈頭蓋臉就是一句，“劉宗主，我酒量不行。”

白首笑得肚子疼。

劉景龍笑道：“沒事，我不勸酒。”

幫著張山峰和白首倒了兩碗酒，劉景龍抬起手中酒碗，與張山峰輕輕磕碰一下，問了一個好奇已久的問題。

劉景龍笑著解釋道：“我當然不喜歡喝酒，但是那些被某人慫恿，來找我喝酒的人，既然是他的朋友，我覺得肯定值得認識。”

年輕道士喝了一大口酒水，笑道：“說實話，能夠跟劉宗主同桌喝酒，擱在二十年前，是我想都不敢想的事情。”

劉景龍笑道：“這種話，信的人，肯定不多，我算一個。”

白首突然感歎道：“那位人間最得意，還有蠻荒天下那位，以及咱們北俱蘆洲北邊的那個白裳，再加上我白首，咱們姓白的，在山上，大姓啊！”

張山峰開始認真琢磨姓張的山巔修士有哪些了。

劉景龍倍感無奈。

白首抿了一口酒，自顧自點頭道：“聽說那個斬龍之人姓陳，再加上南婆娑洲那位肩挑日月的醇儒，以及我的好兄弟陳平安，姓陳的，排在第二好了。”

裘瀆帶著醋醋，去拜會舊玉芝崗淑儀樓三位修士。

落魄山掌律長命，帶著嫡傳弟子納蘭玉牒，還有身為風鳶渡船二管事的賈老神仙，一起找到了吳鉤和蕭幔影這對道侶。

賈老神仙竟然主動當起了廚子，系上圍裙，親自炒了幾個佐酒菜。這自然讓那對道侶受寵若驚，主要是尚未真正適應青萍劍宗的門風，相信他們很快就不會對這類事感到大驚小怪了。

劉聚寶和鬱泮水，則主動找到了玉圭宗，後者下榻之地，是密雪峰首屈一指的大宅子了。

這也是為何許多宗門慶典，某些個譜牒修士願意咬牙給出一份子錢，也要削尖腦袋去參加的原因之一。

不單單是混個熟臉那麽務虛的事情，許多實打實的賣賣，大生意，真就是這麽湊在一起談下來的。

當然對劉財神來說，肯定不在此列。

在去的路上，鬱泮水笑道：“即便是宗字頭的慶典收賀禮，一口氣收下這麽多顆谷雨錢，為數不多吧？”

劉聚寶點頭道：“上一次，可能是韋赦躋身上五境，再上一次，大概是於玄再次創建下宗。”

一旦某個宗門的下宗，再有下宗，那麽就可以順勢升遷為“正宗”，或是被尊稱為“祖庭”了。

這在浩然歷史上，稱得上是屈指可數。

鍾魁帶著胖子，去找姚老將軍閑聊，剛好蒲山三人也在。

庾謹發現一件怪事，鍾魁瞧見了那位黃衣芸，竟然還有幾分靦腆神色，說話嗓音都不一樣了，咬文嚼字的，在那兒裝斯文呢。

想我姑蘇，堂堂血性男兒，真心看不慣鍾魁這等做派，膩歪！

喝過酒，離開宅子後，鍾魁發現身邊這個胖子，鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，就說了崔東山願意歸還六成家當一事。

胖子立即彎曲膝蓋，雙手抓住鍾魁的胳膊，熱淚盈眶，帶著哭腔和顫音，喊道：“鍾魁兄！這等大恩大德，無以回報，讓小弟如何是好哇！”

鍾魁抖了抖手腕，嗤笑道：“下次再有酒局，就你這種酒品，跟狗喝去。”

胖子眼神哀怨道：“我這不是怕在酒桌上，搶了鍾兄弟的風頭嘛。”

鍾魁一把推開胖子的腦袋。

庾謹壓低嗓音問道：“鍾兄弟，你是看上黃衣芸了？好巧，咱哥倆眼光差不多，罷了，為了兄弟，忍痛割愛又何妨，需不需要我幫忙牽線搭橋？對付女子，尤其是這種極其出彩的女子，小弟還是很有點天賦的。”

鍾魁笑道：“想啥呢，就是年少時很仰慕葉山主，喜歡當然是喜歡，但是跟那種男女之情的喜歡，又沒什麽關系。”

庾謹感歎不已，“我就佩服鍾魁兄這種言語坦率、光明磊落的正人君子！”

一說到女子，庾謹就氣得直跺腳，這個陳平安，當自己是整座百花福地的太上客卿嗎？！

只是再一想，摸著良心說話，這小子如此年輕有為，又有那麽點擔當，我要是他，橫著走都算我庾謹不講排場。

鍾魁雙手籠袖，緩緩而行，抬頭望天。

多少人來看明月，誰知倒被明月看。

種秋找到了邵坡仙，蒙瓏，石湫。

種秋來此主要是轉告兩事，一是黃庭國境內的紫陽府吳懿，她極有可能在近期進入桐葉洲，不是那種遊歷，而是打算正式落腳桐葉洲，吳懿願意主動擔任他們在燐河畔立國後的護國真人，邵坡仙笑望向身邊的侍女，蒙瓏如今在山水譜牒上邊的名字，是獨孤蒙瓏。她笑著點頭，既然自己公子都沒意見，她當然是樂見其成的。

種秋之後拿出兩幅畫卷，一幅整個桐葉洲中部形勢圖，一幅燐河某段河流的，告訴三人，燐河會成為未來一條嶄新大瀆的主乾河道之一，邵坡仙盯著兩幅畫卷，思量片刻，說道：“我們未來五嶽的選擇，可能就要稍作改動了。”

一旦立國，除了京城選址，還需要封禪五嶽山君，以及邀請水神開府，聚攏離散的流民等等，而這些大大小小的事情，都需要依舊仰仗青萍劍宗的諸多傾斜，神仙錢，山上人脈，扶龍之臣。

道號“龍門”的果然，已經答應黃庭，成為太平山的記名供奉。

所以再過兩天，下山之後，果然就會帶著弟子談瀛洲，跟隨黃庭和護山供奉於負山，一起去往太平山舊址。

這位仙人，已經飛劍傳信一封回了鐵樹山，告訴如今住持宗門事務的師姐，自己準備在桐葉洲多待一年半載的。

對於上五境修士來說，出門遊歷一趟，耗費幾年、甚至數十年光陰，都是很平常的事情。

除此之外，果然還動用私人關系，給中土神洲寄出數封密信，邀請幾個同樣是妖族出身的機關師和山上的營造大家，邀請他們來桐葉洲這邊“遊歷”。

米裕，崔嵬，小陌，三位劍修，難得聚在一起。

外加一個在仙都山好像跟誰都不熟、唯一一個比較熟悉、其實又不願與之熟悉的青同。

他們還喊上了先前破例參與祖師堂議事的兩個年少劍修，於斜回，何辜。

榮升為青萍劍宗首席供奉的米裕，與嫡傳弟子何辜，道場、府邸，會建造在仙都山的雲上峰。

掌律崔嵬，弟子於斜回，道場建造在仙都山天邊峰，仙人掌。

而這兩位劍修，在家鄉劍氣長城那邊，都不曾收徒，所以當下兩個孩子，都是他們真正意義上的開山大弟子。

至於小陌在青萍劍宗這邊的臨時道場，最為樸素，沒有之一，就在仙都山的山腳落寶灘那邊，搭了個茅屋，就算是道場了。

一行人坐在大火盆邊，米裕彎腰伸手烤火取暖，抬頭笑道：“你們倆，都不是笨人，知道隱官大人為何把你們拉過去旁聽議事了吧？”

何辜不樂意理睬這個在家鄉那邊聲名狼藉的師父，何況還是一句沒啥意思的明知故問，就悶不吭聲。

於斜回點頭道：“知道，因為我們兩個的本命飛劍，是可以給隱官大人幫上一點小忙的，反正既等於煉劍，又能遊山玩水，何樂不為。”

小陌笑道：“是青萍劍宗。”

於斜回說道：“又沒啥兩樣。”

崔嵬也沒說什麽，確實沒什麽兩樣。

也就是在青萍劍宗了，否則在別座山頭，這裡邊的差別，大了去。

浩然天下歷史上，一位下宗的宗主，跟上宗祖師堂那邊鬧翻的，或是關系弄得很僵，雖說不算太常見，卻也不算什麽個例。

最誇張的一次，是流霞洲那邊某個大山頭，選址建造在金甲洲的下宗，不知為何，直接就宣布脫離了上宗，還通過山水邸報昭告天下，雖說最後沒成，但也曾鬧得沸沸揚揚，至今還是個山上笑談。那個宗門，經過這場內訌，沒過幾年，從下宗宗主，連同掌律、首席供奉、客卿在內，全部換了人，上下宗變得貌合神離，無論是底蘊深厚的上宗，還是原本蒸蒸日上的下宗，很快就都走了下坡路。

想要建立一個下宗，殊為不易，人心渙散了再想凝聚，更是難上加難。

米裕笑道：“不是祖師堂成員，卻能夠破例參與議事，不光是在青萍劍宗，在落魄山，都是頭一遭的事情，所以你們兩個，確實可以引以為傲了。”

於斜回撇撇嘴，學隱官大人雙手籠袖，“這算什麽真本事，虛頭巴腦的。”

何辜點頭附和。

在九個劍仙胚子當中，何辜是個頭最高的，他的那把本命飛劍“飛來峰”，極其玄妙，只要祭出飛劍，好像天然就擁有一種如同能夠敕令山嶽的天賦神通。當然被飛劍驅使山脈的規模大小，會與何辜的境界高低直接掛鉤。

何家的宅子，不在太象街或是玉笏街，但是底蘊深厚，而何家祖輩的歷代劍修，都出自刑官一脈。

所以何辜腰間懸掛的那把祖傳短劍，“讀書婢”，品秩不低。

若是在劍氣長城那邊，何辜的這把本命飛劍“飛來峰”，不會顯得如何出類拔萃，所以按照避暑行宮的品秩評定，至多只能列為乙下等，可是來到了浩然天下，卻是可以直接抬升兩個小台階的，“飛來峰”完全可以躋身“乙上”之列。而且隨著將來於斜回的境界攀升，只要與人問劍，能夠揀選適宜戰場，幾乎等於大修士坐鎮小天地，殺力暴漲。

至於於斜回的那把本命飛劍“破字令”，不但是在浩然天下這邊，帶有一種禁忌意味，就連在劍氣長城和避暑行宮，根本沒有記錄在冊。因為一旦於斜回能夠成長為上五境劍修，尤其是大劍仙，那麽對妖族練氣士，尤其是那些“真名”泄露的上五境妖族修士而言，簡直就是一種死傷都不知道從何而來的無妄之災。

如果給個不那麽恰當的比喻，於斜回在某種意義上，大劍仙於斜回，假設一個將來能夠參加城頭議事的於斜回。

就如同一個……“小白澤”。被於斜回知曉妖族真名者，同境修士，領劍即傷。境界低於於斜回者，接劍即死。

崔嵬說道：“以後在仙都山這邊，要好好煉劍。”

何辜差點沒忍住，就要說一句你個元嬰境，好意思跟我說這個有的沒的？

只是不知為何，斜眼看著那個自己名義上的師父，那張一年到頭不變的面癱臉孔，興許是在火光映照下，顯得稍微柔和幾分，何辜還是點點頭。

米裕揉了揉下巴，隻得跟上一句，“斜回啊，你也一樣。”

結果於斜回直接頂回去一句，“啊啥啊，別學隱官大人說話，老子煉劍，關你屁事。”

何辜哈哈大笑，瞥了眼那個面癱。

崔嵬扯動嘴角，難得笑了笑。

小陌低頭彎腰，給擱在鐵網上邊的那幾隻粽子翻面，烤得金黃才好吃。

青同心情複雜，自己不喜歡劍修，果然是很有道理的事情。

天剛蒙蒙亮。

玉圭宗在今天的正午時分，就會乘坐自家渡船，離開青萍劍宗地界。

劉聚寶和鬱泮水在昨夜就已經離開密雪峰。

徐獬也與玉圭宗打了聲招呼，單獨下山，率先返回渝州驅山渡。

陳平安都曾專程趕去送別。

今天在白玄的帶頭下，又拉上小米粒她們幾個，一起來找邱植耍。

其實邱植昨天就已經給了白玄那個九弈峰的收信劍房地址，雙方約好了以後經常飛劍聯系，白玄當然沒忘記偷偷暗示邱植，自己如今兜裡沒幾個錢，手頭不寬裕啊，金山銀山一樣的家底，全部都放在落魄山那邊了。邱植就說沒事沒事，等他回了九弈峰，就趕緊先寄信一封到密雪峰這邊，會在裡邊放幾顆神仙錢。

白玄當時就拍了拍邱植的肩膀，“年紀不大，靈光得很嘛，以後跟著我一起闖蕩江湖，咱倆雙劍合璧，所向披靡，砍誰不是砍。對了，在九弈峰那邊，或是其它山頭，如果你有看不順、又打不過的人，就與我打聲招呼，再告訴我對方下山遊歷的大致行蹤路線，反正過不了幾天，我的境界就會嗖嗖嗖上去了，到時候我就跟隱官大人隨便找個由頭，單獨出門，去路上堵他，幫你……把那家夥給那個，嗯？懂吧？”

邱植聽得頭皮發麻，趕緊搖頭道：“沒有沒有，九弈峰裡裡外外，對我都很好。”

他都有點後悔在那本英雄譜上邊花押蓋手印了。

今天邱植獨自一人出門，跟著白玄他們一起逛蕩遊覽密雪峰。

那個名叫柴蕪的小姑娘，突然問邱植的九弈峰那邊有啥酒水。

邱植便照實說了，九弈峰自己不產仙家酒釀的，因為韋宗主不是太喜歡喝酒。

柴蕪就不再說什麽。

邱植很快補上一句，但是畫眉峰的滴翠酒，和雲窟福地那邊的幾種酒水，在我們桐葉洲都是極有名的。

柴蕪就眼睛一亮點點頭，說她如果以後有機會出門遊歷，可能會去九弈峰做客。

不過小姑娘覺得近期懸了，怎麽都得幾十年才能下山吧。

唉，資質太差，在自己這邊，傳授劍術和仙法一事，就連陳山主都知難而退了。

愁人是真愁人。

聽米大劍仙說，以前劍氣長城那邊有個姓董的，跟陳山主是好朋友，出門就從不帶錢，隨便喝酒。

羨慕是真羨慕。

那個叫周米粒的黑衣小姑娘，又是綠竹杖又是金扁擔的，話不多，但是她的身份可不簡單。

最早在青萍峰祖師堂裡邊，得知她竟然是落魄山的護山供奉之後，邱植確實被嚇了一大跳。

小米粒從棉布挎包裡邊掏出僅剩的瓜子，都給了邱植，說就是山下市井買的瓜子，別嫌棄啊。

主要是昨夜回了自己宅子，光顧著背著那隻嶄新竹箱，都忘記招兵買馬了，然後大清早就被白玄拉來這邊。

邱植接過瓜子，連忙說不會不會。

小米粒抿嘴而笑。

邱植看了眼那個叫孫春王的同齡人。

孫春王好像總是這樣，冷冷看著他，總是一臉嫌棄的表情。

邱植就有點鬱悶。

一下子變得不是那麽開心。

正午時分，一行人找到玉圭宗修士，一起禦風下山去往那座青衫渡。

除了陳平安和崔東山，還帶上了米裕，崔嵬，種秋。

可以說，整個青萍劍宗真正管事的，都出場了。

那場議事都已經結束，如此鄭重其事待客，隻說在面子上，玉圭宗已經挑不出任何毛病。

到了玉圭宗那條渡船旁，陳平安開門見山道：“在商言商，先前議事，很多話，我和崔宗主，只能刻意說得比較生硬，若有得罪之處，還望海涵。”

薑蘅發現那位年輕隱官的遊曳視線，竟然還有自己一份，小有意外，這位雲窟福地的少主，還是笑著抱拳還禮，開口說了句不算違心的言語，“能夠理解。”

張豐谷坦誠說道：“若是我們雙方，玉圭宗和青萍劍宗，一南一北，都能夠通過開鑿大瀆一事的繁瑣事務中，真正認可對方的一宗門風與行事風格，到時候再來正式締結盟約，就算水到渠成了，我個人當然很期待那一天的到來。”

王霽是個暴脾氣，先前不是沒有半點怨言，覺得青萍劍宗太過端架子擺大譜，簡直就是半點面子都不給玉圭宗，結盟一事，明擺著就是雙方得利的好事，對方在矯情個什麽，只是昨夜經由張豐谷詳細解釋過後，也就很快氣順了。

王霽只是難免感慨一句，在江湖上，一見投緣，可托生死。你們山上，真不怎的。

王霽畢竟才是剛剛進入玉圭宗神篆峰沒幾年的祖師堂供奉。

張豐谷當時只能苦笑言語一句，“大概如那江河在陸地上彎彎繞繞，終究是奔流到海的。”

王霽默然點頭，希望如此。不然如果玉圭宗和青萍劍宗鬧掰了，後果不堪設想。家鄉桐葉洲，實在是經不起這種內鬥了。

崔東山抱拳笑呵呵道：“不怨先生，都得怪我。”

陳平安有意無意，與王霽並肩而行，以心聲說道：“清節先生，可能我們青萍劍宗在這件事上邊的作為，確實是不那麽痛快爽利，就當是好事多磨？希望以後我們雙方能夠結盟了，我再與清節先生好好喝頓酒，哪怕萬一不成，在這桐葉洲，山河如此遼闊，不走獨木橋。”

王霽一愣，爽朗笑道：“這話，爽利！”

崔東山笑了笑。

不管先生與這位清節先生，說了什麽內容。

同樣的話，自己來說，可能沒屁用。但是先生來說，就會被人相信。

自己何德何能，找到這樣的先生。

要不是有外人在，非得哭給先生看。

崔東山雙手抱住後腦杓，環顧四周，在這座被自己取名為青衫的渡口，以後會一點一點變得陌上花開，草木豐茂，四季如春的。

曾經的先生，在回鄉路上，牽著一匹瘦馬，隨水轉，轉山斜，斜陽古道，道旁孤村三兩家。山瘦水也瘦，馬瘦人更瘦。

日月驅光陰，江湖動客心。

新年春風裡，陌上又花開。

下一次先生再出門遠遊，再返鄉回家，肯定不會滿懷憂愁了。

(本章完)