第108章 春蒐

大驪邊境野夫關，城門大開，為數不多的駐城輕騎，選擇罕見的夜行軍，雖然不過千騎，但是當整齊的戰馬鐵蹄踩踏在地面上，仍是大地為之震動，如密集急促的擂鼓聲，讓人熱血沸騰。

驛路旁邊，一騎武將勒韁停馬於旁，臉色凝重。

一騎臉上疤痕猙獰的年輕副將快馬趕至，放緩馬蹄後，與主將並肩，輕聲問道：“韓將軍，這趟北上奔襲，意圖為何？我大驪野夫關以北廣袤版圖，怎麽可能會有大股馬賊流寇？再則就算出現，也輪不到咱們這支騎軍出馬吧？”

身材敦實的主將嗓音低沉，“不該問的就別問。”

年輕騎將咧咧嘴，果真不再追問。

那名野夫關騎軍主將猶豫了一下，大概是自己也憋得有些難受，斟酌一番後，小聲道：“不但是我們野夫關這點兵馬，南方邊境的所有關隘軍鎮，抽調出將近半數的主力野戰輕騎，在今夜全部傾巢出動。”

年輕騎將愣了一下，“四年一輪的春蒐夏苗秋獮冬狩？可時候不對啊，咱們去年才參與的春蒐，今年就算有這等規模的大演武，也該是放在夏季才對。”

主將下意識摸了摸胯下坐騎的柔順馬鬃，道：“到達臨時駐地後，朝廷兵部自會有下一步指令下達，咱們不用胡思亂想了。”

紅燭鎮往西兩百多裡，江面遼闊的繡花江上遊地帶，水中央有一座小孤山，被當地百姓粗鄙稱為饅頭山，山上有一座孤零零的土地廟，香火不絕，相傳極其靈驗，求子得子，求財得財，遠近聞名，是文人騷客必須泛舟遊覽的形勝之地。可是本地百姓，幾乎從不來此祭拜燒香。

暮春夜色肅殺清冷，江水滾滾逝去，浪花四濺，依稀可見，江水中有一條三尺長短的青色鯉魚，飛快從岸邊遊向小孤山，出奇之處在於背脊之上坐著一位朱衣童子，不過巴掌高度，雙手使勁攥緊青鯉的兩根魚須，好似騎士拉住韁繩，小童子隨著鯉魚和江水起起伏伏，渾身濕透，臉色蒼白，罵罵咧咧，罵天罵地罵娘。

青鯉遊到了岸邊，驟然停頓，直接把朱衣童子給甩到了岸上，小家夥打了一連串滾，灰頭土臉，對著江水裡晃晃悠悠返回對岸的那條青色大鯉，破口大罵，“上梁不正下梁歪，你家主子是個騷婆娘……”

鯉魚猛然轉身，死死盯住岸上的朱衣童子，後者嚇得屁滾尿流，撂下一句好男不跟女鬥，往土地廟飛快跑去。

小廟未關門，小家夥好不容易爬過門檻，翻身落地後，抬頭對著那尊掉漆嚴重的滑稽泥像，叉腰怒喊道：“大爺差點淹死在江水裡，你還不趕快跪下領旨？！信不信大爺治你一個大不敬罪，把你的腦袋哢嚓一下？”

砰然一聲。

朱衣童子被人一腳當石子，踢飛出土地廟。

有個五短身材的漢子一屁股坐在門檻上，罵罵咧咧道：“你一個這破廟裡誕生的香火童子，還敢跟大爺我自稱大爺？”

不是一家人，不進一家門。

那朱衣童子氣喘籲籲地一路跑回來，艱辛爬上門檻坐著，齜牙咧嘴，眼神哀怨。

漢子皺眉問道：“什麽事情？”

小家夥嘀咕道：“有點餓。”

漢子抬起手臂作勢要打，朱衣童子抱住腦袋，嚷嚷道：“我是剛從城裡城隍閣那邊偷聽來的消息，說是朝廷禮部和欽天監下了兩道秘密旨意，要求紅燭鎮四周千裡之地的一切山水神靈，全部就地待命，不得擅離職守，不得閉關，必須隨叫隨到，若是點卯之時，無法準時出現，斬立決！你大爺的，要不是我給你遞消息，就你那憊懶性子，早就給人借刀殺人……哦，忘了你不是人……”

小家夥這次是被一巴掌摔進土地廟內。

漢子站起身，望向紅燭鎮方向，神情肅穆，不忘提醒道：“香爐裡給你留了點夥食，記得省著點吃。”

“算你有點良心。真不知道你是怎麽混的，一州之內，任職土地廟時間最長的可憐蛋，而且跟同僚們關系差也就算了，連繡花江裡那些個蝦兵蟹將，都敢不把你放在眼裡，你說我怎麽就這麽倒霉，在你爐子裡生出來？唉，下輩子應該找個好一點的爐子投胎的……”朱衣童子嘴上不斷埋怨著，可不耽誤他熟門熟路地爬上香案，一頭撲入零零散散插有七八支香的黃銅香爐。

返回枕頭驛的路上，驛丞程昇發現身旁的孩子，一下子咬牙切齒，一下子長籲短歎，像是在做一件生死攸關的抉擇。

李槐終於停下腳步，鼓起勇氣問道：“老程，我身上有三十文錢，能不能去先前的書鋪買本書？那兒最便宜的書，是多少錢？還能不能給我剩下點？”

被稱呼為老程的男人有些哭笑不得，思量一番後，認真回答道：“難。那家鋪子的書，是咱們紅燭鎮公認的不實惠，若非愛好搜羅善本孤本的讀書人，一般沒有人去那邊買書。你要是真想買書，我知道東邊有兩間大書坊，儒家經典、諸子文集、志怪小說皆有，在那兒我能幫你還價。”

一根筋的孩子搖頭道：“不行，就得是方才的書鋪！”

這些是李槐偷偷攢下的所有余糧了，大半是從舅舅家偷出來的，小半是姐姐李柳的私房錢。

之前在書鋪，那個一年到頭穿草鞋的窮酸家夥，既不是打腫臉充胖子，二話不說就買下一本將近十兩銀子的破書，也不是當場拒絕，不願為他花費這麽多銀子。

而是問他會不會看那本書。

這讓李槐很意外。雖然當時他說會看，事實上買下之後，看當然會看，隨手翻閱打發時間而已，李槐對這本《斷水大崖》其實沒太大興趣。

但是當有人願意為自己掏出十兩銀子，讓李槐覺得很開心。

李槐不傻。別人對他是好是壞，孩子心知肚明，一清二楚。

一雙雙草鞋，還未打造好的書箱，加上這本《斷水大崖》，欠了人家這麽多，所以李槐覺得要是不為陳平安做點什麽，自己會過意不去，心裡堵得慌。

其實李槐不喜歡朱鹿，甚至連患難與共的林守一，也不是如何喜歡，反而是在學塾就經常欺負自己的李寶瓶，覺得還不錯。

李槐最喜歡吊兒郎當的阿良。

至於那個來自泥瓶巷的窮光蛋，李槐有些怕他。

此時，驛丞程昇低頭看著滿臉認真的孩子，心想不愧是那家夥所謂的仙人資質，有些事情，確實福至心靈，他忍住笑，想著剛好順水推舟，能夠幫這孩子一把，指不定就結下一樁天大的香火情。與人為善，與一千個凡俗夫子為善，遠遠不如與一位仙人結下善緣，這是他親眼所見，親耳所聞，千真萬確。

程昇帶著孩子走向兩街之間的小巷，那位的年輕店主，正坐在門檻上望向他們，滿臉笑意，好像就是在等待他們的到來。

就在此時，小巷另一端，走入一位手提燈籠的佝僂老人，與李槐二人相向而行。

年輕公子哥緩緩起身，對驛丞程昇這邊擺擺手，“今天書鋪關門打烊，回頭再帶這孩子來這買書。”

程昇二話不說拉著李槐，掉頭就走。

風流儒雅的年輕公子哥，在確定二人離開小巷後，便不複見之前的恬淡閑適，略顯恭敬局促，抱拳輕聲道：“衝澹江李錦，拜見郎中大人。”

白發蒼蒼的老人一手負背後，一手提燈籠，點了點頭，徑直跨過書鋪門檻，側身讓出道路的年輕人尾隨其後，老人隨手將燈籠握柄插入書牆高處的書籍低端，轉頭看著面如冠玉的年輕人，感慨道：“四十年前你我初次見面，你就是這般容顏，如今再見，依然如此，羨煞旁人啊。”

年輕人握緊折扇，微笑道：“對我們這些異類而言，能夠生而為人，才是天大的幸事。”

老人點點頭，並未反駁。

年輕人好奇問道：“那撥人能夠住在枕頭驛，是大人的安排？”

老人默不作聲。

年輕人識趣地不再詢問。

他在百年前開了這家小書鋪，冷眼看世事，見多了人情世故和宦海風波，對於大驪官場並不陌生，想要在枕頭驛騰出這麽多甲乙驛舍來，差不多該是六部侍郎的本事了，當然，三位郎中除外。大驪朝廷，六部衙門尚書侍郎之下，郎中為各司主官，員外郎為副官，從五品。郎中和員外郎官職不顯，但是有三位郎中，權柄之大，超乎想象。

這就是吏部考功司，兵部武選司，以及禮部祠祭清吏司，這三司主官，可謂位卑權重，朝野矚目，一旦外放地方，必然破格為封疆大吏。

一位職掌王朝所有四品以下地方官員的升遷考察。

一位負責為王朝軍方篩選、審核武人升遷，尤其還掌握著江湖人士的招安大權。

一位具體負責一國祭祀大典，許多時候君王都要問策於此人，這名品秩不高的文官，往往是儒家學宮、學院出身。

眼前這位貌不驚人的老人，正是其中之一。

李錦在四十年前，作為這間書鋪的主人，曾經贈予一位進京趕考的寒酸士子兩本典籍，沒有想到之後那位寒士一路升遷，成為了大驪禮部祠祭清吏司的郎中，清貴且權重。但是對不在廟堂遠在江湖的李錦而言，禮部祠祭清吏司還有另外一層意義，就是這座小衙門，據說許多京城官員連門都找不到，卻暗中掌管著天下山水正神的篩選評定，雖無最終的勘定權，卻有至關重要的舉薦權。

李錦通過路過紅燭鎮的官宦商賈，得知老人坐上這個位置後，寄去數封書信，無一不是泥牛入海，杳無音信，李錦不敢造次，隻得遺憾作罷。

化名李錦的“年輕人”在百年以來，苦心孤詣，竭力謀求衝澹江江水正神的位置，用了許多門路香火，全部無功而返。

老人突然說道：“衝澹江之所以不設江神之位，你應該是知曉緣由的，所以你悄悄寄去我府上的書信，我隻當沒有看到，並非不願幫忙，而是實在有心無力。”

年輕人笑容苦澀，點頭道：“理解。只要皇帝陛下不點頭，恐怕禮部尚書開口發話都不頂用。”

老人笑了，凝視著眼前這個年輕人，每過二三十年，此人就會更換臉皮容貌，老人眯眼道：“但是現在有個機會擺在你面前，就看你敢不敢爭取了。”

年輕人沒有流露出激動神色，反問道：“聽說曾是驪珠洞天的龍泉縣境內，大驪皇帝敕封了一位龍須河河神，一位鐵符江江神，披雲山、點燈山和落魄山各自敕封了一尊山神，一次性給出三山兩水，總計五個席位，這就已經用掉了皇帝陛下的許多家底，怎麽可能在這個快要捉襟見肘的時候，再對衝澹江丟出一個寶貴名額？”

老人笑道：“放心，不是什麽針對你的陰謀，說句難聽的，你還不至於讓我親自出馬。”

年輕人有些惱羞成怒，隨即有些寄人籬下的無奈之色，不再說話。

老人收斂笑意，道：“以紅燭鎮為中心，方圓千裡之內，所有大驪朝廷敕封的山水正神、以及候補的土地、河婆，近期全部需要待命，隨時準備參與一場圍剿。除此之外，大驪野夫關在內的南方邊鎮，出動了大量精銳騎軍，撒出了不計其數的斥候偵騎。至於你李錦，若非當年那點贈書的情分，我絕不會將這個消息告知於你。有你沒你，毫無差別。”

李錦被震撼得無以複加，“在大驪境內，擺出這麽大的陣仗做什麽？到底是在圍剿什麽？”

老人直言相告，“一個人。”

李錦望向老人的眼眸，不似作偽，緩緩問道：“郎中大人，需要我做什麽？”

老人笑道：“一點力所能及的小事情，只需要幫忙盯住一個剛到紅燭鎮的男人，因為我知道走出衝澹江後兩百余年，你在紅燭鎮上經營得很好，比城隍他們更熟悉水路，比兩位江神又更熟悉小鎮的風吹草動，而且如果京城檔案沒有記錄錯誤的話，你豢養有幾尾珍稀的青冥魚，來自古書，最適合小范圍內偵查、傳遞消息。”

李錦臉色不太好看。

老人譏諷道：“放寬心，青冥魚確實百年一遇，可我還不至於下作到見財起意的地步。”

李錦自嘲笑道：“是我以小人之心度君子之腹了。”

他隨即問道：“那人是？”

老人緩緩答道：“一個戴鬥笠的漢子，腰間別有一隻銀色小葫蘆，身邊跟著一群孩子，那些孩子來自曾經的驪珠洞天，如今的龍泉縣城。至於漢子的真實身份，大驪諜報尚未獲悉。”

李錦瞠目結舌，“那人之前來過我這鋪子。”

老人目光如電。

李錦小心說道：“巧合而已。”

老人擺擺手，叮囑道：“無所謂了，從現在起，切記不要露出馬腳，哪怕無功，也好過有過。如果因為你的紕漏，不小心打草驚蛇，你也不用擔心，因為你那個時候肯定已經死了，那個人不殺你，我也會親自動手。”

“但是如果這件事情成了，我不敢保證你成為衝澹江江神，但是我可以讓皇帝陛下先記住你的名字。”

李錦自嘲道：“這算不算簡在帝心？”

老人停下隨手抽書翻閱的動作，轉頭問道：“怎麽，不願意？”

李錦哈哈笑道：“富貴險中求，更何況又不需要我親自陷陣，穩賺不賠的買賣，做了！”

他打了一個響指，肩頭附近，浮現出兩條尾巴極其纖長的玲瓏小魚，它們與他神意相同，魚目所見，即是李錦目之所及。

它們搖曳長尾，瞬間消失。

老人離去之前，笑著感慨道：“你鋪子的書，價格還是這麽貴啊。”

李錦只有在這一刻，才覺得老人依稀有幾分當初那位年輕寒士的風采。

老人取回燈籠，離開鋪子。

老人走出小巷，拐角處站著一個雙臂環胸的魁梧男子，兩人並肩而行，後者問道：“就不怕畫蛇添足？”

老人隨意道：“其實這場圍獵，收網到了這個地步，那李錦就算突然失心瘋，跑到那個叫阿良的男人面前，說破一切真相，都無關緊要了。”

男人沒好氣道：“歸根結底，還是要還他當年的贈書人情？”

老人笑眯起眼，流露出幾分自負，輕聲道：“我欠下的人情，多少還是值點錢的嘛。”

朱鹿說要吃冰糖葫蘆，朱河雖然有些好奇，自家閨女怎麽突然喜歡上了甜食，可這點要求根本算不得什麽，就帶著少女一起去找攤子。

最後還真被父女找到了，有扛著一大串糖葫蘆的小販，走街串巷，大聲吆喝。

朱河不喜此物，朱鹿一口氣買下三串，朱河有些疑惑，少女笑著說自己吃一串，其余兩串可以給小姐和陳平安。

少女還說，她想今晚就跟那少年道歉，好歹跟他說一聲對不起，才能安心。

朱河如釋重負，開懷至極。

父女兩人回到驛站，得知陳平安和李寶瓶已經返回枕頭驛。

朱鹿一串冰糖葫蘆還未吃完，挑了甲等驛舍後邊的院子，讓父親幫他給陳平安捎句話，說跟陳平安約在這裡見面。

朱河大步離去，心裡有些好笑，這丫頭臉皮子也太薄了些，跟人低頭認個錯而已，有什麽丟人的。

沒過多久，草鞋少年出現在彩繪廊道那一頭，看到坐在另一端長椅上的朱鹿後，少年微微加快步伐。

少女身側的長椅上，散落著十五六顆糖葫蘆。

少女笑著站起身，雙手放在身後，姿態看似嬌憨。

她向少年走去。

(本章完)