第1090章 桌上火鍋桌外雪

這次跨海北歸，大致算準了那位落魄山訪客的南下速度，所以並不是特別著急趕路，陳平安便一路上演練那門劍術遁法，身形一次次化作十數道劍光，在碧波之上，以一種近乎無視光陰長河的遁法，悠遊人間，準確說來，是所有劍光能夠循著光陰長河的某些細微水脈，形若“走水”，在天地間如無境之人入無人之境。

陳平安經過數以萬計的反覆研習，終於跟寧姚第一次施展這門遁術，有差不多的火候，大概這就叫笨鳥先飛，勤能補拙？

在一座臨近寶瓶洲陸地的海中島嶼暫作休歇，陳平安蹲在樹枝上，做捧手狀，施展水法，雙手掌心如泉水淙淙湧出，然後掬起一捧清水洗了把臉。

小陌坐在一旁，綠竹杖橫放在膝，說道：“公子好資質。”

陳平安氣笑道：“少說幾句昧良心的話，溜須拍馬對我沒用。”

小陌神色認真道：“天下劍術，不同劍修施展出來的姿態，高低有別，是常理，之所以如此，無非是受限於劍修當下的境界，按照那位傳授小陌劍術的前輩來談，能夠從不同劍術當中，汲取最多道法真意者，即是一種隱性的天才，如此修行，就叫破障。”

陳平安若有所思，抹了把臉上的水跡，抖了抖手，“多聊幾句。”

小陌繼續說道：“劍修資質的好壞，不能光看初始階段學劍的快慢，那只是一般意義上的天才、庸人之別，認知還是太淺。比如小陌施展這門劍術，自然輕松愜意，但是於自身劍術，則毫無精進，對人身小天地並無裨益，公子則不然，這就是劍術‘天下’的另外一種深層意義所在，劍術終究是死的，持劍者卻是活人，打個比方，小陌陪著公子一路北遊，使用這門劍術，無非是以自身靈氣作酒水，好似在自飲自酌，不會增加絲毫粹然劍意，反而是一種消耗靈氣的舉動，公子施展開來，卻是從天地外飲水，淬煉自身體魄、增長劍意，劍修的後勁，便是從此而來。公子你，還有劍氣長城的那個宗垣，可能就都屬於這種劍修，韌性十足，厚積薄發，隨著歲月推移，越往後，道越無漏路越寬。”

陳平安點頭笑道：“這個說法，很解渴。”

看來小陌跟賈老神仙，在聊閑天這件事上，看似是不同的路數，不過屬於大道殊途同歸。

小陌沉默片刻，伸手輕輕摩挲著綠竹杖，感慨道：“很多所謂顯性的修道天才，學得越快，反而會錯過極多。也許可以用更多的劍術、神通來彌補和遮掩，但是終究有一天，站在門外時，每一位修道之人的人身小天地，所能夠容納的道法，還是有定數的，那麽最終瓶頸一來，就是登天之難，就要四處碰壁，要吃大苦頭了。”

“這也是小陌在內，連同白景，仰止朱厭幾個，為何當初躋身飛升境如此順遂，又為何打破飛升境瓶頸如此之難，就因為我們在登高途中，行走太快，太過追究看得見摸得著的境界，而忽略了虛無縹緲的道意汲取一事，錯過太多本該多加留心的事情，因為我們從骨子裡就不信這個，或者說，我們其實只相信劍術、道法，不肯相信自己。”

利弊皆有，好處是蠻荒天下的飛升境修士，是數座天下，公認殺力最高的。壞處就是，妖族修士躋身十四境的數量，相較於其余三座天下的人族修士，始終處於下風。

陳平安說道：“最後這句話，意思就很大了。”

小陌說道：“故而我們如今施展劍術也好，抖摟仙法神通也罷，都是一種回憶和追溯，公子與宗垣卻並非如此，是一種每一步腳踏實地的登高眺望，既看更高處的前行道路，也看來時路。”

“當然，比起白景跟我，朱厭和仰止的修道資質，又要遜色一籌。”

陳平安說道：“你的這些個修行心得，回頭我讓崔東山轉告柴蕪、孫春王他們幾個，相信會很有用處。”

小陌微笑道：“先前在風鳶渡船，我已經與柴蕪幾個孩子說過此事了，看樣子都已經聽進去。只不過這類空泛道理，恐怕還要結合他們自身的修行關隘，有了諸多切身體會，事理相互驗證，才能真正嚼碎、吃透道理。”

陳平安點頭道：“概莫能外。”

老話說得好，欲知上山路，需問下山人。

他娘的，果然只有天才跟天才，才有話聊。

陳平安看似隨意笑道：“說不定你很快就可以與仰止故友重逢了，因為與我做了樁大買賣，得以在文廟那邊恢復了自由身，會參與桐葉洲大瀆開鑿一事。”

小陌跟青同，其實算不得什麽故友，只是遙遙打過照面，但是小陌跟仰止，卻是真正意義上的老朋友了。

小陌聞言轉頭看了眼自家公子，卻看不出什麽表情和道心漣漪，小陌就壓下心中疑惑。

陳平安突然心神微動，立即從袖中摸出一張符籙，一下子就笑容燦爛起來，整個人的氣息，渾然一變，判若兩人。

這讓小陌如釋重負。

陳平安手上這張大符，符紙得自夜航船吳霜降之手，當時吳霜降贈送給崔東山和薑尚真總計四張“降真青綠籙”，價值連城，曾是浩然天下類似神誥宗這些道門，用來“請下白玉京掌教”的專用符籙，珍稀程度，可想而知。畫符之法，則是崔東山取法於符籙於玄，名為“顯符”，只需兩人各持一張， 但是如果雙方距離太過遙遠，比如一旦跨洲，便如同枯筆淡墨，文字內容就會變得極其模糊。此外這種“家書”，寄信和收信，存在著不小的滯後性。而符籙呈現出來的文字，是一種崔東山獨創的“鬼畫符”，如今只有陳平安看過那本冊子，所以就算這張符籙落入別人之手，也是看“天書”。

陳平安收起那張符籙，起身笑道：“小陌，我得返回一趟仙都山了，需要見一位長輩，著急趕路，要用上三山符，你先回落魄山等我就是了。”

先前一起離開鎮妖樓，青同就發現了端倪，陳平安手持三山符遠渡山河，卻能不消耗自身陰德，是出自《丹書真跡》的三山符不假，只不過畫符之人，卻是與老秀才送出紅包上邊的吉語一樣。陳平安通過上次返回仙都山，有個大致估算，如果不跨洲，能夠使用八次。若是跨洲，至多三次。而小陌學會了三山符，不宜早早用完三次。所以陳平安打算獨自返回青萍劍宗。

小陌神色猶豫，說道：“還是讓我陪公子一起吧？”

陳平安笑道：“總計不過三炷香的功夫，期間又是挑選兩座熟悉的山頭，太平山和蒲山，能出什麽問題，不用擔心。之後回落魄山，我還是會使用三山符，估計跟你差不多時候到達槐黃縣。”

我不擔心自己，我是在擔心你啊，小陌！

小陌略作思量，點頭道：“我會在此停步，登高遠觀桐葉洲兩山附近，若有些許意外，公子只需祭出飛劍，劍光一起，我就會立即趕到，等到三炷香功夫過後，我再繼續趕路，抓緊返回落魄山，公子其實也不必太過匆忙趕路，有朱先生在山上，公子稍晚返回，想必問題不大。”

陳平安使勁點頭：“肯定沒問題。”

小陌好奇問道：“是哪位前輩做客青萍劍宗，值得公子如此鄭重其事？”

因為不管是上次落魄山建立宗門慶典，還是此次青萍劍宗下宗創立，真正能夠讓山主陳平安親自現身待客的，其實很少很少，即便是龍虎山外姓大天師梁爽，這樣的山上老神仙，或是蒲山葉芸芸這種拳鎮半洲的武學大宗師，陳平安都沒有如何刻意表現得如何熱絡， 故而大泉王朝的老將軍姚鎮，可能是唯一的例外，之前陳平安專程離開仙都山，找到了那艘北遊的大泉渡船。

至於劉景龍，鍾魁，張山峰，這幾個，與陳平安關系太好，又算同輩，相互間都不計較這些。

陳平安笑道：“是寶瓶洲竟陵山祠廟的那位宋前輩。”

小陌恍然大悟，原來如此，難怪公子會如此興師動眾，甚至不惜直接消耗掉兩次三山符。

通過耳報神小米粒得知，公子第一次趕赴劍氣長城途中，曾經結識了一位喜歡吃火鍋、出門翻黃歷的江湖前輩。

符籙之上，崔東山寄來的這封書信，內容很簡單，梳水國宋雨燒造訪青萍劍宗，聽說先生不在山上，來了就走，不曾自報身份。

山上神仙的證道長生不朽，駐顏有術，甚至可以在仙人境時，返老回童，選擇與某個“歲數”匹配的容貌。

但是江湖故人的老去，卻是不可逆的，年輕人下次下山，再走江湖，某些老人可能就不在江湖了。

原本陳平安打算這次返回寶瓶洲，除了待客白景，之後就要去三個地方，竟陵山，仙遊縣，洪州豫章郡采伐院。

這三個地方，肯定都是要去的，而且出門遠遊，除了采伐院，其余兩個地方，都打算待久點，再不那麽來去匆忙。

陳平安手持三山符，徑直出現在太平山的山門口。

在山巔祖師堂遺址那邊，長久亮起一道璀璨劍光，劍氣衝霄。

這就是黃庭的行事風格，等於是以此昭告一洲北方諸多山頭仙府，誰再敢打太平山的主意，就是與她問劍。

陳平安按照規矩，在山腳點燃三炷山香，禮敬那位素未蒙面的三山九侯先生。

先前在鎮妖樓，青同泄露過天機，遠古“天下十豪”，候補只有四位，其中就有作為天下符籙開山鼻祖的三山九侯先生。

陳平安抬頭瞥了眼天幕，有一把古劍懸空，劍氣如一條纖細雪白的瀑布垂掛空中，傾瀉在太平山之巔，凝聚不散。

若是黃庭祭出一把本命飛劍，想要營造出同等規模的氣象，就太過她的消耗心神了，注定支撐不了太久。

此物好像是黃庭從五彩天下帶回的一把遠古劍仙遺物佩劍，按照黃庭的說法，是從一處不知名的山水秘境裡邊隨便撿來的。

屬於仙兵有靈，主動認主，黃庭當時原本就只是湊個熱鬧，結果這把仙兵品秩的古劍，就上杆子往黃庭那邊湊，她不收還不行。

這跟陳平安當年在北俱蘆洲仙府遺址，背著那麽一大口藻井“背井離鄉”，當然是截然不同的場景。

難怪薑尚真的狗屎運，黃庭的福緣深厚，會被譽為桐葉洲兩大奇事。

何況黃庭在五彩天下那邊收取的弟子，也是她的開山弟子，而那個小姑娘，還是在嶄新天下誕生的第一個“本土人氏”。

黃庭的一個無心之舉，卻是崔東山在內，加上某些陰陽家早有預謀之輩，辛苦尋覓都求之不得的事情。

太平山這邊，當下只有山主黃庭和兩位供奉，於負山與道號“龍門”的果然。

就連談瀛洲，都已經撇下師父，選擇跟隨鄭又乾一起乘坐那艘桐蔭渡船，跟隨葉芸芸他們一起去往蒲山遊歷。

陳平安徒步走到山巔，發現多出了一棟通體白玉質地的仙家宅院，二進院落，應該是仙人果然的手筆了。

於負山坐在門口台階上，瞧見了那一襲青衫，只是笑著抱拳而已，陳平安抱拳還禮，跨過門檻，發現黃庭和果然在屋內忙碌，一張古色古香的桌案上邊，都是黃庭從一件咫尺物中取出的眾多檔案、卷宗，還有祖師堂的山水譜牒的副本，黃庭當年被老天君和太平山上任山主幾乎是強壓著離開桐葉洲，去往五彩天下，這次重返家鄉，需要她去重新厘清太平山地界，一些個昔年山水地契屬於太平山的藩屬山頭，要麽已經自立門戶，與已經恢復國祚的當地朝廷，重新交割了地契，要麽花落別家，換上了一撥撥開山立派、創建自家祖師堂的仙府門派，接下來都需要黃庭去一一接觸。

陳平安就站在門口那邊，黃庭一抬頭，沒好氣道：“我是青萍劍宗的首席客卿，你也很快就是我們太平山的記名供奉了，又不是外人，忌諱個什麽。 ”

陳平安這才自己搬了條椅子坐在仙人果然身邊，雙方投緣，也無需客套寒暄，點頭致意而已。

黃庭靠著椅背，雙手揉著太陽穴，頭疼道：“要不是有果然幫忙，我得抓瞎，不曉得猴年馬月才能真正重建祖師堂。我們門口那位護山供奉，也是個吃乾飯的。”

於負山也不以為意，哈哈笑道：“有心無力，慚愧慚愧。”

黃庭那麽好看，一顰一笑，俱是風流，她說啥都是對的。

陳平安笑道：“能者多勞，有龍門前輩坐鎮此地，運籌帷幄，太平山重續香火，指日可待。”

黃庭笑呵呵望向這位身為下宗的年輕祖師爺，同樣是記名供奉，陳山主你不得表示表示？

陳平安識趣道：“我已經撰寫了一本冊子，只是還有許多細節，需要讓崔東山幫忙補充，相信過幾天就可以寄到這邊。”

黃庭點點頭，事到臨頭才知愁，千頭萬緒，都需要她親力親為，才知道想要當個稱職的山主，難度到底有多大。

陳平安拿起桌上一本帳簿，隨手翻閱開來，隨口問道：“黃庭，我還是之前那個說法，如果需要神仙錢，落魄山帳目上還趴著不少現成的谷雨錢，可以借錢給你，算利息的，不白借。”

按照薑尚真的估算，太平山想要恢復昔年巔峰氣象的三成，哪怕只是三成，填補千裡山河天地靈氣的窟窿，就大概需要三四千顆谷雨錢。落魄山財庫一口氣拿出一千五百顆左右的谷雨錢，問題不大，幫忙太平山渡過眼前的燃眉之急，是

黃庭搖搖頭，指了指桌上那件咫尺物，笑道：“借錢就算了，錢好還，人情債難還，這件咫尺物裡邊有些天材地寶，你先打開瞧瞧，過過眼，都是我從五彩天下四處搜刮而來的，亂七八糟的東西都有，我並不精通寶物鑒別一事，收不收，只看眼緣，如果早知道能夠這麽早返回浩然天下，我就多拿些了，回頭來看，簡直就是白走了兩處遠古秘境，此事怪我自己。你下山時乾脆帶上咫尺物，看著幫忙賣就是了，如今桐葉、寶瓶、扶搖三洲之地，反正都缺這個，緊俏貨嘛，陳山主又是出了名的山上朋友多，事後全部收益，九成歸我，一成歸你，如何？要是在商言商，分帳不是不可以商量，比如二成？反正如何殺豬，找冤大頭，我都不管，賣出去的價格越高，陳山主分成就多。”

陳平安也沒什麽可矯情的，將那件咫尺物收入袖中，“那就說定，一成歸我。隻管放心，我會幫忙開高價的。事成之後，歸還此物，九一分帳。”

於負山調侃道：“陳隱官這是打算殺熟？”

陳平安站起身，抖了抖袖子，將那張圈椅搬回原位，笑道：“我跟負山道友就很熟。”

於負山立即閉嘴。

陳平安抱拳告辭，果然突然站起身，“想要跟陳先生閑聊幾句。”

黃庭獨自看著桌上的卷宗檔案，哀歎一聲，得趕緊找個合適的宗主候補人選了，自己是真不擅長處理這些事務。

陳平安拉上於負山一起散步。

陳平安說道：“負山道友，接下來桐葉洲中部開鑿大瀆一事，可能需要你從百忙之中抽身，牽引諸多江河支流的改道了，作為報酬，以後負山道友憑借嶄新大瀆走水，就名正言順了，不會有任何異議。”

於負山雖然不諳庶務，但是人情世故，還是不缺的，說道：“我忙不忙，隱官大人難道沒看見嘛。太平山是開鑿大瀆的發起人之一，於情於理，我都不會推脫半點，之後走江化蛟，這份天大的香火情，勞煩你折算出個價格，是幾顆神仙錢，就是幾顆，也別跟我客氣，在這類事情上邊，我與黃庭是一個脾氣，欠錢可以，只是別欠人情，醜話說前頭，我如今身上沒什麽家底，到時候能還上多少是多少，剩下的，有勞你先幫忙墊著，將來補上。反正都算我個人欠你們青萍劍宗的，不算在太平山頭上。”

陳平安笑著點頭，“出山幫忙開鑿大瀆，負山道友也算是以工代債，這筆帳，我會幫著算清楚的，此外負山道友能夠提前熟悉大瀆主河道的沿途山水，一舉兩得。”

於負山問道：“這是隱官早就算計好的？”

陳平安埋怨道：“怎麽可以說是算計，既顯得我存心不良，負山道友也有被殺熟的嫌疑。”

不料於負山用了個殺敵一千自損八百的損招，道：“我要是腦子靈光點，這些年豈會為了避難，窩在個小地方，守著個店鋪混吃等死，被老謀深算的陳隱官殺次豬，半點不奇怪。”

於負山根本不給陳平安拿怪話埋汰自己的機會，正事聊完，趕緊告辭離去。

夕陽西下，就像有人在天邊放了一把大火，燒得雲海鮮紅。

湖光山色有無中，人生行樂須年少。

仙人果然，少年姿容，頭別一支桃符木簪，身穿一件墨色法袍。

陳平安笑道：“辛苦龍門前輩了。”

果然微笑道：“只是略盡綿薄之力，不值一提，對待太平山重建一事，陳先生用心之深，起念之大，不是我可以媲美的。”

不知為何，總覺得這位據說當年從未登上太平山的陳先生，早就將自己當做半個太平山修士了。

陳平安玩笑道：“與龍門前輩都是記名供奉，那麽下次遊歷中土神洲鐵樹山，想必不會吃閉門羹了。”

果然說道：“我可能會在這邊多待幾年，不過會與師姐書信一封，屆時掃榻相迎，虛左以待。”

千裡之地，杳無人煙，在此登高望遠，滿眼俱是孤寂之意。

有斜陽處，最怕登高樓。

果然說道：“有點事情可忙，其實對黃庭來說，反而是好事，可以分心。”

所以果然會故意在很多並非關鍵問題的細枝末節，依舊讓黃庭拿主意，不單單黃庭是山主、他是供奉那麽簡單。

有意為之，讓黃庭為難。

陳平安輕聲道：“等到忙完了，又會稍稍安心幾分。”

吳霜降的歲除宮，被青冥天下稱為“少年窟”。

這座太平山，何嘗不是。

陳平安打算在太平山祖師堂建成時，作為觀禮，送出那本《丹書真跡》，按照之前陸沉的那個說法，書籍本身材質就上乘，如果再加上一千兩百多個文字，煉化之後，剛好可以支撐起一座羅天大醮，作為太平山的護山陣法。 只是因為此書是李希聖贈送給自己的，陳平安當然需要問過李希聖，所以還讓陸沉幫忙捎話，趕巧，李寶瓶此次做客青萍峰，就主動提及此事，說他哥好像知曉此事了，說無妨的。

李希聖還說以後只要時機合適，一定會來太平山。

而這個暫時還是儒家門生的李希聖，作為白玉京大掌教寇名的一氣化三清之一，正好是太平山道士一脈的掌教祖師。

太平山上任山主當初躋身天君之時，焚香請神降真，結果未能見到大掌教寇名“蒞臨”祖師堂，引以為憾。

陳平安與果然道別，接下來要去一趟蒲山。

果然抱拳笑道：“陳先生是真正的粹然醇儒，論道講理，只是實實落落，有真學問，絕不怪怪奇奇。”

陳平安神色尷尬道：“委實當不起龍門前輩的這個讚譽。”

蒲山掌律檀溶的千金萬石齋，在桐葉洲山上山下，是極負盛名的一座書齋。

浩然天下的渡船管家之間，有幾座屬於自己的小“山頭”，都是相熟又投緣的老修士，偶爾通過一場私人的鏡花水月，談閑天，此外還能夠互通有無，一來二去，往往就是憑空多出的幾條財路了。之前檀溶與兩條外鄉跨洲渡船的管事約好，幫忙與皚皚洲某個宗門重金購買那兩本印譜，雖然肯定不是極為珍貴、如今已經被炒出天價的初版初刻，也算補上一個缺憾了。但是今天的檀掌律，主動開啟鏡花水月，已經閉口不提此事了，端坐在一座案幾之後，空落落的案幾上邊，擱放著兩方剛剛得手的嶄新印章，很扎眼，檀溶卻不主動提及此事，只等某些眼尖之人開口詢問。

扯了很久的閑天，終於有識貨的人問道：“檀溶，桌上擺的，是新刻的對章？拿起來瞅瞅印文，讓我看看你小子如今治印功力是漲了還是退了。”

檀溶便笑著將印章擰轉方向，給出邊款文字和落款名字，不著急給看底款印文。

一時間鏡花水月陷入長久的沉默。

因為落款人，是那“落魄山陳平安”。

結果有人率先開口，便是言之鑿鑿的語氣，“假的！”

有人附和道：“老檀啊，何必呢。”

有人唏噓不已，嘖嘖出聲，“檀溶啊檀溶，為了點虛名，真是半點臉皮都不要了，犯不著，大家都知根知底的，打腫臉充胖子的勾當，沒啥意思。”

這把檀溶給氣得火冒三丈，不過老掌律瞥了眼門口那邊，很快就撫須而笑，再無半點鬱氣，好個來得早不如來得巧！

一位參加過倒懸山春幡齋首次議事的跨洲渡船老管事，揉碎多顆雪花錢，丟入鏡花水月，沉聲道：“檀溶，這種事情，真心別做了，犯忌諱，我也就是曉得你的人品和蒲山的門風，否則以我跟新任隱官非同尋常的交情，下次瞧見了新任隱官，酒桌擺起來，幾杯酒水下肚，非要將此事說道說道，你當我不曉得新任隱官的筆跡嗎，這兩方印章的邊款刻字，軟綿無力，分明柔媚有余，雄健不足，你騙誰呢，有機會我以後帶你去城頭那邊，好好看看隱官大人所刻之字……唉，隱官大人？！”

當初這位元嬰境老管事，曾經與一位金丹女修的晚輩船主，領了一份額外的小差事，得以在春幡齋落筆記錄雙方議事內容。

一襲青衫長褂的年輕人，驀然出現在鏡花水月中，站在檀溶身邊，拱手抱拳，晃了晃，笑眯眯道：“聽聲音，是鳧鍾渡船的劉禹劉管事？”

即便隔著一座鏡花水月，那位老管事依舊覺得頭皮發麻，背脊生寒，又不敢裝聾作啞，隻得顫聲道：“正是正是。”

隨即又有一位女修，連忙砸錢鏡花水月，怯生生開口道：“‘霓裳’船主柳深，見過隱官大人。”

陳平安雙手籠袖，笑著點頭。

檀溶結束這場鏡花水月之前，陳平安拱手，笑道：“在這裡與諸位拜個晚年，新年大吉，順風順水，預祝大家在新的一年裡，都財源廣進。”

鏡花水月裡，熱熱鬧鬧，響起十數個嗓音，紛紛與年輕隱官還禮。

李寶瓶他們已經離開蒲山繼續南遊，會按照蒲山給出的遊歷路線，先沿著那條沛江入海，去往一座海上島嶼仙府遺跡，再登岸。

有裴錢，鍾魁和庾謹，在這桐葉洲，就算對上那個佔據三山福地的萬瑤宗，都絲毫不怵。

不過如今蒲山祖師堂多出了個嫡傳弟子，被認為是個托關系走後門的家夥，名叫崔萬斬，其實是崔東山的陽神身外身，只是陳平安暫時不宜與之碰頭。

先前青萍劍宗的青衫渡那邊，來了一個青衫老者，獨自遠遊至此，聽說陳山主不在山中，便不再繼續逗留，繼續遊歷去了。

就像一個家裡的長輩，大多如此，明明心裡很在意，偏要假裝不在意。

難得開口，說話也總是輕描淡寫，晚輩稍不留心，就會錯過老人們很多藏在平淡臉色、眼神、言語的意思。

陳平安離開蒲山，來到密雪峰，崔東山委屈極了，我也不能綁著宋老前輩不讓走吧。

我敢嗎？

就宋雨燒那倔脾氣，仙都山如果非要留客，到時候惹得老前輩不痛快了，先生你還不得把火撒在學生頭上。

陳平安問道：“宋前輩遊歷到哪裡了？”

崔東山笑道：“看樣子，宋前輩一開始就沒打算怎麽遊歷桐葉洲，故而離開青衫渡後，就徑直往北走去了，這會兒約莫走舊大淵王朝的某座舊城，極有可能，就是先生和鍾魁見面的那個地方，其余沿途座座鬼城，也沒什麽可瞧的了，那邊好歹還有個好似新任城隍廟的古丘，還在那邊忙活，以宋前輩的脾氣，肯定願意停步多看幾眼。”

陳平安點頭道：“你忙去，我自己去找宋前輩。”

崔東山嘿嘿笑道：“先生，與你報個喜，柴蕪已經是玉璞境了，小陌贈送的那把本命飛劍，也已經被柴蕪煉化完畢，所以咱們青萍劍宗，又多出了一位玉璞境劍修。”

陳平安一時無言。

崔東山說道：“我也沒有刻意藏掖什麽，所以得知此事後，孫春王，白玄他們幾個，卯足了勁，愈發認真煉劍了。孫春王還好些，白玄最可憐，就跟被雷劈了一樣，連說不可能不可能，蹲在地上抱著腦袋，就差沒有躺在地上打滾了，被白玄這麽一鬧，何辜於斜回也都心裡好受了點。不過大體上，誰都沒有嫉妒柴蕪的一步登天，到底是劍氣長城的本土劍修，眼界寬，見過大世面，道心底子好，不服氣是肯定會有的，就像白玄，所謂的不可能，是這個大爺，想不明白‘天底下怎麽可能會有比我資質更好的同齡人，不能夠啊，不應該吧，怎麽可能呢’，最近幾天白玄稍微緩過來了，不過肯定還會繼續糾結這件事，至少個把月吧。”

陳平安無奈道：“真是個大爺。”

能夠才見面沒多久，就連蒙帶騙將那九弈峰邱植在那本英雄譜上邊花押，確實獨一份。

陳平安突然接連問了兩個沒頭沒腦的問題，竟然讓崔東山額頭滲出汗水，數次欲言又止，都沒能開口言語。

“趴在田壟邊釣過鱔魚嗎？”

“《管子》白心篇有言，名滿於天下，不若其已也。東山，你覺得呢？”

崔東山剛要說話，先生已經身形化作十數道劍光，刹那之間就已掠過仙都山。

崔東山呆滯無言，喃喃道：“先生真要與文廟規矩為敵嗎？”

“如此一來，先生招惹的，可是禮聖啊。”

崔東山不願意說先生的半句不是，就隻好跳腳，破口大罵仰止那個婆姨。

第一次，崔東山覺得自己先生的境界不夠高，是好事情了。

只是一個沒忍住，崔東山又開始罵那仰止是蠢貨，這就咬餌，自投羅網了？！

這不是自己跳上砧板是什麽？

還是說依仗著文廟規矩，以及脫離戰場之外，便篤定先生不敢出手？

難道說，禮聖是有意為之？

是與那個鄒子的一個賭局？

舊大淵王朝境內，一處處原本鬼氣森森的戰場遺址，如今已經變得天清氣朗。

暮色裡，一位斜挎棉布包裹的青衫老人，緩緩走入城門口，此地是州郡治所同城，老人視野所及，還是與先前所到之處景象無異，斷壁殘垣，了無生氣。

老人望向城隍廟遺址那邊，小有意外，莫不是城內已經有了新任城隍爺？就打算去那邊看看。

老人這輩子一直在走江湖，直到金盆洗手退出江湖的那天，好像也沒走太遠。

前不久，老人找到孫子宋鳳山和孫媳婦柳倩，說自己想要去南邊的桐葉洲瞧瞧。

宋鳳山和柳倩怎麽勸說也不管用，隻得由著老人單獨一人，跨洲遊歷。

至於老人為何突然有此意，他們兩個晚輩，心知肚明，得怨那個山神祠建在分水嶺的韋蔚，這位山神娘娘，寄了一封密信到竟陵山祠廟這邊，與自認為是她閨中好友的柳倩，主動說起了那位陳劍仙的落魄山，即將選址桐葉洲作為下宗一事，反正就是一封飛劍傳信的小事，還能白得一份人情，柳倩再怎麽說，如今也是朝廷正統封正、納入禮部山水譜牒的同僚。

其實夫婦二人很清楚，爺爺曾經真正想要去遊歷的，是北邊的那個北俱蘆洲，以及那個擁有渝州的西北流霞洲。

前者是年輕時候就想去，那會兒的梳水國武學宗師，總覺得江湖劍客與山上劍修，沒什麽兩樣，如果真有區別，一去便知。

後者是宋雨燒老了之後想去，反正兩個地方，都很想去，又都始終不曾去過。

宋鳳山當然不放心爺爺去那桐葉洲，浩然九洲，就數此地，昔年被蠻荒天下妖族糟蹋得最狠，如今山上山下最不太平。

上次陳平安已經帶著道侶寧姚，主動拜訪竟陵山了，還喝了頓酒，只是要著急趕路去往彩衣國，就沒住下。

宋雨燒也沒臉挽留年輕人，仗著年紀大，倚老賣老，要不得。年輕人肯忙事業，忙大事，很好，遊手好閑就不像話了。

至於這次落魄山下宗慶典，沒有邀請自己，宋雨燒沒覺得有什麽，老人毫無芥蒂，那些山上的風光，一介江湖武夫，有什麽好摻和的，況且那小子的下宗還不在寶瓶洲，山水迢迢，多半是嫌自己老了嘛，走不動道了，吃不得辣喝不動酒了。

臭小子。

下次見面，別想我有好臉色。

如今城內，活人有十幾個。

為首的，是個披甲佩刀的壯漢，一個假裝是五境的六境武夫，叫洪稠，漢子與那與婦人汪幔夢，是一雙露水鴛鴦。

汪幔夢是山澤野修出身，婦人個子很矮，但是姿容狐媚，肌膚白皙。

一身束腰的短打夜行衣，踩一雙繡鞋，用某個色胚胖子的說法，就是纖細腰肢肥腚兒。

這十幾個野修和江湖武夫，本來是想來這邊撈偏門財的，馬無夜草不肥，人無橫財不富。事實上，也確實差點就被他們掙著一大筆錢了。結果好死不死，遇到了一個姓鍾的讀書人，身邊帶著個胖子扈從。一幫做慣了撈偏門營生的家夥，在這座鬼城之內，竟然開始被逼著做起了好事。當起了那木匠，打造一輛輛木板輪車，小心翼翼歸攏散落城內的屍骸，再當那出錢又出力的大善人，打造出義莊停靈處，尋龍點穴找出風水好的陰宅，開辟建造出墳地，還要辨認那些屍骨的生前身份，這就得去城內兩座州郡衙署的戶房，仔細查閱檔案和地方志，他們這輩子都不曾如此用心讀書、翻書、抄錄名字，敢情是練字呢。

此外每夜在那舊城隍廟，還要臨時充當那種鬼差，陪同古丘一起“夜審”眾多孤魂野鬼，仔細檢點生平事跡，其中那幾個不是練氣士的江湖武夫，找已經麻木了，他們估計自己這輩子走夜路，都不用怕鬼了。最近開始相互間打趣，就咱們這筆跡，不說有多好，比起一般的讀書人，也差不到哪裡去了，在那街頭給人寫家書，年關廟會集市，寫幾幅春聯，總能掙個幾兩碎銀子吧。

如今在這座鬼城裡邊，晚上睡覺倒是踏實了幾分。

結果有幾個白天做事勤勉的，大半夜做夢都是在那兒報名字呢，攪人清夢，被吵醒的人，聽得惱了，反手就是一巴掌摔過去。

只是最近這夥人，出現了分歧，古丘在立春那天清晨時分，突然說如今已經城內事了，各位何去何從，都隨意了。本該散夥的一大幫人，本該坐地分贓，按規矩得了錢，就可以各回各家，打道回府了。

除了辛辛苦苦挖地三尺得來的那些黃白之物，另外那些古董字畫、奇珍善本，有那古丘幫忙掌眼估價，都折算成神仙錢或是真金白銀，倒也清清爽爽。但是汪幔夢為首的一撥人，覺得留在城內這邊，跟著古丘廝混，說不定一條平步青雲的路子，光宗耀祖都是指不定的，撈個官府供奉身份，不是做夢。但是她的姘頭洪稠卻覺得窩在這邊，無甚意思，還不如大夥兒抱團，找個地兒去開山立派，等到有了本錢，再被朝廷招安，售於帝王家，也好賣個更好的價格。雙方爭執不休，又都覺得就此散夥，確實不如聚攏一起，所以就一直拖著，分別住在兩處相鄰的昔年州城高官宅院，各有一座藏書樓，名為七千卷藏書樓和八千卷藏書樓，跟兩個婆姨罵街吵架似的。

此刻，一排人蹲在破敗城頭上邊，就像在曬……夕陽。

他們實在是無事可做了，爭來爭去，也沒爭出個能讓雙方都認可的路子。

他們瞧見了一個青衫長褂的老者，出現在街道上，看腳步和氣勢，像是個練家子。

一個瘦猴似的年輕漢子，笑道：“老先生，來這麽個鳥不拉屎的地兒，幹嘛呢？”

要是擱以往，就要把稱呼換成老東西了。

見那老人不搭話，瘦漢故意危言聳聽，“老先生可得小心些，看天色馬上就要入夜了，這裡可是一處厲鬼橫行、滿是凶煞的鬼蜮之地，切莫托大，仗著一點武技就覺得可以橫著走了，小心陰溝裡翻船，那些鬼物作祟的魘人手段，古怪得很，不是江湖人可以對付的。”

翻書、抄書多了，說話就文雅了不是。

其實城內，能搜刮的，都已經被他們刮地皮刮乾淨了，也不擔心有人來這邊尋寶撿漏，只剩下些殘羹冷炙，能掙錢，也算本事。

他們就是悶得慌，才在這邊曬太陽貓冬呢，已經在這邊聊天打屁差不多兩個時辰了。

老人聞言笑了笑，點頭道：“我是遠遊至此的外鄉人，桐葉洲雅言說得蹩腳，只能聽個大致意思，你的好意心領了。”

瘦猴漢子好奇問道：“外鄉？怎麽個外鄉？”

老人說道：“來自寶瓶洲。”

一行人頓時呲溜一聲，隻覺得後背直冒冷氣，老家夥是個硬點子，肯定扎手！

廢話不是，從那個寶瓶洲那邊南遊本洲的過江龍，道行能差了？

惹誰都別惹寶瓶洲的人，如今幾乎是桐葉洲山上山下的共識了。

沒法子，那邊確實出人才啊。

比如那位劍氣長城的末代隱官，可不就是出身寶瓶洲？

那個叫姑蘇的胖子，離開鬼城之前，就曾信誓旦旦，說自己與年輕隱官是相逢莫逆的至交好友，說那位陳劍仙生得身高一丈，膀大粗圓，相貌猙獰，光憑那副相貌尊榮，就能震懾凶邪鬼祟了，還建議他們這撥不是練氣士的江湖兄弟，只需要直呼其名年輕隱官，以後走夜路就不用怕了。

他們當然不信，就憑你這個每天對著汪幔夢流口水的胖子，也能與那位遠在天邊、高高在上的隱官稱兄道弟？只是再不信，嘴上也得捧著對方，沒轍，還是因為在對方手上吃過苦頭，不是被吊起來，就是被綁在梁上當君子，這都沒什麽，主要是那位梁上君子，剛打盹，就猛然驚醒，發現自己身邊突然坐著個七竅流血的女子，在那兒梳頭髮，等到嚇暈過去再醒過來，發現自己依偎在女鬼懷中，它低頭凝視，與之對視一眼，就又昏死過去……

度日如年，這段時日在城內的慘淡經歷，出去以後都可以寫本志怪小說了。

宋雨燒徑直走去那座舊城隍廟。

一地風水如何，走慣了江湖的老人，大致還是能夠看個真切。

其實隻說這座城內，不見任何一具白骨屍骸，就已經很能說明問題了。

多半是本地出了一個相當不錯的城隍爺。

古丘，鬼城真正的主人，如今坐鎮於舊州城隍廟內。

有個名叫小舫的倀鬼少女，金丹境，她這些年擔任古丘的婢女，常年住在一座桃花小院。

古丘出身於舊大淵王朝的一個郡望名門，父親曾是一國織造局主官，先帝心腹，古丘自己也是貨真價實的兩榜進士出身，弱冠之齡，就外放補缺，擔任州城轄下一個大縣的縣尉，政績斐然。

之前鍾先生離開前，說他可以在大淵新君那邊，幫古丘引薦一番，說不定可以獲得朝廷封正，正式擔任一州城隍。

按功升遷，沒什麽好矯情的，只是古丘還是有點猶豫，實在是先前那位住持水陸法會的大淵武將，敷衍了事，為了交差，眾多骸骨在搬運途中碎了至少半數，古丘前去勸說，結果差點陷入圍攻，這讓古丘徹底寒心。何況在古丘看來，那位新君，得位不正，不算繼承正統。

結果被那個胖子譏諷了一通，年紀輕輕的，就有一身的舊文人習氣，不想著力挽狂瀾，總想著遇到一位雄才偉略的明君，才願意出山，才可以施展抱負，姑蘇大哥我要是個當皇帝的，也不稀罕你這種清流名士……

古丘當然清楚，這是那個自稱姑蘇的鬼仙在使用激將法，不過思量過後，確有幾分道理。

之前鍾魁曾經一語道破天機，之所以會坐不穩一座城隍廟，翻不動一本功德簿，是有原因的，得多想想，有心為善與無心為惡兩事。

城隍廟內，小舫與古丘輕聲提醒道：“剛剛來了個老先生，自稱來自寶瓶洲，好像是個六境武夫。”

古丘點頭道：“不用管，由著老先生隨便逛就是了。”

古丘作為本城的東道主，身為一位只差個朝廷封正名分的州城隍，早已看出，對方是一位正身直行的江湖老人。

果不其然，那位老先生也沒有走入城隍廟，只是在門外遙遙抱拳而已，就轉去別處。

老人原本想著下次見面，一定要擺譜給點臭臉給年輕人瞧瞧，只是當老人真的看到街上那一襲青衫，還是沒能繃住臉色，笑了起來。

宋雨燒雙手負後，快步向前，笑問道：“不是沒在山中嘛，怎麽找到這裡了？”

陳平安笑容燦爛道：“下山沒走遠，又得了學生的飛劍傳信，就趕過來了，反正沒幾步路。”

宋雨燒問道：“找個地方，整個火鍋，小酌一番？”

陳平安微笑道：“前輩畢竟年紀大了，想要小酌就小酌，我可要放開喝了。火鍋就酒，天下我有。”

宋雨燒笑罵道：“哪壺不開提哪壺，瓜皮跟誰學來的怪話。”

兩人並肩而行，老人轉頭看著青衫背劍的年輕人，點點頭，“不孬。”

陳平安想了想，說道：“有件事，可能得跟前輩討教。”

宋雨燒點頭道：“上了酒桌再說。”

陳平安在現身街道之前，就已經勞煩古丘和小舫姑娘幫忙找火鍋食材去了，至於酒水是不用找了，陳平安自己就有。

在一棟收拾得乾乾淨淨的宅子，桌上已經擺好了一隻熱騰騰的銅鍋，各色切好的葷素食材、菜碟剁椒醬料俱全。

陳平安與那位小舫姑娘抱拳致謝，少女嫣然一笑，擺手說公子不用這麽客氣，她施了個萬福，姍姍離去。

因為要與宋前輩喝過酒再聊點事情，陳平安就沒有邀請少女和古丘一起吃火鍋。

少女跨過門檻後，突然停下腳步，好奇問道：“能不能問公子，姓甚名甚？”

畢竟是鍾先生的山上好友，而且上次對方出現在城內，那是極有高人氣勢的，一下子就震懾住了所有人。

陳平安笑道：“姓陳名平安，平平安安的平安。”

少女愣了愣，忍住笑，說道：“好巧。”

竟然與那位年輕隱官同名同姓哩。

陳平安笑著點頭，“好巧。”

那些趴在牆頭那邊的看客們，哄然大笑，口哨聲四起，尤其是那個汪幔夢，更是樂不可支，俊俏後生好大膽，姐姐就喜歡這種滿身書卷氣的讀書人。

小舫狠狠瞪了他們一眼，開始揮手趕人。

陳公子與年輕隱官一個名字怎了，那個陳平安管得著嗎。

陳平安取出兩壺酒和兩隻白碗，喝酒用酒杯，那是劉酒仙和魏海量才乾得出來的事情。

宋雨燒瞥了眼陳平安手邊的那隻佐料碟子，乾辣椒和新鮮剁椒還不到一半，陳平安察覺到老人的視線，隻得又夾了兩筷子。

宋雨燒給自己倒滿一碗酒，但是沒有著急喝酒，老人開口說道：“違心的事情，不要做。發自本心的事情，但是有違江湖道義的事情，也不要做。今日做不成，未來有望做成的事情，切不可為達目的不擇手段，不要著急去做。”

陳平安沉默片刻，提起酒碗，笑道：“那晚輩就沒有問題要問了。”

宋雨燒端起酒碗，再三猶豫，終於忍不住輕聲問道：“怎了，是對寧姑娘之外的女子動心了？”

陳平安目瞪口呆，前輩你怎麽回事，竟然會問這種問題，也就是前輩你，不然誰說這話都沒完，陳平安舉起酒碗，悶悶道：“前輩，別廢話，都幹了。”

宋雨燒怒道：“真被我說中了啊，你個瓜慫倒是出息了，如今半點不慫了，喝個屁的酒，討罵不是？！”

陳平安無奈道：“前輩你自己說說看，這種事情，可能嗎？借我膽啊？”

我在劍氣長城，每次出門喝個酒，都得震散一身酒氣才敢敲門的，當然不至於被關在門外一宿，不至於。

宋雨燒神色舒展，點點頭，“倒也是。這碗酒，我隨意，你幹了。”

陳平安一飲而盡，嘴上說隨意的老人，其實並沒有隨意，也直接喝完了一大碗酒。

陳平安見狀便有點後悔，早知道拿出劍氣長城自家酒鋪的“大碗”了。

桌上都不勸酒，宋雨燒喝著燒酒，突然問道：“你小子怎麽都有白頭髮了？”

不多，但是既然掃幾眼就看得出來，說明年輕人的白頭髮也不算太少。

陳平安愣了愣，笑道：“可能是跌境的緣故，無所謂了，顯老點，挺好的。”

這件事，自己不曾留心，想必身邊那些早有留心的人，他們因為各種各樣的原因和理由，都選擇不開口不道破。

大概這種事，只有一個早已須發皆白的老人和長輩，才會說得不忌諱。

老人也不問為何跌境，只是笑道：“只有少年才會一門心思想著白發顯老亦無妨。”

陳平安嘿了一聲。

屋外牆角根那邊，先前蹲著個白衣少年，牆頭汪幔夢一撥人被趕走後，終於無事一身輕的少年，就跟著他們一起離開了。

不去打攪自己先生，與那位三言兩語就改變了一樁變天大事的老前輩，好好喝酒敘舊。

汪幔夢扭頭看著那個兩隻雪白袖子甩得飛起的俊美少年，心情極好的模樣，她越看越覺得屋內桌旁那個青衫客，相貌不怎的，很不怎的。

婦人擰轉著纖細腰肢，神色嫵媚而笑道：“哪家少年郎，跑這兒來耍，天黑了，怕不怕走夜路啊，緊緊跟在姐姐身邊就是了，漆黑一片，伸手不見五指的，不小心撞著、摸著了什麽，也是常有的事哩，姐姐不會怪罪的。”

崔東山此刻心情好，置若罔聞，就不跟她一般見識了，只是抬起頭，發現初春時節，下雪了。

見那一身雪白的俊美少年始終不搭話，美婦人便也覺得無趣，倒是不敢伸手去捏他的臉頰，不是怕打翻醋壇子，只是鬼使神差的，覺得這個極好看的少年，太好看，少年郎眉心一粒紅痣，好看得就像少女時見到的那場鵝毛大雪裡，家鄉村野橋邊數枝梅。

崔東山雙手籠袖，緩緩走在街上，雪漸漸下大了，回過神，驀然而笑，“這位姐姐，我叫崔東山，是先生的學生。”

桌上火鍋桌外雪，三千世界雪花中。

(本章完)