第1091章 不是第二個余鬥

雪月兩相宜，少年更清絕。

加上這個自稱崔東山的家夥，總計六人，一同走去那棟擁有六千卷藏書樓的高門大宅。

一個瘦猴似的漢子，走在最前邊，用腳掃雪開路，免得婦人腳上那雙繡花鞋被積雪浸透。

名叫汪幔夢的婦人，她自稱是觀海境，只不過不喜歡被人稱呼為仙子，乾瘦漢子曾經馬屁拍到馬蹄上，就挨了一巴掌。

一路上，她與那個自稱名為崔東山的俊美少年，很是扯了些閑天，當然野修出身的女子，笑顏如花之下，藏著諸多細膩心思，就跟積雪下邊的道路差不多，瞧著雪白無瑕，真要用腳撥開一看，就是泥濘。

汪幔夢發現身邊少年腳步輕浮，不像是個練家子，一雙靴子早已沾滿了雪屑，冷得少年直哆嗦，輕輕拍打頭上和肩上的落雪，連連詢問，到了麽到了麽。

主要就是這個婦人與姘頭洪稠起了分歧，汪幔夢不願意去寄人籬下，看人臉色，對朝廷官府更是深惡痛絕，她也沒想著找個山頭去開山立派，山上規矩多，是非就多，洪稠到底是江湖出身，哪裡曉得山上的門道，殺人不用見血的，遇到了那些有靠山、背景深厚的譜牒修士，常在河邊走哪有不濕鞋，總會有些無妄之災的，只要與那些 起了衝突，果真有了個家業，再想脫身就難了，哪有那麽容易一走了之，要說與對方低三下四，委曲求全？到時候還能如何，就洪稠那副尊容，洗乾淨賣屁股嗎，還不是做那“和親”的勾當，把她推出去？你洪稠不嫌頭上帽子，老娘還嫌假裝在床上婉轉嬌太費事呢。

於是兩撥人就住在相鄰的高門府邸裡邊，頗有幾分井水不犯河水的意思了。

婦人與那白衣少年並肩走入宅子，來到一座大堂，值錢物件早就被搬空，顯得家徒四壁，只剩下一塊楠木匾額，卻不是掛在牆上，而是隨便躺在了靠牆桌子底下。白衣少年跨過門檻，進了大堂後，掃了幾眼，也確實沒剩下點什麽，就跑去蹲在桌旁，然後撅著屁股，鑽到桌子底下，伸手抹去匾額上邊的灰塵，“天長人壽”。

崔東山拿出匾額，先放在桌上，打算搬回密雪峰書房去。

屋內擺著兩隻火盆，木炭都是他們自己燒出來的，乾瘦漢子手腳勤快，又去給火盆添了些木炭，最後不忘撥弄了些炭灰覆在火紅木炭上邊，免得木炭燃燒太快，一看就是個勤儉持家的。

分成兩夥人，各自圍著火盆而坐，門外大雪紛飛。

約莫是多出一個陌生少年的緣故，言語不多，氣氛冷清。

此人來歷不明，膽敢獨自進入鬼城，怎麽可能是那種表面上弱不禁風的無知少年，敢獨自進入鬼城的，就沒幾個是善茬，瞧著是少年，天曉得多少歲了。

只有那個添加木炭的漢子，厚著臉皮，坐在美婦人一側，剛好與那個小白臉面對面。

汪幔夢是洪稠的姘頭，一般情況沒誰敢去撩她，先前古丘只是瞧著像個讀過書的，入了城，就沒少被洪稠穿小鞋，眼下這個乾瘦漢子是例外，估摸著是覺得姘頭再不挑食，也不下去這個嘴。

火盆內木炭爆裂，如爆竹聲響，偶爾會有火星飛濺，數次濺射到漢子褲管那邊，乾瘦漢子好像擔心被那點火星燒穿褲管，總會拍打幾下。

崔東山彎腰撚起火盆邊緣的一塊木炭，輕輕碾碎些許，笑道：“是白炭吧，可比一般的黑炭金貴多了，幔夢姐姐你們可以啊，小日子過得這麽講究？”

汪幔夢抬了抬下巴，斜瞥坐在崔東山對面的漢子，嫵媚一笑，“我哪裡懂什麽白炭黑炭，是錢猴兒的獨門手藝，正經本事沒有，灶房當廚子，砍柴燒炭，鋤頭刨地，打造木車，都是一把好手。”

那個瘦竹竿似的漢子，原本正前傾著身子，低著頭，伸出雙手烤火取暖，順便用眼角余光打量著美婦人的繡花鞋，喉嚨微動，咽了咽口水，實在是眼饞，汪幔夢肌膚那麽白，好像都能掐出水來，穿著繡花鞋的兩隻腳丫，又一年到頭曬不著太陽，豈不是更白嫩，以往經常幫著她倒洗腳水的古丘，真是好大豔福……此刻聞言抬起頭，搓手笑道：“崔兄弟好眼光，確是白炭，可不是黑炭能比的，耐燒不冒煙，不嗆人，當然好東西都費錢，尋常百姓家確實用不起這種白炭。”

崔東山脫下一雙被雪水浸透的靴子，致歉一聲，然後一手拎一隻，翻轉靴子烤火，笑問道：“你家鄉那邊，百斤炭，能賣一兩幾錢銀子？”

錢猴兒笑道：“我家鄉那邊靠山吃山，山上有幾種硬木，很適合燒白炭，名氣相當不小了，府志上邊都有記載的，燒木炭的窯口，都叫青鯉窯，至於名字怎麽來了，也有說頭，一處山腳河邊，有座鯉魚娘娘廟，後來離鄉遠了，才曉得，那叫淫祠，名字怪難聽的，也不知道朝廷和讀書人是怎想的，都不改個說法。我離開家鄉之前，記得鯉魚娘娘廟那邊的香火一直很好的，我小時候也常去燒過香磕過頭的。要是碰到今兒這種大雪天氣，天寒地凍得厲害了，老天爺賞飯吃，價格就上去了，能賣二兩四五錢銀子呢，要是與州郡富貴人家的帳房門房，有些門路，價格還能翻一番。崔兄弟，一看就是大家門戶裡邊出來的有錢人，又是山上修道的神仙，怎麽也曉得木炭行當的市價行情？”

汪幔夢其實幾次想要打岔，只是見那白衣少年聽得認真，很耐煩，便等著錢猴兒扯完了一大通，這才笑著埋怨道：“崔郎只是跟你問個價，瞎扯這麽多作甚，馬尿灌多了口水就多？”

乾瘦漢子臉色悻悻然，其實這個綽號錢猴兒的江湖人，平時話不多，沒法子，只是一個會點江湖武把式的三境武夫，能嗓門大到哪裡去。只是一聊到燒炭這門手藝活，又跟家鄉有關系，還好不容易碰到了個識貨的，漢子一時間情難自禁，就沒能管住嘴。

崔東山笑道：“我先生以前也燒過木炭，他才是行家裡手，我就是聽了幾耳朵。要是我先生在這邊，肯定要跟你多聊幾句。”

崔東山隨口問道：“你們來這邊多久了，掙了多少銀子？”

汪幔夢嬌滴滴道：“回崔郎話，去年入夏時節來到城內，一晃就大半年過去了，至於掙了多少嘛，財不外露，就不談了，不好說是滿載而歸，反正不算白忙活一趟，比起在外邊給各國朝廷當馬前卒小嘍囉，總是要日子好過不少，過了個難得一見的好年呐。崔郎有沒有興趣跟咱們一起走江湖？洪稠有個與帶兵武將有點關系的拜把子兄弟，消息靈通，去年末捎話過來，說大淵王朝最近兩三年內，估摸著還是照顧不到這些個早被榨幹了油水的鬼城，那位皇帝老爺忙得很呐。”

在去年冬末，碰到鍾魁和姑蘇之前，他們其實滿打滿算，按照古丘的估價，已經賺了差不多剛好一顆谷雨錢，均攤下來，差不多是每人十顆雪花錢，只是按照約定成俗的道上規矩，帳不是這麽算的，真正的大頭，還是自稱五境武夫、實則六境的洪稠，與自稱是觀海境、實則是洞府境的汪幔夢佔大頭，這對作為 的露水鴛鴦，兩人就分去差不多四成，只是這支隊伍都是他們倆東拚西湊拉起來的，也沒誰敢有異議，畢竟洪稠的刀子，連那飄來蕩去的凶鬼都殺得，殺幾個活人有何難，不黑吃黑，已經很講江湖道義了。之後他們好像行了大運，竟然又掙了七八顆小暑錢，現在兩撥人就看汪幔夢與洪稠怎麽談了。

崔東山笑問道：“來這種地兒拿命掙錢，就沒死人？”

汪幔夢笑道：“沒呢，實在是運道好，不枉我入了城第一件事，就去城隍廟燒香許願，錢猴兒又有手藝，幫著燒了兩大簸箕的紙錢。”

錢猴兒得了句誇，好像整個人骨頭都輕了幾兩，坐那兒咧嘴傻笑。

確實難得，十二人一起入城，有驚無險，掙了不少錢不說，還能人人全須全尾，都沒誰缺胳膊少腿。別城的同行們，可就沒這福氣了，舊大淵王朝的數十座鬼城，大大小小，朝廷早先都曾舉辦過水陸法會，一場場齋醮過後，其實根本就沒什麽實在用處，凶煞厲鬼，還是橫行無忌，後來臨近年關時分，才消停了些。多是他們這般搭配，由幾個懂點山上術法的山澤野修牽頭，籠絡一撥江湖武夫，一同野狗刨食，吃點從朝廷官兵指甲縫裡漏掉的殘羹冷炙。在去年秋冬時節，經常傳出消息，在那些州郡城內，時不時有人暴斃，甚至又被鬼物附身，或是魘了的，突然就自相殘殺起來，等天一亮，就是滿地橫屍的慘況，傳聞其中有座曾經戰事慘烈的鬼城，陰氣太重，都冒出了一頭地仙鬼物，聚攏起了周邊大幾千陰兵的氣象，洪稠那會兒憂心忡忡，是有過想法，想要撤出城去的，就是擔心那頭金丹鬼仙往南邊走，陰兵過境可不是鬧著玩的，只是不知為何，先是臨近年關，座座鬼城就像界限分明起來，再無那種每晚野鬼成群結隊、如同有英靈鬼物將帥在調兵的跡象，等到了大年三十夜的那個晚上，後半夜，又大鬧了一場，古丘竟是不惜僭越犯禁，冒著被大淵朝廷、甚至是被儒家書院問責的風險，首次穿上了一件城隍爺的官袍，坐鎮城隍廟，在那之後，所有鬼物，好像就都煙消雲散了，錢猴兒信誓旦旦，說這是老天爺開眼了，收了那些孤魂野鬼，讓它們都有了個歸處，在陽間鋪出了一條黃泉路，鬼物們走過奈何橋喝過孟婆湯，便可以投胎去了。

汪幔夢是地地道道的練氣士，所見所知，都不是錢猴兒聽來幾句鄉俗老話可以媲美的，卻也犯迷糊，當時她察覺到天地異象，趕緊禦風到城頭，隻覺得好像整個人間，都多出了一股說不清道不明的“氣象”，不是那座練氣士夢寐以求的天地靈氣聚攏起來的山水異象，汪幔夢這輩子曾經專程慕名而往，遙遙看過一座敬仰已久的仙家山頭，在那座名為“太平山”的宗門附近，婦人也曾看過類似的氣象，只是好像遠遠比不上那夜來得氣勢壯闊，深夜時分，汪幔夢獨自站在城頭上，當她看著那些星星點點的“燈火”，慢慢聚攏在一起，成群結隊，浩浩蕩蕩離開鬼城，依稀可見，隊伍中有那身穿官袍的文士，披甲的士卒，死後，最後一程陰冥山水路，好像還在那邊維持秩序，隊伍中，有那臉色慘白卻有笑臉的稚童，在長輩的帶領下，與城頭上那個幫忙收攏屍骸、建造義莊的婦人，紛紛彎腰致謝……城頭上的婦人怔怔出神，回過神，伸出拇指，擦了擦臉龐，就那麽一瞬間，沒來由記起了一句她從不當真的言語，天地正氣，浩然長存。

只是這個想法，等她下了城頭，就淡了，等到天亮之後，就徹底沒了，婦人思來想去的，還是自己以後的出路。

汪幔夢看著那個將靴子放在火盆邊，開始捏著鼻子烤一雙雪白襪子的白衣少年，嫵媚問道：“崔郎，你是做什麽的？看樣子，是哪座新山頭的譜牒修士，來這邊下山遊歷呢，一個人，師門長輩就不跟著幫忙護道？”

不太像是新大淵朝廷的供奉修士，沒架子，簡單來說，就是看旁人的眼神，確實是在看人。

這點眼力勁兒，汪幔夢作為被驅逐師門的散修，四處漂泊半百年，還是不缺的。

白衣少年一手捏鼻子，一手晃了晃兩隻綢緞質地的襪子，微笑道：“我啊，如今是一宗之主。”

汪幔夢一手掩嘴嬌笑，再輕輕一拍少年胳膊，“崔郎真愛說笑。”

一旁火盆那邊有個青壯刀客笑道：“宗主？怎不直接當個教主呢？”

山下門派不稱宗，山上仙府不稱教，歷來是規矩，不過相對來說，對前者的約束要寬松許多，一個江湖門派真要自稱某某宗，只要當地朝廷不過問，也不算太大的事情。

如果這個姓崔的不是說笑，既然是“宗主”，那就肯定不是山上仙府了，畢竟如今桐葉洲，才幾個宗門？

不曾想這個小白臉，年紀輕輕的，也是個混江湖的。

大夥兒都是老江湖了，一聽說少年不是山上仙師， 一下子便氣氛熱絡起來，再不那麽拘謹，至於這廝言語是不是障眼法，是練氣士假扮江湖兒郎，不打緊，天塌下，有汪幔夢和她的姘頭頂著，頂不住，不還有古丘這個候補城隍爺會收拾爛攤子？隻說在這座州城內，他們還是極有底氣的。

崔東山笑道：“真就差點當上副教主了。”

錢猴兒好不容易找到個比自己更能，都不忍心笑話對方。

崔東山繼續說道：“我家山頭，暫時人手不多，管著不到一萬人的譜牒修士。”

汪幔夢捧腹大笑，這個崔郎，不去酒樓當說書先生真是可惜了。

錢猴兒一邊笑，一邊伸長脖子看那婦人胸前沉甸甸的風光。

“崔郎，那你看姐姐能不能去你那邊，當個首席供奉？掌律祖師，或是管錢也行啊，姐姐頂會過日子，可會精打細算了。”

崔東山揉了揉下巴，神色認真道：“那姐姐得分別問過一位仙人境劍修，元嬰境劍修，九境武夫，他們仨答不答應為姐姐騰位置了。”

眾人面面相覷，隨即哄然大笑。

若真是一個山上的譜牒修士，也認了，如此言語有趣，不多的。

前提不是那種性情古怪的譜牒修士，小肚雞腸，喜歡開玩笑，但是絕對不允許別人開他的玩笑，前一刻還在談笑風生，後一刻就會翻臉不認人。

崔東山突然問道：“姐姐就這麽想要確定我是不是譜牒修士？怎麽，跟山上神仙有仇？還是那種雙方見了面就得躺下一個的不共戴天之仇？”

汪幔夢笑得合不攏嘴，伸手捂住呼之欲出的山巒，因為她喜歡身穿夜行衣的緣故，山脈輪廓鮮明，挺拔，高翹，雙峰對峙，故而顯得尤為氣勢洶洶，她揉了揉心口，道：“崔郎的這個猜測，好沒道理。崔郎這般疑神疑鬼，倒是像我們山澤野修。”

崔東山笑了笑，“不用緊張，就是隨口一問，肯定是我誤會姐姐了，總覺得有殺氣。”

身材玲瓏的美婦人咬了咬嘴唇，“姐姐哪敢殺人，無依無靠的，只有被欺負的份。”

崔東山一笑置之，重新穿上襪子和靴子。他娘的，要不是先生就在附近吃火鍋，看我與你們是怎麽個賓主相宜。

一人得了屋內這邊的通風報信，很快聞訊趕來這邊的宅子。

是個披掛甲胄的魁梧漢子，腰間佩刀，滿臉疤痕，用胖子姑蘇的說法，就是長相辟邪，走夜路，可以人嚇鬼。

正是洪稠，一個深藏不露的六境武夫，在如今的桐葉洲，有這份武學境界，不管是在各國朝廷裡邊撈個實權武將，半點不難，還是給那些風聲鶴唳的將相公卿，當個保護家宅平安的家族客卿，更是唾手可得。

洪稠伸手搗住刀柄，大步而行，踩在道路積雪上，簌簌而響，在風雪夜中清晰入耳。

看了眼屋內，洪稠臉色陰沉，走了個已經與他們撇清關系的古丘，結果又來了個不知根腳的白衣少年郎。

這讓洪稠鬱悶至極，你這婆姨，真是不知死活，山上的譜牒修士，豈是你一個洞府境野修，能夠隨便招惹的？

錢猴兒趕緊起身，擠到一旁的火盆那邊去。

洪稠坐在椅子上，摘下腰間佩刀，雙手拄刀，眯眼問道： “小兄弟，哪裡混？”

崔東山抖了抖袖子，兩隻手掌互搓，呵了一口氣，笑呵呵道：“離著這裡不遠的一座山頭，名叫仙都山，如今山上人手不多，我這不就得想著招兵買馬嘛。你跟我家先生已經打過照面了。”

洪稠皺眉道：“哪個？”

崔東山笑道：“我家先生，如今正在小舫姑娘的院子那邊，陪一位江湖前輩喝酒吃火鍋呢。”

汪幔夢恍然大悟，嫣然笑道：“就是那個青衫長褂穿布鞋的公子哥，清清爽爽，多書生氣，一看就跟咱們不是一個路數的。”

美婦人指了指天花板，“當時好像是從天上來的，事後你與我說過，此人只是瞧著年輕，約莫是個駐顏有術的陸地神仙，招惹不起，如果不是個金丹，就是金身境武夫，反正肯定是個兩金之一的硬點子。”

洪稠一下子氣焰就降了下去，當時那廝突兀現身，坐在椅子上的洪稠都沒敢拔刀出鞘。

洪稠皺眉問道：“你那先生，是純粹武夫？”

崔東山嘿嘿笑道：“我家先生，當然是純粹武夫，不過一直以劍客自居。”

洪稠試探性問道：“是幾境？金身境？”

也沒想著對方會給出答案。

見那白衣少年伸出手，洪稠奇怪道：“這是何意？”

崔東山笑道：“我家先生是武夫幾境，你就打賞給我幾顆小暑錢，如何？”

洪稠啞然失笑，腦子有坑吧。

看來老天爺還是很公平的，給了一副好皮囊，又給了個一顆拎不清的腦袋。

崔東山笑道：“那咱們換個賭法，你來猜我先生的境界，可以猜三次，第一次，一顆雪花錢，第二次，小暑錢，第三次用谷雨錢，如果你猜中了，我就翻倍給你。只要點頭答應，我立即砸鍋賣鐵，掏出六顆神仙錢，交給汪幔夢保管。”

洪稠嗤笑道：“你這門賭術，難道是跟錢猴兒學的？”

崔東山說道：“我可以事先把答案寫在一張紙上，可以同樣交給汪幔夢保管。洪兄，穩賺不賠的買賣，賭不賭？敢不敢掙個盆滿缽滿？”

洪稠說道：“你要是隨便寫個一境二境，老子能猜得到答案？”

崔東山搖搖頭，“汪幔夢看過紙上的答案過後，我準許她與你使兩個眼色，一個是提醒你要不要賭，一個是暗示我的答案靠不靠譜。”

“當然得事先說好，你們倆不許用心聲言語，或是聚音成線，嗯，換一個對洪兄更有利的賭法好了，三次押注，用什麽神仙錢，可以由你決定先後順序，唯一的要求，就是上了賭桌，咱倆必須賭完三次，算了算了，要是覺得押注一顆谷雨錢，不符合小賭怡情，可以隻押注兩次。”

錢猴兒覺得可以賭啊。

金身境，遠遊境，山巔境，一顆一顆來，總能蒙中一次吧。

天下武夫的武學境界，除了六境小宗師，所謂煉神三境的大宗師，反正就這麽多。

但是洪稠卻有點為難，因為他知道，山巔境之上，還有個傳說中的止境。

那個青衫年輕人，肯定不是六境武夫，洪稠無比確定此事，對方既然能夠“從天而降”，要麽是金身境武夫，先前從城內遠處一躍而至，要麽就是可以覆地遠遊的羽化境，那麽三種神仙錢，就得押注四種可能性了。如果沒有止境，其實確實一個可以穩賺不賠的賭注。

比如洪稠可以先花一顆雪花錢，押注這個少年的先生是那山巔境。再用小暑錢押注金身境。

贏了，就當是小賭怡情，白賺一顆雪花錢，何樂不為。

因為在洪稠內心深處，覺得那個看著年紀不大的青衫客，有一定可能，是一位遠遊境大宗師。

洪稠笑道：“賭了！”

崔東山從袖中摸出一張紙，使勁搖晃起來，“錢猴兒，趕緊的，筆墨伺候！崔老弟掙了錢，分你一顆雪花錢。”

錢猴兒趕忙起身，去自己暫住的屋子拿筆墨，嘴上念叨不用不用。

白衣少年訝異道：“啊，不用？那就算了。對了，記得幫忙蘸墨。”

錢猴兒神色僵硬，恨不得摔自己一個大嘴巴。

崔東山從袖中摸出六顆神仙錢，攥緊了，“姐姐，這可是我的全部家當了，千萬拿穩了！”

洪稠眯起眼，這廝還真有兩顆谷雨錢！

汪幔夢伸出白皙水嫩的手掌，“姐姐管錢，大可放心。”

白衣少年這才松開手。

汪幔夢將神仙錢接在手心，腹誹不已，狗日的譜牒仙師，真有錢！

獨自一人，出門在外，隨隨便便就能掏出兩顆谷雨錢，這可是谷雨錢啊，一顆，就等於足足一千顆雪花錢！

錢猴兒拿來一支蘸滿墨汁的竹管毛筆，有銘文的那種，城內就數此物最不值錢，在各個宅子隨處散落，這大半年來，被他收攏在一起，數百支之多了。

白衣少年背轉過身，整個人蜷縮起來，寫了幾個字後，再將白紙揉成一團，攥在手心，遞給汪幔夢的時候，提醒道：“姐姐攤開紙張的時候，記得學我轉過身去，可別被洪哥瞧了去。”

之後汪幔夢按照約定，先背轉身去，小心翼翼攤開紙張，瞧見上邊的內容，她愣了愣，深呼吸一口氣，再重新揉成一團，面朝洪稠，她神色古怪，使了個眼色，再點點頭。

示意洪稠可以賭，那個少年沒瞎寫。

白衣少年驀然輕喝一聲，眼神哀怨，無比委屈道：“我的好姐姐唉，你再這樣胳膊肘往外拐，可要傷人心了啊。”

汪幔夢臉色尷尬，隻得收起某個自認細微不可察覺的小動作。

萬一賭輸了，要是洪稠翻臉不認帳，她也是為難。

如果洪稠見財起意，那個幾乎等於是一州城隍爺的古丘，還有女鬼小舫，肯定不會坐視不管，洪稠就是個六境武夫，當然不敢暴起殺人，將那崔東山給出的六顆神仙錢全部黑掉。何況不談崔東山的先生，僅僅是那個自稱來自寶瓶洲的老人，就不簡單。所以即便洪稠大鬧一場，至多就是討要回三顆神仙錢？

說實話，經過那一場場城隍廟夜審過後，汪幔夢這撥亡命之徒，做事情是真不太敢那麽百無禁忌了。

白衣少年突然望向錢猴兒四人，笑道：“都可以賭，兩次，三次，都用雪花錢，怎樣？”

錢猴兒沒啥興趣，賠著笑不說話，倒是其余幾個，躍躍欲試，只是被洪稠轉頭冷冷看了一眼，就都消停了。

然後洪稠摸出一顆雪花錢，拋給崔東山。

白衣少年雙手握住雪花錢，高高舉過頭頂，開始念念有詞，估摸著是在祈求老天爺保佑？

洪稠沉聲道：“金身境。”

崔東山滿臉驚恐狀。

洪稠愣了愣，自己這就猜中境界，贏了？

汪幔夢下意識的，忍不住想要有所表示，卻發現白衣少年已經死死盯住自己，她隻得板著臉搖搖頭，“不是金身境。”

洪稠再拿出一顆珍藏多年的小暑錢，再不是故作豪邁地隨便拋給少年，遞過去。

崔東山雙手搓動小暑錢，哈哈大笑，“賺了賺了。”

然後雙指撚起那顆小暑錢，高高舉起，來回晃動，“嘖嘖，頭回瞧見小暑錢哩，開心開心真開心。”

錢猴兒一幫人都無語了，沒你這麽睜眼說瞎話的。

洪稠額頭滲出細密汗水，說道：“羽化境。”

崔東山抬起一隻雪白袖子，將小暑錢往裡邊一丟，嬉皮笑臉道：“收入囊中，落袋為安嘍。”

汪幔夢歎了口氣，說道：“不是遠遊境。”

洪稠瞪著她，隱約有些怒容，他娘的，該不會是這個婆娘，與一個外人合夥坑自己吧。

汪幔夢氣不打一處來，翻了個白眼。

崔東山雙臂環胸，嘿嘿笑道：“洪兄，還要不要賭第三次？賭大賺大，我輩賭客，掙錢之心，不凶不成啊，搏一搏，幾畝宅子變山頭！”

洪稠說道：“我身上沒有谷雨錢。”

崔東山笑道：“不用馬上給，先欠著，明早我再去查帳，洪兄可以與姐姐他們幾個借錢嘛，湊一湊，折算成一顆谷雨錢而已，毛毛雨的小事。”

洪稠頓時陷入兩難境地，萬一輸了，這大半年，就要徹徹底底白忙活了。可要是萬一贏了呢？

白衣少年翹起二郎腿，踩在火盆邊沿的靴子，抬起又落下，“姐姐，揀出那兩顆谷雨錢，馬上就要進洪哥的口袋了。”

洪稠猛然間站起身，冷哼一聲，大步離去。

錢猴兒幾人都愣在當場，不就是只剩下個山巔境嗎，這都不敢押注？洪稠來時路上，是不是腦子被門板夾到了？

眾人發現等到洪稠一跨過門檻，白衣少年就霎時間汗如雨下，抬起袖子在那兒擦拭汗水，解釋道：“熱，天氣有點熱。”

洪稠腳步停滯些許，猶豫了一下，仍是大步離開宅子。

從汪幔夢那邊取回紙團和六顆神仙錢，白衣少年語重心長道：“諸位兄弟，聽老弟一句勸，大賭小賭，贏來輸去，都是偏門出入的錢財，守不住的，玩玩就好。當然了，如果偏門財進了家，舍得從正門送出去，就是好事了，所謂善財難舍，能舍得善財出門的，便是在積攢一家門戶的祖蔭福報了。”

汪幔夢聽不得這些毫不值錢的空泛道理，煩得很，只是臉色依舊嫵媚動人，“崔郎好賭術。”

崔東山讚歎道：“這個洪稠，還是有點定力的。”

汪幔夢笑問道：“財帛動人心，就不怕洪稠？”

崔東山說道：“鬼都不怕，怕人作甚。”

汪幔夢笑了笑。

錢猴兒跑去門外，蹲在台階那邊，抖腕將毛筆輕輕了摔幾下，就在雪地裡抖出數條墨痕，來回抹在積雪上邊，再雙指捏住筆鋒，擠掉墨汁，如同“洗筆”。

錢猴兒回了自己屋子，掏出火折子點燃桌上一盞油燈，將那支清洗乾淨的毛筆，輕輕懸在筆架上邊。

驀然發現門口那邊，白衣少年跟個鬼似的，悄無聲息來到了這邊，斜靠屋門，雙手籠袖，正笑眯眯望向自己。

錢猴兒心一緊，莫不是撿軟柿子拿捏，打家劫舍來了。

崔東山伸手出袖，輕輕一彈，將一顆雪花錢彈給錢猴兒，笑道：“不燙手，拿著吧。夠你買一堆筆洗了。”

錢猴兒一時間摸不著頭腦，攥著那顆其實很燙手的雪花錢，不知如何是好。收下，事後泄露了風聲，很容易被洪稠記仇，不收下，好像眼前這一關就難過。

崔東山走入屋內，發現桌上有本冊子，拿起來一看，樂了。

原來是錢猴兒用炭筆，繪製出 桌案椅凳、花幾、梁柱鬥拱樣式，百余種之多。

估摸著是在這座鬼城裡邊，開了眼界，長了見識，錢猴兒忙裡偷閑，就搗鼓出了這麽一本“書籍”。

崔東山翻了幾頁，笑道：“有這門手藝，餓不死人。怎麽就想著來這邊 要不是運氣好，沒碰著凶鬼，就你這點江湖把式， ”

錢猴兒拽了些酸文，“馬無夜草不肥，書上說了嘛，富貴險中求。靠手藝謀生，一年到頭能掙幾個錢，來錢太慢，熬不出頭。”

崔東山翻著書頁，“他們是光掙錢，只有你是討生活。”

錢猴兒聽得迷糊，有啥兩樣？兜裡沒錢，能叫過日子嗎？

崔東山抬起頭，微笑道：“錢猴兒，想不想去我家山頭混？不敢說大富大貴，總好過在這些鬼城日夜飄蕩，把腦袋拴在褲腰帶上掙買命錢，朝不保夕，太辛苦。何況攢了錢給誰花都兩說。”

錢猴兒都沒如何思索，將這番話稍微過過腦子，便咧嘴笑了起來，毫不猶豫說道：“還是算了吧，這輩子都習慣了在外邊晃蕩，凶險是凶險，可是更自在些，讓我窩在一個地方享清福，還是算了吧。”

有些日子的過法，是想都不敢想的事情。

這次不管是洪稠與汪幔夢分道揚鑣，從此分成兩個山頭，還是所有人就此散夥，只要坐地分帳，他大概能分到十顆雪花錢，足足十萬兩白花花的雪花銀啊，要是拿剪子剪成碎銀子，裝在簸箕裡邊，老子坐在屋頂上，往外邊那麽一撒，都能下一場小雪了吧。何況按照汪幔夢的說法，如今各國朝廷，都急需神仙錢，折算成真金白銀，都是有不小溢價的。

崔東山搬了條老舊官帽椅坐下，翹起二郎腿，這讓錢猴兒愈發心裡打鼓，這是鬧哪樣？

崔東山笑道：“如今我那山頭，很缺人手，你要是去了，會有用武之地的，每月俸祿是一顆雪花錢，如何？剛才那顆，就當定金了。”

趁著先生還沒返回落魄山，得趕緊抓幾個壯丁回去，先在先生這邊混個熟臉，將來先生閉關、遠遊再還鄉、再來青萍劍宗，如今的“新人”，就自然而然成了半生不熟的舊人，與先生見了面，先生肯定願意多聊幾句。因為崔東山心知肚明，先生不光是與仙都山，哪怕是如今形若封山、以後再解禁的落魄山，尤其是以後百年，數百年，陸陸續續，之後上山修行、習武的新人們，可能就不會那麽有的聊了。何況眼前這個錢猴兒，還是家鄉那邊燒炭出身，青鯉窯正兒八經的窯工，可不就跟先生天然親近？

錢猴兒訕笑道：“崔仙師就別耍小的逗樂了。”

一個三境武夫，做點打雜活計之外，除了給人當替死鬼，還能做什麽。

崔東山笑了笑，“不著急，省得你疑神疑鬼，反正等你哪天自己想通了，或是遇到過不去的坎了，就去一個叫仙都山的地方找我，山門牌坊寫著青萍劍宗，你肯定認得這幾個字。仙都山離這邊不算遠，一直往南走，有座仙家渡口，名為青衫渡，以後多關注山水邸報就是了。”

錢猴兒等到那個白衣少年離開屋子，還是覺得莫名其妙。

崔東山回了大堂火盆原位坐著，隔壁幾個已經各回各屋睡覺去了，只剩下汪幔夢還坐在那兒等著。

她笑問道：“崔郎，你先生真是一位山巔境大宗師？”

“不是。”

汪幔夢嫵媚白眼，“還騙鬼呢。”

洪稠怎麽就不敢賭了呢？

汪幔夢覺得如果換成自己，是絕對敢押最後一注的。

在山巔境和止境武夫當中選一個，有何不敢？

崔東山笑道：“其實我先生的境界是那止境，但是我覺得洪老哥掙錢辛苦，而且都是極難得的正門錢財，按輩分，他還是我的半個姐夫呢，在城內做了這麽多好事，打算送點錢給他花，結果他不領情，非要送錢給我這半個小舅子，我有啥辦法。”

汪幔夢其實也懶得去猜那個青衫客的真實境界，甭管是煉神幾境，都是自個兒踩在梯子上都夠不著的天邊人物。

不招惹，不攀附，敬而遠之即可。

如果不是眼前這個白衣少年賴著不走，汪幔夢其實也不願意待在此人身邊，小心翼翼揣摩他的每一句話，甚至是每一個臉色和眼神。

洪稠不就吃了苦頭？

“你知道洪稠為什麽不敢賭嗎？”

“怎麽說？”

“因為洪稠跟你一樣，不相信好人有好報。”

汪幔夢笑容苦澀，“可能吧。”

崔東山轉過身，看著大雪紛紛落在院中，積雪愈發厚了，“可能曾經相信，後來就不信了。”

沉默片刻，崔東山繼續說道：“沒法子，好像這個世道，越相信好人有好報的人，總是過不上好日子，不是爛好人，就是窮好人。就像把陽關大道讓出來，只能自個兒走獨木橋，辛苦攢下點錢，都還給了日子，最後隻攢了一肚子苦水，又不願意說給身邊親人，朋友，晚輩，說給他們聽。”

原本覺得對方是站著說話不腰疼，

聽了最後這番話，汪幔夢眉頭舒展起來，擠出一個笑臉，輕聲道：“誰說不是呢。”

崔東山微笑道：“最恨譜牒仙師的，不一定是山澤野修，往往是譜牒仙師，因為前者早就摸出了一條相處之道，後者則不然。”

汪幔夢自嘲一笑，“崔東山，別試探了，雖然不清楚你到底為何如此陰魂不散，纏上我們這些螻蟻，但是說實話，我真心不覺得我們這撥無根浮萍似的廢物，值得你這種人浪費時間，兩顆谷雨錢，很多嗎？對我們來說，當然很多，十幾號人忙活了大半年，才掙了這麽多，像那錢猴兒他們幾個，可能這輩子還是第一次見著谷雨錢，但是對你來說，兩顆，甚至是二十顆谷雨錢，又算什麽呢。”

“錢猴兒幾個，不是什麽可能，就是第一次見著谷雨錢，因為跟你和洪稠都不一樣，他們見著了谷雨錢，第一印象，不是奇怪我為何可以拿出谷雨錢，而是疑惑，在那邊猜測第三種神仙錢，到底是不是真的。”

崔東山低頭彎腰，攤開手掌，靠近炭火，“你剛才說‘你這種人’，怎麽講？怎麽就覺得我跟你們不是一種人啦？”

汪幔夢說道：“說不上具體理由，就是這麽覺得。”

崔東山問道：“那你覺得我先生呢，跟你們是不是一種人？”

汪幔夢無奈道：“可能嗎？”

崔東山默不作聲，炭火光亮映照得那張俊美臉龐愈發白皙，輕輕翻轉手掌烤火，掌心朝上。

汪幔夢問道：“你是怎麽知道，我曾經有過譜牒身份？”

崔東山笑道：“因為你就像半個吊死鬼，解不開脖子上邊的繩索，手摸不著房梁，腳踩不著地面，沒死透，又活不過來，不上不下的，瞧著可憐。”

汪幔夢笑道：“怎麽就可憐了？我怎麽自己都不覺得可憐。”

崔東山搓手道：“沒力氣去自怨自艾的可憐，才可憐，無可奈何，沒法子，還能如何，就這樣。”

汪幔夢默然，學那白衣少年，低頭彎腰，靠近火盆，搓手取暖。

有些書，滋味太苦，不忍卒讀。

汪幔夢出身一個桐葉洲北方的小國，宗主國是那堪稱龐然大物的虞氏王朝，曾經是當之無愧的桐葉洲北部強國，如今恢復國祚，雖說大傷元氣，可還是瘦死的駱駝比馬大。

她的師門，是桐葉洲一個不入流的山上門派，旁門左道都算不上，說是歪門邪道，半點不委屈，只不過披了層光鮮亮麗的外衣，在那個虞氏王朝的藩屬國境內，也能作威作福，加上許多師門前輩、同輩師姐妹，都是一國公卿的妻妾。除了掌門人是位龍門境的老神仙，相傳還有一位閉關多年的金丹老祖坐鎮山門，所以她當年上山之初，是很憧憬的，而且充滿了驕傲。

但是她那個所在門派，多是女修，師門前輩傳授的，除了 術法 也是房中術。正經道書沒幾本，春宮圖倒是一大堆。

很多明明沒有修行資質的少女，只要相貌好，是美人胚子，都收。

據說自家門派真正的靠山，是那虞氏王朝那個作為山上仙家領袖的青篆派，其中一位管錢的通天人物，是個女子，叫苗魚，又據說她是青篆派高掌門的半個道侶，沒有名分而已，苗魚手握財政大權，比虞氏王朝的戶部尚書半點不差了。

有些人，歷經坎坷，總能峰回路轉，柳暗花明。

但是有些人生如船擱淺，水道提綱如一線，進不得，退也不得，原地鬼打牆。

好像做多錯多，就只能破罐子破摔。就像被眼前這個白衣少年一語中的，說來說去，無非是“就這樣”三字。

她曾經與幾個同門師姐師妹，還有一撥別家仙府的女修，並排站在一座仙家渡口的神仙宅邸裡邊，被一撥神色倨傲的譜牒仙師，拉上幾個錦衣玉食的世族子弟，朝她們指指點點，睡的就是仙子，山上女修。

對此她早已麻木了。

洞府境，只要躋身了洞府境，就可以脫離苦海了。

但是直到那場導致一洲陸沉的驚天變故來臨，汪幔夢也不曾躋身洞府境，她與那些倉皇失措如同喪家犬的師門祖師不一樣，她覺得沒什麽，甚至還有幾分解脫意味的輕松，她不願跟隨同門躲入青篆派避難，就找到機會，一走了之。哪裡顧得上她，都在忙著湊巧給虞氏王朝的達官顯貴，爬上豪閥家主、世家子弟的床榻，在那條逃難路上，門派的名聲算是徹底爛大街了，反正直到那場劫難臨頭，汪幔夢才知道，自家門派其實根本就沒有什麽金丹祖師。

在汪幔夢看來，作為女子，真正的活法，大概是太平山黃庭那樣的女子。

還有那個大泉王朝女帝姚近之，也不差，都能篡位登基，自己當皇帝了。

崔東山看著她，微笑道：“想不想以後親眼見一見黃庭和姚近之，近距離看一看她們到底是怎麽個活法？”

汪幔夢回過神，悚然一驚，臉色慘白顫聲道：“你怎麽知道我心中所想？！”

顯然是勾起了婦人道心中的最大陰霾，這些個“家學深厚”的譜牒修士，玩弄人心和糟踐人的手段，實在是讓她心有余悸。

再者，一個能夠聆聽旁人心聲的修士，必然是傳說中的地仙起步了。

崔東山說道：“你其實也知道山上的譜牒修士，不全是手段歹毒、狼心狗肺之輩，只是跟洪稠如出一轍，賭輸了兩次，就不敢賭第三次了。你的第一次小賭，是賭自己的傳道人，不會對你見死不救，賭輸了，第二次是賭自己的心智、手段，女修身份，暫時的委曲求全，忍辱偷生，相信總有改善局面的一天，結果還是輸了，看不著半點希望，不得不認命。”

崔東山雙手籠袖，“有些話呢，在先生那邊，我是絕對絕對不敢說的，在你這邊，就沒啥忌諱了。”

崔東山指了指外邊的大雪，“自古隆冬大雪，凍不死半個有錢人，但是前些年那場帝王將相、達官顯貴和譜牒仙師無一幸免的浩劫，就不一樣了，好人壞人，富人窮人，都遭殃了，可是最少，至少凍死了很多早就該死、但是在我們 看來 惡人無惡報 ‘天不收’的人。”

“也對，還是有很多人，在散修汪幔夢眼中，是享盡了福才去死的，這輩子在陽間作孽，即便死了，不管是怎麽個死法，好像都不虧。所以你還是覺得有幾分憋屈，不夠痛快。”

“不用太擔心，到了下邊，他們會叫天天不應叫地地不靈的。還債一事，歷來報應不爽。”

汪幔夢抿起嘴唇。

一個每天把無所謂擺在臉上的人，可能才是真正有所謂的。

就像汪幔夢由衷仰慕太平山，就去那邊遊歷了，都不敢去太平山的山門口。

好像被她看一眼山門牌坊上邊的“太平山”三個字，都是一種對太平山的褻瀆。

崔東山笑道：“我跟太平山不熟，但是我先生，與新任山主黃庭，是很要好的朋友，當然別誤會，不是你想的那種男女關系，唉，你以後真得改改，別把天下事都往男女事上邊靠。如今我家先生還是太平山的記名供奉，所以你要是願意去太平山修行，我可以請先生幫忙引薦給黃庭，你放心，我可是先生的得意學生，而我的那位先生，只要是他點頭答應下來的事情，就沒有他做不到的。”

汪幔夢都快被這個白衣少年給弄瘋了，滿臉神色疲憊，倍感無力道：“崔東山，你到底在想什麽，又是怎麽想的？”

她倒是不覺得對方是覬覦美色，想要睡她？就這“少年”的容貌，誰睡誰都不好說呢。

崔東山再次翻轉手掌，自嘲道：“我確實一直在想我們為何會想，以及如何想。這兩個問題，困惑我們多年。”

曾經在楊家鋪子，與那個曾經被先生稱呼為“楊爺爺”的老人，崔瀺與對方有過一番開誠布公的對話。

楊老頭詢問那件事如何了，很湊巧，差不多剛好就是今夜汪幔夢誤打誤撞問出口的問題。

當初崔瀺神魂分離，一分為二。崔瀺觀看崔東山的心念，一天之內，念頭最少是兩個，最多是七萬余。崔東山反觀崔瀺，最少三個念頭，最多八萬。“兩人”各有優劣，比少，只差一個，比多，相差一萬。

要知道這種“起念”，可不是道家所謂的離境坐忘，也不是佛門的打坐參禪，否則練氣士的閉關，心神沉浸，收束心念並不難。

至於凡俗夫子，如果誤以為睡覺，就可以不起念頭，大謬矣。

崔東山微笑道：“睡覺睡覺，是睡且覺，睡的是形骸體魄，這種休歇，是三魂七魄中七魄的一種休養，覺的，便是神思，便是三魂，只是許多人清醒過後，記得諸多模糊的夢境，有些人則誤以為自己是無夢而寐。就像許多人在夢境中會有墜崖之感，其實就是一種輕微的魂魄相激。而人族之所以能夠成為萬靈之首，究其根本，就在於‘有夢’，相較於妖族修士，這就是一種‘夢寐以求’的天生開竅，相較於我們人族練氣士，妖族的堅韌真身，既是它們在大地之上生存的依仗，又何嘗不是一種堅固的牢籠。”

崔東山是有打算的，未來九個親傳弟子，比如瓷人高低，謝謝，胡楚菱，蔣去他們幾個，崔東山會分門別類，因材施教，與他們傾囊相授，精心栽培，極有耐心。

崔東山還會再收取九個只是名義上的嫡傳弟子，這類收徒就很隨意了，只看眼緣和心情好壞，當然可以是錢猴兒，也可以是眼前這個八十歲高齡才是洞府境修為的汪幔夢，甚至可以是年近半百的六境武夫洪稠，相對而言，洪稠的武學資質，不算太差，只是沒遇到明師指點，否則躋身七境不難，畢竟天底下任何一個金身境武夫，甭管是不是紙糊竹篾，都可以跟武運沾邊了。

汪幔夢根本聽不懂對方在說什麽，她突然問了一個看似離題萬裡的古怪問題，“那麽多的死人，當真管得過來嗎？”

崔東山笑道：“管得過來，而且幾乎沒什麽錯漏。”

汪幔夢搖搖頭，顯然不信，“地府酆都那邊，難不成有幾十萬、幾百萬的冥官胥吏鬼差？”

就像城隍廟，一國之內，從都城隍，再到州郡縣三級城隍，加在一起，攏共才幾座？

崔東山微笑道：“各地城隍廟，主要功用還只是接引為主，只是一審，更多是將功過得失記錄在冊，類似陽間衙門掌管魚鱗冊的戶房而已，至於酆都那邊，各類鬼差數量，哪怕加上一些臨時設置的官職，有點類似陽間朝廷裡新科進士在各部衙門的‘行走’吧，總數確實不少，但是遠遠沒有到幾百萬那麽誇張的地步，也確實不用那麽多，至於具體是如何運轉的，說簡單也簡單，一座一座衙門，就等於陽間人過日子，一個年關一關過。說複雜也很複雜，如果細究，這裡邊的規矩，繁複且縝密，大致說來，就是用那幾條根本的、底層的、不可搖動的規矩，撐起了千百條界限分明的細微規矩，前者允許後者有小幅度的擺動，如此一來，歸功於主乾分明，脈絡清晰，所以萬年以降，那邊始終井然有序，賞罰分明，當然這裡邊有些真正屬於蓋棺定論的評定功過，在陽間人看來，還是有諸多無法理解之處的，汪幔夢，你要是對這些真感興趣，可以去問古丘，他如今是州城隍候補，以後說不定，古丘還有希望入主新大淵王朝的京城都城隍廟。”

汪幔夢將信將疑，問道：“你怎麽會了解這些內幕？是從哪本冷僻的志怪書上看來的？”

崔東山笑道：“因為我去過酆都啊。”

府縣城隍，州城隍，京城都城隍廟，各級城隍內，文武判官，諸司神靈，再加上牛馬將軍，日夜遊神，枷鎖將軍，這些是城隍廟的常設官職，就像陽間朝廷裡邊的清流官身，其余就都是胥吏鬼差了。一座城隍廟的大小，主要還是看諸司衙署的數量多寡，少的只有三司、六司，多的如這座州城隍廟，多達十二司。各國京城的城隍廟，要麽是廿四司，如大泉王朝、虞氏王朝這樣的大國，都城隍廟甚至還有卅六司。

而中土神洲靈芝王朝境內，有座天下第一城隍廟，更是多達六十二司之多。

那位神位品秩與中土五嶽和四海水君相同的城隍爺，姓周，名方隅，周正之周，四方四隅之方隅。

負責坐鎮中土神洲，庇佑一洲方隅安寧。麾下四員神將，分別姓甘、柳、范、謝。

汪幔夢忍俊不禁，“崔郎又說大話。”

崔東山一笑置之。

同樣的話語，若是先生說出口，誰不信？

果然做人不能太阿良。

崔東山冷不丁說道：“洪稠本就不該從這邊帶走一顆谷雨錢。”

汪幔夢戰戰兢兢問道：“那我呢？”

崔東山笑道：“你無妨。”

汪幔夢幽幽歎息一聲，明兒要不要提醒洪稠一句？還是算了吧，這筆神仙錢，不出意外，會是他以後在新大淵王朝的立身之本，官場進階的敲門磚。要是她真開口了，估計只會被洪稠罵個狗血淋頭，懷疑她是不是見異思遷傍上個小白臉了，說不定這會兒就已經在對面的宅子裡邊，生悶氣，懷疑到底是不是她與崔東山合夥設局騙他的錢吧。

崔東山瞥了眼汪幔夢，笑道：“對了，我所謂的‘帶走’，跟你想的，出入很大。”

汪幔夢掩嘴嬌笑不已，拋了一記嫵媚白眼，回瞥了眼崔東山。

崔東山笑罵道：“他娘的，想啥呢，你跟我們家的老廚子和大風兄弟，要是見了面，有的聊，肯定很有的聊！”

汪幔夢雙手十指交錯，舉過頭頂，伸了個懶腰。

“當好人難，見過了壞人，想要有樣學樣，結果發現，壞又壞不到哪裡去，這就叫兩難。”

崔東山說過了道理，隨即打趣道：“好姐姐，少皺眉頭少歎氣，愁眉苦臉多了，一個人容易苦相，所以每天要多笑。既然卿本佳人，為何蛾眉憔悴，沒道理嘛。”

汪幔夢說道：“崔郎學問是高，卻真心不適合安慰人。”

崔東山點頭道：“確實。”

崔東山眨了眨眼睛，“汪幔夢，不如我們玩個遊戲？”

汪幔夢心一緊，嘴上不饒人，“神仙打架嗎？”

崔東山白眼道：“總這麽說話就沒勁了。”

要是你敢這麽跟我先生說話，才算真正的膽識！

隨即崔東山笑嘻嘻從袖中撚出一顆小暑錢，剛剛從洪稠手上贏來，“有錢拿的，至少一顆小暑錢，等於白送給姐姐。遊戲的規矩很簡單，你什麽都不用說，就是想一想過往之人，在腦海中過一遍，也別管對方的身份，見過幾面，只要能夠想起來，記憶再模糊都無所謂，多多益善，想得多，掙得多，超過一百人，就可以拿走這顆小暑錢，超過五百人，我再給你一顆，過了一千人，又是一顆小暑錢，如何？是不是一樁無本萬利的好買賣？如果超過三千人，不算之前的，我還可以再送姐姐一顆谷雨錢。”

言語之際，崔東山擰轉手腕，多出了兩隻空白棋罐，收回手後，懸停空中，用眼神示意汪幔夢可以開工掙錢了。

汪幔夢滿臉遲疑神色，沉默片刻，道：“就這麽簡單？”

崔東山置若罔聞，懶得搭話，他只是雙指並攏如撚子狀，指尖很快就凝聚出數顆雪白棋子，依次丟入一隻棋罐當中去。

顯然汪幔夢在沉默之際，她就不由自主想起了幾位“故人”，然後又被崔東山“擷取”，顯化為一顆顆棋子。

有個老王八蛋，曾經有過一個猜想，靈感來自天外天的化外天魔，既能化身億萬，又能合攏唯一。

於是崔瀺就假設，天下所有有靈眾生的思想，源頭都位於同一座“水池”。

所有的念頭，就是一朵朵躍出水面的“火花”。

汪幔夢思量片刻，也不覺得自己的胡思亂想，能夠影響到當下的處境，說不得還真能白賺三顆小暑錢？

在這之後，棋罐裡邊的白子越來越多，但是也開始陸續出現黑色棋子，被崔東山丟入另外一隻棋罐。

汪幔夢已經顧不得如何震驚，無所謂了，今天在崔東山這邊已經見識過太多的匪夷所思，見怪不怪，習慣就好。

因為每當她間歇記起一個模糊不清的人物時，在那白衣少年指尖凝聚出來的棋子，就會是黑子。

大堂之內，只有雙方腳下的那隻火盆，偶爾響起木炭的崩裂聲，屋外的大雪越下越大，院內積雪肯定可以沒過腳踝了。

崔東山盤腿而坐在椅子上，汪幔夢開始竭力思索那些人生道路上的“過客”，有數面之緣的，有那擦肩而過卻不小心因為某個鮮明特征而記住面容的，有年幼時的家鄉老人，可能是搖著蒲扇納涼，可能是肩膀處縫有厚棉布的挑米工，還有年少尚未登山時的同齡人，經常偷偷打量著她……

兩隻棋罐內堆積的黑白棋子越來越多。

隨著汪幔夢的思緒越來越滯緩，崔東山便靠著椅把手，單手托腮，一手伸出始終懸空。

汪幔夢伸手揉了揉眉心，問道：“多少顆了？”

崔東山微笑道：“三顆小暑錢，已經到手了，就是那顆額外的谷雨錢，屬實有點難掙，數量差距不小。不如再好好想想？”

汪幔夢無奈道：“想不出更多人了。”

崔東山笑道：“掛像、書上人物，也算在內。”

汪幔夢如同開竅一般，又想出了數百“畫像人物”。

崔東山瞥了眼棋罐，說道：“可以再加上你聽說過的名字，帝王將相，修士道號，都是可以的，當然別胡編亂造，隨便想個名字糊弄我，否則就要減一顆棋子了。”

汪幔夢便又開始絞盡腦汁想那些聽說過的人。

浩然天下的山巔修士，文廟聖賢，桐葉洲大宗門的歷代祖師、供奉客卿，山下各國達官顯貴，名動四方的純粹武夫，甚至是那些蠻荒天下的大妖……

崔東山笑了笑，飛快晃動手腕，將一顆顆棋子隨手丟入棋罐內。

這種賭局，不能跟先生賭，也不能跟大師姐賭，尤其是大師姐，估計能讓他這個小師兄直接哭窮。

汪幔夢已經滿頭汗水，一位洞府境修士，竟是有些頭暈目眩了，顫聲問道：“湊夠了嗎？”

崔東山笑道：“夠了，早就夠了。”

汪幔夢目瞪口呆。

崔東山掏出一顆谷雨錢和四顆小暑錢，一起丟給汪幔夢，笑道：“多出的那顆小暑錢，算我送姐姐的。”

汪幔夢頹然靠著椅背，實在是心神疲憊。

崔東山笑道：“要不然再算上天下大瀆、山嶽、仙府門派的名稱？只要湊足八千顆棋子，我就再送給姐姐一顆谷雨錢。”

汪幔夢臉色微白，搖搖頭，“想不動了。”

崔東山笑呵呵道：“比神仙打架累多了？”

汪幔夢擦了擦額頭汗水，有氣無力，勉強擠出一個笑臉，都已經不樂意開口說話了。

崔東山揮了揮袖子，兩罐棋子都憑空消失。

汪幔夢掙錢不少，他崔東山也就未必掙錢少了，這些棋子承載的內容，等到將來開鑿大瀆，是有用處的。

要說潛入他人心扉和心湖，仔細翻檢他人記憶，崔東山當然信手拈來，熟門熟路，只是不如汪幔夢這般主動和盤托出，竹筒倒豆子一般，嘩啦啦倒入棋罐中，來得完整。

崔東山雙手籠袖，“汪幔夢，以後要多讀書啊。指不定什麽時候就可以折算成實打實的真金白銀了。”

汪幔夢攤開手掌，怔怔看著那五顆神仙錢，她抬起頭，嗓音沙啞問道：“崔東山，你是譜牒修士，對吧？”

崔東山點頭道：“早就說了啊，我是一宗之主。”

其實崔東山多給的那顆小暑錢，只是因為汪幔夢無意間提到了自家先生，當學生的，賊高興，很開心。

汪幔夢攥緊手，問道：“你不會要回去吧？”

崔東山倒抽一口冷氣，好問題！

要不是先生就在附近，崔東山還真不介意全部收回去。

崔東山擺擺手，“趕緊收起來，省的我反悔。”

汪幔夢喃喃道：“今夜就像做夢一般。”

崔東山轉身靠著椅把手，望向屋外大雪，輕聲道：“一個人，如果連做夢都不敢了，得多苦啊。昔去花如雪，今來雪如花，良辰美景總不虛設，如何安頓無限心。可能我們都與這個世界，有過情人一般的繾綣，互為仇寇一般的怒目相向，聾子與瞎子一般的自說自話，無話可說之人與不可言說之人，相對而視，啞口無言。”

汪幔夢聞言唯有默然。

崔東山沉默片刻，轉過頭，埋怨道：“唉，都不曉得喝個彩，鼓個掌啊，哪怕點個頭都麽的，半點不捧場。”

汪幔夢剛想說句心裡話，崔東山已經伸長脖子往外邊一瞧，咦了一聲，“群賢畢至。這麽熱鬧？”

趕緊站起身，崔東山將雪白袖子摔得劈啪作響，“姐姐，我們走，喊上錢猴兒，一起抄家夥！乾老本行，攔路打劫去！”

汪幔夢隻得咽下那句到了嘴邊的肺腑之言，無奈道：“便是錢猴兒，都不曾做過這種勾當。”

“不曾做過，有啥關系。”

崔東山抖了抖袖子，“以後跟著東山混，每天吃九頓！”

汪幔夢站起身，突然說道：“崔東山，我想起一句詩。”

崔東山笑道：“是城齋先生的那句‘最愛東山晴後雪’？”

汪幔夢滿臉無奈。

在他這邊，她好像就跟沒穿衣服似的。

崔東山雙手抱住後腦杓，晃晃悠悠走向屋外，“好詩好詩，最愛東山晴後雪，東山最愛晴後雪。”

汪幔夢跟在白衣少年身後，崔東山一個雙腳並攏，蹦跳出屋外，隨口問道：“汪幔夢，你家鄉那邊，有沒有這麽個習俗，待字閨中的女子，要在春風三月裡，每朝晨起梳頭一二百下？”

汪幔夢搖頭道：“沒有。”

崔東山嘖嘖道：“惜哉惜哉。”

驀然一聲大喝，“錢猴兒，別看那幾幅被你翻爛的春宮圖了！有嘛意思。”

錢猴兒飛快從自家屋子跑出來，赧顏道：“哪有哪有，沒有的事。”

崔東山朝屋內那邊抬了抬下巴，錢猴兒愣了片刻，很快即心領神會，咧嘴一笑，就去火盆那邊拿鐵鉗撥炭灰覆住炭火。

汪幔夢轉頭看了眼那個蹲在火盆邊的瘦猴漢子，不知為何，突然覺得他又可憐，又可敬。她晃了晃腦袋，也笑了起來，就是醜了點。

崔東山伸手去接雪花，再讓汪幔夢去喊上宅子裡邊的其余幾個，美其名曰人多勢眾，可以壯膽。

汪幔夢走在雪地裡，錢猴兒蹲在火盆邊。

崔東山站在台階上。

就在剛才，崔東山仿佛又得到了一把開門的鑰匙，想起了一些被封禁起來的往事，跟自己有關，或者說跟那個老王八蛋有關。

還是在那座書簡湖畔的高樓內。

崔瀺問他。

治學修身做學問，他能夠像齊靜春嗎？有可能立教稱祖？

練劍，百年之內，破境之快，劍術之高，能夠學左右嗎？

習武練拳，他要花費多久功夫，才能勉強趕得上君倩？

崔東山當時躺在地上，崔瀺便給出答案。

不出意外，誰都像一點，結果撐死了就是個四不像。

我就是要讓他徹底做不成齊靜春，早早死了這條心。

崔東山問他，難道就只有這條路可走嗎？

崔瀺根本不屑回答這個問題。

其實崔東山心知肚明，不這樣，就會來不及。

先生來不及在文聖一脈那個老秀才、諸位師兄的庇護下，能夠以浩然儒生身份，慢悠悠遊歷天下，來不及與萬古壯麗山河、千奇百怪之人事，逐漸完善心中的諸多道理，來不及由著一個曾經的草鞋少年，慢慢成長，憑借一顆金色文膽，一本本聖賢書籍，一個個書上道理，去煉出本命字，憑借初一十五兩把飛劍，大煉為本命物，劍術、武學兼修，步步穩當，漸次登高，結金丹，陸地神仙，上五境，飛升境，證道……

於是當時的崔東山問了最後一個問題。

就不怕他成為第二個余鬥嗎？

崔瀺第一次沉默，沒有給出答案。大概以當時的情形來看，說是與否，以及是與否的各自好與壞，可能都為時過早。

因為昔年與四位摯友橫行天下的余鬥，結果有兩人，恰好都死在余鬥手上。

這就是說，類似書簡湖這樣的問心局，余鬥曾經走過，只需要走過一次，再走一次，以後無數次，其實都是一樣的結果了。

如今青冥天下評選出來的天下候補十人之中，有飛升境女子劍仙，寶鱗，她最名動天下的，不是境界，不是純粹劍修身份，而是她曾數次問劍白玉京二掌教，那個被稱為“真無敵”的余鬥。

而寶鱗與余鬥問劍的理由，天下皆知，只因為她就是當初的四人之一，而她的道侶，更是被余鬥親手仗劍斬殺。

故而寶鱗第一次與余鬥問劍，理由就是整個天下，誰都可以殺他，但是只有你余鬥不行！

因此哪怕是玄都觀的孫道長，在論及余鬥有無私心之時，都不得不承認，余鬥無私心，在這件事上，毋庸置疑，罵不出口。

青冥天下，一切違禁之輩，不論身份，不論境界，不論緣由，可殺可不殺之人，從無例外，皆死。

而就這樣死了的道官、修士和凡夫俗子，數千年以來，青冥天下十四州，到底是幾萬人？還是數十萬？有無一百萬，甚至是數百萬？從無人去具體統計。因為面對余鬥，這一切都毫無意義，也沒有任何用處。

這不是一個對錯是非的問題，就只是一個人心的問題。

那些死了的人，身邊的所有活人，他們曾經到底是怎麽想的，如何感受的，在歷史眼中，不是一個個問號，都已經是一個個句號。在本就惜字如金的史書上，更是沒有一個文字的內容，死了的人，和當時死人身邊的活人，他們就像那些文字間隙的空白，天底下所有的翻書人，誰會注意書頁上邊的空白？

所以崔瀺在賭。

賭陳平安不會成為第二個余鬥。

崔東山伸出一隻手掌，念念有詞，好像在摔誰的耳光，反覆念叨著一句老王八蛋。

護道護道，就你護道的路數最別開生面，繡虎繡虎，有本事多活幾年，去青冥天下抖摟威風去啊。

刹那之間，崔東山突然打了個激靈，趕緊收手，迅速伸手抵住眉心處，因為方才沒來由蹦出了個念頭。

其實就只是個詞語，長庚。

崔東山皺緊眉頭，雙手插袖，猶豫了一下，還是沒有去做推衍。

長庚？星辰之名，稍微讀過幾本書的都很清楚，自古就有“東有啟明，西有長庚”的說法，《天官書》一篇有言，古星長庚，如一匹布著天，此星見則兵起。

若是一座天下，長庚常明呢。天下道喪三百年，五百年？

崔東山伸出手，學小米粒撓著臉。

之前先生從鎮妖樓那邊返回仙都山，說他想到了一個將來去青冥天下的化名，就叫陳舊。

但是先生又說，好像有過一個更好的化名，只是已經忘了。

(本章完)