第1093章 風雪舊曾諳

（抱歉抱歉，更新晚了。）

雪似白衣衣似雪，渾疑雪人是一物。

秦不疑總覺得此人有點眼熟，只是她仔細檢索一番心湖記憶，偏偏沒有誰對得上號。

崔東山與那秦不疑擠出個大大的燦爛笑容，然後壓低嗓音，懇請宋老前輩挪步，隨他稍遠觀戰，免得兩位止境武夫的這場山巔問拳，施展不開手腳。然後帶著汪幔夢他們遠離城門口，崔東山打算挑選一處高門大宅的屋頂作為觀戰場地，只是今天這場風雪夜中，雪大風饕，六出紛飛，視線受阻，錢猴兒幾個境界太低，是注定看不清雙方出拳了，先前先生與韓萬斬的那番對話，崔東山動了點手腳，汪幔夢都未能聽得真切，等到將來知道了今夜問拳雙方的身份，悔死他們。

問拳雙方，在大街上遙遙對峙，都並不著急出手。

韓-光虎站在原地，只是提了提靴子，再次落腳之時，整條積雪厚達一尺有余的大街，就像被滾燙熱水一衝而過，霧氣升騰，等到老武夫放緩呼吸站定，如鋪設出一條地龍，道路乾燥異常，落雪不等灑落地面就自行消融，最終只有陳平安腳邊四周，依舊留有積雪。

宋雨燒跟著崔東山撤出街道，於拐角處回看一眼那種異象，老人笑了笑，誰說我輩武夫不神仙。

崔東山很清楚，先生為何要領拳，當然跟那位韓萬斬做事情不地道有關系，但是除此之外，又有一份私心。

想讓宋前輩放心。

如何放心？

很簡單，老人只需親眼看過了昔年背劍少年的如今拳法，就可以真正放心。

宋雨燒猶豫了一下，聚音成線，與身邊白衣少年問道：“崔宗主，你家先生能不能贏？”

先前吃火鍋，聽陳平安說過幾個學生弟子，崔東山如今已經是青萍劍宗的首任宗主了。

老人與陳平安單獨相處，從來言語無忌，直呼其名算什麽，但是在崔東山這邊，宋雨燒卻是更換了稱呼。

一個晚輩，學業有成，能寫幾副春聯，能說幾句聖賢道理，或是金榜題名，光耀門楣，老人肯定會欣慰，卻未必能夠徹底放心，宦海沉浮，仕途雲波詭譎，公門修行勾心鬥角……同樣的道理，行走江湖，人心險惡，尤其拳高者與善惡無關，而且不得不承認，越是恪守江湖道義的年輕人，越是容易吃虧。宋雨燒是老江湖不假，卻不迂腐死板，所以看待陳平安腳下的江湖路，老人就更加為難，既希望陳平安大道直行，登高順遂，又希望這個自己寄予厚望的年輕人，不至於因為信奉道義、循規蹈矩而受傷……

大概這種矛盾心理，有了晚輩的長輩才會有。

“宋前輩喊我東山即可。”

崔東山再皮實，敢在韓萬斬那邊胡說八道，都不是暗戳戳惡心人，而是明晃晃挑釁對方，卻也不敢在宋雨燒這邊嬉皮笑臉。

“先生不會輸的。哪怕是跟曹慈問拳，表面上看，確實是連輸了四場，可我家先生有自己的想法，無非是輸拳在外，贏拳在己，只是這種心境，不足為外人道也，曹慈明白就可以了，當然宋老前輩也肯定是心裡有數了。”

宋雨燒說道：“我是擔心這場突如其來的切磋，你家先生既要堂而皇之贏拳，還需掌握好分寸和火候，難上加難，太吃虧。”

外行看熱鬧，內行看門道，宋雨燒的武學境界是不高，但是這輩子走慣了江湖，與三教九流打交道，熟諳人情世故，故而此中三昧，了然於胸。

崔東山低頭搓手笑道：“沒事，宋老前輩你還不知道吧，先前在咱們仙都山謫仙峰，先生曾經為桐葉洲黃衣芸教拳一場，打著打著，她就打破了十境氣盛一層的瓶頸，只因為先生出拳極有分寸，非但沒有傷了和氣，如今蒲山雲草堂反而是與青萍劍宗正式締結盟約的山上盟友了，再過個一百兩年，兩家譜牒子弟，相互往來頻繁，大概就算是那‘世交’之誼了嘛。”

當年梳水國，宋雨燒金盆洗手，選擇退出江湖，那位在松溪國名聲鵲起的青竹劍仙蘇琅，不依不饒，壞了江湖規矩，執意要與宋雨燒比試，剛剛躋身金身境，就急不可耐地登門拜訪劍水山莊，打算踩著梳水國劍聖的肩膀，坐實自己寶瓶洲中部數國劍術第一人的江湖頭把交椅。結果被一位貨真價實的年輕“劍仙”，逼退蘇琅，將其一招打回小鎮內。之後陳平安為了取回那把竹黃劍鞘，在文廟議事途中，找到了馬臒仙，更是大打出手，不惜與女子武神裴杯一脈和中土大端王朝交惡，可惜陳平安這小子先後兩次出手，老人都不曾親眼見過。

老人相信自己看人的眼光，當年在家鄉那邊與背劍少年初次相逢，早就肯定陳平安未來的武學之路，走得不會慢，更不會差。

但是宋雨燒如何都沒有想到，這一天，會來得這麽快，如此之早，這般……先聲奪人。

街上，陳平安環顧四周，一座空城，看客寥寥。

昔年在劍氣長城，每逢二掌櫃與人問拳，還是很熱鬧的。

韓-光虎提醒道：“老夫還是那麽個意思，動手別藏私，否則這場問拳，陳宗師就是打人又打臉了。”

陳平安微笑道：“早點打完這一架，晚輩就請前輩喝酒。”

韓-光虎啞然失笑，年輕人倒是會說客氣話。

秦不疑一行人，紛紛禦風去往城頭，簡明從腋下抽出那把大泉王朝的鎮國法刀“名泉”，撥去身邊城牆上邊的積雪，咧咧嘴，“無冤無仇的，又不算狹路相逢，才剛見面，這就打起來啦？”

難道所有上了境界的純粹武夫，都是喜歡見面就乾架的武癡嗎？

簡明難免擔憂幾分，韓老兒不會有事吧，江湖上都說拳怕少壯，亂拳打死老師傅，何況韓老兒如今跌了境，落了病根，每天都咳嗽，隨身攜帶那幾瓶來自山上的靈丹妙藥，始終治標不治本，要不是曾先生提醒簡明不可任性妄為，簡明都想要去清境山青虎宮偷幾顆“羽化丸”了。反觀那位年輕隱官，青壯歲數，崛起極快，又是見過大場面的，如今可是正值如日中天的光景、氣象，境界，體魄，氣勢，都在巔峰。韓老兒真會挑對手，怎麽打？

松脂說道：“不用擔心，雙方殺氣不重，會點到即止。遇見了，機會難得，武學宗師的切磋，不比仙師鬥法，後者很難查漏補缺，武夫問拳，只要不下狠手，不一門心思奔著分生死去，即便受傷，長遠來看，裨益不小。”

一洲版圖，才幾個止境宗師？像那武運稀薄的皚皚洲，就只有雷公廟的沛阿香一人是武道十境，沛阿香想要切磋拳法，就要跨洲遠遊，北俱蘆洲是肯定不會去的，有王赴愬這個嘴巴極臭的老匹夫，偏偏流霞洲的武學第一人，又是女子，再加上沛阿香本人不太遠遊，喜歡清靜，故而躋身止境後，出拳次數寥寥，導致沛阿香至今未能躋身歸真一層。

曾先生笑道：“這是因為兩人都無殺心，至於他們身上那股殺氣，是各自拳罡過於濃鬱使然，在門外漢眼中，就成了殺意。”

皆無殺心，這一點毋庸置疑，不管是金甲洲的韓萬斬，還是避暑行宮的年輕隱官，廣義而言，都能算是並肩而立的戰友。說不定雙方內心深處，多少會有點惺惺相惜，只是韓老兒臉皮薄，說不出口罷了。畢竟若非蠻荒妖族大軍，在劍氣長城被阻滯多年，尤其是比起最早推衍結果的那個預期，蠻荒妖族被攔在劍氣長城之外的時間，要多出至少兩到三年，這就等於讓中土文廟和金甲洲山下山下多出了兩三年的準備，否則金甲洲傷亡只會更加慘重，動輒多死幾千萬人。

不過兩位止境問拳，到底不是兒戲，只要有一方想著分出個明明白白的勝負，就什麽意外都有可能發生。

況且韓老兒那幾手壓箱底的拳法，的確分量不輕。

秦不疑耐心解釋道：“簡明，武夫練拳，淬煉體魄，之所以要不斷與人問拳，就在於他山之石可以攻玉，人身小天地，筋骨如山川龍脈，血氣似大瀆江河，一場好的問拳，如同搬山徙水，破而後立，開辟坦途，能夠讓一口純粹真氣流轉更快。浩然歷史上，據說曾有幾位武學造詣極其深厚的大宗師，除了自身拳法之外，為人教拳喂拳，更是絕頂，不但能夠為晚輩搬山倒海，甚至可以幫人養傷，當然只是傳聞。”

曾先生說道：“秦道友所謂的這種高人，我倒是有幸見過兩位。”

簡明好奇問道：“哪兩位？”

曾先生緩緩道：“中土張條霞。寶瓶洲崔誠。”

簡明說道：“我當然聽說過張條霞，裴杯之前的天下武學第一人，哪個不知誰人不曉，只是這崔誠，又是何方神聖？竟然還是寶瓶洲本土武夫，為何沒什麽名氣？”

曾先生說道：“山下武夫，不是山上修士，壽命有限，斷頭路本就不是修道之人刻意貶低武夫的措辭，故而往往百年光陰一過，人與事跡，就是些可以稱之為掌故的老黃歷了，再加上此人一直以讀書人自居，後來還有過一場家族變故，家族祠堂譜牒都被除名了，如今你們寶瓶洲的年輕人不曾聽說這個名字，並不奇怪。”

秦不疑恍然道：“張師兄當年曾經偶遇一位遊歷中土神洲的外鄉儒衫文士，當時老人顯得失魂落魄，只是自稱姓崔，不願吐露真名，而且時而清醒，時而瘋癲，好像有點走火入魔的跡象了，一場萍水相逢，因為相見投緣，師兄便也不願探究對方身份，只是專程為此人護送了一段山水路程，每當此人清醒時，便談吐不俗，學問醇厚，其中一語，讓張師兄至今記憶猶新，此人曾說大丈夫為人處世，言語要真，待人要誠，立身要正，治學要嚴謹，出拳要有理。”

曾先生笑著點頭道：“崔誠畢生所求，其實說來也簡單，不過是行之有道。”

秦不疑看了眼一身青色棉衣的男人，難不成此人境遇坎坷，也是你們賒刀人的手筆？

洗冤人三脈，在浩然八洲都有不同程度的布局，唯獨在寶瓶洲，好像由於西山劍隱一脈碰過壁，吃過一次大苦頭，很快就全部退出去了，秦不疑的那位師兄，據說之所以能夠帶著幾位嫡傳弟子一同活著離開寶瓶洲，還是某人念舊情，破例放了他們一馬。

曾先生以心聲笑道：“我膽子再大，也不敢與崔誠賒刀買賣，否則就是活膩歪了，注定走不出寶瓶洲的。”

兩撥看客，秦不疑他們在城頭這邊，崔東山那邊則挑好一處相對視野開闊的高樓屋頂。

街上兩人，在即將出拳之際，陳平安猛然抬頭，望向城頭那邊，揮了揮手。

韓-光虎不明就裡，出拳也不是，收拳也不對，又不能傻乎乎轉頭望去，要是陳平安借此機會，突然出手，豈不是被幾拳撂倒的下場？

陳平安這家夥的問拳名聲，如今在浩然山頂一小撮止境武夫當中廣為流傳，可不太好。

崔東山幽幽歎了口氣，立即順著先生的視線望去，瞧見了一位站在城頭上的高大女子，無聲無息出現，她孤零零站在風雪中，正眯眼而笑。

只要她不願人知，便是崔東山這種自認可以一隻手隨便打兩個仙人境的仙人，也是毫無察覺的。

她對自家先生還是一如既往的好啊。

只是她怎麽從天外返回人間了？

宋雨燒也瞧見了那位女子的身形，疑惑道：“這位是？”

崔東山小心翼翼說道：“算是先生的劍侍？”

宋雨燒笑道：“只要不是那種關系就好。”

崔東山好似凍成一隻鵪鶉，絕對不敢搭話。

秦不疑下意識按住刀柄，如臨大敵，轉頭望向那位不速之客，沒有先前大劍仙米裕的那種露面排場，但是卻讓秦不疑覺得這位女修就是……天地本身。

松脂轉身，想要挪步前行，盡量護住所有人，卻驚駭發現自己如同深陷泥濘，竟是抬腳都難。

刹那之間，這位洛陽木客，發現自己已是道心凝結，靈氣冰凍，松脂一身可謂駁雜的術法神通，就像暫時悉數歸還給了一個前來討債的老天爺？

曾先生依舊保持原先眺望大街的姿勢，紋絲不動，不轉身不挪步，甚至強行讓自己不起念。

那位白衣女子也沒有與秦不疑他們 ，只是從城頭飄落在街道上，再與韓-光虎擦肩而過，後者剛要出拳，

不是試探對方深淺，也不是不知輕重，無緣無故就要跟個神出鬼沒的女修，而是老人心中升起一種沒有半點道理可講的錯覺，此拳不出，終生遺憾，以後再想要重返歸真一層，就是癡人說夢。除此之外，年邁武夫在冥冥之中，猶有一種莫名其妙的大道壓勝之感，宿命死敵、天生大敵在此，當為天下武夫遞出此拳！

陳平安不易察覺地微微搖頭示意，然後笑問道：“怎麽來了？”

她笑道：“等得有點無聊啊。”

好像等到雙方一開口敘舊，整座風雪天地就恢復了正常的大道運轉。

她路過韓-光虎身邊的時候，故意放緩腳步，轉頭看著那個想要出拳的老武夫。

她沒有開口言語，但是韓-光虎心湖中，已經激蕩起驚濤駭浪，老人可以清晰聽到她的清冷嗓音，略帶譏諷之意。

“還是有點能耐的，小小年紀，就能夠體察武道頂點的那道破碎敕令，可惜受限於庸碌資質和命理陽壽，注定登頂不成了，地上俗子見不到真神。”

“你，是……”

“卯足勁說句全乎話，我就告訴你答案。”

韓-光虎竟然再無法多說出一個字。

陳平安笑著與韓-光虎介紹道：“韓宗師，她是我家中長輩。”

她轉過身，倒退而走，在陳平安身邊停步，盯著那個老武夫，她笑容溫柔，糾正道：“錯啦錯啦，身邊這位，是我主人。”

她笑道：“那個陸沉，難殺是有點難殺了，不過只需狠狠心，不是不可以殺的。”

萬年以來，一條浩浩蕩蕩的光陰長河當中，其實存在著幾道不為人知的“分水嶺”，對她來說，就是渡口。

有實力出現在這幾處古老渡口的“道士”，如今數座天下，屈指可數，這還只是說能夠現身渡口的修道之人，不足雙手之數，那麽能夠攔下劍光的，當然只會更少。

當然她也不願意佔這個先天便宜，欺負陸沉、或是余鬥這些年輕修士，此外她一旦如此行事，牽扯太廣，很容易讓光陰長河憑空出現一兩條支流，岔路一起，前途難料，實在是沒有必要，當年齊靜春在生前，就曾兩次溯流而上，憑借兩座光陰渡口，一次是作為旁觀者，親眼看過了那場 “天下道官青鶴成群，聯袂共斬化外天魔”的“一洲陸沉”之役。一次是在所有世人的當下，只是他跟道祖的兩百年前，在那蓮花小洞天的道場，齊靜春與道祖，有過一場別開生面的問道。

陳平安搖搖頭。

她就點點頭。

確實，甲子光陰，甚至是三五百年，對她來說確實可有可無，安全可以忽略不計。

待在天外再無聊，耐心等著就是了。

作為持劍者，在昔年天道猶存的巔峰時，曾經一劍斬卻三百年光陰，導致整條光陰長河出現一截斷流，皆化為虛無。

萬年之前的遠古天庭五至高，除了那一位，其余四尊神靈，便是如此各行其道，不然也不會有那場天塌地陷的水火之爭了。

她笑眯眯道：“年輕人，以後跟我主人說話，客氣點。”

韓-光虎別扭至極，既不言語，也不點頭。

打不過，風骨還是得有的。

她伸了個懶腰，“回了回了，主人記得早些去外天，煉劍一事，宜早不宜遲，不能再耽擱了。”

不等陳平安說什麽，下一刻，城內光陰長河就出現了倒流之勢，除了街上兩人如中流砥柱，不被流水襲擾，就只有屋頂崔東山、城頭曾先生同樣成為例外，其余眾人，就像從頭到尾根本沒有見過那位白衣女子。

她已經重返天外，來去匆匆，無跡可尋。

陳平安神色尷尬道：“韓宗師，咱倆繼續？”

韓-光虎抖了抖袖子，沒好氣道：“還打個屁。”

老夫被一個娘們口口聲聲稱呼年輕人，關鍵還不敢還嘴，跟你這個她的主人，還打什麽打，他娘的，這輩子不曾如此憋屈過。

一個恍惚功夫，陳平安只見那韓-光虎就變得滿臉呆滯，繼而朝自己豎起大拇指，說了句讓陳平安摸不著頭腦的言語，“是我誤會你了。等我們各自重返歸真，再好好問拳一場，今天先喝酒，陳山主請客！”

崔東山站起身，可惜自己為韓萬斬準備了好些金句，什麽好個用臉接拳，再不出拳就要贏了……都派不上用場了。

宋雨燒皺眉問道：“怎麽回事？”

崔東山胡謅了個自己都不信的蹩腳理由，“韓萬斬與我家先生，看似站著不動，其實文鬥了一場，韓老兒甘拜下風。”

宋雨燒當然不信，只是一笑置之，也不去打破砂鍋問到底。

崔東山帶頭領路，來到汪幔夢落腳的宅子，再使喚錢猴兒幾個，搬來了兩張桌子，備好酒水，不忘讓錢猴兒好好表現，去灶房炒幾個拿手好菜。

簡明在來時路上，以心聲問道：“韓老兒，怎麽不打了？”

老人神色無奈道：“臨時翻了翻黃歷，今天不宜問拳，隻宜喝酒吃菜。”

簡明問道：“明天呢？”

老人瞪眼道：“自個兒翻黃歷去！”

簡明不再繼續開玩笑，不打好，韓老兒你老胳膊老腿的，逞什麽威風打什麽架，上了歲數的老江湖，一場架打輸了，可能一輩子辛苦積攢下來的名聲就搭進去了。

秦不疑心事重重，松脂更是百思不得其解，只有曾先生笑容如常。

崔東山拍手笑道：“屋外大雪中，坐上皆豪客。好好好，不打不相識，以後就是朋友了，大塊吃肉，大碗喝酒！”

韓-光虎繃著臉，自顧自悶了一碗酒。

陳平安雙手持碗，與眾人先乾為敬。

簡明放下酒碗後，忍不住問道：“陳平安，劍氣長城的劍仙，真有外界傳聞那麽多嗎？”

“簡明，不可對陳山主直呼其名。”

曾先生笑著提醒徒弟一句，然後與陳平安問道：“陳先生如今可有字，自號，道號？”

陳平安不以為意，搖頭笑道：“並無這些。只有幾個行走江湖的化名，不提也罷，沒事，你們直呼其名就好了。”

在家鄉，年幼時，好像被人喊個名字，都不容易。

在異鄉逗留最久、以至於漸漸就當成了半個家鄉的劍氣長城，除了避暑行宮，其實在酒鋪那邊，也是經常被直呼其名的。

一般酒客與那賭鬼酒托，歷來都是如此，不是直接喊陳平安，就是戲謔一聲二掌櫃。

崔東山一本正經說道：“劍氣長城那邊，要說上五境劍修的人數，其實也沒有外界傳聞說得那麽誇張，可如果按照浩然天下這邊的規矩，金丹、元嬰兩境也算‘劍仙’，那就還真不少。但是，若將劍氣長城視為一座劍道宗門，屹立萬年，假如每一位上五境劍修，就能在祠堂裡邊掛像，那麽祠堂得很大才行，巨屋高牆。”

陳平安輕輕點頭。

崔東山這個說法，其實沒有半點誇張。

簡明說道：“以後一定要去五彩天下的飛升城看看。”

陳平安笑道：“好好修行，有機會的。”

簡明忍不住說道：“陳平安，如果沒記錯，我們歲數差不多的，你這說話口氣，怎麽跟我長輩差不多。”

陳平安打趣道：“看來這個好為人師的習慣，不太好，是要改改。”

簡明咧嘴一笑，“聽說你跟大泉女帝關系很好？”

上次潛入蜃景城，曾掖偷竊“名泉”，沒能瞧見那位傾國傾城的皇帝陛下，挺遺憾的。

陳平安無奈道：“那些以訛傳訛的小道消息，聽過就算了。”

崔東山小雞啄米道：“誰當真誰就是傻子。”

秦不疑直截了當問道：“陳先生，可曾聽說洗冤人三脈中的西山劍隱一脈？”

陳平安笑道：“慚愧，是剛聽學生說起，之前不曾耳聞。”

秦不疑看著這位氣態溫和的青衫男子，很難想象，之前就是此人，用下三濫的拳腳手段，打得曹慈鼻青臉腫離開文廟。

寶瓶洲的陳平安，一直籍籍無名，劍氣長城的末代隱官，卻是名動天下。

都不是什麽牆裡開花牆外香了，而是牆外開花。

所以落魄山和陳平安，與寶瓶洲大驪王朝的關系，這些年一直讓有心的外人琢磨不透，好像霧裡看花。

秦不疑依舊是快人快語，毫不藏掖底細根腳，徑直說道：“我的師兄劉桃枝，是一位仙人境劍修，與我和松脂一般，亦是鬼仙之流，他希望陳先生能夠擔任西山劍隱一脈的首席客卿。如果陳先生願意擔任總堂的太上客卿，當然是更好，我會與劉師兄，盡力促成此事。”

“洗冤三脈，分別是散修，武將，劍客。數量都不多，遍布浩然九洲，在其余天下亦有死士。”

曾先生轉頭看了眼屋外的大雪紛飛，輕聲笑道：“沉冤得雪。”

崔東山憋了半天，等到這個賒刀人插話，終於有機會開口，“應景應景。”

陳平安問道：“前輩可知虞氏王朝先帝的那顆腦袋，是被誰割走的？”

秦不疑神色淡然道：“是我師妹做的。”

崔東山高高舉起手臂，就要一巴掌狠狠拍在桌子上，你們有完沒完，韓萬斬是來挖我大師姐的牆腳，秦姑娘你倒好，直接挖我家先生來啦？！只是察覺到先生的視線，崔東山氣勢做足，只是輕輕抹了抹桌子，說道：“秦仙師，別勸了，我先生不會答應的，事情茫茫多，這類純屬身外物的虛銜不要也罷。”

秦不疑笑道：“陳先生可以慢慢考慮，不著急，我與張師兄慢慢等著消息就是了。”

崔東山又開始打岔，轉頭望向那個悶葫蘆漢子，“松脂道友，你與那個真名叫張直的家夥，熟不熟？”

松脂搖搖頭，“不熟，張直下山早，早年在山中只是打過照面，記憶不深。”

“祠堂輩分怎麽算？”

“他喊我師伯。”

崔東山點點頭，恍然道：“一個村子的，沾親帶故，窮人輩分高。”

松脂點頭道：“差不多是這個理兒。”

“松脂道友，你們是打算出山了？”

松脂也爽快，嗯了一聲，竟是將洛陽木客一脈的打算和盤托出，“老祖師閉關前，回心轉意了，撂下話來，說是總躲在山裡不像話，讓我們下山找三個落腳點，除了中土神洲已經確定選址，其余兩洲待定，需要實地考察。我負責寶瓶、桐葉兩洲尋找合適地盤，你們寶瓶洲中部那條大瀆附近，最南邊的老龍城，都是不錯的選擇，桐葉洲這邊，大泉蜃景城外邊的桃花渡，最南邊的驅山渡，北邊的清境山，都是我心目中的候補選址。其余浩然六洲，也有六撥洛陽木客正在遊歷。這也是我們一場內部的競爭，誰贏了，就相當於可以開山立派。”

崔東山笑問道：“是誰說服你們那位老祖師的，張直這個叛徒，他膽子這麽大了？難道是如今腰纏萬貫財大氣粗的緣故？”

松脂搖頭道：“張直不敢回山，是范先生的建議。”

崔東山也不覺得意外。

這位商家老祖師，前途遠大啊。

現在的天下修士，還沒有意識到一點，先前文廟議事，按照禮聖的授意，封禁一開，諸子百家老祖師們的各自大道登高，可就再無顧慮和禁忌了。

崔東山問道：“松脂老哥，你覺得我們青衫渡如何？”

松脂依舊直言直語，“不如何。”

之前遙遙看過幾眼仙都山那邊，地盤太小，底子太薄，主要還是一看那青萍劍宗，就不像是個願意把宗門搞得喧鬧紛雜的門派。天下劍道宗門，一向如此，再者劍修作為山上四大難纏鬼之首，誰願意靠近？只要起了衝突，明擺著要吃虧的。錢財往來，清清爽爽為上，做買賣就怕碰到蠻不講理的貨色。

崔東山趕緊抬起兩隻手掌，晃蕩起來，“松脂兄，眼光看得長遠些，把胸襟打開來，這才是開門迎客做買賣的該有氣度。”

松脂直截了當道：“你就算說破天去，我也不選青衫渡。咱們山上有規矩，其余兩處選址，不管在哪個洲，都不得靠近頂尖仙府，尤其是劍道宗門。”

崔東山試探性說道：“在這桐葉洲，有個歷史悠久、人才輩出、民風淳樸的山上仙府，名為靈璧山，算不得頂尖門派，他家門口附近有座仙家渡口，叫野雲渡，你看巧不巧，算不算緣分？又是山，又是野的，山客野民，跟你們可不就是王八瞪綠豆，相互間一下子就瞧上眼了？”

松脂皺眉道：“靈璧山野雲渡？具體在什麽方位？”

不等崔東山繼續坑蒙拐騙，陳平安已經開口說道：“松脂道友別選此地，局限太大，即便願意砸錢擴建渡口，停靠一艘跨洲渡船就很吃力了。”

松脂點點頭，提起酒碗，一飲而盡。選址，必須最少可以同時停靠三艘跨洲渡船。

崔東山說道：“那麽燐河畔呢？”

松脂想了想，“燐河那邊勉強可以，兩岸地界廣袤，但還是不如大泉王朝的桃葉渡和南邊的驅山渡。”

崔東山嘿嘿笑道：“那就先不著急，拭目以待便是。”

陳平安端起酒碗，輕輕搖晃，頓時愣住，以心聲說道：“就知道。”

下一刻，陳平安就坐在了一條金色長橋的欄杆上，手中依舊端著那碗酒水。

白衣女子微笑道：“無聊嘛。”

陳平安環顧四周，“不是真的吧？”

她搖頭道：“萬年之前的光景，只是我心中所想。大概就像後世人間書上所說，風雪舊曾諳，登門又翻書，明月常團圓，故人難重逢。對了，想不想去看看鄭大風、范峻茂他們的前身？與他們聊幾句，都是可以的，真真假假，不好說的。”

陳平安搖搖頭，想了想，好奇問道：“兩座飛升台，距離此地遠不遠？”

她笑道：“路途距離一說，是後世給的說法。心之所向，劍光所及。”

陳平安喝完酒水，提了提手中白碗，身體前傾，問道：“我要是將酒碗丟下，中途若無任何阻礙，白碗觸地之際，約莫是多少年後的事情了？”

她笑道：“那就試試看？”

陳平安就手中酒碗輕輕丟出橋外，微笑道：“碎碎平安一萬年，一萬年歲歲平安。”

她伸手揉了揉陳平安的腦袋，“希望主人永遠少年。”

收回手，她雙手撐住欄杆，“終究是不一樣了。”

陳平安雙手抱住後腦杓，輕輕搖晃著橋欄外的雙腿，輕聲笑道：“這可不容易。”

沉默片刻，陳平安問出心中最大的疑問，“當初為何要天下術法如雨落？”

如果沒有這場劍術與神通的大雨滂沱，落在大地人間，可能就不會有後來的人族崛起。

她眺望遠方，曾經就有一位，獨自照看著萬古星辰，年複一年，她與身邊陳平安眨了眨眼睛，道：“自問自答。”

(本章完)