第1098章 一家團圓

白玉京，最高處。

頭戴蓮花冠的年輕道士，趴在欄杆上，眯眼而笑，反正閑著也是閑著，不如靜處閑看天下，落在下邊五城十二樓的姐姐妹妹們眼中，好歹還能跟仙氣兒沾點邊。

陸沉望向一座高城宮闕，那邊有人領了一道掌教法旨，剛剛動身，奉旨禦風前來上清閣這邊覲見陸沉，已經有仙君敏銳察覺到此人的“飛升”軌跡，頗為羨慕此人的際遇，畢竟能夠登上上清閣俯瞰整個五城十二樓，是一種殊榮，表明已經進入了掌教法眼，大道可期。陸沉朝那道青色身影招招手，笑道：“楊小天君，這邊這邊。”

年輕道士輕輕落地，站在廊道中，畢恭畢敬，與陸沉打了個道門稽首，“靈寶城楊凝性，拜見陸掌教。”

陸沉笑眯眯，擺手道：“免禮免禮，說了多少遍，喊我一聲師叔即可。既然你與陳平安是稱兄道弟的好朋友，那就與我是至交好友了嘛，這裡也沒外人，客氣給誰看，是不是這個理兒？”

這個楊凝性，出身北俱蘆洲崇玄署雲霄宮，通過五彩天下來到青冥天下，結果一步登天，才進白玉京，就成了余師兄的記名弟子，而靈寶城又是余師兄的證道之地，所以楊凝性如今就在靈寶城內修行，年紀輕輕的，輩分卻高到不能再高了。

楊凝性依舊低頭，“不敢。”

陸沉板起臉教訓道：“師侄別這樣，這樣就無趣了，還是那個三番兩次算計陳平安的黑衣書生，更可愛些啊。”

楊凝性抬起頭，猶豫了一下，“不知陸掌教今日召見晚輩？”

陸沉笑道：“沒什麽你以為的正經事，就是想帶你一起看看風景，盡一盡我這個師叔的職責。”

楊凝性雖然一頭霧水，卻也不敢繼續多問。

陸沉伸出並攏雙指，朝楊凝性眉心處屈指一彈，霎時間後者一雙眼眸變成金黃色，隻覺得頭暈目眩的楊凝性，哪怕竭力壓下道心漣漪與整座人身小天地的震動氣象，仍是忍不住輕輕晃了晃腦袋，伸出手背抵住額頭，再一手按住欄杆，好不容易才穩住身形，陸沉笑道：“別緊張，幫你暫時開了天眼，能夠與白玉京借一點眼力，我看到什麽，你就看到什麽。”

果然如陸掌教所說，楊凝性發現自己當下所見就是“楊凝性”。

陸沉轉過身，望向一處高樓，在白玉京有那“天邊倚雲栽碧桃”美譽，一群青鸞翱翔在雲霧中，道官在林中，面如碧色。

陸沉要看天下風景，其實再簡單不過，憑借自身境界和坐鎮白玉京的地利，足可將天下人物、景象，盡收眼底，甚至是纖毫畢現，如同近在咫尺。可要具體到找某個人，精準找出對方的行蹤，尤其是還是那些精通遮蔽天機的得道之人，不至於說是什麽大海撈針，主動徒勞無功，卻也相當不易，極其費勁了，而陸沉又是出了名的懶散，再者白玉京有座仰觀樓，專門負責盯著一座天下山巔修士的動向，只不過也不是沒有紕漏，天底下的障眼法委實是層出不窮，玄之又玄。

陸沉先是走了一趟驪珠洞天，在小鎮那邊擺攤十余年，前不久再走了一趟劍氣長城和蠻荒天下，好像只是打個盹，外加一個眨眼功夫，青冥天下就愈發物是人非了。

之後楊凝性“跟隨”陸沉的視線，快若箭矢，透過層層雲海，如疾掠飛鳥俯瞰大地，看到了一洲版圖的輪廓，然後是山河綿延如龍蛇蜿蜒，繼而是一座龍運濃鬱的雄偉城池，最終是一座皇家敕建的青梧觀……

“天下，並州，青神王朝，青梧觀。天下漸小人漸大。”

陸沉視線稍微偏移些許，微笑道：“那撥五陵少年就在這這邊，金玉道場道種窟，以後你出門遊歷，這個地方是一定要去的，米賊王原籙，武夫戚鼓都是從這邊走出去的。不過雅相姚清如今不在京城，去給朝歌、徐雋這雙神仙道侶護關去了。青神王朝也是極少數建造寺廟的地方，其中藏著一個劍術很厲害的紫衣僧人，也就是如今名聲鵲起的那個薑休，薑休劍術之高，完全可以跟你師父掰手腕，薑休此次現身，應運且順勢，大概是要為人間佛法與我們白玉京討要一個說法。”

“這是汝州了，赤金王朝，鴉山。”

“這赤金王朝就因為有個‘林師’，有座鴉山，武運昌盛，冠絕天下。林江仙來我們青冥天下做客，也不知道想要求個什麽。”

聽到這裡，楊凝性好奇問道：“陸掌教，這位林師，會不會是一位練氣士？”

來到青冥天下後，即便是在道官頗為自負的靈寶城，只要聊起林江仙，也是敬重有加。

陸沉笑道：“隻說這一世，林江仙不是練氣士，就更不是劍修了，卻是……一名劍客？”

“玄都觀孫道長，之所以有那‘愧居林師之前”的說法，既是一種惺惺相惜，更非溢美之詞，而是林江仙此人，確實能打，很能打！其余幾座天下，連同浩然天下的那位女子武神裴杯，這三個天下第一，與林江仙的第一，意思是不一樣的，青冥天下林師的第一，就真的只能是第一了，天下第二跟林江仙的差距，就像飛升境跟十五境那麽大吧，張條霞與裴杯的差距，就遠遠沒這麽誇張。”

楊凝性疑惑道：“劍客？”

陸沉點點頭：“因為有無長劍在手，就是兩個林江仙。”

“只可惜青冥天下習武之人千千萬，從沒誰有資格讓林江仙用劍罷了。”

“再瞧瞧這個幽州，這兒每次下雪總是格外大，今年也不例外，都快雪花大如拳了，那處古戰場遺址，瞧見沒，煞氣重不重？都衝天而起了。若非地肺山華陽宮，聯手弘農楊氏各有高人，鎮守一方，不惜每千年消磨掉一位飛升境修士的道行，早就出現百萬陰兵揭竿而起的動-亂了。據說前些年楊氏出了一個傾國傾城的絕代佳人，正值二八佳齡的大好歲數，你瞧瞧，水精簾下梳頭，她這慵懶坐姿，美，真美，你再瞧瞧貼著春凳的那種飽滿弧度……還有那條持境的胳膊多白啊，咦，怎麽看不真切她的面容，弘農楊氏做事情真不地道，這是防賊呢！”

楊凝性到底做不來這等勾當，已經閉上眼睛，卻發現根本沒用，陸沉看到什麽，他就一樣可以看見。

“楊師侄，聽師叔作為過來人的一句教誨，以後道法高了，這種勾當不要多做，太傷神，是修道大忌呢。”

“我們看看雍州，這是青冥天下版圖最小的一個州，類似浩然天下的寶瓶洲，這是不是就很有意思了？這裡曾是吾洲早年的道場所在，如今又多出個魚符王朝，年輕女帝朱璿正在打造一座普天大醮，在那水中山脈之巔，建造有一座歷史悠久的藕神祠，祠內供奉有一件鎮國神兵，祠外一株老樟樹，可以佔卜四州吉凶。”

“這個朱璿，真是女子善變，她年少時還曾與貧道拉鉤上吊一百年不變，說長大以後就嫁給陸哥哥呢，如今確實出落得亭亭玉立了，結果翻臉不認帳了，唉，莫不是好看的女子，都喜歡這麽說話不算話嗎？”

“永州，兵解山，有個太上祖師龍新浦，最喜歡散布歌謠、讖語，卻一直喜歡玄都觀的那個王孫，如此癡情，一點都不像個證道長生的練氣士了。就是這個永州，曾是米賊一脈的發軔之地，不過那會兒的這撥授籙道官，可不會被貶低為什麽米賊，聲勢最為鼎盛時，道官和那些若能按部就班、注定會授籙的候補道官，人數多達百萬，這還只是台面上的，楊凝性，你知道這個數字，意味著什麽嗎？”

翥州多羽客。

蘄州，玄都觀。也是陸沉最常去的一個州，一座道觀。

殷州，兩京山和大潮宗，就這麽聯姻了。那位道號複勘的朝歌姐姐，真是良配啊，為他人作嫁衣裳到了這種地步，舍得一身道法不要，不惜讓自己跌境不休，只為了那個可能性，讓鬼修出身的道侶徐雋，能夠有希望在十四境修士當中，率先佔據一席之地。

大潮宗一處禁製重重的洞窟門口，姚清突然抬頭，面帶微笑，搖頭示意，好像在提醒陸掌教就別偷窺此地了。

陸沉愣了愣，頓時氣急敗壞，跳腳大罵道：“天底下奇人異士那麽多，難不成就只有貧道會吃飽了撐著嘛！”

幽州境內，有個踏雪無痕的紫衣僧人，正在大聲吟唱，“草庵內談玄玄，蒲團上講道德，此外萬事休提。”

好似被僧人察覺到了蛛絲馬跡，轉頭微笑，遙遙望向白玉京那邊，僧人隨手一劃，天地間劍光轟然炸開，將那道視線當場斬斷。

陸沉嘖嘖稱奇道：“師侄，瞧見沒，薑休的劍術很厲害吧，是不是名不虛傳？貧道看人的眼光，一向很準！你信不信薑休若是傾力出手，一條劍光可以直達白玉京？”

楊凝性無言以對。

一處僻靜山頭，白雪壓青竹，有個俊秀青年離開了鎮嶽宮的煙霞洞，就挑選此地，正在吃一鍋冬筍燉鹹肉，桌邊坐著兩位女子，其中一位肌膚微黑，頭別木釵，麻衣草鞋，另外一位就要更符合一般意義上的仙子姿容了，一身碧綠法袍，道氣盎然。

陸沉笑著為楊凝性介紹起三人身份，“小掌教張風海，呂碧霞，當然也可以說是散仙聶碧霞了，還有個師行轅。”

張風海突然放下筷子，用拇指擦了擦嘴角，微笑道：“陸掌教，多年不見。”

片刻之後，張風海重新拿起筷子，顯然那道視線已經撤離。

楊凝性視野所見最後一幕，是歲除宮，鸛雀樓。

陸沉微笑道：“好個‘文學’高平，書生紙上談兵講武事，敗軍之將不敢言勇。”

陸沉歎了口氣，隨手一抹，撤掉那份暫借楊凝性的神通。

呼吸水光飲山淥，兵氣銷為日月光。

人間定婚店，天下撮合山，被後世譽為“月老牽紅線”的蔡道煌，曾經掌管著一部姻緣簿子。

陸沉在驪珠洞天，親自確定過一件事，那部“說有用毫無用處，說沒用極其有用”的姻緣簿子，早就不在小鎮開喜事鋪子的那個老人手上了。不出意外，此事又是藥鋪楊老頭的幕後手筆了。

其中半本姻緣簿子，早就落在了柳七手上，後者之所以與好友曹組聯袂遠遊異鄉，從浩然來到青冥，極有可能，就是奔著剩余半本姻緣簿子來的。是那朝歌？畢竟這位女冠的戶籍，是那朝天女。

柳七如此作為，倒也不算是 白也在前 的無奈之舉，

柳七詞篇，最大特色，本就為天下所有有情人卻最終未曾成為眷屬的訴苦。

那麽試圖憑借“整部姻緣簿子”來為天下有情人牽紅線，確實契合柳七的大道。

落魄山竹樓，寶瓶洲武夫崔誠，老人一輩子都以讀書人自居，最終只收了兩個弟子，還都是不記名的那種，結果一不小心就教拳教出了個兩止境。

陸沉喟然長歎一聲。

非是武夫不自由，早有崔誠立上頭。

日升月落，都是劍術。

林江仙，舊名謝新恩，不過一樣是個藏頭藏尾的化名了。

真正的名字，恐怕就在劍氣長城避暑行宮的秘檔上邊寫著吧。

舊隱官蕭愻，新隱官陳平安。舊刑官豪素，新刑官齊狩。

劍氣長城萬年以來，三個有官身頭銜的劍修之中，唯有至今不知所蹤、也不知死活的祭官，始終是舊不換新。

發現陸掌教陷入沉思，楊凝性後退三步，打了個稽首，輕聲道：“陸掌教，晚輩這就離開此地？”

陸沉回過神，笑道：“一起一起。”

單手撐住欄杆，一個翻越，陸沉去向神霄城那邊。

神霄城現任城主，已經是那個小道童模樣的薑雲生。

上任城主，姚可久，道號“擬古”，最終未能返鄉。

好花如故人，不飲杯自空，可惜故人不似花。

在家鄉那邊的城頭上，有個名叫方艾的少年劍修，撿到了那根姚可久遺留的拂塵木柄。

也只有他和董畫符，選擇留在五城十二樓中的神霄城，其余七位劍修，都散入白玉京其余城樓，很快就成為了正式道官，各有師承。

這木柄，算是姚可久的唯一遺物。

陸沉見舊物，如見故人。所以經常來神霄城這邊找那少年喝酒。

今天酒桌上，方艾倒酒，非要讓喝了個滿臉微紅的陸掌教多喝一碗。

陸掌教雙手持酒杯，轉過頭，口口聲聲別倒酒了，喝不了，再喝就要醉了，別別別，夠了夠了……

得嘞，一來二去的，倒酒再慢，也給倒滿了。

董畫符今天來這邊蹭酒喝，陸沉的酒水，值點錢的。

至於方艾跟陸沉的這種倒酒和擋酒，董畫符見怪不怪了，兩人經常擺出這副德行。

大概就像陳平安當年說的，喝酒不勸酒，多沒勁，不熱鬧。

當然，這是因為那個酒鋪是陳平安跟疊嶂合開的，酒桌不多勸酒，酒水銷量怎麽能好。

陸沉低頭看了眼滿滿當當的酒碗，哀歎一聲，抬頭埋怨道：“瞧瞧，又給倒滿了，下次別再這樣啊，不然下下次我就不來了。”

方艾點頭笑道：“下不為例。”

剛到神霄城這邊的時候，方艾還是個貨真價實的少年郎。

陸沉抿了一口酒水，打了個冷顫一哆嗦，趕緊眯眼而笑，“好酒好酒。”

陸沉翹著二郎腿，斜靠石桌，問道：“方艾，以後想不想坐上神霄城的頭把交椅？”

方艾說道：“先當上了副城主再說。”

言下之意，當然想當城主。

當了城主，想必就不缺神仙錢了，劍修煉劍一事，公認就是個無底洞，消耗的天材地寶，都能堆積成山。

但是薑雲生才當上神霄城城主沒幾年，一般情況，按照白玉京的舊例，這就意味著短則大幾百年，長則數千年，都不會更換城主了，倒是副城主，還是有點盼頭的，一來沒城主那麽一個蘿卜一個坑，何況只要理由足夠，能夠讓兩位掌教同時點頭，就不是不可以臨時添置。

陸沉就喜歡方艾這點，想啥說啥，不矯情，笑問道：“貧道有個錦囊妙計，想不想聽？”

方艾趕緊敬酒，自己先走一個。

陸沉滿臉神秘兮兮，咬緊牙關，隻蹦出一個字：“熬！”

方艾扯了扯嘴角，陸掌教你這不是廢話嘛。

我要是能熬出個三五千年的道齡，白玉京五城十二樓，哪裡當不了城主、樓主。

真要有誠意，讓我去陸掌教你那邊的南華城，當個副城主，你只要敢這麽做，你看我敢不敢當。

陸沉問道：“會想念家鄉嗎？”

方艾照實說道：“偶爾。”

陸沉似乎小有意外，笑道：“就只是偶爾？”

年輕劍修點頭道：“就只是偶爾。”

不經常想念，但是每次偶爾想起，就會特別想。

陸沉手掌輕輕拍打桌面，“對的，這種想念，就叫思鄉。”

余師兄，就像一個去過書簡湖、但是不曾留在書簡湖的陳平安。

任何一座人心泥潭，都留不住余鬥。以前是如此，想必將來也是。

陸沉曾經為道號山青的小師弟，依葫蘆畫瓢，學那繡虎，設置過一個類似書簡湖的問心局。

可惜山青給出的那份答卷，在陸沉看來，顯得不倫不類，既不像余師兄，也不像陳平安。

這讓陸沉大失所望，可畢竟是親自領進白玉京大門的，不好就這麽撒手不管，於是山青這位小師弟，就被陸沉丟到了五彩天下。

陸沉放下酒碗，一手橫在桌上，伸長雙腿，兩隻鞋子輕輕互敲，顯得無聊至極。

董畫符問道：“陸掌教，城裡邊，都說那個進入候補的白骨真人，是你的分身之一？”

陸沉立即坐直身體，抖了抖衣襟，神色肅穆，沉聲道：“可不是嘛。”

董畫符說道：“那你打得過余鬥嗎？”

陸沉趕緊端碗抿了口酒，一邊連忙擺手，“打不過，打不過，余師兄的真無敵，又不是吹出來的名號。大家都是混江湖的，既然是江湖中人，就只有取錯的名字，絕沒有給錯的綽號。”

董畫符問道：“陸掌教是劍修嗎？”

陸沉想了想，都是半個自家人了，就坦言相告，伸手擋在嘴邊，“貧道劍術不夠純粹，算不得真正的劍修。”

董畫符又問道：“除了白骨真人，二十來個候補之中，還有陸掌教的分身嗎？”

陸沉嘿嘿笑道：“你猜。”

他娘的，貧道真不能再有問必答了。

再這樣被董黑炭詢問下去，就要徹底自揭老底了。

就在此時，一位宮裝女子，姍姍而來，笑語嫣然，一雙眼眸卻是盈盈淚水，喃喃道：“無情郎，負心漢，可還好？”

陸沉瞥了眼女子，跳起身，雙手叉腰就開始破口大罵對方太缺德，唾沫四濺的，方才酒水算是白喝了。

只不過陸沉的罵人言語，都是董畫符和方艾聽不懂的某種古語。

那女子停下腳步，朝陸沉伸出手，滿臉哀愁，“陸郎，切身別無所求，只求把心還我。”

陸沉揮了揮袖子，“別鬧了。”

女子隨之變換身形，是一位老道士形容。

方艾嚇了一跳，好像是……道祖？！

神霄城祖師堂裡邊，牆上掛像見過。

陸沉白眼道：“不知死活。”

於是老道士又變成一位中年道士。

陸沉歎了口氣，“要打架就隨你。”

只是陸沉很快又補了一句，“貧道再拉上余師兄。”

最終“此人”變成一個木訥少年姿容，想要去拿酒喝，只是它走到石桌方丈之外，便好像遇到了一堵無形牆壁，它彎曲手指，敲了敲那層禁製，點頭道：“陸沉果然精通佛法。”

陸沉提醒道：“不要得寸進尺。”

它點頭道：“好說。”

修道之人，想要維持本心，就如鬼物維持一點真性靈光不失。

是人是鬼是仙，都恰似一葉扁舟泛海而遊，得有一塊壓艙石，作為一顆道心的定海神針，通俗來說，就是一種執念，就是在行“刻舟求劍”之舉，而且按照當初人間第一位“道士”傳下的心法，維持“本性”，又延伸出同源不同流的數條道脈。

而這頭化外天魔，大道根腳，從某種程度上說，便是那位道士，或者說所有修道之人匯總起來的某種……“影子”！

萬年幽暗室，一盞省油燈。

它笑道：“你們聊你們的。”

陸沉點頭道：“我們繼續。”

方艾已經心弦緊繃起來，還是董畫符心大，繼續問道：“倒懸山那邊有座捉放亭，倒懸山又是余鬥的山字印，就幾步路，為啥不去劍氣長城？”

聽到這個問題，方艾也豎起耳朵，等著陸沉的那個答案。

董畫符的言下之意，很簡單，既然是真無敵，怎個不去咱們劍氣長城，找老大劍仙乾一架，萬一打贏了，誰敢不認你這個綽號？

陸沉趕緊給自己倒了一碗酒，得先壓壓驚，此問難答啊。

這個董黑炭，怎麽總問些如此刁鑽的難題。

陸沉抿酒慢飲，感覺一口酒能喝一天。

董畫符說道：“既然不想回答，喝酒就是了。”

陸沉感歎道：“老大劍仙合道劍氣長城，就很尷尬了嘛。”

方艾插嘴問道：“余掌教是覺得在那邊問劍，不佔地利，要吃虧？”

陸沉搖搖頭，“不是吃虧不吃虧的事情，余師兄打不過的，肯定會輸。”

“但是余師兄不是怕輸，才不去劍氣長城，若是如此誤會，那你們就太小看余師兄了。”

“余師兄這輩子，求的就是一個輸字。痛痛快快打一場，心悅誠服輸一場。”

“只是一旦余師兄放開手腳，與老大劍仙真正問劍一場，後果太大，牽連太廣。”

董畫符問道：“難道余鬥能夠一劍斬開城牆？”

陸沉搖搖頭，“做不到。”

托月山大祖之所以能夠做成此事，是因為陳清都要遞出那一劍，幫著飛升城去往五彩天下。

只看後來幾位劍仙聯袂搬徙一輪明月皓彩，就知道這種跨越天下的舉措，難度有多大了。

陳清都在蠻荒妖族的眼皮子底下，做成此事，甲子帳不是沒有考量和推衍，算來算去，都是一個結果，攔不住。

誰攔誰死，可能只有托月山大祖，與文海周密，算是例外。

但是這兩位，各自都有更長遠的謀劃。不可能出手，與陳清都直接硬碰硬。

就像天下劍修，劍術劍道最高者，踮起腳尖，都只夠得著陳清都的肩膀，這怎麽打，還怎麽問劍。

董畫符猶豫了一下，好像猜出董畫符心中所想，陸沉微笑道：“那個人啊，這是個好問題。”

萬年之前的天下十豪，其中就有一位劍修。

昔年此人劍道之長，劍術之高，殺力之大，防禦之強，本命飛劍品秩之多、之好，都是個“最”字！

陸沉朝禁製之外杵著的那條化外天魔，撇撇嘴，示意這廝親眼目睹過那位的出劍風采。

當年登天一役，總計有三條主要路線，這位劍修，便負責領銜一條道路。

它微笑道：“不還是死了。”

陸沉白眼道：“喂喂喂，注意點啊，說話客氣些。”

它笑問道：“你們想不想看那幅畫卷？”

陸沉站起身，“一起走走。”

它搖搖頭，身形逐漸消散，譏諷道：“陸沉，泥菩薩過江，還是忙你自個兒事去吧。”

幽州偏遠地界，縣城內一處名為注虛觀的小道觀。

一陣清風，街上憑空出現個頭戴蓮花冠的年輕道士，他眼前這座籍籍無名的道觀，自然已經人去樓空，隻留下了一個當擺設的空架子，陸沉抬頭看著小道觀的匾額，挹盈注虛，取有余以補不足，嗯，不錯不錯，有點學問，一看就是“自己”的手筆，持盈之道，挹而損之，方可免於亢龍之悔，乾坤之愆。寓意好，好兆頭……

陸沉自嘲道：“慢了一步而已。”

一跺腳，陸沉抖了抖袖子，抬起手，掐指一算，開始罵罵咧咧，“老高啊老高，一大把年紀了，何必趟渾水呢，真不怕晚節不保啊，你等著，最好是躲在華陽宮裡邊當縮頭烏龜，別被小道在山外找到你，不然非要噴你滿臉唾沫星子……咦，還真在山外啊，老高你夠高，當真是半點瞧不起小道，好家夥，一個個的，都欺負小道脾氣好嘛，有本事你們去跟余師兄打一架啊，光撿軟柿子捏，算什麽英雄好漢！”

注虛觀道官毛錐，暫無道號，曾經擔任小觀管夥食的典客。就是個廚子，嗯，還是掌杓大廚。

其實道觀之內的二十多號人物，甚至是這座道觀本身，就是這位白骨真人所化而成。

如此一來，才能夠瞞天過海，蒙混過關。

所以如今縣衙那邊，鬧哄哄的，郡城也不敢有絲毫隱瞞，已經上報給了朝廷，相信過不了多久，白玉京那邊就會收到一封 “紫泥封”密信。轄境內出了這麽一檔子大事，處理不慎，是要捅婁子的。擁有正式道牒的道官老爺，就那麽消失不見了，豈會有這等怪事？

陸沉斜瞥一眼，道觀外邊街上的書攤，都沒有來得及收走，至於那些書籍都給搬空了，估計是孩子們的，

就像故意留下了一封信，或者說是自己寄給自己的家書？

反正充滿了某種不太友善的譏諷之意。

陸掌教那叫一個氣啊，自己把自己氣著了，這都沒法子找外人倒苦水。

大雪時節，一葉扁舟停在水緩江心處，船頭有人戴鬥笠，披蓑衣，好個閑情逸致的孤舟獨釣。

垂釣者，是一位青年相貌的俊逸道士，頭戴硬沿圓帽的混元巾，以一支黃楊木簪橫貫發髻。

有個人從天而降，下墜速度卻是極慢，如雪花晃晃悠悠，剛好飄落在船頭旁，攤開手掌，一油紙包醬肉，夾著幾顆蒜瓣。

這位不速之客，丟了顆蒜瓣在嘴裡，稍稍挪步，來到釣魚人身後，抬起腳，對準後者的後腦杓，看樣子就要來上一腳。

只是那條腿晃了半天，也沒敢出腳，又拿了塊醬肉丟入嘴裡，那條腿輕輕落地，含糊不清道：“老高，這就不太合適了吧？”

始終目不轉睛盯著那根魚線的木簪道士，語氣淡然道：“陸掌教何出此言？”

陸沉氣呼呼道：“明知故問，喜歡裝傻，跟貧道耍無賴是吧？先拜師！”

青年道士扯了扯嘴角。

陸沉最煩這家夥的這種表情，既要德高望重，又能平易近人，其實看遍天下也不多。

玄都觀孫老哥那樣的，畢竟是少之又少，眼前這個老高就不行，一年到頭擺著張臭臉，誰見誰怕。

陸沉蹲下身，挪了挪手掌。

那人說道：“免了，怕下毒。”

陸沉怒道：“你怎個不說下了春藥？！”

那家夥乾脆裝聾作啞起來。

陸沉問道：“那廝是不是躲去你們華陽宮老祖洞了？”

“聽不懂陸掌教在說什麽。”

“背地裡做這種勾當，也太缺德了點。”

“好好的，陸掌教為何要罵道祖呢。”

“啥意思？”

“貧道的地肺山，在白玉京那邊的功勞簿上邊，可不薄，怎麽都該有好幾頁的篇幅，貧道要是缺德，這座青冥天下，有幾個敢自稱不缺德，由此可見，你們白玉京的教化之功，堪憂，那麽陸掌教的師尊，管著這座天下萬余年，管了個什麽？”

“道理還能這麽講？老高，你高啊。”

“陸掌教才是奇人高語，不知所雲。”

這麽聊天就費勁了，陸沉撅起屁股，伸長脖子瞥了眼魚簍，魚簍墜入水中，陸沉想要伸手去拽繩子，結果被青年道士提醒一句燙手，隻得罷手。

“老高，釣著魚麽？”

“釣著了。”

“除了小道這條筷子細的小魚，還有大魚嗎？”

“那就沒有大魚了。”

“空廢魚餌，說不定連魚竿都被扯斷，還傷了釣魚人的筋骨，萬一再被大魚掀翻了整條船，何苦來哉，何必呢。”

“貧道倒是樂意試試看，是大魚氣力無敵，還是這條魚線足夠堅韌，順便試試看魚鉤，能否鉤破大魚嘴皮一星半點的。”

陸沉神色哀傷，輕聲道：“老高，聽句勸，真別這麽做，真的，信我一次。”

青年道士也難得流露出一抹異樣神色，沉默片刻，說道：“陸沉，貧道當你是朋友，才在這邊故意等你，只是為了閑聊幾句，不是聽你勸的，接下來你能不能說些不煞風景的？”

陸沉雙腿垂在船外，除了醬肉就蒜瓣之外，半晌沒動靜，等到吃完，拍拍手，油膩掌心抹了抹船板，問道：“高孤，你們幾個，怎想的，真不怕余師兄仗劍遠遊，找上門去，一劍一顆頭顱掉地上？”

這個高孤，飛升境圓滿，公認數座天下的煉丹第一人，青冥天下十人之一。

還是天底下最有希望躋身十四境的修士之一。

當年那場變故發生後，這位“青年”道官，就站在白玉京邊界，遙遙看著白玉京。

那是一種不管是誰稍稍與之對視一眼，就會倍感滲人的沉寂眼神。

狠人往往話不多。何況隱忍了這麽多年，高孤絕對不是那種願意將仇怨帶進棺材的人。

果不其然，高孤點點頭，語氣平靜道：“地肺山華陽宮，夢寐以求，貧道等著。等這一天，等了很久，很久了。”

陸沉知道高孤的真正依仗，不單單是他修為境界夠高，山頭夠大，徒子徒孫們遍及一洲。

最大的依仗，在於人間就像一張大網。所有的恩怨情仇，都是一個個繩結，有些繩結隨著歲月推移，會逐漸腐朽殆盡，煙消雲散，但是某些死結，只會越來越繃緊、堅韌，故而愈發能夠牽一發而動全身，藕神祠只是這其中的一個，歲除宮那座“少年窟”亦然，高孤更是。

現在就看誰來做第一個推牆之人了。高孤？孫懷中？吳霜降？

白玉京的譜牒道官，確實不計其數，只是萬丈紅塵，深陷其中，道心蒙塵，尤其是等到大戰蔓延天下，殺戮四起，道官出手，折損陰德，或傷或死，隕落無數。

“貧道算個什麽東西。”

高孤微笑道：“辜負狂名三千年。”

狠人撂狠話，從來不用臉色猙獰，就總這麽雲淡風輕的。

陸沉唉了一聲，“老高，作為朋友，得勸你一句，可不能說氣話。”

山上修行，活得越久，道齡越長，朋友越少。

高孤的小弟子，出身弘農楊氏，此人也是高孤最器重和寵愛的嫡傳，沒有之一。

之所以器重，是此人的修道資質，文韜武略，當然極為出類拔萃，更因為此人的性情，在高孤看來，最為“類己”。

一生都無道侶、更無子嗣的老宮主，簡直就是將這名小弟子視若己出。

陸沉伸出三根手指，“白玉京的某個地方，粗略算過，你們不會超過三成。”

高孤笑道：“這麽多？意外之喜。”

陸沉後仰倒去，躺在船頭，雙手作枕頭，看著漫天飛雪。

高孤說道：“陸沉。”

“嗯？”

“天下必須有余鬥，人間不可無陸沉。”

“我謝謝你啊。”

“那就給貧道磕三個響頭？”

陸沉閉著眼睛，嘴上念叨著咚咚咚。

高孤伸出一隻手，輕輕拍了拍陸沉的袖袍，“不必傷感。”

風雪天裡，一行三人徒步而行。

為首一人，是位單憑裝束看不出道統法脈的中年女冠，身邊跟著一雙少年少女。

她便是青冥天下候補之一，飛升境劍修，寶鱗，鬼仙。

青冥天下授籙道官，每逢法事科業齋戒，都需要依製穿著，不可有絲毫僭越，只是出門在外遊歷，除了某些稀奇古怪的個人喜好之外，往往是如寶鱗這般，頭戴遠遊冠，腳踩雲履，屬於最為常見的道士裝束，這是道祖欽定的規矩，用來勉勵修道之士，修道立德，統以清淨。

寶鱗新收了兩位嫡傳弟子，都是劍修。

一雙如同璧人的少年少女，分別名叫呂蟻，邱寓意。

呂蟻好奇問道：“師父，既然是要跟那個道老二問劍，好像方向不對啊。”

寶鱗說道：“要先去見個僧人。”

兩位弟子，面面相覷。

在這青冥天下，一個道士找僧人做啥？

只是他們再一想，也沒什麽大不了的，師父是誰，連那位道老二和白玉京都不放在眼裡。

呂蟻問道：“師父，見過了那個和尚，咱們師徒仨就要去白玉京了，對吧？”

寶鱗不置可否，笑著沒說話。

呂蟻就愈發慌張了，難不成師父要遁入空門？！

寶鱗笑道：“別瞎想，師父只是與故人敘舊而已。”

邱寓意小心翼翼問道：“師父，能不能不與白玉京問劍啊。”

少年趕緊咳嗽一聲，提醒這個師妹別哪壺不開提哪壺。

寶鱗倒是沒有生氣，說道：“在外人看來，當然是我自尋煩惱，但是在我自己看來，是躲不掉的事。”

世事無常，萍蹤聚散。

有那好聚好散又重逢的，也有那黯然收場之人事。

白玉京二掌教余鬥，曾經與三位摯友相逢於微末，一起修行，一起登高。

共患難同富貴，一起證道長生。真正的同心之言，生死之交。

四位至交好友，在千年之內，相互護道，先後躋身飛升。

除了余鬥，還有一位符籙大宗師，一雙道侶，神仙美眷，分別是劍修和陣師。

劉長洲，曾經自號垢道人，也就是如今的紫氣樓薑照磨。

邢樓，陣師，道號天墀。

寶鱗，劍修。

結伴遊歷，橫行天下。四位飛升境大修士，那種意氣風發，可想而知。

最終只有余鬥進入白玉京。

當時的白玉京，還沒有如今五城十二樓的規模，只有三城六樓。

余鬥那個“真無敵”的綽號，就是在那段崢嶸歲月裡流傳開來，這個比余鬥道號更有名氣的綽號，當然不是余鬥自封的，只不過余鬥從來懶得否認。

由飛升境，欲想更高一層樓，躋身十四境。既是難關，更是心關。

大修士想要跨越這道天塹，不可力求，只看道心。可能唾手可得，可能比登天還難。

最終劉長洲和邢樓都死在了余鬥劍下。

所以寶鱗每次閉關煉劍，每次出關，都會直奔白玉京，與余鬥問劍落敗，再去閉關。

數千年以來，她已經足足問劍多次了。

舉世皆知，她必輸無疑，甚至恐怕她自己，都心知肚明，但好像除了這件事，就再無事可做。

隻為與余鬥尋仇。

她心有執念，天下人都可殺邢樓，唯獨你余鬥殺不得。

因為她的道侶邢樓，與余鬥是同鄉，甚至可以說，邢樓才是余鬥的第一位領路人，在之後的修道路上，更是為了余鬥，邢樓兩次跌境，傷及大道根本，這才使得邢樓在試圖打破飛升境瓶頸之時，被心魔牽引天外天的化外天魔，而原本屬於邢樓的一件山上重寶，早就送給了余鬥大煉為本命物，若非如此，哪怕破境不成，也絕對不至於在閉關期間走火入魔……可以說沒有邢樓，余鬥早就死了，就不會有後來的白玉京的二掌教，如今的真無敵。

寶鱗緩緩而行，伸手接住飄落在掌心的雪花。

霧失樓台，月迷津渡，往事已空，如一夢中。

一身猶在，亂山深處。枯木猶能逢春，老樹尚可著花。故人呢？

吳霜降說得對，要做點真正有意義的事情。

需要三個殺力極大的十四境修士，並且皆不計生死，做好有去無回的準備，再來聯袂問劍白玉京，才有可能讓余鬥真正吃苦頭。

當年吳霜降找到她，寶鱗當時聞言只能苦笑。

上哪去找三個十四境修士？

“此次返回歲除宮閉關結束，我就是了。”

“其余兩個呢？”

寶鱗撇開那份執念不談，不缺自知之明，天下劍修，完全可以拔高一境看待，因為面對其余練氣士，公認同境界無敵手，就算偶有例外，那也只是例外。

唯獨一位飛升境劍修，不能如此作數。

吳霜降微笑道：“這就不是你需要分心的事情了。”

“寶鱗，不用著急給我答覆。”

“畢竟讓一位純粹劍修，與外人聯手去問劍白玉京，像是一場陰謀，終究違背本心。等到什麽時候真正想通了，你再來歲除宮找我。”

“你與余鬥，如今死敵是死敵，故友還是故友。要是沒想好這一點，就別答應這件事。”

寶鱗沉聲道：“可以！就此說定！等我此次閉關再出關，就去歲除宮。”

吳霜降卻搖搖頭，“一看就是沒想好。先回去慢慢想。”

我不希望找一個在戰場上會臨時倒戈的盟友。

當時吳霜降流露出一種略帶譏諷的促狹神色，那種表情，就像在說，你可以意氣用事，但是別把我當傻子。

雍州邊境。

一條大瀆水底，山巔有座藕神祠，祠外有一棵老樟樹，上有玄狐與黑猿，將樟樹作為道場。

“絕妙好祠！”

一個頭戴蓮花冠的年輕道士，暗讚一聲，然後低頭弓腰，鬼鬼祟祟，試圖偷摸走過回龍橋。

結果老樟樹上邊，玄狐和黑猿站在樹枝上，開始朝那道士狂吐口水，當年就是橋上的王八蛋，慫恿它們打了個賭，當然是看似穩贏結果賭輸了，雖說不耽誤它們修行境界的攀高，但是至今尚未能夠煉形成功，害得它們已經淪為相鄰數州的大笑話。明明是兩個玉璞境修士了，結果它們至今不敢離開藕神祠地界，出門遠遊，緣由竟不是怕被人打死，是擔心被人笑話死。

一邊四處躲閃，年輕道士哈哈大笑，“唉，打不著，嘿，又躲開了，氣不氣……”

突然開始罵罵咧咧，“不講江湖道義，沒有半點武德，暗器傷人……你大爺，好濃的痰！”

年輕道士直起腰杆，輾轉騰挪，蹦跳起來，朝天遞拳，將那些快若箭矢的一口口唾沫打散。

汝州一個小國。

潁川郡，遂安縣，靈境觀。

年末時分，很快就是新的一年了，結果又迎來一場鵝毛大雪，大地銀裝素裹。

小道觀內還算有幾分年味，張貼了福字和春聯和彩繪靈官門神，如今老觀主剛卸任，新觀主還沒有上任，廟祝劉方最近是不敢來道觀露面了，都是常庚帶著幾個年紀輕輕也未授籙的常住道人，在這邊忙碌。這天，常庚登上鼓樓按時敲過暮鼓，返回那間與灶房相鄰的屋子，點燃油燈，從床底下抽出一隻小木箱，取出一隻棉布包裹，放在桌上，打開後，是一大堆竹製物件，陳叢敲了敲門，常庚說了句沒栓門，少年推開門又關上門，坐在桌旁，好奇問道：“常伯，這些是什麽？”

常庚笑道：“俗稱筭子。”

陳叢疑惑道：“什麽？”

常庚解釋道：“上竹下弄，意同‘算’，籌算之算。長六寸，計歷數，六觚為一握，數量有點多，你要是閑著沒事，可以自己數數看有多少枚。”

陳叢卻懶得去確定數目，只是問道：“是運籌帷幄的那個‘籌’字？”

常庚笑著點頭。

陳叢雙手交錯擱在桌上，借著泛黃燈光打量起竹籌，說道：“常伯，有說法？”

常庚嗯了一聲，“天地聖人如鐵山石柱邪？答曰，如籌筭，雖無情，運之者有情。”

陳叢想了想，搖頭道：“還是不懂。”

陳叢知道，常伯的肚子裡裝滿了墨水，什麽都懂一些，說話也會難免拽點酸文，只是時運不濟，家道中落了，才落了這般田地，大概這就是所謂的百無一用是書生？

只是很多事情，陳叢想要與常伯刨根問底，不肯只是知其然，要問個所以然，比如常伯你到底是從哪本書上看來的學問，將來自己有無機會在市井書鋪購得，常伯偶爾會報出些書名，大多時候都說看書太雜，年紀又大，記不住了。

看著常伯在那邊自顧自擺弄竹籌，經常分開又聚攏的，陳叢不太感興趣，就懶得去記了，只是隨口說道：“常伯，洪觀主其實是好人，雖說平日裡沒什麽好臉色，可是待我們不薄，下任觀主，很難這麽好說話了吧？一朝天子一朝臣的，新來的觀主，會不會不認舊帳了，隨便一筆勾銷，然後隨便找個由頭，趕我們離開道觀啊？”

畢竟一座道觀內，尚無道牒的“常住道人”身份，依舊是香餑餑，不知被多少人眼饞，一個蘿卜一個坑，誰都想要來分杯羹。

早年連同觀主洪淼在內，“常住道人”，總共就只有六個人，因為名義上頂著個廟祝身份的劉方，並不住在山上。

常庚笑道：“走一步算一步，船到橋頭自然直。”

陳叢無奈道：“說了不等於沒說。”

常庚說道：“那就加上一句，不問收獲問耕耘，事到臨頭不袖手。”

少年比較煩這些老調常談的大道理，趴在桌上，常庚笑道：“坐沒坐相，站沒站相。”

陳叢沉默許久，說道：“常伯，我其實挺喜歡這邊的。”

常庚說道：“地方小，風景好。書上有句話，就很應景，蒼官青士左右樹，神君仙人高下花。”

陳叢笑眯眯問道：“常伯，是哪本書，又記不起來了吧？這算不算老來多健忘。”

常庚說道：“沒大沒小。”

少年嘿嘿笑道：“那我也加一句唄，老來身健百無憂。”

常庚微微抬了抬眼簾，看著這個眉眼清朗的少年，笑了笑，倒也沒變太多。

陳叢問道：“常伯，最近還在刻印章嗎？如果有新的，給我瞅瞅？”

常庚搖頭道：“雕蟲小技，不務正業。”

“怎個才算正業？考取功名，去衙門當個官？還是授籙道牒，修行仙法，當個騰雲駕霧的神仙老爺？”

“需要印外求印，應當道上求道。神仙術法不過傍身一技，唯有修道立德是第一關頭。”

陳叢憋著笑，豎起大拇指，“常伯，說道理，講空話，你是這個！”

常庚搖搖頭，笑罵一句臭小子。

陳叢正色說道：“常伯，真不是跟你開玩笑啊，以後哪天等我兜裡有錢了，歸攏歸攏印章，幫你出本印蛻集子都不難，不過能賣出去幾本，我可不做保證啊。”

常庚問道：“你就這麽喜歡印章啊？”

少年想了想，點點頭，重新趴在桌上，“喜歡啊，一方印章的底款，文字聚在一起，如人一家團圓。”

(本章完)