第1101章 相親相愛師兄弟

春風水暖，風景旖旎，岸上竹外桃花三兩枝，水中野鳧泛泛逐清景。

王朱一行人辟水登岸桐葉洲，準備走一趟那個投機取巧、主動與東海水君府大獻殷勤的虞氏王朝。

結果沒走幾步路，就與這個眉心紅痣的白衣少年郎不期而遇，是第二次打照面了，第一次碰頭在大瀆龍宮舊址內，幾個水府扈從都對此人印象深刻，城府之深，深不見底，當然真正讓他們忌憚的，還是那個黃帽青鞋的劍修“小陌”，稱呼年輕隱官為公子，境界之高，高不可攀。

王朱與崔東山很早之前就認識了，又算半個“同鄉”，所以習以為常，可是宮豔、黃幔幾個看著那廝的滑稽姿勢，總覺得這少年的舉動，既惡心人同時又很能嚇唬人，他們都是修道有成的，在各洲家鄉也曾是一方豪傑，山上的奇人怪事見得多了，但是眼前這個金雞獨立、手托寶鏡、滿嘴胡言的白衣少年，還是獨一份。

崔東山見他們不接招，就如同被施展了定身術一般，好似打定主意，你們要是不給點表示，那咱們雙方就這麽對峙，一直到地老天荒好了。

王朱冷笑道：“崔宗主不累嗎？”

崔東山保持那個姿勢，正色道：“大丈夫一腳踩地一手托天，再以一條錚錚鐵骨撐起身軀皮囊，不敢說累。豪傑，擎天白玉柱，架海紫金梁，不辭辛苦……”

王朱眼神冷冽，“崔東山，差不多點就可以了，有事說事，無事讓路，我沒空陪你在這裡浪費光陰。”

“有事，怎麽會沒事，一宗之主很忙的，這不剛剛陪著個洛陽木客逛過燐河，這一路好走，風餐露宿，十分辛苦了。”

崔東山滿臉悻悻然，收起那個“拳樁”，腳剛落地，又是一抬腳，踢中岸邊一顆石子，朝河面疾速掠去，砸入水中轟隆隆作響，水面打雷一般，瞬間驚起一群野鳧振翅亂飛。

崔東山手腕擰轉，變出一根以行書刻有一篇“行氣銘”的綠竹杖，這行山杖，是夜航船那邊吳霜降贈送的見面禮，崔東山原本是打算送給柴蕪當成一步登天躋身玉璞境的賀禮，只是臨了反悔，另有重用，好好珍藏起來，要麽當作傳家寶，留給將來的關門弟子，不然就送給有一定可能會來到自己吾曹峰修行的趙鸞，既然扛著鋤頭挖了落魄山的牆角，那就不介意多被先生記一筆帳了，於是崔東山找到柴蕪，與被白玄取綽號為“草木”以及“有那”的愛喝酒小姑娘，打了個商量，問她是想要這根價值連城的綠竹杖，還是他以個人名義送出一百壇仙家酒釀，而且保證每一壇酒都不重名，當時柴蕪頓時眼睛一亮，說一百壇太多了，五十壇足夠。小姑娘的言下之意，再簡單不過，天大地大喝酒最大！

崔東山嬉皮笑臉道：“稚圭姑娘，落魄山那邊有貴客登門，我家先生必須立即返鄉，所以慶典結束就回了，沒辦法親自待客了。”

王朱面無表情道：“小小水府，孤懸海外，也不敢勞駕陳隱官親自招待。”

崔東山一本正經道：“可不能這麽說，稚圭姑娘與我家先生，那可是相逢於微末之時的多年鄰居，遠親不如近鄰，多大的緣分和情分。”

王朱扯了扯嘴角，不多說什麽。上次大瀆龍宮遺址一別，與陳平安重返的王朱，事後不曾與幾個水府扈從提及崔東山的內幕身份，隻說此人是寶瓶洲人氏，在大驪朝廷那邊當官，當年崔東山進入尚未破碎墜地的驪珠洞天，後來不知怎麽就成為了陳平安的學生。王朱說得太過簡單，宮豔他們當然 王朱隻用一句話就打發了，關於崔東山，多說無益，你們知道更多反而會惹來不必要的麻煩。前不久，東海水府得到一份諜報，落魄山在大淵王朝南部地界，建立下宗，名為青萍劍宗，崔東山擔任首任宗主。

崔東山揮動著行山杖，與他們一一打過招呼，主動獻殷勤。

“稚圭姐姐真是未卜先知，早早算到了我會趕來找你們。”

“那個更換年號為神龍的虞氏王朝，我熟啊，說句不吹牛的話，到了洛京那邊，我完全可以算是半個東道主。你們可以現在不信，反正一去便知，比如積翠觀裡邊那位護國真人呂碧籠，與我便是山上摯友，還有作為虞氏王朝山上仙府領袖青篆派，都是半個自家人，關系能差了？尤其是那戴塬，更是斬雞頭燒黃紙的好兄弟。”

宮豔嫣然笑道：“崔宗主的朋友真多啊。”

崔東山點頭道：“必須的，出門靠朋友，只要江湖朋友多，保管一天吃九頓。”

戴塬這老小子，好像自從與自己認識，在那銷金窩的洛京燈謎館葡萄架下，喝過一頓酒，這家夥就飛黃騰達了，先是在青篆派內升官，剛剛榮升為掌律，算是頂替了掌門高書文嫡傳弟子許柏的位置，戴塬畢竟是個金丹修士，名正言順，此外戴塬在虞氏王朝那邊，皇室供奉的名次也有了提升，算是牆裡牆外兩開花。

而當時一起喝酒的小龍湫首席客卿，道號“水仙”的老元嬰章流注，如今化名章歇，到了大崇王朝那邊，給個年輕人擔任幕僚，是一個年紀輕輕卻大名鼎鼎的工部侍郎，名為師毓言。刑部尚書屬於老來得子，對師毓言寄予厚望，從給兒子取的名字，稟道毓德，講藝立言。

燈謎館一別，崔東山曾用那個蒲山雲草堂嫡傳的陽神身外身，去找過一趟章流注，也見到了那個師侍郎，雙方一見如故。

大驪陪都，名為洛京，這跟宋睦封王就藩為“洛王”有關。

而桐葉洲虞氏王朝的京城，也叫洛京。當然只是湊巧而已。

以大驪朝廷的如今的聲勢，再加上虞氏王朝的見風使舵，即便不在一洲，估計前者讓後者改個名，都不成問題。

崔東山說要帶他們去個地方，不遠，禦風雲霄中，只需要三炷香功夫。

禦風途中，白衣少年腳踩綠竹杖如禦劍，轉頭與宮豔套近乎，說道：“阿嫵姐姐，先前聽你們閑聊，其中姐姐的話語，我最是豎耳傾聽，不肯漏掉一個字，既然姐姐想要去槐黃縣城走走看看，這有何難，回頭我來帶路，不如現在咱們就約個時間？”

宮豔置若罔聞，崔東山就轉去與別人閑聊，“李拔老哥，瞧著還是這麽老當益壯，那完顏老景與你是忘年交，聽說是亦師亦友的關系，曾是你們金甲洲的山上美談，沒事，人生行路，哪有不栽幾個跟頭的時候，既然故鄉是個傷心地，不回去就是了，以後哪天與稚圭姑娘好聚好散，就在咱們桐葉洲這邊落腳好了嘛，若是去寶瓶洲也可以，我那邊朋友更多，重操舊業，在南方某個朝廷當個國師，老驥伏櫪志在千裡，不還是一樁美談，李拔老哥，我這麽說，是不是心情就好轉幾分了？”

李拔臉色陰沉，被人當面戳心窩，心情能好到哪裡去。完顏老景這個名字，即便是黃幔和宮豔，在李拔這邊都不敢提。

“溪蠻大哥，想不想與一兩位止境武夫過過招？如果正有此意，小事一樁，我可以幫忙引薦，如今在桐葉洲剛好就有兩位，又巧了，都是我的朋友，以我跟溪蠻大哥的交情，豁出臉皮不要，也要為你牽線搭橋，求來兩場相互砥礪武道的問拳。”

溪蠻這位九境巔峰武夫，大道根腳，是流霞洲的一條陸地土龍，而那流霞洲，武運一般，曾經有兩位止境武夫，如今就只有一位了，因為其中那位資質更好、成就更高的大宗師，名為葉窟，他曾經孤身跨洲趕赴金甲洲中部戰場遞拳殺妖，因此跌境。於是這些年最喜歡臧否人物的中土神洲，就對流霞洲有了個冷嘲熱諷的說法。

那西北流霞洲，論戰功，山上不如山下，論膽識，年紀老的不如年紀小的。

前者棍掃一片，等於把仙人芹藻在內的一眾宗門仙府，連同那座天隅洞天在內，所有山上修士都給罵遍了，至於後者，就只針對一人，正是那個號稱“躋身止境之後，同境問拳無敗績”的老武夫，流霞洲武學第一人，之所以沒有一場輸拳，當然是因為他躋身十境後就再不與人問拳了。

卻不是那種金盆洗手退出江湖，以至於葉窟根本就沒有與此人問拳的念頭。

而葉窟因為跌境為山巔境的緣故，與止境小跌一層的金甲洲武夫韓-光虎一樣，都收到了中土文廟參與議事的邀請卻婉拒了。

溪蠻疑惑道：“除了蒲山黃衣芸，武聖吳殳也在桐葉洲？他不是去了蠻荒天下？”

某些涉及機密的水府邸報，會直接從中土文廟那邊寄過來，所以要比尋常宗門更加消息靈通。

崔東山嘿嘿笑道：“容我先賣個關子，免得李拔老哥聽了又要心情鬱鬱，愁眉不展不得開心顏。”

“黃幔兄，不愧是被譽為‘玉道人’的得道之人，真是駐顏有術，美人如玉！以後哪天咱們仙都山密雪峰開啟鏡花水月，一定要邀請黃幔兄露個臉！”

“虧得那個道號‘龍伯’的張條霞下得了手，往黃幔兄身上招呼，天下武道第一人的拳腳分量，嘖嘖，小弟我想想都替黃幔兄覺得疼。”

黃幔微笑道：“好像還是不如崔宗主的言語分量更重。”

崔東山拍胸脯道：“讀書人說話，與道理為伍，文字言語絕不落空！”

宮豔嬌笑出聲，這位美婦人昵稱阿嫵，她作宮裝打扮，身材修長，看著清瘦，實則遮掩了那份體態豐腴。

梳流雲髻，斜別金步搖，宮豔只需略施淡妝，就已經是國色天香的姿容，不盈一握的纖細腰肢兩側，分別懸有一方青銅古鏡和一枚水晶璧。

也難怪黃幔經常調侃，不去當個皇后娘娘，真是可惜了。

世間男子，年少不知腴之一字妙，視線只在美人臉上轉，白白錯過好多風韻。

要說皮囊出彩，作為男子的仙人黃幔，其實半點不輸婦人宮豔。

才子佳人小說中的男子，好像都是一個模子刻出來的，無非是那面如傅粉，劍眉入鬢，玉樹臨風……

見那白衣少年又開始作妖，禦風途中，前方出現一座厚重雲海，只見那隻大白鵝，身形翻轉，整個人旋轉向前，雙手大袖朝前方一晃蕩，隨便撥開一層雲海。

溪蠻聚音成線道：“跟這家夥待在一起，實在煎熬，真不知道陳平安怎麽受得了這種學生。”

宮豔以心聲笑道：“先前聽納蘭宗主提起過那位年輕隱官，評價有趣，說陳平安就是一肚子壞水的悶葫蘆，平時看著是個沉默寡言的，其實滿腦子都在算計人心，不過大體上，還是個好說話的，前提是不去招惹他。有這麽個先生，若是再找個不愛說話的，豈不是相對無言，要說我啊，還真得找崔東山這種跳脫活潑的，調和先生學生間各有特點的暮氣與朝氣。”

李拔突然插話說道：“你們都看錯了，恰恰相反，真正有朝氣的，是那個看似不多話的年輕隱官，稱得上道心幽深、暮氣沉沉的，其實是這個玩世不恭的崔宗主，前者看待世道，總能保持一種樂觀的態度，後者卻是徹頭徹尾的悲觀，雙方互為極端。”

黃幔笑言一句，附和道：“李拔看人還是很準的。”

一行人穿過雲海，雲間道路兩邊如積雪成高牆。

崔東山瞥了眼那個跟在最後邊的少年，被王朱賜名王瓊琚，字玉沙，道號“寒酥”，總之除了姓氏，此外都與“雪”有關。

在隊伍裡邊，王瓊琚毫無存在感，被王朱拿來當苦力用，肩扛手提，大小包裹。

少年額頭微微隆起，剛剛煉形，在昔年驪珠洞天的五份機緣當中，不談各自下場如何，隻說境界高低一事，實屬這條當年主動投靠泥瓶巷宋集薪和稚圭的“四腳蛇”，最上不得台面，至今才是個洞府境，這得是多吃不飽飯，才淪落到這般田地？唯一可以說道說道的，就是王瓊琚背著的那隻大紫皮葫蘆了，古篆“捉放”二字。

崔東山收回視線，開始絮絮叨叨，“阿嫵姐姐，真不打算去雨龍宗那邊落腳？你反正跟納蘭宗主是老相識了，有這一層私誼關系在，撈個首席客卿當當，不費吹灰之力。 ”

“當個天不管地不管一宗之主都不管的散淡人，白拿薪水不出力，豈不逍遙自在？這等好事，連我都要羨慕不已。小弟覺得那個性格柔弱的雲簽仙子，見著了阿嫵姐姐，只會歡迎至極，既然雲簽之前都願意主動卸任宗主，跑去當個名不副實的掌律了，想必對姐姐的到來，別說是首席客卿，有一就有二，估計再次退位讓賢，讓阿嫵姐姐來當那宗門掌律都不難。對了，真有這麽一天，還勞煩阿嫵姐姐當個月老，就說我願意當雨龍宗的首席客卿，薪水一事，好說，意思意思就成。”

“再說了，雨龍宗比起東海水府， 或是寶瓶洲大驪陪都，藩王宋睦的府邸，離著扶搖洲都要近很多啊，眼下姐姐的宗門，混得可不算太好，況且按照文廟規矩，若是接下來百年之內，始終沒有一位新的玉璞境修士出現，那可就要丟掉宗字頭了。阿嫵姐姐當真忍心看著師門就此家道中落，王小二過年一年不如一年？去了雨龍宗，晚輩們在扶搖洲那邊碰到了事情，姐姐只要禦風快些，都不用耗費那邊攢下的香火情，自己就能把事情擺平了，所以要看來，當雨龍宗掌律祖師，護道舊師門，與小弟這個首席客卿一起坐在祖師堂裡邊旁聽議事，同時幫著雨龍宗與咱們青萍劍宗結盟，一舉三得，傻子才不做呢！”

宮豔腹誹不已，這家夥是自己肚裡的蛔蟲嘛，怎麽啥都一清二楚。

白衣少年唉了一聲，眼神哀怨道：“這個比喻就不妥當了，蛔蟲多惡心，小弟我是阿嫵姐姐的貼身小棉襖還差不多。”

黃幔嗤笑一聲，這個比喻恐怕更惡心人吧。

宮豔打定主意不說話了。

她也是個膽大潑辣的，說幾句葷話算什麽，在扶搖洲那邊，宮豔就曾以“尤物”著稱山上，不曾想竟然敵不過個“少年”。

崔東山笑嘻嘻道：“ 哪天我讓朱老廚子，大風兄弟，周首席和米首席，他們幾個湊一堆，陪著阿嫵姐姐閑聊，那才得勁呢。”

崔東山很快補上一句，信誓旦旦道：“保證要葷有葷有素有素，要雅有雅要俗有俗！”

王朱神色淡漠道：“崔宗主，我們還是說正事吧。”

崔東山抬起手掌遮擋在額頭處，眺望遠方，笑道：“馬上就到了，吃飽喝足才有力氣談事情。”

王朱順著崔東山的視線，看到了一條青色蒼蒼的蜿蜒山脈，如青蛇逶迤大地之上，她想了想，對這條位於桐葉洲西海岸、南北走向的龍脈，有點記憶，只可惜當年為了給那條改道大瀆讓路，被大瀆龍君下令開鑿出一條水道，硬生生斷掉了完整的陸地龍氣，導致桐葉洲整個西海岸再無出現鼎盛強國，多是成為大王朝的藩屬。

人言蛟擘開，或曰雷劈斷。

崔東山歉意笑道：“招待不周，只能找個就近地兒，請諸位吃頓素齋了。”

落腳地，在山中某座帝王敕建的皇家道館，之前被妖族大軍毀壞殆盡，小國新君登基沒多久，就下令讓工部官員找出圖紙，耗費極大物力財力，才得以將主殿修繕如新，其余建築，暫時無力營造修補了。

精於望氣術的修道之人，可見山中有赤青兩種雲氣，浮浮冉冉，盤桓不去，這就是堪輿書上所謂的“王氣縈繞，龍蛻藏焉”。

崔東山說道：“山上道觀，能夠讓稚圭姐姐下榻其中，真是蓬蓽生輝了。觀內老小道士日日敬香，夜必點燈，歲費香油十數斛，這份誠意總算沒白費。”

浩然天下，文廟敕封的四位新晉水君，負責分鎮四海，高居中土文廟新編撰的神靈譜牒從一品，與穗山大神品秩相同。

整個天下水運，被一分為二，其中道號青鍾的淥水坑澹澹夫人，總掌九洲陸地水運，只是山巔修士，都不太把她當回事。

除了王朱，其余三位大海水君，都是從各洲大湖水君的位置按部就班升遷，比如中土神洲皎月湖水君李鄴侯。

此外還有一位女子湖君，崢嶸湖碧水元君劉柔璽，如今也是負責坐鎮西海的水君。

而這位道號碧水元君的女子，早年曾經在倒懸山師刀房那堵牆壁上張榜懸賞，針對墨家遊俠許弱。至於其中曲折緣由，外人不得而知。

王朱眯眼遠眺，突然說道：“崔宗主在那邊沒少花錢吧？”

崔東山搓手道：“還好，些許谷雨錢而已，毛毛雨。”

此地名為海龍山，天氣晴朗碧空無雲之時，登上山頂就可以遙遙瞧見大海，觀海上日出是一絕，再者三千年前，天下蛟龍最是風光得意的時候，大瀆龍宮諸多蛟龍水臣，行雲布雨，不少都會越過此地往返於海陸，大龍雨足出此雲月間，掠過大地萬裡澤流，馳騁於青天霄碧之中。

作為花錢幫忙重修道觀的“冤大頭”，崔東山在道觀內除了搭建出一座夜觀天象的閣樓，還秘密建了座專門用來測量東海水運流轉趨勢、以及勘驗未來大瀆入海處水運多寡的量水稱重樓，由此可見，崔東山早就篤定自己先生會在桐葉洲開鑿大瀆了，未雨綢繆，不過如此。

已經有兩人在山中等候，就站在新建卻頗有古韻的道觀山門口那邊，不過都是山中道館的外人。

青萍劍宗掌律劍修崔嵬，景星峰首任峰主曹晴朗，前者屬於被崔東山拉來當壯丁的，後者卻是事情成與不成的關鍵。

“到了到了，我先踩點，你們跟上。”

崔東山率先趕路，驟然間身形遠去數裡路程，飄落身形在地，曹晴朗一板一眼作揖致禮道：“見過崔宗主。”

若無外人在場，曹晴朗就隻喊崔師兄了。

崔東山抖了抖袖子，無奈道：“曹師弟，不如多學學崔掌律，見著我了一個屁都不用放，咱倆還是師兄弟呢，不用這麽做規矩給外人看。”

曹晴朗微笑道：“是給自己的規矩。”

崔東山一陣頭疼，“不聊不聊。稍後我跟人談買賣，你就看師兄的眼色行事。”

曹晴朗其實直到方才，還不知道自己被崔師兄喊來此地，到底要見誰。

崔東山雙手搓臉，等待王朱一行人的落地，那溪蠻雖是純粹武夫，不諳修行，只是他只要現出土龍真身，隻說當個搬山卸嶺的苦力，也是極好的。

至於玉道人黃幔，呼風喚雨，本就是他的拿手好戲，尋常修道之人，還真招惹不起張條霞，這位坐了天下武道頭把交椅多年的老武夫，從不輕易與人起衝突，可只要出手，絕不輕巧。

臨近山中道觀，黃幔突然以心聲問道：“李拔，你我聯手，再加上溪蠻從旁策應，三打一，能不能？”

至於宮豔就算了，注定喊不動的，這婆娘除了賺錢萬事不上心。

李拔搖頭說道：“別衝動，不宜與此人結怨。”

溪蠻確實不喜歡這個神神道道的崔宗主，隻覺得渾身不自在，那白衣少年的眼神，就像老鴇看清倌。

可要說與其問拳，溪蠻還真沒什麽想法，所以李拔沒答應玉道人的邀請，讓溪蠻松了口氣。

一行人來到山門口。

崔嵬無動於衷，一如既往的面癱。

曹晴朗神色和煦，作揖道：“青萍劍宗景星峰曹晴朗，見過東海水君，見過諸位仙師前輩。”

王朱笑著點頭，“我在大驪京城那邊，曾經借閱過你的幾份科舉答卷，寫得很好，妙筆生花，言之有物。”

曹晴朗微笑道：“關於製藝一途的學問，我家先生指點很多。”

王朱對此不置可否，不過相比與崔東山相處時的清清冷冷，面對曹晴朗這個“晚輩”，她此刻臉上多了幾分柔和。

宮豔與溪蠻對視一眼，他娘的，終於碰到一個正常人了？

一起來到道觀齋堂，已經備好了飯菜，等到王朱和崔東山同時提筷，所有人就放開吃了。

崔東山提起了桐葉洲打算開鑿出一條大瀆，青萍劍宗作為發起人之一，誠意邀請王朱和東海水府鼎力相助，參與其中。

出乎宮豔幾人的意料，王朱答應得極其爽快，

主人的性格，她們再清楚不過，因為水神押鏢一事，天下高位水神露面極多，別說是需要經常打交道的近鄰李鄴侯，即便是那個偶爾出現過幾次的澹澹夫人，王朱見著了，都是沒什麽好臉色的，期間兩次跟王朱一同議事，多是澹澹夫人陪著笑臉，半點不覺得拿熱臉貼冷屁股有何尷尬，

不過卻是在崔東山的意料之中，先前跟先生提及此事，先生一語中的，若是由崔東山出面，隻論公事，不談私情，在商言商而已，那麽此事成功的可能性，在八成以上，可要說由他陳平安來跟王朱“敘舊”，就會變成不成功的可能性，在八成以上。顯而易見，陳平安對王朱的脾氣拿捏得很準。

開鑿大瀆，此舉對王朱來說，百利而無一害，是一筆穩賺不賠的買賣。但是對王朱來說，既然大瀆肯定會出現，她出不出手，願不願意，就只看她的心情了。這種選擇，與先前鎮妖樓青同的隻想躺著享福，表面上有點類似，只不過還是有些差異，青同是因為有自己的私心，不願意一個劍修在被她視為自家地盤的桐葉洲插手過多，王朱則純粹是……懶。

憑借一條嶄新大瀆，勾連桐葉洲陸地和東海水域，整座桐葉洲的各路水神，就要在原先基礎之上，更低這尊東海水君一頭。

以前是雙方身份懸殊，不得不禮敬王朱，可到底有著海陸之別，之後是水運命脈，或多或少，都會被王朱拿捏在手中，簡而言之，只等大瀆一起，王朱完全可以憑借這條橫貫大陸的滔滔水勢，將整個桐葉洲中部地界劃撥到東海轄境領域。

所以崔東山在大致介紹過各路盟友後，也就獅子大開口了，“東海水府必須先給一筆錢，不得低於包袱齋的四千顆谷雨錢，願意多給，當然更好，多多益善。此外我還要借用黃幔和溪蠻，他們分別幫忙遷徙江河、搬移山脈，在不耽誤水神押鏢的前提下，雙方一有空閑，就需要立即趕來桐葉洲陸地‘點卯’，至於具體功勞的大小，我們會在那座臨時設置的祖師堂內，清楚算帳，記錄在冊，事先說好，黃幔和溪蠻，會專門負責一段大瀆河床的開鑿疏浚，具體長度，可以回頭慢慢細聊，我們今天先定大方向。”

黃幔和溪蠻對視一眼，相視無言，唯有苦笑。剛才還聊著要不要聯手揍一頓這白衣少年，報應這麽快就來了？

王朱說道：“四千顆？沒問題，我可以再加一萬顆谷雨錢。”

崔東山剛夾起一筷子齋菜，聞言立即手腕顫抖，差點掉回盤子，連忙深呼吸一口氣，抬起一手，輕輕托住那隻被他取名為“揍笨處”的雪白袖子，小雞啄米道：“好，就這麽說定，一萬四千顆谷雨錢！”

崔宗主倍感心酸，人比人氣死人，真不知道王朱在大海之中，這些年撈取了多少座舊龍宮、仙府遺址和海中特產的天材地寶！

王朱略帶譏諷道：“既然崔宗主山上朋友這麽多，不乾脆多喊些人出錢補缺？”

崔東山哈哈笑道：“有稚圭姑娘的一萬四千顆谷雨錢來一錘定音，足夠了，借錢畢竟欠人情，就不是多多益善的事了。”

生意場上，同樣一筆神仙錢，打個比方，包袱齋和張直，隨隨便便拿出來四千顆谷雨錢，與清境山青虎宮陸老神仙，砸鍋賣鐵湊出四千顆谷雨錢，看上去都是一樣的數額，但是對於那筆生意而言，卻是完全不同的概念，因為陸雍給了錢，就只是給錢，張直卻不然，既然是奔著賺錢去的，就會給出更多錢財之外人脈等無形資源，張直的包袱齋尚且如此，皚皚洲劉氏就更不用說了。

崔東山繼續說道：“欲想開鑿出一條水運穩固的通海大瀆，肯定是長久事，不是幾年就能大功告成的，勞煩水府抽調出一批庶務精乾的佐官胥吏，最少三十人，再派遣出諸多水仙、蝦兵蟹將，數量最少在三萬，以後等到水神押鏢告一段落，他們都要通過入海口那條水路，隨水往內陸推進，總之能做什麽就做什麽。”

亦是先生的暗中授意，與王朱做生意，你隻管把價格往高了開，開低了，她可能反而覺得沒什麽意思。

四海水君，各自管轄兩洲陸地周邊的所有水運，那麽以後的金身高度，精粹程度，關鍵就看四位水君同僚，誰能夠在文廟規矩之內，往陸地那邊，手伸得到底有多長了，寶瓶洲那邊，其實王朱的運作余地，極為有限，極為有限，天君祁真坐鎮的神誥宗，風雪廟和真武山兩座兵家祖庭，位於齊渡入海口的雲林薑氏，再加上落魄山，正陽山，雲霞山等，齊渡已經有了兩位大瀆侯伯，長春侯楊花和淋漓伯曹湧，之外猶有魏檗、晉青、范峻茂在內的一洲五嶽山君，何況半洲之地，都是大驪朝廷的版圖……

反觀桐葉洲，東海水府顯然大有作為，此地越是山河破碎，舊有仙府紛紛衰敗零落，或搬遷去了五彩天下，或是艱難縫補師門舊山頭，或是重新選址……真正拿得出手的宗門，其實也就只有地頭蛇玉圭宗和過江龍青萍劍宗了，王朱和水府插手陸地水運事務，不但不違背文廟禮製規矩，反而可以積攢功德，所以方才黃幔和溪蠻都不會詢問王朱的意思，他們兩個是板上釘釘要去當苦力了。

崔東山笑眯眯道：“有言在先，一來海陸有別，再者風俗各異，以後聯手開鑿大瀆，有些衝突，是必然不可避免的，以後水府官吏登岸參與議事堂討論，各持己見，怎麽吵都沒關系，甚至去外邊約架也可以，但是最好別鬧出人命，否則就難以收場了。”

皚皚洲劉氏，張直的包袱齋，其實都好說，有先生這塊天底下獨一無二的金字招牌在，何況劉聚寶和張直的馭人之道，都是天下出名的，相信鬧不出什麽么蛾子，唯獨王朱的水府，變數最大。

王朱說道：“那就讓曹晴朗負責跟水府對接具體事宜，出了問題，也好事先通氣，再拿到議事堂那邊去吵。”

曹晴朗有點措手不及，看了眼崔東山。

崔東山笑著點頭，“當然沒問題，就此說定。曹晴朗剛剛結丹，是位地仙了，下山遊歷一事，就可以提上議程了，趕巧不是，接下來曹晴朗正好可以多跑幾趟東海水府，熟悉熟悉那邊的情況，就是海路迢迢，恐怕還需要水君暫借給曹晴朗一張傳說中的龍神跨海符，免得他在路上消耗過多光陰。”

王朱笑著點頭，從袖中摸出失傳已久的“一張符籙”，說是符籙，其實是一條袖珍金色走龍，王朱隨便晃了晃，便已經打散符籙禁製，再輕輕拋給曹晴朗，“不用客氣，送你了，就當是恭喜你結丹的賀禮。”

修士手持此符，入水即可如同乘龍，走江泛海，速度之快，等於一位仙人傾力趕路。

曹晴朗雙手接住“符籙”，收入袖中後，起身致謝。

王朱沒有起身，只是點了點頭，看著這個略顯書生迂腐氣的年輕修士，她笑了笑。

那個曹晴朗的規矩禮數，看得宮豔幾人愈發出奇，稀奇稀奇，竟然還真是個腦子正常的修道之人！

崔東山感慨不已。

身邊這位曹師弟，不愧是先生的兩大得意學生之一，跟師兄一樣討喜，走哪兒人緣都好。

王朱再丟給崔東山一件螭龍盤踞青瓷的筆洗狀咫尺物，說道：“裡邊有一萬五千顆谷雨錢，就當湊個整數好了，多出來的一千顆谷雨錢，可以在這道觀附近建造一座府邸，以後作為我們水府在桐葉洲岸上的避暑別院之一。除了黃幔和溪蠻聽憑你們差遣，那座魚龍混雜的臨時祖師堂，只需要給李拔預留一把座椅即可，大小事項，水府這邊都由李拔跟你們聊，他的態度，就是水府的意思。”

崔東山連忙放下筷子，接過那件咫尺物，抬起袖子擦了擦嘴，也學曹晴朗站起身，作揖致謝。

和氣生財，吃過一頓並不豪侈的清淡齋飯，崔東山就要重返燐河，繼續慫恿那個叫龐超的洛陽木客選址燐河畔，建議王朱一行人到了虞氏王朝的洛京，一定要去積翠觀坐一坐，喝個茶，再去燈謎館吃頓飯，帳可以記在青篆派的戴塬頭上，絕對不要客氣。

從頭到尾，掌律崔嵬都一言不發。

如果不是在飯桌上，崔東山介紹起這位崔掌律，家鄉是那劍氣長城，黃幔他們都誤以為這個啞巴是桐葉洲隱藏極深某位的本土劍修，或是崔東山的家族供奉。

得知崔嵬來自劍氣長城，除了王朱，宮豔幾個既覺得意料之外，又在情理之中，有陳平安這個末代隱官在，帶回浩然幾位劍仙，確實不算什麽，先有在老龍城戰場大放光彩的米裕，後有眼前這個不苟言笑的崔嵬，就是不知道這位崔掌律境界高低，劍術如何，難道要比米裕更高？

崔嵬依舊沒說什麽。

崔東山的戳心窩，外人要戳，自家人也不放過。

一起走出齋堂，崔東山在廊下停步，雙手插袖，笑呵呵道：“稚圭姐姐，如今青萍劍宗擁有兩條渡船，以後屬於我們的仙家渡口會越來越多，有沒有興趣一起合夥做點小買賣？”

王朱說道：“不缺錢，沒興趣。”

崔東山抬起胳膊，拿袖子抹了抹臉，憋屈，這話說得傷感情了，就不該多這一嘴，自討沒趣。

崔東山輕聲說道：“至高至明日月，至大至深江湖，潛居抱道養真靈，不妨靜觀天變，以待其時。”

既是真龍，雲雨當興。

王朱默不作聲。

崔東山驀然笑容燦爛道：“運到盛時須儆省，境至逆處要從容。當然了，這句話，既可以這麽說，也可以顛倒順序說，反正聽著都是好話，相信只要境至逆處有從容，自然就會時來運轉，好事連連，穩穩當當。”

王朱說道：“崔宗主這麽喜歡聊天，是想要飯後喝茶再飲酒？”

崔東山哈哈笑道：“不用不用，以後機會多多，不如先余著。”

王朱一行人禦風而走。

宮豔笑道：“順逆一說，有點嚼頭。這個崔東山難得不說怪話。”

王朱嘴角翹起，似笑非笑，“因為原話就不是他說的。”

道觀那邊簷下，崔東山並不著急趕路，笑著提醒道：“以後你們跟李拔相處，可以小事客氣，大事就別遷就了，不用怕自己盛氣凌人，更不用與李拔刻意示好，這老家夥就是個驢脾氣，牽著不走打著倒退，所以不罵白不罵，不打白不打。此外，我懷疑完顏老景曾經拉攏過李拔，李拔雖然拒絕了，但是他至少沒有給文廟那邊主動通風報信，只是這種猜測，完顏老景已經死翹翹了，死無對證，又不能把李拔抓起來拷打一頓，說不得李拔早就用上了某種鎖心關閉門戶的神魂秘術，或者乾脆就將這段記憶給全部抹掉了。”

“曹晴朗，假設真有此事，你覺得該如何處置李拔？”

“他雖然的的確確什麽都沒有做，但是如果他將這個消息通報文廟，金甲洲會不會少死很多人？那麽可不可以這麽說，正是李拔的隱瞞此事，他的不作為，間接害死了那些人？完顏老景濫殺的罪過，假定是十，李拔能佔幾成？”

“再假定你可以有有五成把握，搜檢李拔神魂，問出真相。會不會動手？五成有猶豫的話，八成，十成把握呢？”

崔嵬頓時神色緊張起來。

而他還只是個不被詢問的局外人。

曹晴朗說道：“如果我是完顏老景，當時與李拔暗中提及此事，只要被拒絕，或者覺得李拔只是嘴上答應，選擇虛與委蛇，就當場清除李拔的記憶，抹掉所有痕跡，完顏老景是飛升境，李拔只是玉璞，所以就算後者想要告知文廟也做不到。”

“曹師弟，你當然不是完顏老景。”

崔東山笑道：“我們都是讀過聖賢書的！”

好像真正的讀書人，最喜歡為難自己。

曹晴朗突然側過身，後退數步，面朝崔東山，低頭作揖不起。

不光是崔嵬一頭霧水，崔東山也覺得奇了怪哉，“嘛呢嘛呢？”

曹晴朗始終沒有直腰起身，低頭悶聲道：“某些師兄為師弟設置的問心局，先生能熬，我不能熬，所以還請崔師兄手下留情！”

崔東山跺腳道：“胡說八道胡說八道，好似心口挨了一記悶錘，你自己摸著良心說說看，小師兄是那種腦子拎不清的人嘛？！”

曹晴朗起身，微笑道：“我不管這些，反正會趕緊與先生說此事，就當是未雨綢繆了，真有那天，我不好受，師兄也別想跑！”

崔東山氣得牙癢癢，伸手指了指這個師弟，“天地良心，日月可鑒，小師兄根本就沒這想法，你倒好，非要無中生有，再跟先生那麽一告狀，有想過小師兄的處境嗎？啊？！天底下有你這麽當師弟的？你袖子裡那張還沒捂熱的跨海符，怎麽得來的？王朱要是假裝聽不懂暗示，我這個當小師兄，都要去幫你搶來的，你就這麽報答師兄？做人得將心比心！”

曹晴朗一本正經道：“崔師兄自己說的，行走逆境要從容啊。”

崔東山呆了一呆，抖了抖袖子，嚷嚷道：“崔掌律，趕緊攔住我，不然我就要代師傳藝了！”

崔嵬又不傻，笑道：“你們師兄弟之間的家事，我一個外人摻和什麽，免得裡外不是人。”

崔東山眼珠子急轉，踮起腳尖，摟住曹晴朗的肩膀，“曹師弟，別告狀，真心的，算小師兄求你了，如今先生看我正是百般不順眼的時候，你又是先生最器重的得意學生，都沒啥之一，要是再來這麽一出，不合適，真不合適。”

“曹晴朗，別忘了啊，如今我可是一宗之主，你只是景星峰峰主，哪怕不談師兄弟的情誼，千萬別以下犯上啊，我可是得了先生的真傳，行走江湖最不記仇！”

“曹大哥！行行好，可憐可憐我吧，被先生得知此事，真會把我打成豬頭的，問題是我冤枉啊。曹大爺，小祖宗唉，難道真要我給你跪地上磕幾個響頭嗎？崔嵬，別看戲，趕緊的，閃到一邊去，等我磕完頭再回來……”

曹晴朗當然不會真讓崔師兄這麽乾，雙手扶住他的胳膊，笑著保證道：“肯定不告狀。”

崔東山將信將疑，說道：“我不信，得發個誓。”

曹晴朗微笑道：“那就算了。”

崔東山連忙反手拽住曹晴朗的手臂，“小師兄開玩笑呢，信不過誰，都不能信不過曹師弟嘛。”

“這會兒先生也該到家鄉了吧。”

曹晴朗走出道觀後，看著山外遠方初春時節的青山綠水，突然說道：“崔師兄，好像我們落魄山每逢下雪，總比別處先白，化雪的時候，又比別處化得慢。”

崔東山如釋重負，嗯了一聲。

知道曹晴朗這個師弟的言外之意，是說他們先生的某種心境呢。

外人看來，大雪滿山是美景，只是美景之下藏著的辛苦，可能像他崔東山和曹晴朗都知道，可到底有多少辛苦，肯定無人得知。

人生多無奈，白吃苦頭之苦，苦不堪言之苦，都難熬。一輩子好像喝酒不醉，飲茶無需回甘就不覺苦，又該怎麽說呢。

曹晴朗輕聲道：“夜路難行，低頭趕路不難，就怕一抬頭，四周疑目如盞盞鬼火，流言蜚語如洶洶洪水。”

崔東山雙手抱住後腦杓，笑道：“共勉。”

不管是訴苦，還是自勉，曹晴朗都是有資格說這些話的。

多少少年離鄉不回頭。

有些是志存高遠，不肯回頭。

卻也有些人，才是少年，就已經不敢回頭看童年。

崔東山沉默片刻，轉過頭，滿臉委屈說道：“曹師弟，你還是發個誓吧，不然小師兄睡不著覺。”

不是信不過曹晴朗，而是崔東山信不過自家文脈的某些風氣啊。

曹晴朗微笑道：“崔師兄這麽聊天就沒勁了啊。”

崔東山抬起一隻手，朝天邊勾了勾手指，嘴上念叨著咚咚咚，轟隆隆。晴空萬裡果真響起了陣陣雷鳴聲。

崔東山眯眼看著那輪驕陽。

日懸中天，教人不敢長久直視。

據說因為太陽是無數人心的聚攏。

(本章完)