第1102章 今日無事

陳平安與小陌漸次登高。

思鄉之情，無非是來自故鄉的人事物。那麽老廚子一桌子總能讓人大飽口福的家常菜，總能讓外鄉遊子的牽腸掛肚，落在實處。

山路台階上邊，坐著朱斂，站著粉裙女童，老廚子揮了揮手，陳暖樹與回家的老爺和返山的小陌先生，遙遙施了個萬福。

身後山門那邊，仙尉幫忙朱衣童子畫押點卯，香火小人兒雙手叉腰，站在道士肩頭，看著山主大人的背影，默默念叨，山主大人的風采，真是高山仰止，山主大人的待人接物，如沐春風……朱衣童子感慨萬分，抬腳使勁踩了踩仙尉道長的肩膀，羨慕不已，嘴上說著仙尉仙尉，你時來運轉了，不曾想世間真有這般豪傑聖賢兼備的人物，裴總舵主果然以誠待人，仙尉，你要發啊。

陳平安以心聲問道：“像你和白景這樣的道行，看得到朱斂覆蓋臉皮之下的真面容嗎？”

早先陳平安誤以為朱斂親手製作的“臉皮”，只是藕花福地的一門江湖技藝，後來陳平安仔細研究朱斂贈送的幾張易容面皮，才知道朱斂是用上了某種類似山上符籙的手段，再輔以武夫真氣流轉不謝，如雲霧盤桓在面門之上凝聚不散，竟然能夠一定程度上“遮蔽天機”，比起浩然山上的仙家障眼法，是截然不同的兩條道路，不能說手法更高明，但是更為隱蔽，比如陳平安在之前的玉璞境，就依舊不能勘破朱斂覆有兩層面皮下的“真相”，所以這次要好好跟朱斂請教請教。

這就意味著昔年那座藕花福地，隻說純粹武夫涉足修仙一事，松籟國湖山派的俞真意，可能並非真正意義上的第一人，比丁嬰、俞真意都要搞出一個江湖輩分的朱斂才是。

小陌答道：“若是用心觀察，想來是可以的，只是朱先生不欲人見真實面容，想必是有些難言之隱的苦衷，小陌自然不好擅自窺探。至於白景有無擅自看相望氣，因此冒犯到朱先生，小陌暫時不知。”

陳平安神色古怪，說道：“估計白景難得忍住心中好奇，沒有一探究竟。”

小陌疑惑道：“公子為何有此說？”

陳平安心情複雜道：“不聊這個，沒啥意思。”

說句不誇張的，放眼兩座天下，能夠讓陳平安“與之對敵”不由自主就要後退幾步的人，好像就只有當初揭了面皮以真相示人的朱斂。

要知道，在劍氣長城那邊，連同托月山大祖和文海周密在內的蠻荒十四王座，都不曾讓陳平安後退半步，反而得寸進尺，持劍抬臂，劍指大妖。

等到陳平安和小陌走近了，朱斂站起身，笑道：“忙著準備晚飯，公子就回了。”

粉裙女童小聲問道：“老爺，米粒沒有一起回家麽？”

陳平安笑道：“她跟掌律長命他們一同乘坐風鳶渡船回家，我是因為和梳水國宋前輩在老龍城就下船了，一起走了段山水路程，之後我就與宋前輩分別，抓緊趕路，反而先到這邊。稍等片刻，小陌，勞煩你去接一下右護法？”

如此讓陳平安孜孜不倦專精一事的，之前有撼山拳的六步走樁，如今就是這門寧姚一看就會、且能精通的劍光遁法了。

劍光絢爛，好似余霞散成綺，夜幕中，明月是聚攏雪，月色是雪花散，每當陳平安身形偶爾停歇在雲海中，十數道劍光重新凝為一處，總覺得有個極為恰當的比喻，笨鳥先飛。

小陌笑著點頭，“好的。”

一聊到小米粒，本就溫柔的小陌就愈發溫柔了。

陳平安玩笑道：“晚飯晚飯，晚點吃飯，我們可以等小陌和右護法一起回來，對了，再與仙尉和那個騎龍巷右護法打聲招呼，晚飯一起吃。”

小陌著急趕路，先掠向山門口，邀請仙尉和朱衣童子一起去朱先生宅子吃飯，約莫半個時辰再上山。之後小陌便身形化虹一閃而逝，轉瞬之間遠去千百裡，若有雲海可以作為渡口，劍光更是迅捷無匹，這種禦風速度，恐怕那種著稱於世的流霞舟估計都要遠遠不如。一想到這個，陳平安就難免覬覦起這種號稱天下速度最快的仙家渡船，不知何時，落魄山才能擁有一條流霞舟？不過流霞舟好像不適宜當作長途商貿渡船，太過消耗神仙錢，多是頂尖宗門用來充當門面的，比如舉辦慶典，專門接送某些德高望重、身份尊貴的山巔修士。

在朱斂的宅子裡邊，陳平安閑來無事，就坐在簷下竹椅上，編織一隻未完成的竹編籮筐，旁邊是條藤條躺椅，想來沒有客人的時候，老廚子就會躺在藤椅這邊，夏天納涼冬賞雪。

朱斂去了灶房，系上圍裙，已經開始忙碌起來，難得公子一起吃飯，得做頓豐盛的。當年跟小黑炭一起離開家鄉福地，裴錢要跟畫卷四人“問拳”，朱斂就曾說過自己是廚子裡邊最能打的，是武夫裡邊最會燒飯做菜的，把裴錢給樂呵得不行，將朱斂給放過一馬了，贏了沒勁，勝之不武。後來聽說朱斂在江湖上有那“朱郎謫仙人”的美譽，還有個“貴公子”的綽號，裴錢差點笑得滿地打滾，那些江湖上的仙子女俠得是多眼瞎，得是多大沒見過世面，再加上多大的心，才能與年輕時候的歪瓜裂棗老廚子，面對面喊一聲“朱郎”啊，還是老魏厚道實誠些，私底下聊此事，陪著裴錢一起思來想去，老魏說估摸著是朱斂那會兒很有錢，年少多金，又是讀過幾本書的官宦子弟，行走江湖喜歡拽酸文和一路撒錢，男人兜裡一有錢，又是才子，在女子眼中的模樣就跟著俊俏起來，裴錢覺得極有道理，老魏讀書不多，見識不低。

陳暖樹坐在一旁，嗓音軟糯，與自家老爺說著些山上山下的近況。

其實落魄山上的耳報神，大名鼎鼎的右護法只能排第二啊。

閑適無事的光陰總是走得快些，不知不覺，約莫半個時辰過後，小陌就從風鳶渡船那邊帶回了周米粒，落在山門口那邊，喊上仙尉道長和朱衣童子一起登山吃飯去，周米粒蹦跳著跨上台階，滿臉喜悅，兩條疏淡微黃的眉毛上邊，就像兩條小長凳，並排坐滿了出門曬太陽的的小人兒，不是親戚就是街坊鄰居，開心，高興，歡喜，愉快，雀躍……

“回家嘍。”

朱衣童子在一旁翻山越嶺，小心翼翼說道：“周副舵主，小的前邊與山主大人見過面，說上話了，山主大人見我點卯勤勉，苦勞多多，便答應我一事，新設騎龍巷總護法一事總算有眉目了，願意舉薦我來擔任這個職務，周副舵主意下如何，若是你跟裴總舵主，都覺得我還需要繼續在目前騎龍巷右護法的位置上邊深造幾年，多攢些人脈和資歷，那我就借著今兒與好人山主有幸同桌吃飯的機會，硬著頭皮婉拒此事了，即便被山主大人誤會我是不知好歹，也好過我赴任之後，德不配位，做事情不夠老道周全，最後害得山主大人落個識人不明的嫌疑，到時候我的罪過可就大了。”

官場複雜得很呐，可不是上邊一發話，下邊就能坐穩位置的，有了靠山不假，打鐵還需自身硬嘛。

仙尉聞言翻了個白眼。

怎麽感覺自己闖蕩江湖多年，都混到騎龍巷左護法身上去了。

周米粒放緩腳步，扯了扯棉布挎包的繩子，皺著眉頭，認真思量一番，點頭說道：“我們好人山主，極少極少親自舉薦誰擔任要職，你自己有沒有信心？”

朱衣童子聽得滿臉放光，“有啊，怎麽沒有，赴湯蹈火在所不辭，”

別說隻管著一頭左護法的騎龍巷總護法，當個新設分舵小舵主的信心都有哩！

比如州城那邊，一些個人品過硬、能力突出的親信和心腹，都是處州山水官場裡邊的屬下，認識多年，知根知底，朱衣童子早就開始悉心栽培起來了，只等分舵一起，就跟沙場上邊豎起一杆名正言順的將帥大旗，他就可以立即搭建出一整套的仿六部衙門，可以拍胸脯摸著良心保證，麾下那七八號嘍囉，全是一等一的精兵強將，能臣乾吏，個個消息靈通，辦事爽利，隻說為總舵收集各路諜報一事，絕對沒話說。

只是此舉，終究有幾分僭越嫌疑，被裴總舵主和周副舵主提前知道了，容易沒事找事橫生枝節，被誤會是不是嫌棄官帽子太小了，主上猜忌，可是廟堂大忌，朱衣童子哪敢早早搬到台面上，成大事者不謀於眾嘛。

就像朱衣童子被秘密納入竹樓一脈的山水譜牒，記錄在冊了，可事實上連那位貴為落魄山從龍之臣的靈均老祖，至今都未能躋身其中。

這種事，能往外說？不得被那位能夠在北俱蘆洲走瀆化蛟的靈均老祖打個半死？

據說靈均老祖能否在譜牒上邊記名，始終處於考察階段，關鍵是周副舵主曾經舉薦過一次，還是被打回了，說是將來再議。

一張飯桌，陳平安當然是坐在主位，朱斂和小陌相對而坐。

仙尉主動邀請小暖樹坐一條長凳，周米粒坐在老廚子身邊，朱衣童子最特殊，總不能坐凳上去，就得以坐在桌邊，小家夥隨身攜帶了一隻指甲蓋大小的“酒缸”，喝點糯米酒釀即可。

在落魄山上，仙尉道長對誰印象都不錯，不過還是最喜歡小暖樹，沒有之一。

先前之所以在陳平安這邊告狀，也還是因為那個腦子拎不清的謝姑娘，招惹到了小暖樹的緣故。

不然仙尉這種自認闖蕩江湖多年的人精，何必做這種很容易被人記恨的多余事。

陳平安落座後，從暖樹手中接過一碗米飯，看著所有人都沒動筷子，笑道：“都別愣著啊，動筷子，在這裡還用客氣麽。”

陳平安先給暖樹夾了一筷子春筍炒肉，再給小米粒夾了一筷清蒸杏花鱸魚。

朱斂笑道：“筍還好說，自家就有，可這杏花鱸就稀罕了，是一般仙家都吃不上的頭等河鮮，還是公子親自在那條跳波河釣起來幾尾魚，公子一直沒舍得吃，一直擱放在咫尺物裡邊那件專門用來存放食材的冰盤裡邊，我們才有這等口福。這鱸魚常年跳波嚼杏花而食，故而才會這般肉質細膩，清蒸即可，若是紅燒，就有點暴殄天物了，你們都嘗嘗看，若是好吃，與我廚藝無關，若是你們覺得滋味一般，那我可就要好好反省反省了。”

陳平安自嘲道：“也不全是緊著你們，舍不得獨自享福，我們這些喜歡釣魚的，好不容易釣上好物，豈可不繞著村子逛兩圈。”

少年時，劉羨陽就經常做這種勾當，還要拉上陳平安一起，把杏花巷和泥瓶巷來回逛兩邊，現在回想起來，丟臉是真的丟臉。

小米粒一向吃飯菜極快，聞言立即假裝細細嚼著，搖頭晃腦，朝朱斂豎起大拇指，“好吃好吃，果然美味！老廚子的手藝，也算錦上添花了。”

仙尉剛夾了隻雞腿，聞言趕緊夾了一大筷子杏花鱸，早就聽說過這種河鮮，嘗個鮮？想都不敢想的事情，天底下最好擺譜的是什麽，錢嘛。

朱衣童子是香火小人出身，其實美食不美食的，它都沒啥興趣，反正也嘗不出味兒好壞，只因為常來這邊蹭飯，暖樹就幫朱衣童子專門準備了隻小油碟，隨便往碟子裡邊夾一筷子菜，相較於尋常人來說，就等於是一大桌子飯菜了。

朱斂閑聊起一事，“公子，如今州城那邊，好些個從槐黃縣這邊搬過去的陳姓門戶，跟約好似的，才過完年，如今都開始忙著重新編訂族譜了，拐彎抹角都想要與公子攀上點親戚關系。嗯，這些消息，都是咱們騎龍巷右護法打探來。”

朱衣童子小聲嘀咕埋怨道：“這種雞毛蒜皮的小事，也值得老廚子你拿到飯桌上說麽，貶低了落魄山，也看輕了我。”

小家夥在老廚子這邊，說話就沒那麽古板講究了，一來朱斂好說話，沒個忌諱，再者雖說朱斂是整個落魄山的大管家，確實位高權重，卻也管不著自己在騎龍巷和竹樓一脈的官場升遷啊，縣官不如現管，這條大腿不抱也罷。誰都討好不像話，等於是誰都不討好了，免得給裴總舵主一個馬屁精的印象。

仙尉嘖嘖笑道：“你莫不是賈老道長的同門師弟吧？”

朱斂也不搭理那個不領情的朱衣童子，繼續問道：“這個事，怎個辦？要不要我去跟州郡兩個衙門都打聲招呼，由他們出面幫忙攔一攔？否則那些個收了錢就辦事的造譜匠，落筆可不會含糊。”

世道好的時候，造譜匠這個行當，以前是見不得光的，多是沒有功名在身的窮酸文人，才會以此為生，隻敢偷偷掙錢，如今就不一樣了，寶瓶洲南部諸國，遍地都是，很多都轉行乾起了這門手藝，

陳平安搖頭道：“不用去管，愛怎怎的。”

朱衣童子決定要當那骨鯁忠臣，硬著頭皮諫言道：“山主大人，這種事情，可不能不管啊，一個不小心，州城那邊的叔公、伯伯啥的，就跟雨後春筍差不多，一夜之間就會蹦出一大堆來，他們當然不敢來落魄山這邊擺長輩的譜兒，只是在州城那邊，人多嘴雜，傳出去到底不好聽，山主大人，你要是信得過小的，吃過飯這趟下山去，我就跟高光棍……高城隍下邊的所有郡縣城隍廟、土地廟通個氣，各處都有我的要好朋友，他們跟高平不常往來，與我交情還是有點的，畢竟州城隍那邊的人情往來，這些年其實都是小的在具體打理，親力親為，半點不敢含糊的。何況這種事情，咱們落魄山這邊，理直氣壯得很，又不算啥假公濟私的勾當，我來開口，保管可以殺一殺這股好沒道理的歪風邪氣！”

陳平安笑著解釋道：“沒事，你不用這麽興師動眾，其中某些人家，跟我家祖上，確實是沾點親帶點故的，再不往來的遠房親戚，也是名分上的親戚，要是你這麽一攔，容易把事情給一刀切，估計連這些門戶都不敢請人下筆修訂族譜了，總不能讓他們故意抹掉我家祖上一脈的那些名字吧。要說為此事專程去州城，與兩撥陳姓門戶分別打招呼，也犯不著，反正自家自姓的族譜上邊也沒少，那麽別家族譜多不多出一脈陳氏，就都隨意了。”

朱衣童子沉默片刻，怔怔說道：“好人山主的胸襟氣量，得有一百個高平那麽大。”

盤腿而坐的小家夥，生怕山主大人誤會，趕緊抬起手臂，豎起並攏雙指，“小的可以對天發誓，絕對不是溜須拍馬！”

裴總舵主說過，她的師父，為人之正派，絕無僅有，所以生平最不喜歡旁人的阿諛奉承了， 經常教誨她這個開山大弟子，要想江湖混得開，吃香喝辣遍地是朋友，那就得誠字當頭，一口唾沫一顆釘！

這等千金難買的“江湖秘籍”，朱衣童子哪敢左耳進右耳出，都牢牢記在心裡呢。

陳平安看了眼暖樹，眼神詢問，是不是裴錢教他的？

粉裙女童抿嘴而笑，既不與老爺告狀，也不好說謊。

陳平安有個習慣，只要是在落魄山這邊，喝酒從不耽誤吃飯，在劍氣長城的自家酒鋪，也經常是一碗酒一碗陽春面。

小陌說道：“公子，聽說北俱蘆洲那邊的白裳，前不久開始正式閉關了。”

陳平安笑問道：“護道人是誰，有消息傳開嗎？”

小陌搖頭道：“不知。”

北地劍仙第一人白裳，仙人境瓶頸很多年了。

何況白裳跟正陽山茱萸峰的田婉，這位鄒子的師妹，

如果不是陳平安和崔東山橫插一腳的緣故，估計白裳的飛升境，雖說來路不正，等於是算計了整座寶瓶洲近千年劍道氣運，但是至少白裳的劍道會更加純粹，未來的劍術成就，只會更加高遠。歸根結底，善惡是人心，卻不是天心。

陳平安隨口說道：“要麽白裳請了個他信得過、又很能打的仙人，幫忙護關，要麽這就是個假消息，其實白裳已經是飛升境了，是在守株待兔，故意等著某人去壞他好事。”

白裳因為唯一嫡傳弟子徐鉉的關系，跟清涼宗宗主賀小涼關系鬧得很僵，甚至還公然放出一句分量極重的狠話，讓賀小涼這輩子都別想躋身飛升境。

那麽以賀小涼的心性和手段，若白裳果真閉關，是絕對不會袖手旁觀的，而這位賀宗主的手腕，絕對不差，最會審時度勢，當初陳平安首次踏足北俱蘆洲骸骨灘，鬼蜮谷那場風波，尤其是京觀城鬼物高承的出手，就是賀小涼看似什麽都沒做，卻什麽都做了的結果。賀小涼如此待客之道，當然陳平安也沒有跟她客氣，很快就在隨駕城那邊投桃報李，一報還一報了。

山中修道，若想清淨些，確實別太過牽扯紅塵。

“障眼法，迷魂陣的可能性更大些。”

朱斂笑道：“假若換成我是某人，就怕白裳是真閉關，此事半點不假，偏偏白裳有把握成功破境、出關極快，這才是最麻煩的事情，從中作梗不成，反而被守株待兔，在閉關期間，壞他人大道，是山上大忌中的大忌，某人就算有天君謝實作為盟友，一旦白裳此次出劍，謝實也不宜阻攔，一個不小心，就算某人逃得了這場問劍追殺，不能挪窩的宗門基業，恐怕就要難保了。”

陳平安點點頭。

不過直覺告訴陳平安，能夠拖延白裳破境躋身飛升境劍修，這種千載難逢的機會，賀小涼一定會涉險去做，現在就看雙方各自布局的棋力高低了。

仙尉疑惑道：“某人是何人？聽著很厲害啊，都能攪和一位大劍仙的閉關？還是等於跟半個飛升境的劍修為敵，多大仇多大怨呐，才會這麽不死不休的相互算計？”

朱斂笑呵呵不說話，習慣性盤腿坐在長凳上的朱斂，舉起酒碗抿了一口酒。

陳平安不願多說此事，轉移話題，“蓮藕福地那邊近況如何？”

朱斂放下白碗，說道：“很是有些神異，隻說前不久在松籟國境內，一座不屬於朝廷敕建的地方祠廟內，算是當地老百姓自發建造的淫祠吧，那尊神像久受香火供奉，最終浸染成就金身，得以現身顯靈了，雖說這位水神的金身神位不高，按照如今大驪朝廷頒布的金玉譜牒來算，只是剛剛入了清流品秩，由胥轉官，雖說跟那些山君水神的品秩沒法比，可不被朝廷封正的淫祠神祇，承受百姓香火，繼而金身顯靈，卻是福地頭一遭。”

小陌點頭道：“有一就有二再而三，確實是件天大好事。”

仙尉呆住，“啥？！你們落魄山還有座私人福地？！”

好個陳平安陳大山主，真能裝窮，你們再有錢，學那錦衣夜行，高官騎瘦馬，也得有個度！

再說了，這種事情也瞞著我，覺得我是個沒有授籙度牒的假道士，就把我當外人是吧？

陳暖樹笑著柔聲糾正道：“仙尉道長，我們我們。”

仙尉悻悻然笑道：“對對對，是我們，我們落魄山。”

朱衣童子不用誰提醒，就又豎起雙指，“發誓今天飯桌上聽到的所有事情，我都會藏在肚子裡邊，走出山門就守口如瓶！”

仙尉想了想，以自己的落魄山看門人身份，以及自家這點在寶瓶洲只能裝神弄鬼的淺薄道行，要是去了那座福地，是不是就不用假扮道士和神仙了？本來就是嘛。

陳平安問道：“後山那邊，曹蔭修行和曹鴦學拳怎麽樣了，都還順利？”

朱斂點頭道：“曹蔭資質好，雖未破境，已經摸著了觀海境瓶頸，曹鴦根骨重，又肯吃苦，學拳也快，她馬上就是武道五境了，與曹蔭都是可造之材，如果可以的話，我覺得曹蔭其實也可以正兒八經習武。”

“等到曹蔭將來躋身了修士金丹、或是武道金身之時，再來作取舍，還是有賺的，若是更進一步，能夠能夠與公子這般，體內天地靈氣與一口純粹真氣，看似分道揚鑣，實則相互調和，能夠形成湖水不犯河水的格局，就更是曹蔭的一樁不小造化了。”

練氣士要想兼修武學，並且學有所成，不至於誤入歧途，有兩道極難跨越的門檻，除了自身資質足夠出彩，此外要麽是有獨到的家學淵源，要麽就是能找到個有明師指點的師門，同時仙府內有一整套親傳心法、道訣秘籍作為輔助，兩者缺一不可。如此一來，別說寶瓶洲了，即便是看遍浩然天下，這樣的山門都不多，堪稱屈指可數。

即便是自家落魄山，也不敢說已經摸索出一條穩固道路。

自家公子的那條登高道路，旁人怎麽學？

又比如種秋，如今既是遠遊境瓶頸的純粹武夫，同時還是一位深藏不露的金丹地仙，更是那嚴格意義上的儒家練氣士，這位種夫子顯然是奔著聖賢之道去的。

但是種秋的修行之路，依舊很難被旁人模仿，因為實在是太過講究心境了，昔年在藕花福地，國師種秋就已經被譽為“武宗師文聖人”。陳平安有意將曹晴朗放在種秋身邊，本身就是一種先生對得意學生的期許，希望曹晴朗能夠青出於藍而勝於藍，在某條先生已經注定無法前行半步的道路上，學生可以走得更遠。

陳平安緩緩說道：“我在仙都山謫仙峰那邊，跟葉芸芸有過一場問拳，她也沒有刻意藏私，所以蒲山雲草堂化自那些仙人圖的玄妙拳路，我還算略懂幾分，再者葉芸芸的雲草堂，一向廣開門路，除了祖師堂嫡傳拳法不可外傳，願意為一洲各路武夫大方傳拳。此外還有些心得，我剛好打算在近期編訂成冊，以後可能會將摹本送給葉芸芸，而且我們青萍劍宗如今與蒲山是盟友，相信只要蒲山譜牒弟子遊歷寶瓶洲，肯定會來落魄山這邊登門拜訪，有此橋梁作為銜接，拳理天然相近，雙方就更能夠相互砥礪武學了，我現在就是擔心曹蔭習武較晚，我琢磨出來的這套拳法真意，終究還不夠完善，曹蔭一旦不得其法，好似一個人從偏門走入祖師堂，很容易刻鵠類鶩，畫虎成貓，一個不小心，反而耽誤了一棵好苗子。”

朱斂笑道：“公子隻管放心教拳，後邊的事情，我來盯著就是了。”

陳平安舉起酒碗，“走一個。”

岑鴛機其實早就在走這條道路了，只不過朱斂教拳又傳道，路數太過隱晦，所以她一直被蒙在鼓裡。

這也是為何岑鴛機明明資質不俗，練拳又那般勤勉，卻破境不快的根本原因所在。

要知道朱斂的自家拳法，在藕花福地，本就以破境神速著稱天下。

陳平安對此也是看破不說破，反正對岑鴛機來說是好事，一位純粹武夫，底子打熬越好，成就越高。

先有岑鴛機，再有曹蔭，朱斂是打算用更多的成功案例，來幫助落魄山鋪出一條嶄新的登山之路，路上關隘少，門檻越來越低，道路越來越寬闊。

總不能真以為他就只是個系圍裙的老廚子吧，親自下廚的一天三頓飯，又花費不了多少光陰，總得找點事情做。

仙尉好奇問道：“陳山主，你說的葉芸芸，可是那個桐葉洲黃衣芸？”

陳平安點頭道：“就是她。怎麽，仙尉道長都聽說過？”

仙尉咧嘴笑道：“曾在一處仙家渡口晃蕩，聽過一耳朵，都說這位女子武學大宗師，喜穿黃衣行走山下，拳法高，人更好看。陳山主，這場切磋，是輸是贏？”

前些年還在江湖上漂泊不定的時候，發現寶瓶洲修士，關於那個風評不佳的桐葉洲，只有寥寥幾人，才會有幾句好話，玉圭宗的老宗主薑尚真，新任宗主大劍仙韋瀅，清境山陸雍陸老神仙，然後是雄才偉略的大泉女帝姚近之，再就是那個傳說中姿容絕代的黃衣芸了。

陳平安笑道：“打了個平手。”

朱衣童子恍然道：“那就是贏了。”

仙尉疑惑道：“怎麽得出的結論？”

朱衣童子一臉看白癡的眼神，“山主大人一貫是貶己抬人的作風，這還需要問？仙尉道長，你怎回事？否則能教出裴總舵主這樣在江湖上有口皆碑的好徒弟？”

陳平安覺得有機會是要提醒開山大弟子幾句了，就這麽吹捧自家師父，你不臉紅我還害臊呢。

小米粒雖然沒怎麽閑聊，她卻肯定是最開心的一個。

好人山主不在家裡的時候，聚在老廚子這邊一起吃飯，熱鬧也熱鬧，不會覺得冷清，但是好人山主不在，好像終究差了些什麽，說不清道不明，反正就是好人山主在家就最好嘞。

小陌突然說道：“謝狗那邊，我來解決。”

朱斂笑容古怪。

仙尉習慣端著碗吃飯，這會兒抬起頭，解決？怎麽聽著怪怪的，要不是小陌先生開口，換成別人說這種話，仙尉都要以為是句殺氣騰騰的江湖黑話了。

陳平安調侃道：“你就算了吧，打又打不過人家，趕是肯定也趕不走的，真惹急了她，謝姑娘就跟你和落魄山撇清關系，乾脆自掏腰包，砸錢在小鎮那邊買宅子安家落戶了，或者她再狠心一點，就去買下落魄山附近三座山頭跳魚山、扶搖麓和天都峰之一，跟咱們當鄰居了，然後她就可以名正言順，每天坐屋頂上，瞪大眼睛瞧著落魄山這邊的光景，如此一來，你覺得像話嗎？”

小陌一時間吃癟不已，以白景的做派，不是什麽可能，而是一定。

小米粒一下子就抓到了關鍵，“原來那個初來駕到的謝姑娘，這麽有錢啊？”

如今誰想要在西邊大山購買某座山頭，價格可不便宜！

以前裴錢還是小黑炭的時候，成天就想著攢錢攢錢，總有一天，要把那座天都峰買下來，她眉頭都不皺一下，隨便對方開價。

攢夠了神仙錢，就先偷偷把天都峰買下來，然後在某年的某天，才跟師父說此事，要給師父一個更大的驚喜。

至於某天是哪天，為何是更大，裴錢都沒有跟周米粒說。

如今周米粒覺得那會兒自己憨憨的，每隔幾天就問裴錢還差多少顆，把裴錢給問煩了，結果很長一段時間，裴錢就不樂意帶她一起頑了。可把周米粒委屈壞了，交由暖樹姐姐保管的那些儲錢罐，裴錢一天不搭理她，她就一天不給自家金山銀山增添兵馬，後來不知怎麽裴錢主動陪她巡山一趟，她當天就趕忙將一座扎營安寨的“小錢山”殺入京城，成功會師！

陳平安笑道：“確實是個很大的土財主。”

小陌滿心無奈，白景確實有錢，他們這撥道齡差不多的飛升境，論家底雄厚和掙錢的本事，白景可能僅次於那個曾經與帳房“書生”一起打過算盤、合夥掙錢的某位。

陳平安轉頭問道：“小陌，她今天怎麽沒跟你一起上山？”

小陌頭疼道：“她忙著去小鎮各處張貼告示，之前常去福祿街和桃葉巷，她覺得那邊有錢人多，告示被撕掉，連夜就被她又貼上，結果前兩天在桃葉巷那邊，抓了個正著，差點被人打一頓。”

對方聽說她是騎龍巷壓歲鋪子的夥計，才沒跟她計較。

朱斂笑道：“真要動手，也至多就是推搡幾下，謝姑娘是肯定不會還手的，說不定還會一不小心崴腳，或是撞了牆，然後鼻青臉腫返回騎龍巷，給小陌好好看看，在外邊受到了多大委屈。”

小陌無奈一笑。這種事情，如今的謝狗，當真做得出來。

不能全說是她鬧著玩，說到底，白景跟他小陌一樣，是用了某種遠古秘術，剝離出來一個“更小的白景”，相對性格單一。

仙尉聽說此事過後，一下子就對那個貂帽少女印象改觀不少，就衝著謝姑娘這麽肯掙錢，就得豎起大拇指，稱呼一聲道友。

在過慣了窮酸日子的仙尉道長看來，天底下最無奈之事，就倆字，沒錢！

陳平安看了眼自家看門人，心情複雜。

你如今是沒錢，不過天底下第一枚錢幣，如果文廟的記錄無誤，好像就是你親手鑄造出來的。

當初作為進入驪珠洞天的買路錢，是與大驪朝廷購買換取的迎春、供養、壓勝三種金精銅錢，最早是墨家高人替大驪宋氏鑄造出來的製范母錢，即便撇開材質本身不提，隻說銅錢本身製式之精良，早就為寶瓶洲名泉大家倍加推崇，但是在這種雕母錢之上，猶有更加“唯一”的祖錢，雪花錢的祖錢，定然是在皚皚洲劉氏家中了，至於這位“練氣士”，選擇以何種相貌示人，一直是個謎。

昔年劍氣長城那座牢獄內，刑官豪素身邊，有兩位侍女跟隨，有主仆名分，卻更像是各自修行的道友。

陳平安與她們初次見面，是在溪畔，有搗衣女子和浣紗小鬟，前者就是如今的落魄山掌律長命，她是金精銅錢的祖錢化身，後者當下是豪素大弟子杜山陰的身邊侍女，化名汲清，是世間谷雨錢的祖錢化身。

只不過長命和汲清，論道齡，她們仍然距離人間第一枚錢幣“祖泉”有些遙遠了。

之前提升蓮藕福地的品秩，那場砸下神仙錢如雨落的過程中，掌律長命最為眼尖，再加上大道相親的緣故，被她率先發現了一個未能在山河畫卷中顯露出來的珍稀存在，那是福地“人間”一個身形縹緲的女子，當時正在北晉國地界的一處書香門第，偷翻書籍，這個後來被霽色峰暫名為“書香”的女子，由整座天下的文運書香凝聚而成，她屬於某種意義上的大道顯化而生，數座天下，總計七十二福地，有據可查的，加在一起，好像就只出現過十七位類似存在。

朱斂笑道：“近期山上收到了好些請帖，都是盛情邀請公子你去外邊做客的，由頭和借口，五花八門，都快可以編成一本書了，總之各種奇怪理由都有，很多還是半點沒有交情的仙府門派，還有些南方的山下君主，我都沒理睬，至於一些個與我們落魄山還算相熟的，只要事情不急不大，我都擅自主張幫公子婉拒了，余下一些，我就回信一封，推說山主暫時遠遊，需要山主自己定奪，那些請帖都已經匯總起來，回頭我讓暖樹搬去竹樓那邊，一小筐呢，其中重要的，我都放在最前邊了，公子有空翻翻看。”

修道之人，如果耗費太多精力在這些事情上，虛度光陰不說，還容易耗神，極其消磨心氣。

陳平安點點頭，端碗抿了口酒，神色柔和，輕聲道：“可能對落魄山和我個人來說，就是收了一大堆令人頭疼的密信、邀請函，但是對大多數寄出請帖的主人來說，不管他們的各自理由是什麽，大致可以確定，於他們而言，肯定是難得碰著一次的大事，否則絕不會輕易寄信給霽色峰劍房，所以我們可以婉拒邀請，但是千萬別覺得請帖上邊的措辭可笑。”

朱斂立即收斂神色，沉聲道：“這等交心言語，唯有公子說得！”

陳平安本來想要打賞一個滾字，結果看到暖樹使勁點頭，小米粒開始招牌式無聲鼓掌。

仙尉更是滿臉誠摯的深以為然，朱衣童子更是覺得聽見了一番聖賢教誨，隻恨手邊無紙筆。

一張飯桌，也就這麽幾個人。

所以陳平安隻得將那個字咽回肚子。

仙尉好奇問道：“白玄怎麽沒有一起返回落魄山？他留在下宗仙都山做什麽？”

陳靈均跟白玄，都跟仙尉很熟了，只不過雙方還是有點不太一樣，陳靈均喜歡噓寒問暖，嗑瓜子閑聊，白玄則話不多，據說每天清晨下山去，傍晚返回拜劍台那麽，都拎隻紫砂壺，裝著枸杞茶，每次到了山門口這邊，就跟仙尉道長討教一些江湖門道，明擺著是要為以後的下山遊歷打底子了，小爺我辛苦練劍圖個啥，不就是圖個與人問劍無敵手，好讓旁邊看客喝彩連天嘛。

陳平安笑道：“這個大爺留在那邊煉劍，如今等於有人督促他破境，他暫時不會返回拜劍台，估計至少得是個龍門境，白玄才願意主動挪窩，否則根本沒臉回來。”

吃過一頓晚飯，暖樹和小米粒幫著收拾碗筷。

陳平安離開朱斂的宅子，來到竹樓外，獨自坐在崖畔石桌旁。

北邊的灰蒙山，與面朝崖外的陳平安此刻轉頭望去，左手邊的這座天都峰是近鄰，要比跳魚山和扶搖麓距離落魄山更近，只不過佔地廣袤的灰蒙山已經被落魄山收入囊中，成為藩屬山頭，而這座名字意思極大的仙都峰，卻始終被一個早先山門底蘊與黃粱派差不多的中部仙府擁有，而且與衣帶峰不一樣，從不與落魄山往來，山中修士也不多，只有十幾人，喜歡深居簡出，足不出戶，這麽多年就只是幽居山中清淨修道，據說坐鎮山頭的修士，好像都不是金丹地仙。

若是兩山修士，各站山巔相對遙望，還是落魄山這邊更高些。

所以仙都峰並不妨礙落魄山之頂的開闊視野，陳平安身形化作十數道劍光，來到山巔，站在欄杆上，雙手籠袖，望向東邊的小鎮，暮色裡燈火依稀，陳平安將那些街巷盡收眼底。

以前在小鎮那邊，青壯漢子，還有些老光棍們，都是很樂意走泥瓶巷的，即便繞點路也要走一走。至於跟陳平安、宋集薪差不多歲數的同齡人，其實都不樂意走泥瓶巷，偶爾路過泥瓶巷，也不知是家裡大人長輩教的，還是他們自己想出來的，總會故意大聲嚷著類似一家團圓的言語。一罵罵倆，一個是克死爹娘的孤兒，一個據說是宋督造丟在外邊的私生子，難怪會湊一堆當鄰居。

每逢大年三十和正月初一，以及清明時節，小鎮各個姓氏，每門每戶除了自家先人的墳頭，都會有各自的共同遠祖墳頭需要去祭拜上香，小鎮陳姓，當然不算什麽大姓，不在福祿街和桃葉巷那邊的四姓十族之列，卻也分出數支。陳平安年幼時曾經跟著爹一起上墳祭祖，是有條既定路線的，等到爹娘去世後，也曾獨自端著盤子、拿著紅紙香火，循著記憶中的那條路線上墳，只是某次被人撞見，那些個原本按照鄉俗輩分稱呼為太太、叔公或是大伯的陳姓男子們，臉色都不太好看，只是礙於代代相傳的祖上規矩，沒有攔著子孫後代給老祖宗上墳掛紙的道理，到底沒說什麽難聽的話，只是有一年的正月初一，陳平安發現自己昨天大年三十的掛紙，已經不見了，找了找，才發現好像是被人隨手丟到了墳頭的下邊田地裡去了。

孩子顧不得傷心，跳下田壟，小心翼翼撿起被人丟棄的紅紙，一時間茫然失措，不知道將手中掛紙重新壓在墳頭石頭下邊，會不會犯忌諱，可要是就這麽帶回家，又擔心壞了規矩。

無依無靠的孩子，就那麽孤零零長久站在田地間，沒有生氣，就只是心裡空落落的。

在那年之後，陳平安就隻去爹娘墳頭上墳了。

田地間，天地間。

陳平安坐在欄杆上，取出那枚養劍葫，仰頭悶了一口大酒。

朱斂的宅子，小陌和仙尉，還有朱衣童子都留下了。

閑來無事，朱斂就拿來棋罐，跟小陌下棋，小陌學棋極快，棋藝精進堪稱勢如破竹，一天一個境界。

朱衣童子剛要坐在一顆被從棋盤上提起的棋子上邊。

仙尉笑著從棋罐中撚起一枚棋子，放在桌旁，朱衣童子問道嘛呢，仙尉笑道就你屁話多。

你算哪根蔥，敢跟新任騎龍巷總護法如此放肆？造反呢，朱衣童子就跟仙尉道長開始拌嘴，吵吵鬧鬧。

仙尉又想起那個黃衣芸，壓低嗓音問道：“老廚子，你覺得那位葉山主……有多美？你說要是咱倆瞧見了她，會不會動心？”

朱斂笑道：“估計都不會吧。”

仙尉感歎道：“咱們這兒啥都好，就是陌生女子少。”

朱斂哎呦一聲，“還挺押韻。”

仙尉扯了扯衣領，“小道若非眼界高，豈會單身至今。”

朱衣童子捧腹大笑，“就你？仙尉啊仙尉，你要是哪天老了，可不就是老廚子這幅尊容，估計還不如老廚子這般慈眉善目呢。”

朱斂笑道：“扯上我作甚。”

朱衣童子假裝打了個嗝，翻篇翻篇。

春宵月色，輕雲薄霧，總是少年行樂處。可惜年紀老大不小了，還沒個著落，仙尉道長就有些發愁，自己總不能一直單著吧，看看這個老廚子，就是一個不太好的榜樣。

“才子佔詞場，真是白衣卿相。浪子走花叢，總是風流兒郎。”

朱斂一手撚棋子，一手撓頭，微笑道：“光陰匆匆最無賴，用少年白了頭，朱顏亦辭鏡，偷偷換取櫻桃紅，芭蕉綠。”

仙尉嚼著意思，試探性問道：“老廚子，你年輕那會兒，莫非也是很有些纏綿悱惻的男女故事？”

朱斂一本正經道：“讀過聖賢書的正人君子，可不會隨便跟女子打架。”

仙尉嘿嘿笑道：“像我，像我。”

朱衣童子笑得肚子疼，“像高平，你們倆都像。”

不約而同，三位同時望向小陌，小陌倍感無奈道：“也像，也像。”

陳平安返回竹樓時，發現暖樹就守在門口，笑道：“我有鑰匙的。”

陳暖樹故意恍然，陳平安笑了笑，“沒事沒事，剛好進屋子坐會兒。”

竹樓一樓，纖塵不染。

書桌上擱放著一盆青翠欲滴的菖蒲，不是仙家物，是暖樹早年從山中溪澗那邊搬遷而來，照顧得很好。

之前九嶷山神君，為了給自家先生恢復文廟位置道賀，也曾贈送一盆菖蒲，不過是文運菖蒲，當然不是尋常物，有千年歲月了，能夠汲取天地精華，每隔一段時日，就可以凝聚出一粒指甲蓋大小的水珠。這盆文運菖蒲，被陳平安轉贈給了粉裙女童，如今都是她在負責細心打理，半數文運粹然的水珠，留在蓮藕福地，剩余一半就讓陳暖樹放入落魄山溪澗中，順水遠流，龍須河，鐵符江……只因為是一筆細水流長的文運增益，沒有立竿見影的可能性，所以九嶷山菖蒲的價格，才不至於在山上變成天價，當然那幾盆擁有三千年“道齡”的菖蒲，得另算。

陳平安從咫尺物當中，取出一摞摞書籍，早已分門別類，跟暖樹一起，放在書架上邊的不同位置，其實在這件事上，陳平安與大泉京城黃花觀的那位前朝皇子殿下，如出一轍，都有強迫症，不過陳平安沒有後者那麽嚴重。

最後陳平安送給暖樹一摞書。粉裙女童雙手捧書，鞠躬致謝。

暖樹就打算告辭離去，不打攪老爺休歇了。

陳平安搬了條椅子過來，笑道：“陪我看會兒書。”

她就將書暫時放在桌上，再拿起一本書，一大一小，一起看書。

陳平安突然笑道：“山上人不多也好，暖樹不用太勞累。”

這麽一想，被自己學生挖牆腳的事情，山主大人的氣就順了。

不然崔宗主覺得某些事能夠就此翻篇，呵，那就太天真了。

陳暖樹猶豫了一下，輕聲道：“老爺，崔宗主寄了一封書信給我，在信上說老爺你馬上就要到家了，讓我跟朱先生打好招呼，炒菜上心些，還列了單子，寫了老爺你最喜歡的那些菜，最後在信的末尾，還叮囑我不要與老爺說這件事。 ”

陳平安微笑道：“回頭找他算帳。”

暖樹欲言又止，陳平安說道：“他猜到了又如何，敢說什麽，敢想什麽，我就再跟他額外算帳。算了算了，還是不讓你為難，我就假裝什麽都不知道。”

暖樹靦腆一笑。

陳平安沒來由自嘲道：“其實我也不知道該怎麽當這個先生，愁，很愁。”

暖樹抬起頭，想了想，嫣然笑道：“老爺，反正崔宗主知道怎麽當好學生，是不是就可以愁也愁，但是不用那麽愁了？”

陳平安愣了愣，“也對！”

屋內唯有翻書聲簌簌而響，陳平安隨口說道：“暖樹，偶爾會著急境界一事嗎？”

暖樹抬起頭，眨了眨眼睛。

陳平安笑道：“必須聲明一點，可不是催促你修行，只是擔心你有了想法，不好意思開口，我這個當山主的，又經常出門在外，一年到頭不著家的，確實不像話，所以就想問問你的想法，如果沒有這種想法，那就先放著，如果有呢，也別覺得難為情，我今天就先想好策略，明兒就可以著手做準備了，保證穩穩當當的。”

暖樹連忙搖頭擺手，“老爺，不用不用。”

陳平安笑著揉了揉她的腦袋，“那就不著急。”

暖樹燦爛一笑，繼續低頭看書。

裴錢，曹晴朗，張先生，岑鴛機……落魄山所有人。

老爺其實都看在眼裡，放在心裡。

當然還有那個成天就喜歡打腫臉充胖子的憊懶貨。

竹樓一樓這間屋子，地方雖小，寶貝卻多。

除了牆上那幅吳霜降贈送的《當時貼》，在那座奈何關集市，小精怪贈送的一方“明理篤行”款硯台，還有渝州丘氏客卿林清卿，贈送的一枚山水薄意老坑田黃隨形章。這會兒就都被陳平安放在了書桌上。

在文廟議事期間，張直開設在鸚鵡洲的那座包袱齋裡邊，陳平安當時身上沒有現錢，就與柳赤誠和酡顏夫人欠了些債，也是買了些心儀物件的。至於一些個不宜放在書房的各類山上寶物，也不在少數，例如在北俱蘆洲，那鎖雲宗養雲峰，不就“盛情難卻”，得了一件三郎廟靈寶甲，一件兵家金烏甲？

還有九真仙館仙人雲杪送出的白玉靈芝，雙方不打不相識，結果見面就送禮，半仙兵品秩呢。

此外在水龍宗，北宗宗主孫結所送的一對牛吼魚，南宗那邊，邵敬芝給了一隻山上別稱小墨蛟的蠛蠓，陳平安準備在泓下和雲子遠遊桐葉洲之前，分別贈予他們。還有李源送的那塊“峻青雨相”玉牌，可惜已經送給了范峻茂，不然以後送給陳靈均擔任落魄山護山供奉和左護法的賀禮，或是送給擔任青萍劍宗供奉的老嬤嬤裘瀆作為回禮，都是很好的選擇啊。

不知道過了多久，陳暖樹約莫看完半本書，連忙起身，捧著書告辭離去，陳平安就說自己也要散步，就送她返回宅子那邊，結果發現小米粒站得筆直當門神呢，陳暖樹趕緊與她道歉，小米粒咧嘴而笑，兩個小姑娘，一起與陳平安揮手作別，聊天去嘍。

陳平安返回竹樓，重新坐在崖畔石桌，假裝不知，過了片刻，才轉頭一看，滿臉訝異。

桌邊坐個蓮花小人兒，方才從泥土裡蹦出來，再跳到石桌，最後跳到石桌上，坐在桌邊，單手撐地，輕輕晃著雙腿。

陳平安笑著把小家夥放在自己肩頭，一起眺望遠方，老規矩，與小家夥說了些這趟遠遊出門的奇人趣事。

一個說得仔細，一個聽得耐心，陳平安最後呢喃道：“已經回家，今日無事。”

(本章完)