第1104章 也在心鄉

大泉王朝京城蜃景城，清晨時分，雨後初霽，楊柳依依，清景在新春，綠黃才半勻，詩家道得此時此景，百姓言語道不得，卻也看得真切，三輛馬車在京城西一處街道緩緩停下，一眾男女紛紛下了馬車，旁邊就是一座池水幽幽的荷塘，一位身材修長的錦衣女子沒有著急去往目的地，而是走向水畔，她伸出雪白如玉的手掌，扶住微涼的青石欄杆，雨過碧玉天，水浮團圓葉。

這女子比美景更動人。

她彎曲手指，擦了擦手心，隨意擰轉手腕，轉頭望去，他們沒有打攪自己的賞景，只是站在街巷口那邊耐心等著，其中有個一隻袖管空空筆直下垂的男人，身邊站著個的看似性情溫婉的佩刀女子，她會心一笑，難為自己還要給他們當月老牽紅線，姚家之字輩的男女，如今都不年輕了，唯一一個沒有著落的，就是這位京城府尹大人了，只因為在戰場上撿回一條命，落了個瘸腿少了條胳膊的下場，這些年就有破罐子破摔的嫌疑，當然弟弟眼光確實也高，一些個趨炎附勢奔著他身份頭銜而來的權貴女子，他自然是瞧不上眼的。

這一行人，便是大泉女帝姚近之。京城府尹姚仙之，他身邊站著的女修，劉懿，小名鴛鴦，道號“宜福”，劉懿如今是大泉王朝的三等供奉，前不久朝廷一紙調令，將她抽調到了蜃景府尹衙署，擔任姚仙之的貼身扈從，這當然是皇帝陛下假公濟私了，只是劉懿卻也沒有拒絕。

新任國師韓-光虎，金甲洲人氏。首席皇室供奉劉宗，來自藕花福地。少年簡明，道號越人歌，出身寶瓶洲，腋下夾著一把法刀“名泉”。還有一個眼角已經遮掩不住魚尾紋的婦人，姚嶺之，大泉女帝的妹妹，京城府尹的姐姐，自從丟了那把“名泉”之後，就徹底收心了，不再跟各路江湖人氏和綠林豪客打交道。

姚近之要去一座小道觀，見一個本該喊她一聲嫂子的前朝皇子，劉茂，如今禮部金玉譜牒上邊的龍洲道人。

小道觀名為黃花觀，位於蜃景城最西邊。

姚近之走向街巷口，抬起雙手，呵了口霧氣，姚嶺之丟了個眼神給弟弟，示意他別傻愣著了，趕緊走在前邊給陛下帶路。

大泉王朝歷來崇道，京城內道觀數量眾多，黃花觀是一座歷史悠久的小道觀。

曾是大泉立國沒多久，太宗皇帝用來祈福的敕建道觀，供奉在道家譜系中地位尊崇的三官大帝。

稍大一點的馬車，難以通過那些曲折的狹窄巷弄。

姚嶺之陪著皇帝陛下走在光線昏暗的陋巷中，輕聲道：“陛下，司禮監和禮部衙門那邊，都有人通知黃花觀劉茂今天準備好接駕事宜，不過原本是讓他在辰時候著，我們這會兒提前了一個時辰，不知道劉茂那邊……”

姚近之笑道：“黃花觀那邊，觀主加上常住道人，總共才三人，讓他劉茂還怎麽接駕？都隨意了。”

其實道號“龍洲”的觀主劉茂，一大清早就等在門口這邊，換上了一身潔淨道袍，秉拂塵，雙手疊放腹部，閉目養神。

還有倆孩子，不情不願陪著觀主師父，起了個大早，揉著眼睛，打著哈欠，迷迷糊糊的，師父也沒說要迎接誰，這都等了小半個時辰了，實在累人。

就在前不久，劉茂說自己準備結丹了，希望朝廷這邊能幫忙安排一處道場。

道觀大門上張貼有兩尊氣態威嚴的彩繪靈官像，等人高。

在那位賒刀人曾先生的“引薦”之下，於今年開春時節擔任大泉國師的韓-光虎笑道：“陛下，這劉茂的修道資質不差啊，四十來歲就有機會結丹。”

只要不跟那些不講道理的年輕修士比較，這位大泉前朝的三皇子殿下，若真能在不惑之年結金丹，當得起“天才”一說。

現在就看陛下的想法，是打算讓龍洲道人就此魚躍龍門，還是打算將三皇子劉茂這輩子就停留在龍門境修為了。

可能這個答案，需要等到陛下與那位昔年的“小叔子”見過面，也可能其實陛下心中早有定論，今日“駐蹕”黃花觀，就是走個過場而已。

據說黃花觀這邊，劉茂每年都會將親筆撰寫的青詞綠章、三官手書和節慶符籙，主動請人送入宮內，陛下也會轉贈給一些依舊在朝堂當差的文武老臣，其實意思很簡單，就是劉茂借此機會，幫著皇帝陛下證明一事，大泉劉氏先帝的兒子劉茂，還活得好好的，陛下隆恩，劉茂感激涕零，故而潛心修道之余，願為姚氏新朝略盡綿薄之力。

不知不覺，走著走著，姚嶺之就與韓國師更換了位置，她與師父劉宗，還有少年簡明一同走在小巷最後。

走在前邊的姚仙之一瘸一拐，放緩腳步，轉頭笑道：“國師，這個劉茂，可不是省油的燈，打小就城府深沉，擅長算計和籠絡人心，要不是他跑去當道士了，輪不著我當京城府尹，我姐那邊的江湖事，也該是劉茂一並打理了，這廝的才情，確實是好，就說當年前朝編撰的那部《元貞十二年大簿括地志》，四百多卷的大部頭著作，其實真正負責提綱掣領的總裁官，就是劉茂。”

“前些年我一直盯著他，還算老實，而且劉茂還是個精通術算的高手，書架上邊好些算數著作，我都是看天書，不過我覺得劉茂這些年修心養性，可能一開始還有點想法，如今卻不是做做樣子，是真打算安心修道了。上次我來這邊，還與我說了些推心置腹的言語，當然，話是難聽了點，反正劉茂打小就喜歡跟那些他打心底瞧不上眼的人，故意說話陰陽怪氣。”

姚嶺之小心翼翼瞥了眼皇帝陛下的臉色，看不出什麽，加快腳步，伸手擰了一把這個弟弟的肋部，提醒他別妄言劉茂。

姚仙之猶豫了一下，還是沒有說出真正的心裡話，陳先生說過，劉茂這家夥是真的心灰意冷了，只需運作得當，說不定大泉王朝未來百年之內，可以多出一個幫忙綿延國運的元嬰供奉。正因為陳先生有這個判斷，姚仙之才敢在今天這麽說，不然當了這麽久的府尹大人，真當他是個酒囊飯袋嗎？

姚近之笑了笑，不置可否。

姚仙之輕聲道：“到了。”

轉入一條巷弄拐角，黃花觀那邊，劉茂收斂心神，手捧拂塵，走到小巷中央位置，等到皇帝陛下一行人走近，劉茂打了個道門稽首，“黃花觀住持道士劉茂，拜見皇帝陛下。”

劉茂起身後，再次行稽首禮，“劉茂見過國師，府尹大人。”

姚近之笑道：“不必多禮。劉茂，我們好像多年沒見面了？”

相較於那個野心勃勃、狂悖無禮的大皇子， 姚近之對這個劉茂，其實沒有太多私人恩怨。

道觀裡邊的兩個小道童，當場傻眼，滿腦子一團漿糊，什麽禮數都給忘了，何況他們懂什麽禮數，師父平日裡也沒教過啊。

所幸好像那位皇帝陛下也不生氣，反而是姚仙之伸手按住個小道童的腦袋，調侃道：“怎麽不皮了？平時的那股子橫勁呢？”

劉茂神色愈發恭敬，再不以道門稽首，以臣子行彎腰揖禮，輕聲道：“啟稟陛下，距離上次一別，十余年，快若彈指一揮間。”

韓-光虎打量著這個觀主，劉茂作為前朝余孽，能在陛下的眼皮底下活到今天，果然不是沒有理由的。

進了道觀，姚嶺之臨時提出要去道觀主殿祭拜，眾人視野所見，唯有饗殿和寢殿各一，因為是皇家敕建，道觀雖小，規格卻不低，饗殿深廣肅穆，光線略暗，暖閣去殿不過三尺，兩者間以黃色龍幔遮掩，鋪設有一幅華貴地衣，放了兩把古色古香的交椅，褥以團龍黃錦，用孔雀翎織正面龍。只是神台那邊祭品簡陋，簋中只有三塊肉，黍數粒而已，禮器粗樸，多是朱紅木器。

劉茂立即取來一支香筒，等到皇帝陛下撚出三炷香，眾人皆腳步輕輕，退出大殿。

皇帝陛下敬過香，沒有立即走出大殿，而是推開那道黃幔簾子，去暖閣那邊看了一會兒。

其實劉茂這一脈，在前朝大泉劉氏的皇家宗譜那邊，不屬於高祖皇帝子嗣，而是太宗皇帝後裔。

所以姚近之有意將劉茂安置在這座太宗皇帝手上敕建而成的道觀，也不能說她是毫無用意。

姚近之跨出門檻，不去更為寬敞的客堂，反而說去劉茂書房那邊坐坐，人多屋子小，尤其書房內就兩張椅子，而且一看就是嶄新的木工。

劉茂始終面無表情。

修道之前，貴為皇子殿下，滿堂華貴，觥籌交錯，禦製紅燭粗如臂，夜白如晝，主人也嫌不夠熱鬧。

修道之後，兩人共處，就覺喧嘩。

韓-光虎眼尖，瞥見書房牆上一幅裝裱簡陋的小字，抄錄自道教經典《黃庭經》，怎看之下，一氣呵成，渾然天成。可若是細看，卻是兩種字跡，末尾十六字，是“分道散軀，恣意化形，上補真人，天地同生”。

老人雙手負後，又仔細看了會兒，小聲點評道：“後來者居上。”

姚仙之樂不可支，搬了條椅子，打算請陛下落座，姚近之卻讓他坐著好了，府尹大人也不客氣，坐下後輕輕握拳捶腿，一到雨雪天氣，這條老腿就造反，經過這些年的調養，其實已經好了很多，前些年剛當那國舅爺那會兒，那才叫遭罪。等到陳先生送了他兩顆出自清境山青虎宮精心煉製的羽化丸，姚仙之服用一顆之後，效果極佳，簡直就是立竿見影。陳先生當時還曾調侃一句，小夥火力壯，屁股能烙餅。

皇帝陛下視線隨意遊曳，筆筒裡的兩支雞距筆，想必是劉茂專門用來抄寫經文的專用毛筆。

事實上，這座黃花觀，尤其是這間書房內的每一支筆，每一本書籍，甚至是各自放在什麽地方，姚近之都一清二楚。

比如筆筒內那兩支銘刻有“清幽”“明淨” 的雞距筆，事實上，這還是先前“抄家”時，與那本屬於朝廷禁書的《天象列星圖》，皇帝陛下故意一並留給劉茂的。

她是好心勸誡這位黃花觀的年輕觀主，身處“清幽”之地，就得有與之相契合的“明淨”之心。

修道之余，閑來無事，還可以翻翻看《天象列星圖》這類書籍。

既然是修道之人，多抬頭看天，就不要一門心思盯著地上事了。

至於劉茂能否心領神會，姚近之倒是全然無所謂，反正黃花觀的龍洲道人，什麽事情做差了，該是什麽下場就是什麽。

難不成還要她這個已經放過他一命的皇帝陛下，對他如何一而再再而三的大度仁慈？

姚近之挪步去往書架那邊，抽出這本禁書，瞬間眯起眼，她快速翻閱，略顯擁擠卻寂靜無聲的屋內，唯有書頁嘩啦啦作響。

書籍扉頁和尾頁，各鈐印有兩方並排印章，“無限思量”和“退一步想”。“知足”和“知不足”。

姚近之將書籍隨便放歸原位，轉過身，朝那位身穿道袍的觀主伸出手，虛按兩下，眼神溫柔，示意劉茂坐在最後一張椅子上。

劉茂猶豫了一下，見姚近之神色依舊，劉茂隻得坐下，居養體移養氣，眼前這位昔年柔柔弱弱的女子，確實很有帝王威嚴了。

少年簡明雙臂環胸，斜靠房門，很奇怪，他本來是想將腋下這把鎮國至寶歸還大泉姚氏的，只是這位國色天香的皇帝陛下，卻沒有收回去，反而隨手就贈予自己，作為交換，簡明擔任朝廷刑部錄檔的三等供奉，會具體參與之後幾個藩屬小國的搜山一事，按功升遷，可能是因為韓老頭擔任大泉國師的關系，簡明隨時隨地可以放棄供奉身份，離開大泉王朝。

姚近之走到書桌旁，伸出雙指，輕輕敲了敲筆筒，笑道：“劉觀主，你知不知道如今我們大泉造辦處，新設置了文房司，其中就有匠人專門製造這雞距筆，廠址就選在距離黃花觀不遠的荷花橋，在戶部的寶泉局和倉場衙門旁邊，即將遠銷一洲南北，就是不知道接下來的銷量如何，早先工部幾種呈交上來的官製樣式，我看過之後，都不太滿意，總覺得差了點意思。”

大泉王朝的雞距筆，最為適宜書寫小楷，名動一洲，各國達官顯貴和文人雅士，曾經都喜歡購買一些雞距筆，搭配雲窟福地出產的落梅箋，作為書信往來的詩詞唱和。

而這樁買賣，就是大泉工部與那座青萍劍宗聯手，不過用了對方後邊的一個建議，改“官製”為“禦製”。

一字之差，價格就直接翻了兩番。

作為開鑿大瀆的盟友之一，南邊的玉圭宗那邊，答應連同整個雲窟福地在內，加上碧城渡在內的幾座仙家渡口，與大泉王朝預定了三萬支雞距筆。

劉茂小心翼翼說道：“敢問陛下，不知這雞距筆定價如何？”

姚近之笑道：“一支禦製雞距筆，一顆雪花錢。玉圭宗神篆峰那邊，已經跟我們預定了三萬支筆，光是那筆定金的數額就不小，所以我才會這麽為難，總不能讓造辦處文房司隨便搗鼓出些製式低劣不堪的雞距筆，拿來糊弄玉圭宗，此事可大可小，神篆峰真要追究起來，就不是退錢的事了。”

劉茂一時無言，搶錢嗎？

以前大泉雞距筆種類雜多，如果劉茂沒有記錯的話，撇開那些私家訂製、窮盡豪奢的雞距筆不談，隻說市面上批量出售的，其中工藝最佳，價格最高的，也不過十幾兩銀子。

禦製？放眼一洲版圖，哪家朝廷的內廷造辦處，能夠一口氣禦製出來三萬支毛筆？

姚近之看到一臉欲言又止的龍洲道人，她似乎心情不錯，從筆筒中抽出一支雞距筆，在手指間迅速翻轉幾圈，看了眼銘文，是“明淨”，她微微挑起視線，瞥了眼一旁始終正襟危坐的劉茂，這支雞距筆再被她隨便丟回筆筒內，說道：“等你出關之後，若能成功結丹，就不要太清淨修行了，不妨一邊穩固境界，一邊在紅塵裡邊煉心，按照你們山上的說法，涉足紅塵，亦是修行，比如朝廷即將印發新錢，既然黃花觀距離寶泉局和文房司廠址都這麽近，你就多去走走，回頭我著刑部給你個合適的官場身份，放心，肯定是個清貴閑散的差事。”

劉茂連忙起身，與皇帝陛下作揖致謝，“微臣領旨，謝陛下恩典。”

姚近之笑道：“那就在這邊預祝劉觀主結丹功成，道場一事，護關人選，姚府尹最晚在三天之內，會幫你敲定結果。”

劉茂再微微側過身，與府尹大人出聲致謝。

姚仙之氣不打一處來，咱倆私底下相處，怎麽沒見你這麽彬彬有禮？

姚近之率先走出屋子。

姚嶺之留下了一件禮物放在桌上。

劉茂將一行人送出道觀大門後，輕輕扯了扯姚仙之的袖子。

姚仙之停下腳步，壓低嗓音，疑惑道：“有事？”

劉茂輕聲問道：“府尹大人，道觀內私藏禁書，與朝廷禮製不合，能否懇請陛下命人帶回這本《天象列星圖》，上繳書庫。”

姚仙之笑罵一句，仍是答應下來，轉身跟上一行人，府尹大人腹誹不已，這劉茂真是個人精。

原路返回，走在小巷中，韓-光虎皺眉道：“陛下，萬瑤宗那邊的韓絳樹，她到底是怎麽想的，就這麽一直拖著，也不給個確切說法。訂金都給了，至今也沒有一個與朝廷接頭的修士，她那三山福地，就這麽篤定我們找不到別的買家？”

姚近之微微皺眉，“確是怪事。”

之前韓絳樹找過她，萬瑤宗準備與大泉王朝訂購一條跨洲渡船，雙方談得還算愉快，這位家族擁有一座福地的上五境女仙，從頭到尾，並無半點倨傲，反而好說話得像是個有事相求的人。

韓-光虎冷笑道：“陛下，要是按照我的意思，再過一個月，韓絳樹如果再沒有回復，這筆定金，萬瑤宗就別想要回去了，到時候對方不管是誰找上門來，我來負責替陛下說理，別說是個玉璞境，就是她那個當宗主的父親韓玉樹，親自登門，也休想在我這邊討到好。”

劉宗歎了口氣，人比人氣死人，這就是一位止境武夫的說話底氣了。

不然就連皇帝陛下，都不敢過多催促萬瑤宗那邊，只是讓禮部寄了一封書信給韓絳樹指定的福地聯系人，可惜泥牛入海。

萬瑤宗，本就是宗字頭仙府，按照大泉王朝這邊的推算，萬瑤宗憑借那筆砸錢砸出來的戰功，文廟極大可能不會阻攔，故而一定會在數年之內擁有一座下宗。

只是不知為何，韓絳樹作為萬瑤宗的話事人，在桐葉洲現身後，好似驚鴻一瞥，就杳無音信了。

與大泉朝廷預定的那條跨洲渡船“雷車”，這件事就一直擱淺。

姚近之微笑道：“就這麽辦好了。這萬瑤宗，宗門勢力再大，也大不過一個理字。”

先前大泉王朝半買半造，擁有了第一條跨洲渡船“鹿銜芝”，而跨洲渡船最昂貴的，就是那張被各大宗門列為最頭等機密的圖紙，如果只是購買一艘渡船本身的花費，價格其實還不至於高到令人咂舌，皚皚洲那座宗門，之所以願意出售圖紙和一條船胚子，

一來，大泉王朝會跟他們簽訂契約，不會對外泄露圖紙，再者渡船某些關鍵部位的後續檢修事宜，以大泉朝廷工部目前的實力，即便擁有圖紙，還是無力修繕，這就需要將來繼續跟出售方一直保持長遠合作，再者對方也希望通過出售渡船一事，等於幫助自己在桐葉洲擁有一座最大的“渡口”，最後大泉朝廷以後每一條依循圖紙打造出來的嶄新渡船，那個宗門都是有分成的。

大泉姚氏就打算在接下來的十到二十年之內，再打造出兩艘跨洲渡船，分別命名為“峨眉月”，“雷車”，大泉會自留一艘，賣出一艘，作為填補購買圖紙和打造三艘跨洲渡船的國庫窟窿，這艘“雷車”，目前有意向的兩家仙府，除了萬瑤宗，此外就是北邊的金頂觀，葆真道人尹妙峰，邵淵然，這對道門師徒，都曾是大泉王朝的一等供奉，金頂觀的首席供奉蘆鷹與大泉接洽過，只不過金頂觀的開價，要比萬瑤宗低三成。

姚仙之拿肩頭輕撞劉宗一下，朝老人擠眉弄眼。

劉宗呵呵一笑，故意裝傻。

見姚仙之還在那兒不消停，劉宗就轉頭看了眼身後與徒弟並肩而行的女修。

薑還是老的辣，府尹大人立即敗下陣來。

因為先前按照劉宗的提議，大泉自留“鹿銜芝”“峨眉月”兩條跨洲渡船，前者走南北航線，途徑三洲，由南往北，桐葉洲，寶瓶洲，北俱蘆洲。第二艘峨眉月建成後，就跟皚皚洲劉氏聯手開采極北冰原，途徑南婆娑洲，中土神洲和皚皚洲，與龍象劍宗在內的十數個宗門、仙府和山下王朝、總計十六座大型仙家渡口結盟，簽訂渡船停靠的詳細條款。

關於此事，在皇帝陛下的禦書房議事，已經通過了。

只不過有資格參與議事的明眼人，都心知肚明，能夠給出這種方案的人，肯定不是劉宗這位首席供奉。

而且等到韓-光虎擔任國師後，方案又有更改，主要是路線有變，可以走蘆花島、雨龍宗和扶搖洲以及金甲洲這條商貿航線。

畢竟韓-光虎在金甲洲那邊極有威望，山上山下都有極為可觀的深厚人脈和香火情。

韓-光虎對劉宗提出的路線方案，倒是不覺得如何高明，只有一點，卻是讚不絕口，說劉宗眼光長遠，極有見地。

因為按照劉宗的建議，渡船途徑的所有宗門仙府、王朝各大渡口，大泉朝廷這邊定要一口咬死，早早敲定價格，與各家簽訂年限極長的條款。如今浩然天下，絕大多數跨洲渡船都被文廟征用了，

各個渡口要維持運轉和保證盈利，就很需要“鹿銜芝”“峨眉月”這樣未被文廟抽調的跨洲渡船靠岸商貿，帶動人氣和穩定財源。所以大泉王朝在這個時間段，與渡口簽訂條款，就可以用一個遠遠低於往年的價格，

所以如今年限越長，就等於以後大泉王朝每年交給渡口的過路費和買路錢，在這個環節，省錢越多。

省錢就是掙錢，這個粗淺道理，誰都懂。

姚近之一番權衡利弊，一時間確實難以取舍，思來想去，不如再打造出一條跨洲渡船？

她連名字都取好了，火珠林。

姚嶺之早已為人婦，最向往江湖的女子，卻嫁了個書香門第的讀書人，如今兒女雙全，她是“之”字輩當中，最早成家的。

先前陳平安托姚仙之轉交，送給她子女兩個紅包，前不久正月裡拜年時，弟弟這一手，一下子就把倆孩子給徹底鎮住了。

以往，倆孩子總是對舅舅姚仙之的諸多說法，將信將疑，舅舅，你真的跟陳隱官很熟嗎？吹牛不打草稿吧，其實只是那種聊過幾句閑天的點頭之交，對不對？

可自從從姚仙之手上分別拿到個紅包，如今倆孩子再見到姚仙之，恭敬禮數得一塌糊塗，尤其得知舅舅竟然還當上了青萍劍宗祖師堂的記名客卿，倆孩子眼睛裡都放光，愈發對舅舅崇拜得五體投地，見面就拍馬屁，舅舅，要不要揉揉肩敲敲腿？舅舅，幾天沒見，你瞧著又年輕了，愈發英俊了。舅舅，我幫你跟鴛鴦姐姐當說客吧，你要是不反對，我就直接喊舅媽了啊……

畢竟對於孩子來說，山上眾多神仙之中，就數劍仙最為令人神往，沒有之一。

而那位來自劍氣長城的年輕隱官，又是劍仙中的劍仙嘛。

其實皇帝陛下也好，姚近之也罷，甚至爺爺，對這件事，都是樂見其成的，只是府尹大人一直不開竅，就耽擱了。

劉懿，閨名鴛鴦，道號“宜福”，大全本土人氏，家族是地方郡望，六十三歲，龍門境。

姿容年輕，這就意味著她的修道資質極好。

之前劉懿在京畿和蜃景城兩處戰場，舍生忘死，膽子很大，卻極有韜略，女修以龍門境修為，積攢下來的戰功，竟是不輸幾位金丹。

但是最後劉懿隻跟大泉朝廷要了一個三等供奉，其實按照戰功，二等供奉，綽綽有余。

有些事情，女子不反對，本就是再明顯不過的表態了，還要她如何大膽？

姚嶺之看著身邊的劉懿，笑了又笑。

劉懿也只是假裝不知，只是悄悄紅了耳朵。

姚嶺之替她倍感不值，於是快步向前，就踹了前邊的姚仙之一腳，踢得後者一個踉蹌，連忙伸手扶住牆壁，姚仙之轉頭問道：“又怎麽了？”

姚嶺之沒好氣道：“管得著嘛你？”

姚仙之氣笑道：“姐，你無緣無故踢個瘸子一腳，還有理了？回頭我非得跟侄兒侄女說道說道，看看到時候他們幫誰。”

姚嶺之呸了一聲，“瘸子？傻子才對吧。”

難怪聽說在渡船那邊，爺爺跟陳先生有過一場對話，一個說姚仙之配不上某位姑娘，一個附和說自己也覺得是如此。

姚近之並不理會後邊的打鬧，繼續與老國師商量正事，“文房司總不能只靠著一樁雞距筆的買賣，大泉王朝境內，也是有些封禁多年的老硯坑，退一步說，新坑石材也不一定就不如老坑，就說南方邊境那邊有條洮河，我小時候還經常跟著嶺之和仙之一起去硯坑裡邊玩耍，開采頗早，出產一種潤澤若碧玉的製硯石材，其實要我看，發墨不輸其它名硯，迄今有千二百多年的歷史了，只是荒廢多年，地處邊陲，確實得之不易。”

姚仙之聞言點頭道：“只是那幾個主要礦坑，都位於洮河深水之底，如果不動用一定數量的練氣士，尋常石匠開采難度太大，最大的問題，還是從無專門的書籍著錄，在我們大泉，洮河硯尚且名隱而不顯，就更別提賣給別國了。否則那幾個我們小時候經常逛的眉子坑，還有廟前青，廟後紅，石材質地真心不差，可惜山上山下，都喜歡厚古薄今，否則價格合適的話，量又大，朝廷只需在舊坑中續采，就是一筆不小的收益。”

劉宗撚須笑道：“我聽說大幾百年前，曾經有本專門鼓吹桐葉洲各地老坑名硯的《洞天清祿集》，裡邊羅列了十幾種珍貴硯台？不如我們朝廷這邊官府重刻一版，在那翰林院找幾個文采好點的筆杆子，往裡邊偷偷加上一篇《洮河綠硯》就行了，筆墨著重寫那洮河硯如何好，開采如何難，再添加幾筆志怪仙跡，有錢的讀書人喜歡厚古薄今？這不就很‘古’了嘛。”

姚近之轉頭看了眼首席供奉。

姚嶺之更是大為驚奇，師父老人家這是躋身了遠遊境，連著生意經都一並靈光了？

姚仙之憋著笑，偷著樂，朝劉老頭伸出大拇指，可以可以，厲害厲害。

韓-光虎思量片刻，點頭道：“一本萬利的勾當，可以做，運作得當，打出名號，除了本洲，借著跨洲渡船與雞距筆在內的大泉特產，一同遠銷別洲，確是一筆不小的財源。”

老國師再次對供奉劉宗刮目相看，真不是吃乾飯的主兒。

劉宗撚須而笑，遙想當年，自己年輕那會兒，江湖上“小朱斂”的綽號，不是白來的。

黃花觀那邊，兩個小道童蹲在簷下，嘰嘰喳喳，雀躍不已。皇帝陛下真好看！

書房內，劉茂打開桌上那隻小錦盒，裡邊裝著一塊宮廷禦製的圓形墨，漱金，正面隸書“君子修之吉”，額題“九壽攸敘”，陰識填青，墨背繪有一幅“金木水火土”五行圖。

劉茂長呼出一口氣，不得不承認，此次能夠渡過難關，真得感謝那個姓陳的。

臨近馬車，皇帝陛下繞路走回先前停步的荷塘欄杆旁，她沉默片刻，與身邊的老國師問道：“聽說馬上就要開始最新的三教辯論了？”

韓-光虎點點頭，“之前因為那場大戰，拖延了好些年。”

姚近之猶豫了一下，問道：“以國師的身份，能夠旁聽辯論嗎？”

韓-光虎啞然失笑，搖頭道：“我只是一介武夫，可沒這個資格。當年在金甲洲那邊，即便有個國師身份，一樣無法參加這種大事中的大事。”

姚近之點點頭，似乎有些遺憾。

約莫是提到了金甲洲，老人便難免有幾分思鄉之情。

皆有所念人，相隔遠遠方。

姚近之亦是眼神迷離，神色恍惚。人在遠方，也在心鄉。

(本章完)