第1105章 後生可畏

虞氏王朝，年號神龍。

與那個崔東山分別後，王朱身邊隻帶著宮豔和王瓊琚，其余三位水府扈從，身為鬼仙的玉道人黃幔，道號焠掌的李拔，陸地土龍出身的溪蠻，三位既然都被青萍劍宗拉了壯丁，需要實地勘驗未來那條大瀆的走勢和沿途山川，總不能當了出力出工還被克扣工錢的冤大頭，王朱幾個則更像是一路遊山玩水，行停不定，只看這位東海水君的心情，雙方就此分道揚鑣，約好了時日，在洛京積翠觀那邊碰頭。

在洛京的宮城、皇城之間，有條白米巷，護國真人呂碧籠住持的積翠觀就位於此地。

道觀建築是清一色的皇家官窯燒製碧綠琉璃瓦，觀內松柏鬱鬱，樹齡悠久，常年綠蔭蔥蔥，故名積翠。

不過黃幔幾個，卻要比無事一身輕的三人更早到達洛京，就在京城外的一處驛站門口茶攤等著，果不其然，今天日頭高照的晌午時分，官道上出現了一輛簡樸馬車，車夫是那斜背紅皮葫蘆的少年王瓊琚，一看裝扮，外人就知道他是修行中人，凡俗夫子外出遊歷，不會傻了吧唧背著這麽個引人注目的大葫蘆。

一襲雪白長袍的王朱走下馬車，錦衣華服的宮豔緊隨其後，停馬飲茶，坐滿一張桌子。

唯獨少年沒資格上桌喝茶，只能端著茶碗，蹲在路邊。

宮豔忍不住開口說道：“水君，我們真要跟這個虞氏王朝扯上關系？”

她對這虞氏王朝觀感實在不佳，一路走來，所見官員多務虛，喜清談，好大喜功，地方上許多政策，都是華而不實的花架子。

一項出自洛京六部衙署的政令，層層下達，可能最終老百姓隻得了三分實惠，妙筆生花的地方官員，就能夠吹出十一分的效果。

最新出爐的桐葉洲十大王朝，大泉王朝高居榜首，大崇王朝第三，虞氏王朝位列第五，而就是這麽個名聲早已爛大街的王朝，官員好像都打了雞血，嚷嚷著要保五爭三。

李拔說道：“大泉水極深，不易掌控，假設大泉姚氏國力是十，虞氏是五，那麽大泉能夠為我水府所用，至多二三，但是虞氏王朝，卻是五，有多少就願意給多少，這麽一比較，水府自然是扶植虞氏王朝更劃算。唯一的問題，就怕這個虞氏王朝混不吝，扶不起，反而連累我們水府惹來一身騷。”

黃幔微笑道：“簡而言之，就是姚近之不服管，這娘們骨頭太硬，也正常，要不是這種脾氣，如何守住大泉國祚，記得當時蠻荒妖族給蜃景城開出的條件，還是很好的，獨一份。反觀那個躺在病榻上虞氏皇帝就很聽話，出氣都比進氣多了，還想著怎麽討好咱們，就不知道繼承大統的太子虞麟遊，是怎麽個態度，這趟洛京之行，李拔，你也是當過國師的人，可得好好幫忙掌掌眼。”

宮豔瞪眼道：“你給我說話客氣點，別一口一個娘們。”

黃幔啞然失笑，阿嫵啊阿嫵，這就胳膊肘往外拐，與那姚近之同仇敵愾了？

王朱冷笑道：“扶植？虞氏王朝與我水府每年按時納貢而已。”

宮豔瞥了眼洛京的外城牆，虞氏王朝這座京城的護城大陣，形同虛設，最多能夠抵禦一位金丹修士的衝撞，是戶部為了幫國庫省錢，還是太過依仗城內那位護國真人的道法庇護？

王瓊琚立即掏出一隻裝滿碎銀子和銅錢的錢袋，跑去結帳。

隨後一行人施展縮地法，徑直來到了一座道觀門外的街道上，不同於以往的車水馬龍，如今整條寬闊白米巷戒備森嚴，巷子兩端都有禁衛軍把守，據說是國師真人近期在閉關，整個洛京都在議論紛紛，尤其是相對熟稔山上事的達官顯貴們，更是翹首以盼，難不成我們虞氏王朝要有一位玉璞境神仙了？！

一位瞧著三十來歲的貌美女冠，頭戴一頂碧玉太真冠，腳踩一雙綠荷白藕仙履，手捧一支雪白拂塵。

她從京城外驛站那邊收回視線，緩緩走下屬於道觀內最高建築的觀月台，以兩種美玉鋪設出一幅太極圖，黑白兩尾陰陽魚合攏成一輪滿月。

正是積翠觀的當代觀主，如今虞氏王朝的護國真人，國師呂碧籠，道號“滿月”。

呂碧籠身形一閃而逝，頃刻間來到道觀門口，她下令讓門房道士立即打開道觀中門。

“積翠觀呂碧籠，見過東海水君。”

呂碧籠走下台階，身穿一件“鳳沼”法袍，即便是見著了一位在浩然天下擁有神號、品秩最高的東海水君，一位不過元嬰境修為的女冠，依舊顯得神色自若，一揮拂塵，以心聲微笑道：“先前已經收到主人密信，得知諸位要蒞臨敝觀，等候已久，就有請陛下抽調出殿前司禁軍，將白米巷附近戒嚴，免得道觀附近太過喧鬧。”

黃幔在扈從中修為最高，總覺得眼前這位女子國師有點古怪，只是具體哪裡古怪，又說不上來。

就像缺少了一點人味。

王朱眯起眼。

竟然是個瓷人。

王朱跨上台階，說道：“讓虞麟遊和黃山壽，立即來這邊見我。”

呂碧籠側過身，等到王朱率先跨上三級台階，這才跟著挪步，聞言點頭而笑，“水君稍等片刻，我這就喊人過來。”

只見女冠從袖中摸出一隻折紙而成的青鳶，雙指並攏夾住紙鳶，將其放在嘴邊輕聲言語一句，東海水君駕臨積翠觀，有請太子殿下和大將軍黃山壽一同趕來此地相會。

隨後呂碧籠將那隻青色紙鳶輕輕拋向空中，流光溢彩，如飛鳥振翅去勢極快，在空中劃出一道漂亮流螢。

女冠將這一行外鄉貴客領到一間雅致房間，取出一套禦製茶具，呂碧籠屈膝而坐，開始煮茶。

王朱盤腿而坐，單手撐膝，托著腮幫，也懶得在意對面那位“鳩佔鵲巢”的女冠，只是轉頭望向外邊的庭院。

宮豔以心聲笑道：“聽說那黃山壽是個遠遊境武夫，才四十來歲，也無明師指點，一身武藝，都是沙場中搏命廝殺出來的，如果傳聞不假，短短十年之間，連破三境。”

李拔說道：“難得一見的廟堂大才，虞氏王朝就靠他撐著了。儒家的仁義禮智信，都不缺，此人氣度，廡殿甚大。”

黃山壽出身貧寒，讀書不多，年少就投身邊軍行伍，當年一洲陸沉，黃山壽沒有跟隨虞氏老皇帝一起逃亡青篆派秘境，而是在妖族大軍的重重包圍之下，拉起一支精銳輕騎，以戰養戰，很大程度上牽扯了一座蠻荒軍帳的精力。曾經專門派遣一位玉璞境妖族，專門負責截殺此人，數次拋出魚餌設置陷阱，黃山壽卻好像擁有一種未卜先知的戰場直覺，不曾咬餌，直到兩座天下的大戰落幕前期，黃山壽的那支精騎，也不曾停止對妖族在虞氏王朝各地駐軍的襲擾。

所以天目書院的新任副山長溫煜，這位戰功顯赫的儒家正人君子，曾經公開評論一句，武將黃山壽，此人就是虞氏王朝這座茅坑裡的玉石。

溫煜毫不掩飾自己對黃山壽的讚譽，以及對虞氏王朝的厭惡。

黃幔伸出兩根手指，輕輕撚動鬢角一縷發絲，笑眯眯道：“才是不惑之年，就到了功無可封的地步，這不是功高震主是什麽。”

宮豔冷笑道：“要不是溫煜的那句話，以虞氏老皇帝的猜疑性格，估計當不了幾年大將軍，就可以養老去了。”

結果黃山壽沒來。

隻來了一個虞氏王朝的太子殿下。

坐在呂碧籠身旁，虞麟遊滿臉歉意，解釋說黃將軍除了住持一國兵部事務，兼領刑部尚書銜，剛好有個緊急會議，涉及兩部衙署所有重要官員，故而黃將軍實在脫不開身。

呂碧籠似笑非笑，轉身遞給太子殿下一杯熱茶。

難為虞麟遊了，幫助黃山壽找了這麽個合情合理的借口。

王朱依舊沒有轉移視線，盯著庭院裡的一株矮樹，漫不經心道：“既然黃山壽的架子這麽大，那就勞煩你們虞氏王朝，多給幾個榮銜，例如太子太保之類的，讓黃山壽就此告老還鄉去。反正仗都打完了，還要一個大將軍做什麽，不如就此榮歸故裡，好好休養，用心鑽研武學，說不定熬個二十年，就能幫你們虞氏王朝多出個鎮壓武運的止境宗師了。”

虞麟遊臉色微白，五指攥緊茶杯，怔怔無言。

王朱直起腰，轉頭望向這位太子殿下，“聽不懂人話？”

虞麟遊顫聲道：“黃將軍是我虞氏王朝的國之砥柱……”

王朱擺了擺手，“那我就說得再清楚一點，讓你在皇位和黃山壽之間選一個，反正等老皇帝一死，朝堂上邊，你們只能有一個露面，要麽是你虞麟遊坐在那張龍椅上，要麽是黃山壽繼續站在文武官員的班首位置。這次原本喊你們一起過來，就只是這麽件小事，如果是你沒來，黃山壽來了，我就會問他有無興趣，更改國姓，不然就辭官歸隱好了。”

虞麟遊神清變幻不定，顯然是陷入了一場天人交戰。

王朱譏笑道：“不都說生在帝王之家的龍子龍孫，但凡有機會坐一坐龍椅的，莫說是男子，就連女子，就都有幾分帝王心性嗎？這麽簡單的選擇，你還需要猶豫？”

黃幔以心聲笑道：“我還以為虞麟遊會勃然大怒，義正辭嚴拒絕此事，寧肯舍了王位不要，也要保住黃山壽的官身。”

李拔淡然道：“等著看吧，虞麟遊離開積翠觀，就會立即秘密寄信給大伏書院，與文廟申訴此事。”

宮豔嫣然笑道：“真不怕跟我們水府徹底撕破臉皮啊，太子殿下果真如此涉險行事的話，算不算富貴險中求？”

呂碧籠起身相送，虞麟遊失魂落魄地離開積翠觀，心情沉重，坐在馬車，一言不發。

宮豔笑問道：“這是？”

王朱隨口道：“無聊，鬧著玩。”

不像是開玩笑。

黃幔後仰倒地，雙手作枕，翹起腿一晃一晃，“我的水君大人唉，何必自找麻煩，如今儒家書院管得多寬啊，尤其是那個天目書院的溫副山長，更是個出了名的刺頭，招惹誰都別招惹這個溫煜。”

王朱神色淡然道：“我就是虞氏王朝的過路客人，有幸與太子殿下在積翠觀偶遇，相談甚歡，喝了杯茶，再提了個私人建議，虞麟遊不接納就是了，我又不能將虞氏王朝如何，從今往後，各走各路。”

黃幔也不願與王朱就這個問題掰扯什麽，真有這麽輕巧就好了。

只是位高權重的水君大人，做事說話向來如此，想一出是一出，他們這些扶龍之臣，習慣就好。

教她“做人”？

別忘了，王朱可是一位貨真價實的飛升境大修士，更是世間唯一的一條真龍！

隻說那個道號“青鍾”，淥水坑主人，掌管一座天下陸地水運的澹澹夫人。

這位驟然顯貴起來的飛升境大妖，被文廟亞聖親自封正之後，道號“青鍾”升格為金玉譜牒之上的神號，在同樣擁有神號“皎月”的南海水君李鄴侯，和神號“碧水”的西海水君劉柔璽那邊，澹澹夫人其實是頗有幾分架子的，雖然大家在文廟那邊的神位品秩相同，可澹澹夫人等於是自立山頭，故而隱約高出同僚半頭，唯獨見著了王朱，就跟個丫鬟變小姐驟然富貴者、再見著真正千金小姐似的，與王朱相處時，和顏悅色，細聲細氣，都不是恭敬，而是諂媚了。

私底下黃幔幾個水府扈從，猜測那個道齡極長的澹澹夫人，在斬龍一役之前，是不是有把柄落在王朱的祖輩手上，畢竟三千年前，桀驁不馴的龍蛟，由於屬於遠古登天一役的功臣，得以佔據著整座浩然天下的水運流轉，後世但凡是個修行水法的練氣士，不管是什麽出身，是山精-水怪，還是人族練氣士，遇見這些行雲布雨的水運主人，往往都要禮敬、避讓幾分。

只是關於此事，誰都沒敢與王朱詢問。

龍有逆鱗。

千真萬確。

王朱看著那個完全與真人無異的瓷人，“那個真的呂碧籠，如今躲哪裡去了？”

“呂碧籠”微笑道：“回稟水君，那位真名為龍宮的萬瑤宗譜牒修士，如今在天目書院喝茶呢。”

黃幔眼睛一亮，看熱鬧不嫌大，坐起身，好奇問道：“是那個擁有三山福地的萬瑤宗？我記得宗主好像叫韓絳樹，據傳是個很能打的仙人，尤其精通符籙一道，殺手鐧極多。”

王朱並不在意一個仙人境修士，手段再高再多，也還只是個仙人，桐葉洲的一條地頭蛇罷了。

即便已經是飛升境的浩然山巔修士，王朱如今也沒幾個瞧得上眼的，既是自負，更是自信。

何況就算是十四境又如何？

她也可以是。而且時日不會太久，這就是王朱為何願意擔任東海水君的唯一原因，將來等她閉關，有個身份，可以更穩當些。

她的死敵，唯有一人。

劍修陳清流。

在那場斬龍一役途中，陳清流曾經在淥水坑暫作休歇，還有過一場鯨吞東海水運的玄妙煉劍。

當然澹澹夫人當年是形勢所迫，逼不得已，才打開淥水坑禁製，“主動邀請”那位劍仙進入其中。

只是王朱如今恢復真龍身份，管你這些什麽情不得已的所謂苦衷？

此外，澹澹夫人與李鄴侯、劉柔璽不一樣，她是妖族出身，又是修行水法，故而她先天被真龍壓勝克制。

但是沒關系，除了王朱，以及上次文廟議事期間，碰到幾個“閑聊”的得道之人，火龍真人，符籙於玄，龍虎山大天師趙天籟，讓澹澹夫人戰戰兢兢，此外她如今在中土神洲，每次外出巡視轄境，還是很威風八面的。

只是在這之外，猶有一樁讓澹澹夫人啞巴吃黃連的無妄之災，讓她在王朱這邊愈發沒辦法說半句硬話。

昔年道祖手植葫蘆藤，結出七枚“養劍葫”。

東海觀道觀，碧霄洞主的燒火童子，擁有一枚“鬥量”，那隻金黃色的大葫蘆，被小道童斜背在身後。

這位臭牛鼻子老道，在去往青冥天下之前，做了件對浩然水運影響深遠的大事，這也是王朱最為憤懣的一件事，因為這位老觀主下了一道法旨，讓那個道童背著“鬥量”葫蘆，或請或捉，將東海蛟龍，幾乎全部裝入了那枚葫蘆當中。這也是淥水坑名下的那座歇龍石，前些年再沒有一條蛟龍休歇的緣由所在。

此外，老道士又以術法通天的手段，大海水面傾斜，西北高東南低，注入“鬥量”之中。

按照王朱的估算，這個臭老道，至少帶走了將近整個浩然天下的一成水運。

但是文廟那邊，竟然從頭到尾，都沒有阻攔此事。

青冥天下原本水運稀薄，遠遠遜色浩然天下，若是臭老道在那邊倒出葫蘆裡邊的海水，青冥天下就可以憑此增加三成水運。

澹澹夫人覺得東海觀道觀的那位老道士，如此作為，跟我有什麽關系？

但是先前在那艘通過歸墟去往蠻荒天下的渡船上邊，王朱偏偏問她為何不阻攔。

澹澹夫人差點沒當場崩潰，隻覺得一肚子苦水又不敢晃蕩，我的小姑奶奶唉，你讓我一個飛升境修士，怎麽攔一個喜歡吃飽了撐著與道祖掰手腕的十四境？

王朱站起身，走出屋外，抬頭望天。

即將迎來新一次的三教辯論了。

浩然天下這邊，中土五嶽神君，與四海水君，都有資格參加旁聽。

三教之爭，坐而論道。

浩然文廟，西方佛國，青冥天下白玉京，都會各自派遣君子賢人、道種和佛子參與辯論。

儒家這邊，橫渠書院的年輕山長，亞聖的關門弟子，元雱不出意外，是肯定會參加的。

青冥天下那邊，道祖的關門弟子，那個道號山青的年輕道士，多半也會參加。

三教能夠參加論道的人數，一般都是三到九人不等，並無定例。

這場“吵架”，不是打群架，人數多寡一事，並不重要，甚至在三教辯論的漫長歷史上，已經證明了人數多，全無用處。

但是只派出一人，也是極少，將近萬年以來，就只有三次。

最近兩次。

一次是青冥天下派出離開家鄉的陸沉，後來的白玉京三掌教。

那場辯論，陸沉最先開口，之後就再無人開口，其余兩教的“書生”和僧人直接認輸。

一次就是文廟讓一個籍籍無名、只有“秀才”功名的讀書人，參加辯論，此人就是後來的儒家文聖。

這場辯論，那個姓荀的讀書人，最後發言，結果直接讓多位道種、佛子轉投儒家門下。

故而如今已經得到文廟邸報的高位山水神祇和頂尖宗門，都有一個共同的猜測。

比如文廟這邊，會不會讓那個老秀才的關門弟子，參加此次辯論？

————

一位身材修長更是地位尊崇的山君，跟一個身材消瘦的老秀才，就那麽與大眼瞪小眼。

雙方身高懸殊，個頭差了一個腦袋，所以老秀才就踮起腳尖，腋下還夾著兩盆青翠欲滴的菖蒲。

呸，這叫偷嗎？這叫搶。

九嶷山神君，真名寧遠，道號玉琯，神號蒼梧。

寧遠攔住這位文聖的去路，板著臉說道：“你自己覺得合適嗎？”

“我覺得合適的。”

老秀才點頭道：“你要是再讓我多拿一盆，騰不出手來，就真的不合適了。蒼梧老哥，別瞎講究，咱倆誰跟誰，就憑咱倆關系，別整那些虛頭巴腦的，跟我客氣，犯不著，兩盆菖蒲，夠夠的了。”

寧遠黑著臉，“姓荀的，你差不多點得了，我脾氣比穗山周遊好不到哪裡去。”

方才喝過了酒，聊得好好的，老秀才就告辭離去，結果很快文運司主官就急匆匆跑過來，說文聖老爺拿走了兩盆文運菖蒲，大搖大擺走出園子，一路見人就說是山君你送的。

老秀才想了想，開始曉之以情動之以理，“蒼梧啊，做人可不能光長個頭不長良心，你自己說說看，這九嶷山最拿得出手的榜書，是怎個來的？啊？”

九嶷山中碑碣林立，古跡之多，在浩然不計其數的名山之中，隻遜色於中嶽穗山。

而且白也卻從不曾在穗山留下詩篇崖刻，卻在九嶷山中一寫就是數篇，只因為白也曾與劉十六一起登山，據說是劉十六的建議之下，白也才如此不吝筆墨和才情。而劉十六之所以如此，又只在於九嶷山的神君蒼梧，不光是對先生的學問推崇備至，最關鍵的，先生還曾親口泄露過一事，說這個寧遠極有見地，稱讚自己是為人極清苦，故而文章最高古，這也不算什麽，如今先生小有名氣，這類好話，大街上遍地撿就是了。但是寧遠的某個見解，就有嚼頭了，他說我這個老秀才的文章，如日月星辰，經緯天地，有生之類皆知仰其高明，你那首徒，繡虎崔瀺則不然，其道如元氣，行於混沌之中，萬物由之而不知也。

先生總是這般，從不介意別人稱讚自己的學生，哪怕是評價甚至高出自己。

你誇我老秀才本人，樂呵樂呵就行了，誰當真誰傻子，可誰要是誇我的學生，而且還言語真誠，那我老秀才可就要當真了！

寧遠無奈道：“好歹留下一盆。”

老秀才打了個酒嗝。

寧遠悶聲道：“大不了我給你換一盆，不足三千年，也有兩千年歲月了。”

其實這位九嶷山神君，上次文聖恢復文廟神位，他前往功德林道賀，就送出了一盆千年的文運菖蒲，不是寧遠不肯拿出更好的賀禮，而是身處山水官場，是有些顧慮的，否則以寧遠跟老秀才的私誼，當時就送出一盆三千年歲月的菖蒲，根本不算事。這就跟山下市井包份子錢是一樣的道理，差不多家境的道賀客人，如果都是一兩銀子的紅包，結果有個人，非要包個十兩銀子的，就是打別人的臉了。

倒是那個煙支山女子神君，沒有這些忌諱，送出的禮物，是當時最為貴重的，這其中又自有她的理由。

老秀才埋怨道：“酒桌怕勸酒，做人怕小氣，我印象中的蒼梧兄何等胸襟氣魄，今兒再扭扭捏捏，我可就要看你不起了！”

蒼梧神君氣笑道：“先前不讓你心愛弟子登山，外人不知真相也就罷了，覺得我是在擺架子，你老秀才跟我裝什麽傻？”

老秀才這麽鬧，說到底，還是心裡邊有氣，不講道理地護犢子唄，先前九嶷山沒讓陳平安登山，學生前腳吃癟，先生後腳這就來找茬了。

老秀才疑惑道：“什麽真相？”

“少跟我明知故問。”

老秀才怒道：“你要是非要這麽說，我可就不樂意聽了，容我跟你你好好掰扯掰扯。”

“是至聖先師的意思，你別跟我裝傻。”

“那你把至聖先師喊過來啊，我與老頭子面對面對質，勘驗真假！”

蒼梧滿臉苦笑，有你這麽耍無賴的嗎？

結果有人按住老秀才的肩頭，“怎麽個對質，說說看。”

老秀才轉頭望去，哦，是至聖先師啊。

肩頭一歪，腳尖一擰，老秀才就已經轉身，站在至聖先師身旁，腋下還夾著兩盆菖蒲，一本正經話說八道：“蒼梧神君要送我三盆菖蒲，我說不用，蒼梧神通就不樂意了，攔住路不讓我走……”

寧遠與至聖先師作揖行禮。

至聖先師笑著點頭致意，率先挪步，老秀才立即屁顛屁顛跟上。

寧遠猶豫了一下，老秀才轉頭，朝他使眼色，別杵在那兒，跟上。

至聖先師說道：“有無打算？”

老秀才滿臉尷尬道：“還是算了吧。”

至聖先師笑呵呵道：“你倒是有自知之明。”

沒有推薦陳平安去參加三教辯論。

老秀才說道：“畢竟還年輕，他如今又忙，咱們文廟這邊，別總是煩人家。”

一邊說，一邊將兩盆菖蒲交給蒼梧神君，說是先幫忙拿著。

老秀才卷起兩隻袖管，擺出一副乾架的架勢，“實在不行，如果一定要贏，就讓我來嘛。”

蒼梧滿臉疑惑，三教辯論一事，是有規矩的，已證道果的，儒家陪祀聖賢，道教天仙，佛門常駐羅漢，是不可以參加辯論的。

結果只聽老秀才說道：“反正撤掉神位，也不是頭一回了，等我吵贏了，再搬回去。”

寧遠深呼吸一口氣。

至聖先師都懶得搭話。

老秀才歎了口氣，“在五彩天下那邊，我跟那個小和尚聊過兩次，確實佛法高深，我覺得浩然天下年輕一輩讀書人，沒誰吵得過他。”

至聖先師說道：“如果李希聖會參加辯論呢。”

老秀才摸著下巴，給出一句公道話，“比起我參加辯論的那種穩操勝券，略遜一籌。”

至聖先師微笑道：“你陪我走趟韶州。”

老秀才突然一把拽住至聖先師的胳膊，“不急不急，晚點去。”

至聖先師拍了拍老秀才的手背，示意撒手。

不頂事，根本不管用。

至聖先師抬起手就要一巴掌拍下去。

老秀才依舊沒有放手，反而加重力道。

古樂有《韶》，子曰盡美矣，又盡善也。

至聖先師沒好氣道：“姓荀的，不要逼我罵人。”

老秀才松開手，滿臉傷感，喃喃道：“天下讀書人，我們讀書人，從來不需要一尊高高在上的泥塑雕像，需要有人冷眼熱肝腸，看著我們讀書人的所有犯錯和改錯！”

至聖先師微笑道：“後生可畏，焉知來者不如今也。”

老秀才揉著下巴，點頭小聲道：“過獎了，怪難為情的，可不能讓禮聖和亞聖聽了去。”

然後蒼梧神君就聽到至聖先師說出一句……三字經。

————

這好像還是陳平安第一次踏足處州的這座州城。

處州，寶溪郡和屏南縣，州府縣治所同城，其中寶溪郡府衙，榜額黑底金字。

一看就是天水趙氏家主的手筆，楷書，略帶幾分古碑神韻。

初看法度森嚴，一絲不苟，若是細看，規矩之中又有自由。

陳平安是要來見一個認識沒多久的朋友，寶溪郡新任郡守荊寬，前京城吏部清吏司郎中。

朋友的朋友未必能夠成為朋友，但能夠與荊寬這樣的真正讀書人成為朋友，陳平安覺得很榮幸。

如今新處州的官場，大小衙署，不設門禁，至於這個傳統由何而來，有兩個說法，一種是源於袁正定的龍泉郡太守衙門，也有說最早是從曹耕心在任上的那座窯務督造署開始，按照那位酒鬼督造的說法，小鎮老百姓只要別來督造署曬谷子，曬得官吏們沒路走，就隨便逛，可如果帶了酒，那也是可以商量的！曾經有稚童的斷線紙鳶墜入衙署，還是曹督造親自送去家中，不過也有人說了，是因為那個穿開襠褲的小娃兒，有個姐姐，長得很水靈，曹督造是醉翁之意不在酒呢。

像曹督造這樣當官的，好像沒有留下太多值得在縣志上大書特書的清明政績，但是可能對小鎮百姓來說，對大驪官員的印象，就多了一種，而且印象是好的。總之在那之後，上行下效，從槐黃縣衙，久而久之，就成了整個舊龍州約定成俗的官場規矩，上任刺史魏禮對此也沒有異議。

只是可以隨便進衙門，自然不代表可以隨便在衙署公房走門串戶。

得知是落魄山的陳山主登門造訪，立即有人通報荊大人。

簿書堆案使人忙，身穿公服的荊寬，揉了揉眼睛，放下手中一份關於轄境內河渠溝防的公文，快步走出衙署公房，見著了陳平安，這位郡守大人只是抱拳而已，也沒句客套話，不過臉上的笑意，不算少。

陳平安抬起雙手，玩笑道：“兩手空空就拜山頭來了，回頭荊大人去落魄山喝酒，我先自罰三杯。”

荊寬連忙擺手道：“去落魄山坐一坐毫無問題，喝茶就很好，陳先生現在就別跟我提喝酒了，上次在菖蒲河，夠嗆，喝得我現在聞到酒味就頭疼。”

陳平安說道：“我就是來這邊逛逛，不會耽誤荊兄公務吧？”

荊寬說道：“要說客套話，作為一郡主官，今兒就是整天陪著陳先生閑逛，都是公務所在。可要說實誠點，衙署待客不周，忙裡偷閑兩刻鍾，倒也不成問題。”

陳平安笑道：“那就帶我隨便逛逛衙署？兩刻鍾足夠了。”

荊寬小有意外，不過這沒什麽，不算破例，說實話，陳先生不管有多少個身份，底色還是儒家門生。

雖然雙方其實只見過兩次面，喝過一頓酒，荊寬對自己的這個感覺，十分篤定。

之後荊寬就帶著陳平安逛過一座府衙的諸多公房，一路上，陳平安也會詢問諸多提調學校、祀典驛遞等諸多細節，也虧得荊寬是個極為勤政、並且喜歡且擅長追究瑣碎細節的官員，否則還真未必能夠當場答得上來那些可謂刁鑽的問題。一問一答，兩刻鍾光陰很快就過去，陳平安也逛遍了一座衙署，就此告辭離去，隻說邀請荊兄得閑時去落魄山喝個小酒，他來親自下廚，桌上不勸酒。再就是問起如今作為寶溪郡首縣的屏南縣，新任縣令是不是叫傅瑚，來自京城兵部車駕司轄下的驛郵捷報處。荊寬點頭說是，還說此人是上任寶溪郡主官傅玉的弟弟，因為府縣治所同城，荊寬經常跟這個下屬碰頭，不過暫時看不出這位首縣主官的為政優劣。

陳平安就此離開衙署，上任寶溪郡太守傅玉，是京城世家子，他最早是跟著吳鳶一起來的小鎮，屬於最早進入驪珠洞天地界的大驪官吏，去年入京述職，升遷為詹事院少詹事，職掌左春坊，一等一的官身清貴。

可惜傅玉不是科場進士出身，翰林院，也未曾像劉洵美這種將種子弟投身沙場，缺少這兩種履歷，對於傅玉未來的升遷之路，是一個不大不小的阻礙。

屏南縣內有條河蜿蜒過境，河上有舟子撐船捕魚，山中竹筍抽時，春漲一篙添水面。

今天傅瑚剛剛處理完一樁公務，不著急返回縣衙那邊，就讓幾個佐官胥吏先行打道回府，獨自坐在河邊開始垂釣，都是出門就備好了的。

兄長傅玉，剛好比傅瑚年長一輪。長兄為父，再加上傅玉仕途順遂，平步青雲，所以傅瑚很怕這個平日裡總是不苟言笑的兄長。

畢竟捷報處的一把手，也才正七品，又是個無實權的小衙門，跟那遍地都是郎中的南薰坊相比，一個天一個地。

傅瑚一手持竿，另外手裡攥著個羊脂玉的手把件，手心輕輕摩挲。

這次出京為官，離開那條本以為會在多待幾年的帽帶胡同，屬於平調，不過處州本就是大驪上州，而屏南縣又屬於大驪王朝的上縣，成為這個縣的父母官，當然屬於重用了。傅瑚與那位槐黃縣的縣令，即便到了刺史府邸，與幾位太守說話，嗓門都是可以大一點的。先前等到公文傳達到捷報處，在那邊悠哉悠哉混日子的傅瑚一頭霧水，起先誤以為是父親、或是兄長傅玉，暗中加了一把勁，幫忙運作，才得了這麽個地方的實缺。

結果吃完一頓年夜飯 ，與傅玉一起熬夜守歲的時候，傅瑚鼓起勇氣主動問起此事，兄長卻搖頭說不是他和家族的作為，直言自己只是詹事院少詹事，還沒有這本事，能夠靠著幾句話，就決定一個大驪上縣主官的人選。最後傅瑚就稀裡糊塗的，來這處州屏南縣走馬上任了，轄境內多山多竹林。

傅瑚眼角余光瞥見一個頭別玉簪的青衫男子，提著魚竿，腰系一隻魚簍，緩緩而來，對方挑了個相鄰釣點，有借窩的嫌疑，一看就是行家裡手，傅瑚也不計較這些，天下釣客是一家，只要這家夥別眼紅自己的魚獲，回頭往水裡砸石頭就行。看來對方就是個半桶水，拋竿散餌了半天，也沒條魚上鉤，主要是幾次提竿都有點著急了，不跑魚才怪，那人便放下魚竿，挪步來傅瑚這邊蹲著，伸長脖子看了眼魚簍，再與傅瑚對視一眼，雙方都懂，瞬間心領神會，各自點頭一下，都不用廢話半句，就算達成共識了，回頭傅瑚會從魚簍拿出幾尾魚，送給這個萍水相逢卻釣技不精的同行。

如此一來，回家可以少挨頓罵。畢竟只要不空手而歸，還能怪魚情不好，與釣技關系不大。

那人開始沒話找話，“這位兄弟，魚線打結很有講究啊，以前沒見過，一開始就是奔著三五十斤重的大青魚來的？”

傅瑚笑道：“想學？”

那人點頭道：“只要兄弟願意教，我就學。”

傅瑚便乾脆收竿，與此人詳細講解繩結的訣竅，那人小雞啄米，嗯嗯嗯，看樣子是學到了。

傅瑚之後再次拋竿入水，發現這家夥也沒有想回去繼續釣魚的意思，忍不住笑問道：“老哥，放心，等會兒我收竿，肯定讓你隨便挑兩尾大點的魚，你總這麽盯著我算哪門子事，怕我提溜起魚簍就跑路啊？不至於。”

蹲在一旁的男人卻笑道：“釣魚有三種境界，喜歡釣魚，釣不著魚。每次釣魚，總能滿載而歸。釣魚只是釣魚，不求魚獲。再往上，還有一層境界，可遇不可求，得看釣魚人的天資了。”

傅瑚笑道：“哦？還有一層更高境界？怎麽講，老哥你說說看。”

那人一本正經道：“比起釣魚，更喜歡看人釣魚。”

傅瑚豎起拇指，哈哈笑道：“拐彎抹角，原來是自誇，老哥可以。”

京城子弟，有那盛氣凌人的，也有傅瑚這般和和氣氣的，用傅瑚的話說，就是靠著祖輩混口飯吃而已，成天只會拿尋常老百姓找樂子，跌份兒。

那人問道：“聽兄弟的口音，不像是我們當地人。”

傅瑚點頭道：“京城那邊來的，做點小本買賣，混吃等死。老哥你呢，哪兒的人？”

“槐黃縣那邊的，來這邊走親戚。”

“槐黃縣？離著咱們屏南縣，可不算太近。”

“不算什麽，以前當過窯工，經常上山砍柴燒炭，走這幾步路，都不帶喘氣的。”

傅瑚笑道：“老哥聊天是要比釣魚強些。”

那人也是個脾氣不錯的，被調侃一句反而蹲那兒傻樂呵。

傅瑚就覺得這哥們，能處。

傅瑚問道：“我姓傅，龍窯師傅的傅，老哥呢？”

那人笑答道：“我姓陳，耳東陳。”

傅瑚的家世，還沒好到讓他能夠擁有家族扈從的地步，家族供奉，自然是有的，只是哪裡輪得到他傅瑚，即便是兄長傅玉，除了出遠門，平時在京城裡邊也不會每天跟著個練氣士，再說了，在這處州，他傅瑚好歹也是個七品官，怕什麽。

既然如此，牛氣哄哄個什麽勁兒，真有資格橫著走的，是曹耕心，劉洵美這種，他們走在意遲巷，篪兒街，老人都不太在他們跟前擺譜的。至於傅瑚，只要是能夠消磨光陰的活計，比如釣魚，還有鴿哨，傅瑚都喜歡，典型的不務正業，這就叫高不成低不就，胸無大志。

陳平安說道：咱們處州，可是個很容易升官的好地方，老一輩都說這裡官運足，能出大官，而且口碑都不錯。”

傅瑚撇撇嘴，“都說舊龍州，如今的新處州，各級官員精明能乾，要我看啊，真也是真，呵。”

陳平安笑著說道：“就是？”

傅瑚擺擺手，“不聊這個，老哥你個老百姓，我一個滿身銅臭的商賈，操這閑心不是吃飽了撐著嘛。”

陳平安說道：“我猜傅老弟的大致意思，是覺得處州各級官員，太會當官了？骨子裡太把當官當回事了？事情也做，做得確實比別地官員更好，就只是官味重，骨子裡的官威大，讓人總覺得哪裡不對，嗯，就像傅老弟教我的魚線打結差不多，環環相扣。”

傅瑚轉頭望向這個串門走親戚的男人，微有白發，面相看著還是年輕的，所以不好確定真實年齡，傅瑚笑了笑，隨便敷衍一句，“大概不這樣，也無法做到官運亨通，對吧？”

陳平安點點頭，“傅老弟能夠這麽想，不去當個縣老爺，真是可惜了。”

傅瑚猶豫了一下，說道：“陳老哥，咱倆投緣，我就與你透個底，方才誆你了，其實我是在縣衙公門裡邊當差的，京城人氏，倒是沒騙你，上個差事，是在一個叫驛郵捷報處的地兒，坐冷板凳，老哥聽都沒聽說過吧？哈，清水衙門，名副其實的屁大地盤，誰要是放個響屁，整個衙門都聽得見。最大的官帽子，也才是個七品，戲文上邊說的芝麻官。”

交淺言深，在哪裡不是忌諱。

陳平安微笑道：“傅老弟說話也風趣，跟釣技一般好。”

傅瑚懶洋洋道：“當個好官，不敢奢望，當個清官，摸著良心都敢說的。”

但是接下來這個姓陳的當地百姓，所說一席話，聽得傅瑚頭皮發麻。

只聽那人神色平靜，看著河面，娓娓道來，“功過分開算，上任刺史魏禮，其實是有失職之處的，不在事，而在教化。清平獄訟、籍帳驛遞、緝捕盜賊、河渠道路諸多事務，魏禮作為一州主官，當然都得管好，這是他的分內事，但是一州之政，按照大驪律，亦有宣風化以教養百姓的職責，這恰恰是京察大計和地方考評無法具體量化的，可能通過一州境內多了幾個科場舉子、進士，勉強可以看出些端倪，只是依舊遠遠不夠，郡守似乎是一親民之官，實則不然，作為封疆大吏的刺史大人，就更算不上了，一年到頭，見不著多少的老百姓，雖說職責所在，在督導，在引領，在統籌，在調和，只是一個朝廷的官衙運轉，只是從上到下，州府縣三級官員，總不能心裡邊，人人只在做官一事上下功夫，否則要我來看，一個越是官吏幹練、運轉快速的衙署，隱藏、遮掩錯誤的本事就越好，就越是神不知鬼不覺，在那官吏手段蠻橫 的地方，老百姓受了委屈，至少誰都知道受了委屈，旁人瞧見了，心裡跟明鏡兒似的，但是在這處州，或者說以後的處州，可就不好說了，如車駕過路，自有人跟在車駕後邊，幫忙抹平痕跡，主官不欲人知，人便不知。上邊的朝廷廟堂，下邊的老百姓，都不會知道，唯有官員同僚、上下級之間，早有默契，就如你我方才相視一眼，便知‘規矩’如何。所以我可以斷言，如果以後的大驪朝廷，就是一個更大的處州官場，是很有問題的。在這件事上，前任刺史魏禮是留了一個看不見的爛攤子給了吳鳶。”

傅瑚怔怔無言。

讓他倍感震驚的地方，不在於對方一口一個魏禮、吳鳶，隨隨便便直呼其名，甚至都不在於對方那些 的觀點。

說實話，在京城官場，就說他當一把手的那個捷報處，私底下，說誰不是說，關起門來，罵幾句六部尚書又如何，我要是誰誰誰就如何如何的空話廢話大話，越是小衙門，相互信得過的同僚間，越是每天都有一籮筐。他傅瑚當年就特別喜歡跟那個悶葫蘆的林正誠聊這些。

所以真正讓傅瑚覺得震驚的地方，在於此人這番話，恰好說中了傅瑚的一樁心事，終於讓他明白哪裡不對勁了。

前不久一個刺史衙署專管文教的官員，喊上一州境內諸府縣所有的縣教諭，大致意思是刺史大人極為重視此事，專程騰出整個下午的時間，邀請諸位去衙署閑聊談心，刺史大人說了，大家可以暢所欲言，多談問題，多提意見，多說不滿意的地方……這些都不算什麽，最讓當時也在場的傅瑚覺得別扭的地方，是那個官員，臨了一句，說這等機會，在往年在別地，可都是不常見的，諸位都是讀書人，應當珍惜這個機會，有幸見到了刺史大人，言語盡量簡明扼要，少攀扯那些無關緊要的，刺史大人公務繁忙……

傅瑚倒是不懷疑那位從五品地方官的用心，肯定沒有什麽惡意，但恰恰是對方身上的那種“官味”，那種天經地義覺得官階、等級就是一切的官場氣息，讓傅瑚這個在京城見慣了朝堂權貴、大官威嚴的世家子，都覺得極其不適應。

好不容易才回過神，傅瑚苦笑道：“娘親唉，陳老哥，這種話可別亂說，說了也就說了，這兒就咱哥倆，你說過我聽過就算，假裝啥都沒發生，千萬千萬別外傳！”

你一個“老百姓”，可以不當回事，我也不管你到底是膽大心更大，還是讀過幾本書就喜歡扯這些有的沒的。

可我傅瑚好歹是個正兒八經的縣令，雖說肯定不至於因言獲罪，但是被官場同僚聽去了，還不得一年到頭被穿小鞋？

見那人笑了笑，傅瑚就愈發心裡邊打鼓，莫非是個混山上的？畢竟這處州境內，山上修道的神仙確實為數不少。

傅瑚說道：“話說回來，陳老哥，就衝你這份見識和氣魄，要是去當官，當個縣令屈才了，得是府尊起步！”

陳平安微笑道：“傅老弟的眼光，比釣技更好啊。”

傅瑚樂得不行，不再那麽心弦緊繃。

接下來見那人蹲著，雙手插袖，輕聲道：“傅老弟，我覺得這樣不對，遠遠不夠好，你覺得呢？”

傅瑚歎了口氣，“陳老哥，還來？！那我就真得勸你一句了！”

那人主動接話道：“別鹹吃蘿卜淡操心？當著平頭老百姓，操著朝廷一部正堂官的心思？”

傅瑚大笑不已，伸出手拍了拍那人的肩膀，“知道就好，知道就好。”

“傅老弟，可曾聽說南豐先生？”

傅瑚搖搖頭，打小就不愛讀雜書，對付那些科場典籍就已經夠累人了。

“那我跟你推薦這位老先生的幾篇文章，估計你會喜歡，《越州趙公救災記》和《宜黃縣學記》，我覺得這就是天底下最好的道德文章，當然，這只是我個人見解。”

傅瑚無奈道：“好的好的，有空就去翻翻看。”

你怎個還跟我較真了呢。

接下來這個姓陳的，倒是不客氣，扯起傅瑚的魚簍，就開始“搬魚”了。

得嘞，估計就是個在科舉一道比較時運不濟的窮書生，酸秀才？

虧得自己方才還覺得對方是個山上修道之人。

傅瑚忍不住打趣道：“陳老哥，魏大人如今在京城可是當了大官，新任刺史吳大人，更是厲害得很，以後有機會見著他們，敢不敢當面講這些話啊？”

那個長褂布鞋的男人，已經走到自己位置，手持魚竿，系好腰間魚簍，微笑道：“也就是咱哥倆投緣，蹲著聊天也是開心事。”

“換成魏禮和吳鳶他們兩個，這些個道理，我坐著說，他們得站著聽。”

傅瑚聞言再次無言，朝那家夥豎起大拇指。

好家夥，看把你牛氣的，你姓陳，怎個不叫陳平安呢？！

說話這一塊，我傅瑚算是服氣了，還是陳老哥你更高。

“歡迎傅老弟去落魄山那邊做客，我家有座黃湖山，魚更大。”

那人與傅瑚揮手作別，笑道：“對了，我叫陳平安，耳東陳，平平安安的平安。”

(本章完)