第1106章 謎底

騎龍巷壓歲鋪子，坐在門口曬太陽的白發童子，顯得有點無精打采，見著了來這邊查帳的陳平安，竟然也只是悶悶喊了聲隱官老祖。

比起以往，略有不同，在相鄰兩間鋪子，多了條鄉野村落最為常見的“長條木凳”，街坊鄰居，有事沒事，有個地兒落腳，坐一起聊幾句，

陳平安坐在一旁，抖了抖青衫長褂，翹起腿，意態閑適，笑問道：“想不想去桐葉洲那邊修行，那邊有座小洞天，白玄、程朝露幾個孩子，如今都在裡邊煉劍修行，我可以讓崔東山給你建造一處道場府邸，錢，我來出，整個宗門地界，方圓數百裡，如今都是自家地盤，你到了那邊，要是有興趣，還可以指點程朝露他們的修行，其中有個小姑娘名叫柴蕪，修道資質極好，是魏羨的開山大弟子，你學問駁雜，想必教誰都沒問題，有喜好的山頭，你就跟崔東山說，是我的意思，讓他直接劃撥給你，就當不舉辦慶典的開峰了，青萍峰祖師堂那邊的譜牒身份，供奉客卿，隨你挑。以後遇到了資質好的，想要收弟子，你都可以隨意。”

因為白景的到來，騎龍巷這邊，很容易引來某些有心人的窺探，反觀青萍劍宗那邊，更能藏人。

一位飛升境巔峰劍修，尤其還是活了萬年之久的蠻荒妖族，無論是身份，還是實力，都要遠遠比一座新生宗門更能引人注意。

白發童子還是提不起精神，病懨懨道：“路太遠，去不動。”

“在這邊當個雜役弟子，挺好的。都混得熟了，好過去那邊從頭再來，費心費力，給人傳道教拳，更是麻煩，我不擅長這個。”

“隱官老祖，你可不能喜新厭舊啊，只是多了幾個類似崔花生、謝狗的貨色，就趕我走，不說別的，就我這份忠心耿耿，別無分號。”

陳平安笑道：“既然不願意挪窩就算了。”

白發童子抽了抽鼻子，左看右瞧，鬼鬼祟祟從袖子裡邊摸出一本冊子，“拳譜，活的。總計三十六幅圖，就是三十六拳招，青冥天下止境武夫數得著的成名絕學，壓箱底的好貨，一般好的拳招，也沒資格被記錄在冊，某人的眼光如何，何等挑剔，你比我更心裡有數。”

陳平安笑道：“早幾年給我，還有用處，現在意思不大了。”

話是這麽說，伸手動作也不慢，陳平安看也不看就收入袖中。

這句話倒不全是得了便宜還賣乖，就像蒲山出自六幅仙人圖的拳法，對於如今陳平安拳法造詣的裨益，其實就極為有限，如果不是需要為人教拳，陳平安可能都不會那麽耗費心神去完善、改良蒲山拳理，試圖降低一般武夫的學拳門檻，再來編訂成冊。

好像學拳越多，自身境界越高，就越能感受撼山拳的難能可貴。

陳平安當然也想要編撰出一部完全屬於自己的拳譜，能夠讓兩宗弟子的純粹武夫，在以後十年百年千年，按照這部拳譜，漸次修行，穩步登高，然後再如蒲山雲草堂一般，後世子弟，能夠不斷完善拳譜，青出於藍而勝於藍。

陳平安突然問道：“你有聽說過關於武夫止境三層的另類見解嗎？”

白發童子搖搖頭，“我又不是習武練拳的，跟我說不著這個，估計說了，我可能也沒當回事。”

陳平安歉意道：“不該聊這個的。”

白發童子咧嘴一笑，“都不像隱官老祖了。”

歸真之下，從武夫九境，到止境氣盛一層，還很重視，尤其是氣盛，

等到武夫躋身了歸真一層，就需要將自身武學心得、樁架招術、拳理拳法熔鑄一爐，求個凝練二字，證得返璞歸真一語。

至於何謂“神到”？陳平安還在摸索，也只能是靠自己去琢磨，別無他法。當年在竹樓二樓那邊練拳，老人從不聊這些，偶爾沾邊的言語，也多是些不中聽的話，例如就憑你陳平安這種體魄如紙糊、心性稀爛如漿糊的廢物，也敢奢望山巔之上的十境？這輩子能夠打個對折，成為五境武夫，就該燒高香了……

在陳平安看來，朱斂就是每天趴窩在遠遊境的境界，結果成天想著歸真一層的玄妙和關隘。

拳有輕重，法無高下。

這個道理，平常人說出口，底氣不足。

但是朱斂不用開口，就是這麽個道理。

畢竟是藕花福地歷史上首個將其余天下九人屠戮殆盡的武瘋子。

朱斂心氣之高，心境之廣，就連陳平安都不敢說能夠看個真切。

白發童子從坐著變成蹲著，可能是這樣顯得個兒高些，此後兩兩沉默，一起曬著初春時節的和煦陽光，懶洋洋的。

陳平安神遊萬裡，思緒如腳踩西瓜皮，想到哪裡是哪裡。

佛家禪宗一直有“頭上按頭”和“本來面目”兩說。

陳平安突然想起當年神仙墳的眾多殘破神像。

好像其中就有一尊三頭六臂降魔法相的神像。

抖了抖袖子，陳平安閉上眼睛，冥想片刻，睜眼後猶豫了一下，沒有起身，就只是坐著掐道訣、結法印，速度極快，轉瞬間就有二十余種。

不過陳平安很快就收手。

白發童子也假裝渾然不覺，等到陳平安停下那一連串眼花繚亂的動作，蹲在長木上邊的白發童子突然嘿嘿而笑。

“一加一等於二，穿開襠褲的孩子都知道，五加五等於十，答案也明顯。”

“但是你說一加一等於二，再加三等於五，再加二加三最後等於十。”

“就會偏有人非要說等於八，或者等於九，偏偏見不著一個一，一個二。”

“一加十是十一，一不是十一，十也不是十一，少了十，誰都看得見，所以這類紕漏，不太常見，但是少了一，相對隱蔽。”

“十尚且如此，一百又如何，一萬呢百萬呢，所以某人說過，天下學問都在鐵了心做減法，最好減到一個一都不剩下，幾乎就沒有誰願意做加法的。”

陳平安先是會心一笑，繼而笑出聲，然後整張臉龐都泛起笑意，最後乾脆哈哈大笑起來。

反而輪到白發童子覺得奇怪了，“很好笑嗎？”

這其實只是吳霜降當年的一個古怪說法，那會兒道號“天然”的歲除宮女修，就沒覺得有什麽好笑的。

隻當是吳霜降在胡思亂想，反正他歷來如此。

陳平安當然是一個很含蓄、內斂的人，不是那種將喜怒露於形的，只是也不是那種成天陰鬱、長久沉默的人，即便是在劍氣長城老聾兒的牢獄裡邊，陳平安也會苦中作樂，也經常會有些莫名其妙的滑稽舉動，用陳平安自己的話說，就是人可以吃苦，卻不可有苦相。

但是在白發童子的記憶裡，陳平安像現在這樣笑得合不攏嘴，確實是從沒有過的事情。

陳平安確實不是假裝，而是真的挺開心，好不容易才止住笑聲，點頭道：“很好笑！”

白發童子努努嘴，“你們都是怪人。”

陳平安翹著二郎腿，雙手疊放在膝蓋上，微笑道：“讀書人吵架，哪怕是君子之爭，往往最不喜歡按部就班、環環相扣講道理，嗯，確實也不擅長。難得從頭到尾都還算講理的，例子不多，那場鵝湖之辯當然能算一個，次一等的，昔年蘇子門下相互之間的詩詞體格之爭，也是很好的，再次一等的，就開始搬出仁義道德了，最下作的，估計就是隻拿私德說事了，世事好玩的地方，就在於往往是最後這個，反而最有殺力，流傳最久，比如公公扒灰，拷打妓-女……每每提起，先下定論再反推，反正既然德行有虧，肯定所有學問就是糟粕，哪裡清楚儒家諸脈的具體發展脈絡，歷代儒生先賢們，當然我是說那些真正有擔當的讀書人，他們到底做過多少嘗試，走了多少彎路，為此付出多大的心血和代價……真不知道如今是這樣，千年以後，萬年以後，又會如何。”

而在佛家歷史上，不光是由著大乘小乘之別，後來最為蔚為壯觀的禪宗一脈，與早先的地論師，佛理精深的經師，持戒嚴格的律師，其實都有很大的分歧，即便是在禪宗內部，也是紛爭不斷，相互詰難，才有了那麽多的公案、燈錄、頌古拈古和看話頭……就像陳平安在避暑行宮那邊，就經常會將《碧岩錄》《空谷集》和《從容庵錄》反覆閱讀。

不喜歡讀書，自然就認可書上說的百無一用是書生。

喜歡讀書，自然就對讀書是為下輩子而讀心生歡喜。

但是喜不喜歡讀書，與到底成為怎麽樣的人，好像關系不大。

大概就像昔年藕花福地心相寺的那位住持老僧所說，我們如何看待這個世界，這個世界就如何看待我們。

白發童子淡然道：“就一定要多讀書嗎？”

陳平安笑道：“我說的讀書，又不單指書籍。”

能夠把不順遂的生活過得從容不迫，陳平安就自認做不到。

但是陳平安見過這樣的人。

就在書簡湖鬼打牆的那段歲月裡，曾經見到一個衣衫潔淨的貧寒老嫗。

以至於陳平安會覺得這樣的人，他們就是苦難人間裡的菩薩。

一個孩子漸漸長大，尤其是等到爹娘走後，就像一家門戶，少了一扇大門，門外就站著死亡，輪到這個人去與之對視。

白發童子轉過頭，輕聲說道：“隱官老祖，把眼淚擦擦。”

陳平安愣了一下，抬起手，只是不等觸及臉龐，氣笑不已，就是一巴掌拍過去。

白發童子歪頭躲開，心情大好，放聲大笑。

謝狗沒在鋪子這邊，估計又去張貼那些狗皮膏藥，跟福祿街和桃葉巷的有錢人家鬥智鬥勇了？

陳平安站起身，走入鋪子，代掌櫃石柔立即拿出帳簿，陳平安站在櫃台旁，隨手翻閱帳本，瞥了眼那個低頭看一本志怪小說的孩子，問道：“俊臣，聽紅燭鎮的李掌櫃說，你在那邊買書喜歡賒帳？”

要讓這個自己開山大弟子的開山大弟子，主動喊自己一聲祖師，很難。

周俊臣難得有幾分心虛，當起了小啞巴，想要裝聾作啞，蒙混過關。

陳平安要是跟他談師門輩分，周俊臣從來不怵，唯獨跟錢有關系，孩子就有點膽子不足了，三文錢難倒英雄漢唄。

陳平安說道：“我先前路過書鋪，幫你把那幾十兩銀子的帳給結了，還幫你墊付了些，以後買書別欠錢。”

小兔崽子買起書來，真是大手大腳，氣概豪邁得很，也不知道誰教的，給孩子當師父的裴錢，絕對不會這麽教。

周俊臣一聽，笑逐顏開，在祖師這邊，難得有個誠心誠意的笑臉。

不料這位祖師立即補了一句，“我的意思，是你別跟書鋪賒帳，傳出去不好聽，欠我錢就沒有問題，以後可以慢慢還，就從每個月的俸祿裡邊扣。”

石柔忍住笑，關於此事，與她無話不說的小啞巴很胸有成竹的，原本是想要跟師父裴錢借錢還債的，按照周俊臣的小算盤，你一個當師父的，借錢給徒弟，以後好意思開口要債？

結果今天被這個祖師橫插一腳，這筆糊塗帳就一下子變得半點不含糊了，周俊臣這會兒已經悔青腸子了，早知道就不買那麽多。

陳平安又問道：“牛角渡的那塊招牌，是誰出的主意？”

周俊臣大包大攬道：“我一個人想出來的法子！跟別人沒關系！”

孩子到底是江湖經驗不老道，此地無銀三百兩。

石柔立即有點擔心，落魄山的門風，規矩極為寬松不假。

可是當山主的陳平安一旦認定某事，那就一定會很較真。

小啞巴依舊半點不怕，煩得很，果然自己跟這個祖師爺不對路，師父怎麽找了這麽個師父。

石柔伸出手，在櫃台地下輕輕扯了扯孩子的袖子，示意他在山主這邊趕緊服個軟，別強。

不料陳平安點點頭，“還是太小家子氣了，回頭可以補上北俱蘆洲的指玄峰袁靈殿，風雪廟劍仙魏晉，他們都是咱們落魄山的客卿，而且是正式記名的那種，即便以後路過牛角渡，瞧見了牌子也不會找人興師問罪，還有桐葉洲玉圭宗那邊，韋宗主的兩位嫡傳弟子，韋姑蘇和韋仙遊，相信以後都是名氣很大的陸地劍仙，你也可以補上名字，記得寫明境界，如今都是金丹。然後在名字、境界後邊各自加個括號，”

孩子疑惑問道：“以後才是劍仙？那現在寫上名字有啥用，佔位置麽，蹲茅坑不拉屎的，白白拉低了其他鋪子客人的身價。”

“你懂什麽，以後補上才沒啥用，等到他們躋身了元嬰境，甚至是玉璞境，就有說法了，吃了壓歲鋪子的糕點，可以破境。”

周俊臣驀然瞪圓眼睛，還能這麽耍？

本來以為謝狗為了掙錢已經夠不要臉皮了，不曾想眼前這位更過分。

陳平安提醒道：“就只是個建議，跟我沒關系啊。”

小啞巴咧咧嘴，在陳平安這邊破例有個燦爛笑臉。

這個成天不著家的祖師爺，果然還是有幾把刷子的。

難怪可以買下那麽多的山頭。

陳平安笑道：“不談修行成就，隻說做生意這塊，你小子跟我，還有跟你師父，都差得遠。”

小啞巴自動忽略掉這句話，想了想，認真思量一番，問道：“這麽胡說八道，不會犯山上忌諱嗎？”

陳平安斜靠櫃台，隨手翻閱那本不厚的帳簿，“犯啥忌諱，這叫美談。我跟你打個賭，將來那兩位都姓韋的劍仙，肯定還來鋪子這邊買糕點，而且半點不生氣。”

“不賭，一文錢都不賭。”

“小賭怡情，就幾錢銀子好了，輸贏都有數的。”

“門口那個白頭髮矮冬瓜，說你當年在劍氣長城，名氣大得很，什麽新老四絕都有份，與人切磋一拳撂倒，還有坐莊無敵手，賭品奇差，只要上了賭桌的人，來一個殺一個，來兩個殺一雙，來三個全殺光……”

陳平安一笑置之。

門外那個曬太陽的白發童子立即急眼了，一個蹦跳，來到門口，跳腳罵道：“小啞巴，你嘴巴給我放乾淨點，我啥時候說隱官老祖賭品奇差了？ ”

小啞巴哦了一聲，“你是說陳平安賭品極好，我反著聽就是了啊。”

白發童子一時間竟是無法反駁小啞巴的歪理，眼神哀怨道：“隱官老祖，我冤枉，我委屈啊！”

陳平安也不理睬那個活寶，只是伸手揉了揉周俊臣的腦袋，“你就皮吧，在我這邊隻管橫，有本事當你師父的面說這種話。”

小啞巴呵呵笑道：“我腦子又不像某些人缺根筋。”

白發童子雙手叉腰，“小啞巴，你再這麽陰陽怪氣說些混帳話，小心我罵你啊，實不相瞞，平時跟你吵架，都是故意讓著你，隻發揮了一成不到的功力！”

小啞巴嘴角翹起，滿臉不屑道：“那就罵唄，隨便罵，有本事就祖宗十八代一並罵了，反正我師父又不在這裡，你怕個錘兒。”

白發童子真給起到了，呦呵，還會斜眼看人了，學誰呢，誰教的……

只是當白發童子發現又多出個人斜眼看自己，就立即消停了，抽了抽鼻子，皺著臉，抬頭望天狀，心裡苦。

石柔雙手疊放在櫃台上，看著一大兩小的插科打諢，滿臉笑意。

陳平安打算去隔壁鋪子看看，草頭鋪子那邊的崔花生，會跟隨泓下、雲子一同去往仙都山，不過少女會成為崔東山的嫡傳弟子。

失散多年的親兄妹，虧得崔東山想得出來。

石柔突然以心聲說道：“山主，先前裴錢托人送了盒胭脂給我，謝了。”

再不是她那種平時刻意沙啞低沉的嗓音，而是柔糯的女子嗓音。

陳平安笑著點頭，“不用跟她客氣。”

當年裴錢在鋪子這邊，有過一段學塾讀書的短暫歲月，也就是那會兒，裴錢才開始跟石柔親近起來。

猶豫了一下，陳平安以心聲問道：“石柔，想不想換一副皮囊，恢復女子姿容示人？山上除了沛湘那邊的狐皮美人符籙，仙都山那邊也有一種玉芝崗秘法制造的符籙，都可以讓你……換個住處。”

石柔搖頭道：“山主，不用了，這麽多年已經習慣了，而且我也真心不覺得有什麽不好的，況且每天置身這副仙蛻其中，就是一座練氣士夢寐以求都求不來的極佳道場。”

周俊臣難得正兒八經跟陳平安商量事情，甚至還用上了個尊稱，“祖師爺，既然你這麽會掙錢，怎個不替我們的壓歲鋪子，還有隔壁的草頭鋪子，出出主意？”

陳平安笑道：“神仙錢也掙，碎銀子與銅錢，也都要掙的，只要是正門進的錢財，不在數額大小，要求個細水流長。不求財源滾滾，求個源遠流長。”

沉默片刻，陳平安伸手按住孩子的腦袋，“等你長大了，就會明白這個不是道理的道理。”

小啞巴點點頭。

雖說道理不值錢，可不值錢的道理，好歹也是個道理，又沒收自己的錢，聽聽看也好，等等看便是。

陳平安微笑道：“其實不懂某些道理更好。”

很多書上看見很多道理，一個苦處明白一個道理。

只看見，不明白，就是幸運。

陳平安離開騎龍巷，白發童子閑著也是閑著，就跟在隱官老祖身後當個小跟班。

先去了楊家藥鋪。

當下只有一個年輕店夥計看守店鋪，因為當年的那場變故，這些年鋪子生意一直不算好，不過楊家底子厚，根本不在意這個。

石靈山，來自桃葉巷門戶，雖然不在四大姓十族之列，在小鎮也算是好出身了。

可能這個年輕武夫，如今還不知道，自己是後院那個老人的關門弟子，更不知道他的師兄，到底有哪些，又是如何名動天下。

白發童子坐在門口那邊，沒進鋪子，一屋子藥味，沒啥興趣。

陳平安跨過門檻，笑問道：“蘇姑娘不在？”

石靈山說道：“師姐外出遊歷了。”

師姐沒說去哪裡，不過像是一趟出遠門，很遠。

可能明年就回來，可能後年回，可能很個明年過去了，她都曾不回來，他在這裡等著就是了。

石靈山好奇問道：“陳平安，你找師姐有事？”

都是小鎮本地人，再加上師承的關系，石靈山對這位落魄山的陳山主，其實沒什麽特別的觀感，身份再多，跟他也沒有一顆銅錢的關系，若是發跡了，就瞧不起人，那就別登門，反正誰都不求誰，若是登門，臭顯擺什麽，我也不慣著你，誰稀罕看你臉色。

最重要的，是按照鋪子東家那邊的一些個小道消息，就是不敢對外宣揚，好像陳平安在小時候，是受過藥鋪一份不小恩惠的。

陳平安笑道：“沒事，就是隨便問問，本來有些以前的事，想要跟蘇姑娘當面聊幾句。”

石靈山心生警惕，“你跟我師姐有什麽可聊的？”

陳平安忍俊不禁，打趣道：“石靈山，你再防賊也防不到我頭上啊。”

石靈山撇撇嘴，這可說不定。

吊兒郎當的鄭大風曾經說過，老實人是不吃香，但是老實人有了錢，就格外吃香了。

一直豎耳聆聽的白發童子直樂呵，沒來由想起一樁落魄山“典故”，據說李槐小時候，跟著陳平安一起去大隋山崖書院求學，雙方混熟了之後，就一路給陳平安當個拖油瓶，一門心思想要讓陳平安當自己的姐夫，結果這個小傻子思來想去，得出個結論，我姐不配。

他娘的，小米粒所在那個“幫派”，都是人才。

我怎個就不能混進去？白發童子雙臂環胸，也開始認真思量起來，難道我就只能從朱衣童子那邊接任騎龍巷右護法一職？

那豈不是名副其實混得比一條狗都不如了？！

鋪子裡邊，陳平安問道：“我能不能打開抽屜，看看幾味藥材？”

石靈山沒好氣道：“開門做生意，反正都按照規矩來，我跟你又沒仇，你隨便看。”

陳平安習慣性抬起手，蹭了蹭身上青衫腰肋部，再走向藥櫃，看著上邊的標簽，輕輕打開一隻抽屜。

采藥，抓藥，熬藥，在這些事上，陳平安可能比經驗老道的藥鋪郎中都不遜色。

都說一方水土養育一方人，藥材也是一樣的道理，最認土地，同樣的藥材，生長在不同的山頭地界，藥性就會差異很大，那麽用藥的分量，就得跟著變化，這些年西邊大山，都成了私人產業，那麽入山采藥，就成了一件不容易的事情，所以藥鋪的很多藥材，都需要另尋渠道，比如從紅燭鎮那邊與各路商賈采購。

越想越氣，白發童子猛然站起身，跑入屋子，打算走捷徑，直接繞過裴錢這個總舵主，跟隱官老祖，降下一道法旨，直接讓自己當個副總舵主得了，知足常樂，不嫌官小啊。

白發童子壓低嗓音與隱官老祖說了這茬，結果毫不意外，隱官老祖直接讓她滾蛋。

陳平安又拉開一隻抽屜，嗅了嗅，這味草藥的名字很有意思，叫王不留行。

陳平安輕輕推回抽屜，轉頭笑著建議道：“石靈山，以後鋪子這邊進山采藥，可以隨便去仙草山，朱砂山，還有蔚霞峰這幾個地方，差不多能有五六十種藥材，可能都要比跟外地購買好上幾分，還能省下點錢。”

石靈山打著算盤，心不在焉道：“你跟我說不著這個，進山采藥不歸我管，我就是看店面的夥計，不過我可以跟某個不靠譜的家夥說一聲，事先說好，那家夥不靠譜，說話比放屁響，乾活比放屁少，光聽打雷不下雨，鋪子靠他，至今還沒關門，都是祖墳冒青煙了。”

陳平安一笑置之。

小鎮民風，歷來就是這般淳樸。

說話總是喜歡夾槍帶棒，個個是無師自通的江湖高手。

石靈山這樣出身桃葉巷的，至多只能算是這個門派的外門雜役弟子。

白發童子就敬這個年輕人是條漢子，竟敢這麽跟自家隱官老祖說話。

即便時過境遷，小鎮這邊的福祿街和桃葉巷，與其它街巷留下來的當地人，如果拋開藏在幕後的那種仙俗之別，其實變化不大。

還是會有穿潔淨長衣、念過書說子曰的人。

也會有指甲裡總有泥垢、被燒炭熏黃的滿手老繭、喜歡滿口罵娘的人。

陳平安離開鋪子，跨過門檻後，站在原地片刻。

之後路過那座螃蟹坊。

陳平安繞著牌坊樓緩緩繞了一圈，雙手籠袖，始終抬頭望去。

當仁不讓，希言自然，莫向外求，氣衝鬥牛。

白發童子始終站在原地，沒啥看頭，四塊匾額如今都沒剩下絲毫道意了。

陳平安繼續散步，街旁屬於小鎮最高建築的那棟酒樓，真正主人是封姨，生意依舊很好，本地人每逢縣城擺喜宴，無論是婚宴，還是慶功宴之類的，還是都喜歡來這邊擺個闊。一些個在這邊買了宅子當道場的練氣士，也喜歡來這邊小酌幾杯，不過他們喝的酒，跟老百姓自然不一樣。

一口鐵鎖井，早就被縣衙那邊圈禁起來，砌上了石圍欄，老百姓再也無法挑著水桶來此汲水了。

老槐樹更是沒了。

沿著縣城主街一路走去，就走到了小鎮最東邊的那棟黃泥房子，是鄭大風的，自家落魄山的首任看門人。

再往外走去，就是昔年雜草叢生的神仙墳，可以繞路去北邊的老瓷山，不過分別被大驪朝廷建造成了文武廟。

陳平安走到路邊的木樁子坐下，對白發童子說道：“別跟著了，容易讓人誤會。”

白發童子故意裝傻，高高舉起手，比劃了一下雙方高度，“就咱倆，能誤會啥？”

不過說實話，要是真能當上隱官老祖的閨女，想來是一件蠻幸運的事情吧？

看看裴錢，陳暖樹，小米粒，就知道這家夥要是將來有個女兒，得是多寵了。

那你倒是與寧姚來個餓虎撲羊，趕緊生米煮成熟飯呐。慫包一個，活該打光棍。

陳平安懶得跟她一般見識，坐在木樁上，轉頭望向一直蔓延向遠方的道路。

劍氣長城，劍修如雲，要說劍修之外的練氣士，不宜在劍氣長城修行，並不奇怪，那邊劍氣太重，沛然浩蕩充斥天地間，對練氣士來說就是一種煎熬。

但是有件事，陳平安始終百思不得其解，越想越覺得透著一股玄乎。

那就是劍氣長城歷史上的止境武夫，數量實在太少！甚至可以說少到了一種令人發指的地步。

白嬤嬤，她曾是止境大宗師，只是在戰場上受傷跌境，才是山巔境。

按照避暑行宮的檔案記載，再往上追溯，劍氣長城在極長一段歲月裡，也只有一位止境武夫，而且同樣是女子宗師。

就好像，劍氣長城的武運，隻為女子武夫，網開一面？

陳平安手指輕輕敲擊膝蓋，蹙緊眉頭。

在金色長橋那邊，她曾經一語道破天機，古星啟明，又名長庚，其實就是那座古怪山巔所在。

純粹武夫，肉身成神。

可惜那位兵家老祖未能真正走通這條大道。

劍氣長城的三個官職，刑官，隱官，祭官。

按照最早設置三官的初衷，是刑官主殺伐，隱官主謀略，祭官職掌祭祀。

而上任祭官，按照避暑行宮絕密檔案的記錄，歷代祭官的檔案都極為詳細，唯有隻言片語的記載，劍修，玉璞境，戰功寥寥，可以說毫不出彩。

記得寧姚說過，她第一次來小鎮，曾經在楊家鋪子，聽那個楊老頭主動提及一事，曾經有位過路劍仙，留下了一部山水遊記。

按照老人的說法，是經常翻閱這本遊記，所以知道了一些外邊的事情。

與來自劍氣長城的寧姚，提及一位劍修，老人卻是用了個“劍仙”的稱呼。

以前陳平安沒怎麽在意這個細節，現在就由不得陳平安不去深思了。

所以陳平安懷疑避暑行宮關於上任祭官的檔案，都是刻意作假。

陳平安自然而然就聯想到了於祿。

站起身，陳平安沒有去神仙墳那邊，而是原路折返，穿街過巷，再離開小鎮，走向那座石拱橋。

白發童子還是跟在身後，大搖大擺，走上石橋後，指了指河畔的一片翠綠顏色，水草如筆管，一節一節的，她好奇問道是啥。

陳平安瞥了眼，說是蔞蒿，炒肉極清香，很好吃，但是屬於時令野菜，不是什麽時候都有的。

春風裡，萬物茂盛生長，好像什麽都有，等到了冬天，好像什麽都沒有，挖冬筍其實並不容易，尤其是大雪滿山的時候。

陳平安笑著說蔞蒿見之於詩，可能是最早是蘇子的手筆，只需要三言兩語，蘇子就可以寫出極動人的節令風物之美。

白發童子就問老廚子會不會炒這道菜，陳平安說我就會，白發童子只是哦了一聲，卻也沒有想要去摘野菜的想法。

陳平安站在橋上，舉目遠眺，突然發現河裡的鴨子好像又多了起來，對了，劉羨陽和圓臉姑娘都不在鐵匠鋪子那邊。

難怪難怪。

白發童子走過橋面，一屁股坐在台階那邊，說道：“隱官老祖，我在這邊等著啊。”

因為她知道陳平安要去做什麽，很多事情都可以百無禁忌，但是在有些事情上，不該開玩笑。

陳平安轉頭笑道：“跟著就是了，又沒什麽講究和忌諱。”

去墳頭敬香和添土。

這趟桐葉洲之行，又去過好些山頭，返回落魄山途中，在老龍城下船，跟宋前輩走了一段山水路程，道別後，陳平安其實又悄悄跟在老人身後，直到老人走向一處城門，突然抬臂揮揮手，默默跟隨的陳平安這才笑著離開。之後又路過和駐足好些青山，有些猶有積雪。

陳平安敬過香添過土，再拿出一壺酒，蹲下身倒在墳頭。

白發童子就蹲在遠處遠遠看著。

陳平安轉頭望去，身後的墳頭，遙遙對著一座遠山，其中有雙峰若筆架。

愣了愣，陳平安還是第一次察覺到此事，曾經年少無知，哪裡知道這些門道。

後來離鄉多次，懂了些望氣、堪輿的皮毛，只是每次上墳，陳平安也從未看一眼遠處青山。

陳平安就乾脆坐在墳頭一旁，默默望山。

由此可見，當年爹娘走後，墳頭選在這裡，是有講究的。

可能是早年小鎮懂這些的老人幫忙選的。

家鄉小鎮這邊，年複一年，老人少了，年味就淡。

聽裴錢和小米粒都說過，如今問夜飯都不熱鬧了。

有年陳平安不在家，還是小黑炭的裴錢幾個在泥瓶巷祖宅守夜，一大清早就開門放爆竹。

要不是因為陳平安早就有過叮囑，估計那會兒兜裡已經有幾個錢的裴錢，都能買下一整座鋪子的爆竹。

小米粒曾經有個謎語，真是黑衣小姑娘自己想出來的，不是陳平安教給她的。

有次小米粒問，什麽東西跑得最快，什麽東西跑得最慢，卻又都是追不上的。陳平安給了很多答案，小米粒都說不對不對，還真把腦子還算靈光的陳平安給難住了，把小姑娘開心壞了，樂得不行，高高興興給好人山主說出謎底，是昨天和明天！

好像就是這樣的，所有的昨天都不可追回，所有的明天又都在明天。

白發童子一直沒有打攪他。

山溫水軟，楊柳依依，草長鶯飛，春暖花開。

(本章完)