第1107章 愁者自愁

一起徒步返回，走向石拱橋，拾階而上，陳平安走到拱橋中央位置，突然停步，坐下身，雙腿懸在橋外。

白發童子就有樣學樣坐在一旁。

陳平安轉頭望向落魄山那邊，好像小米粒剛巡山到了霽色峰祖師堂那邊，走得不快。

落魄山右護法的巡山之勤懇，早晚兩趟是出了名的雷打不動，從無一天賴床偷懶。

就像朱衣童子的每月按時點卯，自認比起周副舵主的每天巡山，差遠了。在那巡山途中，四下無人處，小米粒就開始演練一套武林絕學，是裴錢傳授的那套瘋魔劍法，只是裴錢屬於單手持劍，她就不一樣，一手行山杖，一手金扁擔，雙手持劍，威力加倍！

別羨慕，羨慕不來的，因為這就叫自學成才。

再去溪澗裡邊，扒開石頭找螃蟹猜拳，麽的意思，總贏不輸，毫無懸念。這等行徑，也確實幼稚了點，不像話。

下次不欺負那些手下敗將了，抓條魚去，本巡山使先出布，再輕輕一按腹部，魚兒一張嘴，就是個拳兒，唉，又是穩操勝券。

好人山主不在家裡的時候，小米粒的巡山，就走得快，總是跑來跑去。

好人山主在家裡，巡山就走得慢，悠哉悠哉，半點不著急，在山路上耗費的光陰，至少得翻一番。

好像只要她跑得快，好人山主就可以快些回家。

那麽同理可得，只要她走得慢些，好人山主就可以慢點下山遠遊。

陳平安笑著收回視線，抬起腳脫下布鞋，盤腿而坐，撣去鞋底的些許泥土，再輕輕拍打布鞋布面幾下，問道：“那部拳譜？”

白發童子好似與隱官老祖心有靈犀，滿臉無所謂，說道：“只要別豬油蒙心，交予山下書商刊印版刻，賣了掙錢就行。”

陳平安笑道：“說正經的。”

山上金玉譜牒之所以用“金玉”二字作為前綴，歷來有兩層含義，一層務虛，提醒修士譜牒身份來之不易，一層在實，金書玉牒，材質本身極其考究。而那本拳譜，與宗門秘傳的珍貴道書一樣，尋常材質的紙張，根本承載不住那份濃厚道意，簡而言之，翻刻摹本極為不易，至多是打造出次一等真跡的拳譜，說不定還需要陳平安設置重重山水禁製。

如果用個比喻，這部拳譜，就是一座山頭，山中有道氣，需要護山陣法來穩固天地靈氣，不至於書中拳意外瀉流散。

白發童子說道：“除了隱官老祖自己觀摩、演練，將來出身落魄山和仙都山的兩宗子弟，甭管是老祖的親傳如裴錢、趙樹下等，再傳如周俊臣等，還是未來開枝散葉了，三傳弟子外加四五六七傳，只要是有譜牒身份的嫡傳，都可以翻閱此拳譜，但是不可外傳，不可以出門拳外教拳。”

陳平安點頭道：“就當我欠你一份人情。”

一看就不是吳霜降的授意，吳宮主可沒份這閑情逸致，肯定是身邊這個落魄山外門雜役弟子自己的主意。

當然也可能是吳霜降故意為之，有意讓陳平安欠她，而不是落魄山欠他和歲除宮一個人情，前者可有可無，後者則全無必要。

白發童子眼珠子急轉，試探性問道：“隱官老祖，我有個極有遠見的建議，不知當講不當講。”

要是擱在以往，話聊到這裡就可以結束了，可畢竟拿人家的手短，陳平安微笑道：“說說看。”

白發童子神采奕奕，說道：“我作為外門雜役子弟，可也是落魄山的一份子，理當略盡綿薄之力，就想著鞠躬盡瘁，嘔心瀝血，夜以繼日，給隱官老祖和落魄山霽色峰祖師堂諸多大佬，編訂一部考據詳實、詞藻華美、精彩紛呈的年譜！”

山下文人和山上門派，都有編訂年譜的習慣，前者多是後人記載家族先賢的生平事跡，圍繞譜主展開，以年月為經緯主乾，後者也類似，不過范圍更廣，按照約定俗稱的規矩，頂尖宗門，可以記錄所有上五境修士的履歷，一般宗門和較大的仙府隻記錄金丹修士，一般門派，就記錄洞府境在內的中五境練氣士，總之都是有一定門檻的。

落魄山當然早就可以做此事，之所以一直沒有動筆，大概還是山主自己不提，所有人就跟著假裝沒這回事了。

執筆人，有點類似山下王朝的史官、起居郎，往往是一個門派裡掌律一脈的修士職掌此事。

陳平安也不說話，低頭開始掏袖子。

先歸還拳譜，再來跟你算帳。

先前在騎龍巷木凳那邊，咱倆就有一筆舊帳要算。

白發童子趕忙雙手攥住隱官老祖的胳膊，“別這樣別這樣，編訂年譜一事又不著急，隱官老祖不用這麽著急送我空白冊子。”

陳平安剛打算起身，白發童子拿起一隻被隱官老祖整齊擱放在雙方中間的布鞋，仔細瞧了瞧，“好手藝，看得出來，很用心。”

陳平安拿回鞋子重新放回原位，好像改了主意，說道：“編訂年譜，在山上不是小事，下次我在霽色峰祖師堂議事，將此事納入議程，如果無人提出異議，就由你來負責編訂。”

白發童子開始得寸進尺，試探性問道：“編訂落魄山年譜，我能不能署名啊？”

陳平安又開始掏袖子。

白發童子一拍石橋，沉聲道：“罷了罷了，做好事不留名。”

陳平安抖了抖袖子，說道：“由你來編訂山門年譜沒問題，我只有兩個要求，一個是文字推重樸實，措辭簡約，事跡求實，不許花俏，尤其不可文過飾非，也不必為尊者諱。第二個要求，就是從我十四歲起，開始編訂年譜作為序篇，在那之前的事情，你就不要寫了，也沒什麽可寫的。”

白發童子小雞啄米，雙手互搓，打算大展宏圖了，有了這筆功勞，當個舵主啥的還不是手到擒來？

陳平安沉默片刻，笑道：“你要是自己不提這茬，我其實是會主動提醒你的，可以年譜署名。”

白發童子懊惱不已，雙手撓頭，“是我畫蛇添足了，小覷了隱官老祖的胸襟，怪我，怨不得隱官老祖的小肚雞腸。”

陳平安提醒道：“你再這副鳥樣，就真別想署名了。”

白發童子立即收斂神色，挺直腰杆，轉頭看了眼西邊大山，好奇問道：“那座真珠山，只是用了一顆金精銅錢就買下了？”

陳平安點頭道：“你是因為境界高，才看得出其中玄妙，最早那會兒，誰樂意花這冤枉錢，買下個什麽都沒有的小山包。”

白發童子問道：“隱官老祖是暗中得了高人指點？”

陳平安搖頭道：“我當時就是覺得一座落魄山跟一座真珠山，聽上去是差不多的。”

“再就是真珠山距離小鎮最近，最容易被小鎮那邊看見，而且想要入山，真珠山就是必經之地，我就想借這個機會，用一種不需要大嗓門說話的方式，默默告訴整座小鎮，泥瓶巷的陳平安，如今有錢了，你們開心還是不開心，不管在意還是不在意，都得承認這個板上釘釘的事實。”

“這個說法，屬於題外話，你在年譜裡邊別寫。”

白發童子難得沒有嬉皮笑臉，只是點頭答應下來。

人生可能沒有真正的同悲共喜，大概就像兩個人，就是兩座天地。

各有所思，你情我願，此消彼長，教人間沒個安排處。

白發童子在騎龍巷待久了，對於陳平安和落魄山的大致發家史，還是很清楚的，陳靈均經常去跟賈晟喝酒打屁，一個青衣小童，總嘴上嚷嚷著好漢不提當年勇，一個馬屁精功夫出神入化的老道士，便埋怨著酒桌上又無外人，你我兄弟二人昔年的豪情萬丈，此間辛酸與不易，與外人道不得，難不成還不能拿來當一小碟的下酒菜嗎？

所以白發童子就坐在門檻那邊，一邊嗑著瓜子，一邊聽那倆活寶在那邊瞎顯擺和相互吹捧，偶爾喝高了還會抱頭痛哭的，是真哭，一老一小就坐在桌底下，哭完了再找酒喝。

落魄山和真珠山，加上最早租借給龍泉劍宗三百年的寶籙山，彩雲峰和仙草山，就是陳平安第一次花錢買下的五座山頭。

好像那一年，陳平安就是十四歲。

之後買下落魄山北邊相鄰的灰蒙山，寶瓶洲包袱齋主動撤出的牛角山，清風城許氏主動放棄的朱砂山，此外還有螯魚背和蔚霞峰，以及位於群山最西邊的拜劍台。再加上經過陳靈均的牽線搭橋，又買下了一座黃湖山。

這屬於落魄山的第二次“擴張”地盤，落魄山擁有了十一座藩屬山頭。

再往後的照讀崗在內山頭，就屬於第三次“招兵買馬”了。

白發童子小心翼翼問道：“隱官老祖，寶籙山在內三座山頭，如今是怎麽個說法？”

前不久龍泉劍宗突然更換宗主，變成了劉羨陽，結果就連祖山都搬遷走了，但是那三座山頭都沒動。

陳平安說道：“我用二十七顆谷雨錢，等於跟龍泉劍宗租回了三座山頭兩百七十年。”

白發童子翻了個白眼，覺得這他娘不是脫褲子放屁嗎，那個阮邛是不是腦闊有坑啊……

難怪那個陳靈均經常吹噓自己如何與阮聖人一見如故忘年交，原來真是一路人。

陳平安站起身，說道：“你回騎龍巷鋪子吧，我沿著龍須河抄條近路去落魄山。”

之後陳平安就沿著龍須河往上遊行去，期間路過了那座被當地人說成青牛背的石崖，之後繞路，路過了一直不曾動土開工的真珠山，再徒步進入西邊大山，陳平安沒有徑直返回落魄山，準備先走一趟衣帶峰，遠親不如近鄰，下山再去拜訪螯魚背的珠釵島，那艘龍舟翻墨和牛角渡包袱齋留下的鋪子，這些年來，其實都是劉重潤和珠釵島譜牒女修在幫忙打理。

說來奇怪，陳平安對於那些數目驚人的神仙錢收益，比如青萍劍宗收到的賀禮，光是皚皚洲劉氏就送了那麽多的谷雨錢，可陳平安不能說不驚喜，卻總是不至於太過上心，但是對於任何細水流長的收入，哪怕再少，陳平安總是額外上心。

但是這種想法，陳平安沒跟誰提起過，反正說了，估計也是一通馬屁。

可要是劉羨陽聽了，肯定少不了要笑罵調侃幾句，你就是小時候窮怕了，對大錢沒概念，隻覺得小錢是真的。

最早寶瓶洲，山上每每論及泥瓶巷陳平安的發家史，都繞不過北嶽披雲山和龍泉劍宗，準確說來，是繞不過魏檗和阮邛。

北嶽披雲山在內，在小鎮西邊，曾經總共有六十二座山頭，自然早就都名花有主了。

之所以是曾經，緣於最後一任坐鎮驪珠洞天的兵家聖人阮邛，卸任了宗主之位，讓弟子劉羨陽接任。

然後龍泉劍宗就將祖師堂所在的神秀山，與挑燈山、橫槊峰在內的所有自家山頭，搬遷去了北邊舊北嶽所在的京畿之地，但是留下了當初與落魄山租借的三座山頭。在外人看來，猜測可能是大驪宋氏的意思，不願意兩座宗門挨得太近，防止出現一山不容二虎的趨勢，又或者兩座山頭之間，確實出現了某種外人不得而知的間隙，畢竟如果所傳消息不差的話，陳平安這個出身驪珠洞天本土的後起之秀，曾經在龍須河畔的鑄劍鋪子當過短工，但是他既沒有參加過龍泉劍宗的宗門慶典，就連好友劉羨陽繼任宗主，也不曾露面，而落魄山這邊，最早成立山門，一樣沒有邀請龍泉劍宗，之後繼而躍升為宗字頭，也不曾邀請阮邛，據說當時就只有劉羨陽一人現身霽色峰……

陳平安來到一座山頭的山腳，沒有山門顯示身份，衣帶峰山中修士不多，既無山門，也就沒有負責待客通傳的門房修士，只在山腳立了塊不大的石碑，刻了八個字，無事止步，各自修行。

主要就是用來提醒練氣士的，別閑著沒事就來這邊晃蕩，恕不待客。

不過樵夫砍柴和采藥之類的當地人，是全然不打緊的，衣帶峰也就成了西邊群山中為數不多，還能見著小鎮百姓身影的山頭。

這座衣帶峰，山中古木參天，好似蒼松化龍，翠柏成鸞，確實是一個極幽靜的風水寶地。

其實當年陳平安就曾相中這座山頭，因為山中草藥種類多，而且泥土適宜燒造瓷器，只是當時金精銅錢就那麽多，而且買山的價格要比仙草山貴出一大截，最終在買下衣帶峰和同時買下仙草山、彩雲峰之間，陳平安還是選擇了後者。

山主劉弘文，金丹老修士，來自黃粱派，按輩分，老人是現任掌門高枕的師伯。

當初就是劉弘文，執意要用剩余一袋子金精銅錢買下了這座衣帶峰，說是要在這邊清淨修行，省得留在黃粱派惹人厭。

老人的孫女劉潤雲，養了一頭年幼白狐，她曾被某些人攛掇著跑去舉辦鏡花水月，看客寥寥，卻好像還真被她掙到神仙錢了。

劉弘文曾經帶著宋園在內一撥嫡傳弟子，去落魄山拜訪過那位年輕山主，不過是多年前的事情了，那會兒落魄山尚未躋身宗字頭，劉弘文跟大管家朱斂還經常約個時間喝酒，邀請對方來衣帶峰這邊，幫忙下廚，炒幾盤佐酒菜，經常一個下午，光陰就在閑聊中悠悠過去，後來等到落魄山變成天下皆知的名勝之地，老修士反而刻意與落魄山那邊疏遠了，就連跟朱斂也不約酒了。

年輕山主經常不在家裡，常年在外遊歷，根本就見不著面。

不過每逢節慶，名叫陳暖樹的粉裙女童，這個落魄山上的小管家，還是會暗示來衣帶峰這邊，帶些騎龍巷的特色糕點、朱斂親手炒製的茶葉之類的禮物，最早陳暖樹身邊，還會跟著個黑炭小姑娘，再往後，多出了一個手持行山杖、肩扛金扁擔的黑衣小姑娘，再後來，那個叫裴錢的孩子，就不跟著了，聽說好像是要練拳，又後來，小米粒也不登山了，好像是在紅燭鎮那邊鬧了一場風波，膽子小了，不太敢離開落魄山了。

一個原本在寶瓶洲屬於二流墊底仙府的黃粱派，如今祖師劉弘文，掌門高枕，再加上那位剛剛舉辦開峰儀式的祖師堂嫡傳，黃粱派同時出現了三位金丹地仙，尤其是高枕還是一位劍修。

如此一來，黃粱派已經穩居寶瓶洲二流仙府的前列，只差一位元嬰修士了。

至於玉璞境，依舊是不敢奢望的事情。

老仙師手捧一支黃楊木靈芝，笑臉相迎，單手掐一山門指訣，以禮相待，“黃粱派劉弘文，見過陳山主。”

陳平安拱手還禮，“晚輩見過劉老仙師。”

劉弘文笑道：“不敢當，山上輩分不以歲數定，陳山主以道友稱呼即可。”

先前陳靈均和郭竹酒參加開峰觀禮，高枕其實有過擔心，擔心劉師伯在衣帶峰那邊，是否曾經與落魄山那邊，說過自己和黃粱派的不是，畢竟以劉師伯的脾氣，高枕覺得什麽難聽的話都說得出口，卻不知在衣帶峰這邊，劉弘文就算是自報身份，都不言“衣帶峰”，而是隻說黃粱派。

陳平安主動致歉道：“這麽多年，我極少來衣帶峰這邊拜訪劉仙師，確實不太應該。”

劉弘文灑然笑道：“沒什麽，陳山主不必計較這種事，正因為離著太近，好像就幾步路，反而不覺得非要著急見面，拖著拖著，山下多成遺憾，山上倒是無妨，若是經常見面，容易把話聊完，再見面就只能說些今兒天氣不錯的尷尬言語，反而不美。陳山主以後也不必刻意如何，照舊便是，如今兒一般，得閑了，起了興致，就來衣帶峰逛逛。”

老人說得誠摯且隨意。

顯而易見，這位金丹老修士，並沒有把陳平安的那些新身份看得太重，君子之交淡如水，隻覺得再過個幾百年，

在這西邊大山，當年通過金精銅錢購買山頭的仙家門派，撇開螯魚背那邊的珠釵島女修不談，恐怕除了阮邛的龍泉劍宗，就屬衣帶峰與落魄山關系最為親近。如今劉老仙師在整個寶瓶洲山上，都有了個“燒得一手好冷灶”的說法，算不得美譽，總之都對劉弘文和衣帶峰羨慕得很。

老修士的住處，宅前有空地，小河界之，水清微甘，可以煮茶。

繞屋設竹籬，種植各色草木百余本，錯雜蒔之，不同時節的花開花謝，濃淡疏密俱有情致。

石上凌霄藤每逢開花如鬥大，是山中既有百年以上古物也。

其中牆角有株鵝黃牡丹，一株三乾，極高茂，枝葉離披，錯出簷甃之上，可遮烈日，每逢酷暑時節，花影鋪地，清涼避暑。

在陳平安眼中，衣帶峰劉老仙師，就是一個純粹的修道之人。

修為境界興許不算太高，但是清淨修行一以貫之，從來眼中無是非，便是修道自在人。

因為那場開峰典禮的關系，老仙師的孫女劉潤雲，得意弟子宋園，暫時都尚未返回山中，估計會跟陳靈均和郭竹酒一起乘坐渡船返回牛角渡。

劉弘文取出山中自釀的一壺酒，兩只出自龍泉郡燒製的青瓷酒杯。

老仙師先幫著給陳平安杯中倒滿酒水，笑道：“我們都自飲自酌，要是覺得已經喝到門了，就不用硬喝。”

看來老人是跟朱斂學了不少小鎮這邊的鄉俗土話。

陳平安笑著點頭，雙手持杯，“就這第一杯酒，我得把多年余著的禮數補上，敬老仙師一杯。”

劉弘文隻得雙手持杯，兩隻酒杯輕輕一磕碰，敬酒之人杯微低，各自仰頭一口飲盡酒水，陳平安幫忙倒滿，劉弘文笑道：“虧得陳山主願意從百忙中抽身，親自參加此次黃粱派的開峰觀禮，給了我一個好大面子，這不高掌門前不久回信一封，說他今年最晚在暮春時分，就會帶著幾位祖師堂供奉，一起來衣帶峰拜會我這個當師伯的。”

反正知根知底，老修士就不用刻意在陳平安這邊假裝什麽師門和睦、關系融洽了。

陳平安笑道：“高掌門管著偌大一個門派，在祖師堂坐頭把交椅的人，除了要照顧到自己的修行，方方面面和裡裡外外都需要權衡，想來並不輕松，很多事情，由不得他自己如何想就如何做。”

劉弘文說道：“看來陳山主對高枕的印象還不錯。”

陳平安玩笑道：“都是需要經常求人的人，就容易惺惺相惜。”

劉弘文似乎解開了心結，如今提及高枕這個曾經與他相看兩厭的師侄，其實老人心裡邊早就沒什麽鬱氣了，故而聞言點頭笑道：“高枕當掌門，確實是最合適的人選，在這件事上，我其實從來不懷疑師弟的決定，要是換成別人來當掌門，我估計都不會來衣帶峰這邊，只會放心不下的，就算明知再惹人厭煩，我也要留在那邊滿嘴噴糞。”

陳平安笑道：“哪天要是連罵都懶得罵，就真是失望透頂了。”

劉弘文點頭道：“就是這麽個話糙理不糙的理兒。”

回頭高枕這家夥來山上，得教一教師侄這個道理。

之後就是各自喝酒，一壺酒喝完，差不多是對半分的量，結果不勸酒的老人又去屋內拿了一壺酒過來，大概這才叫真正的勸酒。

老仙師從袖中摸出一隻錦盒，放在桌上，打開後，是一枚朱紅絲線穿孔串起的白玉詩文璧，墜有一粒珠子，老人將錦盒輕輕推給陳平安，笑道：“不能光喝酒，忘了正事，這是我恭賀落魄山躋身宗門的禮物，說實話，一直舍不得送給落魄山，並非禮物本身有多珍貴，不值幾個神仙錢，實在是喜歡得緊，詩文玉璧這圈文字，刀工不俗，文字更好。收下，趕緊的，莫要說些君子不奪人所好的屁話，再跟我客氣……”

好家夥，不等老仙師繼續說下去，年輕山主已經道了一聲謝，落袋為安了。

之後年輕劍仙竟然開始詢問修行事，老金丹便借著酒勁，隻管答以心中話。

“敢問前輩，何謂修行。”

“自己走路，獨過心關。”

“何謂得道。”

“大家都好。要說此語作何解？並非故弄玄虛，一句平常話而已，無非是出門有路，過水有橋，你來我往，無人阻擋。”

“前輩肯定讀過很多三教典籍吧。”

“不多。”

“那就是前輩有古賢風范，看書吃透，絕不泛泛。”

“這倒不算過譽。陳山主你也不差，讀書沒點悟性，豈能有今日造化，別人說你是福緣深厚，我卻說你是惜福。”

“不如前輩多矣。”

“你我至多相差毫厘，所以不必過謙，我這邊藏書頗多，以後隨便借閱。”

最後劉老仙師又拿來一壺酒。

最終陳平安喝了個微醺，滿臉通紅走下衣帶峰。

閉戶觀書多歲月，種松皆老作龍鱗，揮毫落紙走雲煙，文字哪爭三兩句，胸懷要有數千年。

等陳平安走到螯魚背那邊，在山腳溪澗那邊掬水洗了把臉。

當年劉重潤跟落魄山簽訂一份山水契約，從書簡湖帶來十二位嫡傳弟子，她花了三十顆谷雨錢，跟落魄山租借螯魚背三百年。

這當然是劉重潤哭窮的結果，做買賣不砍價，還是女子嗎？

之後她再自己掏錢，重金聘請墨家匠人和機關師，打造出一系列連綿府邸，緊密攢簇若魚鱗，使得螯魚背這邊，由於山中建築連綿，加上材質特殊，每當日光照射或是月色灑落，山中建築群的屋脊熠熠生輝，一金色燦爛，一銀白若雪，美輪美奐。使得如今的螯魚背，無意間成了一處小有名氣的風景名勝。

事實上，當時珠釵島就那麽幾個譜牒修士，很多宅子都空置著，劉重潤也不在乎，偏偏很願意在這方面一擲千金，更不願意將那些建築租借出去，事實上，很多在這邊擁有山頭的門派，都在這種事上賺了不少神仙錢，不少寶瓶洲門派和譜牒修士，都願意給出一筆價格不菲的租金，在這西邊大山的某個山頭，名義上擁有一座宅子，自家子弟或是山上好友來往遊歷，有個落腳地方，能夠在山中住下，怎麽都是個面子。

那會兒陳平安不在家鄉，鄭大風還是看門人，不曾去往五彩天下，他就曾與劉重潤當面訴苦，重潤妹子，下次別這樣了，真的，只會欺負大風哥哥這種厚道淳樸人，算哪門子事嘛，山上這些建築就不止三十顆谷雨錢，你可以騙我錢，但是不可以傷我的心。

要是一個不小心，讓天下少掉一個老實本分的好男人，多出一個浪跡花叢的風流漢，誰負責？重潤妹子，你要是願意負責，今兒咱倆就先把這樁親事定下來吧，我這就收拾包裹，去螯魚背住下……

其實光是落魄山首席供奉“周肥”的手筆，就遠遠不止三十顆谷雨錢了。

早年周首席財大氣粗，出手闊綽，自掏腰包，一口氣拿出了四件品秩不俗的山上法寶，作為灰蒙山，朱砂山，蔚霞峰和螯魚背的壓勝之物，這些重寶落地生根，與山根水運緊密銜接，等到劉重潤打撈起那座故國遺物的水殿，與前者相得益彰，使得螯魚背的水運愈發濃鬱。

劉重潤就打算早些跟落魄山補簽一份新地契，珠釵島想要在在三百年的基礎上，再續簽……六百年！

因為按照第一份契約的約定，三百年到期後，珠釵島修士搬遷離山，可是帶不走那些建築的，不能拆走那些作為棟梁的仙家木材、也不能遷徙山中的仙家花卉草木，屆時會全部自動轉為落魄山名下的產業。

沒法子，這份契約，是朱斂做主簽的，白紙黑字，一條條，寫得一清二楚。

珠釵島女修，當年對此頗有埋怨，若是那位青峽島的帳房先生，他親自來跟島主談買賣，怎麽可能會如此刻薄、錙銖必較呢，絕無可能。

處州的螯魚背，若是再加上書簡湖的珠釵島，跟黃粱派差不多，也算有了上山和下山。

作為幫忙在大驪王朝眼皮子底下打撈遺址的報酬，劉重潤送出一條龍舟給落魄山，此外還有個雙方五五分帳的口頭承諾。

作為舊國藏寶之地，除了水殿、龍舟兩件仙家重寶，其實還有不少珍藏寶物，劉重潤的這筆收入，按照朱斂當時的估算，怎麽都有五六百顆谷雨錢。只不過當年朱斂故意對此視而不見，劉重潤也就樂得順水推舟，假裝沒這麽一回事。後來劉重潤願意主動提出擔任翻墨龍舟的管事，很大程度上就是因為這件事，算是投桃報李，幫著珠釵島補上了一份人情債。

其中那件被仙人中煉的重寶水殿，如今就被劉重潤安置在祖師堂寶珠閣附近。

今天落魄山的年輕山主，主動做客螯魚背，好像還是頭一遭的稀罕事，主要還是因為陳平安常年在外的緣故。

最開心的，肯定不是一直為難如何開口續約的劉重潤，而是那些早就與青峽島帳房先生熟悉的年輕女修。

前些年，落魄山主動示好，讓螯魚背這邊的劉重潤，挑選了幾個性格沉穩、資質出眾的嫡傳弟子，去往那座蓮藕福地潛心修道。

十年為期，在兩處風水寶地，水運充沛到了一個堪稱誇張的地步，極其適宜修行水法的練氣士，簡直就是為她們珠釵島修士量身打造的最佳道場，它們自然大有來歷，都來自北俱蘆洲，一處是濟瀆靈源公沈霖贈送的一部分南薰水殿，還有龍亭侯李源贈送的一條溪澗。

這些年，劉重潤由於已經躋身了金丹，再想百尺竿頭更進一步，很難，所以曾經有過兩次外出遊歷，新收了一撥弟子。

小門小派的，對於修道胚子的資質要求不高，收取弟子，其中能有希望躋身中五境的修道資質，就已經算是撿個不小的漏了。

此外一些劉重潤的嫡傳弟子當中，又收了很多山下孤苦少女上山當侍女，名義上說是丫鬟婢女，其實也就是來螯魚背 能修行就修行，有機會加入譜牒， 不能修行的女子，就每個月領取一筆俸祿，山外若有家族和親人，平攤下來，約莫每個月能夠拿到幾十兩銀子，是想都不敢想的好事。

女修加上各座府邸的婢女，近百人數，如此一來，鶯鶯燕燕，螯魚背便愈發熱鬧了幾分。

苦出身的，未必就一定在發跡後善待  甚至可能反而變本加厲，

只是劉重潤管教有方，對門中弟子的修道資質要求不高，反而對心性極其在意，所以螯魚背這邊，不敢有任何欺下瞞上，門風是很好的。

陳平安走在山路上，先前門房女修已經通報祖師堂。

見到了那個青衫身影，一個喊一個的，陸續趕來三位女修，異口同聲道：“陳先生！”

她們還是習慣稱呼對方為陳先生。

陳平安笑著點頭，她們的名字都記得清楚，“流霞，管清，白鵲，你們好。”

當然只是陳平安記性好的緣故。

青峽島的帳房先生，是出了名的不解風情，言行舉止，一板一眼，只會大煞風景。

何況當年在書簡湖，因為那個馱飯人出身鬼修的關系，當說客的陳平安在珠釵島渡口，吃了很多次閉門羹，別說見著劉島主，都沒辦法登山。

其實這件事，在珠釵島內部的女子之間，是極被津津樂道的，呵，咱們珠釵島是小門派不假，但是我們山門的架子大啊！試問天底下，哪家山頭，能夠一次次攔著陳先生不讓登山？是那正陽山？還是神誥宗啊？肯定不行也不敢吧。

不過劉重潤管束嚴，誰都不敢往外傳，因為一經發現，就會被島主直接剔除譜牒，驅逐下山，沒有任何余地。

陳平安跟三位女修閑聊幾句，就告辭離去。

當年每次在珠釵島吃過閉門羹，去往青峽島朱弦府，陳平安可能還要被那個馬遠致拿言語戳心窩子，什麽咱倆是同病相憐的難兄難弟啊，在女子這邊，都吃了模樣不俊俏的虧，陳平安你以後常來我府上，見著了你，比我更醜，我心裡就好受多了……不然就是逼著陳平安發毒誓，你得跟我發個誓，朋友妻不可欺，你小子別人醜多作怪，千萬別心存歪心思啊，跟我來啥不客氣那一套歪理，即便長公主殿下如今還沒有被我娶進門，也是你未來嫂子，你見著了她，記得一雙眼睛給我規矩點，別亂瞥，大家都是褲襠裡帶把的男人，我還能不懂你……陳平安，你跟我說句心裡話，見著了長公主殿下，你有沒有啥想法？沒有？真沒有？好吧，信你一回，竟然瞧見了長公主殿下這種尤物中的尤物，都沒點綺念，呸，不是男人，真不是個東西……

等到陳先生走遠，白鵲哈哈大笑，伸出手，“願賭服輸，都趕緊的，掏錢掏錢！”

流霞是劉重潤的二弟子，白鵲是小弟子，當年她們幾個曾經拿陳平安當賭注，結果流霞輸掉了十顆雪花錢，白鵲還是當年一般的少女姿容，她就是當年那個唯一一個掙錢的，因為那次只有她押注陳平安可以登山，結果就是通殺！

陳平安停步轉頭。

那邊立即停下笑聲。

畢竟今時不同往日，陳先生的身份多了，一個比一個嚇人。落魄山的山主，文聖的關門弟子，繡虎崔瀺的小師弟，五彩天下第一人寧姚的道侶，與曹慈問拳的止境武夫，四十來歲的玉璞境劍仙……以前她們能做的事情，如今再做，尤其是當面，就有點不合時宜了，結果還是被逮了個正著。

陳平安站在原地，笑著打趣道：“管清，聽我句勸，第一，別跟白鵲師妹賭錢，她賭運是真好，第二，就算真要賭錢，也別跟流霞師姐一起押注，師姐押什麽，你就反著來。”

她們一時啞然。

等到那一襲青衫走遠，三位關系融洽的同門師姐妹才驀然大笑。

性情古板的陳先生，偶爾言語風趣起來，還是很好玩的。

就像當年流霞埋怨陳平安，害她輸了十顆雪花錢，陳先生就詢問一句，如果他說一句活該，還能去見島主嗎？等到流霞不情不願說可以，帳房先生果真就撂下一句，活該。

白鵲抬起手，做了個揮手的動作，自顧自說道：“帥氣！”

當年，有個掙錢掙到雙手捧錢都快要摟不住的少女，與那個年輕帳房先生的背影，大笑著道謝，身穿青色棉衣的男人，沒有轉頭，只是抬起手，揮了揮手，大概是示意不用客氣。

白鵲雙手攥拳，使喚晃了晃，滿滿當當都是雪花錢呢，興高采烈道：“哈，這件事可不能讓師父知道。”

掙錢開心，當然與陳先生重逢，陳先生還是這般 “沒兩樣”，好像是更開心的事情。

“為什麽我們怕師父，都不怕陳先生呢？”

“我覺得就算陳先生以後境界更高，再見了面，還是不怕他的。”

“是不是因為陳先生跟我們一樣是窮苦出身，所以對我們就沒什麽架子，還不是那種假裝平易近人？”

“可也不是誰變得富貴了都會這樣啊，就說書簡湖那邊，境界高了，翻臉不認人的，少嗎？他們作踐起別人不是更凶更狠？五花八門的手段，只有我們想不到的，就沒有他們想不出的，如今離著書簡湖這麽遠了，還是想想就後怕。”

“那是為什麽呢。”

“因為陳先生天生就是個好人唄。”

“這種理由虧你想得出來……不過仔細想想好像也是。”

珠釵島的祖師堂，名為寶珠閣。

劉重潤就獨自站在這邊門口，等著陳平安現身。

她梳高髻，體態豐碩，方額廣頤。

劉重潤習慣性眯起那雙極為狹長的丹鳳眼，看著那一襲青衫的漸行漸近。

這位昔年垂簾聽政多年、住持一國朝政的長公主殿下，當初若非被舊朱熒王朝那位出身皇室的劍修糾纏不休，她原本有望成為寶瓶洲第一位女子帝王。

嚴格意義上說，真正首個與落魄山正式締結山上盟約的門派，是劉重潤的珠釵島。

萬事開頭難。這份香火情，可不算小了。

當年珠釵島所有祖師堂嫡傳，都跟隨魄力極大的劉重潤遷徙到龍州，在螯魚背落腳，開府立派，等於放棄了舊家業，重頭再來。

劉重潤這些年修行並不曾有片刻懈怠，再加上將一座水殿作為道場，故而如今是金丹境瓶頸，主修水法，兼修符籙。

否則當初她也不會一眼相中藩屬山頭中的螯魚背，就因為此地水運最為濃鬱。

因為那會兒落魄山還沒有買入黃湖山，不然如今珠釵島祖師堂估計就不在螯魚背了。

春日融融，劉重潤就直接在白玉廣場上擺了案幾，擱了一盆瓜果和各色點心，親自煮了一壺茶水待客。

劉重潤給陳平安遞過去一杯霧氣嫋嫋的仙家茶水，陽光照射，水杯上出現了一條袖珍彩虹。

長情之人，都喜念舊。

陳平安接過茶杯，道了一聲謝，笑道：“如今這虹飲茶葉已經被真境宗壟斷，價錢都是按兩算的，一般仙府有錢都買不著了。”

雙方才剛開始喝茶，就來了個半點不怯生的活潑少女，走路帶風，毫不拘謹。

劉重潤笑著介紹道：“我新收的徒弟，叫芸香。”

難怪少女膽子這麽大，敢擅作主張來這邊，只能用皇帝愛么兒來解釋了，像流霞她們幾個是絕對不敢來這邊湊熱鬧的。

等到芸香跟陳平安行禮，劉重潤就讓她自己去搬條繡凳過來。

劉重潤直截了當問道：“陳山主大駕光臨，不知有何吩咐？”

陳平安笑道：“無事相求，劉島主不用緊張，就是隨便逛逛，鄰裡之間的串門而已，珠釵島幫忙夠多了，哪敢”

劉重潤頓時啞然。

一旁正襟危坐的芸香眨了眨眼睛。

嘖嘖，聽聽，陳先生真會說話。

師父話語綿裡藏針，也難怪師父話裡有話，師父都快成為落魄山的二管家了。

如今寶瓶洲，都把祖師堂搬遷到螯魚背的珠釵島，視為落魄山的藩屬門派。她們這些珠釵島練氣士，其實對此是無所謂的，背靠大樹好乘涼嘛，何況落魄山風氣又那麽好，故而不管寶瓶洲閑言碎語怎麽傳，隻說一事，是從無有任何流言蜚語的，那就是從不覺得珠釵島女修是靠著色相交好落魄山。

陳平安笑問道：“劉島主，嫡傳當中，最近有沒有人有機會結丹？”

劉重潤一聽這個就來氣，冷笑道：“你當所有山頭都是你們落魄山嗎？”

這落魄山，好像連個元嬰境都不被當回事。

因為有弟子在蓮藕福地修行的緣故，劉重潤與泓下和沛湘都是常有往來的。

陳平安啞然失笑。

除了陳平安這個當師父的，外人可能都並不清楚，當年那個被他帶出福地一起走江湖的小黑炭，她曾經很由衷羨慕兩個人。

一個是紫陽府的開山祖師吳懿，第一次跟著師父去那邊蹭吃蹭喝，她只見廣場上，修士加上侍女丫鬟、雜役弟子，一千多號人物，浩浩蕩蕩聚集起來，跪地磕頭，口呼老祖。娘咧，這種排場，這種陣仗，一下子就把裴錢給震懾住了，霸氣霸氣，小黑炭暗自下定決心，以後闖蕩江湖，啥叫出息，如何才算真正混出名堂了？就得按照這個標準來衡量，麾下千百號嘍囉，見著自己，嘩啦啦跪倒一大片，一聲聲裴老祖，喊得震天響，打雷一般！

再一個就是珠釵島的劉重潤了，裴錢聽老廚子說過，這位劉島主，當年可是一位垂簾聽政的長公主殿下，小黑炭想一想就覺得厲害，一座朝堂大殿之上，左邊站著一長排之乎者也的文官，右邊帶兵打仗殺人如砍瓜切菜的將軍，全是當官的，而且都是大官，我這個流亡民間的公主，畢竟是個冒牌貨，拿來隨便唬人的，劉姨可不一樣！

再加上劉重潤做了多年的龍舟渡船管事，靠著牛角渡包袱齋留下的鋪子，負責幫忙落魄山轉售北俱蘆洲運來的貨物，按照暖樹的說法，自家財庫每個季度的入帳，那可是好大一大筆神仙錢！僅次於牛角山渡口從各路渡船手上收取的分帳了。所以裴錢那會兒，就對劉重潤格外親切，發自肺腑覺得這位劉姨，有義氣，做事敬業，賊能賺錢，做人真講究！佩服佩服，必須佩服！

小時候的裴錢憊懶，能躺著絕不站著，能站著絕不挪步。

但是只有暖樹去螯魚背串門送禮的時候，裴錢才會格外勤快，一定會跟著，見著了劉重潤，一口一個劉姨，喊得熱絡親切。

而劉重潤也從不讓她失望，次次都有禮物贈送。

落魄山的某個小山頭，竹樓一脈，自己有自己的譜牒，門檻之高，隻說就連陳平安這個山主都沒能加入，就更別提陳靈均了。

能夠同時讓裴錢仰慕，讓暖樹感激，小米粒親近的，還真不多。珠釵島劉重潤算一個。

做事，歸根結底還是做人，日久見人心，時至今日，一般而言，珠釵島不說在寶瓶洲橫著走，最少根本不用怕惹事。

何況之前在龍舟渡船，米大劍仙與劉重潤，也是混成熟臉的，雖說基本上不聊天，但是珠釵島女修們，都喜歡跟那個叫“余米”的家夥多聊幾句，一個男人，長得那麽好看，多聊幾句而已，又不吃虧，可惜就是余米太沉默寡言了，都不怎麽愛說話，實在是臉皮太薄了，所以她們就更喜歡拿他開玩笑，調侃幾句，呵，他偶爾還會臉紅呢。

劉重潤其實不太願意跟陳平安聊生意，只是對方都登山了，她便忍著心中不適，硬著頭皮開口道：“我想要跟落魄山續簽螯魚背六百年。”

加在一起，就是九百年，佔據一處道場，長達將近千年光陰，其實這等於是跟陳平安直接購買螯魚背了。

陳平安剛抬起茶杯，抿了一口虹飲茶水。

在北俱蘆洲，龍宮小洞天之內，陳平安買下一座對他來說意義非凡的鳧水島，耗費八十顆谷雨錢。當然這是一個極低的價格了，有靈源公沈霖和龍亭侯李源，劍仙酈采的浮萍劍湖幫忙，這些身份顯貴的大人物，對於一座水龍宗而言都是潛在壓力，何況水龍宗本身也願意與陳平安憑此多出一份山上的香火情。

所以劉重潤都不好意提出價格，想著陳平安要是斷然拒絕，她就用水殿秘藏的一種水丹藥方來作為交換。

陳平安思量片刻，說道：“先前三百年，是三十顆谷雨錢，那麽續約六百年，就按照先前的價格算，再給我們落魄山六十顆谷雨錢，劉島主，你覺得怎麽樣？這個價格當然是很低了，不過就像我前邊說的，這些年珠釵島幫助我們極多，出人又出力，落魄山不能不念這份情誼。”

若是少年時，別說租借六百年，將整座螯魚背送給珠釵島就是了。

只是年歲漸長，就會越來越明白一個道理，哪怕是與人給予善意這種事，我之心無愧疚，對待某事不曾多想，與他人之心思百轉，反覆思量，同一件事會是兩種心思。懂得這個道理，不叫無奈，而是成長。照顧他人內心，本來就不是什麽簡單的事情。

劉重潤難掩訝異和驚喜，憋了半天，才試探性開口問道：“不再添點谷雨錢？”

陳平安豎起大拇指，讚歎道：“劉島主做買賣可以的，我見過變著法子砍價的，就沒見過主動漲價的。”

劉島主眯眼而笑，“我這不是良心上過意不去嘛。”

陳平安假裝什麽都沒聽懂，只是呵呵一笑，低頭喝茶。

之後兩人喝茶，閑聊而已，意態閑適，美若畫卷，落在一旁安安靜靜的少女眼中，師父與他，不涉情愛，卻俱是神仙中人。

離開螯魚背後，臨近落魄山，陳平安停下腳步，路邊有座行亭，裡邊擺了張桌子，始終沒有撤掉。

聽說白玄就在這邊認識了不少江湖豪傑，最終編撰出一本英雄譜。

白首沒答應，到底是接連吃過大苦頭、栽過跟頭的，倒是才與白玄見過一面的九弈峰邱植，稀裡糊塗就“登榜”了。

陳平安走入行亭當中，暫作休歇。

只是人生不是閑逛西邊的大山，今天逛過了，明天、後天還可以再逛一遍，行亭不會挪步，人生一直向前。

就像去了一趟螯魚背，陳平安就會很想念裴錢這個看著長大的開山大弟子。

陳平安當年不在家鄉這邊，裴錢每天都會去學塾讀書，當年就在騎龍巷附近，曾經有個不依不饒的婦人，說是裴錢打死了她家的白鵝，小黑炭賠了錢，但是始終堅持一點，不是她打死的白鵝，陳平安甚至完全可以想象，那個掏出錢的小女孩，滿臉倔強的模樣。

那可能是裴錢第一次攢了錢，又送出去。

心不心疼？

還有被她藏在某地的那些泥偶。

按照裴錢當時跟朱斂和石柔他們的說法，是下了場大雨，是她一不小心忘記了，不曾鳴鼓收兵，都給滂沱雨水一澆，打散了。

但是陳平安很清楚，是被同齡人給砸碎了，可能都不是丟遠，而是故意砸碎丟了一地，就那麽留在原地。

生不生氣？

但是可能在小黑炭心中，再如何難過，也比不過自己年幼時逃難路上，娘親在一天夜裡，背著她爹和她，偷藏了饅頭再偷吃掉。

很多苦難困頓坎坷，都可以用一個美好的童年來與之為敵，不落下風。

就像一個寒冬，可以用懷念暖春來抵禦，不輕松的時日，總會過去的。

也可能很多人生後來的辛苦努力和沉默付出，都是在與各自不那麽美好的童年，獨自在心中做一場不為人知的艱難拔河，這場架，可能會伴隨一生，至多打平，絕無勝算。

其實陳平安自己就是熬過來的，所以會有比一般人有更多的耐心和惻隱之心，但是真正讓陳平安最心軟的，還是是那些……懂事。

比如受了委屈卻不覺得有什麽的小米粒，

也有當年還是頑劣小黑炭的裴錢， 那是陳平安第一次在五月初五這一天，收到禮物。

所以陳平安這麽多年來，就一直好好珍藏著，放在方寸物而不是咫尺物當中，始終隨身攜帶。

年少喝酒，總是喜歡用那枚養劍葫，成年之後，好像取出養劍葫飲酒的次數就少了。

我與我之外，即是天地之別。

有人與這個世界有過情人一般的旖旎和爭執，也有人與這個世界有過仇人一般的怨懟與和解。

一個頭戴貂帽、兩頰紅彤彤的少女，突然出現在行亭外邊，看著那個單手撐在桌面發著呆的青衫男子。

陳平安轉頭笑問道：“謝姑娘，覺得拜劍台那邊風景如何？”

謝狗笑呵呵道：“不錯，相當不錯。”

陳平安取出兩壺酒，微笑道：“介不介意站著喝酒？”

謝狗眯眼而笑，大步走入行亭，“都是走慣了市井鄉野的江湖兒女，不瞎講究，只要有不花錢的酒喝，還有啥不滿意的。”

不知為何，見著先前那個“陳平安”，她又不是個傻子，當然壓力很大，別看她當時在騎龍巷的光陰流水回旋的那座漩渦中，從頭到尾，都在小心翼翼提防著那個持劍者，可其實她憑借直覺，對那個小陌喊作“公子”的家夥更為忌憚。

等到瞧見眼前這個神色和煦的年輕山主，奇了怪哉，壓力更大！

謝狗看似隨意問道：“你記得之前的事情？”

陳平安笑道：“知我見，也是一種修行。”

謝狗喝口酒，點頭，不知是覺得酒水好喝，還是覺得這句話說得有道理，“那麽在陳山主看來，該如何安頓無限心呢？”

陳平安搖頭說道：“就不跟謝姑娘聊這個了，我費神，你費酒，嗯，好像還是我的酒水。”

謝狗笑呵呵道：“覺得我是個門外漢，或是那自了漢，聊不到一塊去？”

換成別人，她就要換個說法了，比如尿不到一個壺裡去。

只是如今寄人籬下，談吐得講究點。

之前可不就是因為說話不得體，被朱老先生給趕下山了嘛，要是再惹惱了眼前這位真正當家做主的隱官大人，豈不是慘兮兮。

還能把自己往哪趕？在槐黃縣城那邊買棟宅子？那豈不是混得還不如那個白頭髮的矮冬瓜？

那她還不如直接花錢盤下天都峰在內的三座山頭呢，唉，就是那三個門派開價不低啊，欺負她不懂山上行情，殺豬呢。

陳平安明顯不願意跟她聊這些，轉移話題，笑問道：“說真的，我一直很奇怪，你為何獨獨喜歡小陌。”

謝狗先是滿臉哀愁，最終釋然，期間神色之複雜、心情之遞進，如一條山中清澗下山之婉轉，只見她狠狠灌了一口酒，幽幽歎息一聲，給出一句話作為答案，一下子就把陳平安給徹底整蒙了。難道如今蠻荒天下的大妖，都這麽有文學素養了嗎？！

“此身原本不知愁，最怕萬一見溫柔。”

(本章完)