第110章 無不散的筵席

陳平安肩頭一沉，氣息隨之凝滯，原本那縷即將離開氣府的劍氣，已是箭在弦上，不得不發，可被人在肩頭突兀一拍後，如大蟒出山，卻遭逢擋住去路的河蛟，先前勢不可擋的氣焰，自然為之停頓，暫時選擇了按兵不動。

“打住打住。”一位鬥笠漢子站在陳平安身旁，摟住少年肩頭，嬉笑道：“相親相愛的一大家子，打打殺殺，成何體統。”

陳平安抬起頭，神出鬼沒的鬥笠漢子，對他笑了笑，“相信我，我是阿良唉。”

陳平安歎了口氣，“暫時聽你的。”

阿良只是看了眼朱河，甚至懶得去瞥一眼少女朱鹿，懶洋洋道：“這麽珍貴的劍氣，用來殺一個朱河，太暴殄天物了，你心疼，我都替你心疼。何況……算了算了，不說這些大煞風景的話，總之，我阿良的良心會過不去。這一式‘十八停’的運氣方式，你就當是補償吧。”

陳平安原本正準備收起雙指並攏的姿勢，就在此時，阿良松開少年肩頭的手，後退一步，搖頭笑道：“這姿勢也太不高人風范了，我教你一個厲害的。”

“站穩了！”鬥笠漢子輕喝一聲後，彎曲手指，先是在陳平安肩頭一叩，之後出手如飛，在少年心口點了七八下，與此同時，使出比那聚音成線更上乘的仙家神通，直接在少年心湖之上激起漣漪，響起一連串心聲，“記住體內這股氣的起始，記住所有氣府名稱和運轉路線，氣若龍脈綿延，起於萬山之祖凜衝，此乃世間養劍的頭等氣府，此處為一停，快速過三山六關，至此扶乩穴為二停，又急掠六洞九府，至此純陽府，做第三頓……此為最後一停，總計十八停。這些竅穴氣府與如今說法迥異，乃是上古無數劍修披荊斬棘，付出巨大代價得出的珍貴心血，你記牢了！”

阿良最後問道：“記清楚沒有？”

陳平安額頭滲出汗水，“記住了七七八八。”

阿良笑道：“差不多可以了，之後如果撞得頭破血流，不用怕，這是每一名劍修必須要走的道路。等以後熟悉了路線，你可以嘗試著慢行氣機，這才是十八停最有意思的地方，嗯，這是阿良我琢磨出來的學問，有人佩服得不行，使勁誇我，說光是這一點，就將劍道高度拔高了很多，哈哈，有點難為情啊。”

陳平安突然覺得這個所謂的十八停，多半是比撼山拳譜好不到哪裡去了。

阿良仿佛看穿少年的心思，一本正經道：“我像是個信口開河的騙子嗎？我阿良這輩子就不知道吹牛是什麽事情！”

朱河心神已經從泥濘當中勉強拔出，但是四肢比先前更加僵硬，一動即死，這是朱河腦海中唯一的念頭，這就是那名鬥笠漢子帶來的無形震懾。

當那個腰佩綠刀別葫蘆的家夥，與你是朋友的時候，你會覺得他怎麽看怎麽不像高手。

可當這個家夥成了對立面的敵人，朱河整個人嚇得汗流浹背，當真是要魂飛魄散。

遠處朱河已是心神失守，近處的朱鹿只聽到陳平安在自說自話。

阿良又以心聲告知陳平安，“輕舟已過萬重山，氣機流轉一瞬百裡千裡萬裡，是很好，可若是能夠做到緩行，如山嶽百年累土，不見絲毫增高，海川千年積水，水面不見半點抬升，則更好！以後運氣，可以專心練習這條道路，做到睡覺的時候也能自行運轉。”

陳平安疑惑道：“我怎麽知道睡了後，有沒有運轉這十八停？”

阿良雙手環胸，笑道：“行到水窮處，坐看雲起時。到時候你自然而然會知道答案。”

阿良一屁股坐在長椅上，只是剛坐下，臉色就有點不對勁。

陳平安捂住額頭。

阿良不露聲色地抬起屁股，用手拍掉那些站在屁股上的冰糖葫蘆，挪了個位置坐下，雙手攤放在欄杆上，重重呼出一口氣，終於第一次正視朱鹿，“你和你爹除了要把真武山那顆英雄膽，和《紫氣書》一並還給我，還需要拿出那疊李家傳承下來的符籙，但是這些符籙只能救下你們當中的一個人，朱鹿，我現在讓你來選擇，是你活著離開枕頭驛，還是你爹？”

不等朱鹿說話，朱河已經沉聲道：“懇請阿良前輩讓朱鹿離開，我願意自盡謝罪，甚至不用髒了前輩的竹刀。”

阿良只是笑眯眯看著朱鹿，根本不理睬已經掏出丹藥和黃紙符籙的朱河，“朱鹿啊，你希望誰能活下來？”

少女已經哭成一個淚人兒，只是用手使勁捂住嘴巴，不敢哭出聲。

另外一隻手，在她身後攥緊，指甲刺破手心，滿手鮮血。

朱河在遠處廊道重重跪下，磕頭顫聲道：“阿良前輩！”

阿良望向陳平安，問道：“你覺得呢？要不然一起放了？你要是怕朱河報復，我可以廢掉他武道修為，怕意外的話，我可以隨便打斷朱河的長生橋，嗯，朱鹿的也行。”

少年不去看朱河，只是看著朱鹿，“我說過，你必須死。”

朱河猛然抬頭，怒吼道：“陳平安，朱鹿還是個孩子！”

一直心態相對平靜的少年，聽到這句話後，莫名其妙就氣得臉色發白。

草鞋少年數步迅猛向前，就要一拳打爛朱鹿的胸膛，此時她氣機絮亂，比起尋常少女的孱弱體魄好不到哪裡去，只是不知為何，出拳之後，不由自主就變成了巴掌，路線傾斜向上，一記耳光狠狠摔在朱鹿的臉頰上。

阿良再次按住少年的肩頭，“可以了。”

阿良輕聲笑道：“有些懲罰，比一死百了殘酷多了。”

陳平安坐回長椅，怔怔出神。之後阿良如何處置父女二人，他們如何離開的枕頭驛，以後去往何方見何人，少年一概不知。

少年突然抬頭問道：“阿良，有沒有酒喝？”

阿良笑了，“酒有的是，我那隻小葫蘆能裝下千斤酒，可是我必須告訴你一件事，一個人在傷心的時候，千萬不要喝酒，容易變爛酒鬼。快意的事情，可以喝酒，說不定喝著喝著，就成了酒仙。”

枕頭驛大門外。

林守一獨自站在街道上，少年不知為何被阿良留在外頭，說讓他等一個人的出現，由他自己決定是不是要跨過驛站的門檻。

哪怕百無聊賴，少年仍是站如山巔孤松，腰杆挺直。

借著枕頭驛門口懸掛的大紅燈籠，少年從懷中掏出那本道家典籍《雲上琅琅書》，開始瀏覽那些拗口難懂的文字，可謂佶屈聱牙，盲風澀雨。

但是每當讀到會心處，或是悟出些許真意後，猶如雨後天晴，撥開雲霧見青天，讓少年欣喜不已。這份由衷喜悅，身世坎坷造就出冷漠性情的少年，不願與人分享。

少年從不憚以最大惡意揣測這個世道的人和事。

遠處走來一位姿色平平的婦人，望著少年，婦人目露驚豔，感慨道：“果真是個修道的好胚子。”

婦人走到距離少年七八步外的地方，微笑道：“你好，林守一。之前在水邊我們已經見過面了，我在畫舫你在岸，我的真實身份，是大驪長春宮的太上長老，非是自誇，我確是市井百姓眼中的山上神仙，貨真價實，可一揮袖呼風喚雨，一跺腳地動山搖，尤其擅長一手五雷正法，覆掌鎮殺妖魔邪祟……”

說到最後，婦人自顧自笑起來，揮揮手，“不行不行，這套措辭實在是太讓人難堪了，下次得讓人換些素淡的。”

少年卻點頭道：“我相信你。”

婦人笑道：“雖然不知你爹在那封家書上，如何跟你說的，更不清楚那個阿良的想法，但是他既然明知道我尾隨你們，又把你留在驛站之外，那麽我覺得可以試試看，能否說服你，隨我一起返回大驪京城，與你父母道別之後，再跟我去長春宮修行道法。”

林守一臉色淡漠道：“我爹要我乖乖留在紅燭鎮，然後會有高人接我去大驪京城。要不然我不明不白死在外頭，他不會幫我收屍。因為一個死人，是不值那些路費的，我爹提了一句，如今大驪京城物價很高，家裡開銷很大。”

婦人歎了口氣，“你爹說話是難聽了點，可這難道不是大實話嗎？”

少年嘴角滿是譏諷之意。

婦人猶豫了一下，向少年伸出手，神色莊重肅穆，“雖然你會覺得太過兒戲，不夠玄之又玄，少了許多跌宕起伏的機鋒和考驗，可我還是想告訴你，林守一，向前走出一步，你就走上長生橋了。”

少年收起那本道書，放回懷中，搖頭道：“感謝仙長好意。生在什麽門戶，姓什麽，全由不得我。可該走什麽路，我心裡有數。”

“可惜了。”

婦人唯有歎息一聲，並未強人所難，“林守一，那就有緣再會，希望到時候你不會後悔。”

少年作揖行禮，一板一眼，“林守一恭送仙長。”

婦人一閃而逝。

驛館廊道。

陳平安和阿良此刻一人一邊，對坐在廊道長椅上。

陳平安輕聲問道：“阿良，你是不是要走了？”

阿良點點頭。

提起小葫蘆喝了口酒。

一眼就看出是想到了什麽傷心事，所以之前口口聲聲說傷心之時不喝酒，純粹是鬥笠漢子的客套話。

阿良怔怔望著對面的少年，看著眼前少年陳平安的那雙乾淨眼眸，就好像很多很多年前，看到的那雙眼眸。

阿良，我想好了，讀書沒用，煩得很！我齊靜春要跟你去闖蕩江湖，我要快意恩仇，喝最烈的酒，用最快的劍，騎最好的馬。嗯，我錢都備好了，十幾兩銀子呢！不夠的話，我可以回去跟先生再借一些。先生通情達理得很，跟我說真不想讀書的話，也可以出去走走，千萬裡的大好河山，都是學問。

被人揍得鼻青臉腫的青衫讀書郎，眼神清澈而堅定。

學院大門那邊，有個老秀才躲躲藏藏不敢見人，只露出一顆腦袋，朝阿良使勁使眼色，見阿良不搭理自己，就乾脆橫移幾步，走到門檻那邊，卷起袖管，擺出你敢拐騙我學生、我就跟你拚老命的架勢。

去去去，毛也沒長齊，盡說些大話。等哪天毛長齊了，我再帶你去見識外邊的花花世界。

阿良，一言為定啊，我等你。

最後，阿良背對著少年，一手握住劍柄，吊兒郎當地敲打肩頭，一手揚臂，握緊拳頭，與那少年告別。

遊俠兒阿良，與憧憬江湖的少年郎揮手告別。

經此一別，再無重逢。

最後，男人轉過頭，看到那個老頭子已經牽著少年的手，兩人一起走回書院。

一老一小，聊著天。

靜春，先前忘了問，到底是誰打你的啊？

那個姓左的。

啊？他啊，下手這麽沒輕沒重啊，我回頭就去說他，君子動嘴不動手嘛。不過為什麽要打架啊。是不是他講道理講不過你，惱羞成怒？

不是。

嗯？

他辯論輸了之後，倒也願意認輸，可他故意說我讀書再多，這輩子學問也沒希望超越先生你，我覺得這怎麽可能嘛，先生你學問雖大，可如今一翻書就犯困，經常看著看著就打盹，我年紀還小，總有一天會看書比先生更多的……可他還在那裡念叨，有本事明天學問就大過先生，所以我氣不過，就率先動手了。打不過他，我也認了，這不之前找到先生，就沒告狀，對吧，讀書人這點骨氣當然要有，先生你在這方面，就不太好，跟人吵架贏了打架輸了，就隻說自己學究天人，說那場辯論如何前無古人後無來者，若是跟人吵架輸了打架贏了，便隻說打架打得如何驚天地泣鬼神……

先生先生，你擰我耳朵作甚？唉唉唉……君子動口不動手啊。

什麽君子！先生我是聖人！

看到這一幕的男人，終於瀟灑轉身離去。

在那段漫長的崢嶸歲月裡，有些時候，男人會坐在那堵長城上，獨自一口一口喝著酒，聽說那些個從倒懸山遙遙傳來的小道消息，就沒一個是喜訊，全他娘的是噩耗，男人就會後悔當年沒帶上那個少年，會埋怨那個老頭子，連自己的得意弟子也照顧不好。

此時，看著對面的少年，阿良突然笑了，“曾經我和一個跟你差不多大的少年，說過一句話，我跟他說，‘相信我，你讀書比練劍更有出息。’現在我覺得應該對你也說一句，‘相信我，你練劍比練拳更有出息’。”

鬥笠下，阿良那張臉龐，笑得眉眼都擠在一起，笑容燦爛，如溫煦的冬日。

可是陳平安從來沒有見過這麽傷心的阿良。

(本章完)