第1111章 笛聲裡校書

“習武與修道，其實兩者界線，沒有我們想象中那麽分明。”

“我甚至還有一個暫時無法驗證的猜測，每一個山上的符籙修士，都是天生的金身境武夫根骨。”

“要學拳，你就必須先了解自身，趙樹下，我們就從最簡單的呼吸，開始看，如同居高臨下，仙人掌觀山河。”

陳平安既沒有傳授趙樹下拳招樁架，也沒有著急給趙樹下喂拳，而是在竹樓內先留下了七幅人體穴位圖，分別對應陳平安自身武學從三到九境，人身小天地的不同景象，畫像刻意抹去血肉筋骨，僅僅余下穴位和經脈，與人等高，氣府竅穴多達千余個，數量要遠遠多於一般修道之人的認知，至於市井藥鋪郎中的針灸木人，自然就更無法媲美了，七幅圖，不同穴位，星羅棋布，光亮閃爍，顏色各異，映照得整間竹樓屋子熠熠生輝，宛如一幅幅懸在天外太虛中的璀璨星圖。

隨著七幅畫像中“陳平安”的每一次呼吸，七座星羅萬象的天地，就有好似銀河傾倒掛、白虹橫空、星鬥相互牽引旋轉等諸多異象生發。

每一幅畫像，就像一座五彩絢爛的星象陣法。“陳平安”的境界越低，呼吸越快間隔越短，故而星圖的變化就更大，好像整座天地都在追隨一人的每次呼吸而擴張、回縮，循環仿佛，生生不息。境界越高，星圖天地就越穩固，可一旦細看之下，就會發現，事實上恰恰相反。

陳平安雙手負後，緩緩道：“這些人身穴位，天下醫書和諸家道書上有明確記載、視為關鍵氣府的，撇開那些只是名字說法不同、實則穴位位置一樣的，我收集匯總了這麽多年，想來誤差不會太大，其實就只有七百來個，如果再加上各個宗門門派的種種秘傳，無意間找尋出的‘秘境’，我再通過避暑行宮秘檔和文廟功德林記錄，又增添了將近一百個好似淪為遺址被人遺忘的穴位，有些確實屬於公認的雞肋氣府，得到反覆驗證，才被練氣士漸漸拋棄，但是不少穴位，練氣士想要‘開府’，卻是門檻過高，才被冷落，繼而失傳， 此外某人曾經暫借一身十四境道法給我，又多出了不少，你看這氣府穴位數量最多的第七幅，就有總計一千五十余穴位，故而一口武夫純粹真氣，行走道路更長，所以就能夠牽動更多的人身天地元氣，融為拳意，出拳自然就重了。”

當年在泥瓶巷，陳平安剛剛拿到那部撼山拳譜，宋集薪和婢女稚圭離開驪珠洞天，丟了一串鑰匙給他，最終陳平安在隔壁宅子的灶房那邊，發現留下了一個被劈開的木人，刻滿了人身穴位經脈，這對於學拳之初的陳平安來說，拳譜是用來吊命的登高道路，那麽這個被陳平安重新拚湊起來的木人，就是柴刀，開山斧。

其實那會兒陳平安就知道是稚圭故意為之，因為她很清楚，若是完整的木人，陳平安是肯定不會撿破爛走的，說不定都不會多看第二眼，可這般作踐了，以陳平安的財迷心性和勤儉持家，肯定願意搬回隔壁祖宅，配合一本被他奉為圭臬的破爛拳譜，細心鑽研其中學問。

這件事，曾經的泥瓶巷婢女稚圭，後來的東海水君真龍王朱，與陳平安幾次相逢，她始終不曾提及過一句半句，可能是就當沒這回事，也可能她早就忘記了。

但是陳平安一直記在心裡。

陳平安問道：“記住多少了？”

趙樹下閉上眼睛再睜開，說道：“大致能記清楚七百多個穴位位置。”

陳平安點點頭，突然一個探臂，閃電出手，手掌輕輕貼住趙樹下的脖子，隨便一甩，趙樹下整個人就在竹屋內滑出一個圓圈，等到趙樹下剛好返回原位，驚駭發現這一個圓圈上，站著數十個“趙樹下”的星象圖，陳平安隨便掃了幾眼，看著那些趙樹下的人身天地與氣機流轉的一張張“摹本”，陳平安沒來由點點頭，笑道：“如此教拳才對，更有信心了。”

教趙樹下這樣的徒弟，才有成就感嘛。

陳平安雙指並攏，朝著其中一幅星象，指指點點，速度極快，瞬間就標注出了三四百個穴位名稱，全部是趙樹下一口武夫真氣“火龍走水”路過的關隘、府邸，就像精準畫出一幅堪輿形勢圖，再讓趙樹下屏氣凝神，嘗試一次六步走樁，之後陳平安就又臨摹出一幅堪輿圖，一揮袖子，兩幅星圖重疊合一，陳平安說道：“可以仔細看看，兩者差異在哪裡，先觀察一炷香功夫，之後再來一趟六步走樁，如果沒有明顯的改善，我就可以讓老廚子去準備草藥和水桶了。”

一炷香後，趙樹下躺在地上，昏死過去，陳平安喊道：“朱斂，開工。”

佝僂老人立即高聲喊道：“來了來了，早就備好了。”

朱斂來到竹樓二樓，看著既沒有渾身浴血、也沒有抽搐“走樁”的趙樹下，感歎道：“公子還是宅心仁厚。”

陳平安背著趙樹下走下二樓，去往這個關門弟子的宅子，解釋道：“樹下始終緊繃著心弦，今天不適合教拳更多，慢慢來吧，你說我該怪誰？”

到底是誰讓趙樹下早早知道“關門”二字的含義？

朱斂立即揭發自己，“必須怪我提前泄露了天機啊。”

陳平安一時無言。

朱斂小聲笑道：“公子，今兒就算了，明天后天呢，真正練拳哪有不半死的時候。”

照理說，要是換成崔誠，趙樹下不死去活來個七八回，昏厥再打醒，打醒再昏死，趙樹下是絕對出不了竹樓屋子的。

不過在朱斂看來，趙樹下作為陳平安的關門弟子，若是真能跟隨等於差了兩個輩分的崔誠學拳，卻也未必就是這麽個慘淡光景，隔代親一事，沒道理可講的。

陳平安點點頭，“一時半會兒，還真下不了狠手，所以我也在調整心態。”

朱斂輕輕歎息一聲，公子當年學拳，當時只有暖樹和陳靈均知道具體情況，可是後來裴錢學拳，朱斂是從頭到尾，真真切切看在眼裡的，不談二樓裡邊吃了多少苦頭，隻說當年小黑炭經常低頭吃著飯，等到她再抬起頭，就是眼眶和耳朵都滲血的滲人模樣了，裴錢自己往往渾然不覺，反而咧嘴一笑，你們看啥看，看個鬼呢，吃飯！

估計公子要是親眼看到這些場景的話，別說心疼了，都會心碎，肯定會去竹樓跟崔誠拚命了吧。

陳平安突然問道：“你打算何時跟我問拳？給個時間，地點？”

朱斂搓手笑道：“公子要是不主動問，我都不好意思提。”

陳平安笑呵呵道：“跟我客氣什麽，問拳時，我又不會跟你客氣。”

言下之意，陳平安是絕對不會壓境的。

畢竟朱斂是一個距離止境只差一層窗戶紙的山巔境。（注1）

朱斂想了想，“那就選今年冬天，挑個大雪時節，地點就在蓮藕福地的南苑國京城？”

陳平安點頭道：“可以。”

————

很湊巧，落魄山這邊收到飛劍傳信，翻墨龍舟和風鳶渡船會在一天內到達牛角渡，不過隔了約莫一個時辰。

除了小米粒，陳平安還喊上了泓下和雲子，騎龍巷的崔花生，他們幾個都會跟隨風鳶渡船，去往北俱蘆洲，會先跨洲到達骸骨灘披麻宗，再沿著東南沿海航線，在春露圃停靠，再沿著濟瀆去往中部的崇玄署雲霄宮轄下渡口，南下雲上城……雖說是乘坐渡船遠遊，可好歹也算去過小半個北俱蘆洲了，就像當下泓下無所謂，雲子和少女崔花生就頗為高興，至於後者，更多欣喜，當然還是能夠很快就有一場重逢，再次見著那個失散多年再重聚認親的大哥，如今都是一宗之主呢，她這個當妹妹的，最近睡覺都會笑醒。

距離龍舟渡船靠岸還有一些時間，陳平安一行人就逛著自家的店鋪，小米粒跟那些螯魚背女修都很熟悉了，相互間熱絡打招呼。

包袱齋在牛角山這邊留下了不少建築，耗費不少仙家玉石、木材，吳瘦作為包袱齋在寶瓶洲的話事人，顯然一開始是想著將大驪牛角渡作為一個大本營好好運作的，結果就像挖井挖一半跑路了，也難怪老祖師張直會故意帶著他走一趟仙都山，在青衫渡喝了頓茶水，估計沒個一甲子百年來的修身養性，吳瘦那顆道心是緩不過來了。

如今開門做買賣的鋪子，隻佔了不到三分之一，除了春露圃培植的各種山上草木，還有類似蘭房國的名貴蘭花，老廚子專門為此編撰了一部蘭譜，聽說書籍的銷量比蘭花更好。

此外還有各種古董字畫，雜項器物，價格都不低，不過鋪子這邊可以保證都是真品，也有馬篤宜精心搜集而來的一大堆寶貝，都寄放在這邊售賣，她是個不折不扣的財迷，把所有積蓄都砸進去了，有不少次的撿漏，也有打眼，總體還是賺了不少。

就像陳平安先前在螯魚背，見到的珠釵島女修流霞、管清和白鵲，幾乎所有劉重潤的嫡傳弟子，都曾在這邊兼職幫著鋪子買東西，而且都是沒有酬勞的，趙鸞和田酒兒，也會經常來這邊幫忙，納蘭玉牒這個小算盤，繼承了家族的優良傳統，小小年紀，就想要專門由她管著一棟樓的生意，反正空置的鋪子那麽多，開張之前，她會跟落魄山簽訂契約，保底，虧了算她的，掙了再分帳。

每次路過這牛角渡，陳平安就會忍不住想起地龍山仙家渡口，青蚨坊那個叫洪揚波的老人。

上次專門走了趟青蚨坊，陳平安用五顆小暑錢，買下一幅《惜哉貼》的摹本字帖，算是極為貼近真跡原貌了。

字帖開篇五字，“惜哉劍氣疏”。

對孩子來說，什麽叫長大，大概就是能夠爹娘不管，想吃什麽就吃什麽。

對成人而言，什麽叫有錢，也許就是可以不看價格，想買什麽就買什麽。

去往牛角渡口，陳平安看了眼那塊矗立在路邊的“扎眼”木牌，點點頭，周俊臣還是很手腳勤快的，半點不拖拉。

如今上下兩宗，自家擁有三艘渡船，最早的龍舟翻墨，之後的風鳶渡船，再後來劉聚寶和鬱泮水，觀禮青萍劍宗，共同送出了一條名為“桐蔭”的渡船，品秩與龍舟相當，雖非足可跨洲的巨型渡船，但是航線跨越半洲之地，毫無問題，而且載貨量還要比作為觀賞樓船的龍舟勝出一籌。

如果不是擔心有那挾恩圖報的嫌疑，陳平安原本都想要與大泉姚氏購買那艘“雷車”渡船，或者是退而求其次，與大泉朝廷預訂 第四艘，

何嘗不想把生意做到扶搖洲那邊去？

這對落魄山來說是有先天優勢的，這條航線，會先後路過蘆花島，雨龍宗，再去扶搖洲，何況扶搖洲那邊，陳平安還有件事一直盯著。

此外那艘“霓裳”的船主柳深，就寄來了一封邀請函，說是她所在門派的掌門師父，剛剛成功出關，躋身玉璞境了，想問問看年輕隱官有無時間參加慶典。當然這種邀請，也就是個過場，能夠得到一封婉拒回信，柳深就心滿意足了，因為她心知肚明，陳隱官是絕對不可能跨海跑到自己門派這邊觀禮的。柳深的門派，位於浩然天下西南海上的一座島嶼，蠻荒妖族大舉入侵，大戰期間都撤離了，後來返回故地，更換了一處鄰近島嶼重建祖師堂。

當年在春幡齋議事堂，女子船主柳深，是一位資質很淺的年輕金丹，在眾多船主、管事當中，就數她境界最低，所以座椅就擺在門口邵雲岩附近，但是柳深有個師妹，極其年輕，卻是個名副其實的修道天才，二十多歲的金丹地仙，所以當初新任隱官才會威脅她，願意花兩百顆谷雨錢，或是等價的丹坊物資，換她的師妹，接管渡船“霓裳”。當然，那場劍拔弩張的議事，最終還是沒有鬧出人命，柳深跟劉禹當時還得了一份差事，在大堂內當起了記帳先生。

翻墨龍舟緩緩靠岸，一個青衣小童大搖大擺走下甲板，兩隻袖子甩得飛起，身後還有一個手持綠竹杖的少女。

正是參加過黃粱派開峰觀禮、再去了一趟夢粱國京城的陳靈均，郭竹酒。

兩撥人碰頭後，陳平安笑道：“總算回了。”

郭竹酒笑容燦爛，問道：“大師姐沒有跟師父一起回家？”

陳平安解釋道：“她要給你們小師兄搭把手，桐葉洲那邊要開鑿出一條嶄新大瀆，有的忙了，裴錢一時半會兒不回落魄山，你要是想她，隨時都可以去桐葉洲。”

陳靈均憋了半天，還是沒能忍住，問道：“老爺，都喊泓下和雲子過去跑腿打雜了，大白鵝有沒有邀請我去青萍劍宗那邊，共襄盛舉，擘畫未來？！”

聖旨與密旨，前者是給外人看的，後者更有含金量， 陳靈均都已經想好了三請三拒的戲碼，官場上不都有這樣的講究嘛。

我答不答應，是我的事情，可要說崔東山不邀請自己，可就過分了。

陳平安說道：“沒有提到你。”

敢挖牆腳挖到陳靈均這邊？崔東山是真沒這膽子了。

可是陳靈均哪裡知曉這樁涉及先生學生“相愛相殺”的內幕。

陳靈均試探性問道：“大白鵝是知道我要擔任夢粱國的皇室供奉，覺得請不動我？怕我事務繁重，實在脫不開身，對的吧？一定是這樣！”

陳平安說道：“我就沒跟崔東山聊這個，隻說你跟竹酒在黃粱派那邊觀禮。”

陳靈均呆滯無言良久，大爺我哪裡比同境的泓下、小跟班雲子差了？想當年，那雲子還是自己屁股後邊的幫閑呢。

青衣小童立即捶胸頓足起來，“好個大白鵝，當上了宗主就眼高於頂，半點瞧不起患難與共的老朋友了，氣煞我也氣煞我也！”

陳平安沒好氣道：“真想去也行，我跟崔東山打聲招呼，你等會兒就跟泓下和雲子一起乘坐風鳶渡船。”

陳靈均怒氣衝衝道：“去個錘兒去，大白鵝沒半點誠意，下次回落魄山，我得跟他好好說道說道，就沒他這麽當兄弟的。”

見誰都不慫，可如果見機不妙，慫得也比誰都快，總能以迅雷不及掩耳之勢服軟，假裝夢遊、蒙混過關不成，就趕緊低頭認錯，低頭認錯沒效果，磕幾個頭算什麽，大丈夫能屈能伸，丟在地上的面子，都不算面子。

郭竹酒笑道：“師父，我們在趕往夢粱國京城的路上，碰到了一個雲遊四方的道門高人，中年容貌，背劍秉拂懸酒壺，極仙風道骨的，自稱道號純陽，姓呂名喦。”

陳靈均在那邊仰著頭摳鼻子，一個連大爺我都不曾聽說過的道號、名字，牛氣不到哪裡去。

如果說白玄在路邊行亭，辛辛苦苦編訂一部非要跟裴錢討要一份江湖公道的英雄譜。

那麽陳靈均這些年，也沒閑著，四處打聽消息，通過山水邸報、鏡花水月和各種小道消息，辛辛苦苦收集情報，將整個浩然天下的飛升境、仙人境修士，都給一網打盡了，最終匯集成一本薄薄的冊子，被陳靈均取名為“路人集”。

就是用來告誡自己，以後見著了這些老神仙，咱就當個與他們擦肩而過的路人，過客，別說話，不高攀。

陳平安笑著點頭道：“是我之前在桐葉洲那邊，剛認識的一位前輩，是我們寶瓶洲人氏，這位真人結丹所在的道場，就在夢粱國地界，所以才會故地重遊。前不久呂前輩還來我們落魄山做客了，要是你們早點來，說不定還能挽留前輩吃頓飯，再喝個酒？”

陳靈均立即停下動作，晃了晃手，蹭了蹭衣服，使勁朝郭竹酒擠眉弄眼，暗示她別往下說了，沒啥意思，就只是一場萍水相逢，喝了個小酒，閑聊幾句有的沒的，沒必要跟老爺顯擺這種酒局，些許事跡，不值一提，就讓它隨風而散吧。

郭竹酒微笑道：“早喝過了，陳靈均跟純陽真人很聊得來，在渡船上邊，拉著對方喝了頓酒，美中不足的，是對方不會劃拳，直到現在，陳靈均還犯嘀咕，也不知道呂老哥到底是不會，還是不願意。當時喝了點酒，陳靈均覺得氣氛不錯，就問對方是不是十四境大修士，純陽真人啞然而笑，只是搖頭，陳靈均就馬上再問是不是飛升境，那道士臉色頗為無奈，不等他說話，陳靈均就問可是仙人，道士再搖頭，陳靈均就不問下去了。喝到最後，要與人稱兄道弟，那位純陽真人沒答應。”

陳平安轉頭望向陳靈均，笑容玩味。

好個“不等他說話”，總能繞開關鍵事，這算不算一種天賦？

陳靈均高高舉起一隻手掌，繃著臉色，沉聲道：“老爺，別說了，我都懂！記住了，保證下不為例！”

又踢到鐵板了唄，這種事，熟門熟路，習慣就好。

“下不為例？”

陳平安笑眯眯，摸了摸青衣小童的那顆狗頭，“靈均大爺，遺憾不遺憾？不然山上輩分就又漲了，畢竟我都要喊純陽真人一聲前輩的。”

青衣小童縮著脖子，乾笑不已，趕忙雙手握住老爺的手，給老爺抖抖胳膊，舒展舒展筋骨。

郭竹酒一邊告狀，一邊以心聲與師父解釋這頓酒的緣由，原來是陳靈均覺得那位道士看她的“眼神不正”，鬼鬼祟祟的，好像別有用心，等到上了酒桌，大體上陳靈均還是很有禮數的，沒少說師父你的好話。

此外那位純陽道人，與她和陳靈均道別之時，就曾以心聲言語提醒她一句，提醒郭竹酒的那把嶄新本命飛劍，莫要輕易示人。

陳平安以心聲驚喜道：“都有第二把本命飛劍了？”

郭竹酒咧嘴一笑，“在五彩天下那邊，某次外出遊歷，純屬誤打誤撞，莫名其妙就有了。”

陳平安笑道：“戒驕戒躁，再接再厲。”

郭竹酒搖搖頭，“那不行，不把尾巴翹上天，都對不起自己師父。”

“別跟陳靈均學說話。”

“談不上誰學誰，共同進步。”

“老爺，手上力道還行吧？”

陳靈均聽不著師徒雙方的心聲言語，只是倍感委屈，繼續拽著老爺的手，因此需要跟個螃蟹似的橫著走，小聲嘀咕道：“我這不是習慣了小心駛得萬年船嘛，走多了江湖，擅長眼觀六路耳聽八方，先前發現那位純陽前輩在渡船上邊，多看了兩眼郭竹酒，用書上的話說，就是一句‘目露讚賞神色’，我擔心是個道貌岸然的家夥，遇到了心懷不軌的歹人，就想著去幫忙摸摸底嘛。郭竹酒，你在老爺這邊告刁狀，怪傷人心的。老爺，你這麽不分青紅皂白，我心裡邊怪難受的。”

陳平安呵呵一笑。

阮邛，魏檗，崔誠，陸沉，崔瀺，陳清流，碧霄洞主，道祖，至聖先師，鄭居中……

這一連串名單，隨便挑三個去“挑釁”，隨便選，恐怕都是一個讓人崩潰的天大難題。

讓一個飛升境大修士，閉著眼睛挑選，也要道心不穩。

碰運氣？即便運氣最好，選中了兵家聖人阮邛和北嶽山君魏檗，還得再挑一位，怎麽辦？

更別提陳靈均如今才是元嬰境的修為了，難怪這麽多年最大的野心，就是挨了一拳不被打死。

早年剛剛跟隨陳平安到了小鎮，就在鐵匠鋪子那邊，當面大罵阮邛老不羞，一大把年紀了還敢跟我家老爺搶，打你半死……

後來拍過一個年輕道士的肩膀，還不止一次。青衣小童事後複盤，得出一個結論，我怎個知道對方是個十四境嘛，怨不得我。

在魏檗那邊，自己老爺不在就是魏山君，自家老爺在時魏老哥，早年曾經在披雲山那邊吃了閉門羹，傷透了心，提起毫無義氣可言的魏檗一次就我呸一次，狠狠吐口唾沫在地上，拿腳尖擰了又擰，再蹲下身詢問魏兄你怎個回事啦、怎麽躺地上不起來……

當年見著了國師崔瀺，沒認出對方身份，青衣小童曾經撂過一句狠話，要想見我家老爺，你就得先打死我，再從我身上跨過去。

在北俱蘆洲認識的新朋友，白忙，陳濁流，其實都是一個人，結果與那一起吃過頓結結實實牢飯的白忙，雙方道別之際，覺得好哥們喝高了說混話，一條當時才是金丹的禦江水蛇，跳起來就給了斬龍之人的腦袋一巴掌。

有少年道童騎牛從東邊進入小鎮，陳靈均剛好瞥見，便按下雲頭，拍牛角，還說“我家山上多草”，“一聽到吃就有悟性了。”

最後青衣小童還好心好意建議“道祖”，最好改個名字……

聽說那個一身白衣的讀書人，自稱是好友的徒弟，就認對方當了世侄……嗯，這個低了一輩的便宜世侄，就是白帝城鄭居中。

陳靈均的這份江湖履歷，還能夠一直活蹦亂跳，用朱斂的話說，就是見過命大的，沒見過命這麽大的，陳靈均上輩子得是做了多少的好事，積了多少德，這輩子才能夠如此福大命大。

朱斂極少有想不明白的事情，在陳靈均這邊，思來想去，確實是吉人自有天相，確實只能如此解釋了，否則就無解。

陳平安笑道：“其實崔東山有邀請你去青萍劍宗，被我拒絕了，我登船之時，崔東山猶不死心，還想要砍砍價，希望能回心轉意，放你去仙都山，給我罵了一通。”

陳靈均啊了一聲，雙手叉腰，大笑不已，就說嘛，大白鵝忘了誰都不可能忘記陳大爺嘛。

郭竹酒當然知道真相，師父騙人唄，一個就真信了，所以雖然事情是假的，開心卻是真的，傻子有傻福。

陳平安笑道：“竹酒，給你做了個竹箱，回頭試試看，背著合不合適。”

郭竹酒眼睛一亮，神色雀躍道：“好，極好極好，一直跟我奔波勞碌的小竹箱，終於有個宅邸可以落腳了！”

看架勢，她好像暫時不打算歸還那隻小竹箱給裴師姐了。

陳靈均瞥了眼郭竹酒，唉，長不大，是個憨憨。

陳平安轉頭笑道：“泓下，雲子，跟你們談點事情，邊走邊聊。”

水蛟泓下，一襲黃衣，亭亭玉立，居山修行多年，自有幽人獨立之儀態。

她跟雲子的道號，都是崔東山幫忙取的。

在陳平安看來，隻說泓下的容貌氣質，其實不比黃衣芸差多少。

陳平安是 不假，可又不是個全然看不出女子姿容好差的傻子。

陳平安笑道：“這趟桐葉洲之行，不是三兩年就能回落魄山的，我估摸著短則七八年，長則十幾年甚至是二十年都有可能，不過放心，你們肯定不會白忙活的，比如泓下這邊，青萍劍宗會幫你以功勞換取未來走瀆的那個名額，即便功勞不夠，崔東山也可以幫忙補上，至於雲子，將來崔東山那邊也有安排。”

泓下輕聲道：“山主，其實我自己攢了些家當。”

她在黃湖山，潛靈修性極久，差點就可以成為驪珠洞天昔年台面上最大的五樁機緣之一，那麽泓下的修道資質如何，顯而易見。

按照崔東山的說法，泓下只要肯老老實實修行，不去惹是生非，撈個仙人境不難。

陳平安笑道：“一來大瀆走水，不管是寶瓶洲的齊渡，還是桐葉洲那條新大瀆，都不是光靠錢就能辦成的，再者這是公事，沒有讓你自掏腰包的道理，何況以後等你躋身了上五境，若想開宗立派，需要花錢的地方，茫茫多，只有你想不到的地方，就沒有你錢夠的時候，多攢點，總是好事。”

精怪走水，走江化蛟，尤其是想要走瀆成功，關隘從來不只在走水過程中的凶險，更在大瀆之外。

例如北俱蘆洲的那條濟瀆，歷史悠久，擁有三位水正，但是斬龍一役之後，在陳靈均成功化蛟躋身元嬰境之前，一洲歷史上還沒有水裔走江成功的例子。根源就在於大瀆沿岸，沒有任何一個王朝、仙府山頭，連同大源崇玄署雲霄宮、浮萍劍湖、水龍宗在內，沒誰敢說自己能夠保證一位水族走瀆的暢通無阻，因為很難不被其他勢力刻意刁難，整條大瀆的水運，等於是被切割成一段一段的，最關鍵的，還是水族走江，尤其是蛟虯走瀆，都會帶走相當一部分水運化為己用，再將大瀆水運歸還給大海。

何況走水之屬，不管是什麽出身，行雲布雨是天性，很容易興風作浪，洪水滔天，惹來水患，沿途王朝國家要麽無力阻攔，撒手不管，那麽兩岸的洪澇災害就是一場“天災”，可若是早有布局，負責收拾爛攤子的練氣士，就要耗費大量的自身靈氣，而修士積蓄的天地靈氣，歸根結底，還不是神仙錢？何況這種損失，既是實打實的一大筆神仙錢，更涉及到了國祚和山河氣數。

事實上浩然九洲的大瀆，皆是差不多的情況，導致水族尤其是水蛟，極難通過走水來提升境界，但是現在出現了一個例外，就是寶瓶洲的這條齊渡，被大驪朝廷完整掌控在手中。所以據說如今一洲蛟龍後裔、水仙之屬，都在排著隊，四處打點關系，苦苦等待大驪禮部頒發那道價值連城的“通關文牒”，在此之外，大驪京城朝廷和陪都那邊，已經著手創建九座道場水府，可以供修行水法的金丹地仙閉關，有希望出現九位嶄新的元嬰境。

因此桐葉洲那邊，如今最希望憑空出現一條嶄新大瀆的，練氣士當中，當然是那些有望通過走江來提升境界的川澤水精靈怪。

就像蒲山附近的“東海婦”寇渲渠，之所以會找到埋河碧遊宮，就屬於與水神柳柔“借用水路”。

如今人神鬼仙，身在世間，何處不是江湖。

隻說籮筐裡邊的書信之一，其中就有一封，來自舊錢塘長出身的大瀆淋漓伯，曹湧詢問陳平安能不能幫忙水府，與大驪朝廷討要一個額外的走瀆名額，曹湧說話直接，說淋漓伯府是有一個既定名額的，但是已經送出去了，但是還需要一個，好像長春侯楊花那邊，就沒打算使用那個名額，所以不知陳山主能否幫個忙，先與楊花通個氣，等於是長春侯府將名額轉送淋漓伯府，想必大驪朝廷那邊肯定不會阻攔，只要陳山主願意牽線搭橋，事成之後必有重謝。

泓下喜歡幽居道場潛靈養真，卻半點不懷疑山主是在試探人心，可若是換成崔東山來問，估計她這會兒就已經心驚膽戰，絞盡腦汁想著如何表明心志了。

所以泓下就只是心平氣和說道：“山主，我從沒有開山立派的念頭，我知道自己的斤兩，這輩子隻適合獨自修行，靠著水磨功夫笨法子，一點一點增長修為，根本當不好什麽開山祖師，別說是一座宗門，就算是只有幾十人的那種小山頭，我也注定當不好開山祖師， 所以長久待在落魄山，碰到這樣的事情，能夠為宗門做點事情，再返回道場繼續修行， 就是最適合我的選擇了。 ”

陳平安猶豫了一下，“落魄山已經有了小米粒擔任右護法，你可能也猜出來了，我是打算讓陳靈均擔任左護法，如此一來，就不可能再有更多的護山供奉了，所以你在落魄山，即便躋身了玉璞境，甚至是以後……大道成就更高，隻說在身份這一件事上，落魄山實在無法給你更多。”

泓下微笑道：“這件事，估計只有景清仙師自己沒看出來了。”

在山主這邊，泓下是不那麽拘謹的。

但是在霽色峰祖師堂，或是在祖山集靈峰那邊，都由不得她不緊張，這也怪不得泓下，在落魄山，不是劍仙，就是武學宗師，練氣士的元嬰境算個什麽？

用如今已經是閨中好友沛湘的話說，整個落魄山，就數她們倆最尷尬，倆元嬰境，還不如小米粒的洞府境來得輕松愜意呢，這地仙境，高不成低不就的，剛好就是個給人看笑話的境界。

陳平安忍俊不禁，“所以你如果願意的話，我可以跟崔東山提個建議，由你和裘供奉，一起擔任青萍劍宗的護山供奉。”

我主動給青萍劍宗送供奉，跟崔東山這個當學生的在那兒挖牆腳，是兩回事。

泓下臉色微變，連忙搖頭道：“山主好意心領了，只是我寧肯在 ，也絕對不敢去崔宗主身邊當差。”

陳平安笑道：“看來崔宗主口碑堪憂啊。”

泓下會心一笑，保持沉默，不認可，不否認。

山主又不會胡亂嚼舌頭，今天這些對話內容，傳不到崔宗主那邊去。

陳平安朝陳靈均那邊招招手。

青衣小童立即摔著袖子，大步流星。

陳靈均終於逮著個說教別人的大好機會，潤了潤嗓子，語重心長道：“雲子啊，不比在這邊，有我罩著你，到了青萍劍宗那邊，你境界不高，換了個新地盤，又需要經常跟外人打交道，人生地不熟的，記得收一收脾氣，出門在外要與人為善，多交朋友，可別仗勢欺人，別稍微遇到點磕磕碰碰就跟人呲牙咧嘴，氣量大一點，壞了咱們落魄山的名聲，老爺不收拾你，我也要收拾你，一定要多學學我，逢人就笑臉，遍地是朋友，切記切記！”

雲子默然點頭。

大概整座落魄山，只有雲子，最為堅定認為這位靈均老祖是真有本事的，甚至是很有幾分由衷仰慕的。

陳靈均雙手負後，點點頭，轉頭望向泓下，“泓下，是大姑娘了啊，只是要千萬小心，外邊的風氣，到底不比咱們這兒淳樸，你尤其要多注意那些瞧著人模狗樣、年輕有為的譜牒修士，可別聽了幾句不花錢的花言巧語，就對那些繡花枕頭神魂顛倒，算了算了，女大不中留，估計你現在也聽不進去，無妨，我回頭與米首席打聲招呼，讓他幫忙把把關，話說回來，要是真有合適又心儀的道侶人選，你也不用太過矜持，女追男隔層紗，你模樣又不差，只要對方不眼瞎，保管手到擒來。”

“雲子就是個糙胚子，所以我就要叮囑他別惹事，遇事能忍則忍，你不一樣，千萬別怕惹事，有我，還有米首席幫你撐腰呢。”

青衣小童老氣橫秋得就像個爹，在給一雙即將遠遊的子女面，面授機宜，反覆叮嚀。

泓下笑著不說話。

耐著性子等到陳靈均絮叨完畢，陳平安這才笑著從袖中摸出兩隻青瓷水呈，“算是我的臨別贈禮，預祝馬到成功，萬事順遂，早去早回。這兩份禮物，品秩差不多，你們自己分，各自看眼緣挑選吧。”

都是陳平安從水龍宗那邊得來的，北宗孫結送了一對牛吼魚，南宗邵敬芝贈送了一隻別稱“小墨蛟”的蠛蠓。

不過兩件鵝黃、蓮青色硯滴是陳平安自己另配的，在這處州，反正就數瓷器最多，陳平安是行家裡手，眼光自然不差，挑選的都是半官窯舊物。

陳靈均伸長脖子，眼饞得很，就就對雲子擠眉弄眼，暗示對方有點眼力勁，先大大方方收下，再偷偷借我耍兩天。

不曾想雲子這個愣頭青，就那麽直不隆冬點頭道：“景清道友，我明白了。”

陳靈均愣在當場，你明白就明白，心裡明白就好了啊。

果然，腦闊上立即挨了一記板栗，打得陳靈均立即抱頭。

之後風鳶渡船靠岸，落魄山掌律長命，泉府韋文龍一行人都走下船。

泓下，雲子和少女崔花生，與山主陳平安各自行禮告辭。

————

明月夜，一路晃蕩到山頂的貂帽少女，看見了個腰懸抄手硯的清秀少女，獨自坐在欄杆上，雙手輕拍欄杆，眺望遠方。

呦，小丫頭片子，年紀不大，境界不高，其中有把本命飛劍，還是有那麽點意思的。

就這麽個看著沒啥特殊的小姑娘，真能對付那個已經是止境武夫的裴錢？

謝狗腳尖一點，一個蹦跳站在了欄杆上，雙臂環胸，目視前方，隨口道：“喂，想啥呢。”

“喂，想啥呢。”

謝狗愣了愣，“幹嘛學我說話？”

“幹嘛學我說話？”

“小姑娘，你腦子有病吧，小心我對你不客氣啊？”

“小姑娘，你腦子有病吧，小心我對你不客氣啊？”

“我是白癡！”

結果那個少女不再鸚鵡學舌，而是轉頭，朝謝狗豎起大拇指。

謝狗揉了揉下巴，小姑娘家家的，怎個這麽不可愛呢。

郭竹酒說道：“聽我師父說，你有一萬多年的道齡了，也沒把自己嫁出去，老姑娘啊。”

謝狗一時語噎，悶悶道：“你懂個屁。”

“你懂個屁。”

“郭竹酒，你再這樣，我可對你不客氣了。”

“哦。”

謝狗冷笑一聲，終於不學我說話啦。

結果那少女又開始重複道：“聽我師父說，你有一萬多年的道齡了，也沒把自己嫁出去，老姑娘啊。”

謝狗有點憋屈，打又打不得，畢竟是陳平安的嫡傳弟子，如今在譜牒上邊，還是等於半個關門的小弟子。

罵……好像又罵不過啊。

要說只是潑婦罵街，謝狗在小鎮那邊是學了些本事的，可問題是這個叫郭竹酒的小姑娘，腦子和思路很怪啊。

謝狗都怕自己罵了半天，結果小姑娘一句不還嘴，再朝自己遞出個大拇指，謝狗都覺得自己能憋出內傷來。

郭竹酒誠心誠意安慰道：“沒什麽，我身邊，多是嫁不出去的老姑娘。”

謝狗坐下身，不太想跟郭竹酒聊天，只是來都來了，就這麽走，面子上掛不住。

郭竹酒從袖中摸出一支竹笛。

不知名的曲子，笛聲空靈悠揚。

四下無人處，明月分外明。

天地寂寥時，笛聲尤其清。

“還蠻好聽的，青天鶴唳，雲外龍吟，聲在庭院。”

謝狗等到郭竹酒收起竹笛，先點評表揚一句，籠絡籠絡關系，再隨口問道：“想家啦？”

郭竹酒答非所問，“在避暑行宮那邊，師父說讀書人說過，校書能為古書續命。”

謝狗點點頭，“校勘書籍，就是糾錯，書上書外道理相通，你師父說這句話，還是有點深意的。”

郭竹酒咦了一聲，轉頭訝異道：“師父怎麽騙人，你不是個傻子呀，我差點以為咱倆沒啥共同話題呢。”

如果只聽前半句，謝狗想砍人，可是再加上後半句，謝狗一時間竟是不知如何作答。

————

————

（注1，昨天寫朱斂是遠遊境，屬於筆誤。）

(本章完)