第1113章 醉得不知人間第幾天

槐黃縣城學塾那邊，散學下課，天色還早，家境好的稚童，紛紛放起了紙鳶。

喝過茶水，聊了些山水見聞，陳平安帶著邵雲岩和酡顏夫人出門，閑逛落魄山。

行人走上青山頭，白者是雲碧是樹，不知人間第幾天。

不曾想邵雲岩找了個由頭，竟然不仗義地自己散步去了，這讓與年輕隱官獨處的酡顏夫人緊張萬分。

陳平安與她一起走向山頂，手中多出好似一枚銅錢的彩色繩結，笑問道：“認識？”

酡顏夫人神色微變。

這彩色繩結，由百花福地眾多花神，各自一縷精魄煉化而成。

與她沒有直接關系，卻有些淵源，酡顏夫人當年能夠活著逃遁至倒懸山，百花福地的數位花神，暗中出力不少。

所以上次文廟議事，酡顏夫人與百花福地就極為親切。

陳平安收起繩結，說道：“你這次陪著邵劍仙雲遊中土，可以幫我捎句話給百花福地，就說我下次拜訪福地，會攜帶此物，至於歸還一事，需要面議。”

酡顏夫人流露出訝異神色，年輕隱官算是白給自己一份人情？

像那山下王朝，給那些金榜題名的京城舉子報喜？可都是有報酬拿的！

而且此物，驚喜之大，豈是一個讀書人考中進士能比的，百花福地眾多花神，人人有份，故而酡顏夫人完全能夠想象，將來自己與邵敬岩在那百花福地，會是何等座上賓。不管陳平安與福地花主事後談得如何，她酡顏夫人說不定都能在百花福地撈個客卿當當。作為梅樹成精的上五境草木精魅，豈會對百花福地沒有念想？這就像浩然本土妖族修士將鐵樹山視為聖地，山澤野修對白帝城心神往之是差不多的道理。

陳平安笑道：“這就當是你在南塘湖青梅觀消耗一百多年道行的報酬了？”

酡顏夫人嫣然笑道：“沒問題！”

天下草木花卉精魅，祖師堂其實就只有一座啊。

陳平安雙手籠袖，走上山頂，“梅淨，是叫這個名字，對吧？”

酡顏夫人神色微變，笑容牽強起來。

梅淨是酡顏夫人在避暑行宮秘檔上的真名，她的妖族真名。

要想在倒懸山，道老二那位大弟子的眼皮底下，開辟出一座梅花園子，她豈能不自報真名。

陳平安說道：“返回浩然天下，衣錦還鄉，雲遊四方，作何感想？”

在倒懸山，酡顏夫人就只能扶持傀儡，擔任梅花園子的幕後主人，都不敢離開園子。

如今卻是當了龍象劍宗的記名供奉，公認是陸芝的好友，落魄山的記名客卿，如今與邵雲岩作伴，浩然九洲何處不敢去。

酡顏夫人頓時心弦緊繃，反覆思量，自從騰空一座梅花園子，交予劍氣長城，與那頭隱匿極深、化名“邊境”的飛升境大妖，徹底劃清界線，選擇主動跟隨陸芝，再一起重返浩然天下，在南婆娑洲齊廷濟創建的龍象劍宗，擔任供奉，前不久給雨龍宗擔任客卿……怎麽思量都沒有半點越界之舉啊，再說了，秋後算帳葛藤禪，也不是這位年輕隱官的一貫作風，別的不說，陳平安做事情還是很爽利的。

陳平安說道：“人有心結樹有疤，浩然天下，或者說浩然天下的練氣士，尤其是譜牒修士，在你心中，就是一個疤。”

酡顏夫人小心翼翼說道：“我已經釋然了，隱官大人不必擔心我會在這邊與誰不依不饒，繼而給龍象劍宗招惹不必要的麻煩。”

歲月悠悠，反正當年為難她的那撥練氣士，也沒剩下幾個了。

陳平安說道：“不要跟這個世界達成和解，每一次所謂的和解，是自欺欺人，就是委屈，委屈永遠是委屈，不會減少絲毫的。”

“隻說我自己的一點見解，要小心翼翼，偷偷摸摸，悄悄拆解這個世界，首先就得知道這個世界到底是怎麽回事，了解很多人會什麽會說那樣的話，做那樣的事。其實這一點，酡顏夫人做得比以前好多了。貧時靠狠窮靠忍，至於等到下下人翻身變成上上人，會不會變本加厲報復這個世界，到底是一門心思報復曾經的惡意，還是報答當年的某些善意，或者兩者兼有，人各有志吧，都可以理解。”

說到這裡，陳平安笑道：“與我關系親近與否，能否稱之為朋友，你其實不必用丟幾瓣橘子皮來試探，要不是暖樹需要收拾屋子，而且暖樹絕對不會讓我代勞，我才懶得管你。”

酡顏夫人赧顏一笑，“隱官大人，是我畫蛇添足了。”

陳平安說道：“齊廷濟有自己的野心，而且很大，他還是一個極端追求思路縝密、行事嚴謹的人，換句話說，就是個有強迫症的，有潔癖，只是他一直隱藏很好，以前在劍氣長城管著一個家族，環境逼仄，由不得他流露天性，舒展手腳，如今變成了宗門，在南婆娑洲一家獨大，所以這個特點會逐漸擴大、顯露出來，何況你在齊廷濟眼中，是有個標價的，這句話說得很難聽，而且也有背後說人是非的嫌疑，但我不希望龍象劍宗，將來因為你，因為某件事，導致陸芝跟齊廷濟翻臉，大好局面，付諸流水。不管別人怎麽看，隻說我，在某種意義上，是將婆娑洲的龍象劍宗和桐葉洲的青萍劍宗，都視為劍氣長城的香火延續。”

“陸芝有自己的劍道追求，分心與人問劍，非她所願，她不喜歡想太多，出手太重，容易不留余地。浩然天下從來委屈不了陸芝，但是陸芝就你這麽個朋友，她一旦為你遞劍，只會更重。文廟的規矩，陸芝是不太在意的，但是以後百年內，文廟約束大修士，只會越來越嚴格。這不是在危言聳聽，就像我自己，因為某件謀劃，先前就做好了上下兩宗被文廟封山百年的心理準備，然後我自己還得被禮聖丟去跟劉叉作伴一甲子、百來年的樣子，每天練練劍釣釣魚。”

“邵雲岩境界不夠，雖是劍仙，卻不擅長與人廝殺，況且他志不在劍道登頂，以前是，以後亦然。”

“要我說啊，我們邵劍仙才是活得很通透的人，醉後添杯不如無，渴時飲水甘如露。老來身健百無憂，且作人間長壽仙。就這麽兩個道理，一個如何為人處世，一個為何上山修道，都被他徹底想明白了，真正做好了。所以邵雲岩也不合適為你出頭。”

酡顏夫人聽得愈發迷糊，陳平安你到底想要說什麽？

陳平安說道：“彎來繞去跟你說了這麽一大通，說得簡單點，其實就一句話，你最終能夠依靠的，始終是你自己。”

敢情道理前後，正的反的，大的小的，都給你陳平安一個人說了去。

酡顏夫人聽到這裡，隻覺得心都涼了，又添了個天大委屈不是？有你這麽說理的？

陳平安微笑道：“我相信如今的梅淨，所以將來遇到事情，找宗主齊廷濟求助，未必討喜，讓陸芝出面解決，痛快是痛快，可畢竟很容易一發不可收拾，齊廷濟哪怕願意幫忙收拾那個爛攤子，不找陸芝說什麽，但是你肯定就要被穿小鞋了。所以你就要靠自己了，比如寫一封信寄給落魄山，跟我打聲招呼，保證隨叫隨到。”

這樣的口頭承諾，陳平安隻給過兩位，摯友劉景龍，穗山神君周遊，後者還是因為與自家先生的緣故，陳平安上次遊歷穗山，留下一句“但憑差遣”的承諾。

陳平安笑道：“即便我當時不在山中，或是甚至不在浩然天下，導致我無法第一時間趕到，我也會跟朱斂和崔東山事先打好招呼，將你的請求，作為上下兩宗的優先解決之事。放心，我一定會讓招惹你的人，或者宗門，知道什麽叫自找麻煩。”

酡顏夫人怔怔出神，回過神後，默不作聲，她只是儀態萬方，與年輕隱官施了個萬福。

一襲青衫憑欄而立。

酡顏夫人趴在欄杆那邊，她無需任何妝容，天然嫵媚，自是梅花暈胭脂。

好像雙方不談正事，就沒什麽可聊的了，一時間就有些沉默。

她突然轉過頭，問道：“陳平安，今天與我談心，先取出彩色繩結，再報出我的真名，然後說出齊宗主、陸先生和邵雲岩的各自心性，最後與我說明初衷，是不是也算一種對我的拆解？”

“別把一件好事，一句好話，說得這麽怪。”

“對了，陳平安，你前邊說的謀劃，到底是謀劃什麽，後果這麽嚴重？”

“將已經被文廟赦免的仰止騙出再砍死，再等著被禮聖抓去功德林關禁閉。”

“……”

————

遠幕峰與黃湖山相鄰，流雲至此山如人緩緩登山再驟然奔襲下山，霎時間雲海傾瀉如瀑。

頭一遭的稀罕事，陳平安親自督造這座遠幕峰的營建事宜，與朱斂一起推敲各個細節。

因為常年遠遊的緣故，使得連同祖山落魄山在內，幾乎都是朱斂這個大管家在負責土木營造。

陳平安購買了許多大條青石板，打算將整座遠幕峰山路都鋪成青石路，兩側豎起竹欄，山中青竹遍地都是，倒是可以就地取材。

每天清晨時分，還會陪著小米粒巡山一趟，再去泉府帳房那邊，陪著韋文龍和張嘉貞一起對帳。

回到竹樓後，陳平安就親筆回復一些個請帖。

陳平安給趙樹下教拳之外，就是呼吸吐納與煉劍了。

郭竹酒不愛去拜劍台，反而經常去仙草山那邊閑逛，身邊也經常跟著個貂帽少女，攛掇著郭竹酒一起成立個幫派。

陳靈均每天掐點“閉關”兩個時辰，就準時出門，要麽去山門找仙尉道長嘮嘮嗑，要麽就順道去騎龍巷視察一番，賈老哥當了風鳶渡船的二管事，不著家啊，就只能跟那個升了官的白發童子拌個嘴，來回路上，瞧著空落落的行亭，白玄這小兔崽子不在那邊擺攤喝茶了，陳靈均覺得挺不是個滋味的，就想著什麽時候好好勸一勸老爺，不如把白玄喊回來吧，小心又被大白鵝挖了牆角去，咱們落魄山豈不是又要折損一員可堪大用的未來大將？

一個敢跟裴錢死磕的好漢，不多的，看那太徽劍宗的白首，如今敢嗎？所說白玄這孩子，出息不小，年紀雖小，志向高遠。

陳平安近期每天最少拿出一個時辰，在竹樓二樓，給趙樹下教拳。

第一次教拳，只是讓趙樹下見拳法之內在，於自身小天地見其深邃。

第二次教拳，陳平安依舊沒有喂拳，卻在屋內，讓趙樹下見識到了什麽叫別有洞天，陳平安雙指掐訣，符陣立顯。

在二樓內浮現出的二十四張符籙，剛好與一年節氣一一對應，從立春雨水和驚蟄至冬至小寒與大寒，當陳平安一揮袖子，屋內隻留下小暑、大暑兩張節氣符籙，二樓頓時拳意彌漫，如酷暑炎炎，讓趙樹下瞬間汗流浹背，等到陳平安再只是撚出大雪、冬至兩符，屋內頓時就變成了寒冷凍骨的拳意，陳平安讓趙樹下拉開樁架，朝自己出全力遞出一拳，趙樹下照做，陳平安抬手輕拂，將拳意打散，再撚出谷雨與霜降兩符，趙樹下再出拳，結果發現自己好像一拳傾力遞出，師父根本無需躲避，拳意就自行消磨在兩人之間，離著師父所站位置，好像還隔著千山萬水。

陳平安沒有撤掉那兩張符籙結成的“小陣”，只是讓趙樹下先靠牆而立，然後陳平安再起一拳架，刹那之間，屋內拳意凝如洪水流淌，四散而開，拳意洶洶撞壁激蕩而起，整座竹樓隨之一震，繼而整座落魄山都開始山氣，雲海轟然而散。

然後趙樹下就被早已等在門外廊道的朱斂，背著下樓去了。

朱斂背著渾身浴血的趙樹下，“公子，根本沒法打啊，那場問拳，地點不變，不如時間再緩緩？萬一今年南苑國京城整個冬天都不下雪呢？不如明年再說吧？後年也行！”

陳平安呵呵一笑，“你說巧不巧，我是練氣士，更巧的是剛好五行本命物齊全，下雪一事，不成問題，想要雪下得多大都行。”

朱斂說道：“那我認個輸？”

陳平安微笑道：“勸你還是省省吧，少在這邊示敵以弱。”

自信滿滿給人喂拳，結果被對方直接一拳砸在面門上，這種糗事，陳平安是絕對不會再犯的。

朱斂嘿嘿笑道：“公子不該借那本拳譜給我的。”

陳平安笑道：“騙我掉以輕心不成，就開始嚇唬我呢？都用上兵法啦？”

之後再一次給趙樹下教拳，陳平安這個當師父的，可能是終於調整好心態，於是趙樹下就開始吃苦頭了。

雖說沒有崔前輩的那些“重話”，但是對於一位四境武夫而言，陳平安的拳腳可不算輕。

熟能生巧，再之後教拳，因為大致確定了趙樹下的體魄極限，陳平安能夠保證接近一個時辰的喂拳。

這天暈死過去的趙樹下又被朱斂背著泡藥水桶。

一樓廊道這邊，暖樹和小米粒面面相覷，兩個小姑娘都是輕輕歎了口氣，不說什麽了。

其實比起小時候的裴錢，趙樹下還要略好幾分。畢竟裴錢還會經常用木棍、竹片綁著胳膊和手指抄書。

陳平安站在路口默然站立片刻，走回廊道那邊坐著。暖樹在縫製布鞋，身邊擱放著一隻針線笸籮，手指上戴著頂針，納鞋底既是體力活，也需要心靈手巧，分針引線，絲毫不差，小暖樹心靈手巧，神色專注，一手攥住鞋底，一手拽起針線，力道得均勻，布鞋才能輕便且結實，一雙好布鞋的千層底，沒那麽容易縫好的。小米粒也跟暖樹姐姐預定了兩雙布鞋，本來是右護法想要直接預訂二十雙的，結果挨了暖樹姐姐輕輕一板栗，罷了罷了，看來漫天要價坐地還錢這個策略行不通哩。

陳平安跟她們約好了，每天這個時辰都可以來這邊耍。

暖樹跟小米粒是肯定必到的，陳靈均覺得跟兩個丫頭片子沒啥可聊的，經常坐一會兒就走。

最近陳靈均一直找那騎龍巷左護法談心，騎龍巷分舵，新設騎龍巷總護法一職，點卯勤快的朱衣童子順勢升遷，升官了。

裴錢每過一段時日就會寄信到霽色峰，按照老規矩，都會在信封上寫一句“右護法親啟，暖樹姐姐讀信和保存”。

所以朱衣童子從騎龍巷右護法升遷為總護法一事，就算是敲定了，小米粒在山門口那邊傳達這個喜訊的時候，香火小人兒先是雙手作出捧聖旨狀，然後神色肅穆，正了正衣襟，畢恭畢敬面朝南方，彎腰作揖拜謝三次。

而騎龍巷左護法，還能如何，繼續趴窩不動唄。

陳靈均一直對這家夥怒其不爭，也是個扶不起的憊懶貨色，自己都不想著升官，讓他景清大爺如何栽培、提攜？

山上都是些瑣碎小事，不累人，就是最能消磨光陰，所以暖樹最近只要得閑，就會來這邊縫製布鞋，當是休歇了。

背竹箱，手持行山杖，曾是老爺帶起來的風氣。

如今一身青衫長褂，腳穿一雙千層底老布鞋，也是。

所以小米粒，陳靈均，還有仙尉道長，就都有想法了。

其實朱先生早就很喜歡穿布鞋，只是誰都沒在意。

畢竟裴錢在第一次得知老廚子曾經有個“貴公子”的綽號後，差點沒笑出眼淚來，小米粒要好一點，反正那幾天，只是圍著老廚子轉，也不說什麽，就是使勁瞧。暖樹可能算是最善解人意的一個了，在屋內聽到裴錢捧腹大笑說著“貴公子”“謫仙人”之類的說法，小米粒已經在床上笑得打滾，暖樹就只是眨了眨眼睛，抿起嘴唇，沒有笑出聲。

小米粒大搖大擺去詢問老廚子要不要一雙布鞋的時候，才進大門就開始嚷嚷，朱斂系著圍裙提著菜刀走出灶房，結果小米粒就那麽低頭一瞧，是布鞋，再那麽抬頭一看，有菜刀，一老一小，大眼瞪小眼，反正當時場面就挺尷尬的。

暖樹低頭輕輕咬掉線頭，好奇問道：“老爺，那隻折紙燕子是送人了嗎？”

中土五嶽，煙支山的那位女子山君，在功德林那邊，曾經送出一隻折紙烏衣燕子，可以視為一位香火小人，只需要放在祖宅匾額或是房梁上邊，而且離著名山大嶽越近越有靈氣。

陳平安笑著點頭，“很不舍得，送了心疼，只是送了也會心安。”

陳平安後仰躺去，雙手枕在腦袋下邊，翹起腿，笑著問道：“暖樹，小米粒，你們說岑鴛機這麽辛苦練拳，到底追求什麽？”

要說岑鴛機是居山修道，如此不知疲憊，好像還能理解幾分，從此仙凡有別，追求證道長生，哪怕修行小成，也可以延年益壽。

可是她每天這麽練拳，夏去秋至，冬去春來，年複一年，風雨無阻，照理說總得有個想法和盼頭，可好像岑鴛機也沒有說一定要如何，好像練拳就只是練拳，連陳平安耐心這麽好的人，甚至都會無聊到想要幫岑鴛機大致算一算，上山下山再上山，這些年到底走了多少步的拳樁。

暖樹想了想，輕聲道：“朱先生說她是拳中有自我，裴錢說她是想要證明女子練拳也有大成就，陳靈均說她是，各有各的說法，我覺得岑姐姐可能就只是在做一件自己真心喜歡的事情吧，別人眼中的結果如何，好像不是那麽重要，又可能這個過程就是最好的結果。”

陳平安點點頭，“有點明白了。”

小米粒原本趴在青竹廊道中，雙手托著腮幫數著崖外過路白雲一二三，等到好人山主躺著，她就立即一個側翻，再旋轉半圈，一起仰面躺著，與好人山主有樣學樣，翹起腿一晃一晃。

陳平安閉著眼睛。

上次霽色峰祖師堂議事，因為那會兒還沒想著去桐葉洲創建下宗。

陳平安最早的設想，是元嬰境崔嵬坐鎮拜劍台，與九位劍仙胚子在那邊煉劍修行。

所以當時隋右邊在祖師堂議事途中，突然提出要求將拜劍台作為道場。

陳平安就隨便用了個借口拒絕此事，說是別處宗門，金丹開峰，落魄山得是元嬰境。

結果九個孩子，虞青章和賀鄉亭與於樾拜師，離開了寶瓶洲。

程朝露，何辜，於斜回，各自拜師，由於他們的師父都是青萍劍宗祖師堂成員，便跟著更換了譜牒，理所當然去了桐葉洲。

白玄和孫春王，雖然沒有  卻也留在了密雪峰上的那處洞天道場內煉劍。

最後真正留在落魄山這邊的，就只有納蘭玉牒和姚小妍兩個小姑娘了。

何況納蘭玉牒這個財迷小算盤，還喜歡跟著擔任落魄山掌律的師父，一起乘坐風鳶渡船，走南闖北，跨越三洲之地，據說隨身攜帶一本冊子，在各個仙家渡口靠岸，有想到能夠掙錢的好點子就立即記錄下來。

陳平安睜開眼睛，坐起身盤腿而坐，感歎道：“有了青萍劍宗，落魄山這邊，以後劍修數量就很難增加了。”

小米粒跟著坐起身，使勁點頭道：“這可如何是好？”

陳平安伸手揉了揉她的小腦袋，“這顆機靈的腦闊兒，幫忙想個主意？”

小米粒點點頭，雙臂環胸，閉上眼睛，皺著兩條疏淡微黃的眉頭。

陳平安也不打攪她，轉頭笑問道：“暖樹，那些閑置的藩屬山頭，遠幕峰之外，有特別喜歡的地方嗎？要是有，就跟我說一聲，我幫你留著。”

如今閑置的十座藩屬山頭，有灰蒙山，朱砂山，蔚霞峰，拜劍台，香火山，遠幕峰，照讀崗。

曾經租借出去、卻又再租借回來的三座山頭，寶籙山，彩雲峰和仙草山，如今自然也是可以作為開峰地址的。

黃湖山那邊，已經有水蛟泓下開辟水府，暖樹和陳靈均的兩隻龍王簍，也在那邊煉化為山水大陣。

其中遠幕峰，陳平安已經早早送給了李寶瓶。

所以先前純陽真人才會在那邊崖刻一篇道詩。

如果蔣去沒有成為崔東山的嫡傳弟子，更換譜牒，去了青萍劍宗，那麽作為落魄山嚴格意義上的第一位符籙修士，等到蔣去將來成功結金丹，寶籙山就是預留給蔣去的。

照讀崗那邊，林守一，於祿和謝謝，各自都挑好了有眼緣的府邸。

只是一旦成為儒家君子賢人，就不可擔任任何仙府門派的譜牒修士、記名供奉了。

西邊大山，如今還留下十余個外鄉仙家勢力，就像作為黃粱派下山的衣帶峰。

上次薑尚真說話直接，那些個不熟的仙府，只要買賣雙方，你情我願，就有了香火情。

天底下就沒有一堆谷雨錢解決不了的事情，如果有，就再加錢！

如果只是這麽一句話，就不是落魄山周首席的行事風格了，薑尚真的後邊一句話才是精髓。

“只要今天山主開口，我離開霽色峰就去敲門，明兒但凡有一位仙師不是眉開眼笑搬出山頭的，就算我這個新任首席供奉，做事情不講究！”

其實上次霽色峰祖師堂議事，泉府韋文龍早就挑明了，自家落魄山早已還清債務，泉府帳簿上邊，所謂的“略有盈余”，就是帳面上還躺著三千六百顆谷雨錢的現錢。

這還不算財庫裡邊的那六百顆金精銅錢！

暖樹搖頭道：“老爺，我還是龍門境呢，金丹都不是，離著元嬰還遠呢，不用留。”

而且粉裙女童也不願意離開這裡，就算離著落魄山再近，也終究不是落魄山啊。

陳平安笑道：“那就不著急。”

好像在她們這邊，山主說得最多的同樣一句話，就是不著急。

不知不覺，反覆說。

陳平安繼續說道：“某位大爺就不一樣，已經在犯愁到底該選灰蒙山好，還是朱砂山好了。在牛角渡那邊，還故意有此問，給我下套呢，我就沒搭茬。”

暖樹皺了皺眉頭，又笑了笑，繼續低頭縫製布鞋。

就這樣，又一天，白雲走上青山頭，來了又走。

仙草山中，杏花桃花裡，笛聲悠悠喊來滿天月色。

騎龍巷的相鄰兩間鋪子都打烊關門了。

老廚子犒勞自己，炒了兩碟下酒菜，每抿一口酒，翻動一頁拳譜。

小陌在那棟被自家公子取名為兩茫然的私宅書樓內，瞥了眼窗外，本想說點什麽，想起公子的教誨，便忍住沒開口。

仙尉道長辛苦看門一天，挑燈夜讀，偶爾也會提筆蘸墨寫點什麽，前人為今人謀福祉，今人也要為後人做點貢獻。

————

有人騎驢入山，搖搖晃晃，意態閑適。

不過當然是一張符籙化成的驢子，修道之人翻山越嶺，若想珍惜腳力，都喜歡用這類符籙來代步，就是價格不低，而且損耗頗多，下五境練氣士往往是買得起，用不起。

男人不修邊幅，滿臉絡腮胡，騎著小毛驢正在吟誦，搖頭晃腦，神色自得。

離著落魄山還有段路程，一人一驢就要過溪澗石橋時，對面出現一襲青衫，微笑道：“驢背何人，獨得詩句。”

劉灞橋哈哈笑道：“陳平安，每次看到你，我就覺得自己格外英俊。”

好個開場白。

陳平安面帶微笑，“灞橋兄，這次下山，已經去過正陽山小孤山了？下次再去，記得報我的名字，多住幾天也無妨，只需下榻白鷺渡的過雲樓，我與客棧前任掌櫃倪月蓉，渡口管事韋月山都是朋友，可以記帳的。”

劉灞橋一下子給戳中了心窩子，頓時臉色尷尬，“就你屁話多。”

那場觀禮風波過後，剛剛躋身宗門的正陽山雖然淪為一洲笑柄，卻也不全是壞事，比如早年被風雷園黃河打碎劍心的蘇稼，返回正陽山，雖然蘇稼已經不再是劍修，她仍然被重新納入祖師堂嫡傳譜牒。只是當下外界都不清楚，其實蘇稼又有一樁新機緣，得以繼續煉劍，她經常往來於小孤山和茱萸峰，只是山主竹皇的關門弟子吳提京，莫名其妙脫離了譜牒，離開正陽山，不知所蹤。

作為正陽山的死敵，如今的風雷園，因為園主黃河已經趕赴蠻荒天下，如今身在日墜渡口，猶有師弟劉灞橋這位元嬰境劍修坐鎮山頭。

而且劉灞橋還是寶瓶洲自己評選出來的年輕十人之一，當然，具體名次是一直跌了再跌。

只是相較於已經擁有兩位玉璞境劍仙的正陽山，如果只是比拚紙面實力的話，風雷園到底是落了下風。

陳平安笑問道：“怎麽想到來落魄山了？”

“跟師兄約好了百年之內躋身玉璞，這不是還有九十多年嘛，憑我的練劍資質，急什麽。”

劉灞橋翻身下了驢背，“練劍不能關起門來悶頭瞎來，看看風雪廟魏晉，再看看你跟劉羨陽，哪個不是喜歡到處亂晃的，你們仨，都是四十來歲躋身的玉璞境，我之所以現在還只是個元嬰，就是下山太晚，次數太少。”

對於躋身玉璞，劉灞橋還真不是自負，確實是有幾分底氣的，可要說仙人，師兄黃河看得認準，劉灞橋就只能靠熬了。

昔年寶瓶洲地仙聯袂登高飛升台，能否得見遠古天門，就是一塊最好的試金石。

劉灞橋賊兮兮問道：“怎麽舍得將隋右邊交給下宗？”

下山、下宗勢力過大，反客為主，一向是山上大忌。

當然了，落魄山不用擔心這個。

劉灞橋對陳平安還是很有信心的，短短三十年間創建上下兩宗門，再說了，陳山主還是他劉灞橋看著長大的嘛。

陳平安沒好氣道：“這有什麽舍得不舍得的，她是劍修，青萍劍宗是劍道宗門，要是她留在落魄山，才叫有鬼了。”

寶瓶洲年輕十人，真武山的馬苦玄領銜，位居榜首，之後是龍泉劍宗的謝靈，馬苦玄的師伯余時務，此外雲霞山綠檜峰蔡金簡，落魄山隋右邊，薑韞和書院周矩，還有一個名為趙須陀的散修道士等人都在榜上，而隋右邊因為與劉灞橋同樣是劍修，所以在謝靈和余時務分別趕超名次後，已經跌出前三甲的劉灞橋，極有可能會被擠到第五的位置。

結果聽說隋右邊跑了，去了桐葉洲，在落魄山的下宗那邊擔任祖師堂供奉，如此一來，寶瓶洲年輕十人，就等於出現了個空缺。

這讓劉灞橋很開心，躺著不動，啥事沒做，就保住了屁股底下的那把座椅，所以最近在風雷園，再瞧見那些個只會說風涼話的師門長輩，劉劍仙腰杆硬，嗓門大，說話衝。

陳平安笑道：“你也就是運氣好，風雷園年輕一輩天才多，兩三百年內都不會有那種後繼無人的顧慮，不然以黃園主的性格，在下山之前，都能直接降下一道法旨，讓你禁足百年乖乖練劍。”

風雷園在李摶景兵解離世之後，歸功於大弟子黃河挑起了大梁。

正陽山那邊，祖山一線峰的山主竹皇也好，滿月峰上的玉璞境老祖師夏遠翠也罷，還真不敢與元嬰境的黃河問劍一場，誰都不敢說高一境就能穩贏。

山門非但沒有就此頹敗，“家道中落”，反而呈現出一種蒸蒸日上的氣勢。

而且劉灞橋的幾個師弟，師侄，都是極有天賦的年輕劍修。

劉灞橋點頭道：“按照師兄的說法，宋道光，載祥，邢有恆，南宮星衍，他們幾個，未來都有希望躋身元嬰境。”

劉灞橋揉了揉下巴，“陳平安，你就沒覺得奇怪嗎，怎麽好像如今我們寶瓶洲的地仙劍修，自從魏晉躋身上五境起，就這麽一下子變得不值錢了。”

陳平安笑道：“可能是某張漁網破了？”

劉灞橋疑惑道：“怎麽講？”

陳平安說道：“多說無益，自己體會。”

劉灞橋牽著毛驢，笑道：“我有個師侄叫邢有恆，你應該沒聽說過……”

這個每天看似吊兒郎當亂晃悠的邢有恆，其實背地裡修行最為勤勉，堪稱拚命，每次離開道場，卻會假裝詫異，唉，某某師兄怎麽又在閉關煉劍？

就是個賤貨。

不過劉灞橋很喜歡，像自己。

陳平安卻說道：“知道，一個很年輕的龍門境劍修，殺力在同境劍修當中，算是很出彩了。怎麽，這就結金丹了？如果沒記錯，邢有恆如今才三十歲出頭吧？”

劉灞橋笑著點頭，“有運氣的成分，不過到底還是成功結丹了，這裡邊關系到一樁玄乎的仙家機緣，因為涉及山門內幕，就不與你多說了。反正就是風雷園準備要在立夏這天，舉辦一場小規模的開峰慶典，隻邀請些熟人，我那個師伯每天煩我，說我與陳劍仙既然早就熟識，關系到底有多好，別靠嘴說，趕緊的，與落魄山敲定此事，我們風雷園也好早點安排座位。而且師伯下了一道死命令，必須得是陳劍仙親臨，不能讓落魄山旁人代勞，如今那個夢粱國的黃粱派，自從陳劍仙上次親自蒞臨婁山，尾巴都快翹到天上去了，咱們風雷園怎麽都不能比一個黃粱派差了。”

“我擔心只是飛劍傳信一封，請不動事務繁重的陳劍仙，到時候隨便找個由頭就婉拒了，到時候我丟臉就丟大了，我那師伯脾氣不太好，都能把鞋底板砸在我臉上。我這不就親自趕來這邊，邀請你參加這個慶典，咱也不整那些虛的，陳平安，要真有事，脫不開身，沒關系，人不去，只要別讓我今兒空手而歸就行，就算沒白交你這個朋友。”

如今風雷園，那幾個輩分高的老古董，每天就是擔心園主，表揚邢有恆他們幾個，再來罵劉灞橋一個。

大體上就是這麽個風氣了。

陳平安嘖嘖道：“見過山上門派慶典收錢的，就沒見過你這麽跑到別家山頭，主動討要賀禮的。”

劉灞橋理直氣壯道：“二弟別說大哥啊，就你和魏山君聯手搗鼓的那些夜遊宴，整個北嶽地界，都快怨聲載道了，我跟你們比，差遠了。”

陳平安笑罵道：“放你個屁，魏檗舉辦那麽多場夜遊宴，跟我有半顆銅錢的關系嗎，你要是不信，我都可以拉來魏山君當面對質，到底有沒有一顆雪花錢落入我落魄山的口袋。”

劉灞橋恍然道：“你不說我倒要忘了，這次開峰慶典，魏山君若是能夠忙裡偷閑，也是極好的。你記得幫我捎句話給披雲山。”

陳平安笑呵呵道：“我也是運氣好，交了這麽個朋友。”

劉灞橋說道：“別廢話，就說你到底去不去吧。”

陳平安無奈道：“去，保證去。”

劉灞橋建議道：“先說不去，今兒先用個賀禮糊弄過去，回頭再給風雷園一個驚喜，其實更好。”

陳平安扯了扯嘴角，“嗯，這叫人財兩得，對灞橋兄來說當然更好，面子裡子都有了。”

有人禦劍極快，一道劍光拖拽出流螢，禦風途中裹挾風雷聲，卻沒有高出山頭，選擇貼地長掠，轉彎繞過蜿蜒山路，轉瞬間就衝到了陳平安和劉灞橋前方，禦劍少女雙膝微曲，驟然懸停，飄然落地後掐劍訣，將那把有紫電縈繞的懸空長劍收入背後劍鞘，她滿臉歉意，眉眼間藏著些許懊惱，風風火火趕路的少女站在原地，剛才禦劍途中還忙著吃糕點呢，這會兒少女拿著沒吃完的糕點那隻手藏在身後，怯生生喊了聲劉師叔。

劉灞橋神色古怪，笑著介紹道：“這是我的師侄，南宮星衍，黃師兄的小弟子，躋身洞府境時，師兄親自賜下道號‘霆霓’，再贈送一把密庫佩劍，‘紫金蛇’，南宮星衍煉劍之外，兼修雷法。”

“她很小就被師兄帶上山了，家鄉是在越州那邊，山清水秀的好地方啊，既出醇酒也多美人。”

“南宮星衍對你……們落魄山，很羨慕的。”

陳平安點頭笑道：“見過‘霆霓’道友。”

少女姿容，她的真實道齡也不大，二十來歲的觀海境劍修。

很天才了。

修士甲子老洞府，劍修百歲躋身中五境，卻還算是年輕的。意思是說一位修道之人，在甲子歲數躋身中五境，當然不容易，卻已經當不起天才稱呼，劍修卻是例外。

像那桐葉洲的九弈峰邱植，就像是匯聚了一洲靈氣、劍意而來的，此外還有寶瓶洲出身的柴蕪。

都已經超出一般意義上天才的范疇了。

跟他們比較，沒什麽意義。

學拳別與曹慈比天賦，練劍不與寧姚比境界，如今更是幾座天下山上公認的事實了。

劉灞橋忍住笑，南宮星衍今天竟是略施脂粉的淡妝，這在風雷園，可是絕對無法想象的事情，難怪她到了槐黃縣城，就與自己這個師叔找了個理由離開了，說是要自己逛逛小鎮，最後在落魄山那邊碰頭就行。

劉灞橋說道：“師叔身邊這位，就不用多介紹了吧，大名鼎鼎的陳隱官，陳山主。”

南宮星衍一臉恍然和驚喜，已經藏好了手中糕點，畢恭畢敬掐訣行禮道：“風雷園劍修南宮星衍，見過陳山主！”

劉灞橋腹誹不已，裝，繼續裝。

陳平安笑道：“幸會。”

劉灞橋翻了個白眼，裝，你也繼續裝。

上次陳平安偷摸去風雷園找自己喝酒，劉灞橋其實就跟他提起過南宮星衍。

劉灞橋笑嘻嘻道：“我們一路走來，也路過好幾個山頭仙府了，我瞧著不少譜牒修士也都在山上朝山下張望呢，怎麽就沒誰來山腳這邊套近乎，與你打聲招呼？”

西邊群山有六十二，撇開披雲山和落魄山，再加上龍泉劍宗已經搬離，還剩下十來個外鄉仙府勢力擁有山頭。

差不多都是跟黃粱派差不多的山門，在寶瓶洲都屬於一流墊底、二流靠前的底蘊，否則當初也湊不出幾袋子金精銅錢，讓嫡傳弟子來這邊碰運氣。

陳平安置若罔聞。

其實主要是混過官場的，都知道緣由。

就像一座越是等級森嚴的大衙署，走在路上，遇見了一把手，不敢也不宜湊上去套近乎。

這跟那個位高權重的主官性格如何，是不是平易近人，沒有多大關系。

劉灞橋問道：“阮鐵匠到底怎麽想的，說搬就搬了。”

陳平安搖搖頭，“不清楚。”

龍泉劍宗搬遷離開處州，劉羨陽從阮邛手中接任宗主，山君魏檗幫忙搬山，山空水來，最終造就出了一座巨湖。

不過大驪朝廷暫未正式命名，據說朝廷禮部那邊，已經有官員建議取名為還劍湖或是落劍湖，也有說是驪珠潭、放龍湖的。

好像如今這座湖泊，還與遠幕峰的雲瀑，日照和月色下的螯魚背，再加上紅燭鎮那邊三條江水等山水名勝，湊成了新處州十景。

劉灞橋壞笑道：“來時路上，在一條渡船上邊看到兩封山水邸報，一封焉兒壞，說正陽山劍仙竹皇，擔任大驪首席供奉，其實要比幾乎從不參加大驪議事的阮鐵匠，更加眾望所歸，正陽山就趕緊寫了封邸報澄清。”

陳平安笑道：“你也別忙著幸災樂禍，等著吧，正陽山的下山，篁山劍派，可能馬上就會換一個字了。”

落魄山創建下宗，而且還是在桐葉洲的劍道宗門，大驪朝廷這邊就沒有任何顧慮了，一定會繼龍泉劍宗之後再扶持起一個新的劍道宗門，用以聚攏舊朱熒王朝的氣數，最終三座劍道宗門，形成三足鼎立之勢，穩固一洲劍道氣運。目前唯一的變數，就看風雷園黃河能否在蠻荒天下戰場破境了，如果黃河能夠躋身玉璞，大驪朝廷恐怕就要為難了，不是對風雷園觀感不好，而是風雷園劍修太過“純粹”，不如正陽山諸峰劍修那麽懂得“審時度勢”。

劉灞橋撇撇嘴，“變成篁山劍宗？反正都是虛的。”

正陽山故意將下山放在舊朱熒王朝境內，用心如何，一洲皆知，但是有好事者幫忙做過一番調差，至少有七成劍修胚子，依舊是將風雷園作為第一選擇。當然這得好好感謝落魄山了，如果沒有那場觀禮，估計就不好說了，說不定會形勢顛倒過來，從七三開變成了三七開。

劉灞橋猶豫了一下，還是忍不住開口問道：“有我師兄的消息嗎？”

陳平安搖頭道：“我們落魄山沒有文廟那邊的邸報。”

停頓片刻，陳平安笑道：“沒有消息就是最好的消息。”

劉灞橋略作思量，笑著點頭，很在理。

到了落魄山山門口那邊，瞧見了山主帶人上山，仙尉道長立即從竹椅那邊起身，陳平安再幫忙介紹雙方身份。

仙尉與兩位貴客稽首致禮過後，小聲問道：“就不用記錄在冊了吧？”

陳平安猶豫了一下，說道：“你這邊不用錄檔了，但是回頭跟箜篌說一聲，就說風雷園劉灞橋和南宮星衍，今天做客落魄山。”

劉灞橋問道：“什麽意思？”

陳平安解釋道：“落魄山剛剛有人負責編訂年譜了。”

先是純陽呂喦，再有邵雲岩和酡顏夫人，把自封了個編譜官的白發童子給高興壞了，私底下幾次要讓仙尉道長讓賢，換她來當看門人，錢好商量，仙尉要不是大風哥留下的那座書山，聽了那幾個一路攀高的數字，還真就動心了。

劉灞橋立即來勁了，“仙尉道長，記得與那個編訂年譜的修士提個要求，別光寫名字，最好加上我跟南宮星衍的境界，一個不到百歲的元嬰，一個才二十……十八歲的觀海境，都是劍修！”

到了山上，陳平安讓老廚子炒了幾個佐酒菜，拉著劉灞橋喝酒。

南宮星衍不願意打攪師叔與陳山主的敘舊，就跟著那個叫暖樹的粉裙女童去一處府邸住下，與劉灞橋的宅子相鄰。

等到劉灞橋打著酒嗝，拍肚子哼著曲子，醉醺醺返回住處，少女劍修好像剛好出門。

南宮星衍小聲感歎道：“劉師叔，你還真認識陳劍仙啊？”

雙方瞧著關系確實很好，都願意親自下山來接劉師叔呢，上了山還能喝上頓酒。

劉灞橋氣笑道：“不然？摸著良心說說看，你師叔是那種喜歡吹牛的人嗎？”

斜眼一瞥，劉灞橋嘿嘿道：“還真不一定摸得著良心，有些事，少女時愁，覺得煩，呵，以後高興還來不及呢。”

年紀不大，某處風景不小。

就是這麽一個不正經的，所以在風雷園裡邊，不管老幼男女，無論祖師堂嫡傳還是外門弟子，都喜歡或者罵或者調侃劉灞橋，還真不是冤枉他，純屬劉灞橋自找的。

可就是這麽個在自家門派裡混不吝的男人，資質也好，境界也高，模樣更是不差。

下了山，偏偏只在一個女子那邊，話都不敢多說一句，不敢多看一眼。

南宮星衍二話不說，直接一手肘打在劉灞橋肋部。

打得師叔劉灞橋當場彎腰，倒抽一口冷氣，呲牙咧嘴直喊疼。

別看小姑娘長得柔柔弱弱，身姿纖細，眉眼溫婉。

其實脾氣暴躁得很，再加上她那把本命飛劍的關系，故而在風雷園，誰都不願意跟她演練問劍，她那幾個金丹境的祖師、師兄，隻教劍術道訣，絕不親自下場切磋。

師兄黃河對這個極有可能就是關門弟子的嫡傳，一向極為器重。

幾乎從不公開讚許他人的黃河，唯獨讚譽她是風雷園劍修當中，唯一得“雷”字真意者。

劉灞橋從袖中摸出一塊玉牌，交給南宮星衍，笑道：“陳山主提前送的賀禮，回頭你交給邢有恆去。”

南宮星衍接過那塊玉牌，仔細端詳一番，疑惑道：“這是？”

劉灞橋隻得解釋一番，原來當年在那春幡齋議事堂，作為新任隱官的陳平安，曾經送出去一批避暑行宮秘製的“無事牌”。

形製極為素雅普通，玉牌材質也不算如何珍貴，並無任何出彩之處，只是一面篆刻“浩然天下”，另外一面篆刻“劍氣長城”，旁邊雕琢小篆“隱官”二字，再加上一個蠅頭小楷的數字。

除了沒有跨洲渡船的桐葉洲，浩然八洲，不同的渡船船主和管事，每人得到了一塊篆刻不同數字的無事牌，比如吳虯，九。唐飛錢，十二。扶搖洲，“瓦盆”渡船管事白溪，十三。皚皚洲，“南箕”渡船江高台，十六。西南仙家島嶼，“霓裳”船主柳深，九十六。此外皚皚洲“太羹”戴蒿，和流霞洲“鳧鍾”劉禹等人，各有收獲。

而陳平安自己就留了三塊無事牌，送給劉灞橋這塊，就是其中之一，數字是六。

另外一塊無事牌送給了桐葉洲青虎宮的陸老神仙，數字是八。

隻余下最後一塊，陳平安沒打算送人，自己留著，數字是五十五。

劉灞橋笑道：“這玩意兒，現在很值錢的。”

風雷園劍修從不關心山外事，方才在酒桌上，陳平安也沒多說這些無事牌的價值所在，只是劉灞橋又不是蠢人，當然知道這是有錢都買不著的好東西。

劉灞橋玩笑道：“總算見過真人了，感覺如何，有沒有大失所望？”

南宮星衍呵了一聲，不屑回答這種白癡問題。

在風雷園那邊，她先前看過了那場鏡花水月，便有了句口頭禪。

天底下竟有如此英俊的男子？！

現在看來，等她返回風雷園，口頭禪就要稍作變化了。

天底下果真有如此英俊的男子！

劉灞橋抖了抖袖子，輕聲說道：“喜歡一個注定不會喜歡自己的人，可能會比較辛苦。”

南宮星衍搖搖頭，“師叔，我跟你可不一樣，絕對不會像你這麽半死不活的。”

劉灞橋苦笑不已。

南宮星衍神采奕奕。

“我是否喜歡誰，與誰喜不喜歡我，半顆銅錢關系都沒有！就像……”

“就像山看水，水流山還在，喜歡之人，隻管遠去，我隻管喜歡。”

劉灞橋會心一笑，現在的年輕人，都這麽敢愛敢恨了嗎？

劉灞橋歎了口氣，“丫頭啊，你之所以如此乾脆利落，不拖泥帶水，是因為你只是仰慕，不是真正喜歡。”

南宮星衍點點頭，“可能吧。”

哈，她又不是花癡。

劉灞橋擺擺手，“自個兒逛去，守身如玉的師叔要倒頭睡覺了，警告你可別胡來啊，劉師叔做人很正派的！”

南宮星衍呸了一聲，轉頭就走。

劉灞橋獨自呆呆坐在台階上，喝過了兩壺梅子酒，入口好喝酒勁大，男人這會兒還沒有緩過來，醉眼朦朧。

庭院幽靜，叢叢芭蕉綠窗紗，劉灞橋細細嚼著酒水余味，隻覺得梅子酒酸牙齒。

他嘴上說是擔心書信一封請不動陳平安，當然是個蹩腳借口，陳平安的念舊，劉灞橋最清楚不過，別說飛劍傳信，就算風雷園這邊不給請帖，只要陳平安聽說了此事，只要無事在身，估計都會親自趕去道賀。

劉灞橋就只是想要下山而已。

愁思飄到眉心住，老盡少年心。

屋頂那邊，有人賤兮兮笑道：“灞橋兄，別愁眉苦臉了，愁給誰看呢，來來來，繼續喝酒。”

劉灞橋笑罵一聲，站起身，腳尖一點，來到屋頂，發現已經放著六壺酒了，劉灞橋立馬就有點慫，陳平安也不管他，自顧自揭開一壺酒的泥封，劉灞橋一咬牙，坐在旁邊，將三壺酒往自己身邊一摟，罵罵咧咧，咱倆各喝喝的，誰勸酒誰孫子。陳平安笑道誰擋酒誰孫子。

向山下去一回又一回，吾將老。

天下共分明月夜，兩個光棍在悶酒。

真正飲酒無需勸，醉得不知人間第幾天。

(本章完)