第1117章 山中多美好

陳平安笑著將地上那本書撿起來，拍去塵土。

趕巧岑鴛機走樁下山，還有朱斂與魏檗，帶著暖樹和小米粒出現在山門牌坊這邊，陳靈均更是熱淚盈眶，扯開嗓門喊大風兄。

陳平安立即將書丟給鄭大風，鄭大風雙手一推，將書拍給仙尉道長，仙尉如同接到燙手山芋，擊鼓傳花一般，趕緊拋給老廚子。

朱斂先是一頭霧水，只看封面書名，是本正經書嘛，只是都不用老廚子翻閱內容，無需過目鑒賞一番，只看那書籍新舊程度，尤其是書頁折角極多，老廚子就曉得不對勁了，神色自若，伸手推開陳靈均靠過來的腦袋，不動聲色將書收入懷中。

一行人圍桌而坐，暖樹負責端茶送水，小米粒分發瓜子，再給鄭大風一包額外的小魚乾，就當是為鄭大風接風洗塵了。

就連岑鴛機都破例停下練拳，與兩個小姑娘並排而坐。不管怎麽說，鄭大風都是落魄山的首任看門人，雖說眼神不正，卻從無毛手毛腳，這個男人離鄉多年再返回，她於情於理都應該停步落座。

陳靈均與鄭大風坐在一張長凳上，拿起鄭大風的一隻手，輕拍手背，“大風，兄弟可想你了。”

這還真不是客套話，鄭大風當看門人那會兒，陳靈均每天可得勁，真是神仙日子。仙尉道長到底不如大風兄弟言語風趣。

朱斂和魏檗對於鄭大風的返鄉，當然是極為高興的，只不過都沒有與鄭大風如何客套寒暄，多年摯友，同道之人，沒必要。

真要計較起來，落魄山的第一座小山頭，其實還是他們三個，只是後來再添了個臭味相投的周首席。

裴錢幾個的竹樓譜牒秘密一脈，其實也沒有陳靈均的份，也不知道雲子心目中的景清老祖，這麽多年混了個啥。

鄭大風抬頭看了眼落魄山，漢子輕輕點頭，頗為自得，青山花開如繡頰，似為我歸來嫵媚生。

漢子再笑望向那個坐在桌對面的岑鴛機。

一看岑妹子就尚未婚嫁，約莫是癡心一片，在等大風哥回家？

岑鴛機板著臉點頭致意。

鄭大風會心一笑，岑姑娘還是矜持依舊，在自己這邊總是假裝不在意。

這些年在飛升城酒鋪和躲寒行宮來回跑，每每喝酒思鄉，總少不了想起岑姑娘上山下山的練拳身姿。

怎麽個動人，能教原本打算一輩子守身如玉的忠貞漢子，一眼望去的功夫，就變了五六回心。

陳平安好奇問道：“怎麽回的？”

純粹武夫，想要學飛升境練氣士，遠遊別座天下，畢竟是赤手空拳，無法駕馭本命物用來開道，故而得是止境武夫的神到一層。

尤其是想要在光陰長河中“蹚水”而不迷路，對純粹武夫而言，確實是太過苛刻了。

此外還有一條途徑可走，就是能夠獲得文廟的破例批準，比如大驪刑部侍郎趙繇，但這是因為趙繇除了屬於文聖一脈，此外在某種意義上，趙繇還可算是白也一個不記名弟子，剛好老秀才和白也，都曾在五彩天下的“鴻蒙之初”，雙方聯手建立“開天辟地”功德。

而鄭大風顯然都不在這兩條路。

“山人自有妙計。”

鄭大風笑著從袖中摸出一件寶光流轉的珍奇物品，形若棗核，手指長短，不過瞧著不像是年代久遠的山上舊物。

陳平安接入手中，掂量幾下，也不覺沉重，疑惑道：“是織布用的梭子？”

鄭大風再賣了個關子，嘖嘖笑道：“山主啥眼力啊，就只看出了這玩意兒是那機杼行緯之物？你朝裡邊澆注些許靈氣試試看。”

等到陳平安將靈氣如倒水灌入梭子，不顯山不露水的樸拙之物就有異象出現，只見梭子細微木紋內，有虹光閃爍若箭矢飛掠，若是屏氣凝神，長久定睛細看，偶爾還能瞧見一匹通體雪白的馬駒踩踏飛矢虹光，如鳥雀翩躚枝頭，白駒無視“河床”木紋的水道約束，肆意穿梭經緯兩線間。好個日月如梭，光陰似箭，白駒過隙，橋上牛驢走紛紛。竟是一件能夠無視大道規矩、隨意穿梭光陰長河的符印信物？

鄭大風早年離鄉，跟楊老頭是有約定的，何時返回浩然天下，以及如何返回，都有安排。

鄭大風開始王婆賣瓜自賣自誇了，輕輕拿手掌一拍桌子，當起了說書先生，道：“上古時代，處州北的舊禺州，白日多雷雨，久而久之成大澤，水中蘊藉雷電真意。後來有個不知名的得道散仙，泛舟雷澤，結網打漁，無意間撈起一枚梭子，掛在漁網上邊，當這梭子出水現世時，便晴空起霹靂，一場雷雨驟然而至，梭子化龍而走，化虹遠遁，不知所蹤，相傳此物，極有來歷，曾是遠古雷部一府兩院三司中的五雷院，專門用以驅山移湖，吹海揭波，升降陰陽，尤其此物還是震殺陸地水潦旱魃與僭越違禁蛟龍的重要信物之一。”

陳平安聞言點頭，古蜀天夜多雨，水通海氣，所以純陽道人腰懸葫蘆瓢內的酒水，就是以水性雄烈的衝澹江水釀造而成，此外禺州地界，經常白晝雷霆，震懾萬千蛟龍。

鄭大風慫恿道：“景清老弟，這種價值連城的稀罕東西，不摸摸看？”

因為此物當下被陳平安刻意將雷霆威勢拘押在掌心之內，不至於往外傾瀉，否則陳靈均、泓下這類大道親水的蛟龍之屬，只是看一眼，就如凡夫俗子仰頭久觀烈日眼光，真會辣眼睛，滿臉淚水的。

陳靈均躍躍欲試，不過小心駛得萬年船，笑哈哈道：“當我是傻子麽？這麽有來歷，給你說得如此玄乎，肯定燙手啊。”

小米粒說道：“小鎮那邊的孩子，經常玩打飛梭的遊戲嘞。”

以前裴錢去學塾上課，她這個騎龍巷右護法，就經常帶著左護法一起等在學塾門口，一左一右當門神，等著裴錢放學。

回騎龍巷的路上，經常看到市井稚童聚街巷，手持長木棍，擊打地上的短梭一端，梭子騰空，再揮棍擊打，各自梭子飛得最遠就算誰勝出，經常有眼力好、氣力大的孩子，能夠贏得十幾隻作為賭注的梭子，畢竟那雞毛毽子，還得貼上幾顆銅錢呢，短梭卻是最尋常的木材打造，不值錢，所以家家戶戶的孩子都有。裴錢當年就有一大堆梭子，都是掌櫃石柔削木而成，她那會兒的玩伴也就只有小米粒一個，所以她們玩耍，每當飛梭遠去，就讓騎龍巷左護法叼回來，偶爾裴錢還會使壞，看準時機，輕喝一聲“走你”，將那木梭精準打入路邊茅廁內，其實早就開竅、能夠煉形的騎龍巷左護法，當時的心情和表情，可想而知。

所以只要有裴錢在，它是真不敢煉形成功啊。

鄭大風朝小米粒豎起大拇指，“一語中的，這就是這枚梭子的第二層來歷、以及為何會一路輾轉落入我手的緣故了，果然還是右護法眼力好，幾年沒見，刮目相看！”

小米粒咧嘴笑，抬起手虛按兩下，“一般見識，莫要奇怪。”

只在鄭大風和劉瞌睡這邊，小米粒總會覺得自己格外機靈。

陳平安將梭子交還鄭大風。

鄭大風小心翼翼收入袖中，聚音成線，與陳平安密語道：“是李槐這個兔崽子小時候玩膩的玩意兒，早年小王八蛋經常來藥鋪後院玩耍，老頭子怕李槐覺得悶，就親手打造了些奇巧物件，其中就有這枚梭子，李槐又是從來不當回事的，那會兒每天穿著開襠褲在後院打梭，他玩得飛起，後院可就遭殃了，門上、窗戶那些給梭子打出來的印痕，如今不都還在呢，當年害得老子每次都得幫著師父縫補窗戶紙，這還不算什麽，後來李槐某次拿回家耍，竟然找不到了，再兩手空空登門，就讓師父再給整個梭子頑，老頭子當然沒在李槐那邊說啥，立馬就去雜物房當個臨時木匠，給小崽子劈柴刨木花的，打造新的梭子了，只是吩咐我這個當徒弟的，去把東西找回來，找不回就不用回了。”

畢竟涉及到師父和李槐，哪怕在場的都是落魄山自家人，鄭大風也不宜泄露天機，玩世不恭，沒心沒肺，又不等於沒腦子。

何況撇開拳法造詣不談，要說師徒尊卑，李二算個屁，能跟他鄭大風比？娶了個婆姨，那些年經常堵門罵，都快把師父他老人家給罵得七竅生煙了。這個鄭大風得喊嫂子的婦人，那是真敢罵啊，當年師兄李二沒了藥鋪活計的掙錢營生，她就不樂意了，坐在藥鋪裡邊，滿地撒潑打滾，罵老人這個給自己男人當師傅的，為老不尊，不是個東西，老光棍，一肚子花花腸子，成天想著扒灰，連徒弟的媳婦都惦記，不是經常大晚上去她家院子蹲牆角，就是想要把李二灌醉，然後非要拉著她一個婦道人家陪著喝酒……

鄭大風無奈道：“結果連累我差點把眼珠子瞪出來，小鎮大街小巷給翻了個遍，好不容易才把梭子給找回來，你都沒辦法想象，我到底丟在哪裡給翻出來的，就是個路邊茅廁，在那苞米堆裡邊，李槐這個王八蛋，真是丟東西得比藏得都好啊。”

說到這裡，滿腹委屈的鄭大風差點沒當場落淚，最尊師重道的自己，差點就因為這個小玩意兒，被迫斷絕了師徒名分啊。

之後陳平安大致聊了些落魄山的近況。

魏檗起身告辭，說跟高掌門約好了，要帶她遊歷披雲山。

鄭大風用眼角余光打量青衣小童，陳靈均立即心領神會，打暗語，江湖黑話一般，朝鄭大風偷偷豎起一隻手掌，擰轉手腕期間，喝酒劃拳一般，先後給了個八、七、八三個數字的手勢，這是在與大風兄弟通風報信呢，告知那位湖山派的高掌門，正面看、側面瞧、背面再看，三者各自姿色風情如何。

一切盡在不言中。鄭大風輕輕點頭，頗為意外，只是漢子難免小有遺憾，即便三者疊加的總分不變，若是五、九、九就更好了。

鄭大風既然心中有數了，就不得不出聲提醒道：“魏山君，記得幫我美言幾句，最好讓那位高掌門，閑暇時也來兄弟這邊坐坐，不用故意誇大事實，與她照實說即可，隻說主人雅致，宅子潔淨，嗯，我這就曬被褥去了。”

魏檗笑著答應下來。

之後暖樹帶著米粒上山忙碌去，朱斂要去遠幕峰那邊伐樹砍竹，親手營造府邸和山路，就隻留下了陳靈均在這邊湊熱鬧。

其實最尷尬的，還是仙尉道長。

對鄭大風，當然是神往已久，只是正主一來，他這個鳩佔鵲巢的借住客人，肯定就得挪窩了，說不定連這個旱澇保收的看門人身份都保不住。

一起走向宅子，鄭大風突然說道：“在五彩天下那邊，崔東山找過我了，邀請我去仙都山重操舊業，繼續當個看門人，他說落魄山這邊的仙尉道長，勞苦功高，極有擔當，所以我覺得此事可以考慮，山主要是願意放行，等到風鳶渡船從北俱蘆洲返回，我就順便跟著渡船去青萍劍宗落腳了。”

崔東山跟鄭大風拍胸脯保證，只要到了仙都山，教讓他知道什麽叫真正的吾山多佳人，美者顏如玉。

鄭大風就隻問了一個問題，仙都山周邊，有無類似螯魚背珠釵島、北俱蘆洲彩雀府的門派？

崔東山信誓旦旦，只要答應去仙都山當看門人，就給鄭大風變出來！

陳平安揉了揉眉心，這個挖牆腳挖到五彩天下的得意學生，要是此刻站在自己跟前，都能把一隻大白鵝打成黑漆麻烏的。

鄭大風感歎道：“如此一來，就只能讓岑姑娘情思落空了。”

陳平安沒好氣道：“別壞了人家一個姑娘的名聲。”

鄭大風點頭稱是，然後一腳踹在那個袖子甩得飛起的陳靈均屁股上，“是酒囊飯袋麽，還沒有玉璞境呢。”

陳靈均一個踉蹌，大怒道：“你當玉璞境是個啥，想要就要，說有就有？！”

鄭大風嗤笑道：“在暖樹那邊，你是怎麽吹噓的？小小玉璞境，還不是信手拈來，易如反掌？”

陳靈均一時語噎，試探性問道：“小米粒這都跟你說啦？唉，真是個稱職的耳報神。”

鄭大風又抬起腳，“還用小米粒？老子是用膝蓋想的。”

陳靈均下意識就要去攙扶鄭大風，只是見大風兄弟抬腳再收腿，行走間健步如飛，一氣呵成，青衣小童頓時赧顏，嘿嘿一笑。

鄭大風也是心裡一暖，之前說是想家了，真心實意，半點不假啊。代掌櫃在那異鄉酒桌，再談笑風生，可新朋終究不如舊友。

仙尉道長真是個淳樸厚道的講究人呐，原來領了這份看門人的差事後，仙尉搬入宅子，沒有佔用鄭大風的那間正屋，這個假冒道士就只是住在了一間偏屋。

聽說仙尉屋子那邊有酒，鄭大風就收起正屋的鑰匙，說不如去仙尉道長那邊坐會兒，邊喝邊聊。

仙尉有點難為情，說屋子裡邊有點亂糟糟的。

這間偏屋，既是仙尉的住處，也算是書房，看門人是個最清閑不過的散淡差事，仙尉看書雜且勤，可謂手不釋卷，加上還喜歡動筆寫點什麽，使得桌案硯墨等文房用品與書籍雜處，況且仙尉看書，經常如串門走親戚一般，更換書籍翻閱檢討，然後看完就隨手放置一旁，故而桌上卷帙正倒參差，亂是真的亂。

再加上仙尉又是過慣了窮日子的，最念舊，那些毛筆都舍不得丟棄，他便托陳靈均幫忙，從小鎮店鋪那邊買來一隻形製如甕的青瓷瓿，專門用來擱放廢棄毛筆，積年累月，舊筆漸漸高出瓷瓿，頗有幾分筆塚如山的意味。

陳平安這個山主，其實還是第一次登門入屋，所以看著那隻瓷瓿，極為意外，仙尉喜歡看書，但凡不是個瞎子，就都清楚，只是陳平安還真沒想到仙尉用掉了這麽多支毛筆，只是寫什麽？總不能是那些才子佳人的豔本小說吧，難道還想著以後找書商版刻、賣書掙錢嗎？故而視線巡視一番，除了屋內牆角放著幾隻竹編簸箕，裝了不少編訂成冊的“書籍”，桌上還有些散亂手稿，估計都是平時看書的心得、或是摘抄？陳平安抽出其中一張蓋在書本下邊的手稿，字一般，周正而已，至於內容……看得陳平安無言以對，紙上就幾句話，學道深山吾老矣，此語苦悶，若是從書上鄰家處，拆來一句“墮釵橫在水精枕”，便轉為妙也。

鄭大風伸長脖子瞥了眼紙上內容，輕輕點頭，再微微搖頭，漢子就像一下子成了坐鎮天地的儒家聖賢，神色淡然，開始與晚輩指點道：“假使再批注一句‘單釵對雙枕’，足可令看客遐想連篇，此時此景，就有幾分‘無聲勝有聲’的意味了。”

仙尉以拳擊掌，神采奕奕道：“大風兄果然是前輩高人！”

鄭大風笑呵呵道：“批上加批，再增添一句，雙枕之上皆有胭脂點染。”

陳靈均嘿嘿壞笑，仙尉稍作思量，便得正解，頓時眼睛一亮，與鄭大風對視一眼，各自點頭。

若非在這棟宅子裡邊遨遊書海已久，仙尉開了眼界，長了見識，否則還真聽不懂鄭大風在說些什麽。

陳平安拿起桌上當作“鎮紙”的書籍，打算將那張紙放回原位，重新壓在書下，無奈道：“你們差不多點就得了啊。”

已經後悔先前的那個念頭了，當時在霽色峰祖師堂，得到茅師兄的飛劍傳信，陳平安還想著是不是邀請仙尉一起參加旁聽辯論。

只是當陳平安掃了一眼桌上的第二張紙，立即將手中書、紙放在一旁，拿起那張寫滿蠅頭小楷的紙張。

鄭大風咦了一聲，“仙尉老弟怎的如此不務正業？”

陳平安沒有抬頭，只是仔細瀏覽紙上內容，氣笑道：“胡說八道也得有個度，怎麽就是不務正業了。”

仙尉神色靦腆，恨不得挖個地洞鑽下去，聲若蚊蠅，“不自量力，貽笑大方。”

在仰慕已久的大風兄這邊，心悅誠服的仙尉道長，始終是以晚輩自居的。

鄭大風拿起桌上其余紙張，快速翻閱一邊，臉上再無先前的嬉笑神色，點頭道：“仙尉老弟博覽群書，雄心壯志啊，是打算用淮南子大小山的書山舊軌了，這是嫌棄前者寒儉單薄，準備大肆擴編了？這可是一項大工程，本該是朝廷下旨讓整個翰林院、幾十號老學究一起校書、編撰和匯總的事情，仙尉老弟竟然想著單憑一己之力，雙肩挑起這項重擔，可以可以，當咱們落魄山的看門人，剛剛好。”

原來這個仙尉道長，是打算學那部相向名著的路數，摘取其事曰大山作為總綱，再分門別類，以五嶽命名歸類，摘其語曰小山，再分別歸為丘、嶺、峰等，此外再將那些事語詳備本韻寄存別韻之下的內容，命名為潛山，再把不入流的稗官野史和瑣碎掌故歸為山脈潛藏水底的“水山”，再將好似陸地、海底諸山間的絕妙事、語單獨摘出，繼續歸類為好似集中靈氣、珍藏聚寶的群真洞府和水中龍宮……

仙尉自慚形穢道：“我還是受了大風兄的啟發，才敢作這般蚍蜉撼樹之舉，從一開始就根本沒想著一定要如何，極有可能會半途而廢的。”

鄭大風愣了愣，“怎麽講？”

仙尉說了句稍等，跑去牆角簸箕那邊，從一本書冊當中撕下一張類似序文的書頁，遞給鄭大風後，仙尉笑著解釋道：“大風兄不是精通佛家學問嘛，那些佛經書籍中，多夾雜有書頁，寫滿心得注解，我反覆看了多遍，久而久之，我就將大風兄那些極有見地的概括，做了個潦草的匯總，在這之後，意猶未盡，才有了打造‘群山’的粗略設想……”

鄭大風一開始沒當真，只是等他看到了那張序文書頁後，就默默遞交給陳平安，陳平安接過手再一看開篇的文字內容，結果他雖然看似神色如常，實則瞬間就有點頭皮發麻。

紙上字跡是極有碑意的楷體，首先就是一番開宗明義的“大話”。

道士仙尉，常居深山，與草木相親寒暑相近，登高有感，偶有心得，既本是佛家門外漢，自然不當以門戶之見看佛家之經律論觀禪，我隻以人間一歲四時配之，經則萬物勃發，生機盎然，歲首道本，故為春也，律則鋪陳燦然，草木已作茂盛貌，夏也。論則風氣凜然，時令至此花果結實，秋也。觀則冥然清徹，如雪滿人間天地歸為一色，冬也。禪則圓轉渾然通洽如時轉歲運雖無言而四時皆循規蹈矩之行也。

鄭大風揉了揉下巴，微笑道：“我與仙尉老弟，都是落魄山的看門人，來者直追前人，我這算不算後繼有人？”

陳平安憋了半天，輕聲道：“我看人的眼光，還是很好的，一如既往的好。”

陳靈均看了幾眼老爺手中的紙張，看了等於沒看，雙手負後，不懂裝懂，點頭讚許道：“仙尉道長，不錯不錯，書沒白看。”

仙尉隻當山主跟大風兄在開玩笑，去打開裝滿木炭的袋子，往火盆裡添加些白炭，都是老廚子燒製出來的，去年冬，暖樹會定期往山下宅子這邊送，後來仙尉覺得一個粉裙女童扛著那麽個大袋子，不像話，小管事跑一趟，就會滿身沾惹木炭碎屑，有次仙尉就自個兒登山找到朱斂，打算自己拎兩袋子回山腳宅子，朱斂卻笑著說下不為例，因為暖樹喜歡做這些瑣碎事，多了一兩件，就跟小米粒在地上撿著了一兩顆銅錢，只會開心，可若是某些習慣了的日常小事，突然哪天不用做了，暖樹就要失落了，跟小米粒丟了錢是一樣的。

圍著火盆，點燃木炭，仙尉嫻熟架起鐵網，讓陳靈均去灶房那邊拿了一串粽子過來，幾個人圍爐溫酒而坐。

陳平安問道：“飛升城那邊？”

鄭大風也不開口說話，直愣愣盯著陳平安，神色古怪。

陳平安疑惑道：“怎麽了？”

鄭大風只是長久沉默。

陳平安愈發摸不著頭腦，忍不住催促道：“有話就說，真攤上事了，我還能立即趕過去。”

帶上小陌，實在不行，那就再帶上謝狗，反正謝狗與白澤和以及中土文廟的約定，不包括五彩天下。

鄭大風這才開口笑道：“別說是飛升城了，如今整座五彩天下，這會兒都是剛才的情形了，就是沉默，悶著，誰都沒話說。”

這一切，只因為一個人的一句話。

仗劍遠遊浩然天下，再返回五彩天下，沒過多久，寧姚就召開一場祖師堂議事，她最後發言，言簡意賅，說自己打算閉小關，短則一年半載，長則兩三年。

陳平安也沒話說，只能咧嘴笑。

如今五彩天下的上五境修士，數得著，仙人境修士，至多一手之數，飛升境，寧姚更是獨一份。

況且寧姚練劍，在去往五彩天下，躋身玉璞境之前，閉關的次數，如果陳平安沒有記錯，就只有一次。

當時他就在寧府，那次寧姚其實也沒花多長的時間，她所謂的閉關，更像是一場靜心修養。所以寧姚的閉關，與天底下任何一位修士必須小心再小心對待的閉關，截然不同。故而當寧姚冷不丁說要閉關了，而且還是需要耗費“長達”一二三年光陰的那種閉關，飛升城劍修感到震驚，是很正常的事情，至於飛升城之外的五彩天下，聽聞此事，又能說什麽？

誰要是敢在寧姚閉關期間挑釁飛升城劍修，等她出關後，下場可想而知。

上個不信邪的，正是道士山青，結果一場問劍，這位道祖的關門弟子就去閉關養傷了。

鄭大風酸溜溜說道：“閉關煉劍之前，得知我要離開，寧姚就專門找過我，叮囑過我少說些五彩天下的事情，免得你分心。”

其實經過這些年的磨合，飛升城已經運轉有序，各司其職，年輕劍修與躲寒行宮的武夫，也都陸續成長起來。

鄭大風感歎道：“不曾想落魄山這麽快就有下宗了。”

“下宗選在桐葉洲是對的，太平歲月裡，一國邊境地帶，養一個藩王到底有多難，稍微讀過幾本史書就清楚。那麽同理，一洲之內，養幾個上五境修士，尤其是宗門，也是相當不容易的事。”

“寶瓶洲這邊，尤其是未被戰火襲擾的中北部，天地靈氣和適宜地仙開峰的地盤，就那麽多，不光是僧多粥少的時節，而是誰多了旁人就少了的處境，可能睡覺打個呼嚕，就會吵到隔壁山頭，鄰裡間是很難久處和睦的，阮鐵匠要是不搬走龍泉劍宗，我可以肯定，不出百年，跟落魄山就要相互間急眼，一樣米百樣人，將來弟子之間，總會出現這樣那樣的衝突。桐葉洲剛好相反，僧少粥多，無主之地茫茫多，也就是桐葉洲與別洲離著遠，又有急需文廟重建的寶瓶洲和婆娑洲作為緩衝，否則換成是流霞洲或是皚皚洲，青萍劍宗即便順利建立起來，還是不會有今天的聲勢，關鍵是還能夠以一個過江龍的身份，拉攏各方盟友，完全主導和掌控一條嶄新大瀆的開鑿事宜。”

陳靈均嬉皮笑臉道：“大風兄，你再這麽正經聊天，我都要不認得你了。”

鄭大風拿起鐵鉗撥弄炭火，問道：“難不成如今這邊的女子，都不喜歡言語風趣、才情無匹的風流兒郎，轉去喜歡一板一眼、沉默木訥的老實人了？”

陳靈均說道：“人醜就不討喜，再過一萬年都是這麽個理兒。”

不理睬這倆的插科打諢，陳平安伸手翻轉粽葉微焦泛起香味的粽子，摩挲指尖，問道：“你真打定主意了，要去青萍劍宗那邊落腳？”

鄭大風點頭笑道：“浪子老風騷嘛，從不安分守己，只能是四處漂泊的命。”

陳平安無言以對。

仙尉開口說道：“大風兄，要是因為我才去的下宗，大可不必，我搬去山上就是了，搬去騎龍巷也可以，你要是不嫌麻煩，覺得礙眼，那我就厚著臉皮留在這邊……”

鄭大風笑著擺擺手，打斷仙尉道長的言語，拿起一顆烤得金黃的粽子，“要說跟仙尉老弟全無關系，那是騙鬼話，不過說真的，有關系，卻沒太大關系，一來我留在這邊，幫不上什麽，落魄山的武夫，要麽是山主、老廚子這樣的，不然就是魏海量和盧白象這種好似分房獨立出去的，需要我來教拳嗎？我倒是想教，他們也不樂意學啊，在飛升城躲寒行宮那邊教拳多年，有了些心得，按照崔東山的說法，下宗專門將雲蒸山作為武夫學拳之地，我去了那邊，就有了用武之地。再者在小鎮那邊，以前仰慕我才華又饞我身子的女子，那會兒還能說她們是徐娘半老，風韻猶存，可現在她們都多大歲數了，不出意外，都有孫兒輩了吧，見了面，還能說啥，徒增傷感。”

陳靈均白眼道：“吃顆粽子都這麽惡心。”

然後青衣小童跟鄭大風對視一眼，雙方皆是嘿嘿嘿。

仙尉道長到底是隻懂些書上道理，學問不深，一時間未能領會其中玄妙。

陳平安說道：“那個道號山青的道士，會參加這次三教辯論。”

鄭大風扯了扯嘴角，“就是被拉壯丁跑去充個數的，這個年輕道士的吵架本事，估計還不如他的打架本事。”

陳平安唉了一聲，開始替這位道祖關門弟子打抱不平了，“只是輸給寧姚，又不丟人。”

鄭大風笑呵呵道：“就像你問拳輸給曹慈？劍氣長城三場，功德林一場，接下來打算再輸幾場？”

陳靈均連忙咳嗽幾聲，埋怨道：“大風哥，怎麽說話呢，要不是自家兄弟，大嘴巴子就要摔過來了。”

鄭大風提起手掌，一記手刀就朝陳靈均腦袋砍過去，陳靈均立即抬起手肘擋住手刀。

一個說少俠年紀輕輕，內力深厚，可以單槍匹馬走江湖了，一個說老匹夫也不差，老當益壯，不愧是百花叢中走過的。

對此早已習以為常，陳平安自顧自說道：“估計還得再輸曹慈兩場問拳，或者是三場。”

鄭大風直截了當道：“如果再輸兩三場，這輩子也就不用繼續跟曹慈較勁了，對吧？”

陳平安笑著點頭。

是句大實話，至多輸給曹慈三場，如果輸掉第三場，其實就不用與曹慈問拳爭個勝負高低了。

因為到時候再問拳，其實就只是曹慈教拳了。

陳平安冷不丁問道：“這枚能夠幫助武夫跨越兩座天下的梭子，是不是可以仿製出來？”

鄭大風點頭道：“梭子材質太過稀罕，一般人就別想了，即便是於玄這樣的符籙宗師，也是巧婦難為無米之炊，不過以我師父的手段和家底，當然可以。問這個做什麽？”

陳平安說道：“藥鋪那邊的蘇店，她前段時間孤身離開家鄉，就連石靈山都不知道去了哪裡。”

鄭大風笑道：“我這師妹，該不會是跟哪個漢子私奔了吧，石靈山知道真相還不得哭死，胭脂不告訴他是對的。”

陳平安說道：“蘇店可能是去了青冥天下。”

鄭大風問道：“這裡邊有說法？”

陳平安以心聲說道：“就只是個猜測。因為我懷疑劍氣長城的末代祭官，早年曾經來過驪珠洞天，然後隱姓埋名在此駐足，此人如今可能身在青冥天下，說不定就是那個赤金王朝鴉山的開山祖師，武夫林江仙。”

陳平安曾經詢問呂喦一事，是關於林江仙的拳法高低，呂喦卻沒有細說這位“林師”，拳法到底有多高，並無舉例，拿來與浩然裴杯、張條霞這樣的神到一層武夫作對比，這位曾經雲遊青冥天下的純陽道人，反而只是給出一個“劍術更高”的說法。

話不用多說。

就已經側面驗證了陳平安心中的那個既有答案了。

鄭大風給了個眼神。

陳平安祭出了本命飛劍，瞬間隔絕天地。

顯然鄭大風覺得一個以修士心聲言語，一個聚音成線密語，仍是不夠安穩的，以防隔牆有耳，擔心小鎮那邊，有隱藏極深的大修士在偷聽。

鄭大風這才繼續說道：“林江仙是不是你們劍氣長城的末代祭官，假設是，他又為何會放著祭官不當，偷摸趕來驪珠洞天，以及最終如何成為一位純粹武夫的，我不敢妄下斷論，至於林江仙是不是從驪珠洞天離開青冥天下，別猜了，我現在就可以明確無誤告訴你，肯定是的，因為此人有個板上釘釘的身份，他是我，李二，胭脂幾個的‘師兄’之一。”

“記得有次我跟師兄李二喝酒，李二沒少喝，不小心說漏嘴了，說師父他老人家覺得在一眾入室弟子和不記名徒弟當中，真正可以算是學武資質好的，就只有一個，是很多年前的事情了。此人姓謝名新恩，你小子沒少讀書，應該很清楚，謝新恩是詞牌名，而林江仙與‘臨江仙’諧音，是同一個詞牌，而不管是臨江仙，謝新恩，還是雁後歸，這些個同義不同名的詞牌，多是悼亡、追思之作，或者臨水憑吊女子仙神，與遠古祭祀確是沾點邊的。記得老頭子當年在藥鋪閑暇時，經常會翻閱一本外鄉劍仙的山水遊記。所以你猜想林江仙是劍氣長城的末代祭官，算是有跡可循，有理可依。”

“胭脂這丫頭，既然出門了，那她就肯定是偷偷手持飛梭仿品，去青冥天下找這個師兄學拳，她心氣高，一直想要與你問拳。她跟這個林師兄學拳，才算有了個‘萬一’的可能性，否則連萬一都沒有。師父對她，還是很照顧的。不管是覺得小姑娘脾氣對胃口，還是因為可憐她那個相依為命的叔叔，愛屋及烏了，反正我可以明顯感受到，師父對她和看待石靈山，是完全不一樣的，至於蘇店自身有無來歷，是不是跟她叔叔一樣，屬於某尊神靈轉世，我就不清楚了，也不想清楚。”

陳平安疑惑道：“無冤無仇的，蘇店跟我較勁作甚？”

雙方唯一有關系的，就是與蘇店的叔叔，與陳平安曾經在同一座龍窯討生活，那會兒的窯工學徒，對蘇店的模糊印象，就是偶爾會見到一個乾瘦黝黑的小姑娘，永遠是孤零零的，遠遠站在某個地方，因為龍窯燒造瓷器是有很多老規矩和風俗禁製的，女子不宜靠近窯口，雙手都不可以觸碰所有燒瓷工具，尤其是不能靠近窯火，一經發現，真會被打斷腿的。

鄭大風笑容玩味，“是真不知道還是裝傻？”

陳平安震驚道：“她喜歡我？”

沒理由啊。

雙方都沒聊過一句話。

鄭大風沒好氣道：“要點臉。”

陳平安松了口氣。

“對蘇店來說，要想報恩，她是武夫，就得至少拳與你一般高，將來才能真正幫上你什麽忙，償還舊債。”

鄭大風解釋道：“小丫頭性格執拗，極早慧，是那種小小年紀就心思澄澈，什麽都能想明白但是嘴巴很笨的人，但是就她那麽個成長環境，難免有點自卑，所以你當年幫了那個娘娘腔很多，他在跟胭脂相處的時候，肯定沒少說，久而久之，小姑娘就牢記在心了。”

陳平安視線低斂，看著炭火，輕聲道：“很多嗎？”

鄭大風反問道：“少嗎？”

把一個誰不當個人看待的娘娘腔，真正當個人看，那就是雪中送炭，幫忙度過一個嚴寒凍骨的人生冬天。

那個一生境遇困苦慘淡的娘娘腔，可能這輩子唯一的執念，就是絕不凍死在冬天裡，要死也要死在春天。

陳平安說道：“他早就還上了。”

鄭大風搖頭道：“那是娘娘腔的事情，蘇店有自己的想法。”

說到這裡，鄭大風笑道：“別覺得我是在罵人啊，我跟娘娘腔其實早年關系還不錯，路上瞧見了，都會打招呼的，還請他喝過幾次酒。他娘的，就因為這家夥敲過幾次門，給人瞧見了，害得我那幾年去黃二娘家的鋪子喝酒，沒少被她笑話。大概唯一的好處，就是嫂子見我登門，不再那麽防賊了。”

陳平安吃著粽子，笑了笑，打趣道：“黃二娘對你還是很高看幾眼的。”

早年小鎮青壯漢子都喜歡光顧黃二娘的酒鋪，要二三兩散酒，一碟佐酒菜，就能坐很久，每每有那多是光棍身份的客人登門，與婦人吆喝一聲，沽酒婦人就去裝酒，當她面朝酒缸，一個轉身和彎腰，整個鋪子的男人就會齊刷刷望向同一處風光。婦人很早就沒了男人，獨力拉扯個孩子，俏寡婦家門多是非，也曾有大半夜翻牆敲門的，結果挨了一記菜刀迎頭飛來，要不是那色胚躲得快，差點就給砸中面門，在那之後，就消停許多，畢竟不能為了老二搭上老大的命。

隨著時間推移，誰都看得出來，黃二娘對鄭大風是有那麽點意思的，當然稱不上是那種老相好的關系，但是不管怎麽說，能夠在她酒鋪賒帳的，真就只有這個常年住在小鎮最東邊黃泥屋裡邊的光棍了，鄭大風也是個一肚子壞水的，經常攛掇著黃二娘的兒子喊自己爹，在酒鋪喝酒，曬著太陽，每當黃二娘在鋪子迎來送往，給人端酒上桌，地面上便有婦人影子，鄭大風就會伸出手掌，或抓或捏狀，偷偷往那滾圓處招呼，沾點不討罵的便宜。

早年小鎮劉大眼珠子這幫只會嘴花花的光棍，與大風兄弟還是學到不少門道的。

鄭大風擺擺手，難得有幾分難為情神色，“好漢不提當年勇。”

若是根本沒影的事，鄭大風向來言語葷素不忌，若是真有其事，漢子反而不願多談。

鄭大風轉移話題，說道：“你是親自去的湖山派，才把高掌門喊來落魄山？”

陳平安笑道：“高掌門畢竟是福地名義上的天下第一人，該有的禮數，總不能少。”

其實就是被朱斂和沛湘聯手騙去的湖山派，呵呵，高低高君子君，鍾情鍾倩麗倩，老廚子你等著。

鄭大風嘖嘖道：“不實誠。果然男人一有錢就變壞，是萬古不變之理。”

陳平安一頭霧水。

鄭大風瞥了眼陳平安，發現不是這小子不像作偽裝傻，疑惑道：“福地最大機緣是什麽，外人不清楚，你小子會不清楚？”

鄭大風對曾經屬於老觀主的藕花福地，如今的蓮藕福地，半點不了解，只是剛才陳平安大致說了些近況，比如俞真意一手打造出來的湖山派，如今就有了十幾個練氣士，其中幾個還是中五境修士了。

陳平安先是茫然，繼而明悟，然後伸手狠狠搓臉，笑道：“說實話，要不是你提醒，我還真沒想到這茬。”

鄭大風的意思，並不複雜，俞真意既然能夠在六境武夫、甚至可能是躋身金身境後，才因為一本仙家“道書”的緣故，轉去修行山上術法，並且在成功躋身金丹境後，繼而再破一境，以元嬰境“羽化登仙”，飛升離開福地，與此同時，湖山派內的十幾個練氣士，幾乎全部都是舊有武夫身份轉為修道之人，這就意味著湖山派的獨門傳承，極不簡單，有點類似桐葉洲的蒲山雲草堂。

而這種不傳之秘，是絕對不會隨便泄露給外人的。

鄭大風說道：“奇了怪哉，就算你沒想到這件事，老廚子和大白鵝，都是那麽思慮周全的人精，在你這邊也沒個提醒？”

陳平安笑道：“回頭我得問問看。”

鄭大風又使勁跺腳，喊了句作死啊造孽啊，趕緊與陳平安提醒一句，“記得在老廚子和崔宗主那邊，你可千萬別說是我帶起的話頭啊。”

陳平安點點頭，調侃道：“反正老廚子猜也猜得出來。我早不問晚不問，你一回來就問，用膝蓋都能想明白的事情。”

陳靈均說了句公道話，“老爺除外，會下棋的，心都黑。”

陳平安笑道：“我就是個臭棋簍子，當然除外。”

陳靈均立即唉了一聲，“不能夠吧，郭竹酒說了，老爺你當年在避暑行宮那邊，作為上手，經常被人求著下那幾盤讓子棋，我聽說除了林君璧，還有鹿角宮宋高元，流霞洲曹袞，以及金甲洲玄參，都是極聰慧的厲害角色，一等一的下棋高手，可以當那棋待詔的頂尖國手，他們幾個聯手，必須群策群力，才有膽子跟老爺一人對弈，同樣被殺得丟盔卸甲，面無人色，以至於不知誰出的餿主意，他們不得不對老爺使用一些陰損的盤外招，比如讓一個嫁不出去的老姑娘，還有那個叫羅真意的漂亮姑娘，都打扮得花枝招展，在老爺身邊晃悠，試圖讓老爺分心，當然了，這等拙劣伎倆注定是要徒勞無功的……”

陳平安彎曲手指，抵住眉心，頭疼。

陳靈均問道：“郭竹酒的說法，有水分？”

陳平安反問道：“你覺得呢？”

陳靈均倍感無奈，謊報軍情，郭竹酒誤我！

鄭大風轉頭笑問道：“仙尉老弟，會不會下棋？”

仙尉猶豫了一下，還是實誠說道：“會一點，早年走南闖北，下過野棋，只能掙點碎銀子。不過象戲擺攤更多，一來耗時更少，擺些殘局，再者只要翻看幾本棋譜，將書上那幾百個殘局的棋路，給死記硬背下來，就能坑蒙拐騙了。”

其實仙尉不是特別喜歡下圍棋，反而更鍾情象戲，具體理由，說不上，就只是覺得後者下起來比較輕松，即便是那幾個出了名的象棋殘局，著法長度超過百步，期間變著極多，仙尉也沒覺得如何費勁，之所以不喜歡前者，倒也不是覺得下圍棋更複雜和耗神，但是對著縱橫十九道的棋盤，仙尉每次閑來無事獨自打譜，總覺得有一種說不清道不明的別扭。

鄭大風驚歎道：“仙尉老弟是個全才啊。”

陳靈均哈哈笑道：“可惜還是打光棍。”

結果屋內三人，都望向這個口無遮攔的青衣小童。

陳靈均瞬間笑容僵硬，縮了縮脖子。

魏檗與高君聯袂禦風去往披雲山，刻意放慢速度，好讓這位高掌門看清楚腳下的大地山河，怪石嶙峋結洞府的灰蒙山，在陽光照射下、建築攢簇如魚鱗熠熠生輝的螯魚背，位置相鄰的黃湖山和遠幕峰，山水相依，一處濛濛水雲鄉，一處森森竹與松，日照山澗，水中遊魚定，一湖一山，宛如黃衣女子青衫客，兩兩對視無言千百年，雲霧繚繞、隱約有劍氣流轉的龍脊山，有風雪廟和真武山修士在此結茅修行，還有那座搬遷山頭後出現的巨大的湖泊，風景壯麗，大塊鑿混沌，渾渾旋大圜，水光漣漪，碧綠荷葉亭亭立，風動送清香，宛如萬頃青琉璃勝地……

先前魏檗暫借一枚符劍給高君，與她解釋練氣士在處州地界凌空禦風，都需要懸佩此物，出了處州地界，就無此規矩約束了。

高君猶豫了一下，還是與這位山君詢問一事，北嶽地界的疆域大小。

魏檗給出那個答案後，微笑道：“高掌門是落魄山的貴客，那就是披雲山的貴客了，有好奇的事情就直接問，不用這麽拘謹，若是事涉機密，我也會與高掌門明說。”

高君已經被震驚得無以複加，只是一國北嶽的山河轄境，就要比整個蓮藕福地的疆域大出如此之多？那麽寶瓶洲豈不是一塊堪稱遼闊無垠的陸地？

如此說來，身邊這位風致灑落卻氣態溫煦的山君魏檗，若是在家鄉福地那邊，豈不是就等於天下共主的山上君王了？

魏檗察覺到高君的異樣臉色，頓時心中了然，肯定是陳平安並沒有與她多說福地之外的浩然風土。

想了想，魏檗就從袖中摸出兩本山海志和補志，遞向高君，笑道：“看過這專門介紹九洲山上風貌的兩本書籍，高掌門就會對我們浩然天下有個大概印象了。”

高君想要拒絕，去披雲山登門做客，客人沒有攜帶見面禮就算了，哪有再與主人收取禮物的道理，只是她實在是不舍得退還，便停下禦風，收下那兩本最能幫助自己解燃眉之急的仙家書籍，高君與善解人意的魏山君行了個稽首禮致謝。魏檗啞然失笑，這個極有禮數的高掌門，若是將來成為落魄山譜牒修士，或是鍾倩那樣的記名客卿，估計就算她參加過多次祖師堂議事，依舊會感到不適應吧。

落魄山的風氣，一般人想要融入其中，既需要悟性，更需要緣分。

魏檗就覺得自己至今，還是與落魄山的風氣格格不入，要論風清氣正，還得是自家披雲山啊。

魏檗笑道：“雖然有自誇的嫌疑，但是為了不讓高掌門誤會，必須解釋幾句，我這個北嶽山君，不單單是大驪王朝的一國山君，前邊那座披雲山，是整個寶瓶洲的北嶽，因為就在前些年，大驪王朝還是一國即一洲的形勢，後來以中部大瀆作為界線，大驪宋氏退回大瀆以北，如今依舊佔據寶瓶洲半壁江山。”

高君恍然，家鄉福地如今亦是如此情景，五嶽矗立天地間，好像無需帝王封禪，就已經獲得了天地認可。篡位卻並未更換國號的北晉國新帝唐鐵意，就曾經想要親自封禪國境內的那座北嶽，浩浩蕩蕩離京，結果隊伍只是到了山腳，就出現了天地異象，風雨大作，雷電交加，導致一行人未能登山，唐鐵意總不能獨自一人，殺上山去，結果就鬧了個天大笑話。原本同樣有此打算的南苑國皇帝魏衍，也就識趣不去碰壁了。

高君是因為親自遊歷過五嶽，知曉山中諸多奇人異事，故而她早就與松籟國新君寄去密信一封，特意提醒過此事，免得朝廷貿然行事，與山君交惡。

魏檗說道：“大驪王朝的上任國師，名為崔瀺，綽號繡虎。按照我們這邊的道統文脈來算，崔國師是陳山主的大師兄，而陳山主又是他們這一脈的關門弟子。”

高君又恍然。

難怪當初陳平安離開福地，不到三十年，就有了這份家業。

背靠大樹好乘涼，朝中有人好做官，想必在浩然天下也是差不多的道理。

魏檗忍住笑，焉兒壞，“畢竟是同門師兄弟，崔國師對陳山主這個小師弟，是寄予厚望和特別關照的。”

高君點頭道：“既然是同門，那麽崔國師對陳劍仙額外照拂幾分，實屬人之常情，舉賢不避親，刻意疏遠，反而有失公道。”

魏檗聞言小有意外，這個言語誠摯的高掌門，她似乎天然與落魄山大道相親啊。

北嶽披雲山，山勢極高，卻不會給人險峻陡峭之感，魏檗沒有直接帶高君去往山君府，而是揀選了一處鄰近山巔的僻靜石台，視野開闊，數州土壤，皆在石下，旁有溪澗於嘉木美竹間流入幽潭，水尤冷冽，清深多倏魚，有石出水面，上生菖蒲、苔蘚簇擁成青叢，猶有不知名水蔓，草卉難辨，有合歡繾綣貌。茂林雲海，在此山相互依偎，縈青繚白外與天接，環顧如一，絢爛天光，自遠而至，山色青翠蒼然，每有風自高處起，草木搖動，山色隨風自上而下如水流。

魏檗輕輕揮袖，平整如刀削的高台之上便憑空出現一件彩衣國地衣，其上又有兩只出自北俱蘆洲三郎廟編織的仙家蒲團，這些都是那幾場北嶽夜遊宴的貢品，寶鈔署和儀仗司裡邊的庫房都快堆積成山了。

一山君，一修士，坐在蒲團上，高君眼見美景，耳聽泉水聲，沉默許久，才回過神，問道：“魏山君擔任山君很多年了？”

魏檗微笑道：“很久以前，我只是個小國山君，後來改朝換代，我就被貶謫為一山土地。”

說到這裡，魏檗伸手指向棋墩山那邊，“就在那邊，連山神都不是。”

“因緣際會，時來運轉，僥幸得以入主披雲山，其實擔任大驪王朝的北嶽山君，就不到三十年。”

“可畢竟是戴罪之身，僇人恆惴栗，難免會擔心今時風光，朝不保夕。”

惴惴戰栗，魏檗以此形容自己的心境，不全是這位北嶽山君的戲言。

就像先前那些別有用心的言語，倒也不算魏檗故意戲弄高君，若是她第一次來到浩然天下，觸目所見人事物，三者皆異於家鄉，她就會很容易疑神疑鬼，置身於一個完全陌生的地方，所有見聞都超出一個人舊有的認知范疇，就需要尋找自己能夠理解的熟悉之物，自己給自己找定心丸，或者說是找到一籮筐作為船錨的碇石，用來停船，安撫自己的人心。

鄉音是如此，喝那天下差不多滋味的酒水，在天地間尋找志同道合的朋友，想必亦是如此。

究其根本，只在‘類己’一詞和‘不孤單’三字。

某次在老廚子那邊同桌喝酒，鄭大風提出過一個絕無僅有的猜想。

他說所謂的人間，可能就是一座神國。

所有的“人”，都是某種意義上的神靈，吃著不一樣的“香火”。

大概是不著天不著地的空想，和徹頭徹尾的醉話吧。

霽色峰之巔，貂帽少女蹲在欄杆上，她朝山門口那邊抬了抬下巴，“見著了鄭大風真人，有沒有覺得有點眼熟？”

小陌點頭道：“樣子變了，氣質沒變。”

萬年之前，戰事慘烈的登天一役，就只有那尊身披大霜甲的神將，明知必死而死守天門，寸步不退。

要知道這位神將當時面對的敵人，都不是人間劍修或是練氣士，而是那位身為天庭五至高之一的持劍者。

毫無懸念，神將最終被一劍洞穿甲胄與身軀，釘死在大門上。

此刻的謝狗，與平時判若兩人，神色冷漠，眼神清冽，問道：“你當年與那位青童天君打過交道嗎？”

小陌搖頭道：“我當初躋身飛升境後，只是靠近過飛升台，不曾登上那條神道，與這位男子地仙之祖，就從沒見過面。”

謝狗說道：“我見過。”

小陌對此將信將疑。

謝狗沉聲道：“我在成為地仙後，曾經走過一次飛升台，卻不是女子該走的那條，我偏要以女子劍修身份，走另外那條道路。”

小陌立即就相信了，深信不疑，因為這確實是劍修白景做得出來、並且是一定會做的事情。

謝狗抬起雙手，抱住頭頂貂帽，撇撇嘴，“意氣用事要不得啊，境界不夠高，當時劍術不濟事，差點狗頭不保。”

小陌說道：“青童天君與另外那位，對人間修士還是十分善意的。”

謝狗點點頭，說道：“那是因為他們都保留了很大一部分的人性，這在遠古天庭是無法想象的事情，我至今都想不出一個合適的理由。”

小陌默然。

人心難測，一團亂麻，故而口是心非，言行不一。

遠古神靈則不然，好像五至高和高位神祇除外，所有言行舉止，心思念頭隻作筆直一線。

修道之人，除去萬千術法各行其道，若是追本溯源，不過是學那高高在上的神靈摒棄雜念、凝為一心而已。

謝狗其實早已察覺到小鎮那邊的幾股熟悉氣息，滿臉譏諷神色，嘖嘖道：“天地作陵谷，滄海變桑田，可憐昔年吞舟之魚，陸處則不勝螻蟻。”

小陌打算挪步離去，謝狗突然問道：“小陌小陌，我這個蹲姿是不是不太雅觀？”

小陌一言不發，謝狗一個後翻，屈膝落地，站起身，扶了扶貂帽，看著頭戴黃帽的小陌，她覺得真是絕配。

走在小陌身邊，少女開始長籲短歎，明明是一樁天造地設的命定情緣，為何還是如此辛苦呢。

小陌突然問了個大煞風景的問題，“你與我說句實話，撇開你我之間的私事不談，你這次趕來浩然天下，所求何物？”

謝狗眨了眨眼睛，既不願欺騙小陌，又不宜實話實說，她就隻得開始裝傻扮癡。

小陌手持行山杖，走在霽色峰與集靈峰間的山路上，語氣淡然道：“不願意說也無所謂，反正我不敢興趣，但是我有言在先，不管是什麽重寶，不管你如何拿到手，記得別違反文廟規矩，別讓我家公子覺得為難。”

像他和白景這樣的飛升境劍修，在萬年之前，幾乎都是喜歡單獨遊歷“天下”的，所以事實上，如今的幾座天下，對他們來說，其實是既陌生又熟悉。雖說歲月悠悠，萬年以來，走過人間的修士，數量多如牛毛，導致萬年之前的諸多機緣、重寶，幾乎都已經被攫取、搜刮殆盡，但是難免會有幾條漏網之魚，始終不曾被後世修士察覺，小陌猜測白景這趟遠遊，必然是尋寶而來，她絕對不會空手而歸。

謝狗尷尬一笑，“哈，賊不走空。”

陳平安獨自離開宅子，陳靈均被鄭大風盛情挽留下來，雙方擠眉弄眼的，又開始打暗語。

臨行之前，陳平安從咫尺物中取出幾隻大罐子，全部裝著“清水”，雖說清水，卻值錢，因為是那長春宮的靈湫，雲霞山龍團峰的浮錢泉，還有兩份，是裴錢出門遊歷途中，從別洲汲水、收集而來。最早是曹晴朗去大驪京城參加會試，鄭大風只是開了個玩笑，讓曹晴朗金榜題名後，抽空繞路跑一趟長春宮，買不著，就算是偷也要偷來幾大壺的靈湫泉水，以此煮茶，女子喝了可以駐顏。其實鄭大風的良苦用心，是讓曹晴朗這個書呆子，去那鶯鶯燕燕仙子扎堆的長春宮長長見識，開個竅……言者無意，聽者有心，曹晴朗就當真了，只是那靈湫之水，是長春宮釀造長春仙釀的來源，戒備森嚴，是一處禁地，曹晴朗即便是大驪榜眼，開口求水也沒用，況且當時曹晴朗手上沒有承載靈湫水的方寸物和咫尺物，他是事後幾經周折，才好不容易找人托關系，再通過仙家渡船送到了牛角渡。

至於那兩小青瓷缸來自龍團峰的浮錢泉水，陳平安曾經走過一趟雲霞山，怎麽來的，可想而知。

鄭大風看著那些瓶瓶罐罐，一陣無語，自己早年的一句玩笑話而已，結果一個個的，竟然都當真了。

只是鄭大風有些為難，自己怎麽保存這些極容易變質轉濁的清泉美水？

陳平安撂下一句，你找魏山君幫忙去。

緩緩走上台階，走樁練拳拾級而下的岑鴛機，她身形小如芥子，一個登高，一個下山，雙方擦肩而過，陳平安一直走到山頂，坐在台階上，怔怔出神，因為那枚梭子的出現，陳平安都開始懷疑昔年囊括蟬蛻洞天的括蒼洞，是不是早就被楊老頭暗中收藏了？然後只是故意泄露了蟬蛻洞天的行蹤，之後就有了陳清流的那場跨洲遠遊，居中修行。

最早負責水運具體流轉的天下真龍，曾經與人間修士暗中締結盟約，最終叛出天庭。

而斬龍之人的陳清流，曾經在括蒼洞內煉劍多年，並且在此地證道。

算不算是楊老頭對叛徒的一場清算？

如果真是如此，算計之深，謀劃之遠，確實可怕。

按照呂喦的說法，作為遠古天庭兩座行刑台之一的斬龍台，在登天一役期間，被某位劍修摧破崩碎，四散遺落人間，最大的兩座“山崖”，一為“真隱，天鼻，風車，寮燈”古名眾多的龍脊山，從此古蜀地界劍仙與蛟龍皆多，另外一座斬龍石崖就在劍氣長城，代代相傳至寧姚。

陳平安這麽多年來，始終珍藏有一塊斬龍台，不管他再財迷心竅，再吃了熊心豹子膽，都不敢有絲毫造次，就將它放在方寸物內，一直隨身攜帶。陳平安始終不敢、更不舍得用來砥礪劍鋒。

因為是陳平安第一次遊歷劍氣長城再離開，在那倒懸山鸛雀客棧，寧姚讓張祿幫忙轉交，送給陳平安的臨別贈禮。

那塊用棉布包裹的斬龍台，大小如手掌，正反兩面各篆刻兩字：天真，寧姚。

定情信物！

真隱，天鼻。天鼻，真隱。

若是各取一字再組合起來，即是“天真”。

劍氣長城，最後一任祭官，消失無蹤，搖身一變，成為驪珠洞天的謝新恩，青冥天下的林江仙。

之後就是寧姚離家出走，她單獨遊歷浩然數洲，最終來到驪珠洞天。

陳平安至今都不敢說自己已經摸清楚了小鎮的底細。

人之追憶緬懷，傷感和遺憾，宛如古井深潭，深陷其中，不可自拔。

情人間的眷念，一路蔓延而去，風馳電掣，遠遠鄉念念人，好似他與她，轉瞬即相逢。

陳平安輕輕呼吸，揉了揉臉頰，收拾心緒，剛要站起身，突然發現一樁怪事，岑鴛機就站在山腳那邊，沒有練拳登山。

也沒有多想，陳平安徑直下山，折入那條青石板路，瞥了眼老廚子的宅子，再返回竹樓那邊，打定主意，今年南苑國京城那場大雪問拳，老廚子你給我等著。

岑鴛機只等那一襲青衫消失在視野，這才繼續往山上六步走樁去。

她畢竟是一位五境瓶頸武夫，眼力不俗，先前發現山頂那邊的山主，好像守株待兔，直愣愣盯著山腳這邊，把岑鴛機給看毛了。

原本岑鴛機還有些不確定，畢竟對這個山主的印象，從一開始的糟糕至極，漸漸有所改觀，但是她在山門口那邊，發現陳平安的視線，就一直沒變過。

以往她練拳往返，看門人鄭大風的視線遊曳，還會鬼鬼祟祟，陳平安倒好，目不轉睛得如此正大光明，當山主的，就可以這麽肆無忌憚嗎？！

山腳宅子裡邊，山主一走，陳靈均和鄭大風就開始“排兵布陣”了，因為嫌棄仙尉的偏屋太小，書桌太小，就去了正屋大堂那邊，仙尉很快就覺得眼睛不夠用了，原來一張八仙桌上，琳琅滿目，被陳靈均堆滿了各種用來觀看鏡花水月的山上靈器，青衣小童站在長凳上，雙手叉腰，得意洋洋。鄭大風頻頻點頭，家底雄厚，頗為可觀，朝陳靈均豎起大拇指，讚譽一句不愧是鏡花水月集大成者。只是鄭大風難免好奇，陳靈均這個窮光蛋，莫非從哪裡發了筆橫財，否則鏡花水月一道，跟私人符舟一個德行，入手才是第一步，之後才是最吃神仙錢的勾當。陳靈均冷哼一聲，說有這種規模，都是周首席的功勞，資助了他一大筆谷雨錢，專門用來購買這一類山上重寶。

當年鄭大風還在落魄山，就經常去朱斂那邊，再有個陳靈均，關起門來一起欣賞寶瓶洲各地的鏡花水月，不過三位同道中人，其實又各有偏好，山上的鏡花水月，五花八門，生財之道可謂各顯神通，最受歡迎的，肯定是那些靠女修仙子撐場子、挑大梁了，就像以前的正陽山蘇稼，神誥宗的賀小涼，不過她們架子大，只是偶爾會露面，陳靈均就喜歡看著類山水畫卷，畫面既素雅，且有嚼頭嘛，鄭大風就沒這麽含蓄雅致了，就喜歡那種小門小派的鏡花水月，常有身姿曼妙穿著清涼的女修，舞姿翩翩作為壓軸戲，誰砸錢喊誰哥，早年鄭大風的俸祿就都在一聲聲鄭大哥聲中打了水漂，有些時候為了能夠與女修們多聊幾句葷話，還會與老廚子打欠條。而朱斂的口味，就比較奇怪了，隻喜歡那些稀奇古怪的路數，比如兜售各路拳譜、秘笈的，臨了來一句，有意者私下洽談，價格有優惠，批量打包有折扣……要不然就是專門有幾個劍走偏鋒的仙府，鏡花水月不走尋常路，專門設置那種書生撞見豔鬼的橋段，後者先誘人再嚇人，透過帷幕薄紗見溫泉，有女子嬉戲打鬧，一個個婀娜背影，朦朦朧朧，只是等她們再一轉頭，經常能把湊過去看風景的陳靈均嚇個半死，不然就是書生在陰氣森森的宅邸內，獨自提燈穿廊過道，驀然有女鬼從梁上倒垂，或是有一隻肌膚慘白、指甲猩紅的手，輕輕搭在了書生肩膀上……老廚子永遠不動如山，撚起菜碟裡的鹽水花生慢慢嚼著，看得津津有味。

一洲之地，只有神誥宗、風雪廟這些宗字頭，和雲霞山、長春宮這類大仙府，諸峰鏡花水月才有個何時開啟的定例，而且相對頻繁，尋常山上門派，因為每開啟一場鏡花水月就需要消耗山水靈氣，最怕虧本，所以間隔長，而且願意更花心思。

只因為桌上與鏡花水月銜接的靈器，數量足夠多，仙尉已經看到了桌上兩次出現寶光流轉的景象。

鄭大風搬來幾壇窖藏酒水，倒了三碗，陳靈均不著急喝酒，雙臂環胸，“仙尉道長，是想要看素淡一些的，還是葷一點的？”

只見仙尉道長坐姿端正，端碗抿了一口酒水，用心想了想，沉聲道：“貧道這一脈修行，沒有吃素的要求，可婚嫁能吃葷！”

也就是陳平安不在場，不然陳靈均能吃飽板栗。

遠幕峰，一處高崖，朱斂仰頭，雙手負後，崖壁上邊的字跡鐵畫銀鉤，飄逸無雙。行書有草書意味，算不得本事，楷體有碑文古氣，也不算什麽稀奇事，可是能夠將規規矩矩的正楷榜書，寫出一股撲面而來的狂草氣，就真是能讓朱斂都要自歎不如了，掂量一番，朱斂不得不承認，模仿不來。

先前有純陽道人，出海遠遊複歸遠幕峰，在此崖刻勒石有一篇道詩，序文極長，內容遠勝詩篇。

再加上序文字體不小，有幾分反客為主的嫌疑。

古者謫仙白也自峨眉而來，爾其天為容，道為貌，慨然無匹，千秋萬年一人而已。近者逸人呂喦從此峰而往，飛空一劍，地寬天高，雲深松老。諸君莫問修行法，秉純陽，澡雪精神，尋得水中火，且去死心活元神，吾輩學成這般術，勘破天關與地軸，同道行得這般路，生死顛倒即長生……自古學道何須錢，瓢中只有日與月，曾有紫詔隨青鸞，翩然下玉京……人間哪分主與賓，貧道鬥膽邀天公，要與人間借取萬年春。

朱斂身邊，還站著沛湘，她不著急返回狐國，會跟高君一起返回蓮藕福地。

沛湘因為暫時還不知道那“呂喦”的身份，隻覺得這位敢將自己與白也放在一起的崖刻者，既然在山中如此公然與世人“言語”，要麽是大放厥詞，是個沽名釣譽的道學家，要麽就是有的放矢，是那種深不可測的得道高人。可要說是後者，眼前這篇崖刻文字，卻無半點道氣盎然的氣象，一般情況，大修士親自崖刻榜書，多多少少都會沾點字面意思上的仙氣，但是這篇好似青詞的道詩，正文連同序文，都沒有蘊藉靈氣，這點眼力，作為元嬰修士的沛湘還是有的。

朱斂眯眼笑道：“是不是看不出好壞、深淺？”

沛湘嫵媚而笑，點頭道：“幫忙解惑一二？”

朱斂說道：“既是道訣，又是劍陣，靜待後世有緣人。你要是不信，可以施展全力，祭出攻伐寶物，看看能不能撼動這些文字絲毫。”

山路上，貂帽少女與黃帽青年並肩而行，卻只有她在絮絮叨叨，小陌是因為謹記自家公子的教誨，多了點耐心。

“小陌，跟你說個事兒，在長眠期間，我反覆做了個同樣的夢，可嚇人了，用書上的說法，就是出門無所見，白骨蔽平原。”

“小陌，為啥槐黃縣這兒的本地方言，把水之反流稱為‘渴’，尤其是寶溪郡那邊，好些河流都叫某某渴來著，我覺得這種命名的方法，既巧妙又美好，你覺得呢。”

“小陌小陌，你陪我說句話唄。”

“小陌，我覺得你是喜歡我的，對吧，我數十下，如果你還是不說話，就當你是默認了啊，十九八七六五四三二一！”

“哎呦，真是美好的一天！”

(本章完)