第1118章 飛鳥回掌故

二月二，龍抬頭。

鬥指正東，角宿初露，物換春回，為萬物生發之象，鳥獸生角，草木甲坼，春耕農事由此開始。

各國朝廷，會在今天朝會，由禮、兵兩部尚書領銜百官，與一國君主獻農書，以示務本，寓意“國之大事，在祀與戎”，但是“一國根本，在農在田”。

皇帝宴請群臣，飲古法釀造的宜春酒，賜下出自造辦處的刀、尺等物，皆白玉材質，表示袞袞諸公皆君子，務必小心裁度、權衡國事之意。皇后負責賜給一眾入宮的誥命夫人數量不等的“青囊”，名義上皆是皇后娘娘親手縫製，不假宮娥之手，青色袋子裡邊裝有各色谷物和瓜果種子，讓她們轉贈給各自家族內的親友和孩童，以祈豐收，新年五谷豐登，同時寓意鍾鼎之家和書香門第，倉廩足知禮節。

往常槐黃縣城這邊，自古二月二， 就有家家戶戶早上吃一碗龍須面的習俗， 而這天烙餅，也取名為“龍鱗”。在這一天，小鎮婦人和待嫁女子，都需要停止女紅針線， 按照老一輩的說法， 因為這天龍初抬頭，若有穿針引線， 恐傷龍目， 惹來不快。

小鎮家中青壯漢子帶著孩子，一起手持竹竿或木棍， 敲擊房梁、床鋪、灶房等， 俗稱喊龍醒春，說些代代相傳的吉語和老話，例如大倉滿如山，高過西邊山， 小倉如水流， 留在自家田。福祿街和桃葉巷那邊， 可能要雅致一些， 所說言語的意思也更大一些， 多是風調雨順、國泰平安，蛇蠍五毒避走、毋使為害之類的。

前個三四十年， 因為泥瓶巷出了個掃把星的緣故， 原本與“平安”二字沾邊的喜慶言語，反而就成了個不大不小的禁忌， 都不太願意提及，時至今日， 保佑一方平安，漸漸就成為了一個極有分量和深意的說法。甚至還有些從小鎮搬去州城的富貴門戶， 故意在這天，讓家裡的孩子打碎一隻瓷器， 再念叨三遍與歲歲平安諧音的碎碎平安， 討個好兆頭。

而家中婦人和少女， 一大早就會去鐵鎖井挑擔汲水，所以這一天， 也是福祿街和桃葉巷與小鎮別地街坊百姓， 碰頭最多的一次，前者多是富貴少年、錦衣少女成群結隊， 天剛蒙蒙亮，就一手挑燈籠離開家門， 一手提著漂亮精致的青瓷壺罐，兩隊人馬， 在各自街巷碰頭，兩撥青春年少， 各作一字如蛇行， 在此汲水再原路而歸，名曰引錢龍入門， 招福祥回家。

這天一大早，天剛蒙蒙亮， 陳平安就帶著青衣小童和粉裙女童，還有小米粒，一起下山，來到了泥瓶巷祖宅。

各有分工， 陳平安先用竹竿敲過房梁和床鋪， 就帶著陳靈均， 各自拎著隻水桶，出門去鐵鎖井那邊挑水，暖樹和小米粒則留在宅子，開灶燒火煮麵烙餅。

因為前不久處州刺史府下令，槐黃縣衙張貼告示，封禁已久的鐵鎖井在這一天，準許當地百姓挑水回家。

郭竹酒最近在補覺，每天睡得天昏地暗，陳平安就沒有喊她。不是練劍，也不是修行，她就真的只是睡覺。

走出泥瓶巷，陳靈均晃著手中水桶，小聲問道：“水井開禁，是不是老爺的意思， 是老爺親自與縣衙那邊打過招呼， 然後朝廷批準了？”

大驪朝廷早年訂立的規矩，別說在處州，就是在整個寶瓶洲，都是極有分量的，山上仙師都沒人敢違逆，就更別提改變規矩了。

陳平安搖頭道：“我沒提這件事，原本打算今年找個機會跟朝廷說，明年再開始實施解禁，所以多半是趙繇的建議，這些年他一直致力於恢復各地舊傳統，如果大驪宋氏沒有歸還大瀆以南的半壁山河，趙繇這個在刑部當侍郎的，就更有的忙了，不過戶部肯定會罵他是個只會擺弄花架子的敗家子，禮部衙門那邊也要罵他手伸得太長。”

陳靈均老氣橫秋道：“這可不就是務虛嗎，大驪官員那麽推崇事功，一個比一個務實，趙繇這麽瞎折騰，不討喜很正常。”

記得聽按時點卯的香火小人提起過一事，這些年大驪各州郡縣重新編撰地方志一事，被納入了朝廷的地方考評，據說就是刑部趙侍郎的建議，關鍵是還需要收集各地俗語土話，這就得與各州練氣士打配合了，各地縣志皆分兩部，其中京城收藏的那部，都帶了仙氣，所以地方上怨聲載道，都覺得此舉勞民傷財，是那種粉飾太平的舉措。

陳平安搖頭笑道：“長遠見功，這其中的虛實轉換，大有學問，就像金銀兩物與銅錢的折算，有溢價也有損耗，但如果兩者間全然沒有‘流通’的順暢渠道，就有大問題了，大驪王朝就會與一般意義上鐵騎精銳、兵強馬壯的強國，變得越來越一樣，漸漸泯然眾矣，再不是那個寶瓶洲、甚至是整個浩然天下，最為特殊、最‘不一樣’的大驪，要是師兄崔瀺還在位，趙繇今日所做之事，其實就是一國國師所做之事。”

陳靈均老老實實說道：“老爺，我聽不太懂，反正就是覺得很有學問，由此可見，趙繇還是一個有那麽點真本事的家夥？”

陳平安笑道：“是有真本事的。”

不然也無法成為白也的不記名弟子，趙繇少年時離鄉，泛海遠遊，無意間誤入一座孤懸中土海外的島嶼，正是白也修道處。

後來孤身趕赴扶搖洲的白也，將一把破碎的仙劍“太白”，分贈四人，趙繇就是其中之一。

陳靈均壞笑道：“按文脈輩分，趙侍郎則得老爺一聲師叔吧？”

陳平安點頭笑道：“那是必須的。”

如今的處州刺史吳鳶，因為他曾是師兄崔瀺的入室弟子，遇到陳平安，一樣是要喊師叔的。

這樣的師侄晚輩，在京城其實還有幾個，無一例外都身居高位，當之無愧的大驪廟堂重臣。

小鎮市井坊間，其實猶有比泥瓶巷更狹窄逼仄的道路，就像現在這條抄近路去往鎖龍井的小巷，若是身材稍高的青壯男子走入其中，茅簷低於眉，只能低頭而行，若是抬頭便會額頭觸簷，小巷不長，兩壁對峙幾要夾身，臂不得舒展伸轉。以前陳平安去鎖龍井那邊挑水，就都會路過此地，能省去不少腳力，就是光線陰暗，有點滲人，小鎮同齡人都不太敢走這條路，陳平安倒是不怕這些，尤其是每逢冬天下雪，小巷泥路凍得結實，結成冰面，陳平安在巷口那邊，先將水桶放在地上，輕輕往前一推，再後退幾步，往前奔跑，再一個屈膝滑步，人與水桶先後倏忽而過，最終在小巷另外一端匯合，是陳平安幼年和年少時為數不多的嬉戲，這種獨樂樂，就是得小心別被垂掛茅簷的兩排冰錐子砸中。

帶著陳靈均走出這條沒有名字的陰暗小巷，巷口處就有小水井，只是井口小且水淺，早年附近三四戶人家，不用走遠路，就在此清晨挑水，天色剛有晴光，便井水已竭，輪不到泥瓶巷的陳平安跑來這邊佔便宜，曾經從鐵鎖井挑水而過，挨了頓罵，被誤認為是個偷水賊，所以後來陳平安在書上翻到“瓜田李下之嫌”，道理其實早就懂了，只是沒有書上一句話就把道理說得這麽通透。

井邊曾經有塊菜園子，只是土壤瘠瘦，種出來的蔬菜往往短細、多有澀味，如今菜圃早已荒廢，堆滿了四處歸攏而來的破敗瓦礫，雜草叢生其中，灰綠兩色相間。

陳靈均是從不來留心這些市井景象的，沒啥看頭，大步行走，突然發現老爺在身後停步，沒有跟上，陳靈均轉頭望去，陳平安這才快步跟上，隨口笑道：“要是我來打理這塊菜圃，土性會好很多，種出來的蔬菜就不會那麽柴澀了，味道會好很多。”

陳靈均哈哈笑道：“那肯定啊，老爺手腳勤快，當了窯工學徒，又曉得認土，施肥培土，園子裡的蔬菜還不得長得人那麽高？”

只是走出去十幾步，陳靈均突然一愣，竟是給他嚼出余味來了，小心翼翼轉頭看了眼身邊的老爺。

陳平安笑了笑，摸了摸青衣小童的腦袋，“你知道就好，別說給小米粒幾個，很容易滿山皆知。”

陳靈均使勁點頭，主動轉移話題，“去黃湖山釣魚的那個家夥，自稱傅瑚，京城人氏，如今是屏南縣的縣令，還說是老爺親自邀請他去黃湖山釣魚的，這個姓傅的，真認識老爺？”

一個七品芝麻官，膽子不小，竟敢去黃湖山垂釣，就被陳靈均逮了個正著。黃湖山曾是水蛟泓下的道場，當然是一處風水寶地，魚龍隱處，煙霧深鎖，雲水渺渺，當真是一個垂釣的好地方，只是平時外人誰敢來這邊釣魚。

陳平安嗯了一聲，“認識，先前一起在屏南縣釣過魚，傅縣令還送了幾條魚給我，是個很好說話的，身上沒什麽官氣。”

傅瑚自己都不知道為何能夠平調出京城捷報處，怎就得了這麽個一縣主官的實缺，況且屏南縣還是位於處州的上縣，顯然是朝廷要重用他的征兆了，難怪在清水衙門當差慣了的傅瑚會一頭霧水。陳平安卻很清楚，肯定是在與林正誠同衙為官的時候，雙方相處不錯，林正誠在外調出京入主洪州采伐院之前，幫著傅瑚說了幾句好話，而陳平安之所以專門去河邊“堵”傅瑚，也有幾分想借他山之石可以攻玉的心思，先看看傅瑚的品性。

陳靈均說道：“傅縣令說話文縐縐的，我接不住招，經常搭不上話。”

先前陳靈均陪著這個從京城來的年輕官員，隨便聊了幾句，半點不投緣，雞同鴨講。傅瑚說那啥什麽何知封侯拜相，玉堂金馬，必然是氣概凌霄，動容清麗。何知芝麻小官，丞簿下吏，想來是才疏學淺，量窄膽薄。可惜當時大風兄弟不在場，不然陳靈均非要讓鄭大風出馬，殺一殺傅瑚的學究氣。

陳平安笑道：“傅瑚當個清官，綽綽有余。”

許多寒門貴子，朝為田舍郎暮登天子堂，進入仕途為官，難在一個財字，金銀財寶堆成一座鬼門關。

世家子當官，難在一個飽漢不知餓漢饑，怕就怕眼高手低，志大才疏，既不懂，也無所謂民間疾苦。

走過這條陋巷，道路就寬闊了，昔年那株古槐猶在，下邊有長木作凳，還放有幾塊石墩子，供人夏天休歇納涼、冬日曬太陽，春天裡，時有翠衣集結樹上，鳥雀羽毛與樹葉顏色相近，不易察覺，等到它們發出嘰嘰喳喳的聲音，樹下人才會抬頭一瞥，頑皮一點的孩子，就要取出彈弓了。顧璨是此道高手，耐心又好，經常拎著一長串返回泥瓶巷，別家都是雞毛撣子、毽子，顧璨家卻是不一樣。

雖然衙署那邊張榜告示，但是今天來鐵鎖井挑水的人還是沒幾個，多是老人，見到了陳平安跟那個青衣小童，也神色拘謹，加上早年並不熟悉，就顯得很沒話說，更不敢輕易搭訕，此刻井邊兩個一直沒有搬出小鎮的當地老人，就有意避讓，讓那位飛黃騰達的陳山主先挑水，陳平安笑著用小鎮方言喊了聲，讓他們先打水，反正按照家鄉習俗，不是同姓論字排輩的親戚人家，只需要按照年齡喊就是了，比如老人們是花甲之年，比陳平安高出一個輩分，隨便喊叔伯即可，而陳靈均就得跟著用土話喊爺爺，若是陳靈均喊爺爺，青衣小童就得喊對方一聲“太太”了，而小鎮這邊太太是不分男女都可以喊的，是太爺爺、太奶奶的意思。

在陳平安挑水離去後，兩個老人竊竊私語。

“這個陳平安得有四十歲了吧？”

“有了，看著像是才三十來歲的人。”

“前不久在州城那邊碰著陳德泉，說按照他們的陳氏族譜一路排下來，陳平安要低他三個輩份呢，見著他都要喊聲太太的。”

另外那個老人轉頭狠狠吐了口唾沫，用老話罵了句丟鼓貨色。

遠處陳靈均聽著，覺得好笑。這邊的小鎮土話，陳靈均不但聽得懂，說得還跟當地人沒啥兩樣，丟鼓一說，意思與丟臉差不多。

小鎮土話最大的特點，是詞匯幾乎都是平聲調，少有升降。雖說外邊像那黃庭國，也經常是十裡不同俗，百裡不同音，但如小鎮這般的土人鄉音，確實不多見。

陳平安倒是從不介意那些老輩們的閑天。

只是沒來由想起昔年藕花福地，他經常讓蹭吃蹭喝的裴錢出門去打水，估計每次好吃懶做的小黑炭，就最多打半桶水，可能都沒有，再拎著水桶一路晃啊晃，回到曹晴朗宅子，木桶裡邊的井水早就見底了，進了宅子，裴錢雙手抬水桶的時候，遮遮掩掩，總會側過身，剛好不讓陳平安看見水桶裡邊的水位，她還要假裝十分沉重，搖搖晃晃到了灶房那邊，必然會先偷偷用水桶杓起水，再踮腳，盡量抬高水桶再倒入水缸，好讓水聲更大些，根本就是個無師自通的小戲精麽。

回去路上，瞧見了一位小鎮古稀老人，正在往地上撒灰而走，隨著時間推移，二十年為一世，距離驪珠洞天落地再開門，與外界相通，如今過去都快三十年了，故而這種景象是越來越不常見了。陳靈均剛到小鎮的時候，是經常能夠看到小鎮百姓忙碌這種事情的。

陳靈均就問道：“老爺，為啥咱們家裡從不撒灰引龍啊？”

自從他來到落魄山這邊，老爺好像就從沒有什麽引龍的做法，在二月二這天，就只是敲竹竿和吃麵餅而已。

陳平安笑道：“我家小時候也是有的，後來我因為不曉得這裡邊的規矩細節，要配合許多老話才能引龍，我什麽都不懂，怕亂來一通反而犯禁忌，所以想想就還是算了。”

往年每逢二月二，各家老人亦是忙碌，但是不能瞎忙，是有講究的，二月二天亮後，等到日頭高照時，光線掠過小鎮最東邊的柵欄門，小鎮就可以撒灰引龍了，可若是陰雨天，就只能耐心等著了，若只是陰蒙蒙而無雨，就挑選時辰，如果一整天都是下雨，就只能乾瞪眼，對接下來一整年的年景都要憂心忡忡。

而引龍又有五種方式之多，每家每戶都有不同的路數，大體上家丁興旺的，種類就多，香火不盛的窮門小戶，至多是兩種引龍。

像從鐵鎖井挑水回家一事，就是其中一種，小鎮百姓所有門戶都可以，挑水倒入自家水缸即可，是最為簡單的引龍法子，有點類似一篇文章的總綱，此外還有幾種更為講究儀式的引龍法子，多是家中熟稔習俗的老人親自操辦。比如以前揀選老槐樹，或是離家近的道旁大石，以灶灰圍繞一圈撒出灰線，再讓家裡最小的孩子，男女不忌，手持紅線拴一枚銅錢放在圈內，若是家底厚的，就用紅繩綁住一粒金銀，孩子負責牽線拽錢回家，拖拽銅錢、金銀時，需要在圓圈拉開一個口子，如龍吐水，而水即財，等於是開辟了條財路引入家中，再將銅錢放入一隻青瓷儲錢罐，再由一家之主，負責親手蓋住瓷罐，便是財入家門給留住了。有了財運，新的一年，自然全家吃喝不愁。

此外也有老人嘴上念念有詞，將草木灶灰撒在家門口成一橫線的，攔門辟災，或是在牆角撒出龍蛇狀，阻擋邪氣。又或者是在院內和曬谷場，先堆放五谷雜糧成小山狀，再撒灰圍成一圈，如水環繞高山，保佑今天莊稼豐收，倉囤盈滿。還有些家裡多田地的富裕門戶，就更講究了，有那送黃迎青的說法，得有兩人，一人腰別裝滿草灰的袋子，一路撒到小鎮外邊的龍須河邊，另外一人在用一袋子谷糠引龍回家，既有引田龍的意思，也有同時送走窮神迎財神的說法。

若是以往，老爺給出這個解釋，陳靈均也就聽過就算了，只是今天不一樣，他很快就想明白其中的真正原因。

老爺也沒說假話，年少時老爺既沒讀過書，也沒人願意教他這些門道，確實是不懂引龍的規矩和忌諱，但是真正的緣由，還是因為那會兒的老爺，在家鄉小鎮這邊，可能他本身就是一個忌諱吧。

陳平安開口笑問道：“你有沒有琢磨出門道？”

陳靈均疑惑道：“啥？”

陳平安說道：“火燒草木成灰，起山，引水，系木，牽錢，這就涉及到了五行的金木水火土，之所以每家每戶都有不同的引龍方式，是需要配合五行命理的，家裡人多，就可以湊齊五種撒灰引龍，人少，就只能挑選兩三種了。”

陳靈均點點頭，說道：“老爺原來是說這個啊，早就想明白了，還以為老爺打算說啥玄乎的事情呢。”

一板栗砸下來，早有準備的陳靈均趕緊轉頭。

好像每個鄉野村落裡邊，都有個不開竅的癡呆傻子，然後陳靈均就像那個覺得沒有這回事的，哈哈，有嗎，咱們這兒就沒有吧。

陳平安走回泥瓶巷，期間路過曹家祖宅，又看了眼自己祖宅左手邊的隔壁屋子，再走入院內，和陳靈均一起將水倒入缸內。

暖樹和小米粒已經備好了碗筷，一起在正屋圍桌而坐，吃起了本該滋味寡淡的龍須面，不過暖樹特意帶了幾種她自己采摘、晾曬的山野乾菜，陳平安幾個吃得有滋有味，坐在門口位置的陳靈均吃完一碗，咳嗽一聲，輕敲筷子，示意某個笨丫頭有點眼力勁兒，剛好陳平安輕推手中空碗，陳靈均立即起身，一手一個白碗，讓老爺稍等片刻，屁顛屁顛去灶房那邊挑面了。

重新落座，陳靈均卷起一大筷子面條，吹了口氣，問道：“老爺，鄭大風真要去仙都山啊。”

鄭大風才回落魄山就要離開，陳靈均肯定是最失落的那個，要是每天都能跟大風兄弟聊天打屁多帶勁。

陳平安說道：“我會再勸勸他。”

別看鄭大風先前找了堆理由，其實真正的原因就只有一個，給仙尉讓路。

崔東山的盛情邀請，只是給了鄭大風一個用來說服陳平安和仙尉的借口。

陳靈均如釋重負，老爺願意親自出馬挽留，再有自己打配合，敲邊鼓，想必留下大風兄弟，還是有幾分把握的。

陳靈均含糊不清道：“因為先前不清楚老爺返回家鄉的確切時間，李槐就中途帶著嫩道友離開龍舟渡船，直接去書院了。”

陳平安點點頭。

李槐和嫩道人，先前與陳靈均郭竹酒一起參加黃粱派開峰典禮，並沒有一起返回牛角渡，因為李槐要趕緊走一趟山崖書院，有個賢人身份，到底不一樣了，如今一些個書院事情，是需要他到場的。

此外陳平安已經回信茅師兄，再給李槐寄去一封信，說了同一件事，就是以山崖書院的名義，邀請那位嫩道人參與桐葉洲開鑿大瀆一事，畢竟嫩道人有個李槐扈從的山上隱蔽身份，這件事，山崖書院不會大肆宣揚，書院和文廟隻都會秘密錄檔。茅小冬在升任禮記學宮司業之前，曾是住持具體事務多年的山崖書院副山長，由他來跟書院商量此事，比起陳平安開口，自然要更合適，茅小冬在文廟道統內，等於是跳級高升，擔任一座儒家學宮、尤其是還是禮記學宮的二把手，山崖書院和大隋高氏王朝，都是與有榮焉，至於李槐如何突然成為文廟欽定的賢人，估計書院和高氏到今天還是懵的，屬於那種教人都不知道如何對外吹噓的意外之喜了，畢竟總不能昧著良心，說是我們書院的李槐飽讀詩書、是個一等一的讀書種子吧？

書院那些宿儒出身的夫子先生們，可能對學生李槐的唯一印象，大概就是讀書還算用功，總是成績墊底？

陳靈均由衷感歎道：“都混成書院賢人了，李槐也是傻人有傻福，我看人一向奇準，只在李槐這邊，看走眼了。”

暖樹默默看了眼陳靈均，小米粒歎了口氣，搖了搖頭。

陳靈均隻當沒看見沒聽見，倆丫頭片子，頭髮長見識短，曉得個錘子。

我這禦江小郎君，落魄山小龍王，風裡來浪裡去，走老了江湖，除了自家老爺，誰能跟我比見識，更清楚江湖險惡？

陳平安一笑置之。

當年一起去大隋山崖書院求學的路上，李槐曾經跟陳平安說起過一件糗事，說自己小時候頑皮，不管惹了什麽事，一向雷聲大沒雨點的娘親，就只動手打過他一次，而且是結結實實好一頓揍，打得他屁股開花，嗷嗷哭。

原來李槐有次被姐姐李柳帶著去“引錢龍”，他故意拖拽著紅線銅錢，一個旋轉，將李柳灑下的灰線圓圈，整個都給攪亂了，大搖大擺回到家中，不知輕重，當成壯舉給爹娘顯擺了一通，嚇得婦人當場臉色慘白，先是揪著閨女的耳朵，再掐女兒的胳膊，婦人罵得震天響，使勁埋怨李柳這個當姐姐的，怎麽也不攔著槐子，婦人倒是不擔心財運什麽的，反正家裡都這麽窮了，莫說是供奉不起財神老爺，估計連窮神都不稀罕待在他們家了，她只是擔心李槐這麽做，犯忌諱，李槐年紀小，經受不住某些老人常念叨的那些神神怪怪說法，故而婦人再心疼兒子，也難得家法伺候，把李槐按在長板凳上，就是一通雞毛撣子，其實也就是做個樣子給老天爺看，已經教訓過了，就別生氣了。只是婦人還是擔心，那是她唯一一次帶著份禮物，去楊家鋪子後院，低三下氣，找自家男人那個不靠譜的師傅幫忙，老家夥，懂得多，說不定有法子補救，至少，也不能讓李槐受了牽連，當時吞雲吐霧的楊老頭聽說過後，還是萬年不變的面癱神色，隻說沒什麽，沒什麽忌諱不忌諱的。

婦人一聽就急眼了，李槐不是你的親孫子，你這個老不死的東西，就不當一回事，對吧？

看見那婦人就要一哭二鬧三上吊，黑著臉的老人隻好收起旱煙杆，讓她別吵吵了，再吵就真有事了。

婦人雖然將信將疑，還是立即閉嘴。最終一年到頭除了獨自進山采藥，幾乎足不出戶的老人，難得將煙杆別在腰間，出門一趟。

楊老頭去堆滿雜物的耳房那邊，取來一隻袋子，老人面無表情撂下一句，讓婦人別跟著了。

婦人不怕這個薄情寡義的老不死，但是怕那些虛無縹緲的老規矩，老老實實照做了，就沒跟著。

等楊老頭離開藥鋪，臨了，婦人又讓同行的女兒李柳，把先前自己擱放在藥鋪前屋櫃台上邊的登門禮，給偷偷拿回家去。

按照婦人的小算盤，這趟登門求人，先不讓老東西看見自己帶來的禮物，等她去了藥鋪後院，若是能辦成事，咬咬牙，送就送了，若是不頂用，老家夥還有臉收禮？現在看老東西出門時的模樣和架勢，估計是十拿九穩了，既然都是半個自家人，今兒又不是逢年過節的，那還送什麽禮呢。

收拾過碗筷，陳平安帶著他們一起走去騎龍巷。

處州那邊，想來今天剃頭鋪子的生意是最好的，孩子被長輩抓去理發，也有說頭，叫剃“喜頭”。

不過這是外邊各地皆有的習俗，其實小鎮這邊早年是沒這個說法的。像那紅燭鎮是三江匯流之地，有清晨起龍船和夜中放龍燈的習俗，前者是請龍抬頭出水，庇護走水路的船戶商家一年行船安穩，無波無瀾。而後者是那些賤籍船戶帶起來的風氣，他們是舊神水國遺民，屬於至今尚未獲得朝廷赦免的戴罪之身，世世代代聚集在一處河灣內，不得登岸，所以今夜會用蘆葦和高粱稈扎成的龍船，擺一隻油碗，點燃蠟燭，放入河灣，隨水流向下遊，寓意為龍照亮水中夜路。如今州府治所同城的處州城那邊，就跟著有了扎龍船和放花燈的風俗。

陳靈均撇撇嘴，說道：“賈老哥如今可是大忙人了，是二管事了嘞，一年到頭不著家，都在天上晃蕩，再這麽下去，多結交幾個新朋友，恐怕都要不認我這個患難兄弟了。”

“賈老道長是很念舊的人。”

陳平安笑呵呵道：“崔東山打算把賈老道長拉攏到青萍劍宗那邊，加入掌律譜牒一脈，專門負責傳授弟子那些外出遊歷的江湖講究和人情世故。”

陳靈均聞言立即急眼了，覺得必須跟自家老爺來一番冒死諫言了，“老爺，賈老哥可不能被大白鵝挖牆腳了去啊！大白鵝沒完沒了，無法無天！得管管，真得敲打敲打了！再說了，賈老哥要是去了那邊，更換譜牒，趙登高和酒兒不得跟著去啊，咱們落魄山好歹是上宗，如今譜牒成員的人數就已經輸給下宗一大截了，老爺，事先說好，可不是我以己度人啊，我就是覺得憑大白鵝那德行，以後帶著下宗來咱們上宗參加議事，肯定會故意帶好多人一起，浩浩蕩蕩走上霽色峰，非得跟咱們抖摟排場呢。”

陳平安笑著點頭，“是崔東山做得出來的事情。”

陳靈均說道：“要是真有這麽一天，反正我肯定會被氣得不輕。”

陳平安轉頭望向暖樹和小米粒，笑問道：“你們覺得呢？”

小米粒皺著眉頭，今兒下山沒有帶行山杖和金扁擔，拽了拽斜挎麵包的繩子，點頭又搖頭，“沒有景清那麽生氣，吧？”

生氣肯定是要生氣的。

暖樹柔聲道：“老爺，如今咱們山上就冷清許多了。”

聽聽，咱們。

陳靈均豎起大拇指，笨丫頭難得說句聰明話。

就像召開了一場內部小山頭的祖師堂議事，陳平安見他們仨都意見一致，點頭道：“放心吧，我有數了。”

來到騎龍巷，走下台階，先去了草頭鋪子，少女崔花生離開這裡，已經登上風鳶渡船，很快就是青萍劍宗那邊的譜牒成員了。

只剩下趙登高和田酒兒當店鋪夥計，見著了大駕光臨的山主，是同門更像兄妹的兩個，都立即與陳平安行禮，陳平安看了眼酒兒的臉色，放下心來，點點頭，與他們聊了幾句，象征性翻看了帳簿，走個過場，再去隔壁的壓歲鋪子，白發童子已經搬去拜劍台了，除了需要給弟子姚小妍傳授道法，現在多了個編譜官的身份，每天都會去落魄山門口守株待兔，等著客人登門，記錄在冊。

在維持小鎮舊習俗“一線不墜”以及引入新風俗這一塊，騎龍巷的賈老神仙，是立下不小功勞，有過很大貢獻的。

前些年小鎮的紅白喜事，不管貧富，只要有街坊鄰居邀請，賈老神仙幾乎都會到場幫忙，從頭到尾，事事極有章法，久而久之，騎龍巷那邊出了個賈道長、老仙師，名氣越來越大，就連州城那邊，都喜歡喊賈老神仙過去鎮場子，操辦各種紅白喜事，一來二去，賈老神仙有無登門，就成了處州城比拚家門聲望的一個標杆，何況賈老神仙不求財，家底殷實的富裕門戶，給個大紅包，照收不誤，貧寒困苦之家，老神仙只是吃頓飯，喝個小酒，也從無半句怨言，之後再有邀請，老神仙一樣願意登門。

小鎮這些年每年正月初一，老人走得多，所以何時放鞭炮燃放爆竹的具體時辰，也是賈老神仙在年三十晚上，走門串戶問夜飯時，經常被問及的問題，甚至州城那邊還會專門有人在年關時節，就趕來小鎮的騎龍巷，與老神仙請教此事，免得誤了迎新吉時。

正是賈老神仙的解釋緣由和帶頭作為，使得槐黃縣和處州城，這些年逐漸有了個新習俗，因為才知道原來二月二還是土地神誕辰，按照老神仙的說法，傳聞外鄉民間早有祭社習俗。在老百姓心目中，各路山水神靈和州郡城隍老爺們，雖說神通廣大，庇護一方風土，可脾氣難免有好有壞，而且往往廟宇深沉，大殿內供奉的金身神像，高大威嚴，容易讓人望而生畏，那麽作為福德正神、卻官品最低的土地公，就是最讓老百姓喜聞樂見的親民官了。因為土地廟，多與民居雜處，甚至有些“土地廟”就只是路邊鑿個石像而已。於是在賈老神仙的帶領下，信這些的家家戶戶，就養成了這天為土地公“暖壽”的習慣，與紙錢鋪置辦衣物、車馬和宅子，抬到土地廟那邊燒香祭祀，敲鑼鼓，放鞭炮，很是熱鬧。

在壓歲鋪子這邊，發現石柔和周俊臣也在吃龍須面，而且還是小啞巴下廚，石柔邀請落座，陳平安也不客氣，就多吃了一碗。

返回落魄山，各忙各去，暖樹要灑掃庭院，小米粒要和景清一起去巡山，陳平安只看到仙尉坐在門口的竹椅上，說大風兄還沒起床呢，陳平安就去宅子裡邊敲門，睡眼惺忪的漢子打開門，彎腰扒拉著靴子，跟山主抱怨不已，說好不容易做了個好夢，今晚續不續得上都難說了。

陳平安就帶著鄭大風一起登山，來到山頂，因為集靈峰要高出天都峰，憑欄遠眺，能夠望見東邊炊煙嫋嫋的小鎮。

陳平安和鄭大風一起看著小鎮那邊。

只是一個看小鎮舊學塾，一個看那楊家藥鋪後院。

鄭大風扯了扯領口，輕輕歎息。

天下傷心處，勞勞送客亭。

如今小鎮熟人沒幾個人了，就連黃二娘的酒鋪都搬去了州城，多半是為了她兒子的求學，以後可以參加科舉，能夠金榜題名。

鄭大風問道：“聽說你打算去當個開館蒙學的先生？”

陳平安笑著點頭，“已經找好地方了，現在連靠山都有了。”

鄭大風好奇問道：“靠山？何方神聖？”

陳平安說道：“洪州南邊的鄆州地界，水神高釀，剛從白鵠江上遊的積香廟搬遷過去。”

鄭大風啞然失笑，聽說過這位河神老爺的鼎鼎大名，簡直就是如雷貫耳，一條凜凜鐵骨擔道義，死道友不死貧道嘛。

不過鄭大風揉了揉下巴，聽說鐵券河下遊的白鵠江，那位水神娘娘，在那山上可是有個“美人蕉”的綽號，仰慕已久。

陳平安說道：“龍尾溪陳氏聘請的那撥夫子，很快就要離開槐黃縣城了。以後的學塾夫子，就只能通過縣教諭選人聘任了。”

鄭大風斜靠欄杆，懶洋洋道：“說實話，我要是那些都算名動一國的碩儒，跑來這邊給一幫孩子開蒙教寫字，也會覺得憋屈。也就是龍尾溪陳氏開價足夠高，除了每個月的一大筆俸祿，陳氏家藏的善本書籍年年送，不然誰樂意來這邊，確實太大材小用了，關鍵是這麽些年傳道授業，教來教去，都沒能教出個進士老爺。”

估計龍尾溪陳氏如此賣力，當年除了看好大驪朝廷，必須與大驪宋氏示好，也有一份私心，心存僥幸，希冀著自家學塾裡邊，能夠冒出幾個類似陳平安、馬苦玄和趙繇這樣的人物。哪怕不說有兩人，只要有這麽一個差不多際遇和成就的，龍尾溪陳氏就算賺到了。

要知道新學塾中一位老夫子，是昔年寶瓶洲中部極負盛名的數國文壇宗主，這位皓首窮經的老夫子，耗時七年之久，終於撰寫出一部注疏名著，越一歲而刻成，春正月，是歲德星見於夜空，熠熠生輝，遠勝往昔，以至於白晝可見此星。這可不是什麽以訛傳訛的傳言，而是各國欽天監有目共睹的事實。

按照民間的說法，文昌帝君職掌人間文武爵祿科舉之本。一些個文教底蘊不夠的地方郡縣，別說是考中進士，若有讀書人考中舉，就會被當成是文昌星轉世了。

而明天，也就是二月初三，相傳就是為文昌君的誕辰日，故而不光是浩然九洲山下，以前的驪珠洞天，小鎮的那座舊學塾，還有如今龍尾溪陳氏出錢出人創辦的新鄉塾，按照習俗，都在這一天收取蒙童，寓意美好，希冀著讀書種子們能夠搶先佔鼇頭。

只是如今學塾的夫子先生們，又有了些繁文縟節的新規矩，教書先生們頭戴冠，穿朱色深衣，帶著剛剛入學的蒙童們，一起徒步走向小鎮外的文廟，先去祭拜至聖先師的掛像，然後被廟祝領著去往一間屋子，早就備好了筆墨，卻不是黑墨，而是衙署那邊贈予的朱砂研磨而成，孩子們排隊站好，夫子在他們眉心處一一提筆點朱。

而返回學塾，學塾先生教孩子們的第一個字，所謂開蒙描紅，入學第一天的開筆寫字，就是那個“人”字。

只是相較以往，學塾多出了很多新禮節，唯獨少了一件舊事。

昔年蒙童，在開筆寫“人”字後，還會在那位齊先生的帶領下，離開學塾，一起去往老槐樹，架梯子，在樹上懸掛寫滿不同心願的紅布。哪怕是一些類似財源廣進、或是五谷豐登六畜興旺的俗氣內容，多是入學蒙童的長輩們教給孩子的說法，齊先生也都會落筆一絲不苟，幫忙將願望寫在長條紅布上邊，再用紅繩系掛在老槐樹枝上。

每有風過，紅布拂動，便有窸窸窣窣的輕微聲響，一個個來自蒙童的美好願望，如獲回響。

可能當年就能遂願，可能要在來年。

在齊先生以前，在齊先生以後，都沒有這個習俗。

人生在世，任你修道之人境界再高，終究都不是神靈，所以沒有誰敢說一句，四生六道，三界十方，有感必孚，無求不應。

鄭大風望向小鎮主街那邊，唏噓不已，“那棵老槐樹，不該砍掉的，不然咱們這處州地界，還會是個長長久久的天然聚寶盆，就算當年墜地生根，從洞天降格為福地了，只要槐樹還在，那麽青冥天下的五陵郡，不管是如今還是將來，都不能跟這兒比‘人傑地靈’。齊先生不攔著，師父他老人家也不攔著，我就奇了怪了，都是怎麽想的啊，就那麽眼睜睜由著崔瀺做涸澤而漁的勾當，焚林而獵嗎？”

陳平安說道：“可能是一場退而求其次的遠古‘祭祀’。”

鄭大風說道：“所以我勸你別當什麽國師，登船入局易，抽身而退難。”

陳平安笑道：“那我也勸你留在落魄山好了，到了仙都山，崔東山肯定會使喚你的，別聽他之前說得如何天花亂墜，你只要去了那邊，他就有法子讓你忙這忙那。”

鄭大風冷笑一聲，“大丈夫恩怨分明，尤其是親兄弟明算帳。說好了是去那邊看門而已，崔東山就別想著讓我出工賣力。”

這個漢子，有不少言語，都被朱斂和陳靈均借用了去，比如誰騙我的心，我就要誰的身。誰騙我的錢，我就砍誰的頭。

也難怪魏檗會對鄭大風佩服不已，除了模樣不是那麽端正，就沒啥缺點了。

陳平安說道：“說真的，你沒必要去桐葉洲。”

“行了，別勸了，你要是螯魚背的劉島主，如此挽留，我留下就留下了，你就是個大老爺們，煩不煩，就算你不煩我也膩歪。”

鄭大風打趣過後，沉默片刻，搖頭正色道：“仙尉道長要是不當看門人，即便他成為落魄山的譜牒修士，火候還是不對。”

陳平安能夠一直忍著不將仙尉收入門庭，始終把仙尉放在“山腳”而非山上，等於是相互間隻以道友相處。

先前那份手稿的序文，開篇“道士仙尉”四個字，在鄭大風看來，其實要比之後的內容更加驚心動魄。

鄭大風這麽天不怕地不怕的，說句難聽的，當時他看到這開篇四字，當場頭皮發麻，也就不是練氣士，不然就要道心不穩了。

陳平安說道：“那我跟崔東山事先說好，你就是去做客。”

鄭大風突然轉頭，盯著陳平安，沉聲問道：“陳平安，你怎麽回事？”

陳平安苦笑道：“一言難盡。”

因為鄭大風剛才敏銳發現一個細微古怪，陳平安在望向小鎮舊學塾那邊的時候，時不時皺眉，心情複雜，但是唯獨少了一份陳平安最不該欠缺的情緒，就是傷感。鄭大風不比常人，甚至在某些事情上，要比小陌這樣的飛升境大修士更能理解真相，所以才能一瞬間就察覺到不對勁。

人之七情六欲，既可被後世修道之士分割，好似那上古時代推行的“井田製”，通過路與渠將修士心田交錯劃開成一塊塊。事實上，後世山上的仙府，山下的宅屋，城池內的坊市，地理上的山與水，陸地與海，天時的一年四季，再細分為二十四節氣，廣義上何嘗不是如此作為？

練氣士如此作為，等於將雜草叢生的情感，做了一個最直接徹底的歸攏和區分，這才有了真正意義上的“心為百骸之神主”，繼而奠定了“人靈於萬物，心主於百骸”的事實，有此成為人間共識，練氣士將那些耽誤修心的情感一一剝離出來，因為變荒原作田地了，練氣士就可以只在關鍵“洞府”內精耕細作，再來區分稻谷與稗草，就要簡單多了。最終將此舉，作為一條越過重重心關、用以證道長生的捷徑，而在遠古歲月裡，人間地仙想要維持本性，又可以將一種種情感抽絲剝繭再歸攏起來，只是先如掃地一般，再將落葉塵土倒入了屋內，並不會掃地出門丟棄，因為皆可作為遊走在光陰長河中的壓艙石。

許多的問題，是鄭大風在年少時就有疑惑，青年時就去百般求證，壯年時猶然一知半解的，但是比起任何一位小鎮本土人氏，即便加上那些福祿街和桃葉巷的練氣士，鄭大風都算當得起“心靈內秀”一說了。隻說下圍棋，鄭大風的棋力，就甚至要在朱斂和魏檗之上，雖說這跟朱斂隻將對弈手談視為小道、從來不願多花心思有關，但是換個所謂國手的棋待詔，去與老廚子下下看？

鄭大風無奈道：“就這麽喜歡自討苦吃嗎，真是江山易改稟性難移，服了你了，換個人，我就要說一句狗改不了吃屎，活該勞心勞力又耗神，反正是自作自受，怨不著別人。”

陳平安應該是將幾種情感剝離出來了，至於具體是幾種，以及用意如何，鄭大風就不多問了。

家家有本難念的經，當一個人關起心門來，宛如閉關鎖國，隔絕天地。

難怪陳平安如今還停滯在元嬰境。

陳平安雙手互相抵住掌心，輕輕搓動，笑道：“我這條修道之路，路子當然是野了點，不過此中滋味極佳，也不止是自尋煩惱的庸人自擾，至於如何回甘，不足為外人道也。”

良時如飛鳥，回掌成故事。

鄭大風賊兮兮笑道：“聽魏檗說，高君在披雲山逛過了山君府諸司，突然改變主意，打算在這邊多待幾天。”

陳平安說道：“嗮被子有屁用，她一個女子，會願意跟你和仙尉住一起，想什麽呢。”

高君不願離開，打定主意要多觀察福地之外的廣袤天地。

好像就跟裴錢當年去鄉塾上學差不多，能拖幾天是幾天。

聽老廚子說，裴錢第一次下山去小鎮學塾，其實就是在外邊瘋玩了一天，然後假裝一瘸一拐返回落魄山，說崴腳了。

要不是朱斂祭出殺手鐧，說要給她師父通風報信，估計裴錢還能磨磨蹭蹭許久才去學塾。

即便如此，裴錢哪怕不情不願去了學塾，最早幾天，朱斂為了不讓裴錢翹課，一老一小，很是鬥智鬥勇。

群山綿延，桃紅柳綠裡，山客看雲腳，家童掃落花。

小鎮那邊，春光融融日，燕子銜泥，往返於田間屋舍間。

陳平安以心聲說道：“你那個師兄，如果是同一人，那麽根據避暑行宮秘檔的記載，他的真名叫燕國。”

鄭大風笑了笑，“謝師兄怎麽是這麽個姓氏，取了這麽個名字。”

燕者小鳥也，但是按照篆文古“燕”字，從“鳥”從“乙”，蓋得天地巨靈者。

鄭大風轉過身，背靠欄杆，望向那座原本是山神廟的山頂殿閣，說道：“聽說林守一在閉關？”

陳平安點點頭，“閉關之前，林守一寄來一封密信，信上其實就只有一句話，‘明年正月裡可以去采伐院拜年’。”

鄭大風笑道：“那你豈不是松了一大口氣，這個朋友，不會只是因為父輩的恩怨而絕交。”

陳平安從袖中摸出兩壺酒，給鄭大風遞過去一壺，“說是如釋重負，一點不誇張。”

之所以沒有去拜年，當然不是怕碰壁吃閉門羹，只是陳平安總覺得以林守一的風格，信上說“可以”，就是“不必”的暗示。

畢竟林守一雖然從小就心思細膩，卻不是那種喜歡拐彎抹角的人，要麽不說話，只要開口，就會直截了當。

所以按照林守一的一貫作風，如果真想自己去跟他父親拜年，信上多半會用“務必”二字。

再加上想著以林守一的修道資質，極有可能在正月裡就會出關，陳平安到時候再回信詢問一句，不曾想林守一至今還沒有出關。

鄭大風卻沒有喝酒，只是搖晃著酒壺，冷不丁說了一句讓陳平安呆若木雞的言語。

“那你知不知道，其實林守一，就曾差點是那個一。”

陳平安喝了口酒。

鄭大風笑道：“是不是覺得李槐更像？”

陳平安搖搖頭，“我反而一開始就覺得李槐最不像。”

“說明你很早就比我更懂那個老頭子。”

鄭大風點點頭，“師父哪裡舍得李槐當個什麽一，就想著這個小兔崽子，一輩子無憂無慮的，只需要偶爾靈光乍現，過安穩日子就行。”

“也別覺得自己搶了什麽，林守一最終未能守住這個一，對他來說，才是最好的命運，不然他如今估計已經被某個登天而去的家夥給吃掉了，你要是不信，可以找個機會，找到林守一親自問問看，他給出的答案，肯定是語氣淡然且道心堅定的，我倒是覺得林守一從小就是個‘道士’和‘書生’，所以未來成就，會很高。”

“反正從結果倒推回去，當年崔瀺肯定是最早通過本命瓷，察覺到一絲苗頭的那個人，所以當年他立即趕來驪珠洞天，親自給林守一取了這麽個名字，再邀請只是窯務督造署佐官之一的林正誠擔任閽者。當然這種事情，林守一生下來就佔據先手，靠外力和人力是絕對做不成的，只能是通過驪珠洞天內部的一次次加減，這一世的林守一，等於是完全靠著自己一次次前世和轉世的本事累加，才投了這麽個好胎。故而他與你，就是兩個極端。看遍驪珠洞天的光陰長河，你陳平安，還有很多小鎮本土出身的凡夫俗子，相對而言，實在是太沒有出奇之處了，尤其是等到你的本命瓷，經過勘驗，是那地仙資質，再被打碎，就更不是你了，在這件事上，師父當年都是認定了的。準確說來，師父大概是早早就把你當做‘一個人’看待的。”

“但是崔瀺的心思詭譎，故意用‘林守一’這個名字，攪亂了天機，不光是我，連同師父他老人家在內，都沒有想明白崔瀺的用心，在我去往五彩天下之前，我是與師父單獨聊過此事的，師父也搖頭說看不清楚，至始至終，都不知道崔瀺到底是希望早早有了個‘一’雛形的林守一，未來到底是成為那個一，還是不希望他獲得如此造化。陳平安，你應該聽說過一句老話吧，一個人，如果大致確定是好命了，就別隨便讓人算命，會越算越薄的。可要說崔瀺只是通過給‘林守一’取名一事，來斷定他本意是促成，亦或是攔阻，好像都沒有答案，總覺得怎麽猜都是相反的結果，可若是先猜了再覺得答案反著來卻又是錯，這興許就是崔瀺真正厲害的地方了。”

“昔年驪珠洞天人人皆是一，氣運之流轉，無關善惡，跟是不是修道之人，更沒有半點關系，只在於一個人與人之間的相互認可與否定，誰認可誰，被認可之人，就增添幾分，被誰否定，就減少幾分。如此說來，無論是從表面上看，還是以山上修士的眼光看待人心，你這個泥瓶巷的掃把星，是不是最不應該成為一才對？陳平安，錯了，大錯特錯，因為你還是不夠知曉人心深處的真正光景，真正的喜惡，其實從來不在臉上，甚至都不在我們‘心裡’，至於到底存在哪裡，這個問題就很深遠了，要比心聲何來，誰言心聲，以及人與記憶的關系、到底是誰在牽引念頭、一切有靈眾生的魂魄是否起共同源於一片水之類的問題更加複雜。”

鄭大風說得口乾舌燥，打開酒壺，仰頭飲酒，抹了抹嘴，忍不住氣笑道：“就拿董水井的糯米酒釀打發我？！”

陳平安笑道：“你要是留在落魄山，我就算是搶，也給你搶回來幾壇百花釀。”

鄭大風眼睛一亮，嘖嘖稱奇道：“百花福地的上古貢品百花釀？”

陳平安點頭道：“識貨！”

鄭大風說道：“不都說早就不再釀造了嗎？好像難度不是一般大啊。”

誠字當頭的陳平安斬釘截鐵道：“否則怎麽顯出我的誠意？！”

(本章完)