第111章 鬥笠

阿良不再喝酒，系好銀色小葫蘆，不過仍是翹著二郎腿，那柄棋墩山土地爺新打造的竹刀，橫放在鬥笠漢子的膝蓋上，阿良雙手雙手輕輕拍打刀柄和刀鞘頂部，一上一下，說道：“一路走來，我其實一直在試探你，很多次了。你的選擇，會決定我護送你到哪裡，簡單來說，就是我能陪你走多少路，就看你跨過多少個坎。”

陳平安點頭道：“到後邊我也琢磨出一點意思了，但只是覺得阿良你肚子裡憋了很多想法，具體想什麽，我一直沒想明白。”

阿良對此並不覺得意外，開誠布公道：“第一次是在龍須溪邊上，如果那次你讓我覺得是個不諳世事的小屁孩，是個靠著一腔熱血意氣用事的爛好人，我可能只會留給你一頭驢子，拍拍屁股就走了，至於你能不能熬到風雪廟魏晉出關，關我屁事，反正早死晚死都是死，浪費我感情。”

阿良一邊回憶細節，一邊娓娓道來，陳平安聽得目瞪口呆，完全沒有想到阿良的心思如此細膩，更無法想象在自己的人生當中，曾經出現過那麽多個稀奇古怪的考題。

“倒數第三次，是棋墩山石坪一戰。如果不是我的故意引誘，棋墩山土地魏檗和兩條蛇蟒，不會那麽莽撞行事。我是希望”

“倒數第二次，是引誘你返回竹林，多砍幾棵竹子。”

“這一次，如果不出意外，是最後一次了。原本還想著護送你們到野夫關再離開，現在有些意外狀況，不得不提前離開了。”

阿良灑然笑道：“有些考驗，是刻意為之，有些試探，則是順勢而為。在這期間，你做的有些事情，做得讓我很不以為然，迂腐得很，有些事情，又做得讓我覺得很痛快。這才是對的，這不是齊靜春崔瀺他們讀書人的科舉製藝，首重真實。我做了這些，然後冷眼旁觀，看你的一言一行，跟某些宗門老神仙收取關門弟子，是一個路數，重心性輕天賦。”

阿良自嘲笑道：“是不是覺得我阿良是吃飽了撐著？或是人心鬼蜮，一肚子壞水？”

但是他不等陳平安說什麽，很快就自問自答道：“我哪有這份閑心啊，我阿良這麽大的一個大人物，很忙的好不好。”

陳平安把雙腿放到長椅上，懶洋洋盤腿而坐，雙手托著腮幫，問道：“阿良，是不是我跟齊先生認識的緣故？所以你才會對我這麽上心？”

阿良收斂玩笑神色，沉聲道：“修行路上，誘惑太多了。李槐的那本斷水大崖，林守一的修道天賦，都是可以用來賣錢，換成你陳平安的踏腳石。齊靜春的弟子，不該如此淒慘。尤其是李寶瓶，那麽好的一個小姑娘，我一想到她被自己信任的小師叔傷透了心，我阿良的心都快要碎了。”

阿良才正經沒多久，很快就又露出狐狸尾巴，笑眯眯道：“唉，我們這些老男人啊，什麽家國破碎、山河陸沉，都扛得住挑得起，唯獨最受不得這些小小的美好了。”

陳平安從身邊撿起一顆沒被阿良屁股坐過的冰糖葫蘆，緩緩嚼著，含糊不清問道：“阿良，你現在覺得我怎樣？你要是覺得我不行的話，不然你找朋友送寶瓶他們去大隋，行不行？我倒不是怕吃苦，這個真不騙你，我就是怕齊先生會失望，怕我護不住寶瓶他們的周全。”

阿良笑罵道：“你小子別想跑路，這門差事，還真就你最合適，齊靜春別的不行，眼光是真好，除非換成老頭子親自帶他們遊學才行……不說他老頭子，膽小怕事的縮頭烏龜，摳搜摳搜的窮酸秀才，說起來就是一肚子火氣……”

阿良扶了扶鬥笠，仰頭望去，嘖嘖道：“呦呵，這大驪皇帝倒也有趣，厲害的厲害的。趁著還有點時間，跟你聊一點最沒用的東西，順便解釋為何我願意把大把時間放在你小子身上。”

阿良同樣收起二郎腿，跟陳平安一眼盤腿而坐，橫刀在膝，緩緩道：“不管是習武還是練氣，修行路上，最忌諱拖泥帶水，所以順從本心為人處世，是一條捷徑，可難就難在多想了一個為什麽。兵家修士是不會作‘退一步想’的，世間武夫大抵難逃此窠臼，隻覺得逆流而上，就是一個勇往直前，拚的就是一個勇猛精進，獨步登天。道家喜歡捫心自問，佛家喜歡看前生來世，儒家喜歡講規矩畫框架，墨家比較奇怪，喜歡兼濟天下，最講俠義，不太喜歡談長生。小說家，眼高手低，希冀著自己搗鼓出一個紙上世界。”

“人心此物，脆如琉璃，經不起推敲。齊靜春是既迂腐且自負的君子，不願試探，那就由我來替他做。涉及文脈香火的傳承，豈能兒戲？你陳平安若是個繡花枕頭，或是個經不起誘惑的，到時候怎辦？齊靜春死翹翹了，可我阿良還活著呢，到時候齊靜春眼不見心不煩，我不得被惡心死？要知道能吃苦耐勞，與經得起誘惑，是截然不同的兩回事。”

阿良歎了口氣，道：“這大概算是皇帝不急太監急？”

陳平安一本正經道：“阿良你放心，我雖然喜歡錢，但我隻喜歡我雙手掙來的錢，別人的錢財，哪怕掉在地上，我遇見了，也只會尋找失主，絕對不放在自己兜裡。”

阿良笑道：“不能說你錯，但你若是真有急需急用，可以先用了，解燃眉之急，這筆帳記在心頭就行，以後有力償還的時候，多償還一些便是，雙方皆大歡喜。這才是真正的好人。要不然你還真守著那點錢餓死自己？”

陳平安問道：“那如何判斷我是否急需？”

阿良指了指自己心口，再指了指自己腦袋，“這兩關都過去了，那筆錢就能用了。”

陳平安眼睛一亮，有所了悟，使勁點頭道：“阿良你雖然沒讀過書，但到底是走過很多路的人。你這麽一說，我就想通了。”

阿良揉了揉鼻梁，“怎麽感覺比李槐的馬屁還不如。”

阿良靠著圍欄，望向廊道外的清朗月夜，感慨道：“知道嗎，你那種迂腐，其實換成齊靜春他們讀書人的說法，叫正直。對，是真的正直，心與行相合，正人君子的正，直道而行的直。”

阿良大笑起來，指著一臉懵懂的少年，“哈哈，你小子自己是曉得這些的，泥腿子，小財迷，吝嗇鬼。但偏偏是這樣，你很像很像老頭子年輕的時候，其實齊靜春跟你這麽大的時候，脾氣差得很，反而是公認大器晚成的老頭子，跟你一樣，很小就心思重，脾氣也好，跟泥捏的菩薩差不多，天生就是坐在神壇上的……”

阿良越說嗓音越低，只是驟然拔高，“當然了，我阿良是隨心所欲慣了的，不是很喜歡你這種風格，當年就是因為這種感覺，讓我拒絕了一個少年的請求，嗯，那家夥就跟你現在差不多大。我經常會想，如果當初帶著他一起走走江湖，會不會比現在更好一些。我當時跟那個少年最後說，相信我，你讀書會更有出息。江湖這麽點大的地方，有我阿良一個人就足夠了，可是書海無涯嘛，何必跟在阿良後頭吃灰塵。”

鬥笠漢子咧咧嘴，“所以這趟來大驪，我想跟有些人嘮嘮嗑。我想告訴他們，齊靜春不在意的事情，有人在乎。”

阿良莫名其妙伸手隨意一彈指。

觀水街那條小巷的書鋪裡，自稱衝澹江李錦的年輕公子，額頭如遭重錘撞擊，整個人倒飛出去，撞入書牆不說，直接破牆而出，跌入隔壁店鋪，把那個站在櫃台後頭打盹的店夥計，給嚇得噤若寒蟬。

阿良嘀嘀咕咕道：“神仙打架，看戲就好。小小錦鯉，真以為什麽大江大浪都見識過了？我阿良見過的大江大河，比李槐吃過的米粒還多，真以為這句話是吹牛？我阿良這輩子就不知道吹牛是什麽。”

他繼而向身側凌空一抓，遠處院牆那邊，一條青色遊魚模樣的袖珍精魅，如上鉤之魚，拚命掙扎，阿良手掌往回一扯，這尾青冥魚被它拘束在掌心大小的方寸之地，更加出奇之處，在於斬斷它與主人的神意牽連後，本該奄奄一息的靈物，反而比先前更加靈氣充沛，悠然自得，扭尾遊曳。

阿良解釋道：“回頭讓李槐豢養在那本《斷水大崖》當中……咦？怎麽感覺這個小王八蛋，每天都有狗屎運？李槐在小鎮是不是天天踩到狗屎，從不擦鞋底板？”

遠處有個稚嫩嗓音響起，“阿良你才天天踩狗屎！”

陳平安望向阿良，後者低聲笑道：“沒事，三個家夥都是先後趕來這裡沒多久，不知道朱河朱鹿的事情，關於這對父女的‘不告而別‘，回頭你自己找個借口對付過去就行了。”

阿良招手道：“別偷聽牆腳根了，來來來，分贓分贓了。”

李寶瓶，李槐和林守一先後來到廊道，李寶瓶坐在陳平安右手邊，李槐坐在陳平安左邊，結果跟阿良的遭遇如出一轍，罵罵咧咧摘下屁股上的冰糖葫蘆，立即眉開眼笑，二話不說就丟進嘴裡，林守一則默默坐在阿良身邊。

阿良轉身交給林守一那一摞黃紙符籙，“好好研究，不要輕易浪費了，齊靜春說過，你們小鎮的福祿街和桃葉巷，大有玄機，至今還隱藏著一樁不小的機緣。”

阿良拍了拍冷峻少年的肩膀，“不管怎麽說，你林守一如今是所有人當中，第一個名副其實的修行中人了，要更加珍惜自己的前程。”

林守一點點頭，鄭重其事地收起那疊符籙，與《雲上琅琅書》一起藏在懷中。

阿良轉頭望向賊頭賊腦的李槐，沒好氣道：“你那本破爛書呢？拿出來。”

李槐怒罵道：“你惦記它幹嘛？除非你先給我十兩銀子！”

阿良打了個響指，那條原本隱匿蹤跡的青冥魚，浮現在四人眼前，除去陳平安，其余三個孩子都瞪大眼睛。

阿良一臉嫌棄說道：“拿出那本破書，隨便翻開一頁，將這條魚夾住其中就可以了，至於如何飼養，自己琢磨去，老子不伺候。”

李槐蹦跳起身，掏出那本《斷水大崖》，攤開之後，腳步飛快，朝著那條青冥魚就是猛然合上，書頁之間隱約傳來細微的哀鳴之聲。

阿良揉了揉額頭，“剩下那頭毛驢，誰要？”

李槐立即舉起手，“我我我，能賣了換錢不？或者餓慘了，能不能殺了燉肉？”

阿良不想說話。

李槐突然放低嗓音，怯生生問道：“阿良，你該不會是要死了，在跟咱們交代遺言吧？”

阿良白眼道：“滾你娘的，有多遠滾多遠。”

李槐歎了口氣，重新坐在陳平安身邊，“我娘親和爹，還有我姐，如今離這裡已經夠遠了。”

只是孩子後邊那句話，有些傷感，“所以阿良，你別走好不好？以後我不罵你就是了。”

阿良欲言又止，沒有說什麽，摘下銀白色的酒葫蘆，拋給李寶瓶，“接住嘍，這隻小葫蘆，是世間最好的養劍葫之一，尋常養劍葫根本無法媲美。”

阿良站起身，伸了個懶腰，“無事一身輕啊。”

他低頭看了眼綠色竹刀，抬起頭，笑問道：“小寶瓶，能不能跟你借用一下那把狹刀祥符？”

李槐靈光一現，“阿良？是不是要乾架？我幫你……”

阿良投去懷疑和詢問的視線。

孩子乾笑道：“幫你搖旗呐喊！”

李寶瓶車軲轆似的飛奔，很快就一個來回，雙手把狹刀遞給阿良。

阿良懸佩好那柄名為祥符的名刀。

不知何時，陳平安，李寶瓶，李槐，林守一，四人並排站在鬥笠漢子的對面。

鬥笠漢子伸出兩根手指，撚住鬥笠邊沿，大笑道：“以前跟你們說我阿良有多強，劍術有多高，你們總是不信，還喜歡嫌棄我吹牛。你們啊，真是太年少無知了，我是怕嚇到你們，還故意挑一些芝麻綠豆的小事情，比如什麽出劍快到潑水不進啊，講給你們聽。”

阿良最後笑眯眯問道：“你們不信，對吧？”

阿良先望向暗處，吩咐道：“護住他們。”

有人點點頭。

然後這個初次相逢，便頭戴鬥笠的漢子，終於第一次摘下鬥笠，隨手扔掉，只是不等鬥笠墜地，鬥笠便化作齏粉，煙消雲散。

與此同時，

以懸佩雙刀的男人為中心。

方圓千裡之內，地牛翻身一般，轟然震動。

阿良下意識去扶鬥笠，才意識到已無鬥笠了，便撓撓頭，咳嗽一聲，笑道：“我叫阿良，善良的良。”

(本章完)