第1120章 雲上琅琅杏花香

小鎮東門外不遠，有個驛站，是與槐黃縣衙差不多時候建立的，官方名為如故驛，不過小鎮當年還是習慣稱之為雞鳴驛，像那螃蟹坊，給人和事物取綽號，小鎮百姓不但喜歡且擅長。鄭大風今天就一路逛蕩到了雞鳴驛，驛丞是小鎮本土出身，早年是龍窯督造署的胥吏，挪個窩而已，反正都是不入流的品秩，從驛卒一步步做起，終於混了個一把手，年輕時候跟鄭大風是酒桌賭桌的好兄弟，經常是鄭大風押大他就押小，總能贏錢，兩人再去黃二娘鋪子那邊喝酒，反正又是鄭大風賒帳，這家夥憑此攢了不少媳婦本，據說近期都開始替他那個不成材的孫子某個急遞鋪差事了，今兒見著了消失多年的鄭大風，很是噓寒問暖了一通，只是驛丞官小事情多，兩人敘舊的時候， 常有攜帶公文袋的驛卒來這邊花押、勘合， 鄭大風也不願打攪這個公務繁忙的老兄弟，約好有空就一起喝酒，臨行之前，鄭大風冷不丁詢問一句， 你不是師兄吧？驛丞愣了半天， 詢問他說啥，鄭大風連忙說沒事沒事， 踱步走出驛站， 都怪陳平安那家夥，連累自己都喜歡疑神疑鬼了。鄭大風這趟下山， 除了驛站， 就是去了趟以前的神仙墳，因為今天是二月初三，鄭大風就去文廟那邊，卻沒去主殿祭拜那些吃冷豬頭肉的聖賢們， 而是揀選了一間偏殿，對著其中一尊神像，雙手合掌， 念念有詞，漢子難得如此神色肅穆。

鄭大風都懶得回自己那個位於小鎮東門附近的黃泥屋子，連隻母蚊子都沒，想想就傷心， 岔出驛路， 尋個僻靜處， 鄭大風懸好劍符， 撚出一張遮掩身形的符籙， 禦風去往牛角渡， 抖了抖指尖的符籙， 被鄭大風取名為“牆根勸架符”，又名“梁上君子符”，漢子又是傷感歎息一聲，隻覺得這種寶貴符籙落在自己手裡， 實在是大材小用，不務正業， 屈才了啊。

牛角渡的包袱齋，生意一般，鄭大風雙手負後， 步入一間冷冷清清的鋪子， 櫃台後邊的珠釵島女修， 聽見腳步聲， 等她抬頭看見是對方後，白了一眼，便立即低頭， 自顧自翻書看。

鄭大風斜靠櫃台， 笑眯眯道：“管清妹子， 幾年沒見， 長大了啊。”

最後幾個字， 漢子特別咬文嚼字。

名為管清的女子抬起頭，就看到那家夥飛快偏移視線， 她惱羞成怒道：“狗嘴裡吐不出象牙的東西！”

鄭大風唉了一聲， 嬉皮笑臉道：“怎個不說狗改不了吃屎呢， 果然管清妹子還是淑女，罵人都不會，輕飄飄的，撓癢癢呢。”

管清瞪眼道：“姓鄭的，警告你啊，有事說事，沒事趕緊滾蛋。”

她當年在這邊看鋪子的時候，就實在是受夠了這個自詡風流的家夥，滿嘴土得掉渣、膩歪至極的所謂“情話”，哪怕只是想一想就要起雞皮疙瘩。

陳先生那麽個正經人，怎麽找了個這麽個不靠譜的家夥當落魄山的看門人。

鄭大風輕輕捶打心口，咳嗽幾聲，問道：“流霞姐姐和白鵲妹子呢， 沒跟你在一起麽，我可是一回家鄉，就立即與山主詢問你們是瘦了還是胖了，修行順不順利，山主說如今你們都在螯魚背閑著呢。”

管清抄起一把算盤，就砸過去， 鄭大風一個低頭轉身，再一個伸腿，以腳尖輕輕一挑算盤，伸手抓住，再輕輕放在桌上，攤開手心，滾動算盤珠子，笑道：“大風哥這一手，抖摟得漂不漂亮，是不是風采依舊，還是猶勝往昔？”

管錢深呼吸一口氣，“鄭大風，你再這麽無賴，我就要去落魄山跟陳山主告狀了！要是陳山主搗漿糊，當和事佬，反正鋪子這邊的生意，我就撒手不管了！你再想惡心人半句，就得去螯魚背，闖山門！”

鄭大風抹了把臉，竟然沒有廢話半句，一瘸一拐，默默離去。

就在管清略有愧疚，覺得是不是把話說重了的時候，那漢子冷不丁一個身體後仰，探頭探腦道：“管清妹子，當真這麽絕情嗎？大風哥今天專門為你刮了胡子，換了身乾淨衣服，你就不問問大風哥這麽些年，去哪兒瀟灑了，在外有無娶妻生子……”

管清想起一個百試不爽的獨門訣竅，學師妹白鵲，雙指並攏，使勁一揮，沉聲道：“消失！”

鄭大風立即伸手一抓，好似將一物揣入懷中，這才心滿意足離去。

但凡是有珠釵島女修當臨時掌櫃的鋪子，鄭大風都一一逛過，與管清妹子一般，都與他打情罵俏了一番。

神清氣爽的漢子來到一間懸“永年齋”匾額的店鋪，正了正衣襟，今天登門，絕對不能再次敗退而走。

牛角山渡口，隻租了少數包袱齋給外人，其中長春宮就要了兩間鋪子，租金可以忽略不計。

鋪子掌櫃，是個中年婦人模樣的女修，姿容不難看，也不算好看，她方才正在翻看一部百看不厭的《蘭譜》。

她與鄭大風並不陌生，見著了多年不曾露面的漢子，她立即故意趴在櫃台上，嫣然笑道：“呦，這不是大風兄弟嘛，又遛鳥呢。來來來，趕緊把那隻小麻雀放出籠子，給姐姐耍耍，愣著做什麽啊，趁著鋪子沒有外人，有什麽好難為情的，在外邊逛蕩那麽些年，還是這麽臉皮薄，瞧你這點出息……”

鄭大風呲溜一聲，真心頂不住啊，隻得神色靦腆道：“簾櫳道友，哪有你這麽待客的，容易嚇跑客人。”

道號簾櫳的婦人，從櫃台一隻果盤裡邊撚起一顆柑橘，狠狠朝那漢子的褲襠方向砸過去，嗤笑道：“在附近鋪子的威風呢？”

鄭大風趕緊彎腰接住那枚暗器，悻悻然道：“我這不是長得不那麽英俊，相貌不佔便宜，就隻好在情話上邊下功夫了嘛。”

簾櫳在這邊看顧生意，屬於一種純屬打發光陰的散心了，她與長春宮現任宮主是同輩且同脈，不過輩分高，年紀小，卻是那種“小時了了大未必佳 ”的關門弟子，因為始終無法打破龍門境瓶頸，心灰意冷，她就主動來這邊看鋪子了，鄭大風以前常來鋪子這邊嘮嗑，剛好兩個都是能聊的，而且葷素不忌，所以這麽多年沒見鄭大風，簾櫳還真就有幾分想念來著，當然跟那種男女情愫是絕對不沾邊的。

鄭大風手肘抵在櫃台上，斜著身子，伸手捋頭髮，在那兒吹噓自己與撰寫《蘭譜》的朱藕，是怎麽個相熟，有機會定要介紹給簾櫳姐姐認識認識，在拽文幾句，幽居靜養山中，作林泉煙霞主人，一日長似兩日，若活九十年，便是百八十，所得不已多乎。閑居又有三樂，可以頤養天年，食春筍，夏衣薜荔，雪夜讀禁書……

簾櫳就喜歡這個醜漢的那股斯文勁頭，說句良心話，要不是鄭大風的模樣實在寒磣了點，真心不至於打光棍到今天。

長春宮與落魄山，是結下過一樁善緣的，歸功於當年那個假扮成披雲山客卿、觀海境修士的“余米”。

余米以幫忙護道的名義，與出自宋餘麟遊一脈的幾位女修，一起遊歷南方，因為當年有位大驪巡狩使，急需以萬年松的枝木入藥，就讓長春宮女修幫忙去與風雪廟討要，只是那棵名為“長情”的萬年古松，生長在風雪廟神仙台，作為神仙台一棵獨苗的大劍仙魏晉，就成了唯一有權力折枝斫木的主人。所以哪怕明知道長春宮在大驪的山上地位特殊，大鯢溝秦氏老祖與長春宮太上長老宋餘關系匪淺，那撥女修還是不出意料碰壁了，無功而返，不曾想返回牛角渡時，余米偷偷摸摸送給韓璧鴉一片萬年松，事後經過長春宮勘驗後，竟然真是出自古松“長情”無疑，原本惴惴不安的龍門境老嫗，她因此在師門祖師堂那邊有了交待，長春宮在巡狩使那邊也就跟著有了個圓滿交待。

此外在長春宮的那艘醴泉渡船那邊，因為當時與宗師魚虹同行離京的竺奉仙，當時也在船上的緣故，陳平安曾經帶著小陌現身渡船，期間見過那位道號霧凇、名為甘怡的渡船管事。

在寶瓶洲，只有這艘醴泉渡船，不管停靠在任何任何一座渡口，都是不需要掏半顆錢的，而且當年也只有醴泉渡船，能夠在大戰期間被大驪軍方接管的所有渡口，來去自由。

鋪子來了位鄭大風沒見過的外鄉女修，她見著了裡邊唾沫四濺的漢子，可能是聽到了簾櫳的心聲介紹，主動說道：“見過鄭先生，我叫甘怡，來自長春宮。”

鄭大風立即點頭道：“甘姨好，很好很好，喊我大風也行，喊聲小鄭也可。”

甘怡聽出漢子的“誤會”，隻得笑著解釋道：“甘甜的甘，心曠神怡的怡。”

鄭大風委屈道：“不然呢？我豈會不認得大名鼎鼎的醴泉渡船甘管事。”

人之靈氣，一身精神，具乎兩目。這位金丹女修就當得起“明眸善睞”的讚譽，尤其是甘怡姐姐在笑時，還有兩個酒靨。

美。

甘怡一笑置之，山上山下的無賴漢實在是見多了，不缺眼前這麽一號人物。

鄭大風就要識趣告辭離去，跟簾櫳姐姐聊了半天，口渴舌燥的，打算去自家兄弟的北嶽山君府喝酒去。

不熟知歷史典故的人，即便是如今的朝廷史官，恐怕都不會清楚那艘“醴泉”渡船，對大驪宋氏而言，意味著什麽。

在大驪宋氏還是盧氏藩屬國的時候，每逢旱災，就需要與長春宮借調這艘行雲布雨的法寶渡船，再邀請長春宮仙師施法請雨。

可以說在大驪宋氏最為艱苦的歲月裡，這艘渡船每每在乾裂大地上空的出現，就是一種……希望。

故而最近百年的長春宮年譜上邊，不可謂不“滿紙煙雲、黃紫貴氣”。

因為除了大驪宋氏三代皇帝，經常蒞臨長春宮，當今大驪太后南簪，當年更是在此結茅隱居修養，關鍵是更有那位國師崔瀺，曾經親自參加過兩次長春宮女修晉升金丹地仙的開峰典禮，這在如今，是根本無法想象的事情，讓那頭繡虎參加某個門派的慶典？別說是新晉宗門，就算是神誥宗，雲林薑氏請得動？

那場正陽山觀禮，朝廷這邊也只是派出了巡狩使曹枰，更早的龍泉劍宗建立，以及劉羨陽接任宗主，都是大驪禮部尚書出面。

甘怡再次聽到了掌櫃簾櫳的心聲，猶豫了一下，以心聲與鄭大風說道：“鄭先生，有一事相商。”

鄭大風立即停步轉身，搓手笑道：“鄙人尚未婚娶。”

甘怡就當沒聽見，自顧自說道：“我願意將跳魚山轉售給落魄山，不知鄭先生能否代為傳話，幫我與陳山主知會一聲？”

鄭大風笑著點頭道：“好說好說，一定帶到。”

落魄山的近鄰，除了北邊作為自家藩屬山頭的灰蒙山，還有三座，天都峰，跳魚山，以及扶搖麓，各有所屬。

只不過不同於衣帶峰，比較不顯山不露水，居山修士，都深居簡出，極少露面，尤其是天都峰，修士好像都禁足、閉關一般，幾乎無人下山。而且關於三位山主的身份，大驪王朝那邊雖然有秘檔記錄，卻從不對外泄露，而落魄山這邊，也無意探究此事。

每有禦風往返於落魄山和小鎮，都會主動拉開一段距離，繞山而行。

不曾想其中這座跳魚山，竟然就是甘怡名下的私產。

簾櫳大為訝異，鄭大風竟然就這麽離開鋪子了。

走在街上，鄭大風微微皺眉，因為甘怡身上，帶著一股熟悉的遠古氣息。

補上魂魄的鄭大風，雖然沒有恢復某些記憶，但是他就像憑空多出了數種神通，而且每有所見，不管是人與物或景，就像手中突然多出一把開門的鑰匙。而甘怡的出現，就讓鄭大風無緣無故記起了一座歷史久遠的福地，在浩然天下消失已久。

這就對得上了。

當初米裕受魏檗所托，為長春宮出門歷練的一行人秘密護道，隊伍中有個名叫終南的小姑娘，年紀很小，輩分很高，帶隊護道的老嫗，才是龍門境，其余三個少女，也都是長春宮一等一的修道好苗子，而且她們都是頭次下山歷練，照理說，帶著這麽四個寶貝疙瘩亂逛，一位金丹地仙都未必夠，怎麽可能只是讓一位龍門境當主心骨。

與此同時，這撥長春宮女修那場歷練，最重要之事，既然是要與風雪廟討要一片萬年松，好給一位大驪巡狩使滿意答覆，不說太上長老宋餘親自出馬，也該派遣宮主露面，才算合乎山上的禮數。

所以鄭大風就立即走了趟北嶽山君府的文庫司，調閱檔案，果不其然，給鄭大風找到了一條線索，有那麽一段時間裡邊，長春宮的所有地仙修士，全部失蹤了，或者用閉關的由頭，或者是對外宣稱出門遠遊了。

至於鄭大風為何如此上心，當然因為對方是女修如雲的長春宮啊！

浩然、蠻荒兩座天地接壤後，異象橫生，除了海上那艘夜航船，寶瓶洲這邊也有不少遠古洞天福地的破碎秘境，水落石出，比如其中就有那座虛無縹緲、隨水跟風一般流轉至寶瓶洲的秋風祠，單憑修士境界無法力取，只能是靠著下五境練氣士進入其中，各憑福緣獲得各種寶物，雖說已經有一些個幸運兒，得了些仙家機緣，按照山上的界定，這處來歷不明的寶地，目前還是一種虛位以待的無主狀態。

三個早就被大驪王朝內定的宗門名額，繼落魄山和正陽山之後，寶瓶洲又新添了兩座宗字頭仙府，位於雁蕩山龍湫畔的一座大寺，再就是仙君曹溶的道觀。接下來，估計就是那個暫時作為正陽山下山而非下宗的篁山劍派了。

當然不是大驪朝廷格外青睞正陽山，而是寶瓶洲需要一個新的劍道宗門，並且這個嶄新宗門必須位於舊朱熒王朝。

其實正陽山自己都已經死了這條心，卻不知下宗一事，屬於柳暗花明又一村。世事多如此，自以為最為接近時，反而漸行漸遠，自以為遠在天邊時，卻又唾手可得，不費功夫。

此外作為寶瓶洲宗門候補之列的長春宮，老龍城，神誥宗以清潭福地作為根基的某個門派，雲霞山等，都在大驪王朝的舉薦名單之上。

喜事年年有，今年特別多。

今天就是最好的例子。

鄭大風在街上見到了一位慈眉善目的老人，身邊跟著個侍女模樣的年輕女修，看似主仆的兩人，正在閑逛牛角渡包袱齋。

只是鄭大風要立即走一趟披雲山，著急見魏檗，就沒有上去搭訕，正經人誰會隨便在路上見著個好看女子就湊近呢。

鄭大風一個驟然停步，咦，這姑娘竟然還是一位劍修？正經人不做點正經事，豈不是風流枉少年一般，所以鄭大風立即跟著走入那間自家鋪子，熟門熟路，開始介紹起裡邊的各色貨物，一聊才知道老人姓洪，來自寶瓶洲中部的一座地龍山仙家渡口，位於梳水國和松溪國接壤處，又有一座青蚨坊，而這個洪揚波，就是在那青蚨坊二樓坐館做買賣的，至於老人身邊的彩裙侍女，她自稱情采。

他們一聽那漢子是落魄山陳山主的叔叔輩，立即刮目相看。

管清幾次欲言又止。

————

禺州將軍曹茂，在閑暇時走了一趟洪州豫章郡，作為一州將軍，其實同時管轄著兩州軍務，所以也可以視為公務。

此次出行，位高權重的曹茂沒有與洪州各級官員打招呼，只是帶了幾名心腹和隨軍修士，拜訪那座采伐院。

但是主官並不在衙署裡邊，也沒有跟下屬說去了哪裡。曹茂沒有留下來等人的意思，離開采伐院，讓兩名隨軍修士去城內打探消息，身邊一位年輕武將忍不住問道：“曹將軍，這個林正誠到底是什麽來頭，能夠不動聲色就暗中擺平了豫章郡的盜采一事？”

曹茂說道：“你要是離開豫章郡都能忍住不問，就可以去陪都兵部任職了。”

年輕武將哭喪著臉，“曹將軍，你這不是坑人嗎？說好了會幫我與朝廷舉薦，怎麽又反悔了，官又不大，就是個陪都的兵部員外郎，按照大驪律例，有軍功和武勳頭銜的武將，離開沙場到地方當官，多是降一兩級任用，我這都降多少級了？況且只是陪都，又不是京城的兵部，”

在這位禺州將軍這邊，其實不用講究太多的官場規矩，說話都很隨意。

曹茂淡然道：“我們大驪的陪都六部，能跟別國用來養老的陪都諸衙一樣？”

一位留在身邊的女子隨軍修士，笑道：“曹將軍，聽說這位新上任的采伐院主官，是個不苟言笑的，算不算那種鐵面峨冠的端方之士？”

曹茂說道：“關於林正誠，你們都別多問。等會兒見面，我跟他聊天的時候，你們都別插嘴。”

因為先前禺州將軍府收到了朝廷密旨，皇帝陛下會在近期秘密南巡至洪州，就在那座采伐院駐蹕，不會帶太多的隨從，一切從簡，可能會直接繞過各州刺史。所以曹茂才會有這趟豫章郡之行，要先與林正誠見個面，再去巡視洪州邊境幾個關隘和軍鎮。

洪州的這個采伐院，與大驪朝廷在禺州、婺州設置的織造局相仿，都是與昔年龍窯督造署差不多性質的官場“邊緣”機構，官不大，但是密折能夠直達天聽。只不過采伐院主官品秩相對是最低的，像那禺州的李寶箴李織造，就是官身相當不低的從四品，畢竟采伐院又要特殊幾分，不屬於常設衙門，更像是一個過渡性的衙門，事情辦完了，朝廷不出意外就會裁撤掉，所以被抽調來這邊當差的官吏，興致都不高，一來采伐院沒有什麽油水，再者誰要是當真秉公辦事了，還容易惹來一身腥臊，畢竟朝廷和洪州屢禁不止的偷采巨木一事，幕後勢力，誰沒點朝廷靠山和依仗，就說那個當地的豫章郡南氏，一年到頭開銷那麽大，會沒有沾邊這檔子生意？

在大驪官場，為何會有個“大豫章，小洪州”的諧趣說法？

還不就是因為豫章郡南氏出了那麽個貴人，曾經的皇后娘娘，如今的太后南簪，她是當今天子宋和與洛王宋睦的親生母親。

要說母憑子貴，整個寶瓶洲，誰能跟她比？

采伐院剛剛設立那會兒，整個洪州官員都在等著看好戲，想要看看那個從京城裡邊來這邊趟渾水的林正誠，在豫章郡如何碰一鼻子灰。

但是作為主官的林正誠上任後，既沒有拜訪任何一位豫章郡官員和皇親國戚，也沒有新官上任三把火，甚至都沒有去豫章郡任何一座大山逛逛，幾乎可以說是足不出戶。

結果在一夜之間，所有偷采盜伐山上巨木的，從台前到幕後，全部消失了，都不是那種暫時的避其鋒芒，而是主動撤離，銷毀一切帳簿，一些個走都走不掉的人物，更是被毀屍滅跡。光是豫章郡境內的十幾個店鋪，全部關門了，一個人都沒有留下。當然可能還有更多不為人知的“釘子”，全都自己清理乾淨了。

隻說那個在整個洪州勢力盤根交錯的南氏家族，就在前不久，正月裡，在祖宗祠堂裡邊召開了一場關起門來的議事，七八個嫡出、庶出子弟，直接就被除名了，從族譜上邊剔除出去，而且沒有給出任何理由。有不服氣喊冤的，也有幾個言語叫囂、狂悖無禮的，前者被打得當場滿嘴都是血，至於後者，就那麽被直接打死在祠堂裡邊。

朦朧小雨潤如酥，有貧寒少女提著籃沿街賣杏花。

曹茂最後是在一間售賣瓷器的鋪子裡邊，找到了那個兩鬢雙白的林正誠，跟個郡縣裡邊的老學究差不多，就是顯得沒那麽年邁暮氣。

店鋪掌櫃也是個老人，正在那兒笑話這位林老弟，既然兜裡沒幾個錢，就別癡心妄想了，鋪子裡邊的那件開門貨，甭想了。

林正誠瞥了眼門口那邊的曹茂一行人，將一隻瓷瓶輕輕放回架子，與掌櫃說下次再來，掌櫃揮揮手，說話很衝，林老弟若還是沒錢，就別再來了。

林正誠走出門去，問道：“找我的？”

年輕武將把手中的油紙傘遞給林正誠，自己剛好能與身邊女子共撐一把傘，一舉兩得。

林正誠沒有客氣，與那個手背滿是傷疤的年輕人笑著道了一聲謝，接過油紙傘。

曹茂先掏出兵符，自報姓名和禺州將軍的身份，再輕聲解釋道：“本將有命在身，必須親自走一趟豫章郡和采伐院。相信林院主已經得到上邊的消息了。”

林正誠淡然說道：“隨便逛就是了，難不成采伐院那麽點高的門檻，還攔得住一位禺州將軍的登門？要說曹將軍是專門找我談事情，免了，我隻管偷采盜伐一事，其他軍政事務，無論大小，我一概不管，也管不著。”

禺州將軍身後那幾個隨從，都覺得這個林正誠，不愧是京官出身，官帽子不大，口氣比天大。

一州刺史都不敢這麽跟曹將軍話裡帶刺吧。

曹茂還是極有耐性，說道：“相信林院主聽得懂曹某人那番話的意思，事關重大，出不得半點紕漏，我還是希望林院主能夠稍微抽出點時間，坐下來好好商議一番。”

林正誠笑道：“曹將軍可能誤會了，這個采伐院，不比處州窯務督造署和附近的織造局，職務很簡單，字面意思，就只是負責緝捕私自采木的人，以後衙門若是有幸不被裁撤，最多就是按例為皇家和朝廷工部提供巨木，所以曹將軍今天找我談正事，算是白跑一趟了。要說曹將軍是來談私事，家族祠堂或是宅邸需要一些被采伐院劃為次品的木頭，那我這個主官在職權范圍內，倒是可以為曹將軍開一道方便之門的，價格好商量，記得事後別大張旗鼓就是了，否則我會難做人，都說官場傳遞小道消息，一向比兵部捷報處更有效率，我這種地方上的芝麻官，可經不起京城六科給事中的幾次彈劾，曹將軍還是要多多體諒幾分。”

曹茂有些無奈，跟這種揣著明白裝糊塗的人，最難打交道。面上寒暄，胸中冰炭。

我跟你商議陛下微服私訪的天大事情，你跟我扯這些芝麻綠豆的私情瑣碎，你林正誠當真會在意與一個禺州將軍的官場情誼？

曹茂便跟著轉移話題，笑道：“據說如今盜采一事都停了。”

林正誠點頭道：“估計是采伐院的名頭，還是比較能夠嚇唬人的。”

曹茂之所以如此有耐心，是因為作為前大驪巡狩使蘇高山的心腹愛將，比起身後那幫隨從，曹茂要多知道些內幕。

不過關於這位不顯山不露水的采伐院首任主官，其實曹茂就只是多知道兩件事，但是足夠讓曹茂慎重再慎重了。

第一件事，林正誠並非大驪京城人氏，而是出身驪珠洞天，他是後來搬去的京城，才在兵部捷報處當差多年。

第二，林正誠還是那個林守一的父親。

大驪京城欽天監有個叫袁天風的高人，白衣身份，最擅長月旦評和臧否人物，在林守一這邊，就曾有一句“百年元嬰”的讖語，結果林守一四十來歲就躋身元嬰境了。

有說錯嗎？林守一難道不是在百歲之內躋身了元嬰？

又有好事者詢問林守一能否百年玉璞？袁天風只是笑而不言。

曹茂如今在朝中有一座隱秘靠山，姓晏，是個通天人物，如果說大驪王朝是如日中天，那麽此人就是大驪朝的影子。

曹茂從這位大人物那邊得知，皇帝宋和，其實對林守一極其器重，對這個滿身書卷氣的年輕修士，早就寄予厚望，甚至是願意把他當作未來國之棟梁來精心栽培的。所以早年才會有意讓林守一接替擔任禮部祠祭清吏司的郎中，在這個作為大驪朝廷最有實權郎中的清貴位置上，再在京城官場積攢幾年資歷，即便不參加科舉，有先前擔任過大瀆廟祝的履歷，再破格提升為禮部侍郎，朝堂異議是不會太大的，將來林守一如果再獲得書院君子的身份，那麽有朝一日順勢接掌禮部，就更是水到渠成的事情了。

將來大驪廟堂，刑部有趙繇，禮部有林守一，再加上其余那撥如今還算年輕的幹練官員，文臣武將，濟濟一堂。

一個四十歲出頭點的年輕元嬰。如果不是林守一出身驪珠洞天那麽個千奇百怪的地方，差不多歲數的年輕一輩，就有陳平安，劉羨陽，馬苦玄，顧璨……再加上林守一喜歡清靜修行，埋頭治學，這才使得本該更加引人矚目的林守一，未能獲得與他修為、學識相匹配的名聲。

林正誠都沒有邀請他們去往衙署落座喝個熱茶。

曹茂已經有了無功而返的心理準備，想著實在不行，就自掏腰包，與采伐院私底下購買一批被官吏鑒定為次品不堪用的木材？

又遇到了一位沿街叫賣杏花的貧家女，見到了迎面走來的曹茂和林正誠一行人，賣花娘就立即退到牆角根那邊站著，她眼中有些好奇，不止是民見官、貧見富貴的那種畏懼。

那個撐傘的年輕武將，就將油紙傘交給身邊的女修，他快步走向前去，與少女詢問價格，掏出錢袋子，掏出幾粒碎銀子，乾脆將一籃子杏花都買下來，擔任禺州軍府隨軍修士的女子，朝他遞回油紙傘，接過花籃，她摘下一朵杏花別在發髻間。年輕武將用蹩腳言語向她稱讚幾句，女子貌美如花，男子的情話土如泥壤。

林正誠突然主動開口說道：“曹將軍跟處州落魄山那邊，有沒有香火情？”

曹茂臉色如常，“早年在家鄉那邊，跟當時在書簡湖歷練的陳山主見過一次面，但是算不上香火情，勉強能算不打不相識，之後就再沒有見過。”

身後幾個，都是第一次聽聞此事，一個個大為驚訝，咱們曹將軍可以啊，竟然跟那位年輕隱官是舊識？聽意思，“打過”交道？

林正誠就沒有多說什麽。

采伐院的一眾官吏，都知道林院主在新年這個正月裡，似乎心情不太好。

可能是覺得這個采伐院主官，不好當？又好像在等什麽，結果沒等著，就顯得有幾分神色鬱鬱。

去年冬末，閉關之前，林守一給霽色峰那邊寄出一封密信，提醒陳平安在正月裡，可以去洪州豫章郡的采伐院，登門拜年。

林守一就又給采伐院寄了一封家書，說自己已經跟陳平安打過招呼了。

上次關系疏淡至極的父子，難得多聊了幾句，按照林守一的估算，此次閉關所需神仙錢，還有一百顆谷雨錢的缺口。

當時林正誠一聽這個數字，就立即打退堂鼓了，攤上這麽個好像吞金獸的不孝子，就只能繼續保持一貫父愛如山的姿態了，聽到林守一說已經跟陳平安借了錢，補上缺口。林正誠就半開玩笑一句，既然跟他借了錢，就不用還了。林守一自然不敢當真。

可林正誠其實給某個晚輩備好了一份見面禮，此物按照山上估價，差不多就是一兩百顆谷雨錢。

這是他擔任小鎮閽者的酬勞之一。

對於如今家底深厚到不見底的年輕山主來說，這麽件禮物，可能根本不算什麽。

另外一個回報，是崔瀺與林正誠有過保證，林守一將來不管修道成就如何，都可以在大驪朝廷當官，是那種可以光耀門楣而且名垂青史的大官。

自認是半個讀書人、又在督造署當差多年的林正誠，很看重這個。

林守一，字日新。

聖人抱一為天下式，知榮守辱為天下谷。既日出日新，宜慎之又慎。

林守一的名與字，都是國師崔瀺幫忙取的。

陸沉上次死皮賴臉做客采伐院，混帳話，糊塗話，玩笑話，輕巧話重話，打開天窗的亮話，蓋棺定論的明白話，混淆在一起，沒少說。這裡邊又藏著陸沉一句自稱貧道多嘴一句的話，大體意思，是說林守一因為他這個當爹的偏心，才是去了某個機會，某個機會一沒有，就牽一發而動全身，導致一連串的機緣，萬事皆無，滿盤皆輸。而且陸沉最後還補上一句，他當年擺攤算命，是給過林正誠暗示的，言下之意，你林正誠執意如何，導致如此，那是你強，但是貧道可是給予過你和林守一許多額外善意的！你們父子二人，不能不領情啊，做人得講點良心，所以貧道吃你幾顆粽子怎個了嘛！

其實林正誠當時就聽進去了，只是他林正誠這輩子為人處世，至多是為某些人事而感到遺憾，還真就沒有後悔二字。

至於林守一知道這個真相後，作何感想……你一個當兒子的，還敢在你老子這邊造反嗎？

道理是這麽個道理，林正誠在兒子那邊又一向是極有威嚴的，可真要讓林正誠主動開口提及此事，其實並不容易。

————

身為處州刺史的吳鳶，主動拜訪州城隍高平。

在一州官場上，雙方算是屬於平級。

吳鳶脫去一身官袍，只是身穿便服，站在州城隍廟大門外。

門口懸掛有一幅黑底金字的對聯。

念頭暗昧，白日下有厲鬼，吾能救你幾回？你且私語，天聞若雷。

言行光明，暗室中現青天，何須來此燒香？膽敢虧心，神目如電。

一向沒有任何官場應酬的城隍爺高平，自然是不會露面迎接吳鳶的，倒是有個朱衣童子，一個蹦跳離開香爐，屁顛屁顛跑出城隍廟，翻過那道高高的門檻，再飛快跑下台階，畢恭畢敬與吳鳶作揖行禮，口呼刺史大人，說些大駕光臨蓬蓽生輝的場面話。再一路低著頭側過身，伸出一隻手，保持這個姿勢，領著吳大人步入城隍廟。

吳鳶是來這邊與高平閑聊的，不涉及公事，就是聊點處州外山水官場的趣聞，比如如今有幾個關鍵的水神空缺，大驪朝廷那邊一直懸而未決，中部大瀆暫時只有長春侯和淋漓伯，是否會多出一個大瀆“公爺”，人人好奇，像那北俱蘆洲的濟瀆，就有靈源公和龍亭侯。再就是楊花升遷後空出的鐵符江水神，以及曹湧離開後的錢塘長，各自補缺人選是誰，都不算小事。

此外原本在大驪朝廷山水譜牒上，只是六品神位的白鵠江水神蕭鸞，前不久在兼並了上遊的鐵券河後，這位水神娘娘的品秩順勢抬升為從五品。而舊鐵券河水神高釀，祠廟改遷至鄆州，轉任細眉河水神，屬於平調，神位高度不變。天底下沒有不透風的牆，尤其是消息靈通的山水官場，看待此事，都覺得極有嚼頭，就像京官多如牛毛，京官外放，主政一方，即便品秩不變，當然還是重用，作為細眉河源流之一的那條浯溪，藏著一座古蜀龍宮，規製不高，畢竟屬於上古內陸龍宮之流，可是瘦死駱駝比馬大，再怎麽說也是一座貨真價實的龍宮，黃庭國哪有這份本事，自然是被宗主國大驪王朝的修士尋見的，那麽等到龍宮真正被打開，原本名不見經傳的細眉河，自然而然就會水運暴漲，而高釀這位河神的地位，就跟著水漲船高。

吳鳶都進門了，高平便走出神像，朱衣童子早已經招呼廟祝趕緊去整幾個硬菜了。

一邊走一邊聊，在齋堂那邊落座後，吳鳶笑道：“寒食江的山水譜牒品秩，與鐵符江水神，還是差了兩級，他想要補缺，難如登天。”

高平點點頭，所以黃庭國皇帝那邊的鼎力舉薦，意義不大，大驪朝廷是肯定不會答應的。

吳鳶笑問道：“這位玉液江水神娘娘，到底是怎麽想的，為何她會暗示我，只要幫她外調別地，平調都可以，大驪境內任何一處水運貧瘠之江河，都沒有問題，她甚至願意降低半級神位？”

高平撚起一顆花生米丟入嘴裡，說道：“先前因為一樁可大可小的事情，處理不當，結果鬧大了，就跟落魄山結下了梁子，她總覺得留在玉液江，睡覺都不安穩。與其每天擔心翻舊帳，還不如躲得遠遠的。”

吳鳶調侃道：“高釀倒是撿了個肥缺，以後禮部的山水考評，那條鄆州細眉河，想不要優等考語都難吧？”

高平說道：“估摸著是落魄山那邊的授意吧，明面上是魏檗的手筆，畢竟是一尊北嶽山君，朝廷還是要賣他幾分面子的，上柱國袁氏和兩個京城世族，稍微一打聽，是魏檗的意思，就隻好捏著鼻子認了。魏檗這家夥心眼小，攤上這麽個喜歡舉辦夜遊宴的山君，誰不怕下次再有夜遊宴，被魏檗故意穿小鞋，他們幾個家族扶持起來的仙府、平時關系好的山水神靈，不得砸鍋賣鐵？”

吳鳶笑道：“披雲山再想要舉辦夜遊宴，很難了吧？”

已經是相當於仙人境的一洲山君了，再想抬升神位，得吃掉多少顆金精銅錢才行？

就算大驪朝廷再偏心北嶽披雲山，國庫又有盈余，也不可能這麽做，不然中嶽山君晉青，肯定第一個跳腳罵人，直接跑禦書房吵架去。而其余幾尊寶瓶洲山君，尤其是南嶽范峻茂，她是肯定不會在這種事情含糊的。

————

林守一的閉關之地，幾乎沒有人能夠猜到，既不是大驪京城，也不是寶瓶洲北嶽或中嶽山頭的某處洞府道場，而是一個脂粉氣略重卻在大驪地位超然的長春宮。

長春宮，名副其實，似有仙君約春長駐山水間。居閑勝於居官，在野勝於在朝，此間山水最得閑與野趣。

在一處連祖師堂嫡傳弟子都不許涉足的禁地。

四面環山如手臂，圍住一湖，山水相依，美好盈眸。風景靜似太古，日長如小年。

有翹簷水榭駁岸出，鋪覆碧綠琉璃瓦，立柱架於水，有群鳥白若雪花，徐徐落在水上。

岸上綠樹有聲，禽聲上下，水中藻荇可數，陣陣清風如雅士，路過水榭時，細細輕輕，剝啄竹簾，春困淺睡之人，可醒可不醒。

水榭內，設一睡榻，臨窗一案幾，擱放有一隻香爐，幾本真跡無疑的古舊法帖，一把用來驅蟲撣塵的麈尾，一摞山水花鳥冊頁，各色文房清供兼備。

有女子在水榭內的榻上，睡了個午覺，她剛剛醒來，坐起身，揉了揉眼睛，再伸著懶腰打哈欠，午睡初足，低頭瞥了眼繡鞋，翹起腳尖，挑起一隻繡鞋，想了想，又有些煩躁，便隨便踢開那隻繡鞋，光腳踩在地上，走出水榭，水榭臨湖一面，設置美人靠。這個意態慵懶的美人，便將胳膊橫在欄杆上，下巴抵住胳膊，她看著平靜如鏡的湖面，眼神迷離。

再好的景致，每天都看，就跟每天大魚大肉一樣，頓頓吃，一日三餐還不能不吃，總會吃膩味的。

她腰間懸掛一塊牌子，單字“亥”，亥時自古被修道之士譽為“人定”。

水榭廊道鋪設有一種山上的仙家玉竹，冬暖夏涼。

有人腰懸“寅”字腰牌，此刻正坐在廊道一張蒲團上，在那邊用銅錢算卦，一旁堆放著幾本類似《金玉淵海》、《正偏印綬格》的算命書籍。

一個身材消瘦的木訥少年，盤腿而坐，膝上橫放著一根翠綠欲滴的竹杖。

還有個面容苦相的年輕男人，背靠廊柱閉目養神。

此外水榭頂部坐著個女子，雙腿懸在空中，輕輕搖晃。

有個黑衣背劍青年，單獨站在水榭外，竹冠佩玉，玉樹臨風，滿身清幽道氣，有古貌意思，他正在舉目遠眺對岸的山頭。

一行人待在這邊，確實時日有點久了。

他們唯一的共同點，就是都腰懸一塊牌子，隻刻一字，皆取自十二地支。

這一行六人，正是大驪地支一脈成員。

袁化境，子。改豔，亥。苟存，申。隋霖，寅。苦手，巳。周海鏡，醜。

先前大驪朝廷不計代價培養出來地支十一位修士，分出了兩個山頭陣營，分別以皇子宋續和上柱國姓氏劍修袁化境作為領袖。

袁化境，與宋續都是劍修，一個是大驪最頂尖的豪閥出身，有個上柱國姓氏，一個是出身帝王家的天潢貴胄，雙方年紀等於在山下差了足足兩輩，境界則差了一層。

宋續身邊，有韓晝錦，葛嶺，余瑜，陸翬，後覺。

袁化境這邊，則有精通五行的陰陽家修士隋霖，每天都花枝招展的女鬼改豔，她是山上傳說中的“畫師描眉客”，沉默寡言的少年苟存，還有年紀輕輕就一臉苦相的苦手，他是比改豔這一脈更為數量稀少的“賣鏡人”，最重要的那件本命物，是一把能夠顛倒虛相實境的停水境。

作為不到百歲就已經是元嬰境劍修的袁化境，若非礙於身份，必須躲在幕後，使得袁化境名聲不顯，否則他肯定可以躋身寶瓶洲年輕十人之列，而且名次會很高。

前不久，地支隊伍中最新多出一人，若是不談殺力，隻說名氣大小，就算十一人加在一起，可能遠遠都不如此人。

正是那個前不久在大驪京城，與魚虹打擂台的女子大宗師，山巔境武夫，周海鏡。

周海鏡加入大驪地支一脈後，作為九境巔峰武夫，她的出現，成功補齊了大驪王朝的十二地支。

雖然姍姍來遲，不過好事不怕晚。

但是因為她資歷淺，沒有一起參加過陪都戰事，所以兩頭不靠，跟哪邊都不熟，而且她也沒覺得需要跟他們套近乎。

又因為袁化境這邊只有五人，周海鏡就加入他們的隊伍了。

周海鏡一來，改豔就算是碰到對手了。

這個地支一脈中唯一的女子武夫，每天打扮得那叫一個堆金疊翠，珠光寶氣，從頭到腳，裝飾之繁瑣累贅，到了一種堪稱誇張的地步。所以當初余瑜見到周海鏡的第一印象，就是這位姐姐，是一座行走的店鋪嗎？是走在路上，只要有人願意開價，相中了某件飾品，周海鏡就可以隨便取下一物與人做買賣？

周海鏡除了跟最早拉攏她的皇子宋續、道士葛嶺，勉強還算談得來，跟其他人都沒什麽可聊的，尤其是跟改豔，簡直就是天生不對付，針尖對麥芒，她們感覺每天不含沙射影吵幾句，兩個女子都會覺得渾身不自在。

坐在碧綠琉璃瓦上邊的周海鏡，低頭看著那個隋霖的一次次丟擲銅錢，這家夥是陰陽五行家一脈的練氣士，有點學問的，不去擺攤當個算命先生掙筆外快真是可惜了。

周海鏡笑呵呵道：“隋霖，你就沒聽過一個聖人教誨嗎？行合道義，不卜自吉，行悖道義，縱卜亦凶。故而人當自卜，君子不必問卜。”

隋霖置若罔聞，作為精於命理一道的行家裡手，跟周海鏡這種門外漢沒什麽可聊的。

周海鏡也沒想著跟隋霖聊那些高深的算卦學問，本就是無聊扯幾句，她怎麽都沒有想到，她加入地支一脈後的第一件正經事，就是跑來長春宮這邊，給人幫忙護關。

但是宋續那邊，同樣是六人，當下卻是有重任在身的，得到了欽天監的指示，要去尋找一件極有來頭、品秩極高的遠古至寶。

因為是兩撥人分頭行事，周海鏡就無法知道更多的細節了，據說按照地支一脈的傳統，事後都會聚在一起，仔細複盤。

只是複盤有個屁的意思，尋寶一事，當然是親力親為才有滋味，哪怕一切收獲都得歸公，必須上繳朝廷某座密庫，可是隻說那個過程，也是極有意思的嘛，早知如此，她就死皮賴臉加入宋續那個山頭了。

周海鏡實在是百無聊賴，悶得慌，忍不住抱怨道：“不過就是個元嬰境修士的閉關，至於這麽興師動眾嗎？讓我們六個，每天在這邊喝西北風？”

皇帝陛下在去年冬，親自下了一道密旨，讓他們六人，來此地為那個叫林守一的讀書人護關。

將近兩個月的光陰，就這麽消磨掉了。問題在於，陛下並未說明他們何時能夠返回京城，看架勢，是那家夥一天不出關，他們就得在這邊耗著？

斜依美人靠的改豔，她雖然對此也是腹誹不已，可是但凡周海鏡說不的，她就要說個是，冷笑道：“第一，別不把玉璞當神仙，六十年之前，玉璞境修士在我們寶瓶洲，屈指可數，也就是如今才沒那麽稀罕了。”

風雪廟魏晉之外，還有正陽山那邊，山主竹皇和滿月峰老祖師，這兩位也都是成為玉璞境劍仙沒幾年。

“再者，林守一是首個嚴格意義上的大驪‘自己人’，只要他有望躋身上五境，朝廷就必須慎之又慎，意義之大，就跟當初魏山君金身拔高到與上五境，一舉成為寶瓶洲歷史上首個上五境山君差不多，所以別說是我們幾個，再多個仙人一起護關都不過分。”

這位在大隋山崖書院求學的讀書人，出身驪珠洞天不說，關鍵是林守一曾經擔任過大驪王朝的齊瀆廟祝，這就與同鄉馬苦玄等天之驕子，有了差異，反觀落魄山陳平安，龍泉劍宗現任宗主劉羨陽，還有那個出身桃葉巷的元嬰境劍修謝靈，他們幾個，各有宗門，而且與大驪宋氏的關系，實在算不上有多好，不談那位拒絕擔任國師的年輕隱官，即便是劉羨陽，與大驪朝廷，也是客氣中透著一股疏遠。

周海鏡根本不搭腔，只是繼續逗弄那個隋霖，“聽余瑜說，你借給陳平安六張金色符籙材質的鎖劍符？還要得回來嗎？會不會肉包子打狗啊？”

隋霖臉色尷尬至極，深呼吸一口氣，只是裝聾作啞。

除了最後加入地支一脈的周海鏡，他們十一人，都是國師崔瀺精心挑選出來的，並肩作戰已久，配合無間。

比如宋續擁有兩把本命飛劍，“驛路”和“童謠”，後者是國師崔瀺幫忙命名，前者可以保證隋霖逆轉光陰長河之時，地支修士穩住道心，再加上其余修士的幾種神通，他們可以不被光陰長河裹挾，從頭到尾，穩如一座座渡口。

只是地支一脈，真正的殺手鐧，還是袁化境除“火瀑”之外，第二把隱藏極深的飛劍，名為“倒流”。

據說是一把仿品，至於是仿造哪位劍仙的本命飛劍，未知。

地支修士在結陣之後，隋霖坐鎮其中，手握陣法樞紐，他甚至能逆轉一段光陰長河，所以他就是那個幫助所有人“起死回生”的那個關鍵人物。如果不算最後那場架，之前跟那個年輕隱官的交手，不算白吃苦頭，隋霖得到了那個家夥贈送的一塊遠古神靈金身碎片，結果比他預期耗時更久，用了將近兩個月的光陰，才將其完整煉化，於自身大道極有裨益。

但是如果光陰倒轉，能夠不打最後那場架，別說歸還這塊金身碎片，就是再讓隋霖送給年輕隱官一塊，他都一百個心甘情願。

實在是太遭罪了，不光是隋霖，恐怕除了心最大的余瑜，其余十個地支同僚，人人都有心理陰影了，到現在都沒有緩過來。

先前一聽到周海鏡對那年輕隱官直呼其名，隋霖都擔心會不會被殃及無辜，給某人偷聽了去。

比如改豔就當場臉色尷尬起來，破天荒沒有跟周海鏡吵幾句，那個名叫“苦手”的年輕人，更是面容苦澀得像是啞巴吃了黃連。委實是怪不得他們如此膽小，在大驪京城最後那場記憶沒有抹掉的“交手”，他們甚至不得不打破常理，不去複盤，十一人極有默契，誰都不提這一茬，完全就當沒有這回事。

余瑜被那個毫不憐香惜玉的家夥伸手按住面門，就那麽硬生生拽出她的所有魂魄。如同口含天憲的 儒家聖人，只是說了“花開”二字，就用數十把鋒芒無匹的長劍，將陸翬釘成個刺蝟。改豔更是被他說是自創劍術的“片月”，連人帶法袍和金烏甲，一瞬間被無數道凌厲劍光給肢解得稀爛。苟且的下場，約莫是與那人是舊識的關系，手下留情了，稍微“好”上那麽一點，只是被斬斷雙手雙腳。而他隋霖，被那個神出鬼沒的家夥，來到身後，一拳狠狠洞穿隋霖後背心，隋霖低頭便可看見那人的拳頭。身為“一字師”的陸翬，更為可憐，先是那些長劍禁錮，再被對方以武夫罡氣凝成的一杆長槍刺入脖頸，那人再作斜提鐵槍狀，將陸翬高高挑起懸在空中……

周海鏡笑問道：“你們就這麽忌憚陳平安？我怎麽覺得他挺好說話的，每次與我見了面，都是和和氣氣的。”

她一直百思不得其解，好像這些人人都有希望躋身上五境的天之驕子，只要自己提到那個名字，一個個的，就跟平時滴酒不沾的貨色，被人強行灌了一大碗烈酒，滿臉鼻涕眼淚，狼狽至極。

聽到那個名字，改豔再次臉色微變，身體緊繃，手背上青筋暴起。

周海鏡敏銳察覺到這個“死對頭”的異樣，正要火上澆油說幾句自己跟陳平安的交情，對方如何登門邀請自己出山……

袁化境開口說道：“周海鏡，閑話少說，你多想想如何盡快躋身止境。”

周海鏡可不把袁化境太當回事，繼續說道：“總不會是你們十一人曾經聯手，然後被陳平安一個挑翻全部吧？”

刹那之間，如有一條火龍環繞周海鏡和水榭頂部，火焰粗如井口，光亮耀眼，以至於那些碧綠琉璃瓦隱約有了熔化跡象。

周海鏡扯了扯嘴角，一身充沛浩大的武夫罡氣如神靈庇護，將那條火龍的灼熱抵禦在一丈之外。

她伸手拍了拍心口，“呦，元嬰境劍修的本命飛劍呢，嚇得我花容失色，小鹿亂撞……”

水榭廊道那邊，一直靠著柱子閉目養神的苦手，驀然睜開眼。

周海鏡意識到再這麽繼續下去，就真難收場了，隻得舉起雙手，她再伸手輕拍臉頰幾下，“怕了你們，就知道欺負我這麽個新人，算我說錯話啦，我掌嘴。”

袁化境收起本命飛劍“火瀑”，沉聲道：“下不為例。”

周海鏡用手指觸及微燙的身邊琉璃瓦，原先碧綠紋路已經被火焰灼燒得扭曲，她抬臂使勁抖了抖發麻手指，看來袁化境的這把飛劍，真正殺力所在，還是在於能夠暗中牽引人身靈氣和煮沸人之魂魄？對付純粹武夫，效果稍微差了點，收拾練氣士，確實事半功倍，祭出飛劍如架起火堆，無需穿透修士體魄，便可以遙遙烹煮人身靈氣如沸水？

袁化境走到水榭旁，視線依舊停留在湖對面的一座山頭。

不知道宋續那撥人秘密潛入那座古戰場遺址是否順利，說是欽天監憑借觀天象找出的蛛絲馬跡，事實上就是袁天風的推算結果。

這處時隔萬年還不曾落入任何修士囊中的遺跡，最不同尋常的地方，根據欽天監給出的猜測，在於此地暗藏著一輪遠古破碎墜地的“大日”，化作一隻潛靈養真的金烏，陷入長眠中，不知道是受到了某種牽引或是感應，總之它直到前不久才漸漸清醒過來，就立即被袁天風找到了端倪，宋續六人立即趕去，同時帶了一件可以作為壓勝之物的大驪密庫重寶。

袁天風這些年在欽天監，耗費了大驪朝廷大量的財力，最終被他研製出來一架能夠勘驗地脈震動的精密儀器。

袁化境跟宋續，其實才是最看不對眼的兩個人，比起周海鏡跟改豔只是表面上的勢同水火，猶有過之。

但是上次遭遇了那場變故之後，雙方有過一場開誠布公的對話，反而各自解開了心結。

雙方所說的內容，都是禁忌。只是解開了心結的同時，雙方又有新結。

宋續臨行前，撂下一句“下不為例”，其實這位低袁化境一個境界的皇子殿下，就等於是以地支一脈的領袖人物自居了。

不過袁化境本以為自己會惱怒，但是沒有。大概就如宋續所說，心氣已墜。

所以宋續篤定最有可能出現心魔的，並非隋霖和陸翬，而是輸了個底朝天的劍修袁化境。

對地支一脈修士，陳平安有過不同的提醒和建議。

比如讓隋霖多跑京城崇虛局和譯經局，融合佛道兩教都提倡的守一法，有此護身符，將來面對心魔，勝算就大。

陸翬那邊，陳平安給過一個極有分量的承諾，如果實在無法破境，他可以幫忙傳授一門屬於儒家煉氣的破字令。

袁化境猜測這頭金烏的現身，極有可能與林守一的閉關，是有一定關系的。

他甚至懷疑袁天風在大驪京城的出現，就是奔著這個林守一而去，最少也是袁天風的主要目的之一。

袁化境一直好奇一事，據說林守一的修道之本，只是一部名為《雲上琅琅書》的雷法道書，乎可以說林守一的修行道路，都是類似那種山澤野修的自學成才。

可惜大驪朝廷這邊並無此書的摹本。

————

魏檗出現在披雲山的山門口，當然還是用了障眼法。

因為鄭大風沒有打聲招呼就來這邊，讓魏檗總覺得這家夥是無事不登三寶殿，今天自己得悠著點。

鄭大風滿臉笑意，伸手拽住魏山君的胳膊，“魏兄啊魏兄，有件事得跟你好好商量……”

魏檗心知不妙，毫不猶豫道：“我們山君府諸司的女官，你別想我幫你介紹認識一個！”

鄭大風眼神哀怨，“旱澇均勻一下，豈不是兩全其美。”

魏檗氣笑道：“休想！”

鄭大風說道：“你與我是摯友，對吧？”

魏檗板著臉，不搭話。

鄭大風說道：“我又是陳平安的半個長輩，畢竟是看著他長大的，如果不是如今落魄了，得在落魄山混口飯吃，陳平安喊我一聲鄭叔叔，他是禮數，我不虧心，對吧？”

魏檗無奈道：“鄭大風，你別拐彎抹角了，我他娘的聽著心很慌！”

鄭大風埋怨道：“急啥，心急吃不了熱豆腐。走，咱哥倆先一起登山，再去樂府司，儀製司也成，反正就是找個雅靜地兒，好好搓一頓酒，不醉不休。”

魏檗站著不動，“你先把事情挑明了，不然就別怪我不念兄弟情誼。”

鄭大風幽怨道：“除了女子，你魏兄是第一個能夠傷我心的男人，看來以後跟你是真不能處了。”

魏檗伸手抵住眉心額頭。

鄭大風坐在台階上，魏檗隻得跟著坐下。

“陳平安跟寧姚是道侶，對吧？”

“寧姚又是五彩天下的第一人，是不是？”

“我在飛升城那邊，可是極有地位和威望的，又是陳平安的半個長輩，你跟我又是推心置腹的好兄弟好哥們。”

魏檗聽得如墜雲霧，你這不就又繞回來了？

“寧姚托我送你的，算是作為這麽多年來，魏山君如此照拂某人和落魄山的謝禮，放心，此物不屬於飛升城和避暑行宮，是她獨自仗劍清掃天下的戰利品之一。”

鄭大風終於不再賣關子，從袖中摸出一隻木盒，往魏檗手上重重一拍，笑道：“恭喜魏山君，得再辦一場人心所向的夜遊宴了！”

落魄山那邊，小陌出現在竹樓，問道：“公子，她偷溜出落魄山，不是小事，真不用我跟著她嗎？”

陳平安微笑道：“既然她是故意讓你知道此事的，那麽你不去比去更管用。”

(本章完)