第1122章 酒杯換碗

陳平安坐起身，轉頭望去，魏檗從披雲山趕來此地，一身雪白長袍，耳邊墜有一枚金色耳環。

難怪寶瓶洲五嶽，就數披雲山女官數量最多。

陳平安笑問道：“鄭大風如今酒量這麽差了嗎，魏山君竟然還沒喝飽？要來找我喝第二頓？”

鄭大風估計是喝高了，都沒有返回落魄山的宅子，就在山君府那邊直接找了地方睡覺。

魏檗揉了揉眉心，混著喝酒，就是容易上頭，“有兩件事，一公一私。如果不是公事，我不會大半夜跑來打攪山主的清修。”

陳平安疑惑道：“你我之間還有公事？”

魏檗氣不打一處來，說道：“禺州將軍曹戊，有事找你商議，按照大驪軍律，他可以憑借秘製兵符直接與我溝通，現在他就在山君府禮製司做客，估計喝過茶，就會來落魄山找你。”

陳平安奇怪道：“禺州距離我們處州又不遠，按例一州將軍是可以配備私人渡船的，何必叨擾山君府，再說曹戊真有緊急軍務，你們北嶽的儲君之山就在將軍府駐地附近，可以讓這位儲君山神直接送到落魄山的山門口，怎的，故意兜了個大圈子，這位曹將軍是想要用魏山君的名頭來壓我？”

魏檗笑道：“我今夜反正只是幫忙捎話，曹戊擔心你找理由婉拒，說他剛走了一趟洪州豫章郡的采伐院，見過新官上任的林正誠了。”

曹戊的真實身份，北嶽山君府這邊是有記錄的，曹戊本名許茂，正是石毫國早年那位橫槊賦詩郎，當年大驪鐵騎南下，即將大舉進攻舊朱熒王朝，石毫國作為後者的主要藩屬之一，表現得立場極為堅定，為了拖延大驪鐵騎的腳步，兩國交戰，戰況慘烈，曹戊由於護主不利，導致皇子韓靖信暴斃，不得不轉去投靠大驪巡狩使蘇高山，最早謀了個斥候標長的身份，這些年憑借戰功，一步步成為大驪禺州將軍，早年又迎娶了一位上柱國袁氏嫡女，在邊軍和官場，曹戊口碑都不錯。

陳平安微微皺眉，“那我跟你走一趟禮製司，主動見一見這位大駕光臨的禺州將軍。”

魏檗笑道：“這麽給面子？”

陳平安一本正經道：“如今整個大驪朝廷才幾個一州將軍，半個父母官！”

曹戊沒有去往蠻荒天下，就只有兩種可能，一種是坐冷板凳，在大驪官場的高升之路已經走到頭了，再就是曹戊已經簡在帝心，被皇帝宋和視為未來主掌兵部的人選之一，逐漸脫離大驪邊軍體系，讓曹戊只需在地方上積攢資歷、人脈，將來有機會成為上柱國袁氏推到朝廷中樞位置的那個人。

隨後陳平安跟著魏檗來到披雲山，在一座雅靜別院內，見到了那位正在喝茶的禺州將軍，一旁坐著位焚香煮茶的女官。

陳平安抱拳笑道：“曹將軍，昔年風雪一別，我們得有小二十年沒見了吧？”

曹戊早已起身相迎，抱拳還禮，爽朗笑道：“禺州將軍曹戊，石毫國舊人許茂，見過陳山主，多年不見，陳山主”

魏檗作為東道主，笑著讓那位負責煮茶待客的禮製司主官不必忙了，由他親自招呼兩位貴客，大驪舊北嶽地界江水正神出身的女官略有失望，她與第一次見到真人的年輕隱官施了個萬福，姍姍離去。披雲、落魄兩山距離如此之近，山君又與陳隱官是一洲公認的關系莫逆，但是不知為何，陳隱官卻極少做客披雲山，她那禮製司內諸多官吏，對此都是深感遺憾，她甚至數次與山君“請命”，務必邀請年輕隱官來禮製司坐一坐，可惜魏檗只是顧左右而言他。

陳平安落座後，從魏檗手中接過茶杯，問道：“不知許兄今夜找我有何事？”

許茂說道：“皇帝陛下即將秘密南巡，期間會駐蹕豫章郡采伐院，我作為兼領洪州軍務的禺州將軍，必須保證陛下此行的，但是如今將軍府的那撥隨軍修士，多是年輕人，經驗豐富的隨軍修士，都已經抽調去往蠻荒天下戰場，所以我擔心萬一遇到某些突發狀況，難免應對不當，所以就鬥膽想請陳山主走一遭洪州豫章郡。”

陳平安答非所問，“關於此事，林院主怎麽說，有無建議。”

許茂說道：“林院主亦是覺得他的采伐院，受限於本身職責和成員配置，比較難以照顧到方方面面，需要禺州將軍府多出力。”

典型的打官腔，措辭含糊，看似什麽都沒說，又好像什麽都說了。

陳平安笑了笑，點頭道：“明白了，勞煩許兄回頭給我一個確切日期，我就算無法親自趕往豫章郡，也會讓山中劍修暗中護衛，關於此事，畢竟涉及朝廷機密，我又只有一塊大驪兵部頒發的末等太平無事牌，照理說，沒有刑部命令，我和落魄山是無法參與此事的，所以許兄可以與山君府聯名告知刑部和那個禮部祠祭清吏司，免得出現不必要的誤會，有了朝廷那邊的確切答覆，我這邊才好早早安排人選和行程。”

這位禺州將軍頓時如釋重負，雙手舉杯，“許茂以茶代酒，敬謝陳山主！”

陳平安也跟著喝完一杯茶，再與許茂聊了些石毫國的近況，許茂很快就告辭離去。

將這位禺州將軍送到門口，魏檗再施展山君神通，許茂得以縮地山河，徑直返回將軍府密室。

魏檗笑道：“顯而易見，曹將軍是打算拿你來做人情了。畢竟寶瓶洲如今請得動隱官大人的人，就沒幾個。不管你是否會親臨洪州豫章郡，就算只是一兩位落魄山譜牒成員在那邊現身，相信皇帝陛下都會對曹將軍刮目相看。我現在比較好奇曹戊是怎麽跟林正誠聊的，要不要我幫你探探口風？免得被曹戊鑽了空子。”

陳平安搖頭說道：“算了，我本來就猶豫要不要去一趟豫章郡。”

不用陳平安主動詢問，魏檗就說起了那樁所謂的私事，“鄭大風說他現在有三個選擇，留在落魄山，不當看門人，尋一處藩屬山頭，以後給人教拳，再就是去桐葉洲那邊跟崔東山廝混，第三個選擇，是他去齊渡那邊，但是想要做成這件事，就需要你我聯袂舉薦了，所以他比較為難。”

陳平安怒道：“這家夥是不是腦子進水了！”

你鄭大風一個純粹武夫，跑去大瀆當什麽大瀆公侯？！

確實，如今寶瓶洲中部大瀆，有長春侯楊花和淋漓伯曹湧，但是還缺少一位擁有“公”字爵位的水君。

促成此事，不管是誰來補缺，大驪朝廷當然是有舉薦權的，雖說還需要文廟那邊點頭許可，只不過就是走個過場而已，這跟寶瓶洲想要多出一座宗字頭仙府，情況大不相同，因為這條大瀆是大驪王朝一手開鑿而出，文廟在這件事上，不會與大驪宋氏指手畫腳，至於這個位高權重卻一直懸而未決的大瀆神位，說是各方勢力搶破頭都不誇張，所以鄭大風如果真打算去往齊渡“撿漏”，除了需要魏檗幫忙牽線搭橋，事實上真正能夠將此事一錘定音的，還得是拒絕擔任大驪國師的陳平安。

魏檗斜靠房門，無奈道：“我當時也是這麽罵他的，結果他說是師父的意思，我還能怎麽說，你又不是不知道，鄭大風最是尊師重道。”

陳平安深呼吸一口氣。

魏檗瞥了眼臉色鬱鬱的陳平安，笑道：“為何這麽失態，你們修道之士長生久視，我們文武英靈成就神位，不也算是一種殊途同歸。”

先前在樂府司那邊喝酒時，鄭大風醉眼朦朧，抹著嘴，笑著說他如果真能當上這麽個大官，披雲山再跟上，豈不是山水兩開花，好兄弟果然是共患難同富貴，都有機會擁有神號了。

陳平安搖頭說道：“鄭大風跟你不一樣。”

如果說單純只是一樁好事，無非是需要消耗人情而已，陳平安當然不會有任何猶豫，即便需要落魄山跟大驪宋氏做些利益交換，為了鄭大風，都是小事，問題在於鄭大風走上這條神道，其中緣由極其複雜，而且影響深遠，都不能說他是“重蹈覆轍”還是如何，關鍵陳平安至今還不清楚鄭大風是否記起“當年事”，總而言之，在陳平安看來，這件事是可以“等等看”的，畢竟桐葉洲也會出現一條嶄新大瀆，鄭大風真要謀取一個神位，將來肯定不至於有那“人間沒個安排處”的唏噓。

陳平安問道：“鄭大風自己到底是怎麽想的？跟你喝酒的時候，言談之間，他有沒有流露出某種傾向？”

魏檗笑道：“怪我沒把話說清楚，根本沒你想的那麽糟心，我們大風兄先前在酒桌上，已經開始盤算自家水府二十司，要邀請哪些暫未補缺的女子山水神靈了，請我列個單子給他，反正絕對不能比披雲山遜色。”

陳平安憋屈不已，忍不住罵了一句娘。

不知是罵鄭大風心寬，還是罵魏檗“謊報軍情”。

“今朝有酒今朝醉，明日愁來明日愁。”

魏檗微笑道：“陳山主事務繁忙，難得來一趟我們披雲山，既然來都來了，今夜必須借此機會，小酌幾杯。”

陳平安說道：“就咱倆關系，喝什麽酒，君子之交淡如水！”

反觀先前鄭大風登山，是不停暗示魏山君今夜酒水，多多少少整幾個葷菜，別弄得太清湯寡水了。

只不過魏檗假裝沒聽懂鄭大風的暗示，好在最後鄭大風喝了頓素酒也沒抱怨什麽。

魏檗伸手抓住陳山主的胳膊，拽著重新入屋落座，再打了個響指，很快就有環佩玎璫的宮妝女官走入屋子，端酒送菜而至，光是負責拎食盒的女官就多達三位，莫不是那種三兩筷子就能夾完一盤菜的路數？否則就只是兩人對酌，哪裡需要如此大費周章。而且她們布置酒具、擱放菜碟的時候，動作尤其輕緩，凝眸含睇，美目盼然。

陳平安面帶微笑，以心聲道：“魏山君，你這算不算恩將仇報？”

魏檗笑道：“欲加之罪何患無辭。”

想必自家禮製司最近半年之內，是再不會抱怨半句案牘繁忙了。

下次陳山主再造訪山君府，飲酒地點，可以挪去監察司那邊？

等到她們都撤出屋子，魏檗也懶得勸酒，夾了一筷子醃篤鮮裡邊的春筍，細嚼慢咽，問道：“寶瓶洲五嶽，有機會‘封神’，是你的意思？”

陳平安抿了一口酒，“想啥呢，我連個書院賢人都不是，哪有這麽神通廣大。”

魏檗說道：“但是根據中土神洲那邊傳出的消息，好像是你家先生親自拋出這個建議的，禮記學宮那邊亦是十分堅持，茅司業還給出了一份十分詳細的方案，闡述此事利弊，其中三位文廟正副教主，一讚成一反對，還有一位暫時沒有表態，所以文廟還需要召開一場七十二書院山長都需要到會的正式議事，再來敲定此事的最終結果，大面上，還是通過的可能性比較大。”

陳平安點點頭，“既然穗山在內的中土神洲五嶽，早就擁有神號，那麽此事最少在禮製上是合乎規矩的，可能定下來後，你們幾個在文廟山水譜牒上的神位，大概率還是維持不變。畢竟其余七洲，暫時都無一洲大嶽山君，這些年文廟重啟大瀆封正儀式，再加上陸地水運之主和設立四海水君，又有水神押鏢一事，可以幫助水神撈取功德，想必浩然山神肯定是有一些意見的，擱我也會嘮叨幾句，如果送給寶瓶洲五個山君‘神號’，對文廟來說，就是惠而不費的事情，既可以幫助寶瓶洲穩固山河氣運，也能安撫天下山神一脈，免得文廟太過偏心水神，如此一來，別洲諸多山神，還能有個盼頭，等於憑空多出了一條晉升通道。一舉三得，何樂不為。”

魏檗笑著打趣道：“茅山主轉任禮記學宮司業，真是一記神仙手。”

陳平安埋怨道：“放你個屁，這叫光風霽月，秉公行事，你少在這邊得了便宜還賣乖。”

魏檗說道：“那份謝禮，下次你再去五彩天下，記得幫我跟寧姚道聲謝。”

陳平安點頭道：“一定帶到。”

魏檗試探性說道：“聽鄭大風的口氣，你好像當下也是個急需金精銅錢的人，披雲山這邊還有七八十顆金精銅錢的庫藏，本來是打算慢慢湊出個家當，靠著大驪的供奉薪水，螞蟻搬家，積攢個大幾百年一千年的，說不定八字就有了一撇，現在反正用不著了，不如你拿去？”

陳平安擺擺手，“老子不稀罕你那點鈹銅爛鐵。”

魏檗立即雙手持杯，“山主大氣，必須敬一杯。”

好家夥，敢情你就在等我這句話呢，陳平安擺擺手，“別墨跡了，先連敬三杯，聊表誠意。”

魏檗果真連喝了三杯酒，打了個酒嗝，打趣道：“按照如今處州這邊的習俗，辦喜事，酒桌得擺兩場，飛升城一場，落魄山那邊要是位置不夠，我們山君府這邊可以幫忙騰地方。”

陳平安朝魏檗豎起大拇指，脫了布鞋，卷起袖子，看架勢是打算跟魏山君在酒桌一分高下了，呲溜一聲，飲盡一杯酒。

魏檗突然說道：“林守一閉關有段時日了，就在長春宮那邊，按照近期北嶽地脈的跡象顯示，他跟龍泉劍宗的謝靈，極有可能差不多時候躋身玉璞境。袁化境在內五人，如今幫著林守一護關。”

陳平安說道：“既然答應了許茂要走一趟豫章郡，那咱倆就先去一趟長春宮？”

魏檗沒好氣道：“跟我有什麽關系，你去長春宮，人家歡迎還來不及，有我沒我，根本不重要。”

陳平安伸出手，“還我。”

寧姚喜歡翻閱陳平安的山水遊記，還說這個好習慣，可以保持。

自家山頭，小米粒就是個耳報神，況且如今白發童子還司職編撰年譜一事，想瞞都瞞不住。

一想到以後遊歷中土神洲，還要去一趟百花福地，陳平安就一個頭兩個大。

就像直到現在，陳平安不就始終不曾去過自家福地裡邊的那座狐國？

魏檗哈哈大笑，“那我就勉為其難，陪你走一遭長春宮。”

柳外青驄，水邊紅袂，風裳玉佩，彩裙飄帶，處處鶯鶯燕燕。

就像自家山君府諸司的女官，不管是舊山水神靈，還是山鬼精魅出身，她們幾乎都對這位雲遮霧繞的年輕隱官充滿好奇。

魏檗笑眯眯道：“我就奇了怪了，寧姚那麽大氣的女子，你偏偏在這種事情上如此斤斤計較，是不是很有此地無銀三百兩、隔壁王二不曾偷的嫌疑啊？”

陳平安冷笑一聲，“你這是小山神與大嶽山君顯擺縮地法嗎？”

論男女情愛一事的紙上道理和書外學問，我是敵不過朱斂和周首席、米大劍仙這幾個下流胚子，但是打你魏檗、小陌和仙尉幾個，完全不在話下，你們就算加一起，老子一隻手就夠用了。

魏檗啞口無言，滿臉無奈，早知道就不幫禮製司攢這個酒局了。

喝酒喝酒。

暫憑酒杯長精神。

陳平安喝完杯中酒，大手一揮，“這麽喝沒勁，砸吧嘴呢，趕緊的，酒杯換成大白碗！”

————

長春宮這座水榭外，一條處處花鳥相依的道路上，來了一位姿色遠遠不如周海鏡和改豔的婦人，身邊帶著個少女姿容的女修，後者端著一隻果盤。

婦人名為宋餘，是長春宮的太上長老，少女是她的嫡傳弟子，名叫終南。

整個寶瓶洲，都對大驪宋氏王朝，如此器重那位首席供奉阮邛，以及如此厚待至今還只是宗門候補之一的長春宮，往往不太理解，都覺得有點大題小做了。比如宋氏再念舊，以大驪王朝如今的國勢和底蘊，也該換一位至少是仙人、甚至是飛升境的首席供奉，作為一國臉面所在。

宋餘道號“麟遊”，是長春宮內境界、輩分最高的修道之人，她更是長春宮開山鼻祖的關門弟子。

當代宮主都只是這位女修的師侄。

宋餘是一位道齡極長的元嬰境，駐顏有術，婦人姿容，卻只是中人之姿的相貌。

由於大驪宋氏太過優待、禮遇長春宮，故而外界一直揣測，大驪宋氏能夠從最初盧氏王朝的一個小小藩屬國，在內憂外患中逐漸崛起，最終反過來吞並宗主國，一躍成為寶瓶洲北方霸主，在這個風雷激蕩的過程裡，與國同姓的宋餘，和她一手創建的長春宮，是幫助大驪宋氏能夠在夾縫中求生存的幕後推手，正因為有她的從中斡旋，負責與盧氏王朝歷代皇帝說好話，大驪宋氏才等來了袁、曹兩位中興之臣的出現，再熬到一百年前，終於迎來了那頭繡虎，擔任大驪國師，再往後，才是邀請兵家聖人阮邛擔任首席供奉……

宋餘親自趕來，袁化境便移步走到水榭北邊的台階下邊，抱拳致禮。

多半是長春宮修士先前察覺到這邊的動靜，生怕出意外，就只能勞駕這位太上長老，親自來此地一探究竟。

宋餘其實早就發現水榭頂琉璃瓦的異樣，昨天得到稟報後，她只是故意拖著不來而已，小打小鬧，這點錢財損耗不算什麽，稍有動靜，就聞訊趕來，就顯得自家長春宮太過小家子氣了。她不動聲色，微笑道：“辛苦諸位了。”

改豔接過果盤，笑嫣然道：“半點不辛苦，都是職責所在，這地兒風景還好，既養眼又養神。”

作為京城那家仙家客棧的掌櫃，打定主意，痛改前非，要讓客棧的生意好起來。就像這座水榭，剛好名為“昨非齋”，簡直就是為她量身打造的，周海鏡這婆娘，說話是難聽了點，可偶爾還是會說幾句人話的。

少女從師尊賜下的那件方寸物中，按照老規矩，又取出六壺長春宮酒釀。

改豔心中竊喜，又得手五壺，至於屬於周海鏡的那一壺，就別想了，這婆姨就是個掉到錢眼裡的財迷，臭不要臉，一門心思想要從袁化境幾個手裡騙去那幾壺酒。

周海鏡只是靠著柱子，雙臂環胸，微笑道：“我們畢竟職責在身，喝酒難免容易誤事，再說了，水榭裡邊，書畫都好，都說人生失意時，只需借取古人快意文章讀之，足可心神超逸，須眉開張，無需用酒澆塊磊。所以我們好意心領，下次宋仙師真的不用再送酒來了。”

改豔以心聲怒道：“周海鏡！缺不缺德，你不是財迷嗎，為何要用這種殺敵一千自損八百的陰損法子？！”

周海鏡笑嘻嘻道：“一壺對五壺，你掙大錢，我掙小錢，我就不開心。所以你要是一顆錢都掙不著，我就當是賺大錢了。”

宋餘聽到周海鏡這麽秉公行事，顯然有點意外，只是她到底是老於世故的老元嬰，笑道：“周宗師說得在理，不過待客之道還是得有的，以後酒水，我們照舊送，若是諸位擔心影響到護關一事，放著就行了，喝與不喝，酌情處理，哪怕攢著，忙完正事以後帶走，也算是我們長春宮的一點心意。”

改豔剛剛松了口氣，結果又聽到周海鏡的聚音成線，“聽到沒，學到沒，腰纏萬貫的改大掌櫃，你要是有宋餘為人處世的一成功力，不用多，一成就足夠，你那仙家客棧的生意，也不至於好到門可羅雀。”

宋餘隻與袁化境沿著湖畔道路一起散步閑聊，她與上柱國袁氏關系極好，很有淵源，交情可以一直追溯到遠祖袁瀣。

所以袁化境對宋餘是極為禮敬的。

上柱國袁氏子弟，是等到驪珠洞天開門後，才知道那座小鎮的二郎巷，有一棟真正的袁家祖宅，這就使得袁氏有世系可考的族譜又多出一部，這就是許多古老世族共同的麻煩所在了，想要確定本家的始封之君與得姓之祖都不容易，一洲各國豪門，多是將那位得到君王“天眷”者作為始祖，畢竟像雲林薑氏這麽傳承有序的家族，整個浩然天下都是屈指可數的存在。

宋餘幽幽歎息一聲，“師尊當年未能破開瓶頸躋身玉璞，兵解離世，曾經留下一道遺囑法旨，大意是讓我們循規蹈矩，心無雜念，抱樸修行，‘守拙’。”

其實是宋餘故意說漏了二字，守拙之後，猶有“如一”。

袁化境說道：“長春宮能有今天的成就，全憑後世修士願意嚴格遵循開山祖師的教誨。”

其實袁氏也有類似的家訓格言，天水趙氏這類上柱國姓氏，在這件事上，都是差不多的。

一個家族，建功立業難，福祉綿延更難，想要逃過“君子之澤，三世而衰，五世而斬”，從士族變成世族，再保持長久的生命力，無論是看遍史書，還是環顧官場四周，好像都需要有個規矩和體統在那邊，默默影響著後代子孫，看似無形，實則不可或缺，久而久之，就成了一種家風。

那位名為“終南”的女修，因為不善言辭，被師父單獨留在水榭這邊，她顯得十分局促，既想要盡一盡地主之誼，又不知如何開口，一時間就有點冷場。

女子容貌，只能說是秀氣，算不得什麽美人。

她本名依山，所以經常被昵稱為“衣衫”，因為是紅燭鎮船家女的賤籍出身，至今尚未獲得大驪王朝的赦免，所以上山修行後，她就被迫棄用姓氏了，最終在長春宮譜牒上改名為“終南”，傳聞大驪太后在還是皇后娘娘的時候，在長春宮修養，就對這個少女極為喜愛，打算將來等到小姑娘躋身了金丹，賜姓再改名，去掉一個終字，最終取名為“宋南”，國姓之宋，太后名字“南簪”中的南。

不過又據說也有可能是賜姓南，名宋。如此一來，就等於洪州豫章郡出身的太后南簪，將少女收為納入族譜的同族了。

不管是那種選擇，對於出身鄉野賤籍的少女來說，都是莫大殊榮。

所幸有改豔幫忙暖場，與她問了些有的沒的，再邀請她以後路過京城，一定要入住自家客棧，可以打折，十分優惠。

周海鏡就忍不住拆台道：“打折，怎麽個打折，打十一折嗎？”

雙膝橫放行山杖的少年苟且，咧嘴一笑。

這個周海鏡雖然惹人煩，不過偶爾蹦出的幾句言語，讓少年覺得有些熟悉和親近，因為與陳先生的說話口氣，有點像。

隋霖是一位精通陰陽命理和天文地理的五行家，所以他看待長春宮的視角，最為“內行”。

相傳長春宮的開山鼻祖，她的祖輩，皆是禺州漁民，她並無明確師傳，是山澤野修出身，白手起家，創立了這座長春宮。

所以長春宮的看家本領，表面是數脈水法，內裡卻是一門極為高明的五雷正法，而且據說與龍虎山一脈雷法並無淵源。

按照那位召陵字聖許夫子的解字，龍乃鱗蟲之長，幽明兼備，於春分時登天行風雨，秋分之際潛淵養真靈。

先前崔東山帶著薑尚真，還有那個失散多年的“親妹妹”崔花生，一起走了趟正陽山的白鷺渡，白衣少年蹲在岸邊，曾經吟誦一首頗有山上淵源的遊仙詩，只是流傳不廣，略顯冷僻，後世偶有聽聞，只能猜測與一位雲遊寶瓶洲的道門真人，盧氏王朝的開國皇帝，以及長春宮的開山祖師有關，遊仙詩的內容，類似讖語，多是玄之又玄之言，“帝居在震，龍德司春”，“仙人碧遊長春宮，不駕雲車騎白龍”，“南海漲綠，釀造長生酒”。

隋霖當然也曾聽說過這篇類似歌謠的遊仙詩，所以此次為林守一護關，他剛好借機仔細勘驗了長春宮的地脈形勢。

周海鏡聚音成線，密語道：“都說宋餘與風雪廟大鯢溝一脈的秦氏老祖，雙方年輕時就是舊識，很是有些故事？在寶瓶洲，你們消息最靈通，此事是真是假？”

改豔沒好氣道：“假的！一個習武練拳的，吃飽了撐的，每天在意這些亂七八糟的山上傳聞，難怪會輸給魚虹。”

周海鏡笑得合不攏嘴，不跟這頭金丹境女鬼一般見識，魚虹這種武學宗師，打你一個落單的改豔，還不是跟玩一樣。

終南不擅長跟人打交道，她就只是站在廊道，望向那處山頭。

少女與林守一初次相見，宛如一場萍水相逢。

她隻覺得岸上青衫少年郎，衣衫潔淨，氣質風雅，當他置身於燈紅酒綠、夜夜笙歌的紅燭鎮，就像渾濁水面飄過一片春葉。

終南腰間懸有一枚龍泉劍宗鑄造的關牒劍符，因為是恩師贈送的禮物，又瞧著心生喜悅，就一直作為飾物隨身攜帶了。

而且當年她曾經偷偷遊歷過舊北嶽山頭，不算是那種正兒八經的下山歷練，更像是散心，遊山玩水。

反正與師門離著近，又在京畿之地，然後她在一條山路上，偶然撞見一個滿身泥濘的撐傘小姑娘，和一個扎馬尾辮的青衣少女。

她們一起走了段路程，那個一直沒說姓名的馬尾辮女子，還教給終南一篇晦澀難懂的火法道訣，終南卻始終不敢輕易去修行，畢竟長春宮是以水法和雷法作為立身之本的仙家門派，也不敢與師尊隱瞞此事。宋餘聽到那篇道訣後，也沒多說什麽，只是讓弟子在躋身龍門境後再去鑽研這篇無根腳的火法道訣。

湖對邊的山頭上空，晴天碧色卻隱約有雷鳴震動。

是林守一即將出關的成道跡象無疑了。

既無天劫落地，也無 顯得十分……無聊。

片刻之後，就有一位儒衫男子走出洞府，每次呼吸之間，林守一的面門七竅，便有絲絲縷縷的細微金色雷電如龍蛇垂掛山壁。

宋餘和弟子終南，袁化境在內五人，立即都禦風去往對岸。

宋餘掐訣行禮，微笑道：“林道友，可喜可賀。”

林守一與這位長春宮太上長老作揖還禮。

林守一與宋餘，雙方第一次見面，是多年前在那紅燭鎮，一人在畫舫，一個在岸，宋餘雖然年長，又在山上身居高位，不過她言語風趣，並不古板，她當年一眼就看出林守一是個極好的修道胚子，還曾與少年半開玩笑，故意將自己說成是那種貨真價實的山上神仙，其中就談及“五雷正法”一語，反正就是以“不夠素淡”的言語，很是炫耀了一番仙師風采。

當初林守一在棋墩山，得到了一部雲上琅琅書，屬於剛剛涉獵雷法，這本道書內容又寫得佶屈聱牙，那會兒才離鄉沒多遠的少年，還不理解“五雷正法”四個字的真正分量。

水榭這邊，被兩個神出鬼沒的外人給鳩佔鵲巢了。

陳平安斜靠柱子，雙手插袖，一腳腳尖點地，笑呵呵道：“真要說起來，還要歸功於你送出的那本秘笈？”

魏檗意態慵懶，坐在美人靠那邊，雙手扶住欄杆，翹起二郎腿，笑道：“我可不敢貪這份功。”

當年在棋墩山，一個自稱一手劍術潑水不進的劍客，帶著那些少年少女一起“坐地分贓”。

當時的場景，用紅棉襖小姑娘的話說，就是連林守一都跑得飛快，結果林守一就是第一個挑選寶物的，一路上話最少心思最重的清秀少年，一眼相中了那部用金色絲線捆系的《雲上琅琅書》。而林守一也在書院求學時，曾經跟隨一位大隋王朝的書院夫子，專門去往大隋北嶽地界觀看雷雲，在一座名為神霄山的仙家洞府，修行數月之久，那位夫子還贈送給他一隻專門用來搜集雷電的雷鳴鼓腹瓶。

陳平安早年有次返回家鄉，與馬尾辮少女一起登山，因為想起林守一是他們當中第一個修行的人，又是修行的雷法，所以陳平安就與阮秀請教過關於雷法修行的注意事項，她就說了一些“道聽途說”而來的東西。事後陳平安就一一記錄在冊，再送給了林守一，陳平安的本意，都算不上奢望如何查漏補缺，就只是想著林守一能不能多些靈感。

再後來，白帝城鄭居中秘密造訪槐黃縣，找到偷偷棲居在某個目盲道士心宅內神魂中的那位斬龍之人，再收顧璨為徒。

鄭居中期間用一部由他親自補齊的《雲上琅琅書》，從林守一那邊換取一物，是陳平安得自目盲道士賈晟、再轉贈給林守一的那幅“祖傳”搜山圖。

原來這部雲上書正是出自中土白帝城，鄭居中曾經問道龍虎山，而鄭居中只要與人切磋道法，一般來說，對方就別想著如何藏私了，果然鄭居中很快就自己撰寫了這部雲上書，關鍵是龍虎山那邊與白帝城“借閱”此書過後，天師府諸位黃紫貴人都是面面相覷，啞口無言，明知對方是借鑒、偷學了自家五雷正法，可是好像他們不管怎麽搜檢雲上書，就只有一個古怪別扭的感覺，一部道書，字裡行間，哪裡都覺得不對勁，處處都與天師府秘傳雷法由著千絲萬縷的關系，好像真要計較起來，又有很有鄭居中自己的道理，甚至天師府這邊都可以反過來借鑒一番？

只不過林守一手上那部是殘篇，類似上卷，隻適宜下五境修士的雷法修行，鄭居中就幫忙補上了中五境和上五境修行的中下兩卷。最後崔東山又在湊齊三卷的雷法道書之上，寫滿了自己的注解心得，這就使得林守一的修行，不但勢如破竹，極為神速，而且幾乎沒有遇到過任何關隘、瓶頸。

陳平安問道：“山崖書院那位老夫子的大道根腳？”

魏檗點頭笑道：“就像你猜的那樣，正是大驪京城那個老車夫的分身，差點跟你練手的那位神道老前輩，他顯然是早就相中了林守一的修道資質。”

驪珠洞天年輕一輩當中，林守一，馬苦玄，謝靈這幾個，他們跟陳平安、劉羨陽和顧璨還不太一樣，都屬於異於常人的順風順水了，從踏足修行道路，直到躋身上五境，幾乎就沒有遇到什麽關隘，就更別談遇到什麽凶險的鬥法廝殺了，就兩個字，命好。

陳平安又問道：“你聽說過《上上玄玄集》嗎？也是一部品秩很高的雷法秘籍。”

魏檗迅速翻檢記憶一番，搖搖頭，“前所未聞。”

有篇遊仙詩的末尾，是一句“唯願先生頻一顧，更玄玄外問玄玄”。

而遺留在寶瓶洲的《雲上琅琅書》，一路輾轉落入林守一之手。

其實北俱蘆洲，猶有一部《上上玄玄集》，最終歸屬於浮萍劍湖的隋景澄。

上次林守一跟董水井一起參加落魄山典禮，陳平安還與林守一說起一樁秘事，提醒林守一有機會可以遊歷北俱蘆洲，拜訪凌霄派趴地峰和浮萍劍湖兩地，因為隋景澄恰好也有三卷道書，亦是雷法，名為《上上玄玄集》。如果真有山上緣法的話，林守一和隋景澄，雙方可以交換道書，這在山上，並不罕見，甚至有些關系好的宗門，都會相互間贈送、交換各自珍貴道書的摹本，充實家底，以物易物，以書換書，都是常有的事情，越是宗門和大門派，此舉就越是頻繁。

就像是配合那部《上上玄玄集》，隋景澄還有三支看似“雷同”的金釵。

每當金釵相互間敲擊，就會激蕩起一圈圈光暈漣漪，其中蘊藉極其細微的雷法真意。

三支金釵，分別刻有四字銘文，靈素清微，文卿神霄，太霞役鬼。

這部雷法道書，同樣分三冊，唯一與《雲上書》不同的地方，在於前者第一冊，只是闡述大道宗旨，練氣士光有這冊秘笈，幾乎可以說是毫無用處，打個比方，就像道祖所傳五千言，數座天下人人皆知，人人可讀，但是萬年以來，又有幾個山下的市井凡俗，能夠單憑此篇道書，就讀出一個練氣士，走上修行之路？但是隋景澄卻硬生生靠著反覆閱讀第一冊，僅憑自己的瞎琢磨，她就讀出了一個二境瓶頸的練氣士，也難怪浮萍劍湖的大師兄榮暢，會覺得時隔多年、重歸宗門的師妹隋景澄，簡直就是一個讓他望塵莫及的天縱奇才。

五雷正法，被譽為萬法之首不是沒有理由的。

當年陳平安就總覺得隋景澄的這部道書，好像原本就是在等著林守一。

所以等到鄭大風這次返回落魄山，與陳平安揭開那個謎題，謎底既在意料之外，又在情理之中。

修行之人，道心堅韌，抱樸守一。

得道之士，自成天地，內景澄澈。

陳平安說道：“走了。”

魏檗疑惑道：“不見見林守一？”

陳平安笑道：“魏山君要是未雨綢繆，早就備好了兩份賀禮，我就去見他。”

魏檗立即站起身，看了眼湖對岸那邊的身影，笑著點頭，與陳平安一並悄然離開長春宮。

果然如魏檗所料，與林守一幾乎是前後腳的功夫，龍泉劍宗那邊，謝靈成功煉化了那件玲瓏寶塔，成為寶瓶洲最新一位玉璞境劍修。

而在禺州境內地脈極深處，宋續在內的五位地支一脈修士，即將得手那件秘寶之時，見到了個兩頰酡紅的貂帽少女，說話瘋瘋癲癲的，說這件東西是屬於她藏在此地的舊物，誰敢跟她搶，她只是一個弱不禁風的姑娘家家，淑女得很，但是她可以搬救兵，找自家夫君來幫她討要公道，他可是出了名的心疼媳婦怕老婆，打死你們幾個沒商量的。

貂帽少女見對方一行人分明已經被震懾住了，她自顧自滿意點頭，再朝那件充滿一層層古老禁製的懸空重寶，她抬了抬下巴，“虧得我趕來及時，不然你們要是傻了吧唧打破了禁製，後果嚴重得一塌糊塗，估摸著小半個寶瓶洲就得塌陷了。不信？呵，銀河高哉，大火炎炎，龍蛇起陸，大道走風馬，日月山川添壯觀，天地收來入寶瓶。聽著厲害不厲害？有沒有學問？我剛編的，反正大致就是這麽個意思吧，早年那場驚天動地的水火之爭，你們這些小娃兒如今連地仙都不是，能摻和？不知天高地厚嘛！”

她一邊瞎扯，一邊喊道：“小陌小陌，小陌在麽？”

謝狗環顧四周，看來小陌是真的沒跟來，她心裡邊一下子就暖洋洋的了。

(本章完)