第1136章 白雲生處有人家

落魄山的山門口，小米粒正襟危坐，金扁擔和綠竹杖都放在桌上。

仙尉道長，正在跟一個頭戴蓮花冠的年輕道士聊得火熱， 投緣。

對方自稱與山主相逢於青萍之末，還是景清道友的摯友親朋。

黑衣小姑娘一直盯著兩個道士的茶碗，只見他們喝，就是不見底，幫忙添水的機會都不給。

她百無聊賴，下意識伸出手， 撚動綠竹杖，輕輕翻滾， 咯吱作響，她立即停下動作，果然見那外鄉道士轉頭望來，小米粒連忙道了個歉，再挺直腰杆，朝前伸出一隻手，示意你們兩位繼續論道。

那道士脾氣好啊，笑道：“沒事，在道場那邊，經常有瘦如野鶴的高士們閑聊和吵架，若有誰說到精彩處，就會響起一聲玉磬，清脆悅耳極了。”

山上，一個青衣小童先是摔著袖子，大搖大擺，由山間青石板路走向那條昔年通往山頂祠廟的神道台階，打算去山頂透口氣，到了台階那邊，打算看看看門人仙尉有無偷懶， 陳靈均雙手叉腰，眺望山門，心一緊，趕忙伸出一隻手掌遮在眉眼，狗日的，沒有看錯，果真是那個挨千刀的，竟然殺到自己門口了，一想到自家老爺的真身還在學塾那邊當個教書先生，陳靈均立即縮了縮脖子，躡手躡腳，就要返回住處，到了宅子，跳上床，被褥悶頭，打雷都別想吵醒他。

“景清道友，別假裝瞧不見貧道， 來山腳一起喝茶。”

陳靈均雙手捂住耳朵，假裝聽不見這個心聲，隻管埋頭一路飛奔， 自言自語道：“昨夜暴雨傾盆，電閃雷鳴，風拔木，樓房搖搖欲墜，好家夥，這等聲勢實在太可怕了，床鋪連同整個住處如同一葉扁舟置身松濤海波中，震耳欲聾，難怪今兒一整天什麽都聽不見了，原本是真給震聾了，如何是好，這該如何是好……”

結果被一隻手按住腦袋，陳靈均抬頭一看，是自家老爺，笑容溫醇，“一起下山待客。”

青衣小童咳嗽一聲，驀然膽氣雄壯，“也好，是得去會一會那個不速之客，看他不順眼也不是一天兩天了，是可忍孰不可忍。”

眼前山主，雖說不是老爺的真身，又何妨？！

上次觀禮黃粱派開峰，在婁山，山主老爺不在身邊，跟這個姓陸的，不太對付，丟了些許臉皮在地上，今兒都得找回場子。

陸沉轉過頭，瞧見了那個走下山來的青衫陳平安，手上還有不少些許墨漬。

神主在那條細眉河源頭附近的山腳學塾，眼前這個陳平安，亦是分身之一，負責“抄書”，記錄匯總其余六人的所見所聞。

陸沉眼神哀怨道：“陳平安，貧道今兒就是串門，兩手空空沒帶禮物而已，你怎個還生氣了。”

原來裁玉山散花灘那邊，陸沉與自己那粒心神，已經徹底失去了大道牽引。

要說是自己一個不留神，著了道，被地肺山華陽宮的高孤做成此事，也就罷了，偏偏陳平安如今還只是個元嬰境。

等到陳平安是飛升境，那還了得？

陳靈均瞪眼道：“放肆，好大膽，竟敢對我家山主老爺直呼其名？！”

只要好人山主待在身邊，陳靈均就跟徹底喝高了差不多，酒壯慫人膽，見誰都不慫。

“景清道友你等著，咱哥倆總有山水重逢的時候。”

陸沉朝那青衣小童豎起大拇指，“到時候貧道送你一隻碗，老鄉見老鄉兩眼淚汪汪，你哭得稀裡嘩啦，就可以回請貧道喝一碗苦酒了。”

陳靈均臉色尷尬，伸手攥住陳平安的袖子。

因為想起了白玄的一句口頭禪，別走夜路別落單。

陳平安抖了抖袖子，按住青衣小童的腦袋，“好歹是在自家地盤，講一個輸人不輸陣。”

有人撐腰就是不一樣，陳靈均雙手叉腰，嘴巴微動，看樣子在醞釀一招“殺手鐧”。

陸沉怒道：“你敢吐口水，就別怪我……”

說到這裡，陸沉提碗喝了一口茶水，仰起頭，咕咚咚喝完，陸沉晃了晃腦袋，喉結微動，“那就憑本事戰一場！”

陳靈均想了想，

小米粒趕忙跑到陳平安身邊，踮起腳尖，伸手擋在嘴邊，小聲傳遞情報，“好人山主，方才這位陸道長說了，你們曾經一起外出歷練，跋山涉水，不知走過了多少山山水水，歷經了千難萬險，所幸兄弟齊心其利斷金，總算次次有驚無險，然後某次在一個叫裁玉山的地方，他掏腰包你請客，攢了個酒局，你當著一個叫梁玉屏、道號‘蕉山’的仙子，當著面誇她長得好看呢。”

“我當然不信，半點不相信！仙尉道長……半信半疑吧。”

“仙尉道長還詢問那位梁姑娘的胖瘦哩，陸道長說那個仙子姐姐，是如何如何貌美如花，用了七八個成語嘞，仙尉道長聽了半天，只是說了個‘虛’，陸道長便立即換了個通俗說法，說那梁姑娘，前面看和背面後，都是極好的，就是側面看略顯平淡了，仙尉道長聞言就長長歎息一聲，端起碗喝茶，變得無精打采了。再往後，兩位道長就跟對對子似的，一個說雪中行地角，一個便說火處宿天倪……其余還有好些 彎來繞去的，我都記不太得嘞，好人山主你走到山門口這邊，剛剛陸道長說到了神道衰而歸敬於宿命，宿命衰又該歸敬於何……”

陳靈均豎起耳朵，還有這檔子事？想來山主老爺在酒桌上說幾句場面話，情有可原，可以理解。

仙尉一臉懵。

小米粒你原來都仔細聽著呢？

先前你坐那兒打哈欠，犯迷糊，小雞啄米狀，難道都是假象嗎？

只是貧道與陸道長聊了那麽多正經學問，你怎麽就記不太得，偏偏這幾句無關緊要的閑天，記得如此牢靠？

小米粒還不忘朝仙尉道長咧嘴一笑，伸出大拇指，既是說好話，又是在邀功，“好人山主，咱們仙尉道長，待客周到，我都看在眼裡哩，滴水不漏，說話做事，很穩重的。”

陳平安走到那個被表揚了一通的仙尉身後，雙手按住自家看門人的肩膀，輕聲埋怨道：“陳某人的人品，外人信不過，畢竟是外人，都隨他去，仙尉道長可是自家人，怎麽可以半信半疑？”

仙尉叫屈道：“我這不是被帶到溝裡去了嘛。”

陸沉扶了扶頭頂蓮花冠，笑道：“小米粒，仙尉道長，這裡沒你們的事了，容貧道與陳山主還有景清道友，憶苦思甜一番。”

陳平安點點頭，小米粒就乖巧起身，返回山上，打算與暖樹姐姐說在山腳，碰到個姓陸的年輕道長，說話風趣，和氣得很嘞。

仙尉就告辭一句，去門口竹椅那邊坐著，從懷中摸出一本摩挲厲害的書籍，咦，拿錯了，趕忙換一本書頁嶄新的正經書。

陳靈均跟好人山主坐在一條長凳上，發現如此一來，就需要與那陸掌教面對面，覺得不妥，就一點一點挪屁股，慢慢挪到了另外一張長凳的一端坐著，還是覺得不太穩當，就抬起雙腳，一個轉身，面朝山外，一下子就覺得風景這邊獨好。

陸沉看著那個青衣小童的背影，笑著抓起白碗，碗口朝下，滴了一滴茶水在桌上，霎時間雲霧升騰，出現一幅山水畫卷。

是一條雄渾山脈，祖山頂有坳，坳內小橋流水，還有座古老祠廟。

陳平安看了眼，問道：“是不是缺少了一棵樹？”

陸沉抖了抖手腕，又有茶水滴落在桌上，滿臉驚訝道：“陳山主對我們青冥天下的風土人情，就這麽熟稔嗎？”

陳平安笑道：“青冥天下是九山一水的地理形勢，當年陳靈均如果跟著你去這邊，魚符王朝想要成事，很難吧？”

陸沉笑道：“事在人為，又有貧道在旁搖旗呐喊，鼓吹造勢，某位道友走瀆一事，真不敢說一定成或一定不成。”

陳靈均聞言立即轉身，雙手按住桌面，“你們在說啥？”

桌上這幅畫卷所繪，位於青冥天下雍州與沛州的邊境，兩州被一條大瀆分割開來。

而雍州境內，這條位於水底的山脈之巔，有一處地方志記載為梳妝台、俗稱“洗臉盆”的地方，有石橋跨澗，名為回龍橋。

橋邊有座山神祠，藏著昔年那場“共斬”之一。祠外有一棵萬年老樟樹，傳聞主掌青冥四州氣運。

魚符王朝女帝朱璿，要在此舉辦一場普天大醮，以她的性格，陸沉用屁股想都知道，她一定會劈砍四條樹枝。

陸沉當年遠遊趕赴驪珠洞天之前，曾經答應過這個朱璿，要為她和魚符王朝帶來一位首席供奉，結果我們陸掌教說話就跟放屁一樣，一拖再拖，上次陸沉竟然還有臉去山神祠，乾脆就翻臉不認帳了。

就像陳平安說的，青冥天下與水運充沛的浩然天下不同，水運貧瘠，如此一來，想要養出真龍，難如登天。

陳平安恍然道：“老觀主離開浩然天下之前，帶走了極多的東海水。按輩分，老觀主能算是陸掌教的師叔，將這些水運傾斜到大瀆源頭，陳靈均再憑此走瀆入海，化龍的機會，確實不小。畢竟這般走水，以前沒有過，以後估計更不會有了。老觀主給予水運，功德一樁，為大瀆增添水勢，洶洶入海，要是陸掌教與師叔事先談攏了，還可以將一部分功德轉嫁給陳靈均，再由魚符王朝供奉修士在兩岸一路傾力護道，陸掌教暗中盯著，排除所有意外。”

陸沉看著那個青衣小童，冷哼一聲，“景清道友，聽見沒？！還在這邊跟貧道鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，你自己摸著良心說說看，你跟誰橫呢？”

他娘的，這個傻了吧唧的小兔崽子，太忘恩負義了，當年若是跟著他去了青冥天下，一樁多大福緣在等著他？躺著享福就是了。

由他陸沉來牽線搭橋，按照約定，先在那魚符王朝撈個首席供奉，皇帝朱璿是個極有魄力的女子，肯定會竭盡國庫都要保證陳靈均大瀆走水成功，一切都是奔著幫他化龍而去，不出意外，他都可以與泥瓶巷王朱，去爭一爭世間第一條真龍的天大機緣。當人間重現真龍，身為斬龍之人的陳清流，憑此重返十四境，就得跨越天下趕赴青冥，一探究竟，即便這位劍修不摻和浩然、蠻荒的戰事，同樣未必會斬龍，但以陳清流的一貫脾氣，十有八九，會與朱璿還有那座山神祠，或是道場位於雍州的女冠吾洲，起了衝突，不出意外的話，屆時那棵萬年老樟樹，就會被一場問劍給砍斷，朱璿還佔卜個什麽，那麽如今天下數州將亂未亂之局，就算破了。

雖說還是治標不治本的手段，陸沉卻也可以至少為白玉京和余師兄，拖延甲子光陰。

在這其中，得利最多的，還是陳靈均這條禦江小蛇，什麽都不用他做，而且注定安穩，沒有什麽後遺症，甚至無形中還會多出一位護道人，畢竟陳清流只要想要維持十四境，世間就必須有一條真龍，且只有一條。再說了，以陳靈均這些年與那斬龍之人的相處情況來看，相信在那雍州魚符王朝，也只會與陳清流稱兄道弟，處得很好，比如隔三岔五喝個小酒兒？

至於走瀆一事的過程，大致如陳平安所說，碧霄師叔如今還擱放在那枚養劍葫內的東海之水，是一個不可或缺的關鍵環節。

否則陸沉就算執掌白玉京期間，也不可能拆東牆補西牆，冒天下之大不韙，傾斜整座青冥天下的水運來為陳靈均一人走瀆。

陳靈均皺著眉頭，豎起一根手指，神色嚴肅道：“讓我緩緩，一時半會兒轉不過腦子，我得深思熟慮再下定論……”

陸沉白眼道：“一團漿糊的腦子，你能想出個屁。”

陳平安笑道：“陸掌教的大致意思是說，你只要當年跟著他去了這雍州，就有很大的把握，成功走瀆化龍，你有不小的可能性，會在浩然天下的王朱之前，成為世間第一條真龍，貨真價實的要風得風要雨得雨，而且不用擔心會被斬龍之人盯上，飛升境，真龍，在魚符王朝當首席供奉，身份無異於青冥十四州的水運共主，而且最關鍵的，還有一張最大的護身符，因為你等同於得到了白玉京的大道庇護，一座天下，山上仙府，山下王朝，走哪裡都是座上賓，都要與你稱讚一句，景清老祖，英雄了得。”

青衣小童眨了眨眼睛，山主老爺這麽說就聽明白了嘛，他沉默片刻，最後問了個問題，“然後呢？”

在那異鄉，飛黃騰達了，富貴之交，新朋友滿天下，可就算撇開那些只在酒桌上稱兄道弟的酒肉朋友不說，其中也有幾個稱得上是患難與共的真心好友，但是這邊，落魄山，怎麽辦？陳靈均抬頭望向山上，有笨丫頭，小米粒，老廚子，再轉頭看了眼門口的仙尉道長……再遠一些，不還有個扣扣搜搜、經常落自己面子卻其實始終好到跟落魄山穿一條筷子的魏兄弟？

陳平安跟陸沉對視一眼。

如何？

陸沉笑了笑。

果然。

別人這麽“說”，或者準確說來是這麽想，可能是悔青了腸子，明知事已至此，故作輕松言語，至少也是打腫臉充胖子，不願承認自己錯過了那麽一樁機緣。

但是陳靈均還真不一樣。

只要看陳靈均這麽多年來，對那禦江水神兄弟，如何心心念念，一次又一次幫忙，就知道自稱“禦江浪裡小白條、落魄山上小龍王”的青衣小童，是何等看重義氣了。

朋友對我不住，總有他的難處，我卻不能對朋友不地道。我不能讓我的朋友覺得白交了我這麽個朋友，否則就是我做人有問題。

這大概就是陳靈均這輩子行走江湖的唯一宗旨。

就像一個道理，跟一百個人說，九十八個都講得通，偏有兩個講不通，可能一個是堅定的懷疑論者，還有一個是知道了道理就是不當回事。

歸根結底，陳靈均舍不得落魄山的所有人，所有事。

陸沉一卷袖子，收起桌上那幅山水畫卷，陳平安讓陳靈均去火爐那邊取壺添水。

是今年老廚子從黃湖山那邊幾棵老茶樹采摘下來的茶青，親手炒製，雨前茶就是經得起泡，又是山泉水，喝起來極有回甘。

陳靈均往桌上兩隻碗裡邊倒了熱水，唯獨自己那隻白碗好像忘了，陳平安就讓他把茶壺放在這邊就是了，自己忙去。

走路有點飄，不著急登山，陳靈均先雙手負後去了仙尉道長那邊，拍了拍肩膀，說了幾句語重心長的言語，才緩緩登山。

“混江湖，義字當頭，貧賤不能移，威武不能屈。形勢所迫，偶爾磕幾個頭，不丟人，亦是大丈夫能屈能伸。”

“陸沉這瓜皮，當我傻麽，成了條真龍，斬龍之人不得找上門來砍我？”

“啥腦子，不靈光，但凡聰明一點，都說不出這種吹牛皮不打草稿的混帳話，還白玉京三掌教呢，擱我我也行，求我都不去。”

看見那個肩挑金扁擔手持綠竹杖的小米粒，陳靈均雙手負後，點點頭，老氣橫秋道：“小米粒啊，巡山呢。”

小米粒沒有停下腳步，只是看了眼他，她歎了口氣，繼續巡山。景清好是好，就是這腦子，唉，愁。

原本還想跟小米粒吹噓幾句的陳靈均，立即就覺得沒啥意思，不扯那有的沒的閑天了，陳靈均快步跟上小米粒，劈裡啪啦甩起兩隻袖子，一起巡山，低聲問道：“那邊還有茶片麽？前幾天瞧著還有不少，裝滿一兜不成問題，沒給老廚子偷吃了去吧？”

小米粒立即抿起嘴唇，轉動眼珠，驀然眼睛一亮，哎呦喂一聲，跺腳道：“就說麽，睡了覺再去看，說沒就沒了的！”

陳靈均佯裝怒道：“老廚子這饞嘴蟊賊，無法無天！走，咱倆找他說理去！”

小米粒連忙拽住陳靈均的袖子，皺著兩條疏淡微黃的眉頭，一本正經道：“景清景清，我曉得還有個好地方，有茶片，可多！”

陸沉冷不丁道：“組詞造句，層層疊疊，隻加不減，過猶不及。”

陳平安點頭道：“那幾個分身，不會在外逗留太久。”

陸沉笑道：“大致需要多少個底本？三十，還是湊足一百，或者求穩一點，三五百？”

就像一個人說話聊天，真正需要用上的文字，其實也就那幾百個常用字。

比如裁玉山竹枝派那邊，陳平安仔細臨摹的重點人物，除了外門知客一脈的幾個幫手，裁玉山那撥石匠，肯定還有開采官白伯，水龍峰夏侯瓚和雞足山梁玉屏，加在一起，估計小三十號形形色色人物，但是真正稱得上陸沉所謂“底本”的人物，隻說竹枝派一地，估計不會超過雙手之數，這類底本，與身份，是否修士，與境界高低全無關系。

不過陸沉總覺得陳平安待在裁玉山那邊，好像別有所求，而且意圖隱藏極深。

當然不是通過竹枝派來盯著正陽山那種小事，所以當陸沉決定好好推演一番的時候，在散花灘那邊，就被陳平安可能是憑借符籙於玄設置的那道禁製，也可能是某種本能，抓了個現行，順水推舟，將陸沉的一粒心神丟入那座“囚籠”當中。陸沉不是無法強行破開禁製脫困，但是如此一來，就真要與陳平安徹底結仇了。陸沉從不怕誰，陸沉是只怕“非己”，陸沉修道，幾無善惡，與陳平安當年心中善惡兩條線極為靠攏的場景，截然相反，陳平安的心境，或者說認知，如天地未開，而陸沉的一顆道心，宛如天壤之別近乎無窮大，可謂另一種意義上大道純粹的絕地天通。

陳平安說道：“不強求，反正以後還會遊歷中土神洲。”

陸沉笑道：“你這條劍道，玄妙是玄妙，不過比起余師兄尋求五百靈官，要簡單太多太多了。”

陳平安說道：“陸掌教不用提醒我跟他的差距，我比誰都清楚。”

陸沉疑惑道：“你又沒親身領教過余師兄的道法和劍術，怎麽敢說清楚差距大小？”

陳平安說道：“那就當我在吹牛。”

陸沉喝了一口茶水，嘴裡嚼著茶葉。

陳平安說道：“分身在外，其實修行之外，還有一種心思，登山修行久了，就容易忘記前身。”

那就在待山腳去看山上風光。

陸沉點點頭，“所有習慣本身，就是一種自找的遺忘。”

陳平安舉起碗，與陸沉磕碰一下，都以茶代酒。

隻說陸掌教這句話，一般的山上人就說不出口。

陳平安笑道：“年少起，每次出門遊歷，看書時有個小習慣，會把不同書上提到的人物做個計數，前十人物當中，陸掌教可謂一騎絕塵，第四名到第十名，數量加起來都不如一個‘陸沉’。”

陸沉好奇問道：“若是加上第三呢？”

陳平安說道：“也是不如陸掌教一人。”

陸沉又問：“再加上第二？”

“還是不如。”

陸沉讚歎道：“原來貧道如此厲害啊。”

頭戴蓮花冠的年輕道士，抬頭舉目望向落魄山。

白雲生處有人家。

道冠一瓣蓮花寶光閃爍，那粒心神歸攏。

陸沉一手端碗，雙指並攏輕敲桌面，“君不見人間如壁畫，水作顏料山做紙，神鬼精怪滿壁走，春風颯颯生劍光，貧道曾聞仙人傳古語，天王分理四天下，水精宮殿碧綠瓦，彩仗高撐孔雀扇，天女身著狒秫裝，金鞭頻策麒麟馬。日對月，陰對陽，天神對地祇，神靈對仙真，雷電對罡風，左邊文廟右武廟，中間猶有城隍廟，山中芙蕖雲錦裳，寶瓶清供坐生涼，誰與諸天相禮敬，金鍾玉磬映山鳴。杞人駕車半道返，李子樹下枕白骨，嘗憂壁底生雲霧，揭起山門天上去……”

就在此時，從山上跑下一人，大笑道：“陸道長，又來擺攤揩油啦？！當年在小鎮，與你我兄弟二人眉來眼去的俏姑娘，如今早就嫁為人婦了，走，我帶路，州城那邊，如今好看的姑娘，何曾少了，一茬老了又是一茬新，比起當年隻多不少！”

陸沉呲溜一聲，聽那嗓音就隻覺得一陣頭大，剛要腳底抹油，結果被那漢子伸手抓住肩膀，加重力道，“跑啥，老朋友了，兄弟齊心，生意興隆，當年你沾我的光，就沒少掙銀子……”

陸沉隻得把屁股放回長凳，無奈道：“大風兄弟，一家人不說兩家話，當年只要你蹲在貧道攤子旁邊，那是真沒生意，擋財路還差不多，隻說那些小娘子們，都是一個個奔著貧道來、結果瞧見你就都繞著攤子走，貧道有說半句話嗎？夠不夠兄弟義氣？！”

鄭大風笑呵呵道：“過去的事，提它作甚？”

陸沉點點頭，歪著肩膀，叫苦不迭，“疼疼疼。”

陳平安笑著起身，“你們聊你們的，你們聊的內容，我估計也聽不懂。”

陸沉急眼了，“別啊，咱仨都是熟人，要聊就一起聊！”

陳平安重新坐下，問道：“陸掌教這次來浩然天下，忙什麽正事？”

陸沉乾笑道：“陳山主要是有事忙的話，可以先走，這邊有大風兄弟款待，夠夠的了。”

陳平安想了想，“是要找某個修士？”

事實上，扶搖洲在找，桐葉洲在找，寶瓶洲也在找這麽個潛在的“修士”。

按照崔東山的推測，是浩然人族女子與某位蠻荒妖族修士的子嗣。

崔東山就想要率先找到此人，但是徒勞無功，就像他之前想要在五彩天下找到後來的那個小姑娘“元宵”一樣，注定找即不見。

雖然陳平安說得近乎莫名其妙，陸沉還是點點頭，憂心忡忡道：“很麻煩，相當麻煩！某種意義上說，其實已經找到過兩次了，結果都沒能抓住，至於為何抓不住，看看那個蠻荒天下的晷刻就清楚了。所以文廟那邊也很頭疼，這次貧道主動過來幫忙，文廟就沒攔著，留在浩然這邊，就是個燙手山芋，既沒辦法斬草除根，於禮不合，又不能將其關押起來，畢竟對方目前也沒犯什麽錯，也不好撒手不管，任其發展，只會自生不會自滅，天生的修道胚子，保管是走在路上撿錢、上一趟山就能撿著道書秘籍的，要說悄悄讓某個大修士盯著，好像就在等著對方犯錯，然後殺掉，不還是屬於不教而誅嘛？要說耐心教以詩書仁義、聖賢道理，又有誰肯接下這麽一樁天大的因果？即便有人肯接下這麽個爛攤子，當真以為能夠改變軌跡就可以改變結果了？如果貧道沒有猜錯的話，在那個孩子心中，已經對整個浩然天下產生了巨大的敵意，比如……親眼見到與世無爭、甚至是……一個好人的父親，被浩然修士斬殺，只因為撈取戰功，不問青紅皂白就殺了，甚至那個孩子都來不及知道父親是蠻荒妖族，母親也被殃及，若是婦人的姿色再好幾分，那些浩然修士再不當個人？貧道的這個猜測，還只是其中一種可能性罷了，事實上，可以有無數種更壞的情況和結果，他對浩然天下深入骨髓的敵意，會隨著歲月的推移，以及他在修行路上的登高，讓他獲得更多的惡意，蠻荒天下死在這邊的妖族和妖族修士，那些所有純粹的惡意，會用一種很難觀測和追查的古怪方式，不斷傳遞、疊加在這個修士身上，直到某天，比如等他躋身了飛升境，才會水落石出，但是等到那個時候，他多半已經身在蠻荒天下，與斐然、綬臣站在一起。極有可能，這次兩座天下差點相撞，之所以是差點，就是某個家夥的有意為之，只為了讓這個孩子用一種更隱蔽的方式快速成長起來。禮聖每十年一次的離開浩然天下，去往天外，此人身負氣運，就會悄然壯大一分，而且境界攀升不會太快，免得露出馬腳。虧得你沒衝動行事，若是中土陸氏的那座司天台和芝蘭署都被毀掉……這也就罷了，修繕一事砸錢而已，若是陸氏陰陽家的觀天者和測地者，因為一場問劍而傷亡慘重，零零落落不剩幾個，再加上那個家主陸神被砍得跌境，那就真是後果不堪設想了，陸氏如今有一雙男女，屬於天造地設，道心精純無瑕，整個浩然天下，不能說只有他們能夠找到那個修士，文廟那邊還是有高人坐鎮的，但是有他們沒他們，的的確確，還是很不一樣的。如果他們兩個，那天晚上跟你，小陌先生，還有謝姑娘對上，如何是好？豈不是一筆天大的糊塗帳了？”

竹筒倒豆子說了一大通，陸沉趕忙喝光了一碗茶水，“好久沒一口氣說這麽多話了，貧道差點沒一口喘上氣直接嗝屁。”

鄭大風笑道：“那我認你當個爹，趕緊立個遺囑，遺產歸我。”

陸沉滿臉哀怨，“大風兄弟，這是人說的話嗎？”

陳平安問道：“退一萬步說，假設文廟如何都找不到此人，今天算起，距離此人躋身十四境，最短多少年？”

陸沉說道：“貧道隻說一種猜測，做不得準，事先說好，僅供參考啊。比如此人甲子過後才洞府，百年之內卻飛升。至於飛升境過後，需要耗時多久合道十四境，就難說了，短則百年，長則千年？大風兄弟，貧道替你說了這句話便是，確是貧道說了等於白說。”

陳平安繼續問道：“那你找到此人的把握有多大？”

“卦象很怪。”

陸沉抬起手，雙指抵住作撚須狀，“實不相瞞，差一點，真就只差毫厘，就被貧道找到蛛絲馬跡了，結果等到貧道踏足寶瓶洲，立即就斷了線索。”

陸沉擺擺手，“只是聽上去可怕而已，先退一萬步說過了，我們再把話說回來，一個百年飛升境而已，真要計較起來，把人生放在白紙上邊，一個飛升境的生死，又能真正如何。至於百年複百年之後，或是千年以後，撐死了，就是人間多出一個十四境，貧道如今找到還是沒能找到，好像……也就那樣了。”

鄭大風淡然說道：“將來等到此人對整個浩然天下大開殺戒，當他問心無愧地以惡意報復惡意，又有幾個人記得當年一個孩子看待世界的眼光，可能……連他自己都忘了吧。”

年輕道士默不作聲。

陳平安臉色晦暗。

陸沉雙手抱住後腦杓，喃喃道：“怎麽辦呢。”

只能是順其自然地力所能及再順其自然吧。

陸沉輕輕搖晃身體，突然問道：“陳平安，你要是見到此人，會怎麽做？”

陳平安起身說道：“平常心。”

陸沉轉頭看著那個走在台階上的青衫背影。

鄭大風一拍桌子，“陸道長，咱哥倆啥時候去州城擺攤？”

陸沉嚇了一哆嗦，說話都不利索了，“大風兄弟，我看就木有怎鍋必要了吧。”

先前與師尊和碧霄師叔喝了頓酒，之後陸沉就立即跑去一趟白玉京的鎮嶽宮煙霞洞。

果然有所收獲，張風海這小子很有能耐，竟然算出了大半句話，是板上釘釘的讖語。

道喪三百年而得此君。只是經過陸沉的推衍之後，更加接近真相了。道喪五百年乃得陳君。

可問題在於陳平安姓陳，實則大師兄如今也姓陳啊！

(本章完)