第1139章 除非問取籠外鶯雀

（抱歉抱歉，上傳晚了）

潑墨峰作為合歡山地界為數不多的高山，卻沒有被誰佔據，曾經有過， 試圖在此開辟道場，卻因為那尊虞府君悶了，便會朝潑墨峰這邊隨便丟擲法寶，祭出一杆雨幡，當投壺嬉戲，砸得這邊山石滾落，久而久之， 也就成了一處無主之地， 故而潑墨峰山中多大坑， 處處龜裂如蛛網。

道門高真，大多駐顏有術，已有五百載道齡的程虔，身穿一件品秩極高的天仙洞衣，腰懸一枚形製古樸的鎏金鈴鐺，這位好似返老還童的道士呼吸綿長，每一次小周天循環運轉，便有日升月落、鬥轉星移的宏大氣象。不過程虔施展了障眼法，落在一般中五境修士眼中，也就是個青色道袍的少年道士。

因為趙、虞兩位道侶府君，有三女一子，虞陣作為合歡山名義上的“潛邸儲君”，屏住呼吸，畢竟是面對一位精通水火雷三法的陸地神仙，要論單打獨鬥，這位金闕派當代掌門是一把好手，曾經在大驪陪都戰場， 與一位妖族金丹劍修捉對廝殺而不落下風， 大放異彩，青杏國皇帝陛下邀請程虔擔任護國真人，三請三辭。

那個身穿墨青蟒袍的符氣，更大興趣，還是在那個天曹郡女子劍仙身上。

老龍城與青杏國金闕派素無交集，既無香火情，也沒什麽仇怨，相信一位道門神仙總不能因為他站在虞陣身邊，就隨便打殺了。

來的路上，虞陣與他大致介紹過合歡山這邊的情況，之所以在潑墨峰這邊停步，就是要脫掉身上那件家族祠堂賜下的蟒服法袍。

程虔微笑道：“勞煩虞公子與趙府君說一聲，今夜貧道就不去山中道賀了，免得打攪諸位貴客喝酒的雅興。”

確實，就像一幫落草為寇的賊人，在那邊喝酒慶功，突然多出個專門負責緝捕賊匪的縣尉，何止是掃興？

程虔繼續說道：“只是那三方玉璽， 其中嗣天子寶璽，今夜就交由貧道帶回京城， 其余兩方，倒是不用著急，兩位府君若是一時間難以割舍，就當陛下借與兩位合歡山府君暫作文房清供把玩之物，不過最遲在今年梅雨結束，務必歸還青杏國皇室。虞公子，貧道就在這邊等消息，半個時辰，如果合歡山沒有送來那方嗣天子寶璽，那貧道就親自登門取走所有寶璽了，省得趙浮陽多跑一趟京城。”

虞陣滿臉苦笑，作為局外人的符氣也察覺到不對勁。

青杏國柳氏顯然是下定決心，要與合歡山撕破臉皮了。

合歡山分上下山，墜鳶山氤氳府，趙浮陽，烏藤山粉丸府，虞醇脂。此外建立有兩座山神祠，李梃就是烏藤山祠的山神。

關於那三方印璽，合歡山這邊先前的開價，是墜鳶、烏藤兩山的山神，青杏國那位皇帝陛下，以一國之君親自封禪大嶽的規格，封正兩山，敕建神祠。這當然是兩尊府君在獅子大開口了，絕對不可能的事情，柳氏皇帝若是真敢如此“屈尊”，恐怕只會淪為一洲帝王將相和山上仙師的笑柄，只不過談生意嘛，總是免不了一場漫天要價坐地還錢的拉鋸戰，事實上，先前雙方已經秘密磋商，談到了由一位禮部侍郎封正兩山的地步，但是卡在了敕建山神祠的費用一事上，到底是柳氏內府出錢，還是青杏國給名分，費用得合歡山這邊自掏腰包。

虞陣猶豫了一下，嗓音微澀道：“真人何必為難一個還沒走到家門口的晚輩。”

“來得早不如來得巧，既然剛好在這潑墨峰撞見了虞公子，天理分明，合該有此一敘。”

程虔淡然道：“捎句話而已，有何為難。怎麽，虞公子連這點面子都不給貧道？是覺得攀附上了老龍城苻家燕譽堂一支，便眼高於頂了，如果貧道沒有記錯的話，苻家燕譽堂一脈，專養閑人，按照祖訓，既無科舉功名和沙場軍功，也不得擔任山上仙府與世俗王朝的供奉、客卿。”

貌若少年的老真人，明擺著是連身份清貴的符氣一並敲打了。

符氣倒是不惱，只是愈發好奇，青杏國柳氏皇帝，近期到底找到了什麽靠山，能夠讓程虔連老龍城苻家都不放在眼裡？

要知道家主苻畦，雖說已經卸任老龍城城主，如今已經是一位玉璞境修士，同時擁有兩件半仙兵，金闕派與老龍城苻家相比，比修士，比財力，比人脈，其實都沒法比，隻說老龍城苻氏與大驪藩王宋睦的關系，如今寶瓶洲誰人不知誰人不曉。

當然，燕譽堂苻氏這一支，只是苻家六房之一，不能夠等同於老龍城苻家，而且確實如程虔所說，比較扶不起來，家族祠堂議事，少則二十幾個，多則四十余人，燕譽堂苻氏成員，數百年來，歷代就只有象征性的一把座椅，說句難聽的，就是苻氏用來養廢物的。

可燕譽堂苻氏在家族內部不得勢，卻也絕對不是一個金闕派能夠隨便挑釁的，金闕派諸峰，沒有元嬰修士坐鎮山頭，已經三百多年。

程虔擺擺手，“半個時辰，足夠虞公子與兩位府君商量出個對策了，記得此事成與不成，合歡山那邊都給貧道一句準話。”

麻衣草鞋的虞陣歎了口氣，拱手抱拳告辭，“晚輩這就返山，給真人捎話。”

帶著符氣一起禦風前往合歡山，虞陣滿臉陰霾，遠離潑墨峰數十裡後，虞陣以心聲笑道：“讓你看笑話了。”

符氣笑道：“虞兄是不是太高看自己了，要說被人看笑話，誰比得過我們燕譽堂的苻氏子弟？”

虞陣調侃道：“有，怎麽沒有，正陽山那群劍仙們。”

符氣一手扯住衣領，一手掐訣默念道訣，將身上那件蟒服法袍收為一團，低頭收入袖中，“這位老真人，好像還是個術家，修道法門可謂駁雜。”

符氣所謂的術家，並非上古方術之道，而是數算之術，術家往往擅長術算，精通天文歷算，只是在諸子百家當中一直地位不高，跟商家處境差不多，隻說“如果一加一當真必須等於二，那世間煉氣煉物煉丹算怎麽回事”，術家便被山上調侃不已。

虞陣疑惑道：“何以見得？”

符氣說道：“要不是看你們勢若水火，我都要猜測程虔與兩尊府君是不是師出一脈了。”

虞陣沒好氣道：“你就別賣關子了。”

符氣解釋道：“程虔身上那件法衣，有道法大化流轉運馳不息的景象，瑰麗奇絕，歎為觀止，絕非一般的法寶，說不定是一件金闕派祖師堂故意不對外張揚的鎮派之寶，比起老真人腰間所懸的流火金鈴，品秩隻高不低，甚至那枚傳說可以敕令鬼神的青精神符，都無法與之媲美，如果我沒有猜錯，這件法袍本身就是一部天書。”

虞陣問道：“你小子能夠勘破一位陸地神仙的障眼法？”

符氣笑道：“家傳小術。”

那位真人程虔的法袍之上，隱約可見陰陽兩氣，坱然太虛，升降飛揚，未嘗止息，清濁兩氣感通聚結為山川河流、風雨雪霜。

虞陣調侃道：“這跟術家又有什麽關系，符氣啊符氣，我真是服氣了，你們這些個飽讀詩書的文人，真是書券三紙未有驢字。”

符氣一語道破天機，“程虔的法袍，范圍天地，幽讚神明，

關鍵是七政右旋，顯而易見，是一件極有年月的重寶了，說不定要比金闕派的歷史還要久遠。”

虞陣氣笑道：“你到底在說什麽？！”

符氣一時無奈，“跟你這種粗鄙漢當朋友，心累。”

隻得給這個粗通文墨的朋友，耐心解釋何謂七政，亦稱七曜，是天文星象術語，是指日月和金木水火土五星，而左旋與右旋的分歧，就牽扯到一場浩然山巔的吵架了，儒家和術家的七曜左旋、右旋之爭，一直爭論不休，儒家數位編訂天文歷法的文廟聖賢，與中土陰陽家陸氏，還有幾位術家祖師爺，打了不少筆仗，早期是七政右旋說佔據絕對上風，幾乎成為了定論，左旋之說幾乎沒有什麽聲音，後來文廟出了一位高人，才徹底改變局勢，左旋從此成為定例和官學，故而符氣才會憑此斷定程虔身上那件天象右旋的道教法衣，極有年頭。一般練氣士，確實難以接觸到這種好似“高高掛起”的內幕，符氣也就是出身藏書豐富的燕譽堂一脈，有錢又有閑，才有機會了解這些看似與練氣士修行無關緊要的雜學。

只不過還有些內幕，符氣就沒有多說，比如程虔那件法袍，極有可能，可以打通幽明顯隱，通乎晝夜之道，簡單來說，就是能夠幫助程虔行走於陰冥道路。

符氣提醒道：“虞兄，記得到了伯父伯母那邊，隻說我是一個出身雲霄王朝的山澤野修。”

虞陣點頭笑道：“你也記得別被我妹妹盯上，是朋友，才好心提醒你。”

潑墨峰那邊，張彩芹問道：“程世伯，趙浮陽當真會乖乖交出那方嗣天子寶璽？”

少年面容的道士胸有成竹道：“若是平時，他多半會覺得我是在虛張聲勢，置之不理，我少不了要親自走一趟合歡山，今夜正是合歡山聲勢最為鼎盛的光景，趙浮陽和虞醇脂反而會驚疑不定，不敢不當回事。”

如果趙浮陽執迷不悟，他就隻好替師伯清理門戶了。

符氣的那句玩笑話，還真就一語中的了。趙浮陽的確曾是金闕派的弟子，得到了某位金闕派祖師爺的青睞，親自為趙浮陽破例傳下一篇秘傳口授的道訣，但是礙於趙浮陽的妖族出身，始終未能躋身祖師堂嫡傳之列，後來又有一樁風波，趙浮陽一氣之下，就 離開了清靜峰金仙庵一脈。

其實清靜峰才是金闕派的祖山，歷代掌門之位，都被金仙庵牢牢把持。只是到了程虔這一代，垂青峰才後來居上。

那趙浮陽是一條山蟒出身，當年在金仙庵得了一樁造化，修煉得道之後，離開金闕派，成為一位散仙，通過收集亡國玉璽來汲取龍氣，用以增補道行，試圖憑此煉山證道，修成清靜峰一脈所說的金仙果位，屆時趙浮陽無需走水，便可化蛟，離開合歡山這座既是道場同時又是牢籠的，從此天高地闊。

一頭元嬰境山蛟，足可橫行寶瓶洲了。

程虔看了眼身邊的晚輩，目露讚賞神色，笑道：“彩芹，不管如何，既然那位大人物，答應了參加觀禮，青杏國就沒有任何後顧之憂了。”

老真人眯眼望向遠處的合歡山輪廓，“如果我們青杏國邊境地界，盡是些不入流的貨色盤踞此地，非妖即鬼，一個個不知天高地厚，都膽敢自稱是小書簡湖了，把這千裡山水搞得烏煙瘴氣，太不像話。還好，距離年中典禮，還有一段時日，否則我還真沒臉面，去見那位陳隱官。”

張彩芹點點頭。

如果陳平安在年中時分南遊青杏國京城，參加觀禮，那麽此地的存在，注定紙包不住火，被這位年輕隱官聽說有這麽一塊鬼祟作亂的地盤，這可就不是一般的有礙觀瞻了。別說青杏國柳氏和金闕派，張彩芹所在的天曹郡張氏家族，同樣會渾身不自在。

簡而言之，正是她先前跟洪揚波走了一趟牛角渡，無意間遇到那位同樣閑逛包袱齋的年輕山主，意外之喜，對方竟然答應參加青杏國太子的及冠禮，青杏國柳氏皇帝和護國真人程虔，這才下定決心，要不惜代價，聯手天曹郡張氏，以及與其余兩國朝廷暗中通氣，定要將以合歡山在內方圓千裡之地，打掃乾淨，蕩平群魔。

如果合歡山覺得他程虔此次現身，只是為了那三方玉璽而來，那就太天真了。

程虔盯著那座合歡山，微笑道：“市井俗語說晴天三尺土，有雨一街泥，來形容一條道路不好走。”

張彩芹會心笑道：“程世伯，所以才需要淨水潑街黃土墊道嘛。”

一切只為了那個落魄山陳隱官的大駕光臨。

程虔問道：“彩芹，你能夠說服此人蒞臨京城，奇功一件。洪揚波這個悶葫蘆，在信上說得含糊，你能否細說一二？”

據說這位陳山主，可是輕易不賣誰面子的。

張彩芹神色尷尬，說道：“程世伯，絕無隱瞞，真就只是運氣好，靠著早年他去過幾次青蚨坊，與洪伯結下了香火情。”

程虔笑了笑，沒有多問什麽。

只是聊到了那位年輕隱官，老真人就不由得想起昔年陪都戰場，那個扎丸子頭髮髻的年輕女子，拳法真是無敵手。

要是這個“鄭錢”，或者說陳隱官的開山大弟子，裴錢，她出現在小鎮那邊，就有意思了。不知兩位府君作何感想？

合歡山那邊，粉丸府位於下山烏藤山，其中一座去苦園，是府君虞醇脂的私家園林。

趙、虞兩尊府君親自將那位貴客帶到此地，影壁竟是一枚碩大無比的雪花錢。

繞過這堵“影壁”時，秦傕以眼角余光打量了一下，寬是寬，就是薄了點。

虞醇脂曾經遊歷過書簡湖，與青峽島女修田湖君是舊識，關系不錯，早年間常有書信往來。

不過那會兒的田湖君，尚未結丹，還是一位龍門境修士，而且譜牒身份，也非截江真君劉志茂的大弟子，而是二弟子。

只是那位大師兄運道不濟，遇上了某個混世魔王的小師弟，雙方結了仇，隨隨便便就給打殺了，師尊劉志茂竟然也未追究此事。

如今田湖君是素鱗島的島主，是書簡湖的本土金丹修士，更是真境宗的譜牒修士，在宮柳島祖師堂擁有一席之地。

只是相比那位姓顧的小師弟，依舊是雲泥之別，相形見絀了，畢竟後者如今已經是白帝城鄭居中的嫡傳弟子，還有一個小道消息傳至寶瓶洲，仙人境韓俏色，她對這位師侄極其寵溺。

宴客廳落座，秦傕發現房梁上，塑有木雕，站著福祿壽三尊老神仙和一位小仙童，有那吉星高照滿堂喜的美好寓意。

其實整座宴客廳，都是附庸風雅的虞醇脂，從山下王朝世族豪閥裡邊拆掉一座華美祠堂，她再讓匠人一一標注部件，原封不動，搬到了烏藤山，最終重新組建起來，幾乎與舊宅一模一樣。

合歡山的上山和下山，墜鳶和烏藤都是改過的山名，曾經皆是極有來歷的名山，墜鳶山曾經是一個大國的中嶽儲君之山，建有皇室家廟，皇帝派遣駙馬督尉和工部侍郎，率領數萬軍民，前後歷時十年，在此大修府邸、敕建宮觀二十余座，地位僅次於五嶽，朝廷常設提督官，改朝換代之後，便荒廢不用。隻說腳下這座烏藤山，這粉丸府的前身，歷史上便是一位縣主的壯麗私宅。

兩主一客，坐在太師椅內，聊了些寶瓶洲近些時日的山水趣聞。

比如南邊雲霄王朝鄰國境內的那座靈飛觀，已經提升為道宮了，算是緊隨廣福禪寺其後，跟著獲得了宗字頭身份。

秦傕的師尊是真境宗的劉首席。

如今整個寶瓶洲，即便加上佛門廣福寺和道教靈飛宮，才幾個宗字頭？

虞醇脂說話直接，半開玩笑一句，秦兄弟，劉老成是仙人了，必然志在大道飛升，有無可能，讓劉真君接任真境宗的宗主之位？

秦傕笑了笑，沒接茬，這種一不小心就會要人命的話題，他哪敢隨便置喙，所以只是吹捧了幾句劉宗主的勵精圖治。

趙浮陽喝了一口上山墜鳶山祠炒製的雲霧茶，笑道：“聽說廣福禪寺那位大和尚，去年剛剛舉辦升座慶典，落魄山那邊，雖然那位隱官大人沒有親自道賀，卻也讓北嶽魏山君幫忙送去了一幅對聯。廣福寺也極為重視，將其與中土玄空寺的對聯掛在一起。”

秦傕神色自若，實則心情複雜，點點頭，“確有此事。”

如果可以的話，秦傕這輩子都不想再見到那個姓陳的，即便對方還給自家青峽島當過一段時日的帳房先生。

虞醇脂說道：“都說這個大和尚佛法高深，有采雲補衲和放虎歸山兩樁禪宗典故，名動一洲。其實還有一樁公案，只是在寶瓶洲相對流傳不廣，我也只是聽浮陽提起，相傳相傳大驪先帝曾經召見這位高僧，與之說禪，結果等他們行走在禦花園內，鳥雀皆驚飛，狐兔遠遁。”

“大驪先帝便笑問一句，只聽說得道高僧行走山林，猛獸非但不擾，反而相親，願為護法，為何今日是這般光景？”

“結果你猜怎麽著，老和尚竟然答以一句‘老衲好殺’。”

“秦兄弟，你見多識廣，關於此事，可知是真是假？”

秦傕點頭道：“湊巧聽師尊提起過，此事不假。師尊還說其實當時大驪國師也在一旁，曾與老僧言說一句，和尚哪有那麽多的心中賊可殺，養虎為患麽？”

虞醇脂愣了愣，啥個意思？她便轉頭望向自家夫君。

趙浮陽沉吟片刻，點頭道：“真是仙人高在雲中之言語，想入非非，不可思議。”

之後虞醇脂又提了幾句關於正陽山的糗事，如今寶瓶洲山上，不扯幾句劍仙如雲的正陽山，不大笑幾聲，那都不叫聊天。

其實他們仨聊這些事，即便是調侃那座剛剛晉升宗門沒幾天的正陽山，就像一個偏遠縣城的有錢人，聊那富甲一國的首富。

秦傕本身只是個龍門境，如果只是這點境界，遠遠不至於讓合歡山兩位皆已金丹的府主道侶如此禮重，甚至虞醇脂在言語之際，還透露出幾分諂媚和討好。其實以趙浮陽和虞醇脂的手段，合力殺個金丹都不是沒有可能，上次天曹郡張氏修士，氣勢洶洶，攻伐合歡山，雙方其實就已經打出了真火，如果不是那位金身境純粹老匹夫的從中作梗，真要被他們夫婦留下一位金丹地仙做客合歡山了。

虞醇脂跟田湖君是舊識，趙浮陽與秦傕亦是朋友，當初趙浮陽含恨離開金闕派，也想過要在書簡湖那邊落腳，只是一來他修行的秘法與書簡湖不契合，更重要的，還是書簡湖實在水太深，不提當時就已經是上五境的宮柳島劉老成，隻說青峽島劉志茂，還有黃鸝島的仲肅，哪個是易於之輩？趙浮陽當年只是個龍門境，當然不敢在那邊佔據島嶼開府修行，時過境遷，百年光陰彈指間，趙浮陽實在無法想象，秦傕這種骨子裡就是野修的凶狠之徒，都能成為一位宗門的譜牒修士。

四小姐跟山神李梃一同出現在宴客廳門外。

她摘掉了帷帽，露出一張與虞醇脂頗為相似的鵝蛋臉。

虞醇脂神色寵溺，給秦傕介紹道：“秦兄弟，這是家裡邊的老四，么兒，叫趙胭，從小就被浮陽寵得無法無天了，浮陽是舍不得她嫁人，我是不敢放她出去，帶在身邊，我還能管束幾分，嫁了人，就怕過不了幾天，就被婆家趕出門，哭哭啼啼跑回家，成何體統。”

女子趕忙施了個萬福，“趙胭拜見秦叔叔。”

秦傕和顏悅色道：“早就聽大師姐說四姑娘修道資質極好，二十歲出頭一點，就躋身了洞府境，天縱奇才，要我看啊，以後合歡山直接招婿入贅就是了，千萬別遠嫁，肥水不流外人田。”

李梃趕忙作揖抱拳，“小神見過秦仙師。”

譜牒修士有自己的立身之本，處世之法，山澤野修也有散修的生存之道。

寶瓶洲有本編撰之人無據可查的小冊子，上邊記錄了一洲仙府、王朝豪閥不宜招惹的人物，一份名單，百余人。

比如青峽島的秦傕和師弟晁轍，就都在這本冊子上，不過名次比較靠後。

一座書簡湖，將近佔據了名單的十分之一，還有黃鸝島的呂采桑，鼓鳴島的元袁等年輕修士。

當然如田湖君這樣的金丹地仙，素鱗島的一島之主，自然就無需登榜了。

趙浮陽說道：“李梃，這裡沒有外人，你直接說事。”

李梃說道：“回稟兩位府尊，張雨腳和金縷的態度比較圓滑，既沒點頭，也沒說要強行登山，如今他們已經身在山腳小鎮。”

趙浮陽便給秦傕介紹起兩位修士的身份背景。

虞醇脂笑眯眯道：“這倆孩子，不愧是譜牒修士，都遊山玩水，卿卿我我到了合歡山地界。”

趙浮陽說道：“那個張雨腳，是中五境劍修，不容小覷，他要是在這邊出了意外，天曹郡張氏就等於剮掉一塊心頭肉，不會罷休的，李梃，你傳令下去，只要對方按約不登山犯事，小鎮那邊不準主動惹他們。”

李梃抱拳領命，“下官謹遵府尊法旨。”

知女莫若母，虞醇脂笑問道：“胭兒，那少年劍仙的模樣如何？”

趙胭挑了張椅子坐下，點頭笑道：“蠻好看的。”

如果秦傕不在場，她們可就不是這麽聊了。

一盞茶功夫過後，趙浮陽轉頭望向門外，瞧見兩個身影，冷哼一聲，“你還舍得回來。”

原來是虞陣和符氣來了。

虞醇脂立馬不樂意了，瞪眼道，“虞陣好不容易回家一趟，你擺什麽臉色。不是你親生的，便這般不待見嗎？”

趙浮陽說道：“虞陣要是我親生的，敢這麽一年到頭不著家，就知道在外邊遊手好閑，不樂意分擔半點兩府事務，早就被我吊起來打幾頓了。”

虞陣神色尷尬。事實上，趙浮陽這個後爹，待他不薄，既當父親又當師父的，悉心傳道，稱得上是傾囊相授，還賜下一件足可成為鎮山之寶的重器，比親爹還親了。

虞醇脂笑問道：“這位小哥是？”

虞陣笑著介紹道：“一個朋友，姓燕名射，是雲霄王朝那邊的散修，一起走過那座古怪的秋風祠，換命交情。”

趙浮陽笑道：“小兄弟有個好名字，式燕且譽，好爾無射。燕而娛樂，始終不已，若真能如此，真是無事小神仙了。”

符氣連忙抱拳，“晚輩拜見趙府君，虞府君。”

虞陣與妹妹趙胭不一樣，他曾經去過書簡湖，跟田湖君還有秦傕這種山上的世交長輩，都不陌生，所以直截了當說道：“方才在潑墨峰那邊，程虔和張彩芹一起露面了，老真人讓父親在今夜交出三方玉璽，等今年梅雨結束，其余兩方一並歸還青杏國柳氏，如果合歡山這邊不答應此事，從我離開潑墨峰開始計時，半個時辰之內，程虔就會親自登山。”

秦傕面無表情。

趙浮陽微皺眉頭。

虞醇脂疑惑道：“這個程虔，莫不是昏頭了？還是礙於情面，承受不住天曹郡張氏的怒火，必須給後者一個交代，只是即便如此，也不至於他這一把老骨頭親自登山涉險吧？虞陣，可曾瞧見天曹郡張氏子弟和青杏國供奉修士的行蹤，附近是否隱匿有程虔麾下朱兵？”

虞陣搖搖頭，“好像就只有程虔和張彩芹。”

虞醇脂啞然失笑，難不成就靠他們兩個，再加上小鎮的張雨腳和金縷，就要跟合歡山乾架？

程老兒也不曉得挑個投胎的好日子，偏偏選今天？

那三方玉璽，本來就只是一樁青杏國“破財消災”的買賣，談妥了價格，根本犯不著打打殺殺，程虔作為護國真人，何必如此意氣用事，非要與合歡山鬥個你死我活？青杏國就不怕在這邊大傷元氣，邊境那邊就吃個敗仗？

趙浮陽眯眼道：“事出反常必有妖。程虔這個人最務實，絕對不會為了天曹郡張氏強出頭。”

程虔是隻極有城府的老狐狸，年輕那會兒，就擅長算計，否則當年清靜峰金仙庵，同樣有個金丹地仙，本該是順勢繼承掌門的不二人選，為何是剛剛結丹沒幾年的垂青峰程虔接任了掌門？

虞醇脂問道：“張筇會不會躲在暗處？”

張筇是天曹郡張氏老祖，也就是劍仙張彩芹的太爺爺，因為前些年在陪都戰場立下的戰功，得到了一塊大驪刑部頒發的三等無事牌。

要是這個老東西，真舍得不要半點臉皮了，張筇只需懸掛這塊腰牌，大搖大擺登山，就那麽翻箱倒櫃，四處搜尋玉璽，趙浮陽和虞醇脂還真就攔都不敢攔。只是上次張氏修士攻打合歡山，張筇不知為何，沒有露面。

趙浮陽心情沉重起來，仔細斟酌一番，“實在不行，我親自走一趟潑墨峰。”

虞陣告辭離去，要給符氣安排一個下榻宅邸。

趙胭跟著走出宴客廳，虞陣小聲問道：“老三呢？”

趙胭神色古怪，玩味笑道：“三姐在忙著梳妝打扮吧。”

虞陣就不再多問。

上山一處，地氣神異之地，四周白雪皚皚，卻有一口溫泉，熱氣升騰。

合歡山的三小姐，與一位墜鳶山祠的山神娘娘，在此相互潑水嬉戲，岸邊胡亂堆滿衣裙，各色首飾散亂在地。

她們俱是美人，皮膚白嫩，猶如玉膏凝脂，雙方追逐嬉笑過後，兩具雪白酮體便糾纏在一起，如泣如訴。

溫泉內水花翻騰，如兩尾白蛇在水中作胡旋舞。

一個年輕道士蹲在不遠處，伸長脖子，瞪大眼睛，豎起耳朵，嘴上卻默默念叨著非禮勿視非禮勿聞。

小鎮外與白茅道別後，背劍少年獨自徒步走在夜幕中，來到一棵枯樹下，遙望那座兩山作依偎狀的合歡山。

可惜受限於符籙分身的境界，看不真切，縮地山河與掌觀山河這類地仙神通，都成了奢望。

這也是他先前沒有直奔山腳小鎮的原因，若是遭遇意外，就等於整座大陣前功盡棄，必須盡量不與地仙修士起衝突。

山精-水怪，尤其是蛟龍後裔之屬，其實有兩種成道方式，一種是最為普遍的走水，還有一種相對冷僻稀少，就是“盤山”。

揀選一條靈氣充沛、形勢穩固的龍脈，盤踞其中，慢慢煉化山根，汲取天地靈氣和風水土運。

只是這條修煉道路，門檻高，對血脈的要求遠遠多於一般山野精怪。

他望向一處，笑道：“那位不姓柳的姑娘，何必隱匿身形，都是朋友。”

視野中，先憑空出現那把油紙傘，再緩緩露出一雙繡鞋，最後便是那位無頭女鬼，比起潑墨峰，此刻她身上多了個包裹。

背劍少年笑道：“姑娘一路跟蹤至此，是有事嗎？”

她施了個萬福，摘下包裹再打開，竟是……一顆眉眼清秀的女子頭顱，她將那顆頭顱放在脖頸上邊，這才滿臉道歉道：“先前路上，有一位少年劍仙在，到了小鎮那邊，人多眼雜，始終沒有與陳公子獨處的機會，隻得出此下策。公子獨處水井旁時，只因為附近巷弄恰好就是那撥騎卒的落腳地，我還是不敢現身。對了，陳公子，我姓周名楸，木字旁加個秋字的楸，公子直呼其名便是了，是真名。”

少年笑著點頭，“不知道周姑娘找我有什麽事情？”

無頭女鬼如今有了一顆腦袋，瞧著反而有點不適應了。

周楸眨了眨一雙秋水長眸，“陳公子先前曾言，我若是去往書簡湖五島派，會有機緣？”

背劍少年沉默片刻，有點難為情，“瞎扯的。”

周楸搖搖頭，“我相信陳公子不是胡亂說的。”

少年笑道：“為何？”

她嫣然一笑，“女子直覺。”

少年似乎並不著急刨根問底，對方為何鬼鬼祟祟尾隨自己離開小鎮，反而指了指合歡山，好奇問道：“周姑娘可知趙、虞兩位府君的大道根腳？”

周楸點頭道：“一蟒一狐，俱是山野精怪出身，極有名氣，一般修道之士不敢招惹，雙方以一條大江為界，百年間，就有了江左有毒蟒，江右有妖狐的說法，是很後來才知道原來雙方早就結為道侶了，等到那場大戰落幕，兩位府君各自佔山為王，修補破碎山頭，尤其是虞府君不知施展了何等神通手段，竟然能夠將烏藤山搬遷至此，與墜鳶山作依偎狀，對外說是嫁妝。實則……”

說到這裡，周楸有點難以啟齒。

少年倒是個老江湖，語氣淡然道：“兩山如‘交尾’，是一門頗為高深的道門房中術。”

周楸小有意外，只是如今情勢緊迫，就由不得她疑神疑鬼了，她眼神堅毅說道：“不過傳聞趙府君其實是某個正統仙府出身，所以能夠憑借道法壓製天性和戾氣。而墜鳶山中，自古就有一處禁製重重的隱蔽洞窟，內有石壁崖刻，曾經留下一句類似讖語的神異內容，‘毒霧飛鳶墜，腥風白蟒盤，一朝化蛟歸海去，山中隻留老頭陀’。小鎮山門口的那棵古樹，便是趙府君的一根龍角雛形。尋常望氣士所見的那張蛇蛻，其實是障眼法，其余一些個類似‘龍氣纏古樹’的說法，還有墜鳶山中那口溫泉的常有虹光出廢池，不過是趙府君故意讓人散步出去的謠言罷了。”

少年疑惑道：“周姑娘懂得這麽多？”

周楸猶豫了一下，“我是諜子出身。”

此話一出，兩兩沉默。

周楸其實一直在等對方詢問自己的意圖，結果看對方好像根本不感興趣，總不能就這麽耗著，她隻得主動說道：“我們無法離開合歡山地界，就想著請陳公子幫忙將一位小恩公，將他帶出此地，之後是往北，去青杏國京城，還是南下皆可。”

“我們？”

“某些難言之隱，恕我不能詳細告知陳公子。”

那草鞋少年說道：“周姑娘，我可是老江湖了，換成你，願意在這麽個窮山惡水之地，摻和這種事情嗎？”

周楸說道：“懇請陳公子相信，我們絕無任何歹意和險惡用心。”

她從袖中取出兩隻錢袋子，“一袋小暑錢，一袋雪花錢，前者是酬勞，後者是那位於我們有恩之人的盤纏路費。陳公子只需要將他帶離合歡山地界，之後便分道揚鑣，在那之後，陳公子隻管走自己的江湖路，這個於我們有恩之人，是生是死，但憑天命，總之都與陳公子無關了。”

少年笑道：“即便我傻了吧唧信得過你們，可你們就這麽信得過我？”

周楸幽幽歎息一聲，“實在是沒法子的事情了。”

少年點頭道：“周姑娘這句話，才是實誠話，我比較愛聽。行吧，一手交錢一手交人，出門在外，多個朋友多條路，這趟鏢，我接了！”

周楸拋出那兩袋神仙錢，她轉頭望向不遠處，柔聲道：“青泥，出來吧。都聽見了，你就跟著陳公子離開此地，以後都別回來了。”

亦是一個撐傘的，不過卻是陽間人，並非鬼物，顯然這兩把油紙傘都有障眼法的功效。

周楸與他揮手作別，不給對方言語挽留的機會，她身形一閃而逝。

一個黝黑少年紅著眼睛，咬著嘴唇，將油紙傘合攏起來，拎在手裡。

兩人對視，差不多年齡，個頭也差不多，黝黑少年還斜挎了個棉布包裹。

那黝黑少年嗓音沙啞，主動開口問道：“聽周姐姐說，你是個江湖高手。”

一位四境武夫，他是有概念的。

背劍少年點頭道：“糾正一下，我不是一般的高手，是正兒八經的武學宗師。一般的江湖人士，學藝不精，根本走不到小鎮，更走不出小鎮。”

那小鎮少年才與這個叫陳仁的聊了一句，就有點煩對方了。

周姐姐和他們，真沒有看錯人嗎？

他歎了口氣，“我叫青泥，青色的青，泥土的泥，不是那個‘親昵’……”

背劍少年擺擺手，“一個假名，連姓氏都忽略了，你不用這麽跟我解釋，而且我貴人多忘事，記不住。”

青泥一時語噎。

陳仁問道：“怎麽把油紙傘合攏起來了，不打開來，好隱藏身形？”

青泥猶豫了一下，解釋道：“我靈氣不夠，從小鎮走到這裡，已經是極限了。”

背劍少年開始挪步。

片刻之後，青泥停步震驚道：“我們不是遠離合歡山嗎？為何是返回小鎮？”

陳仁沒好氣道：“你就沒有看出你的周姐姐，已經心存死志，打算慷慨赴義了？”

青泥站在原地。

陳仁轉過頭，笑道：“就這麽怕死？周楸養了一頭小白眼狼麽？ ”

青泥最終還是沒有破口大罵。

背劍少年徑直前行，雙臂環胸，“跟上，怕什麽，返回小鎮，一座合歡山而已，些許邪祟精怪罷了，談笑間灰飛煙滅……”

青泥臉色慘白無色。

十分豪傑氣概的背劍少年，突然神色慌張起來，一個弓腰前撲，往路邊荒草叢一躍而去，使勁招手，壓低嗓音喊道：“不妥，有鬼物過路！趕緊躲起來！”

見那青泥還愣在原地，隻得罵罵咧咧蹦跳起身，一把抓住那黝黑少年的脖子，往路邊一丟，騰雲駕霧一般，即將重重摔在草地中，又被那陳仁抓住肩頭輕輕一放，最終兩人一起趴在個小土坡後邊，陳仁小聲提醒道：“小傻子，要是能打開油紙傘就趕緊的，不行就屏住呼吸，別泄露了身上活人的陽氣，這些鬼物凶煞對這個最是敏銳，可別連累了我……”

青泥伸手繞到脖子，有點生疼，悶聲道：“不用你教。”

他在小鎮長大，如何跟鬼物打交道，最是熟稔。

十數頭鬼物敲鑼打鼓而過，為首一個身披鎧甲武將模樣的家夥，瞧見地上的那些腳印，再嗅了嗅，它驀然一聲暴喝，“誰？！滾出來受死！”

青泥心一緊，不知哪裡露出馬腳了，照理說，按照周姐姐傳授給自己的那篇口訣，是絕對不會泄露陽氣的。

黝黑少年轉頭一看，頓時目瞪口呆。

只見那個背劍的家夥近乎匍匐在地，已經逃出去數丈遠，快是真快啊，幾個眨眼功夫，草間窸窸窣窣，就沒了身影。

這家夥是打算將他撇下不管了？

剛收了錢，就這麽隻管自己溜之大吉？

書上不都說押鏢的，都是舍生忘死的好漢？

退一步說，多少得講一點江湖道義和禮義廉恥吧？

青泥躲無可躲，逃無可逃，隻得壯起膽子站起身。

按照周姐姐的說法，青泥沒有練武的資質，隻學了些三腳貓功夫，用來強身健體，關鍵是對付鬼物，毫無意義。而且那個劉伯伯說過，習武之人，若無拳意上身，都是空談，對付幾個市井地痞尚可，拿來殺妖捉鬼就免了。

黝黑少年從袖中摸出幾支小巧卷軸，猛然間一抖，嘩啦啦攤開四幅不大的掛像，他再雙指並攏，霎時間漲紅臉，調用僅剩的一點天地靈氣，那些掛像竟然懸空而停。

青泥這一手，還真就把那些原本已經亮兵器的鬼物給嚇住了。

背劍少年蹲在草叢中，揉了揉下巴，這個化名青泥的小姑娘，還真是個練氣士，不過只是一境，好像是刻意延緩了破境。

倒也不難猜，沒有合適的鬼道修行之法，在那座陰氣極重、鬼魅橫行的小鎮，一個練氣士，大活人，隨便開府，汲取天地靈氣，很難抽絲剝繭，祛除那些凶煞濁氣，根基不穩，很容易被潮水倒灌幾處本命氣府，後果輕則傷及大道根本，重則心性大變，變得嗜殺。

只是等他見到那四幅畫像，便有點哭笑不得。

有那位神誥宗祁真祁天君，道門老神仙嘛，昔年一洲仙師執牛耳者。

還有兩張畫像，是曾經貼滿一洲山下門戶的袁、曹兩幅彩繪門神。

要說這三位，被那青泥拿來震懾妖魔鬼怪，辟邪……雖說沒什麽用處，可也算合情合理。

只是最後一幅畫像，青衫仗劍，是個年輕男子。

陳平安一時無言，揉了揉眉心。

只見那四幅懸空掛像，環繞少年，緩緩旋轉起來，有模有樣，還挺有幾分仙家風采。

而那撥過路鬼物先是充滿警惕，還真怕遇到個山上修士，繼而看那身形搖搖欲墜的黝黑少年，就開始嘲諷大笑，為首鬼將拔刀出鞘，砍了再說，路上就當宵夜了。

若是這幾幅掛像當真管用，那隨身攜帶三教祖師的掛像，豈不是就可以橫行天下了？

只是片刻之後，為首鬼物便覺得如遭雷擊，晃了晃腦袋，竟是雙膝一軟就要跪地，胡亂劈出幾個刀花，怎怎呼呼，便揮刀邊跑，一下子就沒了身影，其余嘍囉見機不妙，瞬間作鳥獸散。

青泥頹然坐在地上，趕忙將那四支小巧畫軸收入袖中。

之前還被周姐姐和劉伯伯他們嘲笑來著，不曾想還真管用？！

青泥轉頭看著那個背劍的王八蛋，正朝自己緩緩走來，一邊走一邊拍去頭上的雜草和身上的泥土，點頭道：“不曾想你還是個練氣士，一隻腳已經踩在山上了，可喜可賀，以後我們就以道友相稱好了，青泥，好名字好道號，我認識一個道號與你只差一個字的，境界就挺高。”

其實陳平安也覺得好笑，這算是被那青泥歪打正著了。

只因為那幅掛像與他這個真人和正主，才幾步遠，無形中就有了一線牽引。

青泥咬牙切齒道：“怎麽說，還回小鎮嗎？！”

陳平安笑道：“聽你周姐姐的，遠離是非之地，方才我就是試探試探你小子的膽識。”

黝黑少年默默跟著那個不靠譜的家夥，哪怕周姐姐看走眼了，可僅憑他一個人，是絕對無法活著走出合歡山地界的。這一路上，幾乎每七八十裡就一處大妖凶邪或是厲鬼的道場，凶險萬分。去年冬末，曾經有一次趁著大雪天，周姐姐將自己護送到了合歡山邊境，結果周姐姐敏銳察覺到一股隱藏氣息，只是無法確定對方的方位，他們隻得原路返回。沒法子，周姐姐他們在合歡山地界，實在是樹敵太多，其實自己是無所謂離不離開合歡山的，反而喜歡陪在周姐姐他們身邊，但是周姐姐總說自己命不錯，宜遠遊。

遠處，一個披甲漢子伸手摸著胡茬，“這算哪門子江湖高手？”

她亦是滿臉無奈，“興許是我卦數不精，只是事已至此，死馬當活馬醫吧。”

漢子點點頭，“沒法子的事，只能聽天由命。這丫頭，一看就是個福大命大的，我就覺得她一定可以活著走出此地。”

這下子輪到周楸倍感意外了，“真放心把她交給此人？”

他點點頭，“就當賭一把。”

“就你的賭運，不總是輸錢？”

“正因為賭桌上一直輸，相信賭桌外總有賭贏的一次。”

“對了，劉標長，那幾個鬼物方才為何自行退散？是你出手了？”

漢子搖搖頭，“怪事。我還以為是你的手段。”

“不繼續跟上一段路程？”

“終有一別。何況我相信你的卦象結果。”

兩個萍水相逢的“少年”，各自都不言語，一前一後走了約莫小半個時辰。

一個頭戴蓮花冠的年輕道士，蹲在一條河邊掬水洗臉，腋下夾著一大堆衣物，趕忙丟在地上，站起身，小跑向那個背劍少年。

陳平安停下腳步，皺了皺眉頭。

陸沉歎了口氣，搖搖頭。

顯然陸掌教要找的那個存在，並不是這個化名青泥的“少年”。

那個存在，既然是在寶瓶洲，那麽年輕隱官，重返家鄉的馬苦玄，或是顧璨，就都有可能碰到。

而且他們的可能性，要比一般練氣士更大，大上許多。只要與蠻荒天下和妖族因果糾纏越深，可能性就越大。

所以這也是陸沉為何會主動找到陳平安的根源所在。但這只是可能性而已，天道無常，世事難料啊。

陳平安也沒有與青泥解釋什麽，問道：“先前潑墨峰那陣風，是你作怪？”

陸沉委屈道：“怎麽可能？！”

那就是了。

陳平安提醒道：“陸沉，接下來你找歸找，記得下次就別跟我見面了，事不過三。”

先有裁玉山散花灘，又有合歡山地界的潑墨峰，以及此地。

陸沉開始轉移話題，笑道：“有人評價你的書法，由印觀字，輸在天資不足，勝在用功頗深。”

陳平安點頭道：“是個很客觀的評價。”

陸沉轉頭望向那個黝黑少……女，笑道：“好造化，能讓貧道與陳山主一同為你護道。”

少女此刻心情糟糕至極，差點脫口而出一句你哪根蔥，只是想了想還是忍住了。

陳平安以心聲問道：“是青冥天下那邊的哪位山上前輩？”

陸沉賣了個關子，“一位高人，境界高，氣性高，眼光高。”

陳平安瞥了眼少女的挎包，裡邊裝有那支大驪斥候精騎的腰牌。

“之所以在此成為英靈，卻始終徘徊不去，為何不作歸鳥避窯煙。想必只因為心有執念，唯有二字，殺妖。”

陸沉雙手籠袖，緩緩道：“貧道瞎猜的，其中真正緣由，那位周姑娘說有難言之隱，肯定是很有些曲折了。”

陳平安說道：“陸掌教，勞煩你送青泥離開合歡山地界，我回一趟小鎮，可以將她安頓在青杏國京城的那座仙家客棧。”

陸沉笑道：“何必這麽麻煩，咱們仨一起回小鎮就是了。”

陳平安默不作聲，陸沉笑道：“不妨聽貧道的，算卦一事，想來周姑娘不如貧道精通。”

陳平安猶豫了一下，還是點頭。

陸沉與那個黝黑少女笑嘻嘻開口道：“青泥道友，你與我們兩個聯手，可殺十四境！”

青泥好奇道：“這位道長，十四境是什麽境界？”

按照周姐姐的說法，外邊天地，無奇不有，可武夫境界不是最高才山巔九境，山上練氣士出神入化才地仙嗎？

陸沉一本正經道：“十四境都不懂？就是十四個一境練氣士！”

少女看了眼吊兒郎當的年輕道士，再看了看那個遇事就跑路的背劍少年，覺得他們能成為朋友，真不是沒有理由的。

陸沉笑道：“山巔一陣風吹過，就扯出山外這麽多的紅線因果線。”

言外之意，當然是說陳平安答應參加青杏國觀禮一事。

在那牛角渡，你陳平安一個無關善惡的點頭而已。

千萬裡之外，就是整個合歡山地界各有各的悲歡離合，興許是咎由自取，可能是自作多福，抑或是命中注定。

陳平安取出那隻朱紅色酒葫蘆，只是喝酒。

陸沉轉頭問道：“青泥小道友，先前四幅畫像所繪神仙，你覺得哪一位最年輕英俊啊？”

不等青泥回答這個白癡問題，就見那背劍少年一記抬手擺拳，打得年輕道士當場橫飛出去，落地後便直挺挺不動彈了。

被嚇了一大跳的青泥，顫聲道：“你這一拳是砸中了那道長的太陽穴？他真沒事嗎？”

背劍少年沒好氣道：“看錯了，是天靈蓋，打得這位道長直接證道飛升了。”

青泥到底是擔心那人是否受傷了，她再次轉頭望去，只聽那年輕道長輕喝一聲，一個鯉魚打挺，結果沒能起身，整個人重新摔在地上，道士隻得伸手撐地踉蹌起身，使勁晃動肩膀，散落一身塵土。

道士好像沒事人一樣，根本不與那背劍少年計較那一拳，問道：“青泥小道友，你與神誥宗祁天君很熟嗎？這麽巧，貧道也與他也有點淵源唉。”

少女稍稍放心，板著臉說道：“我很熟悉祁天君，祁天君跟我不熟。”

那個頭戴蓮花冠的道士以拳擊掌，“又巧了不是，祁天君很熟悉貧道，貧道與祁天君不熟。”

少女皺眉道：“道長說反了吧？”

陸沉揉了揉下巴，假裝沉思狀。

“青泥小道友，你覺得我陳兄弟人品如何，相貌如何？是不是當得起‘年少萬兜鍪’一說？”

“呵。”

陸沉雙手繞後抱住脖子，伸了伸懶腰，“若有誰知春來去，除非問取籠外鶯雀。”

(本章完)