第1140章 誰人道冠如蓮花開

一路平安無事，青泥帶著那兩個好似裡邊撿來的怪人，順利返回小鎮，可能外人眼中的鬼祟汙穢之地， 在少女眼中便是可親的，等到回了小鎮，消瘦少女明顯就放松許多，腳步都輕靈了幾分，先前她跟著背劍少年走在荒野，青泥明顯身體有幾分僵硬， 時時刻刻都是心弦緊繃起來， 可能對在此土生土長的少女而言，熟悉的小鎮， 與外邊的陌生天地，有晝夜之別。

年輕道士問道：“青泥小道友，小鎮有名字嗎？”

“豐樂。”

“昔年兵家乾戈用武之地，如今四時之景無不可愛。”

這個頭戴蓮花冠的道士，穿著一件厚重的棉布道袍，袍子才及膝，小腿上邊綁縛有布條，約莫是合歡山地界無官道坦途的緣故，綁腿布條上邊還沾著些荊棘、倒刺。

少女此刻更多擔心，還是害怕等會兒返回住處，周姐姐會生氣，別看周姐姐溫婉賢淑，平時說話都細聲細氣的，但是年複一年的朝夕相處，少女早就發現，其實劉伯伯他們這幫大老爺們，都很敬畏周姐姐。

七彎八拐，青泥帶著年輕道士和背劍少年， 走入一條陰暗巷弄，路上她偶爾轉頭回望一眼，就看到那個道士賊頭賊腦，當是踩點嗎？

撐傘繡花鞋的周楸，她出現在兩條巷子的拐角處，微皺眉頭，“怎麽回來了？”

身材瘦弱的黝黑少女擰著衣角，抿起嘴唇，一路上想好了幾個蹩腳借口，等見著周姐姐，少女就不願說謊了。

所幸背劍少年幫忙開口解圍，解釋道：“先前在樹下，我收下錢那一刻起，這趟鏢就算接了，只是又沒說何時啟程趕路，周姑娘，我保證會把青泥帶出合歡山地界便是了，全須全尾，活蹦亂跳。周姑娘要是不信， 我陳某人可以在這邊發個誓， 青泥若是今夜在小鎮這邊少掉一根汗毛，我身邊這位號稱與我是摯友親朋的陸道長就砍掉自己的狗頭，與周姑娘謝罪，賠個不是。 ”

陸道長一臉茫然，“啊？”

周楸壓下一肚子怒氣，問道：“這位是？”

年輕道士趕忙轉過頭，輕輕咳嗽幾聲，潤了潤嗓子，再打了個稽首，朗聲道：“小道姓陸，精通測字和抽簽算卦，尤其擅長給人看手相，價格公道，童叟無欺，不準不收錢！”

周楸身後走出一個披甲漢子，手心抵住腰刀的刀柄，他看到這一幕，既舍不得罵那個傻丫頭，也不好當面說什麽，隻得以心聲埋怨道：“周楸，你自己說說看，這算哪門子事嘛。”

周楸亦是一個腦袋兩個大，以心聲說道：“怪我，找錯人了。”

漢子問道：“實在不行，我就去找戚老頭幫忙？”

周楸說道：“等我跟他們聊過再說。”

漢子提醒道：“別拖太久了。”

周楸摸了摸少女的腦袋，“平時那麽聽話，怎麽到了關鍵時刻，反而胡鬧上了。”

青泥小聲道：“家在這裡，周姐姐劉伯伯你們都在這裡，舍不得走。”

周楸苦笑無言，領著他們來到一棟宅子，簡陋卻潔淨，少女放下斜挎包裹，熟門熟路，去灶房那邊取出白碗，拿葫蘆瓢，從酒缸裡杓出糯米酒釀，四人圍坐院內一張小桌，青泥端酒碗上桌後，她沒有上桌，給自己也倒了一碗糯米酒，就坐在灶房門口的門檻上邊。

佩刀漢子笑道：“我叫劉鐵。相信陳公子和陸道長都看出來了，早就不是陽間人了，兩位不計較這個，還願意同桌喝酒，先敬兩位。”

背劍少年和年輕道士都端起酒碗，劉鐵一飲而盡，周楸沒有喝酒，便將自己那隻酒碗推給披甲漢子。

陳平安問道：“劉老哥是哪裡人？聽口音，不像是青杏國這邊的人。”

劉鐵說道：“北邊來的。”

陸沉笑問道：“哪個北邊，大瀆以北？”

劉鐵搖頭道：“陸道長說笑了。那條大瀆以北，可就是大驪王朝了。”

陸沉讚歎道：“小道的境界興許不高，看人眼光卻是奇準，一看劉老哥就是個力能扛鼎的沙場猛將，戎馬倥忽，當過大官的。”

劉鐵愣了愣，周楸臉色如常。

門口那邊的少女疑惑道：“不是戎馬倥傯嗎？”

這個吊兒郎當的道士，是個不學無術的別字秀才嗎？

背劍少年微笑道：“約莫是念了個通假字？”

陸沉可沒有半點難為情，用拇指擦拭嘴角，“劉老哥如今在哪座山君府高就？小道聽說墜鳶、烏藤兩山，各自設有軍營，俱是兵強馬壯，以劉老哥的本事，不撈個校尉當當，都是兩府管事者的眼睛長在屁股上邊了。”

劉鐵笑了笑，“高攀不上。不說這些大煞風景的，我還有事，就不久留了。”

喝過了兩碗酒，劉鐵便告辭離去，周楸起身相送，出門到了巷子那邊，相識苦笑，本以為那個道士是個高人，若是能夠與那個四境武夫的陳仁相差無幾，有個洞府境修為，一個練氣士配合純粹武夫，護送青泥離開此地的把握就更大，不料這道士在小鎮呼吸凝滯，呼吸間濁氣頗重，顯然一時間無法適應小鎮這邊的陰煞氣息，定然不是中五境修士了。

周楸生前既是諜子，也是一位隨軍修士。所以劉鐵這十幾騎，生前也好死後也罷，都對周楸很服氣。

陳平安問道：“小姑娘真名是什麽？”

坐在門檻那邊的黝黑少女怔怔無言，自己是怎麽被看穿性別的？

周楸笑道：“倪清，反過來再取諧音。”

那位年輕道士就像個不通文墨的土鱉，問道：“姓什麽來著？”

周楸笑道：“陸道長是道門神仙，難道就沒有讀過那位道教至人的大宗師篇和秋水篇？‘不知端倪’的倪，知是非之不可為分，細大之不可為倪，別說是陸道長這種高功法師，好像即便是道教之外的修道之人，甚至是書香門第的凡俗夫子，都該知道這兩句話吧？”

陸道長急眼了，“小道只是沒讀過什麽篇什麽篇，怎就是假道士了，周姑娘是欺負小道自幼家境貧寒、讀書不多嗎？”

陳平安扯了扯嘴角，抿了一口糯米酒，滋味不如董水井家的酒釀。

周楸笑道：“道之高低不在背書多少，陸道長”

那道士唏噓道：“此人何德何能，竟能讓周姑娘如此熟稔……”

陳平安說道：“差不多點就得了。”

陸沉隻得停下原本已經打好腹稿的一番自吹自擂，轉移話題，望向那個身材乾瘦的黝黑姑娘，微笑道：“倪清，好名字，巵言日出，和以天倪，秋氣強勁肅殺，清氣大至，草木凋零。其實青泥亦是好名字，青泥小劍關，風雪千萬山。真名倪清，道號青泥，真是絕了。”

周楸心中狐疑，因為單憑一句“巵言日出和以天倪”，這個姓陸的道士，就肯定讀過大宗師篇和秋水篇。

她看了眼那個落座飲酒便寡言少語的背劍少年，再看著那個喝了七八口都沒喝掉一兩酒的年輕道士，一個語不驚人死不休，好說大言，一個絮絮叨叨，嬉皮笑臉，好發奇談怪論。難怪倆朋友能夠湊一堆？

周楸說道：“陸道長。”

實在是不能再拖延下去了，潑墨峰那邊亮起的虹光與劍光，就是在跟她打招呼。

年輕道士趕忙說道：“喊陸哥就行。”

周楸置若罔聞，說道：“這豐樂鎮是怎麽個地方，想必你們兩位大致有數，尤其今夜是合歡山招親婚宴的日子，魚龍混雜，凶險程度遠勝平常，我與劉鐵，有點私人恩怨要解決，但是勝算不大，知其不可而為之，自然是有不得不為之的理由，兩位不必追問，只因為注定照顧不到倪清，所以我先前才會找到陳公子，希望能夠將倪清帶出合歡山地界，遠離這處是非之地。我當年淪為鬼物後，就借住在倪清這處祖宅內，後來劉鐵他們也在這條巷子落腳，這麽些年，一些鬼物不宜做的事情，其實都是倪清在幫忙，有恩報恩，有仇報仇，是天經地義的事情，所以懇請兩位速速帶著倪清離開豐樂鎮，陳公子若是嫌棄錢少，不願押鏢，我可以多給一筆神仙錢。”

陳平安指了指陸沉，“我本來已經打算去往青杏國京城了，是他要回的，信誓旦旦說倪清返回小鎮，就有一樁機緣等著她。”

周楸望向那個道士。

不料道士早已側過身，面朝院門口那邊，不與周姑娘對視。

周楸無奈，隻好等劉鐵那邊的消息了，請那位戚姓老人幫忙，讓這位金身境武夫宗師找人將倪清送出小鎮。

院內幾個，接下來就是乾喝酒，不說話。

劉鐵很快就帶了一老人一女子來此，周楸站起身，拱手道：“戚前輩，呂姑娘。”

老人姓戚名頌，是天曹郡張氏的首席客卿，金身境武夫。

上次張氏修士在此碰壁，正是戚頌負責殿後，才免去更大折損，雙方鳴鼓收兵，唯獨戚頌獨自走到山腳小鎮，說是與合歡山耀武揚威也可以，趙浮陽和虞醇脂也不願與一個身負武運的老匹夫死磕到底，就由著對方在山腳住下，今年開春，又來了個戚頌的嫡傳弟子，雖是女子，卻是個極狠辣的武夫，在豐樂鎮多次出手，這個叫呂默的娘們，三十多歲，就已經是五境巔峰的武學境界，據說青杏國那邊都想要招徠她擔任禁軍教頭。

戚頌是個戟髯蛙腹的矮胖老人，笑眯眯的，瞧見了棉袍道士跟草鞋少年，故作疑問，“柳姑娘這邊有客人呢，不會打攪各位喝酒吧？”

年輕道士使勁招手，笑道：“來者是客，打攪什麽，家裡又不缺酒。”

那呂默，不似周姑娘那般身姿纖弱，體態豐腴，乍一看，真不像個練家子，更像是豪門大族裡邊養尊處優的貴婦人。

方才道士死死盯住院門口那邊，率先撞入眼簾的，可不是女子的側臉，本錢豐厚，可想而知。

道士朝劉鐵擠眉弄眼，嘿，原來劉老哥好這一口，喜歡吃肥瘦兼備的五花肉啊。

劉鐵如墜雲霧，隻當沒看見那陸道長的古怪臉色，倪清從正屋那邊搬來兩條長凳，周姐姐和劉伯伯，師徒雙方，各坐一條。

周楸硬著頭皮說道：“陳公子，陸道長，我也不與你們兜圈子，劉鐵已經與戚前輩和呂姑娘談妥了，由呂姑娘親自出馬，護送倪清一路離開小鎮。”

陳平安點點頭，只會是說了個好字，然後就沒有動靜了。

陸沉覺得自己臉皮薄，隻得小聲提醒道：“陳老弟，也沒半點眼力勁的，周姑娘在暗示你拿出兩袋子神仙錢呢。”

陳平安斜眼望去，“關你屁事。”

陸沉著急得差點摳腳，“別愣著啊，一袋雪花錢給戚宗師和呂姐姐當押鏢費用，一袋小暑錢歸還周姑娘。”

戚頌呵呵一笑，伸手輕輕撫摸著圓鼓鼓的肚子。

呂默微微皺眉，哪裡冒出這兩個騙子，那個姓陳的少年，當真有武夫四境？

周楸笑道：“陸道長興許是記錯了，那袋小暑錢，才是我與陳公子約定好的押鏢費用。”

“自家兄弟，這都騙？！先前不是說隻掙一袋雪花錢嗎？”

年輕道士瞪大眼睛，隨即滿臉躍躍欲試，眼神炙熱，搓手道：“人為財死鳥為食亡，平日裡腦袋拴在褲腰帶上，到處降妖除魔，才掙幾個雪花錢，一袋子小暑錢！這趟鏢，貧道接了！不勞呂姐姐大駕……”

呂默面無表情，端起酒碗，卻是輕輕擰轉鞋尖，霎時間那年輕道士連人帶板凳一起倒飛出去，她小有意外，道士如此弱不禁風？

她隻得翻轉手腕，一陣罡風巧妙“墊”在道士與牆壁之間，年輕道士摔落在地，起身後一手叉腰，一手抬起，顫聲道：“沒事……哎呦，無妨，不能算無事，就是閃到腰了，小事，還是小事！”

背劍少年對此無動於衷，只是抬頭說道：“呂姑娘如此冒失試探，就不怕碰到硬釘子嗎？還是說天曹郡張氏的客卿武夫，脾氣都這麽衝？”

戚頌點頭笑道：“和氣生財，和氣生財。呂默，趕緊給陸道長道個歉，陳小友說得對，出門在外與人為善，不要總覺得全天下都是心懷叵測的鬼蜮之輩。”

呂默起身抱拳道：“多有得罪。”

年輕道長拎著那條小板凳，踉蹌走回原位，咧嘴笑道：“一家人不說兩家話，打是親罵是愛，呂姐姐……”

嘴上說著不正經的言語，年輕道士驀然間神色變化，小娘皮敢跟道爺如此放肆，看鏢……一個箭步，將那板凳當做暗器砸向那呂默。結果被身形鬼魅的女子幾步繞過桌子，一手抓住那板凳，往地上一丟，再來到道士眼前，一記肘擊打在對方胸口，打得道士整個人雙腳離地，整個人懸空側摔入宅院正屋內，後背撞在那張八仙桌邊緣，嘎吱一聲，摔了個狗吃屎，趴在屋內泥地上，年輕道士咿咿呀呀半天起不來，含糊不清說著腰斷了，陳兄弟救我一救。

那背劍少年掏出兩袋神仙錢，隨手丟在桌上，“既然喜歡攬事就拿去。”

周楸瞥了眼桌上的兩袋錢，她柳眉倒豎，深呼吸一口氣，好不容易才強忍住，沒開口道破玄機，算了，少掉的那幾顆小暑錢，就當是這個陳仁護送倪清回到小鎮的路費。

呂默將那袋小暑錢收入袖中，再將另外一袋神仙錢拋給倪清，笑道：“小丫頭，我們可以動身趕路了。”

周楸說道：“劉鐵，護送一程。”

披甲漢子放下酒碗。

倪清欲言又止，見那周姐姐有生氣的跡象，隻得重新拿起油紙傘和包裹，跟著那個女子一起離開宅子，回頭望去，周姐姐朝她點點頭，背劍少年板著臉喝酒，那個頭戴一頂蓮花道冠的道士，趴在正屋門檻那邊，朝她揮手，竟然還笑得出來。

走在小巷中，少女想起一事，勉強施展心聲手段，道：“劉伯伯，那個陸道長，頭上道冠好生奇怪，我在小鎮從無見過。”

聽周姐姐說過，有度牒的正經道士，衣冠都有講究，不可有絲毫僭越，否則一經發現，就會吃牢飯的，像那神誥宗祁天君的道冠，便是魚尾冠形製，一宗嫡傳數脈，只是那個姓陸的年輕道長，卻是蓮花道冠。小鎮這邊，也有些精怪出身的練氣士，喜好做那“道爺”裝扮，都沒有這種道冠。

劉鐵神色微變，笑問道：“怎麽說？”

倪清說道：“道冠如蓮花開。”

劉鐵停下腳步，神色複雜，一時間猶豫不決。

如果他沒有記錯，在這寶瓶洲，有資格頭戴蓮花冠的道士，除了神誥宗山上幾座籍籍無名、香火凋零的小道觀外，就只有舊大霜王朝的那座靈飛觀了，上任觀主仙君曹溶，只因為他是那位白玉京陸掌教的弟子，便是頭戴蓮花冠，一榮俱榮，道觀內的授籙嫡傳弟子，才有這種殊榮。這還是劉鐵從周楸那邊聽來的山上秘事。

最玄妙之處，在於劉鐵眼中的那個年輕道士，根本就沒有頭戴什麽道冠！

若說他看不穿障眼法也就罷了，周楸可是一位極有家學淵源的龍門境修士，她豈能看走眼？

那姓陸的，要麽是個膽大包天不知死活的山澤野修，要麽就是一位出身靈飛觀的譜牒道士？！

劉鐵心思縝密，繼續前行，看似隨口問道：“呂姑娘，看得出那道士的山上道統與根腳嗎？”

呂默笑道：“就是個窮酸騙子，不過確是個練氣士，會些強身健體的吐納導引術，我前邊在院內那兩下，用了巧勁，若真是中五境修士，不至於如此狼狽，要說假裝，不至於，以我師父的眼力，除了地仙，騙不過他老人家的。要說萬一真是位雲遊四方的陸地神仙，言行舉止，想必也不至於如此跌價。”

劉鐵又以心聲問道：“傳言程老真人的金闕派，有那清靜峰金仙庵一脈，香火鼎盛，歷來不輸垂青峰，而且與最南邊的那座靈飛觀，有些淵源？”

呂默大為驚奇，用上了武夫聚音成線的手段，笑道：“劉標長消息這麽靈通嗎，連這種山上內幕都曉得？我曾經聽師父說過，金仙庵所在清靜峰，是金闕派的祖山，那位開山祖師的真實道統，確實出自靈飛觀，只是不知為何金仙庵數百年來，一直不肯對外言說此事，照理說，能夠與靈飛觀，如今該稱呼為靈飛宮了，攀上關系，不說對外大肆宣揚，怎麽都不至於藏藏掖掖才對，師父猜測那位金仙庵的開山祖師，當年興許是某位被曹溶天君驅逐下山的棄徒，所以根本不敢提及此事。師父知曉這些，還是因為與天曹郡張氏老祖關系莫逆、無話不談的緣故。”

劉鐵攥緊刀柄，以心聲詢問身邊少女，“倪清，那位道長可有顯露身份的言語？好好想想，別放過任何線索。”

倪清說道：“都是些不靠譜的怪話，比如什麽神誥宗的祁天君熟悉他，他不熟悉祁天君，還說我要是跟他們兩個聯手，可以殺什麽十四境，嗯，按照那個道士的說法，就是十四個一境練氣士。”

劉鐵怔怔無言，吐了口唾沫，罵了句狗日的騙子，然後沉聲道：“走，我們速速離開小鎮。”

然後趕緊回去提醒周楸，一定要遠離那個吃了熊心豹子膽的道士，還有那個背劍少年，也要遠離才好。

不知為何，少女卻是心中空落落的。

那兩個才見面沒多久的怪人，雖說都沒個正行，卻也言語有趣。比如中途在一條河邊歇腳時，背劍少年撣去泥土，嚼著草根，看著河水發呆，那個陸道長便說天不生無用之人，地不長無名之草。見無人捧場，道士便轉頭主動與她搭話，問她曉不曉得為何一個人的左耳聽力要比右耳更好，又何謂面朝黃土背朝天……她沒有理睬，道士便自顧自解釋說是天地間有陰陽兩氣，天清地濁，地之穢者多生物，而左耳屬陽，故而天聽敏銳，右耳屬陰，地聽更好，此外男女有別……說到這裡，年輕道士笑著指了指河水，說了些讓從不怕鬼的倪清偏偏都覺得毛骨悚然的言語，說河內若是有漂浮溺死的屍體，哪怕被水浸泡得面目全非了，岸邊人依舊一眼就可以辨認出男女，男子以面為陰、後背為陽，故而屍體漂浮在水，定然是面朝水底背朝天的，此事亦是我們人在冥冥之中法天象地的一種端倪跡象，畢竟萬靈之首不是白叫的說法……

小院那邊，周楸將戚頌送到巷弄拐角處，老人輕輕拍打著腹部，笑道：“既然目的都是一致的，為何不乾脆與我們聯手？”

周楸搖頭道：“兩回事。”

老人歎了口氣，“即便是為報私仇，只要周姑娘願意與青杏國柳氏泄露身份，何愁合歡山不肯交出那頭為蠻荒大帳通風報信的妖物？”

周楸淡然道：“沒有證據。”

戚頌暗示道：“證據？只要那頭妖物落在周姑娘手上，不就有了？”

周楸笑了笑，“依邊軍例，為了一己之私，濫用公器，按律當斬。”

戚頌見她心意已決，隻得作罷，猶豫了一下，說道：“院內那兩位，來歷不明，你們還是要小心些。”

回到小院，周楸看著那個坐回原位揉著腰杆的年輕道士，還在那邊嘴硬，“周姑娘，別看你陸哥瞧著身體羸弱，骨架子不夠龍精虎猛，病病殃殃且活著呢。這就是道心堅韌魂魄定的‘神在’之天大好處了。只要周姑娘不嫌棄，貧道馬上傳授給周姑娘一門導引術，莫說是夜間打雷便會心悸，哪怕是白晝行走在陽光底下都無妨，來，容貧道先給周姑娘看個手相，貧道所學駁雜，需要對症下藥才能事半功倍……”

周楸擺擺手，“陸道長好意心領了，陳公子，別怪我下逐客令。”

陳平安說道：“拿人錢財替人消災，那幾顆小暑錢，就當是陸道長為周姑娘排憂解難的報酬了。”

陸沉停下揉腰的動作，“啥？”

陳平安說道：“合歡山兩府趙浮陽，虞醇脂，他們可曾勾結蠻荒妖族？還有青杏國柳氏是否知情瞞報？別跟我說什麽證據不證據，你跟劉標長，只需心中有個猜測即可。”

周楸內心一震，眯起眼，緩緩道：“你到底是誰？！”

她方才與戚頌的對話，距離宅子頗遠，何況一個龍門境練氣士，一個金身境武夫，豈是院內兩人可以隨便聽見的？

年輕道長委屈道：“‘你們’，周姑娘，你少了個們字。貧道亦是一條鐵骨錚錚的英雄好漢呢！生平最是看不慣不平事。”

陳平安看了眼陸沉，“見錢辦事。”

陸沉放下酒碗，打了個酒嗝，先是嘀嘀咕咕，似與人竊竊私語，然後道士抖了抖袖子。

無奈也是無奈，只是見錢辦事，都不是拿錢辦事啊。

誰讓貧道與陳山主是一見面就可飲酒的摯友親朋呢。

周楸縮手在袖，驚疑不定，這個窮酸道士，是在裝神弄鬼作妖嗎？只是意義何在？

片刻之後，巷子那邊便憑空出現一個扎丸子發髻的年輕女子，身材修長，露出高高的額頭，她望向院內背劍少年，笑道：“師父。”

(本章完)