第1142章 道深者言淺

周楸雖然心中已經有了猜測，叫裴錢，女子武夫，發髻衣飾， 都與那些神乎其神的傳聞對得上，再加上對方的現身，引發了玄之又玄的天地異象，可實在是太過不可思議，隻說裴錢為何會出現在此地一事，就讓周楸百思不得其解， 強壓下心中波瀾，她忍不住問道：“可是落魄山的裴宗師？曾經在大驪陪都戰場那邊， 用了鄭錢這個化名？”

雖說在合歡山地界， 受製於身份，周楸的消息算不上如何靈通，那十幾份通過不同渠道獲得的山水邸報，都被翻爛了，但是寶瓶洲四大宗師之一的名號，周楸豈會不知，人的名樹的影，當年在那陪都戰場，大瀆兩岸，“鄭清明”殺妖救人兩不誤，在妖族大陣中如入無人之境。

裴錢抱拳笑道：“周姐姐，當不起‘宗師’一說。”

周楸轉頭望向那個背劍少年，如果眼前女子若是裴錢，那麽被裴錢稱呼師父的人，還能是誰？

之前還覺得這少年，頗為心善，人是好人，就是好為大言的毛病， 實在是讓人有點受不了。

如今想來，對方哪裡是吹牛皮不打草稿，故作聳人聽聞的言語，分明是有的放矢，只是她和白茅不信罷了。

因為離得近，劉鐵也已聞訊趕來。

周楸抱拳道：“大驪邊軍，蘇巡狩麾下大梁營隨軍修士，上騎都尉周楸，見過陳先生。”

披甲漢子沉聲道：“大梁營斥候標長劉鐵，見過陳先生！”

陳平安抱拳回禮，“大驪落魄山陳平安，見過周都尉，劉標長。”

裴錢小有意外，忍不住多看了一眼周楸。

上騎都尉在大驪邊軍舊製當中，屬於武將勳號，正四品，不屬於邊軍實職，但是如果周楸沒有戰死， 成為鬼物， 能夠活著離開戰場，按照大驪新律，得到這麽一個含金量極高的武勳，她轉任地方駐軍，就該是正五品實權武官起步，若是在大驪陪都兵部任職，周楸說不定就是某司的主官郎中了。退一萬步說，即便周楸已經是英靈，按例返鄉，成為一郡城隍享受香火，毫無問題。

重新落座，周楸本想要讓這位名動天下的年輕隱官坐主位，不過陳平安依舊坐在原地，

陳平安問道：“我曾經在大驪京城，親眼見過朝廷派遣修士，連同沿途山水神靈和州郡城隍，引領戰死在寶瓶洲南部諸國的英靈返鄉，你們為何沒有隨行北歸？”

劉鐵猶豫了一下，大略解釋道：“只因為同僚執念太重，一離開合歡山地界，便會變得渾渾噩噩，失去最後一點真靈，我們在這邊還有心願未盡，不肯就此離開，即便淪為孤魂野鬼也在所不惜。”

即便是面對陳平安，披甲漢子還是有所保留，畢竟對方沒有大驪官方、尤其是邊軍身份。

周楸笑道：“其實也沒什麽好隱瞞的了，烏藤山祠山神李梃，如今手底下有一頭妖族修士，叫顧奉，是李梃的得力乾將，曾是青杏國邊境的淫祠山神，它曾暗中勾結蠻荒軍帳，將我們一支精銳騎軍的行蹤路線泄露出去，建議設伏襲殺，我除了是隨軍修士，還負責一軍諜報，察覺到那座淫祠廟祝的不對勁，加上妖族軍帳也擔心是反間計，就派遣一支斥候先行探路，剛好與我和劉標長狹路相逢，那支蠻荒斥候當中藏著一位劍修，我們是事後，準確說來是死後數年之久，才知道那位蠻荒劍修，躋身托月山百劍仙之列。當然，妖族試圖設伏截殺我軍一事也就化作泡影。這麽些年，我們苦無證據，只是查出那位淫祠山神早年就與李梃關系莫逆，極有可能李梃才是幕後主使，兩次刺殺未遂，合歡山趙浮陽知曉我們身份之後，興許是忌憚我們生前的身份，沒有對我們趕盡殺絕，反而由著我們在豐樂鎮落腳，隻說有本事便殺了那位觀軍容副使，他絕不過問此事，但是這種沒有確鑿證據、純屬捕風捉影的私仇，也休想他治顧奉的罪，趙浮陽倒是說了，只要我們拿出證據，莫說是顧奉，就是李梃，他都可以親自擰斷脖子送到山下。”

陳平安點點頭，“如此說來，周都尉是覺得趙浮陽和虞醇脂與蠻荒妖族勾結的可能性，不大？”

周楸說道：“至少我這邊，目前沒有發現任何跡象和線索。而且按照大驪諜報機構的行事風格，戰後會反覆篩查、勘驗戰時情報，既然這麽多年過去了，合歡山還是屹立不倒，至少在大驪朝廷兵部和刑部兩處情報衙署，應該都是被判定為底細乾淨了，當年確實不曾勾結蠻荒軍帳。”

劉鐵說道：“畢竟是兩個金丹，樹大招風，若是底子不乾淨，活不到今天，大驪陪都那邊可不是吃素的，聽說咱們洛王建立了個由他直轄的諜報機構，查案極狠，經常一抓就是一長串。”

棉衣道士終於有機會插上話了，笑道：“貧道與藩王宋睦是熟識，以前在大驪處州槐黃縣城的泥瓶巷，我與他經常碰面的。”

周楸和劉鐵一時間都吃不準這個道士的言語真假。

陳平安笑道：“不用理他，就是個騙吃騙喝的。”

道士說道：“至多是蹭吃蹭喝，怎麽能說騙呢。”

十幾位披甲銳士，擁擠在門口巷弄那邊，一個個睜大眼睛，看著院內那個背劍少年，扎丸子發髻的年輕女子，還有個棉袍道士。

他們多是年輕面孔，年歲最大的，也不過是劉鐵這般三十來歲的青壯漢子。

今兒瞧見劉標長這個最不講究禮數的莽夫，挺直腰杆坐在那邊，他們都覺得有趣。

往常瞧見了某某將軍，也沒見劉標長如此乖巧啊，見了面也抱拳笑臉幾句，只是轉身與他們便換了一副臉孔，開始念叨老子要不是當了斥候，耽誤了前程，如今誰給誰喊將軍，還兩說呢，女怕嫁錯郎，郎怕入錯行，就是說我了，你們還笑，老子好歹是個標長了，你們這幫兔崽子呢……

所謂的往常，也就是生前在世時了。

陳平安說道：“都讓他們進來坐吧。”

周楸搖頭笑道：“不用了。”

劉鐵點頭道：“就讓他們在門口待著，都是些不省心的，看完熱鬧就得走。”

門口那邊，聚在一起也不顯得鬧哄哄，只是有人忍不住開口詢問。

“陳平安，劍氣長城的城頭到底有多高？”

“加上浩然各洲馳援劍修，劍氣長城那邊真有幾十萬劍修？陳平安，你當的隱官，也是個官麽，多大，可有品秩？”

劉鐵瞪眼道：“放肆，陳先生的名字也是你們可以直呼的？”

周楸笑眯起眼，道：“不可直呼名諱，你們喊陳公子就好了。”

劉鐵無奈道：“瞎胡鬧。”

披甲漢子朝門口那邊喊道：“都規矩點，陳先生可是文聖的關門弟子，讀書人！你們這幫兔崽子別給大梁營丟人現眼！”

“陳先生，我是鄆州鹽倉郡人氏，跟龍州近得很，祖輩都是行商的，經常去紅燭鎮。”

“陳先生，我是京畿松遊縣的，聽二叔公說過，他年少時曾經在山崖書院求學，齊山長教過他們刑罰和數算。”

裴錢抬頭望向一處屋脊，正是天曹郡張氏的首席客卿，金身境武夫戚頌。

先前察覺到那股從這邊的異象，戚頌驚懼不已，還是忍不住趕來這邊一探究竟。

僅是與她對視一眼，戟髯蛙腹的老人便壓下心中驚疑，聚音成線，試探性問道：“鄭錢？”

去過大驪陪都戰場的修士，尤其是純粹武夫，絕對不會認不得女子宗師“鄭撒錢”。

裴錢點點頭。

戚頌立即自報名號。

裴錢抱拳還禮，“久仰大名。”

天曹郡張氏好像有個金丹境的老家主，曾經與她在陪都城內打過照面，見過而已，沒聊過。

戚頌當然知道這只是裴宗師的客套話，卻已經覺得不虛此行，顏面有光，回頭在張筇老兒和程虔那邊，得好好說道說道。

見那院內熱鬧，戚頌是老江湖，就不去自討沒趣了，只是說了句場面話，邀請裴宗師得空可以隨時找他喝酒。

陳平安說道：“周姑娘，劉老哥，我幫你們分別畫一道神行符和保靈符，都回家吧。至於這邊的李梃和顧奉，交給我處置。”

劉鐵望向周楸。周楸也有些為難，拒絕了對方的好意，顯得矯情，答應了，又總覺得空落落的，不得勁。

陳平安笑道：“此事不用著急，我先帶著裴錢去趟合歡山，湊個熱鬧，你們是走是留，先商量出個結果，等我們下山再說，而且走有走的安排，留也有留的說法，其實都沒有問題，不必為難。”

周楸與劉鐵起身抱拳致謝。

周楸心情複雜，眼前這個身份嚇人的背劍少年，好像在身份水落石出之後，一下子就判若兩人了。

她實在是無法將先前的草鞋少年，言語無忌，性格跳脫，與眼前這個性格穩重、善解人意的年輕隱官，雙方形象重疊在一起。

劉鐵先行離開院子，帶著那幫麾下生死與共的斥候英靈讓出道路，別看他們今夜如此“聒噪”健談，各有問題。

但其實這麽多年，無論是結隊騎行在夜幕中，還是在豐樂鎮陋巷內聚在一起，既是鬼物，往往沉默寡言。

走在陋巷中，裴錢往臉上覆上一張老廚子精心打造的面皮，她轉過頭去，伸出手指，輕輕揉捏撫平鬢角，再轉頭，就是個肌膚微黃雀斑的少女了，鼻尖處雀斑點點。

裴錢聊起那場遺址遊歷之行的過程，只是某些細節，被她故意略過了。

即便她聚音成線與師父密語，以這位白玉京陸掌教的境界，肯定跟大嗓門說話沒什麽兩樣。

“根據鍾先生的推算，那處遺址歲月極久，鎮壓著一位很難用正邪去斷定的山上前輩，只因為歲月太久，那塊石碑的文字，道意幾乎消散殆盡，再加上桐葉洲山河破碎，影響到了那道石碑的穩固程度，故而有了提前破土而出的跡象，石碑搖晃，又與光陰長河時常衝撞，就像開辟出一條勾連幽明的岔路河床，河水漲潮退潮不定，才有了那兩個修士的誤入其中，未曾溺斃在水中。”

陸沉原本打算當個聽眾就好，就當不花錢聽了一場說書，只是陳山主已經詢問一句陸掌教有何高見，隻得開口說道：“多半是三山九侯先生的手筆了，這處遺址內，被石碑和銅錢劍鎮壓者，是很久很久以前，一個差點走火入魔的兵家修士，故而三山九侯先生才會親自出手，立碑擱劍，讓她不得脫困，既是壓勝，也算一種用心良苦的護道。若非如此，雖說天大地大，法網恢恢疏而不漏，以她的一貫脾氣和行事作風，是肯定不惜魚死網破的，人間不會有她的立錐之地。”

只是陸沉沒有全盤托出，不過相信以陳山主的見識，想必已經猜出對方的身份。

那個試圖取走銅錢劍的挽籃女子，她是兵家二祖，亦是兵家初祖的道侶。

陳平安想起那個篝火堆旁的女子，沉默片刻，有了笑容，問道：“那兩個得此福緣的年輕修士，是山澤野修？”

按照裴錢的說法，他們會跟在李-希聖身邊修行。

裴錢答道：“不是散修，而且他們年紀都不大，不到二十歲，師出同門，女子叫苗稼，她的師弟叫何洲，都是譜牒修士，來自一個桐葉洲南部叫素霓山的小門派，主修陰陽家五行神通，兼修兵家術法，當年山門被蠻荒妖族攻破了，他們的師尊，便捏碎了一枚祖師堂供奉多年的鎮山符，本意是將他們送出戰場之外，爭取到一線生機，至於能否活下來，一切看命了。”

“苗稼和何洲運氣極好，最終通過素霓山本門秘傳的一種‘通幽’神通，得以‘走水’，誤入那條那條退潮的河床，未被光陰長河洗刷掉神識，走到岔路盡頭，如渡口登船一般，成功闖入那處秘境，這麽多年就在那邊修行了，苗稼還得到了住持大陣的樞紐法寶，是個極為粗糙的古陶罐。”

“他們境界不高，苗稼如今是洞府境，何洲是一位走水時臨時開竅的劍修，現在才是四境，卻擁有一把很古怪的本命飛劍，能夠製造幻象，讓人怕什麽見什麽，只要道心稍有瑕疵，無論修士境界高低，就會被鑽了漏洞，道心連同神識，如深陷泥潭中，又像是被囚禁在一把鏡中，不破心魔便無法脫困。苗稼修道資質很好，在遺址內得了一本只有圖案而無文字的道書，她在自行參悟之下，單憑自己的體會，就成為了一位山上描眉畫師，能夠單憑想象，編織山水畫卷，加上她得到了那隻陶罐，能夠駕馭遺址內的天地靈氣，與何洲的飛劍神通配合，天衣無縫。”

陳平安突然問道：“陶罐容量如何，是不是剛好能容納一升水？”

裴錢想了想，點頭道：“差不多。”

陸沉開口道：“想必那苗稼的資質也不會太好，只是在遺址那邊，受到精粹道氣長久浸染，日積月累，易經伐髓，得以脫胎換骨，有了一副金玉根骨，被強行淬煉為道種，那少年是劍修，資質要比師姐好許多，只是被那座小天地古跡，天然排斥，何洲在那邊修道，幾無裨益，反而會被壓製，所以境界才會多年停滯不前，也虧得如此，不然他們根骨越好，越容易道心失守，早就被那些古碑銅劍鎮壓不住的流散煞氣給佔據心神、百骸了，他們就會成為那位前輩的一座通幽橋梁，真身依舊被困，出竅陰神和陽神身外身，卻能憑此重返陽間，繼而打碎石碑，取走銅錢劍，提前幾年出世。”

“至於兩個下五境練氣士，為何能夠安然無恙進入遺址，光靠他們自身道行，是絕對做不到的，還是被那位長輩在一條滾滾流逝的光陰長河中，察覺到了自家道脈的兩縷細微氣息 ，如兩粒螢火閃爍在無盡夜幕中，才有意將他們打撈而起。”

說到這裡，陸沉壓低嗓音，一語道破天機，“那隻作為大陣樞紐的陶罐，除了是天地間最早用來確定容積的計量之物，恐怕也是某位兵家修士的骨灰壇。此事不確定，就是個猜測。”

陸沉隨即笑道：“至於那位前輩的手挽竹籃，倒是不難猜，必然是一件重寶，竹籃打水未必一場空，可以用來打撈長河中漂浮著的遠古神靈金身碎片。”

因為眼尖，率先發現遺址的裴錢，她曾經登頂過那座古怪山巔。

鍾魁，庾謹，都是鬼物。而那雙少年少女，可算半個兵家修士。

大概這就是所謂的冥冥之中自有天意了。

不知何時，這個身穿棉衣道袍的年輕道士，手裡邊多出一根樹枝，戳在街道上邊，樹梢在地面上蹦跳，發出咄咄咄的聲響。

其實倪清，周楸，劉鐵他們眼中所見的白玉京陸掌教，其實都是不一樣的相貌，比如少女看陸沉，就是頭戴蓮花冠的本來面貌。周楸眼中的道士，卻是一個眉清目秀的俊俏後生，劉鐵所見，就是一個濃眉大眼的年輕道士。

只是世間，誰會質疑一個眼見為實。

陳平安說道：“一直忘了問，陸掌教跑來這邊做什麽？”

照理說，陸沉在裁玉山散花灘那邊碰過面，又在落魄山的山腳聊過，陸沉是不會多此一舉，再來這邊晃蕩的。

陸沉有點尷尬，抬起手中那根樹枝，晃了晃，繞過肩頭指向南邊，再朝青杏國金闕派方向點了點，“有條脈絡，七彎八拐，不小心就牽扯到了貧道，無妄之災，貧道算是啞巴吃黃連了。”

陳平安好奇道：“怎麽說？”

陸沉倒是也沒有藏掖。

舊白霜王朝的靈飛觀，觀主曹溶，是陸沉留在浩然天下的嫡傳弟子之一。這件事，已經一洲山上皆知。

而青杏國境內金闕派的開山祖師，又是靈飛觀一位被勾除譜牒名諱、道號的棄徒。

合歡山的趙浮陽，則又曾是金闕派金仙庵一脈的外門弟子，只是所學秘法神通，道脈卻是再正統不過，只因為金仙庵一位祖師對趙浮陽青眼相加，並不計較後者的精怪出身，故而趙浮陽算是這位祖師的不記名弟子。

隻說將烏藤山搬遷來此，與墜鳶山作纏綿狀交尾，就來自金仙庵秘傳的一門“擔山”神通。

此外道侶虞醇脂的那支雨幡，能夠布霧和禱雨，想必也是趙浮陽傳授給她的金仙庵秘法。

而那位對趙浮陽悉心傳道的金仙庵祖師，既是金闕派開山鼻祖的關門弟子，按照譜牒輩分算，還是垂青峰程虔、如今金闕派當代掌門的師伯。

為此陸沉才親自跑了一趟合歡山，當然前提是算到了某個“陳平安”在此遊歷，否則趙浮陽的生死榮辱，命由天造，咎由自取。

一旦與陳平安牽扯在一起，就由不得陸沉不親自出馬了，怕就怕一團亂麻亂上加亂。

先前閑逛兩山，陸沉發現這位墜鳶山的府尊老爺，倒是念情，在氤氳府祠堂內，秘密供奉有三幅祖師爺掛像。

居中一幅畫像，是靈飛觀的上任觀主，仙君曹溶。

兩邊分別是金闕派的開山祖師，中年婦人女冠模樣。以及於趙浮陽有傳導之恩的那位祖師爺，披蟒腰玉，劍眉紫須，蓬然虯亂。

只差一點，當年趙浮陽就要追本溯源，在牆壁更高處懸掛一幅陸掌教的畫像了。

還是道侶虞醇脂好說歹說，好不容易才勸阻下來，說是夫君有心就好，陸掌教是何等道法通天的上界神人，咱們下界擅自懸掛畫像，終究於禮不合，小心惹得那尊高高在天的掌教祖師不快，引來天劫。

那幅靈飛觀曹仙君的畫像，落款是清靜峰金仙庵弟子趙浮陽沐手敬繪。

可問題是陸沉一點都不想要趙浮陽這麽個徒子徒孫啊。

潑墨峰之巔。

整個合歡山連同豐樂鎮劇烈一震過後，趙浮陽臉色微白，這尊地仙府君立即運轉體內靈氣，臉色很快轉為紅潤。

虞醇脂轉頭看了眼合歡山那邊，她臉色陰晴不定，盡量不讓自己表現得如何焦急，以心聲急匆匆詢問道：“浮陽，可是程虔或是張筇的陰損手段？故意騙我們出來，好在那邊山腳小鎮裡邊偷摸布陣，打我們一個措手不及？”

但是那股令人心悸的磅礴氣勢一閃而逝，又不像是建造陣法的跡象，這就讓趙浮陽和虞醇脂都有點摸不著頭腦了。

趙浮陽以心聲說道：“只要是在合歡山地界，就不怕張筇鬼祟行事。”

虞醇脂看了眼程虔，老狐狸神色自若，倒是那個張彩芹微微皺眉，似乎同樣心生疑惑。

趙浮陽並未就此離去，反而從一開始的態度強硬，轉為討價還價，“程虔，我可以退讓一大步，那方用來冊封太子的關鍵玉璽，近期就可以歸還青杏國柳氏，但是你們必須承諾，半年之內，用三到五方別國玉璽來交換，反正如今寶瓶洲南方復國與新國都很多，散落各地的傳國玉璽，為數不少，我們合歡山門路少，但是以金闕派和天曹郡張氏的人脈和財力，為柳氏皇帝做成此事，難度不大。”

虞醇脂好像沒有料到夫君會主動做此退讓，雙方並無事先商量，只是男主外女主內，她雖然倍感意外，卻也就沒有多說什麽。

程虔笑道：“既然是以物易物，那就乾脆點，三方寶璽換三方，你我就別在這邊浪費口水了，行與不行，勞煩趙府君現在就給句準話。”

趙浮陽說道：“此次招親和之後的婚宴酒席，會一直舉行到明晚，那就後天，我派遣心腹將三方玉璽送往青杏國京城。”

程虔點頭道：“那就如此說定。”

趙浮陽爽朗笑道：“既然談妥了，程老真人與張劍仙，能否賣我一個薄面，要麽去府上喝喜酒，稍坐片刻，露個面即可，免得客人們胡思亂想，要麽就得勞煩你們兩位暫時離開合歡山地界了，否則府上貴客們一個個心驚膽戰，喝酒不痛快，都要憂慮老巢、道場會不會被掀個底朝天。”

程虔搖頭道：“登山喝酒就不必了，我與彩芹都沒有攜帶賀禮，放心，我們這就離開潑墨山，只希望趙府君言出必行，五天之內讓我們皇帝陛下務必見到那幾房玉璽，否則我今夜賣兩位府君一個面子，卻要害我在陛下那邊丟盡顏面，這就不妥了，對了，再有勞趙府君幫忙捎句話給戚頌和呂默，讓他們師徒二人今夜就離開小鎮，不必在那邊與你們置氣了，就說是家主張筇的意思。”

趙浮陽拱手告辭，帶著虞醇脂一並離開潑墨峰，禦風途中，虞醇脂轉頭一瞧，發現趙浮陽嘴角滲出血絲，她驚駭萬分，神色交集道：“怎麽回事？！”

先前小鎮異象，只是那麽一下，就重創了夫君？

要知道趙浮陽的真身是條白蟒，是蛟龍後裔之屬，天生體魄堅韌，又是走盤山一道，整個合歡山，就是名副其實的“道場”。

若非元嬰，或是金丹劍仙出手，休想讓趙浮陽受傷。

趙浮陽其實此刻還尚未鎮壓住人身天地山河內的亂象，以心聲說道：“回到山中再說。”

虞醇脂小心翼翼道：“真不用引誘他們上山？”

趙浮陽冷笑道：“吃不下的，程虔不比尋常地仙，張彩芹又是一位劍修，若是再加上不知藏在何處的張筇，小心撐破肚皮。”

程虔抬起手掌，施展掌觀山河神通，咦了一聲，原來小鎮那邊異象生發之地，竟是雲遮霧繞，看不真切，似有高人坐鎮，故意混淆氣機，干擾視線。

張彩芹以心聲說道：“程世伯，我們這就離開？”

程虔笑道：“也好，免得打草驚蛇。”

不管那趙浮陽是施展了個拖字訣，還是另有企圖，都無所謂了，合歡山都要注定紅白喜事一起辦了。

張彩芹背後長劍鏗然出鞘，劍光瑩然如一條秋泓，她腳尖一點，踩上長劍，禦劍遠遊，跟隨貌若少年的老真人，一同離開潑墨峰，再次劃出兩道刺破夜幕的光亮。

原來青杏國在內三國朝廷兵馬，已經按照約定，各自聚集在合歡山邊緣地界，而且抽調兵力一事，極其隱蔽，事先沒有透露出半點風聲，許多帶兵武將甚至都不知道要攻打誰。柳氏皇帝更是禦駕親征，率領一眾皇家供奉，各路山水神靈和精銳邊軍，與其余兩國一同收網，從三個方向，圍困攻伐合歡山。

隻說青杏國柳氏這邊，就派遣出了三千禁軍，八千邊軍精騎和兩萬步卒，再加上那撥臨時征召而至邊軍駐地的五嶽山君、數十位神靈，金闕派除去金仙庵一脈，以垂青峰為首，更是諸峰嫡傳修士皆已下山，臨時擔任青杏國隨軍修士。

柳氏皇帝與其余兩國君主，相約在今夜亥時與子時之交，一起起兵圍剿合歡山。

不過大軍開拔，即便修士、神靈動用了各種用以開道的神通術法，加上渡船、符舟，依舊還是得明天清晨時分才能瞧見合歡山。

事先知曉內幕的人，只有青杏國柳氏皇帝，護國真人程虔，天曹郡張氏老祖，劍修張彩芹，其余兩國皇帝和國師等，加在一起，不會超過十個人。

自然還是青杏國和天曹郡張氏出力最多，承諾此次剿滅合歡山，這方圓千裡山河版圖，柳氏隻象征性取極小一塊地盤，其余都交予兩國自行瓜分，而且一旦合力蕩平合歡山地界，青杏國柳氏會嚴格遵循既定的行軍路線路，沿途十幾處大小道場、洞府，收繳而來的戰利品，作為青杏國此次出兵的唯一收益來源，此外合歡山的整座財庫，以及墜鳶山氤氳府和烏藤山粉丸府，連同兩座山神祠，一切庫藏和所有收益，青杏國不會染指絲毫，戰後皆由兩位盟友自行分帳。

張彩芹的劍光與真人程虔的禦風身形，驟然間消散，此後雙方皆隱匿氣息，潛行百余裡，最終來到一條陰風淒惻的山嶺。

山野漭蕩，草木幽蔚，盤石阪兩側，古木樹齡不知幾百歲，慘慘幽幽無生意。

一個須發皆白的魁梧老者坐在崖畔巨石上，笑問道：“趙浮陽還是沒有察覺到處境不妙？”

程虔盤腿坐在一旁，點頭道：“仗著有座新建的護山陣法，附近數國也無敵對的元嬰地仙，換成我是他，也會掉以輕心，憑他和虞醇脂的境界，能守也能跑，篤定我們不敢與合歡山結下死仇。”

張彩芹對老人喊了一聲太爺爺，老人笑著點頭。

他們已經對合歡山形成了合圍之勢，甕中捉鱉。

合歡山今夜大舉操辦一場招親婚宴，群獠匯聚，蛇鼠一窩，倒是省去許多麻煩，否則這方圓千裡地界，三十余處，亂七八糟的大小道場府邸，坑坑繞繞，難免有些漏網之魚。

張筇感歎道：“看似異想天開，卻行之有效，撇開出身不談，趙浮陽確實是難得一見的修道天才。”

程虔說道：“終究是將旁門左道用在了歪門邪道上邊，長遠來看，道心被本性無形牽引，而非以道心淬煉本性，只會誤人誤己。”

在山上，旁門左道，其實是個褒義說法。

趙浮陽和虞醇脂，一蟒怪一狐精，早年分別盤踞在一條大江兩側，看似井水不犯河水，實則早已結為道侶，同氣連枝，互為奧援。而這條寶瓶洲中部大江，後來也成為了大瀆的其中一截主道。而真身是一條白蟒的趙浮陽，先以秘法盤山，徹底煉化了整座墜鳶山，再幫助虞醇脂搬遷來一座烏藤山，傳授她一門上乘房中術，兩山依偎交尾狀，精進道行。

張筇對此不置可否，只是調侃道：“這對道侶，真是以天為被地為床，野戰一場了，教老夫這種正經人實在是沒眼看。”

程虔提醒道：“張老兒，休要為老不尊，彩芹還在這邊。”

你張筇年輕那會兒闖過的脂粉陣還少嗎，山上山下欠下一大堆的情債，是誰自稱“天曹郡薑尚真”？

張筇悻悻然，問道：“虞醇脂的金丹氣象如何？”

程虔說道：“今日一見，不容小覷，雖然她暫時沒有需要閉關的跡象，但是想必不會太晚。”

張筇嘖嘖道：“那就是與程老真人一般，皆是金丹瓶頸了？趙浮陽也就罷了，畢竟是在你們金闕派得過真傳的，論師承，比你這個掌門都遜色不多，他先天出身好，修道資質更好，被他躋身了元嬰，我也服氣，白蟒盤山化蛟，陰蛟吐瘴雲，呵呵，好大氣象。可要說虞醇脂這等狐魅，若是也跟著趙浮陽一並躋身了元嬰境，那就好玩了，她可是狐狸精，一般的金丹修士，還不是被她輕輕松松玩弄於鼓掌之間，隨便采陽補陰？狐魅念情也最是記仇，此次圍剿，若是萬一被她走脫，我肯定要躲得遠遠的。”

這些年不提早已一顆金丹圓滿的趙浮陽，隻說這次在潑墨峰那邊見到虞醇脂這頭狐妖，程虔就發現她也有了一份瓶頸的跡象，由此可見，趙浮陽親手開辟出來的這條修道捷徑，確實被他們走通了，若是再給趙浮陽一些年月，能夠潛心存神煉氣，同時再多搜集一些亡國玉璽，汲取龍氣，用來淬煉合歡山，說不定甲子之內，他與道侶，還真就有望 雙雙躋身元嬰境了。

由此可見，將趙浮陽說是一方梟雄，絲毫不為過。

張筇笑道：“估計趙浮陽怎麽都想不通，為何邊境摩擦不斷的其余兩國，願意與青杏國柳氏聯手。”

程虔臉色淡然道：“自古名利二字不分家。”

看似是青杏國柳氏求名，其余兩國求利，各取所需。事實上，其余兩國君主，如今對柳氏皇帝，已經極為客氣了，相信以後只會更加客氣。

畢竟除了青杏國，整個寶瓶洲，暫時還沒有任何一個山下朝廷，能夠邀請到那位大人物親自參加觀禮，那個猶然佔據半洲山河的大驪王朝都不能例外。

百花湖的暑月府，這次來了大隊人馬，先前白茅他們在潑墨峰之巔遠眺荒原，所見的那條火光長蛇，便是這座水府的陣仗，看架勢，此次迎娶合歡山三姑娘，暑月府是勢在必得。

湖君張響道，攜手道侶魏嬋，帶著幼子張寒泉，一起趕來合歡山，其實這位道號“龍腮”的水府小王爺，早已被內定為合歡山的乘龍快婿，今夜只是走個過場而已。暑月府位於密雲國境內的百花湖，霸佔了那座相傳廟食千年的龍王廟，趕跑了廟祝，用上了自己的人手，興風作浪，與所有過路者索要路費孝敬和香火供奉，張響道在湖底開辟宮闕，用了僭越的陸地湖瀆的龍宮形製。

此刻粉丸府內，為了今夜的招親，專門建造出一圈環形的宴客廳，其中單獨一間雅致花廳，只有張響道一家三口正在飲酒，其余一眾水府官吏都被安排在墜鳶山那邊。

一個五短身材的青年，甕聲甕氣道：“聽說那三姑娘名聲不太好，孩兒可莫要尚未跟她入洞房，就已經戴了頂綠油油的帽子。”

張響道是消瘦老人模樣，頭戴朝天冠，身穿一件黑色龍袍，施展了一道本命水法，霎時間花廳內霧氣朦朧，防止隔牆有耳，這才撚須而笑道：“修道之士，計較這種事情做什麽，肚量大些。合歡山這邊，三女一男，虞陣唯一褲襠裡帶把的，卻是個不靠譜的貨色，似乎對繼承家業並不感興趣，就喜歡在外邊浪蕩，說不定哪天就要死在外邊，只會無人收屍。寒泉，你努把力，有朝一日，你說不定就可以一人頂著三府府君頭銜了。”

一旁兩腮塗抹濃重脂粉的宮裝婦人咯咯直笑，生得一副天然尖刻相貌，故作嫵媚笑道：“寒泉，娘親是過來人，最是熟稔男女情愛之事，一眼分明，可以斷定虞遊移這個尚未過門的好兒媳，與那上山墜鳶山的山神娘娘，一看她們就是鬢角廝磨慣了的相好，好兒子，你豔福不淺哩。”

青年眼睛一亮，“當真？！”

那個墜鳶山祠的山神娘娘，一看就是個精於床笫廝殺的尤物，比起即將娶過門的合歡山三姑娘，容貌氣態，隻好不差。

他本就對她垂涎三尺，只是礙於對方的身份，不敢造次，不曾想還有這麽一樁姻緣？

青年咧嘴笑道：“如此說來，便是虞遊移身懷六甲，買一送一，孩兒也忍了。”

張響道一拍桌子，讚歎道：“成大事者不拘小節，有此肚量，何愁大事不成。”

就在此時，張響道腰間一枚螭龍玉佩嗡嗡作響，有兩枚，剛好成雙，是無意間得自龍王廟秘藏的山上重寶，張響道好不容易才琢磨出門道來，其中一樁妙用，便是可以萬裡傳音，張響道就將另外那塊交給了龍宮一位龜精丞相，至於那個豪奢荒淫無度、只會豢養面首的長女，算了算了，張響道已經對她徹底不抱期待，偌大一份水府龍宮家業，還得是靠幼子張寒泉撐起來。

“湖君老爺，大事不好，那座龍王廟的馱碑石黿，不知怎的，在今夜活了過來，畜生好大殺性，駕馭那塊煉為寶物的石碑，對咱們水府龍宮就是一通亂砸，小的派使者去商量，對方也不接話，只顧著大開殺戒，如今水府將士死傷慘重，死的死，逃的逃，十不存一，大浪滔天，水脈混亂，龍宮毀了，都毀了，長公主殿下的肉身，也被那怪黿一石碑砸成了灘肉泥，隻留下魂魄逃出生天，長公主殿下便自顧自往岸上避難去了，小的剛剛僥幸逃到岸邊，稍有閑工夫，可以喘口氣，便與湖君稟報此事，求湖君速速返回……啊……”

張響道與那婦人面面相覷。

家沒了？

隨著龜丞相哀嚎一聲，再響起一陣好似砰然裂開的沉悶聲響，就再無音訊。

片刻之後，又響起一個陌生嗓音，慢悠悠道：“小龜兒這廝不耐打，已經被我拍死了，張響道，還有那老蚌精，你們既然已經得知消息，要回便回，剛好送你們一並上路，即便不回，我也會去找你們一找。”

合歡山的招親嫁女宴，即將開始，各路賓客都已就座，山澤野修，淫祠神靈，府名道號可以亂取，位置是絕對不能亂坐的。

除了暑月府，還有書簡湖秦傕，他也有資格單獨佔據一間花廳，其余幾位合歡山的頭等貴客，佔據一間佔地最大的宴客廳，比如道場名為天籟窟的琵琶夫人，她送出了雷杏一顆，水丹一枚，算是極其禮重的貴客了，只因為她與粉丸府主虞醇脂，是關系極好的閨中好友。

她一旁坐著個道號“黑龍仙君”的老者，觀海境妖族修士，送了一個十八顆雪花錢的紅包，曾是寶瓶洲南方一位淫祠水神。

還有那個洞府位於猿猱道上的妖王唐琨，洞府境，卻有一身橫練功夫，相當於五境武夫的體魄，使得一手爐火純青的槍棒功夫。

至於那位乘坐一條私人符舟來此道賀的壯碩漢子，他與那唐琨不同，是貨真價實的純粹武夫，六境。

這趟登門道賀，兩手空空，不帶禮物，他最是貪杯，明擺著是帶著倆侍女來合歡山，垂涎那幾壺仙家酒釀的。

符氣，因為是虞陣的好友，也在這邊落座。

負責在這邊招呼客人的，是墜鳶山的山神娘娘，她穿絳色深衣，身姿曼妙，豔美絕倫。

隔壁宴客廳，是烏藤山的山神李梃負責待客。

最後才是一座偏廳，粉丸府虞管事負責端茶送水，與各路豪傑聯絡感情。

楔子嶺清白府，白茅白府主，給了雪花錢五十顆和一套禦製古墨，也就只能在這邊喝酒，所幸這次合歡山雖說將客人分出了三六九等，但是在酒水一事上，做到了一視同仁，是一種價格不菲的仙家酒釀，人手兩壺，由此可見，合歡山還是財大氣粗，白茅飲酒，還算含蓄，就隔壁唐琨那邊的喝法，估計很快就可以回本。

鶴氅文士模樣的白府主，從盤子裡撚起一塊糕點，細細嚼著，從他這個方向，剛好可以看到墜鳶山娘娘，盡得成熟婦人之美。

只是不知為何，合歡山趙、虞兩尊府君，還有他們的子女，一個都沒有露面，比起預定時辰已經超出兩刻鍾了。

小鎮主街那邊，一個年輕道士手持樹枝如駕車，抬頭望向墜鳶、烏藤兩山，微笑道：“行不上也烏鳶山，毒蟒寄穴狐作窟。”

招親即將開始，合歡山地界的各路妖王、仙君、洞主，都已悉數到場，山腳牌坊樓下邊，也就沒有了那位唱名的虞管事，已經去粉丸府待客了，隻留下那個負責書寫禮單的帳房先生，依舊坐在那張鋪著大紅綢緞的桌子後邊，虞管事不忘安排了幾個護衛，免得帳房先生說沒就沒了。

陸沉轉頭看著那棵大樹，笑道：“這個趙浮陽，也算不俗了，師父領進門修行在個人，旁門左道的路數，硬是被他悟出一條躋身元嬰的捷徑，如今都有了嶄露頭角的崢嶸之相，金闕派錯過了一位天才。”

若是在那九山一水的青冥天下，尋一處山運濃厚之地，盤踞龍脈，坐實了“地頭蛇”，趙浮陽早就是一條能夠呼風喚雨的元嬰山蛟了。

想要在水運稀薄的青冥天下走水化蛟，實在太難，所以在那邊，被迫轉去走盤山、煉嶽一道的山野精怪，數量不少。

到了山腳桌邊，陸沉從袖中摸出三個紅包，每個紅包裡邊都裝著兩顆雪花錢，道賀禮單上邊，寫陳仁，鄭錢，道士陸沉。

上山氤氳府，緊急召開了一場祠堂議事，沒有外人，就連兩位山神都沒有喊來議事。

回娘家省親的長女趙，次子虞陣，即將出嫁的三姑娘虞遊移，還有最得寵的四小姐趙胭。

趙浮陽淡然道：“剛剛得到情報，程虔和青杏國柳氏牽頭，聯手周邊兩國，大舉進攻我合歡山，各路兵馬已經在路上了，三方勢力，各路山水神靈和麾下佐官、胥吏，供奉修士，加在一起恐怕就是三五百的數量，山下兵馬甲士也有小十萬的數量，從三個方向圍剿合歡山，已經開拔了，顯然是早就約好的。”

虞遊移震驚道： “青杏國與他們素有怨懟，這些年邊境紛爭不斷，怎會突然聯手？ ”

趙浮陽嗤笑道：“現在問這種問題，還有什麽意義。”

虞陣臉色複雜道：“與那青杏國柳氏皇帝和程虔，當真沒有半點回旋余地了？”

趙浮陽臉色陰沉，搖頭道：“不用談了，只會白費口舌。一個個都吃錯藥了，非要來啃合歡山這塊硬骨頭。”

虞醇脂小聲說道：“琵琶夫人那邊？”

趙浮陽冷冷瞥了她一眼。

虞醇脂噤若寒蟬，再不多說半句。

趙浮陽望向虞陣，問道：“你那個姓燕的朋友 ，可是出自苻氏燕譽堂？”

虞陣點頭道：“真名符氣，他不但是苻氏燕譽堂子弟，而且深受 燕譽堂老祖 器重，自幼就被 帶在身邊精心栽培，如無意外，以後老龍城苻氏祠堂的那把椅子，只等符氣躋身金丹，就會由他接替。”

虞醇脂說道：“虞陣，稍後你去通知秦傕和符氣一聲，讓他們立即下山。一個是真境宗譜牒修士，一個是苻家嫡系成員，就算半路遇到程虔他們，相信只需亮明身份，都不會攔阻他們離開。”

虞陣松了口氣，說道：“原本我是想要通過苻氏燕譽堂，在桐葉洲那邊收購和搜集玉璽，幫助父親你增長道行。”

寶瓶洲這邊，已經很難獲得這些出自帝王家的玉璽了，除非硬搶或是偷竊，可如此行事風險太大，一旦被儒家書院知曉此事，吃不了兜著走。

趙浮陽讚賞道：“有心了。”

趙胭一頭霧水，爹娘這是要做什麽？

虞遊移臉色慘白無色，顫聲道：“她和那李梃？”

趙浮陽嗤笑道：“在他們兩個成為墜鳶、烏藤兩山的山神那一刻起，就已經注定了下場，早晚而已。”

趙胭終於忍不住開口問道：“爹，娘，你們到底在商量什麽啊？”

虞陣無奈道：“你以為這場招親嫁女，圖個什麽？”

趙胭問道：“不是要讓三姐嫁給張寒泉那個傻子，我們合歡山好與百花湖暑月府聯姻成為親家嗎？百花湖是水路商貿樞紐重地，如此一來，金闕派和天曹郡張氏，就會對我們更加忌憚幾分……”

趙浮陽冷笑道：“張響道跟那個老蚌精，一個道心稀爛的金丹老鱉，一個無望結丹的龍門境，也配與我成為親家？”

虞醇脂掩嘴嬌笑不已，驀然間眼神凌厲起來，“今夜就是你們爹的證道之時！所有參加粉丸府酒宴的人鬼神仙怪異，他們的身軀血肉，魂魄靈氣，妖丹，那些來路不正的淫祠金身，皆會被墜鳶、烏藤兩山碾壓，悉數研磨殆盡，全部淪為你們爹躋身元嬰境的成道之基業！”

山腳那座豐樂鎮，約莫兩百戶陽間活人，再加上招徠山怪、陰兵聚攏成軍等等，不過是趙浮陽和合歡山擺出架勢來，給程虔這些外人看的，好像要長久經營此地，當個藩鎮割據勢力。先前趙浮陽幫著那幾個淫祠神靈，成為各國朝廷的“白書”神祇，自然都是防止合歡山地界琵琶夫人、唐琨他們起疑心，尤其是程虔這個雜碎，最是生性多疑，很容易壞事。

經過這麽些年的運作，合歡山地界的精怪鬼物、山澤野修、淫祠，數量已經趨於飽和，所以趙浮陽就辦了這麽一場所謂的山神嫁女，好將他們一網打盡。

反正青杏國柳氏在內的幾個朝廷，都將這些貨色視為眼中釘，原本趙浮陽是打算躋身元嬰後，再憑借這麽一樁絞殺的天大功勞，好跟他們做筆買賣，對方若是識趣，他便幫忙道侶虞醇脂討要個封正，讓她當個名正言順的山神，而他自己，躋身了元嬰，可就要替金仙庵一脈，與金闕派那座垂青峰討要一個公道了，一舉數得。

虞醇脂小心翼翼說道：“夫君，小鎮裡邊的那撥斥候鬼物，它們的身份……”

凶性畢露的趙浮陽，如今連那程虔都敢殺，唯獨在此事上，顯然也頗為頭疼，趙浮陽思量片刻，說道：“遊移，你等下去將顧奉殺了，將那顆腦袋擰下來，直接丟給劉鐵他們，再將他們驅逐出小鎮，再與他們說一句，除了顧奉，烏藤山李梃很快就會跟著斃命，此外你不必多說什麽，免得節外生枝。他們要是不願離開小鎮，那就留下好了，自己找死怨不得誰。”

“開啟護山大陣，你們只需撐過一刻鍾，若能支撐半個時辰是最好，我就可以完全穩固元嬰境。在此期間，財庫加上你們各自所有積蓄，全部用完，無需心疼。”

“在至關重要的一刻鍾之內，你們要特別留心程虔，張筇，張彩芹，武夫戚頌這幾個刺頭，千萬別讓他們壞了我的好事。一刻鍾之後，大功告成，青杏國柳氏皇帝不是禦駕親征嗎？正好 ，等我躋身了元嬰境，就去會一會他，我倒要看看那程虔和青杏國，還有無玉石俱焚的底氣，程虔還敢不敢說我們是以卵擊石，擦擦袖子就能一乾二淨！”

其實當下整座粉丸府，就位於大蟒真身的一張血盆大口之內，“趙浮陽”稍抬頭，便可將其吞咽在腹。

而作為狐魅的虞醇脂，早已祭出了本命物之一的那頂紅粉迷魂帳，再加上那些動了手腳的酒水食物，藏有饞蟲和一味媚藥。

趙浮陽和虞醇脂先是煉山，接下來這雙道侶就要各自現出真身“翻山”，好似行雲雨之事，期間那些道賀客人的魂魄血肉和金身碎片，都將融入兩座山中。在這之後，趙浮陽就可以煉山為真身一部分，宛如多出一座小天地，再不用畫地為牢，被既是道場又是牢籠的墜鳶山“拘押”在原地，

趙浮陽沉聲道：“成敗在此一舉！只要今夜事成，若是運道稍好幾分，你們娘親都可以打破金丹瓶頸，一步躋身元嬰境。到時候不管是與青杏國柳氏皇帝討價還價，我來代替程虔擔任金闕派掌門和護國真人，還是我們乾脆搬去桐葉洲落腳，在那邊創立門派，都是輕而易舉的小事。”

三人走在山道中，臨近那座張燈結彩的粉丸府，年輕道士還是以一根彎曲樹枝戳地，一個不小心給樹枝戳中腹部，隨手將那根樹枝丟遠，陸沉揉了揉肚子，豎起大拇指，笑道：“對一位金丹修士而言，確實是一等一的大手筆，大氣魄。”

陸沉身體後仰，看了眼陳平安當下所背空空如也的劍鞘，由衷讚歎道：“一條古時水，勿薄細碎仇。”

(本章完)