第1145章 君亦且自疑

無需陳平安開口請求，陸沉便心領神會，就像為陳平安翻檢起一幅好像丟在書篋內的廢棄畫卷。

潑墨峰山頂的兩位修道之士，就像兩尊俯瞰大地蒼生的神靈， 視野中，群山小如芥子，江河細若絲線，只是其中人與物全貌卻纖毫畢現，無所遁形。

只見這幅山河畫卷內，沒有雲遊至此的草鞋少年， 就跟著沒有了從桐葉洲趕來合歡山地界的裴錢，其余人事一切照舊。

病秧子貨郎和那起鍋煮肝腸的漢子，依舊被來自天曹郡張氏的少年劍修斬殺在此，只剩下鶴氅文士與撐傘的無頭女鬼，兩撥人分別趕赴豐樂鎮。化名青泥的黝黑少女，被周楸托付給戟髯蛙腹的老武夫戚頌帶離小鎮，弟子呂默隨行，在那山嶺崖石上，依舊見著了護國真人程虔和即將佔卜的張筇，張筇仍然只因為少女來了天葵月事，犯了卜卦的忌諱，老人便收起了那幾枚龜甲。只因為呂默未曾遇見陸沉，這位前身曾是龍女身邊體己人的女子武夫，她今世便失去了那樁能夠轉去修行道法的天大造化，由於陸沉沒有走那趟百花湖龍王廟，山腳那頭石黿便依舊忍氣吞聲，花廳之內，暑月府張響道一家三口，水府老巢無恙，虞醇脂母女三人在那邊落座款待貴客， 就只是換了些說辭。還有幾分書生意氣的楔子嶺白府主， 不願去給誰溜須拍馬，便只能是獨自飲酒，也沒有當那“冤大頭”，袖中便沒了本該可以隻用一顆雪花錢買來的花鳥畫冊……酒過三巡又三巡，府內人人酣飲，渾然不覺一頂風流帳的撐開鋪設，本該姓楚的墜鳶祠山神娘娘，依舊不勝酒力，虞遊移將那顆頭顱丟到山腳院落後，返回山中，坐在她身邊……時辰一到，青峽島秦傕和老龍城符氣都已悄然離開合歡山，與那張響道虛與委蛇的虞醇脂得到一句心聲密語，她找了個由頭，便帶著兩個女兒離開花廳，讓她們與虞陣匯合，立即退去家族祠堂內避難，一旁宴客廳內的虞遊移神色複雜，她主動與那山神娘娘喝了一杯交杯酒， 惹來一眾野修精怪、淫祠神靈的側目，山神娘娘臉色慘白無色，心中空落落的，好像預感到了大難將至，她卻只能怔怔看著虞遊移的離去背影。合歡山和豐樂鎮接壤處的山門口，怪蟲如潮水般湧向那棵合歡樹，多年未曾開花的合歡樹驀然花開如撐紅傘，粉丸府內所有宴客廳，脂粉氣彌漫如濃霧，鶴氅文士如醉醺醺酒鬼倒地不起，隨後山崩地裂一般，墜鳶、烏藤兩山翻轉，毫無征兆出現了一樁滅頂之災的禍事，粉丸府內，牆壁倒塌，地衣撕裂，出現無數條裂縫，後知後覺如琵琶夫人嬌叱不已，強提起精神，運轉氣府靈氣，她就想要禦風逃離險境，卻被一杆眼熟至極的雨幡將她攔腰打斷，猿猱道上開府的精怪，與那攜帶兩位妖豔侍女來此蹭吃蹭喝的魁梧精怪，都被快若電激的一根根古樸鐵鋋給洞穿身軀，尤其是那些現出金身的一尊尊淫祠神靈，試圖聯手擋下此劫，其中山神李梃更是暴跳如雷，大罵趙浮陽和虞醇脂這對狗男女喪心病狂，張響道與道號“龍腮”的青年被趙浮陽的出竅陰神打了個頭顱稀爛，張響道使出一樁遁法卻被陰神拽回粉丸府內，連同身軀皮囊一並研磨殆盡，鮮血橫流，一眾暑月府水府佐官胥吏更是無一逃脫，如兩蛇交尾的上下兩山在大地之上，劇烈翻滾，塵土蔽天，方圓千裡之地，悶雷震動，察覺到不對勁的程虔與張筇，立即讓戚頌和張雨腳去聯系青杏國柳氏皇帝在內的各方勢力，他們隻帶上張彩芹，想要阻攔趙浮陽那場不擇手段的“證道破境”，可惜大勢已成，果然按照趙浮陽的預料，不但他得以“盤山”成功，躋身元嬰境山蛟，就連道侶虞醇脂也只因飽餐一頓，順利成為一頭元嬰天狐，只是境界尚未穩固，趙浮陽現出真身，躲過程虔他們的攻伐術法，躲不過就硬扛，虞醇脂為了讓趙浮陽帶著虞陣這幾個子女逃離圍剿，她不惜拚死，手段迭出，拖住程虔和張筇，最終被程虔以數道雷法劈中，虞醇脂身形墜落在地，生死不知，趙浮陽隻管橫衝直撞，路上山水神靈、各國修士見機不妙，紛紛讓出一條道路，主動避其鋒芒，山蛟也不傷人，唯有女子劍仙張彩芹毅然決然出劍，霎時間夜幕亮如白晝，繁密劍光如箭矢雨墜，傷及那條山蛟龐然頭顱，可惜依舊未能阻滯山蛟的逃竄身形，她反而被蛟尾砸中，張彩芹被砸入潑墨峰之巔的崖壁中，等她收回本命飛劍，嘔出一口鮮血，只能眼睜睜看著遠處快若奔雷的趙浮陽逃出生天，最終被他逃入一處秘密設置的山中洞府陣法內，不知所蹤……

畫卷景象一變，只見青杏國京城一處香火凋零的小道觀內，不易察覺的假山石壁間，盤踞著一條血肉模糊的“小蛇”，尺余長，頭生虯角，已有龍貌，山蛟蜷縮，收斂起那股本就淺淡的血腥氣，閉上眼睛，開始養傷。這條山蛟腹內別有洞天，虞陣趙胭等人黯然神傷之余，恨意滔天。他們心湖內，響起趙浮陽的一個沉穩鎮定的嗓音，程虔不敢殺你們娘親的。

只是不知為何，山腳的那座豐樂鎮，在這場劫難中，卻好像桌上的豆腐塊，被趙浮陽以蛇尾有意無意推出了戰場。

隻說山腳那個凡俗夫子的帳房先生，當時就連同那張桌子摔入小鎮，只是摔了個七葷八素，小鎮陽間活人，竟是無一死亡。

程虔禦風懸停在邊境線上空，貌若少年的老真人，臉色鐵青。

地上，昏死過去的虞醇脂驀然坐起身，她捋了捋鬢角，神態自若，面露譏諷笑意。

青杏國在內，從各路神靈到山上修士，再到那幾支幾乎可以說毫發無損的朝廷兵馬，皆是一片嘩然，議論紛紛。

尤其是柳氏之外的兩國帶兵武將，俱是一般心思，此次出兵，對他們來說，雷聲大雨點小又如何，如此才好，反正他們白得了一份開疆拓土的戰功，至於青杏國柳氏那邊，算不算偷雞不成蝕把米？尤其是那金闕派垂青峰，與天曹郡張氏，豈不是與那趙浮陽結下了一樁已成死結的死仇？

一輛馬車內，青杏國太子殿下看著剛剛送來的三方寶璽，完好無損。趙浮陽意欲何為？

老皇帝神色複雜，放下手頭一份內容粗略的諜報，沉吟許久，說道：“立即傳令下去，將狐妖虞醇脂關押起來，必須嚴密看管，不得有誤。”

年輕太子點點頭，就要起身離開車廂，老皇帝擔心他不明白其中關節，畢竟事關重大，出不得差池，便隻好說得詳細了，耐心解釋道：“別讓程-真人一怒之下，打殺了這頭合歡山狐仙。總之記住一點，垂青峰那邊若有異議，你就說朝廷要將她交給觀湖書院處置發落。”

虞醇脂懷揣著一本帳簿，上邊清清楚楚，記錄著今夜喪命於粉丸府那撥訪客的罪證，暑月府張響道，琵琶夫人，那撥“大妖”，以及烏藤祠廟山神李梃，都在此列，厚厚一本冊子，年月日何事，都有據可查，然後用了個“等”字，墜鳶祠山神娘娘，清白府白茅，又都在此列。

與此同時，趙浮陽在山蛟真身挨了張彩芹那一劍時，他曾以心聲與她言語一句，合歡山與天曹郡張氏的恩怨，到此為止。

故而這位從頭到尾都在假裝境界尚未穩固的嶄新元嬰地仙，山蛟擺尾，力道掌控得極有分寸，並未傷到張彩芹的大道根本。

陸沉收起這幅特殊的光陰畫卷，笑道：“再往後看，就無甚意思了。”

顯而易見，紙面上佔盡優勢的譜牒修士，輸給了一位極為純粹的山澤野修。

陸沉微笑道：“如此看來，程虔欠了隱官大人兩份人情才對。”

天地薰然成其圖形，日夜無隙而與物為春。

夜幕裡的人間，就像一個暫作休歇的少年，只等白晝，就會繼續遠遊。

陳平安根本沒有就那場廝殺發表任何言論，反而沒來由問道：“吾洲的合道靈感，是不是與你的那篇德充符有關？”

吾洲如果單憑煉物這條路，即便她身負十二高位神靈之一的“鑄造者”神通，依舊無法躋身十四境，大道太過支離破碎，難以歸攏為一，身外物反成大道累贅，就算她煉製出來的仙兵數量再多，依舊無法百尺竿頭更進一步，至多是幫助她穩居飛升境當中的第一人，但是最終與歲除宮吳霜降、玄都觀孫觀主這些嶄新的十四境大修士，還是會隨著光陰推移，距離越拉越大。

“慎言慎言！”

陸沉被陳平安半點不講江湖道義的直呼其名，嚇了一跳，連忙揮動一隻道袍袖子，祭出一張秘密煉製的符籙，免得被吾洲那個脾氣暴躁的凶悍婆姨給聽了去，誤會他跟陳平安有什麽密謀。虧得他們不是在青冥天下，陸沉還有補救的機會，不然就真是滿褲襠黃泥巴了，吾洲歷來心性多疑，她耐心又好，肯定要與陸掌教糾纏不休個幾百年。

“貧道哪敢貪功。以她的堅韌道心和絕佳資質，走不走這條補全‘支離’道路，她都一定可以躋身十四境，時間早晚而已。”

陸沉抬手搓臉，苦澀道：“就只是一個‘言者無意聽者有心’罷了。”

所以陸沉並無些許施恩之心，吾洲也絕對不會念這份情。

陳平安繼續問道：“如果我與她在某天狹路相逢，她會不會依仗境界，強取豪奪？”

因為陸沉在此篇中，列舉了一系列形骸不全、肢體有缺陷卻道全德完之人，各有各的殘缺，例如目盲耳聾、跛腳駝背等。

之前按照吳霜降的說法，這位道號“太陰”的十四境女冠，如今已經盯上了擁有“行刑”和“斬勘”的陳平安。吳霜降還曾泄露天機，若非姚清幫忙護道，與吾洲達成了某個秘密契約，否則身懷一枝破山戟的白藕，這位青神王朝的女子國師，恐怕過不了吾洲這一關。

吾洲確實是一個狠人，早早將自身魂魄，軀乾百骸和筋骨血肉，甚至是發絲都煉化為虛，簡而言之，她等於將自己煉為了一件本命物，來了一個最為徹底的形解，破而後立，如此一來，她就可以用一座太虛境界承載萬物，故而如今的吾洲，是為“人貌而天虛”，介於至人與神靈之間。

陸沉用了個婉轉說法，“你要是飛升境圓滿劍修，或是與她境界平起平坐了，想必她就不會為難你，路上遇見了，點頭致意，各走各路。”

言下之意，只要陳平安境界不夠，將來對上吾洲，就肯定留不住那兩件遠古高位神靈遺物。

直覺告訴陳平安，自己只要去往青冥天下，在到達白玉京之前，就一定會遇到吾洲，而且到時候雙方相逢，肯定不會太過融洽。

白玉京陸掌教有一點好，只要有誰虛心求教，陸沉就一定報以真摯言語。

陸沉伸手抓起地上的一顆石子，所謂布陣，只是背劍少年的障眼法罷了，專門用來坑那些喜歡疑神疑鬼之輩，卻是有意以假亂真，好讓對方在“戳穿假象”後，誤以為背劍少年是在虛張聲勢，就跟鞘內空空如也是一個道理，即便草鞋少年只是陳平安的一具分身，豈會不懂幾手劍術？

“雖說神仙難釣午時魚。”

陸沉掂量著石子，微笑道：“可那條極難尋著的漏網之魚，還是被貧道找到了。”

陳平安小有意外，這麽快就找到行蹤了？

陸沉斬釘截鐵道：“貧道看人奇準，確定過身份了，此子必成大器！”

陳平安問道：“是打算將他收為嫡傳，帶回白玉京，在南華城那邊修行，還是放養在浩然天下，交由曹溶等弟子幫忙盯著？”

陸沉將手中石子拋出崖外，“心急吃不了熱豆腐。他如今走到了一處岔路口，接下來怎麽走，貧道想要再等等，再看看。”

兩兩沉默片刻，陸沉神色古怪，擺擺手晃了晃，就跟趕蚊子差不多，似乎想要驅散心中陰霾，隨口問道：“就不問問是誰？”

原來先有合歡山趙浮陽，私藏一幅陸掌教的畫像，僭越打造一頂蓮花道冠，誠心誠意想著有朝一日，能夠以白玉京南華城一脈的授籙道士身份，行走天下。

再有金闕派當代掌門程虔，正因為這兩件小事，就對趙浮陽起了殺心，在那天曹郡張氏老家主身邊，蹦出一句咬牙切齒的“無此道而為此服者，其罪死”。

貧道謝謝你們啊。

這算不算上梁不正下梁歪？沒理由，不能夠啊，貧道出門在外，一向廣結善緣，持身正派。

陳平安搖搖頭，反而詢問起先前陸沉抖摟的那一手符籙，“此符有無名稱？”

陸沉收起心緒，笑道：“暫名‘回頭見’，與開弓沒有回頭箭恰好相反，其實‘後悔藥’也是一個不錯的名字。”

陸沉笑問道：“如果早知道趙浮陽會這麽做，你是不是就會以真身來此。”

陳平安點點頭。

陸沉對此心知肚明，有個疑惑，困擾陳平安已久，可惜這麽多年過去了，始終沒有一個先生能夠說服自己、先生再去說服學生的答案，所以先前陳平安才會詢問周楸和劉鐵那個問題，希望換一個角度來破題。

一件事，同樣的過程同樣的結果，不同的人來做，有什麽區別。

可惜劉鐵這個大老粗答非所問，周楸卻是心有顧慮，不願開口言說她的真實想法。

陸沉輕聲說道：“一個內心不夠強大的人，頻繁自省，否定自我，只會讓人更加軟弱。”

“做人知足，做事知不足，如是而已。”

陳平安蹲下身，取出那枚相依為命許多年的朱紅酒葫蘆，喝了口酒，神色淡然道：“心下較些子。”

陸沉轉頭望去，眼前陳平安，身材修長，氣態清靈，頭戴金冠，穿青紗法袍，手捧白玉靈芝，踩躡雲履。

與那粉丸府內背劍的草鞋少年，雙方不說容貌，便是氣質，也是判若兩人。

脫胎換骨這個說法，最早本就是道家語，用在他們身上，十分襯景。

陳平安的每一副分身，都是有些深意的，比如眼前這位，大概就是一位地仙資質修士的“本來面貌”，若是年幼時本命瓷未曾打破，或是早早離開驪珠洞天，被宗門、仙府吸納為祖師堂嫡傳，或是只需等靜待後來天時有變，泥瓶巷少年便可以應運趁勢而起，抓住了幾樁道法機緣，一路修行順遂，逐漸褪去泥土氣息，換上滿身道氣。

而那個身材消瘦的背劍者，大概就是未曾花錢買山的泥瓶巷少年，單純靠著一部拳譜，登堂入室，拳意上身，就此走上了一條純粹的武學之路，離鄉後闖蕩江湖，可能會如某位大髯遊俠那般投軍入伍，四處漂泊不定，再落葉歸根，也可能是學某位宋前輩早早積攢下一份家業，有一天會金盆洗手，含飴弄孫。

至於當下在禺州境內那座寺廟，手持遊山之杖，登山看雲起的儒衫文士，興許就是既未修道、也未習武的一位讀書種子了，在大驪官場仕途升遷，可能會飛黃騰達，衣錦還鄉，光耀門楣，也可能鬱鬱不得志，或貶謫或辭官，歸隱林泉，賞花玩月。

陳平安受限於當下的元嬰境界和符紙家底，巧婦難為無米之炊，所以打造出來的七具分身，修士武夫境界都不高。

倒是陸沉身邊這位，作為輔弼、藏在暗處的兩位“陳平安”之一，算是舍得下本錢了，用上了一張材質極為稀缺的青色符紙，所以才能塑造出一位金身境武夫的骨架器格，相信另外那位陳平安，就該是一位金丹地仙了，如果陸沉沒有猜測，定然是身材魁梧、五大三粗的粗鄙形貌，讓人一看就是那種混江湖的莽夫，實則卻是一個擁有數把飛劍的練氣士，反觀潑墨峰這個一看就是個仙風道骨的山中神仙，若是有誰覺得修士身體孱弱，試圖近身搏殺，只會倒灶。

興許落在山巔修士眼中，陳平安這些謹小慎微的舉措，都是些滑稽伎倆。

可能夠看破真相的山巔修士，除了吾洲這種與陳平安起了大道之爭的修士，屬於個例，換成一般的飛升境，又有幾個能不把城頭刻字的“年輕”“隱官”當回事。

隱官這個頭銜很有分量，尤其是“年輕”這個前綴更可怕。

就像陳平安在托月山一役，在那山巔，勝負已分，塵埃落定，負責鎮守托月山的大妖元凶，這位深藏不露的飛升境劍修，一顆頭顱被斬，難免心有不甘，覺得陳平安是靠著憑空得來的境界，又依仗那把長劍和純粹神性，屬於勝之不武。

當時陳平安隻用一句實話，就讓那位托月山大祖首徒心服口服。

大致意思，陳平安要是有他的悠悠道齡，那場問劍，他都看不到陳平安的人。

就在此時，夜幕沉沉，氤氳府趙浮陽現出一尊巍峨法相，屹立於墜鳶山祠廟之上，怒道：“程虔，張筇，你們不要欺人太甚！”

處心積慮，謀劃至今，殊不知千算萬算，趙浮陽如何都算不到閉關之時，即將正式煉山，卻驚駭發現墜鳶、烏藤兩山紋絲不動，鐵板一塊。

遠處石崖那邊，金闕派掌門真人與天曹郡張氏家主，隻覺得趙府尊罵得很有道理，設身處地，換成他們，恐怕也會如此失態。

陸沉笑呵呵道：“一方罵得理直氣壯，一方被罵得不算冤枉，歪打正著。”

雲海中一條仙槎渡船隱匿蹤跡，那位湘君祖師捎上溫仔細和老嫗，遙遙使了一門縮地神通，來到合歡山的山門口。

溫仔細瞧見那棵密密麻麻攢集著蟲子的合歡樹，再抬頭望向山頂趙浮陽那尊氣急敗壞的法相，笑道：“這是鬧哪樣。”

湘君祖師還是沒有與他們說明來意，而且沒有選擇禦風，只是徒步登山。

一個年輕的帳房先生站在桌上，看著那三位道貌不俗的不速之客，帳房先生畏畏縮縮，牙齒打顫，問不出話來。

溫仔細稍稍放出一身拳意，山路上就響起一陣爆竹聲響，時不時瞥向山頂，隨口問道：“湘君祖師，這麽個聲名不佳的金丹野修，反正惡貫滿盈，不如打殺了吧？”

湘君祖師默不作聲，竭力穩住道心。

那位昔年只能通過靈飛觀祖師堂所懸畫像瞻仰一二的祖師爺，如今他可能就在山中某地，由不得她不緊張萬分。

至今記憶猶新，在她年幼時，成為親傳弟子後，師尊曹溶第一次帶她去祖師堂祭拜祖師掛像，師尊敬香時的那種肅穆，凝重，對那幅畫像的敬若神明。

但是也有可能，祖師爺只是下了一道法旨給她的師尊，讓她帶著溫仔細趕來此地，那位掌教興許遠在天邊，掌觀此地山河？

她深呼吸一口氣，以心聲提醒身後兩人，“到了粉丸府再說。”

老嫗更是內心惴惴，不知身邊這位上宗祖師為何會選擇此地落腳。

不過身為清靜峰峰主的刑紫思來想去，自家金仙庵都是問心無愧的，與此地山主趙浮陽也無半點利益糾葛，既然如此，身正不怕影子斜，上了山，見著了趙浮陽，隻管見招拆招，切不可此地無銀三百兩。

趙浮陽低頭一看，先是既驚且憂，辨認出金仙庵一脈的老嫗，再加上那位女修的頭頂道冠，趙浮陽很快就心中大定，猶豫片刻，收起法相，穿上一身道袍，戴上那頂珍藏多年的蓮花冠，只是很快就摘下道冠，隻以金闕派金仙庵一脈的授籙道士裝束示人，來到山路這邊，打了個稽首，畢恭畢敬道：“金仙庵一脈悖逆弟子趙浮陽，拜見上宗湘君祖師，溫仙師，拜見刑峰主。”

湘君祖師皺眉，似有不解。

難怪陸祖師會讓自己來此合歡山，是希望幫著趙浮陽解圍脫困？

事已至此，刑紫立即與湘君祖師解釋起來，說趙浮陽早年確是金闕派外門弟子，而且還是某位師伯私底下的親傳弟子，只是垂青峰修士從中作梗，將趙浮陽的根腳身份小題大做，趙浮陽不願連累那位師伯的山上清譽，才會一氣之下離開金闕派。

湘君祖師點點頭，對此不置一詞，說道：“我們幾個，先施展障眼法，去府上落座。”

她再讓趙浮陽去取來禮單。

趙浮陽哪怕心急如焚，仍是不露聲色，去山腳那邊與帳房先生要來一本冊子，再返回山道這邊，低頭雙手奉上。

這趟往返期間，趙浮陽猜測自己身為東道主，之所以無法盤山，敢情是被這位道門宮主女冠動了手腳？提醒自己無需大動乾戈？莫要與那同為靈飛宮下山弟子的程虔，相互間傷了“同門情誼”？

湘君祖師翻閱禮單極快，她手持冊子，有意挑選一個角度，等翻到最後一頁，她驀然道心一震。

快速合上冊子，她心中幽幽歎息一聲，眼神卻有悄然炙熱起來。

果然！在最後一欄，寫著三個客人的名字，陳仁，鄭錢，道士陸沉。

按照禮單帳簿顯示，賀禮是……人手兩顆雪花錢？

不愧是自家陸祖師，確實喜好遊戲人間。

就是不知道這陳仁與鄭錢，又是何方神聖？

莫非是那化名鄭錢的女子宗師，落魄山裴錢？

同理，陳仁，是那位年輕隱官的化名？

只是頃刻間，上五境女冠便出現了些許的神色恍惚，等她再低頭望去，禮單上邊便只有“道士陸沉”一人了。

被剝離出些許記憶的湘君祖師渾然不覺，她只是將那簿子默默收入袖中，說道：“我們三個今夜拜訪，趙府尊不必對外聲張。”

趙浮陽低頭領命。說是不必，實則不可。

他們進入粉丸府後，湘君祖師讓趙浮陽去忙自己的事，她最終駐足時，只是掃了一眼，有些失望，只因為她未能瞧見那位陸祖師，也對，陸祖師若真想真人不露相，她就只會對面不相識。

她此刻隻覺得幾座宴客廳內，似乎人人都像是陸祖師。

趙浮陽返回家族祠堂那邊，道侶虞醇脂魂不守舍，盤山不成，難道束手待斃不成？虞陣趙胭幾個，也是手足無措，對視無言。

湘君祖師稍作思量，挑了一座相對僻靜的偏廳，帶著溫仔細和刑紫在一張空桌旁落座，鄰桌那邊，坐著個仿佛眼高於頂的背劍少年，一旁是扎丸子發髻、臉上雀斑點點的年輕女子，還有個鶴氅文士模樣的枯骨鬼物，以及一個模樣勉強能算眉眼清秀的……光頭和尚。

山巔秘傳一事，白玉京陸掌教與那白骨真人大有淵源，莫非隔壁桌這位看似境界低淺的墳塚枯骨，是祖師爺的某種暗示，正是？

湘君便忍不住打量它數眼，那位鶴氅文士便與這位陌生女修微笑點頭，湘君祖師便愈發驚疑不定，莫非眼前這位，當真是？

老嫗正襟危坐，小心翼翼猜測湘君祖師的此行用意，溫仔細坐下後，更是一頭霧水，聚音成線密語道：“湘君祖師，這是作甚？”

湘君其實此刻一樣沒個確切主意，一門心思猜測那鶴氅文士的是與否，她隻好敷衍了事一句，“我這邊自有打算，你隻管隨意吃喝。”

她猶豫許久，壯起膽子盡量以平穩語氣，心聲言語，與那腰帶懸掛一串兵符、玉佩的墳塚鬼物發問一句，“敢問，你是？”

白府主發現自己竟然被一個年輕貌美的女修給主動搭訕了，隻當是時來運轉，頓時心癢癢起來，可到底自恃是個讀過聖賢書的，習慣性端架子，咳嗽幾聲，白茅想起方才陸道長顯擺過的一句酸文，好像趕巧可以現學現用，便與那女修胡亂擺譜一句，“萍水相逢，何必問姓名，對酒疑夢，君亦且自疑。”

(本章完)