第1148章 辛苦最憐天上月

在今年的二月二。

位於桐葉洲中部，這個名叫雲岩國的小國，召開了一場別開生面的“祖師堂”議事。

即便是放眼一洲之地，遍觀桐葉洲山上歷史， 這場議事的聲勢浩大，前所未有。

雲岩國不是哪個大王朝的藩屬國，盆地形勢，版圖興許還不如大泉王朝一個州大，故而一直被稱為手掌之地。

既是醋都，又產好墨， 國境內沒有仙府門派， 只有些不成氣候的江湖勢力。隻說京城外一座勉強可以稱之為仙家渡口的魚鱗渡，還是為了這場議事，雲岩秦氏朝廷臨時籌建而起的，正因為是打腫臉充胖子的舉動，落在真正的山上仙師眼中，從渡口到京城，各色風貌，反而處處透著一股窮酸氣。

如貧家婦，耗竭錢囊，對鏡梳妝，塗抹脂粉一番，與登門貴客作強顏歡笑狀。

至今不過月余光陰，就已經陸續召開了足足三場議事。

夜幕中，在這魚鱗渡， 停靠著一艘體型巨大的渡船， 堪稱龐然大物，附近的那些山上渡船，有意無意與之拉開距離。

有一位身穿雪白法袍的神仙中人，獨自坐在船欄杆上，默默喝酒， 如飲鄉愁。

曹晴朗剛剛在屋內看完書，走來甲板這邊散心，見著了那位米大劍仙，輕聲打招呼道：“米首席。”

米裕回過神，笑著轉頭，又從袖中摸出一壺酒，“是京城這邊的特產，好像名叫薏酒，就是滋味淡了點，將就著喝。”

其實早年在家鄉那邊，通過倒懸山進入劍氣長城的仙家酒釀，往往極其昂貴，價格數倍於浩然，而那會兒米裕對於酒水，一向是很挑剔的。

等到了浩然天下，米裕反而什麽酒水都能喝，市井酒水和村野土釀也能喝得痛快。

曹晴朗接過酒壺，點頭道：“書上記載， 此地薏酒，用薏苡實釀造， 價廉物美，酒味淡而有風致，然不足快酒人之吸也。”

米裕笑道：“不愧是隱官大人的得意學生，學問就是駁雜，什麽都懂。”

曹晴朗微笑道：“趕巧，剛剛從一本文人筆記上邊看來的內容，現學現用的熱乎學問。”

雲岩國，自古就是書香之地，這邊的讀書人，無論是官宦世族，還是一般的有錢人家，都會在孩子剛能識文斷字的時候，就丟給他們幾本類似某某全書總目提要的書籍，如此一來，稚童雖然年歲尚幼，卻對何為“著作”、何謂“好書”，有了個模糊的概念，蒙童憑此印象，以後的求學生涯，先明書目再讀書，精益求精，事半功倍。

因此雲岩國歷史上，名臣名將、仙師宗師等，都不值一提，卻湧現出不少名氣不小的訓詁、目錄學大家。

米裕好奇問道：“當隱官大人的學生，會不會有壓力？”

曹晴朗說道：“我其實還好，可能裴錢想得比較多一點。”

雲岩國京城內，連座像樣的仙家客棧都沒有，所以參與議事的各路仙師，都是住在朝廷安排的官邸，甚至還有借住在將相公卿那些私人府邸之內的，禮部和鴻臚寺官員，先前光是為此事就忙碌得焦頭爛額，不過總算是勉強應付過去，不曾鬧出什麽笑話或是雞飛狗跳的糗事。

雖然只是下榻於一座鴻臚寺名下的公館，只不過別有洞天，內有乾坤，原來劉幽州在一間屋內，從眾多咫尺物當中，眾多方便隨身攜帶的各色玲瓏道場當中，挑選出一隻相對順眼的“螺螄殼”，安置在屋內，進了門，就是瓊樓玉宇，鳥語花香。

在衣食住行這一塊，劉幽州從不虧待自己，只不過他既能講究，也能將就，山珍海味，自然吃得慣，蒼蠅館子和路邊攤子，也能吃得特別開心。

這次到了雲岩國京城，不到半個月，劉幽州就陪著柳歲余一起吃過了十幾家大酒樓、小館子。

道場廳堂內，柳歲余癱靠在一張太師椅上，伸長雙腿，笑道：“可惜沒能見到那位姚氏皇帝，也沒能瞧見那個黃衣芸。”

一位大泉王朝的女帝，一個蒲山葉氏家主和止境武夫，都是桐葉洲極有名氣的大美人。

漂亮女子，總會好奇其她好看女子的容貌，真正近距離瞧見了才甘心，然後心裡嘀咕幾句，類似湊合，還行吧，不過如此……

她看著門外，劉幽州這個臭小子是真有錢啊，隻說院內便有一棵相傳是早年韋赦手植的紫藤，狀如臥虯，移栽至此。

問題是光是為了養活這麽一棵紫藤，這處也無人常駐其中的道場，就必須有專人養護紫藤在內的奇珍花木、神異飛禽。

這就又是一大筆神仙錢費用了。

其實劉幽州模樣不錯，品行也好，要不是她實在沒有老牛吃嫩草的癖好，還真就嫁了。

屋內除了柳歲余這位皚皚洲最有希望躋身止境的女子宗師，還有一位同樣是九境武夫的女子，不過比柳歲余更年輕，她是前不久才來的桐葉洲，作為中土神洲鬱氏話事人的鬱狷夫。

她在蠻荒天下那邊受了傷，不輕，這會兒還顯得臉色慘白。

柳歲余也沒有細問緣由，只知道是鬱狷夫是與曹慈在內一撥人，跟一幫同樣年紀不大卻手段不低的蠻荒崽子，打了一場互毆的“群架”，只能說是慘勝。

鬱狷夫說道：“聽說葉芸芸已經是止境歸真一層了。”

柳歲余雙手十指交錯，高高舉起，挺起胸脯，做了個舒展動作，手指關節嘎吱作響，笑呵呵道：“她還是一位玉璞境的仙子嘛，我們都是純粹武夫，跟人家怎麽比，羨慕不來的。”

鬱狷夫笑了笑，確實，練氣士若能兼修武學，隻說陽壽一事，確實比較佔便宜。

劉幽州對這種話裡有話的女子“江湖黑話”，是從不搭腔的，否則很容易落個裡外不是人的下場，不如保持沉默。

柳歲余轉頭望向劉幽州，“劉公子，拜你所賜，多少仙子主動要求住在這裡，不然就是變著法子找理由登門？ 就說隔壁那幾位，白天不是撫琴就是下棋，大晚上還蕩秋千咯咯笑，你說說看，她們到底圖個什麽？”

劉幽州笑了笑，“柳姨，仙子們在修道之余，多才多藝，也是錦上添花的好事。”

鬱狷夫打算返回住處，柳歲余突然說道：“鬱妹子，你知不知，咱們劉大公子其實心有所屬了。”

劉幽州漲紅了臉，趕緊擺手，見不管用，再雙手抱拳搖晃，與柳姨求饒。

鬱狷夫起身笑道：“反正不是我。”

柳歲余說道：“跟你還有那麽點關系。”

鬱狷夫好奇道：“怎麽說？”

莫非劉幽州這廝，瞧上了某位鬱氏女子？

劉幽州咳嗽幾聲，一隻手偷偷打手勢，暗示柳姨，封口費，好商量！

柳歲余瞥了眼，劉大公子恁小氣，打發乞丐呢。

劉幽州見機不妙，趕緊變換手勢，直接將價格翻了一番。

柳歲余這才改口道：“其實也沒什麽關系，彎來拐去沒啥意思，不說也罷。”

鬱狷夫想了想，疑惑道：“不會是裴錢吧？”

柳歲余放聲大笑，“可不是我說的，錢得照付。”

劉幽州歎了口氣，學柳姨癱靠著椅背，擺出一副死豬不怕開水燙，生無可戀的模樣。

鬱狷夫眼神憐憫看了眼劉幽州，忍住笑，“你怎麽想的，會喜歡裴錢？”

劉幽州心虛，故作鎮定說道：“也沒喜歡啊。”

鬱狷夫笑道：“跟我強有個屁用，瞧你這傻了吧唧的慫樣，就只差沒把喜歡兩個字刻在額頭上了。”

因為她跟劉幽州很早就認識的緣故，平時說話也沒什麽忌諱。

當年在一處金甲洲古戰場遺址？

劉幽州親眼見過她和曹慈的多場問拳。

如今不管是浩然天下，還是蠻荒天下，武夫各境的最強二字，含金量都要更高了，當然獲得的武運饋贈也更多。

鬱狷夫在還是少女時，就曾經問過自家老祖和前輩周神芝，一個極少有人在意的問題。

倒懸山有座大門，銜接浩然天下和劍氣長城，而劍氣長城又與蠻荒天下接壤。這算不算兩座天下被一線牽引在一起了？

就像北俱蘆洲，有條東西向擁有兩個入海口的舊濟瀆，至少在版圖上，等於將北俱蘆洲一分為二了，不也還是一個北俱蘆洲？

為何兩座天下，萬年以來，始終是各算各的最強武夫？

而周前輩和鬱泮水，當年都無法給出確定答案。

因為極其寵溺鬱狷夫的緣故，周神芝這位昔年中土神洲十人之一的大劍仙，還曾專程與文廟一位關系好的副教主請教此事，但是被那位夫子用了個涉及“正統”的儒家說法給糊弄過去了，而且對方是那種說得認真、但是滿臉“我就是在胡說八道，誰信誰傻子”的玩味表情。

所以周神芝在鬱狷夫這邊，也只是照搬那套措辭，與她大致聊了些名不與、實與的玄乎理由，最後老劍仙不得不加了一句，聽聽就算，作不得準。

在那之後，是鬱泮水某次突然主動找到鬱狷夫，說有個猜測，跟一位山上要好朋友打聽來的，但是無法確定真假。

答案只有八個字，分流截留，強行收租。

雖然老祖鬱泮水沒有說那個山上朋友是誰，不過鬱狷夫猜測多半是那頭繡虎了，畢竟只有崔瀺，才能讓老祖流露出那種複雜表情，那是一種很矛盾的心態，就像腦門上刻了一句話，“老子是倒了多大霉，才有幸認識繡虎？”

這就是鬱狷夫當初去往劍氣長城的另外一個隱藏原因。

老祖的那個答案，還是過於模糊了。

鬱狷夫到了劍氣長城之後，曾經私底下拜訪那棟茅屋，壯起膽子，與那位老大劍仙，詢問此事的根源。

老大劍仙倒是沒有嫌她不知天高地厚，卻也沒有給出確切答案，只是笑呵呵與這個小姑娘說了兩句話。

“在你之前，曹慈也問過同樣的問題，他憑自己的本事，得到了答案。”

“同樣的考驗，雖說你當下境界更高，曹慈早年做得到的事情，你卻絕對做不到，那就換個簡單點的考驗，只需要問拳贏過那個姓陳的小子。”

於是後來就了鬱狷夫跟二掌櫃的那兩場問拳。

然後晏家鋪子就又有了一方印章，底款三字，雁撞牆。

鬱狷夫總覺得那個家夥是在調侃和影射自己。

雖然在金甲洲戰場，裴錢信誓旦旦保證，說她師父絕對不是那種喜歡含沙射影的人！

柳歲余站起身，調侃道：“劉公子，鬱狷夫與裴錢，關系好得很，屬於那種無話不說的閨閣好友，你若是能夠說服鬱狷夫幫你當說客，我看有戲，至少八字有一撇。”

劉幽州臉皮薄，滿臉無奈神色，只求這位柳姨千萬千萬別往外說這個，本就是沒影的事，若是被她那麽渲染一通，他可就百口莫辯了，這次魚龍混雜的祖師堂議事，青萍劍宗那邊可是來了不少人。

鬱狷夫沒當真，她相信劉幽州也沒有這個狗膽。

柳歲余一走，為了緩解尷尬氛圍，劉幽州大言不慚道：“鬱狷夫，我最近繪畫功力暴漲，說句不誇張的，距離出神入化的境界，不遠了。走，帶你看一幅筆墨酣暢淋漓的得意作品，”

其實劉幽州從來不是一個鋒芒畢露的人，反而很喜歡當那綠葉襯托紅花，唯獨在繪畫這件事上，有種謎一樣的自信。

鬱狷夫猶豫了一下，想起某件密事，說道：“看過畫，與你說個事。”

劉幽州好奇問道：“什麽事，直接說便是了，事先說好，除了借錢一事，我就幫不上什麽忙了。”

皚皚洲劉公子就是這麽直截了當，這麽有自知之明。除了有錢，以及擅長繪畫，我這個人就沒什麽優點了。

鬱狷夫說道：“顧璨讓我幫忙捎句話給你，他需要跟你做筆買賣。”

劉幽州疑惑道：“顧璨？他總不至於缺錢吧。”

作為白帝城鄭先生的嫡傳弟子，顧璨若是缺錢，就是個天大笑話了。

鬱狷夫點頭道：“他需要跟你們皚皚洲劉氏購買幾樣東西，他知道如果自己登門求-購，肯定會無功而返，希望你可以幫個忙，牽線搭橋。”

劉幽州一時無語，確實，若說有個修士，甭管是誰，什麽身份境界，說自己願意花高價，跟皚皚洲劉氏購買奇珍異寶，估計傳出去都沒人信，莫不是個傻子吧。

劉幽州考慮片刻，點頭道：“這個忙，幫了，我可以試試看。”

鬱狷夫笑問道：“你都不提要求？”

劉幽州笑道：“那這筆買賣，就沒意義了。”

既然是要讓顧璨欠自己的人情，不如徹底和清爽一點。

鬱狷夫從袖中摸出一張紙，“這是清單。”

劉幽州接過手，掃了一眼，就頭皮發麻，皺眉不已，問道：“顧璨這是要做什麽，打算另起爐灶，準備開宗立派嗎？”

鬱狷夫以心聲說道：“白帝城要同時出現兩座藩屬宗門，傅噤和顧璨各佔其一，他們的師叔柳道醇跟著傅噤，師姑韓俏色輔佐顧璨。除此之外，整座白帝城，可能會……清空，所有人，都會離開，各憑意願，選擇追隨傅噤或是顧璨。如此一來，白帝城就成了正宗，至於傅噤和顧璨，師兄弟兩人，誰是上宗宗主、誰是下宗宗主，聽顧璨的口氣，好像暫時還不好說。所以手頭不缺錢的顧璨，才會需要跟你們皚皚洲劉氏購買那幾座破碎福地的秘境。”

劉幽州的思路比較詭異，問了個刁鑽問題，“如此說來，白帝城難道就只剩下鄭先生一人嗎？”

鬱狷夫點點頭，“好像可以這麽說。”

其實還有些秘密，顧璨都開誠布公與她說了，只是鬱狷夫卻不好在這邊說給劉幽州聽。

比如蠻荒天下的那座金翠城，會劃撥給他所在的宗門，至於宗門選址，顧璨有三個選擇，家鄉寶瓶洲，扶搖洲，或是蠻荒天下。

鬱狷夫說道：“顧璨說如果你答應幫忙，我就再可以繼續捎句話給你了，他會專門設置一個副宗主的職位，希望你可以出任，顧璨還給出承諾，可以與你事先約定好，只要當了這個副宗主，你可以什麽事情都不管，也可以什麽事情都管。”

其實鬱狷夫覺得顧璨是不是想岔了，完全不了解劉幽州的脾氣？否則怎麽可能覺得他會答應這種充滿“市儈氣”的請求？

說實話，鬱狷夫也算見過不少山上修士和富貴子弟了，劉幽州這般“散淡”的，獨一份。

說好聽點，是無欲無求，說難聽點，就是胸無大志，只是在富貴叢裡躺著享福了。

只是不管如何，可以確定，劉幽州都不是一個笨人。

果不其然，劉幽州笑著擺手。

鬱狷夫神色古怪，說道：“顧璨還有件禮物要送給你。”

她從咫尺物中取出一隻木盒，是山下的百寶嵌工藝，琳琅滿目，底款是“周製”。

不計其數的金銀珠寶、珊瑚玉石、水晶瑪瑙青金硨磲、象牙蜜蠟……共同鑲嵌出山水人物花木走獸飛禽亭台閣樓宮闕……

木盒不大，卻是五色陸離，顏色絢爛，難以形容。

劉幽州笑了笑，接過那隻百寶嵌木盒，輕輕晃了晃，裡邊應該是空無一物，並無玄機了，將其夾在腋下，“記得也幫我捎句話，與顧璨道一聲謝，就說我很喜歡這隻木盒。”

鬱狷夫點頭道：“回頭我就飛劍傳信一封，寄給顧璨，他如今就在寶瓶洲。”

雙方邊走邊聊，到了偏廳畫案那邊，桌上地上，十幾隻書畫缸，插滿了不同材質軸頭的畫軸。

畫案上邊，攤開一幅畫卷，劉幽州花了一隻黃眉金肚子，倒掛在一根凌霄花藤蔓上邊，鬱狷夫瞥了眼，畫技拙劣到慘不忍睹。

劉幽州將木盒放在一旁，笑呵呵道：“如今畫壇風氣不好，為了撈錢，造假成風，當然也有一些人是有苦衷的，為了養家糊口，不得不跟風。我必須改一改這股歪風邪氣，隻說這些年走南闖北，看過的壁畫數不勝數，如今再來落筆，敢說自己年紀輕輕的，就已經有那種‘衰年變法’的意味了……”

如果是個不要臉的貨色，在那邊自吹自擂，也就罷了，問題是鬱狷夫可以肯定，在繪畫這件事上，劉幽州是很當真，很認真的。

鬱狷夫隨口問道：“既然這麽沒有天賦，為何還喜歡繪畫？”

劉幽州發愣，“怎就沒天賦了？千百年後，說不得這一脈的畫格，我就是開山鼻祖啊。”

鬱狷夫沒好氣道：“給句實話。”

劉幽州笑道：“本就是真心話。不過話說回來，確實還有個想法，畫得再好與再壞，無非都是假物。”

鬱狷夫離開後，劉幽州單手托腮，怔怔看著桌上那隻木盒。

劉幽州有一個極為隱蔽的“嗜好”。

他從未與誰提及過，即便是在爹娘那邊，也沒說半句。

在劉幽州的內心深處，藏著一種極為特殊、卻絕對無害旁人的“掌控欲”。

準確說來，將其具象，就是一種類似圍棋的配置。配是分派、補缺之義，置乃擱放與設立。

因為是皚皚洲劉氏板上釘釘的下任家主唯一人選，劉幽州又不是個傻子，更不矯情，傻乎乎把所有與生俱來的東西都還回去。

那麽如何配置那些注定幾輩子都花不完的東西和錢財，就成了劉幽州的唯一“課業”，恰好他是天生就喜歡做這件事情的。

是出了名的大手大腳，最喜歡借人寶物。

劉幽州無比享受那種“分配”和“補不足”帶來的成就感。

劉幽州懂顧璨的意思。

顧璨的那座宗門，就是個中空無物的木盒，暫時是個空架子，這座宗門所有的人與物，尚未鑲嵌百寶，虛位以待。

那麽劉幽州只要願意擔任那個副宗主，既然顧璨承諾一句“也可以什麽事情都管”，劉幽州就可以隨心所欲，進行各種布置。

在家族劉氏，劉幽州是無法做到這一點的，且不說父親是有希望躋身十四境的，退一步說，哪怕父親明天就卸任家主，劉幽州也當不好一個新家主，掣肘太多，約束太多，一個龐大家族，有太多的權衡利弊和人情世故，劉幽州自認不善於處理這些，他的長處與興趣，只是“錦上添花”。

劉幽州歎了口氣，伸手拍了拍木盒，“顧璨。”

素未蒙面，卻是知己。

一個市井路邊的夜宵攤子。

楊樸正在埋頭吃個砂鍋，等到抬頭，就發現桌對面坐了個國字臉的白衣青年，用無比嫻熟的雲岩國官話，與攤主直接要了兩份砂鍋。

楊樸也不以為意，把對方當成了京城人氏，或是某位練氣士。

其實攤子還有兩張空桌子，對方卻偏偏選擇拚桌，楊樸也懶得計較什麽，自己畢竟是個書院賢人，對方總不可能掀桌子砍人吧。

可要說是通過某些山上渠道，知曉自己的身份，跑來套近乎，對方就真找錯人了。

以前在大伏書院，楊樸就有只會讀死書、書呆子、不諳世事不會變通之類的評價。

他不太喜歡那種觥籌交錯的酒宴應酬，相信在這座京城，就在今晚，都有很多山上山下的推杯換盞，觥籌交錯。

雖然楊樸知道，很多時候這類酒桌上的人情世故，是必須的，而且是有用的，當真可以拉近關系，比如與誰湊上去混了個熟臉，對外宣稱與誰就是朋友了，是真能借機“掙錢”的。

歸根結底，就是投其所好，各取所需。只是楊樸知道自己不適合做這些，更不擅長。

對面那個青年鼓起腮幫，使勁吹氣，眼珠子滴溜溜轉動，仔細打量著楊樸。

在楊樸吃完砂鍋，連鍋底那點湯都喝完，就要結帳離開的時候，青年開口笑道：“楊大哥，這就走啦，我都幫你多點了份砂鍋，別著急走，咱倆邊吃邊聊。”

言語之時，青年將那隻砂鍋推向楊樸，滿臉笑意，大獻殷勤。

楊樸疑惑道：“你認識我？”

青年使勁點頭，“認識，怎麽可能不認識楊大哥！你與我家先生是一見如故的朋友啊，又與咱們周首席約了一頓酒的。”

楊樸內心微動，立即以心聲道：“你是青萍劍宗的譜牒修士？還是陳先生的學生？”

青年滿臉震驚神色，嗓音微顫，“楊大哥莫不是會算卦，這都猜得出來？”

楊樸一時語噎，此人真不是說反話？只是見對方神色誠摯，又不像是在開玩笑，一時半會有點吃不準，楊樸隻得笑道：“不是特別難猜吧？”

先前在太平山的山門口，楊樸認識了陳平安和薑尚真。

對方言語中的關鍵詞，當然是那個好似暗語的“周首席”。

玉圭宗的薑尚真，薑老宗主，是北邊寶瓶洲那座落魄山的首席供奉，這件事，如今在桐葉洲山上，還不算路人皆知。

至於楊樸認識陳平安和薑尚真一事，他不是那種喜歡拿跟誰認識去說事的人，所以如今整個大伏書院，知曉此事的，就只有三位正副山長。

既然對方是陳先生的弟子，所以楊樸就大大方方挪過那隻砂鍋，重新拿起筷子，卷了一大筷子放入嘴中，這才含糊不清笑問道：“怎麽稱呼？”

青年笑道：“我是先生的得意學生，沒有‘之一’的那種，姓崔，名東山。楊大哥喊我東山即可，喊崔老弟更親切些。”

這下輪到楊樸震驚了，“崔宗主？！”

這次臨時組建的祖師堂議事，青萍劍宗極有聲勢，引人側目，但是崔東山並未現身京城。

不曾想會在夜市碰到這位身份來歷境界都雲遮霧繞的一宗之主。

畢竟如今偌大一個桐葉洲，才幾個宗主？一隻手就數得過來了。

“青年”拿筷子拍了拍自己臉頰，“出門在外，得低調些，就用了點障眼法，免得被蒼蠅撲屎，不勝其煩。”

楊樸正色道：“不知崔宗主今夜見我，有何指教？”

至於那個蒼蠅撲屎的……諧趣說法，楊樸就當沒聽見好了。

崔東山用了個文聖一脈招牌式的唉了一聲，“指教個錘子，楊大哥是長輩，我今晚出門散心，一個人瞎晃蕩而已，只是趕巧，無意間瞧見了淵渟嶽峙的楊大哥坐在在這邊，小弟剛好可以請客一次，回去好跟先生邀功。”

崔東山問道：“楊大哥擅長不擅長編訂叢書？”

知曉對方身份後，楊樸整個人就顯得輕松，比較言語隨意了，玩笑道：“跟與人打交道一樣擅長。”

編訂叢書，是一項浩大工程，首先就需要選擇最好的底本。

必須由一兩位總纂官牽頭，纂修官若乾，校書郎的數量更是極多。

隻說這個雲岩國，歷史上唯一一件可以拿出來說道的“壯舉”，便是曾經以舉國之力，調用三千余官吏、儒生和抄書工，耗時十年，編訂出了一部享譽一洲的大部頭叢書。

崔東山惋惜道：“那就算了，本來還想著帶上楊大哥，幫小弟壯個膽，一起去見個人。”

楊樸聽得一頭霧水，沒有打破砂鍋問到底，只見那崔宗主起身抱拳告辭，然後在街道那邊漸行漸遠，就是走路姿態……沒個正行，蹦蹦跳跳，晃蕩腦袋，好似在躲閃和出拳。

崔東山徑直走出京城，既沒有禦風而行，也沒有祭出渡船，白衣少年只是晃著兩隻袖子，徒步而行，抬頭望向白玉盤，袖子甩得飛起，嘿，辛苦最憐天上月，夜夜與君來相見。

(本章完)