第1151章 休要亂我道心

玉宣國京城，永嘉縣一條陋巷院內。

那個自稱夜中捉妖路過此地的中年道士，嗅了嗅，笑道：“先前在院外巷子， 貧道就聞到了一股草藥香味，這才停步，如果貧道沒猜錯，其中就有烏頭與生薑，怎的，你還是個土郎中？”

寧吉赧顏道：“哪敢說自己是郎中， 只是在逃難路上，從一處荒廢的藥鋪， 無意間找到了幾本藥書，邊走邊學，都不敢說學到了皮毛。”

道士說道：“若是不介意的話，拿來看看。”

少年連忙起身，咧嘴笑道：“這有什麽好介意的，吳道長稍等，我這就去拿。”

爺爺上了歲數，睡覺淺，少年躡手躡腳去屋內，輕輕取出一個自製的樟木盒子，回到院子，交給那位談吐風雅的吳道長。

陳平安接過木盒，沒有急於打開，笑道：“貧道先猜上一猜，盒子裡裝著的藥書，書籍編撰者，多是最近三百年間興起的火神派一脈。”

少年錯愕不已，滿臉震驚道：“吳道長真是未卜先知的神仙？！”

陳平安搖頭笑道：“這一脈的醫家、郎中尤其擅用薑附，根據你曬的草藥， 不難猜，沒你想的那麽神神道道，跟仙術無關。”

寧吉恍然，雖然這位吳道長“自揭其短”，寧吉反而愈發敬重這位從不故弄玄虛的道門仙長了。

如果不是陸沉道破天機，陳平安完全無法想象，眼前這個消瘦少年，就是那個能夠讓文廟興師動眾到處尋覓的漏網之魚。

陳平安打趣問道：“你竟然還知道火神派？”

寧吉點點頭，羞赧道：“經常賣藥材給鋪子，時日久了，就從郎中們那邊聽到了些說法。”

陳平安笑著打開盒子，拿起那幾本書，想來少年背井離鄉這些年，憑此藥書，既能治病自救，也能采藥賺錢。

不過這些書是坊間書商刊印的線裝本，版刻粗劣，文字經常會有錯訛，藥書不同於一般雜書，一字之差， 可能就會謬以千裡。

“諺雲書三寫，魚成魯帝成虎。”

陳平安快速翻了幾頁，笑道：“意思就是說一部書籍，不管底本有多好，傳抄、版刻多了，就容易出現紕漏，錯、脫、倒字，在所難免。以後有機會的話，盡量去尋找些好的底本，對照著看，學那秘書省正字、校書郎仔細校勘文字，糾正紕漏，免得後世以訛傳訛。”

寧吉使勁點頭，默默記在心中，只是少年一想到自己的那點儲蓄，就開始犯愁，不知道猴年馬月才有錢購買那些所謂的善本。

陳平安隨口說道：“那烏頭是你春采而得，其實同樣一味藥草，采藥的時月和地點不同，就各有各的名稱和藥性了，此理不可不察。像這烏頭，在古蜀地界的黃庭國，以及那大驪龍州，前不久更名為處州了，藥性就比別處更好，又以每年九月采摘、曝曬尤佳，不過在處州那邊，別稱泥附子，既然一方水土養育一方人，那麽最為講究土性的藥材，自然也是差不多的。”

寧吉眼神熠熠道：“吳道長，我以前只聽說過大驪龍州，以後一定去那幾個地方走走看看。”

“少年血氣旺盛，志存高遠，是要讀萬卷書，行萬裡路。”

陳平安點點頭，將那幾本書放回樟木盒子，還給少年，笑道：“人生路途漫漫，得個休歇處，還能喝一瓢水解渴，就是善緣法。貧道就與你多說幾句題外話了，自古各脈醫家，素來分歧不小，相互間吵架起來，罵人很凶的，不過讀書人罵人，不在嗓門大小，往往是越文雅越刻薄。”

陳平安以手掌壓樟木盒，“其實分歧不在書，還是在人。既在服藥之人所處地界的氣候各異，也在用藥之人的個人師承和見解。寧吉，你也算是讀過幾本藥書的人了，那貧道就要問你個問題了，各脈郎中如此吵架，到底誰對誰錯？”

少年用心思索片刻，欲言又止。

陳平安笑道：“有話直說便是，又不是科場考試，貧道既不是科場考官，你也不是趕考舉子，貧道不是教書先生，你也非蒙童，並無考校之意，我們就只是隨便閑聊幾句而已，不用緊張。”

文字和言語，既是溝通人與人之間的橋梁，同時何嘗不是一種障礙和界線。

寧吉撓撓頭，猶豫片刻，“吳道長，有沒有一種可能，沒有對錯的分別，只有更好與更對？”

陳平安笑道：“答案到底是什麽，你以後自己慢慢找。總之做學問，可以與誰爭個面紅耳赤，做人，還是要衝淡平和幾分的。”

少年若有所思。

道士笑著調侃道：“呦，竟然聽得懂這種大道理？”

少年咧嘴一笑，“聽不大懂，反正先記住了，以後慢慢想。”

道士撫須點頭，讚歎道：“孺子可教。”

隨著與這位吳道長的東一榔頭西一錘的對話，不知不覺，少年變得心境祥和起來。

就像少年心境當中，多出了個地方，名為大驪龍州，仿佛心路上，遠處還有些書鋪，裡邊擱放著幾本藥書，就是價格不便宜……都在等待少年的遠遊和見面，而在這條少年尚未啟程的道路上，好像路邊有幾個郎中在吵得面紅耳赤，唾沫四濺，十分有趣……路上還有個溫醇嗓音，似乎在反覆說著一句話，做人要衝淡平和幾分……

只是這些潛移默化的景象和心相，名為寧吉的貧苦少年此時此刻，並不自知。

道士說道：“見面就是緣，貧道自年少時外出遊歷，行走四方，擺攤算命之外，偶爾也會當個遊方郎中，今兒教你幾個藥方，分別名為左、右歸丸，補中益氣湯，銀翹散，四逆湯，還有紫雪丹。貪多嚼不爛，暫時就教你這幾個。以後若是有緣再會……那就以後再說。”

少年聞言頓時滿臉漲紅，激動不已，用略帶鄉音的官話顫聲道：“吳道長，我隻曉得這四逆湯，書上說，有那溫中散寒、回陽救逆之功。”

道士笑了笑，自顧自說道：“這些方子，或多或少都需要與錢打交道，既然你知曉四逆湯的妙用，那貧道就再傳你一個幾乎不用花錢的烤背法，你以後在那山中瘴氣較重的地方，上山采藥之前，先在家裡起一火爐，等到你下山而歸，背對火爐，烘烤後背，其理與艾灸相通，至鼻尖冒汗即可，可通督脈，也有回陽之用。”

道士微笑道：“貧道是方外之人，一貫看淡錢財了，黃白物皆是身外物，自然不貪你那點積蓄，你若覺得有所虧欠，心裡邊過意不去，無妨，今日別過，你只需以後多發善心，多行善舉，於自己心中有個功過格，一一還與人間便是，就當是還上這筆人情債了。”

少年懵懵懂懂，思量片刻，還是使勁點頭。

陳平安問道：“你這邊可有紙筆硯墨？”

寧吉點頭道：“都有的！”

在少年忙不迭跑去屋內拿紙筆時，道士抬起頭，望向院外小巷，牆邊有女子一閃而逝，道士笑了笑，假裝不知。

薛如意扯了扯嘴角，小聲道：“坑蒙拐騙，裝神弄鬼，無甚意思。”

她先前察覺到道士大半夜的，鬼鬼祟祟離開宅子，她反正百無聊賴，就跟在道士身後，一路追蹤，來到了永嘉縣，想看看他到底是當那采花賊還是當梁上君子，不曾想七彎八拐，道士竟是來見那少年的。

就在此時，薛如意耳邊響起一個大義凜然的嗓音，“這位姑娘，你誤會我們吳道長了。”

薛如意心中驚駭，她仍是不動聲色，聞聲轉頭，瞧見了一個身穿棉布道袍的寒酸道士，年紀輕輕，倒是人模狗樣。

她問道：“你是？”

那道士潤了潤嗓子，道：“小道姓陸，姑娘可以喊一聲陸道長，不是自誇，隻說擺攤算命這個行當，院內那位吳道長都算是小道的晚輩，故而隻強不弱，此外蓍草，扶鸞，梅花易數等等，無所不精。尤其是‘起卦’一道，更是拿手好戲，無論是擲銅錢，看文字，聽鳥聲，辨風聲，約莫是貧道至敬至誠的緣故，惟神惟靈，無不感應。”

薛如意猜不出對方的身份，便耐著性子，聽這位陸道長在那邊臭不要臉。

不知道是不是錯覺，她總覺得這個自稱姓陸的道士，說話文縐縐，伶牙俐齒，欠兒欠兒的。

是了，與那吳鏑，分明是一路貨色，難怪如此熟悉。

薛如意心細，已經仔細打量過對方的裝束。

年輕道士別木簪，挽太極髻，穿一身棉布道袍，腰間懸掛了一枚黑色袋子，還斜挎了隻棉布包裹。

發現她瞥了眼自己的黑袋子，年輕道士笑道：“曾是一個獄吏出身的老友所贈，睹物思人，珍而寶之。自古醫道不分家，訪仙尋道，青囊賣卜。”

薛如意故作訝異，問道：“道長還會看風水？看得陽宅吉凶，也看得陰宅的好壞？”

陸沉搖頭道：“小道不是特別擅長這一行。”

“特別”二字，咬字極重。

薛如意笑道：“不擅長就算了，本來還打算請陸道長去我家掌掌眼哩。”

陸沉扯了扯包裹的繩子，笑道：“不瞞姑娘，裡邊裝著幾斤曬乾的黃精，質地極好，關鍵是價廉物美，本來是有用處的，若是姑娘識貨，可以買去，小道大不了多跑一趟山路就是了。先前在那一座名為全椒的古山之中，有一位有道之士，與小道說，采服黃精，只要得其正法，可致天飛。”

陸沉看著那位在此地徘徊不去的女鬼。

世間無論男女，人與鬼，仙與怪，活得久，故事多。

情關附近，佳人相見一千年，想見佳人一千年呐。

薛如意聞言嗤笑不已，吃幾斤黃精，就能得道飛升？

學誰不好，非要學那吳鏑，喜歡套近乎再殺熟？

只是薛如意心中難免猜測，難道這個姓陸的年輕騙子，就是吳鏑在這玉宣國京城所找之人？

看雙方年紀，莫非是吳鏑流散在外的私生子？

只是兩人的容貌，也不像啊。

陸沉小有尷尬，這位薛姑娘，到底怎想的。

那陳平安的相貌只能算周正，貧道可是完全當得起英俊二字啊。

薛如意笑問道：“吳道長喜歡在宅院裡邊種花，陸道長就喜歡上山采摘藥草？”

“偶爾為之偶爾為之，畢竟治病救人，涉及生死，用得好，妙手回春，鬼門關旁開鋪子，用得差了，就是三指殺人，怨深白刃，豈敢不慎之又慎。”

陸沉微笑道：“姑娘可能有所不知，我們這個行當的祖師爺之一，曾經立下規矩，必須學貫今古，識通天人，才不近仙、心不近佛者，切不可行醫為生。”

她譏笑道：“按照你的說法，天下杏林，能有幾個合格的郎中？”

年輕道士面有慚愧，“小道笨口拙舌，實在是說不過姑娘。”

既然吳鏑來此只是為了跟個少年套近乎，薛如意也懶得繼續在巷內跟這個姓陸的掰扯，轉身就走。

陸沉在她轉身後，喊道：“薛姑娘請留步。”

薛如意轉過頭，發現年輕道士手中不知如何，竟然多出了兩枝似乎沾帶雨露的新鮮艾草。

她微微皺眉，對方手中此物從何而來？

陸沉伸出手，遞過艾草，笑道：“五月五日午，贈卿一雙艾，薛姑娘可以在今年年端午節，懸掛門口，可保平安。”

薛如意眯眼笑道：“且不說掛艾草的鄉俗講究，隻問陸道長一事，掛在門口，可以辟邪驅鬼嗎？”

只見那道士使勁點頭道：“必須可以！”

薛如意冷哼一聲，坑錢的道行還不如吳鏑呢。吳鏑好歹認得自己是女鬼，這個姓陸的，差遠了。

女鬼翩然離去，陸沉便晃了晃手腕，手中兩支艾草消逝不見，出現在了那座鬼宅門口，艾草懸在空中，以一種肉眼不可見的速度緩緩靠近大門，若是陸地神仙看到了，便大致可以推算出艾草會在端午日，日出之後，準時貼上大門。

陸沉雙手扒拉著不高的牆頭，輕喝一聲，氣沉丹田，翻牆入內，在院內攤開雙手，飄然站定。

道士抖了抖袖子，滿臉洋洋得意，貧道好身法。

薛如意身形隱匿在一處屋脊，瞧見這一幕後，呸了一聲。

院內，陳平安已經給少年寫完那幾張藥方，最後隨便找了個蹩腳理由，多寫了一副藥方和如何煎熬草藥，總計三張紙。

對那斜挎包裹、腰懸青囊的陸沉，陳平安看也不看。

至於陸沉何時到來，以及與薛如意在巷內的對話內容，陳平安並不知道。

陸沉一路小跑按住那三張紙，著急道：“吳道友，收起來收起來，成何體統，我輩道士，頂天立地大丈夫，豈能慷他人之慨。”

陳平安的意圖再明顯不過，幫你陸沉這個忙，就算還清當年的那筆欠債了。

少年一頭霧水，不知道眼前這個翻牆而入的年輕道士，是何方神聖。

只是看情形，與吳道長是舊識？那就不是壞人了。

陸沉微笑道：“少年郎，勞煩你再去取一瓢水來，記得盛放白碗內。”

寧吉點點頭，去灶房那邊以葫蘆瓢杓水。

陳平安將三張紙之外的所有藥方，整理完畢，疊放成一摞，輕輕放在臨時作桌的板凳上。

陸沉坐在台階上，從少年手中接過那隻白碗，微笑道：“用藥行醫也好，上山修道也罷，功夫無非是全在兩儀上打算，手段萬千，總歸不越陰陽兩法。”

寧吉有點別扭，看了眼一旁的吳道長，吳道長笑著點頭致意，示意少年不用拘束。

陸沉晃了晃手中白碗，笑道：“貧道陸沉，道號‘南華’，忝為白玉京掌教之一。今夜來此，是想要收你為嫡傳弟子，寧吉，你願意拜陸沉為師嗎？”

寧吉發愣，有點懵，什麽跟什麽，從年輕道士嘴裡蹦出的一些個詞匯，都是些少年聽都沒聽過的說法。

只聽明白一件事，對方要收自己為徒。

寧吉滿臉漲紅，再次望向那個吳道長。

只是這一次，吳道長卻既沒有點頭，也沒有搖頭，總之就是沒有任何暗示了。

陸沉笑了笑，先放下手中白碗，抬起雙手，虛握拳頭，“寧吉，猜左猜右，你隨便猜。”

寧吉下意識眼角余光又一次望向吳道長，後者輕輕點頭。

少年左看右看，輕聲道：“猜右。”

陸沉側過身，背對陳平安，同時攤開兩隻手，各有一方印章，底款朝向陸沉自己，少年只見兩行邊款，只有一字之差。

遊方之內，遊方之外。

陸沉重新攥緊雙手，抬起袖子再松手，兩方印章便滑入袖內，笑道：“寧吉啊，你看我們吳道長，自適其適。雖然終日揮形，看似勞勞碌碌，實則神氣無變，這就是神仙志怪書上所謂的得道高人，身形在遊方之內，道心在遊方之外。”

陳平安一笑置之。

三千年前，遠遊青冥天下之前的陸沉，早早在書上有言，何謂大宗師，遊方之外者。

既是一句極為醇正高妙的道家語，可能，只是可能，也包含一層意義，純粹武夫成神，是為大宗師。

陳平安突然發現一條光陰長河似乎陷入凝滯中。

那少年寧吉已經靜止不動。

自然是陸掌教的手段了。

陸沉伸出手，再次搬來兩壺酒水，分別是書簡湖池水城的烏啼酒，雲霞山耕雲峰的春困酒。

與此同時，院內出現了三幅立軸畫卷，都是陳平安的形象，只是略有不同，分別是立樁劍爐，雙指撚符，背劍。

昔年泥瓶巷少年，在離鄉遠遊的未來歲月裡，立身之本，先後順序，武學，符籙，劍術。

是先學拳保命，繼而修行符籙傍身，再練劍登高。

“這個寧吉，天生適宜修行符籙，事實上，他修行什麽都可以，幾乎不存在門檻，因為只要他想學，機緣就會走到他跟前，就像你今夜來此，我也隻好跟著來了。”

以此作為開場白之後，陸沉停頓片刻，指了指陳平安撚符的那幅立軸畫卷，笑道：“是張挑燈符，如夜遊秉燭遠行，確實很適合我們……人。”

隨後走馬觀花一般，眼中所見，都是陳平安在不同年月、場景使用不同符籙的畫面。

當年在那條地下河走龍道的渡船上，陳平安練拳時，就會分別書寫一張用以凝神靜氣的靜心安寧符，和同樣位於《丹書真跡》前幾頁的祛穢滌塵符。每逢夜幕沉沉，草鞋少年徒步翻山越嶺，也會祭出一張陽氣挑燈符，用以確定周邊山水是否有厲鬼邪祟，用來趨吉避凶。遊歷路上，山水迢迢，與人對敵問拳廝殺，或是可縮地脈的方寸符，輔助神人擂鼓式，或是遇到鬼物，便祭出寶塔鎮妖符。

隨後畫卷中多出一個恐高的練氣士，姿容俊美，難辨雌雄。

陸沉懶洋洋道：“陸台，你的好朋友，跟你分別後，在那一分為四的藕花福地之一，芙蓉山，養了條狗，取名陸沉。”

陳平安看著那些不停更換畫面和“自己”的景象，倒是沒有多想什麽，只是覺得原來自己走了這麽多的地方。

第一次遊歷劍氣長城，離開倒懸山後，陳平安乘坐跨洲渡船吞寶鯨，返回寶瓶洲老龍城期間，除了被陸台“糾纏”，就在那余蔭山房，陳平安發現自己躋身武夫煉氣境後，就可以畫出“山河劍敕符”和“求雨符”，雖然還是丹書真跡中的下品符籙，但是按照書上記載，很是神異，用處頗多，但是有意無意，早就能畫成這兩張符籙的陳平安，始終極少使用，直到在那座青同坐鎮的鎮妖樓內，在一張梧桐葉幻象天地中，旱災嚴重，陳平安為了祈雨，才首次祭出這種道教壇符之一、可以讓“天地晦冥，大雨流淹”的求雨符。

陸沉笑道：“其實這兩張你幾乎沒怎麽祭出的符籙，恰恰與你交集最多，山上道緣相對最為厚重。”

陳平安當學徒的那座家鄉龍窯，曾有雨師燒火。

也正是某人那一盒埋藏在泥瓶巷內的胭脂，才使得陳平安好似天生大道親水。

“在渡船上，你是第一次清晰感知到何謂真正的‘魂魄大定’，因為你終於可以在三魂路過心湖的時候，清清楚楚，聽到那種滴水的聲響。那會兒你是忙著開心，還不知道，不是所有練氣士，哪怕是當了地仙，就可以察覺到三魂過路的。能夠如此，當然是要感謝那個娘娘腔的遺物了。”

陳平安探臂拿過那壺懸空的烏啼酒，開始默默喝酒。

陸沉便取過那壺春困酒，繼續自顧自說道：“山河劍敕符，你當年閱歷淺，所以一直想不通何謂三山，而且始終將信將疑，為何練氣士手持此符，就可以讓神鬼禮敬，主動讓道。”

上次在天外，返回浩然途中，李-希聖現身，幫忙解惑，讓陳平安終於確定了自己與那位三山九侯先生，既有些淵源，又無一般意義上的道緣。原來這位遠古天下十豪的四位候補之一，早年在驪珠洞天的落腳地，就是那條泥瓶巷內，只是與小鎮幾支陳氏都沒有任何交集罷了。

“哪怕是現在，你仍舊不清楚，準確說來，是不確定此符中的‘河’作何解，師兄在書上只是籠統說了，遠古曾有神人做主江河，司職斬邪滅煞，喜好吞食萬鬼。你當然猜到了，是與大伏書院的君子鍾魁有關，但是不敢相信罷了，或者說，不是特別願意相信此事。”

“呵，大伏書院，大伏，三伏天，自然是經常需要求雨的。鍾魁偏偏是出身這麽一座儒家書院，你說巧不巧？”

“你與鍾魁初次相逢，是在大泉邊境的狐兒鎮，但是鍾魁第一次顯露儒家之外的神通，好像是在那條埋河吧？”

“你當年對求雨符沒什麽想法，很大程度上，是因為沒有煉製出五行本命物，後來便用一個白菜價格，從青虎宮道士陸雍那邊，入手了一件對他來說是雞肋、對你而言卻是無價之寶的五彩-金匱灶，呵呵，五-彩，這豈不是更加無巧不成書了，對吧？”

說到這裡，陸沉好像有點口乾舌燥了，趕緊仰頭喝酒，咕咚咕咚，狠狠灌了一大口酒水。

陳平安終於開口笑問道：“陸掌教的意思，到底是想要說這些事在等人，還是人在做事？”

陸沉說道：“好問，好問啊，換成曹溶，打死都問不出這種問題。先前他在潑墨峰那邊，一口一個弟子魯鈍，我便隻好一個眼神又一個眼神安慰他哪裡哪裡，事實上就是就是了。”

陳平安正視前方，朝陸沉那邊稍稍移動酒壺，陸沉便以手中酒壺輕輕磕碰一下，各自飲酒。

陸沉喝過酒，拿手背擦拭嘴角，思量片刻，說道：“真要計較起來，好像換成誰，都是如此，根本不值得大驚小怪。你，我，曹溶，長寧縣那座鬼宅內的薛如意，她隔壁的讀書少年，還有這邊的永嘉縣，這裡的寧吉。”

說到這裡，陸沉收起神通，院內三幅立軸畫卷消散，光陰長河繼續流動。

陸沉雙指捏起那隻水碗，卻不是自己喝水，而是出人意料地遞向陳平安，笑問道：“不如你來收徒？”

陳平安也沒有料到陸沉會來這麽一手，無言以對。

少年聞言，眼睛一亮。

一雙眼眸，在夜幕中炯炯有神，如點燃燭火，是一個心中充滿失望的少年的憧憬和希望。

陸沉賊兮兮而笑。

陳平安瞥了眼陸沉，微笑道：“陸掌教這麽開心？”

陸沉立即收斂笑意，重新將白碗放回兩人之間的台階上，“我那弟子先前說了句肺腑之言，說陳山主與陳山主的先生，學生與先生，你們倆都擅長好為人師。他曹溶表示打心底佩服，貧道收了個直言快語的好徒弟啊。”

自己那些弟子學生當中，從最早上杆子當學生的崔東山，到被陳平安視為自身拳法一道的關門弟子趙樹下。

陳平安當然對誰都很滿意，與此同時，並不掩飾對他們各有各的偏心。

話說回來，在某種意義上，陳平安好像暫時還沒有收到一個“最像自己”的弟子。

畢竟門檻不低，既要是劍修，還能學拳，同時還得是一位符籙派煉師。

不然一身所學極為駁雜、且門門手藝都可算登堂入室的陳平安，在傳道一事上，就可以傾囊相授，尤其是在“親傳”二字上，可以真正做到得償所願，淋漓盡致。

學生弟子們，一個個都太好，以至於陳平安這個先生、師父，好像比當落魄山的山長，更像個甩手掌櫃了。

故而在親自教徒弟這件事上，陳平安是有不小遺憾的，崔東山是不用教的，而曹晴朗的蒙師，其實是種秋和陸台，此外比如教裴錢拳法？傳授再見面時已經是金丹劍修的郭竹酒劍術？即便是如今跟在身邊的趙樹下，他學拳起步，更多還是自學。好不容易碰到個小姑娘，陳平安想要偶爾顯擺一二，結果在柴蕪那邊，又是怎麽個光景？

陳平安收起心緒，轉過頭，望向陸沉，以心聲詢問陸沉。

“我們年少時，有無熬過某個冬天，是否早已凍斃於夜中？”

我們？

啥意思？

陸沉呆若木雞，沉默許久，長呼出一口氣，沉聲道：“陳平安，別學那個鄭居中，真的，聽我一句勸！”

鄭居中是鄭居中，獨一份的，他會想著證明自己不是道祖，這種熱鬧，你陳平安摻和個什麽勁兒。

見陳平安不言語，陸沉舉起一隻手，雙指並攏，痛心疾首道：“朋友之間，如此見外嗎？難道還要貧道發個毒誓？！”

陳平安似笑非笑。

出現一雙金色眼眸，只是異象稍縱即逝。

陳平安松了口氣，點點頭，可以排除這個最不可能就是最有可能的可能性了。

在這之前，陳平安怕就怕自己就是陸沉五夢七心相之一的關鍵一夢，夢蝶。

“多年朋友了，別亂我道心。”

陸沉擦了擦並無汗水的額頭，小心翼翼道：“其實。”

陳平安扯了扯嘴角，接話道：“其實有過類似想法？”

陸沉眨了眨眼睛。

陳平安問道：“既然想到了，為何不做？”

陸沉笑容燦爛道：“你就不好奇，為何我那師尊，與你在小鎮一路同行，最後會在泥瓶巷口停步？”

陳平安微微皺眉，反問道：“我家泥瓶巷祖宅，隔壁曾經住著誰？”

陸沉哈哈大笑，只是用手輕輕敲打心口，嘴上說著，咚咚咚。

(本章完)