第1152章 桃李春風一杯酒

一處村野學塾，山水相依，附近溪澗潺潺，水遇石而激，菖蒲翠綠叢叢。

真身所在的陳平安，躺在藤椅上，手拿蒲扇，閉目養神。

道由白晝雲盡，春與青夜溪長。

趙樹下停下走樁，坐在簷下一旁的竹椅上邊。

趙樹下看了眼躺著搖蒲扇的師父，沒來由想起朱先生的一句話，陽壽參差，不獨在天，修身養性，可以永年。

陳平安依舊閉著眼睛，說道：“要是想笑就笑，不用忍著，不過事先說好，今天的事情，別傳到落魄山那邊，尤其別被小米粒聽了去。”

趙樹下點點頭，滿臉笑容，可到底沒有笑出聲，算是給師父留了點面子。

實在是越想越覺得有意思，畢竟這種事情發生在師父身上，趙樹下的性情再憨厚淳樸，還是會忍不住想要笑。

原來白天時候，學塾有個蒙童的娘親，一看就是個潑辣婦人，到了這邊，站在門口，就開始扯開嗓子，讓自家孩子跟她回家，不在這邊念書了。

當時師父詢問緣由，婦人只是不搭理，只顧嚎著自家孩子的小名，蒙童怯生生站起身，好像臊得慌，也委屈。

那婦人扯過孩子的胳膊，還讓師父當場掏錢，歸還那筆束脩，其實學費，本就少於“市價行情”，比起隔壁村低了不少。

師父倒是沒有動怒，也沒有與那婦人說什麽，只是想要與那個孩子說幾句。

結果就惹惱了婦人，她開始伸手推搡，師父只是抬手攔了一下，婦人就開始撒潑，直接往師父臉上招呼了。

回想起白天的遭遇，陳平安也有幾分忍俊不禁，“大概這就是書上說的斯文掃地了。”

趙樹下好奇問道：“師父，以十條臘肉作為束脩，真是至聖先師親自規定的拜師入學禮嗎？”

言外之意，自然是聖人教書也要錢嗎？

陳平安笑著點頭，“千真萬確。”

趙樹下忍了忍，還是沒忍住問道：“師父，怎麽由著那婦人帶走孩子？”

陳平安睜開眼，想了想，無奈道：“既然攔不住，有什麽法子。總不能互撓吧，又不是問拳，誰打架贏了誰說了算。”

趙樹下笑得合不攏嘴。

最後那孩子，成了村塾這邊第一個退學的蒙童。

學塾才剛開張沒幾天，所以說是出師不利，不過分。

聽說那個喜歡亂嚼舌頭的長舌婦，最近就在給學塾和師父這邊潑髒水，捕風捉影，什麽難聽的話都敢說。

雖說這邊的陳平安，刻意收起了一切境界、神通和氣象，已與凡俗無異，所以先前趙樹下的幾次出聲打招呼，陳平安是確實沒聽見，而那次風雪廟女修余蕙亭，她偶然禦風至此，誤以為陳平安在藤椅上裝睡，故意無視她，還真是錯怪了陳隱官。可即便如此，陳平安哪怕當時只是一瞪眼，估計也就能唬住那個登門來胡攪蠻纏的鄉野婦人了。

有趣歸有趣，好笑歸好笑，趙樹下還是歎了口氣，到底是為師父打抱不平，能夠跟隨師父求學受業，是多大的福氣？聽說如今好些儒家學宮書院，都希望師父去講課呢，師父都婉拒推辭了。

陳平安輕搖蒲扇，自顧自笑了起來，“記得當年第一次跟魏羨見面，是在大泉邊境一個叫狐兒鎮的地方，客棧內，咱們這位南苑國的開國皇帝，慧眼獨具，與我才見面，記得魏海量的第二句話，便是直不隆冬來了一句‘主人好重的王霸之氣’，呵，你以為？魏羨除了酒量好，看人的眼光更是一絕，盧白象和隋右邊都遠遠不如魏羨。”

趙樹下畢竟不是師姐裴錢，更不是小師兄崔東山，接不住這種話。

一時間便有些冷場，隨後陳平安沒來由說了小有停頓的兩句話。

“知其不可奈何而安之若命。”

“霽月光風，終然灑落。”

趙樹下不明就裡，卻察覺到今夜的師父，好像有點……如釋重負，尤其輕松？

陳平安輕聲笑道：“那封信，你送去落魄山好了，記得揀選僻靜山水，一路走樁，路上好好體會一下五境武夫體魄的不同尋常。到了落魄山，不用著急趕回來，讓老廚子幫忙喂拳，地點就放在竹樓二樓好了，養好傷再說，如果覺得問拳痛快，可以多挨幾頓打，最好是與朱斂多偷學幾個樁架，這家夥喜歡藏私，我猜有不少的壓箱底絕活，一直沒機會顯露出來，你也是劍客，朱斂也會劍術，到了二樓，可以厚著臉皮讓他抖摟幾手，你如果可以在竹樓，順便打出個六境，也是可以的。我這邊的衣食住行，你就別管了，擔心這種事情，還不如擔心自己老大不小了還是打光棍。”

趙樹下在學塾這邊，剛剛從武學四境躋身了五境，因為都是煉體境范疇之內，破境難度不如三境至四境、六境至七境。

方才，道士吳鏑在那永嘉縣陋巷院內，與陸沉詢問考證一事，朱斂劍術高低，比起隋右邊如何。

陸沉嬉皮笑臉，隻以二字作答，不低。

至於是比隋右邊隻高不低，還是在他陸掌教眼中，朱斂的劍術造詣當得起“不低”二字，當時陸沉就不願細說了。

要知道陸沉曾撰寫有說劍篇，除此之外，在白玉京玉樞城內，與城主郭解、邵象借了一塊地盤，建造了一處私人書齋，就取名為“觀千劍齋”。

那兩位正副城主，都是白玉京道官中有數的道門大劍仙。

而朱斂曾經也說漏嘴，說自己第一次行走江湖，是仗劍遠遊，要說朱斂不諳劍術，陳平安打死不信。

藕花福地畫卷四人，時至今日，好像就只有朱斂沒有收取嫡傳弟子，要知道朱斂已經是止境武夫，撇開早早轉去修道、要當女子劍仙的隋右邊不說，在武學煉體一道出力更多的魏羨和盧白象，如今都才是遠遊境，同鄉種秋亦然，唯獨朱斂，到了落魄山這麽多年，更多興趣，還是在以管家身份代替年輕山主操持庶務之上，每天忙碌百事而唯獨閑學武一事，陳平安都不知道他到底是怎麽想的，所以這才有了雙方相約於南苑國京城的那場問拳，揀選大雪天，雙方不留余力，隻管酣暢問拳，一較高下。

按照“學武”歲月，你比我陳平安年長一甲子，我比你朱斂武學高一境，這就叫各憑本事，到時候誰被打趴下了，誰都別怨天尤人。

趙樹下點頭答應下來。

確實，師父在首次離鄉後的三十年間，幾乎絕大部分光陰都在遠遊和異鄉，輪不到他來照顧師父的日常生活。

記得朱斂曾經說過一句，當我們無法對自己負責，就很難有資格對別人負責。

至於臨時起意的送信一事，原來是陳平安白天剛剛寫了一封信，原本打算讓陳靈均下次來這邊逛蕩的時候，帶去落魄山，寄往青萍劍宗，收信人是曹晴朗。

在信上，陳平安建議這個怎麽看怎麽順眼的得意學生，在忙碌開鑿大瀆事務之余，抽空去天目書院，聽一聽副山長溫煜的講課。

這些事，以及某些私心，陳平安一向是不瞞著趙樹下的。

趙樹下好奇問道：“師父，好像很敬重天目書院的溫山長？”

陳平安思索片刻，斟字酌句，緩緩道：“怎麽說呢，溫煜很接近我心目中……那種理想狀態下讀書人的形象。既風骨凜凜，有一種天然舍我其誰的書生意氣，銳氣無匹，同時又很務實，志向高遠，心思縝密，做事穩妥，而且對弱者始終懷揣著一種強烈的惻隱之心，所以在我看來，溫煜當得起‘粹然醇儒’的稱讚。”

陳平安笑道：“就像我家先生說的，‘篤志而體，君子也。’溫煜就是這種正人君子。”

約莫是被師父的那種心境變化帶來的氣象給感染了，趙樹下難得開玩笑道：“溫山長跟太徽劍宗的劉先生比呢？”

陳平安啞然失笑，輕輕扇動蒲扇，意態閑適，眯眼而笑，“還不太一樣，我跟劉酒仙相處，比較自在，跟溫山長相處，相對比較拘謹吧。”

趙樹下有些震驚，師父什麽大風大浪沒見過，竟然也會在與人相處的時候，感到拘謹？

趙樹下雖然在落魄山不屬於哪座山頭，但是落魄山的風氣就擺在那裡，誰都比較言語無忌，好些消息，都是互通的，就像沒有誰是邊緣人物。所以他很清楚，師父每每出門遠遊，再返回落魄山，仿佛帶著一大籮筐的故事，回到家鄉後，不管遇到了哪些波瀾壯闊的事情，是親歷，或是旁觀，都很少這麽跟誰反覆提及某個人。隻說師父在這邊開館授業，在他趙樹下這邊，就提起溫煜許多次了。

陳平安第一次溫煜，是在那艘自家的風鳶渡船，雖是首次見面，雙方聊得不多，陳平安卻在趙樹下這邊，毫不掩飾自己對這位書院君子的欽佩。

比如溫煜有個設想，準備以某個山上門派作為范例，首要條件，就是祖師堂人數必須是奇數。而在之前，還會有一個更小規模的內部議事，用來判斷某些重要決議，是否需要提上議程。人員同樣是奇數，保證不會出現持正反意見人數相同的局面，如此一來，任何擺上台面的決議，是與否，都可以迅速通過。不管是隱約分出“大小”、裡外的兩座議事堂，若是始終持有異議者，可以明確要求將自己的否定意見，記錄在冊，留有備案，以供將來“查帳”的翻閱和查證。同時設置一種類似“史官”的角色，職責類似起居注。

陳平安伸出並攏雙指，輕輕畫圈抬升，“溫煜說，整個世道，呈現出一種螺旋上升的態勢，紋路若羊角，都是往上走的，不單單是依靠某些強者帶頭開路，還需要靠一種穩固且不失靈活的制度。他想著世道的好壞，不能一直取決於靠一小撮人的決定，需要有一種更多人能夠為自己負責，在這期間，我們可以隨時糾錯，不怕犯錯，就怕拖，以不作為的表面無錯，來掩蓋怠政，要讓每一次犯錯和改錯，成為一塊世道上升的小台階，久而成路，人人可走。如此一來，就像書院為世俗，先提供了一個有據可查的底稿、范本，然後通過的共同決議次數越多，可以從頭翻閱的案例越多，發現的問題越多，糾錯如校字，底本越來越趨於善本，最終世道就穩當了，但是在這個過程裡，肯定會

陳平安輕聲感歎一句，“十年樹木百年樹人，任重道遠。”

趙樹下赧顏道：“師父跟我說這些，會不會是對牛彈琴啊？”

陳平安笑問道：“覺得煩？”

趙樹下搖頭道：“當然不會。”

陳平安點頭道：“當我們知道了一個個更多的‘為什麽’，會讓我們更有耐心和平常心，一個人能夠心平氣和，就是修心功夫有成，以後遇到事情，就不容易與人說氣話，說重話。”

三教百家學問，好像都在一個“心”字上，下功夫，甚至是出死力。

趙樹下對此深有體會。

落魄山竹樓一樓，既是住處又是書房，作為分身之一的青衫陳平安，正在挑燈夜讀，反覆翻閱一本冊子，內容正是上次與溫煜的閑聊匯總，書案手邊還有其余八本冊子，厚薄不一，內容各異，既有好似山水遊記一般的地理志，也有佛門戒律和道教典籍的摘抄和閱讀心得，還有竹枝詞裁玉山的人事與見聞，諸如此類，一一編訂成書。

如果將七顯二隱九粒心神所附著的符紙分身，看作是在共同編撰一部書，那麽留在落魄山不挪窩的陳平安，就有點類似總閱官或是總纂官了。

這個陳平安走出屋子，懸好一枚劍符，禦風去往槐黃縣城。

按照上次議事的文廟決議結果，未來各國禮部尚書，都得是七十二書院子弟出身，在溫煜看來，入仕為官的讀書人，除了擁有扎實的個人修身學問，同時還需要精通律法和術算，有務實的經世濟民之術，既要能夠誠心正意，不斷厚實學識，又要擅長解決、或是最少理解具體的錢糧、訴訟等事務的運轉原則。當時溫煜與陳平安舉了個例子，朝堂上禮部與戶部官員吵架，總不能一個隻說禮儀道德，一個光講自己的錢袋子，這就是雞同鴨講了。

既然進入書院的學子，都是各國當之無愧的讀書種子，那麽書院就得負起栽培種子的責任了。書院要著重鑽研十數個議題，廣開言路，讓儒生廣泛參與策論，例如何謂真正意義上的君王垂拱而治，書院爭取把這些懸而未決、或是答案比較含糊其辭的議題，讓書院儒生一進入書院就所有了解，而不是隻讀自己的書，在書院埋頭做自家學問。一國祖宗家法，甚至是儒家的文廟之禮，到底是不可更改的，還是可以修正的，有無完善的可能性，以及如何完善，都在書院求學期間，給掰扯得一清二楚，做到人人心中有數，即便依舊各有答案，那就暫時求同存異，留給學子離開書院後，在家族，在朝廷，他們未來碰到的具體人事，來佐證或是推翻自己的最早觀點……講任何一個道理，要有一系列嚴格縝密的推論過程，拋出任何一個觀點，都要有足夠的道理作為支撐。溫煜說天下讀書人，講理如著書，論點只是書名與序文，論據是書目，是正文章節，循序漸進，每一個環節都經得起推敲。

立心中志，是感性的，浪漫的，可以高遠無垠。做手邊事，是理性的，須有次第，講求脈絡分明的。

此外，溫煜還說自己打算由書院牽頭，與各國朝廷合作，以官方身份，編撰一部通用的藥書，還要提升諸子百家中醫家的地位。

他還要將浩然歷史上那些著名的改革，不管成與敗，將當時與後世的評價，不同意見，都編撰成一部類書，供後世讀書人參考。

這就與陳平安的許多觀點不謀而合了。

而且明顯溫煜要比陳平安，想得更加深遠且步驟周密。

大概這就是所謂的一見如故頃刻成知己了。

溫煜除了是一位擔任副山長的儒家正人君子，其實他還是一位貨真價實的劍修。

就像青冥天下的譜牒修士，究其根本，當然皆是道士。

但是不妨礙他們各有修行道路，擁有另外的附加身份，比如玄都觀就是道門劍仙一脈，地肺山華陽宮，也有一脈旁支是劍修。

溫煜之前與去自己書齋做客的好友王宰開玩笑，說自己要是去了劍氣長城，肯定可以進入避暑行宮。

這可不是溫煜故意貶低朋友抬高自己的言語。

這個陳平安悄然來到小鎮主街，幕後掌櫃是封姨的那棟酒樓，到了個這個時候，依舊燈火輝煌，人聲嘈雜。

一路走向泥瓶巷，陳平安在巷口停步片刻，然後在巷內緩步前行，走到了祖宅隔壁門口，面朝那座好像自打自己記事起就荒廢的宅子，向左手邊巷內某地看了眼，陳平安蹲下身，雙手籠袖，好像有個尚且年幼的孩子，在地上打滾，再往右邊瞥了眼，自家祖宅外邊的泥土地面，底下卻埋藏著一隻胭脂盒。

就像“道士吳鏑”與陸沉問的那個問題，天下事，紛紛雜雜，到底是人為，還是天定？

若是天定萬事，就是一種不可更改的宿命了。可若不是，那就人生路上難免巧合多，得失在己。

聽陸沉的口氣，好像還是後者居多。

陳平安猶豫了一下，學陸沉先前那般翻牆而入，背後就是院門，走了幾步，想要推開眼前的屋門，入內一探究竟，看看有無線索，只是剛伸出手，就停下，想想還是作罷，單手撐牆再次翻身進入自家宅子，掏出鑰匙打開門後，坐在桌旁，從袖中摸出火折子，點燃一盞油燈。

這個“陳平安”，其實就是他曾經自己心目中的讀書人，年少求學讀書，出了學塾後，經過一番謀生努力，年長就有了自己的書齋。

大概也是爹娘對陳平安所希冀的那種生活，平平安安，衣食無憂，成家立業。

有些質樸的道理，爹娘其實是無需與一個孩子反覆嘮叨的。與人為善，要有禮貌，在路上見了長輩不能當個小啞巴，要喊人。老老實實做人，本本分分做事……因為父母長輩如何做，孩子在旁邊永遠看得真切。大概這就是真正的家教。

村塾那邊，趙樹下問道：“師父，為什麽要刻意當個……普通人？”

陳平安笑道：“在山下開館授業，就是教書育人，要山上的神通術法做什麽。”

趙樹下啞口無言。

陳平安坐起身，喃喃道：“教書育人，不可分開。”

如果哪天學塾就只是教書了，將孩子送往學塾的父母長輩，以及夫子先生們都如此認為了，會出問題的。

陳平安沉默片刻，微笑道：“也有私心，想要學一學齊先生。”

聽到師父的這個說法，這句心裡話，趙樹下一下子就理解了。

好像師父一直稱呼那個文聖一脈的小師兄，為“齊先生”，而不是“齊師兄”。以前是，現在還是，可能以後也是如此。

陳平安突然笑道：“樹下，你可能馬上就會有個師弟了，十四歲，姓寧名吉。暫時只是可能，不能說一定如此，因為在這之前，寧吉還有個徒弟選師父的過程，是陸沉，還是我，等他靜下心來，多想幾天，再作決定。”

趙樹下誤以為自己聽岔了，“誰？”

陳平安說道：“你沒聽錯，就是陸沉。”

先前在永嘉縣，陳平安給那少年詳細解釋了陸沉、白玉京掌教等說法的分量輕重，當時用了很多少年聽得明白的比喻。

寧吉當然聽得一驚一乍的，但是陸沉和陳平安都察覺到一件事，少年沒有絲毫的喜悅，反而臉色蒼白，陷入了一種巨大的本能的恐懼。

當一個人，對這個世界懷揣著深入骨髓的不信任，必然來自人生道路上，痛徹心扉的種種苦難。

年紀不大的少年，歷經諸多人情冷暖，生離死別，所以他的心境景象是灰蒙蒙一片的，幾乎沒有色彩可言。

陸沉倒是想要依葫蘆畫瓢，學那陳平安，給寧吉也詳細解釋一番，陳平安，隱官，落魄山山主，大驪王朝未來的國師，文聖一脈關門弟子、以及未來師娘寧姚等說法……

只是陳平安沒由著陸沉這麽做，以眼神示意陸掌教別……作弊。

本來陸沉讓少年端來一碗白水，以水代茶，按照陸沉的意思，只要寧吉當時點頭答應下來，他再喝水。

就算是陸沉喝過拜師茶，與寧吉有了師徒名分。

這趟浩然之行，功德圓滿，陸沉當然就可以返回青冥天下和白玉京了。

陸沉之所以靈光乍現，故伎重演，想要讓寧吉轉投陳平安門下，陸掌教當然有自己的打算。

一來，選寧吉當嫡傳弟子，牽扯因果太多，不是說陸沉扛不住，只是他一貫懶散，像弟子曹溶，賀小涼，陸沉在親身傳道一事上，都是很隨意的，幾乎都是收為弟子之後，丟幾本靈書秘笈，傳授幾門道術，就撒手不管了。何況寧吉的出身，決定了少年與陸沉之前所有嫡傳弟子都不同，陸沉必須帶在身邊，直到少年躋身上五境，才可以告一段落，短則幾十年、長則百來年之內，是徹底不得清閑了。

再者，收取少年當弟子，好處其實沒有想象中那麽大，陸沉在小巷外，就已經做過一番粗略推演，如果說山澤野修的少年寧吉，天不管地不管，無師承，路上無道友，確實極有可能成為一個極為年輕的十四境大修士，那麽當他有了師承，即便是陸沉親自傳道，寧吉的大道成就反而開始下降了，將來有無十四境，就要打個問號了。

故而陸沉既不願自誤，招攬一個必須親力親為的爛攤子，也不願誤人子弟，耽擱寧吉的修行。

其實陸沉心中有三個人選，完全可以勝任寧吉的傳道恩師，師兄寇名，禮聖，白帝城鄭居中。

但是師兄至今尚未合道，禮聖可謂日理萬機，而鄭居中，畢竟是個隨心所欲的魔道巨擘，就算他陸沉敢送過去，文廟那邊估計不會答應。

陳平安是排在第四位的。

結果少年悶了半天，才開口與陸沉問了個問題，陸道長既然身份這麽尊貴，為何要偏偏收取自己為徒。

陸沉一時語噎，委屈得不行。

難道說實話，與少年開誠布公，說你這孩子出身不正，命途多舛，天生是個來討債的，注定是個讓文廟都要一直頭疼很多很多年年的惹禍精？必須得有人管著你？而這個人必須境界足夠高，耐心足夠好，傳道的本事和方式都足夠醇正，合乎禮儀，才能一點一點將你這棵“歪脖子樹”引入正途，修行正道？否則你小子，不出意料，就會是個板上釘釘的、極為年輕的十四境大修士，會給浩然天下和蠻荒天下帶來一個巨大的未知？

陸沉眼神幽怨，抬起下巴，朝陳平安那邊點了點，“寧吉，你就沒有什麽想問吳道長的嗎？”

少年便問陳平安，“吳道長，你願意收我為徒弟嗎？”

陸沉差點當場一口老血噴出來。

就像一個人，先問旁人明年今天的天氣如何，再問另外一個人，今兒晴空萬裡，天氣好不好。

兩個問題，難度能一樣？這能算一碗水端平？

陸沉差點氣得直接認了這個弟子。

夜幕中，一條鄉野道路上，年輕道士帶著個消瘦少年，朝陳平安所在鄉塾那邊走去。

先前與陳平安約好了，讓寧吉考慮幾天，陸沉覺得還不如帶著少年，來見一見真正的“道士吳鏑”，便帶著寧吉，用了縮地法。

眨眼功夫，寧吉剛從院子那邊一步跨入巷子，就發現自己走在了一條完全陌生的黃泥路上，問道：“陸掌教，吳道長不是道士嗎，怎麽會當個教書先生。”

陸沉微笑道：“好為人師，是一個改不過來的臭毛病，總想著當個好人之余，還要讓整個世道變得更好，哪怕是好一點點。”

寧吉問道：“陸掌教會想著讓世道變得更好嗎？”

陸沉小有尷尬，“我這個人比較懶散，不是特別在意腳下所走道路的起伏，很久之前，寫過一部書，我想要與這個世界說的話，都在書本裡邊了。”

寧吉說道：“我以前在路上，聽過一句老話，該在水中死，不會死岸上。陸掌教這樣的老神仙，是不是因為看過的事情太多了，就不太會想著救那個人，只會看著我們這些普通人的生生死死，覺得都是自找的，或者乾脆就懶得看？”

陸沉笑了笑，沒說話。

不愧是寧吉，看似是個悶葫蘆，只要開口詢問，問題總是這麽刁鑽且大。

陸沉察覺到少年的心情沉悶，便問道：“你呢，在碰到吳道長和我之前，有想過怎麽過日子嗎？”

寧吉輕聲道：“活下去，好好活著，有仇報仇，有恩報恩。”

陸沉問道：“你跟吳道長才見第二次面，怎麽就會對他心生親近呢？就不怕自己是遇到了心懷叵測的壞人？”

少年也是第一次思考這個問題，用心思考片刻，老老實實回答道：“”

少年猶豫了一會兒，小聲問道：“吳道長，跟陸掌教一樣，一開始就是奔著找我而來嗎？”

寧吉又不是個傻子，自己既然能夠讓一個白玉京掌教親臨小巷，一定有不為人知的理由。

陸沉搖頭道：“跟我不一樣，他不是，跟你遇到了，就只是一場很偶然的萍水相逢。吳道長與你是差不多的脾氣，之所以會出現在玉宣國京城，就像你說剛才的那句話，屬於有恩報恩，有仇報仇。”

少年心情便霎時間好了起來。

哈，果然又被自己猜中了，那位吳道長，與陸掌教是不一樣的。

陸沉那叫一個氣啊。

道士吳鏑，還只是陳平安的分身而已，結果在少年這邊，好像放個屁都是香的，人比人氣死人，貧道可是一見面就自報身份的，哪裡不以誠待人了？說好的人間自有真情在呢。

所以陸沉笑嘻嘻問道：“那如果吳道長與我的初衷一樣呢，再被你知道真相後，會不會感到失望？”

寧吉想了片刻，搖頭道：“不會失望。”

可能，反而會覺得是一種必須好好珍惜的幸運。就像有個可憐蟲，窮怕了，有天饑腸轆轆，餓得兩眼發花了，突然在地上撿到一錠銀子？

陸沉翻了個白眼，從南塘湖青梅觀那邊搬來一壺酒，陸沉喝了一口青梅酒，隻覺得牙齒都酸了。

少年覺得驚奇。

陸沉問道：“這一手仙家術法，想不想學，很容易就學會的，以後喝酒可以不花錢。”

少年搖搖頭，話到嘴邊還是咽回肚子。

即便你是那個被吳道長說成是“天下讀書人都繞不過之人”的陸沉，是白玉京掌教，可隨便翻牆不好，偷東西不給錢，更不好。

陸沉笑問道：“寧吉，這一路逃亡，你難道就沒偷過東西嗎？”

寧吉誠實答道：“偷過，不止一兩次，但那是實在活不下去了。”

陸沉唏噓不已，“難怪你跟吳道長投緣。”

寧吉疑惑道：“吳道長也是苦出身……偷過東西？”

陸沉答非所問，“很多時候，犯錯了卻知錯，有兩種可能，一種是就此習慣成自然，都懶得自欺欺人，只是學會用一個個借口鋪開心路，另外一種，就像在人心中築起一道堤壩，不會洪水泛濫，走極端。所以至聖先師才會說，過則勿憚改。”

寧吉說道：“那就是也偷過？”

然後少年補了一句，“吳道長小時候一定很苦。”

陸沉隻得又仰頭抬手，狠狠灌了一口青梅酒。

瞥了眼身邊的少年，陸沉這些年，偶爾小有後悔，後悔當年沒有將陳平安直接打悶棍套麻袋，丟去白玉京，不管是丟在南華城，還是學師兄，代師收徒，興許也就沒如今這麽多煩心事了。

察覺到陸掌教的異樣眼神，寧吉有意無意放緩腳步，只是很快就恢復正常，這是一種玄之又玄的直覺。

害人之心不可有，防人之心不可無。

而且少年確實在用自己的方式，小心翼翼觀察一位“白玉京掌教”。

陸沉暗自點頭，所謂修道胚子，天才地材，不過如此。

陸沉問道：“小時候有沒有上過學塾？”

寧吉神色黯然道：“隻上過幾天家塾，才學了幾十個字。”

陸沉又問道：“既然有家塾，那就是家境不錯了，入學第一天，可曾拜過至聖先師的掛像，給家塾夫子磕過頭？”

寧吉搖頭道：“那會兒我年紀很小，是族叔臨時擔任教書先生，不算正式入學，所以沒有這些講究。”

山下世俗的族塾，一般設置在宗族祠堂裡邊，不接受外姓兒童。像陳平安的這種私塾蒙館，不拘姓氏，主要是教孩子讀書識字，多是長學，正月元宵節過後開學，至冬季散館，對塾師的學識要求不高，粗通文墨即可，當然也有那些志在舉業的教書先生，學問更大墨水更多，是會一邊教學一邊考取功名的，不少是在富貴門戶的家塾或是經館教學，多是地方上的名師宿儒了，既有長學，也有短學。

一般蒙童入學第一天，家境優渥的書香門第，或是那些文風教化稍濃厚之地，都要與縣衙禮房和縣教諭“請出”至聖先師的牌位或是掛像，讓孩子們與那位至聖先師，以及負責授業的教書先生，先後磕頭與作揖，就算入學了。

陸沉伸出手指，在空中以手做筆，快速寫了兩個字，“認得嗎？”

寧吉點頭道：“俗，仙。”

陸沉笑道：“人加谷，就是個俗字。人在山，就是仙。是不是很好理解？人吃五谷雜糧，仙在山中煉氣，就有了分別，有了仙凡之別。”

寧吉默默記下這兩個字，這些說法。

陸沉說道：“事先說好，不是挖牆腳，也不是自誇，你要是拜我為師，會比較自由，如果認了那位吳道長當師父，你總有一天，會發現自己，至少也是一部分的自己，需要長長久久躲著一個人。”

寧吉好奇問道：“誰？”

陸沉笑道：“以後你自己去慢慢尋找答案。”

寧吉牢記在心，抬頭問道：“吳道長教書的學塾快到了嗎？”

陸沉說道：“已經到了。”

少年一步跨出，恍惚間，夜幕變白晝，身處別地。

寧吉環顧四周，竟是一處學塾門外？

屋內那位教書先生，是位青衫長褂的陌生男子。

但是少年偏偏一眼就認出，那人正是不穿道袍的吳道長了。

陸沉微笑道：“舍南舍北皆春水，楊柳翻綠最溫柔，好地方，山清水秀，真是個修身養心、傳道授業兩不誤的好地方！”

學塾旁有溪水潺潺，陸沉豎耳聆聽狀，點點頭，“名畫要作詩句讀，書聲兼作水聲聽。”

陸沉帶著懵懵懂懂的少年走入屋內，徑直走到最後邊，笑著解釋道：“放心，吳道長看不見我們的，我們也不會打攪他的講課。按照山巔的說法，這就叫如入無人之境。”

寧吉幾乎靠牆而站，還是萬分拘謹。

陸沉則斜靠窗戶，意態憊懶，笑道：“對了，吳道長的真名，叫陳平安，耳東陳，平平安安的平安。”

寧吉點點頭。

這個市井少年，還不曾有機會知道這個很普通名字的不普通。

學塾內，青衫男人說道：“我叫陳跡，耳東陳，腳步足跡的跡。從今天起，就是你們的教書先生了。”

“我要教給你們的第一句話，有五個字，是‘學而時習之’。”

那位教書先生於“學”字停頓許久，緩緩道：“‘學’字暫且作讀書解。”

陸沉趴在窗台上，喝著酒，不知何時手裡多了隻青瓷酒杯，將酒壺放在一旁，手持酒杯，自飲自酌，桃李春風一杯酒。

(本章完)