第1158章 雨過天晴

陳平安與陸沉，並肩行走在那個居中村落的巷內，一千層底布鞋，一棉布十方鞋， 雙方腳步簌簌如葉落地。

路過一處屋舍，有院內土狗聽到腳步聲，驀然驚醒，朝著門外狂吠不已，鄰近吠聲四起，只是很快就歸於平靜。

期間陸沉趴在牆頭那邊，學了幾聲狗叫，揚起手作丟擲石子狀， 院內那條土狗嗚嗚咽咽，卷尾蜷縮起來。

陸沉抖了抖袖子，快步跟上緩步走到巷口再停步的陳平安，搓手道：“雖說年年防饑，夜夜防盜，是人之常情，只是你們提防貧道與陳山主做什麽，大可不必。陳平安，你覺得呢。”

陳平安說道：“陸掌教隻管往自己臉上貼金，至於我這邊， 大可不必。”

陸沉突然笑嘻嘻道：“世間事， 一犬吠影，百犬吠聲。”

陳平安點頭道：“人間人，一人道虛， 千人傳實。”

陸沉拍手叫好，“好啊，可以寫一副黑底金字的抱柱木質對聯，回頭貧道好好裱起來，就放在觀千劍齋裡邊， 分別寫上咱倆的名諱落款，大可玩味。”

陳平安笑道：“你要是丟得起這個臉，我是無所謂的。”

陸沉搓手喟歎道：“夜遊之人能無為奸，不能禁犬使之無吠。”

陳平安不搭話，想起一事，說道：“禺州境內，那座律宗寺廟所在山頭，有一位山君，聆聽晨鍾暮鼓多年，卻遲遲無法煉形，就勞煩陸掌教幫忙指點迷津了？”

陸沉笑著答應下來，抬起手，“小事小事，如是而已。”

舉手之勞。

走出村子，來到那條銜接三個村子的大道上，陸沉站在岸邊，鄰水觀照，看著水中倒影， 陸沉歎息一聲，如人持境對照， 當真是自己嗎，是本來面貌麽。

先前陳平安關於“校書”一語，陸沉雖說當時的神態，表現得誇張了一點，可事實上的確說到了陸沉的心坎上，心有戚戚然。

但這裡邊也藏著一個可大可小的問題，後世翻書之人，往往將某些精校本誤認為一字不差的底本看待，以訛傳訛，隨著時間推移，最終與本義離題萬裡。

修道之人，登山之路，知道得道證道，無非就是追求一個個“知其所以然”，於暗昧中得其道路而行，一路風景與己心境相互契合。

陸沉略帶幾分傷感，輕聲道：“我曾經去見過孫觀主的那個師弟，以及他師弟的徒弟，都見過，也聊過，聊完之後，我就發現有一點，他們的想法，與白玉京道官起了衝突。”

陳平安蹲在路邊，撿起幾顆石子輕輕丟入溪水中，說道：“是不是白玉京那邊，絕大多數道官，覺得修道，就是道法之道，是高妙的。但是那對玄都觀師徒，覺得修道，可以是道路之道？是平實的。”

陸沉嗯了一聲，也不覺得陳平安猜出答案有什麽好奇怪的，沉默片刻，搓著臉頰，“該如何就如何，我就不庸人自擾了。”

即便天塌下來，還有見過大世面的師兄余鬥扛著嘛。

陳平安站起身，兩人便繼續走向最下邊的那個村子，陸沉洋洋得意笑道：“先前在光陰畫卷裡邊，寧吉其實有過兩次改變主意，不想當你的學生，打算一走了之，跟隨我去白玉京修道。那麽今夜被寧吉說一句銘記恩惠在心以後再報答的人，就是你而非貧道了。”

陳平安說道：“其中一次，是寧吉知道了自己的身世背景，不願給我招惹麻煩？”

陸沉點點頭。

大概世間有一種自討苦吃，叫作設身處地，處處替他人著想。

就像陳平安所猜測的，在陸掌教與寧吉說清楚真相之後，身世淒慘的少年，滿心驚懼，臉色慘白無色，當場陷入巨大恐慌，少年沉默許久，約莫覺得自己就是個神憎鬼厭的麻煩精，不管在哪裡都是那種不討喜的掃把星，所以道士吳鏑也好，教書先生陳跡也罷，一旦雙方有了師徒名分，就會給後者帶來很多不必要的是非，總歸肯定都不如白玉京陸掌教這麽能……扛事。

所以哭笑不得的陸沉在一氣之下，就乾脆竹筒倒豆子，將陳平安的幾重身份都與寧吉說了，這才讓驚魂不定的少年像是吃了顆定心丸，回心轉意。原來陳先生如此年輕，便有如此作為了。

於是陸掌教就更氣了，走出一幅光陰走馬圖，帶著少年縮地遠遊三洲山河，見了十幾個人物，先是作為陳平安開山弟子的裴錢，之後還有書簡湖的截江真君，正陽山某些老劍仙，還有附近那位這些年鐵了心要更換水神祠廟所在的玉液江水神娘娘，一頭嫁衣女鬼，某條吃了蛇膽石才開竅煉形、最終依附於雲林薑氏的幼蛟，還去了趟北俱蘆洲的鎖雲宗……最後是某位剛剛返回家鄉沒多久的崩了真君。

陳平安笑問道：“寧吉第二次反悔，是知道了我的真實身份，就把我當做了半個仇家？”

陸沉搖搖頭，“寧吉雖然涉世不深，但是他的有些看法，單純卻不幼稚，這種性格，既有天生的成分，也是後天熬出來的，跟藥草熬成草藥一般。”

一個人某些棱角鮮明的性格，城府深沉如宮闕重重複重重，陽光普照的白晝時分，也有陰影無數。

鋒芒畢露的才華橫溢是一座文昌塔，嫉惡如仇是一座城隍廟。豁達或開朗，便如一座涼亭，四面通風。

抑鬱如墜入一口無底深井，暗不見天日，我與我獨處，與世隔絕，無法自拔。

陸沉其實還有句話沒說出口，就像天底下某些錢財，就該是某些人掙的，與此同理，你陳平安收寧吉為徒，寧吉拜你為師，也是一種水到渠成、理所當然的事情。

陳平安也不去問少年第二次改變主意的具體緣由，只是問道：“寧吉為何最終還是下定決心，選擇跟我拜師求學？”

陸沉試探性問道：“能不能先與我保證，有話就好好商量，君子動口不動手，即便動手，也別……打臉。”

陳隱官與人問拳，手段下三濫，喜歡打臉，自從那場文廟的青白之爭起，如今已經聲名遠播了，估計幾座天下的山上修士都有所耳聞，可能青冥天下那邊的道官，還會疑惑幾分，都是武學大宗師了，如此問拳合適嗎？但是五彩天下飛升城和蠻荒天下那邊，恐怕就會分別讚歎一句，不愧是做買賣從不吃虧的二掌櫃。不愧是陳隱官，那座避暑行宮的扛把子。

陳平安微笑道：“朋友之間，邊走邊聊些有的沒的，說到哪裡是哪裡，肯定聊什麽都不生氣。再說了，我又打不過陸掌教。”

如果沒有第二句話，陸沉還真就信了。

陸沉先挪步遠離陳平安，再猶猶豫豫說道：“我給寧吉看了你如今的真實面目。”

村塾這邊，夫子陳跡也講孝經，而這本書開宗明義，其中就有一句，身體發膚受之父母，不敢毀傷，孝之始也。

所以陸沉就在陳平安講解此句之時，以手指點少年額頭，讓寧吉開了天眼，瞧見了陳平安的那副尊容。

人不人鬼不鬼，在躋身仙人境之前，陳平安都無法重塑真身、恢復一個人的正常面貌。

陳平安笑道：“這有什麽，讓寧吉看了就看了。”

陸沉松了口氣，“畢竟是你的私事，得與你打聲招呼。”

不過陸沉隻說了一半的真相。

真正讓寧吉下定決心跟隨陳平安求學的原因，還是陸沉帶著少年在看了那撥“躲避”陳平安的人物之後，也帶著寧吉去看了幾個陳平安曾經或者是至今不敢直面的人與事，尤其關鍵，是陳平安發自內心認可的那句“以德報怨，何以報德，以直報怨，以德報德。”

這讓身世悲慘的少年如釋重負。

只是寧吉的這些所見所聞和所思所想，這一段心路歷程，陸沉事後都將全部“記憶”收了回去，就像少年一一還給了陸掌教。

走到最下邊的村子，陸沉笑著建議道：“我們不如去看看那座陸地龍宮遺址？悄悄去，悄悄回，看風景而已，又不妨礙誰。”

陳平安點頭道：“可以。”

這麽多年來，陳平安一直保持寫山水遊記的習慣。

隨後兩人一步跨出，頃刻間就置身於那處龍宮境的青山綠水間，外界是夜幕時分，這裡卻是白晝光亮的時辰，天無懸日，依舊光明，這處秘境內的幾處高山，各有古篆石碑矗立，其中有雙峰對峙，山腳立碑，碑額分別是雲根和雨腳，山頂又有碑額“雲聚雲散如花開花落”和“雨照金山”。

群山高聳，又有一峰獨高，山腳有大河路過，陸沉卻不是帶著陳平安去往此地，而是帶著陳平安來到一座不起眼矮山的山腳處，笑道：“很早之前，我就曾路過此地，在此登山，不過沒有打攪誰，當時就覺得是一處可以成仙、成道、成佛的風水寶地。”

來到半山腰處，有水潭，碧水幽幽，深不見底，陸沉伸手指著平如鏡面的水潭，解釋道：“這便是古龍別宮的真正入口了，大驪朝廷那邊，直到現在還被蒙在鼓裡，你要是不提醒他們一句，可能再過幾十幾百年，甚至更久，久到都更換國姓了，大驪宋氏的那位末代皇帝，還不知道自己和歷代先祖們，看似入了寶山且坐擁寶山，實則撿了芝麻丟了西瓜。”

“時過境遷了，遙想當年，本地龍王被貶謫之初，龍氣猶然濃鬱之時，每逢風雨欲來時，便有白雲嫋嫋，籠罩此山，如戴鬥笠，附近數國朝廷憑此佔卜陰晴無不靈驗，遇到大旱時節，周年土民，還會來此祈禱求雨，只要能夠見到水潭有蜥蜴蜿蜒出水上岸，就可以打道回府了，片刻之後，雨即隨至。若是遇到洪澇災害，來此祈求龍王停雨，只要岸上有小蛇入水，則必然大雨驟停。”

“每年六月初六，除了市井百姓曬衣，書香門第曬書，還有曬龍袍的說法，所以只需要在這一天，來此觀看水潭岸邊‘曬太陽’的土蛇、蜥蜴的數量，總數是屈指可數的三五條，還是多達十余條，反正每次都會歷歷分明，就可以預測接下來一整年的雨量多寡，既然知道了未來一年光景是旱是澇，就都可以未雨綢繆。”

陸沉笑問道：“要不要進入這座龍宮別院一探究竟？”

從遠古歲月起，到三千年前，浩然天下山水之間，但凡是修道有成的蛟龍之屬，尤其是能夠開辟府邸的龍王，都喜歡大肆攫取和收藏秘存儲各色世間珍寶。這座陸地龍宮的別院，完全可以視為一座財寶密庫，有點類似那條老龍的“私房錢”。

還真不是陸沉瞧不起大驪王朝的欽天監和風水先生，而是古蜀地界，劍仙如雲，有事沒事就喜歡拿蛟龍之屬煉劍和祭劍，所以能夠在這裡站穩腳跟的陸地江湖龍宮，每位龍王都很有幾把刷子，絕對不是吃素的主兒。所以只要陳平安不泄露天機，大驪宋氏歷代皇帝，憑借那些地師的眼光和手段，是注定打不開這座別宮禁製的，說不定擅自開啟禁製，沒有高人坐鎮的話，比如魏檗的粹然金身尚未達到飛升境的高度，就只會惹來鼇魚翻背的異象，導致處州山河塌陷，一州境內百姓死傷無數，繼而影響到整個北嶽地界的山水氣數。

陳平安搖頭道：“算了。”

我輩讀書人，光風霽月，做事得講點臉皮。

本來在此開館蒙學，就不是奔著龍宮遺址而來，否則以陳平安的修為境界，真要對這座秘境起了心思，就算自己無法打開全部秘密禁製，不還有小陌？還有謝狗那個財迷？

陸沉說道：“若有所得，五五分帳？”

陳平安還是搖頭。

陸沉說道：“三七分，我三你七？”

陳平安斬釘截鐵道：“走！”

我輩包袱齋，必須與多學一學魏山君的生財之道，別說舉辦了幾場夜遊宴，只要是路過北嶽地界的鐵公雞都得拔下幾根毛。

陸沉站在水潭旁邊，豎起雙指，閉著眼睛開始念念有詞，聽著像是一道辟水訣。

水霧升騰，古潭水面之上漸漸浮現出鑲嵌有排排門釘的朱漆大門，氣象巍峨，門外有白玉石碑和拴馬柱，石碑內容，大致是提醒來此的訪客，閑人止步，持貼登門拜訪者，人間的帝王將相需要下馬步行，山上的仙君得在門外解劍，不得騰雲駕霧禦風遊歷。若是冒昧來此，先磕頭再退回去，可饒其不死。

陸沉笑道：“這廟子的主人，口氣恁大。”

陳平安問道：“算出裡邊的大致景象了？”

陸沉搖頭如撥浪鼓，埋怨道：“尋山探幽，還沒登山就曉得了風景，多沒趣。”

陳平安說道：“糾正一下，我們不是入山訪仙，是求財問寶。”

陸沉笑道：“反正都差不多。咱們倆聯袂遊歷天下，連蠻荒腹地和托月山都去了，天底下何處去不得。即便有意外，也是意外之喜，怕什麽呢。”

陳平安一時無言，陸沉的這個理由，倒也不算歪理。

等到兩人步入其中，霎時間眼前雪白一片，皆是遮天蔽地驟然而至的凌厲劍光。

陳平安停步，紋絲不動。

觀其劍光脈絡，確實是上五境起步的劍修風采。

只是有陸掌教在身邊，陳平安就顯得毫無察覺，看著就只是束手就斃。

陸沉瞧著就像一隻呆頭鵝，更是引頸就戮的模樣。

遍布天地間的耀眼劍光一閃而逝，只是劍光如潮水般退散，劍氣一起卻沒有立即消失，殺氣依舊濃重，如墜冰窟，遍體生寒，陸沉打了個哆嗦，再伸手揉了揉眼睛，只見在兩人的視野盡頭，出現了一位披頭散發的赤腳男子，面如冠玉，手持酒杯，橫臥在一張龍椅上，對於門口兩位不速之客的表現，這位東道主似乎既疑惑，能夠進入此地的練氣士，怎麽如此不濟事？又失望，難得見到大活人，就只是那種誤打誤撞的有緣人？

頭戴冠冕身穿龍袍的英俊男子，淡然問道：“外邊的天地，今夕是何年？”

年輕道士戰戰兢兢問道：“在說啥？”

青衫男子小心翼翼答道：“約莫是古蜀方言，聽不太懂。”

“碰到扎手的硬點子了，怎麽辦？”

“不如你先給這位前輩磕幾個響頭？”

“不好吧？”

“有什麽不好的，禮多人不怪。”

“要是管用，倒也沒什麽，就怕適得其反啊。”

龍椅上的男人，先前在緊要關頭收回那股沛然如雨的磅礴劍氣，此刻依舊沒有坐起身，只是斜眼看著那兩個闖入秘境的家夥，雙方的內景氣象，境界高低，一覽無余。

至於那倆活寶的竊竊私語，龍袍男子並不在意，他搖晃著手中酒杯，冷笑道：“聽不懂寡人說的話，就不認得門外石碑上的文字嗎？”

陳平安看似眼觀鼻鼻觀心，在裝傻扮癡。其實不耽誤跟陸沉以“心聲言語”，卻不是那種練氣士的手段，不起天地間靈氣漣漪，甚至就連心湖都沒有水紋，就只是他與陸沉的某些“想法”，在陸沉的道法加持之下，雙方與開口說話無異。這些一個個念頭，只在他們各自心湖水下如一條條遊魚倏忽而動，岸上之人，當然無法看到。

“他就是龍宮主人？還是一位蛟龍出身的劍仙？”

人間蛟龍之屬，開竅煉形本就不容易，成為劍修更是極少。

“到底此地舊主人，還是鳩佔鵲巢，暫時不好說。反正劍修身份是真，玉璞瓶頸多年。這家夥的身世背景比較複雜，他好像還是一位死而魂魄不散的英靈，只是不知怎麽做到的，竟然能夠將一身龍氣轉為純正陽氣，故而與活人無異。是了，是了，定然是那位純陽道友的手筆！”

道號純陽的呂喦，在遊歷青冥天下之前，曾經遊戲人間，留下不少仙跡，只可惜都不曾流傳開來，算不得膾炙人口。

例如呂喦曾在太陽宮內，為一眾老龍傳授火法，采石江邊踏鯉魚入海，樓外騎木鶴，飛仙至青冥。

陳平安小有意外，這裡竟然藏著一位到了瓶頸的玉璞境劍修。當年是為了躲避斬龍之人，必須長久隱匿在此？

“無所謂了，一口水井哪來的大魚，一座小山坡也難出參天巨木。這裡畢竟只是一座陸地龍宮，高人異士，道法劍術高不到哪裡去，奇怪也奇怪不到哪裡去。咦，這隻酒杯，好像有點眼熟？不虛此行，不虛此行。”

“君子不奪人所好，勸你別這麽不地道。”

在劍氣長城那邊，歷史上總共出現過五隻“酒泉杯”，孫巨源，晏溟和齊廷濟，各有一隻，此物是天下好酒之人的心頭好。

既然已有劍修在此修行，不管是舊主人長久不曾搬家，還是那種捷足先登的外來戶，陳平安也就沒有了龍宮探寶的興趣。

只是那位已是鬼物的劍修，接下來說了一番言語，讓陳平安沒有立即轉身離開。

“你是文廟那邊的書院子弟？你們儒家，所謂大學之道在明明德，既然有‘大學’，當然就有‘小學’。讀書先識字，字形，讀音與字義，都是繞不過開的學問。既然能夠進入此地，就肯定不是那種粗通文墨的市井儒生，既然認得門外的古篆碑文，為何在寡人這邊裝傻？還是說當寡人是傻子？”

陸沉開始撇清關系，舉起一隻手，“這位前輩，想必你看出來了，我是個道士。”

男子坐起身，擰轉手中那隻價值連城的酒杯，身體前傾，眯眼笑道：“小道士，這會兒終於聽得懂人話了？”

陸沉霎時間滿臉尷尬。

陳平安佩服不已。

陸掌教的演技，沒的說。

男子問道：“那座去往黃河洞天的龍門，如今還在嗎？”

陸沉使勁點頭，“還在還在，就在那遠古靈丘之畔，一片孤城萬仞山，就在那彩雲間的白帝城旁邊。”

男子嗤笑道：“彩雲葉葉掛靈丘，道士黃塵沒馬頭。”

陳平安是第一次聽到這個說法，心中便想起陸沉的一個善解人意的心聲，幫忙解釋此說真意，“白帝城建造起來之前，是一處不見史書記載的古戰場遺址，古稱靈丘，極高聳，彩雲片片恰似樹葉掛枝頭。上古歲月裡，陸地神仙裡邊的道家真人，常去那邊結茅修行，等待一樁誰都不知道真假的、虛無縹緲的仙家機緣，據說是因為我的那位師尊曾經在那邊賞月，使得那邊的道氣，就重了些，只是跑去靈丘索求機緣的道士，多如過江之鯽，始終沒有誰得手，不知多少道士，不願無功而返，或兵解留下遺蛻，或是在那邊化作枯骨一堆，再後來，就是白也一劍劈開黃河洞天，引來那條瀑布到人間，讓浩然天下增添了無數水運，又後來，就是鄭先生將其收入囊中了。”

聽到這個掌故，陳平安頓時心中了然，難怪鄭居中會有那麽一問。

陸沉拱手說道：“請教前輩道號。”

龍袍男子笑道：“寡人道號‘躁君’，外邊天地，後世可有流傳？”

陸沉點頭道：“前輩放心，從今天起，‘躁君’這個寓意極好的道號，在外界便要廣為流傳了！”

那位躁君劍仙啞然失笑，意態蕭索，揮揮手，“這裡的天材地寶，拿得動的就拿走，只是事不過三，僅限於取走三件，至於寶物的品秩高低，你們各憑眼力。”

收到這裡，龍袍男子看似調侃道：“財帛動人心，可別離開此地之前，就因為分贓不均而打起來，既然與你們說了道號，就當知道寡人是一個喜歡清靜的修道之人，所以你們要打也出去打。”

照理說，誤入此地的兩個外鄉人，就該感激涕零、謝天謝地了。

不曾想碰到了個無法用常理揣度的混不吝。

那個滿身窮酸氣的年輕道士，直愣愣望向那隻酒杯。

一旁那個年紀稍長的儒衫書生，則開始打量起那張龍椅。

龍袍男子笑道：“莫要得寸進尺，給你們一炷香功夫，趕緊四處尋寶。”

陳平安有些疑惑，這麽好說話？

陸沉笑著解惑，這家夥修道資質一般，當初是靠著外物躋身的玉璞境，故而此地山山水水，亭台閣樓，花草樹木，物物是累贅，此地既是他避禍的道場，也是一處福地，同時又是禁地，成了一座讓他出不去的監牢，我們拿走越多，他就負累越少，只是擔心自己太好說話，我們反而疑神疑鬼，死活不敢帶著東西離開秘境，人手三件，不多不少，足夠讓他架起一座通往外界的橋梁了。

陳平安有個猜測，這裡邊的東西，幾乎都被他煉化殆盡了？

沒剩下幾件了。

某種意義上，算不算是一種道化？

勉強能算，手法比較拙劣罷了，經不起推敲，眼前這位比起淥水坑澹澹夫人的煉物手段，差了一大截。

既然他這麽想要脫困，沒有使用上五境的手段，類似拘魂拿魄那一類，把我們倆煉製成傀儡，能算是足夠的宅心仁厚了吧？

他也在疑心你我的真實境界，以及我們的靠山，擔心我們是那種類似純陽道人的得道高人，不喜歡顯露道法。當然，換成一般練氣士，被關押這麽久，沒有失心瘋已經實屬難得，哪裡管這麽多，早就動手了，殺了你我，借屍還魂也好，用上辟水神通隱匿在你我的筋脈氣血當中也罷，肯定都要過過招，試探咱倆的道行深淺了。

看來躁君這個道號，沒白取。

畢竟也算半個老鄉，說不定正是純陽道友的賜名呢。

龍袍男子抬頭望向天幕，神色複雜，自嘲道：“年複一年，從無變化，寡人早就認命了，泠然千古空悠悠，自判此生非醉殺則睡殺耳，只是難免心中惴惴，未知天公肯見容否。”

陸沉微笑道：“躁君前輩之所以如此認為，看不破龍宮別院的天幕，勘不破玉璞境的瓶頸，自然是前輩眼界狹窄使然，南鄉視者不睹北方。”

嘴上說著前輩，言語內容卻是前輩在指點晚輩，作為客人，卻很不客氣了。

龍袍男子不怒反笑，眼神玩味道：“現在的道士，說話口氣都不小啊。”

陸沉直勾勾望著那頭蛟龍，幽幽歎息一聲，真是可憐天下父母心，幫他設置了這麽一處道場。

道場內，山水氣數和天地靈氣的總量，顯然都是經過高人精心計算的，能夠躋身玉璞，延長壽命，盡可能維持一點真靈不散，又不至於順勢躋身仙人，氣象外瀉，藏不住蹤跡。蛟龍之屬，修道之路，或走水或盤山，所以這頭龍子龍孫，注定只能停滯在玉璞境，就只能耐著性子，靠著某種冥冥之中自有天意，在此苦等，靜待有緣之士開門而入，同時給他足夠的機會去了解外邊的情況，這也是他為何見到陳平安和陸沉，劈頭就問一句，外邊光景如何，歸根結底，就是想要確定那場斬龍一役，是否徹底結束。

陸沉忍不住感慨一句，皆言父母之愛子，則為之計深遠。

陳平安環顧四周，秘境內的道場田地，如一塊反覆耕耘的田地，相信老龍昔年肯定還曾留下一些秘術靈笈。

以耕讀二字為本，便是長久之計。

陸沉點點頭，有道理，治學與務農一般無二，但問耕耘莫問收獲。

龍袍男子眼神炙熱道：“放寬心，各自取寶，但是作為報酬，你們必須回答寡人一個問題，在古蜀地界，可有重建的龍宮？”

青衫客聞言點頭。

年輕道士搖頭。

龍袍男子重重一拍椅把手，冷哼一聲。

然後只見那倆王八蛋面面相覷，各自用眼神埋怨對方，你是打小就缺心眼嗎？你被門板夾過腦袋嗎？

年輕道士好似惱羞成怒，選擇破罐子破摔了，驀然怒喝一聲，一個金雞獨立，雙指並攏，指向那龍袍男子，“撐死了就是一條地仙水蛟，又如何？道爺什麽凶險陣仗沒見過，今天就與你拚了！小惡蛟，道爺就以雷法，好好領教領教你這廝的水法神通！”

之後“龍門境”道士就與一條“金丹境”水蛟，在那邊各逞手段，你來我往，鬥了個棋逢對手將遇良才，花裡花俏，還是很熱鬧的。

陳平安早已後撤很遠，給他們騰出地盤來，免得被“殃及池魚”。

龍袍男子停手笑道：“有點意思，竟然還是一位龍門境練氣士，小道士，說說看，如何做到讓寡人都看走眼的？”

言語之間，他心中狐疑不定，難道如今的寶瓶洲練氣士，道法都如此厲害了？是某個宗門道觀出身？

兩腿微顫的年輕道士，輸人不輸陣，放聲笑道：“不打不相識，躁君道友好手段！”

“這裡邊的東西就不拿了，如今鐵符江水府那邊，不是還缺個水神嗎？既然先前說好了三七開，那就三百年後，貧道再來領著他去往青冥天下，在那邊修夠七百年。對這條水蛟來說，也是一張護身符，否則他只要到了外邊，聽說那位陳仙君時隔多年，才出山沒多久，保管要被嚇得直接退回此地，不敢見人。他要是再在這邊空耗光陰，過不了百年，要麽魂飛魄散，要麽變成一頭厲鬼，好好的一處龍王別院，淪為一處陰森森的鬼宅，一個不小心，整個龍宮遺址都會被連累，一頭失去靈智的水蛟，還是個玉璞境瓶頸劍仙，除非你願意親自出手，或是讓小陌走一趟這裡，打殺了他，否則就會作亂一方，不還是被魏檗強行鎮壓的下場。”

換成一般人，估計會詢問這也能算是三七開？

陳平安卻只是點點頭，就這麽說定了。

龍袍男子詢問道：“你們是哪座仙府的祖師堂供奉？是哪兩位仙師的高徒？”

陸沉搖頭道：“供奉？都不是，境界不夠高，暫時還差了點資歷，別說是供奉，榮升內門弟子都不夠格。貧道與身邊這位陳道友，都是出自不大不小的門派，例如陳道友的山頭，名為落魄山，離此不遠，躁君道友一去便知。至於陳道友，曾經與我道行一般高。”

龍袍男子再次驚疑不定，這兩人就都只是各自門派的外門弟子？

陸沉轉頭望向身後緩緩走來的陳平安，“陳道友，你家山頭，在咱們寶瓶洲，算是……二流的門派？”

陳平安走到陸沉身邊，笑道：“很勉強，二流裡邊墊底、三流裡邊拔尖的那種山頭。”

陸沉笑問道：“敢問道友名諱？”

龍袍男子猶豫了一下，說道：“白登。”

陳平安說道：“實不相瞞，距離斬龍一役落幕，已經過去三千年了。”

陸沉附和道：“我們來時路上，是帶酒衝山雨，想來如今外邊，已經雨後天晴了。”

自稱名為白登的龍袍男子，頹然坐在龍椅上，似哭似笑，喃喃道：“三千年，整整三千年了啊。”

陳平安笑問道：“躁君道友，三千年獨居於此，是怎麽熬過來的？”

白登回過神，微笑道：“祖傳家藏有一部道書，微言大義，妙不可言。書上有言，以目視目，以耳聽耳，以心複心。”

陸沉笑呵呵。

陳平安內心微動，默默記下這個道理。

白登揮揮手，下了一道無聲的逐客令。

陸沉揮手作別，笑容燦爛道：“躁君道友，有緣再會。”

走出這處老龍別院，陸沉微笑道：“我與那位山君聊過了，對方言下有悟，當下已經煉形成功了。”

陳平安點頭道：“多謝了。”

“朋友之間，何須客氣。”

陸沉愧疚道：“好像沒有什麽收獲，白跑一趟。”

陳平安一笑置之。

陸沉雙手抱住後腦杓，準備下山了，轉頭回看一眼深潭，“那就回學塾？”

劍氣長城那個生意興隆的酒鋪，二掌櫃沒少掙酒水錢，加上那幾場近乎通殺的坐莊所得，以及晏胖子家鋪子合夥售賣的印章和扇面。

只是所有賺取的神仙錢，都被二掌櫃用一種隱蔽方式悄然散盡，得自劍氣長城的劍修，歸還劍氣長城的劍修。

如何掙錢，是處世之道。如何花錢，是為人之本。

所以陸沉用膝蓋想都知道，要是陳平安在這邊有所收獲，會拿來做什麽。

陳平安點頭道：“回了。”

只是不知為何，雙方都沒有挪步。

沉默片刻，兩人幾乎異口同聲，各自道破天機。

“貧道終於知道你為何要取名‘陳跡’了。”

“陸沉，你其實也是一名劍修，對不對？”

再次兩兩無言。

陸沉率先開口，笑問道：“陳平安，退一萬步說，假設，只是假設啊，貧道真是一位劍修，你猜得到飛劍的名稱嗎？”

陳平安反問道：“秋毫？”

陸沉有說劍篇，建造在白玉京玉樞城的私人書齋，被陸沉取名為觀千劍。

而老秀才極為推崇的那篇齊物論中，陸沉又有一句，天下莫大於秋毫之末。

陸沉眼神熠熠光彩，以拳擊掌，朗聲道：“好名字！那貧道就回退一萬步，就是它了！”

(本章完)