第1162章 有失遠迎

今天魏檗來到落魄山竹樓這邊，陳山主說有要事相商，有勞魏山君來這邊一趟。

陳平安在崖畔石桌旁起身相迎，笑道：“老廚子讓我幫忙捎句話， 能不能在披雲山那邊買塊地，入夏好去那邊避暑。”

魏檗疑惑道：“就為了這個？”

這種小事，何必專門把自己喊過來。

原來魏檗在披雲山僻靜處置別院一處，建築精巧，一路迤邐如長卷，其中山君讀書處，有盧氏王府舊邸兩老松移植於此，樹蔭濃密如松棚， 在樹下遠眺，每逢白雲起於山腳，群峰俱失，僅余南方落魄、仙都等地僅露髻尖而已，宛如一幅米家山雪景圖。書堂外有藕花一塘，荷葉亭亭，酷暑時節在這裡停舟，投二三西瓜入水，然後就可以午睡，香氣染衣，做過白日夢，撈瓜登岸，剖而食之，如冰窖中物，宛如人間無三伏。

陳平安笑著開門見山道：“當然還有正事， 按照我先生的說法，你們五位寶瓶洲山君的神號， 其實可以自擬神號，當然最後還需要文廟那邊點頭認可， 才作數。你和晉山君這邊，有沒有想法？如果有，可以早做準備，我就提前跟先生，還有茅師兄，打聲招呼，回頭在文廟那邊議論此事，興許可以幫上一點小忙。”

魏檗有些意外，“文廟那邊好像沒有說這件事。”

事實上，封正五嶽、贈予神號一事，文廟暫時還沒有對外泄露任何消息，只是天底下沒有不透風的牆，文廟至今一個字不提，不代表浩然山巔沒有得到小道消息。都說寶瓶洲五嶽山君即將擁有神號，外界傳得有鼻子有眼的，但是文廟始終沒有跟他們幾位山君打招呼，中嶽山君晉青就曾專門飛劍傳信至披雲山， 詢問此事， 在信上說你跟陳平安熟悉，陳平安又跟文廟關系好，讓他幫忙確定一下，如果真有這檔子事，你就不用回信了，他晉青好早做準備，打算大辦一場夜遊宴。如此一來，魏檗都沒辦法假裝沒有收到這封信，回了一封，說自己忙，陳山主更忙，關於這件事的真假，晉山君要麽自己跟陳山主詢問，要麽另尋門路打探消息。

“你們要是不提這茬，文廟那邊也不會說的，多一事不如少一事。”

陳平安笑道：“由文廟頒布五嶽、大瀆神號，是禮聖在上古時代訂立的規矩，後世沿襲已久，就給當作一條不可更改的金科玉律了，其實在文廟檔案那邊，不是這麽記錄的，我們不仔細翻查檔案，就根本不知道山君、大瀆公侯其實可以自己擬定神號。”

魏檗沉默片刻，與陳平安作揖致謝。

哪怕外界都傳他魏檗和披雲山，與落魄山關系好到穿一條褲子。

只是這等大事，跟陳平安關系再好，朋友間再不見外，也得正兒八經道個謝。

陳平安一本正經地胡說八道起來，“事情緊急，文廟那邊催的急，所以我就擅作主張了，與先生說你覺得‘夜遊’神號就不錯，先生也覺得確實好，屬於眾望所歸，長久以往，對整個北嶽地界的山水氣運，裨益極多，隻說將來整個浩然天下的練氣士，他們嘴上言語提及披雲山，或是心中起念，又或是山水邸報上邊的文字，次數會越來越頻繁……”

魏檗臉色鐵青，忍住破口大罵的衝動，不等陳平安說完，魏山君猛地一摔袖子，劈啪作響，就要返回山君府。

披雲山得趕緊傳信文廟，就說除了“夜遊”，隨便給什麽神號都可以。

陳平安趕緊一把拽住魏檗的胳膊，強行挽留下魏山君，笑道：“魏山君怎個還急眼了，修心養性的功夫沒到門不是？”

魏檗咬牙切齒道：“非要我丟臉丟到文廟和中土神洲才高興？”

陳平安有幾分心虛，可能事實上，寶瓶洲鼎鼎大名的北嶽夜遊宴，如今連青冥天下都有所耳聞了。

何況有個看熱鬧不嫌大的陸沉在，以陸掌教的一貫脾氣，這趟返回白玉京，肯定會幫忙揚名。不行，得提醒陸沉一聲，可別連累自己被魏檗誤會了。

陳平安拉著魏檗一起坐在桌旁，“真就這麽反感‘夜遊’？”

魏檗冷笑道：“你說呢？”

陳平安說道：“一拳就倒二掌櫃，遠看是阿良近看是隱官，諸如此類的說法、綽號，一大籮筐裝不下，你看看我，多學學我。”

魏檗嗤之以鼻，“做人是不能死要面子，但是也不能死不要臉！”

陳平安試探性問道：“真不再考慮考慮？書上可是說了，大喜之時不可輕易許諾他人，大怒之時不宜答覆他人，我覺得這兩個說法，很有道理。”

魏檗說道：“免談。你要是沒事，我就回了，別覺得我閑，文山會海不是開玩笑的，不談山外的北嶽地界，隻說山君府二十四司，我每天都要連軸轉參加議事。”

陳平安說道：“我之前答應禮聖，要給出一份詳細的策略。這段時間除了自己的修行，幾乎全部心思都花在這件事上邊，已經寫了將近三十萬字，稍作修改，就會送往文廟。署名可以加上你，如此一來，披雲山這邊自擬神號，文廟通過的可能性會大上幾分。”

魏檗臉色和緩幾分，“免了。文廟那邊又不是傻子，我這種濫竽充數的勾當，只會貽笑大方。”

陳平安笑道：“你傻麽，真要添加魏檗的名字，你能不親自動筆寫個幾萬字？”

魏檗好奇道：“寫什麽？”

陳平安說道：“之後我把那份初稿給你看看，你要是願意動筆，就爭取在一旬之內寫完，到時候就由你交給文廟，收信人就寫經生熹平好了。如果覺得沒什麽可寫的，又不願意在末尾增添自己的名字，就把初稿還給我。最好，我再勸你一句，真就最後一句，關於披雲山獨佔‘夜遊’，我，先生，還有陸沉，我們三個都覺得很好，沒有之一。”

魏檗點點頭，“我先看過初稿再做決定。”

陳平安從袖中摸出三本厚厚的冊子，“帶回去看，記得小心保管。”

魏檗將三本冊子收入袖中，點頭道：“還有事嗎？”

陳平安笑道：“皇帝陛下近期可能要微服出京，走一趟豫章郡采伐院，到時候我會去那邊看看，你要不要跟我一起？”

魏檗猶豫了一下，說道：“陛下比預期提前出京了，這會兒估計都已經進入禺州地界。”

陳平安說道：“知道了。我自己趕過去，就不拉上你一起了。”

等到魏檗返回披雲山，落魄山的後山小路上，與青衫陳平安同行的，還有一個魁梧青年模樣的鬼物，好不容易重見天日，它覺得在這牢獄外“陽間”的每一次呼吸都得好好珍惜。

它正是蠻荒那座仙簪城的副城主銀鹿，被陳平安拘拿了一魂一魄關押起來，這些時日一直在勤勤懇懇書寫蠻荒密事，可謂絞盡腦汁，任勞任怨，愣是被銀鹿寫出了一部“鴻篇巨製”，當然銀鹿為了湊字數，也是沒花心思，寫了不少雞毛蒜皮的廢話，虧得那位年輕隱官不計較，反而對一些銀鹿覺得一定會被對方刪除的細節，頗為讚賞。

一來魂魄不全導致修為暴跌，再者就算修為還在巔峰，又能如何，在這個將仙簪城打成兩截的年輕隱官這裡，銀鹿是怎麽諂媚這怎麽來，沒走幾步路，銀鹿就把這輩子積攢下來溜須拍馬的詞語給抖摟乾淨了，就像此刻就說隱官大人的道場，真是天底下數一數二的好地方。

聽的人，毫不尷尬，就由著銀鹿在那邊惡心人。

這就導致銀鹿自己逐漸尷尬起來，實在是技窮了，也確實有點膩歪。

銀鹿小心翼翼說道：“隱官大人，說句肺腑之語，我這鬼物姿態，每走一步，都怕汙賤了這方青山綠水。”

陳平安微笑道：“哦？那就回去待著？”

銀鹿一時語噎，再不敢廢話半句。

雙手籠袖的陳平安伸出一手，手腕一擰，胳膊上便搭了一把名為“拂塵”的拂塵。

銀鹿見到此物頓時心一緊，顫聲道：“隱官大人，不如我還是回了吧。”

委實是吃牢飯這些日子裡，銀鹿苦不堪言，陳平安這廝隔三岔五就去查閱那本書的進展，每次悄無聲息出現在伏案寫作的銀鹿身後，一言不合就抬起手，手持青磚，一板磚砸在銀鹿的腦袋上，次次打得銀鹿七葷八素，抱頭滿地打滾。陳平安只有偶爾看到銀鹿所寫書頁，入了法眼，才會將那塊青磚放在書案一旁，提醒銀鹿，寫的不錯，逃過一劫。

陳平安微笑道：“難得出來透口氣，就這麽緊急回去待著，是不給我面子？”

銀鹿低頭哈腰，趕忙澄清道：“只是擔心被外人瞧見，誤會與鬼物廝混在一起，丟了隱官大人的面子。”

陳平安說道：“真不知道那枚道簪的主人，還有你們歸祖師，見到你們這些徒子徒孫，會作何感想？”

銀鹿歎了口氣，“想必會不忍直視，眼不見心不煩吧，就算路過了仙簪城，都不樂意去城內坐一坐。”

仙簪城的開山祖師，歸靈湘，女修無道號，她也是那枚遠古道簪的第二任主人。

第二代城主，道號“瓊甌”的鬼物，真身竟是一隻蚊子，她長久隱匿在黃泉路上，那把拂塵就是她用來避開酆都鬼差視線的傍身至寶，只是得手兩千年，老嫗始終未能將其大煉，否則早就從陰間重返蠻荒了，去爭一爭王座位置。

然後就是當時走出畫卷、再被師父瓊甌坑了一把的大妖烏啼，按照仙簪城的譜牒輩分，它也是銀鹿的祖師爺。

之後是被刑官豪素砍掉頭顱的當代城主，飛升境修士玄圃。

萬年以來，蠻荒最高地，不是托月山，而是仙簪城。

結果等到身邊這個劍氣長城的末代隱官，走了趟蠻荒天下，就都沒了“最高”一說，故而如今最高的，變成了那座劍氣長城。

手上這把拂塵，屬於當之無愧的山上仙兵重寶，紫色木柄，三千多根雪白絲線，銜一枚小金環以綴拂子。

陳平安打算將拂塵贈送給飛升城祖師堂。

銀鹿壯起膽子問道：“隱官大人，先前路過門外的修士，與我打了個照面，是什麽來頭？”

陳平安換手挽拂塵，“叫陸尾，仙人境瓶頸的陰陽家，來自中土陸氏，算是我的半個老鄉。舊帳新帳一筆糊塗帳。”

銀鹿噤若寒蟬，當然不是什麽陸尾和中土陸氏的名頭，而是年輕隱官手上的那把拂塵，讓銀鹿越看越扎眼，難道那位被自家師尊說成是窮盡造化的太上祖師瓊甌，莫非也遭了毒手？

陳平安隨口問道：“你要是與中土陸氏為敵，會怎麽做？”

盡整些虛頭巴腦的，銀鹿覺得光是跟這個年輕隱官閑聊，就老費勁了，只是他都這麽問了，銀鹿隻得認真思考這種混帳問題，思量片刻，試探性說道：“我就算在仙簪城，也對中土陸氏久聞大名，跟他們不對付，豈不是等於跟一位十四境大修士為敵？換成我，就找個地方躲起來，必須得是那種能跟陸氏掰手腕的大靠山，若是那種死仇，被陸氏追殺，我就去十萬大山，與桃亭前輩為伍，好歹能夠留下一條性命。當然，隱官大人是無所謂的，換成陸氏頭疼才對。”

陳平安不置可否，說道：“你別跟著了，自己散步去落魄山的前山，記得別離開山門太遠，否則後果自負。”

銀鹿哪敢自己隨便亂逛，畢竟是陳平安的道場所在，別說擔心一句話說錯了，銀鹿都要擔心自己離開陳平安身邊之後，走在去前山的路上，興許一個眼神，一個臉色，不討誰的喜了，不遂誰的心意了，就會被當場打殺。銀鹿思來想去，小心起見，還是待在陳平安身邊比較穩妥，只是一時間不知如何開口，畢竟在仙簪城，都是別人拍他的馬屁，哪裡需要他這個具體管事的副城主審時度勢，字斟句酌？

陳平安說道：“入鄉隨俗，客隨主便，這點道理都不懂？”

銀鹿心中悲苦萬分，陳平安你要這麽說，我可就沒話說了。

你去仙簪城，怎個就不講一講客隨主便呢？

這一路走來，涼亭座座，光是亭子的名稱，就讓銀鹿大開眼界。

翼然，高坐，雲中，月滿，虛心，雨下，八風……

名字最長的，是一座“長生長樂放眼看青山同不老”亭，名字最短的，更有意思，“亭”亭。

視線中出現一棟宅子，白牆黑瓦掩映在竿竿綠竹中，陳平安收起拂塵，說道：“去吧。”

銀鹿隻得打了個稽首，“謹遵隱官法旨。”

落魄山的後山這邊，有一對年紀輕輕的曹氏子弟在此修行和習武。

大門敞開，少女正在院內演武場走樁練拳，陳平安還是站在門口，輕輕屈指敲門，少女走完一趟拳樁，瞧見那位山主，她顯然還是很緊張。

這是雙方第三次見面。

第一次是她陪著自家公子去竹樓那邊覲見陳山主，其實沒聊幾句。

上次是陳山主親臨此地，甚至還為曹鴦教拳一場，切磋過後，曹鴦輸得心服口服，事後反覆琢磨，讓少女武夫受益匪淺。

就在曹鴦手足無措的時候，曹蔭快步走出書房，下了台階，作揖道：“陳先生。”

陳平安笑道：“鳳生，聽說梧桐躋身五境了，就來這邊給道個賀，不會久留，稍坐片刻就走，不打攪你們的修行。”

眼前少年，是上柱國曹氏偏房子弟，名蔭字鳳生，更是一位觀海境瓶頸的劍修，絕對當得起少年天才一說。

也就是曹氏不願少年成名太早，否則曹蔭早就揚名大驪了。至於小名梧桐的曹鴦，少女剛剛躋身五境。既歸功於陳山主的親自教拳，也要由衷感謝朱先生這段時日的經常來此喂拳。尤其是陳山主上次在演武場，一口氣給曹鴦演練了四十多個樁架、拳招，簡直就像給曹鴦打開了一扇嶄新武道天地的大門。

所以由不得曹鴦不緊張，如今再見陳山主，何止是敬若神明？

陳平安步入正廳，曹鴦很快端來茶水，手都是抖的，陳平安假裝沒看見，與曹蔭聊了些修行近況，等到少女將茶杯放在一旁花幾上，這才轉頭笑著道了一聲謝，曹鴦繃著臉，勉強擠出個笑容，少女額頭布滿細密汗水，輕輕走到曹蔭身旁，她沒有就坐，豪閥世族裡邊的禮儀規矩，不會因為到了家族之外就會懈怠。曹蔭也曾勸過她，在落魄山這裡不用那麽計較，只是不管用，說不動，少年隻得作罷。

在這邊，陳平安問過了他們的修行事，就只是與曹蔭拉家常聊閑天，聽多了平常話，久而久之，曹鴦也就隨之放松了。

銀鹿與年輕隱官分道揚鑣，獨自走在路上，戰戰兢兢，看那架勢，生怕踩到道路上的一片落葉。

然後銀鹿就在小路盡頭，瞧見一個古怪的黑衣小姑娘，兩條疏淡眉毛，斜挎棉布包，肩扛金色小扁擔，手持一根綠竹行山杖，她在山間小路上蹦蹦跳跳，雙方打了個照面，幾乎同時停下腳步，銀鹿沒了仙人境修為，但是眼界還在，發現對方好像就只是一頭下五境的小水怪，銀鹿稍稍心定幾分，倒是那丫頭片子身上的黑色法袍，品相不俗，只是銀鹿一有這個念頭，就恨不得給自己一個大嘴巴子，想啥呢，找死嗎？

那個黑衣小姑娘怯生生停步後，就稍稍挪步，走向路邊，然後默默側過身，就跟面壁思過，罰站一般。

雖說郭姐姐傳授過江湖經驗，遇到事情不要慌，要立馬跑路。可是小米粒覺得自己在巡山，沒道理如此露怯。

銀鹿其實也心慌，生怕這頭小水怪，是哪位落魄山仙君的身邊侍女，端茶遞水的小丫鬟之類的，或是丹爐燒火的童子。

所以銀鹿盡量讓自己的臉色更加慈祥和藹，微笑道：“我叫銀鹿，是隱官大人帶來落魄山的練氣士，你是？”

周米粒如釋重負，轉過頭，笑容燦爛道：“是這樣啊，銀鹿仙長你好，我叫周米粒，米粒的米粒，是落魄山的右……是山主老爺欽點的巡山使節，小官，哈哈，米粒小的芝麻官哩。”

銀鹿一愣，巡山使節，啥玩意兒？落魄山還有這種官職？不過既然是年輕隱官欽點的，銀鹿就愈發笑容和善，緩步向前，雙手負後，一邊走一邊解釋道：“原來是負責巡山的周道友，我剛剛與隱官大人散步至此，隱官大人念我初來駕到，人生地不熟的，就讓我自己隨便逛逛，去前山那邊看看。”

周米粒咧嘴一笑，趕緊閉上嘴巴，提醒自己笑不露齒，挺直腰杆，清清脆脆說道：“這敢情好，我給銀鹿仙長帶路！咱們落魄山，所有的大道小路，我熟得很嘞。”

銀鹿一番權衡利弊，覺得可行，帶著這個腦子好像不太靈光的小姑娘一起，也好表現得自己平易近人些，給那撥落魄山仙君們的第一印象，不至於太糟糕，不求有功但求無過！

一大一小，路過山間形製各異或樸拙或精致的涼亭，小米粒滿臉雀躍，一一為銀鹿仙長介紹起那些涼亭名稱的由來，順便誇一誇自家山主老爺的取名功底之深厚，銀鹿當然不敢不附和，期間小米粒伸出手，詢問銀鹿仙長要不要嗑瓜子，銀鹿低頭一看，啞然失笑，便婉拒了小姑娘的好意，小米粒撓撓頭，也不好獨自嗑瓜子，便放回袖子。

高處，一處名為如夢令的八角攢尖涼亭內，黃帽青鞋的小陌，斜靠亭柱，懷捧綠竹杖，臉色溫柔，看著那個嘰嘰喳喳說不停的黑衣小姑娘。

一旁貂帽少女怒氣衝衝道：“好家夥，這個銀鹿，給臉不要臉，小陌小陌，要不要我去教訓教訓它？”

小陌輕聲說道：“用不著。你就別妨礙小米粒的待客了。”

謝狗委屈道：“我是見不得小米粒受委屈嘛。”

先前小米粒在竹樓那邊，數崖外過路白雲一朵朵的時候，郭竹酒曾經帶著謝狗和白發童子，一起惡作劇，早早禦風雲海中，三顆腦袋“飄蕩”在白雲上，一起抬頭朝崖畔翻白眼做鬼臉，果然把小米粒給嚇了一大跳，然後她發現真相後，開心得很，捧腹大笑，樂不可支。

小陌笑道：“你別再去玉液江水府嚇唬那位水神娘娘了，下不為例。”

那位本就每天擔驚受怕的玉液江水神娘娘，先前水府“鬧鬼”，雞飛狗跳，愈發鐵了心要更換地盤，只要能夠離開落魄山周邊地界，哪怕降職補缺都沒問題。

謝狗轉頭看了眼小陌，她心中暖洋洋的，悄悄挪步再挪步，歪著腦袋，想要靠向小陌的肩頭，小鳥依人，相親相愛。

結果被小陌伸手擋住腦袋，不讓她得逞。

謝狗踮起腳尖，以迅雷不及掩耳之勢，拿臉蹭了蹭那隻溫暖的手掌，小陌收回手，輕輕歎息一聲，自家公子和朱先生，真不是坑自己嗎？

謝狗已經心滿意足，說道：“流霞洲那個荊蒿，還有那條叫白登的小蛟，已經跟陳靈均混得很熟了，在小鎮騎龍巷那邊已經喝了好幾頓酒，陳靈均怎麽不直接帶他們上山。”

小陌笑著解釋道：“因為上次下山，屬於偷摸出去，景清怕在公子這邊漏了馬腳，就跟荊蒿、白登商量好了，雙方先假裝在小鎮那邊初次相逢，再來這裡做客，如此一來，非但不用挨訓，之後他領著兩位高人上山，說不定還可以被公子表揚幾句。”

謝狗揉了揉眉頭，“這個陳靈均，是真心覺得陳平安什麽都不知道，還是假裝的？”

小陌眯眼微笑道：“不用懷疑，景清是真心這麽覺得的，公子也一定會假裝事先不知情。”

謝狗收回視線，“說來就來，陳靈均剛剛從小鎮那邊動身返山了。”

早年在騎龍巷那邊，賈老神仙曾經一次，在酒後吐真言，喝高了，就坐在桌底下，目盲老道士扯開嗓門，豎起兩根大拇指，說除了山主之外，他最佩服兩個人，一個是山上的右護法周米粒，還有就是喜歡下山來小鎮這邊逛蕩的陳靈均，一個在山上，一個在山外，他們倆，正是我們落魄山安撫人心的大功臣，其余神仙，哪怕是當大管家的朱老先生，都得靠後……

不可謂不真知灼見。

謝狗突然問道：“如果剛才銀鹿管不住念頭，對那件百睛饕餮法袍起了心思，還不知收斂？”

小陌淡然道：“那我就送它去見它的師尊玄圃。”

謝狗疑惑道：“你家公子會由著你出手？”

小陌笑道：“我家公子把銀鹿放出來，本就是讓銀鹿自求生死。”

謝狗恍然道：“這家夥，運道不錯。”

道路上，銀鹿仙長陪著那個小姑娘，看樣子聊得還挺投緣。

小陌說道：“才是起步，道阻且長。”

謝狗小聲嘀咕道：“讀書人，心都髒。”

背靠亭柱的小陌站直身，謝狗察覺到小陌的氣機變化，趕忙找補，給自己打圓場，笑哈哈道：“好話，絕對沒有不好的意思！”

小陌率先走下台階，“白景，我覺得朱先生有句話說得對，天底下沒有絕對好或是絕對壞的性格，都是雙刃劍。”

謝狗使勁點頭，蹦跳著下了台階。

朱老先生，說啥都對。

畢竟是一個視容貌如糞土的男人。

今天青衣小童一大早就下山，大搖大擺去了趟騎龍巷，雙手負後踱步進了壓歲鋪子，看一眼掌櫃石柔，歎一口氣，擺起山上前輩的譜，撂下一句哀其不幸怒其不爭的言語，“冥頑不靈不求上進，都懶得說你了。”

一向跟石柔親近的小啞巴，立馬就不樂意了，直接跟陳靈均吵起來，陳靈均吵了幾句覺得沒意思，不與毛頭孩子一般見識，走去隔壁，如今賈老哥不在店鋪，高升了，從一個小小騎龍巷的鋪子掌櫃，成了一艘跨洲渡船的二管事，少了個絕佳酒友，陳靈均就有點寂寞，進了草頭鋪子，以半個師叔的身份自居，提點田酒兒幾句修行事，然後離開騎龍巷，去主街那棟酒樓，擺了一桌，等著青宮太保和躁君兩位道友，來這邊相約喝個早酒。

喝過一頓早酒，陳靈均帶著他們一起進山。

對那個性格溫婉且乖巧懂事的少女，陳靈均還是很願意在賈老哥那邊說幾句好話的。

田酒兒天賦異稟，因為她的鮮血異於常人，故而她天生就是一座“符泉”，可惜她卻沒有畫符的修道資質，就像擁有一座金山銀山，所有權歸她，卻無使用權。

陳靈均在這件事上，私底下好幾次詢問老廚子，得到的答案，都是差不多的說法，“能否成為符籙修士，不行就是不行，強求不得”。反倒是那個如今待在灰蒙山結茅修行的蔣去，偏偏有此根骨，於符籙一道，已經登堂入室了，符籙修士的修道之路，在“成材”之前，也就是躋身中五境之前，開銷很大，最是吃金山銀山，要用掉不計其數的符紙，而且平常用來研習畫符的符紙材質越好，效果越好，事實上，田酒兒定時定量給出的那幾兩“符泉”，幾乎都成了蔣去的一步步登山台階，小姑娘並不知道這個，恐怕她就算知道了，也是一樣從無怨言的，反正她就是覺得能夠為落魄山做點不值一提的小事，她才能心安留在騎龍巷。陳靈均對此也很是無奈，大概這就叫各有各命吧。每每想起這些，陳靈均就會在騎龍巷鋪子這邊多喝幾碗酒，陪著賈老哥一醉方休，不醉不歸。鄭大風這個嘴欠的王八蛋，總說他是不是對田酒兒有意思，才往騎龍巷跑得那麽勤快，次次把自己灌得醉醺醺，是不是借酒澆愁，醉翁之意不在酒啊……仙尉更是傻了吧唧的，還真就信了，老廚子更不厚道，都不曉得幫忙解釋解釋，一幫王八蛋。

帶著倆朋友，走近落魄山，陳靈均就有點犯怵。

要是自家老爺不認可他們，怎個辦？

到了落魄山的山門口那邊，陳靈均發現小米粒正坐在桌旁喝茶，她對面坐著個陌生面孔的客人。

至於仙尉道長，還是老樣子，坐在門口竹椅上，看一本換了書面的書籍，鄭大風那個憊懶貨，估摸著還在睡覺做春夢呢。

陳靈均咳嗽幾聲，潤了潤嗓子，晃了晃袖子，“小米粒啊，來客人了。”

小米粒趕忙起身，與他們打過招呼，就去燒水煮茶，小姑娘開開心心，有的忙了。

道號躁君的白登，在小鎮那邊待了幾天，這會兒已經懵了。

雖說山上山下，仍然涇渭分明，但是白登還是通過與青衣小童的酒桌攀談，知曉了這座驪珠洞天的一點內幕。

才知道原來三千年前，那場斬龍一役的落幕地，就在這裡！

而如今世間的唯一一條真龍，東海水君王朱，她就發跡於那條泥瓶巷。

難怪當白登獨自行走在福祿街和桃葉巷，既覺得陰氣森森，寒意凍骨，又覺得如墜油鍋，大火烹煮魂魄，導致他一顆道心不穩。

按照陳靈均的說法，以前西邊大山裡邊，還有個龍泉劍宗，如今搬遷去北邊了，上任宗主阮師傅，是玉璞境的兵家聖人，如今又多出幾個玉璞境，其中現任宗主劉羨陽，四十歲的劍仙，這家夥跟自家老爺是發小，跟自己也是好哥們，輩分嘛，各算各的……

此地只是七十二小洞天之一啊，就已經這般駭人膽魄了嗎？

白登尚且如此“步步為營”，作為飛升境大修士的荊蒿，自然可以看出更多端倪，更是驚懼萬分。

杏花巷的馬苦玄，泥瓶巷的顧璨，有小道消息說是白也半個弟子的福祿街趙繇，北俱蘆洲天君謝實的子孫，桃葉巷的謝靈……

一個個名聲鵲起的年輕一輩修士，他們就擁擠在這麽一塊巴掌大小的小鎮裡邊？

一襲青衫長褂，陳山主不知何時，就坐在落魄山霽色峰這條主道的台階頂部。

站起身，一步跨出，徑直來到山腳，陳平安與陳靈均微笑道：“來客人了？你的朋友？”

陳靈均眼珠子急轉，有點心虛，只是在新朋友身邊，不能顯露出自己在家中的

在酒桌那邊，可是把牛皮都吹出去了的，作為落魄山的元老，尤其在自家老爺這邊，說話很管用，面子，杠杠的！

可事實上，陳靈均心知肚明，在落魄山上，地位還不如暖樹她們幾個小笨蛋呢。

只是喝了幾頓酒，陳靈均吹噓自己的江湖履歷，甚至吹噓自己跟魏山君的拜把子兄弟情誼，只是唯獨在酒桌上，從不說自家老爺的事跡。

好像你們知道是最好，你們如果暫時還是不知道，那你們就以後自己去知道。

陳平安揉了揉青衣小童的腦袋，“既然是你的朋友，就是落魄山的朋友了，先在這邊喝過茶，我們再上山一敘。”

陳平安這才轉頭望向兩位客人，笑道：“兩位道友，有失遠迎。”

陳靈均後知後覺，才記起一事，能讓自家老爺主動出面迎接的貴客，沒幾個的，一隻手都數得過來。

這麽一想，陳靈均心裡邊便有些空落落的，覺得剛認識沒幾天的朋友，不該這麽帶回落魄山，勞煩自家老爺親自待客。

陳平安在說客氣話的時候，心聲言語卻是極不地主之誼了，“荊蒿，聽說過，一個都不敢離開流霞洲往南走的飛升境修士，如果今天不是陳靈均帶路，你就算來了落魄山也沒意思，反正誰都不求誰什麽，井水不犯河水，大可以各自敬而遠之。”

“白登，以後你可以登上一艘夜航船，那邊有位你的故友，與你當下的狀態差不多，他就是那個曾經道上斬白蛇的泗水亭亭長，如今是夜航船中四城之一的垂拱城城主。”

荊蒿臉色一滯，很快恢復如常，立即以心聲笑答道：“陳隱官光明磊落，快人快語，這趟落魄山之行，今天就算吃了閉門羹，都無所謂了。”

白登臉色晦暗不明，壓下心中憤懣，忍住掉頭就走的衝動，以心聲說道：“有機會一定去見見此人。”

比起陳平安與荊蒿的那番言語，聽在耳朵裡的白登覺得還能接受。

不管心情如何，荊蒿與白登，此刻都對那個青衣小童刮目相看。

陳靈均聽不著陳平安與兩個道友的心聲言語，只是自顧自以心聲說道：“老爺，我保證下不為例啊。”

陳平安說道：“我可信不過你，再給你兩次‘下不為例’的機會。”

一聽這個，比啥安慰言語都管用，陳靈均立即重新精神抖擻起來，眉宇間的陰霾一掃而空。

哈，果然只要老爺在山上，自己就有人撐腰。

陳靈均屁股挨了一腳踹，轉頭望去，是那個吊兒郎當的鄭大風，他手裡拎著一隻水壺，嬉皮笑臉道：“來朋友了？是那心心念念的白忙和陳濁流？”

陳靈均雙臂環胸，沒好氣道：“不是！”

年輕車夫白忙，跟窮書生陳濁流，都是北俱蘆洲人氏，那倆窮光蛋，雖說分別之前，陳靈均都留了一筆神仙錢給他們當跨洲遠遊的路費盤纏，好來寶瓶洲這邊找自己敘舊，不過陳靈均覺得就他們倆那花錢如流水的德行，估計懸。

陳平安瞬間眯起眼，望向山間道路盡頭那邊，一個屬於意料之外卻在情理之中，另外一個，不認識，但是與前者並肩而行，竟是一身氣象絲毫不落下風。

陳清流。

至於與陳清流同行之人，身份暫時不明。

小陌隨之出現在山門口，還有神采奕奕的貂帽少女，輕輕搓手，躍躍欲試。

白登只是看了那緩行道上的青衫男子一眼，霎時間便覺得肝膽欲裂，出乎一種本能，隻想跪地磕頭。

荊蒿更是神色尷尬，就像被主人抓了個正著的梁上君子。

陳靈均順著眾人視線，轉頭一看，嗯？再定睛一看，青衣小童哈哈大笑起來，摔著袖子，大步前行，一個蹦跳起來，高高舉起手掌，與那久別重逢的好兄弟，重重擊掌。

這一幕看得荊蒿與白登俱是眼皮子直顫。

陳靈均雙腳落地，就是一記猴子摘桃。被滿身窮酸氣的書生伸手擋住，結果還是被陳靈均擰轉身形，一腳橫掃腰部。

陳清流拍了拍衣衫，陳靈均收回腳，點點頭，“好兄弟，是個聽勸的，沒有把錢都花銷在青樓裡邊。”

荊蒿知道陳靈均與那位斬龍之人關系很好，卻打破腦袋都想不到關系會這麽鐵，他現在都想補救補救，給青衣小童磕幾個頭。

白登已經渾然不覺，接連後退數步，撞翻了身後長條凳都不自知。

陳靈均雙手叉腰，“我剛想著你這家夥是不是光顧著自個兒喝花酒，就忘了好兄弟了。”

被那窮書生埋怨道：“老弟你說什麽屁話，等會兒自罰三杯。”

陳平安站在陳靈均身邊。

陳清流在陳山主這邊就完全是另外一副面孔了，神色淡然，以心聲介紹起身邊的好友，“他叫辛濟安，是我的多年好友了，跟朋友遍天下的隱官大人沒法比，我的朋友，屈指可數，身邊這位，就是其中一個，他跟白也、蘇子柳七是一個路數的讀書人，當年他要去劍氣長城，我就一路送到了倒懸山，在那之後，才開始出劍斬龍。他前不久陪著至聖先師的一位得意弟子，就在蠻荒天下那邊，跟三頭殺力不低的畜生狹路相逢，狠狠-幹了一架，要不是對方數量越打越多，關鍵其中還多出個古怪貨色……”

謝狗就要向前跨出一步，被小陌拉住胳膊。

陳清流面帶冷笑，斜眼那個貂帽少女模樣的劍修白景。

這個剛剛從蠻荒返回浩然的讀書人，好像不願陳清流說更多內幕，主動開口，微笑道：“在蠻荒天下，久聞隱官大名，如雷貫耳。”

陳平安與之作揖行禮，後者亦是作揖還禮。

一在劍氣長城，一在蠻荒天下，晚輩與前輩，有早有晚，各自出劍，都是浩然讀書人。

(本章完)