第1167章 頭頂三尺有誰

陳平安自認對皇帝宋和的性情還算了解，所以就算對方親臨村塾，也談不上如何意外，反而有種情理之中的感覺， 當然陳平安也沒有那種三請三辭的想法，只是如何都沒有想到，宋和一行人竟然就這麽住下了，看架勢，既然你陳平安在飯桌上，說了要考慮那件事，那咱們就等著你的確切答覆， 等你考慮好了再說。這不是耍無賴嘛。

一開始陳平安並不清楚這件事，先前吃過飯，就只是送到了門口而已，隻當宋和他們會去縣城、或是嚴州府城那邊落腳。

大致安頓好住處，當然都是余勉和余瑜在忙活，刺史裴通和將軍褚良已經返回各自官署，侍郎趙繇也已離開，宋和就獨自在村裡散步，這邊的老宅，家底薄的，都是黃泥屋子，家境殷實些的則是白牆黑瓦，有那四水歸堂的天井，村裡都鋪著長條青石板， 年複一年， 被來來往往的鞋子、車輪和牛蹄， 摩挲得極為鋥亮，月色一照， 更為亮堂。

一村多是一姓，老人孩子，都是按照輩分排下來的，名字裡邊的居中某個字，就是輩分。

宋和出門後，還沒幾步路，光是被土狗吠了就不止一次，說實話，宋和心裡邊還真有幾分犯怵，就怕真被狗咬了，總不能跟狗打一通架，一瘸一拐回去見人吧，可就糗大了。

走著走著，確有幾分膽戰心驚的宋和，一邊自我解嘲，一邊四處張望，然後宋和就看到村頭那邊，正陪著幾個老頭一起抽旱煙的陳平安，青衫長褂的教書先生， 意態閑適，翹著二郎腿， 露出一隻千層底布鞋， 微微歪著頭，斜著肩，聽著一旁老人們的閑天，時不時笑著點點頭，看樣子，陳平安雖然是個外來戶，但是跟當地人很聊得來。

更遠些，是些婦人女子，聊著些雞毛蒜皮的家長裡短，宋和只是遙遙掃了幾眼，就發現其中有幾位少女，對那位氣態儒雅的教書先生，瞧著頗為在意。

看見了宋和的身影，陳平安直接嗆了一口旱煙，好歹是個當皇帝的，做事情這麽不厚的嘛，當是大年三十夜往人家梁上挑走豬肉條-子的登門討債呢？

宋和瞧見這一幕，忍住笑，默然坐在陳平安身邊，所謂長凳，其實就是一塊長木板，擱放在兩摞青磚上邊，可憐皇帝陛下，半片屁股懸空著呢。

陳平安隻得挪了挪位置，給宋和騰出些地盤。

宋和聽不懂這邊的土話，陳平安就幫著解釋一番，原來他們在聊一件大事，昨天村裡有個老人走了，算是壽終正寢，但是只因為老人並不與村子同姓，按照這邊的鄉俗規矩，是不可以進村祠堂設靈堂的，那個老人的晚輩們就不樂意了，揚言如果祠堂再不開門，今夜就破門而入，誰敢攔著，他們打也要打進去。

宋和問道：“如果是陳先生，該怎麽解決？”

陳平安搖頭笑道：“一方是孝心，一邊是習俗。這種事情還能怎麽解決，就沒辦法解決。”

有個光腳少年從祈雨很靈的烏泥潭那邊，釣著了一條兩條長須、頭顱碩大的怪魚，通體金黃色，得有成人的一條胳膊那麽長，蜷縮在少年腰間的魚簍裡邊。

路過村頭，陳平安看了眼魚簍，喊出那少年的名字，招招手。

少年快步走向陳平安，喊了聲陳先生。

陳平安笑著點頭致意，再拿手中的竹杆旱煙撥了撥魚簍，少年看了眼陳平安身邊的宋和，誤以為自家先生，今夜要款待客人，開個小灶，一起吃個宵夜什麽的。少年就毫不猶豫將腰間魚簍摘下，遞給陳先生。

陳平安擺擺手，用宋和聽不懂的土話說了一通，少年聽得一愣一愣的，看了眼陳平安，使勁點點頭，重新別好魚簍，飛奔離去。

宋和小聲問道：“陳先生，這又是怎麽回事？”

陳平安沒有立即給出答案，只是提起煙杆，指了指遠處一個山頭方向，給宋和大致說了那烏泥潭的祈雨靈驗，那座山頂水塘裡邊的鯽魚、泥鰍等水族，確實都背脊帶有一條淡淡的金線，陳平安再拿煙杆指了指身後的山，說那地兒，最高，當地百姓稱之為嘯天龍，都是世代相傳下來的說法。

宋和卻是一個較真的人，要說志怪傳說，作為大驪王朝的一國之君，沒少聽說，更沒少見，問道：“真是那類早年陸地龍宮貶謫左遷的蛟龍在烏泥潭歇腳，需要自囚一地，行雲布雨多少年，好將功補過？”

陳平安笑道：“都是這邊一代代流傳下來的說法，真真假假，事實如何，很難說了。如果早知道你會這麽問，我先前就跟陸沉刨根問底了，讓他幫著推演推演。”

宋和穩了穩心緒，輕聲問道：“陸掌教來過這邊了？”

陳平安點點頭，“剛來過，差不多可以說是陸掌教前腳走，你們後腳就來了。”

宋和霎時間心中明悟，先前隊伍當中織造局佐官朱鹿的失蹤，多半與這位白玉京陸掌教脫不開乾系。

宋和好奇問道：“陳先生是勸說少年放了那條魚？是山上修道的某些講究？”

陳平安笑著解釋道：“這其實跟山上沒太大關系，是我家鄉那邊的一個老說法，裡邊確實有點忌諱。靠山吃山，靠水吃水，由不得不信這個，何況不信這個，還能信什麽。很多事情，是出門之後，才發現竟然都是差不多的道理，比如家鄉跟這邊，都是有誰上山沿著溪澗抓那石蛙，逮著第一隻，都會折斷一條腿再放生，是不可以帶回家的。”

宋和說道：“算是一種禮敬山神的方式？”

陳平安點點頭，“對嘍。如果之後再在山上碰到三條腿的石蛙，不管是上山抓了半個時辰，還是一個時辰，就都要打道回府了。再就是今天，類似那少年，若是釣著了一眼望去便覺得古怪奇異、甚至有點被嚇著的大魚，要看那條怪魚的面相了，若是苦相，就可以殺了吃掉，不打緊。若是瞧著是那笑臉的面相，最好放掉。”

宋和沉默片刻，沒來由感歎一句，“歸根結底，無論靠山靠水，還是靠天吃飯。”

陳平安默然不語，吞雲吐霧。

家鄉方言，與本地土話，也有個玄之又玄沒道理可講的相通處，每每聊起時節氣候，或酷暑或酷寒，村民都會習慣鄉言一句，用三個字或開頭或收尾，這天公。

語氣也談不上埋怨，至多無可奈何，抬頭看一眼天，歎口氣而已。

面朝田地背朝天的莊稼漢，遇上好時節好年景，自然便是天公作美。

宋和顯然這邊的濃重煙霧，只是一直忍著。

陳平安收起煙杆，跟那幾個老人道一聲別，就帶著宋和往村外散步去。

宋和問道：“陳先生方才跟一個青壯漢子聊了什麽？”

陳平安說道：“那個人，人很好，是一個村塾蒙童的父親，家裡比較貧苦，是個泥瓦匠，上有老下有小的，能掙錢的活計都願意做，背樹燒炭養蠶采茶，什麽都做，酒量不行還特別喜歡喝酒，而且酒品差了點，我方才就在勸他在酒桌上稍微克制一點，喝酒別那麽衝，一上酒桌就先乾一杯幾杯的，攔都攔不住，喝高了就發酒瘋，什麽話都敢說。”

“我就開了一句玩笑話，說你不是人喝酒，是酒喝人。好在他聽了也不生氣。”

“再勸他在酒桌上，別總說別人的不是和不行。一個村子鄉裡鄉親的，抬頭不見低頭見的，可能連被窩裡邊的悄悄話，都會被人聽牆根聽了去，何況是這種酒桌話，犯不著幾句醉話，就惡了別人，白白被人記仇，時日久了，同輩的一代人不去說，還要讓下一代跟著受累。”

聽到這裡，宋和覺得十分有趣，笑問道：“他覺得有無道理？”

陳平安說道：“當下約莫是聽進去了，就是不知道下次上了酒桌，記不記得住。”

不說別的，隻說喝酒，連同陳平安自己在內，真得多學學景清，在酒桌上，覺得誰都了不起，都是世間第一條的英雄好漢。

關鍵還是真誠。

因為陳靈均的酒話，就是他的心裡話。

宋和自顧自說了一通道理：“諺所謂‘室於怒，市於色。’征知則緣耳而知聲可也，緣目而知形可也，然而征知必將待天官之當簿其類然後可也。名無固宜約之以命，約定俗成謂之宜，異於約則謂之不宜。”

陳平安笑著點頭。

宋和這是變著法子說自己先生的好話呢。

宋和露出幾分緬懷神色，目視前方，輕聲說道：“當年先生曾與我言，有位很有才情的律宗僧人，他在出家之前，有兩句話說得極好，說那世間德勝者其心平和，見人長處短處皆可取，故口中所許可者多。德薄者其心刻傲，見人好事壞事皆可憎，故目中所鄙棄者眾。先生最後說，前者可以將腳下道路越走越寬，後者只會越走越窄。”

“大概一個人有了如此境界，才可以眼見著滿大街都是聖人，全天下無一不是個好人。”

陳平安拿著煙杆的手繞到身後，輕輕敲打後背，點點頭，笑道：“還是陛下的道理，更有學問，更斯文些。”

宋和說道：“這些都是先生教誨。”

陳平安說道：“你既然聽進去了，就是你的道理了。”

宋和約莫是覺得今夜散步的氣氛和時機都不錯，便開始坦誠相見，說出自己的內心想法，“文人雅士都喜歡說江山風月無常主，唯有閑者是主人。說實話，我這趟南下，本意是在洪州豫章郡采伐院那邊止步，之所以改道來這邊，屬於一時衝動。我就怕陳先生對我們大驪王朝太過失望，說出來不怕笑話，我甚至不敢提醒鄆州裴通和處州吳鳶，這些個好似就在陳先生眼皮子底下當官的封疆大吏，就怕節外生枝，畫蛇添足，被看穿後，擔心只會惹來更大的笑話。我在來時路上，曾見橋邊河畔有梅樹，停車在那邊，我發了會兒呆，既怕陳先生如今的心態，君言不得意，帝力奈我何？只是再一想，若真是古澗一枝梅，路遠深山自風流，等明月來尋我……倒也好了。哪怕會在陳先生這邊吃個閉門羹，我也算問心無愧了。”

陳平安非但沒有表示半點認可，反而得寸進尺，半真半假打趣一句，“哦？這就問心無愧了？”

宋和一時啞然。

怎麽覺得自己，還不如一個酒品不太好的鄉野村民，來得讓陳先生有耐心，說話注意分寸？

陳平安笑道：“一寸光陰一寸金，這麽好的道理，是說給誰聽的？恐怕讀書人能夠聽得進去，就已經很好了吧。”

宋和有一種錯覺，仿佛回到了少年歲月，聽那個擔任國師的授業恩師，帶著自己走在京城的市井坊間，遇到了什麽人事，就說什麽樣的道理。

就在這邊的酒桌上，陳平安曾經聽了句話。

“人生世，沒名堂。”

那個老人在說這句話的時候，既沒有喝多酒，也不是發牢騷，只是語氣淡然，神色平靜。

宋和歉意道：“我這個人耳根子軟，陳先生千萬別介意。”

宋和現在還是擔心妻子自作主張，因為那串靈犀珠的事情，讓陳平安心生不快。

再就是，他們這次留在這邊，也是皇后宋勉的意見。只是這種事，宋和在陳平安這邊就不提了。

陳平安轉頭看了眼宋和。

不是客套話，是心裡話。

是了。想來劍氣長城那邊的所有諜報，都是師兄崔瀺親手手打理，不假他人。

但凡這位皇帝陛下稍微知道一點劍氣長城那邊的消息，今夜就不會說這種話。

呵，當年整座劍氣長城，別管避暑行宮的隱官，與酒鋪二掌櫃的口碑如何，隻說他與寧姚，一個顧家，一個善解人意，哪個不伸大拇指，妻管嚴？沒有的事！

記得有次跟宋前輩一起吃著火鍋，辣椒就酒，喝得少年滿臉漲紅，

說一個男人，有權有勢有錢之後，被各色女子或喜歡或仰慕，那是難免的事，依舊能夠把持得住，這才算真正的本事。

久而久之，讓她們明白一個道理，我是你們永遠得不到的男人，這就叫好男人。

想我年輕那會兒，闖蕩江湖，身邊的鶯鶯燕燕何曾少了，就是靠著一身正氣退散脂粉氣。

“娶妻娶賢。”

陳平安笑道：“陛下好福氣。”

如果不是某個細節，讓陳平安臨時改變了主意。我管你什麽皇帝陛下、刺史將軍，喝過茶，就可以送客了。

絕對不會把宋和一行人留下來吃那頓飯。

再若非是皇后余勉遞出手釧，讓太后南簪自己來學塾這邊試試看？看看陳平安會不會讓小陌撤掉劍術禁製？

要知道陳平安當初在皇宮，還有意留下了一根青竹筷子，讓那婦人當簪子用來著。

陳平安微笑道：“一個男人，有了家庭，過日子，千萬別讓自己媳婦一直為難。”

“所有的婆媳矛盾，如果哪天鬧到了不可調和的地步，說到底，肯定還是那個男人，不靠譜，沒主見，只會搗漿糊，才會落個兩邊不討好。”

宋和覺得這番話，很有道理，就是聽著確有幾分心虛。

陳平安問道：“趙侍郎還在村裡？”

宋和搖頭道：“他已經離開鄆州地界了，要處理一件緊急事務，可能要帶上半數地支修士，分頭趕路，相約在陪都洛京那邊。”

陳平安猶豫了一下，問道：“什麽公務，需要一位刑部侍郎帶著地支修士一起出動？”

宋和倒是沒有任何隱瞞，“住持大驪劍舟和山嶽渡船事務的一位關鍵人物，這位老人都並未在工部掛職，難得偷閑，就帶著幾個弟子學生去南方散心了，在大瀆以南的某個舊藩屬國，遇到了一場糾紛，牽扯到了當地朝廷和兩座山上仙府。”

陳平安問道：“因為不是特別佔理？有多管閑事的嫌疑？”

宋和點頭道：“若非如此，在寶瓶洲，在老龍城以北，還真沒誰敢與大驪王朝挑起事端。何況這位老先生脾氣強，遇到了麻煩，根本不願與京城刑部或是陪都洛京打招呼，就在那邊跟人僵持不下了。”

陳平安又問道：“這麽重要的人物，刑部那邊就沒有頒發一塊太平無事牌？”

宋和解釋道：“我好說歹說，老人依舊隻肯收取一塊末等無事牌。因為老人擔心身邊人會被牽連，隻得拗著性子，亮出了那塊無事牌。”

陳平安扯了扯嘴角，“對方是不是一見著這塊末等無事牌，反而更來勁了？大概是想著借此機會，敲山震虎？”

宋和點點頭，“一切正如陳先生所料。”

陳平安眯起眼。

說得難聽點，如今的大驪王朝，少了繡虎崔瀺，就等於少了主心骨。

這其實是一個山上山下公認的事實，大驪王朝對此都是默認的。

隻說先前南邊那幾個大驪舊藩屬，復國之後，為何會主動放出消息，要搗毀那些轄境內仙府的山頂石碑？

其實就是一種對大驪宋氏的試探。

只要崔瀺還在，整個寶瓶洲，不管北邊還是南邊，就像皇帝宋和所說，一洲最南端的老龍城以北，誰敢說什麽？

見一旁的陳先生沉吟不語，宋和笑道：“陳先生隻管放心，這種事情，趙繇去了，就肯定能夠處理好的。”

陳平安開口道：“當下在我落魄山做客的練氣士當中，有玉璞境劍修白登，剛剛從附近那座龍宮遺址走出，可算是半個大驪本土修士了，另外還有一頭鬼物，道號銀鹿，曾是蠻荒仙簪城的副城主，這廝境界不在了，心眼還在，可以與天生脾氣急躁的白登打配合。此外流霞洲青宮山荊蒿，這次身邊還跟著一個玉璞境的高徒，叫高耕，我可以請他們三個同去，再讓銀鹿與那位老先生，認個家族長輩好了，都不用趙繇他們露面，就可以擺平這樁可大可小的糾紛，對方願意鬧，就讓銀鹿跟著鬧大好了。到時候再讓高耕道友擺明身份，就說自己來自流霞洲青宮山，還是老先生的家族客卿。”

一種是公事公辦，像頂著個侍郎頭銜的趙繇這樣的。

還有一種辦法，就是私了，讓在山上也是每天遊手好閑的銀鹿，認祖歸宗。

宋和聽得目瞪口呆。

這都行？

陳平安好像不再對此上心，已經岔開話題，指向前方的一處山嶺，笑道：“巧不巧，那處名為送駕嶺。”

宋和緩了緩心緒，順著陳平安所指的方向，看著那處遠山，笑道：“當年每次跟先生談心，與先生請教學問，往往起先都是一頭霧水，先生解釋過後，便會豁然開朗，先生冷不丁再拋出一個問題，一頭霧水之上再添一頭霧水。”

陳平安玩笑道：“你拿我跟崔師兄比，等於同時罵我們兩個。”

宋和試探性問道：“陳先生，那我們就算約好了？”

陳平安點點頭，“不過得先等我出門遊歷一趟，可能要去不少地方，從未踏足的幾個洲，都需要走走看看，回來後，我再去大驪京城。這次遊歷，耗時長則四五年，短則兩三年。”

宋和神采奕奕，一個沒忍住，抓住陳平安的胳膊，“就此說定。”

陳平安拍了拍皇帝陛下的胳膊，笑道：“陛下不用這麽，跑得了和尚跑不了廟，我家落魄山又不長腳。”

宋和回頭看了眼學塾方向，欲言又止。

陳平安笑著解釋道：“十年樹木百年樹人，教書育人必須長久見功，等到出門遠遊之時，我自會留下一個符籙分身在村塾這邊，開館授業一事，絕對不會半途而廢。”

宋和停下腳步，正衣襟，側身而立，與陳平安作揖致謝。

陳平安隻得與之相對而站，拱手還禮。

今夜又是一頓好喝。

眾人結結實實喝過了酒，酒足飯飽，各回各家，陳靈均與好兄弟陳濁流一起出門散步，大夥兒約好了明天喝早酒的時辰，不見不散，不醉不歸。

那幾個給陳仙君陪酒的，還能如何，都說好。

陳靈均很久沒有這麽甩開膀子痛快喝酒吹牛皮了。

落魄山就像多出了一座臨時的小山頭，陳靈均是東道主，負責待客，除了摯友陳濁流，還有幾個剛認識的新朋友。

老神仙荊蒿，劍修白登，鬼物銀鹿，還有荊蒿的嫡傳弟子，玉璞境，名叫高耕，相對比較晚上山了，是個悶葫蘆，酒桌內外都不愛說話。

所幸霽色峰空著的宅子比較多，這要歸功於周首席的一擲千金，不把神仙錢當錢，要說光靠周首席的撒錢，還不夠，得再加上老廚子是個頂會花錢的人，山中土木營造，俱是老廚子的手筆，使得山上的府邸，各有特色，拿來款待山上修士，還是很有面兒，絕不跌份。

每次喝過酒，陳靈均和陳濁流，經常一路散步到集靈峰祖師堂那邊再往回走，哥倆好，聊得高興，就在路上偷摸喝兩壺。

不管怎麽說，跟那幾個新朋友確實投緣，很聊得來，但是陳靈均與陳濁流，卻是患難之交，過命的兄弟，真正的交心了。

走在山路上，陳靈均搓著手，有點難為情。

陳清流雙手負後，笑道：“有事商量？就是開不了口？”

陳靈均說道：“我家山主老爺無意間與我說起一事，好像魏山君對辛先生很仰慕，想要幫著討要兩幅字帖，好事成雙嘛。”

其實直到現在，陳清流不提，陳平安不說，所以陳靈均也不曉得那位辛先生的來歷，也懶得問這檔事，只要認定是陳濁流的朋友就成了，問東問西沒啥意思，難道曉得對方是個家住某座大山頭的人，桌上敬酒就更殷勤些，沒背景，便要怠慢一分啦？有緣相聚在一張酒桌上，就沒這樣的狗屁道理嘛。

陳清流看了眼青衣小童，笑道：“一百個景清加在一起，都不如陳平安一個人的心眼多。什麽好事成雙，他分明是有討要兩幅，自己再偷偷截留一幅的打算，事後魏檗還要對陳平安感激涕零。”

如果沒記錯，在朱斂那邊，陳平安已經騙了一幅字帖去，好個好事成雙，倒是沒說錯。

“別亂說。討要字帖，是我自己的想法，跟老爺沒關系，老爺就只是隨便提了一嘴，我記了一耳朵。”

陳靈均埋怨道：“再說了，真是這般又怎個了嘛，老哥你別磨磨唧唧的，你就說幫不幫這個忙吧，若是為難，就當我沒說，多大事兒，就你屁話多。”

做人得將心比心，我把你的朋友都當自己朋友，你怎能在背地裡埋汰起我家老爺來了。

這麽多年，在落魄山，陳靈均自認就沒做點貢獻，心裡邊很不得勁。

何況魏檗在自己這邊，小氣歸小氣，摳門是真摳門，可這位魏山君與老爺關系那是真好，光說牛角渡一事，就是披雲山與大驪宋氏牽線搭橋，自家落魄山才有份，這份情，陳靈均覺得得上心，惦念著，不能不當回事。一想到北嶽披雲山，就會想到夜遊宴，就會那個名動天下的綽號，魏夜遊，陳靈均忍不住嘿嘿笑起來。

陳清流點頭道：“是不多大事兒。”

換成別人去討要字帖，看辛濟安搭不搭理。只不過自己開口，就兩說了，一籮筐都不難，而且不是那種酬唱應付之作，必須每個字都精神氣十足。

陳靈均也不客氣，說道：“那就包在你身上了，說好了啊，這會兒可不是在酒桌上吹牛皮，你別放我的鴿子，到時候討頓罵，我罵起人來，可不會含糊。”

陳清流笑問道：“既然開口求人了，不如多討要幾幅？”

陳靈均揚起腦袋，問道：“真能成？不為難？”

陳清流點點頭。

陳靈均揉了揉下巴，搖頭道：“還是算了吧，兩幅字帖，夠夠的了，再多要，有點不講究了。老廚子說得對，跟書家求字，宜少宜精不宜多。”

陳清流微笑道：“朱斂是個極少見的妙人。”

陳靈均哈哈笑道：“老廚子學問再雜，不還是老光棍一條。”

陳靈均從袖中摸出兩壺酒，遞給陳清流一壺，他自然不清楚，能夠讓極為自負清高的陳清流如此評價，有多難得。

陳清流接過酒壺，揭了泥封，搖晃幾下，酒香彌漫，看著月夜山景，由衷感歎道：“此山月色迷人，最能勾留人心。”

陳靈均灌了一口酒，“有些時候，覺得你說話跟賈老哥挺像的。總能冒出幾句好話，比如酒杯內外兩天地。又例如酒桌之外爭不來第一，上了酒桌不得爭一爭？”

陳清流笑道：“常聽你念叨這個賈晟，有機會見上一見。”

陳靈均說道：“小事一樁。如果哪天，咱們哥幾個都齊乎了，同桌喝酒，那才叫痛快。”

一張酒桌，連同他自己，老道士賈晟，車夫白忙，儒生陳濁流。

陳清流說道：“近期可能還會有辛濟安的一個朋友要來寶瓶洲，如果屆時辛濟安還在落魄山，對方可能會登山拜訪。”

陳靈均拍著胸脯，“不多大事兒，包在我身上了。”

陳清流笑眯眯道：“來歷不小，脾氣很大，你悠著點。”

陳靈均走路帶風，呵呵一笑，在自家落魄山，在這北嶽地界，自己這些年啥奇人異士沒見過？何嘗慫過？

都不談那三位了，反正想聊也開不了口，那就隻說白玉京掌教陸沉，又如何，與他見了都好幾次面了，自己哪次不是風骨凜凜，不卑不亢？陸沉可是道祖的弟子，來歷夠大了吧。

陳清流一笑置之。辛濟安的那個好友，論輩分，在山上跟陸沉是一樣的，此人是至聖先師的得意弟子，可以加上後綴“之一”，也可以不加。

才從龍宮遺址走出沒幾天的白登，跟那位道號銀鹿的仙簪城副城主，也算混熟了，都是啞巴吃黃連有苦說不出，實在是不敢說，感覺每天除了喝酒就是準備喝下一頓酒。

白登原本是想著通過這位酒友，多了解如今浩然天下、尤其是寶瓶洲的風土人情，結果一問就抓瞎，銀鹿亦是如此想法和感受。

白登與銀鹿其實算不得如何投緣，只是在山中，總得找個聊天解悶的，否則實在是太憋屈了。

荊蒿與嫡傳弟子高耕住在一棟宅子裡邊，今夜同在簷下，月夜閑坐，高耕小心翼翼詢問一句，師尊，我們難道就這麽耗著？

總這麽陪著那位陳仙君喝酒，好像也不是個事啊。

青宮山又不是什麽小門派，事務繁多，許多去年末議事堂既定的日程安排，早就滿滿當當了。

師尊還好，在這邊酒桌上還能聊幾句，可憐在流霞洲山上也算一方豪傑人物的高耕，次次都是敬陪末座，別說每句話，就是每個字都得小心斟酌。現在的高耕，隻覺得自己下山後，返回家鄉，興許數年之內都不想喝酒了。

這裡，奇人怪事太多了。

山腳的看門人，是個喜歡看不正經禁書的假道士。那個時常挑擔搬酒到宅子的漢子，好像是個武道境界極為可觀的純粹武夫，好像是驪珠洞天本土人氏，落魄山的上任看門人。

有個姓岑的女子武夫，每天就在山路上練拳走樁，就算瞧見了年輕隱官，她都從不打招呼。

每天早晚巡山兩趟的小水怪，竟是落魄山的右護法，一座上宗的護山供奉。

而那個黃帽青鞋、笑臉溫柔的年輕男子，時常陪著黑衣小姑娘一起。師尊說這位和藹可親的小陌先生，必定是一位飛升境劍仙，確鑿無疑。

還有一個腰懸綠端抄手硯的少女劍修，據說是年輕隱官的嫡傳弟子，她身邊一左一右跟著倆“幫閑狗腿子”，一個是讓師尊都忌憚不已的“貂帽少女”，還有個路上碰見了高耕就喜歡故意桀桀而笑白發童子。

這樣的一座宗門，高耕實在無法理解，更難入鄉隨俗。

荊蒿與這位不成材的親傳弟子，坐在據說是落魄山大管家朱斂親手編織的竹椅上。

聽著弟子的這句廢話，本來心情還湊合的荊蒿就一下子滿臉陰霾，察覺到師尊的氣息變化，高耕立即閉嘴。

荊蒿何嘗願意在這邊浪費光陰，對那位對青宮山“法外開恩”的陳仙君，荊蒿早有決斷，務必敬而遠之，不曾想在這落魄山，每天至少兩頓酒，起先次次與那倆都姓陳的“老哥老弟”敬酒，恨不得把酒碗放在桌下，低得不能再低了。約莫是如此一來，把青衣小童給整迷糊了，如此一來，就礙了陳仙君的眼，以心聲警告荊蒿一句，你怎麽不趴在地上敬酒……

沉默許久，荊蒿說道：“什麽陳仙君下山了，你再跟著我去跟陳隱官道別。”

高耕點頭，有句話實在是不吐不快，以心聲說道：“師尊，這位景清道友，膽子真大，真是豪傑。”

大略算過，元嬰境水蛟的青衣小童，拍陳仙君的肩膀不下三十次，彎曲手指，呵一口氣，就真敢往陳仙君的腦門上彈去的。

荊蒿神色複雜，“各有各命，羨慕不來。”

青衣小童與還兄弟從集靈峰返回霽色峰，分開後，使勁摔著袖子，打著酒嗝，路過一地，瞧見院門沒關，老廚子又躺在藤椅上邊晃著蒲扇，一個人，瞧著怪可憐的。

陳靈均就晃蕩到了朱斂身邊，一屁股坐在一旁竹椅，搖晃肩頭，連人帶椅子“走到”朱斂身邊，故意張大嘴巴，朝老廚子吐著酒氣，“老廚子，嘛呢，長夜漫漫，睡不著覺，哈，想姑娘啦？”

朱斂躺著不動，只是拿蒲扇驅散酒氣，“又跟陳濁流散步去了？”

陳靈均還在那邊自顧自掏心窩子言語，“老廚子，真不是我說你，有些事情，咱們男人上了歲數，真就得認命，大風兄弟稍微捯飭捯飭，興許還能騙個媳婦回家，模樣嘛，反正也講究不來，大風兄弟有一點好，總說是個娘們就成，沒啥要求，憑眼緣，看著順眼，過得去就行了，燈一黑，被子一卷，床就走路了。”

朱斂輕輕搖晃蒲扇，微笑道：“還有事情什麽比沒要求更有要求，大風兄弟心氣高著呢。”

同樣是好飲酒之人，一般醉眼朦朧看世道，鄭大風是冷眼熱肚腸，有些人是純粹貪杯，人間有酒仙酒鬼之別。

至於陳靈均，大概屬於第三種。

只是別跟這個陳大爺講道理，都不是什麽左耳進右耳出，完全是不過腦子的。

朱斂問道：“這些天酒喝過癮了吧？”

陳靈均搖頭晃腦，“啥過癮不過癮的，喝多了吐，吐完了再喝，開心。”

先前與陳濁流久別重逢，哥倆都是敞亮人，陳濁流沒藏著掖著，說自己這趟跨洲遊歷，就只是遊山玩水，沒碰到什麽難事，就是這盤纏嘛，確實小有欠缺。

陳靈均聽到只是這麽點芝麻綠豆的小事，就松了口氣，替好兄弟高興呢，就像老廚子說的，今日無事，即是好事。

同時小有遺憾，自己空有十八般武藝，可惜英雄沒有用武之地，真要攤上事了，怎麽都要幫好兄弟好好出一口氣。

暖樹那個笨丫頭，這幾天表現不錯，端茶送水，炒下酒菜，送來蔬果……井井有條，都不含糊。

一來二去，她也就跟陳靈均的那幾個朋友熟了，先前陳濁流就問她一句，聽你們山主說你，尚未結金丹。可是有什麽難處？

陳暖樹只是笑著搖頭。

等到粉裙女童離開宅子，陳清流就又問青衣小童一句，她不著急，你就不著急？

陳靈均大笑不已，哈哈哈，哈哈，哈。

青衣小童笑著笑著就收聲了，撓撓頭。

陳清流笑眯眯說小丫頭是文運火蟒出身，想要走水成功，是不太容易。

陳靈均當時就有點奇怪，自家老爺竟然連這種事情都說給自己兄弟聽了。

思來想去，陳靈均終於得出個答案，想來是老爺在自己的朋友這邊，故意給自己面子了？加上雙方都是讀書人，與陳濁流同樣一見如故，格外不見外？

若是老爺在場，自己不得先提三個？

陳濁流最後問陳靈均，以後陳暖樹哪天走水化蛟的話，需不需要他幫忙給小丫頭護道一程。

至於理由，就很陳濁流了，說是反正大家都姓陳，都是緣分，何況這幾天的酒菜，不能白吃白喝。

陳靈均立馬給逗樂了，本來是站在長凳上捧腹大笑，實在是笑得肚子疼，趴在桌上，一手敲打桌面，一手指向那個好哥們，就憑你？

然後陳靈均就開始給荊老神仙，白劍仙他們幾個輪番敬酒，就那麽把陳清流晾在一邊。

卻不曉得那幾個被敬酒之人，一個戰戰兢兢，笑容尷尬，小心翼翼打量陳仙君的臉色，一個隨時可以去見自家老祖宗的，牙齒打顫，根本不敢瞧那位斬龍之人。這麽一雙酒桌上的難兄難弟，委實是有苦難言，景清道友，都是朋友了，為何坑我們。

“景清老弟，有沒有你怕的人，需不需要兄弟……幫忙，這個，嗯？”

言語之際，陳清流抬起手掌，做了個手起刀落的姿勢。

陳靈均最喜歡陳濁流這一點，上了酒桌就不知道自己是誰了，跟自己一個德行。

真要計較起來，在老爺的家鄉這邊，哪個不怕？這麽多年來，陳靈均好像因為“言語耿直”而吃過的虧，一雙手都數不過來了？

如今每頓酒，都是憶苦思甜呐。

陳清流笑容玩味，“那就說了個名字，道號也行，比較怕誰？”

陳靈均下意識望向荊蒿這種飛升境大修士，當然不是怕酒友荊蒿了，而是怕這些吃飽了撐著喜歡假裝自己是“路人”的老神仙。

隻說當年在小鎮那座打鐵鋪子，身為最後一任坐鎮聖人的阮鐵匠，瞅著就像個莊稼漢子，於是陳靈均心直口快，就鬧了個誤會。

荊蒿給嚇了一跳。

景清道友，你他娘的瞪我作甚？！

陳靈均滿臉悻悻然，結果一想到某個人，不最怕的那個。

陳靈均就打了個哆嗦，趕緊喝酒壓驚。

怕，怎麽不怕。

走瀆化蛟之後，尤其是聽說那場中土文廟議事，對方現身了，陳靈均就一陣頭大，如今一直揪心某事。

就憑自己的修道資質和勤勉作風，可別一個不小心就化作那啥真龍啊，到時候不得跟那位斬龍之人找上門？

只是這種事，說出口到底丟人了點，他臉皮薄，都不好意思跟老爺聊這個。

江湖經驗再老道，為人處世再機靈，也扛不住三千年前那場斬龍之役的積威深重。

故而陳靈均精心編撰的那部《路人集》的第一頁，就是空著的。

都沒敢寫上那人的名字。

後來乾脆用了漿糊，將那一頁與封面黏在了一起。

好像如此一來，就都不用與那個傳說中的斬龍之人擦肩而過了。

那會兒在酒桌上，青衣小童反過來教訓窮書生陳濁流，不要覺得自己學了點山上仙法，嘴上就總是嚷著打打殺殺，江湖不是這麽混的，咱們出門在外，要與人為善，求個做人留一線日後好相見，曉不得，知不道？

陳靈均洋洋得意，“老廚子，我跟好兄弟談好了，回頭讓他請辛先生寫幫忙兩幅字帖，一幅算我留下的，送你了，如此一來，不會浪費你的人情。另外一幅，讓老爺轉贈魏檗，呵，我會與老爺事先說好，別說是我的功勞，魏檗這人，矯情，好面兒，知道是我幫的忙，估計要在肚子裡嘀嘀咕咕，就算他得了件寶貝，也沒那麽痛快了。”

朱斂笑道：“你倒是做好事不留名。”

陳靈均雙臂環胸，眉眼飛揚，“跟老爺學的嘛。”

朱斂說道：“魏檗收到這份禮物，就算明知道是你幫的忙，他還是會喜出望外的。”

陳靈均忙著自己開心呢，就沒有嚼出朱斂這句話的言下之意。

朱斂知道魏檗此生仰慕之人，屈指可數，除了出身亞聖府的劍客阿良，還有暫時不在山上、出去遊歷的詞中之龍辛先生，以及某位被至聖先師說成“好勇過我”的得意弟子，作為最早跟隨至聖先師的那撥遠古“書生”之一，此人曾經留給後世一句仿佛萬年長鳴的錚錚之言，“君子死，冠不免。”

陳靈均壓低嗓音說道：“老廚子，要說實打實的親身經歷，你是不濟事，可嘴上的大道理，總是一套一套的，你給說道說道，那個湖山派的高掌門，她怎個待著就不走了，怎麽回事，可別是瞧上我家老爺了？如果真是這樣，我可不慣著她。萬事好說，唯獨這個，不能稀裡糊塗的。”

朱斂說道：“別多想，與男女情愛無關系，只是一個特別想要掙錢的人，突然進了金山銀山，眼花繚亂，總想要多摟點回家。”

陳靈均疑惑道：“到底啥意思，說得明白點。”

朱斂耐心解釋道：“高君如今是福地的天下第一人，雖說是名歸實不與的情形，但是在蓮藕福地之內，終歸是山上的執牛耳者，越往後，她境界越高，就越有威望，加上她很有那種在其位謀其政的想法，便會擔心自己德不配位，所以到了這邊，如井蛙觀海一般，見什麽都是新鮮事，她就想要了解更多的規矩，回去後好早作謀劃，盡可能多的聚攏山上勢力，將練氣士的人心，擰成一股繩，最終為福地在落魄山這邊，爭取到更多的……自由。心是好心。”

如果沒有意外，高君返回福地，公子就會跟著她共同參加一場“山巔”議事，把一座天下的規矩框架先給定下來。

小陌肯定會跟著，謝狗之前聽說有這麽一茬，她就躍躍欲試，理由很充分，我不得給山主撐個場子啊。

“可以理解，高掌門確實有心了。”

陳靈均嗯了一聲，又問道：“那個鍾倩呢，聽說是咱家蓮藕福地的第一位金身境武夫，不找山主老爺挨打就算了，就沒跟你這個同鄉，討教討教？”

如果說松籟國湖山派的掌門高君，是正統意義上的福地第一位金丹地仙，冥冥之中自有“天意”庇護，那麽第一位金丹境武夫鍾倩，無形中就有武運在身，與那高君，兩人都是被老天爺青睞的幸運兒。

只是鍾倩到了落魄山，跟高君截然相反，平時根本懶得露面，據說每天就在那兒蘸醬啃大蔥，只知道獨自悶酒。

朱斂搖頭道：“他不敢來，就算來了，他以後就真不敢來了。”

昔年藕花福地的畫卷四人，都是各自時代的天下第一人，大體上，就是那種表面和氣、心底卻又各自看不起其余三人的主兒，關系過得去的同時，卻又暗流湧動。

一般而言，山上的練氣士，若是年紀高，道齡長，可能佔了先天優勢，身後的年輕人相對比較難出頭和冒尖。

但是純粹武夫，朱斂覺得總得一山高過一山，才對。武學一道，完全不必厚古薄今。

就像浩然天下，武道之巔的第一人，先有張條霞，後有裴杯。如今又有曹慈和自家山主。

陳靈均嘖嘖嘖。老廚子強啊，不用喝酒，就能說這種大話。

朱斂說道：“用大風兄弟的話說，就是鍾倩這麽不求上進的人，怎麽跟景清就喝不到一塊去呢。”

鄭大風確實覺得鍾倩的拳法不夠分量，朱斂也覺得鍾倩對自己不夠心狠，有今天的武學成就，都是腳踩西瓜皮罷了。

陳靈均一聽就不樂意了，“老廚子你這話說得傷情誼了。”

朱斂問道：“鄭大風說的，怪我頭上了？”

陳靈均咧嘴笑道：“我怎麽知道你是不是栽贓嫁禍，挑撥我跟大風哥的兄弟情誼。”

朱斂抬起頭望向院外。

青衫陳平安朝他擺擺手，示意老廚子不用起身。

陳靈均連忙起身，邀功去了。

朱斂笑著提醒道：“這次可別隨便拍肩膀了。”

陳靈均一邊小跑向院門，一邊回頭好奇問道：“什麽意思？”

朱斂重新躺回藤椅，搖著蒲扇，懶洋洋說道：“算了，你開心就好。”

朱斂可能在一百件事情上邊，可以有資格教給陳靈均九十八個道理，唯獨在交友和待客兩事上，不用教，也教不來。

山門口那邊。

道士仙尉被隔壁鄭大風如雷鼾聲給吵醒了，沒了睡意，就乾脆搬了條椅子坐在山門牌坊下邊，借著月色翻書看。

小米粒今天睡覺晚，閑著沒事就出門耍去，萬一一個不留神，就能見著回家的裴錢呢。

反正不是巡山，黑衣小姑娘就沒帶金扁擔和綠竹杖，只是背好棉布挎包，蹦蹦跳跳到了山路那邊，突然瞧見了山腳那個身影，就學岑鴛機練拳走樁，臨近山門口，打完收工，抬起雙手一個氣沉丹田，笑著喊了一聲仙尉道長。

仙尉答應一聲，以迅雷不及掩耳之勢卷起書籍放入袖中，再從另外一隻袖子摸出一卷聖賢書籍。

仙尉這才轉過頭，小米粒一路飛奔下山，仙尉就想要起身從桌子那邊搬來一條長凳。

小米粒蹲在一旁，連連擺手說不用，蹲著就好嘞。

小姑娘詢問一句，不會耽誤仙尉道長看書吧？

仙尉笑著說怎麽可能。

朱斂和米大劍仙，尤其是老廚子，至今還不知一事，因為早年雙方的某個關於什麽街上美婦、繡樓少女的“絕對”，前些時候被小米粒轉述給了回家的好人山主，這才有了相約南苑國京城相互問拳一事。

你們一個比一個有口才是吧、在小米粒這邊都敢口無遮攔、就完全不怕教壞我家小米粒是吧？

所以先前在青萍劍宗，米大劍仙總覺得隱官大人瞧見自己，時常面帶冷笑，米裕當時就有點摸不著頭腦，不曉得自己哪裡又做差了。只是米大劍仙對此也懶得深究，反正自己做好的地方也不多，就當是死豬不怕開水燙得了，不管是在春幡齋帳房，還是在避暑行宮，不就數他最閑散？更過分的，還是被那些年輕劍修調侃成“一半功勞歸米裕”，至於是誰先開的口，董不得或是林君璧，還是顧長龍的某句公道話，都隨意了。

小米粒小聲問道：“仙尉道長，睡不著覺，是在想念故鄉麽？”

““書上說，不忘家鄉，仁也。不戀故土，達也。””

仙尉卷起本就是裝模作樣的書籍，想了想，微笑道：“所以按照這麽個道理，遊子思鄉是人之常情，只是在外討生活，同樣需要豁達幾分。”

小米粒點頭，使勁鼓掌卻無聲，“有道理，仙尉道長這句話，說到我心坎裡去嘞。哈，這麽好的道理，我要關起門來，跟它好好相處，可不能讓它偷偷溜走哩。”

仙尉咦了一聲，以書卷敲打手心，“小米粒的這個道理，貌似說得更好，學到了學到了。”

小米粒見仙尉道長心情蠻好，就撓撓臉，問道：“仙尉道長，能拉二胡麽？好聽得很呐，總是想著，白天人多的時候，我不好意思開口。”

仙尉笑著點頭，立即起身，“稍等片刻，我去拿二胡。”

有人捧場，何樂不為。

在自家落魄山，誰會不喜歡小米粒呢？

以前獨自浪蕩江湖的年月裡，迫於生計，假冒道士、真名年景的仙尉，其實很是學了些手藝，跟人下賭棋掙錢，只是其中之一。

二胡是很早就會拉的，但是到了落魄山這邊，道士仙尉其實沒想著、而且也沒啥機會重操舊業，只是某次在朱斂院子那邊，聽老廚子坐板凳上拉過一次，仙尉當時可謂聽得如癡如醉，驚為天人，就與朱斂虛心請教了幾次，朱斂就把那架二胡送給了仙尉。事實上，多才多藝的老廚子，莫說是二胡，便是那多是女子操-弄的一手琵琶，朱斂都彈得堪稱驚豔，尤其是可以用那軟糯的評彈的女子戲腔，極盡男女情愛之繾綣情思。

只可惜據說朱斂有自己的講究，往往只有小米粒和陳暖樹在場的時候，沒有外人，兩個小姑娘開口說想聽了，他才會擺弄這些被他說成是不值一提的雕蟲小技。

仙尉總覺得年輕那會兒的朱老先生，若是容貌稍好幾分，都不用如何英俊，只需相貌周正些，恐怕就有茫茫多的紅顏知己了。

曾經旁聽過一場對話，景清道友詢問朱斂，“老廚子，就沒有你不會的事情嗎？”

其實這個問題，落魄山中，很多人早就想問了。

朱斂笑罵一句，“屁話，當然有。”

陳靈均一臉不信，“比如？”

老先生笑道：“生孩子。”

明月夜裡，道士仙尉快步回屋子拿來二胡，坐在竹椅上，仙尉咳嗽幾聲，潤了潤嗓子，低頭調弦幾下。

道士撥弦幽幽唱，道士歌起山愈靜。

當仙尉閉著眼睛，微微仰頭，面帶微笑，用一種據說是老生戲腔唱出那句“我本願將心單單向明月，奈何那明月卻隻照溝渠”。

小米粒哪怕聽過幾次了，還是次次覺得這會兒的仙尉道長，唱得可……好看了。

關於這個說法，裴錢以前就笑話過小米粒，當年只有老廚子，說她的這個講法，很有學問。

山路那邊，青衣小童抬起手臂，大聲叫好，陳平安直接一板栗敲下去。

仙尉趕緊停下拉二胡，赧顏不已。小米粒轉過頭，伸出手指在嘴邊，示意景清別打攪仙尉道長。

陳平安只是在門口與仙尉閑聊幾句，看了眼小鎮方向，很快就帶著陳靈均重新返回山上。

山上，方才小陌已經帶著謝狗去往拜劍台。

小陌給出了理由，沒有任何藏掖，謝狗雖然不太情願，只是想到郭盟主就在那邊，也就捏著鼻子去了拜劍台。

在禦風途中，她還在埋怨那個小題大做的山主，不曉得自己在某本老黃歷的交情，她跟其中兩位即將到來的客人，關系老好了。

小陌卻是對她知根知底，當場拆穿謝狗那個張口就好的的謊言，笑言一句，老好？老字沒問題，好可真算不上，當年你殺氣騰騰跟那兩位書生問劍，關系能有多好。

只要有小陌陪著，就不跟陳平安計較啦。

謝狗雙手扶住貂帽，沒話找話，小陌，你有怕的人嗎？

小陌說不多，小夫子肯定能算一個。

在那遠古歲月，劍修小陌跟白景，都是極有名不怕事的主兒。朋友少，結仇多。

謝狗苦著臉，有點憋屈，說我可打不過禮聖，這個場子找不回啦。

小陌笑道這種場子不用找回。

謝狗說下次去蓮藕福地，我跟著一起啊。

小陌猶豫了一下，說我跟公子打聲招呼。

謝狗在雲海上蹦蹦跳跳，貂帽搖晃，衣袂飄飄。

小陌笑著與她同行，只是貂帽少女這種幼稚舉動，小陌自然是做不出來的，就只是跟著，看著。

嚴州府遂安縣邊境，細眉河畔，大驪欽天監客卿的白衣袁天風，與一位姓劉名饗、字子駿、又字巨君的山上前輩結伴而行。

後者是年輕容貌，滿身的濃鬱書卷氣，哪怕刻意收斂都遮掩不住。所以不得不用上了一份隔絕天地、卻又絲毫不妨礙“井水河水”兩處光陰長河相通的神異手段。

這種處境，有點類似出海訪仙的左右。

劉饗走路的時候，習慣性身形佝僂，直不起腰的模樣。

落在市井凡俗眼中，可能就是一個好相貌的後生，年紀輕輕的，怎就駝背了。

先前袁天風看過了風水堪輿，就建議當地一位出身書香門第的鄉賢，造魁星閣以聚紫氣，最後還留下了三句讖語，“榜眼作先鋒，狀元自跟隨。”“一門登兩第，百裡得三元。”“紫氣東來，魁星四射。”

從頭到尾，劉饗都只是笑著袖手旁觀，不言不語。

袁天風問道：“子駿先生，難道是覺得我與道祖以言語借紫氣，有點不妥當？”

劉饗笑著搖頭，“沒什麽不妥，蠻好的，袁先生是高人。”

袁天風無奈道：“別人說我是高人也就罷了，你說這個，總覺得是在譏諷晚輩學藝不精。”

劉饗說道：“那就是袁先生想多了。”

袁天風轉移話題，“先生為何喜歡以稗官自居？”

劉饗答道：“被棄之不用的學問，越往後越難登大雅之堂，時也命也。”

袁天風說道：“上古以降，後世學子，本不該如此走極端的。”

劉饗灑然笑道：“以前的讚譽，我在當時就是無福消受。後世的罵名，一樣擔不起，後果嘛，就是我如今的模樣了。”

就像小到一國官話，大到一洲雅言，其實文廟曾經有過一次，也是唯一一次，頒布天下，一個浩然九洲通用的年號，初始元年。

袁天風歎了口氣，有個問題，實在是太過好奇，想要知道，偏偏不宜開口詢問。

相傳浩然天下初定之時，曾有人與至聖先師分庭抗禮，兩不相契，道不同不相為謀。

好像猜出袁天風的心思，劉饗說道：“我是不是那個人，都不耽誤你我相見。”

袁天風問了個稍微不那麽犯忌諱的問題，“子駿先生是不是曾經在驪珠洞天待過一段歲月？”

劉饗點頭道：“當年受青童天君的邀請，是有過那麽一場觀道和……勉強能算是一種護道吧，只是時日不久，我很快就走了。”

袁天風喟歎一聲，得到這個確定答覆，一些個先前百思不得其解的關節，就說得通了。

“這沒什麽，萬年以來，用幾個不同身份，我走過的地方多了，在驪珠洞天的那點歲月，不過是彈指一揮間。”

劉饗笑道：“陸掌教的《天運篇》，有那蟄蟲始作，吾驚之以雷霆。我輩好酒之人，飲醇醪如蟄者蘇。走，找個小館子夜宵攤，喝酒去。”

一行人在夜幕裡，悄然來到槐黃縣城。

分成了兩撥，辛濟安帶著好友去見過了那口鎖龍井，再來到一條巷弄，笑道：“端正兄，這裡就是騎龍巷了。”

被辛濟安稱為“端正”的魁梧男子，腰懸一把鐵劍。雖說身穿儒衫，卻更像是個混江湖的。

此人就是中土文廟那邊，安排由他住持北嶽山君封正典禮的讀書人。

其余三位同樣輩分極高的讀書人，則在那座被小鎮百姓俗稱為螃蟹坊的地方駐足。

其中一位，來自天外。他曾經與劍氣長城的末代隱官，打過照面，是早年那撥書生裡邊專門掌管錢袋子的帳房先生。

極其生財有道，所以在遠古書生當中，屬於異類。

他身邊兩位，一人神色木訥，腰懸一隻水瓢。另外一人，一路行來，幾乎就沒有說話。

腰懸水瓢的讀書人輕輕歎息，“我是心有余而力不足，如果端正當年不是身在蠻荒，肯定會趕來此地，助齊靜春一臂之力。”

另外一位讀書人仰頭看著其中一塊匾額，“當仁不讓，不過如此。求仁得仁，書生底色。”

隨後他瞥了眼天幕，喃喃自語，頭頂三尺有神明。

除非不言，言必有中。

他們三個剛剛從杏花巷、泥瓶巷那邊一一走過。

所見所聞，與其余兩位師兄弟不同，他除了看到了癡傻少年、草鞋少年和鼻涕蟲他們的一些過往事跡，皆與“孝”字有關。

還聽到了劍仙曹曦在祖宅內的某句呢喃。

他轉頭望向那位帳房先生，笑道：“你跟我們都不一樣，分身在青冥天下，待了那麽久，可有收獲？”

帳房先生微笑道：“畢竟束手束腳。”

除了擅長管錢一事，需知此人亦可算是世間第一等的縱橫家。

“我們什麽時候去落魄山看看？”

帳房先生自問自答道，“還是看端正什麽時候動身好了，聽說那邊山上有兩位故友，我們好勸架。”

今天的白天，鄭大風下山去了趟小鎮，找到楊家藥鋪，也不知道頭髮上抹了什麽，油亮油亮的。

鄭大風踱步進了鋪子，“胭脂那丫頭呢？”

看鋪子的石靈山沒好氣道：“你也知道還有同門啊，回鄉這麽久了才來，師姐出門遠遊去了。”

鄭大風斜靠櫃台，“曉不曉得她什麽時候回？”

石靈山臭著一張臉，這個名義上的師兄，整天沒個正行，還喜歡哪壺不開提哪壺，“腦袋往鍋裡晃兩晃，就能炒菜了，一年到頭都不用買半兩油。”

這還是一個出身桃葉巷的兔崽子，說話就已經這麽中聽了。

鄭大風這輩子什麽大風大浪沒見過，這種怪話，無異於撓癢癢，“沒大沒小，怎麽跟師兄說話呢。”

其實鄭大風早就已經猜出，師妹蘇店是得了師父的授意，去青冥天下找另外一個師兄“謝新恩”了。

鄭大風在藥鋪跟石靈山隨便掰扯了幾句，走出門外，伸手擋在眼前，抬頭看著日頭。

猶豫了一下，走出小鎮，路過石拱橋，來到一處與西邊高山接壤的小山嶺，腳下就是片片田壟。

鄭大風坐在田埂上邊，身後就是一處沒有墓碑的小墳頭，孤零零的，壘石而成，很不起眼。

從這邊望去，可以看到那條龍須河。

背後墳頭就是那個娘娘腔窯工的，生前淒慘，好像沒有立錐之地，死了也沒佔多大地兒。

而他的侄女，就是蘇店，小名胭脂。

鄭大風相信蘇店離開浩然天下之前，肯定來過這邊，與相依為命的叔叔，說些心裡話。

鄭大風起身掏出一壺酒，蹲在墳頭，倒在地上，三次，倒完一壺酒。重新起身，隨手將空酒壺遠遠拋入河水中。

再次坐在田埂上邊，鄭大風深呼吸一口氣，以心聲喊道：“陸沉，我知道你聽得見，過來坐一坐。”

片刻之後，一個頭戴蓮花冠的年輕道士便出現在山腳，撒開腳丫狂奔上山，跑得滿頭大汗，一屁股坐在鄭大風身邊。

陸掌教抬起手掌，使勁扇風，氣喘籲籲道：“累死個人。”

鄭大風朝陸掌教伸出大拇指。

你他娘的都能一步趕來此地了，就不知道縮地山河到好哥們身邊？

陸沉笑問道：“大風兄弟，要給老弟指點啥事？說好了，太大的事情，老弟細胳膊小腿的，興許挑不起扛不住拎不動……”

鄭大風說道：“沒啥大事，就是想看一看胭脂那丫頭，遠遊臨行之前，說了什麽。”

陸沉倒抽一口冷氣，“這種勾當，老弟做是做得到，只是不太好吧？”

鄭大風伸手按住陸掌教的肩膀，笑呵呵道：“果然是幾天不見就生分了，當年咱哥倆一起去聽牆角……”

“打住打住，過往事就讓它隨風而散了吧。”

陸沉撥了撥鄭大風的手掌，紋絲不動，隻得說道：“行吧行吧，老弟就卯足勁，竭盡全力，抖摟些山上手段。”

鄭大風這才收回手，片刻之後，漣漪陣陣，一個年輕女子在墳頭掛紙過後，就坐在他們“不遠處”，她雙手撐在田埂上邊。

蘇店離鄉之前，此地確實是她最後所見的故鄉風景，她與叔叔說了些心裡話後，最後哼唱起一支晦澀難明的古老鄉謠，即便是在小鎮土生土長的老人，可能都未必聽得明白。

有點像是與天祈雨的禱辭。

朝隮於西，崇朝其雨……

其雨其雨，杲杲出日……

肯定是那個名叫蘇旱的娘娘腔，在四下無外人之處，時常哼唱的曲子，蘇店聽得多了，就跟著學會了。

陸沉突然皺眉，鄭大風沉聲說道：“陸沉，算我欠你一個人情。”

陸沉歎息一聲，點點頭，“也別說什麽人情不人情的，就當欠我一壺酒。”

片刻之後，蘇店手持一件重寶，她身形一閃，便已遠去青冥。可就在這幅光陰畫卷當中，極為突兀地出現了一個身形佝僂的儒衫青年，雙手負後，緩緩上山，來到蘇店和墳頭這邊，他抬頭看著日頭高照，晴空萬裡，自言自語道：“厭浥行露，豈不夙夜，謂行多露。豈不欲早暮而行，懼多露之濡已。以此比喻違禮而行，必有汙辱。”

“掌教者，看門人，是也不是？”

最後他笑言一句，揮了揮手，“膠車倏逢雨，請與諸生解。”

陸掌教的學問，不需多說，哪怕是鄭大風，當年在高人輩出的驪珠洞天裡邊，說他是“神華內秀，學問精深”，其實並不過分。

所以蘇店的祈雨內容也好，後邊這個古怪書生的言語也罷，他們兩個都聽得懂，至於其中深意，更是心中了然。

曾是女身，取名蘇旱。雨師燒火，豈不可憐。雨師祈雨，竟然還是求而不得。

人生常有苦處，叫人欲哭無淚。反而只能是嘻嘻哈哈假裝無所謂，故作雲淡風輕說著某些不容易。

就是這麽一個對世道滿是失望的男人，這輩子到最後，卻是希望打盹的老天爺開開眼，好讓某個無親無故的少年，一定要平平安安，好人有好報。

長久沉默過後，鄭大風與陸掌教異口同聲說出口三個字。

蹲在田壟旁，頭戴蓮花冠的年輕道士，雙手抱頭，嚼著草根，視線上挑看天，微笑道：“這天公。”

(本章完)