第1169章 那麽些師徒們

一大兩小，剛剛成為師徒的三人，走在中土神洲的一處仙家渡口，渡口地處偏遠， 加上附近有座名動一洲的大渡口，自然爭不過生意，所以此處就顯得有幾分冷清。

再往北去，就是相鄰的大端王朝了。

一個虎頭虎腦的男孩子，啃著新鮮出爐的一張大餅，含糊不清問道：“師父， 據說這種仙家渡口，只有渡船是真的。”

白衣青年微笑道：“沒那麽誇張，就是價格貴了點， 假貨贗品有是有，不多。地價貴，物價就跟著不便宜了。”

另外一個與師兄年齡相仿的小女孩嗤笑道：“呆阿鹹，你現在啃了張假餅？”

男孩點點頭，“有道理，翩翩你說得很有道理，看來除了山上渡船，大餅也是真的。”

男孩繼續問道：“師父，這座渡口的名字很怪啊，為什麽叫掌紋渡口呢？”

白衣青年笑著解釋道：“據說是有位上古真人，與人切磋道法，一招落空，以掌按地，掌心紋路就形成了現在的山谷和河床。”

男孩咂舌不已，“原來真有神仙啊。是了是了，都有鬼了， 就肯定有捉鬼的神仙嘛。師父，路上走的，都是傳說中的山上神仙嗎？好像看著不像啊。”

女孩繼續拆台，“阿鹹，你才去過幾座渡口，說什麽怪不怪的，上過幾年學塾而已，說說看？寫字都寫不端正，裝什麽見多識廣的學問人。”

小名阿鹹的男孩子有點生氣，“翩翩，你再這麽處處針對我，我可就要跟你爭搶開山大弟子的名頭了啊。”

白衣青年一手按住一顆腦袋，笑道：“同門之間別慪氣，都好好說話。”

昵稱翩翩的小女孩朝那阿鹹做了個鬼臉。

阿鹹假裝看不見，“師父，怎麽路上行人，看你的眼光都不太對頭啊，難道你是山上的大名人嗎？可你明明是個純粹武夫啊。”

女孩呵呵一笑，“才發現啊。”

他們的師父說道：“大名人，肯定算不上， 勉強可以說小有名氣吧。”

小女孩歎了口氣，然後她很快就精神抖擻起來，劈裡啪啦說了一大通，“師父都這麽說了，那就很小很小的那種小有名氣了。唉，攤上你這麽個師父，算了，既然是我自己找的師父，師父的本事再不高，也怨不著師父什麽。不打緊，以後等我拳法大成了，師父就可以沾我的光了，走哪哪都是一驚一歎的嘀嘀咕咕，哇，沒看錯吧，那個就是白雨的師父唉，了不起，這個曹慈別的本事沒有，收徒的本事，羨慕羨慕，真是了不得！”

被弟子直呼其名也不生氣，真名“曹慈”的白衣青年眯眼而笑，本就英俊非凡的男子，愈發顯得眉眼溫柔了，“好的好的，師父一想到這個場景，現在就很期待了。”

男孩子難得說一句師父的不是，“師父，我們家隔壁的武館老師傅，他給弟子們傳授武學的時候，本事高脾氣大，可凶了，所以誰都怕他，你得多學學。”

孩子就不想想，師父就倆徒弟，真凶起來誰可憐？

曹慈點頭笑道：“沒問題啊，凶人還不簡單，習武是苦事，以後你們誰敢偷懶，我肯定也會板起臉教訓你們的。”

分別小名阿鹹和翩翩的兩個孩子，正是曹慈新收的兩位親傳弟子。

前不久遇到他們，是一場偶然相逢。兩個才七歲的同齡孩子，打小就是鄰居，出身一個小國的縣城市井，只因為他們家附近有一座武館，從小就喜歡架梯子趴在牆頭那邊偷看練拳，才“看了”幾年最粗淺的武把式，根本沒人教他們真正的口訣和樁架，就是這麽倆孩子，就敢結伴去一座數十裡外的山中荒廢淫祠，看看世上到底有無神鬼了，當時曹慈恰好禦風路過，察覺到地上的異樣動靜，低頭一瞥，曹慈就立即落下身影。

小男孩手持一把短小木劍，女孩則拿了把竹製匕首，他們雖然被佔據淫祠的一鬼一妖，給嚇得臉色慘白，但是真遇到凶險事情了，他們的出手，半點不含糊。身形輕靈，腳步矯健，兩個孩子，隱約間竟然已經有了拳意在身的跡象。

其實那一鬼一妖，境界本就不高，都是下五境修為，起先就只是想著嚇唬嚇唬兩個孩子，也沒想著真把他們如何了，倆小屁孩，加起來還不到一百斤肉，還不夠它們塞牙縫的，如今處處都風聲緊，官府管得嚴，犯不著為了開個葷打個牙祭，就賠上性命，豈不是陰溝裡翻船。

不曾它們抱著逗著玩的心態，只是打著打著，就真打出了幾分火氣，實在是那倆小兔崽子太過古怪，要說木劍劈砍，匕首刺撩，都沒什麽，根本不痛不癢，可等到它們折斷木劍和捏碎匕首，等到手中沒了“兵器”的孩子，赤手空拳迎敵，小女孩的第一拳，就打得那頭妖物皮開肉綻，它怒不可遏，忍不住殺心一起，就是一拳狠狠砸向那個黃毛丫頭，不料她一個後仰跳躍，翻滾數圈，瞬間便靈巧躲過那一拳，不但如此，好像算準了落點，小女孩懸空的嬌小身軀，剛好踩踏在牆壁上，雙膝微曲再驟然發力，整個人快若一枝箭矢，又是一拳砸在那頭妖物的額頭上，她再一腳踩踏在後者胸口，借勢再退。

與那鬼物糾纏的小男孩，始終眼神堅毅，呼吸甚至要比平時更加沉穩且綿長，無形中陷入一種玄之又玄的空明境地。

隻說那頭妖物挨了一拳一腳，後退數步，差點當場氣炸了，先前暴怒一拳砸向那小姑娘，它有意無意放緩速度和減輕力道，免得一個不小心，就打得對方腦袋開花，更多還是想著一拳突然停在小姑娘的腦袋附近，好教她知道輕重利害，結果就是這麽個回報……它揉了揉胸膛，大口深呼吸，最後甕聲甕氣，與那也沒討著半點便宜的道侶鬼物，說了句喪氣話，走了，點子扎手，說不得是那種暗中有高人護道的譜牒練氣士。

那頭鬼物卻是氣不過，以心聲言語一句，放你個屁，就這麽走了？不把這倆小王八蛋結結實實打一頓，老娘得好幾年氣不順！

就在此時，廢棄多年的祠廟門口，走入一個白衣青年。

好像一停下出拳，那倆孩子就又露出符合年齡的驚慌恐懼了，他們相互牽手，背靠著牆壁，兩張稚嫩的臉龐，滿是汗水。

曹慈說道：“既然能夠壓得住本性，處處克制凶性，就不算修道走在岔路上，以後好好修行，不會白費的。”

那女鬼陰惻惻罵道：“臭小子，你算哪根蔥？！也敢在此大放厥詞，教我們修行……”

妖物立即挪步走到她身前，扯了扯她的袖子，再小聲提醒道：“我就說吧，定是那倆孩子的護道人。”

結果白衣青年笑著自報名號一句，“我姓曹名慈，不是什麽山上的練氣士，只是純粹武夫，來自北邊的大端王朝。”

女鬼呸了一聲，以心聲說道：“你要真是曹慈，我們還能活著？！”

曹慈笑了笑，只是腳尖一擰，便有天地異象，仿佛整座祠廟的光陰流水都出現了扭轉，就此改道一般。

妖物怯生生道：“就當你是曹慈好了，我給你磕幾個頭，今夜能不能放過我們夫婦二人？”

曹慈說道：“放過你們的，不是我，是你們自己。還是那句話，以後好好修行，修道之士，願意禮敬天地，自然心誠則靈。”

那女鬼怯生生赧顏，道：“我們算哪門子的修道之士，你肯定不是曹慈，對了，你肯定是在虛張聲勢，其實打我們不過，想要嚇退我們……”

妖物都快被嚇破膽了，轉過頭，哭喪著臉道：“娘子，就莫要逞強了，啥事都聽你的，只是這件事，聽夫君一句勸，走吧！”

曹慈笑道：“再不走，我可就真要留下你們聊幾句的。”

女鬼化作一股濃煙穿過窗戶，身材壯碩的妖物顧不得什麽了，轉身縱身而躍，直接撞破窗戶，女鬼嬌叱罵一句敗家貨。

曹慈單膝跪地，笑問道：“我叫曹慈，你們叫什麽名字？”

小女孩的嗓音還帶著哭腔，仍是滿臉倔強，高高揚起腦袋，“行走江湖，行不更名坐不改姓！我叫白雨，就是很大的雨，那種黃豆大小的暴雨，整個天地間白花花一片。”

男孩跟著顫聲說道：“我叫嵇節。不是四季的季是，禾字旁，加尤山，節儉的儉。”

曹慈輕聲說道：“別害怕，我是大活人，跟你們一樣，而且也習武，就是練拳要比你們多出好些年月，所以才能嚇退他們。”

見他們不說話了，曹慈起身笑道：“趕緊回家，你們倆記得以後別這麽冒失了，山水間多有神異存在，各有性情脾氣。”

曹慈率先轉身離開祠廟。

兩個孩子竊竊私語，商量過後，還是打算跟著那個確實不像惡人的白衣男子。

曹慈走到山腳就停步，笑道：“我就護送你們到這裡了。”

小男孩攥著斷成兩截的木劍，而小女孩默默流淚，正在心疼那把破碎殆盡的竹製匕首呢。

嵇節壯起膽子說道：“你也會武術拳法？”

曹慈點點頭，“會。”

嵇節一下子就神采奕奕，“你的拳法很高？”

曹慈啞然失笑。

他還真不知道如何回答這個問題。

白雨擦了擦臉，沒好氣道：“呆阿鹹，他能夠嚇退山神廟裡邊的邪祟，肯定拳腳厲害啊。”

曹慈笑道：“不管是上山入水，還是訪仙問道，記得要注意一些忌諱，不可隨便有‘邪祟’這類說法。”

小姑娘愣了愣，點點頭，“不管有理沒理，都聽你的。”

嵇節滿臉憧憬神色，問道：“那你認識江湖高手嗎？就是書上說的那種大俠！綽號都很長的那種，人送外號啥啥啥的，威風。你有外號嗎？”

好像又是一個比較無奈的問題，曹慈想了想，“還算認識一些高手。不過我沒有什麽外號。”

白雨說道：“你要是打得過我們隔壁武館的劉老師傅，我就認你當師父！怎樣？”

嵇節附和道：“最好只是跟劉老師傅練手，可別是那種踢館啊，有江湖講究的，好像踢館就等於上擂台，只差沒簽生死狀了，聽著就太嚇人了。”

曹慈笑道：“我還要繼續趕路。趕緊回家，你們爹娘會擔心的，估計挨一頓板子是少不了。”

只是到最後，曹慈還是認了他們做徒弟。

那晚先是去了一趟縣城，親眼見著倆孩子一個被雞毛撣子打得小手紅腫，偏不哭，一個更是躺在板凳上，屁股開花，嚎啕大哭。

曹慈當然跟兩家長輩說了自己要收徒的想法，說他們很有習武天賦，再去了最近的一處仙府，再讓那位觀海境老仙師，幫著連夜走了一趟縣衙，請動縣令老爺親自出馬，幫著說服那兩戶人家，放心把兩個孩子交給自己……反正過程就比較曲折了。至於曹慈說不說自己的名字，來自大端王朝什麽的，在這與世無爭、長久消息閉塞的僻遠縣城，光說這些，都是沒什麽用處的。

此刻師徒三人走在渡口，越來越多的渡船乘客，當地鋪子的掌櫃，來這邊踏春賞景的遊客，不知是誰率先開口喊出“曹慈”的名字，一發不可收拾，“好像是曹慈！”“真是曹慈，千真萬確！”“曹慈來這裡做什麽？不會只是相貌像那曹慈吧？”“放肆，喊什麽名字，我們必須敬稱一聲曹武神才對！”

整座渡口緊接著此起彼伏的大嗓門言語，就是誰都不敢湊近，隻敢遙遙的自報名號，叫什麽，來自何處，師承如何……

嵇節從沒見過這種稀奇古怪的陣仗，就有點緊張，扯了扯師父的袖子，小聲問道：“師父，他們說的曹慈是誰啊？”

曹慈笑道：“不出意外的話，就是說你們的師父吧。”

白雨一跺腳，“師父，原來你名氣這麽大啊？以後我怎辦，出門在外，不得都被說成是曹慈的徒弟啦？！”

曹慈笑容溫柔，點點頭，打趣道：“攤上這麽個師父，是有些難辦唉。”

落魄山。

青衫陳平安最近時日，都在精心編撰一部硯譜。

書頁紙張都是老廚子搗鼓來的，既然是一部有些年月的“古書”，自然必須泛黃，古色古香才行。

沒法子，自從郭竹酒到了落魄山之後，陳平安就敏銳發現這個小弟子，跟他生悶氣呢，她還得努力假裝自己沒有置氣，師父依舊是天底下最好的師父。

陳平安又不好直接問她緣由，思來想去，都沒有個能夠說服自己的答案，陳平安隻好偷偷找到朱斂，看看問題到底出在哪裡，果然還得是老廚子出馬，只是問了些問題，再加上裴錢小時候沒少說郭竹酒的事跡，朱斂很快就猜出了那個答案，不過先賣了個關子，說公子你還記不記得郭竹酒腰間懸掛的那方抄手硯？陳平安被這麽一點撥，瞬間就恍然大悟了，確實，得怪自己，當年在劍氣長城，陳平安跟郭竹酒說了個謊，說她那方抄手硯的綠端材質，在浩然天下那邊，是一種極名貴的硯材。

要說全是假話，也不算，在浩然山下，端硯確實名貴，當然了，其中綠端在端石裡邊，價格是相對低了些。

陳平安就問老廚子如何補救，朱斂笑言一句，這還不簡單，公子自己編寫一部硯譜就成了，取名百硯齋拓譜之類的，湊足一百方傳世的名硯，綠端材質的古硯不用太多，一百方硯台裡邊，有個五六方就足夠了，主要是前十的絕世名硯，得有兩方傳承有序遞藏清晰的綠端硯台，不能多了，也不能少了，多了沒人會信，少了就不夠分量了。

陳平安大為佩服的同時，斜眼老廚子，造假，還是你最在行。

朱斂笑著擺手道，足足一百方硯台呢，還得親手雕琢、再摹拓出不同的形製、銘文，再加上編寫與之對應的精彩故事嘛，好大的工程量，還得是公子你親自出手才行。

於是陳平安返回竹樓一樓，當晚就開始默默編寫這部硯譜了。

可憐當慣了甩手掌櫃的山主，還得關起門來，偷偷摸摸的，不能被暖樹和小米粒瞧見。

必須等到大功告成了，再讓她們瞧見，然後再通過耳報神小米粒，稟報給郭竹酒，才算天衣無縫。

不曾想等到陳平安好不容易編成硯譜，暖樹打掃房間的時候明明都瞧見了，粉裙女童也沒能心領神會。

至於時常跟著暖樹姐姐一起躺在簷下廊道玩耍、陪著好人山主一起曬太陽的小米粒，就更沒注意到這個細節了。

陳平安隻好在一天暖樹縫製布鞋、小米粒在廊道滿地打滾的時候，故意說一句拿本書瞧瞧，起身拿來那部硯譜。

約莫是陳平安手裡拿本書，她們太習以為常了，而暖樹做手頭的事情又太專注，至於小米粒，蹦蹦跳跳，黑衣小姑娘自顧自眺望崖外白雲，只是滿懷期待著有沒有三顆腦袋再次飄過……

陳平安都有點急眼了，所幸暖樹咬掉線頭的空隙，抬頭看見了那部硯譜名稱，終於開口問了一句，老爺，這本書是剛買的嗎？

陳平安嗯了一聲，再咳嗽幾聲，用來提醒小米粒往這邊瞧，小米粒探過腦袋，瞪大眼睛片刻，驀然驚歎出聲，書名叫百硯譜嘞，跟好人山主的百劍仙印譜，名字很像！

陳平安使勁點頭，微笑道是啊是啊。

暖樹若有所思，她低頭忍住笑。

然後陳平安將硯譜遞給小米粒，隨便翻翻看。

小米粒晃了晃手掌，雙手接過硯譜，開始認真翻閱起來。

果不其然，沒過幾天，郭竹酒就來到竹樓一樓這邊，大晚上的，她站在門口那邊，敲了門，也不進屋子，郭竹酒站在門外直不隆冬就是一句，師父，弟子愚鈍，犯了大錯，具體是啥錯就不說了哈，就罰我今天不是師父的弟子好了，要是師父氣不過，兩天都成！

陳平安打開門，摸了摸郭竹酒的腦袋，笑道，犯了什麽錯就不問了，反正責罰一天就夠了。

“暫時還不是師徒”的師徒二人，坐在崖畔石桌旁，隨便閑聊而已。

一直掐著時辰的郭竹酒，驀然大聲喊道：“師父！”

陳平安笑著點頭，“嗯。”

————

天下山連嶺成洲，世間水同流入海。

南婆娑洲的海濱，有雄山峻嶺綿延。

一處山峰之巔，古松枝乾勁如龍脊，屈曲撐距，意色酣怒，鱗爪拿攫，松針怒張如細戟攢簇。

有個姿容平平的女子，坐在松蔭中的石桌旁，桌上放著隻木盒。

她高高瘦瘦，雙眉細長，就讓她的氣質顯得有幾分清冷。

一旁站著幾個道齡不大的劍修，他們目不轉睛，盯著木盒內的景象。

正是龍象劍宗的首席供奉，陸芝。

其余站著的劍修，都躋身龍象劍宗十八劍子之列，因為各自遇到了不同境界的瓶頸，需要留在宗門內練劍閉關尋求破境。

起先絕大多數的年輕劍修，都想要跟隨宗主一起上陣殺妖。

齊廷濟對此，倒是並無意見。只是提醒他們一句，願意去蠻荒戰場就去好了，能不能活著離開戰場，各憑本事，不要奢望他會幫忙護道。

結果陸芝隻用幾句話，就像給滿腔熱血的劍修們當頭澆了一盆冷水。

出於好心，意氣用事輕生死，可以理解。但是以你們目前的境界，頭上還頂著個齊廷濟親傳弟子的身份，根本不夠看，去了蠻荒戰場，最多兩三次，就會給妖族白白送人頭。你們戰死之後，龍象劍宗的年譜上邊，肯定不會記錄這些“豐功偉績”。

此外劍宗剛剛收取了一撥暫不記名的外門弟子，人數有六十余人之多，年紀最小的，才五歲，最大的，也不過十六歲。

他們都是南婆娑洲各國朝廷主動送來的劍胚，無一例外，動身之前，家族長輩或是一國之君，都反覆囑咐這些孩子，到了龍象劍宗，一定要珍惜機會，好好修行，爭取將來成為劍宗的記名弟子，名錄譜牒，繼而躋身宗門祖師堂。

若是有幸能夠成為齊宗主、或是陸首席的嫡傳，當然更好。還有不少家主、皇帝，不約而同地順帶提及一句，以後如果那位年輕隱官出門跨洲遠遊，拜訪龍象劍宗，你們遇到了，可以厚著臉皮邀請陳隱官來自家做客。成與不成，無所謂，必須開這個口就是了，反正你們年紀小，不用忌諱太多，談不上什麽冒昧不冒昧，反正萬一成了，那就是一樁山上美談。

松蔭裡，桌上一隻袖珍劍盒，其實就是一座廣袤無垠的小天地，內裡氣象完全可以媲美一座傳說中的洞天道場。

如果只是將劍盒打開，放在桌上，盒內八劍，細弱絲線，如小龍蜿蜒其中。

小小劍盒，別有洞天，舊主人陸沉，用上了芥子納須彌的神通，使得盒內八把長劍，小巧袖珍若飛劍。

它們並不靜止懸停在某地，而是悠哉悠哉，浮遊其中。

這八把長劍，分別被陸掌教命名為秋水，遊鳧，刻意，鑿竅，南冥，遊刃，蜩甲，山木。

一個扎馬尾辮的少女劍修，身形躍出那座劍氣縱橫交錯的“洞天”。

禦劍途中，劍光凝為一線，大放光彩，虹光筆直破空，美如畫，如劍仙證道白虹飛升的光景。

被兩把長劍追著，臨近木盒“天幕處”，那兩把不依不饒追趕少女的長劍就驟然停止，各自劍光一閃，倏忽間“打道回府”。

少女飄然落在石桌旁，擦去額頭汗水，她一陣後怕，“差點挨劈，這要是砍在身上，不得變成兩截啊。”

一旁少年劍修趕忙說道：“師姐你別說這種不吉利的混話。”

名為吳曼妍的馬尾辮少女，白了一眼少年，她坐在石凳上，以手扇風，好奇問道：“陸先生，這麽件寶貝，哪兒來的，是當年在劍氣長城那邊靠積攢戰功，從衣坊換取而來？”

在龍象劍宗之內，大家都喜歡跟隨宗主，喊陸芝為陸先生。

陸芝沒有藏掖，大大方方介紹木盒的來歷，道：“是上次去托月山途中，隱官大人跟白玉京陸掌教借的，隱官大人再送給我。”

言下之意，這隻劍盒已經跟陸沉沒關系了，歸她陸芝。

陸沉哪天想要取回這件重寶，反正得先過陳平安那一關。

在劍氣長城一眾劍仙當中，陸芝是公認的殺力極高，可惜防禦相對太過薄弱。

如今她得了這隻劍盒，等於一口氣多出八把可以結陣成就小天地的佩劍，陸芝無形中就補上了這個短板。

吳曼妍恍然道：“那就是不送歸還劍盒的意思嘍？”

聽酡顏夫人說過，陳隱官在那邊與劍修做買賣，無論賣酒還是坐莊，從不虧錢只有賺！

不過邵劍仙卻說，隱官大人在劍氣長城其實從沒賺過一顆錢。

陸芝笑了笑，“可以這麽說。”

吳曼妍讚歎道：“隱官大人還是向著自己人啊，胳膊肘從不往外拐！”

少年賀秋聲翻了個白眼，心裡邊泛著醋味。

那師姐你呢，隔三岔五就嚷著要出門歷練，長長見識，誰不知道你所謂的下山，就是奔著寶瓶洲落魄山去的。

吳曼妍忍不住感歎道：“白玉京的寶貝真多，陸掌教隨隨便便拿出一件，就這麽價值連城了。”

陸芝笑著解釋道：“可不是什麽隨便拿出的物件，不說陸沉做主的南華城，恐怕就算是整座白玉京五城十二樓，如此品相的重寶，都是數得著的稀罕物件。何況這八把劍，都是陸沉親手鑄劍而成，名字也不是瞎取的，每一把劍的鑄造鍛煉成功，都寓意著陸沉對一條劍道的個人理解。”

吳曼妍聞言驚歎道：“這些劍竟然是陸掌教親手煉製而成？難道陸掌教除了當道士官兒大，寫書厲害，還會打鐵鑄劍？”

要是加上師父說陸掌教擁有五夢七心相，白玉京陸掌教，就這麽多才多藝嗎？

陸芝雖然不太情願，可還是說了句公道話，“陸沉可能除了殺力不夠高，沒有任何缺點了。”

當然陸芝所謂的不夠高，是拿陸沉跟老大劍仙、擁有法劍“道藏”的余鬥作比較。

賀秋聲小心翼翼問道：“陸先生，既然這些劍都是陸掌教搗鼓出來的，難道他還是一位深藏不露的劍修？”

劍修眼中，多是劍修。

陸沉是劍修？

陸芝還真是頭回思考這件事，想不出個所以然，她搖搖頭，懶得多想，反正跟她八竿子打不著的關系，管他是不是劍修，陸芝笑道：“就算不是劍修，單憑陸沉撰寫過《說劍篇》，以及陸沉將建造在玉樞城的書齋，命名為觀千劍齋，想必他對於劍法劍道的理解，肯定不低。至於陸沉到底是不是劍修，天曉得，這種問題，別問我，你們以後有機會，問陳平安去，他跟陸沉關系很熟，而且他們雙方一向言談無忌。”

上次跟隨年輕隱官趕赴蠻荒，其實齊廷濟和陸芝，就跟遊山玩水順帶一路撿錢差不多，收獲頗豐，尤其是將一個宗字頭的白花城洗劫一空，之後在仙簪城等地，還有驚喜，這使得龍象劍宗的家底，財庫的底蘊，一下子就厚實了。不少蠻荒妖族，在陳平安和寧姚那邊得以逃過一劫，結果就碰到了後邊的齊廷濟和陸芝，沒有任何懸念，不是被齊廷濟送“上路”，就是被陸芝出劍斬殺，至於那撥妖族修士斃命後的真身屍體，以及滿地破碎的法寶靈器，還有一些英靈骸骨，都被齊廷濟收入囊中。

最後齊廷濟動用個人積蓄，花重金從陸沉那邊買下三張玉樞城洗劍符，再轉贈首席供奉陸芝，所以陸芝近期才會安心留在南婆娑洲的宗門，在這龍象劍宗，她除了看顧這些指不定何時就需要閉關破境的劍修，就是煉化那三張白玉京大符，用以磨礪淬煉本命飛劍“北鬥”的劍鋒。

陸芝自己也承認，她是不太會教他人劍術的，可能只是玉璞境劍修的邵雲岩，都比她更會傳授劍術。

她這一點跟晚輩寧姚差不多，當一位劍修的自身練劍資質太好之後，就完全無法理解一般人的那種完全不理解……

怎麽可能這都不懂？這都不懂，你讓我怎麽教？

所以陸芝雖然身為有資格參加城頭議事的巔峰十劍仙之一，可她在劍氣長城，是從沒有收徒的。

老大劍仙對此也從不多說什麽，

事實上，哪怕返回了這座她並不承認是家鄉的浩然天下，陸芝還是沒有任何收取弟子的念頭，實在是一想就心累的苦差事。

有個方臉大耳的少年好奇問道：“陸先生，青冥天下的白玉京，既然那麽厲害，劍仙數量多嗎？”

少年劍修，名叫黃龍，練劍資質要比吳曼妍差一大截，比賀秋聲稍遜一籌，跟其余同門不太一樣，他最喜歡打聽劍氣長城的小道消息。

久而久之，同門之間，就有了一個“有事不知問黃龍”的說法，當然還是師姐吳曼妍先說出口的，少年自己覺得蠻好。

陸芝笑道：“想來數量不少吧。可如果用玄都觀孫道長的話說，若是隻論劍道造詣，白玉京其實也就只有兩個，稱得上懂劍術。真無敵余鬥之外，加上玉樞城正副城主，郭解和邵象。”

吳曼妍疑惑道：“這不就是三個人了嗎？”

賀秋聲說道：“肯定是郭解和邵象他們倆加在一起，才能算一個唄。”

吳曼妍沒好氣道：“就你懂得多，啥時候玉璞境啊？”

賀秋聲默不作聲。

先前在中土文廟的鸚鵡洲渡口，這雙時常鬥嘴的少女少年，曾經湊巧遇到那位大名鼎鼎的年輕隱官，陳十一。

名叫賀秋聲的天才劍修，之前見膽大包天的師姐，在宗主師父那邊都沒個尊卑的，結果在陳平安那邊，她竟然那麽嬌柔得跟大家閨秀似的。少年就有點酸，一個頭腦發熱，他就與頭回見面的年輕隱官，約好了，等他哪天躋身上五境，要與陳平安問劍一場。

結果等到他們返回宗門沒多久，賀秋聲就得了個“牛犢”的綽號。

少年都不用猜，就知道肯定是師姐傳出來的說法，被師兄弟們用這個綽號開涮，少年不生氣，就是每每看到師姐，見了面，聊著天，少年就有些堵得慌，傷心。

“是這麽個意思。”

陸芝點頭，淡然笑道：“反正都是陳平安說的，我對這些不感興趣。”

陸芝說道：“黃龍，輪到你進去練劍了。”

黃龍點點頭，屏氣凝神，少年穩了穩道心，身形化做一道劍光，一頭撞入木盒之內。

賀秋聲先前留在這邊，只是擔心師姐會不會受傷，至於黃龍這小子，既然有陸先生幫忙盯著，肯定死不了。何況這小子是出了名的命大福大，劍宗十八子當中，就只有家在扶搖洲的黃龍，是背井離鄉的野修出身，事實上，除了師姐，賀秋聲與黃龍私底下關系最好。就連執掌錢財大權的邵劍仙都說黃龍是個命硬的，讓少年看待破境一事，根本不用著急。

山間半腰處有條瀑布，水流不大，宛如一幅白練垂下。

一個頭戴蓮花冠的年輕道士，蹲在水邊，眼前一座碧綠幽幽的深潭，內有大魚如舟，偶爾擺尾遊曳，一閃而逝。

道士掰碎手中的乾餅，丟入水中喂魚。

陸芝一口一個直呼其名的“陸沉”，都沒用上心聲的練氣士手段，道士無異於響若耳畔起驚雷，不得不來湊個熱鬧。

獨自散心至此的賀秋聲遠遠停下腳步，以心聲問道：“這位道長，是我家客人？”

道士轉過頭，開口笑道：“你這少年真愛說笑，來者都是客，所以你該換個問法，貧道是那種不請自來的來者不善呢，還是與陸先生相熟的朋友才對。”

賀秋聲說道：“那道長就是無事不登三寶殿嘍。”

道士笑道：“怎麽講？”

賀秋聲抬起一隻手，晃了晃，“誰不知道，整個浩然天下，我們陸首席就沒幾個朋友，至多一手之數。”

道士也跟著抬起胳膊，搖晃手掌，最後豎起一根手指，“巧了不是，貧道剛好在此列。”

賀秋聲沒好氣道：“可拉倒吧，找親戚攀關系，好歹換成邵劍仙，我還能信你幾分。道長別廢話了，趕緊報上名號，是哪國的國師，護國真人？”

雞同鴨講一般，道士自顧自笑問道：“怎麽不去稟報師門長輩，還有閑情逸致擱這兒跟貧道嘮嗑，你小子的耐心，著實是好。好！只要耐心好，出息就不小。”

賀秋聲神色淡然說道：“別管是何方神聖，只要到了我家宗門，進了山，還能折騰出什麽么蛾子不成。退一步說，道長若是真有這份本領，就算你的本事，我既然見著了道長，就肯定跑不掉。”

道士朝少年豎起大拇指，“心思細膩更是好，大出息跑不了。”

說話還挺押韻。

少年歎了口氣，道士就這德行，想來境界高不到哪裡去。

那位首席供奉，脾氣可不好。想來道士境界不高，反而是件好事，因為陸芝就不會親自出劍趕人。

年輕道士丟掉僅剩的一點乾餅，拍了拍手掌，“少年郎，你別看貧道年輕，臉嫩，呵，說出來不怕嚇著你，貧道不但與陸先生有私誼，與陳平安都有過命交情，是好友！”

一聽到那個年輕隱官的名字，賀秋聲便悶悶不樂起來，不怪師姐，得怪陳隱官才對。

道士咦了一聲，“怎的，同門當中有師姐或是師妹，喜歡那陳平安不成？”

這句話都說得少年不是傷感，而是揪心了。

賀秋聲怒道：“啥都不知道，瞎說個什麽勁！”

“可不敢瞎說，書本上的文字，嘴上的言語，一句句話，都是有力量的。”

年輕道士擺擺手，給出個大道理之後，道士輕喝一聲，腳尖一點，一個蹦跳，身形斜著飄向水邊青石上，落地時候貌似一個沒站穩的崴腳，關節發出細微的咯吱作響聲，道士咬緊牙關悄然悶哼，使勁抖動兩隻道袍袖子，膝蓋彎曲，一個盤腿而坐，輕輕拍打膝蓋，面帶笑意，故作輕松。

能夠進入龍象劍宗，成為十八子之一，賀秋聲又不是個傻子，所以少年才會百思不得其解，只聽說天底下有假充高手的家夥，還有這種故意裝……“低手”的人物？

可要說對方真是那種遊戲人間、作逍遙遊的陸地真人，至於這麽“賣力”作踐自己嗎？

年輕道士點頭，雙手撐在膝蓋上，“不錯，眼光相當不錯，想來你已經看破真相了，貧道確實是一位資質堪稱驚才絕豔、學什麽是什麽的絕頂高手，是書上那種遊戲紅塵、性情古怪、喜好用雙腳丈量山河萬裡、以冷眼熱心腸看遍人間百態的……世外高人！這次貧道路過貴地，是見你根骨清奇，道氣不淺，山上仙緣深，貧道便忍不住現身，與你多聊幾句……嗯，聊得有點口渴了，有無酒水？”

賀秋聲冷笑道：“道長的演技，真心不錯。”

道士問道：“貧道這副高士做派，外人瞧在眼中，不會覺得惡心人吧？”

賀秋聲都給這個年輕道士天馬行空的思路整懵了。

“只能把話關在心扉內，就叫不開心。”

道士輕拍膝蓋，微笑道：“願意把話送出心門之外，就叫開心。”

少年一聽到這兩句話，就覺得自己可能碰到了知己。

陸芝神情冷漠，站在那條瀑布頂部，居高臨下，看著那個看來確實很閑的陸掌教。

之前在城頭那邊，陸芝確實說了句不用較真的“客套話”，說歡迎陸掌教登門討債，反正宗門就在南婆娑洲海邊，很好找。

你還真來啊。

都是當白玉京掌教的人了，就這麽小家子氣嗎？

這才幾天功夫，你陸沉就親自登門道賀討債來了？

陸沉立即站起身，朝高處打了個稽首，“貧道不請自來，請陸先生恕罪個。”

陸芝從袖中摸出那隻劍盒，打算拋還給這位開始搓手賠笑的陸掌教。

既然對方有臉登門討債，陸芝倒是沒那臉皮，搬出陳平安來擋人家。

陸沉趕忙伸出手，“日月可鑒，貧道不為這個而來，絕對不是！所以陸先生隻管收下，這筆糊塗帳，貧道真要討，也需要跟陳平安先打好商量。”

陸芝說道：“既然不是為了劍盒，陸掌教來這邊做什麽？”

陸沉伸出手心，抵住下巴，眼珠子急轉，起先是想要試試看，看看陸芝願不願意見著自己，就主動歸還那隻仙兵品秩的木盒。

可是事到臨頭，陸沉反而改變主意，可不能因小失大，誤了正事。

沒法子啊，誰讓自家師尊有令，讓他這趟返回家鄉，幫著白玉京當一回說客，邀請陸芝去玉樞城那邊煉劍。

陸芝見陸沉假裝啞巴，說道：“陸掌教有事說事，沒事走人。齊宗主不在山上，恕不待客。”

陸沉說道：“無需待客，貧道可以自己逛，修道之人，天地為家，風餐露宿慣了，龍象劍宗不用給貧道安排個住處。”

賀秋聲滿臉匪夷所思，直愣愣盯著那個吊兒郎當的“年輕道士”。

陸沉？真是那個全天下，無人不知無人不曉的白玉京陸掌教？

陸沉腳尖一點，身若飄羽，去往陸芝身邊，笑道：“等到下次開門，會走一趟五彩天下？”

陸芝說道：“當然。”

陸沉使勁點頭道：“那貧道就得跟師弟打好招呼，少去招惹飛升城了。”

陸芝沒好氣道：“有寧姚在那邊，不用我多事。”

陸沉笑呵呵道：“招呼還是要的，免得不小心與龍象劍宗傷了和氣，因為一點蠅頭小利，樹敵太多，終究不美。”

何況如今飛升城裡邊，除了寧姚，其實還有個改名為陳緝的陳熙。

幾位刻字老劍仙當中，其實論口碑，還是陳熙最好，做人，練劍，心性，為人處世，近乎……完人。

陸芝猶豫了一下，問道：“左右？”

既然是與陸沉詢問左右何時返鄉，其實陸芝就等於一並問了某個狗日的處境。

陸沉說道：“那場架，很古怪，照理說早就打完了，但其實一直拖著沒個結果。所以你這個問題，還真把貧道問倒了。”

陸芝說道：“禍害遺千年，想來沒什麽問題。”

陸沉聽到這個評價，都不敢點這個頭。

你陸芝敢這麽說阿良，貧道可不敢。

一個能夠跟余師兄打得有來有回的……劍客，貧道必須和和氣氣，與之稱兄道弟。

再說了，整座青冥天下，當然主要是玄都觀孫老哥了，都說貧道是塊牛皮糖，那只是你們沒領教過阿良與人死纏爛打的本事啊。

陸沉說道：“回頭我會走一趟蠻荒腹地，親眼看看那處戰場遺址。”

陸芝問道：“你不怕身陷圍毆的境地？”

陸沉哈哈笑道：“殺力不夠，遁法來湊。”

打不過，貧道還不能跑路？

陸芝說道：“那幫蠻荒畜生，如今本就不好受，確實犯不著再來挑釁白玉京，免得腹背受敵。”

陸沉小雞啄米，“所以說有個好師父，比啥都強。再有一兩個好師兄，當然就可以單槍匹馬橫行天下了，遇到惹不起的山上前輩就報名號，比什麽都管用，一招鮮，屢試不爽！”

記得剛到白玉京那會兒，有幾次在外遊歷，陸沉實在是被對方糾纏得煩了，就與他們亮出身份，先前打生打死的，立即停手，有臉色陰晴不定，也有臉色鐵青的，更有道歉說是誤會的，總之，就是好玩得很。

唯一……準確說來是兩次例外，是碰到了孫觀主，還有華陽宮高孤，不說身份還好，陸沉一說自己是白玉京的新任掌教，好家夥，本來還收手幾分的兩位道友，真就徹底放開手腳，隻管祭出一種種壓箱底的殺手鐧了。

所以陸沉跟他們，反而就成為了朋友。別看那玄都觀孫老哥說話，難聽了點，是損了點，打是親罵是愛嘛，關系好著呢。

陸芝不再開口說話。

陸沉小心翼翼看了眼陸芝的臉色，她的眉宇間都是陰霾。

該不會是？

她與那阿良，莫非在劍氣長城，有些不為人知的故事？

陸沉轉頭朝那水邊的少年揮揮手，戲謔道：“貧道又不是什麽容華絕代的美人，少年郎作甚呆頭鵝。”

賀秋聲呆呆離開，有些魂不守舍。

少年驀然興高采烈起來，快步登山，要去跟師姐說一說，自己方才遇見了白玉京掌教陸沉，還跟這位十四境大修士聊了不少閑天，陸掌教還親口說自己以後出息大呢……

當年的劍氣長城，太象街齊氏家族的家主齊廷濟，常年獨自待在城頭煉劍的吳承霈，擁有一座劍仙私宅的孫巨源，再加上有個大劍仙兄長罩著的米裕，他們四個，都是劍氣長城公認的美男子。

起先某人想要拉上董三更，說憑咱哥倆的相貌，都不能佔據一席之地？董老哥你擠掉齊廷濟，老弟我讓米大劍仙滾蛋，這個排名，豈不更加名副其實？

約莫是董老兒覺得臉不配位，沒好意思答應。某人還是不死心，後來就又去找了老聾兒，商議此事。

老聾兒確實爽快，說這算什麽，沒啥問題，只要阿良兄弟你高興，隻管把話放出去就是了。

這一下子，反而輪到某人在心裡邊打鼓了，橫看豎看老聾兒的相貌，拍了拍老人的腦袋，說還是算了吧，免得連累老哥一大把年紀了，還攤上罵名。

就是這麽一號混不吝人物，竟然也有難得承認自己相貌稱不上英俊的時候。

是在陸芝那邊，撂下一句肺腑之言。

我也不英俊，你也不漂亮，陸芝姐姐，你自己說說看，我們倆登對不登對？

結果陸芝都沒開口說話，只是一個動作，就讓那人悲憤離去，下了城頭，去城內找兄弟們喝酒了。

原來她當時只是伸出手，擱放在頭頂，然後橫移手掌到那人頭上空中，結果陸芝的手掌，離著那顆腦袋，還有不小距離。

這還是那廝悄悄踮起腳尖了。

在那之後，沒過多久，劍氣長城的舊五絕之一，其中就有了陸芝的傾國傾城。

陸芝懶得搭理這話閑話。

反正只要別被她當面聽到，你們隻管在酒桌上隨便嚼舌頭。

好像那間小酒鋪牆上的無事牌裡邊，好像也有幾塊無事牌的文字內容，與她有關。

陸芝同樣沒理會。

劍氣長城的本土劍修。

其實在陸芝這個外鄉劍修眼中，他們很多人，臉皮太薄，心腸太軟，膽子太小。

有太多該早早與誰說出口的話，都來不及說。

除非喝酒。

陸芝知道五彩天下的飛升城裡邊，那間酒鋪還在，桌子凳子，酒碗都照舊。

察覺到陸芝細微的心境變化，沒去探究她具體的心事，於禮不合嘛。

但是陸芝那種情緒的起伏，就像那條瀑布入潭水的場景，陸掌教的道行就擺在那邊，閉上眼睛都瞧得見。

陸沉輕輕歎息一聲。

難怪陸芝在劍氣長城那麽有人緣，除了戰場殺妖從不手軟，更因為她是真心將那邊當家鄉的。

陸芝說道：“除了都姓陸，唯一相同的地方，就是我們都習慣把異鄉當做家鄉？”

陸沉笑道：“你是如此，我其實還好，異鄉是心鄉，休歇處，可故鄉始終是故鄉，長長久久，心神往之的地方，哪怕再過七千年，想必萬年過後還是如此。陸芝，你要是不信，不妨七千年後，再有當面此問，我肯定還會這麽個答案。”

陸芝說道：“一個道士，我我我的，不自稱貧道？”

陸沉說道：“也看人。”

就像在浩然天下，至聖先師府，亞聖府在內，這些個家族的聖人後裔，到底身份尊貴，所以是不太適合說“免貴”二字的。

至於青冥天下，雖說三位掌教並無子嗣，但是寇、余和陸三姓的道官和老百姓，作自我介紹的時候，也都不說免貴一語。

比如阿良，就不宜見人就說一句“免貴姓孟”。

阿良的真名，姓孟名梁。

不管是楣謂之梁，棟梁的那個梁，還是水闊者必木與木相接，水橋謂之粱。

亞聖對這個兒子，光是這個取名，顯而易見，都是寄予厚望的。

但是與此同時，亞聖給這個兒子取的字，卻是“不炗”，炗這個字，相對生僻，古文同“光”，但是按照小學訓詁解義，炗從廿火，廿，古疾字，意速也，合在一起，即是寓意火速則光明盛大也。那麽姓孟名粱字“不炗”，就有一種希望兒子大器晚成、更甚至是乾脆一輩子韜晦不明都無妨的意思了。

因為是亞聖，所以希望自己的兒子將來能夠挑起重擔，成為那文廟的橫梁一般。

為人父者，卻又希望兒子這輩子無災無難，一生安穩，將來若無出息，便無出息好了，不用太過想著如何光耀門楣。

至於阿良為何行走江湖的時候，喜歡自稱一句“我叫阿良，善良的良”。

想必一來“良”字與“梁”諧音，再者亞聖的學問根祇之一，就在“性本善”。

那麽阿良當年在劍氣長城的城頭之上，為何刻字“猛”，就更好解釋了。

陸沉笑吟吟問道：“看樣子，鄭城主來過龍象劍宗了？”

陸芝瞬間神色凌厲。

陸沉笑道：“別緊張，天不怕地不怕，與誰為敵，都莫要與鄭先生啟釁。”

除非迫不得已。

陸沉說道：“我只是方才瞧見了吳曼妍身上的那件‘青曈’法袍，眼熟，分明是用上了金翠城的編織手段。再加上我聽說鄭城主帶回了整座金翠城，就半點不難猜了。”

陸芝點點頭。

“青曈”是一件半仙兵品秩的法袍，只是在蠻荒天下，當初陸芝出劍太狠，修繕起來需要耗費不少的精力和物力。吳曼妍是十八劍子當中公認資質最好的一個，陸芝就隨手送給了小姑娘。本來陸芝還頭疼怎麽幫著修補法袍，不曾想剛想睡覺就有人送枕頭過來，就如陸沉所料，先前鄭居中返回中土白帝城，順路經過南婆娑洲，確實來過一趟龍象劍宗，他身邊還帶著一個名氣不小的蠻荒女修，金翠城道號“鴛湖”的城主清嘉，仙人境。

鄭居中讓她出手幫忙修繕法袍“青曈”，自然是手到擒來的小事，還幫著法袍給錦上添花了，給“青曈”增添了不少門道。

陸沉玩味道：“不知道這位擁有‘水煉’、‘蕉葉’在內一大堆法袍的鴛湖道友，以後見著了小陌先生，是怎麽個有趣光景。”

按照輩分和道脈，小陌能算是她的半個祖師爺？

小陌作為道齡極長的遠古大妖，除了劍修身份之外，還擅長編織法袍，在以一輪皓彩明月作為道場長眠之前，曾經留下了六洞道脈，結果萬年之後，只剩下其中一脈，還能夠勉強維持著香火。倒是牆裡開花牆外香，金翠城兼並了其中一條道脈，將以煉製法袍見長的這一脈給發揚光大了。

只不過在蠻荒天下，都不認這類道脈傳承就是了。

但是有意思的地方來了，如果沒有跟隨陳平安去往浩然天下，相信只要小陌再度現身蠻荒大地，金翠城那邊，不認也得認。

說不定金翠城還要興高采烈，終於有了個可以依賴的天大靠山。

陸芝難得主動提問，“那個小陌，怎麽跑去落魄山了。”

陸沉笑道：“是小陌先生與誰有過什麽約定，他最後用了一種遠古神通，主動剝離出去了凶性和戾氣，所以才會顯得格外友善，不能算是假的，也不能說是裝的。否則以萬年之前的那些履歷和戰績來看，假如道心完整的小陌先生重返蠻荒，脾氣好不到哪裡去，隻說他僅剩一條道脈的所有敵人，怎麽都得往上回溯個幾千年，有一個算一個，都要被小陌問劍一場。”

陸芝說道：“好像撐死了也是一位飛升境劍修。”

陸沉搖頭笑道：“是飛升境巔峰劍修，問題是還得再加上一位飛升境圓滿劍修的白景啊，他們兩個如果並肩作戰，還能精誠合作，可不就是無敵手了。”

陸芝想了想，疑惑道：“白景？”

陸沉笑道：“賊能打，跟你一樣，是位女子劍修，在那無法無天的遠古歲月，她就是出了名的見誰都不虛。舉個例子，你把她視為一個女子身份的董老劍仙好了。”

如果說白澤重返蠻荒，就立即喚醒這撥遠古大妖，是一種能夠讓蠻荒天下紙面戰力暴漲的被迫舉動。

那麽還有一層更深的用意。

白澤同樣是被迫，不得不與周密的一樁秘密謀劃作配合，參與者，或者說執行者，正是大妖初升。

相信蠻荒天下的南部地界，這些年已經莫名其妙消失許多不服管、或者是不願參戰的上五境修士了。

吃掉它們的，可能是一小撮百年之內名不見經傳的年輕妖族修士，暗中大開殺戒，管飽。

而這撥年輕修士在吃飽過後，估計周密會給他們每人都安排好一位傳道人，陸沉猜測最終結果，在某個節點上，要麽是他們吃掉各自的傳道人，要麽是傳道人吃掉他們。

陸沉晃了晃袖子，“不談這些與你我無甚關系的天邊事……”

陸芝說道：“終於聊完了？什麽時候走？”

陸沉吃癟不已，趕忙找個話頭，踮起腳尖，伸長脖子，看了眼山下一處道場府邸連綿的建築群，讚歎道：“依山傍海，一宗氣象，蒸蒸日上，可喜可賀。”

外行看熱鬧，內行看門道，一看咱們齊宗主就是個有潔癖的，有強烈的掌控欲。

城府深的齊廷濟，與陸芝相處得融洽，只因為她純粹。大概能算是一種性格互補吧。

所以齊廷濟與陳平安，雙方心思都太重，是注定尿不到一個壺裡去的了，不會成為那種名副其實的道友，其實也沒什麽，條條大道登山頂，無非我行我素，各行其是。

陸沉轉移視線，瞧見了一片梅樹成海的絢爛美景，全是白梅花。

風景美極了，美啊，瞧著就像一大坨白雲，慵懶趴窩不動了。

最早，春幡齋劍仙邵雲岩，跟梅花園子的酡顏夫人，都只是龍象劍宗的客卿，外出一趟，等到返回劍宗，就都換了身份，一個職掌財庫、管錢百年，一個從客卿變作供奉。

想來那些樹齡都不長的梅樹，便是那位酡顏夫人手植。

“既然這位梅藪道友，如今都敢公然自號梅花主人了，不是一番寒徹骨，怎得梅花撲鼻香。”

陸沉點點頭，抬手抖了抖袖子，掐手算卦狀，“忽然一夜清香發，散作乾坤萬裡春。”

陸芝難得有些笑意，“反正是抄書，多說幾句？”

今天陸沉多說一句吉語，甭管是不是書上與古人借來的，對酡顏夫人來說，都是不小的道緣和福運。

陸沉故作掀髯狀，笑道：“好話不用多，有這兩吉慶言語，大概足夠酡顏夫人順利破境，躋身仙人了。”

哦，貧道忘記自己沒胡子了。

回了白玉京，貧道就開始蓄須，滿臉絡腮胡就挺好，顯得不那麽臉嫩，嘴上無毛辦事不牢，出門在外總被人當騙子。

陸沉咦了一聲，“新面孔？”

在浩然天下，每一位上五境劍仙，哪怕是散修，都很難名氣不大。

原來龍象劍宗來了三位老劍修，如今他們已是記名客卿。山中各有私宅，都是玉璞境劍仙。

其中有一雙道侶，男子是劍氣長城的本土劍修，女子卻是蠻荒出身。豈不是就跟做生意一樣，買一送一？

另外一個，是個形容枯槁的大髯老者，看來曾是仙人境，跌境了，如今還在養傷，得靠靈丹妙藥吊著命。

陸芝說道：“之後可能陸陸續續還會有幾個新面孔，但是不一定選擇這邊落腳。”

這撥遠離家鄉劍氣長城、動輒千百年的劍仙，各自藏身在蠻荒天下各地多年，如今齊廷濟聯系上的，為數不少。

其中多數劍修，都曾是與愁苗、董不得一般的身份，常去蠻荒巡狩。也有些劍仙，秘密離鄉之時，境界並不高，多是金丹、元嬰境界。既是身負任務，需要潛行蠻荒，最好在那邊扎根。猶有一些心傲氣高的劍修，可能是想要模仿和追隨董三更當初的那趟遠遊。很多劍修去了，就再沒能回來。

即便是在劍修如雲的劍氣長城，仍然只有一個董三更而已。

一趟出門，百年遊歷，去時金丹，回時飛升。

而且董三更還帶回了一頭蠻荒飛升境大妖的頭顱。

作為劍氣長城的本土劍修，卻又長久隱匿在蠻荒的那撥遠遊劍仙，在避暑行宮那邊的檔案，對於他們，曾經有一種專門的稱呼，“私劍”。

陸沉笑道：“是得親眼見一見年輕隱官再做決定。”

這些攪亂蠻荒後方戰場的劍修，很多都戰死了。

至死未能看到家鄉的城頭一眼。

有個大劍仙，見著了家鄉，但是可能對這位劍仙而言，不如不見。

而那撥活著返鄉的老劍修當中，他們到底是在南婆娑洲的龍象劍宗落腳，還是去東寶瓶洲的落魄山，確實各有各的猶豫。

其中就有兩位劍修，齊廷濟曾經秘密飛劍傳信給他們，說了落魄山和青萍劍宗的情況，相信兩位劍修如今已經身在桐葉洲。

齊廷濟準備近期將下宗選址在扶搖洲。

雖說扶搖洲是小洲，在浩然天下，版圖隻比寶瓶洲略大。

但是那場大戰打得太過慘烈，老宗門、大仙府，十不存一，下宗在此選址，更容易打開局面，一來齊廷濟在那邊的山上山下，口碑極好，再者扶搖洲本土大修士劉蛻，曾經差點被一頭王座大妖打殺在戰場，就是被齊廷濟出劍救下。故而上次中土文廟議事期間，劉蛻就已經與齊老劍仙談妥，願意主動擔任龍象劍宗的首席客卿。以宗主身份，擔任別家門派的首席客卿，在浩然歷史上屈指可數，首席客卿不同於一般記名客卿和普通供奉，名字是需要錄入祖師堂譜牒的。

扶搖洲碧霄山，曾是一洲之內最大的宗門仙府，山主劉蛻，在戰事中從飛升跌為仙人。碧霄山同時擁有下宗，卻是位於隔著一個金甲洲的流霞洲，下宗擁有一座七十二小洞天之一的白瓷洞天。當初除了一小撮年紀不大、境界不高的修士，當年往北邊跨洲至流霞洲避難，進入白瓷洞天修行，幾乎上下兩座宗門全部的祖師堂成員，都在扶搖洲和金甲洲戰場現身。

所以哪怕劉蛻在戰後跌境為仙人，可他在浩然天下的口碑，卻是流霞洲荊蒿之流的飛升境老修士，遠遠無法媲美的。

如今龍象劍宗與同洲醇儒陳氏的關系不錯，現任家主陳淳化，與齊廷濟更是好友。

就在前不久，龍象劍宗剛剛先後與元青蜀所在的宗門，以及海上雨龍宗締結盟約。

新任宗主納蘭彩煥，除了退位讓賢的雲簽，納蘭彩煥還故意帶上了那幾個口服心不服的老頑固，都是些境界不高心氣不低的地仙修士。如果不是雨龍宗實在沒有幾個能打的，納蘭彩煥早就讓這幾個老王八蛋卷鋪蓋滾蛋了。

結果等到他們戰戰兢兢進入龍象劍宗地界，尤其是親眼瞧見了陸芝，一個個就跟瞧見了自家祖宗差不多。

畢竟老話說得好，人的名樹的影。

陸芝不太喜歡虛頭巴腦的人情往來，跟納蘭彩煥更是沒什麽私誼可言，唯一的印象，就是納蘭彩煥喜歡錢也很會掙錢，在戰場上，不怕受傷，敢死，她每次出劍都不輕，跟上五境之前的米裕，後來的齊狩，當然還有那個性格異常孤僻、常年孤身住在城頭刻字筆畫裡邊的老元嬰，大致是一個路數的。

所以明知道納蘭彩煥是在狐假虎威，陸芝仍是拗著性子沒說什麽，反而給足了納蘭彩煥面子。

見著了那些譜牒地仙，陸芝第一句話，就是明知故問的一個問題，“你們幾個，有誰殺過蠻荒妖族？”

一個個瑟瑟發抖，只有一個膽大的，開口顫聲說了兩字，不曾。其余都是咬緊牙關，閉嘴不言。

陸芝接著說道，“既然都是‘不曾’，以後就別來這邊晃蕩了。我下次去你們雨龍宗做客，記得躲遠點，誰都別惡心誰。”

她瞥了眼滿臉幸災樂禍的納蘭彩煥，還有那個好像比幾個地仙更緊張的雲簽。

陸芝淡然說道：“好歹是一座老字號的宗門，多少講點名聲，你們自己都不把臉皮當回事，還有臉奢望別人將你們當回事？”

陸芝最後對兩位女修冷笑道：“說你們呢，納蘭宗主，雲簽掌律。”

納蘭彩煥臉皮奇厚，不愧是在春幡齋帳房歷練過的，倒是雲簽，滿臉漲紅，羞愧難當。

陸沉笑著建議道：“如果你們跟碧霄山互換一下福地，就更好了，都有好處。”

上次議事，文廟一口氣拿出四座福地，贈予四個勢力，除了劉蛻那座已經名存實亡的碧霄山，同樣淪為廢墟的老龍城，還有玉圭宗，再就是龍象劍宗。

按照戰功的大小，福地的品秩略有高低。

陸芝皺眉道：“具體的理由？”

這件事情不小，總不能在齊廷濟那邊，簡單說一句陸沉是這麽說的，我們就得這麽做吧。

陸沉說道：“隨口一提，不用當真。”

呵，你還欠了我一隻劍盒呢，貧道可是有氣性的，氣性還不小。

陸芝也不慣著陸掌教，不樂意說就別說了。

嘿，瞧貧道這暴脾氣，你不問是吧，貧道還真就要說出個一二三所以然……

但是陸芝接下來的一句話，讓陸掌教乖乖把到了嘴邊的話咽回肚子。

“陸沉，你這趟來，本意是想勸我去白玉京煉劍？我知道你是好心好意，沒有任何算計，這件事，我肯定領情。”

陸沉一時間不知如何作答，忍不住扶了扶頭頂道冠，感覺先前許多的鋪墊，都要付諸流水了。

不愧是老大劍仙親自開口都勸不動的陸芝啊。

這樣的女子豪傑，青冥天下那邊也有，比如玄都觀，孫觀主的師姐，王孫。

陸沉笑道：“不去就是不去，貧道此次無功而返，沒什麽不甘心的。”

她們這樣的女子，人間每多一個，就多出一份美好。

見之心儀是常理，男子為之目眩神搖，那叫有眼光！

所以說，劍氣長城的陸芝，怎麽就不傾國傾城了？

陸芝歎了口氣。大概是從不糾結的人，偶爾糾結起來，就會格外難受。

陸沉趕忙出言勸慰道：“陸芝，可別這樣，你不習慣，我更別扭，不至於，去不去白玉京，不妨走一步看一步，比如將來哪天，不管是一百年，還是一千年，只要你臨時起意了，大可以仗劍離鄉遠遊玉京山……”

陸芝疑惑道：“玉京山？不是白玉京？”

陸沉立即閉上嘴，使勁搖晃手掌，“貧道沒說過，你也沒聽過。”

陸芝點點頭。

齊廷濟早就勸說陸芝，將來有機會就去一趟白玉京，去那邊好好煉劍。

哪怕是脫離宗門譜牒，轉投白玉京都無妨。

能夠讓內心深處極為推崇事功學問的齊廷濟，跟一個外人如此開誠布公，可能陸芝屬於獨一份。

劍氣長城跟白玉京素無仇怨，甚至還有一份可有可無的香火情，隻說倒懸山，與劍氣長城畢竟是當了幾千年的老鄰居了，雙方處得還行，那座幫著浩然天下與劍氣長城銜接的倒懸山，世間最大的一枚山字印，就由余鬥嫡傳大弟子坐鎮。而且小道童薑雲生，以及師刀房一脈的女冠，常年還幫著看門。所以劍氣長城的劍修，對白玉京和青冥天下其實並無什麽惡感。

就像先前老劍修程荃帶隊，先有董畫符在內的一撥年輕劍修去了神霄城，後有刑官豪素進入白玉京修行。

只是有了這層關系在，就又使得這座倒懸山，曾經被某些浩然練氣士罵了很多年的“看門狗”。

當然這類論調，只是私底下的腹誹，絕不敢公開揚言。

陸芝自認其實自己沒有外界傳聞的那麽強。

比如她當年就聽從老大劍仙的建議，那把本命飛劍“北鬥”，陸芝始終深藏不露，一直不曾在歷次戰場祭出殺敵。

大概是老大劍仙早早從陸芝身上，看到了她比董三更、齊廷濟、陳熙他們幾個，擁有更多的“不確定”和“可能性”。

至於陸芝另外一把飛劍“抱樸”，廣為人知，但是按照齊廷濟的猜測，存在一種可能性，陸芝可以通過對白玉京靈書秘笈的閱讀和鑽研，就可以幫助她找尋出這把飛劍的第三種本命神通。

陸芝的性格，既是天生的緣故，也有被兩把本命飛劍影響道心的成分在，使得本就清心寡欲的陸芝，瞧著愈發冷冷清清。

問題在於，陸芝的這次聽勸，是因為老大劍仙撂下過一句重話和一句心裡話，都很難得。

“陸芝，你在劍氣長城，只有祭出一次本命飛劍“北鬥”的機會。”

“在我們這裡，說走就走的，還有一言不發就死了的女子劍修，夠多的了，不缺你一個外鄉人。”

老大劍仙的言外之意，再淺顯不過，你陸芝只有不聽勸一次的機會，之後就可以離開劍氣長城了。

好歹活著。

敢賴著不走？

劍修的道理，都在劍術上。

你陸芝的劍道很高嗎？有多高？

一個遲遲無法躋身飛升境的仙人境劍修而已，不如使勁蹦跳幾下，看看腦袋夠不夠得著我陳清都的肩膀？

不單單是陸芝，對待所有的外鄉劍修，老大劍仙一向願意破例多說幾句。

當然前提是他們敢湊到自己跟前。比如寶瓶洲風雪廟神仙台的劍修魏晉，不就在城頭結茅練劍了？

陸沉微笑道：“陸芝，貧道跟陳平安的看法，大致相當，就是有一點小小的出入，他覺得你未來的劍道成就，有可能比齊廷濟更高，但是貧道覺得不是‘有可能’，而是‘一定’，等到你真正煉化了兩把本命飛劍，再將劍匣內的八把道門法劍蘊藏的八條劍脈，融會貫通，熔鑄一爐，就跟擰麻花一般，你的劍道氣象，會很可觀。此外，貧道就不知道你是怎麽想的，一直不曾開拓氣府，貧道就算看遍天下的仙人境，像你這麽氣府寥寥的，說句毫不誇張的，堪稱獨一無二。”

所以在陸沉眼中，陸芝的真正可能，是可能在那躋身飛升境之後，還可百尺竿頭更進一步，陸芝有可能獨自佔據一條寬闊劍道。

陸芝笑道：“按照你的說法，那我欠你的人情，豈不是太大了，以後怎麽還？”

陸沉反問道：“貧道只是隨性隨緣、隨喜隨心而行，與你陸芝又有什麽關系？還個什麽呢？你還的，貧道又不收，何必還？”

陸芝總覺得哪裡不對，可一時間就是不知如何反駁，隻得說道：“說不過你們。”

陸沉突然說道：“貧道還有事要忙，就不久留了，後會有期！”

不等陸芝說什麽，陸掌教身形就已經消逝不見，來也匆匆去也匆匆。

心不在焉的陸芝走著走著，她終於回過神來，我如果要還人情，你陸沉收不收，關我屁事？！

只是又一想，陸芝覺得好像還是哪裡不對勁。

————

這天落魄山門口，來了幾個從小鎮那邊徒步走來的儒衫男子。

有魁梧男子，高冠佩劍，神色剛毅，不怒自威。

也有腰懸水瓢的木訥書生。

今早小米粒巡山完畢，就來山腳陪著仙尉道長聊天，是她每天的功課之一嘛。

仙尉突然眯起眼，緩緩站起身，嗓音溫柔，讓小米粒坐著就是了，然後他走在小姑娘身前。

道士仙尉，雙手籠袖。

只是出於一種直覺，讓道號仙尉、真名年景的假冒道士，覺得自己必須站在前邊，今天得親自待客了。

大驪京城，火神廟花棚下。

頭戴蓮花冠的年輕道士，後仰躺在石磴上邊，雙手作枕頭，怔怔看著花棚。

封姨坐在石桌那邊，嗤笑道：“就不嫌硌人？”

陸沉說道：“聽說遠古歲月，有專門的高位神靈，司職閽者，負責攔截後世那些試圖逆流而上的練氣士？”

封姨默不作聲。

陸沉轉過頭，望向封姨。

封姨幽幽歎息，“老黃歷了，還說它作甚。”

而槐黃縣城那邊，從山崖書院返回家鄉的李槐，他身邊少了一個嫩道人，多出一個自己姐姐的山上朋友，但是不知為何，這位女修，總說自己是他的婢女，這讓李槐恨不得挖個地洞鑽下去，勸不動她，趕又趕不走，還不能說什麽狠話，李槐叫苦不迭，這要是被陳平安知道了……陳平安知道倒也沒啥，可要是被裴錢知道了，本就不多的一世英名，可能就真沒剩下啥了，還怎麽升官當舵主。

楊家藥鋪的女子武夫，蘇店已經身在異鄉，她順利找到了那個所謂的師兄，正是家鄉小鎮的“謝新恩”。

青冥天下的武道第一人，林師，鴉山“林江仙”。

林江仙確定了她的身份後，笑問道：“楊老頭有無交待什麽？”

蘇店沉聲道：“師父只是說了一句，‘都對你們小師弟好一點，就當報答師恩了。’”

林江仙好奇問道：“小師弟？”

蘇店說道：“他叫李槐，師父說李槐就是他老人家的關門弟子。只是李槐並不清楚這件事，其實師父一直把他當親孫子看待的。之所以這麽說，可能還是師父擔心換個說法，林師兄你就算聽見了，還是不會上心吧。”

林江仙點點頭，笑道：“李槐？我記住了。”

(本章完)