第116章 人間有個老秀才（中）

欒巨子瞥了眼隔著一位大驪皇帝的高冠老人，後者立即站起身，開始施展陸家的陰陽術神通，遮掩天地，讓此處更不易被人以心神或是術法遠觀查探。

欒巨子這才語不驚人死不休，“這樁潑天禍事，極有可能是‘別家’暗中下絆子，最少也在推波助瀾，說不定阿良出現得這麽巧合，都是有人暗中傳遞了消息，剛好在齊靜春去世沒多久，阿良就殺到了大驪，諸子百家當中，肯定有人不希望我欒長野身後的這一支墨家，和陸家代表的這一脈陰陽家，順風順水地幫助大驪吞並整座東寶瓶洲！”

大驪皇帝松開拳頭，揉了揉臉頰，臉色冰冷，冷笑道：“好一個千年未有的大爭之勢，亂世格局！”

欒巨子輕聲提醒道：“事已至此，更加不可泄氣啊。”

袞服男子聞言一笑，搖頭道：“不會，我不會的！十年也好，十五年也罷，可以做的事情，不少了！回想一下我大驪歷代皇帝，在這寶瓶洲所遭受的屈辱白眼，我這點內傷，不算什麽。”

嘴上說得輕描淡寫，男人強行咽下一口湧至喉嚨的鮮血，低下頭從手指揉了揉脖子，流露出一絲猙獰和悔恨之色，只是臉上的猙獰神色久久不散，悔恨很快就消散殆盡。到最後，仍是隻留下一份無奈。

原來那個男人在飛升之前，用了一手無上秘術，悄然打斷了大驪皇帝的心脈，使得他的長生橋徹底崩碎，原本一位生機盎然的隱蔽十樓修士，如今生機孱弱到了令人發指的地步。

不但如此，白玉京猶存，可是十二柄飛劍毀去半數不說，其余六把也不知所蹤了。

簡單說來，就是殺力無窮的白玉京，只剩下一個空殼，淪為了繡花枕頭，嚇唬人可以，想要斬殺上五境的修士，則是癡人說夢。

之前倉皇失態的宋集薪來到三人身前，已經恢復平靜，但仍是刨根問底問道：“欒巨子，陸先生，可以告訴我到底是怎麽回事嗎？為何我感知不到任何一把飛劍了？”

白玉京十二樓，十二柄飛劍。

香火，砥柱，鎮嶽，山海，桃枝，雷霄，紫電，經書，梵音，浩然氣，紅妝，雲紋。

十二柄傾盡半國之力打造出來的飛劍，皆是大驪王朝名副其實的鎮國重器。

其中香火在內六把飛劍，已經與那六位大驪正神的金身法相一同毀掉。

但是照理說，其余讓出道路的六尊山河正神，根本就沒有參與拒敵一事，飛劍此時哪怕沒有返回京城這座白玉京，也絕無可能杳無音信，如同斷線的風箏，讓身為十二劍共主的皇子宋集薪，失去了心神牽連。

欒巨子回頭看了眼孤零零的白玉京高樓，重新轉頭，重重歎息一聲，一語道破天機：“六把飛劍，已經被飛升途中的那個家夥，全部搶走了，雖然沒被帶去天上，可應該被他丟在了某些不為人知的地方。暫時是肯定找不回來了，就算找得到，能否再拿來為我們所用，還是不好說。”

宋集薪終究只是個少年，一夜之間突然就從泥瓶巷私生子，變成了東寶瓶洲數一數二王朝的皇子，渾渾噩噩到了京城又莫名其妙帶來這裡，再吃盡苦頭得到十二柄飛劍的點頭認可，好不容易覺得可以揚眉吐氣了，在那個王八蛋男人面前也能挺直腰杆說話，不曾想到最後，就只是竹籃打水一場空？

所以聽聞噩耗後，少年眼淚一下子就流下來，死死咬住嘴唇，臉上還有些擦拭不乾淨的血跡。

欒巨子也不知如何勸說安撫少年。

其實這位身世坎坷的老人，亦是有些恍若隔世，不敢置信。

墨家連同遊俠這一脈在內，一直恪守首任聖人巨子的祖訓，其中就有扶持弱者弱國，不受強者欺凌。

但是到了欒長野這裡，他翻閱各朝各代的正史野史，走過無數山河國家，親眼所見，親耳所聞，最終得到一個結論，一味扶持弱小，縫縫補補，無濟於事。百年亂世，群雄逐鹿，扶持弱國對抗霸主之姿的強大王朝，最終死的人，要遠遠多於強勢王朝一統江山的傷亡。

所以欒長野需要找到一個合適的王朝，一個合適的君主，來施展自己的抱負。

最後他找到了大驪皇帝宋正醇，而且沒有失望，哪怕是圍剿阿良一事，害得大驪如日中天的強盛國勢，遭受重創，但是欒長野從沒有覺得這件事情本身是錯的，錯就錯在人算不如“天算”而已。跟某些幕後大佬比拚算計，哪怕欒長野也要自認不如，但是他偏偏要賭，孤注一擲，賭贏一個不可阻擋的天下大勢！

大驪皇帝開口笑道：“你們兩位，能不能去看看白玉京有沒有出現紕漏，萬一那家夥還留有後手，那我就真要一頭撞死算數了。剛好讓我和宋睦單獨相處一會兒，不過事先說好，兩位要保證不偷聽啊，我們父子接下來要說些自家話，你們體諒一下。”

兩位老人趕緊起身，一人笑著說不會，一人說不敢。

大驪皇帝抬頭望向那個滿臉倔強的少年，拍了拍身邊的台階，然後悄悄捏碎腰間懸掛的那枚玉佩，沉聲道：“坐下說，現在起我是你爹宋正醇，你是我兒子宋睦……還是叫你宋集薪好了。薪火相傳，點滴收集，很好的兆頭，宋煜章取名字俗氣歸俗氣，還是花了心思的。”

少年老老實實坐在男人身邊。

大驪皇帝先是感慨了一句，“不得不說，大隋高氏的運氣，實在太好。再就是你小子的烏鴉嘴，實在太臭了。”

當兩人單獨相處的時候，少年有些惴惴不安。

哪怕表面再不怕這個男人，可是宋集薪從叔叔宋長鏡、婢女稚圭，以及兩位老先生的態度當中，真真切切感受到了這個男人對大驪王朝的掌控力。那種只是看上去而已的大度和散漫，實則骨子裡充斥著近乎自負的自信，有點像是，那個名叫阿良的刀客，對這座東寶瓶洲、對整座天下的態度。

男人微笑道：“剩余那六把出樓離城的飛劍，既然沒有返回，全部沒了。沒了就沒了，天塌不下來。”

宋集薪冒出一股無名之火，“沒了就沒了？！你怎麽可以說得這麽輕巧！欒巨子和陸先生都跟我交代過，這十二把飛劍，意味著大驪對於整個寶瓶洲格局的走向，有著不言而喻的……”

只是少年很快就不敢繼續說下去。

而且宋集薪很快就回過神，白玉京和飛劍的締造者，不是自己，而是身邊這個“認命”的男人。

男人望著遠處一座大殿的屋脊，上有蹲獸依次排開，他輕聲道：“對於一國君主而言，不要怕天大的麻煩，出現麻煩之後，只要能夠解決，就意味著你和王朝變得更強了。如果無法解決，就說明你治理江山的本事還不夠。”

“眼下這麽個讓人措手不及的大門檻，我和大驪，都沒能有驚無險地跨過去，很遺憾。但是我不後悔。這句話是真的，不騙你。”

宋集薪打死都想不明白，問道：“為什麽？”

袞服男人眼神銳利，再無半點先前的無奈和灰心，伸手指向那座大殿的屋脊，“因為這愈發證明我一手訂立的大驪國策，是對的！”

“山上之人，練氣修道，無論善惡，都需要被關進一座籠子！他們做神仙求長生，大驪絕不干涉，甚至樂得幫點一二，樂見其成。可一座王朝必須有其底線，最少要讓那些人上人，在某種規矩之內行事，不能隨心所欲，不能僅憑個人喜好，就動輒在世俗王朝搬山掀水，隨隨便便的一場仙人爭鬥，最後傷亡最慘重的，竟然是那些手無寸鐵的王朝百姓，要讓我大驪轄境內的所有世俗百姓，之所以願意禮敬神仙，不單單是出於畏懼害怕。哪怕是一個活在最底層的市井百姓，若是因為神仙打架而無辜死去，那個時候，我大驪就得有底氣和本事，為神仙眼中螻蟻一般的那個百姓，討回一個該有的公道！”

宋集薪被震驚得無以複加，張大嘴巴，一個字也說不出口。

男人伸出兩根手指，幾乎貼在一起，笑道：“現在我大驪能夠討回來的公道，很小，就這麽點大。可是比起東寶瓶洲其它王朝，那些個給山上神仙們為奴做婢的王朝國家，已經是天壤之別了。”

男人隨意甩了甩手腕，最後握緊拳頭，對著那座屋脊高高舉起，像是在跟誰示威，“我由衷希望以後的大驪，可以討還回來的公道，可以這麽大，甚至更大！”

宋集薪已經有些麻木了。

只是少年第一次覺得自己身邊的男人，變得有血有肉，不再是跟那張龍椅那件龍袍差不多的死板存在。

袞服男子轉頭問道：“知道那個阿良，哪句話讓我最生氣嗎？”

宋集薪壯起膽子說道：“是那人放話要你磕頭認錯？”

男人大笑起來，搖頭道：“我身為大驪江山的主人，可以站著死，絕不跪著活，如果這一點都做不到，大驪還想馬蹄南下，吞下這個寶瓶洲？人自欺則天欺之，人自強則天予之。你最好記住這句話。再就是那些個神仙嘴裡，口口聲聲說咱們寶瓶洲是天下最小的洲，但是你真的知道一洲之地，到底有多大嗎？你去隨便翻閱這座天下的任何一本史書，有誰成為完完整整的一洲共主？”

宋集薪臉色堅毅，點頭道：“人自強則天予之，我記住了。”

男人有些傷感道：“真正讓我生氣的話，是他說大驪就沒一個能打的。一個都沒有啊。我偷偷摸摸，一步一步走到練氣士十境的位置，在這座東寶瓶洲，已經算很了不起了。你叔叔宋長鏡，更是誇張的十境武人了，結果又如何？在人家眼中，還是屬於‘不能打’的那一類。不過福禍相依，這正是我能活下來的理由……之一。”

“如果我今天有十二境，讓那個家夥覺得有一戰之力的話，恐怕就是一刀斃命了吧。”

男人沒來由放聲大笑，卻給人一種英雄遲暮的感覺。

宋集薪哪壺不開提哪壺，“一刀？”

男人點頭道：“可以確定，就是一刀的事情。那個家夥，是十三境巔峰的劍修，劍修。所以才這麽不講道理啊。”

宋集薪滿臉糾結，幾次張嘴都咽回去，好像有一個撓心撓肺的問題，卻又不方便一吐為快。

男人身體後仰，雙肘撐地，就這麽姿態閑散地望著天空，“是不是想問為何不殺了我們，再飛升去世人不知何處的那個別處？”

宋集薪用手背狠狠擦了一下臉頰，嗯了一聲。

男人坦然道：“告訴你答案之前，先告訴你一個不幸的消息，傳聞破除十三境之後的大人物，是可以重新下來，回到我們這天下人間的。雖然次數極少極少，可畢竟有過先例，諸子百家，千年豪門，出於某種目的，都故意選擇秘不示人而已。”

宋集薪心思敏捷，臉色駭然。

男人唏噓道：“所以說我們大驪選擇的這條路，還很長，任重道遠嘛。你別氣餒。”

男人最後伸手指向宮城某個地方，笑道：“有個被他娘親一手調教出來的少年，早年死活不願意去山崖書院求學，我呢，也懶得計較。這個小家夥，他的性子很有趣，如果路邊有條狗作勢要咬，不管最後有沒有受傷，少年肯定要殺了那條狗燉肉吃，說不定還要把那條狗的七大姑八大姨，一並找出來，全部殺了才痛快，那麽你呢？宋集薪？”

宋集薪毫不猶豫道：“也是如此！”

男人點點頭，“我小的時候曾經也是這樣，坐了龍椅之後，脾氣稍稍改了一些。因為突然有一天，覺得有點無聊。”

男人轉頭笑道：“但是少年時候，有這樣的脾氣個性，是好事，銳意進取，鋒芒畢露。人敬我一尺，我敬人一丈。人欺我一時，我欺人一世，大丈夫當如此！”

宋集薪輕聲道：“我還以為你會覺得很失望。”

男人拍了拍他的肩頭，“不失望，如果你小小年紀，沒學到什麽真本事，就已經學會了對我察言觀色，拿出廟堂群臣那套揣摩帝心的東西來，還美其名曰屠龍之術，我才會真的失望。”

宋集薪身體前傾，雙手擱在膝蓋上，下巴又擱在手背上，“但是我認識一個人，可能會做出不一樣的選擇。”

男人坐直身體，伸手按在少年的腦袋上，“相信我的眼光，那個家夥比誰都能記仇，他只是從小吃過的苦頭太多了，小小年紀就懂得隱忍，這種人成為了敵人，才是真正的心腹大患。所以我才會對綠波亭的截殺一事，選擇睜一隻眼閉一隻眼。”

“不過你放心，他從來沒有把你當做敵人。尤其是在你憑借本心，做了那兩件看似無聊的小事之後，他就更不會了。”

宋集薪滿臉漲紅。

袞服男人又說道：“但是當你有一天成為大驪的皇帝，就不好說了。”

“趁著那人才飛升，暫時肯定不會返回人間，我們一鼓作氣斬草除根便是，把這個‘萬一’早早除掉。”

宋集薪冒出這個念頭後，剛說出口就有些懊惱，自己否定了自己，喃喃道：“不行，萬一那人以後回來，大驪就真的亡國了。”

男人樂了，欣慰道：“是不是覺得這個問題是無解的？沒關系，那是因為你宋集薪的位置還不夠高而已。”

宋集薪有些泄氣，隻得在心中默默安慰自己，人自強天予之。

男人笑道：“人這輩子，需要一兩個亦敵亦友的存在，才有趣。我很小就有了，你也一樣。”

沉默片刻，宋集薪疑惑道：“答案你還沒說。”

“自己慢慢想去，我還沒脾氣好到被人打了個半死、還喜歡自揭傷疤的地步。對了，成為白玉京的主人，只有裨益，沒有壞處，這件事，我騙了你娘。相信你在失去飛劍的控制之後，知道我沒有騙你。至於這其中的意義，你自己好好琢磨，凡事多想，總歸是好的。”

泄露天機的男人剛抬起屁股，打算起身離去，突然又坐回去，拿起少年的手掌，笑呵呵道：“來給你看看手相，我會一些皮毛，以前是沒機會用，今天拿你來試試手。”

少年懵懵懂懂遞過去。

男人一邊觀察少年的手心掌紋，一邊隨口說道：“在十年或者十五年之後，你可以依舊親近你的叔叔宋長鏡，但是絕對不要心生依賴。至於說招徠什麽的，讓這位武道天才對你一個晚輩心悅誠服，還是算了吧。我這個弟弟啊，對他的野心都懶得掩飾，哪怕是我這個從小就壓他一頭的哥哥，也從不敢擺出半點馴服猛獸的姿態。”

“不管是怨恨誰，在你真正生長起來之前，可以在心裡想著報仇，但絕對不要輕易出手。”

“但也別因為我的隻言片語，就對你叔叔心懷芥蒂，他啊，的確是一個真豪傑，否則也說不出‘世間豈是我大驪獨有英雄’的真心話。所以你將來只要有比他更強的地方，他說不定就會認可你。”

片刻之後，大驪皇帝笑著起身離去。

少年攥緊拳頭，繼續趴在膝蓋上。

那個男人說了一些似懂非懂的客套話，但是在這期間，男人不動聲色地在他手心，寫下了四個字。

壽。三。

小心。

宋集薪猛然間抬起頭，對著那個大步離去的背影喊道：“爹！”

男人轉過身，笑望向少年，神情根本不像是一位帝王，就那麽看著少年。

而這個男人，真正的志向，是與整個天下的山上神仙，來講一講山下規矩的家夥，畢生心血，似乎全已付諸流水，且無聲無息。

宋集薪站起身，眼眶濕潤，嘴唇被咬出血絲，少年正要開口說話。

男人已經轉身，嗓音溫醇，撂下兩句不搭邊的話：“千裡之行始於足下。以後三餐要準時吃。”

有個風塵仆仆走出棋墩山的老秀才，總算到了山腳後，扶了扶身後的行囊，扶著腰哀歎道：“我這老腰老骨頭呦，遭罪，真是遭罪。”

(本章完)