第1170章 終究美夢成真

李槐回到了家鄉，身邊跟著那個叫韋太真的女子狐仙，她頭戴冪籬，遮掩了容貌， 一起走向楊家藥鋪，這些年早已習慣了帶著嫩道人走南闖北，嬉笑怒罵，言語隨心，那叫一個輕松愜意，結果驀然換成了韋仙師跟自己結伴遊歷， 她喜歡一口一個公子，喊得李槐渾身起雞皮疙瘩， 別扭不已，每次讓她直呼其名，別再喊公子了，他一個打小吃頓雞腿就跟過年差不多的窮小子，到了家鄉，被街坊鄰居聽了去，不是被人笑話嘛，可每次只要李槐這麽建議，她便咬著嘴唇，也不反駁什麽，只是眼簾低斂垂首不語的黯然模樣，好像比李槐還要委屈幾分，李槐一看到她這般模樣，就頭大如鬥， 自己這種受苦命，哪裡消受得這般清福， 豔福？我李槐可是正經讀書人！

這要是被那個葷話連篇的鄭大風瞧見了，如何是好？韋姑娘臉皮薄，可別被鄭大風說得惱羞成怒了， 到時候自己幫誰都是錯。

到了再熟悉不過的藥鋪，李槐快步跨過門檻，喊了聲石靈山，左看右看，奇了怪哉，沒能瞧見蘇店。

石靈山對這個李槐，很是心情複雜，沒什麽好套近乎攀交情的，有事說事，“二郎巷那邊的胡灃，前不久寄了兩封信到鋪子，一封是給我的，在信上讓我捎句話給你，他如今在南邊的新雲霄洪氏王朝那邊，跟朋友搭夥，建立了一個山上門派，讓你有空去那邊坐一坐，敘敘舊， 他有事要跟你當面商量。”

李槐一頭霧水， 內心惴惴， “欠我人情，我怎麽不知道，不會是胡灃搞錯了吧？”

對那比自己大幾歲的胡灃，李槐其實沒什麽印象，只是模糊記得胡灃經常跟著他那個開喜事鋪子的爺爺，一起走街串巷，做些修碗補盆磨刀之類的掙錢活計。雖然是同鄉，好像都沒聊過一句半句的，怎就多出一筆稀裡糊塗的人情債了？可別是那種陰陽怪氣的正話反說，要跟自己討債吧？只是再一想，記憶力的那個胡灃，好像瞧著挺憨厚，不至於吧？

石靈山說道：“你都不知道，我怎麽知道。我隻管把話帶到，其他事情一切不管。寄給你的那封書信，就放在你常住的東邊廂房桌上，自己看去。”

石靈山想起一事，掏出一把鑰匙放在櫃台上，“還有，後院柴房那邊的所有物件，雜七雜八的，師父他老人家都留給你了，我跟蘇師姐不敢隨便開門打掃，你得空就搬走吧，總留在這邊也不是個事。趕早不如趕巧，就今天好了，鋪子就有板車，估計兩三趟就能搬完了。”

李槐一陣頭大，搬？搬到哪裡去，自家祖宅就那麽點大，要是哪天被娘親曉得了，自己屋子裡邊堆滿了從楊家藥鋪搬來的“破爛”，娘親還不得破口大罵，什麽難聽話罵不出來，死者為大，為尊者諱這類道理，娘親一向是不太講究的。李槐就與石靈山打個商量，將那些物件先放在原地，如果石靈山覺得佔了藥鋪後院的地方，他可以每年給一筆租金……石靈山看著這個滿臉誠懇的儒衫青年，歎了口氣，擺擺手，說租金就免了，不用這麽生分，何況整個後院都是師父的地盤，你要真懶得搬以後再說就是了。

李槐連連道謝，就要去後院瞧瞧，低頭彎腰掀開竹簾子，石靈山瞥了眼那頭怯生生想要跟隨李槐去後院的狐魅，臉色淡漠道：“前店後坊，閑人止步。”

呵，一頭出身不正的狐狸精，也敢去後院閑逛？誰借你的膽子！

韋太真臉色微白，性格軟綿的狐魅，趕忙斂衽屈膝，與櫃台那邊施了個萬福，與那武夫無聲致歉。

不知李槐作何感想，反正那位年輕武夫在韋太真眼中，身後宛如有一尊神靈庇護，金光絢爛，大放光明，好像能夠天然壓勝一切鬼魅精怪。

韋太真一進鋪子就察覺到了那份氣勢凌人的異象，一尊金身粹然的神靈緩緩睜眼，俯瞰那頭狐魅，韋太真根本不敢與之對視。

李槐轉頭笑著解釋道：“石靈山，藥鋪的老規矩，我當然清楚，不過韋姑娘是我的要好朋友，不用這麽墨守成規，放心，我保證韋姑娘跟著我到了後院，不會亂翻東西的。”

見石靈山不置可否，李槐拱手行禮，嬉皮笑臉幫著求情，“變通一二，勞煩變通一二。”

既然李槐都這麽說了，石靈山隻得點點頭。

倒不是石靈山有意為難那頭來歷不明的狐魅，或是想著什麽讓李槐沒面子，而是石靈山很清楚，這座藥鋪的後院，確實不是誰都可以隨便踏足的那種遊覽之地，如今師父老人家不在了，石靈山就想要盡力守住這份傳統。

李槐以心聲解釋道：“韋姑娘，別生氣，石靈山就是這麽個人，把老一輩傳下來的規矩，看得比什麽都重，對事不對人。”

韋太真使勁點頭。

至於純粹武夫的聚音成線，練氣士的心聲言語，李槐都是莫名其妙就學會了的。

偶爾李槐就會感慨，自己要是讀書都這麽開竅就好了。至於為何如此，李槐想得開，想不明白的事情多了去，費那腦筋做啥子。

藥鋪後院有一口天井，想來每逢下雨時節，便是四水歸堂的畫面了。

與高出地面好幾步台階的正屋，相對的簷下，擺放著一條長條木凳。

此刻韋太真有一種玄之又玄的直覺，也可能是一種錯覺。

一進入此地，便有幾分呼吸不暢，自身顯得格外渺小，仿佛置身於一座高不可見天、深不可見底的巍峨寶殿。

她甚至覺得好像自己在此的每一次呼吸，都屬於一種其罪當誅的犯禁。

若非李槐同在，就會有一道天雷降臨在她頭頂，就此魂飛魄散。

當年來自骸骨灘寶鏡山的韋太真，躋身金丹地仙之後，她謹遵主人一道秘密法旨，跟著李槐和一個叫裴錢的少女，一起遊歷北俱蘆洲，記得那會兒裴錢還是一位六境武夫，不曾想如今就已經是天下屈指可數的止境大宗師了。

而在寶瓶洲大隋山崖書院的李槐，竟然也變成了一位浩然天下的書院賢人。

韋太真私底下覺得，好像還是裴姑娘從六境“跳”到止境，更容易接受幾分？

雖然李槐不可謂不治學勤勉，可真不是什麽讀書種子啊。記得遊學途中，李槐總是背一篇忘半篇的記性，當年負笈遊學途中，別說是裴錢，就連韋太真都背得滾瓜爛熟了。除了讀書用心，肯下苦功夫，李槐在求學一道，韋太真曾經很認真尋找這位公子的，思來想去，辛苦尋覓，答案就是，李槐讀書，沒有任何優點！

如今韋太真其實是一位貨真價實的元嬰境狐仙了。

先前之所以離開李槐身邊，是因為主人，也就是李柳，擔心韋太真在臨近金丹瓶頸、又未可以閉關破境之時，道心不穩，收攏不住一身狐魅氣息，就真是一個勾人心魄的狐媚子了，只會影響弟弟李槐的讀書治學，就讓她乖乖留在獅子峰道場內潛心修道，何時破境何時下山，再繼續隨侍李槐身邊，悉心照顧弟弟的衣食住行。

上次躋身金丹，李柳贈予韋太真兩件法寶，讓她可以與劍修之外的元嬰修士換命。

此次成為元嬰，李柳再次送給韋太真一雙攻伐法寶，可與玉璞境換命。

只是她因為天生性情軟弱，又從無跟山上練氣士切磋道法的經歷，使得她一看就好欺負。

元嬰境修士的境界，下五境野修的架子。

突然有人掀開竹簾，一個男子的嗓音打斷韋太真的思緒。

“這位姑娘，敢問芳名，家住何方，有無婚嫁？”

韋太真趕緊轉過頭，看到一個頭髮鋥亮的漢子，正在那邊搓手而笑，滿臉靦腆神色，“小生鄭大風，是李槐的……大哥！尚未娶妻，只因為一向潔身自好，眼光又高，一拖再拖，就耽擱了。只是面相顯老，其實年紀不大。實不相瞞，李槐這小子的學問，都是我手把手教的。”

那漢子一屁股坐在長凳上，挪了挪屁股，身手拍打凳子，“姑娘到了這裡，無需拘束，當成自己家就可以，坐，咱倆坐下聊。”

雖然她頭戴冪籬，遮掩住了容貌，但是她身姿婀娜，剪水精神，怯春-情意，鄭大風篤定一事，只要有這般姿態，都不用看臉了！

見那位姑娘約莫是乍見俊俏郎君便羞赧的緣故，鄭大風拎起長褂，翹起二郎腿，微笑道：“鄭某人也是讀書人，一生好作書山遊，偶遇佳句心已醉，何況美人顏如玉。”

瞧瞧，我這相貌，這談吐，一下子就把那位外鄉姑娘給鎮住了。

李槐看過了胡灃的那封書信，聽到外邊的動靜，走出廂房門口，拆台笑道：“你怎個不說一把屎一把尿把我帶大的。”

真要這麽說，其實也沒說錯。李槐小時候，確實跟鄭大風最親，經常背著李槐往返於西邊祖宅和楊家鋪子。

鄭大風急眼了，“我哪有那麽大的歲數，二十啷當的青壯小夥子……”

韋太真手足無措。

虧得對方只是油嘴滑舌，沒有毛手毛腳，不然她就只能是一巴掌摔過去了？

李槐憋著壞幫忙介紹道：“韋仙子，他叫鄭大風，我從小喊他鄭叔叔，按輩分算，是我爹的師弟，以前都在藥鋪這邊討生活當夥計，後來楊爺爺嫌棄他遊手好閑，每天就知道不務正業，不是跟人在路邊下棋，就是去龍窯逛蕩，楊爺爺氣不過，就把他趕出去了，鄭叔叔還在小鎮東邊兼-職看門，人是好人。”

鄭大風眼睛一亮，“姑娘姓韋？韋編三絕的韋？好姓氏啊！何況古書上早就寫了那麽一句，‘是日大風，拔甘泉畤中大木十韋以上。’緣分，由此可見，我與韋姑娘真是有緣分的！”

韋太真將信將疑，難道真有這麽一本書，有這麽一句話？

李槐指了指柴房那邊，說道：“鄭叔叔，剛才聽石靈山說，楊爺爺把柴房裡邊的家夥什都留給我了，我也沒個放的地方，不如送你，你來搬走？”

鄭大風在小鎮最東邊，是有一棟黃泥宅子的。

跟石靈山關系沒好到那個份上，但是李槐對鄭大風，從來都是當做自家長輩看待的。

鄭大風正色說道：“這是師父的安排。你小子敢送，我可不敢收。”

李槐說道：“那就先放著。”

鄭大風點頭笑道：“如此最好。”

李槐問道：“怎麽來這裡了？”

鄭大風說道：“落魄山那邊來了一幫半熟不熟的書生，我膽子小，就讓仙尉道長對付著待客了。”

李槐疑惑道：“啥？”

鄭大風不願多說此事，問道：“那位嫩道人呢？”

李槐說道：“他跑去桐葉洲了，說是陳平安親自邀請他出山，要做一件缺了他便不成的大事。”

鄭大風無奈道道：“你真信啊？”

李槐笑道：“當然不信，只是這種吹牛皮不打草稿的事，較真個什麽，聽聽就好了嘛。”

鄭大風豎起大拇指，“心田寬闊能容福。”

李槐問道：“蘇店人呢？”

鄭大風說道：“她出門遠遊了，托你的福，沾你的光，去找個師兄，官場上朝中有人好做官，走江湖，有個已經混出名堂的同門師兄當靠山，想要在異鄉立足就簡單了。”

李槐疑惑道：“蘇店找師兄，跟我有什麽關系？”

鄭大風笑呵呵道：“天何言哉，緣來如此，說甚道理。”

落魄山的山門口那邊。

道士仙尉看清楚了那撥讀書人的面容之後，落魄山的第二任看門人，就開始兩條腿打擺子。

眼熟！實在是太眼熟了！畢竟道士身份是假，從無授籙，年景卻是正兒八經讀過好些年聖賢書籍的。

怎麽會不眼熟呢，一洲各國各郡縣的各地文廟，京師之地，文廟裡邊掛像的數量就多，七十二賢都全，地方郡縣，文廟規模不大，掛像就少，多是至聖先師、禮聖、亞聖和文聖之外，按例再掛上十幅畫像，是謂文廟十哲。

眼前四位讀書人，今天聯袂來到山腳，仙尉一下子就認出了他們的身份。

那腰懸水瓢的棉袍書生。

道鄰，字然君，浩然文廟陪祀七十二賢之首。傳說此人是第一個擁有本命字的儒家聖賢。

那個身材魁梧的高冠男子，懸佩鐵劍。

周國，字端正，傳聞是一眾弟子當中，侍奉至聖先師最久者，跟隨至聖先師一起遊歷天下，讓遠古人間“道士”不敢口出惡言。

閔汶，字相濟。性格外柔內剛，以孝入道，擅長“文學”。

黎侯，字居敬。能言善辯，治國有方，生財有道，被後世讀書人推崇為儒商的祖師爺。至聖先師曾經稱讚其“可與言《詩》”。而黎侯更是公認對至聖先師最為敬重的弟子，可能都沒有之一，如果尚武豪勇的周國，還會與先生說一句“何必讀書然後為學”，黎侯卻會說一句“吾先生學問之不可及，猶天之不可由階而升。”

大概是因為黎侯擅長商賈貨殖一道，在至聖先師弟子當中，相對涉世最深的緣故，後世書上流傳的事跡和讚譽都是最多，都說他是將所學和言行結合最好的讀書人。

這四位好像從文廟畫卷中走出的讀書人，都是至聖先師的得意學生，皆在文廟十哲之列。

然君貧而樂道，居敬富而好禮。

文武之道，未墮於地，在人。文在閔汶，武在端正。

黎侯笑道：“我們不會又被當成是騙子吧？”

原來他們在到了槐黃縣後，沒有就近去往披雲山或是落魄山，而是臨時起意，先去了一趟大驪京城，是想去人雲亦雲樓那邊看看，再去一趟作為山崖書院前身的春山書院。

不曾想在那條小巷口，有人攔路，最後說是此路不通，諸位請回。

名叫劉袈的老仙師與弟子趙端明嘀嘀咕咕一番，老元嬰頓時氣不打一處來。原來自家弟子每瞧見一個讀書人，就說認得一個，都是文廟掛像上邊的陪祀聖賢，趙端明信誓旦旦，說自己肯定不會看錯。劉袈起先聽著還是震驚和心慌多些，聽到後來，老仙師就開始惱火了，如今京城的騙子都這麽猖狂了嗎？要說只是來了一位傳說中的陪祀聖賢，劉袈說不得就真信了，至多兩位，老人難免就得犯嘀咕，吃不準真假，可要說一口氣來了四個，那還猶豫個什麽，而且全部都是浩然文廟陪祀十哲裡邊的第一等聖賢……這就有點過分了！

你們這幾個，當我劉袈是三歲小孩嗎，這麽好騙？！

吃了閉門羹的一行四人，相視而笑，他們也沒解釋什麽，就此轉身離去。

老仙師還在那邊感慨一句，真是世風日下人心不古，現在的讀書人啊，有辱斯文！

少年忍不住開口，師父，萬一他們沒騙人，是真的呢？

老仙師撚須沉吟片刻，小心翼翼反問弟子一句，不能夠吧？

最後老人不再糾結真相如何，灑然而笑，若他們真是他們，那麽崔國師當年那句半真半假的玩笑話，就算應驗了。

自己既然得償所願，真能夠見識到那些書上的古人，從不輕易拋頭露面的山巔的修士，以後他劉袈就不在這邊看門了。

只是離開巷子之前，得與那繡虎好好道一聲謝。

老人回頭看了眼略顯寂靜冷清的巷子，仿佛看見了一位雙鬢雪白的青衫老書生，一手兜著些花生米，偶然撚起丟入嘴裡一顆，細細嚼著，緩緩而行，自顧自想著心事，國事天下事。孑然一身，走在身邊無人的世間道路上，好像從不講究什麽修身齊家，卻能夠治國平天下。

道士仙尉倒是不會懷疑他們的身份。

既然他們敢來落魄山，就算坐實身份了。

端正疑惑道：“是他？”

大師兄已經給出答案，棉袍書生，與那位道士率先作揖行禮。

其余三位書生，鄭重其事，與那位道士同樣作揖。

畢竟萬年之前，世間若無此人率先開路，恐怕萬年以後的天下，就不會是這樣的人間了。

頭別木簪的看門人仙尉，迷迷糊糊還了一個道士稽首。

等到陳平安出現在身邊，仙尉頓時如釋重負，原來是他們與山主作揖行禮呢。

霽色峰的山路台階上邊，青衣小童被陳清流拉著坐在這邊，沒有去山腳那邊待客。

先前外出遊歷，剛剛重返落魄山的辛濟安坐在一旁。

遠遠蹲著一個落魄山的編譜官，白發童子激動萬分，年譜上邊的今天這一頁，分量足夠！

陳靈均總覺得山腳那撥客人，瞅著有那麽點半生不熟的意思，好像見過，卻又記不起來在哪裡見過。

陳靈均拿手肘撞了撞一旁好兄弟，小聲問道：“你朋友？”

陳清流笑道：“高攀不起。”

陳靈均說道：“我家老爺都親自下山迎客去了，我陪著你在這兒坐著，不太像話吧？”

陳清流嗤笑道：“你又不是讀書人，去了那邊能做什麽，跟人家聊之乎者也？”

陳靈均不樂意了，道：“你不是一向以斯文人自居嘛，怎個不去湊熱鬧，好歹混個熟臉也好啊。”

陳清流笑眯眯道：“我早就過了需要跟誰介紹自己是誰的歲月了。”

辛濟安點頭笑道：“陳道友從離開家鄉福地的第一天起，就偷偷給自己立過一個規矩，從不參加那種需要跟人介紹自己姓甚名甚的無聊酒局。好像唯一一次例外，是見著那位墨家高人？”

因為陳靈均坐在旁邊，辛濟安就沒有說破高人的真實身份，正是墨家钜子。

陳清流點點頭，“沒記錯的話，就只有那次是例外。只因為他有句話，深得我心，‘原濁者流不清，行不信者名必耗。’”

陳靈均自動忽略那些吹牛皮的內容，好奇問道：“濁流老哥，你竟然出身某座福地？難道不是北俱蘆洲本土人氏嗎？”

陳清流流露出幾分緬懷神色，點頭道：“其實我來自流霞洲的一座無主福地。”

辛濟安問道：“忘了問，那位謝姑娘如今身在何處了？”

當年跟隨他們一起遊歷倒懸山，她一直以婢女自居，拳法極重。

陳清流笑道：“當年事成，就分道揚鑣了，她跟我那幾個弟子不對路，就去了西方佛國，確實好久沒有她的音訊了。”

陳靈均愈發好奇，壓低嗓音問道：“你弟子當中，有沒有一個姓鄭的，就是出門喜歡穿白衣服的，個兒挺高，瞧著就不缺錢。”

陳清流點頭道：“是我的開山大弟子，確實姓鄭，在中土神洲那邊混得還不錯，至於其余幾個，都不成材。”

像那韓俏色、柳道醇之流，見著自己，還有臉喊師父？

陳靈均一下子就放心了，如此說來，當初自己喊對方一聲鄭世侄，不算失禮。

只是實在想不通一件事，為何當初在山腳那邊，老秀才和大白鵝好像與那個鄭世侄，聊得不錯？僅僅是客氣？

陳清流嗤笑一聲，“姓鄭的那小子，實在是太聰明了，我當年都沒敢傳授給他劍術，免得教會徒弟餓死師傅。”

陳靈均拍了拍陳清流的胳膊，勸說道：“哥幾個都是自家兄弟，相互間知根知底的，酒桌外少扯這些有的沒的閑天。”

被一旁那個當了落魄山編譜官就每天翹尾巴的箜篌聽了去，她會笑話自己找了幾個做事不靠譜、說話不著調的朋友，豈不丟臉。

白發童子嘖嘖稱奇，這就算知根知底了？

好個景清道友，你當真知道那個被你得了兩幅字帖、卻說成是“字寫得不錯，詞作得還行，瞧著蠻有氣勢”的辛先生，他到底是誰嗎？

陳靈均靈光乍現，小心駛得萬年船起見，伸手擋在嘴邊，問道：“你與我說句掏心窩子的實話，那個鄭世侄，不會是那誰吧？”

陳清流笑呵呵道：“那誰是誰？因為姓鄭，又喜歡穿白衣服，所以就是白帝城的那個鄭居中？”

陳靈均哈哈大笑起來，抬手就給了陳清流的腦袋一巴掌，“咱哥倆不去天橋底下說書掙錢，真是可惜了。”

黃帽青鞋的小陌，帶著貂帽少女出現在一旁，然後都隨意坐在台階上。

剛才在拜劍台那邊，謝狗與小陌保證，肯定不會跟那幾個訪客鬧別扭，見了面一定和和氣氣。

其實謝狗有自己的小心思，既然有唱紅臉的，就有唱白臉的，這才像話嘛。

只是等到小陌沒怎麽猶豫就答應下來，甚至都沒跟陳平安事先通氣打招呼，謝狗就心軟了，她不怕身為東道主的陳山主難做人，卻不舍得讓小陌為難。

山路台階上，坐成一排，從左到右，依次是提筆握書的白發童子，單手托腮打著哈欠的謝狗，將綠竹杖橫在膝前的小陌，好奇暖樹那笨丫頭怎麽還沒出現的陳靈均，雙手輕拍膝蓋的陳清流，意態閑適的辛濟安。片刻之後，朱斂帶著粉裙女童一起趕來此地，就坐在辛濟安身邊。

得到陳平安的心聲提醒，魏檗急匆匆從披雲山讀書處，趕來落魄山這邊。

若非陳平安事先有說，魏檗不敢信以為真。

魏山君與那幾位讀書人作揖行禮，心情激蕩，久久無法平複。恍恍惚惚間，美夢成真。

腰懸水瓢的棉袍書生微笑道：“於暗昧中秉燭夜遊，良有以也。魏山君神號夜遊，實至名歸。”

魏檗微微錯愕，沉默片刻，立即沉聲道：“大先生所言極是，小神正有此想！”

陳平安一時無言。敢情我先前苦口婆心勸你那麽多，魏山君你都是在夢遊呢？

(本章完)