第1172章 此間山水如賊窟

謝狗必須為陳平安打抱不平了，“魏檗今天怎麽不強了？在咱們山主那邊鐵骨錚錚，見著了這撥有點來頭的書生，就見風轉舵， 分明是胳膊肘往外拐嘛。”

披雲山與落魄山是隔著幾步路的近鄰，北嶽山君府稍微有點風吹草動，瞞得過別人，瞞不過有事沒事就去那邊逛蕩的謝狗，所以魏檗自擬神號“靈澤”一事，謝狗是知道的， 而且她還知道陳平安勸過魏檗，勸不動而已。

小陌微笑道：“遇到了由衷欽佩的仰慕之人，想來就會萬事好說，再犯倔的人都不會鑽牛角尖了。”

記得朱斂說想要讓一個人聽勸，只有三種可能，要麽碰到被自己認為是強者或是貴人的言語點撥。或是親身經歷，遇到一些事情了，走過彎路吃過了苦頭，覺得自己的某些習慣，某個道理，不改不行。再就是看書。

前者得碰運氣，後者靠宿緣和智慧，所以更多還是第二種情況，讓人不得不多加琢磨。

謝狗笑呵呵道：“魏山君誠心仰慕的對象， 不會有幾十號人吧？”

小陌以心聲說道：“沒那麽誇張， 大概只有一手之數。”

曾聽朱老先生聊起過魏山君的大致生平，故事頗多，出身簪纓世族， 魏氏有那“家住夷水六百春”的美譽，是一個文運顯赫、香火綿延的官宦大族， 而魏檗本人，生前就做了大官，而且不靠祖蔭，通過科舉“官卷”的官場捷徑躋身仕途，而是以競爭堪稱慘烈、都不是什麽激烈的“民卷”奪魁，並且是連中三元，一步步躋身廟堂中樞，最終美諡“文貞”，追贈太子太保，魏檗死後更是成為庇護一方的英靈，得到朝廷封正，最後將“官位”做到了古蜀地界神水國的山君第一尊。

論修身養性，魏檗最為敬仰文廟的大先生，論治學文章，崇拜詞中之龍辛先生，論為人處世，推崇那個出身亞聖府的劍客阿良，論兵法武略， 是某個因為功業有瑕在武廟地位一降再降的殺神， 但是要說多才多藝，無所不精， 還得是近在咫尺的那位藕花福地貴公子……朱斂。

謝狗以心聲說道：“山主架子這麽大，今兒好像都沒有以真身待客，不妥吧？讀書人可記仇，最受不得同行擺譜。”

小陌解釋道：“正值學塾開課，所以大先生在山腳那邊就已經通知公子，不必專門為了迎接他們而請假，相較待客，還是授業要緊，大先生就沒有讓公子為難。居敬先生當時還曾調侃一句，身為開館授業的教書先生，請假這種事情，不能有第一次。”

謝狗點點頭，“若都是這樣的讀書人，世道想不太平都難。”

她突然咦了一聲，後知後覺問道：“小陌！為何道鄰和黎侯的心聲，就你聽得見，我連一個字都聽不見？”

高冠佩鐵劍的魁梧男子，抬頭看了眼少女姿容的劍修白景。

謝狗心中了然，頓時氣得牙癢癢，扶了扶貂帽，她抬起一條胳膊，再做了個以手掌拍打胳膊的挑釁動作。

不就曾經問劍一場，沒能分出勝負嗎？氣性就這麽大嗎？

小陌笑道：“你那也不叫問劍啊，朝至聖先師的車隊劈頭灑下一大片劍氣暴雨，結果你才出劍就收劍跑路了，周國能不動怒？”

謝狗撇撇嘴，“追得上我，不就可以問劍一場了。”

小陌黑著臉。

謝狗立即察覺到自己說錯話了，勾起了小陌一些不堪回首的傷心事，她這個罪魁魁首趕忙主動認錯道：“這種偷襲行徑，是不太地道，不光彩，得改改，以後肯定改。”

一行人緩緩登山，黎侯率先開口問道：“陳山主，落魄山作為上宗，如今譜牒修士加上純粹武夫，人數有無破百？”

陳平安搖頭道：“人數不曾破百，就算加上被霽色峰祖師堂譜牒記錄在冊的記名客卿，準確說來，其實半百不到，因為對外宣稱封山的緣故，未來二三十年之內，相信成員增添還是會比較有限。”

黎侯笑道：“靠著這麽點人，做成這麽大的買賣，實屬不易。”

陳平安慚愧道：“布鼓雷門，貽笑大方。”

閔汶笑道：“百劍仙印譜和皕劍仙印譜，居敬私底下珍藏了各十套，認為奇貨可居，值得待價而沽。”

黎侯說道：“都是托山上朋友買的，陳山主手邊可有閑余的印譜？當然必須是劍氣長城晏家鋪子的初版初刻。”

陳平安無奈道：“我自己就隻留了兩本。”

早知道這麽值錢，當年晏家臨時設置的書坊，那撥匠人刻工們就別想休息了，不帶回幾萬本就算陳山主這個包袱齋當得不稱職。

黎侯惋惜道：“可惜是印譜，沒有雕版一說。”

若有雕版，別說版刻個幾百幾千本，百萬本又有何難？

周國終於開口說道：“我翻過兩本印譜，與劍氣長城風土人情有關的印蛻文字，還有為那些本土劍修量身打造的印章，無論是印文還是邊款，這兩種印蛻，內容都很好，實屬上佳，只是在這之外，純屬東拚西湊，縫縫補補，因為落在真正做學問的人，以及金石大家眼中，都很難有過高的評價。”

言外之意，名氣大於內容，歸根結底，印譜既是借助劍氣長城，又是借助末代隱官的頭銜，才有如今浩然天下的風評和追捧。

周國神色淡然道：“這些本該是相濟說的話，只是他對你的為人比較認可，想必不會直說，就隻好由我來當這個惡人了。”

閔汶笑著點頭，“既然有了私心，自然就不願苛責陳山主了。”

陳平安笑道：“前賢早已用詩句道破症結，文章最忌百家衣，火龍黼黻世不知。”

停頓片刻，陳平安繼續說道：“於治學一道，我不曾上過學塾，既沒有家學童子功，後來一直在外遊歷，習武和練劍不敢懈怠，在道德文章這一塊下苦功夫不多，不敢說登堂入室。幸虧劍氣長城那邊的劍修們，不太講究這個。”

只要劍氣長城那邊銷量好，能讓人掏錢購買，酒桌上吹捧幾句，就足夠了。至於印譜在浩然天下這邊的風評好與壞，與我何乾。

因為登山一行人，對話都沒有用上心聲言語的手段，所以高處山路台階那邊，如麻雀坐成一排的眾人，都聽得見道路上的閑聊內容。

最後聞訊趕來的落魄山財神爺韋文龍，此刻滿臉漲紅，反覆喃喃自語，真是居敬先生，竟然真是居敬先生……

同樣是帳房先生的張嘉貞，約莫是家鄉不是浩然天下的緣故，反而還好。

恐怕一座落魄山，這會兒還不知道那撥書生身份的“機靈鬼”，就只有自認“但凡笨一點，早就被人一拳打死”的陳靈均陳大爺了。

話說回來，景清道友確實是見過大風大浪的，畢竟先前在那槐黃縣城，他都見過三教祖師了，可曾有半點待客不周的地方？

陳清流微笑道：“不錯不錯，硬話軟說，綿裡藏針，書沒白讀。”

換成一般的讀書人，面對這幾個文廟掛像上邊走出的陪祀聖賢，能夠說話不打顫、舌頭沒打結，相信就已經很不容易了。

暖樹有點緊張，下意識伸手攥緊裙擺，她不比陳靈均這個可能這輩子涉足文廟才一兩次的家夥，她第一眼就認出了那撥讀書人的真實身份。

“不用緊張，這就叫聖賢先忤後合，眾人先合後忤。”

朱斂笑著安慰道：“要論世間讀書人，行的端坐的正，言行心皆一致，我們山主怎麽都能算一個，怕什麽呢。”

陳清流說道：“聽說老廚子你精通十八般武藝，棍法一定高過劍術和槍法？”

棍掃一大片嘛，朱斂這一記溜須拍馬，既吹捧了自家山主，又說了“端正”和“相濟”兩位至聖先師親傳弟子的好話。

朱斂身體前傾，與那位斬龍之人雙手抱拳，學自家公子說了一句，“布鼓雷門，貽笑大方。”

陳清流以心聲問道：“這裡只有四個陪祀聖賢，寶瓶洲五嶽封正，需要五人，今天還有誰沒到場？”

辛濟安說道：“我也不太清楚。”

不出意料的話，照理說是周國住持北嶽披雲山的封正典禮，大先生道鄰負責中嶽封正、頒布神號一事，畢竟按照文廟禮製，中嶽地位是要比其余四嶽高出一線的，當然也有可能雙方互換，關鍵就看魏山君的臉皮厚度了，或是陳山主願不願意從中斡旋，幫著魏檗說服大先生留在披雲山了。

陳清流說道：“相信黎侯跟陳平安私底下一定聊得來。”

一來雙方都是生財有道的帳房先生，再者他們兩個，對各自先生的推崇和維護，都可謂不遺余力。最重要的，兩人都願意在書齋道場和聖賢書本之外，學以致用，在山下耗費精力。

果不其然，周國點頭道：“若是劍氣長城如我們浩然一般，早就守不住了。來之前，我們聽先生說過，老大劍仙曾經對劍氣長城有過一個類似蓋棺定論的評價，說之所以能夠屹立萬年之久，學問根祇在五字，‘不浩然而已’。故而劍氣長城不必學浩然天下，浩然天下更學不來劍氣長城。”

陳平安臉色古怪。

算了算了，自己搬書那麽多，老大劍仙剽竊自己一回，也不算什麽。

周國灑然笑道：“你要是見著了我們幾個，只會唯唯諾諾說好話，多有違心，處處附和，才會教人失望。需知文聖挑選親傳弟子的眼光，一向挑剔，足可自傲，如今選你作關門弟子，那麽老秀才在這件事上，就算晚節不保了。想必老大劍仙當初選你入主避暑行宮，異議不會太小，劍修們至多在明面上不敢質疑什麽，腹誹和牢騷，肯定不少，所幸陳山主不曾辜負兩本印譜的文字和末代隱官的身份。”

說到這裡，曾經跟隨至聖先師一起走遍天下、周遊列國的高冠男子，轉頭笑問道：“大師兄？”

被魏檗尊稱一聲大先生的棉袍書生點點頭，微笑道：“總歸是文質彬彬，然後君子。回頭文廟那邊，我來建議此事。”

陳平安身為文聖一脈的關門弟子，至今竟然連個賢人都不是，牆裡開花牆外香，豈不是教諸子百家看笑話。

見陳平安欲言又止的模樣，似乎想要婉拒此事，周國直截了當說了一句，“要是真不願意當君子，你可以去跟禮聖商量。”

陳平安一時無言。

為了不當書院君子，就去專程找禮聖一趟？

估計先生再偏心自己，都要嘮叨自己幾句吧。

陳清流幸災樂禍道：“讀書人就是矯情。上杆子送了個君子頭銜，扭扭捏捏的，還不樂意收。擱我，別說君子，就是給個文廟教主都照收不誤。”

一聽好友說自家老爺的壞話，陳靈均立馬就不樂意了，一手肘打在陳清流肩頭，“你不也是讀書人，被窩裡罵人吃悶屁！”

陳平安猶豫了一下，還是用上心聲手段，說出了一句積攢多年的心裡話，“輷鞫殷殷，晝夜不息。大先生辛苦了。”

市井老話總說一句公道自在人心，又說老百姓心裡有杆秤……諸如此類，看似虛言，實則在這位人間第一個擁有本命字的書生這邊，半點不虛。人間道路之上，書裡書外，一切言行，所有因為一句話一件事延伸出去的善與惡，在大先生道鄰這裡，都歷歷在目，聲聲在耳，那種聲響，如世間百姓之眾，路上車馬之多，日夜行不絕，聲音響若雷鳴。

棉袍書生腰懸一隻水瓢，可不是故意為了與世人顯露自己的身份，而是一種外顯的“道化”。

極有可能，瓢內水之多寡，便是世間仁之深淺。

當然這些都是陳平安的猜測。

棉袍書生笑道：“與道為鄰，心甘如怡。”

“在我個人看來，君子豹變有三，一變至於賢，二變至於聖，再一變，至於道矣。”

“安貧樂道，想來齊先生也是這麽想的，所以有些事，無論是聖賢之當仁不讓，還是豪傑之以怨報怨，你覺得必須要做的就隻管去做，只是在心境上，不必太過拖泥帶水，相信齊先生也不願意你因此而道心凝滯，妨礙修行。”

陳平安點點頭。

書生突然問道：“陳平安，你怎麽看待亞聖的學問？”

陳平安緩緩說道：“隻說‘窮則獨善其身，達則兼善天下’，‘行有不得皆反求諸己’，光憑這麽兩句話，就絕對有資格流傳後世萬年。”

“還有呢。”

顯而易見，你陳平安別想著這麽用一句話就給“糊弄”過去，遠遠不夠。

你要不說我的好話，我也就不拿這個考校你了。

見陳平安好像被問住了，他笑道：“換個不那麽空泛的具體問題，你不妨簡略說一下杞柳之辨和湍水之辯的看法。”

陳平安說道：“在回答大先生的這個問題之前，我先說幾點自己的個人見解。”

“人之所以異於禽獸者幾希。沒有四端之心，人就會成為非人。登山修行的練氣士，必須比凡俗夫子更加理解此間真意。”

“但是‘孩提之童無不知愛其親者，及其長也無不知敬其兄也。’我並不認同這個觀點，亞聖忽略了家庭、宗族、一地風俗對人的後天烙印，無視了一個人先天就有的趨利避害的本能。”

“只有一句話，在我看來，是亞聖用心深遠、唯一一句‘山上神仙語’，就是‘心之所同然’……”

聽到這裡，棉袍書生笑了笑，竟然不讓陳平安繼續說下去了，“就此打住。”

這位大先生也沒說對，也沒說錯。

陳清流站起身，不知為何，突然有點想念那個傻大個的謝師姐了。

謝師姐在自己的幾個弟子當中，對那個腦子最不靈光的柳道醇，反而最為偏愛，她跟鄭居中反而沒什麽可聊的。

那件扎眼的粉紅道袍，好像就是謝師姐送給柳道醇的見面禮，此外還送了一座琉璃閣給他作道場。

約莫有這麽一層關系在，陳清流對如今叫柳赤誠的小弟子，就跟著偏心幾分了。

柳赤誠只是小弟子，陳清流其實尚未收取關門弟子，不過柳赤誠一向是以自家師尊關門弟子自居的。

關門？你那叫堵門。

陳清流輕輕歎息一聲，此山花木眾多，唯獨少了些桃樹，倒是小鎮桃葉巷那邊，桃花開得深紅淺紅不寂寞。

他年我若為青帝，報與桃花一處開。

先前陳清流幫著開口討要兩幅字帖，其中留給落魄山的那幅，辛濟安是截取一篇詞牌名為水調歌頭的舊詞內容。

客子久不到，好景為君留……喚起一天明月，照我滿懷冰雪，浩蕩百川流。

不知不覺，此時此刻的落魄山中。

僅是飛升境以及飛升境之上的修士，就有十四境劍修，斬龍之人，陳清流。

辛濟安。小陌，白景。

落魄山編譜官，如今化名箜篌的白發童子，一頭飛升境化外天魔。

躋身文廟陪祀十哲之列的道鄰，周國，閔汶，黎侯。

如果再加上一個都沒敢冒頭的流霞洲飛升境老修士，道號青宮太保的荊蒿。

就有雙手之數了。

嗯，作為東道主的此山山主，是個元嬰境。

————

雲岩國京城，青同與仰止分開，繼續獨自走街串巷，漫無目的。

突然在一處相對僻靜街巷拐角處，看到了一個白衣少年，背靠牆壁，手裡拿著彩色的折紙風車。

說心裡話，青同寧肯跟陳隱官打交道，也不願跟此人碰面。

崔東山快步走向青同，彩色風車緩緩旋轉，神色殷勤道：“能夠在山外，見到青同次席，老高興了！”

青萍劍宗的首席客卿，是蒲山葉芸芸，而次席供奉，就是眼前的這個青同。

先生曾經開誠布公，給予青同道友一個極高的評價，是青萍劍宗的第四座無形山頭。

所以親自邀請他為下宗擔任一位身份隱蔽的護道人。

陳平安還承諾會拉上他的先生，在文廟那邊替青同說幾句公道話。

看看能不能在鎮妖樓附近，揀選一處風水寶地，開宗立派，爭取吸納、招徠一些身世清白的桐葉洲本土妖族修士，成為譜牒修士，讓青同好當個初代祖師。

當時在密雪峰那邊，青同也沒敢說什麽大話，說是隻敢保證會盡力而為，不作其他任何承諾。

陳平安好像就等他的這句話，雙方就此一言為定。

青同擠出一個笑臉，“見過崔宗主。”

崔東山使勁點頭道：“他鄉遇故知，都是意外之喜。”

青同沒說自己在燒烤攤那邊遇到仰止的事情。

崔東山也隻當假裝不知。

青同問道：“崔宗主這次現身京城，是準備親自主持大瀆開鑿事宜？”

崔東山搖頭如撥浪鼓，“不會不會，有種夫子、曹師弟和米大劍仙在，我就可以放心當個無所事事的甩手掌櫃了。”

青同不會說那些客套寒暄的場面話，一時間氣氛就有些沉悶。

崔東山說道：“這次趕巧碰見次席供奉，剛好，與前輩說件咱們宗門的要緊事，走，去桐蔭渡船那邊聊兩句。”

青同好歹是個名副其實的次席供奉，委實是推脫不得，隻好跟著崔東山徒步走向京城外的魚鱗渡。

早知如此，還不如耐心陪著仰止和那個小河婆吃烤串呢。

崔東山隨口說道：“青同次席可曾選好宗門的地址？”

青同說道：“暫時還沒有，反正不著急。”

其實是有幾個心儀選址的，但是不願跟這個崔宗主多聊而已。

還是跟陳平安談事情做買賣，心裡比較踏實。青同總覺得這個“白衣少年”姿容的崔東山，是那種百無禁忌的人物。可能只是在作為他先生的陳平安那邊，才會收斂幾分，像個心智正常的人。

崔東山高高舉起手臂，輕輕晃動，彩色風車旋轉不停，笑道：“這樣啊，我本來還想著你心智有了合適選址，剛好我近期也有了青萍劍宗的下宗選址，雙喜臨門呢。”

青同誤以為自己聽錯了，“下宗？”

青萍劍宗才當了幾天落魄山的下宗，你崔東山就想著擁有自己的下宗了？！

崔東山確實沒有誆騙青同，已經想著如何籌劃建造屬於青萍劍宗的“下宗”了。

而且並非是既定的五彩天下那座宗門，只因為近期文廟那邊頒布了一條律例，練氣士在五彩天下的基業，與浩然天下無關。

崔宗主氣勢洶洶，寄了一封信到禮記學宮，與茅司業詢問到底是文廟哪個吃飽了撐著的家夥，昏頭了嘛，竟然有此建議。

結果茅司業的回信就一個字，我。

崔東山隻好退而求其次，暫定選址就在桐葉洲的中部，位於燐河的入海口，所以暫時不用跟剛剛結盟沒多久的玉圭宗來個針鋒相對。至於燐河畔，青萍劍宗馬上就會正式破土動工，打造一座仙家渡口，名字都已經取好了，就叫滿霞渡。

在那邊，南北兩岸，很快就會出現兩個小國，一方是女帝獨孤蒙瓏，首席供奉邵坡仙，護國真人吳懿。另一方是於祿，謝謝。

崔東山何止是一擲千金，自掏腰包，買買買，除了宗門地界的三座山頭，還有例如本來屬於白龍洞藩屬山頭靈璧山的那座野雲渡，如今就屬於青萍劍宗的私人渡口了，崔東山就是花了一百顆谷雨錢買下的。

此外崔東山還有一份大手筆，準備一鼓作氣搬遷更多桐葉洲各國舊山嶽、仙府道場遺址，擱放在舊有三山的周邊地帶，就這麽一點一點向外擴張地盤，還要再為宗門購置許多的“飛地”，一座座散落在桐葉洲各地的藩屬山頭，終有一天，以點及面連成線，在地盤規模一事上邊，就可以跟玉圭宗掰手腕了。

你有一座雲窟福地，我不也有一座長春-洞天？何況雲窟福地是周首席的，不就等於是自家的？

只是此外文廟還按功贈予玉圭宗一座額外的福地，崔東山就把主意打到了萬瑤宗的三山福地，當然難度是大了點，慢慢來就是。

到了熙熙攘攘遊人如織的魚鱗渡，崔東山帶著青同登上那艘桐蔭渡船。

青同發現除了米裕跟種秋他們幾個都在，一間屋子，坐了不少人，如此興師動眾，看來今夜商議之事，確實不是什麽小事？

崔東山一拍腦袋，“忘了邀請一位山上前輩列席議事了，你們稍等片刻，我去去就來！”

崔東山縮地山河，重返雲岩國京城。

嫩道人與道號龍髯的小龍湫山主司徒夢鯨，喝過了一頓酒，並無睡意，煉山訣也修煉到了瓶頸，就獨自坐在屋頂欣賞夜景。

這麽一座巴掌大小的小國京城，竟然能夠在那場席卷一洲的戰事中保存完好，冥冥之中真有鬼神呵護耶？

宅邸外的街道上，有個白衣少年使勁揮動手中的彩色風車，“嫩道長，嫩道長，這邊這邊！”

嫩道人疑惑道：“道友你是？”

難得碰著一個看不出道行深淺的練氣士。

“我是東山啊。”

白衣少年笑哈哈道：“自家人！論文脈的輩分，我跟李槐是同門師兄弟哩。”

嫩道人其實已經猜出對方的身份，李槐提起過此人，是一個早年上杆子要當陳平安學生的家夥，曾經一起遠遊求學。

崔東山羞赧道：“今日拜訪，確是有事相求，就是有點難以啟齒。”

嫩道人說道：“既然難以啟齒，那就別說了。”

跟我客氣是吧，那我就不跟你客氣了。

崔東山正色道：“前輩有所不知，晚輩早年行走山下的時候，也有個響當當的別號，與前輩的‘嫩道人’有異曲同工之妙，就叫‘垢道人”！”

狗道人？

嫩道人臉色陰沉，年紀輕輕的就不學好，找上門來，罵人？

一文錢難倒英雄漢，憋屈憋屈。崔東山兜裡的神仙錢，早先還是有那麽一點積蓄的。

但是那個老王八蛋，好像早就算準了自己會開辟一座宗門，留給崔東山的那幾件咫尺物裡邊，

既不會捉襟見肘，也算不得如何寬裕，總之崔東山想要閉著眼睛大手大腳花錢，就甭想了。

崔東山腳尖一點，踩在院牆之上，再一個蹦躂，飄落在屋頂，一屁股坐在嫩道人身邊，小聲道：“嫩道長，實不相瞞，如今我們剛剛建立宗門……”

嫩道人搶話道：“我沒錢！”

還是李槐說得對，做人總不能被面子牽著走。

再者真不是嫩道人故意裝窮，而是事實如此，在那十萬大山，年複一年，早先辛苦積攢下來的那些神仙錢，早就被饑腸轆轆的蠻荒桃亭給吃光了。

你當那個境界有多高、脾氣就有多差的老瞎子，是啥善茬？還管飯啊？

到最後，蠻荒桃亭的兜裡就只剩下三種神仙錢，各一顆。實在是舍不得吃掉，就當是給自己留個念想。

可要說法寶靈器、天材地寶、靈丹妙藥什麽的，嫩道人還是有幾件的，畢竟是個飛升境，還是蠻荒天下以凶悍著稱的老修士，沒點家底，出門都不好意思跟相熟的道友們打招呼。

白衣少年好似心口挨了一記重錘，霎時間呆若木雞，悶悶道：“如嫩道長這麽德高望重、道齡悠悠的山上前輩，竟然如此……”

嫩道人點頭道：“窮。”

約莫是說話太硬氣了，嫩道人擔心傷了和氣，聽說文聖一脈的讀書人，告刁狀一個比一個擅長，萬一崔東山哪天告狀到李槐那邊，終究不美，所以嫩道人放緩口氣，解釋道：“真要闊綽得起來，我何必來龍髯仙君這邊蹭吃蹭喝蹭住？”

崔東山搓手道：“一顆錢都麽的嘛，那前輩願意出力幾分麽？”

嫩道人立即有所警惕，“出力？怎麽說？既然都是自家人了，還勞煩崔宗主說幾句敞亮話。”

“與各國朝廷掏錢買山一事，我可以自食其力，四處借債也好，跟人賒帳也罷，總歸是拆東牆補西牆，勉強能做成的。”

“那些被各國君主視為雞肋的山頭，它們又不長腳，搬山一事，太過消耗練氣士的靈氣，晚輩境界不夠，小小仙人，也沒有將山嶽收入囊中、納須彌為芥子的無上神通，所以每次負重挑山返回宗門，何止是苦不堪言，好幾次，叫天天不靈的，簡直就想要一頭撞死算了。”

“嫩道長沒錢，晚輩無境界，難兄難弟，難怪投緣。”

嫩道人笑呵呵道：“我這趟來桐葉洲，可是被你家先生邀請來幫忙大瀆開鑿一事的搬徙山脈，你這種要求，屬於私事吧？”

思量片刻，嫩道人繼續說道：“要是崔宗主願意跟自家先生開口，去落魄山霽色峰那邊討要來一紙公文，這個忙，再棘手，我也就幫了。”

跟在李槐身邊，嫩道人還是學到了不少為人處世的學問，一來擔心崔東山自作主張，連累自己出力不討好，哪裡做差了，真出了問題，都沒個人幫忙兜著。陳平安那邊有個說法，好歹是一份白紙黑字的證據。以後出了任何問題，都可以往陳平安那邊推。這位年輕隱官，財迷是財迷了點，做人還是比較講道義的。

再者雖說自己於搬山一道，是老祖宗，當之無愧的祖師爺，除了朱厭就沒誰敢跟自己比這個，搬徙山脈，自然是信手拈來，卻不能白出力，陳平安和眼前這個姓崔的，都得欠我一個人情才行。

這就叫萬無一失，且一舉兩得。

崔東山如釋重負狀，“有啊，怎麽沒有書信，早就有了一個來回了，如果沒有先生的點頭和授意，晚輩怎麽敢來前輩這邊叨擾，豈不是太不講究，太失禮了，天底下就沒這樣當晚輩的道理。”

崔東山從袖中摸出一封書信，雙手奉上。

嫩道人將那封信收入袖中，也不拆開，點點頭，“那我就陪著崔宗主走一趟，權當熱熱手了。”

既然有年輕隱官的親筆信，這個忙，不幫白不幫。真要計較起來，別說輕而易舉的搬山，再幫著煉山都無妨，反正都是修行嘛。

他娘的，這少年好歹是個一宗之主，還是文聖的再傳弟子，總不能在這種事情上坑騙自己吧。

所以書信就不當面拆了，畢竟浩然天下的讀書人，都好面兒。

處處講究繁文縟節的浩然天下，不比“赤手空拳走遍天下”的家鄉，在這邊光靠境界高，打打殺殺再厲害，依舊混不開，任你是飛升境，不會做人，還是會把道路走窄了，唯有熟臉的道友多，山上香火情多，才能左右逢源，觥籌交錯，一頓酒局連一頓。

崔東山做了個仰頭舉杯的手勢，笑嘻嘻說道：“嫩道長，魚鱗渡那邊有條咱們自家的渡船，船上邊有好酒，不如再喝一頓？”

嫩道人想了想，反正無聊，喝酒就喝酒，還是秉持那麽個宗旨，多個山上朋友多條路。

不曾想那白衣少年沒有用上仙家手段，而是選擇徒步走向魚鱗渡，嫩道人倍感無奈，總不好反悔，隻得跟著。

桐蔭渡船上邊，崔東山離開後，通過與種夫子的閑聊得知一事，原來是崔東山當了宗主，新官上任三把火。

今天他們要商議的，就是一件跟落魄山很不一樣的事情。

不同於上宗落魄山那種和和氣氣的“一團漿糊”，作為下宗的青萍劍宗，在首任宗主崔東山手上，進行了一場堪稱大刀闊斧的改革，比如最新設置了三府六司八局，據說以後等到宗門譜牒成員的人數多了，除了三府不作任何增設，其余司局衙署在現有基礎之上，機構還會繼續擴張。

屋內牆壁上掛了一幅青萍劍宗的巨幅堪輿圖。

以朱筆標注出不同的山頭諸峰道場，以及用墨筆圈畫出來的諸司局“衙署”所在。

先前在密雪峰祖師堂內，由上宗落魄山掌律祖師長命，她來宣布下宗青萍劍宗的祖師堂成員。

上宗宗主陳平安，下宗宗主崔東山。兩張椅子相對而設。

掌律祖師崔嵬，首席供奉米裕，執掌一宗財政的種秋。隋右邊，曹晴朗，陶然，吳鉤，蕭幔影。此外經由祖師堂第一場議事過後，順利通過決議，擔任次席供奉青同，首席客卿黃庭，裘瀆，末席供奉曹峻。他們一同得以補任、順利躋身祖師堂成員，這些屬於山上的常例。

而蒲山葉芸芸，大泉王朝京城府尹姚仙之，都屬於記名客卿，卻破例得以在祖師堂擁有常設座椅。

這顯然就是歸功於某人的一言堂了。

崔東山，種秋，崔嵬，供奉米裕，再加上一個暫時空懸的護山供奉。他們這幾個“當大官的”，再加上祖師堂擁有一把座椅的，例如擔任次席供奉的青同等，接下來他們將會各有分工，管轄數量不等、職責不同的幾個府司局。

青同對此不覺奇怪，事實上，崔東山如此設置，才算一個正常的宗字頭仙府，像落魄山那麽松散隨意的山頭，才是特例。

青同掃了幾眼地圖，總計三府六司八局的框架，分別是相對地位超然的泉府，山府，水府。

禮製司，度支司，功過司，運轉司，雲遊司，點檢司。

經製局，香火局，鉤沉局，秘書局，釀造局，營造局，刻書局，花月局。

泉府。

負責掌管整座宗門的財政大權，負責人自然只能是種秋。

種夫子比較特殊，一人擁有多處“衙署”，除了在設置在仙都山密雪峰的泉府之外，以及雲蒸山的一處私宅，負責給山中的一眾純粹武夫教拳，此外崔東山剛剛在綢繆山的山腳，建造了一座書院。被崔宗主說成是能者多勞的種夫子，出任首任書院山長。

山府。

管轄一宗諸峰大小事宜，同時掌管護山大陣和所有山水禁製，遇到無法召開密雪峰祖師堂議事的某些緊急事務，山府成員，可以臨時決意。看樣子有點類似一座規模更小的祖師堂，人數暫時只有五人，崔東山，米裕，景星峰曹晴朗，首席客卿黃庭，次席供奉青同。

水府。

負責收集諜報，培養死士刺客，掌管明面上宗門地界、以及鄰近山水地界的巡山一事，防止敵對勢力對宗門的滲透，同時在外安插棋子，栽培和扶植一些不記名的嫡系修士和盟友仙府。領袖是崔東山，副手是掌律崔嵬。

禮製司。

職責眾多，負責記錄譜牒戶籍，禮樂祠祀享祭，師傳道脈婚嫁繼嗣，諸山道場武館書院，加上年譜編撰，升遷評點，平時的待人接物，還管著操刀編寫山水邸報等事。由隋右邊擔任禮製司主官，曹晴朗和裘瀆共同出任此司佐官。

這個禮製司，無疑是位居諸司局之首了。

因為仙都山次峰謫仙峰，如今歸隋右邊所有，故而禮製司就建造在謫仙峰的那處掃花台。

功過司。

必然是掌律祖師崔嵬的一畝三分地了。全權負責一宗祖師堂、內門和外門弟子的功過賞罰，金玉譜牒的記錄在冊……以及除名！

掌律崔嵬，與那個本命飛劍名為“破字令”的嫡傳弟子於斜回，道場建造在仙都山天邊峰，仙人掌。功過司衙署自然就近建造。

運轉司。

設置一座劍房，掌管飛劍傳信，負責所有渡船的調度，例如那艘跨洲渡船風鳶，以及當下腳下這條桐蔭，以及宗門名下各個仙家渡口，一切宗門“飛地”的藩屬山頭。

一雙鬼修道侶，兩金丹，吳鉤和蕭幔影，精通陣法，他們的道場位於綢繆山雲梯道旁。負責這座運轉司衙署的日常事務。

這就是作為開山元老、立派祖師的特殊待遇了，畢竟按照新規矩，以後只是金丹修士，是肯定無法在祖師堂佔據一席之地的了。

按照青萍劍宗第一場祖師堂議事訂立的規矩，以後只有金丹劍修、元嬰練氣士和遠遊境武夫，各自境界夠了，還要看功勞簿上的成績，通過了山府和祖師堂的兩場審核，才能擔任祖師堂成員。

不過運轉司名義上的主官，還是首席供奉米裕。

米裕與本命飛劍為“飛來峰”的嫡傳弟子何辜，道場建造在仙都山的雲上峰。

但是只看此司衙署設置在綢繆山那處雲梯附近，就知道米大劍仙的這個主官，當得有多麽“名義”了。

度支司。

職掌各種租賦和庫藏、存儲收納，記錄所有水陸商貿收支，每年制定預算，以及給一宗修士定期定例發放薪水俸祿。宗主崔東山暫時擔任度支司主官，但是按照規矩，歲計所出而支調事宜，需要與泉府種秋稟報核準，再交由祖師堂審議通過，才可以通過。

雲遊司。

負責安排弟子外出歷練、安排師門長輩護道事務。若有一些比較麻煩的山外糾紛，可以直接飛劍傳信水府。此司以末席供奉，劍修曹峻擔任主官，歸水府管轄，但是太平山黃庭，蒲山葉芸芸，鎮妖樓青同，大泉京城府尹姚仙之，都在雲遊司這邊“掛名”。

點檢司。

隻說在那艘跨洲渡船風鳶之上，就有崔東山煉製的一眾金甲力士和符籙傀儡，其中將近一百的“山水點檢”，被崔東山分別命名為雨工、金師、挑山工、摸魚兒等。此外還有兩百多機關傀儡，前者散落桐葉洲各地，除了細致描繪各地山水，還可以順帶著順手牽羊，尋寶撿漏，見好就收。至於後者都已投入到大瀆開鑿中去。

經製局。

簡單來說，最重要的職責，經製局就是負責設置一宗諸峰的名額編制，比如可以建議一座祖師堂擺放幾張座椅，每座開峰的山頭適宜擁有多少名嫡傳弟子，內門外門弟子的數量，都歸經製局管轄，同時權衡諸峰、各座道場之間的山水界線。關於那些未來適宜開峰的山頭，給出先後次序和人選評點。只是相對而言，官身沒有禮製司那麽清美。

香火局。

安排傳道和護道人，與山上盟友的人情往來，兼顧記錄每一位弟子檔案秘錄，背景履歷、歷練過程和評點優劣，需要的時候，禮製司和功過司官員都可以來此調閱。大體上在內歸禮製司，在外歸香火局。

鉤沉局。

尋找適宜修行的劍修胚子、天生的道種，有學武資質的。總歸就是負責下山秘密尋找合適的弟子，帶上山門修行問道。

秘書局。

保管珍藏所有書籍，靈書秘笈，劍譜拳譜。由曹晴朗負責。

雲遊司與水府，泉府與度支司，禮製司與經製局，以及禮製司與香火局，好像都出現了一定程度的職責重疊。

此外按照這種衙署設置的框架之下，隻說神仙錢與真金白銀。密庫寶物，包括法袍，法寶靈器等。道書秘籍。三者就此分開。

釀造局。

給諸峰分配飲食藥膳，釀酒煮藥，煉製靈丹妙藥，日常飲炭薪柴之事，文房清供、燈燭等供給。

舊龍宮教習嬤嬤出身的老虯裘瀆，元嬰境，老嫗的道場，位於綢繆山水源處的婆娑峰。修行之時，偶有道氣流溢，就可以增添一山水運。由裘瀆掌握釀造局。

營造局。

類似山下朝廷的工部衙門，掌管宗門所有營造事務，鑄劍煉物，開辟山上道場府邸，建造渡口渡船，山澤苑囿園林、草木花果等事。營造局暫時由崔東山主持具體事務，佐官是劍修陶然，這位才登山沒多久就已經名聲鵲起的金丹境劍仙，道場在那仙都山朱砂峰。此外還有那三位來自舊玉芝崗淑儀樓的蘭貽，俞杏樓，傅祝。曾經擔任過渡口督造官的三位修士，境界不高，兩觀海一洞府，但是做事認真，且有一技之長。

刻書局。搜集購買一切孤本善本書籍。由擔任書院山長的種秋負責，青同次席擔任副手。

花月局。

就很簡單了，掌管青萍劍宗的所有鏡花水月。

這也是米大劍仙頭回想要主動挑起一份重擔的職務。

在這張地圖上，出現了多個別說是青同、就連種秋和曹晴朗都感到陌生的名字，多是擔任各司局衙署的佐官。

比如其中就有一個叫“稗官”的，就同時擔任經製局和刻書局的佐官。

青萍劍宗，暫時還是一主兩輔的三山格局，除了祖山仙都山，還有雲蒸山和綢繆山，各自主峰為吾曹峰和景星峰。

山腳的渡口，名為青衫渡。

密雪峰的山腳那邊，小陌將一處淺灘命名為落寶灘，在那邊搭建茅屋。

吾曹峰是宗主崔東山的道場，還是雲蒸山的首任山主，景星峰歸屬師弟剛剛結丹的曹晴朗，暫時還不是綢繆山的主人。年輕一輩劍修當中，誰率先躋身玉璞境，就會自動成為吾曹峰的下一任峰主，順勢擔任第二任雲蒸山的山主。而青萍劍宗以後的宗主，從下任宗主曹晴朗開始，都會從景星峰中走出，類似玉圭宗的九弈峰。

如今的新規矩，只要時日久了，就會成為一種歷史悠久的傳統。

既然是劍宗，作為祖山的仙都山，就是劍修的練劍之地。綢繆山那邊，劍修之外的練氣士。雲蒸山，則是武夫居多。

雲蒸山，裴錢選擇了青竹澗旁的釣魚亭，結茅落腳。

當師父的陳平安，選擇在此山稍高的酩酊峰建造私宅。

作為次席供奉的青同，按照山上常例，得以佔據一處山頭開辟為自家道場，綢繆山的翼然坪，屬於僅次於景星峰的第二高。

有此安排，其實用意很簡單。

陳平安希望青同道友，能夠擔任曹晴朗這位得意學生的幕後護道人。

青同自然對此心知肚明。

在曹晴朗躋身上五境、擔任第二任宗主之前，都需要他多上點心了。

終於靠兩條腿一路走到了魚鱗渡，嫩道人雙手負後，捧場一句，“崔宗主真是家大業大啊。”

崔東山帶著黃衣老者一起走上船板，笑道：“哪裡哪裡。”

在這之前，薑尚真與馮雪濤，剛剛進入那座屋子。

所以等到嫩道人一進入屋子，放緩腳步的崔東山，就順手輕輕關上門。

屋內有桐葉洲鎮妖樓青同，飛升境練氣士，且是半個止境武夫。

道號青秘的飛升境修士，野修馮雪濤。

落魄山首席供奉薑尚真，青萍劍宗首席供奉米裕，兩位大劍仙。

再加上一個負責關門的崔東山。

面對這麽個陣仗，嫩道人差點當場炸毛。

崔東山微笑道：“嫩道長，關起門來說句自家話，先前那封書信其實是假的，晚輩開個小玩笑，前輩不會生氣吧？”

嫩道人嗯了一聲，板著臉點點頭，“無傷大雅，都是自家人嘛。”

然後崔東山就很殷勤熱絡得拽著嫩道人的胳膊，非要讓這位前輩坐在宗主的那張椅子上，嫩道人推辭不得，隻好落座。

崔東山就仔細說了三府諸司局的設置，初衷是什麽，職責界線在哪裡，為眾人娓娓道來。

有了嫩道人在場，馮雪濤這個外人，就沒有那麽不自在了。

崔東山說得細致，聊了差不多足足半個時辰，這才大手一揮，撂下斬釘截鐵的一句話，若無異議，那就散會。

讓周首席跟著，再單獨喊上陶然，崔東山準備讓這位陶劍仙，不用在桐蔭渡船這邊待著浪費光陰了，立即動身趕去燐河畔那座茅屋，渡口營造一事，已經從紙面落地。

至於嫩道人，留在屋內，與那青同敘舊幾句。

到了船頭那邊，崔東山笑眯眯道：“陶劍仙，我還是那句話，靜候佳音，等你躋身元嬰，我就讓禮製司那邊，幫你大辦一場開峰慶典。”

陶然沒好氣道：“做夢算不算數？”

崔東山伸出手掌心抵住下巴，似乎在認真考慮陶劍仙的這個自嘲說法。

陶然很怕這個思路異於常人的宗主，立即改口說道：“修行一事，我肯定不會懈怠，但是結果如何，成與不成，還得看命。”

崔東山指了指周首席，笑道：“之前我們約好了的，讓你罵幾句薑尚真的，這會兒隻管唾沫四濺，開罵！”

薑尚真雖然一頭霧水，還是笑著提醒道：“陶劍仙，事先說好，罵歸罵，別動手。”

早先陶劍仙在陳隱官、小陌和米裕那邊，何等豪氣乾雲，如今當真碰見了薑老宗主，竟然臉色尷尬局促起來。

崔東山戲謔道：“陶劍仙你這個人怎麽回事，瞧不起我們周首席嗎，是覺得境界不夠，不配你教訓幾句？”

陶然訥訥道：“崔宗主就別拱火了。”

崔東山看似調侃道：“那今天就算了，陶劍仙還有沒有那種想要罵的大活人，以後有機會，我都一一給你找過來。”

陶然顯然也給說急了，說道：“盡扯些有的沒的，總這麽陰陽怪氣，怎麽當陳山主的學生，我看他就沒什麽架子，像讀書人。”

崔東山與薑尚真對視一眼，大笑起來。

陶劍仙的這番說辭……似乎很有道理，他們不宜反駁。

陶然告辭一聲，祭出一艘符舟，離開魚鱗渡。

薑尚真趴在欄杆上，笑道：“怎麽折騰這麽一出了。”

崔東山雙手抱住後腦杓，“不是信不過誰，而是人多了，以後只會越來越多，總得找點事情讓他們做做，一個人啊，就不能太無所事事，遊手好閑，很多本不該成為問題的問題，純粹就是閑出來的。”

薑尚真問了個很內行的問題，“以後青萍劍宗諸峰修士、武夫，他們挑選親傳弟子，你也要管？”

崔東山微笑道：“平時就是個做做樣子的空架子，一般情況，不會真管，走個過場而已。”

只是當崔宗主真想要管的時候，也就可以管上一管了，而且屬於那種有據可查的名正言順的管束。

崔東山抬起雙手，十指交纏。“互為卯榫，就牢靠了。”

只顧著個人的感受，追求純粹的自由。

唯有作逍遙遊的陸地真人，野修散仙是也。

崔東山沒來由問了一句，“周首席，你覺得何謂喜歡一個人？”

薑尚真笑了笑，“大概是如墜賊窟，任你殺賊如麻，依舊敵不過。”

仙都山，謫仙峰掃花台。

隋右邊手持一把癡心劍，劍光清亮如雪光。

她唯一的弟子，小廚子程朝露如今在那座洞天道場之內練劍。

山腳落寶灘那邊，出現了一位好像雲遊至此的老人。

隋右邊驀然瞪大眼睛，顫聲喃喃道，“先生，先生？先生！”

龍泉劍宗，猶夷峰。

劉羨陽，終於出關了。

確切說來，就是長長久久睡了一覺，不再是以往那種打個盹兒。

看著活蹦亂跳的劉羨陽走出屋外，賒月松了口氣。

劉羨陽臉色古怪，以心聲說道：“我又見到了遠古天下十豪之一的那位劍修。”

既然劉羨陽都這麽說了，其實對此並不感興趣的賒月，隻得假裝好奇問道：“然後呢？覺得你是個天才，一高興，就傳授你幾手高明劍術了？”

劉羨陽神色複雜，幾次欲言又止，最後還是擺擺手，“與他有個約定，以後再告訴你細節。”

賒月問了個比較感興趣的問題，“打架很厲害？有多強？”

劉羨陽點頭道：“曾經跟隨他走了一趟落寶灘碧霄洞，我只能是遠遠觀戰一場，看不真切，反正贏得很輕松。”

賒月咂舌不已，劉羨陽要是這麽說，那位十豪之一的劍修，到底是怎麽個強，就很直觀了麽。

劉羨陽走到崖畔蹲下，隨手摸起腳邊一根甘草，撣去泥土，叼在嘴裡，細細嚼著。

宗門群山搬遷至此，眼中所見風景就有不同了。

遠處有山，古名白嶽，山中崖刻極多，“攀雲捧日”，“人間天上”等，傳說有百余處之多，劉羨陽沒有具體數過。

雖然名為白嶽，山色卻赤如朱砂，每逢陽光照射便會燦若晚霞，宛如女子塗抹胭脂。

遠處有湖，每逢風吹水面，像是一把被打碎的鏡子。此山與此水，都在一縣境內。

(本章完)