第1175章 道友別說話

竹樓一樓的簷下廊道，暖樹忙著針線活，小米粒唧唧喳喳，說著大白鵝的青萍劍宗那邊， 如今又有了哪些官帽子。

剛日讀經柔日讀史，製怒寫竹逢喜畫蘭，讀諸子集宜在春風裡。

陳平安正在翻看本兵家書籍，第一批寄往白帝城的書籍，霽色峰這邊其實已經準備好了，五百顆谷雨錢， 很快到手。

山中劍房那邊剛收到一封桐蔭渡船寄來的密信，崔宗主在原先六司八局的基礎上，在其中運轉司和功過司下邊， 又增設了幾個分支衙署，人沒幾個，其實不比落魄山多多少，一座座嶄新的“官衙”倒是如雨後春筍般冒出了，看架勢，是奔著跟五嶽山君、大瀆公侯官邸的二十四司衙署去了的，估計最終數量隻多不少。

呵，果然還是我落魄山，更為風清氣正。

今天來落魄山這邊點卯畫押的朱衣童子，作為自封的處州城隍廟的二把交椅，它給自己取了個名字、道號合二為一的“赤誠”，主要是在裴總舵主和周副舵主身邊處久了， 耳濡目染，總覺得“以誠待人”是個頂好的說法。前不久經由陳山主欽點，它升官了，榮升為騎龍巷的總護法。至於那條沒有功勞也有苦勞的坐騎白花蛇， 她如今算是發了， 嘿，官場上只要跟對人，就是這麽事半功倍。

她的名字“白虹”，其實都是朱衣童子隨口幫忙取的，當時陳山主說了一大通書上的聖賢道理，聽不太懂，反正大意就是誇讚這個名字取得不錯，當時尚未煉形成功、無法開口言語的白花蛇，可謂感激涕零，“白虹”就成了她的妖族真名，之後陳平安預祝她煉形成功，旁邊一個瞧著有仙風道骨的中年道士也很捧場，自稱“純陽呂喦”，同樣說了些喜慶的吉利話。

結果那條白花蛇一回到棋墩山當初，當天便閉關成功，再現身時，便已經是亭亭玉立的女子模樣，那件雪白蛇蛻被她煉成了法袍，關鍵是她眉心處， 更有一處好似凡俗嬰兒天生從娘胎帶來的神異“道痕”……察覺到山水異象，從霽色峰山神調去棋墩山的山神宋煜章，這位在北嶽山水地界幾乎從不迎來送往的山神老爺，金身走出祠廟，竟然親自登門道賀，稱呼她為白虹道友。

朱衣童子坐在周副舵主的金扁擔上邊，小聲說道：“山主，白虹她臉皮薄，說她必須盡早攢出一份禮物，自己才有臉面再來這邊，與山主好好磕頭謝恩。”

如今這個處州城隍廟的香火小人，翻山越嶺來點卯，就換了一條青蛇騎乘。

陳平安笑道：“你回頭告訴白虹道友一聲，不用這麽大費周章，有空與你一起常來這邊做客就可以了，若是以後遇到修行關隘，在落魄山這邊，找到誰就是誰，讓她隻管隨便找人詢問，聽過之後，覺得還是吃不透，就多問幾人，修行問道是大事，臉皮太薄了可不行。”

朱衣童子試探性問道：“山主大人，不如我頂替白虹，先給你磕幾個頭吧？”

陳平安擺擺手，無奈道：“”

朱衣童子小心翼翼說道：“山主大人啥時候有空走趟州城？我那邊熟門熟路，知會一聲，我可以給山主大人帶路。”

別看它對城隍爺高平一口一個高光棍，心裡邊，總歸是向著這位自家老爺的。便想著能夠邀請陳山主大駕光臨城隍廟，那就真是蓬蓽生輝了。再就是高平這個家夥，太不會當官了，半點人情世故都不懂，自己每次苦口婆心與他說這些山水官場的禮數、講究啊，高平非但不領情，死要面子活受罪，反而撂下一句皇帝不急太監急，這種犯忌諱的話，是你一個城隍爺能亂說的？

陳平安笑道：“具體日期，暫時不好說，不過你放心，只要我去州城那邊，我肯定去州城隍廟燒香，聽說你們家的財神廟很靈，在整個北嶽地界都是數一數二的，必須去。”

朱衣童子喜逐顏開，只是很快就有些黯然，眉宇間泛起淡淡的憂愁，怕就怕自己擅作主張，陳山主真去了城隍廟，高平就擺出一張臭臉給陳山主看，它倒是不怕自己落個裡外不是人的下場，就是擔心喜歡鑽牛角尖的高平與落魄山關系差了，也怕本來是好心好意的陳山主到了那邊，白白鬧個心情不愉快。

陳平安輕輕翻過一頁書籍，看似隨意說道：“下次見著了高城隍，就不說是你邀請我去的了。”

小家夥輕輕嗯了一聲。明明應該感到高興，卻沒來由有點沒道理的委屈，心裡邊酸酸的，就像喝了隔夜的茶水，沒釀好的劣酒。

陳山主都可以這麽善解人意，你高平怎麽就那麽鐵石心腸呢，欠你啊……好吧，我是饅頭山土地廟香爐裡蹦出來的，是欠你的。

陳平安合上書籍，微笑道：“你的做法，高城隍都看在眼裡，你的想法，高城隍其實也都放在心裡。只是有些人的有些話，不太喜歡說出口而已。當然，一直聽不見想聽的話，時日久了，我們當然會感到失落，但是不用懷疑我們心中早早就有的那個答案。你覺得呢？”

朱衣童子還是嗯了一聲，只是這次小家夥就不再那麽臊眉耷眼，垂頭喪氣，而是神采奕奕，眉眼飛揚了。

陳平安站起身，將那本兵書收入袖中，說要自己去山門口那邊逛逛。

落魄山對外宣稱封山三十年，在這期間不待客，不收徒。

不過因為陳平安私底下打過招呼，允許落魄山眾人私底下收取一些有眼緣的嫡傳弟子，但是短時間內，不會在集靈峰祖師堂那邊舉辦開筆錄牒儀式，等到機會成熟了，可以一起辦。於是仙尉就鑽了這麽個空子，收了個暫不記名的弟子。

仙尉道長是個沒有正經授籙的假道士，這個弟子，卻是個貨真價實的道士。

此人如今在小鎮二郎巷那邊租了棟老宅，時不時就去找仙尉請教道法學問。

陳平安獨自去往山腳，山門口那邊桌旁，坐著個喝茶的道士，中年男子相貌，在洞府境停滯多年，真實歲數已經是甲子高齡。

這會兒仙尉道長正陪著這位弟子喝茶閑聊，至於是不是傳道授業，幫著指點迷津，就難說了。

按照魏檗的說法，這個雲遊道士，叫林飛經，似有宿慧。

簡單來說，就是極有可能，此人上輩子就是修道之人。

很多上一世兵解的有道之人，在這一世只要機緣到了，一旦開竅，就可以重新修行，而且登山很快，一路修行順遂，如有神靈庇護。林飛經是南邊那個白霜王朝的舊虔州人氏，地方郡望出身，當過一座小道觀的都講，魏檗查閱過大驪禮部檔案，身世和人品都沒有任何問題。此人道心堅定，但是修行資質一般，六十來歲了，還只是一位洞府境練氣士，因為被那場戰事給耽誤了，暫無道號，林飛經此次從一洲之南，不辭辛苦一路北遊大驪，本意是與陳山主請教道法，結果到了這邊，才發現落魄山不待客，因為見不到陳平安，就隻好在山門口止步，林飛經又不願就此返鄉，就經常在山門口喝茶，想著自己不宜強行登山，陳山主總有下山的時候，結果之後就被看門人仙尉……截胡了。

聊過了一些有的沒的，仙尉勸說道：“飛經啊，如果沒事的話，就回了吧。關於幫你在槐黃縣城那邊找個活計，為師前不久已經跟景清道友說過了，對方拍胸脯保證，近期就會幫你落實了，你且寬心。”

林飛經點點頭，“師父可以與那位景清仙師明說，這份行當，不用計較薪水，弟子只是覺得找了個落腳地，能夠稍微掙點錢，不用每天光是花錢，就心安些。”

聽說落魄山的那位景清仙師，駐顏有術，是一位返璞歸真的元嬰境老神仙。

仙尉埋怨道：“這是什麽話，為師與景清道友是什麽關系，每月薪水豈會低了。”

陳靈均確實對此事很上心，但是騎龍巷那邊，石柔當代掌櫃的壓歲鋪子，就只是賣糕點，林飛經畢竟是個練氣士，去了那邊當夥計，難道每個月隻掙幾兩銀子？可要說讓林飛經去隔壁的草頭鋪子，一來先前沒見著賈老哥，二來鋪子生意一般，小小鋪子，又有了趙登高和田酒兒，所以讓陳靈均確實為難，一開始就想著是不是自己偷偷墊錢，與帳房那邊的韋文龍和張嘉貞打個商量，勞煩他們幫個小忙，每個月就以落魄山的名義，給林飛經發薪水，無非是每個月幾顆雪花錢的開銷，陳靈均還是拿得出來的，小錢！

山下的金錠元寶銅錢，山上的三種神仙錢，能有臉大？

這就叫天大地大，兄弟義氣，面子最大。

剛好先前風鳶渡船停靠牛角渡，陳靈均就與賈老哥聊過了這件事，賈老哥豪爽，連連說沒問題，鋪子多雙碗筷的小事，還讓景清老弟不用去帳房那邊多跑一趟了，說每個月幾顆雪花錢的薪水，由他賈晟出了，如今在風鳶渡船上享清福，頂著個二管事的頭銜，錢沒少掙，倒是花錢，反而成了一件難事。乾脆讓那林飛經直接去草頭鋪子，就別當什麽夥計了，跌份，怎麽都得給個二掌櫃的名分，也好聽些，景清老弟你再幫忙捎幾句話給酒兒和登高，讓他們倆記得到了林道長那邊，得有晚輩對待長輩的規矩，否則他這個當師父的，就要搬出師門家法了……

一件事就這麽說定了。不過陳靈均還沒來得及跟仙尉道長報喜。

林飛經站起身，與師父稽首告辭。

仙尉緩緩起身，抖了抖道袍袖子，提醒道：“訪仙修道，煉氣吐納，首重心誠，氣定且清，故而必須戒驕戒躁，至於境界一事，心急吃不了熱豆腐。”

林飛經作揖道：“師父說得在理，我輩修道之士，豈可過於看重境界，舍本取末，確是弟子心浮氣躁了，謝過師父點撥。”

論口才和急智，仙尉道長在大驪京城，都差點能夠騙過陳平安。

這個徒弟當真不差！隨便扯幾句，弟子就能想到一些師父自己都想不到的道理。

仙尉拍了拍林飛經的肩膀，“道法自然，要以無為心行有為事，要於有為事上磨礪無為心，只要心平氣和，穩當修道，天道酬勤，自然守得雲開見月明。”

林飛經似有所悟，再次與師父稽首謝過這番值得自己反覆咀嚼的金玉良言。

仙尉繃著臉，擺著師父的譜，實則松了口氣，終於把林飛經這老小子打發回去了。

收了徒弟的仙尉畢竟心虛，始終不敢與山主主動提這件事。仙尉甚至反覆叮囑小米粒，不著急與陳山主說這個事，等到時機合適了，他自己會與陳山主稟報此事。

只不過道士仙尉的心虛所在，不是那個封山不待客、收徒需慎重的規矩，而是自己一時興起的舉動，擔心在陳山主那邊落個誤人子弟的看法，可別收了個徒弟，就丟了看門人的這口鐵飯碗，害得他重操舊業，師徒倆一起去跑江湖混飯吃。

虧得只是個平時就以道友相稱的不記名弟子，不然仙尉就真要勸說林飛經趕緊回鄉看看了。

名義上是仙尉見林飛經慕道心切，就勉強收他為弟子。至於事實真相嘛，在仙尉看來，林飛經出身世族，好歹是個中五境練氣士，小有積蓄，家底不薄。

仙尉是個老江湖，先前三言兩語，就把林飛經的底細給摸清楚了，比如看似扯閑天，道友去過幾座仙家渡口啊，坐過幾條仙家渡船啊。也就是如今不必為了坑蒙拐騙了，不然仙尉道長都可以讓林飛經有錢北遊，沒錢回鄉。

就像陳平安的那句評價，可謂一語中的。

不是清白人家，也不會被仙尉道長坑騙。

林飛經突然停步問道：“仙尉道長，這位是？”

山道台階那邊走下一個青衫長褂的男子，頭別玉簪，氣態溫和。

仙尉轉頭一看，頓時頭大如簸箕，山主怎麽下山來了？！

幸好林飛經機靈，沒有喊自己師父。

陳平安笑道：“我叫陳平安，這位道友，可是仙尉的朋友？”

林飛經看了眼仙尉。

仙尉一跺腳，罷了罷了，伸頭縮頭都是一刀的事，自己大大方方承認了便是，便與陳平安坦白，說林飛經是自己的不記名弟子。

“好事。”

陳平安點頭笑道：“既然你們有了師徒名分，林道友可以在這邊住下，至於是在山腳這邊落腳，還是去山中挑選一處宅子，就看仙尉道長的安排了。”

仙尉心中輕輕歎息一聲，自己只是個落魄山的看門人而已，怎麽像是個在霽色峰祖師堂有座椅的供奉仙師了。

林飛經猶豫了一下，先與那位如雷貫耳的陳山主打了個道門稽首，再起身說道：“陳山主，我在小鎮那邊租了個宅子，半年的定金都交了，師父又請人幫忙，給我在縣城尋了個掙錢營生，我想著近期就在那邊住下，半年之後，再來叨擾陳山主。”

陳平安微笑道：“自家人不說客氣話，總之就是怎麽方便怎麽來。”

道士林飛經，與這位跟自己心目中形象相契合的陳山主稽首謝過。

規規矩矩，一本正經。

————

為了早點趕回落魄山，周首席都用上了三山符，早就將此符教給了馮雪濤，自打離開蠻荒，馮雪濤就沒少鑽研這張大符。

大概是近鄉情怯，薑尚真沒有直奔落魄山霽色峰，而是帶著馮雪濤先去了槐黃縣城，把大街小巷都給逛了一遍，饒是馮雪濤這樣的飛升境野修，每到一地，聽著薑尚真輕飄飄的幾句介紹言語，馮雪濤越後來越是驚悚，不提福祿街和桃葉巷，可能一條不起眼的狹窄陋巷，一棟破敗不堪的宅子裡邊，就曾經有某某在此土生土長，每天踩著雞屎狗糞，最終陸續離開家鄉，成為了誰誰誰。

最終他們在那作為小鎮最高建築的酒樓喝了頓酒，站在三樓的臨窗位置，可以看到那座螃蟹坊。

馮雪濤隨口問道：“這棟酒樓，既然最高，不會也是某位高人佔據的地盤吧？”

結果馮雪濤發現薑尚真一直仰著頭，看著天花板。

薑尚真收回視線，笑道：“頭頂上還有四樓，主人家的繡鞋都比我們的腦袋高，你說高不高？”

一語雙關。只是馮雪濤卻誤會了，沒有當真，只因為薑尚真今天所談“內幕”，都是紙面上的，更多真相，就沒有透露給馮雪濤，怕這位青秘道友在小鎮走路的時候大氣都不敢喘一口。

巴掌之地，能夠擁有一位飛升境修士，在山上就已經是極為罕見的事情。

如果同時有兩位呢？無法想象。畢竟在山水有限的一隅之地，擁擠著山上倆飛升，就跟山下市井門戶的門對門差不多了。

再如果更多呢？麻了。

所以在驪珠洞天這個匪夷所思的地方，境界越低，走夜路的膽子越大。

外鄉修士，境界越高，越得小心。

比如馮雪濤，對於此地的大修士，就只是通過一些山巔秘聞，稍微知道得多一點，比如這裡極有可能隱藏過一座飛升台，小鎮學塾教書先生的齊靜春，是倒數第二任負責坐鎮此地的三教一家聖人，一個極年輕的十四境讀書人。世間唯一一條真龍王朱，大道根腳就在此處。至於落魄山陳平安、龍泉劍宗劉羨陽、杏花巷馬苦玄、泥瓶巷顧璨等從小鎮走出去的“年輕一輩”，如今在外界流傳的消息就多了。

馮雪濤說道：“這次拜訪落魄山，我需不需要備份禮物？”

若只是一位飛升境野修的純粹身份，馮雪濤就算路過大驪王朝，只需故意繞過落魄山和披雲山就是了，既然你們舊驪珠洞天的山水地界，在阮邛手上，訂立一條練氣士在轄境內禦風需要懸佩劍符的規矩，那我惹不起還能躲不起？

可既然這次是跟在“周首席”身邊，頭回做客落魄山，山上的禮數，總得講一講，問題在於馮雪濤並不了解那個年輕隱官的性情，一份見面禮的品秩、價格，就有學問了。馮雪濤身為野修，道齡又高，家底不薄，比如手頭就有一件如同雞肋的半仙兵重寶，馮雪濤又沒犯渾，當然舍不得送出去，是打算以後留給關門弟子的，至於那堆無法煉製為本命物、或是中煉不劃算的法寶，挑哪件送出手？同樣是法寶品秩的東西，價格可以是天差地別。

薑尚真重新落座，夾了一筷子鹹肉燉筍，專門挑在小鎮這邊被稱為泥裡黃或是黃泥尖的春筍，再用晾曬兩三年的火腿肉在砂鍋慢燉著，薑尚真細細嚼著，笑道：“我已經幫忙準備好禮物了，馮兄不必考慮這些小事。”

馮雪濤搖頭說道：“不用，我還是有一些積蓄的。”

薑尚真笑道：“你就別跟我爭這個了，要不是因為我的緣故，你都不用走這趟落魄山，按照習俗，小鎮這邊不管是正月裡拜年走親戚，還是平時串門有事求人，都得送雙，不可送單。所以要麽乾脆不送酒水，要送就得送兩瓶。所以我幫你準備了兩件比較討喜的法寶。”

何況在蠻荒腹地那場狹路相逢的廝殺過程裡，馮雪濤虧了不少本錢。野修掙錢，能跟譜牒修士媲美？雖說你是飛升境馮雪濤，可我是薑尚真啊。

好朋友之間，道理得這麽講。

馮雪濤還要堅持己見，薑尚真已經舉起酒杯，一飲而盡，“少說屁話多喝酒，多走幾個情誼越有，要真是心裡邊過意不去，你喝完杯中酒，回敬我兩個，就當結清了。”

馮雪濤隻好連喝了三杯酒，抬起手擦了擦嘴角，薑尚真酒沒少喝，夾菜更多，微笑道：“我的酒量高低，酒品好壞，一直跟下酒菜的多少、好壞掛鉤。”

邀請馮雪濤擔任玉圭宗供奉，除了雙方性格投緣，能尿到一壺裡去，薑尚真當然有自己的私心。

例如以後再在神篆峰祖師堂跟人吵架，可就有幫手了。薑尚真終於不用勢單力薄，一挑一屋人了。

已經找一堆人，通過薑氏家族掌控的幾封山水邸報，還有薑尚真親自下場，砸下神仙錢，利用幾十場不同門派仙府鏡花水月的口口相傳，幫著道號青秘的馮雪濤，在桐葉洲南部，很是大肆宣揚了一番，威名遠播！

這位在一洲山上鏡花水月、以罵薑尚真最凶最狠出名的崩了真君，砸錢不停，大罵那薑賊狗屎運，竟然結識了皚皚洲那位道號青秘的馮雪濤，不知怎麽就勾搭上了，青秘這個老飛升，那可是野路子出身的山巔散仙，性格偏激，喜歡下黑手，敲悶棍，睚眥必報，殺人是吃飯喝水一般的平常事，只要出手必然是斬草除根，不留半點後患，被這位飛升境野修盯上的一座仙府，別說男女修士，就連會下蛋的雞都不放過，關鍵是連文廟那邊都找不著證據……

這次馮雪濤之所有願意破例，擔任一座宗門的記名供奉，你們問他馮雪濤到底圖個啥？廢話，還能圖啥，自然是奔著薑氏福地的花神山去的唄，所以名列胭脂榜上的仙子們，可都要小心了，近期都別外出遊歷了，小心遭了毒手。聽說這個明面上尚無道侶的野修，在浩然七八個洲都有私生子，說不定薑尚真就是其中之一，你們覺得是不是這個理兒？

可憐馮雪濤，還未在玉圭宗露面呢，還不清楚自己的名聲，早已爛大街了。

大致上，就是眾口一詞，說薑賊的那個野-爹，來桐葉洲玉圭宗找兒子認親了。

來寶瓶洲之前，薑尚真背著馮雪濤，走了一趟玉圭宗，臨時發起了一場祖師堂議事。

關於是否邀請馮雪濤擔任宗門供奉，當時神篆峰祖師堂內，不是沒有異議。

他們未必都覺得馮雪濤擔任供奉不是什麽好事，可能純粹就是習慣了跟薑尚真唱反調。

大概不借機會痛罵薑尚真幾句，就不算一場合格的神篆峰議事。

既然馮雪濤的名聲這麽差，我們玉圭宗何必接手這麽個燙手山芋，畢竟請神容易送神難。

薑尚真就只有一句，我差點沒跪在地上求他來神篆峰的馮雪濤，他境界高，是個提著燈籠都難找的飛升境，你們可別因私廢公！

假設馮雪濤真願意擔任供奉，一位飛升境的俸祿，該怎麽定價，如果過高，超出其余一眾玉圭宗“外姓”供奉、記名客卿一大截，讓他們心裡怎麽想？過低，馮雪濤就不會有意見，覺得我們折了他的面子？可別鬧翻了，白白多出個山上仇家。

馮雪濤是飛升境。

馮雪濤終究是一位野修，到了玉圭宗，他能做什麽事情？把他供起來當個花架子的活祖宗嗎？

馮雪濤是飛升境。

姓薑的，以後出了任何事情，比如馮雪濤閑不住，下山遊山玩水期間，在咱們桐葉洲跟誰起了糾紛，不小心打死了誰，你薑尚真來負責給馮雪濤遞廁紙擦屁股掃茅房？一個飛升境大修士惹的禍，你一個仙人境果真負的起責？

“馮雪濤是飛升境。馮雪濤是飛升境。馮雪濤是飛升境。重要的事情說三遍！”

被薑尚真這麽耍無賴，祖師堂內有人差點就要摔椅子了。

薑尚真轉頭望向祖師堂掛像，滿臉悲憤神色，開始訴苦，列祖列宗，尤其是荀老頭，你睜開眼瞅瞅這幫人的所作所為，韋宗主你也聽兩耳朵，聽聽這些王八蛋是怎麽個公報私仇的……

吵架嘛，罵人無忌諱，被罵不較真，心寬體胖，立於不敗之地。

酒足飯飽，薑尚真靠著椅背，問道：“好像你們皚皚洲還歷史上，始終未能出現一位十四境修士？”

馮雪濤笑道：“皚皚洲不也沒有十四境。”

都不說同樣是鄰居的流霞洲，畢竟皚皚洲跟俱蘆洲，最不對付，這麽多年來一直相互較勁。

你們有趴地峰火龍真人，我們也有“七十二峰主人”韋赦。你們劍修如雲，我們有財神爺劉聚寶。

薑尚真的桐葉洲，當年練氣士人人眼高於頂，小覷浩然七洲，某種程度上，就與自家擁有一位東海觀道觀的老觀主有關。

就在此時，從樓梯口那邊走來三人，為首男子，青衫長褂布鞋，年輕相貌，雙鬢微白不是特別明顯，身邊還跟著一個黃帽青鞋的青年，以及一個臉頰紅彤彤的貂帽少女。

薑尚真趕忙起身，受寵若驚道：“山主怎麽親自下山來迎接了……”

陳平安直截了當道：“去騎龍巷兩間鋪子查帳，小陌說你們在這邊喝酒。順路。”

自作多情的薑尚真一時語噎。

陳平安笑道：“跟你們介紹一下，身邊兩位，小陌，化名陌生，道號喜燭。謝狗，如今改名梅花，她的道號有點多，我就不一一贅敘了。”

謝狗撇撇嘴，山主你不拿我當根蔥唄，自己就那麽七八個、至多十來個道號，挑幾個說都不會？

小陌作揖道：“小陌見過周首席。”

一個更晚上山的記名供奉，一個是功勳卓著的首席供奉。

薑尚真快步走向小陌，抓起對方的手，使勁搖晃起來，“喜燭道友，久聞大名。”

小陌有些奇怪。好像周首席剛剛從蠻荒天下返回，何來久聞大名一說？

馮雪濤早已站起身，陳平安率先抱拳致禮，馮雪濤便拱手還禮，若非有個共同的朋友薑尚真，雙方確實沒什麽可聊的。

薑尚真轉頭看著杯盤狼藉的酒桌，問道：“我讓人重新上一桌酒菜？”

陳平安笑道：“不用，下山之前就吃過了，在壓歲鋪子那邊又吃了幾塊糕點。”

結伴禦風去往落魄山，先前在小鎮那邊，薑尚真就送了馮雪濤一枚劍符，提醒他懸佩在腰間。

馮雪濤發現自從陳平安現身之後，薑尚真就變了一個人。

先前在酒桌上，薑尚真長籲短歎，嘀嘀咕咕，說些衣不如新、世道如此我能如何的言語。

薑尚真在路上，以心聲說了些馮雪濤的那趟蠻荒之行的“趣事”，比如被某人強拽著一路往南走，最後某人嫌棄一位實打實的飛升境野修礙事，就讓被說成是個拖油瓶的馮雪濤先行北歸，免得妨礙某人出劍，不小心被亂劍砍死……

之後就是那場廝殺的大致過程，顧璨在陳平安這邊沒有多說什麽，薑尚真卻是說得興高采烈，唾沫四濺，說曹慈那撥年輕人，真是各個都不孬，蠻荒天下那撥同樣年紀輕輕的天乾修士，無論是術法，還是道心，也都不弱。如果不是曹慈和顧璨的那記神仙手，這場架，其實還有的打。

謝狗以心聲嗤笑道：“聽你這麽說的話，好像也就那個曹慈有點意思，其余修士，畢竟年輕。”

薑尚真咦了一聲，“謝姑娘聽得見我與山主的心聲言語？”

謝狗睜眼說瞎話，“小陌跟我轉述而已。”

小陌無奈道：“別亂說。”

陳平安笑道：“謝狗真名白景，與小陌是一個輩分的遠古劍修，劍術要比小陌……略高些？”

謝狗笑呵呵道：“麽的麽的，我與小陌劍術一般高。”

在落魄山，謝狗學了不少口頭禪。

久在百花叢中的薑尚真又不是瞎子，豈會看不出“謝狗”對小陌的情意。如那映山紅花開如燃火，風過即是點頭說喜歡。

我輸了。

薑某人心累了，落魄山首席一位，不爭了，保不住就保不住了。

只有馮雪濤這個外人，聽不見他們的心聲內容。

到了山門口那邊，薑尚真眼睛一亮，立即充滿了鬥志。

原來陳平安在小鎮去酒樓找周首席的時候，就已經通知落魄山這邊的朱斂。

一個身形佝僂穿著布鞋的老廚子，青衣小童，粉裙女童，黑衣小姑娘，還有在山腳停下走樁暫作休歇的岑鴛機。

再加上兩任落魄山看門人，大風兄弟，道士仙尉，以及一個擔任編譜官的白發童子。

大夥兒鬧哄哄的，一起迎接周首席回家。

薑尚真霎時間便心裡暖洋洋的。除了山主，還有誰能有這份待遇？

想來一個男人在外辛苦掙錢的意味所在，就在於此。給值得花錢的人、在值得花錢的地方花錢。

“終於回了。”“回了！”

薑尚真與老廚子笑著抬手一擊掌，再緊緊攥在一起。

陳靈均讓周首席趕緊坐在桌旁去，他好敲敲肩膀揉揉胳膊。

暖樹去燒水煮茶，小米粒也手腳勤快，在桌上放好了魚乾瓜子。

拜山頭有拜山頭的規矩，得在看門人的道士仙尉那邊錄檔。一個白發童子已經從袖中掏出了紙筆。

皚皚洲散仙馮雪濤，道號青秘，飛升境，於某年某月某日跟隨首席供奉周肥，造訪落魄山，贈予賀禮，法寶兩件……

負責編撰年譜的白發童子，表面笑哈哈，實則心裡腹誹不已，好不容易來個中五境練氣士，多稀罕的事兒。

接下來不得來個下五境修士，好讓我這個編譜官樂呵樂呵？怎又來了個飛升境，沒啥意思。

各自落座，熱熱鬧鬧。

陳靈均埋怨周首席來晚了，賈老哥跟著那條風鳶渡船往桐葉洲去了。

薑尚真笑著說等賈老神仙在玉海書院授課，他必須捧場，坐第一排！

陳靈均覺得氣氛不錯，就壯起膽子跟自家老爺提了一嘴，說賈老哥先前沒好意思開口，當書院講習，壓力大，所以他想著講課之前，能不能喝點酒壯壯膽子……陳平安笑著說沒問題，別說是課前喝酒，就算賈老神仙在課上喝個小酒都沒問題，只需注意適量即可，玉海書院反正是私家書院，可以為賈晟破例，這件事，由他親自去與崔宗主和種夫子商量。

馮雪濤坐在薑尚真身邊，發現那個名字古怪的貂帽少女，時不時斜眼打量自己。

看她氣象，約莫是個玉璞境劍仙？

少女姿容的謝狗，是覺得看不出自己的境界高低，所以比較好奇自己的身份？

事實上，謝狗在與小陌心聲言語，“小陌，他能不能比那個荊蒿多扛兩三劍？”

小陌猶豫了一下，“得看此人遁法如何。”

換成以前，小陌根本不聊這種話題，如今謝狗在落魄山表現越來越好，跟她說話就可以隨意幾分了。

這也是朱老先生私底下的一個建議，小陌，你越是把謝狗當作白景看待，謝狗就越是白景。

其實換一個更通俗直白的說法，就是你小陌有多喜歡謝姑娘，謝姑娘就會有多喜歡落魄山。

薑尚真打趣道：“那個新任督造官怎麽回事，這麽拎不清輕重的？比起前任的酒鬼曹耕心，做官的本事，差了十萬八千裡。”

一座龍泉郡窯務督造署，明面上是督造龍泉那些保留官窯身份的窯口瓷器燒造工藝，當然還有個更為重要的秘密職責，就是負責監督驪珠洞天舊址境內的一切風吹草動，事實上，在龍泉劍宗遷山搬離此地後，督造衙署諜子需要盯著的，就只有作為“最大地主”的落魄山了，可是上柱國曹氏子弟出身的曹耕心，就很聰明，明明是督造署最大的職責，偏偏曹耕心不去管，結果就是當了兩屆督造署頭頭，吏部察計評語都不錯，等到調回京城，就升任一部侍郎了，不愧是一個在十來歲就敢在意遲巷、篪兒街秘密兜售春宮圖冊的主兒。

反觀新任督造官，就比較死心眼，比如薑尚真這次在小鎮現身，換成是曹耕心當家做主，肯定就睜一隻眼閉一隻眼了，但是今天督造署的諜子就一路跟梢，試圖勘驗、確定“周首席”身邊那個馮雪濤的身份，還有衙署那邊的官吏，已經飛劍傳信，與鄰近幾座仙家渡口打探消息，有無此人的過路記錄……只因為兩人用上了三山符，只在寶瓶洲中部，薑尚真按例與仿白玉京那邊通了個氣，所以現在的督造署已經雞飛狗跳了。若非刑部侍郎趙繇先前返鄉一趟，去了趟督造署衙門，否則按照新任督造官的行事風格，已經將此事捅到披雲山那邊去，衙署的公文形製，自然是與山君府問詢此事，可是在彎來繞去且坑坑窪窪的山水官場，這不是問責是什麽。

陳平安笑道：“現任督造官叫簡豐，喜歡認死理，做事情比較認真。”

馮雪濤聽到這個評價，便有些可憐那個與落魄山當鄰居的窯務督造官。

官場上言語，不是正話反說，就是欹斜而出，反正就是話裡有話，聽不聽得懂，就看公門修行的天賦和經驗了。

薑尚真笑了笑，也沒有與馮雪濤解釋什麽，被自家山主親口評價為“認死理”，“做事認真”，完全可以等同於察計的大優了。

喝過茶，就當為周首席接風洗塵了，一起上山。

薑尚真以心聲笑道：“加上馮兄，此刻落魄山就有四位飛升境了。”

馮雪濤震驚道：“什麽？！落魄山當下有三個飛升境？！”

薑尚真說得點到即止，“其中有兩位還是劍修，一巔峰一圓滿，距離十四境純粹劍修，可能說遠也遠，說近也近。”

馮雪濤聞言瞬間心弦緊繃起來一顆道心，如一葉扁舟在驚濤駭浪中起伏不定，好不容易才壓下道心漣漪歸於平穩。

薑尚真笑道：“這兩位就在你身邊，三步外的地方。”

馮雪濤不由得身體僵硬，呼吸凝滯片刻，到底是見慣了大風大浪的野修，馮雪濤很快恢復正常神色，以心聲道：“不早說。”

薑尚真說了句讓馮雪濤暫時不解深意的言語，“早說晚說沒區別，反正在我們這裡，境界高，沒啥用，並不吃香。”

————

與開山大弟子在酒花渡那邊分別，目送裴錢登上一條會在牛角渡停靠的仙家渡船。

背劍少年模樣、化名陳仁的陳平安，獨自去了一趟青杏國京城，青杏國柳氏的治國之道，耳聞不如眼見。

分身之一的裁玉山外門典客陳舊，還在青靈國那邊。

青靈，青杏，一字之差。在浩然九洲，選取國號一事，其實比山上門派取名更難，所以經常有東南西北這類前綴，實在是沒法子的事情。所有單字的，幾乎都是那種歷史悠久、底蘊深厚的王朝，有點類似藩王名號裡的那種一字並肩王，肯定是最為尊貴的。

鄰近一座西嶽儲君之山的玉宣國，京城內，外鄉道士吳鏑還是每天擺攤算命，風雨無阻，雷打不動。

大驪嚴州府境內，這天村塾放學後，陳平安帶著學生寧吉，讓後者練習如何駕馭一條符舟，晃晃悠悠，遇到天上“風浪”便如一葉扁舟在水上顛簸起伏，就這麽一路往北去，趕往洪州豫章郡的采伐院。

陳平安跟林守一約好了，今天自己會拜訪采伐院。

其實之前就與林守一通氣了，結果好嘛，境界高架子大，這位上五境年輕神仙竟然說自己有事脫不開身，你陳平安不早說。

在那封回信上邊，林大仙師讓陳平安如果真著急，就自己去一趟采伐院，反正他在不在場都無所謂。

陳平安隻得再跟“林玉璞”約了個日子，果然是如今世道，人心不古呐，誰欠錢誰才是大爺。

深夜時分，符舟在采伐院所在縣城外一處僻靜山水飄落，徒步前行，陳平安和寧吉分別拿出一份路引關牒，進了縣城。

林守一來到縣城門口這邊，陳平安使勁拱手道：“林玉璞好久不見，惶恐惶恐，耽誤林玉璞修行了。”

林守一倍感無奈，“是真有事，都是早就定好日期的。”

陳平安面帶微笑，“我元嬰你玉璞，真有事假有事，誰境界高誰說了算。”

林守一氣笑道：“你還沒完了是吧？”

陳平安灑然一笑，介紹起身邊的學生。

寧吉下意識喊道：“林師叔。”

陳平安忍住笑，“寧吉啊，你喊錯了，按照我們文脈的輩分，林玉璞是你師公的再傳弟子，他境界是高，卻比先生我低一個輩分呢，所以你得喊一聲林師兄。”

林守一懶得跟陳平安計較，與那黝黑消瘦的少年點頭笑道：“我叫林守一，跟你先生是同鄉，喊我林師兄就成，記得以後別學你先生這麽喜歡說怪話。”

寧吉咧嘴一笑，自家先生，可從不說怪話，從來都是言之有物呢。

林守一以心聲笑道：“你緊張個什麽？”

陳平安歎了口氣，“不得怪你傳話有誤啊，不然我早來給林伯伯拜年了。”

林守一笑道：“你就這麽空手登門？”

陳平安說道：“怎麽可能。”

林守一說道：“縣城不大，沒幾步路就到了，我爹已經等著了。”

他爹其實已經專門讓廚房那邊準備好了飯菜，不是詢問林守一怎麽還沒到，不然就是讓他去外邊看看，他到了沒有。

陳平安問道：“不會打攪林伯伯休息吧？”

林守一笑呵呵道：“那你回啊，下次再來，挑個白天。”

陳平安黑著臉，“你等著，見著了林伯伯，我就找個話頭，好好聊一聊董水井。”

林守一立即閉嘴。

到了采伐院門口，陳平安正了正衣襟，長呼出一口氣。

林守一覺得有趣，難得難得，看來陳平安是真緊張。

采伐院同樣是前邊衙署後官邸的格局，林守一帶著陳平安和寧吉，一起來到後邊的住處。

陳平安雙手拎著禮物，都是些土特產，肯定花錢不多，都是心意。

林守一喊了聲爹，林正誠這才從正屋走出。

林守一再從陳平安手中接過禮物。

陳平安作揖行禮，滿臉歉意道：“晚輩陳平安，給林伯伯拜個晚年。”

林正誠點點頭，繃著臉，眼中卻有笑意，“無妨，不算晚。”

林守一心中有點泛酸，先前爹你可不是這麽說的，口口聲聲這麽晚了，還拜什麽年，提前十個月拜早年嗎？

陳平安介紹過身邊學生，林正誠與寧吉笑道：“跟你先生小時候蠻像的。”

一起進了正堂，一張八仙桌，其余擺設，跟家鄉那邊沒兩樣。

林正誠問道：“能不能喝酒？”

陳平安拘謹說道：“能喝點。”

林守一笑道：“陳平安喝酒次數多了去，聽說幾乎沒醉過。”

林正誠瞥了眼兒子。

林守一不再說話。

沒法子，陳平安就是那種典型的“別人家小孩”。

自從上次與父親談過心，如今林守一在父親這邊，已經算是好多了，不至於一個眼神就嚇得噤若寒蟬，也不至於被父親隨便說一句，就覺得戳心窩子，別說是幾天，可能好幾個月甚至是幾年，都長久緩不過來。

林正誠讓人端菜上桌，揭了酒壇泥封，起身幫著陳平安和林守一都倒了酒，笑著詢問寧吉能不能喝，少年轉頭望向自己先生，陳平安笑著說稍微喝點就是了，林正誠就給少年倒了滿滿一碗酒，笑著說了句，倒酒倒滿是我們家鄉那邊的習俗，至於喝不喝完都沒事，喝不完可以余著。

桌上的酒，都倒滿了。

林正誠沒有動筷子，就誰都沒有拿筷子。

林正誠拿起酒碗，一飲而盡，輕輕一磕桌面，除了寧吉只是喝了一口，陳平安和林守一都是一口悶完碗中酒。

林正誠沉默片刻，望向陳平安，笑道：“陳全和陳淑，生了個好兒子。”

小鎮泥瓶巷的那對夫婦，都姓陳，都是街坊鄰居公認的好人。

而他們的孩子，年複一年，熬到少年歲數後，終於遇到了一個外鄉同齡人的少女。

當時草鞋少年是這麽介紹自己的，你好，我爹姓陳，我娘也姓陳，所以……我叫陳平安！

林守一沒有去看陳平安，只是給少年夾了一筷子菜，笑道：“寧吉，嘗嘗看。”

————

青靈國境內，發源於裁玉山的野溪，兩岸都是杏花樹，花開如雪。這條野溪匯入青靈國首屈一指的大河，水運繁忙，官船往來多如麻，河內流淌著的都是真金白銀。竹枝派是青靈國的第一仙府，與朝廷關系一向穩固。

先前與水龍峰夏侯瓚夏侯劍仙同桌喝過一頓酒，作為竹枝派外門典客的陳舊，每月俸祿就從六顆雪花錢翻了一番。

好歹是個典客，芝麻官也是官，每年年底是有分紅的，不過得看竹枝派的經營狀況。

陳舊喜歡夜釣，打窩很舍得下本錢，裁玉山這邊都喜歡調侃一句，咱們陳典客打個窩，整個野溪水面都能漲一寸。

這天夜裡，白伯找到陳舊，老人看了一會兒外門典客的嫻熟遛魚，再將一條三十多斤的青魚丟入那隻大魚簍，也不知是人遛魚還是魚遛人。

看過了熱鬧，老人這才開門見山道：“陳舊，我就不跟你彎來繞去了，建議你換個地方高就，因為這種事屬於裁玉山擅作主張，單方面毀約，所以竹枝派帳房那邊會給你一筆神仙錢，你明天早上去取錢，至於我這邊，就不用道別了。”

蹲在溪邊的陳舊滿臉錯愕，盯著老人瞧了半天，確定不是開玩笑之後，便急眼了，將魚竿丟在腳邊，起身說道：“白伯，這不合適吧，不過就是每個月多出六顆雪花錢的開銷，就要趕人啦？咱們裁玉山如此缺錢嗎，揭不開鍋了？沒事，大不了我吃點虧，走帳依舊按照每個月十二顆雪花錢的俸祿走帳，免得讓那位夏侯劍仙的面子上過不去，私底下我再將多出的六顆雪花錢，悉數歸還裁玉山就是了。”

老人笑容苦澀，搖搖頭，“跟這個沒關系。其中緣由，你不用知道，早點走，對你沒壞處。”

“白伯，你再這麽不念情分，我可就真要撂下一句‘此處不留爺自有留爺處’了啊！”

陳舊說道：“說句不昧良心的實誠話，少了我這種年輕有為、還能任勞任怨的外門典客，可是你們竹枝派的損失！”

白泥笑道：“如此最好。以後悔青腸子了就以後說，真有那麽一天，大不了到時候我再厚著臉皮求你返回裁玉山。”

如果竹枝派過得去這道難關，白泥確實很願意讓這個外門典客回來裁玉山。只是世事無常，明天的陰晴，今天怎麽說？

“碰到啥事了？是有那種當年竹枝派未能斬草除根、如今身份了不得的仇家，找上門了，叫囂著要滅門？”

陳舊小聲說道：“白伯，說句不吹牛的，如果是這麽一檔子事，我可以出面斡旋一番，打架本事一般，講理一事，我擅長啊。”

白泥氣笑道：“胡說八道！”

你小子當是我們竹枝派是正陽山嗎？

說實話，老人真心不舍得趕陳舊走。

不光是他白泥，其實裁玉山的老匠人們，都喜歡這個能吹牛、喝得酒、做事還認真仔細的年輕人。

每次夜釣有了魚獲，年輕人經常系上圍裙下廚，邀請老人們在閑暇時一起喝個小酒，聽采石匠、采玉人們說些老掉牙的老故事。

陳舊斬釘截鐵道：“白伯，我今兒還真就把狠話撂在這裡了，要是沒個能說服我的正當理由，我可不走，辛辛苦苦為哪般，不就是還想著白伯引薦一番，在竹枝派撈個譜牒身份呢。”

白泥笑道：“怎麽，真被他們說中了，是你小子窮歸窮，心氣卻高，覺得我們郭掌門尚無道侶，有想法？”

陳舊這次是真急眼了，“放他娘的臭屁，這幫家夥跟碎嘴老娘們似的亂嚼舌頭，回頭老子就讓他們把酒菜都給吐出來，還想著吃魚喝酒是吧，吃屎喝尿去……”

看著罵罵咧咧的年輕人，老人拍了拍陳舊的肩膀，說道：“聽句勸，走吧。”

陳舊默然，重新蹲在地上，撿起魚竿，撮餌掛鉤，拋竿入水。

老人坐在一旁，也不舍得與年輕人說什麽重話，笑道：“不會真是不知天高地厚，覺得有機會郭掌門與結為道侶吧？”

陳舊無奈道：“就算郭掌門喜歡我，我都不喜歡她。”

老人笑道：“哦？心裡邊有喜歡的姑娘了？”

陳舊咧嘴一笑，“有啊，而且就快娶過門了。”

老人點頭說道：“好事啊，到時候記得給我發喜帖，我肯定去喝喜酒，能不能坐主桌？”

前提是如果還有機會喝喜酒，老人就一定去。

陳舊笑道：“只要白伯敢坐主桌，我就沒意見。”

老人微笑道：“陳舊，你以後這個吹牛不打草稿的臭毛病，能不能改改？”

陳舊盯著水面的那根魚線，小聲問道：“白伯，你跟我透個底，說句實話，咱們竹枝派是不是遇到大-麻煩了？是正陽山那邊？”

白泥猶豫了一下，說道：“其實是不好跟你說這個的，總之就是遇到了個過不去的坎，至於跟正陽山有沒有關系，你不用知道，心裡有數就好了。總之你早點離開，置身事外，我不會害你。”

安安靜靜坐了一會兒，老人起身離開。

陳平安轉頭看了眼老人的背影，收回視線後，繼續釣魚。

兩百年前，郭惠風親自與青靈國朝廷簽訂了一份山水契約，續租裁玉山，為期兩百年。剛好今年就要馬上到期。

作為竹枝派最大、也是唯一聚寶盆所在的裁玉山，肯定想著續約。

先前夏侯瓚跑過來催帳收租，看似平常事，實則就像郭惠風猜測一般，不管是正陽山水龍峰晏劍仙暗中授意，還是夏侯瓚自己想著將功補過，反正遭罪的，都是小門小戶的竹枝派。竹枝派確實有所謂的優先續約，但是這個看似白紙黑字寫在契約裡邊的條款，可有可無。

陳平安身後的那座裁玉山，已經被持續開采數百年之久，按照先前青靈國地師最新的勘驗結果，所有玉石儲量，估價一百二十顆谷雨錢。

這還是不計開采成本，刨開竹枝派必須支付給自家練氣士和匠人的俸祿薪水，以及某些與青靈國達官顯貴打點關系的額外支出。

何況作為正陽山的藩屬門派之一，竹枝派每年還需要與正陽山分帳。這麽一筆筆神仙錢扣除下來，竹枝派未來百年之內，就算將一座裁玉山采掘殆盡，撐死了也就值個三十，五十顆谷雨錢？所以郭惠風一開始打算，讓白泥的師父，竹枝派的管錢修士，去與青靈國朝廷開價三十顆谷雨錢，是很有誠意的。

竹枝派分出了裁玉山和雞足山兩脈，郭惠風出自裁玉山一脈，掌律祖師凌燮則出自雞足山，道號“雨期”，弟子梁玉屏，就是這位女子掌律兼雞足山峰主的高徒。

第二天一大早，白泥就先走了一趟山腳某處屋舍，那個當外門典客的年輕人還是走了，老人如釋重負，再去了趟附近的裁玉山帳房，結果發現陳舊沒有領取那筆算是遣散費的神仙錢，老人笑罵一句，臭小子，氣性還蠻大。

如果撞見了陳舊，老人難免想要教訓一句，你又不是一個手頭多寬裕的神仙老爺，都是快要娶媳婦的人了，何必跟錢較勁。

野溪畔，一場風雨吹起杏花如飛雪。

白泥撐傘散步在水邊，想要多看幾眼不知以後還能否再見的杏花，老人走著走著，才發現用心看舊風景，就像是新風景。

原本朝夕相對的故鄉山水，倒像是個素未謀面的陌生人，一陣陣風吹花落，就更像是一位愁眉不展的消瘦美人了。

老人一路走到與溪水匯入蘄河的交界處，發現有水邊一粒黑點，孤零零，背影蕭索，瞧著怪可憐的。

走近一看，發現一個戴鬥笠披蓑衣穿草鞋的釣魚客，年輕容貌，道士裝束。

對方自稱是個撞府衝州的江湖人，一文錢難倒英雄漢，時運不濟，命途多舛，確實混得落魄了些，今兒湊巧路過寶地，冒雨釣幾條魚充饑。

白泥隨口笑問一句道長魚獲如何，道士神色尷尬，說還行，等到雨後天晴，生火起鍋，今兒終於可以吃頓飽飯了。

約莫是猜出了老人是裁玉山那邊的譜牒修士，又見老人一時半會兒沒有離開的意思，跑到別人山門口釣魚的外鄉道士，到底還要點臉，便有些不自在。

白泥倒是不介意外人來此釣魚，不說蘄河，便是野溪，難不成水中魚兒身上還刻誰的名字了？

老人其實原本對釣魚不感興趣，只是典客陳舊熟稔此道，久而久之，老人就看出些門道趣味了，何況就像陳舊說的，很多時候，看人釣魚，便如夢中聞書聲，皆有別趣，何況還是看人釣魚連杆，就像喝不花錢的酒，可以澆塊磊。年輕道士釣技相當不俗，也不見他如何補窩子，就接連釣了好幾尾肥碩鯽魚，道士悶不吭聲，結果又釣著了幾條，眼瞅著那隻竹編魚簍都快裝不下了，道士隻得硬著頭皮解釋一句，一鍋燉不下，吃不完剩下的，可以帶去市井魚市賣錢，換點盤纏。

白泥點點頭，轉身離去。

撐傘老人沒走出幾條，聽到身後傳來魚線驟然繃直、然後就是一陣大魚拉線的聲響。

聽聲音，白泥就知道是釣著大魚了，老人替那道士高興幾分，也沒想著看人遛魚，片刻之後，道士高聲喊道：“那位老伯，且留步，買不買魚？！此魚瞧著很是古怪，神異非凡，你瞅瞅，額頭有字哩！”

道士此刻丟了魚竿，盤腿而坐，懷捧著一尾得有半人長的金鱗赤尾大鯉魚，伸手按住魚額，滿臉漲紅道：“價格好商量！”

白泥轉身笑問道：“說說看，什麽字？”

道士興高采烈，拍打魚額，“泥金色文字，隻余下一個半邊的‘角’，貧道還依稀認得，其余痕跡如淺淡鳥篆，歲月太久，如古碑字跡漫漶不明了。隻說鯉魚額頭有個角字，這等征兆，還了得？！可別是成精了，給貧道燉了吃多可惜，再說貧道也擔心遭天譴挨雷劈，老伯，你看咱倆有緣，又是你家門口釣上來的大鯉魚，不如買回家中養著，這等祥瑞之物，幾顆神仙錢算什麽，老伯你說是也不是……”

撐傘老人有些無奈，當我白泥是那種三歲小兒嗎？你這外鄉道士，釣魚就釣魚，怎麽還騙上錢了。

不過老人還是耐心聽著那個道士在那邊胡說八道，也沒揭穿對方，心想要是陳舊還在這邊，估計雙方有的聊。

天底下騙子作假賣古董，總之就是一張嘴，都靠講故事，不是祖上傳下來的，就是剛從地裡挖出來的。

老人就記得陳舊曾經說過一種走偏門的賺錢營生，某些臨水的仙家渡口附近，常有騙子事先備好一條額頭刻字的魚，最好是那種賣相好的鯉魚，必須是紅色，金色更佳，用此魚必然是走江河大瀆水入海、多年之後複歸陸地水域的話術，類似書上有載，某某君主曾經朱筆題字，敢情莫非就是這條，諸位仙師幫忙掌掌眼……再加上旁邊安排幾個托幫著起哄，率先開價，專門坑騙那些看過些書、又讀書不多的山上神仙。

其實老人一直很懷疑陳舊自己就做過這種勾當，不然就是那種給人當托再事後坐地分贓的。

白泥歎了口氣，這些無根浮萍一般的山澤野修，混口飯吃確實不容易，便揮揮手，示意那個道士別費勁了，去別處騙錢去。

嗡嗡開口，含糊不清。鯉魚嘴邊兩條金色魚須顫顫巍巍，懸空如水草飄搖。

道士愈發賣力，扯開嗓子喊道：“老伯，你聽見沒，這條魚真會開口說話，實在太嚇人了！內容聽不懂，多半是別洲雅言。”

那條只差半步就能煉形成功的金色鯉魚，確實從海中入大瀆一路遊來此地蘄河，散心而已，在那中土白帝城附近，它功虧一簣，未能鯉魚跳龍門，境界跌跌不休，但是靠著一身殘余道氣與龍氣相互纏繞的氣象，沿途一眾水府祠廟都不敢阻攔，它原本優哉遊哉，好端端的，不知怎麽就被這個好似守株待兔的王八蛋道士，用那種錨魚的最下作手段給釣上岸了，這會兒還生疼，它忍不住罵道：“臭道士，趕緊松手！不當個人！”

道士滿臉埋怨，唉了一聲，趕緊伸手捂住那條太液池舊物的魚嘴，“談買賣呢，道友你先別說話。”

(本章完)