第1176章 有張空椅子

大驪京城皇宮，皇帝宋和召集一洲五嶽山君在禦書房議事。

本以為那位南嶽女子山君會找借口推脫，不曾想范峻茂竟然也來了。

寶瓶洲五嶽，如今除了南嶽之外的四座大嶽， 因為還在大驪王朝境內，所以名義上繼續歸大驪宋氏管轄。

其實按照當年國師崔瀺訂立的盟約，戰後大驪疆域退至齊瀆以北，可是東嶽磧山的祖山，其實位於大瀆以南，但是這件事， 跟南方仙府祖師堂門口立碑一事差不多，這些年都有些說法和小動作， 等到正陽山那場觀禮結束， 異議就自行平息了。

離著約定的時辰，約莫還有兩刻鍾，今天的早朝還未退朝，皇帝陛下尚未現身，禦書房議事，一般屬於第二場，人數更少，也被譽為“小朝會”。

今天第一個到場的，不是近水樓台的北嶽山君魏檗，而是中嶽山君晉青。

隨後是聯袂而至的兩位東、西兩尊山君，磧山蒙嶸， 甘州山佟文暢。

蒙嶸金甲佩劍如武將。佟文暢麻衣赤腳，就像個年邁莊稼漢，腰別一根碧玉材質的老煙杆。

接著才是魏檗， 一身雪白長袍，腳踩一雙躡雲履， 腰系彩帶， 耳邊墜一枚金色圓環。

最後是范峻茂， 身穿墨綠長袍，腰懸一枚玉牌“峻青雨相”。她姿容清秀，算不得大美人就是了。

可能跟魏檗站在一起，別說大美人，連美人都不能算了。

五嶽山君之外，齊渡長春侯楊花，寶瓶洲水神之首。大瀆淋漓伯曹溶，神位僅次於楊花。

這兩位大瀆侯伯，幾乎與晉青是同時到場，剛好可以閑聊幾句，主要還是錢塘江風水洞老蛟出身的曹溶，與晉山君談笑風生。

曹溶與掣紫山晉青是認識多年的舊識了，關系不錯，這位舊錢塘長出身的老蛟，早年常去舊朱熒王朝地界遊覽。

晉青生前既非朱熒王朝的文官武將，也不是修道有成的練氣士，只是貧苦采石人出身， 常年開鑿山石， 篝火下縋， 每次開采老坑硯材， 都由晉青負責點燃一炷香，禮敬山神，按照采石人的習俗，若是一炷香順利燒完，就可以進山開采硯材，但是有一次，香火中途熄滅，晉青不願冒險，結果被開采官鞭殺而死，再將屍體沉水。晉青死後真靈不散，被舊朱熒王朝的中嶽老山君青睞，先幫助晉青穩住魂魄，再安排一座土地祠廟塑造金身，之後一路提拔，不斷升遷，晉青最終做到了被朱熒獨孤氏朝廷封正的疊嶂峰山神，等到老山君遭遇一場變故，金身崩碎，晉青便順利繼任山君神位，成為掣紫山之主。

聊過了一些趣聞瑣碎事，曹溶笑問道：“晉山君，我聽說魏山君的自擬神號是靈澤？”

晉青點頭道：“早知如此，我就跟禮部報備一個‘夜遊’神號了，魏山君做事不地道，堵茅坑不拉屎麽。”

曹溶說道：“掣紫山的幾場夜遊宴，都辦得極有聲色，山上有口皆碑。”

晉青嗯了一聲，“都是跟魏山君學的，怎麽辦夜遊宴一事，我們都是學生。”

曹溶大笑不已。

大瀆長春侯楊花一直沉默不語。

她在閉目養神，橫劍在膝，手裡輕輕摩挲著那串金色劍穗。

按例高位神靈參與議事，大驪朝廷允許他們披甲、佩劍上殿。

屋內暫時只有他們三個。

其實不管是晉青，還是曹溶，他們看待高居神位二品的楊花，內心深處，其實也就是把她當個不諳世事的……小姑娘看待。

確實，楊花資歷太淺，履歷太薄，且……運氣太好。當年就只因為是太后娘娘南簪的貼身侍女，便得以成為舊龍州境內那條鐵符江的水神娘娘，等到戰事落幕了，才去大瀆補缺，她可曾做過什麽實事，立過什麽功勞？

反觀與大瀆長春侯品秩相同的晉青也好，神位比楊花還要低半階的曹溶也罷，甚至是那些五嶽儲君之山的正統山神，論歲月，論聲望，哪個不比楊花更強？所以他們私底下每每議論到楊花，都很不以為然。

至於女子山君范峻茂，剛好與楊花既相似又相反，相似的，是說雙方“道齡”相仿，都屬於一洲山水神靈中的新面孔，相反的，是說范峻茂在那場戰事過程中，出了大力，功勞極大，作為五嶽之一，打沒了！曾經徹底失去了山君府、祠廟和道場，所以范峻茂如今在寶瓶洲山上，不容小覷，南嶽的口碑相當不錯。

除此之外，還有一些神位足夠高的五嶽山水“扈從”，今天有資格列席議事。

出席列席，一字之差，天壤之別，說得簡單一點，就是前者可以開口說話，後者參加議事，就真的只是參加議事而已。

數量最多的，便是五嶽的儲君山神，然後還有中嶽地界的雍江水神，至於原本北嶽的鐵符江水神，以及東嶽地界，那條被譽為折水敷文的錢塘江，都有資格列席，只是兩個神位暫時空缺。

猜測新任鐵符江水神和錢塘長的人選，估計今天會一並討論通過？

禦書房內，有司禮監秉筆太監負責位次安排，領著一位位身份煊赫的山水神祇落座。

因為皇帝陛下還沒道場，已經在屋內落座的，就各聊各的，等到魏檗帶著三位儲君山神一起進入禦書房，屋內氣氛一下子就熱鬧起來，一來北嶽地界是大驪宋氏龍興之地，山君魏檗屬於一等一的天子近臣，再者如今整個浩然天下，誰不知道披雲山跟落魄山關系好到穿一條褲子，所以一些跟那個年輕隱官沒什麽交集的山水正神，就想著跟魏山君拉好關系，以後自家山頭的慶典，不說邀請陳平安親臨典禮，讓魏山君幫忙說個人情，得到一封陳平安的親筆賀貼，總歸是一種顏面有光的錦上添花。

閑聊的內容，多是些山水趣聞和練氣士的事跡。

論一洲各類掌故之嫻熟，還真沒有誰能比他們更加知根知底。

此外，就是五嶽地界邊境地界，以及一嶽轄境內部的山神水神，相互之間時常有類似“借水”或是“引流”的舉措，山水氣數，文武氣運，都有可能互通有無，取長補短，盡可能照顧到靈氣稀薄和香火不盛的貧瘠之地，遇到大旱或是洪澇、地震等異變天災，尤其是涉及練氣士、山上仙府的一些灰色手段，諸多神靈在不僭越、不違例的本職框架之內，都可以與近鄰們通個氣，相互幫助，例如山神最怕有來龍沒去脈，而練氣士的道場開辟，若是不講“江湖”道義，只顧著收攏天地靈氣而不往外流轉絲毫，這種仙府的建造，無異於在一尊山神的綿延身軀上打了個窟窿，又比如水神最怕那種什麽千年難逢、百年一遇的大旱，長久經受大日曝曬，河床乾涸，便如市井凡俗的那種肌膚龜裂，極為遭罪，一個不小心，祠廟內的水神金身，就會出現不可逆的裂紋。

歷史上，曾有宗門仙府與湖君關系交惡，鬧得沒有任何回旋余地，前者一不做二不休，就聯手數國朝廷，乾脆在大湖一系列水源河道的上遊，直接築造起座座堤壩，然後更換河道，短短數十年之內，導致那座大湖乾涸見底，億兆水族死亡殆盡，一尊湖君最終金身崩碎。不過這種兩敗俱傷的慘事，終究還是特例，更多神靈與練氣士的關系，要麽精誠合作，同舟共濟，要麽是被利益捆綁在一起，再不濟，至少都能維持個表面和氣。

今天能夠在此落座的諸位神靈，都是山上當之無愧的封疆大吏，雖說也分出了個各自心中有數的三六九等，但是任何一位山水神靈，只要等到議事結束，打道回府了，他們就都是各自轄境內的說一不二的“土皇帝”，管轄著數量堪稱多如牛毛的一眾江河正神、山神土地、河婆河伯和各級城隍。一般來說，山河地界轄境內，只要沒有宗字頭門派，這些高位神靈就更自在幾分。

等到魏檗進入禦書房，屋內就不再聊南邊桐葉洲的大瀆開鑿一事，至於夜遊宴，更是故意繞開不提。

誰不知道，早年魏山君曾經遠遊至北嶽與中嶽接壤處，跟山君晉青在各自家門口，大打出手了一場。

不過這些年兩位山君的關系倒是有所緩和，傳聞是那位陳山主親自出面幫他們撮合，不惜親自走了一趟掣紫山。

晉青問道：“阮供奉怎麽沒來？”

作為大驪王朝的首席供奉，龍泉劍宗的上任宗主，阮邛照理說是不會缺席這場重要議事的。

魏檗說道：“好像是劉宗主要擺酒。”

在大驪禦書房內，有一條不成文的規矩，練氣士與山水正神，都不可心聲言語。

據說是國師崔瀺早年與一位大驪舊山君的提醒，後來就約定成俗了。

晉青問道：“這麽大的喜事，你們披雲山不得辦一場夜遊宴，慶祝慶祝？”

怎麽說龍泉劍宗都是北嶽地界僅有的兩座宗門之一，劉羨陽是陳平安的同鄉摯友，陳平安又是你魏山君的好兄弟，可以辦一場。

魏檗懶得跟他廢話。

晉青問道：“以後是不是得喊你一聲‘靈澤’神君了？”

魏檗說道：“我們這些自擬神號，文廟通不通過還兩說。”

晉青蹺起二郎腿，輕輕拍了拍靴子，嗤笑道：“我們幾個，是還很難說，唯獨你魏山君，文廟那邊會不批準？不給你面子就是不給陳山主面子，不給陳山主面子，就是不給文聖老爺面子，是不是這麽個道理？”

誰不清楚，如今文廟真正管事的一把手，其實就是老秀才。

魏檗微笑道：“回頭我跟文聖轉述一下晉山君這個道理。”

大先生他們幾個讀書人，先前離開落魄山，好像目前還沒有在其余山嶽露面，極有可能，他們是在視察各地風土人情。

晉青吃癟不已，看著魏檗，想要確定是認真還是開玩笑。萬一真傳到文聖的耳朵裡去，終究不美。

蒙嶸打圓場道：“不管文廟通不通過我們的自擬神號，這次是要感謝魏山君的提醒，否則我們根本都知道還有這麽一回事。”

如果不是魏檗傳信至其余山君府，說依循禮聖親自定下的文廟上古舊例，各洲山君、大瀆公侯可以自擬神號，不然誰敢想？

在座山水神靈，誰不羨慕魏檗的山上人脈。一來北嶽管轄著大驪王朝舊版圖，披雲山在山水官場的身份，有那麽點類似京城府尹，故而與大驪宋氏天然親近，再者披雲山與落魄山是近鄰，押中陳平安，意味著什麽，一洲神靈、仙師們都心知肚明。

有個不知誰率先提出的說法，將一座落魄山視為一個十四境修士即可。

好像這個說法，越琢磨越有意思，余味深長呐。

如太子是國之儲副，五嶽也各有儲君之山，只是這些作為藩屬的儲君之山，往往與“正嶽祖山”相距遙遠。

北嶽披雲山，擁有三座儲君之山，位於寶瓶洲最北端的那座，名為神讖山，山中有連綿巨石如鼓，自鳴隱隱如雷。此外還有隴山與鳥鼠山。

中嶽掣紫山，由連綿八峰組成，其中主峰名為封龍峰，被譽為寶瓶洲中部的萬山之祖，此峰擁有一座能夠被山海志記錄在冊的老君洞。次峰疊嶂峰，是晉青發跡之後，建造山神行宮的開府所在。

儲君之山有璞山和雨霖山。落魄山的盧白象和弟子元寶元來，前些年就在璞山落腳，盧白象與璞山正神一見如故，受邀擔任供奉，因此被大驪禮部錄檔，盧白象等於有了半個山水官身。有這麽一層關系在，璞山山神與落魄山就算有了一份山上香火情。

東嶽磧山，由大驪舊山君蒙瓏升遷擔任，擁有兩座儲君之山，分別是二酉山和擁有大小龍湫的雁蕩山。

西嶽甘州山，鄰近風雪廟，此山不高，故而在歷史上一直不受當地朝廷重視，結果當年在國師崔瀺手上，直接晉升為一洲西嶽。如今擁有兩座儲君之山，鹿角山和一座據傳有上古真人埋藏寶符的鸞山，主峰竟然高過甘州山數倍，天氣晴朗時分，巍然見於百裡之外。

唯獨南嶽梓桐山，只有一座儲君之山，名為采芝山。

等到范峻茂走入禦書房的時候，屋內瞬間就安靜下來，只是過了片刻，就繼續熱鬧起來。

這麽一個微妙的停頓，就像是一種無聲的禮敬，一種酒桌上的主動敬酒。

那場戰事，隻說五嶽，就數范峻茂的南嶽出力最多，轄境內戰事打得最狠最慘烈。

所以同樣是“小姑娘”，大瀆淋漓侯楊花，不得人心，難免對她輕視幾分，但是碰上一個金身幾乎破碎殆盡又重塑完整的范峻茂，誰都不敢、也不合適怠慢。

比如西嶽山君佟文暢這種見誰都不打招呼的主兒，今天唯獨見到了范峻茂，才願意主動點頭致意。

不過范峻茂也隻當沒看見佟山君的示好，關鍵是佟文暢也不生氣。約莫是鹵水點豆腐，一物降一物？

范峻茂身邊跟著采芝山神王眷，氣度非凡。頭戴帝王冠冕、紫衣象簡的華貴裝束，冠冕之上綴有一顆大如青梅的寶珠。

怎麽看都是王眷更像一嶽山君，范峻茂更像是個山君府的神官侍女。

如今寶瓶洲五嶽，就只有范峻茂的南嶽，脫離了大驪王朝的管轄。南嶽本就是一座單憑人力堆土積山而成的特殊山嶽，大戰過後，就被徹底打沒了。采芝山因為當年被妖族軍帳改建為仙家渡口，得以逃過一劫。再加上大驪宋氏失去了對寶瓶洲南方的掌控，采芝山愈發顯得地位超然，可謂一山之下，萬山之上。

范峻茂的座椅位置，剛好在魏檗對面，她側身而坐，單手托腮，直愣愣望向魏檗，笑呵呵問道：“他今天怎麽沒來？”

魏檗意態閑適，翹著二郎腿，輕輕擰轉手腕，反問道：“他怎麽來，用什麽身份？”

落魄山的山主，文聖一脈的關門弟子？還是劍氣長城的末代隱官？都不合適。

你范峻茂都當山君了，怎麽還是想一出是一出。

范峻茂故作驚訝道：“不是有個小道消息，說他無意當大驪國師，但是有可能在你們大驪朝堂上邊，會有個位置嗎？”

魏檗疑惑道：“從哪裡傳出來的謠言？”

范峻茂隨口說道：“這種事情我上哪兒找源頭。”

雖然兩位山君的閑聊，都用了個“他”。

但是誰都心知肚明，是在說陳平安。

等到范峻茂提及“國師”一語，屋內霎時間就安靜下來，都希望兩位山君多聊點關於陳平安的消息。

范峻茂撇撇嘴，就此止住話頭，她偏不讓這些看熱鬧的家夥遂了願。

其實關於大驪國師空懸一事，今天在座神靈，各懷心思。

若是崔瀺還在，那就什麽都不用多想了，這頭繡虎願意當幾年國師就當幾年，或是崔瀺願意讓誰接任國師就是誰了。

說句良心話，他們這些山水神靈，能有今天在文廟嶄新金玉譜牒上邊的高位，都是拜崔瀺所賜。

大驪王朝沒有國師繡虎，何來一國即一洲的格局？寶瓶洲沒有大驪宋氏，估計下場不會比桐葉洲好到哪裡去。

可是話說回來，既然如今崔瀺再不是大驪國師，他又沒有明確指點國師人選，那麽屋內有些山水神靈，就會覺得大驪王朝沒有國師更好，有些則是覺得有沒有國師無所謂，反正誰都當不好，只要跟崔瀺一比，全都是個笑話，屬於不自量力，甚至連同某個年輕劍仙在內，哪怕他身份再多，都沒辦法成為例外。

最怕的那種情況，是大驪宋氏推上台一個眼高手低的新國師，本事不大，偏偏喜歡瞎折騰。

如果說這些是出乎公心，那麽還有些出於私心，就更不願意大驪宋氏有個可以管東管西的新任國師了。

故而內心希望大驪國師一直空著的山水神靈，還是佔據了絕大多數。

比如有人就很想知道范峻茂的某個態度。

作為唯一脫離大驪宋氏約束的女子山君，她如何看待南嶽地界眾多仙府祖師堂門口的那塊石碑？

范峻茂願不願意幫那些山上門派、山下諸國，與大驪宋氏討要一個“公道”？

今天來這裡參加會議，會不會是范峻茂有了決斷？

門口那邊，一位身穿朱紅蟒服的司禮監掌印宦官，輕聲提醒道：“陛下馬上就要到了，諸位可以起身相迎了。”

幾乎屋內所有山水神靈都陸陸續續站起身，屏氣凝神，等著大驪皇帝的現身。

結果就只有魏檗，范峻茂，佟文暢，依舊坐在原地，依舊沒有動靜。

等到皇帝宋和走入禦書房內，魏檗才緩緩起身，然後是范峻茂，最後才是腰別煙杆的佟文暢。

宋和伸手虛按兩下，“無須多禮，諸位請坐。”

大驪朝廷這邊，除了皇帝宋和，就只有禮部和兵部兩位尚書大人。

兵部尚書是個身材乾瘦的耄耋老人，手持拐杖，顫顫巍巍落座，坐下後，就雙手拄拐開始眯眼打盹。

這個叫沈沉的老人已經歷經三朝，年輕那會兒，就開始輾轉各部、九卿衙署之間，以性格執拗著稱朝野，比如在他擔任吏部侍郎那會兒，就曾揚言所有放著自家山崖書院不讀、跑去觀湖書院求學的士子，休想在我大驪朝堂立足。所有喜歡與盧氏王朝、大隋王朝等鄰國官員詩詞唱和的讀書人，最好別當官，繼續在文壇沽名釣譽隨你們，只要當了官，就要小心你們的察計評語……

不是那種撂狠話，沈沉說到做到。

就因為沈沉的獨斷專行，連吏部尚書關老爺子的面子都不給，結果使得一座原本手握大權的吏部衙門，幾乎每天都被京城和地方文人們罵得狗血淋頭。

結果國師崔瀺找他談過一次心，雙方不知聊了什麽內容，反正沈沉當天就辭官了，有個無據可查的官場說法，那天在南薰坊衙署摔了官帽子在地上的沈侍郎，大罵一句去你媽-的……外鄉佬崔瀺。

但是這句話後邊的那五個字，大驪官場後來有人言之鑿鑿說有，有人信誓旦旦說無。

只是沒過兩年，沈沉就重新入朝為官，一個沒摸過刀子的文官，卻是擔任兵部侍郎。

禮部尚書趙端瑾，出身上柱國姓氏之一的天水趙氏。

宋和笑道：“稍後的議事過程當中，佟山君自便就是了。”

這個諧趣的開場白，讓原本肅然凝重的氛圍一下子緩和許多。

佟文暢點點頭，“不會客氣。不過如果有誰不適應，我就去外邊廊道抽旱煙好了。”

范峻茂沒好氣道：“要抽就去外邊抽，不然搞得一屋子烏煙瘴氣，成何體統。”

模樣裝束都如老農一般的佟山君，一年到頭都是這麽皺著一張苦相老臉，從來看不出半點喜怒哀樂。

魏檗笑道：“開點窗戶就好了。”

范峻茂說道：“咱倆換位置，你來坐佟文暢身邊，他每吞雲吐霧一口，魏大山君就幫忙收一口，如何？”

魏檗無奈道：“當我沒說。”

皇帝宋和面帶笑意，對這類放到桌面上的插科打諢，還是很喜聞樂見的，最少不都是那種悶在肚裡的路數。

五位寶瓶洲山君正神，齊聚一堂，各具風流。中嶽古氣，東嶽仙氣，南嶽英氣，西嶽俠氣，北嶽神氣。

宋和直奔主題，開口說道：“先給諸位山君說個好消息，你們自擬的五嶽神號，大驪禮部遞交給文廟後，那邊剛剛，準確說來就在昨天晚上，終於有了確切答覆，文廟的公文上邊，內容就一句話，‘已閱，無異議，可以頒布。’但是文字內容少，在上邊簽名花押的文廟聖賢卻是很多，有禮聖，亞聖，文聖，還有三位文廟正副教主，以及六位學宮祭酒、司業，等於他們都以書面形式同意此事了。”

宋和拱手笑道：“寡人在此祝賀五位山君，皆是得償所願。”

五位山君都起身與大驪皇帝還禮，他們當然還需要遙遙與中土文廟方向那邊禮敬一番，各自以心聲致謝幾句。

屋內都是此起彼伏的道賀聲，等到五尊山君重新落座，宋和笑道：“確實可喜可賀，一樁解天荒的好事了。”

五嶽皆是自擬神號，關鍵是中土文廟那邊竟然都通過了，無一駁回。

其實大驪禮部這邊也都感到很意外。

只因為其中兩個神號，禮部幫忙往中土文廟遞交上去之前，都覺得極大可能會被駁回重擬。

事實上，大驪朝廷也做好了需要與文廟反覆溝通此事的心理準備，以及早早制定好了一旦被文廟駁回、大驪宋氏將如何說服山君們將自擬神號的“意思”給“減小”幾分的具體策略。

宋和為此專門召開了先後三場小朝會，就是全程商議如何幫助五嶽通過神號一事。議事過程當中，不是沒有人暗示皇帝陛下，如今我們大驪唯一能夠在文廟那邊說上話的，就只有那座落魄山了。不過也有人覺得雖然如今是文聖住持文廟議事，陳平安就算肯在這件事上幫著出力，會不會適得其反？

畢竟這位文聖的關門弟子，至今連個書院賢人的頭銜都沒有，這算不算是文廟那邊的某種……表態？

晉青開口問道：“陛下，五個神號，都通過了？”

宋和微笑道：“都通過了，五位山君隻管放心，已經是板上釘釘的事情了，寡人可不敢在這種事上謊報軍情。”

范峻茂伸出手心，揉著下巴，不說魏檗的靈澤，隻說自己的那個神號，意思那麽大，這都能通過？

她可是選好了五六個備選神號，就等著文廟駁回、大驪禮部再讓她重擬個兩三次了。

如此一來，反而讓她有些為難，畢竟這次趕遠路，答應參加大驪京城議事，是有點砸場子嫌疑的。

宋和沉聲說道：“東嶽蒙山君的神號‘英靈’，南嶽范山君的‘翠微’，中嶽晉山君的‘明燭’，西嶽佟山君的‘大纛’，北嶽魏山君的‘夜遊’，只等封正典禮舉行，就會浩然九洲皆知。”

皇帝陛下此話一出。

屋內頓時寂靜無聲，卻暗流湧動。

東嶽磧山蒙嶸的神號，竟然是“英靈”？！文廟竟然也都點頭了？

至於晉青的“明燭”，是不是緬懷舊朱熒王朝的痕跡過於明顯了，你們大驪宋氏也都無所謂？

相比之下，佟文暢的“大纛”神號，倒是相對正常幾分。

范峻茂的“翠微”，寓意“天下青山”，豈不是比起蒙嶸的“英靈”，是不是意思更大幾分？中土五嶽有此神號，都綽綽有余！

魏檗不是說好了擬定神號“靈澤”嗎？怎麽又變回“夜遊”了？！

不愧是五嶽山君，你們真是一個比一個敢想敢做，讓旁觀者一言難盡。

先前宋和在來時路上，手裡攥著一把山上秘製的竹簡，皇帝每看過一枚竹簡所寫內容的二三事，就交給身邊的蟒服宦官。

召集議事之前，大驪禮部就已經通知諸多山水神靈，此次入京，他們可以事先與朝廷這邊打聲招呼，準備好一枚竹簡，簡明扼要寫上想要與陛下商議的重要事情，至多三件事，內容最好不超過百字。宋和早就看過這些竹簡，只是早朝退朝之後，還是再看了一遍，再快速瀏覽一遍，免得有所遺漏。

結果最後就只有佟山君回了大驪禮部一句，無事可議。

此外例如魏檗，就有在竹簡上提議鐵符江水神，由鄆州境內龍宮遺址的劍仙白登補缺神位。

大瀆淋漓伯曹溶，則有關於新任錢塘長的建議人選。但是在這件事上，長春侯楊花明顯有不同的意見，雙方舉薦人選不同。

但是這些都不算什麽，真正讓皇帝陛下感到有些頭疼的，還是那位南嶽女子山君，她在竹簡上，隻提及一事，說南嶽地界，許多山下君主、山上掌門都希望大驪朝廷這邊考慮考慮，能否撤掉某些祖師堂門外的石碑，不是全部，而只是部分。

當時宋和手中留下了不到十枚竹簡，都是準備今天拿到禦書房公開討論的。

不苛求范峻茂能夠與大驪朝廷同一陣營了，只希望范峻茂能夠看在自擬神號通過一事，不偏不倚，保持中立。

在給五嶽山君報喜之後，皇帝陛下說的第一件事，就是北嶽轄境那條鐵符江的新任江神人選。

禮部尚書趙端瑾便站起身，與眾多山水神靈通報那個白登的大道根腳、身世履歷。

等到趙端瑾敘述完畢，佟文暢摘下腰間旱煙，率先說道：“陛下，白登當鐵符江水神這件事，我沒有意見。”

宋和笑著遞出手掌，“佟山君自便。”

在佟文暢走出禦書房後，宋和瞥了眼桌上的竹簡，轉頭望向魏檗，片刻之後，魏檗輕輕點頭。

禦書房內，有一張椅子，始終空著。

如蒙嶸這樣的大驪本土山神，偶爾會不由自主地望向那張空椅子。

屋外，簷下蹲著一個粗布麻衣光著腳的老人，悠然抽著旱煙，煙霧繚繞。

忙裡偷閑，不過如此。

在浩然天下，上古歲月裡的五嶽，其中西嶽職掌五金之鑄造冶煉，還管著羽禽飛鳥之屬。

當年在國師崔瀺手上，寶瓶洲新五嶽，大體上也是這麽個職責分屬，分工明確，各司其職。

但是佟文暢的甘州山，到底是如何能夠脫穎而出，直接從一個籍籍無名的小山頭，升任為地位尊崇的一洲西嶽，眾說紛紜。

有猜測佟文暢是入了國師崔瀺的法眼，也有說是因為甘州山與崔氏關系好，總之都繞不過一個“崔”字。

佟文暢突然瞧見了一雙布鞋，視線偏移，抬起頭，瞧見一個青衫長褂的男人。

此人身邊還帶著三個扈從模樣的男女，雙鬢微霜的儒衫男子，黃帽青年，貂帽少女。

陳平安拱手笑道：“佟山君。”

佟文暢點頭道：“陳山主。”

再看了眼陳平安身邊幾人，佟文暢用了兩個稱呼，“薑宗主，喜燭仙師。”

至於那個少女模樣的練氣士，不認識，聽都沒聽說過。

小陌作揖道：“見過佟山君。”

謝狗無動於衷。

薑尚真笑了笑，“喊我周肥就行了，道號崩了真君。”

佟文暢根本不搭這茬，猶豫了一下，還是開口說道：“上次陳山主到了甘州山，怎麽不順便多聊幾句？桐葉洲那邊大瀆開鑿，是很務實的事，至少能活人數十萬。”

是說上次年輕隱官，帶著一個頭戴帷帽的道友，夢中神遊數洲山河，與山水神靈借取一炷香。

在寶瓶洲這邊，佟文暢的甘州山，還有蒙嶸的磧山，陳平安都是吃了閉門羹的。

最終就是未能湊齊一洲五嶽山君齊點頭的格局，山香的效果，大打折扣。

當時魏檗想要幫著陳平安往其余四嶽書信一封，不過陳平安覺得沒有這個必要，確實，既然是強求不來的事情，就不浪費魏山君的人情了。

在中嶽掣紫山和南嶽范峻茂那邊，都很順利。之後陳平安與青同一起拜訪過東嶽西嶽，蒙嶸因為是大驪舊山君出身，所以在陳平安那邊算是婉拒，臨了還是說了句客氣話，很抱歉讓陳隱官白跑一趟。但是佟文暢的言語，就很不留情面了，直言他覺得桐葉洲就是一灘爛泥，他佟文暢會將一炷香插在爛泥中？豈會願意禮敬那麽個人心稀爛的桐葉洲？憑什麽幫著他們增添一絲一毫的山水氣運？

都在意料之中，陳平安也談不上什麽失望不失望的。

佟文暢今天的意思也很簡單，要讓我禮敬桐葉洲，沒門。但是如果你當時就說後續要開鑿大瀆，活人無數，比什麽虛頭巴腦的都要更加務實，當時他佟文暢就答應此事了。

陳平安笑道：“一來開鑿大瀆，當時只是有個很粗略的設想，空口白話的，不好拿出來說事。再者我還沒窮到那個份上。”

典型的硬話軟說，還是給這位佟山君留了面子。

佟文暢點點頭，“能不求人就別求人。”

話可以少說，但是一個人的膝蓋要硬，腰杆要直，要說遇事低個頭，其實沒什麽，討生活過日子，誰還沒點難處。

可以虧待自己的面子，但是別虧待自己的良心。佟文暢這輩子實在是見過太多太多趨炎附勢和低三下四的場景了，尤其是讀書人的那種諂媚，相互捧場，最為膩歪，難道讀書就為酒桌上、官場上與人拍馬屁？吃聖賢書拉臭屎麽。虧得那些當官的、或是山上當神仙的，就吃那一套，聽了還挺高興。

中嶽儲君之山之一的璞山，山神傅德充，他在走出禦書房後，剛剛從袖中摸出一杆旱煙，瞧見了廊道這邊的光景，便是一愣。

即便是他們這些山神老爺，山中歲月悠悠，就都會有些個人喜好，例如收集珍貴書籍、古董字畫，建造書齋，請文豪撰寫序跋，故而許多山神水仙府內的秘藏字畫，可以動輒長達數丈甚至是數十丈，或是收藏山下各國各朝各代的錢幣雕母，也有傾心於盆栽的，至於搜集各種銘文的小暑錢，幾乎是山水神靈的共同喜好。

就像璞山傅德充，與佟文暢都喜歡抽旱煙，有事沒事就喜歡來上幾口，與解乏無關，純粹習慣使然。

不過傅山神遠遠不如佟山君那麽癮大就是了，但是今天這類議事，傅德充一向是能躲就躲，實在躲不開就當一座不吃香火的坐像，既然佟文暢開了個好頭，傅德充樂得有機會出來透口氣。

在大驪京城之內，山水神靈都會刻意收斂神通，旁邊就有欽天監盯著呢。

陳平安主動打招呼道：“傅山神。”

傅德充抱拳還禮道：“陳山主。”

佟文暢敲了敲煙杆，站起身，返回禦書房繼續旁聽。

傅德充還沒膽子獨自一人蹲外邊抽旱煙，恰好陳平安好像也要去禦書房那邊，就跟著一起了。

走在樓內那條並不寬闊的廊道中，佟文暢走在最前邊，跨過門檻，走入禦書房。

傅德充猶豫了一下，仍是加快腳步，搶先走入禦書房。

屋內，佟文暢走到椅子那邊，卻沒有落座。

傅德充亦然。

站在門口的司禮監掌印太監，低頭彎腰道：“陛下，陳山主到了。”

幾乎與此同時，就有秉筆太監親自搬來了一條椅子。

小陌和謝狗留在了廊道。

只有薑尚真跟著陳平安走入屋內。

畢竟是落魄山的首席供奉，官帽子到底比一般的記名供奉大多了。

小陌以心聲笑道：“我們只是普通的供奉，不合適跟著公子去裡邊落座。”

謝狗靠著廊道牆壁，氣呼呼道：“回頭我就跟山主討要一個次席供奉當當，小陌，你記得幫我說幾句好話啊。”

小陌點頭道：“成不成，不作保證，但是在公子那邊幫你說幾句話，不是問題。”

不這麽說，小陌都擔心屋內沒椅子可坐的謝狗，會直接跑帶屋頂上邊坐著。

謝狗咧嘴一笑。

薑尚真主動接過那張椅子，隨便放在門口附近，笑道：“我就坐在這裡好了。”

屋內，皇帝陛下已經站起身。

好像一直在打盹的兵部老尚書睜開眼，緩緩站起身，轉頭望向門口那邊。

禮部尚書趙端瑾起身，屏氣凝神，神色肅穆。

北嶽魏檗，中嶽晉青最早跟著皇帝陛下一同起身，大瀆長春侯楊花，淋漓伯曹溶等，都跟著起身。

范峻茂神色古怪，她視線遊移不定，好像在猶豫要不要跑路。

滿屋皆立。

宋和眼神熠熠，伸出一隻手掌，指向某張椅子，朗聲道：“陳先生，請落座。”

那是禦書房內唯一一張看上去好像沒有“擺正”的椅子。

陳平安走到那張椅子旁邊，轉過身，雙手輕輕拎起青衫袍子些許，緩緩坐下。

宋和坐回位置，然後一屋子山水神靈整齊落座，落針可聞。

一些個本來以為就算陳平安肯攬事、也不會如何、又不能如何的山水正神，等到真正親眼見到那一襲青衫之後，在這一刻，都覺得好像根本不是那麽一回事。

這就像很多浩然天下的練氣士，打贏了那場戰事之後，只因為不曾親歷戰場，都會覺得一頭蠻荒王座大妖也就那樣。

皇帝陛下笑望向那位女子山君。

范峻茂滿臉無辜神色，陛下你看我做啥子嘛，事情都已經說了，我就是幫忙捎個話。

陳平安問道：“議事到哪裡了？”

宋和笑道：“方才范山君正說到齊渡以南地界，有不少人希望撤掉山上的那塊石碑。”

范峻茂幽幽歎息一聲，早知如此，她就不來了。好好待在山君府等著好消息不好嗎？

陳平安微笑道：“勞煩范山君，馬上列一份名單給我。”

范峻茂一臉茫然，“啊？”

“等到范山君把單子列出來之後。”

陳平安伸出一隻手掌，掌心摩挲著椅把手，“沈尚書，趙尚書，對照著名單，我大驪就以兵部跟禮部的名義，共同發一道公文，讓他們來大驪京城一趟，復國和立國的，老仙府和新門派，各自都派個人過來聊聊這件事，好好商量商量。”

禮部尚書趙端瑾按照某個老規矩，不必起身議事，抱拳而已，就當是無異議了。

兵部老尚書沈沉，笑呵呵開口問道：“本官是不是聽錯了，真要在禮部之外加個湊數的衙門，不該也是以禮部和鴻臚寺的名義發放國書嗎？”

陳平安笑道：“鴻臚寺聯名撰寫國書，不符合朝廷禮製，所以隻負責後續的接待。”

將鴻臚寺換成一國兵部，就合乎禮製了？

范峻茂一時無言。既後悔自己竟然答應幫那些家夥與大驪朝廷聊這個，又惱火陳平安的氣勢凌人，根本就是半點不念朋友情義嘛，陳公子好大的官威啊！

老人笑道：“陳國師，那我們兵部就沒有任何異議了。”

(本章完)