第1180章 酒力不支吾

暖日融融，春光駘蕩，花信有期，梅李桃花次第開。

在那書肆林立的京城琉璃廠， 一個容貌俊俏的年輕人，腰懸一枚包漿亮如油光的紫葫蘆酒壺，坐在鋪子門口嗮太陽，吃著一碗來時路上購買的豌豆黃，一邊跟屋裡相熟的店鋪掌櫃砍價，說自己相中的那幾本書籍，就是嫁不出去的老姑娘，一邊跟隔壁書肆支起個路邊攤子曬書的老板娘眉來眼去， 同時在這裡守株待兔， 一舉三得。

借了條板凳給那年輕酒鬼的鋪子掌櫃，坐在櫃台後邊仔細擦拭著一件民仿官瓷器，抬起頭，看著門外那個側著臉與一旁鋪子眉目傳情的無賴家夥，笑呵呵道：“曹侍郎，你要是敢在光天化日之下，去摸她的手兒，再抱她幾下， 我鋪子這幾本書， 就全部打五折賣給你， 如何？”

年輕人撚起一塊豌豆黃丟入嘴裡，嬉皮笑臉道：“白天就算了，壞名聲， 晚上行不行，聽牆角去？”

門內門口兩個男人的說話嗓音都不小，顯然都沒有故意避開那個徐娘半老的婦人， 婦人聞言從攤子上抓起一本書籍，笑罵一聲死樣， 將書砸向那個成天沒個正行的俊俏男子，“一個沒卵一個沒膽，都只會嘴花花，有意思嗎？”

那個曹侍郎，可不是什麽綽號，而是貨真價實的大驪官場一部侍郎，況且還是官管著官的吏部。

年輕男子接住“暗器”，都不看書名，只是嗅了嗅，就將那本書輕輕拋回美婦的攤子，“內容沒葷味，文字都沒點顏色，不看不看，沒意思沒意思。”

曹耕心視線偏移幾分，只見從遠處一處古董鋪子走出幾人，都是外鄉人，來自北俱蘆洲。

身材高大的中年男子， 頭上戴了頂磨損頗多的老舊貂帽，穿著件棉襖， 腳上踩著一雙麂皮靴，男人面相半點不苦，就是窮相。

正是騾馬河柳氏劍修，柳勖。

三郎廟袁宣，少年容貌，身穿一件泥金色法袍。

這趟南下跨洲遊歷寶瓶洲，這個綽號“袁一尺”“袁漲水”的三郎廟繼承人，依舊是隻帶了兩名隨從，樊鈺，遠遊境武夫。這位女子武學宗師，曾經去過大驪陪都和大瀆戰場，舍生忘死，故而大驪禮部那邊有過一番詳細錄檔，樊鈺在大驪境內遊覽山水，各路山水神靈在得到通關文牒之後，樊鈺若是公開表明身份，必須以禮相待，若是她有意錦衣夜行，就不必打攪她的遊歷了。

大驪高位神靈手上，都是有這麽一份“禮單”的，方便隨時查閱和待客。不管是外鄉的山上修士還是江湖武夫，只要曾在戰場以道義報之大驪，朝廷自當視為國士，以禮待之。

元嬰境老劍修，劉武定，不同於類似家生子身份的樊鈺，老人是三郎廟的頭等供奉，每年俸祿相當可觀了，錢不少拿，其實就是隻做一件事，給袁氏嫡系弟子護道，以前是袁一擲，如今不過是換成了袁宣。

老劍修在年輕那會兒，曾是譜牒修士出身，後來就變成了一個孤魂野鬼的山澤野修，緣於劉武定當年剛剛躋身金丹境那會兒，出關沒幾天，就偷偷跑去拆別家的祖師堂了，到底是頭回做這種勾當，江湖經驗不夠豐富，一個不小心，沒有隱藏好身份，被對方看出劍法根腳了，這就闖了大禍，原本一個有望繼承掌門的祖師堂嫡傳，一個前途似錦的年輕天才，不得不被逐出山門，就此沉寂了。

但是回頭再看兩百年前的那場問劍，老人從不後悔就是了。

年輕氣盛又如何，老夫到底年輕過。

曹耕心趕忙咽下最後一口豌豆黃，甩了甩袖子，起身抖了抖袍子，笑著招手道：“柳劍仙，袁公子，劉劍仙，樊宗師。哈，柳劉同音，早知道就隻喊一個了。”

年輕侍郎用的是一口很地道的北俱蘆洲的雅言。

柳勖皺眉問道：“你是？刑部供奉？要盤查勘驗我們的身份？”

大驪王朝與外鄉修士打交道的山上人，一般都是在刑部那邊掛名的供奉，若是出動大驪隨軍修士，那就不是待客了。

袁宣卻已認出對方的身份，笑道：“柳伯伯，不是刑部的，是他們大驪京城吏部的曹侍郎，在山上都很有名氣的一個人。”

此人確實很有名氣，能夠讓大驪宋氏皇帝破例，允許曹耕心攜帶酒壺去衙門，但是規定一天只能喝一壺酒，當天不許添酒，若是夜宿禁中當值，還會贈送給曹侍郎一壇長春宮仙釀作為報酬，美其名曰以酒釣魚，免得曹耕心找借口請假不去點卯。官場傳言，回京當了侍郎的曹耕心，早早準備好了十幾種理由，用來推脫各類他覺得有他沒他反正都一樣的公務，每用過一遍就重頭再來一遍。

北俱蘆洲北方，南北向的中條山依一條大河而行，山勢狹長，整條雄偉山脈，如一尊神靈於眉心處再豎張一目。

騾馬河柳氏與三郎廟袁氏，就位於礦產極其豐富的山脈一東一西，如分別佔據聚寶盆與兵器庫。

曹耕心朝那袁宣豎起大拇指，“少年郎好見識！”

袁宣笑道：“曹侍郎，其實我年紀不小了。”

曹耕心點頭道：“那我們一樣，臉嫩，比較佔便宜。”

柳勖問道：“吏部的？找我們做什麽？”

曹耕心笑道：“其實也不是找你們，是為了跟著你們一起等個人。跟他當了很多年的鄰居，但是始終沒見過，思來想去，總覺得渾身不得勁兒。”

袁宣問道：“難道是那位陳山主？”

曹耕心微笑道：“袁公子真聰明，一猜就中。”

袁宣心中腹誹，我們找誰，你就等誰，這有什麽難猜的。何況龍泉郡窯務督造署，與那座落魄山可不就是鄰居嘛。

柳勖說道：“見他做什麽？”

其實這個問題，有點不合時宜了。

吏部曹耕心管不著柳勖來大驪做什麽，劍修柳勖當然也管不著曹耕心要見誰。

但是由此可見，柳勖跟陳平安的關系，絕對不像他與袁宣所說的比較一般。

不過曹耕心卻沒有任何惱火神色，拍了拍腰間的酒葫蘆，轉頭與那擺攤曬書的美婦笑問道：“南宮掌櫃，有句話怎麽說來著？”

婦人笑言：“蘇子名篇之一有序，‘婦曰我有鬥酒藏之久矣，以待子不時之需。’”

曹耕心笑道：“還是需要自我介紹一番，我叫曹耕心，字書城。京城人氏，外放當過多年的窯務督造官，在驪珠洞天舊址，混得如魚得水，如今在吏部當差混口飯吃，比較鬱鬱不得志，朝中若無貴人器重提攜，想要當天官，難，很難。”

曹耕心轉過頭，笑道：“正主來了。”

柳勖和劉武定對視一眼。

這個姓曹的，不但是練氣士，而且境界不低。

曹耕心看了眼柳勖和劉武定。

曾幾何時，一位元嬰境練氣士，莫說是劍修了，就已經是何等的高不可攀，如今再來看他們這些老神仙，好像也就那樣了。

就像曹耕心年輕那會兒，記得第一次去人雲亦雲樓外的小巷口拜訪劉袈，因為事先知曉老神仙的境界，還有點忐忑呢，拎了兩壺好酒，都還要擔心禮數不夠，會不會吃閉門羹，再看如今，都能跟劉老哥蹭酒喝了。

再年輕一些，年少時，曹耕心在家族長輩那邊的所見所聞，所談國事，難免有幾分憂心忡忡，哪怕穩操勝券的一場廟算，還是故意假裝不敢確定。

如今我們大驪王朝的孩子，都已將大驪王朝是浩然天下最強大的國家之一，將這種事，視為最天經地義的事情了。

尤其是意遲巷和篪兒街的那幫兔崽子，都開始盤算著與中土大端王朝和玄密王朝的各自優劣了，猜測著大驪何時會趕超。

其實以前，不是這樣的。

記得年少時曹耕心曾經與自家爺爺，詢問那樁名動朝野的官場掌故，兵部尚書沈沉當真罵了崔國師那麽一句？沈沉既然當初在吏部辭官了，以他的執拗性格，都在家鄉創辦書院了，後來又為何願意重返官場，真是崔國師親自出面，主動邀請沈沉入京職掌兵部？

畢竟曹耕心的爺爺，是上柱國曹氏的家主，外界只能靠猜的事情，這個老人卻可以與沈沉當面詢問真相。

原來崔國師當初走了一趟地方書院，確實親自邀請沈沉重返官場，說服那個強脾氣沈沉的理由，很簡單。

崔瀺讓沈沉抬一抬眼皮子，不妨看得長遠些。

既然很快就都是大驪國土了，你沈沉還計較那些雞毛蒜皮的小事作甚？

如果那個掌故僅限於此，曹耕心其實就是覺得崔國師雄才偉略，不至於讓少年覺得頭皮發麻，背脊發涼。

原來老人當時還與最為器重的孫子，多說了一件更為“雞毛蒜皮的小事”，說崔國師當年現身那座私家書院的時候，沈沉耗盡家產辛苦創辦的書院就已經轉為官辦，新任山長已經在赴任的路上，而那個山長，正是沈沉原本極看不順眼的一個文壇大儒，爺孫三代五進士，一旦被此人將書院鳩佔鵲巢，雙方既有公仇又有私怨，估計沈沉都會被惡心得死不瞑目，所謂的辭官歸隱家鄉養老，就真是淒淒慘慘的竹籃打水一場空了。

崔瀺給了你一個選擇，就絕無第二個選擇可選。

你沈沉要麽在家鄉憋屈至死，要麽乖乖去大驪京城當大官，為國為民為己，為蒼生社稷為三不朽為志向，鞠躬盡瘁，施展抱負。

所以曹耕心很早就得出一個結論，越是聰明人，越怕崔國師。

曹耕心擔任窯務督造官那麽些年，真以為曹督造不想做出一番成就事業來？無非是曹耕心足夠聰明，不敢自作聰明罷了。

離開千步廊之後，薑尚真說要去一趟長春宮，忙點私事。

謝狗還在火神廟那邊。

陳平安身邊就隻帶著小陌，來這邊找柳勖一行人。

曹耕心作揖，主動賠罪道：“在小鎮當官多年，也沒去落魄山拜訪陳山主，失禮多矣。”

“我不也去沒去衙署督造署拜訪父母官，就當扯平了。”

陳平安拱手還禮，笑問道：“曹侍郎怎麽也在，專門等我的，在這邊守株待兔？”

曹耕心笑道：“果然瞞不過陳山主。”

陳平安問道：“有事相商？”

曹耕心搖頭笑道：“就是見一面，打過招呼，見過就心滿意足。如果陳山主需要請朋友喝酒，隻說在菖蒲河那邊，大小酒樓，報我的名號，都可以記帳不花錢。”

陳平安疑惑道：“曹侍郎的俸祿這麽高？”

曹耕心大言不慚道：“陳山主與朋友喝酒歸喝酒，酒樓那邊記帳歸記帳，吏部曹侍郎欠帳歸欠帳，窮光蛋曹耕心還錢歸還錢。”

柳勖聞言佩服不已，自己跟曹耕心不是一路人，氣味不相投，不用多聊就知道當不成朋友，但是曹耕心跟二掌櫃肯定聊得來。

陳平安拱手笑道：“承情，在此謝過。”

之後陳平安就帶著柳勖他們離開琉璃廠，問柳勖有無選好客棧，柳勖說暫時沒有，陳平安就推薦了個地方，還說自己對那仙家客棧其實也不熟，但是如今在寶瓶洲山上名氣很大。

柳勖當然無所謂，反正掏錢的是袁宣，袁宣自然更是無所謂的，一趟琉璃廠之行也沒花出去幾個神仙錢，正愁沒地方開銷呢。

曹侍郎將小板凳歸還鋪子，終於得償所願，買下了那幾本心儀已久的書籍。

隔壁鋪子擺攤曬書的老板娘，見狀好奇問道：“怎麽讓鐵公雞拔毛的，給他灌了什麽迷魂湯？”

曹耕心笑道：“我跟老洪說了，方才在他家店鋪門口站著跟我聊天的人，就是落魄山陳山主。老洪一高興，就白送我了。”

“真不誆人？”

婦人將信將疑，趕忙轉頭望向遠處的青衫背影，喃喃道：“相貌也不如何俊俏啊，瞅著還不如你呢。”

記得以前琉璃廠書肆都有賣一本山水遊記，銷量相當不錯，書上的主公人，說是少年英氣，面如冠玉，風度翩翩，青衫背劍策馬走江湖，鶯鶯燕燕不請自來，擋都擋不住的豔遇……

曹耕心將書籍放入懷內，微笑道：“做個腳踏實地的本分人，就是個心寬體胖的快活人，吃飯香喝酒香睡覺也香。”

走出鬧哄哄的琉璃廠地界，柳勖問道：“我們真去菖蒲河喝酒？”

陳平安笑道：“想啥呢，用膝蓋想都知道去了那邊，真要報曹耕心的名號有屁用，肯定十個酒樓九個趕人。”

何況那邊菖蒲河那邊的酒樓脂粉氣比較重，喝素酒的地方不多，曹侍郎顯然是認定陳山主不敢多去。

袁宣壯起膽子，靦腆問道：“陳山主，還記得我嗎？上次在銅綠湖筏釣，自我介紹過的，叫袁宣，來自三郎廟。”

陳平安點頭笑道：“當然記得，記憶深刻，那會兒袁公子年紀輕輕，就是老江湖了，宅心仁厚，但是行事老道。”

袁宣驀然神采奕奕，轉頭望向身邊幾人。

怎麽樣？！

還是不是一句客套話？！

老劍修故作驚訝臉色，樊鈺輕輕點頭，都很捧場。

柳勖有點無語，你小子又怎麽確定，這不還是一句客氣話？

袁宣這種小傻子，到了劍氣長城，兜裡有再多錢都沒用，比那個風雪廟魏劍仙好不到哪裡去，都會變成二掌櫃那本帳簿上邊的一筆數字。

雙方初次相逢，是在鬼蜮谷內的那座銅綠湖，按照《放心集》記載，當地有一種特產的蠃魚，渾身是寶，山上傳言，最玄妙的是練氣士食用此魚，可以不受世間任何夢魘的糾纏。

修士境界越高越無夢，如果修士到了地仙境，仍然多夢，自然是修行出了岔子，很容易走火入魔，道心失守。

陳平安當時是去銅綠湖碰運氣的，能釣著魚是最好，釣不著也無所謂。

而上次袁宣遊歷鬼蜮谷，就同樣是碰運氣去的。不過不像陳平安那麽無所謂。

因為他的姑奶奶，袁一擲，她就已經被夢魘困擾長達百年之久，才導致遲遲無法打破元嬰瓶頸。

雖說一般人看不出她的絲毫異常，袁一擲實則早已形神憔悴，若有高人能夠觀其真相，她是那皮包骨頭的慘狀。

只是女子愛美，她用了一種符籙手段，可這到底是一種自欺欺人的“假象”，所以她在百年之內，只是偶爾露面幾次，哪怕是祠堂議事都不參加了。上次露面，就是劉景龍造訪三郎廟，袁一擲才會強打精神，哪怕再不願讓他看到那副不人不鬼的真容，她也希望最後看他幾眼。

自從鬼蜮谷英靈高承莫名其妙消失，主動舍棄了一座京觀城，就此群龍無首的鬼蜮谷，再無力與那座木衣山抗衡，披麻宗就徹底接管了整座小天地。而三郎廟與披麻宗關系很好，反正已經沒有了高承那廝的從中作梗，當時還未卸任宗主職務的竺泉聽聞此事，就乾脆來了個徹徹底底的涸澤而漁，讓一眾修士施展搬水法，起網捕魚，結果那種被譽為“小湖蛟”的銀鯉，倒是抓到了不少，肉質較粗，不入老饕清饞的法眼，唯一值錢的，只在銀鯉存活百年之後的那兩條魚須，可以拿來煉製縛妖索、捆仙繩或是拂塵之流的寶物。

其中有幾條銀鯉，體型巨大，體重都長到了五百斤以上，只是比起銅綠湖獨有的蠃魚，北俱蘆洲許多大湖都有銀鯉，就只能算是尋常物了。至於蠃魚，也打撈起一雙，但是年齡不不夠，被袁氏修士小心翼翼帶回家族，袁一擲看了眼兩條蠃魚，隻說無用。

袁一擲就只是將那雙遊魚養在庭院魚缸內，閑暇時逗弄一番，也不知道是真無用，還是不願意拆散它們。

袁宣滿臉為難，“陳山主，我這趟寶瓶洲之行，其實是……找你，去看看驪珠洞天舊址，再去落魄山那邊……”

柳勖見袁宣扭扭捏捏，半天放不出個屁，就幫著開口說道：“他在三郎廟有位修道資質很好的長輩，叫袁一擲，是位資質極好的女子劍修，大概在百多年前，她在一次秘境遺跡內，道心被某種古怪浸染，此後只要入睡，或是凝神煉氣，就會被夢魘侵擾，別說修行精進，如凡俗睡個覺都是難事，故而在元嬰境停滯太多年了，以目前的情況看，袁一擲拖不了幾年就會魂魄作一團爛泥，神仙難救了。所以需要一尾年月足夠悠久的蠃魚，至於此魚能夠驅逐作祟的夢魘，傳聞是真是假，總之就是死馬當活馬醫了。”

陳平安疑惑道：“就沒有找過高人相助？”

袁氏在山上口碑那麽好，照理說，一位元嬰境修士的關隘，請出飛升境修士，一力降十會便是了。

柳勖搖頭道：“袁一擲畢竟是個待字閨中的女子，估計她是有什麽難言之隱，所以不願去找趴地峰找火龍真人，三郎廟也沒跟崇玄署楊氏天君打招呼。起先三郎廟老祖是想要背著袁一擲去商量此事，但是早有預料的袁一擲，早就撩下了幾句狠話，袁氏老祖隻得作罷了，她那強脾氣，是誰都拗不過的。”

陳平安愈發一頭霧水，問道：“那怎麽就想到找我來了？”

火龍真人和崇玄署楊天君是男人，我就是女子了？

雖說在劍氣長城戰場上，年輕隱官確實假扮過女子劍修，原本隱藏極好，後來不知怎麽就泄露出去了。

若說是被古怪夢魘作祟迷惑，傷了道心，陳平安的第一個念頭，便是陸沉可以幫忙“解夢”，相信肯定可以手到擒來。

可惜陸掌教此刻已經返回青冥天下。

再就是學生崔東山，在神魂一道，是很有造詣的。但如果袁一擲不願讓男子練氣士出手幫忙，就很麻煩了。

否則小陌的“抽絲剝繭”，也是一絕。

柳勖說道：“那頭自封黑河大王的老黿，以老龍窟作道場，它飼養了一對年月足夠的金色蠃魚，說是給女兒的嫁妝。僅是在老龍窟內，老黿就養了八百年之久，估計它們都是蠃魚的老祖宗了。但是根據一些個小道消息，外界傳聞當年你走了一趟鬼蜮谷，老黿就重新回到寺廟修行，三郎廟袁氏老祖親自找過去，一問才知道，竟然連同作為魚缸的一件青瓷水呈，連同蠃魚都被偷了，老黿也沒轍，隻說愛莫能助。”

“至於那頭自號覆海元君的小黿，還有老龍窟內一顆很珍惜的雕母銅錢，當年一並神秘失蹤了，至今不知下落。老黿還祈求袁老祖，幫忙尋找它那女兒的下落。”

“本就是老黿給她的嫁妝，不至於當這家賊。若說是她跟誰私奔了，就那小黿煉形成人後的模樣身段，下得去嘴的，也是一等一的英雄好漢了，我都想要認識認識了。”

聽到這裡，陳平安心中了然，就有點臉色尷尬。

持身正派、風光霽月的陳山主，有幾件事是不太願意提及的，除了在劍氣長城假冒女修一事，發生在北俱蘆洲的事情居多，除了鬼蜮谷之行，還有被山中精怪邀請鬥詩，再就是在那座仙府遺址跟孫道長的合夥做買賣……那會兒到底還是年輕，隻覺得天大地大的，又不在家鄉，誰會知道或是記住自己做了什麽。

老子當年遊歷北俱蘆洲，只是當個童叟無欺的包袱齋，偶爾撿撿破爛，與那黑衣書生的賊不走空，寸草不生，能一樣？

那趟鬼蜮谷之行，跟那個小天君楊凝性斬三屍而成、自稱楊木茂的“野修”，一路勾心鬥角，既聯手賺錢又變著法子坑對方。

一個是路見不平楊木茂，一個是見血就暈陳好人。

至於雙方上次再重逢，已經是在五彩天下的飛升城了。

陳平安說道：“袁宣，那雙蠃魚的歸處，我這邊只是有一條線索，但是暫時還無法確定什麽，我可以馬上幫你問問看，近期等我的消息就是了。”

三山鏡，一雙老龍窟的金色蠃魚，還有那顆價值連城的雕母，曾是清德宗某位隱仙親手鑄造，此外還有不少收獲，都是黑衣書生“楊木茂”在鬼蜮谷內打家劫舍而來，賺得很輕松。

相較於陳好人的走走停停撿點小破爛，東一榔頭西一錘的，掙點辛苦錢，不能比。

陳平安雖然目前還不清楚那頭小黿和一雙蠃魚的下落，但是猜測與雲霄宮是注定脫不了乾系的。

而且他如今名義上，還是大源王朝某位皇子的教拳師傅。

事實上，那頭小黿投靠了楊木茂之後，確實得了一樁山水造化，就像黑衣書生當時在河邊所說，他家裡放著許多朝廷蓋好玉璽的封正詔書，積攢了好大一堆，只需填寫個名字，就能上任去當山水正神了。按照約定，或者說是被那心狠手辣的楊木茂威脅，小黿離開鬼蜮谷後，根本不敢泄露自己的行蹤。至於作為“嫁妝”的兩條蠃魚，已經跟她沒一顆銅錢的關系了，如今就被養在了崇玄署一處水池內。

多少世事與人心，兜兜轉轉一大圈，原來還是在原地。

袁宣拱手謝過。

來時路上，柳伯伯說過，二掌櫃要麽不點頭，但是只要點頭，這件事情就算穩妥了。

陳平安笑著說不用這麽見外，我可是你們三郎廟的老主顧了。

袁宣好奇詢問為何這麽說，陳平安便拎出了劉劍仙，說了讓他幫忙購買兩件靈寶甲的事情。

袁宣一問價格，點頭說姑奶奶的面子還是大，換成他來開口殺價，得多花十幾個谷雨錢。

陳平安對大驪京城還算熟悉，先前又來過琉璃廠，剛好到了吃飯的點，就拉著他們在附近飯館吃了頓。

聽袁宣說柳伯伯已經是家主了，陳平安趕忙道賀，本來沒打算喝酒，跟飯館要了幾壺酒，飯桌就變成了酒桌。

騾馬河柳氏總計十六房，房房出人才，而且不同於一般的豪閥家族，柳氏以生財有道且勤儉持家著稱於一洲，有錢歸有錢，與富貴驕奢卻不沾邊。但是柳勖並不願意接手那份家業，更願意專心練劍。

元嬰境時，去往劍氣長城，說是為了打破瓶頸，躋身上五境。

但是柳氏祠堂內的長輩們，哪個不愁眉不展，既怕柳勖在那邊混不開，更怕就算柳勖躋身了玉璞境，哪天北俱蘆洲，就需要來一場舉洲祭劍。

所以等到柳勖回鄉後，爺爺瞧見這個孫子的第一句話，不當家主就不當好了。

不曾想某次家族祠堂議事，隻用一條跨洲渡船，就換來一個眾望所歸的“才子”家主。

柳勖是喜歡喝酒的，但是一向慢悠悠，少有痛快豪飲的時候，從不一口悶。

在家鄉是如此，在劍氣長城亦是如此。

我本來就是有錢人，在外何必假裝？

北俱蘆洲的劍修數量最多，酒癮最大，酒量最好，到了酒桌還有什麽忌諱，再加上劍氣長城自己都是對董三更、齊廷濟他們直呼其名的，外鄉劍修入鄉隨俗，就沒什麽不敢說、不能說的。

約莫是二掌櫃早早聽說了柳勖的家族背景，知道他是騾馬河柳氏的少當家。用那些既是酒鬼又是托兒的話說，就是一頭膘肥體壯的肥豬在二掌櫃的家門口亂竄，二掌櫃不一個箭步上前悶一刀，都對不起那頭肥豬。

所以一開始酒鋪生意還沒有那麽紅火的時候，就總想著把柳勖當成腰纏萬貫、一擲千金的土財主，問他想不想一起坐莊，有門路，可以穩賺不賠，後來柳勖實在是被陳平安糾纏得煩了，就跟陳平安開誠布公說自己出門，一向沒有帶錢的習慣，找冤大頭找別人去，找我就找錯人了。

在那之後，二掌櫃就經常邀請他，不是請，一起蹲路邊喝酒，看來是真把他當成那種回去繼承家業才有閑錢的窮光蛋了。

柳勖並沒有說謊，他除了練劍一事，其余萬事不講究。

家族擔心他在人生地不熟的異鄉，煉劍總歸是需要神仙錢的，所以隔三岔五就寄錢到倒懸山春幡齋那邊，但是柳勖從不去取錢，後來就直接寄到孫巨源府上，結果柳勖還是假裝不知，孫巨源便跟他打招呼，說你家在府上存了錢，柳勖也說用不著，繼續存著就是了。

直到最後，柳勖都離開劍氣長城了，在春幡齋和孫巨源私宅兩處，柳勖也沒取走一顆神仙錢。

之所以那間酒鋪一開張就過去捧場，柳勖初衷是希望在那邊喝出點家鄉酒水的滋味，至於結果如何，一言難盡。

一個賭局十個人，八個托兒，還有一個是坐莊的陳平安，只剩余一個還埋怨自己運氣不好，下次肯定能賺大錢。

今天酒桌既然開喝了，女子遠遊境宗師，樊鈺就倒滿了一大碗酒，主動給陳山主敬酒，她一飲而盡。

原來當年在寶瓶洲大瀆戰場破境，她被鄭錢救過一次。準確說來，樊鈺是被鄭錢扯住肩頭，直接摔出那個殺機四伏的包圍圈。

樊鈺是後來才知道那個綽號“鄭清明”的武道前輩，竟是陳山主的開山大弟子，真名裴錢。

當了先生師父，陳平安如今最喜歡聽別人說這個。

酒足飯飽，劉武定說話最少，反而喝酒最多，老劍修喝了個結結實實的酩酊大醉，走路踉蹌還不要人扶。

袁宣心知肚明，這是因為劉爺爺這輩子練劍，卻從未去過劍氣長城的緣故。

故而今天桌上一碗碗酒，老人喝來喝去，都是在喝從心頭湧上酒碗的愧疚。

喝得滿臉漲紅，不只是酒力不勝，更是面對這位劍氣長城的年輕人，同為外鄉人的末代隱官，老人心虛，臉紅。

世事多如此，酒力不支吾，難為與為難，此身不由己。

先前在酒桌上，中途老人說要與陳隱官敬酒一個，陳平安笑著說不用，反而自稱晚輩，主動敬了老人一碗酒。

在那之後，老人自顧自喝酒，就愈發沉默了。

柳勖抬起手肘，輕輕一敲身邊的陳平安，示意你去安慰老劉幾句，二掌櫃你最擅長這個，看看能不能幫著他解開心結。

當年在那座小酒鋪，二掌櫃那是張嘴就來，吹牛皮從不打草稿的，街邊一眾蹲著喝酒的，都喜歡不花錢聽二掌櫃說書。

陳平安搖搖頭，何必在老劍修的傷口上撒鹽。

再說了，沒去過劍氣長城就是沒有去過，我既不管天也不管地，管你是什麽理由和難處。

所以先前酒桌上，你要說給陳山主、或是乾脆直呼名諱喊陳平安什麽的，都無妨，敬個酒，我是山上的晚輩，肯定就喝了，而且肯定還要回敬前輩一碗。

可你劉武定既然用上了隱官稱呼，你又是北俱蘆洲的劍修，對不住，跟你不熟。

柳勖以心聲說道：“蜃樓知道吧？好幾個練氣士都跟著我一起去酒鋪那邊喝過酒的，明明不是劍修門派，都不是宗字頭，卻在劍氣長城那邊死了很多的嫡傳弟子。劉定武就曾是蜃樓的嫡傳弟子，差點就要當上掌門，只是因為替人打抱不平，與海市問劍一場，傷了那邊不少劍修，被逐出師門了，否則當年他躋身金丹，若無意外，很快就會過倒懸山去劍氣長城。”

柳勖沉默片刻，看著前邊那個背影黯然的老人，繼續說道：“劉武定覺得自己已經與袁氏報完恩了，前不久剛剛辭去了三郎廟供奉，打算獨自走一趟蠻荒天下了，只是袁宣還不知道此事，劉武定就沒打算跟他說這個。劉武定至今還不清楚一事，當年正是他那個掌門師父故意為之，讓海市那邊配合演一場戲，就是希望他這棵好苗子，能夠留在北俱蘆洲，好好練劍，有朝一日，練出個上五境，至於是不是蜃樓派譜牒修士，不重要。因為劉武定的師父很清楚，以這個弟子的性格脾氣，金丹境劍修，又頂著一個蜃樓派下任掌門的身份，到了劍氣長城，就注定不用活著返鄉了。”

陳平安猶豫了一下，雙手搓著臉，點點頭，走到老人身邊，以心聲說道：“劉前輩，有兩個北俱蘆洲的練氣士，一個是那座孤懸海外心膽島海市派的劍修，叫玉合，是金丹境劍修，一個是蜃樓派的掌門親傳弟子，叫高節，是登仙峰的峰主，他們經常結伴去鋪子那邊喝酒，我當時就很奇怪，兩個明明有世仇的門派弟子，怎麽可以喝酒喝到一塊去。有次一起喝酒，我就是聽他們閑聊，玉合說當年的事，是他有錯在先，對不住那個高節的師伯，連累他被師門驅逐。另外一個就開始破口大罵，說劉師伯如果不是你小子看穿身份，早就是我們掌門了，我們北俱蘆洲就會多出一位玉璞境劍修，皚皚洲又要矮我們一頭，你玉合屁本事沒有，就只有一張碎嘴，喝不死你……今天這頓酒，誰王八蛋誰結帳，二掌櫃再拿兩壺好酒過來。”

老人仔細聽著，沉默片刻，笑道：“都是意氣用事，其實沒什麽對錯。”

“前輩，要是心裡真難受，那我罵你幾句？這個我很擅長啊，一百句起步，都不帶重複的。”

“……”

“走，劉老劍仙，咱倆單獨喝一頓。”

喊一位元嬰境劍修為劍仙，也就罷了，竟然還是一句更過分的劉老劍仙。

“且余著。”

“有去有回。”

“那就與隱官一言為定！”

爭取如此。

爭取來年喝著今年余著的酒。

柳勖這趟南遊，本就是找陳平安喝頓酒，僅此而已，沒什麽事情要聊的，跟朋友喝酒不就是正事嗎？

所以喝過酒，柳勖就準備單獨一趟老龍城，那邊有點山上生意要跟苻家談一談，至於落魄山，去不去看情況。

袁宣三個，不虛此行，當然可以就此打道回府了，需要去那陳平安推薦的仙家客棧，飛劍傳訊一封，寄回家族報喜。

劉武定護送袁宣返回三郎廟，就會趕赴蠻荒天下，到時候就去劍氣長城遺址看看。

柳勖跟著他們一起去客棧下榻，袁宣笑道：“柳伯伯，陳山主真是把你朋友了。”

柳勖笑問道：“怎麽講？”

袁宣說道：“我聽說那座客棧，是出了名的殺豬宰客，在山上名聲很一般。”

柳勖說道：“把不把我當朋友不好說，我估計那座客棧，陳平安是有分紅的。”

樊鈺說道：“不至於吧。”

柳勖說道：“覺得不至於，那是因為你跟陳平安還不熟。”

樊鈺愈發奇怪，既然如此，你們怎麽會成為如此要好的朋友？

總不至於是一個做生意喜歡殺熟，一個覺得錢多喜歡被當冤大頭吧。

柳勖神色淡然道：“我輩劍修，錢算什麽。”

一艘北歸途中的仙家渡船，突然有自稱是大驪刑部供奉的修士，找到他們幾個，要求白登立即走一趟大驪京城，說是京城禮部那邊請白登去商量鐵符江水神補缺一事。

白登先前和鬼物銀鹿，還有荊蒿的嫡傳弟子高耕，出門一趟，不曾想回來就會是鐵符江水神了。

高耕和銀鹿都與白登道賀，大驪禮部那邊說是商量，其實還商量個什麽，不是明擺著的事情嘛。

先前出了落魄山，天高地闊，心情為之暢快！

他們幾個，至少有了一種“老子今天想不喝酒就能不喝酒”的大自由！

玉璞境劍修白登的大道根腳，是蛟龍之屬，出身昔年山上的“舊時帝王家”，是古蜀地界陸地龍宮之一。

雖說當年海上陸地的大小龍宮，可謂多如牛毛，龍子龍孫一大堆，其後裔血統卻很複雜，卻不是誰都能稱之為“真龍”。

之前在山上，他們幾個，莫名其妙被使喚了一次，去了趟大瀆以南的某個藩屬小國，小事一樁，高耕極為熟稔浩然天下的風土人情、官場門道，境界最低的那頭鬼物，歪點子和餿主意也多，當個狗頭軍師綽綽有余，再加上白登的劍修身份和玉璞境，一趟差事，可以說是辦得滴水不漏，漂漂亮亮。

本來白登道友即將榮登一洲高位神靈，怎麽都該喝個酒道賀，渡船上邊有好幾種仙釀，只是他們仨都很默契不提這茬。

聚在白登屋內，高耕以心聲說道：“白兄弟當這鐵符江水神，唯一一點不好，就是與大驪宋氏的國祚牽連深了。”

銀鹿笑道：“這種千載難逢的天大便宜，先撈到手再說。至於宋氏氣運如何，以後再說。”

高耕說道：“除非。”

銀鹿亦是笑言“除非”二字，心有靈犀，雙方對視而笑。

除非那位陳山主，當那大驪國師。

當然，白登想要順利獲得大驪朝廷的封正，成為一地正統的山水神靈，還需要走一條“神道”。

只不過就像先前禦書房議事，禮部尚書趙端瑾所問的，白登成就水神之路，會不會有意外。

而不是問一句“成功的可能性有多大”，就知道白登“成神”之路，只要沒有大的意外，還是很順當的。

這就是蛟龍之屬封正神靈的先天優勢了。

脫胎換骨，塑造金身，建造祠廟，享受人間香火，最終順利躋身山水神靈一途……人族練氣士，難度最大，沒有之一。

對於重見天日的白登來說，因為頓頓喝酒都跟某人同一桌，故而就再無半點想法，去中土神洲白帝城“躍龍門”了。

退而求其次，成為大驪朝廷封正的江水正神，首選大驪京畿之地，次選北嶽地界，龍氣越重越好，其余的，都不作考慮了。

結果真讓白登遂了心願，美夢成真。

璞山傅德充，從大驪京城返回道場後，遇到了一個自稱道號“自省”的雲遊道士。

隻說道號不報名字的年輕道士，進了作為中嶽儲君之山的巍峨山神廟，卻也不敬香，就只是站在大殿門外，朝殿內那尊金身神像，用心聲喊著璞山山神的名字，說小道遇到點難事了，請山神老爺見面一敘。

那個都不敢報上真名的鬼祟道士，說自己來自一個“從小道這一輩往上推，就只有一個師父”的小門小派，但是他對璞山很是仰慕，仰慕得無以複加，就想要與傅山神打個商量，好“請”回一本道書，好好供奉起來……傅德充剛走了一趟大驪京城，本就心情不錯，見那年輕道士廢話連篇，卻還算有幾分……言語風趣，便走出金身，同時隔絕出一方靜謐天地，免得殿內敬香的一眾香客大驚小怪，傅德充不願對方白跑一趟，便丟了一本山下俗子都買得著的《黃庭經》給那道士，可畢竟是自家書齋舊藏之物，確是沾了些精粹香火的。

不料道士卻不領情，更不識貨，只看那書名，就開始埋怨這不是一本山上的神仙書，根本不值幾個錢，反手就丟還給傅山神，不但如此，道士還從懷中摸出一本道書，說你這山神老爺當得官那麽大，偏偏恁小氣，教人好生失望，小道再窮，也曉得備好一份厚禮登門做客來著……罵罵咧咧，年輕道士就將那本書丟給傅德充，氣呼呼離開璞山，結果砰一聲，腦袋就撞在那層香火嫋嫋的山水禁製上邊，傅德充隻得與那道士笑著道歉一聲，打開禁製，算是將其禮送出境了。

至於那本禮尚往來的“道書”，傅德充並未接手，只是任其懸停在空中，等到道士下山後，傅德充一揮袖子，將書籍移至專門放雜書的庫房。

不料片刻之後，頂頭上司的掣紫山晉青，就臉色鐵青出現在璞山大殿內，劈頭蓋臉就問傅德充是不是吃錯藥了，要造反嗎？！

傅德充一頭霧水，根本不知晉山君為何如此興師問罪，晉青見傅山神那副呆若木雞的模樣，輕輕跺腳，踩踏在大殿青磚之上，與璞山的山根牽線，片刻之後，愈發神色凝重，問道：“你知不知道，方才整座掣紫山的氣運，還有雍江的水運，都好像被你們璞山牽著鼻子走了？！”

傅德充愈發茫然，搖頭道：“下屬當真不知。”

晉青問道：“你就沒有察覺到任何古怪？”

傅德充思量片刻，“剛才有個自稱道號‘自省’的外鄉道士，來這邊與我索要一部道書拿回去供奉起來，他嫌我給的書不值錢，反而送給我一本道書，封面就沒有書名，只有落款二字，己省……我就當成了那種沽名釣譽的道士，想要來我璞山這邊，礙於情面，幫著他編寫的那本道書點評幾句，好在山上揚名。”

晉青沉聲道：“書在哪裡？！”

傅德充說道：“被我隨便丟到庫房去了。”

晉青問道：“傅大山神，不然算我求你，趕緊將那本道書拿過來，讓我過過目？”

傅德充有些尷尬，再次將那部道書移回大殿，晉青甚至不敢隨隨便便打開書籍，仍舊將其懸在空中，定睛望去，這部材質普通的道書封面，唯有“己省”二字，但上邊的“己”字，仿佛是以金墨寫就，此字如金色絲線，下邊的“省”字，則好像是以碧綠顏色的墨寫成。晉青屏氣凝神，雙指並攏，輕輕劃過封面二字，如俗子驀然觸及滾燙的火炭一般，晉青迅速縮回手指，使勁抖了抖袖子，這尊中嶽山君冷笑一聲，“果然是此書作怪！”

只是整個璞山地界，甚至連同北嶽地界在內，已經沒有那個道士的身影。

晉青再斜了一眼滿臉呆滯的傅大山神，重新將視線落在書名之上，說道：“傅德充，你嘗試著翻開書。”

傅德充點點頭，小心翼翼伸手翻書，結果那本道書紋絲不動，哪怕接下來傅德充坐鎮一山，施展本命神通，依舊打不開書籍。

晉青突然笑道：“好個‘紀渻’木雞，對方故意如此戲弄的，就是你這個口口聲聲最佩服他的家夥。絲線‘己’，就是紀，凝聚水運寫‘省’，就是紀渻！紀渻木雞最早出自何處，你傅德充不清楚，誰清楚？那麽傅大山神，你自己說說看，這部道書，會是誰送給你的？”

傅德充恍然大悟。

真就見過陸掌教了？

難怪對方不曾敬香，陸掌教真要朝著大殿內的金身神像敬三炷香，傅德充都怕金身給對方拜倒了。

先前在大驪京城陳國師那邊，傅德充為何故意對陸掌教直呼其名，可不就是心存僥幸，希冀著求個萬一嘛。

晉青沒好氣道：“趕緊的，我沒閑工夫看你的笑話。”

傅德充小聲道：“懇請山君解惑一二。”

晉青氣笑道：“趕緊對著這部道書說一句好話！對方肯定還聽著呢。”

傅德充趕忙後退三步，與那本道書作揖道：“璞山傅德充，恭迎道書歸山。”

果不其然，這部道書自行落入傅德充袖中。

晉青笑道：“教人羨慕，看了眼饞。”

傅德充尷尬一笑。

晉青縮地山脈，重返掣紫山祠廟，果然中嶽地界的那份天地異象已經消散。

傅德充感慨不已，陸掌教與陳先生，交情果然不是一般的好。

山神使勁抬了抬袖子，陸掌教贈送的這本道書，真沉。

整座山神大殿，就只有山神傅德充自己不清楚，在神像背後那邊，其實就有個去而複歸的道士，隨著擁擠的人流向前緩緩移步，年輕道士雙手握拳在身前，一邊走一邊晃動，嘴上念念有詞，希冀著山神老爺保佑小道此行萬事順遂，平平安安。

等到陸沉悄然離開璞山，再去了一趟正陽山邊界石碑旁邊，去往青冥天下之前，還去了一趟北俱蘆洲某位女修的心扉間，夢遊。

陸沉將那頭境界修為還湊合的夢魘，信手拈來，收入袖中，這才飛升天幕，真正重返白玉京。

在南華城內，陸沉坐在道場內，抬起胳膊，雙手扶正頭頂道冠，深呼吸一口氣。

陸沉甚至不敢只是分出一粒心神，或是那種陰神出竅，而是以真身蹈虛，開始一場真正的逆流遠遊。

桐葉洲中部，雲岩國京城外的魚鱗渡，渡口兩岸，一邊是燈紅酒綠的高樓、豪門私宅，一邊是其實也不如何物美價廉的小飯館。

夜幕沉沉，河岸這邊客人漸稀，飯館陸續打烊了，對面反而是越來越燈火通明，車水馬龍。

一位白衣劍仙跟黃衣老者，相對而坐，要了幾樣特色小吃，點了薏酒，後者笑問道：“浩然天下的有錢人，都是夜貓子嗎？”

難得離開渡船一趟的米裕笑道：“我又不是這邊的人，兜裡也沒幾個錢，不然就請嫩道友去對岸喝花酒了。”

嫩道人笑道：“喝花酒有什麽意思，喝來喝去都是喝錢罷了，我倒是佩服書上那些進京趕考的窮書生，那才是騙人只靠嘴。”

米裕一笑置之。

說來奇怪，以前在家鄉那邊，總想著女人，到了這邊，好像就沒什麽想法了。

難道真是年紀大了？

或是真如朱老廚子所說的那個道理？

一本書，言語質樸，故事流暢，偶有幾句妙語，就是平地起驚雷。

如果連篇累牘，皆似花團錦簇，隻知一味堆砌，反而遠遠不如一碟鹹菜佐粥的滋味。看待女子，亦然。

這頓酒，米裕跟嫩道人，一直喝到了天明時分。

飯館老板當然是看在錢的份上，得了幾顆雪花錢，便回去睡覺了，反正就算那倆客人，拆了鋪子都不值一顆神仙錢。

期間嫩道人還跑去灶房當了一回掌杓廚子，給米大劍仙炒了幾盤佐酒菜。

這天清晨時分，李槐帶著那位頭戴冪籬、名叫韋太真的狐魅，一起來到落魄山的山門口。

因為李槐想要走一趟蠻荒天下了，已經跟山崖書院那邊告假，山長批準了。

主要是想著那個至今連個姓氏、名字都不知道的老瞎子，如今還在十萬大山那邊，孤零零的，雖說是稀裡糊塗成了師徒，但是一想到老人獨自待在那邊，李槐就挺不是滋味的，想要去那邊看看老人。

所以李槐這次被陳平安喊來落魄山，就是想當面說一聲。

不管跟誰，什麽關系，只要是親近的人，李槐與之分別，都會爭取與之道別。

沒什麽山上山下的，路程遠近，時日長短，終究是一場分別。

如今落魄山的看門人，是個年紀輕的陌生道士。

冷不丁蹦出個白發童子，自稱是落魄山的編譜官，隱官大人在劍氣長城那邊的骨鯁心腹，陳山主麾下頭一號猛將……

李槐身邊的韋太真，她都不敢抬頭看那山門牌坊。

妖族精怪之屬，甭管是不是蠻荒天下的，聽聞“隱官”稱號，難免都犯怵。

何況韋太真就站在這落魄山的山腳。

她爹，也就是那個以前在寶鏡山假冒土地公的老狐，上次見著了韋太真，老狐通過搜集山水邸報和當年一些線索，順藤摸瓜，知曉了當年那個差點就當了自己女婿的家夥，竟然就是如今寶瓶洲落魄山的陳山主，老狐那個氣啊，捶胸頓足，氣得都快七竅生煙了，“那個姓楊的王八蛋誤我，他娘的，以後等我境界高了，當了山神老爺，非要一巴掌拍死他！多大一樁姻緣啊，就因為這廝的從中作梗，就這麽在眼皮子底下溜走了，也怨你，當年不聽爹的勸，算了算了，陳山主，陳大劍仙，那樣的天大人物，我們這種小門小戶的，高攀不起，也確實不是你配得上的。唉，不對啊，男女姻緣，不一定啊，那麽多的才子佳人小說，男女雙方，哪個是身份般配的！”

一想到這個，韋太真就頭疼，她便透過冪籬薄紗，看了眼身邊的讀書人。

一聽說那頭狐魅是元嬰境，白發童子提筆記錄的時候，明顯興致缺缺，不過好歹是個中五境，總比上五境略好幾分。

再問李槐的境界，聽說既不是練氣士也不是武夫之後，白發童子頓時笑得合不攏嘴，跟出門沒幾步就撞大運一般！

白發童子當然認得李槐。

韋太真壯起膽子，怯生生道：“箜篌仙師，我家公子是書院賢人哩。”

白發童子收起紙筆，雙手叉腰，咧嘴笑道：“我了個乖乖隆冬，賢人啊，了不得了不得，年輕有為！”

李槐恨不得當場挖個地洞鑽下去。

李槐趕緊轉移話題，“裴錢回來了嗎？”

白發童子領著李槐去桌邊坐著，“沒呢，那姓裴的小黑炭，如今還在桐葉洲那邊忙大事。”

當然如今的裴錢，再不是小黑炭了。白發童子比較鬱悶這個，大家一起當矮冬瓜不好嘛，非要躥個兒。

李槐問道：“鄭叔叔呢？”

白發童子盤腿而坐，自顧自嗑起瓜子，“成天沒卵事卵沒事的，又去找老廚子嘮嗑了唄，美其名曰切磋學問，其實就是兩條光棍在那兒葷話連篇，這兒鼓囊囊那兒圓滾滾的，沒耳朵聽哩。”

帶著那青衣小童，每天白看那麽多場的鏡花水月，幾顆神仙錢都舍不得丟……只是家醜不可外揚，白發童子都沒臉說這茬。

李槐是小鎮土生土長的，聽到這些內容，其實還好。

卻把一旁那頭狐魅給臊得不行。

薑尚真沒有跟著一起返回落魄山，而是先去了一趟長春宮，再讓魏山君幫忙，拽回了牛角山渡口那邊。

才回落魄山，還沒走到老廚子的宅子，就發現道路上，站著一個身材修長、一身雪白長袍的女子掌律。

薑尚真笑著抱拳，“長命掌律。”

長命點頭微笑道：“見過周首席。”

薑尚真問道：“長命掌律這是？”

長命說道：“湊巧路過。”

薑尚真點點頭。

不願意跟她多聊。

自家落魄山中，恐怕除了山主，或多或少誰都怕她幾分。

她突然笑眯眯說道：“周首席，聽說兩句話，是你形容我的，一句是‘在咱們落魄山上，我周某人最中意長命道友了’，第二句話，是‘掌律姐姐眯眼笑，男子心肝顫三顫’？不曾想在周首席心中，我能有這般姿色，評價這麽高，實屬受寵若驚了。”

薑尚真頭皮發麻，心知不妙，立即澄清道：“長命道友，只是兩句酒桌上的玩笑話，當不得真！”

賈老哥嘴巴嚴實，不會讓這種事情外傳，肯定是陳靈均那個嘴欠的大爺了。

世間財運流轉之路線，便是財路，看似虛無縹緲，實則不然，在山巔修士眼中，這條道路，是貨真價實存在著的。

否則陳山主為何讓一位自家掌律祖師坐鎮風鳶渡船？

若是惹惱了長命姐姐，她只需要走一遭雲窟福地，就算有倪元簪的那隻三足金蟾，卯足勁幫著聚攏財運，估計都遭不住。

雖然長命的相貌，不是那種傾國傾城的姿色，不過說實話，長命姐姐身上的那種女人味，是真……少見，很少見。

薑尚真看待世間美人，自有一套評價方式，七八個類別的加分減分，極其嚴謹。

一百文錢，隻說長命道友的姿色，大概能有八十文，但要是加上她的那幾種獨到韻味，至少是九十五文的水準！

不過薑尚真很清楚，長命道友這般女子，是注定不會對誰動情的了。

落花有意流水無情，世間所有男子的一廂情願，都是今天的青山與夕陽，追不著，留不住。

事已至此，薑尚真就隻好用出一招用來保住自己狗頭的殺手鐧了。

在自家落魄山，接下來薑尚真竟然用上了隔絕天地的手段，“你知不知道山主知不知道一件事？”

長命點點頭：“我知道公子早就知道但是必須用某種方式假裝自己不知道。”

雙方問答，說得都很繞。

這就涉及到一種很重要、甚至可以說是上下兩宗頭等大事的密事了。

觀道天地。

將藕花福地視為一座大道循環完整有序的天地。

例如，天地間的第一位劍修，從何而來，為何而成！

山主如此觀道，未必能夠抓住一條清晰脈絡，但是只要成了，對陳平安而言，大道裨益極多。

這就與玄都觀內，當時孫道長讓晏胖子去思考一個問題“為何世間只有劍修”，有異曲同工之妙。

但是這件事，外人都不能提醒陳平安。別說是拐彎抹角，旁敲側擊了，甚至連一個字都不能說。

否則就像是旁人強行遞給陳平安一隻竹籃，讓他去河邊打水撈月，注定只會白忙一場。

所以崔東山只能在旁乾著急，還不敢有與先生有任何的暗示，免得畫蛇添足。

薑尚真松了口氣，笑道：“既然如此，如此最好！”

青冥天下，玄都觀，收到了一封來自白玉京的飛劍傳信。

寄信人是剛回青冥天下的陸沉，收信人則是在玄都觀煉劍的白也。

白也看過了密信，再去通知如今就在道觀內做客的君倩，說一起回趟浩然天下，你那個小師弟，請你去趟落魄山。

而且陸沉在信上說了，此次他們倆遠遊飛升天幕，白玉京那邊不會管，不用報備了。

劉十六笑問道：“小師弟只是喊我去，你跟著做什麽，白玉京趕人了，覺得你留在這邊比較礙事？”

白也說道：“按照陸沉的解釋，算是與浩然天下那邊做個交換，我返鄉，再換個叫小陌的劍修過來這邊一趟，讓對方做客明月皓彩，好跟那個觀主師叔敘舊。我何時返回青冥天下，那個劍修就何時返回浩然天下。”

白也練劍，其實很簡單，尤其是等到躋身玉璞境後，其實這才沒過多久，就已經躋身仙人。

曾有傳世詩篇無數，其中便有一句，仙人撫我頂，結發受長生。

先前某天觀看半池青色蓮花的白也，偶有所悟，就只是閉關片刻，一炷香功夫，便有天地異象。

生長結發，頂浮仙人。

走出都沒關門的屋子，白也就是一位劍仙了。

但是躋身仙人境的練氣士，可以更換真身容貌，白也卻沒有這麽做，依舊是少年姿容。

劉十六看了眼“少年”的虎頭帽，笑問道：“怎麽說？”

白也揉了揉頭頂帽子，“好像戴習慣了。”

劉十六說道：“事先說好了啊，這次如果瞧見了我先生，你可不許當我面不給我先生的面子。”

“不當面？”

“也得給！”

中土白帝城。

“兩個”同為十四境修士的鄭居中，並肩站在一處好似太虛境界中，他曾親筆描繪出一幅浩瀚無垠的星象圖。

此外他還在這中間仿造出了一座觀千劍齋。浩然天下，劍氣長城，還有蠻荒天下，歷代劍修的本命飛劍，密密麻麻，錯亂其中。

一人看天象，一人看劍圖。

師父陳清流，當年獨獨不傳授劍術給他這位開山弟子。

至於其余幾個所謂的親傳弟子，資質不足，像小弟子柳道醇，陳清流是教了都沒意義，根本學不會他的劍術，別說神似，想要達到形似的境界都很難。

對此鄭居中並沒有任何心結，毫無芥蒂。

傳道人不傳此道，難道當弟子的，還不會自學？

青冥天下，一座地處偏遠的小道觀。

因為有親戚關系的一老一少，在這道觀內相依為命，早年靠著錢財開道，好不容易混了個常駐道士的身份，就是沒有譜牒授籙，因為少年比較憊懶，所以道觀每天的打掃庭院一事，還有晨鍾暮鼓，老人就都幫少年做了。被少年稱呼為常伯的老人嘮叨得多，姓陳的少年隻當耳旁風。

夜幕裡，挑燈夜讀，光亮昏黃，一個叫常庚的老人，在給那個名為陳叢的少年，詳細解釋一句，何謂君子敬其在己者，而不慕其在天者，是以日進也。

少年聽過常伯的解釋，忍不住問了一句，“常伯，這是儒家的學問吧？你教我這個，不犯忌諱？”

老人點點頭，從盤子裡撚起一顆花生米，丟入嘴裡細細嚼著，咯吱作響，桌上的燈花緩緩燃燒著，老人笑道：“出自一個老秀才編寫的天論篇。至於犯不犯忌諱，只有你知我知，出了門就誰都不知道，有什麽關系。”

陳叢笑道：“只是個秀才？功名可不大唉。”

常伯眯眼而笑，“誰說不是呢。”

陳叢好奇問道：“常伯，也沒外人，跟我透個底唄，你是不是跟他認識？都是那種窮困潦倒的讀書人？”

常伯卻沒有回答這個問題，只是讓少年複述一遍那句話的意思。

“常伯說過一句車軲轆話，千秋萬古事，消磨書聲裡，那麽……”

少年滿臉笑意，開始搖頭晃腦，“何謂君子敬其在己者，而不慕其在天者，是以日進也……且聽我細細道來……”

老人佯裝生氣，瞪眼道：“白天站沒站相，晚上坐沒坐相，說了多少遍了，坐端正了……”

少年可不怕這個常伯，老人的眼睛裡，每每望向自己，都是那種自家長輩看待晚輩的寵愛和欣慰呢，還是那種很有出息的晚輩。

大概這就是一天無事，親人閑坐，燈火可親吧。

(本章完)