第1181章 原來是護道

曹耕心來到京城一座僻靜陋巷的宅子，掏出一把鑰匙，打開院門，兩進小院， 滿地塵土落葉，還有一股撲面而來的腐敗氣息，久無人住的宅子，老得就是快一些。

這還是曹耕心第一次跨入院子，之前幾次都是過門不入，因為某人在一封密信上囑咐過當時的曹督造， 將來等到誰繼任大驪國師了，就來這邊打開院子，召開一場議事， 但是議什麽事，召集誰，信上都沒交代，對方只是給了曹耕心一個不領朝廷俸祿、不被朝廷錄入職官志的頭銜，院內竟然就有一口小水井，曹耕心蹲在井口往裡邊瞧了一會兒，黑黢黢的，不像有屍體，也不像是通往某座陸地龍宮的入口，既不晦氣，也無財運，更無豔遇了， 曹耕心便丟了顆石子進去， 咚一聲，還好，可以汲水，打了水，曹耕心去雜物間拿來掃帚簸箕，開始打掃庭院，正屋和兩邊廂房都空落落的，一窮二白，不過如此。

曹耕心忙完這些，坐在井口那邊，摘下腰間那隻包漿油亮的紫色小葫蘆酒壺，拔去酒塞，仰頭喝了一口宮內禦賜的長春釀。

正屋門口那邊貼了一副春聯，只是年月一久，年複一年的風吹雨打烈日曝曬，原本紅紙材質的春聯早已泛白，字跡如石碑漫漶不明，而且失掉了上聯的前半段。

下筆無神，人雲亦雲。

天將喪斯文也，道之顯者在吾，開卷有益，斯文在茲。

曹耕心喝過約莫三兩酒， 都沒想好如何補全對聯內容， 悻悻然作罷， 別好酒葫蘆，從袖中摸出一塊玉牌，篆文“地支”。

按照信上的繁瑣方式，往玉牌之內澆灌靈氣，就像用不同的筆畫順序書寫“地支”二字。

片刻之後，便有兩撥人先後趕來小院，曹耕心神色自若，這是他在準備喊人之前就想好的，必須裝出幾分山上的神仙氣派，不能怯場，只是等到曹侍郎睜眼，發現那周海潮也在其中，就有點神色不自然，只因為他的叔叔曹枰在去往蠻荒天下的日墜渡口之前，曾經把曹耕心喊到書房那邊，其中一件事，就是讓老大不小的曹耕心娶親生子，如果等曹枰返回大驪，還是八字沒一撇，相信曹枰肯定就會抽出腰間玉帶，讓曹侍郎吃一頓類似竹鞭炒肉的飽飯了，當時曹耕心就拿這位女子大宗師當擋箭牌，不曾想曹枰就當真了。

院內無官身。

所以曹耕心瞧見了皇子宋續，也沒起身打招呼。

袁化境問道：“曹耕心，你怎麽擁有這塊玉牌？”

因為按照地支一脈的規矩，見此玉牌如見崔瀺。

余瑜笑道：“過過手而已，很快就會交給陳先生的，這算不算是物歸原主？”

曹耕心笑道：“那可不一定。不過一個吏部侍郎，就可以管你們十二人，諸位好像是有點掉價了。”

人才濟濟，一院子的神異高人，仙氣縹緲。

上柱國袁氏子弟，袁化境，元嬰境劍修。大驪皇子宋續，金丹境劍修。神誥宗清潭福地出身的女子陣師，韓晝錦。上柱國余氏出身的兵家修士，余瑜。京師道錄，句容人氏，葛嶺。譯經局沙彌，後覺。陰陽家練氣士隋霖。儒生陸翬。鬼修，改豔。精怪出身的少年，苟存。苦手。唯一一位純粹武夫，海邊漁民出身，山巔境宗師的周海鏡。

大驪地支十二人，曹耕心隻認識大半。

片刻之後，一襲青衫出現在小巷，雙指彎曲，輕輕敲響院門，然後帶著小陌，跨過門檻進了院子，小陌輕輕關上院門。

曹耕心起身笑道：“陳先生，沒想到我們這麽快就又見面了。”

陳平安抖了抖袖子，身上的酒氣隨風飄散，笑道：“沒有與曹侍郎客氣，剛帶著柳勖他們去了一趟菖蒲河酒樓，不曾想那邊說報曹侍郎的名號，喝酒非但不打折，還要翻倍，不讓我們走了，我說不記帳行不行，酒樓說不行，我們想走都不成，拽著我們不讓走，說是能幫曹侍郎還一筆酒債是一筆。”

便是袁化境，都忍不住瞥了眼曹耕心。

陸翬、苦手幾個，曾經在陳先生這邊吃過大苦頭，他們更是差點沒曹侍郎豎大拇指。

這位膽大包天的曹侍郎真心作死啊。

你說你坑誰不好，敢坑這位陳先生？

隻說陸翬，就曾被陳平安一手既如拳法又似劍術的“花開”，瞬間被幾十把長劍釘穿。還有女鬼改豔，當時也沒見“那個陳平安”如何憐香惜玉，以一手據說是自創的劍招“片月”，給當場剁碎了。

唯有周海潮，屬於入行晚，她暫時還不知道輕重利害，並不清楚招惹陳平安的後果。所以她察覺到院內氣氛不太對勁，就比較好奇，這幫天才中的天才，在我這邊不挺橫嘛，怎麽今兒見著陳平安就跟老鼠見著貓一樣，至於嗎？

曹耕心滿臉尷尬道：“報應來得這麽快嗎？”

陳平安與他們解釋道：“小陌說你們突然往一個地方湊，我就有點好奇，既然是曹侍郎在這邊召集你們，就沒我什麽事了。”

曹耕心趕忙說道：“有關系，陳先生休想置身事外，崔國師有話讓我當著你們雙方的面，公開說上一說。”

苟存是個眼裡有活的，去屋內搬了條長凳過來，想要讓陳先生有個坐的地方。

結果被改豔一把奪過，放在陳平安身邊。

就憑陳先生之前在兵部衙門裡的那番金玉良言，改豔這個客棧掌櫃，別說搬條板凳，只要陳先生願意，坐她都行！

改豔放長凳的時候，就見那個黃帽青鞋的青年朝自己微笑致意，她就還以微笑。

改豔只知道他是陳先生的貼身扈從，曾經一起入宮覲見太后娘娘。

陳平安與改豔道了一聲謝，坐在長凳上，笑道：“說說看，我聽著。”

曹耕心說道：“就兩句話，一句話是給袁劍仙他們的，今天院內擁有腰牌的，以後歸我管轄，不歸大驪新任國師調配，但是新任國師可以提出建議，僅此而已。第二句話，是說給陳先生的，其實崔國師的信上沒有提及名字……我複述一遍好了，信上怎麽寫，我就怎麽說了，‘你心不夠黑，出手不夠狠，根本用不好這撥人，如劍在鞘，長久消磨劍意而已，只會銳氣盡無，連累他們淪為食之無味棄之可惜的雞肋’。”

陳平安點點頭，雙手籠袖，面帶微笑，然後問道：“崔師兄覺得我不行，倒是你能夠勝任？”

曹耕心一時語噎。這個問題，可不好回答啊。

余瑜眼神熠熠光彩，以心聲說道：“來了來了，押注押注。我賭陳先生會砍曹耕心，至少遞出一劍或打賞一拳。”

改豔立即附和道：“這次我們別賭錢了，賭長春宮酒釀好了。”

陳平安伸出手，“把那封信拿過來看看。去菖蒲河喝酒之前，當然信得過在我家鄉為官、有口皆碑的曹督造，現在不好說。”

曹耕心無奈道：“崔國師在信的末尾，專門提醒我閱後即毀，委實是給不了陳先生什麽證據。”

陳平安問道：“那就換個更簡單的證明方式，你怎麽證明自己心夠黑手更狠？”

曹耕心看了眼地支十二人，再望向那一襲青衫長褂坐長凳的男人，摘下酒葫蘆，提了提，笑呵呵道：“說幾句真心話之前，陳先生，容我喝點酒壯壯膽？”

陳平安拎了拎青色長褂，換成翹腿而坐的坐姿，伸出手掌，微笑道：“大可隨意。”

曹耕心灌了一口酒，低下頭，抬起手背擦了擦嘴角，抬起頭，眯眼而笑，“如果我早點進入這座院子，袁化境他們十二人，估計現在已經身在寶瓶洲以南的某些京城、祖師堂門口了，某國皇帝的頭顱，某山掌門的屍體，翻一倍好了，總計有二十四。”

“返回大驪之前，再給那些朝廷、仙府留下一句提醒，如果之後在任何一封山水邸報上，看到有提及這些意外的噩耗或是訃告，又或是妄自猜測、栽贓嫁禍給北邊的某個王朝，那麽作為回報，他們所在朝廷的那張龍椅，山上的掌門座椅，就會一直空著，坐一個沒一個。”

等到曹耕心言語落定，院內開始寂靜無聲。

曹耕心瞥了眼長凳那邊的一雙千層底布鞋，一只在地，一隻懸空。

“以不義獵義則易，以義獵不義則難。”

曹耕心說完這句話，又喝了一大口酒，咕咚咕咚作響，別好酒葫蘆，“天下諸國廟算，以不義獵不義，就是天經地義。陳國師以為然？”

余瑜張大嘴巴，她一手握拳，使勁一揮。

曹耕心倒數第二句話，真是說到她心坎上了。

陳平安點點頭，“撇開孤例不談，都是這麽個理。”

曹耕心歎了口氣，似乎怎麽都沒有想到會是這麽個答案。很有道理的這句話，根本就不講道理嘛。

陳平安站起身，笑問道：“曹耕心，以後你們地支一脈行事，我有無事先知情權和一言否決權？”

曹耕心道：“崔國師在信上沒有說這個。”

陳平安說道：“那就是有了。”

曹耕心無言以對，隻好重重歎了口氣。

他突然問道：“陳先生真帶著朋友去過菖蒲河了？”

陳平安笑道：“幸好喝酒壯膽才來這邊，你們聊你們的，我就不繼續留在這邊礙事了。”

陳平安帶著那位扈從離開院子，漸漸走出了小巷弄。

側耳聆聽腳步聲的曹耕心，確定他們走遠了，這才一屁股坐在井口上，扯開衣領扇風，開始自顧自喝酒壓驚。

苟存走到長凳那邊，想要搬回原位，卻被改豔阻止，苟存一臉疑惑，改豔理直氣壯說了句，她要搬去客棧當鎮店之寶。

余瑜坐在正屋門外的台階那邊，稱讚道：“曹翻倍，可以啊，很可以！”

余瑜年紀不大，家族輩分不低，在豪門世族扎堆的意遲巷、篪兒街那邊，她早就聽說過曹耕心、袁正定和劉洵美這些屬於上一輩的傳奇事跡，余瑜跟趙端明這些更年輕一輩的，都知道以前曹耕心是靠販賣豔本小說和春宮圖“發家”的，當年等到曹耕心去地方上當官，老人們都松了口氣，這個禍害終於走了。

曹耕心無奈道：“這個綽號不太好聽。”

余瑜笑道：“總比曹賊好聽吧。”

原來在意遲巷和篪兒街的兩代人中間，都習慣稱呼曹耕心為曹賊，掙錢，拱火，騙年紀更小的孩子喝酒，勾搭比他大的姐姐們，都是一把好手。

周海潮雙臂環胸斜靠一處廂房門柱，笑眯眯問道：“曹侍郎方才所說，都是真心話？”

曹耕心瞥了眼女子的胳膊那邊，都不敢多看，苦笑道：“酒都有假酒，何況是說出口的話。”

宋續說道：“你的做法，後遺症太大了。就算我們做事再隱秘，如今的觀湖書院又不是傻子。”

曹耕心笑了笑，“就是為了在陳國師那邊蒙混過關，不得已言之，我自己都不信，你們信個什麽。”

周海潮打趣道：“曹耕心，你就是一個侍郎，怎麽跟皇子殿下說話呢。”

曹耕心一笑置之，只是狗改不了吃屎，借機又剮了一眼她那邊的渾圓風景。

上次他拉著趙端明去屋頂上看那場擂台比武，到底是距離太遠，看得不夠真切。

袁化境問道：“曹侍郎還有什麽吩咐？”

曹耕心笑道：“各回各家，有事再聚。既然今日無事，那就打道回府。”

改豔一撥人返回那座客棧，各自在一座螺螄殼道場內煉劍或煉氣。

聽從陳先生的建議，改豔主動與周海潮聊了合夥做買賣、一起把客棧生意做大的想法。

周海潮眼睛一亮，都不說行不行，直接跟改豔談如何分帳的事了，她獅子大開口，要跟改豔五五分帳。

要是先前聽周海潮這麽不上道，改豔直接就讓她滾蛋了，今天改豔心裡有底，半點不慌，便聊了些自己的一些“心得”，與周海潮說了客棧接下來會如何運作的“一本生意經”，聽得周海潮驚疑不定，改豔這傻子，莫不是被鬼上身了？不對啊，她本身就是女鬼。那改豔就是……突然開竅了，有如神助？！

就跟擂台問拳差不多，氣勢一弱，就再難砍價了，周海潮隻得退讓一步，她跟改豔三七開。

然後就有一位剛剛被從門口“裁撤”掉的年輕女修，跑來與掌櫃商量一事，說來了幾個來自北俱蘆洲的外鄉貴客，一個少年模樣的冤大頭，詢問能不能直接在客棧這邊購買那兩棟鄰水的宅子，“廬州月”和“彩雲間”，只要客棧這邊點頭，賣給他們這兩棟宅子，他們保證一年之內至多一個月入住，剩余十一個月，或是更長，客棧都可以對外開放，至於其他客人下榻打尖，照收不誤，所有收入全歸客棧。

改豔聽得一愣，碰到錢多到沒地方花的那種大傻子了？

周海鏡問道：“他們幾個的關牒錄檔了，是什麽身份？”

年輕女修說道：“三郎廟袁宣，樊鈺，劉武定。騾馬河柳勖。”

周海鏡咧嘴笑道：“好家夥，三郎廟袁家，騾馬河柳氏，都是他們北俱蘆洲排得上號的大財主！必須按照原價翻倍，再翻一番才行！”

改豔卻對那位年輕女修說道：“你跟管事說一聲，就按成本價，賣給他們好了。”

周海鏡怒道：“改豔，有錢不賺，你腦子進水了？！”

改豔說道：“柳勖去過劍氣長城，樊鈺來過我們大驪陪都戰場。”

周海鏡直勾勾看著改豔。

改豔說道：“看我作甚，才搭夥就拆夥了唄，各回各家，以後我隻掙我的小錢就是了。”

周海鏡卻驀然而笑，“行了行了，你是掌櫃，我只是二掌櫃，你說了算。以前是覺得你是傻，才不知道如何掙錢。”

改豔笑問道：“現在呢？”

周海鏡說道：“是真傻。”

改豔柳眉倒豎，“再說一遍！”

周海鏡讓那位女修去跟客棧管事聊那一茬，然後朝改豔擠眉弄眼，嬉笑道：“那條從小院搬來的長凳，借我坐一坐如何，我是純粹武夫，好沾沾文運和仙氣。”

改豔瞪眼道：“你這婆娘，好不正經！”

周海鏡笑道：“當初是誰在家門口，瞧見了陳先生就餓虎撲羊一般，拚了命往對方身上湊。”

改豔臉紅道：“那不是跟陳先生鬧著玩嘛。”

周海鏡壓低嗓音說道：“我覺得陳平安還是個雛兒。”

改豔一揮袖子，關上房門，這不得好好聊聊啊。

離開那條小巷，陳平安帶著小陌在京城閑逛。

小陌說道：“周首席讓魏山君幫忙，已經返回落魄山了。”

在查探練氣士氣機漣漪和天地靈氣脈絡流轉一道，小陌其實要比白景勝出一籌，也正是憑借這門看家本事，萬年之前，他跟白景才會只有三場問劍，不然別說三場被迫領劍，三十場都有可能。

陳平安笑問道：“是在長春宮那邊，被包了餃子？周首席礙於臉面，隻好罵不還口打不還手，一跑了之？”

記得當年第一次遊歷北俱蘆洲，就聽說薑尚真在那邊的很多事跡，臭名昭著，比如有那什麽一座山頭隻招惹一位女修、一個江湖門派隻騙一個女俠的講究，都是什麽臭毛病。

如果當年薑尚真沒用使用化名擔任首席供奉，陳平安無法想象如今落魄山在寶瓶、桐葉、北俱蘆三洲山上的名聲。

小陌笑了笑，“不太清楚具體的內幕。”

他對周首席還是很敬重的，公子的落魄山尚未顯山露水之際，都是周首席在那邊砸錢不停，都不是錦上添花，而是雪中送炭。

難時給予一顆錢，勝過顯貴一錠金。何況那會兒周首席砸錢砸的都是谷雨錢。

所以小陌覺得，除非是公子有了決定，否則將來誰敢與周首席爭首席，他小陌第一個不答應。

謝狗還沒從火神廟返回，小陌疑惑道：“不知道謝狗跟那個封姨，她們有什麽好聊的，記得以前關系很一般。”

陳平安笑道：“女人跟女人，聊起男人來，很百無禁忌的。男人提及女子說些葷話，與之相比，就是小孩子過家家吧。”

小陌由衷讚歎道：“公子連這個都懂？”

陳平安趕緊搖頭，澄清道：“我當然不懂，是聽老廚子跟周首席、米大劍仙他們說的，他們才是個頂個的行家裡手，我偶爾聽一耳朵就會走人。”

陳平安轉為以心聲言語，問道：“小陌，真想好了，要加入落魄山祖師堂譜牒，從此成為一位霽色峰的記名供奉？”

小陌笑問道：“公子此問的對象，不該是謝狗才對嗎？”

陳平安說道：“謝狗從來就只是白景，一個浩然天下的譜牒身份，根本拘不住她，身份和道心都是如此。她想當個次席供奉，就像鬧著玩一樣，當然我們落魄山也確實需要多出一位飛升境純粹劍修，準確說來，是浩然天下留得住謝狗，蠻荒天下就可以少去一個白景，這件事，我知道，謝狗也心知肚明，只是因為有你在，我跟她都不說破而已。”

小陌疑惑道：“公子是信不過我？”

陳平安氣笑道：“怎麽，小陌先生是只有在關鍵時刻才說混帳話，豈不是前功盡棄。”

小陌啞然失笑。

“你加不加入祖師堂金玉譜牒，對我來說，都是無所謂的事情，下場霽色峰議事，有無錄名，你都是小陌。”

陳平安說道：“但是對你而言，多多少少，都是一層束縛。”

恰好附近有稚童放飛紙鳶，陳平安指了指遠處天上的那些紙鳶。

“你們純粹劍修，天高地闊，本該逍遙其間，無拘無束，自由自在。”

“那麽我們的每一種懷舊，仇恨，顧慮，眷念，緬懷，就如紙鳶有線，輕輕一扯就起念。”

“念頭一起，道心如水起漣漪，起念容易止住念頭就難了。”

小陌仔細想了想，“曾在樹下，聽佛祖與一位無名氏言說佛法，後者說他人即是人間煉獄，佛祖卻說人間因此開了一朵蓮花。”

陳平安長久無言。

忘了是誰說過，犯錯與遺忘，都是天公作美，是一種帶著憐憫的溫柔，屬於法外開恩。

小陌輕聲道：“公子？”

陳平安滿臉笑意，語氣無奈道：“你都搬出佛祖了，我還能怎麽說。”

謝狗出現在道路前邊，遞給他們幾個油紙包裹的桶餅，“好吃。”

陳平安接過桶餅，問道：“給錢沒？”

謝狗啊了一聲，一拍貂帽，“給忘了。”

她還以為在咱們大驪京城地界，喝酒吃飯，報山主或是國師的名號，就不用掏錢哩。誤會了哈。

以前在北俱蘆洲，她可不這樣，趕山采藥，到了山市擺地攤，價格公道，都是一分錢一分貨。

謝狗立即轉身，飛奔離去。

生意極好的桶餅攤那邊，漢子罵罵咧咧，瞧著蠻老實的一個小姑娘，怎麽是個騙子。

貂帽少女從袖中摸一粒碎銀子，漢子接過手，頓時笑逐顏開，忙不迭說歡迎客官再來。

回到陳平安他們身邊，謝狗啃著手上僅剩的那張梅乾菜肉桶餅，含糊不清道：“山主，封姨讓你早些去百花福地，說再不去，她就不用你幫忙了，要收回啦。”

陳平安聽出封姨的言外之意，開口說道：“知道了，一定早點去。”

反正只要不是心聲言語，封姨肯定都聽得見。

謝狗說道：“再就是封姨讓我與山主報個喜，文廟那邊，商議山主成為儒家君子一事，沒有任何異議。”

陳平安有些奇怪，封姨再膽大，她也不可能偷聽中土文廟的議事才對。

說到這裡，謝狗伸出手。

陳平安便摸出隨身攜帶的一顆碎銀子，放在貂帽少女的手掌上邊。

小陌一臉茫然。

謝狗咧嘴笑道：“好些才子佳人小說上邊，不都寫了嘛，讀書人京城趕，考中了進士，敲鑼打鼓登門報喜的人，都有賞錢哩。”

小陌有些無奈。

你也真有臉收，公子還真給……

謝狗得了錢，笑容燦爛道：“封姨方才說了，是禮記學宮的那位茅司業，嫌棄飛劍傳信太慢，所以等到議事結束，走出文廟後，茅司業就喊了她的神號，請她幫忙報信。”

陳平安眼睛一亮。

謝狗笑哈哈幫忙說出自家山主的心聲，“是條天底下獨一份的新鮮財路嘞。”

陳平安唉了一聲，“胡說八道，豈敢勞煩封姨。”

小陌其實越來越覺得謝狗在落魄山，有沒有他小陌都一樣，她很入鄉隨俗，她每天都把日子過得很開心。

謝狗小聲說道：“小陌小陌，封姨說啦，皇帝陛下拿一壇長春宮酒釀釣著曹侍郎去禁中當值，就跟落魄山拿你釣著我一樣呢。”

其實在火神廟葡萄架那邊，她跟封姨聊的，可比這帶勁多了，就是她們“無意間”聽見了小陌跟自家山主的“閑聊”，封姨就白送了她這道錦囊妙計。

小陌問道：“你聽了也不生氣？”

謝狗歪著貂帽，“為嘛生氣？我覺得是一句好話啊。長春宮仙釀，是人見人喜的好酒，好到喝過了酒，酒壇都會留著呢。”

陳平安笑道：“我還在呢，你們差不多點。”

謝狗咧嘴笑道：“封姨還說了，茅司業說文廟那邊連給你的那句贈語都敲定了。”

陳平安好奇道：“是哪一句？”

儒家弟子，只要成為書院賢人或是君子，都可以得到一句書院山長或是陪祀聖賢的某句贈言。

若是擔任學宮祭酒、司業，或是儒家七十二書院的山長，就能夠得到禮聖、亞聖和文聖的贈言。

如果擔任一正三副的文廟教主，據說是至聖先師親自從某本書上，“裁剪刪減”出一句寓意美好的言語。

謝狗神色玩味，看了眼陳山主，問道：“山主那麽擅長猜心思，需要我說嗎？”

陳平安笑道：“何必明知故問。”

小陌一頭霧水。

謝狗點頭說道：“茅司業一並解釋過了，好像是文聖老爺從人雲亦雲樓那邊某本書上，看來的一句話，因為書上那句話，旁有朱筆一劃而下。”

陳平安點點頭，已經猜出了答案。

果然謝狗所說，如陳平安心中所料。

內心微動，隨之動心起念，只是陳平安就打散了那份道心漣漪。

陳平安轉移話題，以心聲與他們道：“小陌，我跟陸掌教商量好了，他幫我跟君倩師兄傳一句話，君倩師兄很快就會趕回浩然天下，我已經書信一封寄給文廟，讓你走一趟青冥天下的明月皓彩，好跟老觀主敘舊，你在那邊，可以多待一段時日，不著急返回落魄山，我反正近期準備閉關一次。”

謝狗試探性問道：“山主，我可以陪著小陌一起嗎？”

陳平安笑道：“我在信上一並寫了，但是會不會被文廟那邊駁回，不好說。”

小陌說道：“謝狗，你最好留在山中，否則我不放心離開。我不在公子身邊的時候，你得幫著護關。”

他與落寶灘碧霄洞洞主，確是相互視為知己的摯友，說一句關系莫逆，沒有任何水分。

陳平安剛想說話，謝狗已經一個驟然停步站定，學自家右護法挺直胸膛，沉聲道：“若有半點閃失，提頭來見小陌！”

小陌輕聲笑道：“都好好的。公子肯定可以破境順利，你只需陪著小米粒嗑瓜子就是了。”

謝狗剛想說話。

陳平安開口道：“謝姑娘，聽到這種不是情話勝似情話的暖心言語，不得擠出點淚花來？”

你們倆這一路隻管卿卿我我，當我這個山主不存在是吧，惡心不了你們。

謝狗唉了一聲，善解人意道：“看來山主是想山主夫人了。”

小陌滿眼笑意，點點頭，難得附和謝狗一次，“人之常情，沒什麽難為情的。”

“都閉嘴。”

走在他們中間的陳平安，好像惱羞成怒了，伸手探臂環住小陌的脖子，一手按住謝狗頭頂的貂帽。

這幅畫面，看得火神廟葡萄架下的封姨，隻覺得大開眼界。

道路上，小陌滿臉微笑，謝狗抿嘴繃著臉，陳平安很不暮氣沉沉，一如少年。

坐在石磴上邊的封姨合上書籍，她有些羨慕他們。

不管是誰，先躋身了十四境，其余兩位，不管在何處，哪座天下，若有難關要過，肯定是劍光先至，稍等片刻，劍修隨後就到。

陳平安沒有讓魏山君幫忙，而是選擇乘坐一條渡船返回牛角渡，畢竟魏神君當下肯定在忙著舉辦一場夜遊宴呢。

晚上，陳平安拉上小陌一起坐在渡船屋頂喝酒，謝狗去買了幾份下酒菜，坐在小陌身邊，她埋怨不已，價格也太坑人點。

謝狗喝酒最為豪邁，勸酒本事又不行，她很快就後仰倒去，說不能再喝了，再喝就要……她笑哈哈望著小陌。

明月皎皎又團圓，月光長長照離人。

雲過掩月，朦朦朧朧。

小陌撚起一粒花生米，細細嚼著，以心聲問道：“公子最近經常忘記什麽，與人對話才重新想起，是為了閉關做準備？”

陳平安笑著點頭，“念頭生念頭，一路自然生發如百花綻放，很難，但是要想一念不起，也很難。你隨便問我個問題，比如我們在大驪京城的所見所聞。”

小陌笑問道：“公子這會兒還記得那句贈言嗎？”

心湖內如釣魚。

魚鉤魚餌是“贈言”一詞。

一收竿如起魚。

陳平安便記起了關於這句話的一長串記憶。

陳平安笑著點點頭。

文廟的這句贈言，出自自家先生的《天論篇》。

是那句君子敬其在己者，而不慕其在天者，是以日進也。

但是很快陳平安就忘了，是當真忘得乾乾淨淨了，陳平安搖了搖頭，沒有多想。

小陌也沒有繼續多說什麽，舉起酒杯，陳平安與之輕輕磕碰，笑道：“喝酒一事，杯不如碗。”

天邊雲開月更明。

陳平安道心之中。

一雙金色眼眸的自己，他在那些名為“遺忘”的關隘之上，蹦蹦跳跳，好似稚童玩著跳方格的遊戲。

在那青冥天下的一座小道觀之內。

陳叢，原來是我，陳平安。常伯，原來是你，大師兄。

(本章完)