第1186章 我知道你是誰

幽州，一處著名的古戰場遺址。

視野所及，荒無人煙，了無生氣。

但其實此地花草生長繁茂， 只是沒有繁華的城池和參天的巨木而已，才會顯得那麽沉寂和那麽不熱鬧。

有兩騎並駕齊驅，一男一女，騎著一匹骨瘦如柴的劣馬，另外一匹卻是極為神俊的胭脂驄。

一個年輕道士，穿著青色棉衣道袍，隨著馬背顛簸而晃蕩肩頭， 笑吟吟道：“老馬識途， 慢慢行，遲遲歸，晚來好過不來。”

另外那位女子則面容姣好，但是她一直面無表情。

說是恍若隔世，再恰當不過。

正是離開浩然天下的陸沉和朱鹿。

陸沉沒有帶著朱鹿直接去往白玉京。

不過這個“陸沉”，當然只是一張符籙分身而已。

陸沉伸手指了指前方，“我在前邊一處小道觀裡邊，當過幾年的典客道官，跟他們關系處得老好了。天黑之前， 咱們倆只要快馬加鞭， 肯定能夠趕到， 就在那邊對付一宿。 ”

朱鹿只是默然點點頭。

在家鄉那邊， 朱鹿其實也曾見過一些喜好遊戲紅塵， 仙家酒色之徒。至於那種人不可貌相的世外高人，同樣沒少見。

但是他們這一路行來，諸多景象， 還是會讓朱鹿覺得光怪陸離， 匪夷所思，不過更多還是因為身邊有個陸掌教， 總能讓一些原本的平常事，變得不那麽尋常。

市井門戶，張貼有某座寺廟贈送的紅紙黑字，上邊寫著喜慶的“山君迎新”。

當時陸沉說了一句，“路邊行亭，山上道脈，人間文字，雖久不廢，此為不朽。”

他們途徑一處河道，酷暑時節，烈日曝曬，久旱無雨。有那身形枯槁的河伯，站在乾涸的河床裡邊，蹲在龜裂地上，一杓水，與岸邊一位山神笑呵呵言說一句，“我幹了， 你隨意。”

那河伯瞧見了兩騎身影， 便大聲詢問一句， 你們可是會仙法的授籙道官，能否行行好，降下一場甘霖？

陸沉雙手插袖，破口大罵，道爺不會什麽仙法，撒泡尿，要不要？

河伯就開始回罵那個好像腦-子有病的過路道士。罵急眼了，一摔白碗，就要揍那廝一頓。

道士好像就在等這一刻，驀然哈哈大笑，好好好，好兆頭，碎碎平安！

道士伸手出袖，輕輕打了個響指，頃刻間，烏雲滾滾，大雨滂沱，黃豆大小的雨點，湧入一條乾涸河床。

縣城坊間，陸沉帶著她漫無目的穿街過巷，遇見了老巷子裡的野貓，院牆裡邊的土狗。陸沉就會停步，不知在想著什麽。

在一處雨水充沛的地界，有那手持木棍的采玉人，成群結隊走在河水湍流中，只是用腳踩石頭，來判斷是否美玉。

陸沉就會卷起褲管，讓朱鹿留在岸上，陸沉自己則變出一根綠竹杖，大步走在河水中，這裡踩一踩，那裡敲一敲。

有個負責編撰類書的都總裁，老人在告老還鄉途中，與山林間偶遇的陸沉聊得很投緣，一番看手相，說了幾句好話，一個積蓄不多的年邁清官，就被陸沉“騙了”好些金銀細軟。

在山頂風餐露宿，這位白玉京掌教，竟然還會架起一頂蚊帳，一邊吃著果脯蜜餞，與那些蚊子叫囂著你們有本事來咬我啊。

此刻陸沉手腕一擰，變出一隻小碟，也沒順便變出一雙筷子，嗦了一口，轉頭問道：“這叫八寶芋泥，要不要嘗嘗看？”

朱鹿搖搖頭。

陸沉笑道：“現在一門心思想著如何登高又登頂，以後你就會明白一個道理，能夠享清福的，才是真正的神仙。”

朱鹿說道：“那就以後再說。”

陸沉點點頭，竟然不是反駁和教訓，而是附和一句，“很有道理了。”

朱鹿突然問道：“我真不是在做夢嗎？”

陸沉笑呵呵道：“夢裡夢外夢中夢，搞清楚了就一定更好嗎？”

朱鹿問道：“那你真是陸沉嗎？”

陸沉忍俊不禁，“可以是，可以不是，看你的心情好了。”

不談晦暗難明的程度和合道過後的殺力強弱，隻論合道之法的瑰麗神奇，陸沉自稱第一，當之無愧，沒人會去跟陸沉爭這個。

陸沉的五夢七心相，從未對外界藏藏掖掖，故而陸沉的合道十四境，是最……敞亮的，知道了、記住也好，不知道、或是聽說了又忘記也罷，天下人間都隨意。

道士夢儒師鄭緩，活人夢中枕骷髏複夢，夢櫟樹活，夢靈龜死。夢中化蝶不知我是誰，主次誰是誰。

此外又有心相七物，木雞，椿樹，鼴鼠，鯤鵬，黃雀，鵷鶵。蝴蝶。

其中四夢皆已解夢，所以那位化名毛錐的白骨道友，願意躲到哪裡，就躲到哪裡去好了。

至於心相七物，能夠勘驗文運的黃雀早就收回，木雞是那藕花福地的俞真意，鵷鶵是那法袍金醴的舊主人，在海外孤島“兵解”的某位天師府黃紫貴人。鯤鵬也已收回，夜航船上的那位曾與陸沉有過“濠梁之辯”的舊友，既然他都開口了，再者當時吳霜降都知道了，陸沉樂得順水推舟。只有鼴鼠，被陸沉依舊留在了浩然天下，也不是算計誰，就只是好玩而已。

至於陸沉率先提出“以八千歲為春，以八千歲為秋”的“上古有大椿者”，此樹不符繩墨，不合規矩，故而最是無用。陸沉其實無所謂收不收回這個椿樹心相，因為此樹，就是陸沉的那棵心中道樹，不過是從浩然天下移植、栽種在了青冥天下。

陸沉以拳擊掌，“想好了如何與新鮮面孔自我介紹，小道不才，祖籍曲轅，道號散木。”

朱鹿剛要開口，陸沉變掌為手指，朝朱鹿那邊遞出，輕喝一聲，“密！”

朱鹿下意識閉嘴，只是片刻之後，才發現這位陸掌教是在故弄玄虛，她完全可以開口說話，“有意思嗎？”

陸沉雙臂環胸，在馬背上搖搖晃晃，開始環顧四周，看天上看地下，“天高地闊唉。”

天外，一座搖搖欲墜將碎未碎的秘境。

余鬥懸空而停，法劍歸鞘，背在身後。

遠處，是三個並肩而立的十四境修士，皆是鄭居中，已經根本分不清真身、陽神陰神了。

不過因為其中一個鄭居中，因為身穿道袍頭戴道冠，倒是很好認。

余鬥只是看了眼“此人”，就想要換一處場地，各自都別留力三成了，雙方手段盡出，真真正正問道一場。

好個無法無天的鄭居中。

只因為眼前這個“道士”鄭居中，雖然相貌與師尊沒有任何相似之處，但是那份氣態，偏偏讓余鬥都要誤認為是真身少年模樣、法身老者模樣之外的中年師尊！

鄭居中光是施展出來的道法，就有十數條道脈至多，其中就有龍虎山天師府的五雷正法，甚至是白玉京三城四樓的不傳之秘，

此外鄭居中還能夠以假亂真，隨意模仿儒家聖賢的本命字，西方佛國的結印，仿劍無數的旁門劍術，兵家神通，失傳已久的遠古秘術，三山九侯先生的符籙陣法……

兩個鄭居中身形消散，秘密返回浩然天下。

最後一個鄭居中盤腿而坐，伸出拇指擦拭臉頰鮮血，不愧是四把仙劍之一，確實鋒芒無匹。

若是自己能夠得到碧霄洞主的那座太陽宮就好了，可以自行鑄劍。

可惜當年走了一趟桐葉洲藕花福地的觀道觀，雙方“價錢”沒談攏。

鄭居中問道：“余鬥，你知不知道，萬年之前，到底有幾個一萬年。”

余鬥倒是沒有藏掖，淡然道：“聽說有一萬個，只是聽說而已，我對這些不感興趣，出去的你們，可以問問我的師尊。”

鄭居中笑問道：“聽說陸沉去過一個古怪世界。”

余鬥點頭道：“可能還存在著不計其數的大千世界，陸師弟就曾去過其中一個，他在那邊待了很多年，準確說來是知覺上的無數年，以至於陸師弟到最後，根本分不清是幾百幾千萬年，還是幾億年了。他返回白玉京，我沒有多問，他也難得沒有多聊幾句，隻說他在那邊，只是用雙指就撚碎星辰無數，只需一個念頭，就可以道化生發出一條廣袤無垠的璀璨星河，修道到中期而已，他的每一次吹與噓，就已經是整個天地的大道規矩的收和放了。再後來，陸師弟在那處，道心堅韌如他，依然絕望到只能一次次自我毀滅，卻又不得不重塑道身，換個身份，在某一刻恢復一部分記憶，境界越高，或主動或被動，最終都會記起全部。又後來，他已經不得不給自己樹敵了，讓自己親手殺掉自己，於是就有了成百上千個驚才絕豔的所謂天才，毅力和機緣都不缺，或順遂或坎坷，或意氣風發，或悲憤怒吼或沉默不言，或單槍匹馬，或與數個道友、或成群結隊拉攏到了數以萬計、百萬計的同道中人，最終將他這個所謂的反派角色成功殺掉，或者功虧一簣，總之故事數不勝數，不一而足。”

鄭居中微笑道：“聽上去很精彩。”

換成別人，余鬥就真讓他去試試看了，就算他沒辦法完全摹刻那座世界，找個類似的“道場”不是難事。

可既然是鄭居中，就算了。

對付這種人，一旦起了大道之爭，就只能是以更高一籌的殺力將其徹底殺之，別無他法。

余鬥準備返回師尊身邊，只是臨時起意，停步問道：“鄭居中，你所求何物何事？”

沒想著得到答案，但是讓余鬥感興趣的事情，確實太少，少之又少，不耽誤問上一問。

“就目前而言，暫時所求……”

鄭居中收起蒲團，站起身，微笑道：“余鬥求敗，我求共斬。”

余鬥看著他，搖搖頭，笑道：“真是個瘋子。”

刹那之間，剛剛轉身的余鬥突然轉頭，“我終於知道你是誰了。”

鄭居中笑道：“那你還不趕緊喊一聲師尊？”

並沒有覺得余鬥是在裝神弄鬼，故而鄭居中此刻心中所想，卻是一個名字，周密？

又或者是某位未來成功合道十五境的修士？如果真是如此，那就徹底斬斷那條因果長鏈，憑此來確定一個“現在”，確定所謂的光陰長河，其實是虛無之物，才是一種莫大的牢籠，徹底超脫此物、準確說來是此名的禁錮，興許就是未來一隻腳踏入十六境門檻的契機所在了。

所以確實是得去見一見那位坐鎮光陰長河的閽者神靈了。

余鬥背劍，卻已大笑著離去。

————

寶瓶洲，玉宣國京城。

二十余年前，馬姓的外來戶，在這邊花大價錢，買下了一座前朝宰相的舊宅邸。

京城內，尋常有錢有勢的門戶，哪怕是馬家的街坊鄰居，也就隻當馬家是個有幾個臭錢的外來戶。

一個姓馬的青年，在今天黃昏時刻，早早來到家族祠堂內，進了門，既不敬香也不拜掛像，直接就跳到了橫梁上躺著。

婢女數典，弟子忘祖，都沒跟著他一起進入玉宣國地界，都是螻蟻，興許某人打個噴嚏，或是抬個腳再落地，就把他們這種廢物壓死了。

余時務勸他不要回來。

馬苦玄說那個人想要報仇雪恨，自己想要父債子償，都是再天經地義不過的事情。

既然對方終於忍不住要出手了，自己躲什麽，不躲。

馬苦玄躺著，翹起二郎腿，嘴裡叼著一根不知道從哪裡拔來的甘草，打了個響指。

一位山神娘娘就被馬苦玄敕令而來，是直接被他從金身神像當中拖拽出來的。

她察覺到是馬苦玄的手段之後，站在橫梁上的山神娘娘，忙不迭坐著。

馬苦玄睜著眼睛，望著美輪美奐的那口藻井，說道：“我那個弟弟，沒有騙你，是真心想要幫你改名，不過他沒那本事，如今大驪王朝那邊變天了，與馬家關系極好的鹿角山山神，也就是你頂頭上司，根本不敢在這個時候幫這種忙。不過馬研山做不到，我做得到，幫你改山名，唯一的要求，就是你把名字先改了，宋腴，這個名字實在太好，你好像配不上。”

女子山神宋腴哪敢說一個不字。

折耳山風景極美，遠看是朝堂公卿抱玉笏，近觀是美人盤鬒發。而宋腴按照大驪朝廷頒布的金玉譜牒，在同樣等級森嚴的山水官場，是七品神位，好歹入流了。她就想想著將山名改為“折腰”，更好聽些，寓意也更好幾分。上次馬研山在她酒鋪那邊再次醉酒，被怒氣衝衝趕來這邊抓人的妹妹，大罵了一通，不痛不癢的馬研山在離開酒肆之前，承諾她會幫忙改名。

馬苦玄的這個親弟弟，貨真價實的膏粱子弟，爛酒鬼一個，就連馬研山的探花郎，還是妹妹馬月眉幫忙作弊代考而來。

至於馬月眉，喜歡瞎折騰，小小年紀，神仙志怪和江湖演義小說看多了，她專門請一位家族供奉，是個金盆洗手的武學宗師，幫她栽培出了一撥少女，侍女皆佩劍。這撥少女都是老百姓眼中貨真價實的練家子，不是那種花架子。

還有那個表弟馬徹，好像是朝野上下公認的少年神童，其實才學如何，品行如何，馬苦玄都不在意，少年歲數，氣血旺盛，想睡幾個體態豐腴、徐娘半老的婦人又怎麽了，有本事就睡去嘛，有那郡主縣主身份，或是誥命夫人算什麽，暫時睡不了她們，就繼續乖乖對著那幾幅親筆描繪的畫像，用手嘛。

馬苦玄笑道：“宋瘠，我覺得自己的運氣，很一般，你覺得呢？”

也不敢計較那個新名字，宋腴怯生生說道：“我覺得馬仙師的運氣很好。”

馬苦玄點點頭，顯然比較滿意這個很實誠的答案，只是他又搖搖頭，“反正運氣不如這些家族同輩的年輕人，他們有個哥哥叫馬苦玄，我馬苦玄喊誰大哥去？”

宋腴無言以對。

確實，他們都有個靠山，是寶瓶洲年輕十人之首，至於真武山譜牒修士這層身份，反而是馬苦玄自己不當真，真武山不當真，好像外界也都不當真。

但是隻說馬研山和馬月眉這雙兄妹，卻一次都沒有見過這個大哥。

關於親哥哥馬苦玄，所有的事情。

聽說。

在家中就只是爹娘念叨，除此之外，他們兄妹只能道聽途說。

在玉宣國可謂根深蒂固的馬家，如今家族產業多到不計其數。

京城最大的酒樓和仙家客棧，還擁有一座位於京畿之地的仙家渡口，更有兩艘能夠跨越小半個寶瓶洲的私人渡船。

但是馬研山對那些山上飛來飛去的神仙老爺們，什麽仙子，都不感興趣。

他是好酒之人，對於家鄉唯二的念想，除了祭祖，就是參加一次披雲山的夜遊宴，去那兒喝上一頓酒。

讓相貌有幾分相似的妹妹幫忙代考，馬研山得了個探花郎的身份，算是在翰林院當差，其實去不去點卯，只看心情。

皇帝陛下和朝廷那邊都沒說什麽。

舉家離鄉搬遷到了這裡，經過二十余年的開枝散葉，四代同堂，可謂枝繁葉茂了，加上那幾房子弟，據說最新編修的族譜，上邊的名字有了百余個。

馬苦玄伸出一隻手掌，開始計數，每想到一個名字，就彎曲一根手指，最終握拳。

龍泉劍宗謝靈，好像剛剛又破境了。真武山余時務，可能是馬苦玄唯一的朋友。雲霞山綠檜峰蔡金簡，真境宗宗主劉老成的嫡傳弟子，雲林薑氏子弟，薑韞。風雷園劍修劉灞橋。

馬苦玄再抬起一隻手。

觀湖書院副山長周矩。山澤野修，道士趙須陀。落魄山劍修隋右邊，因為她去了桐葉洲，譜牒身份一並遷到了那座下宗，就等於給寶瓶洲的年輕一輩天才修士，空出了個位置。

馬苦玄想了想，好像還漏掉一個人，記不起是誰了。

至於那八人的具體排名，馬苦玄當然更記不清楚了。

馬苦玄彎曲兩根手指，再次握拳，說道：“宋瘠，你聽說過一句老話嗎，咬人的狗不叫。”

宋腴點頭，“聽說過很多次。”

馬苦玄稍稍抬起頭，雙手作枕頭，說道：“那座劍仙如雲的正陽山，就不明白這個淺顯道理。”

宋腴輕聲提醒道：“大門打開了，要開始議事了。”

馬苦玄點點頭，“那我們豎起耳朵聽著就是了。”

家族祠堂內，今天的議事，氣氛肅然凝重。

坐在主位上的，是養尊處優的馬氏家主，一旁還有張椅子，坐著那位極有手腕的馬家主婦。

大堂內一支支粗如手臂的紅燭，照耀得整座祠堂亮如白晝。

懸了匾額，寫著堂號。

馬苦玄都沒注意寫了什麽。

眾人頭頂的大梁上，有兩個誰都沒有發現的“梁上君子”。

馬苦玄轉過頭，那個親弟弟，在那山神娘娘的酒肆內，與沽酒的美婦人有過一場有趣的問答。

明天會不會下雨。肯定不會。但是總有一天肯定會打雷大雨，對不對？到時候撐一把大傘就可以了。

馬苦玄覺得這場問答，很有意思，所以才願意幫著宋腴改山名，其實很快鹿角山那邊就會降下一紙公文，準許折耳山改名折腰山，山神宋腴神位不變。當然是馬苦玄用自己功德換來的，何況只是更改山名而已，又不是抬升金身神位的高度。

至於宋腴以後改不改名為宋瘠，無所謂了。改了沒好處，不改也沒壞處，馬苦玄沒那心情計較這種雞毛蒜皮的小事。

祠堂內，其中有兩個年輕男子，如今都是有功名在身的，所以才有資格坐在這裡。

他們經常與玉宣國那撥豪門公孫，只要覺得待在京城無聊了，就一起找個由頭離開經常，參加一場不為人知的“秋狩”，去南邊幾個小國境內的偏遠地界，在當地好友的帶領下展開狩獵，這些貨色到了玉宣國京城，就是一幫低三下四的狗腿幫閑，但是在他們家鄉這邊，卻是一等一的權貴子弟，所謂遊獵，騎馬披甲，背弓佩刀，狩獵的對象，是那些“馬賊”和“流寇”，當地官府都很配合。

坐在橫梁上的馬苦玄看著他們，再看看兩把椅子之外的所有人，突然發現馬研山這個親弟弟，好像一下子就順眼多了。

畢竟是個為數不多的聰明人，祠堂內老老少少，加在一起，其實都不如馬研山聰明。

曾幾何時，夜幕沉沉，一個年幼孩子被吵醒了，偷偷聽著屋外大堂的吵鬧聲，奶奶勸著，爹娘都不聽，反而罵奶奶老糊塗，至於結果，就是杏花巷馬氏得了一樁潑天富貴，才有了今日繁花似錦人人豔羨的光景嘛。

馬苦玄始終睜著眼睛，什麽都懶得計較，就只是想念自己的奶奶了。

同樣是玉宣國京城，有南北兩縣。

北邊富貴豪門永嘉縣，南邊寒門陋巷長寧縣。

離著長寧縣衙不遠的宅子，一座擺滿了花花草草的小院內。

今夜天氣不錯，紅裙女鬼薛如意坐在一架秋千上邊，輕輕晃蕩。

幾大箱子的衣裙呢，她每天挑著穿，其實也愁人。

雖然此地是出了名的“鬧鬼凶宅”，但是不比京城別處，就連近在咫尺的縣城隍爺都不會管她，只因為上任京師都城隍廟的文判官，曾經統轄諸司之首陰陽司在內的其中六司，官大著呢，與她卻是舊識，因為有了這麽一層關系在，她雖是鬼物，又守規矩，這麽多年幾乎足不出戶，就沒誰管了。

那個擺攤算命的中年道士，依舊是每天風雨無阻的早出晚歸。

化名吳鏑，自稱真名陳見賢。無敵？陳劍仙？

反正就沒幾句真話，道行不高，本事不大，給自己取名的本事倒是不弱哩。

她轉頭望去，看著那個坐在台階上刷牙漱口的家夥，隨口問道：“吳道長，你到底是什麽境界？是不是傳說中的陸地神仙？既然是每天抬頭不見低頭見的鄰居，不如坦誠相待些。”

中年道士笑著搖頭道：“貧道修行資質還湊合，說是‘尚可’不臉紅，不過確實不是書上記載的那種地仙。”

薛如意嗤笑道：“說好的出門在外誠字當頭呢？如果我沒記錯，這句話可是你的口頭禪。”

道士笑道：“又沒騙人，只是薛姑娘不信，貧道又能如何，這可比從別人口袋裡掙錢難多了。”

薛如意笑問道：“都是四十幾歲的人了，還不是中五境神仙，資質當真能算‘尚可’？”

記得先前詢問此人是如何成為練氣士的，結果對方來了一句聽著挺有仙氣的“大言”。

年少曾學登山法。

她今夜之所以會這麽廢話幾句，是因為不曾想真被這個騙子道士給說中了，今年春分日，京師地界天無雨，土膏地氣異常溫暖。

而且道士當時還說了一句神神道道的，說今年清明這一天，有可能會打雷，動靜較大，讓她別多想。

在那之後，道士還抖摟了一手“句讀”學問，確實讓她刮目相看。

上次洪判官跟紀姑娘一起登門，或者說“串門”，張貼在門上的彩繪門神金光一閃，當時洪判官沒有身穿官府，而是儒雅文士裝束，作為扈從和下屬的紀小蘋，女子英武，身披金甲，背一把七星銅錢形製的法劍。她已經職掌京師城隍廟陰陽司三百年。

他們稱呼宮娥出身的女鬼為如意娘。自然緣於一樁過去便過去了的老舊掌故了。

果然如他們所說，院試案首，春闈的會元頭銜，再之後除了馬徹是狀元，其余榜眼、探花和二甲傳臚，都是早就內定的人選。

一國文運權衡，完全視若兒戲。

京師城隍廟的那尊武判官參與其中。按照紀小蘋的解釋，那位與洪老爺一般位高權重的城隍廟武判官，對方自有理由證明自己不是徇私枉法。事實上，不算那位武判官胡來，因為確實是鑽了陰冥律例的空子。

若有一些心術不正的高人幫忙謀劃，確是可以在祖蔭陰德和陽間善舉上邊動手腳的。

關鍵是京師城隍廟的二十四司，其中本該歸洪判官直接管轄的文運司，都轉去投靠武判官，算是同氣連枝了。

雖然她早就知道內幕了，可真的事到臨頭，薛如意還是氣不過，那幾天，氣得她牙癢癢，沒事就挑刺，罵那道士幾句，拿他當出氣筒了。

所幸那個道士也不惱，只是某次碎碎念，嘀嘀咕咕，說每個月總有那麽幾天，理解理解。不巧就被薛如意聽見了，差點就是一腳踹過去。

今夜又聽著薛如意的唉聲歎氣。

“薛姑娘，老話總說一個人少歎氣。”

道士笑道：“老話又說了，心急吃不了熱豆腐，命裡有時終須有。”

薛如意氣笑道：“站著說話不腰疼。再說了，一個人一個人，得是個人才行吧。”

道士笑道：“人鬼有異，幽明殊途，這不假，但是道無旁門，理無二理嘛。”

薛如意忍不住又歎了口氣，這家夥的道理也太多了些，真是個道士，不是讀死書死讀書的那種迂腐讀書人？

肯定不是，必須不是啊，真要是讀書人，掙錢肯定沒他那麽多路數，五花八門，生財有道。

薛如意抬頭望向明月，記得當時紀小蘋還曾憤懣言說了幾句犯忌諱的真心話，那座管轄玉宣國一眾山水神靈和城隍廟的西嶽儲君之山，鹿角山的山神府，對於玉宣國的科舉亂象，至今不聞不問，可能是有些不為人知的山水內幕，也能是被蒙在鼓裡，終歸是天高皇帝遠，反正結果就是玉宣國的文運，就這麽一塌糊塗了。

薛如意開口說道：“吳道長，真是不管到了哪裡，都會官官相護嗎？”

道士坐在台階上，將那白碗和刷牙的家夥什放在一旁，雙手籠袖，微笑道：“要說清楚一個道理，就得撇開兩種極端，講一講比例了，這其中，又有一時一地的差異，各個官府衙門又有自家的門道，主官性情如何，當地舊習俗又如何，比如就說這……”

薛如意已經聽得頭疼了，抬起一隻手，“打住！”

她習慣了，中年道士其實也早就習慣了，準備起身離去，方才臨時起意，打算給自己做頓宵夜，火鍋就很不錯，廚房還有些新鮮食材，犒勞犒勞五髒廟，大不了再刷一次牙嘛。

薛如意冷不丁問道：“吳道長，你覺得我如果膽大包天，不計較那些山水官場的忌諱，明兒就去挑一座城隍廟或是文武廟，備好一紙訴狀，燒符投牒到那座西嶽山君府的糾察司！你覺得可行不可行？！”

洪判官已經升遷調任去往大驪陪都附近的一個小州，擔任一州城隍爺，州是不大，但神位品秩可是與那大名鼎鼎的處州一般高！

而紀小蘋作為佐官，跟隨洪判官一並離開了玉宣國京師都城隍廟，當然不可能繼續擔任那邊的陰陽司主官了，名義上看似“貶謫”，其實神位依舊與舊職相同，還是一種屬於官場的重用了。

事實上，洪判官和紀小蘋卸任之後，通知薛如意，說與鹿角山那邊打了一聲招呼，但是如果科舉結果沒有任何改變，就意味著沒有用處，做事情千萬別衝動，他在上任擔任大驪本土州城隍爺之後，會盡量想辦法，將此事告知中嶽掣紫山的一座儲君之山。

道士笑道：“隨你，但是事先說好啊，寫狀紙這種事，我可做不來，給再多錢都免談！”

薛如意歎了口氣，“有膽子掙錢，就沒膽子仗義執言嗎？”

道士笑了笑。

她掩嘴笑道，“你媳婦當年怎個瞧上你的？圖你的才情啊，還是垂涎你的相貌啊？”

道士站在那邊傻樂呵。

薛如意跳下秋千，伸手扶住一根繩子，面朝那位道士，女鬼展顏笑道：“裝神弄鬼的吳道長也好，不是劍修卻仰慕劍修的陳劍仙也罷，當鄰居這麽久了，我知道你膽子再小，也還是個好人！”

“好眼光！”

道士豎起大拇指，“實不相瞞，貧道年輕那會兒走江湖，有個化名，就叫陳好人！在異鄉掙下了一份好大名氣。”

薛如意神色認真說道：“好話已經說了，明兒你就搬出宅子吧，不是趕人，是勸你遠離是非，犯不著一不偷二不搶，憑本事掙錢而已，卻落個一褲襠黃泥巴的下場。”

道士笑問道：“薛姑娘，聽口氣，你是真要燒符投牒告狀啊？”

薛如意故作輕松道：“可能很快就反悔了，你後天就可以搬回宅子了。”

一州西嶽甘州山，山君佟文暢。

那也是薛如意敢想的？

而西嶽擁有兩座儲君之山，除了已經注定靠不上的那座鹿角山，其實還有一座鸞山，山勢巍峨不可攀，主峰高過甘州山數倍。

雖說也還是不太敢想，可是鸞山比起甘州山，到底是硬著頭皮，壯著膽子，試試看的。

至於眼前這個外鄉道士，他好像除了掙錢和鬼畫符，竟然還略懂一些望氣的本事，竟然看出隔壁的少年張侯，是一位祖蔭庇護、且有文運在身的碧紗籠中人。她雖然是觀海境的鬼物，可是望氣一道，涉及命理，玄之又玄，可不是尋常練氣士所能掌握的，唯有那種得道之士，或是城隍廟文運司的主官，才敢說自己精通此事，當然，能掐會算的道士，估計也可以算一個？

道士曾問她為何不去當個朝廷封正的山神娘娘，總好過在京城這邊處處看人臉色。

隔壁少年有一幅祖傳的字帖，總計三十六字，被慧眼如炬的洪判官說成是三十六驪珠，藏著一門高深純正的導引術，可以算是張侯的立道之根本，但是她的訓詁學問，實在一般，而那位洪老爺與紀姐姐，畢竟是陰冥一途的官吏，不宜為陽間少年泄露天機， 所以薛如意就只能硬著頭皮，四處搜尋 ，一邊辛苦自學，一邊為張侯解惑，這才讓少年步入修行之路，成為二境練氣士。

然後就被那個道士“假裝世外高人、還真就被他裝到了”。

因為按照道士的正確句讀之法，再有償傳授了一門洞府開門術和火法日煉術，張侯竟然當真破境了，已是柳筋境練氣士了！

一開始道士還不太情願，說自己就是個道士，哪敢誤人子弟。

等到薛如意主動提出要購買那幾種鬼畫符，財迷道士見風使舵，立馬轉口，說早就看出樂張公子是修道奇才……

不過就連洪判官和紀小蘋，上次他們來到這邊，與薛如意算是道別，都沒能看出那個中年道士的根腳、來歷，紀小蘋說就只有兩種可能了，要麽是個道行高深的陸地神仙，要麽就當真只是個每天擺攤掙點辛苦錢的下五境練氣士了。

因為一個售賣春牛圖少年的緣故，薛如意曾經覺得那道士是個鐵石心腸又道貌岸然的醃臢貨色，當時差點被她趕出宅子，後來見他實在可憐，就算了，再加上最後發現對方其實並非那種人，讓她對這個道士的印象隨之大為改觀。

既然認定他是個好人，就甭管什麽身份，是不是真道士假劍仙什麽的了，早早離開宅子，天大地大的，哪裡不能掙錢呢。

道士笑問道：“薛姑娘，真想清楚後果了？要是官官相護，你告狀不成，反而被某座山神府關押起來，你的那個賭約和誓言怎麽解決，隔壁的張侯又怎麽辦？”

薛如意抿起嘴唇，輕輕點頭。

道士默不作聲。

人間很多委屈，經常來自做了一件對的事，但是偏偏被身邊所有人孤立，其實沒有錯，這很好，完全不必為此自我懷疑。

但是如果做事之前，就已經明明白白知道會有怎樣的後果，就是更好，若是再有同樣的事情，不做了，沒什麽，還要再做，就是最好！

道士開口笑道：“我聽薛姑娘一句勸，明天就搬出宅子，那麽薛姑娘能不能也聽我一句勸，告狀一事，放在今年清明之後？”

薛如意忍住笑，“怎的，告狀一事還要翻看黃歷，有無黃道吉日啊？說來聽聽，哪句老話告訴你的老理兒？”

道士眼神清澈，不說話，只是笑望向她，或者是她身邊的那架秋千。

薛如意一時間猶豫不決。

道士卻直接幫她下了決定，“就此說定。”

薛如意松開手中的繩子，抬起雙手，使勁搓著臉頰，撇撇嘴，“我要是早就認得鸞山那位鐵面無私的山神娘娘，呵！”

她終究是一頭孤魂野鬼，換成平時，別說告狀遞到鸞山，她都不敢隨便靠近這種儲君之山的山神府。

道士說道：“貧道也不認得。”

然後道士又補了一句，“但是貧道認得佟山君。”

薛如意笑問道：“你認得佟山君，佟山君認得你嗎？”

中年道士一時啞然，試探性問道：“貧道說都認得，你信嗎？”

薛如意笑得合不攏嘴，道：“你說呢？！”

道士拱手笑道：“薛姑娘，那咱們就山水有重逢，後會有期？”

薛如意點點頭，想起一事，“對了，你說的那個鍾姓朋友，什麽時候幫忙介紹介紹？”

道士自稱有幾個山上朋友，絕頂厲害。其中就有一個姓鍾的朋友，會幫忙引薦。

道士笑道：“好說。隻說我的朋友，一定可以成為朋友。”

“口氣恁大！”

薛如意終於忍不住捧腹大笑起來，伸手指向那個道士，“怎個不說自己叫陳平安呢，還陳好人，哈哈……”

道士滿眼笑意，卻是臉色佯怒道： “放肆，即便不喊陳山主陳劍仙，你不得喊一聲陳公子啊！”

看著眼前中年道士，再想著那個陳公子的說法，又想起某個流傳很廣的說法，全不押韻，打油詩麽。

先生貌清俊，青衫白玉簪，劍光當空錯，欻然人頭落……

再回頭來看眼前這個中年道士，歪瓜裂棗不能算，勉強能算模樣周正吧，且不說什麽陳山主陳劍仙，道長你捫心自問，跟“清俊”沾邊嗎？

她先咳嗽幾聲，再啊忒一聲，轉頭作勢就要吐唾沫。

中年道士語調上揚唉了一聲，轉身就走，“成何體統！”

————

槐黃縣城，舊學塾外。

君倩說道：“人非聖賢孰能無過，知錯能改善莫大焉。”

馬瞻笑容愈發苦澀，“君倩師兄，你有所不知，當年大師兄根本沒有給我親自改錯的機會。”

原來當年馬瞻死後，作為大驪國師的師兄崔瀺，只是聚攏了馬瞻的魂魄，然後就讓後者一直看著，什麽都不能做。

“何況我那會兒，也不覺得自己有錯，始終認為山崖書院，太過松散了，相較於齊師兄的什麽都不約束，任由那些讀書種子去往別國求學，至少有八成學子，就那麽一去不歸了，回來的讀書人中，其中一成，還是在外邊混不下去的。所以我更認可吏部侍郎沈沉的做法。選擇離開是你們的自由，那麽你們以後在大驪能不能當上官，就沒那麽自由了。”

君倩說道：“我確實不會安慰人。”

何況他也不了解當年的彎彎繞繞，是非曲直，只是單純覺得既然小師弟願意邀請馬瞻來這邊，就等於認可了馬瞻在自家文脈內的師兄身份。

小師弟認可，其實就等於先生依舊承認馬瞻是自己的學生。

不然君倩跟馬瞻，甚至是茅小冬，當年關系其實都比較一般。

見氣氛有點沉悶了，君倩隻好沒話找話一句，“我猜大師兄是故意給你挖了個坑。”

馬瞻搖頭道：“蒼蠅不叮無縫蛋。同樣是當師弟的，大師兄就不會如此算計茅小冬。”

“茅小冬的志向，只在教書育人，傳道授業，讓好學者皆有所學，他顯然比我更像一個醇儒。我私心太重，一心想要掌控山崖書院，換成我來當山長，改弦易轍，好讓大驪王朝的讀書種子，肥水不流外人田，一個都別想跑到外邊去沽名釣譽，再大搖大擺回來當官。等我成為儒家書院的正人君子，再雜糅崔師兄的事功學問，進入大驪廟堂擔任禮部尚書，最終成為儒家聖人，進入文廟擔任陪祀聖賢！”

“那會兒，我想著我們文聖一脈，先生的神像被遷出文廟，所有著作都被浩然天下列為禁書，甚至神像都被王八蛋給砸了！崔師兄離經叛道，等於與文脈徹底劃清了界線，左右倒好，出海訪仙，轉去一心專注劍道了！你劉十六雖然是先生的入室弟子，卻從來就挑不起文脈的大梁，境界高有什麽用？他齊靜春就只會守著一座與大驪京城只有幾步路的山崖書院，專程趕來寶瓶洲這邊，非但不幫著崔師兄，反而處處掣肘崔師兄，難道他齊靜春真心半點不念師兄弟的情誼，就只會窩裡橫？！”

聽到這裡，君倩沒有生氣，反而小有幾分心虛，畢竟馬瞻埋怨自己的，挑不出毛病，師兄弟幾個，確實就數他最不靠譜，屁用沒有。

至於罵左師兄和齊師弟的內容，反正他們倆，肯定都是無所謂的。左師兄聽見了，至多是摸著馬瞻的腦袋，說句“自家話”再動手吧。

馬瞻臉色慘然道：“結果大錯特錯，好像從來都是這樣，明知道自己學什麽都慢，崔師兄不用說了，先生總說崔師兄都快可以教他學問了，齊靜春天資過人，能夠處處舉一反三，那麽多的聖賢書籍，他只需讀過一遍就能夠融會貫通，我當年每次與他請教學問，不管是多麽生僻的書籍，多麽冷門的學問，他好像早就看過了，早就胸有成竹，至於那些沒有看過的，齊靜春就讓我將整篇內容讀給他聽，齊靜春聽了一遍，就能夠為我解惑，他總是對的，因為我拿著同樣的問題，很多次私底下去找先生，先生的答案，與齊靜春的說法，至多是小有出入，去問崔師兄，也是差不多的答案。我本來以為慢就慢些，大不了就不跟齊靜春比好了，我只要在學問一途，爭取不出錯就好，我跟茅小冬不一樣，他是誠心誠意給齊靜春當副手，要當個教書先生，我卻是因為崔師兄在大驪王朝當國師，才來這邊的。”

當初與他馬瞻勾結的，觀湖書院的崔明皇，就是師兄崔瀺所在家族的崔氏子弟。

可越是這樣明顯，馬瞻就越是無所謂，確有私心，但是自認私心再大，都大不過想要重振文聖一脈的公心。

當一切水落石出，馬瞻無地自容的時候，大師兄還是那個大師兄，沒有安慰馬瞻，反而眼神冷冷，用一種略帶譏諷的語氣，撂下一番蓋棺定論的言語，好似臨別贈禮，送給這個昔年的師弟馬瞻，一個明明是內心最為崇敬他師兄崔瀺的同硯。

馬瞻背靠學塾牆壁。

將崔師兄的那些誅心言語，原原本本說給君倩師兄。

“馬瞻，你原本可以成為披雲山林鹿書院的山長，兼任大驪吏部尚書，這是我給你安排的退路之一，可惜你自己不要，我總不能求你收下。所以說啊，你到底是多蠢，才會自以為一個人的公心私心，是可以拿來加減乘除的？”

“其實你一直不明白，你的不聰明，從來不在讀書不開竅，先生當年總說你讀書是笨了些，你以為是先生在否定你，其實是句好話。所以你並不清楚，老秀才私底下時常讓我多學學你，記得有一次，老秀才喝高了，很是洋洋自得，嘿，我們文聖一脈，要出個厚積薄發、大器晚成的真正醇儒了！”

“到頭來，曬書一般，將陰暗面的人心放在太陽底下，醜陋不堪，慘不忍睹。”

“事已至此，就算當先生的那個老秀才，他能原諒你，你馬瞻自己當真能夠原諒自己嗎？一個什麽都沒能改錯和彌補的學生，又有什麽臉面原諒自己，再去見自己的先生？”

不知不覺，馬瞻已經坐在地上，背靠著牆根。

“我崔瀺之所以破例說幾句刻薄言語，是因為這些年來，偶爾會想起當年那個來自一個貧苦小地方的年輕人，千裡迢迢，登門求學，在多如過江之鯽人心百態的那麽多求學書生當中，衣衫窮酸，兜裡僅剩最後一點盤纏，他不是想著給自己留點路費返鄉，而是管不住手，咬咬牙，都要在書肆那邊買了本價格不便宜的書籍，隻當給求學不成的自己，多多少少留個念想。我當時湊巧也在書鋪，就問這個年輕人，姓甚名甚，為何要買這本書，可真是當了冤大頭了，既然書上的學問內容都是一樣的，何必要買這本所謂的精刻善本。他說自己名馬瞻，字惠君，他還說自己的志向，是修齊治平，更要建功立業，以後為家鄉的老百姓做點實事。”

說到這裡，馬瞻神色木然，呆呆無言，然後抬起頭，笑道：“君倩師兄，我這次本來就是悄悄而來，千萬別告訴陳平安，更別跟先生說這個了。”

君倩點點頭。

馬瞻擠出一個笑臉，“君倩師兄，我可知道你是個藏不住話的，可不能失言啊。”

君倩笑道：“保證。”

早知道自己就不來見馬瞻了，該讓小師弟頭疼去的。

一個人的委屈，可能來自外人的不認可，但是身邊親近之人的不理解，興許更讓人自我懷疑和自我否定，更傷心。

那麽更進一步，如果一個自己內心深處最認可、最敬重的人，徹底否定了自己，他又該何等傷心呢。

馬瞻就是如此。

就像先前馬瞻那番言語，唯有稱呼早已叛出文脈的崔瀺，還是崔師兄，其余幾個先生的嫡傳弟子，馬瞻都是直呼其名。

馬瞻不知想起了什麽，臉上竟然泛起些笑意。

崔瀺當時說自己是“偶爾想起”某人某事。

而馬瞻直到今天，直到這一刻，哪怕被崔師兄那麽否定了，馬瞻還是對當年在書鋪那場偶然相逢，記憶猶新，銘刻在心。

在那間滿是書墨香氣的書鋪內，最後那個滿身書卷氣的儒衫青年，神色溫柔，耐心聽過馬瞻的言語過後，他便微笑著自我介紹起來。

你好，我叫崔瀺，是文聖的大弟子。

從現在起，你大概就是我們文聖一脈的記名弟子了，因為我答應了，還得先生點個頭，算是走個過場吧。

但是以後能不能成為我們先生的入室弟子，馬瞻，你要靠自己，當然求學路上碰到任何問題了，不必處處勞煩先生，可以問我。

馬瞻呼出一口氣，笑著站起身。

能夠成為先生的學生，崔師兄的師弟，此生足矣，無憾了。

曾經的文聖首徒，其實那些年崔瀺的待人接物，永遠彬彬有禮，氣態溫和，平易近人。

書上早就有那個成語，就像就在等著崔瀺的出現。

冬日可愛。

就在此時，一襲青衫憑空出現在君倩身邊。

他滿臉疑惑問道：“馬瞻，我很奇怪，都過去這麽久了，你還是沒想明白崔師兄為何要跟你多說幾句嗎？”

馬瞻認清對方身份後，立即怒目瞪向那人一旁的君倩師兄。

君倩一本正經耍無賴道：“我只是說了保證兩個字，也沒說保證不說出去啊。”

馬瞻沉默片刻，“怎麽說？敢問陳山主，我崔師兄言語奇怪在什麽地方。”

既然對方對自己直呼其名，馬瞻也就稱呼對方為陳山主了。

如此更好。

陳平安說道：“崔師兄說的內容，當然句句是真，給你留了退路，罵你蠢笨，有人心陰暗一面，不忍直視，自己都不敢在太陽底下曬書，崔師兄偏不給改錯的機會，讓你始終難以原諒自己，每天自怨自艾，悔不當初，先生對你曾經寄予厚望，你卻始終看輕自己，同時內心深處嫉妒齊師兄，最後崔師兄來了個最狠的，讓你看到一個曾經美好的自己，那可是一個連他崔瀺都願意代師收徒的讀書人啊。”

馬瞻默不作聲，眼神黯淡，心如死灰。

君倩眼觀鼻鼻觀心，打定主意，堅決不摻和這種同門內訌，實在是同樣的虧吃太多了。

這是早就被他琢磨出來的一個好習慣了，至多師兄弟間鬧到動手打架的地步了，再上前去勸個架，至於打架之前的吵架，看熱鬧就好了，省得事後裡外不是人。左師兄揍齊師弟，或者齊師弟追著崔師兄乾架，又或是齊師弟拉上先生去揍左師兄，君倩最早都會拉架，次次結果都不是特別好啊，人家師兄弟兩個是和好了，就數他君倩兩邊不討好，好嘛，我好心勸架，都成了煽風點火？

見對方都沒還嘴，不然陳平安就要還手了。

你馬瞻都有臉來這座舊學塾，就沒臉去落魄山？

架子還挺大，真當自己是師兄了？

再等了一會兒，馬瞻還是閉嘴不言。

陳平安這才繼續說道：“崔師兄是因為覺得你還有救，才值得他說幾句所謂的刻薄言語，可惜事實證明，你仍然無法自救。”

馬瞻問道：“怎麽講。”

陳平安故作驚訝，咦了一聲，問道：“怎麽說，怎麽講，接下來是不是還要問，陳山主，怎麽談，怎麽聊？”

馬瞻一時啞然。

君倩只能忍住笑。

陳平安搖搖頭，“同樣是傳授師弟書外的心上學問，你馬瞻的難度，至多就是考個舉人，結果你還考不中。在我這邊，師兄親自出的那份問卷，難度可是考個一甲三名，才算勉強合格，考中狀元才算一個‘良’字考評。”

停頓片刻，陳平安自顧自笑道：“當然了，我也沒考中。”

馬瞻點點頭。

陳平安收斂笑意，正色道：“崔師兄是故意引誘你去處處思量‘原諒’二字的，就是要讓你在這個詞語上邊鬼打牆，當年你就咬鉤一次了，結果第二次仍然如此。崔師兄說你一句蠢笨，其實都算客氣的了，換成我，算了，我輩分不夠，臉皮不厚，就只是個無親無故的陳山主，哪有資格罵你，我們文脈，又沒有將馬瞻除名，你有臉喊君倩師兄，我可不好意思喊你馬師兄。”

陳平安說著說著，就味道不對了。

君倩趕緊咳嗽幾聲，其實很想開口提醒一句，但還是忍住了。

小師弟，你罵人歸罵人，可別牽連自己啊。

君倩師兄，我能忍住不動手就已經很不容易了，你還想怎樣？

你再這麽罵下去，小心馬瞻翻臉。

他媽的，翻臉就翻臉，我打不過師兄崔瀺，還打不過一個馬瞻？

那你繼續罵，師兄我可是見過大風大浪的，倆吵架的，不是各自唾沫四濺，就是吵到最後，腦袋頂著腦袋，君倩師兄都見識過。

陳平安說道：“馬瞻，我問你，你為何要苦苦糾結於是否原諒自己，或是被他人原諒？崔師兄要的就是你這輩子都不去想著原諒自己，甚至不管你以後做了什麽，做了多少好的、正確的、能夠讓你良心可以好受些的事情，都要堅持不去原諒曾經犯過錯的自己，唯有這樣的馬瞻，才真正值得他崔瀺和你馬瞻的先生，去原諒啊。”

馬瞻一團漿糊，呆滯無言，真是這樣嗎？就只是這麽簡單嗎？可好像又很難，並不簡單？

陳平安說道：“我們先生曾言，言而當，知也。默而當，亦知也。”

“那麽在我看來，言與默，說與不說，理與行，做與不做，都是要兩兩一致的，做到了，就是醇儒，不必文廟那邊給身份，送頭銜，就已經是正人君子，小到個人，門戶，家族，大到書院，郡縣，一國，天下，想來都是如此，此理無二理。”

“首先，犯錯之錯，能改就改，錯了一錯就改一錯，事上改錯，心上認錯。”

“其次，若是錯無改錯的機會了，確定已定成局，絕不可自欺欺人，將錯就錯，在心與事上輕輕揭過。而是盡量補救，事後永遠不去自我寬恕，不去想著原諒自己，絕不就此翻篇，要一直為此愧疚，且難受著。”

“人心之上，公私需分明，對錯是非，同樣不可加減。錯一即是一錯，所謂補救，先讓自己不去犯同樣的錯誤，此外更需要對二對三，乃至於對十對百。”

“最後。”

陳平安說到這裡，笑道：“最後是如何，你自己想去。”

君倩仔細聽著，其實一直在點頭。

馬瞻正衣襟，神色肅穆，先挺直腰杆，再與陳平安作揖。

陳平安猶豫了一下，剛想要作揖還禮，卻被君倩伸手抓住胳膊，搖搖頭，示意不用還禮，同理，你且受著。

陳平安這才站在原地，受了對方這鄭重其事的作揖一禮。

君倩以心聲笑道：“這些道理，說得不錯。”

陳平安長舒出一口氣，同樣以心聲笑道：“畢竟是先生的關門弟子，再說了，我如今的學生，茫茫多。”

就是跑了三個學塾蒙童，虧得小米粒暫時不知此事。

不行，趙樹下還好，是知曉自家門風的，但是忘記提醒寧吉了，他可不知道小米粒打探消息的能耐，自己得趕緊回去。

裴錢曾經泄露過一個秘密，其實小米粒有本秘不示人的寶典，其實就是一本薄薄的小冊子。

文字內容不多，但都是她如何當好耳報神的心得，今天寫幾個字，明天寫個成語或是一句話，反正每次只寫一頁，積少成多，也快半本了。

比如那本秘籍上，開篇第一頁，就只是寫著“多看多聽且少說，切記切記！”勤串門，多走動，察言觀色，眼觀八面耳聽四方，旁敲側擊，顧左右而言他……兵書有三十六計，只要爭取每天學成一條計策，三十六天過後了不得哇哇哇……（備注：必須多寫幾個哇，更能激勵自己）……以誠待人，不說假話，但是必須虛實不定，讓人摸不著頭腦……

落魄山的山門口桌子那邊，小米粒聽著好人山主一位新收學生的幾句無心之語，她皺著兩條小眉毛，氣呼呼道：“火大嘞！”

(本章完)