第1187章 多余即是溫柔

陳平安帶著郭竹酒和謝狗，還有掌律長命，一起進入蓮藕福地，要先去一趟尚處於封山狀態的狐國。

同乘一艘符舟， 穿過層層雲海，謝狗實在無聊，悶得慌，就站在船頭，呼呼喝喝的，一次次遞出手掌，驅散兩邊的雲海，或是在雲堆裡打出個窟窿。

小陌去了青冥天下喝酒， 她心情不太好。

陳平安從自家壓歲鋪子要了些糕點過來， 打開食盒，遞給郭竹酒一塊杏仁酥，郭竹酒雙手接過，高高舉過頭頂，謝過師父賞賜，這才混圇吞下，陳平安又給她和長命都遞過去一塊桃花糕，笑著讓郭竹酒慢些吃。長命坐在山主一旁， 眯眼而笑。

人間勝景， 山河如一幅壯麗畫卷。

美哉此畫也。

謝狗收起拳法， 做了個氣沉丹田的手勢，坐在自家小山頭的盟主身邊， 問道：“郭竹酒， 那個曹慈真有那麽拳法無敵？連我們山主都贏不了？”

在陳山主這邊，謝狗不方便稱呼郭竹酒為盟主。

陳平安其實門兒清， 不過對於這些拉幫結派的座座小山頭， 山主大人向來是睜一隻眼閉一隻眼， 假裝不知。

郭竹酒點點頭，“必須厲害啊，打得過師父，能不厲害嘛，曹慈簡直就是厲害得一塌糊塗，必須武道無敵，不過歸根結底，曹慈還是佔了比我師父年紀更大的便宜，他若是晚生幾天幾個月的，說不定就要跟在我師父屁股後頭吃灰塵了。”

若是曹慈拳法不厲害，輸拳的師父如何自處？

謝狗使勁點頭，深以為然。

長命以心聲說道：“公子，福地尚無本土劍修出現。”

作為這座蓮藕福地身份隱蔽的“史官”，掌律長命這些年一直密切關注著整座天下的走勢。

陳平安同樣以心聲言語道：“可能是對我的一種大道排斥，議事結束，我就會收起那個用來觀道的符籙分身。”

終於得到確切答案的掌律長命，小心翼翼建言道：“公子，不再等等？”

陳平安搖頭道：“命裡無時莫強求，我就別拖延福地第一位劍修的誕生日期了。人心貪得無厭， 道心反受其咎。”

長命還是不忍心自家公子就這麽放棄一樁天大福緣，繼續勸說道：“公子怎麽就是貪心了， 天予不取才會反受其咎，就算晚幾年出現劍修又如何，我就不信這方天地，當真體會不到公子的誠心，說不定對方就是在等明天秋氣湖……那場議事的結果？”

陳平安點頭道：“是有這個可能的。”

他在觀道蓮藕福地這座天地，想來這座天地也在觀察自己。

少年時背劍誤入藕花深處，在南苑國京城落腳，曾在心相寺遇見那位修佛只在平常事的寺廟住持，老僧就曾有過類似的言語。

大概就如長命所說，陳平安也在等那位劍修的現世，這座天地虛無縹緲的大道，冥冥之中，也在等他這位落魄山山主、福地名義上主人的言行。記得那位浩然賈生就曾在大政篇內有一語，君子言必可行然後言之，行必可言然後行之。

陳平安笑著解釋道：“想要維持九個符籙分身的正常言行、思考和遊歷，很吃錢的，每個舉動，每句話，甚至是每個念頭，都需要開銷我在村塾那邊真身的天地靈氣，耗費靈氣，不就是一顆顆神仙錢嘛。等到清明節過後，玉宣國京城那邊私事一了，我就會全部收回，然後就要閉關，爭取早點恢復上五境修為。”

七顯二隱，結陣有結陣的好，可以防止任何一粒心神出現意外，以防萬一收不回來，但就是需要一直消耗陳平安真身的靈氣積蓄，如果單純是一具符籙分身遊歷山河，如斷線風箏一般飄蕩在天地間，其實並無這份額外支出，分身能夠在外逛蕩多久，取決於符籙材質的優劣。

長命無奈道：“公子的這個借口，實在是太蹩腳了些。”

收起全部的符籙分身，不過是某件事告一段落，塵埃落定了。以公子幾近大家的符籙造詣，就不能再祭出一副寄托心神的分身？

長命見公子不再言語，她隻好祭出了一記殺手鐧，“公子，身為一位純粹劍修，有無進取心，成就高低，天壤之別。”

陳平安啞然失笑，撚起一塊糕點細細嚼著，調侃道：“是周首席傳授給山門掌律的錦囊妙計吧，得嘞，你們倒是相親相愛一家人，以後再拉攏了老廚子和韋帳房，再起一個山頭，豈不是要將我這個甩手掌櫃的山主給架空嘍？”

長命也覺得這個說法有趣，神色柔柔，笑了起來。

既然公子心中有了決斷，她如果再不依不饒，就無趣了。

謝狗跟見了鬼似的，咱們落魄山的掌律長命，還會這麽笑？真真嚇人哩。

陳平安其實比較為難，自己要在霽色峰閉關，需要破境重返玉璞境，那就必須收回全部芥子心神。

這場觀道“天地間第一位劍修契合天時地利人和、應運而生”的大道裨益，陳平安當然不想輕輕放過。

但是等到陳平安閉關，觀道過程就會必然出現一個空當，如果恰好在這期間，福地剛好誕生首位劍修，那陳平安就不光是尷尬那麽簡單的事情了。因為這意味著此方天地大道，並不認可年少時就曾背劍進入福地、如今更是成為“老天爺”的落魄山山主。

老話說命裡八尺難求一丈。若是真是一位心無旁騖的純粹劍修，當然可以強求那二尺，偏要與天地在路上爭道。

所以這也是先前陳平安帶著小陌走在大驪京城，散步期間，抬頭眼見著稚童放飛的紙鳶，陳平安為何會說一句“你們純粹劍修”，而不是“我們”。

撇開偶爾從某隻籮筐裡撿取“飛劍”說怪話，陳平安平時跟人說話，還是比較謹慎的。

一旦與蓮藕福地的大道，強爭這二尺命，若是成了，親眼得見第一位劍修的誕生，當然是最好的結果，因為同時意味著此間天地認可陳平安和落魄山作為福地主人的身份。可閉關之前，若是始終不成，就又有三種結果在等著陳平安，第一，陳平安閉關期間，劍修誕生，就像福地大道與落魄山表態一句，“雙方井水不犯河水”。第二，陳平安閉關後劍修尚未出現，選擇繼續觀道，此方天地見他心誠，讓陳平安得償所願，這種結果其實也很好，好事不怕晚，同樣可以讓陳平安的東道主身份，“名實”兼備。

第三，陳平安強脾氣上來了，福地一天不給陳平安這樁仙緣，陳平安就繼續觀道一天，那麽此處人間就一天都別想擁有一位本土劍修，兩邊都拖著，就看誰能耗過誰。

宛如倆鄰居，徹底惡了關系，誰都不想主動退讓一步，起了一場意氣之爭的拔河，反正誰都別想過上好日子。

如此一來，上代人的恩怨，就會一直傳到後代人身上，落魄山的練氣士和純粹武夫，只要進入福地，不管是歷練還是遊山玩水，都會被天地壓勝，總會磕磕絆絆。名與實，落魄山和福地大道，等於各自佔據其一，誰都拿誰沒辦法，但是都可以惡心對方一下。

“修道之人的人心，瞞不過天心，人算敵不過天算。”

陳平安以心聲與長命微笑道：“早知如此絆人心，何必當初要癡情。可不單單是男女情愛一事啊。”

長命疑惑道：“公子是後悔將福地這麽快提升到上等品秩了？”

就像一種拔苗助長，只因為太過寵溺某人，這個某人就會恃寵而驕，難以約束，有恃無恐，那就乾脆來個記吃記打都不記。

陳平安搖頭笑道：“沒什麽後悔的，就事論事而已。”

長命難得開玩笑，“公子說這話的時候，牙槽都咯吱作響了呢。”

陳平安抬了抬一隻布鞋，笑道：“長命道友啊，你就別開這種玩笑了，尷尬得我都快摳腳了。”

掌律長命伸出手掌抵住嘴，眼神柔柔，笑容溫婉。

碩人其頎，螓首蛾眉，手如柔荑，巧笑倩兮。

美哉此文也，美哉此人也。

謝狗看了眼儀態萬方的掌律長命，官迷！在官帽子最大的山主這邊就笑得這麽狗腿！

看來白景睡不著小陌，不是沒有理由的。

虧得在落魄山遇到朱斂，她才稍微開點竅。

陳平安卻有些心不在焉，自顧自想著心事。

也曾想過，假設自己無法親眼觀道那個過程，那就肥水不流外人田，可以換個劍修，碰碰運氣，比如小陌。

小陌是陳平安心目中的首選劍修。

畢竟小陌差一點就能夠在鎮妖樓那邊，躋身十四境。小陌自己無所謂，陳平安還是很惋惜的。

但是陳平安跟小陌商量此事的時候，小陌說自己對這種事沒有任何想法，何況他的練劍資質，也從不在這種事上有所增益，如果真有用，萬年之前，自己就不會與那麽多的道緣擦肩而過，早就是十四境的純粹劍修了。

陳平安當時不願就此作罷，甚至搬出了個足夠厚顏無恥的理由，“小陌啊，萬一成了呢，萬一就是在等著一萬年呢，以後我再出門，身邊同樣是一個扈從小陌，飛升境劍修，跟十四境劍修，排場能一樣？”

於是小陌就給自家公子，推薦了兩個自己心中的最佳人選，周首席，白景。

說周首席同樣是福地舊人，境界又不低，既然是碰運氣，不如讓周首席試試看。

而白景，是練劍資質足夠好，境界足夠高，早就是飛升境圓滿了，說不得這方天地就是在等這麽一位劍修，饋贈一份大道給白景，既能幫她躋身十四境，又能得到一份同等的報酬，躋身了十四境的白景，自然就成為了整座蓮藕福地的最大護道人。

在這之後，小陌又提了兩個來此觀道的“候補”人選，“名副其實”的福地本地練氣士曹晴朗，家鄉來自劍氣長城的郭竹酒。

他們境界還是太低了，所以就需要落魄山幫他們“開天眼”，才可觀道。

在說“名副其實”這個成語的時候，小陌格外加重了語氣。

家有一老如有一寶。何況還是擁有萬年道齡的小陌。

不愧是能夠與碧霄洞主一起釀酒的小陌，眼界見識，劍術學問，都很高啊。

可能除了打不過白景，其實小陌就沒什麽缺點了？

所以陳平安就有了一個新的決定，自己先繼續觀道不間斷，等到閉關，就讓曹晴朗補缺觀道。

但是在這期間，陳平安有意帶上白景和郭竹酒一起進入福地，算是……與蓮藕福地混個熟臉。

這還是郭竹酒第一次閑逛正兒八經的人間“福地”。

前些年五彩天下出現了一連串的山水秘境，其中幾處，其實不比三十六小洞天和七十二福地遜色，但是都未曾被“封正”，一些個命名，還沒有在山上山下廣為流傳，別小看這種口口相傳，人間說出口的言語，既能眾口鑠金，也能有口皆碑，無形之中，就是一種另類的封正。

謝狗小聲說道：“郭竹酒，聽說你的那個裴師姐，有幾手自創的拳招，氣魄極大，我聽一些大驪陪都、金甲洲戰場那邊傳來的小道消息，說裴錢的拳意，氣魄大得她只要一拳遞出，附近武夫瞧見了，都恨不得砰砰磕頭，以表敬意？”

郭竹酒嘿嘿笑著。

謝狗問道：“那她若是與曹慈問拳，或是與山主切磋，豈不是？”

郭竹酒佯裝倒抽一口冷氣。

陳平安面帶微笑道：“曹慈是純粹武夫，但我不一樣，除了是純粹武夫，還是劍修，符籙修士。”

謝狗恍然大悟，以拳擊掌，“原來如此。”

咱們山主擇菜是一把好手啊，廚藝不差。

難怪大夥兒每次吃著老廚子的豐盛美食或是山野清供，山主偶爾就會酸溜溜蹦出一句差不多意思的言語，我若是用心燒飯做菜會如何如何。

飯桌上，除了老廚子附和一句，至多就是小米粒趕忙放下碗筷，飛快鼓掌卻無聲。

按照她那本秘籍上的精妙學問，這就叫此時無聲勝有聲。

但是飯桌上其余人都不說話，吃飯的吃飯，夾菜的夾菜，喝酒的繼續喝酒。

大概是當年求學路上，手持柴刀、時常釣魚的某個泥腿子，被傷過心了，以至於這麽多年過去了，還總是在這件事上糾結。

至於為何落魄山人人心知肚明此事，偏偏一個個假裝不明就裡，桌上從不搭腔，都很有默契，故意讓山主憋著難受。

當然是小米粒替好人山主打抱不平的結果。

比如她跟著傳授拳法的老廚子在後山那邊逗留，小米粒就會此地無銀三百兩，說一句我家好人山主，手藝不比老廚子差哩。

那麽曹蔭和曹鴦就瞬間明白了，大概陳先生萬般皆好，唯獨手藝……很一般。

陳平安明顯不願意謝狗繼續掰扯這個，說道：“長命道友，你給竹酒介紹介紹福地的近況。”

掌律長命點點頭，笑著解釋道：“竹酒，如今我們這座蓮藕福地，雖然已是觸及瓶頸的上等品秩，品秩已經到了升無可升的地步，但是練氣士的數量還是很少，整座天下加在一起，暫時只能作個粗略估算，不過半百吧，而且他們看待騰雲駕霧遠遊山河一事，還是都比較慎重的，像浩然天下的地仙，陰神出竅遠遊，其實是一件很隨意的事情，但是高君作為福地第一位金丹修士，就將其視為畏途，始終不敢輕易嘗試，所以她這次外出歷練，又在披雲山那邊借閱道書、秘籍頗多，相信高掌門受益匪淺，返回湖山派潛靈修真，修行會更快。”

謝狗嗤笑道：“井底之蛙，見燈如日。”

長命不理會謝次席的插話，繼續給郭竹酒介紹這邊的風土人情，“至於如雨後春筍般冒出的各地山水神靈、精怪鬼魅，前者需要忙碌摸索如何以百姓香火淬煉金身一道的本命神通，且不便擅自離開山水轄境，已經有不少朝廷封正的正統神靈，不知輕重，擅離職守，山神涉水、水神翻山，犯了山水相衝的忌諱，導致金身受損。淫祠山神水仙、鬼物陰靈之屬，同樣不太敢大搖大擺晃蕩人間，天地間的罡風無處不在，每逢雷電交加的天氣，對他們而言，都是比較難熬的難關。”

謝狗哈了一聲，以示不屑。次席供奉，跟一山掌律，官位相差不多！

我跟小陌在遠古歲月修行那會兒，成為地仙之前，不碰到個天庭雷部某司神靈，都不叫難關。

掌律長命指了指一處山河，“狐國因為設置了一層山水禁製，所以知曉這處脂粉窟的福地本土人氏，暫時沒幾個。”

一座狐國在此落地生根，那麽作為狐國之主沛湘，就有足夠的資格與高君和鍾倩，他們幾個，一起作為地頭蛇，參加那場一座天下的“山巔”議事。

高君作為當之無愧的天下第一人，是這場議事的發起人。

也確實只有她能夠將各路群雄召集在一起。

不單單她是此處人間第一位金丹地仙，也因為這位湖山派當代掌門，她曾經遠遊各地，性格溫和，高君與不少練氣士、各地山水神靈都打過交道。不然換成別人說要舉辦這麽一場議事，偏偏此人境界獨高，若是行事風格再類似丁嬰之流，還怎麽議事，誰不擔心被一鍋端了？

上代湖山派掌門俞真意，是福地歷史上，第一位嚴格意義上的修行道法的本土“仙人”。

俞真意飛升過後，誰能夠成為最新的天下第一人，有人自認勢在必得，便是南苑國的太上皇，主動禪位的魏良。

可惜這些年魏良一直停滯在龍門境瓶頸，兩次閉關出關，結果都未能一舉功成，無法成為福地的第一位金丹地仙。

一步慢步步慢，欠缺的，不單單是因為魏良修道太晚，在甲子高齡才登山修行仙法，更重要的，還是天時地利，都在湖山派那邊的高君，而不在他。

不同於志向高遠的高掌門，鍾倩其實是不太情願去攪和這種事情的，更願意留在落魄山那邊“點菜”。

擔任落魄山右護法的小米粒就很暖心，幫著鍾倩從老廚子那邊求來了一本菜譜，每次點菜，有的放矢。

這位福地的第一個金身境武夫，確實胸無大志，在落魄山混吃混喝的日子裡，每天散發的不是武夫拳意，什麽宗師氣度，而是每天出門見人，好像額頭上都貼著張紙條，上邊寫一句，你們都別扶我，躺著就很舒服了。

來自上宗的一大幫大佬親臨道場，狐國這邊，沛湘親自“開門”待客，那艘符舟會落在沛湘一座別業的靜謐庭院內。

沛湘在院內懸起了一盞狐國秘製的大紅燈籠，夜幕中寶光流溢，引人注目。

此刻院內的落魄山“外人”，就只有兩位沛湘最為器重的親傳弟子，她們年紀還小，尚未結丹，但是根骨資質都很好，可算是狐國內出類拔萃的修道苗子，沛湘可學不來山主大人的那種高風亮節，作為狐國之主，唯一的元嬰境，她最喜歡掐尖，將狐國之內最有希望躋身地仙的年輕狐魅，都收為記名弟子，至於為一眾嫡傳弟子傳道一事，她能不能盡心盡力，會不會誤人子弟，是不是對自家狐國最好的安排，沛湘可不管這些，反正先摟到自己手裡再說。

有幸被沛湘帶來覲見那位傳說中的劍仙山主，這兩位弟子，顯然都很緊張，她們俱是妙齡女子的曼妙姿容，一個咬著嘴唇，她胸前本是山巒起伏的風景，如水紋蕩漾而起，一個少女使勁攥著衣角，若非是件師尊親自賜下的法袍，估計都要被她扯破了。怪不得她們如此手足無措，隻說師尊沛湘，早些時候，她到了落魄山，不緊張？

沛湘笑道：“不用這麽緊張，落在別人眼裡，就是你們小家子氣了，同等姿色的女子，小家碧玉再好，能比大家閨秀麽。”

那個體態更豐腴些的弟子，她苦著臉心聲道：“師尊，我怕。”

因為她曾聽說一件毛骨悚然的傳聞，當年陳劍仙在那座劍氣長城獨守城頭的時候，期間就有一頭玉璞境的蠻荒狐仙路過城頭，據說她只是在禦風途中，低頭多看了眼那個脾氣極差、殺心極重的末代隱官，就被那位劍仙一把拖拽到城頭，若是一般男子，得手一位上五境狐仙，不說憐香惜玉當個通房丫鬟，就算要殺，殺之前，不得？可是只因為落在了那位末代隱官的手上，那頭狐仙就被陳平安當場手撕了……

嘩啦啦屍骨血肉落了一地。

最可怕的，是還有些狐國修士，言之鑿鑿，她們就跟親眼瞧見似的，說那位年輕隱官，當時在城頭，將狐仙頭顱拔下，拎在手裡，站在血泊裡，大口嚼著狐仙的頭顱，單手作碗，痛飲鮮血做酒水……

沛湘笑道：“別信這些流言蜚語，都是瞎傳的，我們那位陳山主，其實是一位風度翩翩的正人君子，你們瞧見了，就會知道什麽是‘先生溫柔貌清俊，君子如玉劍如虹’了。”

也怪不得弟子們如此膽戰心驚，不說她們，隻說劉十六的學生，桐葉洲精怪出身的鄭又乾，在見到小師叔之前，被劉十六帶見小師叔，不也慷慨赴死一般？以至於見到陳平安之前，鄭又乾甚至需要拐彎抹角詢問劉十六一句，師父，你跟那位小師叔的同門關系，還可以的吧？

另外那個死死攥著衣角、白嫩手背青筋暴起的苗條少女，顫聲道：“師父，有你跟師姐待客就好了，我想回去煉氣做課業了，我們修道之士，一寸光陰一寸金哩，師父你放心，我以後一定會好好修行的。”

對於修行一事，少女因為天生資質好，也很珍惜成為國主沛湘親傳弟子的福分，從不懈怠，但是要說如何勤勉，確實算不上。

沛湘聞言哭笑不得，看把你們嚇的，稍後見著了陳山主，眼見為實，就會知道你們的誤會有多深了。

另外那位女修瞪了一眼“死道友不死貧道”的師妹，伸出兩根手指，輕輕撚動師父的袖子，“師尊，師妹長得多好看，我見猶憐，楚楚動人呢，陳山主瞧見了，哪怕不喜歡，總歸不至於心生厭惡。我可不行，誰瞧見了都會罵一句狐狸精，可別讓陳山主礙眼，連累師尊落個待客不周就不美了。”

沛湘氣笑道：“倆媚子，你們還講不講同門情誼了？！”

但其實那些聳人聽聞小道消息的廣為流傳，沛湘是有功勞的，再加上幾位嫡傳弟子的暗中推波助瀾，那個從未涉足狐國的陳隱官，何止是凶名赫赫？

狐國那些境界高些的練氣士，熟稔寶瓶洲的風土人情，她們還好說，覺得真相肯定沒那麽誇張，那些教旁人聽了背脊發涼的傳聞事跡，不得有些水分啊？

但是越年輕的狐魅，越當真，以至於都說那位最恨妖族練氣士的陳隱官，只要進了咱們的狐國，就會胃口大開，饑腸轆轆。

一路走，一路吃，一路“飲酒”。

誰被碰上了就算誰遭殃，可以想著如何下輩子投個好胎了。

沛湘就很喜歡在狐國舉辦祖師堂議事的時候，“偶爾”提上那麽一嘴，那位陳劍仙“又”做成了什麽壯舉。

是她故意敲打某些人心不足的狐媚浪蹄子呢。

這些年，她們總喜歡在沛湘這邊埋怨狐國封山，日子過得太苦了，不去紅塵裡走一遭，磨礪道心，太耽誤修行哩。

沛湘祖師，那個陳山主到底是怎麽想的，封山解禁了，我們狐國的徒子徒孫們，境界一高，躋身中五境，與躋身地仙，可是都各有一次蛻下舊皮囊的機會，按照狐國舊規矩，不過是將清風城許氏換了個對象，將狐皮作為貢品上供給落魄山，陳劍仙拿去煉製狐皮符籙，轉手一賣，也能掙不少錢，咱們狐國盡到了一份孝心，落魄山又能憑此添補些家用，豈不是兩全其美？何必如此封山，兩相耽誤呢。

一個個說話喜歡含沙射影，綿裡藏針，你們有本事自個兒去集靈峰祖師堂訴苦去！

別說靠近集靈峰祖師堂，你們這些牙尖嘴利的婆姨，只需到了落魄山，能夠站穩，不管與誰開口說話不打顫，就算你們膽大！

那艘符舟飄然落地。

沛湘幽幽歎息一聲。

這個陳山主，也太客氣了些。

因為那艘符舟都沒有直接飄落在此院中，而是選擇在別業大門外落腳。

沛湘讓兩位弟子別想著跑路，丟她這個師父的臉！

她單獨一步縮地脈，來到大門外，沛湘施了個萬福，一番該有禮數的寒暄客套，她再領著陳山主為首的那撥落魄山譜牒修士，進入宅邸，沛湘擔心那兩位嫡傳弟子失態，叫陳山主他們看笑話，就幫著她們解釋了幾句，弟子為何會如此驚疑不定。陳平安揉了揉眉心，沒說什麽。

路邊桃花深淺紅，總是慵懶依春風。

臨近那座懸掛燈籠的院落，一處假山間的過道，兩邊假山最高處對峙如少女雙鬟，皆似螺螄旋纏，道路兩側和山頂，皆是種植荷花、牡丹和芍藥，花與葉攀援山坡，遊客遠觀此景如女簪花，天地和靈氣水運濃鬱，漣漪陣陣，人走過道其間，仰視頭頂，蓮花亭亭，反在天上。

一起過了那道懸額“鵲橋”的拱月形花門，進了那間雅靜院子，因為常去落魄山做客，知道陳山主的偏好。

沛湘早就準備好了幾張竹椅，放在簷下，竹椅之間各擱放一條花幾，放置早就備好的茶水點心，果脯蜜餞之類的吃食即可。

要說款待落魄山貴客，狐國盡到地主之誼，其實還是很省心省力的，沛湘不必大費周章，折騰什麽排場。

終於瞧見了那位容貌不算太年輕、卻也不顯老的青衫劍仙，沛湘的兩位弟子，早已站在庭院階下，施了個萬福。

那兩雙秋水長眸，極有默契，視線各自飄向一側，都不敢正眼看那個傳說中殺妖如麻當飯吃的年輕隱官，落魄山的陳山主。

陳平安只是笑著拱手還禮，既然說多錯多，就乾脆不說了。

類似的虧，陳山主早年在岑鴛機那邊就結結實實吃過一次。

各自落座，沛湘拿起自己那條花幾上邊的畫杆，她望向陳山主，陳平安點點頭。

黃昏天色裡的階下庭院，出現了一幅堪稱巨製的福地山水形勢圖，山巒起伏，河流蜿蜒，各國州郡，山水道場，仙家門派，神靈祠廟，都被詳細標注出來，紅墨文字如朝霞懸空。若是境界不夠，眼力不濟，又想要徹底看清楚某地山水景象，沛湘就可以用手中畫杆“指點江山”，將某地風貌擴大百倍千倍。

陳平安先剝了一顆柑橘遞給身邊的郭竹酒，先後報了幾個地名和人名。

沛湘便以手中畫杆指向分別對應的門派、道場，其中就有南苑國魏氏的一處龍興之地。

如陳平安所料，當時高君結金丹，第一個察覺到天地異象的練氣士，正是在龍氣濃鬱之地開辟道場的魏良。

魏良當時氣得暴跳如雷，道心不穩，差點就要走火入魔。

落魄山曾經贈予魏良一隻內藏道書三卷的石函，但是按照約定，落魄山這邊只能保證幫助魏良躋身中五境。

因為魏良還有個太上皇的身份，所以這些年，南苑國朝廷一直在暗中扶植和籠絡五嶽山君和各路江河正神，希望以此來製衡湖山派為首的練氣士。

陳平安說道：“人心不同，道脈各異，都習慣走老路。”

長命點頭道：“當過皇帝的魏良，在登山修道之後，雖然成了練氣士，可他始終撇不下世俗身份，做任何事，就喜歡下意識往廟算和兵略那邊靠，不是說如此不行，只是過猶不及了，如果再不劃清界線，魏良想要結丹當地仙，還是很難。反觀高君，雖然也有一個湖山派掌門的身份，可她的道心和氣魄，確實要比魏良高出一籌。”

昔年福地的天下十人，其中種秋當年循著鼓響聲，登上城頭，得到了一幅五嶽真形圖，也就是如今的天下五嶽的真正來歷。此外福地四國，又有各自君主住持封禪的五嶽，於是就有了大小五嶽之分。

藕花福地從一座下等福地，變成蓮藕福地後，晉升為上等福地，最大的變化，就是天地間的靈氣，由近乎於無的貧瘠程度，轉為無比充沛的。隻說天下祠廟，各國朝廷封正的山河正神，供奉文武英靈的祠廟，再加上那些民間自行祭祀、山精神異佔據一地顯靈的淫祠，已經孕育出一尊香火神靈的祠廟，多達百余座。

除了靈氣變化，福地武運同樣暴漲。

但是由於藕花福地被老觀主一分為四，山河褪色如一幅幅白描圖，如程元山、唐鐵意這撥老一輩江湖宗師，變得魂魄不全，所以不管是修行一道，當年武學境界低微的湖山派高君，反而是因禍得福，船小好調頭，還是習武一途，反而被北晉國年輕武夫鍾倩，捷足先登，率先成為金身境武夫。再者，程元山和唐鐵意，相較於武學登頂和人間榮華富貴，其實都敵不過“證道長生，陸地神仙常駐人間，可與日月同輝天地同壽”的誘惑，已經偷偷摸摸轉去修行了。

此次有資格受邀參加議事的福地成員，有大五嶽山君，至於四國境內的小五嶽，因為高君已經邀請了四國皇帝君主，這二十尊山君，就都沒有收到湖山派的請帖。反而是那些與各國朝廷關系相對沒那麽緊密的江水正神、湖君和某些始終不曾投靠某個姓氏的山神，得以列席議事。

本來沛湘預想的座位安排，是陳山主坐在在中間，自己作為狐國之主，屬於“作陪”，落魄山掌律長命坐在陳山主手邊位置，然後是陳山主的嫡傳弟子郭竹酒，再是那個比較晚上山的貂帽少女，至於沛湘自己的兩位親傳弟子，當然是坐在沛湘這邊，如此一來，陳平安就剛好落座在居中位置。

哈，除了陳山主，兩邊都是女子呢。

只是不曾想掌律長命竟然直接讓座位讓給了郭竹酒。

然後那個沛湘始終搞不清楚底細的貂帽少女，更是跳脫的性格，雙手按住椅把手，搖晃肩膀，帶著椅子先後退，再轉向，在靠內側門窗的廊道那邊晃悠悠“走著”，就這麽一路晃蕩到沛湘弟子的座位旁邊“坐定”，自顧自感慨，或者說從書山“搬山”照抄一句，“修道辛苦啊，真是累人，雲雨埋山，風波潮頭，別是人間行路難呐。”

那位狐族女修懵懵點頭。

畢竟是一位高不可攀的上宗仙師，“少女”還能夠跟在陳隱官身邊，

貂帽少女以拳擊掌，哦豁一聲，“不料咱們還是同道中人，敢問這位姐姐，啥境界，多大歲數了？”

那狐魅老老實實回答道：“歲數十九了，才是觀海境，瓶頸。”

說話本來就嗓音不大，最後邊的“瓶頸”二字，少女說得更是細若蚊蠅。

說完這兩個字，羞愧難當的少女便低頭望向地面。

貂帽少女滿臉驚訝，“哦豁哦豁，姐姐不到二十就是中五境神仙啦，難怪可以成為沛湘祖師的親傳弟子，幸會幸會，我叫謝狗，道號梅花，剛剛成為落魄山的譜牒修士，就是前幾天的事兒，這還是因為我的道侶，與陳山主關系好，算是走了親戚，才有的身份，我本人的境界嘛，不高，實在是太多太多年停滯不前了，所以我才會感歎一句行路難嘛，牢騷話不說也罷。”

少女狐魅一聽說這個道號“梅花”、姓謝卻不知叫什麽的姑娘，反正總不能是那個“狗”吧，也才是剛剛成為落魄山譜牒修士的新人，又自稱境界不高，少女便一下子放下心來，以心聲偷偷說道：“謝仙師，我叫丘卿，山丘的丘，將相公卿的卿，道號還沒想好，因為聽說天底下所有譜牒修士的道號，都需要與外邊的儒家書院那邊報備和通過嘛，想要挑選出個好聽的、稱心如意的、還能被師父說成是什麽‘契道’的道號， 實在是太難太難了，一來二去，就一直拖著了，對了，我的小名叫小腋，謝仙師你喊我小名就可以了。”

其實沛湘給這個打小就愛笑的弟子取了個綽號，胳肢窩。

“謝仙師，隔壁坐著的，是我師姐，她叫羅敷媚，道號‘羽調’，師姐的修道資質可好了，不到三十歲，就已經是龍門境了呢。師父說羅師姐以後肯定可以結金丹，在我這邊，師父就從不說類似的話，都懶得騙騙我。師姐還有個小名，不過她最不喜歡別人這麽喊她。哈，叫醜奴兒，其實師姐明明長得那麽好看，也不知道師父怎麽想的，偏要這麽喊她，我平時就不敢。”

謝狗有點措手不及，小姑娘家家的，你是真能聊啊，如今世道，當年由那個騷婆姨傳下一脈的狐狸崽兒，就都這麽沒戒心嗎？

在那規矩不重、練氣士想到什麽就可以做什麽的遠古歲月裡，人間大地上，早期好幾個世俗意義上的人族王朝、妖族國度，就都被那頭騷狐狸給禍禍掉了，當真差點就被她憑此合道十四境了，只差一步，然後就被看不下去的小夫子帶著白老爺，一起去找她“談心”，她好像提前得到消息，根本不敢見那個小夫子，就不知道躲到哪裡去了。

這個婆娘最厲害的，就是極能蠱惑人心，男女通殺。

在昔年道士和書生眼中，好些本可以大道走得到更高處的遠古地仙們，陸陸續續都遭了她的毒手，至於身在溫柔鄉樂在其中的那撥地仙們，英雄難過美人關嘛，反正最終都死在了那件繪滿牡丹、石榴花的豔紅裙擺裡邊嘍。

記得她在老巢之外，第二道場，好像是在一個叫米脂的地方？蠻荒曳落河支流之一的那條無定河附近吧。

可惜都是翻篇的老黃歷了。

謝狗本以為這次醒來的道友中，就會有這頭曾經的天下狐族共主，可惜當時齊聚曳落河畔，謝狗始終沒有看到她的身影。

至於謝狗為何這麽想念對方，當然是想著……砍死她，好從對方手上搶來兩個讓白景垂涎已久的道號，“竊鉤者”，“禍水”！

此外這個臭不要臉的騷婆姨，當年自己剛剛躋身地仙，她就攔路，搔首弄姿，擺開一條條狐狸尾巴遮天蔽日，竟然想睡自己！

千萬別以為白景的那麽多道號，都是她自己取的。

陳平安問道：“沛湘，關於大五嶽山君的大道根腳？你都查清楚了？”

這件事，落魄山那邊沒有親力親為，只是讓沛湘和狐國幫忙查探底細和搜集情報。

其實做這些，說是多此一舉，也不算有錯。

別說是如今的蓮藕福地，哪怕是落魄山將福地關門一千年，任由一座上等福地蓬勃發展，再打開門，再假設高君領銜的“整座天下”，湧現出一大撥地仙的福地，來與今日的落魄山來一場“捉對廝殺”，勝負肯定仍是毫無懸念的。恐怕唯一的懸念，就只是落魄山這邊出動幾位劍修、武夫而已。

沛湘點點頭，從袖中摸出一本冊子，“除了天下大小五嶽的山君，各路朝廷封正的山水神靈，還有那些在民間香火鼎盛的淫祠，脫穎而出的山澤野修，比較有希望躋身中五境的靈鬼精怪，都已經被我一一記錄在冊了，我們狐國其實秘密派遣出九位中五境譜牒修士，專門負責盯梢。”

陳平安接過那本不薄的冊子，笑道：“這裡邊就沒有敬仰樓的功勞？”

沛湘赧顏道：“就知道瞞不過山主。”

陳平安翻開第一頁，竟然還有一篇序文，其中就有寫到狐國與那座敬仰樓的合作。

陳平安抬頭看了眼沛湘，翻到第二頁，是《大小五嶽篇》，不著急瀏覽內容，又隨便翻了幾頁，第二篇是《帝王將相篇》，看篇頭的概括內容，最前邊四個，分別是南苑國皇帝魏衍，北晉國唐鐵意，此外還有松籟國的那位年少君主，北邊的草原之主金帳拓跋氏，之後竟然被陳平安隨手翻到了……《人間美豔篇》，竟然還配有一幅幅花鳥彩箋底、工筆繪女子畫像的插圖。

只是驚鴻一瞥，陳平安就看到一位身穿單色綢緞長裙的貌美女子，坐繡墩，側臉示人，她在花下捧書，畫像空白處好像還寫有一首詠美詩，讓陳平安印象最深的，還是撚書頁狀女子的那根翹起小拇指，戴著長長的護甲，流光溢彩，不似俗物。

估計後邊還有類似神靈古怪篇、仙人煉氣篇和江湖武夫篇之類的章節題目，陳平安重新翻回到第二頁，看似自言自語道：“朱斂就不知道教點好的學問麽。”

沛湘再次赧顏。

讓狐國與敬仰樓合作，在序文內寫清楚“故事”主線，後邊正文篇章的分門別類等等，確實都是朱斂的出謀劃策。

丘卿一邊與那位“相見投緣”的謝姑娘竊竊私語，一邊豎起耳朵，聽那位年輕隱官的言語內容，以及那個青衫男人說話的嗓音。

嘿，根本不是她印象中的那種殺氣騰騰，嗓音溫醇，說話還蠻好聽哩。

至於羅敷媚，她更是將全部心思都放在了陳劍仙那邊，一來害怕對方嫌棄茶水、果脯滋味寡淡，冷不丁冒出一句“加餐”，想要吃些細皮嫩肉的葷味……自己可比師妹離著他更近！再者她更好奇這樣遠在天邊的大人物，會是……怎麽跟人聊天的？

天外有天，人上有人。

陳平安抬頭望向天幕一處，開始伸手揉著太陽穴。

長命以心聲說道：“好像臨時改變主意，他們暫時不打算往狐國這邊來了。”

陳平安點頭道：“隨他們去。”

原來是朱斂臨時打開落魄山霽色峰大門，讓兩個落魄山的外人，進入了蓮藕福地。

作為大管家的朱斂竟然都沒跟山主打招呼，事先事後都是如此，這可不是什麽常見的舉動。

朱斂親自帶路，那倆外人就大搖大擺乘坐符舟去往南苑國地界了。

謝狗瞥了眼那邊，收回視線，她以心聲好奇問道：“山主，誰啊，這麽牛氣哄哄的，招呼都不跟咱們打一聲？”

隻說自己，如今好歹是落魄山的次席供奉，下次參加霽色峰祖師堂議事，就是前排落座的大官！

陳平安笑道：“朋友。”

長命笑著解釋道：“是龍泉劍宗的現任宗主，劉羨陽。還有白帝城鄭先生的嫡傳弟子，顧璨。他們都是公子的同鄉好友，一起玩到大的。”

謝狗點點頭，難怪……不對啊，再要好的朋友，畢竟是落魄山的客人，朱老先生為何都不與咱們山主說一句？

長命隻得繼續解釋道：“”

陳平安有幾分心虛，“長命，劉羨陽要是在這邊，接下來做了什麽過火的事，事後都算在我頭上，反正按自家既定的規矩走。”

謝狗嘖嘖出聲，之前山主你一口一個長命道友，這會兒怎個不加後綴了，也不喊掌律啦？

長命眯眼而笑，柔聲道：“山主，我只知道朱斂到了福地，不知還有外人擅闖此地啊。”

謝狗繼續嘖嘖嘖，哎呦喂，酸的呦。

不喊公子喊山主，不是假公濟私是什麽。

朱斂駕馭一艘符舟去往南苑國京城，顧璨以心聲冷笑道：“你倒是不見外。”

“跟陳平安這麽見外做什麽。”

顧璨沒說話。

我也曾跟他毫不見外。

劉羨陽故意在他傷口上撒鹽，笑道：“這能一樣嗎？你是陳平安的跟屁蟲，他是我的跟屁蟲。”

顧璨扯了扯嘴角，“跟屁蟲，這個說法好，你就是個屁。”

劉羨陽伸出一隻手掌，“鼻涕蟲，趕緊聞聞看，我這個屁有沒有帶著屎味。”

顧璨一把打掉劉羨陽湊過來的胳膊。

朱斂笑了笑。

如果單單是顧璨，說想要進入藕花福地，當然沒問題，但是朱斂肯定會與公子知會一聲。

可既然顧璨身邊還有個劉羨陽，就免了。

如果說天底下還有誰能夠讓自家公子，打不還手罵不還口，恐怕除了山主夫人，就只有這個劉羨陽了。

朱斂很少覺得自家公子如何幸運。

唯獨早早認識了劉羨陽，朱斂由衷覺得自家公子是幸運的。甚至朱斂會覺得，缺了誰，公子都還是如今的公子，唯獨少年時人生路上缺了劉羨陽，公子就很難有今天的成就了。

來落魄山之前，顧璨沒有去龍泉劍宗的猶夷峰，而是在那舊白嶽地界落腳，在兩個女子去仙家渡口逛街的時候，他們找了一座酒樓喝了頓酒，結果就各自撇開了未過門的媳婦和身邊的婢女，劉羨陽說臨時有事，顧璨則讓婢女靈驗陪著余姑娘。

酒桌上，劉羨陽眼神幽怨，自怨自艾，說顧璨啊，哥都是快要結婚的人了，花酒都沒喝過一次啊，也不是有什麽花花腸子，哥就不是那種人，可見識到底短淺了，等到過幾天擺了酒席成了親有了媳婦，以我的人品，當然更得收心……

顧璨一言不發，只是喝酒。

劉羨陽繼續倒苦水，都說百花叢中過，片葉不沾身，可是哥心裡苦啊，跟你和陳平安都不一樣，你是在鶯鶯燕燕的書簡湖青峽島，小小年紀就見過大世面了，他陳平安是闖蕩江湖，不說什麽在脂粉隊裡偎紅倚翠，仙子，女俠，見得少了？最不濟總會碰過些狐魅豔鬼吧，再看看咱，人比人氣死人啊，一出門就是跨洲遊學，到了那處被譽為牌坊集大成者的醇儒陳氏那邊，每天接觸的，不是聖賢書籍，就是滿身正氣的君子賢人，都不曉得世間所謂的花叢是個啥呢。

顧璨被煩得不行，說我請你去趟青樓，還是請你喝頓花酒，又或者直接在青樓喝花酒，你挑一個。

說走就走。

他們倆直奔落魄山。

喝花酒，不得找個土財主和冤大頭啊。

坑外人，那叫不講江湖道義，可要說坑自己朋友，但凡有一絲一毫的心理負擔，都算我們劉宗主沒把對方當朋友。

陳平安緩緩道：“明天的秋氣湖議事，我們落魄山這邊，主要有兩件事，要跟高君他們開誠布公。首先，為‘山上’立下幾條規矩，同時為這座天下擬定山水、凡俗和幽明界線。至於具體的內容，明天等他們都一一說完了，我會詳細談到。”

“第二，幫助各國朝廷建造欽天監，傳授望氣術。”

說到這裡，陳平安拿起花幾上邊的茶盞，是價格不菲的仙家器皿，抿了一口茶水，手托茶盞，“天下無不漏風的牆，得到望氣術的朝廷，一定會外泄，快慢而已，相信各路山水神靈很快就會掌握這門神通，他們知道了，整座天下就知道了，只是這門術法門檻較高，倒是不用擔心會天下泛濫。”

掌律長命見山主不再言語，便幫著闡述道：“練氣士和純粹武夫，只要境界越高，就越容易被欽天監練氣士和神靈發現蹤跡。當然，練氣士肯定會研究出相對應隱蔽氣機的各類術法，但是只要在某地大打出手，練氣士祭出的術法手段越凌厲，武夫展露出來的拳意越高，兩者就越難遮掩痕跡。 ”

例如湖山派擁有十六位練氣士。其中就有兩人隱藏極深，如果不是當時陳平安造訪湖山派，一語道破天機，恐怕身為掌門的高君，都會一直被蒙在鼓裡，那兩位藏藏掖掖的練氣士，算是俞真意留給湖山派的兩顆暗棋，其中就有昔年天下十人之一的程元山。故而不管是練氣士的數量，還是平均境界，湖山派都是當之無愧的天下之首。

而程元山這類一心想要獲得大自由的練氣士，想必都不願意人間出現望氣士。

“山主此舉，不是防止山上的各類私仇，而是為了防止練氣士和武學宗師介入沙場太多，殺人太過肆無忌憚，畢竟本土仙師暫時不知紅塵因果對道心功德的深遠影響，隨手搬山倒海，術法如雨，肆意砸在甲士扎堆的戰場上，死傷無數，或是在戰場以外，以秘法神通製造各類看似‘天災’實則人禍的手段，比如瘟疫，大旱，洪澇等。還有以後越來越多躋身煉神三境的武學宗師，動輒就是沙場萬人敵，其實這還好說，畢竟天下國運往往取決於武運，就怕這些宗師，在戰場外流竄作案，潛行別國京城大州和雄關重鎮，將敵國君主、武將肆意斬首，得手過後，一走了之，悄無聲息。”

“所以各國朝廷有了一座精通望氣的欽天監，就可以對這些隱患進行針對性的預防和布局，哪怕當時無法阻止，也能事後追究和報仇。即便是在兩軍對壘的沙場上，也能進行一種類似‘兌子’的互換，各憑國力底蘊和後手，互為先後手。當然，即便如此，仍然沒辦法完全杜絕那種殺力懸殊的一邊倒戰役，但至少可以讓視披甲之士如螻蟻的練氣士，和那撥自詡無敵的武學宗師，不得不心懷警惕，提醒自己可別陰溝裡翻船了，不小心就淪為某個躲在幕後同行的戰功，就此身死道消，頭顱滾地。”

沛湘小心醞釀措辭，打好腹稿，這才輕聲問道：“山主，掌律，浩然天下那邊對一國之君的修道限制，福地這邊要不要照搬？”

陳平安合上手中那本冊子，說道：“還沒有想好。”

轉頭望向弟子，陳平安揚起手上的冊子，笑問道：“要不要當本小說看？”

旁邊的郭竹酒抬起雙腳，布鞋輕磕著，聽到師父的問話，連忙擺手。

陳平安將冊子收入袖中，沉默許久，才突然問道：“沛湘，你說他們是怎麽看待我們的？”

謝狗早已盤腿坐在椅子上，雙臂環胸，哈哈笑道：“伸長脖子抬頭看天唄。”

終究只是一座福地而已，上等品秩又如何，怎麽都得是那座五彩天下，最好是擁有一座白玉京的青冥天下，謝狗才覺得有資格讓對方知道自己是劍修。

郭竹酒猶豫了一下，問道：“師父，你是在緊張麽？”

陳平安點點頭，“是有些緊張。”

郭竹酒問道：“比起當年倒懸山春幡齋的第一場議事呢？”

陳平安笑道：“差不多緊張吧，緊張歸緊張，其實都還好了。”

郭竹酒一手輕輕拍了拍師父的胳膊，一手揚起拳頭，使勁揮動，“師父，不用緊張，你是天底下最厲害的人！”

陳平安眯眼而笑，輕輕點頭，“有道理有道理。”

沛湘完全不理解，她都不理解，她的兩位弟子，自然就更聽不懂了，甚至開始害怕，難道這個陳平安，是準備大開殺戒？

察覺和猜到兩位弟子的心境，沛湘氣不打一處來，以心聲訓斥道：“別胡思亂想！”

長命眯眼而笑。

身邊男人，是擔心這座天下的有靈眾生過不好啊。

(本章完)