第1188章 白也詩無敵

白也跟著劉十六到了落魄山，就不挪窩了，哪怕魏檗親自登門邀請了一次，白也都懶得開口說句客氣話， 神色淡然，只是搖頭，就是再明顯不過的一道逐客令了，那位即將獲得神號“夜遊”的魏山君就立即告辭離去，根本不敢打攪這位人間最得意的修行。

哪怕明知道文廟十哲之首的大先生，如今就在披雲山那邊， 白也還是在山中落腳的那座府邸， 深居簡出，只是偶爾會散步去往舊山神祠廟所在的山頂，看看風景，日出東海日落西山。

不知為何，白也總能碰到那個有些奇怪的黑衣小姑娘，但是那個據說是落魄山右護法的小姑娘，也從不湊近聊天，就是遠遠站著，斜挎棉布包，第一次白也出於禮節，當然更是因為好友君倩的面子，與周米粒打了聲招呼，小姑娘抿嘴而笑，使勁點頭， 懷捧綠竹杖和金扁擔， 小手攥著棉布挎包的繩子。

白也總不能就這麽跟個小姑娘一直大眼瞪小眼， 就擠出個笑臉， 見她還是不說話， 白也就自顧自繼續欣賞天邊的火燒雲。

聽著身後那邊的腳步聲，小姑娘是躡手躡腳離開了， 到了神道台階那邊，就開始一路小跑，等到跑遠了再撒腿飛奔。

第二次遇到小姑娘，是天邊泛起魚肚白的早上，也是白也早到，小姑娘晚到片刻。

白也就轉身笑問一句，小米粒，有事嗎？

小姑娘搖搖頭，撓撓臉，等到白也轉身憑欄而立，她又跑了。

第三次，白也轉過頭望去，就看到只是默默坐在台階那邊、一個個小小的背影，白也就愈發摸不著頭腦了。

等到第四次，小姑娘好像是故意繞了遠路，從集靈峰那邊抄小路，先到了霽色峰的後山，然後飛快登山， 然後躲在了舊山神祠的那邊， 她根本就沒有冒頭，從頭到尾，只是蹲在原地，就不曾在白也這邊露面。等到白也走下山頂，才發現那個小姑娘繞過那座建築，將綠竹杖和金扁擔斜靠欄杆，她自己再爬上欄杆，開始自顧自嗑著瓜子。

走在路上的白也，算是給徹底整懵了，自己這是被一個小姑娘給接連守株待兔了四次？

問題是他直到現在，也不清楚小姑娘到底想要說什麽，做什麽。

以至於連白也這麽萬事無所謂的一個人，到了山中住處，猶豫過後，都得去隔壁宅子請教好友君倩，詢問小米粒為何如此作為？

若說小姑娘是想幫著誰討要一幅真跡字帖、或是有誰想要請教劍術之類的，其實都沒什麽，畢竟自己是做客落魄山。

君倩爽朗大笑，幫好友揭開謎底，原來他之前與小米粒說了，說我那好友白也，你覺得在山腳那邊嘗過一次的小魚乾，滋味極好，但是你這個人臉皮薄，不好意思跟落魄山這邊開口討要，覺得跌份兒，加上你性格孤僻，不善言辭，平時總是板著臉瞧著對誰都是很凶的，連那魏山君都被你冷著臉嚇跑了，何況你這個人，尤其不願欠誰半點人情。

所以啊。

小姑娘就只是壯起膽子，假裝與你白也每次都是巧遇了，她想要變著法子，請你吃一頓小魚乾，僅此而已。

後來她就怕打攪你賞景，所以就挪去了坐在台階那邊，最後一次乾脆就不敢見你了，既想與你套個近乎，又怕自己連累好人山主和落魄山，在你這邊觀感不好。

想到那個黑衣小姑娘的模樣，微微皺著眉頭，然後等到自己轉頭望去，她便抿嘴而笑，使勁攥著棉布挎包的繩子。

虎頭帽少年的眼神和臉色，漸漸一並柔和起來。

劉十六拍了拍好友的虎頭帽，埋怨一句，“白也啊白也，總覺得人間人皆有所求，這次是你不識相了吧。”

可是世事就是這麽奇怪，等到白也想要還一個守株待兔的時候，小姑娘今天就只是忙著早晚兩趟的巡山了，然後就是去門口那邊陪著仙尉道長聊聊天解解悶，不然就是去老廚子那邊串個門，蹲在一旁看著老廚子編簸箕，心靈手巧，百看不厭。按時點卯，去竹樓一樓，陪著看書的好人山主和忙著針線活的暖樹姐姐，小米粒就只是負責發發呆，在廊道那邊打幾個滾兒，趴著看山外的白雲來了又去，在心裡邊幫它們取一個個的綽號。

今兒第二場巡山的課業完畢，大功告成，只需睡個好覺，等著自己的那個叫“明天”的好朋友，就又不請自來啦。

小米粒路過霽色峰神道台階那邊，放慢腳步，抬頭看了眼山頂那邊，猶豫又猶豫，還是算了。

再去那邊，做事情可就不夠老道了，說不得白先生以後嫌煩，都不樂意出門賞景了。

小米粒肩扛小扁擔，手持綠竹杖，大搖大擺而走，沒事，還是開心比鬱悶多些，“鬱悶”兵力太少，“開心”兵強馬壯，些許鬱悶，就隻好輸得丟盔卸甲啦，慘兮兮，兵敗如山倒！

畢竟那位可是傳說中的白先生唉，以前是自己頭髮長見識短，孤陋寡聞了，看來是時候跟景清借閱那本《路人集》了。

就是不曉得白先生為何被說成是“人間最得意”，竟然連好人山主也沒能說出個所以然來。

小米粒想了想，轉頭看了眼山頂，靈光乍現，計上心來，沒有著急返回自己宅子，而是一路飛奔到山腳。

她搬了條椅子坐在仙尉道長身邊，椅子稍稍側著擺放，好用眼角余光瞄著山頂那邊的動靜。

白先生每次下山，都是不急不緩的腳步，那麽到時候自己只要卯足勁，來個健步如飛，三步做兩步，估摸著就能恰巧在去往宅子的那條山路遇到，好計策啊，兵書沒白讀，好個現學現用的三十六計走為上！天衣無縫，不露痕跡！

仙尉察覺到古怪處，笑問道：“右護法，看啥呢。”

小米粒赧顏道：“麽的麽的。”

仙尉怕她坐這兒無聊，就陪著小米粒東拉西扯了些，小米粒聽得津津有味，等到她回過神，趕緊轉頭望向神道山路那邊，糟糕，隻瞧見白先生已經走下山頂，身形岔入那條去往綿延府邸的道路了。

小姑娘皺著鼻子，小聲委屈道：“仙尉道長唉，誤我大事嘞。”

仙尉緊張道：“怎個說？”

小姑娘撓撓臉，笑臉道：“怪我自己聽得入神，分了心，可怪不著仙尉道長。”

仙尉好奇問道：“小米粒，別不說啊，說說看，我看看能不能補救一二？”

小米粒站起身，笑容燦爛道：“青山不改綠水長流，仙尉道長，明兒見！”

仙尉起身問道：“真沒事？”

小米粒咧嘴笑道：“麽事麽事。”

小米粒剛跑出去沒幾步，停步轉頭提醒道：“仙尉道長，黃昏天，光線變暗了，看書可別太專注，稍微注意些啊。”

仙尉笑道：“修道之人，雖說我暫時還只是半桶水的門外漢，但其實已經無需在意這種事情了，不過你放心，我以後肯定會注意的。”

來到山頂，黑衣小姑娘歎了口氣，來到欄杆旁，個兒矮的小姑娘，用腦袋抵住欄杆，埋怨自己，那麽多的兵書白看了。

就在此時，耳邊響起一個帶著笑意的嗓音，“小米粒，在做什麽？”

小米粒趕忙站直，眨了眨眼睛，竟然真是白先生，她有些臉紅道：“哈哈，鬧著玩呢，跟欄杆頂牛。”

白也單手撐在欄杆上，腳尖一點，坐在欄杆上邊，伸出手，“一起坐著聊？”

小米粒趕忙放好綠竹杖和金扁擔，自己一個蹦跳，一屁股坐在欄杆上，小姑娘攥著身前棉布挎包的繩子。

白也故意沒有用眼光打量身邊的黑衣小姑娘，怕她再次緊張得說不出話來。

只是眼角余光，將小米粒的神色表情和那個細微動作，一覽無余。

如果不是自己問了，君倩也說了答案。

白也可能永遠不知道人間曾經有過這麽一份心思。

好像可有可無，似乎忽略不計也沒什麽。

就像白也這輩子喜好入山訪仙，去過很多名山大嶽和更多不知名的山峰，但是肯定有更多的名山，都擦肩而過了。

但是此時此刻的白也，抬頭望去，伸手扶了扶虎頭帽，隻覺得……暮色裡的風景，好像不錯。

一大一小，就這麽一起坐在白玉欄杆上。

“小米粒，家鄉在哪裡？”

“我的故鄉很遠哩，是北俱蘆洲槐黃國北邊的那個寶相國，黃風谷邊上一個叫啞巴湖的地方，是飯粒兒小的小地方哈，白先生肯定沒聽過的。”

“那就是跨洲了，確實不近，你在落魄山這邊，會想念故鄉嗎？”

“想啊，就是不經常，不過偶爾想起，就會很想，就是偶爾，這裡就是我的家了嘛。還會想起故鄉，一半原因，是因為我是在那邊土生土長和開竅煉形的，另外一半原因，是我跟好人山主就是在啞巴湖第一次見面的，後來有山上的仙師想抓我，不過那些仙師不是壞人，是想邀請我去當個小河婆哩。”

當白也聽到小姑娘說到“仙師抓人”，霎時間眯起眼，只是很快聽到小姑娘說他們不是壞人，白也便釋然，眼神恢復如常。

只是心中難免疑惑，既然小姑娘說了是抓人，何來後邊的邀請一說。小姑娘的想法和做法，似乎總是這麽天馬行空的？

說到這裡，小姑娘就情不自禁地眉開眼笑了，雙手撐在欄杆上，輕輕搖晃雙腿，“好人山主出手闊綽，花了兩顆谷雨錢把我買下了，再讓我留在啞巴湖，我可不樂意，就想著跟著他一起吃香喝辣的，其實就是想要離開啞巴湖，找個讀書人，請他幫我寫個早就約好的故事，好人山主拗不過我，就帶我一起闖蕩江湖嘍，我們一起跋山涉水，故事多多，精彩紛呈，那會兒我就站在好人山主背著的籮筐裡邊，就好像是山上神仙的騰雲駕霧嘞。”

白也微笑道：“原來如此。”

“知道我會想念故鄉，上次好人山主去北俱蘆洲忙正事，所以就特意捎上我這個拖油瓶，我們一起禦風跨海的時候，還坐上了一條稀奇古怪的夜航船呢，遇到了好多古怪的人稀奇的事兒，一長串，數都數不過來，虧得我們好人山主有一肚子學問，啥問題都難不住他。後來在骸骨灘那邊登岸，一路走啊走，就到了啞巴湖，去過一次後，現在就沒那麽想啦，以前覺得自家啞巴湖的地盤，可大了，原來是小小的，不過想還是要想的，反正不著急，過個幾年十幾年的，等到好人山主再去那邊忙正事，嘿，白先生，你知不道，曉不得，我的小道消息可靈通了，到時候我就跟好人山主說一說，他肯定會帶上我的。”

小姑娘說這些，她滿臉得意，搖頭晃腦。

“小米粒，你境界不高，但是在落魄山這邊身居高位，當護山供奉，就不會覺得受委屈嗎？ ”

“啊？！”

白也笑道：“看來陳山主把你保護得很好。”

小姑娘使勁點頭，朝白也豎起大拇指，“對的對的。”

白也說道：“你們陳山主的那位齊師兄，曾經去找過我一次，當年齊靜春的大致意思，大概就是勸我不要那麽失意吧，多看看外邊的世道，不要總是被困在自己心中所覺得的天地。我後來看了，當時也沒覺得有什麽不一樣的。如此而已。”

小米粒壓低嗓音，輕聲道：“好人山主說了，我們不能總是反覆告訴自己一句，‘就這樣吧。’好人山主還說，這樣不太好。”

白也笑道：“陳山主的這個想法，很不錯。”

小米粒一下子神采奕奕，自己以誠待人說真話，白先生非但不生氣，反而還誇獎好人山主了，開心！

興高采烈的小姑娘轉過頭，伸手擋在嘴邊，壓低嗓音說道：“白先生，跟你說個秘密啊，好人山主雖然曾經與人鬥詩是輸了，可他只要喝酒喝高了，才情很了不得嘞。”

白也笑問道：“說來聽聽？”

小米粒一下子回過神，身邊這位可是寫過很多詩篇的白先生，聊這個，是不是不妥當？

所幸白先生善解人意，已經幫她解圍了，白也微笑道：“記得曾經不用真名，跟君倩一起訪仙問道於名山大川，也曾與一些偶然相逢的山中道士和世外高人……勉強算是鬥詩吧，結果他們聽了，都很不以為然，評語不高，反正處處是毛病，不是全然不押韻，就是換韻不妥，或者這裡撞韻那邊出韻，不合法度，連平仄都不懂。”

小米粒驚歎道：“是他們不識貨，還是他們太厲害啊？”

白也笑道：“可能兩者都有吧。”

小米粒說道：“反正好人山主說了，只有真正喝醉了，才能讀出白先生詩篇的神味，不醉就不行。”

白也說道：“那你們陳山主的酒量一定極好，我猜他幾乎就沒怎麽醉過吧？”

小米粒撓撓臉，“好人山主確實沒怎麽喝得大醉酩酊，很偶爾了，我曉得只有幾次，不過我當時都不在場，都是聽說來的。”

白也不以為意。顯而易見，落魄山陳平安也好，劍氣長城的末代隱官也罷，根本就不是一個會如何崇拜白也詩篇的讀書人。

君倩只是悄悄站在遠處，背靠欄杆，雙臂環胸。主要還是擔心白也不開竅，可別哪句話說得混帳，就讓我們小米粒哭鼻子了。

白也轉頭看了他一眼。

君倩示意你們聊你們的，不用管我。

先前小鎮舊學塾那邊，解開一部分心結的師弟馬瞻，最終還是不肯來落魄山。

君倩這個當師兄的，陳平安這個小師弟，對此都沒有強求。

不過馬瞻身份已經變了，從京城帝王廟的廟祝之一，變成了大驪春山書院的講習。

馬瞻當時並不清楚那場京城禦書房的議事內容，所以覺得奇怪，畢竟這個小師弟身份再多，似乎都不宜插手這種大驪王朝事務。

陳平安笑道，崔師兄是大驪國師，我如今也是了。

君倩轉頭笑望向那個虎頭帽少年。

去玄都觀修道和練劍，是對的，來落魄山一趟，也是對的。

浩然三絕，白也詩無敵，錦繡崔瀺，劍術裴旻。

好友白也，一心向道，仙氣浩渺，才氣之盛，浩浩蕩蕩，如銀河傾瀉人間，世間無人匹敵。

公認人間最得意，白也確實詩無敵，劍術詩篇都在天。

但是結果就如白也自己所說的那句話，大道如青天，我獨不得出。

自家先生也曾勸過白也一句，修言大道人難得，自是功夫不到門。

至於君倩與白也是摯友，先生又與白也始終同輩相論，按照先生私底下的說法，各算各的，計較這個作甚，當然了，真要計較也無妨，先生我這叫禮賢下士。

君倩再尊師重道，當時聽到先生“禮賢下士”的這個說法，也有點繃不住臉色了，又不敢反駁什麽。

老秀才就踮起腳尖拍了拍弟子的肩膀，可別覺得先生是在背後說白也的壞話，君倩啊，估計你是忘了，道祖有言，下士聞道大笑之。在先生看來，白也分明就是上士聞道的材質，也曾到了上士的心境，如今才卻才是下士，才是下士，便是這個劍術和境界了，若是能夠返璞歸真，再上一個台階，有朝一日，心與天地通，天人合一，再再上一個台階呢？那些山上神仙誇人前程好，總喜歡說一句大道可期，這個說法，半點不俗氣，大俗就是大雅。白也不算大道可期，誰能算大道可期？但是呢。

說到這裡，老秀才跺跺腳，既然是一位已然聞道的下士，被己心所困，那就破罐子破摔，貨真價實些，不如真正腳踏實地，要我說啊，這人間大地啊，可不是看過、走過，就是歸我所有的，皆言修道之人，心無掛礙，從不拖泥帶水，遠離世間紅塵？那只是一般練氣士的正確做法，沒毛病！但是你的好友，他可是白也！豈能如此小家子氣，看遍名山，走過人間，失望至極了，就當真只是如白也所說，一介光陰過客暫歇於天地逆旅了，停步休歇個千年萬年的，不還是宛如刹那間，所以說啊，墨家钜子說得極好，有大學問，非無安居也，我無安心也！所以說嘛，心無所安，如何得意？只能是境界越高越寂寞。為何白也除了寥寥無幾的知己，誰都說他是人間最得意，他自己卻偏偏覺得是失意？一直在遠遊，白也看過太多，就太失望了，先生且不去管別人如何，隻說他白也一人，這樣就不對。

君倩覺得只要是自家先生說的道理，就肯定是對的。

就想要將這些道理一一轉述給好友白也。

老秀才卻搖頭，與學生直言現在說了毫無用處，白也是誰，道心何其堅韌，何況他什麽大道理不懂？先生這幾句話，輕如鴻毛，給人家撓癢癢都不夠。

君倩滿臉無奈。

老秀才笑著說了一句，可不廢話，不用著急，將來白也總有言下有悟的那麽一刹那，然後留住那份道心不退散即可，足矣。

君倩如釋重負。

老秀才最後提醒學生一句，君倩啊，禮賢下士這個說法，在白也那邊就別提了，太不討喜，容易傷了兄弟情誼，混不著酒喝。

當時老秀才雙手負後，踱步離去，思量著下次該找哪個山上朋友問酒去，朋友太多，個個待客殷勤，擔心厚此薄彼，也愁人。

且讓將來的白也捫心自問一句，當練劍至極致，我所求是何事？

白也只需心一定，青蓮就花開了。

天下壯哉我白也，真正人間最得意。

再後來，就是文聖一脈分崩離析，老秀才自囚於功德林，等到天下大變，白也獨自仗劍遠遊扶搖洲。

又後來，便是虎頭帽孩子站在滿樹梨花下，又被老秀才帶去了青冥天下玄都觀。

君倩按照先生的囑咐，在白也躋身上五境之前，一定要帶著白也多走多看，名山道場要去，世俗間更要去。躋身上五境之後，飛升境之前，還要帶著白也出門幾趟，反正就一個宗旨，既不能讓白也破境太快，同樣不能讓白也單獨出門，只看他曾經所習慣看的風景。

先生最後給君倩打了個比方，你們倆，將來外出覽景，就像重新在人間負笈遊學一趟，各自背著的書箱裡邊，一個裝著酒水，另外一個是道理，風景如醇酒，人事如理，這遊學一路觸景生情，撚一二道理當佐酒菜，行萬裡路，看萬卷書，不光是白也會有所得，君倩你也會有收獲的。

君倩靠著欄杆，看著那邊的虎頭帽少年和黑衣小姑娘，更多還是小姑娘唧唧喳喳說個不停，白也時不時說幾句。

不過相較於曾經獨處時的白也，哪怕是待在君倩身邊的白也，白也今天的話，還是多了不少。

此刻清秀少年的眉眼間再無淡淡的愁思。

一顆赤子之心，一份童真有趣，相得益彰。

一起嗑著瓜子，吃著小魚乾，小米粒每每聽見白先生說起當年的某件事，她就會聽得一愣一愣，一驚一乍，哇哇哇，哦豁哦豁。

嗑過瓜子，少年就學小姑娘，將瓜子殼往山外屈指一彈。

君倩雖然也不知道白也的道心，會不會有什麽不一樣，可能有些變化，也可能照舊，君倩都懶得去探究了，雙手抱住後腦杓，開始閉目養神。

就在此時，幾個患難與共的酒友一起散步來到山頂賞景，有即將成為鐵符江水神的那座陸地龍宮遺址舊主，劍仙白登。

還有一頭境界什麽都是身外物的鬼物銀鹿，以及流霞洲山上第一人荊蒿的嫡傳，玉璞境高耕。

白登必須來這邊與陳平安商量自己補缺鐵符江水神祠廟一事，畢竟以後雙方就是山水近鄰了。

其實高耕是不願再次來落魄山做客的，而銀鹿是跑得了和尚跑不了廟，必須返回落魄山。

所以銀鹿就與白登一合計，覺得必須拉上好友高耕一起回落魄山……朋友間好有個照應。

他們仨，實在是怕了那個道號景清的青衣小童，熱情好客，嗜酒如命，其實這都沒什麽，朋友不想喝酒，你陳靈均總不能按住我們的腦袋往酒碗裡撞去吧，可問題在於陳靈均這廝，禦江水蛇出身的大道根腳，如今才是元嬰，偏偏跟那位斬龍人是摯友，酒桌上對陳清流又打又罵的，不是拍肩膀就是拍腦袋，別說他們仨，就是酒桌上那位道號青宮太保的老飛升都怕這個啊，結果如何，一張酒桌，青衣小童當主陪，荊蒿就隻好與陳清流兩個輪流當副陪，白登幾個賓客，不喝到位，能下桌，敢下桌？

喝酒這種事，總是心情好或是不好的時候，再呼朋喚友喝上一頓，相互間言語無忌，調侃幾句，排憂解難，借著酒勁說幾句酒話或是不用打草稿的牛皮，可不能成為一種每天早晚兩次雷打不動的的課業啊！

只是一頓早酒不喝，就搞得就跟不知上進的頑劣蒙童翹課一樣，哪怕頓頓喝仙釀，滋味能好到哪裡去？

所幸白登和高耕這次做客落魄山，陳靈均擺了一桌酒，滿臉愧疚，扭扭捏捏，解釋說上次請他們喝酒，屬於落魄山帳房那邊的公款支出，不用自己如何花錢，如今屬於私誼，以後可能就沒辦法一天兩頓酒招呼哥幾個了，除非將那幾種價格昂貴的仙釀換成便宜幾分的一般仙家酒水，才能喝上早酒……三人面面相覷，差點激動得當場落淚，然後各展神通，勸說景清前輩，這種事情，高耕說等到白登補缺了鐵符江水神，咱們哥幾個再好好擺一桌，白登說等銀鹿成為落魄山正式譜牒修士，喝什麽酒，都由自己來負責，銀鹿就說高耕甭管公事私事，以後都常來寶瓶洲和落魄山，提前知會兄弟們一聲，早早把酒約上……青衣小童聽著這些暖心話，感動異常，一口氣連提了三個。

銀鹿為了與那座蠻荒仙簪城撇清關系，已經正兒八經與落魄山打過招呼，經過隱官山主和掌律長命的雙方同意，如今正式化名曾錯，字日章，暫無道號。

在槐黃縣衙的戶房那邊，已經錄檔在冊了。就此鬼物銀鹿成了落魄山暫不譜牒錄名的一名雜役弟子，屬於歷史上第二位。

作為首位外門雜役弟子的落魄山新任編譜官，那個白發童子如今有事沒事，就找銀鹿談心，要他知恥而後勇，好好修行，別丟了咱們落魄山雜役弟子這條道脈的臉，不然你銀鹿丟人現眼，修行懈怠，不當個人，就別怪自己這個當祖師爺的，翻臉不認人。

不用每天那麽昏天暗地喝酒，高耕便終於有閑情逸致，去發現落魄山和藩屬山頭的風景優美了。

小鎮西邊四十幾座山頭，細看之下，處處有神異，不過受限於境界，依舊覺得是霧裡看花，並不真切。

今天來到山頂，就看到了坐在欄杆上的少年和小姑娘，還有站在另外一個方位的魁梧男子。

除了護山供奉周米粒，其余兩位都不認得，白登剛離開龍宮遺址沒幾天，銀鹿也是差不多的處境，被隱官大人關押已久，勤勤懇懇寫書，一個寫不好，就要挨上一板磚，其實出來望風沒幾天，所以他們都問高耕是否清楚對方的根腳，高耕只是搖頭說不知。

銀鹿幾個，也沒想著跟那個虎頭帽少年套近乎，世外高人？有這樣的世外高人麽？

雖說落魄山常有身份、境界都很嚇人的高人來此拜訪，但是他們再覺得真人不露相，恐怕也沒幾人出門在外，願意如此裝束。

所以高耕他們就走到那個雙臂環胸的魁梧男子身邊，紛紛介紹起自己的名字和道號。

君倩笑著拱手還禮，“久仰大名，幸會幸會。”

白登就覺得有些無趣，虛頭巴腦，眼前這漢子，除了可能確實聽說過高耕和青宮山，久仰誰的大名，自己？還是連化名都是新鮮出爐的曾錯？

不過既然是身在落魄山，白登也不敢如何表露心情，至於高耕更是開始與那漢子掰扯幾句天氣和風景的廢話。

山頂遠處欄杆那邊。

“白先生，你跟君倩先生，是怎麽成為朋友的？”

“比較投緣。”

因為那邊一大一小的對話內容，都沒有用上心聲的手段。

先聽到的那個稱呼，“白先生”？其實判斷不出什麽。

天底下姓白的練氣士，數得過來？

君倩？！

若是浩然任何一個別處，也沒什麽，可是在這落魄山，在陳山主的自家地盤上邊……

本來學那魁梧男子背靠一旁欄杆的高耕，霎時間挺直腰杆，動作飛快正衣襟，臉色肅穆沉重。

銀鹿更是被小米粒的“君倩先生”，跟耳畔敲鑼打鼓一般，浩然劉十六，老秀才的嫡傳弟子之一，到底是什麽根腳，蠻荒天下山上，未必都清楚，但是仙簪城豈會不聽說一些山巔消息？銀鹿此刻心情複雜至極，既畏懼得肝膽欲裂，又有幾分“同鄉”親近。

只有可憐貴為一座陸地龍宮龍子龍孫的白登，還被蒙在鼓裡。

高耕和銀鹿都很糾結，要不要告訴好友那個恐怖的真相。

遠古奇異最凶悍，隻驅龍蛇不驅蚊。

白登見到“此人”，跟瞧見斬龍人陳清流，有區別嗎？

唯一區別，就是一個只是斬殺，一個殺了再吃、或是吞入腹內再絞殺嗎？

陳清流三千年斬殺的天下蛟龍，可能都曾是這位魁梧男子早年“吃剩下的”？

高耕與銀鹿屏氣凝神，一起與這位“君倩先生”作揖。

這次他們倆都補上了師門，或是用上了舊道號，“流霞洲青宮山高耕，拜見劉先生。”“蠻荒仙簪城銀鹿，拜見劉先生。”

君倩笑著伸手虛按兩下，“高耕，我們都是落魄山的客人，就不用這麽客氣了。銀鹿道友，我們可算落魄山的半個自家人，就更不用客氣了，你覺得呢？”

高耕覺得很有道理，自己一顆道心終於守住不崩了！

銀鹿道友覺得前輩劉十六說啥都是頂天大的道理。

只是一波未平一波又起。

遠處黑衣小姑娘又與貂帽少年有問答。

“白先生，你打得過兩個拳頭缽兒大的君倩先生嗎？”

“以前打得過，現在打不過，以後打得過。”

“等到小魚乾吃完呢？”

“那還是打不過君倩。”

玉璞境高耕心湖內，再次掀起了滔天巨浪。這顆道心，不要也罷。

人間有幾個練氣士，敢說自己“曾經”與“將來”都打得過劉十六？！

他還姓白！

一頂虎頭帽誤我太甚！

已是鬼物的銀鹿差點當場被嚇死，就這麽魂飛魄散。

前些年，曾有浩然白也，就在那扶搖洲，一人劍挑幾王座來著？

唯有白登真幸運，可以啥都不知道。

早知如此，他們仨還不如陪著陳靈均喝頓大酒呢。

君倩雙臂環胸，面帶微笑，“還有事嗎？”

高耕與銀鹿就識趣拉著好友白登，各自拽著白登的一條胳膊，下山去了。

來時從容，去時匆匆。

白登一頭霧水，高耕以心聲顫聲說道：“喝個酒？”

銀鹿斬釘截鐵附和道：“壓壓驚！”

白登疑惑道：“你們怎麽回事？”

走下神道，去往宅子那邊，白登問道：“不是去找景清道友喝酒？”

高耕與銀鹿對視一眼，我們白登道友，傻人有傻福呐。

銀鹿笑著解釋道：“何必讓景清道友破費酒水錢，哥幾個關起門來喝酒。”

山頂那邊，小米粒好奇問道：“白先生，聽我們景清說，你是劍客，不是劍修？”

白也笑道：“以前只是劍客，現在也是劍修了。”

成為劍修，白也其實只有對一件事提得起興趣，爭取早點躋身十四境，好問劍於大道青天，還禮周密。

至於頭頂戴著的虎頭帽，以前是被老秀才坑了，假傳聖旨，說至聖先師反覆叮囑提醒，務必要等玉璞境才能摘掉。

只是等到躋身玉璞境，白也逐漸習慣了玄都觀那邊劍仙一脈道官們的玩味眼神，不知是誰傳出去的，說他用心練劍，躋身玉璞境，就是為了摘掉那頂滑稽可笑的虎頭帽，白也就想著晚幾天也無妨，不然只是躋身玉璞境而已，難道自己還需要來一場“儀式”慶祝慶祝？等到躋身了仙人境，白也就又想著不如一鼓作氣躋身了飛升境再說，反正在這之前就不打算出門遊歷了。

不曾想君倩說要帶他一起走趟浩然天下的寶瓶洲。

一來二去，白也就始終戴著這頂虎頭帽了。

在人間與誰為敵？問劍一場？只是誰敢主動找自己的麻煩？以白也的冷清性格，總不能吃飽了撐著故意為自己樹敵。

要說收取弟子，給誰傳授學問或是劍術，白也其實更怕這類麻煩，曾經認真設想過這種場景，卻發現根本無從教起。

“白先生，我考你一個謎語吧？一個人有兩個門打通的三間屋子，這個人站著的屋子，都是用得著的物件家夥什，隔壁一間屋子，不太一樣，屋子可大了，有些有用，有些沒用，有些主人記得起來，外人都不清楚，有些連主人都記不住了，但是外人反而記得住。最後那第三間屋子呢，就更神奇了，有人有時覺得打開房門，裡邊是是彩色的，一定漂亮極了，有人有時覺得裡邊一定是灰蒙蒙的，甚至是黑漆漆的，一點意思都沒有，都不想打開哩。白先生，你猜猜看，三間屋子分別叫啥？”

白也笑著不說話。

小米粒安慰道：“隨便猜，猜不著也沒什麽，這可是我一大籮筐謎語中最難猜的，謎底難度，至少可以排前三！”

白也說道：“謎底是不是昨日，今天，明兒？”

小米粒眼睛一亮，將最後的小魚乾都遞給白也，由衷讚歎道：“白先生，你猜謎的本事，跟好人山主一樣厲害！”

白也笑著只是拿過一半的溪魚乾，問道：“是誰教給你的謎語？”

小米粒嚼著魚乾，搖頭晃腦，後腳跟輕輕磕著欄杆，“幾乎都是好人山主教給我的，不過剛才問白先生的這個謎語，是我自己想出來的。”

白也笑道：“小米粒，你有沒有聽過一個故事，天地間以一棵椿樹為界，分出南北，北冥有魚，南冥有池，魚化為鳥，背可載山嶽江河，在其背小如芥子舟船，負重棲息於池，鳥隨海運而徙於南北間。”

小米粒驚歎道：“人間還有這麽大的魚啊，見多識廣的好人山主，都從沒跟我說過這個志怪故事呢。”

白也點頭道：“這條大魚，體型龐然，可能跟啞巴湖酒水的名氣一般大了。”

小米粒使勁點頭，哈哈大笑起來。

白也問道：“小米粒，你會向往那種神通嗎？”

小米粒使勁搖頭，“不會啊，我喜歡待在家裡，不喜歡出門遠遊。”

隻說冬春天，每天早上起床，她拳法不精，境界太低，連一條暖乎乎的被子都打不過，總要跟有倆幫手叫“困意”和“冷颼颼”的被子，每次跟它們打一場架才能艱難勝出。如果不是有清晨巡山的職責，她估計要睡到日上三竿，那會兒她也有了倆幫手，分別叫太陽公公和枝頭鳥雀。

白也點點頭，表示自己知道了。

他伸手揉了揉小米粒的腦袋。

小姑娘趕忙轉過頭，摸不得摸不得，個兒會長不高的。

不曾想白也主動彎腰側過頭，小米粒伸手拍了拍虎頭帽，再歪著腦袋，哈哈大笑道：“今兒不長個兒，那就明兒再說吧。”

白也揉了揉小姑娘的腦袋，眯眼而笑，抬手輕拍膝蓋，只是沒有說什麽。

君倩靠著遠處欄杆，是啊，今朝酒，峨眉月，明日愁，愁長三千丈，青冥浩蕩不見底，畏途巉岩不可攀，使得白也不得開心顏。

小米粒眼睛亮亮的，滿臉漲紅，豎起耳朵，輕聲問道：“白先生，是在醞釀那種一說出口就可以千載留名的詩篇麽？”

白也搖頭笑道：“既然練劍了，就好好練劍。先前就與君倩約定，以後我只會偶爾喝酒，再不作詩了。”

君倩歎了口氣。

再無白也詩無敵，人間寂寞幾千秋。

小米粒聽到白先生這麽說，就有點傷心，還有丁點兒失落。

傷心，是小姑娘覺得白先生好像有些傷感。

至於米粒小的失落，是因為米粒來見白先生，她是有私心的，哈，確實難為情。

小米粒就是想與白先生熟悉了，好幫著自家落魄山討要一篇膾炙人口的詩歌呢。

畢竟自己在落魄山這麽久了，還不曾立下寸功。

暖樹姐姐總是表揚自己，裴錢也會經常將自己的功勞記在那本功勞簿上邊，可她又不是傻瓜蛋，知道她們是逗自己開心呢。

不過沒啥，反正讀了那麽多兵書，三十六計背得滾瓜爛熟了，建功立業這種事，明天再說！

今天能夠跟白先生聊了這麽多，已經開心至極！

於是小姑娘就讓白先生伸出一隻手。

虎頭帽少年還是摸不準小姑娘的想法，不過仍然笑著伸出手掌，猜測小米粒，是不是會從袖子或是棉布挎包變出瓜子、小魚乾。

不料小米粒只是抬起手握拳，低頭呵了一口氣，再往白先生手心輕輕一敲，攤開手，如放一物，“哈，白先生，別傷心，我借你些開心和高興！”

白也笑了笑，握起拳頭，揮了揮手腕，“那我就不客氣收下了。”

不知不覺，光陰流逝，一大一小就這麽聊著，人間已是明月夜，落魄山中月色多。

小米粒輕輕搖晃著雙腿，無憂無慮，在自己家裡看著遠方。

白也問道：“小米粒，你說是不是人間很很多像你這樣的人，很多不像你們的人，我見與不見，你們都在人間，各有各的悲歡離合。”

小米粒伸手撓著臉頰，自己是出身啞巴湖的大水怪嘞，靦腆道：“大概是的，吧？”

沒有聽到白先生繼續說話，她轉過頭，再抬起頭，原來發現身邊的白先生，站起身，伸了個大大的懶腰。唉？白先生莫不是要作詩？書上不是有個說法，俱懷逸興壯思飛？

白也低頭笑道：“不是作詩。不過以後白也遞劍，也算詩文。”

小米粒使勁點頭。默默記下了這個說法，以後用得著。她曾經與劉瞌睡借過個說法，直到今天還沒還給他呢。闖蕩江湖，出門在外靠朋友，有借有還再借不難嘛。

虎頭帽少年伸出一隻手，昔年浩然白也，如今青冥天下的劍仙，朗聲道：“大運興沒，群鳥夜鳴，月下有謫仙，鼻息乾虹霓。山中諸君且停杯，請見我輩劍客揮手決浮雲，舉動搖白日，指揮旋青天！”

君倩聞其大言，只是會心一笑，好友白也自然仍是白也，生平喜好以劍客自居，不過是腳下換了一條道路。

書生底色，以平常心，結道果。

最終成為真正的劍仙白也。

就在此時，君倩聽到白也略顯尷尬的一句心聲。

“君倩，我好像看到了某地某人剛剛成為劍修，我與之對視，見他心中開了一朵青蓮。”

君倩一愣，然後恍然大悟。

原來如此！

想來昔年觀道觀的藕花福地，如今落魄山的蓮藕福地。

福地內的那位“少年劍修”，與福地外的劍仙白也，其實皆是見到了自己。

(本章完)