第1191章 幾人著眼到青衫

碧波浩渺水雲天，好個人間仙境。

湖中總計千余座島嶼，星羅棋布，碧綠盤中螺螄殼。

鄰近大木觀、湖君祠廟所在的湖心“祖山”， 不遠處兩座大小懸殊的島嶼，兩者相距不遠，隔水相望。

那座較大的玉簪島，島上宮觀府邸鱗次櫛比，因為湖君宮花喜好清靜，不願意外人登上祖山， 故而玉簪島本就是秋氣湖的待客之地，如今四國君主都在此下榻歇腳， 此外還有幾位與秋氣湖關系較好的山水神靈， 都有意與各國朝廷保持距離，既不刻意疏遠，也不如何親近，但是雙方心知肚明，這種關系只是暫時的，各國朝廷後明或暗都在進行一場無形的瓜分天下，練氣士可以騰雲駕霧，行蹤漂泊不定，山水神靈可以閉門不出，但是聚攏天地靈氣的道場和享受人間香火的祠廟，總歸是站定了的，況且祠廟香火，來自百姓，而燒香的百姓， 終究各有籍貫歸屬， 朝廷官府如果鐵了心讓一座淫祠失去香火， 只需在幾條主要官道上設關攔路即可。

附近螺黛島，則被大木觀臨時劃撥給那些自立門戶的神異鬼怪和山澤野修， 還有一撥近二十年間名聲鵲起的武學宗師。

如果未能登上這兩座島嶼的，自己就該心裡有數了，說話嗓門別再那麽大，只因為在秋氣湖眼中，你們屬於不入流的。

玉簪島上，有場極為難得的故人重逢，早年相互間又無什麽解不開的死仇怨懟，所以今天這頓酒，喝得都很輕松愜意。

攢此酒局的，正是唐鐵意，這位屬於篡位登基的北晉國新帝，腰間佩刀名“煉師”，是一件名副其實的山上重寶。

綽號臂聖的程元山，當年因為貪生怕死，啥事都沒做，確實活到了最後，本來可以撿個大漏， 就因為膽小怕事得過分了， 卻也一並錯過了登上城頭的那樁仙家機緣， 最後他就乾脆秘密投靠了登山修成仙法的俞真意， 總算得償所願，被賜予一樁仙家造化。

昔年南苑國太后周姝真，敬仰樓的舊主人，自從她轉去煉氣修行十數種再不是空中閣樓、什麽屠龍技的仙家吐納法，周姝真就卸任樓主之位，開始專心修道了。

不同於其余仙府的練氣士，坐擁一座秘籍數量和品相皆冠絕天下的藏書樓，傳聞其中不乏仙書，她大可以挑肥揀瘦，當年被敬仰樓視為無稽之談的那部分雞肋書籍，前些年都被她親自分門別類，再小心翼翼擱放到了最高一層，設置了一道山水禁製，也是從一本舊書現學現用的符陣術法。

這幾個昔年名動天下的武學宗師，都是明面上的洞府境練氣士了。

只是哪怕各有藏掖，可能境界更高，但是相較於那個已經是龍門境瓶頸的南苑國太上皇魏良，他們還是遜色不少。

此次參加秋水湖議事，是他們時隔多年的第一次碰頭，得以暫時拋開身份和個人恩怨，不曾想再次見面，都換了同一種身份，練氣士，他們一時間皆有不勝唏噓之感，許多曾經共處一座江湖的前輩老人，早已故人零落作了古。

當然在這裡並無確定名稱的境界劃分，山上暫時只有兩道公認的門檻，第一道門檻，就是練氣士能夠存養靈氣於人身小天地。

至於第二道門檻，自然就是唯湖山派高君所獨有，能夠做成志怪書上所謂的陰神出竅遠遊，當真是匪夷所思，妙不可言。

一邊喝酒一邊賞景，他們談論的內容，繞不開魔頭丁嬰、少年劍仙陳平安，春潮宮周肥、鳥瞰峰陸舫等人，再往前一點，當然就是那個誰都不曾見過的武瘋子了。

程元山大聲笑道：“年少時學習槍術，總覺得朱斂根本就是個門外漢，聽他說古代的江湖宗師，幾乎都注重下盤，故而千變萬化不離個樁字，真正的好功夫，往往不好看，比如槍走一線，根本沒有什麽花俏的大開大合。當時我就對這些粗鄙說辭嗤之以鼻，不曾想練著練著，就發現如他所說，如此而已，沒勁，太沒勁。”

所幸今時不同往日了，天地大變，武學一道，終究只是一條成就有限的斷頭路，不修仙法，俗子何談長生？

一旁有個橫刀在膝的老者笑道：“有他那麽一張臉，還要手上功夫好不好看作甚？就是朱斂滿地打滾，渾身泥濘，恐怕被女子瞧見了，她們也都覺得好看。”

唐鐵意點頭附和道：“羨慕至極。”

傳聞當年這位北晉國的龍武大將軍，曾經有意迎娶南苑國公主，結果對方沒答應，其實唐鐵意的相貌相當不差，那她就只能是嫌棄他年紀大了？

如今須發皆白的吳闕，是成名已久的用刀高手，與唐鐵意是一個輩分的江湖，吳闕年齡稍長，但是比起俞真意和種秋又都要年輕些。上次南苑國那場熱鬧，因為吳闕在家鄉有一筆舊帳必須解決，就沒有參加，至今引以為憾。

隨著天地異象橫生，人間憑空就多出了神仙和鬼怪這些原本虛無縹緲的存在，吳闕就曾親手打殺了一頭作祟鬼物，老人也用各種門路法子，或重金購買，或豪取搶奪，得到了幾本所謂的山上道書，結果仙家秘籍上邊的每個字都認得，串聯在一起，就他娘的完全看不懂了。

什麽吐納煉氣，屏氣息為一線作江河、再凝神為一粒芥子啥的，還有那些煉日法拜月術等等，無論吳闕如何瞎琢磨，反覆嘗試，都不成，老子根本就不是這塊當神仙的材料嘛，隻得放棄，繼續乖乖練拳習武，一點一點打熬體魄。好在如今自家道路上，已經有人證明，武學之路，若能練到極致，一樣氣象不低，殺力不弱於所謂的練氣士。

吳闕嗤笑道：“鍾倩那個娘娘腔怎麽還沒現身？”

這個都不知道從哪裡竄出來的江湖後生，真是踩了狗屎運。走了一條被唐鐵意他們都舍棄不要的舊武學之路，竟然莫名其妙就成了一位堪稱絕頂的大宗師，據說這個年輕武夫走夜路，都不用動手，就可以讓鬼物邪祟主動避退，不敢靠近。

周姝真白了一眼，嗓音柔媚道：“當年打得過他的時候，沒下狠手，小心人家現在讓你一隻手，打你就跟壯漢欺負稚童似的。”

吳闕撇撇嘴，伸手撫摸刀鞘，“那會兒就沒把這個有鳥沒鳥都一樣的家夥，當個什麽東西，只是門中弟子跟他有一點小過節，我跟他差著輩呢，自然沒必要下死手，喂拳一場，再點撥他幾句就得了，所以如今鍾倩這小子再見著我，喊我一聲師父，不過分，我也受著。”

如今隻說山外，什麽江湖四大宗師，天下十大高手，用劍用刀耍槍棒等兵器的，可能還要再單獨列個榜單，拉個壯丁湊個數，反正就是各種亂七八糟的榜單，層出不窮。唯有敬仰樓給出的兩份名單，相對服眾，一個榜單專門給武學宗師排座位，一個給仙府道場分高低。

程元山端起酒杯，指了指隔壁島嶼的那處山巔，“周樓主，問個事兒，那個才是弱冠之齡的江神子，成天戴著一張面具，藏頭藏腚的，誰都搞不清楚他的來歷背景，這廝到底是從哪裡冒出來的古怪貨色，聽說你們敬仰樓此次馬上就要拋出來的武評榜單，他排名很靠前，榜首鍾倩之後，這小子能夠跟吳闕和那個用刀的烏江，爭前三的位置？”

周姝真嫣然笑道：“他啊，鬼物出身，真實年齡怎麽算，我又不是能掐會算的神仙，不過江神子卻是個脾氣執拗的強種，是孤魂野鬼，本該修習旁門左道的仙家術法才對，偏不去煉氣，反而一門心思想要習武練拳，這不是自討苦吃是什麽。”

“前些年不知道怎麽被他找到了我們敬仰樓的確切地址，在外邊又是使勁磕頭又是哭得稀拉嘩啦，求著敬仰樓這邊賞賜給他幾本武學秘籍，怎麽趕都趕不走，不管旁人怎麽問他，都隻說是要跟人報仇，如何結仇，跟誰報仇，再多，就問不出來了。”

“後來我見他實在可憐，又不像那種會去為非作歹禍亂一方的厲鬼，就讓弟子隨便丟給他三本秘籍，拳法，劍術，還有一本介紹陰物煉氣的入門道書，其實都不高明，敬仰樓這邊送書的時候，也都明說了它們值錢，卻也沒有那麽價值連城，可他還是感激涕零，最後懷揣著三本書，畢恭畢敬跪倒在地，跟敬仰樓磕了三個響頭，就離開了。”

吳闕滿臉震驚，斜瞥一眼螺黛島那邊，好奇問道：“這個江神子，竟然是一頭鬼物？那烏江呢，也是山野鬼怪出身的根腳？”

既然都是用刀的，當然要爭出個第一第二。名為烏江的年輕武夫，就用刀。而且行走江湖以來，十數年間，從無敗績。

周姝真搖頭道：“烏江當然不是，大活人一個，至於他的刀法傳自何人，敬仰樓只是有些線索和猜測，與此人有關……”

她只是指了指天幕，再不開口言語一個字。

吳闕疑惑道：“是俞老神仙的親傳弟子？”

一座湖山派，仙法一脈歸高君，武學一道歸烏江，俞老祖師如此選擇，倒也不差。

周姝真搖搖頭，神色複雜，輕聲道：“是另外那個。”

吳闕和程元山都瞬間了然，明白了，是那個曾經與“俞仙”互為苦手的怪人，此人曾與俞真意每十年約戰一場。

在魔頭丁嬰被打殺之後，正是此人收攏了魔教殘余舊部，重整旗鼓，並且在此人手上，魔教在明裡暗裡、台前幕後的人數，以及聲勢，都大到了一個堪稱可怕的地步，以至於當年只要是個會點武把式的，出門走江湖，相互間打招呼的時候，最好都得自稱是魔教中人，不然就有可能挨悶棍，被脫光了套麻袋，再將那隻麻袋丟到繁華鬧市中去，從不害人性命，就是誰都丟不起這個臉。

那個“年輕人”，就是性格詭譎至此地步，關鍵是他還能跟世間第一個跑到山上修行仙法的俞真意，打得有來有回。

“一個山上修仙的，欺負我們山下練武的，你俞真意還要不要臉了？”

話是這麽說，不可謂不大氣凜然，可問題是這廝比俞仙人更不要臉，出手不一樣雜糅術法，仙家神通層出不窮？

否則一場捉對廝殺，豈能打得山崩地裂，江河改道？

玩。

好像所有人心心念念、苦苦追求的事物，對此人而言，都是可以唾手可得、而且可以棄若敝履的不值錢物件。

確實，天地間就沒有比這更“玩世不恭”的人物了，如丁嬰、俞真意一般百年一遇的武學天才？

醉臥美人膝的豪傑？逐鹿天下的梟雄？像，卻又都不是。

當年整個江湖都說此人若是當真志在奪取天下，魏良、唐鐵意這幾個不湊巧正在當皇帝的，可能就沒啥事可做了，大可以引頸就戮，束手就斃而已。

周姝真提都不敢提對方的名字。

只因為對方去過敬仰樓，還不止一兩次。具體次數，不好說，因為他如果不想讓周姝真知曉蹤跡，她就一定不知道。

第一次拜訪敬仰樓，對方說是給個少年找幾本書。

後來有一次，就是周姝真去敬仰樓禁地，整理頂樓的孤本善本，結果就看到那個俊美異常的白衣青年，懸空而坐於一張蒲團上，頭上頂著一顆傳說中的夜明珠 雙手作鳧水狀，在那頂樓兩排書架間飄蕩“遊走”，等到瞧見了滿臉呆滯的周姝真，對方便伸手摘下那顆寶珠，讚歎一聲姐姐真是駐顏有術，保養得很好啊，跟上次見面沒有絲毫變化，要是轉去修行仙家術法，肯定能活很久……言語之際，將寶珠丟給周姝真，抬了抬袖子，說剛剛挑了幾本書，就當是支付給敬仰樓的買書錢了。

周姝真當時強自鎮定，硬著頭皮與對方詢問一句，“陸教主，我當真能夠修行仙法？”

一身白衣勝雪的俊美青年，笑著點頭，“憑你的資質和悟性，當然可以，耐心等著就是了，坐擁一座書城寶山，就只是天時、人和稍稍遜色於高君，但是地利一事，你可就要比那個小姑娘強上一大截了，還怕當不成神仙？”

白衣青年站起身，衣袂飄搖，手中憑空多出一把金色長柄的雪白麈尾，再加上他的容貌，如此超然塵外的風采，真是那種志怪書上所謂的神仙中人了。

“我叫陸台，你們敬仰樓消息這麽靈通，周姐姐總該曉得吧？”

周姝真木然點頭。

上次對方就自我介紹過名字身份了，登門做客，十分坦誠，周姝真的忘性還沒有那麽大。

“那我養了一條狗，名字叫陸沉，周姐姐知不知道啊？”

周姝真茫然搖頭。

陸台突然瞪眼道：“有毛病，趕緊把刀放下，別嚇著我們周姐姐！”

“乖徒兒，你這名字取的，為師真是服了，陶斜陽，出刀還真就永遠不走正道了，早說了讓你不要耍刀偏不聽，你說你強啥。”

“周姐姐，這廝就不用我介紹了，是咱們魔教的二把手，大名鼎鼎，正道人士聽了都要毛骨悚然的，陶斜陽還家夥一心想要從師父手上撿個大漏，有樣學樣，學那丁嬰當年殺朱斂嘛，只要被他親手宰掉了俞真意，就好趁機奪取俞真意的一身武運。陶斜陽很快就是一位遠遊境武夫了，沒聽過這個說法？就是練武的人都能飛，厲害吧？是不是你們習武之人做夢才敢想的美事？所以在外邊，遠遊境又被稱為覆地境，很形象吧。要說是不是躋身此境，就可以稱為名副其實的武學大宗師了？嘿，那可就差得老遠了。陶斜陽這種三腳貓貨色，到了外邊，可能只是走在路上跟人一瞪眼，就被對方隨手一巴掌拍死了。”

周姝真瞬間察覺到後邊脖頸的一抹冰冷寒意。

她身體緊繃，汗流浹背，她甚至不敢轉頭，等到刀鋒逐漸遠離脖頸，周姝真依舊汗毛倒豎，就像鬼門關走了一遭。

陸台笑道：“周姐姐膽子大些，轉頭看看，與他們混個熟臉，畢竟有我這個當師父的在呢，他們不敢胡來。”

周姝真隻好緩緩轉頭望去。

一個男子懷抱刀鞘，靠著一排書架，晃了晃手掌，咧嘴笑道：“陶斜陽，因為資質太差，心術不正，是師父的不得意弟子。”

稍遠處，是一個手持書籍的青年，抬起頭，面帶微笑，自我介紹道：“桓蔭，七境武夫，中五境練氣士，不過是劍修，可惜也不討師父的喜歡。”

更遠處，這層樓的靠窗位置，一位身穿紫色道袍、雙手藏在袖中的男子轉過身，抖了抖袍子，與周姝真打了個道門稽首，“南苑國道士黃尚，見過周樓主。”

陸台連同腳下蒲團一起飄落在地，笑呵呵道：“南苑國的護國真人黃尚，其實也是我的嫡傳弟子，算是勉強會幾手符籙吧，連你們敬仰樓都不知道內幕了吧，哈，金丹客，在外邊都是陸地神仙呢，可惜他是個外鄉人，沒卵用的。”

“他們仨，都是劣徒，瞧著就礙眼，我一般情況不樂意把他們帶在身邊，一個個的，習武修道資質都很一般，心術又不怎麽正，好在手低卻眼高，都是奔著俞真意去的，各自奪寶，分別瓜分武運，古劍，道冠。可惜可惜，很懸了。”

“既然來都來了，來者是客，登門就得有禮物，黃尚你留下兩道符籙，就挑雨龍符和揚眉符好了，陶斜陽你就去殺掉那幾個藏在敬仰樓內的諜子，至於桓蔭，以心聲口傳秘授給周樓主一道煉氣道訣好了，以後她會用得著，省得擔驚受怕，明明坐擁書城，卻不知從何下手。”

“至於我，這張法寶品秩的蒲團，就送給周姐姐了，當是提前預祝以後躋身洞府境的賀禮。”

陸台說到這裡，笑容燦爛，伸手抓住周姝真的胳膊，“那麽作為回禮，周姐姐，走，去你住處，如周姐姐這般既腴又媚且冷豔的婦人，多好啊，該會的都會了，不會的一教就會！”

周姝真哪裡受得這等侮辱，一咬牙，便是一記凌厲手刀橫掃過去，切掉了那個白衣青年的頭顱……手感無比真實，確實得逞了！

不曾想另外一個白衣青年與她擦肩而過，再低頭彎腰伸手一拍她的渾圓處，重重啪一聲響起，陸台晃了晃手，大笑著離去，“哎呦喂，手感真好，這彈性，姐姐不愧是練過武的。唉，可惜終究還不是餐霞飲露的練氣士，也是要去茅廁拉屎的，一想到這個，就讓人心灰意冷……對了，周姝真，作為敬仰樓真正的回禮，是讓你做件事……這些內容，你很快就會忘記，但是該記起的時候就會記起。”

等到羞憤難當的周姝真好不容易穩住心神，再轉頭望去，陸台已經帶著幾位弟子悄然離去。

周姝真幽幽歎息，真是往事不堪回首，每想一次就揪心一次。

收起雜亂思緒，周姝真以心聲試探性問道：“唐鐵意，昨夜高掌門邀請你們四個去聊了一場？怎麽，她是搬出了天下第一人的架子，勸你們別打來打去了，莫要窮兵黷武，勞民傷財？”

唐鐵意提起酒杯笑道：“不聊這個，喝酒。”

周姝真視線低斂，望向杯中酒。

哪怕她修行並沒有幾年光陰，即便道行淺薄得不值一提。

但是。

如果真有那麽一天。

她不惜一死殺外寇。

人間是我們的人間。

必須如此！

周姝真仰頭飲盡杯中酒，環顧四周，趁著自己還活著，那她就多看幾眼家鄉。

隔壁螺黛島那邊，此刻還有一撥江湖晚輩，或是山上的“新面孔”，跟唐鐵意這些成名已久的江湖前輩，雙方擺出了一種井水不犯河水的架勢。

誰都別惹誰，相看兩厭。

一身棉布長褂的江神子，臉覆面具，此刻斜背一隻長條包裹。

作為江湖上的後起之秀，他這次並不在湖山派高君的邀請之列，屬於不請自來，但是秋氣湖依舊給他在螺黛島這邊安排了府邸。

只是府邸位於半山腰，山中更高處，此刻也有一場酒局，唯有同道中人才能列席酒局，故而江湖武夫任你名氣再大，武藝再高，都被排除在外。

把島上客人約在此地的酒局主人，是位少女姿容的練氣士，天生異象一般，額頭兩隻微微隆起的鹿茸幼角，她頭戴帝王通天冠，身穿一件古舊龍袍，袞服形製，緙絲十二條團龍，只是所有繡金龍皆合眼，唯有龍須輕微飄動，其中一條正龍，作蠢蠢欲動狀。

龍袍加身的少女，腰系一條白玉帶，雙手按住腰帶，眯起一雙丹鳳眼，轉頭望向玉簪島那邊，呵，那邊龍氣不少啊。

有個老態龍鍾的年邁婦人，她雙手持杯，笑容含蓄，神色略顯拘謹，就像一個沒見過世面的村野老嫗，好不容易進城趕集一趟。

她是北晉國偏遠地界一座祠廟塑造彩繪塑像的淫祠神靈。

地上鋪了一張巨幅竹席，四角皆擱放材質各異的四件席鎮，其中三件都是酒局主人的自備清供之物，唯有一位道號“陶者”的老人腳邊，擱放著一隻鬼氣森森的陶器席鎮。

一個腰別玉笏、手捧一把漆黑拂塵的文士，身穿朝服，是南苑國境內剛剛獲封爵位的京師城隍爺。

還有幾個容貌衣飾和隨身法器各有一兩矚目之處的練氣士，都在此飲酒。

竹席之外，旁有童子煮酒，還有宮娥侍女裝束的妙齡女子，卻是各持兵器。

竹席內有兩位，得到了湖山派的請帖，更多還是來這邊“湊熱鬧趕個早集”的。

有個滿臉常帶笑意的中年道士，姍姍來遲，與竹席這邊打了個道門稽首，說有事耽擱了，貧道剛從大木觀那邊返回此地住處，必須自罰三杯，在這邊落座後，果然連喝了三杯酒水，結果就連那位作為主人的少女，都不清楚此人身份，等到她再一問，結果發現誰都不認識這廝，而這個道士竟然還有臉與眾人敬酒不停，龍袍少女冷笑不已，抬起手，就要打賞蹭酒這廝一記仙法作為教訓，她府上的自釀酒水，可不是誰都能隨便喝的。

喝得滿臉漲紅、酒嗝不斷的道士趕忙大笑著起身，作揖賠罪告退，言語之際，腳步不停，倒退而走。

離著那張竹席遠了，吊兒郎當的道士這才敢轉過身去，腳步匆匆走下山去，約莫是借著酒勁，膽子又大了，道士開始醉態豪言一番，無古便不今，花柳叢中覓真人，囊中羞澀三五文，無今也不古，簪花小酌長生酒，才知醉鄉是仙鄉，守時定日刻桃符，花酒幾千年，草野下士，焉知兵略？上仙真人，也是空談。唯我大醉是不醉，日上三竿起個晚，趕個早，醒來長臥百花叢中，醉後又是一天明月清風……

那老嫗輕聲問道：“是那種奇人異士？”

龍袍少女譏笑道：“裝神弄鬼花架子。”

道號陶者的老人猶豫了一下，習慣性拇指食指摩挲不停，以心聲與在座諸位道友泄露一個天機：“此人道行高低，恕我眼拙，看不出來，但是他的虛歲，確有千年以上了。”

“虛歲”是如今天下對那些英靈鬼物的一個說法，意味著鬼物生前所處哪朝哪代。

只是虛歲的大小，確實過虛，與鬼物自身的道行深淺，完全不沾邊就是了，並不能說明什麽。

就像道號陶者的老人，作為名副其實的“始作俑者”，他幾乎是這方天地的人間最年長者，但是他的道法修為，其實並不高。

龍袍少女猶豫了一下，朗聲笑道：“下山道友，年高者尊，回來喝酒！”

中年男子相貌的道士去也匆匆，來更迅捷，屁顛屁顛飛奔上山，重新落座，拱手抱拳笑道：“貧道連名字都忘了，如今隻好取了個道號‘鐵嘴’，實不相瞞，貧道與人鬥法不行，但是精通相術，小有心得，敢說不弱於任何世間一位貫通古今、未卜先知的各路神仙。”

不自報家門還好，聽到“鐵嘴”這個道號，一位相對沉默寡言的女修，先忍住不笑出聲，伸手抵住嘴唇，她才忍不住說道：“你就是那個被烏江打得滿地找牙的騙子？還曾讓鍾倩揚言以後再見面，定要打你半死？”

其實她這些說法，還算客氣的了，江湖上都傳言，有個喜好故弄玄虛的雲遊道士，全身上下除了嘴硬就沒啥真本事了。

道士微笑道：“假裝騙子，實非易事。”

眾人聽聞此言皆一時語噎。

龍袍少女就要抬起手，真真假假，道行深淺，一試便知。

走遍江湖的道士到底眼尖，立即開口澄清道：“諸位仙師，貧道說了鬥法不濟事，怎就不是大實話了。”

趣聞軼事，林林總總，山巔竹席這邊只是其一。

人間如今處處都是新鮮事，奇人異士，見多不怪了。

中年道士環顧四周，驀然滿臉愁苦，判若兩人，只見他低頭沉吟片刻，抬起頭，“喝過了酒說正事。休戚與共，榮辱一體。”

不知為何，道士竟是怔怔看著他們，就那麽黯然神傷，霎時間滿臉淚水，哽咽道：“一花開報新春又來，一葉落而知天下秋。”

但是在座所有主賓，在這一刻，同樣是不知為何，內心深處，都不覺得對方有絲毫作偽，對方就像看著他們，是一個飽經滄桑的遲暮老人，眼中看到了一場未來將來的家族衰敗，花團錦簇，烈火烹油過後，就是大雪茫茫，鳥獸散，走個乾乾淨淨。

道士伸手擦拭眼淚，一手抵住自己的眉心，再一手掌心貼在竹席上邊，天地即通，輕聲道：“我要替天行道，來此勸降諸君。”

冥冥之中，曾經有一雙粹然金色的眼眸，如日中天，俯瞰人間。

當他“醒來”之後，猶豫了很久，才敢抬頭，但只是遙望片刻，就如凡俗夫子長久凝視烈日。

所幸對方那個存在，雙眼視線遊曳極快，當時不曾察覺到他的窺探，他也很快就低頭。

他不知自己的姓名，來歷，前身。甚至不知道自己到底是不是人。

但是他很快就看遍了整座人間的演變過程，就像有旁人翻開一本書，由不得他不看不記住。

可這部好像永遠沒有結局、當下手中書籍永遠只是上冊的故事書，在上冊的末尾，同時分出了四本“副冊”，分出了四條脈絡。

而他在嚴格意義上，其實並不是在這座蓮藕福地醒來的，是在另外一條脈絡的故事線上，在那邊，主人公，或者說小老天爺，是一個肩頭蹲著白猿的年輕道士。然後他又在別的副冊書上，看到了鳥瞰峰陸舫，作為外來的謫仙人，陸舫終於不再為情所困，轉去潛心佛法，一切男女情愛皆作白骨觀，憑此接連破境，已是一位玉璞境劍仙，故而那座天下，佛家昌盛，人間大小寺廟林立，數以萬計。猶有一座天下，魔教勢力鼎盛，繼陸台之後的一正兩副三位教主，先是踏平了整座湖山派，再聯手南苑國，馬不停蹄，逐鹿天下，但是一個用劍的少年，開山立派，作為那三人的師弟，師尊陸台的關門弟子，找到三位師兄談了一次，約定廟堂是廟堂，江湖是江湖，劃清界線，互不相犯……

高君此次從落魄山返回湖山派，曾經嘗試過一次陰神出竅遠遊，恍惚間，瞬間如同置身於浩瀚無垠的星河中，依稀看到了一位面容模糊的中年道士。

直到這一刻，她才記起先前的一場對話。

那是高君接掌湖山派，剛剛修道小成，學會了心聲言語。

一次夜深人靜，吐納煉氣完畢，高君伸手揮散屋內的濁氣。

突然聽到了一個聲音。

“既然此身陸地仙，人間閑愁奈你何。用舍由時，顯隱在我，袖手在山，雲遊出山，何必急於一時。”

“你是誰？什麽意思？”

高君卻只聽到輕輕歎息一聲，便再無下文。

這次重逢，對方好像知道了高君的心中想法，好像再次試圖勸說高君居山修道，暫時不要理睬山外的紅塵滾滾，自尋煩惱。

“知己身之大，見天地之小，切莫寶山空回，道以內化外化，山人幾於道也。”

高君沉默片刻，眼神堅毅，以心中所想的早有腹稿，一五一十回答對方，“知不可乎驟得。首時即是守時。天不再與，時不久留，能不兩工，事在當之。”

“就不怕是蚍蜉撼樹，螳臂當車。”

“道之所在，心神往之，高君敢以死證明後世此路可行，或不可行。”

得到確鑿答案的他，不再言語，只是光陰倒流，等於將高君請出小天地，她的道心和記憶，皆歸於原位。

竹席這邊，“中年道士”看著那些微妙的人心起伏，就知道自己苦口婆心“勸降”、詳細解釋人間態勢、希望他們能夠更耐心些，只能是一時有效，在未來，還是人心如流水，竹籃打水一場空的境地，甚至可以說，正因為自己的入局，置身其中，讓天下走勢愈發變得一團亂麻，甚至還不如單獨與高君那兩次閑聊來得純粹且明朗。

中年道士歎息一聲，再次施展與生俱來就擁有一小截光陰長河的天授神通。

其實在他現身螺黛島山巔酒局，道士雙腳觸底那一刻起，此地就已經自成天地如水漩渦了。

他既不願再與龍袍少女他們浪費光陰，更擔心會被雙金色眼眸發現端倪，再次現身之時，他黯然下山，落在竹席那邊眼中，就是一個被揭穿底細隻得匆匆遠離的膽小鬼。

就在此時，道士驀然轉頭，就看到身後跟著一個眯眼而笑的白衣男子，面容模糊不定，但是那雙仿佛亙古不變的金色眼眸，駭人至極。

對方微笑道：“這麽巧，你出山，我下山，既然暫時是同道中人，剛好可以同行一程。”

道士放緩腳步。

那個存在雙手籠袖，走到道士身邊，伸手出袖，按住道士的腦袋，輕輕擰轉，就像……莫要瞻前顧後，讓他只需朝前看。

“是你越過雷池在先，我屬於讓你知錯在後，什麽時候被自己知道了，想必木已成舟，也犯不著自己打自己的耳光。”

道士聞言停步，問了一個跟高君一模一樣的問題，“你是誰？”

男子微笑道：“我誰都不是，自囚者而已。你就不一樣了，可以在四幅畫卷裡邊隨便逛蕩，每天都能看見不一樣的人和事。”

道士歎了口氣，“你是陳平安。”

男子也歎了口氣，伸出雙指，將那些五個金色文字悉數捏碎，脆如火爐裡迸濺的木炭崩裂聲響，自嘲道：“得嘞，又落空了。”

你是陳平安。

實話是實話，可這句話真不中聽。

男子若說一句“我就是陳平安”，就可以立即打道回府了，可若是對方心有靈犀一點通，說了一句陳平安是你，那可就極有意思了。

先前趁著這位“替天行道”的道士在這邊現身，他就心存僥幸，瞞天過海，來這邊碰碰運氣，得個“借你吉言”的好處。

當然還是沒辦法逃出那座牢籠，何況他也沒想著離開，說是自囚，就是自囚，一心兩用，終歸還是一人，都是自己。

但是他當然不介意可以偶爾來外界透口氣。

其實道士苦勸別人更有耐心些，道士自己卻耐心還是不夠多，就像先前，這個“陳平安”借助那個陳平安的分身之一，其實早就看到了道士在福地人間的雲遊身影，並且第一眼就看出了真實根腳，但是故意假裝不知道，分身畢竟就只是憑借符籙手段臨時獲得一部分“天眼通”的分身，道行還是太淺。

中年道士問道：“你找到我了，想要做什麽？”

男人收手回袖，“閑來無事，偷跑出來散散心，順便提醒道友和自己各半句，聖人有雲，席不正不坐，割不正不食。”

道士猶豫了一下，稽首行禮道：“受教。”

男人笑道：“受什麽教，你又記不住。”

刹那之間，中年道士便重新坐在竹席上，再次擺出那個天地通的手勢，重新說出那句替天行道，勸降諸君。

只是道士總覺得哪裡不對勁，卻又想不出個所以然。

一身雪白的陳平安走在碧湖之上，水平如鏡，一線境界，天地瞬間顛倒，神性粹然的陳平安走在一座幾可亂真的“彩繪人間”。

若論神通手段，那個作為昔年藕花福地大道化身的存在，相較於這個陳平安，確實還是個剛剛開蒙的稚童，認得幾個字而已。

天微微亮，大木觀所在祖山的島嶼山門，幾位山前道童，談吐非凡，聊著仙家黃芽肘後方。

旁有少年仙子說閑事，夜禮玉簪誦寶誥，猶粘森森道宮一宿寒。

烏江沒有泛湖登島，昨夜才到了這邊，他就隨便挑了一粗壯株枝乾橫向水面的柳樹，懷捧刀鞘，躺在上邊睡覺了，

呼呼大睡，鼾聲如雷，就這麽一覺到天亮，睜開眼看了天色，翻身下樹，烏江今早只是在岸邊散步。

這是個矮小精悍的漢子，肌膚黝黑，棉衣草鞋，貌獰氣勢粗，呼吸沉穩綿長，一看就是個內外拳法兼修的練家子。

陳平安是在今天的拂曉時分，才帶著滿身酒氣返回狐國地界。

他們再乘坐一艘沛湘名下的私人仙家渡船，穿雲過霧，風馳電掣，直奔這座煙波浩渺的秋氣湖。

因為沛湘就在秋氣湖受邀貴客之列，持有湖山派頒發的通關文牒，是一塊靈氣如雲流轉於青山綠水間的羊脂玉牌。

再加上此次參與議事的大人物，幾乎都會帶上一撥美其名曰仙府嫡傳、自家子弟或是道友、扈從，所以頭戴帷帽的沛湘，今天身邊帶著陳山主，掌律長命，謝狗和郭竹酒，就只是寥寥幾個“隨從”而已，故而一路暢通無阻。秋氣湖第一道“門房”那邊，一位道士裝束的練氣士，與一撥武把式共同負責鎮守關隘，道士還畢恭畢敬與沛湘一行人說了下榻地點，是那座靠近祖山湖心島的螺黛島，就在玉簪島旁邊，山頭稍矮些，但是靈氣要充沛幾分。客人你們來得稍晚，渡口那邊有專門一艘樓船恭候著諸位大駕。

道士神色謙恭，言語謹慎。顯而易見，作為大木觀的祖師堂成員之一，大致是曉得“狐國”一語分量的。

只是把守關卡的那些男子武夫，難免心中猜測不已，狐國？完全沒聽說過，這是個什麽道場門派？

難不成真是狐魅成精再聚在一窩了？

再一看，真像，五人當中，四個都是年齡各異的女子，就是個頭懸殊，高高低低。

不說那個自稱是狐國之主的狐媚女子，因為戴著帷帽，只見身段不見臉。

隻說那個一身雪白長袍的高挑女子，中人之姿，容貌確實很不出彩，倒是她那副婀娜身段，再加上那雙大長腿，嘖嘖，絕了！

這會兒不看臉，只看那娘們的背影，就更好看了，而且除了腿長，她個頭真高啊。

教一眾男子隻覺得她那張臉蛋不好看，根本不算什麽，不打緊，瑕不掩瑜，只要那婆娘願意，咱可是連兒子的名字都想好了。

看來看去，就是那個青衫男子有點礙眼。

他們之所以不敢嘴花花，用葷話調侃她們半句，當然還是那塊湖山派頒發的玉牌使然。

每個擁有玉牌的成員，不是神仙就是怪，注定是讓他們再多幾條命都惹不起的那種來頭，沒必要為了二弟死了大哥，劃不來。

貂帽少女心中那個氣啊，以心聲告狀道：“郭盟主，咱們倆都被沛湘這個狐狸精和掌律長命搶走全部的風頭了。”

“看開些，習慣就好。”

郭竹酒拍了拍謝狗的貂帽，安穩道：“別怨她們，要怪就怪你從上到下一根木樁似的，胸口腚兒都缺了幾斤肉。”

謝狗抽了抽鼻子，郭盟主這話說得委實傷感情了，用那頭小水怪的話說，就是寒了眾將士的心呢。

郭竹酒說道：“我們這一脈，必須個個說話忠言逆耳，可不能學裴師姐的那個山頭啊，若是一樣風氣，何必分你我。”

謝狗點頭道：“郭盟主此言在理，我早就覺得裴錢那一脈的風氣……不好背後說人壞話，反正我就是不習慣。”

“你這句話，深得我心。話雖如此，不過咱們山頭的功勞簿上邊，得給你記過一次，如果總計累積三次，就要被逐出門派了。”

“啊？”

“怕什麽，你還有一次機會。”

“啊？！”

“別啊了，你回頭記得告訴先前擔任我們山頭掌律的箜篌一聲，她已經不是門派中人了，其實山頭如今就只剩下咱們倆了，箜篌想要恢復譜牒身份，就得重新慢慢積攢功勞了，任重道遠，讓她再接再厲，大可不必氣餒。”

“……”

咱們山頭的門檻這麽高，規矩這麽重的嗎？

我與那個白發童子，好歹是倆飛升境啊。

好好好，如此才對啊，不愧是鐵面無私郭盟主！

長命面帶微笑，輕聲問道：“竹酒，覺得他們為何管得住嘴和手？”

郭竹酒想都不想，伸手指向前邊的秋氣湖，便脫口而出道：“此地人心如此湖，有江河過路，水脈相通，來來去去，消息就跟著靈通了，就可以知道外邊的天高地厚，做事情不敢由著性子胡來。真是小地方的，比如一個偏遠郡縣，消息閉塞，跟個水潭差不多，偶爾降雨，都是上邊的朝廷公文，除此之外，就再無外來渠道了，消息不暢，自成天地，不是當作威作福的土皇帝，就是豪強劣紳家的那種傻兒子，說話做事，缺根筋，都不過腦子的，也不能這麽說他們，其實都是心裡邊計較了後果之後的不計後果的，就像秋氣湖這裡，要不是有這麽一場議事，沒長見識，看那些男人會不會嘴花花幾句？毛手毛腳都有可能吧。”

沛湘愣了愣，不曾想少女劍修能夠說出這番話來，印象中的劍修，都是不太喜歡動腦筋的……當然落魄山和青萍劍宗除外。

記憶中，隻說郭竹酒這個很晚才來落魄山的小姑娘，她是陳山主的親傳弟子，瞧著就是個不愛說話的，在落魄山那邊，好像總是帶著貂帽少女和白發童子一起成天瞎胡鬧。

至於作為劍修的郭竹酒，她在拜劍台那邊又是如何光景，會不會變成另外一個人，沛湘當然不得而知，也不敢隨便探究。

謝狗更是佩服不已，豎起大拇指，“郭盟主，有見地！”

陳平安輕聲笑道：“不然你們以為？當初我把竹酒帶到避暑行宮，一半算是當時我這個不記名師父任人唯親了，一半是郭竹酒憑真本事進去的，如果老大劍仙不點頭，就算我親自舉薦竹酒，也是絕對做不到的事。你們該不會以為避暑行宮是誰想見就能進的吧，門檻很高的，就說我們米大劍仙，僥幸進了避暑行宮，不也是每天幫忙看大門的份，閑得很。竹酒可不一樣，我統計過，竹酒的功勞，雖說比不上那個腦子確實過於聰明了點的林君璧，但竹酒跟玄參他們幾個，無論才智與功勞，至少是同一水準的。”

郭竹酒嘿嘿笑著。

這可就是師父閉著眼睛抬愛自己的弟子嘍，她最多就是比一個嫁不出去的老姑娘、還有羅真意他們幾個略好幾分。

來到楊柳依依的岸邊，陳平安舉目遠眺，說道：“比想象中的人數，要多很多啊。”

按照落魄山這邊最先的估算，福地各方勢力加在一起，差不多是三十位。

哪怕議事成員各自加上心腹和扈從，估計最多五十人。現在看來，落腳湖上各座島嶼的外鄉人，都快兩百了？至於岸邊一眼望去，不是路邊地攤就是臨時搭建的酒肆，熱鬧得就像趕集，讓陳平安一下子就想到青靈國旌陽府那邊的早酒習俗，喝了早酒至少半天醉醺醺，走路如行雲流水，可是不喝早酒就一天打不起精神，還是喝好。

先前高君作為牽頭人，連同她在內，還有湖山派一眾練氣士紛紛下山，各自手持一封掌門密信，四散而走，聯絡天下。

隻說此次受邀的純粹武夫，就必須是六境武夫。只是相對於練氣士和各路神靈，這些武學宗師，仍然顯得有點勢單力薄。

可這就是一種無形中的大勢所趨。

沛湘笑道：“有一說一，這件事真怨不得高掌門，她事先與我們都有過提醒，在信上明說了此次議事不可外傳，可是總有管不住嘴的喜歡往外傳，於是朋友喊朋友，誰都想要摻和一腳了。秋氣湖這邊總不能趕人，至少將閑雜人等，都攔在了岸邊。”

謝狗嗤笑道：“提醒？是暗示才對吧。她擺明了就是故意為之，仗著人多勢眾，才好為這座天下爭取更大的利益。若是此次議事，我們落魄山表現得過於強勢，整座天下，山上山下，很快就都曉得她是如何據理力爭了。如果我們好說話，她也不虧，這筆買賣，她跟湖山派反正怎麽都是賺的，名利雙收，今天掙到了，至於高君以後如何謀劃，可想而知。”

掌律長命笑著點頭，確實是這麽個理兒。說到底，高掌門在落魄山做客的那些日子，還是太輕松愜意了。

沛湘聞言悚然，趕緊用眼角余光瞥了眼年輕隱官。

她可是聽說過倒懸山春幡齋那場議事的大致過程。

貂帽少女的言語，會不會就是陳山主的某種表態？

沛湘本來以為陳平安這趟出門，身邊沒有跟著那個黃帽青鞋的小陌先生，就只是帶了掌律長命，這麽一個有分量的集靈峰祖師堂成員，所以絕對算不上是興師動眾，雖說昨夜院中小敘，掌律長命還是說了幾句暗藏殺機的內容，但是比起沛湘最早的設想場景，劍修聯袂遠遊福地，武學宗師禦風同來，在那秋氣湖大木觀內一起現身，可不就是第二場春幡齋議事堂了？

陳平安笑道：“沒什麽，人之常情，如果高君不這麽做，她只知道謀取一己之私，才教人覺得失望。”

一聽山主都這麽說了，謝狗立即轉變口風，點頭說道：“何況此事還是需要冒很大風險的，吃力不討好，一個不小心就會跟我們交惡，高君不是一般練氣士，她去過落魄山，對浩然天下有足夠的了解，高君還敢這麽做，等於是將自己的全部身家性命和湖山派的榮辱興亡，一並放在了賭桌上邊，很難得。”

郭竹酒拍了拍貂帽，“風氣很正，鐵骨錚錚，我撿到寶了。”

謝狗心裡委屈，我要不是為了當個更大的官，豈會如此見風使舵。咱們那位長命道友，可不就是這麽當上的一山掌律？

長命以心聲問道：“公子，為何不讓高君真正了解我們落魄山的實力？”

陳平安以心聲詳細解釋道：“既是周首席的建議，也是我先前早有的猶豫。周首席說有些錯誤是一定會犯的，躲不掉，攔不住，甚至都沒辦法防患於未然。管理一座福地，既不能放任不管，約束太過松散，就會人心不足，‘人心不足’此說，不是貶義，站在福地有靈眾生的立場，無論是追求長生大道的仙師，還是總有拳要向高處問的純粹武夫，誰樂意頭頂有個礙眼的所謂老天爺，他們不得嘗試著掰掰手腕？但是人心不足，既可以延伸為勇猛精進，也可以衍生為貪得無厭，這就很麻煩了。”

“也不能太過嚴苛，越是嚴防死守，就會硬碰硬，所有被我們落魄山用鐵腕強行壓下的人和人心，就會在人間藏得越來越深，它們會選擇暫時匍匐在大地上，卻抬著頭，用一種充滿仇視的眼神，看著……我，我們落魄山。等到數量越來越多，星星點點，人心匯聚，終有一天，先是如火苗竄入一大叢茅草堆的深處，不會很快就燃起大火，但是等到升起煙霧，我們就得趕過去，然後就是第二處，第三處，越來越多，最可怕的，還是天地肅殺、人心奮起的火苗一同點亮，最終人間大火燎原，一起……登天，慷慨赴死，寧肯玉石俱焚，人間眾生也絕不與天低頭。”

“可要說堵不如疏，道理很簡單，做起來就難了。落魄山和蓮藕福地的關系，人有主從關系，事有先後順序，要說唯一能夠徹底解決隱患的手段，倒也不是沒有，我先前曾跟周首席細聊過此事，比如我們落魄山在福地這邊創建一個類似下宗的仙府，必須至少擁有兩位玉璞境，馬上頂替掉湖山派的位置，二十位下宗修士行走人間，暫時擱置修行二十年，在此入鄉隨俗，同時將大小五嶽山君至少更換大半，趁著各國朝廷還沒有回過神來，就迅速掌握封正山水神靈的大權，領銜山上，再將整個山水官場作為第二道場，但是如此一來，蓮藕福地就會變成一座……規矩森嚴的官場，再不是生機勃勃的一座完整天下了。”

“如果還是下等品秩的舊藕花福地，練氣士寥寥無幾，金身境武夫屈指可數，一個蘿卜一個坑，其實很好辦。”

“即便是慢慢提升到中等福地，也還好，落魄山和福地都有一個磨合期，雙方的耐心，試錯的本錢，都是有余的。”

聽到這裡，掌律長命愧疚道：“山主不在家，是我們拔苗助長了。”

陳平安笑著搖頭，“這就是你想多了，除了自己修身之外，只要涉及外人與世事，天底下能有幾件百利而無一害的事情？”

“歸根結底，這就是老觀主給落魄山出的一道考題。難度可大可小，單純就事論事，難度可以很小，事上加心，可以很大。”

“說得簡單點，老觀主就是在看，看四分之一的藕花福地，落在我手上，是變成玉圭宗薑氏的雲窟福地，還是變成……”

“青冥天下的白玉京。”

掌律長命聽到這裡，道心一震。

陳平安還是神色從容，意態閑適，微笑道：“老觀主在等著看一個笑話，陳平安會不會在跟余鬥問劍之前，還沒去青冥天下，尚未見著白玉京，落魄山就已經是第二座白玉京，陳平安就已經變成了藕花福地的余鬥。”

本就肌膚勝雪的掌律長命霎時間臉色慘白。

她百思不得其解，問道：“老觀主為何如此針對公子？”

陳平安低頭看了眼腳上的布鞋，笑了笑，搖頭解釋道：“不是那種看我不順眼的刻意針對，道行高如老觀主，針對一個昔年的泥腿子少年，太跌份了，根本不至於，何況老觀主在我心目中，算是這輩子遇見的第二個‘公道人’。嗯，就是公道，若說這位前輩厚道，是罵他呢。”

“大概老觀主是覺得……一個人說的大話，就得有大事功與之匹配，老觀主不去管別人，可既然陳平安是與他當面說的，那就別想重重拿起，輕輕放下了。可能在老觀主看來，一個人的心裡話，說不說出口，也有主從之分，憋著，就是言語的主人，憋不住，就得跟著那句話趕路了。”

長命心情複雜，輕聲道：“公子，一定不會變成那樣，對不對？”

“一定如何或不如何，可能是一個無法預料的客觀結果。”

陳平安笑了笑，伸手握拳，輕輕敲打心口，“想要如何和不如何，興許才是更為重要的主觀意願。但問耕耘，莫問收獲。”

沉默片刻，陳平安笑道：“我剛剛想到一個先後順序。”

“相信事在人為，畢竟事與願違。就是失望。”

“畢竟事與願違，相信事在人為。就是希望。”

長命細細嚼著這兩句話，有些不確定，問道：“公子，好像第一種失望，也還湊合？”

陳平安笑著點頭，“不愧是長命道友，一語中的。”

長命剛要說什麽，陳平安突然說道：“沛湘，昨天之所以詢問那些狐國譜牒修士，陸掌教從他的某位師叔那邊，得知一事，再讓我轉告給你，以後狐國之內，可能會出現一位大道成就很高的狐魅。她什麽時候出現了，以後再被我遇到了，可能會為她護道一場。”

不出意外，等到她躋身洞府境，陳平安就會賜予真名“粹白”。

沛湘聞言，直言不諱，說出口自己的第一個念頭，“這小妮子如此福緣深厚，她以後不會跟我搶狐國之主的位置吧？”

陳平安啞然失笑。

沛湘當狐國之主，還是很穩當的。

謝狗伸出大拇指，讚歎道：“頭戴帷帽藏藏掖掖的沛湘姐姐，雖說曲線畢露，有些富態，卻心直口快，真是個爽利人！”

沛湘被這貂帽少女如此誇獎，半點都高興不起來，反而由衷覺得自己確實不太聰明。

如今形同封山的狐國，現如今的修行道路，是有個次序的。比如按照落魄山跟狐國簽訂的那份約定，每當狐魅有望躋身洞府境之時，就可以外出，去紅塵歷練。看似是單獨外出，實則狐國都會秘密安排一兩位護道人，記錄在冊，而後者在給低境界晚輩護道的同時，其實落魄山和沛湘都心知肚明，各自不說破而已，比如後者其實是可以借機歷練紅塵一場的，比如發生一段露水姻緣，但是不可久留狐國外界、不可泄露狐國所在而已。以後再等到福地四國的市井百姓，逐漸習慣了山上“果真如書上傳聞、外界都說是如此”有神仙這些存在，曉得了原來人間有鬼物精怪行走。熬過三五十年，至多一甲子，就會讓狐國打開門戶，狐魅與外邊的練氣士、讀書人，雙方再無門禁，都可以自由出入。

就像沛湘先前跑去落魄山，與朱斂倒苦水，或者說是做些鋪墊，如今自家狐國之內，確實有不少習慣了花紅酒綠的譜牒修士，覺得相較於以往的人間繁華的車水馬龍，如今太過苦悶無聊了，她們在狐國裡邊各佔一方，所在道場府邸，天地間的靈氣確是翻倍了，但是狐族與一般練氣士畢竟不同，他們視若危途的紅塵滾滾，狐族卻是將其視為自家砥礪道心的第二道場所在。

連同早先得到答案之前的沛湘在內，其實都不理解作為狐國“太上皇”的年輕山主，他到底是怎麽想的，放著偌大一個聚寶盆，不去好好經營，竟然封山了，有錢不賺，圖個什麽？那位據說年紀輕輕的陳山主，難不成真是個古板迂腐的正人君子道學家？

跟朱斂聊過之後，沛湘才知道陳山主的這番良苦用心。

也好，人間清苦有回甘，就信一次。

沛湘願意相信陳平安和落魄山，準確說來，她還是相信朱斂。

陳平安自言自語道：“既然書上有主人公，也就有了作惡多端的反派，或者只因為與主公人站在了對立面，雙方所處陣營不同，就還是不討喜。”

謝狗揉著貂帽，躍躍欲試，神采奕奕，“當反派？還是那種最大的幕後反派？！山主，這個我拿手啊！”

如今已經貴為次席供奉，再往上升遷，就必須是首席供奉了嘛。那不就與當掌律的長命平起平坐了？

郭竹酒拍了拍謝狗的手背，提醒道：“你這個叫一門心思謀朝篡位的反賊，還當不了那種城府深沉、花樣百出的大反派。”

謝狗咧嘴一笑。

自己那串道號的舊主人，大概都不會這麽想？

謝狗看了眼自家山主，書上有句詩，湖邊多少遊湖者，幾人著眼到青山。嘿，幾人著眼到青衫。

陳平安說道：“你們都跟著沛湘登船，繼續用狐國修士的譜牒身份就是了，我稍晚再去拜訪大木觀。”

郭竹酒好奇問道：“師父？”

陳平安點頭笑道：“當回反派。”

謝狗摩拳擦掌，“好啊，這敢情好，山主，反派身邊不得有個狗腿幫閑啊？”

郭竹酒說道：“那只是被主公人隨便一拳打死的小反派，跟主人公鬥智鬥勇棋輸一著的中反派，也沒啥意思，師父這種大反派，用不著幫手。”

————

青冥天下，蘄州，玄都觀。

上次吳霜降登門拜訪，主動顯露十四境修為，孫道長知道他的意思，當然吳霜降是絕頂聰明的人，不用說什麽，就知道了孫道長的意思。

雖然雙方仇敵都是同一人，但是我孫懷中不會跟你吳霜降聯手。

玄都觀跟歲除宮，更不會成為盟友。

玄都觀在孫觀主的師姐王孫手上，就逐漸養成了一個好習慣，一個讓青冥天下談虎色變的優良傳統，“給某位道友單挑一大群人的機會”。

但是這一次，玄都觀的孫道長，決定獨自出門遠遊一趟，來一場真正意義上的單挑。

今天。

屋內有木架，擱放著一隻臉盆，此刻打滿了水，老道士搬了條凳子坐下，摘下道簪，解開發髻，手裡拿著皂角，開始洗頭。

一開始他還與門口那位扯幾句閑天，只是她不說話，老道士也就閉嘴了，省得一向耐心不好的師姐覺著煩。

王孫默默坐在門檻那邊。

還是少女姿容的師姐，背對著屋內那個容貌蒼老的師弟。

她知道自己很傷感。但是等她伸出手指擦了擦眼角，卻沒有什麽眼淚。

自幼就道心清澈通明，其實並不好，別人傷透了心，就會沉默卻撕心裂肺，或是嚎啕大哭滿臉淚水。

但是她就只能眼睜睜看著自己，捫心自問，為何傷不透道心。

她問道：“小孫，不能不去嗎？”

這次輪到屋內安安靜靜不說話了。

她沉默片刻，又問：“就不能晚些再走嗎？比如等我躋身十四境再說？”

屋內老人輕聲笑道：“師姐資質好，道心更好，不躋身十四境才叫意外，師姐躋身十四境，只是早晚的事，既然如此，早走晚走就沒差別了。我都放心的。”

王孫問道：“不然我幫你點燃一盞續命燈？”

老人笑道：“你雖然是師姐，可我卻是觀主。王孫，你自己說說看，該聽誰的。”

王孫低下頭，呆呆望向遠方。

老道士洗過頭，重新扎好發髻，別好道簪，老人伸手搓著臉，笑道：“久違的神清氣爽。”

轉頭望向門口那邊，老人笑道：“師姐，之前遊歷浩然，曾經在一本書上看到個道理，覺得很好。”

“說來聽聽。”

“譬如一燈，燃百千燈，冥者皆明，明終不盡。”

“這不是佛家語嗎？”

“天底下的道理，又不分門戶，總不是誰家有理就別家就無理的。對吧。”

“那就對吧。”

老人說道：“其實如今世道不錯。”

停頓片刻，老人補了一句，“不過呢，可以更好。”

汝州邊境，一個小國的潁川郡內，有一座地處偏遠的小道觀，名為靈境觀。

夜幕裡，身穿棉布道袍、腳踩一雙老棉鞋的少年，推開常伯的屋門，大搖大擺走入屋內。

桌上一盞油燈，一碟花生米。

老人斜了一眼少年，沒有作聲，繼續看自己的書。

送君千裡終須一別。

不過現在說這個，好像還為時尚早。

老人將碟子往少年那邊推了推。

陳叢伸手撚起一粒花生米丟入嘴裡，瞥了眼常伯手裡的那本舊書籍，好奇問道：“翻來覆去看，都多少遍了，有意思麽。”

常伯神色淡然道：“讀書百遍其義自見。”

陳叢不耐煩聽這些空泛道理，笑嘻嘻道：“常伯，勞累一天了，肩膀酸不酸，我給你揉揉？”

常伯沒好氣道：“少跟我來這一套，有屁快放。”

陳叢到底還是少年心性，打趣道：“常伯，咱們相依為命這麽多年了，可都沒走親戚串門，那麽你就我這麽一個親戚晚輩了吧？有沒有那種壓箱底的值錢物件啊？我也不貪你這個，就是拿出來瞧瞧，過過眼癮，長長見識。”

常伯笑道：“反正屋子就這麽點地方，盡管自己找去，隨便你小子翻箱倒櫃。找得出來，都算你本事，只要值點錢的，就都歸你了。”

陳叢趴在桌上，愁眉不展，唉聲歎氣道：“常伯，咱們家這麽寒酸，在道觀也攢不下幾個錢，以後我可怎找媳婦啊。”

常伯忍住笑道：“你要是敢在這邊找一個，就算你本事大發了。是這個。”

陳叢斜眼望去，常伯朝自己豎起大拇指，滿臉促狹笑意。

少年便埋怨道：“老不正經。”

老人伸手一拍少年腦袋，“跟你說多少遍了，沒大沒小，難怪當不成讀書種子。”

陳叢繼續趴著，攤開手，一隻手敲打著桌面，嘿嘿笑道：“讀書種子？那不得是天生的啊，常伯，給句準話，是希望我當那難如登天的正式授籙道官，還是退而求其，給你考個狀元好光耀門楣啊？事先說好了啊，我可沒那本事，所以千萬別抱期望，省得一天比一天失望，咱倆大眼瞪小眼的，每天長籲短歎，到時候你煩我也煩，多不得勁兒，對吧？”

“隨遇而安就可以。”

老人神色慈祥，點點頭，撚指挑了挑燈花，笑道：“不失望，很好了。”

陳叢輕聲問道：“常伯，你多大歲數了。”

常伯看了眼少年，笑道：“暫時還死不了。”

陳叢呸呸呸幾聲，瞪眼道：“別胡說，什麽死不死的，要活很久！”

老人笑著點頭。

陳叢一本正經問道：“常伯，聽說枸杞泡茶很滋補的，你需要不需要？”

老人笑眯眯抬起手掌，朝少年招了招手，這麽孝順，就把腦袋伸過來，幫你開開竅。

陳叢又不傻，說道：“常伯，我最近還真有個問題，有點犯迷糊，想不明白。”

常伯放下手中書籍，笑道：“說說看。”

陳叢說道：“書上既說大丈夫處世當掃除天下，安事一室乎？結果書上又說一屋不掃何以掃天下，這不是道理跟道理打架嘛，哪個對，誰能贏？”

常伯笑道：“一個是說心，一個是說事，你覺得是道理在打擂台，本身就是讀書不精，死讀書讀死書了，怨不得古人。”

陳叢皺著眉頭，“說得這麽玄乎？那我舉個例子，換成是你，到底是先有掃除天下的雄心壯志，還是先跑去打掃屋子？”

老人意味深長道：“我會打掃屋子。”

陳叢哈哈大笑起來，蹦跳起身，“常伯，這可是你自己說的，那你每天還埋怨我偷懶個啥勁兒，沒道理的事情嘛，常伯，明兒繼續幫我打掃道觀啊，我可以睡個懶覺嘍。”

氣得老人站起身，跑去抄起牆角的一把掃帚，作勢就要揍那小崽子。

少年已經跑出門去，高抬腿，慢慢跑，轉頭笑。

常伯懷捧那把掃帚，站在門口，看著陳叢，笑罵一句臭小子。

少年如此性格，才是本來面貌。

浩然天下的繡虎崔瀺，曾經親手將小師弟的一顆道心攪碎稀爛。

老人看了眼天色，收回視線，看著少年的背影，小師弟，很快就要下雨了。

(本章完)