第1192章 大師兄和小師弟

潁川郡境內，有三騎並駕齊驅於風雪天，循著地圖指示，岔出相對寬闊的官道， 轉入一條山中小路。

晌午時分，只因為這場鵝毛大雪下個不停，三人視線模糊，使得本就崎嶇的山間小道愈發難行，虧得三人坐騎，都非劣馬， 而是出自京城道院的駿馬，據說是山蛟後裔，雖然血脈稀薄，但是跋山涉水如履平地。這趟出門，他們除了各自的通關文牒，最重要的，還是那道出自本國京城吏部侍郎親筆撰寫、由護國真人畫押、再由汝州最大道觀勘驗批示通過的公文。

為首一騎，年輕女子，戴烏紗冠，身穿一件厚實溫暖的碧青色道袍。

曲眉豐頰，身段看著顯瘦實腴，乘一匹淺黃色駿馬。

一雙繡鞋微微露出，輕點金鐙。

後邊兩騎，一男一女，男子騎黑馬，作青色素雅的道袍裝束，頭戴竹編鬥笠，背劍。

女子身材魁梧，肌膚本就黝黑，在雪天映照下就更如黑炭了，穿得卻是花俏， 一件描金團花的胭脂紅裙，袖口繡鸞。

作為隨從丫鬟，她年紀不大，就是身材過於壯碩了點。腰間懸配一刀樸刀。

她騎乘的也是一匹高頭大馬，兩邊各掛一隻老舊箱子。一箱裝衣物，一箱裝書。

還有一件價值連城的方寸物，小姐也一並給予她保管，是家族老太爺在小姐躋身洞府境之時賜下的重寶。

有了方寸物，這趟出門，他們才可以輕裝簡行，除了各自斜挎包裹和馬鞍兩邊掛著的兩隻箱子，那些可以折疊起來交杌，食盒花幾，以及瓶瓶罐罐，都一並裝入了方寸物。

來潁川郡長社縣擔任一座小道觀住持的女子，名簡素，她在去年入冬時分，剛剛躋身洞府境， 暫無道號。

師兄柴禦， 字元嘉，觀海境，道號“繩墨”。祖籍並不在潁川郡所屬的南山國，而是師門金槨派道場所在的轂率國，國境內古木參天，在青冥汝州極負盛名。

侍女蘇乘，小名花俏。是個地地道道的“花癡”，擅長種植各種花卉，尤其精通栽培牡丹，在京城那邊，簡家的花園都是小有名氣的，一半功勞歸花俏。

最近一年內，天時可謂古怪，先是去年夏大旱，號稱五百年不遇，天下諸州水神、水仙一脈叫苦不迭，聽聞許多河伯直接被大日曝曬得金身崩裂了，然後是入冬就連綿暴雪，就說今日，都是暮春時節了，依舊是雪大如花，柴禦扶了扶鬥笠，伸手擋在嘴邊，說道：“師妹，明年開春，玉皇城就會按例頒發道號，你到了長社縣道觀那邊，千萬千萬，別忘記自擬幾個心儀的道號，最好在今年入秋前就寄給京城家族和師門祖師堂，兩邊都好替你早做準備，幫你謀劃謀劃，爭取讓你喜歡的某個道號，保證能夠在玉皇城那邊通過，至少書信往來一次，聽師兄一句勸，一些個意思太大的道號，就別想著碰運氣了，肯定通不過的，雖說每位道官都有三個自擬道號，可以讓玉皇城報備，但是青冥十四州，一甲子才能碰到的盛會，寄希望於此的天下道官何其多，數以百萬計，每人三個，加在一起，動輒就是千萬個道號，成功討封的難度可想而知……”

簡素笑著打斷師兄的碎碎念，“跟白玉京玉皇城‘討封’，本來就是碰運氣的事情，通不過是正常的，通過了才是意外之喜。反正討封不成，大不了就用我們南山國自家的那些備用道號好了。”

各州道官有無道號，是一道分水嶺。這意味著授籙道士找到了度師，如俗子及冠，有了個字。

只是在青冥天下，想要有個道號，可不容易。

各國朝廷，都專門設置有一座專門記載道號的檔案庫，每過甲子，修正、更新和補充一次，

因為天下十四州大小道觀，所有的十方叢林，都屬於白玉京，故而任何一位道官的道號，絕對不能重複。

所以每逢甲子期限一到，就是一場多如過江之鯽的“求道”盛會，若是能夠得個玉皇城親自頒發、寄出一道公文的道號，就會被道官視為“得道”，討著了一個天大的好兆頭，所以柴禦和簡素才會在閑聊中稱之為“討封”。而且創建玉皇城的道士，又是白玉京大掌教，道祖首徒，所以憑此得到的道號，意義非凡。

故而大掌教寇名，宛如這撥道官甲子一屆鼎盛科舉的“座師”一般。

為了爭搶和預定道號，所以開春這一天，職掌天下道士譜牒道籍錄檔頒布的白玉京玉皇城，就會於子時“開門”，傳信飛劍、七彩符籙如蝗群一般，遮天蔽日，蜂擁而至，就為了幫助自家王朝道場內的道官求來一個早早相中的“美意”道號。

十四州，許多早就是上五境的大修士，甚至至今都無一個正經道號，為的就是“碰運氣”，結果十幾次了，都未能討封成功。

花俏伸手拍掉坐騎馬脖鬃毛間的積雪，說道：“小姐，朝廷禮部預留道號，從白玉京到咱們汝州，歷來都是被赤金王朝過了一手，可能期間還要再被其余幾個大王朝篩選一遍，最後才到我們南山國，就只剩下那麽百來個道號，還都是別人撿剩下的了，寓意平平，聽著就很一般，有些生僻晦澀得都不像道號了，我連某些字都不認識，竟然還有些三字、四字道號的，像話嗎，稍微過得去點的，早就被那倆門派祖師堂搶走，或是被那幾座最大的道觀跟朝廷走後門，悄悄花重金買走了。好不容易剩下幾個湊合的道號，也都是被人爭來搶去，打破頭去。”

見師妹還是有些心不在焉，柴禦便說道：“經常因為這個而起風波，許多豪門世族為此明爭暗鬥，齟齬不合。”

簡素伸手接過飄落在掌心的落雪，喃喃道：“道號不也是身外物嗎？俗子爭名奪利，情有可原，可我們是道士啊。”

柴禦搖搖頭，倍感無奈，正要辯解一番，好讓師妹的想法不要這麽天真，太不務實了。

簡素明顯不願跟師兄爭吵此事，她已經笑道：“曉得了曉得了，我一定會上心的。”

此外，所有上五境道官的道號，哪怕已經兵解離世的，後世都不得重複他們的道號。

聽說陸掌教就一直建議，要求對外開放歷史上那些玉璞境道官的道號。

傳聞這位掌教還曾建議，將某些過世地仙的道號，白玉京可以代為封存、保管百年。

各個道場的後世弟子、徒孫，或是家族子弟，如果將來有誰成功躋身地仙，就可以補缺，算是繼承這個道號。在這之前，那位道士同樣可以按照流程走，擁有一個按部就班而來的道號，但是躋身地仙之時，如果想要繼承道號，就可以走一趟白玉京玉皇城，親自取回道場祖師爺、或是家族先祖的那個道號，而且兩個道號並不衝突，無需取舍，可以同時擁有兩個道號，就像文人雅士的自號、別號。

但是可惜這兩個提議，都未獲得通過，整座天下都心知肚明，能夠駁回陸掌教建議的白玉京道士，就只能是余掌教了。

聽說浩然天下那邊，就沒有這樣的講究，只有一些大仙府的譜牒修士，道號才會被中土文廟嚴格報備和歸檔。

小門小派的譜牒修士，只要別聲張，得了便宜就偷著樂，不對外大肆宣揚此事，當然也別取那種名氣過大的“老舊”道號，一般來說都沒什麽，文廟書院管不過來，當地朝廷不願管。至於那些所謂的山澤野修，就更可以隨便取道號了。

要說那座蠻荒天下，不提也罷，就是個無法無天的地兒，哪有半點規矩可言。

侍女花俏憂心忡忡，“小姐，洪淼卸任之時，留了個不大不小的爛攤子，關於那頭流竄犯禁的女鬼，身份根腳尚無定論，這頭鬼物，至今還沒有被捕獲，蹤跡不明，我們還是得小心些。盡量多走驛路官道，少走這些山野小徑。”

山間古道，人跡罕至，道路狹窄，馬車根本就上不來，山路間的凹槽，多是茶馬鹽商留下的馬蹄坑窪，道路積雪厚重，馬蹄不小心踩到，就會一瘸一拐，柴禦扶了扶頭頂的竹編鬥笠，點頭道：“花俏所言不差，我們還是要小心。”

簡素笑道：“按照縣志記載，山中有一座歷史悠久的廢棄道館，我們見過了，就繼續走官路。”

柴禦無奈道：“師妹，如果我沒有記錯的話，先前遊歷集萃峰山腳的黃庭觀，還有隨後兩處古舊遺跡，你好像都是這麽說的。”

汝州境內，最大的名勝古跡，是那座建造在集萃峰山腳的黃庭觀，堪稱巨觀，被尊為由白玉京南華城分出黃庭一脈的道脈祖庭所在，觀內所祭祀祖師，德崇道高，正是南華城的副城主，她被尊稱為魏夫人，道號“紫虛”，青冥天下女子元君第一尊。

魏夫人也是此次天下十人候補之一。

她的嫡傳弟子當中，有位天授神通的女冠，司職天下百花的開落，史書上她曾有“分付群芳不出山，人間春季不開花”的舉動，因此差點被余掌教親手拘押進入鎮嶽宮煙霞洞內面壁思過，還是大掌教幫忙求情，再與那位女冠一並行走天下諸州，將百花還與人間，將功補過，才免去這樁責罰。

一般大的道觀，尤其是某某宮，往往保存有大量歲月悠久的碑刻，例如某年某月的重修碑記，香客們的捐產碑記，或是記錄家底的畝產碑記，以及還有那種專門記載道統傳承的香火碑記等。每有廟會，商賈雲集，摩肩擦踵。每逢法會，更是仙凡雜處，化形的精怪聯袂而至，來此聆聽道家仙官們的青詞寶誥，鍾鼓齊鳴，玉磬悠揚。

三騎冒雪來到了山間那座破敗不堪的道館，都有些失望，原本按照地方縣志上所記載的內容，道館內側殿牆壁上題有一首佚名的龍蛇歌。記載了一樁仙家典故，曾有少年樵夫，誤入此山，因緣際會之下，得授仙法，曾涉水戮蛟捉龍虯，妻二仙女而歸，最後在市井間看破紅塵，攜手道侶重返山中，建造道館，這位得道館主擅長丹青，曾在自家道場內立起一屏風，親手以畫筆點簇群馬，千變萬姿，栩栩如生，每過一年便有一匹駿馬“躍出”屏風，化作靈物奔騰於天地間，屏風上的這匹馬便會隨之褪去顏色，等到百年之後，彩繪群馬皆已經變作白描。館主喜好遊戲人間，經常隱姓埋名，在各國皇宮龍璧上為龍點睛，一遇風雨氣候，壁上石龍便會抖軀動髯，一飛衝天，或是豪門影壁、書房桌案之上繪畫鷹、雀，活靈活現，見之為真，伸手拂之方知為假。相傳此仙還曾畫龍於白素絹布，贈予某位末代亡-國之君，絹布舒卷間便有雲氣繚繞，將其珍藏在畫匣之內，常有悶雷震動……最終館主攜兩位道侶一並飛仙離去。余下空無一人的道館，過路樵夫和羈旅商賈，都說經常可以聽聞群馬於壁上揚蹄夜鳴，如同與在此借宿的路人索要飲水、草料……

結果到了早已淪為廢墟的道館，什麽都沒有瞧見。

別說是那架屏風了，就連偏殿壁上的那幅馬圖都是布滿斤斧鑿痕，甚至許多青磚都被人撬走了，估計被雕琢成了磚硯，成了後世文人桌上的案頭清供吧。

簡素感歎道：“可惜就這麽廢棄了，不然在這裡建造一座府城道院，綽綽有余。”

柴禦笑道：“若是縣志記錄果真是真，館主仙人曾經親繪素龍贈予前朝皇帝，那麽作為新君的南山國開國皇帝，當然不願意在此重建道館了。”

在偏殿內暫作休歇，勉強借著殘破牆壁躲避風雪，花俏從方寸物當中取出家夥什，開始生起火堆，架鍋煮飯，再給道官柴禦溫了一壺黃酒。

簡素坐在小繡凳上，想起一事，問道：“靈境觀那邊的具體情況？”

“小姐唉，終於想起正事了。”

侍女花俏趕忙放下碗筷，從袖中摸出一本小冊子，總算有了點用武之地，是她從各種渠道仔細整理出來出來的內容，一條條，一件件，事無巨細都被她記錄在冊。

“上任觀主洪淼一走，觀內就沒有授籙道士了，只有幾個常住道人，廟祝叫劉方，五十三歲，是當地人，世代居住在靈境觀附近，身世清白，道觀地產，半數都是他們劉家的田地，好像劉家有條祖訓，後世每一代劉氏子孫，都要撥給道觀一點‘香火田’，不管是幾畝還是幾分田地，劉氏這邊都得盡盡心。”

簡素笑著點頭道：“很有心了。到了那邊，我們先在道觀落腳，然後就去劉氏拜訪一趟，備好一份過得去的禮物，聊表心意。”

柴禦笑道：“其實洪淼作為住持道士，一直沒有道牒，只是候補道官，跟花俏你是一樣的處境。擔任觀主，屬於破格任用了。”

簡素說道：“也不算破格重用，畢竟洪老觀主是觀海境的候補道官，來長社縣赴任當住持道士，可算不上是什麽好差事。”

花俏咧嘴笑了笑，“馬重，就是劉方的遠房親戚，托關系走後門進的靈境觀。洪淼在卸任文書當中，專門提及一點，這個馬重，是有一定機會修行的。當然，洪淼的那份卸任文書還有一份附錄，在官府那邊不用歸檔，自然是故意留給新任觀主作參考的，上邊說廟祝劉方早年曾經承諾靈境觀，會撥給道觀兩畝水田和一片種滿柿樹的山地，山地早就交割了，但是兩畝水田，這些年一直拖著，一看就有賴帳的嫌疑。呵，山窮水惡出刁民。”

“典客常庚，是個家道中落的當地文人，年輕那會兒家底豐厚，在潁川郡那幾個縣，是個有名的花花公子，過慣了舒坦日子，因為不擅貨殖，每年開銷又大，入不敷出，等到年紀一大，手頭就拮據了，據說是因為靈境觀早年欠了他一筆債，屬於糊塗官司，好像金額不小，道觀實在沒辦法，畢竟涉及到前任觀主，洪淼上任後也不好追究下去，才讓常庚進入道觀當典客，這些年還算老實本分。”

“陳叢，十六歲。是典客常庚的親戚，他們是同年進入靈境觀。”

“林攄。”

“嗯？”

“攄，提手旁，加一個考慮的慮字。家裡在縣城那邊開了三家店鋪，有點錢，算是一戶殷實人家，祖上都是當地縣衙胥吏出身，因為前些年我們南山國大力裁撤白書胥吏冗員，林攄父輩這一代混不下去了，才轉去經商，如今跟縣衙當差的關系不錯，勉強能算地頭蛇吧，比較勉強。”

“土膏。‘陽氣俱蒸，土膏脈動’的那個土膏。”

花俏說到這裡，也是笑了笑。雨催土膏動，萬草千花一餉開。

簡素問道：“土膏？是本名嗎？”

花俏點頭道：“是本名，不過其實此人出身平平，祖上是從外郡遷徙到長社縣的外鄉人，曾經開過幾年的武館，很快就經營不下去了，可能攢下些家底，才能讓土膏進入道觀。”

柴禦笑道：“姓氏都少見。”

簡素微微皺眉，越聽越覺著不對勁，“靈境觀再小，好歹也是朝廷記錄在冊、當地官府出資建造的正統道觀，想要成為這類道觀的常住道人，好像不是花幾個錢就能進的吧？”

柴禦忍住笑，“其實不難理解， 潁川郡本就不是什麽大郡，長社縣又是最窮的一個，地方偏遠，估計道觀實在是太窮了。”

類似的道觀境況，其實並不罕見。只是師妹出身一國豪閥門第，又是自幼修行，她當然不太了解這種鄉土人情。

隻說一國境內的道府郡縣，家家有本難念的經，有些縣富得流油，有些郡府卻是窮得揭不開鍋。

許多看似轄境幅員遼闊的府郡，每年上繳賦稅，可能還遠遠不如一個別地的縣。

簡素問道：“洪觀主在公文上有沒有寫，他可曾傳授給他們一兩種入門的仙家導引術？”

花俏點頭道：“有的，只是效果不佳，可能稍微與道官沾點邊的，就只有那個馬重了。”

畢竟道官哪裡是那麽容易好當的，沒有修道根骨的，想要憑借科舉考取“次一等”道官身份，得個“濁流”道牒，難度更大，對文學才情的要求更高。

簡素歎了口氣，“既然洪觀主卸任後，沒有從靈境觀帶走任何一個，就很能說明問題了。”

是不是道官胚子，有無修行資質，根骨優劣高低，天下道觀，各個豪閥大族，都有很多密不外傳的勘驗法子。

簡素又問道：“這些少年，各自性情如何？”

花俏猶豫了一下，說道：“懶。”

“都很憊懶，日常課業，平時道觀大小事務，他們也是能躲就躲，就沒一個是手腳勤快的。”

“小姐，他們是靠不牢的了，沒事，以後我來負責這些日常灑掃事務，讓他們動手，我反而不放心。”

柴禦笑道：“畢竟是一處魚米之鄉，耕讀傳家的書香門第還是不少，文運是有一些的，就是散而不聚。”

柴禦再以心聲說道：“洪淼與後到道觀的談藪，做事情還是比較老道的，尤其是經過談藪的勘驗風水，想必長社縣境內問題不大，隻說道觀附近，還是安穩的。”

蘇乘咧嘴笑道：“聽說談藪三十歲才躋身洞府境，比起我們小姐差遠了，算不得什麽天才。”

柴禦搖搖頭，“談家底蘊深厚，是當之無愧的郡望大族，談藪又是家主欽點的繼承人，她肯定不會像明面上那麽簡單，不能只看境界。”

柴禦就清楚記得，談氏家主有次做客金槨派，幾乎最不喜迎來送往的掌門師祖，竟然親自在山門口那邊迎接一位按道齡算屬於晚輩的金丹地仙。再者談家最負盛名的，就是擁有一座私家法壇。這在疆域遼闊的整個汝州，都是極為難得的，畢竟汝州境內，擁有私籙資格的各脈法壇，總計不過二十余家。

簡素說道：“花俏，你到時候就在長社縣城裡邊，花錢買個宅子，我有空就去找你。”

作為一座道觀的住持道士，完全可以決定觀內那群常住道人的去留。

不提住持身份，隻說正兒八經的授籙道士，與連候補道官都算不上的常住道人，就像衙門裡邊的官吏之別，就是雲泥之別。

但是簡素覺得沒必要新官上任三把火，道觀保持原貌就好了。她就在那邊潛心讀書修道，他們就繼續混日子，就都別折騰了。

花俏聞言一下子就急眼了，她忙不迭勸說自家小姐，“小姐，沒有我在身邊，也沒個服侍的體己人，這怎麽行，絕對不行的！再說了，靈境觀裡邊，就小姐一個女子，小姐還出落得這麽好看，道觀裡那幾個憊懶貨，沒啥出息，卻也剛好是血氣方剛的莽撞年紀，天曉得他們一個拎不清會做出什麽下作勾當，小姐是修道之人，當然不怕他們幾個犯渾，可是日常起居，終究是不方便的，沐浴，如廁，清洗過晾曬的衣物……”

柴禦立即點頭附和道：“花俏說得有理，畢竟男女有別，最好還是讓讓花俏在靈境觀內掛單修行，給點錢就是了，相信縣衙那邊不會追究這種小事。”

雖說完全不擔心靈境觀內會有……競爭對手，可只是一想到那幫愣頭青，直勾勾盯著竹竿上邊晾曬女子衣物的場景，當師兄的柴禦，就渾身不自在。

不行，到了那邊，自己必須得讓那幫小地方出身的少年郎，長點見識，讓他們知道何謂仙凡之別。

簡素調侃道：“還不得怨你自己，若有正式道官身份，我是可以帶你一起赴任的，當個都講什麽的。結果你倒好，打小一翻書就犯困，別人是讀書，你當是拿口水洗書呢，要不是太不開竅，怎麽可能連個授籙道牒都沒撈著，至今還是候補道官。你要是肯把 種花和習武一半的心思，放在背書上邊，早就考中了。”

靈境觀上任觀主洪淼，就屬於這一類，境界其實早就夠了，就是無法通過最後一道考核，始終沒辦法得到朝廷頒發的正式道牒。

花俏小聲道：“實在不行，我就找一家法壇買個私籙道牒算了，小姐你放心，我攢了些家底的，可以自己出錢……”

簡素瞪眼道：“都是候補道官了，只差一場京城道院的考核而已，豈能功虧一簣，你能不能有點追求？！事先說好，到了長社縣，你給我繼續老實背書，休想偷懶，每個月我都會檢查你的課業，要是有兩次不過關，你就乖乖回京城，連同太爺爺在內，誰替你求情都沒用！”

由某姓法壇來傳授私籙，頒發道牒，在青冥天下屬於“旁門左道”，可這在天下十四州，其實很常見。

再加上歷史上許多山巔修士、大道官，都曾自立門戶，建造法壇，傳下法脈，香火綿延至今。

談藪出身所在，新密郡的郡望談家，就在此列，擁有一座私人法壇。

所以在青冥天下有個可以當真也可以不當真的說法，“寧肯招惹宗門嫡傳，莫去結仇某家法壇”。

只因為無一例外，擁有私人法壇的“祖上”，一定闊過，而且絕對不是一般的“闊綽”，至少是玉璞境道士起步。

某些特立獨行的修士，到了地仙境界，甚至是上五境了，都還只是一位私籙道士。

雖說各家法壇給出的道牒，肯定不會被白玉京所認可，但是白玉京有意無意對此網開一面，也就是說，這些層出不窮的私籙道士，因為名不正言不順，無法擔任各國朝廷的清流官員，無法在各座官辦道觀擔任任何職務，但是出門在外，自稱道士，還是沒有任何問題的，只要出示那份道牒，一般在十四州都可以暢通無阻，可要說碰到那些嚴禁私籙、甚至將各家法壇一律視為作亂犯上的某些王朝，這些“來歷不正”的旁門道官，就只能是繞道而行了。

歷史上，最大的那座私籙法壇，就是……兗州一脈的米賊！

但是此事已經成為青冥天下所有道官的禁忌話題。

花俏苦著臉。

早知道她就不聊私籙一事了。

花俏欲言又止。

柴禦翻看那本冊子上邊的大小事務，有條有理，別看蘇乘相貌……粗獷，其實她還是很心細如發的。

最近她之所以穿得如此豔紅，實在是她沒辦法的事，因為在鬧市，經常會被問路或是搭訕的路人，招呼一聲“這位壯士”……

花俏埋怨道：“小姐，這長社縣靈境觀的香火……等於沒有香火！窮是真窮！若非前兩年重新修繕了一遍，咱們這趟過去，都要喝西北風了，就是字面意思的那種！一場鵝毛大雪壓塌了好幾間屋舍，還是洪淼求爺爺告奶奶才跟當地豪紳求來的幾筆善款，隻說鄰近長社縣的那座隔壁道觀，哪裡會這麽捉襟見肘，這不去年才擴建了佔地好幾畝的靈官殿和道觀講院呢，真是人比人氣死人，貨比貨要丟！”

一般來說，道觀都會有廟產，而且講經和齋醮法會，也會有香火錢捐贈，善男信女一多，道觀根本不會缺錢。一些道觀的住持，名氣稍大，還可以擔任度師，道觀就等於有了自家法裔。但是長社縣的靈境觀，要啥啥沒有，缺啥啥都缺！

若是撇開那場洪淼手上修繕不談的話，自從早年間一位善人重修了一番後，靈境觀好像兩三百年便不曾有誰給添過一塊瓦片。

簡素忍俊不禁，笑道：“換一個角度說，這座名為靈境的偏遠道觀，當年建造之初，牢固是真牢固，那會兒的土木匠人，肯定沒有偷工減料？”

柴禦喝著酒，不愧是師妹，心是真大。

簡素說道：“這樣不挺好的，不用迎來送往，倒也清淨了。”

她這趟離京，本就是躲清靜來了。

不然以她的家世和修行資質，要說去往那些欽賜山額，供奉皇帝、太后親筆抄錄道經的皇家禦製道觀，一步到位，擔任觀主是癡人做夢，補缺都講等顯赫職務，也還是有些難度，但是要說簡素的太爺爺願意在吏部幫忙運作一番，再加上師門金槨派的錦上添花，讓簡素去往某個大府境內、朝廷敕建道觀任職，謀個不求實權的“清閑美職”，還是毫無門檻的。

柴禦想起一事，不知為何，好像如今各國規模較大的道觀，到府一級，好像都在擴建靈官殿，如火如荼。

“雪停了。”

簡素說道：“那就繼續趕路，爭取黃昏之前，在長社縣隔壁的許縣那邊找家客棧歇腳，明兒早起，先去許縣的道觀看看，我們再趕路去往靈境觀。 ”

各地道觀的中軸線之上，建築相仿，過了山門，就是靈官殿，供奉一幅道祖和三位白玉京掌教掛像的主殿，然後就這麽一路延伸出去，不過子孫廟與叢林廟稍有不同，前者在祖師殿內，往往將掌教畫像改為開創自家道觀的“本姓”祖師爺。但是東西兩邊的配殿，諸國道觀，各有不同，往往祭祀供奉不同的道教神靈、仙真，文昌殿，藥王殿，雷部天官，龍王殿，姻緣廟，文武財神廟等，不一而足。

柴禦掏出幾隻袋子，“師妹，都拿著吧，以後用得著，其中面皮是我與一位出自鴉山的女子武夫討要而來，她有次路過我們師門地界，是我偶然認識的，按照鴉山的輩分算，她的師公，便是那位戚夫人。”

一袋子金葉子，一袋子碎銀子，外加一張做工精良的“面皮”。

在這趟出門之前，師妹這輩子就沒怎麽碰過黃白之物。

簡素笑道：“金銀，我就收下了，至於這張面皮就算了，又不是江湖武夫，我就這麽見不得人嗎？”

柴禦微笑道：“總能少去諸多不必要的麻煩。”

花俏嘖嘖稱奇道：“戚夫人，止境武夫！她可是咱們林師的二弟子！”

整個汝州，無論是道士還是武夫，山上山下，都以自家出了個“林師”為榮。

這位孔武有力的婢女，她總是這樣，聽到了各路神仙的奇聞異事，總是打瞌睡，可是一聊起汝州的那些武學宗師，就精神抖擻。

簡素退出破舊道館，轉身打了個稽首。

下了山，進入官道，三騎一路馳騁到了許縣，在這邊找了個家客棧落腳。

長社縣的縣衙，已經得到來自潁川郡那邊的公文通知，新任靈境觀住持道士，今天就會到此赴任。

一縣主官，縣令必須是道官出身，但是韓縣令跟靈境觀一向關系平平，幾乎從來沒有往來。

主要是因為那前觀主洪淼，是個候補道官身份，主掌靈境觀這麽些年，竟然就從沒有去縣衙拜訪過，這讓韓縣令腹誹不已，你一個候補道官都不主動登門，本官難道還要去靈境觀找你不成，沒有這樣的規矩！

因為聽說這次道觀住持的簡素，是一個來自京城高門的大族子弟，極為年輕，一般這種道官，都是來地方上“鍍金”的，待不了幾年就會轉遷別地，當地官府都心裡有數，沒必要把雙方關系鬧得太僵，所以這次長社縣衙，還是給了靈境觀一點面子，讓縣丞和縣尉同時出馬，這兩個官職不比胥吏，都是吏部記錄在冊的，必須是候補道官出身。若是那些大縣，一般的道官，沒有足夠的家世背景，根本別想當上縣丞、縣尉。

一大清早，靈境觀就來了兩位貴客，如果沒記錯的話，他們可能還是第一次踏足道觀。

下雪不冷化雪冷，昨兒又是一場好大雪，今兒道觀內的少年們，一個個凍得跟鵪鶉似的，耷拉著腦袋，雙手插袖直跺腳。

畢竟有兩位在縣衙位高權重的官老爺在場，少年們總不好公然拎出炭籠來取暖。

林攄覺得機會難得，硬著頭皮湊上去，站在客堂門口，壯著膽子與屋內那位坐在火盆旁的縣尉老爺，喊了聲黃伯伯。

這一下子把黃縣尉給喊懵了，哪來的親戚？

反而是縣丞老爺撫須而笑，“是林掌櫃的兒子吧，不錯，都是我們本地的常駐道士了，再接再厲，在這邊好好讀書，爭取搏一個候補道官，也算光耀門楣了。”

林攄滿臉漲紅，神色激動異常，不料縣丞老爺竟然還認得自己，很識趣，不敢打攪縣丞老爺的休歇，輕聲答覆一句，便告退轉身，走回簷下廊道那邊，少年隻覺得渾身暖洋洋的。

看著林攄竟然與縣丞老爺都能聊上話，馬重和土膏都很羨慕，土膏更是趕緊湊到林攄身邊，壓低嗓音問這問那。

林攄問了一句，陳叢那家夥呢？馬重沒好氣回復一句，賊得很，鬼精鬼精的，在這邊等了一會兒，就躲去常伯屋內烤火了。

兩位官老爺在這邊喝著茶水，可惜公務在身，不能喝酒。

結果等到了正午時分，還是沒能等到那位新觀主的身影，就有些犯嘀咕，可別是直奔縣衙拜山頭了吧？不至於，若是如此，他們倆都是與韓縣令一條心的嫡系心腹，肯定有胥吏跑來這邊通知他們，那就是還在趕來道觀的路上？靈境觀太小，負責待人接物的典客常庚就兼著許多差事，比如燒飯做菜，既然到了吃飯的點，老人就麻溜兒做了頓午飯，加了幾個菜，兩位官老爺只是隨便對付了幾口，就繼續移步去客堂候著那位據說出身極好的新任觀主，年紀不大，架子不小，也對，再小的道觀，身為住持道士，沒點真本事，光靠好家世也是不成的。

從一大早，等到了天都快黑了，也沒能等到那位新任觀主的身影，再好的耐心，都要消磨殆盡了。

典客常庚一次次燒水，茶葉都換了又換，兩位縣衙官老爺再這麽喝下去，憑道觀那點家底，可就真的只能喝水了。

黃縣尉黑著臉，伸手拿鐵鉗撥動炭火，輕聲道：“這也太窩火了，秦老哥，怎麽講？京城人氏了不起啊，一點規矩都不講的。”

老人淡然說道：“再等半個時辰，過時不候，到了點我們就走，還真就不伺候了。有本事以後就別去咱們縣衙”

黃昏裡，廟祝劉方與典客常庚站在客堂外邊的廊道，輕聲拉著家常，劉方說楊麻子家剛殺了頭豬，不瘦，帶毛有小兩百斤呢，得空咱哥倆去喝兩盅。

常庚搓手點頭，連連說這敢情好，這敢情好。

轉頭瞥了眼屋內兩位官老爺難看至極的臉色，劉方輕輕搖頭，低聲道：“還是老樣子，日子難熬了。”

洪觀主就是個不擅長打點關系的，可是靈境觀與縣衙，好歹維持表面上的客氣，現在這位新任觀主，人還沒有露面呢，就已經結結實實打了整座縣衙的臉。以後還怎麽相處？

常伯笑呵呵道：“虧得韓縣令今天沒來。”

劉方重重歎息，“咱們道觀以後就等著被穿小鞋吧，新觀主可以不怕這個，就是苦了咱們這些兩邊不靠的常住道人。”

一座道觀與當地官府的關系，更多還是前者依仗後者，一些個靠百姓香火難以維持日常的貧苦道觀，許多錢財進項，都出自縣衙那邊的撥款。可給可不給，給多給少，反正都是門道，就看道觀與當地官府的關系如何了。不湊巧，靈境觀就在此列。

馬無夜草不肥，靈境觀在洪淼手上，就是典客常庚當那幕僚給出的點子，才讓一座道觀每年好歹能給少年們發出兩件冬、夏穿的道袍，不然就憑道觀的香火錢？隻說上次各方籌錢修繕道觀，就是常伯幫著外出聯絡。估計正是如此，洪淼才會在對常住道人的那些評語當中，關於典客常庚，有個投桃報李的“老實本分”。

用陳叢那小子的話說，就是香客願意丟倆銅錢到功德箱就是打雷的響動了。

在廟祝劉方眼中，陳叢這孩子，懶是懶了點，一身機靈勁兒，平時說話還是有點意思的，很能解悶。

瞧著忠厚老實的少年，其實焉兒壞，滿肚子主意，這不好像還勸過洪觀主來著，說是靠人不如靠己，咱們道觀香火不旺，觀主你燒高香試試看？

暮色裡，靈境觀所在山頭，就是個不起眼的小山包，但是路兩邊的那些老槐樹，還是有模有樣的。

三人在山腳那邊一起翻身下馬，簡素牽馬而走，仰頭笑道：“道觀的風景，比我想象中要好很多。”

花俏無奈道：“小姐也太好說話了。”

柴禦蹲下身，伸手抹掉路上厚厚的積雪，再抓起一把泥土，手指細細撚動，嗅了嗅，點點頭，此地水土還行。

花俏對此見怪不怪，小姐的這位禦師兄，其實與小姐是很門當戶對的，就是小姐好像對這位同門師兄沒有什麽想法。

道觀那邊，兩位縣衙官老爺其實剛要打道回府，憋了一肚子氣來著，結果才出門，就看到了迎面走來的三位外鄉人。

林攄頓時眼睛一亮，光憑那三人的位置，就猜出了自家新任觀主，是居中那位年輕漂亮的……姐姐？！

她就是咱們靈境觀的新任觀主？！少年隻覺得生活都有了盼頭，以後每天與這麽好看的女子朝夕相處，早晚課業必須用心！

土膏好奇問道：“哪個才是觀主？”

馬重呆呆看著那位好像年畫上邊走出的仙子。

陳叢快速掃了一眼他們的穿著，呦呵，這三匹馬可神氣，縣城裡邊可都見不著的！

簡素將馬韁繩交給身邊侍女，與眾人打了個道門稽首，“靈境觀新任住持道士簡素，見過諸位道友。”

柴禦本想自我介紹一句，想了想，還是作罷。作為金槨派七代弟子的柴禦，況且身為祖師堂嫡傳道官，到了本國的地方郡府，其實還是很有威懾力的。

侍女花俏，故意擺出一個凶狠臉色，視線掃了一遍少年郎，還好，都是些呼吸渾濁的門外漢，估摸著有賊心也沒賊膽。

靈境觀不是那種世代相傳的子孫廟，是可以開門招待四方雲水道眾的，就是窮得叮當響，哪有外鄉道友登門在此叨擾，每天饑腸轆轆，大眼瞪小眼嗎？

柴禦打算在這邊住上一段時日，反正本就是打著下山遊歷的幌子，好陪伴師妹一段山水路程。

典客常庚趕忙還了一個有模有樣的稽首，拉了一把身邊的廟祝，“典客常庚與廟祝劉方，恭迎簡觀主。這兩位老爺，是我們長社縣的縣丞秦大人，縣尉黃大人，兩位大人從辰時起，就到了咱們道觀等候觀主了，這不等得急了，秦縣丞眼瞧著天色已晚，就與黃縣尉相約一起來外邊候著，道觀不大，這天一黑，山上這邊若無言語幾句，估摸著簡觀主可得好找一番了。”

見著了眼前這位亭亭玉立的年輕女冠，兩位官老爺的心中怒火就霎時間沒了。

至於典客常庚的那幾句體面話，也是順耳的。

小小靈境觀，出人才啊，以後倒是經常往來，與簡觀主喝茶論道。

常庚的廚藝，也是不差的，回頭就讓衙門戶房送一些時令蔬菜來道觀。遠親不如近鄰，靈境觀的香火，咱們縣衙不得幫襯點？

簡素歉意微笑道：“簡素暫無道號，見過秦縣丞，黃縣尉。抱歉讓兩位大人久等，惶恐。這是公文，請過目。”

她從袖中摸出那道公文，遞給兩位縣衙官員。

秦縣丞接過公文，天色昏暗，老人眯眼瀏覽了一遍，點頭道：“確認無誤，我替長社縣衙，在此恭賀簡觀主到任。”

公文上，是有明確寫明哪天必須趕到靈境觀赴任的，只是簡素既沒有想到縣衙那邊，會讓兩位官員來靈境觀迎接自己，更想不到他們會一大早就在這邊等著。

她略作思量，笑道：“照理說，初來駕到，我該主動去縣衙拜訪諸位。”

簡素以心聲提醒道：“花俏，看接下來我跟他們怎麽聊，如果有需要的話，等下你就騎馬快一步到縣城，找個大一點的酒樓。”

柴禦是有意為之，說到底，還是希望師妹能夠返回師門修行，她真要執意在紅塵裡歷練道心，好歹挑選一個靠近師門的大道觀。

金槨派在本國，屬於位列前三甲的大道場，但就是近些年被前邊兩個門派聯手排擠得有些厲害，如果將師門放在整個汝州，大概能算是三流仙府墊底，一洲道官，可能就是多多少少“聽說過”南山國有個金槨派，但是估計連掌門的名字、道號都記不清楚，至多就是附和一句，哦，就是那個地頭上盛產良材巨木的門派吧？其余兩個仙門，其實嚴格意義上，都不屬於南山國的本土道場，只因為祖山之外各有藩屬山頭，山水與南山國接壤，就被皇帝陛下視為座上賓了，反觀“土生土長”的金槨派，掌門甚至未能當上護國真人。倒不是說南山國朝廷不願意扶持金槨派，只是確實不宜與那兩個位於一國“臥榻之側”的龐然大物交惡。

這些內幕，師妹是從來不上心的，她就算聽說了也隻當耳旁風。但是柴禦作為金槨派當代掌律的再傳弟子，深受師祖器重和師尊喜愛，只等躋身龍門境，就有意讓柴禦放到南山國禮部擔任侍郎，在官場磨練幾年，有了結丹的跡象，就立即返回山門閉關，只要結丹，舉辦開峰典禮的同時，柴禦就可以順勢掌管一國工部。

兩位官員還是婉拒了簡觀主的晚飯宴請，說他們還需要立即返回縣衙與韓縣令告知此事，某些手續需要在縣衙各房走個流程。

簡素就一路將他們送到了山腳，道觀確實簡陋，也沒個山門牌坊什麽的。

道觀內並無馬廄，所幸廟祝劉方說山腳自家村子那邊有地方可以照顧馬匹，花俏不太放心，就一起牽馬同行。

聽說觀主已經吃過晚飯了，典客常伯偷偷松了口氣，中午那頓飯菜，吃掉了道觀不少家底，本來就是為新任觀主準備的接風宴，結果兩位官老爺心情不佳，沒怎麽動筷子，就便宜了那些只等官員離開齋堂就開始狼吞虎咽的兔崽子，別看廟祝劉方年紀大了，一樣沒少吃，離開桌子的時候，打著飽嗝，去往客堂的路上，腳步悠悠，伸手使勁從牙縫裡邊拔出肉絲，今兒這頓，跟過年光景差不離了。

常伯將新任觀主領到一間屋子，擔心她心裡有芥蒂，就專門強調了一句，屋內被褥、臉盆等物件，都是道觀從縣城那邊新買的。

簡素笑著點頭，與面面俱到的老人道了一聲謝，她對這位典客的印象還不錯，確實……老實本分，其實是很能察言觀色，卻不給人那種油滑感覺。

老人到了屋內，就始終站在門口那邊，等到簡素坐在一張官帽椅上邊，老人就告辭一聲，不忘輕輕帶上門。

簡素伸了個懶腰，相較於在京城家族，在師門道場，這裡所見所聞，一切都是新鮮事。

祖上出過一位傳說中的元嬰境神仙，而她的太爺爺，也就是如今的家主，是一位金丹地仙，但是境界至此，用太爺爺自己的話，就已是那種耗盡精氣神、油盡燈枯的地步了，別說元嬰境，便是金丹境三層樓中的第二層樓，這輩子都別想了。所以外界都稱讚他是年輕金丹，老人卻說自己是名副其實的老金丹。

不管怎麽說，成為金丹地仙，簡素的太爺爺，依舊屬於家族當之無愧的中興之祖，雖說祖上有一位元嬰，但是簡家依舊算不得世代簪纓的鍾鳴鼎食之家，只因為那位祖師爺，成道過程雲遮霧繞，好像有些難言之隱，以至於在家族內部、族譜傳記上邊都不見記載，而且當年在南山國，不管是躋身中五境還是結丹、甚至是成為元嬰境，一直沒有如何將心思真正放在開山立派或是朝廷官場的開枝散葉，只是關起來門修行，也沒怎麽收徒，所以等到這位祖師爺悄無聲息兵解離世，本就沒有形成氣候的簡家，很快就一路衰敗下去了，直到簡素的太爺爺，堪稱天縱之才，憑著那部誰都看不懂的祖傳道書，竟然修行順遂，結丹成功，簡家才開始重振家風，簡素的爺爺和兩位叔公，陸陸續續分別考取道官，簡家就此在南山國朝廷算是站穩腳跟，有了一席之地。

但是到了簡素父輩這一代，卻開始青黃不接，各房子弟，竟然無一人有修行資質，更無人考取道官。

直到有了簡素，這種窘況才得以改觀，家族可謂再次揚眉吐氣。

但是無論男女，世家子弟，到了年紀，總繞不過婚嫁一事，簡家向來以書香門第自居，簡素的父母，也確實不願意落個攀附權貴的名聲，可情理之中的聯姻，終究不可避免，再加上簡素的修道資質足夠好，簡素的爹娘再不著急，可是家族祠堂的那些父輩祖輩們，就有點這方面的心思，想要幫著她找個好人家，除了幾個已是正式道官的京城俊彥，還比如簡素在金槨派內的同門師兄柴禦，豈不是一位近在眼前的良配？

所以等到簡素主動要求去外地，最終選定在那潁川郡長社縣的靈境觀擔任住持道士，師兄柴禦就光明正大跟著了。

其實簡素如此年輕，就可以擔任一座官辦道觀的住持道士，甭管靈境觀如何寒酸，光憑簡家的面子，依舊是不太夠的，簡家的老太爺又不喜官場往來，所以還是金槨派祖師堂那邊暗中出力了，事實上，南山國境內任何一座敕建、官辦道觀的住持名額，都是金槨派與那兩個門派的一場較勁。

簡素如今才十九歲，還不到二十歲，就已經是洞府境，成功躋身了中五境，無異於鯉魚躍過了第一道龍門。

關鍵是簡素天資聰慧，從小就遍覽家族藏書，那十幾部流傳不廣的珍稀道書，她年少時便常有獨到見解。

故而她在十四歲，就考取了南山國京城考核通過的道官，而且名次極高，當年在京城，此事還是一樁不小的轟動事跡。

打個比方，放在凡俗夫子當中，相當於有人在十四歲就考中了科舉進士，並且位列一甲三名。

可惜簡素的修行破境一事，仍舊是慢了幾分，距離那種山上真正的天才“道種”，還是差了點意思。

不然與簡家登門求親的，數量只會更多，估計早就踏破門檻了。

家中有一位地仙坐鎮，就有這麽一點好，家族子孫往往眼界開闊，越有出息的，越不會驕縱。

簡素站起身，將一幅卷軸掛在牆壁上，畫像是一位頭戴遠遊冠的中年道士，盤腿坐在蒲團之上。

畫上題寫有一篇朱砂寫就的青詞詩歌，末尾八個字，意思類似寄語，“離境坐忘，老實修道。”

落款是青霄真人。這便是簡素家族那位元嬰祖師爺的道號了。

這個道號，寓意何等美好。

但是簡素查閱過本國禮部檔案，南山國歷史上從來沒有這麽一位道官。

如今擁有此道號的道官，簡素卻是久聞大名，堪稱如雷貫耳。只因為對方是幽州弘農楊氏的一位天仙道官。

身後響起推門聲響，簡素收回視線，是花俏返回道觀了，這位身材魁梧的婢女，動作嫻熟，將那些筆墨紙硯，水呈筆架，竹黃臂擱燈文房清供，一一取出，放在桌上。從書箱、竹篋內拿出來的數十本道家典籍，因為屋內暫時沒有書櫃，也都放在桌上，還有一整套瓷器茶具。以及某些山上秘製的珍貴信箋，屬於紙中“尤物”，尋常有錢人都用不起，未必是一定買不起，只是買不到。

一套粉彩花卉九攢盤，用來擺放瓜果點心。

虧得屋子不大，這張靠窗的書桌還挺大。

婢女甚至取出了早就備好的榔頭釘子，叮當作響，原來是要挑選好了花瓶在牆上的懸掛位置，瓷瓶內可以插花，半月瓶的壁瓶形製，本就是專門掛在牆壁上的。

別看花俏生得人高馬大，其實心靈手巧，隻說她親手編織的香囊，那可是簡家女子們的心頭好。

桌上擱放有一方古硯，離著青瓷壁瓶很近，銘文是那“瓶花落硯香歸字”。

驟然富貴的豪奢人家，與耕讀傳家的書香門第，總歸是各有各的裝飾風格。

花俏後退幾步，看了眼壁瓶，再湊近牆壁，扶了扶花瓶，嘴上念叨著，“小姐，明兒我就去縣城一趟，幫你重新置辦些冬夏的被褥、蚊帳，還有這床鋪也太小了些，乾脆我找手巧的木匠花錢訂做一張床吧？我會遵守約定，在這裡不能顯露武學境界和家傳術法，大不了到時候雇輛車到山腳，故意挑個暮色裡到這邊，我再自己扛上來，反正就這麽幾步山路，翻牆而入，保證神不知鬼不覺！”

“不用，又不是踏春秋遊來了。太爺爺不就有句口頭禪，道士不清貧誰清貧。”

簡素笑著搖頭道：“再說了，那麽一張大床，你搬得上山，怎麽搬進屋子？”

看著桌上擺設，簡素自嘲道：“也算不得清貧了，躲起來享清福還差不多。”

花俏瞥了眼書桌底下，以心聲說道：“洪淼說過，桌底秘密貼有談藪的一張家傳符籙，能夠維持數月之久。小姐？”

簡素以心聲說道：“小心駛得萬年船，留著這張符籙就是了。”

她輕輕歎息一聲，山外何處不官場。

這份人情，算是欠下了。簡素還不能不領情。

花俏點點頭，有些鬱悶，“小姐，我瞅著林攄那幾個少年郎，眼神不正，看小姐的時候，眼睛裡跟有炭火似的。”

簡素笑道：“你又知道啦？”

花俏突然想起一張臉龐，“尤其要注意那個叫陳叢的少年，瞧著模樣，還挺周正，一雙眼睛賊兮兮的，藏著好些心事呢。”

簡素玩笑道：“心存歹意不成？”

花俏搖頭道：“那倒不是，看得出來，他是唯一一個不那麽像色鬼投胎的，更多注意力，還是在小姐的穿著衣飾上邊。”

簡素一笑置之。

花俏正色道：“小姐，人心難測呐，害人之心不可有，防人之心不可無。既然有見色起意的，就肯定有見財起意的。”

簡素隨口笑道：“哦？那少年還是個財迷？那麽跟你不是有的聊？”

花俏白眼道：“瞧他細胳膊細腿的，凍得直打哆嗦，我以後路過他身邊的時候，都怕腳步稍快帶起一陣風把他吹到呢。”

簡素忍住笑，“那你悠著點。”

花俏是天生膂力驚人的練武奇才，但是簡家既沒有武學宗師當家族供奉，也沒有合適的武學秘籍給她學，所以在這件事上，簡素的太爺爺，對這個小姑娘，是有些愧疚的。總說花俏這孩子，若是能夠從小就去赤金王朝的鴉山那邊碰碰運氣就好了，可惜過了十歲才進咱們的家門，學武就晚了些，或者將花俏放在兵解山那樣的頂尖宗門，相信她說不定會有一番大成就。

屋內只有一條椅子，簡素讓花俏坐著，自己坐在床邊，雙手撐在床沿上，笑問道：“別墨跡了，早些去縣城找客棧落腳，再買棟宅子。”

整個人好像塞滿椅子的花俏試探性問道：“小姐，真不讓住在道觀裡邊啊？我問過了，廟祝劉方有間屋子，不常住，我跟他花錢租借嘛。”

簡素看著可憐兮兮的她，便有些心軟，不等簡素說什麽，花俏便哈哈笑道：“小姐，我其實已經與劉方談妥價格了，我這就那邊將屋子捯飭捯飭！”

不愧是柴師兄，真是傳授了一記錦囊妙計！

簡素無奈道：“行吧。”

她們說是主仆，其實情同姐妹。

花俏笑容燦爛道：“小姐，再聊會兒？”

簡素點點頭。

花俏從桌上那堆書籍當中抽出一本，她不喜歡看書，但是這本道書裡邊，可藏著寶貝。

簡素看著動作輕柔的花俏，忍不住打趣道：“又跟你家情郎見面啦？是不是一日不見如隔三秋啊？”

花俏咧嘴一笑，“我可配不上他，小姐……說句良心話，也配不上呢。”

簡素點頭道：“那是肯定的。”

花俏從書中取出兩份“書頁”，是她從兩份山水邸報上邊小心裁剪下來的。

簡家不是那種京城頭等大富大貴的門戶，所以每份價格不菲的山水邸報都會精心保存下來，這還是花俏請小姐幫忙，才好不容易收集而來的兩頁邸報，至於什麽“情郎”，當然是自己小姐的調侃了，只因為邸報上邊，都有同一個純粹武夫。

卻是別座天下。

他叫曹慈。

一頁邸報上邊，寫他在浩然天下一個叫扶搖洲的地方，如何破境退敵。第二頁邸報，寫他在那場中土文廟的青白之爭當中勝出。

再次勝出！

這跟汝州武運鼎盛也有些關系，山上才會流傳這位曹慈的小道消息，在別州，可能就只有山巔才會聽說此人了。

不過這種遠在天邊的人物，於花俏而言，當真是遠在天邊的人物了。

在花俏看來，浩然天下的曹慈，高不可攀，遙不可及，跟白玉京五城十二樓的城主、樓主，也差不太多了。

可能是先入為主的緣由，她就對另外一個曹慈的同齡人，印象不佳，準確說來，是很差。

一輸再輸，怎麽還有臉對曹慈糾纏不休，這種死皮賴臉的貨色，要是被自己見到了，呵，反正別想自己敬稱一聲什麽陳宗師！

花俏又開始念叨道：“小姐，你能想象嗎，曹慈如今才四十歲出頭的年紀呢，就已經是武道之巔的止境宗師了。”

“我把他當成林師第二，不過分吧？”

“邸報上邊說了，曹慈至今從無敗績，以後也一定不會輸給任何人。”

聽到這裡，簡素笑問道：“他不是有個師父嗎，相互間就沒有切磋，既然有切磋，有教拳喂拳，就肯定有輸贏吧？”

花俏瞪大眼睛，一臉茫然，晃了晃腦袋，悶悶道：“我怎曉得他們師徒間的教拳光景，反正那座天下都說曹慈沒輸過。”

簡素笑眯眯道：“我聽說還有個姓陳的同齡人，雖然問拳輸了好幾場，但是最近一場切磋，把曹慈的臉都給打腫了？”

花俏怒氣衝衝道：“我呸！這種人半點武德都不講的，也配當什麽武學宗師？！”

簡素玩笑道：“如果哪天瞧見了那位陳隱官，你敢不敢當面罵他幾句？”

花俏一下子就氣消了，無精打采道：“當然……不敢啊。”

那個姓陳的，除了是一位年紀輕的止境武夫，是數座天下的年輕十人之一，陳十一？好像還是個當官的，陳隱官？

呵，花裡胡哨的，華而不實，看看咱們曹慈，不就只是曹慈？有綽號有頭銜嗎？

只是曹慈這個名字，就足矣。

一想到這個，花俏就心情好轉起來。

夜幕沉沉，閑來無事，柴禦拎著一隻錢袋子，裡邊裝滿了從國庫挑選出來的九帝錢。

打開袋子的繩結，柴禦五指張開，便從裡邊蹦出九枚錢幣，是那作為雕母錢的各類通寶，都是寓意極好的年號，而且每個年號背後都意味著一段國強民安的太平歲月。其中柴禦道袍袖內還藏有另外一隻袋子，珍藏著數枚雪白象牙雕刻的錢幣，只是沒必要如此興師動眾，今夜只是將道觀周邊查探一番，以防萬一。

有此寶物，在於家傳。

柴禦其實祖籍並非南山國，而是一個與赤金王朝接壤的藩屬國，在那邊，朝廷有個官職叫錢法侍郎，分別管理一國掌理名泉局、寶源局的錢幣鑄造事宜。工部戶部皆有，一般都是由兩部的右侍郎兼任，偶爾也有郎中擔任錢法堂主官，一般都是即將被朝廷提拔重用的前兆了。地方上偶有大府，也設置有鑄錢局，方便就此取材、當地鑄造，由兩部下派的官員督造署理。相對而言，工部的錢法侍郎職權更大，所鑄銅錢通行一國甚至是周邊數國，在柴禦家鄉那邊，每逢朝廷改元，精通鑄造的皇家供奉道官，就會以象牙雕刻錢樣刻作錢樣呈送工部鑒定，在這之後，才是仿刻鑄造祖錢，繼而用祖錢翻鑄母錢，哪怕是母錢，品相之美，都絕非通行一國的錢幣所能媲美，至於祖錢，尤其是象牙刻成的“銅錢”，每一枚，朝廷工部都會仔細錄檔、擁有編號，轉送皇庫，嚴密封存起來，不得泄露。而柴禦之所有擁有這些至寶，這與他祖輩擔任工部尚書、侍郎有關，再加上家族有幾本禁書，秘而寶之，絕對不敢讓外人知曉，例如其中就有一本禮記地官篇，專門講述類似土圭測地脈深淺、如何於地中建王城等禁忌內容。

故而柴禦所在家族，家學淵源深厚，再加上幾乎所有本族道官，天生就對金鐵、土脈擁有一種敏銳直覺。

馬重和土膏都覺得有趣，柴禦也不攔著他們，由著兩個鄉野少年遠遠看著，不斷朝地上撒錢又重新撿錢。

小道觀後邊，菜園子附近，有一口枯井。

柴禦已經收起了九枚母錢，從袖中撚出一張符籙，兩位少年嚇了一跳，方才那位道長只是輕輕一吹，黃紙符籙便瞬間燃燒起來，如手持一盞燈籠，照耀得整座菜園子燈火通明。

柴禦站在井口旁邊，抬臂舉起符籙，再低頭望去，不算太深，唯見井底有些積雪。

雙指撚符，默念咒語，最後往井底一丟，一張符籙快若箭矢釘入井底積雪中，期間火光驀然綻開，如一條纖細火龍垂掛井中。

並無異樣。

小心起見，柴禦等到井底那張符籙燃燒殆盡，挪步繞行井口一圈，從袖中摸出一根金色長繩，再掏出一把袖珍銅錢劍，長不過尺余，系掛在金色長繩一段，就打算墜劍入井。

若真有陰物邪祟隱匿其中，遇見此劍，無異於墳塚鬼物驟見一輪烈日。

不敢說憑此銅錢劍就可以當場斬妖除邪，但要說將其逼出水井，肯定不難。

柴禦打定主意，離開道觀之前，給那幾個少年，每人贈送一枚材質、形製相對普通的銅錢。

但是如果他們識貨，能夠尋一處仙家渡口或是大的郡府道觀，轉手一賣，也是一筆數目可觀的橫財了。

土膏偷偷看了眼馬重。

馬重好些有點心不在焉。

道觀鼓樓內，陳叢趴在那邊，看著菜園水井那邊的火光。

長社縣靈境觀與那許縣都屬於小縣道觀，故而按照禮製，還沒有資格懸掛那種大鍾大鼓，所以初一、十五清晨的“開大靜”，和三十、十四晚的“止大靜”，靈境觀自建造起的各代常住道人，都只是聽說。要麽就是有誰樂意長途跋涉，去那些大道觀，回來之後，再吹噓一番。上任觀主洪淼就曾說，那些皇家敕建巨觀，晨鍾暮鼓之洪亮悠遠，幾十裡外都聽得見。

幾個土老帽的少年，反正就跟聽天書一般。

其余所有一座正經道觀那些繁文縟節的講究，到了靈境觀這類每逢殺年豬就要讓典客下去幫著拽豬尾巴、再拎倆條肉返山開開葷的小道觀，就是講究變將就，不將就，還過不過日子了？

就在柴禦祭出那把銅錢劍的時候，恰好道觀內暮鼓聲響起。

陳叢嚇了一跳，只是都懶得轉身，肯定是常伯乾活來了。

柴禦愣了愣，灑然一笑，畢竟是道官，又是初來駕到的“掛單道士”，得講究一個規矩，就將那把袖珍銅錢劍收入袖中。

看了眼枯井，柴禦轉身，朝鼓樓那邊打了個稽首。

本就是自己疑神疑鬼了，若是傳到師妹耳朵裡，估計還會被笑話幾句吧。

一夜無事。

新官上任的觀主簡素，挑燈看過了靈境觀的幾本帳簿，花不了多少工夫，與婢女花俏幾乎聊了一宿的閨房話。

柴禦就住在一間簡陋至極的客房，也沒有什麽睡意，除了晚間功課的呼吸吐納，隔壁就是那幾個少年的住處，除了呼嚕聲有點吵人，也沒什麽……不能忍受的。

好不容易等到晨鍾響起，柴禦就打開屋門，只見那個打掃庭院的典客常伯，開始用掃帚敲打屋簷那邊掛著的不少冰錐子，碎了一地。

柴禦見此倍感無奈，就用掃帚嗎？你拿一根竹竿去打冰錐子也好啊。

不過柴禦還是沒說什麽，反而主動與老人打了聲招呼。

常伯趕忙停下手上動作，畢恭畢敬喊了聲柴仙長。

柴禦看了眼道觀主殿，試探性問道：“常典客，我能不能進主殿看看？”

常伯一聽就樂了，咧嘴笑道：“別說去看了，道長若是瞧見喜歡的物件，搬走都行，只要別被我瞧見就成了。道觀裡邊的貴重物件，幾乎都在主殿裡邊擱著了，一樣樣一件件，都是與縣衙那邊詳細報備過的，戶房和工房的官老爺，每年都會按例一起來這邊查看一番，若是有需要修繕的地方需要上報，就是官老爺們動一動筆頭的小事了，這不好多年都沒怎麽更換了，不小心丟了更好。好像是大前年來著，工房的主事老爺，親自造訪咱們道觀，看過之後，就說奇怪呢，你們靈境觀就這麽牢固嗎，哪哪都穩當，戶房當差的聽著了，好像也沒吭聲。”

顯而易見，對方是提醒靈境觀，可修可不修的地方，就抓點緊，別當啞巴了，會哭的孩子有奶吃嘛。

如此一來，那麽縣衙工房就有油水了。

至於戶房那邊，也可以稍稍分潤一筆，就算錢不多，但是可以請本房同僚們喝頓酒吃頓肉，聯絡聯絡感情，不也是好事？

柴禦一時語噎。

真是半點不見外。

本地民風是不是有點淳樸啊？

柴禦再一想就釋然了，這個常庚，以前是貨真價實的讀書人，難怪難怪。

看來由這個老人來當道觀典客，就很好啊。

說不定真能夠給師妹搭把手，幫著處理道觀庶務？

只是有件事，柴禦哪怕是外人，也是憋著難受不吐不快，猶豫了一下，柴禦開口問道：“常典客，似乎不是特別精通道門鍾鼓的打法？”

常伯一臉難為情道：“洪老觀主倒是教過幾遍，緊打慢打什麽的，我年紀大了，記不住，學不來。”

柴禦一時無言。至於老人到底是學不來，還是嫌麻煩，天曉得。

那麽柴禦乾脆連與晨鍾暮鼓配合的“知不知道鍾文內容是什麽”都懶得問了。

柴禦隻得再問一個簡單問題，“常伯，道觀這邊道鐃與琳、琅都是有的吧？”

常伯一頭霧水，“道長說啥？鐃跟板，還有銅磬都是有的，就是平時用不著，洪老觀主走了，如今就在雜物房擺著吃灰呢。”

柴禦又隻好耐心解釋道：“法鍾在左為琳、在右名琅，鍾身往往刻有符咒雲紋，一般來說縣道觀都該有的，可能就是材質相對普通一些。”

老人嘿了一聲，“道長直接說是那種長柄的大鈴鐺不就得了。有，怎麽沒有，洪老觀主搖晃起來，念念有詞，很好聽的。”

每次幾個少年都能趁機睡個回籠覺。其中馬重和土膏，更厲害，已經練出一種都能睜著眼睛打瞌睡的絕學了。

柴禦揉了揉眉心，沒說什麽。

這個上了歲數的常典客，年輕那會兒是個讀書人不假，但肯定沒有怎麽用心讀書，極有可能，就根本沒想過要考道官？是有自知之明，想都不敢想？

常伯看了眼通鋪屋子那邊，難得這麽早就開門，林攄幾個瞧著都很精神啊，都是精心捯飭過的，土膏還特地換了一身嶄新道袍。

至於自家晚輩的陳叢，還是老樣子，睡眼惺忪的，眼珠子那麽一轉，瞧見庭院已經打掃完畢了，快步走向自己，笑嘻嘻就要接過掃帚。

觀主簡素走出房門，看了眼那撥自己道觀的常住道人，輕輕點頭，率先步入主殿，開始上香。

除了柴禦和花俏兩個外人，其余人等，

至於廟祝劉方，就沒上山，差點沒把那幾匹馬當老祖宗供起來，老人一宿就沒怎麽睡，不是怕它們跑了得賠錢，就是擔心遭賊。

聽見了山上道觀的鍾聲，老人這才放心去睡覺，倒頭就睡，天王老子也別想喊醒自己，今兒必須睡個飽。

簡素開始了首次道門早課。

雖說面對的，只是些少年，但是好在這些課業內容，都是她早就爛熟於心的內容，以前是聆聽，如今只是換成了說教。

再加上來道觀之前，她還是做過一些備課的，也曾請教過過一位屬於大道觀法眷的家族供奉，不過簡素起先到底還是有些緊張，

只是那撥少年是聽課還是“看課”都還兩說，還有那個坐在角落的典客常庚，竟然已經開始小雞啄米了，這反而讓簡素悄悄松了口氣，隨後的講課，漸入佳境，她畢竟十四歲就考取道牒的，來此講課，其實就跟一國狀元郎給村野蒙童授業差不多。

站在門口那邊的柴禦和花俏，也都是如釋重負。

一天早課結束，就是齋飯。

常伯已經下廚準備早飯去了。

各地官辦道觀，除了齋醮科儀等法事，初一十五，必須吃素，除了不能吃葷，也有五葷四辛的忌諱，此外，就看道觀各自訂立的規矩了，當然有些道脈法統，一年到頭都是嚴格吃素的，絕對不可吃葷飲酒，還會嚴禁婚嫁。但是尋常官府建造的道觀，都不在此列，靈境觀便是如此。再者有些時候，一國朝廷直轄的各級道觀，能不能吃葷，往往都取決於皇帝陛下或是護國真人的個人喜好。

一張大圓桌，能坐十來號人，結果飯桌上，就是饅頭、白粥，還有幾盤類似冬醃菜的，以及一大罐子剁椒蒜頭。

少年們都屏氣凝神，只等新任觀主一聲令下，就可以動筷子了。

簡素笑道：“常典客，道門有講究，今天剛好是十五，這蒜就在四辛之列，還是撤掉吧。”

常庚連忙道歉，搓了搓手，將那罐剁椒蒜頭拿走。

柴禦有些無奈，洪淼難道就從來不管也不教嗎？

幾個少年的視線，就都跟著那罐剁椒蒜頭走。

就靠它下飯了，沒了這玩意兒，本就寡淡至極的夥食，還怎麽辦？

花俏便有些好奇，這玩意兒真有那麽好吃嗎？若是吃完還不漱口，與人開口說話的時候，豈不是全是蒜味？

“都吃吧。至於飯桌聊天什麽的，我們都可以隨意些。”

簡素笑著端起碗喝了一口白粥，率先動筷子夾了一筷子冬醃菜，細細嚼著，咦，滋味竟然相當不錯。

因為簡觀主在場的緣故，少年們的吃相都很斯文。

等到簡素放下筷子的時候，幾個少年還在啃饅頭就粥。花俏看出門道了，尤其是那個陳叢，看似吃得慢，其實真沒少吃！

聽說柴仙長和那大個子娘們要去一趟縣城采辦些東西，林攄自告奮勇，幫忙帶路。

結果發現簡觀主竟然沒跟著他們一起下山，少年一下子就焉了，出了道觀的門，就開始病懨懨。

簡素開始閑逛道觀，主殿之外，客房，齋堂，廚房，堆放農具、雜物的儲物間，其實也就那麽幾間屋舍。

土膏和馬重十分殷勤，領著觀主“走門串戶”。

唯有陳叢，雙手插袖蹲在簷下曬著和煦溫暖的日頭，懶洋洋打著哈欠。

少年始終秉持一個宗旨，能偷懶就偷懶。

一天下來，除了換了個觀主，對這個憊懶少年來說，好像也沒什麽區別。

相較於其余少年的那股興奮勁兒，陳叢好奇的幾件事，都沒法說。

比如新任觀主的屋子那邊會擱放馬桶尿壺嗎？平時人有三急的，簡觀主也是用道觀的那座公用茅廁？還有以後簡觀主晾曬在院內的貼身衣物，掛在竹竿上邊，隨風飄來晃去的，會不會有損觀主威嚴啊？少年思來想去，覺得極有可能，簡觀主會讓那個黑炭婢女在道觀外邊租一棟屋子，或村裡或縣城，如此一來就可以同時解決掉許多個麻煩了，早知如此，就問問常伯，手頭有無閑錢，先在廟祝劉方的村子裡頭租下一棟空宅子，再轉手租給簡觀主，一年下來只是掙她個幾錢銀子，不虧心吧？可惜了，一文錢難倒英雄漢，白白少掉這麽條財路。

晚飯依舊是名副其實的一頓素齋，好在簡觀主拿起筷子之前，笑言一句，只要不是初一十五齋戒日，不忌葷辛。

陳叢欲言又止，結果被好像未卜先知的常伯瞪了眼，少年終於還是忍住了，否則差點就要脫口而出一句，簡觀主，咱們道觀是忌不忌葷辛的事嗎？是吃不吃得起葷味的事啊！

除了六戊日都不用舉行早晚課，道觀每天上殿的晚間課業，先焚香點燭，之後所謂奉誦經文，其中作為道觀晚壇的第一首步虛韻腔，其實內容都是固定的，不過由洪老觀主換成年輕的簡觀主，同樣是似唱似讀的韻律，林攄幾個聽得神采奕奕，至少表面上如此，陳叢依舊聽得昏昏欲睡，至於之後的經文，也都是從一眾朝廷欽定的道教典籍中挑選，一年年，一百年，禮十方，通靈感，發清靜志，解冤救苦拔罪，升天得道離於迷途……好像道門科儀都是這麽一天天傳承下來的老規矩。

等到晚課結束，馬重他們幾個就找到門外的柴仙長，與他問來自何方，會不會那種騰雲駕霧的仙家法術，真如書上所說，是在那種高過雲海的山中修道嗎？

陳叢就去了常伯的屋子，暮鼓一響，就得睡覺了，今時不同往日，畢竟靈境觀換了個當家做主的，以前洪老觀主是從不管這些的，大晚上不睡覺，道觀大門一關，後門可不會上鎖，隨便溜出去逛蕩便是，早課的時候補覺就是了，天大地大回籠覺最大嘛，前提是別打呼嚕，不然就等著清洗一個月的馬桶吧。

老人繼續看那本舊書，封面也沒個書名。

陳叢記得多年以前，只要想看，常伯就都會把書交給他，心情好還會講解幾句，但是好像從去年開春起，也可能是前年冬末？在那之後，就不讓他看這本書了，常伯的理由是你小子記性還湊合，再看也沒啥意思。

其實不光是這本書的事情，記得小時候，常伯還是很喜歡說話的，什麽都願意跟他聊，只是越後來，就越不愛開口說話了。

這讓少年有些傷感，好像他一天天長大了，常伯就跟著一天天老了。

陳叢確實記得書上的內容，為首一篇好像就是講道門禮樂的，什麽鼓其樂之君邪，什麽移風易俗，天下皆寧，美善相樂，又說什麽凡鍾為金樂之首，梵宮仙殿，必用以明攝謁者之誠，幽起鬼神之歌……對於這些，少年都是懵懵懂懂，所謂知道就只是知道而已了，陳叢也是不太感興趣的，唯一覺得有意思的地方，是書上經常在某個小節末尾來上一句類似“而墨子非之”，“而墨子非之奈何”，反正就是差不多的意思，卻都有“墨子”這個詞語。

早年詢問常伯，才知道“墨子”是個人。

少年好奇問道：“常伯，寫這篇文字的老夫子，跟那個叫墨子的人，是有仇嗎？”

這麽針鋒相對，以至於非要寫篇文章來“罵架”，要是見了面，不得卷起袖管乾一架？

少年言語之時，常伯伸手撚動燈芯，搖頭道：“沒有什麽仇怨，恰恰相反，他們還是關系不錯的朋友。”

陳叢疑惑道：“你怎麽知道這個？”

老人笑道：“從其它書上看來的。”

陳叢無奈道：“常伯唉，就你看的雜書最多。”

老人開始嚼文嚼字了，“‘最多’談不上，相對較多而已。”

少年笑道：“得嘞，以後我一定要刻一方印章，印文就是‘常伯看過’，或是更加書面語些，‘常伯過目’，怎樣？”

老人說道：“將‘看’字改成‘讀’字更好些，年少時需讀書，年紀大了，再來挑著書看。”

“古人說讀書百遍其義自見，是有深意的。”

“以前的人寫書就是傳道，讀書的人也很當回事。越往後推移，書籍越來越容易接觸，書上道理越來越多，反而就不值錢了。”

陳叢不愛聽這些有的沒的，只是小聲詢問一個最關心的問題，“簡觀主真不會趕我們走嗎？”

常伯搖頭道：“不會。”

“憑啥？”

“一看那位簡觀主就是大家族走出來的有錢人。“

“這是什麽道理，有錢人就一定心善嗎？ ”

老人笑著搖頭道：“不是這麽個道理，我的意思，是說簡觀主不會斤斤計較蠅頭小利，真正家底殷實的大族子弟，他們計算得失的方法，跟我們這些常住道人是不一樣的，簡單來說，她看我們不順眼，覺得心煩，就將我們都趕出道觀，我們倆還好說，無依無靠，訴苦無門，只能認栽，但是林攄和馬重幾個呢？到頭來鬧個雞飛狗跳，只會耽誤她的清淨生活，如此說來，簡觀主是可以節省下來一些銀子，或是在道觀內安排自己的人手，但是對她來說，一寸光陰一寸金，你小子可以不當真，她簡觀主卻覺得是一個很實在、最值錢的道理，尤其是被世俗庶務，她就會不勝其煩，真要反覆鬧騰，甚至是打官司到縣衙那邊，簡觀主就是一種得不償失的虧本買賣，這麽說，聽得明白？ ”

陳叢笑容燦爛道：“談錢嘛，我就明白了！”

老人笑道：“德行！”

典客常伯，在道觀內外，確實是一個好說話、沒什麽脾氣的老好人，但若是說一個“慈眉善目和藹可親”，還真就是只有面對自家晚輩的少年陳叢才會有了。

陳叢習慣性趴在桌上，說道：“常伯，話是這麽說，理是這麽個理兒，但是伸手不打笑臉人，禮多人不怪，這個道理，總是放之四海而皆準的吧？咱們要不要？嗯，就是孝敬孝敬，意思意思，表示表示？”

常伯呵了一聲，“老子沒那閑錢。”

陳叢抬起頭，拿下巴來回擦桌子，“送禮真是一門學問！”

老人笑道：“平時不是挺靈光的，這會兒腦子不夠用了？你不是喜歡刻印章嗎，河裡摸了好些不一樣的石子，多少是個心意？”

少年眼睛一亮，豎起大拇指，誠心實意讚歎道：“常伯，可以的可以的。”

老人笑了笑。被臭小子這麽表揚，心情……其實還可以。

總比被這小子來一句“打不過崔瀺，還打不過一個馬瞻”來得好吧。

這種必然會有的混帳話，老人猜也猜得到。

少年思來想去，小聲嘀咕道：“印文寫啥呢？”

“我看那位柴仙長，好像與咱們觀主是一對兒？不然從京城那邊趕來潁川郡呢，千裡迢迢的，擱我可不樂意，雖說是騎馬，可是一路顛來顛去的，不得把屁股磨沒啦？可萬一是那位柴仙長單相思就不妥了，我可別拍馬屁拍到馬蹄上去。”

“寫那呼風喚雨，騰雲駕霧？是不是太俗氣了些？”

“不然就寫早生貴子？簡觀主以後總歸是有道侶的，有了道侶總歸是要生孩子的……”

少年說到這裡，自顧自大笑起來。

老人斜了少年一眼，陳叢翻了個白眼，“就是開個玩笑，看把你緊張的，說好的每逢大事有靜氣呢，道理就只有你說得？常伯啊，真不是我這個當晚輩的說你，你這個嚴於律人寬於律己的習慣，不得改改啊？”

老人笑道：“能管好你一個，我就該燒高香了。”

少年雙手抱拳，嬉皮笑臉道：“承讓承讓，好說好說。”

常伯提醒道：“想好印文了？”

陳叢開始自言自語：“簡觀主如今是我們的傳道人了，書上說德高為師身正為范，書上又說，動靜有節進退周旋，都是規矩，靜而聖動而王，書上還說樸素而天下莫能與之爭美。是唉，簡簡單單，可不就是不複加功飾嘛……嗯，簡觀主的名字，取得不錯，相當不錯！”

常伯笑道：“這麽些內容，好是好，可你覺得你一個常住道人，送給新任住持道士，這麽一方印章，合適嗎？”

陳叢點點頭，“也對，意思太大了，跟家族長輩送給晚輩的寄語差不多，確實不合適。直而溫簡而廉，行簡氣清和而貌美，其實也是好的，就是顯得太油滑，不恭敬了些，恐怕得換成柴仙長來送才合適？有了，書上不是有那麽一句，其作始也簡，其將畢也必巨？哈哈，這讓我想起馬重他們沒藏好的一本演義小說，只見那萬軍從中撞出一員猛將，諸位看官可瞧好了，絳袍朱發，赤馬單騎，腰上雙懸水磨簡……”

“打住打住。”

常伯聽得一陣頭疼，彎曲手指輕輕敲擊桌面，“其實也簡單，只需刻個‘簡’字就行了。對方若是不喜歡，你也不算失禮，若是喜歡，就可以作為簡觀主的一方藏書印。”

陳叢無奈道：“常伯，簡單是真簡單了，虧你想得出來！”

老人笑道：“教你寫個古篆的‘簡’字，就不簡單了。看好了。日曬三竿之前是雙竿，道士自當珍惜光陰。藏著一份心思的。”

陳叢抬頭望去，常伯抬起手指，懸空寫了個字，底部“門”低“日”高。

陳叢疑惑道：“能行？”

常伯說道：“行不行隨你。”

說到這裡，老人也是自顧自笑起來，搖搖頭，陳叢便好奇詢問笑什麽，常伯只是搖頭，少年便愈發好奇追問緣由。

常伯說道：“你覺得‘我行其野’這句話，好不好？”

少年是第一次聽說這個說法，意思是說遠離官場，走在鄉野？好像用在簡觀主身上，也不差？從京城來到長社縣呢。

常伯忍住笑，“勸你別送。還是換個內容吧，就刻那個古篆的‘簡’字。”

不然就真要被簡觀主掃地出門了。

陳叢問道：“為啥？”

常伯笑道：“因為本義是一個鄉野棄婦的哀怨自述。”

陳叢一下子坐直身體，瞪眼道：“常伯，就這麽想著咱倆一起卷鋪蓋滾蛋啊！外邊這天氣，天寒地凍的，真會凍死人的！我還好說，你這身子骨……”

說到這裡，少年重新趴在桌上，繼續說道：“其實常伯的身子骨還是相當不錯的，健朗著呢，我可記得很清楚，前年問你歲數，你說是六十二，去年問你，就成了六十一，今年呢，不得是六十，越活越年輕，很好很好！哈哈！”

老人笑著點頭。

“我行其野”。這方印章，以後有機會的話，你小子倒是可以作為回禮，送給從浩然去蠻荒的文海周密。

“常伯，不如還是你來刻印章吧。”

“擔心獻醜，露怯了？被人隨手丟到垃圾簍裡邊去？”

陳叢咧嘴一笑，其實是怕弄巧成拙，反而不美。

常伯說道：“送禮貴在心誠，我代為捉刀算怎麽回事，遲早會露出馬腳的。”

怎個又開始說道理了，少年擺擺手，“行了行了，我刻，我來刻還不行嘛。我的字又不差，跟常伯比，差距至多在毫厘之間！”

老人笑罵一句，“臭小子吹牛皮也不打草稿。”

有些所謂的書法大家、宗師，是字掩其人。

但是浩然繡虎，卻是當之無愧的人掩其字。

在浩然天下那邊，曾經舉世皆知，文聖一脈首徒的崔瀺，是最看不起書家的，公然宣稱書家最是小家子氣，比那畫家還不如。

故而諸子百家當中，本就不該有書家的一席之地。

一罵罵倆。

那些被譽為丹青聖手的山上畫師、或是各國待詔還好說，覺得比上不足比下有余。

但是那些專攻書法的練氣士，可就憋屈大發了。

以至於中土神洲稍有學識的大儒、文人，都開始覺得被稱呼為書法大家，確實是一個不中聽、甚至就是罵人的說法。

既然文以載道，那麽文字作為載體，你崔瀺豈能將其視為雕蟲小技？！

結果崔瀺直接來了一句，你當你是禮聖啊？

為此還鬧出過一場文廟官司，當然還是身為文聖的老秀才出面負責搗漿糊了，代替那個胡說八道的學生，給諸位賠個不是。

但是據說，只是據說，老秀才一走出文廟，到了功德林，就使勁拍著首徒的肩膀，說得好，話糙理不糙。

是很多年之後，又“據說”是 一場文廟關起門來的議事，老秀才這次是真的火冒三丈了，拍著胸脯說，我從沒覺得我的學生，真就錯了，是因為我是文聖，是 一次都沒有，我的學生，從沒說錯，做錯！

堂堂文聖，當著文廟教主們和學宮祭酒、司業以及一眾書院山長，一口一句三字經。

我拉著他們又道歉又認錯，那是他們運氣不好，攤上我這麽個和稀泥沒原則的、吃了冷豬頭肉就再寫不出好文章的先生！

但凡他們有一次錯了，我這個當先生的，就會讓他們親自道歉！

那次，一個頭別玉簪的儒衫青年，默默坐在台階上。

散會之後，老秀才一屁股坐在他旁邊。

青年笑問道先生，吵輸了？

老秀才抖了抖袖子，轉頭吐了一口唾沫在地上，似乎覺得不對，趕忙伸長脖子環顧四周，到底心虛，伸出一條腿，用鞋尖一擰。

這才說了一句不能夠！

沉默片刻，老秀才感歎一句，其實吵架從來沒有輸贏的，或者說都是輸。

青年點點頭。

老秀才拍了拍首徒的胳膊，站起身，大笑道走，去功德林，泡杯……枸杞茶。崔瀺啊，這枸杞茶，真有你說的那麽靈那麽好？先生怎個發現熹平先生的眼神不太對勁呢？

崔瀺笑著說道反正藥書上就是這麽說的，想來熹平先生是眼饞吧？

老秀才哈哈大笑道那必須啊，枸杞茶也喝不著，像你這樣的學生又上哪兒找去？

陳叢喂了幾聲，晃了晃手掌，“常伯，想啥呢？”

常伯微笑道：“沒什麽，想些不值一提的陳年舊事。”

其實老人確實給少年留了點壓箱底的寶貝，其中就有兩方印章，分別刻有“天干物燥小心火燭”跟“靈澤”。

崔瀺當年曾經去過一趟落魄山，當時也就順路去過一趟披雲山的林鹿書院了，山君魏檗當然必須主動趕去書院，覲見國師。

崔瀺曾經叮囑過魏檗一件事，以後遇到需要你魏山君，就用“靈澤”二字，但是如果有人勸說你用別的，就聽一句勸，但唯獨不能是那個隔壁鄰居勸你，你就聽勸換了，不用靈澤二字。至於為何，什麽事，又是誰，耐心等著便是，以後水落石出，你魏檗自然知曉答案。

魏檗當時如墜雲霧，但是內心難免震動，冥冥之中，總覺得這是一件對自己而言、極其關鍵的大事。

崔國師這是未卜先知？還是大道推演出來的結果？

好像完全猜出魏檗心思的崔國師，臉上略帶幾分譏諷神色，笑言一句，不得不承認，有些時候，運氣好比腦子好就是好。

魏山君又能說什麽呢，就隻當是一句好話聽了。反正被繡虎說成腦子不好，也確實不是什麽難聽話嘛。

陳叢輕聲說道：“常伯，你說自己生日是五月初五，以前還沒給你過過生日呢，我其實這些年還是攢了些錢的，去縣城那邊請你喝頓好酒唄？”

常伯微笑道：“不用，我又不愛喝酒。心領了。”

少年嗯了一聲，可是明顯有些失落。

老人說道：“再與你說點書上的道理？”

陳叢搖搖頭，“困了。”

常伯卻自顧自說道：“五言古詩體，多以第三字為關捩。七古和歌行，約是第五字為關捩。那麽人之關捩，就在年少立志。”

“看人如翻書，看書即讀人，等你長大之後，也會離開這座道觀，負笈遠遊，外出求學。”

“古之立大事功者，大名垂千古者，不惟有超拔之才，亦必有超拔之志。天行健君子以自強不息，古來道士書生聖賢，皆從少年立志而起。書上學得幾個道理，不需多，要出遠門，離鄉背井，行萬裡路，去驗證這些個道理到底是對，還是錯，或修正，完善，甚至是推翻這些年少時以為天經地義的道理……”

老人說到這裡，少年聽到這裡，輕聲喃喃道：“常伯，可是我一點都不想遠遊啊，你都老了。”

書上說了，父母在不遠遊，遊必有方。

可是天大地大，他就只有常伯這麽一個親人，就算可以做到書上所謂的遊必有方，但是要走那麽遠的路，再回來，常伯還在道觀每天燒火做飯、敲鍾打鼓、打掃道觀嗎？

其實少年早就忘記了，在大師兄跟小師弟之間，他們真正意義上的那場分別，不在將來，而在以前，事實上就在他們初次見面之時。

當時老人蹲下身，摸著由一片本命瓷“拚湊”而成的孩子的腦袋，笑容和煦，微笑道：“你好，這些年一直忘了自我介紹，其實我不叫常庚，也不是你的什麽常伯。這場護道，就到此為止了。你聽不懂這些沒關系，也不用記住今天。別怕，因為我本名崔瀺，是你的大師兄。”

只因為崔瀺來自三教祖師散道之後。

(本章完)