第1200章 夫子自道捫心自問

在那座離著雲下別業很近的山神廟，一個土裡土氣的佝僂老人，正在廚房內忙碌，系上了圍裙， 砧板上咄咄作響，宛如搗衣聲。

因為從不待客的山神娘娘，破天荒帶了這麽個老家夥一起返山，甚至她就那麽斜靠著房門，含情脈脈看著屋內的老人。

這讓祠廟內那些老老少少的女鬼侍女們，都遠遠站著， 面面相覷，難道是自家山神娘娘找到了……她爹？

朱斂也不轉頭，只是嫻熟將一疊疊佐料放在俱是故國造辦處燒造的精致小碗內，笑道：“謝姑娘，其實我沒什麽離鄉之愁，亡國之痛，荊棘之悲，黍離之感，這些都是沒有的。本來就是生前無憾，身後事還管個什麽呢。故而你要是替我憂愁，我才會覺得是為賦新詞強說愁了，犯不著，真的，你就別愁眉不展了，旁人瞧著又不好看。”

謝洮只是怔怔看著他，不言不語，都是言語。

遙想當年， 出身前朝某個頭等豪族、甚至家族女子可以不願“下嫁”皇帝子嗣的謝洮， 她在少女歲月裡，第一次瞧見鄰國那個被她認為“很能沽名釣譽、憑此養望待價而沽”的朱斂， 謝洮當時是在自家的一處山中別業當中， 一次大雪過後，她閑來無事，憑欄眺望，看著對面的一幅畫面。

因為她習武資質極佳，家族內又有明師指點，而她的一個大伯，本身就是享譽江湖的武學宗師，故而她少女時就學成了一身不俗的武藝，就連那位從不輕易誇人的大伯，都說她已經在武道一途登堂入室了，故而謝洮眼力頗好，才能粗略看到不遠處那座相鄰山中的男女。

世家貴公子，披狐裘曳杖登山，行走在茂林松雲竹雪之間，妙齡侍女攜笈畫囊詩美酒相隨，國色天香，山色酒香， 兩兩相宜。

下山歸途再逢大雪， 群山玉立，冰鏡明耀， 貴公子以竹杖撥開鵝毛大雪，身後侍女唱誦青詞踏雪而歌，男女疑行清虛仙境中。

她不管當時出於什麽初衷和心思，反正就跑去那邊山腳攔路了。

只是這一攔，就攔出了後來悔不當初的無限情思。

不該見他的，不該這麽想，謝洮一輩子就這麽在兩個念頭當中鬼打牆。

唯有認識了他，朝夕相處了，才會真正了解他。

他當真是什麽都會，而且無比精通。但是他也從不介意自己出糗，比如他一吃辣就會渾身打哆嗦，很快就是滿臉通紅，卻偏不服輸，一邊流淚一邊下筷如飛，吃某些海鮮就會渾身起疹子，每次都會叫苦不迭，提起一些個不痛快的事，不順眼的人，就會罵罵咧咧，髒話連篇，同時再去扎個栩栩如生的草人，嘴上嚷著天靈靈地靈靈，拿針戳了又戳，再下筆如飛，寫信詢問一事，某某人近期身體如何了。

這座山神廟內侍女寥寥，謝洮也不願意讓附近的男女進廟燒香，不僅僅是她喜歡清靜的緣故，她更是無奈，你們拜我求什麽呢，官運亨通，財源滾滾？才思泉湧，妙筆生花？還是求姻緣求早生貴子啊？

朱斂問道：“祠廟這麽點香火，有等於無的，單憑一份山水氣運穩固金身，不太夠吧？”

謝洮回過神，點頭道：“金身神像偶爾會搖搖晃晃，我也沒當回事，就是嚇壞了她們幾個，害她們這些年都沒睡幾個安穩覺。”

朱斂笑道：“金精銅錢一物，我也沒臉跟公子討要，何況這只是捷徑，算不得真正的香火來源，謝姑娘既然才情好，武學也好，當年還當過半個管家的人，偌大一個家族，被你打理得井井有條，那麽一大幫蛀蟲，幾百號人呢，他們就從沒為錢發愁，你不如在文運和武運和財運幾事上，稍稍下點功夫，如果不喜江湖打殺，也不願與武運連帶著的國祚牽連過深，又不喜歡滿身銅臭的商賈來這邊礙眼，那就讓讀書人來山神廟這邊求個科舉順遂。”

謝洮搖頭道：“我沒心思做這些。上輩子就在忙碌這些個，這一世還是故伎重演，好似走條老路，何苦來哉。”

呵，一口一個謝姑娘，你說什麽我都反著來。

人是故人，愁是新愁，昨夜月是舊時月，今日又是新一天。

所以謝洮都開始懷疑自己是不是在做夢了。

真就這麽見到了朱斂？都不是自己去找朱郎？

那些山神廟內最是清楚自家山神娘娘冷淡性情的侍女們，她們又開始你看我我看你，確實是白日見鬼了。

那個衣衫寒酸、腳上還穿著布鞋的老人，到底是何方神聖，能夠讓自家主人有了笑顏，與人說話的時候，竟是這般“生氣”，有人情味兒？

朱斂坐在灶台那邊的小板凳上邊，拿起了吹火的竹筒，抖了抖，再顛倒個兒，約莫是常年當擺設，都是灰塵，再從袖中拿出火折子和一片清香流溢的松脂，轉頭打趣道：“我的謝姑娘唉，別這麽打不起精神啊，難道真要吃飽飯才有氣力嗎？能夠以英靈身份成為神靈，多大福分，再看看我，起了一大早趕了個晚集，什麽都沒撈著。嗯，也不能這麽說，到底是找到了一個心安之鄉，每天手忙卻心閑，忙忙碌碌修與齊，只是不談治與平，閑來無事，得空了，就找人一起喝個小酒，不是神仙更勝神仙嘛。”

謝洮眯眼而笑，嘴上卻是有氣無力病懨懨說道，“忙來忙去，閑與不閑，到底圖個什麽呢，勞煩朱老先生，給我個理由？”

用了這麽個稱呼，謝洮一個沒忍住就破功了，實在是覺得太有趣了，自顧自大笑起來。

朱斂笑道：“山水神祇，也是有一部金玉譜牒和神位高低的，等你哪天金身高度相當於金丹地仙了，我就帶你出去走走看看，到時候你就會感歎一句古人誠不欺我了，再眷戀家鄉的人，可能都要承認一事，故鄉無此好河山。”

謝洮好奇問道：“那是個什麽地方，你說的公子又是誰？”

朱斂沒有給出確切答案，只是笑道：“何必多問，好山好人，一去便知。”

————

螺黛島古月軒，謝狗坐在欄杆上邊晃著雙腿，伸手打著哈欠，笑道：“小打小鬧，沒啥意思啊。”

一座秋氣湖大木觀，亂七八糟的議事成員，武夫修士和神靈古怪，加在一塊能湊出個啥。

換成她隨手一劍下去，別說活的，整座大木觀都乾乾淨淨夷為平地了。換一撥更聽話的人補缺，參加第二場議事，誰敢有異議？

雖然陳山主一直在壓境，可都沒有大開殺戒，那麽在謝狗眼中，自然就是一個頑劣不堪叫囂不已的熊孩子，被個有武藝傍身的成年人伸手按住了腦袋，讓那個張牙舞爪亂吐口水的孩子乖巧一點，不然就要挨揍了。

只是在謝狗眼中，這場熱鬧確實……不夠熱鬧！

謝狗趕緊補了一句，“相較於我們山主上次劍開托月山，手刃大妖元凶，讓其輸得心服口服，再割其首級，差得有點遠了。”

“師父就像在燒造一件坯子極好的瓷器，必須小心翼翼，因為稍有不慎就會落個暴殄天物的境地。”

郭竹酒想了想，解釋道：“開山有開山的壯闊，針線活有針線活的細致，其實兩者難度沒你想象得那麽大。當然這也是師父的一個心結所在了，很難真正認可自己是一位純粹劍修，簡單來說，就是礙於身份，不好痛快出手。畢竟這座福地，傾注了落魄山太多心血，有崔老先生和大師姐的武運饋贈，師父自己也對這座福地寄托了很多心思。”

“所以師父甚至不願意將福地視為正陽山第二，用上劍術‘拆解’。”

“但是真把師父惹火了，重演朱斂百年前的南苑國京城一役，拿出一人與天下為敵的心態，壓境，殺穿，破境，武學重返歸真一層。”

謝狗小雞啄米使勁點頭，“郭盟主這麽一說，我就愈發明白陳山主的良苦用心了。”

理解歸理解，可她還是不接受陳平安的這種手段，實在是太……溫柔了，虧得你還是文聖的關門弟子呢，竟然如此對人性寄予厚望。

長命笑道：“補充幾句，按照竹酒的比喻，摶土捏泥燒造瓷器，整座福地山河就是瓷土，人間作窯口，文武氣運和天地靈氣為窯火，看似可以按照范式反覆燒造同一件瓷器，實則不然，瓷器隻此一件，就像破鏡再難重圓，人心一碎，再難恢復原樣，除非推倒重來，全部換一茬既有的出林鳥，但是這個過程當中，必然是一場動-亂，人間修養幾十年甚至百余年光陰都無法恢復元氣，故而這就是難度所在了，竹酒方才形容山主是針線活，是很恰當的，修坯粘接，素燒和內外上釉，都會涉及人心，其中凡俗夫子為內釉，不顯眼，煉氣士和山水神靈為外釉，光鮮亮麗，所以才有了此次秋氣湖的一座‘山巔’議事，就是希望能夠商量出個雙方都認可的君之約定，從上而下，由點及面，讓整個福地的山下人間有個穩當的世道，同時給予山上最大程度的自由。蓮藕福地是繼承藕花福地而來，歷史遺留問題太多了，如今我們落魄山在福地本土煉氣士眼中，就幾乎完全等同於‘謫仙人’，先前山主故意將高君和鍾倩這‘兩金’帶出福地，安置在落魄山，就是希望作個適當的、並且是以誠待人的切割。燒瓷工序當中，坯子灌漿口的余泥要剔除乾淨，要平整均勻，此外還需刮去棱角和添補縫隙，都是不能絲毫出錯的精細活計，之後山主還有上釉、刨底等事，我們是局外人，拭目以待好了。”

謝狗扶了扶貂帽，“歸根結底，還是陳平安不願意不教而誅，希望少死幾個，最好是山上山下都可以不死人。確實不夠劍修。”

難怪在大驪京城街道上，會對著她跟小陌說一句“你們純粹劍修”，陳平安可能是無心之語，但是聽者有意，小陌就可傷心啦。

小陌一傷心，她心裡也不好受哩。

長命幽幽歎息一聲，神色複雜道：“謝姑娘，我的這個比喻，只是說得輕巧了，隻說抹掉的棱角，山主小心且無錯，不願殺誰，不願死人，但是會不會有幾個、幾十、幾百個顧苓和蔣泉，這處人間會不會有更多的江神子？今日不殺蔣泉，明天后天呢？再比如先前曹逆出拳了，並未被山主攔下，他死了，他的朋友親人會不會尋仇？周姝真一死，敬仰樓的練氣士和武夫，會怎麽想？”

謝狗呲牙咧嘴道：“容我說句心裡話啊，長命道友聽過就算，郭盟主更別記帳啊！山主何必如此婆婆媽媽，至聖先師都說了，以德報怨何以報德？！這就叫神仙難勸找死的鬼，今天也好，以後也罷，所有屬於自己上杆子找死的，殺了就殺了，只要落魄山這邊沒有錯，佔著理兒，山主有個事已至此不得不殺的問心無愧，這座福地再小，也還有那麽多人呢，死幾百幾千人，算個什麽事呢，反正又沒冤枉一個半個的，總好過現在心慈手軟，害得整座天下死人更多好吧？所以要我說啊，還是那個柳勖更拎得清，在河邊就勸了陳平安一句，別心軟。你們倆說說看，這是不是當局者迷旁觀者清？”

郭竹酒笑了笑，似乎胸有成竹，她對自己師父有信心。

但是謝狗畢竟是謝狗，察覺到了小姑娘的憂心忡忡。

長命猶豫了一下，還是沒有給謝狗和郭竹酒泄露更多內幕。

哪怕她心中有了決斷，會將郭竹酒當成下任落魄山掌律培養，只是欲速則不達，自己就不拔苗助長了，免得小姑娘心思太重，耽誤練劍。

先前與首席供奉薑尚真在朱斂院內，再拉上難得走出帳房的泉府掌舵韋文龍，他們幾個。其實有過一場小規模議事。

也不知道是誰率先給出的說法，將他們幾個比喻成為“落魄山四巨頭”，除了美滋滋的周首席，其余三人都不太喜歡這個說法。

薑尚真語不驚人死不休，說這是老觀主留給我們山主的一個局。

伏線千裡，就是想要讓作為嶄新福地“老天爺”落魄山的處境，變成青冥天下的白玉京，要讓陳山主不得不變成那位余掌教。

一著不慎滿盤皆輸，難就難在，只要此次破局，結果達不到陳山主自己心中的預期，那他將來那場勢在必行的問劍白玉京，其實現在就已經輸了。

余鬥掌管一座青冥天下十四州，你陳平安不過是管一管一座小小福地，就一塌糊塗，遜色於余鬥，將來還有臉問劍余鬥？！

以一己之私亂天下，死人無數，任你陳平安有千般正當理由，以怨報怨……貧道倒要看看，你陳平安有幾顆金色文膽可碎。

憑欄而立，長命眯起眼，如果形勢所迫，山主都無法破局，落魄山必須以無錯殺人，殺得天下人誰都不敢犯錯。

那就讓我這個當落魄山掌律的來做！

大木觀內，唯有陳平安一人落座，開門見山道：“處勝人之勢，行勝人之道。‘勝人’不全在力，更在心與行、道和理相契。”

簡而言之，他就是告訴這座沒有任何一人清楚落魄山真實底蘊的福地天下，勾心鬥角也好，純粹鬥力也罷，你們都毫無勝算。

陳平安伸出一隻手掌，“天心昭昭，只是純粹要為天下求公道，湖山派掌門高君，道友請隨我落座。”

高君猶豫了一下，仍是打了個稽首，默然落座。依舊是南北對峙的座位，但是她這一坐下，反而像是她與落魄山結盟了。

但是為了顧全大局，從長計議，高君又不得不聽命坐下，免得陳平安和落魄山當真一點道理都不講了。

事實上，從蔣泉現身再到周姝真和曹逆的先聲奪人，都在高君意料之外，至於後來一位煉氣士和武夫的動手，更是讓高君倍感無奈，也虧得陳平安沒有小題大做，順勢遷怒於她和湖山派以及整座大木觀議事成員，連累整座天下如破屋子四面漏風，她一個金丹如何收場？

陳平安的開篇言語，其意不小，“道書有雲，道德喪而有仁義，失仁義而有禮儀，禮樂崩則天下亂。故而此方天地有一位道德聖人便言，留下一句讖語以待後人驗證，‘五百年一出聖人’，替天行道，撥亂反正。敢問諸位，如今誰是聖人？”

高君默不作聲，她豈敢以五百年出一個的聖人自居。恐怕除了師尊“俞仙”坐在這裡，就沒有誰敢回答陳平安的這個問題了。

“修行有成，德行兼備，人人可以是此聖人，德不配位，竊據高處，人人可以皆不是。”

陳平安看著那兩排位置，自問自答道：“如果今天議事隻如開頭這般，那就很簡單了，就由我來佔這個位置，從今往後，百年千年，世道走向，天下趨勢，單憑我的個人喜好，落魄山的處置。”

猶在春季的大木觀，氣氛肅殺如寒秋，好巧不巧，恰好有高處一葉飄落，晃晃悠悠，宛如是對這位青衫劍仙的某種答覆。

陳平安抬了抬袖子，伸出雙指捏住那片猶然青翠欲滴的落葉，淡然道：“要成聖人，便需知道何為聖人。要知何為聖人，便知何為人，何為人性，何為人性之初始。故而有聖人雲今之人其性善，又有聖人曰人之性惡，其善者偽也。請教諸君，孰是孰非？”

昔年藕花福地之內，三教百家學問雜然流布，因為從未有某姓一國統一過天下，因此沒有出現某種顯學一家獨大的格局。

儒釋道，法家，縱橫家，商家，都在這裡廣為流傳，但是在落寶灘碧霄洞主的刻意安排之下，浩然天下的經典、聖賢書籍，都沒有在福地內廣為流傳 ，某些不知輕重的謫仙人，喜歡混官場的，妄圖偷懶，做點小動作讓刻書局批量刊印外界書籍，再套用自己的名字，偶有這類苗頭，也被老觀主親手掐掉了，這些謫仙人的明知故犯，落在老觀主手上，下場如何，自然可想而知。

陳平安緩緩道：“人之本性，食欲飽，再欲三餐有余，衣欲暖，再欲紋繡華美，行欲有輿馬車駕，再欲騰雲駕霧，跨山川如越溝渠。欲錢財蓄積之豐，再欲富甲天下，欲讀書，再欲為官，更欲為人主，家國天下。欲長壽，再欲不死，再欲證道長生，與天地同壽。地狹願廣，家貧願富，位賤願貴，暮年願年少，人死願重活，神靈願金身不朽，窮年累世而人心不足，人之常情、世之常態也。故而‘我’有耕田，有家宅，有生財，有家國，有天下。繼而‘我’與人有合作，有爭鬥，有同道，有廝殺，有戰事，有事之取舍，物之得失，心之起伏，有為人處世，禮與不禮，齊家治國，法與不法，兩軍對壘，義與不義，又故而因此人間有生死，眾生有福禍，天下有治亂，世道有好壞。”

幾尊五嶽山君，似乎若有所思。

其中懶洋洋的宋懷抱更是轉過頭，看了眼那位端然如某本道書上所謂神靈屍坐的青衫劍仙。

東嶽山君鄭鳳洲發現一個比較有趣的地方，似乎這位落魄山陳劍仙，都以“人”統稱在座所有議事成員。

但是吳闕這般修仙不成的老武夫，聽得差點打瞌睡，昏昏欲睡，隻好閉目養神。

孫琬琰抬起手，似乎想要打哈欠，只是她很快意識到不妥當，又輕輕放下，苦也，竟然真要當個蒙童聽那古板夫子扯閑天呢。

反而是鬧出一個天大笑話的曹逆，聽到這番別說武夫、就連煉氣士都覺得枯燥無味的內容，這位喜好行走江湖、訪山尋道的劍客，愈發心平氣和。

陳平安將那片翠綠欲滴的落葉放在椅把手上，雙手籠袖，微笑道：“有請在座諸君，暫時收束念頭，不妨先作捫心自問，何謂修道？登山之法，長生之術，道法神通，與鄉野耕作，百工手藝，先賢諸子學問，何同何異？”

終於有人第一次回答陳平安的問題了，是那個裝束古怪的“稚童”山君，他沉聲道：“本質並無差異，稍有不同之處，道人求道，修性與命爾，缺一不可。”

陳平安笑道：“書上看來的答案再好，也不是你所真正知道的。不用著急，再想再答。順便懷山君提醒一句，高屋建瓴的籠統大言，與由下及上的繁瑣推演，都可以是真相。”

懷複點點頭。

玉牒上人心中懊惱不已，他娘的，被懷複這小子搶了頭籌！早知道自己就搶先開口了，要說聊這些玄之又玄的清談，他擅長！

陳平安繼續說道：“諸位需知‘人身難得’的分量，既得人身，幸之大矣，伏術為學，專心一志，思索孰察，日積月累，積善而不息，則通於神明，參於天地。故而聖人，無非是人，鬼，神靈，精怪，次第分明，穩步前行，所積而致。任你是修士神靈，為鬼為蜮，則不可得道，空有一副死皮囊硬撐千百活術法。任你是陰靈鬼物，道心澄澈，去偽存真，反而可行大道。”

手捧拂塵肅然而立的玉牒上人，發現那位青衫劍仙似乎瞧了自己一眼，這位素來喜好以“上界之民”自居、且本想著以“大言對大言”論道一場的山君，頓時噤若寒蟬，再不敢胡亂開口言語，打消了那個套近乎的念頭。

陳平安笑道：“當然了，聖賢有過教誨，無稽之言，不見之行，不聞之謀，君子慎之。”

伸手指了指天幕，陳平安微笑道：“曾有夫子論天，列星隨旋，日月遞炤，四時代禦，陰陽大化，風雨博施，萬物各得其和以生，各得其養以成，不見其事而見其功，夫是之謂神。皆知其所以成，莫知其無形，夫是之謂天。天地合而萬物生，陰陽接而變化起，日月星辰山川河流，二十四節氣七十二候，假設前提無誤，既然如此，人在其中，登山之前，我輩修士，登高之後，當如何自處？”

沉默片刻，陳平安說道：“造就、庇護此地多年的那位功德聖人，教了你們何謂大道無常，讓你們必須對人身之外大天地心存敬畏，外界亦有聖人言說天行有常、人天相分之理。”

就在此時，綠袍罩金甲的東嶽山君開口道：“先前陳先生之問，容我鬥膽究竟言之，人性本善與人性本惡，兩說看似互為極端，水火不容，實則兩說未必不可以相容，擴充四端，求其放心，修正人性，全道完德，便是修行。天歸天，人歸人，幽明殊途，治亂吉凶，始終在人而不在天。哪怕是香火祭祀，依舊是盡人道而非鬼事？”

問了一問，這尊山君不等陳平安回答，又有一問，“陳先生，我是不是可以粗略理解為……人定勝天？”

陳平安微笑道：“理當如此。”

趙巨然沉聲道：“受教！”

陳平安伸出一隻手掌，笑道：“東嶽趙巨然，趙道友可以落座了。”

趙巨然抱拳行禮，笑著落座，鐵甲錚錚作響，外罩綠袍微微飄蕩如雲水紋路。

聽得一頭霧水的，大有人在。就只是覺得愈發乏味，睡意更濃罷了，除了不耐煩，唯一共同處，就是一個個後悔來趟這渾水了。

如果高君事先說清楚，他們早知道今天這趟大木觀議事，要跟陳劍仙對峙為敵，別說請，求他們來都不來！

宋懷抱突然問了一個看似八竿子打不著的問題，而且問得頗為有趣，讓不少犯困的都來了興致，比較好奇答案如何。

是一條縫縫補補的木船，年複一年，部件被全部換了一遍，敢問此船彼船仍是一物耶？

陳平安笑道：“如一國正統與否，只在名與實是否兼得，缺一便是得國不正。以此類推，此船就屬於名與實不與，有名而無實，若是實為先則非，名在先則是，宋山君，可以理解嗎？”

宋懷抱恍然大悟，抱拳道：“撥雲見日，受教受教。”

沉默片刻，他小心翼翼詢問道：“陳先生，我可以落座了嗎？”

陳平安眯眼笑道：“你覺得呢？”

宋懷抱小有尷尬，自然不敢混不吝一句我覺得可以，隻得老老實實繼續站著。

“剛好順著宋山君此問延伸出一事。”

陳平安語氣平穩，緩緩說道：“當今之世，名辭混亂，刑名、爵名、文名皆從古、散名從習俗，零零散散，遷徙變化，改舊例用新名，加之於萬物者，奇辭起而名實亂，名不正則言不順，言不順則事不成。萬物雖眾，大共名也，推而共之，共則有共，至於無共然後止。偏舉之，大別名也，推而別之，別則有別，至於無別然後至。異形離心交喻，異物名實玄紐，故而所為有名，緣以同異，製名樞要，不可不察。”

“只是關於頒定天下人物群名一事，我是客人，不作越俎代庖之舉，但是可以略盡綿薄之力，我隻言說兩事，僅供各位參考。”

“先與在座學武之人，說一說天下武學，諸多境境的高低劃分、與之對應的名稱定義。”

此言一出，曹逆吳闕等武學宗師，俱是精神一震，瞬間變得生龍活虎起來，生怕錯過一個字。

而某些轉去登山修行仙法的昔年武夫，如唐鐵意、臂聖程元山之流，亦是趕緊打起精神，豎耳聆聽。

就連那些煉氣士都覺得終於步入正題了，可以勉強聽上一聽，看看這位分不清武夫宗師、還是陸地劍仙身份的家夥，葫蘆裡到底可以賣出什麽藥，是欺世盜名的狗皮膏藥，還是當真能夠裨益天下武學的一方靈丹妙藥？

陳平安說道：“武道九境，煉體煉氣煉神各三境，層層遞進，步步登高，一步一個台階，快慢看個人，但是快慢並無絕對好壞，關鍵只看打熬筋骨氣血的堅韌程度，拳法能否養出神意，否則就是一位純粹武夫，空有境界，卻是紙糊的體魄，與武夫同道作同境之爭，不堪一擊，與手握法寶靈器、可呼風喚雨的山上煉氣士相爭，必輸無疑。故而武學之天才，要比上山修道之天才，更吃苦，更得其實，而稍遜其名。”

曹逆等武學宗師，俱是覺得對方這番見解相當不俗，尤其是最後這句話，最是在理。

吳闕一時興起，心中也無雜念，只是脫口而出道：“陳劍仙，我輩武夫若習武至化境，能否憑借拳腳力壓煉氣士？！”

陳平安笑道：“好問。難道我方才是求你們諸位從座位起身的？還是用傳說中的一枚劍丸頂住你們的腦袋了？”

吳闕先是赧顏，再咧嘴一笑，抱拳朗聲道：“在理！”

他娘的，不曾想這位“陳劍仙”還是自家人，痛快痛快，算是幫自己出了一口積攢多年的鳥氣！到了山上當神仙，了不起啊？！

陳平安繼續說道：“其中煉體三境，分別是泥胚，木胎，水銀。之後煉氣三境，關鍵在於魂、魄、膽，故名英魂境，雄魄境和武膽境，尤其是在六境養出一顆武膽，是重中之重，一向被視為武夫一口純粹真氣樞紐所在，武學登高至山巔關捩所在。在座的武學宗師，以及曾經是武夫的煉氣士，不妨都再問自己一問，自身武膽為何物，得之何處，再私底下將其取個名字，說不定會有意外之喜。”

“煉神三境，金身，別稱金剛。遠遊，別稱覆地。山巔。第九境山巔之上，猶有十境，名為止境，寓意武夫至此停步。”

“但是止境又分三層，分別是氣盛，歸真，神到。武夫當真就要在此停步，走到了一條斷頭路的盡頭？也不盡然，十境之上猶有傳說一境，可稱為武神。”

這才是真正的撥雲見日！

一時間大木觀內鴉雀無聲，只有細微的呼吸聲響。

站在劍客曹逆身邊的一位英氣女子，年今五十，卻是婦人姿容，她不曾攜帶兵器，第一次開口說話，“敢問陳先生，作為天下第一人的鍾倩，他是第幾境？如今可是金身境？”

我們鍾第一鍾大宗師聞言，只是翻了個白眼。

陳平安點頭道：“鍾倩確是你們人間的第一位金身境純粹武夫。當年俞真意和種秋他們，跟你現在一樣，都停步於武膽境，不得破開瓶頸。但事實上，歷史上丁嬰，還有丁嬰之前的某位江湖前輩，都曾躋身第七境，但是他們已經與‘純粹’無關，故而不被天地大道所認可。在我看來，只有一人，可以算是鍾倩之前的首位金身境純粹武夫，便是仗劍飛升試圖開天者，隋右邊。”

“隋宗師本就是晚輩生平最仰慕之人！”

這位女子心情大好，神采奕奕，抱拳道：“對了，忘記與陳先生自報名號，我叫賀蘄州，來自松籟國絳州鄉野之地！”

總有好事者喜歡胡亂評論歷史上的天下十人，各朝各代拚湊而出，貴公子朱斂和魔教丁嬰都穩居前三甲，江湖並無異議，至多是吵個誰是第一誰第二而已，但是關於僅剩一席位置，卻幾乎從沒有人將隋右邊放入其中，賀蘄州覺得不對，但是總不能跟他們爭吵此事，好嘛，現在終於有定論了！你們這幫只因私心便故意看低隋右邊的大老爺們，還有誰不服氣？

陳平安面帶微笑，與她抱拳還禮。若是不知此事，我何必多說最後一句。

賀蘄州小心翼翼問道：“再問鬥膽陳先生一句，陳先生如今武學境界在哪個台階上？”

泥胚，木胎，水銀。英魂，雄魄，武膽。金身，遠遊，山巔。止境三層氣盛、歸真與神到。最終成就武神之境！

陳平安如實回答道：“曾是止境歸真一層，前不久才跌境為氣盛。”

賀蘄州點點頭，下意識就落座了，只是她突然察覺到不對勁，滿臉尷尬，她就想要立即起身。

不曾想那位青衫劍仙伸手虛按兩下，微笑道：“賀宗師隻管坐著就是了。”

宋懷抱看著那個賀蘄州的容貌，年輕個十幾二十年，說不得是個大美人，如今？他腹誹不已，陳劍仙口味是不是有點刁鑽啊。

刹那之間，宋懷抱就看到了陳平安的戲謔視線已經停滯在自己身上。

宋懷抱隻得雙手抱拳，使勁搖晃了幾下，算是與這位劍仙賠個不是，再不敢胡思亂想。

陳平安隨手一揮袖子，白玉廣場上便多出了一幅人身天地的玄妙“形勢圖”。

一幅立身畫卷，熠熠生輝，筋骨若條條山脈，經絡如河道，氣血翻湧如河水滾滾，沿途座座竅穴如關隘，似府邸，巨城雄鎮！

那位武夫“體內”，出現了一張好似蛛網的雪白絲線。

“學武之始，初窺武道門徑，泥胚境。”

“過此境門檻時，真氣散若網，屏氣凝神即收網，憑借拳招樁架，聚攏真氣驟停時，便是氣沉丹田，不動如山，自身嘗試著定如一尊泥菩薩。此境學問之精妙，在‘散’與‘沉’，能夠憑借武夫真氣反哺肉身的筋骨氣血，能夠將飲食沉積雜質散出體外，平時練拳走樁，汗如雨下在身外，氣血甘霖在體內。”

“此境圓滿時，在於找到了一口先天之氣，純粹真氣凝為一條線，流轉如奔雷，一線蜿蜒長如蛟龍，跋山涉水，翻江過海。”

場內那尊武夫氣象開始出現變化，一口純粹真氣，如火龍遊走不定。

“‘氣沉’之地，如人揀選一地，夯實地基，搭屋建宅，就像陋巷小宅……”

說到這裡，陳平安略作停頓，臉色溫柔幾分，只是很快就回過神，繼續說道：“一氣呵成，即是武夫同時以根骨作棟梁，以血肉起高牆，將那後天汙穢濁氣，甚至是舍得將天地靈氣，都一並散去，悉數驅逐出境，一座武夫肉身天地，宛如國無二主，唯我獨尊。武夫何謂純粹，此即純粹武夫。武夫要與自身較勁，要與同輩武夫較勁，更要與這方天地較勁，才是真正的武夫，哪怕此境屋舍依舊簡陋，但是氣象高遠，心氣極大。”

“第二境木胎境，逐漸體魄堅韌，氣血旺盛，此境大成，真氣反哺、滲透至筋骨皮膚，以那處氣沉之地作為本命竅穴，向外開疆拓土，一點一點壯大真氣流轉所走道路，如將一條顛簸崎嶇的鄉野泥濘小路，開辟為平整寬闊的官道驛路，經絡擴張，越來越凝練的真氣流轉就越順暢，故而此境既能夠最為直觀勘驗一位武夫根骨好壞，同時最是考驗一位學武之人的耐心和韌性，必須以一種最笨的水磨功夫去……‘開山’。”

說到這裡，陳平安下意識雙手抽出袖子，雙拳虛握，輕輕放在膝蓋上，眼神炙熱道：“曾有前輩教拳，專門在此言語一句，山上神仙神仙山上，武夫偏要以雙拳開山，遇見不平事，我以雙拳平之，我輩武夫大道直行！世道崎嶇羊腸小道，就由我來為自己，為這後世，開辟出一條陽關大道！故而武夫在此境越是吃苦，越是肯下死功夫，未來成就，可以不輸佛門金剛不敗之身和道家琉璃無垢之體。”

當陳平安說到“故而”二字之時，他已經恢復常色，語氣也自然而然趨於平緩，只是伸手拍了拍那張樹葉，“一境二境，草木之別。”

陳平安看了眼曹逆。

鍾倩也轉頭看了眼當今天下的劍術第一人，身上有一股讓鍾倩很熟悉的武夫氣象，畢竟他自己就曾是這麽走過來的，曹逆可以啊，馬上就會是第二位金身境了？

在一處古戰場擁有一顆武膽的曹逆，喃喃自語道：“拳能敗敵，拳可殺人，拳可讓武夫成為沙場萬人敵，但是武夫雙拳，也能救人度世平天下。”

但是頗為奇怪，曹逆正了正衣襟，作為純粹武夫，詢問之事，卻是離題萬裡，“請教陳先生，心中何謂君與臣，何謂讀書人。”

陳平安略作思索，回答道：“君者，何也？聖人曰能群也。君主以禮正國，治國如烹小鮮，道術兼備，王霸並舉，便可以舉重若輕，國祚綿長，百姓安居樂業，帝王家天下而讓利於民。若是帝王君主不得人心，可以降為庶人，同理，庶人得民心，自然可以升為君主。反觀君子者，醇儒者，禮之踐行，法之原也。君子與天地相參，動如天帝。製天命，裁萬物，慕其在天者，不如敬其在己者。”

“鬥者，忘其身者，凡鬥者，必自以為是而以人為非。輕則任俠意氣，有恩報恩有仇報仇，如武夫蔣泉。也有求名求利，仗勢欺人，肆意以武犯禁。重則輕死而暴，一往無前，舍身取義者有之，匹夫逞血氣之勇讓高位者血濺當場者亦有，身負古風真豪傑者，輕王侯者亦有，只是相對數量不多。”

“星宿墜落，靈氣流轉，鬼神並起，陰陽混淆，幽明難辨，異象橫生，你曹逆是武夫之人，親眼見這般千奇百怪匪夷所思，是何心境？”

曹逆答道：“君子覺其平常而小人道其怪。”

陳平安會心一笑，伸出一隻手掌，“先前多有得罪，有請曹逆落座。”

劍客曹逆灑然笑道：“當仁不讓，舍我其誰。”

先是賀蘄州再是曹逆，兩位六境武夫都坐下了，結果鍾倩這位公認的天下第一，還站著。

曹逆有意無意看了眼鍾倩。

鍾倩咧咧嘴，心裡那個氣啊，老子在落魄山，別說坐著，那都是躺著的！

“曾經有位姓朱的前輩武夫，他當年給我打過兩個比方，說經絡如路，一口純粹真氣流轉就是車馬通行，故而又需要逢山開路，遇水搭橋，在此境偷懶的，也可以走捷徑，少鋪路，更快躋身下一境，但是同境武夫捉對廝殺，就像兩國兵馬沙場對峙，自然是誰調兵遣將更快誰就能贏。也像是個莊稼漢，想要一年收成好，就要多勞作多吃苦，多耕種幾畝良田，說得相當粗淺易懂了。”

之後陳平安又粗略解釋了武道水銀鏡的關鍵所在，到底何為“泥菩薩過江”，其凶險和裨益各在何處。

“關於武膽，我再轉述幾句前人傳授拳理，既是捷徑也非捷徑，單說煉氣三境武夫，以前俞真意和種秋他們聽了也沒用，但是如今時機有了，你們可以嘗試一下，最好是揀選那些厲鬼橫生、陰兵作祟戰場遺址，汙穢不堪的陰風煞氣與至陽至剛的罡風夾雜共處，面對千軍萬馬一般的凶悍鬼物，武夫置身其中，單槍匹馬，如與天地問拳，自然可漲拳意，精進拳招。或是堂堂正正，與坐鎮戰場遺址的那些將帥英靈問拳。”

“武夫身陷必死之地，全無退意，便是拳譜上所謂‘向死而生塑武膽’之宗旨真意。在暗無天日的陰森戰場遺址，武夫神意與拳罡，可如烈日懸空灼燒天地，萬邪辟易。其次就是去沙場搏殺，身陷血戰死戰，最終悟得一個‘舉世皆敵’。最後才是武夫之間的切磋。當然，前兩者的凶險程度，可想而知。”

“武夫身上流淌拳意，如有神靈庇護，等到六境武膽一生，氣象各有千秋。故而武夫躋身此境，可以稱之為小宗師了。”

在開始闡述魂魄膽武學三境之時，陳平安又抬手揮袖，那副武夫身軀“地圖”旁邊，又憑空多出了一幅仿佛“天象群星”的人身天地，一座座竅穴，一座座氣府，密密麻麻如星辰懸空。

高君驀然睜大眼睛，如見瑰寶！她屏氣凝神，定睛望去，爭取以最快速度記住這幅圖像的所有細節。

那個一直無精打采的孫琬琰更是神色劇變，她終於忍不住驚訝出聲，“不可能！人身氣府，都在猜測數量總計不才是三四百個嗎？怎麽可能如此之多？！”

直到這一刻，孫琬琰才真正體會到何謂井底之蛙，何謂天壤之別，她深呼吸一口氣，學那高君，開始死記硬背起來。

周姝真神色複雜至極，她可能在場唯一比高君更多掌握氣府所在、只是尚未成功開辟的煉氣士。

所以周姝真很清楚這幅畫卷的真正價值，光是這一幅玄妙至極的“仙家星圖”，何止是價值連城四個字就可以形容的？

“武夫由六升七，是為金身，金身破境，就是能夠與中五境練氣士一般禦風的遠遊境，所以才會被稱為羽化境。”

“煉神三境，尤其是金身境，傳聞別有洞天，或憑個人機緣或是家學師承，得以另辟蹊徑者，就可以借助驅使、聘請、祈求三法，就像請神上身一般，用來加持自身體魄，如沙場士卒披掛甲胄，如煉氣士身穿法袍。只不過我所學拳法，不走這條道路。”

“至於九境山巔境，以及在此之上的止境。在這之間，我隻說有一關隘，名為‘撞天門’。”

陳平安微笑道：“你們今天聽說過，有所了解就可以了。學武教拳是有的，但是喂拳不是喂飯，得靠你們自己熬。”

就在此時，草原之主拓跋大澤抱拳，眼神誠懇，用一口蹩腳的中原雅言開口道：“懇請陳劍仙不再藏私，傾力而為，給我們抖摟一手絕學，反正我這輩子不敢奢望什麽山巔境，止境更是想都不敢想了，就想著能夠親眼看一看到底什麽是止境武夫的大宗師氣象！”

“既然你都這麽說了，還覺得我會讓你看見嗎？”

陳平安反問道：“你當是花錢看戲呢？嗯？”

程元山開始擔心拓跋大澤這小子會不會躺地上睡覺了。

拓跋大澤卻是神色不變，反而大笑不已，大聲道：“方才說了幾句矯情話，陳先生容我改個口，老子這輩子要去山巔看一看，親自領教什麽叫‘撞天門’！至於成與不成，死了才知答案！”

也不見陳平安拉開拳架，一襲青衫依舊只是抬腳再跺腳。

以這座大木觀和秋氣湖祖山作為中心，刹那之間，在周邊高高豎立起四面牆壁。水起懸天，動人心魄。

四面高牆無聲無息退回湖中，顯而易見，那位青衫劍仙這是抖摟了兩手大宗師修為？

拓跋大澤張著嘴巴，沉默片刻，嘿嘿笑道：“陳先生，說真的，我兩腿發軟了，能不能坐著休息一會兒，緩一緩？”

陳平安笑著點頭，“能屈能伸大丈夫。”

“武夫煉氣魂魄膽，那麽煉氣士在三魂七魄一途的研究，只會更深更遠。其中三魂為胎光、爽靈、幽精。”

“煉氣士境界劃分更多，總計十五境……”

陳平安抖了抖袖子，那幅武夫人身山河圖消逝不見。

當陳平安說到這裡，懷複突然開口言語，“先前陳先生有一語，‘通於神明，參於天地’，又說不見其事而見其功，謂之神。”

一陣嘩然，一眾議事成員雖然聲音都不大，但是聚在一起就不小了，都覺得你這位山君在緊要關頭，問東問西作甚？！

畢竟煉氣士未必對武道境界太感興趣，但是純粹武夫卻一定對煉氣士境界不敢有任何掉以輕心。

稚童模樣的山君懷複，置若罔聞，只是盯著那位青衫劍仙，繼續自顧自說道：“我對於自己如何成為山水神靈，不想著追本溯源，但是心中卻有疑惑，這些年來始終百思不得其解，在此虛心請教先生，若說人身難得，那麽死而為鬼，其中某些文武英靈，之所以有異於神識昏昧、漸漸消散天地間的孤魂野鬼，在於一點人性真靈不散？還是前世存善心行好事得善果得好報使然？若果真是此理，生人死後為何又會轉為厲鬼，又為何我觀看某些鬼物的生平業報，明明是前生惡行累累之輩，卻能長久存在於人間，甚至是竊據山水，建造祠廟立起神像，堂而皇之享受百姓香火？難道是還需要再往前尋求脈絡，追溯三世甚至是更多的業力和因果之循環？”

陳平安猶豫了一下，說道：“我隻清楚英靈的出現，能夠長久行走於陽間陰間而無礙，確是一點真靈不滅使然。其余不知。”

懷複點點頭，“我未來自行探尋答案。”

也不用陳平安開口說話，他就自己一屁股坐在椅子上。

孫琬琰跟著詢問，“我也有一問想要請教，曾經在書上見到一句話，惟天下至誠能盡其性，此語有理無理？”

陳平安點頭笑道：“當然有理。”

孫琬琰笑道：“那就更奇怪了，在座某些家夥，也算得什麽心誠之人，或者說是……好人？”

陳平安淡然道：“能否修道，淫祠成神，上山成仙，無關善惡，只在純粹，且在機緣。”

孫琬琰欲言又止。

陳平安微笑道：“所以才要另外的某些人同樣站在這裡，別給某些人讓出位置和道路，孫道友，你覺得呢？”

孫琬琰眼睛一亮，她儀態萬方地側身施了個萬福，笑著落座。

那個自號陶者的老人，沙啞開口道：“一事求教，何謂修道？”

陳平安答道：“物其有矣，惟其時矣。故而心誠則形，形則有神，神則能化，有理之義而遇事愈明，變化代興，是謂天德，是為修道，是謂至人，是為得道。”

“夫子自道即是傳道！”

老人咀嚼片刻，讚歎不已，笑著抱拳道：“老胳膊老腿了，請夫子賜座。”

陳平安伸出手，微笑道：“老先生隻管隨意。”

鍾倩算是看明白了，敢情是臉皮厚一點的，就都能坐回去？隻說這個老家夥，是鬼物吧，扯啥老胳膊老腿的。

所以鍾倩咳嗽一聲，扭扭捏捏半天，才試探性開口問道：“陳山主？”

陳平安笑道：“自家人，知根知底的，要坐也行，站著壓軸也可以，只看鍾宗師當下的心情。”

鍾倩哪裡會客氣，趕緊坐下，靠著椅背，伸長雙腿，雙手扶住椅把手，舒舒服服吐出一口氣。

反正我已經仁至義盡了。

自己跟著山君懷複，孫琬琰和那個老家夥，幫著你們盡可能多爭取一些時間去記住第二幅仙圖了。

陳平安繼續說道：“下五境，銅皮境，草根境，柳筋境，骨氣境，築廬境。與武夫煉體三境同異，諸位自行體會。其中第三境，別稱留人境。”

“中五境，洞府境，觀海境，龍門境，金丹境，元嬰境。‘結成金丹客，方是我輩人’。高君如今就是金丹境，與元嬰境一起稱為地仙。可以陰神出竅遠遊山河，可以淬煉出一副陽神身外身。”

“上五境，玉璞，仙人，飛升。第十四境，天人合一，暫名合道。第十五境，沒有名稱。”

相較於第一幅山河圖，這位陳劍仙似乎關於第二幅星象圖，說得過於言簡意賅了？

其實將細節都已記住的高君硬著頭皮，以心聲說道：“陳山主為何這般厚此薄彼？”

“只是君子可以欺之以方，才有沒有跟你多計較什麽。你這個湖山派掌門，就別得寸進尺了。”

陳平安便以心聲提醒道：“多學學我，見好就收。”

那幅仙圖就此消散。

高君思來想去，終究是無言以對。

陳平安伸手撚起那片樹葉，輕輕丟出，在眾人視野中一閃而逝。

蓮藕福地已經是升無可升的上等品秩福地，以後至多是再多出一座與之銜接的小洞天。

如此一來，只要落魄山不作攔阻，如今已經是金丹的高君就必然是元嬰境，甚至有希望躋身上五境。

孫琬琰資質極佳，她甚至可以轉入門檻極高的符籙一道，未來成就肯定不低，只要給她兩本道書，一本只需是浩然入門品秩的符籙道書，再加上一本適宜鬼物煉氣的秘笈，孫琬琰在未來百年之內，一定會成為那種劍修除外、同境無敵手的金丹地仙。

俞真意當年傳授給主動投靠自己的程元山的幾種秘傳道法，藏私不多，可以算是僅次於高君的半個親傳弟子了。

所以脫胎換骨的程元山，確有金丹資質，只不過有資質是一回事，成不成是另外一回事，上山修道，絆腳幾次，在所難免。

敬仰樓周姝真，當年的學武成就，如今修道的根骨資質，都與臂聖程元山在伯仲之間。

但是有一點，周姝真要比程元山更有優勢，那就是佔了近水樓台先得月的便宜，俞真意是全靠自己琢磨出來的仙家術法，敬仰樓卻是名副其實的家學淵源深厚，光是煉氣士拿來就可以用的現成秘笈，就有五十余部，隻說周姝真和當代樓主，就分別修煉了十余種仙家術法。

當初陸台幾次做客敬仰樓，其實就是為了堵門和攔路，堅決不讓俞真意進去看書。

俞真意能比他更閑？陸台的這個魔教教主，當得那才叫一個整天吃飽了沒事做。

隻說最後一次，陸台更是帶上了那幾位嫡傳弟子，明擺著就是奔著守株待兔、順勢做掉俞真意的，陸台連山水陣法都布置好了。

可惜俞真意悄然退走了。

至於那頭修行火法的走水湖蛟，只要魏良管束得當，她甚至可以成為一位元嬰。

這就是得天獨厚的機緣了，她真名胡焦，大道高遠，又是第一位走江的精怪之屬，被此方天地所青睞，屬於法外開恩。

這才讓心存“要以火法烹煮江河”的一條開竅山蛇，有驚無險涉水成功。

魏良若是此時不管，難道等到她境界超出了魏良，依舊桀驁不馴，肆意妄為，再由落魄山來管？

純粹武夫當中，曹逆很快就是金身境了。

至於暫時還是天下第一的鍾倩，只要別一年到頭都在落魄山那邊，只顧著蹭吃蹭喝，多跟老廚子“蹭拳”，百尺竿頭更進一步，成為遠遊境武夫，懸念不大。

唯一的問題，在於鍾倩在躋身遠遊境之後，一旦被其他純粹武夫追上並且趕超，例如曹逆，鍾倩就很難更上一層樓，順勢躋身山巔境了。

這座天下，武運充沛是不假，但是武運的流轉，可不講究什麽公平。

隻說那個江神子，或者說鬼物蔣泉，習武天賦並不遜色於鍾倩。李鄴侯身邊的皎月湖客卿，武夫殺青，其實就可以被蔣泉拿來當作“真跡”去臨摹。

當然還有那個袁黃，估計以後武學成就不低。

至於烏江，比起江神子和袁黃，無論是目前打熬出來的武夫體魄，還是天資，以及拳意的凝練程度，還是要差了明顯一截。

學拳一事，體魄堅韌與拳意渾厚，才是千金不易的立身之本。煉體煉氣總計六個境界，每個台階，都需要走得步步穩當扎實。

那個曾經給烏江當師父的陶斜陽，自身學武很一般，教徒弟更是馬虎得一塌糊塗。

換成我陳平安來教拳，給自己十年功夫，這會兒的烏江，不得是遠遊境起步？

陳平安說道：“既然閑聊結束，那就該定規矩了，若有異議，可以商量。”

那個斧正山的山神老嫗諂媚，低頭彎腰笑道：“陳劍仙，我能不能也坐下聆聽教誨？”

陳平安默不作聲，只是老嫗身邊那張椅子砰然碎裂，竟是當場化作齏粉。

老嫗被嚇得連連告罪，北晉國皇帝唐鐵意眼皮子微顫，拓跋大澤同樣心生警惕。

陳平安雙手籠袖，緩緩道：“家國天下，仙家道場，江湖門派，有規有矩，才是正理。”

“煉氣士的仙家府邸，山水神靈的神主祠廟，鬼物精怪的山頭道場，山上與山下，廟堂和江湖，以及幽明殊途，朝廷封正也好，禁絕淫祠也罷，反正都需要循規蹈矩。”

“東嶽趙巨然，其治所所在，負責執掌天下鬼物與陰間，故而需要趙山君兼管人間所有城隍廟。”

山君趙巨然愣了愣，依舊是坐著抱拳還禮，沉聲道：“東嶽領旨！”

“中嶽鄭鳳洲，職掌天下文運流轉，第一座文廟就建造在西嶽，主祀至聖先師，副祀道士碧霄洞主。”

陳平安繼續道：“至於一眾陪祀聖賢，主殿和東西兩座側殿，各自陪祀幾人，這些具體祭祀的禮製規格，鄭山君你與四國君主和其余山君自擬定。兩幅掛像，我隨後會交給鄭山君帶回治所。”

一直站著的鄭鳳洲顯然極為意外，仍是抱拳朗聲道：“謹遵法旨！”

說完這個，鄭鳳洲便大大方方落座了。

“南嶽懷複，職掌天下武運流轉，建造首座武廟，同樣是商議選擇哪些名將作為陪祀。武廟主祀道士碧霄洞主。副祀……”

陳平安停頓片刻，沉聲說道：“武夫崔誠！”

懷複抱拳道：“南嶽領命！”

“西嶽山君宋懷抱，職掌勘驗天地靈氣流轉，負責將人間煉氣士不論出身，一一記錄在冊。兼管世間飛禽走獸，冶煉鑄造，男女姻緣，以及各國欽天監和望氣士。”

宋懷抱聞言歎了口氣，他比起中嶽鄭山君更意外，本來以為這趟秋氣湖之行，別說什麽竹籃打水一場空，都要吃不了兜著走了吧，不曾想還能領取這麽一份結結實實的神位權柄？！

宋懷抱低頭抱拳，再沒有半點玩世不恭的表情，神色肅穆道：“西嶽遵旨！”

等到宋懷抱落座，那麽五嶽山君當中，就只剩下那位自號玉牒上人的北嶽山君了。

陳平安笑眯眯道：“北嶽神職，暫時還沒想好。”

大木觀內，不少人面面相覷，或是對視而笑，還有些忍不住笑出聲的。

玉牒上人竟是神色如常，換手搭著拂塵，大義凜然道：“陳先生此次為我等傳道解惑，何等辛苦，不著急，半點不著急，陳先生不妨休歇片刻……”

稍稍抬頭，見那位青衫劍仙想了想，好像又打消了念頭，收回了原本到嘴邊的言語，然後就那麽怔怔出神，心不在焉了。

本來對於客氣話、場面話那是極有心得的老人，隻好繼續說下去，虧得精通這門學問，還能就這麽一直強撐下去。

陳平安好像故意將這位山君晾在了一邊，其實是分心了。

記得李-希聖曾經在天外揮袖“畫”出一幅天象群星軌跡圖，原來周密利用蛟龍溝，扶搖洲和桐葉洲三地，打造出一座痕跡淺淡的秘密陣法，用來加固天外“青道”軌跡，聯手十四境大妖初升，共同牽引一座蠻荒天下撞向浩然天下，欲想兩船就此相撞。

陳平安利用疊陣，白景則利用法寶術法，都沒閑著，收納三場靈氣大潮，各有收獲，每次開門，大致相當於接納一位飛升境修士的靈氣積蓄。

人間每位金丹地仙都會舉辦開峰典禮，究其根本，就是佔據一座道場，讓其名正言順汲取天地靈氣。

聯手成功阻擋下蠻荒“渡船”之後，陳平安帶著小陌和白景重返那處太虛“戰場”，結果仍是被想到一塊去的蠻荒老嫗和大妖官乙捷足先登，後者搶先歸攏了潮水余韻和青道真意，不過陳平安他們也不算白跑一趟，白景直接遞出一劍，當場攪爛了官乙的一條胳膊，只是幫著老嫗護道一程的官乙，畢竟不願與白景這種沒道理可講的劍修結仇，她便主動示好，當是破財消災了，丟給白景一截生長有數粒綠芽的古枝。

不作糾纏，等到官乙和老嫗離開，只剩下些殘羹冷炙，白景自然是瞧不上眼的，就跟修士走在路上，瞧見地上有顆銅錢，自然懶得彎腰撿錢。

只是山主發話了，她又剛剛從官乙那邊白得了一根“值不了幾個錢”的古枝，她才樂意“舉手之勞”，收攏了相當於一位玉璞境練氣士的靈氣積蓄，凝為一顆青杏大小的靈珠，因為珠子內蘊藏青道軌跡的些許道韻，陳山主所謂的蚊子腿也是肉，與故意不說破那截樹枝真實來歷的白景一樣，說得違心了。

大概這就叫不是一家人不進一家門？謝狗在落魄山待得很習慣，不是沒有理由的。

之後雙方按照約定，在天外坐地分贓。

白景給出三顆拳頭大小的碧綠珠子，相當於兩位飛升境練氣士的靈氣家底。

本來想著缺斤短兩如何蒙混過關的白景，只因為身邊有小陌，她難得大氣一回。

先前在北俱蘆洲晃蕩，貂帽少女沾染了不少浩然風氣，市井坊間，金、銀匠人想要掙錢，除了招牌手藝，總不能是靠良心吧。

一趟天外之行的全部收益，陳平安都有安排。

自己汲取的三股大潮靈氣，落魄山和青萍劍宗， 密雪峰長春-洞天內的赤松山。

至於那顆“收尾”得來的青杏寶珠，

本來是兩種打算，要麽將其揉碎，蘊藏靈氣全部融入蓮藕福地的人間，要麽單獨贈送給某人或是某座道場，至於到底送給誰，只看那場秋氣湖大木觀的議事結果了，可以是高君的湖山派，也可以是福地某座大嶽山君府，或是南苑國太上皇魏良。這麽一顆看似不起眼的靈氣珠子，對他們這些福地本勢力而言，何止是天降橫財，簡直就是一筆巨款了。可惜魏良是第一個被刨除在外的。本來南苑國三千精騎護送桐葉洲流民進入福地避難躲災，沒有功勞也有苦勞，故而在陳平安內心的排序，魏良和南苑國，其實是很靠前的。

而白景最後給出的兩顆碧綠珠子，也分量不輕。陳平安難得記起一回自己的山主身份，準備用來閉關破境時用，隨身攜帶，以備不時之需。

就在玉牒上人都覺得自己無話可說的時候，那位學究天人的年輕夫子，好像總算回過神了。

陳平安笑道：“那你就管著這座天下，所有獲得朝廷正統封正的山水神靈？負責編訂一部山水官場的金玉譜牒。就是不知道辛苦不辛苦？”

玉牒上人打了個稽首，連連說道： “不辛苦，不辛苦！”

陳平安說道：“官管官一向最難管，山君可要小心了。”

玉牒上人就沒有直腰抬頭，說道：“小神必須謹慎再謹慎，務必做到不辜負陳劍仙的厚望……”

陳平安以心聲無奈道：“落筆空靈如神助，每從遊戲得天真。既然都事到臨頭了，吳山君又何必繼續藏拙，陸台當年做客北嶽山巔，與此間天地第一尊神靈的吳山神，可謂相逢投緣，一同飲酒焚柏吟道篇，怎麽，陸台在你那邊，說我壞話了？”

如果說松籟國水神宋檢，是第一位淫祠山神，那麽這位北嶽張山君，就是當之無愧的首尊山神。

道人模樣的老者，微微一笑，挺起腰杆，手捧拂塵，氣勢渾然一變，判若兩人，老山君撚須笑道：“陸道友在我這邊，提起陳劍仙，那真是好話都說盡了。今日一見，才知陸道友所言不虛，原來人間真有陳劍仙這般……好人。”

道觀外，落水的江神子被袁黃和烏江打撈而起，救是無需救的，蔣泉本就是鬼物。

曾經的落第書生，如今的鬼物，蔣泉清醒過後，失魂落魄，黯然神傷，坐在道觀山腳那邊，既不去大木觀內找那人尋仇了，卻也不願就此離去。

就在此時，從水中走出一位女子，秋波流轉，她眨了眨眼睛，蹦跳著上岸，“蔣泉，還記得我嗎？”

蔣泉抬起頭，一臉茫然，她是顧苓？自己是在做夢嗎？

女子故作傷心狀，“這才過去幾年，就忘記我啦，你們讀書人真是薄情寡義……”

說著說著，女子便笑著流下眼淚。

蔣泉站起身，將她抱在懷裡，輕聲道：“曾經都是人，如今都是鬼，顧苓，我們真是般配。”

女子輕輕點頭，“誰說不是呢。”

陳平安站起身，抬頭望向天幕，拱手抱拳，微笑道：“謝過老觀主順水推舟。”

遠在青冥天下青神王朝的老觀主，笑呵呵問道：“都被我如此刁難了，你小子這算不算是以德報怨？”

陳平安笑著不說話。

老觀主說道：“不錯，還是當年的那個傻子，真被你小子說到做到了。”

陳平安這才開口道：“前輩沒有看錯人。”

老觀主一時無言，最後只是笑罵一句，便撤掉了神通。

小陌忍住笑，一旁名為傅玄介的女子劍修，她由衷讚歎道：“碧霄洞主，小陌先生，這個陳平安實在是太……唉，算了，我不會說好話。”

老觀主神色淡然道：“小陌，回去的時候提醒他一句，只要還沒有躋身十四境，就別來這邊了。等到他有了此境，某些話才有些分量。”

曾經有個背劍誤入藕花深處的少年泥腿子，他那會兒堅持認為，大概只是他覺得，人間萬物多如毛，我有小事大如鬥。

(本章完)