第1203章 山中一幅畫

陳平安留下於玄，單獨離開山巔，去竹樓換了一身日常山居裝束，重新穿上棉袍和布鞋。青青蒼蒼。

謝狗坐在崖畔桌邊， 說不辱使命，把話給那個柳騷包帶到了。陳平安笑著點頭致意，讓她再跟郭竹酒說一起吃晚飯。

以往只要郭竹酒留在山中吃飯，陳平安都會親自下廚，炒幾個拿手小菜，不說跟朱斂的廚藝比，說句很下飯， 不昧心。

於玄頗為無奈， 方才陳道友那句“資質不夠，想法來湊”的自我評價，讓老真人再次無言。道友怎的又罵人，老秀才你得管管。

桃符一山五宗門，浩然獨一份的，於玄想起自家有幾棵仙苗，資質相當不俗，登山修行勢如破竹， 就是一個個的心氣太高了，記得其中一個年輕金丹劍修，授籙譜牒在經緯觀道門劍仙一脈，瞧見自己這個祖師爺都鼻孔朝天的德行，還要當面埋怨開山祖師不是劍仙，美中不足了……是不是讓他們來落魄山這邊歷練歷練？你們不是都自恃聰明絕頂、破境如吃喝平常嗎， 就就讓你們來見一見金丹碎了又碎才元嬰、閉關三次才重返玉璞的陳平安！就不知道陳道友有無這份閑心了，願不願意調教一番？估計懸。

難不成真要開銷個五百顆金精銅錢，以天價買下那“道觀”或是“觀道”二字， 再來開口與陳道友討要“添頭”一事？

亂山高下出處州。

休怪此鄉風最古，此地原是天下脊。

身材矮小的老真人， 身穿一件紫色道袍，掐指算卦，凝神定睛望向小鎮東門那邊，於玄依稀可見，有道士騎牛入關，紫氣東來。

不敢多看那份舊時光景，於玄站在欄杆上，咦了一聲，驀然瞪大眼睛，隻瞧見天地間有一股紫氣道意，分作兩線，浩浩蕩蕩如洶湧江水，倏忽間撞入自己兩隻袖袍中，如水得魚，於玄竟是攔都攔不住，抖了抖袖子，好家夥， 本該虛無縹緲無分量的道氣而已，竟是沉甸甸的，讓已經十四境的老真人都要稍稍彎腰，若是身在天外星河道場，貧道於玄，必然不用彎這個腰！

於玄收起心緒，抖了抖袖子，稽首禮天外，與道祖謝過。

劉十六和白也宅子相鄰，方便串門，鄭又乾終於見著了那位人間最得意，桐葉洲出身的小精怪，還壯起膽子跟那人聊了幾句。

看來是自己冤枉先生了，原來先生沒有吹牛不打草稿，當真認識白也啊。

鄭又乾倒是沒有如何懼怕白也，畢竟白也要殺也隻殺蠻荒王座大妖。

當隱官的小師叔不一樣啊，遇見妖族，那叫來一個殺一個來兩個殺一雙來三個全殺光的亂殺啊，都不帶眨眼的。

當然了，除了是在劍氣長城殺妖如麻的末代隱官，更是自家文脈的小師叔嘛，去年在山道上初次相逢，小師叔是在自己這邊，脾氣好的很，跟自己閑聊，小師叔都不大聲說話。

因為大哥白登被大驪朝廷欽定補缺鐵符江的江水正神，暫時就只差走完那條成神之路和封正典禮了，白登是龍子龍孫，天生體魄堅韌，又是玉璞境劍仙，不是太過懼怕那種形銷骨立的煎熬，又在落魄山的眼皮子底下，想必不會有任何意外，於是改名為曾錯的鬼物銀鹿，身為二哥，就和當三弟的流霞洲青宮山高耕私下合計了一下，他們倆除了要幫大哥護關一場，再參加朝廷封正典禮，好歹要給自家大哥撐個場面，此外北嶽披雲山那邊有文廟賜予神號，更是一場聲勢浩大的慶典，都想要見識見識名動天下的夜遊宴，但是他們與魏山君都不熟，終歸是要落魄山幫忙與山君府討要三個席位了，只是銀鹿哪敢假裝自己與陳隱官關系好，一個不小心就要挨板磚的，所以還得是高耕這個落魄山客人去跟年輕隱官厚臉說事了，高耕雖然年紀最小，是三弟，卻有擔當，說刀山火海也去得，說便說，找那陳山主，魏山君的三份請帖而已，他們哥仨又不是不給賀禮，寶瓶洲北嶽夜遊宴嘛，規矩都懂！

故而得知陳山主與一位紫衣老道散步去山頂，高耕便故作輕松，在大哥二哥的勉勵視線中，大步流星離開宅子，只是出了門，便換了面容，苦著臉，慷慨赴死一般。高耕不敢打攪陳山主跟山上朋友的閑聊，便在山路與神道交界處，徘徊不前，在原地耐心等著陳平安獨自下山來，才快步上前，硬著頭皮言說請帖一事，陳平安聞言毫不為難，當場笑言一句，這等小事，高仙師只需與陳靈均喝酒的時候閑聊一句，再讓他知會自己一聲就可以了，做客山中，再有類似事情，就別這麽興師動眾了，太見外。

高耕喜出望外，不曾想自己在陳山主這邊，面子這般大！

陳山主甚至親自將高耕送到了府邸門口，一路閑聊，言語無忌都很隨意，高耕站在原地，等到告辭離去的山主身形漸漸遠去，這才轉身，與兩位兄弟報喜去了。要知道師尊荊蒿在山中逗留那麽久，這位功高蓋世的年輕隱官，可是一起喝頓酒的面子都沒給！

寧吉是第一次來到落魄山，看哪哪都是新鮮事，只是不太敢獨自出門，先生忙，寧吉更多還是跟著趙師兄，像個小跟班。

先前那個叫暖樹的粉裙女童，說既然是山主老爺的學生，按例在山上是有宅子的，當下就有閑置的幾處，寧吉可以挑選。窮怕了的少年哪敢獨佔一座宅子，說實話，顛沛流離慣了的寧吉，也過不慣那些享清福的富貴日子，所以隻說跟趙師兄住一棟宅子就可以了。

趙樹下對待學拳一事，從來都是勤能補拙，此刻就在院內走樁不停。

寧吉就坐在台階那邊看著，少年安安靜靜，心境祥和，也不覺看拳是無聊事。

岑鴛機在山路神道上走樁練拳，門口那邊的仙尉道長，本來多正經一人，每次岑鴛機在山門口那邊休歇換氣，道士都隻說些今兒天氣不錯的客套話，如今鄭大風一抬頭，道士就抬頭，鄭大風盯著她看，道士就跟著，兩顆腦袋的偏移幅度都一樣。

呵，不是一家人不進一家門，據說都是山主親自挑選的看門人呢。

莫名其妙鬧著要下山的陳靈均，挨了頓訓，暖樹帶著小米粒找到他，問他是不是哪根筋搭錯了，山上住得好好的，非要搬去騎龍巷，甩臉子給誰看呢。陳靈均委屈不已，只是看著罵完自己就又要去忙東忙西的粉裙丫頭，想了想，陳靈均就沒有說什麽，頂天立地大丈夫，跟個不曉得江湖險惡的笨丫頭計較什麽，青衣小童就只是坐在台階上，抱著頭，唉聲歎氣，小米粒坐在一旁，扯了扯景清的袖子，再遞過去一捧瓜子，陳靈均嗑著瓜子，磕著磕著，就把膽識磕出來了，陪著小米粒扯閑天。小米粒說不用怕，好人山主說啦，於老神仙是從他先生那邊聽說了景清在北俱蘆洲的走瀆事跡，這趟忙正事之余，就想要認識認識你。陳靈均聽得眉開眼笑，哈哈大笑，悄悄站在牆外的暖樹，見小米粒說得一字不差，粉裙女童這才放下心來，腳步輕輕離開。

小米粒一邊給景清泄露天機，一邊偷偷伸出大拇指，朝向牆壁那邊，陳靈均點點頭，示意自己知道。他們對視一眼，都咧嘴笑。

曹晴朗在書房內刻印章，當年跟隨種夫子一起遊歷劍氣長城，刻刀是先生送的，曹晴朗在刻一方葫蘆狀藏書印，印文“猶如新書”，想要作為今年的生日禮物，送給自家先生。

屋內懸掛一塊文房匾額，是先生先寫在紙上，再由朱先生“摹拓”刻字在木，“願聞吾過齋”。

裴錢跟著李寶瓶走了一趟照讀崗，李槐就住在那邊，只是再不會像各自小時候那麽鬧一場“文鬥”了，見了面，扎丸子發髻的女子，止境武夫，和那儒衫青年，書院賢人，都沒了拌嘴的心氣。

聽說李寶瓶來了，林守一和董水井，就帶著臨時住在桃葉巷的石嘉春，乘坐符舟趕往照讀崗，同窗難得相聚。

崔東山擅自行事，讓劉羨陽夢遊問劍一場，根本不敢見先生，喊上周首席，溜之大吉，聯袂直奔蓮藕福地，有些事，得收尾了。

貂帽少女躺在雲海中，翹著二郎腿，等著小陌回家。溫柔的小陌，可能今天就回，可能明天再來，哈，後天就洞房花燭夜吧。

身邊坐著個傷心至極的白發童子，生無可戀的模樣，因為才知道自己竟然被郭盟主給大義滅親除名了，自己這個可憐人兒，苦海無邊，造了哪門子孽啊。

察覺到山巔那邊的紫氣異象，謝狗坐起身，雙手握拳，撐在膝蓋上，氣勢渾然一變。自愧攜短劍，隻為看山來。

謝狗抿了抿嘴唇，郭盟主說得對，不能仗著資質太好就修行懈怠了，連於玄這種差了她大幾千年道齡的晚輩都是十四境了。

小院灶房那邊，陳平安系著圍裙，正在忙碌，劉羨陽坐在門檻上，顧璨蹲在屋內板凳上，拎著吹火筒，腮幫鼓鼓，吹風生火。

陳平安隨口問道：“是一張替身符？”

劉羨陽笑呵呵道：“那廝確實用上了替身保命的手段，滑不溜秋跟條黃鱔似的，替身被大爺不費吹灰之力就滅掉了，真身境界高不到哪裡去。”

陳平安說道：“這種壓箱底的手段，躋身飛升境之前，最好能不用就不用。”

劉羨陽嗤笑道：“教我做事？再廢話，我可就要放顧璨了。”

顧璨懶得理睬，只是抬了抬脖子，瞥了眼砧板那邊的幾隻佐料碟子，提醒道：“給我炒個青椒火腿，加辣。”

陳平安點點頭，說道：“柳赤誠到了州城，現在住在董水井的客棧裡邊，估摸著不是明天就後天，會來落魄山喝酒。”

顧璨說道：“煩他，不想見。”

陳平安多拿了些辣椒，刀工精細切著火腿，說道：“畢竟是師叔輩的，碰到韓俏色這樣的師門長輩，是你的福氣，有柳赤誠這種至少不礙你事的，也還是運氣。不用多熱絡，面子上總要過得去。”

顧璨沉默片刻，說道：“柳赤誠這種人，刻意不與他打交道，他反而自己就聰明幾分了，否則他是能不動腦子就不動腦子的。”

陳平安笑著點頭，“也對。”

顧璨說道：“我很閑，需不需要我走一趟桐葉洲？”

跟人比耐心，顧璨這輩子就沒輸過誰。

陳平安說道：“閑？有多閑，如今已經是玉璞境瓶頸，摸著仙人境的門檻了？籌建宗門，豈是兒戲。”

顧璨默然。

劉羨陽哎呦喂一聲，大笑道：“你個元嬰境，也好意思教訓顧宗主，等會兒吃飯，你蹲著捧碗，沒資格上桌。”

顧璨不好跟陳平安說什麽，遷怒劉羨陽是再熟稔不過了，劉羨陽早有預料，不等顧璨開口罵人，就已經主動認輸，“陳平安蹲著，我坐地上吃飯行了吧。”

於祿和謝謝這次也乘坐風鳶渡船返回牛角渡，只是他們沒有去落魄山，而是直接去了二郎巷，宅子空置多年，不曾想謝謝還留著鑰匙，開了門，於祿搬了條凳子在天井旁，坐著抬頭看天。謝謝曾經在此當婢女，故地重遊，物是人非，打了水，開始擦拭桌凳，尋了一把老舊掃帚，別處都動作輕柔，路過於祿身邊的時候，才塵土飛揚，於祿隻得連連揮手驅散灰塵。

賈老神仙回了騎龍巷，見著了那個當代掌櫃的道士林飛經，那可是仙尉道長的高徒呢，客氣禮敬什麽的，就生分了，老神仙先在小鎮別處幾間鋪子買了鹵肉醬菜和一隻燒鵝，再在壓歲鋪子門口與石掌櫃寒暄幾句，進了草頭鋪子，就嚷著酒蟲子造反了，讓倆徒弟田酒兒和趙登高，趕緊的拿酒來，將手上食物放在桌上，老道士與那林飛經打了個稽首，自報名號，林飛經趕忙繞過櫃台，與這位在小鎮德高望重、有口皆碑的老仙師，鄭重其事稽首還禮。

之後便被老神仙拉著上桌，說是小酌幾杯，是人喝酒不能被酒喝，都不過量，敬酒一事，老神仙亦是點到為止，更不勸酒，好酒之輩，卻只是自顧自豪飲幾大碗，老人酒酣耳熱，滿臉漲紅，鬢如霜霜又何妨，江湖相逢，有酒喝酒有肉吃肉，上了酒桌再下酒桌，就是朋友。一頓酒，林飛經喝得十分舒心愜意，隻覺得自己遇到了一位古道熱心腸的老前輩。

朱斂不在，他那張飯桌上卻是熱鬧，陳平安沒有刻意喊人，暫時在別處山頭的就自己管飯，此刻依舊是滿滿當當坐了一桌子人。

青衣小童開始翹尾巴了，先前雙手負後逛蕩到院子，沒見著紫衣老道的身影，反而詢問於老神仙呢，怎麽沒來，不給面兒？

在飯桌上，陳平安讓曹晴朗有機會帶那兩個朋友來落魄山做客，曹晴朗笑著答應下來。曹晴朗猶豫了一下，還是沒有跟先生告狀，原來在桐葉洲大瀆那邊，擔任魚餌的，除了小師兄，其實還有兩位來自劍氣長城的少年劍修，不過他們都是自告奮勇，跟著崔宗主一起“釣魚”，來時路上，風鳶渡船上邊，小師兄反覆叮囑，莫要在先生那邊泄露此事，擔心數罪並罰，宗主位置就要換人坐了，信誓旦旦保證曹師弟你放一百個心，下任宗主遲早是你的，不用急在一時，讓小師兄好歹先將頭把交椅捂熱……曹晴朗之所以選擇幫忙保密，倒不是念在同門之誼的份上，而是覺得劍修就是劍修，自有其行事風格，要尊重於斜回和何辜的選擇。

陳平安以心聲提醒曹晴朗一句，之後重返桐葉洲，近期形勢比較複雜，牽扯到上山下宗的整體氣運升降，在這中間，什麽都有可能發生，所以你不要單獨去見徐珍和余勵，要見他們也得帶上崔東山。曹晴朗沒有多問，依舊是沒有異議。陳平安還想稍微解釋幾句，曹晴朗笑著讓先生不用多想，隻管處理手邊事務，學生這邊心裡有數的。

山水相伴，足酒飽飯。

由於架子比天大的陳山主難得主動開口討要請帖，頭一遭的稀罕事，魏檗就親自走了一趟落魄山，帶來三份夜遊宴請帖，繞過山君府禮製司，魏檗親筆寫下了白登幾人的名字、道號。

劍修白登與鬼物銀鹿，一個關門山居太久，一個是蠻荒妖族，不太清楚這裡邊的禮數分量，在那流霞洲酒局不斷的高耕卻是心知肚明，所以親自下廚炒了幾碟下酒菜，強行挽留可以視為一位飛升境大修士的魏山君，停步喝了頓酒。不管怎麽說，大哥馬上就是鐵符江正統水神了，祠廟離著披雲山這麽近，宛如附郭縣，在山水官場屬於隔壁鄰居了，與頂頭上司的魏山君，或者可以說是魏神君早早處好關系，朝中有人為官易，縣官不如現管，怎麽都是好事。

魏檗也沒想到高耕會折騰這麽一出，伸手不打笑臉人，畢竟是一位飛升境的嫡傳弟子，又是能夠在落魄山住下的客人，魏檗隻好拗著性子落座喝酒，酒桌上，劍修白登言語不多，天生冷淡性情使然，高耕和“曾錯”卻是在即將榮升為神君的魏檗這邊，替那個不會說話的兄弟說了一籮筐的好話。

座位有限，總不能真讓誰蹲著吃飯，所以晚飯就沒有喊鄭大風和仙尉道長，陳平安帶著劉羨陽和顧璨一起散步下山，閑聊了幾句，他們就返回北方京畿之地，陳平安進了山門口的那棟宅子，結果發現倆看門人，在廂房簷下相對而坐，正端著飯碗，在吃一鍋神仙都不換的白菜滾豆腐，熱氣騰騰，有說有笑，其樂融融。

仙尉道長還問山主吃過沒，如果沒吃，添一副碗筷的小事。陳平安笑著說吃過了，是我親自下的廚，人太多，就沒喊你們。

仙尉道長嘴上笑著說沒事沒事，其實他與大風兄弟都是幸好沒喊我們去的表情。

這讓原本還有幾分愧疚的山主氣不打一處來，熟門熟路去廚房拎了小板凳和碗筷過來，坐下就開吃。

陳平安說下回咱們吃豆腐燉魚，千滾豆腐萬滾魚，自己很拿手，早上燉中午吃了，晚上還會想著那份滋味。仙尉看大風兄弟，鄭大風看仙尉道長，都用眼神暗示對方你來婉拒此事，對方畢竟是山主，畢竟是山主的美意。陳山主懶得看他們的眉來眼去，隻說就這麽說定了，跟我客氣什麽。

一邊吃一邊閑聊，陳平安說裴錢偷偷買下了一座附近山頭扶搖麓，買賣公道，有山水地契的那種。

與落魄山相鄰的山頭，除了北邊的灰蒙山，連同那座天都峰在內，還有跳魚山和扶搖麓都是落魄山的近鄰。

而崔東山也已經秘密將那座跳魚山收入囊中。

仙尉聽得心不在焉，夾了一筷子白嫩嫩的滾燙豆腐，吹了幾口氣，只是想著下次山主親自燉魚是燉的什麽魚，這些山門家務事，他一個看門人，說不上話，也沒什麽可說的，跟人輕言微沒啥關系，落魄山就不講階級、境界這一套規矩，純屬仙尉道長自己不感興趣。

陳平安說道：“上次霽色峰祖師堂議事，關於開峰規矩和山頭劃分一事，只是順帶聊了幾句，我就想著這次議事，把山頭歸屬都給敲定下來，總是這麽閑置且無主，終歸也不是個事兒。”

鄭大風點點頭，“名正才能言順，其實不是小事。山有了主人，就得有人去住，幫著聚人氣，光有天地靈氣是不管用的，一棟空宅子久無人住，就會老得很很快。”

祖山是落魄山，陸陸續續成為藩屬、轉為姓“陳”的山頭，上次議事的時候，總計有十四座。

寶籙山，彩雲峰，仙草山。螯魚背，真珠山，牛角山，黃湖山。

灰蒙山，朱砂山，蔚霞峰，拜劍台，香火山，遠幕峰，照讀崗。

如今再加上扶搖麓和跳魚山，就有十六座之多了。而整個舊驪珠洞天的西邊群山，就只有四十二座山頭，龍泉劍宗在劉羨陽手上，前不久又搬遷走幾座，如此算來，落魄山都快佔據半數山頭了。

鄭大風笑道：“返回落魄山後，周首席一直在暗中奔波勞碌，勢必要為落魄山再買下幾座山頭，如今在磨的，就有那座據說口風很緊的仙都峰。十二個外鄉仙家勢力，周首席好像都碰過頭了，一些個與上山聯絡的飛劍傳信，也被周首席悄悄攔截看過密信內容再‘放行’，所以這些日子裡周首席比較多愁善感，時而長籲短歎，時而笑容燦爛。看來小陌一來山中，周首席壓力不小。”

說到這裡，鄭大風忍不住哈哈笑道：“見異思遷的風流多情種，最怕遭報應被人喜新忘舊。”

陳平安猶豫了一下，“回頭跟薑尚真說一聲，暫時就別買山頭了。”

鄭大風問道：“求個山頭數量不過半？”

陳平安點點頭，“暫時留些余地，等到形勢明朗之後再說不遲。”

鄭大風嗯了一聲，“這就比較穩妥了，心急吃不了熱豆腐。”

螯魚背租借給了劉重潤和珠釵島，牛角山是仙家渡口和包袱齋所在，距離小鎮最近的真珠山太小，不宜開辟府邸，大興土木。

黃湖山曾是水蛟泓下的水府道場，泓下本想將山頭連同湖底水府一並轉贈給雲子，但是雲子並非水裔，還是選擇留在了灰蒙山潛居修道。陳靈均就說雲子看著笨，其實聰明得緊呐，灰蒙山可是地盤一等一的大山頭。

陳平安私底下將與黃湖山相鄰的遠幕峰送給了李寶瓶，自然風景本就絕美，如今人文更是不容小覷，純陽呂喦曾留下一篇道詩。

照讀崗已經劃撥給了林守一、李槐這些讀書人。

拜劍台當然是給劍修留的，幸虧郭竹酒趕來“補缺”，在那邊落腳，才讓納蘭玉牒和姚小妍兩個小姑娘願意留在拜劍台，不然位於群山最西邊的拜劍台，孤零零的，與落魄山和一眾藩屬山頭都離著比較遠，讓兩個小姑娘住在那邊，確實不像話。拜劍台曾經是很熱鬧的，隋右邊都曾在那邊結茅修行，若是熱鬧一場就散落四方，陳平安非要讓崔東山吃不了兜著走。

陳平安從劍氣長城帶回九個劍修胚子，虞青章和賀鄉亭與於樾拜師，更換了譜牒，等於跟落魄山沒關系了。

白玄和孫春王雖然依舊是落魄山譜牒修士，卻留在了密雪峰那處洞天道場內煉劍。

其余幾個孩子，都被青萍劍宗挖了牆角去，各自跟著師父的譜牒一並轉為下宗，以後就在桐葉洲練劍修行了。

納蘭玉牒拜的師父，是落魄山掌律祖師長命，姚小妍拜師於落魄山編譜官“箜篌”，看似“遇人不淑”，師父都不是劍修，實則不然，長命曾在劍氣長城牢獄內與刑官豪素久處，而作為化外天魔的白發童子，她本身就是一座“武庫書樓”，除了那些極個別的殺手鐧，歲除宮吳霜降懂的，她都懂。

按照陳平安的本意，暖樹可以選擇香火山或是仙草山，但是粉裙女童不願離開落魄山。

成為符籙修士的蔣去，若非已經成為崔東山的親傳弟子，可以佔據寶籙山，只等他結金丹就可幫忙舉辦開峰典禮。

鄭大風問道：“好像比較著急？”

陳平安說道：“等到議事結束，就要閉關煉劍，提升飛劍品秩，爭取井中到井口。在那之後，私事一了，就要再次遠遊了。”

仙尉道長對於這類對話內容，總是左耳進右耳出，不上心的。

陳平安笑問道：“仙尉道長，有無心儀的山頭？”

仙尉道長一愣，連連搖頭，“不敢不敢。”

說是“不敢”，而不是“沒有”，這就是仙尉道長行走江湖多年的老道經驗了，說話留一線。

鄭大風笑道：“我帶著仙尉道長走過一眾藩屬山頭，這裡好哪裡妙處處都不錯，不過對那香火山，最有眼緣，情有獨鍾。”

陳平安面帶微笑，略帶訝異語氣哦了一聲，“是喜歡香火山那邊的風土，登山賞景過後便一見傾心了？”

仙尉道長有些難為情，隻得小聲解釋道：“覺著那兒就像一座冷廟子，無人敬香太久，隻留下些香灰了。小道睹物傷情，只是心有戚戚然，也不是想著佔為己有。”

陳平安夾了一筷子白菜，思量一番，說道：“如今仙尉道長都是有徒弟的人了，那林飛經又是正兒八經的道士，師徒倆確實得有一處道場才算合適。”

仙尉眼神熠熠光彩，隨手收了個便宜徒弟還有這等好事？難道說以後還要多收幾個，有朝一日，嘗試著開個私籙法壇？

頭別木簪的年輕道士心裡打著小算盤，嘴上卻是說道：“小道都不是咱家這座落魄山的譜牒修士，卻能佔據一處山頭，貌似於禮不合？下次祖師堂議事，山主拎出此事來討論，反對聲音會不會太大啊？一旦如此，小道畢竟不在霽色峰祖師堂內議事，不說什麽百口莫辯的尷尬處境，某事提議卻不通過，終究有損山主威嚴，小道有個缺點最難改，就是臉薄心軟，就要良心不安了，哪有臉面繼續在這裡看門。”

仙尉道長的三言兩語，言下之意，皆是學問。話裡話外，都是心眼。

在那霽色峰祖師堂，否決山主建議？

鬧呢。

若讓仙尉道長說句真心話，就是只等議事結束，他就可以在門口廣場上放鞭炮慶祝了。

鄭大風咳嗽幾聲，拿筷子敲打鍋邊幾下，“火候，注意火候。”

過猶不及，得講究分寸，小心山主就驢下坡，仙尉道長你不願讓山主為難山主就真不為難了。

仙尉道長立即心領神會，試探性說道：“如果山主願意抬愛，小道又豈會不識趣，辜負山主美意，以後定然鞠躬盡瘁，不敢有絲毫懈怠，繼續將全部心力都擱在看好山門一事上了。”

陳平安笑道：“那就暫定香火山歸屬仙尉道長和徒弟林飛經了。當然這件事，還需要議事通過，估計問題不大。”

仙尉道長沉聲道：“誰不知我們霽色峰祖師堂議事，山主最是開明，從不一言堂。”

鄭大風嗯了一聲，“都清楚。”

陳平安難得歎一口氣，想著是不是讓朱斂找到袁黃，早點趕來落魄山？

仙尉道長搓手赧顏道：“山主，說句良心話，無功不受祿，已經做好被景清道友笑話幾句的心理準備了。”

擁有一座名義上屬於自己的山頭，開辟道場！這是假道士年景，以前坑蒙拐騙混跡江湖、做夢都不敢想的美事。

得是什麽睡姿，才能睡出這等美夢？！

何況自家落魄山，又不是那種中五境神仙就佔山立派的小門小派，是個登山修道的練氣士，就能隨隨便便佔據山頭。

先前聽小米粒說過，自家下宗那邊，規矩恁大，門檻賊高，崔宗主說啦，以後不是元嬰境都麽法子舉辦開峰慶典嘞。

一般的大仙府，在浩然九洲山上，不是金丹不得開峰，是一條約定成俗的規矩。

浩然天下的頂尖宗門，恐怕祖庭所在，地盤再大，山頭再多，都不夠地仙分的，這不就有了正宗祖庭、上宗和下宗嘛。

何況撇開個例不談，天下宗門和開山祖師幾乎都是從小門派、小修士而來，祖庭起先往往規模一般，並不如何氣勢奪人，多是年複一年燕子銜泥才成就大氣象。落魄山就在此列。

陳平安笑道：“自家人不說兩家話，仙尉道長只需心安理得，坦然受之就是了。”

“披雲山馬上就要舉辦封正典禮了，你們要不要跟我一起去那邊喝酒？”

鄭大風搖搖頭，“跟魏檗太熟，我就不去湊熱鬧了。”

仙尉跟著點頭，實在是積蓄不多，囊中羞澀，不好意思白吃白喝，砸鍋賣鐵也湊不出一份像樣的賀禮，總不能連累落魄山丟臉。

聽小米粒說過北嶽夜遊宴的許多內幕，每次參加夜遊宴的各路山水神靈和練氣士，個個豪氣乾雲，出手闊綽。

只因為披雲山的禮製司女官們，在山腳錄名收禮後，她們都會大聲“唱名”，是誰、來自什麽山頭、送了哪些賀禮，一一說清。

當時小米粒哈哈大笑，靈機一動，打了個很形象的比方，聽著就像是報菜單嘞。

仙尉甚至完全可以想象哪些後邊排著隊、尚未拿出賀禮的“豪客”，聽見前邊的一次次唱名，心中計算著折算成神仙錢的分量，咬著牙硬著頭皮，默默增添賀禮分量、神仙錢數量的場景，參加夜遊宴喝酒之前，就已經醉了？

這場由文廟聖賢住持的賜予神號、封正典禮，披雲山還是沒能請動白也和君倩先生。

不過一場夜遊宴，依舊可以稱之為熠熠生輝，群星璀璨。

中土桃符山，符籙於玄的現身，讓整個北嶽地界大吃一驚。

這才讓流霞洲山上第一人，道號青宮太保的飛升境荊蒿，在今天顯得沒有那麽扎眼。

隻說落魄山這邊，就有兩位宗主同時現身，陳平安，學生崔東山。

還有落魄山掌律長命，首席供奉周肥，陳平安再帶上了首徒裴錢和護山供奉周米粒，還有青衣小童和粉裙女童，以及一個山門唱名時據說是落魄山次席供奉謝狗的貂帽少女。

大驪朝廷讓禮部尚書前往披雲山道賀，皇帝陛下雖未親臨，卻有手書賀表。諸多上柱國姓氏都有人來此。

龍泉劍宗那邊由剛剛出關躋身玉璞境的謝靈，代替師父阮邛和宗主劉羨陽贈送賀禮，同時還帶來了一份北俱蘆洲天君謝實讓自家子孫謝靈轉交的禮物。

但這都不是最讓人道心不穩的，只因為掏出一份賀禮又一份的謝靈，最後一份壓箱底的禮物，竟然來自白玉京掌教陸沉！

接下來，還有一位名為辛濟安讀書人，與好友遊歷了一趟秋風祠，幫後者帶來一份賀禮，唱名之時，是那陳清流！

詞中之龍辛濟安，斬龍之人陳清流，兩個意義非凡的名字，若是分開，單獨道賀，旁人可能還會有些猜測，不敢確定真假。

可當辛濟安與陳清流兩個名字放在一起，被那位禮製司主官神女顫聲唱名而出，甚至將手中筆交予那位讀書人，說是山君有命，讓她必須鬥膽請求辛先生親筆寫上那兩個名字，留下真跡墨寶……那麽哪怕是個傻子都知道他們……就是他們了！

這次寶瓶洲五嶽山君，中土文廟住持封正典禮，分別給予“神號”，同一天的同一時辰舉辦。

所以熱鬧非凡的，不止披雲山一處，五嶽山君府都是賓客如雲，人聲鼎沸，共襄盛舉。

中嶽掣紫山，山君晉青，得到文廟賜予的神號“明燭”。

東嶽磧山，蒙嶸，得神號“英靈”，寓意之大，超乎想象！

北嶽披雲山，魏檗，獲神號“夜遊”。倒是半點不奇怪，如果不是，那才叫怪事了。

西嶽甘州山，佟文暢，神號是“大纛”。南嶽梓桐山，女子山君范峻茂，她的神號竟是山之別稱的“翠微”！

文廟十哲中的大先生道鄰，負責住持北嶽典禮。

今天親臨披雲山的大修士，就有於玄，辛濟安，荊蒿，讓人幫忙道賀的還有陸沉，陳清流，謝實……

如此一來，論聲勢，一洲五嶽當中，披雲山當之無愧獨佔魁首。

一身雪白長袍、耳別一枚金色耳環的魏檗，畢恭畢敬，從大先生手中接過禮聖手書神號的那支卷軸。

魏檗作揖致謝，再轉身攤開卷軸，“夜遊”二字，化作絢爛金光，大道顯化於披雲山之巔，與北嶽山水氣運融為一體。

其實這場封正典禮並無繁文縟節，再簡單不過，那位身穿青色棉衣、腰懸水瓢的大先生，讀了一篇聖賢書，再粗略言說寶瓶洲北嶽歷史變遷，為北嶽魏檗贈予神號，最後大先生叮囑魏檗“美言”幾句吉慶言語，就算禮成。

大先生與其余四位文廟聖賢，至聖先師的親傳弟子，都沒有久留，封正一事禮成，就幾乎同時告辭離去，卻不是重返中土文廟。

而是一個古稱韶州的一條江河畔，水名泮水。古樂有《韶》，子曰盡美矣又盡善也。

一個身材高大的老人站在水畔，身邊站著氣態溫和的禮聖，神色肅穆的亞聖，傷感不已的老秀才。

還有許多身形縹緲隻余下一尊陰神的文廟陪祀聖賢，早已身在水邊，等著大先生他們幾個完成封正。

某些聖賢，早已身死道消，先後消逝在歷史長河中，功名事業朽與不朽，都留待後世後人評說了。

至聖先師微笑道：“好久沒有這麽聚了。”

河邊的先生夫子們，不約而同，只是默然，與至聖先師作揖行禮。

站在最前邊的至聖先師的側過身，與他們作揖還禮。

至聖先師起身後，側頭聆聽狀，似聽大美古樂有韶，似聽人間琅琅書聲，雖說韶樂大美至善，可好像還是後者更好聽些。

老人率先在泮水畔席地而坐，朗聲笑道：“最後一次授業解惑了，問與答，或是以反問作答，我們都知無不言言無不盡。”

西方佛國，菩提樹下，中年僧人盤腿趺坐，開始說法。

青冥天下，一個少年道士來到涿鹿古戰場一座小道觀的門外，與那詢問身份的知客道士，少年道士自稱姓李，來自陳國苦縣。

落魄山的山門口，道士仙尉昨夜入睡前，又一次自責不已，打定主意，明兒再不能看“雜書”了，必須看本正經道書。

今天日頭和煦裡，年景又看一本雜書，津津有味，蘸了蘸口水，輕輕翻過一頁書，內容過於精彩，又翻回去，多看了一遍。

被假道士放在另外那隻道袍袖內的那部正經道書，就像在耐心等著下一個明天的到來。

好像春種就有秋收，一年好景橙黃橘綠時。隻把此山做家鄉的道士隻道是吾心安處即吾鄉。

西邊群山中，一座搬山一空後來出現的還劍湖，風吹湖面起漣漪，仿佛喃喃語，山水有重逢。

落魄山上，崔誠留下了一隻書箱，讓暖樹代為保管。雙方有過約定，老人讓暖樹與任何人都不要說，連同山主陳平安在內。

又一天，霽色峰祖師堂門外的廣場上。

沒有著急召開議事。

老秀才風塵仆仆趕來寶瓶洲，他們都在等著老人落座。

落魄山編譜官的白發童子，又有機會大展身手了，她恢復女子容貌，擺好了桌案筆墨，女冠“天然”，她明眸含笑，躍躍欲試。

浩然天下，文聖一脈。

老秀才。

親傳弟子。君倩，陳平安。

再傳弟子。吳鳶。鄭又乾。李寶瓶，林守一，李槐，謝謝，於祿，董水井，石嘉春，趙繇。崔東山，曹晴朗，寧吉。

照理說，就是他們可以落座。

因為其實像陳平安的弟子，裴錢，郭竹酒和趙樹下，還有裴錢的弟子，綽號小啞巴的周俊臣，他們雖然都是山主陳平安的親傳和再傳弟子，卻並非嚴格意義上的文聖一脈。

那麽趙鸞，蔣去，崔花生，胡楚菱他們，作為崔東山的嫡傳弟子，亦是同理。

人人皆正襟危坐，雙手握拳，輕輕放在膝蓋上。

老秀才松開拳頭，依舊目視前方，只是抬手輕輕拍了拍身邊關門弟子的胳膊，小聲說道：“辛苦了。”

陳平安同樣始終目視前方，微笑道：“先生，不辛苦。”

老秀才笑得合不攏嘴，坐在中間位置上，老人轉頭與關門弟子的陳平安打了個商量，不如大家一起坐下留個紀念？

陳平安笑著點頭，說都聽先生的。於是讓暖樹和小米粒他們幾個幫忙去祖師堂裡邊，多搬了幾條椅子過來。

但是很奇怪，數量不對啊，怎麽好像多出了三條椅子？

而且陳平安的也換了位置落座，離著文聖還空著兩條空椅子？

君倩也站起身，更換了一張椅子，如此一來，老秀才身邊就都無人落座了。

陳平安正襟危坐，輕聲道：“東山。”

崔東山笑容燦爛嗯了一聲，刹那之間，那三張空椅子，便多出了三人。

文聖首徒崔瀺，“坐”在老秀才和君倩師弟中間，師弟左右和齊靜春坐在另外一邊。

輩分最小的那個孩子，名叫周俊臣的小啞巴，死活不願意坐在師父裴錢身邊，孩子隻願意坐在最旁邊的不起眼位置。

崔東山小聲說道：“師公，先生，不如我跟寶瓶他們都站著吧？就站在你們身後好了。”

陳平安轉頭問道：“先生，你覺得呢？反正我覺得可行。”

老秀才左看看右瞧瞧，笑問道：“大家有沒有意見？”

李寶瓶他們都笑著站起身，先將椅子搬離，然後站在第一排“師伯師叔”們的後邊。

老秀才突然撚須笑道：“平安，你跟左右換個位置，放心，他不介意的。”

陳平安猶豫了一下，隻得聽從先生的安排。

只是就在落魄山編譜官就要落筆繪製一幅畫卷之時，陳平安也笑著轉頭招手喊道：“俊臣，你過來。”

滿臉漲紅的孩子不明就裡，一時間沒有挪步，結果孩子就被輕輕推搡著一路迷迷糊糊走到了師公那邊。

陳平安笑道：“你就站在這裡好了。”

大概這就是隔代親吧。

孩子下意識挺直腰杆，雙手握拳，緊緊抿嘴。

陳平安笑容溫柔，伸手輕輕環住孩子的肩膀。

————

————

（推薦本站大神關中老人的新書《一世如龍》，質量、更新都有保證~）

(本章完)