第1206章 不如讀書去

呦呦鹿鳴，食野之蘋。悠悠我心，青青子衿。

若是思無邪，男女情愛與山中求道何其相似。

“先生， 這場雨下得有些不一樣。”

寧吉追上陳平安，出門的時候沒有帶傘，師兄趙樹下一般都是最早去往源頭村塾的，在那邊準備好早餐。

沒料到會半道下雨，虧得沒跑幾步，就遇見了出門前好像就對這場大雨未卜先知的先生， 真是學究天人。

少年視線精明， 炯炯有神。

這就是最好的修道資質。

可能就連浩然天下各國欽天監望氣士，都看不到少年眼中所見的光景。

而在陳平安眼中，這場注定會連綿不絕下好幾日的大雨，其實每一滴雨點，都是一個蘊藉道氣的金色文字。

既有散道，就有得道。

但是世間，尤其是頂尖宗門的“未雨綢繆”，憑借各種陣法、手段，“接雨”有無效果，效果如何，就目前而言，尚無驗證。

恐怕只能等到雨停， 或是雨停之後動輒數十年百余年漫長歲月， 通過各種大大小小的道法機緣，才能夠得到一種漸進式的證明。

唯一的例外，恐怕就是那些已經觸及“天高處”瓶頸的大修士， 這一小撮山巔人物， 才可以得到一種相對直觀的觀道。

相信不少深謀遠慮的人間大修士，內心深處都希冀著通過這場散道來打破飛升境瓶頸。

陳平安放緩腳步， 將雨傘傾斜向學生， 一起走向學塾那邊，笑道：“不一樣，這個說法相當不錯，很好了。”

三教祖師散道，就此與人間作別，聯袂趕赴新天庭，與試圖重演天道、布置人間的周密對峙，就是一場“天上”。

所以這場雨“下”得當然會不一樣，萬年未有。

照理來說，凡俗夫子是幾乎沒有任何感觸的，寧吉卻能夠敏銳察覺到這場滂沱大雨的異於平常，本身就是一種修道“資格”的證明，以及認可。

寧吉有些赧顏，自己只是一個隨口胡謅的說法，不曾想竟然在先生這邊獲得口頭嘉獎。先生可不輕易誇人。

陳平安說道：“寧吉，想不想學習仙術？”

寧吉毫不猶豫道：“想，當然想學。”

這些年相依為命一起逃難到玉宣國京城的爺爺， 如今老人已經返回家鄉，哪怕時過境遷物是人非了， 故鄉終究還是故鄉。

寧吉就想著學有所成， 可以早點獨自負笈遊學，去那邊看看爺爺。聽先生說過，陸掌教傳授了爺爺一門足可強身健體的導引術，當個長壽老人不難。其實這還是陳平安說得含蓄了，如果完全按照陸沉的說法，只要還有那個開枝散葉的心氣，枯木逢春老來得子都不難。

在“收尾”這件事上，陳平安跟陸沉都屬於同道中人，不會拍拍屁股一走了之，很在意好聚好散和善始善終。

陳平安笑問道：“如果有朝一日學成了仙術，你最想做什麽事情？”

寧吉老老實實回答道：“沒想過這個問題，先生，是不是得等我給出一個滿意的答案，才能學習傳說中的仙法啊？”

聽說那些騰雲駕霧的學道之人，不管是少年道聽途說，還是書上看來的，好像上山之初，都要立下大志向，上山之後，都要付出大毅力大心血，期間還要經歷諸多困難和考驗，才有可能得道成仙。

陳平安搖頭笑道：“只是隨口一問，跟你差不多年紀的時候，如果有人問這種問題，估計我也答不上來。”

什麽修齊治平，三不朽，吃冷豬頭肉，什麽攜山嶽跨湖海，力挽狂瀾於既倒，聽都沒聽過，讓當年的泥瓶巷少年如何回答。

學拳練劍，搭長生橋，求活而已。

寧吉抬起頭，笑容燦爛道：“先生，多說說山上學問，我打小就愛聽這些，哪怕不學仙法，都覺得有意思。”

陳平安想了想，緩緩道：“如果隻說狹義上的煉氣，你不用將修行仙法看得太高遠太玄乎，簡單將其視為一門手藝活就行了，跟窯工燒瓷、農夫種田、夫子教書沒什麽本質區別，只是修道的門檻，比起市井百家工藝確實要高些，誰資質好，誰就學得快，這就叫祖師爺賞飯吃，比如古書以為諸得仙者，皆受命於道氣，是天地自然所稟，是法地財侶的大集合。只不過這種說法，難逃宿命論的窠臼，先生對此是存疑的。但若是廣義上的修道求真，門檻就高了，不得不承認，除了個人心性，得講一講老天爺是不是賞飯吃了。”

說到這裡，陳平安從袖中摸出幾張符籙，屬於山上比較冷門生僻的“一字符”，分別用篆、隸和楷體寫了同一個字，“仙”。

將三張符籙遞給寧吉，陳平安微笑道：“先收好。我近期會傳授給你一種劍氣十八停的吐納法門，以後你在求學和煉氣之余，閑暇時可以悉心觀摩這個‘仙’字，偶有心得就動筆記錄下來，這不是給我給任何外人看的課業，是你寫給自己看的，用來記錄不同年齡不同階段的讀書體會，別小看這一個字，就覺得不是讀書了，遠古歲月裡，那些道士和書生，好些綿延至今、香火不斷的大學問，最早都是從一二字或是某一句話而來。”

寧吉與先生道謝，再小心翼翼收好三張符籙，放入懷中，少年摸了摸胸口，輕輕撫平，好像如此才安心。

陳平安微笑道：“沒有幾個人敢說自己書讀完了，但是書讀通了，這種境界，你我還是可以求上一求的。”

寧吉拍了拍心口，少年好像吃了一顆天大的定心丸，咧嘴笑道：“先生說的每一句話，我都記著呢，每天睡覺前都會仔細回想幾遍。”

先生是一個很能將就的人，飲食住行都沒什麽要求，但是先生唯獨在讀書一事上，很講究，講究得很呐。

比如某些被先生時常翻閱的手邊書籍，只要翻開，外人一眼就可以看出先生看了幾遍，因為第一遍批注，都是蠅頭小楷的墨字，第二遍是“朱批”，在旁白處落筆的朱紅文字就會相對隨意些，可能是行書，甚至可能是草書，第三遍看書就會用上青綠墨錠研磨蘸墨的校書文字……

道理再簡單不過，就是一句“看書不動筆，等於白看書。”

所以這麽個最簡單的讀書“獨門心法”，是不用陳平安如何苦口婆心講述道理給學生寧吉聽的。

寧吉自然而然就會跟著先生有樣學樣，照搬就行了，上次在落魄山，小師兄崔東山就送給他一方葫蘆狀硯台，作為同門同硯的贈禮，背後銘文二字，“依樣”。

大師姐裴錢說自己不擅長讀書治學，就送給寧吉一袋子神仙錢，說以後你瞧見了心儀的書籍，至少可以不用去看價格。

曹師兄則送給寧吉十幾本書，讓寧吉先看哪幾本再看哪幾本，為何看如何看，曹晴朗都說得很細致。

這可能是文聖一脈的老傳統了，同門見面，是從來不喜歡談各自境界修為的，更多還是在求學一事上邊下功夫。

陳平安笑道：“下次再去落魄山，還會緊張嗎？”

寧吉說道：“肯定還會緊張，但是不會那麽緊張了。”

陳平安點頭道：“先生可以教你一個我自己琢磨出來的訣竅。為人處世，事上勿傷大雅，待人接物，話上無傷大雅。”

寧吉眼睛一亮，“好記好學！”

陳平安笑道：“好記是好記，未必好學。”

人生在世，奔波勞碌，對陳平安來說就是一場場……偷拳。知不足，見賢思齊，見好就收。

等到哪天“無拳可偷”了，大概就算真正躋身了“我已經是宗師”的境界。

寧吉說道：“我就是學個皮毛，與先生說的‘學好’，差了十萬八千裡呢。”

陳平安再次伸出手在雨傘外，那些金色文字的雨點，打在手心上邊，陳平安發現還是接不住，其中文字道韻會自行流散，若是長久以往，保持這個姿勢，還有點燙手。陳平安剛才還嘗試著將這些黃豆大小的雨點，納入人身小天地的光陰長河當中，結果發現同樣留不住那些金色文字，強行為之，成篇文字是可以蓄水成池塘，可惜那些金色道氣還是會消逝不見，仍是剩下死水一潭。

不是陳平安自負，當他無法以本命飛劍和術法手段留住道韻，這就意味著很多的飛升境修士都是一般處境，這也正常，或者說這才是符合三教祖師身份的散道方式，山巔修士試圖以氣力解題是癡心妄想，估計正確答案還是道心道力，內心是否真正認可三教學問根祇，才有機會接受這份大道饋贈。

寧吉也有樣學樣，伸手去接雨水，雨點劈裡啪啦敲打在掌心，打得少年生疼，好大雨，少年呲牙咧嘴就要收回手。

陳平安神色微變，將傾斜向少年的雨傘重新擺正，拍了拍少年的肩膀，笑道：“寧吉，我估計這場雨要下很久，你自己跑回住處去拿把傘，我在這裡等你好了。不著急趕路，記得換一身衣衫。”

寧吉本就有這麽個打算，離著村塾還有一段路程，總不能先生為了照顧自己，就讓雨水打濕先生的肩頭。

少年二話不說就原路折返，飛奔在大雨中，腳步輕快身形矯健，每一次呼吸，少年頭頂便有一陣白霧升騰。

陳平安站在原地，很快就看到換了衣服再跑回的少年身影，寧吉手裡撐傘，腋下還夾著一把油紙傘，是給趙師兄的。

多大的幸運，才能夠與這些學生、徒弟們相逢於彼時與此刻。

寧吉一路小跑到陳平安身邊，壯起膽子問道：“能不能問先生一個問題。”

陳平安笑道：“這有什麽能不能的，隻管問。”

寧吉好奇問道：“先生想要成為一個怎麽樣的人啊？”

陳平安伸手摸了摸少年的腦袋，給了一個不是答案的答案，“若問先生去何之，學生行到即自知。”

寧吉佩服不已，“又記住了一句可以當那座右銘的金玉良言，果然先生學問還是大。”

陳平安輕輕一拍少年腦袋，氣笑道：“以後多找曹晴朗聊學問，少跟崔東山扯閑天。”

寧吉小聲說道：“小師兄其實學問也蠻大的，好些勸勉我虛心求學的道理，都說得特別好。”

陳平安隨口問道：“比如？”

寧吉說道：“比如小師兄問我一個人明察秋毫，不見輿薪，可乎？我當然一知半解，不敢胡說八道了，小師兄就自問自答，幫我解惑了，先說了句‘贈君一法決狐疑’，再讓我務必珍惜每天與先生朝夕相處的寶貴機會，多看多聽多學，書裡書外學到三四成功夫，就足夠讓我受益終身了。”

陳平安無奈道：“你真信了？”

寧吉疑惑道：“信啊，為何不信，豈敢不信，隻說上次看著先生在桌上如何給河神老爺勸酒，我事後就越琢磨越覺得有學問。”

陳平安笑呵呵道：“真是舉了個好例子。”

寧吉確實想著跟先生多聊幾句，又問道：“除了遠景，先生近期在研究什麽學問呢？”

陳平安說道：“在想著一場對弈，對方在棋盤上最少下出幾手就可以判定輸贏。再就是思考所有的人性，是否同源不同流。”

寧吉哇了一聲，驚歎不已，這可就學不來了。

走在溪畔小路上，路過老樹，樹葉疊碧，風雨聲聲在枝頭，同一條溪澗流水，群山留不住，平常只是潺潺，替人嗚咽，暴雨時節如高語。先生與學生一起撐傘緩步，臨近學塾，寧吉突然輕聲說道：“先生。”

陳平安打趣道：“怎麽，才情翻湧，要吟詩一首？”

少年本來是想問先生為何願意在此鄉野停步教書，被先生這麽一打岔，就不想問了。

陳平安一本正經說道：“我們文聖一脈，是得出個狀元了。”

寧吉頓時搖頭如撥浪鼓，“不敢想不敢想。”

陳平安笑道：“可以想可以想。”

離著學塾上課約莫還有一刻鍾，陳平安收起雨傘站在簷下，風雨茫茫，天地晦暗，遠遠看著那曬谷場邊緣的石刻日晷。

差不多是該見一見那頭真正的心魔了。

能不能重返玉璞境再觸及瓶頸，還得看這頭鬼鬼祟祟隱藏極好的心魔到底是怎麽個意思。

那些被切割和拆掉出來的心魔，因為根植有陳平安的一部分人性，故而其實並不純粹，就像一場兩軍對壘，身為一方主帥的心魔，它自己始終躲在暗處，一直驅使麾下數以十萬計、百萬計的士卒攻城拔寨，故意示弱和有心試探罷了，歸根結底，它是在與那個站在白骨高山之巔的粹然神性陳平安，兩個極端，屬於遙遙對峙，人心之複雜，神性之純粹，進行一場拔河。

事實上，陳平安有過一個異想天開的“請君入甕”，就是趕在三教祖師散道之前，通過自身小天地內的築京觀手段，建造起一座虛無縹緲、白骨累累的長生橋，通過觀想鋪出一條所謂的登天之路，好讓青冥天下那頭天外天逍遙於道法之外、可以視為十五境的天魔，察覺到這場浩然天下的廝殺，主動進入這處陳平安同時佔據天時地利人和的“古戰場”，繼而讓三教祖師來個一勞永逸的一網打盡，這就是陳平安先前在霽色峰那邊，與先生老秀才所謂的自有“兜底”手段，與此同時，當然屬於涉險行事、險之又險的陳平安，就有了一步登天的可能性。

楊家藥鋪後院的老人曾經留下一封信，意味深長詢問陳平安一句，吃飽了麽？

如果一定要吃，那就吃最大的！借助外力，爭取直接將一位十五境天魔消而化之！能吃多少就吃多少，暫時吃不下的就余著。

成功登天離去的周密，佔據了一座遠古天庭遺址，這就是天道饋贈，周密開始憑此以十五境追求十六。

按照老人一貫的行事風格，陳平安作為與周密均攤的另外“半個一”，想來人間必然有另外一份相差不大的“禮物”，如田地間的春種秋收一般，在等著陳平安去收割。關鍵就看陳平安敢不敢想、能不能做到了。

就算請神容易送神難，連三教祖師都無法根除天魔隱患，別忘了陳平安還余下一粒心神在天外練劍。居高臨下。

有持劍者相伴。

是陳平安的又一種兜底。

這就是陳平安此次閉關的第七層想法和思路。

只是現在看來，陳平安的這場算計已經徹底落空了。那頭天魔根本沒有咬餌上鉤，可能是它覺得魚餌太小了，可能是道祖在，它不敢輕舉妄動，也有可能是早就在權衡利弊，遙遙看穿了陳平安這種元嬰境螻蟻的心思，不是十四境，也配與它掰手腕，平起平坐？

簡而言之，窮盡心智的層層謀劃，落在它眼中，如同稚童兒戲，一個蒙學孩子搖頭晃腦在那邊講解道祖三千言大義。

陳平安自嘲一笑，不管怎麽說，自己好歹竭盡所能做過嘗試了。

走過很遠的路，見過很多人，陳平安都忘記是在什麽時候是誰說過了，愧疚來自曾經做錯了什麽，遺憾來自當年沒有做什麽。

陳平安視線上移，大雨如幕。

天一上。

天就空。

某些飛升境圓滿修士，就有了更多的機會。

四時佳清，人情和美，冬冰春泮，野草自生。

野草自深。

寧吉站在灶房那邊輕聲喊道：“先生，吃早飯了。”

陳平安收回思緒，走去了灶房，一頓早餐，鹹菜就粥，再加上倆茶葉蛋，三人都是苦出身，吃得有滋有味。

陳平安突然說道：“樹下，寧吉，我期望你們可以成為這麽一種人。”

趙樹下停下筷子，寧吉抬頭問道：“哪種人？”

陳平安笑道：“比如太徽劍宗劉景龍，天目書院山長溫煜他們這種讀書人，配得上醇儒二字。望之儼然，即之也溫。”

落魄山那邊，因為雨下得實在太大了，仙尉道長就不去山門盯著了，陪著鄭大風和陳靈均一起嘮嗑，搬了長凳坐在簷下賞雨。

瞎扯閑聊而已，腳踩西瓜皮滑到哪裡是哪裡，鄭大風就隨口聊到了“神完氣足”這個說法，說山野猛獸不會傷害孩子，跟佛門龍象能夠輕松驅退、馴服猛獸是一個道理，一座山的祠廟道場有道氣，一個人也有自己的人味和神氣。道士仙尉聽聞此說，若有所思，青衣小童心思淺，隻覺得大風兄弟還是有點東西的。

來這邊點卯的城隍廟香火小人兒，那是出了名的風雨無阻，雷打不動，在山門沒能瞧見仙尉道長，就騎乘著一條新坐騎的黑蛇往宅子那邊遊蕩而去，看著那仨不務正業的家夥，朱衣童子那叫一個痛心疾首啊，只因為景清道爺是陳山主的心腹，它終究是落魄山的半個外人，也不好多說什麽，熟門熟路去了仙尉道長的書房，自行點卯畫押過後，它就讓那條青蛇在山門口候著，自己翻山越嶺去找周護法。前不久陳山主果真按約走了趟處州城隍廟，高平那個榆木疙瘩好像開竅了，竟然半點架子都沒有，主動跟陳山主喝了頓酒，聊了些兵書上邊的門道，文縐縐的，不外乎排兵布陣運籌帷幄之類的內容，朱衣童子聽不太懂，只是既開心又揪心，早幹嘛去了，你高平要是在山水官場都有今天的做派，如今恐怕都當上了大驪京師的都城隍了吧。

大驪京城那邊，守著人雲亦雲樓外邊那條小巷的老元嬰劉袈，與刑部遞交了辭呈，卸任了看門人身份，老人說要去別洲瞧瞧。

又不是傻子，老人知道自從陳平安來到這條小巷起，之後來此露面的所有外鄉人，不管認識還是不認識，被他攔在巷外的人物，都曾是自己所謂的那種“還沒見過高人”的高人，那麽國師崔瀺當年的那句玩笑話，就算守約了。劉袈打算先去北俱蘆洲看看，只是乘坐跨洲渡船離開寶瓶洲之前，老人先走了一趟處州地界，在牛角渡下船，徒步走到了落魄山的山門口那邊，大雨滂沱，老人撐傘看了眼山門牌坊就離開了，雖未登門，依然盡興。

於祿和謝謝一路往北走，最終來到了舊盧氏王朝境內，曾經的故國京城，如今位於大驪昭州。

如何處置亡國王朝的京城，尤其是皇宮，大驪工部是一把好手，可謂經驗豐富。

從京師變成州城的市井依舊繁華喧鬧，舊時豪閥世族毗鄰的街道巷弄，大多成了百姓家。

已經在桐葉洲復國的年輕皇帝和女子國師，沒有在此久留，離開這座曾經姓盧的巨城，偶爾聯袂禦風一段路程，更多還是走在陸地上，鄉野村落，雞鳴犬吠，嫋嫋炊煙，昵昵兒女。

期間途徑一地，翠竹疏落，幾支桃花傾斜向河水，一群鴨子遊過開滿桃花的瀲灩水面。於祿就開始挑選釣位拋竿了，大煞風景。

最終他們來到一座山頭，以前是盧氏王朝的第一仙府祖山所在，被一個大驪本土門派給佔據了，是僅次於長春宮的一個山上仙府，大驪宋氏對待昔年的扶龍之臣，從不刻薄寡恩，因為佔據了這處道場，再加上大驪朝廷的大力扶持，從寶瓶洲三流墊底的山上門派，在短短不到五十年間，就一步步壯大為二流勢力。於祿其實這一路走來都還好，謝謝畢竟是一個家國情懷很重且多愁善感的女子，於祿表現得越是淡然，她少不了要罵他幾句。這是謝謝在淪為盧氏刑徒遺民遷往舊龍州之後，第一次返鄉，重見舊山頭景象。相較於席卷數洲的那場大戰，再來回顧此地故鄉，如今他們眼中山河，似曾小小興亡。

山中新道人，今朝低頭看，此山舊主人，此刻抬頭望，嶺上依舊白雲多。

謝謝大哭了一場，說是大哭，卻沒有那種撕心裂肺的哀嚎聲，她就是蹲在路邊，雙手捧著臉，一直不肯起身。

於祿也沒有安慰她，只是默默等著她哭完，再帶著她去找個喝酒的地方，幾次遠遊都是結伴而行，早就有默契了。

大雨中，在一處路邊酒肆，沽酒老翁，打著瞌睡，來了客人也不太殷勤，倒是年輕店夥計比較熱絡，可惜碰到倆窮鬼，猜測是不是那種私奔的小兩口，否則看他們的穿著，不像是那種喝不起好酒的男女。

一個身材修長的中年男子，身穿一件乾淨利落的黑色長袍，摘下那頂竹編鬥笠，頭別紫玉簪的男人站在簷下，輕輕揮動鬥笠，抖落雨滴，他挑了一張鄰近酒桌落座，要了半斤土釀散酒，再讓夥計炒了兩個下酒菜，男人抿了一口酒，轉頭望向於祿，微笑道：“算是良配。”

不喜飲酒之人，喝來喝去，喝的都是酒水的名字和價格。

如果不是陳平安事先提醒，於祿還真猜不到對方的身份，微笑道：“白劍仙是專程找我來的？”

謝謝很緊張。

畢竟對方有可能是一位飛升境劍修。要不是還有個趴地峰的火龍真人，劍修白裳，就是北俱蘆洲當之無愧的山上第一人。

白裳微笑道：“盧氏子弟是出了名的一代不如一代，直到出了一個太子盧稷。”

“可惜這條真龍屈在了潛邸，未能成就氣候就夭折了，到頭來還是活成了一個笑話，如果我沒有記錯的話，當初一撥少年遠遊求學，陳平安十四歲，剛剛學拳，於祿當時就已經是六境武夫了，是在大隋山崖書院書樓內躋身的金身境，好個三十年河東三十年河西，如今再看，於祿是遠遊境，陳平安卻是見過了止境歸真一層的武道風光。真是人比人氣死人。”

“你說呢，盧稷？”

於祿笑道：“盧稷變成了於祿，盧嶽不也變成了白裳，不對，如果我沒有猜錯的話，這中間好像還有個盧氏開國皇帝盧擎。”

白裳端起酒碗，笑道：“白衣送酒，你收不收？”

於祿笑道：“雪中得炭，有何不可。”

白裳問道：“你就不擔心陳平安那邊會心生芥蒂，淡了好不容易攢下的香火情，導致雙方愈行愈遠，得不償失？”

於祿說道：“親兄弟明算帳，白劍仙不必為此多慮。”

白裳取出一隻錦盒，說道：“我只收了一個嫡傳弟子，叫徐鉉，他可以去桐葉洲，擔任你們的皇室首席供奉。至於盒內丹藥，珍貴異常，算是我的見面禮了，你可以自己服用，但是就辦法繼續當皇帝了，當然也可以送人，元嬰與飛升兩境修士，不宜服用此丹，容易暴殄天物。此丹得自荊山一處茅屋丹爐遺址，仙君姓葛，道號淮南，行蹤飄渺不定，無欲無求，喜歡持戒遊五都、往返幽明間，估計只差半步就可以不在五行中了，他算是我的師兄之一，可惜素未蒙面。刀有百煉，丹有百蒸，我只知道這位深受師尊器重的葛師兄，最擅長煉製起死回生之服芝靈藥，返魄還魂之鳳綱寶方。葛師兄這輩子不曾收徒，也從不立言編書，故而非我輩所能知營構煉製之法，後世好事者隻知其大略，我還是從一位異人那邊知曉此丹名為‘第四方’，別稱‘百日仙’。”

於祿毫不猶豫就拿過錦盒，問了一句，“你跟陳平安怎麽結仇了？”

白裳望向門外的晦暗雨幕，灑然笑道：“不管是有心還是無意，他終究是壞了我一樁不小的謀劃，否則我今天至少該是飛升境巔峰，可以早早謀求十四境道路了。”

於祿說道：“如此說來結仇不小。”

白裳微笑道：“其實還好，畢竟是同鄉。羊腸小道上，各顯神通而已，輸贏都不至於太憋屈。”

於祿問道：“但是肯定會有一場問劍？”

白裳端起酒碗一飲而盡，略帶無奈語氣道：“只能是一場光明正大的同境問劍。”

沒辦法，那個陳平安運氣實在太好，如今身份實在太多。

崔東山和薑尚真分工明確，在那蓮藕福地兩塊與世隔絕的地盤上，各盯一處，分別沿著陣法邊界，看看有無漏洞，能不能找到幾條漏網之魚。結果周首席運氣不錯，真被他找到了一座大陣極為隱蔽的“偏門”路徑，好手段，藝高人膽大，就是不清楚這條隱藏極深的大魚如今是在內還是在外了，薑尚真就讓陽神身外身在原地守株待兔，陰神出竅遠遊，繼續快速巡視各地，反正地盤不大，就用了一個最笨的法子，跟無頭蒼蠅一般四處亂竄，至於真身就懸在空中俯瞰大地，書到用時方恨少，推衍演算之道，一直是薑尚真最不擅長、更不願意花心思去鑽研的事情。

陳平安作為觀道者的那副符籙分身，悄然離開疊葉山乞花場祠廟，先找到那位自號陶者的老人，請對方幫忙，勘驗袁黃和烏江的“前世”，結果都沒有什麽問題，兩位年輕武夫都是藕花福地土生土長人氏。

陳平安之於這處福地，有點類似坐鎮白玉京的陸沉之於青冥天下，監察天下有靈眾生、得道之士，只要耐心足夠，想要找出一個人是輕而易舉的事情，當然前提是對方沒有那種能夠遮蔽天機的通天手段。在確定袁黃和烏江都身世清白之後，陳平安就去找那個在大木觀祭出一條捆仙繩的女修，果不其然，這位已經開山立派的女子祖師爺，她在返回仙府途中，就在馬車內蟬蛻坐化一般，弟子們一開始誤以為掌門仙尊真是在閉關，等到馬車到了山門口，她依舊沒有出關的跡象，門派弟子就隻好守著那輛馬車。陳平安數次縮地山河，來到這座除了她就只有一位煉氣士的門派內，掀開車簾一看，已經自行兵解的女子面貌如生，好個金蟬脫殼，三十六計走為上計。

陳平安隻好搬出那個粹然神性的自己，暫時離開那座心相京觀，一雙金眸的白衣陳平安蹲在車廂內，伸手拍打那女子的白皙臉龐，笑罵一句夠不要臉的，大老爺們假扮女子，虧你想得出來，抖摟符籙分身一道，你這叫小巫見大巫……若是陳平安在學塾那邊忙著給蒙童們之乎者也的真身在此，打賞一腳是免不了的。難得出來一趟的白衣陳平安嘴上絮叨個不停，正事還是要做的，伸出一根手指抵住“屍坐”女子蟬蛻的眉心處，再輕輕一扯，便有一條蜿蜒蠕動的淡金絲線被他扯出，金線飄搖不定，好像隨時都有可能隨風飄散，而且金色光澤褪色極快，以肉眼可見的速度轉變成水銀顏色，陳平安大手一揮，笑言一句“走你”。

絲線一閃，倏忽遠走。

白衣陳平安跟著掠出車廂，禦風極快，大袖鼓蕩，身形縹緲，循著那條金線直奔薑尚真負責巡視的那處地界。

門派內那位碩果僅存的煉氣士，境界不高，審時度勢的本事卻是半點不差，非但沒有追究那位不速之客的僭越之舉和冒犯之罪，反而伏地不起，連連高聲稱呼仙君在上。心中所想，只求別落個被人斬草除根的下場，一旁那些滿頭霧水的門派弟子便嘩啦啦跪地一片。

那根逐漸近乎透明的絲線從陣法偏門穿過，薑尚真一愣，眼前一花，便瞧見陳山主與自己擦肩而過，笑言一句，“周首席，建功立業正在此時，一片柳葉隨我斬地仙……”

絲線消散在一座青樓門外，倒也不算什麽功虧一簣。

白衣陳平安飄然落地，抖了抖袖子，大步走入脂粉氣濃重的青樓，以最純正的蠻荒雅言笑道：“原來藏在這裡，雅致，真是雅致，道友真會挑地方。”

陳平安走到大堂中央地界，環顧四周，高下俱是鶯鶯燕燕，還有老鴇龜公在忙碌著，皮肉生意也是營生，體力活，不寒磣。

陳平安依舊沒有用上心聲言語，微笑道：“我都登門求見了，道友就別躲了吧，反正求饒無用，既然是死士，那就慷慨赴死。”

那個風韻猶存、滿臉胭脂的老鴇愣了愣，嚼出余味了，莫不是同行雇人砸場子來了，花樣還挺新鮮啊，下作！她頓時尖聲喊道：“哪來的混帳東西，敢來這邊鬧事，不知道巡城禦史的趙老爺是咱們這兒的老主顧嗎？”

當年桐葉洲半數的五十余萬逃難流民，如今散落在七八座大城巨鎮之內，至於絕大多數的練氣士，當初都被雲窟薑氏修士趕鴨子一般驅逐到另外那塊地盤上，如果說此地是武夫為尊，誰拳頭硬誰就有道理，那邊就是仙師逍遙，其實還是靠手段講道理。只因為雙方心知肚明，今時不同往日，畢竟是背井離鄉的處境，寄人籬下，所以都不至於太過分。

陳平安笑道：“就是你了，說實話，道友演技很一般啊，這些年光顧著刻書賣書了，戲班子不常去吧？”

中年婦人容貌身段的老鴇一時語噎，死死盯住那個極為陌生的年輕隱官，她幽幽歎息一聲，“隱官大人名不虛傳。”

陳平安疑惑道：“這就是你的真身面貌了？”

她好奇問道：“我已經足夠小心了，能不能問一句，你是怎麽找到我的？”

陳平安微笑道：“碰巧路過。還沒喝過花酒，就進來隨便看看。”

她好像認命了，竟然連試圖逃跑的念頭都沒有，顫聲道：“最後請教隱官一事，怎麽才能活？”

陳平安抬起一隻手掌，輕輕搖晃，血肉消融，手掌瞬間白骨累累，被抖落下來的血肉在空中凝聚一團，“拿去。”

她目瞪口呆，這位年輕隱官難道失心瘋了？自己處心積慮謀劃多年，不就是想要對方的發絲或是血肉，退而求其次，親眼見到對方一面亦可，只是效果就要大打折扣了，因果轉嫁的分量不夠，未必可以重創陳平安的大道根本，如果實在不行，就“栽贓”給那頭外出歷練的狐國女修。

陳平安笑眯眯道：“你是描眉客兼縫衣人吧，可能還是個精通稗官野史的小說家，再外加一個蠻荒罕見的奉祀郎？技多不壓身，又能熔鑄一爐，照理說道友在蠻荒天下那邊不愁混不開，何必留在這邊跟我較勁。”

她伸出雙指，先後摘掉三層宛如衣裳的人皮，先是變成那位巡城禦史趙大人，然後是一位氣態儒雅的中年書生，最後才是真身姿容，還是女子，不過面容更年輕些，臉色慘白，嘴唇鮮紅，脖頸處有一道極為扎眼的疤痕，絲絲縷縷的劍氣緩緩流溢，讓她原本可以稱之為俊俏的面容隨之扭曲不已，她問道：“隱官大人，還記得我嗎？”

白衣陳平安搖頭道：“真不記得了。”

他不記得，就是當真不記得。

見她不上鉤，他便收起那灘宛如爛泥攪和在一起的虛假血肉，重歸手掌。

薑尚真收攏陽神和陰神，坐在二樓欄杆那邊，其實好久沒有逛青樓了。

她驀然大怒，伸手按住脖頸傷口，狀若癲狂，“寧姚，是拜寧姚這個婊-子養的賤貨所賜，就是她在戰場上亂劍劈斬，讓我徹底失去了躋身上五境的可能……”

薑尚真隻覺得頭皮發麻，忍不住看了眼山主，奇了怪哉，都沒攔著這個娘們的罵街？不過看來自己是不用祭出本命飛劍了？

刹那之間，這位元嬰境蠻荒女修發現自己置身於一處玄之又玄的古怪境地。

沒有任何詭譎陰森氣息，沒有絲毫殺機四伏的跡象，反而更像是一處靈氣充沛濃稠如水的金玉叢林。

當她施展各種遁法，結果就發現竭盡全力禦風遠遊，看似不大的山頭就隨之大，導致她始終無法離開山頭地界，就像此山與她的身形存在著一種絕對契合的聯系。她手段盡出，祭出一大堆本命物和術法神通，每次將那一座山頭打碎了，下一刻就會恢復原貌。這讓她差點道心崩潰，一人一山就這麽耗著，她甚至都不知道過去了幾天還是幾個月光陰？最終她隻得放棄蠻力破陣的想法，開始登山，山中仿佛四季如春，山道上臘梅水仙，桃花海棠，百花次第新。有位年輕謫仙人，殷勤釀酒趁花期。

在那山頂，那位滿身道氣的白衣東道主，坐在一張桌邊，伸手一隻手掌，指向桌上的一碗酒水，微笑道：“記住了，這叫秫酒。”

她站在原地。

他繼續笑道：“這叫秫酒，還記得嗎？姑娘你肯定記不得了，沒事，我可以再說一遍。”

此後他一遍遍重複著“秫酒”，而那個女修就一遍遍聽著那句“開場白”。

這個她只知道每次都是白衣人介紹酒水名稱，但是好似被魂魄分離的另外一個她，原本登山之前就已經搖搖欲墜的道心，已經支撐不下去了，因為她清楚記得那個年輕隱官已經重複了數百遍“這叫秫酒”！她冥冥之中，察覺到另外一個自己，好像已經徹底遺忘了“秫酒”這個詞語！

白衣陳平安終於換了一個說法，“來時道上，你看到了臘梅，水仙，桃花，海棠，月季，牡丹……”

每當陳平安說出一種花名，心神之外的那個她，就徹底遺忘掉那種花名，好像她這輩子就從未聽說、從未眼見這種花。

“花。”

當陳平安循序漸進說出這個字。

她的人生歷程當中，好像就再無此物了。

“元嬰境。”“蠻荒天下。”“煉氣士。”

當陳平安說出這三個詞語，她就隨之忘卻它們。

是劍術？是神通？！

這個陳平安，簡直就是……非人非仙非神非鬼的怪物！

不必讓對手身死道消，魂飛魄散，恰恰相反，故意保留其完整，只在修道之人的心神上邊動手腳？

已經心生絕望的那一粒心神，她很清楚，只要陳平安願意，先將自己抹掉，填平心湖，接下來整個“自己”在某種意義上就會變成一張白紙，陳平安在上邊寫下任何文字，她就是那個她。

“誰教給你的？”

“道高一尺魔高一丈，跟心魔周旋已久，不得不自學此術用以自保。”

“為何留下我這一點靈智？”

“練手。需要你與你相互驗證。”

之後陳平安顛倒順序，先後將“練氣士”“蠻荒天下”等詞語內容，直到那句“這叫秫酒”，一一歸還給她。

她已經束手待斃，再無半點心氣可言。

才知原來修道，可以這麽……大逆不道，道可以這麽修，可以修這種道。

只是不知為何，對方久久無言，等到心神完整、形骸齊備的她抬頭望去，卻看到一個滿臉淚水的白衣隱官。

她先是頭腦一片空白，然後靈光乍現，脫口而出道：“你是陳平安的心魔？！”

白衣人擦拭眼淚，嘴角翹起，似哭還笑，“誰說不是呢。”

直到這一刻，她才發現自己立足處，白骨成山，皆是屍骸。

一個頭別玉簪的青衫男子憑空現身，金色眼眸，微笑道：“終於找到你了。釀酒者心魔，飲酒者神靈，是不是順序顛倒了？”

大雨暫時停歇，天放晴了，只是看架勢，雨還得下，村塾那邊，有個教書先生蹲在溪邊搓著一條沾滿屎尿的褲子，熟能生巧，反正不是一回兩回了，旁邊站著一個光屁股的蒙童。孩子怎麽都不願意回家穿上條褲衩，那個先生好說歹說，才肯飛奔回家，再大搖大擺返回溪邊，發現先生不在那邊，一下子緊張起來，還好，先生沒有將他的褲衩晾曬在曬谷場的竹竿上邊，學塾內書聲琅琅，正在背誦，先生站在門口，孩子松了口氣，跑到先生身邊，小聲告狀一番，說阿梅好像也想退學了，因為她的爹娘嫌棄先生你教課不地道，跟著先生蒙學，以後不會有出息的，嘴上無毛辦事不牢嘛，恁大人了都還打著光棍，能有啥本事，難怪平時走路上眼神不正，總喜歡盯著姑娘婆姨瞧，所以說啊，要想學到真東西，還得是去那個浯溪村老夫子的學堂才行，可不能貪圖這邊價錢低，壞了自家孩子的前程，那位老夫子不就說了，一文錢一文貨，這叫斯文敗類，會誤人子弟的……年輕先生聽著孩子的絮絮叨叨，難免愁眉不展，攏共就這麽幾個蒙童，這才過去幾天，就已經退學三個了，再退學就不像話了。孩子先說了句很誠心的言語，再問了個戳心窩的問題，先生，你放心，我肯定是站在你這邊的，先生你跟我說句實話，你上過幾年學，讀過幾本書啊？陳平安摸著孩子的腦袋，笑著說了一句，先生我是沒上過一天學，但是讀過很多本書……孩子唉聲歎氣，拍了拍先生的手腕，先生，別再說了，再說下去我都想退學了，我以前還想著考個秀才的，先生，你把錢退了吧，我可以不退學，退了錢，別給我爹，我跟你平分，咱倆買糖葫蘆吃去，秀才不秀才的，以後再說。陳平安輕輕一板栗敲在孩子腦袋上，笑言一句，讀書去。

(本章完)