第1207章 下了場大雪

山間百花，白衣釀酒，後出現的青衫陳平安便拿起桌上的那碗秫酒，反客為主， 站著喝了一口，笑望向那個心神魂魄皆被拘押在此的蠻荒女修，不料也是一個吃百家飯偷百家拳的，真是撿到寶了，稱呼一聲道友，很恰當， 問道：“道友報上名來，說說看你的精彩故事，我們好拿來當作佐酒菜。”

由不得女修隱瞞，也遮攔不住什麽，被那一站一坐的青白兩人一覽心相景象無遺漏，洞若觀火，只因為山頂已經出現了一幅與她身世經歷有關的走馬觀燈圖，記憶深刻的往事，是那一幅幅宛如真人實物的彩繪圖案，記憶模糊的，便是些灰白畫像，記憶與真實混沌不明的，呈現出來的畫面便雜亂無章，原來她化名許嬌切，妖族真名蕭形，道號幽人， 被師尊昵稱小羹，她的真身是一種不見記載的古禽，喜好銜火飛掠人間， 故而她早期主修火法，身披一件塑出人形後由仙蛻煉製而成的翠綠羽衣，法袍被傳道人賜名為“大貌”。

白衣心魔幸災樂禍道：“真是一隻鬊鳥。這場用心險惡、鋪墊多年的無妄之災，差點就被蕭姑娘得逞了。”

頭別玉簪金色眼眸的陳平安微笑道：“一位被重塑記憶後可以對落魄山死心塌地忠心耿耿的元嬰境死士，附帶一件半仙兵品秩的法袍，再加上描眉客和縫衣人的手段，還能學到一門蠻荒奉祀郎的秘傳學問，真是一本萬利的買賣，大賺，盆滿缽盈。”

白衣心魔嗤之以鼻，“這種見不得光的陰損手段，只能對付低自己一境的練氣士，算不得什麽上乘手段。”

青衫陳平安喝了一口酒，神色玩味盯著那個臉色慘淡如喪考妣蠻荒女修，“大貌法袍配合描眉客的表皮、縫衣人的內裡，再加上我們對細節的嚴密掌控和精心拚湊，豈是不是飛升境之下，她學誰像誰就是誰？很巧，打瞌睡想睡覺了，就有人送枕頭來了，萬瑤宗韓玉樹失蹤已久，再拖下去， 僅憑薑尚真手上的那副韓宗主遺蛻，相信瞞不了多久的，畢竟紙包不住火，三山福地那邊恐怕很快就要察覺到不對勁了，可如果讓演技不錯的蕭姑娘，去一趟天目山書院，配合副山長溫煜演一場戲，估計暫時就可以打消萬瑤宗祖師堂的疑慮了？不如再心狠一點，直接讓蕭姑娘去三山福地來個……鳩佔鵲巢？死士嘛，在哪裡不是死士。”

蕭形修道天資出眾，自從她記事起好像學什麽都快，而且因為某種不為人知的關系，學什麽都沒有大門檻，沒有貪多嚼不爛的擔憂，不到甲子光陰，一座宗門就學無可學了，她開始下山歷練，喜好常年在外遊歷天下，收集各地稗官野史各色典故，尤其鑽研精通周密創造的蠻荒水雲文，只因為她立志於編寫出一部蠻荒天下的說文解字。等到戰事一起，尚未百歲就身為元嬰境瓶頸的蕭形就被托月山點名征調，逃無可逃，宗門試圖花錢消災都不頂事，自視甚高的蕭形參加的第一場戰事，就是在戰場上被寧姚劍氣殃及，差點跌境，估計寧姚至今都不知道有她這麽一號妖族地仙。

白衣心魔雙手籠袖，微笑道：“蕭姑娘真是個苦命人，處心積慮想要報仇，舍了性命大道不要，結果仇家根本不知道自己誰，連被記住的資格都沒有啊。就隻好遷怒旁人了，畢竟蕭姑娘還沒有被仇恨徹底蒙蔽雙眼，心裡邊多多少少還是有數的，深知自己這輩子都沒辦法跟寧姚報仇，那可是名正言順的天下第一人，絕非一般的飛升境劍修可以媲美。”

青衣飲酒者，露出一抹讚歎神色，“蕭姑娘走了一條很正確很省心省力的捷徑，一舉兩得，如果不是今天被揪出來，再有元嬰境瓶頸時的閉關，就不用面對必然是無敵之姿的心魔寧姚了。”

白衣心魔微笑道：“百歲元嬰，一般天才？”

青衣飲酒者唉了一聲，“說什麽混帳話，必須是天才。”

人生畫卷之外的蕭形，就像一個沒穿衣服的女子，在被旁人隨意評頭論足。

之後的畫面，就是蕭形跟隨癸酉帳一起登岸桐葉洲，她一邊養傷，心中大恨寧姚，一邊穿梭於桐葉洲各國殿閣書庫，大肆搜集浩然古本善本。與那個佩刀、實則是劍修的“少女豆蔻”是相識已久的閨中好友，劍修豆蔻的本命飛劍是“厲鬼”，在桐葉洲大開殺戒，在異鄉憑此躋身元嬰。桐葉洲徹底山河陸沉之前，雙方就已經分道揚鑣，好友豆蔻不知所蹤。蕭形則用了一門師門秘傳，能夠隱藏境界修為，偽裝為凡俗，得以跟隨流民進入藕花福地避難，憑借類似欽天監望氣士身份的奉祀郎神通，被她推衍出了藕花福地與落魄山某些藕斷絲連的大道淵源，便在此伺機而動，既然陳平安是寧姚的道侶，她又無法去往飛升城所在的五彩天下，那就窮盡所學、術法手段，必須要讓陳平安元氣大傷，大道中斷，蕭形覺得這比什麽損失，興許都更能夠讓寧姚道心不穩。先前陳平安說她是死士，可謂一語中的，蕭形根本就沒想著活著返回家鄉，用自己付出一條命的代價，斷了劍氣長城末代隱官的登頂之路，讓寧姚一輩子都在後悔當年遞出那一劍，要讓她一輩子都記住蕭形這個名字，天底下還有比這更報仇雪恨的美事？！

白衣心魔歎了口氣，“果然是運勢跌到谷底就會否極泰來，隨便扯出個線頭而已，這都可以有一樁意外之喜啊。”

青衣飲酒客，好似一尊無垢無瑕無漏的遠古神靈者，“劍修豆蔻，好，記住你了。”

言語之際，蕭形的人生畫卷就好像光陰長河倒流，如書頁嘩啦啦作響，被倒翻回去，青衣飲酒者再一伸手，將那少女佩刀模樣的

劍修豆蔻給摹拓成一幅人物掛像，被他收入袖中。如果她就是桐葉洲幕後搗亂者之一，那可就有點意思了，一鍋端，可以省去不少事，連那個鬼鬼祟祟、實在難找的金丹符籙修士都可以一並揪出。

最後的畫卷內容，就是她在這座蓮藕福地如何布局了，在城內開設書鋪，雇傭工人晝夜版刻書籍，多是無比香豔的志怪、才子小說，再以完全虧本的低價出售，耗費了她不少家底，不曾想蕭形竟然隨身攜帶幾具瘟神乾屍，而且她還是一位精通煉丹、草藥的山上醫家。

“真是個貨真價實的天才，難怪托月山要點名請一位元嬰境出山，離鄉做客浩然。”

青衣飲酒者放下空碗，讚歎不已，“現在我隻好奇一件事，是誰最早慫恿蕭姑娘進入藕花福地的，我不相信你一開始就察覺到這個機會了，肯定是有高人指點，你只是通過奉祀郎的手段確定他所言不虛，才下定決心當這個死士。”

蕭形神色茫然。

顯然不是偽裝。

青衣飲酒者輕輕一拍手掌，“斐然？周清高？還是倆鬊鳥一起見的蕭形？”

當他說出這兩個名字後，蕭形霎時間嗡嗡作響，心神和魂魄如同被瞬間反覆拉扯千萬下，整個人就像隻篩子，在從一大堆人心記憶最深處的河沙中試圖淘出一兩粒金子，只不過這個過程，蕭形可就遭罪了，白衣心魔笑眯眯提醒一句，再這麽篩選下去，她可就要成為白癡了。青衣飲酒者嗤笑一句，齊老劍仙有句話說得好，年輕人下輩子注意點。

無論公仇私怨，不管是要與誰較勁報仇，這都沒什麽，隻管手段盡出，各憑本事分勝負就是了。

只是誰給你膽，敢罵寧姚？

果不其然，從蕭形某處不起眼竅穴氣府被剝離、再封禁起來的記憶最深處，篩出了兩粒“金子”，幕後作祟者，正是當得起陰魂不散一說的斐然和周清高。

斐然以飛劍和秘法斬斷道痕，看著那個雙眼朦朧趨於真實和夢寐之間的女子，好讓她誤以為是自己想到了進入藕花福地、借助陳平安與寧姚來一場曲線復仇的點子，斐然自顧自說道：“幽人道友，不得不抹掉這些痕跡，多有得罪，你是肯定記不住見我們了，也無需記住這場相逢，但是以後就未必了，只希望道友沒有機會記起今日事的那天。”

周清高在旁嘴唇微動，並不出聲，只看口型就是在以大驪官話說一句，陳隱官，可我還是希望蕭姑娘哪天可以記起此事，期待下次我們在蠻荒見面，作一場複盤。

白衣心魔笑道：“這倆家夥，真是比癡心女子更掛念你了。我估計只要你肯叛出浩然，斐兄都願意讓出天下共主的位置，周老弟更樂意給你充當馬前卒。”

青衣飲酒者置若罔聞，伸出手指輕輕轉動白碗，“看過了蕭姑娘這些可歌可泣的故事，碗中酒也喝完了，接下來就輪到我待客了，回贈你一碗酒水，給你編寫個精彩紛呈的山水故事。”

蕭形尖聲叫道：“不要！”

下一刻，青樓內，薑尚真就看到了差點讓他渾身起雞皮疙瘩的一幕，雙眸失去光彩、怔怔失神只是片刻的蠻荒女修，便“清醒”過來，睡覺睡了個飽，大夢初醒一般，她輕輕晃了晃腦袋，望向那個一雙眼眸粹然金色的白衣陳平安，她開口第一句話，竟是“山主，就由我來搜尋那頭妖族畜生的蹤跡？”

薑尚真目瞪口呆。

怎麽做到的？

以元嬰境操控元嬰境？

修道之士，本就心性堅韌異於俗子，更何談一位修道有成的地仙？要說山巔大修士，篡改一位境界相差頗多的練氣士記憶，已非易事，沒有相差個兩三境界，休想得逞，何況大修士還得有好些秘傳手段才有機會成事，才敢下這個狠手，隻說如何“剮去”修士的記憶，扯斷那些繁蕪脈絡、枝葉，才是第一道關隘，隨後如何填充記憶，填補空白，與舊有心境，天衣無縫，水到渠成，必須讓所有思路脈絡都合乎情理，又是一道更高的關隘，否則稍有不慎，被修士生發於天性的一顆道心，稍微察覺到不對勁的苗頭，人身小天地內就會出現一種天地崩塌的慘烈後果，練氣士要麽淪為心神化作灰燼飄散的癡呆漢，要麽很容易就會走火入魔，這就是一種本能的反抗，玉石俱焚在所不惜，而眼前這位手段不差的蠻荒女修，一個敢進入藕花福地作祟布局的元嬰境，道心堅牢的程度，可想而知。

薑尚真自認做不到這種壯舉，飛升境的荀老兒恐怕也還是做不到這一步。

陳平安抬頭望向二樓欄杆那邊，笑道：“周首席，那我就功成身退了。”

薑尚真無言以對。

女子順著陳山主的視線，轉頭望向那位雙鬢霜白的青衫文士，轉身抱拳，眉眼飛揚的嬌豔女子，以心聲微笑著自我介紹道：“我叫許嬌切，是劍氣長城老聾兒的不記名弟子，當年得到隱官授意，率先離開家鄉，秘密潛入桐葉洲，其實我是與周首席第二次見面了，但是當年礙於諜子身份，防止有蠻荒死士在此興風作浪，故而當時不宜與周首席主動打招呼。”

薑尚真神色尷尬，“好的好的，辛苦辛苦。”

臨別之際，陳平安以心聲笑道：“周首席，很快就會有個我的分身來找你，到時候他會帶你和許嬌切去一趟井口，水井是老觀主留下的伏線，不出意外，你們可以通過這條道路進入大泉王朝的蜃景城，如果是歸墟一般的互通之路，就可以重返福地，如果是單向的，就有勞周首席順便走一趟雲岩國魚鱗渡，在那邊幫忙主持大局了，再將一封書信親手轉交給溫煜，我有一事相求，如果溫煜答應下來，到時候許嬌切就可能需要使用韓玉樹的那副仙蛻，如果溫煜覺得不妥當，就算了，不必強求。”

若是平常，這種與美人攜手遊歷江湖的香豔事，薑尚真肯定來者不拒，皺一下眉頭就算周首席怠工不識趣。

只是這會兒薑尚真怎麽看那許嬌切怎麽滲人，紅什麽袖添什麽香，眼前女子，可比山野豔鬼嚇人多了，不過畢竟是首席供奉的分內事，薑尚真沒理由不跑一趟蜃景城和魚鱗渡。等到那個白衣陳平安憑空消失，許嬌切顯然也得到了山主授意，與周首席抱拳，氣質端莊的豐腴女子，身材修長，眉眼溫柔，如見情郎一般的似水柔情，薑尚真卻是一輩子都在花叢摸爬滾打的老江湖，曉得她是用上了某種蠱惑人心的旁門秘術，故而落在旁人眼中，宛如初嫁新婦，煙視媚行，逢人便會欲語還休。

作為觀道者的分身之一，在離開蕭形符籙傀儡所在門派，又走了蓮藕福地的天地四方，先後找到了剛剛誕生的四位本土劍修，動之以理曉之以情，最終成功說服了其中兩人，他們都願意去“天外”看看外界的風光，陳平安跟他們有了一場君子之約，將來落腳何地，是否返回家鄉，都看他們自己的意願，但是在作出決定之前，必須走一趟落魄山或是狐國，打聲招呼。

一個是南苑國京畿大縣某個待字閨中的大家閨秀，癡迷於邊塞詩詞和書中劍仙，心想事成，美夢成真，先前她從掌心中摔出一把鮮紅短劍。

一個是騎驢背劍走山河的大髯豪俠，先前在驢背上大口喝酒，搖搖晃晃，給顛簸出一口酒氣，便是一枚漆黑如墨的劍丸。

女子名為麥青，原本正在憂心一樁爹娘安排的聯姻，樂得外出散心，她留下一封書信就偷溜出去了。

豪俠叫哥舒隴上，家族世代將種，他曾是北晉國前朝的邊關武將，與新帝唐鐵意關系不和，就乾脆辭官遠遊。

先前一人騎驢，一人在旁禦風，相談投機，一路聊到了如何改變當下諸國學絕道喪的現象。

來時路上，有問有答。

白碗木盆，瓷瓶陶甕，當真可以造設天地，以方寸容納萬裡河山？

可以。

龜甲蓍草，片瓦塊石，果然皆能告知吉凶福禍，以籌筭定人命運？

未必。

滿肚子問題的女子可能是臉皮薄的緣故，隻問了一個問題。

像陳劍仙這樣的得道之士，外邊有多少，屈指可數？

天外有天人外有人，陸地神仙之流，數量不多也不少。

至於塞外草原的婦人，與松籟國越州境內那座千秋觀的少年道士，卻是婉拒了那位“陳劍仙”的好意，他們選擇繼續留在家鄉。

一人詢問公子可有婚配。一人詢問是否道門中人。

這就叫話不投機半句多。

陳平安分之一的福地觀道者，施展了一門壺裡日月的仙家手段，將女子和豪俠都送來這邊，交付給薑尚真，然後就重返天幕。

敢情這趟遊歷，薑某人真得在脂粉陣仗裡偎紅倚翠，山主是懂我的。

結果等到麥青一聽說對方名為周肥，頓時嚇得花容失色，春潮宮周肥？！那位陳劍仙，與拐騙女子的黑心商賈有何不同？

薑尚真早有腹稿，神色自若，笑著解釋自己只是與周肥同名，事實上，自己與春潮宮周賊有不共戴天之仇，故意化名周肥，就是想要將其釣出，才好與之拚命廝殺，此仇不報誓不為人。看著那個面容悲苦卻眼神堅毅的青衫男人，涉世不深的女子便信了。一旁大髯豪俠卻是微微皺眉，碰到仙人跳了？

薑尚真祭出一條符舟，載著他們一起去往陳平安指出的水井地址，麥青趴著伸手揉碎舟邊白雲，看似漫不經心詢問一句，外界像陳劍仙那樣的修道之人多不多？薑尚真像我這樣的山上半桶水，別說天才，地材都算不上，外邊茫茫多，但是像陳劍仙這樣的風流人物，極少極少。麥青不動聲色，卻是心中腹誹不已，看看，男人的話騙人的鬼唉。

許嬌切坐姿端正，以心聲說道：“晚輩能否冒昧問一句，薑劍仙是怎麽進入落魄山當首席供奉的？”

薑尚真頭皮發麻，很想反問一句姑娘你是怎麽變成這副德行的，嘴上給了個敷衍答案，“我與陳山主屬於一見如故。”

到了那座不起眼的鄉野枯井旁，井口上邊懸停有一片蒼翠欲滴的梧桐葉。

哥舒隴上摘下酒壺，喝了一口酒，身世飄零，確有落葉飄若墜樓人之感。

薑尚真收起符舟，率先跳入井內，無需薑尚真提醒，許嬌切便眯起眼，屏氣凝神，明擺著是她來殿後了。

哥舒隴上別好酒壺，毫不猶豫便縱身一躍，目眩神搖，如墜一處太虛境地，視野所及皆是風馳電掣的七彩流螢，只是多看了片刻，身體底子其實不差的劍修，就開始嘔吐，隻覺得嘔出了苦膽汁水，等到雙腳落地，漢子身形搖搖欲墜，卻看到那個滿臉憋屈的周肥已經解開了發髻，正在擦拭頭上的汙漬，哥舒隴上尷尬一笑，周肥笑了笑，然後大髯豪俠就被當頭一擊，被砸得兩眼冒金星，當場趴地不起，坐在他身上的女子慌忙站起身，剛想要道歉幾句，才開口便是一個彎腰，哥舒隴上不愧是久經沙場的武將，一個嫻熟翻滾，就躲掉了那些“暗器”，薑尚真便覺得有些遺憾。許嬌切飄然落地，伸手輕輕拍打麥青的後背。

大泉京師，蜃景城到了。

在此守著小院水井的，是個有家室的火居道士，曾經是去往藕花福地歷練的謫仙人，被老觀主摔出觀道觀後，得了一道法旨，在此看門，老觀主讓他什麽都不用管，只需在此候著，但如果被從井口跑出來的人隨手做掉，也別怨天尤人，要怪就怪自己的命不好。至於哪天可以恢復自由身，且等著，時機一到便會知道。

既然閑著也是閑著，這位面如冠玉的青年道士就在這邊娶妻生子了，順道還納了幾房妾，娶妻娶賢，納妾納色，她們關系融洽，姐妹相稱，反正閑著也是閑著，雨天打架，雪天也打架，不愧是專修房中術的道士，沒輸過，既然床笫和睦，雨露均沾，家宅妻妾們自然就不用爭寵了。

青年道士手把拂塵，小心翼翼站在簷下那邊不敢靠近水井，疑惑道：“可是薑老宗主？”

薑尚真笑道：“怎麽認得我的？”

駐顏有術的道士欲言又止，師門內曾有一位長輩女冠，就遭了薑賊的毒手，當年返回山門後，情傷極重，傳聞她經常畫一幅負心人的畫像，丟入火盆，將那薑賊燒成灰燼猶不解氣，就再畫一幅，讓婢女將畫卷丟入共用的茅廁糞坑，道士年輕那會兒，某次蹲茅廁，無意間低頭那麽一看，差點被嚇出心理陰影。

道士不敢實話實說，悻悻然道：“晚輩劉愻，道號玉山，出身野鶴山的玉簍觀，對薑老宗主很是仰慕。”

薑尚真趕忙護在兩位女子身前，故作驚訝道：“你就是劉玉山，那你是個大色胚啊？”

被惡人先告狀的劉愻倍感無奈道：“晚輩只是修行黃老赤篆的旁門左道，這般上乘房中術，床笫之上即是道場，並無邪淫-心，男女合氣，陰陽互補，相信薑老宗主是可以理解的。”

薑尚真冷哼幾聲，一本正經道：“怎麽就可以理解了，不太理解，更不接受！”

劉愻便轉移話題，“薑老宗主接下來是怎麽個安排，晚輩有無略盡綿薄之力的機會？”

除了讓自己帶路，偷偷潛入皇宮去皇帝陛下的那張龍床，之外諸事皆宜，都是好說的。

畢竟一位出身正統的元嬰境道士，在如今的大泉王朝和桐葉洲，說話還算有些分量。

薑尚真問道：“通過這口水井能不能重返藕花福地？”

劉愻搖頭道：“我試過了，肯定不能。”

薑尚真環顧四周，大雨小歇，再抬頭看了眼天幕，雨過天青，碧空如洗。

薑尚真也怕這個聲名狼藉的下流胚子，嚇壞了兩位黃花大閨女，重新祭出了符舟，直奔雲岩國魚鱗渡，去找溫煜轉交書信。

等到那艘符舟穿過雲海，遠去再遠去，劉愻始終站在原地，過了許久，才輕輕呸了一聲，什麽東西，狗薑賊，還有臉倒打一耙，說我是色胚。

就在劉愻就要轉身之際，一片柳葉出現在庭院內，跟醉鬼似的，晃悠悠來到劉愻跟前，最終就那麽停在他的眉心處。

“野鶴無糧天地寬，道友何必學那文人惺惺作態，同行相輕？”

薑賊的嗓音回蕩在劉愻耳畔，“你傷我的心，我可就要傷你的大道了。”

劉愻趕忙稽首賠罪不已。

去往雲岩國的路途中，又是一場大雨好似如約而至，薑尚真估摸著就是連下三天休歇一天的意思了，循環三次，就算結束？

薑尚真對於這場三教祖師的散道，是沒有任何奢望的，事不關己，看看就行了。畢竟薑尚真對三教學問根祇，談不上認可。

天雨雖寬，與我無緣。

錯過這樁天大的機緣，悔恨談不上，不符合薑尚真的心性，可要說全無遺憾，那叫自欺欺人，早知道就多讀幾本道教典籍了。

薑尚真現在比較好奇，陳平安能否在這樁雨下過程中得到些什麽，總不好當面詢問山主，怕畫蛇添足，就在崔東山那邊問了一嘴，結果崔東山的反應很古怪，說先生為了閉關破境，走了極端，只有兩種情況，要麽融會貫通，熔鑄一爐，能夠獲利極大，要麽相互抵消，消磨殆盡，一無所有，斷沒有中間結果的第三種可能性了。

無雲自雨，天地晦暗，符舟就像一條懸空遊魚，哥舒隴上和麥青都開了眼界，符舟就像撐開了一把無形的大油紙傘。

悠悠千載之下，人間多少惆悵客。

天若有情，風動心動，落雨落淚。

薑尚真拿出一壺酒水和幾隻瓷杯，許嬌切說自己從不飲酒，怕誤事，哥舒隴上是一天不喝酒就像丟了半條命的酒鬼，當然不會跟這個跟春潮宮周淫賊有生死大仇的周肥兄弟客氣，接過了那隻仿花神杯，薑尚真幫忙倒滿了一杯仙釀，大髯漢子仰頭一飲而盡，嫌棄不過癮，就與周肥乾脆討要了一壇酒，自飲自酌，大聲叫好，將那酒壇放在腳邊，一手持杯，一手擊欄高歌。麥青這輩子還沒喝過酒呢，她只是覺得既然離家出走闖蕩江湖了，若是酒都不喝，就有點不像話了，結果她不知輕重，灌了一大口，把女子給嗆得不行，瞬間滿臉煞紅，第二次就隻敢小小抿了口酒，結果就喝出滋味來了，薑尚真笑著讚歎一句，青青姑娘真是天生的江湖兒女。

薑尚真從袖中摸出一摞造假關牒，發給哥舒隴上和麥青各兩本，解釋道：“在這邊遊歷山河，同樣需要通關文牒。以往練氣士在外，不必如此講究，走南闖北百無禁忌，不過如今桐葉洲管得很嚴，修士若無個正經身份，很容易去書院喝茶讀書的。你們關牒上邊的名字，我就自作主張幫你們寫上真名了，余下那本，你們以後想好了化名再自行填補，放心，兩本關牒上邊，這些各國官府、關隘的鈐印，貨真價實。”

麥青翻開那本關牒，攤開就是一長串折頁，她欣賞著那些不同字體、風格的官印，讚歎道：“琳琅滿目，好看極了。”

女子下定決心，她以後要集齊一百枚通關鈐印。

哥舒隴上笑道：“薑老宗主真是老江湖。”

薑尚真聞弦知雅意，笑道：“我真名薑尚真，曾經在一個門派裡坐過頭把交椅，在桐葉洲還算有點名氣，沒奈何當家三年討狗嫌，始終無法服眾，我就識趣卸任了，讓給了更合適的人當家做主，所以才會被那個看守水井的火居道士稱呼為‘老宗主’，玉山道友這是拐彎抹角在罵人呢。同舟共濟，便是緣分，你們以後喊我薑道友，薑兄，薑大哥，都可以隨意。”

薑尚真轉移視線，笑問道：“許姑娘，這趟桐葉洲之行，還是用許嬌切這個本名？”

許嬌切嫣然笑道：“要學隱官大人，行走天下常換化名，就用羅紈好了。”

她都不知道自己為何會鍾情於“羅紈”這個名字，念頭生發，自然而然，宛如岸邊散步賞景人，驀然瞧見一尾魚躍出水面。

每每提起隱官大人，女修眼中都是仰慕。

薑尚真遞過去一本關牒，微笑道：“羅紈，是個很熨帖的好名字。”

材質精美，經緯縱橫。羅紈之盛豔冶極矣。編織者的手藝，堪稱巧奪天工。

薑尚真以心聲問道：“許姑娘，陳山主跟你說過這趟雲岩國之行的內幕了？”

韓玉樹的仙蛻就在薑尚真手上，在蠻荒天下那邊用過兩次，落在旁人眼中，就是驚鴻一瞥。

羅紈點頭道：“隱官大人讓我偽裝成那個姓韓的仙人，走一趟天目書院自證清白，必須跟溫山長演好一場戲，爭取給三山福地吃一顆定心丸。”

薑尚真意態慵懶，斜靠船欄，雙指捏住酒壺脖處，輕輕搖晃，沒來由感歎一句天要下雨娘要嫁人。

大泉王朝的蜃景城，除了琉璃境界的大雪勝景，是桐葉洲山上山下公認的絕美景象，還有牡丹十萬株，繁麗天下無。

劉愻住處，又有客來。

白衣少年郎，眉心有痣，頭別一枚青玉發簪，身邊一個儒衫青年，則頭別一根白玉簪。

兩支玉簪都是他們先生所贈，精心雕琢而成。各有八字蠅頭小楷的銘文。

崔東山這邊是“朱欄玉楮，新若未觸”。

曹晴朗那邊是“望之儼然，即之也溫”。

既然已經被先生親自揪出了那個隱藏極深的蕭形，福地那邊就算真正太平了，崔東山已經跟福地內的那些練氣士談妥了價格。

十之八九，都願意帶著同門弟子、家眷仙裔們重返故鄉桐葉洲，至於選擇留下的一二，倒不是說他們不想返回故土，而是崔東山打開了一部分陣法禁製，讓他們親身領教了一下何謂上等福地的靈氣充沛。結果就是，離開的，留下的，都得給錢。

手頭錢不夠的，先欠著，以後慢慢還就是了，到了桐葉洲的，青萍劍宗保證在百年之內不催債，利息又不高，不必著急還清。

價格按照人頭算，有一個算一個，當下境界高的，與門派話事人血緣親近的，價格就高，還有那些大道可期、根骨好的嫡傳弟子，若是錢收得少了，價格定得低了，豈不是等於看不起你們的未來成就？你們這撥天之驕子能忍受這種侮辱？

至於那撥凡俗夫子的逃難流民，就不談錢了。崔東山要是敢昧著良心開這個口，都要擔心被先生打斷腿。

崔東山做事情還是雷厲風行，既然蓮藕福地和大泉王朝之間，憑空多出了這條通道，那就別浪費了，在這件事上，他跟先生都是一般想法，老觀主絕對不會長久留下這條道路，指不定什麽就會收走。趁著小陌如今就在老觀主身邊敘舊，趕緊讓蓮藕福地內的外鄉練氣士都盡早離開，如此一來，搬傘一事，就輕松一分。

否則下次謝狗攜帶一把藏著整座福地的桐葉傘，跨洲遠遊至此，就需要消耗謝狗極大的儲備靈氣，她可以無所謂，落魄山不行。

若非如此，以陳平安的一貫作風，早就讓小陌或是薑尚真再加上崔東山，合力帶著雨傘返回桐葉洲了，畢竟搬遷整座福地，尤其是如今擁有了大小五嶽和一條完整大道的天地，這可比尋常意義上的仙家搬山之舉更吃力。此外在遠遊途中，這把注定無法以仙家手段擱置本命氣府內的油紙傘，一旦出現任何“風波顛簸”，都不說破損，只是劇烈搖晃幾下，恐怕對福地有靈眾生而言，都是一場難以預料後果大小的天災。

所以由不得陳平安不慎之又慎，小心再小心。

等到小陌從青冥天下返回落魄山，估計謝狗也可以從十萬大山重返浩然天下了，剛好讓他們有獨處的機會。

至於小陌能不能守身如玉，謝狗能不能生米煮成熟飯，呵呵，就讓他們各憑本事了。

劉愻察覺到井口庭院這邊的動靜，匆匆趕來，要麽不來，害得他在此枯守一年又一年，要麽就一窩蜂趕來這邊，你們約好了的？

雖然礙於職責所在，被身份所拘，不得離開京城外出片刻，可劉愻畢竟是位元嬰境老神仙，還算消息靈通，對外界形勢的風雲變幻，通過購買山水和官府邸報還是知道不少，所以一下子就認出了那個白衣少年的身份，青萍劍宗首任宗主崔東山，劍氣長城年輕隱官的高徒。

劉愻不敢掉以輕心，再次與兩位不速之客自報身份。

崔東山笑道：“晴朗，你去皇宮那邊跟姚近之打聲招呼，解釋一下為何會有這麽一檔子事，如果皇帝陛下願意收拾爛攤子，就來這邊碰運氣淘金，招徠幾個湊數的末等供奉，大泉姚氏缺打手，這幫人兜裡缺錢，這就叫天定良緣，一拍即合。”

曹晴朗笑著點點頭，與劉愻問路過後，在那雕欄玉棟間彎來繞去，徒步走出宅子，去找姚近之商議此事。

劉愻心中小有訝異，不曾想還是個正經讀書人。

福地井口那邊，一起幫著落魄山“領路護道”的，還有一撥受邀前來此地搭把手的福地練氣士，孫琬琰是來湊熱鬧的，她翹起手指，護甲瑩瑩。作為本土修士，孫琬琰還是第一次見到這麽多的煉氣士，她幽幽歎息一聲，原來在外邊，煉氣士真是不值錢啊。

狐國沛湘的嫡傳弟子羅敷媚，她負責帶領一群鶯鶯燕燕的狐國女修，難得跑出來透口氣，再加上是落魄山陳隱官親自下達的一道旨意，她們不敢有絲毫怠慢，一個個精心打扮過的狐魅女修，如同宮中的抄錄女官，詳細記錄那數千人的檔案，名字道號，籍貫師門，山水譜牒。

唯一奇怪之處，就是國主沛湘給她們定了個規矩，除了她們動筆抄錄，那些桐葉洲煉氣士也得排著隊坐下來，由自己口述言說，再讓他們提筆書寫。

如此一來，狐國這邊就留有兩份檔案了。

可這不是脫褲子放屁嗎？

羅敷媚好像一個巡視官員，盯著那些神色各異的老老少少男男女女。

除了剛剛躋身金身境的劍客曹逆，還有兩個天資不俗的年輕武夫，袁黃和烏江。他們都是準備去外邊長長見識的。

袁黃也坐在脂粉堆裡，幫忙錄寫通關行文。烏江雙手捧刀，端坐在桌後邊，看似無事可做，實則大飽眼福。

還有一個來自松籟國絳州的女子宗師賀蘄州，以及一個據說師父是磨刀人劉宗的年老武夫，年近花甲的老人是位六境武夫，先前其實拿到了湖山派高君的請帖，卻沒有參加那場大木觀議事，除了高手切磋的砥礪武道，打打殺殺之外，老人對這些動嘴皮子吵架或是爭權奪利的活計，根本不感興趣。這次老人得到消息，二話不說就趕來這邊，要走出這座天地，去看看師父他老人家。

修道之人的心相天地。

奇奇怪怪才不奇不怪。

在那百花姹紫嫣紅、翠翠青竹萬竿的山巔，青衣飲酒者屈指輕敲白碗，叮叮咚咚清脆悅耳，“怎麽說？”

白衣心魔笑道：“這是什麽問題，我能說什麽？又由得我說什麽？”

修士與心魔，互為仇寇，冤家相對。

道人清除心魔如校書，校書如掃心地落葉，旋掃旋生，落葉飄拂又起塵，旋拂旋有。

“那就打個商量，不如各退一步，你我相安無事？”

白衣心魔聞言重重歎息一聲，雙手插袖，抬頭看天，“你我心知肚明，陳平安又不是吳霜降，如何能夠剝離出心魔。”

“天下無難事只怕有心人，沒有辦法的辦法，總是想出來的。”

“我想不出來。代價是什麽？”

“你想不出來沒關系，只要你對某個辦法誠心認可就行。至於代價嘛，就是你可以獲得一定程度的自由身，類似修士陰神。”

“聽上去毫無誠意。”

“其實極有誠意了。”

白衣心魔微笑道：“說一千道一萬，我們何必自欺欺人。我其實信得過你們的那個辦法，可能換成我之外的心魔，都會覺得不錯，估計也就順水推舟點頭答應了，可惜。”

青衫飲酒者感歎道：“我們曾經的我，真強啊。也對，沒有你，就不會有我們，我們不會走到今天的高度。”

陳平安真正的心魔，就是曾經的陳平安。

準確說來，就是那個喜歡自我否定的孩子。

就在此時，山頂又出現一粒陳平安心神，某種意義上，他才是真身，撤掉了障眼法，身穿一襲鮮紅法袍，雙手持劍，以劍駐地。

陳平安席地而坐，長劍橫膝，面容和身形俱模糊的他轉頭望向他們，一個是曾經的自己，一個是純粹的自己，他笑著與他們招招手。

擁有一雙粹然金色眼眸的青衫客，率先走到陳平安身邊，蹲在地上，伸手抓起一捧泥土，攥在手心輕輕搓動。

而那個好似纖塵不染的白衣無瑕者，猶豫了一下，還是從桌邊站起身，走向那邊，走著走著，變成了少年，再變成了孩子。

無需任何言語，象征複雜人性的真實陳平安，與寓意神性的陳平安，雙方就都讓出了些位置，讓那個膽怯的、用懷疑、畏懼、憧憬眼神看著世界的孩子，讓孩子好坐在中間，他們就像在無聲保護著那個還沒長大的孩子。

孩子坐在地上，背後多出一隻籮筐，籮筐只有一層薄薄的草藥，孩子輕輕抱著膝蓋，不知道在想著什麽。

法袍鮮紅的陳平安沙啞開口道：“因為知道了長大以後會變得更辛苦，所以才不願意長大、不想變成現在的我嗎？”

青衫別玉簪的陳平安嘿了一聲，微笑道：“原來我們當年也是個吃不得半點苦的小懶蟲啊，過去太多年，都差點忘了。”

伸手按住劍鞘的陳平安喃喃道：“有什麽辦法呢，終究是回不到五歲之前了。”

孩子聽到這裡終於怯生生開口說道：“可以的，退著走就可以了，可以看到爹娘，清清楚楚看到他們，再也不用記不得他們的臉了，還可以聽清楚他們說了什麽話。”

說到這裡，孩子雙腳穿上了一雙符合年紀的鞋子，是泥瓶巷孤兒唯一一件沒有拿去跟同齡人換食物的舊物件了，可能是實在不舍得，可能是別人不願意要，不管是什麽原因，終究是留在了祖宅的那個家裡。

孩子委屈道：“你不是沒有辦法走回去，你只是舍不得現在你擁有的一切。你連爹娘都不要了，我不想變成你這種人。”

青衫神性陳平安右手摘下別在發髻間的那支玉簪子，好像在輕輕吹拂上邊的銘文，伸出左手輕輕摸著孩子的腦袋，傷感道：“小傻子麽，假的，終究是假的。原來曾經的我，也不是一開始就那麽善解人意、懂得體諒別人的，好像也不對，是最喜歡自己跟自己較勁？”

孩子怔怔看著前邊的山外景象，風雨茫茫，漆黑一片，伸手不見五指。

真實的陳平安抬起一隻手，從劍鞘上邊移開，輕輕捶打心口，如敲門。

臉龐稚嫩的孩子豎耳聆聽。

原來他們位於一座心相天地中的倒懸之山，山尖朝下，對著那座心相大地之上的屍骨累累。

滿臉淚水的孩子站起身，背起那隻籮筐，擦了擦眼淚，攥緊身前的繩子，轉頭望向那個人不人鬼不鬼的家夥，孩子略帶著抽泣聲，咧嘴一笑，好像在給自己壯膽，“我可不怕鬼。”

神性陳平安手腕擰轉，遞給孩子一串糖葫蘆，微笑道：“小的更好吃。”

真實的陳平安好像在皺著臉，不敢看那個孩子。

孩子猶豫了一下，起身背起籮筐，踮起腳尖，輕輕拍了拍他的腦袋，好像在給他道歉，又好像在安慰他，也好像是在無聲告別。

與此同時。

數以百萬計的“陳平安”白骨屍骸紛紛落下，就像下了一場大雪。

孩子穿著小小的溫暖鞋子，背著大大的沉重籮筐，就這麽走入雪中。

(本章完)