第1211章 泥瓶內的老酒

陳平安站在原地。

一個泥瓶巷的孤兒，吃百家飯長大，最終站在這裡，甘苦自知， 一路走來，來之不易。

這處庭院佔地極大，不愧是前朝宰相舊邸，樹蔭森森，日頭高照，滿地細碎的金光，如一朵朵金絲繡花，綴在嚴絲合縫的青磚地面上邊，如此鋪磚，地面竟然都沒有起鼓，匠人手藝顯然不差，這裡就是家主馬岩的讀書之地，面闊七間、進深八架椽的法式，約莫是倉廩足而知禮節了，這麽大一座令人咂舌的書房，堆滿了買來之後就再沒有翻過的珍貴書籍，光是價值連城的古琴就有好幾把，還有好幾座半人高的玉山子、黃金樓船，來過這邊喝茶、飲酒的京城達官顯貴，都說文雅，鬱鬱乎文哉。他們再稍稍露出幾分目眩神搖狀，總能讓主人覺得自己是個貨真價實的讀書人了。其實馬岩一直想要在屋頂鋪上碧綠琉璃瓦， 跟那些道觀寺廟一樣，瞧著就好看，但是被妻子勸下來了， 說這種勾當， 叫僭越，皇帝陛下又不是耳聾眼瞎，犯不著擺這種容易遭人眼紅嫉恨的闊綽陣仗，家族祠堂內什麽時候掛滿了進士匾額，那才是真正的書香門第，哪天大兒子回家了，瞧見了才會高興。馬岩覺得有理，於是前些年才會讓二子馬研山去參加科舉，果然考中了探花，很是長臉了一次，若是馬徹今年再一舉奪魁，考中狀元，家族就有了書上那種所謂的世代簪纓氣象吧？

錦衣玉食的婦人，哪怕將近古稀之年了，保養得依舊像是個四十多歲的婦人，不愧是常年遊走在一群誥命夫人叢中的，她顯然比自己身邊的男人更鎮定，她還能擠出一個笑臉， 在那邊假惺惺套近乎起來， 秦箏還算白皙的手腕上， 戴著一隻翠綠欲滴的翡翠鐲子，伸手揉了揉爬滿魚尾紋的眼角，似乎想要擠出些辛酸淚來，“陳平安？是泥瓶巷陳師傅的兒子吧？陳全當年可是咱們家鄉那邊數一數二的燒瓷師傅，還年輕，就有那麽拔尖的好手藝了，當年在咱們金鵝窯，要不是他不藏私，帶出了一撥好徒弟，真不知道怎麽辦呢，那可是咱們龍窯的頂梁柱了，我記得那會兒，窯工就都說只有寶溪窯的姚師傅，敢說自己燒瓷比陳全略好些，窯務督造署的那位林大人，眼光多高一人啊，就願意經常跟陳全一起吃飯喝酒，很聊得來，多少窯口的老師傅羨慕都羨慕不來，陳全多好一人，怎麽就沒了呢，老天爺不開眼，好人沒好報，就是苦了你了，是了是了，如果沒記錯的話，當年還是我婆婆去泥瓶巷幫忙接生，才有了你，所幸母子平安，如今你多出息，天大的出息了，比我們苦玄都要好，相信陳全和陳……”

秦箏的意圖很明顯，能拖就拖，這個走狗屎運驟然富貴的泥瓶巷賤種，趕來這邊的速度實在太快了，宅子前邊，養了一幫狗肉不上席的廢物，竟然就這麽讓他走到了後宅這邊。所幸方才馬岩已經寄出幾封密信，既有給玉宣國朝廷那位國師的，也有給京師城隍廟的。在這之前，陳平安暴起殺人的數量越多，這個好死不死怎麽沒直接死在蠻荒妖族手上的家夥，今天就越理虧。

杏花巷馬家這一支的發跡，就是靠著那座金鵝窯，而金鵝窯頭把交椅的師傅，就是泥瓶巷的陳全。

正是陳全帶著那些手藝精湛的窯工學徒，才讓原本名次墊底、窯火幾斷的金鵝窯，開始慢慢有了起色。

一瞬間，青色身影來到這個名叫秦箏的女子跟前，既沒有尊老，也沒有念及同鄉之誼，更沒有男人不打女人的意思，直接一記手刀砸中秦箏的脖子。

力道不重，剛好打得馬氏主婦跟灌了一口燒刀子烈酒似的，火辣辣疼得臉色漲紅，秦箏滿臉淚水，伸手捂住脖子，咿咿呀呀，她不知是在罵人還是訴苦，疼得她鼻涕都流出來了。顯而易見，那個泥瓶巷的泥腿子出身，若真想殺人，她的脖子一下子就會斷掉，完全可以讓她腦袋搬家。

陳平安微笑道：“又沒跟你敘舊。”

早已汗流浹背的馬岩，都沒敢擦拭額頭汗水，顫聲道：“陳平安，有話好好說，都是誤會，你千萬不要聽信那些謠言。”

陳平安笑道：“誤會就誤會了，又不是多大的事。”

馬岩一時語噎。

一個與秦箏面容有七八分相似的年輕女子提劍趕來，身後跟著一群英姿颯爽的青衣婢女，她們都背劍，雪白的劍鞘，金黃色的劍穗。她們每次在玉宣國京城現身，跟隨馬月眉一起策馬，去城外踏春也好，遊山玩水也罷，都是一道美景。

瞧見娘親的可憐模樣，聞訊趕來的馬月眉怒斥道：“賊子大膽，竟敢登門尋釁！出劍迎敵！”

一群花容月貌的年輕女子，紛紛出劍，長劍鏗然出鞘，嗡嗡作響，氣勢不弱，其中凌空飛掠的數把長劍，吐露出寸余長的劍芒。

她們在馬家，沾了馬月眉的光，身份超然，都是年幼時就被馬氏高人挑選出來的習武良材，這撥“劍侍”婢女，在這十余年間，練劍勤勉，既有明師指點，幫忙教拳和贈送劍譜，又不缺仙家藥膳調養體魄，她們此刻便用上了極為花俏的以氣馭劍手段，好看自然是好看的，頗有幾分山上的劍仙風采。

十數把長劍鬧哄哄刺向一襲青衫長褂，結果砰然作響，悉數中途改變軌跡，如泥巴砸牆，釘入馬岩身後那座書房的牆壁梁柱上。

那些一貫眼高於頂的婢女為之花容失色。

她們的佩劍，可是山上仙師精心鑄造的符劍，手持這等有價無市的仙家兵器，斬妖除魔，不在話下。

馬月眉咬著嘴唇，死死盯住那個紋絲不動的青衫劍客，沉默片刻，她神色複雜，開口問道：“你就是落魄山的那個陳平安？！”

方才聽到一位貼身婢女的通風報信，馬月眉簡直就是如墜雲霧，真是那個充滿傳奇色彩的落魄山劍仙？無冤無仇的，陳平安怎麽會來玉宣國京城，他為何會登門鬧事，出手還這麽蠻不講理，聽說前邊那些看家護院的純粹武夫和供奉修士，下場一個比一個慘不忍睹，出身泥瓶巷的陳山主，難道與自家有些不為人知的陳年積怨？所以這些年，才會被馬研山那個遊手好閑的家夥，將家族府邸調侃成一隻烏龜殼？

得知那個青衫劍客是……落魄山陳平安，那些練劍的婢女一個個面面相覷，滿臉匪夷所思，俱是不敢置信。

一個仿佛比書上人物還要遙遠的山上劍仙，就這麽站在她們眼前？

最近幾年，她們在私底下，憑借自家小姐的那些山水邸報，對於處州那座與北嶽披雲山相鄰的落魄山，劍氣長城歷史上最年輕的末代隱官，與摯友劉宗主聯袂問劍正陽山……她們都是知道一些的，而她們因為是純粹武夫，又練劍的關系，所以對“陳平安”這個名字，何止是神往已久，換成任何一種其它處境，與之見面，她們恐怕都會情難自禁，激動萬分，不輾轉反側夜不能寐個好幾天，就算她們對那位傳說中陳劍仙的愛慕崇敬不夠心誠。

他可是我們寶瓶洲歷史上唯一一位身為武學大宗師的大劍仙！

如此一來，她們哪敢繼續造次，一個個神色不定。

陳平安一腳踹中馬岩的膝蓋，後者當場跪地，陳平安再用手中合攏雨傘砸中馬岩的面門，後者砸碎房門，摔入屋內。

大致有數了，馬岩和秦箏這對狗男女，確實是在給自己謀求退路，比如想要躋身玉宣國某地的山水神靈，不過更大可能，神、仙有別還是不太牢靠，估計還是希冀著在城隍冥官一道佔據一席之地。如此一來，就真正做到了幽明殊途，若是可以在酆都冥府得了個正統身份，落魄山再想要出手，就屬於一種壞了老規矩的僭越之舉。由此可見，京師城隍廟文判官洪鍾毓的高遷泠州，還帶上了陰陽司主官紀小蘋，就是一種官場上的被迫讓路，洪鍾毓和紀小蘋一走，自然而然就會有一連串的官場變動，歸根結底，是好給這對夫婦騰出位置，顯而易見，馬氏家族內，肯定有高人指點。

不著急，都會讓你們美夢成真的。

陳平安笑道：“那幾位奇人異士，還不露面？拿人錢財替人消災，不是天經地義的事情嗎？”

馬月眉掠入屋內，扶起腹部痛如刀子絞動的馬岩，馬月眉嬌生慣養，哪裡遭受過這等變故，一下子就梨花帶雨，卻沒有哭出聲。

陳平安斜瞥了眼屋內冷汗如雨下的馬岩，就這麽吃不住疼，想要成就神靈金身，只靠楊家藥鋪的那種秘製藥膏，能成事？

青衫身形一閃，縮地山河，從庭院憑空消失。

永嘉縣馬氏府邸內，家族供奉，台面上和幕後的，總計有三位地仙，一元嬰兩金丹，其中兩位隱姓埋名，更換了身份。

老元嬰是寶瓶洲南方那個舊白霜王朝境內，某個在戰事中覆滅仙府的老祖師，這位老神仙從頭到尾，都在閉關，眼睜睜看著祖師堂和神主毀於一旦，約莫是還算要點臉，大戰落幕之後，沒有著急恢復山門道統，而是一路輾轉北上，繞過洛京，過大瀆，最終進入玉宣國京城的永嘉縣馬氏，擔任首席供奉。其余兩位金丹地仙，一位陣師，一頭鬼物，各有弟子隨從，巴掌大小的地盤，窩著這麽多的世外高人，也算馬氏家底雄厚了。

還有兩位武學宗師，一男一女，男的叫沈刻，那個五境武夫的門房，就是他的親傳弟子，馬月眉則是他的關門弟子，這些鶯鶯燕燕婢女們的劍術，都是他傳授的。還有一位女子武夫，同樣是金身境，只是相較於沈刻，更為名聲不顯，至於如何進入馬氏家族，一年到頭受窩囊氣，總有她自己的故事。

當然，從杏花巷馬家變成永嘉縣馬氏，這個家族最大的依仗，從來都是馬苦玄。

由於門房沒來得及稟報身份，再加上陳平安幾乎是筆直一線走到了庭院，一路上，都沒有誰能夠讓陳平安停步，估計這撥傲視公卿輕王侯的大人物，暫時還不清楚內幕。

一處簡陋書房，有個面容醜陋的中年書生坐在桌旁，一塊蕉葉白大硯台，金不換的彩色墨錠，攤放在書桌上的一本書，是本專寫狐仙水仙的文人筆記，文士手邊還有一盤京城老字號鋪子的糕點，一邊翻書一邊嚼著軟糯桂花糕，書生剛剛看到一句書上言語，忍不住歎息一聲，可不是什麽好兆頭啊。原來是那句可憐青草生，一夕生意盡。

享譽朝野的少年神童馬徹，就是這位夫子教出來的得意學生。

中年書生自嘲道：“好重的煞氣。樹大招風嗎？果然，每個月豐厚俸祿，不是白拿的，神仙錢最燙手。”

不如原封不動將俸祿退還馬氏？就這麽拍拍屁股一走了之？

一個能夠硬闖馬氏的，不管對方是什麽身份、何種來歷，好像都不是他一頭金丹鬼物敢說十拿九穩禮送出府的。

苦求長生法，真是苦死了。

他剛要站起身，硬著頭皮去那邊趟渾水，倏忽間，背脊發涼，整個人如墜冰窟，下一刻，他的腦袋就被人按住，往桌上砸去。

體內靈氣凝滯如冰凍，三魂六魄震顫不已，他試圖調動幾件本命物，竟是如同被大雪封山一般，完全失去了聯系。

一顆金丹，更是紋絲不動，地仙孱弱如俗子。

陳平安五指攤開，按住對方的後腦杓，微笑道：“說你們是奇人異士，你還真信了？”

鬼物書生竭力開口道：“敢問上仙名諱？”

陳平安從桌上拿過那方沉甸甸的大硯台，就往後腦杓上邊重重一拍，硯台化作齏粉，打得這頭地仙鬼物眼冒金星，隻覺得腦漿子都被那名刺客打出來了。

差點魂飛魄散的鬼物書生隻得求饒道：“上仙恕罪，”

陳平安問道：“馬氏夫婦這些年靠著拆東牆補西牆來積攢陰德的路子，是你教的吧？幫他們將槐葉煉製為本命物，憑此得了些祖蔭庇護，才好在城隍廟功德簿上動手腳，也是你的手段？很高明啊，不錯不錯。”

鬼物書生錯愕不已。

陳平安轉頭冷笑道：“想跑？”

一把油紙傘快若飛劍，穿廊過道，帶起一片流螢，直接將那位一直偷偷施展掌觀山河手段的元嬰境老神仙，給戳了個透心涼，狠狠釘在牆壁上。

那位老嫗模樣的元嬰境修士，是主婦秦箏的體己人，這些年管著馬氏的後宅婢女雜役，今天見機不妙，就要溜之大吉。

只因為庭院那邊的景象，雲遮霧繞，封禁森嚴，老嫗竟然看不到半點內裡景象，這讓她驚駭萬分，莫非是位……上五境？！

只是她剛要施展縮地成寸的術法，好像對方就在等這一刻，轉瞬間就有一把材質普通的油紙傘，如長劍洞穿她的胸膛，巨大的衝勁，讓她一路倒滑出去，後背撞在牆上，那種撕心裂肺之痛，讓老嫗狀若瘋癲，哀嚎不已，她雙手就要將油紙傘拔出胸口，只是手指才剛碰到油紙傘，她便又遭受了一種剮心之苦，老嫗腦袋向後重重一磕，原來那把油紙傘劍氣瞬間暴漲，一條條金色的火焰，以迅雷不及掩耳之勢沿著老嫗的手掌、胳膊再往全身蔓延開來，不但如此，那些如條條水脈流淌的火焰，在不傷皮肉筋骨絲毫的情況下，它們還慢慢滲入了老嫗神魂當中，這是一種極為精粹的火法，世間竟有這等霸道的火法，導致老嫗整個人身天地山河，宛如下了一場火雨。

火刑。

隻說一座元嬰境修士的心湖，瞬間被大火煮沸，霧氣升騰，修士心湖變成了一口油鍋。

陳平安松開手指，直起身，移步去見那個極可能是馬氏謀主的老嫗。

鬼物書生趴在桌上，等了片刻，那位上仙似乎已經去往別處了，作為山澤野修，一貫是死道友不死貧道的做派，此地不宜久留，必須速速離開，他趕緊坐起身，只是他一下子就欲哭無淚，如喪考妣，顫聲道：“龍虎山雷局！”

原來那位上仙在屋內留下了一座雷局陣法！

恍惚間，這頭金丹鬼物好像來到了一座遠古行刑台，天地茫茫，空白一片。

下一刻，雷聲大作，倏忽間天地極遠處，被一條漆黑如墨的閃電撕開雪白天幕，然後是數十道數百道閃電，緊接著就是一隻大如山嶽的金色手掌如開門一般，從無盡虛空境界中扒拉開“一扇房門”，緩緩現出全貌，手持鐵鞭、身披金甲的那尊巍峨神靈一步踏出，金身渾身纏繞著五彩顏色的閃電，每走一步，大地便隨之震顫不已，神靈的頭顱緩緩湊近那座行刑台，俯瞰那頭癱軟在地的螻蟻鬼物。

神靈那雙冷漠的金色眼眸，如兩輪金日懸空，對於人間鬼物而言，還有比這更恐懼的景象？

陰陽造化主，高天有神明。

難道這就是那位上仙所謂的“高明”？

陳平安雙手籠袖，站在一間陰惻惻的屋內，看著那個被油紙傘釘在牆上的老嫗。

這一手“馭劍術”，是跟劍術裴旻學的。

得多練練，熟能生巧，以後才好還禮裴旻。

陳平安笑道：“一時半會死不了，不愧是元嬰老神仙，看架勢還能扛一會兒，那我們稍後再聊。我得去會一會沈老宗師。”

神魂如被千刀萬剮的老嫗嗚咽道：“饒了我，饒了我。”

陳平安說道：“這才哪到哪啊，只是冷菜而已，硬菜還在後頭呢。”

不等老嫗說什麽，陳平安重返庭院。

一道矯健身影飛簷走壁如閑庭信步，最終站在牆上，老人身姿挺拔，兩眼有精光，腰佩長刀，手捧一長條布囊，氣勢逼人。

老者太陽穴偶爾有絲線蜿蜒而動，如蛇盤山，這是武夫到了精神飽滿、神完氣足以至於外溢的地步，是一種即將要破境的跡象。

武學宗師，只要躋身遠遊，距離山巔就只有一步之遙了，雖南面王不與易也。

沈刻手上戴著一個羊脂玉扳指，這位隱姓埋名的武學宗師，除了教拳，還會專門負責給某些馬氏子弟熬鷹。

手上的扳指值不了幾個錢，但是很有紀念意義，是某個小國皇帝的珍愛之物，在大戰期間，世道比較亂，是沈刻掰斷那個皇帝陛下的手指得來的，那夜在皇宮，大開殺戒的沈刻過足了皇帝癮，至今想來，那些婦人，還是極有滋味的。只可惜睡皇后、嬪妃如騎馬這種香豔事，不能拿來當佐酒菜與人言說，只能自己飲酒回味一二，憾事。

沈刻將那不知裝了什麽兵器的長條布囊，輕輕一戳牆頭，笑問道：“那廝何在？”

結果這位武學宗師發現庭院這邊氣氛不對勁。

對了，根據自己的要求，那對馬氏夫婦，一直對外宣稱自己是五境武夫。所以在這些女娃娃眼中，顯得分量不夠？無妨，今日問拳過後，連同馬月眉那個小娘們在內，整座馬府子弟就該知道一個真相了，他們永嘉縣馬氏其實是花了一點小錢，卻請來了一尊真神。

沈刻眼角余光瞥了一下屋內的馬月眉，畢竟切磋在即，馬上就要施展拳腳了，老人稍稍運轉一口純粹真氣，壓下些許旖旎念頭。

月眉真是越長越好看了，不需要塗抹脂粉，天生的美人胚子。與當年家鄉那個沿海小國的皇后娘娘，肌膚都白，白得像豬肉。

有劍侍婢女想要以聚音成線的手段，提醒這位護院教頭，今天來府上的尋釁之人，是那位落魄山陳劍仙。

只是不知為何，沈師傅好似置若罔聞，這讓她有點懵，沈師傅如此豪傑氣盛？竟是半點不懼那陳平安？

沈刻眯眼轉頭，望向屋頂那邊的一襲青衫，開口問道：“就是你來此鬧事？”

陳平安笑道：“老話說得好，不是一家人不進一家門。沈老宗師該姓馬的。”

沈刻灑然笑道：“既然是同輩武夫，何必作口舌之爭，拳上見功夫便是了。”

陳平安點頭道：“想要在這裡找出個好人，真心不容易。”

沈刻解開長條布囊的一端繩結，再將其橫提，伸手一抹，露出裡邊的兵器，竟是一柄長度誇張的青銅古劍。

沈刻緩緩道：“年輕人，藝高人膽大呐，真是什麽龍潭虎穴都敢闖，如此不惜命，活不長久的。”

陳平安看了眼那柄長劍，說道：“好物件，不常見。”

“年紀輕輕，好重的殺氣。”

老人雙手持劍，手腕擰轉，抖了個劍花，“劍下不斬無名鬼，說吧，姓甚名甚，有無師門，如果有，回頭我就拎著你的項上頭顱，去你師門登門送禮。”

江湖仇殺，不比山上練氣士的鬥法，玉宣國朝廷一向管得比較寬松了。

“我叫陳平安，不惑之年的歲數，不算年輕了。”

青衫劍客微笑道：“如果能夠帶著我的腦袋去落魄山，學那豪素斬殺南光照做派，殺了人，丟下頭顱在山門口，也算你本事。”

當沈刻聽見了這個如雷貫耳的名字，眼皮子直打顫，一口純粹真氣和滿身拳意，在瞬間破功，顯露出旁人肉眼可見的頹敗之勢。

老人盡量讓自己原地站穩，都忘記用上聚音成線的手段了，“打攪了，陳劍仙隻管找人敘舊，老朽就不摻和這種私人恩怨了，這就離開烏煙瘴氣的馬府，若是陳劍仙覺得猶然礙眼，老朽可以就此離開京城，這輩子都不再踏足玉宣國了。”

陳平安笑著伸出一隻手掌，“好說，雙腳長在你身上，沈老宗師想去哪裡就去哪。”

沈刻驚疑不定，小心翼翼低聲問道：“當真？”

陳平安微笑道：“可以當真，可以不當真，都隨你。”

沈刻二話不說便丟了那把長劍，以表誠意，腳尖一點，身形長掠急急而走，當老人一路在屋頂上蜻蜓點水，不管是離開了馬府，還離開這條街道，一路往熙熙攘攘的鬧市而去，陽光普照，春日融融，當他置身於那條車水馬龍的禦街之上，沈刻終於長呼出一口濁氣，鬼門關打轉，活下來就好。

但是沈刻似乎忘記了一個細節，哪怕今天驟雨停歇了，這座玉宣國京城也該有些許水跡才對。

在陳平安離開庭院再返回的間隙，秦箏與馬岩視線交匯，後者點頭，示意已經布置妥當了，必然神不知鬼不覺。

秦箏則看似無意看了眼青衣婢女那邊。

有個滿臉苦相的矮小老人，提著一隻猶有九成新的泔水桶，富貴人家的家夥什，自然不比尋常百姓家，桶外如同嵌著烏金。馬家有錢，府邸實在是太大了，老人路過一處偏遠廊道，有一大幫閑暇無事可做的青壯雜役，呼朋喚友聚在一起玩骨牌賭錢，嚷嚷著天地遇虎頭，越大越封侯。一個個面紅耳赤，窮酸老人就放下泔水桶，蹲在他們身後，跟著下旁注，丟出一把銅錢，緊巴巴過日子，馬無夜草不肥，就靠這個掙點外快了。老人經常獨自一人，抽著摻雜榆樹葉的土煙，很嗆人。在這個家族裡邊，就只有二公子馬研山最沒架子，有事沒事就拎著兩壺好酒，喜歡找老人扯閑天聊過往，原來老人以前是南邊那個朱熒王朝的亡國余孽，唱戲的，竟然還是閨門旦出身，總說自己年輕那會兒，身段、扮相和唱功都好，喜歡用粉彩描眉畫臉，還會自己填詞，跟宮裡昇平署的宦官關系都好，只是倒嗓子，在故國皇城根下遛了三年多嗓子，還沒恢復，就混不下去了，後來還給很多名角搭過戲挎過刀，終究還是一年不如一年的光景，等到朱熒王朝被大驪宋氏吞並，樹挪死人挪活，活人總不能被尿憋死，就這麽一路兜兜轉轉，進了馬家，討口飯吃。

老人緩緩轉頭，發現那邊出現了一個青衫長褂的背劍男子，“前輩其實是一名賒刀人？在這邊等著收帳？”

老人心頭巨震，“你是？”

陳平安笑道：“一場萍水相逢，何必計較身份。”

老人臉色陰晴不定，問道：“那就各忙各的？”

陳平安搖頭道：“杏花巷馬氏有今天的福分可享，前輩功莫大焉，這筆帳，也是要與你仔細算一算的。”

老人身形遁土不見，陳平安笑了笑。

等到老人重見天日，本該是那京城外折耳山附近才對，但是老人卻發現自己站在了槐黃縣城的……杏花巷。

一個桃花眼瓜子臉的年輕婦人，剛剛從鐵鎖井那邊挑水而返，老人呆若木雞，渾渾噩噩，馬蘭花怎的如此年輕了？

馬家的廚房，因為家族不分家，如今四代同堂，枝繁葉茂，百余口的吃食，都是在這邊搗鼓出來的。

如果不是祠堂重規矩，否則加上京城內外那些只是沒資格加入馬氏族譜的私生子，估計人數得翻一番。

掌杓的廚子，三十多歲的婦人了，高聳挺拔的胸脯，竟然半點都沒有下墜，所以都覺得她是個不正經的狐媚子。

女人們嚼著舌頭變著法子罵她，男人們都想睡她。

每天都活在閑言碎語裡邊，變著法子糟踐她。

如果不是她可以給馬徹開小灶，而馬徹又是公認的狀元才，她未必逃得過某些馬氏男人的手掌。

她在馬府這邊當了多年的廚娘，每天都會隨身帶著一把剪子防身。

林子大了，什麽鳥都有。

一座糞坑就只有屎尿了。

那個叫馬徹的少年，是個天賦異稟的讀書種子，朝野上下，都覺得他是板上釘釘的未來觀湖書院賢人君子。

以後肯定會成為玉宣國權貴公卿的少年馬徹，曾經面紅耳赤，喘著粗氣，從後邊一把抱住體態豐腴的婦人，蹭了一會兒。

婦人今天又在廚房忙碌，蒸了幾屜包子，各種餡都有，比如甲魚隻取裙邊，鱖魚隻取兩塊嘴後腮邊的嫩肉，還有一種長在白蟻窩上邊的菌子，味極腴美。

屋內其余廚娘婦人，都離這個叫於磬的騷娘們遠遠的。

她伸手捋了捋鬢角青絲，轉頭望向一個坐在門檻的青衫……劍客？

她似乎有些疑惑不解，書上說君子遠庖廚，馬氏諸房子弟可不會來廚房這邊，當然他們是因為覺得這邊人多眼雜。

廚房屋外不遠處，花圃棚下的石條上，擺放著十幾盆名貴蘭花。一向都是她在悉心打理。

永嘉縣馬氏的私房菜，是能讓玉宣國京城頂尖豪閥都要豎起大拇指的。好些清饞老饕，難得說句誰的好，嘴上總會掛著一句，為什麽我們這裡的白菜都要比外地香？因為灶王爺麾下的五味神只在京城呢。可他們只要嘗過了馬府私房菜，都會叫絕。

陳平安以心聲笑問道：“本來以為你是顧璨安排在這邊的眼線，現在看來並非如此。姓陸？”

站起身，陳平安走入廚房，從一處灶台上邊拿起幾頭紫皮蒜，捏碎蒜衣，攥在手裡，再給自己盛了一碗魚湯素面，笑道：“吃麵不就蒜，好比殺人不見血，終究差了點意思。”

於磬只是怔怔看著那個莫名其妙的不速之客，至於廚房內其余的婦人，約莫是被此人的氣態給震懾住了，誰都沒敢吱聲。

陳平安斜靠灶台，下筷子之前，笑道：“杏花巷馬氏欠了我們家一筆錢，不多，八錢銀子，不到一吊錢，不過在當時我們家鄉那邊，不算小錢了，我以前壯著膽子，厚著臉皮登門討要過兩次，還是沒要到。路過杏花巷，卻沒有敲門的次數，就更多了。吃過這碗面條，這第一筆帳，就算兩清了。馬苦玄還是有心，請得動你出山，來此庇護馬氏。”

婦人側過身，姍姍然施了個萬福，柔媚笑道，“你就是陳山主吧？”

陳平安放下碗筷，打了個飽嗝，“登門討債的味道真是不錯。吃飽喝足，那就開工。”

於磬嫣然一笑，“難道文聖弟子，就可以在光天化日之下，一通行凶濫殺嗎？”

陳平安伸手輕拍灶台，手心處金光熠熠，無數條金色細線蔓延開去，徑直走向門口，再轉頭笑道：“希望我們下次見面，你還能這麽聊天。”

於磬眯起眼，她雙指捏住一張金色符籙，環顧四周，天地景象變幻，她好像來到了一處仙家府邸。

她視野中，一座巍峨青山孤立，山腳有條幽綠長河，山中建築鱗次櫛比，繁密且華美，空中仙鶴盤旋。

於磬低頭一看，是一口不懸空反而貼地的古怪藻井？

只見藻井中心位置雕刻有一朵金色蓮花，外邊繞有兩條銜尾黃龍，再往外是十六飛天，一圈圈圖案，不斷往外擴展，最終是一圈連她都認不得內容的古老銘文。照理說，以她的境界和家學，最不用忌憚這種幻境天地之屬的陣法，可問題在於她在冥冥之中，都不覺得此地是一座陣法，而是某種真實存在的玄妙境地。理性和推演，告訴她這是陣法，感性和直覺，卻告訴她這是幻境。

她屏氣凝神，不敢隨便在此地呼吸，燃起那張用來定量光陰刻度的秘符，一抖袖子，隨手往遠處空地上砸出一道術法，霎時間塵土飛揚，她微微皺眉，這方天地除了靈氣充沛之外，似乎並無異樣。於磬蹲下身，捏起些許泥土，細細研磨成粉末，她定睛望去，泥土都是真物，這讓於磬如墜雲霧，難道是山巔大修士那種袖裡乾坤、壺中日月的手段？而且按照某些家族秘錄，某些山巔修士，都能夠隨身攜帶洞天福地。

於磬小心翼翼祭出一件袖珍樣式的重簷寶塔，輕輕拋向空中，護住自己所站立的一畝三分地，這才緩緩禦風而起，嘗試在高處俯瞰這處秘境，隨著身形升高，於磬將前方那座白玉拱橋的全貌盡收眼底，橋欄望柱之上蹲有種種異獸，橋下還雕刻有一頭披掛龍鱗的石刻霸下，趴地望水狀。

於磬終於發現了一個“大活人”，是一個身披翠綠羽衣的年輕女子，不在山中，正沿著那條看不到盡頭的綠水，走在水畔，腳步不快，於磬猶豫了一下，還是往那翠羽女子那邊禦風而去，落在河對岸，那女子分明瞧見了於磬，卻只是抬了抬眼皮子，就繼續緩步走在河邊，於磬很快發現了端倪，這個年輕容貌的古怪女子每走一步，身邊某些乍一看不易察覺的細微景象，就會從白描變成彩繪，此外還可能是為一叢野草增添幾粒露珠，讓一尾從河中跳躍出水面的雪白鯉魚，變成絢爛金色，她是在這……查漏補缺，為天地畫卷增補顏色？

於磬低頭看了眼手中的符籙，果然，真實的光陰流逝才過去約莫一彈指的功夫，但是她在心中默默計數的於磬，卻已經過去將近一刻鍾了，這讓於磬心情愈發沉重起來，對岸的女子轉起頭，一張猶然白嫩無暇的漂亮臉龐，但是卻有一種古井無波的死寂眼神，當她直愣愣望向“無比鮮活”的於磬，女子臉上神色複雜至極，譏諷，憐憫，羨慕，仇恨……

於磬忍下心中異樣，開口詢問道：“敢問道友名號？”

女子沙啞開口道：“你可以叫我許嬌切，妖族真名蕭形，來自蠻荒，一粒心神被困此地，已經有一萬兩千個‘彈指’了。”

於磬疑惑不解，按照對方的計數，才一晝夜十二個時辰罷了。

自稱許嬌切的女子，驀然間臉龐扭曲起來，好像猜出了對方的心思，雙手十指抵住臉頰，“才一晝夜，才？！四百八十萬個‘刹那’，四百八十萬個！”

她瞬間收起癲狂神色，指了指於磬手中的那張符籙，用一種沉浸在巨大喜悅中的快意神色，伸手掩嘴，低低的滲人笑聲，從指縫間透出，“獨樂了不如眾樂樂，如今有你陪我，就沒有那麽難熬了。發現了嗎，光陰流水的速度，越來越慢了，但是你的念頭，反而越來越快了。在這裡，你我俱是不寐者，可憐極了。”

在那座遍布古老神靈的小天地內，馬苦玄說道：“看來是余時務說錯了，你不是什麽八成可能性的元嬰境，你是玉璞境。什麽時候的事情，就在這幾天？”

被馬苦玄以符法配合“請神降真”之術，請來的那一百多尊遠古雷部金甲神靈，好似被浩浩蕩蕩的天道壓勝，只能束手待斃，根本不敢動彈。

僅僅是被那那持劍者的幻象，一劍橫掃而過，劍光璀璨，好似劈開天地，當場就有半數金甲神將被攔腰斬斷，金身轟然崩碎，化作無數金光。

火神抬手，天地如熔爐，火光融融，不知陰陽炭，何獨燒此中。

眨眼功夫，天地清明。

馬苦玄對此並不以為意。

陳平安惋惜道：“可惜這些金身碎片都是虛假之物。馬苦玄，你不是很有本事嗎，為何不乾脆請來這些神靈的真身。”

小天地景象如潮水退散，兩人重返真實境地，馬苦玄坐回祠廟大門口的台階，陳平安站在廣場上。

馬苦玄笑道：“豈不是說，陳隱官是專門為我閉關，沒有玉璞境傍身，光靠元嬰境劍修和十境武夫雙重身份，依舊覺得這次復仇，單槍匹馬走入永嘉縣，是不牢靠的事？”

陳平安微笑道：“你臉真大。”

馬苦玄看了眼“外界”，整座馬府的真實處境，早就陷入了一種仿佛光陰流水停滯不前的境界。

馬苦玄問道：“你飛劍的本命神通，是可以駕馭一條仿造的光陰長河？能夠涵蓋多大的區域？大致持續多久？”

馬苦玄又問道：“為何不用劍氣長城的那副姿容現身，是覺得太過醜陋了，不敢見人？”

馬苦玄再問道：“你知道我其實對馬府存亡，並不是特別上心，就不好奇，為何我還是選擇出現在這裡？”

其實馬苦玄並不喜歡跟人聊天，但是眼前這個同鄉同齡人，是唯一的例外。

馬苦玄哀歎一聲，“怎麽又開始當啞巴了。”

馬苦玄站起身，“那就陪你玩玩。”

陳平安終於開口笑道：“那就陪你玩玩，反正不止一次了。”

馬苦玄扯了扯嘴角，“輸給我兩次，再輸給曹慈三場，陳平安，你別覺得如今多了幾個身份，就可以找回場子了。”

陳平安疑惑道：“你該不會偷偷摸摸躋身仙人境了吧？”

馬苦玄恍然道：“這都被你猜到了？隱官大人的腦子真靈光，難怪可以坐鎮避暑行宮。”

陳平安沉吟不語。

馬苦玄笑道：“這是不是就叫螳螂捕蟬黃雀在後？”

陳平安好像本想給個驚慌臉色來著，只是驀然而笑，“不裝了，不演了，騙了你兩次，已經很過意不去了。”

馬苦玄伸了個懶腰，走下台階。

陳平安說道：“對了，好巧不巧，我的這把本命飛劍叫‘籠中雀’。”

言語之際，陳平安身上多出了一件鮮紅法袍。

庭院內，馬岩和秦箏與那一襲青衫，可謂好話說盡，尤其是馬岩更是言之鑿鑿，自稱哪怕被陳山主誤會深了，他既然百口莫辯，也願意用自己的一條命換陳全的一條命。秦箏突然跪在地上，夫唱婦隨一般，立即跟上神色誠摯的一番肺腑言語，陳平安，你若是覺得你娘親的病逝，也與我們有關，那我就再賠給你一條命，只求你放過我們馬家，求你不要遷怒旁人。

陳平安視若無睹，只是笑言一句，“你們何必繼續拖延時間，意義何在？”

說著便從袖中取出幾封飛劍傳信，將其全部碾碎，“想要搬來救兵，估計是不濟事了。”

一位青衣婢女毫無征兆地前衝向陳平安，袖中滑出一把匕首，鋒芒一閃，試圖近身廝殺，有那慷慨赴死的氣魄。

又有一位劍侍縱身一躍，身形在空中伸手一招，將牆上長劍駕馭在手，朝那一襲青衫的頭顱當空斬去。

之後便是青衣婢女紛紛兔起鶻落，視死如歸，一股腦朝那陳劍仙撲殺而去，皆不惜命。

陳平安抬起一條胳膊，雙指並攏，頃刻間，將十數位青衣婢女悉數攔腰斬斷，屍體墜地，滿院鮮血，慘不忍睹。

饒是早有心理準備的馬岩都覺得這一幕太過血腥了，秦箏更是當場嘔吐起來。

陳平安淡然道：“身為死士，求死得死。是你們自找的。”

秦箏低頭彎腰，乾嘔不已，看似失態至極，婦人卻是偷摸著神采奕奕。

折腰山那邊的道旁酒肆，憂心忡忡的山神娘娘宋瘠，自顧自飲酒，心不在焉。

大雨傾盆，白晝晦暗如夜，急促雨點打在窗戶上邊，吵鬧得好似新鬼煩冤。

這般道上雨幕伸手不見五指的慘淡光景，竟然來了兩位客人，一個濃眉大眼的高大男子，一個雍容文雅的儒衫青年，都是身披蓑衣的冒雨趕路，到了酒肆簷下，各自摘下竹笠，宋瘠方才瞥了眼屋外道路，見那姿容氣度皆如謫仙公子的青年，手牽一匹極為神俊的白馬，四足風雨中。

宋瘠指了指門口的木牌，歉意道：“兩位客官，對不住，鋪子打烊了，恕不待客。”

身材高大的男人率先跨過門檻，笑容燦爛道：“只是找個躲雨歇腳的地兒，我們自帶酒水的，順便在這裡等人。要是不讓進門，我們就退回去，在門外等著。”

氣態溫和的儒衫青年，伸手摘下門口那塊木牌，隨便丟在櫃台上邊，微笑道：“既然是開門做生意的，哪有有錢不賺的道理。”

宋瘠猶豫不決，看得出來，這兩人都不是什麽易於之輩。

她好歹是本地山神，鋪子又開在折腰山附近，當她看不出某人的境界高低，那就只有一種可能性了，必定是修道有成之士。

高大男人朝櫃台那邊抬了抬下巴，儒衫青年便繞到櫃台後邊，從架子上邊拿了兩壇酒水。

宋瘠大開眼界，這就是你們所謂的自帶酒水？

緊接著又走入一個身姿曼妙的年輕女子，頭別一支雲紋頭的木釵，著棉布衣裙，踩了一雙繡花鞋。

她從磅礴大雨中走來，腳上那雙繡鞋卻是纖塵不染。

她與那位山神娘娘笑著自我介紹道：“我叫顧靈驗，是我家公子的通房丫頭。”

顧靈驗反客為主，去後院搬了一隻火盆過來，再拎了一大袋木炭放在腳邊，撲簌簌倒入盆內，低頭呵了口氣，木炭便燃起火光。

她拿起鐵鉗，動作嫻熟，撥了些舊灰壓在炭火上邊，身體前傾，伸手烤火，輕輕晃動一雙白皙如雪的手，抬頭笑問道：“掌櫃嬢嬢，鋪子裡邊有芋條或是粽子麽？我想在這兒一邊取暖，一邊剪窗花、納鞋底哩。”

宋瘠搖搖頭。心想這就是他們要等的人？現在已經等到了她，接下來要做什麽？

顧靈驗望向那個孤零零坐在一張桌旁的山神娘娘，柔聲笑道：“嬢嬢，你的腚兒真大呢，腰肢又細得過分了，坐長條凳，臀-瓣兒就顯得更豐滿了，若是晚上起夜，坐馬桶上，嘖嘖。”

宋瘠惱羞成怒，只因為暫時分辨不出他們幾個的身份背景，便強行收斂不悅神色，她嫣然一笑，故作不以為意狀，也不搭話。

劉羨陽一口酒水當場噴出來，趕忙道歉道：“對不住對不住，我這個人臉皮薄，沒見過世面，聽不得這些。”

顧璨神色自若。

顧靈驗一口一個嬢嬢：“折耳山改名為折腰山，改得真好聽，一下子就從大俗變成大雅了。不過我聽說折腰山歸西嶽儲君之山鹿角山管轄，那尊神位高到不能再高的常山神，好像丟了官帽子？就是這幾天發生的事情吧，嬢嬢你有無內幕啊，不妨說出來聽聽，就當是給我家公子當下酒菜了，也算待客周到了。”

宋瘠臉色鐵青，沉聲道：“這位顧姑娘，我不管你是什麽師門，什麽境界，在這西嶽地界，還請慎言，小心禍從口出。”

按照文廟的山水譜牒劃分，作為一洲西嶽儲君之山的鹿角山常鳳翰，是從三品神位。

照理說，要剝奪這麽一位高位神靈的正統官身，需要中土文廟和大驪王朝通過決議，哪怕佟文暢是常鳳翰的頂頭上司，也無權私自處置這麽一位高位山神。故而新晉為大纛神君的佟文暢此舉，完全沒有按照規矩行事。

所以不但常鳳翰已經與中土文廟投牒申訴，據說鹿角山二十司，絕大多數主官都聯名遞交了一個折子給大驪王朝。

能否保住舊有神位，暫時還不好說，畢竟佟文暢剛剛晉升神君，文廟和大驪宋氏那邊必須考慮這點，但是一般而言，更大可能性，還是折中，鹿角山收到中土文廟和大驪禮部的申飭，再將常鳳翰的品秩貶謫幾級。但是也不排除一種可能性，佟文暢栽了個大跟頭，常鳳翰和鹿角山沒有任何變化，反而是佟文暢的威望跌落谷底。

不管是哪種情況，在文廟沒有給出最終定論之前，在這寶瓶洲，宋瘠還真不相信有幾個練氣士，有資格在鹿角山轄境內，說常山神的風涼話。

顧靈驗嗤笑道：“何必垂死掙扎，必然是樹倒猢猻散的局面了，告狀，告誰的狀，是告佟神君的狀，還是告陳山主的狀啊？可別狀紙直接就是送到陳山主手上哩。哈，有趣有趣，就像某些書上寫的橋段，一拍驚堂木，怒斥堂下何人，膽敢狀告本官？”

顧璨說道：“行了，當你的啞巴。”

顧靈驗小心翼翼看了眼顧璨的臉色，沒生氣，眼睛裡還有些笑意呢。

劉羨陽開始以心聲言語，“為什麽一定要喊上裴錢。”

“她是陳平安的晚輩。”

“這是什麽道理。”

“我們兩個的擔心，不一樣。”

“怎麽說？”

“你是擔心他會碰到意外。我對這個一點都不擔心，我隻擔心他在那邊，收不住手，會被人抓住把柄，瘋狗亂咬人。”

“陳平安做事情，有什麽不放心的。”

“這次不太一樣。”

“怕什麽，打虎親兄弟，上陣父子兵，陳平安不還有我們嘛。”

顧璨沉默片刻，“劉羨陽，你知道我最羨慕你哪點嗎？”

劉羨陽眼睛一亮，“說說看。我這個人有個最大的缺點，就是不知道自己的優點。”

顧璨說道：“為人處世，完全不帶腦子的，只靠直覺吃飯。”

劉羨陽擺擺手，“跟你說件事，別外傳，阮鐵匠已經是仙人境了。”

“看得出來。”

劉羨陽疑惑道：“哪隻眼睛看出來的？”

顧璨冷笑道：“我跟某個只會練劍的人不一樣，還學了點望氣術和推演的皮毛。”

“資質好，天賦高，心無二用，根本不用學那些亂七八糟的旁門左道，還有錯啦？”

一個扎丸子發髻的黑衣女子，腳步輕靈，跨過門檻，手持一根青竹行山杖。

顧靈驗抬頭望向門口那邊，哎呦喂，正主來了。

裴錢朝劉羨陽和顧璨抱拳行禮。

劉羨陽笑著招手道：“坐下喝酒。”

顧璨點頭致意。

宋瘠心一緊，認出對方身份了。

寶瓶洲武評四大宗師之一的裴錢！落魄山陳平安的開山大弟子！

裴錢再朝宋瘠拱手，“見過宋山神。”

宋瘠趕忙起身，施了個萬福，“小神如今名為宋瘠，忝為折腰山神。”

裴錢摸出一片金葉子，笑道：“與山神娘娘打四角市井酒釀。”

宋瘠神色慌張道：“不用買酒，小神今兒能夠請裴宗師喝幾壇折腰山自釀的盤鬢酒，是小神的榮幸和福氣。”

裴錢點頭道：“那晚輩就不客氣了，先行謝過。”

劉羨陽嘖嘖稱奇。當年的小黑炭，都變得這麽懂事了。

顧璨會心一笑。

裴錢接過那幾壇仙家酒釀，放在桌上。

錢乃上清童子。酒是釣詩鉤，掃愁帚。

出門在外，花錢喝酒，可以不問價格，就是闖蕩江湖。

顧靈驗眉眼彎彎，笑吟吟道：“裴姑娘，渡口一別，不曾想咱倆這麽快就又見面了，真有緣分。”

裴錢微笑道：“我們若是在寶瓶洲陪都戰場相逢，就更有緣分了。”

庭院內，家主馬岩開始痛罵陳平安的濫殺無辜，有愧聖人弟子身份。

陳平安笑道：“是又如何，能奈我何？今日永嘉縣馬氏的這樁滅門慘案，天不知地不知的。”

馬岩高聲怒道：“陳平安，你簡直就是喪心病狂！”

秦箏緩緩直起腰，竟是以心聲言語道：“泥瓶巷狗雜種，你知不知道，通過一場鏡花水月，很快整個寶瓶洲都知道你今天的所作所為了？！”

那種預料之中陳平安的驚慌神色，並沒有出現。

這讓婦人心中多出一絲不安。

陳平安笑道：“還是這麽又蠢又壞，光顧著處心積慮算計我了，就不好好想一想，我見到你們之後的第一句話，為何是給你們安排四十種死法？什麽死法，能夠讓一個人死上這麽多次？”

陳平安微笑道：“要不要我配合你們多說幾句話？類似在我陳平安眼中，你們就是命賤如草的螻蟻，踩死你們都嫌髒了鞋子？又比如我定要將你跟秦箏千刀萬剮，就算泄露出些許消息，以我如今的身份地位，又誰敢替你們伸冤？”

陳平安指了指婦人手上的翡翠手鐲，笑道：“作為這場鏡花水月的樞紐所在，你好好勘驗確定一下，裡邊是否剩下半點靈氣。”

秦箏迅速伸手一摸手鐲，手指如觸冰塊，這讓婦人瞬間變色。

陳平安隨手一揮袖子，地上那些被攔腰斬斷的屍體，鮮血如退潮，緩緩流淌入屍體體內，那些斷成兩截的屍體則開始紛紛“退回”空中，摔落在地的匕首、長劍則重新被屍體收入手中，所有的軌跡，絲毫不差，屍體最終拚湊在一起，一一倒退回原位，重新活過來的那群青衣婢女們，依舊活生生站在原地。

這場鮮血淋漓的變故，就像草台班子的一場拙劣演戲，又或者宛如看書兩頁，翻過一頁再翻回一頁，所有文字豈會有差？唯有看過兩頁文字的感受，留在心中，對那群青衣婢女而言，先前被斬斷腰肢的疼痛感，還有那種瀕死的心有余悸，似乎依舊縈繞在心扉間。

一聲女子尖叫突兀響起，原來是秦箏那隻帶著翡翠鐲子的手腕，被一縷劍氣給切割下來，墜落在地了。

陳平安來到馬岩身邊，伸手掐住後者的脖子，拖拽到疼得滿地打滾的秦箏身邊，再將馬岩摔在地上，陳平安抬起一腳，踩中馬岩的腦袋，逼著他瞪大布滿血絲的眼睛，使勁看著那隻斷腕，陳平安輕輕擰動鞋尖，馬岩一側臉頰頓時血肉模糊，白骨裸露出來。

陳平安神色淡然問道：“你知不知道當年的八錢銀子，可以換多少文錢，我可以去楊家藥鋪買多少的藥材？！你們知不知道，我為何會經常去你們杏花巷，蹲在路邊，為何會瞧見那個賣糖葫蘆的攤子？”

自以為脫離險境的老宗師沈刻，在他即將走出玉宣國京城的時候，突然轉頭。

只見身後那條熙熙攘攘的繁華街道上，所有人都不約而同笑望向他。

這讓見慣了世面的沈刻一瞬間背脊發涼，大日高照，白晝見鬼一般。

千人一面，男女老幼，不同的身份，不同的身材，不同的裝束，卻都是一張面孔。

那個身份隱蔽的賒刀人，老者看到了杏花巷內憑空出現一個攤子，有個中年漢子，賣著糖葫蘆。

中年男人與老人對視，笑言一句，諸君眼拙，不知頭頂三尺有神明，不識青天高黃地厚，唯見月寒日暖，來煎人壽。

在那座仙府遺址內，道心失守的於磬，魂不守舍離開河邊，沿著那條山道拾級而上。

台階上坐著一個頭戴蓮花冠的年輕道士，變幻不定的面容，用著不同的嗓音，反覆訴說一句，世界微塵裡，吾寧愛與憎。

與此同時，山路兩側，掛滿了“吊死鬼”，密密麻麻，數以萬計，一直往山頂蔓延開去。死狀如出一轍，皆是被一把長劍穿透太陽穴，懸在空中。

老嫗在遭受一場火刑。

鬼物書生置身於雷局。

世間所有刻骨銘心的仇恨，都是一壇老酒，等著復仇者去揭開泥封，可以為之痛飲。

真正的陳平安，其實從頭到尾都置身於馬氏祠堂內，搬了條椅子，背對大門，橫劍在膝，手持養劍葫，小口小口喝著酒。

(本章完)