第1213章 有余

（祝大家新年快樂，平平安安。麽麽噠~）

樹影婆娑，映面成碧。

方才余時務和馬研山各做一夢，余時務夢見自己變成一隻漆園蝶， 被蛛網所沾，悔不該破繭。

馬研山夢見自己與佳人醉酒夜宿小舟，有孤鶴橫江，一鳴驚人，醒後見二道士羽衣聯袂翩躚。

馬研山隻覺得自己碰到一位貨真價實的神仙了。

他也曾親眼見識過家族裡邊那些供奉仙師抖摟幾手秘法，只是對馬研山而言， 他們依舊算不得自己心目中真正的世外高人，就只是氣力大些、會點仙法的……人。

道士挽拂塵，道：“余道友不會怪我強行留客吧？”

余時務灑然笑道：“是我失約在先， 怨不得陳山主懲戒在後。”

陳平安說道：“若是山澤野修，估計就不會有余道友此刻的氣度。”

余時務笑而不語，假裝沒聽出對方的言外譏諷之意。

陳平安望向馬研山，“馬苦玄選擇隻保你一人遠離這座恩怨窟，確有其理由。”

翻過帳本，馬研山雖然浪蕩，卻不算什麽歹人，平時做的都是些荒誕事，簡單說來，就是手不髒，心不黑。

本來這種膏粱子弟，也不算得什麽好人， 至多是不去做傷天害理的事情而已，只是落在沒幾隻好鳥的烏紗巷馬氏家族當中，讓馬研山一下子就成了異類， 果然做人如酒桌， 全靠旁人當托。

想起余時務先前的稱呼， 陳山主？馬研山終於回過味來，“你是陳平安？”

陳平安點頭道：“是我。”

馬研山聽到這個最不想聽到的答案，反而有種終於吃下一顆定心丸的感覺，是福不是禍，是禍躲不過，問道：“這裡是？”

陳平安笑道：“HD道旁，名利紛紛，青瓷枕上，黃粱一夢，真假在你，假真在我。”

馬研山聽得迷糊。

余時務給出一個確切答案，“我們身在陳山主的心相天地中，既可以說假，也可以說真，真真假假，全看陳山主的心意。”

馬研山問道：“陳山主是要與我們馬家尋仇？第一個要收拾的，就是我？”

陳平安笑道：“你還夠不上那個分量，我找的， 是違約的余時務，馬研山就只是個添頭。”

余時務問道：“登門手刃仇寇，取其首級而歸， 陳山主猶然覺得不足以報仇雪恨？”

陳平安說道：“余時務，你是一個不錯的人，將馬苦玄視為摯友，你該勸的也勸了，該幫的也幫了，甚至不惜以身涉險，當朋友當到這個份上，實屬不易。真武山也是一座門風很好的仙府，你如果願意就此收手，我可以既往不咎，甚至可以讓你帶著馬研山離開此地，至於馬研山將來是否能夠進入真武山修道，以後會不會與我尋仇，我現在就可以與你打開天窗說亮話，無所謂，隨你們。”

余時務微笑道：“要論交朋友，我遠遠不如陳山主諍友。見過隱規之人，身可托家亦可托。”

陳平安皺眉道：“還不死心？”

余時務雙手虛握拳頭，撐在膝蓋上，“事已至此，哪敢繼續糾纏下去，既沒意思，也沒意義。”

余時務輕輕呵出一口霧氣，“只是作為旁觀者，隨口提醒陳先生一句，當初不殺顧璨，以後代價很大。”

陳平安笑道：“這種話，你有本事就跟顧璨說去，他如今就在玉宣國京城皇宮，順路。”

余時務搖頭說道：“不敢。”

他寧肯招惹陳平安，也絕對不會跟顧璨結仇。

余時務以心聲問道：“你能不能不殺馬苦玄？”

陳平安說道：“你我心知肚明，是生是死，得看馬苦玄自己如何決斷。”

余時務看著眼前那團漸漸飄散的霧氣，問道：“我能夠看看馬氏眾人的各自下場嗎？”

陳平安直接拒絕道：“不能。”

我跟你客氣客氣，不是你跟我不客氣的理由。

余時務猶不死心，“先前說過，我有些金精銅錢，就當是花錢看戲了，每看一人就掏一顆金精銅錢。”

陳平安說道：“余道友口氣不小，你知道馬氏諸房子孫到底有幾個人嗎？這就是你所謂的‘有金精銅錢若乾’？”

余時務笑道：“畢竟是玉璞境的修道之人，也沒什麽開銷的機會，故而小有余財。”

“看這些旁人故事，於你而言意義何在？”

“我跟陳山主是截然不同的兩種人，你年紀輕輕就走過了千山萬水，我卻是常年居山修道，下山次數寥寥無幾，想要借機多看看人生百態，錢財是身外物，生不帶來死不帶去的。陳先生不必多想這其中是否包藏禍心，若是不信，我可以發個毒誓。”

馬研山聽到這裡，一般來說，如那書上所寫，跳過發誓環節，才算惺惺相惜，不曾想那位陳山主徑直說道，“那你發個誓。”

余時務還真就遙遙對真武山祖師堂發了一個心誓。

之後余時務從袖中撚出一顆金精銅錢，輕輕放在兩人之間的地板上。

陳平安朝馬研山那邊抬了抬下巴，笑道：“余道友既然財大氣粗，獨樂樂不如眾樂樂？”

余時務啞然失笑，還真就又撚出一顆金精銅錢，疊放在第一顆錢上。

院內水霧彌漫，再不見槐樹，而是浮現出一條烏紗巷的景象，有小販挑著擔子走過，裝著小炭爐，做那吹糖人的行當，也有那吹面人的，擺攤木偶戲或是皮影戲的，甚至還有一位背著韋馱像的化緣僧人，面容枯槁，眼神澄淨，穿過這條烏紗巷。到這裡為止，在馬研山看來，就是一幅很正常的市井圖，只是畫卷光陰流逝較快而已，就像是一幅拚湊出來……錦灰堆。然後場景一變，烏紗巷旁，大雪隆冬時節，風吹著路邊酒肆的大布招卷來卷去，鋪子裡邊，掛著一個古色古香的蟈蟈籠，酒肆老板娘是個頗有幾分姿色的年輕寡婦，馬研山一下子就認出她的身份，是那馬錄的娘親，而馬錄也是馬氏青壯一輩當中學武最有出息的一個，泡了十幾年的藥水桶，一年到頭打熬體魄筋骨，又投貼拜師於某個玉宣國武將，走了武舉一途。只是婦人此刻更為年輕，也換了身份，再不是那個頤指氣使、喜好暗地裡放高利貸的精明老婦了，如今這個女子，臉色有些蠟黃，沒了光澤，她就像沒有年輕過，肌膚從沒有白過、臉色從因羞赧而紅過，風流雲散，不知所蹤。不知如今還有幾個男人，還記得她年輕時的容顏。天寒地凍的光景，屋內酒客卻是不少，馬研山逐漸認出他們，都是馬府地位卑賤的下人，可能是轎夫，趕馬車的，可他們在“今天”的酒肆，不是對那婦人手上揩油，便是滿嘴葷話，其中就有個登門催債的男人，讓婦人陪坐飲酒，說話的時候總喜歡咧嘴笑，可能是他覺得自己言語風趣，可能是因為他鑲著一顆金牙。他用眼神暗示婦人無果，便徑直低聲言語，告訴婦人只要帶他去一趟後邊的灶房，便可以免去本月利息，婦人抵死不從，至今未能嘗到半嘴葷腥味的漢子，便狠狠打賞了一耳光給她。婦人那個還在蒙學的孩子，想要替娘親討要一個公道，漢子便結結實實還給孩子一個響亮的公道。漢子罵罵咧咧撂下狠話，再不還錢，就讓她去窯子當暗娼，臉頰紅腫的婦人既不敢說什麽，更不敢報官，只是眼神呆滯，坐在地上抱住嘴角滲出血水的可憐孩子，命途坎坷的女子，早就不太想做過的對錯事和明天的好壞命運。

背一把銅錢劍的中年道士笑問道：“是繼續看下去，還是要換一幅畫卷瞧瞧？”

余時務點頭道：“換一幅畫好了。”

道士說道：“那就先把帳結清。”

余時務轉頭問道：“研山，畫卷有幾人是你們馬府中人？”

馬研山報了一個數字，六。

余時務很爽快，一口氣掏出十二顆金精銅錢。

“其實是八個。”

道士笑著糾正道：“家族太大也不好，連自家人都認不全。無妨，四顆銅錢，就當是送的彩頭。”

一片生長在野水裡的蘆葦蕩，蔥蘢可愛，人過時常有不知名的鳥雀急急掠起，翠綠顏色，快若飛矢。有衙門中人帶著一隊流徙犯人走在泥濘道路上，後者全部帶著沉重的枷鎖，再被一根繩子串成螞蚱似的，在路上蹣跚而行。水上有一艘彩船，高三層，正在宴飲，翠袖殷勤勸酒，金杯錯落共飲流霞，玉手琵琶，鶯鶯燕燕，濃鬱酒香混著脂粉，不知誰率先瞧見岸邊的景象，有貴公子立即命人拿來碎銀子，讓樓船靠近岸邊，讓女子砸向那些囚犯，只要砸中一人，可得黃金一錠。

余時務問道：“馬研山？”

馬研山怔怔出神，聞言回過神，神色複雜道：“只有兩個，一人在船一人在岸。在馬府，是父子身份。”

余時務便拿出四顆金精銅錢，與那位“背劍挽拂塵的中年道士”說道：“可以換了。”

之後一位出身將種、卻生性善妒的皇后娘娘，在那嬪妃仙肌勝雪、宮髻堆鴉的帝王家後院內，只因為皇帝偷摸了一位宮女的手，第二天皇帝陛下便收到一隻匣子，裡邊裝著宮女的慘白雙手。她還曾讓健碩宮人將一位貴妃綁到跟前，剮出後者的雙眼，割了雙乳……將其活活折磨致死，尤其是最後一幕，那歹毒皇后讓一夥健婦拿來木椎……馬研山看得臉色比宮女那雙手還要慘白，差點就要當場嘔吐。

余時務忍不住問道：“莫非時時刻刻，都是這般慘烈田地？”

道士說道：“也有些滋味寡淡的，只是擔心余道友覺得花了冤枉錢，才有意挑揀出這幾幅畫卷。接下來就會是那位皇后娘娘遭了天譴，被謫化為一條巨蟒，佔山作祟，被一夥男女皆有的捕蛇人用煙熏之法，逼出洞窟，再被亂刀砍死，膽被剖出浸了藥酒。下輩子，依舊投胎為女子，暴斃，被一夥歹人盜墓開館，屍骨分離，賣給了海邊漁民，某部分白骨被用在船上，按照風俗，用以出海鎮潮。一報還一報，報應不爽。至於那位貴妃為何遭此劫難，自有她的前因後果，只是你們錯過了，想要看，可以將畫卷倒退回去。至於皇帝皇后與這位貴妃的身份，你可以詢問馬研山，這次肯定認得了。是繼續看下去，還是換一換？”

余時務默不作聲，只是繼續掏錢。馬研山心神震動，早已汗流浹背，顫聲道：“換一幅畫，趕緊換一幅。”

要讓馬府上上下下，相互間仇恨對方。

可這還不止，還要讓某些人痛恨自己。

一處鄉野，孩子們經常在那片墳地放飛紙鳶，旁有一片矮樹林，嫩枝條上邊，不知是鵪鶉還是斑鳩在叫著啄著。

千山鋪雪，樹花呆白。有弱冠之齡的世家子坐一小車，從山中拖冰凌而返城。

在那豆棚瓜架下，有年齡差了一個輩分的女子在竊竊私語。“嬢嬢，你好看。”“我以前更好看。”

少女的清脆嗓音，像那枝頭的黃鸝。婦人的嗓音柔媚，像剛落地的花瓣。

有那高聳入雲的巍峨青山，簡直好像是從地裡長出來的，千萬年來一直就在那裡，此山中有一座歷史悠久的山上門派。仙府女子，炎夏酷暑時節，喜好戴水精芙蓉冠子，故而又名避暑冠。有一位面如冠玉的天才修士，下山歷練一趟再返山，便苦苦暗戀著一位仇家之女，這年桃花吹盡梅花，不知佳人何在。恍然一夢，客窗清明，驀見人家，背影昏鴉。

好像學問可以慢慢積攢，才分卻是一個人打娘胎裡帶出來的。有個天資卓絕的寒門子弟，依仗“聰明”二字，不諳半點人情世故，一邊牢騷著翻遍史書，哪個奸臣不是才子，一邊在各色人物那邊，自己都不曉得自己到底說錯了哪句話，只是抱怨著天妒英才，隻得就此蹉跎半生，常去賒帳的飯館每次漲價，都要請他書寫菜單。他好酒，堪稱嗜酒如命，於色上倒是尋常。像那逛廟會集市，他不看女人，女人們也不看他。

余時務一直在掏錢，幾疊高高低低的金精銅錢，“矗立”在兩人之間。

“如何？看過了這些場景，是不是都覺得無甚意思？當然，你們只要一路耐心看下去，還是有點嚼頭的。”

道士微笑道：“馬研山，想不想看原本屬於你的幾幅畫卷？放寬心，都是白送的，不收錢。”

馬研山如墜冰窟，趕緊搖頭。

只是難以遂願，道士一挽拂塵，便有畫卷攤開。

歷來多是老媼或是半老婦人，走在大街小巷，與各家各戶收買破爛舊衣。畫卷中，卻有一個衣衫不合身、露出腳踝的年輕男人，挽著籃子，在巷中吆喝，讓旁人瞧見了，難免覺得可惜。

“剩余兩種人生，相對就要更跌宕起伏了，在一座福地當那天下無敵的江湖宗師，積攢了兩甲子內力，稍微催發內力，有劍芒數寸，被帝王將相和江湖豪傑，視為書上的陸地劍仙之流，然後離開了福地，遇到了一個下五境練氣士，起了點小紛爭，就給人隨手打殺了，看來劍芒不該出現在這本有神仙鬼怪的書裡。”

“第二種人生，貧道就偷工減料了，與那不喜女色的才子際遇重疊，只是讓你在中年歲數，更換了命理，得以與一位潛邸皇子相識相交，不出三年，立刻顯榮，在那天下大亂的世道當中，英雄殺梟雄，梟雄殺英雄，又或者英雄殺英雄，梟雄殺英雄。要不要看看你這種人生的最後幾年，會有不錯的轉折，以你的腦子，肯定意想不到。”

聽到這裡，馬研山問道：“陳平安，你能不能抹掉我的這些記憶？”

一旦所有人“夢醒”過來，而且保留了與之相關的全部記憶？以後的馬府眾人，豈是一句“互生怨懟，雞飛狗跳”這麽簡單的？

馬研山甚至開始擔心一旦都清醒過來，完全不用陳平安動手，就開始自相殘殺了，字面意思的那種。

道士抖了抖袖子，伸出手，托碗狀，便有一隻白瓷碗憑空出現手中，不知是水是酒，微微蕩漾，“勉強是個聰明人。”

“余道友，你這銅錢陣法還沒布好，能不能給句準話，還需要我等多久？”

“你們可能都知道我在年少時，在家鄉小鎮，曾被正陽山那頭搬山猿追殺過，不過我手刃蔡金簡一事，估計你們就不清楚了。”

“想要在陣法一道登堂入室，尚未墜地的驪珠洞天就是最好的‘手稿’，所以除了曾經身在局內的劉志茂幾人，必須跟他們補上幾場虛心請教，當年置身於小鎮，是如何被壓勝到不敢動用絲毫靈氣的，本來我選中了種昶，現在就隻好勞煩余道友‘順路’走一趟驪珠洞天了，好讓我勘驗效果一番，逐漸補上漏洞。”

“余時務，誰借你的膽子，玉璞境練氣士，就敢坐在一位止境武夫身邊動手腳？”

“已經三次了，事不過三，小懲大誡到此為止。余時務，且睡去。”

馬研山轉頭望向那根唯一的救命稻草。不知為何，根本不見“道士”有任何動作，余時務竟然已經耷拉著腦袋，沉沉睡去了。

陳平安伸手一抓，手中便多出一隻裝滿沸水的水壺，遞給馬研山，“去，澆在那螞蟻窩上邊。”

馬研山被嚇得連連後退。

陳平安冷笑道：“就因為那些螻蟻有名有姓，與你沾親帶故，便於心不忍，不敢了？”

馬研山面無人色。

陳平安淡然道：“奇了怪哉，也沒見這些螻蟻做這類事情的時候，有半點惻隱之心。”

“好像你們眼中，在這世道上，什麽都有，唯獨沒有人。”

元嬰境老嫗蒲柳，已經分不清自己是那位年輕隱官的幫凶還是幫閑了。

沈刻還在玉宣國京城內鬼打牆，沈老宗師是個聽勸的，趕忙尋了幾件趁手兵器，殺得刀鋒都起卷了，只是殺來殺去，都是沈刻殺沈刻。那位陳劍仙不知用上了什麽陰損……神通手段，被殺之人的疼痛之感，沈刻都可以清晰感知，這就迫使沈刻為了自保，不但需要殺人，而且出手殺人的速度必須要快。

賒刀人種昶已經離開這處是非窩，杏花巷馬氏欠他的，終究是要被他討還回去的，就像小鎮俗語所說，先余著。

於磬留在了那處仙府遺址，繼續跟“縫補匠”蕭形作伴。冥冥之中，這個真名複姓公孫的舊洗冤人，覺得自己是很難離開了。因為蠻荒女修也好，神神道道的道冠“任公子”也罷，與她言語，都太真誠，真誠得就像把她當成了自家人。

馬川和馬璧這撥馬氏子弟，各有各的際遇，他們給予這個世道的惡意，都在幻境當中，得到了數倍、十倍的償還。

只是他們在現世造的孽，不是誰幡然醒悟了，就可以一筆勾銷的，天底下沒有這等美事。

“女狀元”在禦花園撞見了家族私塾先生的薑桂，後者一席話說得馬徹呆若木雞。

薑桂自然是聽命行事，來此“點撥”馬徹幾句。只是在這之前，他打破腦袋都無法想象，紅塵歷練，還能這般。

旁觀者清，故而愈發畏懼那位陳劍仙的手段。

接下來一幕，更讓薑桂不是個滋味，原來那位皇帝陛下竟然飛奔來此，刻意撇開宦官和扈從，先讓薑國師別多管閑事，再笑嘻嘻著追逐那位女狀元，馬徹此刻已經言語無礙，“她”與那個色迷心竅的皇帝陛下，或者說自己，開始解釋這種荒誕局面，不曾想那個“他”卻聽得大笑不已，反而稱讚“她”奇思妙想，馬徹終於心死如灰，她便一頭撞向假山……下一刻，她便撞向了皇帝陛下，兩者合二為一，馬徹癱軟在地，生不如死的處境，徹底脫困了？還是拉開序幕，開篇而已？

就在此時，馬徹看到了那個站在薑桂身邊的青衫劍客。

馬徹就像看到了一個比“自己”更可怕的存在，地面又泛起一股尿臊味。

陳平安問道：“在薑夫子看來，馬徹在仕途能不能飛黃騰達，如果當了廟堂公卿或是封疆大吏，又會是什麽結果？”

薑桂小心翼翼說道：“馬徹肯定可以當個大官，而且官聲肯定不會太差。”

陳平安突然問道：“薑桂不是你的真名吧？”

鬼物書生老老實實回答道：“本名管窺，祖籍在舊朱熒王朝一個地方小郡，年少慕道，因為家境還算殷實，喜好遊歷名山大川，運道不錯，遇見了師尊，被他收入門下，成為嫡傳弟子，就與山下斷了關系，當了那個小門派的祖師爺，後來門中弟子衝撞了一位大人物，雙方下手都不知輕重，最後我們就惹惱了一個……根本招惹不起的人物，隻說我的下場，就是被一位獨孤氏皇族劍修泄憤斬殺，魂魄僥幸逃脫，再不敢待在朱熒王朝，鬼物比野修更混不開，本想著去往書簡湖開山立派，佔據一席之地，或是依附 宮柳島，但是當時劉老成不在島上，那會兒正值截江真君劉志茂聲勢最盛，可我思來想去，還是覺得投靠劉老成收益更大，就往北遊歷了一趟，早知道就在書簡湖多待幾年了，好像不管是投靠誰，結果都不錯，反正如今都是真境宗了。”

說得太多，怕陳劍仙不耐煩，說得太少，又怕被認為是沒誠意。

陳平安說道：“家家有本難念的經。”

管窺說道：“非是胡謅，絕無半點虛言，我在這馬府二十年間，除了教書，並無作惡。”

陳平安笑道：“其實我們還是同行。”

管窺聽得一頭霧水。

“不過你可算不得什麽好夫子。教來教去，也就隻教出馬川馬璧兄弟二人，得了功名，隻說科舉製藝文章，朝野公認少年神童的馬徹，是不用你教的。”

“陳山主所言甚是。”

“對了，是不是因為你師尊姓薑，門派帶個桂字，故而用了個薑桂的化名？不曾想你還是個念舊之人。”

管窺歎了口氣，心悅誠服，抱拳道：“陳山主真是見多識廣，連我玉桂宮那麽個小門派都一清二楚。”

皇宮內，國師黃烈雙手負後，不慌不忙，踱步來到金黃色琉璃瓦屋頂的陽翠殿大門外，一路走來，赤紅色的立柱門窗，青藍碧綠等色的精美簷枋，再加上玉白色的石階，讓老人百看不厭，偶爾會後悔自己是個修道小成的練氣士，若是當了皇帝，穿龍袍坐龍椅，想必別有滋味？黃烈收起這點思緒，探頭望向裡邊那位“鳩佔鵲巢”的儒衫青年。

老人僅憑相貌，認不出對方是誰，與心中猜測的那撥人物，好像都對上不號。當然不排除對方使用了障眼法的可能性。

看似溫文爾雅的儒衫青年，此刻就坐在髹金漆雲龍紋的天子寶座附近。

那人抬起頭，藻井正中雕龍，龍頭下探，口銜寶珠。

黃烈試探性問道：“仙師是落魄山的不記名供奉，客卿？”

顧璨收回視線，搖搖頭，微笑道：“我可當不了落魄山的供奉客卿。”

黃烈又問道：“敢問仙師，此行是路過賞景，還是？”

顧璨笑道：“老先生來此，是勸我速速離開，否則就要如何如何？”

黃烈哈哈笑道：“不必著急，仙師可以大大方方吃過宮中糕點瓜果，再走不遲。估計這會兒陛下已經讓禦膳房準備了，只要仙師點頭，馬上就到。”

顧璨走到大殿一根瀝粉貼金的纏龍金柱旁，屈指敲擊幾下，嘖嘖道：“別說金丹地仙了，以前連金子都沒見過。”

黃烈乾脆就蹲在大殿門外，由著那個身份不明的過江龍亂逛，別說手指敲幾下柱子，對方想要搬走都成，好商量的。

顧璨轉頭望向門口，笑道：“提起禦膳，想起一事，看過了一些流散在外的宮中檔案，才知道原來皇帝老爺也常吃肚片、下水之類的，你們玉宣國的文人雅士，不都說被人請客下館子，涮個最地道的羊肉火鍋，只要在桌上瞧見了下水之類的，就跟被人打了耳光似的，脾氣差一點的，還會當場甩臉子走人嗎？”

老人笑呵呵道：“我也是第一次聽說有這檔子事，長見識了。”

要是換個地方，僅憑這幾句話，黃烈還真願意請此人下個館子，多聊幾句。

“前輩怎麽願意在這邊當差？南邊不是更好？”

“南邊確實有幾個小國開過價，只是玉宣國薛氏這邊給錢最多。”

馬氏祠堂外。

馬苦玄問道：“陳平安，我們是一場分生死，還是先熱熱手，來個三場兩勝？玉璞境劍修，對上劍修之外的仙人境，好像不是不能打。止境武夫打仙人，勝算更是不小。只有最後一場，再來各自手段盡出？”

見那家夥還是老樣子的沉默不言，好像看傻子的眼神看著自己，馬苦玄笑道：“信不過我？怕我在第一第二場就祭出殺手鐧？”

“那你也太小覷杏花巷馬苦玄了，我只要是說出口的話，一向比修士發誓更管用。”

“陳平安，你不是喜歡偷學嗎？這麽好的機會擺在眼前，都不見好就收？”

陳平安身上多出了一件好似仙蛻的鮮紅法袍，微笑道：“什麽馬苦玄，你就該叫馬玄。”

馬苦玄臉色陰沉起來。

陳平安說道：“就憑她當年勸過你爹娘，這件事就跟她沒關系了。”

馬苦玄咧嘴笑道：“信得過你，我們是一路人。”

陳平安笑眯眯道：“馬苦玄，你這張嘴還是這麽臭。我學都學不來。”

被“好心當成驢肝肺”的馬苦玄，反而笑容燦爛，“陳平安，最後與你說句心裡話好了，驪珠洞天出了咱們倆，其實就足夠了。如果不是你我需要各自還債，巴掌大小的地盤，有朝一日，就是出了倆十四境的光景，還不夠嗎？”

一身鮮紅法袍的陳平安，意態閑適，緩緩拉開一個拳架，“學自曹慈的拳招，名為龍走瀆，不輕。”

馬苦玄微微皺眉。

陳平安說道：“贏你三場也是贏，贏你五場也是贏，所以不用那麽麻煩。”

(本章完)