第1217章 雪光

山中連雨，草木最知春。

在那改名為折腰山的山腳酒肆，與自家山頭一並改了名字的山神娘娘宋瘠，施展望氣術， 遠眺玉宣國京城。

她已經顧不上擔心馬氏的命途了，只是憂愁自己的折腰山毗鄰京城，害怕被殃及，就是不知先前那一行人，會在京城內掀起多大的風浪，就怕這種動輒山崩地裂的神仙打架，雙方一上手就不收手啊。那三個先前在此避雨歇腳的酒客， 龍泉劍宗現任宗主劉羨陽， 白帝城鄭先生的嫡傳顧璨，寶瓶洲四大宗師之一的裴錢，他們哪個不是以前自己想都不敢想的一洲拔尖人物，撇開身份、實力不談，宋瘠畢竟是位女子山神，因此對那年紀輕輕卻名動天下的裴宗師最是仰慕，若非今天玉宣國這場變故，她能在自己鋪子喝酒， 宋瘠得多開心？宋瘠幽幽歎息一聲， 倒是羨慕起附近那些水神同僚了，至少可以稍稍遠避風波， 她提了提裙角，露出一雙繡鞋，哀怨起那山中祠廟金身神像的“不長腳”了。

就在此時， 門口憑空現身一個莊稼漢模樣的老人，嚇得宋瘠就要當場跪地行禮， 畢竟這位可是頂頭上司的上司，雙方神位品秩差了太多。來者正是一洲西嶽山君，如今該敬稱為神君的佟文暢了， 雙手負後，率先跨過門檻，說道：“今日不談公務，不必拘束，只是找個地方喝酒，你是主人我是客。”

宋瘠震驚之余，如釋重負，立即愁眉舒展，有佟神君在此，她這小小山神的祠廟必然無憂了。

京城內，顧璨施展縮地神通，一步離開了皇宮，徑直來到欽天監附近，也沒有給那位名義上的婢女打招呼，只是如遊人一般，獨自逛起了這邊的街鋪，在一間賣善本的書肆內隨便翻檢書籍， 選了一本托名某某真人的神仙書，給掌櫃放在了顯眼的位置，市井坊間，這類書籍還是比較不暢銷的，顧璨隨手翻開一頁，是說那山中仙人如何烹煮幾種藥膳的，按照這本書上的說法，仙家的山野清供，大有玄妙，食之神爽肉不肥，可讓濁氣轉為輕靈，久而久之，食客便可以身輕如葉，健步如飛，跋山涉水如履平地……顧璨笑著搖搖頭，煉氣士入山修道，想要達到輕身舉形這一層境界，哪有這麽簡單，不過書中有句批注倒是不俗，等於一語道破了天機，古真煉仙丹，采藥窮山川。

有嬌媚女子，姍姍然步入鋪子，故意一個踉蹌，腰肢擰轉，倒向顧璨懷中，顧璨頭也不抬，只是伸手抵住那女子的額頭，再一推遠。看得一旁賣書掌櫃瞪大眼睛，不曾想這位只看不買的客人，還是一位正人君子。換成自己，同樣是伸手“攙扶”，慌亂之下，可保不準會按住那美人嬌軀何處。

女子站直了身體，掩嘴嬌笑道：“公子此行還算穩當？”

顧璨置若罔聞，只是與那掌櫃問道：“鋪子裡有沒有賣百劍仙印譜？”

掌櫃一頭霧水，好奇詢問道：“是哪位金石大家編的？敢問是原鈐本還是翻刻本？”

顧璨笑了笑，放下手中書籍，帶著顧靈驗離開鋪子，走在一條相對僻靜的巷子裡，粗略看過顧靈驗此行的收成，一並收入囊中，給出一個不高不低的評價，“湊合。”

顧靈驗從袖中摸出一枚山鬼花錢形製的方寸物，笑嘻嘻邀功道：“還有這個。”

顧璨問道：“什麽？”

顧靈驗說道：“都是些古舊歷書，不同年份的，還有些是跟歷書相關的專業書籍，數算非我所長，我看著就頭疼，便一股腦兒都裝進了咫尺物。”

顧璨分出一道神識，檢閱花錢內的儲藏，粗略掃了幾眼，隻從中取出一些薄薄的冊子，好似掐尖一般，就將那件方寸物拋還給她，“其余的歷書，都給欽天監還回去。”

自上古起，人間王朝就開始有了編訂和頒發歷書的定例，山上有些好事者，就喜歡搜集這個，珍藏不同王朝不同年份的歷書。不過顧璨留下的，只是前人勘定、編纂的律歷，還有一些附帶的日躔月離表的校正，好像對歷書並不感興趣。見她滿臉心有不甘的表情，顧璨與她大致解釋了一下，“按照市井說法，如果搜集一甲子的歷書，就會家遭回祿。”

顧靈驗眨眼，“什麽意思？”

顧璨說道：“就是宅子容易走水，發生火災。”

顧靈驗問道：“真的假的？”

顧璨說道：“有些事情，寧可信其有，不可信其無，犯不著以身試法，驗證真偽。”

似乎心情不錯，顧璨難得在她這邊多說幾句閑天，“若是遇到星變導致的洪澇災害，各國朝廷就會‘請出’一整套甲子歷書，行壓勝之法。所以欽天監用來儲藏各朝歷書的地方，就有了講究，比如書樓名稱的某個字，一般都會是水字偏旁，例如淵，源，溯、津等。”

她小雞啄米般點頭不已。

顧璨突然問道：“這枚山鬼花錢，哪來的？”

顧靈驗嫣然笑道：“蠻荒天下也有仙家渡口和市井坊間好不好，還不許我踩狗屎撿個漏啊。”

山鬼，是為了與正統山神區分開來。請道觀開過光的山鬼花錢，被視為純陽之物，既可鎮宅，也能懸佩。

哪怕是在山上，這類花錢都頗受歡迎，因為沒有請神容易送神難的顧慮，用以開爐鎮庫效果不錯。

顧璨說道：“值點錢，好好留著。”

顧靈驗問道：“公子還是沒想好宗門選址？”

顧璨點點頭，“不是小事，反正不急，多看幾個地方好了。”

顧靈驗笑道：“說到底，公子就是猶豫，舉棋不定了。”

不惜與靈飛宮交惡，也要橫插一腳，從青杏國朝廷手上，買下那處被說成是小書簡湖的合歡山地界。

顧璨總不可能是嫌錢多燙手吧。

說到底，就是顧璨猶豫了，一個衝動，想要在將宗門選定在那合歡山地界，做點什麽，好跟某人證明些什麽。

只是理智又告訴他這種選擇，屬於不過腦子的白癡舉動。

顧璨不願意跟她聊這個，心思轉移別地，自顧自笑了起來。

她好奇問道：“公子是想到了什麽好玩的事情？”

顧璨笑道：“寶瓶洲這邊還好，消息閉塞，知道事情不多。牆裡開花牆外香，在別地，有些說法，很有意思，都覺得他是書香門第出身，自幼就飽腹詩書，理由很好玩，‘君看百皕譜，豈是布衣語。’”

她掩嘴而笑，確實有趣。

顧璨繼續說道：“即便了解他的大致出身，曉得他是泥腿子，也說是什麽這就叫寒門生貴子、白屋出公卿，定然是‘陳君年少就慨然有立偉功於天地之志。’”

一想到這些溢美之詞，顧璨就想笑。

她小心翼翼說道：“若非中土文廟刻意隱瞞，莫說是敬稱‘陳君’，都有人尊稱‘陳子’了吧？”

顧璨一笑置之。

“公子，有想過這輩子一定要成為什麽樣的人嗎？”

“隻想過不想成為什麽樣的人。”

“舉個例子唄。”

“比如你這種中看不中用的繡花枕頭。”

“我的公子唉，中用不中用，你又沒有試過。”

天上下雨地上流，床頭打架床尾和，哈哈。

到了一處，見顧璨停步不前，顧靈驗疑惑問道：“公子，這是？”

顧璨說道：“等個人，約好了在這邊碰頭。”

顧靈驗愈發好奇，“皇宮裡邊藏著高人？”

顧璨說道：“沒有那麽多漏可撿。國師黃烈，金丹境，我拉攏他來當宗門的供奉，熟諳山上風氣和官場規矩，他可以幫忙處理一些庶務。”

顧靈驗問道：“需要？”

顧璨說道：“白帝城當然不需要，但是我這座宗門需要。”

這是一處略沾仙氣的京城名勝，名為月鏡潭，養了各色鯉魚，玉宣國京城百姓自古就有來此放生的習俗。水潭邊構建一亭，亭額掛一古鏡，楹聯斑駁老舊得厲害，內容是那魚蝦鱉蛇不用避，此光只是照蛟龍。傳言每逢明月夜，此地水面尤為皎潔明亮，波光粼粼，好像確實如楹聯所說，並非虛言。方才顧璨沒有走入涼亭，而是在附近的一處道觀門口停步，夾雜於繁華鬧市中，卻是一處香火不旺的冷廟子，凡俗夫子路過就會錯過的那種。顧靈驗看著門臉兒很小的清淨道觀，此地門聯也是怪的，一片精靈合有神，不知熔鑄更何人。更像是半幅對聯的文字……顧靈驗瞬間了然，莫不是與那涼亭楹聯才算合稱一副對聯？如此一來，顧靈驗便對這名為“崇陽”的冷清小道觀，高看了一眼半眼，可惜她不諳望氣之術，看不出更多的門道，至於說什麽嬉戲人間的高人在此隱居修道之類的，她是不當真的，更不上心，一來觀內靈氣稀薄，再者什麽叫得道高人？她自己就是資質極好的玉璞，裡邊難道有仙人坐鎮，飛升在此煉丹不成？

她轉頭望去，來了個……不算年輕的金丹地仙。

是這座道觀的主人？

顧璨笑問道：“交接完畢了？”

黃烈點頭道：“按照你的吩咐，跟薛逄照實說了，一聽說是你，滿臉吃著屎的表情，根本不敢說什麽。”

突然意識到這個比喻，似乎有點不妥當，老人趕忙笑道：“口不擇言，見諒個。反正就是雙方都客客氣氣的，好聚好散。”

顧璨說道：“以後說話可以隨意點。薛逄尚且能夠容忍一個捫虱脫靴的國師，我的氣量總比他要略大幾分。”

黃烈笑道：“這敢情好，來時路上，還在糾結，會不會被顧宗主給騙進門了就翻臉不認人。”

顧璨搖頭說道：“你還是對我們白帝城不了解，外界傳聞以訛傳訛，做不得準的。白帝城之內，土生土長的譜牒修士外出做事，路子比較野，半路入城的山澤野修反而規矩重。”

黃烈小心翼翼說道：“我有無機會去白帝城內走馬觀燈一遍，能夠看個大略風貌即可，實在是既好奇又憧憬，心神往之已久。”

顧璨說道：“以後白帝城的門檻只會越來越高，此事確實不太容易，但是可以商量，比如等你躋身元嬰境再說。”

顧靈驗好像才發現有這麽一號人物，笑容嫣然，陰陽怪氣道：“哎呦，了不得，竟然還是一位金丹老神仙。”

黃烈哈哈笑道：“馬馬虎虎，一般一般。”

顧璨瞥了眼她，提醒道：“說人話。”

她顯然是個聽勸的，姍姍然側身斂衽施了個萬福，“奴婢靈驗，見過前輩。奴婢跟隨公子時日尚短，不懂規矩和禮數，懇請前輩贖罪個。”

顧璨介紹道：“她如今化名靈驗，蠻荒妖族出身，玉璞境，資質不錯。”

黃烈竟是半點不意外，鄭城主他老人家的高徒，出門不得講點排場啊？不過就是帶個玉璞境的貼身侍女，完全沒必要大驚小怪。

想是這麽想，老金丹心中難免惆悵，眼前這個貌似柔弱的年輕女子，終究是一位高不可攀的玉璞境啊，關鍵是她來自蠻荒天下。

黃烈忍不住好奇問道：“陳山主是怎麽樣一個人，也如白帝城一般，內裡的真實景象，跟外界傳聞偏差極大？”

顧璨笑道：“不用反覆利用他來敲打我。”

黃烈頭皮一緊，“不敢，顧宗主誤會了。”

顧璨說道：“那就盡量不要讓我誤會。”

黃烈直到這一刻，才有點真正理解白帝城譜牒修士的獨有行事風格。

顧靈驗笑得花枝招展。

顧璨問道：“這裡是？”

黃烈笑道：“這裡啊，歷史上曾是一處達官貴人捐錢建造的家廟，古名煉丹觀，如今改叫崇陽了。”

顧璨點頭道：“先前我見這裡氣象不錯，當然是相對你們玉宣國京城而言，就叫煉丹觀？難怪我就覺得這裡是個煉丹的好地方，名字改得不錯，估摸著是個高人。近水樓台先得月，前人故意選擇此地，在此煉的是水丹無疑了，再名崇陽，又有幾分增益。巨橐熔物，洪爐范金，紫光漸發，赤氣逾深。估摸著以後會出現一位所謂的陸地神仙吧。至於以後是多久，到底是幾十年還是幾百年，我是望氣術一道的門外漢，就不清楚了。”

望氣術，有別於一般的仙家術法神通，也與所謂的天眼通，跟腳、妙用皆是不同。這門手段，類似符籙一道，門檻頗高，講究學道人的天資和根骨，成與不成，仿佛不在人力，只在天定。唯有山水神靈，便是不受朝廷封正的淫祠，卻是塑了金身，立起祠廟，便可立即掌握這門道。除了各國欽天監，此外就是那些雲遊四方的奇人異士，相士之流。

黃烈說道：“進去討杯茶水喝？”

顧璨搖搖頭，“去別處逛逛，走到哪算哪。”

紅塵萬丈，熏染人身，天地熔爐，鑄煉金丹。

世人都說神仙好，金丹一粒定長生。只是不知修道難，可能心煉得成灰。

一路行停，愁看柳色，逐春深長。

在那陳平安的心相天地內。

只見城頭上，馬苦玄身後站著一個周密，似那山水間的一尊淫祠神人，金身熠熠，笑容恬淡，好像就只差沒說一句終於再會了。

雖然心知必定是假，可陳平安還是心情古怪，皺眉問道：“怎麽做到的？”

馬苦玄老神在在道：“叫魂。”

馬苦玄眼神炙熱，就像出了一個天大的謎底難題讓陳平安去解，“你記性不是一直很好嘛，以前杏花巷泥瓶巷附近，不常有這類事，忘記了？孩子受到驚嚇，丟了魂，父輩就牽著他們走在街巷和野外，一路呼喊名字，好幫迷卻道路的遊魂歸家返身。人間多少祖傳手藝，失了傳承，我不過是重新撿起來罷了，效果如何？嚇了一跳吧？能夠讓見慣了大世面的陳隱官陳劍仙，如此心生忌憚，不枉我如此處心積慮，耗費陰功無數，不虧。”

陳平安問道：“想過後果嗎？”

世間修道之士心心念念的天人感應，說的都是人與天地的共鳴，你馬苦玄就不怕佔據天庭舊址的在天周密，與人間起了連接？分出身來，降臨大地？生出個萬一？尤其還是在這三教祖師已然散道的關鍵時刻。

馬苦玄就像聽到一個最好玩的笑話，“你都殺上門了，還勸我不要破罐子破摔？我留著這類殺手鐧幹嘛，明年上墳祭祖的時候用啊？”

陳平安默然。

馬苦玄死死盯著那個記仇記這麽多年的家夥，沉聲道：“現在給你兩個選擇，要麽你立即退出馬氏家族，舊仇一筆勾銷，我也會勸說他們斷了享受香火祭祀、成就神道不朽的念頭，一日日形骸衰老，壽終即正寢。要麽你為了報一己私仇，不惜冒著將整個人間拽入漩渦的風險，與我為敵，當然，只是有這個風險，我可沒說身後叫魂而至的這位，一定有那麽大的本事，可以禍害了人間。你，可以，賭！”

陳平安說道：“你想岔了，我所謂的後果，跟此方天地乾系不大，燕子銜泥似的白手起家和收拾爛攤子，我都比較擅長。我說的是你自己，就這麽想要明年清明，馬研山和馬月眉，給你這個被他們視為家族頂梁柱的兄長，敬幾杯酒？杏花巷馬神婆，於我有接生之恩，你奶奶可以不念舊，我卻要念這份情，此事歸根結底，雖是一樁買賣，是她做過的眾多生意之一，但是我年少時曾聽人說過，我娘親生我那會兒，過程並不容易，頗為凶險，所以我爹當年才會一受邀請，就離開原先的寶溪窯口，跑去你們窯口當師傅燒瓷器，收徒弟，就是因為記念這份恩情，杏花巷馬氏有杏花巷馬氏的家教，我們泥瓶巷陳氏也有我們自己的門風。所以我才一直勸你，勸你不要把事情做絕，給自己留一條後路，我可以等著你以後來找我報仇。”

馬苦玄沉默片刻，說道：“那你也想岔了，我並不想著有朝一日給他們報什麽仇，只因為是他們把我生下來的，我隻想著報恩，還上這筆債，就跟他們兩清了。所以你登門復仇，這就我們間的一個死結。少年時我為何會賺那一袋子錢，要故意泄露你跟寧姚躲藏在神仙墳的消息？難道我會貪圖那點金精銅錢？我為何明明覺得你我是同路人，整個驪珠洞天的同齡人，看你最是順眼，卻要故意加重雙方因果，就是為了你我在某天相見，可以早點分出生死，不要有半點的拖泥帶水，不管死了誰，就可以把兩家的恩怨一並結帳了，結果你今天的表現，讓我很……”

馬苦玄略作停頓，才緩緩說出兩個字，“失望。”

陳平安說道：“馬苦玄，糾結的不是我，其實是你，因為你一直不認可和接受自己的根腳，你內心深處，無比憎惡自己歷歷分明的那種來歷，也看不見明天的命運，所以你才會跟境遇相同的余時務成為唯一的朋友。既不接受自己的來處，又找不到自己的去處，你在這世上就成了無根的浮萍。”

“既然昨天都是錯的，那麽明日就會做多錯多。所以你一直在等今天。”

說到這裡，陳平安深呼吸一口氣，笑了起來，卷起兩隻袖子，“我知道這種滋味，因為我自己就是這麽走過來的。你說的沒錯，我們確實是同路人，至少人生道路上有很大一段路程，都是相同的。”

馬苦玄說道：“可惜我們注定不是朋友。那就徹徹底底，讓苦等已久的‘今天’痛快些。不要變成你們酒鋪的那種青神山酒水，誰喝誰皺眉，我喝過，還是專門找人捎帶了兩壺，太坑了。”

陳平安微笑道：“這種混帳話，一聽就不是愛喝酒的人說出口，喝酒要看地方。在酒鋪只需掏出一顆雪花錢，一手交錢一手交貨，就地喝完拉倒，跟找朋友托關系，從劍氣長城過倒懸山，帶到寶瓶洲，送到真武山你手上，同樣的酒水，能是一種味道？你期待的就不是一顆雪花錢的滋味了。”

馬苦玄笑問道：“怎麽突然這麽有談興了？”

陳平安伸手指向那個身高兩丈余的“周密”，“這不是想要看看這位仁兄，能夠支撐多久嘛。你如今是仙人境，如果請來個十四境假象，肯定不願意跟我浪費唇舌半句，那我就好避戰推延。若是個飛升境修為的打手，以你的脾氣，礙於面子，至多硬著頭皮聊幾句，你就要打斷我的話頭，我也好且戰且退，現在看來，至多就是個偽飛升，仙人境，卻有幾手飛升境的壓箱底手段，點燃一炷香，親身降真，持續時間頗為不短，所以你才半點不急？”

馬苦玄嘖嘖道：“不愧是劍修，賤是真的賤。”

天空下起了一場鵝毛大雪，雪花繁密，不知是從天上落下還是往天上升去。

馬苦玄聽說劍氣長城的劍修，不管境界高低，死後都是沒有墳墓的，自然也就沒有了祭祖的風俗。

這場雪，城頭就像墳頭，無窮雪花就像灑落無數的白色紙錢，祭奠英靈。

人成古人，地成遺跡。俱往矣。

馬苦玄笑容燦爛，喊了一聲“陳平安。”

陳平安疑惑道：“嗯？”

刹那之間，異象橫生，只見整片天幕凝聚出一座雷池，聲勢浩蕩，宛如大修士閉關接引而至的天劫，驀然從中分出一道粗如山峰的閃電，半空轉了幾折，瞬間筆直一線，愈發凝練，變得纖細，其中蘊藏道韻卻更為驚人，如一把金色飛劍砸向陳平安。等到這道金雷即將砸中陳平安的頭顱，天穹處雷池附近響起一陣震動聲響，陳平安不知是躲無可躲，還是想要掂量一下這道“天雷”的分量，竟是不挪步，一拳朝上硬扛遞出，“劍尖”處砰然炸開，方圓百丈之內，迸濺出無數的金色火星，襯托得陳平安宛如置身於一座鑄劍打鐵的火宅中。

只是這一劍，或者說天落一雷，威勢便不弱於玉璞境劍修的傾力一擊。

而那馬苦玄根本就沒有動用一絲靈氣，手中既無符籙驅使，也根本無需念咒引雷。

總計雷分五色，恰好五行循環，生生不息，在那雷池中不斷分化而出，完全不給陳平安換氣的間隙，一道道落在城頭。

五雷轟頂，這本是道家術語。就因為太過威力過大，太過深入人心，故而市井百姓，還有那江湖上的綠林好漢，總喜歡說一句，如若違背誓言，就教頭頂雲影立現，天打五雷轟。

馬苦玄已經縮地脈，身形去往別地，遠離戰場，微笑道：“人間千百術法，為練氣士掌握，神通卻是吾家事。”

不知硬抗了幾十道天雷，陳平安拳頭血肉模糊，可見白骨，整條手臂一陣酥麻，隻得晃了晃胳膊，依舊糾纏縈繞手臂的一長串電光，如十幾條雪白電蛇被陳平安抖落在地。

陳平安有些奇怪，馬苦玄為何沒有借機多丟出幾道雷法神通？

先前言語之中，談及龍虎山天師府，馬苦玄看似口出狂言，並不高看天師府的五雷正法，甚至還覺得自己有資格給趙天籟傳授雷法真意，馬苦玄再眼高於頂，也不覺得自己在術法造詣上，高過趙天籟，只是馬苦玄屬於神靈轉世，出身遠古天庭的雷部，以雷法正宗自居，確無問題。

馬苦玄遙遙笑道：“故意給你換氣機會都不用，如此托大，反而想要借機研磨拳意、淬煉體魄兩不誤，你們十境武夫，真是了不起，羨慕羨慕，羨慕至極。”

言語之際，雷池天劫愈來愈低沉，大舉壓頂之勢，令人窒息。那座不知積攢了多少古老道意的廣闊雷池，就像一座深潭積水，被馬苦玄以大神通，分出了一條溝渠，牽引到了陳平安身上。造就出了一種仿佛以河水澆築井口的格局。一氣呵成，道意濃如漿液的雷電，因為落雷過於頻繁，道道相連，銜接不斷，本來稍有間隔的炸雷聲響就變成了連綿不絕的滾雷，宛如雲中有神人擂鼓，有人將耳朵就貼在了那鼓面上。別說是局中人的陳平安，震得馬苦玄都有些胸口發悶，伸出手來，輕輕揉著耳朵，嗤笑一句，“心相幻化，終是假物。”

原來一座劍氣長城已經被數以百計的落雷給震塌，那一襲鮮紅的芥子身影，就站在廢墟之中，繼續以雙拳力扛天劫，每一拳遞出，周邊就是億萬火光、絢爛一片的瑰麗景象，分不清是火海還是無垠虛空的星羅棋布。

“你還敢說隻以武夫對敵嗎？當真不去施展縮地術法、劍遁手段？”

“我倒想看看，止境宗師的一口純粹真氣，到底能堅持多久。”

按照馬苦玄的計算，等陳平安換氣，在新舊兩氣尚未銜接的間隙，就要再打賞他一記神仙手。

修道之士，本來人身，就是一座“福地”，血肉、筋骨是山川，所謂修行，就是利用一座長生橋連接“洞天”，淬煉裡邊的精神氣。佛家說人身難得，從來不是虛言。世間眾生以人為萬靈之長，為何大地之上的所有開竅妖族，都要苦求煉形成就人身形骸？自然是有利可圖，有了人身，修道才能事半功倍，簡單說來，某種意義上，人族就是……自由的神靈。

這座天劫雷池的規模，照理說可以完全壓製一位玉璞境劍修，將其鎮殺，化作齏粉，連魂魄都要落個灰飛煙滅，不必奢談來世了。任由山巔的大修士，可以出入酆都冥府，想要挽回局面，仍是竹籃打水一場空。憑此獨門神通，殺個玉璞，或是重傷仙人，已經是馬苦玄的“人力”極致，一旦索求再多，哪怕是絲毫，馬苦玄就必須付出一種嚴格對等、毫厘不差的代價，步入神道，重歸神位，就此成神！

而這種大道趨勢，是不可逆的。故而更進一步，多竊取天機半點，馬苦玄就會徹底摒棄七情六欲，再不因果所拘，哪怕保存這一世的記憶。所以這就是個悖論，欲想借助更多神道，幫助自身神通廣大，能夠以碾壓姿態殺個仙人，馬苦玄就會不再是馬苦玄。既然這條道路，暫時已經走到了盡頭，馬苦玄就在另外道路上，又給陳平安準備了幾份禮物，作為待客之道。

在那塌陷的底部，漫天飛雪中，夾著著金色的雷電肆意激蕩遊走。

人力終有窮盡時，那一襲鮮紅法袍主人的雄渾拳意，卻是毫無衰減的跡象。

難不成陳平安真能一鼓作氣“吃掉”所有雷池？

馬苦玄好奇問道：“止境武夫，都這麽厲害？”

對於修行關節，馬苦玄是行家裡手，眼界極高，唯獨對付武學，未曾親涉，所知甚少。

一旁周密答道：“因為他在氣盛一層，前無古人，得天獨厚，才能扛更久。”

馬苦玄扯了扯嘴角，“有本事就熬著，反而是好事。”

周密不置可否。

馬苦玄哈哈大笑，一拍膝蓋，“稍後脫困，這家夥肯定要埋怨我一句‘你這手段，也太下作了些。’是也不是？”

周密提醒道：“身在陣中，現在高興還早了點。”

畢竟這位被馬苦玄扶乩請神而來的蠻荒文海，是馬苦玄以遠古秘法觀想、再通過“熔爐鑄煉”而出的存在，等於是同時用上了遠古十二高位神靈中兩位的本命神通，遠非尋常傀儡可以媲美。被馬苦玄以“叫魂”命名之，暗契天機，倒也不差。

周密微笑道：“人爭一口氣，神受一炷香。確實應景。”

大地之上，陳平安拳法之簡單，已經幾乎沒有任何招術可言，脫了窠臼。

拳意之鼎盛，更是浩大無匹，宛如一尊不受香火的神明，打破桎梏，行走人間。

馬苦玄一張臉龐，被金光和雪色映照得熠熠生輝，目不轉睛，望向那處仿佛武夫身前無敵手、隻與天放對的沙場。

山上萬千術法迭出，眼花繚亂，好看是好看，可在馬苦玄眼中，似乎終究不如單憑雙拳，來得快意。

可惜他接近余時務，起先是意有所圖，到底是不忍心對這個朋友出手，來一出鳩佔鵲巢，借屍還魂。

馬苦玄不由得感歎一句，“真是怪物。”

周密說道：“不比飛升境修士，同時代能夠躋身神到一層的武夫，寥寥無幾，相互放對的機會，問拳次數更少。”

馬苦玄說道：“設身處地，哪怕折算成紙面的戰力相當，面對這座雷池，我就走不到他這麽隨意。”

周密說道：“是從容。”

天劫的存在，除了是修道之人視若危途的關隘，屬於逃無可逃的命裡劫數。其中凶險之恐怖，隻說歷史上那些因為無法脫劫、隻得兵解離世的修士便知。此外還有一層更深道理，天劫落地的存在，可削功德，斬卻塵世因果。

若是學道不精，落個身死道消的田地，不過是物歸還主了，可若是渡劫功成，便是大道裨益，可以幫助脫劫的有道之士，道心澄澈，道體不染紅塵，否則為何得道之士，傳授天機，都苦口婆心，講究一個需等功德圓滿了，才去證道應劫，才有得道飛仙的機會。

可要說天劫是人造而成，那就有天壤之別了，一著不慎，就會被天劫五雷，削了頭頂三花，滅去好不容易凝聚而得的人身五氣。

馬苦玄要做的，就是讓做了不少壯舉的年輕隱官、落魄山主人，一身言行功德俱被斬盡，失去冥冥之中自有天意的某種庇護。

此舉可以倒轉形勢，讓陳平安暫時失去“天時”。甭管你是靠飛劍還是什麽手段，在此反客為主，我就依樣畫葫蘆，反客為主。

此外，馬苦玄更有妙用。

馬苦玄定睛望向那個家夥，喃喃自語道：“斬卻你一身功德，不求永久，片時即可。”

當人功德散盡，就成了個時運不濟的衰鬼。老話說運強人欺鬼，運衰鬼弄人，便是此理。

如今人間山水神靈，為何願意禮敬過境某人？或現身恭送，或暗中庇護？世間城隍廟又為何會單有一本以朱筆錄名的冊子。

一切皆緣於上古歲月，禮聖曾有過一番改製，其中就有一新訂“天條”，煉氣士與山水神祇，有功德於民者，加地進律。

人間功德分陰陽，至於何謂陰德？猶如耳鳴，己獨聞之，人無知者。常有勸誡，得富貴立榮名，不如種陰德。一個種字，便又泄露了天機，心地即是福田。田地荒蕪，水源枯竭，還談什麽來年收成。這可不是“騙人”向善的空話，隻說那道家某條法脈，收徒傳道極為嚴苛，為何要求門中弟子，三千功德與八百善行的圓備？

人有向道之心，成仙之志，衝天之願，依舊是非運不能自通。

俗子在市井坊間，人生路上遇見貴人，且不曾錯過，那麽這樁得手機緣，既是人力，努力自取，亦有緣法深藏其中。

自家田地中，拾取了金銀。若能大而廣之，將自家田地變成整個天地，便是修道。

周密突然說道：“陳平安身上功德，實在太少，遠低預期，簡直低得沒有道理可言，估計他是遇到什麽事情，主動先行散……道了。”

馬苦玄滿臉無所謂，笑道：“無妨，他身上功德多寡，終究無礙大局。我只要個清清爽爽的結果。這一手削三花卻五氣的手段，是多了不退，少卻要補，在他身上砸出個命理窟窿來，看他拿什麽來補缺。”

馬苦玄站起身，“可以了。”

高懸在天的一座廣袤如巨湖的雷池，“水面”已經清減為薄薄一層，至多再支撐起數個循環的五行天雷。

周密點點頭，“請下法旨。”

馬苦玄不敢大意，以心聲言語幾句。

這個文海周密便遵命奉旨，施展起“周密真身”一手未曾有機會在人間戰場抖摟的神通。

不給陳平安喘口氣的機會，便有一道無跡可尋的神通附在了陳平安身上，在那瞬間，陳平安身軀就是一沉，地面上凹陷處一個巨大的坑洞，蛛網密布，

純粹武夫，唯有止境神到一層，才無需換氣，這也是為何同樣是止境，每相差一層依舊是雲泥之別的根源所在。

因果本身無關善惡，但是因果會帶來不同的利弊影響，那麽一個人的福緣多寡和氣數深淺，功德圓缺和氣運濃淡，就會出現“打架”，交織一片，各自增減，相互抵消，最終定在某個水準線上，類似成為相士望氣所見一個人的“當下面目”。

一直出拳閑散、行走從容的陳平安皺起眉頭，瞬間振臂搖肩，好似想要震散身上所附之外物。

只是這麽個動作，就帶起陣陣罡風如震雷在大地之上滾動，讓一座大坑擴張何止數倍，方圓數十裡，幾成平地。

至於那幾道天雷，倒是不痛不癢被陳平安隨手拍散。

陳平安抖了抖袖子，抬頭望向那個移步走到“崖畔”的馬苦玄。

耳畔傳來馬苦玄的笑聲，“受著。”

馬苦玄微笑道：“聽說陳山主這輩子不是最喜歡講道理當好人嗎，那就讓你結結實實知道個道理，什麽叫做好人也是需要付出代價的。”

陳平安點頭笑道：“這句話我愛聽。原來你沒吹牛，不愧是同道知己者。”

馬苦玄指了指陳平安肩頭，“每一個人上人，都是人馱鬼，背上馱著鬼呢。”

“我不過是將其顯化而已。你先前功德足夠，當然察覺不到這份古怪。擱在市井，常有個說法，少了陽氣的人，什麽脖子涼颼颼，後背發涼，總覺得身後有東西，不知是人是鬼，對吧？”

“闖過江湖，手染血腥無數的人，當下根骨強健，煞氣重，倒也沒什麽，等到年老氣衰，神氣不足，再來看看是什麽光景。呵，走江湖的，為何口口聲聲一句禍不及家人，偏要來一場金盆洗手，當官的，為何最怕株連抄家，這就是怕果不知因了。”

“直接死在你手上的，間接因你而死的，遊歷路途中的，在那書簡湖停步，在這劍氣長城常駐的，無論他們是該死的，枉死的，人鬼精怪，妖族神祇，反正如今都在你背上馱著了。”

陳平安確實已經被壓得雙膝微曲，身形佝僂，呈現出一種不堪重負的姿態，絕不是作偽。

馬苦玄笑問道：“你親眼見過背夫這個行當的翻山之苦嗎？就是那種背篋苦力，與道路一同蛇行山間。我覺得你現在跟他們是差不多的。”

陳平安淡然反問道：“那你見過女子背夫嗎？”

馬苦玄一愣。

陳平安說道：“我見過。知道她們是怎麽用筍殼的嗎？”

馬苦玄怔怔無言，長歎一聲，“容我硬著頭皮，拗著心性，難得說句人話，陳平安，你不該將這世間別人的苦難看得這麽重。”

周密提醒道：“不要拖延了。”

馬苦玄點點頭，“那就繼續，湊足三板斧。”

那個身穿鮮紅法袍的陳平安伸出一隻手掌，顯然是示意馬苦玄別客氣，隻管放馬過來。

那周密突然神色微變。

馬苦玄疑惑道：“塑造不出？有十四境修士未卜先知，幫陳平安早早設置了某種護身符？”

周密搖頭道：“要更古怪些。”

“先以人力造天劫，再用秘法顯因果。怎的，接下來是不是就要仿製修道之人的心魔了？”

陳平安譏笑道：“若真是如此，如我所料，那你這三板斧，還真是非同尋常。一般仙人，未必遭得住。”

馬苦玄等於還沒出手，與之對敵的仙人，恐怕就已經非死即傷了。

原本黑壓壓的天幕，天開一線，破開一個窟窿，金光一閃，便有一道璀璨劍光直落。

劍尖所指，不在別處。

正是陳平安。

不斬他物隻斬己。

身上那件鮮紅法袍已經自行脫落，早先一步，掠往別地。

一人青衫背劍，走出馬氏祠堂，來到此方天地，“終於見面了。”

站在原地，攤開雙手，那件鮮紅法袍便自行穿在身上。

陳平安微笑道：“不容易，竟然能夠逼出我的真身來此相見。”

(本章完)