第1219章 想象

換了一身法袍的陳平安。

天地皚皚一片，法袍鮮紅顏色。

雪中高樹，火紅異常。

城頭高處那邊，不知為何， 周密身形縮減至與常人一般。

直到這一刻，馬苦玄才知道自己終於見著正主了，吃驚不小，陳平安這家夥何時進入的祠堂，先前自己就坐在門口，竟然毫無察覺？馬苦玄自認沒有低估陳平安的道行，不惜涉險， 違背心願，動用早先被他深惡痛絕的這門雷法神通，結果到頭來，陳平安就只是拿個分身對付自己？

本來以為搬出這個精心謀劃而出的周密，哪怕打陳平安不死，也該讓他折損道行，剛剛躋身的仙人，就要跌落回玉璞了。

馬苦玄以心聲問道：“放出陳平安心魔一事，出了意外？被他看破又如何，你隻管趁熱打鐵便是， 這家夥久經廝殺，心眼多得很，可別著了道，被他糊弄過去。”

這就是先前馬苦玄置身於大陣卻毫不介意的理由， 由著你陳平安佔了先手，卻不知螳螂捕蟬黃雀在後，想要喧賓奪主， 沒那麽簡單的。照理來說，修道之人的心魔，最盛在元嬰境瓶頸、閉關想要躋身上五境之時， 因為這就是遠古道士的必經之路，不破心魔越過此障，就算不得地仙。只要借助周密之手，以某種失傳已久的遠古神通，打開心地牢籠，放出陳平安的心魔，那麽這座隔絕天地幫助陳平安獲得地利的陣法，就反而成為他面對心魔的最大難關，此方天地間越是纖塵不染，越是那頭心魔的無垢道場，陳平安面對的心魔，就更像陳平安本人，屆時道高一尺魔高一丈……

到時候陳平安需要面對的，除了馬苦玄，還有觀想而出的贗品周密，再加上心魔陳平安，可就是三位仙人了。

周密笑答道：“不是放不出， 而是沒有必要， 陳平安的心魔十分古怪， 於我們而言， 毫無殺力可言，沒什麽意義。我總不能耗費道行，好不容易放出一頭心魔，它從頭到尾，就只是作壁上觀看戲吧。”

馬苦玄忍不住罵了一句娘，“我就說這家夥是個怪物！”

周密說道：“我的存在，讓他忌憚。由此可見，我之真身，讓他不是一般的記憶深刻。”

馬苦玄隨口道：“有幾個人，值得崔瀺和齊靜春聯手對敵？之後更是請出三教祖師合力鎮壓？”

萬年以來，僅此一人。

馬苦玄一招手，那些散落天地間的天劫五雷殘余道意，如獲敕令，就要往城頭這邊聚攏，扯起五彩絲線，切碎雪花無數。

陳平安也不攔阻，任由馬苦玄拾取。

周密搖搖頭，“反正道路已碎，不必收回，等你贏了他再說，小心沾染劍意，就要引狼入室了。”

馬苦玄只聽了一半，仍是沒有撤掉那道法旨，卻打消了將其收歸袖中的想法。數以萬計的彩線匯聚在馬苦玄身側，凝為一個繩結大小的圓球，寶光流轉，熠熠生輝，就像一張遮天蔽地的雷法漁網，馬苦玄就是那個提綱之人。

凡夫俗子，並不清楚仙法和神通的差異，一概視為山上手段，這就是不知神仙之別了。

追本溯源，隻說大道根腳，嚴格意義上的萬千術法、仙家伎倆，便是遠古煉氣士各自求道，創造出來的條條脈絡，總歸不離采氣煉氣再調用天地靈氣的宗旨，再將其顯化外露。神通卻是得自遠古神靈的眾多權柄所在，遠古道士，或刻紫書，將那些“路徑”記錄在冊，這就是後世一部分道書秘籍的來歷，更有甚者，收攏諸多神通在天地間的烙印痕跡，直接搬遷鐫刻在了自身筋骨、本命氣府大門、牆壁之上，宛如崖刻榜書或是題字在壁，而這類遠古地仙、得道之士的兵解轉世，後身天生就繼承了一部分前身遺產，這就成了他們的成道之基，入山機緣。這便是後世登山修道成仙一事，為何講究一個人有無仙根、是否道器的原因了。

也有天賦異稟的遠古道士，能夠將其直接拿來就用，道行漸深，再將其改善，稍微變了面目，更能適應那座嶄新人間。若是再論如何施展，隻說神通一種，旨意便妙在一個“通”字，神通，通神，一條神道貫穿天地，這也是後世道家建造法壇的緣由所在，便是仿了神通，道士授籙，注名仙籍，就可以與祖師爺“借法”，這種手段，都需要鋪設出一條道路，要走此路，就需要通關文牒，手持令牌身懷寶籙，才能暢通無阻，道士授籙意義即在此。更有那枝蔓延伸出來的身外化身，法天象地的金身法相之流，皆是被練氣士取法於天，用之於地。

所以這也是周密為何會說道路已碎，以馬苦玄如今仙人境界，短時間內無法打造出第二座橋梁。

何況馬苦玄與雷部借用這座天劫雷池，本就有那監守自盜的嫌疑，已經屬於僭越行事，回頭肯定會被問責，如今折騰出這麽個爛攤子，就是馬苦玄將陳平安看作是仙人境假想敵、必須要付出的代價了。虧得他一直是那種做事單憑心情喜好，顧頭不顧腚的。

馬苦玄以心聲問道：“拆解陣法，進展如何？”

周密不動聲色說道：“十分緩慢，遠低於預期，他的飛劍品秩不低。況且還要防止打草驚蛇。”

馬苦玄無奈道：“一直被這家夥反覆教訓打架就打架，最好別吵吵，你當然無所謂，我臉皮再厚，也不得勁啊。”

周密置若罔聞，一手負後，一手握拳橫在腹部，手心攥著兩顆棋子，輕輕摩挲，咯吱作響，不是盯著陳平安，卻是盯著……那張皮，如今已經仙蛻為一件注定是前無古人後無來者的法袍了，一件承載妖族真名的仙兵，確實很有意思，哪怕是陳平安送給一位飛升境修士，對方都不敢穿在身上吧。

周密像是在與馬苦玄解釋陳平安的真身由來，“這種瞬間起陣的路數，能夠瞞過你，只有兩種可能，一，他在斬殺元凶，毀托月山，城頭刻字，重返浩然之後，其實並沒有歸還陸沉修為，始終停留在十四偽境，高你兩境，借取的，又是陸沉的駁雜道法，借調施展，自然信手拈來，神不知鬼不覺。二，飛劍的本命神通，不但可以隔絕天地，還可以隨心所欲，另起爐灶，再造世界。陳劍仙，可有說錯的地方？”

陳平安笑著伸出一隻手臂，攤開手掌，示意繼續。

修道之人，被人斬卻頭頂天宮三花、以外力強行退散功德的滋味，可不好受，逼得陳平安不得不來一手我斬我，才能脫困，確實需要養神片刻。所幸被斬之物，肥水不流外人田，反正還是流散在這籠中雀內，遲早都可以收回來。

一定要給個水準評估，大致相當於挨了十一境武夫的半拳吧。

馬苦玄想要幫那周密拖延時間，好打破這座天地屏障，陳平安也需要更換一口純粹真氣，暗中臨時更換某些布局，各取所需。

這場暫時誰都不清楚對方底細的廝殺，雙方皆是一步都不能走錯。

誰都想做掉對方，馬苦玄不願走條神道，陳平安當然不接受跌境。

但是雙方都有一種直覺，某個時刻，只需一下，就可以決定生死。

或是馬苦玄的某種神通，或是陳平安的某拳或是某劍。

周密說道：“如此說來，他至少擁有兩把本命飛劍，一起天地，搭建框架，設定邊界，請君入甕，東道主請喝罰酒還是敬酒，就看心情了。一起萬物，依托於一條金精銅錢造就而出的光陰長河，任由他在兩岸自由布置，兩把飛劍兩種神通，搭配起來，可謂天衣無縫，相當於三教聖人隨身攜帶了一座原本無法遷徙的坐鎮道場。兩相比較，稍遜一籌的，是無法提升一個境界，優勢是往古來今，四方上下，都在此境中。”

馬苦玄大感棘手，皺眉道：“就不能是一把本命飛劍擁有數種神通？”

周密會心笑道：“忘記那鄒子評定的數座天下年輕十人了？你就不奇怪，為何只有那個橫空出世的山澤野修，劍修劉材，被鄒子故意點破其兩把飛劍的名字、根腳？甚至連劉材擁有的那兩枚養劍葫都一並道破？分明是鄒子意有所指，宛如一封書信，昭告天下，就不必將書信交到某人手上了。劉觀還是唯一一個以金丹境登榜的天才，反觀墊底的末代隱官‘陳十一’，當時還是靠著同時是元嬰境劍修和禦風境武夫，才得以躋身此列。如果我沒有猜錯，養劍葫‘心事’中溫養的飛劍‘碧落’，一劍倏忽間，上窮碧落，想必刻意針對的，就是陳劍仙這把……”

周密抬起手，一卷袖子，“這座廣袤天地了。任你天高地闊，陰陽契合，大道在此循環有序。劍修可以一劍破萬法，劉觀更是能夠一劍破萬劍，上窮碧落下黃泉，牢籠屏障都成了虛妄。”

“道祖又一枚養劍葫‘立即’，劉材憑此煉劍‘白駒’，恰好壓勝這座天地間的那條光陰長河。總之就是兩劍克制兩劍，剛好苦手至極。”

陳平安撫掌笑道：“厲害厲害。雖然是個假的，離著下一等真跡還有些距離，已經不算太過拙劣了。”

馬苦玄說道：“別忘了你是墊底的那個，還能這麽開心。”

陳平安笑道：“我是數座天下年輕十人的墊底，那你作為寶瓶洲年輕十人的榜首，你開心不開心？”

馬苦玄扯了扯嘴角。

陳平安說道：“難道是鄒子排定榜單的時候，私底下跟你打過招呼，你覺得寧做雞頭不做鳳尾，就把墊底位置讓給我了？”

馬苦玄伸手揉了揉臉頰，咧嘴笑道：“有你哭的時候。”

陳平安笑呵呵道：“馬苦玄，你有個從娘胎帶來的臭毛病，就是見不得別人好，什麽都想要壓人一頭。再就是你隻做那種你覺得可以做好的事情。苦玄啊，這樣不好，得改，當然前提是你還有機會，去改過自新。”

馬苦玄被一句“苦玄啊”惡心得不輕。

周密卻是看了眼雪地裡的那抹鮮紅。

馬苦玄譏笑道：“老秀才的死對頭，說過好為人師是人之大患。我聽說你講道理不過癮，乾脆跑去村野當了個教書先生？”

陳平安說道：“我倒是覺得人之大患有二，除卻聖人教誨的好為人師，還有一患，就是恥於為人弟子。”

馬苦玄一時語噎。

陳平安深呼吸一口氣。

選擇畢其功於一役，好像不是不可行？

周密不再理會這兩個同鄉同齡人的打嘴仗，自顧自說道：“世人都誤以為劉材的出現，從一個籍籍無名的劍修，躋身數座天下年輕十人之列，屬於應運而生，順勢而起，得到了天地的青睞，覺得是天道不願讓寧姚專美於前，就像年輕一輩當中，武道路上先有曹慈，便後有陳劍仙，似乎劍道也該如此，劉材才會被拿來跟寧姚作比較，覺得煉劍百年之後的劉材，與寧姚有機會在某個相同的境界階段，爭個劍道高下。都沒有料到劍修劉材真正要對付的，並非寧姚，而是陳劍仙。”

馬苦玄的腦子不比尋常，非但沒有幸災樂禍，反而遺憾自己為何沒有這樣的宿敵？

陳平安當然也算宿敵，但是劍修劉材，卻是鄒子為陳平安量身打造出來的關鍵勝負手，意義不同。

不過這種覺得劉材有機會跟寧姚在劍道上掰一掰手腕的誤判，在當時，確在情理之中，因為很多人都覺得飛升城遷徙去了五彩天下，不再是劍道氣運濃厚的舊劍氣長城，照理說寧姚的破境速度，確實可能會放緩腳步，她每提升一個境界，下一個境界的停滯歲月就會更久。那麽手握兩枚道祖養劍葫的劉材，就有了追上的可能性。

事實如何？還能如何，自然是後知後覺，誤會寧姚了。

原來她在不在劍氣長城煉劍，完全沒兩樣。

先前一萬年，人間劍修，無非是陳清都和陳清都之外的其他劍修，僅此兩種。

如今寧姚已經呈現出補缺陳清都的跡象和勢頭了。

就是不知道由飛升境合道十四境的這道天關，會不會攔她一攔？

馬苦玄突然發現陳平安那廝臉色古怪。

怎的，話趕話，聊到了你那道侶寧姚，便想到了自己是個吃軟飯的？開始不得勁了？

如今浩然天下，幾乎都知道正陽山那位搬山老祖的戰績履歷，了不得，令人咂舌，做出過如今回頭看便堪稱一連串驚世駭俗的壯舉，曾經在驪珠洞天，先是重傷了劉羨陽，繼而迫使陳平安跟寧姚聯手對敵，雙方周旋頗久，與宋長鏡對過拳，最後好像還挑釁過齊靜春，只因為想要搬走那座如今歸屬於夜遊神君的北嶽披雲山……

卻不知其實當年馬苦玄也曾單獨挑釁過他們。

那會兒的馬苦玄，想法依舊迥異常人，反而覺得那個外鄉少女跟泥瓶巷狗腿子，如果身份一個天一個地的他們，能夠走到一起，天雷勾動地火，滾個被單什麽的，挺好的，一朵鮮花插在牛糞上，比較有趣。

陳平安搖頭笑道：“假人就是假人，到底不是真人，只能按圖索驥，不能異想天開。”

周密說道：“哦？懇請陳劍仙不吝賜教。”

陳平安說道：“先介紹一下我兩把本命飛劍最早的名字，分別是籠中雀和井中月。再糾正你一下，劉材的飛劍白駒，一開始是用來針對籠中雀的，飛劍碧落，才是針對井中月。當然你現在的判斷，也沒有什麽問題，我拿一袋袋的金精銅錢熔鑄為一條光陰長河，癡人妄想，不自量力，試圖在籠中雀內打造一座小千世界，也是歸功於劉材的出現，他那兩把飛劍，給了我很大的啟發。”

言下之意，就是明知劉材在前邊道路上等著自己，陳平安非但不繞道，反而更進一步，你那把白駒不是無視光陰長河的拘束嗎？那我就千方百計到處搜集金精銅錢，一直砸錢下去。你那把碧落號稱一劍破萬劍？那就看看你到底可以破去幾個一萬劍，十個，百個？

周密恍然大悟，“不怕抱道而亡，隻肯直道而行，原來這就是劍修。”

馬苦玄嘖嘖道：“頭真硬。”

周密流露出讚賞神色，笑道：“信命卻不認命，是個好習慣。”

馬苦玄以心聲問道：“怎麽說？”

周密答道：“有點麻煩，抽絲剝繭已經不易，就怕繭外有繭。我大致可以推斷出此地是幻境天地之一，另外還有數十個候補之多，目前被我尋見根腳的，就有三十二個，雖說它們的堅固程度肯定一般，還不如這座劍氣長城，但是被他在關鍵時刻拿來礙手礙腳，壞你的企圖，總歸不是什麽難事。”

馬苦玄點點頭，“這家夥從小就心思重，擅長偽裝，狡猾得很，論城府，當年宋集薪給這個鄰居提鞋都不配。不愧是同道中人，我是裝傻子，他是裝好人，當年我們都成功了。”

陳平安好似猜出他們的意圖，略帶幾分譏諷語氣，微笑道：“給你們機會不中用啊。”

周密突然以心聲說道：“要小心了。”

馬苦玄嗤笑道：“小什麽心，你繼續破解屏障，能夠一股腦兒徹底打碎是最好，不成也無妨。我反正是不慣著他了。”

霎時間天地變相，碧空萬裡，嬋娟可愛，全無一片雪花，本來積雪厚重的大地，頃刻間亦是不見半點雪白。

與此同時，城頭之上，一線橫切而過，不見半點劍光。

橫線掠過的高度，恰好就在馬苦玄和周密的腰部位置，好似有無形劍仙，一劍揮出，橫切天地。

那周密神色自若，只是站在原地，任由身軀被攔腰一切為二，上半截身軀稍稍，沒有出現血肉四濺的景象，身軀也非幻景，劍光所斬確是實物，只是被斬開的兩截腰部缺口處，分別從中流瀉、浮溢出一陣陣炫目的琉璃光彩，兩道光彩一升一降，貌似是試圖自行銜接在一起，重新拚湊起這具形體，卻被那股遺留劍意阻攔了道路。這副身軀就像是個“草包”空殼，只是這皮囊下的草包，可就是名副其實的價值連城了，竟是那由大量金精銅錢煉化而出的琉璃身軀。

似乎得到了馬苦玄的某種授意，周密伸手就要將那顆棗核大小的袖珍“雷池”握住，又是一道劍光直落城頭，將這周密當頭劈開，本來只是分為上下兩截的身軀，變成了四份，這兩次劍光，其實都不能說是一條或一道了，而且一個完整的巨大切面，劍光橫貫整座小天地。

劍光綻放極快，一閃而逝，連綿不絕，一斬再斬，將那周密形態斬得七零八落，縱橫交錯的劍光遺留在原地，使得城頭周密變得支離破碎，只是保持一個大概的全貌，慘不忍睹。

馬苦玄身形卻是消逝不見了，陳平安驀然轉身，就是一劍遞出。

高空中一粒微塵般的存在，瞬間變化出一尊身高千丈的巍峨法相，一腳朝那大地上略顯渺小的陳平安狠狠踏去。

馬苦玄這尊披掛五彩寶甲、法相威嚴的身外化身，從腳底至肩頭，被一撩而起的劍光切豆腐般，毫無凝滯斬開。

劍光不止是破開法相，劍氣還向兩側轟然散開，宛如有一雙巨靈大手，硬生生將馬苦玄的那尊法相身軀向兩側撐開。

陳平安微微皺眉，換成一般的同境修士，在自家天地內，被一劍斬開法相，倒也正常。

可馬苦玄不是一般的仙人，金身不該如此脆弱不堪才對。

就在此時，陳平安心弦緊繃，電光火石之間，念頭急轉，最終選了一個折中的法子，避而不戰，斂了行蹤，隱匿起來。

原來見到那城頭之上，周密瞬間恢復如常不說，整個“人”變得無比真實，氣勢更是渾然一變，狗日的，簡直比周密還真。

陳平安那一瞬間，都要以為當年馬苦玄其實已經跟周密勾結在一起，作為留在人間的後手，只等今天，來殺自己，強取豪奪半個一。

那周密面帶笑意，神色無比寫意，隨隨便便高舉手臂，雙指並攏，便是一劃而下。

直指陳平安所站位置，陳平安前腳剛走，後腳城外大地之上，便出現了一條無比深邃的溝壑，一直蔓延出去。

整座籠中雀天地差點，當真只是差點，就被破開了，溝壑最深處，與最遠處，皆已即將觸及天地的邊界。

隱去行蹤的陳平安心神震動不已，皺眉不語。

難道真是周密？

否則這一手，不是飛升境的山巔大修士，根本無力造就出這種局面。

耳畔聽見馬苦玄言說“出來”二字，如同言出法隨的道家聖人，陳平安就被從一處秘境中拖拽而出，被迫現行。

雲海滾滾，一隻金色手掌攪出一個窟窿，以迅雷不及掩耳之勢，伸向懸在半空來不及躲避的陳平安。

一劍遞出，確實穿透那隻大如山嶽的金色手掌，仍是裹挾巨大聲勢一砸而下，陳平安隻得對了一拳。

大地震顫，塵土飛揚，被砸下的陳平安單膝跪地，位於大坑中心位置，嘔出一口鮮血。

馬苦玄說了自己不學拳，為何這一不好說是術法還是神通的一掌，威力不弱於曹慈的拳法？

不用轉頭，陳平安反手就是一劍。

卻被那如影隨形的周密，輕而易舉以雙指撚住夜遊劍的劍尖，周密抬起手，便有劍氣凝為長劍，回禮一劍，斬向陳平安的肩頭。

陳平安身形化作十數道劍光，倏忽間在百余裡之外重新凝為真身。

下一刻，只見大地之上，仿佛未卜先知的馬苦玄拉開一個拳架，已有一拳朝向自己遞出。

拳罡浩蕩，不可匹敵，

在這一拳和陳平安之間，如有數百塊鏡面砰然碎裂開來，向四方濺射，景象絢爛。

這就是佔據天時地利的優勢了，哪怕有臨時設置的群鏡長廊阻攔此拳，陳平安仍是需要縮地橫移才避開那道拳罡。

十分古怪，那周密掐訣，念了一個撤字，先前大地之上的溝壑瞬間消失，好似時光倒流，恢復如初。

馬苦玄朝陳平安勾了勾手指。

陳平安剛要言語，周密緩緩前行，笑道：“城頭刻字者的劍術，陳劍仙教人失望啊。”

陳平安說道：“連我的名字都不敢說出口，是怕我找到你的隱匿之地，還是擔心被真身察覺到蛛絲馬跡，他一個念頭，就崩碎了你這副琉璃金身？”

周密說道：“我不敢對你直呼其名，陳劍仙就敢對周密直呼其名了？”

陳平安灑然笑道：“我是廢物，不妨礙你更廢物啊。”

周密說道：“我看過一本書上的兩個故事，故事裡的主人公，能活下來不是因為他們是主人公，而是因為他們能夠活下來才是主人公。”

“一個故事發生的背景，起始於一個叫槐黃縣城泥瓶巷的地方，主人公，姓陳。”

“更前邊的另外一個故事，開始於中土神洲的一個書香門第，轉折於劍氣長城，最多篇幅在蠻荒天下，收官於浩然，結局暫時未定。”

陳平安突然說道：“明白了，好手段。”

(本章完)