第121章 快哉風

之後繡花江兩百多裡水路，安安穩穩。

陳平安一行人下船的時候，李槐和林守一都背上了書箱，加上李寶瓶，負笈遊學變得愈發名副其實，結果就是讓草鞋少年看著，更像一個大戶人家的少年仆役，如果不是親眼所見，實在無法想象草鞋少年是一位練家子，能夠讓一位大驪上縣縣令身邊的武秘書郎，毫無還手之力，下船之時，仍是給人用擔架抬下去的。

陳平安下船之前就仔細看過了堪輿圖，不打算穿過宛平縣城，繞城南下之後，要穿過一片雄山峻嶺，估計需要大半個月的腳力，陳平安在船上找當地人問過了，有山路可走，但是比起棋墩山的青石驛路，要難走很多，不通馬車，多是驢騾馱物。

如果不走山路，就必須經過一座郡城，林守一說他尚未悟出純陽符的法門，無法讓那尊陰神遮掩先天而生的陰穢之氣，它多半無法光明正大進入城內，按照阿良的說法，郡城的城隍閣、文武廟以及一位將軍府邸，恐怕都會對陰神產生先天排斥，若是有高人坐鎮，很容易節外生枝。

一行人一邊問路，一邊前行，期間陳平安還跟鄉野村夫、婦人試探性詢問，那些山嶺有沒有古怪傳說，會不會有山鬼出沒。當地百姓看到四個孩子年紀都不大，又背著書箱，便當成了富貴人家跑出去遊山玩水的讀書郎，笑著跟陳平安說那邊的山山水水，連個名兒也沒有，哪來的神神怪怪，他們就從來沒聽說過。最後大多不忘跟四人推薦了繡花江的江神祠，說那兒求簽拜神很靈驗，說不定真有河神老爺，每年縣令大人都會帶人在江邊祭祀，爆竹連天，熱鬧得很。

四人入山之前，是正午時分，李槐站在山腳，彎腰作揖，狠狠拜了三拜，抬頭看到陳平安沒動靜，奇怪問道：“陳平安，上回在棋墩山你都拜了拜，說是拜山神，這次怎偷懶了？”

陳平安猶豫了一下，仍是回答道：“我以前跟老人經常進山，學了一點點看山吃土的本事，老人心情好的時候，說過些山勢走向，什麽地方會是山神老爺擱放什麽金身的地兒，很有講究的，大致上一座山有沒有山神老爺坐交椅，進山之前你仔細看幾眼，就能看出一點苗頭的。加上之前當地人都說這兒沒那些說法，就大致能夠確定我們要走的山路，不是山神的地盤了。”

林守一心念微動，說道：“陰神前輩說了，一個王朝的山水正神，名額有限，不可能處處都有神靈，否則就會泛濫成災，使得地方氣運一團亂麻，加上山水之爭，跟山下爭田地搶水源差不多的光景，反而對王朝不利，所以一般來說，地方縣志上沒有明確記載的山神廟，就不可能出現山神。”

李槐有些失望，“唉，我還想多幾個彩繪木偶呢。”

原來在棋墩山因禍得福，白白拿到手一個栩栩如生的彩繪木偶，讓李槐期待得很，恨不得走過一座山頭就拿到一個，那等到自己走到大隋書院，自己小書箱就能堆滿了不是？要不然自己背後的一個竹箱內，到頭來隻放有一個木偶和一本書，太“家徒四壁”了。

林守一氣笑道：“你有什麽臉皮說陳平安財迷？”

李槐一臉無辜，“我沒說過啊，我隻說過陳平安是君子之財，取之有道。”

林守一冷哼道：“馬屁精！”

李槐大怒，“如果不是我苦苦哀求，你能有小書箱？林守一你有點良心好不好？”

李寶瓶沒好氣道：“閉嘴。”

陳平安在四下無人的時候，就會練習走樁，因為背著大背簍，不敢動靜太大，就讓自己收著力氣和架勢，盡量慢了走，畢竟阿良在枕頭驛傳授十八停的運氣方式，就說過一個慢字，才是十八停的精髓所在，陳平安如今卡在第六第七停之間，死活邁不過去這個坎，剛好拿撼山拳譜的走樁來練練手。

進山走了約莫兩個時辰的山路，李槐已經氣喘籲籲，李寶瓶亦是如此。

陳平安知道這就是所謂“一口氣”的盡頭了，剛好挑了一條溪澗旁邊休息。林守一不愧是一隻腳登山的神仙了，氣定神閑，只是額頭微微滲出汗水，比不過陳平安而已。各自找地方坐下，陳平安從自己大背簍裡拿出李寶瓶的那把刀，阿良稱之為“祥符”的狹刀，雖然當時阿良說到了“墊底”二字，可陳平安又不是瞎子，而是用慣了菜刀和柴刀的人，甚至連寧姑娘的壓裙刀也借用過一段時間，知道這把刀肯定名貴異常，所以只要四周沒人，就會拿出那塊莫名其妙多出來的小小斬龍台，用來小心翼翼磨礪刀鋒。

拔刀出鞘後，先往黑得發亮的斬龍台輕輕蘸水，陳平安蹲在溪畔開始緩緩磨刀，動作舒緩，不急不躁，像是對待小鎮最珍惜脆弱的貢品瓷器。

陳平安喜歡專心做一件事情，尤其是能夠做好的話，會讓少年格外開心。

就像每次到了會當凌絕頂的視野開闊處，練習立樁劍爐，陳平安會感到最舒心，每當收回心神的時候，會有一種神清氣爽，同時又有一些遺憾，恨不得去將拳譜後邊的拳招鑽研精深，一下子就融會貫通，一口氣全部學會，使得自己的出拳更加有章法，更加迅猛，擁有阿良離開枕頭驛之時拔地而起、化虹而去的那種氣勢。

但是每當這個時候，陳平安就會默默走樁，將這股躁動之氣一點點壓抑下去，告訴自己不要急，要靜，要心靜，心不定，一味求快，就會跟燒瓷拉胚一樣，反而容易出錯，功虧一簣。偶爾也會走樁都靜不下心，於是陳平安有次就去翻看那些堪州郡輿圖，無意間翻出小心珍藏的三張藥方，正是那位陸姓年輕道人的手筆，寧姑娘說這些字寫得沒滋沒味，像什麽讀書人的館閣體，最無趣。

可是陳平安如今有事沒事，就會拿出三張紙，看一看，讀一讀，心就能靜幾分。

紅棉襖小姑娘洗了把臉，縷縷發絲黏在額頭上，這這麽長時間步行遠遊，小姑娘曬黑了許多，所以此刻沒了頭髮遮掩的額頭，顯得格外光潔白皙。李寶瓶喜歡看小師叔聚精會神磨刀的樣子，狹刀在斬龍台上推移的時候，好像天地之間就只剩下了小師叔一個人，她怎麽也看不厭。

當然，陳平安走路時的練拳，擋在她身前用拳頭跟人講道理的時候，跟他們認字，等等，她都喜歡。

只是分喜歡，很喜歡，更喜歡，最喜歡。

當然也有不那麽喜歡的時候，不過李寶瓶一般很快就會忘了。

但是李寶瓶突然想到紅燭鎮枕頭驛，想到自己寄回家裡的那封信，小姑娘有些心情陰鬱。

陳平安察覺到小姑娘的異樣，笑問道：“怎麽了，有心事？”

李寶瓶歎了口氣，“不知道家裡如何了，二哥人這麽壞，大哥以後會不會被二哥欺負啊。”

陳平安認真道：“就事論事，我以後肯定會當面跟你二哥問清楚，有關唆使朱鹿殺我的事情，但是話說回來，你二哥對你這個妹妹，應該是不壞的。”

李寶瓶苦著臉道：“朱鹿怎麽會這樣，怎麽可以這樣！她既然已經是武人了，還有她爹朱河，只要去邊軍，誰都會搶著要的，她以後靠自己去爭取一個誥命身份，很難嗎？為什麽我二哥說什麽，她就真的照做？”

陳平安搖頭道：“這些我就想不明白了。”

不遠處林守一臉色陰沉，“天下熙攘，皆為利往。”

李槐哼哼道：“屁咧，我看朱鹿這個傻瓜，就是喜歡上了你二哥，少女懷春，春心萌動，得到了心上人的承諾，比那誥命夫人的誘惑，說不定更讓她動心。”

林守一冷笑道：“那她就真是又蠢又壞，無藥可救了。”

陳平安歎了口氣，看了眼身邊三人，想起泥瓶巷杏花巷那邊的風景，雞飛狗跳，雞毛蒜皮，婦人罵街，背後壞話，什麽都不缺，說道：“你們是讀書人，懂得多，又是齊先生手把手教出來的學生，所以跟我們很不一樣，其實像我生活的地方，哪怕很多上了年紀的人，就跟船上那個縣令和老人差不多，是不願意講道理的，要麽隻願意講自己的道理。”

陳平安乾脆不再磨礪狹刀，收刀入鞘，有些感慨，“不過這些人，別看他們不講理，可有些人力氣大，燒瓷燒炭就能賺錢養家，有些人莊稼活做得比誰都好，所以日子過得其實不差。還有比如給人接生、喜歡燒符水裝神弄鬼的馬婆婆，人壞得很，可這麽壞的人，對她的孫子馬苦玄，又好得很，恨不得天底下所有的好東西，都給自己孫子。”

陳平安笑道：“所以我要讀點書，想明白到底是為什麽。”

李寶瓶突然站起身，在溪水旁邊緩緩踱步，臉色凝重。

最後這位紅棉襖小姑娘突然開口道：“小師叔，你上次在船上的那個問題，我一直在想，現在我覺得想明白一點點了。你要不要聽聽看？”

陳平安忍住笑，“剛從你們那裡學來一個洗耳恭聽，現在正好用得上。”

小姑娘氣呼呼鼓起腮幫，最後有些埋怨道：“小師叔！”

陳平安趕緊笑道：“你說你說。”

小姑娘還沒開始講道理，就先為自己做鋪墊伏筆找退路了，“我可能說得比較亂，小師叔你如果覺得不對，聽聽就好啊，不許笑話我。”

陳平安搖頭道：“我在船上能跟那麽大歲數的老人講道理，為什麽你就不可以？你隻管說，小師叔用心聽著呢。”

李槐撇撇嘴，拎著那隻彩繪木偶胡亂揮動，像是指揮千軍萬馬的大將，“說說說，說話吵架從來不疼，打架才疼。”

小姑娘先講了三個說法，有點類似夫子講學的開明宗義，提綱挈領，“我要講仁義道德，鄉俗規矩，王朝律法。”

李槐立即有些頭疼了，把心思放在那個精美絕倫的彩繪木偶上，想著哪天它能活過來跟自己聊天解悶就好了。

林守一笑了笑，單手托著腮幫，望向站在溪邊的李寶瓶。

唯獨陳平安豎起耳朵，用心聽講。

小時候經常去學塾那邊的牆腳根，偷聽齊先生說書，讓人草鞋少年始終有些懷念。

“分別對應君子賢人，市井百姓，違禁壞人。”

“君子賢人，讀書多了之後，懂了更多道理，但是要切記一點，就像我大哥所說的，道德一物，太高太虛了，終究是不能律人的，只能律己！又故而立身需正，身正則名正，名正則言順，言順則事成。”

“除此之外，一旦獨善其身了，若想兼濟天下，教化百姓，大可以將自己的道德學問，像我們先生這樣在學塾收弟子、傳道授業。”

“一般的市井百姓，只需遵守鄉俗規矩即可。”

“而王朝律法，專門針對違反亂紀，就是用來約束壞人的一條準繩，而且是最低的那根繩子，也是我們儒家禮儀裡最低的‘規矩’。”

陳平安雖然用心聽，可覺得話都聽得懂，可言語中的道理，始終沒有成為自己的道理。

難怪阿良說要多讀書啊。

林守一不知何時已經正襟危坐的，皺眉道：“那是法家。”

李寶瓶面對三人，斬釘截鐵道：“法必從儒來！”

林守一愕然。

李寶瓶看到心不在焉的李槐，氣不打一處來，輕喝道：“李槐！”

李槐仿佛回到了鄉塾蒙學的歲月，被齊先生在課堂上一次次溫聲點名，本能答道：“到！”

結果發現齊先生已經換成了經常揍自己的李寶瓶後，李槐悻悻然，覺得挺丟人現眼的，便繼續低頭擺弄木偶。

李寶瓶不理睬李槐，繼續說道：“各有各的規矩，相安無事，世道清明，天下太平！君王垂拱而治！從而聖人死大盜止！”

林守一又開口道：“聖人不死大盜不止，這是道家的說法吧……”

李寶瓶眼神熠熠，大聲道：“一法通萬法通，天底下最根本的道理，必然是一致的！”

她好像記起了什麽，在三人之前緩緩而行，“我在學塾最後一堂課，是先生單獨跟我說起‘天經地義’四字，經義是我儒家立教之根本……”

李槐終於開口道：“先生沒跟我們講這個啊。林守一，你呢？”

林守一搖搖頭。

紅棉襖小姑娘雙臂環胸，氣憤道：“你們一個先生講道理不愛聽，一個先生講了東西不愛問，難道非要先生把他的學問塞進你們腦袋裡去啊？”

李槐嬉皮笑臉道：“如果可以的話，我是不介意的，先生那麽大學問，分我一點都夠用一輩子啦。這樣省心省力，還能少走彎路。”

林守一自言自語道：“一法通萬法通……若真是如此，確實需要自己找到那個一。阿良說的求精深而棄駁雜，也能對上了。”

被李槐這麽一打岔，李寶瓶像是又想到了別處，遇到了瓶頸，小姑娘有些難為情，對陳平安說道：“小師叔，我再想想啊，又有問題跑出來難住我了。”

陳平安微笑著抬手伸出大拇指。

小姑娘雀躍道：“講得不壞？”

陳平安沒有收回大拇指，大聲道：“很好！”

四人並不知道，原本暗中守護在不遠處的那尊陰神，如同一個從油鍋裡爬出來的可憐人，渾身劇顫。

但是福禍相依。

這尊陰神先是漫不經心聽著那些稚嫩的“講學”，然後就是一系列匪夷所思的境遇，心神搖蕩，魂魄分離，與修為高低成正比的一身渾厚陰穢之氣，如同被一陣陣強勁罡風如刀削去，陰神一開始還不信這個邪，始終不願後退一步，到最後實在是經受不住，一退再退，竟是退了數十裡才略微好轉，陰神不願就此作罷，頂著那股無形的罡風浩然氣，一步步前行，如一葉扁舟在江水滔滔之中，逆流而上。

相傳這座天下九大洲，儒家七十二書院裡的那些正人君子，胸中一點浩然氣，天地千裡快哉風。

與此同時，在這片山嶺人跡罕至的百裡之外，有一座輝煌如王侯宅邸的地方，一位身形曼妙卻臉色雪白的紅衣女子，本想點燃一盞白紙燈籠高高掛起，可是燈火點燃一次，就自行熄滅一次。

這讓她臉色變得有些猙獰。

整棟恢弘宅邸，鬼蜮橫行，陰風大振。

她丟棄手中燈籠，緩緩升空，最終懸停在比屋簷更高的地方，環顧四周。

(本章完)