第1223章 若無其事

天地清且明，一洗舊塵埃。

陳平安腋下夾著一把油紙傘，緩緩走向那棟租來的小宅子，雖說受傷不輕， 但是身重卻放心。

繞過那座熟悉的衙神祠，以前擺算命攤子當道士的時候，陳平安就經常翻牆來這邊看那些胥吏的勾心鬥角，研究他們的話術。

施展望氣手段，發現了顧璨的蹤跡，陳平安與之心聲言語一句， 給了顧璨一個地址， 約定在那邊相見。

當然地仙和上五境修士往往都有遮蔽氣象的手段， 顧璨是故意為之，擔心陳平安找他不見。

陳平安熟門熟路步入一條甜水胡同，遠處迎面走來三位練家子，其中有個雙臂長及膝的精悍漢子，斜靠包裹，正在低聲言語，勸慰身旁一位面如冠玉卻神色頹然的青年，“洪圖，你已非童子身又如何，雖不能如古時劍仙的超凡入化， 學那開山祖師的飛劍取頭顱， 也要做到塵世無敵、江湖揚名的地步才好。不可妄自菲薄，一味氣餒， 空耗了光陰材力。”

青年神色木訥點點頭， 不知是聽進去了， 還是左耳進右耳出。

瞧見胡同拐角處的青衫身影，漢子快速掃了幾眼， 並未太過上心， 只是愈發壓低了嗓音，先與那叫洪圖的青年叮囑幾句，再轉頭看了眼那個雙腳並攏跳方格的年輕女子，骨清神爽，容顏動人，見師叔的打量視線，立即規矩起來，漢子這才轉頭繼續與他們說道：“此次掌門命你們隨我下山，遊歷七國行百萬裡，才可返回門派，便是希望你們明白一個山外有山人外有人的道理，須知埋沒風塵的奇人異士，數不勝數。往往只因緣法未到，真人不露相，或在鬧市擦肩而過，或是對面不相識。”

好巧不巧，那女子一挑眉頭，忍不住笑道：“師叔， 前面就有人背劍而走，他是不是師叔所謂的高人啊？”

漢子有些話不宜說出口，此次離開門派，紅塵歷練，一來是讓洪圖散散心，不要死氣沉沉，總覺得沒辦法修煉仙家法術了就心生絕望，促成他在江湖上做成幾件俠義事，幫他重提心氣。再者就是讓身後這位掌門暗中欽點為繼任者的親傳弟子，多見識見識江湖，主要是來這玉宣國京城某座道觀，幫她尋得一樁仙家機緣。原來她天庭眉梢處，有天生的紅線三道，便是山上所謂殺劫太重的跡象，故而還需帶著她在紅塵中磨礪幾年，褪去渾身煞氣，曉得一個斂藏鋒芒的道理，才能研習吾家仙法。總而言之，就是要讓她知道比上遠遠不足，讓洪圖覺得比下綽綽有余。掌門不可謂不良苦用心。

見與那位青衫客還隔著一大段距離，漢子仍是使用了師門不傳之秘的聚音成線手段，與兩位晚輩指點道：“寶樹，洪圖，我們行走江湖，與陌生人初次相逢，要看對方道行高低，武學深淺，會者不難，難者不會，切記額外留神觀察他們的呼吸和腳步，比如眼前此人，確有幾分武學功底，只是臉色微白，呼吸微滯，清濁不一，每次腳步落地的力道都不均勻，看得出來，原先底子打熬的不錯，大概因為酒色過度的關系，神弱了一點。”

陳平安也隻好假裝聽不見這個評價。

隊伍中那個叫寶樹的年輕女子，確實適合修道。確是一塊璞玉，有地仙資質。

大概都算是應運而生了，這類人物，如今各座天下都有。各大宗門，有的忙了。

刑部粘杆郎早就秘密增派人手，去寶瓶洲甚至是桐葉洲尋找各色修道胚子。

大驪朝廷送給落魄山的十六位天才，已經乘坐軍方渡船，就快就會到達牛角渡。

女子問道：“高師叔，聽賀師伯說世間有那仙家渡口、客棧和渡船，只要被人找到確切地址，就會瞧見滿眼的修道之士、煉氣神仙？”

漢子笑道：“說得輕巧，哪有那麽容易遇見。你賀師伯，當年也不過是誤打誤撞，才偶然在荒山廢觀內遇見了一撥煉氣士。”

“聽掌門說過，自古以來，神龍見首不見尾的陸地神仙之流，他們在學道之初，多有門規師命，教他們立下誓言，在凡俗面前不可隨便顯聖，不可在山外隨意施展仙法，不可在山外紅塵裡沽名釣譽，貪戀世俗富貴，免得誤人子弟，讓他們誤以為煉氣修道是坦途，是什麽捷徑。”

“就說我們門派的那位開山祖師，雖是天縱奇才，也需歷經千辛萬苦，功德圓滿之際，終於煉成一把飛劍，百丈之內，青光耀眼，隨意割取賊寇首級，如探囊取物，易於反掌，已是古時劍仙的境界。”

兩百多年前的老黃歷了，好好一處在方志上仙跡眾多的山中仙府，逐漸淪為一座隻傳拳腳把式的江湖門派。

祖師留下的那幾卷道書，除了當代掌門，已經無人能夠研習。

豪閥家世也好，山中師傳也罷，就怕成為一種舊風流。

女子神色憧憬說道：“高師叔，聽說京城內有個姓吳的道長，精通命理，算卦很準，有那鐵口神斷的美譽，算命攤子就在附近，我們去瞧瞧？”

漢子笑道：“市井露相不真人，這種人反而不太可能是神仙。等我們去了崇陽觀，你們若是還有閑心，可以自己去攤子碰碰運氣，假使那道人真是遊戲紅塵的奇人異士，也是你們該有的造化。”

一條胡同內，雙方走近了。

莫說是傳說中修道成仙的人，神滿再不思睡，便是江湖上習武小成之人，精神內斂，也不該這般白晝困倦，昏昏欲睡。

漢子看了眼對方，倍感惋惜，只是不忘見縫插針，叮囑兩位師門晚輩，聚音成線道：“本派祖師有言，酒色財氣，物物纏定活人，日夜令人神枯。仙家清靜，方是上道，男女腥膻情欲，最誤長生。此人腳步輕浮，困倦異常，若是掌門師兄在此，只需念動咒語，噀一口符水，噴在他臉上，便可解了睡魔夢魘的糾纏，恢復神思飽滿，如果往後能夠懂得節製，想必此人武學攀高之路，不會止步於此。”

雙方擦肩而過。

走出去十幾步，寶樹低聲笑道：“師父是出了名的宅心仁厚，按照他的脾氣，肯定會停下腳步，好好與此人掰扯幾句。”

與掌門同輩的，除了師叔高祝，私底下都說她的師父，就是個好好先生。遇見山外不平事，要管。碰著江湖不幸人，就幫。為此連累門派發展和自身修行頗多，掌門卻總說一句吃虧是福。她上山不久，這幾年無意間也聽到一些重話，說掌門正因為心腸太軟，道心不堅，不像個修道之人，才導致他空有學力而無道力。她內心深處，覺得這些說法，是對的。

修道之人就得有神仙中人的樣子，不該將一顆本該光芒萬丈的澄澈道心，放在爛泥潭裡，自汙神采。

洪圖不知是鬼使神差，還是福至心靈，驀然轉過頭，恰好瞧見那青衫背劍男子的轉頭望向自己這邊，他與之對視。

耳中聽得一個陌生嗓音言語道：“少俠若有閑情逸致，可以尋一尋那位吳道長的攤子，算一算前程如何，很靈的，價格公道童叟無欺，肯定不會糟踐了銀錢。”

洪圖內心震動，見對方指了指自己的耳朵，興許是在示意自己耳尖，湊巧聽見了他們的對話，聊到了那個算命攤子。

洪圖轉身忙不迭問道：“懇請前輩賜教，若是有人習武較晚，且非童子身了，果真能成武學宗師？！”

卻見那位不顯山不露水的青衫客，施展了一門好似輕騰術的梯雲縱手段，雙腳在空中互疊劈啪作響，轉瞬間身形便高出胡同翹簷，不見了蹤跡。

寶樹聽聞身後動靜，轉頭看了一眼，隻瞧見那抹青色衣角，她也不覺如何驚訝，問道：“師叔，是高手？”

漢子也不覺得自己看走眼了，笑道：“動靜不小，高得有數。”

陳平安坐在一處屋頂，略作思量，看了眼折腰山方向，也不去為難馬苦玄那幾個尚未成氣候的弟子。

有恩報恩有仇報仇，再天經地義不過，不只是自家事，是天下人的天下事。

至於那個根骨相當不錯宜入山修道的女子，能不能成為真正的修道之士，難說。

不是自誇，若是岑鴛機沒有遇到朱斂，蔣去沒有進入落魄山，多半就會泯然眾矣。

強提精神，陳平安選了一處僻靜巷弄，飄落在地，好久沒有這種想要大睡一覺、睡飽為止的狀態了。

顧璨一行人在永嘉縣穿街過巷，國師黃烈是個一問三不知的，還是婢女顧靈驗幫忙問路，才找到一條鳥不拉屎的僻靜小巷。

只見小宅院門外，除了雙手籠袖蹲在門口台階上的陳平安，還站著一撥生面孔，看樣子正在扯閑天。

陳平安有幾分難以遮掩的神色萎靡，分明受傷很重，這種熟悉的場景，讓顧璨臉色晦暗幾分。

顧璨緩步前行，以眼神詢問結果。

陳平安心聲說道：“還行，是一種能夠接受的代價。夜遊劍折斷了，還有一件本命法袍需要重新煉製縫補，數十個不太重要的氣府廢掉了基礎，需要修整。但也不是沒有裨益，長遠來看，肯定不虧。剛好借此機會，”

寧姚說得對，玉璞求真，相對務虛更多，仙人躋身飛升，除卻最後一步，在到達仙人境瓶頸之前，修士都是務實更多。

更何況陳平安當下的修道之路，過了元嬰重返玉璞的這道最大心關，就變得再簡單不過，無非是煉劍而已，說到煉劍就更簡單了，就是吃金精銅錢，以及斬龍石。

金精銅錢一物，陳平安是早有安排的，跟大驪宋氏打個商量，與北俱蘆洲騾馬河柳氏、三郎廟等做買賣，積少成多，總有路數可走，按照當時鄭居中在天外的估算，陳平安“只要”再吃掉一千五百顆金精銅錢，井中月就可以提升到井口月的品秩，分化出來的飛劍數量，就有希望提升到八十萬把，如果再樂觀一點，陳平安甚至還可以想一想“百萬”之數。

所以真正難處，還是斬龍石，金精銅錢還算“有價無市”，斬龍石卻是典型的無價更無市，任誰都是得手就捂著，藏著掖著，絕不售賣他人，故而先前在集靈峰之巔，就連於玄親自幫著牽線搭橋，都不敢保證一定可以幫忙找到賣方，陳平安欲想憑此煉劍籠中雀，砥礪劍鋒，提升品秩，難度之大，可想而知。

顧璨直愣愣看著他。

確定將馬氏斬草除根了？

陳平安岔開話題，“臨時走了趟劍氣長城，見著了你師父，隨便聊了幾句，白帝城很快就會封城，他邀請了一位名叫鄭旦的女子劍仙擔任閽者，雖是鬼仙，劍術很高，大有來歷。她的劍術傳承，在近古歲月裡，曾與周神芝的曲城一脈並肩。”

顧璨點點頭。

能夠讓鄭居中親自邀請擔任閽者的劍修，道行肯定不弱。

顧璨以心聲說道：“受傷不輕，回了落魄山，需要閉關一段時日？”

陳平安說道：“不妨礙給劉羨陽當伴郎。”

顧璨說道：“實在不行，就讓劉羨陽推遲婚宴。”

陳平安直勾勾看著顧璨。

顧璨無奈道：“打趣，調侃，開個玩笑，當真什麽。”

我這不是擔心你折損道行，萬一何處有礙道心了，聊幾句輕松話，幫你解個悶。

陳平安緩緩站起身，一一介紹過去，“不讓你白忙活一場，介紹一下，化名蒲柳，本名徐馥，元嬰境，破境機會不大。管窺，鬼修，金丹境，破境不難。沈刻，武夫七境瓶頸，馬上就可以躋身遠遊境。我已經跟他們談好了，只要你願意招徠，他們就可以去你那邊。管飯就行，給不給俸祿，你看心情。”

這幾個被陳平安帶出馬府的昔日“人上人”，不是老神仙就是大宗師，先前各自吃了一頓掛落，老嫗遭受了一場火刑，鬼物管窺挨了一頓結結實實的雷局，沈老宗師就更慘了，總之俱是苦不堪言到了教人不堪回首的地步，如今他們只是想一想就肝顫。要不是陳劍仙要求他們跟上，說有一樁機緣要送，像老嫗早就想著溜之大吉了，別說玉宣國，她都有了遠遊別洲的念頭。至於管窺，也有了重返故國的心思，沈刻更是就想尋一處荒郊野嶺的清淨地方，至少一年半載內，老武夫是一個大活人都不想再見到了。

顧璨默不作聲。

我趕來幫忙，求這些個？只是作壁上觀一場，到頭來你跟我談報酬？

要是換成別人，顧璨恐怕就要直接撂下一句“我不收廢物”了。

陳平安抬起手，輕輕拍了拍顧璨的肩膀。

你一個白帝城譜牒出身的新任宗主，我難道給你介紹一些祖訓嚴苛的名門大派子弟、持身端重的正人君子？每天跟你光明磊落？

何況這撥人，剛剛吃過苦頭，最是老實，你那新宗門拿去就能用。他們境界不高，個個心眼卻都不少，既懂做人，又肯做事。

顧璨看了眼陳平安，也沒說什麽，轉頭望向那幾個，他如今待人接物可謂彬彬有禮，滴水不漏，抱拳笑道：“幸會，晚輩如今家業不大，若能得到三位長輩襄助，是晚輩的福分。”

雖然不曉得眼前儒衫青年的身份，可只要是陳劍仙的朋友，身份能差到哪裡去？故而三人俱是受寵若驚的模樣，紛紛還禮。

其實一元嬰一金丹，再加上一位即將躋身遠遊境的七境武夫，相當不差了。就這麽三號人物，在任何一洲開山立派，只要不去跟老字號宗門比較，氣象都不算小。隻說幾十年前，在書簡湖，劉志茂的青峽島，不也差不多就是這麽一份家底？

顧靈驗撇撇嘴。

這仨好運道。

進了自家公子的宗門，出門在外，就多出了一張護身符，畢竟所在宗門的“正宗祖庭”是那白帝城，是鄭居中。

打狗還要看主人，即使他們仨碰到了硬釘子，宗主顧璨的面子不夠，那麽鄭居中的面子夠不夠？

而他們作為陳平安親自“引薦”的人物，在宗主顧璨這邊，等於無形中又多出了一張救命符。

顧璨介紹起身邊剛招徠而來的黃烈，“黃烈，剛剛卸任國師一職。”

陳平安抱拳笑道：“見過黃前輩。”

黃烈神色肅穆，鄭重還禮道：“小小金丹，如何當得起前輩二字。修道長生，達者為先，見過陳先生。”

陳平安啞然失笑。

顧靈驗嗤笑不已，哎呦喂，算是幫“先生”一語給出獨到見解啦，黃老兒這麽會溜須拍馬，難怪能當個國師。

陳平安問道：“他人呢？”

既然顧璨都來了，就肯定少不了劉羨陽。

顧璨笑道：“這家夥跑去真武山堵門了。”

陳平安揉了揉眉心。

顧璨說道：“事先聲明，這次我們合夥趕來玉宣國碰頭，是他的主意，我頂多算個幫閑。”

陳平安沒好氣道：“你倒是講義氣。”

顧璨笑呵呵道：“賣他賣習慣了。”

陳平安習以為常。

顧璨說道：“裴錢也來了，當下就在京師城隍廟。”

不等陳平安說什麽，顧璨搶先說道：“還是劉羨陽的意思。”

見陳平安還想說話，顧璨最熟悉他脾性，立即以心聲詢問一個關鍵問題，“他們幾個，在馬府裡邊，到底遭了什麽罪，都快淪為只是被魄一線牽引的行屍走肉了，爛攤子，我要是不給他們找幾瓶靈丹妙藥，趕緊安穩心神魂魄，後遺症太大。”

顧璨是旁觀者清，加上境界和師傳都擺在那裡，反觀蒲柳幾個局內人，並不清楚自己當下的險峻處境。

陳平安粗略解釋道：“除了鬼物管窺相對好些，其余兩個都不是什麽省油的燈，我就幫他們量身打造了幾種小手段，設置雷局，給予火刑，武夫過心關，略施懲戒。”

“好個走過路過不錯過，好個既然撞見了就小懲大誡。”

顧璨忍俊不禁，幸災樂禍道：“沈刻撐過來也就算了，畢竟是武夫，蒲柳和管窺怎麽辦？老嫗就算本來就沒有什麽機會躋身玉璞，可問題是她現在即便有了一樁天大機緣，她敢閉關，敢破境，敢面對心魔？”

陳平安說道：“將來只要他們有希望閉關破境，你書信一封，我自會幫他們……剮掉所有記憶，就跟從未見過我一樣，而且不會傷及他們的大道根本，就只是清除了記憶而已。”

顧璨默不作聲，眼神複雜。

陳平安自嘲笑道：“拿我跟鄭先生比？能比嗎？你就這麽高看一個仙人境修士，就這麽侮辱一位想要立教稱祖的十四境恩師？”

顧璨對於“立教稱祖”四字，並無太大感觸，似乎早有預料，聽聞此言道心亦是無波瀾，反而是對那“仙人境”三字？

陳平安伸手按住顧璨的腦袋，“我既是仙人又是宗主，劉羨陽好歹還是個宗主，就你屁都不是，只有個玉璞境傍身，橫什麽。”

顧璨無言以對。

陳平安笑道：“我這個才叫打趣，調侃。”

進了宅子，老嫗幾個環顧四周，巴掌大小的地盤，其實也沒什麽可看的，他們大為詫異，這就是陳劍仙在京城的落腳地兒？會不會太寒磣了點？只是他們轉念一想，很快釋然，大劍仙行事，豈可以常理揣度？

陳平安笑道：“勤是搖錢樹，儉乃聚寶盆。”

廳堂簡陋，主要就是一張八仙桌。

陳平安招呼大家落座，說道：“租來的地方，招待不周，以茶代酒。”

察覺到顧璨的眼神示意，顧靈驗立即就去燒水了。

屋內也沒外人，陳平安問道：“想好地址了？”

顧璨說道：“將就選在扶搖洲吧，有處地方，以前親自勘驗過一番，還湊合。不過我打算再跑一趟扶搖洲，走走看看，說不定有更好的地兒，具體選址，現在說不準的。”

陳平安點頭道：“只需定好了扶搖洲，就不用太過著急了，慢慢來。”

顧璨說道：“未必會有典禮。”

陳平安笑道：“就算有典禮，請我也未必去。”

顧璨說道：“知道你忙，隻去得青杏國，去不得扶搖洲。”

除了知根知底的顧靈驗，其余幾個，都是人精，立即嚼出余味來了，這是較上勁了？

他們倆啥關系啊。

對那儒衫青年的身份，愈發好奇幾分。

誰啊，跟陳劍仙對話，可以如此隨意？

陳平安“將功補過”一句，說道：“既然選了扶搖洲，以後介紹個人給你認識。”

顧璨說道：“如果是避暑行宮出來的某人，就免了，注定尿不到一壺去。”

陳平安笑道：“此人被譽為扶搖洲有史以來最聰明的皇帝。狡兔三窟，我總覺得這家夥在故國某地，藏著家底呢。”

顧璨因為在扶搖洲待過一段時間，立即猜出了對方身份，試探性問道：“是防兒子比防外人更厲害的那個？”

陳平安點頭道：“就是他。如今跟在鍾魁身邊熬日子，遲早有一天是要恢復自由身的，你們兩個估計比較對脾氣。”

顧璨笑道：“如果是他，想當個首席供奉，我都給。”

陳平安說道：“等你們見了面再說，先看投不投緣吧。”

顧璨笑呵呵說道：“打死他都不肯去落魄山，打死他都肯跟著我混吧。”

陳平安呵呵笑道：“你還挺驕傲？跟我顯擺呢。”

顧璨樂不可支。

陳平安長呼出一口氣。

如果有把椅子可坐，他都想靠著睡覺了。

顧璨想起一事，問道：“知不知道這邊有座崇陽觀？”

陳平安點頭道：“古稱煉丹，是一處道氣凝聚不散的風水寶地。路過幾次，沒有進去深究，單憑望氣，大致看出是個精通火法的道士，在那崇陽觀內築爐煉水丹，估計是個敢將金丹內外雙煉的異人，我猜觀主境界未必有多高，外丹道力卻是不淺。怎麽，已經見過面了？”

方才甜水胡同遇見的那幾人，好像就是要去崇陽觀求仙緣。

道家法統繁多，隻說外丹派和內丹派，在金丹境一層，就出現了一道分水嶺，金丹之下，外丹得勢，篤信飛煉黃白、服食成仙的道士們，假求於外物以自堅固，往往破境神速。而金丹之上，外丹雖說不至於變成雞肋，卻也並不如何重要了，不過事有例外，青冥天下那邊，外丹一道，也有幾條法脈，是可以直指飛升的。桐葉洲那邊，陸雍的青虎宮，就屬於典型的道家外丹一脈。

顧璨說道：“剛見過，隨便聊了幾句，裡邊的觀主，好像是位金丹地仙，膽子不小，竟敢自稱道號回祿。”

陳平安一笑置之。

顧靈驗輕聲說道：“又不是青冥天下，道號唯一，不可擅取，獨一份的，搞得跟合道之路似的金貴無比。浩然天下這邊，譜牒修士之外，道號還不是隨便取。”

陳平安點點頭。

顧璨便不再言說此事，轉移話題問道：“要不要我以三山符走趟真武山，把劉羨陽喊過來？”

陳平安點頭說道：“那你速去速回，我就偷個懶，在這裡等著你們。”

劉羨陽曾經掀過陸沉的算命攤子，還叫囂著見一次打一次。

以前是不知道那位蓮花冠道士的身份，所以不慫，如今即便知道了是陸沉，劉羨陽依舊絲毫不怵。

陳平安在顧璨走後，便從袖中摸出一張符籙，化做一道流彩，飛快掠出宅子，符籙落地之時，便是一位中年道人吳鏑，已經身在崇陽觀牆外。

主要是擔心顧璨無意間牽扯到了某種因果，陳平安需要一探究竟，親眼看過才能放心。

況且還在那條甜水胡同內遇到那撥“山腳”人，陳平安覺得此事可大可小，按照習慣，還是想要眼見為實。

顧靈驗只是假裝不知緣由。

家鄉蠻荒，自然是沒有規矩的，但是並不缺豪情。因為缺了算計，那種生死莫逆的交情，說不定要比浩然更多。

可是像顧璨和陳平安這般的關系，她還是第一次見著。

老嫗幾個馬氏舊人，還在揣測那位儒衫青年的身份。

雖說被安排了去處，多半以後就要跟隨那個年輕人混口飯吃了，可只要不是跟隨陳先生去落魄山，都行！

顧璨臨走之前，看了眼黃烈。

我在的時候，你已經拿某人“敲打”過我兩次了。當我不在的時候，如果你還敢如此行事，當天收你入門擔任供奉、結果當天就清理門戶，這種事情，別人做不出來，我顧璨可以做得很隨意。

黃烈似乎心虛，趕忙點頭致意。放心，絕對不會再給顧宗主誤會的機會！

崇陽觀內，風景靜謐。夕陽裡，霞赭水成箋，紋若符文，池中魚宛若置身一部道書中，可食神仙字。

有獨鳥衝波去，浮光掠影。

走來一個長髯飄飄的老道士，原來是此地主人的程逢玄察覺到觀內的異樣，老道掐指一算，因果不明，一團亂麻，暫時難言吉凶，便中斷道門課業，走出簡陋茅屋，老道人腳踩四方步，極有威嚴。

眼中所見，是個臨水賞景的中年道士。就不知是同行，還是同道了。

老道人一時間也不吃不準對方的意圖，要說道觀常年關門，在這京城之內，就沒什麽串門的朋友，也無來此燒香的善男信女。

所以對方要麽是不請自來的翻牆而入，要麽就是……真有神術的有道之士，能縮地脈，千裡山川，目前宛然。

程逢玄打量了一番，有個猜測，笑問道：“可是在那永嘉縣孩兒巷擺攤的吳道長，吳神卦？”

光憑對方裝束，分辨不出隸屬於山上哪條道脈法統。

陳平安笑著點頭，開門見山道：“貧道吳鏑，並無道號。方才聽朋友說起，程觀主的道號是那回祿？貧道在此討生活多日，數次路過貴觀，只因不敢叨擾，故而未曾登門，等到今日聽說朋友提及程真人，言語中對觀主多是仰慕，生怕錯過一位得道前輩，所以貧道才會鬥膽來此一敘。”

程逢玄撫須而笑，促狹道：“自封的道號，豈能當真，吳道友可別是被嚇到了吧，還是將貧道當作歹人，打算去跟縣衙討賞？”

陳平安說道：“觀主說笑了。”

程逢玄也懶得與此人兜圈子，身正不怕影子斜，大好光陰終究有限，不該消磨在這類虛與委蛇中，便徑直說道：“明人不說暗話，敢問吳道友是來此探幽賞景，還是切磋道學，掂量貧道的斤兩？”

若說同行是冤家，可他在這崇陽觀內深居簡出，專心煉丹，收了倆徒弟，與世無爭。與這擺攤掙錢的道友，井水不犯河水，沒道理犯衝才對。

陳平安微笑道：“冒昧相問，程觀主所在師門祖上，是否出身樓觀派一脈？”

程逢玄默然片刻，喟然長歎一聲，露出些許感傷神色，“不曾想吳道友還知曉這等上古舊事，實不相瞞，貧道確實出自樓觀派旁支，只是並非正統，同源不同流，源頭之水早已枯竭，貧道所屬這條支脈也是現如今這般慘淡光景了。”

上古歲月，真人輩出，當時浩然天下的道家，曾有以樓觀派最高、東華派最大的說法。

而樓觀派這條道家法統，除了擅長天文躔度，精通風角鳥佔卜術，於煉丹一道，也是極其在行。否則也站不住“最高”。

陳平安確認對方所言不虛之後，有些無奈，原來這條如魚伏底的隱藏脈絡，不在顧璨身上，而在己身。

東海觀道觀的老觀主，那位碧霄洞主，他對樓觀派一脈的桐葉洲金頂觀，便暗中多有照拂，甚至點名要求落魄山和薑尚真不許對那個邵淵然出手。老觀主當年贈送落魄山四分之一的藕花福地，是要還債？需要先在這崇陽觀內償還一筆利息？不知先前那三人，往上追溯，誰又不會不會牽扯到樓觀派諸脈的某位老祖師？

陳平安斟酌片刻，開始一本正經的胡說八道，“既然靖師願意以誠待人，貧道也不好故弄玄虛，該有一個投桃報李的‘實不相瞞’，貧道年少時曾經雲遊四方，早年在那桐葉洲，機緣巧合之下，在北方一處某地，與樓觀派某脈祖師傳下的法統，有一份不淺的緣法，宛如栽種，該是在此花開，瓜熟蒂落了。”

程逢玄略帶疑惑哦了一聲，顯然是將信將疑，不敢全信，真有這等天上掉下來的好事？

陳平安繼續說道：“貧道在這玉宣國京城內，事情已了，馬上就要繼續遠遊別地。永嘉縣竹竿胡同那邊，有一座以訛傳訛的‘鬼宅’，門口懸有一株艾草，觀主去到那邊，望氣一見便知。宅子主人叫薛如意，她雖是鬼物之姿，卻是一心慕道，神光清靈。貧道在此地借住數月之久，與她關系匪淺，以道友互稱。她與神號大纛的西嶽佟山君，頗有私誼，正是沾她的光，貧道才有幸在宅子裡邊見過佟神君一面。程觀主在煉丹之余，可以抽空過去一敘，就說與吳鏑是道上舊友。”

程逢玄故作鎮靜，心中嘖嘖稱奇，眼前道友，福緣深厚呐，竟然能夠與那尊佟神君都有一面之緣？

這種事，尤其是在西嶽地界，可不敢胡說八道，往自己臉上隨便貼金的，否則真不怕挨雷劈？

實則程逢玄驚奇之余，更有驚嚇……只因為他最重要的一爐丹藥，原本預定在今年端午節的正午時分開爐燒煉，在祖傳丹書上邊名為“午時魚”，一爐丹藥只要功成，不多不少，只有兩顆，缺一不成，多了更是不成，兩顆丹剛好分陰陽。但是老道人卻對此毫無把握，只因為缺了一份最重要的藥材，哪怕他已經殫精竭慮，選址崇陽觀作為一座鼎爐，再尋見了一副“正午聯”作為壓勝之物，可仍然缺了一味至關重要的煉丹之物，導致丹爐生火卻無法做到丹書上形容的那種“走水”！若能燃燒一株仙家艾草，宛如蒸籠起火，熏灸搬運至觀內凝聚多年的水運？豈不是……天公作美？！老道人之所以沒有面露喜色，就在於暫時不知那鬼宅門口的艾草，品秩如何？燃燒後火力大小？

老道人愈發驚疑不定，今日與這道士吳鏑相見，難道真是玄之又玄的道緣使然？真應了對方那句話，理當開花結果，瓜熟蒂落？

而陳平安的本意，是先幫著這位觀主和薛如意牽線搭橋，讓雙方相互間有個照應，結一份香火緣。以後崇陽觀真有什麽難處，也能通過薛如意或是佟文暢，陳平安再來權衡，要不要幫忙，以及如何幫忙。

陳平安同樣吃驚不小，看似隨口問道：“貧道曾見一外鄉貧寒少年，名為白雲，他與爺爺曾經一路售賣春牛圖，路過攤子，貧道便幫他起了一卦，是個有山上緣法的少年，不知靖師是否見過此人？”

程逢玄搖搖頭，“貧道足不出戶，未曾見過這位少年。”

只是老道人很快補了一句，“貧道那兩位徒弟，偶爾去往市井購物，說不定見過此人。”

陳平安神色如常，微笑道：“貧道本以為這樁仙家緣法，會落在程觀主和崇陽觀身上，如今看來，則未必了。”

這就境界高的好處了，旁人心中密語響動如雷。

那棵懸在門口的艾草，先前是陸沉贈送給薛如意的，免得陳平安跟馬苦玄一戰，動靜過大，不小心傷及她身為鬼物的魂魄。

而陸沉此次趕來浩然，所忙正事，是尋找那條“神仙難釣”的“午時魚”，也就是後來的少年寧吉，如今陳平安的嫡傳弟子。

是不是按照“原先”的脈絡，沒有被陸沉和陳平安發現蹤跡的寧吉，會進入這座崇陽觀，少年得到程逢玄的青睞，拜他為師，一步一步，最終走上修道之路？

陳平安啞然失笑。這算不算是自己半道截胡，搶了對方的得意弟子？

陸沉是早就算到了這一層，要以那棵艾草作為補償，間接幫助老道人煉丹圓滿？了結一樁因果？

看來下次遊歷中土神洲，除了龍虎山天師府，有機會的話，還要再去一趟中土陸氏借書看書了。

陳平安笑道：“就不妨礙觀主待客了。”

老道人疑惑道：“道友何來此說？”

道門之人，最是講究一個“收神”，不會輕易散出神識，相傳唯有那種步入天人感應境地的道門神人，才可以不動神，卻通神，能夠感知身外天地間的纖毫變化。

這個時候，一個身材高大卻面有菜色的少年道童，快步跑來水邊，打了個稽首，氣喘籲籲道：“靖師，又有客登門。”

程逢玄笑著讚歎一句，“吳道友真是未卜先知。”

約莫是察覺到這位世外高人吳道長的玩味眼神，老道人便有些慚愧，自家道觀內的飯菜，平日裡確實油水不足。

老道士喜好清淨，煉丹也最怕紅塵侵擾，道觀一年到頭無異於關門謝客，不能偷不能搶，又不肯坑蒙拐騙，沒點偏門財，哪來的多余銀子，何況修道本就艱難，豈是什麽享福事。這倆徒弟，雖說他們資質尋常，算不得什麽天才，可程逢玄既然收了他們作記名弟子，除了順著自家緣法之外，對他們還是寄予厚望的，不單單是道觀缺倆燒火道童、灑掃雜役那麽簡單，老道人還是希望他們將來可以各憑道力重振師門，只不過山中修道之人，煉取外丹和服食之法，一貫是師承秘授的口耳相傳，故而選擇徒弟、傳道授術極其嚴格隱秘，有些道脈，甚至會有那必須一脈單傳的祖訓。鉛汞鼎中燒，煉成無價珠。只要修煉出一顆金丹，俗子服之可以益壽延年，仙師服用就可長生久視，常駐人間。所以那一爐子丹藥，果真成了，恰好兩顆，宋巨川和鍾山，便是人手一顆的福緣，至於程逢玄自己，早已內結金丹，便無需外物增長道行了。

那吳鏑好似看出老道人的窘態和鍾山的拘謹，淡然笑道：“清貧處世，厚道為人，所以我們道士才會自稱貧道。”

老道人撫須而笑，此言至理。

鍾山聽得大開眼界，原來咱們道士的“窮”，也是有大道理可講的？

吳道長看那高瘦道童，微笑道：“世俗有錢無錢在金銀，我輩有道無道卻在心。入山不易，修道更難。吃點苦不算什麽，天將降大任於斯人也，必然會勞其筋骨，餓其體膚，空乏其身，此乃修道得道的題中之義，欲想仙人的逍遙，必先挨過凡俗的苦頭。這位小道友，既然已經身在觀內修行，尋見了明師，莫要入了寶山卻空手而返，你們切記心無雜念，虔誠向道，不可怨天尤人，連累身心踟躕不前，要相信自有機緣在前等著你們。”

鍾山到底不比宋師兄口齒伶俐，不善言辭，就只是規規矩矩打了個稽首，由衷謝過這位陌生道長的寄語和教誨。

陳平安伸手輕拍少年肩膀，微笑道：“修道辛苦，再接再厲。”

程逢玄本想帶著這位吳道長去自家煉丹處一看，不料對方直接來了一句“鼎之輕重，未可問也。”

老道人聽聞此說，一時語噎。與先前那儒衫青年的一句“釣者之恭”，確有幾分異曲同工之妙？

陳平安再與那位“靖師”觀主客套一句，“清淨寡欲，與物無競，真人精神。”

隨後他便告辭離去，滿臉笑容的老觀主也沒有挽留，只是心中暗暗下定主意，要去那座“鬼宅”碰碰運氣，瞧瞧那艾草到底品相如何。

路上陳平安剛好與那撥人再次擦肩而過。

道士吳鏑的四方步，走得半點不比老觀主差了。

瞧見了那位仙風道骨的老道人，矮小漢子確認身份後，拿出一份掌門親筆手書的密信，低頭雙手奉上，“姚家山高祝，奉掌門之命，帶寶樹、洪圖來此覲見程真人。”

程逢玄接過書信，當場揭開，看過內容，抬頭看了眼那個叫寶樹的年輕女子，老道人點頭道：“確是可造之材，以後她就留在觀內隨貧道修行，三年五載都是無妨的。”

人逢喜事精神爽，老道士心情大好，其實說是樓觀派一脈的旁支法統，錯沒也錯，就跟某個鄉野百姓說那幾百年前自己姓氏出過皇帝差不多吧。

只是冥冥之中，他覺得此次丹成的契機，真就在那吳道長所謂的一棵艾草之上。

年少無知，曾言口出狂言，誰閑如老子，本是神仙種，不肯作神仙。

如今修道小成，丹成有望，誰狂如貧道，煉丹已功成，不肯服金丹。

程逢玄讓更為心思活絡的徒弟宋巨川，領著高祝三人去觀內住下。

當年從中土雲遊至寶瓶洲，老道人從北往南一路遊歷，期間停步，與那姚家山的當代掌門，聊得還算投緣。姚家山歷史上出過一位金丹劍仙的開山祖師，只是立了門派之後，一代不如一代，如今掌門姚國珍，只是位洞府境練氣士，更非劍修。如今好不容易找到一位良材美玉，估摸著是姚國珍自認難傳真法，擔心耽誤了那女子的修道前程，就有了他山之石可以攻玉的心思？哈哈，貧道倒也有這份成人之美的心思。

就當是修行路上，與那姚家山結一樁善緣好了。

以後等到宋巨川和鍾山出師了，外出歷練途中，也有個落腳地。

玉宣國京城此地，門臉極小卻別有洞天的道觀，曾名煉丹觀，改名崇陽觀。

今年觀主，舊時建觀人，若是同在一觀修道，如何分得清誰是主人誰是客？

鍾山陪著師父散步，想起一事，鼓起勇氣小聲說道：“靖師，我認識個朋友，他身世貧寒，是外鄉人，逃難到了京城這邊，與爺爺相依為命，認得藥材，還能繪製春牛圖，會些磚瓦匠活計，他很能吃苦的，弟子就想與師父打個商量，能不能讓他來咱們道觀打雜，當個常住道人？”

老道士隨口問道：“你那朋友，姓甚名甚？”

鍾山說道：“白雲。”

老道人想了想，有了主意，嘴上卻是說道：“鍾山，你覺得咱們道觀夥食如何？”

鍾山老老實實說道：“還可以的。”

油水確實不多，總歸是頓頓吃飽飯。

至於宋師兄私底下的某些埋怨，就不與師父說了，免得比較記仇的師父揪著不放，到時候師父罵師兄，師兄回頭打自己，虧的，不還是自己。

老道人撫須笑道：“只要你那叫白雲的朋友，來咱們這兒打雜不收工錢，保證他一日三餐飯菜管夠。他若是答應，就來這邊幫忙，先當個短工，為師再觀察他幾天，如果果真性情淳樸，讓他當個常住道士也不難，可若是覺得掙不著錢，便不願咱們崇陽觀，那就算了。”

鍾山默默記下，面露喜色。估計是自家道觀老舊，處處需要修補，宋師兄幫自己琢磨出來的那個理由，那句“會些磚瓦匠活計”，立了功，說服了師父。

千氣萬象盤回處，古來仙真創此亭。

亭外有一塊巨石，頂部如被利器削成平台。

石台上坐定一個身材魁梧的中年道人，一臉虯髯，肌膚泛著羊脂玉般的瑩彩，似乎正在行氣吐納，雙鼻垂掛兩條白煙，宛如白蛇掛壁，身邊水霧蒙蒙，道人驀然睜開眼後，雙眸精光四射，好不駭人。

魁梧道士攤開手心，觀看紋路，分寸辨山嶽，鬥升觀四溟。既是掌觀山河人物，關鍵是還可同時望氣。

命理冥冥中，人事新如舊，長疑未到處，一一似曾經。

亭內有一雙少年少女端坐，雙方容貌之佳，見之忘俗。

那龍須劉海的俊美少年，面如冠玉，劍眉星目，此刻橫一把長劍在膝，可以入書，當那才子，或是少年俠士。

旁有少女妖且麗，姿容之美，讓人詞窮。

他們見此景象也不奇怪，這個剛認還不到一年的師父，曾隨一位不知姓名的古時異人學鎖鼻術。

只是他們都磕過頭，拜師學藝了，至今卻不知師父的名字、師門，這是山上神仙們獨有的古怪規矩麽？

而且師父隻說是尊奉師門之命，要去大驪西北鄠州度一個天生仙根的人，帶回山中，異日定可光大門派。

作為收徒禮，這位道人曾經分別送給他們一件禮物，分別是一長一短兩把劍，解下懸佩長劍贈送給少年弟子，長約三尺四寸，

劍囊古舊，色彩斑斕，雕飾華美，師父卻並未道破劍名，隻說是一柄上古名劍，出自一座大嶽某位陸地真人親手鑄煉，吹毛過刃，削鐵如泥，此劍可屈伸，不用時只需纏在腰間，它曾是道人登山煉氣之初，作防身之用的利器。

少年再不識貨，也知是寶物無疑，平時只需將這柄長劍抽出劍囊兩尺，便覺晶瑩射目，劍氣森森，可以持劍人毛骨悚然，不敢全部將其拔出劍囊。中年道人再贈送少女徒弟一把短劍，卻不曾說其淵源。只是叮囑他們平日與劍親近，以自身道氣溫養劍氣。兩人自然無法理解什麽道氣與劍氣，只是琢磨出個道理，想來與那人養玉、玉養人的道理無二，朝夕相處，時常把玩便是。所以少女每夜入睡，便會將短劍當作枕頭。

道士睜眼攤掌後，低頭一瞥，微微皺眉，只是很快就恢復古井不波的道心，重新閉眼。

少女小聲說道：“師兄，師父自己隻管日夜煉氣，也不休歇片刻，師父可以辟谷，不吃五谷雜糧，我們在這道觀，卻要翻牆進出跟蟊賊似的，到底是為什麽啊？為何我們不直接去那鄠州找人？”

少年神色漠然，搖頭說道：“師父怎麽想的，我如何猜得到。”

雙方學武煉氣不足一年，輕身功夫就至純熟境地，簷壁間跳躍捷如猿蹂，在山林間去勢快過飛鳥。

只是仍舊不曾練習劍術，師父始終不教，他們也無可奈何。

至於道觀內師徒三人，竟然至今不知道他們的存在，委實是樁怪事。

一位青裙婦人，憑空現身，姍姍而來。

她步入涼亭內，笑語晏晏，“你們就是劉師兄剛收的兩位弟子吧，哪個是豐城，誰是景定？”

無視他們如臨大敵的姿勢，婦人自我介紹道：“我姓蕭，論輩分，是你們的師叔。名字就先不說了，咱們師門規矩很重的。”

他們站起身，與這位不知道從哪裡蹦出來的蕭師叔行禮。

“君卿皆是仙苗，理當自珍自愛。”

青裙婦伸手虛按兩下，讓他們不必拘謹，微笑道：“好好修行，大道可期。”

她一邊與倆孩子閑聊，一邊以心聲與那魁梧道士說道：“劉師兄，怎麽一下子變得這麽熱鬧了？一天之內，就來了三撥客人？”

那道士密語答道：“無緣不聚。”

青裙婦說道：“白帝城顧璨，侍女顧靈驗，國師黃烈，他們是怎麽廝混到一起的？我剛得到一份總堂諜報，那個假裝顧璨貼身婢女的狐媚子，竟是一位蠻荒女修，道號春宵。至於她的修道路數，如何會跟在顧璨身邊，從蠻荒來到浩然天下，連總堂都不清楚，查不出來就算了，還說不必再查，劉師兄，你說怪不怪？”

魁梧道士說道：“真正緊要的消息，不是顧璨和春宵，而是剛剛離開此地的道士吳鏑。”

青裙婦眼睛一亮，“有說頭？”

竟然可以比顧璨、春宵更重要？

道士一語道破天機，“此人真實身份，就是落魄山陳山主的符籙分身之一。”

青裙婦問道：“他是要與馬氏報仇？”

魁梧道士說道：“仇都報完了。先前天邊異象，就是馬苦玄身死道消的證明。”

青裙婦疑惑道：“你怎麽認出來的？”

至於馬苦玄就此隕落一事，她倒是沒有太多意外。她先前只是不敢相信，馬苦玄真就這麽死了，這個消息，實在太過匪夷所思。

要知道外界很多人，都無比看好馬苦玄在百年之內躋身飛升的。她無所謂，事不關己高高掛起，管那麽多閑事做什麽。

道士說道：“顧璨前腳離開，吳鏑後腳就到，難猜嗎？”

青裙婦臉色古怪，有些擔心，“我就說為何會憑空失去公孫丫頭的氣息。該不會是被他？”

某本銷量極好再被禁絕的山水遊記，不知坑了多少看客，什麽憐香惜玉陳憑案，那位陳山主，自年少起就是個辣手摧花的主兒！

道士說道：“這等心性不堅的棄徒，難道你還想要幫她重歸師門不成？”

青裙婦幽幽歎息一聲，不願在這個話題上與劉師兄多做糾纏。他們雖然以師兄妹相稱，始終同門不同脈。

她想起正事，以心聲問道：“程師伯仍是無法開竅、記起前身嗎？總堂那邊問詢此事了，我該如何回復？”

中年道士點頭道：“程師伯上一世修行太過順遂，福緣深厚，這一世反成累贅，開竅更難。你回復總堂那邊，至少兩百年內，都不用奢望程師伯能夠返山。”

她歎了口氣，揉了揉眉心。

程師伯上輩子，這個歲數，都是飛升境了。

今身如今才是金丹地仙，就這麽沾沾自喜。

曾經有高人打過一個很形象的比喻，程師伯就是個他不求財財自來、他不求運運自亨通的聚寶盆。

中土於玄，皚皚洲韋赦，還有寶瓶洲賀小涼，桐葉洲黃庭，都是這類人。

她繼而有些憂心，“程師伯的根腳，不會被那顧璨勘破吧？”

她可不願意與白帝城有任何糾葛。

其實不是她，是任何人才對。

魁梧道士搖頭道：“顧璨天資再好，暫時還沒有這份眼力。”

她追問道：“顧璨看不出，那個人呢？程師伯也真是的，自封道號‘回祿’，很容易讓有心人起疑的。”

道士想了想，“程師伯福緣好，道氣重，哪怕渾渾噩噩，也能自行隔絕天機，就像武學宗師的拳意庇護，各有神助，陳山主剛剛涉足望氣一道，應該認不出。”

她松了口氣，試探性說道：“寶樹那丫頭資質真好，師兄不如讓給師妹？”

寶樹是那鄠州女子的小名，她的全名是元朝仙。在總堂秘冊上，評價極好。

是師門三脈都想爭一爭的“天材”。

見師兄根本不願搭話，青裙婦繼續勸說道：“你都收了豐城和景定作徒弟，總要讓師妹稍微沾點光吧，這些年我在北俱蘆洲，忙前忙後，沒有功勞也有苦勞，該收個有出息的好徒弟了。”

“讓美歸功，此君子事。”

魁梧道士淡然道：“可惜我是個練劍修道的。”

青裙婦頓時啞然。

他建議道：“你可以趁著程師伯尚未恢復前世記憶，與他求上一求，將那宋巨川或是鍾山，讓一人給你當弟子。”

青裙婦聞言氣笑道：“請教劉師兄，我們這一脈，何時可以收取男弟子了？”

原來她這脈一向恪守祖訓，傳女不傳男。否則她還真不介意與“程逢玄”討要個徒弟。

需知上古鍾山有神靈，道號燭陰，不受文廟管轄，相傳道場自成天地，此君睜眼視為晝，閉目瞑為夜。

後被摯友劍仙所斬，祈求兵解蛻化，來世轉為人身。

當時遞劍幫其解脫者，正是浩然三絕之一的劍術裴旻。

她突然問道：“程師伯為何會來寶瓶洲煉丹？”

道士看似敷衍一句，“冥冥之中自有天意。”

沉默片刻。

青裙婦心情鬱鬱，“他是我唯一看走眼的人。”

她有些意態闌珊，本來以為足夠高看他了，不曾想到頭來仍是小覷了他。

“你要是當年沒有看走眼，在北俱蘆洲與他有了交集，可能天下就不是現如今的世道了。”

道士有些笑意，道：“再說了，蕭師妹你所謂的高看，好像也高不到哪裡去吧，不過就是位遠遊境武夫？而且與人言之鑿鑿，篤定他一輩子就只能擁有初一十五兩把飛劍了？”

青裙婦避重就輕，神色無奈道：“八境武夫，難道是大白菜麽？”

道士問道：“總堂那邊還有其它消息嗎？”

青裙婦點頭道：“某人從五彩天下回到了這邊，有人曾見她劍光如虹，跨海遠遊，看她方向，是去往扶搖洲。”

雖然隻說“某人”，道士卻心知肚明。

道士似有所悟，轉頭望向她。

她點點頭。

那個寧姚，多半是又又又又……破境了。

饒是道心堅定如魁梧道士，當他得知此事，也是難免神色恍惚片刻，輕聲道：“可怕。”

她點頭道：“如此破境，根本就是不講道理嘛。她離開劍氣長城，這才幾年功夫，元嬰破境至玉璞，斬遠古神靈，仙人，一場問劍，打得道祖關門弟子毫無還手之力，飛升，如今就又……”

重重唉了一聲，她無奈道：“實在是說不下去了，人比人氣死人，直教旁人心灰意冷。”

她隨即笑道：“都成為天下第一人了，跨越天下，依舊是想來就來，想走就走，真是自由。”

魁梧道士突然站起身，這一起身，就愈發高大了，竟是要比寶瓶洲北地男子猶要高出一個腦袋，沉聲道：“有失遠迎。”

那位不速之客，依舊不見身形，只是笑言一句，且毫不掩飾自己的譏諷語氣。

“兩位前輩境界都這麽高了，身份還都很不一般，就這麽喜歡聊我的家事？”

青裙婦跟隨劉師兄的視線，望向一處，漣漪陣陣，來者終於現身。

男子青衫背劍，身材修長，鬢角白發已經重新轉青，約莫是躋身仙人境使然。

但是神色萎靡，估計是跟馬苦玄那一架，贏得很不輕松。

她忍不住好奇問道：“陳山主是什麽時候趕來此地的？”

陳平安笑著反問一句，“我也好奇，兩位前輩是何時來到寶瓶洲的？”

青裙婦蹙眉不言。

來此興師問罪？

此人當下的真實境界？他與陸沉暫借境界的代價，就是從玉璞跌回元嬰。

道士以心聲為她解惑道：“‘道士吳鏑’離開道觀之前，拍了拍鍾山肩膀，就察覺到了鍾山根骨的不同尋常。看似無意，原來有心。至於他是何時潛入此地的，我也不清楚。”

青裙婦愈發疑惑，“你是仙人，都不清楚？”

他們這個行當，不是殺人就是被殺，最是精通潛伏和偷襲，怎麽會被陳平安察覺到此地？

道士說道：“可能是你的到來，泄露了行蹤。”

青裙婦氣笑不已。

那位魁梧道士開口說道：“我叫劉桃枝，是西山劍隱一脈的掌舵人。”

“在桐葉洲那邊，陳先生已經見過的秦不疑，她是櫻桃青衣一脈的上任魁首，等她卸任後，位置空懸已久。”

“涼亭這位，是秦不疑的師妹，叫蕭樸。我們門中都沒有道號一說，哪怕不是一脈，多是按照輩分相稱。”

蕭樸相貌只是中人之姿，肌膚微黃，卻自有一種凜然不可犯的森嚴氣度。

她頭別木簪，穿棉衣，腳踩一雙布鞋，微笑道：“若效飛鳧客，多慚擊劍仙。”

陳平安無動於衷。

涼亭內的少年少女，雖然聽不見三人言語，卻都對那位青衫劍客的身份來歷，大為好奇。

橫劍在膝的少年豐城，對那位不速之客冷眼旁觀。

少女景定，她卻是目不轉睛，好像瞧見了什麽誇張景象，滿臉歎為觀止的新奇神色。

蕭樸說道：“曾經有幸在北俱蘆洲，遙遙見過陳山主與那撥北燕國騎卒和割鹿山刺客的廝殺風采。”

陳平安說道：“前不久，托月山之外的周邊蠻荒修士，遠遠見過那場廝殺，估計也是這麽覺得的。”

蕭樸好像沒聽出年輕劍仙話語中的陰陽怪氣，自顧自繼續說道：“當年陳山主境界不高，神識敏銳程度，卻是非同一般。”

當時陳平安與隋景澄同行，在馬背上，他確實就覺得有些古怪，沒有任何蛛絲馬跡，只是一種對危機的直覺。

陳平安默不作聲。

開口說話費力氣。

劉桃枝似乎覺得自己居高臨下與這位陳山主對話，不太合適，於禮不合，便飄落下巨石。

洗冤人與賒刀人，都極為神秘。而且相較於後者，洗冤人要更為行事詭譎，不為世人所知，就像白也所寫詩篇讚譽的刺客一般，真正做到了十步一殺人千裡不留人。以至於就連龍虎山外姓大天師的梁爽，老真人這種山巔大修士，都要去詢問趙天籟，才可以知道些許內幕。例如洗冤三脈，分別是劍客身份的西山劍隱，還有幾乎全是女子刺客的櫻桃青衣，以及最後一撥在浩然八洲各國身居高位、廟堂要津的武將，這一脈籠統成為“鋸碗人”，別稱縫補匠。

就說於磬不簡單，果然不假。

陳平安在這之前，只知道馬府“廚娘於磬”的真實姓氏，是公孫，曾是一位洗冤人，卻不是出身西山劍隱一脈。因為違例，她被除名驅逐，失去洗冤人身份，才有了與馬苦玄的甲子之約，被坑害得如今就在某處當那沒有工錢的免費苦力，還要時不時被那同是階下囚的蕭形騷擾一番。

原來她還是蕭樸的高徒。

更早之前，秦不疑主動找到陳平安，打開天窗說亮話。身份、行事極為隱蔽的西山劍隱一脈，曾經想要將總舵放在寶瓶洲。

事後按照崔東山的補充說法，當年劉桃枝這一脈洗冤人，表面上是與大驪刑部供奉起了一場沒有鬧出人命的爭執。

雙方各執一詞，大驪刑部那邊的意思，很簡單，該不該殺，什麽時候殺，得由大驪王朝說了算。

歸根結底，還是劉桃枝與崔瀺的治國理念，並不相同。

秦不疑在桐葉洲那邊，曾經主動邀請陳平安擔任西山劍隱一脈的首席客卿，甚至願意與師兄劉桃枝，一起舉薦陳平安成為洗冤人“總堂”的太上客卿。

而秦不疑所謂的師妹，也就是眼前這個蕭樸，桐葉洲虞氏王朝先帝的那顆頭顱，就是被她親手割掉的。

其實當時秦不疑最有分量的，還是她那句“在其余天下亦有死士”。

這就意味著蠻荒、青冥與五彩幾座天下，肯定都有屬於洗冤人三脈的暗棋，只是條條伏線有長短之別而已。

可哪怕如此，陳平安依舊是假裝沒聽懂秦不疑的言外之意。

秦不疑也是磊落爽快之人，見此情景，就不再多說半句。

蕭樸無話可說，陳平安不想說話。

劉桃枝是身份特殊，必須字斟句酌，言語不宜太過隨意。

一時間便有些冷場。

還是陳平安率先打破沉默，“馬氏家族的馬月眉，她培養出來的那撥女子劍侍當中，有個叫春溫的，是不是蕭前輩相中之人？”

蕭樸神采奕奕，不愧是擅長見微知著的年輕隱官，她點頭道：“陳先生所料不差，她確是候補之一。”

陳平安繼續問道：“供奉於磬，她曾是櫻桃青衣之一？”

蕭樸說道：“她真名公孫泠泠，曾被我寄予厚望，只因為有場試煉，她公私不分，泄憤濫殺，殃及旁人，違反了戒律，才被竹籃堂驅逐出去。”

洗冤人分出三脈，除了各司其職的三位堂主，總堂卻有兩位領袖並列，身份職權不分高低。分別是持境者，提燈者。

劉桃枝和蕭樸所說的程師伯，就是後者。曾經是。在火龍真人崛起之前，浩然天下火法第一人，便是此人。

原來他們刺殺有晝夜之分的講究，一種是眾目睽睽光天化日之下，當眾殺人。替弱者復仇，沉冤得雪，複見天日。

一種是夜中潛行，悄無聲息隱蔽殺人。哪怕夜幕沉沉，依舊天理昭昭。

陳平安望向劉桃枝，微笑道：“不求名不求利，輾轉折旋紅塵中，尋人而度，扶危救困，替天行道，確實可敬。”

劉桃枝面露笑意，說道：“任重道遠。”

蕭樸卻覺得那個陳平安話裡有話，不像是句好話？

在這件事上，年輕隱官那可是名聲在外。

陳平安問道：“據說西山劍隱一脈，當年是被我師兄禮送出境的？”

說反話？

老子要不是真心認可你們的所作所為，樂意杵在這裡跟你們聊這麽多？

劉桃枝毫不隱瞞此事，自揭其短道：“我與崔瀺關於治國一事，有過一場討論，可惜志同道不合，崔瀺最後還是念在我與某人是舊識的情分上，才沒有對我們西山劍隱一脈痛下殺手。事實證明，崔瀺是對的。”

陳平安猶豫了一下，仍是沒說什麽。

能被崔前輩視為朋友的人，並不多。

劉桃枝說道：“曾經在中土神洲見過一位姓崔的讀書人，不知為何，時而清醒時而渾噩。不過我們卻是言語投機，性格相契，一起走了一段山水路程，結伴而遊數月光陰，路上沒少喝酒，我們都沒有詢問對方身份，更不好奇探究，臨分別，依舊隻知姓氏。”

說到這裡，劉桃枝流露出些許傷感，“我當年只是疑惑一事，崔先生作為讀書人，學問大，拳法卻是更高。”

遙想當年，雪滿天地，仗劍獨遊，萍水相逢，一見如故，欲問心事，同上酒樓。

陳平安糾正道：“崔前輩拳法極高，卻未曾大過學問。”

劉桃枝點點頭，“與陳先生提及此事，絕無曉之以理行不通、便要動之以情的意思。”

陳平安笑道：“是前輩多慮了。”

劉桃枝這才繼續說道：“雖說秦師妹未能勸動陳先生，可我還是不肯死心，說實話，就算今日陳先生不來，我也會很快就走一趟落魄山。”

陳平安搖頭說道：“前輩好意心領，‘當官’就免了。”

劉桃枝欲言又止。

陳平安說道：“如果只是舊事重提，閑聊過往，我願意在這裡親自邀請前輩去落魄山竹樓喝酒。”

劉桃枝反而搖頭，“真沒有商量的余地？”

陳平安說道：“如果有的話，我們這會兒已經喝上酒了。跟人砍價，非我所長。”

蕭樸伸出一根手指，勾了勾眉頭。

陳平安轉頭看了眼那個少女。

景定故作鎮靜，靦腆一笑。

陳平安也只是笑了笑，沒有與她計較什麽。

她好像跟裴錢一樣，有看穿他人心相景象的本事，又或者是本命飛劍的神通使然？

若說山巔的修道之人，都在悄悄爭渡，都在各憑手段“提桶接水”。

那麽如今天下各大宗門，明裡暗裡，都在搶人。

爭搶已經成名、身在山上的人，立竿見影壯大宗門，當然也搶尚未入山的修道胚子，加深底蘊，爭取百年千年徐徐見功。

比如齊廷濟的龍象劍宗，就在跟年輕隱官爭搶那撥隱匿在蠻荒天下的劍仙，當然這是一場君子之爭，遠遠不至於鬧個面紅耳赤。

還要跟白帝城鄭居中首徒傅噤，搶那位“劍仙徐君”，流霞洲的徐獬，希望他能夠擔任宗門掌律。

傅噤還曾親自找到魏晉，邀請他同道而行，只是被魏晉拒絕了。但是桐葉洲止境武夫吳殳，已經答應傅噤，擔任首席客卿。

何況落魄山，不也搶來了一個新任“一般供奉”的老聾兒？

青萍劍宗那邊，同樣搶來了兩位劍氣長城的“私劍”，邢雲和柳水。

說實話，陳山主和落魄山可謂穩坐釣魚台，你們有本事倒是跟我搶小陌，搶謝狗啊？

而且陳平安還有寧吉這個新收的得意弟子，是一個師父會什麽、教什麽，弟子就學什麽、會什麽的存在。

只是陳平安怎麽都沒有想到，搶人，都搶到我頭上了？

沒記錯的話，上一個招徠自己的，好像是萬瑤宗的仙人宗主韓玉樹？

如果沒有當上大驪國師，估計劉桃枝他們還是不會來見自己？

陳平安更多心思，還是在寧吉身上。

就像陳平安所猜測的，化名“白雲”的寧吉，極有可能會被朋友鍾山帶入這座道觀，再被觀主程逢玄相中資質，傾囊傳授道法，少年從此登山，破境神速，一騎絕塵，遠超同輩。

蕭樸笑呵呵說道：“陳山主，既然並非單是西山劍隱或是櫻桃青衣一脈的首席客卿，那我就必須要與你解釋清楚了，總堂的太上客卿一職，並非你以為的那種山上虛銜，權柄極大，是師門僅有三人之一，可以知曉所有人身份。”

陳平安哦了一聲。

蕭樸一時無言。

才當了大驪國師，架子就這麽大？

就算你不肯領情，連婉拒幾句客氣話，都懶得說了？

陳平安說道：“我剛剛拒絕擔任中土文廟的新設刑官一職。”

蕭樸霎時間呆若木雞，她再說不出半個字。

劉桃枝笑道：“蕭樸當年暗中盯著陳先生一程，希望陳先生不要因此生氣。”

陳平安說道：“好人走在路上，形同為人護道，旁人生氣個什麽。”

蕭樸顯然十分意外這個回答。

劉桃枝冷不丁說了句題外話，“有一問題，求教道友。”

陳平安緩緩道：“有問必答。”

“何謂修行？”

“若無其事。”

聽到這個答案，劉桃枝眼睛一亮。

蕭樸將這簡單四個字細細咀嚼一番，隻覺得余味無窮。

陳平安抱拳說道：“就此別過。”

劉桃枝拱手還禮。

陳平安轉身離去，突然轉頭說道：“師兄並沒有說你們可以返回寶瓶洲。”

劉桃枝被這個回馬槍殺得措手不及，一時間不知如何作答。

蕭樸幫忙回答道：“可崔瀺也沒說不可以返回寶瓶洲啊。”

劉桃枝心知不妙。

果不其然。

“崔師兄是不在了。”

陳平安停步轉身，言語停頓片刻，微笑道：“在寶瓶洲，不分南北，很多事情，我說了算。”

(本章完)