第1228章 教拳傳道兩不誤

山巔所立，正是陳平安的一粒心神和持劍者。

先前一起遠遊天外，趕赴一處秘密煉劍之地。

兵家初祖嗤笑道：“裝模作樣，終於像個人了。”

既是最大的褒獎， 也是最大的諷刺。

陳平安微笑道：“一生負氣成今日，道上故人凋零至此，當年要不是你和那撥劍修，想要佔據舊天庭，跟三教祖師分道揚鑣，導致人間第一場分裂，否則你們兵家早就立教， 你也不會落個先被共斬再囚禁萬年的地步，如今想來， 後悔不後悔？”

兵家初祖大踏步登山，譏諷道：“身份變了，口氣也變了，之前那個身份純粹的止境武夫，可不敢如此與我對話。天上雨下，哈哈，下雨上天，三教祖師，真不怕時日一久， 你小子就被道化了？天上那座打不破，他們幾個只能圍而困之， 對著周密跟那撥新神，枯坐萬年，雙方你看我我看你，乾瞪眼，結果人間又多出一座， 豈不是倒灶？”

周密登天，陳平安在地，各佔一半。

當然不是說周密、或是陳平安，就是當年的那位天庭共主在萬年之後的“轉身”，浩然賈生也好，泥瓶巷陳平安也罷，都是一步步走到今日境地，就像他們兩個平分了家產。

兵家初祖被山巔一劍劈落，退回山腳，魁梧男子只是伸手一抓，將身上那條難纏如一條光陰長河的充沛劍氣從身上扯出，隨手丟往遠處，不知幾萬裡外，響起天翻地覆的震動，魁梧男子看也不看，只是重新登山。

這次再沒有言語，只是默然行至半山腰，結果再被一道如天河瀑布傾瀉下山的壯闊劍光，重新打回山腳。

劍氣凝聚不散，布滿山間，兵家初祖以雙拳開路， 硬生生打出一個巨大豁口，逆流而上，大笑道：“輕飄飄的，軟綿無力，比起萬年之前，劍意不增反減，看來先前與那披甲者一戰，神性折損不輕，哈，狗咬狗滿地毛，說可憐道可悲，我哪裡比得過你們這對狗男女，半個天庭共主的神性承載者，半個一‘落魄’所在之地的新主人，加上曾經殺力最高的持劍者……”

第三劍，將魁梧男子身形一斬為二，只是後者頃刻間便恢復原貌，也不繼續登山，也不再次言語，在半山腰那邊杵著。

陳平安笑道：“遞出三劍，禮數夠了。”

高大女子微笑點頭。

兵家初祖這才大大方方重返山巔，心情鬱鬱。只是他想起兩件事，便忍了，大丈夫恩怨分明，再看這陳平安，便順眼幾分。

陳平安打量著這位兵家初祖，突然心情古怪起來。

聽說身前此人，在萬年之前，是出了名的目中無人，說過很多令人心情激蕩的豪言，也說過很多令人咂舌的狂話。

例如那句“等我開辟出一條完整武道，人間萬族皆可隨我一同肉身成神，再不靠那天地靈氣吃飯，也無需與誰頂禮膜拜，供奉香火，如此立教，才配稱祖。”

又比如“容我再拔高武道一層，單手便可痛打道祖”。

“今日議事，再不願矮任何人一頭的劍修，願去天庭遺址煉劍做主者，來來來，站在我這邊，與對面三教祖師過過招。”

這位兵家初祖，雖然輸是輸了，但是真沒慫過。

高大女子笑道：“我忘性大，才記起來到此地，好像壞了規矩，小夫子有點不高興了，提醒我速速離開。”

兵家初祖便建議道：“走什麽，就留在這裡，與那小夫子打一架，按照萬年之前的禮數，誰贏聽誰的。”

陳平安說道：“那你先回。”

高大女子點頭道：“主人別忘了甲子之約。”

陳平安笑道：“我記性好。”

兵家初祖等到那位五至高之一的持劍者，離開這座既是監牢又是道場的遠古星辰，終於松了口氣。

畢竟一場共斬，傷到了大道根本太多，徹底失去了真身，挨了那“軟綿綿”三劍，就已經讓他有一種久違的不堪重負，盤腿坐在山巔，開始剝離那些陰魂不散的殘余劍氣，每次往外丟擲出一條劍氣，可能就會蘊藉著數種遠古劍道，在這星辰道場上遠遠砸出一條條長達百萬裡的溝壑，最後屈指彈掉一粒粹然“劍道”，砸出個深達數百裡的窟窿……若非禮聖幫忙遮掩天象，人間陰陽家、五行家和欽天監練氣士們估計就要遭殃了。

陳平安說道：“真武山余時務，他願意歸還前輩那三份武運。前輩能不能看在少走兩步路的份上，在拿回那些‘武運’的時候，能夠保留余時務的神志記憶，盡量不傷到他的魂魄根本？”

其實有點哪壺不開提哪壺的嫌疑，人間第一場兵解，竟然就是一場共斬分屍。一見面就聊這個，確實是往傷口上撒鹽。

兵家初祖雙拳撐在膝蓋上，竟然沒有半點動怒的跡象，淡然說道：“你小子可以再提個要求。”

言外之意，是同意了此事？

這麽好聊？那咱們當晚輩的，可就要多聊幾句了啊？

陳平安雖然一頭霧水，還是認真思量一番，說道：“我那開山大弟子裴錢，她的那種過目不忘，與一般煉氣士還不一樣，前輩有沒有一個妥善的解決方案？”

背對著陳平安的那位兵家初祖，語氣緩和幾分，“換一個要求。”

陳平安雖然心中惋惜，也無可奈何，隻得換一個請求，說道：“前輩下山，閑暇時可以去晚輩的蓮藕福地坐坐。”

兵家初祖譏笑道：“你小子當我是誰，學那山神找個樹墩子落座呢？”

聽口氣，顯然是不願去蓮藕福地幫忙“坐鎮山河”了。

陳平安既然與這位前輩談妥了余時務的事情，其實就已經比較意外，本來還以為注定好事多磨，甚至做好了一言不合便撕破臉皮的最壞打算，既然達到了目的，陳平安就不再得寸進尺。

見好就收。

不料那位兵家初祖卻沒有立即放陳平安走的意思，想來就來，想走就走，當這裡是什麽地方？備好苞米衣的茅廁？

陳平安也無所謂，既來之則安之，乾脆就開始觀察屹立在這座山巔的十一位武夫。被自己大弟子擠掉十境氣盛的位置，不再燈下黑的陳平安，其實並不覺得有半點意外，說是內心全無遺憾，那是自欺欺人，不過到底還是高興更多。

但是那個身穿紅袍的九境陳平安，怎麽也被擠掉了？畢竟陳平安真正有信心在此長久不挪窩的，還是這個自己，萬年以來的“前無古人”，是既定事實，連謹慎如陳平安都覺得這個自己，有希望至少在幾百年內，做到“後無來者”。

不管如何，短短不到一年之內，接連失去兩個山巔席位，陳平安難免有些惆悵，籠袖蹲下身，望向那個搶了地盤的後來者。

對方倒是很好認，十一個席位當中，只是多出這個陌生武夫，對方盤腿坐地，挺直腰杆，雙手疊放在腹部。雙臂肌肉虯結，看不清容貌，只因為頭髮垂地，甚至覆蓋了整張臉龐。此人拳罡之浩大，每根頭髮就像一條瀑布緩緩傾瀉，隨著此人的呼吸，根根頭髮隨之飄拂起來。

體魄筋骨之健壯，一身拳意之強悍，當得起驚心動魄一說。

陳平安在凝神細看之下，更是覺得匪夷所思，原來每一根頭髮之上，都爬滿了數以萬計的冤魂厲鬼？

兵家初祖笑道：“由山巔到止境一層，輸給她，很正常。”

“越往後，她們只會越來越強。天下武學道路，絕不會讓你跟曹慈兩個毛頭小子平分秋色，出盡風頭。”

“先前半拳，滋味如何？”

陳平安照實說道：“有火鍋就酒的大好滋味。”

魁梧男子爽朗大笑，“好，這個說法好，刑期一滿，重返人間，定要來一頓火鍋就酒。”

陳平安試探性問道：“只要前輩不介意，不如晚輩回山準備好火鍋和酒水，真身來此，好好搓一頓？”

兵家初祖嘖嘖道：“但凡有一點便宜可佔，你小子是真半點不落下啊。跟在你身邊的，能學好？”

陳平安就奇了怪了，為何此次雙方山巔重逢，兵家初祖話裡話外，總透著一股莫名意味？

我落魄山風氣如何，你有什麽資格指手畫腳？

魁梧漢子說道：“接下來百年之內，十四境修士會有點多，就不知道未來千年，最後又能夠剩下幾個。”

陳平安點點頭，“各憑本事奔前程，到頭來開不開花，結不結果，前程如何各憑本事。”

承載妖族真名，再合道半座劍氣長城，其實陳平安這件仙蛻法袍，可以名為“封正”。

結果與馬苦玄一戰，導致法袍破碎，蠻荒天下那邊，就有了幾條有機可乘的漏網之魚。

下一刻，陳平安這一粒心神就返回真身，置身於扶搖麓一處宅邸，可以憑欄遠眺跳魚山那邊。

山巔，魁梧男人站起身，來到一處，他必須得蹲下身，再低下頭，才能剛好與之對視。

那個黑炭似的小姑娘，她雙臂環胸歪著頭，似乎很是疑惑不解，這傻大個兒，難道是在我師父那邊吹牛皮不打草稿，其實吃不得辣，喝不得酒，只是一想到吃火鍋喝老酒便遭不住啦？哈，恁大個兒，廢物一個，比我師父差了十萬八千裡。

眼神溫柔的魁梧男子，想要伸手去揉一揉她的小腦袋，小姑娘瞪眼怒斥一句莫挨老子。

曾經頂替人間第一位道士位置、繼續登天而去的男人，便用微顫手掌覆住自己的臉龐。

————

朱斂，落魄山掌律祖師長命，北嶽魏神君。

他們的聯袂現身，對十六人來說，已經足夠嚇人了。尤其是北嶽夜遊神君的到來，既出人意料，又情理之中。

跳魚山，八個練武的，跟八個修道的，分開住。

到了山上，朱斂領著他們找到各自住處，宅院乾淨整潔，僅此而已，既不富貴也不仙氣。

那位掌律祖師什麽規矩、忌諱都沒講，只是讓他們守本分，可以隨意些。至於如何算本分，什麽是隨意，就沒解釋了。

負責給八人教拳的正副兩位師傅，鄭居中和岑鴛機，都在山中住下了。

鄭師傅一開始想要跟岑師傅當鄰居，沒成。

而這個半點不像是高手的漢子，一見面就與他們言之鑿鑿，說自己是咱們寶瓶洲有數的武學宗師，練拳天賦好，教拳更是一絕。

你們必須得好好珍惜。

反觀那個分明更有宗師風范的女子，卻開門見山與他們說她資質一般，學武不精，如果誰覺得被誤人子弟了，可以換人教拳。

但是另外八位的傳道之人，依舊沒有露面。

落魄山這邊不說，他們也不敢問啊。仙家度人，最是難以常理揣度，天資根骨，心性機緣，後天習性等等，什麽都看。

各自按照先前所學道法，默默修行煉氣就是了。

先前在那艘渡船上邊，幾個少年少女都約好，得空就去落魄山那邊山門口逛逛，這會兒他們都心裡邊打鼓，不敢有此念頭了。

就怕一下跳魚山，就被抓個正著，說一句你們可以收拾包裹打道回府。

跳魚山跟落魄山之間，還隔著一座據說也是屬山的扶搖麓，天氣晴朗的時候，可以依稀望見扶搖麓的景致，運氣好，還能瞧見雲霧繚繞的那座霽色峰，落魄山的祖師堂就建造在那邊，越是看不真切，愈發讓人心生好奇，無比期待下一場祖師堂議事，遠遠看幾眼那些仙人禦風、劍氣如虹的畫面。

才幾天功夫，就讓八人對兩位教拳師傅印象大為改觀，那個姓鄭的，吊兒郎當，沒個正行，卻是真有幾分本事的。

反而是那個姓岑的女子宗師，她若非刻意藏拙，不願真傳，就是繡花枕頭了，教那樁架拳招，一板一眼，規規矩矩，僅此而已。

鄭大風笑嘻嘻，故意不說什麽，反而故意火上澆油，很是教了幾手好拳給那八個眼高於頂的習武天才。不是一塊好材料，大驪朝廷也不敢送到這邊來浪費陳山主的寶貴修道光陰嘛，都是拳意上身了的，而且暗中經由欽天監一一勘驗過，確有武運傍身，不如此，估計下一撥精心挑選出來的劍修胚子，大驪朝廷就不敢往落魄山這邊送了。

岑鴛機每次教拳間歇，她在演武場獨處時，總是下意識抿起嘴唇。到了晚上，對著桌上燈火，還有那幾本朱先生早年親自編撰、手抄的珍貴拳譜，她幾次想要去落魄山，找到朱先生，或是直接找陳平安，說這拳她教不了，不是賭氣，而是岑鴛機真的認為自己境界、資質都不夠。要說內心有無委屈，岑鴛機自然是有一些的。

夕陽沉沉西下，天邊火燒雲，鮮紅絢爛，如古老神靈敲碎珊瑚無數。山中楊柳青嫋嫋，黃昏巉岩，蒼然積鐵。

裴錢離開蓮藕福地之後，就來到了跳魚山演武場，她暗中觀察了一會兒，等到岑鴛機說休歇片刻，裴錢就坐在屋頂那邊。

演武場上，沒有任何竊竊私語，畢竟這裡是落魄山的藩屬山頭，天曉得會不會有那仙人施展了掌觀山河神通，在那落魄山遠遠瞧著這邊？

但是他們恪守規矩，不敢有絲毫造次，嘴上不說什麽，一雙雙眼睛卻會說話。

這讓岑鴛機心裡有點難受，卻只能假裝什麽都沒有發生。

同時也讓岑鴛機，突然明白了朱先生親口說過、可惜她當年感觸不深的一個道理。是她身在福中不知福了。

原來以前落魄山上上下下，誰都不把境界當回事，是真的，不但是眼睛裡，心裡邊，都是不當真不計較的。

岑鴛機聽到有人喊了聲岑姐姐。

她聽到嗓音熟悉、稱呼卻陌生的說法，回過神，轉頭望去，瞧見是裴錢，岑鴛機愣了愣，她只是習慣性笑著點頭，都忘了拱手抱拳還禮。畢竟以往雙方打了照面，她們之間始終都是這麽隨意的。

等到裴錢現身，演武場頓時嘩然一片。不同於那位年輕隱官，裴錢的形容相貌，在山上早就為人熟知。

否則如今寶瓶洲，也不會有那麽多穿黑衣、扎丸子頭髮髻的江湖女子，一個個都化名“鄭錢”。

裴錢，裴宗師！在那大驪陪都戰場，憑本事贏得“鄭清明”“鄭撒錢”綽號的寶瓶洲武評四大宗師之一。

裴錢也不與他們廢話半句，說她會壓境在四境，你們一起上，記住了，是一起上。

一拳一個，打得那八人直接躺在地上身體抽搐，好似走樁不停。

裴錢神色冷漠道：“全是廢物麽。也配來此學拳？你們也配岑鴛機給你們教拳？！”

“起來！數到三，站不起來的，就自己離開跳魚山，另尋高師學拳，不是一個個眼睛長在眉毛上邊嗎，還怕找不到教拳之人？”

岑姐姐也是你們這幫半桶水的小兔崽子，有資格可以瞧不起的？！

不等裴錢數到三，便有七人火燒屁股似的，趕緊踉蹌著站起身，還有一個身子骨最弱的少女，是被身邊模樣酷似的少年攙扶起身，結果她只是被裴錢掃了一眼，便瞬間眼眶通紅，頭腦一片空白的少女死死咬著嘴唇，不敢哭出聲。

裴錢沉聲道：“六步走樁兩個時辰，體力不支，在地上爬也要爬夠兩個時辰。做不到的，就收拾行李，去山腳打地鋪。”

鄭大風蹲在遠處，偷偷幸災樂禍。

裴錢看著這些人，越看越火大，都是年少就學武練拳的，你們要是到了竹樓二樓，當天就可以卷鋪蓋滾蛋了。

小時候不覺得有什麽，裴錢甚至會跟小米粒在私底下，給岑鴛機偷偷取了個岑憨憨的綽號。

等到裴錢漸漸長大，境界一高，就知道岑鴛機的“不容易”，不是岑鴛機她練拳不容易，而是岑鴛機練的拳，大不容易！

裴錢如今看待岑鴛機，根本不是什麽憐憫。

而是一位純粹武夫對另外一位純粹武夫的敬重。

鄭大風嬉皮笑臉道：“裴錢啊，如何教拳，主要還是我跟岑鴛機說了算，你願意過來搭把手，指點一二，當然也是沒有問題的，但是他們八個的去留一事，你說了可不算。”

裴錢悶悶道：“曉得了。”

是她逾越規矩了。

鄭大風笑呵呵道：“可別在小帳簿上邊記仇啊，更別偷偷跟山主告刁狀啊。”

裴錢轉過身，翻了個白眼。

鄭大風站起身，拍拍屁股，“瞧見沒，還說我吹牛皮麽，早年裴宗師的拳，我經常指點的，不然她今兒，能聽你們鄭師傅勸？再說了，裴宗師跟你們岑師傅切磋那會兒，你們還穿開襠褲呢。一個個的，拳法不高，心氣倒是高得不行，不是想著將來與裴宗師正兒八經討教一二，就是想著有機會與陳山主面對面聊幾句，吃屁呢……大爺們唉，千金小姐們，都別愣著了啊，趕緊走樁走起來啊。”

裴錢走到岑鴛機身邊，猶豫了一下，約莫覺得還是不吐不快，“岑姐姐，何必看輕自己，難道千辛萬苦練拳，不停走樁數以百萬計，追求一個‘我拳遞出、身前無人’的境界，只是在說與人問拳麽，學了拳，再教人學拳，當然只會更加重要，不更該是這個道理？”

岑鴛機看著裴錢那雙澄澈眼眸，依舊抿著嘴，她卻逐漸嘴角翹起，點頭道：“小黑炭也會說大道理了。”

裴錢一下子破功似的，神色尷尬，撓撓頭。

果然是英雄好漢最怕遇見街坊。

年少糗事，頑劣習性，街坊鄰裡知道得實在太多，任誰富貴騰達，衣錦還鄉，不管臉上如何，難免心中嘀咕，就他？就她？

就在此時，一襲青衫長褂布鞋的中年男子，憑空現身，站在演武場邊緣地界。

只是出現在那裡，本就如犯死罪的八個孩子，愈發喘不過氣，簡簡單單的六步走樁，就都有些或多或少的走樣。

青衫男子微笑道：“好好學拳，以後與鄭大風學拳要珍惜，跟岑鴛機學拳要認真。做不到的，就下山去，從哪裡來回哪裡去。”

只是說完這句話，陳平安就帶著裴錢走下山去。

裴錢有些難為情，陳平安笑道：“教得不錯，下次再教，心平氣和一些，就更好了。”

裴錢點頭道：“是我耐心不好，其實自己當年比他們差遠了，今天發脾氣好沒道理。師父，思來想去，我可能是生自己當年不懂事的氣吧。”

陳平安微笑道：“你都這麽批評自己了，師父還怎麽敲你的板栗。”

裴錢咧嘴一笑，話是真心話，騙不過師父的。

陳平安小有自得，那岑鴛機，她終於不用那種看浪蕩子、哪怕瞧著不像也只是你裝得好的眼神看自己了。

真心不容易。

裴錢說道：“那我回桐葉洲了啊。”

陳平安笑道：“可以多待幾天。”

農忙采茶，鄉野村塾便放了一段假期。當時蒙童們歡天喜地，夫子覺得教書真難，可別一開學，就又有蒙童退學。

————

先前在劍氣長城，陳平安傳了一道三山符給老聾兒，方便這位新任供奉去往落魄山。

老聾兒不知輕重利害，隻當是一般的山巔大符，妙用歸妙用，也不覺得如何燙手，只是委實可惜此符有那施展三次、否則就要消耗自身功德的限制，否則人間但凡有青山處，豈不都是持符之人的落腳地，好遁法！謝狗卻是清楚那位三山九侯先生的根腳，她故意不與老聾兒這位一般供奉道破。

鄭清嘉在落魄山上，終究沒有等到半個祖師爺的那位“小陌先生”，跟著顧璨去往桐葉洲一處名為雲岩國的地方，顧璨說她在那邊故友不少，讓她做好心理準備。

舊曳落河主人，王座大妖仰止，當下大泉王朝的女子供奉“景行”。

還有在那十萬大山每天病懨懨趴著的蠻荒桃亭，如今傲立群雄的浩然嫩道人。

整座金翠城早已被鄭先生煉化為虛，鄭先生又教了一道轉虛為實的術法給她，只等顧璨選定宗門地址，鄭清嘉就可以將其取出，落地生根，將來若想搬遷到別地，亦是舉手之勞。而金翠城內，那群至今還被蒙在鼓裡的譜牒修士，就沒有翟廣韻的待遇了，始終沒有被鄭清嘉放出，陷入天狗食日的境地一般，誠惶誠恐，不知為何變天。

等到這艘跨洲渡船離開了處州地界，鄭清嘉就將那位親傳弟子從袖中抖摟出來，得知隱官大人已經回到山中，還與師父見面閑聊了幾句，翟廣韻眼神幽怨，碎碎念念，埋怨師父不心疼自己，沒有成人之美……顧璨笑容玩味，鄭清嘉隻好告訴這個親傳弟子，某人如今就在浩然天下，你這麽糾纏年輕隱官，小心被她一劍砍掉頭顱，師父到時候就只能幫你撿回腦袋了，只求她不會將你真身魂魄一並攪個稀爛。翟廣韻雖然天不怕地不怕，卻還是十分忌憚那個素未蒙面的寧姚，理由很簡單寧姚境界越高，她看蠻荒天下就越不順眼。哎呦，飛升境劍修，了不起唄。

一個自己男人只是在外邊跟朋友多喝點酒、就要關門的婆娘，有什麽好的嘛。

年輕隱官什麽都好，就是用情專一這點不太好，他若是學那上任隱官蕭愻，一並叛出了劍氣長城，那才快意哩，到了蠻荒天下，保管一年三百六十五天，每天換道侶！

誰不知道如今蠻荒共主的劍修斐然，與那文海周密的關門弟子周清高，他們倆，是出了名天字號跟地字號兩位隱官擁躉？

這艘流霞舟有意無意放緩速度，路過書簡湖地界，黃鸝島仲肅，看到了船頭那位儒衫青年，這位號稱書簡湖最像譜牒修士的老元嬰修士，主動登船，說他改變主意了，願意脫離真境宗譜牒，投靠顧璨。不曾想顧璨也說自己改變主意了，就算你仲肅今天願意加入我的宗門，也當不了首任掌律了，得從最一般的記名供奉當起。仲肅臉色陰沉幾分，可最終仍是沒有下船，反而與黃鸝島那邊投下一道符牒，讓被他相中的那撥親傳再傳弟子們登船。

陳平安先前與那鄭清嘉開誠布公說了，由於不知鴛湖道友會來浩然天下，就跟那位如今搖身變成嫩道人的桃亭，做了一樁買賣，後者給出了金翠城煉製法袍的幾種秘法，所有收益，嫩道人佔一成，雙方每甲子結帳一次。

鄭清嘉對此倒是一副全然無所謂的態度，隻說隱官大人完全不必在意金翠城的看法，桃亭前輩掌握的那些金翠城編織秘術，已經是略顯過時的老黃歷了，如今金翠城煉製法袍的獨門手段，“別出機杼，另有新路”，何況浩然有九洲，金翠城的法袍銷路再好，能夠吃到兩三洲的生意份額，就已經是金翠城產量的極限了。聰明人跟聰明人打交道，總是輕松的。

天地東南西北中，總是有聚有散，需要各奔前程。

白玉京南華城一脈的天君曹溶，將趙浮陽帶回靈飛宮，暫不記名。讓其在一處山頭的冷清道觀內閉關思過，準其戴罪修行，將功補過。曹溶給趙浮陽降下一道法旨，能否成為自己的嫡傳，得看趙浮陽能否不走盤山之道躋身元嬰境了，成了，就可以成為他曹溶的親傳弟子，不成，就會再次被逐出山去，當個山澤野修當到死算了。

此外那個叫倪清的黑瘦少女，果真就在那座仙氣縹緲的靈飛宮祖師堂內，得了個“青泥”的道號。

她還成為了曹天君的親傳弟子，與那位道號“洞庭”的當代宮主湘君，成為了一個輩分的師姐妹。

美夢成真，總是教人忍不住想要朝自己臉上甩個耳光，確定真假。

少女還記得那天夜幕沉沉中，有個頭戴蓮花冠的年輕道士，與她說了一句，“青泥道友，你與我們兩個聯手，可殺十四境。”

虧得那裝神弄鬼混不吝的道士，不忘與她再補了一句解釋，“就是十四個一境練氣士。”

世間多少人與事，當時隻道是尋常。

幸好算是有半個老鄉“情誼”的女子，如今也在靈飛宮中修道，偶爾會來此“打攪”她的修行，其實倪清也知道對方打了什麽算盤，只是無所謂，山中清淨得不像話，好像連那葉落聲都聽得真切，有人陪著說說話，聊一聊家鄉事，總是好的。

那女子名叫虞夷猶，她與那情同姐妹的虞容與，都曾是粉丸府主虞醇脂的貼身婢女，她們各有機緣造化，虞夷猶拜了靈飛宮一位金丹地仙為師，剛剛成了靈飛宮祖師堂錄名的譜牒修士，虞容與也成了金闕派祖山上那座金仙庵刑紫的親傳弟子。虞夷猶既替好姐妹高興，也覺得還是自己更幸運些，金仙庵畢竟是靈飛宮的宗門“下山”之一。

只是異鄉重逢的兩位女子，她們如今輩分就差得有點多了，尚未授籙、暫無道號的虞夷猶，得喊倪清一聲“青泥祖師”。

墜鳶山那位山神娘娘，也去了雲霄王朝，得以補缺任職，成了一位朝廷封正的山神娘娘。

女子武夫呂默，去了那座百花湖，因為曹天君專程為她降下一道模糊不清的法旨，隻說那邊有機緣等她去領，“過時不候”。

呂默在某座被一鍋端了的水府遺址，見著了一位不情不願勉強將此作為道場的馱碑老黿，是個說話慢吞吞的“青年修士”，偏有一句口頭禪，我這暴脾氣如何如何。

倪清總是無法將那背劍少年和年輕道士，與年輕隱官和白玉京陸掌教聯系在一起。

總覺得那倆貨色，就像那村頭蹲著倆光棍，穿著破棉襖，露出棉絮，臊眉耷眼，雙手插袖，眼神不正，瞄著過往女子，好像如此這般，才是他們。

楔子嶺清白府沒有搬家，更無遭受半點兵災，府主白茅得此福緣，摸不著頭腦，總覺得老真人程虔與青杏國朝廷，閑聊幾句的時候，對他刮目相看、青眼相加得有點不像話了，白府主百思不得其解，難道我祖上出過高人，當過山上神仙？可是白茅年輕那會兒就仔細翻過族譜，根本沒這回事啊。白茅很是懷念那兩個新認識沒多久的朋友，一個喜歡吹牛皮比天響，一個大概是為生計所迫、不得不做些強買強賣的勾當……

如今白茅總會想起，自己在那合歡山的山腳小鎮水井邊，好像還打了那背劍少年腦袋一巴掌。

若有重逢，再試試看？

落魄山沒有等到不知去哪裡晃蕩的謝狗，反而先等到了老聾兒、幽鬱這對師徒。

在山門口那邊，老聾兒又見著了那位拎不清的白發童子，劍氣長城牢獄的老熟人了。

幽鬱因為是第一次使用三山符，境界不夠高，體魄不夠堅韌，才站定就暈眩不已，乖乖嘔吐去了。

白發童子本以為老聾兒就是個自家山頭的過客，一聽說老聾兒要當自家的供奉，就立即不樂意了。

老聾兒也看出對方只差沒把嫌棄二字寫在臉上，心中頗為無奈，更無奈的事情，還是那白發童子抬了抬下巴，得到提醒的老聾兒隻得喊了聲爺爺。

老聾兒沒忘記用心聲言語。

趁著老聾兒還沒有成為正式供奉，白發童子就開始給對方穿小鞋了，哇哈哈，一朝權在手，就把令行來，“幽鬱不必介紹，我很清楚。老聾兒你趕緊報上名字，道號，籍貫，修為境界。”

老聾兒隻得報上名字甘棠、道號龍聲，昔年道場所在等等。

當時陳平安離開十萬大山，沒了外人，老瞎子便開始想念自己的愛徒。

之前老瞎子法外開恩，看那條飛升境走狗，給心愛弟子李槐護道、沒有捅出大簍子的份上，老瞎子就隨便用了個沒有功勞有苦勞的由頭，隨手丟給嫩道人一本古譜道書，是煉山訣的上半部。如今嫩道人在那桐葉洲開鑿大瀆，名義上是看在李槐跟陳平安關系好的面子上，幫忙搬山，實則是再名副其實不過的煉山證道。

連混不吝如蠻荒桃亭，偶爾都會有些良心不安，自己會不會過於智謀過人了，算計隱官太多？

結果黃衣老者在那大瀆巡遊，想要揪出某個亂砸符籙耽誤自己煉山的家夥，一個恍惚間，就被抓到了十萬大山。

嫩道人不知道自己哪裡又做錯了，道心如何早就不重要了，就是一顆苦膽，隨時都有可能破裂。習慣就好。

老瞎子似笑非笑，“聽說你都跟陳平安做上買賣了？”

嫩道人苦著臉，心中悲苦萬分。好你這個陳平安，不過是賺你點神仙錢，就告狀告到這裡了？想搶錢直說，何必談買賣。

老瞎子說道：“給你臉了？”

嫩道人現出真身，往地上一趟，請落腳！

等了半天，也沒等到老瞎子那一腳，這條嫩道人抬起頭，有些疑惑。

老瞎子從袖中摸出一本道書，丟在嫩道人嘴邊，“叼走。”

嫩道人趕忙叼住那本道書，煉山訣下半部！

老瞎子說道：“如果百年之內，還是無法合道，爭不過那朱厭，你這輩子就可以乖乖躺在飛升境享福了。”

嫩道人變幻人形，雙手捧書，喜極而泣，作揖致謝道：“蠻荒桃亭，在此謝過前輩傳道之恩！”

老瞎子卻是對桃亭的感恩戴德，根本不當回事，只是讓他滾蛋，少礙眼。

重返桐葉洲大瀆畔的嫩道人回神之際，耳邊依稀有兩句話縈繞不去。

“如今你才是飛升境，眼界還窄，見我如井底之蛙抬頭見月。”

“等你哪天僥幸躋身了十四境，就會見我如一粒蜉蝣見青天。”

謝狗也回了落魄山，說外邊晃蕩幾天，甚是想念陳山主和郭盟主。

陳平安說是準備以後讓小陌去跳魚山傳授道法。

某句不用說出口的言下之意，再質樸不過了。

謝次席，既然你家小陌暫時不在山中？

謝狗立即會心，揉著那頂貂帽，擺出一副舍我其誰的架勢，“山主山主，我來我來！”

到了跳魚山，貂帽少女瞧見那八個練氣士，開門見山道：“我叫謝狗，是小陌的道侶。最近這段時日，我會好好教，你們好好學，爭取留下來，喝我跟小陌的喜酒。”

八人聽得面面相覷，他們想過很多種與傳道人的見面方式，如何都想不到會是這麽個人，這麽個場景。

謝狗記起山主的叮囑，她便補了幾句，“我的道號之一，白景。來自蠻荒天下，砍過幾頭王座大妖。介紹完畢，準備傳道。都打起精神來，你們要開始聞道了。”

不理會那些目瞪口呆的小家夥們，謝狗自顧自摩拳擦掌。聽說山主打算近期走一趟北俱蘆洲瓊林宗，謝狗一聽這個就精神抖擻，再不犯困，至於暫時代替小陌，給八個廢物……唉，可不能這麽說，說不得以後某位，某幾個，就是自家霽色峰祖師堂的譜牒修士呢，幫他們傳授道法這種小事，從她指甲縫裡摳出一點，就夠這幫家夥好好學上百年千年了嘛。

至於去那瓊林宗做什麽，謝狗都不稀罕問，還能做什麽？不是問劍，就是拆祖師堂。

謝狗對此樂呵得不行。自己這個名字取得妙啊。

別的地兒，狗仗人勢。山主倒好，人仗狗勢。

(本章完)