第1231章 陳道友關門待客

陳平安讓小米粒敲開門，屋內快步趕來開門的，是個身穿紫色道袍的年輕女冠，她好像是薛天君某位再傳弟子的徒弟， 如此說來，她是這次造訪落魄山五宗道士中，輩分最低的那個了。

看來飛仙宮的道門規矩，不輕。

瞧見了門外的一大一小，朱紫綬一愣再愣。

一愣是終於瞧見了早就如雷貫耳的陳山主，二愣是陳山主脖子裡騎著那個黑衣小姑娘。

這座府邸廳堂那邊，瞧見門外的光景，便有幾個道士微微皺眉， 只是很快就不動聲色。

既然是來落魄山登門做客，主人隨便些，不拘小節，他們當客人的，總不好說三道四。

朱紫綬連忙打了個道門稽首禮，也顧不得看那陳山主是否還禮，她就側身低下頭去， 讓出道路。

陳平安跨過門檻， 小米粒早就漲紅了臉，輕輕拍了拍好人山主的腦袋，陳平安卻笑著說不著急。

陳平安有意無意，稍微放緩腳步，見那朱紫綬沒有跟上的跡象，陳平安也就繼續前行， 走出去十數步，身後年輕女冠才挪步。

到了堂屋門外，陳平安這才將小米粒放下， 朱紫綬猶豫了一下， 就等在外邊， 不曾想那位青衫男子轉頭，伸出手掌，示意道友先行，朱紫綬這才赧顏且心慌地快步邁過門檻，回到自己最靠門的座位那邊站著，陳平安抱拳笑道：“落魄山陳平安，見過諸位道門高真。”

先前朱紫綬開門的時候，就已經從椅子上站起身了約莫小半數道士，等到陳平安跨過門檻，與朱紫綬擦肩而過，又有道士紛紛起身，直到陳平安來到堂屋門口，就只剩下一位少年道士依舊坐著不動，是陳平安自報名號的時候，此人才緩緩起身，依舊比所有人慢了一拍，回了個潦草的稽首禮。

堂屋足夠寬闊， 擺放十幾張椅子還是綽綽有余的， 兩把椅子還空著，自然是為此山真正主人準備的。

陳平安笑道：“都不用客氣，我們坐下聊。”

提了提青衫長褂，稍稍露出腳上那雙布鞋，陳平安緩緩落座，坐在薛直歲對面，小米粒與那少年道士相對而坐。

陳平安伸手輕輕拍了拍身邊小米粒的肩膀，笑著介紹道：“她是我們落魄山的護山供奉，周米粒，暫無道號。所以我下次去中土文廟，會請經生熹平幫她挑個好一點的道號。”

小米粒一手拽著棉布挎包，一手輕輕撓臉，難為情，真是難為情，她尷尬得桌兒大嘞。

薛直歲便與那位護山供奉點頭致意，說了句客氣話，貧道在此預祝周供奉得個美好道號。薛天君再介紹起自己這邊的道士。

許多道士頓時恍然大悟，心想怪不得米裕與那薑尚真，那般厚愛個小姑娘，原來她是位深藏不露的一山供奉。

越是大宗門大仙府，護山供奉越是地位超然，身份顯赫。像那龍虎山天師府內，不就有一位道號煉真的十尾天狐？

作為祖庭正宗的桃符山，這次來了總計四位道士。一位鶴背峰的修道天才，少年道容的香童，其師尊楊玄寶，她身份極為特殊，前身曾是於玄的開山弟子，兵解轉世，被於玄親自尋回山中，再次收為親傳弟子，故而楊玄寶前後兩世都是鶴背峰主人。而性格孤僻的楊玄寶潛心修道兩千載，又只收了香童這麽一位親傳，所以少年曾經多次跟隨師尊，破格去往雲夢洞天修道，楊玄寶甚至多次請師尊法駕光臨鶴背峰，親自為香童傳授符籙道法。

所以在桃符山，香童是出了名的輩分高，天資高，眼界高。

此外桃符山最負盛名的三座相鄰山頭，一候峰、二候峰、三候峰，名字看似取得馬虎，意思卻是不小，這次各來一人，梁朝冠，文霞，解姍，一道士兩女冠，道齡都不大，年紀輕輕就是峰主候選。

上宗羽化山，別稱“籙山”，這條主要道脈，隻來了個名字就叫“丁道士”的青年道士，出身太羹福地，學問駁雜，是公認的山上全才，一學就會，一會就精。

下宗飛仙宮，宮主薛直歲，道號“值夜”，這位道門天君是於玄六位嫡傳之一。所以此次出遊，他輩分、境界、身份都是最高，司職護道。薛直歲帶了兩位，再傳弟子魯壁魚，魯壁魚某位師妹的弟子朱紫綬。

鬥然派，掌律道士王庭芝，帶著掌門師兄梅真的兩位嫡傳弟子，田宮和白鳳。

經緯觀隻來了一位道士，李睦州，他是垢道人的高徒，跟上任觀主趙文敏是師兄弟。

薛直歲一一介紹他們道脈法統、身份境界的時候，有起身的，有點頭的，有微笑的，也有乾脆就是閉目養神的。

其實還有兩個年輕道士，只是此刻不在山上，孔鵷，王瓜，一大早就結伴去小鎮了。

薛直歲用上了一張符籙，告知他們陳山主已經親自登門，結果那倆道士根本沒理會。

薛直歲也沒有強求他們趕回集靈峰，孔鵷和王瓜來自羽化山和鬥然派的藩屬門派。

而這樣的藩屬宮觀、仙府門派，大概有二十來個，藏龍臥虎，陸地神仙一大把。由此可見，符籙於玄一脈，是何等龐然大物，如何枝繁葉茂。

陳平安其實早就翻過某位編譜官的那本冊子了，不過仍是耐心聽過了薛天君的介紹。

等到薛直歲介紹完畢，笑望向對面的陳山主。

這才是浩然山上宗門、譜牒修士之間一般意義上的打交道方式。

陳平安立即跟上言語，微笑開口道：“貴派是幾座天下都有所耳聞的道家大宗，我們落魄山只是剛剛有點起色的小門小派。於前輩這次讓諸君來此遊歷，蓬蓽生輝，我這個當晚輩的，誠惶誠恐，既怕慢待了諸位道門高真，又怕禮數上用力過猛，反而不美。如果不是閉關才出關，怎麽都該親自去牛角渡將你們接上山的，再擺下一桌宴席，為你們接風洗塵。”

薛直歲笑道：“哪裡當得起陳山主如此興師動眾，我輩道人，幽居山中，潛心修煉，天大地大不如閉關事大，陳山主今天能夠撥冗一見，已經讓我們很意外之喜了。”

接下來就是你說一句可曾去過某某山，我說一句去過了，風景相當不錯，特色在哪裡，別處難得一見。你說一句飛仙宮某某道觀的門口石碑如何古跡，我說一句哪裡哪裡，歡迎陳山主有空去那邊拓碑，常年封禁外人摹拓一事，可以無視。總之就是投桃報李，禮尚往來，雙方都好。擱陳山主跟薛宮主這麽個氣氛融洽的聊法，喝酒得續好幾杯，品茶得加好幾壺開水，才能不口渴。

那昏昏欲睡強打精神一般的丁道士，在陳平安落座然後開口說話那會兒，稍微搭了一下眼皮子，聽著聽著，就好像愈發犯困了，縮了縮脖子，略作調整，找了個更舒服的坐姿，或者說是睡姿。

其實這位太羹福地出身的年輕道士，論真實歲數，不算年輕了，畢竟有了兩百年道齡，可如果算上他剛剛躋身的仙人境，就又顯得太年輕不過，此人在陳平安進門之前，可以說是最有禮數的道士之一，等到陳平安開口，他反而就覺得無聊了。

心心念念的落魄山，原來不過如此，心神往之的年輕隱官，亦是俗人一個。

白走一趟。

那香童斜坐椅子上，單手托腮，打了個哈欠，好歹沒出聲。

白鳳百無聊賴，抬起雙腳，輕輕磕碰。不曉得王瓜這趟下山，會不會帶點好吃的回山，早知道就陪她一起去那槐黃縣城了。

王庭芝，梁朝冠，解姍，他們幾個都還好，類似場面，畢竟見多了。

可能換一個場景，說不定鬥然派掌律祖師王庭芝、桃符山一候峰梁朝冠就是率先開口寒暄之人。

出自二候峰一脈的文霞神采奕奕，自打陳山主現身那一刻起，她的視線就沒有離開過這位青衫男子。

桃符山，連同其余四宗，再加上那些藩屬門派，授籙道士和各家仙裔、雜役們，還有一眾附庸宮觀廟的常駐道士，怎麽都有五六萬人之多。就有那吃飽了撐著沒事做的好事者，選出了幾個最具風神的豐儀女冠，她就有兩個關系極好的羽化山師姐、經緯觀師妹，她們就在那榜單上邊，都是出了名的大美人，她們一聽說自己要來寶瓶洲落魄山，能夠見著那個陳平安，兩位平時與誰都沒個笑臉的女冠，都快瘋了，不約而同找到文霞，她們兩眼放光，爭先恐後，言語絮叨個不停，有位師姐還偷偷交給文霞一把紈扇，說是讓她到了落魄山，就偷偷開啟鏡花水月，若是“湊巧”在路上遇見了那陳平安，最好可以沒話找話閑聊幾句……她肯定感激涕零，必有重謝！

犯花癡麽，問題是你們至於嗎？

來之前她還不好確定此事，如今近距離瞧見了那個陳平安的作派、嘴臉，文霞就很想告訴那倆花癡，真心不至於。

隻說陳平安劈頭蓋臉那句開場白，大概是想要給他們來個下馬威？什麽要給自家護山供奉去文廟、找經生熹平挑個道號……

聽得文霞差點沒當場笑出聲，她得辛苦忍住，才能不露餡。

她覺得可笑之余，難免大為失望，這與那種做客一趟桃符山某某峰、就去外邊炫耀自己與誰誰相談甚歡的修士，有什麽兩樣？

記得年少時跟著師父、師叔一起外出遊歷，路過一座歷史悠久的老字號宗門，那位駐顏有術的宗主聊著聊著，便說了句我上次與於道友喝酒，如何如何。

師父還好，笑著聽著就是了。何況對方也不算騙人，確有此事。

葉師叔當場就起身離席了，一點面子都沒給那個仙人。

問題是就連文霞這個一向不苟言笑、傳道極為嚴苛的葉師叔，葉澹，榜上排第二，僅次於鶴背峰楊玄寶，連她都一並古怪起來。

“卓哉葉處士，皎皎淨如練”，說的就是她這位至今還沒有道侶、甚至拒絕過數位上五境男子的葉師叔。

葉澹煉化有一張祖師爺親自賜下的至寶符籙，說是遠古遺物，道法高如祖師於玄，也只是將其煉化到更高一層，傳說一經祭出，符出如龍，有那“青綾三萬尺”的說法。

葉師叔吩咐過她，讓她到了那座落魄山，看看他是怎樣一個人物。

回到二候峰，記得告知一聲。

在二候峰，只要葉澹願意說話，可比峰主還管用。文霞當然不敢不當回事，所以這次登山，她比誰都更期待與陳平安見面。

在那二候峰後山的茂密竹林中，對青山如面壁，美人獨倚幽篁。

女冠幽居，黃卷青燈，窗影幢幢，風過竹林如山鬼喑喑。明明是一處形勝道場，只因為主人的性子太過清冷，常年閉門謝客，卻像陰森森鬼宅一般。

葉師叔在元嬰境瓶頸時，曾經去過劍氣長城，文霞是知道的，去過戰場，被蠻荒妖族偷襲，葉師叔為此身受重傷，她也清楚。

只不過那是大幾百年前的舊事了，照理說，與僥幸擔任劍氣長城末代隱官的陳平安，沒有任何交集才對。

既然素未蒙面，何必如此重視？

文霞心中歎息一聲，大概是正因為沒有見過，清高如葉師叔，才會對陳平安感到好奇吧。

文霞猜測葉師叔真正在意的，興許根本不是陳平安這個人，是那地名的劍氣長城，是那頭銜的隱官？

果真如此，就可以稍微理解葉師叔的反常舉動了。

田宮雙手插袖，看似“目視前方”，安安靜靜聽著陳山主與薛天君的廢話，實則道士早已神遊萬裡，雙手藏在袖中掐訣不停，不動聲色做道門功課了。

如果說上宗羽化山，是以“匯總天下符籙、力爭以量取勝、沒有任何缺陷”作為修道宗旨。

那麽下宗之一的鬥然派，就是單取一個“攻”字。所有祖師堂秘傳符籙，無一例外，都走攻伐一道。

作為鬥然派掌門梅真的嫡傳，田宮跟師妹白鳳是截然不同的修行路數，後者屬於天賦異稟，能夠靠著“吃”符漲道行，誰都羨慕不來，所以白鳳也是整個鬥然派最遊手好閑的一個，沒有之一。田宮卻是一個癡迷畫符、將閉關當作吃飯喝水，以至於師尊梅真需要專門給弟子安排一位護道人，常年隻做一件事，就是時不時提醒田宮可以出關了，需要休息一段時日了，修道不必如此聚精會神，可以適當懶散些，既然中土神洲那些山水形勝，逛得差不多了，那就可以去別洲遊山玩水嘛，比如南婆娑洲的那個靈寶派，他家符籙也是不差的，於祖師經常說靈寶派一脈的道統符法，其實是被所有人小覷了，其法，師承遠古，其道，大有淵源，只要是畫符的道士，走過路過不可錯過。

田宮卻對此不以為然，自家大符尚未學完，去什麽南婆娑洲，訪什麽靈寶派。

這種舍近求遠，只會讓自己距離大道更遠。繞“道”而行，浪費光陰，注定得不償失。

他那位掌門師尊對此無可奈何，不過對於這個得意弟子的說法，大概心中是深以為然的。

確定好人山主當下不忙了，小米粒趕緊以心聲試探性問道：“好人山主，那個中土文廟，那啥道號？不會是真的吧？”

她不想要什麽道號啊，她隻想外人每每提起自己，就是啞巴湖大水怪，僅此而已，如果有了道號，容易道號跟綽號打架。

陳平安笑著回答一句，“嚇唬他們的，我這是顯擺自己跟經生熹平關系好、在中土文廟有靠山呢。”

小米粒立即如釋重負，心裡偷著樂，哇哈哈，美滋滋。就說嘛，這麽大事兒，好人山主怎麽可能不事先跟自己商量商量。

李睦州是到了落魄山集靈峰，唯一一個喜歡單獨閑逛的道士，他甚至走到過山腳那邊，與那看門人仙尉閑聊了盞茶功夫。

他還是今天堂上聽得最認真的一個人，這位經緯觀道士坐姿端正，聚精會神，從頭到尾，一字不差聽了個全部。

要知道他的師尊垢道人，與鶴背峰楊玄寶一般無二，都是於玄嫡傳，所以李睦州的輩分，很不低了。

何況在座道士，除了薛天君，其余都不清楚，在李睦州的師兄趙文敏卸任觀主一職之後，接替觀主的，就是這個李睦州。

但是李睦州只是元嬰境，所以他聽到趙師兄打算讓自己接任觀主，可謂措手不及，連連搖頭，如何都不敢答應此事。

哪有一個元嬰境住持經緯觀事務的道理，其余四宗，如何看他李睦州不重要，如何看待經緯觀，李睦州無比在意。

但是趙師兄當時甚至直接搬出了祖師爺，說上次在中土文廟，祖師爺已經點頭，認可了此事，你要是不肯，直接去桃符山當面駁回祖師爺的決定。李睦州還真有此想法，結果立即回神，祖師爺如今又不在填金峰，已經身在天外星河了，如何“當面”怎麽駁回？

趙師兄大笑不已，使勁一拍師弟肩膀，“擔子不輕，哪天師弟覺得真吃不消了，不用臉皮薄，寄信一封給師兄，到時候我們再議新任觀主人選。”

李睦州實在是推脫不得，隻好勉強為之。

陳平安看了眼那個正襟危坐的經緯觀道士，以心聲說道：“小米粒，你隨便找個由頭，比如就說要巡山去了，先離開這邊，我要跟他們聊些枯燥乏味的事情了。沒辦法，拿人的手軟，吃人的嘴短，足足一千顆金精銅錢，我得認真對待幾分了，可不能讓於道友覺得陳道友待客不周。”

伸長腳背、腳尖剛剛觸及地面的小米粒一聽這個，如獲大赦，她終於不用連雙手都不曉得擺在哪裡嘞。

她以心聲著急說道：“好人山主，稍等稍等，容我醞釀一會兒措辭，場面話，不太熟，保證下次一定比這次好，不過這種保證不作保證，嘿。”

陳平安笑著揉了揉她的小腦袋，說道：“那這次我先幫你編個理由？下次可以下次再說，不用保證什麽。”

小米粒眼睛一亮，小雞啄米。如果不是這裡外人太多，她得給好人山主豎起個大拇指。

陳平安笑問道：“今天這種事情，覺得煩不煩，怕不怕？”

小米粒認真想了想，“不煩不煩，半點不煩，如果兩邊都坐著自家人，那就半點不怕，今兒有一丟丟怕，米粒大小的怕，哈。”

陳平安嗯了一聲，柔聲道：“下次喊上掌律長命，或是周首席，你隻管坐在我們中間不說用話，認認真真發個呆就行了。”

小米粒偷偷咧嘴，開開心心道：“‘這次’還沒結束，我就想著‘下次’早點來嘞。”

陳平安笑著開口言語道：“周供奉還有事要忙，需要先行離開。”

小米粒滑下椅子，雙腳站定，規規矩矩打了個道門稽首，告罪一聲，緩緩走出屋子，跨過門檻，到了府門那邊，黑衣小姑娘不忘轉身打了個稽首，她這才轉身離開，出了宅子，小姑娘伸手撥了撥汗水打濕的幾縷頭髮，長長呼出一口氣，她正要準備撒腿飛奔向竹樓那邊，卻發現周首席和余米就站在不遠處，還幫她從好人山主的私宅灶房那邊，拿回了金扁擔和綠竹杖，前者與她笑著招手，後者朝她豎起大拇指。

小米粒抹了把臉，挺起胸膛，大搖大擺走向他們，伸手接過綠竹杖和金扁擔。

米裕以心聲笑道：“小米粒，可以啊，都能陪著隱官大人一起待客了，這種大場面，都不緊張？”

小米粒輕聲道：“緊張，怎個不緊張，緊張得我都快要牙齒打架了，故作鎮定，都沒記清楚好些事情。”

米裕會心一笑，別看小米粒這會兒滿頭大汗，其實每次巡山時遇到某某道士的情形，一身道袍之外的所有裝飾細節，怎麽個站位，他們走在道路上的先後順序、相互間拉開距離長短等等，她都記得一清二楚。不然你以為落魄山頭號耳報神的綽號，是怎麽來的？

老廚子曾經問過小米粒，怎麽會有這種細致觀察的好習慣。

小米粒毫不猶豫就給出那個答案，以前在啞巴湖，他們都不知道自己，自己就隻好記得他們了啊。

薑尚真微笑道：“記得我第一次有資格參加玉圭宗祖師堂議事，緊張得一坐下，就想趕緊起身去茅廁，憋得難受。”

米裕笑道：“我第一次出城頭，手抖得厲害，出劍就不穩。”

結果就是直接給一頭妖族畜生開膛破肚了。其實米裕本來是想要將其當頭斬成兩半的。

米裕覺得太過丟臉，略微思量一番，就決定變豎斬為橫切，幾次出劍橫掃，很快就熟悉了。

薑尚真突然問了個莫名其妙的問題，“小米粒，還記不記得，陳山主在裡邊，是怎麽稱呼於老真人的？”

小米粒皺著眉頭，迅速心算一番，說道：“五次‘於前輩’，六次‘於老前輩’，兩次‘符籙於玄’。就這些了。”

薑尚真笑道：“我們山主還是太客氣啊。”

他也是當過峰主、宗主的人，還以家主身份管著一座雲窟福地很多年。

於玄為何這麽興師動眾，搞出這麽大的動靜，當局者迷旁觀者清，薑尚真心知肚明。

米裕問道：“有說法？”

小米粒豎起耳朵。

薑尚真笑著說了句奇怪言語，“徒孫懂事於前輩，徒孫無禮於道友。”

米劍仙恍然，小米粒故作恍然。周首席對小米粒的故作恍然跟著恍然。

那座府邸那邊，出現關門的細微聲音，薑尚真和米裕境界都足夠高，所以都聽得見那點動靜。

米裕沒在意，薑尚真卻是忍了又忍，終於還沒能忍住，笑道：“拿人錢財替人……消災算不上，那幫仙緣深厚的修道天才，個頂個的命好。只是山主今天這一關門，傳道道士，道士觀道，大概不會太久之後的將來，今日憤懣憋屈者，來日暗自慶幸不已？籠統言之，能算是一樁山上美談吧？我們山主還是仗義啊，一向買賣公道，童叟無欺。如果不出意外，於老真人會覺得給出一千顆金精銅錢，不虧，還有賺？”

要不然以自家山主的謹慎性格和行事作風，收了錢，滴水不漏待客一事有何難？

看來是懶得東一榔頭西一棒子，乾脆做筆一錘子買賣了？

由此可見，山主如今確實很忙，閉關一事，千真萬確。

這讓周首席愧疚萬分，自己幫不上山主什麽忙啊。

小米粒恍然大悟道：“難怪好人山主專門叮囑我一句，等到走到大門的時候，可以不用關門。”

米裕疑惑道：“周首席，啥意思？”

薑尚真笑著解釋道：“具體過程，回頭你自己去問隱官大人，反正就是本來可以‘你客氣、我和氣，雙方見了面就道別’的萍水關系，只因為山主收了那筆錢，良心上過意不去，隻好勞心勞力些，必須硬著頭皮，拗著性子，與那幫外人說幾句……狂話？”

米裕心中好奇萬分，還想多問些，周首席已經大手一揮，“走，喝酒去。”

府邸廳堂那邊，陳平安扯起青衫長褂，翹起腿，舒舒服服靠著椅背，手腕一擰，多出旱煙杆，開始自顧自吞雲吐霧起來。

這一連串古怪動作，讓薛天君都一頭霧水，更不提其余面面相覷的道士了，以至於那個丁道士都睜開眼，望向那青衫男子。

陳平安眯起眼，微笑道：“關了門就是一家人，我可就要幫著於道友，與諸位學道之人，說幾句掏心窩子的自家話了。”

————

山門口那邊，趁著輪到岑師傅教拳的光景，鄭大風著急忙慌又往集靈峰山腳跑。

實在是擔心那幾個丫頭片子，會與後山曹鴦一般，錯付了癡心在大風哥身上。

否則他為何故意脫了布鞋摳腳熏人？不如此作踐自己，天曉得要欠下多少情債！

他喜歡的，終究還是金翠城鄭清嘉、青裙婦蕭娘那般女子啊。

到了山腳，陳靈均正坐在桌旁，蹺二郎腿嗑著瓜子，必須與那仙尉道長致謝幾句，只是話不多說，說多了就見外。

鄭大風拿起桌上水壺，給自己倒了一碗水，再調侃一句，“青簡水府很可以啊，做客自帶下酒菜的。”

陳靈均後知後覺，好不容易想明白這個說法的意思，便瞪了一眼亂比喻的大風兄，哪有你這麽調侃我朋友的，只是青衣小童很快就自顧自捧腹大笑起來，哎呦喂，肚子疼。

白景前輩終於舍得重新返回跳魚山幫忙傳道，這讓總算可以回到拜劍台的老聾兒，得了個片刻清淨。

老聾兒在這落魄山，既要在拜劍台給弟子幽鬱傳授劍術，每天再被那白玄聒噪一籮筐怪話，還要時不時解答袁化境幾個疑難問題，先前更要去跳魚山，給一幫小崽子當什勞子的傳道人，一個個神色恭敬，大氣都不敢喘，瞧老聾兒就跟給廟裡塑像敬香差不多，這讓老聾兒非但不覺得舒坦，反而別扭至極，渾身不自在。

到底不如劍氣長城多矣，想當年，每次出門，去那城頭參加議事，還是很受孩子們歡迎的，氣氛火熱，唾沫四濺的。

這才來落魄山幾天，就這麽被使喚了，隱官大人是真不把自己當外人啊。

拜白玄所賜，袁化境已經知道這位甘棠供奉的身份，有資格參加城頭議事的老聾兒，唯一一位妖族出身、卻能躋身巔峰十劍仙之列的老劍仙。所以袁劍仙問起問題來就更不含糊了，原定閉關一事就一拖再拖，半點不著急了。

簷下一排小竹椅小板凳。

姚小妍好奇詢問老聾兒，當年以蠻荒修士身份，獨自仗劍登場頭，揚言要與老大劍仙單挑，結果如何，與老大劍仙交上手了嗎？

不用那老聾兒扯東扯西，白玄就已經幫著回答了，“蠢丫頭盡問些蠢問題，老聾兒修道資質不行，廢物一個，他那點劍術，跳起來都夠不著老大劍仙的膝蓋，交手什麽。單什麽挑，問啥劍，交個屁的手。”

“老大劍仙只需要站著不動，翹起鞋尖再按下，就把老聾兒碾死了。”

“只等老大劍仙鞋底板觸地，啪嘰一聲，城頭開出朵血花，老聾兒就算交待了。可既然如今老聾兒活蹦亂跳到了曹師傅的落魄山，說明當年老大劍仙鞋下留情了唄。”

老聾兒笑呵呵沒說什麽。

納蘭玉牒也有問題想不明白，“按照這個說法，老聾兒總不能是自己一架沒打，就主動要求留在劍氣長城吧？”

老聾兒笑眯起眼，不願給出那個真相。說他是敝帚自珍也好，自得其樂也罷，哪怕是在徒弟那邊，都沒說此事。

這壺好酒，舍不得喝。

一棟茅屋門口，站著個被白玄一口一個袁劍仙、袁巨材的袁化境。

袁化境再不管閑事，性格再孤僻驕傲，每次碰到這種一老幾小的“閑聊”，都會忍不住旁聽幾句。

只是袁化境更想不明白，一位飛升境老劍修，被幾個孩子這麽埋汰，為何半點不生氣？是老前輩境界高了，胸襟就廣？

那個叫白玄的，資質確實好，如今就已經是一位觀海境劍修了，但是嘴巴真毒。

道號龍聲的甘棠前輩，一位飛升境，還是劍修！

擱在任何一座天下，不是走到哪裡就恭維到哪裡？

老聾兒心湖響起一個聲音，“一般供奉，趕緊去跳魚山，頂替我給那幫孩子傳道一二，次席供奉要在集靈峰看個熱鬧。”

老聾兒面色悲苦，趕緊從一張竹椅站起身，心聲言語卻是歡快的，“好嘞，白景前輩，我這就去，放心，差不了事。”

等到老聾兒一步縮地至跳魚山，袁化境猶豫了一下，就去那邊簷下坐下。

白玄習慣性拎著一隻紫砂茶壺，提梁壺形製，裡邊泡著枸杞茶。

白玄仰頭喝了一口茶水，打了個嗝，老氣橫秋道：“袁劍仙，有事要問？無妨，你我關系不差，白某有問必答。”

之前裴錢來了趟拜劍台，白玄瞬間呆若木雞，不愧是九個同鄉孩子裡的扛把子，頗有急智，就說自己不練拳了。

裴錢一臉意外和惋惜，拍了拍他的腦袋，笑著問他一句，“這麽好的練拳資質，半途而廢，不覺得可惜嗎？”

白玄縮了縮脖子，說自己最近必須專心練劍，否則就會被柴蕪拉開太多境界，過段時日再把拳腳功夫重新撿起來。

一想起這個糗事，白玄就英雄氣短。

不過聽陳靈均說如今來了個問拳輸過裴錢的，姓溫什麽的，武學境界尚可。來這邊，屬於愈挫愈勇，這不直接找上門問拳來了。

白玄一聽就來勁了，一條響當當的好漢啊，拳法不高膽魄壯啊！白玄就想要偷摸過去，碰個頭，讓對方錄個名，共襄盛舉。

不過奇了怪哉，裴錢這個半點不講武德、說壓幾境全是騙人的家夥，到了明明只是她師妹的郭竹酒那邊，就很好說話啊。

袁化境笑問道：“白玄，我有個問題，一直想不通。甘棠前輩既然是飛升境，為何在劍氣長城，相對名聲不顯，排名不高？”

劍氣長城巔峰十劍仙的排名，老聾兒確實靠後，名次好像跟納蘭燒葦，陸芝當鄰居。

白玄搖搖頭，“袁劍仙啊，平時覺得你腦子挺靈光的，原來是裝得像，這問題問得好沒道理，老聾兒就是個外人啊，要求他太多，豈不是顯得我們劍氣長城沒本事？我們劍氣長城也不差老聾兒這一境兩境的放水。”

納蘭玉牒點點頭，“這個帳，算得沒毛病。”

姚小妍小聲問道：“白玄，你如今都是觀海境瓶頸了啊？”

白玄沒好氣道：“妍啊，這就是你年紀小不懂事了啊，我只是個觀海境，又不是玉璞境，值得大驚小怪？罵人不帶髒話是吧，跟誰學的？”

睡了個懶覺的郭竹酒站在一棟茅屋門口，她看了眼在那邊裝大爺的白玄。

白玄立即改口道：“小妍，如今認了個好師父，就更要好好練劍，既不要懈怠也不要心急，穩扎穩打就可以了，曹師傅對你期望不低的，你以後肯定比我強。”

可不是怕她郭竹酒，是敬她。

袁化境笑道：“姚小妍肯定資質好，否則也不會同時擁有三把飛劍，只是你為何會覺得她肯定比你成就更高？”

他倒是覺得白玄以後的劍道境界，最值得落魄山期待。

白玄用一種很輕描淡寫的語氣告訴袁化境，“我飛劍品秩太低，在劍氣長城，肯定活不過二十歲。來了這邊，可以想一想明天，至於後天就算了，沒必要想太遠的事情。如果沒有跟著隱官大人來這邊，是去了飛升城，總是要時常出去歷練和涉險的，那我就連‘明天’的事情都不想，今天事今日了。”

郭竹酒猶豫了一下，以心聲說道：“我師父，其實很想把你帶在身邊，親自教你劍術。但是你當時不願意跟誰拜師，師父還遺憾來著，但是更加高看你一眼了，師父親口說你以後要是到不了玉璞，就得怪他不上心，跟你沒關系。所以你將來在某某境界的時候，落魄山這邊會安排誰給你秘密護道，師父早就心中有數了，所以你不必氣餒，明天后天大後天，今年明年百千年，落魄山劍修白玄，都可以想一想，必須好好想一想了。這些事情，師父沒讓我說，我只是瞅著你心境不對，根本不像個純粹劍修，提醒你幾句。”

白玄蹦跳起身，問道：“真沒騙我？！”

郭竹酒反問道：“騙個小傻子好玩嗎？”

白玄一時語噎，忍了。

畢竟郭竹酒進過避暑行宮，正兒八經的隱官一脈劍修，她確實不笨的。

郭竹酒說道：“回屋練劍，早點破境。你這個歲數的觀海境，在我們那邊不算茫茫多，卻也不算太少，反正就是個不稀奇的事。之後哪天，閉關之前，你這個觀海境瓶頸，好好想一想，周首席為何將你拐出密雪峰，一起跨海遠遊，記得再仔細回想一下，在大海之上，看到了哪些壯闊景象。尤其不要漏掉在老龍城，是否登高望遠，當你回看大海那一刻，是何心境，作何感想。”

白玄瞪圓眼睛道：“這些事，都是薑老哥與你私底下說的？”

郭竹酒沒好氣道：“你是豬腦子麽，需要說什麽，我猜的。”

白玄一手拎著提梁壺，一手五指攤開再握拳，眼神熠熠光彩，沉聲道：“龍門境，唾手可得！”

郭竹酒笑呵呵道：“怎麽不先吐口唾沫在掌心？”

白玄悻悻然道：“真傻乎乎往自己手上吐口水，好像就沒有一種天下無敵的氣勢了。”

方才瞧見袁化境的視線，郭竹酒倒是沒說什麽。

心想也是個即便到了劍氣長城、同樣進不了避暑行宮的劍修。

————

當那位陳山主大言不慚，當場說出“於道友”這個稱呼，屋內一眾道士，神色各異。

陳平安卻好像完全不清楚他們的異樣，稍稍偏移視線，望向那李睦州，“我記得經緯觀有個垢道人，是於道友屈指可數的嫡傳之一，死在了南婆娑洲戰場？我翻過文廟檔案，這位玉璞境觀主，好像拚著身死道消，也沒攢下多大的戰功？”

有道士使勁一拍椅把手，與那陳平安怒目相向。

薛天君卻是望向陳平安的同時，與那位大動肝火的道士伸手虛按幾下，示意暫且安靜，我們不必跟著主人一起惡語相向，對方是何用意，再多聽幾句，可能便會水落石出。

陳平安則只是望向那個李睦州，“你是那跛腳道士的親傳弟子，內心深處是怎麽個想法？”

李睦州反而是十幾位道士中最神色平靜的，至少表面上是如此。

他聞言答道：“事實。”

陳平安笑問道：“竟然半點不生氣？怎的，經緯觀泥塑神像，有你一尊在上邊吃香火？”

李睦州雙手握拳，放在膝上，緩緩說道：“既然陳山主是在闡述事實，我聽了再惱火，也不好反駁什麽。退一步說，就算我想要反駁，境界不夠。但是不妨礙從今天起，我經緯觀一脈，對落魄山，對陳山主，敬而遠之。”

陳平安恍然道：“那就是臉上假裝沒事，其實很生氣了，但是修心養性的功夫不差，所以忍得住？或是李睦州還記得幾句傳道授業解惑之外的師尊教誨，跟為人處世和立身之本有關？所以不願像市井少年那般，跟個爆竹似的一點就著，脾氣一上來，就要跟人卷起袖子乾一架？”

李睦州站起身，緩緩低頭，打了個稽首，再起身，轉身往大門那邊大步走去。

沒有阻攔。

陳平安沒有攔著，薛天君也沒有開口挽留，身後大堂只是寂靜無聲，落針可聞。

經緯觀道士李睦州，手背青筋暴起的一隻手，輕輕打開門，再關上門……卻看到青衫男子，面帶微笑，雙手籠袖，站在門外？

陳平安拱手抱拳，笑道：“多有得罪了，不得已而為之。當然只是對你而言，屋內其余道士，可能當不起此說。”

李睦州一臉茫然，陳平安從袖中摸出一頁泛黃紙張，好像從哪裡撕下來的，遞給李睦州。

李睦州猶豫了一下，接過手，定睛一看，片刻之後，將其小心翼翼收入袖中，抬起頭，問道：“請教陳隱官，你為何不是將此物送給先前來此做客的師公？”

一頁紙上，寫著中土神洲垢道人，在劍氣長城的詳細檔案，一筆一筆記錄著每次戰功的大小。

紙上內容不多，字跡……也是蒙童一般，但是對於李睦州而言，這一張紙，何止是重如山嶽。

師父從不說自己在劍氣長城的事情，甚至就連師父去過那邊，經緯觀道士，都是道聽途說而來。李睦州跟師兄趙文敏，只知道師父是在那邊跌境的，雖然返回浩然天下，修養多年，終於重返玉璞境，但是師父此生大道成就，止步於玉璞了。為此師公於玄幾次想要讓師父去一趟雲夢洞天，師父只是不肯，說名額有限，機會難得，要讓給那些真正的仙苗，讓給年輕人。

陳平安淡然道：“當徒弟的，過了倒懸山，去了劍氣長城，當師父的於道友又沒去過。所以給你這個給垢道人當徒弟的道士，我覺得更合適一些。說句站著說話不腰疼的輕巧話好了，我如果是於道友，就是打悶棍，套麻袋，也要將弟子垢道人，先丟到雲夢洞天再說其他。不肯修煉，不願浪費洞天的道韻靈氣？那就待著好了。”

李睦州心情複雜，神色古怪，這一刻，終於將說話確實“掏心窩子”的山主，與那劍氣長城的末代隱官，兩者印象重疊幾分。

陳平安微笑道：“這邊的事情不用管，你可以去山腳那邊，與道士仙尉多聊幾句道法。”

李睦州點點頭，走出十數步外，才記起與那位年輕隱官道一聲謝，猛然轉頭，卻發現陳平安依舊站在門外？！

陳平安轉頭笑道：“你們這些個譜牒修士啊，方才田宮一巴掌拍下去，都沒拍碎那張材質尋常的椅子，就不覺得奇怪嗎？”

“李道長，容晚輩說句難聽的，你師尊垢道人的品行，我由衷佩服，只是這戰場廝殺的手段，與蠻荒修士鬥智鬥力的心眼，真是……一言難盡，在劍氣長城，積攢戰功不多，不是沒有理由的。不過話說回來，如果當年是我坐鎮避暑行宮，而不是那個舊隱官蕭愻，你師尊的戰功，肯定至少得翻一番。”

李睦州故意略去那番又很“掏心窩子”的言語，忍不住問道：“就連薛天君都沒有察覺？”

陳平安微笑道：“畢竟是位仙人，於道友的高徒，又不是紙糊的境界，薛天君確是第一個察覺到不對勁的人。但是他現在動不了，開不了口說不了話。”

見那青衫男子揮揮手，李睦州隻得穩住道心，下山去找那頭別木簪的年輕道士。

天外，兩老頭湊一堆。

老秀才慌啊，必須給於老哥瞧瞧肩膀了，“會不會把話說重了點？需不需要我提醒幾句？”

於玄神色認真，搖頭道：“不重不重，半點不重，罵得好，很好啊。我還覺得陳道友說輕了。”

老秀才埋怨道：“我這個關門弟子，啥都好，唯有一點，暫時不夠好，就是做人太實誠，缺了點心眼，行事過於正派了。”

於玄無奈道：“老秀才，陳道友把我那些徒子徒孫們當傻子，你也把我當傻子看待啊？”

老秀才先金字招牌式唉了一聲，“可不能這麽講，傷和氣，傷感情了，於老哥，明明是自家兄弟卻說兩家話，不太善了啊。”

拿手肘給於玄揉肩膀，老秀才問道：“於老哥，力道還可以吧？”

於玄置若罔聞，只是專心關注人間那處屋子的動靜。說句不誇張的，提心吊膽呐。那一屋子年輕人，可都是好苗子啊。

蹲在一旁的老秀才猶豫了一下，就是一巴掌拍在於玄腦袋上。

於玄轉過頭。

老秀才說道：“輕了？那我力道加重幾分，於老哥，跟我客氣個啥，矯情。”

於玄默不作聲，繼續看那屋內。

只是刹那之間，便一無所見了。

於玄知道是老秀才的手段，歎了口氣，“也好。省得揪心。”

老秀才拍了拍於玄的肩膀，搓手笑道：“揪心？少在這邊得了便宜還賣乖，就數你老小子做買賣最精明。”

於玄也學老秀才唉了一聲，笑問道：“肩膀哪兒酸，老哥幫你松松筋骨，保管神清氣爽，年輕個幾十歲！”

原來屋外一個真身陳平安，而那屋內，那個陳平安一手提煙杆，一手輕輕拍了拍膝蓋，繼續在那邊大放厥詞，亂人道心。

“學道者多如蒿如草，聞道者珍如稻如禾，得道者稀如芝如蘭，道外證道者鳳毛麟角。”

“於玄自有於玄證道的道理，可惜你們不是於玄，桃符山外加四座宗門，畢竟沒有第二個於玄了，故而不行就是不行。”

“我是俗人？”

“不湊巧，在座各位，你們這些躺在祖師爺功勞簿上享福多年的修道之士，還真不一定有資格來談什麽清濁之別、雅俗之分。”

“要怪就怪你們各自的那位師尊，祖師，太上祖師爺。於玄此生修道，過於順遂了，一輩子全然不知‘錢’字難關之所在，他自己都不清楚，你們這些徒子徒孫，自然就更兩眼一抹黑了。”

“擺譜？”

“我陳平安真正擺譜的時候，是你們眼窮，沒機會看見而已。”

在那城外，是誰與托月山大祖的嫡傳弟子，來了一場各憑本事定生死的捉對廝殺，先宰了離真，再一人在陣，劍指十四王座。

是誰領銜避暑行宮，在那倒懸山春幡齋，你們知道什麽叫鴉雀無聲？老子讓誰站著誰就不敢落座，讓誰坐著就不敢起身放屁。

在中土文廟與蠻荒天下托月山對峙，在光陰長河畔參加全是十四境修士的議事，在天外，坐鎮大陣中樞，合作之人，是三山九侯先生，白帝城鄭居中……

在外如此，到了自己地盤，跟你們這幫道士，又不沾親帶故，還不許我擺擺闊，說幾句刺耳的大實話了？

於玄故意如此安排，陳平安早就有數，心裡跟明鏡似的。果然是天底下拿著最燙手的，就是看似白送的錢。

真要只是送出那些金精銅錢，一位仙人境的薛天君就足夠了，沒必要擺出這麽大的陣仗，浩浩蕩蕩十幾人。

歸根結底，就是不缺錢的於老真人，來了一手借他山之石可以攻玉。要用錢“買”道心，能買多少是多少。

老真人可謂良苦用心，想著把他們這些天之驕子丟到落魄山，借機磨一磨這些大好修道胚子的鋒芒和傲氣，不要眼高於頂，目中無人，一個個總覺得自己若是如何，便一定能如何，好像換個位置，頂替了誰，就可以做得更好。

家規重，門風好，興許可以批量養得出、拘得住一個表面的禮字，卻未必提得起一個理，更難抓得住一個道。

於玄所求，吾家吾脈山中道士，雙眼要見青天大道，不要總盯著自己那一畝三分地，過於計較幾個境界的快慢。

於玄在合道之前，哪怕已經獨佔浩然“符籙”二字，終究未能與龍虎山趙天籟、北俱蘆洲火龍真人拉開一大段距離。

所以他那幾條道脈的譜牒修士們，還不至於太過心高氣傲，等到於玄一人趕赴扶搖洲，馳援白也，再去天外合道星河……

十四境符籙於玄，自然是去了天外。

但是某種意義上，某個“於玄”卻又留在了桃符山填金峰，甚至這個於玄，去到了羽化山、飛仙宮、鬥然派和經緯觀，去到了所有藩屬門派當中去。

身材魁梧的孔鵷，和鵝蛋臉少女姿容的王瓜，沒有身穿道袍，都換了一身江湖人士的裝束，他們一起逛過了小鎮的螃蟹坊，鐵鎖井，路過那條騎龍巷，最後猶豫要不要去那泥瓶巷看看，你看我我看你，都等著對方率先提議，結果都不敢開這個口，一個用眼神埋怨對方，膽識呢，遠遊境武夫的氣魄何在？一個滿臉無奈神色，我對那位年輕隱官又不好奇，是你覺得既然在山上瞧不見對方的身影，不如來這邊看看的。王瓜思來想去，就去建議他們去泥瓶巷的口子上站一會兒，孔鵷隻得點頭，又不是要當翻牆的蟊賊，何必心虛嘛。

可是等那真實姓氏是司徒的少女，來到了泥瓶巷那邊的路口，就鬼鬼祟祟向前走出幾步，又後退幾步，樂此不彼。

孔鵷靠著拐角牆壁，揉了揉額頭，不就是你家長輩，有位劍仙去過劍氣長城，回來後對那年輕隱官推崇倍加嘛。就算你們家族再被稱為什麽美人窩，跟你“王瓜”也沒半顆銅錢的關系啊。司徒積玉總不可能當月老，幫你與那位年輕隱官牽紅線吧？再說了，如今不都說陳平安在劍氣長城那邊，是出了名的妻管嚴？每次在自家酒鋪喝了點酒，就都要在門外睡覺的……

少女自言自語道：“修道之士，積攢外功，內煉精神，當寓清於濁，須用晦而明。孔鵷，這種空泛的道家籠統語，有意思麽？”

孔鵷懶洋洋道：“我修道沒啥天賦，年少時被發現有畫符的資質，屬於掉坑裡了，要是專心練拳，如今怎麽都該止境境了吧。”

有人緩緩走在泥瓶巷中，向他們兩個外鄉人走來，笑言道：“沒有那麽容易躋身止境的，山巔境還有幾分可能。”

孔鵷笑道：“你說了算啊？”

那人說道：“我說了不算，你就能止境啊？”

王瓜掩嘴嬌笑，收斂笑意，已經猜出對方身份的少女，連忙打了個稽首，“小門小派的王瓜，見過陳先生。”

孔鵷本來覺得總不是任何一個走在巷中的人，就是那個陳平安吧，這會兒趕忙站好，抱拳道：“晚輩孔鵷！”

陳平安抱拳還禮，笑道：“看來於道友很看重你們，明明不必來這裡，還是讓你們來了。”

兩人對視一眼，俱是不明就裡。

陳平安說道：“帶你們隨便逛逛？”

孔鵷可不敢點這個頭。

他雖然是授籙道士，卻更多是以純粹武夫自居，如今見著了一位能夠讓曹慈鼻青臉腫的“前輩”，得謙虛些。

遇見曹慈，孔鵷可以放大膽子，虛心請教。眼前這位，真心不敢。

那王瓜卻是個天不怕地不怕的，大大方方點頭說好，謝過陳先生。

之後孔鵷便愈發摸不著頭腦了，這位身份極多的陳先生，真就帶著他們開始閑逛小鎮了，還邀請他們去騎龍巷兩間鋪子坐坐，說是在壓歲鋪子買了糕點，可以再去隔壁，如果遇見心儀的物件，可以打八折。

孔鵷以眼角余光看了眼王瓜，卻見少女額頭其實滲出汗水，顯而易見，遠沒有表面那麽鎮靜。

孔鵷便心裡打鼓，總不至於，是那膽大包天假冒陳平安的貨色，準備劫財又劫色？

白霧茫茫中，有人環顧四周，心中驚駭萬分，隻聞其聲，不見其人，“田宮，打碎椅子，可是要賠的。”

在那碧天雲海之中，不知為何會身在此地的冷峻少年，他抬起頭，只見一隻金色大手如山嶽落下，砸向頭頂，四周罡風大震，“有緣乘坐鶴背之人，當知天上風大徹骨寒。你這孩子，叫童香對吧，還是叫香童來著？無所謂了，反正你就不懂這個道理。”

屋內不同道士，面對不同景象。

桃符山地界一候、二候、三候峰，三位做客落魄山的年輕道士，恰好各自都在隔壁山頭，分別瞧見了於玄，薛天君和丁道士。

還有那文霞，隻覺得那天他們與陳平安鬧了個不歡而散，很快就乘坐龍蛇蹤渡船返回中土神洲，她回到了鬥然派，去了後山，在竹林瞧見了那個熟悉的婀娜背影，喊了一聲葉師叔，當那“葉澹”轉過頭來……文霞瞬間道心失守，乾嘔起來。

被譽為太清境界的走斝山，有一處名勝古跡，停杯亭。就因為那位人間最得意，曾經在山中喝過酒。

同樣是此山中，魯壁魚瞧見了十幾頭蠻荒天下的舊王座大妖，不同姿態在那山巔，卻用同一種眼神，看螻蟻一般看著自己。

而那獨自散步的朱紫綬，卻是在涼亭內，瞧見了那位風采絕倫的人間最得意，他放下手中酒杯，笑著與她點頭致意，說她是可造之材，隻管繼續登高。

更有那丁道士，呆呆看著瞬間被陳平安斬殺殆盡的滿地屍體，有那被飛劍洞穿頭顱的道士，癱軟靠著椅子。有那被削去整顆腦袋的道士，抬起手想要扶住腦袋，卻頹然垂下。有那被連人帶椅子一並攔腰斬斷的道士，她只是死死盯住丁道士，似乎在怨懟，在仇恨他為何不出手相救……

“薛天君，知道在我那位於道友心中，你們這些人當中，最自負者是誰嗎？猜對了，是你，薛直歲。”

這還只是個楔子。

真正好戲還在後頭。

貂帽少女坐在屋頂喝酒，咱們山主真是大忙人一個。

屋內何止是那花開兩朵，各表一枝。

如同一條滔滔江河，不知不覺中，早就分出了十數條支脈。

陳山主以符籙對符籙。陳宗師以拳法對道法。

陳隱官以劍術對符籙。陳道長以雷法對道法。

如身在村塾的陳先生總之就是以道理講道理。

謝狗覺得陳平安要是哪天躋身了飛升境，自己如果還沒有躋身十四境的話，還真不一定敢說贏他啊。

而那個陳平安的真身，只是散步去了竹樓，坐在崖畔，頭頂坐著個蓮花小人兒，一起悠然看雲來去。

(本章完)