第1232章 求之不得大風流

人在山中行，風起松濤，若聞劍戟鳴，崖外鳥向鳥上飛， 雲從雲中起。

黑衣小姑娘一路巡山來到崖畔，還跟著倆拖油瓶的周首席，米大劍仙。

落座，小米粒開始分發瓜子，哪怕不用開口言語，誰也不覺氣氛尷尬。

陳平安嗑著瓜子，突然問了個古怪問題，“曾經之薑尚真成為今日之周首席，會不會有很大的遺憾？”

玉圭宗九弈峰的峰主，北俱蘆洲的薑賊，藕花福地的春潮宮周肥，曾經在雲窟福地大開殺戒的薑氏家主，書簡湖真境宗內讓野修劉老成都不敢有絲毫異心的薑宗主，神篆峰祖師堂內被摔椅子的薑尚真。

薑尚真要適應和融入落魄山，就等於是在遷就落魄山， 就等於薑尚真不再是以前的那個薑尚真， 最麻煩的地方，在於落魄山上，聰明人的不在少數，薑尚真如果只是偽裝， 落魄山內外是兩個人， 就又等於是貌合神離，關系注定不長久。所以“修行做人皆隨心所欲、從不被迫作取舍”的薑尚真，好像必須做一個二選一。

薑尚真笑得合不攏嘴， “先前在桐葉洲與崔宗主重逢，他也問過我類似的問題，不愧是先生學生， 都有差不多的心思。”

陳平安問道：“當時你的答案是什麽？”

薑尚真笑道：“忘了。”

陳平安也不再追問，開始轉移話題，“不忙著回桐葉洲吧？”

薑尚真點頭道：“我可是上宗首席。”

小米粒望向米裕，伸手擋在嘴邊，壓低嗓音說道：“余米余米，周首席點你呢。”

本來還想裝個傻的米裕，隻好無奈道：“隱官大人，既然老聾兒來了，能不能讓他當青萍劍宗的首席供奉啊，我願意讓賢！”

陳平安笑道：“別，如果再給老聾兒加副擔子，他可能就要卷鋪蓋跑路了。”

米裕還不死心，“我去勸勸？”

陳平安沒好氣道：“你就當個人吧。”

米裕隻得作罷。

薑尚真笑問道：“山主想好臨別贈禮了？”

陳平安點頭道：“恰好小有家底，人手一張符籙。”

米裕咳嗽一聲。

陳平安回過神，失策了。

崔東山曾經說過一句很崔東山的話，大致意思是他這個學生，只是擅長摧毀人心， 陳平安這個先生， 卻是擅長修補人心。

這句稱讚，到底有幾分誠心，陳平安並不去深究。

但是陳平安將崔東山這句話記得很牢，當成一句極有分量的提醒，甚至是敲打。

所以陳平安一直在捫心自問，先生的言行，到底配不配得上自己學生的這句話。

這就很陳平安了。

大概這就是陳平安之所以是陳平安的緣由之一？

薑尚真問道：“聽說山主急需金精銅錢？”

陳平安笑道：“暫時夠用了。薑老宗主好不容易攢下的那點口碑名聲，就別揮霍掉了。如今缺的，花錢都買不來，比較難辦。”

薑尚真心領神會，是說那斬龍台材質的磨劍石。此物，對於劍修而言，真不嫌多。不是劍修的，也願意珍藏，典型的無價無市。

劍修的飛劍數量，並不絕對與殺力高低、未來成就掛鉤，在劍氣長城，只有一把本命飛劍，就能鑿穿蠻荒大陣的劍仙，萬年以來，大有人在。但是世間沒有任何一位劍修，會嫌棄自己多出一把飛劍。

擁有兩把本命飛劍的劍修，數量不多，相較於一把的，數量已經呈現出斷崖式的減少。

而多達三把飛劍的劍修，在劍氣長城萬年歷史上，不能說是屈指可數，可如果給避暑行宮一張紙，怎麽也是寫不滿名字的。

玉圭宗那個歷史上最年輕的九弈峰峰主，少年邱植，他就有三把本命飛劍。

九個孩子當中瞧著最不起眼的姚小妍，她也有三把。

浩然三絕之一的劍術裴旻，更是有四把。

裴旻也是陳平安目前所知飛劍數量最多的劍修。

薑尚真說道：“劍修只有聊起這個，才會覺得只有一把本命飛劍，還剩下點好處了。”

米裕以心聲問道：“隱官大人，我跟周首席大搖大擺返回桐葉洲，再偷摸走一趟龍脊山？”

米大劍仙的畫外音就是咱們偷偷砍下幾塊，先解決燃眉之急。

陳平安氣笑道：“老子如今就是大驪國師，你給我偷摸個試試看？！”

米裕看了眼薑尚真，監守自盜這種事，周首席不就做得行雲流水。

薑尚真說道：“劍修每用掉一塊磨劍石，世間就少一塊斬龍台，確實難辦。”

於玄有錢，有境界，有身份，有功德，有口碑……一位練氣士該有的，令人羨慕的，於玄都有，而且還都比別人多。

即便方方面面闊綽如此，先前跟陳平安聊起斬龍台的買賣，老真人也很是為難，不敢有任何打包票，只能說幫忙在老朋友那邊提一嘴，牽線搭橋。他們肯不肯賣，會以什麽價格賣，都得看緣分。

大驪戶部秘錄的甲六山，小鎮俗名龍脊山。在此開山的，有四方勢力，大驪宋氏，阮邛，寶瓶洲兩位兵家祖庭風雪廟和真武山。

此山封禁將近三十年，關卡與陣法，層層疊疊，戒備森嚴，未經允許擅自入山者斬立決。

等到陳平安如今多出了一個大驪國師身份，當然可以自由出入。

不過大驪朝廷隻負責幫忙開山，裸露出那片斬龍台，並不參與瓜分這些最純粹的磨劍石。

本屬於風雪廟與龍泉劍宗的斬龍台，其實已經是個空殼子。

巨大的付出，得到了豐厚的報酬，比如風雪廟祖師就秘密得到了一道遠古劍術，憑此躋身仙人，同時這條劍脈，可以讓劍修直指玉璞，能夠讓劍修在開府、結金丹、由元嬰破境躋身玉璞境，在這三大修道關隘上，有如神助，架起長橋，小去諸多阻力。如此一來，所謂“直指”，名副其實。

而阮邛在見到“老劍條”之後，也得到了一門匪夷所思的鑄劍術。在那之前開采的所有斬龍台，身為大驪宋氏皇家首席供奉的阮邛，隻余下一小部分，留作家底，龍泉劍宗畢竟是一座劍道宗門，剩下大部分都送給了大驪朝廷，而大驪皇帝又轉手送給了幫忙打造劍舟、山嶽渡船的墨家，作為抵債，墨家钜子如今在蠻荒天下打造的那座城池，最重要的基礎材料就是斬龍台。

故而如今“還沒有敗光祖業”的，就只剩下真武山了。

遠古天庭有兩座行刑台，其中一座就叫斬龍台，登天一役被打碎，墜落人間，最大的兩塊，就是驪珠洞天的龍脊山，跟劍氣長城寧府那座山頂構建涼亭的“小山”。

按照純陽呂喦的說法，龍脊山古稱頗多，有真隱，天鼻，風車，寮燈等說法，山中曾經有一座洞天括蒼洞，是古蜀地界最重要的一處風水寶地。

而寧姚當年曾經托付倒懸山看門人張祿，送給鸛雀客棧的陳平安一塊形如長條板硯的斬龍台，其中一面銘刻“天真”。

想來就有“天鼻”“真隱”各取其一組詞的用意。

等到陳平安聽說了呂喦的泄露天機，就去問過寧姚，寧姚說當年送出此物，就是老大劍仙的意思。

只是陳清都那會兒在寧姚這邊評價陳平安的說辭，不太中聽。

老大劍仙說那窮酸小子，長得黑不溜秋，委實不俊，雖說一雙眼睛還算炯炯有神，卻也襯得他更黑了，模樣醜是醜了點，但不管怎麽說，少年武夫，能夠萬裡迢迢跨海遠遊，在那蛟龍溝都差點把小命丟了，過倒懸山，就為了給寧丫頭你送劍，見了面，喝了點小酒，就敢說喜歡你，追求心儀女子的不要臉，他那小子是得了精髓的，何況身上還有一股子韌勁，不差。既然他喜歡你，你也不討厭他，怎麽都該表示表示，我看那塊斬龍石就挺好，他家鄉就有此物，財迷已經曉得此物的金貴了，他如今還不是煉氣士，更不是劍修，若是回鄉路上，例如在那臭牛鼻子的藕花福地，小子僥幸重建了長生橋，他哪天缺了錢，為了破境，就舍得高價賣出、或是偷偷與誰典當此物，說明此人眼窮心不定，絕非良配。尤其以後萬一成了劍修，被境界和煉劍所誘惑，偷偷消磨這方斬龍台，寧丫頭也別被他的花言巧語所蒙蔽，這種男人，依舊要不得……

當時寧姚聽得眉頭直皺，只是等陳清都說完，才給出自己的想法和答案。

我不願如此試探他，他也不需要如此被試探。

如果說這些言語的，不是老大劍仙，寧姚就會換一個更直接的說法。

這是她在侮辱陳平安，也是寧姚作踐了自己。

陳清都當時笑得不行，感慨一句，“情字不可敵，寧姚不例外。”

少年少女的相互喜歡，真是美好。

之後老大劍仙才說了一個寧姚願意接受的理由，說此物暗藏一樁不小機緣，於陳平安將來修行有助，那小子，比較聰明，說不定哪天就能開竅，想出其中玄機，但是你不能提醒他，一提醒就離題萬裡嘍。

一樁機緣？老大劍仙你哪怕換個說法，說是一樁“文字緣”，我可能也會多想幾分啊。

否則這件寧姚贈送的定情信物，我肯定不作二想。機緣？能夠跟寧姚在一起，就是最大的緣分了。

除了每每記起、看到“天真”與“寧姚”，就是單純想她，還會想什麽，還能想什麽？

大概這就是所謂的緣法未到，別說是求而不得，怎麽求都不知道，甚至根本不知需要有要求。

哪怕跟寧姚事後複盤，陳平安大致確定老大劍仙所謂的不小機緣，就是那座括蒼洞天和那半座斬龍台，即便錯過了，也沒什麽。

他始終不曾錯過她。

遙想當年，在劍氣長城，你們以為是在酒鋪跟朋友喝了點酒，寧姚就不讓我進門？

當然不是事實，大錯特錯！哪個王八蛋敢誤會我，我就讓誰知道什麽叫讀書人，什麽叫我家鄉小鎮的民風淳樸。

那是我自己不願意進門好不好，門外涼爽，醉醺醺然，躺著打盹，饒有風味，與看門的納蘭爺爺一起聊些老黃歷，賊有意思！

真武山，看來今年內還是要走一趟了。

一來是談一談那片斬龍台，看看有無商量的余地。

更重要的，陳平安是想要見一見馬苦玄的那位護道人。

此人自然不是什麽惡人，他甚至與很多山上修道之人都不一樣。當然在驪珠洞天內，他更沒有如何刁難和算計陳平安。

只是對方曾經將某個道理，撂在了草鞋少年這邊，如今已是山主的陳劍仙，就帶著這個道理去見一見他。事情很簡單。

上次祖師堂議事結束之後，陳平安再去壓歲鋪子跟石掌櫃按例對帳，那個喜歡當小啞巴的再傳弟子周俊臣，如今見了面，雖然還是沒什麽笑臉，但是都會主動喊陳平安一聲師公了。

陳平安只會點點頭，嗯一聲。心裡其實美壞了。

石柔私底下就跟小啞巴說看得出來，陳山主很高興你能夠主動喊他師公。

小啞巴撇撇嘴，說師公是忙大事的人，心情哪裡會因為這點小事有起伏。

不過孩子嘴上是這麽說，心情是很好的，因為他站在板凳上看書的時候，整個人的狀態，都是松弛的，孩子再不是那種好像蜷縮在角落小心翼翼看世界的模樣了。

陳平安看似隨意問了一句關於袁黃的事情，薑尚真說這小子真心不錯，資質心性都好，挺適合來落魄山落腳的，將來武學成就，估計不會比鍾倩、曹逆低。

其實陳平安是希望通過袁黃反證一事。落魄山如今的風氣，與我這位山主無關，半顆銅錢的關系都沒有。

這家夥在上山之前，就已經很會說話了，既然袁黃是如此，那麽周首席、賈老神仙你們也是如此，由此證明，我家山中風氣如何，與我何乾？說不得還是你們影響了我呢。

薑尚真哪裡清楚這裡邊的彎彎繞繞。

先前在京城，吏部侍郎曹耕心來了一手富貴險中求，如願成為了大驪地支一脈的領袖，終於有了施展抱負的更大余地。

這位前任窯務督造官，自以為是在進行一場押上身家性命的豪賭，不料他的選擇，早就是崔瀺預料之中的事情。

因為袁化境已經證明此事，國師崔瀺確實有話捎給陳平安，說曹耕心是一個比較適合的人選，只要他敢賭，你陳平安就讓他來當地支修士明面上的領袖，可以免去許多紛擾庶務的分心，只是記得讓皇子宋續與曹耕心相互掣肘，明裡暗裡，都不可太過一團和氣，事無異議，就是一條日漸腐朽的歧途。

但是袁化境在說出這個真相之前，先問了陳平安兩個問題，第一，如何看待十年一度的山水察計一事？

第二，會如何處置大瀆以南，大驪王朝之外，各國被鎮壓的山水神靈？

陳平安各自給出答案，大驪朝廷境內的山水考評，改十年為三十年。

從寶瓶洲南部諸國揀選出一部分山水神靈，給他們一個將功補過的機會，用以緩和南部半洲和北方一國的南北關系。

這就像一場考校，出題的主考官是崔瀺，袁化境只是閱卷官，陳平安答對了有答對的評語，答錯了就有答錯的考評。

如果作為大驪國師繼任者的陳平安，什麽崔瀺既定政策都不做任何更改，袁化境就可以什麽都當不知道。

陳平安笑著詢問是不是每一位地支修士，都藏有各自的任務，等著自己作出什麽決定，再來“奉旨”敲打自己？

袁化境搖頭說不知道，陳國師有本事就自己去問出答案，不必在這裡套我的話。

見袁劍仙如此以誠待人，陳山主很是欣慰，於是投桃報李，親口承若袁劍仙若是在拜劍台閉關失敗，一切靈氣消耗，落魄山不收一顆雪花錢。

袁化境當場臉黑。

所幸到了拜劍台，時常與那甘棠供奉請教劍術，收獲頗豐，尤其是期間謝狗不知是何緣由，竟然主動開口點撥了袁化境三兩句，讓袁化境豁然開朗。說是聽她寥寥幾句話，勝過十年苦修功，半點不誇張。袁化境在此閉關破境之心，愈發堅定。就算落魄山趕他走都不走了。

當時謝狗倒不是覺得袁化境資質如何，值得她指點幾句什麽的，沒有的事。可不能讓小陌誤會了。

謝狗純粹只是受不了傻子做傻事，把簡簡單單的修行練劍，非要搞得那麽複雜，讓她在一旁看著真著急。

這就像學塾蒙童在做一個最簡單的算術題，一加九二加八三加七……都等於十啊，你這小元嬰，怎個非要一加二加三什麽的，關鍵是一個不小心還多加了個一二三的，再來個減法甚至是乘除，你這練劍路徑，倒是整得挺花俏啊……

看得謝狗恨不得把袁化境的腦袋按在地上，是十啊，她看一眼就知道答案是十，你資質再差，腦子再笨，也不該這麽搞自己啊。

一開始謝狗還擔心誤會了這位袁劍仙，是不是故意把簡單問題複雜化，她看了一會兒，發現真不是，就是年輕人的腦子有問題。

同樣是劍修，同樣是“天才”，哪怕同樣是按照“百年道齡”來計算。

袁化境看上去這個問題不簡單，其實真的很難。

謝狗初看這個問題不難，其實這個問題更簡單。

至於寧姚……她可能看不到什麽問題不問題的。

要說咱們那位陳山主？大概是極有耐心，不管如何加減乘除，都要反覆試試看，故意繞遠路，反正都會得出那個正確的答案。

不管如何，袁化境到了落魄山再來拜劍台，已經半點不覺得自己是什麽天才了，果然練劍還需勤勉。

陳靈均獨自晃蕩到了這邊，瞧見一大幫子坐在那邊嗑瓜子，埋怨不已，怎麽不捎上自己。

薑尚真說道：“山主需要閉關一段時日，村塾那邊的教學，不如讓我代課幾天？”

陳平安看了眼他，沒說話。

米裕更是直搖頭，這就比避暑行宮還要避暑行宮了，周首席為了在小陌那邊找回一點場子，有點狗急跳牆，不擇手段了。

陳靈均拍了拍周首席的胳膊，“別逞強，你就不是這塊材料。”

我就不是那種喜新厭舊的人，小陌再好，周首席你也很好嘛。

薑尚真卻是難得神色認真，微笑道：“你們大概不知道，我年少時就有個夢想，從來不好意思說出口，就是在誰都不知道薑尚真是誰的鄉野市井間，開一家書鋪，書鋪邊上有座學塾，我當教書先生。”

“我的這個夢想，雖然已非少年，但是還很年輕。”

“山主，你要是擔心我比你教得更好，那就當我沒說。”

陳山主親自關門待客的府邸那邊，可就沒崖畔石桌這般氣氛融洽了。

一言不合就仗勢欺人？好個家大業大陳山主，好個暴得大名陳隱官！

作為鬥然派掌門的高徒，田宮突逢異象，臨危不亂，先以符陣護身，再祭出幾件靈寶，照耀得周遭百丈光明，驅散迷霧，開口問道：“陳山主意欲何為？”

那廝依舊裝神弄鬼，不願現出真身，反問一句，“不如換個更有意義的問題。”

田宮一邊穩住道心，單手掐訣，從袖中掠出一條長達百丈的火籙長龍，遊曳之地，再逐迷霧掃蕩一空，依稀可見，置身於水面之上，細看之下，每一條水紋仿佛皆是一道古符？田宮心中震撼不已，是落魄山一座現成的符陣？被陳平安拿來就用，還是神不知鬼不覺臨時起陣？

田宮沉默片刻，身後還擺著那張座椅，終於後知後覺，冷笑問道：“陳山主安排我們住在這座宅子，難道就是為了這一刻的炫耀符法？”

“只是想知道鬥然派開山一脈的祖師符籙，火蛟渡江符，到底能夠一氣掠出多遠，跨過多寬的水面。”

陳平安的嗓音從背後傳來，好似就站在椅子那邊，田宮駕馭那條符籙火龍，氣勢洶洶，以迅雷不及掩耳之勢往後撞去。

田宮怔怔轉頭，只見那一襲青衫長褂，的的確確就站在椅子後邊，雙手搭在椅子頂部，笑望向自己。

而那條直奔青衫而去的符籙火龍，不知為何，愈來愈小，距離那陳平安越近，規模越小，明明看似距離陳平安額頭不過尺余，洶洶火龍始終不曾停歇，但是那陳平安熟視無睹，好像篤定這張符籙根本無法觸及自身。照理說，這張符籙轉瞬間早已掠出十數裡路程，約莫是這座符陣小天地內猶有一層“境界”，擋在了兩人之間，如一道天塹，難以逾越。

陳平安紋絲不動，趴在椅子那邊，老神在在道：“若是符籙可以說話，那我這張符，能夠讓你這張符，叫苦不迭，有看似咫尺實則天涯海角的頹敗之感，教人心灰意冷。”

田宮默然不語。

陳平安微笑道：“我有一符，可以讓火蛟渡江符，百尺竿頭更進一步，如若山蛟走水成火龍。”

田宮怒斥道：“外道狂言！”

陳平安笑問道：“既然火蛟注定難以渡江，走水成功。我們閑著也是閑著，不妨猜猜看，我這張符籙，是個什麽名稱？”

田宮不情不願給出心中猜測，“尺棰符。”

高人有高語，大人有大言，古雲一尺之棰，日取其半，萬世不竭。

作為鬥然派最癡迷修行的道士，田宮這點眼力和學識還是有的。

陳平安點點頭，“猜對了。再就猜猜看，符紙是什麽材質？”

田宮緩緩說道：“煉光陰長河為符紙，故而別有功效，能夠以符煉符，如同走水。這類符法，是飛仙宮疊符一道精妙所在。”

陳平安笑問道：“一棵道樹開五花，鬥然派與飛仙宮不同宗，到底同源，同拜一位祖師爺。明知疊符有大用，為何不去互參？”

田宮欲言又止，最終仍是無言以對。

面容冷峻的少年香童，被鶴背峰楊玄寶譽為“符法造詣最近於玄”的修道天才，被那隻大如山嶽的金色手掌，鎮壓在山腳一般，雙腿盤坐，祭出了數件本命物，堪堪托住那張……山字符。

一襲青衫蹲在不遠處，吞雲吐霧，當此人偶爾以煙杆輕輕磕地，香童便要面紅耳赤幾分，愈發吃力幾分。

陳平安笑問一句，“童香也好，香童也罷，都是天才，既然是天才，想必看幾眼就會學會，我聽說桃符山時常舉辦道會，五宗子弟都會演習符法，切磋道法，取長補短，你為何沒有掌握鬥然派的幾手開山符？難道說你一次都沒有參加？覺得五宗子弟，唯有自己是天才？能成於玄第二？誰給你的自信？師尊楊玄寶？還是因為她帶你破格去過幾次雲夢洞天？”

香童臉色鐵青，少年畢竟難得外出，絞盡腦汁搜腸刮肚，好不容易才罵了幾句自認為是罵人的話吧。

陳平安笑道：“多罵幾句。”

“身在山中不知山，既不知何謂鶴背峰，更不知何為桃符山。楊玄寶自身修符法，是大家，傳道教徒弟，是小家。”

“她將你保護得太好，拔苗助長了。將來香童或是黯然兵解離世之時，或是下山歷練身死道消之日，回頭再看人生路，捧殺香童者，楊玄寶是也。”

“小娃兒，你要對得起你師尊楊玄寶的寵溺和希冀。不可讓她一次傷心就打殺了萬千欣喜，讓她悔不當初。”

香童雙臂發麻，脖頸發酸，頭頂山嶽越壓越低，少年隻得越來越低頭。

最可恨的，是那個姓陳的故意每說一次，便在山上再加一山，逼得他好像一次又一次好像點頭稱是。

依仗道法，境界，竟敢如此辱人！

香童驀然眼睛一亮，只見一位熟悉女冠強行破陣，破開禁製，步出大門，對那青衫男子淡然言語道：“陳山主，請適可而止，如何傳道，你一個外人，不必對我指手畫……”

不等鶴背峰楊玄寶說出最後一個“腳”字，刹那之間，劍光一閃，女冠頭顱便已滾地，她那雙眸與香童恰好對視。

香童心中驚駭，哪怕已經明知師父是假，此事不真，仍是一瞬間道心失守，大山轟然壓頂，好似真身碾作肉泥，魂魄化作齏粉。

下一刻，“走，小娃兒，暫無境界，沒了身份，純以肉眼凡胎的俗子身份，帶你看幾眼人間紅塵，漲漲閱歷，要以山河萬古開闊吾輩心胸，用千百牛毛瑣事砥礪吾輩道心。教一個沒了師尊的香童，如何在這世界自處，看看能否僅憑自己，在世道上尋見立錐之地。”

在那走斝山，魯壁魚抬頭望見山頂那撥氣勢衝天的王座大妖，謹守道心，告訴自己眼中所見皆是虛妄，結果便有那大妖朱厭一棍砸下，裹挾無窮道意和殺機，魯壁魚瞪大眼睛，下意識一退再退，長棍抵住魯壁魚的腦袋，那頭王座大妖大笑一聲，搖搖頭，滿臉鄙夷，浩然地仙之流，道心果然不堪一擊，隨便一棍下去，打殺幾十個於玄徒孫輩，有何難。

“朱紫綬，作為旁觀者，我有一言相勸，你不必視薛直歲如神明，尤其不可敬畏他如天道。既高看了他，也小覷了自己。”

“薛直歲，你身為天君，一宮之主，是否需要自省幾分？別家道脈的天君不去說，作為於玄嫡傳，學他者生似他者死，自然沒有問題，可若是當徒弟的，一點不似師尊，而且形神兩不似，怎的，薛天君是想要欺師滅祖，取而代之啊？”

那個天資卓絕可以吃符漲道行破境界的女冠白鳳，已經在一處無垠虛空牢籠中，吃了不知多少張她聞所未聞、見未所見的珍稀符籙，但是她越吃境界越高，直奔玉璞，仙人，飛升……但是越吃越瘦，形神憔悴，皮包骨頭，她覺得自己好像都躋身傳說中的十四境了，被她吃掉的萬千符籙可以隨便吐出，她只需隨手丟出一張，小如芥子的一粒符光，便可以將那一顆顆遠古星辰肆意炸碎，或是切割成兩半，可以將一條條璀璨天河攪得星鬥轉移，隨意搬弄，布置天象……

她真要吐了。

丁道士看著屋內，那滿地屍骸，慘絕人寰的景象，道心只是稍起漣漪便平。

假的，是如此。就算是真的，丁道士更是如此。

修道之人，何必論善惡，有了善惡就有是非，有了是非，幽居山中修道，就在紅塵裡打滾，恐怕道心才不純粹。

他出身太羹福地，上山修道之前，親眼目睹、親身經歷的人間苦難，多矣。

丁道士坐在原地，依舊是縮脖子靠椅背的慵懶姿勢，雙手插袖，問道：“陳山主，這類以假亂真的炫技手段，可能用在別人身上，興許有幾分管用。對付小道，可能是拋媚眼給瞎子看了。”

那個手持旱煙杆、蹺二郎腿的男子，笑道：“丁道士，大道以多歧亡羊，學者以多方喪生。”

丁道士換了個更舒服些的坐姿，犯困是不至於了，神色認真說道：“陳山主如果是想以理服人，可能同樣未必有用，不如換一種辦法，比如以力服人？好歹可以讓小道口服心不服，不像現在，陳山主浪費光陰和天地靈氣，小道也覺得陳山主在浪費小道的光陰。就像那文霞，先前對你顯擺與文廟和熹平先生的關系，她很不以為然，覺得你的心境，配不上那麽多的頭銜，也就只是個桌上喜歡說認識誰的人，唯一區別，不過是山下人說自己認識某首富某顯宦，山上人說自己認識於玄罷了。小道亦然，事情不同理相同，白白讓小道瞧不起陳山主了，沒必要。”

丁道士不料那人當真點頭，來了一句，“那就換個法子，讓你如願，以力服人。”

片刻之後，鼻青臉腫的丁道士躺在地上，抬手擦了擦鼻子，滿手都是鮮血。

丁道士還是笑道：“陳劍仙，技止於此？”

站在附近的陳平安，笑了笑，“你所依仗者，確實不在外物，而在自身機巧，在求道心固。否則也不會連如何繞過心魔，順順利利躋身玉璞，你都能想出一條捷徑。說你歧途了，當然不信？”

丁道士眼前一花，變躺為站，懸在空中俯瞰大地山河，只見地面上以一條長河為界，出現了兩條被河水“截斷”的山脈，出現了兩種景象，其中一條山脈，在河水一側，百峰綿延，河對面的半截山脈，卻只有高峰數座而已，一山更比一山高，但是道路明顯。而另外那條山脈，由長橋跨河勾連山脈，一邊山峰寥寥，對岸卻是萬重山，一山放出一山攔，只是道路崎嶇，卻無高山矗立。

下一刻，丁道士就站在那座長橋上，陳平安雙手籠袖站在一旁，“以符法封禁記憶，以捷徑繞過心魔，僥幸架橋過關，不是沒用，是很好用。只是唯獨不能用在元嬰到玉璞這一關。你就沒有想過，為何躋身了玉璞境，猶有返璞歸真、躋身仙人的‘求真’一事？防的，就是你這種最聰明的學道之人。丁道士，我沒必要嚇唬你，等著吧，等你到了玉璞境瓶頸，就要還債了，山中修道歲月，不知山外寒暑又如何，你卻要見月寒日暖，來煎人壽，一定會讓你苦不堪言的。”

丁道士聞言，輕輕歎息一聲，“實在是家家有本難念的經，沒辦法的辦法啊，陳山主，你有所不知，我並非故意抖摟聰明，而是無可奈何才出此下策。”

“羽化山高人輩出，見識不淺，就沒有人攔著你？好好勸你幾句？”

“他們沒有想到我可以想出這種捷徑。等到察覺，已成定局。當師門長輩的，總不能把我打得跌境、從元嬰再走一遭吧。”

“天無絕人之路，為何不求祖師於玄？”

“你以為於祖師是誰？想見就見，想要問道就問道，你知不知道，於祖師的徒孫輩有多少人？一山四宗門，有多少授籙道士？於祖師哪怕偶爾現身道場填金峰，又需要回復多少封書信，每天接見多少道士，處理多少必須他親自批閱的庶務……”

“有機會，可以求，為何不求？”

“那是符籙於玄，合道星河十四境！你以為飛劍傳信一封，或是跑去填金峰……”

“為何不求？”

“……”

“回頭我幫你跟於道友求上一求，隻此一回，下不為例。”

“……”

“修道要怕道心不純粹，道心不要怕不純粹。這個道理，對其他人不管用，你丁道士卻要時刻牢記。”

道士側過身，誠心誠意打了個稽首，“晚輩丁道士，虛心受教，銘記在心！”

陳平安坦然受之，笑問道：“丁道士肯定不是你的本名，原先名字不好聽？說來聽聽？”

丁道士看了眼“前程”景象，反問道：“陳先生，若非得到你的指點，我注定前路坎坷？”

陳平安笑了笑，“嚇唬你的，你還真信啊。求真一關，攔不住你。”

丁道士先是愕然，隨後灑然一笑，漫天要價坐地還錢？

他問道：“陳先生，為何故意那般言語作為開場白，讓小道，文霞，讓我們都對你輕視幾分？”

陳平安反問道：“不先知道你們的‘輕視’所在，如果知曉你們的‘重視’何在？”

“我既要知道你們這撥譜牒修士的共同性在哪裡，也要知道你們的特殊性和各自差異。”

“丁道友，你修道一事，頗不俗氣，至於傳道一事，還差得遠。如今有無收徒？”

丁道士笑道：“暫時還沒有收徒。還有，陳先生就不要喊我道友了，晚輩如今還當不起。”

屋內一眾道士，陸陸續續，一一返回真實境地，皆有恍如隔世之感。

丁道士已經變得正襟危坐，也有那神色恍惚或是大汗淋漓的道士，更有道士必須掐訣坐定，才能穩住心湖動靜。

他早已對那陳先生心悅誠服，何止是此行不虛，根本就是大有裨益。

田宮改變主意了，準備先去其余一山三宗求學問道，再去一趟南婆娑洲靈寶派，尋人問道。偷學？陳山主說了，那叫切磋！

我輩學道之人與他人學道，能叫偷？

梁朝冠算是有驚無險過關，可依然心有余悸，想著以後陳平安哪天做客桃符山，路過一候峰，自己得借口閉關，離他遠一點。

朱紫綬其實算是最不糟心的一個道士了，不知那些她心目中高不可攀的修道天才，都是那副撞見鬼、又好像同時見了神的模樣。

少年香童是最後一個睜開眼睛的道士，咬牙切齒道：“姓陳的，任你手段無數，計謀百出，我偏不服你！”

桃符山“三候”峰的三位道士，在不同山頭，遇見了不同的人，他們各有各的收獲。如今才知符籙一道，不止是往高處去的才叫大符。

白鳳幽幽歎息一聲，符籙這玩意兒，在那座虛幻境界中，她都快吃撐吃吐了，她就想著以後回到道觀內，就好好學學如何畫符。

那個翹起腿抽旱煙的陳平安，微笑道：“些許障眼法，貽笑大方了。”

丁道士心知不妙，要糟！

這話聽著像是一句收場之語，驚堂木一拍且聽下回分解似的，其實不然。

坐在陳平安對面的天君薛直歲，始終閉目養神，一言不發，若有所思。

入山才知雲峰好，撐傘徐徐帶雨行。

李睦州是唯一一個不用苦熬的道士。

山中下了一場雨，李睦州便拿出一把油紙傘，走到山腳那邊，作為看門人的道士仙尉，已經回宅子躲雨去了，大門沒關。

李睦州就在門口，叩響鋪首銜環，那年輕道士聞聲出屋，站在廊道中，笑著招手道：“李道長，來裡邊坐。”

已經聽陳靈均詳細介紹過中土神洲桃符山的了不起，當然青衣小童也炫耀了自己與那符籙於玄的相鄰而坐，把臂言歡。

李睦州還是第一次進入道士仙尉的書房，第一眼就是那文房匾，“玄虛”，意思很大啊。

書桌上擱放了一對樸拙的銅鎮紙，銘文是那極為常見的勸學內容，相對稀罕的，是七字相同。

皆言萬般皆下品，好讀書，不好讀書。

都說寸金寸光陰，好讀書，不好讀書。

李睦州是學問淹博之士，稍微咀嚼，很快就想明白其中關節。

確實，山下俗子，往往年少時最容易讀書，卻不太願意勤勉求學。等到白頭時想要好好看書了，卻是眼力不濟，精神不佳，沒有那麽容易讀書了。

仙尉道長確實雅致。

自取道號“玄虛”仙尉，卻沒有想要故弄玄虛，笑道：“這對銅鎮紙，是老廚子，就是我們落魄山的大管家親手打造，送給我的文房清供。這位朱先生，是真正的博學多才，妙語連珠。他說有書不讀，便是低了天分。他還說過一句，我們這輩子的慧根，是上輩子讀書而來，下輩子的智慧，是這輩子讀書而去。朱先生又說了，讀書分書本內外，卻也不必非要盯著書上的文字，看人看事，多想多問，也是讀書。”

李睦州深以為然，“確實是此理，朱先生幾句話，大有禪機，深具道意。”

難怪先前路過那棟好像從不關門的宅子，就見那位老先生在堂屋作畫，繪一幅水墨荷花，將極長卻極窄的一張宣紙鋪在桌上，再讓那道號景清的青衣小童拖拽宣紙，一枝墨荷，梗長丈余，一筆到底！

神完氣足，酣暢淋漓。

李睦州本就是精通丹青的此道高手，見此場景，也要佩服不已。

仙尉是走慣了江湖的，假道士，真江湖，便笑道：“李道長能這麽評價，也差不多哪裡去。”

李睦州問道：“這裡的書籍？”

仙尉搬來一條椅子，說道：“隨便看隨便翻，李道長就把這裡當成自己書房。”

反正一些個翻閱較多的正經書，都已經藏在抽屜裡了。

李睦州道了一聲謝，落座後拿起一本山下版刻較多的道書，又看了幾本，發現一個細節，道士仙尉看書，似乎只看序言和跋文？

顯而易見，正文內容，那些長篇累牘的文字，主人根本不必多看，隨手翻頁掃過就知大概，偶爾有書頁折角，就是這本書的最緊要處？

高人無疑了。

難怪陳山主會讓自己與仙尉道長多聊聊。

仙尉心虛不已，只是難得有個正兒八經的道士高人，坐在自己書房，就想著是不是請教請教，那些書頁折角處，處處都是疑惑。

學問太低，修道太難。

讀書人，京城居不易。修道之人，山居也難啊。

仙尉猶豫不決，還是鼓起勇氣伸手指向折紙一頁，讀了幾句書上內容，試探性問道：“李道長，此語何解？”

李睦州耳中聽著那句話，眼中盯著書上內容，心中想著的，卻是，仙尉道長這是意有所指？

考校學問？

本來覺得那句話通俗易懂的李睦州，一下子就覺得吃不準了，莫非此語，意外有意，玄外有玄？

仙尉見這位經緯觀的宗字頭道門高真，遇到這句話，竟然都要認真思量一番。

道士仙尉一時間悲從中來，是了是了！看書修道，果然很難！

李睦州思來想去，總不能閉口不言，正要開口說話，仙尉坐在一旁椅子上，手肘抵住桌子，再單手托腮，頭別木簪的年輕道士，好像在看那本攤開的書，也好像是在神遊萬裡，既像是與陸道長言語，也像是自言自語，“朱先生說他也是聽一個學人說的法門，就在於五個字，‘觀世音菩薩’。大致意思就是說我們要‘觀’，多看書，‘世’，多走路，行世道，‘音’，要多聽聽別人說什麽、想說什麽，不要一味自說自話，最後再有菩薩的慈悲心腸，那我們就算是在真正修行了。”

仿佛學道人聞道，萬一禪關砉然破。

道士李睦州瞬間躋身物我兩忘的心齋境地。

天外，於玄非要給老秀才揉揉肩膀，老秀才非不肯，倆倔老頭就在那邊推搡，一來二去，不知是誰率先沒掌握好力道，另外一個就跟著沒輕沒重了，你來我往的，看架勢，就快要真的打起來了。

老秀才突然停下手，揪須皺眉不已，“於玄，你覺得發生什麽事，會讓你跟落魄山反目成仇？”

於玄微笑道：“是擔心發生類似那頭鬼物的偷襲手段？會有一二道士暴斃於落魄山？隻管放心好了，我豈會讓陳道友為難。一來這些道士都是我親自挑選的，二來我悄悄設置了一張大符在他們身上，既是護身符，又是伏線符，誰要是覺得有機可乘，用點鬼蜮伎倆，那就別怪貧道循著那條線索，去登門拜訪了。何況陳道友是一貫小心謹慎的，否則白景道友也不會坐在屋頂。”

“於老哥，你家山頭茫茫多，管不過來，實屬正常，話說回來，難怪仙槎道友先前要說道你幾句了，不算冤枉？”

“五個宗字頭，差點就要一隻手都數不過嘍。經緯觀最窮，門風反而是最好的，你說奇不奇怪，玄不玄妙？”

“你在此合道星河，當然是眾望所歸，旁人誰瞧了都服氣。白也就說他欠你一份人情，以後肯定會還上，當然還不上是最好。”

“所以你躋身了十四境，中土文廟那邊，總得給份賀禮，意思意思。於老哥，你猜怎麽著，大夥兒一合計，琢磨來思量去，就是沒個定論。給多了，估計你會嫌雞肋，說不定還要覺得欠文廟一份人情。給少了，保不齊什麽山什麽宮什麽派的，會覺得我們這幫在文廟吃冷豬頭肉的讀書人，是一幫臭窮酸，說實話，我們也愁啊。”

於玄揪住胡子，一張老臉皺成一堆，“老秀才，給句準話，你要是這麽整的話，貧道很虛。”

“你們是道士，道士肯定住在道觀裡，不然就是身在道場中，是也不是？”

“老秀才，荀卿！你別逼我學那潑婦罵街啊，我於玄也是有脾氣的人。”

“怎個還急眼了，罵架？於老兒，我再給你一次重新好好說話的機會！”

“唉，老秀才，我這不是擔心集靈峰那邊出了紕漏，心急如焚就容易說話不過腦子嘛，見諒個。”

“放肆，你既然不把我當朋友，於真人今兒傷了我的心，我就也不把你當兄弟，喊什麽老秀才，喊文聖！”

“半借半送給落魄山的一千顆金精銅錢，借給陳道友的五百顆，這筆帳算在老秀才你頭上，如何？”

“於老哥，你要是這麽聊天，那我可就上杆子往上爬，把你當親哥了啊？善，從來只有談錢就傷感情、借了錢就等於少個朋友的關系，哪裡有像我們這樣一談錢、感情就愈發深厚的關系？於老哥，有沒有帶酒，我得悶幾個，老弟才學有限，實在是說不出更多的誠摯言語了。”

“荀老弟，喝酒就算了。”

“實不相瞞，我跟亞聖反覆商量，總算合計出個賀禮，打算送兩塊匾額給你，禮聖覺得可以，這件事就算通過文廟議事了。一塊匾額呢，榜書‘道場’倆大字，擱不擱在填金峰，都隨你，另外一塊寫‘道觀’，你依舊想放在哪裡就放哪裡，文廟隻管送，可不管你擱在啥地方。”

於玄驚訝道：“文廟舍得給出如此重禮？！”

老秀才嗤笑道：“你覺得是誰先起的頭？”

於玄喟然長歎一聲，讚歎道：“陳道友確實厚道，實誠，缺了點心眼。”

他那六個嫡傳弟子。

桃符山的鶴背峰楊玄寶，曾是於玄首徒，兵解再轉世，重返山中繼續修道，等於是一人佔倆。

經緯觀的垢道人，羽化山的鬼仙山主元素。飛仙宮的薛直歲。還有鬥然派，當代掌門梅真的師尊，已經閉關百年的童蒙。

當然如今於玄還有一個藏藏掖掖的小弟子，不過暫時讓經緯觀那邊幫忙傳授道法，畢竟不宜帶往星河一起修行。

先定心性再傳道與術，一向是於玄收徒宗旨。

這次故意讓薛直歲“護道”，確實如陳平安所說，最需要打磨道心的，在於玄看來，恰好就是這位嫡傳弟子的道門天君。

偌大一座飛仙宮，過於暮氣沉沉了。

於玄每次蒞臨飛仙宮，敢抬頭看他的道士，都沒有幾個啊。

他既不是去巡查的，也不是遊山玩水，是極其希望走在路上，就有個道士，主動開口，問上一問道法，不問道，閑聊幾句也好。

曾經有過這樣的道士，雖然會神色局促，語無倫次，也會問一些並不高明的問題，但是於玄樂在其中，耐心為他們仔細解惑。

但是不知從什麽時候開始，見著祖師爺於玄，敢開口言語的道士就開始越來越少，上次去飛仙宮，就連一個道士都沒有了。

於玄當然可以主動停步，喊來一個遠遠稽首便無言的道士，但是於玄更希望飛仙宮的任何一條山路上，都有道士主動言語。

於玄說道：“老秀才，現在可以讓我跟陳道友聊幾句了吧？”

雖然看不見那落魄山景象，只是符籙在，他們道心大致如何，於玄還是有所感知的。

也就是某位道士的心境真到了糜爛境地，於玄也有機會出手挽救一二。

等到老秀才撤掉了那份大道屏障。

天外於玄以心聲言語一句。

“陳道友待客真誠。”

山中陳平安便回復一句。

“於道友用心良苦。”

於玄如釋重負，撫須而笑。一千顆金精銅錢，肯定不算打了個水漂。長遠來看，其實有賺，大有賺頭！

不料那位陳道友笑問道：“他們只是有了個否定之否定，得了個很初步的肯定而已。於前輩畢竟是送了五百顆金精銅錢，我與人做買賣一向不願別人虧錢的，需不需晚輩再來個順水推舟，趁熱打鐵。一般而言，楔子過後，翻過開篇正文內容，就該步入中段，最後再來收官……”

於玄忙不迭說道：“不必不必，陳道友如今忙著閉關，不宜耗神分心更多，有個楔子與開篇便足矣……”

陳平安笑道：“前輩放心，接下來只在事上磨礪，無礙道心太多，我先帶他們見識見識山上鬥法之外的戰爭場面，再幫他們量身打造一場場刺殺，例如設身處地，換成是陳平安，如何面對甲申帳那撥劍修的圍剿……”

於玄試探性說道：“陳道友何必如此勞神費力……”

咦？

心聲如石牛入海。

於玄又開始揪著胡須一並揪心了。

其實跟竹樓崔誠當初幫陳平安和裴錢教拳，是一個路數。

先讓人退無可退，逼到牆角，全無一絲余地可以周旋。

比如丁道士無比自負於自身的修道天賦、學問才智。那就悉數摧毀之再重建。

同樣手段，換成一個飛升境修士來做，效果就會大打折扣。

這撥道士們猶有一份大余地可退，栽在別人手裡，是我差了道齡。

陳平安一個外人，不管是旁觀者清，還是眼界使然，可能要比他們更了解五座宗門。

隻說從於玄，到垢道人，再到趙文敏，到李睦州。

就像陳平安自己，對那剛剛進入跳魚山十六人，就少了耐心，而且是少了很多的耐心。

這當然也跟當下陳平安的處境大有關系，但是退一萬步說，就算陳平安沒有跟馬苦玄打那一架，沒有被一位十四境候補鬼物偷襲，陳平安也還是不可能親自傳道和教拳，甚至不可能經常去跳魚山，至多就是站在開辟為私人道場的扶搖麓，憑欄遠眺，多看看那十六人的修行進展，通過一些細節，確定他們的心性品行，再與鄭大風和岑鴛機定期碰頭一次，查漏補缺。

一座跳魚山，暫時多出十六人，等到大驪王朝送來第二撥劍修胚子呢？或是沒有在桐葉洲創立青萍劍宗？又或者等到二十年封山再解禁，落魄山所有藩屬山頭，都陸陸續續開峰，有元嬰修士或是遠遊境武夫坐鎮山頭，而這些峰主，都有了越來越多的親傳弟子和再傳弟子……

顧不過來的。

陳平安只是學鄭居中，終究不是鄭居中。

所以於玄的這份良苦用心，陳平安心有戚戚然。於玄今日之境況煩憂，不就是落魄山和青萍劍宗來日之必然？

小門派擔心青黃不接，祖師堂香火不旺。弟子，錢財，天材地寶，靈器外物，道書秘笈，只求多多益善。

大宗門，也會憂心弟子們良莠不齊，道場繁蕪，顧此失彼，人心渙散，擔心那些好苗子，一著不慎誤入歧途，求道不真。

於玄是要他這個陳道友，做那惡人，來當砥礪那些兒孫輩道心的磨石。

陳平安很默契就接下了這份苦差事，於老真人花錢買道心，陳平安何嘗不是一種未雨綢繆的預演和練手？

何況還不用花錢。

在陳平安眼中，這些身份清貴、當得起仙苗美譽的道士，其實大多數都是……年輕人。

鬥然派的道士田宮，願意為了經緯觀的垢道人，第一個公開撕破臉皮。好不好？陳平安當時差點就要給他豎大拇指。

那文霞覺得他陳平安那般作派，惹人厭煩，令人作嘔……好不好？陳平安覺得簡直就是太有道理了，她如此想，好得很！

猶有一撥年輕道士，坐在那邊，好像就是在等著久聞大名的陳山主，到底是否有真本事，配得上那些傳聞和事跡。

陳平安內心深處，非但沒有任何芥蒂，反而覺得他們的態度就該如此。

當然，如香童這樣的，另說。

至於又屬於例外的丁道士，尤其是天君“值夜”薛直歲，飛仙宮這一脈，規矩太重。

規矩當然必須得有，無規矩不成方圓，但是過重，就會過猶不及。道士天性，束縛一多，舒展就少。

身心不得舒展，如何天人合一？

大體而言，這場坐而論道，陳平安不外乎有錯糾錯，雕琢璞玉。與那好上加好。

說是傳道，其實不至於，陳平安臉皮還沒有厚到這個份上，讓他們見識見識什麽叫“江湖險惡”，倒是名副其實，當仁不讓。

於玄，教得出一樹開五花，教得出絕大多數道士都是持身端正，卻未必猶有更多精力，教得了所有的“一個再傳弟子的香童”，“太羹福地的丁道士”。

陳平安一個外人，興許反而教得了近在眼前的外人香童，丁道士，也一樣未必教得出一座“經緯觀”，一位“垢道人”。

於玄給了一份問卷，正確答案是公開的。陳平安給出一個詳細具體的解題過程就行。

於道友，陳道友。

相互間以道友相稱，可不是什麽客氣話。

一個是信得過對方，一個是自信擔得起。

再一次“醒來”，隨陳平安一同作壁上觀的薛天君率先起身，打了個稽首。

這一次就算是那香童，也跟著起身，老老實實行了個稽首禮，才撂狠話，只是略顯色厲內荏，“依舊不服。”

最不服氣的那個桃符山鶴背峰香童，還有如今一想到符籙就頭疼的鬥然派白鳳，以及想要與陳山主多請教請教的飛仙宮魯壁魚，這三位道士，他們都願意留在落魄山。

跳魚山那邊的傳道之人，不就多了嘛。

岑鴛機給人教拳就是學拳。

同理，你們幫著傳道就是自己修道。

打不過一個佔據天時地利人和的東道主，教幾個最高境界才是觀海境的孩子，還不是信手拈來？

這天陳平安親自將其余打道回府的道士們，送到了牛角渡，近距離瞧見了那艘“龍蛇蹤”，陳平安嘖嘖稱奇，說半點不眼饞，那是自欺欺人。

陳平安竟是與他們打了個道門稽首，微笑道：“道在瓊樓，道在瓦甓。道在符籙，道在道外。我輩學道者當珍重寶之。”

二候峰女冠文霞，她壯起膽子，試探性問道：“陳先生，晚輩能不能開啟一場鏡花水月？”

一眾道士只見那位陳山主霎時間如臨大敵。

陳平安面帶微笑道：“不必如此，以後路過貴派道場，想必自有面談的機會。”

恩將仇報，壞我道心？！

文霞小有遺憾。

黑衣小姑娘安安靜靜站著，什麽都沒有說。

小米粒好像什麽都沒有聽見，什麽都沒有看見。

葉澹不知是用上了什麽符籙手段，還是自行跨洲來此，在牛角渡憑空現身，望向那位青衫男子，確定身份後，她神色淡然道：“師祖前不久降下一道法旨，將這艘龍蛇蹤跨洲渡船，免費租借給落魄山一百年。”

陳平安故作鎮靜，點點頭，“落魄山在此謝過桃符山。”

葉澹笑道：“我也要謝過陳劍仙才對。”

陳平安心中了然，照實說道：“無意間幫你報仇，只是順帶的，道友不必言謝。”

那文霞依舊一臉茫然。

葉澹臉上笑容更濃，“果然人的名樹的影，陳隱官確實官威不小。”

陳平安面帶微笑，並不言語。

葉澹的到來，本就足夠出人意料，現身之後，與那陳平安打啞謎一般，更是處處透著古怪。

鬥然派“葉處士”，豈會與誰笑臉笑言？

便有幾位道士心中叫苦，莫非還是一場幻境，狗日的陳山主，有完沒完，還在考驗我們道心？！

就有一個覺得遭不住的混不吝年輕道士，直接往地上一躺，看你陳平安能奈我何，我現在的一顆道心，簡直就是古井不波！

葉澹皺眉道：“是一候峰，名叫梁朝冠？你這是做什麽，成何體統。”

梁朝冠笑呵呵，翹起二郎腿，“陳山主，下次我去鬥然派，見著了真的葉師叔……”

陳平安笑著提醒道：“你已經見著真人了，有什麽話，現在就可以當面說清楚。”

薛直歲無奈道：“趕緊起來，陳山主沒有弄虛作假。”

梁朝冠看了眼薛天君，再看了眼氣態端莊不怒自威的葉師叔，最後看了眼陳平安，一骨碌起身，拍了拍身上塵土，與那葉師叔默然稽首，大步流星往渡船走去。

陳平安好心好意提醒道：“忘了？龍蛇蹤已經租借給落魄山了。”

梁朝冠朗聲道：“沒忘，貧道打算留在落魄山好好歷練一番。”

沒有一艘跨洲渡船，難不住薛直歲，祭出一艘符舟，足可跨洲遠遊。

所幸那葉澹也跟隨道士們一同返回中土神洲。

她腰間懸掛一支極為罕見的彩色短鞭，篆刻“壺公煉製於古西嶽”一語，以及“趕海”二字。

薑尚真以心聲問道：“米裕，你去過避暑行宮，清不清楚，山主為何對這個葉澹，如此……戒備？”

米裕猶豫了一下，以心聲答道：“我以前在避暑行宮閑來無事，喜歡翻閱檔案，還真知曉這裡邊的內幕。葉澹除了道士身份，她也是一位劍修，曾經去過劍氣長城，結果第一次趕赴戰場，就受傷不輕，是被那紅葉劍宗的妖族劍修蕙庭，以‘脂粉’打成重傷的，葉澹好像還連累了一位師門長輩的護道人，所以她曾經立過一個誓言，誰能手刃仇家，如果是男子，她願意與他結為道侶，若是女子，她就擔任婢女百年。真不怪咱們隱官大人一見到葉澹，就怕得要死，她如果非要完成誓言，賴在落魄山不走，隱官大人如何是好？”

薑尚真恍然大悟道：“緣來空有縮地鞭，縮不了相思地。”

米裕說道：“換成咱倆？不算個事？”

薑尚真微笑道：“這就是我們遠遠不如山主的地方了。一個男人的最大風流，是潔身自好，用情專一，讓天下女子既求之不得，又求之不得。”

米裕佩服不已，周首席這句話，當真說到自己心坎上了。

陳平安說道：“等小陌回來，你們幾個劍仙，加上裴錢，陪我走一趟大驪京城。”

裴錢。薑尚真，米裕。一位止境武夫，兩位仙人境劍修。

小陌，謝狗，老聾兒。這可就又是三位飛升境劍修了。

大驪王朝新任國師陳平安，要首次出現在朝堂大殿上。

(本章完)