第1235章 有請隱官

進了大堂，被寧姚臨時拉壯丁的陳平安，走近一條椅子，沒有落座， 伸手輕輕按住椅圈。

曹袞剛想要開口，卻被玄參搶先，與隱官大人大致解釋了緣由。

宋高元忍俊不禁，一下子就覺得自己回到了避暑行宮。

不過確實得承認一件事，年輕隱官一來，他們就輕松了。

陳平安聽過大略，恍然笑道：“這件事，計較起來， 是一筆糊塗帳， 可以說冤枉了你們，也可以說沒有冤枉你們。因為先前出劍砍王甲的，是我那落魄山的一位供奉，她聽見王甲與金璞王朝的皇帝陛下，喝了點小酒，聊了幾句不是特別中聽的話， 她脾氣不是特別好， 如今在落魄山上，就數她最把供奉身份看得最金貴，所以一個沒忍住，就偷摸遞了一劍， 才有了今天的這場誤會。”

曹袞終於找到機會，笑道：“看這事鬧的， 是我們給隱官大人添麻煩了。”

玄參再狗腿， 也說不出這種“不分青紅皂白”的馬屁話，隻好換個說話路數，“得好好感謝虛君前輩， 才能讓我們與隱官大人相見。”

宋高元環顧四周， 恍惚間如故地重遊，一張張熟悉面孔，浮現腦海中。

那位飛升境修士還被釘在牆壁上，背對眾人，看不清面容和表情。

寧姚很了解陳平安。

既然他開口說了這麽多，就說明遠遠沒到冰釋前嫌的地步，不然他早就讓自己撤掉那十二道洞穿王甲本命氣府的劍氣了。

謝松花倍感疑惑，以心聲問道：“寧姚變得這麽能打了？因為是一座天下第一人的緣故，所以格外強些？”

記得上次一別，寧姚還是元嬰境劍修，雖說後邊關於飛升城和五彩天下的消息，山巔皆知，寧姚一路破鏡，最終以飛升境劍修的身份，成為名正言順的天下第一人。

宋聘雙指並攏，繞過肩頭，輕輕抵住背後那把長劍“扶搖”的劍鞘， 答道：“不好說。”

她其實是第一個感知到寧姚存在的劍修， 歸功於她這把與扶搖洲氣運相連的佩劍， 境地玄妙，有點像是相互壓勝的關系，

只有飛升境修士，才會有強弱兩說，所謂的弱飛升，在那文廟鴛鴦渚，先被嫩道人壓著打、再被刑官豪素在自家門口砍掉腦袋的南光照，便是最好的例子。

而強飛升，其實又可以細分為兩種，劍修只要躋身飛升境，肯定就是強飛升，萬年以來，絕無例外。

第二種，比如早年在修道路上一騎絕塵、將同時代練氣士甩開極多的皚皚洲韋赦，還有龍虎山天師府的趙天籟，趴地峰火龍真人，而這種飛升境，又有個意思極大的美譽，他們被稱之為十四境候補。

南婆娑洲那位肩挑日月的醇儒陳淳安，當然也在此列。

南光照之上，龍虎山天師他們之下，這中間的，例如桐葉洲杜懋和荀淵，金甲洲完顏老景等，就屬於那種比較“一般”的飛升境練氣士了，不弱，但是強也強得有數。與火龍真人他們還是有一段明顯的距離。

而這位道號“虛君”的扶搖洲新飛升，當然跟南光照是一個“輩分”的。

陳平安倒是比謝松花他們知道更多內幕，南光照的飛升境，其實沒有你們想象中那麽孱弱，他跟嫩道人鬥法，輸肯定輸，但是真要拚命，南光照不至於輸得那麽慘。此外，豪素專門為南光照精心準備一連串的殺手鐧，一位老資格的飛升境，坐鎮自家道場，竟然仍是被人斬首，確實匪夷所思，這才讓南光照坐實了弱飛升的名頭，只不過死人沒辦法開口辯解什麽。

殺力高如飛升境劍修，勝過一位飛升境練氣士不難，但是想要殺掉某位飛升境，其實很難。

陳平安雙手插袖，趴在椅圈上邊，微笑道：“虛君道友，不必藏拙了。你假裝得很辛苦，我們假裝不知道，也很辛苦的。既然都是聰明人，就都別把對方當傻子了嘛。”

那王甲聞言，似乎權衡利弊片刻，有了主意，他不知用了一門什麽神通，身軀化虛，在真身、陰神和陽神身外身皆被劍氣釘住的險峻情況下，他仍是額外多出一副體魄，得以轉身面朝十余位劍修。此人是中年男子的容貌，頭戴一頂金冠，綴有兩千多顆寶珠，矗立有十數棵玉樹，樹頂分別盤踞有一頭袖珍金烏。

王甲神色自若道：“既然解釋清楚了誤會，不如就此收手？”

出身底層市井，不事生產，呼朋喚友，年少便有豪俠氣概，衝天志向。相傳王甲誕生之時，便有過路術士見他家茅屋充盈王氣，便與他爹娘說此子他日必是貴人，有半朝帝王之相。

陳平安笑問道：“我不收手，你能如何？”

王甲笑道：“殺又不敢殺，就這麽拘著我，意義何在？”

陳平安卻是答非所問，緩緩說道：“先前聽我那供奉說，虛君道友算定了我會當大驪國師，更信誓旦旦說我繼任國師之日，就是大驪王朝衰敗之始，只因為我有一副色厲內荏的軟心腸，對付山上練氣士，當然可以遊刃有余，卻根本不敢與大瀆以南任何一國大動乾戈，隨意啟釁邊境，因為我見不得山下的人死和死人，走出劍氣長城那一刻起，便要連累大驪鐵騎，一並淪為廢物了。”

“確實說過。”

王甲大大方方承認此事，點頭道：“既然隱官大人敢承認是自家供奉出劍傷人，我只是隔洲作壁上觀，說了幾句話而已，有什麽不敢認的。”

宋聘眉頭緊蹙，蒲禾以心聲問道：“真會如此？”

他們這些死人堆裡走出的外鄉劍修，早就習慣了避暑行宮的調兵遣將，戰場排布，還真沒想過這種事情。

司徒積玉臉色陰沉道：“他娘的，再這麽聊下去，好像真沒什麽機會砍死他了。”

陳平安驀然站直身體，撫掌而笑，“虛君道友，那你是我的知己啊！此事委實困擾我道心久矣。”

王甲稍微一愣，顯然沒料到他會來這麽一出，只是很快回過神來，王甲望向大堂外，自顧自說道：“我扶搖洲，大好河山，形勝之所，金粉之地，悉數付諸劫灰。”

“我當時一個仙人境練氣士，必須躲避命中注定的一場兵劫，才有希望證道飛升，自然做不成那位人間最得意的壯舉，當然學不來於老真人的跨洲馳援，理由？當然是我舍不得身死道消，賺個劫灰飄散、百年過後便無人記起的虛名！”

“怕死避戰，閉關躲劫，又如何？你們又能奈我何？說句難聽的，流霞洲飛升境荊蒿，仙人蔥蒨，哪個不是‘扶搖洲王甲’？”

“如今我脫劫出關，已是飛升。殺我？你隱官陳平安，真當自己是孤家寡人一個的刑官豪素了，可以說走就走？舍得那座落魄山，舍得那座青萍劍宗？舍得香火凋零的文脈道統不去續？你不敢殺我，寧姚就敢了？呵，五彩天下第一人，可怕的頭銜，令人羨慕的境界，如果我沒有猜錯，寧姚其實已經是十四境了吧？結果呢，來這扶搖洲，便要與宋聘的那把佩劍‘扶搖洲’犯衝，寧姚等著便是了，看看以後還能仗劍趕赴浩然天下幾回，將來能夠盤桓幾天。”

蒲禾咦了一聲，這廝不要臉得這麽理直氣壯，難怪可以躋身飛升境，自己就差了道行，所以才會不升反降，跌境到元嬰？

宋聘突然說道：“殺王甲這筆帳，算在我頭上，事後文廟追究，我可以一力承擔。理由也簡單，他是飛升境，欲想成為一洲仙師魁首，而我需要靠佩劍扶搖汲取和煉化一洲氣運，屬於起了一場你死我活的大道之爭。至於冥冥中的命理之類的，我就不管了，反正想管也管不了，隱官大人跟寧姚你們自己承擔。”

謝松花說道：“算上我，幫著宋聘分攤一下，不過我可不去功德林喝茶，所以寧姚必須答應一事，送我去五彩天下躲起來。”

王甲搖搖頭，氣笑道：“倆娘們腦子進水了？鐵了心殺我，到底圖個什麽？”

於樾神色淡然道：“我輩劍修，不作意氣之爭，何必過倒懸山。”

蒲禾豎起大拇指，“你這老小子，一輩子沒做過什麽厲害事情，唯有這句話說得敞亮，我服氣。以後我再忍不住罵你，你可以頂嘴幾句。”

王甲從袖中摸出一支白玉軸頭的畫卷，懸空在身前，緩緩舒卷開來，是一幅青綠山水的仙山圖，畫卷中山路蜿蜒，身形芥子大小的入山訪仙者，絡繹不絕，王甲便雙指並攏，將那些一個個畫卷人物撚起，如撚一顆顆花生米，放入嘴中慢慢嚼著，大補道行，被寧姚劍氣持續所傷的一身道氣，竟是漸漸趨於圓滿。重新恢復容光煥發的王甲微笑道：“知道你們不是嚇唬人，真做得出來，但是可惜算錯了一著，你們以為這位年輕隱官，會允許你們付出這麽大的代價？那他就不是陳平安了。”

宋聘懶得跟他廢話，背後“扶搖”劍就要出鞘，卻被陳平安抽手出袖，虛按兩下，便將那把長劍瞬間壓回劍鞘。

王甲打了個飽嗝，收起那幅大有來歷的仙山圖，“今日這場誤會，諸位不妨仔細回想一下，我從走出府邸，來到這座大堂，何曾做了什麽？難道陳平安因為聽到了幾句刺耳話，至多再加上被曹袞幾個看穿的一份醃臢心思，陳平安就敢擅自斬殺一個浩然天下的本土飛升境？那他就不是文聖一脈的關門弟子了。”

“要我說得如何直白，你們才能明白一個道理？扶搖洲飛升境王甲，雖說無功無補於扶搖洲，卻也無錯無過於浩然。”

“說句實話好了，我佩服你們這些劍修，但是我並不覺得你們在殺力夠高之外，有任何過人之處。”

“打開天窗說亮話，都說到這個份上了，那我就再與你們開誠布公一件事？其實我也是一位劍修。我就不會去劍氣長城。”

寧姚轉頭看了眼陳平安。

陳平安不知為何好像陷入沉思中。

於是她就沒有出劍。

即便王甲自己揭老底，承認自己是一位劍修。

可是寧姚如今連那頭十四境候補鬼物，都殺得。殺個剛剛躋身飛升境的劍修，更簡單。

任你是什麽十四境候補，與真正的十四境，哪怕只有一步半步之隔，依舊是一道天塹。

不曾親自置身此境，便不知此境的玄妙神奇。

只需說眼界一事，比如人間的凡俗夫子抬頭望月，一團朦朧，成為練氣士，便依稀可見月中山巒脈絡，到了陸地神仙，在那天氣清朗時節，竭盡目力，偶爾可見宮闕輪廓。躋身了上五境，稍微屏氣凝神，定睛望去，便無任何月相變化，再沒有弦滿朔望的區別，等到證道飛升，抬頭一瞥，一輪巨大懸空的明月仿佛近在咫尺，觸手可及，月中舊時宮闕與山脈起伏，纖毫畢現。

可是一旦合道，成為十四境修士，天地間便會多出一條專屬於自身的道路。

解夢者，可見人間億萬夢境。大道涉及姻緣者，可以瞧見無數條紅線掛空。

陳平安眼神熠熠光彩，冷不丁以心聲問道：“虛君道友，你跟寶瓶洲田婉，北俱蘆洲婁藐，桐葉洲韓玉樹，熟不熟悉，有沒有一起做過買賣？”

王甲甚至懶得搭話，這都什麽跟什麽。

陳平安笑問道：“虛君道友，你說自己是劍修，就是劍修了？天底下還有這種好事？”

“那我要是早點見著你，何必在劍氣長城牢獄中，吃那麽多的苦頭，才成為一名劍修？”

王甲剛想要說話。

陳平安擺擺手，“意有所求，坑蒙拐騙，唬人而已，誰還不會。知己兄，我可是老江湖，論起江湖經驗的豐富程度，宋高元幾個年輕人加在一起，都不如我。”

看似一直在閉目養神的寧姚視線低斂，快速翻了個白眼。

曹袞和玄參對視一眼，宋高元這小子，何德何能，名字竟然能夠出現在“幾個”之前？

不過“知己兄”這個新鮮出爐的綽號，確實挺好聽的。若是王忻水在這裡，定要公道話一句，隱官一出手，便知有沒有！

“照理說，山上山下的論心論跡，如果再牽扯到是非功過，好像自古就是沒有真正掰扯清楚的一筆糊塗帳。只是單槍匹馬行走江湖那會兒，曾聽人言說一個比較勉強的道理，不問過去是功是罪，但看現在是正是邪。”

沉默片刻，陳平安下意識伸手輕輕拍打椅圈，思量一番，稍稍視線轉移，望向司徒積玉和蒲禾那邊，笑問道：“聽了虛君道友的這些誠摯言語，是不是心裡邊氣歸氣，再設身處地，好像也算合乎情理？至多就是個真小人而已，並非什麽窮凶極惡之輩？”

司徒積玉點點頭。道理是這麽個道理，可就算今天不做掉王甲，這位虛君道友的徒子徒孫，以後下山遊歷，悠著點。

蒲禾雙手掌心抵住，搓手不停，說道：“理解歸理解，手癢更手癢。”

陳平安再看向曹袞他們三人，“所以這個局，很用心，火候極好，因為是專門針對聰明人的。”

“王甲想要的效果，就是一個不合理，但是合情。”

“若無謝松花和宋聘兩位劍仙在場，王甲還真不一定會走這一遭，因為你們聰明歸聰明，金丹境界畢竟擺在那邊，劍術還是不夠高。”

聽到這裡，曹袞問道：“這個王甲，難道是在故意找死？”

玄參疑惑道：“我們就算中了他的圈套，激憤之下，合力出劍殺個仙人，當然半點不難，殺個飛升境，好像還是很難。”

宋高元說道：“當然很難，但不是全無機會，謝松花遞出第一劍，宋聘的扶搖跟上，再加上蒲禾他們幾個，至少有一線機會。”

陳平安點頭道：“這就對了，王甲要的就是這種一點點的可能性，才能不斷積累出一個讓你們情願卯足勁遞劍的結果。如果寧姚沒有現身，他還有更多的激將法，環環相扣，表面上看似退讓，實則牽著你們鼻子走，再不小心打傷屋內一二金丹劍修，尤其是當此地鬥法殃及別處那些孩子，雙方就不死不休了，王甲此行目的，到這一刻，終於達成。”

“他既不是什麽劍修，之所以說這個，大概是瞧見情形不對，覺得避暑行宮那位僥幸建立不世之功的隱官大人，真是名不虛傳，胸襟廣大，氣度海量，大有唾沫自乾的古風，比起某幾個嘴上無毛辦事不牢的年輕人……”

寧姚聽到這裡，咳嗽一聲。

提醒某人，你們難得久別重逢一場，

陳平安隻好收起某門輕易不施展的本命神通，沒辦法，見著了曹袞幾個，總感覺像是身在避暑行宮，忍不住，習慣成自然了。

“總之，王甲就是故意惹惱我跟寧姚，還有你們的，他可能，我只是說可能，他也不是什麽飛升境，只是個足可以假亂真的偽境而已。”

“對吧，知己兄？”

王甲聞言搖搖頭，嗤笑道：“信口雌黃，胡說八道！姓陳的，要不要我祭出本命飛劍？”

曹袞笑道：“知己兄怎個還急眼了。是劍修就是劍修唄，一屋子人，誰還不是劍修呐。”

玄參拆台道：“曹袞你被這鄉音連累了，罵人半點不凶。”

宋高元笑呵呵道：“不算罵人，只是跟隱官大人有樣學樣，可惜天賦和功力都不夠，未曾學到嫡髓，差了好幾個米門神。”

寧姚揉了揉眉心，早知道就不攔著陳平安了。

她雖然在飛升城還頂著一個隱官身份，可由於當年始終沒有去過陳平安坐鎮的避暑行宮，哪怕對早年那邊的風氣，有所耳聞，到底不如今天親眼見親耳聞。

陳平安繞過椅子，雙手籠袖，開始踱步起來，自言自語道：“我曾經去過一趟中土神洲的陰陽家陸氏，一見如故，相談甚歡，當是走過路過不錯過，我便問了陸神一個比較關鍵的問題，嗯，就是那位道號‘天邊’的陸氏家主，問他扶搖洲這條礦脈的橫空出世，是不是那位蠻荒文海留在人間的後手，陸道友比知己兄厚道多了，知無不言言無不盡，他不惜耗費大量心神，專門為此閉關算了一卦，當然，也有可能是因為我當時身邊，帶著兩位飛升境劍修供奉的緣故，又著急趕路，反正陸道友出關的時候，心神萎靡，說你們這扶搖洲，因為當年白也一人劍挑八王座的關系，天象極其紊亂，由於處處山河破碎，地利也是變數很多，遍地的節外生枝，導致他折損百年道行，也隻推算出一個很模糊的事實，就算真是蠻荒文海當年親手埋下了全椒山這處伏筆，也……無害人之心。至於是吉是凶，他暫時沒有定論。這話說得，實在太籠統了，等於沒說嘛，一個局部的事實，哪有資格談真相。”

“沾了隱官和文聖一脈關門弟子兩重身份的光，我可以隨意翻閱避暑行宮和文廟功德林檔案，再歸功於另外一位陸道友，我敢說自己，對飛升一境的了解，要比飛升境還要透徹和全面。”

陳平安停頓片刻，轉頭望向那位貼壁的虛假劍修和偽飛升境，“王甲，你是要靠劍仙遞劍，來助你兵解脫劫，真正躋身飛升。”

王甲默然。

畢竟言語無用。

眼前這位遠道而來的青衫客，無論境界眼界，還是城府心計，到底是要比曹袞幾個勝出一大截。

“那位深謀遠慮的蠻荒文海，扶搖洲這條礦脈，於他而言，不外乎兩種作用，一種是打得到寶瓶洲大瀆以北，蠻荒妖族就可以兩頭並進，分別殺向北俱蘆洲和流霞洲，慢慢啃下前者這塊硬骨頭，後者流霞洲卻是個紙糊的，難度遠遠低於扶搖洲和金甲洲，這條儲量驚人的玉石礦脈，就可以讓朱厭之流的畜生，將其搬遷到金甲洲，不管是按功封賞，讓幾個掌控西線的蠻荒軍帳瓜分掉，還是作為跨海架橋之用，都是有意義的。”

“第二種，就是算計我那位合道三洲的先生，當然他真正最想要算計的，還是我陳平安，以及五彩天下的寧姚。”

“他既然想要瞞天過海，就需要借刀殺人。借刀殺人，就又需要一把好刀，在扶搖洲，藏個必須親身入局、來到全椒山這巴掌之地的飛升境大妖，過於扎眼了，未必逃得過文廟的勘察，和陰陽家的法眼和推演。一個怯戰怕死的本土仙人境，就剛好。”

“見到你之前，我確實有過十數種設想，可是在棋盤上怎麽推衍和演算，哪怕加上陸芝，謝狗，還有柳勖他們幾個，各自秘密傳回落魄山的信息，都不覺得你們能夠成事。但是當我看到你的一刻，就一下子想明白了。”

“因為你是要以兵解破兵劫，得以脫劫躋身飛升境之際，就是扯動礦脈開啟陣法之時，一位飛升境練氣士失心瘋一般的不惜自毀，才可以導致一洲半壁山河就此破碎陸沉。”

曹袞他們還好，在避暑行宮，是見過大世面的。

屋內幾個不曾去過劍氣長城的地仙劍修，聽著那位年輕隱官輕描淡寫的娓娓道來，他們早已背脊發寒。

王甲苦笑道：“欲加之罪，何患無辭？”

陳平安冷笑道：“你知道聰明人，不管是一般聰明、可以騙騙傻子的，還是學究天人絕頂聰明、能夠騙過所有聰明人的，最大的問題在哪裡嗎？在於我們每做一件事，都有所求，不肯落空。”

王甲歎了口氣，“陳平安，你說的道理說破天去……算我怕了你了！不管你信不信，我也要跟你實實在在澄清一點，沒有這些亂七八糟的算計。我承認，自己確實不是什麽劍修，也確實如你所料，我需要以外力強行兵解，來渡過自身命理中一洲劫灰、山門覆滅、自身兵解三場兵劫中的最後一劫，謝松花和宋聘的到來，的確讓我喜出望外，我甚至故意喊來金璞王朝的皇帝陛下，都是刻意為之，就算不被落魄山那位供奉砍上一劍，自有手段，與曹袞他們起衝突。”

他娘的，只靠陳平安這套巧舌如簧的說辭，自己恐怕就算不被寧姚一劍砍死，或是被謝松花他們亂劍砍死，明天肯定就得去功德林吃牢飯了！

不得不承認，自己如果不是自己，隨便換成個旁聽的，都要相信幾分。

陳平安這家夥，心真髒！

難怪能夠當那劍氣長城的末代隱官，是自己太過小覷了他。

王甲是真怕了，再不坦誠幾分，十有八九，今天是要渡劫不成，就此身死道消了。

他發現陳平安用一種可憐的眼神望向自己。

然後陳平安問了一個古怪問題，“玉璞王甲，興許知道自己是自己，仙人玉璞，當真亦然？”

王甲心中驚駭萬分，好像後知後覺，猜想到了一個最可怕的局面，他眼神中布滿了祈求意味，好像在言語一句，隱官救我！

陳平安其實早已祭出一把本命飛劍籠中雀，從大堂門口到跨過門檻的每一步，甚至是伸手觸及椅圈，每一次輕輕拍打，都是在運轉五行本命物。

全椒山之內魚龍混雜的譜牒修士和山澤野修，來此碰運氣做點小買賣的凡俗夫子，前者悉數被拋出山外，後者全部被搬山遷徙離開，兩撥人在距離全椒山極遠的一處地界，或是跟下餃子似的，飄落在地，或是憑空更換了站立位置。

期間也有一些施展手段、不肯挪窩的地仙，等到一把飛劍抵住他們的眉心，就有數了。

不敢勞駕劍仙禮送出境，他們自己就忙不迭跑路了，畢竟人人心湖當中，都響起了那位劍仙撂下的一番狠話和幾句提醒，“敢跟老子搶錢搶地盤，一個個活膩歪了？飛升境之間的鬥法，也是你們可以趟渾水摸魚的？！”

“你們在那處山頭匯合，別忘了帶著凡俗夫子一並禦風懸空，有符舟就用上符舟，記得不可雙腳著地，能跑多遠是多遠，誰敢漏掉任何一個凡俗夫子，我回頭就宰個地仙，算是補上一條命。金丹元嬰地仙的人頭不夠，就拿地仙之下的中五境來湊。”

曹袞幾個，與謝松花他們，屋裡屋外所有劍修，都已經在刹那之間便離開了全椒山地界。

他們一起幫著那些練氣士和凡俗夫子，盡量遠離全椒山。

大堂之內，便只剩下陳平安，寧姚。還有那個仙人境瓶頸的虛君道友。

陳平安說道：“準確說來，你是屍解，再當死士。”

“在這場陰謀中，還有個不可或缺的關鍵環節，得有一個足可猜出周密‘無心’之用心的大妖，與之巧妙配合。”

“我一進門就說了，都是聰明人，都別辛苦藏掖了，何苦來哉？”

“對吧，精通煉物的甲子帳官巷？還是那位與我齊名的綬臣兄？”

“你們倆怎麽眉來眼去勾搭上了，不如結為道侶好了嘛。放心，紅包份子錢，我下次，再次做客蠻荒，一定會補上的。”

王甲不受控制，嘴唇微動，響起一位老者爽朗的嗓音，“不愧是南綬臣北隱官，我與綬臣劍仙如此處心積慮，仍是無法傷到隱官分毫。果然能夠讓隱官跌境的，只有隱官。”

王甲嘴中響起另外一個溫醇嗓音，“如何？我早就說了，不該貪大求全的，能賺一點是一點。”

又有人插話一句，“隱官大人，我也在，機會難得，咱倆多聊幾句？”

“陳兄，我如今也有道侶了，那咱倆就別禮尚往來送什麽份子錢了？”

陳平安將這些鬧哄哄的“敘舊”一並置若罔聞，雙手籠袖，微笑道：“既然聚得這麽齊，估計蕭愻就在旁邊吧？”

那邊蕭愻果然哈哈笑道，“寧丫頭，我如今在這邊混得還行，第三高位王座，要不要我順手做掉一個湊熱鬧的廢物飛升境，就當是送給你們倆的份子錢啊？”

寧姚也沒搭話。

那個“王甲”眼神恢復清明，好似重歸本來面目，看向那一襲青衫，搖搖頭，好像在說一句，算了，事已至此，不用救我了。

原來陳平安以心聲提醒寧姚，幫忙悄悄遞出細微一劍，他再以飛劍井口月開道，同時用籠中雀又切割出一座隔絕小天地，如此才找到了王甲的真正心神所在，在最短時間內了解了這位修士的某些過往，同時試圖救下真正的王甲，手段迭出，動作極快，以一連串符籙鎮壓人身小天地山河。

既然寧姚在場，她又已經躋身十四境，作為此事主謀的綬臣便懶得多此一舉，只是將那王甲真身連同陰神陽神和魂魄悉數牽動炸碎開來，更為陰險的手段，在於綬臣有劍氣盤踞在一處王甲神魂不起眼的氣府內，就算陳平安可以借來幾張大符，能夠一舉逆轉一小段光陰長河，也只是讓那看似恢復如常的王甲更加煎熬罷了。

王甲的真身崩碎景象，就像一樹花開花落。

寧姚遞出一劍之前。他嘴唇微動，眼神中有一種釋然和解脫神色，他與那一襲青衫，喃喃低語。

寧姚收劍歸鞘，猶豫了一下，問道：“他臨終之際，跟你說了什麽？”

陳平安說道：“兩句話，一句是‘與你無關，無需愧疚。’”

寧姚等了一會兒，問道：“還有一句呢？”

陳平安有些無奈，給出答案，是八個字。

寧姚點點頭。

陳平安沉默許久，想起一事，抬手使勁揉了揉臉頰，說道：“其實很多事情我都是瞎猜的，不過綬臣和官巷腦子不好，經不起詐。我篤定王甲淪為牽線傀儡，最關鍵的一個依據，你知道是什麽嗎？”

寧姚搖搖頭，“猜不出。”

陳平安說道：“你想與‘王甲’出劍，那就一定有理由。”

寧姚說道：“這算什麽理由？”

陳平安走到大堂門口，跨過門檻，坐在外邊的台階上，摸出那隻朱紅色葫蘆，晃了晃酒壺，輕聲笑問道：“我很好奇，是怎麽能夠做到留力的？”

寧姚坐在一旁，“你不是很擅長猜別人的心思，好像還有一句口頭禪，‘你猜？’”

陳平安仰頭喝了一口酒，用手背抹了抹嘴，眯眼笑道：“有你在身邊，我就懶得動腦子了。”

寧姚說道：“還記不記得我躋身十四境，來到這邊，見著的你第一個分身，寓意是什麽？”

陳平安說道：“化名陳舊，距離正陽山才幾步路的竹枝派裁玉山，貪嗔癡慢疑中的慢。”

寧姚一挑眉頭，竟然不是嗔？！

她還以為是一種製怒的手段呢。

所以寧姚現身此地，才肯收手。

既然猜錯了，自己屬於誤打誤撞，寧姚就當沒這回事好了。

陳平安眼角余光將心愛女子的可愛表情，盡收眼底。她猜錯了，也是對的。

輕輕搖晃著酒壺。

陳平安總覺得人間每一隻酒壺上，好像都寫有兩個自相矛盾的詞語。

豪飲。

止酒。

陳平安抬頭豪飲一大口酒水，似乎要想止酒，也很簡單，喝完壺中酒水便可以。

人間暮春，草長鶯飛。

方才有人希望那位青衫劍仙做件事。

“有請隱官，大斬蠻荒！”

(本章完)