第1238章 山海一片神行

海上生明月。

一個“生”字，真是妙絕，余味無窮。

即便是一位劍仙，用上了神遊手段，禦劍速度再快，肯定還是比不過隨便跨洲的三山符，也比不過那艘夜航船。

一尊縹緲法相掠過海中島嶼萬千，在大海之上，磅礴劍氣破開雲海無數，青影開辟出一條條極長的雲中道路。

偶有水裔驚駭抬頭，只見那青色劍光一閃而逝，忽明忽暗，片刻過後，才傳來一串震耳欲聾的雷鳴，響徹在寂寥海天之間。

劍仙偶爾降低禦劍身形，劍氣劈波斬浪，路過某座孤懸海外的島嶼，山中翠色向一邊傾斜，簌簌作響。

途徑一座不知名的海上仙府，華美建築鱗次櫛比，燈火通明。

那道差點就要筆直一線撞上島嶼的青色身形，霎時間分作十數條劍光，高高低低，剛好繞過這座祖山。

遇山而分的璀璨劍光，在空中拖拽出一條條耀眼軌跡，流光溢彩，在百余裡外的海面上重新凝為一線。

調息換氣的間隙，放緩劍光，陳平安現出身形，畫出一條半弧，青衫飄落在海面上，大步踏波而行，雙袖飄蕩，滿是海風。

想要在廣袤無垠的海上，碰見一條渡船，或是一位禦風遠遊的煉氣士，都無異於大海撈針。

今夜還真被陳平安碰到了一個，此人駕馭一艘符舟，緩緩尾隨一片月下熠熠的神異彩雲，青年修士拋竿雲海中。

陳平安在彩色雲海邊緣地界停下腳步，頗有閑情逸致的垂釣青年，抬了抬眼簾，以南婆娑洲雅言開口詢問道：“何人？”

陳平安用最醇正地道的那洲雅言微笑道：“出海訪仙的陸地神仙。”

青年手腕擰動，抽竿散餌，彩色雲海中漣漪陣陣，拽回魚線，重新搓了一塊秘製餌料在魚鉤上，一次拋竿，呼嘯成風，那根細微不可查的金色魚線，長達百余丈，青年笑了笑，“同道中人？”

陳平安點頭道：“此道宗師，不弱於人。”

青年啞然失笑，也不開口言語，而那個形跡可疑的古怪青衫客，就只是站著原地，身形隨雲飄動，極有耐心，就那麽看了小半個時辰。

青年隻好開口道：“經常枯坐數旬光陰，也未必能有一次魚獲，道友如果是等我釣上一尾彩翼鳳頭魚再離開，恐怕要失望了。”

陳平安抬了抬下巴，問道：“魚簍給我瞧瞧？”

船頭系掛著一隻竹魚簍，沒入雲中。品秩不俗，分明是隻山上的龍王簍。

青年笑道：“眼瞧著四下無人，確定了我沒有護道人，欺我境界不高，打算殺人越貨？”

陳平安微笑道：“道友是來自南婆娑洲的大瀼水？”

腰懸一枚古玉印的青年皺眉不言，此人是有備而來？既要龍王簍，又要這枚祖傳信物？如今的海上野修，胃口不小啊。

總不能是被自己撞見了一頭隱匿在海中的蠻荒余孽吧？

很好，小魚不食大魚來，就讓我掂量一下此人的斤兩。

大瀼水的開山鼻祖龍澄，也就是這位青年的師祖，曾經在瀼水中獲得一隻神人護持的遠古石盒，盒內有五印，龍澄隻留一玉印，其余都贈予文廟。龍澄精心煉製那方玉印三百年，成為大瀼水的鎮宗之寶，幾乎可以視為宗主信物。這會兒就懸掛在青年修士的腰間。

青年收起魚竿，站起身，自報身份道：“大瀼水采芝府一脈，劉廂。請教道友名號，師傳法統。”

陳平安擺擺手，示意自己沒有切磋道法的意思，笑道：“我跟元青蜀很熟。”

青年笑問道：“元師叔跟你熟不熟？”

陳平安點頭道：“也熟。”

劉廂眯眼，哦了一聲，“怎麽不乾脆一點，說在你家鋪子上邊掛著一塊無事牌，寫了那句‘此處天下當知我元青蜀是劍仙’？”

不曾想那廝臉皮委實不薄，還是點頭道：“道友幫我說了本來想說的話。”

虧得劉廂養氣功夫不弱，不然真要破口大罵了，老子在這距離寶瓶洲極遠的南海之上垂釣，碰到個過路客，就說自己是那劍氣長城的末代隱官？！

是你見財起意的這山澤野修傻，還是當我劉廂傻？

陳平安說道：“酈采曾經將一枚破碎養劍葫歸還大瀼水。”

劉廂驚疑不定，這廝如何知道這等機密內幕？

大瀼水總計有五條道脈，正是元師叔開辟出劍修一脈，那件遺物，確是浮萍劍湖酈劍仙交給大瀼水吹落府。

陳平安說道：“元劍仙嗜酒，曾在城頭與高魁笑言，以養劍葫裝酒，拿大妖名諱當下酒菜，滋味無窮，第一美味。”

劉廂問道：“你到底是何方神聖？！”

他娘的，你要是真是那個年輕隱官，我就跟你姓！

總之劉廂就是不信眼前青衫客，正好是那個心心念念的陳劍仙，天底下哪有這麽巧合的事情。

再說了，這些年陸陸續續去大瀼水做客的酈采等劍仙，他們都說那位在倒懸山春幡齋首次公開身份的新任隱官，一身殺氣極重，差點連自己人都要宰……這一點，劉廂通過各種山上傳聞和小道消息，驗證了某些跨洲渡船管事、船主的說法，那位年輕隱官確實雷厲風行，曾經一言不合就要關門殺人。

最關鍵的，還是他們都信誓旦旦，說那位年輕劍仙，不是一般的相貌英俊，玉樹臨風，外人肯定一眼就可以認出他的不同尋常。

劉廂仔細打量了一番，眼前男子，頭別玉簪，青衫長褂布鞋，論模樣……只能算是周正，說氣度……傻了吧唧站那兒看了自己釣魚半個時辰，必須不是陳平安！

陳平安微笑道：“道友俗了不是，人不可貌相。”

劉廂憋了半天，試探性問了句，“道友施展了障眼法，用上了仙家易容術？”

陳平安一時語噎。

不是劍修，就是難聊。

劉廂到底心存一絲僥幸，想要攀談幾句，卻見那青衫男子一揮袖子，刹那之間，一座彩色雲海劇烈翻湧起來，數尾魚獲自行躍出雲層，跳入符舟中。

下一刻，已經不見青衫身影，劉廂耳邊余音縈繞一句，“道友返鄉，就說自己釣的，不用去跟南海魚市花錢購買了。”

劉廂怔怔出神，雖然仍然無法確定對方身份，但他們是“同道中人”，肯定沒錯。

隨後在南海跟東海接壤處，陳平安驟然停下身形，低頭望向海中一輪明月，有個紫衣背葫蘆的老道士，身形從明月中冉冉升起。

是於玄用上了神通的一道幻影，現身人間。

陳平安打了個稽首，“晚輩見過於老真人。”

於玄笑著還了個稽首禮，“陳道友無須多禮。”

陳平安笑問道：“是擔心晚輩誤人子弟？”

於玄擺手道：“怎麽可能。貧道的看人眼光，道友的傳道功力，都是當世最頂尖的。”

話是這麽說，可畢竟一位仙人境敢言飛升法，確實驚世駭俗了點，當時白景都要誤認為自家山主是不是喝高了，說醉話。

於玄自然還是有那麽一點擔心的。

聯袂走在鋪滿月色如雪白魚鱗層層疊疊的海面上，知道老真人的憂慮所在，陳平安字斟句酌，緩緩道：“這場閉門修行，丁道士需要消磨的真實歲月，短則十數年，長則一百年。”

於玄默然撚須。得盤算盤算。

以丁道士的修道資質，在兩三百年內證道飛升，不是沒有可能。

陳平安自顧自說道：“不是說不能耗時更長，而是沒有意義。”

於玄終於忍不住開口問道：“怎麽說？”

陳平安笑眯眯道：“不都說山中一甲子，世上已千年？修道之人的虛歲，與山下俗子的周歲，豈可相提並論。”

於玄緊張起來，試探性說道：“陳道友，丁道士可是貧道門下最好的苗子了，就算玉不琢不成器，也要有個度吧？不如與貧道這個旁觀者透露個底細？所謂的‘虛歲’，到底有幾年？”

陳平安只是給出一個模糊答案，“短則一萬年，長則一億年。”

於玄滿臉愕然神色。

一半真一半假。

真，是陳道友此法確實匪夷所思，別出心裁，想人所不曾想。假，還是擔憂丁道士，在光陰長河當中隨波逐流，消磨太多，一顆道心熬不過去。

陳平安微笑道：“於混沌中見真我者，可在道外證道得飛升。”

於玄問道：“能否仔細說道說道？”

陳平安搖頭道：“非不願，實不能也。”

於玄伸手抓住陳平安的胳膊，“這才幾天沒見，陳道友就生分了，先前在集靈峰之巔，咱倆不就聊得很真誠？”

陳道友你還欠我五百顆金精銅錢呢，貧道難得走一趟浩然，咱倆不商量商量，合計合計？

陳平安無奈道：“以後隔三岔五，我都會將丁道士的修行進展，原原本本，定期告知前輩。”

於玄點頭道：“如此也好。時不時有個驚喜，比起一錘子買賣，是要更加值得期待。”

陳平安想了想，給出一個晦暗不明的所謂答案，“我琢磨出來的這門飛升法，必須先內求自證，然後再起一座長生橋，最終往外求道。”

於玄咀嚼一番，“光是聽到這個說頭，貧道就不虛此行了。”

陳平安開始轉移話題，問道：“前輩蒞臨此間，是不是還有事情要說？”

於玄嗯了一聲，伸手指向遠方，“先前臨時算了一卦，近期會有一場重逢。可以說與你有關，當然也可以毫無乾系，就看你願不願趟渾水了。”

陳平安猜出了個大致緣由，心中有了決斷，便問了一句題外話，“扶搖洲那座全椒山，為何從來沒有山神坐鎮？不管是朝廷正統封正的，還是英靈自建淫祠的，好像歷史上都沒有過。”

於玄猶豫了一下，笑道：“山川走百靈，不是神便是仙。山居修煉神通或仙法，總有喜歡清淨的。”

老真人收起一副月相幻象，陳平安則繼續禦劍遠遊海上。

————

幾個正兒八經的授籙道士，一起在跳魚山無償當師傅，幫那八個大驪王朝精心挑選出來的修道胚子，傳授一些不涉宗門隱秘、不犯山上忌諱的粗淺道法，其實不算什麽難事，而這四個同祖卻不同宗的道士，每天抬頭不見低頭見的，久而久之，自然而然就混得比較熟了。

同樣是在跳魚山，那邊教拳是在演武場，這邊的傳道之地，是一座空曠大殿之內，地上擺放幾張蒲團，據說是從北俱蘆洲三郎廟那邊重金購得。

白鳳他們都說過了自己的境遇，唯獨香童不肯多說半個字。

當時就連境界、輩分最高的天君薛直歲，都毫不遮掩，說自己被陳山主帶著走入一座高九層的琉璃寶塔，手中多出一把掃帚，每天就是一起掃塔。薛直歲從底層掃起，陳平安便從頂層開始掃塔。每當薛直歲選擇從頂層掃起，陳平安就又從第一層掃起。

今天又被梁朝冠追著問，香童實在是煩了他們幾個，便從牙齒縫裡擠出兩個字，“瞎逛。”

還真不是香童矯情，實在是往事不堪回首，每每想起，香童都要忍不住為自己掬一把辛酸淚。

原來那廝仗著境界高，手段怪，腦子拎不清，非要拽著香童一起走過千山萬水，約莫度過了虛幻的百年光陰。姓陳的總喜歡給他出難題，讓他失去了一身道法，天地間也無半點靈氣流轉，卻要逼著他當過逃難的乞丐，非要他憑本事靠著一隻破碗，當上富甲一方的豪紳，才算過關。做過好些年在縣衙當差的捕快胥吏，靠著一點“祖傳”的三腳貓把式，每天卻要緝捕那些隨便飛簷走壁的江洋大盜，清剿什麽水匪，好幾次差點被亂刀砍死。

京城皇榜唱名報喜，當個與新科進士老爺們討要幾個賞錢的跑腿，好不容易靠著腿腳伶俐，懂得翻牆抄近路，得了錢，興許還要被幾個同行堵在巷子裡一頓拳打腳踢，然後那廝就會蹦跳出來，說幾句類似“光天化日，天子腳下，休得放肆”的惡心話，嚇跑了那幫王八蛋，然後他就雙臂環胸，斜靠牆壁，笑嘻嘻看著鼻青臉腫的自己踉蹌起身。

陳平安甚至讓他在通衢鬧市或是漕運碼頭，做那胸口碎大石的江湖活計，高高掄起手臂，一榔頭砸下去，砸得他胸口發悶，兩眼冒金星，在一陣喧鬧喝彩聲中，那廝卻已經開始高聲吆喝起來，售賣大力丸。

偶爾也有些散淡清閑的山行光景，那家夥說是勞逸結合，怕他道心崩了，將來不好與於道友交待。

一同穿草鞋背著籮筐入山采藥，順便訪仙賞景，那廝滿嘴胡謅一些既不懂用典、也不合平仄韻律的打油詩，什麽君王輕詩客，宰相薄武夫。解憐香童兒，唯有陳郎中。

還曾在一朝國都，接手了一間生意不景氣的靴鋪，香童哪裡懂這個，自然抓瞎，最後在姓陳的指點之下，香童靠著順便販賣一部官員名冊，他們竟然還真賺著錢了。香童還做過偷奸耍滑的銀匠，何止是滿身銅臭的生意經，自認做人還有幾分底線的香童，都快要跟那家夥直接翻臉了。

不過他們還在某座寺廟外開過一間生意不錯的香燭鋪子。

沒賺錢，也沒虧錢，香童每天不忙也不閑，就是比較心靜。

梁朝冠見那出了名心高氣傲的香童，又當起了悶葫蘆，疑惑道：“香童，既然你這麽討厭陳山主，為何還要留下？一走了之，豈不是眼不見心不煩。”

香童沉默片刻，悶悶說道：“留在這邊，砥礪道心。”

梁朝冠拍了拍香童的肩膀，哈哈笑道：“迎難而上，飛升氣候！”

香童斜瞥了眼跟自己套近乎的梁朝冠，後者悻悻然收回手掌。

香童這才開口問道：“這幾個孩子的資質，在我們桃符山，最年輕一輩授籙道士當中，大致屬於什麽水準？”

白鳳雙手十指交錯，挺直腰肢，伸了個大大的懶腰，她實在是懶得回答這種很白癡卻很香童的問題。

梁朝冠笑道：“畢竟是大驪宋氏舉一國之力挑選出來的仙苗，換去我們那邊，成為各峰祖師堂成員的親傳弟子，總是不難的。一兩個資質最好的，運道再好些，入了某位祖師的法眼，收入門下，修道個百來年，說不定就是某某峰的飛仙宮魯壁魚第二了？”

魯壁魚無可奈何。

雖說自己在飛仙宮，梁朝冠在祖庭桃符山的一候峰，一山四宗，道士無數，來落魄山之前，跟這位極有仙緣的一候峰仙材，素不相識，沒有任何交集，但是對梁朝冠早就有所耳聞，畢竟是一位憑真本事去雲夢洞天歷練的修道天才。修道之余，根據宗門內部邸報和一些傳聞顯示，梁朝冠是一個很正經的道士，既要修行符法，又要煉劍，好像沒這麽言語跳脫啊。

貂帽少女檢查過那些小瓜皮的修道進展，神色不悅，皺緊眉頭，不太滿意，她明明認認真真教了道法口訣，每個步驟都仔仔細細說清楚了的，怎麽還是無頭蒼蠅一般亂撞，只是破口大罵幾句，反而顯得自己的傳道本事不夠好，謝狗便拗著性子勉勵幾句，打算讓某位一般供奉按照自己訂立的大綱，好好傳授幾遍，笨人教笨人，說不定負負得正，反而有奇效？

謝狗看了眼白鳳的胸脯，貂帽少女沒說什麽，只是搖搖頭，歎了口氣，走了。

梁朝冠壓低嗓音問道：“這位謝姑娘，幾個意思啊？”

魯壁魚可不敢在這種問題上發表意見。

香童耿直說道：“嫌累贅。”

魯壁魚說道：“謝姑娘很不簡單。”

梁朝冠附和道：“高深莫測。”

白鳳嗤笑道：“把酒喝明白了。”

出身鶴背峰的香童境界最高，其實眼界也是最高的，他欲言又止，還是沒有將自己的那個猜想說出口。

少女容貌的謝狗，她極有可能是一位劍術遠在米裕之上的劍修。

這位落魄山次席供奉，她所謂的曾經砍過舊王座，香童深信不疑。

聽說她還有一位道侶，叫什麽“小陌”，不出意外的話，也會是一位劍仙。

梁朝冠雙手抱住後腦杓，感歎不已，“真不知道陳先生是如何將他們歸攏一山的。”

除了中土神洲，各洲不是天君祁真、謝實這樣名義上的一洲道主，就是荊蒿這類山上領袖，風光無限。

可如果真要計算版圖大小，九洲之外的四海，疆域何等廣闊，遠非某洲陸地山河可以媲美。

除了位高權重、主掌陸地水運的澹澹夫人，新任四海水君，東海真龍王朱，南海神號“皎月”李鄴侯，西海碧元劉柔璽，北海神號“鴻運”的魏填庭。

東海水君的海底府邸。

近期府內紫氣升騰，氣象宏大，在海面形成一個巨大的漩渦，水府胥吏將卒不得不到處巡遊戒嚴，除非手持巡檢司親自頒發的特製關牒，一切無關人等，不可靠近。

如今水府轄境內設置二十四司，星羅棋布散落各地，如世俗王朝的皇城，佔據著萬裡地界，拱衛著這座居中的“宮城”。

高達九丈的朱漆大門外，青碧色玉石廣場，憑空出現了一個雙手負後的青衫老者，“金碧輝煌，好大氣派，很能嚇唬人了。”

一位手持鐵槍的金甲武將，長槍底端輕輕一戳地面，沉聲問道：“來者何人，速速稟明身份！”

老人置若罔聞，只是仰頭看著那幾塊高高低低的匾額。

又有一尊水府高位神將來到門口，身後跟著一群鐵甲錚錚作響的精銳武卒。

那位不知如何越過重重關隘的不速之客，依舊看也不看一眾水府神官武卒。

那尊神將伸手握住刀柄，提醒道：“擅闖水府是重罪。”

老人收回視線，百無聊賴，打了個哈欠，笑道：“不得不壓製境界，免得嚇死你們，很辛苦的。”

佩刀神將向前踏出一步，“還在故弄玄虛，再不報上名號，可就別怪本將將你拘拿到水牢了。”

青衫老人說道：“行了，跟你們沒什麽可聊的，讓那王朱滾出來，見一見故人。”

神將便要啟用水府陣法，調動其中一條水脈砸向這個口無遮攔的老家夥。

結果這尊高位神將驚駭發現，隸屬於水府大陣之一的那條水脈，完全不受調遣。

老人自顧自說道：“也對，她哪敢在我眼前現身。”

“一場滂沱大雨，分入四海的雨水，不在少數。小丫頭片子運氣不錯，讓她搶先一步，僥幸破境了。確實，比氣運，跟這條劫後余生的孽龍相比，李鄴侯幾個是不佔優勢的。”

“所以她就更不敢見我了。”

一位禮製司神女匆忙趕來，神色恭敬，她欲言又止。

如何稱呼對方，確實犯難。

來者是那斬龍之人陳清流！

老人說道：“呦，終於出現一個不眼瞎的貨色了。”

禮製司主官施了個萬福，“奴婢見過陳仙君。”

陳清流點點頭，笑眯眯道：“王朱是打定主意不出門待客了？”

女官神色尷尬。

方才水君王朱下了一道旨意，大致意思就是今日閉門謝客。

陳清流嗤笑一聲，“嚇破膽了吧。”

有些抱著一份主辱臣死心思的水府神將，哪怕已經猜出那位青衫老者的身份，也要與之一戰。

陳清流挪步前行，連同那位禮製司女官在內，一眾水府神將武卒，身不由己，無論如何掙扎，運轉本命神通，還是得跪在地上。

如天道緩緩壓頂，由不得他們站著。

陳清流每走一步。

水府一座大殿之內，本來坐在龍椅之上的水君王朱，臉龐扭曲，慘白無色，死死捂住椅把手的雙手，就開始顫抖起來。

等到陳清流進入水府，越來越靠近這座大殿，已經躋身十四境的王朱仍是連離開龍椅的想法，都不敢有。

當陳清流閑庭信步，來到大殿門檻之外。

大殿之內，已無人形的十四境王朱，而是盤踞著一條通體雪白的巨龍。

一條真龍的龐然身軀，即便它竭力蜷縮起來，仍然佔據了半座既寬闊又深邃的大殿。

陳清流依舊雙手負後，神色如常，只是眼神中多出了幾分譏諷意味，抬起一隻腳，踩在門檻上，嘖嘖道：“比當年略強些，只是躲，沒跑。”

雪白巨龍緩緩抬起頭顱丈余高度，就只是這麽一個細微動作，就好像耗費它全部的精神和道力。

它死死盯住那個……屠子！

血海深仇，不過如此。

陳清流微笑道：“是不是很絕望，都已經是十四境了，結果看到我之後，發現自己連抬個頭都是這麽艱難？一絲渺茫的希望破滅之後，大概便是真正的絕望。”

王朱渾渾噩噩，維持一點真靈，沙啞開口道：“你殺了我，你也要跌境！”

文廟規矩？是注定攔不住這位斬龍之人的。

而且王朱也絕對不會去與文廟搖尾乞憐。

陳清流譏笑道：“如今世道，不同往日，還缺真龍？殺了一個王朱，自然就會有第二條補上，有的忙了。”

三千年前斬龍一役，殺得天下無真龍。憑空造就出了一座驪珠洞天。

陳清流功成身退，從此消失無蹤。可即便他再沒有露面，三千年來，人間依舊沒有任何一條龍種，膽敢越過雷池半步。

“本來就只是路過，來這邊做個客而已，但是你這句話，說得不中聽了。”

陳清流微笑道：“那就拿你的這顆頭顱，來試一試打磨三千載的長劍鋒芒？”

這條雪白真龍的一雙金黃眼眸，顯現出明顯的猶豫，兩根龍須緩緩搖曳，蕩漾起陣陣粹然金光。

陳清流有一個不為人知的道號，“青主”。

這位斬龍之人，擁有一把更為隱蔽的單字飛劍。卻不是一開始就如此的，而是劍修以戰養戰，淬煉劍鋒，一點點打磨而出。

飛劍的本命神通，就一個字。

斬。

陳清流伸手一抓，水府地界的無窮海水，瞬間乾涸殆盡，最終凝為一把青色長劍。

立起這把長劍，陳清流雙指並攏，輕輕一彈，劍身震動，顫鳴不已。

王朱只是抵抗那股宛如天道威壓的氣勢，就已經十分勉強，只是她絕對不肯引頸就戮，抬起一爪，重重按住大殿地面。

陳清流搖搖頭，“你們這撥新十四境，簡直是弱得不像話了。”

王朱竟是被壓製得褪去真身，恢復了人形，七竅流血，蜷縮在龍椅上。

就在此時，陳清流剛要跨過門檻，將那可憐蟲一劍授首，突然停下腳步，笑罵一句，“於老兒，就喜歡多事。”

原來身邊多出了一位中年男子，同樣是青衫儒士模樣。

正是陳平安。

陳清流咦了一聲，“你們雙方不是已經解契了嗎？”

陳平安點頭笑道：“不知不覺中，被動結契，等到回過神來，就主動解契了。”

陳清流斜眼那位年輕山主，嘖嘖道：“年輕人，有了寧姚這位道侶，還不知足？吃著嘴裡的，想著鍋裡的，不好吧？”

陳平安哭笑不得，這都什麽跟什麽。

“想救她？怎麽救？一個小元嬰，不過是跳過了玉璞一層的仙人境，就敢現身此地？”

陳清流轉身，隨便抖了抖手中長劍，“撇開境界不談談境界嗎？”

陳平安看了眼屋內龍椅上的王朱，王朱臉若冰霜，不太領情的樣子。

陳清流單手持劍，向陳平安跨出一步，笑眯眯道：“想不明白，十分好奇，你要怎麽攔，就憑咱們都姓陳？”

陳平安作揖道：“鬥膽懇請前輩收劍。”

王朱平白無故暴怒，尖聲喊道：“別求他！”

年少時求人，年輕時求人，如今還要求人？！

我王朱已是十四境，天下蛟龍氣運凝聚在身。自當生死自負，還不需要你來多管閑事？！

陳平安斜眼大殿內，沒好氣道：“閉嘴吧你。”

王朱氣得渾身顫抖起來。

陳清流笑呵呵提醒道：“陳平安，想好了，今日與我為敵，代價不小，後遺症更大。”

陳平安眼神堅毅，緩緩說道：“關於王朱，齊先生有所托付，我需要至少給她當一回護道人。至少從目前來看，離開驪珠洞天的王朱，並無任何僭越舉動，前輩暫時沒有遞劍斬龍的必要。”

“哦？”

陳清流扯了扯嘴角，“齊靜春親口對你說的？”

陳平安搖頭說道：“齊先生不必說出口。”

陳清流微笑道：“仙人境，太不濟事了。你不如喊老秀才過來搗漿糊？我同時有個建議，最好是帶上禮聖一起。”

陳平安默然。

陳清流耐心等了片刻，譏笑道：“一個人怎麽會活得如此可憐。”

搖了搖頭，陳清流手腕一震，那把長劍散為海水，“也不欺負一個晚輩，就當你小子欠我一場同境問劍。”

陳清流看了眼王朱，打趣道：“兩次救命之恩，不得以身相許兩次？我可以幫忙把門望風。”

王朱顫顫巍巍抬起一把胳膊，低著頭，用龍袍袖子擦了擦臉上的血跡。

陳清流雙手負後，說道：“陳大劍仙，陪我走走？”

陳平安點點頭。

陳清流的第一個問題，就出人意料，“在劍氣長城，陳清都有無評價過的劍術高低？”

陳平安照實說道：“老大劍仙就沒有提及過前輩。”

陳清流揉了揉下巴，“真是讓人火大。”

陳平安笑了笑。

陳平安好奇問道：“有一事相問，前輩的修行路上，鄒子有無針對過你？”

陳清流哈哈笑道：“我這個人，不喜歡吃飽了撐著管閑事。況且我也成為不了十五境純粹劍修，不夠純粹。”

陳清流再換了個問題，“我方才略微抖摟了一手運水劍術，你覺得跟陳清都差距如何？”

陳平安一五一十說道：“若是撇開殺力不談，劍道之上，各有千秋。再說劍術，差距不小。即便各自圓滿，但是圓分大小。”

陳清流點點頭，一言不發，但是開始轉身。

大殿內那個剛剛坐起身的王朱，霎時間臉色慘白。

陳平安隻好補了一句，“前輩說自己注定無法成為十五境劍修，晚輩覺得是一句自嘲，仗劍出山、收劍歸隱的青主心氣，絕不會這麽低。”

陳清流嗯了一聲。

隻談心氣，不聊成就。倒是一句大實話。

兩兩無言，並肩散步。

陳清流離開這座東海水府之前，沒來由說了句，“修行到了人間頂點，又如何，反而最不自由。立教稱祖，便覺道狹天地隘。”

說完這句話，陳清流便通過一條歸墟通道去往蠻荒天下。

陳平安剛想要禦劍遠遊，繼續趕路。

恢復如常的王朱來到他身邊。

畢竟是一位身在自家道場的十四境。

陳平安說道：“當年我能夠得到那份機緣，成為持劍者，我做了什麽想了什麽，不是真正的關鍵，歸根結底，還是因為齊先生給予我的信任。”

王朱抿起嘴唇。

陳平安淡然說道：“不管他們在不在了，都不要讓給予我們希望者失望。”

王朱咬了咬嘴唇。

陳平安雙手籠袖，“只要你始終沒有讓齊先生失望，我今天是請求一位前輩不要出劍，以後不必求。”

王朱轉頭望向這個昔年的鄰居，她緩緩抬手。

陳平安瞬間橫移數步，神色充滿了戒備意味。

畢竟如今差了兩境。

王朱卻只是眼神促狹，捋了捋鬢角發絲。

陳平安腳尖一點，劍光如虹離開水府。

————

太平世道，大地皆春，鄉野炊煙稠密，有客從西邊來，衣上猶沾杏花雨。

落魄山，這天來了個道袍裝束的清臒老人，腰系一隻葫蘆瓢，風塵仆仆，還背著琴囊。

賈老神仙，剛好今天來此桌邊喝茶，與如今已經高升為一山之長的仙尉道長殷勤敘舊。

來客自稱是廬山道士，洪承仙，號玉澗。因為沒有想著登山，在道士仙尉那邊就沒有錄名。

老道士比較健談，說是擅長彈雷氏所斫之琴，碰到了一個同樣健談的賈老神仙，相談甚歡，老道士便取下琴囊，露了一手。

賈晟讚歎不絕，發自肺腑點評一句真心話，“確是天籟，錚錚然，無煙火氣，意非人間也。”

其實像洪承仙這樣假裝“路過”山腳的練氣士，經常有。只是像老道士這樣，敢在桌旁落座的，沒有幾個。

洪承仙喝著茶水，跟那位賈老神仙十分投緣，腳踩西瓜皮，聊到哪裡是哪裡，談天嘛，就是話趕話，這會兒說起自己有個朋友，

還算仕途順遂，曾經官至一國禮部尚書。賈老神仙看破不說破，無中生友嘛。

洪承仙繼續說道：“貧道與之相逢於年少時，當秘書郎那會兒，認識了這個擔任三衛郎的驕縱少年。”

賈老神仙試探性問道：“起家官？”

洪承仙笑著點點頭，自揭其短，“確是起家官，正是上車不落則著作，體中何如則秘書的那個秘書郎。”

賈晟撫須笑道：“道友好家世，難怪言談舉止，如此風雅自然。”

洪承仙繼續說那個朋友的故事，浪子回頭金不換，從一個橫行京畿、行事荒唐的少年，幡然醒悟，開始用功治學，當了禮部尚書之後，與皇帝陛下曾有建言，掌國之君，治國之臣，虔誠信佛，自是好事，卻不該一味諂法腴佛。若是竭盡百姓膏血，以供齋設，佛如有靈，豈肯應供。損國庫、誤農事、耗民力而得其福，則其福必過於所祈之福。修持佛法，可修來生之資。儒家的修齊治平，卻是解決當今之務。第二任君主，改弦易轍，開始崇尚道家學說，轉去毀寺滅佛。依舊是這位剛剛獲封太子太保銜的老人，公開反對皇帝的滅佛崇道。理由是若說今日至近，來生至遠，舍近求遠，是錯誤的。那麽來生至遠，今日至近，便只看今日之明日，不看今身之來世，也是錯誤的。朝野上下，有人說他是沽名釣譽，晚節不保。只有少數人，認為他是真正醇儒。

說到這裡，老道士抬起乾枯手掌，輕輕拍打桌上的琴囊，“從年少到年老，都是莫逆之交，但是他當了官，貧道修了仙，難免漸行漸遠漸無書了，時過境遷，故地重遊，昔年風流都被雨打風吹去，老友家宅，雜草叢生，老木欹斜瘦韌，枝節如筋脈。獨存一株古本海棠，依舊堪稱風姿綽約，如一位孤芳自賞的絕代美人。”

賈老神仙唏噓不已，跟上一句，“不知幾人有幾回，曾經醉倒花影中。”

崔承仙端起水碗，傷感道：“無解啊。”

賈晟不太願意評價此事，就只是端起碗，與崔承仙磕碰一下。

就在此時，坐在竹椅上的年輕道士，冷不丁開口說道：“有解。”

崔承仙轉過頭，笑問道：“何解？”

仙尉答道：“有心無力，掛冠辭官，退隱山林，這種高風亮節，家族子孫輩見到了，朝野上下見到了，都知道原來天地間，還有讀書人是如此讀書的，所以這是對的。”

“實在是無可奈何，難以更改局面由濁變清，不得不虛與委蛇，與不同道者同流合汙，但是竭盡所能，在暗中縫縫補補，做了許多利民濟國的好事，外人罵也隨他們罵去，一世英名毀於一旦，自己卻有一個問心無愧，故而這也是對的。”

“兩種事，兩個人，兩份心，都不曾落空，實實在在落地生根，會在旁人心中開花結果的，未必枝葉豐茂，卻如那本海棠。”

聽到這裡，老人認真思量片刻，感歎道：“原來如此。”

道士仙尉微笑不語。

果然，不能與人討教書上修道的細節，說這些“籠統道家語”，才是自己擅長的。

上次給經緯觀李睦州整了那麽一出，如今仙尉遇見真道士就犯怵。還是好不容易才鼓起勇氣扯幾句。

當然了，主要還是因為賈老神仙在場，坐鎮山門，道士仙尉才不擔心說錯話。

不過入鄉隨俗，還是要以誠待人的，仙尉就想趁熱打鐵多補兩句，只是一時間想不出好說法，便以眼神暗示桌旁的此道高手，大宗師！

賈老神仙立即心領神會，責無旁貸的分內事嘛，馬上跟上幾句誠摯言語，“道理就是這麽個大道理。”

“人嘛，自然是不能俗的，但是不能全然不隨俗。”

“可真要讓這些個空泛的道理落地，如仙尉道長所說，好似發芽開花結果，或是讓一棵樹苗生長得大且直，有朝一日讓它有望參天，能夠蔭涼親眷鄉鄰與歇腳路人，還得是我們山主來將大道理層層節節細細拆解說去。”

仙尉佩服不已，大概這就叫行家一出手就知有沒有，確實比自己高明幾分。

崔承仙放下白碗，“既然賈老神仙願意以誠待人，貧道也不好繼續用個假冒身份，貧道其實道號空山，道場屋舍額為繭齋。”

賈晟問道：“焚香靜坐，空山一人的空山？作繭自縛的繭？”

崔承仙點頭道：“貧道曾經在一個叫全椒山的小地方，鑿井煉丹，修煉多年，惜哉天資不夠，長生大道誤我。”

這位老道士一拍腰間葫蘆瓢，爽朗笑道：“平時會自己釀點酒，相當不差，卻是貧道辜負了美酒。大道誤我我誤酒，扯平了。”

賈晟舉起碗，以茶代酒，感歎道：“道士行道，遇山住山，逢水止水，一片神行。”

山門口，反正就他們仨，而且全是道士，誇他們倆，不也能順帶誇一誇自己。

道號空山的崔承仙站起身，消瘦老人重新背好琴囊，笑道：“說來可笑，貧道剛入山修行那會兒，也曾年少輕狂，不知天高地厚，目空天下煉氣士，隻讓三山一個人。”

老道士繼續獨自雲遊。

賈老神仙也沒將今日這場相逢太當回事，只是正常發揮，一般水準而已。

等到陳平安一路禦劍跨海，登上寶瓶洲陸地，進入北嶽地界了，再讓魏神君幫個忙，瞬間重返落魄山。

在山門口這邊，從賈老神仙嘴裡聽了個大概，陳平安笑道：“看來是我錯過了一位世外高人。”

賈晟幫著修正一句，“相互錯過，且余著。”

崔宗主已經飛劍傳信，叮囑米大劍仙別忘了按時返回自家宗門，密雪峰那邊，打算開啟鏡花水月了，萬事俱備，只差米首席了。

在那座村塾當教書先生的薑尚真，竟然又拐了幾個鄰村蒙童到自己村塾求學，覺得自己開蒙授業一事，功力已經超過陳山主了。

跳魚山中，每天雷打不動睡一覺、泡個澡、換身衣裳再坐板凳曬太陽的溫宗師，不管是皮癢了，還是覺得自己又可以了。

有天他竟然主動要求每天隻遞一拳的裴錢，把境界提高到止境。

裴錢在確定溫仔細不是開玩笑之後，一拳下去，演武場旁邊的牆壁就多出個大字型窟窿。

溫仔細昏死過去之前，依稀聽得鄭師傅說了句“老規矩，記帳啊，自家兄弟打八折”。

那個叫白玄的家夥，經常來演武場這邊閑逛，當時看到這一拳後，趕忙提起紫砂壺，喝了口枸杞茶，壓壓驚。

鄭大風軟磨硬泡，發了好幾個毒誓，才有幸翻看那部英雄譜。合上冊子後，鄭大風說了句公道話，真是一本生死簿啊。

白玄坐在簷下的竹椅上，看著那個被鄭大風說成是如今“身弱神不弱”的武學宗師，隻覺得這條漢子，鐵骨錚錚，當世罕見，以後哪天時機成熟了，只等自己摔杯為號，一起圍毆裴錢的時候，溫兄可以作先鋒大將。

溫仔細哪裡知道這裡邊的門道，更不清楚自己被破格錄名的那檔子事，在看破不說破的鄭師傅眼中，就算是在鬼門關打地鋪了。

不管怎麽說，白玄這孩子，性格奇怪是奇怪了點，說話做事老氣橫秋，卻是除了鄭師傅之外，第二個認可自己的落魄山譜牒成員，所以平日裡一起簷下排排坐，溫仔細就願意跟白玄多聊幾句。尤其是當他得知白玄這麽小歲數，就已經是一位深藏不露的龍門境劍修，溫仔細便更加願意與之言語熱絡幾分，一旁鄭大風便憋著壞，偷著樂呵。

兩個在集靈峰上，整天只知道吃閑飯的，不知是被誰打小報告，到陳山主那邊告了刁狀，就被趕到跳魚山這邊。

他們卻不是到跳魚山鶯語峰那邊的演武場搭把手，而是在花影峰，米大劍仙以飛劍亂戳那幾個修道胚子，而金身境武夫的鍾倩，就當箭靶子，讓那八個煉氣士亂砸術法。儼然以頭把交椅、首席師傅自居的貂帽少女比較滿意，亂七八糟的，瞧著熱鬧嘛。

不過他們不常去花影峰，沒有什麽點卯的說法，三天打魚兩天曬網的，只要沒人催促，就堅決不去。

鍾倩想要讓那個甘棠供奉多出點力，就攛掇著老人在花影峰落腳得了，省得跳魚山和拜劍台來回跑，老聾兒笑呵呵，沒說話。

我是叫老聾兒，我不是老傻子。

在扶搖麓之外，陳平安又在跳魚山設置了一處雲窩陣法。

在那之前，顯而易見，陳山主並不希望小米粒與這撥“外鄉人”、嚴格意義上隻屬於落魄山不記名的外門弟子們，有過多交集。

但可能是臨時改變主意，陳山主突然想通了什麽，於是周護法的巡山大業，蒸蒸日上哇。

落魄山的護山供奉，好像再多出扶搖麓與跳魚山，這兩尊不言不語當啞巴的得力乾將。

黑衣小姑娘獨自逛蕩在巡山路上，四下無人處，一根綠竹杖咄咄咄，一條小扁擔嗖嗖嗖。偷偷披上那件老廚子為她量身打造、大小剛好合適的披風，按照好人山主傳授的法子，先站定，雙指撚住披風一角，再使勁一甩，大搖大擺，哦豁哦豁，威風八面。

跳魚山鶯語峰和花影峰之間，有條傾瀉直下百余丈的雪白瀑布，有一條形若彩虹的石板橋，穿披風挎包的小米粒，每次都要在此停步，偶爾與某位騎龍巷同僚相約此地，隔著一座橋，雙方對峙而立，騎龍巷左護法早早在那頭趴著，黑衣小姑娘神色肅穆，點點頭。

狹路相逢勇者勝，一個撒腿狂奔，一個前衝再高高躍起，沒有輸家，都贏了。

雙腳落地，一個站定，黑衣小姑娘轉身抱拳，江湖路遠，今天就此別過，來日再會。

其實說服陳平安改變主意的，是作為落魄山外人的顧璨。

顧璨說你太想著保護好周米粒了，當真需要如此小心謹慎嗎？周米粒在那啞巴湖，遇到你之前，難道她就有護道人了？

在自家落魄山地界，你如果都這麽小心翼翼，是不是太小看自家護山供奉了？

今天黑衣小姑娘依舊穿著披風，雙臂環胸，攏著綠竹杖和金扁擔，站在石橋中間，她仰起頭，看著那條瀑布。

神色嚴肅，皺著眉頭。

原來昨天謝狗姐姐提議她現出真身，待在水潭裡，張大嘴巴喝水，準確說來，是接住瀑布，看看能不能喝個水飽。

所以小米粒很認真思考這個建議的可行不可行，以及萬一被誰無意間瞧見了，丟臉不丟臉。

一隻溫暖手掌按在腦袋上，小米粒歪了歪腦袋，哦豁哦豁，原來是好人山主。

陳平安與她說了自己為何設置雲窩的想法和緣由，小米粒撓撓臉，“哈，我還以為啥呢，多大事兒。”

一起悠悠然散步山路間，陳平安借了那根綠竹杖，黑衣小姑娘肩挑金扁擔。

行山杖一下下戳在青石板上邊，咄咄作響。

小米粒抬起手掌，放著一堆瓜子。

陳平安一邊嗑著瓜子，一邊抱怨道：“修道不易，庶務繁忙，欠了好些人情債和讀書債啊。”

“遠的近的，大小事情多如牛毛，老廚子那邊積壓案頭的各類書信，回不回信，回信怎麽落筆，都愁。”

絮絮叨叨，滿腹牢騷的陳山主，跟人說這些心裡話，還是頭一遭的事情。

一大一小，同心合力，嗑完了瓜子，小米粒虛握拳頭，遞向陳平安。

陳平安不明就裡，還是攤開手掌，笑問道：“什麽？”

小米粒咧嘴笑道：“攢了好些開心，借好人山主一些。”

一個松開拳頭，一個握緊拳頭。

陳平安晃了晃拳頭，表示收到了，笑問道：“不是送？”

小米粒使勁點頭，“隻借不送。”

陳平安笑眯起眼，“豈不是還要算利息？”

小米粒搖頭晃腦，哈哈笑道：“必須嘞。”

陳平安恍然道：“好買賣！”

他們來時路上，日光照耀下，瀑布那邊掛起一道彩虹。

(本章完)