第1242章 金榜題名

謝狗試探性問道：“我去把山主請過來？”

老觀主說道：“貧道可沒有那麽大的面子。”

謝狗埋怨道：“都是自家人，說啥氣話嘞。不能夠啊。”

在落魄山，謝狗從小米粒那邊學到了很多說法。

老觀主說道：“閉關事大，不可兒戲。”

謝狗這才放下心來。

在遠古歲月裡，這位“自出洞來無敵手，能饒人處不饒人”的道士，除了喜歡釀酒一事，人間道士皆知。

此外碧霄洞主的道法有多高，心眼就有多小，就有多記仇。更是如雷貫耳，聲名赫赫！

但是小陌卻不認同此說，與道侶謝狗耳鬢廝磨竊竊私語一句，說這位碧霄道友是人間罕見的大氣道士。

當然，這句話的首尾都是千真萬確，只有中間段落內容，是謝狗自己添加上去的，再讓編譜官必須記錄下來，還要有條下劃線！

老觀主說道：“兩場問劍的具體過程，你們以後可以問小陌。”

謝狗試探性問道：“有多具體？”

老觀主笑道：“天材，目擊道存，又不是只有你做得到，小陌也不差吧。”

謝狗點點頭，伸手，勾了勾。

老觀主嗤笑道：“讓個客人，主動拿酒，這就是落魄山的待客之道？”

謝狗如今說話做事，靈光得很，在落魄山學到了很多為人處世的技巧，說道：“撇開次席供奉不談，暫時當我是白景唄。”

老觀主無動於衷。

謝狗無奈，碧霄道友也太不把自己當弟媳婦了。

朱老先生說得好啊，幽居山中要長壽延年，讀書花月美酒常相隨。

貂帽少女從袖中摸出兩壇酒，幫忙揭了泥封，隨手拋給碧霄洞主。

老觀主也取出兩只花神杯，推給白景道友一隻。

謝狗往那花俏酒杯裡倒滿了酒水，提醒道：“事先說好了啊，我如果接下來有什麽說得不對的地方，一人做事一人當，都衝我來，咱們山主正在閉關，你可別瞎闖。”

老觀主說道：“你的酒品，貧道有數。”

所以根本不敢拿出酒請她喝。

謝狗赧顏，氣勢弱了許多，小聲嘀咕道：“酒壯慫人膽。”

老觀主朝某個方向抬了抬下巴，“你要都是慫人，那位算什麽？”

謝狗煩得很，有完沒完，總這麽拐彎抹角說咱們山主……貂帽少女一拍桌子，舉起酒杯，“來，碧霄道友，萬年沒見，都還能活蹦亂跳的，好哇，好得很，甭廢話了，提一個！”

老觀主舉起酒杯，與白景各自一飲而盡。

經過夜航船一役，陳平安一直在大膽設想，千方百計小心求證，以十四境吳霜降作為假想敵。

在那之前，假想敵是劍術裴旻。那次在桐葉洲天宮寺外，陳平安輸得比較慘，還損失了一把仿劍。

裴旻與白景一樣，都是飛升境圓滿劍修，還擁有四把本命飛劍。他還是陸台的兩位師父之一。

陸台作為劍修卻恐高，就是拜裴旻所賜。

因為得到過陸沉和吳霜降的提醒，陳平安如今必須提防那位道號“太陰”的女冠吾洲，因為這位青冥天下的老資歷十四境，已經盯上了陳平安的“斬勘”和“行刑”。

躋身於“人貌而天虛”境界的吾洲，陳平安上次在文廟河畔議事期間，見過一面，風彩卓然，是一個行事比劍修還乾脆利落的存在。這就意味著吾洲只要哪天決定出手，就一定是獅子搏兔亦用全力的結果，她絕對不會有任何含糊。天宮寺雨幕一戰，畢竟裴旻並無太多殺心，陳平安可不覺得一個需要煉物補道的吾洲，會忌憚自己的那些身份。

上次在煉丹觀被一位十四境候補鬼物偷襲，事實證明，陳平安的未雨綢繆，確實很有必要。

三教祖師散道過後，山巔修士做事情，可就沒有那麽講究了。

作為陳平安壓箱底的手段之一，就是三張青色材質書頁、涉及光陰長河的保命符籙，書頁是跟先生討要來的，符籙是於玄畫的。

但是持劍者提醒過陳平安，有這幾張光陰符傍身，依舊不是萬全之策，比如對上那位重返十四的斬龍之人陳清流，就比較麻煩。

除非是手持道祖親自煉製的那張大符，才算萬全之策。能夠讓一位十四境之下的煉氣士，等於多出一條“性命”，是全身存道的性命，而非單指生命。

老觀主抬了抬袖子，掐指一算，轉頭望向扶搖麓方向，譏笑道：“有這麽多條線索，明裡暗裡，或隱或顯，都指向了一處。擺在了眼皮子底下，偏偏要假裝看不見。世間有幾種劍術，膽敢自稱‘可通神明’。”

貂帽少女立即豎起耳朵，靜待下文。

陳靈均早已經溜之大吉了。

腳底抹油的青衣小童，只是覺得這條山道好長，不管是撒腿飛奔，還是禦風遠遁，連那縮地法都用上了，怎就沒個盡頭呢。

老觀主問道：“白景道友，見過劍符了？”

謝狗點點頭，用了一句古玩行的術語，“大開門的好東西。”

老觀主問道：“對這門遠古劍訣，你就沒動心？”

謝狗白眼道：“對我來說，還是雞肋。”

老觀主繼續問道：“對落魄山，尤其是青萍劍宗呢？”

謝狗裝傻道：“我只是個供奉啊，不想這個。”

要想補全一篇劍訣，需要五六枚劍符。（注1，851章《泥瓶巷》）

當然前提是每一把劍符蘊藏的劍訣內容不重複。

此物注定無法摹刻拓印，劍訣與劍符是大道共存的關系。她大概留下了三份吧。

老觀主說道：“婆婆媽媽，不爽利。大道之上，男女情愛些許漣漪，算得什麽。如此刻意避諱，反而坐實了此地無銀三百兩。”

謝狗瞪眼道：“碧霄道友，你要是這麽講的話，我可就……”

老道士微笑道：“哦？”

謝狗難得認慫一次，“可就不附議了啊。”

今兒剛收了個暫不記名的嫡傳弟子，大喜日子，就不與這臭牛鼻子老道掰扯什麽了。

以前落魄山還籍籍無名的時候，西邊大山地界，想要禦風，必須懸佩一枚龍泉劍宗秘煉鑄造的劍符，這是阮邛訂立的一條鐵律。

當年長命是先於陳平安回到落魄山的，就數她購買劍符最多，每次出行，腰間一並懸掛，多得像是小管家暖樹的鑰匙串。

那會兒長命也沒多想，反正她家底豐厚，劍符瞧著還美觀，價格又不貴。長命就想要多買些，以後可以轉交返鄉的自家公子，再轉贈給霽色峰祖師堂成員。

其實當時龍泉劍宗是有規矩的，一人隻可以購買一枚劍符。但是那會兒長命與那位常去騎龍巷買糕點的阮姑娘，十分親近。

況且長命也厚道，每次花錢購買劍符，價格都一次比一次高，關鍵她用的，還是她自行鑄造的金精銅錢。

所以即便阮邛知道了這件事，也難得沒說什麽。

另外一位搜集了數量眾多劍符的行家裡手，當然是財大氣粗的周首席了。

每天一睜眼，哎呦喂，怎麽帳上的神仙錢又多了。愁死個人，怎麽花啊。

鑽了個漏洞，搜集劍符上癮的薑尚真，專門花錢請人，幫忙去跟龍泉劍宗購買劍符。

作為阮邛首徒的董谷，因為是精怪出身，所以他對落魄山的印象很好，也就對此睜一隻眼閉一隻眼了。

如今跑去桐葉洲那邊幫助開鑿大瀆的仰止，這頭舊王座大妖手上，擁有一門謝狗都要垂涎不已的遠古神通。

於修行本命水法的仰止而言是雞肋，於劍修白景來說卻是大補之物。

謝狗想砍仰止不是一天兩天了。

“道號”這玩意兒，誰嫌多呐。

仰止從未與人提及，她在證道之前，不幸被一場大戰殃及，她曾經在骸骨累累的恐怖戰場之中，親眼見到那尊遠古五至高之一。

所以“仰止”這個道號，還有如今在大泉姚氏當供奉的化名，“景行”，都是源於遠古歲月裡，這場高低懸殊的初次相逢。

那個離開王座走到仰止身前的存在，低頭彎腰，伸手按住仰止的腦袋，將後者比喻成一只有點醜的爬蟲。

不知為何，這位“巍巍火德，萬神仰止，高居王座，烹山煮海”的存在，非但沒有煉殺一頭修煉水法的妖族修士，反而傳授給了仰止一門神通。

玉宣國京城的崇陽觀，有個尚未記起前身的老道士，自封道號“回祿”。

更早之前，封姨借住在大驪京城的火神廟。

前前後後，這幾個，哪個陳山主沒見過，沒有面對面聊過？

單個人物單件事，你小子可以不理會，用不夠聰明搪塞過去。

串聯在一起，還要裝傻扮癡？

跳魚山花影峰和鶯語峰之間的那座石橋，瀑布垂瀉，長虹跨空。早不出現，晚不出現，偏偏你與小米粒路過了，便要出現？

黃湖山與那座龍泉劍宗搬山一空落雨而成的還劍湖，恰如一場山水相逢無言中。

不也對應著某人早年送出的某件禮物，青綠竹簡上邊，是誰寫有一句山水有重逢？（注2，180章《恍如神人》）

你越是覺得與情愛無關，你就越是心中有愧。

聯袂遠遊，劍開蠻荒，與托月山大妖元凶有過一場凶險萬分的問劍。（注3，860章《單挑》）

那位托月山大祖的首徒，本命飛劍“響象”，兼具十二高位神靈“想象者”與“回響者”的一部分神通。

讓年輕隱官眼中所見如遇心魔，分別有當年贈予背劍少年一顆金色文膽者，城隍沈溫，質疑帳房先生在書簡湖的不殺。

昔年於山壁間降服心猿的白衣僧人的出現，寓意質疑昔年心中孜孜不倦追求的“無錯”境界。

還有齊靜春。一位青衣女子。“她”並無攔路的意圖，好像就是想要得到一個答案，是董水井曾經問過陳平安的一件事。

當時董水井的問題，大致意思是異鄉的倒懸山那麽遠，就在家鄉的神秀山那麽近，若是心無雜念，兩個地方，為何去與不去？

老觀主晃了晃袖子，震散些許道韻，嘖嘖道：“才是個仙人，就敢去攔阻陳清流遞劍斬頭顱，真是不將大道之爭當回事啊。”

謝狗咧嘴笑道：“藝高人膽大，虛驚一場嘛。”

老觀主撇撇嘴，“要不是前人栽樹後人乘涼，以那位青主道友的一貫脾氣，敢擋他的路，殺誰不是殺。”

打個比方，玉璞境劍修的於樾，敢殺一個被玉圭宗寄予厚望的邱植。

飛升境劍修的小陌，就不能做這種事情。小陌尚且如此，陳平安就更不用說了。

修道之人，重重身份，既是護身符，也是負擔。

就像那市井，底層江湖，能打的，也怕那種狠的，狠的，最怕碰到個渾的。

往往是有身份的，死於沒身份的愣頭青。走路上，給莫名其妙一刀捅死了。

謝狗說道：“道理不是這麽講的。若非如此，以山主一貫小心謹慎的行事風格，也未必會去瞎摻和趟渾水啊。”

老觀主微笑道：“在這兒繞我呢？”

謝狗嘴上哈哈哈，心中腹誹不已。

奇了怪哉，碧霄洞主哪來這麽大火氣，咱們山主在那藕花福地歷練一遭，一老一少，一主一客，據說處得挺好啊。

瞧見那個雙腿飛奔如車軲轆的黑衣小姑娘，老道士臉上雖無笑意，語氣卻是緩和了許多，“小米粒來了啊。”

至於那個化名箜篌的白發童子，她自然是不敢來此的。

小米粒是帶著任務來的，跑到桌邊，摘下斜挎棉包，一股腦兒拿出瓜子魚乾，“老仙長，好久沒來了啊。”

老觀主是個頂較真的，笑問道：“好久是幾天？”

小米粒都不用心中如何盤算一番，當即就報了個準確的天數。顯然是時常心心念念這位和藹可親老仙長的了。

老觀主臉上浮起笑意，輕輕點頭道：“有心了。”

謝狗再次對小米粒刮目相看。

咱們落魄山右護法好強啊，還能如此待客？

要知道在遠古歲月裡，碧霄洞主只要出了落寶灘，獨自行走人間大地，那是出了名的誰的面子都不賣，一言不合就是不留手的殺招，至多是在動手之前，撂下一句“給你臉了？”

小米粒撓撓臉，眼珠子急轉，猶豫著如何開口。

老觀主猜出她的心思，以心聲笑道：“告訴那個歲除宮天然，某人的那副牽線傀儡徐雋，他躋身了十四境，自然是有一份大道回饋的。尤其蠻荒斐然與晷刻兩心相契，正式結為道侶，讓一座天下的天地大道相契至此，是萬年未有的事情，助力極多，大道裨益之豐，可想而知。那麽某人的兵解是真，死是死不了的。”

“兵家行事，環環相扣，步步為營。都在某人的算計中了。再等劉羨陽與賒月於今年五月五結婚，之後你們家山主，與五彩天下第一人的寧姚結為道侶，諸如此類的事情，攢得多了，相信某人用不了多久年月，就可以不費吹灰之力，舒舒服服躺著，重返巔峰。”

小米粒一字不差默默記下，稍後回去就跟編譜官稟報軍情。

謝狗驚歎不已，“原來箜篌的道侶，腦子這麽好使啊？難怪我們這位編譜官平時不愛動腦筋。”

老觀主說道：“時代不一樣了，一萬年來，煉氣士的道力不見漲，心力是要高出許多的。他這位道侶，暗中手段，多了去。”

謝狗冷不丁問道：“那位真無敵，不會死翹翹了吧？”

老觀主斜眼看她。

坐鎮白玉京的掌教余鬥，與離開白玉京領劍的余鬥，能一樣？

謝狗哦了一聲，那就是沒死。可惜鳥。

老觀主說道：“高孤在地肺山華陽宮的最後一場道會，所講內容，看似是為下五境道士傳授的道法，實則大有深意，修道資質越好的，反而越要聽聽看。”

原來那位道號“巨嶽”的高孤，青冥天下公認煉丹第一人。道會之上有三講，一講仙、凡魂魄的異同。二講人身為何可貴，三百六十五氣府如何成為一座長生橋，細說人身小天地內儲君之山的定位、開辟與不同本命物間的精妙配置，如何才算最優解。三講陸沉的說劍篇和齊物論，其道高在何處，其術如何落實。

當時山中聽眾極多，通過鏡花水月，青冥天下十四州道士皆可聞道。

只是他們當時都不清楚，高孤此次現身，既是傳道，又是遺言。老觀主的眼界和境界都擺在那邊，隱匿其中，連他都有些收獲。

謝狗眼睛一亮，神采奕奕，啥叫資質越好的，過於含蓄了啊，碧霄道友直接報我的名字就行了嘛。

真是想睡覺就有人遞枕頭，謝狗正發愁如何教柴蕪呢。

老觀主從袖中掏出一枚玉簡，遞給怎麽看怎麽別扭的貂帽少女，提醒道：“收好。”

“得令！”謝狗身體前傾，低下頭，畢恭畢敬，雙手接過那枚玉簡。

老觀主眼皮子微顫，進了落魄山才幾天，就這幅德行了？

謝狗得手之後，便隨手將玉簡往袖子裡一丟。

老觀主以心聲說道：“告訴你那位陳山主，別學算卦了，他身份、境地特殊，再加上此道資質太差，算不準的，毫無意義。”

謝狗說話不過腦子的，“算不準？算出了吉凶，再顛倒看結果，不也是一種準確？退一萬步說，最不濟也是個參考，變相的窮舉法嘛，逐‘一’驗證，先將這個一排除在外，也不算白費功夫吧，怎就是全無意義了。碧霄道友這話說得不……”

她本想說一句不過腦子，只是看在老道士與小陌是摯友的面上，算了，免得被碧霄道友記仇，回去就在小陌那邊說自己的壞話。

老觀主默不作聲。白景的腦子，是真好。與小陌結為道侶，確實是誰都不虧待了誰，沒什麽高攀與下嫁，世間罕見的良配。

只是她當下這副尊榮，與那白景真身，是不是太過天差地別了。

謝狗悻悻然，光顧著為自家山主仗義執言了。

老觀主瞥了眼某地，“陳大道友，這就是你所謂的上心不分心？就是這麽閉關的？”

扶搖麓那邊，那處道場內沉默半餉，大概是好不容易醞釀出個既穩重又誠心的措辭，“前輩，這叫關起門放心其者，可以守神可放神。”

老觀主嗤笑一聲，站起身。小米粒立即跟著起身。

謝狗打了個酒嗝，依舊盤腿坐在長凳上，她雙手抱拳，晃了晃，算是與碧霄道友拱手作別。

老觀主取出一支卷軸，拋給謝狗，“有機會轉交給雞湯和尚，算是預祝他的弟子合道功成。”

謝狗不愧是謝狗，與碧霄道友半點不見外，當場打開卷軸，一幅畫，上邊只是畫了六竿墨竹，留白極多。

鈐有兩方鑒藏印，白文“六根清淨”，細朱文印“如是觀”。

謝狗重新卷起畫軸，抬起胳膊，往袖中一丟，抬頭問道：“道友能不能換件禮物？”

老觀主問道：“睡不成小陌，你就要當尼姑？”

貂帽少女趕忙轉頭呸呸呸，與那臭牛鼻子老道怒目相向，“說啥呢，咒我呢，信不信以後我不許小陌跑去跟你喝酒？！”

老觀主笑呵呵。

高大身形一閃而逝。

道場內，道冠者陳平安坐在那把夜遊劍上，一手雙指撚住那件鮮紅法袍，一手捧腹大笑，“哈哈，陳大道友。”

陳平安依舊閉目養神，置若罔聞。

道冠者伸手揉了揉眼角，忍住笑聲，問道：“以後哪天高兩境了，也要如此禮敬前輩麽？”

陳平安淡然道：“即便到了十四境，更要禮敬前輩。”

道冠者回去忙正事。

約莫半個時辰過後。

果然，來了。

身量雄偉的老道士，悄無聲息出現在太虛境界中。

陳平安站起身，打了個稽首禮。

等到陳平安直腰起身，老觀主擺擺手，“免了，貧道來落魄山，不是稽首來的。”

陳平安一時語噎。

老觀主也不與這位陳大道友廢話半句，開門見山道：“貧道在此遊覽片刻，問題不大，多上點心，自行查漏補缺便是。”

言語之際，老觀主拋給陳平安一塊大如壯漢拳頭的隨形章，“此物稀罕，世間僅有了。你先雕刻成一對素章，剩下的邊角料，就當是你的刻工潤金了。”

“歸白玉京青翠城管轄的並州，青神王朝那邊，有個劍修叫傅玄介，年紀不大，資質很好。早是你的羨慕者了，尤其是見識過了你在大木觀的傳道風采，愈發心悅誠服。刻出一對素章過後，其中一方，邊款就刻道祖的三千言，白文底款，刻‘精神一到何事不成’。”

“另外一方，邊款內容隨便刻，胡謅幾篇你最擅長的打油詩都成。”

陳平安已經招手將那一截斷劍，雙指握住劍尖，以此作為刻刀。

坐在一張蒲團上邊，身前擺放著一隻案幾，香爐一隻，炊煙嫋嫋。

案幾放了些咫尺物和方寸物，還有一堆道書和十數張符籙。

陳平安“下刀”的動作極為凝滯，由此可見，印章材質的堅韌程度，猶勝磨劍石。

陳平安抬起頭問道：“耗時不短，前輩能等？還是讓謝狗帶去青冥天下？”

老觀主淡然道：“文廟和白玉京催不了貧道，前者需要盯著兩艘渡船的軌跡，後者暫時顧不上貧道的去留。”

陳平安默不作聲，神色如常，繼續低頭，小心翼翼“刻石”。

顯而易見，在老觀主眼中，文廟就只是禮聖，白玉京就只有余鬥。

陳平安神情專注，每刻一刀，都要反覆打量數次，隨形作素章，先劈斬玉石，在老觀主的眼皮底下，豬油蒙心了才會偷工減料。

閑來無事，一部《丹書真跡》，老觀主伸手抓在手中，直接翻到最後兩頁，竟然全是空白。

老觀主朝書頁上輕呵一口氣，再雙指並攏，打消全部禁製，現出兩張符籙和數百字的批注。

很巧，其中一張符籙名為“長生橋”，差不多就是高孤傳道三講之一。

修道之人的一座長生橋，其實就是五百六十五座人身氣府的串聯之物。

人身生而有之，這又是煉氣士的大道根基所在。

世間每一張大符的繪製，千難萬難，大符的功效越是巨大，越是需要付出與之“等價”的結果。

需要消耗掉海量的天地靈氣的不說，還會折損自身多年道行，更有甚者，還需要消耗畫符之人的功德和氣運。

陳平安落刀變得大起大落，有了素章的雛形，休歇片刻，揉了揉手腕，問道：“我這些手段，擋不擋得住吾洲的偷襲？”

老觀主沒有著急給出答案，先伸手從案幾上撚住一張笑了笑，“青同這個一味貪多什麽都想學、什麽都不精的廢物，唯獨學習符籙的資質，還算湊合，能從陸老三那邊學來這一手‘忽然符’，估計花了兩三百年光陰，才能得個勉強‘神似’。只是陸老三也是從他師尊那邊的‘萬年橋’學來的，已是次一等真跡了，青同再仿，又是一層失真，到了你這邊，又過了一手，呵。”

老觀主再抓來一張中土陰陽家陸氏首創的“真相符”，點頭道：“就算吾洲親臨浩然，你靠著那些亂七八糟的手段，再加上這張有點小意思的斬屍符，祭出之後，與真身無異，可以替死，連用三張，斬屍符再配合忽然符，跌一境，足夠支撐到別人來救你了，性命無憂。前提是吾洲隻奪寶，不想著殺人，同時也不想被小夫子抓去文廟功德林吃牢飯。”

陳平安問道：“有無可能，會被吾洲連破六符？”

老觀主笑道：“不然你以為？吾洲就那麽有閑情逸致，陪你玩捉迷藏啊？”

陳平安繼續忙碌起來。

老觀主再抓來案幾上邊相鄰擺放的三張大符，“陸老三的奔月符，吳霜降的玉斧符，再加上這張白日舉形寶籙，嘖嘖，士別三日當刮目相待，昔年的泥腿子少年，如今都能幫人傳道護道了。下了這麽大的本錢，都用上了降真青綠籙，是想著三符合用，疊陣為一，好幫助那小道士在功德圓滿之後證道飛升？”

陳平安頭也不抬，笑道：“受人所托，忠人之事。”

老觀主問道：“為何不學一學三山九侯先生的筌字符？”

陳平安無奈道：“學不會。”

老觀主搖搖頭。

顯然有不同的意見。

陳平安心領神會，當即問道：“當年李二前輩教拳，有個很新鮮的說法，他說人身肌肉六百三十九塊，就是天地的山嶽、龍脈，純粹武夫開山越多……”

老觀主打斷陳平安的言語，“不用跟貧道嘮叨這些武學門道，自己琢磨去，不要再想著從貧道這邊驗證什麽了。”

之後陳平安便沉默刻石，兩方長條素章，終於成了。邊角料，還真不少。

老觀主點頭道：“可以刻字落款了。”

陳平安猶豫了一下，照實說道：“三千言，必須一氣呵成，精神連續。我刻不出，暫時沒把握。”

老觀主嘖嘖稱奇，“貧道不稽首，你就不刻字？陳山主還真是沒有隔夜仇啊。”

陳平安無可奈何，先前自己哪裡想到這玉石材質如此堅硬。這會兒汗流浹背，可不是作偽。

老觀主笑道：“這方印章你可以先留著，下次去青冥天下，自己去青山王朝送給傅玄介。”

陳平安如釋重負，三千言不敢胡亂下刀刻字，另外一方素章的邊款打油詩，那還緊張個什麽，稍微刻岔了，那叫寫意！

老觀主說道：“邊款的內容字數，你自己決定，甚至可以不刻。但是落款，傅玄介卻是有要求的。而且貧道今天必須帶走。”

陳平安一時無言，沉默片刻，“落款是什麽內容。”

老觀主撫須而笑，“也簡單，就一句話。”

陳平安趕緊說道：“我能不能直接與前輩買下這方印章？”

老觀主說道：“你確定自己買得起？”

陳平安小聲說道：“賒欠行不行？”

老觀主反問道：“你覺得呢？”

陳平安很想說一句，我覺得毫無問題啊。

老觀主眯眼撚須而笑。

陳平安倍感無力，“哪句話？”

愈發想念小陌了，小陌在場就好了。

老觀主緩緩說道：“‘青冥天下傅玄介與浩然天下陳平安同年同月同日生。’”

陳平安頭皮發麻，默默抬手，擦了擦額頭汗水。心累。

問個屁的問，傅玄介肯定是個娘們。

先前聽說高君和鍾倩，陳山主就吃過虧的。

陳平安試探性問道：“能不能換個說法，底款字數稍微少些，比如‘同是劍修’？”

老觀主笑問道：“不如貧道乾脆在這邊多待幾天，陳山主幫人護道，貧道幫你護道？豈不是一樁山上美談？”

陳平安黑著臉。

老觀主微笑道：“那就換個說法。”

陳平安如獲大赦。

老觀主說道：“換成‘青冥天下傅玄介與浩然天下陳平安同是劍修同年同月同日生。’”

陳平安一個後仰倒地，雙腳擱放在案幾上邊。

愛怎怎的，老子不伺候了。

————

先前海上明月中見著於玄，陳平安跟老真人討要了三張能夠隱匿身形、分別棲息一粒心神的符籙。

這可就是問道於道了，於玄便舉手抬足間，畫出了三張袖珍符和三張“夜航船”寶籙，可以搭配使用，全部贈予陳道友。

只是於玄不忘提醒陳平安這三張心神所棲的符籙，所謂的行蹤隱蔽，也是相對的，陳平安如今是仙人境，分出了心神，相當於一位地仙坐鎮山頭道場，就只能騙過玉璞了。

其實這類符籙，於玄是有預備的，數量還不少，只是在陳道友這邊，老真人不得抖摟一手符籙手段？

當時於玄也不問陳平安那三粒心神的去處。

這也是老觀主在落魄山那邊，出言嘲諷陳山主閉關如此認真的緣由。

三位“袖珍”青衫小人兒，乘坐三艘芥子大小的“夜航船”，分別去往南海雨龍宗，桐葉洲中部大瀆，北俱蘆洲的瓊林宗。

到了雨龍宗地界，沒有駕馭船隻浮空登岸，陳平安反而是極有耐性，在那祖山島嶼附近，瞧見了幾根粗如井口的魚線，原來是有幾位下五境練氣士在此垂釣，至於釣技嘛，擺地攤的那種，差不多跟大瀼水劉廂是一個水準的。等了半天，好不容易才找到了一條“龐然大物”的海魚，已經咬餌，被修士提竿之前，一艘“夜航船”朝那魚口，風馳電掣而去，刹那間鑽入魚腹中。

你大爺啊。

原來海魚都已經咬餌脫鉤而走了，也沒見岸邊有個動靜。

青衫小人兒罵罵咧咧，隻得重新離開，駕馭渡船在水中徘徊，等著下條海魚咬鉤，在被岸上那廝碰運氣釣走。

岸上那位與魚獲失之交臂的高手兄，後知後覺，看似瀟灑提竿，雖然空竿了，依舊既興奮不已，又百般失落，竟然還有臉與旁人反覆念叨一句，肯定是條至少百來斤的大魚！

聽岸上的對話，陳平安已經記住了這家夥的名字，叫賀不弱。

一場苦等，耐心好如陳平安，都快要忍不住直接駕馭渡船上岸了。

以前總覺得修道之人或是純粹武夫，垂釣不用任何術法神通、真氣手段，才算同道中人，才有滋味來著……

總算抓住機會，藏身於一條蠢魚腹中，再被那位高手兄提竿抓住，結果這家夥嫌棄魚兒太小，給拋回了海中……

那廝嘴上念念有詞，去喊你家長輩祖宗親戚們過來。

賀宗師，你玩我呢？

你不是柳筋境，是仙人境吧？

所幸賀宗師一旁的練氣士，釣上了一條魚，被隨手丟入了魚簍。

至於賀宗師，最後是跟幾個朋友討要了幾條魚，裝入自己魚簍。

一路跟著魚簍顛簸不已，被丟入一隻水缸，說是晚上開葷，呼朋喚友喝點小酒。

他們幾個，境界低，都是雨龍宗外門修士，只是由於如今宗門人數少，故而住處倒是有以前宗門嫡傳弟子的待遇。

登岸之後，陳平安察覺到有兩次陣法漣漪，看來雨龍宗重建之後，花了不少錢，按照圖紙，總算重啟護山大陣了。

一座新宗門，迎來送往是常有的事，尋常上五境修士都會視為苦事，納蘭彩煥卻是樂在其中。

掌律雲簽一開始還擔心納蘭彩煥會不勝其煩，更擔心一個不順心，就要宗主、掌律互換身份。

一向不喜好待人接物宴飲應酬的雲簽，甚至做好了打算，由她來幫忙擋客，讓納蘭宗主專心練劍。

納蘭彩煥卻是讓雲簽一邊呆著去，你這掌律與貴客們見了面，聊兩句就把話說完了，落了座，更要面面相覷，到底誰是主人誰需要待客啊，連累那些客人還要千方百計找些覺得你能搭話幾句的話題，才能免得冷場。再說了，登門的，只是些客人嗎？都是錢啊！

劍氣長城的美男子不在少數，更是美女如雲，納蘭彩煥便是其中的佼佼者，本身容貌就出彩，再加上裝飾精美，更添韻味。

雲簽這輩子用過的衣裙、首飾脂粉，加在一起的數量，可能都沒納蘭彩煥在短短一個月內更換得多。

今天祖師堂議事，主要討論一座海市的開辟，到底要不要選址在碧玉島遺跡，再就是一些離著雨龍宗比較遠的仙家島嶼、小門小派，紛紛申請成為雨龍宗的藩屬，該如何篩選資質，擇優錄取。

納蘭宗主穿了一身某個中土王朝時興的宮樣妝容，頭別一支碧玉簪，玉簪尾端巧雕刻一隻惟妙惟肖的鮮紅蜻蜓。

如今祖師堂，分成了新舊兩個陣營，兩座山頭。

納蘭彩煥以“外姓”入主雨龍宗，她是帶來一大筆“嫁妝”的。總計六位地仙練氣士，三位劍修，三頭鬼物。

其實已經是一位玉璞境劍修的納蘭彩煥，對外宣稱自己是元嬰境瓶頸而已，知曉此事的，暫時只有掌律雲簽。

如果不是納蘭彩煥帶來這撥心腹“娘家人”。在雲簽手上重建的雨龍宗，可謂處境淒涼。哪怕加上藩屬門派，記錄在冊的譜牒修士，總計不到百人。起先一座祖師堂，拿得上台面的，就只有一元嬰四金丹。

尤其是那位出自舊碧玉島的老元嬰供奉，如今轉去佔據羽化島了，這個叫田粟的家夥，當初在雲簽找到他的時候，竟然說要與她結為道侶，都不用分家了，夫妻一起壯大雨龍宗。如果她覺得面子上過不去，傳出去不好聽，雙方雲雨一番，共度春宵幾晚。也就是性格軟弱又身處困境的雲簽，好說話，不然換成任何一位玉璞境的宗字頭一把手，遇到個敢這麽不知死活的元嬰境，不說當場打殺，也該將其驅逐出境了。

所以納蘭彩煥後來說她是典型的紙面修為，竹篾境界。

雲簽也不惱，納蘭宗主說的是事實。修道當真就只是修道，與人切磋或是搏命的鬥法一途，雲簽確實一塌糊塗。

而且納蘭彩煥當時還說了句怪話，讓雲簽其實完全不必妄自菲薄，與人廝殺一事，她沒有想象中那麽羸弱不堪，只需一而再再而三，次數多了，經驗豐富了，你雲簽絕對是一位深藏不露的此道高手，屈指可數的大宗師，玉璞境可敵仙人而不落下風。

雲簽聽了，也沒上心，不敢當真，隻當是納蘭宗主的幾句寬慰之語。

納蘭彩煥坐在居中的宗主位置上，打著哈欠，聽著下邊的議事，她實在是提不起精神。

都是掌律雲簽和泉府的頭把交椅，在那邊談事情。

田粟這撥“功勳”，一個個的，不是新納了如夫人、辦了喜酒的，就是最近身邊多出幾位貌美侍女的。

都是某些想要投靠雨龍宗門派的孝敬。不是送錢便是送女人，或者都送。

納蘭彩煥看了眼那個雨龍宗的四把手，首席供奉田粟，後者正襟危坐，如臨大敵，而且目不斜視。

如今這個老色胚算是徹底老實了。

只因為作為新任宗主的納蘭彩煥，前不久大駕光臨，主動做客羽仙島，一照面，她都沒寒暄半句，那位作為東道主、著急忙慌趕來迎接的老元嬰，就挨了一劍。

納蘭彩煥問了一句，懂了嗎？

老元嬰穩住身形，思量片刻，默然點頭。

納蘭彩煥再問一句，給你個機會，要不要退出雨龍宗譜牒？

老元嬰問是活著離開，全身而退，還是死了退出，譜牒勾銷名字。

納蘭彩煥沒說話。

老元嬰便說自己願意留在雨龍宗一百年，不收俸祿。沒跟新宗主表忠心，也沒說什麽豪言壯語。騙不了納蘭彩煥的。

納蘭彩煥的生意頭腦，不是一般的好。只要是個能夠一直賺大錢的，就一定笨不到哪裡去。

最後納蘭彩煥笑眯眯提醒對方，以後再敢在祖師堂議事期間，朝著咱們雲簽掌律流哈喇子，眼神使勁朝她的領口裡邊鑽，就把你的三條腿都剁掉。

老元嬰隻說一句絕對不敢了。

當時身為舊碧玉島的掌律祖師，也是跟著田粟一起跑路避劫的得意弟子，此人就只能是旁觀。安安靜靜，一言不發。

他一個小小金丹，哪敢為師尊仗義執言半句，半句害死自己，沒說出口的半句，害了師尊。

等到納蘭彩煥禦劍離去，足足過了一刻鍾，金丹修士依舊不見師尊挪步，便以心聲小心翼翼問道：“師尊？”

田粟沒說什麽。

師尊的心態好啊，始終神色自若，臨危不亂，不愧是元嬰境瓶頸的一方霸主。

金丹便問道：“那邊的劍修，都這樣嗎？”

田粟輕輕咳嗽幾聲，笑道：“也不全是。”

“論奸猾和膽識，跨洲渡船的話事人，哪個不是聰明絕頂，見過大風大浪的，他們尚且油不過那個他，更狠不過他。”

據說當年在春幡齋，第一個死的，不是那撥鬧事的船主、管事，差點就是屬於劍氣長城自己人的某位女子劍仙。

而這位女子劍仙，就是納蘭彩煥，差點一劍砍死老元嬰的新宗主。

見那徒弟一直傻愣著，田粟歎了口氣，“趙存，別愣著了，為師受傷不輕，扶一把。”

金丹趕忙低頭彎腰，伸手攙扶師尊一起走回府邸。

離開渡口，走近府邸，田粟突然滿臉憤恨，忍不住輕聲罵了一句，“納蘭賤婢，壞我好事！”

金丹嚇了一跳，趕忙提醒道：“師尊小心些。”

老元嬰喟歎一聲，滿臉失落神色，喃喃道：“趙存，為師修行水火雙法，你是知道的，你卻不清楚，雲簽那娘們，極有可能學會了一門雨龍宗的不傳之秘。否則為師跑來這邊做什麽，碧玉島都沒了，去桐葉洲，別說當個憋屈的首席供奉，直接開山立派，給某個王朝當個國師，不是更逍遙？”

先前那道劍光看似直奔雨龍宗，毫不拖泥帶水，不管是與納蘭彩煥這個名字，還是今天的遞劍，人與事，是很契合風格的。

實則真身隱匿在一小片雲霞中的納蘭彩煥眯起眼，思量片刻，點點頭，大致可以確實田粟也就是個色膽包天的貨色。

幾句嘴花花的調戲言語，就把雲簽這個傻娘們給嚇到了，一點都沒有較真的想法。

納蘭彩煥可信不過這個去而複還的老元嬰。

不是說他貪生怕死，怕死的練氣士，浩然天下茫茫多，不差他一個。

起早貪黑。奔波勞碌。各人有各人的活法。

但是絕對不能暗中勾結蠻荒畜生，這是納蘭彩煥的底線。

祖師堂議事結束，反正都是內定的結論，誰敢有什麽異議。

納蘭彩煥踢掉靴子，盤腿坐在椅子上，隻留下了掌律雲簽。

雲簽見宗主不說話，就陪著發呆。

怔怔出神，沉默許久，納蘭彩煥想起一事，“聽沒聽說過洗冤人和西山劍隱一脈？”

雲簽搖搖頭，聞所未聞。

納蘭彩煥皺眉道：“當年在金甲洲，有個劍修找到過我，想拉我入夥。”

她與雲簽大致介紹了洗冤人和西山劍隱是做什麽的。不管怎麽說，雲簽這婆娘，總有一種傻人有傻福的鴻運當頭。

雲簽聽過之後，疑惑道：“聽上去很不錯啊，一本萬利的買賣，交換消息，互通有無，宗主當時為何不答應他們？”

她再不懂生意門道，也還是知道一個粗淺的山上道理，一條新開辟出來的財源，往往最早來自某個消息。

納蘭彩煥譏笑道：“我是個滿身銅臭的生意人，不管跟誰做買賣，隻認得一個宗旨，任何好處，都是要付出同等價格的。不在錢上計較，就要在人情上結帳了。今天從誰身上佔著的便宜，很容易就是明兒還回去的虧。他們越是不談錢，我就越心慌。”

“所以我就問他們怎麽不去找齊廷濟和陸芝。”

“對方說是沒意義。我嘴上當然表示理解啊，心中開始罵娘，好嘛，覺得我境界低，好騙是吧？還是以後賴帳，覺得我沒轍？”

“我再問他們找沒找米裕。那人也算實誠，說暫時沒找，將來有可能會直接找到那位年輕隱官。”

說到這裡，納蘭彩煥笑嘻嘻望向臉皮最薄的自家掌律祖師，不曾想發現對方也在用一種玩味眼神打量自己。

納蘭彩煥氣不打一處來，好嘛，雲簽掌律都曉得在男女一事上挑釁自己了。

雲簽微笑道：“納蘭宗主，還喜歡他嗎？”

雲簽愣了愣。

納蘭彩煥跟米裕是一個輩分、差不多年齡的劍修。這就很麻煩了。

若是比米裕年紀小個大幾十年、百來年的，可能還好些。

納蘭彩煥卻是不同，她當年永遠要比米裕低一到兩個境界，追趕不及。

直到米裕烏龜爬爬躋身了玉璞境，納蘭彩煥離開倒懸山之前，也才是元嬰境。

等都到了浩然天下這邊，納蘭彩煥終於躋身了玉璞境，不料很快就得到消息，那家夥也破境了，竟然是一位劍仙了。

當年在春幡齋，在門口擺了張做做樣子的帳房桌子，其實每天無所事事當門神的米裕，對當時還是個小金丹的韋文龍，都沒什麽架子，在那避暑行宮，對上那些損人很有一套的年輕劍修，更是擺出誰說他十句、他回一句就算輸的架勢。唯獨在納蘭彩煥這邊，米劍仙都是從來不假顏色的，板著臉擺大譜，朝夕相處，看都不看她一眼。

要說談正經事，查帳對帳，米裕還臭著臉，故意不理她，納蘭彩煥心裡邊反而好受些，問題在於他在這些事上，很認真，甚至還會主動跟她請教學問……納蘭彩煥怎能不咬牙切齒，狼心狗肺的東西，是真不把老娘當回事啊。

當年在劍氣長城，罵米裕最多最凶最沒有忌諱的，男子肯定比不上女子。納蘭彩煥，在戰場上出劍狠辣，罵米裕更是不遺余力。

據說米繡花的綽號，最早就是納蘭彩煥給取的。不是喜歡醉臥雲霞嗎？你就是繡花枕頭一個。

大概這就是所謂的求之不得，既然愛而不得，由愛生恨與憎。

納蘭彩煥再心高氣傲，她也不得不承認，自己當年出劍學米裕。

又何止是她一人模仿，那一代的年輕劍修們，不管男女，幾乎都喜歡學米裕的那種出劍方式。

“地仙兩境的米攔腰，別有一種劍仙風采。”

這句話，是老劍仙陳熙親口說的。

當時的聽眾當中，就有納蘭燒葦。

納蘭燒葦當然聽進去了，況且米裕的出劍殺妖，積攢下來的戰功，有目共睹，而且米裕還有個哥哥，米祜當時就已經是劍仙。

這門親事，怎麽看都是門當戶對的。郎才女貌？米裕與納蘭彩煥，男女雙方皆有才貌。

納蘭彩煥晃了晃腦袋，不想這些糟心事了。

雲簽起身告辭。

納蘭彩煥笑嘻嘻道：“雲簽啊，你想要躋身仙人，我倒是有個建議。”

雲簽已經掠出祖師堂，身姿曼妙，衣帶當風，行雲流水。

雨龍宗所在，屬於南海水域。

與那南海水君府，也沒什麽主從關系，神號皎月的水君李鄴侯，雖然沒有親臨雨龍宗，但是派遣了禮製司主官神女來過這邊。

東海水君府裡邊，納蘭彩煥倒是有點門路，當年她自稱是倒懸山水精宮的譜牒修士，跟一個昵稱阿嫵的扶搖洲本土女修，名叫宮豔，合夥做過生意。

如今宮豔搖身一變，發跡顯貴了，當上了東海水府君校書司的一把手，這在浩然山水官場，算是一個頭等美官，清貴得很。

關鍵是同時宮豔還兼著巡檢司的差事，卸任讓賢之前，宮豔可謂是虛、實權柄都在手的大人物了。

雲簽愈發確定自己讓納蘭彩煥當宗主，是一個最明智的選擇。

納蘭彩煥只看商家典籍和帳本，雜書讀得不多，對那位扶搖洲山上公認。

如今再看眼前這位自家掌律，讓女子見了都要我見猶憐的清瘦佳人，便覺得雲簽與宮豔，嘿嘿嘿。

邵雲岩和酡顏夫人，是雨龍宗的記名客卿，必須是不收薪俸的那種。

做買賣，打算盤，納蘭彩煥自認劍氣長城第三，都沒人敢跟自己爭第二。

誰是第一？當年春幡齋和梅花園子是怎麽沒的？一張涼席都給你卷跑嘍。

拜劍台的小帳房納蘭玉牒，按輩分，小姑娘得喊納蘭彩煥一聲祖師奶奶。

小小年紀，都已經學會跟隱官大人做買賣了。落魄山幾條主要財路的某些分支，小姑娘都是有參股分紅的。

雖說數額不大，但是能夠跟那個家夥

納蘭彩煥佩服不已，家族未來的頂梁柱啊。

當年納蘭彩煥得了年輕隱官的授意，約等於“領了一道避暑行宮頒布的法旨”吧。

納蘭彩煥離開倒懸山，大搖大擺去往扶搖洲，臨時接管了一座群龍無首的山水窟，期間認識了個不錯的生意夥伴，女修叫宮豔，玉璞境。

她掏空了山水窟的家底，別說是財庫與秘境這類必須刨地三尺的存在了，就連祖師堂的二十多把椅子，都沒能逃過一劫。

甚至是那些個山上秘製的痰盂，女修們專用的馬桶，都給納蘭彩煥轉手賣了，全部換成真金白銀神仙錢！

賺錢嘛，不磕磣。

納蘭彩煥還認識了一個當時負責對接山水窟財務的文廟君子。正是如今淶源書院副山長的高玄度。

也不是賣多少掙多少，就全部歸納蘭彩煥的，她只收取兩成利潤。即便如此，那也不老少了。

所以她還是很有乾勁的。

之後納蘭彩煥去了金甲洲和流霞洲，在哪裡不能做買賣，如今不談私房錢，隻說她手頭便有六件方寸物，兩件咫尺物！

雲簽離開祖師堂，暫時也沒有修行煉氣的心思，她就開始在祖山散步起來。

作為雨龍宗的祖山，說是兩座對峙的島嶼，其實單獨摘出一座，都要比許多小國京城還要佔地規模更大。

先前納蘭彩煥自作主張，替她收了個親傳弟子。

是個手持玉牌的少年。納蘭彩煥代為轉交的拜師禮，就是一塊無事牌樣式的玉牌。（注，927章《與諸君借取千山萬水（八）》）

一面篆體刻四字“劍氣長城”，一面楷書“浩然天下”。

而劍氣長城這面，還有小篆銘刻“隱官”二字，再加上一個蠅頭小楷的數字。

既然是拜師禮，如今這塊“無事牌”便是雲簽的物件了。

雲簽喜歡下意識微微皺眉，總是這般多愁善感。

當年偶然從水精宮來此參加議事，一路上豈會如此冷冷清清，以前是躲著人，如今是遇見個人都不容易。

她的師姐，也就是當初將她趕去倒懸山掌管水精宮的宗主。只在一件事上，輸給了百般看不起的師妹雲簽。

除了開山祖師，和一位與蛟龍溝簽訂盟約的中興之祖，在她們之後，時隔千年之久，只有雲簽學成了雨龍宗的“芙蓉暖帳，雲雨境地”。確是不傳之秘，每一代，只會精心揀選二三人，口傳秘授。一年之內學不成，就會被消除記憶。

其實雨龍宗的那位開山祖師，曾經訂立下一條規矩，將來不管誰當上宗主，若是此人無法修成此法，那麽只要誰修成了，就可以立即擔任宗主。

但雲簽是難以啟齒。而那位師姐，則是不願讓位。

師姐妹兩個，就心照不宣，一個假裝沒學會，一個當你沒學會。

雲簽幽幽歎息一聲，海風拂面，吹亂鬢角，她身上法袍被吹向一側，本就姿容傾城的女子，愈發曲線畢露。

雖說宗門暫時人少，可因為宗主是納蘭彩煥的緣故，如今那些年紀都不大的譜牒修士，多數都是雲簽當年從水精宮帶走的嫡傳一脈，因為他們是在倒懸山修行，反而要比雨龍宗祖山修士見多識廣，閑暇時聊起劍氣長城的掌故軼事，津津樂道，是家常便飯。一些個無據可查的小道消息，也說得有鼻子有眼睛，很喜歡替劍氣長城劍仙們排座次，往往誰都不服誰，爭得面紅耳赤。

也有些聊那位年輕隱官的，資質好調侃資質一般的同門，喜歡說一句，出門在外，行走江湖，你是學年輕隱官，壓了十境啊？

資質不好的，真心覺得修道不易，功課辛苦。堅持不下來的時候，就想一想換上女裝、走出避暑行宮去戰場殺妖的隱官大人。

雲簽神色恍惚間，伸手捋了捋鬢角青絲。

她回過神，趕緊一揮袖子，驅散那份雲雨跡象。

新宗主新掌律新供奉新譜牒，什麽都是新氣象的雨龍宗。

還是有幾個老人的，只是一朝天子一朝臣，如今這撥舊雨龍宗元老，連同田粟、趙存師徒兩位地仙在內，其實都坐了冷板凳。

雨龍宗東北方海域，約莫千余裡水路，有一座最大的藩屬島嶼，名為羽仙島。有此名字，好像是因為歷史上有得道之士這裡羽化升仙，羽化島修士在幾百年來，都是這麽認定的，師門長輩是這麽說的，師門長輩的長輩們也是這麽說的，其實年輕一輩的譜牒修士，誰都不信這套說辭，說的人都不信，就更別提聽的外人了。

羽化島運氣不錯，那位白玉京余掌教撤走了一座倒懸山，蠻荒妖族攻破劍氣長城入侵浩然之後，也許真是得了那位羽化飛升仙人的蔭庇，只是被一頭大妖佔據為私人府邸，等到蠻荒妖族如潮水般湧來再退回去，藏好神主離島避難的修士們，返回羽化島，收拾收拾，發現竟然還能湊合著用，與那座毀於一旦、最終淪為遺址的碧玉島離得近，形成了鮮明對比。

至於島主換成了田粟，其實相較而言，都是小事了。在那種飛升境都要紛紛隕落的大亂之世，他們這些一輩子都夠不著上五境門檻的，能夠活下來，可以避劫而走，再返回舊山門，實屬不幸中的萬幸。

遙想當年，宗門鼎盛時，雨龍宗在祖山之外，擁有二十七個藩屬島嶼，每一座需要與雨龍宗納貢的附庸仙府、門派，都建造有一座渡口，只是每座渡口的面積大小，按照能夠同時容納多少艘符舟來計算，雨龍宗那邊都有個“定額”，只是每十年可增可減，據說每位祖師堂座位相對靠前的供奉，都掌控著一兩座仙島渡口的“生殺大權”，不算在薪俸之內，美其名曰“冰敬”。

所以雨龍宗根本不需要跨洲渡船，只需要跟那些跨洲渡船做買賣，靠收租一事，就能掙大錢。

一座宗門，跟官場似的，連同祖山、藩屬譜牒修士們在內，再加上那些仙裔親眷，婢女雜役，加在一起，總數有三萬多人。都雨龍宗被分出了三六九等，總計有二十二個台階，倒也算仙與俗，人人有盼頭。

羽化島附近，就是那座質若碧玉的島嶼，盛產一種仙家碧璽，只要買到，就能賺到。如果不是當地門派嚴格控制產量，打定主意，作長遠計，早就賺得盆滿缽盈了。這座碧玉島曾是雨龍宗藩屬門派中，首屈一指的大仙府。結果等到蠻荒妖族如潮水湧入浩然，如蝗蟲過境，將碧玉島吃得一點不剩，光禿禿的，等到老元嬰田粟帶著一幫徒子徒孫返回，就隻好搬去隔壁的羽化島了，對方門派，倒也識趣，樂得當個背靠大樹好乘涼的副掌門。

作為師尊的愛徒，昔年碧玉島掌律祖師的金丹趙存，瞧見了遺址，最是悔恨異常。早知如此，還不如放開手腳鑿山開采了。

閉關養傷的田粟走出道場，不知為何，老元嬰有些心情煩躁，便出來散散心。

察覺到師尊的那股氣息，剛剛升任掌門的趙存趕忙湊近過來，不敢怠慢了師尊他老人家。

師徒雙方，一起登上山巔那座羽化台，登高遠眺，田粟望向蛟龍溝那邊。

雨龍宗與蛟龍溝，自古就是屬於在那種不遠不近、距離剛好的山上鄰居。

太近了，容易搶地盤，爭奪天地靈氣。太遠了，也就沒所謂鄰居不鄰居了。

遠親不如近鄰。再加上雙方大道相契的緣故，關系一直很好。

去南婆娑洲行雲布雨的蛟龍，經常在歸途力竭而歇，也就是海上船戶所謂的疲龍墜海，雨龍宗練氣士，都會搭把手，幫忙運轉水脈，推波助瀾，漂回蛟龍溝。與此同時，作為報酬，雨龍宗每年都有定額的祖師堂嫡傳弟子，手持通關文牒，有資格去往蛟龍溝深處，在那邊修煉水法。

趙存小聲問道：“師尊，有心事？”

只是一開口，趙存就覺得說了句廢話。

師尊差點被那婆娘一劍剁了，前不久又心灰意冷卸任了掌門，師尊若還沒有心事的話，就不是養氣功夫如何好，而是缺心眼了。

看來自己還是修心不夠，面對那個氣勢凌人的納蘭彩煥，已經慌了陣腳。

田粟以心聲言語的：“沒什麽心事，為師只是想起了一個好像運氣極好、就只是差一點運氣的年輕人，那是一個心比天高、曾經覺得自己是天命所歸的可憐蟲。”

趙存猶豫了一下，“師尊是說那雨龍宗嫡傳傅恪？”

傅恪，曾是雨龍宗歷史上公認資質、運勢最好、最年輕的金丹地仙。當然了，這小子的豔福，更是不淺。

畢竟是有希望成為雨龍宗第一位男子宗主的修道天才。

偎紅倚翠，大享齊人之福。任何一位雨龍宗的嫡傳女修，嘿。何況是兩位！

田粟笑道：“他當年對自己的未來，充滿了信心，準確說來是野心。瞧不起正陽山的仙子蘇稼，覺得她是一隻走地雞了。覺得有機會將那劍氣長城的羅真意，司徒蔚然，一並擁入懷中。”

趙存錯愕不已，“這小子瘋了吧？”

在雨龍宗，你傅恪可以亂來，到了劍氣長城，你小子算個卵啊。

至於師尊為何會知曉這種密事。是傅恪親口說給師尊聽的，還是如何，趙存並不好奇，也絕不探究。

田粟竭力壓下一陣陣心湖漣漪，老元嬰縮手在袖，手指搓動。指尖簌簌而落的，皆是劫灰。如年年野草，祛除不盡。

傅恪那小子，當年有句心聲，說對了一半。“可惜蠻荒天下的畜生太廢物啊。”

緊接著師尊說了一句話，讓趙存瞬間背脊生涼，四處張望起來。

田粟雙手插袖，神色淡然道：“既然是造訪羽化島，那麽來者是客，道友就不必藏掖了。”

天地寂靜，趙存膽戰心驚，片刻之後，趙存更是悚然，原來師尊田粟竟如“羽化飛升”一般，身形化作白虹，轉瞬即逝。

然後便有一位頭別玉簪的青衫男子，從一輪寶光流轉的月相中抬腳跨出，徑直來到羽化台，自顧自說道：“看來不是那個全椒山道士，不過多半是二十人之一了。難怪不敢見我。‘田粟’，難道是雨龍宗的開山祖師不成？你覺得呢，趙掌門？”

趙存一臉茫然，心中驚駭萬分。這位神通廣大的不知名仙長，實不相瞞，我覺得我什麽都不知道啊。

————

中土神洲，山海宗。

古話都說是那犬守夜，雞司晨。

雞鳴外天光欲曙，催促人間新婦起嚴妝。

大清早。

一個小姑娘，捧著那把一年到頭都會攜帶在身的心愛油紙傘。

走到海邊，碧空萬裡時分，找到老位置停步後，小姑娘依舊打開傘，蜷縮起來，好像躲在雨傘中。

一路看過去，可以看到寶瓶洲。哪怕看不見，但是家鄉就在那邊。

小姑娘念念有詞。

她的名字叫撐花，說是自己取的。

先是腰別一根旱煙杆的宗主納蘭先秀，來這邊坐下，開始吞雲吐霧。

關於這位山海宗宗主的姿容，不知是誰給出的形容，“婦人之美，萬千言語，盡在此身。”

所以納蘭先秀自然是一位極好看的女子。

之後是少女模樣的女鬼飛翠，當年強行閉關，想要躋身仙人，結果渡劫失敗，隻得屍解為鬼物。

唯一的好處，可能就是她之前的容貌，不算好看。如今便年輕漂亮多了。

撐花來自寶瓶洲大驪王朝的舊北嶽地界，是一隻自認勤勤懇懇、最務正業的小精怪出身。

有一天清晨時分，她在山路上閑逛，然後就被一個扎著長辮子的青衣女子撞見了。（注，631章《淡淡風溶溶月》）

之後小精怪就跟著那個特別喜歡吃糕點、好像每天總是提不起精神的青衣姐姐混了。

小姑娘收起那把油紙傘，當成一柄鐵錘，使勁揮動，獨自在那邊念念有詞。

撐花經常念叨這個，一旁兩位聽眾，早就見怪不怪了。

如果去掉那些小姑娘自己亂加的象聲詞，幾百字的內容，其實是一篇鑄劍口訣。

飛翠聽著覺得有趣，笑問道：“撐花，今兒才思如泉湧啊，是你新編的歌謠？”

小姑娘停下動作，氣呼呼道：“是別人教我的。背了好久，她說我如果背不下來，就把我吃了，不頂餓，但是塞牙縫。”

飛翠笑問道：“撐花，今兒怎麽不扎草人了？”

小姑娘沒好氣道：“忘帶了。”

納蘭先秀微笑道：“當局者尚且無所謂，你一個被她撿來的小姑娘，替她打抱不平作甚。”

小姑娘雙手叉腰，腮幫氣鼓鼓，“等著吧，與那壞蛋見了面，本姑娘非要賞他一記老拳。”

飛翠忍住笑。

納蘭先秀咦了一聲，“先前見了面，怎麽沒見你出拳？”

小姑娘疑惑道：“啥？”

納蘭先秀笑了笑，“沒啥。”

北俱蘆洲，清涼宗，屋簷下，賀小涼在此閑坐。

算計閉關破境的白裳不成，一場精心設伏的問劍，如果不是那個純陽道士出手，面對飛升境白裳，賀小涼很難全身而退。

在這種事上，確實是賀小涼主動招惹的白裳，這種動輒斷人大道前路的山上廝殺，師尊陸沉、白玉京掌教的名號，嚇不住人的。

白裳就算當場宰了賀小涼，那也是賀小涼自找的，可算是她命中注定的一場刀兵劫。

一向懶散的陸掌教再願意為弟子破例一回，其實都不好說什麽、做什麽。

前不久一道劍光直落，當場斬落了賀小涼的一截手腕。

接續斷腕一事，賀小涼耗時頗多，廢去的天材地寶，不在少數。

畢竟是一位十四境劍修的劍光。

接連兩事，都不順遂。

賀小涼卻並無半點頹喪神色，而且絕無作偽。

簷下懸有一串鈴鐺，走馬清風中，好似叮叮咚咚說般若。

有三個女弟子，她們的道號分別是青崖，打醮，甘吉。

她們聚在一起，陪著師父一起悠哉悠哉打發光陰。

道號甘吉的年輕女冠，一直覺得師父偏心，道號取得不好聽就算了，當年連拜師的回禮都那麽潦草馬虎。

給兩位師姐的，不是那頭七彩麋鹿，就是一件咫尺物。結果就送了她幾個市井坊間都不值幾文錢的橘子！

青崖初見，打醮山渡船又見，北俱蘆洲海濱再見。

一艘嶄新跨洲渡船之上，作為新任大管事的賈晟，捎帶上了身為下宗首席供奉的米大劍仙。

一般來說，得有個元嬰境坐鎮渡船，當然，若有玉璞境，那是最好。

賈老神仙是目盲心明，極有眼力勁的。按照老廚子的說法，賈道長真去了公門修行，容易當上那種每天點卯、批條子的。

當然以賈晟如今的境界，早就修成了心目通。

於是賈老神仙擺下一桌佳肴，趁著酒勁，便問米首席，以後有無為渡船保駕護航的興趣。

米裕一聽就來勁了，說怎麽沒有興趣，必須有啊。在船上，不也能開啟鏡花水月。

賈晟說這艘渡船，卻不是去北俱蘆洲，是要走南婆娑洲、雨龍宗蛟龍溝和扶搖洲這條航線。

米裕愣了愣，再一思量，覺得還是挺不錯的。

就像天師趙天籟回到了一趟龍虎山。

火龍真人也從蠻荒返回北俱蘆洲，破天荒封山一場，讓那些道士、道童們都先搬往別處山頭。

為了表示此次閉關的鄭重其事，從弟子張山峰屋內拿來一張蒲團，老真人坐在上邊，剛坐下，就又去別處屋內找了壺酒過來。

有些自家修行事，很難與晚輩言。

通衢鬧市中覺死寂，山谷幽靜反成喧鬧。

既然道號火龍真人，又是龍虎山上一代外姓大天師，精通火法與雷法，是再合情合理不過的事情。

事實上，老真人是火法，雷法，水法。三絕頂。

大日懸空，陽光灑落人間，但是在老真人眼中，卻是一場名副其實的滂沱“火雨”。

上道下矣。

吾道成矣。

皚皚洲不過是新近多出兩位十四境，就敢跟貧道搶個“北”字？！

有本事單挑啊。

寄來一封下山寄給上宗的家書，署名盧白象。

老廚子捏著鼻子打開書信。

中嶽掣紫山的神君晉青，他雖然跟魏夜遊、還有陳山主，關系都很一般，但是與譜牒在落魄山的盧白象，卻是關系極好。

盧白象的兩位親傳弟子，姐弟倆元寶元來，他們在那邊早就有了自己的門派。

但是朱斂沒想到盧白象臉皮這麽厚，說是他新收了一撥弟子，邀請山主去那邊坐坐，隨便教幾手好拳。

朱斂便直接回信一封，你先與晉神君問清楚，咱們山主到了掣紫山地界，需不需要準備禮物，會不會參加青出於藍而勝於藍的中嶽夜遊宴。

落魄山中，集靈峰路上。

那條取名為韓盧的騎龍巷左護法，始終沒有煉形，每天就是在小鎮街巷和漫山遍野閑逛。

今天它陪著右護法一起巡山。斜挎棉包的黑衣小姑娘，耍了一手酣暢淋漓的瘋魔劍法。

聽裴錢說過，江湖上有個幫派，很無敵，名字就叫天橋派。

最厲害的地方，是只要一出拳，再擺上一隻空碗，就能掙著嘩啦啦下雨似的銅錢。

新任掌門人。就是本護法了。

瘋魔劍法，絕世拳法，裴錢都教給小米粒了。誇她是奇才，拳法與劍術，小有造詣。

蹦蹦跳跳，快步走，高抬腿，以拳擊靴，身形回旋如陀螺，氣沉丹田，哼哼哈哈。

大聲朗誦秘笈上邊的口訣，指撮一根針，拳掃一大片，出拳如射箭，收拳若飛劍……銅錢都到我的碗裡來！

左護法默默離開。

霽色峰山路間。一個黑衣小姑娘，一個白發童子，身高相當。

白發童子扯開嗓子，滿臉漲紅，振臂高呼，“隱官老祖，抽口旱煙，法力無邊！隱官老祖，喝點小酒，劍術通天！”

小米粒豎起大拇指。

哦豁哦豁，還挺押韻。

趁著隱官大人不在，編譜官趕緊表一表忠心。

什麽？隱官大人在場的時候為何不表？好問！那算啥表忠心，那叫溜須拍馬！非我輩鐵骨錚錚豪傑作為。

對吧，右護法大人？

暮春時節，草長鶯飛，山花爛漫。她們來到一處幽靜地方，道路兩邊都是桂樹，蹲在樹蔭裡，交頭接耳，嗑著瓜子，閑聊起來。

等到春風喊來夏季，夏天再喊來鄰居，等到此地叢桂秋時著花，芬芳撲面，香聞數裡，悠然步行其中，恍入金粟世界。

扶搖麓道場中，陳山主正在伏案默默刻字。

老觀主站在旁邊，一手負後，一手拿著塊青磚，點頭讚賞道：“陳道友憑這一手純熟館閣體，若是參加科舉，可以金榜題名。”

(本章完)