第1243章 二十人與候補們（上）

（抱歉抱歉，更新晚了。）

陳平安還是選擇篆刻那底款“精神一到何事不成”、邊款三千言，我就喜歡刻字數多的，更有挑戰性的。

老觀主好像早就知道是這麽個選擇，隨口問道：“閉關是真閉關，分出三粒心神，分別去了哪裡閑逛？”

陳平安答道：“借助於老真人的六張符籙，分別去了雨龍宗，北俱蘆洲瓊林宗，桐葉洲中部大瀆，各有所求。”

老觀主笑道：“境界高了，終於開始翻舊帳，跟人算總帳了？還是說如今道侶成了十四境，陳道友便底氣十足，腰杆硬了？如此說來，難怪跟柳閣主相談甚歡，成為了一路人。”

雙方道路，殊途同歸，一個靠師兄，一個靠道侶。

不對，準確說來，是一個只靠師兄，師兄的境界就是師弟的境界。一個既靠道侶，也靠師兄？

既然這麽有本事，怎麽道侶的數量才是一個？為何不與師兄數量相同？

若能果真如此豔福，也算憑本事而為，何必辛苦勤懇修什麽道，一座天下選一位道侶，到哪裡不是橫著走。

陳平安就奇了怪了，好像自從上次老觀主與道祖來過一趟小鎮，老觀主此次做客落魄山，就變得特別針對自己？

沒道理啊，小米粒在山腳那邊待客，那可是咱們右護法的看家本領，必須滴水不漏的。

上次老觀主去過披雲山，魏神遊也是待客經驗極其豐富的，一場場的夜遊宴豈是虛設？

與小陌還是老友，謝狗不得是按照半個弟媳婦身份算的？所以陳山主百思不得其解，到底是哪裡出了岔子？

見過道祖的陳靈均？！

由於陳靈均無法言說任何與三教祖師相關的事情，所以陳平安就將青衣小童有可能一並見過老觀主這件事給忽略了。

至今陳平安還記得這家夥第一次見著阮師傅的場景，實在是……慘不忍睹，不堪回首。（注，180章《恍如神人》）

老觀主看了眼堆在桌上的那些方寸物、咫尺物，些許禁製，無礙法眼，裡邊各色寶物，一覽無余。

老觀主笑問道：“如此煉物，真成了個兩腳走路的‘活寶’，陳大道友是藝高人膽大，嫌吾洲不登門，所以加大押注？要在這條煉物道路的獨木橋上，與前邊的吾洲見真章，爭搶一席之地？”

陳平安說道：“煉物只是輔助手段，不會與吾洲起大道之爭。她如果真要殺人越貨，我也只能自保。”

老觀主一手持磚，再伸手從咫尺物中取出一件齋戒牌，抬頭瞥了眼那尊巍峨法相中已煉之物，其中一處氣府內，早早煉化了一件可以緩慢汲取木屬天地靈氣的樹癭壺，被陳平安擱置在五行本命物所在木宅中，作為輔佐之物，兩者有君臣之別。見此光景，老觀主搖頭笑道：“什麽運道，明明是同時入手的兩樣東西，偏偏選了件都不是法寶品相的靈器，放著這件半仙兵品秩的重寶不去煉化，撿了芝麻丟西瓜？還是覺得家大業大，這輩子不愁吃穿了，就鬧著玩呢？”

陳平安看了眼老道士手中的那件齋戒牌，很快重新低頭繼續刻字，一顆道心如古井，不起絲毫漣漪。

好事不怕晚，急什麽。

只等前輩一走，馬上就將其大煉。

當年老真人桓雲幫忙掌眼過，認得那塊虯角雲紋齋戒牌是道家一脈的心齋牌，但是品秩高低，未能如老觀主這般一眼看穿。

老觀主翻轉正面篆刻一個心字的齋戒牌，反面刻著一句佚名古詩，田邊溝渠幽濛朧，門扉日月蕩精魄。

半仙兵的品秩，卻承載著仙兵的道意，可讓修道之人，眼見影子，得見本心。

可惜暗藏些許瑕疵，尋常修士得手，如獲至寶，大煉無妨，卻不適合如今一步步有望登頂的陳平安，老觀主想起黑衣小姑娘的待客之道，就不坑陳山主了，便多說了兩句，“此物破碎不全，道意有缺，中煉剛好。不適合大煉作為本命物，小心被化外天魔乘隙而入，壞了一份來之不易的道行基業。”

陳平安點點頭，問道：“這塊心齋牌與山巔那座不知名道觀的青磚，材質相仿，大同小異？”

老觀主掂量了一下手中青磚，微笑道：“是大異小同才對，此間玄妙，以後遇見了投緣的山上前輩，一問便知。”

陳平安便不再詢問，見好就收，哪敢與老觀主薅羊毛。

至於這件寶物，得自一位名為黃師的武夫之手，屬於不打不相識吧，好聚好散佔了一半。（注，545章《為何敢怒不敢言》）

只是當年分別之後，北俱蘆洲那邊，就再無武夫黃師的消息了，也不知道他有沒有大仇得報。

老觀主嘖嘖稱奇，“你煉製這麽多把鏡子做什麽？所佔比例有點高。如女子衣飾發簪，為了好看？”

陳平安老老實實說道：“如前輩所說的小同大異，行走江湖，藝多不壓身，同理，晚輩既然選擇了煉物一道作為輔助，總是手邊有什麽就煉什麽，不敢挑三揀四。”

老觀主沒來由說了句，“那位龍髯小兒，是個不錯的人。”

陳平安點頭道：“龍髯仙君，確有古風。”

道號龍髯的司徒夢鯨，仙人境，如今是桐葉洲小龍湫的山主。

作為桐葉洲小龍湫的上宗，中土大龍湫，只因為缺少一位飛升境修士坐鎮山頭，只能算作二流宗門。

如果隻論財力，大龍湫其實可算一流。

練氣士，不管是譜牒修士還是山澤野修，出門遊歷，有幾樣必備之物，不外乎是搜山圖，照妖鏡和破障符等。

這些價廉物美的家夥什，關鍵時刻真可以保命的。而說到照妖鏡，就一定繞不開大龍湫的鏡工。

天底下照妖鏡主要分為六脈，其中兩脈因為煉製門檻太高，對材質和鏡工境界都很有要求，已經幾近失傳。其余四脈，龍虎山天師府和飛仙宮各佔其一，但是一向隻送不賣，故而有價無市。此外大龍湫壟斷了其中一脈的照妖鏡，鏡工鑄造的九種“水鏡”，練氣士手持此類寶鏡，既能辟水，又可壓勝一眾水裔精怪，再加上金甲洲數個勢力共同掌握的“趕山”規矩鏡，共分“山水”，而這兩種山、水寶鏡，更是走煉日、拜月之流練氣士的心頭好。

對於跋山涉水、探幽訪仙的練氣士而言，若能一手規矩鏡，一手大龍湫水鏡，腰間懸龍虎山寶鏡，懷裡再揣一把飛仙宮符鏡，袖子裡還藏著兩把，豈不美哉？！

可這是我想不想的事情嗎？

問題在於我答應，兜裡的銀子答應嗎？

像那崔東山出門，就比較喜歡擺闊，滿滿當當，兩隻袖子裡邊，不知到底裝了多少寶貝。

他就專門給自己配置了一整套六把照妖鏡。

陳平安就跟既是得意學生又是下宗之主的崔東山，借了一些寶物。

先生跟學生，上宗跟下宗，談借不談還的。

陳平安停下“刻刀”的休息間隙，猶豫了一下，問道：“前輩知不知道山上有‘二十人’一說？”

老觀主笑道：“知道是知道，不說歸不說，屬於一頁不見記載的老黃歷了。這種謎底，跟那三人之一的‘盧正醇’，同樣是自解揭秘更有趣些。”

陳平安面無表情，揉了揉手腕。

當初在那艘夜航船上，重返浩然天下的刑官豪素，帶著親傳弟子杜山陰，婢女汲清，見到了陳平安和寧姚。

豪素在那形貌城駐足頗久，而那位年輕城主邵寶卷，更早在條目城現身之後，好像就跟陳平安不太對付。

而那邵寶卷，當然是個化名，不過此人確實是個福澤深厚、有大機緣的練氣士，在那披麻宗壁畫城，陳山主一無所獲，沒有贏得任何一位神女隨侍，邵寶卷不過是走了一趟，便贏得那位掛硯神女的青睞，願意追隨侍奉，之後在那鬼蜮谷，積霄山之巔，取走“雷池”，更是舉手之勞。

反觀某位不辭辛苦的包袱齋，明明是更早發現這樁仙家機緣，也認得那塊歪斜石碑所寫的文字內容，“鬥樞院洗劍池”，可惜別說搬走大有來歷的這座雷池，陳平安便是卯足勁也只是挖走幾節金色竹鞭。（注，495章《好人兄》)

豪素下船之前，給了寧姚一個至關重要的內幕，提到了“二十人”。

雖說豪素沒有多說什麽，但是作為一條伏筆的線頭，已經足夠了。

劍氣長城的刑官，夜航船容貌城邵寶卷。這都不是什麽暗示，而是給陳平安的明示了。

後來再加上仙人韓玉樹的“邀請”，更加驗證此事的真偽。

這也是陳平安為何不認為南光照是一位弱飛升的原因所在，確實不是南光照的飛升境太紙糊，而是被一位飛升境劍修躲在幕後，借助其余“十九人”給出的消息，南光照等於是被豪素得以暗中研究和針對多年，豪素最終專門為南光照量身打造出一連串的殺手鐧劍術，這要是還不死，南光照何止不是弱飛升，簡直就是龍虎山天師、火龍真人之流的強飛升，甚至是十四境候補了。

桐葉洲，三山福地萬瑤宗宗主，仙人韓玉樹。

那副交給薑尚真的皮囊，已經重新落到陳平安手上。

與此同時，陳平安本想問薑尚真一樁舊事。

薑尚真卻笑著搖頭說為尊者諱，自己畢竟還是一位玉圭宗譜牒修士，怎麽都不該多嘴的。

陳平安便不再多問。

先前在那扶搖洲全椒山，陳平安也問了司徒積玉一些事情。

而老觀主看似離題萬裡的一句“司徒夢鯨是個不錯的人”，其實就是在點題。

將司徒夢鯨與大小龍湫做了一場恰到好處的“切割”。

陳平安一邊低頭刻字一邊問道：“鄒子所求，到底何事？”

老觀主思量片刻，約莫覺得這才算是一個值得當局者思考和旁觀者回答的好問題，緩緩道：“局部的搖晃，總體的平衡。後者允許前者，前者服從後者。任何一個環節出了任何紕漏，鄒子都會覺得需要審視和調整。”

陳平安略帶幾分怨氣，問道：“他有強迫症吧？”

老觀主哈哈大笑，“有點。”

如今看遍數座天下，還有一位名副其實的十四境“純粹”劍修嗎？

而正陽山茱萸峰的田婉，她這個鄒子師妹，亂點鴛鴦譜，牽紅線，操控一洲劍道氣運。

劉羨陽，風雷園李摶景，風雪廟魏晉……都是要為北俱蘆洲的劍修白裳“作嫁衣裳”。

北俱蘆洲那邊，還有徐鉉，又牽扯到了瓊林宗和宗主婁藐。

因為劉景龍提醒過陳平安，徐鉉極有可能是瓊林宗的幕後話事人，那麽生意興隆的瓊林宗，就會是劍仙白裳的錢袋子，弟子徐鉉就是代為掌管這隻錢袋子的人。

在北俱蘆洲，但凡是個有錢可賺的地方，就有瓊林宗修士的忙碌身影。

隻說那座砥礪山，是一隻公認的聚寶盆，附近那座百泉山則是一棵搖錢樹，府邸連綿、開辟道場極多，最宜觀戰。

雙方上擂台之前，簽訂了生死狀，就往砥礪山走一遭，生死有命。

瓊林宗明裡暗裡，大大小小，有很多這樣的聚寶盆和搖錢樹。

此外瓊林宗在皚皚洲和寶瓶洲，同樣沒閑著。同樣是做大買賣的，騾馬河柳氏和三郎廟袁氏的口碑，跟瓊林宗是兩個極端。

此外陳平安憑借手上拚湊出來的那件本命瓷，反覆推算，得出一個結論，如今流散在外的本命瓷碎片，應該有四到六片。

有嫌疑的，分別是大驪太后，正陽山田婉，杏花巷馬氏，中土陰陽家陸氏，鄒子，跟大驪宋氏暗地裡做了多年本命瓷買賣的瓊林宗。

先前帶著小陌走了一趟大驪京城皇宮，太后南簪手上的那片本命瓷，如今已經被陳平安找到，就藏在隔壁宋集薪那棟宅子裡。

田婉曾經落在崔東山和薑尚真手上一次，所以她已經“被迫”撇清嫌疑。

而那個確實想要算計陳平安的中土陸氏，在這件事上同樣可以排除在外了。

因為陳平安當時做客司天台，曾經親自問過陸神，陸神親口說沒有此物。

陳平安可不是傻子，咄咄逼人追問一句，陸氏是從頭到尾都沒有過？陸神還是說沒有。

杏花巷馬氏變成了玉宣國烏紗街馬家，陳平安也沒能找出本命瓷碎片，當面問清楚了，馬氏夫婦確實沒有私藏，馬苦玄也證實了這一點。

想要找到那個鄒子，比找出劍術裴旻只會更難，只能等，等那個兩把本命飛劍剛好分別壓勝陳平安兩把飛劍的劍修劉材。

那麽目前還可以碰碰運氣的，就只剩下那個北俱蘆洲的瓊林宗了。

早年陳平安遊歷北俱蘆洲，就瞄上了這個極其擅長掙錢的瓊林宗。

因為瓊林宗是當年秘密購買驪珠洞天本命瓷的最大買家，都沒有什麽之一。

陳平安的一粒心神乘坐那艘“夜航船”符舟，登岸北俱蘆洲，直奔瓊林宗地界。

跟那雨龍宗一樣，不必見了面有任何言語上的答案，“元嬰境田粟”的避而不見，本身就是答案。

寶瓶洲，北嶽披雲山的夜遊宴。桐葉洲，太平山女冠黃庭的福緣深厚。北俱蘆洲，瓊林宗祖師堂的被問劍次數。

都很著名。

風雨晦暗，使得晌午時分的天景，跟沉沉夜幕一般。

瓊林宗祖山，一座看似平常的半山腰涼亭內，坐著一個相貌儒雅的白發老人，腰懸一串市井銅錢，一旁有筇杖倚亭柱，這根紫色筇竹杖，九節，高丈余，杖頭鑲嵌碧玉刻蟬形。

涼亭內還有兩個先前撐傘過路、見著老人就進來歇腳躲雨的孩子，他們都是祖師堂剛收的嫡傳弟子，入山修道不久，他們見著了老人，都喊祖師爺，老人便報出他們的名字，讓他們坐下說話，再問了幾句近期的修道進展，兩個資質上乘的修道胚子對答如流，毫無怯懦，畢竟都是豪門世族出身的良材美玉，哪怕問話之人是一宗之主，都不顯得如何拘謹。何況婁宗主婁祖師，是出了名的平易近人。

能夠讓瓊林宗修士引以為傲的事情，只要撇開錢，就不多了，寥寥無幾。

這其中最讓外界納悶的一件事，就是兩袖清風的趴地峰火龍真人，曾經走過一趟日進鬥金的百泉山。

關於此事，眾說紛紜，猜什麽的都有，其實理由簡單得不能再簡單了，百泉山山路上，有座涼亭，名為曝書。

曝書亭要比半山腰的泉湧亭更上邊一點。

當年火龍真人路過了，就想要去那邊坐一坐。

大概到了他這個歲數，這個境界，外人怎麽看怎麽想，其實就沒有那麽重要了。

當然，那會兒瓊林宗祖師堂成員傾巢出動，浩浩蕩蕩，一大幫子，奔赴曝書亭，想要與火龍真人打個照面，聊不上天的，好歹在涼亭內擠一擠，大夥兒肩挨肩落座，聽一聽老真人與婁宗主隨便聊幾句曝書亭的歷史淵源，沾沾仙氣也是不錯的嘛。但是等到他們趕過去，就不見了老真人的身影。

在亭外立塊碑？篆刻內容，就寫火龍真人某年某月某日到此一遊之類的？

有這心思，沒那膽子。

但是在那之後，本來遊客止步於曝書亭的宗門規矩，就變成了止步於白蛇徑上的泉湧亭。

猿啼山劍仙嵇嶽，就曾真正打碎過瓊林宗祖師堂。

去年，就又有一場毫無征兆的問劍，落在了實處。

由於是的的確確破了障眼法，拆掉一座貨真價實的祖師堂，故而當時動靜極大，瓊林宗不管如何掩飾也注定遮掩不住。

事後浮萍劍湖酈采那個婆娘，真狠，直接通過山水邸報承認此事了。瓊林宗也無可奈何，只能假裝什麽都沒有發生。

酈采如今跌境為元嬰境，但是瓊林宗寧肯跟一個仙人境撕破臉皮，也不敢去招惹一個去過劍氣長城的酈采，會犯眾怒的。

浩然天下的劍修，都很金貴，願意當山澤野修的，少之又少。

而有個譜牒身份的劍修，其實很多人，往往比野修行事更野。

有個孩子問道：“祖師爺，真是那位酈劍仙的所作所為？”

老人微笑道：“就當是她好了。若是務實些，世間的真真假假，假不過一個名字，真不過一個錢字。”

時不時就秘密花錢請人問劍自己的祖師堂，瓊林宗可算整個浩然天下獨一份的。

當然這些劍修砸碎的祖師堂，都是連瓊林宗許多嫡傳弟子都會誤以為真的幻想。

其實婁藐心知肚明，那幾位問劍自家祖師堂的，是太徽劍宗的劉景龍，浮萍劍湖酈采首徒的榮暢，金烏宮柳質清。

但是身為宗主的老人，只是假裝老眼昏花，對誰都不曾提及這個真相。

另外那個孩子問出一個很多同門都想知道答案的問題，“祖師爺，外界傳聞五花八門，說得那麽難聽，你老人家聽了不難受，不生氣嗎？”

清瘦老人笑呵呵道：“難受就白難受了，不耽誤掙錢就好。”

兩個孩子對視一眼，再望向這位脾氣好到不能再好的老宗主，愈發佩服了。

難怪他們的山下家族，都說老人的面相一定要柔和，容易有晚福。

孩子問道：“薑賊是跟祖師爺有什麽解不開的死仇嗎？”

老人搖頭笑道：“沒有任何私仇，見都沒見過，被那位玉圭宗的薑老宗主、落魄山的周首席惦念，純屬無妄之災。”

在北俱蘆洲，唯一一個能夠跟外鄉人薑尚真比拚口碑的本土練氣士，就是瓊林宗的宗主婁藐了，沒有之一。

最講良心從不賺錢、兩袖清風鐵肩擔道義的瓊林宗，豪言要以一宗戰一洲、劍仙於我如浮雲的婁大宗主。

婁藐的名聲，能夠有今天的地步，當年薑尚真卯足勁的推波助瀾，功莫大焉。

婁藐的玉璞境，那可是最真金白銀不過的境界，必須是真才實學、可以碾壓劍仙、同境殺力堪稱天下無敵的玉璞境。

否則婁宗主如何與那指玄峰袁靈殿、二郎廟袁鞅，都公認能夠以玉璞境修為，隨便打個中土仙人？

關於這個說法，上榜三人，其實都不開心。

大概那薑賊的想法很“淳樸”，我名聲不好，也得拉個墊背的，一起當難兄難弟。婁宗主，就是你了。

若問緣由，估計薑尚真會來上一句，當然是你底子好啊。

如果只是些“諧趣說法”，婁藐也無所謂，瓊林宗上上下下，唯一一次興師動眾，還是“那個自稱是皚皚洲飛升境野修青秘嫡傳弟子的某人”，喪心病狂到了令人發指的地步，竟然將瓊林宗抬高到與白帝城齊名的地步，說婁藐之於瓊林宗，就等於鄭居中之於白帝城，堪稱一人一宗門，此外哪怕是符籙於玄，龍虎山趙天籟，趴地峰的火龍真人，他們道行再高，也沒有這份能耐。

是可忍孰不可忍，婁藐終於親自張榜懸賞，給出一大筆賞金，瓊林宗同仇敵愾，誓殺薑賊！

另外一個孩子問了個童真童趣的問題，“祖師爺，那薑賊對你如此潑髒水，哪天見了面，會不會打架啊？”

婁藐搖頭道：“打不起來。”

那孩子鬱悶道：“如今薑賊風評，不如以前那麽純粹了，偶爾會有人說幾句好話。”

歸功於兩件事，薑尚真從荀淵手上接過玉圭宗的宗主之位，在一洲覆滅的情況下，單槍匹馬，四處流竄，竟然能夠在幾頭舊王座大妖的眼皮子底下，到處殺妖立功。

薑賊這麽能跑，是在咱們北俱蘆洲積攢下來的經驗。

再就是落魄山的首席供奉“周肥”，水落石出了，原來就是那個村村都有丈母娘的薑賊。一開始北俱蘆洲這邊，都不敢信。

末代隱官陳平安，在北俱蘆洲的口碑，曾經高到不能再高了，幾乎可以跟德高望重的火龍真人平起平坐，如今當然依舊極好，即便山頭多了個拉屎從來不擦屁股的“周首席”，陳山主和落魄山，算是白璧微瑕吧。

許多仙子、女修，都對那位年輕隱官心疼不已，看來他在家鄉，開山之初，確實很窮啊。

否則怎麽可能會讓薑尚真趁虛而入。

老人微笑道：“好好壞壞，是是非非，沒那麽清爽的，尤其是過了世人的雙眼，心上的一杆秤，就更談不上公平了。”

孩子忍不住問道：“泥菩薩還有三分火氣，祖師爺當真半點不生氣嗎？”

婁藐微笑道：“怎麽可能不生氣，如果能殺他的話，肯定早就殺了。以後等到時機成熟了，可以殺的話，一定殺。”

大概是因為老人的神色太隨和，語氣很平淡，哪怕說了好幾個“殺”字，還是沒讓兩個孩子覺得有半點殺機重重的氣氛。

他們告辭離去。

婁藐笑著點頭，又與他們叮囑了幾句修行勤勉、碰到難關不可泄氣的廢話，等到將雨傘夾在腋下的孩子漸漸下山。

老人突然站起身，凝神望向一處宗門地界邊緣山水間，只是異樣心緒一閃而逝，老人猶豫了一下，便沒有深究此事。

而是轉頭望向北邊的趴地峰。

那邊才是真正大事。

北俱蘆洲，劍修如雲，唯一美中不足的，是一直沒有一位十四境大修士坐鎮山河。

婁藐卻知道被說成是黑白兩道扛把子的火龍真人，其實嘗試合道兩次都未成功了。

一次是在龍虎山天師府，長達數十年之久，看遍藏書，深究雷法，結果閉關片刻就出關。

還有一次是轉去兼修水法，“參道龍虎”，嘗試融合水火兩條道路，陰陽造化，可惜還是差了點火候。

所以這次火龍真人從蠻荒天下返回道場，婁藐還是不太看好，三教祖師散道的一場滂沱大雨，既然火龍真人未能合道，如今大雨停歇，就更加無法合道了。

但是在那趴地峰，老真人借來了一張蒲團，一壺酒。

所謂閉關合道，看似就是這麽簡單。

比起其余飛升境圓滿修士的鄭重其事，小心翼翼，百般謀劃，力求畢其功於一役，火龍真人好像為人處世，收徒傳道，從來不走尋常道路。

只是其中凶險，卻是不足為外人道也。

火龍真人在去拿來蒲團和坐地之時，便已經“散道”一次，依舊不夠。

身為龍虎山外姓大天師，老真人舍了一身雷法不要，道法還給了天地。

再去起身去借一壺酒來飲酒，喝完一壺酒之時，便又無形“散道”一場。

光陰悠悠，自身辛苦修煉證道的水法，也與那隻隨手拋向山外的酒壺一般，不要了。

原來火龍真人是將雷法和水法一並摒棄，孤注一擲，連跌兩境！

再單憑火法，連升三境，躋身十四，合道功成！

婁藐思量片刻，拄著手杖，返回自己道場，隔絕數重天地，準備參加一場秘密議事了。（注，692章《水未落石未出》）

老人瞥了眼手杖頂部的玉蟬，神色淡然，有兩種寓意，時刻提醒自己，不必與白裳、薑尚真這些晚輩們作意氣之爭。

劫後余生，噤若寒蟬。

長久蟄伏，大鳴天下。

————

一男二女，走在如火如荼的大瀆沿岸。

身材瘦弱的少女，雙眼空洞無神，腰間佩刀。少女昵稱豆蔻。她既是武夫，更是劍修，托月山百劍仙之一，而且名次靠前。

本命飛劍名為“厲鬼”。

那男子神色木訥，好像身邊那位嬌豔女子的家仆長隨。

夜幕沉沉，山野行走，貌美女子依舊衣衫潔淨，一雙繡花鞋不染泥土，她小心翼翼說道：“青壤，再走幾步路，過了邊境線，可就是雲岩國地界了。”

她道號仙藻，出自廣寒城雪霜部，廣寒城是大妖緋妃三座宗門之一，論輩分，仙藻可以喊緋妃一聲太上祖師爺，只是她哪敢。

男子慢悠悠說道：“只要那個道姑不在雲岩國京城，哪裡都是穩當的。”

如果不是如此，她們都不願意跟在此人身邊。

佩刀女子冷笑道：“口氣真大。”

男子微笑道：“我這也算口氣大？聽說真正的得道之士，吐出一口道氣，可以讓仙人形銷骨立，可讓日月變色，改天換地。”

仙藻掩嘴笑道：“就咱們仨目前的境界，一元嬰兩金丹，聊啥十四境的道法神通。”

佩刀女子抬頭望向遠處，皺眉道：“那邊有倆活人，我們當真無需繞路而行？”

青壤撇撇嘴，“躲什麽，倆姘頭，一雙露水鴛鴦。”

他們來到一座破敗不堪的廢棄祠廟，已經有人率先在此休歇，點燃了一堆篝火。

烤著幾大塊麂子肉，金黃色的油脂滴落在火堆中，呲呲作響。

那壯漢身高八尺，雙臂肌肉虯結，面白如紙，眼眶凹陷，一絲血色也沒有，只是雙眼透出一股精悍凶光。

旁人一望便知絕非良善之輩。與漢子作了半路夫妻的女子，其實容貌倒也平常，漢子當時只是太久不曾開葷了，如今一洲山上山下管得嚴，實在是不挑了，便勾搭上這麽一位自稱是野修的婦人，誰想將她衣裙脫去，便露出一身羊脂玉似的白肉，真個是膚如凝脂，嬌媚異常，在那床笫間廝殺，婦人婉轉哀啼，所謂天生尤物不過如此。

這會兒漢子正將大手伸入婦人衣衫領口，撐起了紅色肚兜，懷中美婦人，哪裡經得起這等力道的蹂躪，媚眼如絲，與那不知憐香惜玉的冤家連連討饒，語如鶯燕嬌膩。

進了院子，去了道觀正殿，面闊五間，可惜年久失修，雕花格子窗戶早已腐朽不堪。

當中設一張朱紅雕漆的大案香幾，布滿了灰塵，地上摔著兩隻不值錢的銅鎏金爐瓶。

白面無血色的漢子，聽見外邊窸窸窣窣的腳步聲，立即轉頭望向殿外，只是這一瞧，他一下子便挪不開眼睛了。

他不看那佩刀女子，瘦巴巴的，無甚肉味。

她身邊那小娘們，才是絕色。

至於那個神色拘謹的男子，呼吸渾濁，腳步沉重，就只是個礙眼的東西。

只是如今世道不一樣了，小心駛得萬年船，壯漢還是沒有按照一貫脾性，暴起殺人。

那美豔女子挪步，躲在乾瘦的佩刀女子身後，探出腦袋，怯生生說道：“這位好漢，官府有官府的律法，江湖有江湖的規矩，隻說那一種非賊即寇的綠林中人，亦有約定成俗的諸多講究，例如路上劫道行那剪徑勾當，遇見了買賣，或是月黑風高，到人家中去偷搶，只要事主不抵抗，或者沒有仇怨，絕不肯輕易殺人，奸淫婦女尤為大忌。是也不是？”

漢子約莫是沒讀過書，一下子就給這套措辭給整懵了。

他懷中那婦人笑得花枝招展，根本無所謂遮掩胸口風光，這荒郊野嶺的，哪來的一夥迂腐人。

那魁梧漢子扯了扯嘴角，伸手攥住豐滿一物，惹來婦人吃疼不已，漢子說道：“小兄弟，做筆買賣，我拿她與你換身邊兩個娘們，就當是二換二，如何？”

青壤笑問道：“怎麽就是二換二了？小時候沒上過學塾讀過書？”

那漢子抬起一手，指向那青壤，獰笑道：“你的一條小命，難道不作數？”

青壤笑道：“不好這一口。你有本事拿下她們，就隻管自己享用去。”

率先跨過正殿門檻，青壤搖頭笑道：“我倒是覺得你，身材結實，挺中意的。我可以去打水來，親自幫你洗乾淨屁股。”

青壤也不客氣，自顧自拿起一塊麂子腿，大口撕咬起來，那漢子面目可憎，手藝倒是不錯。

那魁梧漢子與懷中婦人，面面相覷，如今走江湖的，路子都這麽野？

仙藻與佩刀女子一起跟著進入大殿，掩嘴嬌笑道：“好啊，青壤，原來你藏得這麽深，難怪對我們不感興趣。”

佩刀女子以心聲問道：“為何來此？”

青壤猶豫了一下，說道：“方才入山之前，便察覺到有一道神識，遠遠查探過這座祠廟，速度極快，就覺得這裡反而安穩些。”

仙藻點點頭，撫掌而笑，“有道理！”

佩刀女子也是點頭，在火堆旁席地而坐，拿起一塊麂子肉。

可是就在此刻，來了個背書箱的中年書生，手持行山杖，站在大殿門檻外，“月黑風高殺人夜，我沒有打攪到諸位的雅興吧？”

(本章完)