第1245章 二十人與候補們（三）

一棵開花結果不計無數的樹下，年輕冠者與魁梧老道，在此閑坐小敘，樹蔭如水。

本來樹下無一物，作為陳平安化身之一的頭戴道冠者，心念微動，便多出了一張石桌和兩張石凳，桌面刻有棋盤，是模仿小龍湫祖山心意尖的那盤松下棋局。

這就是名副其實的當家作主，可以隨心所欲，造化萬物。

老觀主一抬手，桌上便出現了兩罐棋子，卻非黑白顏色，五彩顏色，混淆一起。

陳平安看了一眼，也分不清此物真偽。

老觀主隨口問道：“知曉柳七合道所在嗎？”

陳平安搖搖頭，文運是人和的一個大類別，合道心中詩篇的白也，讓路之後，是蘇子還是柳七，順勢補位，各有一大批堅持己見者。可不管如何，世人還是習慣將詞篇視為詩余。任你蘇子豪邁，柳七多情，依舊是要矮白也一頭的。

與此同時，陳平安還清楚一樁內幕，柳七手持半部姻緣簿子，去往青冥天下，開辟一座詩余福地。看似是合道之路，早有白也在上頭，不願寄人籬下，實則是尋覓剩余半部，試圖另辟蹊徑，躋身十四。可這就又與歲除宮吳霜降起了一場大道之爭。

就目前而言，柳七重返浩然，最終順利合道，雙方早年是做了一樁秘密買賣的。大概是柳七先退讓了一步，吳霜降便再幫他找尋出了一條新路。

陳平安嘗試大煉萬物，填充一千五百余座氣府，與柳七嘗試著煉化上下兩部姻緣簿，也是差不多的路數，一主一副，相輔相成。

老觀主評價道：“都說白也詩無敵，人間最得意，卻不知白也心中所想，無論作詩還是練劍，都是開拓萬古心胸之事。”

“柳七與之相比，還是顯得小家子氣了。”

“白也親道，蘇子近佛。故而蘇子還是有希望合道的，只是不在浩然天下罷了。”

“千年之後，是龍是蟲，在此一舉，就看諸君在接下來百年之內的道力積攢了。”

“幸逢萬年未有的好年景，若不努力，等到小年份一來，再想勵精圖治，到頭來不能說作無用功，總是事倍功半。”

老觀主言語之際，在棋盤上放了一堆彩色棋子，圍棋如象棋，就像存在著一條分水嶺，雙方對峙，相對處於中央位置的，是白帝城鄭居中，五彩天下寧姚，蠻荒斐然，天師府趙天籟，青冥天下舊白玉京道官張風海等，屈指可數，不到雙手之數，只是這條在棋盤上居中的分水嶺，同時包括了三條線，鄭居中獨佔一條，寧姚和斐然在一條線上，趙天籟，張風海，還有青神王朝姚清等人又是一條線。

此外還有一些棋子，都是新晉躋身十四境的大修士。

棋盤再往外，就是一些年輕飛升境，最後，便是些憑借一場大雨證道、大道成就有限的新飛升，和那撥形神腐朽、注定長生無望的老弱飛升。

至於分水嶺另外一邊，老觀主最早擺放棋子的，自然就是他與老瞎子、陳清流、吾洲在內一小撮老十四了。

細看之下，這張棋盤是傾斜的，老觀主他們所在位置，高。新飛升和老弱飛升們，處於底端。

數座天下的豪傑聖賢，神仙靈鬼，皆在局中。

陳平安盯著這副棋盤局勢，輕聲道：“先天而天弗違，後天而奉天時。”

老觀主點點頭，“然。”

飛升境敵不過十四境，是一條顛撲不破的鐵律。

萬年以來，可能只有兩個例外。就是先前還在飛升境時的寧姚，斐然，兩座天下的主人。當他們有此身份，就變得撲朔迷離了。

但是吳霜降當時出現在那艘夜航船上，並沒有想要“以身試法”的想法，不肯親自驗證此事的真偽。

但要說十四境修士，輕松碾壓飛升境，尤其是一定能打死飛升境，也不盡然。

劍修的存在，就又是變數。

故而強飛升，尤其是那種飛升境巔峰、圓滿劍修，就成了新舊十四境殺力高低的最佳試金石。

遇到一位殺力不夠強的十四境，如謝狗、小陌這種劍修，說不定可以強行斬開重重禁製，全身而退。

吳霜降之所以會仿刻四把仙劍，自然就是因為這位歲除宮宮主、兵家武廟陪祀殺神，覺得自己殺力不夠的緣故。

一趟浩然之行，吳霜降分明是有備而來，畢竟當孫道長將佩劍“借給”白也，三把仙劍，便都在浩然了。

雖說白也那把仙劍“太白”，當時劍身已經一分為四，白也任其自行認主，陳平安，趙繇，斐然和劉材，四位劍修各佔其一。

他們四個，來自不同陣營，但都是劍修，俱是年輕人。

殺力最大的劍尖，找到了當時枯守城頭的陳平安。所以吳霜降在夜航船上，找到陳平安，其實可以視為就找到了仙劍“太白”。

劍意最重的劍柄，認主斐然。

劍氣最多的半截劍身，歸屬劉材。剩余半截劍身，蘊藏白也劍術傳承，落入趙繇之手。

這就是為何當年流落海外孤島、與白也“偶遇”的趙繇，如今為何會心有宏願，要重新將仙劍合四為一，歸攏一劍。

趙繇是以白也半個劍術親傳弟子、半個學生自居的。

老觀主拈起一枚棋子，說道：“青壤要疑神疑鬼了，玉符宮雲深道友，白白多出這麽斬不斷理還亂的一條因果線，要罵娘了。”

青壤當然不是什麽言師的身外化身，事實上，青壤與陳平安確實是差不多的出身，沒什麽了不起的前身，特殊神異的來路。

至於這般人物，為何能有如今的符籙造詣，大概這就叫天無絕人之路。遊山玩水喜見新風景，天地也想要見著幾張新鮮面目。

陳平安苦著臉問道：“言師與老前輩是好友？”

老觀主笑道：“不然你以為？老家夥道齡不短的，早年常來蹭酒，有個酒糟鼻子，邋裡邋遢，是個話癆，也是個酒蒙子。不過他與小陌卻是不太投緣，見了面都不說話的。”

陳平安說道：“聽小陌說過，以前他與前輩一起釀酒，時常好幾年都沒不說一句話。”

老觀主撫須微笑道：“這就是真正的朋友，不必說話，長久沉默，相互間也不覺尷尬。”

“至於小陌跟雲深，看似一樣沉默，實則是沒話可說，他們各自境界道行、脾氣性格，就擺在那邊，屬於誰都不願遷就誰，率先說幾句廢話。不過言師的運道一般，躲來躲去，兩次都未能避劫，兵解轉世了，我早就勸過他，道士行道大路，一顆道心不該如此畏縮不前，只是天性使然，他知道了道理，每逢關節，事到臨頭，卻做不得。隻說這次，不又被同道於玄憑本事奪了造化。”

“作為買賣的添頭之一，日後你行走蠻荒，幫我去趟玉符宮，劍斬言師，助他蛻解。”

陳平安聞言愣在當場。

還能這麽做買賣？價格都談好了的，再來額外說添頭？

況且我就算要去蠻荒天下，也不是什麽優哉遊哉的山水遊歷啊。

老觀主卻是不管，看著那五位身陷囹圄的“客人”，老觀主都不用掐指算，就可以看出陳平安的用意了。

天有五行，金木水火土，順天行氣於地，分時化育，以成萬物。自旋往複，生生不息。

真武山兵家修士余時務，昔年那場共斬之一的承載者，崔瀺成功說服中土武廟祖庭拿出兩份武運，讓余時務一身同時擁有三份武運。是當之無愧的五行屬金。

蕭形是真名，化名許嬌切，道號幽人，翠綠法袍名為“大貌”。她真身是一種遠古喜好銜火飛掠的仙禽，故而得授火法，破境神速。

當了多年馬府廚娘的於磬，她是洗冤人櫻桃青衣一脈出身，真名公孫泠泠。五行屬水。

劍修豆蔻，五行屬木。

可惜廣寒城雪霜部仙藻，與公孫泠泠一樣都是五行屬水。故而未能湊出五行。

老觀主笑道：“那青壤，只聽化名，便知五行屬土，你錯過了。”

陳平安喃喃道：“若是果真這麽巧合，難道不該覺得恐怖嗎？”

老觀主神色玩味，點頭道：“好像也對。”

不等陳平安開口，老觀主就已經轉移話題，作了一番月旦評，“若分品秩，余時務跟那蕭形，屬於頭等資質，豆蔻屬於次等地材，仙藻是再下一等，公孫泠泠不入流，所以後兩者，可以替換。將公孫泠泠關在這裡，本就意義不大，時日稍久，她就會是才思耗竭最快的那個，豆蔻還能勉強跟上余、蕭的腳步，到時候公孫泠泠連豆蔻的背影都看不見。”

陳平安心生疑惑，問了一個很關鍵的問題，“蕭形能夠與余時務平起平坐？”

老觀主嗤笑道：“不過是仙人手段，你與之同境，對方施展的這點障眼法都看不破？”

陳平安當然願意虛心求教，“願聞其詳。”

他只看出蕭形的真身是鴞，此鳥在人間絕跡久矣，相傳遠古聖人曾見有鳥若鴞浮遊青冥，以喙啄樹則粲然火出。

老觀主指了指那蕭形，笑呵呵道：“她修了火法，便是火屬命格？是誰教給你的道理？老秀才，還是陸小三？”

陳平安無言以對。老觀主便不再多說，話不投機半句多。

實在沒轍，陳平安就隻好拉陸掌教出來墊背了，“是陸沉。”

反正是陸沉自己說的，稱呼他為陸掌教，就顯得生分了。

跟老觀主說話，其實不費勁。

脈絡分明。

老道士的思路，雖然境界極高，卻不太喜歡說“玄言”和“大話”，內容含義，從不晦暗，就沒想著讓人如何去猜測和揣摩，恰似一條浩浩蕩蕩的長河，旁人的思路，或順水而下，或逆流而上，兩者皆可，總之就是別想著在岸邊作壁上觀，含糊其辭，自作聰明。

果不其然，老觀主這才繼續言語，只是稍稍岔開了話題，“你是怎麽找到青壤的？追本溯源，是不是源於你成功摹畫了蕭形記憶中豆蔻的一幅心相掛像？”

“木克土，是木屬的劍修豆蔻，牽連了五行屬土的青壤。”

“土克水，青壤壓勝和克制的，則是廣寒城仙藻。”

聽到這裡，陳平安愈發困惑，“照此說，蕭形屬火，火克木，不正好克制豆蔻，這套五行相克之說，才是對的？”

老觀主說道：“五行當中，木生火，玉谿生曾言，鴞成老物精，即是木魅，火從巢中起。讀書人？沒聽過？”

陳平安翻檢記憶片刻，忍不住問道：“何人何時說的？”

老觀主撫須沉吟，緩緩道：“大概兩千多年前，在青同某座書樓裡邊，見著的一本名不見經傳的雜集。”

陳平安表情略顯僵硬，總算還能保持微笑。

“蕭形是一種近乎個例的天賜木生火屬，一身兼備兩種命格，若說此事，你功夫都放在劍術拳法上邊，看書不多，還能理解。”

老觀主緩緩說道：“但是你一個經常學陸小三擺攤算命的，會不知道五行命理之中，唯有火土同宮？”

如此說來，一座籠中雀，心相天地內。

余時務，金。豆蔻，木。仙藻，水。蕭形，天生神異，木火皆可。五月初五日誕生的陳平安是火土兼備。

“這條脈絡，全無枝節，歷歷分明。”

老觀主給了個不高不低的評價，“總算做了件正經活計。等到將來證道飛升，相較同境修士來說，大有可觀。”

五行齊備，天地行氣就有了軌道。能夠充盈修道之人的元神，滋補魂魄，強壯體魄。

劍修本就可以憑借本命飛劍反哺神魂體魄，純粹武夫，更是走肉身成神的武道之路。

再加上數量越來越多的大煉之物，等於是一千五百多座氣府“門庭”，各有鎮宅之寶。

未來陳平安的大道成就高低，道行強弱，不好說，但是隻說扛揍一事，確實值得期待。

“不要覺得鄒子是講五行的，有傳布之功，內心深處就對此有所排斥。”

“山中以劍掛屍，嚇唬誰呢。鄒子心比天高，從不刻意針對誰，他是要作這方天地的均衡之人。”

“你放過泥瓶巷顧璨，就是不放過自己。”

“你沒有放過杏花巷馬苦玄，就是放過自己。”

“肉身，法寶，仙術。命理，氣數，功德。家族，師傳，道場。其中命理很重要，卻不是命理最重要。”

“總而言之，修道之人，就是在這九件事上邊下苦功夫，增增減減，縫縫補補。努力修道者增長道力，潛靈行道者夯實道行。”

老觀主從棋盤隨便揀選五顆顏色各異的棋子，懸浮空中，按照五行相生之理，每顆棋子間銜接出一條線，便成了一個大道完整、自行循環的圓。

看了眼陳平安。

陳平安心領神會，從棋盤上分別撚起四顆棋子，以老觀主那個圓的其中一顆棋子作為起始，再成一圓。

老觀主點點頭，跟著再提起四顆棋子，棋盤上空，又造就出一個五行圓環。三個圓形，環環相扣。

陳平安沉吟不語，回看了眼老觀主。

老觀主便會心一笑，撤回那個與第二圓某屬作為起始的圓形，重新搭在第一圓的節點上邊。

陳平安問道：“鄒子接得住？”

老觀主沒有給出答案，說道：“今日傳道至此，火候差不多了。”

陳平安不敢奢望更多，問道：“山門山路那邊？”

青衣小童還在那邊四處碰壁呢。

老觀主微笑道：“怎麽，陳大道友要替那條禦江小蛇強出頭？”

一條元嬰境而已，還不值得道法通天的碧霄洞主與之一般見識。

若是飛升，估計這會兒已經身在那輪明月皓彩中的道場中了。

陳平安試探性道：“小兒輩無心冒犯了老前輩，小懲大誡？”

說實話，直到現在，陳山主都不知道自家供奉到底說了什麽、做了什麽，讓老觀主如此難以釋懷。

老觀主反問道：“我傳你些修道訣竅，你便要教我做事？”

陳平安倍感無力，主要是陳靈均碰到了碧霄洞主，讓他這個當山主的，怎麽想怎麽心虛。

老觀主站起身，說道：“仙人境還好說，等到哪天證道飛升了，就可算是人間的龐然大物，每一趟外出，難免都會掀起波瀾，馮雪濤這種野修是無所謂紅塵因果，火龍真人昔年這種強飛升是有秘法，遊戲人間，可以盡可能不沾因果。就怕兩頭不靠的，半桶水晃蕩，濺出的水花，於人間而言，有可能或是一場久旱甘霖，或是一場天災人禍的洪澇。”

千年王八萬年龜。前者說一般意義上的陸地神仙，後者是說飛升境和十四境。

飛升境修士，欲想長壽永年，得有一個烏龜殼。最好是擁有一座另類的道場。

老觀主突然說道：“知道那個娘娘腔窯工，若是不談長線的因果，隻說他這一世，為何會選擇自盡？真是被幾句話說死的？”

遠古天庭女子雨師轉身為男兒身。燒火窯工蘇旱受盡劫難而脫鉤走。

陳平安默然片刻，點頭道：“是很久之後才真正想明白，當年蘇旱做出那個選擇，是因為我的存在。”

老觀主點點頭，“能認清此理，敢承認此事，說明你還算有點擔當。不枉費人家送你一樁大道親水的機緣。”

“一心想要當好人，便要做好事，好人做的好事，便一定有好結果了？可別就此問心無愧，此事萬古依舊費思量啊。”

蘇旱正因為重病在床，需要窯工學徒的陳平安每天熬藥照顧，雙方朝夕相處，就成了個自成天地的小世界。於是蘇旱的世界裡，便只有好人。等到蘇旱可以下床走路，走出這個小天地，就又重回那個複雜的世道，人心與行為，好壞難斷的娑婆世界，以前的蘇旱可以忍受那些早已習以為常的人事，就變得開始讓他煎熬起來，不以為然的苦難成了貨真價實的苦難。

某種意義上，說是陳平安的存在，促成了蘇旱的死因，是一條說得通的脈絡。

至少在陳平安自己心中，以及老觀主這邊的眼中，是一條脈絡分明的因果線。

老觀主笑眯眯道：“不覺得我是在苛求你？”

陳平安搖頭道：“不覺得。給予他人希望，本身就是一種苛求。人生在世，懷揣希望，有個盼頭，就不算真的窮。”

老觀主嗯了一聲，第一次毫不掩飾自己的讚賞神色。

窮與富，其實不是一對反義詞，貧與富才是。與窮相對的，其實是個“達”。

窮之古字，上穴下躬。寓意便是一個人蜷縮在地下，何談通達，毫無出路。

老觀主問道：“知道為何我既是送你四分之一的藕花福地，又讓落魄山多出一座五嶽真形圖的護山大陣？”

陳平安說道：“有些話，只能前輩幫著說，由晚輩自己說出口，有那夫子自道、大言不慚的嫌疑。”

老觀主微笑道：“你想岔了，你看待世界的態度，願意為之踐行，與我的合道之路，確實比較契合，但這不是真正的緣由。”

“我與鄒子的觀點，恰好相反，他是悲觀人，覺得你這種人，如果以劍修身份躋身了十五境，可能會導致某個最壞的結果，他覺得這方天地不可承受，哪怕只是一個可能。我敢賭。”

“這張賭桌是你親手打造的，足可自傲。”

“如何做到能夠將崔瀺和崔東山分開看，卻是將謝狗和白景看成同一人的？”

“不著急回答，多想一想到底為何。”

山路那條神道上，離著山門牌坊不遠，小米粒好奇問道：“景清，你在做啥子？”

她這都巡山一個來回了，怎麽還在這邊逛蕩。

這條神道山路，有什麽好看的。

陳靈均實在是沒法子繼續打腫臉充胖子了，坐在台階上，試探性說道：“右護法，你跟那個兒高高的老道，熟不熟？”

要當好落魄山的耳報神，必須做事謹慎，心思縝密，說話滴水不漏，眼觀六路耳聽八方，缺一不可，“老仙長和藹，與誰都親切，不好說熟還是不熟。”

不過她跟景清是啥關系，小米粒也就開門見山了，疑惑道：“跟老仙長有事相商？托我傳話？”

陳靈均可憐兮兮點點頭，“你就跟他說，我知道錯了，讓他大人有大量。”

小米粒撓撓臉，“問題是我也找不著老仙長啊。”

陳靈均小聲說道：“喊幾聲碧霄洞主的道號，你再說點心裡話，估計老道長聽得著，不用找。”

小米粒便將行山杖和金扁擔放在腳邊，神色認真起來，皺著眉頭，閉上眼睛，雙手一合掌。

陳靈均好奇問道：“嘛呢，做法啊？”

只是與那位道長聊幾句心裡話，沒必要搞得這麽誇張吧。

雙手合十的小米粒睜開眼，埋怨道：“景清唉，心誠，要心誠。記得好人山主說過，心誠則靈通神明，一念起眾山回響。”

陳靈均還真記得“一半”，疑惑道：“這不是仙尉道長上次跟咱倆扯閑天說的話嗎？”

剛閉上眼睛的小米粒，隻得睜眼一瞪眼，道：“就不能是好人山主與仙尉道長說的啊？”

陳靈均恍然大悟。心中小有腹誹，他娘的，小陌先生這朋友，有點道行啊，這次竟是靠自家老爺都有點靠不住的跡象。

只是不等小米粒心誠“許願”，老道士與陳山主就聯袂現身神道上。雖非真身，道冠者陳平安還是換了一身裝束。

老觀主神色慈祥，揉了揉黑衣小姑娘的腦袋，陳山主則是笑呵呵一巴掌按住青衣小童的狗頭。

陳靈均小心翼翼審時度勢，發現，心中大定，立即拉著小米粒一起離開。

看著山腳門口那個看書的木簪道士，老觀主問道：“為何不將他帶上山？”

陳平安說道：“當不起。”

老觀主說道：“如果他在山上，而不是看門，那麽百年之內，落魄山會有一樁樁一件件莫名其妙的天大福緣，降臨山中。見者有份。哪有什麽十四境和候補的偷襲，青壤早就被黃庭找到了，那蕭形恐怕會被蓮藕福地的氣運流轉，給自行磨平，你也不必給丁道士護道了，那門自行悟出的飛升法，你可以放手自修。說不定受惠於此事，小陌或是謝狗，就有希望早早確定合道之路了。總之好處之多，會讓你多到無法想象。”

陳平安好奇問道：“如此貪天之功為己有，百年之後又會如何？”

他當時大致確定了道士仙尉的身份，其實沒有多想，供奉起來禮敬就是了。收徒？想都不敢想。

退一步，將仙尉納為霽色峰祖師堂譜牒修士，陳平安還是覺得不該如此佔便宜。

建功立業，立志用心，如種樹然，百年樹木，先有根芽，後有樹乾，等到枝繁葉茂，葉而後有花實，一線了然，次第清晰。

在那座藕花福地即是東海觀道觀的天下人間，一場背劍少年遊，陳平安深受影響，至今還有裨益，估計以後還是。

老觀主說道：“果真如此走捷徑，當然就得還債了。要是渾渾噩噩，稀裡糊塗做成了此事，在那霽色峰祖師堂給仙尉安排一張椅子，倒還好說。若是故意如此，自作聰明，心存僥幸，可就不好說了。”

老觀主沉默片刻，微笑道：“估計這座山頭就要炸了吧。”

一個一，各佔一半。在天者周密，被散道之後的三教祖師圍困天庭遺址中。

在地者陳平安，豈會不被考驗。

既然遇事，皆是遇己。如何自處，其實簡單。

走條陽關大道，君子終日乾乾。

陳平安說道：“前輩這就要返回青冥天下了？”

老觀主點點頭。

陳平安便告辭離去。

老觀主剛想要重返道場，便見山腳那邊的木簪道士已經起身，又打了個規規矩矩的道門稽首。

隻得多走幾步路，徒步下山，老觀主過了山門牌坊，再與那道士還了個稽首禮。

謝狗坐在台階這邊看熱鬧，貂帽少女念念有詞，自愧攜短劍，隻為看山來。

咱就這麽點學問，不得反覆用啊。

謝狗嘖嘖稱奇，在道祖那邊，也沒見這位蔡州道人如何誠心禮敬啊，那只是打不過。

至於碧霄洞主在木簪道士這邊，為何如此，其實是有內幕的。小陌親口說的。

遠古道上，一線蜿蜒。

無論風吹日曬，還是雨雪磅礴，道士如龍在野。

門口那邊的老觀主思量片刻，非但沒有去找那位陳道友的麻煩，反而大笑不已，主動報上道號道場，萬年以來，頭回遇人介紹身份，以落寶灘碧霄洞主自稱，主動與道士仙尉稽首作別。仙尉一頭霧水，隻得跟著稽首還禮。等到那位大概是因為身量過於魁梧、才會略顯佝僂的古怪老道人憑空消失，仙尉揉了揉自己的發酸脖子，抖了抖道袍袖子，正經書看多了。

(本章完)