第1246章 二十人與候補們（四）

陳平安準備去雲岩國京城看看，先寄了一封飛劍傳信給種秋，大略說了這次找見青壤幾個的過程和結果，讓種秋捎話給那座臨時組建的祖師堂，就說米大劍仙親自出馬，可惜隻抓著了兩個幫凶，被跑掉了那個正主的符籙修士，但是這頭蠻荒妖族肯定已經無力攪局，大瀆沿岸數十國的大瀆開鑿一事可以放心復工。

那面如白紙的凶相漢子，與他那姘頭，也不知怎麽想的，一番合計，著急忙慌離開荒廟，找見了山腳那邊的陳平安，說他們夫婦二人願為仙老爺鞍前馬後，當奴作婢。陳平安啞然失笑，說自己習慣了單槍匹馬走南闖北，不喜別人服侍，你們找錯人了，不如另尋靠山去。約莫是見這位談笑間便將三位魔道男女化作劫灰的仙師，比較和氣，他們愈發堅定心思，在山路上納頭便拜，一個乾嚎，一個梨花帶雨，訴說這些年的艱辛苦楚，只是等到他們抬頭，已經不見了那位書生的蹤跡，他們猶不死心，終於在天蒙蒙亮的時候，一座荒廢驛站裡邊，又瞧見了那位正在借灶煮飯的仙師。男子叫范銅，女鬼叫謝三娘，問那仙師，是不是嫌棄他們的低賤出身和醃臢過往。陳平安沒說什麽，只是請他們吃了頓簡便的早餐，謝三娘是有個眼力勁的，手腳勤快，幫著收拾碗筷，陳平安也沒有攔阻，打趣一句，你們自己就沒點數嗎，誰敢將你們帶在身邊，誰瞧見了我們這支隊伍，不誤會我們是打家劫舍的窮凶極惡之輩？婦人是有自知之明的，笑得花枝招展，漢子愁得直撓頭，憑良心講，道理確實是這麽個道理。只是他這面相，是天生的，打小在學塾念書，夫子都不敢打他的手心。

陳平安問了他們一個問題，如果先前在那荒廟內，一照面就打殺了你們，你們會怨誰？

婦人說話比較打官腔，倒是漢子比較實誠，說怨臉？

好像也沒一定要有個確切答案，接下來那位仙師，只是與他們問了些周邊諸國的山下近況，兩位自然是知無不言言無不盡的。動身之前，陳平安說自己要去趟雲岩國京城，你們願意跟著就跟著，兩人眼睛一亮，剛好順路，他們信誓旦旦保證只會遠遠跟著仙師，絕不會讓人誤會他們仨是一夥的。

謝三娘早就從包裹裡換了一身可以將身段包裹嚴實些的衣裙。漢子私底下提醒婦人，說那位仙老爺術法通神，道行高深是不假，你可別給老子戴頂帽子。走采陽補陰一道的女鬼，笑得不行。說她這等蒲柳之姿，哪裡入得了山上譜牒神仙的法眼。說到這裡，漢子臉色陰沉起來，曾經給一位山上仙裔當過暖腳婢和美人盂的女鬼，也有幾分暗自神傷。漢子歎息一聲，愧疚起來，拍了拍她的手背，女鬼嫣然一笑，反手抓住他的手心，撓了撓，漢子立即心神蕩漾起來，眼神便活了，往婦人鼓囊囊的胸脯那邊摸去。

走在前邊的陳平安輕輕咳嗽幾聲，後邊兩位便有所收斂。

范銅是四境武夫，還算不得江湖上的好手，畢竟五、六境才有那小宗師的美譽，這也是范銅如此顛沛流離的唯一理由。

謝三娘是柳筋境鬼物，身邊漢子陽氣足，只要晚上功課做得足，便可讓她白日行走無礙，只要別靠近城隍廟就沒有問題。

漢子聚音成線密語道：“三娘，你說他為什麽改變主意，允許我們跟著？”

女鬼以心聲笑道：“總歸是有利可圖，不然帶倆拖油瓶作甚，好玩嗎？”

“有機會走趟渡口，買幾封過時的山水邸報，看看有沒有關於‘陳平安’的消息。”

“聽風就是雨的，你想啥呢，能夠被山水邸報寫上名字的那種大人物，真能被咱們撞見？何況他說自己是誰就是誰啊？”

“我覺得先前廟裡那一男二女，是扎手的硬點子，隨便拎出一個，對付咱們倆是綽綽有余了，這位陳仙師既然能夠輕輕松松降服他們，保不準就是一位傳說中的陸地仙。”

陳平安也由著他們“竊竊私語”。

籠中雀要成就一個天時地利人和完備的小千世界，余時務他們幾個長短工，如今暫時還是在靜態的死物上邊下功夫。

關於各色人物的“底本”，還只是開了個頭。老話說一樣米養百樣人，描摹世間百態，就得至少有一百個人的一百種人生。

如那美人，無限面皮兒，需要各有各好。

目前例如夏侯瓚這般，可以作為典型范式的人物，總共也就五十幾個。就像先前跟余時務說的，單憑陳平安空想出來的人與事，往往太過合理，反而美中不足。所以作為報酬，休歇時，陳平安會讓那對夫婦挑選一些能說的舊事，不拘是豪言壯舉還是雞毛蒜皮，什麽都可以說。畢竟翻檢搜集他人記憶一事，對付蕭形、仙藻幾個，陳平安自然是信手拈來，沒有任何心理障礙，可要說對范銅他們用此手段，還真過不了自己的心關。

有朝一日，等到心相天地內有了百來個關鍵人物，就可以將籠中雀內所有風景、建築、器物都串聯起來。

打個比方，若說垂楊系馬，密炬高燒，月上柳梢頭，庭院花影搖動等等，它們都是一幅幅定格的畫，那麽有了個人，便如魚得水，隨之活潑起來。而且搜集這些底稿人物，肯定難度會越來越大。等到真身返回扶搖麓道場，陳平安接下來的閉關，其中一件要務，就是統計一個假定耄耋之年的長壽老人，一輩子大致會看見幾十萬、還是百萬計的各異畫面，看見了，又會記得幾許。

所以陳平安又給青同寄了一封密信，在信上約好了見面地點。

一片梧桐葉，便是一座幻象天地。青同手上還有不少這類梧桐葉，如果鐵了心不賣，可以借嘛，又不是不給錢，利息都可以談。

周邊並無一座仙家渡口，諸國人氣都向魚鱗渡聚攏了。

看得出來，經過這些年的休養生息，桐葉洲有了很大的改觀，市井百工重興，說是太平世道可能為時尚早，但亂世氣象轉淡，是毋庸置疑的。

一路行來，短亭楊柳接長亭，偶有外出郊遊的靚裝婦人和青蔥少女，亭亭玉立其中。鄉野村落雞鳴犬吠，炊煙嫋嫋。

期間陳平安收到了一封種夫子的回信，說那座祖師堂之內，至少半數成員對此事持有將信將疑的態度，所以很多小國得到消息之後，都是硬著頭皮壯著膽子重新鑿瀆。

不難理解，先前米裕就是追殺青壤最賣力的一個，如今經由種秋給出殺二逃一的結果，祖師堂成員不是懷疑米大劍仙的殺力不夠高，而是信不過米裕有這種好運氣。

是不是換成低一境卻福緣深厚的黃庭，更能服眾？

不過種秋在信上也笑言一句，只要山主在魚鱗渡現身一次，保證各家勢力疑慮盡消。

大概這就叫人的名樹的影，隱官親臨桐葉洲殺妖，確實更像是一顆定心丸。

這天在一處山間棧道停步，范銅終於忍不住疑惑道：“陳仙師，咱們說的那些芝麻大小的事情，聽著有意思？”

婦人對此也是好奇萬分，豎起耳朵，想要知道個答案。

陳平安隨口說道：“讀書人，都喜歡寫文人筆記，記錄山水見聞，朝野掌故，還有宮闈秘聞、官場內幕什麽的。此外水仙山鬼，狐魅花妖，草木精怪，都得有一些。不一定非要記載大事，瑣碎事也是可以的。”

陳平安怎麽都沒想到，只是這麽一句隨口胡謅的閑天，那對夫婦一聽這個就來勁了，跟打了雞血似的，本來感覺已經掏空故事的兩人，一下子就開竅似的，在確定當真什麽事情都可以講述之後，婦人甚至掏出紙筆，幫著漢子一起按年份算起，好記性不如爛筆頭，先嘀嘀咕咕，落筆紙上，等到寫滿幾張紙，再去陳仙師那邊，當起了說書先生。

陳平安一邊記錄，一邊調侃詢問他們怎麽就變得文思如泉湧了。

她捋過鬢角發絲，說若能在一本書上，有自己的名字和故事，是一件很美好的事情。

他雙手握拳，眼神熠熠光彩，說自己這輩子做夢都沒想過能夠成為書上有名有姓的人。

原來如此。

漢子開始嫌棄自己的名字不好聽，由於諧音飯桶，從小沒少被笑話，漢子便詢問陳仙師，要不要換個。

那位陳仙師說不用，這個名字，在書外不討喜，書上反而有好處，因為容易被看客們一眼記住。

在一處舊豪奢之家的山野別業，已是斷壁殘垣，雜草叢生。驟然逢雨，他們在這邊躲雨，雨歇時池水重新聚作水銀窩。

那對夫婦時不時就要悄然走遠，每次耗費一兩刻鍾光陰不等，再回來時，俱是紅光滿臉，容顏煥發。

陳平安搬了條太師椅坐在簷下，背後舊宅是一座五楹的寬大書屋，藏書萬卷，裡邊書櫥櫃眾多，倒塌歪斜，書籍散亂在地，悉數蟲蛀發霉，昔年壁上所懸畫幅，悉數墜地，漫漶破碎，興許多年之前，可能會有一個飽腹詩書的老人在此，縱橫排列如牆，壁上懸畫依四季時令花期而變更，每逢有客來訪入屋，不知主人所在，需要高聲呼喊名號，主人聞聲佝僂走出……

坐在太師椅上，陳平安開始翻檢荒廟一役繳獲的戰利品，那劍修豆蔻有一件咫尺物，六棱的玉質剛卯。仙藻只有一件方寸物，是一柄形製特殊、連陳平安都不曾見過的古鏡，不過要論裡邊的家底，還是後者更為殷實，光是神仙錢，就有兩百多顆谷雨錢，還有兩件法寶。

反觀豆蔻那邊，就只有零零散散幾件棄而不用的舊時小煉之物，品秩都不高。這與她是野修出身契合。

劍修確實窮。

將兩物重新收入袖中，得等那對夫婦鳴鼓收兵才好趕路，閑著也是閑著，陳平安就回到屋內，幫忙重新立起那些七倒八歪的櫥櫃，看得出來，舊主人是個真正的讀書人，所藏書籍皆不重版本，書上多有藏書印和眉批、題跋，是真的讀書，而不是那種“看”“好書”。

那對夫婦今兒又去了一趟僻靜後院，回來時卻見多出了個顏色絕豔的青袍女子，謝三娘便有些自慚形穢。

那青袍女子與陳仙師並排坐在簷下，漢子見著這般天仙似的人物，哪敢有半點歪心思，隻覺得陳仙師與她一起走在市井，難免教人猜測，那男人肯定很有錢吧。

來者正是從雲岩國京城趕來的青同，其實與信上約定的位置還有幾百裡路程，只是青同閑不住，陳平安雖說故意收斂了一身道氣，卻完全沒有遮掩行蹤的意思，青同好歹是一位飛升境，施展掌觀山河的手段，自然遙遙一看便知，但還是等到陳平安在此躲雨，才決定提前現身，至於陳平安為何身邊會帶那對很容易就天雷勾動地火的的男女，青同對此並不好奇。不得不承認，那兩位境界低微，可以忽略不計，床笫花樣倒是挺多，可謂棋逢對手將遇良才。

先前見著陳平安身邊沒有跟著那個黃帽青鞋的小陌，青同便情不自禁輕松幾分。

嫩道人大抵可算半個自家人，知道的內幕更多，所以聽聞此事，頗為不忿，你陳山主高風亮節，不好虛名，那就送給我啊。

外界得知是我嫩道人親自出馬，豈會懷疑什麽。

由於老瞎子和李槐都不在身邊的緣故，如今嫩道人似乎膨脹得厲害了。

雲岩國這種手掌之地的小國，京城又能大到哪裡去，可就是這麽點地方，就有三位飛升境。

化名景行的仰止，成了大泉姚氏的供奉。搬山和煉山兩不誤的嫩道人，這條飛升境，離了十萬大山，好像就開始飛黃騰達行大運了。還要再加上那位道號青秘的馮雪濤，他如今被薑尚真連累，在桐葉洲的名聲算是爛大街了，他不願意去玉圭宗或是雲窟福地，就代替那位道號老象的張豐谷，待在雲岩國這邊，做做供奉樣子。

張豐谷是如今玉圭宗輩分最高、年齡最長的祖師爺，是荀淵的師弟。不管是薑尚真，還是韋瀅，先後兩位宗主，可以說都是老人看著長大的。

得有人幫玉圭宗在這邊盯著，同時負責具體事務，玉圭宗可不敢這麽使喚一位飛升境供奉，所以雲窟福地的少主薑蘅，就需要常駐京城。他父親可以跟與這位青秘前輩言談無忌，薑蘅卻不敢有絲毫怠慢，終究是一位道行高深的飛升境。

早個幾十年做客桐葉洲，桀驁如一洲仙師領袖的杜懋，估計也不敢與馮雪濤這種野修吆五喝六。

只是在離著魚鱗渡只有幾步路的陳平安這邊，青同卻刻意略過那仰止不談。

陳平安就跟著假裝不知。

青同說道：“謝了。”

陳平安笑道：“與人方便即是與己方便。家鄉那邊有句老話，去點力氣不花錢的好事，能做就做，要多做，老了容易有晚福。”

原來除了搬離桐葉洲中部地界，其實對一洲本土妖族修士而言，近期還多出了一個好去處。

是一座橫空出世的宗字頭門派，名為梧桐山，宗主道號青玉，是一位聞所未聞的玉璞境修士。

梧桐山對外宣稱，門派只收山澤精怪出身的“山上濁流”練氣士。

這個桐葉洲新建宗門的份額，當然是陳平安幫忙討要來的。

其實按照青同的資歷和履歷，他如果真要遞信給中土文廟，說自己想要創建宗門，當個宗字頭門派的開山鼻祖，屬於兩可之間。

只是青同既抹不開這個面子，更無法接受萬一被文廟駁回的結果。所以陳平安，準確說來，是禮記學宮的茅司業，就當了一回“作伐的冰人”。

中土文廟允許青同的新建宗門，廣開門路，接納桐葉洲本土妖族。

幫著這些成天提心吊膽、苦不堪言的山澤精怪之屬，有個托身之所。諸洲練氣士的搜山一事，經常會有一些見不得光的醃臢事，明明是一樣躲災，譜牒修士重見天日了，重建道場，而他們卻要到處躲藏，怨氣不小，如今大伏書院處理各種衝突事件，忙得焦頭爛額。故而某種程度上，桐葉洲開鑿大瀆，大興土木，理清各地山水界線，無形中等於是幫著梧桐山，為淵驅魚，聚攏本土妖族修士。所以青同那場略顯寒酸的宗門創建典禮，唯一亮點，就是大伏書院程山長親自前往道賀。

程龍舟一到場，那些歸順梧桐樹的妖族練氣士，就徹底放下心來。這等官樣文章，山上山下其實無二。

范銅與謝三娘有些手足無措，只是在簷下屏氣凝神站著。他們再沒眼界，再孤陋寡聞，單說青同那副氣態，就足夠震懾人心了。

這一路朝夕相處，與那位陳仙師混得熟了，會忍不住詢問幾句境界的事情。

陳先生自稱是一位地仙，用劍。先前他在那荒廟所斬大妖，用上了飛劍手段，只是你們道行不濟，未開天眼，看不真切……

既然這位女子，能夠與陳仙師平起平坐，相談甚歡，想來也是一位高不可攀的陸地神仙？

青同開門見山說道：“知道這趟把我喊過來的用意，說吧，想要幾張梧桐葉。”

陳平安難得有些尷尬，解釋道：“別誤會，人情歸人情，買賣歸買賣，我們分開算。”

青同問道：“那就另算？”

要不是欠下這份人情，早就覬覦梧桐葉的陳山主，休想從自己這邊黑走一張梧桐葉。

確實那些梧桐葉在他手上，恐怕連雞肋都算不上，可偏是青同的心頭好，有事沒事就拿來養養眼。

就像此地，豪貴之家，開辟山林別業、建造都市庭院，樂此不疲，山上仙家，同樣孜孜不倦開創下山、藩屬，那麽一片一天地的梧桐葉，豈不是更寶貴？

陳平安揉著下巴，不說話。

青同其實早有打算，買賣就算了，無甚意思，乾脆湊個整數，送十張梧桐葉給陳平安。

就在此時，一道扎眼虹光從天而降，筆直砸向池塘，來勢洶洶，可離著水面還有丈余距離，又轉如一片羽毛飄然落下。

貂帽少女大大咧咧說道：“碧霄道友說得對，小陌不在的時候，我是得看著點山主，可不能在我家小陌閉關期間，出一丟丟的紕漏，免得到嘴邊的煮熟鴨子都飛嘍。”

謝狗早不來晚不來，偏偏這個時候來。

陳平安自己都有點理虧了，“別誤會，我沒喊她過來。”

越說越像此地無銀三百兩。別說青同，陳平安差點自己都不信。

謝狗疑惑道：“山主，誤會啥？次席見山主，還要偷偷摸摸？”

那棵梧桐樹精，認得，不熟。

聽小陌說過，如今發達了，由於跟碧霄洞主當了萬年鄰居，就比較喜歡擺譜。

一聽這個謝狗當場就不樂意了，好在小陌又說不打不相識，對方已經當上了青萍劍宗的記名供奉，還被山主視為整座下宗的幕後護道人。謝狗便來了一句，真不挑啊。

青同卻未能認出眼前這位腮紅鮮豔的貂帽少女。

但是她一口一個碧霄道友、我家小陌，卻讓青同知曉輕重利害。

道齡夠長的，大可以吹牛皮不打草稿，說自己與誰誰是莫逆之交，但是幾無例外，敢隨便說自己與碧霄洞主相熟，稱呼後綴以道友二字。

一旦被碧霄洞主知曉，真會讓這種人“熟”的。

陳平安見沒有認出謝狗的身份，就沒有多說什麽，否則不就成了挾恩自重外加威逼利誘？

青同不敢久留，二話不說，從袖中掏出早就備好的一隻木匣，交給陳平安了事。

陳平安道了一聲謝，青同說得空了就去梧桐山坐坐，陳平安說一定。只是青同不忘提醒一句，屆時山主登山，不用表明身份。

陳平安無言以對。

有你這麽邀請客人登門的？真不把我當外人？

等到心細如發的青同走遠了，而非縮地山河，謝狗鬱悶說道：“怎回事，這家夥很煩我？”

陳平安笑道：“估計是青同道友已經猜出你的身份了。”

那對夫婦大氣都不敢喘一下，陳平安介紹道：“我有個小山頭，她是次席供奉。”

不等兩人說幾句場面話，謝狗大手一揮，“莫要客套。”

謝狗突然笑嘻嘻問道：“你們倆是一對兒？”

范銅和謝三娘摸不著頭腦，還隻得點頭。

謝狗雙手抱拳，咧嘴笑道：“喜結連理，早生貴子。”

青同前腳剛走，便又來了個湊熱鬧的黃衣老者。

道行高深，一步跨越重重山脈，老者雙腳落在水上，大袖鼓蕩，天生的辟水神通，一池塘水激蕩不已一掃而空，如開了一朵碩大的碧綠水花，只是頃刻間水花便消散，重歸池塘。黃衣老者凌波踏步，踩水走向屋舍那邊，抖了抖袖子，笑呵呵一句，不曾想在窮山僻壤之地遇見陳山主。

嫩道人是循著這邊的虹光異象而來，想要看看，有無揚名立萬的機會。

之前在鴛鴦渚，與浩然飛升境修士放對，一戰成名的滋味，相當不錯哇。

來了才發現是陳平安這家夥，嫩道人便大失所望。

范銅不由得心中感慨一句，陳仙師認識的奇人異士，真多。

婦人卻是心情古怪，先是荒廟降妖，再有接連山上朋友各展神通的真人露相，這位文弱書生模樣的陳仙師……人不可貌相。

謝狗靠牆而立，打著哈欠。

嫩道人笑眯眯問道：“陳山主，這位道友是？”

謝狗搶先說道：“你就是之祠道友養的那條……”

陳平安咳嗽一聲，貂帽少女隻得改口道：“那位閽者？”

閽者一說，還是先前在劍氣長城那邊，與鄭居中學來的講法。

陳平安實在是不敢讓謝狗跟嫩道人多聊幾句，以心聲解釋道：“化名謝狗，道號白景。她跟小陌是道侶。”

嫩道人臉色如常，抱拳道：“原來是白景前輩。”

謝狗撇撇嘴，不搭話。

她自顧自浮想聯翩，若隻說面皮，十萬大山的老瞎子，當年那是真俊啊。

說來奇怪，早年就見過自剮雙眼之前的之祠幾面，謝狗卻沒有見著小陌的那份心思。

陳平安拉著嫩道人聊了幾句大瀆事項，嫩道人很謙虛，只是就事論事，半點不提自己的勞苦功高，像個半點受不得旁人恭維的仁人義士。

謝狗不愛聽這些俗事庶務，進屋子挑書去了，瞧見順眼的書名，就將書籍往袖子裡邊丟。

嫩道人很快就告辭離去，直接一步就重返了雲岩國京城，心有余悸，後怕不已。

陳平安坐回椅子，打開木匣，裡邊有十張珍惜異常的梧桐葉。

經過這麽一出，夫婦二人就有了分道揚鑣的心思，范銅是個嘴笨的，還是謝三娘開口，找了個請辭由頭，陳平安也沒有挽留，隻說稍等，去屋內拿來兩本書籍，分別贈送給他們，打趣一句，書中自有黃金屋和千鍾粟。

這算不算是慷他人之慨？不料這種瞧不起黃金白銀的神仙老爺，還是個會過日子的。

不過此舉多少是個客客氣氣的禮數，確實讓范銅和謝三娘受寵若驚。

雖說一開始是想著投奔這位仙師、奢望求份仙家緣分來著，但是能夠結伴山水一程，這般好聚好散，也算極好了。

離開那處山林別業遠了，謝三娘不比那粗枝大葉的漢子，她從袖中摸出書籍，霎時間瞪大一雙眼眸，再轉頭與那范銅面面相覷。

所謂書中如何如何，實非虛言，各自書中，夾著一顆神仙錢。謝三娘是鬼物，好歹摸過雪花錢、見過小暑錢、聽過谷雨錢。

謝三娘雙指顫巍巍撚起那枚神仙錢，喃喃道：“谷雨錢，肯定是傳說中的谷雨錢了，足足一千顆雪花錢呐。”

難怪之前某次閑談，那位仙師會看似隨意問他們夫婦若是手頭有了點閑錢，會過怎樣的日子。

她驟然間盯著漢子，范銅攥了攥那顆神仙錢，過過手癮似的，便主動遞給她。

范銅與那位仙師私底下曾有閑聊，後者說謝三娘可以在生死關頭為他赴死。范銅當然疑惑不解，說這種事，如何知曉，怎能確定，莫非仙師能掐會算？當時那位仙師老神在在，說自己以前擺過算命攤，的確會看一點面相。

范銅倒是不覺得仙師有必要蒙騙自己，便信了。既然婦人為了自己連命都舍得不要，自己沒理由舍不得一顆神仙錢。

此刻婦人挑眉，嫵媚一笑，豔福不淺的漢子便知新花樣等著自己了。

其實漢子那本書中還有一顆小暑錢。漢子心領神會，可作私房錢！

肯定是一位居家時便要囊中羞澀的過來人！

難怪陳仙師這趟外出遊歷，走得不急不忙的，如此從容。

在山外道上，與那山中舊宅方向，現如今習慣了素面朝天的婦人，斂衽施了個萬福，漢子遙遙抱拳致意。

急匆匆的昨天，慢悠悠的明天，身在其中，一頭霧水。

帶著謝狗，來到雲岩國邊境線，陳平安走在一處五座陡峭山峰如手指觸摸青天的山脈綿延處，山水形勝之地，仙家風范的舊址頗多，山中留下不少破敗不堪的宮觀廟宇、煉丹煉藥痕跡，可惜如今靈氣稀薄，混淆渾濁煞氣，不宜重新開辟道場。

之所以來此一觀，是因為陳平安發現山中有一點神光熠熠，忽明忽暗，分明是建有淫祠的跡象。

陳平安說道：“若覺無聊，可以自己隨便逛。”

謝狗問道：“咱們繞路來此，是要看看本地山神的做派，是正是邪？再決定幫襯一把，還是將其封山禁絕？”

若真是如此，她是半點不覺無聊的，摩拳擦掌，躍躍欲試。

陳平安給了一個古怪答案：“想看的東西，要更多些。”

謝狗瞥了眼山主的側臉，想了想，她還是沒有多問。

之後在本地山神所轄地界，瞧見了一撥外出歷練的年輕修士，謝狗豎起耳朵，聽他們閑談內容，是出身幾個有世交關系的山上門派，十幾人相約一起，要去雲岩國京城，魚鱗渡那邊有處臨時籌建的師門產業，可供歇腳。那幾個門派的名字，陳平安都沒聽說過，看得出來，這支隊伍沒有護道人，境界最高的，是位洞府境的紅臉漢子，矮小精悍，布衣草鞋，雙目炯炯有神，名叫趙鐵硯，腰別一枝銘刻雷部符籙的鐵鐧，算不得法寶，屬於靈器中品相較好的那種，對於小門小派而言，估計是一件世代相傳的鎮山之寶了，果不其然，在一處昔年仙師煉丹玉井遺跡旁，陳平安多聽了幾句閑談，漢子是個門派的掌律，道齡不長，就是面相顯老，所在門派是一條旁支道脈，如今總共也就兩個輩分，因為早年那條主脈諸多祖師爺和嫡傳、仙裔家眷們，都帶著神主、掛像和所有值錢物件，跑去五彩天下避難了，所以漢子的這個掌律，當得輕松，反觀掌門師兄和管錢的師姐，他們這些年到處求奶奶高爺爺，去各國四處化緣，燕子銜泥似的，帶回些金銀，師姐每次回山，叫苦不迭，說這日子沒法過了，如果門派還想要再收三代弟子，她就真只能去做出賣色相的皮肉生意了。

家家有本難念的經，掌門師兄就讓他借機出趟遠門，看看有無掙快錢的門道，順便結交幾個家底豐厚的山上朋友。

至於同行遊歷的門派弟子，也都不寬裕，若真闊綽，他們早就乘坐仙家渡船了，說是歷練，其實就是相互抬轎子，爭取當那小國的朝廷供奉，或是顯貴人家裡邊當客卿，他們在遊歷途中，一聽說哪裡有鬼宅凶地，妖魔作祟，精怪害人，就趕緊往那邊趕路，

免得被同行們搶了買賣，個個都想要把自家門派的一塊金字招牌立起來，願意替天行道，擅長降妖除魔，長久以往，只要將名氣打出去，門派就有了口碑。

只是桐葉洲經過這麽多年的持續搜山，再想要找到幾頭蠻荒妖族余孽，並不容易了。尤其是等到開鑿大瀆一事興起，一洲中部山河，本土妖族修士都不敢觸霉頭，紛紛搬遷了事，自然是要大罵青萍劍宗、玉圭宗、大泉姚氏這些個罪魁禍首幾句的，因為那個姓陳的外鄉人，他是青萍劍宗的上宗之主，聽說此人與那位姚氏女帝是舊識，便編排起這對同齡男女的脂粉故事，內容嘛，肯定是怎麽香豔旖旎怎麽來，書商版刻成冊，銷量不差，薄利多銷，竟然還真成了一條財路，一些個規模不大的野路子仙家渡口，都賣這個，或者乾脆被某些順帶做不正經生意的仙家客棧拿來送人。

陳平安好像在等人，也可能是等事，就給了謝狗一個建議，“聽說桐葉洲南部，出現了一處無主的秘境，你可以去那邊瞧瞧。”

好像是一處遠古金仙的私人道場遺址，瓊樓玉宇，恍若帝王宮闕。古來仙人煉丹處，不是羽化留玉井，便是荒草沒為洲。

根據如今泄露出來的小道消息，那處遺跡，不管是碑文內容還是崖刻文字，口氣都很大。

比如山門所立石碑，其中便有“授君不死方，可以煉精魄。陰陽烹五彩，水火煉三花。”

服丹飛升，上古歲月裡，還有幾個有據可查的真實例子，上古以降，三千年多年以來，好像就再沒有人完成這樁壯舉。

所以關於這座傳聞有可能有一瓶仙丹的遺跡，玉圭宗那邊已經有所動作，視為了勢在必得的囊中物。

可能唯一的變數，就是聽說太平山黃庭也去了那邊……碰運氣。

至於崔東山和青萍劍宗那邊，反正暫時還沒給自己任何消息。

謝狗直截了當問道：“山主是對那處秘境的歸屬，有點想法？”

閑逛就算了，要說以次席身份，為自家山頭建功立業，謝狗不介意跑一趟，反正是奉旨行事，百無禁忌嘛。

如果山主都覺得可以爭一爭，那就肯定可以爭。

山主做事，還是老道的。

陳平安笑著搖頭，“只是怕你在這邊悶，就讓你出去散散心而已。山上早就證明了，這類地界，得看緣法，不然就跟男女婚事差不多，強扭的瓜不甜，到頭來鬧得一地雞毛。”

謝狗故作驚駭狀，“山主點我呢？屬下可是有哪裡做得不對的地方？”

陳平安無奈，這都跟誰學的。

謝狗雙手抱住後腦杓，疑惑道：“總想著把我支開，不會是有什麽見不得光的事情要做吧？說句大實話，我可是心向山主的，不該看的絕對不看，不該說的絕對不說。”

陳平安解釋道：“只是想著你這樣的境界和道齡，什麽沒看過，總這麽跟著我瞎跑，肯定會感到枯燥乏味。”

謝狗說道：“不會啊，就這麽漫無目的亂逛，蠻有意思的。”

咱與小陌的婚事，到底成與不成，能不能洞房花燭夜，說到底，還不是你山主一言決之。

給一座淫祠的山神老爺佔據了，既不是精怪之屬佔山為王，建廟吃起了人間香火，也不是楔子嶺白茅這樣的前朝英烈，而是一位淪為鬼物的野修，去年開始廣發英雄帖，邀請各路豪傑來此落腳，壯大聲勢。山神府對外，當然不會說自己是一座尚未得到雲岩國朝廷封正的淫祠。以至於荒廟裡邊的女鬼與白面漢子，原本就是打算來此投奔，在這邊撈個女官、武將當當，端隻鐵飯碗，好歹吃份皇糧。

就這麽點地盤，夜中出行，喜歡擺出一副帝王行幸的巡遊儀仗，長柄障扇，敲鑼打鼓，各種不知從哪裡搜羅而來的幡幢旌旗夾雜其中，全是胡來的，沒有半點規矩禮製可言，反正就是圖個熱鬧。估計是看了幾本官家史書，將那大駕鹵簿記了個大概，學了個四不像。魚龍混雜的山神府，夜夜笙歌，大宴來賓，一派升平氣象。

這撥練氣士不過是偶然路過此地，至少不像是找茬的，或是專程來此打秋風的，那些負責巡視地界的山神府官差兵丁，見對方人多勢眾，不敢造次，擺出了井水不犯河水的架勢。那尊山神老爺聽聞稟報，思量片刻，使了個避字訣，倒是有個冠冕堂皇的理由，如今府邸正值與那座雲岩國朝廷“討封”的緊要關頭，不宜節外生枝。實則他哪敢與那麽一大撥山上神仙討要什麽過境關牒，對方不打上山巔祠廟興師問罪，就算客氣了。

夜色正嬋娟，月明翡翠鈿。明月與佳人兩嬋娟，天上人間。

有位姿容氣態最佳的年輕女修，取出一卷象牙編織的玉色冰簟，攤開在地，席地而坐，幾位別家門派的男女修士，道齡相仿，來此閑聊，女子與她竊竊私語，男子便沒話找話，與她們聊些近期見聞，他們不會總是一直結伴遊歷市井，多有聚散，相約某時在某地重新相聚。下山入世的修道之士，興許二八佳人的容貌，可能就是百歲高齡的歲數了，於紅塵滾滾中，不管是砥礪道心，還是籠絡結交朝中顯貴，都是常有的事，見多了人事風景，仿佛長生之外皆是過眼雲煙，容易鐵石心腸，好像也是沒法子的事情。

像那位自家門派當掌律的漢子，當下便領著兩位晚輩弟子，作那呼吸吐納的煉氣課業，只是他們心思都不在正業上邊，漢子也無可奈何。

修道之人，不太看得上凡俗眼中的美嬌娘、俏娥眉，道理其實很簡單，只因為眼力太好，些許瑕疵，落在練氣士眼中，就會絲毫遮掩不住，什麽一白遮百醜，在練氣士這邊是不管用的，定睛一看，妍媸立判。再比如市井女子身上稍有異味，對於五感敏銳的練氣士而言，簡直就是臭氣熏天一般，所以一樁山上姻緣，結為道侶，比市井更講求一個“門當戶對”，男女容貌與身份、資質皆然。

陳平安默然站在山巔，望向相鄰山頭的那撥練氣士。

謝狗蹲在一旁，扯著貂帽玩。

陳平安突然問道：“謝狗，會不會算卦？”

謝狗咧嘴道：“山主喊我狗子就行了。”

陳平安錯愕不已，誰教你的？那家夥就不虧心嗎？老廚子做不出這種勾當，到底是何方神聖，膽大包天，敢這麽糊弄謝狗？

又是陳靈均？

謝狗比較講義氣，沒有報出那人的名號，反而幫忙說話，哈哈笑道：“鄒子什麽的，不都是姓氏加個“子”字後綴。”

陳平安疑惑道：“那怎麽不叫謝子？”

謝狗咦了一聲，“也對哦。無所謂了，反正我覺得挺順耳的，顯得親昵。”

陳平安說道：“說正題。”

謝狗說道：“不會算卦啊，我一向命好，不用鑽研這個。”

陳平安點點頭。

算命一事，分支極多，不同路數，各有千秋。

在山巔，大修士的推衍演造之術，其中有一種號稱最準、卻也是門檻最高的冷僻手段。

就是將推衍一說的“推”字，變成真正的字面意思。

陳平安始終是耳聞，在書上見過幾次，一直沒有親眼目睹此事，所以先前在扶搖麓道場內，就與老觀主請教了一回。

老觀主對此嗤之以鼻，讓陳大道友不要想著一口吃成胖子，這門高明手藝，是注定學不來的。涉世深者，即便僥幸掌握了這門神通的皮毛，視野所見愈發混亂且晦暗。

推衍預知天命者。境界越低，道行越淺，看到的脈絡就越多，岔路無數條，而且一條線上的景象，越往後越模糊，甚至在某些節點上，景象直接就地消散。

老觀主當時便一巴掌拍在陳平安的肩膀，輕輕一推。

陳平安摔出去很遠，頭暈眼花，重返原地，好奇詢問老觀主看見了什麽。

老觀主笑而不言。

陳平安立即明了，純屬手癢，正大光明打他一巴掌。

老觀主收斂笑意，說道：“比如小陌，白景，不光是他們境界比你高，兩人尤其命硬，否則也活不了萬年光陰，所以你是如何推也推不動的。”

謝狗問道：“碧霄道友傳你口訣了沒有？”

陳平安點點頭，“傳了，但是想要轉述道訣，需要耗費大量靈氣不說，人身小天地之內，動靜不小。我就刻在一對方章剩下的邊角料上邊。”

謝狗伸手道：“讓我瞅瞅。”

陳平安從袖中摸出那方篆刻道訣內容的隨形章，謝狗接過手，掃了幾眼，丟還給山主。

陳平安放回袖中，問道：“門檻比較高，不容易學會？”

即便有承載神性的道冠者，作為精研此術的基礎，陳平安隻敢說學到了一點皮毛，離著登堂入室的境界，不可以道裡計。

先前就拿青壤和仙藻幾個小試牛刀了幾回，確實如老觀主所說，依仗雙方懸殊境界，也只能推動些許仙藻，預見了她在心相天地內與蕭形的重逢，僅此這一條線，數以百計的“仙藻”站在這條金色長線上，脈絡清晰。反觀青壤和豆蔻，就看不長遠。

而范銅和謝三娘，各自出現了十數條蔓延出去的絲線，他們與脈絡，宛如一座祖山與旁支龍脈的關系。

其中兩條相對實在的金色長線，可能就是代表著他們的兩種不同命運，一條直達此地山神廟。

一條卻是蔓延到了當下趙鐵硯、簡繡他們這邊，交纏在一起，好似打了個繩結，最終范、謝夫婦二人，就此身死！

所以陳平安才會先選擇親身入局，將他們帶在身邊，再贈送給他們三顆神仙錢，放慢腳步，在此等候他們雙方好像“走龍銜接一處”的景象。

陳平安既在等人也在等事。等著仙，神，鬼，妖，人，他們悉數匯聚在此。

先前推衍武夫范銅、女鬼謝氏之時，陳平安看到了一些模糊畫面，例如有一個後來才知名叫儲熹的練氣士，瞧見了那矮小婦人，認出了是一頭漂泊無依的孤魂野鬼，沒什麽根腳背景。估計她能夠維持一點靈光不滅，是靠身邊跟著個見色忘命的惡漢，用以補充陽氣。也有一個名叫況夔的修士，靠著家學，略通望氣手段，其實看出了那女鬼婦人，有幾分由濁轉清的跡象……

在那之後，陳平安就沒有再推衍范、謝夫婦的命理走向，畢竟算命一事，不可過於頻繁，容易把命算薄。

謝狗看了眼山主。

平時多聰明一人，想東想西的，渾身都是心眼，怎個一碰到修行事，腦子就不靈光了呢。

陳平安默默嚼著一根撣去泥土的甘草。

他總是這樣，喜歡管閑事。

可能是因為自己太沒有少年氣的關系，他就特別喜歡那種滿身少年氣的人。

記得先前在那合歡山地界的潑墨峰之巔，陳平安跟楔子嶺白茅第一次見面，當時山上還有心懷叵測的鬼祟之輩。

之後便有天曹郡劍修張雨腳，金闕派垂青峰金縷，一雙璧人的少年少女，聯袂而至，他們一出場便讓白府主驚駭萬分。

那位山澤野修眼中高高在上的少年劍仙，配合少女的神通，一斬再斬，雷厲風行，全無過錯。

修道之士，堂堂正正的斬妖除魔，不過如此。

那種少年意氣風發，不必言語。

別看上次在青杏國京城重逢，陳平安跟張雨腳形若陌路人，估摸著少不得要在少年那邊落個倨傲的印象。

但是在自家山頭，與於玄閑述江湖事，陳平安卻是專門提及此事，對那少年劍修，毫不吝嗇溢美之詞。

當陳平安賤兮兮說起那少年曾經幾乎屬於當著自己的面，親口說自己日後若是見著了那位陳劍仙，給對方提鞋也不配，但是他補了一句，也不會提鞋。言外之意，欽佩歸欽佩，絕不肯惺惺作態，故意低人一等，賣乖討好。

聽聞這件趣事，於老真人也是忍不住哈哈大笑，撫須點頭，給出一句評價，少年郎當如此。

陳平安蹲下身，想事情的時候，下意識咬著手指。

謝狗大致猜出了自家山主的用心，猶豫再三，還是忍不住問道：“想啥呢。”

陳平安輕聲道：“想一些想了很多年都想不明白的事情。”

謝狗好奇問道：“舉個例子唄。”

陳平安緩緩道：“比如嫁衣女鬼，書簡湖，一個叫黃師的武夫，某位城隍爺說過的某個道理。”

謝狗說道：“既然死活想不通，那就乾脆別想嘛。”

陳平安淡然道：“陋巷走夜路，隻此一條道，繞不過去的。兩眼一抹黑，只能遇賊殺賊，否則此路不通。”

謝狗哀歎一聲，“你們這些個讀書人啊，就是喜歡鑽牛角尖。”

陳平安呢喃道：“曾經有位佩刀的劍客，與草鞋少年說過一個小故事。”

(本章完)