第124章 鬼打牆

山間小路兩側，無高枝可依的白紙燈籠，懸空而停，隨風搖曳，早已變成了大紅燈籠，鮮血如沸水翻滾，四濺的血珠，不斷撞擊燈籠，發出劈裡啪啦的瘮人聲響。

嫁衣女鬼自顧自嗚咽抽泣，始終不願放下雙手，根本就不將那尊陰神放在眼中。

陰神心神微動，以心聲秘術告知林守一，要少年有機會，就使用隸屬於山氣符的破障符，接下來他會盡力纏住女鬼，一旦破開“黃泉路”，帶著陳平安隻管趕路出山，不用管他，記得不要再走腳底下這條山路了，要陳平安用那把祥符開出一條新路來。

林守一答應之後，試探性詢問，需不需要給他留下那把名刀祥符。陰神搖搖頭，說自己根本拿不起來，劍氣太重了，用來開路最好，草木沾上了光明正大、日月輝煌的劍氣，先天克制陰物，不利於對手繼續使用鬼蜮伎倆。

嫁衣女鬼雙手向外一抹，露出一張沒有半點血跡的慘白容顏，獰笑道：“先是不請自來，然後不告而別，非君子所為啊。”

陰神面目模糊起來，如蠟燭迅速融化，最後化作一團漆黑如墨的滾滾濃煙，衝向嫁衣女鬼。

她抬手揮袖，大袖攤開，大如鳥翼，護在身前。

女鬼仍是瞬間被倒撞出去七八丈，倒退路上的鮮紅燈籠，一盞盞砰然炸裂，燈籠內的鮮血並未濺射散落在山間，而是飛向被陰神撞退的女鬼那邊，如燕歸巢。情形類似老道人的招魂幡子，吸納陰物殘余魂魄的精華。

林守一沉聲道：“準備跟在我身後，先岔出這條山路再說，陳平安，接下來我們要在樹木之間劈開一條新路出山，陰神前輩要你用祥符刀來開路。”

陳平安點頭道：“我去背上老道人，總不能見死不救。”

目盲道人就躺在十數步外，奄奄一息。

陳平安飛奔過去，背起可憐老道人就轉身。

林守一站定，雙指撚出一張黃紙符籙，低聲念誦，念念有詞。

正是山水符之一的破障符，按照那尊陰神的解釋，山水符有千百種之多，琳琅滿目，是練氣士遠遊之時，進山入水的必備符籙之一，以防出現老百姓嘴裡所謂的鬼打牆，其實是擔心深陷同行暗中設置的護山陣法，或者害怕道行深厚的山鬼精魅使壞，尤其是進入古戰場遺址、亂葬崗之類的地方，尋常修士，若是沒有幾張破障符、陽氣挑燈符、三清靜心符傍身，簡直就是自投羅網。

林守一驀然睜眼，少年眼神深處，閃過一抹金光，沉聲道：“我們跟隨符籙而走。”

只見少年指間的破障符一飄而走，懸在一人高的空中後，開始晃晃悠悠，像是一個正在認路的醉漢。

符籙來到靠近山牆的那側路旁，靜止懸停，李槐問道：“這是要我們一頭撞進去嗎？”

林守一率先一步向前，身形突然就此消失。

李寶瓶李槐陸續走入，陳平安最後背著老道人牽著毛驢，在山路上消失不見。

那張黃紙符籙原本想要跟隨進入，但是好像被人悄悄一拽，靈氣褪盡，頹然墜地。

一行人出現在一處密林深處，面面相覷，哪怕是親手使用破障符的林守一，也有些茫然失措。

陳平安先讓林守一幫忙背著老道人，他則開始攀援大樹，在最高處環顧四周，好像他們位於一座三面環山的山坳裡，哪怕是陳平安的眼力，也看不真切，只有一個模糊的大概景象。

離開山路之前，那條山路的遠處，陰神和嫁衣女鬼大戰正酣，燈籠爆裂的聲響源源不斷，不絕於耳。

憑借破障符走出山路後，便是萬籟寂靜，周圍死寂一片，毫無聲息，巨大的落差，非但沒有讓李槐覺得心安，反而更加惶恐。

陳平安深呼吸一口氣，手持祥符狹刀，“不管怎麽樣，往南邊走，只有那邊沒有高山阻擋。”

一座古樹參天的山坳之中，有高樓建築鱗次櫛比，宅邸輝煌，規格猶勝人間的將相公卿，恐怕只有郡王府邸才能與之媲美。

這座府邸高掛“秀水高風”金字匾額，筆力遒勁，如仙人執筆。大門之外兩側有一對巨大石獅，皆有兩人高，一獅伸爪按住與真人大小的石雕稚童，姿態威嚴。

有一位身穿青衫的老人手提大紅燈籠，空中漣漪陣陣，老人從中走出。

正是那位大驪禮部祠祭清吏司的郎中大人。

老人歎了口氣，愁眉不展，顯然覺得此次登門，會很麻煩，他將手中燈籠插入一尊石獅子腳底下，幾乎一瞬間，原先陰沉沉不見半點光亮的冷清府邸，大放光明，府內高高低低、遠遠近近將近千盞燈籠，同時點燃亮起。

又有無數道房門被推開，走出一位位清秀女子、年邁管事、馬夫廚子、丫鬟婢女、護院家丁模樣的人物，不下百余人，像是同時得到了家主指令，要開始勞作。

只是這些人幾乎全部臉色慘白，兩眼無神。

一座花園內，跛腳少年和圓臉小姑娘相互依偎，靠在牆腳根。

跛腳少年七竅流血不止，已是身負重傷，就算是讓他離開，估計也走不了幾步，先前為了對付道行驚人的嫁衣女鬼，少年牽引幡子讓“降妖捉鬼”四個銀色符字，進入自己面目竅穴之內，是極其折損神意魂魄的陰毒手段。

而小姑娘數次劃破肌膚，鮮血流失嚴重，哪怕是現在，加上多少沾染了一些女鬼的陰穢氣息，小姑娘當下依舊有些頭腦暈沉，惡心作嘔。

當燈籠亮起之後，跛腳少年臉色愈發難看，趕緊伸手捂住了小姑娘的眼睛。

少年視線之中，露出一具具腐朽枯骨，地面上只露出半截身軀，密密麻麻，像是被栽種在菜園子裡的蔬菜，不下四五十具。

跛腳少年有些絕望。

因為其中一具屍骸，以背脊為中心的骨頭，竟然呈現出淡金色，而四肢骨頭則潔白如美玉，已經彰顯出“金枝玉葉”的中五境修士氣象，而且按照那個目盲老道的說法，只有中五境當中，樓層很高的大練氣士，才能有這等開枝散葉的景象，像老道他這樣堪堪摸著中五境門檻的野修練氣士，就連金枝也沒有修煉出來，更別談玉葉了。

難怪會輸得一敗塗地。

實力懸殊太大了。

府邸門口，中門大開，以隆重大禮迎接那位大驪最有權勢的三位郎中之一。

老人卻沒有跨過門檻，而是坐在門檻上，望向府邸之外的寬闊街道，輕聲道：“楚夫人，能否聽我一勸，不要為難那些少年少女？”

門外橫放在石獅腳下的那隻大紅燈籠，劇烈搖晃起來。

燈籠上有人朱筆寫就的“魂去來兮”四字，隨著燈籠的大幅度飄蕩，蕩漾出一絲絲鮮紅流光。

老人加重語氣，提醒道：“楚夫人！那些孩子一旦在你的地界，出了事情，到時候別說是你們這座府邸，就是我們大驪都要跟著一起遭殃。”

只可惜已無音信。

老人有些怒意，“楚夫人！”

有一位年邁管事模樣的老者站在門內，頭戴氈帽，雙手負後，弓腰咳嗽，輕聲笑道：“大驪將這山山水水劃入我家小姐的領地，已經無數年了，小姐與你們大驪一直相安無事，甚至在老朽尚未擔任管事之前的漫長歲月裡，聽說我家小姐，還曾有恩於你們大驪某位先祖皇帝，如今咱們府上還放著那塊‘山水永睦’金書鐵券呢。那件不幸事發生之後，從你們先帝到現任皇帝，都也默許了我家小姐的泄憤之舉，怎麽今天就不行了？”

青衫老人站起身，轉身望向那個氈帽老人，緩緩道：“不但是今天不行，殘害過路書生一事，以後也不行了！其中緣由，我自會當面告知楚夫人，但是如果楚夫人既不願收手，又不願見我，那就別怪我大驪不念舊情！”

老管事拍了拍胸口，止住咳嗽，笑道：“大驪如今山嶽動蕩，除非是那位阮師親自出手，否則我家小姐還真不怕誰，哪怕打不過你們大驪朝廷的一些秘密供奉，可是小姐真想要躲起來，你們難道真有魄力，一口氣挖斷這數百裡山根，同時截斷繡花江，就不怕如此一來，牽連了棋墩山和那座落地的驪珠洞天？”

青衫老人臉色陰沉，“我們大人，可不是那些架子比天還大的大驪供奉，他從來最反感別人得寸進尺。”

大門緩緩合上，老管事站在門檻內，眯眼笑道：“我家小姐發話了，說讓你們大驪出手試試看。”

“那就試試看！”

大驪禮部郎中搖搖頭，也是一個爽利人，不再言語糾纏，直接走下台階，取回大紅燈籠，向天空一拋。

他身影消逝。

那盞燈籠如紅月升空。

府邸門口大街上，陳平安一行人站在原地，心情沉重。

誰也沒有想到會從山野密林之中，突然就走到了這棟豪門大宅之前。

陳平安一路負責披荊斬棘，以祥符開路，此時也有些氣喘，體力損耗不大，更多還是心頭負擔的關系。

那個林守一背著的目盲老道人，突然不再裝死了，自己摔打自己耳光，老淚縱橫道：“沒想到這女鬼道行如此恐怖，貧道竟然主動招惹她，還想著要斬妖除魔，真是瞎了狗眼啊，這雙狗眼沒有白瞎啊……”

林守一嚇了一大跳，趕緊把老道人從後背放下。

李槐躲在李寶瓶身後，李寶瓶臉色微白，扯了扯陳平安袖子，小聲問道：“小師叔，你怕不怕？”

陳平安抬起手背，擦了擦額頭汗水，點頭道：“當然怕，不過沒關系，有我和林守一在。”

林守一苦笑道：“先前覺得可以試試看，現在我覺得自己的那點斤兩，也就夠人家小拇指勾一勾的吧。”

陳平安將祥符歸鞘，遞還給李寶瓶，看到她和林守一都很納悶，陳平安解釋道：“等下讓我試試看。”

李槐天真問道：“那女鬼不怕祥符刀，不怕林守一的符籙，反而怕拳頭？”

陳平安沒有說話，開始屏氣凝神。

(本章完)