第1250章 二十人與候補們（八）

如今的雲岩國京城，是一座燈火輝煌的不夜城，大街上，白衣少年將兩隻袖子抖得飛起，仿佛落地的兩片白雲，甩袖如囊螢。

路過一處脂粉香氣彌漫的銷金窟，樓上有憑欄紅袖招客的鶯鶯燕燕，等到她們瞧見了街上那位姿容俊美的少年郎，或紈扇遮臉，或是秋波流轉，小了嗓音。

裴錢問道：“虛張聲勢，胡說八道？”

崔東山唉了一聲，道：“出門在外，以誠待人，必須是拋卻一片心的真話。”

裴錢可不信大白鵝這番說辭。

崔東山便換了說法，“酒桌上談事情嘛，無外乎‘可以’，‘小事情，沒問題’，‘包在我身上’，‘喝了這杯酒就是朋友了’，‘下次我請客’。”

裴錢說道：“陳靈均那麽好酒，恨不得成天泡在酒缸裡，他也不這樣啊。”

崔東山笑呵呵道：“不一樣的，他就沒喝過酒。”

裴錢不太理解這個說法。

崔東山也沒有解釋什麽。

若是修道之人禦風蹈虛，俯瞰大地，夜幕沉沉，一座城市裡的萬家燈火，就像被關起來的一籠螢火蟲。

不像玉圭宗、蒲山雲草堂這些個頂尖勢力，青萍劍宗始終沒有在京城內買宅子，雲岩國皇帝和禮部倒是早有預備，不敢怠慢了這座桐葉洲獨一份的宗字頭劍道宗門，只是被種秋婉拒了，選擇在魚鱗渡那邊落腳，住宿、修行都在自家渡船上邊對付一下。

落魄山和青萍劍宗，上下兩宗，如今擁有兩艘令人豔羨的跨洲渡船，分別從中土玄密王朝和大泉姚氏“購買”而來的風鳶和雷車，前者走北俱蘆洲、寶瓶洲和桐葉洲這條南北商貿航線，後者走桐葉洲、南婆娑洲和扶搖洲這條東西商貿線，分工明確。而龍舟“翻墨”，與劉財神作為觀禮贈送給青萍劍宗的“桐蔭”，都在本洲境內跟著錢走，經營一條財路的同時，也可以擴大門派在沿途各國的影響力。

至於那艘大驪劍舟“丙丁”，如今就停靠在魚鱗渡。

桐葉洲這邊，只是聽聞這種劍舟，殺妖如剪花芟草。

這艘劍舟，是在霽色峰祖師堂勢單力薄的崔宗主“哭”來的，算是暫借給下宗。

可憐崔宗主總覺得自己在落魄山，是越來越不受待見了，自家先生防他如防賊。

崔東山轉頭回望了一眼城門。

福與禍同門，利和害同城，高柳蟬鳴一般的喜怒哀樂，冰下流水似的悲歡離合，人間一夜花開花落知多少。

白衣少年稍稍抬高視線幾分，望向城頭。記得老王八蛋當年忙完公務，挑燈夜讀雜書一宿，放下書籍，偶爾會在天將亮未亮的時分，來到外城頭之上，看著那些等候出城和入城的各色人等。

到了渡口，崔東山瞧見那艘渡船，難免觸景傷情，自從當了這個任勞任怨的過渡宗主，就跟落魄山變得生分了。

一路長籲短歎，雙手負後，踱步上了渡船，種夫子帶著那撥劍仙胚子出去歷練了，如今船上隻留下幾個老的。

道號青秘的馮雪濤是這邊的常客，前不久陪著薑尚真去過一趟落魄山，更早還曾被某個狗日的拖去蠻荒天下，只是戰事將起之際，竟然還被嫌棄是拖累，只會妨礙出劍。想當初在中土文廟，一天之內，被左右和阿良同時問劍。

馮雪濤自己當然臊得慌，不願提及此事，如今反而成了一件被外界津津樂道的壯舉。隨著九洲山水邸報的解禁，青秘這個道號的名氣越來越大，幾乎可以與鴛鴦渚一役暴得大名的“嫩道人”相媲美。

“憑借一己之力，接連接下兩場問劍，那位青秘老神仙都沒受傷，毫發無損！你們行嗎？”

馮雪濤再野修再厚臉皮，也說不出這種話，當然歸功於某位摯友的鼓吹造勢了。

昔年除了中土神洲，一洲境內，出現一位嶄新玉璞境修士，都不算什麽小事，可以大談特談好幾年光景。

像那書簡湖劉老成，當初以野修身份成為寶瓶洲第一位玉璞境，各家邸報，不大書特書，感覺都屬於不敬。

怎料如今再有某位元嬰境修士成功躋身上五境，邸報何等吝嗇筆墨，甚至連提都懶得提了。

崔東山撇撇嘴，自言自語道：“不曉得要出現多少位新十四和飛升境，才算補足三個天大的窟窿。”

兩位劍氣長城的本土劍修，邢雲和柳水，當下都在船上，擺了一桌，待客馮雪濤。

老嫗的廚藝很一般，被邢雲念叨了幾句，就撂了挑子。結果就變成了馮雪濤這個客人，得去廚房炒幾個拿手的下酒菜。

山澤野修，大多是比較會過日子的全才。

馮雪濤也樂得有人不把他當飛升境看待。

劍修的眼界都高，更何況是劍氣長城的本土劍修。再加上馮雪濤是飛升境，所以他們湊一起聊閑天，多是山巔的人物事。

浩然天下，已經出現了一撮有據可查的新飛升，例如扶搖洲那位道號虛君的王甲，流霞洲天隅洞天的洞主等人。

哪怕是半山腰的練氣士，通過各種邸報和小道消息，都猜到人間極有可能出現了一兩位新十四。

只是花落誰家，還要拭目以待。

崔東山落座，坐在邢雲身邊，與老劍修勾肩搭背。

裴錢默默坐在柳水那邊，老嫗眼神和藹，笑著幫年輕女子捋了捋鬢角。裴丫頭明明是個漂亮女子，就是太不愛妝扮自己了。

柳水繼續先前的話題，“聽你們這麽聊天，怎麽感覺米繡花的仙人境，一下子就變得沒那麽值錢了？”

馮雪濤搖頭說道：“再過百年千年，一位仙人境劍修，走到哪裡都還是很值錢的。”

柳水隨口問道：“一萬年以後呢？”

馮雪濤笑道：“哪裡能想到那麽遠的事情。”

崔東山笑嘻嘻道：“是的嘞，那麽遠的事情，誰知道呢。說不定到時候一個四五境的山野精怪，就是橫行萬裡的大妖。一位僥幸躋身洞府境的練氣士，就是傳說中過了天關、得以常駐人間、世人眼中神龍見首不見尾的地仙啦。”

柳水朝馮雪濤抬了抬下巴，“方才聊起武學，青秘道友說曹慈之於武道，巍巍哉山嶽之高。再看陳平安，浩浩乎江河之長。”

邢雲點頭道：“馮兄言外之意，真正登頂武道，還得看曹慈，咱們隱官，至多就是佔了同時還是修道之人的便宜，證道長生。”

馮雪濤有些鬱悶，喝點小酒的桌上閑聊，你們較真什麽。馮雪濤看了眼裴錢。

崔東山滿臉震驚道：“原來青秘前輩也會拽文，不止會說些大白話啊？”

察覺到馮雪濤的視線，裴錢灑然笑道：“師父自己也沒信心贏過曹慈。”

崔東山舉碗豪飲狀，只是放下酒碗的時候，高度不減，砸吧砸吧嘴，“陸芝有可能在近期出關，當然是那種不假外力的閉關了，可以一舉破開瓶頸，躋身飛升境。”

邢雲問道：“陸芝怎麽跑去龍象劍宗跟著齊廷濟混，不來我們這邊當供奉？聽米裕說陸芝當年跟隱官關系處得挺好的。”

崔東山揉了揉下巴，“是啊是啊，要是陸芝能來我們青萍劍宗，米大劍仙就可以不用頂著個首席頭銜到處亂跑了，美滋滋。”

崔東山冷不丁問道：“馮大哥，有沒有信心百尺竿頭更進一步？以後我在外邊，也好吹噓自己的山頂人脈有多廣，認得幾個十四境大佬，有幸同桌喝過酒。”

馮雪濤倍感無奈，“就憑我這塊料？不材之木，觀者如市，只是給人看笑話的。”

崔東山唏噓不已，“老兄飛升弟仙人，可憐俱是不如人。再加上個周首席，和每天躺著嗮太陽的米大劍仙，兄弟幾個要是哪天湊一桌喝酒，估計喝著喝著就要抱頭痛哭。”

薑尚真是從飛升境跌回仙人的，要想重返飛升，難度可想而知，米裕則是躋身了仙人境就開始問心無愧了，在落魄山私底下編了本菜譜，跟鍾大宗師每天忙著點菜。一頓酒足飯飽，叼著牙簽，打著嗝走出老廚子的宅子，就開始合計著下頓吃什麽。

馮雪濤不接這種好像往酒裡兌水的話。

說實話，馮雪濤不太願意跟崔東山聊天，太費腦子，總覺得對方每句話都話裡藏話，自己像個不開竅的榆木疙瘩。

大概真如薑尚真所說，太過聰明的人，哪怕他們不說話，只需保持沉默，不必耀武揚威，他們本身就有一種鋒芒。

由於禦風少，徒步行路多，略顯風塵仆仆的陳平安帶著謝狗一起現身渡船。

瞧見那個平時略有耳聞的貂帽少女，柳水便立即起身，邢雲猶豫了一下，與年輕隱官點頭致意，才跟著老嫗一起離開。

陳平安對此沒有說什麽，不必強求人人處處事事的一團和氣。

謝狗是全然無所謂的。可要說這倆玉璞，以後遇見了小陌還是這麽見外，就別怪自己不把他們當一條船上的人了。

裴錢想要起身，陳平安伸手虛按兩下，示意坐著喝酒就是了。大姑娘家家了，又是走慣了江湖的，如今喝點酒算什麽。

先與馮雪濤禮節性寒暄幾句，陳平安好奇問道：“是你跟范先生說了什麽？怎麽聽謝狗說他在一條巷子拐角處，徘徊了很久，遲遲不肯走出巷子。”

崔東山含糊其辭，盡量讓自己不扯謊又不敢說全部事實，“我賭范先生走出巷子就可以躋身十四境，看來范先生不太有信心。”

陳平安微笑道：“范先生沒有信心，崔宗主就有了？”

崔東山故意略過那個傷感情的稱呼，試探性問道：“先生不如跟禮聖問句準話？不管成與不成，范先生肯定都會承這份情的。”

陳平安瞪了一眼，真當天外盯著兩座天下青道軌跡的禮聖，跟你一樣閑？！

就在此時，陳平安心湖中響起一個火急火燎的嗓音，“速速去小巷見一見財大氣粗的范先生，什麽都不用說，這份白賺的人情，先小賺那財主幾千顆……我們讀書人不談錢，有辱斯文，都是一見投緣、志同道合的朋友而已。”

畢竟是先生發話了，陳平安不敢有任何猶豫，徑直施展縮地山河神通，去向那條小巷，去見那個猶豫不決要不要走出那一步的范先生。

崔東山小聲嘀咕道：“先生還是以身作則、言行一致的，又學了一手。”

謝狗趕緊轉頭望向裴錢，“記下，趕緊記在帳簿上邊。”

裴錢微笑道：“你跟郭師妹是一個山頭的，我跟小師兄是一夥的。”

謝狗笑哈哈道：“沒有沒有，沒有的事。”

小巷那邊，范先生瞧見陳平安，後者抱拳而笑，好像與前者道賀一般。

范先生本以為陳平安是幫著崔宗主來賠禮道歉的，或是來這邊找自己談買賣的。

但是等到他見陳平安沒有開口說話的意思，便一瞬間心中了然，范先生依舊穩了穩道心。

他不說話，陳平安只是同樣不言語，范先生就愈發明確了那個猜測，心思急轉，認真思量。

陳平安很佩服這位商家祖師爺的堅韌道心。

范先生抬頭望向天幕，緩緩說道：“如果禮聖當真點頭了，假設我一定可以躋身十四境，那就不妨先緩一緩，預留到浩然天下打贏這場仗，我再合道。”

陳平安聞言，作揖行禮。

范先生神色肅穆，作揖還禮。

天外星河，倆老頭翹首以待人間小巷那邊的一舉一動，於玄以心聲問道：“老秀才，是不是直到過了這一心關，范先生才算真正功德圓滿？禮聖才算真正點頭答應他將來的合道一事？”

商家在諸子百家中的地位，文廟抬升再高，如果祖師爺范先生境界有限，跟范先生有朝一日能夠合道，境況是一個天一個地。

其實在文廟內部，不單單是亞聖、伏勝等人，再加上七十二賢，就連老秀才自己，始終都不讚成過高抬升商家的地位。

老秀才撫須而笑，“善。”

於玄問道：“你先前沒有提醒陳道友什麽，暗示范先生什麽吧？”

老秀才瞪眼道：“於老兒，放你的狗屁，你當禮聖是誰，真有這種見不得光的勾當，他會看不穿？！”

於玄憋屈道：“怎個還急眼了，我這不是怕你畫蛇添足嘛，只會連累陳道友在禮聖那邊惡了印象，被誤會是見利忘義之輩。”

說到這裡，老真人忍不住瞥了眼老秀才，不是打腫臉充胖子，沒有此地無銀三百兩吧？

老秀才笑了笑，拍了拍於玄的肩膀，一切盡在不言中。

其實雙方以前關系一般，一個是窮怕了的，一個是這輩子沒為錢發過半點愁的，怎麽聊天？難道商量著把財運勻一勻啊？

如今就不一樣了，哥倆關系老好了。

兩人趕緊起身，原來是禮聖親臨此地。

禮聖說道：“有人曾經給過我一個比較功利的建議，文廟要麽大大方方抬升商家的地位，但是將商家幾位祖師爺的境界，全部壓在仙人境，連飛升境都是奢望。要麽文廟單獨給范先生讓出一條合道之路，但是讓商家在諸子百家當中永遠墊底。”

於玄說道：“真夠狠的。”

雖說老真人猜出此人給出的建議，是免得人間未來的大道與財路近乎重疊。

可是稍稍設身處地，換成范先生或是商家弟子，恐怕一旦哪天知道此事的真相，都要一個個道心崩潰了吧。

老秀才只是聽著，沒說什麽好與不好，善或不善。

禮聖問道：“你們認為陳平安當時站在巷口，內心深處是怎麽想的？”

於玄臉色微變，“不敢想。”

當師弟的，是亦步亦趨學崔瀺，還是不學崔瀺反其道行之？

老秀才淡然道：“不必想。”

————

中土神洲，一座不被史書記載的洞天秘境。

一把巨大的青銅古鏡，佔地方圓百丈。

鏡面上擱放著二十把椅子，就像一座用不著金玉譜牒的祖師堂。

有煉氣士悄然進入秘境，點燃九炷香。

列席議事的修士不必真身親至，甚至都不用分出一粒芥子心神。

歷史上的議事，就從沒有人數湊齊的時候。多則十四五人，少則五六人。

按照最早訂立的規矩，一炷香，有空就參加，有事就不用理會。

三炷香，盡量參加，若是連續三次不參加這類議事，就會被自動剔除身份，失去議事資格。

九炷香，必須參加。除非是剛好閉生死關，或是面對某些涉及大道根本的緊急情況，又比如身邊站著一位容易察覺端倪的飛升境修士。可如果有誰連續兩次不參加這類議事，後果自負。因為會被其余十九人，視為共同的大道之敵。

近三百年來，點燃九炷香的機會，其實屈指可數。

時間由近到遠，劍氣長城被蠻荒妖族攻破，齊靜春護持驪珠洞天，還有劍氣長城與蠻荒天下的那場十三之爭等。

而位置最靠前的兩把椅子，幾乎次次空缺，不見身影。

就算難得現身，他們也極少開口言語，至於是否曾經與誰心聲說話，天曉得。

來此議事的成員，或者一團雲霧，籠罩全部身形，或者用上了障眼法易容術，畢竟沒有誰願意公然以真身露面。

今天最不同尋常的事情，還是出現了兩把處於居中位置的主位座椅，與之相對。

來此議事的，身份沒有高下之分、貴賤之別，只是相互合作，各取所需，不可強買強賣。

當然被猜出了身份和境界，私底下的買賣，如何討價還價的具體光景，另說。

不到一炷香功夫，這座“祖師堂”就來了大半修士，紛紛落座椅子。

總計二十二條椅子，其中位置最為特殊的新舊四把椅子，此時依舊空缺。

尚未正式議事，就有女修笑著詢問，“司徒夢鯨當初連送上門的宗主都不肯當，怎麽願意跑去下山當山主了？在小龍湫祖師堂，給那些晚輩掛像敬香的時候，場面豈不是很有趣？”

道號龍髯的司徒夢鯨，是小龍湫現任山主。

這就跟一部尚書跑去地方當刺史差不多，典型的官位高配。

便有幾位修士眼神玩味，瞥向主持儀式的那位仙人，這座古怪祖師堂明面上的東道主。

那位仙人置若罔聞，端坐在椅子上，閉目養神片刻，轉移話題道：“已經可以大致確認，韓玉樹並未出現意外，前不久他被溫煜喊去了天目書院，萬瑤宗收到了一封措辭嚴厲的書院‘請帖’。”

很快就有人幸災樂禍，“溫煜這小子可不簡單，與那淶源書院高玄度在內的幾個年輕君子，都是文廟重點栽培對象，以後都是山長起步、要當學宮司業、祭酒的人物，韓玉樹不會交待在那邊吧？可別過幾天，天目書院就傳出個消息，韓玉樹已經被帶去中土功德林喝茶了。”

有人也替韓宗主說了句公道話，“溫煜好像還是一位劍修，飛劍神通不同尋常，韓玉樹還真不一定脫得開身。”

“情有可原，但是既定的規矩不能改。再有一次，他就不用到會議事了。若是一直被關押在功德林也好，至少不必死。”

不同於始終無人落座的四把椅子，看著那幾個“老熟人”的空位，已經趕來此地的在座諸人，心情各異。

這些位置，就算以後有人落座，也換人了。

比如刑官豪素已經去往青冥天下，如今身在白玉京神霄城。

何況豪素主動讓出了位置，由親傳弟子杜山陰補位。上次議事，其中一項議程就是商量此事，通過了。

所以豪素的那個位置，此次換由杜山陰補缺落座。

是個劍氣長城出身的少年劍修，名叫杜山陰。

他是頭回參加議事，杜山陰並不怯場，懶洋洋靠著椅背。

他既想在這裡見到那位年輕隱官，也不想陳平安現身此地。

有修士詢問這個新人，知道對方的真實身份，卻依舊沒有道破名字，“我想要那個跟在你身邊的婢女汲清，你出個價，隻管往高了開價，不用擔心嚇到我。”

杜山陰說道：“只要能夠保證讓我在百年之內飛升，我今天就把汲清轉贈給你。”

那人嗤笑道：“老子如今才是仙人境，你這就有點強人所難了。退一步商量，保證你成為劍仙，可能性不小。”

仙人傳授飛升法？

年輕人做夢去吧。

這杜山陰，不愧是豪素的唯一嫡傳，有個好師父當靠山，說話就是硬氣。

在劍氣長城牢獄內，與長命形影不離的少女汲清，前者是金精銅錢的大道顯化，汲清則世間谷雨錢的祖錢化身。

杜山陰主動問道：“那枚‘祖泉’化身，如今隱匿在何處，你們誰有確切的消息？”

人間第一枚錢幣，被譽為“祖泉”。

萬年以來，出現過寥寥數次，在青冥天下和西方佛國都有過驚鴻一瞥的蹤跡，上次他露出馬腳，是在斬龍一役之前，被大修士發現原來躲在海底龍宮藏經樓中。

杜山陰答應過師父，在自己劍術大成、證道飛升之時，就是山上采花賊死絕之日。

好像是因為師父當年逃難途中，得到過百花福地的幫助，欠了一份天大人情。

豪素去了青冥天下，這筆債務，自然而然就落在了杜山陰頭上。

到底是資歷淺的緣故，沒有人願意搭理這名年輕劍修。

杜山陰自討沒趣，神色如常。耐心聽著那些山水邸報上很難瞧見的消息。

“五彩天下那位，她來到浩然天下沒多久，就又走了一趟酆都地界。出劍極狠。”

自然不敢對寧姚直呼其名。

“可以完全確定，皚皚洲劉財神已經躋身十四境了。”

“北俱蘆洲那位老真人，合道成功。”

“皚皚洲那邊，除了劉財神在自家祠堂內合道成功，不還有一位新十四，差不多時候合道？是不是那個姓韋的？”

“扶搖洲全椒山那邊動靜不小啊，聽說出現了多位奇人異士。”

“寶瓶洲那座山頭，底蘊愈發深不見底了。哈哈，與人家當鄰居的某個婆姨，不知如今作何感想。”

“嘿，反正她有個手眼通天的好師兄，想必不會介意這種小事的。”

“靠師兄橫著走這種幸運事，看遍數座天下，沒幾個能比她強的。那柳騷包算一個？好像可以跟她掰掰手腕。”

一般來說，此地言語，除去不對十四境大修士直呼其名，大可以無所忌諱，但是當聽到有人冷嘲熱諷柳赤誠，便又有人連忙咳嗽幾聲。

沒辦法，別說是鄭居中這個名字，他們提都不敢提，就連要不要說到白帝城，都要好好掂量幾分，而且這種情況，還是在鄭居中躋身十四境之前。

盡量不談與白帝城沾邊的人或事，好像是這邊一個極有默契的規矩。

在他們閑聊之余，又有修士陸陸續續趕來落座。

田婉對於參加議事一向熱衷，總是早早來到此地，今天卻是姍姍來遲，她好像還用上了某種秘術。

這個心傲氣高的婆姨，難得流露出歉意神色，與眾人解釋她為何會多此一舉，“先前著了崔東山和薑尚真的道，尤其是前者，心思縝密，心腸歹毒，會定期翻檢我的神魂、記憶，我不得不小心些。”

這位手系紅繩的婦人，望向對面那邊某個暫時還沒有補缺的空位置，她不由得感歎道：“荀老兒，可惜了。”

“若論師兄，某人豈不是更誇張？”

“何止是師兄，先生，道侶，自身運勢，此人哪個差了。”

“洪福齊天，豔福不淺，我們羨慕不來啊。”

一直托腮聽他們扯閑天的某位女子，微笑道：“提個醒啊，你們談到新任隱官，說話都給我客氣點。”

有人冷笑道：“奇了怪哉，你跟他不是對立的陣營？”

確實，隱官一脈劍修，是分前後的。避暑行宮的兩任主人，先是本土劍修卻選擇叛出劍氣長城的蕭愻，之後才是作為劍氣長城外鄉人的陳平安。

她笑道：“我就是提個醒，當不當真，是你們的事。”

有一個位次不高不低的中土仙人境，他內心正在天人交戰，在猶豫要不要與那位鄭先生……哦不對，是那位陳山主通風報信。

他思來想去，好像沒必要多此一舉？以“他們二位”的心智，估計是想來就來想走就走？

就在此時，那位主持議事的東道主仙人站起身，沉聲道：“今日議事，不同以往。首先，位置相對的四把椅子主人，都會現身。其次，我們今天都會以真實面容現身，不願意如此面對其他人的，現在就可以離開了。”

雖說各懷心思，各有各的權衡利弊，最終還是沒有一人選擇起身離開此地。

有人比較猶豫，問了個貌似始終沒有人去深究的關鍵問題，“當初創建此地，宗旨是什麽？”

相對的四把空椅子，兩邊已經各自出現了一位，其中一位渾身道氣磅礴的矮小道士，手持一杆袖珍幡子，道士是跨越天下而來。

道士沙啞開口道：“不曾想故人凋零至此，敘舊幾句都成了奢望。”

另外一位，則讓人大吃一驚，竟是皚皚洲那位七十二峰主人的韋赦，三千年來幾乎從不外出的他此刻站在椅子旁邊，好像不著急落座，只是伸手扶椅，微笑道：“早年我也問過這個問題，好像緣於陸掌教的那部著作，內外各有一篇，分別名為《齊物論》和《胠篋》。所以答案就是內齊物，外胠篋。”

眾人開始仔細咀嚼此中深意。

在某地與那閽者嬉皮笑臉套近乎、攀關系的某位道士，霎時間呆若木雞，好不容易回過神來，頭戴蓮花冠的年輕道士開始捶胸頓足，痛心疾首道：“道友你們可莫要坑害貧道啊！不管你們信不信，反正貧道就沒有寫過什麽齊物論和胠篋！你們這是栽贓嫁禍，是中傷好人，是陷害忠良哇！貧道也是有師尊師兄可以依仗的人，退一萬步說，我們還是同鄉，走路上見了面要兩眼淚汪汪的，豈可如此……”

陸沉突然停下話頭，因為他發現那位閽者頭回露出沉思神色，遙遙望向光陰長河的某處隱蔽漩渦。

在那邊，鄭居中找到了一位很難界定是處於當下還是未來境地的十四境修士，微笑道：“道友耐心真好，除非面對面，否則陳平安是如何都猜不到是你的。”

“馬苦玄在這件事上，確實給陳平安出了個很好的謎題。”（注，188章《大規大矩和雞毛蒜皮》）

“畢竟就因為當年沒有討要到的那幾十兩銀子，這件事，嚴格意義上，跟陳平安沒有直接關系，跟你同樣沒有直接關系。你們兩個走到對立面的當事人，其實一句話都沒說。”

(本章完)