第1251章 二十人與候補們（九）

天地悠悠，夜光杳杳。翠微草木獻奇怪，忽於水底見青山。

等到韋赦與那氣象驚人的矮小老道士一同現身，四把空椅子，還剩下兩位“東道主”尚未露面。

看來還需要繼續等人。

前邊他們還在聊皚皚洲那邊，新晉兩位十四境，其中可能就有韋赦，不料韋赦竟然就是這座祖師堂的幕後人物之一，這讓不少在座成員都吃了顆定心丸，畢竟如今風雲變幻，修道之人，趕上了好年景，明裡暗裡，陸陸續續多出了接近雙手之數的證道飛升者，他們這座祖師堂，若是再無一位十四境坐鎮，好像就差點意思了。

第一次參與議事的劍修杜山陰，隻覺得不虛此行。

有人直截了當詢問一句，“前輩已經合道了？”

韋赦說道：“以前的飛升境，現在的新十四，其實差別不大。”

這種大話，沒幾個人可以說的。

既然正主都這麽說了，他們就沒好意思道賀幾句。

一炷香尚未燃盡。

總計二十二把椅子，還有幾個空位。

依舊站著的韋赦笑道：“你們還可以閑聊幾句。”

能夠在此落座，都不是膽小的，便有人好奇詢問：“這位道長是？”

那個盤腿坐在“主位”之一椅子上的老道士置若罔聞，時不時伸手撫過袖子，手心滿是金色的碎屑。

韋赦沒有給出確切的答案，說了句籠統言語，“我也要喊一聲前輩的。”

老道士閉著眼睛，說道：“方向一致，同道而行，互稱道友即可。”

韋赦笑道：“前輩道齡長，更早合道，稱呼一聲前輩，怎麽都不為過。”

老道士撐開眼皮子，看了眼對面還不肯落座的韋赦那邊。

仙人雲杪心中震動不已，又是一位十四境？！

而且聽韋赦的口氣，這道士還是一位老十四？

韋赦此言一出，等於是坐實了眾人的猜測，一時間神色各異，畢竟猜測歸猜測，等到他們知道了事實，難免又是另外一種心情。

如此一來，他們愈發好奇其余兩把椅子的主人。

皚皚洲韋赦，道場位於簬山，全山有三十六座山峰，諸峰逶迤如圓環，所以韋赦才會自號“三十七峰主人”。

韋赦在年輕那會兒，修道資質太好，故而喜歡雲遊四方，交友廣泛，遍及天下。韋赦更是鋒芒畢露，毫不在意四面樹敵。

可惜這麽一號在大道上一騎絕塵的天之驕子，竟會從一個最有希望躋身十四境的年輕飛升境，一步步淪為了最不可能合道成功的老飛升。

要知道當年輸給韋赦的，以及與之同時代修行路上，跟在屁股後頭吃灰的，勉強可以稱為望其項背者，可都不是什麽泛泛之輩。

與韋赦同處於一個時代的修道之人，風采都被韋赦所掩蓋，變得黯淡無光，無一例外。

大概韋赦這樣的人物，才稱得上是那種真正不世出的人物。

那會兒韋赦有一個流傳很廣且狂妄至極的說法，是在一次單挑贏過數位同境修士之後。

“你是百年一遇的天才，他是百年難遇的人物，我也是，大夥兒都是，我們真是為難這個‘百年’了。”

舉世公認韋赦是“上古以降，仙材第一”，大名在蘇柳懷周等群仙之上。

而這“蘇柳懷周”，就是蘇子與柳七，還有懷蔭，劍仙周神芝。況且還有北俱蘆洲的火龍真人，也曾輸給韋赦。

山上或切磋論道或廝殺爭勝，韋赦連勝九十六場。

不是同境鬥法，便是越境對敵，手下敗將無弱手。

只是當年那場爭奪一個“北”字的風波中，面對俱蘆洲劍修的那場跨海問劍，韋赦從頭到尾，始終沒有現身。

在外界看來，是韋赦當初太過心比天高，才飛升沒幾年就敢閉關貪圖十四境，導致合道失敗，就此心灰意冷，不問世事。

而韋赦的缺席，就讓主持大局的劉財神顯得有些獨木難支，所以這些年來皚皚洲練氣士，對韋赦和簬山都有幾分怨氣。

如果說白帝城是天下野修的好去處，那麽中土鐵樹山，與皚皚洲簬山，就都是精怪之屬練氣士的絕佳道場。

如今擔任太平山護山供奉的於負山，就曾對韋老神仙的那處道場，心心念念，對那煉日峰、拜月山在內幾座山頭，垂涎已久。

別看後來者居上的火龍真人，經常調侃韋赦一句小時了了大未必佳。

可在弟子袁靈殿那邊，對韋赦的評價卻是極高，大致意思就是柳七和周密的柳筋境，呂喦的金丹境，還有韋赦與姚清的元嬰境，都是蠍子拉粑粑，獨一份的。

袁靈殿覺得師尊這個“獨一份”的說法，好像不太妥當？

老真人就批評這位不開竅的嫡傳，做人不能太死板，說話不要摳字眼，懂得大概意思就行了。

而那第九十七場鬥法，韋赦到底輸給了何方神聖，一直是個讓人好奇萬分的未解之謎。

陳平安卻是為數不多知道答案的人，因為上次在劍氣長城重逢，吳霜降主動提及過此事，自稱在離開浩然天下去往青冥天下之前，跟韋赦打了一架。

吳霜降當時說得比較含蓄，說自己如今有些後悔，不該對韋赦雪上加霜。

韋赦以心聲問道：“前輩，能否推衍一下韓玉樹那邊的境況？”

老道士點點頭，“將那道友生辰八字之類的消息，都與貧道說一說。”

片刻之後，老道士縮手在袖，探出手來，抖了抖袖子，說道：“人歸道山矣。”

將這個文雅說法換成通俗易懂的，就是死了。

韋赦倒是沒有太大意外，只是說了兩個字，可惜。

老道士緩緩說道：“天機不可泄露太多，貧道只能說他招惹了不該惹的老人物。那韓玉樹繼承祖業，坐擁三山福地，誤以為是天命所歸，身在福中不惜福，殊不知他真正離開福地之際，就是命中該受此劫之時。說到底，還是當慣了井底之蛙，眼界窄了，不知外邊的天高地闊。”

韋赦對此不予置評。

老道士說道：“趁著其余兩位還沒到場，韋道友與我說說這邊的百年形勢。年長的，年輕的，可以各挑十人說說看。”

韋赦在心中盤算著篩選人物之時，讓在座眾人都可以撤掉障眼法了。

除了婁藐和杜山陰，其余十幾人都收起了各種神通術法，選擇以真容示人。

雲杪心情複雜，一切謎底，終於在今天水落石出了，一覽無余。

只見一位眉眼如畫的背劍女子，身穿一件圓領靈鷲紋錦袍，頭頂簪花，白皙如雪的脖頸，環有一條黃色繡繩的龍形金項飾。

對她多有側目。

因為她的身份特殊，舊避暑行宮隱官一脈，女子劍仙洛衫，她與竹庵同是蕭愻的左膀右臂。

洛衫離開劍氣長城之時是玉璞境劍修，如今已經是一位大劍仙。

先前便是她提醒某些人聊起陳平安的時候別太隨意了。

雲杪視線偏轉幾分，又有幾個在各洲俱是地頭蛇的“熟人”。

流霞洲，有四個公認的大山頭，荊蒿的青宮山，蜀南鳶的天隅洞天，曹袞所在的方寸宗，還有就是出了兩位仙人的遼水。

現任遼水的掌門，仙人芹藻，道號“新蟬”。瞧著就只是一個提籠架鳥白衣翩翩的俊俏公子哥。

他的師妹蔥蒨，也是仙人。一宗兩仙人，聲勢不弱。

但是上次參加中土文廟議事的，卻不是他這個宗主，而是掌律蔥蒨。這本身就是一種文廟的表態。

此刻白衣少年翹著二郎腿，意態閑適，朝那籠中鸚鵡，吹著口哨。

芹藻身邊，則恰好是自家宗門的近鄰，天隅洞天的主人，蜀南鳶，道號“焦冥”。

蜀南鳶還有很多雅致的自署、別號，例如壯思，寒人，翠巘等。

這位新飛升境，是一個極為富態卻雙眼狹長的男子，若是與他那位道侶，走在市井，估計就是典型的郎財女貌。

據說曾經有個外鄉人，膽大包天，竟敢與他當面說了句自認公道的“肺腑之言”，總覺得我那侄兒蜀中暑，不是你親生的，不搞個滴血驗親？

但是蜀南鳶的大道根腳，極為隱蔽。

不過那老道士卻是一眼看穿此人的真身。

傳聞東海漁者曾見有小蟲築巢於蚊睫，而書上又言“佛觀一缽水，四萬八千蟲”。

還有一位氣態雍容的儒衫老者，段青臣，自號“離經”。

年紀輕輕就成為南婆娑洲一座書院的副山長，好像後來與陳淳安頗多抵牾，性格急躁的他便一氣之下，主動離開書院。

便是此人，某次議事期間，曾經說過一句作壁上觀的風涼話，他要看看陳淳安怎麽個獨佔醇儒。

其中又有高瘦老者，好像故意針對雲杪，明知故問，“綠霞道友的那支白玉靈芝呢？”

此人身穿黃色法袍，來自中土陸氏，名為陸虛，道號“黃輿”，道齡長，輩分高。

與出身宗房一脈陸尾，輩分相當，關系莫逆。此外陸虛還是陸氏天台司辰師的領袖。

雲杪冷笑道：“自家物件，願意送給誰就送給誰，道友何必管東管西，管天管地，管得著麽。”

陸虛冷哼一聲。

顯然被雲杪這句言語中的“管天管地”，給戳中了軟肋。“鄒子談天，陸氏說地”，各佔陰陽家半壁江山，如此說來，中土陸氏確實管不了“天”。

文廟議事途中，受累於某位喜歡打水漂的得意弟子，仙人雲杪與那位年輕隱官起了衝突，眾目睽睽之下，鴛鴦渚一役，作為賠罪禮，雲杪交出了那件半仙兵品秩的白玉靈芝。

這位九真仙館的主人，也是一位極負盛名的美男子。

雲杪本就生得面如冠玉，白袍白鞋，胳膊上再搭著一把玉柄的雪白拂塵，再加上一支白玉靈芝，仙氣與賣相，奇絕。

道侶魏紫，同樣是仙人境，她的福緣要比雲杪更好，擁有大半座破碎的煙瘴福地。她正值閉關，此次若非點燃九炷香，作為護關的雲杪，是肯定不會分心來此議事的。

如今宗字頭仙府，哪家沒幾個閉關的祖師爺、年輕天才？

又有一位魁梧男子，座位與陸續相鄰，頭戴一頂金冠，覆面具，不見面容，臉上只露出一雙黑漆漆空目如幽暗深井，兩條手臂，從手腕至肩頭，滿滿當當纏繞著一連串的手釧，各繪男女面目，兩邊手釧珠子之間的男女，或眼神怨毒或纏綿，或臉龐猙獰或柔情。每一對“隔海相望”的癡男怨女，相互間有一條暗紅色光亮相互牽引，使得兩股衝天怨氣與繾綣情思，同時縈繞這面具男子的全身，星星點點的光亮，匯入頭頂金冠內。

此人陰惻惻說道：“綠霞道友確實仗義，南光照暴斃，留下一座群龍無首的宗門，立馬就趕過去幫忙處理後事了，九真仙館送出的靈幛，真是顯眼。能夠托孤與義士，南光照看人真準。”

陸虛大笑不已，“仗義？好胃口才對吧。不是嫡傳猶勝嫡傳，不是親兒子勝似親兒子，雲杪館主先繼承了偌大一座宗門的遺產，再幫忙照拂後人，就是不知道何時兩宗並為一宗，到時候咱們可得準備賀禮，好好慶祝慶祝。”

雲杪抖了一手撇開事實不談的手段，直接轉移話題，一挑二，“聽說司天台被人砸塌了？建在荒郊野嶺的那座冷廟子，也被高玄度盯上了？”

陸虛一時語噎。說沒塌，好像也不是什麽值得誇耀的事。

有座冷廟子淫祠的魁梧男子，也不願在這件家務事上多聊半句。

雲杪當然知道這兩位為何針對自己，是九真仙館在扶搖洲那邊的作為，擋人財路了。

如今陸氏諸房，跟他平輩或是比他高一輩的，就只有家主陸神和陸載、還有陸尾這三位了。

先前被那陳平安攜手兩位劍修，斬開層層禁製，現身司天台，一起登門挑釁，動靜極大，紙包不住火，以陸氏家族出了名的內部不合，果然很快就消息外露了。（注，1006章《開戰》）

當時負責待客的一撥陸氏掌權者，從芝蘭署聯袂走出，其中少年容貌的家主陸神，道號“天邊”。兼掌控觀天者一脈。

身邊姿色平平的女修陸載，她道號“大矩”。負責陸氏家族身份更為隱蔽的另外一條法統道脈，被山巔修士稱之為“土地官”。

這撥陸氏子弟，能夠往來於陽間陰間，持法牒行走於酆都冥府，勾連幽明，與浩然天下的各大城隍廟都是極有香火情的。

在戰事慘烈生靈塗炭的扶搖洲和金甲洲，陸虛雖然並非出自這一脈，只是為了積攢外功，便主動請纓，同時交出一大筆堪稱天文數字的神仙錢，才讓陸載那個婆娘點頭，得以躺在功勞簿上賺一筆陰德。率領那些尊她為祖的陸氏土地官，去往兩洲破碎山河，引渡數以千萬計的鬼物英靈，過鬼門關，走黃泉路，爬過三尺坡，登勾銷山，再去那座懸掛億兆棺材組成的奈何橋，見那位同時擁有百萬分身的“孟婆”，這便是俗語所謂的不見棺材不掉淚，喝過了一碗孟婆湯，便與今生今身做了一場道別。

陸氏家族內部，有十多條道脈，是出了名的山頭林立，但最主要的是三脈。

除了宗房一脈的陸神，其余兩脈的話事人，就是陸載跟陸虛，尤其是陸載，跟陸神最不對付，一向是陸神說什麽就反對什麽。

陸虛問道：“跟在陳山主身邊的那個貂帽少女，她真實身份，確定了沒有？在座道友，誰清楚？”

按照這裡的規矩，跟人購買“消息”，是要花錢的。但是具體的價格，可以私底下以心聲商量。

被那貂帽少女罵了一句賊老兒，這讓陸虛頗為記仇。

只因為陸神下了一道殺氣騰騰的家主法旨，未來百年，誰都不許擅自推衍與陳平安相關的陰陽術，一經發現，逐出家族。

按照家法，修士會被刪除記憶，“裁剪”掉全部的陸氏術法支脈，再隨便丟到一洲山野，成為一具保持些許真靈的行屍走肉。

其實這句話，也就是對陸載和陸虛說的，陸神當時就盯著他們兩位，等到他們兩個點了頭，陸神才轉去說別的議題。

洛衫微笑道：“我知道。”

買一送一，洛衫再以心聲給出貂帽少女的身份之後，附帶提醒了陸續一句。

“以後陸道友出門要小心點，最好別在外邊單獨現身，白景最喜歡，也最擅長偷襲。她是劍修不假，精通的手段卻極多。”

白景可不光光是隻搶道號那麽簡單。

洛衫有意無意，看了一張換人落座的椅子。

曾是那刑官豪素的座椅。而被這位飛升境劍修，盯上的老飛升南光照，已經死了。

陸虛其實對那貂帽少女的境界，早就心裡有數了，一個仙人境劍修，絕無可能在陸氏地盤上，劍斬陸神的陰神。

但是等到明確她的身份，一位飛升境圓滿劍修，活了萬年多的老怪物，再加上“白景”這個道號，這讓陸虛，很虛。

洛衫突然問道：“上次年輕隱官做客陸氏，你們傾盡全力，幫他推演了扶搖洲那邊的運勢？”

陸虛皺眉不已，有這門子事？陸神該不會是暗中跟陳平安達成了某種默契，唱雙簧演自己跟陸載？比如陳平安私底下答應陸神，允許後者觀道一場？

洛衫心中有了計較，無奈道：“隱官這張嘴，真是連水鬼都能騙上岸。”

雲杪神色淡然，幾句輕飄飄的惡心言語，何必在意。

以前陸虛喜好與之針鋒相對的人，是田婉那個婆娘。

一個是獨佔陰陽家半壁江山的談天鄒……的師妹，一個是說地陸的老祖師，不吵幾句才是怪事。

無妨，只等道侶魏紫出關，九真仙館就會驚駭天下眼目，有了一位飛升境坐鎮，九真仙館便可真正躋身頭等宗門之列。

雲杪雖非山神，但是他的那位道侶魏紫，她卻是有資格點燃一炷山香的，遙遙禮敬桐葉洲。

他們曾經略盡綿薄之力，暗中幫助那位鄭先生……陳山主補缺一洲。

道侶魏紫身為“地主”，持有那座煙瘴福地，方圓萬裡地界，看似鬼氣森森，瘴氣橫生，鬼物群居，但若是以望氣術觀之，卻是一派天地清靈、道氣沛然的大好河山。

福地最中央，是一座設置了山水禁製的高台，高聳入雲，主人魏紫可以在此巡視整座煙瘴福地的動態，剝離濁氣，祛除煞氣。

辛苦經營多年，往裡邊砸下不計其數的神仙錢，夫婦二人，已經建造起數座井然有序的雄偉城池，陰靈鬼物居住其中，亭台樓閣，繁花似錦。境界不高的陽間修士，若是誤入其中，簡直要分不清生死與幽明。分明是一種再造陽間的通天手段。

等到大戰落幕，雲杪曾經攜手道侶，偷偷去過好幾趟金甲洲和扶搖洲，打掃戰場，收拾殘局，用各種秘法手段，聚攏那些已經喪失陽間活人祭祀的鬼物，搜集那些即將真靈泯滅淪為厲鬼的凶悍陰靈，一次次將數以萬計孤魂野鬼帶回門派。期間他與道侶耗費自身靈氣無數，在途中自行崩碎的寶物多達百余件。

讓萬千鬼物有個“去處”，此舉自然是有大功德的。

當時跟著年輕隱官一起做客煙瘴福地，青同道齡悠久，見識更廣。猜測福地當中，有高人搭建起了一座銜接陽間與冥府的渡河之橋，而那作為福地之主的女仙魏紫，是傳說中的山上“杠夫”。

雲杪當下底氣很足。

道侶借助於那座煙瘴福地積攢，趨於功德圓滿，仙人境瓶頸松動，將破未破之際，魏紫已經開始閉關。

只要她成功出關，便一定可以順利渡劫，有望霞舉飛升！

但是真正讓雲杪覺得此次道侶閉關必然功成的底氣，還是一件“禮尚往來”的外來助力，幫助魏紫真正做到了天時地利“人和”兼備。

不然任何一位仙人的證道飛升，誰敢言“一定”二字？一定不成嗎？

當時鄭先生與那飛升境扈從悄悄而來，秘密而走，關於陳山主與鄭先生的身份真偽，魏紫信了大半，她到底還是不敢全信。

但是白帝城的琉璃閣柳赤誠，前不久隱匿行蹤，親臨九真仙館，悄悄帶了一個口信給這雙道侶。

柳閣主都不帶正眼看雲杪館主的，只看那鬼仙魏紫，說是即將出任他們白帝城閽者的劍修鄭旦，她會在關鍵時刻，幫忙遞出一劍，助魏紫在最後關頭跨出一步，順利兵解渡劫。

幫助鬼仙魏紫證道飛升，劍仙鄭旦也會有所收獲，各有大道裨益。

一般來說，誰敢讓一個外人在旁指手畫腳？護關者的人選，重中之重，閉關者在這件事上，必須慎之又慎。

山下的文壇宗師托付斯文。

修道之人更是等於托付全副身家性命。

護關者此人既要境界高，又要講道義，肯攬事，也要能擔事，在關鍵時刻不能掉鏈子，比如既願意也有實力分攤天劫。

替人護關，按照慣例，只要那位修士成功出關，不管有事沒事，有無出手護陣，都是可以拿個“大紅包”的，算是討個好彩頭。

歷史上，不乏其人，本以為是走個過場，拿個紅包就可以了，不料閉關中途出了意外，在大劫臨頭之際，護關者見機不妙，便抽身而退。

他不過是送出去一支白玉靈芝，道侶魏紫再順著心意點燃一炷山香。

鄭先生便要“還給”九真仙館一位飛升境！

這種買賣，多多益善！

既然都幫了道侶魏紫，鄭先生不如再順帶幫自己一把？

指點迷津，撥雲見日，不吝一兩句真傳，給出一條直達仙人境瓶頸的道路也好。

當時仙人館主可憐巴巴，望向那位柳閣主。

柳赤誠一臉茫然看著這位神色古怪的仙人。

一個不敢得寸進尺，多說半句，只是關涉大道前程，不願就此放過一絲渺茫希望。

一個如墜雲霧，到底啥事，你倒是說啊。

雲杪的師尊臨終曾有一番類似讖語的遺言，大致意思是說九真仙館的道統，會在雲杪這一代手上發揚光大。

並非直指雲杪本人，而是多出“這一代”三個字，這讓雲杪是既放心，又揪心。

放心是因為宗門香火注定更勝往昔，揪心的，自然是“點燃香火”之人，並非雲杪自己。

等到道侶魏紫在福地，點燃一炷心香，雲杪便知原來師尊早就算到了這一步。

有人好奇問道：“宗房一脈的陸尾，他號稱陸氏內部治學太卜和地鏡最精通者，沒能證道飛升也就罷了，怎麽還差點掛了。”

若非一位身負絕學的奇人異士，陸尾也不可能代表中土陸氏進入驪珠洞天。

熬過了那場洞天轉為福地、在山上稱之為一種“天地接壤劫”，照理說，早就在中土神洲小有名氣的陸尾，不說一定可以證道飛升，怎麽都不至於淪落到跑去家族祠堂“點燈”的地步。

山上的“掛了”一說，其實流傳開來才不到兩百年，據說是某個狗日的的首創，意思就是身死道消了，成為了牆上的掛像。

陸虛憤憤然道：“被某人從中作梗，劍斬了大道前路。”

田婉明知故問，笑道：“不知某人是誰？”

陸虛可不慣著這婆娘，便譏笑一句，“是你爹，滿意了吧？”

田婉撇撇嘴，她總不能跟這老東西來一場潑婦罵街。

一個身穿棉袍的中年男子，佩劍。（注，447章《這麽巧，我也是劍客》。986章《武夫見我竹樓》）

正是那位賒刀人，曾先生。

相鄰座位，是一位英姿颯爽的女子，她轉頭與之對視。

秦不疑苦笑道：“是你？”

曾先生微笑道：“是我。”

秦不疑心情複雜，誰能想象自己揣測身份多年、始終沒有任何線索的座位相鄰之人，雙方竟然前不久才一起結伴同行多時，跨洲遊歷，從寶瓶洲去往桐葉洲。

曾先生自嘲道：“大概我這就叫陰魂不散？”

秦不疑一時間不知如何接話。

昔年總計二十把椅子，秦不疑都以數字標記。

有些人，身份、山頭都不用猜。參與議事的次數多了，憑借這些人的說話內容、做事風格，其實就等於自報身份。

比如來自三山福地的萬瑤宗宗主韓玉樹，開口議事，話題集中，多是圍繞桐葉洲，絕口不提別洲事務。

至於北俱蘆洲的婁藐，又屬於特例，那是這邊每多出一個陌生人物，便生怕別人不知道他是瓊林宗的宗主。

有些議事成員，則要循著一兩條蛛絲馬跡，去按圖索驥，也能猜出身份，至多就是無法十分確定。

比如秦不疑先前就猜測“洛衫”，她不是來自倒懸山，就是劍氣長城。

剩下的那撥，藏得很深，一個比一個油滑，如今的身份背景，最早的大道根腳，皆滴水不漏。“曾先生”就在此列。

秦不疑猶豫了一下，還是以心聲問道：“玉宣國崇陽觀內的那場襲殺，該不會是曾先生的手段吧？”

若果真如此，就會很麻煩，讓本來已經趨於清爽的局面，變成一團亂麻。

洗冤人前腳才邀請陳平安擔任要職，她後腳就與刺殺之人相鄰而坐？這算怎麽回事？

秦不疑不敢說自己是光明磊落之人，卻也做不來兩面三刀之舉。

曾先生伸手輕輕一拍劍鞘，笑道：“我雖是常年行走在他人影子中的鬼祟之輩，卻也講究一個買賣公道，實在不願玷汙‘劍客’二字。秦道友隻管放心，那場陰謀，與我無關。”

秦不疑松了口氣。

秦不疑靈光乍現，繼續問道：“先前曾先生提及兩位武學宗師，自言不敢與其中一位的崔誠做買賣，是擔心被那繡虎算總帳，另外那個張條霞呢？”

張條霞作為裴杯之前的浩然武學第一人，突然轉去修道，道號龍伯，好像從此就以練氣士自居了，放棄了純粹武夫的身份。

為何如此，山上對此眾說紛紜，雖然不敢直說張條霞貪生怕死，但這確實大多數練氣士能夠想到的最合理解釋。

至於張條霞如何能夠做到半途轉去修道、還可以留下武學境界，又是一個天大的謎團了。

若非張條霞的實力擺在那邊，讓飛升境修士都不敢輕易招惹，相信會有很多大修士願意去探究此事真相。

曾先生笑而不言，沒有回答這個問題。既不承認，也不否認。

秦不疑問了個比較犯忌諱的問題，“敢問曾先生道齡。”

不料曾先生如實回答道：“大道無望，虛度光陰四千載矣。”

言語之間，頗多唏噓。

飛升與合道，看似只有一境之差，但是這道天塹到底有多難以逾越，如果自身不是飛升境圓滿，恐怕便永遠無法感同身受。

秦不疑小有訝異。

如她這般鬼仙之屬，只要離開道場，就必須慎之又慎，尤其不敢過多沾染陽間的滾滾紅塵。

像她始終無法飛升，很大程度上，就是涉世過深的緣故。可要說讓她潛心修道，不問世事，追求飛升，那她就不是秦不疑了。

秦不疑追問道：“曾先生是飛升境？”

曾先生微笑道：“秦道友今天的疑問比較多。”

秦不疑與那位人間最得意，是同時代的同國人氏。白也曾經為之寫詩。

而她也是竹海洞天的貴客，是極少數能夠出入自由的存在，只是秦不疑不參加青神山酒宴而已，她曾經傳授純青技擊之術。

秦不疑啞然失笑，致歉道：“曾先生，對不住，實在是太過好奇了。”

曾先生不愧是賒刀人，喜歡禮尚往來，反過來詢問秦不疑，“崇陽觀內的那場刺殺，道友可知出手之人是誰？大致手段如何？”

秦不疑無奈道：“被襲者是陳山主，當時事出突然，措手不及，那是一位得道鬼物，借助一位師妹的身軀作為渡口，暴起殺人。虧得陳山主……謹慎，並無大礙。”

曾先生點頭道：“多半是要以外功圓滿行合道之舉了。”

此舉雖非上乘的合道路數，可好歹是一條大道。

這就是鬼物的自身局限性所在，練氣士修道長生，在某種意義上，本就是一種以下犯上的逆天行徑，鬼物更甚，故而他們境界越高，可走的道路就越窄。

他前些年收了個不記名弟子，一個寶瓶洲石毫國年輕修士，自號“越人歌”的簡明。

正是在這位曾先生的授意下，簡明將那把自己偷來的鎮國之物法刀“名泉”，又歸還給了大泉姚氏。

少年覺得此舉是脫褲子放屁，百思不得其解，用意何在。

曾先生卻說在行竊、歸還之間，屬於天地間的“利息”，此中有大學問。

賒刀人最喜歡做買賣的對象，還是純粹武夫。

畢竟學武之人，陽壽有限。武夫長壽如大端王朝女子武神裴杯，也難與一位中五境練氣士比“長生”。

但是只要武道成就足夠高，賒刀人就可以一本萬利。完全不必放長線釣大魚。

比如金甲洲武道第一人，拳壓一洲江湖百來年的韓光虎，擔任了大泉王朝的國師，約定三十年期限。

一樣是曾先生的手筆。

分明是已經押注姚氏女帝，賭她不肯歸還國姓給劉氏皇室了。

如果不是青冥天下汝州那邊，出了個“林師”，裴杯就是當之無愧的數座天下武道第一人。

曹慈，畢竟還是年輕了點。

純粹武夫，二十歲的年輕人，想要贏過一個兩百歲的“老怪物”。

公認難度要比二十歲的練氣士，打敗一個道齡兩千年的，大得多。

以前浩然與青冥天下，兩邊極少往來，便是有些大修士“串門”，返回各自天下，也不太喜歡言說別家事。

只有一個最例外。

不但跑得勤快，話還多。

當然就是我們的陸掌教了。

正是這位白玉京三掌教，一有機會就大肆吹捧裴杯，說人間武道第一人，終於是位女子豪傑了，快意事耳！

再跑去鴉山，主動與那位林師道歉。林江仙自然不會計較這種虛名，卻也不會給陸掌教上山落座自罰三杯的機會。

陸虛以心聲問道：“婁藐，你那邊，到底有沒有藏著某人的一片本命瓷碎片？”

被問話的婁宗主，其實可以不用回答。

這裡的規矩，就是每一個消息，都必須保證是“自知”的全部真相，絕對不能撒謊，甚至不允許用部分的真實，誤導任何議事成員。

婁藐答話，都會習慣性起身，畢恭畢敬說道：“有。不過是曾經，因為我已經讓人帶去五彩天下，交給了一位道門中人。”

陸虛追問道：“什麽時候交出去的？”

婁藐答道：“得知他當上末代隱官的時候。”

陸虛譏笑道：“確實燙手。”

陸虛笑問道：“那頭繡虎就沒有跟你討要此物？”

驪珠洞天的本命瓷買賣，瓊林宗是最大的買家，可作為賣家的大驪王朝，當家做主的，還是國師崔瀺。

照理說，脫離文聖一脈的崔瀺，依舊算是陳平安的半個師兄，沒理由會在這種事上故意刁難陳平安才對。

婁藐搖頭道：“繡虎從始至終，都不曾向我們瓊林宗索要這片碎瓷片。”

陸虛繼續問道：“根據你手上那瓷片，推測完整本命瓷，是何種器物？”

婁藐猶豫了一下，還是回答道：“大概是一方鎮紙。”

陸虛問道：“用來壓書的鎮紙？具體是什麽形狀？”

婁藐苦笑道：“難以推斷。”

陸虛見問不出更多有用的消息，買賣消息的價格一事，隻字不提。

與你這個號稱玉璞境無敵手的婁宗主聊幾句，就已經是給你天大的面子了。

我陸虛的面子，不比幾個谷雨錢，更值錢。

陸虛不主動提，好似秋後軟柿子的婁藐也就不問。

以往議事，看似位於墊底位置的瓊林宗婁藐，與對面那位倒數第二的，出身三山福地的萬瑤宗韓玉樹，就像一對看門的門神。

只是跟婁藐不同，韓玉樹好歹是一位底蘊深厚的仙人，位置靠後，當然不是他的境界不夠，而是來到此地較晚，資歷淺。

再加上封山太久，宗門譜牒修士極少外出遊歷浩然，桐葉洲消息閉塞，韓玉樹掌握的有用消息極少，所以很難跟人合作，交換利益。

現在陸虛覺得最古怪的一件事，就是韋赦始終站著，不肯落座，而且座位恰好與那婁藐挨得很近。

聽著韋赦的臧否人物，再將那些心聲言語悉數收入耳底，老道士懷捧那杆袖珍幡子，伸手摩挲著椅把手，感歎不已，“不過是短短百來年，浩然、蠻荒和青冥三座天下，就發生了這麽多事情，冒出了這麽多的新人。”

道士雖然面容老態，雙手卻是晶瑩如玉。

他曾是青冥天下的正經道官，此次屬於跨越天下而來，卻不是亂象已發的青冥天下，而是來自西方佛國。

約莫是老道士覺得他們一個個言語謹慎，對那些十四境修士，都不敢直呼其名，太不爽利了，老道士便祭出一件本命法寶，是一幅繪有五星二十八宿神形圖的長卷，畫卷瞬間舒展開來，首尾相連，如一圓環，剛好將整座“祖師堂”圍繞起來。

老道士再從袖中摸出一杆高不過手臂的萬壽燈，將其隨手往空地一丟，插在地上，並沒有引發什麽異象，之後就開始閉目養神。

韋赦笑道：“接下來你們說話就不用太過拘謹了。”

知道他們都很好奇這位老道士的身份，韋赦卻沒有幫忙解惑。

青冥天下歷史上出現過三場大劫。

化外天魔作祟，秘密潛入人間，竟然直接道化一州山河，最終導致一州陸沉，是一劫。

蘄州玄都觀弟子宋茅廬，率領百萬眾米賊，聲勢浩大，差點動搖白玉京根基，又是一劫。

此外猶有一劫，席卷數州疆域，殃及百余國，死傷無數。後世史書上所有關於戰亂的慘況描寫，都曾在數州大地之上出現。

而老道士，就是這場大劫的始作俑者。

總計天地人三劫，分別起自天上，山中，人間。

道祖曾言，人法地，地法天，天法道，道法自然。

他卻揚言，自然法道，道法天，天法地，地法人。

分明就是要跟道祖反著來。

若他只是袖手清談的一介書生，或只是喜好標新立異的狂徒，也就罷了，可問題在於這個化名張腳的青冥道官，曾經憑真本事贏過一場三教辯論。

此人生平志向，在於隨方設教，歷劫為師。既然在青冥天下道不行，這位道士就去了西方佛國。

除了兩把主位椅子，其余該來的，可以來的，都已到齊。

此刻依舊空著的三個位置，是注定不會來了。

除了桐葉洲的荀淵和韓玉樹，還有曾經的金甲洲第一人，與妖族勾連、選擇叛出浩然的完顏老景。

只是阻攔完顏老景的功臣之一，今天也在場，便是金甲洲劍修徐獬。

當年如果不是他跟韓光虎一起出手，金甲洲戰場局勢恐怕只會更加糜爛不堪。

這是一位不到兩百歲的仙人境劍修，在山上有那“劍仙徐君”的美譽。

在那之前，徐獬別說什麽名動天下，就是在家鄉金甲洲那邊都是籍籍無名。

徐獬端坐，橫劍在膝，閉眼默然。

他如今是皚皚洲劉氏的客卿，在桐葉洲南邊的渝州驅山渡，負責接引劉氏的跨洲渡船。

徐獬對落魄山觀感不錯，還曾參加過青萍劍宗的開宗典禮，尤其是對曾經在他家鄉那邊出拳殺妖的裴錢，極為欣賞。

上次見到裴錢，這位心高氣傲的劍仙，說法謙虛，說自己金甲洲山上還有點關系，讓裴錢下次遊歷金甲洲的時候，在那種不宜泄露身份的時候，就報他的名號。

徐獬是在百來年前進入此地，佔據一席之地，當時他剛剛躋身上五境。

曾經遇到一個莫名其妙的中年男人，對方瞧著貌不驚人，看不出道行深淺，那人隻說自己在尋找一位合適的壓勝之人，擔任一個掣肘者。

徐獬拒絕了對方的買賣，哪怕對方給自己指明了一條飛升道路。

對方也沒有強人所難，退而求其次，將徐獬引薦至此，說可以來這邊長長見識，換個角度，看看人間的天高地厚。

徐獬與那人一起結伴遊歷過數年光陰，後者一路長久沉默，極少言語，偶爾發問，都是天大的問題。

徐獬根本不覺得自己一個劍修，能夠解答那幾個疑惑，甚至覺得那些問題，就不可能有確切的答案。

曾經有過一場問答，那人先問一句，“天地間，美之所以為美，是因為有醜的襯托。善之所以為善，是有惡的存在。徐獬，你認可這個道理嗎？”

徐獬覺得這個道理還算粗淺，便回了一句，“當然認可。孤陽不生，獨陰不長。”

“那你覺得怎麽樣的世道，才算好世道？”

那人問過問題，很快就再補了一句，“你可以完全不考慮能否實現，隻說你心目中的某種理想狀態。”

徐獬試探性說道，“人間太平，政通人和，山上清淨，各自修行。仙凡融洽共處，陰陽運轉有序，人神鬼仙無爭。眾生各司其職，萬物各得其所？”

聽到這個答案，那人笑著反問道：“我能不能如此理解，換個通俗易懂的說法，世間沒有壞人，都是好人？”

徐獬猶豫不決。如何界定這個“好壞”？誰來界定？

好像猜出徐獬的心思，那人笑道：“那就交由你來界定好了。假設你可以一言決之，再假設整個人間就是有一百個人，那麽我又有兩個問題，都是你心目中的好人了，在那一百人的心目中，當真身邊九十九個人當中，便沒有壞人了？這是第一問。第二問，就是你此刻心中所想，留下幾個壞人？一個，還是兩個？這一二人，當真能在這種‘大好’世道中生存嗎？若是十個，十幾個，二三十個，你又如何保證他們的人數，會不會越來越多？乾脆來個反客為主。還是越來越少，重返為十，為二，為一，最終為零，繞回到第一問的境地？”

徐獬直接被繞暈了。

那人自顧自說道：“道祖說天下萬物生於有，有生於無。那麽我就又有一問了，試問大道循環，生生不息，既然無生有，有生萬物，那麽萬物又會生出什麽？是不是一個‘無’？無是什麽境地？到時候我們‘人’，有無一席之地，面對這種趨勢，春江水暖鴨先知，最先察覺這種走向的修道之人，該如何自處，是人定勝天，或是盡人事聽天命，還是如道祖所言，反者道之動，弱者道之用？”

徐獬很想回他一句，我一個純粹劍修，想這些有的沒的做什麽？

那人說道：“如果我假設徐獬就是人間第一位十五境純粹劍修，同時此外再無第二位十五境，天地走向，世道起伏，眾生生死，甚至是他們如何是人，如何為人，一切都按照你的意願去運轉，那你徐獬還會覺得這些問題，毫無意義嗎？”

徐獬只能是無言以對。

“追求無錯，想要盡善盡美。”

那人自言自語道：“萬人一面？無限面皮兒，都是一般好。我覺得反而是一種潛在的莫大危險。當然，這只是我的個人見解。道路上，就有人與我意見不同，說我是杞人憂天，總覺得天會塌下來，不是今天，就是明天。”

比如東海觀道觀的那位碧霄洞主。

“飛升境的劍修徐獬，可以不考慮這些。十四境的徐獬，就躲不過這些了。”

徐獬聞言便問道：“我能夠躋身飛升境，甚至是十四境？”

那人笑道：“不能。”

徐獬當場就給氣笑了，逗我玩呢，說得著嘛。

“不是徐獬，總會有別人的。”

那人抬頭望天，說道：“總要未雨綢繆。”

徐獬是前不久，才開始理解“未雨綢繆”這個說法的一部分深意。

今天跟徐獬差不多沉默的，還有個神色鬱鬱的老人。

他對一位新十四境修士直呼其名，“韋赦，我已經見過陳平安了。”

韋赦似乎習以為常，微笑問道：“何時何地？”

老人說道：“就在雨龍宗的羽化台。”

韋赦點點頭。

原來老人就是那個覬覦雲簽美色的元嬰境供奉田粟，憑借精湛的演技，蒙騙過了生性謹慎的納蘭彩煥。

卻依然被一個外人釣魚一般給釣上了岸。

這位化名田粟的雨龍宗開山祖師，不由得提醒了一句，“全椒山那邊鬧出這麽大的動靜，如今又被顧璨佔據，以陳平安的性格，肯定會挖地三尺，深究這裡邊的隱情，你小心留下把柄。留在全椒山修道的，畢竟只是你的陰神。”

他與大龍湫宋泓，都是這裡的元老成員了，雖然輩分、資歷不如韋赦，但是比起陸虛在內幾張老面孔，還是要懂得更多內幕。

韋赦笑道：“沒什麽，我前不久主動走了一趟落魄山，只是沒有上山，在山腳那邊坐了會兒，沒見著正值閉關的陳山主。”

沒有瞧見陳平安，倒是與一個目盲心不盲的道士，同桌喝茶，相談甚歡。

田粟神色古怪，憋了半天，沒好氣道：“你倒是藝高人膽大。”

先前有個背琴囊的消瘦老者，孑然一身，風塵仆仆造訪落魄山。

與負責待客的賈老神仙聊得投緣，便自報身份，來自全椒山，道號空山，書房名繭齋。

還說自己剛上山修道的時候，年少輕狂，目空天下煉氣士，隻讓三山一個人。

道士賈晟當然不知道何謂“隻讓三山一個人”。

山主陳平安卻是一清二楚。

只因為三山九侯先生，曾經於皚皚洲韋赦有“側身讓路”之恩。

所以這趟寶瓶洲之行，韋赦是很有誠意的。

等於是明白無誤告訴陳平安，扶搖洲全椒山的舊主人，就是皚皚洲的韋赦。

不過韋赦之所以願意現身落魄山，更多還是與吳霜降有關。

韋赦問道：“劉晝，既然泄露了身份，你接下來打算在何處落腳？”

田粟瞥了眼韋赦附近的那個婁藐，再看了張空椅子，嗤笑道：“我可沒有你的手段，也沒有荀淵的魄力。隨便逛吧，腳踩西瓜皮，滑到哪裡是哪裡。”

天曾雨粟。

在自己一手創建的雨龍宗裡邊，卻要化名田粟，不管如何，還是被他躲過了那場刀兵劫數，得償所願，羽化飛升。

劉晝也好，宋泓也罷，或是曾先生，這些在修行道路上渡過重重劫的老人們，總有各種路數，各自苦求長生，得個不死。

劉晝轉頭望向某個空位，沒來由感歎一句，“如果荀淵有你的修道資質。”

韋赦搖頭笑道：“他要是有我的修道資質，就不會那麽聰明了，因為沒有必要。”

劉晝說道：“這種話，真欠揍。”

韋赦微笑道：“有這種感覺的人，曾經有很多。”

荀淵與完顏老景，是差不多輩分的修道之人，後者剛來這邊的時候，唯唯諾諾，帶著幾分怯懦，境界漸漸高了，心性就變了樣。

反觀荀淵，起先意氣風發，是一個內心極為驕傲的人，等到境界越高，越收斂鋒芒，最後變成一個幾無棱角的人。

就像一個越活越年輕，一個越老越悲觀。

老道士睜開眼，自我介紹道：“貧道俗名張腳，道號‘黃天’，僥幸躋身的十四境，過往經歷，不值一提，就是條喪家之犬。”

可能除了修道百多年就站在山巔韋赦，和消息靈通的田婉，其余在座十幾個，都不清楚這位老道士的真正來歷。

田婉就知道師兄鄒子，頗為推崇此人。說這個道士的路數，至少是別開一境的水準。

百年一屆的三教辯論，文廟和白玉京贏下的次數，加在一起都不及西方佛國……的一半。

所以後世讀書人，難免都會心生疑惑，為何佛家寺廟“方丈”多，宮觀道士裡邊的“方丈”少。

而唯一一個“連莊”贏下兩場辯論的人，歷史上只有一個，就是文聖。（注，961章少年最匆匆）

但是在三教辯論之前，其實青冥天下和西方佛國就開始展開辯論。

不過青冥天下輸得比較慘，尤其是其中一場，白玉京和當時的天下七大道脈，總計派出十七位道官，十七場辯論，竟然全輸了。

這十七位道士，必須摘下道觀、去除道服，剃發為僧，他們就是後來的“戊午十七僧”。（注，734章逢雪宿芙蓉山）

後來文廟儒生加入辯論，變成了三教之爭。張腳橫空出世，雖說贏得很艱辛，好歹是為青冥天下扳回一局。

再後來，陸沉則贏得很漂亮，很輕松。

就因為陸沉的出現，才讓三教辯論不得不訂立一條新規矩，開始限制參與辯論之人的身份和境界。

陸沉為此還跑去蓮花小洞天找師尊訴苦，說這個規矩，太過針對自己了，懇請師尊幫忙說句話……

結果道祖來了一句，說這條規矩就是他訂立的。

所以老秀才上次在自己學生的村塾那邊，碰巧見著了那個成天瞎逛的陸掌教，酒桌上，與後者推心置腹，說自己這個破天荒的連莊殊榮，本該是陸掌教的。陸掌教一個勁說哪裡哪裡，不敢不敢。老秀才眼神誠摯，說敢的敢的，這裡這裡……

再後來，約莫是喝高興了，就有了老秀才拉著陸掌教，要吵一架，練練手。實在不行，你可以認輸輸一半。

議事成員，各有各的地盤，除了中土神洲，一般來說一洲至多二人。例如北俱蘆洲和東寶瓶洲，就分別只有婁藐和田婉。

等到所有人都顯出真身，竟然還有幾個，依舊是生面孔。

比如作為這座祖師堂表面上的東道主，每次負責燃香和住持議事之人，大龍湫的仙人，身份就讓人一頭霧水。

小龍湫上任山主林蕙芷的師尊，曾經在山巔古松下，與萬瑤宗韓玉樹共同下出一局殘棋，後世修士始終無法在棋盤上落子破局。

這是桐葉洲膾炙人口的山上趣事。

直到做客小龍湫的年輕隱官，下出兩手，以新換舊，終成定局。

“確實好棋，不愧是繡虎師弟。”

“宋泓，你就不怕被順藤摸瓜？據說那位隱官疑心病很重，我們可別被一鍋端了。”

“哪怕不打上山來，只需與文廟告狀，也夠咱們吃一壺的了？”

“我們又不是什麽謀朝篡位的亂臣賊子，就算身份泄露出去，別說反賊，功臣才對吧？”

宋泓終於開口說道：“有司徒夢鯨在，他不太可能會懷疑到我們大龍湫頭上。退一步說，就算他有所猜測，沒有任何證據，能奈我何？”

田婉冷不丁說道：“除非有人與陳平安來個裡應外合。”

洛衫彎曲手指，摩挲著鮮紅顏色的指甲，也不看那田婉，冒出一句冷嘲熱諷的言語，“可別是做賊的喊捉賊。”

田婉霎時間臉色冷若冰霜。

宋泓笑道：“何況有了證據又如何，難道能夠證明什麽嗎？”

陸虛一拍椅把手，大笑不已，“說得好，機緣巧合之下，暴得大名驟然顯貴的貨色，手伸得夠長了，寶瓶洲，劍氣長城，如今再加上桐葉洲，管天管地的，不是處心積慮養望山中，便是出了門就到處邀功，當自己是誰呢？”

洛衫笑眯眯道：“怎麽不說是時無英雄使豎子成名？”

陸虛冷哼一聲。

不與劍修之流的莽夫，一般見識。

中土大龍湫，自祖師開山以來，香火綿延三千載。

大龍湫雲岫府，是龍髯仙君司徒夢鯨的山中道場所在。

明面上擁有兩位仙人、一位玉璞境，但是上宗連同下山，大小龍湫，已經兩百多年不曾出現一位新的玉璞境了。

唯一的玉璞境，道號“懸鍾”的大龍湫掌律祖師，是宗主與司徒夢鯨的師弟。與此同時，幾乎所有元嬰，都是這輩子躋身上五境希望渺茫的人物，陷入了一種青黃不接的處境。

其實大可不必有此憂慮，還有這個主持議事多年的宋泓，早就是仙人了。

宋泓在大龍湫，就是一個高不成低不就的金丹境，名聲不顯。準確說來，宋泓在大龍湫，已經當過七八回“金丹地仙”了，一次次“兵解轉世”，一次次更換身份，返回大龍湫繼續修道。

其實大龍湫還有個秘密身份，便是屬於扶龍一派。

在太平山地界，韓玉樹之所以會借機勸說陳平安加入他們，就在於更早之前，韓玉樹就跟這位大龍湫仙人通了氣。

可以一舉兩得。

韓玉樹有一份邀請之功，宋泓和大龍湫也有了更多施展手段的余地，順利接近真龍王朱。

韋赦幫忙打了個圓場，岔開話題，笑道：“多年不見龍髯小友了。”

一向淡泊名利的司徒夢鯨，在山上的人緣，極好。跟韋赦便是相逢投緣的忘年交。

畢竟就連老觀主與陳平安提及司徒夢鯨，都說那“龍髯小兒”是個不錯的人。

韋赦看了眼兩人，他們都點點頭，表示無所謂。

韋赦便開始介紹他們兩位的真實身份，“劉晝，雨龍宗開山祖師。宋泓，大龍湫初代山主。”

扶搖洲那尊名聲不顯、信眾不多卻實屬神通廣大的淫祠神靈，自封神號“紅粉道主”。

他朗聲笑道：“果然能夠在這裡坐穩位置的，都不是什麽無名小卒。”

雲杪揪心不已，很想告訴這些人，你們提防來戒備去、嘗試拉攏卻又不敢貿然行事的那個年輕隱官，其實就是白帝城，鄭居中，鄭先生！

但是雲杪根本不敢說出這個天大秘密。

“各方勢力，如今都在悄悄搜集金精銅錢，行情暴漲，在座各位，誰有多余的？”

“聽說蜀洞主志在必得的那座長嶼洞天，就連荊蒿都沒了爭奪之心，只因為冒出個越女劍術一脈的女鬼鄭旦，給攪黃了？這算不算鷸蚌相爭漁翁得利？”

蜀南鳶哈哈笑道：“暫時得失，不算什麽，那高逸總有缺錢和碰到難事的時候。”

陸虛笑話過了雲杪，又與兩袖清風的婁藐做完了買賣，便開始望向那個手腕系有紅繩的婆姨，才是玉璞境的田婉，她的位置能夠靠近宋泓，當然是有個好師兄的緣故。

陸虛嘖嘖道：“你跟白裳合夥處心積慮謀劃千年，功虧一簣，一步錯步步錯，他就這麽錯過了衝擊十四境的機會。可憐，真是可憐，竹籃打水一場空。”

田婉冷笑道：“一位飛升境純粹劍修，擱在哪座天下，不是一方豪傑。”

“白裳到底怎麽回事，為何不乾脆宰了賀小涼？她都找上門，分明是要壞他的閉關，這在山上就是不共戴天的仇怨，於公於私，白裳都可以痛下殺手，這都能忍？如果沒記錯，曹溶當時還不是飛升境吧，哪怕有天君謝實和顧清崧助陣，當真攔得住白裳出關遞劍？”

田婉只能是裝聾作啞。只因為牽扯到了那個純陽呂喦。

有人望向洛衫，玩味道：“能不能說一點關於蠻荒天下新王座的內幕？”

洛衫頓時神色別扭起來。

只因為先前那場白澤先生住持的蠻荒“山巔議事”，有人竟然看穿了她的這一層身份，非但沒有興師問罪，反而問她能不能舉薦自己。

周清高甚至親口承諾，可以主動泄露一些蠻荒軍帳的情報，用相當於浩然半洲版圖山河的戰功，來換取這個隱秘身份。而且他保證絕對不會有任何

既然陳隱官不太願意見我，我就主動來見他。

這位曾經的甲申帳領袖，後來文海周密的關門弟子，簡直就是陳平安的頭號擁躉。

關於此事，已經是兩座天下山巔眾所皆知的事實了。

他為何如此喪心病狂，是個謎。

老道士突然說道：“諸位道友，你們要多留心近期的武運流轉。不要總端著山上神仙的架子，爭取在百年之內，各自門派多挑選一些有學武資質、尤其是有一定希望聚攏武運在身的孩子，不敢說有多大的賺頭，至少是一樁穩賺不賠的買賣，旱澇保收的。”

關於此事，有立即上心的，或是心思急轉，開始考慮培植傀儡，或是已經有了計較，敲定了合作方。也有一番權衡利弊過後，對此不太當真的。

韋赦也給出一個建議，“此外道友們可以注意那些兵家修士比較多的中小門派，有可能的話，可以入手幾個。”

所謂“入手”，當然就是各憑手段去鳩佔鵲巢了，或是自身以秘術一舉成為某座仙府門派的掌門，或是暗中扶植這類門派。

身為此地唯一一位神靈的男子，對這些事情都沒興趣。

在他看來，衰世信鬼，愚人修道求仙。

老道士瞥了眼這尊故意不求封正的淫祠神靈，笑了笑，這廝倒是所謀甚大。

察覺到老道士的視線，那尊神靈立即收束心念。

先前桐葉洲山上評選出了本洲武道歷史十人。（注，895章《今宵爽快》）

活著的，在世宗師只有一男一女，高居第四的吳殳，和排在第六的葉芸芸。

雖然如今浩然八洲，好像只要是個練氣士，就都瞧不起桐葉洲。

但是為家鄉一洲評選出歷史十人的武學宗師，確實比較新鮮，故而此舉很快就風行天下各洲。

除了中土神洲和寶瓶洲，其余七洲，都開始翻檢自家那部題簽“武道”的老黃歷。

各洲各宗的山水邸報，銷量暴漲。

有了排名，就肯定會有爭吵，有了異議，山水邸報就會附帶有一些高人的解釋和見解，又會促進各家邸報的銷量。

只是仙師的點評，確實很難服眾。外行看熱鬧，內行才有資格說門道。

修道之人境界再高，來說純粹武夫的高下，終究有一種隔行隔山的嫌疑。

其實最服眾的辦法，肯定還是山巔境宗師、最好是止境武夫來評判。

只是這種事，如果都是山巔境宗師、尤其是一位止境武夫了，誰還願意摻和。

有錢如皚皚洲劉氏，也一樣請不動雷公廟沛阿香，出來說幾句個人看法。

比如金甲洲，誰敢去請教“韓萬斬”，讓他老人家，吃飽了撐著想要挨拳嗎？

但是還真有一個止境宗師，肯說話，通過獅子峰的山水邸報公開發表意見，就是北俱蘆洲的王赴愬。

詳細解說了八位不在人世的止境宗師，各自武學的長短所在，拳法優劣，這些當然都是正經話。

又說桐葉洲那份十人榜單，在世兩人，吳殳排名太高，名不副實，得往後挪幾個位置，倒是葉芸芸排名太低，他王赴愬若是桐葉洲武夫，肯定至少能排在第五，他打得過葉芸芸？肯定打不過嘛，雙方若有機會砥礪一番，切磋絕學，太晃眼，他會心神不定，但是沒關系，願意連輸三場，至多與她解釋幾句，以前不這樣的，今天狀態不好……

此話一出，數洲嘩然。據說黃衣芸已經北上遊歷了，要與這個為老不尊、滿嘴葷話的前輩問拳一場。

王赴愬繼續讓邸報幫忙傳話，她黃衣芸隻管跨洲來與老夫問拳。

說是這麽說，其實王赴愬已經躲去皚皚洲雷公廟，找那阿香妹子喝酒去了。

畢竟葉芸芸剛剛躋身止境歸真一層，正是拳意最盛、鋒芒畢露的時候。

桐葉洲蒲山雲草堂的開山祖師，葉裕固，位列第五，號稱一人兩甲子拳壓三洲，在東邊的桐葉洲、寶瓶洲和北俱蘆洲無敵手。

這位葉氏的不遷之祖，雖然氣壯山河，早就開始遊歷各洲，但是依舊停步於止境歸真一層，始終未能躋身神到一層。

葉裕固確實是一位天縱之才，憑借六幅仙圖悟拳理，幫助葉氏開創出仙術、武學兼修的一條陽關大道。

桐葉洲除開南北對峙的桐葉、玉圭兩宗之外，真正值得別洲修士說道的人與事，屈指可數，太平山女冠黃庭的福緣，薑尚真在北俱蘆洲的浪蕩生涯，此外大多也會知曉那座蒲山雲草堂，蒲山啊，是個既能修仙、也能習武的門派，那位黃衣芸是位女子宗師。

葉裕固在瓶頸時，不得不轉去重新撿起修行一事，想要靠著躋身玉璞境來續命延壽，希冀著借助這條道路，將武學、仙法分出一個主次，繼續慢慢打熬武夫體魄，繼續增長拳意。確實被葉裕固做成了，躋身玉璞境，出關第一件事，不是與書院和中土文廟報備，要求晉升宗門，而是去與一位山上摯友敘舊，大概是要與對方聯手，一起抗衡那座行事跋扈、門風不正的桐葉宗。

說得簡單點，其實就是葉裕固打算與仙人境的玉圭宗摯友荀淵，一起對抗桐葉洲唯一一位飛升境的杜懋。

可他還是把事情想得太簡單了。

或者說是把人心想得太清澈了。

葉裕固下山之時，何等躊躇滿志，不曾想回山之時，已經命懸一線，奄奄一息。

在那之後，這麽多年以來，尤其是在山主葉芸芸躋身玉璞境之前後，蒲山雲草堂的武夫和修士，都覺得這可能就是天意了。

都認為蒲山就沒有成為山上宗字頭門派的那個命。所以至今蒲山都沒有成為宗門的想法。

一場天災一場人禍。

天災是指葉芸芸成為玉璞境，便有蠻荒妖族入侵浩然天下。

人禍是說當初祖師葉裕固下山訪友，中途被杜懋設伏重傷，境界跌回“兩金”，導致回山沒多久便身死。

葉裕固至死都沒有跟任何人說起偷襲之人是誰。

敘舊？

確實是一場敘舊。只是殺機重重。

連同葉芸芸在內，時至今日，整個桐葉洲，都理所當然認為當年是杜懋重傷了葉裕固。

痛下殺手，免得一洲中部再多出個“小桐葉宗”或是“玉圭宗第二”，多分走一杯羹。

誰能想象，真凶會是荀淵。

這也是葉裕固，至死都不敢與任何人提及凶手的原因，反而叮囑葉芸芸不要追究此事。

葉裕固心知肚明，荀淵是故意讓自己活著返回蒲山的。

他更清楚，在自己躺在病榻上的時候，荀淵一定就在蒲山之中。

至於荀淵為何多此一舉，毫不擔心橫生枝節，葉裕固始終不得其解。

直到葉裕固兵解的前一刻，荀淵才悄然現身，告知真相，說將來有人會親自接引他進入玉圭宗修道，已經幫他鋪好了一條道路。而這個人，不是他荀淵就是了。

如今這座祖師堂之內，是有高人知曉此事的，曾經給出一個蓋棺定論，“真正梟雄，不過如此。”

相較於桐葉宗那位中興之祖杜懋，論心計，論手段，真是給玉圭宗荀淵提鞋都不配。

早年荀淵有過估算，桐葉洲的氣數總和，至多只能支撐本洲出現一個十四境修士。

荀淵當然希望是花落自家。

可以不是自己，可以是薑尚真，可以是韋瀅，也可以是輩分更低的某人，但必須是在玉圭宗。

若是葉裕固的仙法、武學，有朝一日，能夠各自提升一步，同時由玉璞躋身仙人，尤其是由歸真提升為神到。

再往後，葉裕固有機會做成此事嗎？

有不小的機會。

至少機會要遠遠大過杜懋。

荀淵當然清楚襲殺葉裕固一事，此舉有傷天和，更有礙道心。

再加上被宗門事務拖累太多，荀淵才遲遲無法破境，證道飛升。

蠻荒妖族侵佔桐葉洲，一洲舊有局勢悉數被打爛，等到大戰落幕，玉圭宗雖然元氣大傷，總好過都只剩下一棵獨苗的太平山和扶乩宗，也遠勝不得不封山的桐葉宗。按照一般的形勢發展，躲在三山福地的萬瑤宗，想要在桐葉洲創建下宗，野心勃勃的韓玉樹就必須與玉圭宗同氣連枝，阿忠負責處處掣肘、打壓北邊的桐葉宗，要讓後者在未來千年之內抬不起頭來……

荀淵在慷慨赴死之前，卸任宗主，讓位給薑尚真，讓這個憊懶貨，不得不挑起大梁。

但是荀淵真正寄予最大希望的“桐葉洲十四境候補”，是韋瀅，或是那個葉裕固轉世之身的邱植。

總之一件件身後事，都被老人安排得清清爽爽，甚至都無需諸多真相告知薑尚真、韋瀅等人。

老話所謂的前人栽樹後人乘涼，大概就是這種了。喝水可以不必知道挖井人。

荀淵這輩子最大的感慨，或者說是心結，便是三個字。

“余家貧”。（注，631章《淡淡風溶溶月》）

荀淵在修行路上，是吃過大苦頭的，此間辛酸，大概只有薑尚真知道一些不為人知的內幕。

故而荀淵不得不執拗於“掙錢”一事，老人卻不是為了自己的享受，而是為吾家子孫稻粱謀。

故而以荀淵的心智和資質，當年為了幫助玉圭宗續香火，仍是不得不以旁門左道強行破境，才躋身的飛升。

荀淵曾經與未能入主九弈峰的薑尚真，有過一場開誠布公的交心，雙方一起坐在神道山路的台階上，

薑尚真一開始誤以為荀老兒是打算勸自己想開些，要說些類似大局為重的屁話，不料荀淵三兩句就打發了一肚子牢騷的薑尚真，老人更多是在那邊訴苦，不過說得比較含糊，並不涉及具體的人和事，讓當時薑尚真憋屈得不行。

“這就像過日子，‘後天’是有可能掙著一筆大錢，但是‘明天’怎麽辦。”

“玉圭宗好歹是個宗門，再窮也沒窮到揭不開鍋的地步吧？”

薑尚真的言外之意，十分淺顯，他還是不太認可荀老兒的急功近利。

“有些事，機不可失失不再來。容不得你思來想去，瞻前顧後，慢慢琢磨出個所謂的萬全之策。”

“荀老兒，今天的大道理說得有點多啊，都不像你了。”

“希望以後玉圭宗在你們手上，好好修行，能夠少做幾件違心之事，可以隨心所欲一些。”

人人皆是一部書，相互出現在別人書中，只是有些人像主人公，有些人像路人。

主人公又像某些書中的路人，路人又是某些書中的主人公。

若覺此語是廢話，尚未知己便是書中人。倘若覺得此語最辛酸，諸君已是翻書人。

盤腿而坐的老道士，晃了晃身子，放下雙腳。

韋赦說道：“如果誰有自認合適的候補人選，現在就可以提出來。這件事，不需要納入正式議事的流程。”

他們在甲子之內，吸納了一部分年輕人成為“祖師堂嫡傳”，擔任候補。

比如婁藐推薦了同洲劍修徐鉉，白裳的唯一弟子。

豪素推薦了流霞洲那位夢遊客，夜航船容貌城城主，化名邵寶卷，真名邵本初。

田婉前些年也推薦了一人，重返正陽山的蘇稼。

荀淵則早早舉薦了一個扶乩宗弟子。正是此這個少年，後來無意間撞破了那樁蠻荒妖族的陰謀，讓他在某種意義上，成為了兩座天下大戰的那個揭幕者。

劉晝曾經有意栽培一個叫傅恪的雨龍宗譜牒修士。可惜是個心比天高命比紙薄的可憐蟲，實在是不堪大用。

曾先生提名一個叫黃師的北俱蘆洲武夫，是個無名小卒，被否決了，曾先生也就沒有堅持己見。

可惜那大驪王朝陪都的禮部尚書柳清風，不能為他們所用。

此人當年婉拒了曾先生的舉薦。這座祖師堂本來十分期待此人的加入，沒有任何異議。

秦不疑這邊，本想推薦公孫泠泠。

結果公孫泠泠先是被逐出櫻桃青衣一脈，跑去玉宣國馬氏府邸當了廚娘，又被殃及池魚，給陳平安拘押了起來，可謂命途多舛。

此外還有幾個好苗子，陸陸續續都成為了候補。

例如懷潛。

他祖師是昔年中土神洲十人之一的懷蔭。

當年依仗自身資質和顯赫家世，孤身遊歷北俱蘆洲，名義上是逃避一樁娃娃親的婚事，實則悄悄收攏劍氣，增長道力。

但是懷潛那趟遊歷的結局，就是家族祠堂點燃一盞本命燈。只因為遇見了一位嫌棄懷蔭小胳膊細腿的“孫道長”。（注，544章舟中之人盡敵國）

又有廖青靄。

她師父是裴杯。

還有個名氣幾乎與他們師父持平的師弟，曹慈。

婁藐率先開口道：“我提議補上林素。”

田婉本來也有幾個相中的候補人選，但是都沒成。

有神誥宗的高劍符，曾與賀小涼是一對金童玉女。

還有一個曾經是自家正陽山的少年劍修，便是那個被譽為“寶瓶洲小魏晉”、“李摶景第二”的吳提京。

她甚至差點還把算盤打到了龍泉劍宗的那位“謝家寶樹長眉兒”頭上。

只因為已經舉薦了蘇稼，再加上她被崔東山和薑尚真纏上了，自顧不暇，田婉就沒了這份心思。

婁藐解釋道：“之所以選擇林素，是因為他以前修行過於順遂，反而成了障礙。林素死活堪不破元嬰境瓶頸，現如今已經兩次閉關失敗了，就有了出現心魔的跡象。此刻押注在他身上，想必未來收益極大。”

早年瓊林宗評選年輕十人榜單，林素高居榜首。

第二的徐鉉，如今已經躋身玉璞境。而且已經是候補。

齊景龍，更是當上了太徽劍宗宗主。

獅子峰嫡傳，李柳。她也不在榜上了。

野修黃希和女子武夫繡娘，這對曾經在砥礪山擂台打生打死的年輕男女，竟然結為夫妻了，且各自破境。

此外還有更換身份為武夫楊進山的楊凝真，他弟弟崇玄署小天君楊凝性，同樣各有前程。

至於水經山仙子盧穗，得到了一枚品秩極好的養劍葫。

好像北俱蘆洲這撥萬眾矚目的天之驕子，在修行路上，偏偏就只有最被看好的林素出人意料，始終停滯不前，反觀其余九人，各有造化。一個個趕超了林素。

田婉皺眉道：“你已經舉薦過徐鉉了。”

陸虛笑著打趣道：“婁宗主真有本事，就把白裳拉過來，補上荀淵或是完顏老景的空缺，我絕無異議。”

開口答話的，竟然不是婁藐，而是韋赦，微笑道：“我可沒有這份本事。”

韋赦言語之際，婁藐起身走向韋赦，一副陽神身外身歸於原位，與真身合而為一。

扶搖洲全椒山的崔承仙，北俱蘆洲瓊林宗的婁藐，便是皚皚洲韋赦的陰神陽神。

絕大部分議事成員，見此光景，都是面面相覷。

當年火龍真人做客瓊林宗，停步於曝書亭。

老真人自然不是想要看看瓊林宗到底多有錢。

仙人芹藻直勾勾望向洛衫，問道：“請教一事，蠻荒天下那場半點消息都沒有傳出的鑿陣和伏殺，結果如何？”

洛衫抬起手，笑眯起眼，雙指搓動。

芹藻笑道：“隨便開價！”

洛衫說道：“蠻荒天下當時可以調用的山巔修士，幾乎可以說是傾巢而出了，總算困住了阿良和左右。”

芹藻追問道：“之後呢？！”

洛衫眨了眨眼睛，說道：“我這種上不了台面的爛魚臭蝦，可沒資格參加那場精心布置的伏殺，哪能知道更多真相。就算聽了隻言片語……”

她又搓動雙指，“就得提一提價格嘍。”

芹藻氣不打一處來。

此時便有人嗤笑，不以為然，“倆飛升劍修，劍術再高，殺力再大，他們還能捅破天去？”

洛衫嫣然笑道：“這種話，也就在浩然天下說說便好，千萬不能跑去蠻荒講的。”

此話一出，有些冷場。

洛衫想了想，伸出兩根手指，緩緩道：“只能說些就我所知，第一，左右在那場戰事中，臨時破境了。”

她收回一根手指，“第二，阿良也重返十四境了。”

霎時嘩然。

便是韋赦都覺得倍感震驚。

老道士撫須而笑，“何止。”

這次輪到洛衫感到好奇了，神采奕奕，望向這位老道士。

老道士笑道：“初升、斐然、蕭愻他們，若非得到大陣庇護，佔盡天時地利，能夠起死回生，差點就都死絕了。”

鴉雀無聲。

老道士說了一句難以理解的怪話，“大概這就叫浩然天下蠻荒天下吧。”

除了左右的縱橫劍氣，所向披靡，遍布天地間。

還有那個叫阿良的劍客，終於祭出了本命飛劍，名“飲者”。

這把飛劍的本命神通，就三個字：皆死盡。

只有韋赦瞬間明白了這句話的深意。

道士張腳此語，其實說得並不晦澀。

“蠻荒天下”就是個普普通通的名詞，“浩然”是個形容詞，用以比喻阿良和左右的劍氣，“天下”則是一個動詞。

老道士站起身，笑道：“我們該議事了。”

一座稀奇古怪的祖師堂，先前擺放二十張椅子。

舊二十人。

道士張腳，老十四。

劍氣長城，刑官豪素。如今已將位置讓給了弟子杜山陰，金丹境劍修。

舊避暑行宮隱官一脈，女子劍仙洛衫。

中土神洲，陰陽家陸氏祖師，陸虛，仙人境。

賒刀人，曾先生。飛升境鬼物。

洗冤人一脈，櫻桃青衣上任魁首，秦不疑，女子鬼仙。

中土神洲大雍王朝境內，九真仙館，仙人雲杪，道號綠霞。

大龍湫開山鼻祖，仙人宋泓。

道士張腳，道號“黃天”。老十四。

流霞洲，天隅洞天蜀南鳶，新飛升。

遼水宗主，仙人芹藻。

金甲洲昔年山上第一人，完顏老景。已死。

桐葉洲，玉圭宗荀淵。戰死。

三山福地，萬瑤宗韓玉樹。已死。

扶搖洲，淫祠神靈，自號紅粉道主。

寶瓶洲正陽山，茱萸峰田婉。鄒子師妹。

雨龍宗開山祖師，化名田粟，真名劉晝，已是飛升境。

北俱蘆洲，瓊林宗婁藐，玉璞境。韋赦之陰神。

南婆娑洲，段青臣，自號“離經”。

金甲洲，大劍仙徐獬。

新十四境大修士，皚皚洲簬山韋赦，終於落座。

至於“婁藐”空出的那個位置，無所謂誰坐了。

道士張腳打了個稽首，微笑道：“鄒先生，青主道友，可以現身了吧？”

鄒子。

斬龍之人，道號青主的陳清流。

田婉錯愕不已。

她確實毫不知情。

但是來者之一，卻讓人如墜雲霧。

不是陳清流，而是一個極為身材魁梧，肌膚黝黑的女子。

她與那道士張腳，同樣是以真身蒞臨此地。

不同於老道士那種好似“悄然翻牆而入”的現身方式，這位陌生女子幾乎就是強行破門而入，毫不在意主人的態度。

女子神色木然，說道：“我家公子有事要忙，就讓我來這邊佔個位置。”

除了三千年前的早期那幾場議事，陳清流其實沒有參加議事太多年了。

韋赦點頭道：“你師弟同樣是發起人之一，既然所有老規矩都是我們幾個訂立的，今天無非是再加上一條新規矩，允許謝道友給青主道友代勞。”

聽到“師弟”一說，姓謝的女子皺了皺眉頭，可還是沒說什麽。

鄒子是從青冥天下來到這邊，中年容貌，布衣草鞋，乍一看就是個路邊的攤販，他淡然道：“據我推演，短則三百年，長則五百年，人間會出現一位嶄新十五境。”

(本章完)