第1252章 二十人與候補們（十）

鄒子此言一出，無異於平地起驚雷，好個震撼人心的開場白。

就好似四季無客至的春深幽山，一路落松花，雲霧繞門窗，驀然驚起笛聲。

在座議事成員，都不是傻子，極為清楚，人間同時擁有三位十五境，與只有一位十五境存世，不啻天壤。

所有人都不由自主正襟危坐起來。連那毫不怯場、一直神色憊懶的杜山陰，都開始屏氣凝神，豎耳傾聽。

他們本以為三教祖師散道之後，未來千年之內，群雄並起，爭渡的關鍵，在於仙人境的證道飛升，更在老飛升們的百尺竿頭更進一步，合道十四境。

就像如今境界還不值一提的劍修杜山陰，便極為自信人間未來山巔，必有自己的一席之地。不說與那些宛若神龍變化的老十四們平起平坐，但是與新十四、或者至少與飛升境還是可以說上幾句話的，他們也要認真聽聽看自己說了什麽，到底有無道理。

不曾想短短三五百年之內，人間就有希望出現一位嶄新十五境，不管是誰，不管出身何座天下，得此大道，相信此人都可以憑借一己之力，影響到五座天下的走勢。

不愧是如今儼然金甲洲第一人的大劍仙，徐獬率先開口問道：“禮聖？”

當年邀請徐獬擔任掣肘者之人，原來就是這個鄒子，就算對方形貌有變，神態道氣如一。

鄒子搖搖頭，“肯定不是禮聖。”

徐獬疑惑道：“為何？”

老道士張腳幫忙解釋道：“一來周密尚存，雖然他被三教祖師的道外身堵住了舊天庭遺址，但是以周密的心性和手段，肯定在人間留有後手，斷然不會坐視禮聖得此大道，再者以禮聖自身的十四境合道方式，確實不適合更進一步。”

鄒子補了一句，“哪怕如此，禮聖是否躋身十五境，不在於行不行，功德夠不夠，周密攔不攔阻，只在於禮聖自身願不願意。”

為此鄒子還曾趕赴天外，早就與禮聖有過一番開誠布公的交心言語，當年鄒子為禮聖展示過自己對未來世道的一番推衍。

就在天外。

世人至多知曉龍虎山上代大天師等數位先賢，在天外身死道消，於人間功德極大，卻很少有人清楚，鄒子與三山九侯先生，可謂是那場輔佐禮聖一起遊狩遠古神靈余孽的幕後主力。

一旦禮聖代替至聖先師，在儒家道統內部再上一個台階，成為整座浩然天下的道主，那麽禮聖的規矩，就會用一種極快的速度，道化浩然九洲，規矩無處不在，變得嚴絲合縫，滴水不漏。看似大道循環愈發無缺漏，可是在鄒子眼中，世道卻會在將來變得死水一潭，腐朽僵化。這就是個悖論，鄒子將這種情況形容為“大道止步”，失去了所有的可能性。

洛衫對此倒是不如其他人那麽倍感意外，只因為曾經有一次陪著蕭愻巡視城頭，碰到了老大劍仙，聽他們偶然聊了幾句題外話。

起先是蕭愻孩子心性，想要詢問老大劍仙如今世道上邊，老的，相對年輕的，有幾個能打的，比如白玉京那位叫囂著無敵的道老二，還有那個在浩然名氣很大的白帝城鄭居中。反正蕭愻報了一連串的名字，大概她給出的這份榜單，要比各家山水邸報的評選，含金量更高。

老大劍仙沒有順著蕭愻的言語做任何延伸，大概在陳清都看來，打架本事，殺力高低，就那樣吧。

作為浩然蠻荒邊界線所在的劍氣長城，身為這座萬年之城的主心骨，陳清都只是有兩句類似蓋棺定論的評價。

蠻荒有白澤，是妖族的不幸，是人間的大幸。人間出禮聖，是儒家的幸運，是余客的不幸。

當時蕭愻坐在城頭上，雙手攥著倆羊角辮，直愣愣盯著老大劍仙，問了一句，“那你呢？”

洛衫當時就覺得氣氛不對。

老大劍仙笑呵呵摸了摸蕭愻的腦袋，“不要這麽沒大沒小，對錯功過如何，等我死了你還活著再說。”

陳清都的言外之意，倒也簡單，確實不難猜，就兩層意思。

這符合洛衫心中老大劍仙的一貫印象，說話從來直截了當，不用劍修們去揣度猜測。

在他還管著劍氣長城的時候，你蕭愻心裡有委屈就憋著，在他死了之後，就管不著誰，你想罵就可以隨便罵了。

但是這裡邊有個前提，你蕭愻這個劍氣長城的當代隱官，得活著才行，不能死在我前頭。

或者說得直接點，是提醒蕭愻不能死在他陳清都手上，不能以隱官身份做出不符合隱官的出格事情。

敲打，威脅，勸誡？其實都無所謂了。反正蕭愻就只是咧嘴笑著，她輕輕伸手想要推開那隻手，當時沒能推開而已。

始終抬手按住羊角辮丫頭片子腦袋的老大劍仙，遙遙望向十萬大山的那個老鄰居。

興許在眼高於頂的老大劍仙看來，人間真正能打的，遠在天邊近在眼前。

如今天下的年輕人，只是自以為知道那個老瞎子很能打而已。

萬年之前的登天一役，發生了很多當時不作任何文字記錄、後世便不清楚的意外，其中一件事，就是之祠竟然打破神靈金身無數，單開一條登天道路。

如今落魄山的次席供奉謝狗，或者說白景，為何上次到了十萬大山，在老瞎子這邊，就比較規矩，表現得十分入鄉隨俗？

心高氣傲的白景，她當然不是只因為之祠道友活得夠久。

白景對於沒有參加過登天之役的碧霄洞主，其實就不會如此收斂，打不過歸打不過，但是老觀主還不至於讓白景內心……欽佩且敬畏。

她客氣，更多是老觀主與小陌關系好，哈，自家夫君為數不多的摯友，她得給面兒！

如今跟碧霄洞主關系處好了，以後萬一她哪天跟小陌鬧別扭了，小陌找人喝悶酒，碧霄洞主不得幫自己說幾句好話？

哇哈哈，好計謀！當個次席供奉，果然綽綽有余。

洛衫笑著以心聲說道：“杜山陰，我們隱官邀請你師父什麽時候得空了，去蠻荒找她喝酒，放心，就只是喝酒。”

杜山陰對那座外鄉人扎堆的新避暑行宮觀感一般，從不否認或者掩飾自己對陳平安的不待見，但是對老隱官一脈的劍修，卻十分尊重，無奈解釋道：“師父離開浩然之前，並沒有留下任何山上手段，可以讓師徒臨時說上話。”

洛衫點點頭，也不為難杜山陰，惋惜道：“隱官這些年心心念念白玉京的仙家酒釀，看來這個小算盤是要落空了。”

早年在劍氣長城，蕭愻的確經常偷摸去老聾兒管事的那座牢獄，主要就是找那個最不管事的刑官豪素一起喝酒。

杜山陰說道：“洛先生，將來只要有機會見著師父，我一定幫忙把話捎到。”

洛衫笑道：“洛先生？怪不怪，反正我聽著別扭，跟誰學的，什麽臭毛病。”

杜山陰啞然失笑。

洛衫對家鄉晚輩出身的杜山陰，她自然是願意親近幾分的。

何況杜山陰是為數不多在舊避暑行宮

甚至可以說杜山陰能夠與同齡人幽鬱，得到老大劍仙的授意，一起進入牢獄，分別擔任豪素和甘棠的親傳弟子，都是早有伏筆的，很大程度上要歸功於上代隱官一脈劍修的挑選眼光。比如最年輕一輩劍修當中，洛衫就選擇了幽鬱，劍仙竹庵則相中了杜山陰。再往上幾代，亦是如此，都離不開避暑行宮的暗中支持和資源傾斜。往往蕭愻看到了合適的人選，便會在那部冊子上邊大手一揮，寫下兩個字，栽培！偶有例外，還會再加上“重點”兩字。

只是有此殊榮待遇的，寥寥無幾，例如愁苗，一般來說都是一代人，至多一人，甚至一個都沒有。

這些劍修，幾乎都是出身不好的。用蕭愻的話說，就是那些投了個好胎，落在大門大戶裡頭的，既然練劍不差錢，就不用避暑行宮去錦上添花了，要做就隻做雪中送炭的好事。不過也有例外，比如家境不差的郭竹酒。

杜山陰猶豫了一下，好奇問道：“阿良和左右的去處，有沒有定論？”

他腰間系掛著一隻銀絲編織袋子，透出絲絲縷縷的金光，在座皆是奇人異士，一眼便知是如今有價無市的金身碎片。

洛衫搖頭道：“不知所蹤，生死難料。好像很難說清楚。”

杜山陰是劍修，會羨慕阿良，也會由衷敬重左右。他們一個是聖人後裔，一個是聖人高足，卻是兩種截然不同的為人處世風格，一個處處自吹讀書人，可在劍氣長城做的每一件勾當都跟讀書人不沾邊。一個沉默寡言，生人勿進，卻將治學一途看得比練劍更重。

杜山陰出身貧寒，年少窮苦，跟他們不是一類人。

而且雙方差著輩分和年紀。

何況他們都打光棍啊。

所以對待陳平安，杜山陰就要更加糾結，興許這就是嫉妒心作祟吧。

由於算是同齡人，難免就有了比較心。他們好像都是在無可依靠的臭水溝、爛泥潭裡，於人生處境谷底奮然掙扎起身的路數，此後運道都不差，各有機緣造化。憑什麽他陳平安就可以得到寧姚的青睞？憑什麽他就可以連劍修都不是，卻能夠入主避暑行宮？憑什麽他可以隔三岔五就去城頭，得到左右的劍術指點，還能與老大劍仙說上話？憑什麽我們所有的本土劍修，就要聽從他的排兵布陣，決定我們的生死？

杜山陰去過戰場殺妖很多次，還曾差點死在那邊。

所以他一直對某個結論，始終難以釋懷。覺得你陳平安去戰場殺妖，是因為你明知自己不會死，是新隱官，老大劍仙就會出手救你。所以置身於戰場，你永遠沒有後顧之憂。你跟我們所有說死就死的本土劍修，連同你那些浩然同鄉劍修，都不一樣。憑什麽。

老道士從袖中摸出一隻包漿錚亮的白皮酒葫蘆，望向鄒子，後者點頭，算是認可了老道士的心中猜測。

張腳拔出酒塞，仰頭灌了一口自釀酒水，遙想當年，尚未去往西方佛國，就曾與一位來自外鄉的同道中人，聯袂遊歷某州諸島，他們也曾壯舉二三，雙方道心相契，和那呂姓真人，遊戲人間，醉捋黑須，怒抽霜劍……收起思緒，張腳這才繼續說道：“先前貧道看不真切，只能遙見蠻荒天下如一艘渡船，氣勢洶洶撞向你們浩然天下，想必就是周密暗中布局的陰險手段，試圖讓兩座天下鑲嵌在一起，要讓天時地利人和，攪和在一起，打成混沌一片，估計是想要讓某些棋子好趁機渾水摸魚。成了，既能拖延至聖先師的散道，又能讓蠻荒新主的斐然漁翁得利，偷摸浩然天下這邊分走一杯羹。不成，就憑此消磨禮聖的道行，讓禮聖無法完全放開手腳，去蠻荒那邊牽製道力與日俱增的白澤。那麽蠻荒大妖們那般興師動眾，圍困阿良和左右，就很好理解了，正是幫助更換蠻荒天下青道軌跡的一記關鍵手，好讓兩位十四境劍修的充沛劍氣，作為驅使蠻荒這艘懸空之舟的強勁動力之一。”

陸虛滿臉震驚道：“兩舟相撞？這麽大的動靜，為何我輩毫無察覺？”

張腳伸手指了指天，笑道：“世人皆言一句談天鄒子說地陸，可如果貧道沒有記錯的話，陸氏家族除了擁有一座司天台，可以跟負責測地的芝蘭署配合，此外黃輿道友還是天台司辰師的話事人？”

老道士這就是明擺著在陸虛傷口上撒鹽了，陸氏家族那座用以觀測天象的司天台都塌了。

陸虛訕訕而笑，也不敢與這老道做半句口舌之爭。

總不能因為今天在座十四境修士比較多，就不把十四境當回事。

尤其是陸虛還知曉一樁山巔密事，青冥天下那邊的老十四，不比自家浩然的規規矩矩，常有出手攔人“躋身同輩”的的舉動，關於此事，白玉京不是次次都管的，就曾有一位已經半步踏入十四境、結果卻一路跌到仙人的大修士，憤恨至極，不惜敲天鼓，與白玉京某位掌教告狀，討要一個公道，可惜結果就是沒有結果。

負責掌管那一百年天下事務的陸沉，根本不管事。

田婉本想說幾句雪上加霜的譏諷言語，卻發現師兄看了自己一眼，她立即將到嘴邊的話咽回肚子。

老道士撫須笑道：“陸神道友，確實當得起天資英發一說。”

多年之前，曾經見識過秘密以陰神姿態神遊西方佛國的陸神。

道號“天邊”的陸氏家主陸神，負責觀天者這條家族最重要的道脈。

陸虛雖說頂著一個天台司辰師領袖的頭銜，其實是沒有什麽實權的。

按照那位仙槎道友的說法，你道號黃輿，卻名“陸虛”，天虛地實，名字沒取好，得怨你爹娘生你那會兒就沒翻字典。

看看那位道號“大矩”、同樣寓意是大地的陸載，名字寓意地載萬物，這就很好嘛，所以她掌管土地官一脈，名正言順。

要不是看在顧清崧是陸沉不記名大弟子的份上，陸虛非要跟這廝好好掰扯一番。

臨了，顧清崧還撂下一句，你這人氣量不行，想必去祠堂燒香祭祖，不靈的，我那師尊肯定不願意搭理你。

他們這一支陸氏的本族始祖，是儒教文廟六官之一的太卜，負責保存那部號稱萬經之祖的道書。

此書相傳是遠古某位道士的修行心得。

憑此衍生出來的兩部輔助經書，一部“天書”藏在文廟功德林的麟台，據說經生熹平便是此書的大道顯化而生，所謂司職看管，就只是個幌子。而另外那部“地書”，便歸陸氏芝蘭署看管，經年累月，憑借一代代陸氏祖師苦心孤詣的推衍，又出演化出地鏡篇，別開生面，宗旨異於鄒子的五行相生相克學說。

相傳陸沉年少時曾經看過一遍，合上書籍之際，便已不知不覺滿臉淚水，有了有涯無涯之歎。

就像道士張腳在那蓮花天下，曾見一位不諳修行煉氣的尋常老僧，五十年間行腳萬裡山河，一路隨緣利益眾生，臨終前返回小寺廟，與僧寥寥七八人，升座開示，最後老僧神色悲憫，環顧四周，老淚縱橫，哽咽道出“眾生皆苦”一語，便閉目坐化。

與狂狷之人乘車作窮途末路之哭，想來三者皆有相通之處。

俗子很難理解此等心情。

若以修道之人的每層破境，比喻為花開一瓣，那麽人間未來萬年之內，注定花開無數。

唯獨最新十五境，這朵花落誰家，卻是山上修士和凡俗夫子，所有有靈眾生，無一例外，誰都繞不過去的。

畢竟這位存在的個人喜惡，就決定著天下格局。上有所好下必甚焉。

雨龍宗鼻祖劉晝問道：“有沒有可能是白玉京那位失蹤多年的大掌教？”

大龍湫開山祖師宋泓笑道：“也不算‘多年’吧。”

張腳點頭道：“滿打滿算，都沒有超過兩百年。”

就像韋赦所說，現在的十四境，跟以前的飛升境，相差不大。

三教祖師選擇散道，道法機緣如雨下。

只是“雨前”茶，味道就會更好。

鄒子點頭道：“只能說可能性很大，但是變數也不小。”

這趟青冥天下之行，就是嘗試著追本溯源。

而之前去驪珠洞天那座小鎮擺攤，鄒子就是在靜觀其變。

謝石磯終於開口說話，問道：“是鄭師侄？”

恐怕除了她自己，聽到這個稱呼，絕大部分議事成員都會覺得心情古怪。

就像那個穿一件粉色道袍招搖過市的柳道醇，總會招惹非議，何德何能，能夠認陳清流當師父，喊鄭居中一聲師兄？

更何況鄭居中還是謝石磯的師侄。

鄒子說道：“不好說。”

既然至聖先師和道祖都曾到過白帝城，就算認可了鄭居中選擇的某條道路？

張腳以心聲問道：“那個陸神能否合道？”

鄒子答道：“只要我一年當中，有幾天雙腳行走在地上，他就注定無法合道。”

以陸神的資質，再出類拔萃，想要閉關成功，依舊不是一兩年可以達成的。

好不容易抓住機會，等到談天鄒子“不著地”，陸神就要立即閉關，可等到鄒子“落地”，就要被迫出關。

試過幾次，陸神就不得不放棄了。好似認命，“不與天鬥”。

簡而言之，鄒子不讓道，早已飛升境圓滿的陸神就是在竹籃打水。

陸神就這麽被攔在門外，駐足不前，境界停滯，足足耗費將近千年光陰了。

張腳問道：“是因為有大道之爭，故意惡心他？”

鄒子說道：“不至於，只是等他主動來找我談天。”

“談天”之說，一語雙關。

張腳試探性問道：“鄒先生是在覬覦那部初本初刻版的經書？借他山之石可以攻玉，順勢打破‘天地本不全，萬物皆有缺’的定理，好補缺大道，主動躋身一種前所未有的十四境圓滿境地，既不必十五，卻可以始終維持偽十五的玄妙境地？”

鄒子搖頭道：“一來志不在此，再者我必須保持旁觀者的立足點。我若是進入十五境境地，有一半可能，會被強行拽向十五境，那種身不由己的恐怖，不足為外人道。”

問得直截了當，答得誠意十足。

張腳便換了個更輕松的話題，笑問道：“見過那個話癆幾次了？”

鄒子說道：“只有兩次。浩然青冥各有一次。”

張腳說道：“此地光景，在貧道陣法遮蔽之下，開始直呼其名，瞞得過某些十四境，卻未必瞞得過這位耳聰目明的陸掌教啊。”

那些一口一個陸沉、陸掌教的，顯然都被這位老道士給坑了，薑還是老的辣。

鄒子說道：“他和鄭居中，就算聽了去也無所謂。一個最怕麻煩，一個最知道自己想要什麽，心無旁騖。”

陸沉那種舉世無雙獨一份的逍遙遊，誰不羨慕。

貧道不給這個世界添麻煩，這個世界也不會來麻煩我。

從不自尋煩惱，為人處世得體，飲食起居有度，得法，故而是合道修士中最天地無拘的那個。

貧道做事講究，做人不遷就。你只要不當面罵貧道，貧道就全當耳邊風。你如果敢當面罵人，那就別怪貧道還嘴罵你。

至於鄭居中，不招惹他就是了，他反正不屑針對誰。

可他如果刻意針對誰，就算鄒子也會覺得十分棘手。

比如鄭居中將白帝城清空，此刻悄然行走光陰長河，就是堵路去的，不讓陸沉返回白玉京。

青冥天下之亂，已經不是什麽風吹草動的跡象和苗頭，而是已經明擺著亂象橫生，白玉京內外人間道官都很清楚，亂世已至。

哪怕二掌教余鬥坐鎮白玉京，動用一座玉京山，躋身偽十五境，面對第二場聯袂問道，余鬥依舊隻身一人，劍斬數位十四境。

這等壯舉，確實前無古人後無來者。

看似暫時壓下了亂象，實則愈發暗流湧動。

大掌教寇名依舊未能三教合一，如果陸沉再被鄭居中攔在光陰長河之中？

以余鬥一貫雷厲風行的鐵腕風格，白玉京與各州，只要起了任何衝突，就會沒有半點回旋余地。

老道士心情複雜道：“說實話，時隔多年，貧道依舊怵他。”

已經離開青冥天下這麽多年了，每每想起余鬥，一位老十四竟然還是心有余悸，由此可見，余鬥的積威深重。

鄒子說道：“光明磊落，無私心者，最有威嚴。”

老道士神色悲苦，喃喃道：“思來想去，總覺得自己沒有錯啊。”

若說自己捏著鼻子，不得不承認余鬥恪守規矩行事，法不容情，那到底是什麽地方出錯了？

鄒子給出兩個比較玄乎的說法，“天心觸地，自然而然就會生發變化。余鬥默認所有人都是理性的。”

就像猶有某些人，相信所有人都是可以改過向善的。

鄒子並不會刻意針對誰，但他會遠遠看著那些世道的岔路口。

陸虛試探性問道：“可是陸掌教？”

陸沉畢竟是自家祖師。

哪怕陸沉不太看得起他們這些徒子徒孫，不管陸氏祠堂年年歲歲如何祭祖敬香，歷史上從無成功請神降真的例子，有幾次苦不堪言的難關，都是陸氏家族自己熬過去的。可哪怕如此，牆裡開花牆外香，有個在白玉京當掌教的老祖宗，終究不是壞事。就像某個狗日的所說，你們家族祠堂裡邊掛這麽一副祖宗畫像，哪怕不管用，但是最少好看啊。

那廝說得信誓旦旦，神色誠懇，“陸姑娘，話糙理不糙，對吧？”

當時陸載臉若冰霜，將那梁上君子抓了個正著，伸出手，說道：“這不是你把祖宗掛像換成你的理由，將舊掛像交出來！我要放回祠堂原位！”

這種不當人子的事情，也就他做得出來了。

那次偷偷造訪陸氏家族，阿良是想要找在陸氏當清客的劍術裴旻切磋切磋，否則外界總說他的勝績，水分太大。

之所以翻牆而入，沒有遞帖子走正門，是免得陸氏對自己久仰大名，太好客，待客過於熱情。至於陸氏祠堂，只是順路走一遭。

鄒子笑了笑，“陸掌教沒有那麽容易勘破心關、認清自己的。”

想要認清自己，就需要一面鏡子，一個坐標。這就很難了。

洛衫笑問道：“是寧姚？”

她對杜山陰尚且親近，何況是對寧姚，真心當自家晚輩看待的。

哪怕是對陳平安和新隱官一脈劍修，洛衫也發自肺腑覺得那些年輕人，做得很好，比他們這些老人，都要更優秀。

鄒子沒有說什麽，只是搖頭。

段青臣皺眉問道：“總不能是斐然吧？”

寧姚跟斐然，這兩位年輕劍修，都是名實兼具的天下第一人。

照理說，他們確實很有機會，比任何人都有先天優勢。

仙人蔥蒨沉聲問道：“劍修斐然成為蠻荒共主，是不是一種預兆？屬於周密的一種長遠布局？”

果真如此，今日我們是不是就該早作謀劃了？

聽說斐然是蠻荒妖族的異類，極為推崇禮聖學問。

鄒子淡然說道：“我早就見過斐然，他沒有改天換地的心思，至多只有縫補和完善的念頭。”

韋赦卻不願意輕輕揭過此事，追問道：“畢竟時過境遷，境界不同，身份有變，斐然難道就不會改變心思嗎？”

鄒子好像答非所問，“你且放心，斐然肯定不是周密的身外化身。否則斐然就無法與晷刻結為道侶。”

韋赦笑了笑，不再多說什麽。

雲杪聽得心驚膽戰，以前議事，好像也不聊這種事啊。

怎麽聽鄒子幾人的口氣，好像只要斐然有此心，今天就會給出方案，明兒就要對斐然動手了？

韋赦說道：“要小心蠻荒的那個無名氏。”

鄒子點頭，“他確實深藏不露。白澤要不要喊醒此人，先前估計是有所猶豫的。”

杜山陰突然問道：“聽說三教祖師遊歷別座天下，就像走門串戶，會被別家的‘天意地氣’壓勝頗多，所以很大程度上必須入鄉隨俗，謹守主客有別的規矩，否則兩位十五境哪怕沒有見面，也會道氣相激，被迫引發一場大道之爭。唯獨蠻荒天下是異類，大道根祇與三教皆不同，

那我是不是可以這麽理解，一旦蠻荒有煉氣士率先躋身十五境，人間幾座天下，就該合並了？誰都擋不住？”

鄒子點頭道：“可以這麽說。”

張腳撫須而笑，眯眼問道：“好大見識，誰家兒郎？”

韋赦笑著介紹道：“他是劍氣長城上代刑官，劍修豪素的親傳弟子。”

張腳點頭道：“豪素大名，貧道在西方佛國那邊，都是有所耳聞的。”

三教祖師，合道各自天下，但是萬年以來，幾乎在自家都從不露面，自然更不串門。

就是為了避免道化天下。

比如道祖，好像就隻公開行蹤，以少年道童姿容騎青牛，單單去過一次蠻荒天下。

在後世某些大修士眼中，道祖此舉，是有點欺負人的。

正因為如此，儒釋道三座天下才會相安無事，保持一種大體上鄰裡和睦的狀態。

如果將四座天下看作四家門戶，那麽就是各有各的家風。

浩然天下這邊尊崇儒家，文廟卻沒有罷黜百家，卻也怕道路上皆是一個個自認無私心的腐儒道學家，佔據要津，喜好處處事事以理殺人，問心無愧，刻薄天下。

就怕規矩過於死板，讓所有人動彈不得，所以不到萬不得已，禮聖是絕不會跨出那一步的，大概處境類似白澤。

難怪他們會是摯友。

青冥天下那邊，因為講究陰陽相濟，故而站在山巔的女子大修士，相對數量最多。

道祖置身事外，選擇讓三位掌教弟子，輪流管事一百年，就是一種流水不腐戶樞不蠹的選擇。

人間曾有三個充滿變量的天地劫數。

一是蠻荒大祖偷偷煉化其中一座飛升台為托月山，試圖重新串聯大地與天庭，循序漸進，勾連陰冥，幫助妖族練氣士，和某些戰死在登天一役中的英靈，將他們收入麾下，再造神靈，重塑天庭。

二是大妖初升開創英靈殿，為蠻荒天下指出一條更加極端、並且切實可行的道路，削弱天下眾生而強健一小撮大妖。

最後一場劫難，當然便是失望至極的浩然賈生，變成蠻荒天下的文海周密。暗中吃掉了一眾大妖，瘦天下而肥自身。

既然未能一鼓作氣吞並浩然，借助機會一吃再吃的周密，就隻好登天離去，更換戰場。

這就給蠻荒天下帶來了一個巨大的隱患，如果不是白澤重返蠻荒，叫醒那撥沉睡萬年的遠古大妖，再加上白澤自身的古怪合道方式，讓任何一位十四境修士都倍感忌憚。那麽新蠻荒，頂尖戰力的缺失，就會讓浩然天下的反攻蠻荒，變得勢如破竹，勝負毫無懸念。

第一場劫數，是被三位劍修擺平的。

第二場，道祖親自出場，一手壓下。

所以後世山上，難免感觸不深。

第三場，就讓兩座天下都吃痛了。

遙想當年，三位劍修聯袂離開劍氣長城，趕赴托月山。

有人詢問，“既然怨氣這麽大，為什麽還肯跟上？”

有人回答，“我不是幫那幫儒生，甚至不是幫你陳清都，我是覺得那些個死了的老朋友，肯定不會願意被迫給人當打手。”

至於那個一直沉默的劍修，在他可以遙遙看見托月山的那一刻，終於開口說話，自言自語道：“修道路上，一直被你們所有人保護，也該我保護人間一回了。好不容易有此人間，總不能重新走條老路。”

他們就是陳清都，龍君，觀照。

各自本命飛劍，名為浮萍，大墟仙塚，光陰長河。

曾先生笑問道：“鄒先生是不是遺漏了個人？”

在座眾人，瞬間恍然大悟，一下子便氣氛詭異起來。

鄒子笑道：“我？”

他自顧自搖頭，自嘲道：“自詡為曬網補網之人，豈能同時是一條漏網之魚。”

當初配合禮聖，一起遠遊天外，鄒子便帶了五袋子泥土，聯手三山九侯先生的符籙，最終成功鋪設出了五條道路漫長到無法計算的天路歸途。

故而當鄒子的五色泥土用完之際，就是那場追殺的道路盡頭，禮聖他們必須就此轉身返回。

只是在座也有人心思微動，網漏吞舟之魚，若鄒子就是，豈不更好？

就在“隔壁”，別有一座祖師堂，在座人物，都是候補，人數暫時還不到十五人。

其中就有流霞洲的邵本初，北俱蘆洲的徐鉉，正陽山茱萸峰的蘇稼，中土神洲的懷潛，還有桐葉洲扶乩宗的那棵獨苗等人。

有個曾經在倒懸山黃粱酒鋪當店夥計的年輕修士，名叫許甲。

猶有幾個來自別座天下的，比如一位身披大霜甲的中年男子，雙手拄刀，打著瞌睡，家鄉在扶搖洲，如今真身卻在五彩天下，繼續當皇帝。

有個道號正形的遊方道士，正在跟一個喜好釣魚的南婆娑洲修士閑聊。

本來是各說各話，但是很快因為某個話題，就讓所有人都參與其中，各抒己見。

有人說只是兩個劍修，就能肆意深入蠻荒腹地，切割天下。妖族如此不濟事，如今這場仗還怎麽打，早點投降算了。

那許甲就聽到這個說法，立即就不樂意了，說他們又不是普通的飛升境劍修。

雖說阿良還欠了自家鋪子很多錢，又辜負了自家小姐的一片癡心，可在這種事情，許甲還是要為那家夥說幾句公道話的。

很快便有人附和許甲的觀點，還補充了一句，說重回蠻荒的某位，他和那撥遠古大妖，好像都沒有參加那場圍剿。

名叫王屋的年輕道士，跟著笑言一句，說如果小道沒有算錯的話，他們身陷重圍期間，大概都躋身了十四境。

雙手拄刀、身披大霜寶甲的男人睜開眼，問道：“如此一來，那撥蠻荒畜生，還怎麽打？受傷慘重？算不算出，死了幾個？”

道士王屋喟歎一聲，說道：“不知為何，參加圍剿的蠻荒妖族，連同叛出劍氣長城的劍仙張祿在內，總之就是一個都沒死。”

另外那邊，張腳說道：“現在開始談第二件事，有誰願意介入青冥這場亂局？”

韋赦好似對此毫不意外，笑道：“總得讓人選一邊吧？”

鄒子說道：“當然，兩邊都可以選。”

桐葉洲，魚鱗渡，素月流光。

那艘渡船桐蔭上邊，一張酒桌，家鄉各異卻聚在一起。

陳平安只是喝酒微醺，馮雪濤卻被崔東山一直勸酒，明顯喝得有點高了，說話就開始不把門了，說劉聚寶和韋赦就是倆廢物，都搶不來一個北字。陳平安面帶微笑，絕不搭話。裴錢神情古怪，畢竟這樁兩洲的私人恩怨，涉及某位北俱蘆洲黑白兩道的扛把子，而這位老真人恰好又與自家落魄山很有淵源，崔東山可不管這些，打著酒嗝，作義憤填膺狀，說是啊是啊，就該由藝高人膽大的青秘前輩來帶頭牽線，尤其要與北俱蘆洲那座趴地峰討要一個說法……

就在此時，馮雪濤隻覺得背後有點涼颼颼，很快就有一隻手掌按住自己的腦袋，笑呵呵道：“盡說些傻話，什麽搶不搶的，這話說得傷和氣了。貧道道行微末，人輕言微，走路上瞧見了劉財神和韋赦，向來是屁都不敢放一個。來來來，貧道給你道個歉賠個不是，自罰幾杯酒……”

馮雪濤縮了縮脖子，噤若寒蟬。

崔東山見機不妙，就要溜之大吉，結果才起身就僵在原地。

老真人撚須微笑道：“想跑？拉屎不擦屁股的嗎？”

除了按住馮雪濤的腦袋、再對崔東山施展定身法的火龍真人，此刻現身渡船的，還有一個風神瀟灑的長髯背劍道士。

正是純陽呂喦。

陳平安立即心領神會，站起身，與道士呂喦走往別處，後者以心聲笑道：“貧道已經選好砥礪道心的地方了，馬上就會動身，你不著急，等哪天真正得閑，再去那邊幫忙護道，有勞費心了。”

陳平安好奇問道：“何處？”

呂喦說道：“人間唯二之一，洞天福地銜接。”

如今五座天下，除了蓮花洞天與藕花福地，是洞天福地相銜接，此外其實還有一處。（注，320章，《井口邊的老道人》）

陳平安點點頭，這個選擇，確實在意料之外，情理之中。

呂喦猶豫了一下，提醒道：“那邊規矩重，陳山主可能需要與貧道一般，暫時忘卻前身。”

陳平安笑道：“這沒什麽好為難的，入鄉隨俗而已。”

(本章完)