第1253章 今宵明月

魚鱗渡一直在擴建，方便停靠更多桐蔭這類大型渡船，好將一座臨時渡口變成永久渡口，聽說雲岩國朝廷已經將官辦陳醋、薏酒和製墨外包出去。有些膽大的京城少年在此夜釣，不遠處就是飄溢脂粉香味的彩船，觥籌交錯，東道主多是山下權貴，在此宴請山上仙師。賞的是月色，聊的是交情，喝的是金銀，酒桌上的稱兄道弟，雙方都姓錢。河邊少年們竊竊私語，說那幾條能夠在此開張做買賣的彩船，分別屬於哪位皇親國戚、哪部正印官的公子哥。少年們偶見女子腳步踉蹌來到船欄旁，掏出帕巾擦拭嘴角，稍稍整理妝容一番，她猶豫再三，沒有將帕巾收入袖中，還是丟了它，便匆匆返回燈紅酒綠處。

如今朝野上下，都知道桐蔭渡船的主人，是一個宗字頭的仙府，再加上朝廷也有戒嚴，不許閑雜人等靠近桐蔭渡船，打攪那些劍仙們的清修，所以桐蔭渡船附近這片水域，還是相對幽靜的。偶有小船靠近此地，很快就有如野鳥竄出蘆葦叢似的供奉武夫施展輕功，蜻蜓點水，提醒那艘小船趕緊掉頭離開，那位武夫心中罵罵咧咧，身形折返，低頭弓腰，提氣踩水，飄若鴻毛，如履平地，就想要靜悄悄去往岸邊，途中瞧見船欄那邊剛好有兩人望向自己這邊，一青衫男子，神色溫煦，一長髯道人，秉拂背劍。

武夫嚇了一跳，趕忙停下腳步，與船上那兩位陌生面孔的仙師作揖賠罪，那青衫男子竟然笑著抱拳還禮，這讓近期在魚鱗渡吃飽閑氣的供奉武夫愣了愣，想必對方境界不高，身份一般。只是武夫難免又納悶，身份一般，如何去得那艘桐蔭渡船？

整個雲岩國京畿地界，外松內緊，作為重中之重的魚鱗渡，便有同行開玩笑，如今就算魚鱗渡路邊有條狗拉了屎，誰踩到了，他們都要上報朝廷備錄。

呂喦笑道：“怎麽沒有認出你的身份？”

陳平安無奈道：“聽東山說雲岩國朝廷這邊可能是為了表達謝意，連所有青萍劍宗、玉圭宗等譜牒修士的錄檔，都隻留文字，不存留任何圖畫形象。”

呂喦打趣道：“不是一般的積威深重。”

陳平安沒有解釋什麽，以前的桐葉洲，任何一座宗字頭仙府，就是當之無愧的老天爺，仙師的喜怒哀樂，就是霽晴雨雪一般。

山河靈秀，如一位含情脈脈的貌美啞女。

人身飄若陌上塵，世事恰似水波紋。

呂喦繼續先前的話題，說道：“爭取不會耽擱陳山主太多的修行光陰。”

陳平安說道：“護道何嘗不是修道。”

道人出山，除了紅塵歷練，砥礪自身道心，此外無非是尋訪仙緣，搜集天材地寶，積攢功德、增長道力。

還有三件身外事，雖然偶爾為之，卻關系重大，比如第一件，便是替人守關，如青神王朝國師姚清，為鬼物徐雋護關。

再就是度人，接引上山。說得直白些，就是外出尋找修道胚子，收為弟子，壯大門派，接續道統。

然後就是幫人護道。例如當年在藕花福地，薑尚真化身春潮宮周肥，便是想要幫助鳥瞰峰陸舫，勘破一道情字關隘，薑尚真為此耗費光陰不少，問題在於劍修陸舫始終未能打破心魔，估計至今還在一處藕花福地內鬼打牆。事後按照周首席的說法，陸舫如果早年願意進入玉圭宗，完全不必去一趟藕花福地。強扭的瓜不甜，但是解渴啊，可惜陸舫這榆木疙瘩就是不開竅，非要在一棵樹上吊死。

先前在扶搖麓私人道場，老觀主對半個鄰居的荀淵，有兩句評語，一貶一褒。

一句是嫌棄荀淵心胸不夠大，是導致一洲陸沉的罪魁禍首之一，“修道何事，隻成門戶私計，桐葉洲之弊，荀、杜各半。”

另外一句褒獎，評價不可謂不高，“如鄭居中、荀淵這種弟子，確實是多多益善。”

呂喦撫須笑道：“陳山主若是如此客氣，那貧道可就真要與陳山主半點不見外了。”

陳平安點頭道：“不必見外。”

呂喦之所以讓陳平安當護道人，當然不是呂喦只能找到陳平安一人而已，獨自行腳天下，雲水生涯三千載，呂喦還是有幾個道友的。

就像這次跟他一起趕來桐葉洲的火龍真人，便是投緣多年的好友，不過就像火龍真人自己所說，省心省力的守關一事，貧道如今境界尚可，當仁不讓，絕不推脫，可要說勞心勞力的護道一事，就得換一個了，貧道耐煩的本事，真心不高。

山上有人打過一個比方，幫人守關是打短工，替人護道是打長工。

陳平安說道：“希望結果就是一場護道，晚輩沒有什麽功勞，卻有微薄苦勞。”

呂喦會心一笑，“果真如此，最好不過。”

此語言外之意，寓意極好，陳平安護道越是輕松，越是不必親身入局，出工不出力，自然就意味著呂喦的這場修行越是順遂。

呂喦建議道：“陳山主不妨隻以一副分身，進入那處福地，大概就夠用了。”

到底要以何種姿態進入那邊，陳平安暫時還不敢妄下定論，說道：“我對那地所知甚少，前輩有沒有類似志書的詳細檔案，晚輩好早做功課。”

呂喦搖頭道：“貧道也只有一些道聽途說而來的消息，給不了太多內幕，隻曉得那邊因為是頭等洞天，中等福地，故而歷來有那‘頭重腳輕’的說法，門禁極嚴，關隘重重。貧道能夠去那邊歷練，還是至聖先師幫忙斡旋，才得以網開一面。至聖先師也與貧道明言，破例就會有破例的代價，不過代價是什麽，至聖先師並未明言，只是讓貧道考慮清楚了再做決定。”

陳平安心中暗自掂量，一塊中等品秩的福地？說明煉氣士數量不會太多，境界高得有限？

當年遊學路上，李寶瓶曾經跟崔東山討論過類似問題。

那會兒白衣少年嬉皮笑臉，反問紅棉襖小姑娘一個問題，在那市井的路邊攤，買過熱騰騰的豆腐吃嗎？

原來在精通數算的術家眼中，大到浩然天下，小到任何一座福地，天地靈氣、王朝氣運，其總量都是某個定額的一。

因此每一位武夫成為江湖宗師，修士成就地仙境界，就是在砧板上邊切豆腐，先到先得，豆腐塊的斤兩，就是成就高低……

接下來李寶瓶的反問，讓吊兒郎當的崔東山竟然有點措手不及，“必須掏錢才能切走一塊豆腐嗎？任何人與攤主買豆腐的價格，都是定好的，有沒有折扣？”

陳平安問了個關鍵問題，“前輩知不知道，那座洞天裡邊，誰說了算？”

呂喦猶豫了一下，說道：“三教祖師最早只是訂立了一些規矩，並不插手具體事務，聽說真正管事的，只有幾位，各有神號。”

登天一役，改天換地，其中一部分遠古神靈，如封姨等，得以保留神位，後世山巔修士只知道這些神祇往來人間的通道，多是各洲兵家祖庭山頭。但是他們棲息、或者準確說來被囚禁在何地，始終只有某些猜測。畢竟三教祖師不可能放任這撥神靈散落在天外，否則周密登天，招引諸神歸位，導致條條大道漸次崩塌，人間早就大亂了，別說風調雨順，恐怕連幽明殊途、四季更替都成了奢望，三教祖師別說以道外身堵門，就該是被迫散道，縫補那些大道空缺了。

而這撥遠古神靈，還有跟隨四座天下一並孕育而出的那批嶄新神靈，“金身”就被固定在那座洞天福地相銜接之地的“雲上”。

所以呂喦才會說一句“那邊規矩重”。

陳平安轉移話題，問道：“前輩遊歷過青冥天下，最大的觀感是什麽？”

呂喦微笑道：“那邊青天呈現出來的顏色，當得起‘青翠欲滴’一說，好像真要滴落在大地上。”

陳平安點頭道：“就像我家鄉某種瓷器的釉色。有機會是要去看一看那邊的別樣風景。”

呂喦輕揮拂塵，笑道：“以前在某山中，遇一異人，說這天地間無形的光陰，便是從金身碎片中熔煉而出。”

陳平安問道：“何謂熔煉？”

呂喦說道：“香火。”

陳平安思量片刻，說道：“奇思妙想。”

呂喦說道：“此君又言夢境即是香爐之一。”

陳平安搖頭道：“難以置信。”

呂喦從袖中摸出一隻不起眼的黃綾袋子，遞給陳平安，大略說明這隻袋子裡邊的情況，“十來樣物件，各自以小袋子裝載，除了浩然、青冥大嶽的五色土，還有幾件不如何貴重、卻也不算常見的法寶，回頭陳山主可以自行清點。就當是接下來那場護道的酬勞了。”

陳平安伸手輕輕推回那隻袋子，婉拒道：“無功不受祿，等到將來哪天護道功成了，前輩再談此事不遲。”

“只是定金。以後那份，屆時另算。”

呂喦將那那隻袋子交到陳平安手上，微笑道：“來時路上，火龍真人說送禮，尤其是給陳山主送禮，最好是一件件分開送，顯得禮數更足、情意更重些，貧道嫌麻煩，就免了。”

陳平安將袋子收入袖中，與純陽真人打了個道門稽首禮。

火龍真人哈哈笑道：“數錢嘛，盯著桌上孤零零一錠銀子，哪有瞅著一大堆銅錢來得開心。”

崔東山小雞啄米道：“是極是極，一顆谷雨錢，哪有一堆小山似的雪花錢瞧著喜慶。”

裴錢說道：“谷雨錢和小暑錢折算成雪花錢，是有溢價的，師父務實不務虛，肯定選前者。”

崔東山故作恍然大悟，不知從哪裡摸出一把折扇，擊打掌心，“棋差一著，看來還是大師姐更懂先生啊。”

言語之際，眼角余光瞥向那隻袋子，崔東山以心聲提醒自家先生，“最值錢的，是那隻袋子。”

火龍真人則以心聲說道：“你既有的五行本命物，品秩已算不俗，這位純陽道友，最是喜好遊歷名山大川，所贈之物，於五行各有對照，說是雪中送炭，可能稍微過了，可要說是錦上添花，卻也將這份禮物說得輕了。返回山中道場，好好用心煉化，相信裨益不小，助你在仙人境更上一層樓，半點不難，這就叫行家一出手便知有沒有。”

火龍真人猶豫片刻，還是沒有點破某事，實則陳平安真正該索要的“酬勞”，便是與純陽真人好好問道一場，討教某些“家學秘傳”的道家心法。遇見了純陽道人，卻不切磋道法，聊幾句金丹大道，與入寶山空手歸何異？

說一千道一萬，這小子與人做買賣，顧忌這忌諱那，到底還是臉皮薄了，嫩豆腐一塊。

陳平安與呂喦重返酒桌。

謝狗方才已經跟崔東山說了那位修道胚子的事情，讓崔宗主自行決定，要不要接她上山。

不料崔東山卻將那位女修以及同行道友的家底，道號、門派，如數家珍，一一道出。

謝狗疑惑不已，問他是不是早就看中了那女子的根骨資質。崔東山哈哈大笑，說自己哪有這種未卜先知或是開天眼的本事，只是還算消息靈通，那一行十幾人，比你跟先生更早到了京城裡邊，自己閑來無事，經常逛諸部衙門的，翻了翻刑部關牒檔案，掃了幾眼便記住了，本來沒上心，差點就要錯過這個大漏了，謝次席放心，既然是謝次席親自舉薦的人才，自己和青萍劍宗必定重點栽培。

崔東山好奇詢問謝狗一事，難道就沒有想過自己哪天開山立派？

謝狗興致缺缺，說有了親傳弟子，一大撥徒子徒孫，找見了開山道場，創建門派，成了宗字頭，再有下宗，又如何，修行不還是自家修行，能讓別人代勞麽。

崔東山小雞啄米，點頭不已，連連念叨人各有志，都好都好，都是好的。

火龍真人的到場，就像給馮雪濤灌了一大碗醒酒湯。

馮雪濤雖然緊張，可還算硬氣，到底沒有說半句軟話。

好歹是位老字號的飛升，皚皚洲又與北俱蘆洲關系交惡，於情於理，都不合適在火龍真人這邊流露出任何諂媚姿態。

再說了，作為野修，拿捏人心，還是有些火候的。

果然，老真人對此不以為意，反倒高看了一眼馮雪濤，笑著落座，還真就幹了一碗酒水，抹了把嘴，老真人臉色和善道：“青秘道友，貧道把罰酒喝了，不過北這個字，看樣子還得留下。雖說你們皚皚洲，劉財神和韋天才，如今確實多出新晉兩位十四境，但是你們什麽都好，賺錢的本事更是九洲第一，可就一點不太好，打架不行。”

涉及鬥法，馮雪濤不敢說三道四，皚皚洲青秘，從不在浩然那一小撮強飛升之列。

尤其是等到親身走過一趟蠻荒天下，馮雪濤的心氣就更低了。

崔東山以心聲道：“馮兄，趕緊順杆子問一嘴，同樣是十四境，前輩當真能夠一打二麽？”

馮雪濤置若罔聞，老子又不是個二愣子，敢問這種話，一心討頓打嗎？

謝狗就沒啥顧慮，徑直問道：“合道了，你們眼中天地，是怎樣一番場景？”

火龍真人撚須沉吟片刻，緩緩道：“此間玄妙，不可多說，只能說其中一點，貧道眼裡，天地為灶，至於你們，都是木柴。”

謝狗問道：“天地間流轉的無形靈氣，就是隨時隨地拿來用的火星？”

火龍真人不置可否，微笑道：“道友竟然沒有躋身十四境，反而是一樁不小的怪事。當個次席供奉，屈才了。”

謝狗順杆子問道：“趴地峰缺首席？”

火龍真人公認是那種話不落地的聊天高手，什麽話都能接，什麽冷場都能暖，“要是陳山主不介意貧道挖牆腳，當個掛名的首席供奉，有何不可。”

謝狗咧嘴笑道：“算了，一女不嫁二郎。”

火龍真人立即以心聲言語道：“白景道友只要當了趴地峰首席供奉，就可以與貧道一起光明正大走趟皚皚洲，去會一會劉財神和韋天才，二打二，再公平不過了，而且師出有名，只要別大動肝火，文廟那邊便不好說什麽。”

聽得謝狗眼睛一亮，“打頭陣，讓我先試試看能不能一挑二？見機不妙，你再搭把手？”

如今這些個新十四，有幾斤幾兩，謝狗萬分好奇。

火龍真人放下酒碗，一抹嘴，笑道：“有些事，想一想就開心，開心之後，也就可以了。”

約莫是覺得難得今夜酒桌無俗人，老真人談興頗濃，將一些自家的修行心得，娓娓道來，“不管水到渠成，還是純屬僥幸，修士只要成功躋身了十四境，就等於找尋到了一條無限接近長生的大道。接下來就慢慢熬吧。純粹武夫，還有那拳怕少壯的說法。可修道之士，臨近山巔，還是要講一講道齡越長、道法越高的。新十四熬成了老十四，等到辛苦媳婦熬成婆，自然就有了瞧不起下一撥新十四的資格。”

“許多形神老朽的飛升境，歲月悠悠，往往都會誤以為修道，就只是這般事了。貧道也曾有過這麽一段道心退轉的慘淡歲月。”

“能夠躋身飛升，誰不是天之驕子，證道飛升之初，哪個沒有勇猛精進之心。可惜時日一久，修行受阻，難免心生懈怠，繼而自認大道無望，徹底心灰意冷。殊不知修道總計十五境，就像上中下三部書。元嬰境破境躋身上五境，便自以為來到了此書的第三部，等到了仙人境，又會驚駭發現，莫非自己才在第二部？”

聽到這裡，馮雪濤接話道：“更可怕的地方，在於自己躋身了飛升境，唯恐自己身在第一部書。”

呂喦微笑道：“以此類推，合道過後，就要生怕自己的修道生涯，只是一篇序言了吧？”

火龍真人爽朗大笑，只是舉起酒碗，“萬事不如杯在手，杯外全無煩心事。”

謝狗附和一句，“一覺睡到自然醒，睡到人間飯熟時。”

崔東山讚歎道：“好詩啊，無平仄格律，有韻味啊。”

只有裴錢目不斜視，眼觀鼻鼻觀心，默默喝酒。其余人等，下意識都望向那位傳聞才情橫溢、詩名遠播數座天下的陳山主。

趁著純陽道人和火龍真人都在場，馮雪濤也覺得酒桌氛圍不錯，酒壯慫人膽，順著先前的話題，問了個比較俗氣的問題，“飛升境就一定無法勝過十四境嗎？”

據他所知，阿良在青冥天下的天外天，與真無敵余鬥有兩場切磋。這是飛升境劍修與十四境之間的鬥法。觀戰者唯有化外天魔。

在南婆娑洲海外，陳淳安攔截蠻荒劉叉。這是一位肩挑日月的飛升境圓滿醇儒，與一位新晉十四境劍修的搏命廝殺。

寶瓶洲老龍城戰場，真龍王朱與那蠻荒王座緋妃、朱厭有過一場點到即止的交手。

托月山地界，年輕隱官與蠻荒大祖首徒元凶，屬於兩位十四境之間的鬥力。只是雙方都不算真正意義上的純粹劍修。

有些結果，合乎情理。有些勝負，出人意料。

火龍真人笑呵呵道：“何謂勝過？是低一境的打平手，或是打退，還是斬殺？青秘道友的措辭，可要準確些，否則就很難掰扯清楚。”

馮雪濤疑惑道：“難不成一位飛升境，還有機會斬殺十四境？”

火龍真人撚須沉吟片刻，“今年之前，休談半分勝算，一境之差，就是天壤之別。今年之後，就說不準了。”

“以前與朋友聊起此事，達成一個共識，飛升境面對十四境，前者能夠全身而退，不傷道本，就算贏。”

火龍真人沉默片刻，說道：“比如純陽道友，走在路上，與某座天下的某位新十四起了爭執，道理講不通，必須大打出手一場，純陽道友與之打出了真火，便有不小的勝算。”

呂喦啞然失笑，緩緩搖頭，“這種假設，當不得真。”

謝狗笑得合不攏嘴，“哈哈，假設白也是一位純粹劍修，如果雞湯和尚擁有一種類似四把仙劍的攻伐至寶，若老瞎子當初煉出一兩個本命字，再如果周密再偷摸吃掉兩三個十四境，又比如蠻荒天下的十三、十四境大妖死了大半，如果小夫子不被規矩束縛，如果碧霄洞主遇上了蛤蟆不吃水的世道，人間太平萬萬年……再如果被我躋身了十四境，歸攏了二十來條大小道路，如海陸相通，一條劍氣浩蕩如瀆，哈哈哈……”

火龍真人看了眼貂帽少女姿容的劍修白景。

她當真能夠一身兼備二十幾條高深道法脈絡？

哪怕早就知道她資質卓絕，底蘊深厚。可等到白景親口說出真相，火龍真人還是難免驚訝幾分。

見過大風大浪弄潮兒，火龍真人眼中的修道天才，屈指可數，遠如韋赦，近如左右。

陳平安笑著以心聲提醒道：“聊這個做什麽，行走江湖，財不露白。”

謝狗理直氣壯答道：“山主，你有所不知，我如今說話做事，那叫一個心機深沉，城府可怕得很呐，此語障眼法，用上了兵法的，這就是三十六計裡邊的示敵以弱。”

陳平安對此將信將疑。遠古劍修白景有無城府，城府深淺如何，不好說，單論落魄山的謝次席，一個肯給自己取別號“狗子”的人物……陳平安找了個參照，問道：“白帝城韓俏色所修道法，其中有幾種能入你的法眼？”

謝狗乾笑幾聲，含糊其辭一句，“背地裡不說道友的壞話。”

老真人撚須思量片刻，“雨前光景，真要計較起來，確有些說頭，比如寧姚與那蠻荒斐然，作為各自天下的共主，先前他們的飛升境，就是獨一檔的。故而哪怕是十四境修士，能不招惹他們就絕不招惹，否則就算十四境贏了他們，長遠來看，還是會落個兩敗俱傷的境界，畢竟此舉近乎與整座天地為敵，當然後患無窮，大道消磨多矣。”

其實這一檔，還有閏月峰辛苦，蠻荒晷刻之類的存在，五座天下，剛好一手之數。

“接下來就是純陽道友和鄭城主，這些個想要如何合道便可如何合道的。”

“再稍遜一籌，便是趙天師、姚清他們，早已身負氣運，功德圓滿，合道一事，實屬瓜熟蒂落。”

“又下一層，便是謝道友與陌生道友，以及豪素等人，劍心純粹，身為劍修，佔據先天優勢，殺力巨大，但是關隘更加難破。此次雨後景象如何，便是明證，有幾位劍修，更上一層樓了？”

“又往後，則是蠻荒桃亭這些擅長廝殺的飛升境。數量便多了。至於更往後，就沒什麽可聊的了。”

這四種修道之人，就是山巔籠統言之的強飛升，對上十四境，前兩層足可自保，後兩者，猶有一戰之力，可具體結果如何，是分勝負還是分生死，很大程度上還是掌握在十四境手中，得看十四境下不下死手，飛升境肯不肯搏命，舍不舍得以真身的大道性命換取對方的損耗道行。

在這期間，又有少數特例，足可讓十四境都感到棘手，比如陸芝的本命飛劍之一。能夠讓本該立於不敗之地的十四境，都要仔細掂量代價大小。

裴錢比較意外，因為她沒有想到，火龍真人會將謝狗、小陌先生放在趙天師他們之後。

老真人撫須而笑，“至於十四境之間，貧道也是剛入行，小年輕一個，不好胡說八道。”

吳霜降，為何苦心孤詣，謀劃極久，就為了煉製四把仿造仙劍，才肯開啟亂世氣象，率先揭竿而起？

就是吳霜降覺得他的十四境，殺力有所欠缺。

鄭居中與做客白帝城的余鬥，有過一場火氣不小的切磋。

鄭居中一人三位十四境，余鬥也不在白玉京，可鄭居中還是輸了一籌。

火龍真人突然站起身，使了個眼色，陳平安默默起身，跟隨其後。

老真人走上渡船頂樓，雙手扶攔，笑問道：“陳山主，當年島上一別，如今有何感想？”

登山途中，八面來風。由元嬰躋身玉璞，需過心關，遇心魔，關鍵在於道心無漏。

由飛升再合道，關隘在於一技之長，能否與天地大道相契。到了山頂，獨樹一幟。

酒桌那邊，裴錢悄悄問道：“小師兄，師父好像見著了老真人，有些緊張？”

崔東山裝傻道：“錯覺吧？”

老真人幫忙給出一個說法，“千頭萬緒，百感交集，五味雜陳？”

陳平安老老實實說道：“一時半會，說不清楚。”

老真人抬頭望天，笑道：“欲想還天下於天下，便要就一身了一身？不著急，慢慢想。”

陳平安趴在欄杆上，陷入沉思。

明月當空，老真人伸手指向天幕，說了一句看似廢話的言語，“如果沒記錯的話，遠古天庭有四座天門。”

陳平安好像回過神，給出一個簡明扼要的說法，“出山。”

老真人嗯了一聲，輕輕點頭，“有點意思。”

今宵天心月正圓。

(本章完)