第1254章 有個不用回答的問題

呂喦率先告辭離去，陳平安預祝這位被譽為金丹第一的純陽真人歷練順遂。

陳山主還說了句吉利話，希望前輩道心圓如十五月。

馮雪濤疑惑不解，月有圓缺是常理，照理說盈滿則虧，真是一句好話？

崔東山翻了個白眼，隻得以心聲與不開竅的馮大哥解釋一句，俗話說十五的月亮十六圓。

馮雪濤一時無言，做人說話這一塊，陳山主確有獨到學問。

陳平安去見邢雲、柳水兩位劍氣長城本土劍修，聊了些蠻荒那邊的風土人情。

崔東山是個沒長屁股的，立即拉著馮雪濤下了桐蔭渡船，問這位飛升境有無興趣，在青萍劍宗那邊謀個差事，就當是幫自家兄弟一個忙，既然感情到門了，喝酒到位了，那就不談錢，免得傷了兄弟情誼。馮雪濤已經在薑尚真那邊吃了個大悶虧，只是一味婉拒推脫，何況他真沒覺得自己與這位崔宗主是一路人，雙方到了岸邊，走在燈火輝煌的大街小巷，白衣少年將兩隻袖子摔得劈啪作響。

裴錢收拾過酒桌，回屋子默默練習走樁。

火龍真人找到了落單的貂帽少女，開門見山笑問一句，“敢問白景道友，在天看地，是何種風光？”

謝狗撇撇嘴，“沒啥花頭精。”

火龍真人微微一愣，才想起此語好像是陳平安那邊的小鎮方言，沉默片刻，微笑道：“見過了，才有資格說這種話。”

謝狗伸出雙手，拽了拽貂帽，“你們都認為我修道資質很好，其實我自己覺得一般，並不算如何拔尖，我也就是佔了幾個天大的便宜，生的早，僥幸見過很多老黃歷最前邊幾頁的人物，好像按照佛家的說法，屬於狹義上的‘聲聞’？沒說錯吧？我粗略算過，見過，當面請教過，切磋過，打架輸過的，都快有百來號人物了，這些遠古道士，隨便將哪個放在今天世道，不是頂天人物？以前總把這些不當回事，隻覺尋常，來到這邊，時常在山下晃蕩，再見道士們，修行苦悶，死活不得解惑，我就……”

火龍真人靜待下文，謝狗揉了揉酡紅臉頰，憋了許久，才給出一個說法，“想哭。”

火龍真人聽聞此言，驀然爽朗大笑，深表讚同，連說幾個好字。

謝狗滿臉惆悵神色，“朱老先生是諍友，他就很不客氣批評過我，說我是生逢其時，歷劫修道，運氣好，總能有驚無險，看似一直在慢慢積攢道力，但是並不自知本心，境界高了，反而退大道心，故而隻證小果，距離道熟，還差得很遠。所以我先前就出門散散心，去了一趟十萬大山，老瞎子對我的看法，跟朱老先生是差不多的。”

火龍真人啞然失笑，“朱老先生？”

來自藕花福地的武夫朱斂？那是一個罕見的妙人不假，可要說在謝狗這邊，朱斂如何都不得“老”吧？

謝狗瞥了眼老真人，說道：“在我眼裡，你也很老。”

火龍真人撫須而笑，這話說得就很落魄山，教人聽了，心情舒暢。

謝狗看待道號青秘的馮雪濤，那就是晚輩裡邊的晚輩，就算是道號純陽的呂喦，至多就是修行路上的平輩，互稱道友即可。

不過自家落魄山中的老廚子和身邊這位老真人，確有一種古怪本事，會讓人覺得他們就是心目中的那種長輩。

他們講話，是教誨，是跟你說幾句過來人的老理兒。在這件事上，就算是最喜歡講道理的陳山主，好像都要差點道行。

火龍真人笑道：“曾是道友私人地盤的大日落地，導致金烏酣眠萬年之久，恰好就在寶瓶洲，道友如此佔理，還肯退讓一步，比較出人意料。”

如果山上小道消息沒有傳錯，好像白景是將這處道場租借給了大驪朝廷。

謝狗撇撇嘴，“一來強龍不壓地頭蛇，再者咱們山主就快要當上大驪國師了，一家人不說兩家話嘛。”

只是她很快補了一句，“要是掉落在蠻荒天下，看我好不好說話，擱誰當那說客都不好使，就算是白老爺都不例外！”

火龍真人點頭道：“貧道就喜歡聽實在人說實誠話。”

關於謝狗的大道根腳，連薑尚真都倍感好奇，私底下詢問陳平安，謝姑娘有無可能，出身神道。

有這種猜測，很好理解，畢竟山巔皆知白景的道場，就在一輪品秩極高的大日中，她曾仿刻、開辟出一座火精宮作為棲身之所。

不過根據青同泄露的內幕，白景的出身的確是大地之上的妖族，並非遠古天庭神異之屬。

因為小陌的關系，先前謝狗與陳平安閑聊過往，就比較隨意，她沒有否認自己起先想要將那輪“出身較好”的大日，佔為己有之後，再試圖學那遠古天下十豪之一的女修蘭錡，將這輪大日煉為本命物。不過她很快發現大日竟然孕育出靈智，大道顯化為一頭金烏，白景便改變初衷，為其護道一程。

所以謝狗當時提出要走一趟浩然天下，白澤哪怕明知道蠻荒會失去一份頂尖戰力，並沒有阻攔，這就是一個很重要的緣由。

不單單是謝狗要去找小陌那麽簡單。按照蠻荒的規矩，涉及到了修道之人的大道機緣，往往一切利益計較，都要為其讓路。

何況白景還是一位被白澤寄予厚望的十四境候補劍修。

火龍真人笑道：“真要說起來，貧道與白景道友，純陽真人，在道統法脈上邊，還算有點淵源，說一句道友，十分恰當了。”

謝狗使勁點頭，“以後咱仨時常串門，若是碰到扎手的硬釘子，相互間招呼一聲，保管一支穿雲箭千軍萬馬來相見，哈哈！”

火龍真人撫掌笑道：“好說好說。”

天外無垠太虛之中，懸浮著無數顆大日，而每一輪大日都像是一座渡口，皆可以通往那座被後世道家譽為帝室之一的丹霄絳闕火陽宮。純陽真人呂喦，歷史上就曾多次在這座遠古遺址內，傳授火法，當年在座虛心聞道者，多是身份尊貴的上古蛟龍之屬。

火龍真人冷不丁問了一句，“好像白景道友對裴錢很上心？”

謝狗笑容尷尬，“在山上拉幫結派，就像小孩子過家家，鬧著玩的。”

在白發童子的攛掇之下，一起認郭竹酒為盟主，跟裴錢那夥人自立山頭。

火龍真人笑眯眯，“哦？”

謝狗乾笑道：“”

火龍真人轉移話題，“不知道是誰第一個用香甜來形容美夢，絕了。”

謝狗心領神會，她沉睡萬年，而火龍真人也一向以睡功名動天下。

人心複雜的世道上邊，遇見幾個想法簡單的人，宛如好酒者遇見美酒。

謝狗咧嘴笑道：“老真人，如果萬年之前在道上相遇，我們一定可以成為要好的朋友。”

火龍真人撚須道：“同感。”

謝狗說道：“老真人接下來是要？”

火龍真人笑道：“重返蠻荒，找幾個真正能打的，切磋切磋道法。”

因為陳平安和謝狗登船的時候，沒有刻意隱藏蹤跡，雲岩國在魚鱗渡這邊安插的耳目，不敢掉以輕心，立即通知朝廷。

雲岩國疆域再小，仍然有一小撮本土煉氣士，渡口岸邊一處私宅書樓的頂樓廊道內，有一夥少年少女遠眺那艘桐蔭渡船。

他們平日裡無事可做，就是盯著整座魚鱗渡的動靜，不怕無事可做，就怕外鄉仙師跟本地人氏起糾紛，聽說禮部尚書每天都在提心吊膽，隔三岔五都要去寺廟燒香。所幸迄今為止，京畿地界還沒有鬧出什麽不可收拾的爛攤子，就是皇帝老爺和一大幫皇親國戚，愈發憧憬某人來此做客，與他見上一面。

不過說來好玩，起先雲岩國皇帝陛下，京城裡邊來了個金丹地仙，就要親自設宴款待，之後是元嬰才行，金丹不夠看了，再往後就變成了上五境的玉璞，如今更是甚至聽說來個仙人，皇帝陛下好像都提不起興致，畢竟連那道號青秘的飛升境，都見過面了。

有個濃眉大眼的少年盤腿而坐，橫劍在膝，皺眉問道：“是他嗎？”

旁邊一個眉眼冷清的苗條少女，她翹首以望渡船放心，“不好說。”

之前他們得到一個來自朝廷刑部的機密消息，青萍劍宗的上宗宗主親臨桐葉洲，米大劍仙很快就建功，找到了那幾個濫殺無辜的蠻荒妖族余孽，風波四起的大瀆開鑿一事，終於可以順利進行下去了。如果沒有這條關鍵線索，他們幾個都不會將貂帽少女身邊的青衫男子，與那位充滿傳奇色彩的年輕隱官聯系在一起。

少年是雲岩國唯一一位本土劍修，修道心境難免有幾分自得，如今眼界一開，便覺壓力驟增，平日裡變得沉默寡言起來。

京城內滿大街的奇人異士，曾經認為畢生追求所在的地仙算什麽，這讓少年劍修近期仿佛是修煉閉口禪似的。

如果桐葉洲還是幾十年前的那座桐葉洲，以他的修道資質和劍修身份，不出意外的話，本該去往某座宗字頭仙府深造了。

少年心情鬱鬱，低聲道：“那些修道有成的家夥，路過咱們雲岩國，對他們這些人物來說，會不會就像路過一個螞蟻窩？”

以前的桐葉洲，消息閉塞，煉氣士往往眼高於頂，對外界根本不感興趣，如今天變，便由不得他們繼續關起門來自高自大。

少女聞言錯愕，將投向魚鱗渡渡船的視線收回，柔聲道：“種翠，那些個外鄉的宗門也好，用化名雲遊至此的陸地神仙也罷，面對這些高不可攀的龐然大物，我們敬而遠之就是了。

名為種翠的少年喃喃說道：“請神容易送神難。”

因為他不太相信青萍劍宗是個開善堂的山上門派。世間真有這種修道人，如此在意身外世道的好壞？

怕就怕有朝一日，青萍劍宗在桐葉洲站穩腳跟，大瀆沿岸諸國，悉數淪為那座仙府的傀儡角色。

有個武夫飛簷走壁，來到頂樓，順路買了一壇老字號鋪子的薏酒，身形翻過欄杆，中年武夫面容與那廊道少年有幾分相似。

少女掩嘴嬌笑，“種叔叔，又趕跑一艘犯禁遊船啦，我都瞧見了，很英雄氣派。”

漢子大笑道：“彩丫頭，何止，我還與桐蔭船上兩位異士打了個照面，約了喝酒。”

一個靠牆打盹的高大少年趕忙問道：“不會是那個穿青衫的男人吧？他有沒有跟你自報身份？是不是姓陳？”

漢子吹牛皮不打草稿，一本正經說道：“惺惺相惜，相約喝個酒而已，不必知道姓名。”

屋頂那邊，白衣少年躺在，翹起二郎腿，一旁馮雪濤倍感無言，跑這兒來喝西北風，聽幾個孩子發牢騷，到底有什麽意思。

那少年惋惜道：“可惜了，如果真是那人，再攀上了關系，種叔叔你就發達了。”

漢子笑呵呵道：“年輕人不要總想著遇見了貴人，就可以飛黃騰達。”

一拍少年郎的額頭，漢子打趣一句，“臭小子，知不知道，在那些有錢有權有勢的‘貴人’眼中，你們這些生瓜蛋子的額頭上邊，都貼著價格呢。”

屋頂那邊，馮雪濤笑道：“這話說得有點嚼頭。”

腦袋枕在手背上的崔東山晃蕩著腿，“是個知情達理的。”

馮雪濤問道：“崔宗主有想法拉攏誰？”

青萍劍宗跟落魄山不太一樣，後者對外宣稱封山二十年，明擺著沒想要壯大聲勢，反觀下宗這邊，崔東山就一直在招兵買馬。

崔東山笑道：“馮兄不要總把我想得這麽勢利嘛，就只是跟志同道合的朋友一起賞月而已。”

崔東山解釋道：“我就是個過渡宗主，只需要負責打好底子，搭好框架，再故意留下一些缺漏，所以不用擔心濫竽充數的情況，以後青萍劍宗是肯定要交到曹師弟手上的，到時候曹晴朗接手，他就有事請可以做了，至少不必束手束腳，亦步亦趨。”

馮雪濤點點頭，“如果青萍劍宗過於崔氏風格，曹晴朗就會為難。”

崔東山嗯了一聲，“這話說得有點嚼頭。”

馮雪濤無可奈何。

廊道那邊，雖然覺得漢子的說法，有點道理，可他們嘴上總是不服氣的。

昨天今天明天，月有陰晴圓缺，少年們各自少年著。

京城並無夜禁，兜裡有錢、還有精力的年輕人，跟神完氣足的修道之人，往往都是夜貓子。

許多店鋪為了生意，都臨時雇傭了夥計照看鋪子，等於一天能掙兩份錢，何樂不為。

一雙半路結為露水夫妻的道侶也來到了雲岩國京城這邊，漢子面如白紙，容貌凶悍，身邊帶著個身材玲瓏的膚白婦人，他們純屬閑逛，長長見識。

有理能不能走遍天下不好說，但是有錢確實可以走遍天下。先前他們得了一大筆意外之財，原先寄人籬下的心思就淡了，就沒有去那座山神府討生活。他們正是范銅和謝三娘，這一路，也聽說了幾件遠在天邊的大事，比如來自劍氣長城的某位米姓大劍仙出手，揪出了那幾頭興風作浪、亂砸符籙的妖族畜生。又例如玉圭宗多出一個通天人物當供奉，道號青秘，飛升境的老神仙！

范銅和謝三娘自然不清楚，那幾個讓大瀆開鑿幾近停工的罪魁禍首，就是他們在破敗祠廟內遇見的那夥年輕男女。

至於什麽米姓劍仙，到底是何方神聖，范銅問了一嘴，約莫是旁人見他不似良善之輩，就根本沒搭理。

范銅倒是很想在魚鱗渡這邊找個仙家客棧或是鋪子，與仙師詢問認不認得一個叫“陳平安”的人物，或是買幾封山上邸報，看看有無機會，真能發現那個名字。

結果被婦人一句“你有錢嘛你”給打消了念頭，范銅其實還真有私房錢，只是犯不著為了這點好奇心就露餡。

他們住的還是京城內的尋常客棧，

先前在渡口岸邊散步的時候，瞧見了一艘停泊渡船，體型最為巨大，總有些年輕貌美的仙子，對著那邊指指點點。

扎堆的鶯鶯燕燕，又都是些譜牒女仙，范銅一個血氣方剛的大老爺們，當然沒能管住眼睛，於是就被氣不打一處來的婦人給一掐再一擰，疼得男人直冒汗，疼歸疼，看照看，兩碼事。

范銅相信那位陳仙師若是與他們結伴遊歷，肯定會是差不多的光景。

就是不曉得那位自稱是劍仙的陳仙師，遇見了如今被議論紛紛的米大劍仙，有幸面對面聊幾句，會不會犯怵？

今夜他們夫婦二人又出城，來魚鱗渡這邊下館子，這類開銷有數，他們先前還是攢下幾顆雪花錢的。

以前婦人就喜歡逛各色胭脂水粉鋪子，到了這邊就更誇張了，范銅就奇了怪了，她挑挑揀揀，又不買，開心個什麽勁？

謝三娘選了個蒼蠅館子，打算吃火鍋。

范銅一落座，老板就開始擔心這對夫婦會不會吃白食，只是再一想，如今官府腰杆硬，不至於？

隔壁桌是些從山上往山下跑的，雖然他們沒有用上心聲言語，但是所聊內容，都是仙家事。

不過范銅心知肚明，之所以如此，是因為他們身邊帶了幾個濃妝豔抹、珠光寶氣的凡俗女子。

那幾個女子瞧見了好似通緝犯的范銅，便有些鄙夷，再看凶神惡煞漢子身邊的謝三娘，她們眼神就有些女子才懂的意味了。

謝三娘神色得意，我如今可是正經的良家婦人，你們呢，上床睡覺能掙錢是吧？

范銅哪裡曉得這裡邊的暗流湧動，更多興趣，還在那幾個譜牒修士略帶顯擺嫌疑的聊天內容上邊。

他們正在跟那幾個女子講解一些仙家內幕，說山中煉氣士的出門行頭，可以分出三六九等，第一種，能夠馴服仙禽異獸作為坐騎，要麽是自身機緣好，要麽就是身世夠硬，由師門和長輩賞賜下來。第二種，便是有艘價格不菲的符舟，這種仙家寶物，不是隨隨便便就可以養得起的。第三種，就更誇張了，可以擁有一條上了天便時時刻刻在吃神仙錢的私人渡船……

謝三娘拿手肘輕輕一敲身邊男人，眉頭一挑，范銅笑呵呵，說這三種神仙氣派，自己都夠不著，做夢都得找個好睡姿才行。

所有女子都直勾勾望向一個喝酒很慢的年輕男子，桌上只有他沒有女伴跟隨。

那位口若懸河的男人，便將話頭一轉，說我們洪公子，就有一條祖師堂恭賀他躋身洞府境的符籙寶舟。

洪姓年輕人笑容淺淡，抿了一口酒水，說自己這點微末道行，根本不算什麽，比起真正的修道天才，差了十萬八千裡。

他越是如此自謙，那些同桌女子的眼神越是炙熱。

心甘情願為洪姓男子擔任幫閑的那位繼續言語道：“最過分的，當然還是自己就有一座私家渡口了。”

吃著火鍋，謝三娘時不時就偷偷翻白眼，范銅只是覺得這種薏酒，滋味軟綿綿的，勁道不夠。

就在此時，婦人眼角余光發現門口那邊多出個熟悉身形，她趕忙起身，見身邊男人還在那狼吞虎咽，就踹了一腳。

范銅茫然抬頭，漢子霎時間笑容燦爛起來，竟是與那位陳仙師在這兒重逢了。

陳平安笑著坐在他們對面長凳上，“厚著臉皮跟蹭頓吃喝。你們請客，我來結帳。”

范銅抹了抹嘴，到底是個沒讀過書的講究人，“這哪裡好意思。”

謝三娘嫵媚笑道：“我們跟陳仙師瞎客氣個啥。”

范銅壯起膽子問道：“陳仙師，冒昧問一句，到底是混哪個行當的？”

陳平安笑道：“行行出狀元。”

范銅赧顏。婦人忍俊不禁。

她其實想要給陳平安夾菜，幫著往火鍋裡燙菜，只是她猶豫了一下，還是算了。不討喜的吧。

桌上添了副碗筷，陳平安不多話，埋頭大快朵頤起來，老規矩，火鍋就酒，天下我有嘛。

方才聽到“陳仙師”這個稱呼，隔壁桌不約而同瞥了眼青衫男子，但他們也只是一眼帶過而已。

范銅壓低嗓音問道：“陳仙師來這邊做啥子？”

陳平安端起酒碗，跟夫婦二人磕碰一下，都是一飲而盡，陳平安先拿著杓子從鍋裡撈出幾片毛肚，分別放到夫婦二人的碟子裡，

這才笑著解釋道：“剛好這邊有熟人，忙點小事。”

范銅哦了一聲，就沒如何上心。

婦人呆呆看著碟子裡的毛肚，等到回過神來，她便一下子轉頭去跟老板說再打一斤薏酒。

外邊的巷子裡，急匆匆出宮微服私訪的雲岩國皇帝陛下，屏氣凝神，耐著性子站在牆角根。

桐蔭渡船那邊，謝狗雙手叉腰，得意洋洋，她當下更加期待小陌的返鄉了。

在自家山主說要去見倆朋友的時候，謝狗讓他稍等片刻，說有事相求，跟作學問沾點邊哈。

治學一事，陳平安自少年起，始終信奉好記性不如爛筆頭，一路上都在描摹各種山川景象、市井風情和建築營造製式的手稿。

約莫是被陳山主感染，也可能是找點樂子，貂帽少女也會有樣學樣，沿途休歇時掏出一本冊子，背對著陳平安，經常寫寫畫畫。

陳平安從不過問此事，只是偶爾看到謝狗在那邊偷摸著抓耳撓腮，覺得比較有趣。若是修行事，肯定不至於讓謝狗如此糾結。

當時謝狗揉了揉貂帽，難得流露出幾分靦腆神色，試探性問道：“山主，聽說你有寫山水遊記的習慣？”

陳平安頓時心生警惕，自家山頭，可藏不住事，便反將一軍，“有話直說，別拐彎抹角，別學崔東山。”

謝狗低聲說道：“哈，我這不是見賢思齊嘛，這一路遊歷大好河山，就想要記錄下來，好與小陌說道說道。”

“嘿，書上不是有個說法，叫作身臨其境，描摹物態，形容情景，栩栩如生，就想著請山主幫忙潤色一番。“

像那老瞎子，當初讀書那麽多，就煉不出一個本命字。難怪會對咱們山主額外的青眼相加。

陳平安略帶疑惑，哦了一聲，一聽這個就來了興致，“手稿拿來看看？”

謝狗從袖中摸出一本冊子，雙手奉上，高過頭頂，“獻醜，獻醜。”

陳平安接過冊子，翻開一看，字倒是蠻大的，一頁紙也寫不了幾個字，也好，可以免去故作認真瀏覽狀。

某某日出了某某城，不清楚或是約莫走了幾裡地，見著了一座高山，真的好高啊，到了山頂，再看城鎮，就覺得好小。

那麽一大片的雲海，雪白雪白，就像棉花……某某寺廟旁邊，有棵不知道叫啥的樹木，瞅著年紀真心不小了，快成精嘞。

某天路過一座破敗驛站，發現牆壁上寫了幾首打油詩，抄錄如下……

謝狗輕聲問道：“山主，看過之後，感覺如何？”

陳平安神色自若，卻是心思急轉，好不容易才憋出一個說法，“文字比較質樸。”

本想再加個“粗淺可愛”的說法，可實在是說不出口，太昧良心了，總不能因為避免對謝狗澆冷水，打消她在行文立言一途的積極性，就這麽睜眼說瞎話吧。

謝狗自顧自點頭道：“果然是文如其人，哪怕捏碎筆管，也搗鼓不出那些花俏的內容。”

陳平安忽略掉這些言語，問道：“怎麽滿篇的某某日、某某地？”

謝狗瞪大眼睛道：“日期地點，也要一一寫明？我也不想靠這個版刻賺錢啊，就想著寫得簡明扼要些，只寫重點。”

陳平安盡量保持微笑，“重點倒是都很重點。”

謝狗試探性問道：“還有改進的余地，對吧？”

陳平安隻得乾脆席地而坐，從方寸物中取出紙筆，當場幫忙潤色文字起來，“稍作修改，沒意見吧？”

謝狗笑道：“隻管隨便寫，唯一的宗旨，就是山主把我和這場遊歷寫得怎麽好怎麽來。”

她蹲在一旁，見那山主只是思量片刻，便下筆如飛，開篇就是“余好遊歷”一語，貂帽少女見狀，輕輕點頭，深得我心。

主要是內容同樣很質樸嘛，看來我與山主的才情，旗鼓相當呐，不用給潤筆費了。

初二日，與友結伴下山，一筇一笠，腳踩草鞋，問道心堅，雲水縹緲，遊行自在。二十裡，過清平府地界，道旁界碑坍塌，一洲山河陸沉，近二十年來諸國洪澇，乾旱，蝗災，兵戈，接踵不息，山下百姓命猶不如草芥，山中亦難言太平。二十余載光陰，如石火電光，刹那過矣，我輩如何敢不珍惜道行，敢不積攢道力耶。府中城民生凋敝，街市冷清，街上行人面目多有菜色，出城十裡，在一小驛歇腳。三十裡，沿湖岸而行，楊柳依依，步行綠蔭中，過分界嶺，沿神道登山，山中道院頹敗，入內借灶生火，飯後登頂眺望，見大湖汪洋一片，清平府即在眼底，頃刻間風起雲湧，彌漫不見。遙想當年，行腳頗苦，往往不得見人間煙火，目睹豺狼虎豹、奇禽異獸、可怖可畏之山精水怪等，反成常事。初三清晨，徒步下山，百余裡，停步楊家鋪，略作休整，購買乾糧，耗銀錢八分，過遇仙橋，天驟雨，道路泥濘，走出十五裡，至啞巴灘，雨止放晴，乘船夜行，舟中客喜談鬼怪事，卻不知撐蒿舟子即是河伯所化。下船陸行八十裡，黃花隴上，道旁桂樹連綿，惜不是秋日至此，遇朝山敬香歸客數人，此地山無主峰，各自為尊。去峰頭打坐一宿，眼見紅日升天，大江如帶，心胸為之一闊。初五，至柳河鎮，被當地冒稱兵丁者勒索二兩銀錢。七十裡外，見一名山，山氣雄而不散，與友沿山中溪澗而行，水中遊魚歷歷可數。半山腰處有小心坡，此後登山之路唯有羊腸鳥道，險峻異常，鑿壁為階，蜿蜒而上，幾無立足之地，只能面壁而行。途中見古松一，老乾如傘，群猴呼躍於枝葉間。絕頂之上為平陸，中有一湖，蘆葦蕩旁有茅棚數處，皆是行道之士，雖神色木訥，身形枯槁，實則雙眸湛然有光。與之問道，暢談山中歷代仙佛真人、奇跡神異，極為精詳，發心要編撰山志。借助月色，臨崖觀景，始知山河大地，全露法王身。初七日，天霽快行，再入大山，古有開國皇帝讀書處，歷來高真棲隱地。山腰之上，氣候如冬，諸多形勝古跡皆埋雪中，惜不得見。初九，過戰場遺址，於一小山坡上，見一高冠道人，閉目坐於蒲團，鼻有兩道白毫，與雲霧相接，風氣動蕩，猶凝不散。不敢冒昧打攪，停於二十步外，道人睜眼主動言語，高語迭出。道人宅心仁厚，離別之際，反覆叮嚀，我等學道之人見欲，必當遠離，如被乾草，火來須避。仙凡無異，知錯能改，如病得汗，便可漸次痊愈。務必一心向道，努力修行，萬萬不可為名利所轉。切記切記。十二日，大日炎炎，宛如酷暑時節，入山避暑，山間竹柏森森，蒼翠欲滴，蔭蔽天關，途中聽聞遠處暮鼓聲響，方知有寺在其中。有先朝敕建古刹，香火凋零，寺內有二僧，皆形似羅漢，道行頗高。山中物產貧瘠，生活寒苦，道糧全靠下山募緣。兩僧擅談禪淨，言說末法之中，唯有淨土一門，極穩極捷。十五日，官道之上遇遷徙外鄉的流民百余人，結伴而行百余裡，遇粥鋪而別。二十裡，天色晦暗，白晝如夜，於兩縣邊界一酒鋪午食，店內遇一佩刀遊俠，身材魁梧，道氣逼人，邀請同桌飲酒，提醒如今道上賊匪多如麻，殺之不絕，需繞道而行。遊俠自稱四海為家，牽一瘦且跛老馬遠遊，身影落拓。唏噓之余，結帳之時，才知遊俠冒稱好友，借機賒帳遁走矣，余與好友相視一笑而已，不以為意。十六日，天黑時分，過關至別國郡城，市井繁盛，人煙稠密，物產豐富，與先前所見，判然有別。借宿城內曇花觀，當家觀主待客熱情，親自帶領禮敬諸殿，言語懇切，說妄來如漚生大海，欲生如大火燎原，我輩道人不可不察此理，又說幾句現成話，說之最易，行之最難。在城內逗留一日，十八日，繼續行腳遠遊，山山水水，走走停停，在一無名大山之腳，見少年三人，信誓旦旦，不成仙決不還鄉。後見一蝌蚪碑，石刻漫漶，碑文模糊，停步摹拓。有雲水僧在此題字，慚愧此生難再到。山巔有石如老僧突兀而立，古有茅棚，今荒草一片，唯留古跡水井，旁猶有青韭叢生。漫漫雲海一峰獨出，中流砥柱，似山動而雲不動……

裴錢走樁完畢，走出屋子，月色清明，見那謝狗還站在船頭那邊，自顧自偷著樂呵。

謝狗回頭看了眼年輕女子，朝後者做了個鬼臉。裴錢不以為意，習慣就好。

謝狗躡手躡腳湊到她跟前，做了個抬手喝酒的姿勢，笑嘻嘻問道：“裴錢，咱們邊喝邊聊？有些事情，是時候讓你知道了。”

裴錢好像故意避重就輕，滿臉疑惑不解，“剛剛我們不是喝過酒了？”

謝狗學山主唉了一聲，“第二攤嘛！”

裴錢搖搖頭，“免了。”

謝狗還要說什麽，裴錢已經轉身走向自己屋子。謝狗欲言又止，最終還是沒有出言挽留。她跳上船欄，晃著雙腳，自言自語起來，嘀嘀咕咕，跟說醉話似的，不得時則大野龍蛇，得時則人間大行。

謝狗轉頭望向那個背影，問道：“我有個問題，你可以不用回答。這些年過得還好吧？”

裴錢轉過頭，一雙明亮的眼睛裡，似乎已經有了答案。遇到師父之前，生活如何，不必說它，遇到師父之後，就是最好了。

(本章完)