第1258章 都曾少年遊

黃昏裡，大片的火燒雲，大地之上有條江河，蜿蜒如一條金蛇。

三道劍光拖曳出長長的流螢，所到之處，雲海中有悶雷一般的轟鳴聲。

劍氣十八停的運氣之法，鄧劍枰學得不快不慢，不快，是相較於劍氣長城那撥出類拔萃的劍道天才，不慢，大概是因為有當年的陳平安墊底。

陳平安沒有把謝狗當外人，她又是典型的一聽就會、一會就精通，很快就演練了幾遍，劍氣運轉毫無凝滯。

論練劍資質，寧姚跟謝狗確實是天才裡的獨一檔。

謝狗學成了這門手藝，便誇了幾句劍氣長城的底蘊，這就讓自認尚未真正得其法的鄧劍枰有壓力了，以心聲詢問陳平安自己是不是資質不夠好。陳平安一時無言，你跟誰比資質不好，偏要跟謝次席比這個，就安慰這個新收的弟子幾句，隻說不必心急，循序漸進，如排兵布陣，穩扎穩打。

禦風途中，謝狗有些眼饞那綠竹杖，“山主，也送我一根登山杖唄？咱都是每天有寫山水遊記的人了。”

陳平安婉拒道：“不需要，你不是一個喜歡多管閑事的人。”

謝狗猶不死心，信誓旦旦道：“我以後可以多管管。”

陳平安直截了當說道：“有沒有一種可能，你遇見的閑事，管還不如不管？”

謝狗有些鬱悶，嘴上哼哼哈哈，拳掌遞出，在那雲海中打出窟窿或直線無數。

陳平安笑道：“如果當真眼饞，你哪次單獨外出，覺得自己管好一兩件閑事了，回山的時候再跟我討要。”

不過陳平安不覺得謝狗會對此物上心。畢竟今日心心念念明天睡醒就忘的人與事和物，何曾少了。

陳平安轉頭對鄧劍枰說道：“到了清境山稍作休歇，之後我們就繼續趕路，既不禦劍跨海也不乘坐渡船，我會傳授你一道上古秘傳的三山符，能夠頃刻間縮地無垠，跨洲遠遊。你如今境界是金丹，可能會有點吃力，但是有我跟謝狗在旁，問題不會太大，屆時在寶瓶洲南嶽落腳之時，神魂激蕩，剛好也能勘驗你魂魄和陽神陰神的細微處，看看有無需要查漏補缺的地方。”

傳授符籙和訣竅之後，陳平安又給鄧劍枰仔細說了三山符使用的規矩和禁忌，最後再與他叮囑一句，劍氣十八停和三山符，都是落魄山秘傳，不要輕易對外泄露。鄧劍枰自然銘記在心。仿佛就山之前，隻覺得山嶽巍峨，入山之後，才知山巔更是有神明。

謝狗以心聲說道：“山主確實撿漏了，鄧劍枰資質一般，但是很像遠古道士，向道之心堅韌，得道之心純粹，只要哪天開竅，練劍就快了。”

陳平安微笑道：“那你以後多指點幾句，反正要拐騙柴蕪當親傳，有機會就讓劍枰旁聽，同樣內容，一教教倆，賺到了。”

謝狗曉得自家山主在自己嫡傳那邊的糗事，哈哈笑道：“山主教不了天才，我教不了不是天才的，還挺互補。落魄山牛啊。”

陳平安笑呵呵道：“見過拍馬屁的，真沒見過你這麽角度刁鑽的溜須拍馬。”

鄧劍枰雖然聽不見他們的心聲交流，但是眼角余光發現他們的細微神色，估計師父和謝次席在聊什麽大事吧。鄧劍枰再次感歎不已，落魄山風氣真好。

謝狗沒來由詢問一句，“山主你還這麽年輕，就已經有了趙樹下當拳法的關門弟子，鄧劍枰不會又是你在劍道收取的最後一位嫡傳吧？”

陳平安搖頭道：“如今親傳弟子有七個，爭取有朝一日有十余名親傳吧，數量再多也沒有什麽必要。”

崔東山，裴錢，曹晴朗，趙樹下，郭竹酒，寧吉，鄧劍枰。

七位學生弟子，跟陳平安學拳的，其實只有裴錢和趙樹下。

陳平安想起一事，覺得必須提醒鄧劍枰一句，“你有個小師兄叫崔東山，就是青萍劍宗的第一任宗主，以後他如果說要為你護道一程之類的，或是要跟你談談心、聊聊人生志向什麽的，你別理他，直接搬出師父，你也可以找裴師姐和曹師兄告狀。”

鄧劍枰雖然不明就裡，還是老老實實答應下來。

期間陳平安收到一封飛劍傳信。

謝狗探頭探腦，掃了幾眼內容。是好鄰居夜遊神君寄來的密信，讓陳平安盡早給出某個確切日期。

信的末尾文字，謝狗隻覺得有一股撲面而來的怨氣呐，原來是魏夜遊提醒不要再拖了，真要鐵了心拖延也無妨，麻煩陳山主自己去跟皇帝陛下明說一句，別讓他魏檗來當這個兩頭不討好的。

簡而言之，只要陳平安這邊定好了日期，大驪朝廷就會立即著手安排具體行程，空懸多年的國師之位，京城禦書房小朝會的那張老舊椅子，就有了名正言順的新主人。

陳平安默默將密信收入袖中，謝狗試探性問道：“山主不當場回信一封？隨便寫幾句敷衍敷衍也好，魏夜遊怪不容易嘞。”

朱老先生都說了句公道話，魏神遊就像是給咱們落魄山打長工的，關鍵是地主老爺還從不給工錢。

陳平安微笑道：“一回到扶搖麓道場就可以敲定日期。呵，都是當夜遊神君的人了，急什麽。”

肯定在五月初五之前，反正再晚也晚不過這一天。

謝狗恍然大悟，好像當初山主好說歹說，怎麽勸魏檗與中土文廟報備夜遊神號都不成，結果？

陳平安說道：“你知道大驪朝廷那邊提了個要求，希望我這邊稍微講一講排場，帶上幾個能打的。但是我現在猶豫要不要帶劍枰他們一起。”

謝狗習慣性微微皺著眉頭，歪著腦袋，啥意思？

陳平安一看到這種表情就哭笑不得，其實落魄山上，這是青衣小童的招牌動作。

朱斂的評價很到位，地主家的傻兒子，眼睛裡有一種清澈見底的無知。

陳平安解釋道：“以前如何是老黃歷，未來如何才是重中之重。裴錢，寧吉，柴蕪，還有劍枰他們，就是落魄山的未來。”

謝狗確實入山晚，所以錯過了上次的落魄山觀禮正陽山，這次可不能再錯過了，小米粒每每在山中說起此事，得意得很，說她往那某某山頭一站，雙臂環胸，滿臉嚴肅，覺得自己當時的個頭，至少有一丈高！

在落魄山中，謝狗除了會跟白發童子一起瞎逛，不管是驟雨過，打遍新荷，還是那月如霜，新月如鉤，只知道場不知家為何物的貂帽少女，還喜歡跟黑衣小姑娘扯閑天，喜歡聽青衣小童不打草稿的吹牛皮，跟粉裙女童去山外市井購物。

在清境山邊界落地，陳平安放慢腳步，徒步走向青虎宮所在主山，讓鄧劍枰穩一穩氣機。

在青虎宮這邊，陳平安是老熟人了，很快就有下院道士去主山宮觀通報。

整個清境山地界，是允許外鄉道人在諸峰結茅清修的，只需逢年過節，備點山貨土產，與青虎宮那邊意思一下就行。

早年青虎宮道士搬去寶瓶洲之前，沒有這麽好說話。搬回清境山之後，許多舉措，就顯得大氣了。

道家一向重養身更重養神，朝山路上，常見道士在作鍛煉體魄的養氣功夫，看似動作舒緩，卻又一氣呵成，看客無論習武、煉氣與否，都會覺得賞心悅目。

鄧劍枰欲言又止，謝狗受不得這個，大老爺們忒不爽利了，她就想要提點幾句。

陳平安猜出鄧劍枰的心思，笑問道：“是想問曹慈的事情？”

鄧劍枰神色尷尬，還是老老實實點頭，承認此事。

謝狗豎起大拇指，讚歎道：“英雄好漢，真豪傑，剛拜師，就問自家師父關於連輸幾場之人的事情，怎的，想幫師父報仇？大志向！”

鄧劍枰愈發無地自容。

陳平安想了想，說道：“不用認識曹慈，跟他見面說話，更不必問拳，我們就都知道他肯定是一個驕傲的人。”

鄧劍枰點頭。純粹武夫，一樁樁一件件，事跡完全等同仙跡，外人可以想象曹慈的風采。

陳平安再補了一句，“跟曹慈真正熟悉過後，就會驚訝他怎麽可以如此不驕傲，如此平常心。”

鄧劍枰很意外，師父竟然這般推崇同齡人的曹慈？記得在家鄉北俱蘆洲那邊，武夫都是輸拳不認慫的，即便心服也是口不服。

武夫曹慈的平常心，劍修愁苗的豁達，儒生溫煜的務實，等等……陳平安都會由衷佩服他們，當然，還有陸地酒仙劉景龍。

謝狗輕輕拍心口，哈，山主，如此說來，曹慈跟我很像啊，出門在外都不顯山露水，平易近人。

鄧劍枰心情古怪，壯起膽子問道：“師父跟曹慈是武道路上亦敵亦友的關系？”

陳平安沉默許久，關於此事，第一次吐露心聲，緩緩說道：“我想贏他，又怕他輸。”

鄧劍枰一時半會無法理解陳平安的心思，謝狗扶了扶貂帽，代為解釋道：“很想贏，是學武之人，誰不想爭個第一，誰甘心當老二。不想贏，是怕武道最高處，已在自己腳下，到此為止了。若是我很強，前邊高處猶有更強者，這大道，就尚未登頂，還能繼續走下去。不是真喜歡學拳，說不出這種話。”

鄧劍枰到底不笨，很快察覺到其中的一點“語病”，問道：“自己是第一，不也能繼續拔高武道的高度？”

陳平安笑著點頭。

謝狗唉聲歎氣起來，“所以說你不是練武的料，道法自己修，武學向外求，沒有宿敵和苦手的江湖，就沒意思了，變成了一個成年人欺負一堆孩子。”

陳平安坦誠說道：“說到底，還是沒信心贏曹慈。”

謝狗側過身而走，學小米粒抬起雙手，朝自家山主翹起大拇指，“海量！”

陳平安笑道：“喝酒不能太魏羨。”

謝狗捧腹大笑起來，魏羨有點意思的，常說柴蕪的資質跟他的酒量一般好，害得柴蕪一步躋身了玉璞境，反而比誰都懵。

聽說落魄山那位陳山主又又又登門造訪了，青虎宮裡邊的道士們，霎時間心情複雜起來，宮主祖師近期好像並未開爐煉丹啊。

觀主陸雍正在與一個徒孫輩的小道童在老龍潭旁垂釣，道號“仙岫”的弟子趙著趕來此地稟報消息。

趙著是老真人最寄予厚望的得意弟子，小道童便又是趙著最為器重的親傳弟子，孩子是前幾年雲遊途中親自帶上山的，宅心仁厚，天真無邪，上山修道不過五年，陸雍時常親自傳授道法，說這孩子耐煩，很適合煉丹。小道童心思簡單，觀內道士都說師公與那位年輕隱官關系莫逆，師父又當了落魄山的客卿，那他就自然而然對那位陳劍仙心生親近。被師公牽著手，孩子抬起頭，神色認真詢問一句，師公，咱們觀內的丹藥還有存貨嗎？可別讓陳山主空手而歸。

陸雍臉色尷尬，粗略解釋一句，煉丹一事規矩多，要講究天時地利人和，缺了哪樣，都會是巧婦難為無米之炊的處境。

趙著輕輕一拍孩子的道髻，欲言又止。

老真人撚須沉吟片刻，笑道：“孩子此刻恰好跟貧道一起，隱官恰好在此時上山，該是這孩子的緣法，你我不必矯情。”

趙著聞言點頭，眉宇間的陰霾淡了幾分。

陸雍帶著幾位管事道士一起出門待客。

陳平安打了個稽首禮，滿臉笑意道：“真人放心，純屬路過，討杯酒喝，不求丹藥，不打秋風。”

老真人放聲大笑，伸手抓住陳平安的胳膊，“惡客登門，惡客登門，竟然一見面就拐彎抹角罵主人吝嗇。”

鄧劍枰將這一幕看在眼裡，由此可見，落魄山與清境山的關系非同尋常。

先前路過清境山地界，但是他們沒有登山，姐夫倒是隨口提了一嘴，說這邊道氣濃鬱，得天獨厚，是難得一見的出龍之地。

陳平安介紹了鄧劍枰的親傳身份，陸雍一行道士自然誠心恭賀，年輕人能夠拜入隱官門下學劍修道，好大福緣。

身為落魄山客卿的趙著也說了自己徒弟的情況，甘興，暫無道號。小道童不怯場，與陳劍仙解釋說是興旺的興，不是心情的心。

謝狗冷不丁說道：“山主，奇怪，趙客卿身邊這孩子修道根骨還行啊，為何身上的死氣這麽重，糾纏不休，好像浸染頗重，已經與命理都纏繞在一起，處理起來，比較麻煩。我當然能隨手一劍斬卻這股死氣，卻要傷到孩子的大道根本，若是純陽道友在場就好了。”

陳平安其實也看出小道童身上的古怪氣息，“人身如廟宇，神不佔住，野鬼就來搶地盤，久而久之，宛如淫祠，走了偏門。如果不上山修道還好，身為凡夫俗子，說不定還會有點偏門運，可是進了青虎宮，就跟本地無形中的厚重道氣犯衝了，所幸清境山雲水輕清，地氣醇厚，雙方還不至於打架，可就像無時不刻都在吵架，長久以往，孩子就會精疲力盡，越來越神弱氣虛。老真人好似有過補救的嘗試，終究是治標不治本。恐怕再拖下去，就必須送孩子下山了。”

謝狗問道：“青虎宮這邊不是剛好擅長煉製羽化丸嗎？還算對症下藥？”

陳平安說道：“就怕已經吃過了，小道童才能維持當下處境。”

謝狗問道：“山主想出手？有沒有把握？”

陳平安說道：“畢竟事關重大，我要臨時作些準備。”

謝狗咧嘴一笑，既然山主都這麽說樂，那就穩當得很。

謝狗轉頭對鄧劍枰語重心長一句，“劍枰啊，咱們山主懂得東西很多的，慢慢學，我輩苦心學道人，莫要入了寶山空手回。”

名字加個啊字後綴，這股風氣也不知誰帶上山的。反正謝狗覺得很順口。

鄧劍枰使勁點頭，這一路禦劍遠遊，對這位少女姿容的次席供奉，愈發尊敬起來。天資高，脾氣好，心胸廣闊。

陳平安先與趙著詢問了孩子的生辰八字，再彎下腰，與那名叫甘興的小道童笑道：“伸出手來。”

懵懵懂懂的小道童伸出手，陳平安先握住孩子的手，輕輕掂量摸骨一番，隨後雙指並攏，在孩子手心寫了一個字，“敕”。

掌心文字，金光熠熠，一閃而逝。金玉聲響大振，

與此同時，陳平安心中默念一句，“退散。”

陳平安收回手，就像一個和藹的長輩，揉了揉孩子的腦袋，再笑言一句，“山居幽靜，我輩學道人，精神抖擻，努力修行。”

小道童茫然點頭。

孩子心中難免疑惑，抬頭看著那個笑容溫和的男人，脾氣這麽好，真是一位大殺四方的劍仙麽？

聽說自家清境山地界有位功勞很大的山水供奉，勤勤懇懇護佑山頭大幾百年了，輩分很高，這些年連祖師堂議事都不參加了，還懇請師公他們每逢某人登山，定要事先知會一聲，就是為了躲這位“隱官”。師公勸過幾次，不管用。

陳平安以心聲與老真人和趙著說道：“我暫時只是以符法穩住甘興的心神，敕字一符三意，山水雷，盡量走溫醇的路子，不敢讓孩子人身小天地之內的動靜過大。所以回頭趙著還需帶著甘興走一趟寶瓶洲，到時候直接去扶搖麓找我，我如今臨時道場就在那邊。”

老真人稽首致謝，“有勞陳山主。”

趙著則讓孩子跟著自己一起與陳山主道謝。

一聽說很快就可以下山玩耍，要出一趟遠門，孩子高興得很。

在青虎宮內，陳平安都沒有喝酒，閑聊幾句就起身告辭。所謂閑聊，倒不是全是雞毛蒜皮和客套寒暄，更多是心態和位置使然。

比如陳平安跟老真人詢問了一些接觸到寶瓶洲南方老修士、老門派的觀感如何，陸雍也想要讓趙著這一輩的弟子，帶著晚輩們出去歷練歷練，那麽沿著中部大瀆走一趟就是個不錯的選擇，此外青萍劍宗，太平山，大泉王朝，玉圭宗，這些地方肯定都是要去的。

小道童滿臉漲紅，想說話又不敢說的模樣。

陳平安笑問道：“甘興，有事？”

小道童偷偷看了眼師父和師公，老真人撫須而笑，鼓勵道：“說就是了，陳山主來我們青虎宮，就是自家親戚串門。”

小道童說道：“陳劍仙，那我就跟你說個事啊，我們有位護山供奉，是本土妖族出身，他好像很怕你，一聽說你登山，就又出門散心了。”

陳平安哭笑不得，好奇問道：“老陸，仙岫道友，你們就沒跟這位供奉說起落魄山的情況？”

趙著無可奈何，“說了，沒用。我們這位護山供奉心思單純，喜歡認死理，非但不聽勸，反過來說我們只是跟陳平安、陳山主關系熟悉，其實跟劍氣長城的隱官並不熟，到時候那姓陳的一發狠，要砍他，跑都跑不掉，丟了性命不說，還連累青虎宮跟落魄山關系交惡，犯不著，不如每次躲著點，那姓陳的總不能三天兩頭來清境山做客吧。”

陳平安忍俊不禁，打趣一句，“聽著還很在理。”

老真人更是放聲大笑，略微圓場一句，“不知者不怪。”

謝狗更是樂呵，不知道咱們山主有兩把飛劍，就叫初一和十五嗎？

陳平安看了眼謝狗，貂帽少女便習慣性歪著腦袋，霎時間眼神清澈起來。

陳平安隻好不管謝狗，反正她心大，又是當面，便徑直與孩子說道：“甘興，你可以與那位護山供奉明說，我身邊這位次席供奉，就是一位蠻荒劍修，她的道侶也是同樣身份。”

甘興點點頭，“陳劍仙，我聽明白了！”

謝狗突然張牙舞爪做鬼臉，嚇唬那孩子。

甘興紋絲不動，只是好奇，她在做什麽？

謝狗先是悻悻然，隨即開心起來，哎呦喂，長得太漂亮也不好，嚇唬孩子都做不到。

臨別之際，陳平安又給小道童贈送一柄袖珍小劍，臨時鑄煉而成，笑道：“是我家鄉那邊的習俗，鑄劍的老師傅會根據自己的經驗，按照孩子的性格和氣息，送出不同的小劍，不是什麽仙家法寶，就是討個好兆頭，幾乎家家戶戶都要，放在書齋或是隨身攜帶，都是可以的。”

隨後等到鄧劍枰祭出三山符，他們一步跨洲，徑直來到寶瓶洲南嶽山頭。

青虎宮這邊，老真人笑著從孩子那邊討要小劍一觀，劍身篆刻一行文字，寓意極好，一看就是年輕隱官的字跡，端正。

“吾善養浩然氣。”

小道童見師公愛不釋手的模樣，便提醒一句，“師公，記得還我啊？”

老真人將小劍遞還給孩子，笑罵一句，“小氣鬼。”

小道童哪裡會怕師公，小心翼翼收好小劍，做了個鬼臉。

寶瓶洲五嶽，只有南嶽梓桐山，僅有一座名為采芝山的儲君之山。

范峻茂不但自擬神號翠微，獲得文廟的認可和封正，還有意外之喜，得到一塊“天下青山”的匾額。

而這塊匾額就高懸在山腳牌坊這邊，很符合范峻茂的行事風格，高調，張揚，既不含蓄，更不矯情。

來此禮敬的朝山香客絡繹不絕，無一例外，都會在此停步，仰頭看那匾額，許多長輩還會教孩子認字。

路邊有個蹲著乾嘔的背劍青年，單手撐著一根竹杖。身邊站著個雙手籠袖的男人和一個貂帽少女。

謝狗說道：“底子確實比預期弱了點。”

清境山在桐葉洲北端，南嶽梓桐山在寶瓶洲最南邊，再加上謝狗在這個過程當中，還負責出手幫忙鄧劍枰穩住道氣，所以這趟手持三山符的跨洲遠遊，水分較大。

陳平安說道：“劍枰在弱冠之前，多是在顛沛流離，能有現在的體魄底子，實屬不易。”

他們有一炷香功夫可以在此逗留。

上次大驪京城禦書房議事，范峻茂給南方諸國當了一回說客，比較蹩腳，不太稱職就是了。

不談修為，隻說官場手腕，范峻茂哪裡鬥得過兵部尚書沈沉、禮部趙端瑾那些老狐狸？

等到大驪禮、兵兩部聯名的國書一出，哪有某國朝廷或是某個仙府敢去北邊的大驪京城，讓鴻臚寺幫忙安排住處？

謝狗問道：“找那范峻茂敘敘舊？”

陳平安聽出其中的一語雙關，問道：“與范山君的神道前身打過交道？”

謝狗嘿嘿笑，“當年她比較好戰，我也不差，這不就王八看綠豆，看對眼了。”

陳平安疑惑道，“那為何上次在大驪京城，范山君沒有認出你？”

當時謝狗跟小陌就在屋外的廊道裡邊。

謝狗趾高氣揚，笑哈哈道：“我如今連自己都快不認得自己了，她如何認得只是打過一架的過客。再說了，非高位神靈轉世，大多會失去一些記憶的。而這些所謂的記憶，就是遠古神靈神位的關鍵所在，那誰誰不是說了嘛，就是小陌的朋友，那個陸老三，猜測一條虛無縹緲卻無處不在的光陰長河，極有可能就是無數個億兆瑣碎記憶的匯總和布置……”

陳平安輕輕揮手，示意謝狗將這個話題打住。我們這位陸掌教還真是願意跟朋友交心。

謝狗問道：“咱們就這麽杵在山腳？”

陳平安說道：“上次禦書房議事，讓她有點下不來台，估計我們就算讓人通報，還是會吃個閉門羹，說不定還要為難禮製司女官與我們回復一句‘范神君剛剛說了她不在山上’。”

謝狗笑道：“這是她的老脾氣了，半點不意外。”

陳平安調侃道：“對待范山君跟青同，謝次席的態度差別很大啊。”

謝狗撇撇嘴，“我認可和不認可誰，皆不問出身背景。”

出人意料，就在陳平安打算領著謝狗和鄧劍枰去山腳附近街市閑逛之際，范峻茂使了個障眼法，竟然願意親自出門待客。

不過沒有上山，范峻茂就是循著陳平安幾個的先前方向，一起去市面繁華的街道，沿街香火鋪，說書場，酒樓客棧應有盡有。

山上無事，天下太平。

陳平安雙手籠袖，笑道：“難得。”

范峻茂滿臉煩躁，“待人接物，迎來送往，官場文章，通篇廢話，不得片刻清閑，禮製司那邊都是酒囊飯袋，什麽人都敢往山上帶，什麽礙於人情，他娘的，我堂堂翠微神君的面子就不是面子了？每天見這見那，明天后天見誰都是安排好了的，還讓我審定，審定你大爺啊，全是些八竿子打不著的貨色，見你們幾個，總好過見他們。”

范峻茂確實鬱悶，如今南嶽諸司主官和管事的，都是當年跟著她一起打生打死的，品行沒話說，可是處置庶務的能耐，真是讓人著急。

鄧劍枰聽得怎舌，這位大名鼎鼎的翠微神君，真是……性格鮮明。

陳平安笑道：“與禮製司那邊先談好，這般忙碌個七八年，以後管你是哪國的皇帝、太子，誰家的宗主、掌律，一概不見了。”

“好人未必當得了好官。當然也不是說官位座椅，就要讓壞人佔了去。況且多少擅權貪官一開始委實都是奔著當造福一方的清官、青史留名去的。只要是混官場，公門修行，山上山下差不離，與儒家說一千道一萬還是在‘名實’二字上兜兜轉轉，算是異曲同工吧，無非是在人性與人心上邊下功夫。”

“身為一嶽之尊，統轄萬千山水，職責所在，前期這類繁縟禮節是跑不掉的，太不近人情，肯定不行，禮製司那邊也會為難。只是等到別人適應了你的太好說話，別人容易不好說話。禮製司畢竟只是南嶽二十來個衙署中的一個，可以適當提醒他們一句，不要拎不清誰大誰小，誰先誰後。”

范峻茂也不知道聽沒聽進去，反正臉色是不太情願的，“你如今官大，且聽你一聽。”

陳平安笑道：“你如果真想省心省力省事省時，我這邊也有個方便法門，要不要聽？”

范峻茂說道：“早說嘛。”

陳平安說道：“不當神君。無官一身輕。”

范峻茂瞪眼，“陳平安，你是不是餿飯吃多了，盡出些餿點子？！”

南嶽才得神號就辭官，范峻茂再不把規矩當回事，也不敢這麽跟中土文廟掰手腕。

陳平安笑道：“那就退而求其次，找個裡裡外外都能服眾的幫手，你就可以放放心些當甩手掌櫃了。”

范峻茂無奈道：“上哪找這麽一號人物。我本就是山君，給誰燒香許願去？”

陳平安微笑道：“這不就是答案了？”

范峻茂沒好氣道：“我這趟下山，隻為散心，不是跟你扯這些機鋒的。”

陳平安不置可否。

謝狗突然開始套近乎，“峻茂啊，你其實不用施展障眼法的，大搖大擺走在大街上，保管沒誰認得出你來，至多至多是覺得哪家姑娘，不漂亮是不漂亮，不過長得真有福氣，貌似跟山君娘娘還有幾分相似嘞。”

不知是被一聲峻茂給說蒙了，還是被後邊的言語給氣到了，總之范峻茂就沒搭腔。

謝狗不以為意。自己看得上眼的人物，若是沒點脾氣，豈不是證明自己眼光有問題？

范峻茂以心聲問道：“撇開你我身份不談，不覺得大驪朝廷的手伸得太長了嗎？一國即一洲的老黃歷，畢竟已經翻篇了。如果我沒有記錯，儒家做事喜歡講求一個師出有名？大驪宋氏再非一洲正統所在了，這也得怪繡虎，留給你這麽個爛攤子，承諾戰後允許復國，如果一開始就不提這茬，當年誰敢有異議，當年整個寶瓶洲，還有資格穿龍袍的，就只剩下宋和一個了。哪怕退一步，約定大戰落幕，如今南部諸國必須始終承認大驪朝廷為宗主國，也好過現在的人心蠢動？既行霸道，繡虎和大驪就該乾脆一做到底，結果半路轉去王道，繡虎當時是怎麽想的，他又不是那種謀求身後名的讀書人，完全沒必要多此一舉才對啊？”

陳平安嗯了一聲，表示認可，然後緩緩答道：“你當時在氣頭上，可能忽略掉我說的某句話了。寶瓶洲要做好三五十年之內再有第二場大戰的心理準備。估計在座諸位，不少都覺得我是在危言聳聽。但你肯定是例外。”

范峻茂點點頭。習慣了太平世道的人們，都會覺得世道太平是一件很天經地義的事情。

陳平安繼續說道：“宋和私底下找過我一次，就在一條鄉野小路上，雙方聊得很開誠布公，我曾經直接問他想不想恢復大驪王朝鼎盛時期的版圖，大概他知道這個問題必須回答得很小心，猶豫了很久，最後還是回答說很想，但也許他和大驪鐵騎都做不到了。說這句實心話的時候，宋和其實還是用了點話術的，而且看著我的眼睛，想要找到我最真實的內心想法，很正常，終究是一個當慣了皇帝的人。我就問他，一國半洲，宋和能做什麽，一國一洲，大驪又能做什麽。他顯然早有腹稿，回答得滴水不漏，於是我又問他，寶瓶洲有哪些我們人人認作習慣卻實則不對的地方，既然明知不好敷衍，那他就回答不上來了，說要再想想。我又問他，為何守了一萬年的劍氣長城為何會守不住，浩然九洲最小版圖的寶瓶洲為何擋得住蠻荒妖族，有沒有一些獨到見解。他顯然有些緊張，我就說這只是一道附加題，可以想一想，不必有答案。”

范峻茂默然。

謝狗以心聲笑道：“劍枰啊，聽見沒，范山君已經被繞進去了，都忘記她最早提出的問題啦，咱們山主，你的新師父，厲害吧？”

鄧劍枰這才回過神，細細咀嚼一番，“師父算是給出答案了，沒有用上……話術。”

街上熙熙攘攘，車水馬龍，陳平安時不時側過身給人讓道，或是他人給陳平安讓路。

陳平安雙手籠袖，神色淡然道：“奈何這人間，這天下，這世道，山上做了神仙便不當人的王八蛋，實在是太多了。齊渡以南，尤其多。”

范峻茂點點頭，“畏威不畏德之人，自古多如過江之鯽。山上山下，本該道尊於勢。”

陳平安岔開話題，笑道：“先前我在一座律宗古寺內抄經，有一夥大香客詢問方丈，養生之道。老和尚隻說富家子弟，衣食無憂，想要強身健體，哪裡需要什麽精妙的修養學問，不過是少坐轎子多走路，少喝花酒多吃素。寺內放生池旁有棵老樹，枯木逢春，便又有居士詢問方丈，是不是和尚高深道力使然。老和尚當時淡然回答一句，多澆水。”

范峻茂會心一笑，道：“真佛隻說平常話。”

陳平安說道：“我們還要繼續趕路，就不打攪范山君返山繼續待客了。”

范峻茂停下腳步，白眼道：“盡管冷嘲熱諷，等你當了大驪國師，到時候看我是怎麽個態度。哈，一船東去一船西，風水順逆勢不同，要問順風船上客，明朝風向依舊麽。”

謝狗趕緊扶貂帽，大吃一驚，“劍枰，怎麽辦，這婆娘開始拽文了，我吃了沒有準備的虧，文鬥不過她。”

鄧劍枰無奈道：“謝次席是知道的，我向來不善言辭。”

陳平安微笑道：“水波起伏，風來風往，境隨心轉，不動如山。”

范峻茂一笑置之，打道回府。

鄧劍枰神色誠摯，語氣異常堅定，“師父，你可以不要求我們為師門道統和落魄山做什麽，但是身為弟子，授業於師，學道於山，卻不能完全沒有這份報答師門的心思。弟子魯鈍，懇請師父提一二要求，也好心無旁騖，埋頭努力。”

謝狗對鄧劍枰頗為刮目相看，這愣頭青平時瞧著悶不吭聲的，不曾想膽兒挺肥啊。這才拜師學藝幾天，都開始教師父做事啦？

陳平安想了想，說道：“從今往後，只要仗劍下山，雲遊四海，多交朋友，管好閑事。”

管好閑事。

鄧劍枰在心中默念幾遍。

之後陳平安他們來到仙遊縣附近的一座山頭。

去縣城內敲開一座武館的大門，鄧劍枰跟在師父身後，發現一群年輕武夫在練拳走樁，打熬筋骨，呼呼喝喝的。

但是有一個老人，大概是這座小武館的主人，躺在藤椅上，手持蒲扇，竟然睡著了，鼾聲如雷，聲勢不小。

掏了錢來武館裡學藝的，好像對此習以為常，反正有師兄指點，不差館主師傅那幾句老掉牙的車軲轆話。

武館不少青壯漢子都認得這位青衫客，之前來過，跟師傅關系很好，師傅偶爾喝酒，吹吹牛皮，也會說他們仨曾經一起闖蕩過江湖，路過山山水水無數，路上聯手斬妖除魔，見過的奇奇怪怪，多了去，當年都是他罩著倆初出茅廬的愣頭青，如今聽他們喊一聲徐大哥，不虧心……

陳平安伸手示意，不必喊醒他們師父，熟門熟路搬來一條竹椅，坐在藤椅一旁，舒舒服服靠著椅背，翹起二郎腿，開始抽旱煙，雲霧繚繞，面容模糊，幾次轉頭，想要大笑著將昔年的大髯遊俠別睡了，趕緊起來喝酒，再與他說，你那部修來改去就是不肯版刻出書的山水遊記，我已經與蘇子討要來了一篇序文，還有白也和辛濟安的詩詞，我厲不厲害，你不得先乾幾碗酒……

收起旱煙杆，陳平安雙手抱住後腦杓，雙腿伸直，就那麽慵懶靠著竹椅，閉上眼睛，想要眯一會兒，忙裡偷個閑。

鄧劍枰看了眼謝次席，怎辦？謝狗咧嘴一笑，恁大事兒，好辦，我先送你去落魄山。

丟給甘一般就是了。

等到陳平安睜開眼，驚訝發現竟然是夜幕沉沉的時分，自己身上也蓋了一件衣服。

鄧劍枰肯定已經身在落魄山那邊了，不過謝狗就躺在一旁的藤椅上，故作老氣橫秋，晃動蒲扇，優哉遊哉。

陳平安問道：“睡了多久？”

謝狗神采奕奕，“一小會兒，不耽誤事。”

陳平安咦了一聲。

謝狗哈哈大笑，“小陌回家啦，正給徐大俠在灶房那邊打下手呢，兩爺們系圍裙的模樣，好看極了。”

陳平安眯眼而笑，重新靠著竹椅，“那咱們就等著開飯。”

謝狗用蒲扇擋在嘴邊，壓低嗓音說道：“山主，真不是我挑事啊，徐大俠見你呼呼大睡，一口一個臭小子，輕聲罵你好多遍呢。”

陳平安柔聲笑道：“怕我醒了罵回去。”

謝狗使勁點頭，“誰說不是呢。”

人間崎嶇行路難，知己且共從容，中年便中年，老人便老人，都曾桂花載酒少年遊，醉捋大髯，打濕道袖，挑高草鞋。

(本章完)