第1259章 再見陳平安

一頓家常飯，酒是自釀的土燒。

期間徐遠霞用長竹竿挑落一條掛在天井梁上的鹹肉，再去菜園摘了些青椒，專門給陳平安炒了一盤青椒火腿。陳平安夾了一筷子，說稍微有點鹹了，徐遠霞讓他滾門口蹲著吃去。

飯桌上，貂帽少女低頭扒飯，含糊不清道：“山主，小陌，我可能需要回一趟蠻荒天下，忙點正事，爭取早回。”

陳平安不動聲色看了眼小陌，小陌還在跟徐遠霞劃拳，卷了袖子，在那兒哥倆好五魁首呢。

這讓陳平安氣不打一處來，除了喝酒跟練劍，你還會啥。該會的，你是一點不會啊。

謝狗抬起頭，腮幫鼓鼓，笑容依舊，“放心，就是點私事，老規矩，不摻和兩座天下的恩怨，絕不讓山主和白老爺為難。”

陳平安面無表情，在桌子底下踹了一腳小陌。

小陌得了自家公子的提醒，開口問道：“何時動身？”

陳平安深呼吸一口氣，差點沒將酒碗摔過去，去了趟青冥天下，出息了啊。

謝狗伸手撓撓臉，“吃過飯，幫忙收拾碗筷就走。”

徐遠霞眯眼而笑，有趣，都是年紀不小的山上煉氣士了，怎麽還跟少年少女一般的情思。

最後謝狗還真就收拾了桌上碗筷，在灶房那邊忙碌了一通才告別，獨自走向大門那邊，貂帽少女轉過頭，笑容燦爛，提醒一句，“山主，備好行山杖哈。”

陳平安嗯了一聲，“我回了落魄山，就去隔壁山頭砍竹子。”

貂帽少女使勁點頭，轉身走向大門，抬起胳膊豎起大拇指，晃了晃，“不送。”

在謝狗走後，陳平安坐在台階上抽起旱煙，小陌傻了吧唧蹲在一旁，陳平安都懶得說話。

徐遠霞躺在藤椅上，一邊搖晃蒲扇，一邊輕輕拍打腹部。

陳平安率先打破沉默，問道：“如何了？”

小陌說道：“尚需遞出一劍，好似昭告天下。”

那條劍光會一路輾轉五座天下，途徑各大名山大川，遞劍本身就是合道，歸鞘之時即是得道，正式躋身十四境。

陳平安疑惑不解。

小陌解釋道：“並非炫技，得有這麽一劍，才算證明劍修陌生，的確成就了一條既高且遠的劍道。”

陳平安一下子抓住了關鍵，“劍光過境五座天下，肯定會有道力不弱的高人試圖阻攔。”

小陌點頭道：“此舉確實很容易被各路道主視為一種挑釁。碧霄道友幫忙粗略算了一卦，五座天下，幽明路上，各有高人攔劍，人數約莫七八。”

陳平安皺眉問道：“不會收劍失敗，就等於合道失敗吧？”

小陌笑道：“那不至於，按照碧霄道友的說法，我已經雙腳跨過那道門檻了，只因為是劍修，所以就像佩劍給攔在了門外邊。”

陳平安思量片刻，隨口問道：“謝狗知道這些吧？”

本以為問了個多余問題，不曾想小陌搖頭道：“她沒問這個，我也就沒說什麽。”

陳平安給這個答案氣得肝疼，連說幾個好字。

小陌委屈道：“公子，我若真是個榆木疙瘩，先前在碧霄道友的皓彩道場內就遞劍了。”

陳平安臉色舒緩幾分，“還有救。”

小陌輕聲道：“在山上，經由朱先生提醒，我已經知道劍修白景很驕傲，所以不管她如今是白景，還是謝狗，都不知道如何面對一個境界突然比她高一點的小陌。說實話，她不知道如何以後跟我打交道，我何嘗就知道如何跟她相處了？所以就想著趕緊回到落魄山，好與公子討教一兩個錦囊妙計。”

陳平安無奈道：“你該問老廚子的。”

小陌更無奈，說道：“問了，可朱先生說他是一個無情的人，哪有資格教深情癡情者什麽道理，問他男女情愛一事，就是問道於盲。”

陳平安拿煙杆磕了磕台階，從袖中摸出一本冊子，遞給小陌。

小陌翻了翻，看得仔細，說道：“這些山水見聞的文字記錄，不像她寫的，一看就是公子幫著捉刀潤色了。”

陳平安又將底稿交給小陌，小陌看過，笑道：“這才是她的。”

結果發現公子竟是氣勢洶洶盯著自己，小陌一頭霧水，完全不知道自己哪裡說錯話了。

不遠處徐遠霞輕輕扇動蒲扇，輕聲笑道：“兩本冊子本就是一般心思，什麽像不像。所以說啊，小陌，你錯了，大錯特錯。朱斂不是不懂男女情愛，恰恰就是他太懂了，反而給不了你某個最正確的答案。往往把情愛看得太過透徹的人，就失去了愛戀他人的能力。我雖然不知道謝姑娘多大道齡了，是什麽境界，但是在喜歡誰這件事上，她一直是個符合如今容貌、年歲的少女而已。你覺得那本真實的冊子，就是謝姑娘的底色，宛如一個不施脂粉的鄉野少女，天然質樸可愛，挎著竹籃光著腳采摘野菜，田埂間留下一串淺淺的腳印。而那本你覺得不是她親筆手寫的冊子，仿佛是一個直爽的少女，買了胭脂水粉，別別扭扭對鏡梳妝，怯怯生生走出門來，去見那個少年。”

“少年若是視而不見，還略好點，少女頂多是覺得失落。”

“如果少年偏要直不隆冬說幾句有的沒的，活該打光棍。”

小陌恍然大悟，隨即問道：“徐大哥，那我現在該怎麽辦？”

徐遠霞拿蒲扇點了點小陌，哈哈笑道：“我要知道怎辦，今兒下廚的就是你嫂子了。”

陳平安嘿嘿笑出聲。徐遠霞將蒲扇一把丟擲過去，“你當年好到哪裡去了，懂個屁，就是靠著臉皮厚才將寧姚騙到手。”

蒲扇被陳平安伸手接住，收起了旱煙杆，後仰倒地，翹起二郎腿，輕輕晃動蒲扇，陣陣清風拂面，微笑道：“騙個錘兒。”

小陌問道：“公子？”

陳平安老神在在一句，“趕緊追上去啊，告訴她要去蠻荒就一起去，忙正事就忙正事，遊覽山河就結伴遊覽山河，再與她誠摯言語一句，你遞劍之後，讓她幫忙護道。”

小陌點點頭，身形化虹轉瞬即逝。

徐遠霞好奇問道：“追得上？”

陳平安也不確定，“得看謝狗生悶氣的程度了。”

徐遠霞說道：“尋常市井女子，最少也該別扭幾天，更何況是道心堅定的煉氣士。”

結果感覺就是幾個眨眼功夫，黃帽青鞋的小陌，就與貂帽少女並肩出現在武館門口。

謝狗雙手叉腰，“走半道上，突然想起來，蠻荒那邊也沒啥事可忙的，哈哈，這事鬧的，怪尷尬嘞。”

陳平安與徐遠霞面面相覷。

理由編得這麽蹩腳？！

不愧是自號狗子的人。

徐遠霞笑問道：“飯也吃了酒也喝了，陳大山主何時動身？”

陳平安說道：“地主家沒有余糧了，我看武館生意還行啊？”

徐遠霞擺擺手，“滾滾滾。忙這忙那，都不說你什麽，只是別忘了忙真正的正事，到時候記得給我和張山峰發請帖。”

陳平安站起身，欲言又止。

徐遠霞微笑道：“到時候我跟張山峰的座位，可不能太角落，面子上掛不住。”

陳平安說道：“還沒去過我家山頭看看呢。”

徐遠霞抬起手，說道：“會去的，而且估計不跟你打招呼。”

可能是明天就動身，說不定是後天，興許再晚一點。總之這位昔年的大髯遊俠，想要將最後一程山水遊歷，贈予落魄山之行。

陳平安走過去將蒲扇歸還徐遠霞，再次猶豫不決，話到嘴邊就是開不了口。

徐遠霞接過蒲扇，說道：“這麽多年的交情了，不用跟徐遠霞說不像陳平安的話。”

陳平安終於還是沒說什麽。

一起禦劍離開仙遊縣地界，途中謝狗以心聲說道：“小陌小陌，很少看到山主這麽……怎麽說來著，進退失據，不知所措？”

小陌點頭道：“在徐大哥那邊，公子一向沒啥氣勢可言。”

“山主心底還是很希望徐遠霞去一趟落魄山的吧？”

“那是肯定。”

謝狗想了想，開口說道：“山主，我覺得徐大哥其實是想去落魄山的，就是覺得你不夠誠心，才拉不下面子，不願意點頭。”

小陌聽得一陣頭大。

陳平安疑惑道：“真是如此？”

謝狗言之鑿鑿，“山主信我的，我看人奇準，徐大哥是江湖中人，最好面兒，就是差一兩句結實言語的小事。”

陳平安無奈道：“我又不是沒說過類似的言語。”

謝狗大手一揮，“那也簡單，乾脆綁了他去落魄山！”

陳平安猶豫道：“不好吧？”

謝狗豪氣乾雲道：“小陌來做這件事就是了。跟搶娘們當壓寨夫人差不多，生米煮成熟飯麽，一樣的道理。綁了徐大哥到山中，到時候我強忍心疼，跟山主一起罵小陌幾句便是了。”

陳平安沒說什麽。

小陌以心聲道：“別出餿主意。”

謝狗白眼道：“小陌唉，這都看不出來嘛，山主分明已經默認了啊。”

之後謝狗編了個很謝狗的理由，說瞧見腳下一處山頭風景好，她要與小陌說點悄悄話，山主先行，他們稍後跟上。陳山主說這樣啊。謝次席說是啊是啊，小別勝新婚，哈哈哈。小陌聽得他們倆的“江湖黑話”，總覺得自己早點返回落魄山是明智的。再之後就是小陌跟謝狗摸黑返回仙遊縣武館，找到正在閉目養神的徐遠霞，一位準十四境，一位飛升境圓滿，攜手帶一位純粹武夫輕輕松松遠遊山河，自然不在話下。

陳平安雙手籠袖，站在主山集靈峰的牌坊山門處，翹首以盼。

山主現身之際，道士仙尉剛要收工，先前小米粒來山腳這邊，幫鍾宗師捎話，說老廚子那邊今兒有宵夜吃，仙尉哪怕不餓，還是屁顛屁顛跟著去山上蹭了頓飯，酒足飯飽，肚子有點小撐，散步下山，那是正正好，所以就在山門口多坐了一會兒，自顧自感慨噓噓，憶苦思甜，如今真是過上了神仙日子呐。想著某本折角頗多的書籍，仙尉就要返回書房溫故知新，等到山主一來，仙尉就隻好放下小竹椅，哪怕陳平安說自己等人，讓仙尉不必待在這邊。道士仙尉當了這麽久的看門人，又不缺心眼，說反正也是閑著沒事，與山主一起等待貴客就是了。

道士仙尉有點好奇在等誰，要說山主親自出門待客，不多，可還是有幾次的，但是好像都不如今夜這般情景。

就像在等一個相當了不得的大人物。

片刻之後，竟是小陌先生與謝次席帶一人蒞臨山腳。

仙尉有點摸不著頭腦，怎麽看著像是一場綁架？

陳平安眼中滿是笑意，卻是嘴上埋怨道：“小陌啊怎麽回事，不像話……”

徐遠霞沒好氣道：“不像話，那讓小陌再把我送回仙遊？你小子差不多點得了。”

陳平安快步走向前去，徐遠霞抬頭看了眼山門牌坊。

陳平安幫忙介紹道：“徐遠霞徐大哥。年景，道號仙尉，我們香火山的新任山主。”

道士仙尉趕忙與這位貴客打了個稽首。

徐遠霞立即抱拳還禮，笑道：“見過仙尉仙長。”

仙尉笑道：“久聞大名久聞大名。先前山主給我看過一部山水遊記，文采斐然，寫群峰亭亭，形容為‘頂有春花，宛然插髻’，栩栩如生，真是寫得漂亮！寫崆峽激蕩，接連用上了九個‘或’字，寫常人不敢想常人不敢用。寫折水之遊，描摹登頂，就是‘寂然不動，與太虛太空，高天同遊’，氣魄真大！”

徐遠霞老臉一紅，一時間不知該如何客氣幾句。

不知從哪裡竄出個白發童子，手有紙筆，碎碎念叨，“同行同行，行萬裡路，眼見耳聞，一一記錄，描摹萬狀，妙筆生花。”

陳平安拉著徐遠霞一起登山。

仙尉神色略有幾分惋惜，說道：“小陌先生，老廚子那邊的宵夜剛撤掉沒多久。”

小陌點頭笑道：“明天再一起。”

仙尉點頭，“這敢情好。”

有小陌一起，明天宵夜就有著落了。今夜老廚子問鍾倩一句，需不需要明兒把飯館子開到鍾大宗師教拳的鶯語峰那邊去，省得你老人家多跑一趟。鍾倩當時叼著牙簽，說飯後百步走活到九十九，不用這麽麻煩，多走幾步路，不打緊。老廚子笑著問那我不得謝謝你？鍾倩一邊剔牙，一邊說都是好哥們，少說幾句生分話，情誼都在酒碗和菜盤子裡了。仙尉在一旁看著聽著，都擔心明天老廚子會不會往飯菜裡加點什麽。可要是小陌一起，就穩妥了。

謝狗笑嘻嘻道：“仙尉啊，見著了次席供奉，還不趕緊打個稽首。”

仙尉笑容尷尬。沒轍，謝姑娘總喜歡拿自己假冒道士這件事開玩笑。

小陌皺眉道：“不要胡來。”

謝狗哎呦喂一聲，好似腳崴了，往小陌那邊靠去，結果被小陌伸手按住貂帽，少女明眸善睞，晃了晃腦袋。

山道那邊，一起拾級而上，陳平安不停抬手，指指點點，大概是與徐遠霞說落魄山藩屬諸峰的情況。

山主得意洋洋，洋洋得意，眉眼飛揚，意氣風發。

白發蒼蒼卻挺直腰杆的老人雙手負後，順著陳平安的手指望向某處，偶爾點點頭，言語幾句。

與山腳這邊，兩人身形漸行漸遠漸高，他們笑聲卻越來越大。

————

先前鄧劍枰被謝狗帶來落魄山，往拜劍台一丟就不管了，只是撂下一句，覺得無聊就去跳魚山找甘一般。

置身於藩屬山頭之一的拜劍台，手持綠竹杖的鄧劍枰有些茫然，冒冒失失去找那位甘姓供奉肯定不太合適。

很快就從一處簡陋茅屋中走出個白衣孩子，手裡拿著一隻紫砂提壺，老氣橫秋問道：“何方神聖？”

鄧劍枰一時間有些犯難，總覺得一到落魄山地界，就說是師父新收的弟子，十分別扭，鄧劍枰隻好話說一半，先自報名號，再說自己是北俱蘆洲那邊來的劍修，剛剛在仙遊縣那邊與山主分別，是謝次席將自己送來這邊的。白玄一聽仙遊縣，就點點頭，“既然曉得徐大哥，肯定不是膽大包天偷摸上山的蟊賊了。如今一門心思想要跟隱官大人拜師學藝的劍修，茫茫多，我得盯著點。”

鄧劍枰愈發無地自容。

白玄看了眼這個陌生面孔的青年，問道：“也是劍修麽？”

鄧劍枰點頭道：“是劍修。”

白玄問道：“多大年紀，啥境界了。”

鄧劍枰答道：“年近不惑，才是金丹。”

白玄瞪眼道：“‘才是’，好大口氣！”

鄧劍枰一時無言。

不曾想那孩子仰頭喝了一口枸杞茶，點點頭，“這麽大年紀才是金丹，資質確實差了點，無妨，勤能補拙。不要跟我當了鄰居就有壓力，導致道心不穩。”

鄧劍枰無言以對。

白玄自顧自說道：“與你介紹一下，我叫白玄，白也的白，於玄的玄……”

鄧劍枰只能默然。

結果一道身影悄然而至，來到白玄身邊，一抬手一落下，就是結結實實的板栗，打得白玄嗷嗷叫。

鄧劍枰內心一驚。

那位少女開門見山說道：“鄧劍枰，你是師父新收的弟子？”

鄧劍枰啞口無言。

郭竹酒笑道：“好猜的。對了，我叫郭竹酒，跟白玄一樣，都來自劍氣長城，跟你們北俱蘆洲很親，如今算是親上加親？”

鄧劍枰回過神來，懷捧竹杖，低頭抱拳，“鄧劍枰見過郭師姐。”

郭竹酒掌心朝上，抬了抬，板著臉說道：“師弟免禮。”

白玄翻了個白眼……嘿，我躲！

不曾想郭竹酒沒有打賞一記板栗，一腳踹得白玄飛撲出去，隻管雙手護住紫砂壺，白玄大搖大擺下山，不忘回頭看一眼鄧劍枰，可憐可憐，成了郭竹酒的師弟。

郭竹酒說道：“拜劍台這邊都是劍修。狗子說了讓你找甘棠學劍？”

鄧劍枰隻好主動略過“狗子”這個說法，點頭道：“謝次席是有這個打算。”

郭竹酒說道：“那我先帶你去跳魚山那邊逛逛，認個路，以後你自己隨意。”

鄧劍枰立即致謝。

郭竹酒笑了起來，這個師弟，跟玄參幾個挺像的。

郭竹酒從袖中摸出一柄符劍，解釋道：“在自家山頭之間串門，當然可以隨意禦劍，但是此外整個舊驪珠洞天地界，有條不成文的老規矩，修士禦風，就需要懸佩這枚劍符了，我們落魄山的譜牒修士也不例外。”

鄧劍枰又開始道謝。

原來老聾兒前不久就搬出了拜劍台，正式在花影峰住下了，親自搭建茅屋，還搬來了鋪蓋，看樣子甘供奉是打算在這邊長住了。

雖說這邊的大師傅，總教頭，名義上是白景，可真正的傳道人，還是甘棠。沒法子，那場煉氣士和武夫之間的比試，花影峰實在是輸得太難堪了，而且最重要的，關系到老聾兒能否從白景那邊學成幾手精妙劍術。不得不承認，修行一事，同樣是天才，也分檔次，老聾兒自認比不過小陌，更比不過白景。

一般來說，到了山上，就與山外市井有了仙凡之別，煉氣士再下山去，到哪裡都是鶴立雞群。可問題是山上，身邊都是山中修道之人，也怕人比人貨比貨的，很容易道心不穩，乃至於道心崩潰，大有人在。多少初登山之輩學道人，起先心比天高，結果時日一久，便泯然眾矣，淪為材質平平的庸碌之輩，何談大道登頂，日漸一日道心退轉，意氣消磨殆盡，形神枯朽如老木。假若老聾兒不在劍氣長城，嫩道人不在十萬大山，在哪裡算不得雄踞一方的豪傑？

花影峰中，今天的老聾兒，神色嚴肅，像那坐堂開示的傳道之人，劈頭給出一番開明宗義的言論，“諸君需知修行有三境，分別在道場蒲團上，切磋鬥法中，生死戰場裡。”

屋外，竟然還有兩個臉皮奇厚的習武之人，來自作為花影峰死對頭的鶯語峰，在門口光明正大聽老聾兒傳道。

老聾兒也不計較這點雞毛蒜皮的小事，自顧自與那些修道胚子講授“三境”的強弱手。

老劍修只是舉了個簡單的例子，一下子就讓少年少女們聽的入神了。

只因為甘供奉提及的人物，不管是正面典型還是反面例子，就沒有一個是省油的燈。

有昔年劍氣長城戰場上敵對雙方的北隱官南綬臣，有斐然，還有蠻荒甲申帳那撥年輕劍修。

鄭大風雙臂環胸，斜靠門口，真是再玉樹臨風不過了，笑著朝屋內招手示意，可惜暫時沒人搭理他，沒事，一個個姑娘家家的，假裝心裡沒有大風哥哥是吧，畢竟臉皮薄，能理解。遙想當年，在飛升城內當酒鋪代掌櫃，相貌堂堂，言語風趣，街上多少大小姑娘，路過瞥聞之，群來立如陣，眼神能吃人。想我鄭某人多大定力，才能年複一年守身如玉。

鄭大風與身邊溫仔細密語一句，“溫兄，在這邊住久了，還是有點意外之喜的吧？”

溫仔細答道：“如果不是鄭兄拉著我一起來這邊，打死我都不敢來這邊。”

溫仔細早就知道鄭兄不拘小節，但是怎麽都沒有想到，會帶自己旁聽那位甘供奉傳道的份上。溫仔細雖然在落魄山這邊已經有了個溫大宗師的綽號，跟那個鍾倩是難兄難弟，但是別忘了，出身不差的溫仔細還是一位再正經不過的靈飛宮譜牒道士。

鄭大風搓手笑道：“那以後我去靈飛宮做客，溫兄弟記得當好東道主，別學魏檗藏著掖著，跟防賊似的。”

溫仔細哪敢隨便答應此事。鄭大風到底不比常人，連溫仔細這種出了名浪蕩不羈的漢子，很多時候都要自愧不如。

例如鄭大風總說自己是親眼看著陳山主長大的，就差沒說是什麽一把屎一把尿帶大的。虧得還有那個自稱編譜官的白發童子，經常跑來鶯語峰這邊，拆台揭老底。言之鑿鑿，有理有據，說得活靈活現，就跟當時在場、親眼所見親耳所聞一般。連鄭大風都吃不準了，難道我真偷過誰誰家的某某物件，某某夜在某某地的床底偷聽過床上打架？

鄭大風沒來由說了一句，“溫兄弟，你有沒有發現，自己好像變了個人？”

溫仔細聞言一愣，怔怔出神。有嗎？

當他細細想去，便有幾分揪心。

鄭大風一邊斜眼挑眉，與那屋內某個年紀最大、身段最好的姑娘眉來眼去，一邊與溫仔細繼續閑聊，“是耳目一新，判若兩人。還是恢復了本來面貌呢？與磨磚成鏡者說坐禪不得成佛，便有機會讓人言下大悟。跟你說這個道理，就用處不大了。一寸光陰一寸金的道理，說與臉面與大地最近的莊稼漢，說給書齋寒窗苦讀的士子，想來是不一樣的。”

溫仔細其實才情不弱，仍然被鄭大風說得暈乎起來。

屋內某位姑娘咬牙切齒，開始告狀了。老聾兒忍了又忍，轉過頭望向門口，以心聲說道：“鄭大風，你與溫仔細扯閑天也就罷了，別打攪屋內學生的聽課！”

溫仔細以手扶額，沒臉待下去了，率先離去。

鄭大風邊走邊聚音成線，與屋內那個她嬉皮笑臉道：“雖說可能性極小極小，但還是要說一句，如果有誰欺負你了，記得千萬跟大風哥哥說啊。”

屋內女子滿臉漲紅，輕輕呸了一聲。登徒子，下流胚，臭不要臉！

鄭大風雙手抱住後腦杓，肩頭一晃一晃，一高一低，晃蕩在溫仔細身邊。

溫仔細疑惑道：“鄭兄，莫非與屋內那女子有宿緣？”

鄭大風哈哈笑道：“就咱倆這種花花腸子浪蕩漢，哪家姑娘上輩子倒了灶，才會與我們粘上關系？”

溫仔細無奈道：“話不是這麽說的。”

你罵自己就好，別帶上我。

鄭大風自顧自說道：“溫兄弟，你是清楚的，咱倆很投緣！”

溫仔細滿臉苦笑。他隻清楚一點，就說同樣在鶯語峰教拳的岑鴛機，她本來只是將自己看作一個妄自尊大的貨色，只因為跟鄭大風混得熟了，岑鴛機就覺得自己是個不學無術的浪蕩子了。溫仔細冤的不行，他對岑鴛機可沒有半點非分之想。

鄭大風想起了繡虎，便自然而然想起了下棋，說道：“走，手談一局，小賭怡情。”

鄧劍枰跟著郭竹酒在花影峰這邊落下身形。

郭竹酒站在門外，以心聲說道：“老聾兒，他叫鄧劍枰，是我師父新收的弟子，以後會經常來這邊聽課，給個座位。”

老聾兒不太情願，還是點點頭。

郭竹酒說道：“來這邊聽課，是謝狗的建議。”

老聾兒望向郭竹酒，郭竹酒似笑非笑，老聾兒便笑容尷尬起來，郭竹酒臨行之前又說了一句，又讓老聾兒心情複雜起來。

“始終不把這裡當落魄山，而是當作劍氣長城，也蠻好的。”

老聾兒沒說什麽，內心歎息一聲，混過避暑行宮的年輕劍修，真是一個比一個精。

鄧劍枰先與那位甘供奉行禮，再快步坐去最角落的位置，沒有多余的蒲團，便席地而坐，將一根行山杖橫放在膝，再快速心聲言語一句，“聆聽前輩教誨。”

老聾兒點點頭，年紀不小，境界不高，資質一般，卻是個懂禮數的。

繼續講課，不得不說，老聾兒傳道，確實要比某位總教頭更讓那些修道胚子更覺……有用。至少每句話聽得懂！

山頂白玉欄杆上，謝狗坐在小陌身邊。

小陌沉默許久，說道：“你怕我躋身十四境，我也有點擔心，如果你可以不那麽在意，我就不用擔心了。”

謝狗恢復真容，搖晃雙腿，目視前方，故作驚訝哇了一聲，微笑道：“不像是小陌會說的話，是誰教的？”

小陌搖頭說道：“沒誰教，就是我的心裡話。”

白景眯眼而笑，“那我可要當真了。”

小陌說道：“當真最好。”

一個斜挎棉包的黑衣小姑娘，後山那邊巡山返回，恰好從白玉廣場舊山神祠廟繞過來，當她瞧見這一幕，霎時間目瞪口呆，怎辦怎辦，小陌先生跟個不認識的女子？這算不算書上說的花前月下卿卿我我，沒有誤會吧？如何是好如何是好，該跟狗子說麽？跟狗子說了，小陌先生那邊怎麽辦？

小米粒靈機一動，計上心來，趕緊閉上眼睛，倒退而走，心中默念，什麽都沒瞧見什麽都沒看著……

只是躡手躡腳走了十幾步，小米粒重新繞回到大殿後邊，蹲下身，她皺著眉頭，使勁撓著臉，開始犯愁，替狗子傷心起來。

一個嗓音在耳邊響起，“周護法，嘛呢。”

小米粒嚇了一跳，呆呆轉頭，“啊？”

貂帽少女伸出手指，噓了一聲，“別出聲，我在捉奸……”

小米粒歪著腦袋，苦兮兮，“啊？啊？”

今夜真是月黑風高，江湖凶險呐。

好人山主在就好了。

小陌沒好氣道：“別嚇唬小米粒。”

謝狗一把抱住小米粒，拿臉蹭臉，哈哈大笑，“小米粒仗義啊！”

小陌柔聲解釋道：“小米粒，方才你看到的女子，就是謝狗的真身容貌，之一。”

小米粒如釋重負，跟著哈哈大笑起來，豎起大拇指，表揚一句，“狗子，個兒真高。”

小陌滿頭霧水，狗子？

謝狗拉著小米粒站起身，“走，聽課去，咱們山主剛收了個弟子，在甘一般那邊被誤人子弟呢。”

小米粒有點緊張，小心翼翼問道：“多大歲數，個兒多高？”

謝狗咧嘴笑道：“大高個，年輕人，是個劍修。”

小米粒撓撓臉，嘿了一聲，挑起綠竹杖，“走，狗子，咱們瞅瞅去！”

小陌笑容溫柔跟在嘰嘰喳喳的她們身後。

花影峰那邊授課的道場，謝狗一到場，還有小陌，何況還有落魄山護山供奉的周米粒。

老聾兒難免緊張，在座各位修道胚子，更是由不得他們不緊張。

聽說山主如今在扶搖麓那邊閉關，整座落魄山，就只有這位周供奉能夠來去自如？

其實最緊張的，是那個使勁繃著臉的小米粒才對。

小陌他們走到最後邊，掏出四張蒲團，小米粒一坐下，就長呼出一口氣。

謝狗盤腿而坐，大手一揮，讓那木頭人甘一般別愣著了，繼續傳道啊、教咱們劍術啊。

老聾兒方才看了一眼小陌，這會兒好不容易穩住心神，門口那邊又多出一位青衫身影。

來者只是笑言一句，“打攪了，繼續授課。”

老聾兒苦著一張臉。你們在，這還怎麽教。

鄧劍枰這個當徒弟且重禮數的，都爭不過謝次席，她已經趕忙要讓出蒲團了。

不過陳平安只是隨意坐在小米粒身邊，雙手籠袖，面帶微笑。

老聾兒耍了個小聰明，試探性問道：“不如隱官大人由親自講課，說一說與甲申帳劍修廝殺的諸多細節？”

陳平安反將一軍，“不如先細說那場花影峰跟鶯語峰之間的內鬥？一幫山上修仙的，為何會輸給習武的？”

謝狗嘖嘖嘖，“慘不忍睹，不堪回首，令人發指，痛心疾首……”

小米粒壓低嗓音說道：“狗子，你不是這邊的大師傅總教頭麽？”

謝狗唉了一聲，“都是甘供奉教課，我就是個充數的，教得不多。”

小陌隻得站起身，說道：“我來解釋你們為何會輸。”

————

徐遠霞在落魄山住下了。

小米粒負責待客陪同遊覽。可能落魄山上，最仰慕這位大髯豪俠的，就是啞巴湖大水怪了，都沒有之一。

徐大俠會寫遊記，我剛好有一大籮筐的山水故事嘞。所以每天一大清早，黑衣小姑娘就在門口當門神。

陳平安走了一趟扶搖洲。

顧璨選址扶搖洲這邊的全椒山，即將舉辦宗門慶典一事，悄無聲息，沒有泄露出去半點風聲。

哪怕顧璨上次沒有當面話裡藏話，抱怨陳平安是個大忙人，陳平安肯定再忙都會參加的。

更換容貌，陳平安到了扶搖洲那座不算陌生的金屑渡口，趕巧，在熙熙攘攘的鬧市中，碰到了兩個熟人，根本不用眼尖，委實是想要假裝看不見都難，正是一襲粉色道袍的柳大閣主，正在與幾位妙齡女修搭訕，看樣子聊得很熱絡，柳赤誠身旁還有個百無聊賴的龍伯道友，當然不是那位浩然天下昔年武夫第一人的張條霞，而是寶瓶洲野修出身的柴伯符，某種程度上，也是個足可與年輕隱官一較高低的“老金丹”了。

陳平安走過去就是一腳踹在柳騷包的屁股上。

柳赤誠大吃一驚，轉頭望去，愣了愣，很快認出陳平安身份，伸手抓住後者胳膊，開心得很，“咱哥倆真是默契！”

柴伯符悄悄挪了挪腳步。

陳平安強忍好奇，不去問這位龍伯道友當下境界。

柳赤誠說道：“明天才是典禮，今晚是住在渡口這邊，還是直接趕路？”

陳平安說道：“我掏錢啊？”

柳赤誠埋怨道：“一見面就談錢，真心傷感情。”

那幾位女修比較好奇此人身份。

柳赤誠當然不會傻了吧唧報出陳平安的身份，只是與她們約定日期地點，屆時一起結伴去遊覽附近某處形勝。

在她們笑意盈盈走後，陳平安問道：“就沒有認出你身份？”

柳赤誠微笑道：“柳某人行走江湖，百花叢中，從不靠名號師門博取美人心，全憑才情容貌和真心換真心。”

陳平安笑道：“不靠名號靠師兄？”

柳赤誠笑容尷尬，虧得是自家兄弟不見外，換個人說這種混帳話試試看？

柴伯符壯起膽子插了一句話：“陳山主，柳閣主，你們繼續聊，我方才在鋪子瞧見有眼緣的物件，回去再瞧瞧。”

陳平安笑著點頭道：“龍伯道友大可自便。”

柳赤誠本來還要提點柴伯符幾句，你也太沒有眼力勁了，還是同鄉……可那廝身形如遊魚穿梭在人流中，轉瞬即逝。

有柳赤誠在，走在路上，都是別人主動讓道。

即便認不出白帝城的柳閣主，隻憑外出敢穿得如此扎眼，就肯定不是易於之輩，要麽有境界，要麽有靠山。

陳平安以心聲問道：“顧璨這邊，到底是上宗還是下宗？”

這也是一個有意思的事情，白帝城要同時創建兩座宗門，誰是上宗誰當下宗，鄭居中竟然沒有任何表態，讓兩位弟子自己決定。

柳赤誠笑答道：“是下宗，傅噤畢竟是顧璨的大師兄，顧璨不在意這種事，傅噤雖然嘴上不說什麽，心裡邊還是很在意的，顧璨沒必要為了一點虛名，讓他心有芥蒂。”

陳平安說道：“不能說只是虛名吧，兩座宗門分出上下之別，可不是差了一點半點。”

柳赤誠得意萬分，說道：“在白帝城道統之下，就沒差。傅噤和上宗又不可能管著下宗，顧璨和下宗也無需與上宗供奉什麽。”

陳平安沒好氣道：“跟你說不著這個。”

柳赤誠哈哈笑道：“確實。長久以往，將來的事情，誰說得準呢，有差沒差，我說了不算。”

柳赤誠說道：“韓師姐心細，閉關之前，她就已經交給我一筆谷雨錢，賣書賣書一事，以後都由我來跟你對接。”

陳平安皺眉說道：“不太合適吧？”

柳赤誠惱火道：“陳平安，你這麽說就不地道了啊，我又不會貪墨，從中漁利賺取差價的勾當，可做不出來，況且咱倆結識多年，我是怎麽個人，怎樣的性格，你還不熟悉？”

比如白帝城關於彩雲譜那筆源源不斷的分成收益，就一直是柳赤誠在負責打理，他不是就辦得妥妥帖帖？

先前被龍虎山大天師親自鎮壓在寶瓶洲千年，等到柳赤誠重返白帝城，發現這筆財路，竟然就一直沒有管事的人，簡直就是一筆糊塗帳。可把柳赤誠給感動壞了，師兄器重自己到了這種地步。看來白帝城缺了自己，肯定可以運轉無礙，可到底是一種美中不足。

按照柳赤誠的理解，被人倚重，被倚重之人，得靠本事。但是器重誰，就是個人喜好了。柳赤誠覺得自己就是被師兄器重之人。

再說了，師兄何時倚重過誰？根本不需要的事情。

龍虎山當代大天師趙天籟，當年親自下山，攜天師印和仙劍，將他柳赤誠鎮壓在寶瓶洲一千年。

傻子都知道，一位飛升境圓滿，教訓一個玉璞境。需要如此興師動眾？

說一千道一萬，不都得歸功於自己有個師兄？

似乎柳閣主看待問題的角度，總是這般不走尋常路。

陳平安一本正經解釋道：“聽說你做買賣，可是一把好手，怕你不念朋友情誼，幫著自家師姐胡亂殺價。火龍真人就說你做生意相當老練，爽快之余，頗為精明。”

柳赤誠就喜歡聽這種話，這廝本就穿著一件粉色道袍，人飄了，愈發雙袖飄搖，滿臉喜色感歎道：“老真人看人還是很準的！”

陳平安聞言憋了半天，沒說什麽，只是拍了拍柳赤誠的肩膀，賺這種傻子的錢，良心上過意不去。

柳赤誠爽朗笑道：“自家兄弟，休要多言。”

韓俏色如今正值閉關，師兄鄭居中為她在某處秘境開辟了一座道場，看樣子，如果她無法一舉證道飛升，是不用出門了。

而她被分家到顧璨這邊，顧璨也沒有要給她一個什麽顯要職務的意圖。

先前陳平安的落魄山和青萍劍宗，宗門慶典，辦得已經足夠潦草了，顧璨這般更不上心。

白帝城作為祖庭正宗，當師父的鄭居中，沒有出現。

師兄傅噤，沒有特意從蠻荒天下那邊趕來道賀，就只是用飛劍傳信手段，送來一份賀禮，不薄，卻也難稱豐厚。

顧璨沒有邀請任何觀禮之人。

隻說副宗主，由劉幽州擔任。作為皚皚洲劉聚寶的獨子。發生這麽大的事情，劉氏那邊竟然沒有任何表示。

成為一座宗門的二把手，可不是給宗門仙府當供奉、客卿可以比的。

柳赤誠突然嘖嘖道：“果然還是你面子大，專程在這邊等你。”

前邊熙熙攘攘的人流中，顧璨站在道上，望向他們這邊。

曾幾何時，一場物是人非的久別重逢，是某人用一個耳光作為開場白的，挨打的，竟然依舊滿臉笑意。

陳平安，你來了啊。

(本章完)