第125章 一劍破法

懸掛“秀水高風”匾額的府邸之前。

身受重傷的目盲老道人，大概是自覺死到臨頭，失心瘋一般胡亂說話。

林守一袖中雙手各撚盤中珠和火雨兩張符籙，盡人事聽天命而已。

陳平安在默默駕馭體內那條氣息遊龍，去往那兩座氣府，確保劍氣猶在，並無意外。

如何驗證，極其簡單，只要給經脈帶來暖洋洋感覺的那條火龍，不敢在兩座氣府之前稍作停留，就意味著兩縷“極小極小”的劍氣，肯定盤踞其中。

這一次，陳平安覺得一縷劍氣未必能夠保證殺掉那頭嫁衣女鬼。

那就兩縷！

事後心疼死了，總比真的死了來得劃算。

不過陳平安這還沒用出劍氣，其實就已經快心疼死了。

所以財迷少年臉龐顯得有些僵硬，殺氣騰騰。

李槐突然發現身旁的白色驢子，一直在重重踩踏地面，從最早在山路那邊的急躁不安，當下變得有些歡快欣喜。

哪怕那頭嫁衣女鬼浮現在大門外的台階頂部，那頭驢子也只是稍稍放緩蹄子而已。

女鬼低頭看了眼鮮紅嫁衣，有幾處破敗，她壓下充斥心扉的滔天怒意，望向那些少年少女，身形飄然落地。

女鬼側身施了一個萬福，嗓音嬌柔，“歡迎各位登門拜訪，你們可以喊我楚夫人。可惜我家郎君遠遊未歸，隻好由妾身招待你們了。”

棋墩山，有陣法遮掩景象的小竹林內，借助契機一舉恢復山神神位的魏檗，望著堆積成山的斷竹，全都是被阿良一刀攔腰斬斷的綠竹，哪怕此次風波，收獲遠遠大於損失，可當親眼看著這些汲取了棋墩山千百年靈氣的綠竹，落在魏檗眼中，仿佛一位位被腰斬的美人尤物，仍是唏噓不已。

魏檗的金色耳環已經用了障眼法，平時哪怕在自家地界顯露真身，那頭黑蛇也無法一窺究竟，無法看見，此時他在耳畔屈指輕彈，地上那些斷竹開始一根根憑空消失。

等到收拾齊整，魏檗走出竹林，看到戰戰兢兢蜷縮在不遠處的黑蛇之外，還有一位橫劍在腰後的年輕劍客，以及拎著酒壺仰頭灌酒的“熟人”，那位被阿良虹光撞回棋墩山石坪的大驪高手，魏檗只知道姓劉，最終被那名劍客背走。魏檗流露出一絲疑惑，沒多久之前瀕死的漢子，雖然仍有些神色萎靡，可這麽快就恢復行走，哪怕是修行了錘煉體魄的上乘秘術，也不至於如此神效才對。

只不過修行路上，能夠走到中五境的後兩境，誰沒有點壓箱底的本事，魏檗當然不會開口詢問。道不言壽僧不言姓的規矩，自古皆然。

抹了抹嘴角酒漬，那孔武有力的壯漢沉聲道：“棋墩山的土地老兒，我叫劉獄，雖然看你仍是不順眼，但是救命之恩，以後定當回報。若是有急事相求，捏碎信符，只要我劉獄當時沒有身負朝廷任務，便是在寶瓶洲最南邊的老龍城，也會趕來。”

壯漢隨手丟出一枚羊脂美玉的白玉牌，魏檗接住後，笑道：“愛憎分明，行事磊落，又有這塊‘兵家山廟’所獨有的太平無事牌，劉獄你是風雪廟或是真武山的修士？”

壯漢冷哼道：“你管得著嗎？”

剛剛從繡花江上返回的年輕劍客，笑道：“劉獄是典型的刀子嘴豆腐心，別跟他一般見識。”

魏檗連忙擺手，“不敢不敢。”

劍客手肘隨意擱在長劍上，神色溫和笑道：“剛好龍泉縣臨時有點事情要處置，如果不嫌棄的話，我們同行出山？雖然我之前已經通知了龍泉縣令吳鳶那邊，照理說不會有什麽波折，不過不怕一萬就怕萬一，畢竟落魄山一帶，如今有欽天監青烏先生不說，還有眾多外方勢力，我可不希望你跟大驪好不容易緩和一些的關系，再度破裂。”

魏檗看似漫不經心道：“看之前大戰的動靜，該不會是你們大驪有五嶽正神不幸隕落了吧？怎麽，難不成我魏檗借此機會，也能小小分到一杯羹？大人所謂的臨時任務，不會真與我有關吧？”

看似粗獷魯莽的劉獄眯起眼睛。

年輕劍客依然雲淡風輕，笑呵呵道：“放心，我不會做過河拆橋的事情，這趟龍泉之行，最後到底如何，仍是要看你魏檗的個人意願，大驪朝廷絕對不會強人所難。至於具體事務，說實話，我是不太清楚的。只知道皇帝陛下聽說了此事後，頗為重視，最後專門加上了‘以禮相待’四個字。”

魏檗歎了口氣，“我可是向來吃軟不吃硬的臭脾氣，這麽一來，我還好意思拒絕嗎？真是怕了你們了。”

劉獄冷笑道：“軟硬不吃才對吧？”

魏檗笑眯眯道：“過獎，過獎了。”

年輕劍客瞥了眼乖巧溫順的黑蛇，打趣道：“你倒是眼力不錯，記得以後到了落魄山，別惹是生非，那邊附近山頭，有一條你的同類棲息在山湖之中，哪怕你們要打架，最好別殃及凡人。除此之外，就沒什麽值得注意的了。既然如今有了大驪山靈的身份，最少可以不用擔心被過路修士隨意斬殺。”

那條黑蛇重重點了點頭顱。吞下那一袋子來自驪珠洞天的蛇膽石後，體型不增反減，但是龍爪一般的四趾，更加粗壯，一身漆黑如墨的鱗甲，錚亮發光，腹部生出一條不易察覺的金色細線。

此去龍泉，暫時並無人煙，所以哪怕帶著黑蛇，依舊用不著晝伏夜出。

進入鐵符江之後，得到年輕劍客的點頭許可後，黑蛇小心翼翼地滑入江水之水，雖然極其歡暢，仍是竭力壓製本能，不敢肆意搖晃身軀拍打江水。三人便站在黑蛇身軀上，好似旅人乘船，沿著鐵符江輕松北上。

魏檗皺了皺眉頭，輕輕拂袖，杓起一捧水在手心，晃了晃，像是在掂量分量，驚奇道：“由河為江，我是知道的，可是？”

年輕劍客為其解惑道：“此處河神成功融入鐵符江後，又有奇遇，驚動了其中一位青烏先生，匆忙上報給了朝廷，皇帝陛下龍顏大喜，在之前連升兩級的前提上，又給提了一級。”

魏檗輕輕晃動手掌，鐵符江水在手心緩緩旋轉，嘖嘖道：“這位新晉神位的幸運兒，豈不是已經走到了人間山河譜牒的頂點了？有意思，真有意思。幾天功夫，就走完了同僚們數百年甚至千年的路程，此等天賦際遇，簡直就是天命如此啊，最重要的是這位河神的上升，似乎沒有侵佔其余水流的氣數，不得不說，你們大驪運勢真是不錯。”

年輕劍客第一次流露出肅容，“魏檗，你確定她的提升，並未竊取這千裡山水的氣數？而是全部來源於昔年小小鐵符河本身？”

魏檗笑而不語。

昔年神水國北嶽正神，眼光獨到，自然不是欽天監青烏先生這些“內行中的外行”，能夠媲美。

大驪朝廷由於先前那一役，山河跌宕，一時間國運搖擺不定，五嶽正神有三尊元氣大傷，暫時只能交由青烏先生勘定此事。

年輕劍客沉聲道：“魏檗，相信僅憑此事，你就能夠獲得朝廷的重賞。”

魏檗仰起頭，清風拂面，襯托得本就好似謫仙人的“年輕人”，愈發飄然欲仙，眼神柔和，微笑道：“可以換成一份小小的機緣嗎？比如讓一個本就有中五境資質的長春宮新進弟子，讓她在未來百年的長生橋上，走得更順暢一些？”

年輕劍客笑道：“這有何難？”

魏檗呢喃道：“我有愧神水柳氏。”

劉獄不耐煩道：“多少年前的老黃歷了，哪怕是與國同壽的山水神祇，也沒你這般婆婆媽媽的，改朝換代，神像不崩就是天大的僥幸了，若是得以擇明主而依附，繼續享受香火祭祀，更是你們夢寐以求的好事，神水國柳氏就算當初對你有恩，可這都過去幾百年了，該死不該死的都死絕了。你魏檗矯情個什麽勁兒？！”

魏檗置若罔聞，耳畔唯有江水聲。

性情剛烈的劉獄氣道：“一塊茅坑裡的臭石頭！老子竟然會欠你的人情，算我劉獄倒了八輩子霉。”

年輕劍客爽朗大笑道：“孽緣也是緣分，你們倆啊，就老老實實消受了吧。”

劉獄隨口笑問道：“不知老燈籠的南下路途，會不會跟那位楚夫人起衝突？要是打起來，我估計老燈籠要吃不了兜著走。”

年輕劍客搖頭道：“希望不要有麻煩發生，楚夫人之於大驪，意義重大。何況楚夫人又是那種動輒玉石俱焚的剛烈性情，若非你受了重傷，她又需要緊急返回長春宮，接駕那位娘娘，我就不會讓韓郎中負責護送南下之事，韓郎中外圓內方，其實脾氣比你還差。”

劉獄哈哈笑道：“沒事沒事，一行人當中，沒有那玉樹臨風的讀書人，楚夫人瞧不上眼的。倒是老燈籠，若是年輕個三四十歲，說不定就要被留在那座府邸當壓寨郎君了吧？”

劍客調侃道：“你這話，有本事去楚夫人面前說去。”

劉獄嘿嘿笑道：“她如果敢走出那片山水，我就敢這麽說。”

年輕劍客感慨道：“聖人之所以稱呼為聖人，就在於擁有自己的小天地，坐鎮其中，可以佔盡天時地利人和。”

劉獄遺憾道：“可惜大人你是劍修，劍修是沒有這個說法的，要不然攻伐、殺力第一，如果再加上一座聖人小天地，攻守兼備，那麽大人你……”

年輕劍客一挑眉，笑道：“已有一劍，還不夠嗎？”

唯有這一刻，氣勢平平的年輕劍客才給人一種刺眼感覺。

劉獄訕訕而笑。

魏檗驀然起身望去，只見有岸邊有柳樹橫出水面，一位身披青袍、覆有面甲的女子，坐在柳樹枝乾上。

她擁有一頭罕見的金色長發，鋪在腳底下的鐵符江水面上，隨水微搖。

不知為何，魏檗沒來由想起一句膾炙人口的詩句。

楊花著水萬浮萍。

年輕劍客看到那名女子後，輕聲解釋道：“鐵符江正神，便是她了，剛塑就金身不久，朝廷也未建立祠廟，所以暫時還有些神魂不穩的跡象。”

魏檗頭也不轉，問道：“她叫什麽名字？”

劉獄冷哼道：“這小娘們名字好的很，楊花，水性楊花的楊花！一路鴻運齊天，讓人眼紅的運道，出身鄉野，被青烏先生相中根骨，在咱們大驪京城得到了那柄道家名劍‘符籙’的認可，如今更是一舉成為屈指可數的頭等江神，就她這好命，以後那還不得升天啊。”

魏檗哦了一聲，神色恢復如常，坐回黑蛇背部，“她屬於雨師之象，難怪能夠順風順水。有這麽個實力強橫的家夥當近鄰，抬頭不見低頭見的，天曉得是好事還是壞事。”

年輕劍客雖然有些奇怪，可也想不出個所以然。

不過雨師之象，確實是百年難遇。

魏檗一行人乘坐著黑蛇路過依依楊柳，江神楊花無動於衷。

昔年神水國，詩人輩出，尤其以送別詩最為世人稱頌，一經青樓女子傳唱，往往風靡一洲。

其中楊花即柳絮。

只不過正如糙漢劉彧所說，都是老黃歷了。

魏檗不說，誰會在意？便是說了，又有誰樂意聽？

唯有儒家聖人曾有注解：楊，柳之揚起者也。

魏檗猛然轉頭，卻不是看那位名為楊花的水神。

而是比棋墩山更南方的地界。

那裡有一盞大紅燈籠冉冉升起。

年輕劍客一手按住腰間劍柄，臉色凝重道：“看來我得親自去一趟了。”

可就在此時。

大驪邊境一座巍峨大山之中，一抹白光破開山頭，向北方迅猛飛掠而去，如彗星拖曳著極其之長的雪白虹光。

竟是一把飛劍的劍氣使然！

而不見劍的主人。

劍氣長且重。

這一劍落在了繡花江畔不遠處。

一劍破開近乎聖人地界的強大陣法，剛好落在一頭白色毛驢的前方。

(本章完)