第1260章 人各夢魂中

陳平安說道：“來時路上，見到金翠城的全貌了。”

顧璨笑道：“同樣是落地生根，比我們驪珠洞天要好些。”

陳平安點頭道：“鄭先生要更自由。”

顧璨無奈道：“我就是有感而發，隨口一提。”

陳平安說道：“我也是。”

柳赤誠在旁眼觀鼻鼻觀心，話癆難得如此安靜。

沒辦法，一個是師兄，一個是齊先生，都要由衷禮敬。

當初符陣封印松動，柳赤誠得以僥幸脫困，起先心氣還是很高的，想要在寶瓶洲那邊有一番作為，從哪裡跌倒就從哪裡爬起來嘛，也好讓多年不見的師兄略微寬心一二。那會兒不知深淺，自認確定了寶瓶洲山上並無高人，一個玉璞境足夠橫著走了。結果柳赤誠在一處荒廟就想要收陳平安為弟子，哪曾想少年與自己竟是同道中人，都有靠山，都有師兄。

話說回來，柳赤誠在師侄傅噤那邊提起寶瓶洲故事二三，在師叔這邊從無好臉色的傅噤，眼神都變了。

陳平安問道：“金翠城編織的法袍，銷量前景如何？”

聽出陳平安的言外之意，顧璨徑直說道：“我暫時還不想跟文廟打交道。”

原來一夜之間，於全椒山地界，一處平坦開闊處，平地起巨城，堪稱雄偉，寶光流溢，五彩煥然，夜如白晝。

原先金翠城內部，宛如陷入天狗食日境地的數百譜牒修士，終於重見天日。女修居多，佔據十之七八。

她們這一出門，才知道原來換了天下和宗門譜牒，錯愕之余，亦有一種不約而同的如釋重負，然後就是欣喜萬分，憧憬未來。

蠻荒修士，天生慕強。是不是上五境，是上五境了，是不是飛升境，是飛升了，是不是王座大妖，都是最牢靠的道理。

鄭居中竟然能夠在兩座天下對戰期間，搬遷金翠城到浩然，不愧是魔道第一人。

顧璨猶豫了一下，說道：“金翠城內部還是有幾十號修士，道心蠢動，相互串聯，想要聯系蠻荒，被鄭清嘉察覺端倪，親自出手，全殺了。”

陳平安不置可否。

柳赤誠怎舌，那位鴛湖道友瞧著柔弱動人，說話嗓音也是軟糯的，不料如此狠辣，難怪她會被師兄帶回浩然，確有可取之處。

陳平安好奇問道：“是怎麽說服黃鸝島仲肅的？”

老元嬰仲肅，作為昔年書簡湖為數不多能跟截江真君掰手腕的地頭蛇，特立獨行，使得黃鸝島的門風也不似別島。

照理說仲肅不該理睬顧璨才對，道不同不相為謀。

顧璨答道：“對付這種油鹽不進的硬骨頭，只能是掏心掏肺，以誠待人。”

陳平安也懶得詢問細節，問道：“由他擔任掌律祖師？”

顧璨點頭道：“仲肅管人，六親不認，賞罰分明，正好合適。鄭清嘉管錢，花錢和掙錢都是她和金翠城的職責。劉幽州頂著個副宗主的頭銜，什麽都可以管，也可以什麽都不管。庾謹擔任首席供奉，就是做做樣子，會比較清閑。侍女顧靈驗身份稍多些，掌律一脈的二把手，擔任勘驗司的主官，暫時還會兼管禮製司。其余人等，白帝城舊人，也給了某司署的官身和祖師堂座椅，宗門大體上就是這麽個架構。”

陳平安說道：“開宗立派之初，能夠同時擁有三位仙人，已經是一個很好的開頭了。頂尖戰力這一塊，你們雖是下宗，卻已經勝過傅噤的上宗。”

除了韓俏色是一位已在閉關證道飛升的仙人境，道號鴛湖、被鄭居中賜姓的鄭清嘉，這位蠻荒出身的女仙，自然還會長久擔任金翠城的城主，而從飛升境跌到仙人境的鬼物庾謹，作為扶搖洲本土人氏，庾謹屬於故地重遊，衣錦還鄉，別看顧璨說庾謹就是個紙面首席，作為浩然歷史上第一位差點完成一洲大一統的皇帝，雄才偉略，野心勃勃這類說法，哪怕一股腦丟給庾謹，這廝都是接得住的。

想落魄山開山之始，也就是一個滿身寒酸氣的草鞋少年，帶著青衣小童和粉裙女童。

況且那會兒山神廟尚未遷走，主客含糊，當了很久互不往來的近鄰。

顧璨搖頭說道：“傅師兄也在偷偷招兵買馬，到了蠻荒就沒閑著，他心氣高，估計不會收些爛魚爛蝦，反而會故意減少譜牒人數，憑此吸引更多的上五境修士。”

柳赤誠終於能夠插上話，“作為師兄的開山弟子，這個身份還是很有號召力的，加上傅噤本人就是一位大道有望的劍仙，性子是傲了點，不過只要是肯吃他這一套的，肯定都不是俗輩。”

陳平安說道：“忘了問你們宗門的名稱。”

顧璨說道：“就叫扶搖宗，比較俗氣。”

陳平安笑道：“淶源書院和那麽多的本土宗門仙府，就都沒意見？”

柳赤誠說話不過腦子的，“桐葉洲不就有個桐葉宗。”

發現陳平安和顧璨都望向自己，柳赤誠笑容尷尬道：“當我童言無忌。”

顧璨繼續說道：“山上能有什麽意見，敢有什麽意見，鄭居中的徒弟創建宗門，不叫這個名字，他們才會覺得意外。何況扶搖洲歷史上就有好幾個叫扶搖宗的，下場都不好，覺得名字太大，接不住這份氣運。其中一個扶搖宗，還是庾謹當皇帝那會兒扶持起來的一洲山上執牛耳者，等到王朝覆滅，國祚一斷，沒過幾天，宗門就跟著四分五裂了。前不久庾謹提及此事，拘了一把辛酸淚，說那是殉國啊，那位與他青梅竹馬、更是紅顏知己的女子國師，長得可好看了。不過我查過檔案，庾謹就沒幾句真話。”

顧璨說到這裡，以眼神詢問某事。

陳平安說道：“我什麽都不知道。”

柳赤誠疑惑不解，打啞謎？

顧璨卻已經知道答案。

金甲洲的女子劍仙宋聘，極可能就是那位女子的轉世。

所以她才能夠得到那把長劍“扶搖”的認主。

庾謹之所以肯加入“扶搖宗”，估計也是衝著她來的。

顧璨沒來由笑道：“以前的宗字頭門派，做夢都想有個飛升境坐鎮山頭，不敢奢望更多。除了中土神洲，一洲能有二三飛升，就是氣運深厚、人傑地靈了。如今倒好。”

柳赤誠笑得不行。如果一個門派，要論十四境修士的數量，可以找他柳赤誠多聊幾句。

陳平安提醒道：“飯要一口一口吃。”

顧璨說道：“時不我待。”

陳平安說道：“大好前程，你急什麽。”

顧璨突然說道：“以前懵懂無知，不清楚山上算計的雲波詭譎，如今眼界一開，我絕對不允許自己成為青冥天下的邢樓。”

陳平安默然無言。

柳赤誠如墜雲霧。

顧璨說道：“金璞王朝如今的國師，是流霞洲那位青宮太保的親傳弟子，名叫高耕，我跟洪氏皇帝談買賣的時候，高耕就在旁坐著，對我很客氣，殷勤得有點過分。看得出來，洪氏皇帝對這位新任國師極為信賴。”

陳平安笑道：“高耕跟著他師父荊蒿在落魄山待過一段時日，估計陳靈均帶他去過泥瓶巷。”

柳赤誠小聲嘀咕道：“他高耕的師父，不過是個老字號飛升境，能跟你顧璨的師父比？這份客氣，功勞不算不到陳山主頭上。親兄弟明算帳，一碼歸一碼。”

顧璨皮笑肉不笑，“什麽時候柳師叔跟陳平安是情比金堅的好兄弟了？”

柳赤誠開始擺師叔的架子了，“顧璨，你別這麽笑，像個反派。”

顧璨斜眼過去，“哦？”

陳平安忍不住笑出聲，打趣一句，“柳道友真是拿命在插科打諢。”

本想讓柳赤誠長點記性的顧璨，也跟著笑起來。

顧璨問道：“一個人來的？”

陳平安說道：“還有小陌，謝狗，不過我們是乘坐夜航船而來。”

柳赤誠誤以為自己聽錯了，問道：“謝什麽？”

陳平安沒好氣道：“狗！”

柳赤誠爽朗大笑起來，他倒不是取笑這個清新脫俗的名字，只是想起某個劍氣長城的說法，好像是遠看近看什麽的。

陳平安微笑道：“柳道友跟我家次席供奉見了面，還可以喊她狗子，不必見外。”

柳赤誠將信將疑，問道：“坑我？”

陳平安滿臉驚訝，“這都猜得到？”

柳赤誠長籲短歎起來，誰能想象當年一個迂腐古板的少年，會變成如今模樣。

陳平安笑問道：“如今一個個證道飛升，你就不著急？”

柳赤誠滿臉愁容，“怎麽不急，急得就像熱鍋上的螞蟻，心如急焚呐。”

若說不著急，顯得沒有上進心。

其實柳赤誠半點不急。

師父重新出山了。師兄都是三個十四境了。

如今連兩位師侄都開創宗門了，那麽天底下最不用著急得那個人，就是他柳赤誠。

柳某就是一個天生享清福的人。你陳平安是勞碌命，怎麽跟我比？

邊走邊聊，閑情逸致，散步走出一座人聲鼎沸的金屑渡，柳赤誠覺得自己好像忘了什麽東西。

一間當二道販子代售符籙靈器的山上鋪子，掌櫃再次抬頭，看了眼那個東摸摸西摸摸就是不掏錢的家夥。

掌櫃提醒道：“客官，鋪子有規矩，不買就別碰。”

那人回了一句，“我兜裡有錢，挑好了物件就一起打包。”

掌櫃氣笑道：“那你倒是掏錢啊。”

那人說道：“開門做買賣得有耐心。”

掌櫃氣不打一處來，“老子在這金屑渡，如何做生意，還需要你來教？”

不料那人說道：“實不相瞞，如今整座金屑渡，都是我們門派的地盤。”

掌櫃給逗樂了，“沒聽說咱們金璞王朝的洪氏皇帝，有你這麽大歲數的兒子啊。”

那人說道：“有沒有可能我是他爹。”

掌櫃顯然被這句話給噎到了，對方路子這麽野，定然是那種野狗刨食的山澤散修出身。

沒猜錯，柴伯符確實是寶瓶洲野修出身，自號龍伯，與清風城許氏婦人是師兄妹的關系。

只不過今時不同往日，屬於譜牒仙師了。幾乎可以說，柳赤誠沒有見過這麽會見風使舵、趨利避害的人，柴伯符只要見機不妙，那真是半點臉皮都不要的。

不得不承認，柴伯符跌境升境都是一把好手。

跌境這種事情，熟能生巧。雖說如今境界不高，底子扎實啊。

這次同行給顧璨道賀，柳赤誠便萬分好奇，在金丹、元嬰兩境來來回回這麽多次了，到底何時躋身上五境？

當時柴伯符還挺委屈，眼神幽怨，“我也想知道啊。”

柴伯符還有半句話，打死不敢說，你幫忙問問你師兄啊。

柳赤誠拍了拍龍伯道友的肩膀，隨便扯了個謊，算是鼓勵，免得柴伯符墜了心氣，“道友別氣餒，看在朋友情分上，與你破個例，泄露天機一句，我師兄是拿你觀道一場呢，金丹元嬰既然統稱地仙，兩境之間自然有大學問。”

柴伯符好似被一語驚醒夢中人，恍然大悟了，頓時熱淚盈眶，二話不說，便朝白帝城方向跪地磕頭，砰砰作響。

柳赤誠吃了一驚，莫非誤打誤撞，被自己勘破真相了？

實則柴伯符半點不信，心中苦不堪言，這趟出門，剛重返元嬰境沒幾天，還沒捂熱呢。姓柳的，你他娘的都這麽說了，我除了遙遙與鄭先生磕頭致謝還能如何？

柳赤誠是胡說八道，柴伯符是全然不信。

可事實卻是白帝城鄭居中確有此心，他要為人間修道重新界定“地仙”一詞。

全椒山一座峰頭，舊有降真庵，已成遺跡，鄭清嘉在此開辟洞府，作為金翠城之外的一處山中道場，山水清幽，避暑形勝。

鄭清嘉性格清冷，哪怕收了一眾親傳弟子，依舊沒有幾個能真正入她法眼的，難以托付道統法脈。

只有一個例外，就是翟廣韻，也只有這位得意弟子能夠來降真庵舊址這邊串門。

翟廣韻道齡不長，尚未躋身元嬰，無法施展掌觀山河的神通，故而竭盡目力，也只能將那金屑渡口看個大概輪廓，“師尊，隱官跟顧宗主關系那麽好，他一定會參加這場典禮的，對吧？否則兄弟情誼和江湖道義上都說不過去呀。”

鄭清嘉有些頭疼。顧宗主今天確實下山了，但是顧璨要去見誰，誰敢保證什麽。

翟廣韻是那位年輕隱官的崇拜者。

上次去寶瓶洲找顧璨，做客落魄山，鄭清嘉將她從袖中抖摟出來。但是沒敢讓她與陳平安見上一面，就怕橫生枝節。

只要沒有去過蠻荒天下，就永遠不知道年輕隱官在那邊的超然地位。

尤其是去過浩然天下再返回蠻荒的妖族修士，先前在數洲戰場上破境頗多，如今有不少年輕天才，逐漸成為了蠻荒天下的中堅力量。這撥妖族修士，對半截劍氣長城上邊的那道鮮紅身影，幾無例外，印象極深。

翟廣韻說道：“師尊，顧宗主瞧著像是個讀書人，用人做事，很有手腕啊。跟著這種人混，就像吃了顆定心丸。”

鄭清嘉一語雙關，笑道：“確實是看著像。”

如果真將顧璨視為正兒八經的讀書人，那就大錯特錯了。

全椒山這條礦脈，就是一座字面意思上的寶山，雖然經過反覆勘察，礦石雜質較高，不適合拿來鑄造神仙錢，無法成為谷雨、小暑和雪花之外的“第四錢”，但是誰都不懷疑坐擁全椒山的扶搖宗，千年之內不會為一個錢字發愁。

扶搖宗和淶源書院，各佔玉礦三分之一，後者會用這筆收入來重建到處破爛不堪的扶搖洲。恢復國祚還沒幾年的金璞王朝，那位眼光長遠的皇帝陛下，作為地頭蛇，私底下跟過江龍的顧璨做了一筆大買賣，先將一座建造在欒家灘的金屑渡，雙手奉上，白送的。再來談那條礦脈的歸屬和分紅事宜，反正很快金璞王朝境內就多出了一個新興門派，跟著顧璨一起從寶瓶洲在這邊落腳的四人，就是那個門派的“開山祖師”，玉宣國前國師，金丹境地仙，黃烈，擔任掌門，綽綽有余。此外剛剛破境成為元嬰境武夫的沈刻，鬼物管窺，和化名蒲柳的元嬰境老嫗，分別擔任門派要職，扶搖洲本就戰況慘烈，民生凋敝，這座山頭不容小覷，當然，它就是扶搖宗暫不公開的“下山”了。

顧璨將三分之一的全椒山玉礦，又分成三份，一份給金璞王朝，一份贈予締結盟約的後山，扶搖宗自己預留一份，不過名義上依舊歸屬金璞王朝，與洪氏皇帝做了個類似君子之約的口頭約定，免得被淶源書院那邊的某些道學家抓住把柄。

宗門典禮還沒舉辦，顧璨就已經擁有私家渡口，一條跨洲渡船，一座好似搖錢樹聚寶盆的城池，有了一個秘密的下山門派。

鄭清嘉揉了揉弟子的發髻，忍不住提醒一番，語重心長道：“浩然不同於蠻荒，我們蠻荒殺人不講道理，浩然這邊好以道理殺人。從今往後，你隻管關起門來好好修道，該是你的天材地寶、仙家機緣和位次身份，不會差了你半點絲毫，卻要牢記一事，不要隨便挑釁顧宗主，切記切記，顧璨若是對你起了殺心，師尊是肯定護不住你的。”

翟廣韻點點頭，“師尊寬心便是，弟子曉得輕重利害。”

哪怕得到心愛弟子的口頭保證，鄭清嘉還是擔心她習慣了蠻荒風俗和金翠城的自由自在，“還需與師父保證一點，不可以擅自單獨面見顧宗主。”

翟廣韻沒有故作嬌憨討饒，也沒有假模假樣如何發誓，只是小聲說道：“年輕隱官都能守得住城頭，卻差點走不出書簡湖。我這種小小螻蟻，在顧宗主眼皮子底下為人處世，哪敢掉以輕心。”

鄭清嘉神色複雜，點點頭，算是認可了弟子的承諾，只是又正色提醒一句，“這種話，以後不可再提，跟誰都不要說！”

翟廣韻趕忙答應下來。

大海之濱，懸崖陡立，此地距離全椒山入海潛脈猶有千裡之遙，有兩位貨真價實的得道之士，相約在此。

富家翁模樣的，便是被譽為浩然首富的皚皚洲劉氏家主。

另外還有一位背負青囊的清瘦老者，身份多重，既是全椒山當家道士，又是瓊林宗婁藐。

劉聚寶的態度很有意思，對於兒子與顧璨廝混在一起，這位皚皚洲新晉十四境大修士，沒說什麽，就講了一句知道了。

劉幽州並沒有邀請父親參加慶典，劉聚寶就隻當什麽都沒有發生。

劉聚寶笑道：“就這麽被鳩佔鵲巢，舊主人瞧見了不心煩？”

韋赦說道：“反正是幽州當二把手，就當肥水不流外人田，做長輩的，給了份賀禮。”

劉聚寶說道：“賀禮不薄。”

韋赦不覺得這件事值得多費口舌，開始轉移話題，神色間大為遺憾，“本來還想著我們兩個一起走趟俱蘆洲，把事情給說定了，了卻心願，可惜還是晚了一步。”

如果火龍真人沒有合道成功，一切都好說。他們倆到了那邊，邀請那些一貫眼高於頂的劍修，坐下來談買賣就是了。

就只為了買回一個“北”字。

皚皚洲兩位十四境聯袂蒞臨俱蘆洲，若是負責待客的，只是飛升境的火龍真人和劍修白裳，那從今往後，就真的只是俱蘆洲了。

在拿回“北”字這件事上，劉聚寶是早有執念的。

劉聚寶也不想在這個話題上多聊，問道：“你怎麽臨時改變主意了，要主動去蠻荒？”

韋赦沒有藏掖，說道：“去見一見走出煙霞洞的張風海，聽說他脫離白玉京譜牒，拉起了一座山頭，不容小覷。”

劉聚寶笑道：“道友都打算將買賣做到青冥天下那邊去啦？”

張風海一行道士，如今正在遊歷蠻荒。關於此事，沒有宣揚，但是山巔修士還是有所耳聞。

韋赦沒有承認，也沒有否認此事。

劉聚寶說道：“你猜全椒山主峰祖師堂內，會懸掛幾幅畫像？”

是單掛一幅鄭居中的畫像，還是再加上祖師陳清流的畫像。

這個問題，可大可小。

韋赦說道：“掛一掛二還是都不掛，好像顧璨都做得出來。”

劉聚寶笑道：“那就拭目以待。”

韋赦說道：“降真庵舊址所在山頭，到了兩位高人。”

劉聚寶說道：“道友得學我，看都不看一眼，免得被視為一場問劍。”

韋赦笑道：“畢竟是吾家舊道場所在，偷瞥幾眼，想必問題不大。”

言語之際，劉聚寶和韋赦便發現全椒山峰頭那邊，一位貂帽少女伸出雙指，朝他們這邊彎曲幾下。

你們這些還沒有熬到老十四的新十四，就不要在我這邊充大爺了。

韋赦讚歎道：“不愧是白景，果然神識敏銳。”

只是再轉頭，韋赦發現劉聚寶這廝已經不見蹤跡了。

韋赦搖搖頭，灑然一笑，身形如青鶴，捏一辟水訣，瞬間沒入海中歸墟通道，徑直去往蠻荒。

山頭那邊，認出了那位黃帽青鞋綠竹杖的青年身份，鄭清嘉趕忙拉著弟子翟廣韻一起跪下。

她雙手貼地，額頭三次觸及手背，每磕頭一次便重複一句，“金翠城鄭清嘉，道號鴛湖，拜見祖師。”

小陌淡然道：“些許道統傳承，磕頭三次就足夠了，從今往後你我就以道友相稱。”

鄭清嘉依舊沒有起身，只是抬頭，說道：“祖師不認弟子為道統後裔，弟子卻萬萬不敢不認祖師在上。”

小陌無所謂道：“隨你。”

鄭清嘉站起身，再與那貂帽少女行了個稽首禮，“見過白景前輩。”

謝狗唉了一聲，埋怨道：“忒生分，喊我狗子！”

鄭清嘉哪敢如此造次。金翠城歷來是搖曳河管轄之地，而搖曳河新主，王座大妖緋妃，真要論輩分，好像就是劍仙白景的徒孫？

翟廣韻呆呆起身，約莫是福至心靈，脫口而出一句，“金翠城一脈弟子翟廣韻，見過祖師奶奶。”

小陌無可奈何。

鄭清嘉神色緊張。白景的遠古事跡，一樁樁一件件，可都跟喜怒無常沾點邊。例如傳說中有過一場凶險萬分的身陷圍剿，由兩頭大妖領銜，百余號修士參與埋伏，兩位謀劃已久的飛升境，仍是被白景殺一傷一，至於其余螻蟻，悉數被一劍分屍，白景遞劍喜好當中劈開。身負重傷的女子劍修現出真身，在戰場上，大口朵頤，將那些屍體飽餐一頓，半點不曾浪費。

饒是朱厭這種同等道齡的大妖，後世提及白景，都要罵一句凶婆娘。

此刻謝狗雙手叉腰，使勁板著臉，開心極了，哦豁哦豁，小妮兒嘴真甜，該你吃喜糖，哇哈哈，鄭清嘉收徒本事不孬啊，怪順眼嘞。

謝狗嘴上卻是說道：“嗯，小姑娘以後可以常去落魄山。對了，名字叫什麽來著？”

翟廣韻怯生生道：“回祖師奶奶的話，我叫翟廣韻，一向仰慕隱官大人。”

謝狗哀歎一聲，聽到後半句話，她立即改口，“那你還是別去落魄山了。”

我暫時只是次席供奉，官帽子比不過山主夫人。

山主千好萬好，就是怕寧姚這一點，有待商榷。

小陌有些後悔，不該被她拉著來這邊的。

謝狗原本打算學景清鐵骨錚錚一回，哪怕丟了官身，都要說幾句忠言逆耳的話，勸山主一勸，你是娶媳婦討老婆，怕她寧姚做啥子嘛。

不過小陌勸她別說，那就聽小陌的。

一起禦風到了全椒山，陳平安只是粗略逛了一遍祖山沿途風景，其余諸峰都沒去瀏覽。

柳赤誠見沒人搭理自己，隻好主動詢問自己下榻何處，顧璨讓他打地鋪。

當下劉幽州不在山上，最近都在金翠城，詳細了解一件法袍的編織過程。

今宵花好月圓夜，人逢喜事精神爽。

明天清晨就是宗門典禮，一個三十來歲的年輕宗主，可謂功成名就，大道可期。

顧璨獨自坐在觀景台欄杆上，雙手輕輕放在膝蓋上，一拍又一拍。

侍女顧靈驗象征性敲了門，走來這邊，雙臂環胸，斜靠門口，望向那個反而瞧著有些落寞的背影。

是因為那位隱官大人，不來這邊敘舊閑聊，跑去跟沈老宗師幾個喝酒嘮嗑，所以生悶氣呢？

顧璨不說話，她百無聊賴，繡花鞋的鞋尖，一下一下戳地板。

嘿，公子在下山之前，專門吩咐膳房司不用準備什麽。估計是想讓陳平安親自下廚？結果？結果就是現在的光景嘍。

顧靈驗乖乖閉嘴，她當然不敢往顧璨傷口上撒鹽，真會被記仇的，尤其是跟陳平安有關的事情。

顧璨自言自語道：“高山容易過，平路最難行。”

顧靈驗見他終於不當啞巴了，附和道：“日常功夫，很是緊要。道理是這麽個道理，公子想要成為一洲道主，如今才是起步。”

年幼時被截江真君劉志茂相中根骨，帶去書簡湖，從此正式走上修行路。

在殺機四伏、人心鬼蜮的書簡湖，依仗一條元嬰境水蛟，行事暴虐，以殺止殺。最厭煩的，便是“規矩”二字。

機緣巧合之下，跟隨鄭居中去往白帝城，成了師徒，耳目一新。

打破元嬰境瓶頸，斬殺心魔，成功躋身上五境。從此別有天地。

山下的而立之年，已是一位開山祖師，成為浩然歷史上數得著的年輕宗主。

顧璨頭也沒轉，說道：“別陪我喝西北風了，忙你自己的去。”

顧靈驗笑顏如花，“好好服侍公子，不就是婢女的正事嗎？”

顧璨說道：“我沒心情跟你廢話。”

顧靈驗不以為意，施了個萬福，乖巧悄然離去。

顧璨眺望遠方。

回顧人生，恍如夢中。

天蒙蒙亮，距離典禮至少還有一個時辰，第一個到祖師堂門外廣場的，反而是個外人。

到了那邊，無事可做，腳穿布鞋的青衫男子，就在白玉鋪地的廣場上緩緩散步。

如果沒記錯的話，先前青萍劍宗的開山典禮，作為上宗之主的男人，都是最後一個到場的。

顧璨住處這邊，顧靈驗敲開房門，服侍自家公子洗臉、擦手，幫忙仔細整理衣衫，戴正玉冠別好金簪。

當她說起此事，顧璨好像並不意外，只是重新拿起手巾擦了把臉，隨即臉上笑容漾開，說道：“在我這裡，他一直這樣。”

————

黃昏裡，鄉野道上，有個青衣小童摔著兩隻袖子，大搖大擺一路走過村頭，腳踩青石板路，去往那座溪邊村塾。

路邊狗吠不已，青衣小童立即拉開架勢，擺出個開山問路的拳招，與它們對峙。

最終它們夾著尾巴跑遠，青衣小童驀然站直，一摔袖子，劈啪作響，“跟大爺鬥？真是狗膽！”

有村民瞧見了這一幕，直搖頭。村村都有傻子，不知道這孩子是從哪個村晃蕩到這邊來的。

臨近剛剛下課的學塾，青衣小童便扯開嗓子喊道：“周兄周兄！”

薑尚真腋下夾著幾本書籍走出學堂，抬臂招手道：“這裡這裡。”

陳靈均快步走向周首席。可不能冷落了自家周兄弟，代替山主老爺在鄉野教書，孤苦伶仃的，得看他一看。

何況趙樹下和寧吉都在這邊，陳靈均作為半個前輩，總要教他們一些為人處世的道理，都是書上不教、千金難買的金玉良言。

趙樹下和寧吉在灶房忙碌起來，陳靈均去門口那邊點了幾個菜，說不用太麻煩，可以將就，但是土釀得有，趙樹下笑著都說好。

飯桌上，這次串門，陳靈均還帶來一個新鮮消息，讓周首席百感交集，喝酒都不香了。

落魄山既無自家的山水邸報，也沒有開啟鏡花水月的想法，倒是青萍劍宗，馬上就會有第一場鏡花水月了，即將對外放出消息。

得知此事，薑尚真一邊埋怨下宗那邊做事情不地道，哪有大哥不成親二弟先娶妻的道理，一邊又善解人意說看來崔宗主如今是真缺錢，怪自己沒照顧到，回頭就跟薑氏雲窟福地那邊打聲招呼。

薑尚真跟陳靈均磕碰酒碗一下，伸手揉著下巴，忍不住問道：“消息可靠？不是你在捕風捉影？”

陳靈均沒好氣道：“我從小米粒那邊聽來的情報，你說不可不可靠？”

薑尚真點頭道：“那就千真萬確了。”

薑尚真問道：“山主知道此事？”

陳靈均搖頭說道：“這就不清楚了，山主老爺近期都在扶搖麓道場那邊閉關，除了小米粒，誰都不見的。”

薑尚真好奇問道：“這場鏡花水月，誰露面誰住持，誰負責暖場誰鎮場子，打算說些什麽，總得有點噱頭吧？”

美男子，大多可都在咱們落魄山這邊啊。那邊好像也就米大劍仙能夠湊個數？

陳靈均吃得腮幫鼓鼓，含糊不清道：“這就不清楚了，回頭我讓小米粒繼續打探消息。嗯嗯，不錯，樹下廚藝見長啊，給你一個大拇指。”

見那青衣小童朝自己豎起大拇指，趙樹下笑著點頭道：“再接再厲。”

陳靈均再朝寧吉那邊轉移大拇指，“寧吉這下手打得也不錯，以後可以去槐黃縣城開個館子，我道上朋友多，保證生意興隆。”

寧吉咧嘴一笑。

事實上，崔東山特意往落魄山諸峰寄了很多封文字內容一模一樣的邸報，讓小米粒務必幫忙轉交，免得被誤會厚此薄彼。

懇請上宗的自家人，多多捧場。有錢的捧個錢場，沒錢的捧個人場。比如如今在跳魚山花影峰、鶯語峰習武修道的，兜裡沒幾個錢，就對著鏡花水月幫忙吆喝幾聲……還有披雲山那邊，也別忘了打聲招呼，遠親不如近鄰，一家人不說兩家話。

小米粒當然收到這些信了，只是跑去扶搖麓那邊跟山主一說，就被陳平安給壓下了，為了不讓小米粒為難，陳平安不得不親筆回信一封，讓崔宗主找別人當托去，別禍害自己人。

陳靈均沒來由想起老廚子一句話，笑得肚子疼。

誰的錢都不是大風刮來的。哈哈，大風刮來的。

趙樹下和寧吉對此都習以為常了，也不覺得奇怪。

陳靈均好不容易收起笑聲，“寧吉，要不要我教你劃拳？”

寧吉趕忙擺手，婉拒此事。

沒有多喝，還是趙樹下和寧吉收拾碗筷，陳靈均和薑尚真坐在簷下的竹椅上，陳靈均癱靠在那邊，舒舒服服打了幾個飽嗝。

趙樹下要去隔壁村子租賃下來的那座宅子，寧吉說晚些回去，留在這邊。趙樹下就揀選一條小路，默默走樁。

寧吉拎了一條竹椅到屋外，詢問周先生要不要坐藤椅，薑尚真笑著點頭，孩子就將那張藤椅搬出來。

陳靈均表揚道：“寧吉啊，是個眼睛裡有活的孩子，以後出息不小。”

寧吉笑容靦腆。

陳靈均又開始自顧自捧腹大笑起來，薑尚真詢問是什麽開心的事。

“前幾天酒桌上，大夥兒一起宵夜吃火鍋，老廚子說了一句，‘世間大風流，鄭兄可佔其二。’”

“哈哈，臉皮能當屋頂的鄭大風當時一反常態，笑得像一棵含羞草。”

“周首席，你懂不懂啥意思？”

聽到這裡，薑尚真會心一笑，“看來朱先生是真忍不下去了，你們總把他那地兒當飯堂，確實過分。”

陳靈均啊了一聲，“那怎辦，我本來還想著等你回去，就讓老廚子置辦一桌酒宴，吃頓好的，幫你接風洗塵呢。”

薑尚真說道：“過分歸過分，吃喝照舊不誤嘛。”

心領神會，不約而同各自抬手，重重擊掌。

寧吉安安靜靜坐在一旁，也不說什麽，就是聽著，跟著傻樂呵。

薑尚真其實已經發現寧吉這孩子有一個本事，想睡覺就能睡著。

很尋常？很不尋常！若是在山上修道，這就是一門很高深的養神功夫。

這件事，寧吉其實隻跟師兄趙樹下說過，在師父那邊沒提，倒不是少年有所保留，只是覺得這種小事，沒必要多嘴。

此外寧吉想要什麽時候醒過來，就會準時準點，就像寺廟裡的鍾鼓，精準得宛如曬谷場那邊的日晷，絲毫不差。

至於學拳的趙樹下，是陳平安的愛徒，品行自然很好，而且有一種跟陳平安很像的分寸感，也不好說是天生還是後天養成。

薑尚真笑呵呵問道：“寧吉，我跟你師父比，哪個教書更厲害一點？”

孩子誠懇說道：“周先生的耐心更好，可還是師父更厲害些。”

薑尚真疑惑道：“寧吉啊，這個說法自相矛盾，你是不是說反了？”

陳靈均摸了摸寧吉的腦袋，瞧著挺伶俐一孩子，怎個小腦殼兒這麽不靈光呢，比起自己，差得蠻多。

寧吉眼神堅定，搖頭說道：“沒有說錯。”

孩子猶豫了一下，變得沒有那麽堅決，“可能是我感覺錯了。”

薑尚真笑道：“沒錯，你是對的。”

陳靈均隻覺得匪夷所思，“怎麽可能，周首席你比山主老爺更有耐心？笑掉大牙了。分明是我家山主老爺教書更好，耐心也更好。”

寧吉一臉懵，可以這麽說話嗎？

薑尚真微笑道：“因為我對教書這件事，對學塾蒙童所有人，其實並不上心，所以我就會顯得很有耐心。”

寧吉一下子眼神明亮起來，“對的對的，這就是我先前說不上來的感覺，周先生的心，只在書上。師父教書，心在書外。”

薑尚真點點頭，“對嘍。”

不愧是讓陳平安放心傳授一身符籙學問的得意弟子。

薑尚真岔開話題，“雖說如今是教書先生，其實年輕那會兒，也混過江湖。寧吉，知道什麽叫江湖嗎？”

陳靈均聽得兩眼瞪圓，周首席真不會誤人子弟？

寧吉猶豫了一下，搖搖頭，孩子對所謂的江湖，並不是那麽憧憬。

薑尚真也就沒有繼續說下去。

陳靈均扯了些閑天，好些話題的內容，反正寧吉都聽不太懂。

夜色裡，寧吉站起身，告辭離去，將竹椅放回屋內。

薑尚真沒有起身，陳靈均卻是說一起走段夜路，還沒去過隔壁村子呢。

薑尚真看著他們倆的身影，其實個頭相差不多。

落魄山真是個做學問的好地方呐。

陳靈均的路人集，白玄的英雄譜。

還有裴錢攢了幾箱子的帳本，暖樹記錄日常開銷收支的一摞摞冊子，小米粒只寫天氣的日記，箜篌記錄山中所有人事的檔案。

甚至如今就連謝狗都寫上山水遊記了。

沒過多久，陳靈均就晃蕩回來，說道：“寧吉是苦孩子出身，周兄你多照顧著點啊。”

薑尚真笑著點頭，“好說。”

陳靈均打著哈欠，背靠椅子翹起二郎腿。

薑尚真好奇問道：“聽說那位道號鴛湖的姐姐，上次來山中做客了，你見著沒，身段如何？”

陳靈均摳鼻屎，屈指隨便一彈，隨口說道：“見過了啊，記不太清了，估計模樣一般吧。”

薑尚真一臉震驚，假模假樣佩服不已，問了句，“景清老弟，你這輩子遇到的女子，都是天仙嗎？”

陳靈均翻了一記白眼，懶得廢話半句。

薑尚真難得追憶往昔，大概是因為幾乎從不後悔什麽。

為何天地這麽大，人山人海之中，獨獨遇見了她朝我迎面走來，就看過一眼，便再難忘懷。

薑尚真躺在藤椅上，學那山中的老廚子，將雙手疊放在腹部，緩緩道：“我可以給她任何她想要的，唯獨一樣東西，我給不起。她偏偏就隻想要這樣東西。”

陳靈均坐在一旁小竹椅上邊，小聲說道：“明媒正娶？”

薑尚真說道：“真心實意，隻愛一人，白頭偕老。”

陳靈均撇撇嘴，“說到底，不就是風流成性，容易見一個喜歡一個，收不住心唄，那女子遇人不淑，上輩子欠你的。”

薑尚真默然，如果擱在玉圭宗和雲窟福地，誰敢這麽鐵骨錚錚直言不諱，薑尚真非要把他打出屎來。

陳靈均說道：“是自家兄弟，我才這麽說的，別見怪啊。”

薑尚真笑著擺擺手，讓他別多想，如果不是確實投緣，何必說起此事，親兒子，都聽不著的。

沉默片刻，薑尚真問道：“景清，你覺得自己跟陳平安像不像？”

陳靈均愣了愣，“哈，這是什麽狗屁問題，我跟山主老爺，能有一點像？但凡有一兩點相似的地方，山主老爺都不會有今天的成就。我不得跟著喝西北風啊，還能像現在這樣每天吃香喝辣，酒足飯飽，在山上待得悶了就下山散個步，消化消化？”

“花錢如流水，大手大腳，掙錢跟螞蟻搬家似的，這輩子幾乎就沒有手頭寬裕的時候。該小氣的時候，臉皮薄，總是喜歡打腫臉充胖子。該大方的時候，沒那能耐大方，心意到了，事情總是辦不成的。”

“所以老廚子說了句不知好壞的怪話，說我總是踩著底線做人。唉，愁。”

薑尚真耐心聽了陳靈均這通言語，輕聲道：“景清，你要知道一件事，在這個世界上，有很多人並不知道如何同時愛自己和愛他人。”

陳靈均欲言又止，算了，自個兒頂不擅長聊這些。

薑尚真微笑道：“很羨慕有些人。”

蜿蜒曲折的道路，少年草鞋上沾滿泥濘。但是少年的頭頂，好像永遠是一片光明。

薑尚真很快自顧自補了一句，“也不是那麽羨慕。”

陳靈均問道：“為啥？”

薑尚真給了一句掏心窩的實在話，“他們沒我有錢啊。”

陳靈均轉過身，豎起兩根大拇指，“我不缺錢的時候，咱倆兄弟相稱，哪天手頭緊了，容我喊你一聲，義父！”

薑尚真放聲大笑。

陳靈均看了眼天色，站起身，準備拍拍屁股走人了，“我是偷摸過來的，得回了。”

薑尚真揮揮手，“有空再來。”

陳靈均雙手抱拳，嬉皮笑臉道：“義父保重，孩兒告退！”

薑尚真實在沒轍，打賞了一個滾字，再以心聲說了句話。

陳靈均想了想，倒是沒說什麽，禦風返回落魄山。

落魄山上，暖樹找到了朱先生，滿臉難為情。

系著圍裙的老廚子又在灶房忙碌宵夜了，瞧見小暖樹在旁心不在焉擇菜。朱斂便不再罵那幫王八蛋、讓他們滾去茅廁擺酒了，笑問道：“有心事？能不能跟我說說看？”

暖樹小聲道：“朱先生，徐大俠不是來到我們山上了嘛，陳靈均那家夥經常陪著小米粒一起待客。”

朱斂停下手上的動作，點頭笑道：“這件事我是知道的，我在廚房都能聽著陳靈均的大嗓門。”

暖樹說道：“不知道陳靈均怎麽想的，見面就問徐大俠多大歲數了，武學境界高不高，孫子多大了……曉得了答案，就又說身子骨還挺硬朗什麽的，有事沒事就跟徐大俠稱兄道弟，勾肩搭背，邀請喝早酒吃宵夜……徐大俠被山主老爺請上山來，這才多久功夫，就說了好多這些混帳話，朱先生你聽聽，像話嗎？”

朱斂點點頭，“是不太像話，小王八蛋說話百無禁忌，全是咱們山主都不敢說的話。”

暖樹神色黯然，使勁攥著手。

她都不敢跟山主老爺說這些。

就隻好來求助於最善解人意的朱先生了。

朱斂柔聲笑道：“不過話說回來，山主不敢說的，更不合適說，但是景清說了，反而是合適的，再合適不過了。”

暖樹眼神抬起頭，驀然亮堂起來，卻仍是將信將疑，還是攥著手。

朱斂解釋道：“陳靈均這傻子，到底是個江湖人，剛好與徐大俠是一路人，聊的到一塊去。徐大俠胸襟擺在那邊，陳靈均越是沒心沒肺，言語越是不傷人，反而能夠讓徐大俠解開心結，轉為釋懷，是好事啊。”

暖樹細細琢磨這番言語，臉色柔和起來，輕輕點頭，好像是這樣的？

她問道：“朱先生，是陳靈均故意為之？”

朱斂重新拿起菜刀，“他就沒那腦子。”

發現暖樹也不說話，就是看著自己。朱斂笑著哎呦喂一聲。暖樹道了一聲謝，眉眼彎彎，神色柔柔，繼續擇菜。

下酒菜剛要端上桌，一個青衣小童晃悠悠來到門口，探頭探腦，“老廚子，笨丫頭，忙呢？怎回事，趕緊的，再搞一碟醃黃瓜，那個解酒。山主老爺不在，我得把待客的擔子挑起來，這不我剛把徐大哥喊來了，得好好搓一頓，酒桌上可沒啥兄弟情分的，只在拳路上見高下了……”

朱斂看了眼小暖樹，看吧，是不是個傻子？暖樹點點頭，是個傻子。

先前寧吉回到隔壁村的住處，輕輕開門和栓門，躡手躡腳到了自己屋子，開始睡覺。

睡在另外那間屋子的趙樹下閉著眼睛，這才放心，呼吸漸漸連綿細長起來。

寧吉做了一個古怪的夢。

一位青衫劍客，好像正是先生，手持行山杖，不知耗費多少年月，從不禦風，徒步走遍一洲破碎山河。

而在蠻荒天下，一個剛剛才登山修道的年輕妖族野修，誤入一處秘境，好似讀書處，齋名浩然？

浩然齋！

年輕修士緊張萬分，到底是誰這麽不知死活，敢在蠻荒天下起這麽個書齋名號？

莫名其妙闖入此地，兜兜轉轉，始終不得外出，年輕修士隻好開始在那書齋內隨便翻檢書籍，放下那些怎麽看都是內容普通的市井書籍，作了呼吸吐納的課業，冥冥之中，昏昏沉沉，做了個夢。

在一處廣袤戰場，兩軍對壘，雙方兵力，皆茫茫不計數，一邊是妖族結陣，一邊是浩然鐵騎，戰況形勢最終開始一邊倒。

就在此地，有一尊高如大嶽的金甲神靈，降臨戰場中央，轟然砸地，仿佛各種氣運凝聚在一身，硬生生擋住妖族大軍的攻勢。

巨大神靈肩頭，站著一位小如芥子且身形模糊如萬千絲線組成的紅袍男子，背劍，雙手拄刀，滿身道氣磅礴，氣勢猶勝神靈。

“陳平安攜手桐葉洲，還禮蠻荒。”

(本章完)