第1262章 蜉蝣見青天

海上夜航，浮萍浪跡，雲水生涯。

翻檢記憶如翻書查找史料，陳平安打開一些避暑行宮的記憶，只是很快就又合上書籍，俯瞰一座道氣清靈的靈犀城。

靈犀城雖是中四城之一，佔地卻偏小，不過城內宮闕閣樓，亭台水榭，街坊花苑處處精致。上任城主對自家轄境管束極少，只需要遵循夜航船的幾條底線規矩，靈犀城“土民”就再無任何額外律例需要遵守。靈犀城與條目城剛好都姓李，不過城內風物習俗，卻是兩個極端。上任女子城主下船，身邊隻跟著那位長著鹿角的銀眸少年。

先前乘船去往扶搖洲，陳平安已經跟城內一些名義上的管事之人，打過照面。畢竟是代管靈犀城，此舉屬於題中之義，總不能避而不見。

見了面，陳平安覺得這些飽讀詩書、出口成章的清談文士，太雅，他們則覺得這位頂著隱官頭銜的文聖一脈弟子，太俗。

雖說還不至於相看兩厭，可到底不算氣氛融洽，話本、戲文上所謂的一方納頭便拜、一方提鞋相迎，更是絕無可能。

當時陳平安相對少言，倒是到了落魄山就一直翻看聖賢書的小陌，陪著那些一聊起文學詩詞便滔滔不絕的風流人物，聊了些道、勢之爭，談論天下道統與歷朝政統的此起彼伏，說到了亞聖一直強調的“師友”，真正儒生該怎麽與有道之君相處，以友待之，君主卻要侍奉以師。小陌還與他們請教一事，為何作為文廟教主的董夫子，既然獨尊儒術，執意要罷黜百家，卻要搬出來一個天字，來壓皇帝國君？文廟副教主的韓夫子為何要講一國之君只需垂拱而治？最後小陌又問他們，白玉京陸掌教那句好似讖語的“道術將為天下裂”，所言何事，言外之意？

事後小陌還有點擔心，自己會不會太放開了說，連累公子在他們那邊印象不佳。畢竟周首席曾說如今世道，跟沒有官身的讀書人聊天，一定要小心再小心，腹稿醞釀再醞釀，否則一兩句話沒說對，就容易被記恨。不過陳平安笑著說沒事，本就不會在靈犀城久留，我們滿身銅臭氣，在這裡也不敢做任何涉及錢財的買賣，既然是雞肋，與這些擅長清談的雅士給予該有的禮數，敬而遠之就可以了。

劉羨陽他們回到高懸空中的虹橋廊道那邊，笑道：“真是長見識了，第一次在書外，瞧見這麽多為聲名所累的活神仙。狗子見多識廣，學問扎實，她一眼就看出他們是被拽回書中、關押在文字裡邊的半吊子自了漢，據說這門神通，最早是三山九侯先生搗鼓出來的。”

“狗子還說遠古歲月裡，無論道士還是書生，做學問，都氣魄大，每一句話，每一行字，都如黃鍾大呂，不像現在，霜打的茄子，秋蟲切切似的，透著一股酸臭的小家子氣。萬年前那會兒，禮聖學究天人，創造出文字，三山九侯先生先生澄觀一切圖像，好像還有一頭蠻荒大妖，專門研究天地間的所有音律。好像就是後來蠻荒天下那個化名陸法言的十四境大妖，可惜被吃了？”

“狗子盛讚這艘船的幕後高人，才學不淺，材力過人，竟然能夠博采眾長，從這裡借鑒一點，在那邊偷學一點，就有了夜航船如今的面貌，跟一座檔案庫似的。”

說到這裡，劉羨陽抱拳搖晃，“狗子，可以可以。”

貂帽少女笑容燦爛，抱拳還禮，“劉大哥，哪裡哪裡。”

劉羨陽繼續晃拳，“這裡這裡。”

不愧是靈犀城，雙方對視一眼。謝狗，哈哈哈。劉羨陽，哈哈哈。

陳平安看了眼一臉笑意的小陌，出門在外，自家道侶，像個傻子，你不管管？

小陌顯然不想管，謝狗與劉劍仙性格相契，都是心比天寬的，自然而然一見投緣。來時路上，他們都已經約好了，只要山主夫人不嫌跌份，謝狗就一起給賒月當伴娘。

謝狗哈哈笑道：“山主這是掉進了個美人窩啊。”

劉羨陽抹嘴點頭道：“沒白來沒白來。”

這座虹橋建造在宮闕之內，到處多是女官巡視，曲眉豐頰，身姿婀娜，飄裾長袖，粉白黛綠，她們手提白紙竹篾的宮燈，紙上以朱墨寫有著名詞句，附帶幾行蠅頭小楷字跡娟秀的批注。

城內居民，他們在歷史上，也都不是什麽高居廟朝、進退百官的顯達之士，都是些才命相左的鬱鬱不得志之人，如今更成了窮居野處偏遠江湖的獨善其身者。

陳平安要去關起門來看點秘錄檔案，小陌就跟著，劉羨陽說要跟狗子談點事情，謝狗歪著貂帽，啊？

先前城主的宮苑住處，陳平安當然就不去鳩佔鵲巢了，這種事還是需要講一講避嫌的。

他這個城主，雖然有個代字，但是按照夜航船的規定，已經可以查閱相當數量的文檔。

陳平安在桌上放了一碗糯米酒釀，就當是拿掌故下酒了。

沒來由想起當年那趟由倒懸山啟程的乘船跨海，是一條擁有數座上古破碎秘境的吞寶鯨。

陸台那家夥好像如今跟著張風海混了，折騰出了一座新宗門，陳平安用膝蓋想都知道這個過程裡，唯恐天下不亂的陸台，肯定沒少攛掇，那邊煽風點火。至於陸台他們這撥自立門戶的青冥道官，為何要在此時跨越天下，選擇遊歷蠻荒，估計也有一種自證清白的意味？同時先作壁上觀，再來押注哪邊？

陳平安拿出一幅地理粗略的堪輿圖，雙手籠袖，視線在地圖上巡遊不定，此地山川名稱，與幾座天下多有重名。陳平安有了主意，伸出手指，在圖上點了點，自言自語道：“就選擇這裡落腳，結茅修道幾年？”

那是一條山脈，山名地肺，古名終南。

劉羨陽和貂帽少女走出虹橋廊道，繼續登高望遠，來到高樓頂層，簷下鈴鐺，風起天籟。

劉羨陽趴在欄杆上，微笑道：“白景，既然如今我們是朋友了，那我可就要打開天窗說亮話，介不介意？”

貂帽少女咧嘴笑道：“可能白景會介意，謝狗肯定無所謂。說吧，有理沒理，我都聽一耳朵。”

劉羨陽點點頭，開門見山道：“既然你是那副緯甲的主人，又是頂替小陌的臨時護道人，為何陳平安在扶搖麓道場閉關之時，遭遇數次無法溯源的凶險偷襲，都沒有將這副甲胄借給陳平安用以防身？難道是因為這件緯甲品秩太高，穿戴有講究，穿上了就脫不下來？”

謝狗眨了眨眼睛，答非所問，“劉劍仙連這種密事都曉得？在蠻荒，在山中，在天外，我可都沒有祭出此物才對，更沒有跟誰誇耀我擁有這件寶物。劉劍仙是從誰那兒聽來的？陳山主？不會是他，山主從不做強人所難的事情。小米粒，更無可能。莫非是桐葉洲青同那個大嘴巴？”

劉羨陽笑眯眯道：“山人自有妙計，能知萬古人事。”

謝狗扶了扶貂帽，說道：“不繞彎子，不兜圈子，與你直說便是了，我來蠻荒之前，與白老爺有過約定，什麽時候他與小夫子打生打死了，我就必須趕回去助陣蠻荒，白老爺說話爽快，說就算半死也要爬過去。白景脾氣古怪，喜怒無常，卻是最重約定，一旦爽約，就要愧疚很久很久，這種滋味太不好受了，我不願意有第二次。我身上這件緯甲，是殺手鐧之一，不是那種必須豁出性命的生死戰，最好不要露面，免得被有心人預估，早做準備，打架嘛，境界相仿，道力相當，就看誰的殺手鐧更多更牛了。”

謝狗打了個響指，“給出真正緣由之前，先邀請劉劍仙看些有趣的老黃歷。”

劉羨陽心湖之中，毫無征兆地掀起一陣陣驚濤駭浪，伴隨著轟鳴聲，湖面驟然立起一幅幅掛像。

有些畫面模糊，但皆蘊含大神意，饒是劉羨陽都要穩住心神，凝出一粒心神芥子屏氣內觀，才不至於亂了道心。

有些是白景親眼所見，有些是她想象而成。不同的甲胄，不同的主人。

遠古十二高位之一的鑄造者，以五至高之一的披甲者，披掛甲胄為原型，仿造出了三件次一等真跡的神物。其中那副神甲“大霜”在登天一役中破碎墜地，兵家初祖將其搜集，勉強恢復原貌，暗中聯手遠古天下十豪之一，她的兩位親傳弟子，耗費物力無數，在大霜甲基礎上作了延伸，終於成功鑄造鍛煉出三種不同形製的“祖宗”甲胄，這便是後世三種兵家甲丸的“前身”，所以經緯甲、金烏甲和神人承露偶甲，在某種意義上，它們其實都是贗品。

劉羨陽笑道：“我是燒瓷的窯工出身，那麽大霜甲在內三件，就是官仿官，之後兵家初祖仿造的甲胄，就是民窯了？”

謝狗隨便就出現在劉羨陽心湖之內，豎起大拇指，“這個比喻好。”

既然今日話題因緯甲而起，劉羨陽當然就更注意此物，看那掛像上的人物容貌裝束，經甲最早落在了西方佛國，劉羨陽問道：“是給高僧神清穿在身上了？”

謝狗搖搖頭，“雞湯和尚是不是經甲的主人，沒見過面，不好說。但是我可以確定一點，雞湯和尚至少沒有穿戴經甲，他不需要，否則反成雞肋。登天一役，某條主攻道上，遠古天庭曾經開啟一座攻伐劍陣，億兆之數的飛劍，磅礴暴雨，多少星辰被戳成了篩子，甚至是直接被當場碾為齏粉，劉羨陽，你猜我們這撥煉氣士，是如何應對這種滅頂之災的？”

“有那人間第一位道士，見此場景，不退反進，加快步伐，迅速登高，故意與眾生拉開距離。出陽神，走陰神，道法無邊，袖裡乾坤，收攏飛劍無數，顛倒陰陽，化為己用，一袖摔出陣陣飛劍，造就條條耀眼星河，以強攻強。

“道士誦訣如歌，依然不忘傳道。”

“又有菩提樹下證大道的僧人。緊隨其後，摘下身上一件縫縫補補的舊衣服，就那麽隨手丟擲出去，便可遮天蔽地。飛劍刺衣，聲如擂鼓。”

“僧人神清的金身不敗，最是追本溯源，認祖歸宗。所以這位號稱最解祖師西來意的老和尚，根本用不著穿戴經甲。”

謝狗跳到欄杆上，一屁股坐下，身體微微前傾，雙拳撐在膝蓋，“呵，那位遠古十豪之一的劍道魁首，無論攻防，道氣深厚，比我們所有劍修都要更為強大，他幾乎從不開口說話、道統根腳神秘，不為人知，仗劍登高，連破天庭諸司設置一百二十七陣。真身法相，一左一右，便是此人，負責掃清兩側道路一切障礙。”

劉羨陽神色古怪起來。

謝狗神色複雜，喃喃道：“你能想象嗎，整座人間大地，一切有靈眾生，心生感應，就像到處都是燃起……香火，只是不再祈求神靈，而是懷揣著一個共同的希望。”

登天一途，書生們浩浩蕩蕩，從最早的居中位置，很快變成戰陣第一線，前仆後繼，慷慨赴死。

沉默許久，劉羨陽忍不住問道：“敢問此役，道祖何在？”

謝狗笑道：“老樣子唄，還能怎樣。他永遠離群索居，比神靈更像神靈。昔年一場沒有任何門戶之見的傳道問道聞道證道，那條遠古道士隊伍如長龍蜿蜒於大地山河，他就遠遠吊在隊伍尾巴上。等到跟遠古神靈徹底撕破臉皮，開戰了，道祖還是走在最後邊。自然不是道祖怯戰，更不是道祖氣力不濟，只因為我們所有煉氣士都心知肚明，必須，也只能是由他來……一錘定音，分出勝負！”

謝狗眼神熠熠，“論出身，後世最懦弱最自私最庸碌之人的身上，有一個算一個，都流淌著遠古豪傑的血脈。”

謝狗咧咧嘴，“結果現如今，一個個攀比我爹、我師父是誰，家裡有幾個錢，氣死人嘞。”

劉羨陽一笑置之。

謝狗臉色冷漠起來，“正因為我親眼見過那些波瀾壯闊的舍生忘死。”

“所以我覺得如今天下的世道，好生讓人失望。”

“道士呂喦說過某種酒水，富饒之地絕不會有人去碰，貧苦酷寒之所才會售賣，新釀酒面翠綠可愛，浮起酒渣如蟻。哈，一聽就饞了。有機會要嘗嘗看。”

說到這裡，謝狗撤回那些畫卷，“繞回正題。”

經甲在身，就像佔據一座無量世界的道場，哪怕雙方身形明明近在咫尺，也會是遠在天邊的處境。術法攻伐，想要找到穿戴經甲的主人，無異於大海撈針，故而穿戴經甲，於煉氣士而言，雖無殺力的增加，卻等於是立於不敗之地，最能保命。

相傳煉氣士披掛此甲，只要別去文廟功德林、白玉京和西方靈山、劍氣長城四地主動啟釁，此外哪怕是一兩位十四境都起了殺心，願意聯手殺人，恐怕也要頭疼萬分，該如何準確找出某一粒恆河之沙？

至於緯甲，傳聞最大妙處就一點，能夠讓甲胄主人一直吸納天地靈氣，數量不存在瓶頸一說，毫無滿溢的顧慮。

謝狗解釋道：“劍修白景可以常年披掛在身，小陌可以借去用幾天，你劉羨陽遇到勝算不高的搏命廝殺，也可以穿戴一次，唯獨陳平安不合適。本來某場還算勢均力敵的拔河，就容易輸掉。就算我敢借，陳平安敢穿嗎？山主不敢的。”

劉羨陽點頭道：“這麽說的話，我就理解了。”

謝狗眼神幽怨，說道：“劉大哥，你能問出這個問題，說明就是真把我當朋友了，放一個百心，我不覺半點委屈……”

劉羨陽笑道：“我這個人，雖然出身窮，但打小就盲目相信自己是天生的富貴命，將來一定會有大出息的，所以吃不了半點委屈，兜裡沒幾個錢，都要先把臉面和排場支棱起來。在家鄉當窯工前後，看上去好像跟誰都能打成一片，但是沒幾個真正的朋友。可只要認定是朋友，那麽就會很好說話，朋友之間鬧點別扭，不算什麽，誤會是假酒，委屈是餿飯，余啥可都別余著這些，就說少年時，就跟陳平安鬧掰好幾次了，就他那死強死強的脾氣，樂意跟我服個軟，賠個不是？每次不都是我厚著臉皮去他那邊嘻嘻哈哈，重新把關系緩和回來？在你這邊，先邀請你給倩月當伴娘，再來問你這個問題，就是已經做好準備鬧別扭了。”

謝狗哇了一聲，“這麽說的話，我就理解了！”

劉羨陽微笑道：“狗子，誰覺得我們是傻子，就是真正的傻子！”

謝狗板著臉使勁點頭，“那必須的。如今世道複雜，不聰明成不了事，太聰明了也壞事。像咱們就正好，哈哈，大智慧。”

劉羨陽附和道：“中庸之道，大智若愚。”

她隨即有些擔心，“劉大哥，咱們聊得這麽開心，小陌會不會吃醋啊。”

劉羨陽說道：“不如回到寶瓶洲，咱倆就假裝不認識？或者乾脆今天就假裝沒談攏，傷了和氣，異姓兄妹反目成仇？”

謝狗撫掌而笑，“此計妙啊！”

謝狗回過神來，疑惑道：“當年劉大哥為何多次跟山主鬧掰啊？我覺得山主為人處世，他年少時不這樣？”

劉羨陽微笑道：“他一直是老樣子，沒啥差別。但是我嘴巴臭啊，說話從來沒個忌諱，花錢如流水，月底結帳還了錢就沒錢，做事一貫顧頭不顧腚，就陳平安那心細的謹慎性子，勸我總不聽，次數多了，擱誰受得了？”

謝狗愈發疑惑，“劉大哥還挺驕傲？”

劉羨陽反問道：“不值得驕傲麽？”

謝狗剛想表示由衷讚同，她神色微變，忙不迭撂下一句“拉肚子”就跑路了。

一邊伺機隱匿起來，謝狗一邊腹誹老瞎子的某位開門兼關門弟子，你當年遊學路上，好好讀你的聖賢書便是，老是跟人詢問裴錢到底是不是那流落民間的公主殿下，做啥子麽？！

劉羨陽哭笑不得，本來還想與謝狗詢問一句，按照她的形容，遠古時代裡的十四境和地仙們，是不是修為過於強大了？

只是刹那之間，劉羨陽便覺不對勁，眯眼望向一處，隨時準備遞劍。

海上，竟有人可以追上夜航船，魁梧男人伸手掰開陣法，大步跨入其中，落地之時，船身大震，附近海面掀起百丈浪頭。

男人環顧四周，笑道：“東家就不必露面待客了，我找人閑聊幾句，你們也無需擺出如臨大敵的陣仗。”

陳平安沒有起身，抬頭望向門口那邊。

魁梧男子推門而入，氣勢之雄厚，屋內見之如山嶽橫移而至。

他劈頭蓋臉兩句話，就說得陳平安眼皮子微顫。

“周密太心急了。”

“該等我出山的。”

沉睡萬年的那撥大妖，白景，無名氏，離垢等，當年都曾跟隨這位兵家老祖，再次開啟一場轟轟烈烈的戰事。

遠古第一役，名為登天，眾志成城。第二役，其實就是一場內訌，當時幾乎整個妖族都選擇押注一人。

按照楊老頭的貶低說法，就是一場分贓不均的內訌。

打下了“天上”，論功行賞，排坐坐吃果果，結果就沒幾個滿意的。

小陌雖然一向喜好跟人問劍，卻從不摻和這些無甚意思的利益之爭。

陳平安岔開話題，“在全椒山那邊，聽小陌說前輩，剛剛走了趟青冥天下。”

男人自顧自挑了張椅子坐下，道：“拿回一點本該屬於我的東西，再就是順道找個朋友敘舊，本想著喝過酒，就去鴉山見一見那位號稱數座天下武道第一人的‘林師’。不曾想老友的道場依舊，卻已物是人非。我那老友一貫行事老道，早有預算身後事，經過千年複千年的長遠鋪墊，好不容易冒出了個佔盡便宜的十四境修士，與開山祖師道力相仿了，本來想念在與他家老祖情誼，要對他指點幾句，可那家山風，實在是一塌糊塗，從上到下，裡裡外外，就沒幾個好貨色，老友若是泉下有知，恐怕棺材板都要蓋不住了。我就拗著性子，與他講了幾句，不曾想那廝是個半點不知好賴的，反過來冷嘲熱諷，怪話連篇。就我這脾氣，能慣著他？雙方約定，口頭訂立了生死狀，打了一架。哪裡料到好歹是個十四境，即便是新鮮出爐、酒裡摻水的貨色，竟然如此體魄孱弱，不堪一擊。”

陳平安沒說什麽。

男人大笑起來，“他那道場，好像與武夫不對付，一提起純粹武夫，便要來上一句武夫全靠嘴硬。搞得一州境內，武學宗師才聽說他躋身了十四境，就全跑到別州了，但是由此可見，一州武夫，確實丟人現眼，也怪不得他們這幫道官仙師瞧不起武夫。只是千不該萬不該，訂立了生死狀，還要陰陽怪氣問我一句，‘本座評價武夫幾句，關道友何事？’

男人眯眼而笑，問道：“陳平安，你覺得關不關我的事？”

陳平安說道：“設身處地，我要是前輩，可能就會回一句，對對對，道友高見，說的都對。”

男人隨即大笑不已，掌心摩挲著椅把手，“碧霄道友說的不錯，小子賊精賊精，果然一貫老道，是塊學武好材料。”

陳平安說道：“前輩得閑的時候，可以去見一見曹慈，相信肯定不會失望。”

男人點頭道：“已經見過了，比你順眼多了。”

陳平安一時語噎。

男人說道：“事先都是價格談妥了的，我此次登船就是看貨驗貨取貨。”

陳平安松了口氣，“理當如此。”

————

蠻荒天下。

落葉他鄉樹。

四處銜接兩座天下的歸墟通道，分別是東海黥跡，南海神鄉，西海日墜，北海天目。

位於蠻荒的四處歸墟，相互之間，距離遙遠。故而中土文廟在堪稱“死地”的四處，安排了大量頂尖戰力，坐鎮其中。

與此同時，浩然在蠻荒天下北部，開辟出三座巨大的渡口，分別名為秉燭、走馬和地脈。

兵家有過一個粗略估算，浩然九洲以三成之力，防禦蠻荒妖族的入侵。如今卻是要以七成之力，攻伐蠻荒天下。

儒家書院這邊，大量獲得“正人”頭銜的大君子，和君子，都已經置身於戰場第一線的歸墟出口處。

此外一些君子和大量書院賢人，都在兩座渡口“行走”歷練。

蠻荒日墜歸墟這邊，頂尖戰力除了蘇子，還有新晉十四境修士柳七，大驪鐵騎主帥宋長鏡，早就是止境神到一層、卻有道號龍伯的張條霞，以及桐葉洲玉圭宗宗主，劍仙韋瀅，和止境武夫吳殳等人。

雖然蘇子依舊是飛升境，柳七已是十四境，仍然以蘇子為此地的主事者。

今日有客造訪，是兩位聯袂雲遊至此的道士，中年道士身穿黃色道袍，長髯飄飄，老道士著青袍披鶴氅，兩者貌似年齡懸殊。

在關卡處告知緣由，很快便有蘇子爽朗大笑，離開臨時衙司，快步走向那位仙風道骨的道士，與之把臂言歡，“子京兄！一別多年，重逢雲水間。”

中年道士微笑道：“幸甚。”

這位長髯道士，名楊世昌，字子京，道場位於崆峒山。道士面如冠玉，腰別一支紫竹洞簫。

在某一年的秋日，蘇子遊宦生涯期間，曾與友人一起泛舟夜遊，作賦記錄，成為膾炙人口的名篇。

舟中蘇子扣舷高歌，客有吹洞簫者，倚歌而和之。摯友共談玄義，洗盞更酌，杯盤狼籍，相與枕藉，不知東方之既白……

蘇子似有所指，笑道：“子京兄，如今是仙人境瓶頸，既然身在修道關鍵處，何必趟渾水，以身試險。”

楊世昌微笑道：“蘇兄又何必明知故問。再者說得俗氣一點，仙人境瓶頸，好像比不過飛升境瓶頸？”

蘇子說道：“我向佛慕道不假，底色終究是儒家弟子，有些事情，當仁不讓。”

楊世昌說道：“蘇子是讀書人，貧道便不讀書了麽？”

蘇子哈哈大笑，“可以為子京兄破例，暢快喝酒去！”

上次天下大亂，如寶瓶洲靈飛觀天君曹溶這樣的道士，亂世一起便下山，戰事平定則功成身退，不在少數。

昔年戰線被蠻荒大軍一路推到北方的金甲洲，便有七八道士，道力驚人，在南部行蹤不定，大殺四方，遇妖殺妖，給蠻荒後方造成不小壓力。尤其是最後一役，五位道士竟然直接突襲一座軍帳駐地，打碎一整條大嶽山脈，最終迫使戰損不小的軍帳不得不搬遷別地。

而這撥道士，也只剩下兩人。

上次中土文廟議事，發出邀請，兩位道士辭而不往。

那個沉默寡言的青袍道士說道：“蘇子，陣法繁密至此地步？”

蘇子收斂笑意，點頭道：“文廟早有要求，各大渡口的大陣，必須能夠抵擋住蠻荒十四境大妖的傾力一擊。”

道理再簡單不過，只要擋得住蠻荒大妖這一手，接下來自有浩然十四境出手。

青袍道士點頭道：“貧道雖不擅長捉對廝殺，卻可以為此陣略盡綿薄之力。”

蘇子作揖致禮，笑道：“先行謝過，不勝感激。但是此事還需文廟那邊三四人都點頭才行。”

大陣環環相扣，牽一發而動全身，涉及渡口周邊百萬人的安危，必須小心再小心，所以每一個陣法環節的增減或置換，蘇子在內的幾位渡口主事人，都需要與中土文廟那邊稟報詳細情況。柳七曾經笑言，所謂三四人，其實就是二三人表態，幕後的真正關鍵一人說可否而已。

青袍道士不以為意，還以稽首，淡然道：“理當如此。”

貧道昔年雲遊至白帝城彩雲間，有幸與鄭先生討論過陣法之本。

前不久有一批書院弟子來這邊歷練，他們更早在走馬渡口，幫忙處理行伍庶務。

隊伍其中有個名叫李槐的年輕儒生，來自文廟七十二書院之一的寶瓶洲山崖書院，頭銜是賢人。

身邊幾乎都是君子賢人，也不顯得突兀，書院弟子在遠遊路上，經常一起切磋學問，探討性命義理，李槐都不主動說話，只是認真旁聽，偶爾有人讓他發表看法，李槐也只是說自己不懂。

一開始還有人誤以為李槐是樸拙，性格內向，不喜言辭的緣故，才會只聽不說。相處時日一久，才知道李槐……是真不懂。

但是李槐確實虛心且好學，故而同行君子賢人們並不會低看李槐。

關系好了，都會各自問及師傳，李槐隻說當年書院山長是如今禮記學宮的茅司業。

禮記學宮司業茅小冬，如今可是中土文廟的……大紅人。公認治學嚴謹，鐵面無私，以理服人……

轉入禮聖一脈的茅司業，留在中土文廟，主要是輔助昔年恩師的文聖處理大小事務，就說巧不巧吧？

關於此事，文廟內外，浩然山上，私底下不是沒有一些議論。

聽說是那關門弟子的主意？

不可能吧？

覺得不可能？那是你沒去過劍氣長城。

這裡邊有什麽門道？

門道？嘿，多了去了！

……

一個身形佝僂的矮小老頭，沒打招呼就來了，尤為特殊的，是老人身邊，竟然還帶著一個絕對不該出現此地的人物。

他們就這麽在眾目睽睽之下，聯袂憑空現身，進入了這座戒備森嚴的雄偉巨城。

蘇子和幾位大修士都說不用管。

散步走在城池之中，漢子境界足夠高，稍加留心，便隨處可見都是陣法流轉的流光溢彩，漢子嘖嘖稱奇，“此地防禦，有點誇張了。其余幾個地方，也是差不多的水準？”

疊陣複疊陣，天衣無縫，毫無陣法之間相衝的顧慮，隻說其中之一，便是五座五行大陣再疊為一陣，精妙且高明。

老人點點頭，“幾個地方，差距高低有限，而且每日還在層層加厚，那些山巔修士，都要臉，攀比心很重，不願丟了面子。浩然天下那邊，從來不缺奇人異士，如今神仙錢也不缺，”

漢子憂心忡忡問道：“之祠道友，給句準話，我要是被圍毆，你到底負不負責？”

老人反問道：“我說話一向不作數。你還要不要一句準話？”

漢子長歎一聲，“認你當道友，比你更眼瞎。”

老人說道：“嘴巴這麽臭，怎的，來之前，鑽過仰止或是官乙的裙底了？”

漢子服了，乖乖閉嘴。

臨近一地，老人悄悄扯了扯衣領，理了理袖子。

漢子隻覺得開了眼，此行不虛。

一位大驪兵部員外郎正在給近百人授課，手持畫杆，複盤講解前不久某場戰役的雙方優劣、得失。

在座的，既有書院的君子賢人，諸子百家的煉氣士，更有統兵的諸洲武將。

“學堂”之內，座無虛席。

李槐就坐在靠窗的角落，聽到重要地方還會提筆記錄。

對於排兵布陣一事，李槐雖不精通，卻是打小喜好，所以聽課格外認真。

那個乾瘦得皮包骨頭的老頭兒，眼眶凹陷，雙手負後，在窗外踮起腳尖，“看著”伏案埋頭寫字的李槐。

老人身邊，準確說來是腳邊，還有個身材精悍的中年男子，正背靠牆角根，抓起一把泥土攥在手心，緩緩摩挲。

老頭頗為自得，“沒名字，我這徒弟如何？”

被調侃說成是“沒名字”的中年男人，實在疑惑，松開手，站起身問道：“什麽‘如何’？”

修道資質？天生根骨？神意道氣？這個年輕人，都很不如何啊。

老人懶得再說什麽。

李槐發現桌上陰影，一抬頭，驀然瞧見窗口多出倆腦袋，嚇了一跳，看清楚是老瞎子後，放下筆，揉了揉手腕。

很快發現教課的“先生”，還有附近幾個“學生”，都望向自己這邊，李槐頓時尷尬不已，趕忙以眼神示意，老瞎子趕緊走，課還沒上完呢，你杵那兒作甚。

老瞎子以心聲說道：“沒事，我們等你下課便是，又不妨礙先生學生們一方真敢說、一方也敢聽。”

李槐急眼了，用上了聚音成線的手段，“老瞎子你可別胡說八道。”

老瞎子笑道：“好好好，你繼續聽課便是，算我旁聽，教課夫子總不能趕人。”

隨後有一位腰懸一枝柳條的俊美男子，來到這邊。

老瞎子不言語，隻一抬手，便是逐客令。

不出意料吃了個閉門羹，柳七隻得默默離開。

漢子笑道：“離垢還在你道場那邊等著呢。”

老瞎子問道：“我讓他等了？”

漢子無可奈何。

遙想當年，大名鼎鼎的之祠道友，無論是容貌，還是談吐，可都不是如今這般德性的。何等氣度風雅，何等卓爾不群！

十萬大山。

空無一人，居高遠望，了無生氣，滿目荒涼。

主人不在家，一個少年模樣的蠻荒大妖，獨自來到此地，在崖畔盤腿而坐。

少年被白澤喊醒之後，腰間一直懸掛乾坤袋和捉妖葫，只是上次議事，被蕭愻用了個蹩腳理由，被她慷他人之慨，送給斐然當份子錢了。

無所謂的小事。

苦等萬年，沒有白費，終究是高了一層境界。

不同於仰止、朱厭那些未曾沉睡的蠻荒大妖，關於他們幾個，浩然天下那邊所知甚少。

很難想象，他與之祠，都曾與那撥遠古書生為伍，甚至一開始關系還很好。

比如之祠道友，就想要成為人間第二個煉出本命字的讀書人。

而他就一直希冀著能夠建造一座字面意義上的書城，背面為王。

受恩於先鋪路再讓道的文海周密，此事畢竟是成了。如今他就代替登天離去的通天老狐，成為蠻荒天下的文字主人。

少年習慣性從袖中摸出一本書籍，一邊耐心等人，一邊聚精會神讀書，是讀，且聲音極有韻律，似乎誦讀本身即是道法。

書味如稻粱，如肴饌，如醍醐，如烈酒，諸子百家味如醯醢。

萬年之前，他跟之祠確實是同道中人，欲在書裡書外觀盡世界。

至於前不久蠻荒某地，有一名擅長符籙的妖族修士“誤入”那座浩然齋，對於周密的這樁秘密安排，少年無動於衷，只是始終遠遠觀察那邊的文運流轉。

等到講課結束，有一位與李槐相熟的書院賢人，家鄉是流霞洲，他察覺窗外的異樣，輕聲問道：“李槐，誰啊？”

李槐有些尷尬，解釋道：“是我師父，山上那種，不是書院裡的先生。”

那位賢人不再追問什麽，只是一臉恍然道：“可以啊，你小子藏得還挺深。”

李槐嘿嘿笑。

年紀輕輕的賢人與窗外那邊作揖行禮，雙手負後的老瞎子，猶豫了一下，還是點頭致意。

等到這座課堂學子都已經離開，老瞎子才帶著無名氏走入其中，師徒雙方，隔著一張書案，相對而坐。

無名氏還是靠牆而坐。

李槐小心翼翼問道：“師父，這位前輩是？”

老瞎子隨意說道：“不用管他，沒名字的。”

漢子朝李槐那邊雙手抱拳，用醇正的浩然雅言笑道：“李槐，久仰久仰，幸會幸會。我就是個花拳繡腿的武把式。”

李槐剛要說話，老瞎子已經說道：“不必行禮，他這種貨色當不起。”

漢子笑著點頭，自己替自己解圍了，“大丈夫不拘小節，怎麽隨意怎麽來。”

李槐以心聲說道：“老瞎子，你老是這個樣子，會沒有朋友的。”

老瞎子笑道：“我本來就沒有幾個朋友，是朋友的，就會習慣我這個樣子。”

李槐嘖嘖稱奇，豎起大拇指，“厲害厲害，有理有據，滴水不漏。”

老瞎子笑問道：“喝不喝酒？”

李槐氣笑道：“你說喝不喝酒？”

老瞎子說道：“好徒兒，別總是這麽拘著，天大地大，沒幾個人計較誰是誰的。”

李槐抬了抬下巴，“這麽多大道理，明兒你去當回夫子？”

老瞎子樂呵道：“我教是能教，但是他們受不起。”

李槐問道：“來的路上，幾個下酒菜，喝了幾斤酒啊？”

老瞎子笑道：“”

無名氏雙臂環胸，腦袋後仰靠牆，乾脆閉目養神，實在是心累。

總感覺李槐這小子一個人，就比蕭愻加上白景湊一堆聊天，更能讓人措手不及。

老瞎子沉默片刻，冷不丁問了一句，“李槐，認師父，又不是找靠山，對吧？”

李槐睜大眼睛，毫不猶豫，直接反問道：“不找靠山，我找師父幹嘛？啊？”

老瞎子伸出乾枯手指，撓了撓凹陷的臉頰，一時半會竟是不知如何反駁。徒弟這話，極有道理。

無名氏都想要徹底關閉神識來個不見也不聽了。不得不承認，之祠道友的這位好徒弟，資質跟膽子是成反比的。

李槐解釋道：“小時候在家裡，我娘親就是我的靠山，後來遠遊求學，我就找了陳平安當靠山，在大隋山崖書院，李寶瓶林守一他們都是我的靠山啊。如今拜你為師，你不當我的靠山，難道我來當你的靠山啊？老瞎子你是不是一個人在道場，沒人照顧你的飲食起居，餓慌了，擱這兒跟我說混話呢？”

老瞎子一笑置之，岔開話題，“在浩然天下這邊，你跟姓陳的小子關系好，既是同門，還是同鄉，他有個優點，就是念舊，我還是比較放心的。”

李槐補了一句，“嫩道人也不差的，我們關系老好了。”

老瞎子沒搭話，好像但凡他嘴上提一句嫩道人這個道號，就會忍不住想把那條飛升境拉過來，踩上幾腳。

他繼續說道：“五彩天下，寧姚那妮子，就像是我的自家晚輩。況且陳熙年輕那會兒，曾經走過一趟十萬大山，我指點了幾句，是一些陳清都教不了的東西，勉強有幾分授業之恩，這份不大不小的人情，他當然得還。所以你以後去五彩天下那邊遊歷，可以找陳熙當靠山，陪你一起出門看山水。”

李槐一下子就顯露出窩裡橫的特色了，“那可是一位劍氣長城戰功赫赫的老劍仙，我可不敢開這個口，也沒那臉皮，保管見了面就犯怵。”

老瞎子好像早就料到會如此，點點頭，“所以我已經跟陳熙，如今的飛升城陳緝，說明情況，他說沒問題，只要你到了五彩天下，就由他罩著你。”

李槐咳嗽一聲，壓低嗓音說道：“怎麽說話呢，別整得咱們師徒倆像是混江湖幫派的。”

老瞎子淡然笑道：“人間世情，一個鳥樣，大差不差。老瞎子就沒那瞎講究了。”

李槐趕忙提醒道：“這話在這裡，可不興說啊。”

老瞎子繼續說道：“治學歷練都需行腳萬裡，論及山河壯麗，浩然蠻荒各有千秋。所以我還幫你約了一撥人，多看看這邊的風景，你隻管放心與他們一起遊歷，領頭的道士，叫張風海，是個勉強能看的新十四境。此外其中一人，與陳平安還是舊友，所以不用擔心被孤立，無話可聊。他們正在趕來這邊的路上了……”

李槐笑嘻嘻道：“老瞎子敢情你這這兒托孤呢，我也不是太子啊。”

無名氏很是無語。

他與之祠道友算是相識一萬年多年了，敢這麽跟之祠說話的，的的確確，真心沒幾個。

老瞎子撓臉而笑，不愧是自己徒弟，說話就是聽著暖心順耳。

李槐實在是撐不下去了，隻得漸漸收斂了笑意，神色黯然，幾次欲言又止，終於仍是強擠出了一個笑容，看著對面的老人，李槐緩緩言語，好似在自言自語，自問自答，“師父，話是這麽說，可總有一些不得不做的事情，沒法子嘛。師父，那你能不能給個保證，忙完了正事，去去就回？哪怕去了個不近的地兒，一時半會不回十萬大山，可總是要回來的，對吧？師父，你境界那麽高，這點小事總能做到吧？”

老瞎子哪裡會說些安慰人的話語，憋了半天，看著李槐好久，才緩緩說道：“大丈夫頂天立地，流血不流淚。”

李槐怔怔無言。

山巔，離垢有些感傷，收起了書籍，雙手扶膝，喃喃自語。

“我輩學道人，心淨如琉璃，神清似太虛。”

“曾發狂放語，若無十萬歲，作甚世間人。”

大道有岸，道法無邊。以道殉身，以身殉道。一人獨往，慷慨而已。

遠古崢嶸歲月，人間煉氣士欲想畢其功於一役。

無數道士幾乎是驟然間便雲集在人間某地，不分族類，不分術法道脈，一心一意，皆是同道。

在他們即將登天之時，有一位青色法袍飄搖的俊美男子，披頭散發，蹈虛而至，神氣萬分，瀟灑至極。

他與為首那撥境界最高的道士說道：“你們隻管換地方登天，放心去幫別處戰場便是。”

他仰頭望去，“這條道路，由我開辟。”

一位大妖神色肅穆，說道：“之祠，不要胡來！單獨行事，是萬萬行不通的！事關重大，你不要意氣用事，大不了你與我們幾個，並肩帶頭衝上去便是。依循那條老規矩，若是我先死了，你就趕緊嚼了我那真身以便修補道力，繼續前行……”

有一位肩挑長棍的大妖破不耐煩，獰笑道：“之祠，你以為自己是誰，是當年那撥道士隊伍走在最前邊的那個，還是最後邊的那個？！別擋你袁爺爺的道，要麽一起上，要麽滾遠點。”

之祠置若罔聞，看也不看他一眼，只是撂下一句，“要跟著就跟著，記得不要拖累我開路。”

言語之際，大地之上，便現出一尊百萬丈高的巍峨法相，矗立人間，驀然拔地而起，直衝雲霄，磅礴道氣呈現出青紫色，與蒼天同顏色。法相大放光明，金光璀璨，耀人眼目。

一尊蘊藉無窮道意的巨大法相，所到之處，肆意攪亂一條光陰長河。

道士號之祠，眉心煉紅日，散發抱素月，飄然禦清風，天人鹹仰觀。

當時一眾妖族修士，恰似蜉蝣見青天。

(本章完)