第1263章 故事是一把雙刃劍

陳平安帶著兵家初祖來到心相天地，同時與余時務打了聲招呼，大致說明情況。余時務很痛快，立即答應，打定主意聽天由命。

男人笑道：“陳劍仙很有誠意嘛，就不怕是引賊入室，將此地造化，偷盜一空？倒是還有兩處設置了障眼法，見不得光？”

陳平安默然。

男人環顧四周，一座座幻想天地，就像一隻只花俏的鳥籠子，不以為然道：“現在的煉氣士，花樣就是多。喜好窮盡一生，舍大求小，都將道字擱一邊，只在術字上邊打轉，難怪結了丹就敢稱地仙。”

陳平安不予置評，隻當聽客。

男人問道：“知道如何賦予那些紙片真正的大道性命嗎？”

陳平安搖頭道：“不敢輕易嘗試。”

男人說道：“心腸太軟，就不要當一把手。既然坐了頭把交椅，就不要奢望對所有人仁至義盡，否則很容易做那救一殺萬的事情，後天的人心，各有一杆秤，那就撇開對錯不談，先天的人性，總歸是差不多的，反正都容易讓人悔恨，這是一個過來人的經驗之談，記得仔細思量，不要輕易放過。”

陳平安點頭道：“銘記在心。”

“我這個人比較內向，平時話很少的。”

男人抬起胳轉動幾下，關節骨骼隱約有顫鳴，殺個十四境的青冥道官，畢竟不是小事，不付出一點代價是不可能的，笑呵呵道：“只是聽說你最喜歡婆婆媽媽講道理，跟老嫗的裹腳布似的，客隨主便，便投其所好了。”

陳平安說道：“好說。”

男人突然問道：“是因為知道我的身份、境界，所以如此小心且有耐心？”

陳平安說道：“人之常情，一百個人，我只是九十九個人中的一個。”

男人點頭道：“只有剩余一個，才會雄傑氣概，不拘小節。我曾經見過很多這樣的各族道士。”

陳平安補了一句，“我聽誰說話都有耐心。”

男人伸手按住白玉石橋的欄杆，“碧霄道友讓我捎些話給你。”

陳平安好奇道：“請說。”

男人說道：“人言微輕的時候，喜歡講道理，傻歸傻，畢竟勇氣可嘉。等到身居高位了，再來絮叨，就會容易惹人厭煩，有那得了便宜還賣乖的嫌疑。碧霄道友讓你多想想，不要被道理牽著鼻子走。”

陳平安說道：“心領。”

男人笑道：“只是心領，並不神會？陳劍仙言外之意，就是收下好意，並不認同此理？沒事，我隻負責捎話，不會去碧霄道友那邊去嚼舌頭，惡了印象。”

陳平安答非所問，“我終於有點明白為何前輩當年能夠振臂一呼，便會天下雲集響應了。”

男人爽朗大笑，“千穿萬穿馬屁不穿，你小子跟人聊天，確有幾分獨到功力。”

“好漢不提當年勇，若說什麽雖敗猶榮的屁話，我聽了還是覺得罵人。先前與碧霄道友敘舊，臭牛鼻子老道說我修道、練武都不算最厲害的，真正強的，是那畫餅的功夫，天下第一。本來把話說到這裡，就算乘興而往乘興而歸，氣氛融洽，主客相宜，不料臭牛鼻子老道偏要臨了畫蛇添足一句。”

“可憐了那些餓死的吃餅人。”

余時務趕來此地，在橋上看見了那位身材魁梧、大笑不已的男人，難免心中惴惴。他如今才是元嬰，面對這位傳說中“三教一家”的“一家之主”，一顆道心激蕩不已，哪怕余時務想要竭力穩住道心，始終徒勞。哪怕只是與之面對面站立，余時務便已經有幾分魂魄出竅的跡象。

男人頗為意外，“當年我願賭服輸，被迫兵解，任由被一場共斬，我老友得其頭顱，其余給四個無名小卒瓜分了屍體，總共五份武運，造就出後世的五個守屍鬼，你小子就獨佔三份，你怎麽混得如此不濟，身軀和魂魄都這麽軟綿，風吹隨風倒嗎？要是換成青冥天下那個新十四，再多出兩份，我這次訪山敘舊，就不會這麽輕松取回原物了。”

陳平安心中了然，那位尚不知名的新十四，之所以被兵家初祖找上門去再將其斬殺，果然絕不止因為言語冒犯這麽簡單。

男人搖搖頭，“其實修道根骨還算湊合，就是道心太弱了，只因為曉得天會塌下就早早趴在地上等死的貨色，落得個百斤重的漢子挑不起百斤擔。”

余時務滿臉苦笑。這位兵家祖師爺的言語，好像與先前陳平安所說是差不多的論調。

男人說道：“論韌性和氣魄，你連陳平安都不如。”

余時務無言以對。陳平安則無可奈何。

畢竟輩分高，還被關了一萬年，刑期剛滿釋放，多說幾句便是。

按照之前的約定，兵家初祖從余時務這邊取回三份武運，但是要保證不傷及余時務的神魂和記憶，至於肉身，能保全就盡量保全，若是此事為難，也不強求。

男人微笑道：“小子，叫余時務是吧？要遭受一點皮肉苦頭，你吃得疼麽？”

余時務頭皮發麻，頓感不妙，下意識轉頭望向陳平安。

陳平安倍感無奈，看我作甚，這種事情，能替你扛嗎？

男人嘖嘖笑道：“我看這小子孱弱得像個娘們，等會兒我取回武運，人身天地的動靜，不大也不小，可別一個遭不住，就道心當場崩潰了，豈不是害我違約，陳大劍仙，醜話說前頭，屆時余時務魂飛魄散，算誰的？我倒是有一門神通，取名架橋，可以牽引和轉嫁神識，一個仙人境，一個元嬰境，保守估計，陳大劍仙至少可以幫助余時務分擔三分之二的感受。”

陳平安目瞪口呆，自己心相天地內的一粒心神之心聲，也能被聽了去？

余時務已經開始抱拳致謝，完全不給陳大劍仙說不的機會，“感激涕零，在此謝過。”

陳平安盯著余時務，只是嘴唇微動，貌似沒說什麽。

余時務看得懂，是在罵人。只需假裝不懂便是了。

男人一抬手，雙指一勾，便從余時務眉心處扯出一條拇指粗細的金色繩線，雙指一晃，便丟到陳平安那邊去，再提醒道：“你們倆都準備好了？”

余時務雖然提心吊膽，依舊是步罡踩鬥掐道訣，屏氣凝神，悄悄調動全身靈氣護住一座座關鍵氣府。

陳平安挪動右腳，拉開身形，擺起拳樁，便開始閉目養神。

只是遲遲沒有動靜，余時務自然不敢多問，陳平安卻開口道：“前輩，還在等什麽？”

男人大笑一聲，大步跨出，驀然間來到余時務跟前，抬起一腳橫掃，就將余時務給攔腰打斷。

緊接著男人手掌作刀，頃刻間砍中將余時務脖頸處，一顆頭顱高高拋起。

男人隨手一揮，那腦袋便墜向橋外河水中。

再伸手按住無頭余時務身體的肩膀，分別將兩條胳膊給硬生生扯下來。

余時務雖然被強行兵解了，但是奇了怪哉，一顆腦袋也不沉水，隨波飄蕩在水面上。

咦？竟是半點不疼？這門名為架橋的拳法？道術？反正真是好大神通！妙不可言。

男人出陽神，看似只有一丈金身，卻雄渾凝練得無以複加，堪稱字面意義上的那種真正……止境！

這尊金身陽神將余時務那一截身軀和兩條胳膊，當場大口嚼爛，生吞活剝，連皮帶骨和血肉悉數咽下，半點肉渣都沒有浪費。

男人站起身，打了個飽嗝，伸手擦拭嘴邊血跡，霎時間陽神歸位，終於恢復一具完整真身。

背後大道顯化出一輪刺眼的金色光暈，原本並不銜接成圓的兩截弧形，由於剛剛補缺三段，終成一圓。

五座天下，天地齊鳴。萬年沉默，終於迎來雷鳴一般的回響。

陳平安的這座心相天地，哪裡承受得住這份龐大道韻的劇烈衝擊，無數無形屏障崩裂響起碎如瓷器的清脆聲，無垠青天悉數炸開，黃地萬裡龜裂如蛛網，千百條河流瞬間改道，山河陸沉，海水倒灌，十余張還沒怎麽捂熱的梧桐葉化作齏粉，慘不忍睹……

距離男人不過幾步遠的陳平安耳膜已經被震碎，眼眶處滲出血絲，身形搖搖欲墜，全身皮開肉綻，若非陳平安臨時將真身“請神”來此，當場道心崩潰、魂飛魄散的就不是余時務，而是他這個大大方方“引賊入室”的東道主了。

男人笑眯眯道：“地基不牢靠，就要有大魄力，全部推倒重來，能破而後立者，才是真豪傑。”

陳平安咬緊牙關，顫聲道：“必須賠老子一大筆神仙錢！”

男人不予理睬，只是一招手，將余時務那顆腦袋召回橋上，頹然倒地的下半截身體自行立起，頭顱和下半身之間，無數條金線蔓延開來，上下交匯，霎時間便編織出五髒六腑等的雛形，雙臂自然生長開來，何止是那白骨生肉的仙家術法，尤其是一顆粹然金色的心臟，每次跳動帶起的聲響，便有一撥撥道韻流淌至全身，一副暫時無皮的骨架，正是道家語所謂的金枝玉葉……

男人笑道：“代管三份武運這些年，你小子沒有功勞也有苦勞，既然沒有當武夫的好命，那就退而求其次，送你一樁仙家道緣好了。”

看著陳山主的淒慘模樣，余時務終究是良心不安。男人猜出余時務的心思，嗤笑道：“我給的東西，是你能想不收就不收的？不信的話，你小子就試試看，等過幾天，隨隨便便躋身了上五境，再看如何剝離這份機緣。能成，就算你本事。”

男人斜睨陳平安，“你要只是純粹武夫，收益只會比余時務翻倍，哪怕兼是道士，再傳你幾門道法便是，可你既然是‘書生’，可就不好說了。好人有好報的好人，誰不樂意去當？既然攬下這件事，就得有斷手斷腳的覺悟。自認是讀書人，喜歡與天地講道理，不付出點代價，怎麽行。”

陳平安默不作聲，長呼出一口氣。一雙眼眸逐漸轉為金色，一場道心拔河，再非辛苦維持的那種均勢，似有為山九仞、功虧一簣的跡象。

整座天地泛起一種粹然金色，此為道化。

見此詭譎場景，男人滿臉無所謂，萬年之前，什麽大陣仗沒見過？何況遠古歲月裡，好幾場真正的大陣仗，他或是參與者，或是發起者。

男人輕抖手腕，手中多出一件兵器。

此物一出，一艘夜航船竟然當場沉入海底，好似一團棉花墜鐵塊。

青冥天下那座建造在水底的藕神祠，萬年之前，道祖親自布陣，以大瀆水運鎮壓武運，同時禁錮神兵，一杆長槍“破陣”。

男人輕輕抬腳踩地，抬起胳膊，以槍尖指向一雙金色眼眸的陳平安，微笑道：“速速現出一副幾近大道圓滿的真身便是，我就在等這一刻，殺新十四境，熱手罷了，不過是一碟開胃小菜，我真正想要殺的，就是你。落魄山的半個一！”

“我踏足此地之時，光陰長河就已經倒流，現在出現了光陰停滯的水中漩渦，我倒要看看，誰來救你，誰能救你？”

逆轉光陰，道法高如道祖，離開青冥天下，也只能讓浩然一洲光陰長河倒流，這一洲山河，還得沒有幾個十四境坐鎮。

可要說只是帶著一個仙人境劍修一起倒走光陰長河片刻，對於剛剛恢復大半勢力的兵家初祖而言，並非難事。

“等到之祠補缺，來個關門打狗，就該老子登天，重走一趟天庭，道祖幾個，得還舊債，我卻是異類，手刃周密，舍我其誰。”

兵家初祖言語之際，陳平安的心相天地之內，又被隔絕出一座大火炎炎的天地，“編造鳥籠者終究淪為籠中雀。”

天外七曜，兵家初祖就被囚禁在古稱“大火”的熒惑之中，星辰呈現出鮮紅顏色，人間各國欽天監，都要年複一年盯著這顆主掌兵戈的星辰天象。歷史上不少皇帝國君頒布的罪己詔，至少表面上都由熒惑產生的異象天文而起。老百姓不太理解一份罪己詔的嚴重程度，說的通俗一點，身為九五之尊的“天子”，等於是昭告天地，自認德不配位，是那……私生子了。

兵家初祖微笑道：“用兵之道攻心攻城，正合奇勝。用在這裡，對付你，真是再合適不過了。”

一槍洞穿陳平安身上數件法袍，戳中心臟，長槍去勢後勁十足，槍尖瞬間透出後背心。

男人輕輕擰轉持槍手腕，攪動一顆稀碎心臟，調侃道：“腦子一團漿糊了，小子思來想去，好像我怎麽都不該對你倉促出手？那我就看在你喊了幾聲前輩的份上，無償教你一個萬千遠古求道之士用性命換來的道理，有些事，哪有道理可講，講道理本身就是沒道理。”

陳平安紋絲不動，只是低頭看著那截槍身的古篆銘文，好像是一部完整道書的行氣篇？

男人嘖嘖稱奇，“不愧是無心的神靈，又是高位，不被徹底打掉金身、崩碎神道，斷絕香火，淪為無源之水，否則就會依舊毫發無損。配合兩把天衣無縫的本命飛劍，怎麽養出你這麽個……怪物。再給你漲些道力，多些殺招，放出去亂跑，還了得？難怪鄒子要盯死你，一抓到把柄，就要讓你落個萬劫不複的下場。”

男人眼神複雜，深意言語一句，好像很難確定褒貶，“陳平安啊陳平安，你太知道如何愛惜自己了。”

余時務一咬牙，想要攔上一攔。

卻只是被男人看了一眼，余時務便化作一陣劫灰，就那麽悄無聲息，飄然天地間。

下一刻，灰燼如複燃，一粒火光重新聚做一團，余時務在河邊重塑身軀，想要再往橋上衝去，魂魄再散，重新聚攏，余時務再作那蚍蜉撼樹的舉動……

陳平安朝余時務搖搖頭，示意不必如此白費功夫，隻管暫時保全自身即可。

幾位被拘押在此的妖族煉氣士當中，只有蕭形試圖往橋上靠攏，被男人遙遙一彈指，砰然一聲巨響，當場血肉粉碎。

此外劍修豆蔻，女修仙藻都在神道台階那邊遙遙觀望。就她們的境遇，以及跟隱官的關系，沒有趁火打劫就算很謹慎了。

化名於磬的女子，想要暗中聯系那位頭戴蓮花冠的“年輕道士”，無果。她便不願親身涉險，在水邊遠眺長橋。

由於兵家初祖畫地為牢，陣法隔絕天地，一個嗓音無法破門而入，如在屋外激蕩回旋。

是那劉羨陽氣急敗壞的暴喝聲，與兵家老祖直呼其名，“薑赦，你當老子死了嗎？！立即收手！”

陳平安想要以心聲提醒劉羨陽幾句，但是心聲言語，被迫大道顯化而生為一串文字，仿佛碰壁而碎，化作金光四散。

這邊男人神色自若，笑道：“劉家小子，身為劍修，竟然拿個婆姨要挾別人，手段會不會下作了點？”

劉羨陽一下子就露出混不吝的脾氣，“狗東西，有你這麽當客人的？要點臉！你家劉爺爺讀書不多，脾氣不太好，你敢殺陳平安，我就敢做掉你的道侶。”

男人倒是不至於如何緊張，自家道侶，修為不差的，興許殺力不夠，保命功夫卻是一流。他只是難免心有疑惑，奇了怪哉，白景幾個，都不該知曉這邊的動靜才對。

飛升境都被蒙在鼓裡，怎的會被那才是地仙的劉羨陽洞察了真相？

小陌是陳平安的死士，白景算是嫁雞隨雞嫁狗隨狗？兩位劍修便聯手布置了一座陣法，讓薑赦無法知道那邊的真實景象。

“倒是交了個好朋友。”

薑赦神色玩味，“你該去念幾天書，換他去專心練劍的。”

男人揉了揉下巴，劉羨陽年紀輕，做事莽撞，可以理解幾分，可要說是白景和小陌與之聯手，那這件事，沒完。

靈犀城虹橋廊道那邊，白景最為尷尬，就數她裡外不是人，兩邊不討好，雙手拉住貂帽裝啥都不知道，破天荒的事情。

方才劉羨陽莫名其妙暴跳如雷起來，當場拔出佩劍，擱放在那婦人的肩膀上，撂下一句狠話，“薑赦起了殺心，我暫時無法破陣，就隻好借你腦袋一用，作為敲門磚了。”

小陌無動於衷，開始默默引氣，準備提起遞出一劍。

我可不管你誰。

萬年之前就是如此作風，萬年之後更沒理由破例。

謝狗背對著他們幾個，自顧自念念有詞。

婦人沒有任何驚懼神色，反而滿臉笑容，她抬起雙指，將那肩膀上的長劍往脖頸處移了移，“山巔廝殺，切磋道法，毫厘之差謬以了千裡，等會兒劉劍仙一劍橫掃，割下了頭顱，提頭去見那家夥，可別將頭頂發髻間的花簪弄丟了，這是我與他的定情之物，。”

劉羨陽眯眼笑道：“為死者諱，都好說的。”

劍意與殺心，都絕非作偽。

婦人好奇問道：“薑赦這個名字，是幾座天下的共同忌諱，照理說不該被你知曉才對。”

劉羨陽笑道：“山上道人，誰還沒點壓箱底本事？比如你的那門蟬蛻神通，我追殺起來就比較棘手。”

婦人故作驚訝道：“這種秘事都曉得？你家先生，莫非是至聖先師，或是小夫子？”

劉羨陽說道：“這世道，不比你們萬年之前，學問遍地都是，多知道一點，不稀奇。至於劍術，全憑琢磨。”

謝狗悶悶道：“五言，不要掉以輕心，劉羨陽的劍術很古怪，在道不屬術的。”

謝狗說道：“劉大哥，都是朋友，也分先來後到。”

劉羨陽笑道：“理解。只要白景今天能夠兩不偏幫，以後我與謝狗就還是朋友。”

直到這一刻，婦人才收斂那份隨意心境，感歎道：“甚是懷念當年。”

萬年之前，人間大地之上的遠遊道士，各自身負道氣，如星星點點，火光閃爍，大多就是這般快意恩仇。

路上相逢，話不投機，道不相契，或就此別過，或打生打死，都很爽利。若是投緣，三言兩語，便可托付性命。

薑赦抽回那杆長槍，抖了個槍花，隨便震散那些殘留的神道氣息，“自我介紹一下，我叫薑赦，道號元神。我那婆姨，叫五言，道號陸地仙。她與白景關系很好，緣起於道號，不打不相識。”

陳平安胸口處的窟窿自行縫補，一雙金色眼眸，死死盯著這位氣勢渾然一變的兵家初祖，微笑道：“那我也與前輩介紹一二，姓陳名平安，祖籍大驪龍泉，道場落魄山，化名曹沫，竇乂，陳好人，預備了個道號無敵手，打算以後走別處江湖再用。”

薑赦笑了笑，是神性使然，還是這小子本來面貌，就如此活潑？

薑赦眼角余光瞥向一處，“兩處秘境，連你這尊道外身的棲息之地都一覽無余，殺手鐧都被迫顯露出來了，竟然還有閑心，護著那處道場？咦，還是個正經道士？看架勢，觀其道氣流轉，是於玄一脈的徒子徒孫？”

“受人所托，忠人之事。”

陳平安左手負後，右手握拳，手指輕輕搓動掌心，“何況直覺告訴自己，好像沒到需要豁出性命不要的時候。”

“獅子搏兔當用全力，沒必要鈍刀割肉，漸次剝削敵方實力。前輩真要殺我，必然一擊斃命，速速得手就走。”

“前輩，這座天地也被你的‘合道’，給牽連得稀爛了，我如今道心也看得差不多了，現在是不是可以打開天窗說亮話了？”

終於順利收回全部武運，男人神采奕奕，自言自語道：“繡虎崔瀺，你幫我省去好大麻煩。承情！”

浩然兵家祖庭的大殿祠廟裡邊，那個姓薑的，高居武廟主位，吃了神道香火近萬年光陰，其實沒有那麽好對付。

他總不能一路打上山去，拆了那座武廟。

白景有意無意，沒有給那叫劉羨陽的年輕劍仙解釋，萬年之前為何人間十四境道士那般神通廣大，玄妙只在“香火道果”四字。

如今世道人心蕪雜，各大祠廟所敬之香幾乎隻為己，何來純粹一說，更何談萬千嫋嫋香火匯聚一縷，結出一顆顆無上道果來？

薑赦這尊兵家初祖，如今跟武廟和祖庭的關系，有點微妙。

某種意義上，薑赦是被架空了。天下武運，屬於名予實不予。

這就是一道防止洪水決堤的大壩，防止萬年刑期一滿，薑赦一現世，就等於立即完全掌控了……小半座人間。

薑赦到不還不至於小心眼到抱怨此事，腹誹幾句。換成他是三教祖師的話，設身處地，當年都要斬草除根，什麽功過不相抵，關上一萬年？直接徹徹底底打死，永絕後患才對。

青冥天下那邊的兩份，白玉京，準確說來，就是二掌教余鬥沒有阻攔此事。

明知他到了自家地盤，余鬥甚至從頭到尾都沒有現身，只是帶著那幫歷史上的名將“道官”，忙自己的。

余鬥反而事先通知那座藕神祠，算是下了一道白玉京法旨，意思半點不含糊。理當物歸原主，若是不願交出，記得後果自負。

若是余鬥早出現個三千年，遠古天下十豪和四位候補，估計就要至少多出一位候補了。

當年所謂候補，小夫子和三山九侯先生幾個，並非他們道力不濟，而是有些事，屬於先到先有，先佔先得，此物是謂人間功德。

而那十位躋身豪傑之列的道士，相互間也無名次高下之分。當初確實就沒誰在意這個，上士得道，死則死矣，還計較這個？

想到這裡，薑赦幸災樂禍道：“惹誰不好，偏要招惹余鬥，怎麽想的？依仗身份，意氣用事，以卵擊石，好玩嗎？”

陳平安淡然說道：“局外人不說棋盤事，觀棋不語真君子。”

薑赦笑了笑，“這場問劍，萬分期待，拭目以待。”

陳平安問道：“這裡就不管了？”

薑赦反問道：“主人款待客人，再天經地義不過，難道還需要客人幫著收拾桌面碗筷，清掃殘羹冷炙？”

陳平安面無表情，說道：“聽上去很有道理。”

薑赦說道：“廢話少說，換個地方繼續聊，除了這樁買賣，另有大事相商。”

看來這位兵家初祖打定主意，要以一句輕飄飄的破而後立，就算打發了耗費材力、心血無數的東道主。

薑赦一揮袖子，那蕭形恢復原貌，後者心有余悸。陳平安朝她點點頭，蕭形咧嘴一笑，能睡於磬麽？

沒搭理她，收斂一粒芥子心神和一副真身，陳平安撤出心相天地，重返夜航船靈犀城那間潔淨屋內。

薑赦與陳平安，幾乎同時告訴各自道侶和摯友一句沒事了。

婦人嫣然而笑，雙指輕敲劍尖，“劉劍仙？”

撤回長劍，劉羨陽抱拳，嬉皮笑臉道：“前輩，多有得罪。”

婦人問道：“你的劍術，真能破解蟬蛻法？”

劉羨陽哈哈笑道：“吹牛皮不打草稿，能不當真就別當真。”

謝狗說道：“追本溯源，逆流而上，守株待兔，預先躲好，一劍砍出，劈頭蓋臉，防不勝防，一命嗚呼。”

劉羨陽一驚一乍，“狗子你擱這兒顯擺成語呢？”

婦人心中細細思量片刻，疑惑道：“狗子？”

既然沒有真正打起來，謝狗就如釋重負了，雙手叉腰，得意萬分，哈哈笑道：“是我家郭盟主幫忙取的江湖諢號，當時小米粒和景清道友幾個都被震驚得無以複加，一個個跟挨雷劈似的，可想而知，是多麽的既覺親昵，又顯霸氣了。”

小陌微笑道：“我們都去公子那邊坐一坐？”

謝狗開始找理由想借口。

虧得劉羨陽懶洋洋道：“我就不去湊熱鬧了，今天前輩二字喊得次數不少，耗神太多，得補一覺，睡個回籠覺。”

謝狗使勁點頭，“一起一起。”

劉羨陽擠眉弄眼，謝狗恍然大悟，趕忙補救一句，“小陌，別誤會啊，我跟劉大哥是清白的……”

小陌無奈道：“都什麽跟什麽。”

婦人會心一笑，看來白景就快要得手了。

夜航船十二城之一的靈犀城，地名很是應景。

薑赦重新落座，莫名其妙詢問一句，“道法能借，心能借嗎？”

陳平安心情不佳，沒好氣道：“對不住前輩了，等我養好傷再來打機鋒。”

坐姿慵懶的薑赦輕輕拍打椅把手，說道：“聽說陳清流對你起了殺心？先有周密差點砸了你的山頭，聽說前不久一頭陰冥鬼物的十四境候補，鐵了心要殺你，還有一位鬼鬼祟祟的十四境偷襲你好幾次了，緋妃得到白澤指點大道，剛剛躋身十四境。你自己算算看，才是地仙而已，就招惹了多少欲想將你殺之後快的厲害仇家？”

碧霄道友確實不是一般的耳目靈光。

陳平安說道：“在水府與斬龍之人對上，這種山上的大道之爭，如箭在弦上不得不發。”

一場大道之爭，便是無路可退，注定無道可讓，誰輸誰贏，生死勝敗，誰都怨不得誰。

薑赦搖頭道：“那就是你小覷這位斬龍之人的胸襟了。果然被碧霄道友一語言中，最聰明的人與頂聰明的人，考慮事情和解決問題的風格，太像了，往往成為不了真正的朋友。”

“究其根本，他是覺得與你們落魄山還算投緣，有幾分香火情，更覺你與他年少機遇頗為相似，就想讓你這個勞碌命的年輕人，

在這誰都擋不住的大爭亂世當中，能夠退一步，置身事外，隔岸觀火幾百年，以你如今打下的修道、武道兩份底子，攢下的家底，哪怕淪為一頭兵解過後的鬼物，三五百年之後，無論虛的聲名還是實在利益，該是你的，還會是你的，遠比以身涉險，朝不保夕，連累道心，不是進三退二，便是進二退三，來得輕松太多了。”

陳平安皺眉沉思。

薑赦笑道：“外界都覺得你是被各種形勢推到某個位置上去，比如齊靜春對王朱寄予希望，你作為師弟，就必須護著她，就又不得不擋在陳清流身前，類似這樣的事情，還有很多，你只會比我更有數。但是我的看法，跟絕大多數人都不一樣，我倒是覺得你，很自由。”

耷拉著眉眼的陳平安雙手籠袖，受傷不輕，自然精神不濟，聽到最後一句話，陳平安挑了挑眉頭，笑道：“知己之言。”

薑赦說道：“現在是不是理解我為何要說那句話了？”

陳平安點頭道：“那句話好得就像一隻裝酒的碗。”

碗有了，酒呢。大概就是我們各自的人生和故事。

一個知道如何真正愛自己的人，絕不會是自私的人。

貪杯的酒鬼，與好酒之人，似是而非。

只有小陌去往那間屋子，喊了聲公子，看也不看那薑赦，挑了張椅子坐在門口。

薑赦笑道：“道友睡了個飽覺，醒來之後，有沒有跟小夫子再乾一架？不能慫啊。”

小陌置若罔聞，只是正襟危坐，閉目養神。

薑赦當年好友遍天下，與碧霄洞主就經常一起喝酒，暢談道法。某次造訪落寶灘，喝酒之外，還需聊點正經事，據說眼前這個更換成黃帽青鞋裝束的家夥，當時前腳剛走，離開落寶灘道場，就與碧霄洞主撂下一句，那小夫子，打架本事再高，頂天了也是個人，怕他個卵……

婦人也姍姍然走到這邊，劉羨陽則放心不下，憑空現身。

於是就只有謝狗真的去靈犀城找了家砂鍋攤子，想著要不要給小陌打包一份帶回去。

陳平安問道：“要商量什麽事？”

薑赦丟了個眼色給道侶。

五言默不作聲，對他惱火瞪眼，你還是不是男人？！

薑赦神色尷尬道：“該怎麽說呢。”

早知道就先談這件事，再取回武運。

小陌說道：“你們夫婦二人，沒想好怎麽說就別說，什麽想好了再來打攪公子。”

薑赦難得如此憋屈萬分。

劉羨陽無奈道：“行了行了，總這麽大眼瞪小眼算什麽事。我來起個頭，薑赦與無言他們曾經有個無比寵溺的心愛閨女，是個極好的修道胚子，一位極為年輕的地仙，資質之好，堪稱出類拔萃，大道前程無量，她雖說心比天高，但是性格溫柔，待人接物，大概能比薑赦好一百倍吧。登天一役，薑赦他們就將女兒托付給好友白景，看顧著點。”

婦人愈發好奇，這位年輕劍仙，好像十分熟稔那些無人問津的老黃歷？

陳平安問道：“是在這場戰事中，出了問題？”

白景既然是某條道路第一個登天的煉氣士，是殺得興起，白景渾然忘記了還需要照顧那位女子？

小陌記起一事，搖頭說道：“問題不在那場最為凶險的登天之役，而在後邊的那場內訌，具體內幕和過程，我不清楚，只知道她身死道消了，就此失蹤。白景為此受傷不輕，大道折損頗重。”

薑赦說道：“也就是某些老妖族死得早，不然嚼碎真身補道行的事，輪不到周密來做。還好，留下個道號初升的老不死，還沒死，這道號，本就不該由它投機取巧繼承了去，早該換人。聽說如今在蠻荒那邊混得很風光，很好，很好！”

婦人傷感，輕聲道：“魂魄皆已支離破碎，所幸有僧人出手相救，幫忙聚攏。”

陳平安面無表情，問道：“她的轉世，就是裴錢，對吧？”

兵家老祖的薑赦，曾經帶著一大幫劍修和妖族修士，與三教祖師那邊大打出手，又是一場天崩地裂。

初次相逢於東海觀道觀，藕花福地內的南苑國京城。（注，）

當地“老天爺”，是妖族出身的碧霄洞主。而且老觀主與小陌，薑赦關系都不差。裴錢年幼時便可以看穿人心，某次連太平山祖師爺的陣法神通都能看破。（注，358章《過橋登山》）

實則是老觀主有意為之，將那一輪福地高懸的大日顛倒了虛實，自有安排。（注，322章《井口邊的老道士》）

隻說桐葉洲大泉王朝邊境的狐兒鎮，某次九娘言語戲謔，在陳平安這邊揭穿了小黑炭的把戲。婦人對小小年紀的裴錢佩服不已，說小姑娘真能編，謊稱自己是京城那邊流落民間的公主殿下，甚至連幾個江湖經驗無比老道的捕快都給誆騙過去，一路護送裴錢大搖大擺回到客棧……（注，339章怪人怪夢）

埋河水神娘娘也看出了裴錢的不同尋常之處。（注，346章《夫子說順序，水神結金丹》）

劍氣長城，女子劍仙周澄，她一見到小黑炭便起歡喜心，青眼相加，贈予機緣。此外在城頭之上，裴錢便覺得多看一眼老大劍仙，眼睛就會疼。（注，609章《唯恐大夢一場》）

薑赦神色古怪，欲言又止。

婦人說道：“按照碧霄道友的解釋，我們女兒的魂魄，被僧人轉交給了浩然文廟幫忙護持，用心良苦，免得薑赦與我重新現世，大鬧一場，再起戰事。碧霄道友說了句大概是勸慰的言語吧，他說‘昨日種種譬如昨日死，今日種種譬如今日生。’還說文廟這件事，做得很地道，老秀才是要擔天大風險的，如果陳平安沒有成為今天的陳平安，裴錢也沒有成為今天的裴錢，我們可能就要錯過一些了。”

說到這裡，婦人試探性問道：“陳先生，我們把她喊過來？”

陳平安眼神陰沉。

劉羨陽對此情景並不陌生，正因為次數不多，所以才會記憶深刻。再這麽聊下去，一個搞不好，就真要反目成仇了。

她也覺失言，赧顏解釋道：“主要是我們都怕見她，虧欠太多，至今都不知道用哪句話當開場白，才不算錯。薑赦粗糙，一向嘴笨，我們夫婦一路商量來商量去，竟是什麽有用的東西都沒有聊出來。實在是沒法子了，就想著有你這個當師父的在場，裴錢來了，你還能幫忙緩和局面，不至於幾句話沒說對，就關系鬧僵，她跟我們老死不相往來。”

陳平安聞言點點頭，只是神色頹然，心裡空落落的。

他們夫婦二人，又不是那種拋棄女兒的父母，只是情非得已，才有那場變故，如今找上門來認親，於情於理，都沒有任何問題。

沒來由想起當年小黑炭用輕描淡寫語氣講述的某件事，那是一個關於饑荒、逃難、夜晚和饅頭的陳年舊事，裴錢說得很無所謂。

陳平安就心裡堵得慌。明知他們夫婦如今才來，是身不由己、無可奈何的事情，陳平安卻仍要怪他們怎麽如今才來。

明知是自己毫無道理，陳平安愈發神色落寞，不知道該說什麽，好像多說一句話的氣力都沒有了。

劉羨陽突然說道：“不對！”

陳平安茫然抬頭。

劉羨陽冷笑道：“陳平安現在腦袋一團漿糊，但是我奉勸兩位一句，別耍小聰明了，今天不把話說清楚，不給出一個完完整整的真相，你們一定會後悔的！”

薑赦深呼吸一口氣，緩緩站起身，沉聲道：“當年我們女兒正值地仙瓶頸，想要破境，要過心關，就需要斬卻一縷純粹的惡念，才能真正證道飛升。我被共斬，道侶身死，摯友白景當時本就傷了大道根本，拚盡全力依舊救之不得，我們女兒遭遇變故，若非那位僧人以大神通挽留，絕無轉世的可能性，不過這不是沒有代價的，代價就是一位遠古道士的人性善惡，各執一端，給扯碎了，最終變成了兩份人性，都很純粹，一份比例大，一份比例極小。”

陳平安抬起頭，喃喃道：“什麽大小，什麽多少，不都是一個人的嗎？”

陳平安自言自語道：“明白了，當年我第一次見到裴錢，她想要打殺的，其實就是自己的善。所以你們的女兒，既是乾瘦黑炭似的孤兒裴錢，又是那個衣食無憂的小姑娘。若是她們合在一起，就是你們曾經的女兒。”（注，304章《低頭觀井，抬頭看天》）

薑赦點頭道：“如今等於是有兩個女兒了，脾氣更像當年的，我們已經在碧霄洞主那邊的藕花福地，跟她見過面了。”

婦人曉得氣氛不對，壯起膽子說道：“兩個女兒，我們都很喜歡，薑赦如今倒是更喜歡裴錢一些，就是一直不肯承認。”

陳平安伸手攥緊椅把手，輕聲道：“裴錢是乞兒，不是棄兒。她不是大道修行路上的渣滓，可以說丟就丟的什麽東西。她也不是孤兒，她遇到了我，是有師父、有個家的人。”

薑赦想要開口說什麽，卻被身邊婦人慌慌張張，趕緊攔下，拽住他的胳膊。

陳平安也抬起頭，看了他一眼。

薑赦拗著性子斂了脾氣，閉嘴不言。

陳平安沉默片刻，說道：“你們讓我想想該怎麽跟裴錢開口說這件事。爭取在靠岸下船之前，給你們一個答覆。”

薑赦點頭，抱拳道：“由衷謝過。”

婦人稽首為禮，“萬分感激。”

他們聯袂離開屋子。劉羨陽跟小陌也跟著離開，找到路邊攤的貂帽少女，劉羨陽一巴掌拍在謝狗的後腦杓上邊，笑罵一句，“吃吃吃，就知道吃。掌櫃的，再來兩份，加辣！”

陳平安獨自坐在屋內，光線透過窗戶，陳平安雙手插袖，怔怔看著那些條條光線與粒粒塵埃。

如果說裴錢就是他們夫婦的女兒，那當然很好啊。

陳平安心裡邊再別扭，都是一件很值得高興的事。

可是一想起裴錢的“大道根腳”，陳平安就……

抬起頭，靠著椅背，陳平安輕輕捶打心口，有些發悶。

他曾經答應過裴錢，好的壞的，不管是誇讚還是訓斥，提醒或是建議，當師父的自己，都不會跟她說謊。

那該怎麽跟她說，故作輕松，讓她不必計較？還是破例，避重就輕，略過不談？

一個人，記性好，就是一把雙刃劍。陳平安和裴錢，師徒兩個，剛好都是記性很好的那種人。

裴錢小時候的某些言語，陳平安至今記憶猶新，一字都不差。

遙想當年，遠遊路上，小黑炭哇了一聲，嘿嘿笑著說，“爹，像你這樣的好人，我要是以後一個人出門在外，上哪兒找去哦。”

莫名其妙就成了爹的遠遊劍客，當時笑著沒說什麽，隨便她喊就是了。

憂愁要來登門做客，是不管主人歲數的，小姑娘也有小姑娘的憂愁。

“前不久吧，在渡船上乾瞪眼，沒辦法去渡口那邊玩耍，我就偷偷有了個想法，想著哪天我長大了，練成了絕世劍術，就會跟爹你開口，說‘爹，給我一匹馬唄，我就去闖蕩江湖啦！’不過我後來又一想，估計馬有點貴，爹你未必樂意送給我唉，那就驢也行，騾子也行啊！外邊的江湖在等我呢！嗷嗷叫等著我呢！”

小女孩故作老氣橫秋，唉聲歎氣起來，“現在我又不想去江湖玩咧，麽得意思，全是壞人，要不就是不太好的人。”

他聽著孩子的天真言語，卻沒有敷衍什麽，“可你不就是在江湖裡遇上我的？對吧？”

那會兒的一大一小，一起晃蕩著雙腿，無憂無慮，今兒不錯，明兒是什麽就是什麽唄。

記得當時裴錢說了句很符合年齡很孩子氣的話，“可我不想遇到別人了啊。”

此刻陳平安下意識想要喝酒，想一想還是算了。要去摸出旱煙杆，還是作罷。

想起還有些瓜子，陳平安從袖中掏出一把，彎腰低頭，身體前傾，一手端著，嗑起了一顆顆瓜子。

靈犀城內，一個窮酸老秀才踮起腳尖，四處張望，好個慧眼如炬，立即瞧見一處，大步流星走向那路邊攤子，嚷嚷著趕巧趕巧，拚桌拚桌。熟門熟路一屁股坐長凳上，抬臂招手，老人笑著與那攤主說來一份不辣的砂鍋，太辣了就不掏錢結帳啊。

陳平安依稀聽到屋外門口那邊，有人詢問一句，“爹，嗑瓜子呢。”

(本章完)