第1264章 這天公

路邊攤，一張桌子四位食客，老秀才早早從竹筒裡抽出一雙竹筷，眼巴巴看著，等到熱氣騰騰的粉絲砂鍋端上桌來，卷了一大筷子，吹了幾口氣，低頭嗦了起來。

老秀才一頓狼吞虎咽，抬起頭，含糊不清問道：“謝姑娘，與你請教一事，薑赦是怎麽個人？”

謝狗想了想，先尊稱一聲文聖老爺，“那家夥脾氣時好時壞，得挑人。看對眼了，才剛剛涉足修道的煉氣士，他在路上遇見了，也能稱兄道弟，真心實意視為道友，沒眼緣的話，可就不好說了，故意說話大嗓門，怎怎呼呼的，讓人誤會他是個大老粗。”

老秀才恍然道：“那性格跟我很像啊，稍後與之閑聊，肯定投緣。”

謝狗一愣。

劉羨陽說道：“文聖先生，薑赦這廝貌似粗糙，實則心細如發，城府很深。一登船，就用上了先聲奪人的手段，陳平安就差點著了道。”

老秀才忍俊不禁，“古往今來，想要立教稱祖者，有幾個是省油的燈？哪個沒有大毅力，大氣魄，大才學，大運勢。”

小陌深以為然。謝狗心有戚戚然，自怨自艾起來，她就想不明白，自己缺個啥？

老秀才提醒道：“羨陽啊，你小子做事情，也太冒失了。薑赦雖非真身蒞臨此地，那可是一位最老字號的十四境，即便是出陽神，走陰神，以分身現世，也還是真金白銀、足斤足兩的十四境修為。他如果真有殺心，打定主意暴起殺人，龍泉劍宗祖師堂恐怕今晚就要點燈了。”

劉羨陽滿臉無所謂，隨口說道：“千鈞一發之際，不容晚輩細想。總不能因為手邊沒有廁紙，就把屎拉在褲襠裡。”

老秀才隻得默默停下筷子，隨即笑道：“敢把劍擱在薑赦道侶的脖子上，你是頭一個。”

劉羨陽說道：“當時小陌和狗子就在身邊，尤其是小陌還幫著第一時間以劍起陣，隔絕天地，何況那五言，她什麽大世面沒見過，藝高人膽大，全不當回事。說好了是談買賣，市井坊間，還要講究一個買賣不成仁義在，他倒好，借機生事。薑赦做事不地道在先，小子做法不仗義在後，就算吵架吵到中土文廟去，我也不怵他，大不了他先認錯，我再賠罪。”

老秀才神色和藹，擺擺手，示意既然自己已經到場，你劉羨陽就不要過多計較這件事了。老秀才轉頭與謝狗小聲問道：“那位兵家二祖，當年是怎麽跟薑赦鬧翻的？”（注，722章飲者留其名，老夫子要翻書）

小陌笑問道：“老二想當老大，老大不肯讓位？”

老秀才搖搖頭，“沒這麽簡單。”

謝狗歉意說道：“文聖老爺，這件事的內幕，我還真不清楚。當年跟他們廝混，我一門心思隻想著砍人和砍誰的事情。”

老秀才放下筷子，搓手笑道：“沒事沒事，我可不是打探軍情來的，這不是覺得緊張嘛，靠著扯幾句閑天，穩一穩心情。”

小陌奇怪道：“文聖老爺，見個薑赦而已，何必緊張？”

謝狗忍不住翻了個白眼。小陌唉，你也太較真了，就跟那種見了面客氣話的久仰久仰，哪有人追問一句為何久仰的道理？

老秀才站起身，面帶微笑，“吃飽喝足，養好精神，就有氣力講幾句結實話了。”

謝狗大大方方說自己掏錢結帳，結果那攤販卻不索要錢財，隻說小攤規矩，客人一向是以拿絕妙好詞結帳的，今夜詞牌踏莎行。

謝狗有些懵，在你們靈犀城吃頓米線砂鍋而已，一定要搞得這麽文雅嗎？不談錢，你跟我談啥詞牌名啊？

她以心聲詢問，“小陌小陌，莎字是不是讀錯了？”

前邊小陌習慣性跟老秀才和劉宗主身後，聞言在停步笑著解釋道：“詞牌名裡的莎字，確實是這麽念的，與梭織的梭同音。豳風七月裡的‘莎雞振羽’，讀法才與沙諧音，此物別名紡織娘。鄭清嘉的金翠城，許多女修的真身，就是紡織娘出身。”

老秀才問了一些劉羨陽治學心得，聽過答案，十分滿意，笑著說按照劉宗主現如今的學識功底，當個書院賢人，綽綽有余，有沒有想法？如果有，自己在文廟裡邊有熟人，可以幫忙遞話，舉賢不避親嘛。要說直接晉升正人君子，估計難度不小，不過也不是毫無可能。

劉羨陽再是心寬，也聽得頭皮發麻，老秀才所謂的熟人，可不就是茅司業？一想到這個，劉羨陽連忙婉拒。

老秀才立即招牌式唉了一聲，苦口婆心勸說起來，與劉羨陽說這種錦上添花的頭銜，不要白不要，既然是有真才實學的，就不必心虛。等到以後哪天卸了擔子不當宗主，打算養老了，有個類似君子賢人的頭銜，去書院講學，有錢拿的。

劉羨陽推說宗門事務繁重，以後空閑下來了再好好考慮此事。老秀才便讓劉羨陽到時候直接去禮記學宮報備。

小陌心知肚明，劉宗主哪怕只是多出一個儒家的賢人身份。

那麽薑赦若是記仇夜航船上的這場糾紛，想要來一場“秋後算帳”，就要先掂量掂量“文廟”的規矩，注定繞不過小夫子了。

老秀才拍了拍劉羨陽的胳膊，“平安有你這個朋友，是他的福氣。”

劉羨陽一貫是個沒大沒小的，反手就拍打老秀才的胳膊，嬉皮笑臉道：“交朋友，我不如陳平安。拜師學道，我還是不如陳平安，真氣人。”

那邊，攤販見貂帽少女有些尷尬，斬釘截鐵隻說小本買賣，概不賒帳，客官莫要壞了靈犀城的規矩。

謝狗總不可能當場胡謅出幾篇符合格律的好詞，她靈機一動，便說自己與新任城主是朋友，能不能通融通融，行個方便？攤販卻是個油鹽不進的，滿臉不悅，說早知姑娘言語這般俗氣，當初就不做這筆買賣了。還在那邊嘀嘀咕咕，李城主才走了沒幾天，如今靈犀城真是什麽人都能進了。

算帳就算帳，殺豬便殺豬，怎麽還扯上自家山主了，謝狗一聽這個就不樂意了，用眼角余光打量著老秀才一行人漸漸走遠，她則拗著性子繼續與那攤販扯皮幾句，等到老秀才他們身形拐過街角，謝狗立馬翻臉，一把扯過攤販的發髻，將那顆腦袋按在桌面上，她腳踩長凳，從桌上摸出一根筷子，一下下戳在那攤販的額頭上，罵罵咧咧，敢跟本姑娘玩仙人跳？老娘玩這把戲騙道號的時候，估計你小崽子的老祖宗連開襠褲都還沒穿上呢……

屋內。

聽到屋外的嗓音，陳平安霎時間恢復正常神色，抬頭笑道：“怎麽來了。”

好像整間屋子都隨之亮堂起來，裴錢搬了條椅子來到師父旁邊坐下，解釋道：“文聖老爺找到我，說了大致情況，我覺得這種小事，總不能讓師父兩頭為難，就主動要求來找他們，讓我自己與他們當面鑼當面鼓說清楚。文聖老爺放心不下，叮囑我登船之後，務必先見一見師父，免得到最後就沒有一方是不為難的，我覺得在理。師父，不要皺眉頭，哈，真是小事一樁。”

陳平安又從袖子裡邊摸出些瓜子，遞給裴錢，柔聲道：“不是什麽小事。”

裴錢撇撇嘴，不以為然，可在師父這邊，她總是習慣了師父都是對的，默默嗑起瓜子。

陳平安嗑著瓜子，說道：“屋裡就咱倆，反正沒有外人，師父就說些心裡話？”

裴錢笑容燦爛，點頭道：“好啊，好像很久沒有跟師父單獨說很多的話了。”

陳平安說道：“說實話，假若說得自私一點，我覺得最好的選擇，就是自己的開山大弟子，沒什麽了不起的、嚇唬人的、很誇張的身世背景。”

裴錢眼睛一亮，使勁點頭道：“對啊，就跟師父一樣，就是一般般的尋常家世，清清白白的普通出身，多爽利。小小年紀成了孤兒，苦哈哈的，終於熬過去了，活下來了，如今苦盡甘來，剛剛好，甜頭再多，總覺別扭。否則心裡邊難免犯嘀咕，自個兒難道能有今日的成績，還是要靠祖上誰誰誰麽，這不就跟武夫一樣，純粹武夫，不純粹了似的。對吧，師父？”

陳平安輕聲道：“可要說自己的徒弟，突然多出一雙爹娘，而且他們是迫於無奈才不得不離開自己的女兒，並非因為各種市儈、勢利的緣由主動舍棄她，久別重逢，歷盡辛苦，終於再次認親，那我覺得也是不差的。天地間，我的徒弟好似憑空多出兩個真心喜愛她的人，我沒有任何理由不開心，我會感到很高興。因為我覺得如今的裴錢，當得起和接得住任何的幸運和幸福。”

裴錢低著頭嗑瓜子，紅了眼睛。

陳平安喃喃道：“好像唯一不得勁的，還是關於你真實身份的那份大道根腳，是‘她’的心魔，想要破境就必須斬卻的惡。”

“這是什麽狗屁道理，我那麽珍重、愛惜的徒弟裴錢，一天一天變得那麽懂事的小黑炭，怎麽就成了別人眼中連雞肋都不如的必須舍棄之物。可這是修道之人，萬年以來，都是如此的山上道理。所以我也知道這種事，確實根本怪不得誰，所以就隻好有些生悶氣。就算先生不與你說起此事，你今天不來夜航船，我也會去桐葉洲，與你原原本本講清楚此事，師父會提出一些自己的建議，但是肯定更會尊重你的意見和選擇。”

裴錢聽到這裡，說道：“一直以來師父都是這麽做的。”

她有一本書，珍藏至今，連暖樹姐姐和小米粒都沒有見過。

大白鵝說過，天底下喜歡講道理的人，大致可以分為兩種，一種是為了讓自己心裡好受，一種是希望讓世道好過。

裴錢說道：“師父，我說句真心話，你聽了可別生氣。”

陳平安心情好轉，笑道：“一來，師父不舍得生氣。再者，師父很早就跟你說過，只要是跟我說實話，哪怕沒什麽道理，說的是個錯事，都不用擔心，師父肯定會認認真真聽你說話，想要知道你的真實感受。師父不是自誇，不敢說自己永遠心態平和，還真就從來不是一個喜怒無常的人，而且從來不騙你。”

裴錢咧嘴笑著說道：“我倒是覺得如此最好，是他們當年那個寶貝閨女視若大道之敵的純粹惡念，好得很嘞。否則我就真要頭疼了，如今嘛，認親我也認，哪怕別別扭扭，該喊爹娘就喊爹娘，該盡孝就盡孝，這都不算個啥。認得師父之前，小時候三天餓九頓的，肚子空空，饑腸轆轆，餓得肝腸打結好似要要把肚皮吃了，那才叫難熬。所以師父不用擔心，我會有什麽心結，更不用擔心這是裴錢在人生路上遇到的、繞不開的……書簡湖。”

陳平安悶悶道：“怎麽可能不擔心。”

裴錢眼神明亮，“師父，事先說好，可要說讓我心裡邊，如何像山下子女那般，與他們如何熱絡心生親近，我做不到，至少現在是，至於以後會如何，將來是怎樣，今天的裴錢，不與明天的裴錢作任何保證。”

陳平安點點頭，“沒問題。”

裴錢也跟著心情開朗起來，“哈，又連累師父了，果然是個賠錢貨。”

陳平安故作輕松，笑道：“些許損耗，不值一提。山上幽居修道，過於順遂也不好。”

先生怎麽連這種事都跟裴錢說。

陳平安又摸出些瓜子，分給裴錢，繼續說道：“接下來的話，是師父跟長大了的裴錢必須要講的事情。”

裴錢停下嗑瓜子，沉聲道：“師父請說。”

陳平安緩緩說道：“首先，他們沒有保護好你一次，任他們有萬千理由，事實就是事實。我當然願意相信這一次，他們可以做得更好，但是難免心中存疑。我絕不可能毫無保留的相信他們，那是對你的不負責，我不允許自己犯這種錯誤。有些錯誤，可以改正，但是有些錯誤，是沒有改錯機會的。”

“其次，師父有自己必須要做的事情，比如必須要走一趟青冥天下，去白玉京見余鬥。師父其實並不希望你，當然還有崔東山，不希望你們攪和這件事。在去白玉京之前，師父和落魄山雖然是眾矢之的，但畢竟總體失態還算可控。而薑赦和五言，無論是這對道侶的身份，還是他們的境界修為，當然是最高不過了，可是道理同樣再簡單不過，說得難聽點，是非窩一個，境界越高，敵人境界就高，道力和算力就強，我自然要未雨綢繆，比如要搞清楚他們到底想要做什麽，你若是與他們長久相處，會遇到多大的風險，在這期間，你也要做好適當的心理準備。與其一開始和和氣氣，融融恰恰，相互遷就，不如一開始就不好說話一點，總好過將來反目成仇，相互怨懟，各懷遺憾，一輩子都活在相互指責和自我愧疚裡。”

“師父這輩子，感受到巨大的恐懼的次數，屈指可數。”

年幼時站在一條發洪水的山間溪澗旁邊。

少年時在鐵匠鋪子，看到劉羨陽躺在病床上。

跨洲遠遊，重返寶瓶洲，在書簡湖第一眼見到顧璨。

北俱蘆洲龍宮洞天內，火龍真人讓陳平安無路可退，最終成功逼出一句肺腑之言。

以隱官身份，重返浩然，參與光陰長河之畔的一場議事，第一次同時見到“持劍者”和“劍靈”。

置身於落魄山，閉關面對自己的真正心魔。

“這次見到薑赦，我就心懷恐懼。”

“具體細節，就不跟你說了。這次薑赦主動登船，交心也好，過招也罷，當然也可能是某種古怪心理作祟，總之都是師父跟薑赦之間的私事，只因為尚未有定論，我不想誤導你。”

“於公於私，我都不該、也不會阻攔你們認親。但是於情於理，我都不可能隨隨便便就把你送出去。”

老秀才帶著裴錢登船之前，陳平安在屋子裡獨坐，嗑瓜子想心事，如下棋複盤，將先前對話，逐字逐句，一一翻檢，不肯錯過。

比如薑赦第一句話，便是評價現在的煉氣士，花裡胡哨，舍道求術。今日結金丹之地仙，與萬年之前的地仙，不啻雲泥之別。

至於萬年之後的武道光景，作為祖師爺的薑赦不用評價半句，大概不屑言之，本身就是一種評價。

去了一趟青冥天下，忙完正事，要順道看一看林江仙。

可陳平安畢竟道齡不長，薑赦難免有倚老賣老的嫌疑。所以接下來薑赦便給了一句高看陳平安極多的提問，如何賦予它們性命。

某種意義上，這是一句屬於“問道”的大言。

陳平安回答也很講究，不是說全無脈絡，毫無頭緒。而是一句“不敢輕易嘗試”。

於是薑赦就跟上一句毫不掩飾否定意思的言語，“心腸太軟，就不要當一把手。”由薑赦來說這種話，依舊最是天經地義不過。

問過大道，隨後就是薑赦的一場問心。

你陳平安在我這邊如此有耐心，是不是因為我是兵家初祖？

陳平安則是典型的硬話軟說，既不傷和氣，又不會低三下氣。

當時陳平安本想添補一句，作為論據。我在范銅、謝三娘他們這邊，與之言語，或是聽他們說話，都很有耐心。

桐葉洲荒廟相逢，之前陳平安沒有多想，隻當做一場無巧不成書的萍水相逢。

現在開始懷疑，蠻荒青壤之所以會露餡，是不是還有更深層次的原因，是被薑赦的武道壓勝了？那麽武夫范銅、與鬼物謝三娘這對夫婦的真實身份？

害怕錯過任何細節，小心起見，身臨其境。陳平安將一粒芥子心神故地重遊，在心相天地內，憑借記憶，塑造出一幅幅色彩鮮明的畫面。

“只見”薑赦伸手按住石橋欄杆，這個男人，當年差一點，只差一點，薑赦就成了佔據古天庭遺址的人間共主。

“只聽”一句“碧霄道友讓我捎些話給你。”

“此刻”陳平安雙手籠袖，眯眼而視，豎耳聆聽。

薑赦搬出了昔年的落寶灘碧霄洞主，後來的蔡州道人，觀道觀的老觀主，如今青冥天下開辟一輪皓彩明月作道場的新主人。

捎什麽話，還在其次。薑赦是在直白無誤告訴陳平安，他一出山，便能夠與老觀主喝酒敘舊，才是關鍵所在。

只因為薑赦洞悉人心，這位碧霄道友，之於曾經誤入藕花深處的背劍少年，如今的年輕隱官，落魄山的陳山主，分量不輕。

借勢。

“可憐了那些餓死的吃餅人。”

薑赦的自嘲之言，用以緩和氣氛，讓自己不至於顯得過於咄咄逼人。

之後什麽四位無名小卒，造就出五個守屍鬼……都是鋪墊，真正的重點，在於烘托那句輕描淡寫的“我老友得其頭顱。”

顯而易見，薑赦在萬年之前，並未真正引頸就戮，絕不甘心就此落敗。

在面對必死已輸的形勢，這位兵家初祖依舊謀求一線勝算，哪怕需要苦等萬年。書上所謂的梟雄心性，不過如此。

道心太弱，百斤重的漢子挑不起百斤擔。

既是在說余時務，又何嘗不是在評價如今才是仙人境的陳平安？

我給的東西，是你能想不收就不收的？

是兵家初祖薑赦說給一位仙人境劍修聽的。薑赦毫不掩飾自己的用意，就是在以力壓人。

既然自認是讀書人，喜歡與天地講道理，不付出點代價，怎麽行。

是純粹武夫薑赦說給文聖一脈的關門弟子。在以理壓人。

真正要殺的，落魄山的半個一！薑赦是在表明自己師出有名。在以大義殺人。

重走天庭，手刃周密，舍我其誰。

是說給三教祖師和三座天下聽的。

客人沒有收拾碗筷和殘羹冷炙的道理。

是說給儒家和文廟聽的，是以三教一家的兵家祖師在與儒教言語。

“惹誰不好，偏要招惹余鬥，怎麽想的？依仗身份，意氣用事，以卵擊石，好玩嗎？”

是說給青冥天下和白玉京二掌教余鬥聽的，大概算是一種對余鬥的由衷認同，以及對余鬥的默認和放行，一種禮尚往來。

依仗身份，是譏諷陳平安靠山多，實則自身道力一般。意氣用事，是對陳平安欲想問劍白玉京的不認同，以卵擊石，是說陳平安不自量力，抬余貶陳，一句“好玩嗎”，更是一句蓋棺定論。單憑一座落魄山，就想撼動白玉京，這就是一場好似稚童兒戲的鬧劇。

“編造鳥籠者終究淪為籠中雀。”

“陳平安啊陳平安，你太知道如何愛惜自己了。”

“道法能借，心能借嗎？”

薑赦故意錯開的三句話，都是叩問陳平安的心關。

“我踏足此地之時，光陰長河就已經倒流，現在出現了光陰停滯的水中漩渦，我倒要看看，誰來救你，誰能救你？”

是要逼迫陳平安拿出所有的殺手鐧。

“你該去念幾天書，換他去專心練劍的。”

是一種刻意的松弛，故意拿劉羨陽消弭劍拔弩張的氣氛。

“繡虎崔瀺，你幫我省去好大麻煩。承情！”

陳平安猜測，薑赦這句話的真正聽客，其實是極有可能早就預謀兵家新祖席位的鄭居中。

之後薑赦主動提及陳清流，說陳平安小覷了這位斬龍之人的胸襟。是借機舊事重提，主動揭露一段不為人知的香火情。（注，727章五至高，四仙劍，一白也）

青冥天下見過了碧霄洞主，浩然天下見過了陳清流。不知薑赦此外暗中還接觸了哪些山巔人物？所謀何事？

一連串試探過後，薑赦最終給出關於陳平安的定性，“很自由。”

陳平安答以一句“知己之言。”

看似是一位大人物在拉家常。

實則是薑赦的每句話，甚至是每一個字，都暗藏心思，說給一個聽得懂話的聰明人，讓後者自行咀嚼其中深意，自解話外話。

可要說止步於此，陳平安還不至於感到恐懼。大千世界，無奇不有，得道高人修煉了天眼通，便可觀事物全貌，人之道氣深淺，心意流轉，甚至是一部分因果。真正讓陳平安是離開心相天地之後，

是那種差點要驚出一身冷汗的後知後覺，當時如果不是劉羨陽旁觀者清，一語道破天機，薑赦和五言就會略過那瓶頸、惡念一事。尤其讓陳平安覺得驚悚的，其實還是婦人那句“薑赦更喜歡裴錢一些”。陳平安並不懷疑這句話的真實，可當時就覺得哪裡不對，等到獨處反覆思量，終於回過味來，原來是先後順序出了問題，這種話，若是開門見山就說，陳平安就不會如此深感不適。

好像薑赦早就十分熟稔陳平安的言行舉止、習性脾氣，道心和軟肋。

故而從頭到尾，從薑赦登船，走入屋內，一步步，一句句話，薑赦牽引陳平安一顆道心如牽牛鼻。

這麽多年以來，我這個當師父的，是掏心掏肺把裴錢當親生閨女養的，你找上門來認親就認親好了，他媽的跟我玩兵法？！

裴錢說道：“師父，文聖老爺回了。”

陳平安收起思緒，站起身，“去看看。”

瓊樓玉宇似的仙家境地，老秀才大步走向一間屋子，轉頭望向廊道那邊聯袂走出的陳平安和裴錢，笑臉伸手招呼，“稍等。”

不等陳平安說什麽，老秀才收斂笑意，大步流星，徑直向那正堂走去，雙袖飄蕩，神色肅穆，語氣淡漠，朝屋內劈頭蓋臉就是一句訓斥，道：“兵家不知仁，連禮都不懂嗎？”

浩然儒家道統之內，其中重塑道統、被譽為道濟天下溺的副教主韓夫子，學問天然與亞聖相親，卻將曾為顯學的亞聖一脈擱置一旁。而亞聖，則與文廟教主董夫子相親，甚至還可以往上推溯，學問根祇與禮聖相近。至於亞聖和文聖的三四之爭，除了人心善惡之別，關於至聖先師的學問，各有抒發和延展，比如亞聖重仁義，文聖推崇禮。

廊道那邊，謝狗憂心忡忡，“小陌，文聖老爺好大氣勢，以往真是真人不露相唉，不會一言不合就打起來吧？”

小陌說道：“我反正幫公子。”

謝狗揉了揉臉頰，“我幫你便是。”

小陌說道：“你要保持中立。”

謝狗說道：“我不殺五言。但是跟你聯手殺薑赦，可沒有什麽心關要過。”

先前小陌跟劉羨陽各做各的，他出劍布陣，困住五言。劉羨陽負責以心聲告知文廟。

小陌早已做好最壞的準備，先助劉羨陽劍斬五言，再將劉羨陽送出夜航船，自己與薑赦來一場搏命廝殺，大不了以自身大道性命，換取薑赦的道力折損。

小陌本就以死士自居，隨侍和護道陳平安，完全可以承受這種代價。至於野心勃勃的薑赦能不能接受，那是薑赦該考慮的事情。

老秀才一抬腳，沉入水底的夜航船便躍水而出，正常航行在海面上，老秀才腳落地，便已經隔絕天地。

薑赦在屋內正襟危坐，只是稍微抬了抬眼皮子，對文聖的不客氣言語，假裝沒聽見。

倒是道侶五言，學如今世道的婦人，側身斂衽施了個萬福，柔聲道：“見過文聖。”

老秀才跨過門檻，點點頭，第二句話便是潑皮耍無賴般，“薑赦，要不要我讓禮聖給你磕幾個頭？”

薑赦終於開口說道：“荀先生莫要說笑。”

難怪要隔絕天地，就這開場白，能讓當學生的陳平安聽了去？

老秀才冷笑道：“嘴上說著願賭服輸，心中卻是好大氣性，事事物物，人人情情，道道理理，都要追求利益最大化，結果如何，想要再被關一萬年？！”

薑赦說道：“等文聖從儒教第四把手變成第二把手了，再來說這個。”

老秀才雙手插袖，“哦？”

就在此時，一個再熟悉不過的嗓音在屋內響起，“薑赦，浩然天下不是別處。”

薑赦雙手抱胸，背靠椅背，“小夫子是要教我為人處世的道理？”

禮聖言語遙遙給出兩個字，“要聽。”

薑赦一時語噎。

如今世道怎回事，為何都會覺得小夫子最講道理？他娘的，萬年之前，那撥書生當中，最不講理的，就是這個煉出某個“本命字”的家夥。

禮聖的神識瞬間退散。薑赦感覺隨之渾身一輕。

老秀才嘖嘖道：“夠忙的，才幾天功夫，這就與龍伯道友勾搭上，不知道釣著幾條大魚了？跟陳清流聊得還投緣？”

薑赦面露疑惑，堂堂儒教四把手，為何言語是這般混不吝的？

老秀才突然問道：“元神道友，真身何在？”

薑赦懶洋洋道：“在蠻荒。”

沒能找著那個初升。這廝油滑，確實不好找。

老秀才點頭道：“蠻荒天下，畢竟是元神道友的天然盟友。”

薑赦說道：“雖然沒能瞧見一位舊友，但是他讓斐然捎了句話給我，只要我願意入主蠻荒，他就願意自己把腦袋擰下來送給我，就當是賠禮和賀禮一並送了。”

老秀才說道：“大妖初升確有這份魄力，元神道友不必懷疑此事真偽。”

薑赦笑道：“文聖倒是清楚那些吃了萬年灰塵的老黃歷。”

老秀才撫須說道：“記得當年還是個自認人到中年萬事休的窮酸儒，第一次去見某位書院君子，緊張得一塌糊塗，臨時抱佛腳，連夜翻閱了那位君子的所有著作，這才心裡有點譜。”

老秀才驀然瞪眼道：“姓薑的，我們這些上了年紀的，不要倚老賣老，不要為老不尊，不要欺負年輕人還年輕。”

婦人掩嘴而笑。

薑赦竟是開始閉目養神。不覺得今天能夠跟這位文聖聊出任何有用的東西。

老秀才眯眼問道：“我今天來這邊，不與你扯啥天下大勢，隻問你一件事，你必須給我一個明確答案。藕花福地的那個小姑娘，有朝一日，會不會吃掉裴錢，作為她證道契機所在？”

薑赦默不作聲。

婦人代為緩和氣氛，輕聲道：“文聖放心便是，我們哪裡舍得。”

老秀才搖頭道：“這不是我想要聽到的那個答案！”

婦人轉頭望向道侶。

薑赦睜開眼睛，盯著那個老秀才，沒好氣道：“有什麽資格，管我家務事？”

老秀才有些疲憊，“都什麽時候了，你薑赦就不能在一百件事中的一件事，不當一回薑赦？只是給句準話，有那麽難嗎？”

薑赦置若罔聞。

老秀才望向薑赦，“有話好好說，少些心術，多點誠意，這種事情，就算對你薑赦而言是難事，可再難，千難萬難，能難過當年與道祖來一場捉對廝殺？”

薑赦只是裝聾作啞。

老秀才沉默下來。

薑赦嗤笑道：“任由你們說破天去，能攔阻我認女兒？”

老秀才惱火得直跺腳道：“那也得裴錢願意和真心認你們是爹娘才行啊，你這是什麽混帳道理，為人父母者，便天經地義是事事都對的？這是戰場廝殺嗎，是官場勾心嗎？你薑赦連一句不因利益、不以大道而傷害裴錢的保證都不給，是懶得給，不敢給，還是不屑給？或是根本給不了？！

“虧得我還要拗著性子，故意擺出文聖的陣仗來見你，免得自家學生和小裴錢心裡有芥蒂，圖個啥？狗日的薑赦，我去你娘的兵家老祖。”

“擱我是小平安，碰到你這麽認親的，先給你一個大嘴巴子。”

薑赦眼神漠然說道：“罵完了沒有？罵完了，我就要帶裴錢走了。該給的補償和好處，我一點不少了陳平安和落魄山。”

老秀才怒道：“但凡是個人，都說不出這種屁話！”

薑赦臉色陰沉幾分，“姓荀的，提醒一句，不要得寸進尺。惹惱了我，我就讓你們文廟和這浩然天下長長記性。”

“還來這套。他娘的，吵架無數，頭一回如此生氣。”

老秀才自顧自搖搖頭，好似下定決心，深呼吸一口氣，笑呵呵道：“好！道理是說不通了。你薑赦一貫是個以打破所有邊界、人間藩籬為證道的主兒。你只是吃不準，我那關門弟子，有無把握算計死你的本事。”

薑赦笑問道：“就憑現在的他？”

老秀才說道：“既然你不放心半個一，我又何嘗放心兵家初祖了，那咱們雙方就劃出道來？各憑本事，生死自負，輸贏在天？”

薑赦似笑非笑，“跟我耍激將法？”

老秀才神色複雜，撤掉隔絕天地的神通，轉頭望向屋外那邊，“平安，可行。”

陳平安默默望向裴錢。

裴錢輕輕搖頭，“師父，不要傷心。我本就不想吃那個沾滿泥土的饅頭。”

這麽多年，我可能從來沒有長大，只是假裝懂事。

小陌屏氣凝神，雙指並攏，掐劍訣豎在身前，一條青紫劍氣隱約現世。

倚天萬裡須長劍。

謝狗現出白景真身容貌，袖有一柄用以“看山”的袖珍短劍，那是她在遠古歲月中豪取道號的殺手鐧之一。

不曾想陳平安一步踏出，一副身軀瞬間支離破碎，崩如無數琉璃，刹那之間，便重新聚攏為一尊神靈姿態。

天地鴻蒙一片，他隨意來到小陌身邊，拍了拍小陌的胳膊，來到白景身邊，輕輕一拍她的袖子，“沒必要。”

一條漫長無止境的登天台階，與之對峙，是大地上矗立著一座幻象白玉京。

有神人緩緩拾級而下，一揮袖子，將那預想而出的白玉京幻象給打散。

當那身形從高向低，被道氣牽扯，竟有一種強行讓天地接壤的道化跡象。

光陰長河一處漩渦當中，鄭居中緩緩起身，與對面盤腿而坐托腮打哈欠的陸沉，微笑道：“你們白玉京運道不錯。”

天外，一道劍光如一條璀璨銀河，毫無顧忌，貼近青冥天下這艘“渡船”，來到蠻荒、浩然繞行的那條青道軌跡之上。

與此同時，屋內薑赦分身體內，三份武運開始興風作浪。

五彩天下飛升城。青冥天下歲除宮。寶瓶洲落魄山，桐葉洲青萍劍宗……各有異象，各起一陣，仿佛是輔弼主神歸位。

白玉京最高樓，掌教余鬥神采奕奕。

低處那五城十二樓，察覺異象的正副城主道官們各懷心思。

蠻荒天下，白澤輕輕歎息一聲，與之結伴而行的緋妃剛剛躋身十四境，道心大震，她欲言又止，想要與白老爺詢問緣由。

白澤自言自語道：“天變。”

鄒子在人間徒步而行，不言不語。只是縮手在袖，推衍五行。

獨自遊歷的劉饗面帶微笑，停下腳步，行古祭禮，伏在地上，默念兩字，“尚饗。”

槐黃縣城，一場驟雨即放晴，有些不願搬遷至州城的老人習慣性笑語一句這天公。

(本章完)