第1266章 何日不是元宵

（祝大家元宵快樂，龍年大吉~）

浩然天下的陳平安，寶瓶洲的落魄山，無形中成了一處兵家必爭之地。

就像那號稱天下之腰膂也的雄城巨鎮，任你是再大的大勢，還是繞不過去。

欲知謎底為何，要問此山此人。

老秀才既憂心又揪心，輕輕抽動鼻子，嗅了嗅，好似翻開一本兵書，如聞濃重硝煙味。如何是好？

事關重大，小陌和謝狗立即趕來院子，便聽到老秀才小聲提醒道：“羨陽，切記，不要衝動行事。”

劉羨陽故意板著臉說道：“放心，刀斧手都是先等摔杯為號再砍人的。”

謝狗有些佩服劉羨陽的定力，這家夥真是心大且寬。

薑赦那廝說來就來，自家山主說打就打，都不是啥客氣人呐。

空手登門本就討人嫌，你們倒好，不借機攀個親戚就算了，反而跟討債鬼似的。這事鬧的，該怎麽收場？謝狗憋了一肚子悶氣，忍不住斜瞥一眼五言，後者還以好友一份歉意笑意，對不住，連累道友了。

老秀才啞然失笑，拍了拍劉羨陽的胳膊，“不要總覺得虧欠陳平安什麽。”

一座靈犀城代城主的私家庭院，當下就數女修五言的處境最為尷尬，剛登船那會兒，她興許還能算半個外人，如今卻是半個仇寇了。婦人幾次望向裴錢，都是一廂情願，得不到那邊任何回應。可是能夠多看裴錢幾眼，五言卻已經心滿意足，不是那種讓人一見便覺驚豔的容貌，扎丸子頭髮髻，露出高高的額頭，細長的眉眼，冷冷清清的神色，裴錢哪怕遇上這種措手不及的變故，依舊眼神堅毅，沒有半點失魂落魄的頹喪氣態。

大概在五言眼中，這般出類拔萃的女子，不唯有近代百年，不唯有浩然天下，是有史以來，整座人間的木秀於林者。

裴錢越是如此“出息”，就讓五言愈發覺得愧疚，當面而立，無言以對。

劉羨陽沉默片刻，說道：“荀先生可能想岔了，要說為了朋友兩肋插刀，豁出命去不要了，陳平安做得到，我當然也做得到，所以我不覺得如何虧欠陳平安，沒必要，攤上我這麽個不著調的朋友，該他陳平安倒霉，劉羨陽該說什麽話，該做什麽事，該如何跟朋友相處，一直心裡有數，沒變過。可是這麽多年來，一想到他當年到處求人，求藥鋪楊掌櫃救人，求鄰居王朱討要槐葉，求督造宋長鏡討要一個公道，我就心裡難受。”

老秀才嗯了一聲，抬臂握拳，神色恍惚間，輕輕敲了敲心口，“感同身受。比如我也是很後來，才知道那麽驕傲的一個學生，只是為了幫先生多賣出百來本書，就在酒桌上跟人低頭敬酒。每每想起，心裡也難受。”

穿著、換過一雙雙草鞋走過那段慘淡歲月裡，劉羨陽的存在，之於泥瓶巷的陳平安，恍如一直活在隆冬嚴寒裡，可哪怕天是灰蒙蒙的，未來總是瞧不真切，可到底心中明了，那天上，是有太陽的。

不獨有陳平安，許多出身相似、境遇相仿的黯淡人生，就像長久走在一條狹窄陰暗的小巷，偶爾抬頭看天，總歸有一線光亮，如同一條……出路。

劉羨陽徑直問道：“薑赦到底是怎麽想的？”

他畢竟不是小陌、白景這類寫那些親筆書寫老黃歷的遠古道士，人物的性格一事，唯有親身領教過，才有定論。

實在是，若是真心要與裴錢認親，何必故意跟陳平安結仇。

老秀才滿臉為難道：“要問為何當好人做好事，歸根結底，總是一種心思。若說為何不近情理，枝葉繁蕪，就有千般緣由。”

哪怕薑赦的道侶還在場，小陌說話就不太客氣了，“好猜，薑赦無非是將兵家初祖的頭銜看得極重，將裴錢看得很輕。”

這還是因為裴錢當場，小陌不忍心說重話。遠古歲月，修道之士，慕道念頭堅定、道心純粹一說，絕非溢美之詞，遠沒有後世諸多被善惡、好壞所困擾。無論是佛門的伏心猿降意馬，還是例如道家的斬三屍之法，或是煉氣士籠絡概括，一言以蔽之的“心魔”，都是修道路上的大寇，求仙得真途中的“山中賊”，裴錢既然是昔年薑赦獨女那一世的僅剩一絲粹然“惡念”，就必然是這一生證道契機所在，當斷則斷，心境上不可有絲毫的拖泥帶水。

大寇是吾心，道賊在自己。

“好不容易等到三教祖師散了道，薑赦想當然，覺得有機可乘了，就要再來一場開天辟地的壯舉，要為新篇章做個序文，總覺得舍他薑赦其誰。殺了我家公子，立即昭告天下，好似戰場上的斬將奪旗，他薑赦就有了聲望，方便他聚攏兵馬，一鼓作氣，掀翻舊天地。”

說到這裡，小陌嗤笑一聲，“他薑赦，這兵家。一萬年了，還是老樣子。”

五言欲言又止，終於還是止住了話頭。她還是擔心火上澆油。

小陌說道：“只是不得不承認，古往今來能成大事者，往往是薑赦這種狠得下心的梟雄，最擅長殺英雄。”

老秀才有意無意岔開話題，笑道：“一般而言，身陷死地，危難之際，愛而從之者，或有一二，不敢奢望再多了。我這學生，卻有你們都肯為他出死力，不計代價，說明他做事是公道的，做人是可取的。有這樣的關門弟子，我這當先生的，眼光是好的，心裡是自豪的。”

老秀才一邊自言自語，一邊開始在院中踱步，時不時伸展手臂，扭動脖子，就像那上了年紀、致仕還鄉的老人，慢慢走著，臨時起意，“反正急也急不來，不妨手談一局。有無高手？幫忙討個好彩頭嘛。哈，‘客問淮上利害’，答曰‘孩兒輩破賊矣。’豈不美哉。”

可惜沒有人答應陪老秀才下一盤棋，謝狗見有些冷場，她最受不得這種談天把天給談空了的尷尬場景，便自告奮勇道：“我來我來！”

老秀才想了想，看著那個躍躍欲試的貂帽少女，估計是個喜歡說“讓我悔一步”的臭棋簍子，還是擺手道：“算了算了，下棋最費精神，就不空耗心力了。”

老秀才撚須沉吟許久，沒來由說道：“道祖五千言，其中有說損有余而補不足，天道也。人之道，損不足以奉有余。唯有道者，能有余以奉天下。”

劉羨陽點頭道：“這就是如今山上仙家‘供奉’一說的依據。”

天生地養，是為供給。登山修道，當需奉還。這種欠債還錢，就是天經地義。

老秀才感傷道：“人間有余者太多閑余，不足者毫無立錐之地，最少數量的人，擁有了最多的物，就是一種頭重腳輕，如人得病，昏昏沉沉。大道運轉卻不會停息，所以就要變天，就會有諸多預兆，異象橫生，山下世族門閥的田地，山川靈氣的歸屬，世俗的金銀財寶，山上的神仙錢，等等，都要全部打散，重新布置一番。於是就有了三教祖師的散道，試圖平和天地，調和陰陽。萬事開頭難，他們想要給一本寫了萬年的舊書，收個尾，再為人間新篇，開一個好頭，寫個還算漂亮的楔子。”

五言終於開口說話，這句話分量很重，“更需要有人，來替天行道。”

當年蠻荒周密是如此心思，如今青冥天下的那個張風海，想必也是如此，做法不同，道路有異，卻是一般無二的大志向。

劉羨陽找了個地方，背靠廊柱，雙臂環胸，開始閉目養神。

謝狗扭扭捏捏，說了句略有長他人志氣、滅自己威風嫌疑的公道話，“不管怎麽說，薑赦都是登天一役過後、共斬兵解之前的第四人。”

薑赦畢竟是遠古人間所有道士公認的第四人。

所以她的言外之意，再簡單不過了，薑赦這尊兵家祖師爺，真的很能打，山主伱一定要悠著點啊。

不必求勝，活下來就是贏了。

薑赦若是道行不濟，道祖當年豈會親自下場？不得不跟薑赦捉對廝殺，單挑一場。

劍修白景一向自視甚高，卻不覺得自己有什麽資格與道祖掰手腕。半點想法都無。

謝狗頻頻以眼神暗示，老秀才你怎麽不乾脆再次搬出小夫子？麻煩一次是麻煩，欠兩次人情不也是欠，我輩江湖兒女，隻管快意恩仇，何必太過珍惜臉皮。

老秀才卻好像沒有注意到謝狗的提醒，只是下意識正了正衣襟，自顧自說道：“最為可貴可敬之處，是當年登天之前，那些先烈，那些先賢，那些道士書生們，他們就沒有想過自己能夠活下來，他們根本無所謂後世是否記住他們的名字，道號，最關鍵的，是他們更沒有想過他們能贏！”

停頓片刻，老秀才望向貂帽少女，笑問道：“謝姑娘，你當年作為第一位登上天庭的女子，收劍之後，當時心中作何感想？”

謝狗咧嘴一笑，“想法簡單，就四個字，‘真的贏了？’”

當時的白景，渾身浴血，身上法袍被兩種顏色的鮮血浸透，既有猩紅色的，也有金色的，疲憊不堪的女子，耷拉著眼皮，她的第二個想法，就是老娘這次定要睡個飽覺，萬事不管了。

老秀才繼續說道：“多少古豪傑，已是地仙身。其身份、處境，這就像如今被天地、文廟和朝廷封正的山水正神，得了一副再不被天道鎮壓的自在身。依舊舍生忘死，慷慨而已。”

“為何？”

“要為後世一切有靈眾生，趟出一條寬闊大道來。”

“這條道路，名為自由。”

聽聞此言，五言眼神異常明亮，哪怕是處於敵對關系的位置上，仍然由衷欽佩這個老秀才的胸襟氣度。

與我為敵者，不全是小人。興許有瑕疵，有疏漏，有過錯，卻依舊可以是自有氣量、眼界和作為的“大人”。

眼前這位年紀不大的佝僂老人，若是生活在那段崢嶸歲月裡，一定也會與他們並肩作戰，一定也會作出無比年輕氣盛的壯舉吧。

五言略微思量，開口詢問一事，她是早有腹稿的，“請教文聖，道祖說道德，至聖先師的仁，小夫子的禮，亞聖的義，余鬥恪守的規矩，陳山主苦苦追求的無錯，各自學問根祇，底色便不是功利嗎？”

婦人並無半點咄咄逼人的氣態，更像是一種誠心誠意的請教、甚至是虛心問道。

老秀才說道：“要想真正掰扯清楚這件事，其實得問我那首徒。”

“要想講好某個大道理，不止在心平氣和的幾句、幾十句‘話’裡邊，更在最是消磨耐心的千百件‘事’上邊。耐不得煩，便說不好道理。”

老秀才笑了笑，“命名為功利也好，說成是事功也罷，無非是最大限度，在不損個人私利的前提下，孜孜不倦謀求眾生最大的公利。此即天心，幾近道矣。一理不明，萬理蒙昧。”

老秀才緩緩道：“國之大事，唯祀與戎。三教一家，歷來不是三教小覷兵家，而是既敬且畏你們法家。要說打江山，欲要得天下，當然少不了兵家，亂世之中，諸子百家，少了誰都成，唯獨不能少了你們兵家。我雖是好拽酸文的讀書人，卻也敢認此理。披堅執銳，拳開天地，斬卻荊棘，要為死氣沉沉、上下不通、四面皆壁的昏暗世道，硬生生闖出一條生路，定要讓那命賤如草的亂世，變成共話桑麻的太平盛世。兵家要是都不厲害，誰敢說自己厲害？只是啊，等到大局底定，皇帝坐江山，文武守天下，又何曾容易了。任你立起萬千法條，刑罰千萬人，總歸是不夠的，遠遠不夠。五言道友，你可知兵家為何很難立教稱祖的根源所在？反觀儒釋道三教，卻要順當許多？絕不僅是薑赦當年‘意圖謀逆’，鑄下大錯，導致兵家失去這個唾手可得的頭銜那麽簡單的。你當然可以說，後世有太多三教子弟讀壞了心思，念歪了經文，修偏了道法，可是你該清楚一個事實，至聖先師，道祖，佛陀，他們幾個，氣量，胸襟，眼界，道與術，都有。他們還不至於小氣到故意針對你們兵家。你亦可以說有朝一日，以道侶薑赦的才情和手腕，當真兵家為尊了，一家獨大，統一了人間，也可以讓三教與諸子百家學問為輔，一起修補人心、世道，無非是分出個主次，怎就不成了？還不是你老秀才，只因為屁股坐在文廟裡邊，有了親疏，就要拉偏架？非也，在我看來，若是追本溯源，就在於三教宗旨，殊途同歸，其根本學問，都在如何壓製欲望一事上，慎獨，寡欲，守心等等。”

“兵法兵法，兵家法家不分家。兵家太過順從人心之欲望，一味推波助瀾，擅長因勢利導，挑動人心，虎狼之師，鐵甲錚錚，勢若洪水。斬將奪旗，以首級論功，百戰百勝，所向披靡，破陣滅國，人人皆想建立不世之功。單靠法家治水堵而不疏。粗浮人心一起，再想壓下欲望，就是難上加難了。”

五言滿臉訝異，這是第一次有人與她說這個道理。

裴錢欲言又止，劉羨陽輕輕搖頭，示意她不必說什麽，且余著。

老秀才自嘲道：“所以我不是信不過你們兵家，歸根結底，我是信不過人性和欲望。”

“洪水滔滔，欲海揚波，世道的無形水位，高度在此……”

說到這裡，老秀才伸出一隻手掌，掌心朝下，平放在心口處的位置，往上稍微抬了抬，“既然壓不下去，水位就會越來越高。”

劉羨陽睜開眼睛，說道：“避無可避，躲無可躲，弱者率先溺水。”

劉羨陽說過、調侃過甚至是當面罵過陳平安是爛好人之類的，很多難熬的事情，都是他陳平安自作自受，該他啞巴吃黃連。

但是有一件事，劉羨陽連戲謔幾句都不會，大概因為他們自己都是苦出身的緣故，所以在各自未來的生活道路上，他們都堅信要力所能及給所有像劉羨陽和陳平安的人物，哪怕是一點的……光亮，市井說那是盼頭，書上說那是希望。

因為善待他們就是善待自己，就是善待自己的童年和少年。

何謂少年，猶然相信有些道理說得通。何謂暮氣，再不相信任何道理管用了。

老話都說人再難少年，可是世道好像還不夠好，讓很多的少年就不曾少年過。

老秀才雙手插袖，喃喃道：“我本來這次急匆匆趕過來，既是想要給學生撐撐場面，你們是做爹娘的，我也是做先生的人，本來覺著有這麽一層關系在，哪有不能打開天窗好好說幾句亮話的道理，故而也是想聽一聽你和薑赦如今的想法，看看你們能否說服我。十分期待，一萬年的長久思量，薑赦有無更好的設想道路，若是當真可行，那就不妨走走看。若是暫時存疑，就多聊幾句，說道理又不是吵架，總歸可以越聊越明了。”

似乎話說得多了，老人的臉色便有些疲憊，不再說那些真心實意的道路，千言萬語，歸為一個道理，一個簡單的人之常情。

老人望向那位婦人，輕聲詢問一句，“這麽好的女兒，你們怎麽舍得。”

不等答案，瘦小老人看過了裴錢和劉羨陽，看過了小陌和謝姑娘，伸手出袖，搓著手心，喃喃低語，眉眼輕輕溫和起來，腦袋漸漸抬起望向遠處，好似年複一年余著的春風和暖光，都在此時此刻，拿來用上一用了。

大道是高高的青天，是厚重的黃土，是讓人們渡過苦海。吾有心香一瓣，不怕天知地知人知。

我沒什麽本事，只會教書育人。

老秀才並不窮，命好著呢。也不酸，與誰言語都耐心。

感謝諸君因為愛我的學生們而愛我，老秀才不勝感激。

不管是一個家族的長輩晚輩，還是一條文脈道統內的先生學生。

若能團團圓圓月，杯深酒滿，高朋滿座，燈火相親，數代同堂，歡聲笑語，何日不是元宵佳節。

(本章完)