小說：、、、、、、、、、、、、

遠古水火之爭的收官之地。

薑赦身形轉瞬即至，劈頭蓋臉便是一拳。

陳平安並未著急出劍，身形不退反進，如前去就山再撼山，單手硬接薑赦此拳。

只是一遞拳一接拳，雙方頭頂，天空便出現一處光陰漩渦，這是雙方拳意與光陰長河碰撞、激蕩而起的異象。

光陰漩渦之內，猶有種種奇異場景，一一生發，層出不窮，顯現出各種古戰場的廝殺過程，如一幅幅靈動壁畫。

畢竟是十一境武夫的一拳，陳平安身形倒退，一退再退，剎那之間，拉伸出一條長達十數裡的青色長線，最終站定，雙袖鼓蕩不已，似有一串串悶雷聲響。陳平安抖了個劍花，劍尖金光流轉，熠熠生輝。

“有點氣力。如果是位氣盛武夫，膽敢硬接此拳，估計這會兒已經投胎去了。”

站在陳平安原先所站位置，薑赦擰轉手腕，震散拳意，流露出幾分贊賞神色，微笑道：“比起上次在太平山接下半拳就倒地裝死，長進不少。”

體內五份武運，以二打三，形同一處爭戰不休的戰場，在薑赦的人身小天地之內，如三股叛賊作亂，這讓薑赦難免有些煩躁，必須分心將其鎮壓，如皇帝不得不離京禦駕親征平叛，兵力上還是劣勢。

薑赦無需任何言語，甚至不必動用絲毫靈氣，只是招招手，先前被他一屈膝踩踏而出的大地裂縫，竟是一座“山脈”大陣，中央地帶便是祖龍之山

，其余皆是由此延伸出去的龍脈。

這一手，宛如後世雕刻印章的陰刻手法，等到薑赦敕令，大陣拔地而起，山巒起伏，除了呈現出漆黑顏色，與世間山脈形狀無異。陣法如大嶽壓頂，向遠方陳平安那一粒芥子身形轟然砸去。如一方大小不輸倒懸山的山字印，將大地作為宣紙，以迅雷不及掩耳之勢，朝那陳平安鈐印而去。

陳平安紋絲不動，只是提起長劍，朝高處寫意一劃，將其輕松斬碎。

巍峨群山，隨之崩碎，陣法蘊藉的無窮道意，沒了樞紐支撐，化作一場磅礴大雨，迸濺開來，無數金色雨點紛紛落地，這一幕畫面，可謂炫目至極。

天劫一般的大道壓勝。

一劍說斬就斬了。

薑赦笑了笑，若是技止於此，自己哪敢妄言做掉半個一，再登天去會一會周密。只見那些金色雨點剛剛觸地，沾染了些許土性，便化身一尊尊金色力士，數十萬身披甲胄的，矗立而起，結陣圍殺陳平安。猶有那些不曾徹底破碎的條條山脈，在半空顯化為身披各色甲胄的魁梧神將，身高百丈千丈不等，手持兵器，或使出一門門神通，或祭出一道道攻伐術法，數以千計的神通術法，堆積如一陣密集箭矢，亂哄哄向陳平安攢簇而去……

陳平安面帶笑意，手持長劍，心念微動，劍光流溢，如編織起一輪皎皎光亮的滿月。

這輪圓月驀然擴大，團團月相裹了長劍，籠

罩了頭別玉簪的青衫劍客，劍氣強盛無匹，月光如水，一瞬間漫溢整座人間。

什麽神通什麽術法，什麽大地之上的力士，懸空的金甲神靈……浩浩蕩蕩的殺伐聲勢，悉數被劍氣一氣洗掉，悄無聲息的消散。

陳平安微微皺眉，低頭望去，只見心口處，橫插著一支五彩寶光的短戟，不知何時穿透了心臟和後背。

將那並非實物的短戟緩緩拔出，手指稍微加重力道，輕輕捏碎。只見被短戟洞穿的心臟處，一團濃稠如水銀的金光而已，並無半點鮮血，故而算不得致命傷，說是受傷，估計都有點勉強。這便是這副神性身軀的強橫所在，無垢無暇無缺漏，大道自行循環不息。

確實，能夠與天庭周密遙遙抗衡的人間半個一，一旦陳平安不再藏掖，當真有那麽好殺？

薑赦站在遠處，伸手握住那桿長槍“破陣”，一隻手抵住臉頰，氣笑不已。

方才竟是一個不小心，被一把神出鬼沒的碧綠飛劍給戳穿了腮幫，不過傷口愈合極快，薑赦當然並無大礙，就是丟了些面子。

可仍是被飛劍蹭走了一滴鮮血，陳平安抬手將飛劍十五收入袖中，雙指搓動那份戰利品，神色間有些遺憾，可惜無涉本命元神，不然若是能夠像鄭居中追殺大妖胡塗那般，就有賺頭了。陳平安將那滴鮮血往地上一甩，身邊便多出個用處不大的“薑赦”。

這尊被陳平安以符籙手段臨時

鑄造而出的假相，就殺力而言，雖然雞肋，卻別有用處，宛如一份用以探究人身天地洞府數量、經絡走勢、所煉本命物等的拓本，能夠讓陳平安順勢看到一些薑赦的內景氣象。

只是不等陳平安多看一眼，那“薑赦”便造反了，不知薑赦用上了何種手段，竟然能夠讓它臨陣倒戈，一拳直擊陳平安面門。

陳平安便伸手擰斷了它的脖頸，癱軟在地，身軀如雪消融，重歸一粒鮮血，想要遁地逃竄，陳平安攤開手掌，便有一道袖珍陣法困住它，再將它拘押至掌心上空一隻無形白碗內，一粒鮮血滴溜溜旋轉不停，到處碰壁，如日月在盤內走丸狀。

薑赦突然松開長槍，問道：“敢不敢來一場堂堂正正的武道之爭？”

陳平安笑容如常，“敢不敢來一場光明磊落的學問之爭？吟詩作賦，比拚文采？”

言語之際，輕輕晃動手腕，手心上方懸空的粗胚“碗內”，一粒鮮血演化出“薑赦”“元神”、“兵家”，“武”，總計七個文字，蠅頭小楷，如以朱筆題寫於一隻雪白瓷碗內壁，只等拿去窯內燒造。

看架勢，陳平安是想要幫助這位兵家初祖仿造一件本命瓷？

那隻粗胚白碗雖然尚未燒煉，便已胎薄如紙，晶瑩剔透，只見碗內七個文字排列成陣。

薑赦瞇起眼，是故弄玄虛？還是有的放矢？難不成在那天外戰場，作為合力更改了青道軌跡的報酬，避

免兩座天下相撞的慘劇，大功德一樁，三山九侯先生便破例傳了這手秘術給陳平安？

陳平安單手抓碗，高高舉起，看那還是空白的碗底，似乎在猶豫要刻上什麽底款才算應景。

北鬥七星高。

薑赦搖搖頭，“原來是裝神弄鬼，你缺了‘火候’。”

哪怕是學青冥天下那個復戡小姑娘，在殷州境內，擺弄出一座紫薇垣大陣也好，畢竟陳平安是半個一，自然要比鬼物徐雋更加名正言順，自身就可以成為陣法樞紐。這處水火之爭的戰場遺址，確實留存兩種道韻不少，是天然的窯口，可要說這北鬥，“注”字不成。薑赦又非妖族，並未被年輕隱官縫衣承載真名，何況陳平安也不是躋身十四境的火龍真人。

山巔鬥法，大修士誰都有幾手壓箱底的殺手鐧，怕就怕一些個出奇製勝的偏門招。

修道路上，薑赦為此吃虧不小，多次被一些怪招，灰頭土臉，消磨道行頗多，當然，與他為敵的，吃虧更大。

陳平安故作恍然，好似被拆穿伎倆，果真沒有書寫題款再將其丟入龍窯燒造，松開手指，一隻紅字白碗順勢滑入袖中。

先凝聚水運作碗，再以火運煉化，就是一場陳平安借助天時地利的模仿水火之爭，牽引天地氣機，本地流轉萬年的殘余天道，都會將薑赦視為必須誅殺的大道仇寇。

環環相扣。

顯而易見，以其人之道還治其人之身，陳平安也算是用

上了兵法。

陳平安一雙粹然金色的眼眸，直勾勾盯著薑赦。

人生在世，置身於一條不知所起、不知所終的光陰長河，都在蹚水。

有不少的相似之處。

修行道路，雙方都是武學兼術法神通。

薑赦是那遠古人間，憑借一己之力，第一位手刃神靈、打破金身者。憑此得到一份“人道”大氣運庇護。

陳平安則是驪珠洞天小鎮之內，第一位手刃煉氣士者。因此重回那張賭桌，天井內一炷香火，光亮暴漲。

皆是大逆不道，皆是異端。

他們今天的對峙，好似一種命定，就像互為討債和還債。

人的名樹的影。

遠古天下十豪之一，人間第四，兵家初祖，武道十一境。

隨便拎出哪個頭銜，都足夠讓一位十四境修士都覺壓力。

陳平安也與小陌學了一手，與誰問劍都不必太當回事，怕他個卵，再厲害，頂天也是個人。

薑赦問道：“選擇這裡作為戰場，你小子是不是早有預謀？”

陳平安微笑道：“忘了。”

確實有過一些假想敵，比如夜航船打過一架的吳霜降，作為陸臺兩位傳道人之一的裴旻，與田婉合謀、對寶瓶洲劍道氣運謀劃已久的白裳，還有那個極有可能對陳平安來一場“襲殺奪寶”的吾洲。

為了關押自身神性，必須選擇遺忘，以此打造牢籠，壘砌層層關隘，畫地為牢，用以自囚，自我流放。

薑赦望向陳平安手持長劍，面露譏諷神色，嘖嘖道

：“認了主，便分出了規矩森嚴、不可逾越的主次。何苦來哉，還不如當初平等結契。”

簡而言之，如今才是仙人境劍修的陳平安，他的道心和境界，就是一種對持劍者的最大掣肘。

上次“登山”重逢，表面上持劍者也曾與薑赦遞出幾劍，看似隨心所欲，不受拘束。事實上，作為主人的陳平安，當時並無任何殺心，準確說來，是沒有什麽強烈的道心起伏，故而持劍者才會顯得格外自由，一如她在天外斬殺披甲者，只因為身為主人的陳平安不在身邊。一旦陳平安遇見披甲者，不起殺心還好，只要起了殺心，持劍者就得退位，必須讓出主位給陳平安，轉變身份，讓後者成為持劍者。

薑赦搖搖頭，眼神憐憫，“真是替你們這對狗男女倍感惋惜，更覺尷尬。”

不然陳平安身邊有個殺力高如持劍者的存在，當那打手和護道人，陳平安就算只是個玉璞境劍修，橫行人間作逍遙遊，有很難？

哪怕神位高如持劍者，終究不是那位遠古天庭共主，終究無法得到真正的純粹的大自由。

只因為其余四位至高神靈，依舊高不過天道。

薑赦冷不丁說了句怪話，“光陰長河畔那場議事，我相信你第一眼見到持劍者的那個瞬間，一定會很絕望，還會帶點憤怒？”

陳平安置若罔聞，自顧自說道：“我不去找你的麻煩，你倒是主動送上門了。”

“關鍵是連

理由都幫我找好了，無需過心關。”

沉默片刻，陳平安神色復雜，喃喃道：“我這師兄……”

不知如何評價，真是教人無語。

蠻荒天下。

這是一支很奇怪的遊歷隊伍，古怪神異凡俗兼有。

蠻荒的無名氏，作那領路，作為唯一的本土人氏，帶著一幫外鄉人遊山玩水，介紹沿途的風土人情，由他帶路，可以省去諸多不必要的麻煩。隊伍氣氛還挺融洽，反正本就無冤無仇的，無名氏就當是結下一份可有可無的香火情了，說不得將來哪天去了青冥天下，就要投靠他們，好歹有個落腳地。

在蠻荒這邊，往往是交了一個山上朋友，就會無緣無故樹起一片敵，這點倒是跟浩然天下的山下官場差不多。

就是不知遍地道官的青冥天下，又是何種光景。與張風海並肩而行的無名氏，瞥了眼身後隊伍，笑了笑，既然好奇，一去便知。

青冥天下這撥屬於自立門戶的私籙道士，祖山閏月峰，地界轄境極小，不過是祖師堂所在的山頭，外加一條弱水中遊。

宗主張風海，是一位新十四境修士，新取的道號很土氣，“泥塗”。

副宗主兼首席供奉，陸臺。

陸臺屁股後頭，還跟著一條被他取名“陸沉”的土狗。

浩然天下的書院賢人李槐。本是最普通的一個，在這支隊伍裡便顯得十分異類了。

陸臺就走在李槐身邊，問東問西，反正話題繞來繞去，總能

跟陳山主、隱官扯上些關系。

無名氏感慨道：“實在好奇，那位鴉山林師到底有多強？”

張風海說道：“殺力之高，我只能說不能以尋常十四境視之。”

無名氏點頭道：“於我輩武夫而言，這幾乎是能夠得到的最高評價了。”

張風海疑惑道：“前輩內心始終以武夫自居？”

無名氏笑道：“私心使然，武道一途，畢竟不比修道煉氣，坐斷津流的老天爺，數量要少些，機會自然就更大些。”

張風海雖然跟著位無名無姓的蠻荒遠古大妖相處不久，卻覺頗為投緣，事實上，無名氏何嘗不是如此，必須反復暗示自己靜觀其變，才能不讓自己一個沖動，就投了張風海所在宗門的金玉譜牒。緣聚緣散如潮起潮落，潮退時何等悄然靜謐，潮起時何等氣勢磅礴。

無名氏穩了穩心神，直截了當問道：“道友如今算是攢夠了道行，功德已滿？”

既然對方敢有當面此問，張風海便願意回答這種比較犯忌諱的問題，直白無誤給出答案，“尚有一劫要渡。脫身煙霞洞之際，與道祖有過約定，我需要參加三教辯論。一劫才剛結束一劫就又起。”

無名氏說道：“論道一場是天大風波，定風波也是修道一場。”

張風海笑道：“決然是此理。”

人生在世，無論仙凡，修道還是不修道，都是各有各的劫數和起運。

“小人”跟著自家命理走，“大人”卻被天運牽

著跑，概莫能外。

像那扶搖洲如鬥城祖師、道號虛君的王甲，便自言有三場刀兵劫要渡，一洲陸沉，宗門覆滅，自身兵解。

寧姚當初離家出走，過倒懸山遊歷浩然天下諸洲，一直走到驪珠洞天的小鎮才停步，也是此理。

無名氏抱拳說道：“那容我小肚雞腸賣個乖，等到辯論結束，再去閏月峰拜訪道友，看看能否借助寶地，選定大道方向。”

張風海點頭說道：“趨利避害是天性，不必如何矯情修飾。”

無名氏問道：“那麽何謂天心？”

張風海微笑道：“等道友到了閏月峰，小道可以姑妄言之，道友可以姑妄聽之。”

無名氏揉了揉下巴，想起一樁煩心事，“白老爺未必肯放行啊，道友走得出煙霞洞，我卻未必離得開蠻荒天下。”

張風海說道：“此行本就想要拜訪白先生商量一事，想必蠻荒總要個可有可無的退路，一旦大勢糜爛不堪，可以存續香火。”

無名氏到底是一位修道有成之士，畢竟不笨。瞬間聽明白了張風海的言外之意，很簡單，如果蠻荒天下被浩然打崩了，甚至白澤竭盡全力，不計代價和後果，也無力彌補什麽，那麽蠻荒天下就需要一二香火、道種，能夠在某地延續光亮，或落地生根，自然生發，有朝一日再返家鄉……這就類似劍氣長城的飛升城，浩然天下的南婆娑洲齊廷濟和龍象劍宗，以及如今置身於青冥天下

的護道人程荃、舊刑官豪素他們。不一樣的歸途，同樣的過程和良苦用心。

無名氏沉聲道：“不管此事成與不成，先行謝過。”

張風海笑道：“‘趨利避害是天性，不必如何矯情修飾。’這句話本就是為我們雙方說的。”

無名氏爽朗大笑不已。若是聰明人還有趣，那就妙了嘛。道上緣分一事，委實妙不可言。

他們的對話，十分隨意，都沒有用上心聲言語，李槐這一路聽了幾耳朵，也隻當聽了些雲霧在天不落地的仙家話。

陸臺鬼鬼祟祟說道：“宗主今兒笑臉比平時一年還多了，怎的，月老牽繩，紅鸞星動啦？”

師行轅瞥了眼無名氏，她忍不住啐了一聲，隻覺陸臺這個說法惡心，“狗嘴裡吐不出象牙！”

呂碧霞驚訝道：“不料宗主能夠在這種未開化的蠻夷之地，遇見相談投機的道友。”

若是張風海真能從蠻荒拐了這位大妖去閏月峰，確是一大臂助。是否可以擔任那……護山供奉？

無名氏突然以心聲問道：“林江仙跑去你們青冥天下立足，總要有個經得起推敲的理由吧？”

張風海默不作聲，心中只是有個猜測，要比先前在煙霞洞內更加清晰，卻不好與暫時還不是自家譜牒修士的無名氏一語道破。

白玉京與林江仙，各自等個“陳”？

白玉京等待大掌教寇名的合道成功。

劍氣長城的末代祭官燕國等待隱官？

問題在於，後者等到了

，又該如何？

不可言說的禁忌之地，見過了鄭居中，不虛此行，確定他暫時不會對白玉京出手，陸掌教就可以放心打道回府了，奇功一件！

人逢喜事精神爽，哼著不著調的鄉謠小曲，兩隻道袍袖子摔得比頭頂所戴道冠還高了。

陸沉咦了一聲，停下腳步，攤開手掌遮在眉眼間，舉目望去，竟然遠遠瞧見一道身影，陸沉踮起腳尖，定睛望去，喜出望外，竟有活人，在此地，誰不是同命相憐的異鄉人，老鄉見老鄉，兩眼淚汪汪。陸沉腳尖一點，施展遁術，往那道友掠去，不忘開口出聲，與對方提醒自己的存在，免得被誤認為是心懷不軌之輩，白白傷了和氣。

只見有個年少面貌的修士，明明是那種幾近功德圓滿的得道之士，卻如一截了無生機的枯死老木，在此慢慢腐朽。

修士盤腿而坐於虛空中，手持拂塵，正在做那吐納課業。

每次呼吸，便有兩縷夾雜五色的氣機，從鼻孔中噴出，如一條浩蕩江河，川流不息。

光憑這一手，擱在任何一座天下，給旁人瞧見了，都要驚呼一聲老神仙，仙風道骨。

只是在那蒲團周邊，滿地灰燼凝聚不散，日復一日，經年累月，鋪了厚厚一層。

細看之下，才發現那張蒲團，便是這類灰燼堆積而成，猶如古木年輪，一圈又一圈。

陸沉見對方並不搭理自己，隻得伸手擋在嘴邊，“道友，道友，能否

一敘？”

修士緩緩撐開眼皮子，手背處又有一片灰燼飄落，修士幽幽嘆息一聲，輕輕呼了口氣，那灰燼便飄落在一層蒲團年輪某處。

“道友來此何事？”修士沙啞開口，所說言語，陸沉剛好嫻熟，是某地的上古雅言。記起來了，是那碧霄師叔的蔡州道場？

陸沉心有戚戚然，多半是那惹惱了師叔的道友，好像躲哪裡都不放心，隻好來此避難。

敢招惹碧霄師叔的，相信道行差不到哪裡去。

陸沉規規矩矩打了個稽首，“小道陸沉，特來此地拜見前輩。”

修士眼神深沉，掃過一眼年輕道士的衣冠裝束，沉默片刻，問道：“那位別號蔡州道人的碧霄洞主，如何了？可有十五？”

見對方說話的口氣，中氣十足，觀其面相，神意飽滿，估計是個剛來此地沒多久的新人。

在這邊待著的，不管根腳道脈如何，多是來此避劫，卻要受天磨。

陸沉點頭說道：“十五了，剛回青冥天下沒幾年，就十五了，普天同慶的大好事，白玉京那邊都要主動跑去道賀。”

修士聞言道心一震，情難自禁，面露懼色。

再顧不得什麽，修士抖了抖袖子，連忙抬手掐訣起來。

隨著老修士的掐算推演，手指間流光溢彩，光暈層層漾開，顯現出諸多妙不可言的異象，修士臉色逐漸陰沉起來，死死盯著這位滿嘴謠言的年輕道士，“故意誆騙，耗我心神，好玩嗎？”

陸沉盤腿

坐在不遠處，笑問道：“前輩就不順便算一算‘陸沉’的運勢？”

修士臉色陰晴不定，終究歸於無奈，滿臉疲憊，愈發暮氣沉沉，“你到底是誰，有何境界，什麽身份，與我何乾。”

陸沉點頭道：“有道理的。”

那位修士頗為意外道：“不曾想道長也精通技擊之術？”

陸沉也覺意外，赧顏道：“精通二字，萬萬算不上，會一點皮毛。沒法子的事，常年走南闖北，掙的，都是出賣腳力的辛苦錢，風餐露宿，不懂些拳腳功夫，沒有武藝傍身，路上遇到歹人，剪徑的蟊賊，怎麽辦？老哥，你說是不是這個理兒？”

修士點頭道：“道長說的在理。出門在外，道理只能說給講道理的人聽，拳腳卻是誰都能聽的結實道理。”

至於什麽靠腳力掙錢，聽聽就好。不算此地道齡增長，修道三千載雲水生涯，見過各色人等，各種脾性，如眼前這位“年輕”道士這般，確是少見。

修士到底喜好清靜，便下了一道措辭委婉的逐客令，試探性問道：“既然只是偶然相逢，道長短暫休歇過後，此行去往何處？”

陸沉斬釘截鐵道：“覺著餓了就回家吃飯啊。”

落魄山中，先陪著右護法大人一起巡山，白發童子腋下夾著一本冊子，一手振臂高呼，“跟著隱官老祖混，一天吃九頓，升官又發財！”

巡視完了集靈峰的後山，分道揚鑣，白發童子說要

去趟拜劍臺，督促愛徒練劍，與小米粒各自抱拳作別，道一聲“江湖再會”。

“高徒”姚小妍，哈哈，與師父一般個兒高嘛。

被隱官大人暗贊一聲“行走武庫”的白發童子，已經教給姚小妍的三門劍術，分別對應三把本命飛劍。

白發童子不著急禦風去往拜劍臺，獨自走在山路間，蘸了蘸口水翻看冊子，是本副冊的副冊，詳細記錄著山中的雞毛蒜皮和恩怨情仇。

比如溫仔細那廝膽大包天，竟敢在鄭大風那邊給隱官老祖下眼藥，說某些山水邸報上邊有些牢騷，質疑隱官大人為何不去蠻荒。

想起此事，白發童子合上冊子，嘴上碎碎念，氣煞我也，氣煞我也。

就在此時，一個嗓音在心扉間響起，“不去自然有不去的理由。”

白發童子如同挨了一記悶棍，心弦緊繃起來，站在原地不挪步了，就像被施展了定身術。

從它眉心處激射出一粒金光，吳霜降現出身形，徑直向前走去，“跟上。”

白發童子耷拉著腦袋，病懨懨跟著，怕啊。

以陳平安的性格，既然答應了吳霜降要照顧好白發童子，就一定會竭盡全力，絕不含糊。

其實吳霜降一行人問道白玉京的大致結果，陳平安說不定要比青冥天下的山巔修士知道更早，比如當那位落魄山編譜官跌境至幾近“無境”之時，便是這位箜篌道友體魄神魂最為孱弱之時。陳平安當時就心知肚明，吳霜

降在白玉京地界，肯定已經“身死道消”。

於情於理，於公於私，落魄山都該立即給白發童子安排一位護道人。比如謝狗，或者是老聾兒。反正至少得是一位飛升境才行。

可既然陳平安沒有這麽做，那本身就是一個答案。這個答案，並不需要去過夜航船、蠻荒天下和五彩天下的吳霜降告訴陳平安。

以吳霜降的才情，自有秘術，開辟出一條神不知鬼不覺的“通天”道路，讓白玉京和文廟都無法立即察覺行蹤。

換境。

當然，若說文廟和白玉京有心，假定存在一種可能，吳霜降能夠“借屍還魂”，再借此反推真相和過程，盯著落魄山，想必也能尋見蛛絲馬跡。可問題在於禮聖去過大驪京城了，幾位至聖先師的得意學生，因為封正一事，更是去過落魄山……既然他們都沒有說什麽。那麽文廟對待此事，態度就很值得玩味了。

先前持劍者現身青冥天下，並非是陳平安對白玉京的某種示威，而是對吳霜降的一種提醒。

按照約定，可以動手了。

劉饗伏地叩拜，起身後略作思量，一步跨洲，來到桐葉洲。

很快劉饗身邊便多出一位神色木訥的“桐葉”道友。

只見他頭戴一頂碧玉冠，一雙金色眼眸，腰懸一枚玉圭佩飾，形容古貌，有王侯氣象。

但是滿臉疥斑，而且身上裝束變化不定，或是青袍玉帶，或是縞素披麻，或是披掛甲胄。

這就是桐葉一洲氣運流轉導致的合道，或者說是顯聖。

劉饗說道：“文廟聖賢對皚皚洲充滿憂慮，那我就偏愛幾分。北俱蘆洲最不服管束，所以我便青睞。你桐葉洲一向最為閉塞，所以我才肯讓你顯化。將來他哪天去蠻荒戰場，不管是以何種身份，你就都跟著，就當是一起還禮蠻荒。”

不知為何，薑赦覺得眼中陳平安變得陌生起來，竟是讓他這位兵家初祖心中，沒來由起了一種大道之爭的殺機，以及壓力。

陳平安自言自語道：“終於記起來了。三教祖師已經散道，萬年未有之變局，人人爭渡，得道者一。原來崔師兄早就算好了。”

“讓小師弟來統率兵家。”

“由陳平安來立教稱祖。”

小說相關