只要起了大道之爭，作那生死之戰，便如兩軍對壘，箭在弦上不得不發，絕無不戰而降或是讓道繞路的余地。

當薑赦拔出那桿破陣長槍，陳平安立即祭出一桿昔年得自離真之手的劍仙幡子，往地上重重一戳。被大煉為本命物沒多久的劍仙幡子，之前隻敢中煉，被陳平安放置在於由五色土打造而成的“山祠”之巔，如今卻是為其單獨開辟出一座本命洞府。只見從那幡子

當中飄出一位位銀色眼眸、身形縹緲的劍仙，總計十八位，它們身上所披“法袍”，悉數是煉化符而成。

薑赦魁梧身形化做一道虹光，大地之上，破陣長槍帶起一條條弧線流螢，那些擋道劍仙脆如紙片，甚至連出劍的機會都沒有。

長槍每每與劍仙身形觸及之時，恰似一顆顆雪球迸濺開來。

薑赦轉瞬之間就來到了陳平安跟前，映入眼簾的那一雙金色眼眸。真是可憎！

陳平安心神微動，試圖收回劍仙幡子，卻被薑赦一槍攪碎那道神識。

薑赦扯了扯嘴角，伸手握住那桿暫時無主的劍仙幡子，隨便將其折斷。

縮地至遠處的陳平安身軀之內，響起一陣悶雷動靜。

一桿精心煉製、篆刻數以千計符作銘文的劍仙幡子，連同一座本命洞府，就此作廢。薑赦知道這小子身上還藏有不少大煉本命物。尋常修士，哪敢如此追求數量的隨便大煉本命物。若是所有廝殺，都能夠靠法寶以量取勝，活了幾千年的修道之士，誰還不是數以百計的本命物家當？不過陳平安如此作為，倒是沒錯，身為半個一，先天底子好，饑腸轆轆，不怕吃撐，若是再給他二三百年的修道歲月，能夠將那人身千余氣府都開辟了、再分別以大煉本命物坐鎮其中，證道飛升之際，估計都要嫌棄天劫威勢不夠？也算一種前無古人後無來者的出彩手段。可惜對上了

自己。

薑赦搖搖頭，提醒道：“這類湊數的物件，也配試探我的道力深淺？勸你不要拿出來丟人現眼了，還不使出真正的殺手鐧？”言語之際，薑赦勢不可擋，破陣一槍直指陳平安胸口，陳平安不退反進，大步向前，任由長槍洞穿胸膛，手腕一擰，右手瞬間托起一座疊陣而成的雷局，交織閃電，如龍蛇遊走。祭雷局如遞拳，轟然砸在薑赦面門上，使勁一按，整座雷局與薑赦渾厚真氣相沖，瞬間化作齏粉，打得薑赦腦袋往後晃蕩一下，拖槍後退，長

槍不忘一絞，順勢將陳平安胸口攪出個巨大窟窿。

身形倒退十數步，薑赦提搶站定。

不愧是一副至精至純的粹然神靈身軀，搭配以雲水身和水精境界，身前傷口以肉眼可見的速度痊愈如初，從袖中滑出兩把匕首，陳平安輕輕握住。

一把曹子匕首，銘文朝露，實則本名逐鹿。另外一把，銘文暮霞，被陳平安取名割鹿。堪堪躲過薑赦直戳脖頸的一槍，陳平安手持匕首，欺身而近，地上憑空出現一座熠熠生輝的北鬥七星陣圖，薑赦微微訝異，第二槍猶然落空，未能將那家夥從頭到腳當中劈開，原來陳平安不知用上了何種秘法，竟能在搖光和玉衡同時遞出匕首，俱是真人真刀，分別刺向薑赦頭顱一側的太陽穴。與此同時，悄然鬥轉星移

，薑赦所站位置，恰好落在了開陽星位附近。薑赦笑了笑，身形縮地速度不夠，便隻好靠這些花俏伎倆來彌補劣勢。

即便輔以陣圖，道士步罡加縮地神通，身形還是這麽慢。

人不濟事，任你佔盡天時與地利的優勢，依舊皆是虛妄。薑赦都懶得移動神位，只是稍稍一轉頭，躲過其中一把暮霞匕首，再抬手以掌心撞向那把銘刻朝露銘文的匕首，一把擁有悠久歷史和傳奇故事的曹子匕首，就此

寸寸崩開，碎如玉屑。

再伸手，五指抓住陳平安的面門，還以顏色，同樣是手腕擰轉，將陳平安整個人掀翻在地。

大地轟然震動，陳平安凹陷在坑，四周龜裂無數。薑赦抬起腳，一腳狠狠踩向那家夥心口上，陳平安身形化作十八道劍光瞬間散開，在遠處凝聚身形。薑赦好似不屑追殺，只是斜提長槍，破陣槍尖所指，便有一股氣勢磅礴的道力凝如一枝箭矢，破空而去。陳平安身形再次轟然炸開，腹部出現一個碗口大小的窟窿，名副其實的“空腹”。這次傷口的痊愈速度，明顯有所緩

陳平安面無表情，只是眼中流露出一絲不解神色，薑赦這廝身形速度可以如此之快？

需知薑赦在拔出長槍破陣之後，至今為止還沒有祭出半點兵家神通，更沒有使用任何一種仙家術法，也就是說薑赦始終是以武夫肉身在對敵。再者這處戰場遺址，本就天道壓勝薑赦這位首位手刃神靈的兵家初祖。劍修的本命飛劍，已經屬於被光陰長河影響最小的特例，這才有了一劍破萬法的說法。薑

赦既然沒有運轉本命神通，置身於兵家小天地，豈能完全無視光陰長河的阻滯？最重要的，陳平安早就祭出了一把本命飛劍籠中雀，故而陳平安坐鎮小天地，行動如順風順水之舟，薑赦在這裡，卻似置身於一方無形的凍結琉璃境界中，身形

何止是一艘逆行之船，最是妨礙他魂魄和體內靈氣流轉。

他娘的，不愧是薑赦，強是真的強。

尚未重返巔峰的薑赦已經如此強勢，萬年之前就穩穩佔據上風的道祖又該如何？

難怪先前在夜航船中，白景會以心聲提醒一句，當初兩軍對壘，雙方大將如後世演義一般，作那陣前捉對廝殺，道祖被薑赦糾纏不休，都打出真火了。

薑赦緩緩前行，笑道：“飛升境不知十四境風光的波瀾壯闊，止境武夫更難知曉武道十一境的分量。”

天地驀然昏暗，如烏雲蔽日，薑赦視線上挑幾分，只見有一支白玉靈芝大如山嶽，重重朝他這邊拍下。

薑赦只是斜瞥一眼，腳步不停，拉開拳架，一拳隨便遞出，將那玉芝輕松打碎。便有一場白玉顏色的磅礴暴雨，肆意潑灑大地。

“難道持劍者就沒有告訴過你，自古求仙的煉氣士，就沒一個能夠成為例外，全是一條光陰長河的掬水飲水人，偷水賊罷了。”薑赦提搶緩行途中，側面又有異象橫生，一把飛劍形若大地江河，氣勢洶洶，決堤似的，沖撞而來。蘊藉洶湧劍氣的江河之水，如同撞在一塊中流砥柱之上，激蕩起萬丈水霧，片刻之後，薑赦走出那道暗藏一個“瀆”字道意的飛劍水幕，毫發無損，只是身前一大片廣袤地面，泛起一座碧綠顏色的巨大湖泊，水波浩淼，一

望無垠。薑赦一眼看穿把戲，皆是以劍煉製而成的仿刻小天地，大煉之後，自可隨心所欲，任由煉師變化形狀，用以障眼。兩把劍的大道根腳，實則是陳平安水府“龍湫”

之內的兩條蛟龍短劍，分別篆刻有“瀆”、“湖”字。

“世間所謂洞府道場萬千個，哪處不是逐水而居？所謂修道之士，誰不是攢簇在神靈屍骸之上的蛆蟲？我輩武夫就無此弊端。”

薑赦閑庭信步走在水面上，每一步踩中碧綠琉璃鏡面一般的湖面，便強行鎮壓水面之下的劍意，讓其不得如龍抬頭。

又有一把與江、瀆不成比例的袖珍飛劍，隱匿於，悄無聲息陰險掠至，卻依舊只是被薑赦一槍挑飛。

若非這把飛劍沾著些許妖氣，在先前水幕震散猶有余音裊裊的動靜之內，薑赦恐怕還真要更晚才能察覺蹤跡。

原來是那崢嶸宗妖族劍修的一把本命飛劍“”。方才飛劍被槍尖擊中，濺起一陣火星，在途中化作灰燼。

這便是長槍破陣的威勢所在。只要所煉之物的品秩不夠高，稍微觸及，磕碰即碎。

再次替他可惜，若是對陣一位尋常飛升境修士，憑這些亂七八糟的術法神通，以仙人對飛升，都有機會佔據上風？

剎那之間，薑赦頭頂，白晝景象瞬間變為夜幕，星空璀璨，顯現出一幅道意渾厚的二十八星宿圖。薑赦凝神望去，定睛一看，似是以一實物煉製作為陣法中樞，再加上材質不俗的二十八張符，“畫”出了栩栩如生的二十八星宿彩繪神像，薑赦有些眼熟，記起來了，原來是青冥天下古澤州的那座晉城玉皇廟，就像被陳平安悉數“請神”搬來了此地，神靈歸位，坐鎮各自天上星宿中。稍顯怪異的，便是星圖之外猶有日月

同天的跡象，終究有幾分胡拚亂湊的嫌疑。

頭頂一座星圖大陣只是自行循環，始終處於蓄勢待發的境地，並沒有絲毫的攻伐跡象，薑赦也就暫時不去管它。

是那嚇唬人的花架子，還是陳平安自以為堪當勝負關鍵的殺手鐧，總不能是一味空耗靈氣的擺設，“落地”便知。

費錢的正主都不急，就當看個熱鬧的薑赦只會更有耐心。

“可惜你習武練劍兩不成，都沒個‘純粹’，可憐。反倒是你最視為大道之敵的自身神性，才是唯一有機會的純粹，更可憐。”

前邊大湖阻路，薑赦根本不屑繞道而行，徑直走入其中，一步踩在軟如泥的碧綠鏡面之上，蠢蠢欲動的滿湖劍氣，被強行鎮壓。

心傲氣高如薑赦，也不得不心中贊嘆一番，陳平安這小子才多少道齡，竟能攢出這麽多的家當。

“吃什麽，吃武運，吃靈氣，法寶，金精銅錢，斬龍臺等等，所有的一切，都是在吃一碗斷頭飯，結果都要為神性作嫁衣裳。”

“聽我一句勸，關不住它的。這場拔河，結果早定，掙扎無益，不如認輸輸一半。神性得以完全舒展，何嘗不是一種自由。”

“鬥法就鬥法，道友莫要聒噪。”

不知何時，陳平安作道士裝束，頭戴一頂蓮花冠，身穿青紗道袍，左手捧一把雪白拂塵，右手托起一盞袖珍仿白玉京寶塔。

滿身道氣濃稠如實質，有耀眼的黃紫光彩，身後現日月二輪光輪寶相。

終於開口言語，卻是調侃薑赦一句。

在那“道士”陳平安手心懸空的仿造之物，一座白玉京，五城十二樓，各有一縷縷纖細寶光流轉，還有一粒粒泛起陣陣道韻光亮的綠書秘笈。薑赦聞言頓時氣笑不已，視野中，湖心處有碧綠琉璃攢尖亭，走出一位好似煮酒待客的白衣劍客，提劍出了亭子，豪邁笑言一句“好漢身手了得，報上名號，與我

喝過酒，該你上山聚義。”

薑赦隻覺莫名其妙，也不與之廢話半句，身形前掠，提起一槍，便將擋在路上的劍客幻象給當場攮碎。

說是幻象，卻只是薑赦看來，若是一般的江湖宗師，止境武夫對上了，說不得就要費去氣力無數才能將其擊敗。

薑赦很快就想通其中關節，不以為然道：“憑空想象而出的十一境武夫，不堪大用。”

道士陳平安微笑道：“恁多話，白白減了高人風范。道友多學學我，早早悟透了保全精神的至理。”

朝薑赦那邊一揮拂塵，道士撂下一句，“你這等暴虐之輩，悖逆大道之徒，還敢逞兇，乖乖受死。”

薑赦啞然失笑，若說朝他遞拳是認祖歸宗，那麽你小子施展這門陰兵過境的神通，這是鐵了心要改姓薑了？只見湖面上排兵布陣，粗略估算攢簇有數以十萬計的陰兵鬼物，各自結陣，立起一桿桿大纛，有為首大將或披甲執銳，或坐鎮軍帳。一時間湖上陰兵鐵甲錚錚，馬蹄陣陣，鼓聲如雷，直沖雲霄。殺伐之氣紛紛凝聚，在空中凝為一塊塊厚重黑雲。各座浮空如墨一般的雲海之上，猶有披寶甲的神兵力士如蝗如蟻聚集，不計

其數，

薑赦提搶徑直走入涼亭，竟是半點不疑心，將那壺滾燙溫酒一飲而盡，抹了抹嘴，點點頭，好酒。

隨手丟了酒壺，走出涼亭，薑赦淡然道：“陣斬。”

如果說先前薑赦持槍破陣，是那一力降十會的武夫路數。

那麽這一下便是名副其實的言出法隨，“陣斬”二字，如天雷滾滾，遍布天地，湖上陰兵與那雲中神將，百萬之數，無一漏網。

頃刻間悉數被分屍。天地間濃煙滾滾，哀嚎遍野，細聽之下，似有無數婦人哀怨嗚咽此起彼伏。

薑赦置若罔聞，用兵之人，豈會在意這些風吹就散的塵埃。若無鐵石心腸便用兵，一顆道心早就不堪重負。

“道友且停步，不妨抽空觀書。”

那道士抖動袖子，攤開一幅歷史長卷，處處是那廝殺的新鮮戰場或是死氣沉沉的古戰場遺址。

顯化出一卷“兵書”之余，陳平安再將那手中拂塵輕輕拋向薑赦。

一把拂塵驀然散開，化作無數條因果長線，主動裹纏住那尊兵家初祖一直不顯的法相身軀。

每一根繩線之上皆有萬千厲鬼亡魂。

薑赦微微皺眉，臉色到底是沒有那般胸有成竹了，道：“不入流的邪魔外道，也敢奢望侵蝕金身。”

身後矗立的那尊法相，立即便有震碎金色細線的跡象。

“薑赦何嘗不是外道。”

與此同時，道士陳平安也雙指並攏，掐訣立在身前，口吐真言，面帶微笑道：“吾當摧破之，好替天行道。”

薑赦雙肩微動，身後一尊金身法相卻是大放光明，那些絲線被濃稠如水的金光沖刷而過，很快化作一陣陣破敗灰燼，撲簌簌飄落在地。

陳平安神色淡然，遠遠瞧著這一幕，並不如何意外，兵家修士，確實是最不計較因果的煉氣士之一。

約莫是真被陳平安這一連串的手段給惹惱了，薑赦再次將手中長槍往身邊大地一戳，雙手掌心相對，做出一個簡單的擰轉姿勢。

諸子百家做大學問的，都有那天道左旋和右旋的分歧。

但是對薑赦來說，這類治學，實在是太無趣了。

我要大道如何運轉便如何！

天與地皆斜，恰似磨盤碾動，勢不可擋。眾生與萬物在其中，皆作齏粉，淪為劫灰，散若飛塵。

果不其然，薑赦身前整幅畫卷頃刻間都被輕易扯碎，腳下所立一座湖泊蕩然無存，不但如此，整座天地都出現了一種肉眼可見的扭曲。

丟出長卷與拂塵，說出一句“替天行道”的大話，道士陳平安瞇眼旁觀。

五行本命物所在根本洞府，外加找尋出十座儲君之山的洞府作為輔弼，一主二從，總計十五處本命竅穴。

這就意味著陳平安在那扶搖麓道場，閉關期間，已經額外大煉了十件本命物，這還遠遠不是真正的總數。

只是被那至今不知身份的鬼祟十四境阻攔頗多，偷襲了數次，害得陳平安不得不一次次從閉關中退出，浪費了太多光陰。

連累大煉本命物一事，略顯倉促，少煉了多件關鍵寶物，或是尚未煉化到爐火純青境地，導致整體效果未能達到預期。

陳平安本以為這點阻礙無關大局，不曾想沒過幾天，就對上了薑赦。

之前陳平安的想法再簡單不過。

自己在仙人一境的功課，除了煉劍，吃金精銅錢和尋找斬龍石，不斷提升兩把本命飛劍的品秩，此外不過是夯實道基、增長道力一事可做。

只需大煉法寶，便可一舉多得。

如那市井江湖，沒什麽技巧可言，亂拳打死老師傅。

山上鬥法，直接以數量取勝，硬生生用法寶砸死對手。

一個簡簡單單的想法，卻要用極其復雜繁瑣的步驟來打底。

最終所求，當然還是一種得道長生的獨門飛升法。

所以才會為丁道士傳道、護道與觀道、證道。

道士陳平安抬頭見天。

青天大道屏障如墻，日月同壁，道不得出，困住多少古往今來多少豪傑道人。

天上星圖真身是一方篆刻日月同壁的古硯咫尺物，硯的背面鑿有二十八星宿的眼柱。

得自鄭居中，用來裝幾百顆金精銅錢。天外一役，境界最低的陳平安反倒是負責坐鎮中樞，住持大陣運轉，得了這件沒有明說是否需要歸還的咫尺物，陳平安閉關期間，靈光乍現，借助連一艘流霞舟

都能煉製成功的顧璨所傳授的煉物法訣，陳平安竟然果真成功將這件咫尺物煉化為一座小洞天，驗證此法可行，可稱神通，當之無愧。

至於畫符手法，則有遠古道士的樸拙氣息，足可以假亂真，讓許多道齡悠悠的上古真人，誤以為是某位遠古道士的親筆手書。

緣於李槐借給他的那本“鬼畫符”，上邊便記載有扶乩一道、請神降真的根本法門。

指玄峰袁靈殿贈送，和托付劉景龍購買北俱蘆洲恨劍山的多把仿劍，都已一一大煉。

管你品秩是靈器、法寶還是半仙兵，不管是花錢買來的，還是“路邊撿漏”而得，手頭有一樣算一樣，陳平安皆是大煉為與道相連的本命物，用以填充各大氣府。日月同壁的青天大道之下，此間廝殺，各展所能，任你薑赦勢如破竹，看似在光陰長河之內如入無人之境，哪怕是你顛倒陰陽，駕馭天地作磨石，皆是薑赦自作

自受，將道行神通一並“磨墨”罷了。

終究是個對峙雙方此消彼長的下場。陳平安手中托起一座仿白玉京，而白玉京中南華城，又有一位頭戴蓮花冠的年輕道士，手中攥有一方補上天款“陸沉敕令”的六滿印，印面之上，三十六尊遠古神

靈同時睜眼。

景象一變，年輕道士仿佛祭出一尊巨大法相，大袖飄搖，從南華城飄蕩而出，高度不輸薑赦金身，陳平安卻是身形凝為芥子大小，躲去那白玉京最高處。

白玉京與那薑赦轉動的天地大道磨盤撞在一起，發出動人心魄的咯吱作響，便似一把錐子緩緩刻畫琉璃鏡面。

片刻之後，這座白玉京好像硬生生擋住了磨盤的轉動，以至於整座天地開始用一種微妙幅度搖晃起來。

陳平安雙手籠袖，青袍身形與腳下五城十二樓一同隨之晃動。

薑赦重新拿起破陣，輕輕擰轉手腕，旋轉長槍。

臨時改變主意，薑赦並不著急打爛那座贗品白玉京。

只因為薑赦第一時間看破陳平安的謀劃，沒有讓這家夥得償所願。

對方置身於“白玉京”之內，薑赦如果提搶強行破陣，對將來問劍白玉京的陳平安而言，便是一場絕佳的觀道機會，好借他山之石可以攻玉。

“由此可見，薑赦今天也沒有將我當場斬殺的十足把握。”

那道士大笑不已，自言自語道：“若是自認為穩操勝券，薑赦何必計較這點得失，還怕我將擊破白玉京的大致路線、細微訣竅學了去？”

薑赦揉了揉下巴，終於有些理解某些練氣士的想法了，武夫一張臭嘴，確實惹人厭。

“這麽喜歡作壁上觀，一個個的，看我耍猴戲嗎？”薑赦好像終於了沒了耐心，“諸位，再不現身，你們的道侶，山主，盟友，可就真要被我活活打死了。”

駕馭大道，輕松反客為主，暫時困住了那座仿白玉京和神性陳平安。薑赦身形倒掠，融入身後那尊法相中，法相伸手一抓，便將一桿長槍破陣攥住，踏出幾步，便來到那年輕道士身前，一槍橫掃，打中那尊道士法相的胸膛，激起

玉屑無數，道士踉蹌後退，“等人高”的白玉京隨之後移。

薑赦再一槍戳中道士心口，白玉京亮起無數條光彩，凝聚於道士法相與槍尖相抵處。

薑赦也不撤回長槍，向前跨出一步，攮得道士與白玉京一並向後滑去。

薑赦環顧四周，冷笑道：“這般胸口碎大石，好不好看？！看客不必掏錢，就沒幾聲喝彩？”

“薑道友稍安勿躁。”

白玉京之內，陳平安憑欄而立，插袖抬頭望向那尊薑赦提搶法相，微笑道：“道友積點口德，莫要傷了和氣。”

饒是道心堅韌如薑赦，也被這一句屁話給氣得不行。

薑赦手上加重力道，長槍破陣的槍尖戳入白玉京中。

武夫問拳，修士鬥法，總要耗費體力氣血和天地靈氣。練氣士任何一件大煉本命物的破損，都可以說是傷到了大道根本。這要比消磨數十年、百年道行的折損道力，更為隱患，此類大道缺漏，後患無窮，就像江湖上的練家子落下了病根。至於傷及魂魄，心神流散，減少功德等下場，哪個不是修道之人，容易淪為心魔道場，未來合道的天關阻礙所在？修士境界越高，昔年幾處看似不起眼、不過針孔大小的缺漏，就要變成比天開了個窟窿更

大，練氣士想著境界一高再拿外物縫補道心之缺失，天無絕人之路，也行，補天去。

陳平安今天都被打碎了多少件與性命大道戚戚相關的本命物？

薑赦似有所悟。

這家夥莫非是想要反其道行之？

別看陳平安身份多、手段多，實則隱患更多，比如沒有了陰神陽神，注定無法煉出本命字，劍修武夫兩不純粹……先假設自己的那副人身魂魄，一定會有某些缺漏無法縫補，便乾脆來一場形同“散道”的“沙場演武”，修道之人，萬法皆空，空其身以養元神。狠下心來，舍了全

部身外物都不要，隻余下一顆澄澈道心？

好家夥。

“為學日益為道日損”一語，與那“天道損有余以奉不足”？

還能如此注解訓詁？！

確是奇思妙想。

先前薑赦評價一句“豎子成名”，倒是委屈了這位既是劍修又是武夫還是符修士的年輕山主。

不枉費我到處打聽你的消息，免得陰溝裡翻船，出山第一場架，就著了道，被老友之祠、碧霄幾個看笑話。

今天對峙，意外有一些，到底還是失望過多。

難道擁有半個一的年輕人，就只有這點道行？

至今為止，不是毫無還手之力是什麽？

兩尊法相近在咫尺之間。

薑赦就要一槍捅穿白玉京與道士胸膛。

就在此時，手托一方五雷法印的道士，以迅雷不及掩耳之勢將法印砸向薑赦。

薑赦一拳未能碎之，只是將其打落別處，法印翻滾在地。

以法印砸人，看似莽撞，與仙氣毫不沾邊，卻用上了神人擂鼓式的拳意。

薑赦心中疑惑，嘴上譏笑道：“雷聲大雨點小。處心積慮，結果就鋪墊出這麽一記殺招？”

陳平安微微皺眉，百思不得其解，為何這方五雷法印會瞬間失去大半功效，轉變幾乎只在一瞬間。

這就導致諸多後手施展不出。

要說單憑此印重創薑赦，不作此想，但是這方五雷法印卻是陳平安之後幾個真正殺手鐧的起手，確是不假。

故而這一手，別說陳平安倍感意外，就連薑赦都誤以為陳平安是在耍什麽花招。在那傾斜柱子之巔，任由神性與薑赦為敵的青衫陳平安，第一次出手幫忙解圍，取出一張古樸大弓，挽弓如滿月，有弦無箭，砰然一聲，一道金光激射而出，拖

拽出極長的璀璨長線，如倚天長劍。

薑赦抽出長槍，以槍尖抵住那道來勢洶洶的劍光，將一支“箭矢”撞碎。

“泥腿子也有潔癖？”

薑赦滿臉譏諷神色，“還是說根本不敢讓神性持劍？”

收起那把得自夜航船的長弓，陳平安攤開晶瑩剔透如羊脂美玉的手掌，掌心浮現出一柄長不過寸余的碧玉短劍。

這枚得自大嶽穗山的劍胚，古名“小酆都”。

初一與那十五兩把飛劍，得到已久，卻是陳平安極少數未能大煉之物。

陳平安默不作聲。

這好像還是陳平安第一次與人捉對廝殺，各座洞府積蓄的靈氣耗竭到絲毫不剩。

修道之人，跟人鬥法，切磋問道，都是需要花錢的。

駕馭一件件皆已大煉的本命物寶物，或攻伐或防禦，調兵遣將。

可結果不是被薑赦一擊便碎，便是被槍尖戳中，雖未當場崩壞，卻也變得破敗不堪，跌了品秩。天外一役，雖說陳平安是被拉壯丁的，到底是不虛此行，於修道大有裨益，隻說親眼見證兩座天下的相撞路線，陳平安在那扶搖麓道場，就開始嘗試在人身天地

之內，鋪設出一條有跡可循的青道軌跡。

鋪路架橋。

追求一境，每次出劍，行如天道。

至於“借機將所有本命物打成一片”的選擇，實在是對上了薑赦，不得已而為之。

道理再簡單不過，不如此作為，根本沒得打。別說對峙，想要拖延幾分都是奢望，更別提一探究竟，嘗試查看薑赦修為的深淺。

山巔那位青衫真身陳平安，笑了笑，“看吧，出岔子了，估摸著是青冥天下那邊出現了大狀況。”收了法相，取回重新恢復袖珍模樣的仿白玉京，托在手心，陳平安側耳聆聽狀，聽見猶如家鄉瓷器開片的細微聲響，叮叮咚咚，最終分崩離析，一座袖珍仿白玉

京就此轟然倒塌，天地間罡風一吹，激起無數碎屑，下雪一般。

“一場架，才剛熱手，損失就如此之大了，當真半點不心疼？”

薑赦心中了然，看了眼身前陳平安真身，再轉頭看向高處作為障眼法的那個存在，“是了，神性做主就是如此。無心便無錯。”

兩個陳平安，互換了位置。

薑赦眼前這位陳平安，撤了障眼法，才是真正神性的那半個一。

他身邊四周現出四把仙劍。

這位“陳平安”搖動脖子，抬起手，晃了晃袖子，一雙金色眼眸竟有眼神炙熱的意味，咧嘴笑道：“薑赦，那個‘我’做事不爽利，說真的，老子忍你半天了。”

薑赦笑道：“同理。”

陳平安一向擅長偷師，比如在青萍劍宗密雪峰，長春洞天道場內，閉關期間，也學那吳霜降，仿製了四把仙劍。

若說吳霜降那四把，屬於次一等真跡，類似瓷器裡邊的官仿官，寄托款。

那麽夜航船一役過後，陳平安依葫蘆畫瓢的仿劍，就是再次一等，無論是劍的材質還是神意，都是那……民仿官。

在山上嚇唬人，自然不難，同境之爭，也管用，可要說拿這些再仿仙劍對付薑赦，難免有一種黔驢技窮、或是狗急跳墻的嫌疑。

薑赦只看一眼便知那幾把拙劣仿劍的品相高低。

看來距離使出壓箱底的幾種本事，當真不遠了。

這小子倒是會挑對手，直接挑了個白玉京余鬥作為問劍對象。

真無敵，擱在當今世道，倒也不算自大之話。估計等余鬥完全煉化了一座玉京山，也該他躋身偽十五境地了。

不過欲想成為數座天下的人間第一人，就各有劫數要渡劫。

他薑赦是如此，余鬥當然也是如此。想來青冥天下的大亂已起，從太平盛世轉為亂世，如何變作升平……便是余鬥的劫數所在。

看著眼前這個機關算盡、手段迭出的年輕人，眉眼神色間並無半點氣餒。

畢竟陳平安這些手段，本該用來對付余鬥。

亭中一壺酒，意有所指？

薑赦很難不記起遠古歲月裡的那撥書生，意氣風發，慷慨激昂，性情並不迂腐，從來恩怨清爽。

薑赦提起長槍，指向那高處，懶洋洋問道：“持劍者也好，半個一也罷，能不能拿出點不花俏的真本事？”

“好說。”

高處真身陳平安一跺腳，瞬間震碎雙手雙腳之上數以百計的斤兩真氣符，微笑道：“要想以此身精神擔當宇宙，便需先打成混沌一片。”

薑赦點頭道：“年輕人，真敢想。”下一刻，薑赦便被陳平安伸手按住頭顱，掀翻在地。