正文

夜航船如一葉浮萍大海中。

劉羨陽好像在神遊萬仞，小陌負責盯住那位薑赦的道侶，謝狗坐在臺階上打哈欠，婦人的眼神則時常在裴錢身上流轉。

院內氣氛略顯沉重，老秀才突然說道：“裴錢，陪我散散步。”

裴錢點點頭。

庭院有側門可以通往別地，只是這座月洞門卻上了鎖，老秀才裝模作樣從袖子裡摸摸索索，背對眾人，好似掏出鑰匙開了門，推門而入，裴錢跟上。

不同於先前院子的寒酸，此處可謂別有洞天，典型的公卿宅第，高梧綠竹，顏色蒼翠，上下皆清，一墻稍空，補以玉蘭，想來炎夏做客人間，暑氣不敢到此串門。

老秀才環顧四周，笑道：“東家也太小氣了。若能讀書其中，開啟幽窗，天光與青綠一並湧入，字俱碧鮮，真是開卷有益。”裴錢收起思緒，解釋道：“聽小師兄說過，靈犀城上任城主是位女子，她對蘇子和辛濟安先生的詞，都能批評一二。估計這處是她的讀書處，夜航船作為大東家，

不好隨隨便便讓給師父作為私宅，不然就有人走茶涼的嫌疑。”

老秀才點點頭，恍然道：“這就說得通了，否則我非要跑到船主東家那邊絮叨幾句，有棗沒棗打一竿再說。”

那株玉蘭正值花期，花時地上如積雪。老秀才雙手負後，站在樹下，自顧自笑了起來，輕聲道：“上次文廟議事，對峙的，是兩座天下，聲勢陣仗很大。出風頭最大的，當然還是平安了。托月山那邊，又是拉郎配，勸你師父去蠻荒，就可以幫你們多認幾個師娘，又是擺足架勢，願意將高位王座虛席以待，搞得好像你師父今日去了蠻荒，明天就可以坐二三把交

椅，甚至斐然好像都肯讓賢，周清高對你師父的仰慕，如今更是兩座天下皆知，恨不得代師收師叔了。”“諸如此類，林林總總。有些聽聞此事的浩然修士，覺得荒誕，倍感滑稽，誤以為蠻荒烏煙瘴氣，做什麽都是胡來的。你卻不要覺得是那些大妖在開玩笑，故意調侃你師父，蠻荒那邊是真想拉攏他這位末代隱官。扯起一條曳落河，劍開托月山，搶走一輪皓彩明月，單對單，做掉了蠻荒大祖的首徒，需知那元兇還是一位飛升境巔峰劍修。蠻荒隻認強者，既然能認白澤，就能認陳平安。不說斐然，隻說蕭好了，若是平安去了蠻荒，你看她開不開心，肯定會的，她是叛出劍氣長城

，陳平安卻是叛出了劍氣長城以及浩然天下，光憑這一點，蕭就要對你師父刮目相看，視為同道中人。”

老秀才娓娓道來，裴錢耐心聽著，問道：“文聖老爺，禮聖先生盯著這邊嗎？”

老秀才搖搖頭，“沒在看了，怨不得他不擔事。畢竟天外還有燃眉之急和心腹大患，一個不小心，就會讓三教祖師的散道之舉，功虧一簣。”

能夠分出心神來這夜航船，與薑赦對話幾句，禮聖已經冒了不小的風險。

聽過老秀才的解釋，裴錢理解是理解，卻還是有些難以掩飾的失落和憂心。

老秀才伸手揉了揉臉頰，開始移步往外走，“這件事，是我做岔了，十分差勁。”

裴錢欲言又止，終究還是將到了嘴邊的言語咽回肚子。老秀才卻沒有自己的過咎輕輕放過，繼續說道：“推本溯源，有今天的為難，還是我當年把事情想得簡單了，自認還算周全，不頂事。實不相瞞，關於你的來歷，平安一直被蒙在鼓裡，我卻是清楚的。要不是我的提議，觀道觀那邊，碧霄道友就不會安排諸多巧合，讓你與陳平安相見，一起離開藕花福地，成了師徒。你們今天也不會如此揪心。我那會兒總覺得薑赦萬年刑期將滿，到時候出山，難免滿肚子怒氣，就想著找個穩妥辦法緩沖一下，免得人間再起乾戈，所以處置這件事

，我大有私心，極為事功。”老秀才一手握拳，輕輕敲打手心，“想著這麽做了，對平安，人生路上做人做事總是想著先吃虧的關門弟子，能夠提前獲得一張護身符，在兵家初祖那邊贏得些許

好感，攢下一份不大不小的香火情，在亂世裡邊，贏得先手。比如平安獨自守著劍氣長城那些年裡，我就一直希冀著薑赦可以出手幫忙解圍。”“對裴錢，能夠跟在平安身邊，多走走多看看，眼界一開，性格就不會過於執拗，朝夕相處，久而久之，耳濡目染，完全就是一個從書香門第裡邊走出來的孩子。有學養，有家教，有擔當，早晚會是那巾幗不讓須眉的大家閨秀。我對平安的耐心，還有裴錢的潛質，都是很有信心的，只要他認可了你，就一定能夠照顧好你，至少可以帶給裴錢一個平平常常的童年，走過遠路，落定了，就要去學塾讀書，下了課，家裡有和藹的長輩，身邊有可以聊天的投緣朋友。慢慢來，不必著急

長大。”

“對薑赦和他那位道侶而言，好似憑空多出一個乖巧懂事的女兒，若能一家團圓，怎就不是苦盡甘來了。確是我一廂情願，把人心想得簡單了。”

“至於你在竹樓跟崔先生學拳，還能贏得好幾次武運，等於提前跟薑赦相見了，平安想不到，我更想不到。”“陳平安是在教徒弟，不是在跟他們搶女兒。有一說一，單說這件事上邊，算不得薑赦將好心當成驢肝肺。是啊，我怎麽就可以保證，他們自己來教女兒，不會更

好？所以此事一開始就是我理虧，卻要你跟平安兩個孩子來擔責，天底下沒有這樣當長輩的道理。你們作為晚輩，不覺委屈，卻不是我可以蒙混過關的理由。”聽到這裡，裴錢終於忍不住想要說幾句心裡話，聚音成線，密語道：“師公，其實我遇到這種事，並沒有那麽難受，就是有點莫名其妙。薑赦他們兩個，我隻當是路上偶然相見的陌生人。我可以保證，不是為了讓師公寬心才故意說這種話的，的的確確是我的真心話。我心裡真正難受的，是讓從小主意就很定的師父，都要

思慮重重，如果……”

裴錢本想說一句，如果可以的話，師父不嫌她拖累，這場架，必須算她一個！對她而言，天大地大，師父最大。

老秀才擺擺手，打斷裴錢接下來的言語，輕聲道：“莫要帶著情緒說氣話，容易傷人傷己。最後吃虧的，還是我們自己。”

裴錢默然。既散步也散心，老秀才帶著裴錢一起走出了這座宅第，走在略顯冷清的街上，回望一眼府邸匾額，緩緩道：“真正的富貴氣，不在金玉滿堂，珍寶字畫，各色物件，如何琳瑯滿目。一時得勢的權貴豪門，相較於那些君子之澤能夠綿延三代、甚至五世之上的世族門閥，差就差在底蘊上邊，需要修身有家學，治家有家法，姓

名有族譜，祭祀有家廟祠堂，為人處世有祖訓。”裴錢點頭道：“記得師父說過什麽叫他心目中的書香門第，就是家裡書多。孩子從小就覺得讀書是一件天經地義的事情，一個人若是不讀書才是奇怪的。不必計較書上各代大家鈐印的藏書印多不多，也不必過於計較某部書籍的書坊刻本是否精良、是不是孤本善本，最重要的，是要自家先人在那些書上的批注要多些，後世

子孫翻書讀書，就可以看到極多的讀書心得，能夠把一本書吃得更透，理解更深刻，可以算是第二場‘開蒙’，即是家學秘傳，可謂治學的獨門心法了。”

老秀才撫須而笑，贊嘆不已，笑道：“山下門戶，一家之主，能夠管好三代人，就算足夠厲害了。”“為落魄山和青萍劍宗作百年計，平安已經做到了。要想更長遠的作千年計，就需要你們的弟子、再傳弟子們，以身作則，做好表率。山上山下道理總是相通的，隻肯遺留錢財給子孫，是興家是敗家不好說，哪怕是留下萬卷書，子孫看書與不看也還是兩說，但是言傳身教，做個正人，才有祖蔭，立下幾個好傳統，才是田

產，代代相傳，子孫寶之。”

如今落魄山與青萍劍宗，上山下宗各自都有了三代弟子。

就是不曉得第四代弟子的第一人，又會是誰？屆時那人歲數多大，是否劍修？總之值得期待。

不知何時，劉羨陽偷摸跟上來了，“娶妻娶賢，一旺旺三代，就是不知道以後誰家好兒郎，祖墳冒青煙，能夠娶了裴錢。”

裴錢翻了個白眼。

劉羨陽以心聲問道：“文聖先生，知不知道劉幽州？”

老秀才愣了愣，“啊？”

劉幽州這孩子好眼光啊，劉聚寶燒高香啦？

劉羨陽繼續笑道：“覺得比之曹晴朗如何？”

老秀才又是一怔，“咦！”

劉羨陽笑嘻嘻道：“我倒是覺得李槐也不差。”

老秀才好像被牽著鼻子走，細想之下，似乎，嗯？

裴錢問道：“你們在聊什麽？”劉羨陽厚臉皮說道：“陳平安的先生，不就是我的先生，太見外，反而傷了文聖老爺的心，我這當記名不記名都行的學生，當然得找個機會，與暫時還沒有喝過拜師茶的先生好好商量一事，不如舉賢不避親，文廟那邊給個君子頭銜？再多出一位宗主劍仙當學生，以後先生出門跟人吹噓，我收弟子，精益求精，劍仙起步…

老秀才瞪圓眼睛，嘖嘖！

不知不覺，有位婦人，形單影隻，遠遠跟著。

裴錢臉色如常。

更後邊，還有兩頰酡紅的貂帽少女與黃帽青鞋的小陌，在街上並肩而行，卿卿我我。

謝狗揉了揉貂帽，清官難斷家務事，她這位次席供奉，有些揪心，好煩，愁死個人。

謝狗說道：“小陌，行山杖借我耍耍？山主親口說過的，等你回了，可以跟你討要。”

既然公子都發話了，小陌便隨手將綠竹杖遞給謝狗，以心聲問道：“為何對公子直呼名字都沒有任何感應？”

謝狗提起行山杖，拿臉蹭了蹭，說道：“哈，定情信物。”

小陌無可奈何，“問你話呢。”謝狗說道：“山主不樂意你摻和此事唄，鐵了心要咱們倆置身事外。山主啥脾氣，你跟了這麽久，還不清楚啊，你如果不是死士還好，信得過你，有力出力，能幫

就幫，山主不跟你含糊半點。誰讓你只差沒將死士二字刻在腦門上，山主不願你涉險，就沒你啥事了。”

小陌疑惑道：“可就算公子有心躲我，為何憑我今日境界，還是找不到絲毫線索？”

謝狗說道：“不說你如今還不是真正的十四，就算已經是了，以山主的謀略，有意瞞你，還不是跟玩一樣。”小陌點點頭，“怪我多此一舉。先前送給公子的那件法袍，花了點心思，能夠與我元神魂魄和其中一把本命飛劍牽連。這等伎倆，肯定被公子看破了。上次在崇陽

觀被那頭鬼物偷襲，公子就沒有將法袍穿戴在身。果然是我畫蛇添足了。”

謝狗是才知道此事，一跺腳，惱火道：“小陌唉！”

小陌心不在焉，終究還是擔心自家公子跟薑赦的那場架，哪有主人與誰打生打死、死士卻在一邊閑逛的道理？

小陌以心聲問道：“公子閉關的時候，我不在落魄山，你就是扶搖麓道場的護關之人，連你都無法跟公子聯系上？”謝狗搖搖頭，“這種事，我誆你做啥子，要是山主……呸呸呸，山主肯定會活蹦亂跳返回夜航船，你要是得知我瞞報軍情，我還不得被你罵個半死，記恨好幾百年

啊。你又不是不了解我的脾氣，就算山主不準我在你這邊泄露他的蹤跡，我在山主那邊發過毒誓，算得什麽事，反悔就是了，出虛恭嘛。”

小陌不再說什麽。

謝狗神秘兮兮說道：“事先說好，可不是我挑撥離間啊，小陌，你有沒有覺得山主在神魂一道的造詣，過於……天才了？”玉宣國京城馬氏府邸，製造出種種幻境，以假亂真。如果說在此地凡俗、武夫居多，練氣士境界不高，那麽蓮藕福地之內尋見妖族蕭形的蹤跡，幾乎等於憑空捏造出一個忠心耿耿的“許嬌切”，就不是什麽小伎倆了。桐葉洲，那座破敗古廟內，將青壤幾個玩弄於鼓掌之間，更不談小天地之內，驅役那幾位無償打長工的“

苦力”，嘗試打造一座小千世界。尤其是拿丁道士用以護道兼觀道的那門飛升法……

謝狗在修道一事上，資質如何，不光是陳平安心裡有數，即便是眼界高如老瞎子，都要將白景放在第一流人物行列。

那麽被白景評價一句“過於天才”，足可見陳平安在神魂一道的厲害。

小陌想了想，小心起見，在袖內捏了一記道訣，增添數層陣法禁製過後，這才反問道：“公子既然是現任‘持劍者’，不精通此道，才是怪事吧？”

謝狗神色古怪，小聲嘀咕道：“哪有這麽簡單。”

她在騎龍巷那邊，親眼見過新舊兩位持劍者的聯袂現身，直覺告訴她，未必是陳平安得到了昔年十二高位之一的神通。

小陌說道：“說不定是崔宗主傾囊相授，公子悟性高，學得快。不必想這些，又用不到你我身上。”

謝狗點頭道：“也對。”

不得不說，山主真是個厚道人。對小陌，對自己，都沒話說。

謝狗咧咧嘴，抬起雙手，扶了扶貂帽。

她跟五言那婆姨，最早屬於不打不相識，誰讓五言有個三字道號的“陸地仙”，白景垂涎已久。

要說後世的山澤野修，講求一個自力更生的各路散仙，好像也該與白景在內這一小撮“遠古道士”認祖歸宗？

白景瞇眼而笑，望向前邊五言的背影。

畢竟是朋友，你的道號就不要了。

婦人似有察覺，轉頭朝貂帽少女嫣然一笑。

謝狗氣壞了，以心聲埋怨道：“小陌小陌，瞅瞅，她那眼神表情真欠揍，是不是罵我狗改不了吃屎？”

小陌也不偏袒謝狗，說道：“誰讓你殺心這麽重，如那宗族之間的械鬥，不止棍棒鋤頭，都亮刀子了。”

謝狗眼神復雜，說道：“火龍真人沒有誆人。合了道，十四境，真能體察天道循環啊。走在道上，我行我素。”

小陌突然眉頭緊皺，視線越過無言，望向自家公子的開山大弟子，裴錢。

謝狗悄悄說道：“放心。”

裴錢幾次想要轉頭看向後邊的景象，她顯然都忍住了。

很久之前，久到像是上輩子的事情了。

昔年逃亡路上，有個面黃肌瘦黑炭似的累贅，拖油瓶，不遠不近跟著她的爹娘。

路過某些既收肉也賣肉的攤子，就離著腳步放緩的爹娘他們遠一些，等到過了那些砧板血汙凝結成塊的攤子，就可以湊近一些。

劉羨陽突然說道：“裴錢，如今還抄書嗎？”

正在想事、準確說來是將忘卻往事一一記起的裴錢回過神，說道：“習慣成自然，還是會經常抄書。”

劉羨陽笑問道：“聽陳平安說你珍藏有一部板栗集？”

裴錢神色尷尬，“小時候鬧著玩的。”

老秀才撚須慢行，也在想些往事。剛剛察覺到裴錢的心境變化，所幸劉羨陽就已經開口言語，將裴錢的心神拉回原處。

“老大劍仙，劍術高是真的高。可要說跟老大劍仙談事情，費勁也是真的費勁，認定的事情，油鹽不進。讓他改變主意，千難萬難。”“你們到底是晚輩，老大劍仙只會表現出他務虛的一面，所以你們就會覺得他和藹，沒架子。要知道私底下商量事情，需要務實的時候，老大劍仙簡直就是官場上邊的老油子，說話全是彎來繞去的，我得出了門，反復思量，才曉得他這句話到底說了啥，琢磨出那句話原來是意有所指，與字面意思反著來的。他還喜歡說話

隻說半截，等我接話，給出後半截，若是接不住，他面上不說啥，還會主動轉移話題，心中卻有了一番計較……”

劉羨陽陷入沉思，“好像我就是這樣的人啊，難道我有成為老大劍仙第二的潛質？”

阮鐵匠何德何能，能夠收取自己做弟子，賺大發了。

當初老秀才離開功德林，尚未恢復神位，就開始奔波勞碌，替文廟去跟劍氣長城借幾個人，在老大劍仙茅屋那邊，閉門羹，逐客令，都領教過了。

好不容易進了屋子，陳清都曾經問過一個有誅心之嫌的刻薄問題，“有沒有一種可能，崔跟周密暗中聯手了？”

老秀才氣得跳腳，大罵不已，“老大劍仙你是不是豬油蒙心了，問得出這種混帳問題？！”陳清都不理會老秀才的暴跳如雷，繼續問道：“誰能保證此事不會發生？至聖先師，小夫子？那他們怎麽自己不來？就讓你一個被砸了神像、只剩下秀才功名的文

廟外人，來這邊說三道四，讀書人做事，總這麽為了自己要點臉就乾脆讓旁人全不要臉？”

“絕無可能！”老秀才恢復平靜神色，毫無猶豫，信誓旦旦道：“我可以替崔保證，此事連萬一都沒有！”見那老大劍仙猶有存疑的神色，老秀才便耐心解釋道：“我這個當先生的，曾經憂慮弟子那門事功學問帶來的長遠隱患，卻從不會對首徒的品性有任何的懷疑，我

們文聖一脈，從不敢自稱功勞無瑕，但是大是大非，從不踏錯半步。”

陳清都笑呵呵在老秀才的傷口上撒鹽，“難道是我記錯了，崔不是早就叛出文聖一脈道統了嗎？先生？被傷透了心的學生，還肯認你這個先生？”

老秀才嚅嚅喏喏，小聲嘀咕，“他認不認是他的事情，他一向脾氣沖，我也管不太著他。反正我一直是以先生自居的。”

陳清都繼續往老秀才傷口上撒鹽，“早知如此，何必當初。”

老秀才自言自語道：“我替他崔保證什麽，確實不怎麽有說服力，畢竟拿什麽來保證呢，除了是他們幾個的先生，頭銜之外，一無所有，對吧。”

陳清都沒有說什麽，不知是默認了，還是不以為然。

怨懟與仇恨是快刀斬亂麻，一往無前。金鐵相錯，激起的火星，就是大丈夫的恩怨分明。無非敢作敢當。

愧疚和遺憾卻是一把鈍刀，刀刃上邊的缺口，皆是曾經犯過的錯誤。關門磨刀即是後悔。總歸自作自受。

老大劍仙，老秀才。兩個年齡懸殊卻都被視為老人的他們，兩兩無言。

最後還是陳清都說你學生開了間酒鋪，生意不錯，想喝酒可以去那邊，不必花錢。

蠻荒天下，這條荒無人煙的山野道路，極為寬闊，曾是某座軍帳的運兵“驛路”，已經廢棄不用多年，野花野草自由生長。

張風海以心聲問道：“說吧，經由陸臺提議，再借助我的庇護，終於得償所願，來到蠻荒這邊遊歷，準備要跟晷刻聊什麽。”

辛苦沉默片刻，說道：“不能多說，只能告訴你一件事，是有人幫忙牽線搭橋，讓我們幾個，有機會湊在一起聊聊‘明天’。”

張風海卻不肯就此放過這位青冥天下的大道顯化，“說得輕巧。聊好了‘明天’，便可以反推回來，決定‘今日’之存亡？”

辛苦神色木訥，淡然說道：“言盡於此。”

一向言語寬和的張風海難得有幾分怒意，“既然鄭……既然此人能夠做成這種大事，你真不怕著了他的道，淪為牽線傀儡？！”

辛苦猶豫了一下，說道：“我相信他所說的‘後天’情景，一定會到來。總不能旱時鑿井，雨中造傘，雪後縫衣。”

張風海嗤笑道：“天地無靈氣、世間無神通的末法時代？這類陳腔濫調，算得什麽新鮮事？！”

辛苦說道：“哪有這麽簡單。張風海，你可以說我不諳世情，但是你當清楚，涉及這種天運循環，世道升沉，我卻不是什麽好糊弄的癡頑之輩。”

“我並不是惱怒你的想法，只是宗門就得有宗門的規矩，不該擅作主張，木已成舟，再與我們說在水上了。得有個商量。”

張風海搖搖頭，事已至此，不再勸辛苦改變主意，只是說了句俗語，“不怕全不會，就怕會不全。”

辛苦說道：“放心，我絕不拖累你就是了。”

張風海沒好氣道：“老子既然當了你們的宗主，真出了狀況，也絕不會與某些傻子撇清界限，置身事外，袖手旁觀。”

言下之意，你如果真被鄭居中算計，我張風海就算注定要付出極大代價，也要拽你一把，而不是將傻子惹來的麻煩往外推。

辛苦不善言辭，好不容易才硬生生憋出一句實誠言語，“你當宗主，確實服眾。”張風海非但沒領情，反而給氣笑了，“怎的，一開始還不服氣來著？難道我不當宗主，你就能當啊？就你，估摸著哪天船到水心處，才與我們致歉一句，‘對不住

，船漏水了’？或是‘諸位有不會鳧水的，可以趕緊學起來了’？”

饒是悶葫蘆一般的辛苦都給逗樂了，笑道：“宗主此刻才是活潑潑的真正道士。”

張風海同意來蠻荒這邊“遊山玩水”，目的明確，首先必須找機會跟白澤見一面。

如今的蠻荒天下，名與斐然，實與白澤，已經是公認的事實。

此外張風海也想從蠻荒這邊尋一二修士，前提當然是得雙方投緣，再請回祖山閏月峰，一並返回青冥天下。

太平世道裡，一座宗門的擴張，還有花哨手段，用以錦上添花。在亂世當中，唯有兵強馬壯才是立身之本。

比如身邊這位完全有資格佔據一席王座的無名氏，就是絕佳人選，能拉攏就拉攏，哪怕暫時無法招徠，也要留個好印象。

無名氏問道：“冒昧一問，道友家鄉那邊是不是要亂了？若是能夠說服白老爺，跟隨道友去往閏月峰，卻無法潛心修道？”

張風海照實說道：“不是即將迎來亂世，而是已經亂成了一鍋粥，但是我可以保證道友去了閏月峰，隻管潛靈養性放心修道。”無名氏笑問道：“能不能大略說一說，到底是怎麽個亂法？硝煙四起，大火燎原？數州之地，悉數戰場？白玉京道士成群結隊，離開五城十二樓，浩浩蕩蕩前去鎮

壓？”

張風海說道：“表面上要比道友所說景象，略微穩當幾分，實際上內裡更亂。我與道友說個大概？”

無名氏點頭道：“洗耳恭聽。”寶瓶洲，是浩然最小的洲，卻是兩座天下大戰的收官之地。而雍州，則是青冥天下版圖最小之州。在蘄州玄都觀孫懷中單獨問劍白玉京之後，吳霜降、高孤等人問道余鬥之前，雍州魚符王朝的年輕女帝朱璿，便不顧白玉京的種種暗示、明示，一意孤行，擅自開啟一座普天大醮，按照古法，主祭者朱璿親自登上法壇，劈

斫老樟樹的樹枝，用以佔卜連同雍州在內的四州吉兇。

顯示四州皆是大兇之兆。

此卦一出，天下嘩然。

得知結果，四州道官人心惶惶，人人自危。既然天意如此？順勢者昌，逆勢者亡。難道不該早作謀劃？那浩然天下桐葉、扶搖兩洲，不就是鮮血淋漓的前車之鑒？反觀寶瓶洲與那頭繡虎，不更是未雨綢繆者、方可在亂世屹立的絕佳例子？此外劍氣長城與文廟合作

，文廟負責開辟五彩天下，陳清都負責一劍開天，幫助飛升城落地嶄新天下，有此退路，才能香火不絕。

如今整座青冥天下，就像是一隻大油缸。

一旦稍有火星濺起？

若說孫懷中那場問劍，還算私人恩怨，即便老觀主問劍落敗，就此隕落，玄都觀與蘄州始終克制。

那麽吳霜降幾個的問道白玉京，就是與公開造反無異。

幽州地界，作為山上領袖的地肺山華陽宮，連同山下第一等豪閥弘農楊氏在內，何止是蠢蠢欲動？只差沒有揭竿而起了。

至於建造在水底山脈之巔的那座藕神祠，祠內供奉那件鎮國神兵，名槍“破陣”的去向，反而已經沒有多人在意。

聽過張風海的大致講述，無名氏笑著問出一個最大的問題，“你們青冥天下，余掌教就這麽不得人心？”

張風海也很難用幾句話解釋清楚，搖頭道：“道友一去便知，耳聞不如眼見。”

無名氏點頭道：“是要去看看。”

一睡就是萬年，實在錯過太多。

張風海轉去詢問辛苦一句，“你對隱官印象如何？”

辛苦說道：“沒見過，不好說。”

張風海說道：“很多人都忽略了一個真相。”

辛苦好奇道：“怎麽說？”

道號“泥塗”的張風海卻是打趣一句，“草鞋與木屐，當年各自隻與共主頭銜相差一步之遙。”

曾是水火之爭收官之地的古戰場遺址。

問拳雙方，早就分出了勝負，卻始終未能分出生死。

薑尚真神情古怪，以心聲與崔東山言語道：“說句大不敬的話，山主這麽難殺嗎？”

崔東山使勁揮動玉竹折扇，吹得鬢角發絲肆意飄拂，“你也知道是大不敬的話？”

一頭化外天魔有多難纏，一份純粹神性就有多難殺。

前者的匯總，就是曾經害得青冥天下一洲陸沉的偽十五境，而後者的極致，便是人間的半個一。薑尚真方才已經得知一些驚世駭俗的內幕，比如這位兵家初祖遠遠沒有達到巔峰，一方面是體內三份武運作祟，正在興風作浪，讓薑赦的武道十一境，有失水準。另外就是當下眾人眼中的薑赦，當年真身被一場共斬，早已與五份武運融合，所以崔在三份武運動手腳，本身就是一種阻止薑赦順利重塑真身的手段。所以

薑赦如今展露出來的姿態，只是一副用以棲息魂魄的陽神身外身，至關重要的陰神，還處於出竅遠遊途中，前不久剛剛通過一條歸墟通道去往蠻荒。

而這陰神，竟然是一位據說躋身止境“神到”一層的武學大宗師。

那是一個薑尚真從未聽說的名字，謝石磯。

按照崔東山的說法，謝石磯是陳清流的師姐，那“她”豈不是鄭居中的師姑？以此推論，鄭居中與薑赦，能算半個自家人才對？

薑尚真看出一些這座天地的端倪，以心聲詢問，“這處遺跡，到底是真是假？”戰場之上，偶爾能見薑赦激蕩拳罡“碰壁”，似與某種禁止撞在一起，便有琉璃碎片崩碎的絢爛景象，顯露出一種與此方天地截然不同的畫面，一閃而逝，天地很

快就會恢復正常。就像此地是由無數塊琉璃交錯拚湊而成的古怪之地。

崔東山說道：“假自然是假的，卻要比真的還真。鄭居中於煉物一道，鉆研很深。已經能夠煉化一艘流霞舟的顧璨，也只是學到一點皮毛。”

薑尚真瞥了眼那根傾斜的天柱，忍不住追問道：“怎麽可能做到？”

崔東山嘆了口氣，“我們都位於某個鄭居中的腹中腹。”

估計最後一個鄭居中，已經在蠻荒天下找到謝石磯了？

抑或是置身於夜航船靈犀城？

薑尚真嘖嘖稱奇。

跟鄭先生這種魔道巨擘結為盟友，當真有一種莫名的……心安！薑赦好奇之事，是並不小氣的陳清都，作為住持劍氣長城萬年事務的主心骨，有無留給陳平安這位末代隱官一份壓箱底的禮物，報酬也好，饋贈也罷，不管是什

麽名義，於情於理，於公於私，都該有才對。

但是這種內幕，只要當事人一天不說，就會一直是不會揭開謎底的永久謎題。

崔東山問道：“就不好奇，為何我家先生遲遲沒有跟師娘拜堂成親，結為道侶？至今還沒有個名分？”

老大劍仙為何失約，到最後都沒有去姚府登門做媒？

當然不是陳清都覺得幫陳平安做這種事情，有失身份，故意拖延。

薑尚真點頭道：“關於此事，困惑已久。”

陳平安在那劍氣長城沒有跟寧姚成親，還算可以理解，畢竟兒女情長，大不過整座劍氣長城的生死存亡。

只是等到陳平安回了家鄉，寧姚與飛升城也在五彩天下站穩腳跟，照理說，再無任何阻礙他們結為道侶。

薑尚真思來想去，好像只有一個答案，慫？陳靈均倒是別有妙解，這是山主老爺家鄉這邊的習俗，一家門戶裡邊，必須大哥娶妻了，弟弟才能成親。劉羨陽在咱們山主老爺心目中，當然就是大哥一樣的存

在，那就得講一講這個老理兒。得虧龍泉劍宗搬走了，否則我保管每天去催一催劉瞌睡抓點緊。

崔東山說了句沒頭沒尾的怪話，“你覺得那個叫馮元宵的小姑娘，與我師娘緣分更深，還是跟我先生更有緣法？”

薑尚真搖搖頭，“這種事情，我可不敢亂說。”

他只知道馮元宵身份特殊，她與五彩天下“同齡”，因緣際會之下，成為了太平山黃庭的嫡傳弟子，如今就在飛升城。

不管寧姚和陳平安如何相親相愛，只要他們一天沒有訂立名分，終究還不是真正的道侶。

為何明明兩座天下大局已定，浩然由衰敗亂世轉為升平之世，陳平安依舊沒有著急求親。

崔東山對此心知肚明，先生確實有很多的顧慮。要為師娘和飛升城作千年萬年的長遠計。

崔東山又問道：“換個更簡單的問題好了，你覺得老秀才跟白也，與我先生因果牽連多不多？”

薑尚真試探性說道：“比較多？”

崔東山笑罵道：“周首席你這腦子的靈光程度，都快追上正陽山的那位奇才兄了！”

薑尚真委屈道：“這種問題，問一問景清或是白玄都行，問我總覺是暗藏玄機啊。”

當初文廟找出五彩天下，開辟道路，之後老秀才與手持太白劍的白也，鑿開混沌，分出清濁，“開天辟地”，大好河山。

老秀才賺得一份大功德，卻沒有將其收入囊中。扶搖洲一役，白也手中仙劍“太白”一分為四，其中一截劍尖，花落誰家？

故而許很多山巔修士都沒有意識到一件事情，某個足夠驚世駭俗的真相。

其實陳平安曾經有機會代替寧姚，成為五彩天下的第一人。

最終跟斐然一樣成為天下共主。

周密登天離去，斐然補缺蠻荒。

以寧姚的性格，若是能夠提前知曉真相，比如在她躋身飛升境之時，就算寧姚當時已經有了第一人的大道雛形，她依舊願意為陳平安讓出這條道路。

但是這裡邊還有個最為關鍵的前提，那就是更早之前，陳清都的選擇。

以及陳平安的某些無心之舉。

缺一不可。

不如此，陳清都便不會層層遞進、一次次給予這位外鄉劍修更多的期望，以及磨礪。

崔東山小聲嘀咕一句，“老王八蛋，不當個人！”

薑尚真早就習以為常了，一逮住機會就罵崔，沒有機會也要製造找機會罵一句老王八蛋。

崔東山曾經帶著裴錢一起去過劍氣長城，除去被曾經師弟、當下師伯的左右一劍劈下城頭，略顯狼狽，之後崔東山還曾單獨去見老大劍仙。

陳清都第一次見到白衣少年，便稱之為“國師”。

一眼勘破真相，渾厚道力使然。

事實上，當時崔元神確實就秘密棲息於崔東山身上。

少年眉心一粒紅痣即道場。

崔何時返回道場，是根本不用與崔東山打招呼的。

神魂一道，崔是絕頂高手，比如左右就被蒙在鼓裡，未能識破此事。

對師兄崔不可謂不熟悉、近在咫尺的左右尚且不能看穿，就更不談陳熙、齊廷濟這些在遠處粗略一觀的老劍仙了。對於崔和大驪王朝近百年之內，在劍氣長城的一些小動作，陳清都其實看在眼裡，沒有掉以輕心，畢竟更早一個路過劍氣長城、期間還當過幾年刑官的浩然賈生，讓陳清都對浩然天下這些聰明絕頂的讀書人，印象深刻。例如寧府看門人納蘭夜行的徒弟崔嵬，不肯憋屈而死，選擇成為大驪諜子，為自身謀求一條退路，

陳清都就對此假裝視而不見。反正崔嵬既沒有投靠蠻荒，在戰場上沒有一絲含糊，做事就不算過底線。

當然肯定還有一些隱藏更深的手段，看了幾十年過後，已經對崔做事風格有了個大致了解，陳清都就不再盯著。

不同人眼中的劍氣長城，就會呈現出截然相反的氣象，或死氣沉沉，或生機勃勃。

“少年”朝那城頭之外抬起手，擰轉手腕，如持竿，變了嗓音，“真像一場遛魚，耗時萬年之久。”

劍氣長城既釣不起那條過於巨物的大魚，手中魚竿也不至於被拖走，雙方就這麽耗著。

浩然天下的太平世道，阻攔蠻荒的劍氣長城，功莫大焉。

老大劍仙沒有問個為什麽，問題十分劍修，連開頭和過程都省略了，只要個結果，“崔，給句準話，你到底行不行？”

崔的回答也極具繡虎風范，“陳清都，你難道有更好的選擇嗎？既然沒有，那我就是毋庸置疑的最佳人選。”“這次你們劍氣長城是注定守不住了，謀主周密布局得當，蠻荒畜生一定會攻入浩然。記得至聖先師跟你們這撥劍修有過約定，禮聖最重規矩，而且文廟還是要臉

的，那你就不必憂心身後事。劍氣長城這處兵家必爭之地，還有大用處，不該讓手給蠻荒。

得換個信得過的人來接手魚竿。”

停頓片刻，崔說道：“由於陳清都不出劍，蠻荒妖族缺掉的那份苦頭，我和大驪鐵騎會在寶瓶洲幫你找補回來。”

陳清都嘖嘖稱奇，“原來我已經得這麽慘了，還需要崔一個道齡不足三百年的異鄉晚輩，幫忙出口惡氣？”

“無意抹殺你們這撥遠古劍修的功德，尤其是能夠一路活到今天的老大劍仙，如何贊譽都不為過。”

修道高低，其實就只有兩條評判標準，活得足夠久，以及能夠讓原本活得很久的敵對修士活不久。

“可要說物盡其用，人盡其力，劍氣長城只是做得很好，卻依舊不是最好。”

聽到這裡，陳清都笑道：“‘只是做得很好’，好個‘只是’。這種話，也就是崔這種人說了，才讓人覺得不算太過刺耳。”

崔開門見山道：“上了歲數的老人，總該為子孫稻粱謀。劍氣長城也該給自己謀求一條退路了。而且這條嶄新道路，必須名正言順，名實兼備。”

陳清都微笑道：“這是夫子到鄉野學塾給蒙童上課了？崔國師何等高士，跟我這種莽夫聊‘名實’，會不會屈才了？”崔忽略老大劍仙的冷嘲熱諷，說道：“若說狹義上的紙面文章，書上學問，劍氣長城這邊有幾個敢標榜自己的學識，估計陳熙也就是當個書院山長，至於孫巨源

之流，只會附庸風雅，無非是那些不學無術的世家子弟。你們也別怪浩然讀書人嫌棄你們粗鄙，不通文墨。”“可要說書外，這裡有著天底下最好的詩詞曲賦和。無論豪邁，婉約，仙氣，俠義，都是一流。隻說浩然天下的邊塞詩，給這裡的故事提鞋都不配。精彩紛呈，各花入個眼，翻書的看客都可以為之浮一大白。也就是沒有人可以為此地劍仙們立傳，否則版刻售賣了……我願意再次親自上酒桌，與個胖子商賈低三下四敬

酒。”

崔慨然笑道：“落筆紙上，用文字寫書，終究是小道。用人生寫書，才是大道，世間文學真意所在。”

“前半截的屁話，就當你沒說。”陳清都伸手彈了一下耳朵，道：“後半截內容，說得有幾分公允，聽進去了。”

崔淡然道：“有辱斯文？劍氣長城何時是以幾篇道德文章作為立身之本的，哪有斯文可辱。”

陳清都笑道：“又開罵？”崔說道：“總好過浩然九洲那些自詡斯文的半吊子讀書人，奔走權貴之門，拜王侯謁公卿，膝蓋軟，見人說話，看似清高，實則嘴巴與別人褲襠裡的卵袋子齊平

。被大人物客氣幾句，再被旁人隨便吹捧幾句，滿臉紅光，暗自竊喜，強自鎮定，等到走出門去，連屁眼都是快活的。”

陳清都一時無言，竟是完全無法接話。

罵人一事，果真還是他們讀書人更擅長。

“很早就想要來這邊看看了。”

崔說道：“當初離開文聖一脈，其實有想過要不要來劍氣長城落腳。返回家鄉寶瓶洲，輔佐大驪宋氏，並非首選。”

陳清都笑道：“還有這等事？你該來的。為何臨時反悔？”

崔說道：“多說無益。”陳清都自顧自說道：“你要是來了劍氣長城，就有意思了。蕭會服你，豪素也會敬你，一個就不會充滿怨懟，一個也願意出山遞劍殺妖，你甚至可以刑官隱官一

肩挑。陽謀陰謀，臟活累活，都有人做了，相信我會輕松許多。”

崔接話道：“我怕自己到了這邊，會改變初衷。怕與浩然截然不同的劍氣長城，走了另外一個極端，變成蠻荒。”

陳清都笑問道：“擔心自己為了一己之私，跟周密成為同道，即便最終翻了天，達成所願，還是會成為千秋罪人？”

崔搖頭說道：“身後名如何，是好是壞，是有是無，不在我考慮范疇之內。”

崔笑道：“如此信任陳平安，敢於將希望寄托在一個境界不高的年輕人身上，崔在此謝過。”

陳清都皮笑肉不笑，“以什麽身份與我道謝，是獨樹一幟的大驪繡虎，還是欺師滅祖的師兄崔？”

崔說道：“隨意。”

陳清都說道：“崔，說一千道一萬，你總得給我一個能夠說服自己的理由。”

“遠古歲月，劍修當先登天，書生緊隨其後。”

崔說道：“今時不同往日，但是陳清都舍得先死，崔願意後死。你我退場的方式可能平淡了點，結局肯定不會太差。”

陳清都笑道：“古來聖賢皆死盡，唯有豪傑不寂寞。你我都是注定當不成聖賢的人物，豪傑，倒是能夠勉強湊個數？”

崔說道：“在事上，崔頗為自負，不輸任何人。可惜在人上，我沒有阿良的臉皮和熱忱，也沒有陳平安的耐心與善意。”

“這是我與鄭居中這類人的通病。我們很難對這個世界和人性抱有過高的期望。故而在我們眼中，幾乎看不見人，全是事。”

“有個建議。對老大劍仙，對寧姚，對劍氣長城，對天下形勢，都有好處。”

陳清都來了興趣，“說說看。”

崔給出一個簡明扼要的答案，“既然選了他作為劍道繼承人，就不要心軟了，既然心狠就一狠到底。”

陳清都忍俊不禁，“好嘛，好像誰都佔了便宜，敢情就那小子不是個人啊？”

嘖嘖不已，陳清都忍不住調侃一句，“天底下有你這麽當師兄的？”

崔語氣淡然道：“大概是他運氣好，能夠找到我這麽個大師兄。”

沉默片刻，崔說道：“如果說寧姚是你們劍氣長城最精美的瓷器，也別讓陳平安成為一隻用完就丟的破爛匣缽。”

陳清都笑了笑，“頭回聽說這種比喻。崔先生在這件事上，大可以放心。”

崔照搬了陳清都的說法，“前輩總要給我一個能夠說服自己的理由。”

只是比較微妙，雙方默契都改了稱呼。

陳清都似乎不太擅長說出口這類措辭，伸手揉著臉頰，醞釀許久，才給出一個答案，“我願意給予陳平安最大的期望。”

不曾想崔並不領情，“虛了。不夠。”

陳清都顯然有些氣惱，脫口而出道：“陳清都的佩劍，豈是誰都有資格背著的。這麽說，夠不夠實在？”

崔笑著點頭，“是句頂天的結實話。足矣。”

下一刻，崔撤掉心神，讓位給崔東山。

老人雙手負後，陪著少年一起眺望遠方，“不知道以後還有沒有人記得用劍的陳清都，做學問的崔。”

寬衣大袖的俊美少年坐在城頭上，仿佛一朵白雲在此停歇片刻，雙手輕輕拍打膝蓋，哼唱著一首古歌謠。世間多少人事，都成略過不提。