道觀新收的護山供奉，閽者古鶴敏銳察覺到觀外出現一絲氣機漣漪，職責所在，立即從耳房中大步走出，要去會一會那廝。只見這位“道觀新任看門童子”，頭戴一頂紫金冠，外穿淺絳色綢子長衣，內罩寶甲，腰系青玉帶，手捧一支漆黑如墨的鐵鐧，威勢赫赫，站在階上，一雙眼眸精光

閃爍，厲色道：“來者何人，報上名來。速速止步，膽敢擅長本觀，小心頭顱滾地。”

不速之客，是個青色長褂的儒雅老人，暫時看不出道力深淺，不像什麽大人物，更似書齋老學究，州縣官的幕客。

那人聽見古鶴的恫嚇，並無言語，只是看了眼這位觀道觀的陌生面孔。

古鶴卻隻當是對方被自己給震懾住，心中自得幾分，打量這位強自鎮定的青衫客幾眼，細胳膊瘦腿的，可別被道爺嚇破了膽。瘦竹竿似的王原籙，作為觀主首徒，關於待客一事，先前有提醒過古鶴，來者是客，能夠一路禦風到這邊混個熟臉的，要麽是慕名而來，要麽與師尊是舊識，沒

必要傷了和氣。能幫忙通報就通報了，最不濟也記錄在冊，回頭匯總，讓師尊過一眼，有個數。

古鶴卻總覺得如此軟綿風格，不是個滋味，陣仗太小，排面不夠。配不上觀道觀的名號和碧霄洞主的名頭。

便與金井道友一合計，搗鼓出這麽一份更能震懾人心的開場白，這就叫先聲奪人，好教天下道官都曉得此地的門檻，高！

古鶴雖然喜歡講排場，卻沒有要借勢欺人的念頭，那也太跌價了。見那不請自來的訪客並無頂撞冒犯自己的跡象，便言語婉轉幾分，“小子莫要裝聾作啞，吾家道場規矩重，等閑之輩，不可將此地視作遊覽之地，你這後生小心惹

惱了吾家觀主的清修，吃不了兜著走。”

重話也說了，好話也講了，若是這廝不知輕重，猶不領情，回頭道觀裡邊多出個打雜的長工，與自己跟金井道友作了難兄難弟，倒也熱鬧些？少年道童聞聲趕來，瞧見門外那位面無表情的青衫客，就跟見著鬼似的，荀蘭陵竟是難得如此禮數，畢恭畢敬打了個稽首，口呼“青主前輩”，還不忘祝語一句“

萬壽無疆”。

陳清流笑容玩味，僅是點頭致意。

古鶴急急以心聲詢問道：“金井道友，莫非來客是位了不得的能人？”不等古鶴補救一二，少年道童來不及解釋一番，手捧麈尾的老觀主已經走出大殿，徑直來到這邊，到了道觀門口，走下臺階去，期間與古鶴擦肩而過的時候，順

便提醒一句，“你欠貧道一個境界。”

古鶴如遭雷擊，身體僵硬。先前姓陸的那廝，騙我說觀主你已經躋身十五境了，我一顆赤子之心，信以為真，怎就欠上境界了。

下了臺階待客，走到陳清流跟前，老觀主笑呵呵問道：“青主道友，此次遠遊，跟中土文廟報備了沒？”

以陳清流的劍術，想要跨越天下，輕而易舉，尤其是涉及光陰長河，更是陳清流的拿手好戲。所以此問，有種故意揭短的意思。陳清流微笑道：“當然需要報備，如今文廟規矩與碧霄道友的道觀一般重，我又不是愣頭青的歲數了。壯志逐年衰，白發漸次多。既然上了年紀，要服老。何況耽

誤了三千年修道光陰，境界停滯不前，道力沒有絲毫的增進，偶爾出門拜訪故友，哪有臉跟文廟這類東家擺譜講排場，只能循規蹈矩請辭告假幾天了。”

古鶴道心一震，好家夥，這就當面告上狀了？怎的，如今浩然那邊的修士，前有陳平安，後有眼前“青主”，難道都是這般記仇，小心眼？

老觀主感慨道：“曾經的青主道友，何等意氣風發，眼中哪有什麽大道藩籬，條條框框。”

陳清流不以為意，“好漢不提當年勇。”

老觀主問道：“既然去過蠻荒，見過之祠道友了？”

陳清流點頭道：“關系一般，話不投機，只是小聊了幾句。”

老觀主笑道：“開天的之祠畫地為牢，斬龍的青主束手束腳。貧道都認了些什麽朋友。”

陳清流看似隨意道：“由恨轉憐，由愛生憎，這一場因果束縛，人間大道變‘天厭’成死結，需借他山之石以攻玉，陸沉誤我多矣。”

年少時所見世界是一線，直來直往，簡單明了。壯年時所處世界成一團，愛恨糾葛，皆成亂麻。

古鶴聽得如墜雲霧，荀蘭陵卻知厲害。陳清流這輕描淡寫幾十個字，卻道破了三千年前那場斬龍一役的前因、過程與後果。老觀主率先挪步，帶著陳清流一起隨意縮地，仿佛是要挑選一處地界，最宜賞景人間大地，緩緩說道：“歷來自行證道者稀，借助外力脫劫者繁。一條脈絡之上，

陳清流攬因果，齊靜春挑天劫，起了個好頭，收了個好尾。難怪你們會相見投緣，原來是慨然交心的同道。”

陳清流說道：“可惜齊先生的小師弟不聽勸，死活不願置身事外，總想要迎難而上，才算不辜負他人期望。”

老觀主笑道：“年輕人都這樣，當立第一等志。”

陳清流說道：“年輕人一多，愈發顯得天下老。”

老觀主問道：“有些事，躲是躲不掉的，可有想好如何解決？”

陳清流伸出大拇指，揉了揉眉心，“謝師姐跟那孽徒，脾氣一個比一個強，怎麽管。”

在相互間知根知底的碧霄洞主這邊，陳清流也懶得如何掩飾，沒啥家醜不可外揚的。

遙想當年。

浩蕩古今，青衫無二。天風駕海，崢嶸立浪。

仙君擲劍，擊水萬裡。匹夫一怒，百川如沸。

道觀門口那邊，王原籙雙手插袖，蹲在門口臺階上，輕聲問道：“金井師兄，誰啊，能讓我們師父這麽厚待，主動出門相迎。”天不怕地不怕的燒火童子，獨獨對那位青主前輩比較犯怵，隻敢含糊其辭一句，“此人劍術極高，殺心奇重，卻喜好以讀書人自居。道場還在桐葉洲那會兒，每隔

一段歲月就會更換容貌、身份，主動拜訪咱們道觀，師父對這位道友，額外青眼相加。每次聚頭都不少聊。”

古鶴小心翼翼說道：“金井道友，我是不是踢到鐵板了？”

荀蘭陵瞪眼道：“怪我咯？！”

道爺讓你不可墜了吾家師尊的威風，不是讓你半點眼力都無，見著了誰都敢吆五喝六的。

古鶴怨誰都怨不到金井道友這邊，故作豪邁，灑然笑道：“這筆帳隻管記在道爺頭上。”

王原籙點點頭，風骨凜凜的仗義好漢，以後有機會可以拉上戚鼓，他們仨一起遊歷各州。

以前都是他幫戚鼓背鍋，吃苦不小，若能找到一個願意主動把鍋頂在腦袋上邊的，何樂不為。

終於揀選一處絕佳地點，老觀主看向那座天下，唏噓不已，問道：“那就容我輩袖手者，鬥膽居高臨下，送別一場人間逍遙遊？”

來這邊本就是為了此事，陳清流點頭道：“幸甚。”

曾有一位白衣少年郎，手指青天，說過一番赤誠言語。

在那更高處的天空中，總要有一兩聲鶴唳嘶鳴，離地很遠，可就是會讓人感到悲傷。仰頭見過了，聽過了，就讓人再難忘記。

幽州地肺山，既是符籙派祖庭，此外道士煉丹一道的造詣成就，甲於天下，名副其實。

身材高大的青年道士，內心微動，便放下手頭的一部道書，走出樓外，看那群山間的雲海舒卷，偶有成群仙鶴悠悠掠出白雲，飛入青天。

一座地肺山，人間七十二福地之首，還擁有一座第六洞天。此山恰似一位功德圓滿、契合天道的得道之士，能夠自行吐納煉氣。

一州靈氣主動匯聚此地，好似臣子來這邊朝拜覲見九五之尊。山水靈氣匯聚成座座雲海，聚散有常，淬煉為一股股磅礴道意。

道士能夠在這裡修煉，時時刻刻有如天助，自然事半功倍。

好一處世間罕有的洞天福地，當之無愧的道家聖地。

自負如他，都要覺得佔據此地，實屬德不配位。一位老道士走到這邊，見著了那位未卜先知的青年宮主，停步打了個稽首，神色歉意道：“翠微宮尹仙，拜見宮主。山中有貴客登門，是那弘農楊氏一撥身負氣運

的年輕子弟領銜，指名道姓要見宮主，他們說有事相商，十分緊要，務必要與宮主面議。尹仙失職，連累宮主分心。”

毛錐略過尹仙的那番客套話，微微皺眉，自嘲道：“一幫乳臭未乾的毛頭小子，與一個只是掛名的宮主能聊什麽正事，聊白玉京沒了道祖如何是好麽。”

這話如何讓尹仙接話。

毛錐說道：“尹仙，直接跟他們說我一句近期不見客，若是識趣，他們留在山中隨便賞景，再有糾纏，就直接打下山去。”

尹仙欲言又止。

幽州地界，華陽宮，守山閣，弘農楊氏，呈現出三足鼎立之勢，關系一直不差，未曾締結紙面結盟約卻勝似盟友。

尤其是高孤最器重的弟子，就出身弘農楊氏，有這層香火情在，一山一姓更顯融洽，道士入世與上山訪仙，各有首選。

尹仙說道：“那支上山隊伍當中，藏有奇人異士。”

毛錐淡然道：“棘手？那就讓高拂手持符劍，請出那尊太乙山神。”

太乙山神，正是地肺山的地主，華陽宮的護法神靈。

尹仙聞言便面有難色，那位地位崇高的山神，就是師尊在世之時，也是能不打擾就不打擾，一向視為平輩道友，從無調遣驅使的先例。

雖說高師弟如今是名正言順的一山之主，可要讓高拂手持信物請神出山，尹仙實在是難以啟齒，萬萬開不了這個口。

毛錐面露譏笑，問道：“若是高拂為難，那就由你親自動手。什麽時候華陽宮宮主見不見客，都需要看別人的臉色了？”

這位身材高大的青年道士，作為一個外來戶，剛剛落籍華陽宮譜牒，莫名其妙搖身一變，就成了華陽宮當代主人。

但是祖師高孤，執掌權柄三千年，何等積威深重，沒有人膽敢質疑高孤的決定。

先前一場缺了祖師爺、多了個陌生青年的祖師堂議事，並無任何波瀾，整座地肺山，對於高拂接任山主，同樣沒有任何異議。

不吵不鬧，雲淡風輕，各自修行，依舊清凈。

尹仙點頭道：“我這就去親自待客。”

毛錐說道：“不能高孤死了，外人就可以不把華陽宮主人的法令當一回事。”

尹仙聞言精神一震，神采奕奕，沉聲道：“是極！”

毛錐心中嘆息，尹仙最是尊師重道，以此激將，正中軟肋。

境界高如尹仙，依舊難以徹底斷絕紅塵，修道之人，心中掛礙猶如日月空懸。

山外有山外凡俗的萬丈紅塵，山中有山中道人的因果纏縛。高孤問道白玉京之前，就留下兩件宮主信物和一封密信，讓住持事務翠微宮的親傳弟子尹仙，一位老成持重的仙人境道士，負責公布密信內容，將一把象征地肺

山法統的符劍，交予新任山主高拂，同時將代表華陽宮道統的一件法袍傳給了宮主毛錐。

繼任山主之位、統率整座地肺山數十個大小道脈的高拂，如今才是剛剛躋身的玉璞境。

所謂“才”，不是說高拂道齡太大，境界高低。而是身為地肺山的山主，只是玉璞境，有點不夠看。

虧得接掌華陽宮的毛錐，是位道力深厚的飛升境。

此事也費思量，那些在地肺山落腳扎根多年卻依舊獨立於華陽宮之外的宮觀門派，那些道士都想不通，為何高祖師的安排，沒有反一反，山主和宮主身份互換。

要說翠微宮天君尹仙，既是高孤的嫡傳高徒，又是地肺山一切對外庶務的具體經手人，德高望重，一向服眾。

如今有不少山中與翠微宮相熟的各派道官，私下都要為尹仙打抱不平，怎麽不是這位老天君將法統道統一肩挑？

由他一個初來乍到的外來戶，來當華陽宮的主人，毛錐都不知道高孤是怎麽想的，真不怕他胡折騰，一夕之間敗光了家業？

問題是作為白骨真人的毛錐，對那座白玉京，並無仇恨，毫無怨懟之心。

他不過是陸沉的心相之一，前些年躲避正主陸沉還來不及，豈會主動去找白玉京的麻煩。

或者說高孤出人意料，選擇托孤於他，本就是對道祖和這座青冥天下的某種表態，遞話？

正因為注虛觀道士毛錐，與陸沉和南華城的那份大道牽連，反而是最佳人選？

如此理解高孤用意，是否會曲解深意？

大概這就是高孤故意留給毛錐的難題？

尹仙心中有了決斷，就再無掛礙，借此機會，簡明扼要，與新宮主多聊了些重要事務，希望毛錐定奪。

哪怕毛錐聽過就算，哪怕視而不見聽而不聞，全然不管，那也是一種定奪。

尹仙問道：“南墻此次閉關成功的可能性很大，宮主到時候要不要見一見她那位守山閣的護道人？”

華陽宮也有一脈劍仙道統，傳承不斷，只是相較於玄都觀的劍仙一脈，略顯黯淡，未能發揚光大。

女冠南墻，住持大木觀，玉璞境瓶頸劍修，正值閉關。這位女劍仙的護道之人，不是某位華陽宮祖師，而是來自同州別宗的守山閣。

毛錐搖頭道：“不見。”

這種山上私誼，自行生發便是。尹仙點頭稱是，毫不拖泥帶水，轉換話題，“近期兩州接壤地界，有別州數國兵馬啟釁不斷，妄圖挑起戰火，常年駐守在那邊的華陽宮弟子，該如何決斷？是依循

故事按例作為，還是？”

毛錐說道：“直接給所有在各大王朝擔任廟堂要職的在冊道官，下一道秘密法令，沒有祖師堂的明確旨意，不準任何人用兵。”尹仙小聲解釋道：“宮主，我猜其中未必沒有一二勢力，是想要推波助瀾，幫襯華陽宮一把，好讓我們的下山，變得師出有名。故而他們此舉，等同於跟我們遞交

一份投名狀。”

毛錐說道：“我知道，只是不必領情。華陽宮道士該如何修行，又該何時入世，都不是他們可以隨便揣度的。”

尹仙欲言又止。

毛錐說道：“唯名與器，不可假人。該第一個領旨的，就是你們翠微宮。微宮。”

尹仙苦笑不已，後撤三步，稽首領旨，“尹仙謹遵法旨。”

直腰抬頭之後，尹仙望向那位神色冷漠的高大青年。毛錐心領神會，臉色如常說道：“在其位謀其事，既然當了宮主，一個了不起的高孤再了不得，依舊大不過整座華陽宮的道統存亡。但是這並不意味著高孤的身死道消，華陽宮和地肺山會輕輕一筆揭過。清閑修道之時，我毛錐最怕麻煩，可真要事到臨頭了，卻也很不怕麻煩。傻子都清楚，天下要大亂了，華陽宮該如何自

處，等到時機合適了，我自會給你一個章程。該有的公道，白玉京自會給。”

高潔之士，必然孤直。

高孤高孤，這名字取得真是貼切，道法高，性格清高，修行路上不依外力，做事情也是一意孤行的路數。

吃了這顆定心丸，尹仙竟是熱淚盈眶，還是稽首，卻無言，以表感激。

毛錐提醒道：“記得約束一下地肺山諸脈道官，不要多此一舉，去探究注虛觀的根腳。”他是白骨真人一事，整座地肺山，暫時也就尹仙、高拂在內幾人知曉真相。毛錐當然不是覺得這個出身，有什麽見不得光的，就怕有心之輩，借機拿來做文章。

亂世之中，要麽敢於爭先，橫沖直撞，要賭就賭一把大的，靠命趟出一條陽關大道。要麽乾脆不去賭個虛無縹緲的天命所歸，耐心等待某個節點。

尹仙內心悚然，山中道官竟有這等僭越舉動？趕緊再次稽首，告罪一句，“宮主放心，我一定嚴查此事，絕不含糊。”毛錐說道：“此事畢竟涉及地肺山別派家務，一經查實，是從寬或從嚴處置，你可以自己看著辦，我只看結果清爽不清爽。此次敲打過後，如果有人再犯，我直接

拿你是問，到時候別怪我端宮主架子，下旨申飭整座翠微宮。”

尹仙灑然笑道：“宮主大可寬心，我華陽宮的祖師堂法規條例，一向大過地肺山的某些約定俗成。平時不用，是情分，是和氣，用了，是規矩，是旨意。”

毛錐點點頭。

不要因為尹仙在毛錐這邊恭敬禮敬，便小覷一位道家天君的能耐和威嚴，若是下了山，他就是代師行走天下。

白玉京一向極難插手具體事務的幽州地界，身為地肺山的二把手，尹仙在山外的舉動，就是在替天行道。

毛錐說道：“說句站著說話不腰疼的，你一年到頭庶務纏身，無法推諉，很難潛下心來打磨道體。但還是需要你爭取忙裡偷閑，

證道飛升一事，要抓緊了。”

尹仙笑著點頭道：“宮主有心，理當如此。”

毛錐冷不丁問道：“還記得第一次上山時的路嗎？”

尹仙追憶往昔，喃喃道：“記憶猶新。”

能夠成為師尊的親傳，一直是尹仙此生的最大驕傲。

“小修在深山，大修在世間。山中道場是讓你放心的，俗世紅塵是讓你見心的。”

“只在世間修行見萬心，難以安放其心。單在深山修道見一心，無法體察天心。”

“兩者缺一不可。尹仙，你年幼就被高孤帶上山修行，卻不知你的道，在山下。”

“當時高孤有意無意，讓你陪他走了一趟下山的路，就是師父領進門修行在個人，之後全憑徒弟自覺自悟了。可惜你只顧著傷感，未能體會高孤的良苦用心。”“既然對鴉山林師仰慕，那就去找他喝酒，順路看看赤金王朝的風土人情，又何妨。覺得姚清某些地方的道法有待商榷，就去青山王朝論道一番，何必分輸贏，有此勝負心？大可領略一番五陵少年的鮮衣怒馬，親眼看看寒素出身道官們的治學求道。很想見一見那位人間最得意，就去蘄州遊歷，去玄都觀敲門，去當面說一句白也詩無敵。行走鄉野與當地土民討碗水喝，聽一聽那纖夫的號子，在此期間，是否更換身份、容貌，隻管率性而為，隨心所欲。青冥天下缺了道祖，還是如

今這般大道循環不息，華陽宮缺了尹仙主持事務，便一定不成了，我看未必。”

尹仙呆了片刻，恍然道：“受教。”

毛錐別有心思。

古戰場涿鹿遺址那邊，有一筆宿債、一樁宿緣要托付毛錐得閑時，去代為了結，對象是位換了面目、故地重遊的女冠。

毛錐心知肚明，涿鹿之所以淪為廢墟，本就緣於高孤與一位女冠的山巔鬥法。至於具體如何解怨，無需毛錐費心，高孤留下密信一封，毛錐只需轉交給她即可。

毛錐突然解釋一句，“我這次走出門，不是為了看幾眼那撥弘農楊氏子弟。你如今境界不夠，無法覺察此事。”

先前一輪皓彩明月，陸沉不知為何，顯現出一尊前無古人的巨大法相，讓整座青冥天下小如一座鄉野曬谷場。

道士俯瞰大地，似在尋覓某物。

頭戴一頂蓮花冠，其中蘊藏磅礴道意如瀑布流瀉人間，分散出億兆條金光如撒網十四州。

關鍵是如尹仙這般道力深厚、幾近功德圓滿的老字號仙人，竟是渾然不覺。

尹仙疑惑道：“能否詢問此事？”

毛錐猶豫了一下，以心聲泄露天機，“陸沉的境界，百尺竿頭更進一步了。”

尹仙呆滯無言，道心巨震，滿臉錯愕，被震撼得無以復加。陸掌教早已經是十四境圓滿，還要如何更進一步？！

聽聞閏月峰那座新建宗門，宗主張風海一行人剛剛離開青冥天下，遠遊蠻荒去了，武夫辛苦跟隨離開，陸掌教難道是趁此機會？

關於閏月峰辛苦的大道根腳，即便是山巔修士，知曉內幕的，依舊屈指可數。一般的飛升境，都無法獲悉此事。尹仙之所以知道更多，還要歸功於師尊。

毛錐瞬間猜出尹仙的心思，搖頭道：“那你就小覷了陸沉的道。”

翩翩孤鶴唳青天。

何其寂寥。

農忙時節，村塾放假。

好幾天不必上學讀書，孩子們很開心，但是需要給家裡忙這忙那，就又有點小小的鬱悶。

薑夫子不在學塾，寧吉跟師兄趙樹下近期都在給那些蒙童家裡幫忙，蹭一兩頓飯吃總是可以的。

忙碌一天，師兄弟走在田埂間，他們今天打算開個小灶，挑下一條臘肉切開剁了煮筍乾，再炒幾盤時令野蔬。

只見田間黃雀飛，忽高忽低，忽聚忽散。

寧吉沒來由記起一篇詩歌，文字質樸，寫得極美，宛如一首朗朗上口的童謠。

拔劍捎羅網，黃雀得飛飛。

飛飛摩蒼天，來下謝少年。

趙樹下與寧吉幾乎同時停步。

遠遠看到兩人，在河邊並肩而立，好像在守株待兔。觀其氣度風范，絕非凡俗，定是神仙洞府走出的修道高人。趙樹下聚音成線密語道：“寧吉，不對勁。敵友難辨，我已經以心聲通知魏神君。在魏神君趕來之前，等下如果起了糾紛，我會故意軟話求饒，看似是搬出師父的

名號嚇唬人，這一刻，你就毫不猶豫祭出三山符，先行返回落魄山。”

寧吉默不作聲。

趙樹下說道：“聽師兄的！”

寧吉點點頭。

“趙樹下，寧吉。”

白袍男人直接喊出他們的名字之後，微笑道：“魏檗不會來的，三山符也別浪費了。不必緊張，緊張也沒用。”

“寧吉，多跟你師兄學一學，對敵之際，需殺心藏得住殺氣。”

男人介紹道：“我叫鄭居中，來自白帝城。身邊這位，暫名劉饗，是浩然天下的大道顯化而生，就是在陸掌教編撰的歷史典故裡，與至聖先師不太對付的那位。”

先前凝神看了那孩子幾眼，劉饗點點頭，果然是此人。

趙樹下稍微寬心幾分，寧吉如釋重負之余，神色復雜。

鄭居中解釋道：“先前劉饗言語提及此地，只是順路看看你們。劉饗有話要說，我有事要忙。”

劉饗笑道：“相信以鄭先生的心智，還不需要誆騙你們吧？”

鄭居中微笑道：“真碰到事了，也不盡然。”

劉饗說道：“今天所說內容，你們聽過之後，可以轉述給陳平安。”

趙樹下神色肅穆，說道：“劉先生請說。”

劉饗緩緩道：“我與浩然幾位所謂的道友，對陳平安觀感都不錯。”

“隻說這一道關隘，鄭先生就很難過去。這與境界高低關系不大。”

“世間沒有無緣無故的愛憎。先有書簡湖，再加上後來你先生對待五彩天下馮元宵、學生寧吉的態度，讓我逐漸有了信心。”

“最重要的，你家先生，還很年輕。”

“反觀鄭先生跟吳宮主，說的好聽點，他們一顆道心堅若磐石，說得難聽點，就是各自有了大道要走，俗話說船大難掉頭，便是此理。”“寧吉，在你先生身上，我們可以看到無限的可能性，存在著一條可以不斷糾偏、逐步完善的道路。都說他喜歡自我否定，自我意識太過單薄了，但是在我看來，

就是天大的優點。”

中土文廟議事，兩座天下對峙，陳平安作為第一個說開打的人，卻遲遲不去蠻荒戰場建功立業，難免有功德有虧的嫌疑。也就是如今文廟管事的，是恢復神位的老秀才，再加上先前由禮聖領銜、三山九侯先生、鄭居中等都現身的天外一役，陳平安出力不小，即便文廟內部有意淡化此事，浩然山巔依舊心知肚明，認可那位年輕隱官，並非躺在功勞簿上不動彈的人物。不然寶瓶洲和北俱蘆洲之外的浩然六洲，只會非議更多。何況在桐葉洲創建下宗，開鑿一條大瀆，確實都是天大的事情，至聖先師散道之前，還曾蒞臨桐葉洲，呂喦陪同，一起見證陳平安請來諸多別洲山水神靈的禮敬香火，舍得散盡

功德，如同在夜幕沉沉的一洲山河點燃億萬盞燈火。

劉饗當然不會視若無睹。

這本就是至聖先師的用意之一。

好似在與劉饗遙遙對話一句，鄰居兼道友，別灰心嘛，再挑挑看。

“當過末代隱官，住持過劍氣長城戰事。一座中土兵家祖庭，那些武廟陪祀名將們，對陳平安印象都還不錯。”

尤其是跟那撥跨洲渡船管事的打交道，在很多有心人眼中，更有好感。

既是純粹武夫，又是一位劍修。既是文聖一脈的儒家道統自己人，又是在山上開宗立派的祖師爺。

“寧姚和斐然，為各自大道認可，是那名實兼備的天下第一人。

身為天下共主，他們的這種身份，本就是人間最大的護身符。與之敵對，就是與一座天地大道抗衡。

我也好，蠻荒晷刻，五彩馮元宵也罷，我們道心即天心。”

“由此延伸開來，鄭先生本來還有個不切實際的想法，既然我沒敢答應，今天就先不提了。”

在那山巔的修道有成之士，冥冥之中都會有一種感應，大道並非死物，它有自己的愛憎喜惡。

老話總說一方水土養育一方人。不同地方的水土各有其性，五嶽土性各異，又比如在紅燭鎮匯聚的三條江水，水性就截然不同。

劉饗也怕那薑赦重整旗鼓，率領兵家重頭再來一回，導致天崩地裂，遍地硝煙，人間萬物凋零，生靈塗炭。

兵家初祖薑赦也好，之前的文海周密也罷，要以各自大道，用一時的山河破碎如飄絮，換取萬世太平，周密手段酷烈，追求一勞永逸。

但是身為各座天地大道顯化，在劉饗他們這些存在眼中，一本大道帳簿，卻不是這麽計算的，他們必須要為“現在”一切有靈眾生負責。浩然天下曾與至聖先師分庭抗禮的劉饗，閏月峰武夫辛苦，前不久與斐然結成道侶的蠻荒晷刻，五彩天下那邊暫時還是一位小姑娘的馮元宵，西方佛國一位背著

佛龕行腳山河的文字僧。

修道尚且講求資糧，更何談用兵一道，兵馬未動糧草先行，兵餉糧草的籌備，人力物力財力的調配，都是取材於天地。

自古“犧牲”，需祭祀酬神。

這就像兩個人，一個說你得借我一顆銅錢，明天后天就能掙幾兩銀子，一個卻只在意今天兜裡的錢財。

還怎麽談買賣？如何談得攏？故而這種幾乎不可調和的根本分歧，又是一種大道之爭。

若是薑赦此次出山，能夠找到他們，並且用某種“道”說服他們，而非一味以道法、武力鎮壓，就有一定機會獲得先手優勢。

不是全然沒得談。

之所以是“幾乎”，而非絕對。在於劉饗他們，先天憎惡修煉求仙的修道之士，大修士即是剮不去的膿瘡，仙府門派與那王朝的雄城巨鎮，在大地之上連成疥壁。所以兵戈一起，就是一種大道

對人間的“掐尖”，俗子與煉氣士將古戰場遺址視為畏途，於劉饗他們而言，卻是傷疤而已。周密選擇蠻荒的最大劣勢，就在於他終究是個外人，非我族類，其心必異。所以晷刻才會一直試圖逃避，哪怕周密給出了一條切實可行的嶄新道路，甚至能夠幫

她吃掉浩然的同道，晷刻依舊不肯與周密合作，道不相契。閏月峰辛苦內心深處排斥鴉山林江仙，亦是同理。

不知不覺，無形之中，劉饗跟趙樹下一個說一個記。

寧吉則跟鄭居中走在一起。

寧吉好奇問道：“鄭先生要忙什麽大事？”

鄭居中說道：“道上碰到兩位強手，既然誰都不肯讓路，隻好跟他們爭道。”

寧吉問道：“鄭先生能贏麽？”

鄭居中笑道：“不敢說一定如何。”

寧吉聽到這個客氣說法，便覺得鄭先生贏定了。

劉饗環顧四周，嘆息一聲，打了個道門稽首禮。

鄭居中望向遠處，問道：“寧吉，聽說陸掌教是你的小師父？”

寧吉赧顏道：“陸掌教跟我開玩笑的。”

鄭居中默不作聲。

田地間，好似有一雀低低盤旋，天地間，黃雀驀然振翅，高飛入青天，不知是就此自由，還是去自投羅網。寧吉抬頭望去，少年見雀悲，雀飛少年喜，不見了黃雀蹤跡便有些失落，一時間怔怔出神，不知如何言語。