地肺山主峰之巔形若玉圭，華陽宮祖師殿就建造此地。

華陽宮祖師堂一側不遠處，曾是初代祖師結茅讀書之地，逐漸擴建為一處私人宅邸，建築成群，等到傳到上代宮主高孤手上，就已經是“有德者居之、承襲道統”的傳統，誰能擔任宮主，就可以舉家搬遷至此，既是道場，又是家宅。當年高孤繼位，就搬出了舊道場，入主此地，只不過因為高孤並無家眷子嗣，孑然一身，此處道場始終冷清異常。

只是不管宅子如何擴充，一代代更換主人，始終未曾被喧賓奪主，佔據主位的，還是那座萬卷書樓，珍藏靈書秘笈極多，匾額“天下壯觀”，不算自誇之詞。

毛錐當時被高孤帶上山，就在此看門。

劍光閃爍，一道婀娜身影在此飄然站定，長劍返回劍鞘的聲音，如雛鳳清越鳴響。

正是剛剛出關的女子劍仙，華陽宮劍仙一脈的領袖，南墻。

尹仙面露喜色，稽首與她道賀，畢竟如此一來，自家門庭便有了一位大劍仙。

南墻笑著還禮，同樣是道門稽首，尹仙做來便是規矩，女冠便有寫意。

南墻先喊了一聲毛錐“白骨道友”，猶豫了一下，她還是再喊“宮主”。

毛錐對此不以為意。

地肺山歷史上奇人高真輩出，祖師堂內的天君掛像數量眾多，但只有寥寥兩位堪稱劍仙，故而南墻能夠在此特殊年景裡邊，成功出關，為道脈增添戰力，或是此

事傳出去好聽些，都還是其次，最重要的，是南墻等於幫助華陽宮，與這方嶄新天地，討著了一個好兆頭，顯示著華陽宮的近期運勢，並未因為師尊的兵解離世而受到太大牽連。

毛錐的想法，大概在底層市井混久了，總是粘帶幾分泥土味。

隻說女冠南墻的禦劍風采，山中道官們自然早就習以為常。

此間尋常景象，不知是山外多少志怪傳奇裡的玄之又玄。

順著毛宮主和尹天君的視線，南墻隨意瞥了眼山道那邊的景象，沒有上心，好奇問道：“有沒有確切消息，聶劍仙何時會造訪華陽宮？”

毛錐搖搖頭。

聶碧霞如今該是正在與張風海遊歷蠻荒，算是立起門戶了。

尹仙卻是費心叮囑一番，“由玉璞躋身仙人，是一道大關隘。此次守山閣幫忙護關，恩情與緣法都不小，南觀主切莫隨意處置。我那邊，還有幾壇珍藏多年的仙釀，能上臺面。是楚師叔早年下山雲遊，得自於一處上古地仙屍解飛升之後遺留下來的遺址，喝一壇少一壇、喝完就再無的稀罕物件。你隻管拿去款待貴客……”

“就不浪費尹天君的酒水了，我那位山外道友有怪癖，見過嗜酒如命的，就沒見過一聞著酒味就跟見著心魔的。”

南墻連忙擺手，笑著解釋道：“我之所以問這個，就是因為他對聶劍仙仰慕已久，在這邊守株待兔呢，替我守關，只是順便。”

毛錐笑了笑

。那位大道可期的年輕仙人，才是真正的醉翁之意不在酒。問題在於南墻不解風情，辜負一片癡心了。

兗州籍的聶碧霞是一位劍術高妙、行蹤不定的散仙，但是她那盞本命長明燈，就一直擱放在華陽宮大殿內。

三千年來杳無信息，都是靠著這盞燈，外界才得以確定聶碧霞並未兵解轉世。

等到此次評選，聶碧霞一舉躋身十人候補之列，山上就更好奇，難道聶碧霞一直隱匿於地肺山某座道觀，暗中尋求合道契機？

也有一些無據可查的小道消息，說聶碧霞與高孤在修行路上，曾經互有好感，可惜有緣無分。

但是即便沒有成為道侶，卻可托付性命，所以呂碧霞就將她的本命燈放在了高孤的華陽宮。

山路間有少年郎抹了抹嘴，垂涎狀，用一口濃重的地方音調說道：“姐，聽說這座山中的潭中魚和路上筍，各是一絕，不是普通的山珍河鮮能比，想一想就流口水。不知道這趟勞累登山，能不能以腳力換口福。”

腰懸一枚精美花錢的冪籬女子，輕聲笑罵一句，“吃貨！”

出身楊氏的貴胄少年，東張西顧。

此山道士，入山挖冬筍，揀選黃泥尖。開春過後，下山筍必道此路，破土而出，好似復仇，個個身披甲胄，來此耀武揚威。

道士再勝之，剝殼如卸甲，筍肉白如雪，鮮嫩異常，燜鍋煮以鹹肉，此間美味，令人詞窮，食客唯有慚愧，下筷如

飛不停。

南墻視線停留在山道上那位頭戴冪籬的女子身上，躍躍欲試，“都說弘農楊氏遮掩自身命格、運勢的障眼法是一絕，我剛破境，正好一試深淺？”

尹仙連連勸阻道：“南觀主，此舉於禮不合，不可這般行事。”

這撥金貴異常的弘農楊氏子弟，結伴遊山玩水，豈會沒有高人暗中護道。

南墻笑瞇瞇，好似依舊沒有打消那個念頭。她除卻當下境界已然不低，亦有一門天賦異稟的遠古秘術，神不知鬼不覺的，破了障眼法，她又不會做什麽。

天下皆知，弘農楊氏，出了一位在山中修士眼中也堪稱傾國傾城的絕色女子，聽說這些年求親者踏破了門檻。

更有小道消息，傳得更為玄乎，曾經有一位精通面相的過路高人，早早算出了她未來有那先母儀天下、繼而垂簾聽政、最終自立為帝的命格。若果真如此，誰娶了她回家，可就有嚼頭有意思了。她的命，自然是人間頂富貴的好命了，但是明媒正娶她為妻的那個男子？以及那個男子所在的家族？

眾說紛紜，都快把她說成是萬年以來的人間第一美色了，說得好像天底下所有男人都在等待她的成長。

南墻當然不信，不信世上有這種事，不信人間有這等女子。

毛錐卻知此事，定然是鄒子手筆。

至於那位女子到底姿色如何，毛錐不覺得一個勘生死、的骷髏架子，有什麽好對此事上心的。

道之士，“長生久視”一物，不就是最大的“美色”嗎？

朝聞道夕死可矣。

見道如曇花一現。

南墻懷疑那位被誇成是“奪天地造化，爭萬靈顏色”的女子，此刻就隱匿在隊伍當中。

毛錐好似猜出南墻的心思，淡然道：“別人不知，總有自知。”

南墻見宮主都這麽提點自己了，隻得作罷。

跟毛錐打交道，第一印象，就是眼前這年輕道士，身量雄偉，個子真高。與之近距離對話，很有壓迫感。

所謂眼緣，不過是見了誰，只需一眼便分明，“他們”或“我們”。

祖師高孤，太過仙氣，見之忘俗，能讓修道之人都自慚形穢。

道士毛錐，則過於人味，入了深山，就像把一座市井搬上山。

尹仙確定南墻放棄了那個打算，如釋重負。這位住持大木觀事務的劍道領袖，性格“自然”，師尊都不太敢隨便放她下山去。

師尊不太管理庶務，只在幾件事上吩咐過尹仙這位嫡傳，必須稟報給他。其中就有南墻的出門遊歷，高拂與人論道的結果。

南墻放眼打量那邊的院墻，她其實不太常來這邊，畢竟此處是高祖師的私家道場，不是禁地勝似禁地，她跟絕大多數地肺山譜牒道官一樣，入山第一天起，就在仰視那位道號“巨嶽”的祖師爺。

道士高孤，仿佛才是地肺山的山上山，真正絕頂處。高孤身在何處，山巔就在何處。

雪白的院墻不高，如山下尋常

宅邸，院內移植數本牡丹，花開百余朵，五彩繽紛，出墻頭，

附近建有一座用以觀魚的“自在亭”，據說是高祖師親手營造而成。

昔年這位名動天下的“青年道士”，經常獨自臨水觀摩一幅大魚潛靈圖。

約莫是慨然交心的朋友太少。讓這位道士不管山中山外，總是獨來獨往。

松柏古老，枝繁葉茂，皮如龍鱗。行人避暑立於樹蔭中，照面成碧。旁邊潭水極清，遊魚藻荇，類若乘空。

如起到銜接山水作用的觀魚亭，形單影隻，潭內養巨魚數十頭，按照故事，每有友人至，主人則捕魚款待。

出身汝州一個邊遠小國，家鄉是那名聲不顯的郡縣，高孤是那水邊世代漁民的普通出身。

所以高孤每次出山散心，往往會揀選風雪時節，一葉扁舟作蓑笠翁，獨自煮酒燉魚。

大概是幽居山中的道士，擅長煉氣養神，對於高祖師的兵解離世，哪怕地肺山倍感震驚，華陽宮弟子們人人悲慟，卻幾乎如尹天君這般，都不會如何在臉上表露出來。

她倒不會如何痛徹心扉，就是有些淡淡的傷感。

總覺得高祖師這樣的真正道士，好像應該再活一萬年的。

等到那個人都走了，才知道自己一直不認識這個人。

他們所有人，實在是太過敬畏高祖師了。總覺得這位神仙中的神仙，永遠清心寡欲，常年不茍言笑，一副舉世無雙的冰雪精神。

只要是高祖師參加的祖師

堂議事，好像整座祖師堂，都要冷上幾分。

尹仙所想，是一段極小的舊事。

幾個垂髫小道童，夜間偷偷跑出道觀，他們早就相中了一位師伯的菜園子，聚在一起偷啃黃瓜、再煨山芋，期間碰到個面生的青年道官。大眼瞪小眼，雙方都很尷尬的樣子，孩子裡邊有個機靈鬼，覺得想要不被捉賊，就一起做賊嘛，邀請那位看年齡、師兄模樣的道士，一起吃個宵夜，填填肚子。

夜幕裡，火光映照，孩子們亮晶晶的眼神，好像在說一句吃人家的嘴軟，師兄就別跟師父、觀主他們告狀了啊，板子可不好吃！

那處道觀，是翠微宮的下院，位於次峰後山僻靜處，香火好不到哪裡去，也差不到哪裡去。

尹仙當時與下院道觀內的兩位親傳弟子，就遠遠看著那一幕，皆不敢打攪各自師尊、祖師。

道士與火堆，宛如兩團火。

毛錐卻是想到了一頁老黃歷。

高孤的一位師兄，一位師弟，都是劍修，分別是翠微宮和大木觀開山立派的首任祖師。

三千年前，浩然天下有陸沉有意為“天厭”破題而引發的斬龍一役，青冥天下也有一場自家劫數，涉及到了那頭偽十五化外天魔的道化一州，余鬥領銜仗劍降魔。那場白玉京高品道官悉數出動的戰役，道士如青鶴環列立天，圍困一州，雖然最終鎮壓了化外天魔，可還是導致“一洲陸沉”。而高孤的兩位同門，就在

那場戰役中隕落，連同高孤在內，他們這撥最被華陽宮寄予厚望的俊彥，都是白玉京不曾宣調，便願意主動前往，替蒼生衛道。

後世根本無法想象，道士高孤，生平最崇敬之人，曾經正是余鬥。

“陸沉”一役，只因為是白玉京余掌教住持大局，高孤便毅然決然冒死前往。

地肺山的道路上，一座正在做功課的道觀外，一行人在山路上藤架旁停步休歇，飲茶聽道情。

潁川郡一個偏遠小縣，有座香火剛剛有所起色的小道觀，被稱呼為常伯的老人，與一個性情活潑名為陳叢的少年，暮色裡掃地。

一古州塌陷成為大湖之地，一次次逃竄隱匿、一次次被陸沉發現蹤跡的化外天魔，不得不在此現身，它使勁抖了抖袖子，試圖將那些“藕斷絲連”的金色道韻紛紛拋散，咬牙切齒道：“白玉京真是造孽，可憐吾州陸沉為水國。陸沉你欺人太甚，那就別怪我掀翻天地了。”

頭戴蓮花冠的道士，一尊法相真是當之無愧的頂天立地，微笑道：“貧道不答應，你便做不到。”

三個不同姓氏的村子，四面環山，彎彎繞繞的黃泥路，跟著溪澗一起往外走。年復一年，地上的雞鳴犬吠，裊裊上天的炊煙。

劉饗說要去村塾那邊看看，寧吉說自己有學堂的鑰匙，趙樹下便說到了吃飯的點，讓寧吉領著兩位先生去學塾那邊逛，他剛好先去下廚，回頭寧

吉再帶他們過去。趙樹下不忘與兩位先生致歉一句，待客不周。劉饗見鄭居中沒有拒絕的意思，便笑著答應下來，說叨擾了。

看著那位年輕武夫的高瘦背影，劉饗說道：“會變通。”

鄭居中說道：“眼睛裡見過事，世界就要亮堂些。”

劉饗有感而發，道：“陸沉說得對，儒家最大的問題，就是不肯仔細談人心。”

鄭居中不置一詞。劉饗最大的問題，就是喜歡盯著儒家的缺點不放。整座青冥天下，都被道祖自然而然壓勝，辛苦就只能去閏月峰當個純粹武夫。蠻荒晷刻，更不必說。

劉饗笑問道：“的確，吃飽飯的人不能回過頭來嫌棄桌上沒有珍饈。想說我身在福中不知福？”

鄭居中說道：“既然是你的問題，當然就是儒家的問題。亞聖一句‘行有不得反求諸己’，怎就不是在痛痛快快、明明了了談人心。是我們讀書人不識字罷了。”

陸沉所謂劉饗與至聖先師的分庭抗禮，其實只是表面，劉饗大道與儒家道統早就交匯融合，無法涇渭分明。

單論他們五位處境之優劣，撇開馮元宵道齡還小不談，確實是浩然劉饗最為自在，無拘無束，行走天地。

劉饗再豁達，也不至於喜歡討罵，立即轉移話題，扯起一個線頭，說道：“天都峰那邊。”

鄭居中點頭道：“驪珠洞天一落地生根，就等於塵埃落定，陸神終於死心，承認自己走投無路了

，隻得放低身架，親自跑到小鎮另覓良機，陸神心中有數，再錯過兩三百年，他就徹底無望合道了。等到了那個時候，即便鄒子肯讓道，陸神還是走不長遠。”

劉饗忍俊不禁，點評一句，“狗尾續貂。”

鄭居中搖頭道：“還是驪珠洞天的時候，地利就不在陸神那邊，等到洞天降落為福地，就是機會所在。修道之人，總要找尋一線生機。精通命理之人，總不能被自己算死。”

劉饗笑道：“中土陰陽家陸氏，處心積慮謀劃一場，以陳山主和落魄山作為坐標，看似刻舟求劍，實則方向是對的。但是陸神好像缺了一點運道，這點細微差距，就導致了天壤之別。”

鄭居中說道：“識人不明，用法不當，該他受累，功虧一簣。自己道力積攢不夠，就不能埋怨鄒子攔路。”

劉饗說道：“陸尾已經是當年陸氏能拿得出手的最佳人選，蠅附驥尾，機會不小。陸神好歹是陸氏家主，總不可能親身入局。在當時看來，陸神的選擇並無任何問題。”

家主陸神受製於鄒子，始終被攔在十四境門檻之外，停滯已久，一身絕學，無法貫通天地。

鄭居中搖頭道：“說到底，還是當年陸神志得意滿，自以為窺見天機，清楚鄒子的厲害，內心深處依舊小覷了鄒子的道力。志在證道的修道之人，哪裡容得絲毫僥幸心。”

劉饗問道：“鄭先生對陸神好像總體評價

不高？”

鄭居中說道：“不低了。”

劉饗突然自顧自笑起來，只因為想起意思類似的一樁文林公案，是繡虎與那位酈老夫子的，崔瀺年輕時曾經親筆批注那部享譽天下的《山海圖疏》，對內容細節指摘頗多。有人與他爭執，替酈夫子打抱不平，結果崔瀺來了句一本書想要礙我的眼，必須先能入我眼。言外之意，再簡單不過，大概就是願意罵你幾句，本身就是一種褒獎，不要不知好歹。

這種話傳到酈夫子耳朵裡，當年老人倒也沒說什麽。

上次文廟議事，陳平安就與這位老先生聊到此事，實則文武兼備的酈夫子，至今還誤會是年輕隱官的師兄左右，對那部書極為推崇。

劉饗突然問道：“你說那些劍修，為何不恨陳清都？”

鄭居中說道：“不敢。”

米裕先前受魏檗邀請，替長春宮那撥女修護道，就曾遇到一個托夢求助的年邁煉氣士，需要借助外力，屍解脫劫。

又比如扶搖洲道號虛君的修士王甲，之所以會假裝是飛升境，就是精心設局，故意以言行、激怒招惹宋聘那撥劍仙，繼而牽扯到陳平安和劍氣長城，最終引來寧姚，試圖借劍兵解。

在劍氣長城那邊，就很少見到這類事情。

多少年輕劍修，劫至人死而已。

甚至連米裕這種當年境界不低的劍修，都不知道還有命裡劫數、應劫之法、脫劫之道等說法。但這些卻是浩然修士的常識

估計就算知道了，也懶得計較，不會當真。退一步說，真知道了，真要計較這些，便有用嗎？

米裕之流，是全然不知情，可孫巨源他們卻是心知肚明的。

劉饗猶豫了一下，說道：“黃鎮並不好惹，畢竟是一位得了純粹二字的十四境劍修，更何況他還有奇遇。”

說到這裡，饒是連劉饗這般見慣了各類珍奇古怪的存在，都要忍不住重復一遍，“奇遇。”

當然，劉饗有私心，黃鎮終究是從驪珠洞天走出來的人物，而且潛心修道，若以“當下”節點看，“未來”悠悠千年光陰，黃鎮始終專注於煉劍，對世道幾無影響，沒有開山立派，甚至沒有收徒，這樣的學道人，劉饗當然不會討厭。

在這件事上，已成死仇的黃鎮和陳平安，連同鄭居中在內，在劉饗眼中，既然他們都是浩然人氏，那就手心手背都是肉，最好是形若分爨而居，既然關系不好，就老死不相往來，何必爭個你死我活。只不過黃鎮執念太重，得道之後，糾纏陳平安已久。就像一個出身低微、辛苦搏出一份富貴家業的男人，定要惡狠狠補償一番自己的苦難童年，才能釋懷一二。

鄭居中說道：“我會小心。”

所以他才會先去趟夜航船，要與白景借那兩把本命飛劍。

劉饗無言，那黃鎮就更要小心了。

勝十四境不難，殺十四境卻是極其不易，那麽想要徹底抹殺一位十四境純粹

劍修，難度之大，可想而知。

雙方言語都沒有用上心聲，寧吉聽得真切。

寧吉感覺那位劉先生是位古人。鄭先生則更像是位夫子。

鄭居中說道：“寧吉，不要只是讀書，書能開智，也能愚人。讀書人要會用書，既然求學注定很苦，書籍總要為我所用才對。”

寧吉會心點頭。小師兄說過一番類似的言語，要把書讀破，讀書破萬卷的“破”字，其實有兩種解法，一種就是字面意思，一種是說要把每本書都吃透，知道哪些話語是著作之人的真心話，哪些是言不由衷的違心之語，哪些是不與世道茍同的鋒芒畢露，殺氣騰騰，哪些是與這個世道虛與委蛇的退讓遷就，哪些是笑著落筆的，哪些是皺眉寫字的，哪些是情思的低沉徘徊，試圖尋求書外知己，哪些是暗藏心思的夫子自道……

一起走向村塾，劉饗沿途看見山中有一株老桂樹。

劉饗問道：“寧吉，讀過了書，最想做什麽？”

寧吉有些羞赧，輕聲道：“大師姐和小師兄，都暗示明示過我了，要先考取功名，院試鄉試會試，勢如破竹，過關斬將。”

裴錢是希望寧吉這個小師弟能夠拿個狀元，省得曹晴朗翹尾巴。大白鵝是覺得寧吉是讀書種子，可以治學修道兩不誤，到時候連中三元，讓先生高興高興。

劉饗微笑道：“不必難為情。鄭先生以為然？”

鄭居中望向山中桂樹，點點頭。

生道路，何時何地，不是在日夜兼程趕赴考場。

治學，生計，婚嫁，兒女成才，希聖希賢，求仙，成佛，證道。花好月圓人長壽，惟願諸君皆能折桂。

相關

就在你最值得收藏的閱讀網