年輕道士坐在小竹椅上，背後便是一座落魄山，這就叫有靠山！

仙尉蘸了蘸口水，翻過一頁書。不知不覺，雪白的紙，漆黑的字，泛起了一層淡淡的紅暈。道士一抬頭，原來日落西山了，天邊猶有紅彤彤的火燒雲，還在依依不舍，眷念人間。

袖裡有書真富貴，今日無事小神仙。

光陰長河作道場，我與日子如遊魚，一並優哉遊哉過。

巡山完畢，都已經將那忙碌一天的太陽公公送到家門口啦，小米粒來到山腳這邊，扯了扯斜挎包裹的繩子，試探性問道：“仙尉道長？”

道士仙尉心領神會，點頭笑道：“馬上收工。恰好得閑，都嗑。”

這是獨屬於他跟小米粒之間的謎語。嘮嗑也是磕，嗑瓜子也是磕。

落魄山到底不是尋常山頭，迎來送往，算不得如何頻繁，即便偶有待客，都非俗人。閑的時候是真的閑，忙……也忙不到他嘛。

山主大手筆，直接將那座香火山劃撥給了仙尉與新收弟子，作為“開山”的道場，近些時日，道士仙尉和林飛經都在山那邊扛鋤頭、提簸箕，腰別柴刀，忙忙碌碌，合力修橋鋪路，漸次建造行亭，搭建茅屋……簡陋歸簡陋，不用那麽講究，可到底是“自家門戶”的添磚加瓦，反正怎麽瞧都是心生歡喜的。

仙尉沒有跟霽色峰泉府的帳房先生韋文龍索要一兩銀子，憑借擔任看門人的那份俸祿，綽綽有余，何況周

首席每次登山，豈會沒點表示？男人嘛，錢袋一鼓，腰桿就硬，貧道如今不清貧，知道自己是財主！

暖樹捎來話，說是山主老爺的意思，仙尉道長近期可以多去香火山，忙碌大事要緊，山門這邊，無人看管，不妨事的。

仙尉最擅長跟客氣人不客氣，立即虛心接納山主的建議，在那香火山，與那便宜弟子在勞作間隙，暫作休歇，就著鹹菜嚼著乾糧，耳畔是溪水潺潺聲，與徒弟在山花間，對酌一壺糯米酒，環顧四周，總覺得每日都是氣象一新的好時節。

落魄山上，沒有不喜歡小米粒的，但真要說誰跟小米粒嘮嗑最多，較個真，算一算那閑聊的字數，還真就是看門的仙尉道長最多了，沒有之一，估計暖樹和陳靈均都比不上。

仙尉是真心喜歡跟小米粒聊天，每次都饒有興致，從無半點厭煩。

以至於連陳靈均和白玄都佩服不已，仙尉不去開館蒙學真是可惜了。

小米粒也會在巡山期間，將那些靈光乍現的奇思妙想，攢著，余著，到了山門那邊，拿出來跟仙尉道長分享。

偶爾會跑掉幾個，往往下次巡山，就會撿起來了。

一大一小，話趕話，就這麽腳踩西瓜皮似的閑聊，一個沒什麽憂愁，一個沒什麽心事，聊啥都是眉頭舒展，懶洋洋的。

仙尉與莊稼漢般雙手插袖，袖子裡掌心相疊，“我們的憂愁，往往是昨天帶來的，而顧慮，往往是擔

心明天如何怎樣。就算世上真有長生方，又如何解決昨天已經過去的事，明天尚未到來的事。佛家說除心不除事，我輩俗子，總是知易行難，如何做到真正讓物隨心轉呢。”

小米粒搖搖頭，一本正經道：“仙尉道長，你是在山裡邊修行高明道法的神仙唉。”

年輕道士舒舒服服靠著小竹椅背，微笑道：“莫非小米粒有錦囊妙計，賜教請賜教。”

小米粒笑哈哈道：“那你可就問對人嘍！”

若是問我該如何修行仙家法術，對不住，啞巴湖的大水怪，只會闖蕩江湖，可要說怎麽跟不開心打架嘛，哦豁，確有幾分心得！

黑衣小姑娘雙手托腮，眨了眨眼睛，高高的山，彎彎的水，胖乎乎的白雲，大肚皮的青天……真正的心裡話不必打腹稿，“昨天的憂慮和不開心，都是米粒兒小的，一丟丟大，把它們放在今天這個高高興興的大碗裡，吃掉，填牙縫，再把碗擱在明天這個大桌子上邊。”

年輕道士輕輕撫掌，贊嘆不已，“是了是了，吾輩勿以有限身，供奉人間千萬愁。”

小米粒又遞過一捧瓜子，仙尉接過，笑道：“我也有一隻碗，只不過沒有帶在身上，留在祖宅那邊了。”

杯酒在手，大事如芥子，嗑著瓜子，小事似蒼天。

小米粒揉了揉臉頰，欲言又止。

仙尉爽朗笑道：“貧道又不是從石頭裡蹦出來的，當然也有家鄉，有祖宅。”

小米粒

嗑著瓜子，低聲道：“仙尉道長，裴姐姐說你當年尚未發跡，龍遊淺灘那會兒，給抓去了土匪窩當帳房先生。裴姐姐還說是那位膀大粗圓的女當家的，孔武有力，她貪圖你的……美色，想搶你當壓寨夫君呢。裴姐姐還說虧得你拚死不從，用了好多計謀，假裝說自己是進京趕考的舉子，以後金榜題名了肯定回來明媒正娶，用八抬大轎將她迎娶回家，才讓那位女當家放過了你，離別之際，你揮毫潑墨，給寨子留下一副墨寶，是那‘天道酬勤’，土匪們大聲叫好，聲震雲霄，當家的將你送下山，梨花帶雨呢。真的麽，故事曲折，精彩精彩。”

仙尉赧顏，聽得一陣頭大，“糗事糗事。”

有些是小黑炭當年添油加醋了，有些則是真的，比如那位當家的，其實英氣勃發，貌美如花。至於山盟海誓，自然是沒有的。

小鎮俗語形容一件事沒啥意義，便會說句“沒明堂”。富貴之家的正廳大堂，都會懸掛匾額。

一個下山剪徑的土匪窩，若是懸掛“天道酬勤”，每天用以自勉。仙尉道長，你都不考慮附近百姓、過路商賈的感受嗎？

仙尉想起一些往事，輕聲說道：“說是土匪窩，其實就是被世道趕到山上去才能活命的人，攔路謀財是有的，害命則無，得了錢，土匪們還打欠條呢，貧道走南闖北那麽多年，獨一份。寨子打劫最多的，就是那些辭

官歸鄉、宦囊鼓鼓的大老爺，呵，動輒雇傭百來號人，浩浩蕩蕩，你能想象嗎，那些官員卸任交印，別說衙署裡邊的桌椅，連窗戶都給你拆走搬回家的。記得寨子一直想要攢錢，等到還了債，就籌建一個響當當的江湖門派，做那走鏢營生，每次喝酒，聊起這個，男女老少，眼睛裡都有光彩。”

小米粒雙手托著腮幫，聽得入神，豎耳聆聽仙尉道長將那段過往的娓娓道來。

再看了眼天色光景，仙尉抬起袖子，輕輕抖了抖，閉上眼，伸手掐算起來。

擺攤算卦，能掐會算，鐵口斷金，這可是雲遊道士行走天下的傍身技藝。

小米粒疑惑道：“仙尉道長，做啥子。”

仙尉緩緩睜開眼，一本正經道：“算一算，今日飯桌有無青椒炒火腿。”

小米粒翻了個白眼。

仙尉拍了拍肚子，哈哈笑道：“民以食為天，可不能糊弄自己。”

小米粒突然說道：“再算一算，有沒有燜筍。”

仙尉問道：“右護法要是開口點菜，老廚子還不屁顛屁顛的拿出十二成的功力？”

小米粒解釋道：“鐘第一沒個眼力勁，一天三餐加頓宵夜，頓頓點菜，都把老廚子給惹毛了，我就不去火上澆油了啊。”

再說了，老廚子私底下隔三岔五就會給她和暖樹姐姐送各色糕點，多得連它們的名字都快記不住了。

仙尉使勁點頭，實則無比感激鐘倩這位叼牙簽的大爺，若無他的迎難

而上，仙尉跟鄭大風就沒辦法頓頓開小灶。

山路上，緩緩走來一個面如冠玉的青年，仙尉早已見怪不怪，只是不能失了禮數，跟小米粒一同站起身。

來到山門口，青年伸手指了指距離落魄山很近的山頭，自報名號，微笑道：“遠親不如近鄰，我來自天都峰。姓陸名神，道號‘天邊’。”

仙尉打了個稽首，“幸會幸會，貧道玄虛，忝為落魄山門房，見過陸道友。”

“天邊”是吧，小子的道號也不差，玄虛，看誰亮出的道號更有氣勢。

小米粒卻在好奇，一貫勤勤懇懇的編譜官怎麽沒有現身。

陸神不動聲色稍稍側身，臉色如常，“玄虛仙長與落魄山，真是相得益彰，山不在高有仙則靈，山不在大有道即顯。”

仙尉一下子接不上話了，這種溢美之詞，有點過分了。按照鄭大風的說法，就是火候，注意火候。

陸神開門見山道：“今日拜訪落魄山，是有一事相告，希望道長能夠盡快轉述給陳山主，杏花巷馬苦玄有一親傳，既是開山弟子又是關門弟子，此人就是小鎮當地百姓。至於其余幾個在外邊收取的徒弟，都是馬苦玄的障眼法。至於此人姓名，實在是不能多講。”

仙尉聽得一頭霧水，還是點頭答應下來。

魏檗緊跟著陸神來到山門口。

陸神說道：“見過魏神君。”

魏檗神色不悅，“不敢當。”

陸神以心聲說道：“前些年崔國師蒞臨

天都峰，跟我有過一番推誠布公的言論。”

魏檗微微皺眉。

以陸神的修為和手段，有心隱瞞，大驪朝廷就算想要查也查不到什麽線索。

當然前提是陸神的跨洲遠遊，落腳大驪，得到了國師崔瀺的許可或是默認。

天都峰位於落魄山和小鎮之間，要比跳魚山、扶搖麓更接近落魄山，故而不是一般的近鄰，宛如隔壁鄰居。

表面上，寓意極大的仙都峰，大驪朝廷錄檔的“地主”，是與一個跟黃粱派差不多底蘊的仙家門派。

這麽多年來，常年仙氣縹緲的天都峰，就那麽十幾個山中修士，並無地仙坐鎮山頭，深居簡出，比落魄山更像是在封山。偶有修士下山，也是讓一個尚未躋身中五境的年輕修士，去州城那邊定期購買一些柴米油鹽。天都峰與落魄山從無往來，混個熟臉都算不上。

天都峰的主山之巔，要比落魄山主山集靈峰稍矮幾分，所以無礙視線，陳靈均他們在自家山頂，小鎮景象，一覽無余。

三位鄰居山主的身份，大驪王朝自然都有檔案秘錄，魏檗作為頂頭上司的五嶽正神，當然可以隨便查閱。只是這麽多年，陳平安無意探究，不問，魏檗也從不主動提及此事。之後扶搖麓被裴錢偷偷花錢買下來，跳魚山是長春宮甘怡的私產，也被崔東山拿下。謝狗就瞧上了天都峰，想要花錢買來當嫁妝的。可惜等她跟魏檗一提此事，當時魏檗

隻說花錢買不著，得等你家山主當了大驪國師再看。

謝狗可不是山主，她早就確認過，天都峰確實沒有地仙，更無上五境在那邊修行，否則稍微吐納煉氣，就會被她知曉。

若說山中隱匿有那種極為擅長遮蔽天機的老字號飛升境，真有的話，藏得很深，也行，只是道友最好別動。

等到陸神選擇主動現身，魏檗倍感鬱悶和惱火的點，就在於此。按照魏檗的獨門消息渠道，天都峰確實有一位躲在幕後的“真正地主”，只是魏檗如何都沒有想到，此人和家族依舊是陸神推到前臺的棋子。所以魏檗覺得恰恰是自己的閉嘴不言，誤導了一向小心謹慎的陳平安。

他娘的，這座天都峰，可是自己眼皮子底下的山頭。出了這麽大的紕漏，魏檗想一想就後怕。

中土陸氏家主陸神，道高天邊，別人敬你怕你，我魏檗可不鳥你！

魏檗心裡不痛快至極，陸神何嘗不是頗為鬱悶。

那個貂帽少女的出現，就是個天大的麻煩。她不知是閑的，還是別具神通，竟然隔三岔五就分出一道神識，不分晝夜，毫無半點規律可言，時常偷摸巡視天都峰，做事不地道，真是不講究，這讓陸神都不敢有絲毫的掉以輕心，只能設置出三座小天地，再增設數十道秘術禁製，用以遮掩自身氣機。耗費些許靈氣和一筆神仙錢，倒是不算什麽，卻極為誤事，讓陸神束手束腳。

在中土陸氏家族，從天外聯袂返回人間的陳平安與那貂帽少女，“惡客登門”，當時以少年容貌示人的陸神，其實他對那謝狗，或者說是蠻荒白景，再熟悉不過了。非但劍術驚人，擅長道法門類極多。連陸神這種自認修道資質不差的，差點都要懷疑白景是不是類似阮秀、李柳的存在。

陸神抬頭望向山門牌坊，自顧自說道：“敵人的敵人未必是朋友，但至少有一定機會成為盟友。”

“鄒子就是我的大道死敵，上天下地，始終不得出頭，苦極了。”

“既然目標一致，他有他的屠龍技，我自有我的出龍法，扶龍術。那就各展神通，一較高下。”

修道之事，便是逆水行舟。一顆道心絕對不可退轉半點，道人精神斷然不可衰竭絲毫。

小米粒已經察覺到氣氛不對，很少見到魏山君如此惱火的模樣，她便端坐在小竹椅上，眼觀鼻鼻觀心，心思去了老廚子的灶房。

仙尉亦是正襟危坐，卻以眼角余光打量那位道號很大的青年，看裝束，不像多有錢的，可既然能夠讓魏神君親臨待客，肯定身份很能嚇唬人了。

魏檗也懶得與陸神繞圈子，冷笑道：“敢問陸家主，什麽時候來到天都峰，親自謀劃大業的？”

國有國法家有家規鄉有鄉約，高位山水神靈在自家轄境之內，幫助正統朝廷盯著那些修士和仙府動態，本就是職責所在。

陸神淡然道：“山下

習俗冬至如大年，是這一天趕到的槐黃縣城，經過一番粗略堪輿，選擇仙都峰落腳，作為臨時道場。新一年的正月初二，我在山中，第一次見到陳山主的面目。”（注1，188章《大規大矩和雞毛蒜皮》）

當年西邊群山都在大興土木，開辟洞府，建造府邸，為道場增添仙氣，落魄山因為集靈峰有座朝廷封正的山神廟，大驪工部衙署按照山水禮製，規格都是定好的，該花的錢一顆銅錢都不敢少。少年山主算是撿了個現成，並不需要自掏腰包，在開辟道路等事情上如何費錢。至於要說打腫臉充胖子，也得給人看才行，當時陳平安身邊只有陳靈均和暖樹跟著，一座大山，就他們仨，頂多再加上一位沒有佐吏、侍女的山神。

這一天，按照本地習俗，本該開始拜年串門走親戚了，陳平安自然無親戚可走，就乾脆帶著青衣小童和粉裙女童一起入山。

陸神忍不住神色復雜起來，緩緩道：“大道親水的草鞋少年，瞻雲陟屺，攜水帶火，腰別柴刀，上大山，登其頂，見天光。”

地肺山，毛錐好似在為南墻這位劍仙傳道授業。一旁老天君尹仙欣慰異常。

“道家講求天性舒展，道法自然。所以你能夠穩扎穩打，輕松躋身了仙人。這是你的能耐。”

凡俗能不能修道，得看有沒有“來路”，進了山，開始煉氣存神，最終能否證道，就看

能不能找到“去路”。

“高山矗立，江河奔流，都如人之抒發胸臆，可大嶽再高，能捅破天去？瀆水再浩蕩，歸宿依舊是歸海。”

“你是學劍術的，畢生致力於追求劍道本源。所以在地肺山修行，很難找到同道中人，難免會有‘吾道孤’的感覺。久而久之，境界一高，就容易心高氣傲。當然，你也有你的難處，擔任大木觀的住持，統領百余位劍修，需要你承擔起華陽宮劍仙一脈道統的榮辱興衰，憑此方便法門，用以凝聚人心，沒有任何問題。”

南墻笑嘻嘻道：“百余位？”

這分明是她開始挑刺了。毛宮主剛剛入主華陽宮，必然公務繁忙，不夠熟稔大木觀這種道統支流的具體情況，合情合理。

即便毛錐當初曾經舉薦她擔任地肺山之主，照理說南墻該感激幾分，可是與之相處，她總有一種說不清道不明的別扭。

當一位神識敏銳的修道之人，有此靈感，絕不能等閑視之。

睡處宜小，容易養神。書房宜大，可以聚氣。所以藏書樓極高佔地廣，毛錐的住處極小，只是隨便挑了一座靠近大門的小院子。屋內竟有一頂山下百姓家常見的白紗蚊帳。

別說是山中的得道之士，就是那些學藝有成的江湖武夫，都能以一股無形真氣自行驅逐蚊蠅，震懾山野獸類。

虧得沒人造訪“寒舍”，否則南墻都要懷疑，這位明明早就是飛升境圓滿的白骨真

人，生活如此樸素市井，做樣子給誰看呢？

毛錐淡然道：“大木觀授籙道官，祠堂總計六代譜牒，合一百零五人。你近期閉關，我只會比你更了解他們所有人當下修道關隘所在。”

南墻問道：“好像高瓊也要閉關了，白骨道友見過她啦？”

那是高祖師前些年從家鄉那邊帶回的小姑娘，資質算不得如何出彩，但宮主親自領上山的人，南墻和大木觀當然很上心。

毛錐說道：“按照翠微宮額外給高瓊傳下的那部秘笈，她若是按部就班修煉，用以閉關破境，肯定會出岔子，過不了龍門，極有可能還會跌境。我已經托人暗中傳授她兩篇劍訣，一篇專講分水，一篇煉化蜃劍，等她修至心有靈犀處，道訣就能夠顯化出白帝城那座龍門和一條江水，道士心神沉浸其中，形若水蛟走江，去登龍門，可以替她增添幾分勝算。”

南墻驚訝不已，不曾想咱們這位毛宮主，還真對大木觀一眾劍修了如指掌？是高祖師先前暗中授意，還是毛錐想要通過大木觀來打開局面，新官上任三把火，在高祖師手上沒有太大起色的劍仙一脈，若是在毛錐這邊開始興盛起來，不正是山水官場的慣用伎倆？

毛錐說道：“陸沉有座書齋，不在自家道場南華城，建在玉樞城，名為‘觀千劍齋’。”

南墻不清楚毛錐提起這茬做什麽，這不是舉世皆知的事情嗎？

毛錐緩緩道：

“是為我準備的。”

南墻愕然。

她大大方方承認錯誤，慚愧道：“白骨道友，是我以小人之心度君子之腹，看低了你。”

毛錐說道：“不管是誰繼承華陽宮道統，你都會對他有所敵意，覺得無論任何一位道官的功業道德，都不配落座祖師殿那把椅子。再者，你是一個人身天地尤其生機盎然的道士，又是劍修，所以當你站在同為劍修的白骨真人身邊，理所當然，感到一種潛在的危險，那是一種出乎本能的預知。我若是在華陽宮起了殺心，你會是第二個察覺到的。”

南墻好奇問道：“誰是第一個，尹天君？”

毛錐看了南墻一眼，興許是不太明白她怎麽會問出這種問題。

南墻後知後覺，知道真相了，是此山正主，那尊太乙山神。

毛錐走到水邊，興許是那些潭中遊魚誤認為他是舊主人，搖頭擺尾，聚集起來。

剮出雙目的老瞎子，在蠻荒圈地，強行割走一塊地盤，造就出十萬大山，五行生克的土生金，不斷遷徙大山，輔以那撥身披金甲的神將力士，鎮壓全身各大氣府幾乎沖天而起的沛然道氣，防止身形升天！

落寶灘碧霄洞主，後來的東海觀道觀，何等自古不饒人，誰若膽敢損貧道的道行，貧道便削你的天時地利！

純粹的自由，可以做一切想做的事情，可以對所有不願意做的事說個不字，並且完全能夠承受其代價。

多少凡俗夫子，

舍棄人間榮華富貴，入山求仙，只求證道長生，奢望與天地同壽。

唯有陸沉所求，一直不是所謂的十五境，甚至不是什麽大道圓滿，只在“見到我之真”。

不知是觸景傷情，或者本就是多愁善感，毛錐低頭凝視著水中魚，霎時間，遊魚誤以為是有餌入水，哄搶爭食片刻，終究是一場空，悉數散去。

除去勘破生死虛幻的劍術，好似陸沉把他對人間的繾綣眷念，全都付與了一副白骨。

落魄山。

陳靈均一路打著酒嗝，從鐵符江水神府那邊晃蕩回來，青衣小童眼尖，瞧見了山門那邊好似有訪客，便立即收了術法，按下雲頭，飄落在道路上，凝神定睛一瞧再瞧，還好，不像是《路人集》上邊的豪傑人物，那就去會一會，酒足飯飽，精神正好。

這不他與新任水神白登和榮升謀主的曾錯，都是自家兄弟，好幾天沒見面了，甚是想念。就約好今天哥仨好好搓了一頓，提杯之前，沒忘記提醒白登隻可小酌，莫要耽誤公務。曾錯等於是卷了鋪蓋去水府幫襯兄弟一把的，當那狗頭軍師，刑名、錢糧、師爺兼顧，生財有道，馭下有方。提醒白登諸多人情往來的訣竅，如何對付上司，駕馭下屬，交好同僚，明明白白的。白登的性格脾氣，由於大道根腳使然，確實糙了點，虧得有曾錯出謀劃策，再有他陳靈均從旁查漏補缺，才省去好大心力

，這水神位置，算是坐穩了！

陳靈均晃蕩著兩隻袖子，走向山門那邊，發現魏檗與那陌生面孔的年輕後生，望向自己的眼光，好生……尊敬？！

奇了怪哉，魏檗這家夥不對勁，自從當上了夜遊神君，鼻子不是鼻子眼睛不是眼子的，今兒太陽打西邊出來啦？

總算發現小米粒跟仙尉都在給自己使眼色，示意身後。陳靈均轉過頭去，怔了怔，原來是道上來了兩位一看就是讀書人的。

陳靈均面露喜色，直接轉身，雙手叉腰，站在道路中間，哈哈笑道：“鄭世侄！上次一別，好久不見！”

鄭居中微笑點頭。

一旁的劉饗面無表情，嘖。

見過橫的，不要命的，就沒見過這麽敢把鄭居中不當鄭居中的。

鄭居中就只差沒把名字刻在額頭上邊了，青衣小童這都認不得？

陳靈均則奇怪那位暫時身份不明的文士，怎麽瞧著身形有些佝僂？

山門那邊陸神不動聲色，只是眼皮子微顫。

陳靈均大步走近那位自家兄弟陳濁流的徒弟，伸手擋在嘴邊，壓低嗓音說道：“世侄，若是還沒有來得及在縣城找客棧，不如去我山中宅子落腳？東西廂房隨便挑，若是嫌兩邊屋子小，騰出正屋給你住便是，自家人不說兩家話，就沒啥主人客人的，都不客氣不矯情！”

再一想，青衣小童趕緊補了一句，“若是喜歡清靜些，自在些，山中還有幾棟不錯的宅子，我帶你走走看

看，相中了就說？”

窮書生，都好面兒。理解！那麽窮書生身邊的朋友，想必也闊綽不到哪裡去，老理兒！

魏檗無話可說，伸手扶額。

卻也懶得與陳靈均解釋什麽。

這麽多年來，都是這麽過來的。

鄭居中說道：“心領，不必了。”

陳靈均明顯有些失落，以拳擊掌，重新笑容燦爛起來，“總要吃頓飯再走。我家裡邊有個好廚子，手藝相當了得……”

劉饗笑著幫忙解圍道：“不湊巧，景清道友，我們剛剛吃過了，就在趙樹下和寧吉那邊吃了頓家常菜。”

陳靈均也不氣餒，“那就下次再說，這頓先余著。”

好兄弟陳濁流是個兜裡錢少、臉上皮薄的窮酸書生，讀書人嘛，都這德行，陳靈均就與老廚子借了些真真正正的正經書，分門別類，放在桌上。方便他們哪天住下了，隨手翻閱。

在院子裡擺一張桌子，桌上只有空酒杯，哪有空酒壺的道理，酒水管夠。

喊上白忙，再加上一直投緣的賈老哥，把他喊上山，到時候他們四個湊一桌，劃拳喝酒，痛快痛快。

每天大清早，誰先起床，走出門口只需吆喝一句，一支穿雲箭千軍萬馬來相見，諸位兄弟，早酒何在？！

陳靈均想起一事，以心聲說道：“世侄，不瞞你說，我一向腦瓜子靈光，出了名的大事不糊塗。這不先前跟你師父坐在臺階上邊聊天打屁，不是想起你跟文聖老爺還有大白鵝都能

有的聊嘛，我就覺得這事挺怪的，腦子一抽，犯蒙了，猜測你該不會是白帝城那位鄭大魔頭吧，呸呸呸，童言無忌童言無忌，是那位渾身正氣、俠肝義膽的鄭大老爺吧，嘿，差點把自己嚇死。”

劉饗與陸神對視一眼，然後他們都望向那位魏神君，俠肝義膽的鄭居中？落魄山誰教的？魏檗無奈，全憑悟性，自學成才。

鄭居中笑道：“我若是鄭居中，那我師父不就是陳清流，他若是陳清流，你與斬龍之人能夠稱兄道弟，從今往後，還怕什麽？”

魏檗難免有些擔心。陳靈均說話做事再不著調，也還是個有良心的。

劉饗比較好奇青衣小童會如何應對。

陸神隻覺得鄭居中此話一出，殺機四伏。

不料青衣小童就只是歪著腦袋，保持不動，眼神也不好說是清澈還是迷糊，呆在那邊，“啊？”

呆了半天，使勁晃了晃腦袋，陳靈均伸出一根手指晃了晃，“不對不對，不是這麽算的，具體緣由，我讀書少，也說不上來。”

鄭居中說道：“那也先余著？”

陳靈均大笑不已，能夠跟自己聊到一塊去，定然是個讀過書、卻讀書不多的。

陸神如臨大敵，心弦緊繃起來。

鄭居中為何會來此？！

哪怕如此，陸神依舊是規規矩矩與那鄭居中身邊人物，屏氣凝神，行一古禮。

劉饗只是視而不見。

去往山門，走著走著，青衣小童先與那重禮數的陌生青年，還了

一個抱拳禮，好像想到了個說法，撓撓頭，與那位鄭世侄說了一句真心話。

“我就想結識幾個真心朋友，身份有高有低，家底有厚有薄，錢袋子有鼓有癟，都不算什麽，擱酒放碗的桌面總是平的。”

鄭居中愣了愣，會心一笑，點頭道：“世叔會喝酒。”

相關

就在你最值得收藏的閱讀網