小說：、、、、、、、、、、、、

劉饗看了眼那條上山如通天的神道，笑道：“魏神君，陸家主，你們繼續聊你們的正事，我們喝我們的茶就是了。”

陸神略顯尷尬，陳平安又不在山中，與魏檗聊再多也沒意義。此次出山，提及馬苦玄的嫡傳，本就是賣個便宜給落魄山，並無更多正事要聊了。何況陸神見不都不想見到鄭居中，更何談與之同桌談事，太過損耗道力了。至於“劉饗”，陸神在年少時就需要每年參加過陸氏家族住持的一場古祭禮，還扮演過幾次登壇吟誦祝詞的升歌道士，主祀承受香火的神位主版所寫名諱，便是“劉饗”的神號真名。

劉饗好像偏偏不願意就此放過陸神，“看書有看書的家學，治學有治學的門道，白日行兇，攔路打劫，陋巷殺人。都要好過一個人的白天作佛晚上當鬼。”

就像地主當面敲打佃農，形勢不由人，陸神聞言隻得落座。劉饗加上鄭居中，當他們聯袂出現，擱誰見著了都要一個頭兩個大。

陳靈均聽得迷糊，瞥了眼魏夜遊，不愧是來自披雲山的好兄弟，與自己一般如墜雲霧中。

魏檗卻是驚訝劉饗為何會跟鄭居中一起現身，更好奇他們此行，雙方有無主次之分，又是要跟陸神“討教”什麽？

一聽貴客要喝茶，小米粒讓他們稍等片刻，她撒開腳丫就去煮水，仙尉道長也去取老廚子親手采摘、炒製的頭采野茶。

山腳擺放一張桌子，劉饗自然而然坐在了背對落魄山的主位，山主不在家中，魏檗代為做東，鄭居中坐在魏檗對面，陸神便與坐北朝南的劉饗相對，敬陪末席。青衣小童剛認了門便宜親戚，白白漲了一個輩分，這會兒正忙著咧嘴傻樂呵，絲毫沒有察覺到這一桌子的暗流湧動。

魏檗跟陸神相看兩厭，但是對待劉饗這般存在，一尊位高權重的山嶽正神，一位勘驗天道五行的陰陽家，卻要遠遠比尋常修士更為禮重。

見到浩然天地顯化而生的劉饗，何嘗不是一種千載難逢的“見道”。

就像商賈發牢騷，說自己這輩子還沒見過大錢呢，然後就見到了活生生的劉聚寶。

劉饗就在身側，魏檗雖然略顯拘謹，可還不至於噤若寒蟬，既然劉饗有意旁聽，魏檗就樂得幫助陳平安跟落魄山與劉饗借取幾分勢，魏檗呵了一聲，繼續先前的話題，“‘屺’，好個陟屺。”

屺字寓意山石嶙峋，窮瘠生硬，草木稀疏，生氣不盛。按照山上的說法，屬於“空山”，與“直水”類似。依循風水常理，落魄山此地大而空，便不容易聚氣，不宜開辟為大道場，或是一座空山耗費煉師之精神，或是道人需要拿極多外物、異寶填補窟窿風水空缺，總之就是煉師與道場容易相沖，既然如此，這般道場，買來何用？

陸神說道：“表面上，此山實屬雞肋，故而不入尋常煉氣士的法眼，不過長遠來看，與陳平安的命格，卻是相契合的。”

魏檗譏笑道：“陸尾好歹是位仙人，為何不先將落魄山落袋為安？退一萬步說，陸氏有先手優勢，怎麽都該廣撒網才對，別說是落魄山和天都峰，連那跳魚山、扶搖麓一並收入囊中，在南邊連成一線，又有何難？道理說不通。請陸家主賜教。”

當時的大驪皇后娘娘南簪，真名陸絳，她還沒有成為中土陸氏的棄子，在朝廷極為得勢，有至少半數諜子都歸屬她管，那會兒誰都會覺得這是先帝的一種製衡術，繡虎管理朝政，藩王宋長鏡負責邊軍，南簪打理諜報，三者當中，又會相互摻沙子，再加上還有那些上柱國姓氏……總之就是不允許有任何一方勢力坐大，有機會獨斷朝綱，擅權專政。

一百件事情，歷史可以解釋清楚九十九件，但總有一件事情，屬於創造新的歷史，供後世借鑒。

陸神搖搖頭，“做不到。心有余而力不足。”

劉饗笑著代為解釋道：“陸尾曾經被齊先生狠狠收拾過一頓，理虧且心虛，再不敢將手伸得太長。等到繡虎全盤接手此地，陸氏再想做點什麽，就得愈發看人臉色行事了。比如陸神想要以天都峰作為落腳地，再起爐灶，就必須先行問過繡虎的意思，可以，就登岸寶瓶洲，不行，就要打道回府，另尋機會。”

陳靈均聽得怎舌，那頭繡虎，原來行事如此霸道的？記得上次雙方見面，還蠻好說話啊。難道是國師見自己根骨清奇，便青眼相加，格外優待？

鄭居中好像對這些談話內容並不感興趣，只是看著那張桌子。

其實先前在鄉野道上，鄭居中並未截留趙樹下的心聲，只是與魏檗大概解釋了幾句，大意是說身邊劉饗想要去看看陳平安的學塾，魏檗當然信得過鄭居中。問題是即便信不過，又能如何，魏檗只能是等到陳平安返回，再提及此事，讓陳平安自己頭疼去。

劉饗看了眼陸神，“做不到是真，不過‘心有余而力不足’，則是一句反話，力有余而信心不足才是真。我猜崔瀺當年走上天都峰，找到你，肯定是崔瀺早就心裡有數，賭你不敢賭。比如崔瀺會故意勸說你，讓陸氏豪賭一場，押注寶瓶洲，成了，由他來幫你對付鄒子？你果真不敢賭。只能是幫助崔瀺盯著陳山主的遊歷足跡，寶瓶洲，出海，劍氣長城，桐葉洲，書簡湖，北俱蘆洲……就像個頂替林正誠的新任閽者，崔瀺和大驪朝廷還不必掏出一筆俸祿，就可以無償使喚一位飛升境圓滿的陰陽家大宗師，陸神只會比他更留心鄒子與陳平安的每一次接觸。”

陸神默不作聲。今天這張桌上，容易說多錯多。

魏檗心中嘆息一聲，若是陸神當年敢賭肯賭，有中土陸氏這一助力，當年寶瓶洲南方老龍城和中部大驪陪都兩場戰役，估計只會讓蠻荒更吃痛？

陸神之所以沒有點頭，當然是不認為繡虎有與鄒子掰手腕的實力，絕無可能。陸神當時無比篤定一事，你崔瀺再厲害，兩百歲的道齡就擺在那邊，沒有可能有資格跟鄒子平起平坐。

反正已經落了座，既來之則安之，陸神一邊揣測鄭居中此行所求的真正心思，一邊問道：“當初陳山主往南走，是發乎本心，還是高人指點？”

魏檗搖頭說道：“陳平安從沒提過此事。”

陸神本就不是詢問魏檗，只是寄希望於劉饗在這件事上邊多說幾句。

落魄山開山之初，陳平安雖然得到大驪朝廷的地契，的確不宜在山中久居，容易剝啄元氣。只因為當時就是陳平安最為氣濁神弱的階段，既然山中水土暫時不養人，他更養不了山，只會相互連累。所以最好的選擇，就是暫時離開落魄山。常人都覺得少年的那趟送劍，去劍氣長城見寧姚，是唯一的緣由。陸神自然能夠看到更深一層，定然有高人指點，才讓陳平安那麽著急離開小鎮。

陳靈均神色微動，魏檗眼神瞬間凌厲起來，陳靈均委屈萬分，魏夜遊唉，我又不是個傻子，這種家事也能跟外人說？

事實上，陳平安南下之行，確實大有講究。藥鋪楊老頭親自出面，請下了落魄山的李希聖幫忙算了一卦，便有了“大道直行，利在南方”的說法。（注1，192章《下筆如有神》）

劉饗感嘆道：“萬年又過一萬年，人間嶄新一部書。如何斷代，界定開篇，就是治學與修道的大學問。”

“隻說在這件事的見解，你們陸氏和雲林薑氏，都不算後知後覺。雖說還是有幾分誤打誤撞的嫌疑。”

“人間那部被譽為群經之首的第一卦，便是乾卦。陸神，你對此有何高見？”

堂堂陸氏家主，竟然就跟蒙童被夫子考校一道題目似的。

陸神不敢掉以輕心，小心翼翼醞釀措辭，緩緩說道：“主客雙方勢均力敵。存在四種之多的顯隱各半。第一，整個人間，就只有在驪珠洞天之內，遠古神道與如今大道，才算均衡。是一種隱藏的、甚至是顛倒的主客關系。與此相對的顯，則是小鎮作為真龍隕落之地，又是一種與外界針鋒相對的顯隱顛倒，三教一家不得不通過四件重寶來壓製真龍氣數。第二，未來的陳山主跟東海水君在當時結契，是一顯一隱。第三，桌上某人跟所有其他人，是一隱一顯。這個‘某人’是誰，當年誰都不清楚，恐怕連藥鋪那位，身為擺桌子的人，自己都不知道花落誰家。”

昔年小鎮一口鐵鎖井，用以用以禁錮“孽龍”。大雪紛飛夜，困龍終得水。她在泥瓶巷，偷偷與陳平安結下平等契約，表面上成為宋集薪的婢女。王朱既以宋集薪這位龍子龍孫的氣運作為食物，“稚圭”又如鑿壁偷光，竊取、蠶食隔壁陳平安的氣運。

“說是注經也好，說是解卦也罷，齊靜春都是第一個真正勘破天機的人，就是需要為之付出的代價，確實大了些。”

“陸掌教的解法，與天為徒。可算第二。”

“崔瀺則不管‘人’，隻對‘事’，他負責棋盤收官。倒數第一，反成另類的第一。”

一直耐著性子聽陸神“訓詁”，劉饗笑道：“陸家主就只有這些‘高見’？”

鄭居中終於開口說話，補了一句，“還是開卷考。”

見到陸神吃癟不已，魏檗心中鬱鬱之氣得以紓解些許。

青衣小童卻趕忙使勁給鄭居中使眼色，以心聲提醒“鄭世侄”，那家夥可是個姓陸的，萬一人家是中土陸氏的高人，莫要逞口舌之快，被那廝記仇……你也勸勸身邊朋友，喜歡說些嚇唬人的大話，就好好說自己的大話，不要學魏山君，總是夾槍帶棒的，含沙射影，有事沒事就刺那“陸家主”幾句……如果這位“陸家主”，真與那《路人集》上邊排名很靠前的“陸家主”，沾點親帶點故，我罩不住你那朋友的！

鄭居中以心聲笑言一句，不會這麽巧吧，姓鄭的就是鄭居中，姓陸的就跟中土陸氏沾邊？

陳靈均急眼了，火急火燎答復一番誠摯言語，世侄你有所不知，我跟姓陸的一向不太對付，你們可別被我牽連了……實不相瞞，先前就有個很不做人的姓陸道士來了山上……算了，背後說人壞話非豪傑，那家夥還是很厲害的，就是看我不太順眼，不妨礙他的了不起，至於他是誰，姓甚名甚，你隻管往身份大了、道行頂天了猜去。總之你勸勸朋友，不用給我留面子，不妨與他直說，就說我陳靈均與姓陸的，有些玄乎的命裡相克，讓你朋友悠著點，出門在外，又不是跟人論道，何必在言語上分勝負，天底下但凡吵架，哪有什麽贏家呢。

鄭居中說道，“我跟朋友轉述了，他好像並不領情，回了一句，說我這位世叔輩分大，是不是膽子太小了。”

陳靈均乾瞪眼。劉饗無可奈何，他當然不會如此言語，鄭先生你這是給人當世侄當上癮了？

關於“算命”一事，陳靈均倒是在鄭大風和仙尉那邊，順帶幾耳朵，旁聽了他們一些對話。大意是說正人君子，不必算命。只需問心無愧，進業修德，積累道力。就像那些文廟陪祀聖賢，與至聖先師請教學問，總是經常問仁、卻從不問道，就在於道何須多問。道不遠人，須臾不離。學問修養深厚了，自然而然就能夠知天命……聊著聊著，陳靈均剛對他們有點刮目相看，很快就開始現出原形了，鄭大風伸出手掌，詢問仙尉，你是擺攤算命多年的道士，幫自家兄弟看看手相，未來姻緣如何，近期有無桃花運，不說學那周首席澇的澇死，總不能旱的旱死……

陸神猶豫再三，還是硬著頭皮以心聲詢問鄭居中，“敢問鄭先生，此次守株待兔，所求何事？”

任何一位道力深厚的山巔修士，誰不是在孜孜不倦，小心翼翼，各謀道路。

皚皚洲韋赦，北俱蘆洲火龍真人，他們都曾兩次合道失敗。猶有財神爺劉聚寶跟商家范先生，都在錢字上邊各自求道。

還有那位當年被白也離開道場，仗劍斬殺的中土飛升境大妖，它何等難纏，道場與黃泉接壤，若非它千方百計求道無望，豈會道心不穩，試圖孤注一擲，作那“拔宅”的行徑，希冀著憑此大逆不道而合道，屆時就會擾亂陽間，十數國疆域幽明混淆，它也因此導致刀兵劫至，挨上那一劍。（注2，415章《人間最得意》）

陸神看似輕描淡寫的“苦極了”，可謂說出了一眾山巔修士的心聲。

陸神當然怕有了個擋道的鄒子，再來個攔路的鄭居中。

鄭居中直截了當給出答案，“借書殺人。”

陸神難免心生疑惑，借什麽書？殺什麽人？

年輕道士跟黑衣小姑娘一向配合默契，汲水煮茶，分工明確，他們快步走在去宅子路上，仙尉沒來由感嘆一句，“那位天邊道長，定是高人無疑了。”

小米粒好奇問道：“為啥？”

仙尉猶豫了一下，以心聲說道：“身上沒有半點人味。”

小米粒恍然道：“我曉得的，修道有成，不沾紅塵，仙氣飄飄，書上都是這麽說的。”

仙尉與小米粒對視一眼，心有靈犀，極有默契，同時哈哈大笑起來，咱倆就不行，非常不行，沒啥神仙風范，差了好多意思。

進了屋子，仙尉咦了一聲，幾隻錫罐空空如也，茶葉怎麽都沒了。

鄭大風不知何時來到這邊，斜靠房門，此地無銀三百兩，給出個蹩腳理由，“莫非是遭了蟊賊？不偷金銀偷茶葉，倒是雅賊。”

仙尉有些為難，鄭大風一拍腦袋，“想起來了，溫宗師近期有事沒事就給自己泡一杯茶喝，對茶葉贊不絕口。”

小米粒說道：“莫慌莫慌，我這就去跟暖樹姐姐江湖救急。”

鄭大風懶洋洋笑道：“仙尉拿出屋子裡邊現成的最好茶葉就行了，不用太較真，興師動眾，反倒顯得我們諂媚。過路樵夫喝得，專程做客的神仙老爺就喝不得啦，沒這樣的道路嘛。”

小米粒瞅了眼仙尉，仙尉點點頭，果然還是大風兄弟主意定，“就這麽辦！”

趁著小米粒跑去燒水的功夫，仙尉好奇問道：“大風兄弟，那位陸道友，不會是中土陸氏的那個陸吧？”

仙尉道長到底不是陳靈均那個小傻子，鄭大風點頭笑道：“天邊，神，這麽大的道號，這麽大的名字，總該配個大一點的姓氏才合理，才可以壓得住。陸神不光是姓陸，他還管著整個家族，所有姓陸的人。嗯，掛在墻上的不算，畢竟陸神尚未十四境。況且就算哪天合了道，好像仍然管不著我們那位擺攤算命的陸老弟。”

也就是仙尉來得晚了些，不然鄭大風非要拉著他每天去給陸沉稽首，這種熱鬧不看白不看。

陸氏家主，飛升境？！仙尉嘖嘖稱奇，“見著大人物了。”

鄭大風笑呵呵道：“是見著大人物了。”

仙尉感慨道：“貧道在這邊落定，真是漲了好多見識。”

鄭大風揉著下巴，抬頭望向天幕，笑瞇瞇道：“天發殺機，龍蛇起陸。人發殺機，天地反覆。”

仙尉耐心等著小米粒燒水，隨口道：“我倒是覺得風雲自天，君子敬止。龍蛇起陸，豪傑輩出，生機盎然。”

鄭大風雙臂環胸，低了低視線，望向院子，“你說得對，借你吉言。我就是個耍拳腳把式的武夫，你卻是一本正經的學道之人，你說話總比我牢靠些。”

三教祖師的散道，之於整座人間，就是一場四水歸堂，那麽落魄山也不會例外。

仙尉一笑置之。大風兄弟總喜歡說些不著調的怪話，自己到底皮薄臉嫩，不好意思坦然消受。

鄭大風嘆了口氣。

照理說，中土陸氏原本是有機會跟落魄山合作的。

就怕明明是一件可以相互得利的好事，只是具體的經手之人，卻是個成事不足敗事有余的庸人，喜歡自作聰明。

包袱齋的吳瘦，在寶瓶洲崔瀺和桐葉洲陳平安那邊，就都碰過壁，還是祖師張直親自現身斡旋，才收拾了爛攤子。

在驪珠洞天謀劃已久的陸尾之於陰陽家陸氏，或者說家主陸神，也是差不多的情形。陸神要麽亡羊補牢，要麽狗尾續貂？

老天爺打瞌睡的時候。有些訪客直不隆冬敲門，有人曉得在門外駐足靜候。

雲林薑氏就很穩重，哪怕有所察覺天機變化，依舊耐得住性子，不敢輕舉妄動。

至多就是拐彎抹角讓庶出的薑韞來這邊，尋求機緣，借機探探深淺，絕不會將全副身家性命押注在此。

何況還有設置了一道“屏風”，搬出書簡湖劉老成來擋災。不管怎麽說，寶瓶洲近千年之內的第一位上五境野修，肯定身負氣運，劉老成與薑韞的那層師徒關系，就如同山下家宅的那堵影壁，能夠替雲林薑氏“擋煞”。

雖說在大驪皇宮內，陸尾是有跟陳平安提出合作的。但是當時陸尾的提議，顯得太沒有誠意，簡直就是把陳平安當傻子。

陳平安一語道破天機，揭穿了陸氏的謀劃，通過地鏡篇，選好一處與落魄山對應的山頭，用以勘察三元九運、六甲值符等經緯脈絡。

既能勘驗地理，又可以觀天象。大概這就是陸神的破局之法，試圖打破鄒子設置的無形藩籬，“法天象地”，最終合道十四境。

先前鄭清嘉來落魄山這邊找小陌“認祖歸宗”，鄭大風回答過她虛心請教一些問題，但是後者畢竟學識淺陋，沒有聽出鄭大風的言外之意，她更無法借機推敲出更多的驚人內幕。例如三魂七魄，掛鉤生死，陽間活人，魂魄渾然，形神和合，所以人死之後，魂升歸天，魄形落地，各得其所。因此便衍生出一系列的祭祀禮儀和香火門道，求的就是廟棲神、墳藏魄，分別受祀接香火。遠古天庭舊址，神位長存，萬年以來，始終不以天道崩塌而缺其位，周密登天，成為神主。

楊老頭，或者說是十二高位神靈之一的青童天君，他手握一座飛升臺是瞞天過海的障眼法，真龍隕落之地還是用以攪亂天機的障眼法，甚至就連橋底懸掛的老劍條，依舊是障眼法，楊老頭真正想要遮掩的真相，是恢復神道，塑造出人間的半個一，“他”或者說“她”，總歸都會入主西邊的那座落魄山，最終與那座高懸無數個萬年的遠古天庭舊址，天與地，遙相呼應。

所以楊老頭當年才會詢問陳平安一事，為何會選中那座“鳥不拉屎”的落魄山。

沉默片刻，鄭大風突然問道：“仙尉，每當夜深人靜，合上書卷，獨自思量，回顧人生，會不會偶爾覺得落魄山居心不良，其實是將你當成了一件待價而沽的寶貝？”

年輕道士神采奕奕，完全是言由心生，脫口而出道：“求之不得！”

如何都想不到是這麽個答案，鄭大風竟是給說懵了，忍不住追問道：“為何？”

仙尉大笑不已，朝一直豎起耳朵的落魄山小耳報神抬了抬下巴，示意咱們大風兄弟好不開竅，小米粒你幫忙解答疑惑。

小米粒與仙尉道長聊多了，最是明白這位看門人的思路，“得先是個值錢寶貝，才能讓人待價而沽，道理淺顯，通俗易懂！”

仙尉朝小米粒豎起大拇指，笑道：“而且我相信你們。”

鄭大風問道：“不是相信陳平安麽？”

仙尉灑然說道：“山主如何厚道待我，我不敢全信，走江湖有些年頭了，著實是讓人不敢輕易信任誰，總要時日一久見真心。但是這麽多年下來，山主是如何待你們的，你們又是如何看待山主的，我都看在眼裡，既然心裡有數，就沒什麽好不放心的。隻管踏實睡覺，勤懇看門，本分掙錢，認真修道。”

鄭大風笑道：“是不是餓慣了，窮怕了，就會怕到老才曉得個真相，原來自己一輩子都是那匣缽的苦賤命。不提那些被敲碎丟在了老瓷山的，有些瓷器，去了山上，去了帝王家，公侯將相的富貴門庭，總歸都是登堂入室。何況即便是老瓷山的碎片，起先也是禦製官窯的好底子。”

仙尉欲言又止。

鄭大風問道：“有不同見解？”

仙尉輕聲笑道：“貧道總覺得天地一匣缽，我們誰都是匣缽。至於所謂的精美瓷器，可以是人心向善，滿眼青山，綠水縈繞。可以是孩子的無憂無慮，老人的壽終正寢，有情人終成眷屬。”

鄭大風一時間不知如何反駁。

小米粒迷糊道：“那位仙長，出身中土陸氏？那可是頂天的大姓嘞。還是家主？瞧著倒是不如何富貴逼人哈，挺和氣的。”

鄭大風回過神，懶洋洋說道：“換個地方，看他陸神一身氣勢重不重，都能嚇死人。也就是咱們落魄山，人人鐵骨錚錚，不計較這個。”

仙尉倒是有些後悔，輕聲道：“若是早些知曉他的身份，我就不報道號了。”

桌子那邊都沒用上心聲，鄭大風聽得真切，隨口道：“聽說有個比喻，中土陸氏家族，就是文廟和浩然天下的欽天監。”

“從中土神洲搬遷到寶瓶洲的雲林薑氏，家族曾經世襲儒教大祝一職。中土陸氏先祖則是同為上古文廟六官之一的太卜。”

“打個不太恰當的比方，雲林薑氏大祝就是專門跟老天爺說好話的，陸氏太卜負責揣摩老天爺每句話的意思，解釋，轉述。”

聽到這裡，小米粒疑惑道：“老天爺會說話麽？啥口音嘞？”

鄭大風揉了揉下巴，小米粒的這種問題，可比先前清嘉仙子的問題，難回答多了。

仙尉忍俊不禁，隨便解釋道：“打雷下雨，風動水流，都是老天爺在跟人間說話。”

小米粒眼睛一亮，點頭道：“這麽一解釋，就好理解了！”

鄭大風有些無奈，難怪他們倆最能聊到一塊去。

仙尉探性問道：“大風兄弟，莫非我真是一位修道奇才？是咱們山主慧眼獨具，所以格外器重？！”

撈不著一個人人艷羨的少年早發就算了，若能退而求其次，穩穩當當，賺個大器晚成，倒也不虧。

仙尉頓時心思活泛起來，伸出手掌去，“大風兄總說自己精通手相，不比貧道的坑們拐騙，給仔細瞧瞧，貧道有無開山立派的資質？”

鄭大風收起心緒，斜眼一句，“怎的，早有打算，準備撇開落魄山，拉幫結派，自立門戶？倒好了，擇日不如撞日，選址陸神的天都峰，我看就比較合適。”

仙尉慌了，漲紅臉，羞愧難當，“哪能啊，只是詢問一句有無地仙資質，想知道自己到底能否成材，是最好，不是也無所謂，大風兄弟千萬別誤會！”

仙尉有自知之明，就不是那塊能夠開山立派的料，隻說修行一事，翻來覆去看那幾本道書，總是他認得字，字不認得他。

鄭大風岔開話題，沒來由說了一句，“仙尉道長，有無興趣自己編書？”

道士笑呵呵道：“買書不如借書，寫書不如看書！”

小說相關