烽火戲諸侯：

在黃鎮與朱鹿於華陽宮山道藤下飲茶聽道情之時，鄭居中和劉饗過山門牌坊踏足落魄山地界之際。

古遺址，新戰場。

大地之上，早已溝壑縱橫，滿目瘡痍。拳罡，劍氣，武運，混淆在一起，天地混沌。

仿佛整座青天都開始搖搖欲墜，不斷有熏烤熔化的釉色道韻，就那麽滴落人間。

兩道身形擦肩而過，薑赦擰轉手腕，身後那副被他攔腰打斷的身軀，在空中分成兩截。

薑尚真哪怕看到類似場景無數次，依舊心情古怪，都說修道之人已然非人，那咱們山主？

崔東山面無表情，只是死死盯住那薑赦。破綻是真沒有破綻，變態更是真的變態。

悠悠萬年，時過境遷，一場共斬，所謂的兵家初祖，已經變得名不正言不順，只剩頭銜，萬年不受香火。

陰神尚未歸位。

十一境武夫，五份武運卻在人身天地之內廝殺，迫使薑赦既要攘外又要同時安內。

無形中還要被鄭居中壓製大道。

一旁猶有吳霜降虎視眈眈，伺機而動。

可即便如此，薑赦依舊打得神性陳平安只能招架而無法還手。

法相巍峨，薑赦的巨大金身，矗立在戰場遺址中央，以雙手捶打那層軟如泥的青天屏障，不斷勘驗吳霜降符籙的韌性。

吳霜降嘖嘖稱奇，若是放任不管，長久以往，恐怕真要被薑赦捅破天。

陳平安剛剛接下薑赦真身遞出一拳，好不容易站定，下場就是半邊身軀悉數裸

露出金色骨骼，準確說來，並無血肉的神性軀體，被薑赦打斷了無數條金線。所幸依仗這副神性之軀，完全落了下風，卻不至於身陷死地。

作為親眼目睹雙手廝殺過程的薑尚真，從一開始的提心吊膽，險象環生，慘不忍睹，揪心不已，到竭力穩住道心，盡量用一種觀道的心態去那場架，再到最後，變得徹底麻木。薑尚真都不知道該如何形容這場形勢一邊倒的“演武”。

吳霜降突然開口，笑問道：“薑前輩，反正你們兩個勝負明了，卻又分不出生死，不如都歇會兒？”

薑赦收了那尊法相，說道：“隻管多聊幾句，交代後事。”

以下犯上的那三份武運，就快被薑赦徹底鎮壓住了。

薑赦相對最為忌憚的，當然還是那個沉默寡言的鄭居中。

陳平安與薑赦拉開距離，薑赦也將那桿破陣長槍駕馭在手。

暫時得閑，吳霜降一揮袖子，“既然要送，就都歸你了。”

四把仿劍風馳電掣朝陳平安那邊掠去，最終劍尖朝地，環繞在陳平安身邊。

仿劍已經被吳霜降抹掉所有禁製，暫時屬於無主之物。

陳平安有些納悶，更有憂慮，吳霜降沒了四把仿劍，會不會欠缺殺力？

畢竟吳霜降煉製仿劍的初衷，就是為了彌補與余鬥問道的殺力不足。

吳霜降解釋道：“這是你一場護道，該得的報酬。不必擔心我的殺伐手段不夠。”

崔東山小聲嘀咕道：“先生，

很燙手的。”

珍貴自然是極為珍貴的，畢竟是四把仙劍的下一等真跡，相信吳霜降為了煉製出它們，不知耗費了多少天材地寶、光陰和道行。尋常飛升境修士，哪怕只是擁有其中一把仿劍，恐怕做夢都會笑醒。

果然，吳霜降笑著提醒道：“收與不收，各有利弊，收下，好處不必多說，你是劍修，知道擁有它們的妙用無窮，絕不單單是擁有四把鋒利兵器而已。雖然破損厲害，修補不易，需要花費一些精氣神和神仙錢，但是肯定有賺。”

“壞處也不小，若是以後跟誰對敵，隨便祭出它們，被有心人瞧見，等於坐實了你跟歲除宮是盟友的關系。當然，就算被抓住把柄，白玉京近些年想要空閑下來，也不是那麽容易的事情。”

陳平安一卷袖子，毫不猶豫將四把價值連城的仿劍一並收起，說道：“收，為何不收。”

太白，道藏，萬法，天真。每一把無法被煉化的仙劍，都蘊藏著一條遠古正統道脈。

故而每一把仿劍，就是吳霜降對那四條道脈的拆解和重塑，就像是詳盡批注、注疏遠古天道的四部訓詁著作。只要陳平安持有全部仿劍，在未來修道歲月裡，重新修繕和煉化仿劍的過程，宛如閱讀四本有字天書，何等開卷有益？

與此同時，陳平安還有一份得天獨厚的先天優勢，他跟寧姚是道侶，能夠接觸仙劍“天真”。

他自己也擁有太白

仙劍的一截劍尖，將其煉製為長劍“夜遊”。何況同鄉趙繇那邊還有四分之一的太白。如今喊師叔，是情分，以後在大驪朝堂上喊國師，才是本分。

先前吳霜降領銜問劍白玉京，四把仿劍跌了品秩，用來對付薑赦，就是雞肋，與其被薑赦幾拳打得徹底崩碎，還不如送給陳平安，落個好。

薑赦豪爽笑道：“鄭居中，能者多勞，強者多得，天經地義。兵家祖師的頭銜，薑赦的大道性命，但憑諸君自取，前提是你們能活著離開此地！”

鄭居中與之點頭致意。

薑赦看向吳霜降，“不意我們這條道上，還有你這等梟雄，幸甚。就是不討喜，太不討喜了。”

吳霜降微笑道：“好說。”

在那鳥語花香、宛如仙境的柳蔭地道場內，薑尚真笑呵呵道：“薑祖師可別是深藏不露的十五境啊。咱們圍殺不成，反被一鍋端了。”

坐鎮古蜀大澤小天地的崔東山呸呸呸，“除非一鍋端了咱們，這廝才有機會躋身十五境。”

薑尚真搓手道：“那我就放心了，願作先鋒大將，敢打頭陣。”

崔東山笑嘻嘻提醒道：“可別三兩回合就被薑老祖斬落馬下，白送一顆大好人頭，長他人志氣滅自家威風吶。”

薑赦瞥了眼他們，搖搖頭，既有自嘲，更是譏諷，道：“真是什麽阿貓阿狗都能上桌吃飯了。”

若是小陌與白景攪局，一位準十四境劍修，一位飛升境圓滿，資

歷和殺力都擺在那邊，確實不容小覷，他們也就罷了，眼前兩個仙人？算個什麽東西。

崔東山氣惱道：“周首席，這廝誇我有九條命，罵你這位崩了真君是狗。能忍？我是不領情的，不如合夥崩了他？！”

自號崩了真君的薑尚真老神在在，行走江湖，自有唾面自乾的本事，“如今這都不算什麽罵人言語了。”

若說被罵就能增長道行，恐怕薑尚真早就是十四境了。

薑尚真以心聲詢問崔東山，“都姓薑，可別是我家祖宗啊。”

崔東山賤兮兮道：“這有啥，我欺師你滅祖，好兄弟哇。”

薑尚真揉了揉下巴，“也對。”

崔東山笑道：“上次喊你趕路去大泉王朝，圍毆裴旻老兒，不就成了首席供奉，這次還不得撈個落魄山副山長當當？”

薑尚真深呼吸一口氣，再無半點輕佻神色。

跟崔東山扯閑天，無非壯膽。

畢竟是要與兵家初祖生死相向，饒是以膽大包天著稱於世的薑尚真，也要道心不穩。

好在薑尚真剛得手一把新鮮出爐的飛劍，可以先練練手。

飛劍長短與佩劍無異，薑尚真手持長劍，抖了個漂亮的腕花。

此劍得自一位半生不熟的故人。

在薑氏雲窟福地黃鶴磯，當撐蒿的擺渡船夫，化名倪元簪，前身是藕花福地的讀書人“盧生”，字西洲，他是隋右邊的授業恩師。昔年純陽呂喦遊歷藕花福地，曾經點化過盧生，贈予一場黃粱美夢

。前不久盧生接到一道由老觀主遙遙降下的法旨，與此同時，還贈送給他一篇道訣。

知道那一刻，盧生才知道，原來薑尚真沒有誆他，藕花福地盧生，雲窟福地倪元簪，的的確確，存在本身，就是一把劍。

老天爺發話了，盧生這類寄人籬下的土民，豈敢不從。

何況盧生也不算吃虧，他就此天高地闊，修道自由，讀書自由，生死自由，當真自由自在了。

薑尚真神色灑然，自言自語道：“老觀主道法高，就是心眼小了點，不就是在倪元簪那邊說了幾句混帳話，就讓盧生送劍，讓晚輩送死。”

我今已接先生劍，天黑地暗一吐光。

陳平安朝薑尚真遙遙擺手，示意他暫時不用幫忙。

薑赦扭了扭脖子，望向遠處陳平安。

“不是說你當過了劍氣長城的末代隱官，就有資格染指兵家高位的。”

“你只是崔瀺的師弟，終究不是那頭繡虎。”

“心腸太軟，僅僅對自己夠狠，哪裡夠，對待盟友，身邊摯友，你還是太過講究仁義道德了。”

“吳霜降還好，目的明確，做事不擇手段，到底是個爽快人。鄭居中所思所想，大道所求，你小子如今真能窺探一二？”

橫空出世，修道三千年，建造白帝城，鄭居中到底想要什麽，確實是個大問題。

“真不怕鷸蚌相爭漁翁得利，先被鄭居中吃了薑某人的大道，再將你們幾個一網打盡，嚼爛了咽下肚子？真以為

我不清楚這處遺址的真實？你陳平安的身外身，夢裡夢。他鄭居中的心中心，腹內腹。兩者疊加在一起，便是一份道上道的雛形。什麽故作戲謔的學生崔東山，什麽不惜一死的首席薑尚真，幾可以假亂真的障眼法罷了，呵，忘了還有這位道侶。這般的心腸軟，婦人之仁，有什麽資格跟鄭居中、吳霜降之流，共謀大業？”

崔東山與薑尚真面面相覷。

難道你是假的？莫非你也是假的？

一直隱忍到現在的寧姚翻了個白眼。

薑赦長槍戳地，松開手，伸展筋骨，真真假假，都無所謂了。

“到時候整座人間，還有誰能阻礙鄭居中的大道之行？是已經散道的三教祖師，還是必須盯著那條青道軌跡的禮聖？或是忙於內亂到處平叛的余鬥？難不成是蠻荒白澤？他鄭居中一旦選擇不再留手，何止是第二個周密？”

吳霜降微笑道：“我都快要被說服了。”

薑赦這番言論，不是什麽危言聳聽的挑撥離間。

鄭居中神色如常，薑赦的這種說法，不失為一個好建議，值得考慮？

吳霜降無可奈何，鄭先生可別嚇唬人。

陳平安揉了揉眉心。

薑赦環顧四周，自顧自道：“一炷香，足夠了。”

浩然天下的兵家祖庭，連同九洲各地的武廟，那些懸掛在墻上的祖師掛像，無風自動，撲簌簌作響，殿內一尊尊陪祀名將的彩繪泥塑，也開始出現細微的裂痕。

薑赦緩步向

前，獰笑道：“你們這幫忘恩負義的徒子徒孫，大逆不道，一個個喜歡當那亂臣賊子！”

陳平安心念微動，那把始終作“壁上觀”的金色長劍破空而至，被他握在手中。

薑赦見狀，扯了扯嘴角，只是緩緩前行，也不言語，朝陳平安勾了勾手指，來。

長劍劈砍在薑赦的胳膊上，仿佛金石交錯，在天地間濺出無窮火星。

一記手刀將陳平安整條右臂都剁掉。

鋒芒無匹的劍尖在薑赦臉頰劃過，如一支錐子擦過玻璃，呲呲作響。

薑赦一巴掌摔在面門上，持劍者瞬間無頭顱。

一條條凌厲的金色劍氣，切割天地，劍光直達青天屏障，激蕩起海潮般洶湧的靈氣漣漪。

薑尚真如釋重負，總算不是只有挨打的份了。

這也是薑尚真第一次親眼見證陳平安手持此劍。

本以為持劍的陳平安會與薑赦廝殺頗久，不料異象橫生，陳平安手中長劍直接脫手而出，化做一道刺眼的虹光，破開青天，轉瞬即逝。薑尚真起先誤以為是一記壓箱底的殺手鐧，幾乎在長劍沖天而去的同時，崔東山卻見自家先生好像出現了片刻的心神恍惚，薑赦借此機會，一拳洞穿陳平安的心口，松開拳頭，五指使勁一攪，扯得整副神性身軀的金色絲線，都往心口處集中，導致陳平安的臉龐都顯得扭曲起來。

薑尚真察覺到不對勁，震驚道：“怎麽回事？！”

崔東山恨恨道：“周密這個

狗東西，又開始作祟了。”

薑尚真心情沉重，頭疼不已，“如何是好。”

崔東山無賴道：“怕個卵，有老鄭在。”

薑尚真剛要放心，便等到了肝膽欲裂的一幕。

方才與薑尚真不同，吳霜降卻是立即抬頭看那處被長劍刺穿的青天窟窿，在即將合攏之際，只見一道氣息截然不同的雄渾劍光，光彩奪目，從天而降，劍光速度之快，連吳霜降都覺驚心動魄，劍光瞬間便從陳平安頭顱一穿而過。

如一把長度超乎想象的長劍，就那麽將陳平安“釘死”當場。

薑尚真心急如焚，“這把長劍，也是周密的偷襲？”

崔東山瞇眼道：“不是。”

薑尚真喃喃道：“想來問題不大。”

崔東山卻說道：“也不小。”

一座並未與大地接壤的飛升臺。

它仿佛是一條懸在海中的纖細魚線。

無數星辰，它們或遠或近，或大或小，光怪陸離，絢爛奪目，懸在這條神道兩側。

周密意態閑適，獨自坐在臺階上，笑容和煦，望向那位緩緩拾級而上的高大女子。

他其實也是在等待老瞎子，等那之祠再次從此登天。

周密跟陳平安，都是毫厘不差的半個一。誰都無法比對方多出一絲，誰也不會少掉一毫。

佔據新天庭，當之無愧的居高者，形逸而神勞。畢竟是被三教祖師堵門，周密並不輕松。

處下者，形勞而神逸。陳平安看似在人間奔波忙碌，深謀遠慮，有太多的人事需要

他去面對。

十五境打十四境，就跟氣血旺盛的青壯漢子與稚童掰手腕，玩一樣。

那麽十六境，收拾幾個十五境？

她走到周密這一級臺階，周密腳邊還擱放著一顆偽至高的神靈頭顱。

先前正是周密強行將其擢升為至高之一，才導致她不得不臨時來此。

不過這種行徑，可一不可二，周密也有自己的顧慮。

周密低頭望向人間那條顯得極為突兀的劍光長線，笑道：“不俗氣。”

陳平安真正的大道隱患，在於人性和神性之間的這場拔河，陳平安只要被神性浸染過重，一旦過了某個臨界點，那就不是什麽人性漸漸渙散的下場，而是一瞬間就會被神性完全佔據。也就是說，那一刻的陳平安，就成了一尊行走天下的無上神靈。

那就好辦了。

天上天下，所有難題，都會迎刃而解。

周密對此樂見其成。

可惜陳平安實在是太小心了，設置了重重障礙，用以防止出現這種局面的出現。

“預想過三種可能性，比如其中之一，被我吃掉陳平安的全部神性，由我成為完整的一。”

“如此一來，你回不回這裡，就沒有那麽重要，這是最好的結果，‘陳平安’會成為名副其實的新任持劍者，你可以擔任他的劍靈，也可以在無垠太虛當中，展開一場永恆的流放。”

新天庭的大道就此補全。躋身了十六境，那三位，就是擺設。哪怕加上個補缺的之祠，還是毫無

意義。

直到那一刻，才是真正的天翻地覆。

周密笑道：“最壞的結果，當然就是我被陳平安吃掉，他成為一，依舊是嶄新的道。不過這種可能性極小。”

至於最後一種在周密看來“不好不壞”的可能性，便是鄒子最不想看見的那個結果。

她好奇問道：“你想要打造出怎樣的道？”

周密答道：“肯定要比現在豐富多彩。”

她陷入沉默。

周密微笑道：“我也曾勸過天公重抖擻啊。”

薑赦顯然也有幾分訝異，有趣。

周密要對付陳平安，不值得奇怪。

竟有另外的仇家，搶先動手了？倒是會挑時候。

這一劍，怪異至極，好像有一種不可思議的本命神通，能夠壓製神性。

陳平安本想要將頭顱和上半身“拔出”長劍，竟是不成。

他伸手試圖去攥住劍身，不料長劍竟是虛無一般，水中撈月，徒勞無功。

陳平安就只能這麽保持那個微微抬頭、身體後仰的姿勢。

這就是一位十四境純粹劍修的劍術。

第二劍第三劍又至，分別從陳平安脖頸處、胸膛穿透，各自傾斜釘入地面。

此後一道道劍光刺穿青天屏障，一副身軀，長劍攢簇。

內心一直堅信我多一事人間便少一事的陳平安，仿佛此時，諸事蝟集，自討苦吃，真是可憐。

那些長劍好似裹挾著巨大的恨意，如今大仇得報，何其酣暢淋漓。

每次劍尖穿身，受刑之人，或是肩頭微晃，或是下垂的雙袖微

已經恢復武道圓滿的薑赦手提長槍，畢其功於一役，正在此時！

陳平安稍微轉頭，望向鄭居中那邊，後者輕輕點頭，就是現在。

陳平安眉心如開天眼，人間出現了嶄新一劍。

第三把飛劍現世。

求道煉劍千余年，長久隱匿在光陰長河漩渦當中，欲求偽十五境劍修身份的黃鎮，被斬，初次與陸沉、鄭居中相逢的河畔黃鎮，被斬，在青冥天下雷澤湖底道場遇見那尾陰陽魚後裔的黃鎮，被斬，站在地肺山觀魚亭、聾道人身邊的中年黃鎮，被斬，山路上與朱鹿他們一起聽道情的黃鎮被斬，在寶瓶洲與傳道人馬苦玄道別的黃鎮，被斬，漂泊異鄉在逆旅住宿的青年黃鎮，被斬，剛剛離開小鎮、在驛路上回望家鄉輪廓的少年黃鎮，被斬……在這條長線之上，無數個黃鎮，在同一瞬間，皆被斬！

陳平安悠然直起身，抖了抖袖子，隨手打散些許大道劫灰與人間塵土，真是從容。

小說相關