集靈峰之巔，劉饗同時賦予陸神類似天眼通和他心通的手段，陸神只是一場觀道，就覺得頭暈目眩，伸手按住白玉欄杆，儘量穩住道心。

妙不可言，嘆為觀止。

原來自己寫的那部地鏡篇，可以如此解讀開來、施展出去？！

劉饗撤掉神通，說道：「寫地鏡篇的陸神懂什麼地鏡篇。」

陸神啞然失笑。

這場觀道，受益匪淺，陸神已經有了即刻返回天都峰閉關的念頭。直覺告訴他，雖然依舊未能繞過鄒子，一步登天，但是相較於被鄭居中借書帶來的那份大道後遺症，還是有賺。相較於以往那種苦思冥想、上下求索的閉關，大道裨益只會更大。尤其是這一手劍術即道法……

劉饗卻猜出陸神的心思，說道：「在合道之前，不要奢望能夠依葫蘆畫瓢，小心遭了天厭。」

陸神連忙說道：「銘記在心。」

鄭居中說道：「各忙各的。」

劉饗點點頭，「我去趟皚皚洲。」

雙方離別之際，有了一次奇怪的問答。

劉饗問道：「這場褫奪，有沒有忌口？」

鄭居中答道：「沒什麼忌口，只怕吃不飽。」

劉饗便不再多問。

陸神誤以為劉饗所謂「褫奪」，是說鄭居中跟陳平安聯手「劫道」劍修黃鎮，就沒有多想。

一步縮地至山門地界，緩步走出牌坊，鄭居中說道：「你接下來去披雲山那邊隨便謀個差事。如果魏神君不肯收你，就去跳魚山花影峰當個雜役。提醒一句，不要想著去舊道場，那處渡口遺址已經與你無關，只需靜待有緣人，入主其中，屆時你才算真正脫劫。」

周乎點點頭，說了句方言，「奴婢省的。」

先前她在山腳，鄭居中在山頂，她還敢造次一二。

這會兒與鄭居中真正面對面了，周乎卻是噤若寒蟬，再無興師問罪的心氣。

鄭居中說道：「好自為之。」

周乎點點頭。

落魄山的第一位外門雜役弟子，正是化外天魔的的白髮童子，首任編譜官，「箜篌」。

第二位則是道號銀鹿，昔年蠻荒仙簪城的副城主，如今改名為曾錯。

周乎若是不去披雲山當差，而是去跳魚山落腳，那她就是落魄山歷史上的第三位雜役弟子了。

周乎問道：「鄭先生這是要回白帝城閉關了？」

鄭居中已經徑直離開，不知去往何處。

閒來無事，實在發悶，陳靈均便摔著袖子，從後山那邊晃蕩下山去了，主動拜訪披雲山。

青衣小童掐訣馭起一團水氣，冉冉升空，隱匿了蹤跡，飄向北嶽，在僻靜處落下雲頭，散了雲霧，飄然在地，慢悠悠走到了山門口，青衣小童雙手叉腰，不錯不錯，山頭不矮，熱熱鬧鬧的。魏夜遊這些年愈發年景闊綽了。

來此燒香的善男信女，絡繹不絕，既有達官顯貴的親眷，世族公卿子弟，也有那些家境貧寒、徒步走了幾百里路的老人，不光是凡夫俗子登山敬香，還有許多修道之人，亦是來此虔誠求仙緣，或是拜山頭，老話說禮多人不怪，放之四海而皆準。

五嶽不是門禁森嚴、閒人止步的仙府，所以除了舉辦夜遊宴，披雲山在山腳是不會設置「門房」的。

陳靈均抬頭看向一處，自顧自笑了起來。

是那披雲山的竹林，跟魏山君的讀書處一樣，都是禁地，無亭無屋，不台不欄，棄之山野間，冬春出筍時不許人入看，即便是身為竹林主人的魏檗，也不輕易涉足，聽之任之自然生發而已。

前些年，倒是有個手持綠竹杖的黑衣小姑娘，經常獨自來這邊遊玩，她也不用仙家御風手段，只是徒步登山，進了山，專門揀選僻靜小路，東躲西藏似的，在那樹後探頭探腦，左右張望，驀然一個箭步沖向下處隱匿地點……小姑娘只差沒有在額頭寫「蟊賊」兩個大字了，次次直奔竹林……

起先得知此事的禮制司的神女，巡遊司的仙家胥吏，由於職責所在，當然緊張萬分，好在很快從魏山君那邊得了一道敕令，讓他們假裝不知即可。所以每次小姑娘登山，他們既不好現身攔路，又不敢出聲呵斥，只能眼睜睜看著那個膽大包天的落魄山客人，進了竹林。

怕就怕小姑娘走出竹林的時候，已經肩扛幾根竹竿，大搖大擺扛著下山去。

攔還是不攔？攔了還有意義嗎？魏山君是說了不必管，可真「遭賊」了，到頭來誰吃掛落？

「嘖嘖，稀客。」

施展了障眼法、作儒雅書生裝束的魏檗說道：「景清老祖不留在山中待客，來這裡作甚？」

陳靈均沒好氣道：「幹嘛，還沒登門呢，就開始趕客啦。魏兄，傷感情了啊。還景清老祖，你噁心誰吶。」

魏檗伸手按住青衣小童的腦袋，笑眯眯道：「怎麼跟我說話呢。嗯？」

陳靈均縮了縮脖子，解釋道：「這不是怕有我在場，鄭世侄言行拘束嘛。」

魏檗說道：「鄭先生已經離開落魄山了。」

陳靈均埋怨道：「老廚子不老道，說好了讓他再三挽留的，這點小事都做不好。」

魏檗問道：「怎就不老道了？」

陳靈均解釋道：「若是我來開口挽留，鄭世侄不曉得我在落魄山的分量，多半面子上抹不開，

生怕麻煩我。我一個長輩，總不好與他個晚輩，說自己在山主老爺那邊如何心腹，在山中如何有排面。老廚子是路人皆知的落魄山大管家，由他一而再再而三開口留客，鄭世侄就可以婉拒一二回，再順水推舟留在山中住下，回去定要說道說道老廚子……算了算了，大不了以後濁流兄弟再上山，我見面就先自罰三碗。」

魏檗笑道：「你還真認了這個世侄啊。」

陳靈均怒道：「不然呢？發跡了便不認窮親戚麼，算什麼英雄好漢，啊？！」

魏檗伸手按住狗頭，說道：「嗓門這麼大，確是英雄好漢，對吧？」

陳靈均頓時氣餒。

周乎緊隨其後，來到披雲山這邊。

魏檗點點頭，以心聲笑道：「美徵道友，可以隨便遊覽北嶽地界。」

周乎還禮，找了個蹩腳理由，道：「太久沒有走路了，來這邊散散心。」

雖說鄭居中讓她來此謀一份差事，領份俸祿，估計也就是她開個口和魏神君點個頭的事情，但是她實在難以啟齒。一位合道失敗的飛升境修士，與那始終找不到一條大道的飛升境，一個天一個地。

陳靈均誤以為她是披雲山某司署神女，也沒啥興趣攀交情。

他不清楚周乎的根腳，周乎卻是極為熟悉這位青衣小童，從不好好走路，上山下山都喜歡甩著兩隻大袖子。裴錢在山中，他就喜歡去灰濛山找那雲子侃大山，裴錢不在，他就多陪小米粒巡山幾趟。

魏檗帶著他們倆一起游山。

天邊的火燒雲，好似是一位對鏡自憐的神女，開始梳妝打扮、往臉上塗抹胭脂了。

一起坐在山門口的竹椅上，馬上就要收工了，小米粒輕聲喊道：「仙尉仙尉，道長道長。」

仙尉收起書籍，揉了揉眼睛，「嗯？」

小米粒雙手拎住椅把手，連人帶竹椅一起挪向仙尉，然後張開嘴巴，作搖頭晃腦狀。

仙尉心領神會，笑道：「拉二胡還是唱道情？」

小米粒不假思索，「就唱你家鄉那邊的八仙過海，真是書上說的餘音繞樑，百聽不厭嘞。」

仙尉道長，唱那道情，可好看了。

仙尉會心笑道：「行的。」

站起身，仙尉輕輕咳嗽幾聲，潤了潤嗓子。

不等年輕道士出聲，小米粒就已經無聲拍掌。

仙尉閉上眼睛，面帶笑意，頭別木簪的年輕道士，抖了抖袖子，抬起手，雙指併攏，輕輕晃動，唱那黃粱夢，倒騎毛驢，煙霞溟濛……

————

南婆娑洲，龍象劍宗。

陸芝走出用以閉關的幽靜洞府，伸手遮在眉間，看了看天光，明明是日落西山的時分，她卻覺得有幾分刺眼。

酡顏夫人小心翼翼問道：「陸先生，成了麼？」

這兩年，那撥浩然山巔修士的證道飛升，動靜都不小，總有各種祥瑞景象，將來祖師堂譜牒、或是山志裡邊，總少不了濃墨重彩的幾筆。證道飛升，跟修士結丹差不多，亦有品秩高低的分別。比如白晝飛升，正大光明，就像大大方方昭告天地，就肯定要高過幽幽夜幕時分的渡劫舉形，旁門左道，鬼仙之流，多是選擇後者。

但是陸芝此次閉關出關，從頭到尾，都沒有任何異象，所以酡顏夫人對於陸芝到底有無證道飛升，全無把握。以至於守在門口的酡顏夫人都要以為陸芝根本就不是閉關，只是關起門來躲清閒去了。

只是她總不能一見面就詢問陸芝是不是沒成，多晦氣。

這些時日，酡顏夫人就守在外邊，幫不上什麼忙，總歸是份心意。

她是個喜歡享福、頂不虧待自己的，就在洞府外搭了一座臨時涼棚，鋪竹蓆，點燃香爐，煮酒讀書，專門挑了幾本香艷纏綿的才子佳人小說。每當夜深，萬籟寂靜，仿佛整個人間唯有輕輕的翻書聲，天上的璀璨群星宛如水中的游魚，洵太平人太平景太平盛事也。

陸芝走向那座涼棚，點頭道：「成了。」

不光是成了，那場渡劫證道的過程，還像是一篇想像瑰麗的遊仙詩。

浩瀚無垠的太虛，死氣沉沉，恍惚間，仿佛遇見了一堵無限高的牆壁。

陸芝心神，誤以為是自己來到了天地的邊界，觸及了傳說中的大道藩籬。

頭頂無數金光如枝葉蔓延開來，宛如一條條璀璨的銀河，搖曳生姿。

陸芝的一粒心神開始「向上飛升」，最後才發現那竟然只是一艘柏舟，船頭站著一位金色長袍的披髮女子，她擁有一雙粹然的眼眸。

在見到「她」之前，陸芝這場心神遠遊，見到了一些難以解釋的事物。既有容貌類人的存在，「渡船」怪異，奇形怪狀，也有陣法與那屏障，還有某些如鳥翩躚的光團，驚鴻一瞥便讓人心生懼意的漩渦……偶爾響起一陣好似絲帛撕裂、或是瓷器崩開的響聲，猶有那巨大的生靈，伸手將那一顆星辰放入嘴中大肆咀嚼……

陸芝問道：「是你喊我來這邊的？」

她搖搖頭。

陸芝忍不住問道：「那些存在是什麼？遠遊為了什麼？」

「遷徙，避難，開拓，目的不一而足。但是最大的願景，依舊是追本溯源，尋宗問祖。」

她稍作停頓，看了眼陸芝，「簡單來說，就是想要看你們一眼。」

「並不存在的光陰長河，只是一座座刻度不同的囚牢。」

「但這只是陸芝所能理解的邊界和極限了。如果換成陸沉在這裡，就可以多聊幾層意思。」

「總之，身在祖地的你們，任何一個細微的瞬間的心念起伏，都是所謂天外無窮大某地、看似『無限光陰動輒億兆年』的一場生滅。」

陸芝想起她腳下這艘木質渡船，剛想要說什麼，一粒心神便已經退回了洞府。

一場心神遠遊，真是如夢如幻，難辨真假。

酡顏夫人在驚喜之餘，難免疑惑，總覺得陸芝有幾分意態闌珊，興致不高。

難道是十成的把握，完全不值得開心？

也對，證道飛升，擱在別處洞府，本該是天大的事情，可是齊廷濟甚至都懶得為陸芝護關，自個兒跑去扶搖洲晃蕩了。你們真是一個比一個心大。

陸芝席地而坐，從案几上邊隨手拿起一本書頁多有折角的書籍。

酡顏夫人伸手去搶奪，陸芝側身躲過，高高舉起書籍，瞥了眼書名，「這有什麼見不得光的。」

微微臉紅的酡顏夫人，跪坐在竹蓆上邊，試探性問道：「陸先生，有心事？」

陸芝嗯了一聲，

酡顏夫人笑著安慰道：「陸先生都證道飛升了，些許心事都不算什麼哩。」

陸芝抬起頭，說了一句語不驚人死不休的言語，「證道飛升之後，我有過一場……見聞，所以比較貪心，想要一鼓作氣，再破一境，結果就是合道失敗了。」

酡顏夫人一臉呆滯，「啊？」

陸芝再以心聲說道：「我在天外，見到阮秀了。」

酡顏夫人下意識就要伸手去捂住陸芝的嘴巴。

陸芝捲起書籍打掉酡顏夫人的手掌，依舊是心聲，還是那句話，「又不是什麼見不得光的事。」

齊廷濟現身此地，對酡顏夫人說道：「我跟陸芝談點事情。」

瞥見齊老劍仙的臉色，酡顏夫人連忙起身，施了個萬福，二話不說便姍姍離去。

————

哪來的第三把飛劍，竟能飛劍斬十四？

姜赦心神震動不已，停下腳步，這位兵家初祖，第一次流露出不敢置信的臉色。

偷襲陳平安之人，顯而易見，是一位道力決然不弱的十四境劍修，是否「純粹」，姜赦暫時不得而知。

但即便是一位類似青冥天下的道門劍仙，只要是十四境，就定然不弱。

對上這種劍修，勝之，殺之，有天壤之別。

另外所謂的「殺之」，又有分別，是迫其兵解，就此轉世，還是身死道消，徹底隕落，兩者同樣是雲泥之別。

姜赦伸手一抓，雙指輕輕捻動些許劫灰，此物最是作得不假，是那貨真價實的大道真意的殘餘，的確蘊藏著一縷精粹至極的劍意，姜赦已經可以確定，一位十四境劍修，當真除名了。

是哪位運道不濟的新十四？蠻荒，青冥？

十四境之間的鬥法，形容為天翻地覆慨而慷，毫不誇張。

例如青冥余斗，曾經披法衣仗仙劍，親臨翥州，將那位犯禁的好友，從十四境打落回仙人境。

扶搖洲一役，周密設局圍殺白也。在那蠻荒腹地，阿良和左右不知所蹤。

至於寧姚所斬，終究只是一位十四境候補鬼物，它尚未真正合道。即便如此，也在那陰間酆都引發極大的動靜。

姜赦沉默片刻，忍不住問道：「陳平安，你們是怎麼做到的？」

呈現出「半個一」、神性姿態陳平安，只是難纏至極，難以殺死，加上他跟鄭居中合力打造出一座道上道的雛形，等於已經擁有一座天道完整的小千世界，陳平安置身其中，幾乎就是「道」的顯化，故而姜赦也是拿陳平安沒轍。

陳平安最大劣勢，則是殺力太低，所以姜赦大可以陪他練練手，自己只管放心煉化武運。

先前周密出手，沒有了由持劍者顯化的那把金色長劍，陳平安就更不夠看了。

這場架，對姜赦而言，就只有兩個變數，持劍者的存在，以及鄭居中的後手。

反觀寧姚，即便是五彩天下共主，她還手持仙劍之一的天真，仍然不被姜赦放在眼中。

倒不是說寧姚殺力不足，而是她的天下共主身份，恰恰是一把雙刃劍。既是她的護身符，又會讓她在別座天下束手束腳，在浩然天下遞劍，文廟會管，即便是在青冥天下，白玉京更會管，若是在五彩天下……想到這裡，姜赦內心一驚，不過稍微轉念一想，他很快就打消了顧慮，鄭居中和吳霜降合力入室操戈，試圖篡位，如果戰場是在「道齡尚短」的五彩天下，真捅破了天，就要換成姜赦入室操戈，將那五彩天下的天時地利給攪亂，相信那邊大道顯化而生的存在，一定會與寧姚分道揚鑣，反目成仇。

吳霜降笑道：「前輩放心，戰場不在五彩天下，我曾經建議如此行事，不過隱官不答應，鄭先生也覺得沒有必要。」

只是吳霜降接下來一番言語，就讓姜赦都覺得頭皮發麻，「事實上，戰場是在蠻荒天下，金翠城舊址，鄭先生謀劃此事久矣。分身之一，在那邊合道，為浩然奪取一份蠻荒氣運。遷城，此消彼長，蠻荒無浩然有，就是兩座金翠城、數以萬計法袍的戰功。秘密打造道場，為將來重返蠻荒建造渡口，一舉三得。」

姜尚真將信將疑，看了眼崔東山，咱們那位「老鄭」，真有這麼……姜尚真一時間竟是詞窮。

崔東山點點頭，顯而易見，吳霜降並非是在虛張聲勢，鄭居中就是這麼布局的。

如何高估鄭居中都不為過。

直到這一刻，姜赦才不得不承認一件事，萬年以來，雖說道的高度，相差不大，也就是人間術法的種類多了些，但是如今練氣士的心計，實在不是萬年之前的道士，所能想像的。

吳霜降微笑道：「機會難得，那接下來，就由我來領略一番武夫止境之上的風光？掂量一下傳說中十一境武夫的拳腳分量！前輩，意下如何？」

姜赦收斂心緒，眼神炙熱，「正好清理門戶。」

哪怕明知是一句廢話，陳平安還是忍不住以心聲提醒道：「吳宮主，十一境的拳腳，不是一般的重。」

照理說，擔任編譜官的箜篌，簡直就是一座行走的武庫，對青冥天下止境武夫的成名絕學、壓箱底拳招，如數家珍，那麼吳霜降對武學的理解肯定極深，不輸任何一位真正的止境武夫。

可問題在於，人間的所有道理，都逃不過一句紙上得來終是淺。

陳平安卻是切身領教過姜赦的「半拳」。

吳霜降突然撫掌道：「小有意外，苦主來了。身為接劍之人，剛好可以解答前輩的疑惑。」

在那雷澤湖當「山野遺民」的聾道人，果然還是一貫的心軟。

陳平安霎時間心中瞭然。

藉此機會，陳平安詢問一事，「修繕四把仿劍，吳宮主說的『一些』神仙錢，到底是多少，能不能給個准數。」

不知要拿出多少錢來填補這個無底洞。

只是不等吳霜降給出答案，陳平安就自言自語道：「算了算了，我不想知道具體數額了。」

一道虛無縹緲的身影出現在戰場。

姜尚真說道：「說句公道話，嚇我一大跳。崔老弟，這廝是何方神聖？」

崔東山臉色晦暗，說道：「跟我先生是同鄉，馬苦玄寄予厚望的唯一嫡傳，專門用來噁心人的。」

姜尚真一拍額頭，道：「好個驪珠洞天。」

地肺山觀魚亭內，被馬苦玄選為黃鎮護道人的聾道人，其實在暗中算了一卦，也稍稍攔了一手，悄悄給黃鎮額外贈予了一張無形的遠古存神符籙。

不敢太過用力，畢竟因果太大。只算出了個「鄭」字便「碰壁」，瞧見了三個模糊身影，氣象都很驚人，老人便沒有繼續推衍下去。能夠同時擁有三個十四境的人物，老人哪裡需要猜測身份，陳清流啊陳清流，你真是教出個好徒弟！

在此現身，黃鎮感慨萬分，神色複雜，枉費辛苦修道千載，到頭來依舊是竹籃打水一場空。

他倒是沒有如何氣急敗壞，更沒有絲毫的頹喪神色，只是望向那人，「終於又見面了。終於！」

陳平安說道：「跟你不熟，廢話少說，你可以說遺言了。」

雙方都用上了小鎮方言。

黃鎮置若罔聞，自顧自環顧四周，一下子見到這麼多活人，讓他這個已死之人，倍感唏噓，終究是光陰有限，便收起幾分感慨心緒，笑道：「你真以為得逞了？既然千年之後的劍修黃鎮，能夠逆流而上，來此見你，陳平安，你自己說說看，我怎麼會死呢。我乘魚順流而走便是……」

陳平安打斷黃鎮的話頭，「哪有什麼過去未來，都是現在。」

對「道」的理解，修士各有見地。

常人聽了，只當是一句空泛的機鋒，向壁虛造的話頭而已。

黃鎮不然，他身懷異寶，是那尾天道顯化之一陰陽魚的後裔。

黃鎮聞言默然片刻，開口道：「不愧是我們家鄉年輕一輩裡邊最大的幸運兒，什麼好事都被你得了，什麼都『知道』一點。天之驕子？我師父算得什麼天之驕子，你陳平安才是啊。」

陳平安雙手籠袖，「你說的都對。」

黃鎮轉頭看向那位兵家初祖，笑容古怪，可憐天下父母心。

姜赦笑問道：「既然是純粹劍修，怎麼會功虧一簣？」

黃鎮笑道：「技不如人，雖死無憾。何況就算不認栽，又能如何，那傢伙命好啊，怎麼比。」

他畢竟要比陳平安多出千年的修道光陰。

黃鎮自言自語道：「劍修黃鎮與陳平安，只是小仇，卻有大恨。」

黃鎮泄露天機，「姜祖師放心便是，陳平安這把飛劍，可以斬我，卻斬不到你頭上。」

本來是想要藉助一場劍解，得個大自由，擺脫陰陽魚後裔的某種大道束縛，躋身偽十五境。

黃鎮很像一個真正意義上的修道之人，六親緣淺，修行路上，無道侶，無子嗣，無道友，無弟子，遠離萬丈紅塵，是那道旁的看客，在那雷澤湖底，一心一意潛靈修性，幽居道場，不理世上的俗事，不管陳平安在外邊如何作為，只是隱忍。

等到黃鎮躋身了十四境，就去了那處，耐著性子守株待兔。

簡而言之，黃鎮與這個世道，交涉很淺。

也不能說黃鎮就是聰明反被聰明誤。若非如此專心練劍，黃鎮又怎能成為十四境。

黃鎮轉頭望向那位白帝城主人，「鄭先生，是不是有點欺負人了？」

鄭居中一笑置之。

正是眼前鄭居中，讓黃鎮脫劫不成反被劍斬，讓他為山九仞功虧一簣。

黃鎮自嘲道：「能夠被鄭居中藉助外物來針對誰，實屬不易。」

借閱陸神的地鏡篇。以陳平安和黃鎮起艮卦。是為發龍。

借來白景的兩把本命飛劍，「上游」，「下游」。用以鋪路。

傳道人馬苦玄，同鄉朱鹿等等，便是一條來龍去脈的群山，是那接引劍光的橋樑，渡口……

青冥天下那邊，又有歲除宮吳霜降，地肺山高孤，朱鹿，猶有去往潁川郡的楊氏女子……

黃鎮知道，過不了多久，那邊就會出現一個名叫陳叢的私籙道士，據說曾在靈境觀待過。

黃鎮笑問道：「陳平安，你想不想知道未來千年的天下大勢？你在期間，又做出了哪些豐功偉業？」

陳平安只是閉目養神。

黃鎮自顧自笑了起來，道：「還記得年輕時，看那神仙志怪，幾次看到差不多意思的一個說法，都有疑惑，是說某某如何倒行逆施，人天共憤已久，怎奈他氣數未盡，暫時命不該絕，如此云云。」

陳平安睜開眼，說道：「已經身死道消了，還不肯嘴上積德。」

黃鎮哈哈大笑道：「人之將死其言也善？」

「記得在那而立之年，有次黯然回鄉，內心百般煎熬，強忍著屈辱，去過一次落魄山。」

「不過最終還是沒有說什麼，就那麼離開了。在今天之前，都覺得那是我這輩子做出過最對的選擇。」

說到這裡，黃鎮停頓片刻，說道：「我本來以為你會滿臉譏諷神色，問我一句，『至於嗎』。」

陳平安說道：「對你來說，大概是至於的。」

雙方就此沉默。

黃鎮問道：「餘下一點光陰，真就不想多聊幾句？」

陳平安猶豫了一下，「有兩問。」

黃鎮笑道：「知無不言言無不盡。」

陳平安問道：「我先前在扶搖麓道場閉關期間，你為何要出劍？」

黃鎮恍然道：「這個好回答。當然不是我毛躁，不小心打草驚蛇了，而是那幾次看似輕飄飄的出劍，會讓你的那場護道、觀道和證道，大打折扣。」

陳平安嘴中蹦出一串小鎮方言。

黃鎮大笑不已。

沒來由想起了家鄉的曬穀場，掛在小巷屋檐下的冰錐子，隨風飄蕩的紙鳶，裊裊的炊煙……

千年練劍，本來想著，要做成一樁壯舉，無名者殺有名者！

可惜終究不成啊。時也命也？天註定耶？

好似忘了陳平安還有第二問，黃鎮輕聲道：「不曾想落得個蔡金簡一般的境地，為他人作嫁衣裳。」

崔東山驀然變色，「先生，讓她暫時不要返回此地！周密那王八蛋也在算計此事……」

姜赦有所猜測，既然此地是遠古水火之爭收官的戰場遺址，哪怕是鄭居中都無法煉化舊天道一物，陳平安與鄭居中聯手斬殺一位十四境純粹劍修，鄭居中可以無所謂，可陳平安卻一份不小的「功德」在身，即是「神性」的大滋補之物，那麼一場拔河的輸贏？

去了新天庭的持劍者一旦返回此地，與主人陳平安的神性「接壤」，豈不是要……立地神靈？！

黃鎮神色暢快，眯眼望向陳平安，「泥腿子成了神，也算不得什麼咄咄怪事。只說在我們家鄉，多少泥土在那匣缽裡邊成了佛？」

讓陳平安變成徹頭徹尾的神靈，與殺死一心想要維持人性的陳平安，本就並無兩樣啊。

看不看得見那一幕，並不重要了，黃鎮大笑不已，快意至極，「到頭來還是大仇得報！」

身形消散之際，黃鎮最後望向陳平安，嘴唇微動，似以家鄉方言說了兩字，小偷。

人間從此再無黃鎮。

鄭居中看了眼陳平安。

不知為何，陳平安輕輕搖頭。

鄭居中就沒有告訴黃鎮某個真相。

崔瀺之所以會攜帶一塊本命瓷去往青冥天下。

在那長社縣靈境觀之內，之所以會多出老人常庚與少年陳叢，崔瀺總不是遊山玩水去的。

若說書簡湖是繡虎的一場倒春寒的護道，那麼靈境觀便是一場大師兄的冬日可愛的護道。

陳平安問道：「陸沉還好吧？」

鄭居中默不作聲。

曾幾何時。大驪禺州境內那座律宗寺廟內，月光透窗如閱書，桌上，一張材質微澀的紙張上邊，寫著一句「遠離顛倒夢想」。