不同於陳平安跟薑赦的那場“演武”，吳霜降與薑赦的比拚，就是以法相對法相，更符合山巔修士的鬥法。

吳霜降法相身披彩甲，頭頂碧玉冠，懸刀挎劍，宛如道家祠廟裡邊的一幅青綠壁畫。

那頂碧玉冠內煉化有一座仙家點將臺，高臺中央矗立有一桿大纛，數萬神將、符籙力士如蟻攢簇，細看之下，哪怕是站在大陣最邊緣的那些“無名小卒”，面孔竟然都是從各朝各代的名將畫像上邊摹拓而來。巍峨法相一邊鎏金臂甲篆刻著無數篇祭文，依稀可見滾滾硝煙，煞氣升騰，從中傳出一陣陣擂鼓聲，馬蹄聲，箭矢破空聲……另外臂甲鐫刻有一幅幅古戰場、山川河圖和行軍路數。

薑赦法相穿金甲，背後現出一輪巨大的鮮紅色圓月寶相，雙臂纏繞有一黑一白蘊含大道真意的虹光。

各顯神通。

吳霜降在不到一炷香的功夫之內，就已經祭出近百件攻伐法寶，砸向薑赦那尊法相，它們在空中劃出一道道璀璨弧線，各色光彩，照耀天地。

此外吳霜降還施展出十數種大符，隻說其中一張青紫符籙，懸在戰場上空，便似一座儲藏有無數兵器的武庫，不斷有兵器快若飛劍，砸向薑赦。又有一張“京觀”符，湧出無數亡魂怨靈，分別結陣，甲胄分出五色。

每有法寶砸在薑赦法相之上，都會響起一陣雷鳴，金光大作，火雨迸濺開來。

薑赦手持破陣，槍尖直指吳霜降彩甲法相，瞬間就破開一個黑漆漆的窟窿，內裡空虛無一物，宛如大道旋轉而起的漩渦。

薑尚真隻覺得驚心動魄，贊嘆不已，“算是見著真正的有錢人了。眼紅，真是眼紅。”

沒辦法，桐葉洲水淺，相互間切磋道法，也都不太願意下狠手出死力。

北俱蘆洲修士又都比較窮，確實，一個劍修如雲、最喜歡拆別家祖師堂的地方，如何能夠有錢。

崔東山說道：“若是有機會親眼見證於玄或是劉聚寶的出手，也不差的。”

沒有幾個修士在出門的時候，會像於玄那樣，每次下山隨身攜帶一大摞鎖劍符。

至於劉聚寶，藏藏掖掖太多年了，既然合道成功，肯定就該抖摟幾手了，就是不知道蠻荒哪頭畜生，有幸有此待遇，被“砸錢”活活砸死。

薑尚真說道：“如果能夠活著離開此地，薑某人發誓從今往後，對待掙錢一事，要認真！”

不知為何，大概是被這種顯化為實相的兵家大道之爭給浸染了道心，薑尚真的耳邊，背後，頭頂，甚至還有腳下，猶有心湖之間，好像都出現了絲絲縷縷、斷斷續續的細微嗚咽聲，如泣如訴，無比哀怨。

好似天底下、歷史上所有被戰爭奪走夫君、情郎的她們，都在此刻具象為一位在家鄉苦等的哀傷女子。她心中的幽幽怨聲，載滿了人間的道路。

饒是膽大如薑尚真都要頭皮發麻，起了雞皮疙瘩，實在太滲人了。

那些淒切悱惻的女子嗚咽聲，宛如一篇無字檄文。

在用最孱弱的氣力，要去討伐最具殺伐的兵家。

薑尚真察覺到其中的玄妙，吳宮主確實心狠手辣，明擺著是要殺敵一千自損八百。

約莫是被那份道意影響了道心，崔東山也有幾分傷感神色，說道：“只能是吳霜降來做才行。”

吳霜降作為有資格在武廟陪祀的兵家名將，卻是合道天下有情人終成眷屬。

那些女子的幽怨嗚咽，恰似一滴墨汁落入水碗中，輕輕淡淡暈染開來。

竟是讓薑赦法相的無垢金甲，開始出現了點點銹跡，從甲胄上邊剝落飄散。

雖說還算不得傷及薑赦的兵家大道根本，但終於是讓全無破綻的薑赦，出現了折損道力的跡象。

薑赦神色如常，吳霜降那尊龐大法相四周，漂浮著數以萬計、雪白顏色的“飛絮”。

一絲絲飛絮緩緩掠過彩甲法相，與無風自動的飄搖繡帶輕輕擦過，便帶起一些好似金箔的碎屑，每次消磨的，正是吳霜降的道力。

薑尚真心中大罵一句，薑老祖不講武德，怎麽還用上了劍仙手段。

只是不得不承認，只是這一手神通，人間有幾位金身神靈扛得住這般“大道剝削”？

吳霜降不理會那些細若飛針的飛劍持續“刮金”，只是抬起手臂，輕輕抖腕，掌心處懸浮有一團由無數文字組成的“水草”隨之蕩漾起來，那是無數篇邊塞詩匯聚而成的一份縹緲“文運武功”。

扶搖洲圍殺白也一役，讓吳霜降有了一份靈感。

薑赦眼神憐憫道：“終究只是個空架子。”

吳霜降笑道：“所以才要篡位，實其腹，填補大道空缺，成為正朔……”

懶得聽那吳霜降說完廢話，薑赦驀然前奔，勢如破竹，連破歲除宮數道秘術禁製和吳霜降用以隔絕天地的陣法，轉瞬間就已經沖殺到吳霜降身前，“吳霜降”被一拳打爛，竟是一張替身符，見此景象，薑赦毫不意外，更像是早有預料，一個側身，卻是將手中破陣長槍丟擲向遠處，氣勢如虹，與此同時，薑赦掐一道訣，長槍洞穿一處大陣禁製的無形墻壁，槍尖濺起一陣琉璃迸濺的五彩顏色，槍尾震顫不已，嗡嗡作響，又一個“吳霜降”好似大道潰散一般。

倏忽間薑赦原地消失，都沒有施展什麽縮地山河的神通，就只是身形足夠迅捷而已，堪稱人間第一堅韌程度的那副武夫體魄，身形一線劈開光陰流水，逼迫得整座天地都晃蕩起來，出現了種種不可理喻的大道擠壓和傾斜，青天如紙，褶皺起來。

將再一個吳霜降的腦袋從脖子上邊拔除，薑赦晃了晃手掌，驅散一片青色霧靄，依舊是那廝的替身符。

吳霜降法相的真身也在遠處出現，施展了一門浴佛的神通，便有濃鬱金光如洪水決提，從那頂碧玉冠當中浩浩蕩蕩，傾瀉而下，將金身法相沖刷了一邊，洗掉了薑赦那道法訣的痕跡。

恢復十一境武道巔峰的薑赦，真是不講道理。

薑赦伸手一抓，取回長槍，譏笑道：“要真是戰場捉對，至多一炷香，吳霜降就被陣斬。”

吳霜降不以為意，笑道：“前輩想不想知道那把飛劍的根腳？”

崔東山都想知道，薑尚真更是好奇。

薑赦微微皺眉，抬手抹掉手臂上一片“鐵銹”，說道：“你是真不怕橫生枝節啊。”

當真是有那鄭居中負責收尾，你們幾個就可以如此有恃無恐？

吳霜降說道：“大不了讓前輩搬來那顆熒惑到此處戰場，打得徹底天崩地裂就是。”

薑赦嘖嘖道：“好大的口氣，很像我輩武夫。”

吳霜降哈哈笑道：“確實。”

陳平安說道：“神仙打架就打架，別帶上我這個純粹武夫。”

事實上，陳平安比誰都想知道，自己這第三把本命飛劍的由來。

為了壓製神性，不讓其反客為主，陳平安切割、剮掉了太多的“自己”。

“我可以先代為回答陳清都為何會違約一事。”

吳霜降伸出一根手指，繞了繞，空中便顯現出一幅幅畫卷，如走馬觀花。第一幅，是那少年背劍遠遊的彩繪畫卷。

少年時，敢於一往無前，跨洲遠遊，要為心心念念的姑娘，送去一把裝在槐木劍匣中的“降妖”，要過倒懸山，要去劍氣長城。

遊歷途中，這處劍匣“槐宅”，因緣際會之下，有過兩位短暫的“住客”，一是出身驪珠洞天的金色香火小人。二是彩衣國胭脂郡內的白骨艷鬼，如今騎龍巷壓歲鋪子的代掌櫃石柔。

草鞋少年為劍匣內兩把劍取名為降妖、除魔。此外兩位住客，寓意著萬年不絕於縷的神道香火，還有一頭上承遠古道脈的鬼物。

“神鬼妖魔，一個人都背著了。”

吳霜降笑道：“真巧。”

薑尚真輕聲道：“人間。”

崔東山說道：“架橋。”

寧姚眼神溫柔。

走了那麽遠的路，練了一百萬拳，路過那麽多的山水，大概少年本身就是一封情書。

第一次遊歷劍氣長城，斷了長生橋的陳平安，就見到了那位老大劍仙。

陳平安抬頭望向那些關於自己的人生畫面，神色恍惚起來。

在城頭，與寧姚離別之際，陳清都讓陳平安去桐葉洲尋找一座觀道觀，在那邊找機會重建長生橋，還說打造劍匣的槐木，有來歷，借他十年，作為補償，他用借出那把佩劍長氣劍十年期限，作為交換，換取槐木劍匣。

一把“長氣”連劍帶鞘重七斤，蘊含劍氣卻重達八十斤，只要背劍遠遊，可以日夜不息淬煉神魂。

沒了劍匣，也無法挎劍，少年當時隻好捧劍而立。

陳清都看似隨意調侃一句，總算有點劍修的樣子了。

那會兒的草鞋少年，隻覺天地間什麽都是奇異古怪，全是匪夷所思的神神道道，所以對陳清都關於槐木“有來歷”的評價，有記住，卻也沒那麽上心。至於老人一句玩笑話的“有劍修樣子”，陳平安更是不敢當真。

看到這裡，薑尚真以心聲問道：“老大劍仙有的放矢？莫非山主這會兒就已經有本命飛劍了。”

崔東山白眼道：“先生一到劍氣長城，陳清都就贈送飛劍，你未必看太輕他們了。”

齊先生贈送給陳平安的那把槐木劍，以及與阮邛為寧姑娘所鑄之劍，一起被命名為“降妖”“除魔”。跟兩把飛劍初一、十五的名字，有異曲同工之妙。約莫是闊氣不起來的窮光蛋缺啥就想啥，怎麽大氣怎麽來。這把槐木劍，由於是齊先生的饋贈，當年陳平安就是個一根筋的，很軸，說不能轉贈，所以同樣算是被寧姚借走。（注1）

寧姚突然開口說道：“當時跟你索要槐木劍，是老大劍仙以心聲提醒我的。我後來幾次追問為什麽，老大劍仙隻說不會害你。還要我保證，等你哪天證道飛升，成為一位貨真價實的大劍仙了，再與你說明此事不遲。”

寧姚猶豫了一下，說道：“當時在城頭，我就朝你使眼色了。”

陳平安委屈道：“那可是跟老大劍仙聊天，我當然緊張啊，得屏氣凝神，哪敢分心，去注意到你的眼色。萬一被老大劍仙誤會我跟你眉來眼去，覺得我是個色胚，不是個正經人，豈不倒灶。我又不傻，知道只要老大劍仙覺得我還行，不討厭，那咱倆的事，就算定了。”

薑尚真跟崔東山對視一眼，即便一個是百花叢中過的浪蕩子，一個是從來不知男女情事的，此刻都覺得那幅畫面美好。

等陳平安第二次遊歷劍氣長城，劉羨陽稍晚後到，俱是一場久別重逢，寧姚泄露天機，說老大劍仙還要繼續等等，再看看，值不值得他歸還木匣。當時陳平安就如墜雲霧，照理說，一件木匣，即便再有來歷，又有什麽好讓老大劍仙值不值得的？故而聽過了寧姚的話，由不得陳平安不用心反復思量此事，到底如何暗藏玄機，自己到底忽略了什麽關鍵。可惜這種事，想破腦袋都想不出什麽，在老聾兒坐鎮的牢獄，以及當了隱官的避暑行宮，直截了當，問過老大劍仙兩次，老大劍仙的賴帳本事，真是一把好手，隨隨便便就岔開話題把新任隱官大人打發過去了。（注2）

記得寶瓶洲西嶽山君佟文暢，曾經當面詢問陳平安，老大劍仙是怎樣一個人。

陳平安當時笑著回答一番，大致意思是說老大劍仙慈眉善目，和藹可親，平易近人，很好說話的……佟文暢又不是傻子，當然不信。

吳霜降說道：“大概是老大劍仙過於厲害，活得太久太久了，以至於很容易讓劍氣長城的本土劍修，都忽略掉一個反正無關緊要的事實。”

“都忘了陳清都，是鬼物。”

陳平安是在寧府煉物成功，好不容易湊齊了五行本命物。一直留心這場閉關的左右，問過陳清都一事，陳平安能否煉出一把本命飛劍。陳清都的回答很有意思，反問一句，本命飛劍還能隨便贈送？左右不肯罷休，非要陳清都給個確切說法。陳清都隻好多說幾句，用了個“得一還一”的解釋，陳平安自身就是劍匣、劍鞘，至於能否煉劍成功，得看造化。（注3）

吳霜降忍俊不禁，評價一句，“左右到底是光明磊落的正人君子，無法理解陳清都這種活了萬年之久老劍修的心思。”

薑尚真以心聲道：“吳宮主這話說得不客氣了，豈不是既說左劍仙嫩了點，又說老大劍仙不夠光明磊落？”

崔東山沒好氣道：“話裡話外都是公道話，左呆子哪有這些彎彎腸子。陳清都若是沒點城府，真能夠成為刑徒劍修的領袖，能夠幫助劍氣長城屹立不倒，惡心蠻荒一萬年？”

薑尚真好奇詢問，“這些事，吳霜降是怎麽知曉的？”

崔東山說道：“同樣是做一件事，你們就是做成一兩件事而已，吳霜降之流，卻是齊頭並進，面面俱到。所以同樣長短的修道光陰，卻會出現懸殊的‘道齡’。”

吳霜降笑道：“當時老大劍仙與左右說了那句‘得天獨厚，應運而生’，看似泛泛道家籠統語，實則無一字落空。”

“陳清都就是劍氣長城的老天爺。誰能得到陳清都的青睞，不正是得天獨厚？祭官燕國不知所蹤，刑官豪素毫無作為，舊隱官蕭愻叛出，新隱官是誰？”

“蠻荒妖族大舉攻伐劍氣長城，勢在必得，就是劍氣長城積攢萬年的劫運。你代替寧姚，去與離真捉對廝殺，這就是替寧姚承擔了因果。在寧府閉關成功，最終孕育出兩把本命飛劍，被陳平安分別取名籠中雀，井底月。隨後看似僥幸成為末代隱官，負責坐鎮避暑行宮，簡而言之，陳平安就是那個代替寧姚的應運之人。”

三教祖師散道之前，齊聚驪珠洞天。道祖騎牛造訪小鎮，曾經與陳平安結伴走過一段路程，路過老槐樹舊址，讓陳平安猜一事，老大劍仙是否已經歸還槐木劍匣。陳平安說猜不著，道祖笑言以後有機會知道。（注4）

吳霜降臨時岔開話題，跟陳平安問道：“上次碧霄洞主造訪落魄山，未必沒有為你揭開謎底的想法。”

“碧霄洞主為何臨時變卦。可是哪裡惹惱了這位前輩？”

“碧霄洞主就沒有見到仙尉道長和小米粒？”

陳平安神色古怪，沒有解釋什麽。

吳霜降笑道：“無妨，此事早知晚知，都不涉大局走向，該如何還是如何。”

籠中雀，井口月之外，尚未取名的第三把青色飛劍，圍繞著陳平安緩緩飛旋。

上次臨時起意，帶著小陌走了一趟五彩天下，當然主要是去見寧姚，順便看看如今的飛升城境況。

異象之一，便是陳平安敏銳察覺到整座飛升城，宛如一位修道之士，已經孕育出具備靈智的元嬰。就像寧姚的仙劍“天真”。（注5）

當時陳平安誤以為是劍氣長城的劍修，得到了老大劍仙和遺留劍道的氣運庇護，所以才沒有著急入城，擔心起了沖突。

等到跟寧姚見面，才驚訝發現連她都被蒙在鼓裡，亦是不曾知曉此事。

後來去那太象街陳府，跟這一世改名為陳緝的老劍仙陳熙見面，陳平安誤以為對方早就心知肚明，就沒有多此一舉提及此事。

陳平安自言自語道：“原來如此。”

只因為這把暫未命名的本命飛劍，見到了真正的主人。

這把飛劍，一直在飛升城等待末代隱官的出現和相逢。

那就像一個懵懂孩子見到親人、長輩的雀躍，當然還有幾分委屈，無聲埋怨一句，怎麽才來？

承載妖族真名，合道劍氣長城。

當然必須是劍修。

要與蠻荒妖族有一份糾纏不清、影響深遠的因果。

劍氣長城沒有墳，也就無從祭祀。酒鋪墻上的一塊塊無事牌。仿佛是一塊塊最小的墓碑。

其實當年阿良已經察覺到跡象，主動找到老大劍仙，要求由他來代替陳平安，用了個自己境界更高的蹩腳理由。

老大劍仙卻說他不行，強扭的瓜不甜，要做成這件事，跟劍修境界關系不大，得看人心所向。

阿良不服氣道：“難道我在劍氣長城，不得人心？不比陳平安那小子差吧？”

老大劍仙嗯了一聲，倒是沒有反駁，點頭道：“差不多，桌上桌外，遠看近看，口碑都很好。”

阿良有些心虛。

“不是你做不成此事，只是陳平安更適合。”

老大劍仙說道：“一個人能吃多大的苦，就能享多大的福。崔瀺一個當師兄的都不心疼師弟，我又何必矯情。”

吳霜降問道：“都記起來了？”

陳平安笑著點頭。

吳霜降不但去過五彩天下飛升城，還在那邊當過教書的夫子。

當然不止是是替飛升城擋去幾次災厄，看看嶄新天下的熱鬧。

“當時崔瀺在城頭去接你，跟你說了很多真相，還傳了你一門他最拿手的神通。”

你們師兄弟兩個，早就商量好了後續步驟，無需太過精細，處處契合。否則就過於用力了，反而不夠自然而然。

你當時境界太低，道行太淺，只能靠這個去瞞天過海。崔瀺送你的幾場夢，也算障眼法。

陳平安在桐葉洲，靠著那把長氣劍的指引方向，進入藕花福地，與當時名正言順的“天下”第一人，魔頭丁嬰有過一場苦戰。

趁手的兵器，便是那把長氣劍。

也正是那一場架，陳平安心有靈犀，遞出生平最得意一劍。好像在那一刻，才真正得到了長氣劍的認可。

出劍，即是放聲。要讓此方天地不得不聽。（注6）

多少人事，霧障橫生，磨破草鞋無覓處。幾許機緣，撥雲見日，得來全不費工夫。

妙不可言，說即不中。玄之又玄，著力便差。

大概這就是登山修道。既虛無縹緲，又無處不實。

浩然天下能有萬年的休養生息，一座劍氣長城，一代代劍修，功不可沒。觀道觀碧霄洞主，由於其合道所在，到底是要承情的。

所以老觀主當時與陳平安相見，才會有那番言辭，因為你背著陳清都的長氣劍，才破例讓你以完整皮囊、體魄進入藕花福地。

陳平安被老觀主丟出福地之時，已經沒有背著長氣劍，陳平安詢問緣由，老觀主給出答復，他自會歸還陳清都此劍。

借走長氣，就要承擔因果，而且要擔的因果，正是寧姚與妖族、以及劍氣長城跟蠻荒天下之間的大因果！

這件事，陳清都完全沒有隱瞞陳平安，在借出佩劍長氣之前，就直接與少年挑明了，你要擔因果，還是大因果。

當時陳平安還挺樂呵。好像終於能為心愛姑娘做點事情。

老人獨立城頭，每每想起此事，總覺有趣，莫不是個小傻子。

陳清都的本命飛劍，浮萍，早已在萬年之前的托月山一役中破碎。

陳平安望向那把青色飛劍。

來之不易，有些辛苦。

吾有長氣劍，此城劍氣長。

陳，長氣劍。劍氣長，城。

萬年之後，末代隱官領銜，第二場劍斬托月山。

昔年獨守城頭居中而立者，青衫劍客陳平安，返回劍氣長城遺址，刻“萍”字。

第三把本命飛劍，名“青萍”。

注1：280章《離別而已》

注2，620章《大家都是讀書人》

注3：623章《煉劍》

注4：854章《一隻籠中雀》

注5：912章《如此問劍》

注6：318章《出劍而已》