薑赦只是眼睜睜看著吳霜降提筆編寫史書，好像是個看熱鬧的局外人。

既然選擇讓吳霜降寫史，就等於陳平安主動讓出了“名”給吳霜降。

這篇“史載”如何如何，別說是官家正史，內容簡直比野史還野了。

薑赦搖頭笑道：“怎麽當的隱官，如此膽小怕事，怕那‘貪天之功為己有’的嫌疑？還是怕擔因果，不敢攪和到青冥天下的大亂之世？”

薑赦自說自話，“如此說來，倒也能夠理解幾分，導致一座天下陷入亂世的罪魁禍首，位、名、實三者當中，就數空有其名的陳平安，最為吃虧。”

吳霜降笑道：“我猜天上也有一篇名副其實的野史，是人間陳平安陣斬薑赦，篡位兼奪名，期間天外周密棋差一著，殺人不成反成盟友，助力頗多？”

陳平安嘿了一聲，倒是沒有否認。

薑赦愕然，如今讀書人心真是臟！

吳霜降說道：“陳隱官，你可以隨便開價了。”

今日一戰，“憑空”多出兩把本命飛劍，再加上他贈送的四把仿劍。

作為劍修，相信煉劍一事，陳平安有的煉了。

薑赦突然問道：“就不好奇，為何我會放棄……垂死掙扎？”

陳平安說道：“我不問，到了夜航船，你也要主動解釋，到時候只會更丟臉，都未必有人肯聽一句半句的，豈不是倒灶。”

薑赦頓時吃癟不已。

身為長輩，說你幾句，怎麽還記上仇了。

薑赦自言自語道：“你們三個若是實力弱了，死即死，輸即輸，逃即逃，結局該如何就如何。”

“同樣，你們憑本事，贏得乾脆利落，毫不拖泥帶水，我落得現在這般處境，一無所有，不人不鬼，非神非仙，我當然認。”

說到這裡，薑赦神采奕奕，“除了未能以兩種圓滿姿態，掂量掂量鄭居中一句‘你死我活’的真偽，實屬遺憾。其余的，都很痛快。當然，諸多大道的無形壓製，實在是惱人至極，薑某人未能恢復巔峰修為，卻也在你們算計之內。兵家詭道也，理當如此。”

“我這趟出山，先前撂下的豪言壯語，絕非假話，故意誆你一個年輕後輩。只不過我還有一條路想走，前提是明知第一條路走不通。你們只有成功攔路，劫道之後，才有我們現在的對話。”

薑赦看了眼吳霜降，再看了眼薑尚真，說道：“大丈夫恰逢其會，在其位，容不得兒女情長，不是全不在乎，一味鐵石心腸。這要比後世廟堂官場的爾虞我詐，山上仙府山下世族的聯姻，光明磊落得多。”

“既然如此，要麽由薑某人殺氣騰騰，親手翻開新篇第一頁。要麽就讓薑赦的名字，在舊篇寫出一個鮮血淋漓的結尾。或是舊人殺新人，證明今不如古，或是新人斬舊人……”

薑赦最後好像為自己蓋棺定論，“勝負跟生死，都是自找的。”

崔東山點點頭。

無此心性，無此氣魄，薑赦就不是薑赦了。

大概這就是老話所說的虎死不倒架。

薑尚真嘆息一聲。

不愧是兵家初祖，說話就是有氣勢，明明語氣平淡，跟拉家常似的，旁人聽著就是會動心。

這要是能夠被自己照搬、化用在情場，豈不是所向披靡，哪家仙子俠女，能夠匹敵？

薑赦斜眼薑尚真，“你這家夥，真是狗改不了吃屎。枉費我先前高看你一眼。”

薑尚真滿臉無奈，總揪著我不放是吧？

“但是你們也別高興太早。”

薑赦雙手握拳撐在膝上，“想象一下，更換位置，你們若是那坐鎮遠古天庭的神之一，眼見那些蜂擁而至的煉氣士，多如蝗群，密若蟻簇，身為神靈，作何感想？”

吳霜降一抖袖子，幻化出薑赦所描繪的景象，眾人恍若置身於遠古天庭大門，在天看地。

只見地上的生靈，全都聚攏在四個方位，開始登天。其中除了兩座飛升臺，猶有無數道士聯袂飛升。

廣袤大地之上，如同鋪就出璀璨星河，竟是要比天上的更為耀眼奪目，宛如道號“人間”的道士的一顆粹然道心。

在無數“巫”的帶領下，建造高臺，點燃篝火，只是這一次他們不再是娛神酬神，祈求天的施舍和寬宥，而是祈求人間眾生的。一處處火光先後點亮，古老的語言依次響起，大火燎原，接連成片，片片銜接，就出現了一條條蜿蜒火龍。

薑尚真心神搖曳，喃喃道：“人間怎麽可能同時出現這麽多的自我……犧牲？”

崔東山解答道：“因為我們不曾生活在那段苦難歲月裡，我們也不曾經過萬余年全然自己做主的理所當然。有過人心舒展、自然生發的一萬年光陰，人間世道變了，有好有壞，就像白景說現在的道士，笑也不真笑，哭也不真哭，她的言外之意，便是我們道心復雜得我不是我了。就像薑赦會覺得現在的道士，算計人心一事，是要遠遠比萬年之前厲害的，竟然可以如此既彎繞，且精準。”

隻說桐葉洲陸沉一役，當然有太平山老天君和玉圭宗荀淵這樣的老人，也有薑尚真這種“中年人”，但是更多舍生忘死的，還是年輕人。

興許萬年之前的人間，還是一位心思單純的少年吧。

薑赦看了眼打造出幾個瓷人的崔東山，笑道：“創造人族之初，神靈並非沒有自己的考慮，所以精心設置了幾道關隘，防止這些螻蟻在人間坐大，貪心不足，覬覦更多。”

“比如，追求長生不朽，與天地同壽。”

“人間塵土一般的螻蟻，竟敢妄圖躋身神殿。”

“如何汲取人間最多的精粹香火，讓神靈的無垢金身趨於永恆，又能夠保證這些香火之源乖乖聽話，地上的人，就要永遠面對一件事物，‘道’的未知和‘心’的恐懼。”

天威浩蕩，神靈赫赫，不可揣測，不可捉摸。

在“巫”的帶領下，人間眾生伏地不起，祈求天上的寬恕，渴望恩賜，避免責罰。

心生恐怖，畏懼萬分，不敢有任何違逆之心。

“既然恐懼來自未知。那麽知道了，便覺平常。接下來，就不會認命，反而要生出不甘和叛逆心，就會有各種試探，想要知道種種邊界在何處，這就是人性。”

人族的身軀，是香火的承載之物。人心的痛苦，是虔誠的源頭之水。

神靈自然不會讓人族尋見痛苦的源頭，人間初始，大地之上，忙於生存，忙於私欲，忙於犯錯，忙於內鬥。

人性是一碗渾水。可正因為渾濁了，便有了生氣。

神性是一碗清水，神靈和神位只是那隻裝水的碗。

南嶽山君范峻茂，當她這位神道轉世，遇見持劍者降臨人間，范峻茂當時可有任何反抗之心？沒有，心甘情願，引頸就戮。

薑赦說道：“毫無征兆的無妄天災，大地之上的諸多禍殃，肉身的不斷腐朽和各種疾病，妖族在內一眾食肉者生靈的橫行無忌，都讓人族在最大的恐懼之外，生出了一種最多的情感，終於有一天，它壓倒了痛苦。”

崔東山說道：“是憤怒。”

薑赦笑道：“鄭先生身上，好像就沒有‘憤怒’這種情感。”

崔當然很厲害，跟鄭居中很像，但是薑赦絕對不會覺得那頭繡虎身上，沒有“人味”。

正因為薑赦能夠從崔身上，感受到一種無言的極大的憤怒。

這種巨大的沉默的憤怒，讓崔如同一輪放置在人間的烈日。

只是崔太驕傲了，從來不屑訴諸於口，從來不想被人理解。

鄭居中則不然。

如果不是極為清楚三教祖師和小夫子的道，絕不會讓人間重蹈覆轍。

薑赦都要誤以為鄭居中是那尊至高神靈的一部分天道再現。

薑赦的這種錯覺，其實白玉京余鬥身上也有一定程度體現。

鄭居中的智慧，余鬥的理性。

說一尊神靈如何人性飽滿，褒貶不一。

但是說一位煉氣士，修道修得毫無人性，肯定是在罵人。

陳平安說道：“在恐懼、憤怒、欲望等等，在它們之前，或者說之下，人性真正的底色，可能是饑餓。”

鄭居中輕輕點頭。

“為了防止我們的僭越，越來越‘非人類神’，遠古神靈設置了幾道關隘。”

薑赦說道：“第一，人族誕生之初，既有求生的人性，卻有暗藏一種求死的本心。不必細究，放眼人間，隨處可見。放縱種種欲望，不知節製，口舌之欲，暴飲暴食，男女歡好，索求無度，諸多此類，不知保全精神，空耗心力。七情六欲泛濫，不啻刀山火海，煎熬人壽。人性暗中存有求死之心，就可以限制大地人間的高度。”

崔東山說道：“修道之人，講求清心寡欲，遠離紅塵，不涉俗世，追求本來面目，認得真正自我，向內求，往天上走。總而言之，修道一事，就是違背人性的。‘修道之士，已然非人’，一語中的。但就是對這一天大難題的最好解答。”

“第二，‘生即赴死’的身軀皮囊體魄，決定了人身壽命的長短。人族陽壽短，體魄脆弱，就變得可控，可能性就小。”

“可若是人族過於孱弱，只能隨隨便便淪為地上妖族果腹的食物，就會導致香火稀少，人族的存在就沒有意義。對神靈而言，這是個不小的悖論。所以武道，其實要比術法神通更早給予人間。但是金身境，就是瓶頸，不會給予人族更多。”

武道金身境之上，便是遠遊境，人身能夠如鳥雀禦風“羽化”。

因為人族禦風，擅自離開大地，被神靈視為一種僭越。

薑尚真好奇問道：“為何從來不會犯錯的神靈，會改變主意？”

如果人族一直受限制於有限的武道，卻無神通術法。哪有後來的登天一役？

崔東山說道：“周首席不就擁有一座財源廣進的雲窟福地？”

薑尚真疑惑道：“有是有，可這跟我的問題有什麽關系？”

鄭居中解釋得更加詳細，“當你擁有一座下等品秩的福地，就想要將它提升為中等福地，成了中等福地，就又想要成為上等，有了上等福地，更想要洞天福地相銜接，天地接壤的格局了，便想造就出一座大道完備、自行循環的小千世界，最後就想要三千小千世界，成就一座大千世界。”

吳霜降補充道：“退一步說，就算你自己不想獲得更多，自有身邊的旁人希望促成此事。”

薑赦繼續道：“第三，遠古天庭不會坐視不管，人間偶有例外的冒尖，天道和神靈，就要伸手掐尖。”

“就像後世修士的轉世，王朝的更迭，也是一種‘天厭’的顯化，用以辭舊迎新。萬年之前，三教祖師他們這撥道士，終究無法完全用新道替換舊道，對很多‘道統’，有所保留和繼承，希望能夠在‘做主’之後，不斷去改善和糾錯，於是就有了……”

吳霜降笑道：“河畔議事，由道祖牽頭訂立的那場萬年之約。”

“幾座天下，連同蠻荒在內，都試試看，能否為人間找到某種最優解，讓復雜的人性，與那純粹的神性，當然還有同樣可以稱之為純粹的獸性，在三者之間，形成一種微妙的平衡。”

“看看人間休養生息萬年之後，能否出現更為強大的‘第二撥道士’。”

周密覺得三教祖師失敗了，徹底的失敗。

吳霜降突然問道：“薑祖師覺得呢？”

薑赦笑道：“不好不壞，還湊合吧。”

“一方面，讓地上大隻一些的螻蟻，僅僅是大隻的螞蚱。”

“另一方面，若是這隻螻蟻成了精，僥幸飛上了青天，也能補缺神位越來越繁多的遠古天庭。”

“所以一開始只是‘天下’的兩座飛升臺，就有了新的作用，同時用來接引地仙成就神位。”

薑赦所謂“天下”一詞，作動詞解。

一種均衡。

飛升臺本是神靈降臨大地的捷徑，卻成為有靈眾生、修行成神的唯一道路，登上飛升臺，就是一場豪賭，不成的，未能登頂，徹底身死道消，化作劫灰，打落塵埃，重歸陸地。成了的，終究是極少數。

楊家藥鋪的楊老頭，躋身十二高位神靈之一青童天君，他便是人間第一位登頂飛升境的人族。

所以他又被譽為地仙之祖，且對人族持有善意。

但是絕大部分遠古道士，仍然不願走上飛升臺。如此一來，登天，受到了阻礙，道士不得不被迫橫向發展，如水漫溢向周邊，有了越來越多的道場洞府，如那劍尖朝天的荊棘叢生，一個個道士窮盡心力，仿造神通，鉆研出更多的術法。俗子聚集的城池越來越多，雖然略顯粗枝大葉，但卻生機盎然。

道士們佔據洞府，汲取天地靈氣，可既然終究有大限將至的一天，便開始尋求道統法脈的傳承，收取沒有血緣關系的徒弟，就此開枝散葉，將那術法神通一一記錄在冊，讓自己的“道”傳承下去，就像讓生命得到另外一種方式的延續。

城池的墻頭，越來越高，城裡邊的人族越來越多，就有了後世規矩、禮數、律法、鄉約的雛形。

人間大地處處是界線，縱橫交錯。有了默認的“道德”，自然而然便分出了善與惡。

穿上了足夠保暖禦寒的衣裳，就開始追求與生存無關的漂亮，華麗，美好。

相較於近乎永恆不朽的神靈，大地之上的人族，好似方生方死的短暫壽命，求道之心的搖擺不定，相較於廣袤無垠的天地，自身的渺小感覺和虛無感受，語言和文字的出現和發展，更是讓人族內心出現了層層遞進的饑餓，以及疲倦。

“隨後第四道關隘就出現了。人族先是打熬體魄，強大肉身，再是修行術法，如果說壽命可以延長，人性也能夠受到去蕪存菁，存在姿態，越來越接近神靈。陳平安所謂的‘饑餓’，就被無限擴大。最早人族殺妖族，是為了生存，人族殺人族，遠古道士之間的爭鬥和廝殺，則是為了更快、更早、更高成為人間的另類神靈，一層層的境界，有一道道的瓶頸，最關鍵的，就是隨之浮出水面的心魔，出現了道士們的影子。”

“但是，人間那位第一位道士，他的出現，便是最大的變數之一。”

“是他教了道士們原來道可以如此修，路可以這般走。大可不必你死我活，走那獨木橋。”

“一開始他的傳道，並不明顯，只是隨著歲月推移，越來越多的道士，覺得他才是對的。”

“最後，第五，還是人族的總體數量，沒有這個打底子，還敢奢望登天，跟那些神靈掰手腕？你們以為如今幾座天下，就算人口繁多稠密了？”

薑赦冷笑一聲，“相較於遠古完整的人間，如今生靈的規模，簡直就是瀕臨滅絕的存在。”

香火鼎盛，越來越多，遠古天庭隨之湧現出了一大批嶄新神靈。比如職掌姻緣，負責生死、掌管鬼物等等。天庭神靈越多，就越需要精粹香火。隻說在人間視野中，那些或明或暗的天外星辰，如盞盞燈，萬古長明。它們除了是神靈的無數屍骸，亦是被視為“神靈候補”人族的本命。後世修士鉆研出來的星象牽引術。祖地疆域之外，天外每一顆星辰，都是一個人族的本命。只是後世創造出這門道法的修士，連他自己都不敢確信此事。

“不然你們以為我們當初是怎麽登天的，你們又以為那場仗打了幾年，幾十年光陰？”

“登天一役，我們每一位離地的道士，在那一刻，皆是一尊尊真正‘自我’的，嶄新的，無比強大的神靈，只因為我們每人都承受著人間難以估量的鼎盛香火！”

“所有修道之士，皆是飛升的神靈。那才是名副其實的天翻地覆。”

說到這裡，薑赦望向鄭居中幾個，“如今一地的山水神靈，佔據祠廟，又能夠吃多少的精粹香火？”

薑尚真小聲問道：“什麽‘祖地’？”

可惜無人回答這個問題。

假設末法時代一定會到來，天地靈氣不再存在，術法神通都會消失，鄭居中跟崔，找了兩條退路，一個向外求，一個往內求。比如召集一撮志同道合的大修士，銳意進取，聯袂飛升天外，浩瀚無垠的無盡虛空，聚攏靈氣，尋找神靈屍骸，打造出一座座類似某座天下的“飛地”，適宜俗子居住，就此繁衍生息，延伸出不同的……文明。

一個是向內求，人身小天地，更換某種存在姿態，追求另外一種無限疆域。又或者是打造出一種能夠被理解、可以被肉眼看見的粗糙存在，解決“燃眉之急”，比如瓷人！

與鄭居中這種人商量事情，空口白話的大道理，任你說得再漂亮，思路再嚴謹，都還是沒有意義。所以鄭居中當時讓崔舉個現成的例子。崔說在他家鄉寶瓶洲，驪珠洞天裡邊有座瓷山，可以先拿來試試看。

“當年你率先打破金身境瓶頸，讓純粹武夫能夠覆地遠遊，是犯了大忌諱的，已經引來了神注意，但是除了你之外，所有躋身遠遊境的武夫，都被斬殺殆盡，無一漏網之魚。是得了某位至高的庇護，披甲者？”

薑赦抬朝天幕了抬下巴，這種秘密，於她而言，就是瑣碎小事，何必舍近求遠。

薑赦指了指腦袋，“你以為人間大勢，都是‘小心’和‘計算’出來的？錯了，大錯特錯。”

薑尚真深以為然，點頭不已。反正是在含沙射影陳山主、鄭先生他們這些聰明人。

薑赦抬起手，重重攥拳，“都是靠蠻力撞出的時局和形勢，誰不是兩眼抹黑，哪裡看的見明天，今天能不能活都兩說。”

薑赦指了指心口，“道士與神靈異同，真正本命只在此處。”

薑尚真感慨不已，薑祖師這番言語，深得我心，真是說到心坎上了。

崔東山笑罵道：“隨便聽了幾句話就熱血沸騰，周首席要是活在萬年之前，就是那種餓死的吃餅人。”

吳霜降說道：“不盡然。”

薑赦嗤笑不已，“哦？”

吳霜降說道：“假設大勢所趨，某時某地，必定會出一個成就功業的豪傑，那麽‘某人’是不是我，就不能只靠賭。”

薑赦淡然說道：“那是你們這些幸運兒，不曾真正絕望過。”

薑赦沒來由譏諷一句，“取名一事，你小子還差點意思。”

武夫止境三層，氣盛，歸真，神到。都是薑赦命名。

在那寺廟道觀，俗子點燃三炷清香，心誠可以通神。

卻不知人身就是一座神殿，誰都可以燃起一炷心香。

為何武夫有個“純粹”前綴？

武夫肉身成神，吾身天地即神殿，只因為那一縷純粹真氣，就是香火！

純粹真氣之有無，便是能否成為武夫的關鍵所在。一口純粹真氣之粗細、強弱、長短，便是武道之根基寬窄、成就高低所在，武夫豈會不視若性命？

哪個修士的本性和道心，不會逐漸被本命物所影響、浸染？

例如兩把本命飛劍之於陸芝。又比如水蛟炭雪之於顧璨。

薑赦說道：“純粹武夫，為何最不懼怕因果糾纏，武將掌權，謀朝篡位，不勝枚舉。修道之人，敢隨隨便便濫殺那帝王君主、身負一朝文運的黃紫公卿嗎？到頭來，也只是做得國師，護國真人，某姓的皇室供奉，這些個神仙，稍有犯禁，便有劫數。皇帝老兒的腦袋，武夫就敢摘，敢剁。隻說那洗冤人一脈，多少女子擰斷過一國之主的脖頸，拿刀劍捅進了所謂九五之尊的心口，她們哪個沒有武道做底子。”

人間武道越高，香火就越發精純，更加通神。

金身境之上的武夫數量越多，由地上裊裊通天的香火就更加繁密。

你以為只是天道崩塌的罪魁禍首，是那場水火之爭？

持劍者跟披甲者，更早就分道揚鑣了。

“那場打得天崩地裂的水火之爭。只是無數個‘偶然’匯聚而成的‘必然’結果。”

真正的源頭，在披甲者，在持劍者。更在那個存在。

“既然起了大道之爭，各自都想正本清源。不然你以為他們是失心瘋了？”

無數神靈的屍骸，造就了鑲嵌在“道”上的星辰，崩碎的金身，形成了後世所謂的光陰長河。

人族逐水而居，遠古道士同樣是從那光陰長河當中“飲水”，成了煉氣士，術法與神通，開始變成兩種說法。神通只能是天賜，術法卻是己求。神通術法兼備的道士開始斬殺神靈，導致更多的神靈帶著“神通”墜落人間，演化為更多的術法。

但是有了道士，學得登山法，開始摒棄人性的七情六欲，於是就有了心魔，如影隨形，“追逐”道士。

它們如那溺死的水鬼，試圖拖人下水。

所以化外天魔作祟，才會被說成是“水患”。

兵家修士，相對最為遠離光陰長河，再加上受到初祖薑赦“首位手刃神靈”、“開天辟地”的功德庇護，兵家修士得以與純粹劍修一樣，最不畏懼“人間嶄新大道”的壓製。

崔東山說道：“按照最早的約定和盟約，兵家跟劍修，都可以佔據一座天下，薑赦更是憑借那份不世功勛，還可以立教稱祖。是薑赦聯手一部分劍修，想要入主天庭遺址，才有了那場內訌。”

說話的是崔東山，薑赦卻是望向陳平安，冷笑道：“聽上去很公道，再公道不過了。可你都是快要當大驪國師的人了，豈會不知這裡邊的陷阱？”

“首先，立教稱祖，最不自由。一顆道心，稍有動靜，便會加速道化天地的進程。”

“其次，兵家佔據整座天下，這仗，還打不打了？打，諸國廝殺，生靈塗炭，哀鴻遍野，民不聊生，這樣的世道，跟以前的世道有什麽兩樣？不打？不打，他娘的還叫兵家？退一萬步說，就算兵家換了一層面目，就怕貨比貨。人心就怕有對照……”

薑尚真忍不住開口接話道：“可以打啊，怎麽不可以打，前輩只需要躲在幕後操縱天下形勢，培植一批傀儡坐龍椅當皇帝，這國休養生息，那國便大動乾戈，有充實武備，養精蓄銳的，就有挑釁邊關的。又或者整體上保持平穩，每過個兩三百年，讓動輒數十百余個國家，大打一場，不也算是一種分久必合合久必分？”

“再或者，可以再狠一點。”

“打得整座天下，支離破碎，再無第二位生靈存活，作為僅剩的、唯一的存在，是不是就可以借機道上證道，成為新人間的首位十六境修士？”

“最狠的，則是自家天下不打仗，挑選一座天下作為假想敵，打得兩座天下的大道都崩了，興許機會更大？蠻荒大祖攻打浩然，終究無法在大戰期間直接讓道力提升顯著，但是薑赦可以啊，比那白澤更白澤了。”

寂靜無聲。

誰都沒有開口說話。

薑尚真小心翼翼說道：“是我幼稚了？”

“你小子倒是真敢想！”

薑赦驀然爽朗大笑，“就說你小子聰明，道號是什麽來著，記你一記。”

薑尚真笑嘻嘻道：“小子道號元神，自家祖師叫那薑尚真。”

薑赦瞪眼道：“滾一邊玩泥巴去。”

薑尚真埋怨道：“又急眼了。”

薑赦神色恍惚，想起了一位故友，“曾經有人也是這麽建議的。”

只是薑赦沒有接納。

操控一座天下，玩弄人心，扶植傀儡？那他薑赦與那高高在上的神靈何異？

陳平安欲言又止。

之前在鎮妖樓那邊，至聖先師曾經親口提及一事，還說他也是“剛剛想明白”的。

如果當初陳平安選擇不管不顧，聯手明面上的劍修，以及暗中的鄭居中和吳霜降，在劍氣長城遺址附近，圍殺陸沉。那麽不管結果如何，兵家初祖未必能夠現世，至少會換個人頂替位置。

鄭居中跟吳霜降謀求嶄新兵家祖師之位，早有預謀，涉及青冥天下的未來大勢。道祖是不願意管？就算道祖心中有數，只是覺得不妨順其自然，難道白玉京就毫無察覺，從頭到尾，沒有發現一點端倪？

鄭居中玩笑一句，“做賊總比防賊易。”

先前在鎮妖樓，陳平安就懷疑鄭居中的第三個分身，早就置身於青冥天下，密謀大事，求的，就是新人間的兵家初祖身份。當時至聖先師隻給了個“說不準”的模糊答案。

鄭居中說道：“不用太過高估計十五境的神通廣大。幾近道者，終究還是有所不能。薑赦說立教稱祖的得道者不自由，一語中的。何況到了他們那個位置，眼中所看到的人事的大小，緩急，輕重，也是不太一樣的。”

一艘夜航船的海上行蹤，就是個不錯的例子。

大海撈針，自然難如登天。在自家塘裡抓某一條魚，也不容易。

周密的那些隱蔽伏筆，不也是時至今日才被一一發現？

陳平安輕聲道：“總覺得哪裡不對。”

鄭居中以心聲說道：“因為你遺漏了林江仙，準確說來，是不曾遺漏，卻過於小看了這位劍氣長城末代祭官的作用。”

白玉京某本冊子上邊，道祖和三位徒弟各自寫下名字，總計不到十位道士。

比如道祖寫下的名字，就是林江仙。余鬥寫了那位女子劍仙，寶鱗。陸沉則寫了白骨真人。

萬年刑期一滿，身為兵家祖師的薑赦出山，從熒惑離開，重返人間。

對於新舊四座天下而言，薑赦的選擇，都會產生很難估量的深遠影響。

例如浩然武廟更換祖師掛像，主動迎接薑赦歸位祖庭，承受香火，是一種可能。

又比如薑赦與余鬥和白玉京結盟，又比如薑赦不願寄人籬下，去蠻荒跟斐然合作。

或者薑赦願意耐著性子，再等個大幾十年的光陰，去那座再次開門的新五彩天下。

劍氣長城那邊一直在暗中截取武運，悄然集於一身，承載這股武運的，就是劍氣長城的末代祭官，燕國。大約三百年前，他先行一步，離開劍氣長城，去往寶瓶洲驪珠洞天，化名謝新恩，成了楊老頭的弟子。最終去到青冥天下，如今汝州鴉山的林江仙。前不久，舊刑官豪素，也已進入白玉京神霄城。他們在等誰？當然是在耐心等待末代隱官，而陳平安只是剛好成為了這位末代隱官。

鄭居中說道：“林江仙和謝石磯，近乎同時躋身武道十一境，也很大程度上影響了薑赦的實力。不然吳霜降就不止是大道崩潰、死上一次而已。”

這場架，如果不談事後的“分帳”，吳霜降大道折損最多，付出了跟問道白玉京一樣的代價。

陳平安也算代價不小。

至於真正的代價，大概是寧姚在場，陳平安不好多說什麽。

被打成混沌一片的，不單單是那些本命物，其實還有人性與神性。

只是一個相對自由些，一個全不自由。不管如何，總要強顏歡笑，故作輕松。畢竟稍後還要去外邊的夜航船。

若說沒有絲毫的大道裨益，卻也不是。苦中作樂的精髓，不過是三個字，長遠看。

鄭居中說道：“這類更多內幕，以後你當面詢問燕國便是。”

陳平安點點頭。

吳霜降見薑赦不再有閑聊的興致了，便提醒一句，“我們可以談買賣了。”

陳平安將自己的“開價”娓娓道來。

“首先，一部拿來就能用的靈書秘笈，還要能夠裨益一場證道飛升，不說雪中送炭，總要錦上添花。”

“第二，那座歇龍臺。第三，至少給我兩條靈氣長河。”

“第四，五百顆金精銅錢，我可以讓小陌去取。”

吳霜降笑呵呵問道：“這就沒了？還有第五第六呢？”

陳平安說道：“吳宮主別急，我這會兒說話有點費勁，容我緩緩。”

崔東山以心聲，“先生，聽說歲除宮有件秘不示人的仙兵，真可謂價值連城。”

薑尚真不甘落後，“山主千萬別嫌棄神仙錢跌份，要他個萬八千的顆谷雨錢，借也行啊。”

鄭居中對薑赦笑道：“前輩，我們換個地方散散心？”

薑赦起身道：“正合我意，此地烏煙瘴氣，銅臭萬分。”

薑赦隨口問道：“鄭先生接下來有什麽打算？”

鄭居中說道：“一個去往天外遠遊，循著道祖的舊路軌跡，看一看真正的大千世界，可能中途還會尋幾座小千世界，便於驗證幾個困惑已久的問題，比如光陰的刻度，是否真實存在。祖地為何能夠稱之為祖地。祖地這邊常人的所思所想，與瘋了的人，以及修道之人，各自在天外有何不同的顯化。此外一個留在白帝城閉關求道，一個去青冥天下趟渾水。”

薑赦伸了個懶腰，晃了晃腦袋，顯然對鄭居中的說法不太感興趣，笑道：“那就都預祝順利。”

鄭居中說道：“在此謝過。”

薑赦更好奇一事，“你跟那頭繡虎只是看著像，其實根本不是什麽同道中人，為何願意獨獨對他刮目相看？”

鄭居中沉默片刻，給出一個答案，“跟崔聊天不費勁。”

武道一途。

薑赦一死，大赦天下。

記得崔曾經說過。

人間最好的文字，不管篇幅長短，不管是文采斐然，還是樸實無華，歸根結底，皆是一篇寓言。

可以總結歷史，能夠預言未來。

想起當年那個在白帝城彩雲局中手執白棋的黑衣青年，鄭居中竟是也有些感傷。

白帝城內，談過了買賣，陳平安說能不能讓自己瞇一會兒，片刻就好。

躺在地上，呼呼大睡。

吳霜降和崔東山、薑尚真都離開，隻留下寧姚坐在他身邊。

青冥天下，汝州小道觀，桌上燈火搖曳，老人已經將那個接近尾聲的故事，倒敘回了童年。

小時候，大半夜幫忙給稻田搶水，黝黑瘦弱的孩子，獨自躺在地上，雙手作枕頭，嚼著甘草，翹著二郎腿，輕輕晃著一隻草鞋，呆呆看著璀璨星空。

小心翼翼，藏在心間。

好像孤兒，沒有錢，就用眼睛偷走了整片星空。

小說屋