烽火戲諸侯：

（動畫已經在騰訊視頻開播了，有空的話可以去瞅一眼……）

碧波萬裡，夜航船如一葉飄萍，星空璀璨，宛如世間最美的藻井。

快哉風。

他們來到那座接連兩座高樓的空中廊橋，陳平安既然是靈犀城的代城主，便有諸多便利，解開一城一船的兩重山水禁製，視野中，靜謐中更顯壯闊的海天景象一覽無余。

小陌這次遞劍，並沒有出現預料之中的波折，異常順利。意料之外，卻在情理之中。

幾座天下，能夠對那條劍光攔上一攔的，至少得是坐鎮道場的飛升境修士起步。

此外老十四，之祠登天，白也轉世，像碧霄洞主這樣的，在那條劍光遊歷青冥天下之時，更是直接在一輪明月皓彩中現出一尊巍峨法相，老道士倒要看看，有誰不長眼，膽敢阻礙劍光。

浩然不攔，蠻荒不擋，西方佛國那邊也順遂，偏偏就貧道落腳的青冥天下鬧出么蛾子？

若說那撥或隱或顯的新十四，大多忙於穩固道基，極為珍惜這份來之不易的道行，根本不願節外生枝，作任何意氣之爭，或是如雅相姚清這般另有所求，劍光轉瞬即逝，與他們何乾？

再者，先前天象異變，鬧出那麽大的動靜，就算是飛升境，只要會點觀星佔卜、推衍術算的，或是稍微有點養氣功夫的，都不會輕舉妄動。紫薇垣動，北鬥注死，那九條垂落人間的凌厲劍光，去得蠻荒天下某地，

賭那牽引天象的出劍者是強弩之末，無力二次遞劍？既然不是起了大道之爭，犯不著，何必賭。

這種“開場白”，不常見的。那就由著後續那道也不傷人的劍光自由遊歷人間便是。

既然如此，誰敢爭鋒？

崔東山將兩隻袖子掛在欄桿上，笑道：“蕭愻沒有手癢癢，我是比較意外的。”

謝狗譏笑道：“攔？喜歡攔是吧，那就是結為死仇的私仇了，不管是萬年之前的習俗，還是如今蠻荒的規矩，到時候小陌跟我去蠻荒找她一趟，白老爺肯定不會多管閑事的。”

貂帽少女額頭使勁一撞欄桿，惱火萬分，悶悶道：“果然不是十四境，說話就是不硬氣！”

陳平安在以心聲與劉羨陽討論一事，先與他說了那座新山巔的“新訂天條”和大道運轉規矩，說等自己回到了扶搖麓道場，肯定需要閉關，可能需要劉羨陽指點一番那門劍術，始終不得要領，進展緩慢，差了太多的神意。

劉羨陽趴在欄桿上，抬起一隻手，指指點點，懶洋洋道：“我來啊。哪裡需要這麽麻煩，你只需要將那些人物畫卷交給我，我讓那撥蠻荒得了最強二字的天才武夫，怎麽死都不知道的。”

陳平安說道：“暫時還不能打草驚蛇，將來我會去一趟蠻荒戰場，要保證瞬殺，悉數暴斃。”

未來某處蠻荒戰場，承載妖族真名的，飛升境之下，一一點殺！

在吾是東道主的那座山巔

，露過面的，武道低於山巔境，皆死！

陳平安補充一句，“粗略估算了一下，我得是飛升境，同時躋身武道神到一層。之前還有些信心，總覺得自己步步穩當，最快最慢都心裡有數的，現在……”

聽著陳平安一連串的小鎮方言，劉羨陽點點頭，“等你閉關了，再飛劍傳信，天縱奇才的劉劍仙跑一趟扶搖麓，好好教一教勤能補拙的陳山主。”

陳平安雙手籠袖，笑呵呵道：“可以的，厲害的。”

劉羨陽轉頭問道：“小陌先生，想不想來我宗門的祖師堂擁有一把交椅，就一句話的小事！”

得了自家公子的眼神示意，小陌立即搖頭道：“劉宗主好意心領，只是我身為公子的死士，不宜分心。”

劉羨陽看也不看陳平安，抬起胳膊，手背直接拍在後者腦門上，疑惑道：“完全不用分心啊，那把椅子一直空著就是了，我就是拿來鎮場子嚇唬人的，十四境劍修，在我那宗門裡邊當個一般供奉，傳出去，多氣派，更顯得劉大劍仙高深莫測。”

小陌隻得以心聲解釋一句，“我在山上聽說了一些不知真假的故事，是說我家公子跟你師父的，所以還是算了吧。”

劉羨陽一肘敲在身旁陳平安肩頭，貂帽少女雙手叉腰，打抱不平一句，“劉大哥，你再這樣對咱們山主動手動腳，我可就要不念兄妹情誼，大義滅親了啊！”

劉羨陽伸手一拍貂帽，“反了

你，怎麽跟比親哥還親的劉大哥說話。”

薑赦突然以心聲問道：“陳平安，別處走走？”

陳平安點點頭。

走出虹橋，下了高樓，去往街道，薑赦笑道：“裴錢的武學資質，比你要好。”

陳平安雙手籠袖，直接回了一句，“關你屁事。”

薑赦自顧自說道：“不說裴錢比你年紀小，學拳更晚，也不說她是我的女兒，是你徒弟，也不說什麽如今你們師徒雙方都在止境一層，她比你略高幾分……”

陳平安說道：“那你就別說了。”

薑赦氣笑道：“姓陳的，我的脾氣耐心也是有個限度的。”

陳平安說道：“見我礙眼，嫌我說話難聽，就別去寶瓶洲。不如我現在就下船，給你騰地方？”

薑赦想起自己道侶跟那老秀才的言語，拗著性子，繼續先前的話題，“我就只是以過來人的前輩身份，看待兩位止境武夫的年輕晚輩，評價幾句，你愛聽不聽。”

“裴錢過了‘人隨拳走’這一關，後邊就擋不住她了，神到是必然。隻說看似隨隨便便的走路一事，裴錢在走樁，你也是時刻打磨拳意的路數，師徒師徒，有樣學樣，不是白說的，但是裴錢的氣象要比你更大，她每次一口純粹真氣的運轉，都是人身天地之內雨旱、晝夜、節氣的大變化，這才是真正的‘吾身吾神吾天地’，你就差了好多意思，換成修道說法，你就是只在術上求，求到了極致，又

如何，仍然遠道一毫厘，近道，終究只是近道。毫厘之差，就有了天地之別，青天黃土無法以道接壤，清是清，濁是濁，強行打成混沌一片的境界，便是假象，如何開竅，如天開眼？開眼之後如何保證不是曇花一現的光景？”

“你小子不要覺得身內天地，猶存一條火龍，便志得意滿，心存僥幸，接下來才是你武道的真正關隘所在，小子，莫要讓此等艱辛而得的一線生機，那就太可惜了。”

說了半天，薑赦奇怪萬分，身邊這廝竟然沒還嘴半句？砒霜吃完了，沒存貨啦？

“我知道好賴。”

陳平安沒好氣道：“混帳貨色偶爾也能說幾句良心話。”

薑赦一時語噎。

廊橋那邊，謝狗小聲問道：“他們倆不會一言不合就又乾一架吧？”

薑尚真笑道：“怕什麽，我們人多勢眾……”

“我怕山主把他打死啊。”

謝狗連忙改口一句，“哦不對，是打活過來。”

五言以心聲道：“白景！說好了不許添油加醋的！”

謝狗尾調上揚唉了一聲，“我是個娘們，又是漂亮女子，說話一貫不作數的。”

劉羨陽笑呵呵道：“別擔心了，陳平安這家夥做事情還是很有分寸的。他女人緣比我好些，長輩緣比我差些，當然這只是跟我比，其實也很不錯了。”

長輩緣，不是天上掉下來的。

宋雨燒喜歡那個自稱是大驪龍泉郡人氏的外鄉少年，一根筋，強，認死理。

年紀輕輕，倒是老江湖的做派。所以才有了那句“火鍋就酒，天下我有”。又比如裁玉山竹枝派的白伯，既欣賞年輕知客“陳舊”的跳脫活潑，性格開朗，也欣賞年輕人的做事認真，有一股韌性，所以才會想要收他為徒，卻不攔著年輕人去外邊闖蕩江湖，只是竭盡全力為“陳舊”安排一條退路，至今老人還想著何時能夠喝上這小子的喜酒，早早備好了份子錢，約好了，坐主桌！

至於十萬大山的老瞎子，大概是覺得年輕人行萬裡路讀萬卷書，辛辛苦苦，同樣沒有煉出個本命字？老大劍仙說話好不好聽？牛脾氣的碧霄洞主記不記仇？玄都觀裡邊的那些雜役道士，會覺得孫道長只是一位遊戲紅塵的世外高人？

就像陳平安自己所說的，那些長輩真正看中的，大概是他們年輕時候的某個自己。

有些人，心裡邊永遠住著一個少年，明天就要出門走江湖了，後天一定可以揚名立萬。

有些人，心裡邊永遠藏著一個孩子，並不膽怯，也不懵懂，只是認為江湖沒什麽好的。

同理，陳平安在趙樹下，寧吉，鄧劍枰他們身上，也看到了自己的影子。

陳平安說道：“慢慢來就是了。”

薑赦說道：“天下大勢由得你說了算？”

陳平安說道：“那我有啥法子，飯總是要一口一口吃的。為人處世，眼見著的，不是大事，就是小事。不妨把大事當小事看，

將小事作大事想。‘不妨’換成‘只能’也行。”

徐徐見功，久而久之，哪天不是今日無事小神仙的好時節。

昨日風波，今天還行，明天更好，後天大概就會楊柳依依，春暖花開了吧。

“換成任何一個不到半百道齡的年輕人，故作老氣橫秋，與我說這種空頭白話的大道理，你小子，親身經歷不少，親眼見過些場面，借事說理，勉強有幾分底氣。”

伸手擋在耳邊，一直在偷聽那邊的對話，謝狗胳膊肘從不往外拐，嘖嘖道：“同樣歲數，差不多的道齡，估計薑赦還在被人打得滿地爬嗷嗷叫呢，好了傷疤忘了疼，全當沒發生過。”

五言掩嘴而笑，此話不假。

寧姚帶著裴錢重返夜航船，一起現身廊橋。

看得出來，裴錢心情好了許多。她卻仍是不看街上的薑赦，卻與婦人對視一眼。

婦人霎時間便淚流滿面。

一眼等了萬年，此間境遇，婦人也不好受。

她卻不敢說半個字，怕吃了太多苦的女兒，覺得自己是在訴苦。

街上的魁梧男人，猶豫了一下，退回拐角的巷弄，隨便坐在一間鋪子門口臺階上。

陳平安背靠墻壁，也沒說什麽。

汝州山上仙師第一人，道號“綠萍”的朱某人本在閉關，需要潛心鉆研一張從遺跡中偶然而得的大符，要說破境合道一事，短時間內依舊不敢奢望，結果被攪得心神不寧，隻好離開洞府，看看究竟，出門

一瞧，那天象，不看不知道，一看嚇一跳，先是紫薇垣內如有天帝居中現身，緊接著是北鬥七顯二隱，先後有九道劍光直落人間，好似下旨申飭人間。

朱某人開始還很用心掐指算，竭盡道力推衍天機……罷了罷了，手指都快冒煙了，使勁抖了抖手腕，從袖中撚出一把折扇，輕輕敲打掌心，朱某人思量片刻，身形化虹，風馳電掣，禦風直奔鴉山。

鴉山不是仙府，沒有護山大陣一說，朱某人身形飄落在地，劈頭蓋臉就是一句，“過門檻了？”

林江仙笑著打趣一句道：“鼻子靈，聞著腥味了？”

朱某人說道：“林師，問你話呢。”

林江仙點頭道：“破境了。”

“可喜可賀。”

朱某人抱拳使勁搖晃幾下，幽幽嘆息一聲，“就是可憐人間，要手忙腳亂了。”

林江仙不置一詞。

朱某人以心聲說道：“‘我們’的那位木主，我是不是已經見過了？”

林江仙說道：“就是幽州琵琶峰的古艷歌。”

朱某人抽出折扇，一拍額頭，“就知道！”

就知道你是，就知道她是！

準確來說，古艷歌，當然只是“她”行走人間的一副皮囊。

古艷歌，幽州人氏，青冥天下最新十大宗師之一。

扎一條麻花辮，掛在身前，風景絕美，如雙峰對峙間有一條江河流過。

她前不久才來過鴉山，演武一場，當初還是朱某人親自帶她上山的。

朱某人問道：“她已經能夠自

由行走天下了？”

林江仙說道：“貌似道祖以前也沒怎麽管她，大概是有個口頭約定吧，具體內容不好猜測。只是我剛到青冥天下那會兒，提劍登門，鄭重其事找她聊過一次。跟她也有了君子之約，只要我不點頭，她就不可以離開洞天在幽州隨便亂逛。後來我見時機成熟了，就讓戚花間遞了句話給她。”

朱某人問道：“我若是單獨對上……她們？”

林江仙說道：“還是不太夠看。”

朱某人自嘲道：“我本以為自己境界夠高了，孫觀主是雷打不動的天下第五，朱某人是板上釘釘的天下第十一，即便這個名次，水分很大，可不管怎麽說，真心不低了。”

林江仙說了句奇怪言語，“一個人並不能控制影子的長短。”

朱某人喟然長嘆道：“然也，的確跟貧富窮達沒有關系。”

朱某人自怨自艾起來，“難怪難怪，都對上了。怨不得你不事先提醒半句，是我自己鬼迷心竅，被美色蒙蔽了雙眼。”

古艷歌祖上都是仵作，喜歡去沙場觀摩戰陣廝殺，擅長內觀法，對人身經脈極有研究。

朱某人突然說道：“林師？我們？”

林江仙笑道：“難道不是朋友嗎？”

與強者相處觀其道，和弱者同行護其道，與同道論道。

大夜彌天又如何，酒滿杯深，呼朋喚友，搓一頓宵夜。

夜航船靠岸寶瓶洲，西嶽地界的神君佟文暢，神號大纛。

天蒙蒙亮

，一座不起眼的土地廟外頭，正坐在臺階上吧唧嘴抽旱煙的老人，麻衣草鞋。

蹲在一旁的土地公，反復詢問昨夜天上的星象到底怎回事，抽旱煙的沉默老人，被煩的不行，就說你一個土地爺，管天上的事做啥子，想上天啊。

那土地公氣得吹胡子瞪眼睛，“佟老兒，你說話再這麽損，小心我明早就搬去北嶽，看以後還有沒有人陪你嘮嗑！”

供奉金身神像的西嶽主殿那邊香火鼎盛，佟文暢就經常來這邊散散心，誰陪誰嘮嗑不好說。

佟文暢淡然道：“搬去北嶽？你有錢麽你，那點家底，喝得起幾次夜遊宴。”

土地公悻悻然，“那你借我點。”

佟文暢懶得搭腔，只是瞥了眼西邊海岸，說道：“你立即去廟裡避一避。”

土地公伸長脖子，順著佟老兒的視線望去，“誰啊？砸場子的？不能夠吧。”

佟文暢說道：“大驪國師一行人。”

土地公一臉震驚道：“崔國師？！”

佟文暢說道：“是崔國師的小師弟，由陳平安繼任大驪下任國師了，這件事，朝廷那邊一直瞞著外界，只有極少數曉得，你聽過就算，別外傳，出了紕漏，就是皇帝陛下龍顏震怒，我擔待不起，說不得還要落個管教不嚴、馭下無方的罪責，到時候借你點盤纏，卷鋪蓋去披雲山討口飯吃？”

土地公怯生生道：“讓我見一見新任國師也好啊，乖乖躲在你身後，悶不吭聲便是

了。”

鏡花水月，山水邸報，

佟文暢揮了揮煙桿，說道：“趕緊回，也別想著趁機偷瞄幾眼，大驪國師就是大驪國師。”

土地公見佟文暢神色凝重，也不敢造次，立即施展縮地神通，回了祠廟金身神像裡邊，絕不敢擅自窺探外邊的動靜，佟老兒是一個極沒有官氣的山君，那麽當他反復提及“國師”一詞，在山水官場浸淫多年的土地公，心裡便敞亮了，佟老兒極為認可陳劍仙繼任大驪國師一事。

一道道身影落在此處，莫名其妙多出這麽一大幫子人，鬧哄哄的，佟文暢收起旱煙桿，緩緩起身，問道：“國師，這幾位是？”

不等陳平安答話，薑赦冷笑道：“武把式，會點花拳繡腿。跑江湖的小卒子，沒有道號。僥幸跟薑老宗主是一個姓氏，我這種鄉野粗漢不懂禮數，神君地位尊崇，別見怪。”

話說還挺沖。

佟文暢笑了笑，手攥老舊煙桿，拱手抱拳，“西嶽佟文暢，見過薑道友，幸會。”

薑赦無動於衷。

婦人立即扯了一下袖子，薑赦依舊板著臉，婦人不依不饒，又扯了一下。薑赦隻得不情不願抱拳還禮，“給你臉了。”

佟文暢不以為意。山上脾氣古怪的人多了去，計較不過來。何況他自己不就是？

謝狗伸手擋在嘴邊，拆臺道：“五言，你男人悶了這麽些年，攢下好多臉皮，這裡給一點，那裡給一點的，夠不夠分發啊，真當是咱

們落魄山右護法的瓜子麽。”

五言打趣道：“臉皮不夠，早年給某人拎著甩，臉上不就早開花了？”

謝狗恍然道：“難怪難怪。倒是跟咱們山主在某地，有那異曲同工之妙。”

薑赦眼皮子微顫。

陳平安一笑置之。

北俱蘆洲骸骨灘，鬼蜮谷的羊腸宮，地處偏遠，是捉妖大仙的道場，以前稍顯寒酸的三進院落，去年好不容易擴建為五進，當時一貫老道模樣示人的宮主，翻了黃歷，選了個黃道吉日，使喚幾個小的，在門口放了幾串爆竹。與那些山上道友，發了好些燙金請帖，都沒人來道賀，本想靠這個掙回點本錢的盤算，還是落了空。以前鬼蜮谷，亂歸亂，卻也不全是鉆錢眼裡的。如今世風日下，人心不古吶。

日上三竿的時分，蓄山羊胡的捉妖大仙雙手負後，他化名卓成仙，至於妖族本命真名，前些年在披麻宗錄了檔的，在這一畝三分地，還是喜歡尊稱他一聲老仙。

緩緩踱步到羊腸宮門口，門外倆傻子一個杵著不動，懷抱一桿木槍，跟釘子似的，一個躺地上享福，雙手作枕頭，翹起二郎腿，用葷話唱著小曲兒。這位自號捉妖大仙的老宮主，瞧見這份年景，頓時氣不打一處來，一個蠢，一個油，就沒一個是有出息的！羊腸宮如今攏共十來個所謂的常駐道士，盡是些出工不出力的憊懶貨色，不過話說回來，它們若有大好

前程，就不必來羊腸宮混日子了。

名義上的弟子，就門口這倆廢物，以前莫名其妙死了個，後來補了一個，對當年的鬼蜮谷而言，是再正常不過的小事。一身道袍兩撇胡須的老仙站在門檻裡邊，沒有出聲，壓了壓火氣，幽居道士，這點修養還是有的，不管怎麽說，自家羊腸宮的境遇，比起積霄山和銅官山，還有那位避暑娘娘的剝落山，以及那些一個個遇劫而滅、身死道消的道友們，到底還是要好些，比上不足比下有余，自己好歹還有個穩當的地盤。

那個躺地上曬太陽的高大精怪，懶洋洋道：“師兄，咱們羊腸宮是一窩的精怪，師父偏要取個捉妖大仙的道號，怎想的，賊喊捉賊麽？要我看啊，羊腸宮香火這麽差，估計就是師父的道號取岔了。”

一旁瘦竹竿似的師兄，始終腰桿筆直站在原地，慌慌張張說道：“師弟，別這麽說師尊他老人家。”

以前自己是師弟，如今成了師兄，不過躺地上那位也從不把他當師兄就是了。

那師弟悠哉悠哉晃著腿，嗤笑道：“咱們這羊腸宮啊，真是王小二過年一年不如一年。”

老仙輕輕咳嗽一聲，邁步跨過門檻，瞇著眼睛，雙指撚動胡須，文縐縐一句，“有無發現可疑人物，鬼祟窺探吾家道場？”

那個當師弟的高大精怪，一個鯉魚打挺，腳尖一挑地上木槍，攥在手中，臉不紅心不跳，“師尊，

是師兄的主意，他說咱們羊腸宮是清凈修道的好地方，反正客人不多，不如師兄弟輪著休息，不會耽誤事。”

比一根木槍好不到哪裡去的瘦小鼠精欲言又止，仍然沒說什麽。只是想起師尊的問話，老老實實回答一句，“啟稟師尊，弟子看門不敢懈怠，今日門口這邊並無任何可疑人事。”

老仙都懶得正眼瞧那兩根桿子，冷笑道：“就他有這腦子想出偷懶的法子？真有倒好，為師就該去大殿那邊燒高香了。”

高大精怪點頭哈腰道：“師尊法眼。”

瘦小鼠精默不作聲。

老仙站在臺階上，愁眉不展，喃喃自語，“風雨欲來啊。”

思量片刻，老仙嘆了口氣，“總歸是兵來將擋水來土掩。”

原來前些年，財大氣粗的膚膩城，便相中了羊腸宮這塊風水寶地，想要開辟為別院，再開山建造一座仙家渡口。捉妖大仙其實嘴上說此事休提，絕無可能售出這處祖業，可不過是抬價的手段罷了，並非沒有動心，歸根結底，還是價格沒談攏，對方開的價，距離老宮主的預期，畢竟差了七八顆谷雨錢，那可是谷雨錢！

沒了高承坐鎮，當那與披麻宗掰手腕的主心骨，披麻宗便完全沒有了對手，鬼蜮谷就徹底變了天。

所幸披麻宗沒有對它們斬盡殺絕，除了一些生性嗜殺的窮兇極惡之輩，其余的，都能活。至於怎麽活，就各憑本事了。

竺泉那兇悍婆姨，她

總算不當宗主了，據說前不久遠遊別洲去了，可喜可賀，普天同慶。

大大小小的城池山頭、門派道場，如今鬼蜮谷地界，還有四五十個，不過寄人籬下，都得夾著尾巴做人，再不能由著性子快活了。倒是有一些個生財有道的，反而比以前油水更多，比如范雲蘿的那座膚膩城，如今就蒸蒸日上，愈發闊氣了。遙想當年，各類酒宴，范雲蘿瞧見自己，都要畢恭畢敬稱呼一聲捉妖仙長或是老宮主，現在膚膩城隨便一個打雜貨色，都敢怎怎呼呼，指名道姓稱呼自己了。

老宮主一手撚著山羊胡須，一手拍了拍肚子，神色惆悵道：“在這溫吞吞的太平世道，一肚子兵法韜略，悉數派不上用場，惜哉悲哉，英雄無用武之地。”

小鼠精難得識趣，趕忙重重嘆了口氣。

老宮主沒好氣道：“戲過了。”

小鼠精赧顏而笑。

老仙如今每每想起一事便揪心不已，他有一間密室，密道的入口，就在羊腸宮正殿香案之下。只不過壓箱底的寶貝，卻不是什麽仙家法寶，而是一些兵書。當年不比如今，鬼蜮谷想要搜集外邊隨處可見的書籍，其實並不容易，多是一些遺跡遺物。別家煉氣士棄若敝屣，卻被捉妖大仙珍如至寶。

連書都偷，連書都偷啊，一個外鄉人，豬油蒙心，喪心病狂，真是個挨千刀的家夥啊。不當個人！

本來就不富裕，被那賊子這麽打了一次

秋風，就更雪上加霜了，這讓捉妖大仙徹底心灰意冷，什麽什麽招兵買馬，積攢甲胄兵械，有朝一日定會麾下猛將如雲，如臂指使……全都沒戲了。

斜瞥了眼小鼠精，老仙習慣性罵了幾句，後者也只是撓頭笑著，不敢還嘴。

捉妖大仙早就曉得這個不成材的徒弟，常去奈何關集市那邊晃蕩。

在羊腸宮地界之外的無主之地，搜集一些山貨藥材、玉石，忙活三五個月不等，才能裝滿一籮筐，就動身去集市賣了換錢。起先每次往返，約莫能掙兩三顆雪花錢，它從不敢私藏，掙了點錢回來，就算添補羊腸宮的香油錢，說是孝敬師父。

那會兒鬼蜮谷裡邊亂哄哄的，各方勢力卻都不敢造次，生怕哪裡犯了條例，就被披麻宗修士給斬妖除魔了去。所以誰都行事規矩得很，羊腸宮附近地界，確實還是很清靜的，可等到形勢漸漸穩定下來，紛紛花心思走門路，爭搶和圈定地盤，總之就是大魚吃小魚小魚吃蝦米，只不過不在臺面上打打殺殺罷了，暗地裡的手段，層出不窮，花樣百出。像羊腸宮這種只能吃泥巴的，就只能守著一畝三分地，那麽它的那樁小買賣，跟著行情就差了，半年光景才能去趟集市。羊腸宮再窮得揭不開鍋，作為師父的捉妖大仙，也還是瞧不上那仨瓜倆棗的……碎銀子，本大仙是修行中人，要那幾錢碎銀子作甚，臊得慌！笨

徒弟不私藏雪花錢就行了。

它做夢都想有一天，兜裡揣好些偷偷攢下來的銀子，一路沿著搖曳河往北走，在那書坊林立的郡縣城市，買書！再回家看書！

它曬著和煦的日頭，偷偷憧憬著與那位陳劍仙的下次重逢。

一行人到了落魄山門口。

萬年之前一直漂泊不定的小陌，此刻只是一個感覺，到家了。

記得在那靈犀城庭院內，自己接住那條劍光之後。

當小陌回首望去。

屋門口那邊的臺階，從左到右，劍修們並排而坐。

崔東山身體後仰倒去，雙肘撐地，笑容燦爛。薑尚真輕輕點頭。

坐在最中間的謝狗咧嘴笑著。

劉羨陽高高豎起大拇指。陳平安輕輕撫掌而笑，神色溫柔。