正文

寧姚下了船就直接返回五彩天下，陳平安說自己近期就會走一趟飛升城。當時寧姚點點頭沒說什麽，陳平安說這次肯定多待幾天。寧姚還是沒說什麽，只是幫他整理了一下衣領。

劉羨陽靠近西嶽地界，歸心似箭，不等夜航船靠岸，便獨自禦劍去北嶽，劉劍仙故意貼著海面禦劍，劍光劈波斬浪，等到大日照海，波光粼粼，金黃一片，劉羨陽抬頭看了眼，輕輕嘆息一聲，沒來由想起了早年他說的、她好像只是跟著念了一遍的言語……收起些許思緒，劉羨陽加速禦劍，離開金燦燦的海面，沖入入叢叢的青山。

先前遙遙可見山腳牌坊的時候，太陽底下，有個頭別木簪的年輕道士，坐在竹椅那邊，高高舉起一本版刻粗劣的道書，艷陽高照，光線刺眼，直接看書，容易傷眼睛，便找了這麽個法子。

當然不是落魄山刻薄苛待他這個始終沒有納入譜牒的看門人，不願給他借閱真正的仙家道書。

仙尉覺得是自己不爭氣，那些真正的靈書秘笈，他是真看不懂啊。卻也沒有歸還落魄山，都在桌上擱著，偶爾夜深人靜，修道關隘重重難以過關，在書房讀書讀得心煩意亂了，便瞅它們幾眼，貧道這是看書嗎，這是看錢吶。

反而是這些顛沛流離的遊歷路上，從腦門上明明白白刻“騙傻子”三字的家夥們那邊，花低價買來的幾本“道書”，能看出些不值一提的門道，可以有些心得。

等到成了林飛經的師父，仙尉當然不會藏私，要想藏私，也得有私可藏不是？與林飛經隨便說了些自己悟出的心得，修行門徑之類的，林飛經竟然還就當真了，當下不懂，回去小鎮那邊便通宵達旦，百般思索，總覺一知半解，未能領會師尊的深意，隔三岔五，偶有所獲，便興奮不已，找到坐在山腳看門的師父，其實比師父年紀更大、境界更高的道士激動萬分，說到自己道心與師父教誨最為相契得意處，便有些失態，手舞足蹈的，說些不著調的馬屁話。

仙尉一邊擺譜說再接再厲，實則心中明了，我這弟子，資質堪憂。

靠徒弟是靠不牢了，以後還得靠自己。

陳靈均還曾笑話過他一句，你這就叫喝慣了假酒，便喝不得仙釀醇酒了，沒有享福的命。

年輕道士也樂呵得不行，其實很知足，自己夠享福得了。

畢竟有了徒弟，喝過了拜師茶，仙尉卻沒有給出拜師禮，就想要攢錢，湊出一件像樣的拜師禮，既然老話說馬無夜草不肥，仙尉就想要賺點外快，於是便硬著頭皮詢問魏檗能不能下次再開夜遊宴，他可以去披雲山的山門那邊……搭把手，例如端茶送水，或是幫著唱名什麽的。

玉樹臨風的魏神君，估計當時給他這個不靠譜的說法說蒙了，幾次欲言又止，所幸都沒罵人。

仙尉便趕忙說開玩笑，魏神君別當真。

卻不知當時魏檗額頭都滲出細密汗水了。

怕就怕下次真有夜遊宴，年輕道士“好心”偷摸過去搭把手“唱名”……嚇得魏檗立即返回披雲山，直奔禮製司，還不止，魏檗再讓幾個司署衙門的一把手都過來參與議事，又不好多說什麽，隻說若是下次夜遊宴，一定要留心，見著了落魄山的道士仙尉，就立即將其禮送出境，“禮”是不能缺的，必須“立即”……當時在座的，都是北嶽一等一的實權高官，一洲山水官場的大紅人，聽見了自家神君的反復叮囑，一個個兒的，也是面面相覷。

臨近山門的時候，薑赦突然說道：“五言，我們不走集靈峰的神道主路，繞路從後山上去。”

謝狗幸災樂禍道：“慫了？”

薑赦沒好氣道：“脖子酸，低頭費勁，這個理由行不行？”

謝狗哈哈笑道：“與道士打個稽首而已，有什麽丟人的，再說也沒有外人瞧見。”

薑赦搖搖頭。

他不覺得三教祖師如何，更有極大的恩怨。見了面，也就是平起平坐。但是對待這位人間第一位道士，薑赦內心卻是實打實敬佩的，做不出放下筷子罵娘的事情，可要說滿臉堆笑，與之熱絡言語，薑赦亦是別扭萬分，乾脆不見。何況看樣子，那道士還未真正醒來，更沒什麽可聊的。

五言滿臉笑容說道：“我得瞅瞅他去，面對面看看如今模樣如何，你拉不下臉就別去，大不了我與那道士稽首兩回，多大事，就當補上了你的。”

謝狗思來想去，還是決定以心聲勸說一番：“五言，你們真不留下？就在這邊落腳好了嘛，我也有個伴兒。要那臉皮作甚，等你們真住下了，就曉得境界啊身份啊什麽的，都是個屁。這一路我故意與薑赦說些怪話，就是幫你們打頭陣呢，兵法，這就叫用上了兵法。我罵的多了，山主跟裴錢便不好意思多說什麽，說不定也就稍微消了氣，只要上了山，就學我們小米粒，或是更早的裴錢，不肯去小鎮學塾那邊念書，每天總有不下山的新鮮理由。”

五言伸手挽住貂帽少女的胳膊，有感而發，“真好，哪怕萬年不見，還是我認識的白景，而且好像變得更好了。”

裴錢，就是在這邊長大的。

薑赦私底下總是雞蛋裡挑骨頭，說當師父的，把她帶上山了，也沒怎麽教拳，總是喜歡出門，聚少離多，所以裴錢在他那邊，算不得是什麽他看著長大的。五言也不慣著他就是了。

謝狗抬頭瞧著牌坊，神色認真道：“這裡一方兵強馬壯、勢如破竹，另一方節節敗退、勢單力薄，前者卻不對後者趕盡殺絕，反而主動握手言和，你知道對戰雙方是什麽嗎？”

五言笑道：“這讓我怎麽猜。還是直接與我說謎底吧。”

謝狗嘿了一聲，說道：“自己猜謎。”

一宗之主，到了自家山門口，也沒有什麽排場。

只有年輕道士站起身收書入袖。

薑赦瞧見有個年輕女子在練拳，瞧見了山腳一行人，她並不加快走樁。薑赦點點頭，雖說習武資質一般，卻能夠完全不把陳平安、白景小陌幾個放在眼裡，膽識不俗，好胚子。

不過很快不知從旮旯蹦出個白發童子，縮地法還是好學的，編譜官手拿紙筆，抖了抖法袍，塵土飛揚，使勁晃了晃腦袋，塵土更多。如今境界低了，再想要偷聽墻角、搜集那些獨一份的山水邸報，就難了。無妨，修道破境一事，不用慌！

白發童子跑到隱官老祖身邊，小聲問道：“誰啊，需要記錄在冊嗎？如今小的，算是廢了，完全看不出訪客們的境界修為。”

陳平安一時間也有些犯難，不知如何介紹薑赦跟五言這雙道侶的身份。

他只是以心聲說道：“不用記錄了，回頭我找你聊點私事，先去竹樓那邊等我片刻。”

白發童子哦了一聲，“隱官老祖先忙你的，小的這就去沐浴更衣熏香一番，再去老廚子那邊吃頓齋飯。”

陳平安懶得跟她廢話，問道：“小米粒呢。”

白發童子稟報道：“回隱官老祖話，跟郭盟主一起都穿著披風假扮女俠巡山呢，如今右護法擔子重，管得寬了些，連那灰蒙山都要去看幾眼的，騎龍巷左護法也是個馬屁精，總跟著。”

薑赦嘖嘖稱奇，境界沒了，眼力還在，一眼看出她的大道根腳，一頭化外天魔都能回轉人身？！

白發童子將那紙筆收起，雙手叉腰，“狗子，我如今是二把手，你座位得往後挪挪。”

謝狗愣了愣，叱問一句，“箜篌你傻了吧，如今你連譜牒都沒了，有個屁的座椅，自封的？”

白發童子瞪眼道：“放肆，三把手怎麽跟二把手說話呢。”

謝狗將信將疑，怎的，沒當上落魄山首席供奉，連那座祖師堂都被這廝偷家了？

仙尉剛想要與那兩位陌生面孔的男女，稽首客套幾句。

陳平安搖頭說道：“不用客氣。”

仙尉猶豫了一下，仍要稽首。

趕巧，那位神色溫婉的婦人已經先客氣上了，卻是個看不懂的古禮。

她身邊的魁梧男子也是抱拳，眼神熠熠，說了句怪話，“久別無恙。”

仙尉如墜雲霧，便只是稽首還禮。

一個青衣小童一路飛快飄下神道，一下子就看見那對陌生男女，摔著袖子跑到了山門口，陳靈均以心聲詢問大白鵝，“何方神聖？境界如何？”

崔東山笑瞇瞇道：“裴錢的親戚，串門來了。至於境界嘛……”

陳靈均唉了一聲，抖了抖袖子，瞬間便支棱起來了，教訓道：“一家人，聊啥境界。”

崔東山賤兮兮笑道：“男的，姓薑，道齡不小了。”

“大白鵝恁多廢話，我心裡有數。”

青衣小童屁顛屁顛湊近過去，看著這位裴錢親戚的魁梧身量，仰頭贊嘆不已，以心聲言語道：“薑老哥，我便不稱呼你道友了，老當益壯啊，瞧著半點不顯老，這腱子肉，硬是要得，胳膊上邊能跑馬。”

“別看我個子小，境界也不高，裴錢那丫頭卻是我看著長大的，關系老好了。”

“薑老哥，上了山就當自己家，不如直接去我那邊住下，宅子空得很，或是讓某位小管家幫你們夫婦挑一處雅靜潔凈的宅子？喝得酒麽？好不好這一口？若也是桌上豪傑，那就巧了，明兒清晨我就約你喝頓早酒。若是嫂子管得嚴，你隻管找借口溜出來，回頭出了任何紕漏，我擔著，隻管往我頭上推，就說是景清道友那個酒蒙子，非要拽你上桌的，如何？”

“就是到了酒桌，薑老哥劃拳的時候悠著點，嘖嘖，這缽大的拳頭，喝高了，可別誤傷了誰……哈哈，看把薑老哥嚇的，玩笑話，實不相瞞，如今我修道勤勉，莫說是誤傷，便是薑老哥傾力幾拳，扛得住！”

陳靈均一邊言語，一邊朝裴錢使眼色，你家親戚裡邊姓薑的這位，隻管交給我，保證他喝到位，待客一事，落魄山上我稱第三就沒誰敢稱第二。

裴錢翻了個白眼。

薑赦一直不搭話，斜眼陳山主，不管管？

陳平安視而不見，不管。

薑赦被聒噪得不行，隻好開口言語一句，“你喝得酒？”

青衣小童如臨大敵，先聲奪人，高手過招！薑老哥酒品如何，暫時不好說，酒量，估計保底得有十幾個魏海量！

陳靈均再不敢掉以輕心，沉聲道：“薑老哥，那咱們就桌上見高下？”

薑赦服了。

薑尚真那隻鬊鳥，薑赦還能罵幾句，青衣小童這邊，畢竟是誠心誠意，殷勤好客，罵也不好罵什麽。

過了牌坊，開始登山，薑赦以心聲說道：“到了這邊，走到了山頂，我們看過幾眼之後，馬上就走。”

陳平安的態度很簡單，隨你。愛來不來愛走不走。

裴錢說要去找郭師姐和小米粒，陳平安笑著點頭，說好的。

走到半路，陳靈均就腳底抹油跑路了，原來山主老爺笑呵呵詢問他一件事情，當初道祖他們來到小鎮，你在那期間是不是與老觀主聊了什麽？青衣小童立即推說一想起些稱呼就腦殼疼，不但無法說出口，記都記不得了，雙手抱著腦袋就溜之大吉。

到了山巔，一行人憑欄而立，薑赦雙臂環胸，默不作聲，氣氛便有些沉悶。

五言率先開口打破沉默，說道：“如今是兩個女兒，我們內心當然很高興，在碧霄道友福地之一那邊，我們找見了的女兒，她性子很好，大概就是我們心目中女孩子的模樣吧，我們如何能夠不高興。可要說當年，她其實不是那般性格的，所以薑赦內心更喜歡的，一直就是現在的裴錢，兩個女兒都很好，太好了，可到底還是有些分別的，哪有不喜歡孩子很像自己的爹娘呢。但是薑赦這輩子一直不喜歡跟任何人說任何軟話，死強死強的，自己不肯說，也不願意我跟你們見了面就說這些。在夜航船上邊，我很擔心這些話，沒機會說出口了，當時幾次想要跟裴錢說，跟文生先生聊，又怕解釋不清楚，隻好忍著。”

“當年她需要斬卻的心魔，根本就不是現在的‘裴錢’，而是我們更早見著的那個女兒啊。”

“大概她覺得自己的心魔，便是她不該有的軟弱。”

婦人紅著眼睛，面朝陳平安，施了個萬福，哽咽道：“都要與陳先生先道歉，再道謝。”

陳平安說道：“怎麽不與裴錢當面解釋。”

婦人搖搖頭，喃喃道：“話到嘴邊，總是說不出口。”

謝狗愣在當場，皺眉道：“不對啊，跟那孩子見過幾面，都很乖巧啊。”

在落魄山，可別說假話，五言你可別用了心計，畫蛇添足，絕不討喜的。

五言搖頭笑道：“那都是裝給外人看的，在我們這邊，打小就無法無天得很。你們想啊，薑赦的女兒，我當年也是寵她寵溺得不行，那她會是一個如何性格軟綿的？從小就在她爹身邊耳濡目染，私底下還幫著編書，什麽書，全是兵法。她又是頂聰明的，學什麽都快，若說想要裝得乖巧些，有何難。當年許多大事，薑赦都與她直說，父女倆沒少商量。陳先生，裴錢小時候的那股機靈勁兒，你肯定是親身領教過了的，對吧？”

陳平安眉眼舒展幾分，笑著點頭，輕聲道：“年紀不大，全是心眼，剛把她帶出藕花福地那會兒，一起結伴遊歷，很是鬥智鬥勇了，我當年既頭疼又心煩。”

想起一事，在桐葉洲遊歷路上，當時誰都看誰不順眼，陳平安其實是沒少說戳心窩子風涼話的，有次小黑炭偷摸下水，拽出將一條咬住她胳膊不放的大鯰魚，狠狠摔在岸上，瘦竹竿似的手臂上邊全是傷痕，小黑炭就那麽瞪大眼睛，使勁看著陳平安，你說誰蹭吃蹭喝呢。

“再加上那會兒誰不是在忙大事，到處奔波，疏於管教，是難免的，隻想著她境界高了，也能保護好自己，至於道心如何，有無缺漏，馬上就要有那場登天一役了，生生死死，最算不得什麽，哪有誰是例外。我們當年哪裡願意管這個，薑赦不管，我也不管！”

“但那是一萬年前的故事，如今不一樣了，如果薑赦還是死要面子，連落魄山都不敢來，只是一味顧及自己的尊嚴，臉面。那我現在與你們說的，就一句都不提了。兵家初祖了不起，好面子是吧，連到了女兒這邊，還是覺得自己天大地大的，那以後就給我老老實實，話說不出口就別說了，受著！”

“若真是什麽都沒說就跟裴錢分開了，薑赦你也別跟我私底下訴苦，滾一邊去。喝你媽的酒水，我見一次摔一次。”

一直沉默，哪怕聽到這裡，薑赦也不敢還嘴什麽。

說實話，薑尚真都有些心疼薑老祖了。

咱們落魄山上，不是光棍就是妻管嚴，暖樹至多是教訓陳靈均幾句，寧姚在陳平安這邊也是從無半句重話的？

陳平安繃著臉，率先挪步，去山頂北邊。

薑赦默默跟上。

沉默片刻，薑赦說道：“作為過來人，不要做那種打了九十九場勝仗、最後一場輸了的人，要做那種可以輸九十九次、最終贏下最後一場勝仗的人。沙場是如此，習武也是如此，做人做事還是如此。”

陳平安雙手籠袖，瞇眼看著薑赦，嘖嘖不已。

薑赦舉目遠眺看那灰蒙山的畫面，自顧自說道：“我偏不信如今聰明人那麽多的世道上邊，真有個人，舍得連大道都不要了，連那樁天大的私仇都可以不管了，偏偏要護著一個畢竟不是親生女兒的裴錢。我薑赦死活都不信此事！”

陳平安繼續在那邊嘖嘖嘖。

薑赦憤懣至極，從灰蒙山那邊硬生生收回視線，大怒道：“陳平安，你給我適可而止！”

“老子破天荒跟誰掏心窩幾句，你小子還在這邊跟我陰陽怪氣是吧？”

“搶走女兒，老子認了，我薑赦在這件事上，不敢，不想也確實沒資格放半個臭屁。但是你以後敢虧待了裴錢，讓她隨便嫁了人，老子便再走一趟落魄山！你們幾個篡位，真當我薑赦耐著性子，多熬幾年，便搶不回去？！裴錢這個女兒，我是爭不過了，可要說兵家祖師的位置……”

薑赦氣得差點道心真……崩了，只見陳平安笑著點頭，眼神充滿了鼓勵，罵，再罵，使勁罵。

就在薑赦想要直接去往兵家祖庭的那一刻。

男人耳邊響起嗓音不大、卻讓薑赦覺得炸雷一般的冷哼一聲。

薑赦猛地望向陳平安。

陳平安已經轉身離去。

先前陳平安在那土地廟外邊，單獨跟佟文暢聊一些玉宣國朝廷和馬氏子弟的事情。

既是山下事，也是官場事。

佟文暢自認與這位年輕隱官也算熟稔了，不好說什麽慨然交心，但覺得對陳平安的脾氣性格還是有些了解。只是不知為何，得出海一趟，年輕隱官整個人的氣度，好似脫胎換骨一般，若說之前見面，不管是一起在小朝會外邊坐著抽旱煙，還是在京城小宅內嗦那米羹，給佟文暢的感覺，就是這個年輕人，不管身份有幾個，境界如何，都是一個肯講理的。但是在土地廟外邊的閑聊幾句，年輕隱官其實依舊神色和煦，佟文暢卻偏偏有一種古怪感覺，總覺此次見面過後，陳平安，或者說新任大驪國師，要開始跟這個世道的某些人某些事……徹徹底底，不講理了！

陳平安沿著道路走在後山，魏檗來到一座名字極長的涼亭等著，直接說道：“你好歹給我個確切日期，皇帝陛下已經跟披雲山說了，近期就要親自來落魄山一趟，上山住下，叨擾陳先生幾天。”

陳平安笑道：“幫忙捎句話給宋和，讓他不必趕來這邊，我這幾天就會抽空去趟京城。”

魏檗氣笑道：“‘抽空’二字，我也原封不動回復？”

陳平安點頭道：“當然。”

魏檗大笑不已。

前山某棟宅子那邊，崔東山領著薑赦和五言去見老廚子，說等會兒就是在這邊開飯。

將他們往那一丟就不管了，崔東山就自個兒去竹樓那邊找編譜官閑聊去。

薑赦和婦人有些摸不著頭腦，也無所謂了，就坐在竹椅上邊，與那個坐在藤椅上邊搖晃蒲扇的“老人”攀談起來。薑赦心情不錯，這個自稱姓朱、總是以晚輩自居的落魄山大管家，說人話。

薑赦也不隱瞞身份，老廚子躺在藤椅上，輕輕點頭，語氣隨意，說了句讓薑赦想要喝酒的話。

“前輩有一顆決然不死的滾燙心，勢必要將整座世道捂熱才肯罷休，即便未能遂願，仍是頭等豪傑。”

婦人也從朱老先生這邊得到了一個讓她百思不得其解的答案，原來白景所謂的兵力懸殊的對峙雙方。

謎底是那“溫柔”與“傷心”。

他們對視一眼，在山中多留幾天？