正文

這座涼亭的名字很長，「長生長樂放眼看青山同不老」亭，不遠處還有座「亭」亭。

魏檗笑問道：「那條劍光是怎麽回事？動靜也太大了些，莫非小陌先生？」

其實不光是北嶽披雲山地界，其余四嶽的新晉神君，當時也都下了一道嚴令，不許諸司衙署和轄境神靈三字探究此事，不可聚眾妄議此事，一經查實，下次察計，一律作降低一等評定。

山水神靈可以緘默不言，卻管不住山上修士的議論紛紛，莫非是落魄山那位年輕隱官又？一洲山水邸報都忙碌起來了，正陽山那邊劍仙們的心情可想而知。

陳平安沒有著急回話，落座涼亭，翹起二郎腿，抖了抖長褂，顯得優哉遊哉，十分閑適。

魏檗坐在對面，「別磨磨唧唧的，給句準話。」

陳平安笑道：「小陌已經是十四境了。」

魏檗雖然心中早有結論，可等到聽到這個消息，還是被震撼得無以復加。

飛升境與十四境的差別到底有多大？天壤！

合道成功的難度又到底有多大？以山填海！

魏檗背靠欄桿，沉默許久，懶洋洋道：「舒坦。」

突然聽到陳平安喊了一聲「魏檗」。

魏檗停下腳步，疑惑轉頭，「嗯？」

陳平安坐直身體，伸手握拳，敲了敲心口，再屈指敲了敲額頭，說道：「這麽些年，謝了。」

魏檗愣了愣，笑罵一句，「矯情。」

大步離去，舉起手臂，背對著昔年的草鞋少年，耳墜金色圓環的昔年土地公，晃了晃手掌。

一切盡在不言中。美好的畫面，溫暖人心。

不料陳平安冷不丁來了一句，「魏神君借走的那幅《仙人步虛帖》？」

魏檗轉過頭，問道：「什麽借？什麽貼？勞煩陳劍仙說大聲點？」

陳平安笑著站起身，快步走出涼亭，與魏夜遊勾肩搭背，「怎麽還生上氣了呢。」

魏檗抖肩甩掉那隻手，「別介啊，咱倆關系又不熟。我這就去取步虛貼，讓人送給陳國師。」

陳平安哈哈大笑。

魏檗也覺得自己矯情了，卻仍然板著臉，並肩走出幾步，也是忍俊不禁。

一起散步，說了些事情，陳平安讓魏檗幫著留心馬苦玄的那個關門弟子，如果他返回北嶽地界，就讓他來趟落魄山，直接去扶搖麓道場找自己。柴刀少年曾經在劍氣長城的城頭，就當著馬苦玄的面，問陳平安還收不收徒弟。陳平安當然不是要搶馬苦玄的嫡傳弟子，只是要給少年傳下一篇雷法道書。

再就是詢問魏檗，能不能讓北嶽禮製司那邊，給青梅觀的周瓊林發出一道請帖，邀請她去披雲山「取景」。再順便提一下，去落魄山遊覽也可以，不過她得答應一事，鏡花水月的收入，得與落魄山五五分成。

第一件事簡單，聽到第二件，魏檗笑道：「如果沒有記錯的話，那位周仙子的鏡花水月，山上風評……實在一般。那些老古板和衛道士們是絕不會喜歡她的，你為何要主動拐彎抹角邀請她來我們這邊？」

陳平安笑道：「隨緣。」

魏檗懶得打破砂鍋問到底，說道：「還有什麽事情，國師盡管吩咐便是。」

陳平安說道：「我先前跟綠檜峰的蔡金簡，談好一樁買賣，結果到現在落魄山這邊還沒有收到五十斤的雲根石，兩百筒的雲霞香，我總不好飛劍傳信一封，跟催債似的，不太妥當。不如你出面幫忙催催？」

魏檗反問道：「你寄信催促欠妥當，我一個跟這樁買賣八竿子打不著的，飛劍傳信就妥當了？」

陳平安置若罔聞，自顧自說道：「魏神君可以在信上，再

順便與那雙喜臨門的黃鐘侯，道賀幾句？呵，我可是當了一回好月老。說實話，黃道友得跟我道謝才對。」

耕雲峰黃鐘侯，不但成為雲霞山的山主，還在自己的牽線搭橋之下，終於與武元懿喜結連理，成為道侶。

魏檗頓時來了興致，說道：「怎就是當月老了，給仔細說道說道。」

陳平安便笑著將自己是怎麽跟黃鐘侯蹭酒喝、黃鐘侯如何威脅自己、自己又是「仇將恩報」如何牽紅線的，娓娓道來，說給魏檗聽了，魏檗聽過也覺有趣，大笑不已。

走到了「亭亭」附近，雙方難得如此清閑聊天，乾脆再次落座。

陳平安想起一事，「范峻茂的南嶽那邊，正在籌備慶典，從你這裡借調過去多少熟稔酒宴流程的神女官吏？至少五六十位？」

魏檗揉了揉眉心，「獅子大開口，直接跟我討要了兩百位，我好不容易才湊出一百五十，范峻茂還不滿意，懷疑我是不是見不得她好。」

陳平安笑道：「她怎麽不直接把夜遊宴辦在披雲山？」

「就是啊。」

魏檗雙指撚動那枚金色耳環，無奈道：「她說要麽不乾，要乾就要乾一票大。我本來還想糊弄幾句，不曾想她還賊精，好些披雲山禮製總結出來的學問講究，竟然都門兒清，哪裡像是頭回舉辦夜遊宴的，我估計是采芝山的山神王眷，幫她出了不少餿主意。」

陳平安揉了揉下巴，點頭道：「我猜也是王眷山神的出謀劃策，之前打過幾次交道，做事極有章法的，印象深刻。氣度也好，帝王冠冕，紫衣象簡，尤其是那顆青梅大小的寶珠，有畫龍點睛之妙，乍一看讓人見之忘俗，等到有了交集，多聊幾句，才曉得做買賣是一把好手，極有生意經的，范神君有此儲君之山，窮不了。」

魏檗本來不覺得有什麽，等到陳平安在這邊使勁誇贊山神王眷，便有懷疑，不料陳平安已經問道：「借了這麽多人手過去，有跟范神君談分成嗎？」

魏檗搖搖頭，「畢竟是同僚，沒臉說這個。」

陳平安連連點頭，「也是，是也。」

魏檗突然笑罵道：「裝，繼續跟我演，范峻茂在信上早就跟我交底了，我就是想要看看陳劍仙會不會以誠待人，好嘛，真是半點不讓人意外。」

陳平安老神在在，呸了一聲，「休要詐我。」

魏檗說道：「南嶽轄境，畢竟如今不在大驪版圖之內，范峻茂對大驪朝廷的態度，既微妙，也重要。」

閉目養神片刻，陳平安雙手籠袖，緩緩說道：「聽說大瀆附近有個藩屬國，鬼鬼祟祟，小動作不斷，鬧了很多年，一直想要擺脫藩屬身份，尤其是今年初新君登基，就更加赤裸裸，幾乎在臺面上擺明了是要與作為宗主國的大驪掰掰手腕？傳聞那邊，從帝王將相到山上神仙一條心，皆不畏死？與其茍活於世，無顏面對列祖列宗，不如慷慨赴死，名垂青史。於是就在前不久，從腹地諸州抽調、集結出兩支精銳邊軍，要與大驪朝廷討要一個說法？就連貴為皇帝同胞弟弟的親王，和那位正值壯年的禮部尚書，都敢不帶任何隨從，直接去了大驪京城，就等著大驪動刀子，割下他們的腦袋？」

魏檗說道：「陪都那邊的洛王宋睦，還有京城禮部和鴻臚寺，都拿這種混不吝沒有太好的辦法，京城和陪都的兩座兵部衙門，當然是想要快刀斬亂麻的，只需集齊兩州駐軍兵力，一路殺到那個藩屬國的京城就是了。晉青對此也大為惱火，在今年春夏之交，還專門去找過新君，以及去年才放棄垂簾聽政的年輕太后，反正就是沒說通，對方極為硬氣，尤其是那位太后，當面撂下一句狠話，寧肯玉碎也不肯瓦全。但是朝廷內部對此有些爭論，估計皇帝陛下也有自己的打算，就拖到了現在。」

新君登

基，達官顯貴，山上神仙，各有各的私心和訴求，成為大驪藩屬之後，隻說大驪清理各地王公皇莊、豪右勢力侵佔以及大地主投充良田一事，就動了多少當地權貴的利益？更不說還有十幾條大驪政策，都跟動了他們祖墳差不多。再加上南邊有幾個新王朝，與之暗中串聯，推波助瀾。那邊的老百姓又不懂這些廟堂內幕，而且經過那位太后跟一幫文武官員五六年的經營，故意制定了許多聽上去與大驪政策不同、極為讓利於民的舉措，又有大量文人的筆桿子和結社清議的嘴皮子，使得朝野上下，就連剛剛蒙學的稚童，都將大驪朝廷視為仇寇。

也難怪會有傳言，年輕太后怒斥中嶽神君晉青，「吾家山河，民心可用，大驪鐵騎隻管叩關大掠，生死勝負不足惜！」

陳平安說道：「晉青是真惱火，還是做做樣子給朝廷看？」

魏檗說道：「是真惱火。」

陳平安笑了笑，「好巧不巧的，藩屬國那邊也是同胞兄弟，估計把皇帝陛下跟宋集薪都惡心壞了。」

「記得當年大驪鐵騎南下，此國很快就投降了，寶瓶洲中部一役，也是它率先投靠某座妖族軍帳，崔國師當時就殺了一大撥文官武將和山上修士，等到戰事落幕，崔國師又秋後算帳，殺了一波鼓弄唇舌的白身文人。老皇帝的那顆腦袋，就是前巡狩使蘇高山親手砍掉的。」

魏檗苦笑道：「若是兵戈一起，就是苦了那些百姓，這才過了幾年安穩日子。還有那些據說年齡大多才是二十歲出頭的年輕邊軍……」

魏檗看著陳平安，「怎麽辦？」

陳平安淡然說道：「我來辦。」

魏檗說道：「那麽去京城一事，你就別抽空了，抓點緊。陳平安，我不是替皇帝陛下求你什麽。」

陳平安說道：「好。」

魏檗自嘲道：「這麽跟國師說話，是不是大不敬了？」

陳平安點頭說道：「有點。」

魏檗站起身，笑罵道：「要點臉！」

陳平安跟著起身，一起走出涼亭。

魏檗忍不住問道：「不為難？真能辦好？」

「能辦好。」

陳平安點頭道：「記得有位豪傑說過句話，跟注定不會講道理的人講理，就是你不講理了。」

魏檗有些好奇，笑道：「有機會幫忙引薦引薦，見一見這位不講理的豪傑。」

「沒問題。」

陳平安板著臉說道：「魏神君早在棋墩山就見過那位英俊瀟灑的少年豪俠了。」

魏檗伸手重重一拍陳平安肩膀，「多淳樸一少年，如今倒好，吹牛不臉紅，喝酒抽旱煙！」

陳平安沉默許久，說道：「絕不會讓劍氣長城和大驪王朝，在陳平安手上狗尾續貂。」

魏檗會心一笑，以心聲說道：「美徵道友來主動見你了，我先撤。對了，這位新號"靈渠"、化名周艾的道友，真身是……亥。」

陳平安立即伸手扯住魏檗的胳膊，「你別跑啊。」

魏檗卻是徑直返回披雲山，笑聲回蕩在涼亭附近。

人生路上多少道難關，迎刃而解，豁然開朗。

我輩相逢於青萍之末，無需言語，慨然交心。

周乎在路上姍姍走下，抱拳行禮，「見過陳山主。」

女子淡豐容，蕭然林下風。

陳平安站在涼亭外臺階底部，說道：「歡迎靈渠道友在跳魚山結茅修行。」

周乎微笑道：「不敢想象，妖族出身，會在隱官大人的山頭重新修道。」

陳平安說道：「你我都是沾鄭先生的光。」

周乎其實有許多的疑問，想要當面

詢問這位年紀輕的隱官，只是真正等到見了面，反而覺得沒必要多說什麽。雙方極有默契，點頭致意，擦肩而過，一個返回山頂，一個繼續下山。

陳平安在心相天地中，小心翼翼，嘗試著演練「摹拓」一手既可稱之為道術、也能說是劍術的招式。

可惜道力不濟，終究是空中閣樓。

空架子，全無半點道韻神意可言。

臨時起意，喊來小陌，陳平安隨便叮囑幾句，讓他到了觀道觀那邊，不見外，也不要太不見外。小陌笑著點頭。陳平安順便問了青神王朝的傅玄介，無非是境界資質如何。小陌照實說了，傅玄介資質相當不錯，不過比起柴蕪，明顯還是要略遜一籌的。

只是陳山主難免腹誹一二，這個傅玄介，膽子也太大了點。索要印章是小事，那句印文，

下次見面，豈不尷尬？

算了，能不見就別見面了。

陳平安說道：「送你到天幕，要與那位夫子解釋幾句。」

一襲青衫拔地而起，禦風直沖雲霄，到了寶瓶洲天幕。

躍出層層雲海如青天架梯子。

小陌禦劍緊隨其後。

不曾想貂帽少女也跟著湊熱鬧，到了天幕那邊，趁著山主與那位老夫子相談甚歡的功夫，謝狗也想依葫蘆畫瓢，學一學山主夫人，為自家小陌整理一下衣襟。

小陌卻先下手為強，伸手按住貂帽，柔聲道：「我不在山中的時候，你要好好為山主護關。」

謝狗抽了抽鼻子，「小陌，人生地不熟的，到了那邊要照顧好自己啊。」

小陌無奈道：「我跟碧霄道友關系極好，不算人生地不熟。」

陳平安站在那位坐鎮天幕的老夫子身邊，笑瞇瞇道：「可以多聊一會兒。」

謝狗一揮手，豪氣乾雲道：「一片癡心萬年，豈在朝朝暮暮。」

小陌步入大門，身形沒入光陰長河中，轉頭看了眼那個正在跳格子的貂帽少女。

到了明月皓彩中，身形飄落在觀道觀外邊，卻見一位手捧鐵鐧的門神，厲色道：「來者何人，報上道號！」

小陌笑道：「來自浩然天下落魄山，道號喜燭，我找碧霄道友喝酒，再隨便聊幾句題外話。」

古鶴皺眉不悅道：「喝酒？！」

這位護山供奉，一邊揮手下逐客令，一邊心聲言語道：「你這廝好不講究！碧霄道友，也是你可以隨便喊的？去去去，我就不與觀主通報了，別將好心當成驢肝肺，本座是替你擋災！念本座的好就不必了，回到道場，記得近期別出門……日後若有天雷之類的意外，落在山頭，倒也不必太過慌張……」

小陌其實已經認出這尊門神的身份，只是假裝不知，省得對方道心不穩。

乾瘦道士一路急匆匆跑出道觀，解釋道：「小陌先生，師父正在親自閉關煉丹，品秩極高，關門之前，就與我們說了，近期誰登門拜訪，他老人家都是一概不見的。」

「見過王道友。」

得知碧霄道友竟然難得自己煉丹一回，雖然有些意外，小陌仍是入鄉隨俗，與王原籙打了個稽首，笑道：「我倒是不太著急，在觀內等著便是了。」

王原籙連忙稽首還禮，彎腰極多，也不抬頭，誠惶誠恐道：「不敢當不敢當，小陌先生稱呼我名字就好了，小陌先生與師父是多年好友，不能亂了輩分。」

沒法子，不是小道禮數多，實在是小陌先生上回登門給的多。

一旁古鶴有些懵，他娘的，這才幾天工夫，敢情自己又碰到個硬點子了？

煉丹爐那邊轟然一聲，整座道觀隨之一震，好些陣法禁製都被沖散。

那個燒火道童眼

神呆滯，灰頭土臉站在一處廢墟中。

差幾個時辰就能大功告成，幾個時辰啊，不是幾天，幾年啊！

師尊你就不能稍等片刻？

一爐子必定成功的靈丹不說，還廢了一件品秩尚可的煉丹爐，老道士渾不在意，手搖麈尾，驅散塵土，搭在胳膊上，徑直來到道觀門口，氣惱道：「怎麽才來？好沒誠意！」

「回到落魄山沒多久，就來你這邊了，還要怎樣。」

小陌沒好氣說道：「真有誠意，你怎麽不去落魄山找我喝酒？」

古鶴那顆自詡堅若磐石的道心，有些不穩了。

先前那劍術極高的陳清流，與自家觀主見了面，雖說雙方都和顏悅色的，互稱道友，身份並無高矮之分，可也沒有眼前這位言語這麽沖啊。

怎的，莫非？觀主覺著咱們道觀缺個門房了？

老道士拿麈尾指了指小陌，「就你會說話。」

小陌說道：「進去喝酒之前，先聊兩件事。」

老道士皺眉道：「喝了酒再說。」

小陌卻是紋絲不動。

老道士無奈道：「往簡單了說，莫要耽誤喝酒，新釀造出一種酒水，你看看滋味比之萬年釀如何。」

小陌說道：「緊要事，是等會兒喝完酒，你陪我去趟歲除宮，我去那邊拿幾樣東西。」

「還有件小事，扶搖洲那座碧霄山，我覺得送給天謠鄉便是了，那個劉什麽的，做人還行，扶搖洲一役，都差點死了，如果不是齊廷濟出手相救，就不只是跌境了，如此說來，他那條道脈，便不曾辱沒了碧霄山的名號。事先說好，從歲除宮返回，我還要再回你道觀這邊，幫忙安排一間屋子，我打算多住幾天。」

老道士笑瞇瞇問道：「送出碧霄山，是陳平安的想法？」

小陌徑直跨過門檻，隨口說道：「我的意思。道友的酒呢。」

都沒問老道士是否答應了兩件事。

老道士爽朗大笑，快步跟上，「管夠。」

古鶴偷偷問道：「誰啊？面子比天大了。」

燒火道童心情不佳，懶得說話，蹲在臺階上，想死。

王原籙笑著解釋道：「是師父的好友，沒有之一。」

古鶴疑惑道：「萬字輩的高人？我怎麽沒瞧出來。」

王原籙說道：「我也不太清楚小陌先生的身份。」

燒火童子站起身，耷拉著腦袋，回了自己屋子生悶氣。

沒過多久，便有大修士施展出一尊法相，扶搖上青天，來到明月中。

如此作為，等於是是在一座天下的眾目睽睽之下，來此拜會老觀主。

古鶴小有意外，觀主竟然沒有將其一巴掌拍回人間去。

那位容貌清逸的道士收了法相，正是青神王朝，雅相姚清。

姚清瞧見了道觀門口的乾瘦道士，說道：「王原籙，我不找碧霄前輩，這趟登門，就是找你。」

畏畏縮縮的王原籙，蹲著不敢起身，都不敢正眼看那位雅相，悶悶說道：「雅相找我做啥子。」

五陵少年，也會貧富懸殊。

何況千年以來的五陵少年，誰不佩服姚清，誰不怕姚清？

姚清沒有著急說話，看了眼人間美景。

海上明月，塞外孤煙，空谷幽蘭，美人梳妝對銅鏡。

青鶴遊天，鮮衣怒馬，愛憎分明，少年帶酒沖山雨。

姚清直接問道：「王原籙，在你那邊，孫道長死了嗎？」

王原籙愕然，緩緩起身，瘦小道士氣勢渾然一變，竟是死死盯住這位新十四境，反問一句，「姚清，你說呢？」

姚清答非所問：「你敢不敢以五鬥米道余孽的身份，陪我一起走趟歲除宮，去見見吳霜降？」

王原籙細瞇眼問道：「什麽時候？」

姚清說道：「現在。」

王原籙說道：「好。」

姚清笑道：「不再考慮考慮？」

王原籙沒有說什麽，走下臺階，轉過身，面朝道觀，開始重重磕頭。

「師父，從今天起，弟子便不再是觀道觀的授籙道士了。」

「你老人家多保重，都好好的。以後再找個更有出息，更有孝心的親傳弟子。」

「不肖弟子，就此別過。」

並未現身此地，老觀主在酒桌那邊，咦了一聲，語氣驚訝道：「天底下只有趕走徒弟的師父，還有主動將師父逐出師門的徒弟？」

王原籙額頭貼地，哽咽道：「是弟子悖逆了！師父的好，弟子這輩子都會銘記在心，沒齒難忘！」

王原籙又磕了幾個響頭。

老觀主不耐煩道：「行了行了，起來說話吧。到了外邊，不要隨便跟人說是貧道的弟子便是。」

王原籙隻想給師父多跪一會兒，臉上眼淚鼻涕一大把，與那泥土糊在一起。

老觀主冷哼一聲，「再不起身，為師便廢掉你的道行，再將你丟到歲除宮去！」

王原籙火速起身，滿臉泥汙，也顧不得擦拭，只是神色茫然，呆呆望向姚清，怎麽辦？

姚清微笑道：「你師尊不是吩咐過了，到了道觀外邊，不要隨隨便便報出自己的道統根腳，不要打著玄都觀的旗幟在外邊狐假虎威，依仗師門為非作歹。」

王原籙撓撓頭，這都成？

思量一番，王原籙說道：「師父，若是哪天誰打死了弟子，一定要替弟子報仇！」

酒桌那邊，老觀主撫須而笑，小陌，你瞧瞧，貧道就收了這麽個混帳玩意兒。

小陌由衷贊嘆一句，不是一家人不進一家門，道友收了個好徒弟，得提一個。

地肺山，大木觀劍修高瓊與弘農楊氏子弟，一起去往她的家鄉汝州，潁川郡許縣。

汝州赤金王朝，鴉山上，林江仙為朱某人介紹起了蘇店，朱某人對那驪珠洞天最是好奇，問了好些掌故和風土人情。

落魄山，竹樓。

扎丸子頭髮髻的裴錢，粉裙女童，黑衣小姑娘，還有那個今兒來這邊點卯的城隍廟香火小人。

偷偷躲在竹樓二樓那邊，坐在廊道裡邊，靠著墻壁，一起嗑瓜子。

暖樹幫香火小人兒剝了一顆瓜子，小家夥坐在坐在一瓣瓜子殼裡邊，雙手抱住那顆瓜子。

他們竹樓一脈，門檻能不高？

暖樹手指上戴著頂針，低頭輕輕咬著線頭，腳邊擱放著一隻泛著清香的樟木盤，裡邊裝滿了女紅活計。

暖樹隨口問道：「那家夥又跟人約好喝早酒吃宵夜了？」

小米粒撓撓臉，「景清不讓說，讓我保密。」

香火小人背靠瓜子，唉聲嘆氣，「景清啥都好，就是喜歡喝早酒這件事，不讓人省心。」

暖樹柔聲笑道：「啥都好？未必吧。」

香火小人說道：「暖樹姐姐，真不是我替景清說些好話，你是曉得的，我這人吧，品行尚可，可就是吃了心直口快、不會說話的虧，比如景清，小毛病不少，當然，糙老爺們嘛，再正常不過了。可他一貫義字當頭，對朋友從沒二話，但凡有點好，從不偷偷昧著半點，都會第一個想著自家老爺，再就是我們這些投緣的好朋友了。」

小米粒使勁點頭道：「是嘞是嘞，景清從不看輕誰的。」

暖樹點點頭，不過雙指彎曲，輕

輕敲了一下她的額頭，「你跟他熟，說他的好話，打五折的。」

小米粒皺著兩條淡黃的疏淡眉頭，氣鼓鼓，雙手叉腰，聳起肩頭。

裴錢一直閉目養神，這會兒睜開眼，從袖中摸出一塊杏仁酥，在小米粒眼前晃了晃。

呵，小米粒紋絲不動，只是視線一直移動。呵呵，饞我？黑衣小姑娘張大嘴巴，就是一口！

暖樹輕聲問道：「裴錢，他們真是？」

裴錢神色如常，嗯了一聲。

小米粒腮幫鼓鼓，含糊不清道：「開心要讓人知道，生氣也一樣啊。又不是錢，不用存的。」

裴錢扯了扯她的臉頰，「就你個兒最小，懂的最多。」

香火小人立即說道：「個頭最小的，這裡，在這裡。」

小米粒豎起大拇指，自己那部功勞簿上記你一功。

暖樹問道：「小米粒，你們真約好了，要一起去中土神洲那麽遠的地方？」

小米粒撓撓頭，「總趴在洞府境不挪窩也不是事啊，也想讓境界長長個頭。遊歷路上，我不會惹事，拖後腿的。」

暖樹說道：「我不是說你，願意出門遊歷，這是好事，我只是擔心景清做事莽撞，毛毛躁躁的，離著落魄山又遠，都不在寶瓶洲地界了，怕他一遇到事情就手忙腳亂，怕他照顧不好你。」

小米粒搖頭說道：「景清做事可老道，可有分寸了。灰蒙山的雲子道友，他就最佩服景清！」

裴錢笑道：「暖樹姐姐，肯定沒事的，師父都答應了，我們就放心好了。」

暖樹輕輕嘆了口氣，她近期連夜縫了幾雙新布鞋，大的，小的，各兩雙。

其實連香火小人兒，都有兩雙極其袖珍的布鞋。只是它不舍得穿，唯有城隍廟那邊逢年過節、廟會之類的，它才會拿出來穿著。

除了小米粒的洞府境，還有暖樹的龍門境瓶頸，她是黃庭國曹氏芝蘭樓孕育而出的文運火蟒。與那位道號純陽的真人呂喦，有一段歷史久遠的道家因緣。

暖樹輕聲道：「小米粒，到了外邊，你記得管著些他。」

小米粒立即坐直身體，神色肅穆，「得令！」

落魄山的後山，上柱國曹氏子弟的修士曹蔭，既是侍女又是貼身扈從的武夫曹鴦，他們瞧見了散步至門口的一位女子，她自稱是跳魚山的新譜牒修士，周艾，道號靈渠。

花影峰，鶯語峰，武學天才和修道胚子，在大師傅鄭大風的攛掇、新任候補教頭溫仔細從旁拱火之下，兩座山頭，兩撥神仙和武夫，真是名副其實的不打不相識了。

自從首次交手，「戰場潰敗而歸」，道號龍聲、化名甘棠的老聾兒，也是發了狠，專門從拜劍臺那邊搬來這邊結茅長住。對於傳道一事，可謂真正上了心，給每一位煉氣士單獨開小灶不說，還要每日督促他們修行，盯著他們的進展。

以往是應付差事。既然上了賊船，老聾兒就不得不為落魄山略盡綿薄之力。

如今卻是你們這幫兔崽子不想學就能不學的？你們無所謂機緣不機緣的，但是我丟不起那個臉。

雖然沒有名義上的師徒稱呼，傳道聞道，道法二字，落地生根，豈能如此軟綿不濟事？

再說了，白景的傳道，還有小陌更是躋身十四境了，老聾兒還想要與他們再請教請教。

鄭大風又帶著溫宗師來這邊逛蕩，聽老聾兒在那邊兢兢業業傳道授業。

那幾位桃符山道士，既是講課先生，也是老聾兒的半個學生，所以他們都會找個靠後的位置。

溫仔細如今臉皮也愈發厚了，偷聽？犯了山上忌諱？如今咱們都是落魄山一家人，分什麽你我呢。

鄭大風

看了眼某位少女，如今她見著那姓鄭的浪蕩漢，厭惡倒是算不上，就是煩。

老聾兒走出「學塾」，讓一位道士負責繼續傳授符籙，出了門，讓那溫仔細別愣著了，反正來都來了，趕也是趕不走的，不如直接進去坐。溫仔細可不跟他客氣，進去補缺了那空位。

老聾兒身形佝僂，雙手負後，以心聲說道：「大風兄弟，我也不算小氣了，由著你們來這邊，次次都不管的，以後在白景和小陌兩位供奉那邊，幫忙美言幾句？」

鄭大風笑道：「好說。」

一起走在野花野草一並旺盛生長的山間道路上。

老聾兒唏噓不已，沒來由說了一句，「我一直想要成為真正意義上的劍修。」

他也歷來以劍修自居，否則當年在劍氣長城，也不會有與陳清都的那場城頭問劍。

鄭大風做了個仰頭喝酒的姿勢，笑道：「來點？我反正閑著也是閑著，我喝好酒，你倒苦水。」

老聾兒點點頭，領著鄭大風去找酒，他可沒有什麽仙家酒釀，那幾位道士茅屋裡邊有就行。

不是說老聾兒沒有本命飛劍，但是家家有本難念的經，他的劍道修行，極為特殊，只因為他擁有兩把本命飛劍，問題是兩把飛劍的本命神通，大道相克！單煉任何一把，就都要跟另外那把犯沖，兩把飛劍一起煉？說來簡單，卻跟那純粹武夫每天沒有教拳喂拳的，便隻好自己打自己，打熬體魄？

此間艱辛，不足為外人道也。

修道不難！

煉劍真苦！

只是這等涉及大道根本的秘事，老聾兒從不與誰說，更何況在劍氣長城，他一個妖族劍修，跟誰說得著這個？

早年老大劍仙倒是說了句，你這種情況，萬年之前並不罕見，當然是有些遠古法子可以解決的。

老聾兒當時如獲大赦，直接跪在城頭的茅屋那邊，跪求陳清都賜教破解之法。

不曾想陳清都接著說了一句，我又不知道解決之法，你拜錯廟，哭錯墳了。

老聾兒傷心欲絕，只是伏地不起，嚎啕大哭。

約莫是陳清都見他可憐，說你就耐著性子等著吧，說不定就等到了峰回路轉的一天。該是你的劫數，躲不掉，該是你的機緣，將來接住便是了。

老聾兒站起身，抹了把臉。

陳清都撂了一句話，不過我看懸。

老聾兒立即跪下，繼續趴著。

陳清都最後竟是將他攙扶起身，笑著說了句，憑這份求道之心，什麽機緣不能有。

本來只是想要小酌，耐不住大風兄弟勸酒本事高，老聾兒不知不覺，喝得老淚縱橫。

陳平安帶著謝狗離開天幕，重返陸地，卻不是去落魄山，而是來到大驪京城的外城城頭。

正午時分，艷陽高照，宛如有一尊巨靈，將無數金色灑落在大地之上。

這是陳平安第二次站在這邊，上一次現身，是在夜幕沉沉之中。

青衫長褂布鞋的男子，與貂帽少女，山主和供奉，一個長久無言，看向城外，一個坐在墻垛上，一個有些無聊，便高高舉起那塊大驪刑部頒發的三等供奉牌子。

外城校尉士卒都認得那位陳劍仙的身份，先前象征性詢問幾句，之後就都沒有打攪那位年輕隱官。

從正午到暮色再到深夜，直到天邊泛起魚肚白，城頭這邊換了數撥巡邏士卒。

那一襲青衫便只是看著城外的道路，道路上的行人們。

清晨，大朝會之後，禦書房照例召開小朝會議事，今天人數相較以往明顯多了，皇帝陛下與一眾大驪文武重臣，一樁樁一件件事情都聊過去，但是很明顯連同陛下在內，都有些心不

在焉。

他們時不時望向那把空椅子。

就在小朝會即將結束之際，一襲青衫徑直走入屋內，一手負後，一手抬起虛按一下。

陳平安落座空位，說道：「我們大驪目前有幾艘空閑劍舟？」

免費閱讀.