第二卷山水郎

閑置的劍舟？

禦書房裡邊都有些驚訝，不知道國師為何一落座就詢問此事，本以為今日首要討論的，該是我們大驪何時公開國師身份，選個黃道吉日，朝廷好舉辦慶典昭告天下。

大驪劍舟，與山嶽渡船，是大驪王朝與墨家精誠合作的沙場重器，耗費朝廷極多的人力物力財力，最近幾十年，工部之所以能夠跟著兵部一起罵戶部，就要歸功於這劍舟和渡船。

那幾處「船塢」，是大驪第一等禁地，就算是武勛最高的巡狩使，想要親眼見一見這兩個「寶貝疙瘩」的「下水」過程，都需要層層審批、勘合，並且需要皇帝陛下和國師崔瀺同時點頭和批文。等到崔瀺秘密卸任國師，近些年就再沒有一位巡狩使能夠去往船塢，既然巡狩使都去不得，其余京城跟陪都的大小九卿就更別做夢了。

大驪地支一脈修士，他們在戰後極為重要的一項職責，便是輪流負責那幾座船塢的戒備，防的，就是內賊和泄密。

兵部尚書沈沉，三朝元老，已經是個精神不濟的耄耋老人了。

老尚書還算年輕的時候，罵過崔國師就是個外鄉佬。老人這輩子沒上過戰場，卻是執掌兵部。

沈沉雙手拄著拐杖，笑瞇瞇轉頭看了眼身邊的新任右侍郎，吳王城，是剛剛才有資格參加小朝會的一張新面孔，四十多歲，從一州將軍升任的侍郎，數次從死人堆裡爬出來的人物，從大驪邊軍裡邊一路升上來的，跟幾個上柱國姓氏都沒有關系，屬於洛王宋睦的心腹嫡系。

剛奉旨入京那會兒，吳王城便自己花錢租借了一座據說極兇的鬼宅。

他還不太樂意當個京官，就連在皇帝陛下召見奏對期間，吳王城也還是這麽個鮮明態度，表明自己更想要去蠻荒戰場帶兵打仗。

一般來說，能夠以武功躋身一州將軍，當個封疆大吏，再跳轉京官，高升為侍郎，尤其還是兵部的侍郎，對於大驪官場來說，這幅升官圖，無敵！羨慕都羨慕不了，在京城中樞官場跟兵部衙門歷練五六年，再外放地方，將來一個皇帝欽點而非禮部建言的「美謚」，幾乎就是囊中之物了。

見老尚書只是笑瞇瞇看著自己，吳王城便站起身，說道：「回稟國師，禺州黃天蕩在內三座船塢，近期已經完工的，在建的，總計六艘，準備在明年立夏前後，跟三座山嶽渡船，一起抽調到蠻荒戰場那邊，劍舟啟程趕赴蠻荒的同時，能夠為渡船保駕護航。六艘劍舟和三座渡船，都已在中土文廟那邊報備錄檔。」

劍舟和渡船都尚未命名。按照慣例，都是以州名，如今大驪地方上都在爭這個，只是這種事，吳王城還不至於傻到搬到今天的桌面上來說。

陳平安點點頭，對於大驪劍舟的建造周期還是比較熟悉的，「那就算有六艘閑置的劍舟，能升空就行。」

吳王城疑惑道：「敢問國師，為何著急讓劍舟升空？可是蠻荒戰場那邊有什麽變故，文廟臨時起意，急需劍舟馳援某地？」

既然宋長鏡跟宋睦都沒有通知大驪提前調動劍舟，在兵部吳王城看來，就只能是中土文廟那邊的意思了。

陳平安伸手虛按，笑道：「吳侍郎坐下議事，之後都不必起身回話，我記得這是小朝會的老規矩了，還是說老人們合起夥來，故意不與你說，想要看你的笑話，能看幾天是幾天？嗯，好像這也是個老規矩，就是不成文。」

屋內哄然大笑。

兩條老規矩，當年都是崔國師起的頭。

吳王城老老實實說道：「剛參加小朝會，確實被看了將近十天的笑話，還是趙尚書私底下與我說了這兩條老規矩，提醒我下次議事不必起身答話，我回了自家兵部，問沈老尚書，倒好，說我大驪就沒有這樣的官場陋習，還語重心長與我說，好歹是一張新

面孔，禮多人不怪，先混個熟臉，以後再去戶部當乞丐，說不定架子大的沐尚書就願意見一面，罵幾句了。」

說著說著，這位正值壯年、位居高位的侍郎便滿臉漲紅起來。緊張！

禮部尚書趙端瑾，老神在在，端起手邊茶幾上的青瓷茶碗，抿了一口茶水。

兵部跟戶部大佬們的狗咬狗，常有的事，見怪不怪了。

戶部尚書沐言立即看了眼神色如常的年輕國師，「你們是乞丐？！來我戶部討飯？！你們兵部但凡有一點點良心，都說不出這種喪心病狂的混帳話！我樂意給你們吃閉門羹，我但凡兜裡有一點點余錢，不都是先緊著你們兵部？」

「真把我逼急了，下次你吳王城再來戶部，倒打一耙說自己當乞丐是吧，到時候我開了門，捧個碗，先給你磕幾個！」

只要不是跟國師對話，吳王城在沐尚書這邊，倒是半點不怵，「那就倆乞丐相互拜年唄，我只是侍郎，不丟人，還有賺。」

陳平安稍稍轉頭，望向那個一起看熱鬧的皇帝，笑道：「陛下，我上次參加議事，不這樣啊。」

皇帝宋和笑道：「讓國師見笑了。」

重新落座，吳王城便心情復雜起來，倒不是擔心新國師慷他人之慨，但是如果大驪王朝跟中土文廟一直保持過於緊密的聯系，吳王城覺得可能會有問題，可能國師有自己的通盤考慮，可對於吳王城這種沙場出身的武將而言，中土文廟的指手畫腳，就像給大驪鐵騎套上了一層枷鎖，估計文廟那邊也肯定會給予大驪王朝一些回報，可吳王城覺得如此一來，大驪鐵騎，還是那支無論戰力還是戰功皆冠絕九洲的大驪鐵騎嗎？

詩家所謂的金絡青驄白玉鞍，吳王城卻是嗤笑不已。

吳王城很怕大驪鐵騎淪為文廟的馬前卒，儒家聖賢的點綴。

大概皇帝陛下和一屋子大驪公卿，甚至連同年輕國師在內，都不會想到一個問題，就會讓兵部侍郎想得如此深遠、復雜。

吳王城跟屋內參加小朝會的，升官圖履歷截然不同，他是跟隨大驪鐵騎一路打到寶瓶洲中部，打到老龍城，策馬揚鞭海濱的邊軍驍將。再一路且戰且退，回到的陪都戰場，在蘇高山，曹枰，藩王宋睦手底下都帶過兵。不是吳王城目中無人，而是實話實說，在座諸位，當然各有大功於大驪，但他們畢竟只是在紙面上，知曉蠻荒妖族大軍的勇悍和暴虐，所以他敢說自己，雖然是今天在座官位最低、資歷最淺的，卻是最清楚劍氣長城那場仗打得何等艱苦、悲壯、慘烈的。

吳王城幾次欲言又止。

想要說幾句不合時宜的言語，又怕自己眼光短淺，冒犯了這位劍氣長城住持戰事的末代隱官。

侍郎隻好伸手緊緊攥住椅把手，心中默默告誡自己，不著急，等等看。

找個機會，再鬥膽與國師說幾句心裡話。

陳平安好似岔開話題，隨口問道：「下了那封國書之後，怎麽樣，有沒有托詞不來的？」

大瀆以南，半座寶瓶洲，各自立國、復國，與昔年共同的宗主國大驪王朝脫離關系，其中有些朝廷、仙府門派，就想要撤掉昔年大驪在所有仙家山上的那塊石碑。上次議事，寶瓶洲高位山水神靈都到場了，期間南嶽范峻茂給出了一份被某人評價為分量很輕、名字不多的名單。

牽頭的，是跟黃庭國差不多底蘊的龍泓王朝，跟只有一位元嬰祖師坐鎮道場的風角山。

很快大驪禮部和兵部就共同頒發了一道國書公文，讓諸國朝廷禮部尚書和德高望重的仙師們，都來大驪京城商量此事。

這道絕對不符合大驪舊製的國書公文，還將那些國號、仙府名號都不吝筆墨，全部都寫上，足足六十多個，全部羅列出來了。

字體是極漂亮的大驪館閣體，一看就出自禮部尚書趙端瑾之手。但是文字內容，就顯得極其殺氣騰騰了。

禮部侍郎董湖偷偷潤了潤嗓子，立即稟報道：「不但都來了，陸陸續續，都趕在約定日期去鴻臚寺點了卯，無一錯漏。此外還多出三十幾個不在名單上邊的人物，都是主動想要與我們大驪朝廷示好的，或是沿海的想要設置高規格的市舶司，方便與大驪通商海上，或是一些找由頭說是有妖族余孽在境內作祟，國力不濟，奈何不得它們，想要我們大驪派遣一支駐軍維持山上安穩的，甚至還有幾個主動想要成為大驪藩屬的小國。」

老侍郎發現年輕國師似乎有些失望神色，就是不知國師是覺得禮部此事做得溫吞了，還是惋惜那些家夥不給大驪機會？

刑部尚書馬沅笑問道：「國師，落魄山供奉修士"喜燭"的境界，刑部秘錄司那邊是不是需要補上一補了？」

陳平安點頭道：「在我先前給的冊子括號裡邊，補上"十四境"即可。」

馬沅問道：「國師本人呢？我們刑部需不需要完善資料？」

陳平安搖頭說道：「不用，目前還是仙人，等我躋身飛升境再說。到時候再加上青萍劍宗，匯總一起錄檔便是。」

馬沅笑著點頭，之前陳平安主動給過冊子，上邊大致介紹了落魄山的家底。

如今道號喜燭的陌生，與時下化名謝狗的白景，冊子上邊都沒有表明這兩位妖族劍修的境界。

上次在此落座議事，陳平安還是元嬰境。

先前議事，許多屋內既定事項，大驪朝廷都已穩步展開，誰都不敢掉以輕心。

既是年輕國師的新官上任三把火，諸多政策的制定，又牽涉朝廷命脈和整個寶瓶洲一洲形勢，且是一份嶄新考卷！誰都心知肚明，出題兼閱卷的考官和座師，便是那位新國師。

比如山水神靈的一系列升遷變動，有了新規矩。再有雲霞山，長春宮和老龍城幾個宗門候補，大驪朝廷這段時日也都在緊鑼密鼓地暗中運作，幫助他們務必在文廟規矩之內，找機會提升為宗門，去掉「候補」二字。比如蠻荒戰場那邊，就多出了幾撥去往第一線的隨軍修士。

新任錢塘長，是在山水官場接連跳級、跳到讓旁人眼花繚亂、瞠目結舌的岑文倩。

伍蕓雖然未能「理所當然」地順勢補缺錢塘長，但是神位金身也有所提升，這尊以性格暴烈著稱一洲的水神，除了自家轄境有所擴張，還在錢塘水府擔任二把手，輔佐岑文倩治理錢塘江水域。時下已經有傳言，過不了多久，錢塘長還是伍蕓的，至於岑文倩，是直接奔著大瀆「伯」去的。聽客若問，這是為何？說客便是抬起手指，指了指天。

倒是期間有個小插曲，臨時更改了一事，大驪王朝境內山水神靈的察計，從原先期限過短的十年一屆，變成了相對寬松、更為合理的三十年。

至於那些昔年被大驪朝廷定義為「Yin祠」、予以破山伐廟之罰的一洲南部山水神靈，數量眾多，因為「入京」商議山頂碑文存留一事，南部許多私底下被當地朝廷重新「封正」為正統、建造祠廟重塑金身的神靈，一夜之間，就都一一被打回原形，被朝廷暫時褫奪來之不易的正統身份，理由很一致，大驪禮部說了，當然是暗示，大驪朝廷原本是要主動與各國溝通商量，將一部分被鎮壓的神靈恢復神位，將功補過，但是某些朝廷、仙府鬧得厲害，想要撤掉那塊石碑，既然事有緩急，大驪那邊當然就要先處理此事，才好再議，至於具體日期，再說。

趕巧，南嶽正在籌辦夜遊宴，許多南部仙家便從貴為南嶽儲君之山的采芝山，山君王眷那邊，得到一個看似言語既模糊、實則在官場便是打開天窗說亮話的答案

，確實如此。

這一下就迅速傳開了，南部各國那些本來已經重塑金身、再立祠廟的山水神靈，就開始重新翻閱那道大驪國書上邊的那六十幾個「名字」，好好好，你們這些吃飽了撐著沒事做的王八蛋，坑害我們再度淪為Yin祠是吧？

如此一來，導致整個寶瓶洲的山水官場，連帶著山下朝廷和山上仙府，處處都在暗流湧動，全是不見血的兵刃相互往來。

陳平安轉頭望向皇帝宋和那邊，主動說道：「按照大驪禮製，歷屆大驪國師卸任，所用舊印都需要交予工部銷毀，崔瀺那方印，我留著便是了。等到什麽時候我不當國師，兩方官印再一並銷毀。至於我在京城的辦公衙署和住處，還是照舊。陛下，如何？」

宋和笑著點頭道：「國師自行定奪此事便是。」

大驪國師陳平安的那方官印，已經製作完畢，還真不是一件什麽小事，繁文縟節，講究很多。禮部和欽天監選日子，皇帝開筆，工部負責挑選印材和篆刻，此外寶瓶洲五嶽神君、江瀆公侯伯、京師城隍廟文武廟等等，各有各的一道「工序」流程。

至於國師崔瀺的那方舊印，這些年就始終擱放在那張桌上。

既是崔瀺師弟、又是新任國師的陳平安，他不提，誰敢說什麽？

宋和其實比較好奇一事。

那位大先生，至聖先師的首徒，親自舉薦陳平安成為書院君子，但是竟然被中土文廟駁回了。

傳言，只是傳言，禮記學宮的茅司業，說陳平安既無書院講學的經歷，也沒有任何著作傳世，更沒有以落魄山一山之主的身份，在寶瓶洲戰場親自殺妖，既然如此，文廟給出一個君子頭銜？別說是君子，賢人身份都不行，不合禮。

當時文廟管事、主持浩然大局的某位老人，竟然就只是撫須點頭，有道理有道理。

然後老秀才突然咦了一聲，說在那大驪王朝的春山書院，陳山主好像是臨時講習了，專門開課講授兵家攻守之道。大驪冕州那座由兵部直接設置、管轄的松雪講堂，好像也有意邀請陳平安擔任副講、齋長。

不曾想茅小冬直接撂下一句，那就等到他在春山書院正式開課不是臨時講習、再當了松雪講堂的夫子再說。

老秀才撚須沉吟片刻，隻說了一句，也好，那就回頭再議。

兩坨鮮艷腮紅的貂帽少女，作為自家山主的臨時死士兼任扈從，在禦書房外邊的廊道靠邊站著。

她對面，身穿朱紅蟒服的司禮監掌印太監，滿頭白霜，面容白皙，雙手疊放在腹部，目不斜視，呼吸綿長。

他站在門口，背靠墻壁，身上那件蟒服距離墻壁的距離，這麽多年來，都是一尺，絲毫不差。

那「少女」一直看他，畢竟掌印太監也沒眼瞎，她就那麽直愣愣盯著自己。

作為大驪宦官當中最有權勢的那位，他知道更多的內幕。

讓人記憶最深刻的，除了她擁有一連串的道號，再就是她的道場之特殊。

使得她是一位妖族劍修的蠻荒根腳，反而是可以忽略不計的最其次小事。

謝狗以心聲問道：「我上次來過的，打過照面，記得吧？」

身為大驪掌印太監的老人，難免有些尷尬，畢竟只有一墻之隔，陛下正在與那位國師，還有一大幫廟堂公卿重臣，討論國事。

可要說裝聾作啞，也確實不合適，掌印太監隻好聚音成線密語一句，「謝次席，咱家職責所在，不便在此言語。實不相瞞，便是這兩句話，也要一字不差記錄歸檔的。」

謝狗問道：「是崔國師訂立的規矩？」

掌印太監微微頷首。

謝狗說道：「那我說了啥，也要記錄在冊嗎？」

掌印太監點點頭。

謝狗眼睛一亮，繼續心聲言語一句，「那老先生你隻管聽著，我多說些！」

自從知道自己是寫那山水遊記的一把好手，謝次席就格外有勁頭。

被稱呼為「老先生」的宦官，明顯愣了一愣，雖然老人沒有說話，還是笑了笑，再搖搖頭。

貂帽少女一口氣問了許多問題，「老先生，如今咱大驪版刻出書，難不難？當然不是所謂的朝廷殿閣本了，我曉得自己有幾斤幾兩，絕對不作此奢望，就是想問私人性質的書坊刻書、書商賣書那種，朝廷有沒有明文禁止的事項，當地官府管得嚴不嚴？需不需要偷偷給錢給管事的官老爺們打點打點關系？」

掌印太監一時間無言以對。這都什麽跟什麽啊。

眼前這位在落魄山當次席供奉的飛升境劍修，她當真不是閑得慌了，拿咱家解悶逗個笑？

謝狗有些著急，說道：「宮裡規矩多，老先生再循規蹈矩，不必開口說話，老先生也可以用眼神示意是或不是啊。」

老人啞然失笑。

謝狗從袖裡摸出一本冊子，走到老人身邊，「老先生不說話，那就幫忙掌掌眼，看過了，就曉得我不是開玩笑了，我可是真能寫出一部遊記的正經讀書人。瞧瞧？」

貂帽少女果真雙手捧書，再攤開書頁。

掌印太監無可奈何，隻覺得此事荒誕，咱家還有這麽一天？

只是老人依舊低頭望去，看那遊記的開篇內容，他倒要看看這位不知為何會從蠻荒改投落魄山的大妖，葫蘆裡到底賣什麽藥。

「初二日，昨夜翻檢黃歷宜出行，倒春寒矣，所幸天光放晴，與摯友結伴下山，一筇一笠，腳踩草鞋，問道心堅，雲水縹緲，***自在。緩步二十裡，過清平府地界，眼見路旁界碑坍塌，停步駐足摹拓碑文，道心實難平穩，一洲山河陸沉，近二十年來諸國洪澇，乾旱，蝗災，兵戈，接踵不息，山下百姓命猶不如草芥，山中亦難言太平。」

「二十余載光陰，如石火電光，剎那過矣，我輩如何敢不珍惜道行，敢不積攢道力耶。」

「府中城民生凋敝，街市冷清，街上行人面目多有菜色，出城十裡，在一小驛歇腳。三十裡，沿湖岸而行，楊柳依依，步行綠蔭中，過分界嶺，沿神道登山，山中道院頹敗，入內借灶生火，飯後登頂眺望，見大湖汪洋一片，清平府即在眼底，頃刻間風起雲湧，彌漫不見。遙想當年，行腳頗苦，往往不得見人間煙火，目睹豺狼虎豹、奇禽異獸、可怖可畏之山精水怪等，反成常事……」

耐心看完一頁遊記，老人恍然，心想年輕國師真是好文采，當得起文質兼備一說。不愧是崔國師的師弟。

謝狗騰出一隻手，揉了揉貂帽，自顧自咧嘴笑道：「這是逐字逐句、精雕細琢的第三版了，我家山主只是稍作修改，潤色不多的。」

老人笑著沒說什麽，貂帽少女滿臉期待，「老先生，文采如何？算是質樸中見功力麽？」

老人沒說什麽，只是微微側頭一下，謝狗疑惑道：「啥個意思？」

老人隻得密語提醒一句，「翻頁。」

謝狗心中大定，立即翻書頁。

「初三清晨，徒步下山，百余裡，停步楊家鋪，略作休整，與土民購買乾糧，耗銀錢八分，過遇仙橋，天驟雨，道路泥濘，走出十五裡，至啞巴灘，雨止放晴，乘船夜行，舟中客喜談鬼怪事……」

老人忍了又忍，再次破例言語道：「謝姑娘，遊記首頁"停步駐足摹拓碑文"一句，是不是國師擅自增添的？」

謝狗愣在當場，既心虛又佩服道：「老先生功力深厚啊，這都能一眼看得出來？！唉，是咱們山

主畫蛇添足了！」

老人笑著沒有拆穿，也沒有解釋什麽，讀書人拓碑自是雅事，問題是你摹拓路邊界碑作甚？

在那之後，老人一側頭，貂帽少女便翻書頁，老人偶爾點評幾句，約莫看了半本遊記冊子，

謝狗突然合上書，丟回袖子，靠墻蹲著，揉著貂帽，悶悶不樂，「我算是看出來了，老先生你也個看破不說破的鬊鳥，賊得很，一直偷偷笑話我呢，對吧？」

老人猶豫了一下，竟是也蹲下身，搖頭笑道：「確實沒有笑話謝姑娘。」

謝狗笑呵呵說道：「老先生因為清楚我的境界？怕我記仇，出劍攮你唄？」

老人說道：「因為謝姑娘誤會我是個讀書人，還是第一個稱呼我為老先生。」

謝狗嘿了一聲，「果然是個讀書人，這種小事，也要計較，放在心上。」

這位司禮監掌印太監很快站起身。

在今天「翻頁」的，何止是那部山水遊記，是我們大驪王朝，以及整座寶瓶洲才對。

屋內，陳平安問道：「關老爺子去世之後，吏部尚書的位置一直空著，朝廷這邊有沒有候選？」

這個問題，實在是太大了，要麽是皇帝陛下親口來說，要麽就是吏部兩位侍郎負責稟明大致情況。

陳平安雙手托起茶盞，突然換了個話題，問道：「邯州境內，藩屬邱國的局面，拖了這麽久，諸君合計出什麽了？說來聽聽，我好長長見識。」

打盹狀的老尚書沈沉抬起頭，卻沒說什麽。侍郎吳王城想要開口說話，眼角余光卻瞧見老尚書輕輕搖頭。

國師問話了，兵部又不開口，屋內霎時間便氣氛凝重起來，寂靜無聲，落針可聞。

寶瓶洲的單字國，不提「國姓」你方唱罷我登場、可能今天坐龍椅明天便要階下囚的大瀆南邊，在北方，大驪藩屬國中，一隻手都數得過來。先前陳平安跟魏檗聊的，就是這個太后不再垂簾聽政、剛剛交由新君親政的邱國。

邱國的那位少年親王韓鍔，十四歲，是國君的同胞弟弟。跟他一起來到宗主國大驪京城「送死」的，還有禮部尚書劉文進，聽說喜好挑燈夜讀邊塞詩，會點劍術。

皇帝宋和率先開口打破沉默，說道：「這件事不怪在座諸位，是我的意思，想要等到國師公開現身，此事連同吏部尚書的人選，一起敲定。」

陳平安看也不看皇帝宋和，輕輕放下茶盞，只是眉眼凌厲，盯著屋內那些大驪文武重臣，

緩緩道：「讓兵、刑兩部立即把一份詳細名單交上來，藩屬邱國境內，上至太后、君主，廟堂公卿，邊軍主將，下至所謂的文壇名士，江湖豪傑，還有山上的仙家門派裡邊，只要是所有鐵了心想要打仗的，都給我記錄在冊，人數不限。」

「若是事先沒有準備？好辦，那我今天就坐在這裡等著，等著你們兩部衙門的酒囊飯袋準備好為止。」

說到這裡，年輕國師瞇眼，看似自言自語一句：「小小藩屬，邱國作亂，也配與我大驪吏部尚書的敲定人選，一起並列議事？」

免費閱讀.

如有侵權，請聯系:(##)