吳王城竟是有些喘不過氣來。

沈沉不愧是宦海沉浮一甲子還有余的老尚書了，只是迅速瞥了一眼坐在禦案後邊的皇帝陛下。

工部溫而是沈沉的學生，低頭喝了一口冰鎮梅子湯，小朝會獨一份的，上柱國姓氏可喝不上。

鴻臚寺卿晏永豐，紫照晏氏當代家主，是個容貌極為精悍老人，在這裡，一向是點卯而已。

刑部尚書馬沅，站起身，拽起腰間一塊玉牌，片刻之後，禦書房內出現一座沙盤模型，碧綠顏色的袖珍建築，金色文字顯示出不同的衙署，馬沅如「探囊取物」，從千步廊一側的南薰坊兵部衙署，打開一座「地」字庫，再從中找出「邯州房」，緊接著從房內精準找到「邱國」，馬沅朝一張書案上一份早就備好的卷宗，伸手點了點，那份卷宗便憑空出現在禦書房內，懸在空中，馬沅走過去拿在手中，望向皇帝，宋和笑道：「先讓國師過目。」

馬沅將卷宗交給陳平安，這位刑部尚書也不著急回去落座。

刑部的檔案庫，與打造劍舟的船塢，都是大驪朝廷的第一等機密。

別部官員想要調閱秘錄，需要層層審批，勘合極嚴，就算是刑部內部，也是規矩重重，一道道手續，不能出現絲毫紕漏。

雖然規矩多，卻並不意味著可以慢。

假公濟私，故意拖遝，想要借機收取陋規，或者手段稍微高明一些，只在暗處進行利益置換？或是當天心情不佳，就給誰甩臉子，故意刁難別部官員？又或是出身不同的姓氏、官場山頭，上邊的人不對付，今兒總算落到暫在下邊的我手上了，偏要卡你一卡，事後好與上邊證明自己是如何的同氣連枝？

昔年崔瀺每個月都會定期抽查這類公文，但這還只是表面的「官樣文章」，真相是崔瀺在前三年裡邊，就一直盯著所有刑部檔案諸司衙署官員的所有言行。

人性是說不準的東西，但是一個人的強大慣性是可以被訓練出來的。

三年過後，崔瀺一次性拿出來翻舊帳，賞的賞，升遷的升遷，罰的花樣就多了，不是喜歡在坐在那把椅子上邊，將權力用極致嗎？

先把你的官帽子摘了，並且是這輩子都別想在仕途有所建樹了，當官這條路就此斷絕。

舉薦官員，跟著貶了，沒找到問題的科道官也別跑，若是出身好的世族子弟，家族各類蔭封，例如國子監名額，莊田數額，一律酌情減少，若是扣除到沒有還不夠罰的，就找在朝為官的家族長輩，該申飭就申飭，該減俸就減俸，該辭官還鄉就辭官。至於回到官邸或是家族祠堂，那是關起門來的家務事。反正具體緣由，賞罰條例，執法范式，下發到府郡一級的朝廷邸報，都給你寫得明明白白。

我崔瀺，徹頭徹尾的孤家寡人一個，沒有道統文脈，沒有嚴格意義上的學生弟子，沒有家眷子嗣，沒有親朋好友，沒有志趣相投的文人，沒有相熟的山上道友，無需置辦任何私產，不接受任何朝廷封賞，年復一年，每年就是一顆雪花錢的俸祿。

所以若是與我政見不合，那就是你錯了。

如果是就某件具體事務上邊，有不同的意見，可以遞交公文，崔瀺都會親自過目，有批復的，說明有可取之處，沒有批復的，也會原路送返，說明全是廢話，但是裝公文的信封外邊，都會鈐印有一方國師專設衙署的官印。更有能耐的，還可以直接找崔瀺，當面吵架都可以，前提之一，是你跟保薦你越級議事的兩份官場履歷，都經得起查，之二，親自領你過來的大小九卿這類***，得保證你不會浪費一國國師的寶貴光陰。

昔年繡虎唯一的散心舉動，就是離開那座人雲亦雲樓，慢慢走出巷子，獨自去城頭那邊看看。

之所以本次議事，沈沉他們這撥重臣會覺得不適

，就在於先前椅子的主人，那頭繡虎，不管是早朝還是禦書房小朝會，跟誰討論任何事情，崔瀺幾乎都是沒有情緒起伏的。

絕不會像陳平安今天這樣直白無誤表露自己的情緒。當然，上次議事，陳平安更像繡虎些。

陳平安翻頁極快，迅速看過卷宗，神色舒緩幾分，卷宗不厚，屬於精心匯總過的，許多重要人物和關鍵事件下邊都標明有批注、索引……只能說還行。

所以陳平安還是搖搖頭，直接否定道：「宗室，邊軍武將，世族，武功勛貴，修士，江湖，山水神靈。總計七個大條目，被刑部挑選出來、記錄在冊的卻只有九十三人，人數太少了，必須再補。」

「刑部再去一趟人字庫翻檢，就按照地方豪紳、鄉野隱逸等條目去找。馬上著手此事。尤其要注意搜檢、收集在野的士族文人，閉門著書立傳，結社講學的，只要是涉及大驪朝廷朝政和邊軍印象觀感的，嘴上說的，紙上寫的，好話壞話，都別漏掉。」

馬沅眼神古怪，心情復雜至極，敢情國師大人你偷溜進去逛過？不然豈會如此熟稔我刑部諸司內幕，如數家珍？

十余位正埋頭案牘間、落筆如飛的青年官員，立即站起身，開始按圖索驥，熟門熟路翻檢、抽調出位於不同書架上邊的檔案，與此同時，還有一撥年輕官員負責篩選整理、記錄文字，畢竟是「直達天聽」呈現給禦書房小朝會的資料，必須精準無誤，力求用最少的文字，給出最多的內容。

瞧了眼那位年輕隱官的微妙臉色，馬沅松了口氣，自家刑部還是很有幾棵好苗子的。

陳平安當然沒有去刑部當那梁上君子，卻也懶得解釋什麽。

只是作為當年獨力完成避暑行宮和躲寒行宮所有資料分門別類、重新歸檔的隱官，這種門道，熟能生巧，一種學問到了極致，萬變不離其宗，隻說那些卷宗裡邊夾紙條的數量，就數以萬計。

陳平安說道：「暫歸工部管轄的六艘劍舟立即升空，交予大驪軍方負責，去往邯州。」

「再以兵部文書的形式，通知邱國朝廷，立即撤回兩支擅自起兵叛亂的邊軍。」

「傳令大驪邯、蔚兩州將軍，即刻起開營拔寨，抽調一支精銳輕騎即可。各自在邱國邊境的駐軍地點，帶兵武將可以自行決斷。」

「禮部通牒邯州境內所有山水神靈，全部退回祠廟金身，等待大驪軍方調令。近期膽敢公然犯禁者，悉數轉為Yin祠，當場打碎金身。同時，有邱國文武勾連某國的線索或是證據，立即上報大驪刑部，準許破例飛劍傳信至。」

「邯州在內，連同接壤三州，所有大驪文武官員，不管用什麽方式、手段，都徹查一遍，在近五年之內與邱國有任何利益往來的，就算是只有一兩銀子，一幅字畫，都給我記錄在冊。

隨著一條條國師「手諭」下達。

剎那之間，一座禦書房便忙碌起來了。

沈沉笑呵呵問道：「需不需要從蠻荒那邊將邱國籍的大驪邊軍，抽調一撥回來？」

趙端瑾點點頭，「此舉可行。」

這些跟隨大驪鐵騎一起趕赴蠻荒戰場的，他們不管出身、官位高低，都有個共同身份，老卒。

陳平安搖頭道：「沒必要。」

趙端瑾微微皺眉，沈沉倒是真沉得住氣，沒說什麽。

陳平安繼續說道：「兵部刑部，將雙方管轄所有安插在邱國的大驪諜子、死士，如今身份，潛藏何處，以及他們歷年來的歸檔情報，也都立即給出一份詳盡名單。除此之外，將那些曾經參加過大驪邊軍、陪都戰役的邱國武將校尉，再加上邱國中層文官，也給一份名單，他們各自對大驪朝廷持有態度如何，善意，中立，惡意，兵部刑部都有做過類似的鮮明標注嗎

兵部侍郎吳王城點頭道：「兵部這邊都有！不僅如此，持中立態度之邱國文武要員，戰事一起的態度轉換，也有相對應的評估，以及表面看似對我大驪深惡痛絕的官員，私底下品行、喜好如何，都有詳細記錄。」

刑部尚書馬沅啞然，不過依舊是朗聲照實說道：「刑部暫時尚無這項舉措。」

陳平安卻沒有因此訓斥刑部，反而對吳王城說道：「吳侍郎記得事後跟刑部詳細討論此事，再將議事記錄抄送一份到國師衙署。」

吳王城點點頭。馬沅顯然有些意外。

陳平安思量片刻，說道：「那場小規模議事，再加上戶部官員好了，倒是不必三位戶部堂官親至，員外郎就足夠。讓邱國老實一點，太容易了，難的，是如何收拾後續的爛攤子，少不得還要戶部往外掏出點銀子，只需盯著那些喜歡錢的有權宦官，山上神仙和江湖名宿，至於那撥不管是被派系之爭傾軋失勢、官場同僚排擠厲害、總歸都是鬱鬱不得志的邱國文武官員，也別放過。要錢的，給錢，要官的，也給，要名氣的，一樣給。至多等個五六年、至多十年時間，我們再幫這個單字藩屬國，全部換上一撥心向宗主國的能臣乾吏。」

「這只是收拾爛攤子的一系列舉措之一，我近期會寫一份東西，專門講述如何"收拾爛攤子"，抄送給有資格列席小朝會的官員，也希望諸位屆時快速回復，字數不限，多多益善。最好是形成一個有規可循的朝廷定例，以後再處理類似事情，只需要按部就班。」

陳平安轉移視線，問道：「陛下，我去千步廊那邊，跟兵、刑堂官商議接下來的具體事務？」

宋和說道：「國師不必挪步，就在這裡議事好了，國師若是覺得那邊更有效，我可以跟著去那邊。」

陳平安猶豫了一下，說道：「那就去那座國師官邸處置這件事務。」

宋和起身笑道：「寡人剛好可以領著國師去那邊看看。」

陳平安站起身，突然問道：「國師衙署那邊也有類似的設置吧？」

宋和忍俊不禁，「有的，比禦書房還要闊綽些。」

陳平安小聲道：「我這師兄，倒是不怕僭越。」

本來皇帝開口，都還不太敢笑出聲的一眾公卿，聽到國師自己揭老底，頓時也是大笑不已。

陳平安望向那位沉默寡言的精悍老人，鴻臚寺卿晏永豐，說道：「稍後派人把韓鍔和劉文進帶去國師衙署的門外邊等著。再讓晏皎然也過去一趟，我找他有事相商。」

晏永豐點點頭。

陳平安說道：「讓曹耕心和趙繇也來一趟。」

刑部趙繇，吏部曹耕心，兩位年輕有為的侍郎，自然都是有資格列席小朝會議事的，只不過今天有事需要碰個頭。禦書房的小朝會，按例六部尚書在內的大九卿，還有小九卿，再加上六部侍郎，宗人府負責人，負責京畿治安的將軍等，都可以參加，但不是一定需要次次列席，某些小朝會，一部尚書都可以「告假」缺席。

兵部吳王城當然也是官場紅得發紫的朝廷新貴，再加上老尚書沈沉年紀太大了，被曹枰戲稱一句是個「進氣沒出氣多」的老家夥，所以左右兩位兵部侍郎，負責與蠻荒那邊對接具體軍務的左侍郎徐梧，就直接在衙署裡邊打了個鋪蓋，而負責國內軍務的吳王城便需要次次不落下，每天列席小朝會。

比如今天，徐梧就需要在衙署跟紫照晏氏的晏皎然，商議軍機。

也不要覺得吳王城是沙場出身，就是什麽大老粗，都是從屍山血海裡走出來的活人。

大驪王朝這撥屈指可數的上柱國姓氏當中，翊州雲在郡關氏，吏部老尚書關瑩澈的嫡長玄孫關翳然，如今官位還低，只是

戶部清吏司郎中，距離參與小朝會，還有好幾個臺階要跨上去。幾個家族長輩，都是小九卿裡邊某個清水衙門的板凳官。

皇后余勉所在的上柱國家族，被朝野調侃為「馬糞余氏」，沒有京官，在大驪邊軍中卻極有聲望。

上柱國袁崇，字雲水，相貌清臒，很有書卷氣。洪州刺史袁正定的父親。

上柱國曹橋，身量雄偉，是巡狩使曹枰的兄長，曹橋還是吏部侍郎曹耕心的父親。

在大驪官場，一直有「袁曹不同路」的說法。

蘇高山，曹枰在內，目前大驪王朝總計有六位武將獲得巡狩使身份，在世的，只有四位。

上柱國身份可以世襲，巡狩使卻不能。

傳言大驪王朝目前存在著八幅升官圖，其實就是或明或暗的八條升官路線了。

同樣是上柱國姓氏的紫照晏氏，當代家主雖然是晏永豐，可真正管事的，還是幕後的晏皎然，整個大驪王朝，都由他負責調配、監察和決定大驪王朝所有的隨軍修士的升遷、貶謫。

只是可惜了那位寒素出身的大將軍蘇高山，大驪王朝首位獲得巡狩使身份，戰死沙場。

都說侍郎吳王城，身為洛王宋睦的心腹愛將，之所以能夠一路破格拔擢至京城兵部，就在於他與蘇巡狩，是一樣的底層出身。大驪朝廷中樞，必須要有幾位這樣出身的砥柱人物。

家有一老如有一寶。

一國朝廷亦是同理。

陳平安將沈老尚書攙扶起身，一路走出禦書房，離著千步廊不算遠，也不近就是了。

皇帝宋和臨時事情，帶著那位司禮監掌印太監去往別地。

作為落魄山最大的官迷，貂帽少女嘖嘖不已，這些就是寶瓶洲官帽子最大的一撥人了。

陳平安笑道：「版刻出書一事，聊得如何了？」

謝狗惱火道：「從老先生那邊獲悉，才曉得只要兜裡有點錢就能自己刻書售賣，真沒勁。」

陳平安一笑置之。

沈沉問道：「國師需不需要一身日常的官服？」

陳平安搖頭道：「不用了，太別扭。還是跟崔國師一樣。」

沈沉又問道：「不需要公服，大祀、慶典穿的朝服呢？」

陳平安笑著點頭，「朝服肯定需要兩套，怎麽，這個錢也得我自掏腰包啊？」

沈沉笑道：「戶部還不至於這麽摳門。」

陳平安問道：「一直沒問，國師的俸祿是多少？」

沈沉笑瞇瞇道：「若國師還是"照舊"，就是一顆雪花錢。」

陳平安說道：「還不少。」

沈沉說道：「不是月俸，是年俸。」

陳平安笑道：「不算多。」

沈沉輕輕拍了拍年輕國師的手背，笑呵呵道：「我慢些走，還是能走的。」

拐杖的咄咄聲，敲擊在路面上邊。

老人手中的那根藤杖細瘦，就顯得格外勁峭。

陳平安松開手，給了後邊吳王城一個眼色。

吳王城連忙代替國師攙扶老尚書，沈沉沒有拒絕，嘴上卻是不太領情，「吳侍郎就這麽著急當尚書，與國師暗示我腐朽不堪，半截身子入土了？」

吳王城心細不假，可到底是嘴笨，不知如何作答。

沈沉笑道：「帶兵打仗的，刀馬不笨就行。國師，是不是這個理兒？」

陳平安說道：「方才在禦書房，吳侍郎也就是慢了一步，爭不過我。」

吳王城真是裡外不是人。

沈沉緩緩說道：「一般來說，造反，就兩種情況，衙門外邊的老百姓覺得實

在是活不下去了，路上人吃人，再不是什麽比喻說法。或是亂臣賊子想要謀朝篡位，過一過皇帝癮。邱國那邊，我是想不太明白的。」

「今天禦書房議事，一開始，對於國師的用兵邱國，在座諸位當中的心中，不是沒有異議。只是國師氣勢重，他們不敢提上一嘴。山中供奉又剛剛躋身了什麽十四境，誰敢說什麽。再往下邊議事，估計他們就大致有數了。一個個，打小就在長輩那邊耳濡目染，等到自己當了大官，都是見風使舵慣了的老油子，既然油，那麽不管如何風吹大浪，油漬總是不會沉到水裡去的。」

陳平安笑道：「我心裡有數。」

沈沉說道：「真有數？我家鄉那邊，近些年某些不肖子孫、親眷豪橫的魚肉鄉裡，也有數？」

國師崔瀺卸任之後，陳平安接任國師之前，佔據半壁江山的大驪王朝實在是太大了，寶瓶洲也不打仗了，

陳平安說道：「沈老尚書自己心裡有數，我就更有數了，本來確實是要朝那撥沈家蠹蟲動刀子的。不過老尚書也不必故意如此，幫我新官上任三把火，你自己書信一封寄回去就可以了。一則老尚書年紀大了，我還要與陛下提前商議沈沉的謚號一事，禮部那邊是沒資格建言的。再者我真要殺雞儆猴，肯定也要挑幾隻大些的，小打小鬧，沒有意思。」

沈沉皺眉道：「刑部趙繇那邊要有大動作了？」

陳平安點頭說道：「我之前就跟趙繇說過，要查就一查到底，時間，沒有什麽既往不咎，人物，上不封頂，查到誰就是誰，只要沾親帶故，就是管教不嚴。」

沈沉欲言又止。

陳平安笑道：「我會掌握好分寸的。打小就會察言觀色，百家飯不好吃。」

沈沉跟著笑道：「是百家飯的滋味難吃，還是不容易吃上百家飯？」

陳平安說道：「嘴上是好吃的，能吃頓飽飯就是最大的滋味了，不過心裡難受就是了。」

沈沉說道：「國師也要適當照顧一下陛下的心情。」

陳平安說道：「肯定的。」

沈沉問道：「你覺得陛下是真有事情，還是假有事情？」

陳平安說道：「不重要。」

沈沉抬頭看向還不算太高的太陽，宛如鑲嵌在蔚藍色琉璃裡邊的一顆金色珠子。

陳平安笑道：「還好，沒有誰來上那麽一句，何必興師動眾，浪費國力，不如國師親自走一趟邯州。或是一句讓供奉陌生出劍不就可以了。」

沈沉說道：「小朝會肯定不會，早朝就未必了。不是說他們不怕你，但是官場嘛，總要推出幾個類似"斥候"的人物，試探氣量的深淺，做事的底線。」

沉默片刻，沈沉問道：「邯州那邊，是要以劍舟掃蕩戰場，再以兩支輕騎直奔邱國京城？」

陳平安卻答非所問，說道：「老尚書覺得小朝會，為何不會有這種人？」

沈沉笑了笑。

年輕國師與老尚書拉家常似的，卻教一旁吳王城聽得遍體生寒。

他倒是想要快步離去，或是捂住耳朵。這不是還攙扶著老尚書嗎？

沈沉說道：「當初年輕氣盛，沖動之下就辭了官，除了罵他崔瀺是外鄉佬，其實還罵他一個大驪國師，偏要用神仙錢折算薪俸，跟我裝什麽裝。其實罵了很多，只是當時口音重，有些家鄉方言，京官聽不明白。」

「等到猜測他是一位元嬰神仙，呵，當時寶瓶洲的元嬰，可不就是當之無愧的山巔老神仙了，我就又火大了，既然是國師，還親手重塑大驪邊軍，那些仗打得何等慘烈，為何不出手？所以說啊，我若是再年輕個幾十年，今天的小朝會，真要當面問出先前兩個問題。」

「如今，不會了。」

混官場，除了為官幹練，能做實事之外，油，忍，狠，缺一不可。當然，還要講一講官運。

沈沉感慨道：「公門修行難吶，浮沉急浪中。」

陳平安雙手籠袖，淡然道：「宦海沉浮，雲波詭譎，卻有一峰忽然長，方知不動是真山。」

沈沉停下腳步，抖了抖胳膊，讓吳王城松開手，老尚書笑道：「國師，讓吳侍郎去議事，我就不走遠路去國師衙署了，得回去瞇個回籠覺。」

陳平安笑著點頭，「我接下來第一個去的大驪衙署，一定是兵部大堂。」

沈沉小聲說道：「謚號一事，國師幫我在陛下那邊美言幾句，往大了評。」

陳平安微笑道：「定然秉公行事。」

沈沉拿藤杖重重一敲吳王城，「還不挪步，給國師帶路？該啟程了！」

吳王城帶著陳平安去往那座為國師專門設置的單獨衙署，也在千步廊附近。

京城最重要衙署，都聚集在千步廊兩側的南薰坊、科甲巷。

此外便是官場的冷灶，冷板凳。當然敢這麽認為的，往往都是意遲巷、篪兒街出身。

皇帝陛下是真有要事，卻是去往內廷找皇后余勉，家務事，可天子的家務事，就是國事。

國師繡虎，先生崔瀺，曾經帶著真名宋睦的太子宋和，一起走在熱鬧繁華的京城市井。

跟少年說了史書上經常寫、官員時常私下念叨的「帝王心性」，到底為何物。不是故作性情古怪，刻薄無情，所有想法，讓臣子總是難以揣測。也不是一味胸襟開闊，優柔，能容人。

精髓只在一個「深」字。能裝得下很多的東西，包括憤怒，委屈，放在在心底，然後……殺掉它們！

走在路上，聽著司禮監掌印太監所說的山水遊記一事，皇帝笑道：「跟那位落魄山次席的謝姑娘，聊得投緣？」

老宦官立即說道：「是老奴違製了。」

皇帝擺擺手，好奇問道：「故意與你攀談，她是話術，還是誠心的？」

老宦官雖然心中有定論，仍是說道：「老奴不清楚。」

皇帝抬起雙手拉伸幾下，晃了晃腦袋，撐開胸膛，其實心情很不錯。

大驪國師衙署，其實是一座官邸，不過崔瀺從不在此住宿，每晚都會返回那條小巷。

照理說京官和地方官的察計，是保證一國朝政有序運轉的重中之重，但是國師崔瀺除了前十年自己全權負責，之後就交由吏、禮兩部輪流掌管，其余兩座衙署定例輔助。唯有科道官的自查，作為朝廷察計的一部分，在崔瀺手上，從來不是擺設，一向是國師官邸親自盯著。

而三進院落的官邸這邊，第二進院落左右廂房，有三十多位文秘書郎在此處理政務，所以被譽為大驪王朝的小翰林院。

「門房」是兩位二十歲出頭的女子，她們都是純粹武夫，據說是兩位武將的遺孤。

陳平安和吳王城徑直去往大堂議事，約莫半個時辰過後，諸部堂官們各自打道回府。

六艘劍舟已經趕赴邯州邱國邊境，它們如同六座雲海，在大地之上投下巨大的陰影。

兩支悉數披掛符籙甲胄的精騎也已在行軍路上，邯州官道上，鐵甲熠熠，塵土飛揚。

被鴻臚寺「請來」這邊的一大一小，在衙署門口等了足足一個時辰。

一路上就沒看到層層關卡、戒備森嚴的披甲銳士，站在門口這邊，也沒有人搭理他們。

少年親王，本該封王就藩的韓鍔，就呆呆站在太陽底下。

一旁的邱國禮部尚書劉文進，正值壯年，腰桿筆直，面無表情。

親王率先被一位神色沉毅、英姿颯爽的年輕女子，帶到三進院落的一處廂房門口，像是一間邱國京城殷實門戶的書房。

她默然轉身離去，隻留下少年。

屋裡略顯空曠，光線透過窗戶，黏在青磚地面上，可以見到空中無數塵埃在陽光裡輕盈飄蕩。

那頭繡虎，國師崔瀺，當年就是在這裡主持大驪國政的？

那些用以待客、此刻空著的椅子上邊，坐過誰？

呼吸急促的韓鍔穩了穩心神，只能以眼角余光打量屋內的景象，腦袋不敢有偏移，怕被屋子的主人，隨便找個刺探大驪諜報之類的由頭，史書上，有寫過這樣的故事啊。

一個溫醇嗓音從屋內殺出，「進來。」

少年趕忙低著頭跨過門檻，抬起頭，循著聲音望向靠墻到頂的一排書架那邊。

男人頭別玉簪，一襲青衫長褂，腳穿布鞋，神色和煦，微笑道：「崔國師的書房在別處，這裡是剛剛布置出來的。」

約莫是來時路上，少年親王已經設想過無數種場景，大驪兵部或是禮部某位***的雷霆震怒，疾言厲色，或是刀光劍影，便有頭顱滾地，不是他的，就是劉尚書的，也可能是兩顆腦袋一起落地。

但是如何都沒有想到，是這麽個安靜祥和的地方，韓鍔便有些茫然。

男人卻沒有身穿大驪官服，更像個科舉不順、困頓場屋的教書先生。

那人問道：「韓鍔，你是自願來便當質子的，還是不得已為之？」

韓鍔毫無猶豫，斬釘截鐵道：「當然是自願！」

陳平安將那本書夾在腋下，拖了兩把椅子到窗口附近，「坐下聊，說說看，為何會自願來這邊。」

韓鍔哪敢隨便坐下，試探性問道：「先生是？」

此人為何能夠在這邊出現，是某位人不可貌相的達官顯貴，被家族寄予厚望的上柱國子弟？或是那種駐顏有術的，國師崔瀺的貼身扈從，死士？所以才能夠單獨佔據一間屋子？還是暫時在這邊處理雜務的大驪文秘書郎？

何況書上常有那類白衣謀士，躲在幕後出謀劃策，運籌帷幄指點江山，事了拂衣去。

關於繡虎的行蹤，眾說紛紜，神神道道的。韓鍔在邱國皇宮內，都聽得耳朵起繭子了。

陳平安卻只是說道：「韓鍔，你知不知道，邱國又要打仗了？打仗，是要死很多人的。」

韓鍔疑惑不解，這不是兩句廢話嗎？只是一想到對方極有可能是崔國師的心腹，便覺得這兩句話，藏得很大的意思，只是自己暫時無法理解。

男人說道：「當然，死人裡邊，包括你，跟那位一心想要名垂青史的劉文進，劉尚書。」

韓鍔即便早就知道自己的結局，可當他真從一位「大驪國師府官員」嘴裡邊聽到這句話，仍是瞬間臉色慘白，頭皮發麻，背脊生寒。

韓鍔見那男人依舊笑容，嗓音溫醇，可是言語內容，卻讓少年親王好似天靈蓋那邊直冒涼氣。

「正因為你也是個死人，剛好又在大驪京城，湊巧年紀也不大，所以我才跟你多聊幾句。」

韓鍔到底是個正兒八經的天潢貴胄，哪裡見過這等陣仗，尤其是主心骨的劉文進又不在身邊。

少年竭力讓自己顯得更有膽氣些，可坐在那邊，何止是如坐針氈，忍不住身體發顫，抖成篩子似的。

男人說道：「不過我是剛當的官，之前不太熟悉大驪軍政，尤其是邯州風土和邱國內政，就更抓瞎了。忙完了公務，所以就跟你聊幾句。」

「接下來，我問你答？你若是有問題，當然也可以問我。大瀆以北，保留藩屬國號的，也就三十幾個，邱國還是單字，作為宗主國的大驪朝廷，對

待你們韓氏其實不算差了。也就是崔國師和柳清風，有意要讓你們自己跳出來，擱我，可能一開始就不會慣著你們。」

韓鍔只是默不作聲。

陳平安笑道：「劉文進不在身邊，不敢說話？我就請這位舊白霜王朝的諜子來這邊。」

往屋外那邊說道：「把劉文進帶過來。」

很快韓鍔就看見了劉文進。

年輕女子手裡提著一顆鮮血淋漓的頭顱。

陳平安晃了晃手中那本卷起的書籍，她便提著頭顱離開。韓鍔趕緊捂住嘴，差點吐出來。

陳平安搖搖頭，微笑道：「年紀不大，演技不錯，明明第一眼就認出了我的身份，還裝得挺像。只是還無法確定，落魄山的陳平安，是不是新任大驪國師？」

韓鍔驀然眼神銳利起來，用手心擦了擦嘴角，緩緩起身，低頭作揖道：「藩屬韓鍔，拜見大驪國師。」

陳平安笑道：「邱國已經不是大驪藩屬。所以你想富貴險中求，賭個藩屬新君的想法，落空了。」

韓鍔驟然抬起頭，滿臉不可思議，「國師真要在邯州境內大開殺戒，舉兵入境，濫殺無辜？」

陳平安搖頭道：「對，也錯，我隻殺你們這些以為打了仗、邊軍死完了都不會死你們的人。」

免費閱讀.