小說：、、、、、、、、、、、、

兩位擔任國師官邸“門房”的年輕女子，利落的穿著，一錦衣一青綠，如牡丹，如幽竹。

她們分別守在二三進院落間相通的兩條抄手遊廊，俱是腰間分別挎大驪邊軍製式刀和短劍。

屋內，站著的韓鍔顫聲道：“是仙家施展的幻境手段，劉文進其實沒有死，對不對？！”

都說山上的修道之人，袖裡乾坤，縮地山河，變幻萬端，足可以假亂真。

陳平安用卷起的書籍輕輕敲打膝蓋，說道：“劉文進，四十三歲，現任邱國禮部尚書，冒用身份十九年，真名鄭覽，祖籍卻是舊白霜王朝，花香郡人氏，郡望大族，世代簪纓，可惜是庶出。花香郡，還挺巧的。”

韓鍔默然，站在那把椅子旁邊，少年親王內心驚濤駭浪，不能死，還不能死！還有太多的志向沒有實現，他還要以邱國新君的身份施展抱負，幫助邱國韓氏脫離藩屬，再不必與什麽宗主國朝貢，絕不能繼續讓列祖列宗蒙羞。

陳平安說道：“我一開始也擔心劉文進是不是擁有兩重身份的諜子，讓刑部，甚至是兵部都再仔細翻查了一遍劉文進的相關檔案，看看有無遺漏，結果就是，沒有。”

韓鍔兩眼通紅，攥緊拳頭，怕那青衫男子怕到了極點，少年反而生出些膽識，咬牙切齒道：“邯州邱國重賦，遠勝大驪諸州平均水準，劉文進說這是大驪宋氏故意打壓邱國，讓地方上民不聊生，怨聲載道，終有一天會揭竿而起，大驪朝廷有意要將邱國在三十年之內自行分崩離析，屆時大驪再借機出兵平叛，斷了邱國韓氏的國祚，連藩屬身份都保不住。”

陳平安笑問道：“韓氏在戰時秘密勾結妖族軍帳一事，劉尚書是怎麽解釋和渲染的？”

韓鍔怒道：“你胡說！父皇當年只是不願聽從大驪軍令，不肯將邱國十四歲之下的男子趕赴戰場，與陪都兵部數次交涉無果，父皇不惜親身涉險，去往陪都，與見洛王宋睦那個狗賊，

父皇甚至做出承諾，邱國宗親青壯，甚至只要提得起刀的孩子，可以全部去往戰場殺妖，只求大驪收回那道軍令。那天大雨滂沱，堂堂一國之君，跪在地上，宋睦只是不肯點頭，連見都不見他一面！”

“劉尚書不去天橋說書真是可惜了。”

陳平安笑了笑，說道：“要說讓人吃閉門羹，聽磕頭的聲響，宋集薪還真做得出這種事。”

韓鍔冷笑道：“洛王宋睦串通巡狩使蘇高山，一個心狠，一個手辣，想要聯手殺雞儆猴，威懾諸國，蘇高山便帶兵殺入皇宮，害了父皇！他蘇高山，野心勃勃，想要將那已經撈到手的巡狩使，能夠世襲罔替。文上柱武巡狩，好讓他那個靠殺人發跡的武勛家族，子子孫孫，世世代代，富貴煊赫！”

陳平安瞇起眼，微笑道：“劉文進真不是個東西。殺人不過頭點地？早知道這樣，就不該給他一個痛快的死法。”

少年親王說得慷慨激昂，唾沫四濺，說得忘我，便毫無懼色了，“劉文進還說當年大驪王朝強行遷海，期限內不肯離開故土的海邊漁民、島民，一律斬立決，大驪邊軍兵符如催命，卻不配給足夠的舟船，導致內遷道路上屍骨連綿，易子而食，慘不忍睹。死在刀下的、溺死的餓死的冤魂厲鬼，至今還在海邊徘徊不去。”

“你們大驪王朝如今的文治武功，都是建立在無數枉死之人的累累白骨之上，死在大驪邊軍手上的各國士卒、百姓，要比死在……”

陳平安一直耐心聽到這裡，輕輕一聲，“嗯？”

其實並無任何仙家手段，韓鍔如被人掐住脖子，純粹是被那股說不清道不明的……氣勢嚇的。

韓鍔整個人宛如渡河的羊皮筏子，被刀子輕輕一戳便泄氣，癟了。少年再次被恐懼淹沒。

有女子輕聲道：“國師，地支一脈袁化境，宋續，余瑜三人來了。”

陳平安說道：“不見余瑜，讓她原路返回。”

她便攔住那位出身馬糞余氏、家族輩分還不低的少女，放行其余兩位，讓他們走入後院。

先前也是她一劍削掉了劉文進的腦袋，拎去與那少年見上一面。

余瑜欲言又止，卻被有個大驪皇子身份的宋續用眼神示意，別強，趕緊回。

陳平安與那少年說道：“韓鍔，我能接受你的蠢，所以我才抽空跟你聊到現在。但是心性壞，在根子上爛透了，我不至於生你的氣，跟一個死人，犯不著。但是我會後悔讓你跨過這道門檻，竟然一點意外都不給我，既然你讓我後悔，那麽我就會在大驪既定國策、邊軍律令的規矩之內，讓邱國權貴吃疼多些，將那腐肉爛骨頭挖得更深一些。”

韓鍔又開始抖篩子，還真不是裝出來的。書上隻教了怎麽當皇帝當官之類的，不教這個啊。

上柱國袁氏子弟的元嬰境劍修，跟大驪皇子宋續，在門口外邊，皆規規矩矩，尊稱一聲國師。

陳平安笑道：“自己挑椅子坐下聊，把你們兩個喊過來，是想讓你們走一趟邱國之外的邯州，配合刑部趙繇，盯著某些自己人。趙繇跟曹耕心就在二進院落的左邊廂房等著，接下來的具體事務，你們幾個關起門來自己聊。再有，宋續，你去提醒一下余瑜，讓她不要聰明反被聰明誤。”

宋續跟袁化境都搬了椅子坐下，點點頭。

袁化境先前在拜劍臺那邊待過一段時日，受益匪淺，劍道裨益極多，他跟老聾兒和謝狗都打過照面，前者覺得他是一位勝在勤勉的可造之材，運氣再好些，這輩子有些機會躋身仙人，所以就跟袁化境多說了一些煉劍心得。

後者則是覺得這位“袁巨材”是做加法的行家裡手，實在難以溝通，只是貂帽少女見他資質差歸差，便問了他一句。

“氣若懸絲，為道日損，會也麽。”

事先做了萬全準備的袁化境，選擇在拜劍臺一場閉關，只是未能破境，離開拜劍臺，仍然沒有成為玉璞境劍修。袁化境也是有苦自知，不聊還好，跟他們一聊，隻覺得自己的元嬰境瓶頸就更大更高了。

只因為謝狗那一句話，說得袁化境好似言下有悟，道心渾然一減，劍道驟然一空。

所以未能破境，雖然小有遺憾，但是袁化境冥冥之中，自有得意處。此心不足與外人道也。

陳平安問道：“那位邱國年輕太后，當真不是一位心懷死志的大驪諜子？”

一旁還如同罰站蒙童的韓鍔如遭雷擊，腦子一團漿糊，當場崩潰，身形踉蹌，少年伸手扶住椅把手，手背青筋暴起。

袁化境說道：“是如何，不是又如何。”

言外之意，很簡單，國師對排兵布陣一事未必生疏，但是死士、諜子一事的內幕陰私、行當規矩，劍氣長城的末代隱官，理解、感觸未必深刻。

陳平安不以為意。

宋續搖頭說道：“我可以與國師肯定，她不是大驪安插在邱國的死士。”

陳平安點點頭，“那就簡單了。

經過刑兵兩部的補充，第二份名單上總計有三百二十人。

此外還有五十幾個別國諜子，不過其中半數是雙重甚至是三重身份。還要再篩一遍就是了。

陳平安斜了一眼。

韓鍔情不自禁，滿臉淚水。

若是？若不是？不管是什麽答案，少年親王都傷透了心，感到了同一種絕望。

貂帽少女在抄手遊廊那邊，與那眉眼美艷、氣質卻冷的錦衣女子，溜須拍馬，“哇，姐姐長得真好看，出劍剁人也耍得漂亮。”

年輕女子微笑道：“謝次席不要說笑。”

謝狗疑惑道：“你能開口說話？”

那位女子武夫也是疑惑，“我為何不能言語？”

謝狗說道：“先前在小朝會那邊的廊道，有位穿蟒服的老先生，他就很惜字如金啊。”

女子解釋道：“天家的內廷規矩，跟國師官邸的規矩，不一樣。”

謝狗想起一事，悄悄問道：“姐姐，你是當官當慣了的，我家山主說了句怪話，幫忙注疏注疏？他說‘做學問的文人，不要碰朝堂廟算，一碰就稀碎。’何解？”

女子笑道：“大概是說再聰明的治學文人，也聰明不過當了官、尤其是大官的讀書人，既然如此，在書齋立言，老老實實做學問就好了，也能著作傳世，留下些痕跡。這只是我隨便猜的，國師的真實想法，我哪能知道。”

謝狗豎起大拇指，開始掏袖子，“也是個飽讀詩書的！容魚姐姐，我編寫了本遊記，請過目。”

她擺擺手，“符箐喜好文學，謝次席可以拿給她看，我就算了。”

謝狗收起冊子，搖頭說道：“那我就也算了，我會看相，跟符箐姐姐不對路的。”

腰肢太細，臀兒太肥，胸脯太聳，關鍵是她還故意藏著掖著。

容魚雖然好奇，卻也不問緣由，隻當是得道之士的山上學問。

一位而立之年的文秘書郎，捧著一堆卷宗，來到“門口”。

容魚按住刀鞘，淡然說道：“止步。國師還在議事。”

那位相貌英俊的文秘書郎便一言不發，站在門外。

謝狗以心聲說道：“容魚姐姐，他想睡你。”

容魚神色冷漠，聚音成線密語道：“那就是他找死。”

謝狗笑呵呵，“可不是挑撥離間啊。對了，多嘴問姐姐一句，他來這邊‘行走’歷練幾年了？”

容魚驀然皺眉，“離六年整還有十九天……那他真是找死了！”

謝狗嘖嘖，真是聰明。

容魚直接與另外那邊看門的符箐說道：“我先去乙字房讓所有人立刻停筆，全部離開案牘，在屋外等候。你將此人手中卷宗收取，你回屋立即查閱一遍，再調閱近兩年來的積存檔案，看看能不能找出他們乙字房試圖蒙蔽國師的‘擅權’脈絡，或是伺機將某些要事略過、從中漁利的痕跡。”

符箐直接走到那位乙字房為首文秘書郎面前，拿走全部需要交由國師下批語、作定論的卷宗，回了二進院子的一間屋子，也不關門，當場開始審閱卷宗文牘。

容魚伸手拽住那位前途似錦英俊男子的肩膀，一路拽向乙字房門口，讓他待著別動，她進了屋子，很快那些文秘書郎便一頭霧水，魚貫而出，面面相覷，站在廊道中。

容魚再去一處前院僻靜耳房，很快就有一位須發皆白的老者，讓刑部抽取秘錄檔案抄錄至此，以及跟乙字房對照的大驪京城陪都兩座工部衙門，當然也會有一番動靜。

陳平安也不管容魚和符箐的一連串作為，只是起身回到桌邊，衙署諸房文秘書郎已經搬來一些重要公文，在韓鍔來這邊之前，陳平安先大致瀏覽了一遍，再讓她們又拿了些檔案過來。

大驪邊軍，光是工部與墨家、符師聯手打造的山上甲胄種類，就有五種之多，其中品秩最高的，是山文五嶽甲。當年光是為了搬遷、運輸各地山嶽的五色土一事，大驪朝廷就動用了數以千計的搬山之屬精怪，以及數量更多的機關傀儡和符籙力士。所以上次在合歡山地界，陳平安得知大瀆南邊那些邊關穩定、不用打仗的小國，這些年朝廷和掌權的豪閥世族，明裡暗裡，都在做這類符甲和各種山上兵器的買賣，一本萬利，準確說來都可以算是無本萬利的生意了。所以陪都兵部和戶部早就有建議，不如大量低價回購這些甲胄兵器。但是京城這邊，對於用大驪官方身份，還是以私人名義購買，也有異議。至於“低價”，怎麽個低法，還是有爭論。

隻說鴻臚寺卿晏永豐那邊，別看在小朝會是個當啞巴的悶葫蘆，在紙面上，沒少往衙署這邊請示，倒苦水。在大驪邊軍南下之前，朝野上下，各科官員文人，好談邊疆。不聊這個，便是不識時務。等到大驪宋氏一統寶瓶洲，邊疆學問，更是再度成為一時的“顯學”，直到戰事落幕，大驪王朝退還寶瓶洲半壁江山，才開始慢慢回落，只是可憐鴻臚寺在六部官員眼中，就成了個誰都說上幾句的出氣筒衙門。

實在是鴻臚寺這些年鬧出太多的笑話了，比如某藩屬小國，來京朝覲的隊伍，年年遞增，好家夥，今年一口氣來了浩浩蕩蕩三千人，聽說都有倆孩子就出生在路上……也有那將諸多貢品以次充好，在大驪朝廷這邊按例得了一大筆封賞還禮，返程之後，大賺一筆！更有夾帶貨物，一路走一路走私的。與其說是朝貢之路，不如說是商貿渠道……

總之朝貢途中的各個驛站，以及在京城旅居，期間盡是些不大不小的麻煩，還有來了便不肯回去的，來的時候三四百人，回去的時候才一百來個，得去一個個抓……更有到了京城酗酒滋事的，使團之間的打架鬥毆甚至是械鬥，甚至還有冒名頂替，偽造印信，搶先來大驪京城領賞的！

快速翻閱容魚她們搬來的一大堆卷宗，等到陳平安看到偽造印信的主謀，竟是幾個還不到十六歲、只是看了些稗官野史和聽說些戲文的市井少年，刑部審問之後，他們確實沒啥想法，就是想要賺一筆大錢，要坑蒙拐騙就直接騙最有錢的，還能是誰，大驪王朝那位姓宋的皇帝老爺唄！

鴻臚寺官員和沿途郡縣官府是肯定要吃掛落的，但是連刑部那邊都忍不住在記錄上加了幾句按語，大意是對那幾個極富想象力且敢想敢乾的少年，以及那個一路走一路演技愈發精湛的草臺班子，都可以酌情減刑。

於是陳平安就再次提筆，在刑部公文上邊寫了朱筆“可減”兩字。

再補了幾句。大致是如果幾個少年在服完刑後，遣送返鄉便是，他們若是願意落籍京城，或是自己願意去春山書院求學，就由大驪戶部出錢墊付。

小半個時辰，六十余份公文卷宗的批語。

也有一些由官邸頒發、抄送給各部堂官的建議，比如分別借調給南嶽范峻茂、和老龍城那邊一艘劍舟，以及在東海和南嶽地界之間，能否開辟出一條類似歸墟的山水通道，交由工部審議此事的可行性。

陳平安抬起頭，笑問道：“衙署這邊的夥食如何？”

宋續說道：“據說三餐加宵夜，出了名的好吃，還管飽。”

袁化境看了眼韓鍔，問道：“怎麽處置？”

陳平安想了想，卻是答非所問，“陪都本屆察計，該是吏部做主，你去知會一聲刑部趙繇，跟陪都那邊打聲招呼，明面上的流程一切照舊，但是要問他們兩個問題，考評痕跡別太明顯就是了，用上一些山上手段都無妨，陪都禮部或是誰，如果反對，讓他們來京城這邊找我。”

“再就是有了兩個答案，不用納入陪都察計，依舊暫時不影響官位升貶，京城這邊知道就行。”

袁化境疑惑問道：“什麽問題？”

陳平安說道：“具體怎麽問，酌情處理好了。我只要兩個那些官員內心深處的答案，蠻荒妖族該不該死。大驪王朝到底好不好。”

袁化境思量片刻，說道：“不在明處的這場察計，除了讓禮部和刑部都暗中出力，還有在表面上，盡量顯得就是個無聊的過場而已，是不是還可以稍微延長個把月，更能保證最終結果的真實性？”

陳平安想了想，“可行。”

宋續說道：“這件事，知道的人越少越好。再者想要真正顯得過場，騙得過那些公門修行個個成了精的，我們京城吏部一直空缺的新任尚書，就得馬上選出來。”

“很快。”

陳平安點頭，隨即問道：“外邊那個管著一房機要的文秘書郎，是上柱國姓氏子弟？”

宋續猶豫了一下，說道：“姓余，二甲進士出身，被家族寄予厚望。”

袁化境松了口氣，不是跟自己一個姓就好。

二進院落廊道那邊，已經入夏，一個個如墜冰窟。

陳平安帶著袁化境和宋續走出後院遊廊，兩位地支修士很快就離開這座官邸，各自忙去。

那個如喪考妣的少年親王，找到返回此地的容魚，怯生生說道：“國師讓我來跟你們借水桶抹布，要將後院地面上的血漬清洗乾凈。擦過了地面，我就要奉國師命離開這裡，跟著袁化境和宋續去劍舟”

容魚一言不發，帶著少年去取物。

陳平安雙手籠袖，看著那些此刻如履薄冰的中樞公卿、封疆大吏候補們，笑道：“與諸君第一次見面，這種開場白，不算太好。”

陳平安看向那個心比天高、膽子更大的世家子弟，和顏悅色道：“我這個踩狗屎運的莽夫，除了在沙場一味殺來殺去，其實我本人還是會一點朝政事務的，不算什麽行家，卻也不算門外漢。不過你耐心太差了點，也不肯多等幾天。”

視線偏移，不再看那個癱軟在地的年輕官員，陳平安面無表情，說了三句話。

“文書胥吏，需要數代人的苦心經營，才能真正把持一座衙門，才能與正印官達成默契。”

“崔國師有沒有跟你們說過，寺廟裡邊有那明心見性的選佛場。”

“在這裡，就是能讓你坐著都覺屁股發燙、讓半座寶瓶洲都要眼紅的升官場，卻也是尋死地。”

夏日炎炎，廊道裡那些暫時位低卻已經權重的年輕人們，一個個汗流浹背。

至於那位即將“外放為京官”的年輕俊彥，與皇子宋續都算半個親戚的皇親國戚，被容魚拽著發髻，像條死狗一般被拖了出去。

黃昏，陳平安讓魏檗幫忙，返回落魄山地界。期間魏夜遊調侃一句，以後每天都要點卯啦？

貂帽少女卻是腰懸三等供奉牌，以及一塊嶄新的國師官邸玉牌，收斂了劍意，身形躍出了京城上空，萬裡無雲，卻是轟隆隆，劍光長掠，趕往落魄山。

扶搖麓私人道場，青翠竹林掩映中，面闊三間的書屋，小湖水面波光瀲灩。

陳平安沒有徑直走向那座用以讀書、養氣的閉關書屋，而是走入湖水中，當布鞋觸及水面的剎那之間，水面平整如鏡，如凍結成一整塊琉璃。

水面隨之開始光彩流轉，出現了一道布滿符籙的陣法禁製，陳平安只是緩步而行，腳下陣法圖案飛快旋轉，當他站定，也解開了第一道禁製，青衫身形紋絲不動，整座鏡面驀然翻轉，與此同時，空中浮現出一幅絢爛星圖，觸手可及，陳平安開始伸手摘星，將其一一移動到別處星宿，視野豁然開朗，重新變成正常畫面，但是腳下湖水跟岸上書屋之間，出現了一座雲霧朦朧的“山門”，就像立著一塊風水先生用以堪輿的巨大羅盤，陳平安心念微動，一圈圈各色文字開始旋轉，等到羅盤定格，陳平安這才上岸，打開門，屋內，坐著那位丁道士。

都說山中一甲子世上已千年。

在丁道士人身天地之內，何止，遠遠不止。

謝狗坐在門口那邊，“被黃鎮那廝坑害得不輕。”

陳平安點點頭，護道依舊，但是觀道用以證道一事，算是沒戲了。

謝狗說道：“虧大發了，山主真不跟薑赦索要賠償？”

陳平安默不作聲。

若是神性依舊純粹，可以剝離出來，就能夠一直記錄丁道士的求道經歷，以及丁道士的心路歷程。

那將是一整條完整的朝天大道，那會是一條道、心、術、法兼備的完整道脈。

現在，看個屁的看。

只能耐著性子等丁道士醒來了。

人身一千五百洞府，也曾有那大煉萬物的雄心壯志。

陳平安坐在門口，謝狗隨口問道：“山主好像對黃鎮沒有太多的恨意？”

陳平安心不在焉，隨口說道：“還行。”

謝狗納悶了，“為啥子？”

陳平安猶豫了一下，“以前在小鎮那邊，罵我什麽的都有，就是沒人罵我是小偷。”

謝狗恍然，躺在竹製廊道裡邊，翹起二郎腿，晃著一隻布鞋，“人性唉，人心唉。”

陳平安說道：“可能需要飛劍傳信一封到青虎宮，讓趙著立即帶著他徒弟趕來這邊。”

之前在桐葉洲青虎宮，在小道童心神之上，施展了一道敕字符，蘊含山水雷法三種道意，“對癥下藥”，相對溫和，但是此舉治標不治本，何況跟薑赦一場架打得後遺癥無數，陸沉又是那般處境，這道符籙一定收到不小影響了，陳平安剛剛想出了一種還算穩妥的破解之法。

謝狗立即坐起身說道：“我去我去辦，我如今在書法一道下了苦功夫，造詣不低！”

陳平安改口說道：“算了，飛劍傳信比較耽誤事，我用三山符，去一趟青虎宮。”

謝狗說道：“一起唄。”

陳平安說道：“不用，我速去速回，你就別浪費三山符了，你們施展次數有限。”

謝狗猶豫了一下，揉著貂帽，試探性說道：“山主，我可以自己煉製出一種贗品三山符啊，縮地距離是短了些，多丟幾張就是了，也不怎麽消耗功德，靈氣損耗倒是不小，畫符的符紙也貴了點。”

陳平安震驚道：“你確定？！”

你當真確定仿製出了不用消耗功德、只是比較耗錢的三山符？！

謝狗疑惑道：“畫三山符，犯天條啊？”

我怎麽不知道三山九侯先生有這講究，先前自己幾次嘗試仿冒貨，也沒惹來這位遠古道友的視線啊，他明擺著不管這種雞毛蒜皮的小事。雖說她跟三山九侯先生不熟，卻很清楚一事，在遠古傳道一事上邊，他真不小氣。登天一役之前，串聯……通知各地道士，主要就是靠他和那撥親傳弟子在跋山涉水，奔波勞碌。

陳平安穩了穩道心，“你什麽時候會畫符的？”

謝狗眨了眨眼睛。問這種無聊問題，山主自己找攮麽？

陳平安一拍額頭，是了，只是給她瞧了眼那方印章邊角料篆刻的道訣，自己連門檻都沒摸著的“推算”一道，她看一眼便會了。

陳平安在祭出三山符之前，將一隻木箱子搬到屋外，一箱子裝著的，都是符籙，大符頗多。

都是與陸沉暫借道法成為十四境修士期間，畫出來的符籙。

謝狗猜出了山主的想法，冒死諫言幾句，“別燒了啊，留著看看也好，有個念想。瞧誰順眼了，拿去坑人也行啊，壞他的道行……”

箱子裡邊那一摞摞擺放整齊的符籙，隻說品相，那是極好的，若是誰誤以為撿了大漏買了去，或是與山主勾心鬥角一番，好不容易“搶”了去，拿來鬥法，嘿，誰用誰知道。

陳平安搖搖頭，施展出一道火法，雙手插袖，蹲在箱子旁邊。

只是讓謝狗看著點木箱，那麽多張符籙一起點燃了……怕炸了這處道場。

本來想著外出遊歷自用也好，人情往來送禮也罷，當包袱齋，做買賣賣高價都可以。

火光映照著一張眉眼布滿陰霾的臉龐。

謝狗跟著蹲在箱子旁邊，怔怔道：“都是錢吶。結果跟燒紙錢似的，拿去打個水漂聽個響也好啊。”

陳平安瞪眼訓斥道：“不要胡說八道！”

謝狗揉著貂帽，啪一聲，雙手合十，閉上眼睛念念有詞，“恕罪恕罪，童言無忌。謝狗在此，無比心誠，求著陸掌教能活萬萬年。”

陳平安啞然失笑。

等到謝狗收工，陳平安才一巴掌拍在貂帽上，調侃一句，“你倒是擅長偷師。”

謝狗白眼。煩，以前吧，覺得自家山主不把自己當漂亮娘們看待，現在吧，都快要不把自己當女子看了，愁。以後吧，可別哪天被山主當作異父異母的親妹妹看待嘍。

去往桐葉洲之前，陳平安讓魏檗跟劉羨陽來扶搖麓道場這邊。

貂帽少女重新躺回地板，不曾想山主很快就回到道場，謝狗震驚道：“山主神通無敵啊。”

陳平安略顯尷尬道：“到了那邊，才知道趙著帶著甘興已經在趕來寶瓶洲的路上了，陸老真人說暫時無大礙，讓我隻管放心。”

謝狗捧腹大笑，陳平安也由著她幸災樂禍。

得到魏夜遊的提醒，劉羨陽立即趕來此地。幫忙縮地脈？不必，劉劍仙的禦劍速度，一絕！

陳平安打開層層禁製，劉羨陽贊嘆不已，“好地方，風景不錯啊。地盤小歸小，螺螄殼裡做了座好道場。”

進了屋子，瞧見那位屍坐蒲團上邊的道士，劉羨陽蹲在地上，疑惑道：“這位道友是在？”

陳平安大致解釋了一下，劉羨陽聽過之後，揉著下巴，說道：“既然是個當家作主的小老天爺，體內有一份天地大道在循環不息，那麽這位丁道士，光有死板板的睡覺怎麽成，得有吃喝拉撒打嗝放屁啊。”

陳平安跟謝狗不約而同，看了對方一眼。可行！必須如此！

謝狗神采奕奕，雙手都豎起大拇指，“劉大哥，你真牛！”

劉羨陽笑嘻嘻道：“反正又不是我收拾屎尿屁。恰巧你家山主擅長做這個。”

謝狗緩緩偏移視線，山主你看我做啥子嘛，男女授受不親，我可是黃花大閨女，還要跟小陌鬧洞房呢。

陳平安問道：“你那邊需不需要龍脊山那邊的磨劍石？”

劉羨陽白眼道：“你說呢，陳山主？”

陳平安笑道：“甲六山那邊，咱倆對半分。就當是我的份子錢了。”

劉羨陽擺擺手，“就等你這句話呢，有這句話就行。東西，自己留著。”

你陳平安要不要送，跟我劉羨陽收不收，都是個心意到門就行了的事情。

劉羨陽問道：“你小子一直不肯細說那場架，怎麽，有了三把飛劍，見不得光？”

不等陳平安說什麽，“人比人氣死人，你小子竟然有了三把飛劍！”“真是既怕兄弟太吃苦，又怕兄弟享大福。”

陳平安說道：“其實是四把。”

劉羨陽臉色如常，雲淡風輕，哦了一聲。

謝狗開始默默計數。

她還沒數到三，劉羨陽一把勒住陳平安的脖子，氣憤不已，火冒三丈，怒道：“多少？！”

一位劍修，本命飛劍的數量，與境界高低、殺力大小，並無“絕對”關系。但是誰嫌多呢。

每每想起那位在桐葉洲天宮寺雨幕中，有過一場問劍的裴旻，時常琢磨他的劍術之外，一想到對方的飛劍數量，陳平安總會立即想到“驚世駭俗”這個成語。

不曾想，如今自己就同樣擁有了四把飛劍。

籠中雀，井口月，北鬥，青萍。

一起靠著墻坐著，劉羨陽雙臂環胸，沉默許久，問道：“瘦竹竿子，作何感想？”

他們都是從少年一路走來。當然，很多人好像是沒有童年的。

謝狗認真說道：“此時此景，回顧過往，憶苦思甜，必須打油詩一首？”

陳平安用心想了想，笑道：“想去蹭頓宵夜，讓老廚子搞個火鍋，必須重油重辣，還要有酒！”

小說相關