邊走邊看，薑赦覺得那頭繡虎還是很有點東西的，可惜晚生了一萬年，實在可惜。

他離開處州地界之後，便與道侶一路閒逛到了大驪陪都，沒有入城，走在大瀆水畔，薑赦笑著感嘆道：“裴錢習武資質是真的好，看得出來，竹樓那邊崔誠教拳也不俗氣。若是換成陳平安這個師父來教拳喂拳，呵，裴錢如今能不能是遠遊境都懸乎。”

五言滿臉怒容道：“沒完了你？良心被狗吃了？！”

薑赦說道：“我只是實話實說，又沒說他壞話。”

只說裴錢早年學那劍氣十八停，在劍氣第三停受阻，若是陳平安，肯定就要停滯不前，哪敢隨便行事。裴錢卻是渾不在意，此處不留爺自有留爺處，異想天開，別開一條運轉劍氣的道路，還真被她成功做到了。

薑赦打算一路閒逛去往一洲最南端的老龍城，聽說正月初九，老龍城有那“天公生”的習俗，擺高低三張桌子，焚高香，拜天祈福。再在那邊，乘坐一次桂花島，那座別名“蟾宮”的小院子，被陳平安轉贈給了裴錢。至於那位桂夫人，其實跟他們夫婦都是老熟人了。期間還可以去那東海水君府看看。

五言說道：“我們總要做點什麼吧。”

薑赦說道：“落魄山的壓勝之人，便是那個頭別木簪的傢夥，我總不能對他做什麼吧。”

五言皺眉道：“別胡攪蠻纏，說正經的。”

薑赦說道：“都不提那個鍾倩了，我不是指點了岑鴛機一番拳法？還有後山那個叫曹蔭的少年。”

五言氣笑道：“好大緣法！姓薑的，還當是自己是兵家初祖？”

薑赦無奈道：“那小子是個財迷，那我這就去皚皚洲那邊，從劉氏寶庫當中，將那位雪花錢的祖錢化身，好事成雙，再把另外那位一併綁了？送去落魄山，問題是我敢送，他敢收嗎？”

落魄山掌律長命，道號靈椿。還有劍修杜山陰身邊的侍女汲清。她們都是這類神異存在。

婦人貌似深思熟慮一番，小聲說道：“我看可行啊。”

薑赦揉了揉眉心，後悔提這一茬了。

婦人追問一句，“你覺得呢？”

薑赦自嘲道：“劉聚寶又不缺啥，我能畫啥餅給他吃？”

婦人掩嘴笑道：“終於承認了。”

蓮藕福地一行人，外出歷練，在魚鱗渡登船，乘坐一艘北俱蘆洲騾馬河柳氏的跨洲渡船，跨越一望無垠水波浩淼的海面，終於見著了陸地，到了被譽爲銷金窩的老龍城，可以下船遊覽兩個時辰，到了各色店鋪，只需報上柳氏的名號，再出示渡船玉牌，所有開銷都可以打八折。渡船保證一事，若有老龍城商家膽敢私下提價再折扣，一經發現，騾馬河柳氏一賠十。

他們便在渡口尋了一處揚出“珍饈”旗招子的酒樓，兜裡有錢，點菜喝酒心不慌，落座後，聽說附近南嶽、神號“翠微”的範峻茂，範神君即將舉辦夜遊宴，他們發現酒桌好些個仙風道骨的人物，頗有幾分借酒澆愁的意味，個個苦笑連連，卻不敢發牢騷，至多是有仙家小聲嘀咕一句，這些個神君，要了命了。

老龍城有專門的渡船、符舟能夠直接去往南嶽渡口，乘船不用開銷一顆雪花錢。

在孫琬琰他們看來，總有一種明知是賊船卻不得不走上一遭的古怪表情。

結賬的時候，在寶瓶洲遍地開花的珍饈樓，竟然給打了個五折。

孫琬琰覺得有趣，與掌櫃詢問這是爲何？

掌櫃解釋說是東家定的規矩，只要是北俱蘆洲來的貴客，在酒樓吃喝一律打五折。

羅敷媚貌似初出茅廬的譜牒修士，天真爛漫，不諳世事，與那掌櫃問了一句，都打五折了，酒樓還能賺麼？

掌櫃笑而不言。

羅敷媚頓時心中有數，這珍饈樓的利潤高得可怕了，敢情寶瓶洲客人，都是肥豬自個兒往裡邊拱呢。

先前他們“護送”那些在蓮藕福地借住多年的仙家和舊王孫們，重返家鄉桐葉洲。

周首席說得好，男女搭配，結伴遊歷便能爲大好河山錦上添花。

女修孫琬琰，道號靈符，福地歷史上的首位符籙修士，她近期正在研習兩本符籙仙書，一本是青萍劍宗崔宗主贈送的私人藏書，一本是從周肥那邊買來，賒賬。

許多百思不得其解的修行關隘，道上迷障，只是一看書，便豁然開朗，孫琬琰不由得感嘆不已，自己長久蝸居福地，終究是井底之蛙了。若有機會，以後定要去那中土神洲的桃符山見識見識，哪怕明知對方門檻高，多半要吃個閉門羹，她也要站在山門瞻仰一番再打道回府，亦是不虛此行。

狐國羅敷媚，她純屬找個由頭好湊熱鬧，在福地封山的狐國待久了，實在發悶。羅敷媚此刻還不知道自己即將進入大驪刑部歷練，馬上就可以擁有一洲修士夢寐以求的無事供奉牌。

其餘幾位都是武夫，鬆籟國絳州女子武學宗師，賀蘄州。文韜武略的劍客曹逆，已經是金身境武夫。當下竟有幾分“近鄉情怯”的遊俠袁黃，吊兒郎當的刀客烏江。

袁黃這趟去落魄山，無比心誠，只有一個想法，要與那位大木觀傳道的陳劍仙拜師學藝，有師徒名分是最好，沒有也無所謂，不敢奢望更多，只求陳劍仙傳授拳法是真的，就行。

至於其餘兩位蓮藕福地應運而生的本土劍修，待字閨中卻看慣了江湖演義的麥青，騎驢塞外覓詩句的大髯漢子哥舒隴上，本該跟他們一起北上寶瓶洲，一起進入落魄山。但是他們都被一封密信攔截，從雲巖國京城的魚鱗渡那邊，直接拉去青萍劍宗了。宗主親筆，在信上言之鑿鑿，大意我們雖是落魄山的下宗，道法底蘊，門派輩分，自然是啥都比不上，唯有一點，足可自負，那就是劍仙數量衆多……哥舒隴上與麥青作爲剛剛孕育出本命飛劍的晚輩劍修，瞧了密信內容，當然心動。

於是許嬌切負責護道，陪著他們去那劍仙如雲的青萍劍宗拜山頭。

在南嶽儲君之山的採芝山仙家渡口，跨洲渡船稍作停留，剛好遇到了北上泊岸在此的那艘風鳶渡船。他們便退還玉牌，到底是一艘屬於“自家”跨洲渡船。騾馬河柳氏的渡船管事的，聽說他們是轉去乘坐風鳶渡船，竟然退還了一半的渡船費用。孫琬琰又覺有趣，管事的只是笑言一句，做生意嘛，總是保本之餘，多多與人方便。

北俱蘆洲，好地方！難怪寶瓶洲修士如今聽不得桐葉洲三個字，但是每每提起北俱蘆洲，卻都有笑臉，說是兩洲關係和睦，就像山下兩個鄉野村落的聯姻“世親”，就該禮尚往來。

其實孫琬琰他們一行人不缺錢，手頭寬裕得很。

因爲那位自稱與春潮宮周肥有不共戴天之仇的周肥，離別之際，丟給他們一袋子神仙錢。

說是當做盤纏，在外遊歷，就不能爲一個錢字委屈了自己，他周肥恰巧小有家底，生平最好結交奇人異士和江湖朋友，最見不得一文錢難倒英雄漢。

那袋子神仙錢，名爲穀雨錢。

先前烏江打死都不相信一顆所謂的穀雨錢，當真能夠折換成那麼多的黃金白銀。

等到在那魚鱗渡仙家客棧，真將一顆穀雨錢換成十顆小暑錢，再換算成五袋總計一百顆雪花錢，況且如今山上的神仙錢更值錢了，例如一顆沒有磨損的雪花錢，不但能輕鬆換來一千兩銀子，聽說還有一二十兩銀子的溢價。

這輩子手頭就沒闊綽過的少俠烏江，霎時間瞪得雙眼滾圓，後悔不已，不該一路罵那周肥兄弟的，偷看幾眼孫琬琰又如何，他未娶她未嫁的，暫時都無道侶、婚配的單身男女，自己何必多管閒事，拆散一雙郎有情妾有意的鴛鴦，下次見面，別說熱乎喊幾聲周大哥，認了他作祖宗便是。

順利登上風鳶渡船，烏江湊到孫琬琰身邊，開始補救一番，“靈符姐姐，我覺得周肥這個人其實蠻好的，嘴上花花，心裡正派，你們都是山上修習仙法的修道之人，要舍了言語、透過皮囊看那一顆澄澈道心纔對麼。”

孫琬琰冷笑道：“你是覺得周肥兜裡的錢很好纔對吧？”

什麼與春潮宮周肥有血海深仇，所以故意化名周肥行走江湖，是想要釣魚，每天恨不得將其剝皮抽筋吃肉喝血……騙傻子麼？矇騙見錢眼開的烏江、懵懂無知的麥青還行，想騙老孃？沒門。

烏江也不好胡謅自己不喜歡錢，只得說道：“靈符姐姐，江湖傳言，總是真真假假不作準的，像我，頂著魔教中人的頭銜，不也時常行俠仗義，從不欺負良善，前些年裡，光是被我打斷三條腿的採花賊便有雙手之數，其中半數，都是正道人士的高徒。結果如何，他們爬回各自門派，跟師父、長輩們嚎幾嗓子，便開始潑髒水，到處說我纔是禍害良家女子的翻牆賊人，惹來官府通緝。”

心中卻是盤算著，仇家不少的土財主周肥，需不需要幾個花錢保平安的隨從保鏢，護院家丁。

孫琬琰點點頭，烏江此話倒是不假。

賀蘄州突然開口問道：“你們到了落魄山，還回去嗎？”

曹逆笑道：“反正我是肯定要回鄉的。不過在那之前，想跟那位據說在山中沒日沒夜拼了命練拳求破境的鐘倩，問拳一場，切磋切磋，看看自己與家鄉天下第一的差距，是拉近了，還是更遠了。”

周肥說鍾倩到了山上，想要百尺竿頭更進一步，爭個福地第一位躋身遠遊境的宗師，纔好衣錦還鄉，便發起狠來，練拳練得廢寢忘食了，旁人不管如何苦勸都攔不住。

袁黃說道：“我可能會學一學鍾宗師，留在山中習武練拳。”

烏江以掌心敲擊刀柄幾下，意氣風發，“江湖兒郎，四海爲家。”

羅敷媚則是最無所謂的，狐國早年就在清風城許氏手上，是個財源廣進的聚寶盆，只是後來才搬去了蓮藕福地，封了山，才冷清起來。她的想法很簡單，就是先當上狐國的掌律祖師，入了那位陳劍仙的法眼，再另謀出路，能夠在落魄山當差是最好，去青萍劍宗也是很不錯。

雲海好似棉花朵朵，地上青山小如土垤，道路蜿蜒如絲線。

一條水面寬闊的大瀆，將寶瓶洲分出了南北。

巨大的渡船偶爾穿梭厚重的黑雲，閃電交織，如有神靈在此大發雷霆，申飭渡船速速繞道。等到渡船驀然躍出雲海，上邊是遮天蔽日的雲海，暈染出層層金邊，下邊也是雲海，雪白一片，船如行人緩步走在一條抄手遊廊中。期間可見朵朵青色，戳破雪白，探出頭來，山色袖珍如盆景，想來是那些高出雲海的諸國大嶽峰頭吧，種種美景，諸如此類，不可名狀，目不暇接。

終於到了。

傳說中的落魄山。

早先都說歷史上派人到處訪仙的南苑國開國皇帝魏羨、行仗劍飛昇之舉卻落個形銷骨立悲壯下場的隋右邊，他們都曾在此……名錄綠籍，位列仙班。

風鳶渡船在牛角渡靠岸，他們都下了船，等在這邊負責接引上山的，是個叫鄭大風的漢子，和一個名字奇怪叫溫仔細的小白臉。

他們自稱是跳魚山鶯語峰的教拳師傅，一個正式，一個暫時候補。

腰懸一枚劍符的溫仔細，從袖中摸出一張摺紙符籙，隨手丟在空中，便化作一條船身篆文寶光流轉、船底騰起陣陣青色霧靄的仙家符舟，貼近渡口地面，符舟四周雲霧嫋嫋，衆人登船，好似掌舵的溫仔細一揮袖子，如一整塊白玉雕琢而成的符舟驀然升空，風馳電掣起來，在空中拖拽出一條流螢。

符舟繞過灰濛山，穿過落魄山和天都峰之間的一座雲海，緩緩落在山門口的道路上。

溫仔細說到了，等到衆人都站起身，一雙雙靴子便穿過船底，輕輕觸及地面，青色霧靄瞬間消散，溫仔細掐訣，一艘符舟如獲敕令，重新變回一張摺紙，寶光一閃，掠入法袍袖中。

若是以往，來此上山學拳之前，溫仔細很喜歡這類往額頭貼個“錢”或是“仙”字的勾當。

如今這份心思，便淡了。再看那些人間美豔的鶯鶯燕燕們，也不動心。

這等抖摟山人仙氣的耍寶行徑，反而讓溫仔細覺得極爲無聊，若非鄭大風非要拉著他一起去牛角渡待客，說劍符不夠分、借的，總不能帶著一大幫子客人徒步走到落魄山門口吧，溫仔細想著如今還有個“候補”身份，總要略盡綿薄之力，才能繼續在跳魚山鶯語峰教拳、花影峰聽課聞道。

到了鶯語峰演武場那邊，他們才知道這邊學拳的不過八個少年少女，教拳師傅卻是不少，大師傅鄭大風，二師傅岑鴛機，候補教頭溫仔細，還有陳山主跟裴錢，老廚子，鍾倩，一個擔任落魄山編譜官的白髮童子，偶爾也會來這邊指點幾手拳法，不過他們不常來就是了。

豈不是教拳的都快要比練拳的多了？

溫仔細明知道鄭大風在胡說八道，也不好當場拆穿。

袁黃他們還見到了挺起胸膛拍著肚子、緩緩步入演武場的老鄉，鍾倩，家鄉天下的武道第一人。一個據說在此山中練拳練到恨不得一天有二十個時辰的武癡？

烏江蹲在演武場邊緣，嘀咕道：“武學天才，這麼不值錢的？”

在遊歷途中，不是穿梭雲海的渡船，便是滿眼稀奇古怪的仙家渡口，多是神仙人物，見多了，也不覺如何。倒是桐葉洲的頂尖武夫，宗師，沒見著幾個。結果一到跳魚山這邊，一見就是一窩，少年少女，個個天才，全是拳意在身、罡氣凝練的傢夥。

孫琬琰跟羅敷媚去了花影峰，前者站在窗外聽一位道士剛好在說那符籙一道的學問。

後來對此不感興趣，自己閒逛起來，遇到了一個道號美徵的極美女子，結茅於溪澗邊上。

羅敷媚是不怯場的，便與她隨意攀談起來，兩位美人婀娜身影，鳥鳴人語皆在翠微中

那周乎看似隨意問了個問題，何謂“補苴罅漏，天五人五”？

羅敷媚啞然。這般天大的問題，道友問我作甚，問隱官纔對啊。

好不容易保住首席位置，姜尚真說準備去趟真境宗，散散心，緩一緩。

朱斂便讓他幫忙順便看一下曾掖那邊的近況，姜尚真當然爽快答應下來。

禦風到了牛角渡，姜尚真發現一坨雪白蹲在路邊一塊木牌附近。

崔東山站起身，轉頭笑道：“陪你一起走趟書簡湖，山水迢迢，免得寂寥。”

姜尚真笑問道：“崔宗主，我去真境宗是漏財擺闊，你去做什麼？”

崔東山一摔袖子，埋怨道：“生疏了，喊什麼崔宗主。”

差點就要當上副山主的姜尚真笑呵呵。

崔東山也知道這件事上是自己做得不地道了，立即轉移話題，“思來想去，費去我好些心神，終於琢磨出個猜想，我覺得薑赦沒有說真話，或者是他看走眼了，其實你真有可能是那兵家二祖的一魂所繫，只是她施展了比較高明的障眼法，比如一魂對半剖開，雲窟福地的姜尚真佔一半，再給驪珠洞天的福祿街‘朱鹿’一半，不就瞞天過海了？”

姜尚真目瞪口呆，大白鵝你這就有點瞎扯了吧？

“誆你？你想啊，她那前身，可了不得，當年與高孤那場山巔問道，如何，直接打出了一處涿鹿遺址！所以她來此，既是白玉京給她一個將功補過的機會，本該爲某人護道一程的，至於她那副前身的真身，估計也有自己的算盤，比如看看有無機會，跟浩然天下這邊的‘你們’，尤其是你，搭上線？既然謀劃不成，白玉京那邊就只好將其調回去，如今朱鹿這小娘們即將‘歸位’木主？怎麼樣，是不是合情合理？”

姜尚真神色凝重起來。

“再說回你，先是在觀道觀的藕花福地，認識了我家先生，出了福地，很快就在海上遇見姓左的呆子，再之後，很快就與我家先生熟悉了？不如再往回推，你與那七魄之一的陸舫怎麼認識的，還成爲了摯友？單憑眼緣？再說你在北俱蘆洲，一個外鄉的金丹境，混得風生水起，你自己數數看，有過多少次大難不死了？一次是自家的真本事，兩次是運氣好，三次是祖上積德，四次是命硬，五次六次？這算不算‘冥冥之中自有天意’，明擺著是有誰在護佑著你麼，是也不是？萬年之前，她選擇輔佐薑赦，當那兵家的二把手，萬年之後，在落魄山，你就早早成爲了首席供奉？還記不記得，上次我們在桐葉洲重逢，我是怎麼問你的，姜尚真還是姜尚真麼？！如果沒猜錯，我家先生是不是也問過你類似的話？”

姜尚真愈發聽得心驚膽戰，哪敢再計較什麼副不副山長的，哭喪著臉，著急忙慌以心聲說道：“崔老弟，別嚇我！再這麼聊下去我不是也是了！都是過命的自家兄弟，給句準話！”

崔東山嗤笑道：“這會兒不崔宗主啦？”

姜尚真鬆了口氣。

不料崔東山指了指腦袋，“這裡是我們自己管，全憑一份‘記憶即真實’麼，故而全可思議。”

崔東山再指了指心口，“可是這裡，誰管就未必了。老話說一句鬼使神差，疑則無信則有？”

姜尚真都快要一顆心提到嗓子眼了。

崔東山神色凝重，說道：“你以爲爲何我要騙你去青萍劍宗？除了我是神魂一道的行家裡手，誰與我耍這個，都要掂量掂量自己的道行夠不夠通天，再就是……”

姜尚真小心翼翼問道：“再就是如何？”

崔東山板起臉，掐著喉嚨說道：“再就是周首席自己說的，‘你傷我的心，我可就要傷你的大道了’。”

姜尚真哭笑不得，這句話確實是他先前在桐葉洲“水井口”，與那道士劉愻說的一句玩笑話。

崔東山神色認真說道：“不是故意嚇唬你的，是真有那萬一的可能。不過你放心，即便是一萬，但是隻要有我在，當了落魄山周首席的姜尚真，以後所有選擇，至少是自由的。”

姜尚真微笑道：“之前聽的，我將信將疑不當真，但是最後這句話，姜尚真是真的當真。”

崔東山擡起手掌，姜尚真與之輕輕擊掌。

崔東山突然伸手擋在嘴邊，“其實都是騙你的，只有我一個在桐葉洲吃苦，心裡不得勁……”

姜尚真伸手勒住他的脖子，狠狠拖拽向渡船那邊。

此次去往書簡湖，除了去給五島派露個面，給曾掖撐腰，姜尚真還要給跟親生閨女差不多的周採真，送件法寶，每次去真境宗看她，都會攜帶禮物，成了定例。

再就是那個被他慫恿“上山求仙”的郭淳熙，曾是那仙遊縣徐遠霞的大弟子，學藝不精，卻莫名其妙上了山，修了仙，在真境宗的輩分還不低。

作爲一宗掌律的李芙蕖，對這位破境一事堪稱烏龜爬爬的親傳弟子，始終器重。

由次席升的掌律，她與宗主劉老成、首席供奉劉志茂，還有一個最大優勢，她是上宗玉圭宗譜牒出身。真境宗選址書簡湖之初，她就是第一撥祖師堂元老，之後更是先後輔佐姜尚真、韋瀅和劉老成三任宗主，無論是功勞，資歷，還是當下的玉璞境修爲，高升去往上宗，想必都不會有什麼閒言閒語。

此外李芙蕖還是那座落魄山的記名客卿。

一開始她還有些猶豫不定，想要避嫌，最終還是畏懼喜怒無常的姜老宗主，畢竟縣官不如現管，被上宗記賬，總好過被姜尚真在真境宗給她穿小鞋，下絆子。

世間多少難爲人的爲難事，反成柳暗花明的意外之喜。

螯魚背那邊的一撥珠釵島女修，流霞，管清，白鵲這幾位島主劉重潤的親傳弟子，還有十餘位輩分低些的譜牒女修，也要乘坐渡船去往書簡湖。這些年裡，白鵲她們都拐彎抹角與師尊劉重潤說了，想要回那珠釵島看看，劉重潤此次終於捨得讓她們“放風”一回，只是反覆叮囑，讓她們路上切莫張揚，到了書簡湖，也休要大張旗鼓，務必悄悄去悄悄回，真遇上了歹人，萬不得已，就說與那姜尚真相熟，仍是不管用，碰到那種混不吝不怕死的，便豁出臉皮不要了，直接說你們是落魄山那位陳隱官的……你們只管自己編排去！

巧了，她們剛好與周首席同乘一艘渡船。

姜尚真與那些漂亮姑娘們熱絡打過招呼，約好等會兒一起去渡船上邊的珍饈樓吃頓好的。

在那天字號房，站在觀景臺，姜尚真問道：“是要爲山主換了身份再走一趟書簡湖做些準備？”

崔東山趴在欄杆上，說道：“大概我們總要各自再走一趟書簡湖的，大概吧。”

一個“拖”字訣，大概也能拖出個不了了之。

一個“熬”字訣，興許也能熬到事情翻了篇。

書簡湖，素鱗島，來了一位打破腦袋都想不到的訪客，關牒名爲黃花神，沒有道號，自稱是扶搖宗的記名供奉。

事實上，他曾是扶搖洲的一位玉璞境野修，極負盛名，以桀驁不馴、擅長偷襲著稱一洲。如今在顧璨那邊，按照約定，私底下必須執弟子禮。

無論是境界修爲，還是宗門身份，尚未元嬰的田湖君都不敢怠慢。

上次重逢，顧璨重返書簡湖，她答應過顧璨，要代爲照顧五島派，其實就是曾掖和馬篤宜。

顧璨讓她做一兩件雪中送炭的事情，別做錦上添花的勾當，還說曾掖身邊會有人提醒，不用畫蛇添足。

田湖君自認這輩子就沒有看懂過顧璨。

比如爲何要跟已經躋身神到一層的曹慈，打那一架，因此受傷不輕。

黃花神光看相貌氣度，與那志怪書上的陸地真人無異，簡直就是照著文字內容刻出來的畫卷人物，頭戴碧玉冠，雙眸湛然，道袍裝束，腳穿草鞋，手捧麈尾，氣度森嚴。

“宗主知道以你的資質悟性，加上劉志茂始終不願對你傾囊相授，三五十年之內，是決然無法躋身元嬰了。他擔心你境界過低，誤了那樁雙方約定，便有了我走這一遭素鱗島的緣由。”

黃花神從袖中掏出一本秘笈，輕輕拋給對面蒲團上的田湖君，“我在扶搖宗，就是個無所事事的閒人一個。宗主讓我走一趟素鱗島，贈予你一樁機緣。書，收好，近期需仔細參閱，若有疑惑不解處，便來找我問詢，一個問題，一顆金精銅錢。省得你有事沒事就攪亂我清修。花錢買答案一事，是我自作主張，若是道友心有不滿，有了芥蒂，念頭有掛礙，妨了修行，大可以與宗主書信告狀。結局如何，你我各自憑本事消受了。”

田湖君聽得頭皮發麻，雙手接住秘笈，迅速掃了眼封面的金色文字，不看還好，這一瞧便生出了變故，心神好似被那金字硬生生攥住，不由自主往那封面飄蕩墜去，嚇得田湖君趕忙運轉氣機，竭力穩住道心，好不容易纔從金字上邊移開視線。

黃花神目露譏諷神色，此女道心若朽木，實在是不堪雕琢。

顧璨怎麼攤上這麼個資質庸碌的“大師姐”？

田湖君只得故意略去他那份戲謔眼神，試探性問道：“敢問前輩，能否折算成穀雨錢？”

如今那幾種金精銅錢實在是有價無市，過於稀罕了。田湖君也不敢保證能夠得手幾顆。

“當然不能。”

黃花神伸出手，見她面露疑惑，收回手，只得耐著性子解釋道：“田道友已經欠我一顆金精銅錢。”

田湖君愕然。

黃花神好似自言自語道：“實在想不明白，小小書簡湖，怎就能夠讓人如此難過。”

除了宗主顧璨，還有掌律祖師仲肅，或是將三字剮掉，成了忌諱，或是貼黃，欲蓋彌彰。

田湖君臉色微變，到底不敢多說什麼。

————

鴉山，林江仙與蘇店說了些故事。

朱某人手腕擰轉，翻出一壺酒，自顧自喝起來，故事就酒，別有滋味。

當年祭官燕國秘密離開劍氣長城，去了倒懸山，下榻於那座剛剛開設的鸛雀客棧，燕國與化名白落的年輕掌櫃喝過一頓酒。這間客棧，從掌櫃到店夥計，都是歲除宮最能打的修士，他們“明面上”都是爲了尋找四處躲藏的那頭化外天魔，唯一的線索就是那把狹刀斬勘。

之後燕國在那海上，跟當時號稱浩然武道第一人的張條霞打了一架。去過桐葉洲，隨筆記錄一路見聞，寫了部內容潦草卻寫意的山水遊記。最終北上寶瓶洲，進入驪珠洞天，在那楊家藥鋪找到了青童天君，拜他爲師，本就爐火純青的武道止境，百尺竿頭更進一步。到了青冥天下，搖身一變，就成了赤金王朝的鴉山“林師”。

被閏月峰武夫辛苦所不喜。這就是一種本地老天爺對外來戶的天然排斥。

後來陸臺也是差不多的境遇，只是林江仙境界更高，辛苦雖然覺得這位天下武學第一人，言行舉止、氣度修養都堪稱無瑕，但是內心深處，依舊會厭惡此人，根源就是他“知道”林江仙這條過江龍，不管如何遮掩氣勢、隱藏實力，依舊太過強勢。直覺告訴辛苦，林江仙對於青冥天下，會產生巨大的影響。

不宜與浩然天下的兵家祖庭正面交鋒，就在青冥天下另尋出路。

於是就有了汝州鴉山，有了“林師”，收了四位親傳弟子，趙鶴衝，戚花間，宗學佺，宋鉞，兩位止境，兩位山巔。

自己是天下第一也就罷了，收徒弟教拳還是這般光景，旁人跟誰說理去？

林江仙說道：“武學與神通術法，實則同源不同流。後世之所以呈現出一種井水不犯河水的架勢，只是表像。人身最宜修行，這是山上的常識，否則山澤精怪辛辛苦苦煉形成人，總不至於是人的相貌最好看。如今鍊師靈氣與武夫真氣，之所以互不相容，是經過萬年光陰演變出來的一種最佳選擇。”

蘇店點點頭，想那桐葉洲的蒲山雲草堂，拳架皆從圖中來。歷史上便出現過不少的“兩金”，既是金丹地仙，又是金身境武夫。但是最終成就，卻不會太高。

朱某人笑道：“所以武夫也能憑藉一口純粹真氣畫符。”

蘇店點頭道：“聽鄭師兄說過此事。陳山主就擅長此道。”

朱某人朝那位林師擡了擡下巴，“他更擅長，我猜的。”

林江仙笑道：“想要兩江匯流，勢若‘合龍’，就需要在兩三百年之內躋身十一境。”

朱某人白眼，想都不敢想的事。估計就算敢想，也要心灰氣餒。如何能夠將那兩三百年的歲數與十一境的武學境界掛鉤？難道告訴自己一句，萬年以來，誰都不行，就我行啊？賭性也太大了點。

當然，如今好像不一定了。至少眼前這位林師，肯定能算個例外，至於還有幾個，相信很快就會水落石出。止境武夫不像得道之士，藏是藏不住的，興許有那新的十四境修士，可以一直躲到舊，躲到個“老”字，但是十一境武夫，絕不會躲的。

林江仙說道：“劍修之所以難纏，除了行事風格之外，總是殺力夠高的緣故。此間道理很簡單，飛劍的本命神通，是最爲直接的天授。世上的神通，修道之人施展開來，終究不如神靈那般無礙。至於萬年之前的落地術法，幾乎都需要道士去改善，劍道，則不同。持劍者是遠古天庭五至高之一，權柄極大的雷部，仍然只是十二高位之一。比如山下朝廷，六科給事中這類科道官，品秩不高，但是當官的，誰敢小覷。科舉一途，自有房師座師，與那皇帝欽點的，又有區別。”

蘇店神色尷尬，說道：“林師，我完全不懂官場。”

林江仙從袖中取出一張符籙，遞給蘇店，“多加揣摩，說不定會有所裨益，這道符籙以劍訣作爲符膽，裡邊藏著一條遠古劍道法統，萬瑤宗知其然不知其所以然，所以增益不多。”

先前“下山”途中，年輕隱官畫了這張符籙。

據說是得自三山福地的一張五嶽符，與後世流傳很廣的五嶽符大不相同。

遠古歲月裡，人間傳承於天的四條劍道脈絡，傳承有序，香火不絕。

劍氣長城陳清都一脈，青冥天下玄都觀一脈，浩然天下龍虎山天師一脈，還有僧人姜休一脈。

如果說這幾脈劍道是當之無愧的“顯學”，那就還有幾條“隱學”，因爲種種原因，不得發跡，無法彰顯。

林江仙望向白玉京方向，說道：“朱某人，你說爲何相較於白玉京內外道官，餘鬥始終對武夫頗爲寬容？”

朱某人搖搖頭，“這種問題，懶得多想，只是想一想就覺磕牙。”

蘇店如何都無法理解一事，“既然林師也承認，餘掌教治理天下，全無私心，天下爲何要反？”

林江仙沉默許久。

蘇店也知道自己此問，對任何人而言，都是一個極難給出“準確”、尤其是“正確”答案的問題。

天大的問題。

林江仙以問作答，“既然你家鄉那邊，小鎮龍窯要求女子不得靠近，這個老傳統，死規矩，一代代人都在遵守，不用窯務督造署頒佈律例，窯頭老師傅們，正式窯工和學徒們，全部遵守。爲何當年還是讓你去那邊打雜了，得以混口飯吃，不至於餓死？”

蘇店想了想，徒勞無功，搖了搖腦袋，自己確實不擅長琢磨這些道理，從小就是。

“道理能夠不刃殺人，卻也能救人，道理可以自殺，也可以自救。拿道理當幌子做人總是容易的，做好人需要付出代價的世道，誰能奈何。”

林江仙笑道：“是非對錯，現在很難說清楚，往往‘不夠強大’是錯，‘好卻不夠好’也是錯。”

朱某人仰起頭，提起酒壺，拿剩下的酒洗了把臉。

————

小陌在那青冥天下，從歲除宮返回觀道觀，跟碧霄道友又喝了頓酒，這才重返落魄山。

直奔大驪京城。

帶回兩個消息。

第一，歲除宮那邊，“篡位”兼“奪名”的吳霜降，立即著手建造了一座嶄新的武廟祖庭。

幷州青神王朝，公開宣佈開設私籙法壇。幽州弘農楊氏，緊隨其後。汝州亦然。

如今青冥天下十四州，落在精通望氣的山巔得道之士眼中，就此半數變了顏色。

十四境修士，雅相姚清，主動進入那座武廟，佔據第二高位，轉爲兵家修士，同時獲得一條紫色劍光，一條大道顯化的龍脈。

姚清就此更上一層樓，躋身僞十五境，卻無天劫降臨。

第二，是碧霄洞主洩露的一道天機。

三教祖師散道之後，青冥天下的首位僞十五境，不是陸沉，而是煉化了整座玉京山的餘鬥。但是好像被鄒子算計了，象徵大道的閏月峰辛苦跨越天下遠遊蠻荒，導致陸沉等於一明一暗承受了兩道“天厭”。如今餘鬥真身不得離開白玉京地界，至多是陰神出竅遠遊，故而同境的姚清現出法相，矗立人間，與之遙遙對峙。

國師府。

小陌說完這些，剛剛從邱國返回此地的謝狗難得沒有膩歪他，只是陪著他一起坐在書房外邊的臺階上。

陳平安走出書房，在庭院散步，手裡攥著一本出自昔年盧氏王朝藩屬國使節的遊記，是師兄崔瀺書房桌上的幾本書籍之一，文字內容竟然寫得極爲……漂亮。書本有那摺頁，是那位使臣寫那朝貢覲見的燕行路上，與一位恰巧同行的驪國文士，聊得投緣，秉燭夜談，各自飲酒，一碟花生米，天南地北，人間事山上事無所不談。

容魚捧著一大摞書冊，昏沉沉走出書房。

符箐幾乎同時走到庭院，輕聲道：“國師，邯州那邊已經準備就緒了。”

陳平安點點頭。

符箐便去傳令。

陳平安站在樹下，一手攥著捲起書籍，摸了摸頭頂玉簪。

桃花尋劍客，不語笑春風。