劍舟那邊，終於等到了一個確切消息。

京城那邊就只是轉述了一句話，類似口諭，「可以動手了。」

好像既不是皇帝陛下的旨意，也不是廷議結果之下的京城兵部軍令。

從邯州到邱國，再到邱國京城內外，山上山下，廟堂和江湖，豪閥官邸之內和底層市井之間，都開始有所動靜。

周海鏡疑惑問道：「除了啟用邯州境內全部諜子、死士，對邱國進行滲透潛伏，他們為何還要抽調、派遣那麽多的隨軍修士？小題大做，動用他們也就罷了，偏不許他們擅自插手，旁觀即可？要我說啊，隨便弄倆玉璞境修士，帶著一撥刑部地仙供奉，再配合幾個遠遊境、山巔境武夫，多串門幾趟，估計都不用半天功夫，不就都解決乾凈了？或是乾脆派我們十二個走一趟邱國，都不會有任何傷亡。」

曹耕心笑著反問道：「一座仙府，若是有仙人、飛升坐鎮道場，還要那些下五境譜牒修士做什麽？」

周海鏡說道：「別繞，直白些。」

曹耕心耐心解釋道：「一，這是一場不擺在臺面上的演武用兵，方式比較特殊，但是退還了寶瓶洲半壁江山的大驪王朝，以後幾十年甚至是一百年，都會用得上。大驪需要先行驗證成果，在各個環節上，進行查漏補缺。以及近期就要清洗一波敵國諜子。二，等於是對大驪兵吏兩部的察計，兼顧殺雞儆猴，敲山震虎，讓南邊諸國消停點。三，看人心，既是邱國的，也是大驪自己的，還有大瀆南邊的。」

所以吏部曹侍郎來劍舟這邊盯著，邯州將軍魯竦心有不滿，覺得他是監軍，還真不假，能夠當場升官貶官，更沒猜錯。

「修道是做減法，治國卻是做加法。」

「修道蹈虛，足不沾地，要有不退轉的恆心，治國要有既厲兵秣馬、又與民休息的耐心。

桐葉洲就是前車之鑒，蠻荒妖族大軍壓境，蜂擁登岸之後，陸地諸國根本聚不起來兵馬，有些王朝好不容易聚攏起，也不是可戰之兵，難稱精銳，一觸即潰，那些佔據名山道場的仙府門派，轉瞬間即是形若孤島的處境。唯一的例外，是太平山。」

黃眉仙不知何時來到這邊，難得有個笑臉，糾正道，「曹侍郎，其實玉圭宗也能算一個，只是圍困玉圭宗的大妖過多，才顯得那邊山下抵抗不力，如果仔細翻看卷宗，就會發現玉圭宗地界附近十數國，打仗很拚。」

曹耕心點頭道：「有機會去查閱一番。」

天邊泛起魚肚白的光景，劍舟之外，突然有一位年輕修士從邱國境內禦風升空，開始大罵大驪王朝暴虐無道、倒行逆施，他某某派的某某人，今天就要在此跟你們大驪替邱國討要個公道，哪怕明知是卵擊石，命喪當場也在所不惜……

慷慨激昂的言語，氣沖雲霄的聲勢。

通過大廳內霧氣升騰凝聚而成的鏡花水月畫面，韓鍔認出了對方，哪怕深居宮內，都曉得此人的名號，是邱國一位極有修道天賦的年輕俊彥，好像是那觀海境。記得前年某次慶典，兄長韓鋆還與他把臂散步？

韓鍔心底跟著生出一股豪氣，不想這位有望結丹、成為地仙的山中道人，都能夠如此作為？

再想到自己的選擇，與之相比，終究是不夠凜然正氣，少年親王便低下頭，默默羞愧起來。

劍舟這邊，直接祭出一支粗如槍矛的「飛劍」，被那青年修士祭出一件白玉寶塔的防禦重寶，砰然一聲，響若炸雷，一件山門至寶當場化作齏粉，無數碎屑如雪花散落人間。

本命物被毀，青年七竅流血，身形搖搖欲墜，劍舟派遣了一位遠遊境武夫的刑部供奉和一名隨軍修士，對這位青年修士進行驅逐，雙方又有一番言語爭鋒，之後便是遠遊境武夫說要陪他玩一玩，後者險

象環生，始終不退，捉對廝殺，打得一片無雲地界寶光絢爛，精彩紛呈。

韓鍔看得熱血賁張，雙手攥拳，滿臉漲紅，若非是身在劍舟，定要為那邱國砥柱一般的青年仙家喝彩幾聲。

趙繇揉了揉眉心，就百來個字的內容，背書都背不好，陪都刑部那邊怎麽挑了這麽個人物。

沒辦法，後續還要靠這類人物去「暗中」串聯邱國境內的有志之士，殫精竭慮，重整山河。

總要讓某些以「亡國遺民」自居的，顛沛流離江湖數年之久，終於找到幾個個既有擔當又有聲望、且有一定實力的隱蔽山頭、陣營。

邱國之後三五年之內，在朝在野唱白臉唱紅臉的，都會有的。其中有些人會得到謚號、追贈，某些是換取家族子弟會有某條順暢的升官圖，有些就只是拿錢辦事。

韓鍔終於發現了趙侍郎的臉色變化，心中有了個猜想，少年霎時間呆若木雞。

趙繇也懶得跟他兜圈子，說道：「邱國廟堂，文壇，江湖，都會有這類鐵骨錚錚的領頭人物，比如眼前這位打生打死的，下山之前自己勾銷了金玉譜牒，眾目睽睽之下慷慨赴死，卻暗中得到了一塊大驪刑部頒發的末等無事牌，還有事先談好價格的兩部道書秘籍，一筆神仙錢，一位有名無實的傳道人，百年之內結金丹，只是保底的條件，我們刑部也會給他額外安排兩種身份。」

韓鍔懵了。

「擦一擦滿臉淚水，以後等你代替兄長韓鋆，坐上了那個位置，肯定有機會真正瞧見當得起邱國良心之說的人物，到時候再來暗自神傷，悲慟流淚也不遲。」

趙繇淡然說道：「事先說好，刑部都會將你的言行記錄在冊，他們只會比起居官更稱職，不過你也不必太擔心，只要事上不逾矩，不會管你的想法是什麽，等你哪天做事過界了，我刑部無非是按例懲處，同樣也是不遲的。」

韓鍔臉色木然，雙眼無神。

邯州刺史司徒熹光剛剛拿到一份邱國北嶽山君呈送的情報，遞給身邊的邯州將軍魯竦瀏覽，笑道：「查出那兩位試圖偷襲騎軍的刺客根腳了，一個是邱國首輔莊范豢養的家族死士，一位是當初陪同禮部劉文進一起進入邱國的死士。」

兩位刺客，其中一位還在官道僻靜路段，處心積慮設置了一座陣法，結果都被由大驪刑部直接增派的隨軍修士給解決掉了。隻說這艘劍舟這邊，便全程觀看了那位陣師兼符籙修士的死士，到底是如何布陣的。以至於好幾位實權武將都覺得是不是可以對其招徠一番。

但是趙繇不點頭，那位刺客的下場就注定了。

先行截殺一撥大驪騎軍，想要討個頭彩？

那位首輔大人的想法很簡單，可如果成功了也確有奇效。

這些以莊范為首的文官老爺，就怕邊境那邊不打仗，不死人，否則就激不起國內的民憤。

萬一大驪兩支趕赴邊關的騎軍，在邱國諸多關隘郡縣，來個如入無人之境，直接殺到京城，那他們還怎麽跟高居馬背的大驪蠻子、殺人如飲水吃飯的邯州武將們，漫天要價坐地還錢？

一位矮小精悍的別號將軍，位置靠後，隻覺得匪夷所思，嘀咕道：「莊范這鳥人是傻子麽？怎麽當上的邱國首輔？」

站在前邊與之相熟的武將，轉頭調侃道：「跟你一樣，靠家世。」

趙繇與身邊的少年親王笑道：「聽說這位首輔大人自幼熟讀兵書，接替他爹當上首輔之前，職掌兵部二十年之久，近十年來，連同劍術精湛的禮部尚書劉文進，被太后竇宓倚為左膀右臂，號稱文武雙璧？絲毫不輸昔年大驪王朝中興之臣的的曹、袁？還說邱國若非吃了地利的虧，如果是在大瀆以南，以邱國文武官員的才乾底子，不用三十年，就可以崛起為舊朱熒

、白霜那樣的龐然大物，再韜光養晦個五六十年，就可以跟大驪王朝掰掰手腕了。」

韓鍔隻覺得自己的一顆苦膽都要裂開了。

以前聽著這些論調，少年親王都覺得振奮人心啊，如今回頭再聽，為何如此刺耳？

趙繇笑道：「早年還未脫離盧氏藩屬的時候，多少本朝文人，大罵崔國師窮兵黷武，遲早要亡國，長春宮在內幾個屈指可數依附大驪的仙家勢力，還有幾個由國師府直接管理的皇商，在同為藩屬的小國境內做的一些生意，都虧了錢，他們又開始大罵宋氏朝廷是善財童子，罵皇帝昏聵，罵戶部官員都是酒囊飯袋，為了保住自己的官帽子，寧肯給那崔瀺當一條狗，全不考慮國計民生。」

趙繇說道：「當然了，成王敗寇，若是大驪當年輸給了宗主國盧氏王朝，或是後來輸給了蠻荒妖族，他們也不算罵錯了。」

韓鍔傷心道：「原來書上講的東西，全是瞎編的。」

趙繇不禁莞爾，說道：「莫要死讀書，就不會白讀書的。」

大廳角落那邊。

周海鏡瞇了一眼邯州副將的符籙甲胄，正是這些製作精良、價格高昂的山上物件，使得寶瓶洲南邊如今再打仗，可就更吃錢了，以往各國朝廷雇用仙家修士，尋找給足夠錢就肯出山的仙師援手，價格翻了幾番不說，許多下五境練氣士乾脆就不敢去戰場觸霉頭了，怕就怕那些抽冷子似的仙家器械，往身上招呼，才拿到手還沒捂熱的一筆神仙錢訂金，就成了撫恤費。

周海鏡早年在江湖上歷練的時候，就親眼曾見到一位洞府境老神仙，拿人錢財替人消災嘛，騰雲駕霧，遠離地面戰場，掐仙訣念道咒，優哉遊哉施展一番類似撒豆成兵的符籙手段，洋洋自得之際，身軀驀的給一架敵國庫存墨家床子弩的箭矢，當空打成兩截，綻放血花一朵，連同兩截屍體，滿肚腸子嘩啦啦摔在地上。

洞府境尚且如此，下五境譜牒修士到了戰場，便愈發力不從心，再難早上出馬抖摟幾手仙家術法、中午就辦慶功宴、晚上便回道場數錢了。為了幾個神仙錢，犯不著以身涉險，在山中老老實實修道便是，門派每年拿著山下的一筆穩定的孝敬錢、供奉俸祿，逢年過節，去趟京城，給將相公卿、達官顯貴們寫寫祈福消災的符籙，再送幾瓶吃不死人的仙家丹藥，既不必打打殺殺，傷了天和，還能賺一份善緣香火情，更穩當些。

又有那些做事無忌的山澤野修，倒是真肯接活，不過他們或是兩邊拿錢，拿了兩筆定金就直接跑路的，擺龍門陣各類仙人跳做局的，將那自家師承、本門法統誇得天花亂墜，敵國數千兵力而已，吹口氣便將其化作陣陣劫灰，自是絕無可能，貧道絕非那種喜好誇耀之輩，若說臨陣退兵，憑借本門秘術，祭出幾件攻伐重寶，頃刻間殺他個幾百人，卻也是信手拈來……甚至有那戰場倒戈的，或是夜幕中拿著武將頭顱去對方軍帳領賞的。

山上譜牒仙師一個比一個精明，山澤野修做事一個比一個路子野，山下的，也不是傻子，被坑騙一兩次過後，也就開始另謀出路，比如跟大驪王朝那邊購買更多的仙家製式器械，但是在這個緊要關頭，大驪兵部跟戶部竟然開始商議「回購」一事。

不料近期又變了口風，竟然都不談什麽價格高低的「回購」了，而是看架勢要直接派相關官員去各國庫房清點、勘驗、收回。

他們不得不與大驪官員反復磋商，都是如出一轍的說法，我們大驪只是準許你們復國立國，從頭到尾，各類契書，交接勘合十分清爽，沒有任何為難你們的地方，甚至還無償借用你們各類搬山之屬精怪和數以百計的符籙力士，開辟河道，穩固版圖等等，但是那些武器甲胄，大驪陪都的兵部戶部都記錄得一清二楚，你們只是代為保管，何時說是白送你們的？

實在是這些朝廷既心疼又心虛。

江湖人都夢寐以求擁有一把削鐵如泥的神兵利器。

以前是做美夢才能有，如今是有錢就行，與各國官府、或是功勛武將打點好關系，談好價格，後者將那些仙家兵器一件件往外搬，前者野心勃勃，一手交錢一手拿貨，神兵在手，就想要在江湖上掀起腥風血雨，結果與那江湖仇家見面分外眼紅，打著打著不對啊，我有，咦，你也有啊？

這些年裡，南邊多少權貴子弟，憑此門道驟然暴富？玩女人，青樓花魁算什麽，都開始隻睡山上的仙子了。

大概歷史總是這般烏煙瘴氣，迷霧重重。換了一撥撥人，新鮮的面孔，差不多的身份頭銜，始終一樣的路數。

曹耕心面朝墻壁，偷偷喝了一口酒水，抬起手背擦了擦嘴角，晃了晃紫皮酒葫蘆，道：「記得崔國師有過一個定論，大致意思，若說儒以文亂法，俠以武犯禁，那麽山上就是以仙法震懾山下，牽引人間，修道之人，何止是傲視王侯，無視律法。大驪王朝與山上的關系，如今是，以後也是，會一直是那亦敵亦友的關系。」

曹耕心笑了笑，「周姑娘，你沒真正混過官場，史書看得也不多，不太清楚文人通過家族和清議長久把持朝政的弊端，尤其是文書胥吏在官場底層變作"世家"的厲害之處。這不是幾個上五境、哪怕是飛升境修士，管得過來的人間事務。能夠不打仗當然是最好，可以不殺人，少死人。但是也要注意不打仗之外的世道，就怕殺人心於無形。公門裡邊的陳陳相因，官場外邊的人心延續，不可不察，不可不管，也不可瞎管多管亂管。」

周海鏡對這類打官腔的措辭，無趣乏味得很，她是一貫左耳進右耳出的。

她在觀察那位英姿勃發的大驪女子武將，黃眉仙也在打量這位在大驪京城一舉成名的武學宗師。

曹耕心自言自語道：「色厲內荏的邱國邊軍，總共才幾萬兵馬，還多是些根本沒有砍過人、也沒挨過刀子的年輕人，可是大驪王朝，佔據著寶瓶洲一半版圖，每一天，就是多少老百姓的悲歡離合的生發和落地，我們閑聊這一刻，人煙稠密的繁華城鎮，鄉野海濱就有多少的失望甚至是絕望，或是懷揣著希望，對明天有著小小的盼頭？」

周海鏡愣了愣。

漁民出身的武學宗師，約莫是被那「海濱」戳中了傷心處。

「明明每天吃著一記記悶棍的苦頭，還覺得事事與自己無關吶，看來我們是真能吃苦。」

曹耕心笑瞇瞇道：「崔國師與大驪鐵騎好不容易打下的江山，是幾個飛升境修士、止境武夫就能守江山的？」

周海鏡嘖嘖笑道：「你們讀書人罵人都不帶臟字的。」

曹耕心唉了一聲，反駁道：「都說了是"我們"。」

黃眉仙會心一笑。

曹耕心突然問道：「黃副將，周姑娘，我們大驪真正的敵人，是誰？」

周海鏡問道：「整個寶瓶洲南部諸國？」

難不成還要吐回去了，就再吃回來？

黃眉仙說道：「不打大仗了，積怨已久、終於反目的一洲仙師？」

曹耕心搖搖頭，道：「只有大驪自己。」

黃眉仙若有所思。

曹耕心笑道：「問題不是我最早問的，答案也不是我說的。」

刑部侍郎趙繇一直有留心角落這邊的動靜。

這個曹耕心，先前國師府出的考題給泄露了，就連答案也給了。

看來那位曹巡狩，很欣賞黃眉仙這位邯州副將？

趙繇走來這邊，笑道：「一座天下，聚天下之力，打造出一小撮十四境修士，蠻荒早期就

有過這類設想。可惜最終沒成，不然也是一個很好的參照物。」

韓鍔這位在船上最不受待見的少年親王，抱定一個宗旨，趙侍郎走到哪裡自己就跟到哪裡。

趙繇喊了一個官員名字，報了個數字，那位大驪刑部年輕官員便立即取來一封諜報，與邱國韓鍔的親王府邸有些關系。

趙繇將情報遞給韓鍔，韓鍔看過之後，臉色鐵青，嘴唇顫抖，想要罵人卻罵不出口。

好像書上教的那些臟話狠話，都不夠勁道，根本不足以表達少年內心的憤懣和怨懟。

趙繇說道：「本來按照我個人的想法，或是刑部一貫行事風格，那個與你青梅竹馬的親王府侍女，昨夜是會身受重傷、無法救治而死的，再被隨意裹布拋屍回親王府，由你返回京城，親自去替她收屍。但是我們刑部現在不敢這麽做，反而讓人送給她一瓶山上秘製的金瘡藥。」

韓鍔抬起頭，死死盯住這個位高權重的大驪刑部侍郎。

你們大驪刑部的秘密諜子，行事竟然可以如此歹毒？！

趙繇眼神憐憫，「恨我和大驪刑部更多？不對吧，韓鋆不才是差點將她鞭殺的罪魁禍首？」

他伸手一下一下重重拍打在少年臉上，打得少年親王臉頰瞬間多出紅腫掌印，「蠢也就罷了，你有臉嗎？韓鍔，你要怕在骨子裡，不要恨在臉上。」

韓鍔被趙繇一連串耳光打得眼冒金星，昏頭轉向，趙繇最後一巴掌更是打得少年摔倒在地。

曹侍郎連忙一個蹦跳橫移，用京城方言撂下一句，「碰瓷吶。」

劍舟上，除了刺史司徒熹光，邯州將軍魯竦，邯州副將黃眉仙，還有一撥府郡官員。

以及登船來此湊數、完全搭不上話的一州學政和道正，一個是清貴閑職，一個是道官品秩低。

邱國今天的早朝，稀稀疏疏，殿內就比往常空了一半，有告病的，有些甚至連個由頭都不找的。

那道大驪國書寫得明白，名單上小四百號人物，上到邱國太后竇宓、皇帝韓鋆，下到結社講學鼓弄唇舌、假借雅集蠱惑人心的在野文人，一律被視為等同舉兵造反、啟釁邊關的亂臣賊子，大驪邊軍給了兩天限期，必須與這些人物撇清關系。

至於不照做，所謂的「定當嚴懲」是什麽意思，具體後果如何，國書倒也沒細說。國書嘛，歷來是官樣文章裡邊的官樣文章。

不同於大驪王朝的日日朝會，邱國每個月也就三次早朝，京城五品官以上參加。

少年皇帝韓鋆坐在龍椅上，前些年腳邊還有個明黃色的墊子，後來撤掉了。

禦座後邊，還有一座高臺，垂下一張綴滿寶珠的簾子，後邊坐著儀態萬方的年輕太后。

韓鋆睡眼惺忪，差點打了個哈欠，微微低頭，伸手握拳擋在嘴邊，抬了抬眼皮子，掃了一眼。

殿上有六位諸部郎中，是雷打不動都會參加朝會的，因為他們都是大驪王朝放在這邊的官員。

分別是禮部祠祭清吏司，兵部武選司，吏部考功司，工部水部，戶部漕務，刑部減等處。

大多年紀輕輕，三十歲上下。他們雖然參加邱國朝會，但是幾乎從不開口，年復一年，跟木頭人似的杵在金磚上邊。他們性情各異，返回衙署辦公期間，倒是沒有太多忌諱講究，跟同僚也有人情往來，除了已成一洲雅言的大驪官話，便是昔年邱國官話，他們都能說得純熟。

大驪作為宗主國，京城和陪都，每年都會「外放」一批年輕官員，到各個藩屬國朝廷衙門歷練，熟悉政務，按例三年到五年時間不等，他們就會返回大驪官場。

韓鋆一直有個沖動，若是拖出去宰掉幾個，是不是劉文進跟韓鍔的兩顆腦袋，就撂在大驪京城那

邊了？

當朝首輔莊范，世代簪纓，子承父業都好幾代人了。

既是大詩人，又是書法家，還是精於鑒賞的藏書家。

此刻首輔大人正在嘴上用兵，當著那幾位郎中的面，說邱國該如何先戰於邊關、再戰於某郡，又次戰於堅壁清野的京畿、最後不惜巷戰於京城之內、皇宮之外……步步為營，條理清晰。

只是稍稍異於以往的朝會，之前殿內都會有那嗓音不大卻堅定的喝彩叫好，此起彼伏，或是某些滿臉通紅、以至於身體顫抖的官員，與首輔大人配合，如詩詞唱和。

今天大殿之上便略顯寂寥了。

大將軍竇曼，當之無愧的外戚領袖，太后的親弟弟，面如冠玉，身材修長。先前寶瓶洲戰事落幕，邱國境內搜山一事，都是他在忙前忙後，身披甲胄，親自帶兵，抓了好些隱匿在山野的蠻荒妖族余孽，它們的腦袋都掛在各大府郡城門口上邊，大快人心。

不穿朝服、身穿一件碧綠法袍的護國真人，傅賢，道號「靈旆」，一手水法出神入化。

傅賢是邱國最大仙家門派的當代掌門，山中還有一位閉關多年的元嬰老祖，都說是在昔年仙師性命亦如草芥的陪都一役，受了重傷。在那大瀆兩岸，戰功卓著，謝幕一戰，是與一頭上五境大妖殺得天昏地暗，差點就要玉石俱焚。

簾子後邊，年輕太后竇宓，她意態慵懶，單手支頤。

老態龍鐘的教習嬤嬤，身材修長的捧劍宮女，站在臺階下邊。

竇宓讓教習嬤嬤放下玉鉤，再放下一重遮掩視線的珠簾，劉郎不在，一些個老家夥，實在是面目可憎，盡是些醃臢物，沒什麽可瞧的。

一想到劉郎，一雙本就狐媚惑人的秋水眸子，便愈發水潤起來。

年輕太后側了側身子，朝前邊伸出腿，翹起腳尖，伸向前邊既是貼身侍衛又是體己人的捧劍宮女，挑起她的裙子，往雙腿間輕輕蹭去，腳尖再緩緩上移。

見她背影微顫，年輕太后心中笑罵一句，故作正經的小浪蹄子，看你能忍多久。

老嫗稍稍轉頭，盯著珠簾那邊，大殿之上，邱國文武濟濟。

就在此時。

同樣是目視前方的宮女稍稍松開胳膊，所捧長劍滑向地面，伸手抓住劍柄，任由劍鞘墜地，順勢拔劍出鞘，一劍便將那教習嬤嬤當場梟首。

老婦人也是個道力不弱的修行之人，舍了肉身，運轉一門神通秘法，霎時間化作滾滾黑煙，便要罩住那個膽敢謀逆弒主的賤婢，將其活剝了皮。宮女手腕一擰，手中符劍瞬間綻放劍光，激起數百道金色絲線，輕松將那股夾雜著謾罵聲響的滾滾黑煙攪碎，黑煙碰到劍光，呲呲作響，墜為一地膿血，奇臭無比。

宮女從出劍殺人到再破術法，不過是眨眼功夫，再一劍橫掃，便削掉年輕太后的腦袋，宮女收劍，跨上臺階，伸手拎住婦人的發髻，年輕太后依舊雙頰潮紅，媚眼如絲。

手提頭顱，以劍尖掀起兩層簾子，她緩步走向禦座，將那顆頭顱往少年皇帝懷裡一丟。

韓鋆下意識就伸手接住那物，低頭對視一眼，少年皇帝怔了怔，將那顆頭顱往前邊一丟，嚇得當場昏厥過去。

她從袖中取出一枚大驪無事供奉牌，掛在腰間，雙手拄劍，淡然道：「妖婦竇宓，已經授首。」

轟然一聲巨響，忽的關上了大殿門。

一位邱國本土人氏出身的青年侍郎，從袖中取出一張紙，抖了抖，開始「唱名」。

「被喊到名字的，腦袋必須留下，身子可以離開。」

仙霧縈繞的高山，絕頂處一處祖師洞府內，元嬰老祖讓那些仙家丫鬟美婢都暫時撤了，獨自跪在地上，顫聲道：「願聽上國仙師調遣，

這就去清理門戶。」

一位雜役弟子從袖中取出一份名單，丟在地上，「限你一炷香內，都清理乾凈了。」

對外說是元嬰境、實則是金丹瓶頸的老修士，快速跪著挪步，抓起那張紙，好幾個名字，觸目驚心，百般不舍，老神仙臉龐扭曲起來，神色變幻不定。

那位入山多年卻籍籍無名的雜役子弟說道：「我就是洞府境，隨便你殺。」

老修士站起身，將那名單丟入嘴中嚼碎了，「萬萬不敢有此念頭，我這就去殺了他們。」

不遠處，漣漪陣陣，出現一個身穿道袍的圓臉姑娘，禦劍懸停，稱贊道，「境界不高，倒是有幾分趨吉避禍的能耐。」

祖師修士眼角余光瞥去一眼，那位來歷不明的女子劍仙，好似是那神誥宗的道袍裝束？

參加早朝之前，一位正印堂官依循某張仙方的山上藥膳，大快朵頤，吃著吃著便開始七竅流血。

一輛參加朝會的馬車，駛入一條斷頭路的僻靜巷子，掀開簾子，皺眉問道，怎麽還沒到。

一處京城最熱鬧的青樓，那花魁縮在角落，梨花帶雨，裹著金絲繡鴛鴦的綢緞被褥，床上還有個眉心處有鮮血冒出的官員，心口處的窟窿，是用那匕首後補的。那名竟是懶得蒙面的刺客，是個她依稀記得是這邊「端茶壺」跑堂的年輕男子，在青樓身份最是低賤不過了。此刻他面帶微笑，豎起手指擋在嘴邊，輕輕搖頭，示意她不要聲張。

她哪裡見過這等血腥的陣仗，倒是聽過些說書故事，若是不小心見過了歹人的面目，就要被殺人滅口，滿臉淚痕的花魁，雙手顫顫巍巍往下，露出的風景，亦是顫顫巍巍。

刺客倍感無奈，擺擺手。

剎那之間，一道鮮艷光亮掠向男子脖頸處，男子驚駭，避之不及了。他剛剛悄無聲息，一窩端了三個結伴來此馬戰的邱國***，先前兩個，連那五六位大被同眠女子都未察覺絲毫，直到這間屋子……確實不該大意的。

一道凌厲劍氣直接破開窗戶，將那暗器打碎，再將那欲想前撲的女子斬殺，花魁的屍體癱軟在床，劫後余生的男子迅速轉身，從那窗戶縫隙間瞧見一個容貌清逸的男子，對方在門外廊道徑直前行，以密語說道：「我叫蘇瑯，同行。負責此地收尾，你以後小心些。」

天蒙蒙亮，一處府邸庭院內，一位穿好朝服的兵部官員，正值壯年，走在廊道，想著心事。一個身材瘦弱丫鬟，早早側身停步，等到雙方靠近，她怯生生喊了聲老爺，官員點點頭，即將擦肩而過之時，她袖中滑出一把匕首，往那官員心口一捅，抽刀再捅，不忘往脖子上又一抹，抽刀之後再肩頭官服擦拭血跡，收刀入袖，她繼續挪步，姍姍前行，最終從那側門離去。

一座書齋，辭官多年的老人抬起頭，看著那個輕輕打開門再關上門，陌生面孔的中年男子，老人也不驚懼，更無叱問，只是氣態溫和，笑問道：「那邊來的？」

老人是邱國出了名的官場老油子，官聲毀譽參半，但是他對待宗主國大驪王朝的強硬態度，以及邱國必須脫離藩屬身份的心願，一直沒有變過，他既不求名，也不求財，更不為子孫謀求富貴。老人嘆了口氣，自己明明已經命人加強了戒備，依舊形同虛設。男人只是點頭，沒說話。

老文士嗯了一聲，問道：「除了我之外？」

男人一板一眼說道：「他們都不在名單上邊。」

老文士也不再說話，只是看著這個男人，大概是怕刺客跟一個死人也不說真話。

男人說道：「刑部那邊沒有下令斬草除根，我不敢有絲毫違背。」

好似面癱的他猶豫了一下，擠出一個興許是笑臉的東西，「仔細看過先生的著作，除了抨擊大驪朝政之外，其余寫得都很

好。」

老文士有些訝異，沉默片刻，笑道：「年紀大了，還是怕疼，你能不能別用利器殺人，換個別的死法，比如用毒？」

見那男人搖搖頭，老文士剛想惋惜幾句，隻覺得身上驀的一疼，便已死去。

一位相貌清瘦，以風骨雄勁著稱朝野的禮部老侍郎，被譽為邱國的文膽。老人在邱國成為大驪藩屬之前，他就最是不遺余力，罵大驪蠻子罵得最狠，措辭老辣，邱國成為藩屬之後，便養病幾年，前些年又開始出仕，是年輕太后親自讓首輔大人請他出山的，此刻老人眼淚鼻子糊滿了胡須，與那位就站在寢屋內的刺客，哽咽道：「這位壯士，實不相瞞，我曾是大驪翊州人氏，年輕時候隨家族搬遷至此，只是鬼迷心竅了才會胡說八道，其實我內心深處，是無比希望大驪王朝能夠長盛不衰，那可是我祖籍家國所在……」

刺客點頭道：「秘錄檔案都有寫，我看過很多遍了。」

這位老侍郎臨死之前聽到的最後那句話，「我也是翊州人。」

一艘離京的仙家渡船之上，兩位擔任扈從修士，各自重傷，面對面靠著墻壁而坐，一位為國公爺賣命的家族供奉瞇起眼，其中一人陰惻惻笑道：「呦，竟是同行？之前真看不出來，平日子相處，油腔滑調得很，你小子下手真夠狠的，堂堂國公爺的腦袋都給你擰下來了。」

他說著說著，便伸手捂住嘴巴，指縫間滲出鮮血，恨恨道：「我攔不住你暴起殺人，也沒攔著你走，為何要跟我換命？」

另外那位負責按照名單動手的大驪死士，坐在地上，伸手捂住脖子，說道：「因為你在第二份名單上邊。」

一支長矛轟然穿過墻壁再透顱，將那別國諜子當場擊斃，墻外那邊有人以心聲說道：「簡單包扎過後，能否起身離開？」

男子點頭道：「可以。」

邱國上下，太后皇帝，文官武將，豪閥權貴，譜牒修士，江湖名宿，只要是名單上的，三百多號，一一死了。除了名單上邊，邱國邊軍裡邊的十幾位帶兵武將，士卒沒有死一個，更別提邱國邊關到京城那條道路上的老百姓們，沿途縣衙門的升堂，學塾的書聲，田間的農忙，開始熱鬧起來的廟會，都是依舊的。

山間吹來黃雀風。

一支秘密離開京城去那僻靜郡縣的車隊，人仰馬翻，手忙腳亂，早有刺客一擊得手便消失在晨霧中。

清晨微微亮，道人身形如孤鶴，冉冉飛渡大江。

既然京城絕非久留之地，那就尋處荒郊野嶺避一避風頭。

此刻道人自以為得逞，毫無征兆的被起於岸邊蘆葦叢中的一條劍光斬殺。

邱國京城的老百姓，只知道今天的朝會，除了官員人數少了些，依舊召開，只是皇帝韓鋆禪讓給了弟弟韓鍔，據說是太后竇宓親自下達的懿旨，約莫是她覺得親王韓鍔更有才略吧，還說在那金鑾殿上，首輔大人懇請致仕，剛剛登基的新君，準了。護國真人，那位傅老真人，好像也要返回山中道場閉關了。在邊境的兵馬也都奉旨撤回了，禦道兩邊專門做早朝官員生意、還有城門口那邊等著開禁擺攤作小本買賣的商賈小販們，也開始收攤子了。京城內外好些一夜之間便多出好些的說書先生，在天橋底下，在酒樓之內，在那趕集廟會，開始說書了，他們就要一拍驚堂木，說起新故事了。

天就這麽亮了。

太平無事的官道上，走著走著，都走出了京畿地界，聽了好些道聽途說、有聲有色的消息，卻又開始背井離鄉的少女與那青年埋怨一句，「邱國沒亂啊。」

免費閱讀.小說屋