先前三位道士，哪怕他們沒有頭戴芙蓉冠、魚尾冠，仍然一看氣度就是所謂的神仙種。

眼前三個，更像遊山玩水、入山訪仙的富家子弟，門房修士便要攔上一攔，問詢籍貫家世了。

貂帽少女將那刑部三等無事牌翻了個面，文字顯露出來。

「大驪」二字很刺眼，「三等」兩個字還稍微好些。

門房修士還是識貨的，便又將到嘴邊的那句話咽回肚子。竟是上國仙師，大驪刑部的高人。

虧得是「三等」，還不至於太過嚇人，若是某位二等供奉親臨玉舫派，在這個大驪那道國書「點名」的多事之秋，這位門房修士都擔心是不是要被滅門了。

自家那位剛剛出關的元嬰老祖師，也未必扛得住事啊。

聽說如今只要有這塊牌子，就能夠在寶瓶洲、北俱蘆洲和桐葉洲三洲之地橫著走。

尤其在那咱們寶瓶洲乖孫兒一般的桐葉洲，早先有些山澤野修膽大包天，先學了一口地道的大驪官話，再仿製一塊無事牌，一路招搖撞騙吃香喝辣。好像是等到我們落魄山的下宗，青萍劍宗在那邊創建，加上天目書院的一位新溫的副山長，開始親自負責解決此事，傳聞一口氣抓了百余號人物去書院苦讀聖賢書，這類「壯舉」才漸漸銷聲匿跡。

說實話，每次翻看那些山水邸報，那些桐葉洲野修不光是各國騙錢，連那譜牒仙子的身子都能騙，他瞧了也心動啊。

過山門之前，走在中間的那位青衫文士，竟是不忘朝自己拱手行禮。

門房心情舒朗幾分，還了一禮，心想他們有大驪官身的，倒是比那幾位神誥宗道士客氣些。

他們拾級而上，道路兩旁古樹參天，綠蔭蔥蔥，多是大幾百年樹齡的古物了，幽幽石階，逼退夏日暑氣。

謝狗試探性問道：「山主，即便有了那高孤三講，你依舊確定無法重塑陰神陽神吧？」

陳平安搖頭道：「絕無可能。」

他倒是希望是先生跟禮聖都看錯了說錯了，可能嗎？

高孤在地肺山華陽宮的最後一場傳道天下，三講最重要的一講，就是如何建造一座長生橋。

這為青冥天下多少凡俗道官、山澤精怪之屬，指明了一條清晰明確的登山法？

誠然，其中絕大部分見此道法，肯定還是無法成功建橋，就此登山走上修行路。但是單憑高孤這份灼然見識，高孤就當得起一句「功德無量」！

讓謝狗直白感受到了一種遠古歲月裡某些道士的氣魄。

更何況還有那最後一講的「講劍術」，隻說謝狗，以後若有機會遊歷青冥天下地肺山，就要在山門禮敬一番。或是將來在某地，遇見了華陽宮一脈的道官，謝狗也願意多些耐心。

謝狗繼續問道：「山主是不是還有機會，煉出個儒家聖賢的本命字？」

這麽喜歡傷口撒鹽是吧？陳平安微笑道：「謝次席不如跟周首席一起去青萍劍宗當差？」

謝狗撓了撓貂帽，說道：「那我就想不明白了。」

若是山主還有那出竅的陰神，跟一副陽神身外身，倒還好些，謝狗就不擔這份心了。當那大驪國師也就當了，比如讓那陰神出竅遠遊，每天去大驪京城的國師府點卯便是。

退一步說，山主如果真是個正統的儒家弟子，偷偷找見了某個本命字的雛形，也成。當這大驪國師，簡直就是量身打造的「道場」，打個比方，是「文」「祀」之類的，那就可以在大驪禮部事務上邊多花心思，若是「武」，戈，戎之類的，要麽當初聽從禮聖的邀請，退而求其次，側重點可以放在大驪兵部衙署。

可問題是這兩條道路，顯然都行不通。

謝狗小聲道

：「鬥膽說句大逆不道的，山主好像本末倒置了。」

若是已經證道飛升，開始循序漸進，小心摸索、求證那條合道之路，也就罷了。可如今陳平安還是仙人境，遠遠沒到一位得道之士靜極思動、主動涉足紅塵的階段。難道是大煉萬物這條道路，被薑赦那廝打成了一條斷頭路，通過觀道那位丁道士、用以驗證「飛升法」的可行性，也落了空，山主便心灰意冷，神衰氣餒了？想要通過忙碌人間庶務、朝堂公事來排解鬱悶？

小陌建議道：「公子不如尋找幾種秘本道書，當然最好的，還是那種道統傳承完整的，能夠幫助公子兼顧修習扶龍術？」

謝狗使勁點頭道：「好主意！」

也算個不是辦法的辦法了。

當了大驪國師，總不能好像打份短工還得自己往裡邊添補吧？

謝狗很快說道：「浩然天下這邊的扶龍術一脈，比較駁雜，是不是有那術多道低的嫌疑？既然要走這條路，就別馬虎了。」

小陌笑著點頭，「當然要精挑細選。」

謝狗開始琢磨去哪裡可以「借」來法統、道書，嘿，兩位供奉，一雙道侶，真是為自家山主的修道之路操碎了心吶。

一般來說，講扶龍，就注定繞不過道家了，陳平安擔任大驪國師，花費個二三十年，或是至多百年，建功立業，幫助已經躋身浩然天下十大王朝之一的大驪王朝，國勢蒸蒸日上，最終坐穩頭把交椅，到時候再抽身離開廟堂，重返山中，正應了那句「功遂身退，天之道也」。

小陌卻是想著青冥天下那邊的道官，最是精通此道，他可以跟碧霄道友討要幾本，至於道書道統的來路如何，那就是碧霄道友需要考慮的事情了。

或者再走一趟歲除宮？找吳霜降討要？相信以此人的謀略，肯定不缺此物。說不定就等自家公子開口了？

狹義的扶龍術，有兩種，山下，比如在亂世當中輔佐某人登基坐龍椅，當那開國皇帝。山上，就是輔佐真龍王朱這類。

或是更寬泛一些，出山主持朝政，經世濟民，輔佐君主成為中興之祖，長續國祚，海晏清河。又或是幫助末代君主，君臣相合，力挽狂瀾於既倒，扭轉亂世跡象，轉為升平之國。

最厲害的，當然是如那繡虎，挽天傾，凝聚一國之力挽救一洲之山河破碎。

走到山腰附近，見大石磊落，突兀而起，崖刻「飛仙臺」。鑿石為磴，登山梯道如一線天，兩邊有鐵鏈作山下攀附之欄。一座攢尖亭冠其上，四旁有青苔、藤蔓如發下垂，嫩綠浮霧靄，嫵媚可愛。

陳平安抬頭望向那座「飛仙臺」，卻沒有涉足涼亭的念頭，說道：「不是說沒有用，短期來看，三五十年間，以偏向道家的扶龍術治理大驪朝政，確有修道裨益。只不過以有心算天心，終究差了很多意思。若是崔師兄在旁觀道，估計會笑瞇瞇看著我，好像在說，"就這"？」

謝狗皺緊眉頭，聽山主的言外之意，是已經想到了更多的意思？設身處地，謝狗都要惱火，當真天無絕人之路？

一澗飛空，懸橋而渡。俯瞰回視來時山路，沒入雲中，想來先前諸峰已在履下。

按照山志，名為赤溪、青溪的雙澗在此合流，一條渾赤如血，一條水色綠如碧玉。

玉舫派祖山並非筆直一線通往祖師堂，橫出一條刀劈劍削般的山嶺道路，如鯽魚背脊，去往更高一山。陳平安隨便找來一根藤條，攥在手心輕輕一抹，便成了一支古拙的行山杖，走在寬不過數丈的山嶺之巔，小路由大塊青石板鋪就，山脊兩側雲海撞壁翻湧，陽光照射之下，掀起陣陣金色波瀾，偶有一群飛鳥掠出雲海。

石板道路上，響起行山杖戳地的清脆聲響，陳平安沉默許久，解

釋道：「按照既定的規劃，我這仙人境的底子，打得不算差，為丁道士護道即觀道，就有一定把握證道飛升，躋身了飛升境，貪得無厭，大煉萬物，絕不吃飽。」

「按部就班躋身武道神到一層，當然最好是能夠躋身十一境，在百歲之前，成就肉身成神的野心。幽居道場，兼顧畫符，多多益善，百萬千萬，用以架梯。所以就算沒有跟薑赦這場架，我自己也會隻余下五行本命物，將人身天地之內的全部，打成混沌一片。」

「求的，就是純粹二字的十四境劍修。」

「合道之路，就是登天。」

「故而成為十四境純粹劍修的第一件事，就是問劍周密。」

謝狗想了想，終於得出一個結論，修道一事，山主其實不笨，薑赦真是欠揍！

陳平安神色自若，臉上沒什麽悲苦神色，甚至就連憤懣之情都無。

雙崖對峙，他們走在一條向陽的棧道間，山中猿啼鳥聲倏忽響起。

對面峭壁棧道，便是光線昏沉了，以至於需要行人手提燈籠，孤燈點點，若夜間墳塚爍磷火。

小陌看了對面一眼，那幾個估計是玉舫派的雜役弟子。

陳平安笑道：「小時候活得比較累，還要咬咬牙，堅持活下去，還要堂堂正正好好活著，內心深處，自然是奢望街坊鄰居能夠長久記住我爹娘的好，不管如何，走得早，卻還是教出了一個有家教的孩子。那麽接替大驪國師之位，也是一樣的道理。」

「崔師兄全不在意身後名的好壞，我卻在意這個世界對崔瀺的看法和評價。我很在意。」

「我承認我有執念。」

「我要糾正崔師兄那些他故意留下來的大小錯誤，縫補缺漏。要讓原本就好的，對的，變得更好，趨於更為醇正的"善"。這是一份考官已經離場，留在師兄「那張書桌」上的考卷，未來百年大驪王朝的好與壞，我有沒有讓崔師兄和齊先生寄予希望的大驪王朝，變得更好一些，便是只有我自己心裡有數的答卷了。」

「可如果止步於此，那我就是個良心不錯的醇儒？只是作為崔瀺親自護道的師弟，還當過劍氣長城的末代隱官，我不事功誰事功？崔瀺事功學問的衣缽，我不接誰能接？」

「皇帝宋和，當真不想徹底擺脫繡虎的陰影？由他獨自帶領大驪王朝進入一個嶄新的年份？但是我出現了，他沒得選罷了。」

這種心思，實屬人之常情，再正常不過了。原本等到沈沉、長孫茂，魏禮這些老人一一退出朝堂，其中作為崔瀺心腹之一的韋諒是去是留，其實就看韋諒識趣與否了，之後不管是趙繇，曹耕心，吳王城等，他們這撥新崛起的大驪中樞重臣，都會圍繞著皇帝宋和的意志，久而久之，君臣雙方達成默契，後者開始自行旋轉。

上次文廟議事，確定一事，浩然九洲的各國禮部尚書，都必須是書院儒生出身，不過文廟最終也給了二十年的緩沖。一想到已經是山崖書院賢人的李槐，將來有可能在南邊某個小國擔任禮部尚書，想一想也是很有意思的。沒辦法，昔年遊學路上，一行人當中，李槐年紀最小，是大半夜拉個屎還要必須有人「護道」的。

臨近山巔，謝狗以心聲問道：「山主是不是找到一條新路了？」

陳平安點頭道：「總要試試看。不過我跟曹侍郎不一樣，吹牛皮會先打草稿。」

謝狗咧嘴一笑，豎起大拇指，由衷贊嘆道：「山主你要是跟我們道齡相仿，了不得。」

陳平安不領情，笑呵呵道：「先前在扶搖麓道場，是哪家供奉貼地鳧水看笑話來著？」

小陌看了眼滿臉茫然的貂帽少女，沒好氣道：「演，繼續演。」

謝狗小心翼翼問道：「

是山主的大師兄，繡虎早就幫著鋪路了？」

陳平安搖搖頭，「他不屑為之，我只要不再燈下黑，自己就能琢磨出來。」

謝狗疑惑道：「門道就在國師府裡邊？這總沒猜錯吧？可我連那堂屋和崔瀺的書房都逛過啊，怎就沒有領悟？」

陳平安說道：「一樣的山水，不同人的不同心境，看出的門道豈會一樣。」

小陌猶豫了一下，問道：「山主將來不會是想要合道地利吧？」

陳平安氣笑道：「那我還怎麽去五彩天下，怎麽去青冥天下？背著整座寶瓶洲嗎？」

謝狗哇了一聲，「那就真是前無古人後無來者的背井離鄉嘞。」

陳平安雙指並攏就是一板栗。

想起一事，陳平安以心聲問道：「小陌，躋身了十四境，你現在看待世界的畫面是？」

關於十四境修士所見「世道」的景象，火龍真人在魚鱗渡替謝狗描繪過一番。

先前陳平安與陸沉暫借道法，遊歷寶瓶洲各地，也有一些獨到「見解」。

小陌說道：「大致可以分為三種景象，一種是能夠看到來時道路上，十余裡山路間的數千個"謝狗"，如一幅幅定格畫卷串聯在一起，還有此刻"謝狗"即將往前行走的道路上，但是數量不多，百余步，數十人，而且身形會越來越淺淡。」

「第二種，見青山如劍，見江河溪澗這類流水亦是如劍，只需心念微動，便可以隨意駕馭山水作長劍。」

「第三種，興許是本命飛劍之一使然，得見天外人間懸有一線作劍光。」

陳平安贊嘆不已，點頭道：「真是蔚為壯觀。」

謝狗揉著臉頰，悶悶不樂的模樣。以前是她追著小陌結為道侶，現在……好像也還是追小陌嘛？

小陌說道：「公子，別看她在這裡裝模作樣，按照碧霄道友的說法，萬年之前的白景，就可以至少看到、或者聽見類似景象，多達五六種之多了。碧霄道友說她的那些見聞，即是"大道雛形"。但正因為如此，白景反被拖累，如同遭受"天厭"，她要想躋身十四境，便要比好些天材都要更難。」

謝狗雙手抱住貂帽，搖頭晃腦起來，「嘿。」

陳平安懶得說話。

總覺又被攮了幾劍。

小陌轉頭望向謝狗，正色道：「碧霄道友讓你不要繼續揮霍天賦了，只要一天無法合道，天地間替你預留的大道雛形再多有何用？」

謝狗呸了一聲，「他管得著我？境界高一層了不起啊……」

小陌頓時惱火，伸手按住貂帽，謝狗立即改口道：「必須了不起！」

畢竟靠近祖師堂了，便有一位玉舫派修士禦風現身此地，她硬著頭皮說道：「我派正在召開祖師堂議事，煩請幾位貴客在此止步。」

注意力都在那個站在中間登山的少女身上，就怕她當場翻臉，到時候自己攔還是不攔？

因此她故意沒瞧見貂帽少女腰間的那塊大驪刑部供奉牌。

謝狗偏要故意拿起那塊牌子，晃了晃，瞅瞅，認得不？

小陌笑道：「我們不去你們祖師堂，看了一眼附近石碑就行。」

女修仍是滿臉為難，道理當然是這麽個道理，問題是事後你們一走了之，我被祖師堂秋後算帳怎麽辦？

只是稍稍改變容貌的陳平安從袖中摸出一塊二等無事牌。

原來先前劍舟那邊，趙繇也沒跟他這位小師叔客氣，聽說他要走一趟玉舫派，就讓他幫忙轉交這塊無事牌。此次邱國境內一口氣解決掉四百多號人物，獲得供奉牌或是變更供

奉牌等級的諜子和死士，依舊只有十六人，其余的，仍然只是記錄在冊，在刑部履歷上添了一筆功勞。

女修瞥了眼，默默讓出道路。她還是頭回瞧見這種大驪刑部頒發的二等供奉牌子，長見識了。

有好事者估算過，大驪刑部頒發的三種無事牌，頭等供奉牌，字面意思上的屈指可數。

二等的，大概就是大驪每一州分攤到一塊的數量。這種牌子的分量如何，可以自行掂量。

女修便猜測這位相貌周正的中年文士，極有可能是我們邯州境內最大的那位諜子了？真是人不可貌相，果然如傳言一般，最厲害的諜子，都是混在人群當中讓人至多看一眼不會看第二眼的人物呢。

小陌倍感無奈，謝狗辛苦忍著笑，山主神色如常，腳步從容。

玉舫派祖山，按例山巔立碑。

石碑由國師繡虎親自撰文，禮部趙端瑾負責書寫，工部負責摹刻，大驪邊軍在各國群山立碑。

當年寶瓶洲仙家門派，膽小諂媚一些的，就直接在祖師堂門口立碑，膽大一些的，就將石碑立在崖畔不起眼處，盡量少看幾眼。玉舫派這邊就屬於後者，不過也取了巧，專門為這塊石碑蓋了一座遮風擋雨的亭子。

石碑這邊，涼亭內，已經有兩撥人。

一方是神誥宗道士，邯州隨軍修士傅霽。姐弟二人，齊眉，齊盦。少年道童，閻禱。

大驪地支一脈修士之一，女子陣師韓晝錦，她就出身神誥宗的清潭福地，跟傅霽並不陌生。

另外一方都是大驪諜子，舊掌門「靈旆」真人的親傳弟子，洪睨，身材魁偉。剛剛此人在祖師堂內聲淚俱下，說師尊已經駕鶴西去歸道山了，其實便是他親自將師尊送到鶴背上的。

再就是那個先前自稱洞府境，讓自家「元嬰祖師」龐蘊隨便殺的雜役弟子，在玉舫派的化名叫劉旺，真名黃衢。他其實藩屬邱國所有諜報的負責人，暫時還只有一塊三等供奉牌。頂頭上司，整個邯州諜子頭目，也是他的傳道恩師和刑部衙門的領路人，老人才是那位二等供奉。

黃衢剛剛升任為龐蘊的嫡傳弟子，至少在玉舫派的身份地位，有了翻天覆地的變化。方才祖師堂內，龐蘊便狠下心來，以心聲問他一事，若是將他欽定為玉舫派的下任掌門，他龐蘊能不能拿到一塊大驪無事牌？黃衢說此事需要上報給刑部，自己做不了主。龐蘊便請他近期與刑部那邊通融通融。

龐蘊不在兩份名單上邊，一方面是老修士牽涉邱國朝政不深，對那些廟堂鬥爭毫無興趣，另外早年也確實去過陪都戰場，在那邊待了兩年多光陰，至於什麽元嬰境，與一頭玉璞境蠻荒大妖打得有來有回……自家玉舫派跟邱國朝野聽聽就好。

真相是龐蘊在那處大瀆戰場，就是打打配合，遠遠的丟一丟術法神通，或是收拾戰場。

玉舫派這塊事務，實打實的洞府境修士黃衢在明處，作為邯州隨軍修士的劍修傅霽在暗處。

刑部公務告一段落，各有收獲，雙方便在此相聚閑聊，山上的香火情總是這麽處出來的。

黃衢和洪睨內心深處，自然羨慕這撥宗門道士的出身和道統，卻也不至於如何嫉妒就是了。

傅霽他們敬重眼前兩位據說都是行伍出身的大驪諜子，倒也不會真想與他們一般在官場升遷，修道之士，紅塵歷練一遭數遭，終究還是要回到山中去的。

傅霽曾經親眼見到老龍城以北的戰場上，數以百萬計的蠻荒妖族大軍，如潮水般洶湧推進。

陽光照耀之下，嚴密結陣的大驪邊軍，符籙鐵甲熠熠生輝……那樣的壯闊場景，傅霽不想再見到了。

陳平安三人出現在視野中，讓涼亭內的他們停下了閑聊。

霽總覺得那個手持藤杖的中年文士，好像比較注意自己，奇了怪了，不是齊眉更美人些？

陳平安在涼亭外停步，取出那塊二等供奉牌，望向黃衢，笑道：「刑部趙侍郎讓我將此物交給你。」

黃衢跟洪睨一起快步走出涼亭，前者雙手接過無事牌，深呼吸一口氣，也不多問，只是與那人各自點頭致意，再取出原先的供奉牌遞過去，那人笑著將其收入袖中。

洪睨一拳砸在黃衢肩頭，「好家夥，升官了！以後記得罩著我！」

黃衢咧嘴笑，傻樂呵。

涼亭內那幾位道士也與黃衢道賀幾句，之後他們便打了個稽首，各自禦劍禦風離去。

察覺到身邊道童的異樣，齊盦疑惑道：「短腿騷包，怎麽回事？」

閻禱的直覺，一向很準，難道那男子遞出的無事牌作偽？被閻禱察覺到不對勁了？

閻禱使勁搖搖頭，疑惑道：「總覺那人眼熟，偏記不起來了。」

傅霽說道：「我怎麽覺得他對我有點意思？」

閻禱跟齊盦立即對視一眼，咱們傅師叔祖真愛說笑。

齊眉神色復雜，卻沒說什麽，他好像就是當年胭脂郡城外煞氣很重的那座鬼宅內，大髯遊俠、背桃木劍年輕道士身邊，那個假冒劍仙的草鞋少年吧。

六艘大驪劍舟沒有立即返回船塢，而是開始依次去往藩屬國所在諸州上空。

年近八十高齡的通政使長孫茂，剛剛獲封文華閣大學士頭銜沒幾天，便轉任吏部尚書。

其實成為了大驪「天官」的老人自己也倍感意外，倒是馬沅那小子賊精，竟然知道提前「燒冷灶」來了，跑到通政司衙署扯了一通廢話。長孫茂當時還真沒拐過彎來，想都不敢想的事情嘛，就只是老調常談，讓馬尚書良心別被狗吃了，照顧著點關翳然，那個小王八蛋如果在戶部待不慣，你馬沅就去陛下那邊幫忙說說話，來我通政司好了。

大驪王朝百余個州，京城散布有大大小小的各州會館，方便地方官員進京議事、述職有個落腳地兒。卻不是隨便哪個州都能將自家會館建造在千步廊附近的，能夠稍微挨著點皇城，就算財大氣粗、在朝中有門路了，例如只有極少數類似處州、洪州這樣的會館，才可以靠近南薰坊，此外一些大州的會館，至多就是靠近皇城的內城邊界。

千步廊南薰坊，曹耕心攛掇著周海鏡、改艷用陳平安的名義，讓他來當大掌櫃，不用他出錢出工，只需要每年拿分紅就好了，周海鏡是賺錢的路子一向很野，而在京城開了間仙家客棧的改艷則是掉進錢眼裡就出不來的，一聽此事，她們都覺得完全可行啊，反正他們幾個就這麽瞞著陳平安，合夥開了一間茶館。

茶館就開在蔚州會館裡邊，至於用不用交租，不清楚。

所以等到飛劍傳信落魄山霽色峰，拿到第一筆分紅的幾十兩銀子之後，便是陳平安都有點懵。

若說邱國一事，是陳平安這位新國師趕鴨子上架，可好歹是小朝會通過氣、國師府議過事的，曹耕心你們幾個可以啊，敢想敢作敢當是吧？

暮色裡，一輛馬車緩緩停在蔚州會館門口，車夫是個黃帽青鞋的英俊青年，施展了障眼法的陳平安掀開簾子，跳下馬車。

謝狗對喝茶不感興趣，正在國師府那邊奮筆疾書，與容魚姐姐借了書房，埋頭寫那山水遊記，時不時讓容魚幫忙瞜一眼。

曹耕心正在待客，親自煮茶，對面坐著的，是剛剛有事入京的蔚州刺史，婁冕。

蔚州是大驪屈指可數的大州之一，刺史婁冕行事幹練，在大驪廟堂一向官聲不錯，尤其重視轄境教學和水利兩事，政績卓然。這大概與婁冕自己的出身有關，禺州人氏，祖輩都是臉朝黃土背朝天的莊稼漢，科

舉出身，與上柱國曹氏關系近，五十多歲，如果不出意外，還能往上走。

婁冕這次入京，暫時沒有見到上柱國曹橋，但是曹耕心能賣這個面子，已經讓婁冕很意外了。

婁冕笑問道：「元美，說吧，要將我引薦給誰？」

元美是曹耕心的字。

曹耕心笑道：「是這茶館的幕後大掌櫃，我就是幫忙打雜的。」

婁冕啞然失笑。

婁冕是一州刺史，住處是由鴻臚寺卿那邊專門安排的，不會在此下榻。

本來是有些問題想要私底下詢問曹耕心的，比如長孫茂升任吏部尚書一事，大驪劍舟為何突然升空巡視諸州藩屬國地界，尤其是傳聞朝廷有那在州之上設置道一級的打算？只是到了這邊，婁冕剛起了個話頭，曹耕心隨便一句話便打岔開了，婁冕聞弦知雅意，便只是喝茶閑聊了。不管怎麽說，煮茶的，都是一位比他更年輕的吏部侍郎。曹耕心能夠依舊是喊他一聲婁叔叔，他喊一聲元美，便是默契。

房門輕輕敲響，曹耕心抬了抬屁股，婁冕已經站起身，率先去開了門，除了會館侍女，還有一位氣態隨和的青衫男子，婁冕愣在當場，那人笑著朝朝前邊伸出一隻手掌，婁冕霎時間壓下心底驚濤駭浪，立即挪步，慢慢走回位置，後者輕輕關門之前，與那位侍女道了一聲謝。

曹耕心嬉皮笑臉，抱拳笑道：「陳劍仙真難請啊，大駕光臨大駕光臨。介紹一下，蔚州婁冕，我喊婁叔叔的，婁叔叔可是看著我長大的。」

陳平安笑著點頭，坐在椅子上，接過曹耕心遞過來的茶杯，婁冕這才跟著落座。

周海鏡跟改艷，就在那隔壁屋內聽墻角，如今她們關系緩和太多了，畢竟是生意夥伴。

其實這次喝茶，也沒聊什麽，就是蔚州的風土人情，京城官場的一些趣事，主要是曹耕心在那邊穿針引線，東拉西扯。

喝完茶，陳平安跟婁藐走在前邊，廊道和樓梯就那麽寬，曹耕心便笑呵呵跟在他們身後。

下樓梯的時候，婁冕本就身材不高，此刻稍稍側著身子，微微低著頭，與那位「陳先生」繼續聊著天，陳平安也隻好雙手籠袖，笑著搭話。

樓梯後邊的曹耕心便看到茶館門口，有個一看就是當官的，雙手負後，眾星拱月，官員仰著頭，正在看那那些陳列在琉璃櫃臺高處的各種茶器、茶餅，點評幾句，身邊眾人便是笑聲一片。下了樓梯，然後曹耕心就看見那位官員，趾高氣昂開始往茶館裡邊走，以迅雷不及掩耳之勢，低頭彎腰，甩下身後那群蔚州本縣人氏在京城掙錢的幫閑們，本來是他們推薦來這邊長長見識，都說這茶館的主人，很有來頭。此刻瞧見了前邊迎面走來的婁冕，官員快步前行，便已經咽了唾沫潤過嗓子，驀的站在距離刺史兩步外的跟前，與婁冕輕聲自報身份。

一州刺史，封疆大吏，管著十六郡府，一百多個縣，刺史大人不認得他，他如何會認不得婁刺史？！

婁冕面無表情，點點頭，「這是茶館兩位東家，陳先生，曹公子。」

官員不明就裡，一頭霧水也沒多問什麽，只是低頭哈腰陪著婁刺史一路走出茶館，送到一輛好似縮在犄角旮旯毫不起眼的馬車旁邊，婁冕上馬車之前，瞥了眼這位官威大到嚇人的本州縣令，也沒說什麽，上了車，緩緩離開蔚州會館。

坐在車廂內，婁冕閉目養神，看來朝廷合並數州設置一道，是勢在必行了，好事！

今天之前，婁冕是完全不清楚那位陳先生就在京城的，只是喝過茶，許多問題便豁然開朗了。

接下來國師府頒發的每一道政令，都將是大驪王朝的一次強勁脈搏。

一國如人身！

只是一想到那位縣令大人，之前隻

是翻閱卷宗有所粗略了解，這下子算是徹底記住名字了。

婁冕睜開眼，嘴唇微動，是句家鄉方言。

小陌駕駛馬車，去了內城地面。

林守一在大驪京城是有一棟小宅子的。其實早年買下了兩座宅子，一棟先前租出去了。

租下宅子的便是吳王城，如今的兵部侍郎。

陛下已經賜下府邸，吳王城也搬進去了，但是租來的宅子，卻尚未退租。

吳王城這種人，能夠活著離開戰場，絕不是什麽大老粗，或是意氣用事的愣頭青。

陳平安雙手疊放，食指輕輕互敲。

本來設想了兩條合道之路，比如以仙人境悟出的飛升法，真能成功證道飛升，那麽之後，若是無法登天合道，還有一條候選道路。現在既然被打亂了步驟，無妨，無非是轉換一下先後順序。

小陌說道：「公子，到了。」

陳平安走下馬車，叩響門環，故意大聲問道：「林玉璞在不在家？」

林守一今天剛剛來到京城，打開門，疑惑問道：「既然不是催債，喊我來這邊做什麽？」

在小陌那邊卻是另外一幅面孔，微笑道：「見過小陌先生。」

小陌笑道：「見過林公子。」

陳平安帶著小陌進了院子，笑道：「想不想參加科舉？」

林守一誤以為自己聽錯了，「什麽？！」

陳平安說道：「如果沒記錯的話，林叔叔不是一直希望你能夠當官？」

林守一滿臉糾結神色，說不出話來。

陳平安笑道：「我的學生曹晴朗，可是一甲三名之列，我看你，比較懸，能夠二甲進士就算意外之喜了。」

林守一皺眉道：「到底怎麽回事？」

陳平安也不隱瞞，將皇帝陛下欽定的「未來吏部尚書」一事說了。

林守一隻覺得匪夷所思，苦笑道：「這都什麽跟什麽啊。」

陳平安說道：「考個三甲同進士出身也行。」

林守一問道：「你已經當上新任國師了？」

陳平安點頭微笑道：「所以想你去那邊讀書，開小灶的時候，有個朋友一起吃飯，可以聊些有的沒的。」

林守一思量片刻，說道：「搬去你那邊讀書就算了，太不自在了，至於能不能考上進士，我憑本事試試看，若是一次不成，兩次好了，兩次都不行，我就老老實實當我的修道之人。」

陳平安如釋重負，說道：「就等你這句話呢。」

林守一說道：「別幫忙作弊！你知道我的脾氣，小心朋友都做不成。」

陳平安點頭道：「當然。」

林守一笑道：「二甲進士想來不難。」

陳平安笑瞇瞇不說話。

林守一突然說道：「其實我最想當的官，是山崖書院的山長，或是春山書院的山長。」

陳平安點頭道：「一定可以的，這件事，我可以跟你保證，我們私心就私心了。」

林守一不再言語。

陳平安說道：「有空就去我那邊坐坐。」

林守一問道：「這麽著急回去？」

陳平安唉了一聲，「你是閑人，我是忙人，能一樣嗎？」

林守一也不挽留，將陳平安送到門外巷子，見林守一欲言又止的模樣，陳平安覺得有趣，跟少年時候差不多，矯情。

陳平安擺擺手，上了馬車，剛掀起簾子，就聽到林守一笑著稱呼一聲，陳平安停下動作，頓了頓，嗯了一聲，鉆入簾子。

林守一的那個稱呼，是「小師叔」。

國師府，第三進院子的堂屋，本

是崔瀺的待客、議事處。

先前那場小朝會，皇帝宋和曾說國師府的「山上手段」，只會比禦書房更多，當時陳平安玩笑一句也不怕僭越，等到陳平安從容魚那邊拿到一塊類似「通關文牒」的秘製玉牌，當他真正跨過那道大堂門檻，憑借玉牌撤掉層層障眼法，便知道何謂別有洞天，別說僭越，說是造反都可以。

除了宮城後廷和人雲亦雲樓外邊的那條巷子，崔瀺通過此地可以去往整座京城任何一處。

陳平安選擇崔瀺書房對面的廂房作為處理公務的「小衙署」，但是在讓那少年韓鍔走入後院之前，陳平安更是親力親為，重新布置了這座堂屋的格局，容魚和符箐在旁負責幫忙從各座衙署「搬來」地理圖冊和卷宗，包括新大驪的官方檔案，寶瓶洲大瀆以北舊國的庫藏資料、秘錄，堂屋之內很快便堆積成山。

一座書山如有清風翻書頁，嘩嘩作響。

陳平安散開神識，將那些書冊地圖、文字掃一眼，便在「墻上」多出與之對應的線條。

看過的，便讓容魚和符箐物歸還主，放回各座京城衙署原地。

故而她們搬書進山快，一本本書冊出山更快。

謝狗隻覺得文思如泉湧，抖了抖一頁紙，輕輕吹了吹墨跡，越看越滿意，真是妙筆生花吶。

容魚笑而不言，國師大人又有的忙了？

謝狗伸了個懶腰，請容魚姐姐帶路去往後院堂屋那邊。

容魚帶著她跨過門檻。

一堵將近九丈高的「書墻」，懸掛有巨幅地圖，五彩斑斕，大驪王朝的國力、底蘊，最直觀的體現出來。

那幅地圖上，金色的圓圈，標志出類似邯州木魚溝的各州駐軍，以及類似黃天蕩這些軍方船塢

以碧綠顏色繪製出大驪境內大瀆江河主乾支流。土黃色的是那山脈，各國舊五嶽以及發脈、分支，還有京城陪都兩地戶部、通政司、州縣各自存檔的戶籍黃冊。淡青色的，是那各州縣的官學、大小書院，官道與數以萬計的驛站，還有數以百計的仙家門派，大驪朝廷封正的山水神靈祠廟所在，文武廟，各級城隍廟。

一幅地圖，宛如人身之經絡筋骨，氣血流通。

準確說來，是十多幅地圖，層層疊疊，有著細微的間距。

最底下的第一層是白底黑字的大驪版圖堪輿圖，第二層是舊寶瓶洲北方地圖，第三層是金色的大驪兵力分布圖，第四層是大驪一國「白銀流動」、商貿路線圖，第五、六層是新舊河流圖……

容魚和符箐看久了，容易頭暈。

好像眼力越好，越是難以收神。

陳平安帶著小陌快步走入屋內。

陳平安閉目片刻，搜檢記憶，伸出手指，無數條絲線蔓延出去，在那墻上如同花開。

瞬間補上半幅寶瓶洲南方堪輿圖。

陳平安再猛地手腕擰轉，將那巨幅地圖倒懸。

白景瞇眼片刻，隨即恍然。難怪陳平安要當這大驪國師，要坐那把空缺出來的椅子，要代替崔瀺和齊靜春兩位師兄延續他們之於大驪王朝、寶瓶洲的深刻影響，難怪他會說是一張自問自答的考卷和答卷，因為他要在大驪王朝的山河版圖上，烙印！是別開生面的一種大道顯化！

小陌感慨道：「這才是真正的"錦上添花"。」

陳平安眉眼飛揚，他給自己畫了一幅飛升合道圖！

免費閱讀.小說屋