正文

小陌與謝狗提醒了一句。

原來容魚和符箐看得頭暈目眩，心神沉浸其中不可自拔而渾然不覺，即是山上所謂的「出神」。

貂帽少女故意繞到她們背後，扯開嗓門驀的喊了一聲，嚇得她們打了個激靈，當場魂魄出竅，是為「離魂」。

謝狗伸出雙手，往回一拽，隨手將兩位年輕女子武夫的魂魄歸於木主，笑道：「兩位姐姐，小心些，若是正兒八經的修道之士，這會兒就該縫補道心了，倒也不怕，我會些古法，可以在國師府跳大神，幫你們做法招魂便是了。」

容魚和符箐趕忙收斂紛亂思緒，與這位落魄山次席供奉道過謝，她們聯袂告辭離去。

凡俗夫子，無夢的人想要做個美夢，多夢之人想要一夜無夢，都是難事。剛好容魚和符箐就是這兩類人，前者根本不知道夢為何物，後者幾乎每天都會有那稀奇古怪的夢境，醒來也清晰記得，還被符箐一一記錄在冊了。

按照山上的說法，宿緣深，便是緣法。業力重，即是根骨。其實都是此生此身的修道之資。

一朝幡然醒悟，如夢大覺，即見來路，可見去路。或厭世，入山訪仙，僥幸遇見接引上山的仙家緣分，或是次一等，在紅塵萬丈中萬念俱灰，萎靡不振，脫不開纏縛，敲不碎無明殼。

也有那上輩子討債還債皆兩清的有福之人，就會在這輩子得個無病無災的壽終正寢，算是來世上安穩走了一遭。

謝狗轉頭看了眼她們，說道：「兩位姐姐都是有故事的人吶。」

方才她們盯著巨幅地圖收不回神，一個看那大瀆，一個看南邊某地。

小陌點點頭，惋惜道：「其實她們很適合修道，可惜如今已經是金身境武夫，有些晚了，只能一條道走到黑，成就更高些。如果早些碰到她們，也能按照蒲山雲草堂的路數術武並進。謝狗，你看不出看得出來，她們是不是遠古某司神靈轉身？或是某位大修士的兵解轉世？」

是前者，這副人身的底子就好。是後者，便往往有一兩樁大機緣在「山上」等著她們。

謝狗搖頭道：「都不是。」

小陌便有些奇怪那位崔先生的安排，好似在她們這邊，顯得不夠事功？

謝狗仰頭看著那幅層層疊疊的地圖，「雙重觀想，觀想大驪王朝即人身，我即是大驪王朝。」

陳平安笑了笑，說道：「難度不小。」

謝狗點頭道：「一般人也碰不了這個瓷。皇帝陛下當然可以，卻不是練氣士。宋續當然也可以，可惜當不上太子殿下。」

何況道力不夠，手段不足，下場就是碰了瓷便碎，容易開頭即結尾。

小陌重說道：「萬事俱備，只等大驪朝廷將公子的國師身份昭告天下了。」

陳平安點頭道：「名正則言順，言順則事成，是古往今來一個顛簸不破的道理。」

想要與這幅大驪「人和」地圖真正產生交集，還得陳平安拿到那方嶄新國師印的一刻。

就像夜航船一役，吳霜降寧肯將兵家初祖薑赦的萬年道力，最為實在的道果，讓給白帝城鄭居中，他自己選擇「篡位」，吳霜降再算準了盟友之一的陳平安，「奪名」而不會佔據初祖名號，不管是陳平安的自身性格，還是文聖一脈的道統身份，不管是如今的家業還是以後的謀劃，陳平安都不可能轉為兵家修士，更多還是追求天地拘束最小的純粹二字。

篡位再得名的吳霜降，這才造就出那座嶄新武廟，好似平地矗立起一座山嶽，所以很快在青冥天下站穩腳跟。

當然吳霜降是個做事爽利的，佔了天大便宜，也沒有絲毫含糊，他跟歲除宮能給的好處，都給到了陳平安。

一部撰寫旁門飛升法、用

以互參的金字道書。以陳平安現在的境界，竟是無法開卷。

一整座無法用神仙錢估算的歇龍石。

一桿暫時還不知如何開啟、更何談如何煉製、使用的古怪幡子。

二十七張價值連城的青色符紙。有需要時便是有大用，不用之時，看著也是極為賞心悅目的。

五百顆金精銅錢，再加上足足一萬兩千顆谷雨錢。算是解決了陳平安的燃眉之急。

此外小陌拉著碧霄洞主去了一趟歲除宮，還帶回了一件仙兵，說是你家山主知道此物的歸屬。

的的確確，吳霜降和歲除宮，給予了陳平安和落魄山，最大的誠意。

此外還有「分帳」而來的琉璃碎塊。隻說張嘉貞將來的祠廟那尊金身，不就有了著落？

至於大驪朝廷官員住持封正一事，陳平安都可以親自主持，不就省去禮部衙署調人外出、戶部掏腰包的一筆差旅費用？

謝狗好奇問道：「山主是什麽時候有這麽個念頭的？」

陳平安說道：「跨入國師府就有了，真正下定決心，還是在桃樹下邊散步的時候。至於這個設想的靈感，還要早一些，當年遊歷北俱蘆洲，勸說好友柳質清用一座金烏宮作為道場，觀看人心，砥礪劍心，洗劍淬劍煉劍。事實證明，這條路確實走得通，柳質清就是憑此躋身的元嬰境劍修。」

好，當年說給別人的一個道理，攏共沒有幾句話，說得輕飄飄，現在道理落到自己頭上了。

當然，柳質清只需要觀道，觀道期間，並不需要影響金烏宮的人心走向。

陳平安這幅飛升圖想要「落地」，卻是剛剛相反，需要最大程度影響到大驪王朝的方方面面。

想起柳質清和金烏宮，陳平安便試探性說道：「狗子，你有空走一趟北俱蘆洲的金烏宮？看看跟你是不是有些淵源？」

不曾想謝狗說道：「山主忘了？我剛到浩然天下那會兒，第一個洲就是北俱蘆，南下道路上，聽聞那個門派的名字，我就摸過去了。看過幾眼，沒啥淵源，就是當年那顆大日墜地之際，濺出些大道真意的渣滓，觸地後沒有徹底消融，勉強成了一樁仙家緣法，被金烏宮的開山祖師將那塊隕鐵撿了去，誤打誤撞登了山，修成了仙法，就此發跡。」

陳平安說道：「果真如此，淵源不小了。」

金烏宮修士煉氣的立身之本，便是相對罕見、門檻也更高的煉日一途，比那更為廣泛的拜月之流、牽引星辰光輝之術，效果要更加立竿見影。

這條道路，勉強都能算是遠古火陽宮一脈吧，所以謝狗才會覺得那位純陽呂喦，跟她可以算是半個同道。當然，白景的道統，多了去。

只是這些曾經在遠古大地之上橫行一方的道統，便都與那些「道號」的主人一般無二，就此斷絕了，否則如今人間，煉日一道，不至於如此凋零不顯。

謝狗揉了揉貂帽，嘆了口氣，「行吧，以後再走北俱蘆洲，保管神不知鬼不覺，在那金烏宮開山祖師的掛像上邊，偷摸寫篇道訣。金烏宮修士就當是祖師爺"顯靈"了。」

陳平安揉了揉眉心，「也行吧。」

謝狗伸手擋在嘴邊，「小陌小陌，我現在不光是文筆好，寫的那兩冊山水遊記，按照皇宮裡邊一位老先生的說法，完全可以找市井書坊商量如何付梓售賣了，至於一手唯有熟爾的簪花小楷，更是出神入化，容魚瞜一眼就要移不開視線！」

小陌扯了扯嘴角，「你開心就好。」

謝狗立即轉移話題，笑道：「難怪山主先前在小朝會，不願意大驪銷毀崔瀺的那方舊國師印。」

陳平安點頭道：「我需要將兩方新舊國師印，都大煉為嶄新本命物。」

用以最鮮明對比、最直觀感受新舊大驪王朝的「人身」之氣血、筋骨變化。

騙得過大驪皇帝，滿朝文武的觀感，甚至騙得過老百姓，一座寶瓶洲……陳平安總騙不過自己的道心，蒙蔽不了大驪王朝的國運起伏。

入山修道，成為正式譜牒修士，之所以都需要在祖師堂舉辦典禮，金玉譜牒錄名，就在於自身命理跟仙府道場有了一線牽引。道士需要授籙亦然，還有山上手段的「請神上身」或是「出馬」，此外市井坊間的志怪書，總喜歡說一句位列仙班名登綠籍，其實也是差不多的在內道理。

如果僥幸成了，就是一幅用以證道的飛升圖，也算是陳平安吹牛打過了個草稿。

可如果不成，就要被大驪王朝的國運所掛礙、拖累，可就不單單是什麽雞肋了。類似蛟龍之屬的水裔精怪，只在注定無法走水，以及死活無法打破瓶頸的前提下，才會選擇與某個朝廷國祚掛鉤，一旦國祚斷絕，就要遭受大道反噬，刀兵劫如影隨形。

小陌有感而發，「到底還是一把雙刃劍。」

陳平安笑道：「世間多少聰明絕頂的仙人，窮盡心力物力財力道力，始終無法證道飛升？」

謝狗小雞啄米使勁點頭，「是啊是啊，難吶難吶。」

本來一句極好的有理話，被謝狗這麽一說，便很沒意思了。

小陌說道：「薑赦還算比較識趣，知道慢慢走出寶瓶洲，能夠為我們這邊增添些武運。不過大驪王朝想要更加政通人和，其實有個更為快捷的法子，我可以讓碧霄道友徒步走一趟寶瓶洲，耗費些光陰而已，都不會消磨幾分道力……」

陳平安心弦緊繃起來，還要故作輕松神色，拍了拍小陌的肩膀，勸說道：「朋友本來就不多，你也別逮著一個薅。」

言語之際，陳平安使了個眼色給謝狗。謝次席立即心領神會，跟上一句，「小陌啊，你跟碧霄道友見外，確實是你的不對，會讓碧霄道友傷了心，可若是跟碧霄道友太不客氣，他胸襟大度，不會計較，可你終究有失朋友之道，不妥的。」

陳平安點頭認可，自家次席供奉去當個縣令，綽綽有余。

謝狗突然小聲問道：「山主這會兒，想要大煉本命物，不容易吧？」

陳平安說道：「總要試試看的，先拿幾件靈器練練手。」

謝狗很快補救一句，「山主，是我忠言逆耳，忠言逆耳了。」

陳平安無奈道：「實話實說而已，有什麽忌不忌諱的。」

謝狗說道：「那個劉饗的認可，也很重要吧？「

陳平安點頭道：「極其重要，至為關鍵。」

劉饗在寶瓶洲的「祭拜」舉動，陳平安在那處鄭居中腹內的古戰場遺址，卻是感知到的。

鄭居中的腹內道場，吳霜降青天大符，再加上陳平安的籠中雀，卻依舊能夠讓陳平安心生感應，既然能夠穿透層層天地屏障，亦能反向推斷出劉饗的道力之渾厚凝練。

想要先觀想再「道化」，前提條件當然是得有個「道」。

劉饗的「點頭」和「封正」，就等於陳平安至少有了一條可以確定有無、再去驗證對錯的道路。

謝狗藏不住話，直接問道：「為何不答應鄭居中的提議，怕被他狠狠坑一把？山主真被薑赦的說法嚇到了，在擔心鄭居中是一個做事更加縝密的、野心更大隱藏更好的周密？可我跟小陌思來想去，合計來合計去，都覺得那是個極為穩妥的選擇啊。哪怕現在知道了山主的飛升法，可我還是覺得鄭居中故意說破的道路更好。」

小陌猶豫了一下，沒有反駁什麽。

陳平安想了想，很難給出一個措辭精準的確切答案，便含糊一句，「約莫是慣性

使然吧，大概我們的腦子都會被自己的心所約束，經常打架，相互矛盾？」

在那名副其實的腹地，那座「白帝城」之內，鄭居中倒是勸過剛剛從新天庭收劍返回的陳平安一句，既然成功奪名，不如直接轉為兵家修士，只需要躲在幕後就是了。

就可以成為五百年之內人間獲利最大的人物，說得保守一點，陳平安至少也是「之一」。

浩然反攻蠻荒，青冥天下內亂，不管兩者結果如何，陳平安都能吃個七八成飽。

如那天底下最保本最賺錢的買賣，只需要躺著就能每年拿到一筆可觀的分紅，旱澇保收。

鄭居中的意思再簡單不過，你陳平安先把十四境撈到手，落袋為安，之後如何剝離兵家身份，那就到時候再說。

仙人境、飛升境無法解決的天大問題，到了十四境可能都不是什麽問題。

陳平安不是完全沒有心動，只是當時強行壓下了這份貪念。

共斬薑赦一事，目前還只有各座天下的山巔修士有所感應，至於能瞞多久，暫時還不好說。

三教祖師散道一事，如今大修士都已心知肚明，但是有哪個敢隨便提及此事，張嘴往外泄露？

是要擔因果的，境界低的練氣士，無心之語，可能影響不大，但是境界越高的，越忌諱此事。

人間多少功敗垂成，多少苦心經營，都是輸給了一句冥冥之中自有天意？

再者，由於三位盟友裡邊有個鄭居中，估計山巔那小撮得道之士，說話行事再百無禁忌，也要好好掂量後果。明明可以事不關己高高掛起的，偏要吃飽了撐著往外抖摟內幕，也就別怪鄭居中會不會吃飽了撐著找上門來。

小陌重新望向那幅地圖，越看越覺得有嚼頭。

容魚和符箐終究不是修道之人，看不出這幅地圖更多隱藏著的玄妙。

在小陌和謝狗眼中，與她們兩位武夫所見，是很不一樣的。

處州槐黃縣城，大驪京城六部衙署，魏檗的披雲山，一處鄉野學塾所在，書簡湖，邱國……

陪都洛京，佟文暢所在西嶽，范峻茂的南嶽，正陽山，老龍城，玉宣國京城，大瀆幾處水府……

還有起始於小鎮、終止於大隋京城的一條遊學路線，棋墩山，紅燭鎮，野夫關，黃庭國……

這些地界，都有明亮程度不同、范圍大小各異的光亮，或是點，或是線，或是成片。

有些地方的光亮正在逐漸黯淡，或是愈發亮堂起來。有些地方則驟然亮起，倏忽暗滅，旋而又點光亮。

陳平安輕聲道：「小陌，謝狗，我問你們，如何才算純粹的強者？權力的本質是什麽？」

謝狗咧嘴笑道：「純粹的真正強者，就是想殺誰就能夠殺誰唄，至於殺不殺只看心情？自由，要有純粹的自由，當然包括讓自己主動選擇不自由的自由。」

小陌對於什麽是強者或者權力是什麽，其實都不感興趣，只要可以跟強者問劍，之後繼續活著跟道友喝酒，喝完酒再去問劍一場，大概就是這樣。

陳平安雙手籠袖，自言自語。

「是能夠被很多人記住名字，是長長久久的青史留名？百年千年之後還被人在嘴邊提及？」

「還是因他們而起的那些事，如絲線在世道蔓延開來，深刻地影響到一代人數代人的心？」

謝狗說道：「山主唉，聊這些，問道於盲了啊。」

小陌笑著點頭道：「大實話。」

陳平安也笑了起來，「那就聊點你們比我更擅長的。」

輕輕抖了抖袖子，兩件咫尺物浮停在空中。

這兩件咫尺物，一座只是被煉化、「托名」為

咫尺物的破碎小洞天秘境，否則也無法擱置那座歇龍臺。此地，未來將會是落魄山譜牒修士箜篌她這一脈的道場所在，法統的發龍之地。

另外的咫尺物，竟是那珊瑚材質的一隻鎏金香薰樣式，好似官宦仕女的閨閣之物。

吳霜降撤掉了三十六道術法禁製，既是陣法，又是煉物，需要陳平安為這件咫尺物重新設置禁製，也算一場比較新鮮的山上歷練。陳平安心中早有計較，如果這個過程過於繁瑣，過於耗費光陰，學問過於艱深晦澀，始終不得其法，也簡單，可以直接將咫尺物交給謝狗，讓她研究完畢，寫一份心得。

哪怕收益肯定遠遠不如自己琢磨出來的門道，總好過竹籃打水一場空，長久將此物束之高閣。

陳平安便乾脆與謝狗直說了。

謝狗神采奕奕，摩拳擦掌，躍躍欲試，「好哇，就這麽說定了，山主，我現在已經找到寫書編故事的訣竅了，不過就是一本正經地胡說八道嘛，如今下筆如飛，愈發純熟，簡直強得可怕！小事一樁！」

至於那些禁製的溯源、仿製、重置，謝狗是半點不提，當然好像於她而言，也不必多提。

陳平安說道：「這隻香薰球，以後再找個由頭送給箜篌好了。」

小陌帶回落魄山的那件仙兵，是一把刀鞘嫩綠顏色的漂亮腰刀。

顯而易見，是吳霜降送給箜篌的。毫不擔心落魄山那邊會不會截胡。

山上有一些響當當的金字招牌。

比如跟劉聚寶合夥做生意，即便賠本了，你都不會虧，簡單來說，就是肯定賺錢。

與於玄請當面教符籙道法，怎麽都會有所收獲。你請白也喝好酒，他就能寫出詩篇。

或是惹惱了碧霄洞主，玄都觀的孫道長，就一定沒有隔夜仇，沒有當天解釋不清楚的誤會。

落魄山這邊，也有幾塊金字招牌。

小陌返回落魄山第一件事，都不用跟自家公子打招呼，就直接去騎龍巷那邊，找到蹲在路邊啃糕點的白發童子，將那把腰刀交給這位編譜官，不過用了個山主贈送的說法，白發童子使勁拍掌，咽下糕點，雙手高舉過頭頂，去接那把一見鐘情的好看腰刀，「謝隱官老祖賜下法寶，大恩大德沒齒難忘，小的銘感五內感激涕零，這就躲鋪子後院哭去了……」

小陌哭笑不得，仍是與白發童子道賀幾句。

刀鞘名為「翠微」，上古真人煉製。刀身篆刻有一串銘文，大致介紹了這把法刀的來源，記載了煉師名諱，依循刀身文字推斷，顯然是刀鞘是後配的。

讓一頭化外天魔回轉人身，萬年以來，獨一份的。

若說書簡湖劉老成是個負心漢，吳霜降該怎麽算？

小陌提了提袖子，提醒道：「公子，我從那處藕花福地帶回的陸舫怎麽說？」

陳平安一聽到這個就頭疼，「再晾他一會兒？」

小陌笑道：「公子，我自是無所謂的。估計陸舫這會兒還在傻眼呢。」

原來老觀主將陸舫從福地中拎了出來，再被小陌收入袖中帶回浩然，說是交由落魄山隨便處置。

兵家二祖的那些分身，陳平安暫時能夠接觸到的，有崔瀺留下一串靈犀珠的禮部祠祭清吏司郎中宋韓洪。

還有昔年浩然武道第一人的張條霞，既然沒有去往那處「山巔」，就意味著張條霞暫時還是止境神到一層，未能跨過那道門檻。

再就是五彩天下的北部，身披那副大霜甲的人間君主。這廝也是個狠人，早年在扶搖洲山上山下風評都很差，但是等到蠻荒妖族攻入扶搖洲陸地，是真能扛事。

光是打得「滅國」的那場京畿戰役，還能聚攏起半百萬精銳兵力，肯跟著他一起拚命

，最終只剩下十五六萬，退回京城繼續死守，期間此人多次身先士卒，帶領精騎殺入敵軍腹地，雖說歸功於那副寶甲，但是不得不承認，這個滑不溜秋的家夥，確實給蠻荒妖族帶來不小的麻煩。等到蠻荒軍帳終於不得不真正重視起這個負隅頑抗的王朝，重新布置兵力，增派上五境妖族，要將其斬首於京城之內，然後發現這家夥竟然不知道用了什麽山上秘法，早就跑去五彩天下了。

再就是現如今待在小陌袖裡乾坤中的陸舫。

陳平安沒有想到只是讓小陌幫忙給天謠鄉劉蛻捎句話，再與道友喝個酒而已，老觀主就將這麽個燙手山芋直接砸過來，陳平安不接還不行。

桐葉洲劍修，薑尚真的摯友，以謫仙人身份去往藕花福地歷練的的陸舫，

當年藕花福地，那座鳥瞰峰，還是很有名氣的，提及宗師陸舫，總歸繞不開一個「癡情」。

崔東山確實擔心薑尚真是那「萬一」。

陳平安倒是有個一勞永逸的辦法，主動找劉饗聊聊？

反正他拜訪過落魄山，還破天荒涉足浩然宗門，就當是禮尚往來了？

只是怎麽找這位浩然天下的大道顯化？

學陳靈均一遇到事情就在心裡邊喊幾遍魏檗的名字？

陳平安倒不是豁不出臉皮，而是試了幾次，不管用。看來請是請不來了，總不能罵幾句吧。

走出這座堂屋，陳平安喊來容魚和符箐，他自然比謝狗、小陌更熟悉自己師兄的行事風格。

進了書房，容魚和符箐果然都站在固定不變的青磚位置上。

陳平安問道：「你們想不想離開這邊？」

容魚搖搖頭。

符箐有些猶豫。

容魚的父親，容驛，驛丞之子，所以就取了這麽個潦草名字。容驛打小就是在大驪驛站廝混的，不過很早就投軍了，曾是一位極有實權的大驪武將，大半輩子都在馬背上了，喪偶之後，也不再娶，所以就只有容魚這麽一位獨女。曾經有位生死之交的好友，私底下調侃一句升官發財死老婆，都給你容驛碰上了，為何不再娶個豪閥出身的年輕女子？怕魚丫頭被欺負，不用，怕啥都別怕這個，兄弟我好歹有個上柱國姓氏，在京城意遲巷那片兒，說得上話！如今的六部堂官，我見著了，不是喊叔叔就是喊伯伯，再大門大戶出身的女子，敢欺負咱們魚丫頭？容驛也懶得跟這位好友廢話半句。生前憑借一連串軍功，容驛累官升遷至一位朝廷常設的征字頭大將軍。如果能夠再多活幾年，活到寶瓶洲戰事落幕，容驛多半是可以升任巡狩使的，即便他的戰功遜色於曹枰，但是巡狩使蘇高山已經死在了戰場，大驪王朝需要一位同樣市井出身的巡狩使，活著的，這就是所謂的官運，該是他容驛的。但是容驛還是跟那位好友一並戰死了，大概這就是命。

符箐的出身也比較特殊，是舊白霜王朝一位皇室，那是一個被史家公認為以治國過寬失國祚的強大王朝，不同於舊朱熒王朝，同樣是龐然大物的白霜王朝幾乎沒有給大驪造成什麽阻力。

陳平安說道：「符箐，不用著急做決定，你再考慮考慮。回去，我支持。留下，我更歡迎。」

符箐點點頭。

容魚掩嘴而笑。

陳平安疑惑道：「哪裡說錯了？」

容魚連忙收起笑意，搖搖頭。

符箐說道：「容魚是覺得如果崔國師說同樣內容的話，可能順序會相反。相對更難猜一些。」

留下，我歡迎。回去，我支持。

其實也不難猜，崔國師就是讓符箐回去，何況這本就是符箐自己的傾向性。

崔瀺偶爾會要一壺酒，一個白碗。一碟花生米，豬耳朵，涼拌折耳根。自飲自

酌，酒喝完，下酒菜也吃完了。

陳平安啞然失笑，想起一事，說道：「將大驪京城和陪都六品官以上的檔案抄錄一份，姓名籍貫官位之外，只需要特別標明是豪閥、士族還是寒素即可。回頭我跟吏部長孫茂單獨議事，用得著。」

容魚和符箐便忙碌去了。

陳平安靠著椅背，開始閉目沉思。

余時務，蕭形他們幾個，還有那些桐葉，都被騎著火龍的光頭從那包裹裡邊抖落出來了。

萬幸。

陳平安猶豫要不要他們在國師府這邊幫點忙，反正構建各座心相天地一事也暫時停工了。

見了陸舫能聊什麽？試圖聚攏他們？到底要不要借機謀劃此事？

除了確定薑尚真的身份。再就是幫忙設想陸芝的合道一事，暫時也是毫無頭緒。

官場，沙場，道場，商場，情場，曬谷場……

陳平安睜開眼睛，走出書房，重新跨過堂屋門檻，通過一道門，走入一座大驪密庫。

三座大山。

準確說來，是錢山。

金、銀、銅錢，分別堆積成山。

比如銅錢都是寶瓶洲諸國的「前朝舊物」，本該交由工部全部熔化重鑄的，但是大驪朝廷還是截留了很大一部分銅錢，留在此地。

只要陳平安願意，還可以去別的密庫，只要是大驪王朝有的，他都可以看見，甚至是獨佔。

漣漪陣陣，從一扇門中走出一人，正是皇帝宋和，他好像就在等待這一刻。

宋和說道：「我希望國師目之所及，都是陳先生的囊中物，怎麽用，我不管。國師拿得越多，我就越放心。陳先生應該清楚，我說的是真心話。」

陳平安默不作聲。

宋和自顧自說道：「陳先生是我大驪的新任國師，更是一位道心山居的修士，等到整座大驪王朝都在國師以皇帝宋和的名義、實則是在陳平安的個人意志之下，繼續有序運轉，可能在崔國師打好的底子之上，變得更好，也可能變得稍差，總之整座寶瓶洲都會受到大驪朝政的廣泛且深刻的影響，與此同時，陳先生難免會有懈怠之心。一座落魄山，約莫三十年間，山主何其用心。但是朝廷送去跳魚山的十六位少年少女，陳先生就不會再那麽上心了，甚至會主動的刻意與他們拉開一些距離。再往後，陳先生只會與那些越來越多的新鮮面孔，再傳弟子，再傳弟子的弟子們，交集更少，越來越少。落魄山尚且如此，青萍劍宗也是如此，想必大驪王朝更會如此。」

謝狗坐在那座金山之巔，嘖嘖稱奇道：「這位大驪皇帝，有點東西啊。」

小陌坐在一旁，笑道：「但是不多？」

謝狗搖搖頭，「帝王心術，再加上以誠待人，還是很厲害的。」

小陌點點頭。

謝狗冷不丁問道：「小陌，你覺得當個人，最難是什麽？」

小陌搖頭道：「不知。」

謝狗說道：「很簡單，克制欲望。」

小陌倍感意外，「有道理。」

謝狗說道：「小陌啊，我們運氣好，修了道，其實只是氣力大些，論心思，未必比得過他們。」

小陌神色古怪，她這些學問，當真是看書看出來的心得？

謝狗自顧自點頭道：「這句話說得絕妙，定要寫到書裡去！」

小陌忍俊不禁。

山腳那邊，宋和繼續說道：「我只有一個請求，希望陳先生能夠長久擔任大驪國師，那把椅子最好不要再有第三個姓氏了。等到哪天陳先生覺得大驪王朝已經不需要親自把持朝政，大可以回到山頂繼續修大道，只是將來每隔一甲子或是一百年，再稍微留心大驪廟

堂的走向，又或者是覺得大驪宋氏的某位皇帝德不配位了，哪怕……哪怕是覺得需要換個姓氏了，再出山。」

陳平安猶豫了一下，與他作揖。宋和似乎有些意外，作揖還禮。

免費閱讀.