齊廷濟是誰？

這還真是個要命的問題。

桐葉洲的消息閉塞，可見一斑。昔年浩然各洲如人，一洲有一洲的風土和性格，比如民風彪悍的扶搖洲，就像個孔武有力的莽夫，與北俱蘆洲就跟遠房親戚似的。而桐葉洲的自大，就像個搖頭晃腦的老學究，只需關起門來，我的學問就是天下第一。

當然也跟當年文廟不準元嬰境修士、金身境武夫來到五彩天下，很有關系。

金鏨王朝的太宗皇帝，張敷之，道號山芝，是一位年輕金丹，桐葉洲譜牒修士出身。

他剛剛坐了龍椅，卻不戴帝王冠冕，不穿龍袍。

高髻大袖，道流裝束，身材魁梧。青睛，雙眉異彩，手垂過膝，富文學，美姿儀。

皇帝立即起身離開龍椅，快步走下臺階，生怕走得慢了，就被一劍削掉腦袋，或是被攔腰斬斷，如此一來，那位自稱不喜歡仰頭跟人言語的青年劍仙，不就可以低頭跟他說話了？

皇帝向前走出十數步，鞠躬，低頭彎腰道：「百城派張敷之拜見齊劍仙。」

沒有跟許多仙府門派一樣，更換成宗字頭，百城派派還是沿用舊名號，一切山上規矩照舊，祖師堂禮製沒有任何逾越的地方。

謝狗以心聲笑道：「山主，這個張敷之，好運道，迷迷糊糊就當了皇帝老爺，這會兒還跟喝高了沒醒一樣，覺得那張椅子燙屁股，一門心思想著時局穩定下來，就趕緊讓位。」

陳平安沒有跟隨齊廷濟進入大殿，只是坐在門檻上，地面上鋪設新窯口燒造出來的粗劣金磚，都談不上嚴絲合縫，這要是擱在桐葉洲，匠人要掉腦袋？

陳平安說道：「太宗皇帝沒那麽好當的。」

小陌多說了幾句，「公子，此人既沒有參與到密謀推翻先帝的那座小山頭，也不在濫殺之列，先前就是當了個掛名的禮部侍郎，沒什麽暴虐行徑，我跟狗子一合計，就暫時沒動他。」

陳平安點頭道：「此人還像個正經道流，心思更多還是在山上。」

頭別玉簪的青衫男子坐在門檻上邊，黃帽青鞋綠竹杖的俊逸青年，站在門外，面容喜慶的貂帽少女站在門內。

這幅本該給人靜謐平和感覺的畫面，就那麽安安靜靜，撞入眾人的眼簾，只是加上大殿內的那些「面面相覷」的腦袋，地上勾勒出來七彎八拐的血跡，怎麽看怎麽觸目驚心。

張敷之都沒問金鏨王朝的慘劇，是不是眼前這位齊劍仙的所作所為。

皇帝都不問，那些廟堂重臣，當然就更加噤若寒蟬了，這幾位來自飛升城的劍仙，難道是想要再血洗一遍，故意等他們聚在一起？那他們是引頸就戮乖乖受死，好呢？還是負隅頑抗再被斬首，比較體面些呢？

即便不知道齊廷濟是何方神聖，那座飛升城總是知道的。

今日朝堂緊急召開議事，除了商量張敷之的登基事宜，真正的議題，就一個，兇手是誰？

先前一國山河版圖之上，剎那之間，一條劍光亂竄，瞬殺了兩百多號在金鏨王朝手握大權的修道之人，其中包括一明一暗的玉璞境，兩人。地仙，也有二十六人。

就這麽死絕了。

真是眨眼功夫。

況且又是飛劍萬裡取頭顱的劍仙手段。

所以幾乎所有人，都猜測是寧姚遞劍了。

否則實在是想不出，如今的五彩天下，還有誰能夠有此殺力。

再者金鏨王朝有個尚未證實的小道消息，寧姚早年曾經來過南邊，還殺過人。

當年十二位桐葉洲成名修士，三金丹，九龍門，圍殺一位誤認為至多是元嬰境的漂亮女子。

其中一位身披兵家甘露甲的金丹，

結果只是挨了那女子一劍，身軀連同甲胄脆弱如一張薄紙。

飛升城，寧姚。

地盤勢力與個人修為，都是當之無愧的獨一檔。

至於天下第二人，約莫是白玉京那位道號山青的年輕道官，傳聞是道祖的小弟子。但是在寧姚手上吃過虧，據說因為立碑一事，飛升城劍修與白玉京道官起了沖突，寧姚很快遠遊至東邊，一場問劍，興師問罪，那位道官都被打得去閉關了……

天高地遠，地仙修士，便是想要一路禦風「飛升」到天幕，去與那文廟儒家聖人說理，也非易事。

再者，就算找見了那位高高在上的文廟陪祀聖賢，有意義嗎？

寧姚已經是公認的天下第一人。如今整個南邊，有信誓旦旦說她必定是仙人境的，也有言之鑿鑿說她極有可能已經是飛升境劍仙了。

他們懷疑就算文廟聖賢願意幫忙講理，寧姚就聽嗎？

作為五彩天下的天下第一人。講什麽理？皇帝造反啦？

何況劍氣長城與中土文廟關系又不差的，否則為何讓飛升城坐鎮天地中央？

到時候文廟聖賢讓金鏨王朝直接去飛升城掰扯掰扯？然後寧姚與那些殺妖如麻的劍仙們，就直勾勾盯著他們，堂下何人狀告本官？

再者傳言，只是傳言，說有一個姓陳的末代隱官，竟然不是劍氣長城的本土人氏，但他既是寧姚的道侶，還是文聖的關門弟子。

天曉得此人如今在文廟是什麽身份？

有無可能，到了天幕，他早就守株待兔？你們的狀紙我接了，哦，要狀告我的道侶寧姚是吧？

齊廷濟瞥了眼張敷之，說道：「你們不要冤枉我，先前出劍之人不是我。我這個人脾氣一般，生平最是受不得半點委屈。」

都不用什麽山上手段，齊廷濟此話一出，陳平安就可以感受到這些仙官老爺們的如釋重負。

齊廷濟微笑道：「也不用誤會是寧姚出手，她暫時沒這麽空閑，搭理你們這些爛透了的膿包。」

既然齊廷濟不是真正遞劍的兇手，也不是寧姚出手？那眼前這一行人，就是撿漏來的？且不管那些頭顱如何落入他們之手的，是不是意味著可以商量商量，至少不必一言不合便刀兵相向？金鏨王朝經不起折騰了，真要散架的。

齊廷濟伸手繞後指了指謝狗，道：「出劍的是她，如果是我，今天你們開不了朝會。」

謝狗雙手叉腰，紅彤彤的臉頰，神色可驕傲了，偏還要故作謙虛，「雕蟲小技哈。」

張敷之苦笑不已。他又能說什麽。

能夠當上金鏨王朝的第二任皇帝，一來張敷之性格溫和，更重要的，當然還是他那門派的掌門師伯，屈聖通是時下金鏨王朝屈指可數的元嬰境修士之一，精通星象，擅長算卦，行靈官法，進了五彩天下沒多久，便得了一樁仙家大機緣，僥幸破境躋身元嬰，開辟出一座私人道場，近十年都在閉關，遠離俗世，回頭來看，還真就被他躲過一場無妄之災的刀兵劫？

本該在南邊隻手遮天的朝廷，剛死了一大片，甚至連皇帝的腦袋都不見了，還有誰敢坐那張斷頭臺似的龍椅？

張敷之當然也不敢，如果可以選，他一定不當這出頭的椽子。只是國不可一日無君，金鏨王朝廟堂裡邊還活著的各路仙師，實在不願偌大一個王朝就這麽頃刻間分崩離析，挑來挑去，便相中了張敷之。張敷之聽到此事，倍感荒誕，不曾想正值閉關的掌門師伯，竟然降下一道法旨，讓張敷之順從天意和民心，登基繼承大統。

張敷之不得不從。

一國之內，沒人跟他搶，張敷之本身也算可以服眾，就這麽莫名其妙成了一位九五之君，至於能當幾天，張敷之也吃不準，會不

會跟先帝一樣去靈柩裡邊躺著，當個鄰居，還是說不好。

謝狗挪步，踩在一顆死不瞑目腦袋的面門上邊，低頭瞪眼，不愧是在北俱蘆洲山下走慣了江湖的，與那頭顱問了句你瞅啥。她一腳將其踩得臉龐凹陷下去，有顆眼珠子唰一下迸射出來，如暗器砸向遠處一位新任尚書大人，嚇得後者趕忙側身躲避。

貂帽少女抬起頭，呵了一聲，「我只是殺人快一些，遠遠不如這些仙師殺人的花樣多，這趟金鏨王朝之行，我可是長見識了。比如這個叫蔣邈的啥啥大將軍來著，就特別欣賞麾下愛將們的剁肉泥、架油鍋，尤其癖好以孩童築京觀，每次攻入一座城池，美其名曰洗城？」

謝狗伸出大拇指，指了指自己，臉色陰惻惻道：「我家山主說啦，我的作風，簡直就是後世山澤野修的祖師爺，你們聽聽，能是個善茬？結果好嘛，碰到你們，都要甘拜下風。」

謝狗撇撇嘴，「齊老劍仙，你們繼續聊，我就不搶你的風頭了。」

齊廷濟笑了笑，「也沒有太多可聊的，就是給他們提個醒，以後金鏨王朝做事情，不要再這麽顧頭不顧腚了。」

他一句戲謔的「顧頭不顧腚」，廟堂文武再看看地上的那些腦袋，愈發覺得齊廷濟這個說法，真滲人。

齊廷濟緩步前行，走到張敷之身邊，雙方並肩而立，他看著那張龍椅，張敷之目不轉睛，心弦緊繃。

齊廷濟繼續說道：「以力壓人，沒什麽問題，我們劍修以劍術講理，跟蠻荒畜生講理了一萬年。你們這撥桐葉洲山上仙師凌駕於凡俗之上，我也能理解，到了一個儒家和文廟終於不再管你們的嶄新天下，置身於規矩稀碎的的新地方，天不管地不管的，性子野了，做事無忌諱，諸多欲望約束不好，還是可以理解。但是這裡邊有個小問題。」

「你們的力氣太小。」

齊廷濟伸手拍了拍張敷之的肩膀，笑道：「實在是太小了，但是你們做的事情，大嗓門講的道理，卻是我齊廷濟都要反復掂量都未必敢做、能做的。」

一位心有所想的武將，他實在是憤恨這撥氣勢凌人、來歷古怪的劍修，天曉得是不是暗中密謀多年、假托飛升城之名、再來將金鏨王朝鳩佔鵲巢的陰險路數？少跟我們扯這些有的沒的，雙方坐下來分贓便是，劍修又如何，不還是修道之人，不需要搶佔天材地寶，就不需要堆積成山的神仙錢了嗎……他瞬間被齊廷濟一條劍光洞穿身軀，後者以劍氣摘出整顆膽。

齊廷濟看也不看那具屍體，譏笑一句，「膽子也不大啊。」

齊廷濟說道：「今天你們肯定還要死一些人物，記得幫忙捎句話到下邊，走快點，那條黃泉路上還能跟上隊伍，省得他們死得不明不白的。就說是齊廷濟說的，你們實在是太弱了，連一個飛升境都無，就敢做無法無天的高調事情。」

齊廷濟沉默片刻，「百無禁忌，你們是真不怕啊。與蠻荒畜生何異？」

一直站在門外的小陌淡然道：「很多事情，猶有過之。」

殿內總計六十余號文官武將，桐葉洲修士佔了九成，剩下十來號，都是用來裝點門面的，不是某位元嬰境老神仙的仙師眷屬，便是昔年桐葉洲某國頂尖世家豪閥花重金買來的官身。臨時拚湊出來的一場朝會，不少第一次參加朝會的仙師，或多或少都有幾分富貴險中求的心思。

那個始終坐在大殿門檻上邊的青衫劍客，突然開口問道：「有沒有認識趙鐵硯、商祚的仙家？」

一位手捧玉笏、身穿官服的老金丹，戰戰兢兢挪了兩步，面朝大門，與那青衫男子作揖，顫聲道：「啟稟劍仙，我認得他們。」

那人笑問道：「你們是什麽關系？」

老金丹恭敬答道：「不敢隱瞞劍仙，我是丹井派當

代掌門，宋籀，自家道號便不提了，免得汙了諸位劍仙們的耳。趙鐵硯和商祚都是門中弟子，當年他們擅作主張，選擇留在桐葉洲。」

慘也。

莫不是那幾個不成材的孽徒，擅自留在桐葉洲，成了禍害？與眼前這位青衫劍仙起了什麽沖突？那自己跟丹井派怎麽都逃不掉一個管教不嚴的追責？老金丹心中悲戚，那幾個孩子資質一般，卻不是什麽歹人啊，莫不是運道不濟，已經劍光一閃，便身死道消了？

砰！大殿上一顆站在最前排的腦袋就開了花。屍體頹然倒地，當場形神俱滅。

境界過於懸殊，他們都不知是哪位劍仙動的手，更懶得去琢磨此人為何會死。

老金丹霎時間嚇得道心不穩，眼皮子直打顫，還要故作鎮靜，身正不怕影子斜。

陳平安說道：「上梁不正下梁正，也算一樁奇事。至於你，倒也沒有斜到邪門歪道上邊去，還行。敢問掌門，如今官居幾品？」

宋籀輕聲道：「光祿寺衙署當差，從三品，不是正印堂官。」

陳平安點點頭，冷不丁問道：「這裡有沒有仙卿派的高人？比如那位年紀輕的躡雲劍仙？」

張敷之立即開口道：「稟劍仙，仙卿派道場，不在金鏨王朝境內，那躡雲閉數多年，前不久下山擔任鄰國的國師，已經是元嬰境了。」

謝狗咧嘴笑道：「山主，同行唉。」

陳平安疑惑道：「他那金丹碎了大半，這才幾年功夫，還能不退反進，躋身元嬰？」

張敷之當然是知無不言言無不盡，解釋道：「此人有一把品秩極高的佩劍"屍解"，仙卿派又對他寄予厚望，什麽寶物、機緣都緊著這位年輕劍仙，躡雲能夠破境，雖然比較意外，卻是勉強說得通。」

躡雲所在的那座王朝，就是僅次於金鏨王朝的南部強國，經過這場變故，此消彼長，誰吞並誰不好說了。張敷之雖然無心權勢，卻也知道殿上不少人，如果不是這撥劍仙「大駕光臨」，朝會結束，出了皇宮，就會秘密傳信仙卿派，甚至收信人就是躡雲本人。

謝狗轉過頭，伸手擋在嘴邊，小聲道：「山主，巧不巧，也是一位年輕劍仙唉。」

山主，既然這廝當年就敢說劍氣長城的劍修，是那最喜殺伐的蠻子，不如我去把他攮了？

陳平安搖搖頭，只是提醒齊廷濟一句，可以多留心此人，是個很精明、擅長審時度勢的劍修。

齊廷濟心知肚明，陳平安臨時改變主意，親自走這一趟，還是擔心飛升城裡邊的那個小姑娘。

馮元宵，她是五彩天下的天地大道顯化而生。簡而言之，她跟寧姚，相互壓勝，互為苦手。

若是由著金鏨王朝成為整個南方的常態，會對那個小姑娘的道心，造成不小的深遠影響。

關於五彩天下的形勢格局，外邊有過各種猜測，答案如出一轍，多半是介於青冥天下和蠻荒天下之間，煉氣士佔據絕對的高位，凡俗夫子淪為徹頭徹尾的附庸，最終達到一種微妙的平衡。

但是唯獨沒有人覺得會跟浩然天下那樣，山上山下之間出現一條界限分明的「分水嶺」，都不可能是個「近似」。

唯一一個能夠以山下人管束所有山上事的地方，就是寶瓶洲的大驪王朝。

齊廷濟至今都沒去過寶瓶洲，當年等他聽說大驪吞並一洲之後，就對國師崔瀺開始好奇起來，開始有意搜集寶瓶洲的近況，後來離開劍氣長城，再到戰事落幕，齊廷濟對大驪王朝了解更多，一直以與那頭繡虎緣慳一面而引以為憾。

返回浩然天下，去蠻荒天下之前，齊廷濟確實要先走一趟寶瓶洲，尤其是大驪王朝版圖。

陳平安又報了十多個桐

葉洲老神仙的道號、門派名稱，以及武學宗師的名字，看看這座大殿之上有沒有沾親帶故的。

兩位坐鎮五彩天下的文廟聖賢，一位是禮記學宮首任大祭酒，一位開創了河上書院。負責記錄一座天下甲子之內的山河變遷，還要忍著惡心，將桐葉洲某些偷渡者找出來。

原來當年那撥試圖瞞天過海，用上各種手段秘法偷偷潛入五彩天下的犯禁違例修士、武夫，都被文廟一一揪出，三位元嬰境，七個金身境和兩位遠遊境武夫，總計十二位，都從薑老夫子的袖子裡邊摔出，當時還是讓陳平安順路隨手丟到桐葉洲去的。

結果還真有一些，不過絕大多數都死在謝狗劍下了，目前活著的，還能站在大殿之上，只剩下兩個。

這一下子是真讓他們結結實實嚇到了，此等頭等機密，自家門派祖師堂內都只有幾人知曉而已，這位來自飛升城的中年劍仙，如何得知？

陳平安微笑道：「你們兩位的祖師爺，分別是那掌門宗流，璉瑚真人是吧，回頭再找他們登門算帳。」

陳平安伸手出袖，指了指那位丹井派掌門，「宋籀，就從你開始，大殿之上的同僚，你報個名字，說出他幾個必死的理由。給不出名字，就算你承認自己是罪大惡極的那個，後果自負。」

老金丹臉色陰晴不定，環顧四周，咬咬牙，終於報出了個名字，給出的理由，是此人麾下驕兵悍將毫無軍紀可言，以馬槊貫穿嬰兒為樂，而且此人精通一門歹毒異常的房中術，這些年帶兵打仗，暗中將鄰國數十位女修煉為艷鬼。次一等姿色、根骨的世族女子，悉數煉為鼎爐用作采補，女子淪落至此，耗竭元神，轉世都難了。但是此人心思縝密，行事極為隱蔽，先前還是被一位精通望氣的道友窺破，他宋籀才獲悉真相。

那人就要跟宋籀拚命，被一道劍光當場剁掉腦袋，不光如此，此人魂魄還被那貂帽少女雙指搓捏為一根燈芯，她吹了一口氣，點燃油燈，亮起光亮，魂魄受此煎熬，哀嚎不已。

謝狗再伸手一抓，將屍體剮出一個鮮血淋漓的窟窿，從一處本命竅穴將那隻青銅小爐拿在手裡，將被拘押在裡邊的女子都放出，有些已經變作厲鬼，衣袂飄蕩，繞柱飛旋，有些殘存真靈，聚在角落嗚咽不已，一座大殿頓時鬼氣森森。

謝狗手持那盞呲呲作響的油燈，皆是修士魂魄被真火煉化的細微動靜，低頭瞇眼瞧著景象，再從屍體拘出一些不可名狀的氣數，貂帽少女嘿了一聲，「後世點燈的手段，真是潦草粗劣，太費油了，我這盞燈，至少能燒個三五年，魂魄觸覺還不減弱絲毫，最妙的，還能用你的氣數持續添油啊，哇，你賺了，還能活上一百年。」

殿上眾人，頭皮發麻，竟是看都不敢看那貂帽少女一眼，怕就怕對視，她來上一句你瞅啥。

皇帝張敷之也說了個大女乾大惡之徒，被謝狗一劍劈成兩半，一並點了燈。結果到頭來還剩下三十四個活人，有人汗流浹背，有人如喪考妣，畢竟越晚開口報名字的，處境越是驚險，已經過了第一道鬼門關的人，就怕後邊的人望向自己，期間有人被那遊曳視線瞧得肝膽欲裂，只要視線稍微停留在自身，便是背脊生寒，一個忍不住，便直接用桐葉洲雅言破口大罵起來……齊廷濟坐在擱放龍椅的臺階那邊，安安靜靜看著這場不算如何有趣的勾心鬥角。

之後有人實在是找不出殿上某人的醃臢事了，找不到替死鬼，總不能真就承認自己該死，便壯起膽子詢問門口那位青衫男子，能不能說沒有資格參加朝會但是壞事沒少做的金鏨王朝仙師。好在那人笑著點頭答應了，說當然可以，不過至少需要給出三個名字，只要被我發現有任何一人不該殺，就隻好由你補上了。

之後小陌現出一尊縹緲法相，俯瞰整座王朝，謝狗得到了確切

到最後一位並非仙師的豪閥子弟說完三個名字，劍光依次亮起，他背靠大殿金漆大柱，臉色慘白無色，全身大汗淋漓，打定主意，這輩子都不當官了，回到家族就隻管提籠遛鳥，過那安穩的清閑日子。

毫無征兆的，本以為劫後余生的十數人，瞬間斃命。

那撥既不能說是喜怒無常、也不好說是循規蹈矩的飛升城劍仙，也沒有任何解釋。

陳平安站起身，看了眼齊廷濟，不會怪我喧賓奪主吧？

齊廷濟笑道：「一看你就是個負責出謀劃策、查漏補缺的狗頭軍師。」

謝狗自顧自點頭道：「這些個強梁豪橫之輩不得好死，咱們卻是路見不平拔刀相助，好，必須江湖留美名，很好，殺人劍活人刀！」

小陌倍感無奈。

謝狗朝那些女鬼招招手，「莫怕，我自有手段，送你們一樁山上機緣，學成了仙家術法，再來報仇不遲。」

齊廷濟走向大殿門檻，說道：「三年之後，我再來一趟。」

「你們放心，到時候肯定還會殺人。來的次數多了，你們就會越來越清楚我的底線在哪裡。」

「當然前提是金鏨王朝還在。無妨，即便換了廟堂或是道場，你們總歸還在這座天下。」

這讓人怎麽放心？

皇帝不忘將這位青年劍仙送到大殿門檻，齊廷濟說了句止步，張敷之便停下了。

沒有立即離開京城，他們施展障眼法，坐在一座碧綠琉璃瓦攢集的屋簷上。

謝狗笑道：「山主是擔心這裡邊，會不會藏著個類似黃鎮的人物？小仇大恨尚且如此難纏了，更何談遠處的少年少女們，或是師尊被做掉、或是家族長輩被宰了，如此血海深仇，豈不是更要揪著不放？」

陳平安搖搖頭，「不怕這個，無非是有仇報仇，各說各話，無名者殺有名，各講各理，這些不算什麽。」

取出那隻養劍葫，喝了一口酒，陳平安頭疼道：「我只是擔心陸芝新收的弟子，蛟龍溝的程三彩。好不容易才撇清關系，連那件金醴法袍都送出去了，這下接手了龍象劍宗，算怎麽回事。」

齊廷濟笑道：「反正你就要當新宗主了，到時候下一道法旨，把那件金醴法袍收回來？」

陳平安無奈道：「齊老劍仙，少說幾句風涼話行不行，"劍仙"和"金醴"，意義特殊。若說不得已送出去，不見面還好，假裝什麽都沒有發生好了，現在好了，去了你們那座祖師堂，我瞧著就心裡別扭。」

齊廷濟說道：「你也別跟我訴苦，我隻管送出一座宗門。」

陳平安問道：「那我們動身去飛升城？」

齊廷濟卻搖頭說道：「反正就是那麽個事，你們在飛升城祖師堂提一嘴就算落地了，你開的口，寧姚不反對，陳緝也附議了，還能有什麽異議不成？我就不去飛升城了，在天幕那邊等你們。我下次返回此地，準備學一學陳緝，用個化名，該換身份，六十年間，走走看看。」

陳平安點點頭，「也好。」

齊廷濟笑道：「我第一次涉足此地，算不算"開門紅"？」

小陌點頭說道：「多殺幾個王八蛋，凡俗夫子明年的日子就好過許多了。」

謝狗揉了揉貂帽，「是啊，總不能一年到頭都是清明節吧。」

齊廷濟微笑道：「其實在這邊最糟心的，還是不辭辛苦補缺桐葉洲地利的陳山主了。」

小陌問道：「公子，是不是尋個法子，告訴他們桐葉洲那邊的現況？」

謝狗有些不樂意，難得反駁小陌，「憑啥。」

陳平安嗯了一聲，「來年元宵佳

節，會熱鬧些，中秋節想必也會更名副其實些。」

謝狗想了想，「也對。」

小陌以心聲說道：「公子，碧霄道友說時機一到，就讓我捎句話給陸芝，讓她在甲子之後，帶著某位弟子去一趟明月皓彩，有事相商。我先前詢問什麽叫時機一到，碧霄道友卻賣了個關子，隻說天機不可泄露，時機一到自然明了。現在算不算時機成熟了？」

謝狗哇了一聲，贊嘆不已，「碧霄道友真仗義，牛氣唉。」

陳平安思來想去，一時間也猜不出老觀主的用心，說道：「我們先把話帶到。」

齊廷濟抬頭望向遠處。

有人禦此，一路南下。

大概這就是天下第一人的大道氣勢吧？

如天如帝，巡遊人間，萬山必須俯首，雲海自行讓道。

見此氣象，齊廷濟當然羨慕，可若說嫉妒之心，半點也無。

寧姚現身屋簷，疑惑問道：「這邊是怎麽回事？」

「馮元宵突然就連破三境了，她自己也說不出個所以然。」

齊廷濟愣了愣，會心一笑。陳平安笑容燦爛，嘿。小陌恍然，謝狗抬手一拍臉頰，哦豁！

免費閱讀.