陳平安看了眼窗外的黃昏光景，雲似魚鱗排開，殘陽宛如描金。

等到日落西山了，將最後一抹余暉帶走，與人間如繾綣道侶的明月，就會將那如情書一般的旖旎月色，寫在寂寥的山中，熱鬧的城中，在酒桌杯碗中，在離鄉遊子的眼中。

飛升城的財神爺高野侯主動登門，詢問起他妹妹的近況，只是順便聊了一些泉府事宜。

寧姚不喜歡摻和這些事務，就離開了屋子。高野侯還是擔心下次開門，萬一高幼清帶來個北俱蘆洲的小兔崽子，怎麽看怎麽不順眼的貨色，豈不是倒灶，所以高野侯讓陳平安一定要幫忙把把關，若真是那個陳李，也行，高野侯便認了這個妹夫。

陳平安隻說幫忙盯著，也說男女情愛一事哪有道理可講，一句話說得高野侯直接問他這邊有沒有酒，小酌個，陳平安反問高府主登門都不曉得帶禮物，竟然還有臉討酒喝？啊，當我這裡是酒鋪呢，你是高幼清的親哥，我又不是小隱官陳李的親哥，犯得著跟你攀親戚嘛，咱倆真要關系好，你們泉府一脈怎麽也不曉得多幫襯幫襯避暑行宮，天之道損有余補不足，刑官一脈全是土財主，一刀子下去不見血的，全是錢，再看看我們隱官一脈……

罵罵咧咧的高野侯前腳剛走，齊狩後腳就來寧府，陳平安帶著這位刑官大人一起在演武場散步，齊狩詢問他家老祖為何沒有跟著進入飛升城，這裡邊可是有什麽講究、忌諱？陳平安說興許是齊老劍仙覺得你這個刑官當得一般吧。

齊狩憋屈得慌，小聲一句，「陳芝麻爛谷子的舊事，在你那邊還過不去了是吧？」

當年在劍氣長城，齊家就很想跟寧府聯姻，年輕一輩當中，齊狩也確實拔尖，跟龐元濟、陳三秋他們都是大年份裡邊冒出的頂尖天才。當然，齊氏家族眼饞寧府那座小山似的斬龍臺，不是一年兩年了，都說給再多的彩禮都是賺的，只因為傳言那座「小山」就是寧姚的嫁妝。不過誰都心知肚明，哪怕不談寧府「回禮」，誰若真能娶了寧姚進門，對於家族意味著什麽？

所以等到一個不知道從哪個犄角旮旯蹦出來的外鄉陳姓少年，大搖大擺，來到這邊，去了城頭，竟然還是個不值一提的武把式，都不是什麽劍修。其實當年整座劍氣長城，都懵了難免都要犯嘀咕。這小子誰啊，姓陳？跟老大劍仙有啥關系？

陳平安轉移話題，問道：「從謝狗那邊買走的那些符籙，啥價格？」

齊狩說道：「數量多有折扣，一張三山符算我一顆谷雨錢。我這些年攢下的私房錢不多，打算再跟家族和朋友借一些，已經跟謝狗約好了，不管我能籌到多少谷雨錢，她離開飛升城之前，我們都會再做筆買賣，可以打欠條。謝狗還說你這個山主，以前跟我做過類似買賣，所以她就不跟我殺價了。」

陳平安眼皮子微顫，臉色如常，雙手籠袖，一邊散步一邊說道：「價格還算公道，此符配合你的那兩把本命飛劍，簡直就是量身打造。想必對付個不是劍修的仙人，綽綽有余。」

那些最普通的符紙，謝狗購自大驪京城市井坊間的鋪子，三兩銀子能買一大摞啊，而且那才叫真正的數量多有折扣。

齊狩說道：「謝了。」

陳平安難得心虛，「咱倆誰跟誰，別跟我客氣。」

想了想，陳平安說道：「如果我沒有記錯，隻按照之前我翻閱的檔案來算，飛升城如今需要、且用得著這種符籙的，大概有二十幾人？幾乎都是刑官一脈在職、或是候選劍修。就算三十人好了，回頭你跟謝狗做買賣的時候，讓她免費送你六十張，人手兩張，一張用來勘驗效果，一張用於未來的廝殺。具體如何分配，什麽時候給，你自己決定，總之你拿去當人情好了。」

齊狩微微訝異，說道：「先前誤會你了，我收回那句話

陳平安點點頭。

坑齊狩的錢，那是本分事，陳平安但凡皺一下眉頭都是白當了多年的包袱齋。可如狗子這般坑得這麽狠的，陳平安還是有些過意不去，畫符需要耗費修士靈氣是天經地義的事情，謝狗每畫一張仿冒三山符，怎麽都不需要開銷一顆小暑錢的靈氣。當然話說回來，齊狩不是傻子，願意用一顆谷雨錢買下一張符，自然是他還有賺。這些年齊狩在符籙一道，極為上心，追求的就是以二三符陣配合飛劍本命神通，將一瞬間的殺力驟然間拔高一境，殺敵於意料之外。

走了幾步，瞬間回過味來，陳平安氣笑道：「齊刑官，我與你交心，你也要跟我說實話，鄧涼這廝是不是跟你傳授了什麽秘訣？！」

齊狩笑道：「出賣沒朋友的勾當，我可做不出來。」

陳平安呵了一聲，說道：「活該他爭不過陳三秋。」

齊狩說道：「真能帶出十八人？」

陳平安說道：「在等文廟那邊的消息，我估計懸。」

實則中土文廟那邊，已經得到坐鎮天幕的兩位聖人的消息。

既定的一系列議程當中便有此事橫插一腳，卻也不怎麽耗費光陰，幾句話就有了決議，快速轉去下個事項。大致過程就是某位姓茅的學宮司業，又一次率先開口，說這種小事，又不過分，文廟沒理由不答應。

老秀才揪著胡須說不好吧，陳平安連書院君子賢人都不是。茅小冬便說等他當上了大驪國師再跟我們聊此事，估計口氣就要生硬了。一個言外之意，是咱們文廟都沒給陳平安任何頭銜，茅小冬則是提醒蠻荒天下如今就有一百七十萬的大驪邊軍。

一個姓酈的老夫子，也懶得跟他們倆繞來繞去，五彩天下進十八個劍修，出十八個，平帳！

齊狩隨口問道：「路上碰到高野侯，他好像心情不太好？」

陳平安愁眉說道：「高府主說要跟隱官一脈聯手，讓刑官一脈不要太氣焰囂張了，我沒答應，說這種事太不講江湖道義了，高府主氣不過，拍桌子瞪眼睛，罵我是豎子不足與謀，難道等齊老劍仙當了城主，眼睜睜看著一座飛升城都姓齊嗎？我又能說什麽。」

齊狩大笑不已，心中自是不信這些鬼話，但聽著卻是有趣。

大概陳平安自己也覺得戲過了，感慨一句，「齊兄如今不好騙了。」

先前高野侯看到桌上有兩枚品相不俗的養劍葫，便眼饞心熱了，忍了又忍，終究是沒能忍住，主動詢問價格、來路。

正是陳平安得自大驪密庫劍字房的上品養劍葫，「青城山」，「朝真宮」。

陳平安便以此作為話頭，說了幫助大驪王朝跟飛升城做一筆互利互惠大生意的想法。

第一步，就是假設文廟點頭，他從飛升城帶走的十八位劍修，其中一部分，會成為飛升城新的「私劍」。如果說以前劍氣長城對於遠離家鄉的私劍，天高地遠，照拂不多，那麽飛升城的第一撥私劍，靠山就可以是整座大驪王朝。

大驪王朝會給予他們最大的便利，例如人手贈送一枚養劍葫，一筆神仙錢。

這撥私劍，會分散到各洲去，他們當下境界不用太高，但是一定要有生意頭腦，心思活絡。

第二步，他們開山立派之後，會跟類似北俱蘆洲浮萍劍湖、海上雨龍宗、扶搖洲天謠鄉這樣的浩然宗門，各自就近，秘密締結盟約。第三步，未雨綢繆，裡應外合，一起面對五彩天下下次開門的那場大考。

陳平安停下腳步，以心聲說道：「齊老劍仙志在十四境，當城主，只是嘗試合道的一條嶄新路徑。未來城主最終是誰，齊狩你自己要心裡有數。只要飛升城能夠延續、壯大香火，我也罷，張貢也罷，我們很多人，其實都不介

意飛升城姓什麽，那麽同理，我希望將來某一天，需要挑選第三任城主的人選了，齊狩也要有此氣量，回頭想一想今年今日此時此地，我們倆是如何聊的。」

齊狩點頭道：「敞亮話！」

陳平安伸手出袖，握拳晃了晃，打趣道：「要不是這些年齊兄當刑官，任勞任怨，有目共睹，實在是讓旁人挑不出半點毛病，看我今天讓不讓你個門。」

齊狩瞧見陳平安手中攥著一件東西，眼睛一亮，明知故問一句，「這是？」

陳平安說道：「手把件，用來專心致一的。」

還真不是陳平安故意待價而沽，緣於此物，最合適用以寧心靜氣，收束雜念，當真能夠一定程度上降服心猿意馬。

齊狩直截了當問道：「賣不賣？」

陳平安說道：「不賣。」

總計三十六塊琉璃碎塊。

當時分帳，鄭居中掐尖，挑走了最大的那塊。吳霜降則選了七八塊中等大小的琉璃碎塊。

其余都留給陳平安，無論是數量還是整體重量，都是最多的。

修道之人，吃那神仙錢。山水神靈，吃人間的香火。但是兩者修行道路涇渭分明，各走一邊，唯獨在琉璃碎片一物上，誰都會垂涎三尺。

任你是得道之士，金身無垢，道體無漏。欲想提升陰神出竅遠遊的路程，陽神身外身的堅韌程度，是否撐得起更高更為凝練的一尊法相。

此物就是捷徑。

齊狩猶不死心，「價格可以談。」

陳平安縮手回袖子，說道：「你要有，我也是這句話。」

東拉西扯閑聊幾句，暮色裡，送走刑官大人，陳平安站在門口，臨時起意，打算去一趟酒鋪。

先前征得寧姚同意，謝狗得以進入書房。小陌放心不下，便陪著她一起，屋內藏書六千余冊，幾乎沒有任何文房清供，也無齋號匾額，有劍架，擱放著十數把老劍，折斷的劍氣長城製式長劍居多，也有幾把品秩尚可的私人佩劍，想來都是昔年寧氏劍修的遺物。

謝狗正在找書看，小陌欣賞墻上掛著的一幅山水長卷，典型的仙家物，四季景象，在畫卷中歷歷分明，此刻畫上約莫正值梅雨天氣，墨色淋漓，天色晦暗，大雨滂沱，有一葉扁舟，順水從流飄蕩，任意西東，轉折南北，等到雨收天霽，沿途所見，青綠山水間，開出大片鮮紅顏色的杜鵑花，好像一團熊熊燃燒的火焰。

文人雅士居家持卷翻書如臥遊。

謝狗揚起手上的幾本書，「小陌，這些劍氣長城官方書坊版刻的道書，算是藏書家心心念念的所謂孤本吧？我發現了，絕大部分書籍，就是擺設，嶄新得就像剛買來的新書。只有這邊的格子，三十幾本書，翻得比較多，毛邊紙都起卷了，好像是劍氣長城專門給下五境修士編寫的。」

小陌剛要提醒她別順手牽羊，少打歪主意。

寧姚現身廊道，來到門口，笑著解釋道：「這間書房是我娘懷上我的時候，我爹親手布置的，大概幾歲看什麽樣的書，多大歲數多高的個兒，剛好能順便拿到手裡，花了好多心思。結果等到我讀書識字了，發現我就不是個讀書種子，是絕對坐不住的，一有機會就往外跑，寧肯跟白嬤嬤學拳也不肯看書。」

寧姚進了屋子，神色柔和，朝謝狗附近的書架那邊抬了抬下巴，「那個書架格子裡邊的，類似陳平安他們那邊的蒙學書籍，是剛認字那會兒，我娘每天盯著我，必須要讀要背的，背書其實容易，被說得煩了，有天我就關起門來，盤腿坐在椅子上，先背了一部字典，再用劍氣取書翻書，將所有書籍全看了一遍。」

就像現在很多人看到貂帽少女，就很難想象遠古歲月裡的劍修白景，總覺得兩者不沾邊。

謝狗也很難想象寧姚小時候的光景，小姑娘每天被一個婦人督促著認字背書？一個人氣呼呼盤坐在椅子上跟那些書籍犯別扭？

寧姚看書，從來屬於打過照面就行。

不像陳平安，買來一本書便恨不得將其生吞活剝了，吃乾抹凈，作書摘刻竹簽，還琢磨出很多的讀書法門，還跟她得意洋洋說什麽叫書香門第，就是治學有訣竅，讀書有家法有家學嘛，什麽三五本書中出現同一個名字就去順藤摸瓜，美其名曰走門串戶攀親戚，什麽陋巷殺人，喉嚨處著刀，讀某些書要心狠，翻哪些書氣要平，哪些書是看熱鬧，如某某山河啥啥景象，經眼一遍便足矣，又有哪些書是看門道，要登堂入室，讀其書而想見其為人，要與那人直面相對如書齋秘談，要習慣將歷史上政見不合、或是文脈道統各異的兩本書打擂臺，瞧個高低分明，辨明同異，要單獨拎出一條脈絡，如那山下白銀之流通，通過七八十本書溯源大幾百年、上千年精研某一件事的全貌……

謝狗咧嘴笑道：「聽說山主夫人當年是離家出走，才認識的我們山主？」

寧姚點頭道：「過倒懸山，先去了最近的南婆娑洲，遊歷過中土神洲和北俱蘆洲，再去的寶瓶洲，進了驪珠洞天。」

她指了指那幅長卷，笑道：「看久了，自然而然就會比較好奇浩然那邊的風土人情，小時候盯著畫卷上邊的景致變幻，月相盈缺，腦海裡總會蹦出四個字，"怎麽可能"。認識疊嶂他們之後，經常來這邊一起看風景。」

謝狗小心翼翼問道：「在那小鎮門口，一個在門外，一個在門內，就跟咱們山主一見鐘情啦？」

寧姚微微紅臉，含糊其辭一句，「當年他瘦瘦黑黑，誰會看第二眼。」

謝狗不愧是狗膽包天，不依不饒追問道：「既然你們倆不是一見鐘情，為何喜歡，何時喜歡，總要有個由頭吧？山主喜歡山主夫人，很好理解，土包子瞧見個漂亮姑娘、越看越挪不開眼了唄，山主夫人喜歡山主，那我可就是打破腦袋都想不明白了。」

小陌故意微微皺眉的表情，看似在埋怨謝狗的大煞風景，實則他也好奇此事，否則早就出言阻止了。

謝狗壓低嗓音試探性說道：「莫非真是這兒劍修所說，咱們山主人不可貌相，年少時便花言巧語，伎倆多多，好女怕郎纏？」

寧姚想了想，有些羞惱，「我缺心眼。」

此時城內炊煙裊裊，街道兩旁店鋪林立，布店，賣柴米油鹽的雜貨鋪子，香燭鋪子等等，當然最多的還是大大小小的酒樓。穿開襠褲的孩子，成群結隊被長輩的大嗓門喊回家吃飯。一邊看著鋪子一邊側著身子，奶孩子的婦人。天上的紙鳶也被拽回地面，年齡相仿的少年少女悠悠然結伴走在街上，少年現學現用一句表親三千裡，堂親五百年，解釋是什麽意思。少女笑瞇起眼，她也不知道聽了沒有。

這些年，陸陸續續拉了些人進入飛升城，已經有將近五十萬的常住人口。一不打仗，尤其是誰都知道不會打仗了，人的精神氣也好，飛升城的氣象就會大不一樣。娶親婚嫁，生孩子，成了頭等大事，隨之也就有了很多新鮮的風俗習慣。

當年開門，接納扶搖洲和俱蘆洲逃難的流民，對於一座疆域廣袤的五彩天下而言，就是朝池塘裡邊摔了兩把石子。

今天飛升城祖師堂半數成員缺席，他們之所以沒有參加議事，就是開辟出了一條北方路線，走鏢，護送的，就是人。

根據諜報顯示，東邊，白玉京和歲除宮、玄都觀幾個大宗門，本來早就準備接引大量凡俗入境，已經打造出總體數量可觀的跨洲渡船，只是一內亂，便都耽擱了。

嶄新天下，帶來一種從未有過的世道光景，人

比神仙錢值錢多了。

如今飛升城裡，許多的營生，都是昔年劍氣長城絕對見不著的活計、行當。

修行之人的道心微瀾，偶爾視線所及的點綴，卻是凡俗夫子一日三餐的生計。

飛升城開始建祠堂，編家譜，置辦年貨，元宵佳節的燈會，中元節的放焰口，冬至如大年。

陳平安揀選了一條相對僻靜的路線，瞧見個坐在家門口喝悶酒的男子，宅子不大，是個熟人，呦了一聲，「也沒日頭了，何劍仙還擱這兒甲魚曬蓋呢。」

名叫何山的中五境劍修，一聽到那熟悉的嗓音、熟悉的內容，喝酒喝麻筋上了，趕忙起身，伸長脖子，眼神遊移不定，搓手道：「二掌櫃主動串門來啦？嘿，何德何能，咦，怎麽空手？」

陳平安笑瞇瞇走過去，一把勒助他的脖子，「何劍仙，有個好兒子啊，一看就是親生的，先前在北邊立碑處，我一眼就認出來了，說話真好聽，也隨你，不愧跟顧見龍是一個門派的。」

想那阿良，雖非面如冠玉，卻是身材魁梧，若問怎麽個高，他蹦起來得有一丈高。

再說那隱官，天縱奇才，拳法如神，在那街上被女子武夫堵住了去路，你猜怎麽著，一拳就倒！

何山拍了拍二掌櫃的胳膊，笑道：「去屋子裡邊坐坐，嫂子手藝不錯，就當提前吃頓宵夜？」

陳平安松開手，低聲問道：「怎麽回事，在外邊招花惹草，被嫂子抓了個正行？」

何山白眼道：「別胡說，讓嫂子聽了去，她就真要疑神疑鬼了，我這相貌，二掌櫃你是曉得的，當年在劍氣長城，能贏過我的，不多，就吳承霈，米繡花那麽幾個，也怪不得你嫂子這些年總是放心不下。」

陳平安坐在臺階上，何山便跟著「落座」，陳平安遞過去一壺酒，何山灌了一口，「好酒！」

其實陳平安知道何山的性情，他媳婦並非修士，對於何山這般的中五境劍修而言，十年光陰彈指間，算得了什麽，哪怕再過三十年幾十年，何山還是跟今天差不多的容貌，但是婦人可以騙自己，鏡子卻不會騙人。以往劍氣長城的很多本土劍修，只要道侶不是劍修，都有類似的一道坎要過。

何山好奇問道：「二掌櫃，你那麽多怪話，到底是從哪學來的？」

何山揉了揉下巴，說道：「天賦異稟，自學成才？還是耳濡目染，觸類旁通？」

陳平安問道：「你要趕考啊？」

何山疑惑道：「啥意思？」

陳平安也懶得解釋，跟他閑聊幾句便告辭離開，說將那頓宵夜余著。

何山回了宅子，去了灶房那邊，婦人正在忙碌晚飯，她聞著了酒氣，微微皺眉，轉頭問道：「又在外邊跟誰喝馬尿呢。」

何山笑了笑，「二掌櫃趕巧路過，我說戒酒了，他非要請我喝，沒法子，隻好陪著喝了點。」

婦人訝異，忍不住埋怨幾句，搓了搓手，就要往外沖，何山攔住她，說道：「二掌櫃早走了。」

婦人捋了捋鬢角發絲，嘆了口氣，「陳隱官都到家門口了，怎麽不請他進來吃頓飯，敞開了喝一頓，我還攔著你不成。咱們欠了人家多大的人情，半點做人都不會的，都不說當年押注贏來的幾筆錢，讓兒子練劍一事省去好多求人的麻煩，隻說武魁城那邊，就你？屁大個觀海境，能做什麽。」

何山笑道：「我在武魁城那邊，很有威望的，兒子嘴上不與你說而已，他心裡還是很開心的。」

婦人白了一眼。

何山忍著笑，說道：「趕巧，二掌櫃先前經過北邊，見著我們兒子，他們倆還聊上天了。這不今兒見面，二掌櫃劈頭蓋臉就問我一句，到底是不是親生的，說長得不像我，還問嫂子年輕那會

兒，是不是有些故事啊……你聽聽，把我氣得不行，還想我請他吃飯，沒門！」

婦人忍俊不禁，不知不覺，眉眼舒展開來，說道：「看來還真沒吹牛，陳隱官跟你關系確實好，才會與你說這些混帳話。你也不是個東西，轉頭就把隱官賣了。」

何山大笑不已。

從劍氣長城一直延續到如今的飛升城，蹲在路邊喝酒的習俗，都要歸功於那座酒鋪。

一開始是酒鋪生意實在太好，街面就那麽大，擺放桌子多了，容易擋路。酒鋪附近的幾條巷子，就要繞道走遠路，否則他們總不能在兩張酒桌之間穿梭往來。當年疊嶂找陳平安商量，她覺得要麽就是再開一間酒鋪，要麽就是少掙錢，等上桌的客人耐心再好，正在喝酒的人，也會覺得不自在。長久以往，有位子和沒位子的，都要喝不痛快。

二掌櫃當時端著酒碗，站在門口，晃了幾晃，便隨便晃出個法子來。

流霞洲的司徒積玉，騾馬河少東家的柳勖，他們率先蹲在路邊喝酒，開始說浩然天下的酒桌風氣不好，喝來喝去，都是喝境界、師門，喝姓氏、身份，喝銀子，真沒啥意思。

一來二去的，哪怕酒桌有幾個空位子，他們都喜歡往路邊湊了。境界越高的本土劍修，越喜歡蹲在路邊喝酒。把長凳和位置，留給那些愣頭青，當然還有那些結伴而來的女子劍修。

酒鋪打烊了，門外的桌凳，墻上的對聯還在。

陳平安掏出鑰匙開了門，背靠櫃臺，看著那面墻上的無事牌。

大掌櫃疊嶂久不露面，代掌櫃鄭大風也回了寶瓶洲，再加上飛升城事務繁多，人人分工明確，只要是劍修，幾乎手頭邊都有活乾，酒鋪生意自然而然就不如當年。

況且前些年，劍修來這邊找酒喝，都像是在提前喝一壺名為「明天」的酒水。

所以顯得他們的酒量和酒品都很好。

陳平安拿著酒碗去門外桌旁坐著。

劍氣長城的劍修，是沒有道號一說的。

只有名字，境界。

好像「名字」是上輩子就決定好了的，「境界」就是這輩子走一遭的結果。

此外至多就是有個綽號。例如齊廷濟的「齊上路」，米裕的「米攔腰」。

或是某些「昵稱」、說法，例如董三更的「小董」，陳平安的二掌櫃，陸芝的傾國傾城。

不斷有劍修用五花八門的理由，借口，離開家宅，或是藩屬城池，趕來這邊。

「二掌櫃，又被趕出來啦？毛手毛腳了吧？無妨，那我今天就用三成功力與你喝個痛快。」

「二掌櫃，最近我喜歡上了一個極漂亮的好姑娘，正在攢媳婦本呢，坐莊坐起來，別耽誤我娶媳婦過門啊。」

「哎呦喂，難得，隱官大人親自待客，我就說嘛，老子當年就不該離開飛升城，酒鋪離了我，生意就好不起來……隱官大人，今兒喝酒，賣個面子，賒個帳。」

「姓劉的，你一個金丹境，憑啥跟我一個龍門境搶桌子，蹲路邊喝去。」

好像這還是陳平安第一次踏足南婆娑洲陸地。

這大概也是齊廷濟最後一次參加龍象劍宗祖師堂議事。

首席供奉陸芝，首席客卿酡顏夫人，掌律、財庫一肩挑的邵雲巖，

吳曼妍，賀秋聲，黃龍，三位同門自然而然走在一起。

劍氣十八子當中，暫時只有他們三人能夠參加祖師堂議事。

邵雲巖以心聲笑道：「稀客，此次造訪宗門，隱官是要談什麽大買賣？利潤如何？」

酡顏夫人小有期待，跟年輕隱官合夥做買賣，還是省心的，穩賺不賠的金字招牌。

謝狗低下頭咧嘴笑，好問！利潤如何？還談啥分紅吶。

陳平安神色略顯尷尬，一時間不知如何作答，隻好含糊一句，「稍後便知。」

寧姚前不久剛來過龍象劍宗，陸芝以心聲笑道：「我那弟子，聽說陳平安來了，她就找了個蹩腳由頭，躲去懸弓福地。」

寧姚說道：「見了面，沒必要覺得尷尬。倒是我上次送給她的那件金醴法袍，需要」

陸芝疑惑道：「這裡邊有門道？」

寧姚點頭道：「有，不過沒關系，讓他解決。」

陸芝嘖嘖不已。

那撥多是私劍的上五境供奉、客卿當中，凌薰，蠻荒妖族出身，玉璞境劍修，她是跟著道侶郭渡來這邊。還有梅龕的弟子，梅澹蕩也是蠻荒，不過他是仙人境。

他們在劍氣長城遺址的城頭，就已經見過當時剛剛躋身十四境的寧姚。

見到陳平安，還是第一次。

不過他們更多注意力，還是在那兩位「萬」字輩的遠古道士身上。

那貂帽少女，手持行山杖的青年，他們是妖族出身，家鄉卻未必是蠻荒天下。

一起進了祖師堂，陳平安和寧姚，小陌謝狗，暫時坐在一邊。

齊廷濟今天的開場白，可謂直截了當，「諸位，對不住了，不用等到今天議事結束，從現在開始，齊廷濟已經就不是龍象劍宗的宗主了。」

「接任者，就是落魄山山主陳平安，我們劍氣長城的舊隱官。」

「南婆娑洲龍象劍宗跟桐葉洲青萍劍宗，暫時都算作落魄山的下宗，等到以後再創建一座宗門，落魄山身為祖庭，青萍劍宗抬升為上宗，龍象劍宗則是正宗。」

滿堂沉默，面面相覷。

齊廷濟站起身，拎著椅子走向陳平安那邊，笑道：「若有異議，你們可以跟陳山主當面提出來。即刻起，我旁聽。」

陳平安隻好連人帶椅子搬去齊廷濟先前的位置。

祖師堂掛像。陳清都，龍君，觀照。

未來就會多出兩幅，齊廷濟，陳平安。

終究是沒能忍住，竹素第一個開口，這位女子私劍氣笑不已，「好你個齊廷濟，齊大宗主！轉頭就把我們一股腦兒賣了？賣出了啥價格，勞煩說道說道！」

黃陵狠狠灌了一口酒，嘖嘖不已，「早知如此，我們何必當這個不知好歹的惡人？」

自從上次被那老舟子挨個兒罵了一通，如今他們說話講究了不少。

以前他們對於「話術」是毫無概念的，也曾聽聞陳平安坐鎮避暑行宮的一些事跡，不過當時哪裡會當真，等到領教過顧清崧的「本命神通」，才知道說話一事，真跟劍術差不多，境界高低，雲泥之別。

凌薰跟梅澹蕩，因為都是出身蠻荒的緣故，與那白景，陌生，心中天然親近幾分。

聽說陌生是入了落魄山，才躋身的十四境？真是一處能夠助人合道的風水寶地？

白景還是落魄山的次席供奉。

謝狗笑呵呵望向凌薰，用上心聲言語，道：「你這算不算是嫁雞隨雞嫁狗隨狗了。」

凌薰笑了笑，也沒說什麽。

小陌立即糾正道：「這叫夫唱婦隨。」

陳平安沒有立即落座，站著沉默片刻，開口笑道：「我有個優點，就是有自知之明。所以我十分清楚，你們之所以沒有當場翻臉，或是直接撂挑子走人，是因為寧姚在場，諸位能夠走到這裡，理由很簡單，就是因為"劍氣長城"四個字，因為諸位念舊，長情。」

邵雲巖聞言點點頭，這就叫動之以情。

酡顏夫人心情復雜萬分，好嘛

，七彎八拐，到頭來自己還是落在隱官手上了？

「還有就是我帶了倆打手，也很關鍵。」

「年少時獨自走江湖，怕天怕地畏鬼敬神，最怕的，還是"麻煩"兩個字。剛剛走了一趟五彩天下的南邊，除了小陌跟狗子兩位自家供奉，身邊還有一位齊老劍仙陪著，這陣仗這排場，實不相瞞，想一想就想笑，忍不住跟自己嘀咕一句，出息了啊，陳平安。」

酡顏夫人聽出門道來了，曉之以理嘛。

「龍象劍宗是齊廷濟一手建立的，再過一百年一千年，這點都不會改變，將來山志也好，宗門譜牒記錄也罷，都會明明白白寫清楚，齊廷濟是開山祖師，陳平安就只是二代宗主。我可以現在就給出承諾，接下來龍象劍宗一切照舊，至少甲子之內，落魄山不會插手這邊的任何事務。」

「我希望諸位就算此刻心有不滿，也不要著急離開，多看幾年，晚些時候再來決定是走是留。」

酡顏夫人聽到這裡也有些動容，年輕隱官，十分以誠待人了。

高爽跟黃陵兩位劍氣長城的仙人境私劍，對視一眼，都點了點頭。

齊廷濟站起身，伸出一隻手掌，示意新宗主可以落座了。

陳平安笑著坐下。

齊廷濟微笑道：「作為尚未離開祖師堂的半個外人，我有一事相求。」

「懇請諸位跟隨陳隱官，一起走趟寶瓶洲的大驪京城。」

「讓浩然天下見識見識，何謂劍氣長城，何謂劍仙如雲。」

免費閱讀.小說屋