第二卷山水郎

他們這才知道齊廷濟很快就會是飛升城的首任城主，陳平安也要在芒種這一天正式就任大驪國師。

九位上五境劍修，如果再加上陸芝，邵雲巖和酡顏夫人，就是總計十二位上五境修士。

如今整個寶瓶洲，若是撇開那座雲遮霧繞的落魄山不談，攏共有幾位上五境？

在最高的城頭，於生死之間，遞出天地間最明亮的劍光。

這碗烈酒，劍氣長城的劍修們，即便喝了萬年還覺得不過癮。

其實齊廷濟轉去擔任城主，對於高爽他們這些老劍修來說，是完全可以接受的。

既然新宗主只是讓他們等等看，就意味著下次五彩天下再開門，他們就可以自由「返鄉」。

換由陳平安接任宗主，其實也沒有那麽難以接受，畢竟他是避暑行宮的末代隱官，還是寧姚的道侶。

北俱蘆洲和寶瓶洲是對劍氣長最為心生親近的兩個洲，同樣的，劍氣長城的本土劍修，對這兩個洲最為認可。

我們寶瓶洲的落魄山陳平安，當過劍氣長城的末代隱官。

我們劍氣長城的年輕隱官，很快就是大驪王朝的新任國師。

世間唯有劍修最懂劍修。

齊廷濟身為城頭刻字的老劍仙，齊氏家主，他很清楚這撥私劍內心深處的最大訴求。

比如皚皚洲劉氏，一直想要邀請謝松花擔任家族供奉，開出了很多看似誘人的條件，可是在陳平安出面斡旋之前，雙方非但沒有談攏，還差點結仇。最後謝松花被惹惱了，直接與那位劉氏祠堂的老人「說客」撂下一句，你這是跟我問劍。

原因就在於商賈氣息太過濃重的劉氏，既不知道浩然劍修分兩種，去過劍氣長城和沒有去過的，也不知道去過劍氣長城的浩然劍修，他們最想要什麽。錢？當然誰都不嫌多，尤其是劍修，煉劍一事就是個無底洞，但是如果你隻談錢，那韓槐子、謝松花、蒲禾、酈采他們何必去劍氣長城？

高爽、黃陵這撥離鄉多年的私劍，在蠻荒腹地，苦心經營，舍生忘死，等到死了的死了，活著的活著返鄉，飛升城卻已經在那五彩天下，能看見的，劍氣長城的城墻也已經斷作兩截。

那麽他們最想要的是什麽？就是浩然天下記不記住劍氣長城的付出，無所謂，感不感恩，也無所謂，但是浩然天下，必須要清楚知道一件事，就是劍氣長城的強大，劍修如雲，發自肺腑感到畏懼就行了。

齊廷濟站起身，拍了拍椅子，笑呵呵道：「記得幫我留著這把客卿椅子。你們繼續議事，我就功成身退了。」

離開祖師堂之前，齊廷濟將他那塊正反兩面分別篆刻龍象劍宗之主和姓名的玉牌當場捏碎。

小陌看到齊廷濟身上延伸出去的一些紫金色長線，或是隨之徹底消散，或是光亮驟然減弱。

確實是個爽利人。

齊廷濟看見所有人都站起身，擺擺手，笑道：「免了，我只是卸任宗主，這邊的道場洞府還在，不必費事，送我一程。」

「接下來開價的，不要矯情，砍價的，也不用含糊，各憑本事。關起門來都是自家人，一家人不說兩家話，吵完之後，出了祖師堂的大門，就誰都別發牢騷、有腹誹，惹人笑話。」

「吳曼妍，你們三個再坐一會兒，隱官還有些事情要交待，以後跟為師去了五彩天下，你們三個直接進入避暑行宮，會成為隱官一脈劍修。至於懸弓福地，我不帶走，留給龍象劍宗。」

齊廷濟獨自離開祖師堂大殿，大門自行開啟，等到齊廷濟跨過門檻，大門緩緩關閉。

兩扇大門即將合並，齊廷濟轉過頭，透過門縫，望向堂內還站著的年輕隱官。

陳平安以心聲問道：「

這就是齊老劍仙所謂的"都是小事"？」

齊廷濟爽朗大笑，就此轉頭離去，繞過天井，走出祖師堂頭道大門，來到以白玉鋪就的觀景臺欄桿旁，面朝大海，眺望海上碧波萬裡。齊廷濟道心驟然一輕，天地宛如展露新面目。

邵雲巖說道：「回頭我就幫隱官打造一塊新的宗主玉牌。」

陳平安點點頭。

直到這一刻，腦子還一團漿糊的酡顏夫人，才發現年輕隱官兼任了龍象劍宗的宗主，而不單單是落魄山成為龍象劍宗的上宗。

其實在五彩天下那邊，陳平安就跟齊廷濟仔細討論過這件事，陸芝是肯定不願意繼任宗主的，可以讓極為幹練的邵雲巖補缺，由那撥私劍當中威望最高的高爽擔任掌律祖師，竹素出身玉笏街大族，精通帳務，由她掌管泉府，想必問題不大，酡顏夫人依舊是首席客卿，身份不變，可如果私劍當中，有誰特別想要拿到這個身份，也可以談，齊老劍仙你去找那位私劍商量，我來跟酡顏夫人做筆買賣，用實惠換頭銜便是，此外郭渡、凌薰這雙道侶，梅龕和梅澹蕩這對師徒，四人之中，最好有一人出任次席供奉……當時齊廷濟答應得很爽快，說都是小事。

結果陳平安直接被齊廷濟擺了一道。果然薑還是老的辣？

酡顏夫人已經緩過來了，她想起一事便偷著樂，我們邵劍仙的親傳弟子，從倒懸山春幡齋去往落魄山的韋文龍，他可是那邊的財神爺。如今落魄山是上宗，若師徒再次見面？她乜了眼邵雲巖，顯然他也在考慮這件事。

酡顏夫人偏要哪壺不開提哪壺，笑瞇瞇問道：「以後你們師徒倆碰了面，輩分怎麽算？如何稱呼對方？」

邵雲巖置若罔聞。

竹素幾個心裡也小有別扭，先前邢雲、柳水兩位相熟私劍，勸過他們轉投青萍劍宗，都被他們婉拒了，估計等到消息傳到桐葉洲那邊，少不了幾句類似何必脫褲子放屁的風涼話？大為快意，覺得隱官這件事做得真是漂亮至極？

吳曼妍幾個還是挺開心的，既可以去那座嶄新天下看看，還能夠進入避暑行宮成為隱官一脈劍修，雙喜臨門。他們畢竟還年輕，對於離鄉遠遊一事，總是憧憬多於掛念的。

邵雲巖提議道：「隱官，你所謂一切照舊的說法，必須作廢。龍象劍宗的具體分工，必須重新明確下來。趁此機會，速速敲定。」

酡顏夫人有些訝異，邵劍仙膽子不小啊。

邵雲巖解釋道：「這件事，我本就考慮權衡已久，不管誰是宗主，這次祖師堂議事，我都會提出來。在座諸位，該收徒收徒，該管事管事，龍象劍宗的譜牒修士，只會越來越多，我們絕不可以耽誤那些年輕孩子的大道前程！」

高爽點頭笑道：「我們總不能混吃等死似的，只在懸弓福地裡邊悶頭煉劍，各自的未來大道成就高低，到底有幾斤幾兩，至少我跟金鋯、宣陽幾個，都是心知肚明的。如果在座的，假定六十年之後，就會脫離宗門譜牒，去往五彩天下飛升城，那我個人的意見，還是在這期間出點力，總不能讓龍象劍宗以後的年輕人，覺得初代供奉、客卿們都是一群吃乾飯的家夥。要說躺在功勞簿上邊享福，我們之於龍象劍宗，又有什麽功勞可言。」

陳平安說道：「那我們先確定一下宗門內部的職位、分工？」

上宗落魄山，掌律是道號靈椿的長命，首席供奉是薑尚真，泉府韋文龍。

青萍劍宗那邊，崔東山，米裕，崔嵬，種秋，再加上一個尚未公開身份的首席客卿青同。

「宗主一言決之，有什麽好討論的。」

陸芝率先開口道：「陳隱官管得好一座避暑行宮，難道還管不了一座龍象劍宗？」

算是定調子了？

邵雲巖苦笑不已，哪有這麽祖師堂議事的，事實上，他早早打好了腹稿，總要面子上過得去，讓高爽他們心裡舒服些，歸根結底，邵雲巖作為春幡齋主人，當年騙了多少浩然渡船船主、管事進去落座、合夥賺錢，他不跟陳平安一條心，誰是？

吳曼妍佩服不已，陸先生果然還是一貫的毫不拖泥帶水。

陸芝補了一句，「我不當首席供奉了，當個一般的記名供奉，首席歸屬，你們看著辦。再就是酡顏的首席客卿位置也讓出來。」

莫名其妙就丟了個首席客卿頭銜，酡顏夫人雖然面容苦澀，心中不舍，也不敢說什麽。

陳平安思量片刻，緩緩說道：「那我先拋磚引玉，大家聽聽看，有異議就當場提出來。我是宗主，邵雲巖當副宗主，陸芝還是首席供奉，高爽擔任掌律，竹素管錢，當我們的財神爺。郭渡擔任次席供奉，梅澹蕩擔任首席客卿，酡顏夫人轉任次席。金鋯和宣陽負責宗門所有譜牒弟子的傳道、煉劍等相關事務，梅龕掌管懸弓福地的開辟、運轉事宜，黃陵負責以後宗門暗中聯系各洲私劍一事。」

高爽一陣頭大，「我說找點事情乾乾，也沒想要當掌律啊，讓劍仙黃陵當，我跟他換一下。」

剛才黃陵一聽差事分配，正合心意，覺得年輕隱官確實理解自己，這種安排，最對胃口！他對浩然天下沒有好感，但是對浩然天下的仙家酒釀，可是極有好感的，以後專門跟各地私劍對接，不就需要經常往外邊跑，所以一聽高爽這個王八蛋損人利己的混帳說法，立即收起酒葫蘆，大罵起來，反正座位挨著坐，高爽立即轉頭，不忘伸出手掌，遮擋那四濺的唾沫。

竹素這位女子劍仙，大大方方朝年輕隱官、新宗主抱拳，笑道：「我一直認為賺錢比練劍更為擅長，老本行了！邵劍仙做買賣，太過講究臉面和細水流長了，我都要替他著急，其實心裡早就有看法了。」

酡顏夫人心情大好，當個次席客卿，還行。

她朝邵劍仙抱拳晃了晃，恭喜邵副宗主呢。

增設副宗主，邵雲巖也是措手不及，不過邵雲巖並不怯場，更不推辭，憑良心說，這座龍象劍宗，哪怕是先前在齊廷濟手上，缺了我，真不成。再說了，當了副宗主，下次再見著韋文龍，至少師徒不必兩兩無言，一個比一個更尷尬。

出身太象街的金鋯，與那曾經擁有一座劍仙私宅「白毫庵」的宣陽，雙方對視一笑，點頭致意。以後他們倆就是同僚了。用竹素的話說，就是他們兩個都有一個共同的臭毛病，喜歡好為人師。現在好了，剛好負責傳道授業，為年輕劍修們教劍術……管飽！

陳平安說道：「只要今天確定了分工，我還是那句話，以後落魄山就不插手龍象劍宗這邊的任何事務了。至多是每二三十年，在落魄山、青萍劍宗和龍象劍宗，輪流舉辦一場三宗修士齊聚的祖師堂議事。」

陳平安說道：「如果沒有異議，就我們這麽說定了？」

顯然都沒有異議。

陳平安看向小陌，後者點點頭，站起身，從袖中「抖摟」出十八人。

在五彩天下的天幕那邊，薑老夫子笑著道破天機，說是文廟議事期間，一向裝聾作啞的酈老頭破例開口，幫忙飛升城說了句話，好像是平帳什麽的。

陳平安便與寧姚解釋先前文廟議事，自己跟酈老先生坐在臺階上聊過幾句，老先生做人做學問都很較真，自己還被考校了一番。臨了，陳平安不忘自誇一句，我長輩緣還是不錯的。

先前小陌施展袖裡乾坤的神通，從飛升城帶回浩然天下的十八人，其中縫衣人撚芯，她辭去了刑官一脈譜牒修士的身份。

隱官一脈有兩位劍修主動要求來浩然天下這邊歷練，就是董不得和范大澈。

其余都是資質較好的中五境劍修，道齡在甲子到百年之間，男女人數各半，心思縝密，行事穩重。

董不得接下來會去那納蘭彩煥當上宗主沒幾天的新雨龍宗，先在那邊熟悉熟悉浩然天下的風土人情、山上規矩。之後她會暗中聯絡宋聘、蒲禾幾個老字號劍仙、地頭蛇，去金甲洲或是流霞洲選取一地，開山立派。

范大澈不肯聽從隱官大人的建議，去北俱蘆洲或是桐葉洲，他隻想跟隨隱官大人進入那座國師府，當個參贊機務的文秘書郎。陳平安也隻好由著他，只因為范大澈這些年剛放下那段苦戀，戰場殺妖沒耽誤，境界也破了，避暑行宮也進了，終於釋然了，自覺翻篇了，結果等到一個臉蛋紅撲撲的小姑娘，在街上遇見了，便高高興興喊他范叔叔，便又揪心起來。

隱官大人一語中的，情字關前，哪有劍仙。

已經秘密飛劍傳信一封給蠻荒天下的陳三秋，跟他說董不得來到南婆娑洲了，讓他主動點。

陳平安在飛升城就已經跟他們介紹過大致情況，現在露面，就是讓雙方混個熟臉，尤其是劍仙黃陵。

關於另外一撥、過倒懸山進入浩然天下的另類私劍，齊廷濟跟陳緝都給了幾個名字、

董不得他們都很清楚接下來自己要做什麽，見什麽人。

比如黃陵就會與幾位年輕私劍沿著一條既定路線，去「串門」。

陳平安笑道：「今天的祖師堂議事已經結束，只需要邵雲巖跟黃陵留下，我跟董不得他們再聊些細節，其余人等，可以出門賞景了。對了，賀秋聲你們也可以留下旁聽，董不得和范大澈是你們在避暑行宮的前輩。」

寧姚跟陸芝率先起身，小陌坐在門口那邊，謝狗也晃蕩出去了。

寧姚以心聲言語，說了碧霄洞主邀請陸芝將來去明月皓彩做客的事情，陸芝笑言一句，隱官大人這就開始替我安排合道一事的鋪路了？寧姚說不是陳平安的主意，是老觀主自己提出來的。陸芝點點頭，那就去那邊看看。

也有一個「梅花」化名的謝狗，與那同姓的梅龕竊竊私語，「梅龕啊，你這愛徒，怎麽取了個這麽個刁鉆名字，配合姓氏，連在一起念，容易有誤會，聽著像是"沒擔當"，你多念幾遍，是也不是？」

梅龕一愣，默念了幾遍，好像還真是？難道需要勸梅澹蕩改一改？

小陌說道：「梅劍仙，別聽她胡謅，雷澤道友的這個名字挺好的，分明取自白也先生的那篇古風詩，"「吾亦澹蕩人，拂衣可同調"，他身為妖族劍修，拜了梅劍仙作師父，再一起離鄉遠遊，正是事了拂衣去，劍仙作俠客行。」

小陌再以心聲與謝狗說道：「梅澹蕩的劍道根祇，與雷法、水法都有關，他不是亂取名的。」

梅澹蕩本來想要去懸弓福地道場煉劍，他是那種心甘情願將一輩子光陰都交付給劍道的癡人。

齊廷濟就曾跟陸芝下過一個定論，現在這撥上五境劍修當中，梅澹蕩是唯一一個有機會證道飛升的劍修。

臨時改變主意，梅澹蕩走來這邊，敬佩不已，「小陌先生博學多才，真是知己。我確實仰慕白也，而且勉強算是精通刺殺，躋身上五境之前，一向以遊俠刺客自居。」

梅龕對於這位得意弟子，那是相當得意的，毫不掩飾自己的器重和欣賞，「兩百歲道齡之際躋身的仙人境，即便是在劍氣長城，都算一等一的天才了。」

謝狗可不慣著誰，「這話說得不對，真要投胎在了戰事不斷的劍氣長城，活得過兩百歲麽你？」

梅龕一時啞然，神色有些尷尬。

小陌這次倒是沒有幫謝狗的措辭如何「潤色」的念頭，謝狗的這句話，本

就是公道話。

梅澹蕩想了想，點頭道：「也對。」

道號雷澤的梅澹蕩，仙人境劍修。

關鍵他師父梅龕才是玉璞境，這就意味著他的練劍資質，確實好。

他想要與那已經是十四境的小陌，問劍切磋一場。

這位心高氣傲的蠻荒劍仙，想要確定兩境之差，到底是怎麽個不啻天壤。

他不怕輸，他只怕來到束手束腳的浩然天下，一顆道心生出懈怠之意。

梅澹蕩眼神炙熱，問道：「小陌先生，我能不能領教一番十四境純粹劍修的大道景象？」

小陌猶豫起來，倒不是瞧不起梅澹蕩的仙人境，只是怕自己掌握不好出劍的力道。先前返回落魄山拜劍臺閉關，本就是為了穩固境界。他跟謝狗還不一樣，遠古歲月裡，也曾傳下數洞道脈。

陸芝在不遠處，覺得有意思，顯擺修道資質，找白景就找錯人了，誇耀膽量，也別找小陌。

齊廷濟笑著建議道：「你們不如去海面寬敞處，點到即止，切磋一二。」

小陌覺得可以，便讓梅澹蕩先行趕赴海上，至少離開此地三千裡，自己隨後就到。

齊廷濟瞇眼望向遠處，大日灑金，碧海如鏡，依稀可見遠處一粒芥子在那雲水間。

心想劉蛻這家夥倒是來得早不如來得巧。

齊廷濟以心聲與之遙遙言語，說不必去寶瓶洲找陳平安了，年輕隱官當下就在山中。

一艘流霞舟在海上疾馳而過，驀然折返，調轉船頭，直奔南婆娑洲海岸線，船主是那劉蛻。

這位跌了境的老飛升、新仙人，白袍玉帶，頭戴一頂碧玉荷花冠，少年容貌，眼神陰鷙，道氣濃厚，鋒芒畢露，一看就不是什麽好相與的善茬。

天謠鄉的下宗，在流霞洲擁有一座白瓷洞天，有一種礦產天然如瓷如玉，蘊藉靈氣，是個聚寶盆。若非如此，前不久天謠鄉決議修繕碧霄山一事，提也不要提。

這艘流霞舟之上，還有幾位客人，多是劍修，一雙年輕地仙的神仙眷侶，晏後道跟田仙，田仙就是之前在全椒山，與「飛升境」王甲當面對峙的那位女子金丹劍修。

她的膽識氣魄，真心不小。

就連寧姚都知道田仙的祖師爺，出自芮城龍王堂，姓洪，早年去過劍氣長城，還擁有一座劍仙私宅，跟陸芝關系不錯。

既然當了隱官，寧姚還是翻過避暑行宮一些秘錄檔案的。翻閱重點，當然是那些批注、簽條。

洪翊是芮城龍王堂的上任掌律祖師，已經閉關隱世多年，她同時還開創了繁峙公主廟壁畫一脈，道脈成員都是劍修，女子居多。

田仙就是洪翊的再傳弟子，她跟道侶晏後道，最早是想要擔任桐葉洲青萍劍宗的客卿，有此鋪墊，先做些實在事務，將來再開口討要個供奉身份。不曾想，前不久青萍劍宗直接飛劍傳信一封到繁峙公主廟，是宗主崔東山的親筆，在信上直接稱呼他們為供奉。

真是意外之喜。

這次他們跟華清恭、聶翠娥一起遊歷扶搖洲，相互間都是認識多年的熟人，相約一起先去天謠鄉看看那座作為祖山的碧霄山，再一起去南婆娑洲，遊歷桐葉洲。傳聞碧霄山的山腳那處落寶灘，至今猶有十幾件仙家異寶，靜待有緣人。

不知為何，天謠鄉始終沒有挖地三尺，將那些奪天地造化的寶物一網打盡，只是任由它們在落寶灘時隱時現，偶有修士得寶，天謠鄉也從不阻攔，任由他們帶離碧霄山地界，甚至是護送他們返回仙府道場、某個王朝，所以整座扶搖洲提及天謠鄉歷代祖師，都要豎起大拇指，功德無量，何等高義！

劉蛻跟道號「青宮太保」的荊蒿是比較投緣的山上好友，他與

那天隅洞天向來不太對付。

所以荊蒿的親傳弟子，玉璞境的高耕，才會跑去扶搖洲金璞王朝當護國真人，劉蛻與那洪氏皇帝是打過招呼的。

劉蛻在修行路上，紅顏知己頗多，身邊從來不乏美人。年輕時惹了許多風流債。

只是當年追求飛升，才收斂了這份心思，專心於找尋證道之路，摒棄了掛礙道心的男女情愛。

隻說田仙的祖師，芮城龍王堂的洪翊，她與金璞王朝洪氏祖先，又有點沾親帶故的淵源。

山上就是這樣，彎來繞去，總能扯上點關系，不是昔年道友晚輩、姻親，便是結怨的仇家。

華清恭，元嬰境劍修。她父母都是半山腰的修士，一雙神仙道侶的子嗣，在山上被譽為仙裔，但是能夠走上修行道路的，尤其是真正成材的，不多。處境類似歷朝歷代的科舉狀元，起步高，最終大道成就，反而有限。像華清恭這樣的，已是異類了。

她在浩然天下西邊三洲，極負盛名。也是如蒲禾一般的劍仙人物，簡單來說就是家世很好，宗門強盛，喜好雲遊，脾氣差，路子野。

先前在全椒山，她也曾托年輕隱官幫忙捎話，好在龍象劍宗當了個記名客卿。只因為她的家族分支，在南婆娑洲建有堂號，是個二流墊底的山上門派，已經百來年沒出個天才了，生意倒是越做越大。總堂就想請出瓶頸多年的華清恭，讓她住持事務幾十年，看看能否挽回一些頹勢，不要再過百來年，就淪為一個徹頭徹尾的山下豪閥，打鐵還需自身硬，一味掏錢請供奉、買客卿撐場面，終究不是長遠之計。

一起站在船頭賞景，劉蛻微笑道：「滿魄道友，好像先前在全椒山，你是見過那位年輕隱官的，觀感如何？」

聶翠娥不知劉蛻為何有此問，她還是照實說道：「看不真切，只會想著敬而遠之。」

那位青衫男子，表面瞧著十分氣態溫和，眼神清澈，但是聶翠娥很清楚，自己猶是霧裡看花。

師尊教誨，山中真正道力深厚、修心養性有成之輩，定然不會讓你覺得乍一看便如何聰明。

劉蛻說道：「這趟出門，滿魄道友故意跟田仙、她們作伴同遊，不是龍象劍宗就是青萍劍宗，荊老兒莫非是想讓你對隱官施展美人計？想法是不錯的，不過我看未必管用啊。」

聶翠娥無奈道：「劉宗主就別打趣晚輩了。」

劉蛻也就是吃了輩分高的虧，不然以聶翠娥的姿容和資質，他再年輕個八百一千歲的，非要讓道友荊蒿漲個輩分。

三洲有二女，艷色重天下。

說的就是金甲洲擁有那把佩劍「扶搖」的宋聘，和流霞洲青宮山，道號「滿魄」的聶翠娥。

既然她們齊名，當然是誰看誰都不太順眼的。偶爾遇見，各自都是斜眼看過，便再無下文。

對於聶翠娥來說，跟師尊既是道上朋友又是山上盟友的劉蛻，是那種越近距離相處，越覺其危險的山巔人物。

這類人物，他們的眼神，言語，氣態，都充滿了鋒芒。

他們永遠野心勃勃，就像無時不刻都在告訴旁人一個事實，某某物就該是我的，某某人算得了什麽，我開口說話的時候你們聽著就是了……

所以聶翠娥內心深處，她很想看到劉蛻也有矮人一頭、氣勢銳減的時候。

不過很難見到這一幕就是了。

畢竟師尊也好，扶搖洲後山的楊千古也罷，都是劉蛻平輩。還有天隅洞天的洞主蜀南鳶，新飛升。劉蛻前不久更是直接放話，一輩子躲在烏龜坑裡的飛升境，算個屁。要說楊千古，在他的後山，為何境界最高，戰功墊底，真是奇了怪哉……

聽說劉蛻隻對那位於他有救命之恩的齊老劍仙，十分敬佩且

感激。

師尊私底下也與她和師弟高耕，評價過劉蛻一句，說劉蛻這位道友，是真正的肉食者。

至於你們，如今輩分低，道力淺，氣力小，隻管敬著他劉蛻就是了，也不必如何怕他。

劉蛻笑瞇瞇道：「全椒山扶搖洲那邊，重返故鄉的鬼物庾謹，他與宋聘有一段宿緣未曾了清。宋聘年少時能夠讓名劍"扶搖"認主，自然是有緣法可講的。庾謹這胖子，也是個妙人，早年就曾去碧霄山找過我，想請我出山，說他要做出一洲即一國的壯舉，讓整個扶搖洲都隨他姓，問我要不要一起名垂青史，被後世記住萬萬年。我那會兒還很年輕，差點動心了，被祖師喊去罵了個狗血淋頭。如今在五彩天下開創天魚王朝的丁鼎，便是樣樣學庾謹。庾謹願意輔佐顧璨，在扶搖宗祖師堂找了個放屁股的地兒，未必沒有重續舊緣的小心思。」

華清恭幾個，還真是第一次聽說這些山巔內幕。

劉蛻卻沒有說當年皇帝庾謹，與那位女子國師的宋聘前世，其實並無情愛糾葛，而是起了一場兇險萬分的大道之爭。隱約擁有成為一洲道主氣象的宋聘，想要更進一步，篡位登基、自立為帝，被庾謹算計，她因此兵解，但是庾謹代價也不小，就此埋下了之後走上鬼物證道的種子，一座王朝很快就分崩離析。這就是為何由大半洲國運顯化而出的名劍「扶搖」，為何會離開扶搖洲，去了金甲洲尋找宋聘的轉世，選擇自動認主。

大概任何一位在山巔待久了的大修士，都是熟稔一洲歷史真相的掌故大家，可惜他們不寫書。

劉蛻其實心情遠遠沒有表面這麽輕松寫意。

畢竟是要跟那個風頭一時無兩的年輕隱官見面，何況自己還欠了他們落魄山一份天大人情。

劉蛻駕馭流霞舟去往龍象劍宗祖山，一向隻讓旁人頭疼的扶搖洲昔年老字號飛升境，竟然正在糾結一事，等下見著了陳平安，該如何稱呼對方？

要知道受益於那場「大雨」，劉蛻其實已經重返飛升，只是一直沒有對外公布而已，反而故意宣稱白瓷洞天閉關，收效甚微……劉蛻就是想要看看扶搖洲到底有哪些狗崽子，見自己跌了境，又看到楊千古走出功德林，就倒向後山那邊。

他重返飛升一事，楊千古是清楚的，不過雙方有一場君子之約。劉蛻也曾想要瞞過荊蒿一段時日，在全椒山那邊還是被一眼看穿了。等到結束落魄山之行，重返扶搖洲，劉蛻就要先對其中一撥頭生反骨的家夥進行秋後算帳，再讓這撥人管好嘴巴，甚至是故意拱火……

劉蛻交朋友的宗旨，再簡單不過，混江湖就得講一講江湖道義，誰敬他他就敬誰更多，誰坑他他就坑誰更多。

驀的一道劍光在海上轟然亮起，剎那間劈斬海面不知幾百裡，似乎期間被另外一道劍光稍稍阻滯，劍光便偏移路線些許，恰巧從劉蛻所乘坐的這艘流霞舟附近數十裡外海面一掠而過，雷聲大作，僅是劍氣余韻，便掀起陣陣驚濤駭浪，別說是華清恭他們這幾個尚未躋身上五境的地仙劍修，饒是劉蛻這種見識過山巔風景的大修士，都覺震撼人心，隻好駕馭流霞舟拔高百丈，瞥見那道一閃而逝的劍光，依舊在海上和水中留下一道森森劍意的琉璃鏡面，經久不散。

大概是問劍雙方，也察覺到了那艘訪客流霞舟的存在。

起始於龍象劍宗祖山的第二道劍光，便有意更換軌跡，璀璨劍氣，切割天地，如一條粗如峰頭的雷電長索炸開，在空中肆意轉折變向，獨自在海上領劍的那位劍修，道力已然不弱，仍是被迫現出一尊巍峨法相，手持巨劍，化出五彩顏色，與那道神出鬼沒的金色劍氣纏鬥片刻，劍刃與劍光相激，無數劍氣迸濺開來，方圓千裡之內，如同降落陣陣火雨，法相最終仍是被那條劍光給攪爛了喉嚨，劍仙

法相轟然崩塌，岸上遞劍者心念微動，劍光凝為一把實物長劍，指向海上接劍之人的額頭處。

流霞舟上，劉蛻略好幾分，快速掂量了一番問劍雙方的境界修為，海上接劍的那位，自己在巔峰之時，還是有幾分贏面的，可若說勝而殺之，不敢奢望，不作此想。至於在岸上隨手遞劍的……惹他作甚？

其余人等，皆是心神搖曳不定，或多或少已經被那股磅礴劍意牽引，即便各自施展手段，用以穩住道心，聶翠娥和華清恭他們幾位仍然覺得驚駭萬分，不約而同生出一個想法，觀劍如見道。

梅澹蕩受益匪淺，毫不猶豫，果斷認輸。

這才禦劍返回龍象劍宗。

那艘流霞舟隨之靠岸。

劉蛻帶著一行人飄然落在山腳，過了牌坊，再禦劍往觀景臺那邊。不等劉蛻開口，齊廷濟就以心聲提醒道：「你跌過境，剛剛重返飛升，境界未穩，道力弱了，估計此外與你當時身在碧霄山中，也有些關系，所以聽不見一篇昭告山巔、數座天下的"詔書"，他，跟鄭居中，吳霜降，前不久共斬了那位兵家初祖，遞劍的收官之人，正是他。」

「之後那條合道的高遠劍光，不過是陳平安故意為之的一層障眼法。騙的，就是你們這一撮境界高、又不夠高的山巔修士。」

劉蛻聞言道心大震。

陳平安與鄭居中、吳霜降合力宰了那個姓薑的？！豈不是萬年之後，人間二次共斬兵家初祖？！

聶翠娥也認出了那位背劍女子，寧姚！還有她身邊的陸芝！

華清恭這撥劍修的關注點，稍有不同，他們的注意力，除了齊老劍仙，當下自然更多還是那位黃帽青鞋綠竹杖的青年劍修身上。

聶翠娥要多些心思，她眼角余光瞥見天謠鄉劉蛻，在此時此地，哪有半點氣勢可言。

之後劉蛻他們就看到陽光裡，陳平安率先從龍象劍宗的祖師堂走出，他身後跟著一撥身份不明的年輕人。

就像溫和的男人帶出一幅生機勃勃的畫卷，炙熱的陽光，雄偉的建築，凌厲的年輕劍修們。

免費閱讀.

如有侵權，請聯系:(##)