龍象劍宗的祖山名為朱景，土石山色鮮紅，早晚常有赤霞如臨水之蛟盤山望海，其餘連綿諸峰，聳立如亭亭綠竹，山頂湧現出三十六般雲氣，幻化出不同的蜃樓異象，座座仙氣縹緲的宮闕閣樓，不分晝夜汲取水運。海水拍崖，激起波濤碎如飛雪，好個雲水群玉山，萬象做賓客，乾坤日夜浮，還作故鄉聲。

陳平安快步走到劉蛻一行人跟前，拱手笑道：「全椒山一別，又見面了。」

劉蛻他們紛紛還禮，稱呼隱官，山主，陳劍仙，都有。

許多陌生面孔，便也收起玩味打量的視線、或是對劉蛻他們乾脆視而不見的疏淡態度，隨著陳平安一起面朝這幾位訪客，至於客套寒暄就算了，交情沒好到那個份上。

齊廷濟並沒有跟劉蛻刻意隱瞞這撥私劍的存在，但是雙方真正見面，還是第一回。劉蛻上次來龍象劍宗參加宗門慶典的時候，高爽、竹素他們尚未來到浩然天下，之後他們就待在懸弓福地，連吳曼妍他們都是前不久沾那老舟子的光，才得以瞧見這些劍仙的真容。

劉蛻猶豫了一下，還是沒有用上心聲言語，大大方方說道：「碧霄山能夠確定歸屬，天謠鄉懸了大幾千年的心，終於與這座祖山一起落袋為安了，恩同再造，欠陳隱官人情的，不止是我劉蛻，還有開山鼻祖和歷代祖師，是我們整座天謠鄉的道統香火。」

「從今往後，只要我劉蛻一天還是宗主，那麼天謠鄉和流霞洲下宗，總計兩千七百餘譜牒修士，但憑驅策，絕無二話，只要不是造文廟的反，保管陳隱官指哪打哪。」

「這些言語看似虛頭巴腦的空話，但是在劉蛻這邊，半點不虛，齊宗主可以幫忙作證擔保。」

齊廷濟笑著點點頭，「陳宗主，客卿齊廷濟可以替劉蛻當一回保人。在西邊三洲，有個說法廣為流傳，劉蛻說的話，是可以直接當銀票用的。」

陳平安笑道：「晚輩哪敢隨便調遣天謠鄉，真有事相求，總要商量著來。」

劉蛻心中小有疑惑，什麼宗主客卿的？齊廷濟何時當上落魄山的客卿了？

聶翠娥被劉蛻的言語嚇了一跳。什麼叫除了造反，啥都沒問題？將那作為天謠鄉祖山碧霄山落袋為安，又是什麼怪異說法？

荊蒿知曉碧霄山的老黃曆，卻故意沒有跟聶翠娥、高耕泄露天機，這等秘密，知道不如懵懂。例如青宮山同樣只是租借，除了兩代山主之間的口口相授，便絕無第三人知曉的可能。

劉蛻之所以覺得不適，是因為他很清楚當下觀景台站著的那幾位，寧姚，齊廷濟，陸芝，是怎麼個山巔。何況還要再加上那個方才身在陸地、朝海面遞出兩劍之人，以及他身邊的那位貂帽少女，一看也是道行極高的強勢劍仙。

劉蛻對於行事風格之上的「同道」，神識是極為敏銳的。名字古怪的貂帽少女，她那眼神，氣態，尤其是說話語調的細微口氣，歷歷分明，劉蛻心中有數，她絕對是這一行劍仙當中，出手最狠的一個，劍術至少跟齊廷濟是一個路數的。

劉蛻年少因緣際會之下時學得一門上古相術，便是聽音辨人。

這「謝狗」，絕對是個吃人不吐骨頭的貨色。

山巔修士一語，往往說得籠統，同樣是山巔，其實也分出三六九等，只說強飛升弱飛升，一字之差，不可以道里計。

他瞧不起天隅洞天的新飛升蜀南鳶，想來陸芝這類頂著個「純粹劍修」頭銜的飛升，便瞧得起他天謠鄉劉蛻了不成？

聶翠娥倍感彆扭，她比劉蛻顯得更加格格不入。被無形氣勢所壓勝，道心凝滯，除了境界不夠之外，更多還是因為她並非劍修的緣故，而此刻此地，劍修實在太多。

她好歹也是個自年幼登山起，便將「天才」聽得耳朵起繭子的年輕玉璞，還是荊蒿這等老飛升、一洲道主的高徒，來到龍象劍宗的祖師堂門外廣場，聶翠娥連開口說話的想法都沒有。

所幸終於見到劉蛻這等梟雄人物也會「吃癟」，她大感意外的同時，心情更覺舒暢，滿腦子都是一句話，你劉蛻橫豎也有今天？

反而是華清恭在內三位劍修，哪怕境界不高，反而隱約有一種道法相契之意，除了略微拘謹幾分，沒有太多的不自知，畢竟他們在全椒山曾與宋聘那撥劍仙並肩作戰。

三位劍修，再次見到年輕隱官和寧劍仙，都有幾分微妙的新鮮感受，覺得寧姚道力更為深厚，陳平安好像更加隨意幾分？

至於青宮山聶翠娥此行，她也全非陪著好友華清恭遊山玩水，或是去天謠鄉的碧霄山碰運氣，而是上次全椒山，師尊便給她下了一道法旨，大意是讓她與華清恭結伴遊歷，再看看有無機會，一起去趟寶瓶洲拜會落魄山，你師弟高耕在那邊結識了幾位朋友，頗為不俗。到了那邊，切記惜字如金，少說話，要格外留心一位道號景清的青衣小童，若是你們有緣在山中某地見面，便邀請他來我們青宮山做客，就說是青宮山那位荊老哥盛情相邀，想念早酒已久。此外不可有任何畫蛇添足的舉措，尤其不可小覷怠慢了這位景清道友……

總之師尊言語隱晦，說得古怪且彎繞，很不像師尊平時雷厲風行的行事風格，雙方相約早酒？又是什麼山上的暗語、門道？事出無常必有妖，聶翠娥哪敢有絲毫的掉以輕心，害得她這一路思來想去，反覆琢磨，得出個結論，到了落魄山，不對，是在那寶瓶洲登岸，自己只管秉持一個「敬」字，不求有功但求無過，處處與人為善，想來總是不錯。

劉蛻有些難為情，便以心聲說道：「就算砸鍋賣鐵，近十年內，天謠鄉也要湊出件仙兵品秩的寶物，補上隱官的開山賀禮。」

流霞舟之所以如此緩慢，就在於劉蛻一直在抽空忙碌此事，以秘法聯繫各洲相熟的道友，看看有無門路購買一件仙兵，甚至做好了租賃出一部分白瓷洞天的準備。劉蛻本想著若是能夠在途中敲定一件仙兵，到了落魄山，也稍微硬氣幾分。

可惜如今各洲山巔的仙人，人人慾想飛升。

誰不是在爭先恐後，力求證道，百尺竿頭更進一步？若能多一件與性命相契的仙兵，最好，是將其大煉為本命物，或者退而求其次，煉為道場基礎，就可以多出兩三成證道把握。所以如今確實不是入手仙兵的好時機，本就稀罕，再者溢價太多了。

其實落寶灘那邊猶有二三異寶，品秩當是遠古仙兵無疑，它們依舊是無主之物，只是劉蛻哪敢如此作為，怕就怕天謠鄉剛開始著手挖寶，碧霄洞主就已經傳下一道法旨，申飭天謠鄉，追責起劉蛻。

貧道才送你一座碧霄山和落寶灘，天謠鄉便開始當敗家子，喜歡慷他人之慨？既然是這般守山護灘的，劉蛻，帶上你們所有祖師堂掛像、神主，來觀道觀一敘……

陳平安對於劉蛻要贈送仙兵一事，沒有明確說收還是不收，只是說了句客氣話，「太客氣了。」

劉蛻聞弦知雅意，心中瞭然，便知道別管客氣不客氣，唯有一句禮多人不怪，才是至理。

此刻購買仙兵，確實比較頭疼，可犯愁是一時的，護身符是動輒幾千年的，劉蛻拎得清。

你青宮太保荊老兒，有那道號「青帝」的陳清流當靠山，如今劉蛻和天謠鄉，不也有？

之所以對話內容沒有心聲言語，就是劉蛻故意說給有心人聽的，比如身邊的聶翠娥，華清恭。

陳平安指了指身邊的小陌，「不敢貪功，真正幫助天謠鄉在老觀主那邊美言幾句的人，是我們小陌，他與老觀主是關係莫逆的多年道友，真要換成我去觀道觀，別說幫上什麼忙，估計只會幫倒忙，吃閉門羹都算好的了。」

劉蛻心中大驚，與碧霄洞主是道友？還是他娘的「關係莫逆」？

先前人間，起於海上，跨越天下，一條劍光無限意，遞劍之人，不是寧姚？而是這個彬彬有禮的「青年」劍修？

小陌神色如常，以心聲說道：「先前我奉公子命，單獨造訪明月皓彩，道觀酒桌上，碧霄道友明說了，他也算是藉助天謠鄉之手，對三洲之地，進行財、法兩布施。當年他故意遺留在落寶灘的寶物，天謠鄉能夠不貪，任由外鄉修士結緣帶出去，大大小小的百餘道脈，就此在三洲版圖上邊開枝散葉，繁衍生息，殊為不易，天謠鄉歷代祖師，已經證明道心勘用。所以贈送一山一灘給天謠鄉，屬於禮尚往來，你劉蛻不必心虛，只管收下便是。話說回來，如果天謠鄉這些年做岔了，晚節不保，碧霄道友便是另外一番說辭了。劉蛻，要不要聽聽看？」

劉蛻宛如老觀主已經親臨此地，趕忙正衣襟，掐訣行禮，神色肅穆，硬著頭皮說道：「晚輩願聽碧霄洞主教誨。」

他倒是不想聽，能不聽嗎？也好，就當是驗證自己猜測準不準？

「也不算什麼教誨。」

小陌代為傳話一句，「『就讓天謠鄉新舊兩任宗主都來道觀門口聊幾句。』」

劉蛻悚然無言。

齊廷濟直到這一刻，才笑著與他們解釋道：「剛剛祖師堂議事，我已經卸任宗主，只保留客卿身份，由陳平安補缺擔任宗主，邵雲岩是副宗主，其餘職務，也有些變動。具體情況，我就不多說了，華清恭已經是龍象劍宗的記名客卿，晏後道和田仙更是青萍劍宗的供奉，都是自己人。」

劉蛻他們大感意外，又開始道賀。

齊廷濟說道：「如果不是你們剛好路過，我們已經動身趕往大驪京城，參加陳宗主的一場慶典，芒種這天，陳宗主就會正式擔任大驪國師。」

饒是劉蛻都都麻木了，一行人再次道賀，必須道賀。

陳平安轉頭望向邵雲岩、高爽他們，笑問道：「真是應了那句老話，來得早不如來得巧，華客卿境界夠高，與我們龍象劍宗也投緣，邵宗主，高掌律，竹財神，你們幾位意下如何？不如？」

高爽沒有任何想法，直到現在還在想著如何說服黃陵更換身份，倒是邵雲岩跟竹素心聲交流幾句，都覺得毫無問題，於是華清恭搖身一變，就從客卿變成了供奉。

華清恭本來是想在龍象劍宗討要個客卿就知足，還有這等好事？

晏後道和田仙這雙地仙道侶，這趟出門，本就是去青萍劍宗譜牒錄名，當那記名供奉去的。整座芮城龍王堂，尤其是洪祖師所在的繁峙公主廟一脈，得知此事過後，都鼎力支持，還讓晏後道促成一事，務必邀請年輕隱官做客芮城和繁峙公主廟。

謝狗對田仙這個小姑娘的印象很好，遇到事情半點不慫，想那王甲，當時整個扶搖洲都以為他是個飛升境？田仙不過是個金丹，就敢當面挑釁，等她將來躋身了上五境，還不得砍個飛升境？對脾氣，有眼緣，必須找個機會，教她一兩手劍術。

晏後道試探性說明情況，陳平安點頭笑道：「沒問題，我早有打算遊歷浩然諸洲一趟，到時候一定登門拜訪，但是具體時期暫時未定。」

晏後道如釋重負，笑道：「陳先生早到芮城，我們就可以早點完成堂主、洪祖師交待下來的任務，晚到，我們就可以多見幾次常年閉關、不輕易現世的祖師爺們，反正都是好事。」

小陌會心一笑，這番話說得很見功力。

不過謝狗的關注點，除了「小姑娘」田仙，更多還是聶翠娥身上，虧得她是少女容貌，聶翠娥察覺到謝狗的視線，也只當貂帽少女是好奇某些山上說法之類的，並沒有多想。

謝狗越看她越覺得天地造化，也有幾分偏心吶。謝狗驚嘆不已，哇，聶翠娥這娘們長得真好看，她站那兒，就跟一幅立軸仕女圖似的，怎麼看怎麼賞心悅目，大飽眼福。

聶翠娥確實是天生的尤物，以至於她出門都需要施展兩層障眼法，刻意減少姿色。

跟聶翠娥齊名的宋聘，當然也漂亮，不過這位女子劍仙神色冷清，眉眼疏離，背著那把佩劍「扶搖」，拒人以千里之外，宋聘便有些吃虧，不如聶翠娥這般豐腴誘人、牽動心神了。聶翠娥若是從自己這邊學去那門蠱惑人心的遠古神通，還了得？

如果自己傳道，被她僥倖學成了，只需往人堆里一站，試想聶翠娥都不用運轉任何神通術法，便可以悄然煉化他人之眼神心神，悉數轉為自身大道資糧，道力可不就是嗖嗖嗖往上漲，教還是不教？

畢竟不是傳授劍術那麼簡單，涉及到了一條遠古道統的香火傳承，謝狗還是要慎重幾分的。

先前聶翠娥在流霞舟上邊，縮手在袖，五指偷捏一道青宮山秘傳法訣，想要試探一下那道琉璃鏡面的堅韌程度，法訣所凝靈氣化形為一尾晶瑩剔透的幽綠靈蛇，倏忽竄入水中，在碧波中壯大身軀，粗如水桶的靈蛇速度快若閃電，輕輕一磕頭似的，悄無聲息撞在那海底劍氣鏡面之上，瞬間漾起圈圈漣漪，層層擴散開去，光彩絢爛，宛如一幅壁畫，靈蛇只是這麼一磕，甫一相觸，便遭了那邊劍氣的反噬，靈氣碧蛇砰然碎裂，鏡面纖毫未損。

等到劉蛻駕馭流霞舟靠岸，聶翠娥回望一眼海上，劍氣將大海斬出溝壑，兩側海水受阻於經久不散的劍氣，始終未能合攏。再等到聶翠娥跟隨劉蛻過了山門牌坊，御風去往祖山觀景台，憑欄登高遠眺，她發現劍氣依然不曾消散，海中溝壑猶在，景象觸目驚心。

聶翠娥只覺得匪夷所思，什麼境界的劍修，能夠有此渾厚道力？

當時內心惴惴，猜測莫非是齊老劍仙跟那「少年」切磋劍術？

她之前只看到海上接劍者的側影，好像是個少年模樣的劍仙，此刻他站在一位手持綠竹杖的黃帽青年修士身邊，那「少年」面紅耳赤，一雙眼眸熠熠光彩，聆聽教誨狀。他們旁邊還有個兩頰酡紅的貂帽少女，倒是有幾分嬌憨可愛，正在那兒蹦蹦跳跳，顛步甩手？

至於岸上遞劍者，一劍比一劍劍氣浩蕩，導致她視野朦朧，當時所見，仿佛天地雲水皆在搖晃，聶翠娥也不敢施展神通隨便探究，生怕犯了山巔忌諱，不小心壞了師尊交代的事情，這趟遊歷就算打水漂了，屆時莫說功勞，苦勞都無半點。

聶翠娥驚疑不定，難道遞劍者，不是齊老劍仙，而是這位黃帽青年？

她在小心翼翼觀察小陌與那貂帽少女。

謝狗也在審視這位道號滿魄的大美人。

謝狗以心聲問道：「小陌，你覺得聶翠娥的修道資質怎麼樣？」

小陌答道：「還不錯。」

謝狗追問道：「那你覺得她比起狐國那個暫無道號、名叫丘卿的小姑娘，資質哪個更好？」

小陌微微皺眉，大致猜到謝狗的想法，立即否定道：「滿魄道友又不是狐族，還是荊蒿的親傳弟子，你想要傳授她狐族神通？這裡邊犯了幾種山上忌諱，你自己數數看？合適嗎？」

遠古道士當中，曾有一位狐族共主，媚態無雙，蠱惑人間，擁有兩個道號，「竊鉤者」和「禍水」。她在道場青丘之外，還曾在一個叫米脂的地方，也就是如今曳落河附近，聚眾生事，鬧出過很大的動靜。小陌在明月皓彩中「醒來」之後，尤其是跟謝狗重逢於寶瓶洲，他就在奇怪一事，為何這頭天狐沒有重新現世，跟謝狗他們一起去見白澤。

謝狗咧嘴道：「那頭騷狐狸，浪蹄子，壞婆姨，當年趁我飛升不久，就擋道攔路，想睡我哩。」

小陌疑惑道：「你們之間還有這種大道恩怨？」

謝狗揉了揉貂帽，委屈道：「可不是，當時情況兇險，可怕極了。」

小陌想了想，說道：「尋個空當，我們跟公子告個假，再告知中土文廟和白澤老爺，就說是私人恩怨，不牽涉任何外人，我們去趟蠻荒，找她一找。」

閒聊過後，就要啟程趕路。

要先送董不得這撥私劍去龍象劍宗的私家仙家渡口，不著急御風，只是徒步下山。

謝狗的仿冒三山符，總要觀想三山才能祭出，海上島嶼間往往相距遙遠，撐不起一場遠遊，期間很容易出紕漏，輕則迷路，劍修們跌落海中，變成落湯雞，重則魂魄受損，受那水禍災殃的衝擊。萬一有幾個路痴，直接跑去桐葉洲，或是拐到北俱蘆洲，耽誤了慶典，算哪門子事嘛。

剛好劉蛻送來一艘流霞舟，真是瞌睡了就有人送枕頭來。

「悠然神遊千載，存想萬山壯哉。」

下山路中，貂帽少女抬起胳膊，雙指併攏，用那剛剛從市井坊間草台班子學來的戲腔，與旁人說那三山符的品相不俗，先前在飛升城台階上，還有離開飛升城之前，兩場包袱齋，一手交錢一手交貨，清清爽爽，謝狗賣了「一些」三山符給那當刑官的齊狩，還剩下兩摞，她自認做買賣還是老道的，若是一口氣出貨太多，就顯得沒那麼價值連城。

謝狗雙指搖晃，娓娓道來，「故而此符名為悠哉符，是早年一位功高德滿的奇人異士，偶然道上相逢，他見我學道心堅，反覆考驗，終於願意將這道上仙符籙傳授下來，臨別之際，神人反覆叮嚀，讓我將此符發揚光大，不可妄用此符於歪門邪道，務必行正道，積累善功……」

小陌聽得頭疼，除了符籙是假冒的，她也沒一句話是真的。

仔細問過一些符籙的使用之法、功效，華清恭和聶翠娥卻是十分動心，劉蛻更是心動不已，結果他一問價格，竟然才是一顆穀雨錢，劉蛻便開始猶豫起來，如此廉價，難道有坑？

若是那「小陌」賣符，劉蛻二話不說便包圓了，這「謝狗」如此使勁吆喝，劉蛻只覺得有詐。

齊廷濟隨口笑問道：「要不要喊上謝松花、司徒積玉他們一起參加典禮？」

陳平安搖搖頭，「大家都很忙，沒必要跨洲遠遊，光是趕路就不輕鬆。」

寧姚說道：「其實可以好好聚一次，剛好齊城主，小陌還有狗子他們都在，不光是那撥孩子，還有竹酒他們幾個，許多練劍難題，可以一併問了，機會難得。說不定偶然一兩句話，就要好過他們不得其法的埋頭練劍數年光陰。」

小陌點頭附議，「公子，還是山主夫人考慮更周全些。」

謝狗小雞啄米，「我傳授劍術，可是絕頂好手！大師傅，總把頭，絕非浪得虛名。」

陳平安搖頭說道：「參加此次京城慶典就算了，還是等下次三宗共同議事再說吧。」

寧姚點點頭。

自從那場問劍過後，梅澹蕩就打定主意要糾纏小陌先生了。

先前切磋，小陌遞出的第一劍，是將境界壓在仙人境圓滿，第二劍也才是飛升。

而且還是小陌第一劍掂量過梅澹蕩的仙人境底蘊，收手頗多了。

梅澹蕩就已經完全接不住，小陌也懶得繼續遞出第三劍，見什麼十四境的大道風光，拿命見？

當時等到梅澹蕩返回觀景台，就一直待在小陌先生身邊不肯挪步。小陌直言不諱，說他底子不錯，就是岔路太多，說了一連串需要調整方向的細節。與人傳道說劍之時，小陌氣勢渾然一變，與道氣劍意皆無關，劍修論劍，豈可兒戲。

謝狗也在一旁隨便補了幾句「金玉良言」，梅澹蕩言下有悟，心情激盪不已。

陳平安聽了幾耳朵，聽不太懂，或者聽得懂卻做不到，小陌謝狗他們隨便一個淺顯道理，便要牽扯到劍氣流轉、升降、迴旋數十座氣府的靈氣調配等細緻學問，況且劍氣的快慢、粗淺，都要因人而異、因地而異。看那寧姚和陸芝，她們都能一起聊幾句，給出不同的見解。

梅大劍仙也是個沒眼力勁的，還問隱官有無高見。陳平安面帶微笑，咬緊後牙槽，說沒有。

謝狗卻是秘密通風報信，說梅澹蕩內心愈發覺得隱官大人高深莫測了。陳平安微笑點頭，有見地。

對於這撥飛升城的嶄新私劍，該提醒的，大方向也好，細節也罷，在飛升城和龍象劍宗祖師堂兩個地方，都已經仔細提醒過了，陳平安沒有更多的叮囑，只是讓他們單獨在外，小心再小心，不可急功近利，他陳平安這邊也好，飛升城也罷，都沒有任何考核的意味，你們就只當是一場隨緣而走的紅塵歷練即可，碰到過不去的難關，實在扎手的點子，什麼都別想，就記得一句話，不要自己一味扛事，大可以喊幫手圍毆他。

將他們一路送到了名為「清涼地」的仙家渡口。今天晚些時候，就會有兩艘跨洲渡船先後路過此地，分別去往扶搖洲和中土神洲，董不得不用選址，只需要單獨御劍去往雨龍宗即可。

方才寧姚跟陸芝，與董不得聊了些什麼，不得而知。

劉蛻運轉神通，先將那艘流霞舟搬來此地，齊廷濟他們一起登船。

劉蛻本就想要去寶瓶洲遊覽一番，華清恭也沒有理由順路都不去，聶翠娥陪著自己走了半座扶搖洲，華清恭總不能到了南婆娑洲，就不管她了，剛好華清恭也想去寶瓶洲的大驪王朝看看。再說了，披雲山就是年輕隱官那座落魄山的隔壁鄰居，魏神君的夜遊宴，如今在浩然山上，誰人不知，哪個不曉？

此夜若無月，今年虛過秋。講的是一年中秋佳節，豈能不看團圓月。同樣的道理，到了寶瓶洲，總要逛一逛昔年的驪珠洞天，以及看過號稱浩然第一夜遊宴的披雲山，才算不虛此行。

華清恭祖籍果州，她家族祖上，是出過一位飛升境大修士的，還是一位功德圓滿的女道士，按照文廟正統的史書記載，一句「果州女道士華靈孚於佑聖宮畫符化虹白日上升」，確鑿無疑。可惜兩千年以來家族子弟，無一人未能繼承道法衣缽，研習符籙大道。華清恭便隨身攜帶有一座破碎洞天作為道場，名為「水殿」，便是這位女祖師昔年證道的上升地。

重新登船，華清恭便在她那間屋內，打開了水殿禁制，將這座珍貴異常的道場顯露出來，除了聶翠娥他們幾個，還邀請一口一個「華姐姐」的貂帽少女一起來此相聚，一座水殿涼亭附近，水運沛然，靈氣濃郁，有那一尾尾以符籙畫就的金色游魚懸空游曳，輕輕環繞亭柱，搖頭擺尾，荷花朵朵、荷葉田田如立水中……他們宛如置身於一座海底水精宮內。

謝狗雙手叉腰，站在亭外。

一副楹聯，梳頭叩齒叉手洗腳長生事，種花讀書耕田織布太平人。匾額是那「見風月來」。

陳平安沒有著急登上流霞舟，只是帶著范大澈與董不得他們多聊幾句。

跟他們約好，在某洲選好了落腳點，就去一趟大驪王朝京城的國師府，一枚養劍葫，一筆神仙錢，是他們作為大驪刑部秘密供奉的「俸祿」，到時候養劍葫自己留著，至於那筆神仙錢，可以用來購買大驪國庫內的法寶靈器，他陳平安會事先跟刑部管事的侍郎趙繇通氣，這傢伙去過飛升城，自己人。他們倆私底下標好價格，你們各憑眼緣和煉劍所需，從中選取……這件事是需要在大驪小朝會走流程、有個過場且一定會被記錄在冊的，所以不好太過明目張胆，你們理解一二……若有額外心儀的物件，只管開口，不用計較是否價廉物美，就由他這個國師來掏腰包墊付。

范大澈突然說道：「隱官大人，我可不可以改變主意，也去某洲歷練一遭？」

陳平安笑道：「好事。」

范大澈就是這般性格，下了決心又有些猶豫不決。

陳平安氣笑道：「上了桌你不請客敬酒，我便不會喝酒了？」

一位女子劍修笑眯眯道：「隱官大人，我如果與你心聲言語幾句，寧姚聽得見嗎？」

陳平安如臨大敵。這跟寧姚聽不聽得見關係不大啊。這位龍門境女子劍修卻是不管不顧，神色如常，語氣平靜，先說了個昔年好友的名字，再說她朋友經常光顧酒鋪，如何如何。

陳平安沉默片刻，最後說道：「浩然天下，終究不是劍氣長城，紅塵滾滾，花繁柳密，富貴榮華，名利枷鎖，此間好與不好，你們肯定都會切身領略一番的，也不必太過忌憚，只是一味退避，熱鬧場中走著便是，只希望你們時常回頭看一看來時路，偶爾轉念想一想何謂純粹劍修，相信諸位一定都會有所收穫的。山水迢迢，萬千珍重，後會有期。」