流霞舟啟程，渡船倏忽千百里，雲海之上留下一條極長的痕跡，如木匠弾墨線。

既然著急趕路，劉蛻便無所謂那點靈氣消耗，將流霞舟的速度提升到極致。

陳平安敲響屋門，寧姚開了門，手裡還拿了本書，陳平安瞥了眼封面，是一部話本公案小說。

寧姚說看看陳平安的現況，陳平安便屏氣凝神，打開層層禁制，敞開人身天地心扉。

她凝出一粒芥子心神，仔細看過了陳平安的心相天地，於混沌一片中呈現出鴻蒙初開之跡象，在那天幕處，厚重的青色雲海出現一個巨大的窟窿，如神靈張開一目，目力所及的「視線」，顯化出一番景象，便是那無限的天光灑落人間，輝煌壯麗得宛如一輪不斷熔化的烈日。

一條接引青天的巨大龍捲，始終繞開那些不斷熔化墜地、固化、越來越厚重、高大的金色地基，蘊藏著靈氣、道韻、拳法、劍意的陸地龍捲，用一種好似苦苦追尋同道知己者的孤獨姿態，在大地之上不知疲憊的旋轉，裹挾著一股磅礴的蠻荒氣息，古老沉重，沉默無聲，宛如一尊頂天立地、圍繞一座名為「永恆」的年輕神台、欲想高歌娛神而終於無聲的大巫。

一起站在陳平安臨時幻化而出的天地一隅孤零零的山巔，寧姚眺望天地中央的奇異景象。

沉默許久，寧姚開口詢問了桃符山丁道士的飛升法和那幅大驪山河證道圖。

陳平安自然知無不言言無不盡。

寧姚只說想法很好，就再無下文。

陳平安揮了揮袖子，那處中央地界的金色「高台」，又有異象生發而起，一個心念如石子，丟入水中便濺起水花，「水花」便是「落魄山」三個字，金色文字一閃而逝，落回高台，如雨滴融入水塘，只是很快就有一條金色長線驀的如仙人身形「上升」，當空劃出一道弧線，飛升至青天，仿佛是人心與天心相抵，一觸即落，金線變作銀色光線重返人間，雪白顏色在大地之上鋪散開來，恍惚朦朧間，便矗立起一座落魄山，之後是憑藉記憶「營造」出來的槐黃縣城，披雲山，大驪京城，書簡湖，紅燭鎮，彩衣國胭脂郡，老龍城，正陽山，仙遊縣，中部大瀆……直到最新逛過的邱國京城。一座混沌如夜幕的寶瓶洲版圖，城鎮，道場，山川河流，如盞盞燈火依次亮起。而每一粒光亮，未來都將都對應著陳平安的一座氣府。

每一地，又有各色人物坐鎮其中，栩栩如生，神態各異，身高極其懸殊。

這是陳平安苦心孤詣，可謂竭盡心力，耗費精氣神，對「天地造化，目擊道存」的一場別解。

寧姚掃了一眼，看出光亮的數量，距離陳平安找出一千一百有餘的人身穴位，約莫還差三百來個「地點」，她問道：「接下來要以青色符紙造畫符，造就出幾副堅韌分身，便於同時分神遠遊三百餘處？就能夠補全這幅飛升合道圖？這個過程，大概需要花費多久光陰？一年，十年？」

陳平安說道：「先潦草粗略逛一遍，補齊數量了，不用話費太多時日，將那九個符籙分身一口氣撒出去，估計半年就夠了。到時候能否證道，想必那一刻，心裡是大致有數的，如果有六成把握就閉關，先開臉，再點睛，力求飛升。如果感覺把握不大，連六成都沒有，就再精益求精，以真身徒步遊歷山河，逛一遍未曾涉足的寶瓶洲地界，也將去過的那些重要地方，『描金』一次。」

寧姚問道：「後邊補上的新鮮人物和場景，只是看過就能作數？」

陳平安搖頭道：「新舊兩撥人、地和景象，只是看過都沒用，這種存想，缺了筋骨，憑此營造出來的心相天地，就是一座搖搖欲墜的空中閣樓，很容易山河變色，一下子從青綠山水變成工筆白描，被這裡的光陰長河隨便沖刷幾遍，便如碑文漫漶不清。所以我還需要一條虛線，將很多人物、地點串聯起來，這根線，就是大驪新任國師鈐印在各種公文、國書上邊的印章，舉個例子，邯州副將黃眉仙，接下來會升任某州將軍，國師印為主，吏部、兵部兩部堂官印章為輔，三方印章一起蓋下去，我與黃眉仙以及那個州的兵家武運，就有了一種看似縹緲實則不虛的人天感應。武將是如此，各州文官升遷亦是同理。尤其是我接下來親自住持合併數州作一道的大驪朝廷改制，更是一種烙印，是國師把持朝政的權柄延伸，就像山上所謂的道化。」

寧姚點頭道：「有路可走，不怕天黑。」

陳平安笑道：「一語中的。」

寧姚想起一事，疑惑道：「為什麼還留著那根紅繩？」

她跟陳平安之間的姻緣線，她這一端的紅繩，當年早就請老大劍仙斬斷，不知為何，陳平安只是不肯將其斬去，始終保留至今。

陳平安笑道：「就當是留個念想。」

分帳而得的三十六塊琉璃碎片，陳平安只留下最大一塊和最小一片，以備不時之需。比如前者，就是為張嘉貞提前預留的。至於後者，以後遊歷浩然天下，相信總有那有緣者待之。

其餘琉璃碎片，都被陳平安煉化為「兩人」的純粹金身。

陳平安抖了抖袖子，兩副金身化做兩道金光去往遠方，分別在天地東、西兩地現身。

一位是頭戴紫金道冠、身穿羽衣的年輕道士，化名「任公子」，道號「齊諧」。

道人無面，背木劍，手捧鐵鐧，腰懸一方符印。好似被陳平安捏泥人，隨手抹去了五官容貌。無臉的年輕道士身邊，還懸空有一副寶光煥然的五彩甲冑，仿製吳霜降那尊法相披掛的鎧甲。

一身裝束，可謂繁華至極。

另外一位容貌介於少年和青年之間的純粹武夫，是當年搶先一步離開城頭，去與離真對峙的陳平安，這大概就是陳平安心目中最契合「氣盛」二字的自己。

白衣赤腳，髮髻隨便以玉簪挽就，簡素異常。

兩座祠廟平地而起，看那匾額，取名一個比一個大，分別是「道場」，「武廟」。

陳平安伸手指了指遠方，神采奕奕，「先前那條煉化文字數以百萬計的文運長河算是廢了，不打緊，重頭來過，只會更加穩固，品相更高更好，暖樹以後就在這條文運大瀆當中順流走水，保證天時地利人和兼備。」

反正也無外人在場，約莫是心情輕鬆的緣故，在這座仿佛只有他跟她的寂靜卻不寂寥的人間，陳平安跟謝狗一樣，自顧自顛步甩手起來，也不知是誰學誰，當然也有可能是他們都在學青衣小童。

給寧姚看那幅環環相扣的飛升圖，陳平安是謹慎的，深沉內斂的。

等到與寧姚說起暖樹將來走水一事，卻是得意的，神采飛揚的。

寧姚問道：「為什麼還是選擇接納龍象劍宗？」

雖說是齊廷濟擅作主張，擺了他一道，但是以陳平安的性格，翻臉不認帳也不算什麼。

陳平安解釋道：「跟歸攏家鄉西邊大山是一樣的道理，要麼乾脆就別接近半數，要麼就要全收。當初在桐葉洲創建下宗，是奔著那條大瀆和補缺地利去的，我本身並無趁虛而入、當那什勞子一洲道主的想法。至於現在……」

「我不但願意收下龍象劍宗，還要抓緊再打造出一座下宗，追上符籙於玄的桃符山，一舉成為浩然天下規模最大的祖庭，劍仙最多的宗門。」

「當陳平安只是擁有一座宗字頭的落魄山，各種妄加揣測，流言蜚語，多如柳絮。」

「當我擁有兩座宗門，猶有冷眼嘲諷，連帶著劍氣長城一併受累，依舊擋不住人心鬼蜮之輩伺機而動。」

陳平安蹲下身，攥起泥土，習慣性輕輕搓捏，目視前方。

「等到我擁有了一座龍象劍宗，便要人人怕我。某些藏在暗處陰惻惻盯著我和落魄山，以及你跟飛升城的山巔人物，再想跟我掰掰手腕，他們就要先掂量掂量自己的斤兩夠不夠。」

「有朝一日，落魄山與桃符山一般無二，都是一山三宗門的格局。再等到落魄山封山解禁，各洲劍修，紛紛加入，先前怕我的人，還要敬我，既敬且畏。他們再提及劍氣長城和大驪王朝，就要注意自己的口氣了。」

陳平安沉默片刻，喃喃道：「我要讓這世道往上走上一走。我想試試看。」

————

劉蛻找到齊廷濟，也不問龍象劍宗怎就換了宗主這種大事的緣由，只是就一事徵詢齊廷濟的意見，劉蛻說想要將半座白瓷洞天贈予落魄山，就當是折算成兩件仙兵，補上賀禮又賀禮的。

劉蛻實在是懶得再費神去找人談一件仙兵的買賣了。

齊廷濟都有些震驚，白瓷洞天可是天謠鄉的祖業，與碧霄山一樣，都是大道根本所系。

齊廷濟思量片刻，沒有立即給出答案，笑問道：「姜尚真是落魄山的首席供奉，他夠大手大腳了吧，還是玉圭宗姜氏的家主，他都不敢將姜氏雲窟福地拿出一半地契送給陳平安，劉蛻，說說看，你是怎麼想的？」

劉蛻說道：「想法很簡單，要麼別上賭桌，既然上了桌，押注就要狠。」

齊廷濟搖搖頭，不置可否。

雙方雖然是朋友，行事風格卻是截然不同，劉蛻屬於典型的年少得志，每逢山外雲遊，毫不掩飾自己的野心勃勃，鋒芒畢露，眼神都是帶刺的那種。齊廷濟雖然戰場出劍是出了名的雷霆萬鈞，但是戰場之外的平時為人，至少表面還是溫和的。

劉蛻說道：「我近些年運道不錯，先是被你救下，沒死在金甲洲，躲去白瓷洞天閉關，本是養傷，哪敢奢望證道飛升，結果還是成了。碧霄山歸屬一事，從歷代祖師爺到我這裡，懸念數千年了，哪個不是生怕一覺醒來，整座祖山就飛走了，淪為整座天下的笑柄。如何？碧霄洞主金口一開，點頭了！此時不賭，更待何時？」

齊廷濟說道：「既然決心已定，你自己找陳平安聊聊看。」

劉蛻說道：「是要找個機會單獨聊幾句。」

不然寧姚，小陌，白景，陸芝……他們一個個都在場，劉蛻壓力確實不小。

齊廷濟打趣道：「就不擔心被人說成是趨炎附勢之徒？」

劉蛻嘿了一聲，「我本就是如蟻附膻之輩，真小人一個，還怕別人提醒？」

齊廷濟啞然。大概劉蛻這種人，就是所謂的私德有虧，大義不缺。

劉蛻沒來由感慨一句，「可惜他的道侶是她。」

不然他倒是可以讓道友荊蒿漲個輩分。

劉蛻以心聲問道：「同樣是十四境純粹劍修，若是敵對陣營，他們誰勝誰負，誰生誰死？」

齊廷濟搖搖頭，無法給出答案，寧姚破境實在是太快了，難以確定她如今劍術到底有多高。

華清恭的那座水殿涼亭內，還不知道自己差點兩次讓師尊漲了輩分的聶翠娥，她有些不自在。

只因為那個貂帽少女一直瞧著她，咧嘴傻樂呵。聶翠娥由於吃不准謝狗的性情，只好忍著。

晏後道買了十張被那謝狗說成是神人相授的「悠哉符」。

謝狗豪氣干雲，半賣半送，只收了晏劍仙五顆穀雨錢。

田仙實在好奇，性格使然，她便直接開口詢問謝狗的道齡和境界。

謝狗揉著下巴，「真實道齡該怎麼算，是個難題吶。」

若是算上睡大覺的一萬年，如今才是飛升境，豈不是顯得她資質魯鈍，跟劉蛻、青同之流淪為同道，甚至還要遜色幾分？晦氣！

見謝狗滿臉糾結神色，田仙也就不打算再繼續問什麼，謝狗突然咦了一聲，伸手指向一條繞樑而游的金鱗大魚，驚訝萬分，「這魚兒真是怪異，怎麼吐出本書來。」

華清恭心神一震，順著謝狗手指方向望去，果不其然，那條當年由祖師爺上升道韻遺留而化的金色游魚，緩緩吐出一本寶光燦爛的金色道書，魚須輕輕一卷，它將那品秩驚人的道書推向涼亭內，華清恭下意識就要伸手去接，不想那部道書卻是飄向了聶翠娥。

華清恭縮回手，有些尷尬，聶翠娥更是尷尬，這是？

看那道書名稱，以古隸寫就，《圓月寶誥》。

華清恭驚嘆道：「定是一位上古真人的手書。圓月對滿魄，該是你的機緣，聶翠娥，莫要遲疑，速速接下道書。」

遠古金仙與上古真人，都是極有分量的說法。

開闢洞府、傳下法脈的遠古金仙。以大岳作為道場治所的上古真人。

萬年以降，歲月悠悠，遠古金仙不得見矣。陸地常駐的上古真人亦如神龍變幻，雲水生涯，偶有真傳，皆是一等一的仙家緣法。

謝狗以眼神鼓勵說道：「滿魄道友，只管放心取書，我身為落魄山次席供奉，劍術堪稱精湛，完全能夠為你護道一場。」

聶翠娥小心翼翼捏住那部道書，入手極沉，心湖間響起一位女子上仙的清冷嗓音，與聶翠娥大致講述了這部道書的淵源，要她好自為之，替天行道。

謝狗驀的瞪大眼眸，再次伸手指向亭外，「又來！還有！」

只見一株亭亭而立、含苞待放的荷花上邊，漸漸花開，一柄飛劍熠熠生輝，細看之下，飛劍竟是一篇劍訣，只是文字流轉如電閃，速度極快，有那靈威赫赫的雷鳴聲響，華清恭等人想要一看究竟，頃刻間就已經目眩神搖，道心不穩，唯有田仙定睛望去，似有所得，毫不費勁。

謝狗又攛掇一句，「天予不取反受其咎，田仙，機不可失時不再來，還不趕緊接劍？！」

田仙聞言點頭，她試探性一招手，那把飛劍便靈光一閃，掠入袖中，在她心湖間快意飛旋，本來雜亂無章的數千文字自行排列開來，最終組成一篇完整劍訣。

田仙凝神望去，見那劍訣篇首是「玉清弦月劍法」，她心湖間也漣漪陣陣，一位不見其人只聞其聲的女子仙師降下法旨，要她煉成此劍，務必斬妖除魔。

謝狗滿臉艷羨，嘖嘖稱奇，「如此機緣聯翩而至，你們幾個道友，真該親上加親，義結金蘭。」

華清恭既替聶翠娥和田仙高興，只是內心難免失落，畢竟是在自家道場，偏偏唯獨她無所得。

難道是祖師嫌棄她資質低劣？只是華清恭很快便穩住了道心，是了，長生術，生死方，證道法，豈可拘泥於門戶之見。祖師爺此舉光明磊落，大概如此才稱得上是得道的天人，超然於塵世之外的金仙？

霎時間，華清恭想起了許多祖師堂那邊關於志業、心跡的「家訓」，還有佑聖宮內的壁畫，以及靈孚祖師為後世子孫留下的某些問題。無數念頭，如潮水般融入心湖，讓華清恭怔怔出神。

「死死生生，天地賦性，道心隨形，至誠合天，福之將至。」

「學道之人，何為道樞？」

謝狗笑了笑，華清恭既然有此道心，怎麼可能沒有福緣，只是卻不必自己多此一舉故弄玄虛了，只需幫襯一把即可，便是水到渠成，真真正正，「見風月來」。

想來那位在此飛升的華氏祖先，道力不淺，為家族留下一份深厚的祖蔭。

來了。

道心兩相契，道場變顏色。

楹聯和匾額的文字，開始自行脫落，金線交織在一起，緩緩幻化出一位身形模糊的女子。

華清恭先是愕然，緊接著熱淚盈眶，衝出涼亭，伏地不起，自報姓名，拜見祖師。

謝狗哇了一聲，小聲說道：「這才是真正的神思飛逸，祖師爺顯靈嘞。」

那女子只是華靈孚一縷道韻顯化而成，她先讓華清恭起身，再望向貂帽少女，密語一句，「劍仙前輩深明大義。」

謝狗撇撇嘴，說道：「算不上，我只是『得道』太多，再不行『散道』之舉，怕遭了天殛。」

華靈孚微笑道：「這般合道之法，晚輩聞所未聞，真是別開生面。」

謝狗一笑置之，合道？還差得遠呢。之後她便帶著聶翠娥他們一起離開道場，由著華靈孚為華清恭傳授符劍之法。

一處雅靜屋內，小陌站在觀景台那邊，梅澹蕩還在那邊問東問西。

小陌一邊耐心回答疑問，一邊留心水殿涼亭那邊的動靜，等到華靈孚現身的一刻，他便立即撤出神識。

謝狗大搖大擺來到這邊，見那梅澹蕩還在糾纏自家小陌，便有些不耐煩，「梅大劍仙，你也是有師父的人！」

梅澹蕩臉皮不薄，說道：「師父讓我多與小陌先生請教，只要小陌先生不趕人，我就不走。」

謝狗豎起大拇指，「比甘一般強。」

謝狗斜眼梅大劍仙，再看向小陌，埋怨道：「幹嘛這麼照顧他。」

小陌說道：「他太弱了。」

梅澹蕩無言以對。

謝狗眼珠子急轉，問道：「小陌小陌，山主人呢，我有件事，先斬後奏。」

小陌皺眉道：「什麼事？」

謝狗赧顏道：「哈，管閒事。」

原來是她自作主張，用了一種遠古秘法，神不知鬼不覺，偷偷將那五十來號女鬼帶出五彩天下了。

小陌瞪眼道：「胡鬧！真當文廟的規矩是擺設？你藏得再好，飛升城那邊憑空消失了五十幾位女子，此事又能瞞過文廟幾天？」

謝狗病懨懨道：「那咋辦嘛，做都做了。」

老廚子說得好，做人最怕「道理都懂」。鍾第一的道理也不差，蹭吃蹭喝嘛，「來都來了」。

小陌沉思起來，此事看似可大可小，其實很麻煩。

謝狗說道：「小陌，你把行山杖借我用一下，我這就背著，去跟山主負荊請罪。」

小陌氣笑不已，「公子有事跟山主夫人商量，稍後再說。」

一聽這個，謝狗眼睛一亮，轉身就走，聽牆角去。

卻被小陌伸手抓住後領，拽回桌旁，讓她老老實實坐著。

梅澹蕩欲言又止。

謝狗瞪眼道：「有屁快放。」

梅澹蕩以心聲問道：「寧姚到底有多強？」

何止是劉蛻好奇此事，出身蠻荒的梅澹蕩也好奇，高爽他們這撥劍氣長城的私劍們更好奇。

謝狗眼神憐憫看著這個傢伙，「十四境純粹劍修，再加上天下第一人的身份，你說呢？」

鄭居中離開夜航船之前，曾經跟謝狗說過一個真相。

「如果戰場位於五彩天下，寧姚其實可以單殺十四境的姜赦。」

因為是鄭居中說的，由不得謝狗不信。

那邊，寧姚和陳平安撤出芥子神識。

寧姚手上這部話本公案小說，略帶幾分志怪色彩，前些年在桐葉洲山下市井薄有名氣，陳平安一向對此興趣不大。記得當年倒懸山看門的劍仙張祿跟道童姜雲生，好像就喜歡看那刀光劍影的江湖演義，倆貨真價實的上五境，看那酸文人心中遐想、筆下虛構的江湖恩怨，竟然還能津津有味，也是怪事一樁。朱斂當年離開藕花福地，剛到桐葉洲那會兒，也買了一大堆的脂粉艷本。那會兒裴錢還是個小黑炭，記性好，瞥了幾眼，便記住了書名，每天在那兒報菜單，揭朱斂的老底。魏羨當時跟裴錢是一夥的，也說朱斂是人丑多作怪，把裴錢笑得不行。

陳平安說道：「假設，我是說假設，寶瓶洲藏有一位劍氣長城出身的私劍，猜猜看，會是誰？」

寧姚想了想，說道：「高冕。」

陳平安著實震驚，好奇道：「這都猜得到？」

寧姚反問道：「這有什麼難猜的？」

陳平安將信將疑，「不難猜嗎？真不是齊廷濟提前告知你此事了？」

如果不是齊廷濟泄露內幕，陳平安如何都想不到寶瓶洲這邊，就有一位劍氣長城的「私劍」。

正是寧姚所猜之人，無敵神拳幫的開山祖師，高冕。

高冕肯定是化名。可陳平安是翻閱、批註過避暑行宮和躲寒行宮所有檔案秘錄的人，完全沒有找到「高冕」的線索。

寧姚繼續翻書，隨便解釋道：「首先，你既然這麼問了，他肯定還在世，否則死者為大，你一向不會在這種事情上開玩笑，當做閒聊的談資。其次，此人在寶瓶洲名氣定然不小，否則你不會拿這種問題為難我一個外鄉人。第三，他既然是憑藉戰功積累離開的劍氣長城，必然殺力不低，你們寶瓶洲，近千年以來，才出了幾個上五境？高冕先後三次從上五境跌境，我不猜他猜誰，書簡湖的劉老成嗎？還是神誥宗的祁真？」

陳平安揉了揉下巴，「原來有這麼多現成的線索啊。」

寧姚頭也不抬，笑呵呵道：「原來不是我聰明是你笨啊。」

陳平安只好轉移話題，問道：「邵劍仙作為賀禮贈送給落魄山的那枚養劍葫，暫時還沒有取名，品秩太高了，一直想不好送給誰。你覺得送誰更合適？」

裴錢，郭竹酒，都是自己的親傳弟子。柴蕪，躋身了上五境，落魄山這邊總要備一份賀禮吧？孫春王則是寧姚未來的嫡傳……其實她們都需要這枚養劍葫，好像誰都合適將其煉化。

寧姚說道：「你自己留著。」

陳平安揉了揉臉頰，沒說什麼。

寧姚說道：「好像謝狗偷偷帶出了五十餘位女子，文廟那邊暫時還沒有察覺。」

陳平安以心聲與謝狗、小陌說道：「狗子立即下船去趟書簡湖，將她們暫時安置在曾掖的五島派，然後我們在大瀆附近的村妝渡碰頭，我要去那邊找個人。小陌去天幕那邊說明情況，就說我們認罰。」

謝狗試探性道：「山主，小米粒說得好啊，如果生氣，可別余著，我也認罰。只是罰俸可以，最好莫要貶官。」

本來還沒什麼，給謝狗這麼一說，陳平安頓時氣不打一處來，剛要開口說話，謝狗已經得了小陌的眼神提醒，劍光一閃，瞬間遠離流霞舟，風馳電掣去往寶瓶洲。小陌則飛升去往天幕。

陳平安嘖了一聲。

寧姚繼續看書。

陳平安問道：「陳李跟齊狩、龐元濟他們相比，大道成就如何？」

寧姚說道：「命和運都差不多吧，既然底子相仿，起運又互有早晚，三五十年內也看不出太多門道，等到他們各自熬過三五百年，一眼分明。」

年輕一輩劍修當中，綽號小隱官的陳李，無論境界，資質，戰功，都是當之無愧的第一人。

所以野渡、雪舟他們這些散落在浩然九洲的少年少女們，就喜歡將陳李當那道上先行的「假想敵」，總想要跟陳李較勁。

白玄、孫春王他們這撥孩子，要比陳李他們年紀小些，不過在家鄉還是屬於一個輩分的。

陳李破境極快，年紀輕輕已經是金丹瓶頸，前不久在浮萍劍湖一處秘境閉關，至今還未出關。

酈采親自護關。她在跌境之後，對於練劍修道一事，已經提不起什麼興致，。酈采已經放出話去，只等首徒榮暢躋身上五境，就會讓賢。她把更多心思放在了隋景澄和陳李、高幼清這幾位親傳弟子身上。

跟謝松花，宋聘一樣，這些去過劍氣長城的女子劍仙，出劍殺妖都是走霸道的路數，一個比一個狠。

陳平安私底下專門編了一本冊子，詳細記錄陳李他們的成長曆程。

既然當年是他提議讓他們來到浩然天下落腳的，總要負責到底，長久關注他們的成長。

落魄山總喜歡調侃他這個山主，是個經常不著家的甩手掌柜。

蒲公英一樣隨風飄散天涯的遊子們，暫不著家，不可沉淪。

流霞舟跨海駛入寶瓶洲陸地，沿著大瀆深入一洲腹地，在那黃泥坂渡附近，陳平安讓劉蛻他們直接去往大驪京城便是，他和寧姚則下船去往村妝渡，根據刑部諜報顯示，高冕自從卸任了幫主身份，老人如今就在那邊隱居，前不久收了個徒弟。

大驪朝廷的四艘劍舟，已經巡視藩屬國完畢，卻沒有就此返回船塢，而是加上六十餘條大驪軍方渡船，即將南下。

明天就是芒種。