一座常年雲霧繚繞的大山，周邊土民都說山裡有神仙。

陳平安和寧姚在山腳附近落腳，見那山頂有位古貌道人，盤腿坐在蒲團上邊，正在吐納鍊氣，道人境界不高，尚未結丹，但是道氣不淺，竟是能夠影響到一地山水的氣運流轉。

陳平安收回視線，難免有些感慨，大概這就是所謂的何人無事宴坐空山？好個無事真神仙。

他們也不去打攪那位棲真隱者的清修，各自捏了一記法訣，縮地脈至黃泥坂渡，跨山越水如摺紙。

好不容易單獨相處了。可以暫時不管天不管地，不用去管山上的恩怨，不必管人間的大勢。

所以陳平安與寧姚並肩走在仙家渡口，他還是施展了一層障眼法，青衫挎刀，意態閒適。

身材修長是真，至於能否算得上玉樹臨風，估計得看在不在落魄山。

至於寧姚，還是寧姚。身穿一件翠綠長袍，背劍。

浩然天下這邊，清楚寧姚真實容貌的修士，暫時還不多，而且幾乎都在山巔。

黃泥坂渡口位於大瀆北岸附近，附近的村妝渡，卻在南邊，兩座仙家渡口的名字，都土氣。

陳平安笑著解釋道：「村妝渡屬於一個叫漁歌山的仙家門派，道場不大，女修居多，修習水法，所以比較駐顏有術，跟青梅觀相仿，擅長鏡花水月這門營生，不過掙來的錢都是用來周邊的修繕山根水脈，在山上口碑很好。她們覺得村妝渡實在是不好聽，就改名為綠蓑渡，只是山上修士哪裡會認這個，畢竟漁歌山的『村姑』，與那無敵神拳幫的『宗師』，當然還有正陽山的劍仙，書簡湖的道德君子，都是早年寶瓶洲的金字招牌。」

要說如今的光景，自然都被披雲山的夜遊宴搶去了風頭。

寧姚莞爾一笑，「夠損的。正陽山那邊也樂意，不計較？」

陳平安憋著壞，一本正經說道：「當年看不慣正陽山劍仙做派的仙府、道場，多了去，我跟劉羨陽上次做客正陽山，多少修士覺得大快人心，等於替他們出了一口惡氣？這就叫公道自在人心。若是好人能以惡法磨惡人，磨得他們半點脾氣都沒有，旁觀者瞧了，總是痛快的。」

寧姚說道：「關於那塊界碑？陸沉好像說過一句類似讖語、預言的話？」

陳平安點頭道：「拭目以待。說句真心話，我比正陽山更希望撤掉那塊碑文。」

寧姚笑了笑，「你就沒有享清福的命。」

陳平安雙手抱住後腦勺，懶洋洋道：「誰說不是呢。」

上次做客十萬大山，老瞎子聊起寧姚，順便提醒了陳平安一句「為學日增，為道日損。」

陳平安不笨，知道他是提醒自己要多學學寧姚，畢竟自古修道都在求真求簡，登山證道之路，山下的十八般武藝傍身，反成累贅，就像一個人的籮筐里背著再多的金銀，又有何益。

陳平安想起一事，說道：「聽顧璨提了一嘴，他是從柴伯符那邊得來的小道消息，漁歌山主攻水法，其道統發軔，好像跟柳赤誠的那部《截江真經》有些淵源。只是劉志茂不說，柳赤誠自己忘性大，外人就沒辦法去考據了。」

那柴伯符也真是個妙人。能屈能伸，既能狠也能慫，跌境破境起起落落，家常便飯了。

就是不知道鄭居中能否憑此觀道，為金丹、元嬰兩境別開一番天地？

陳平安以心聲說道：「這座黃泥坂渡，其實歸屬大驪軍方，只不過朝廷找了個台前的傀儡。類似的地盤，還有很多，只是都不能公開。」

寧姚訝異道：「大驪王朝豈不是很有錢？」

陳平安一愣。大驪王朝到底多有錢，陳平安如今也只是有個粗略答案，只是寧姚竟然談「錢」，可能就像當年她在鐵匠鋪子那邊煮藥差不多？

寧姚笑道：「學你說話。」

陳平安啞然失笑，沉默片刻，說道：「崔師兄其實一直想要吃掉寶瓶洲的那個『山』字。」

寧姚有些疑惑。陳平安伸手虛點，寫了個「仙」字。寧姚瞭然，山上修道的仙家，被吃掉了「山」，好像也就成了人。

寧姚問道：「要延續你師兄的想法，而且不單單是山下人管山上人那麼簡單？」

陳平安搖搖頭，無奈道：「恐怕要比躋身十四境還要難。」

翻書人能夠真正看懂歷史，已然不易。要想「親筆」寫好歷史，何其難也。

歷史就像一條奔流不息的長河，永遠處於下游的人，能夠記住幾座上游的山？

寧姚餘光瞥見陳平安的臉色變化，好奇問道：「樂呵什麼？」

陳平安忍住笑道：「大驪刑部的三種無事供奉牌，我各自準備了一塊。」

寧姚問道：「然後？」

陳平安環顧四周，眯眼笑道：「比如之後在路上碰到不長眼的傢伙，我就拿出三等無事牌，嚇不住他，就換成二等，等到他們搬來救兵，氣勢洶洶興師問罪，再拿出頭等無事牌……只是想一想就覺得有趣。」

不過黃泥坂渡屬於大驪王朝邊疆地界，又是大驪邊軍秘密持有，這就意味著此地必然會有一位擁有一塊無事牌的大驪諜子坐鎮幕後。故而陳平安設想的場景，幾乎是不可能發生的，往南走，過了大瀆，才有可能。

寧姚的想法和思路，總是異於常人的，問道：「就不怕對方誤會你是大驪刑部官員，在衙門裡邊專門負責頒發無事牌的？」

陳平安有些吃癟，興許是自己也覺得有趣，忍了忍還是沒忍住，笑容燦爛，放聲大笑起來。

寧姚很少看到這樣的陳平安，自從認識他，就很少見到陳平安有這樣的表情，這樣的笑聲。

好像他的人生道路上，這樣那樣的失望都不至於讓他絕望，也不知是真的想要告訴別人，還是用以提醒自己，許多的故事，大大小小的，末尾就兩個字，「還好」。而「還好」的註解，大概就是「希望」。

於是寧姚也抿嘴笑起來。

陳平安閒聊起一些沒有寫在遊記上邊的事情，說第二次出遠門，去找她的途中，遊歷期間，曾經聽一個老人在酒桌上邊說過，他這輩子就沒見過一個壞人變好過。

醉醺醺的少年，在錯愕震驚之餘，偏不信如此。

老人也不生氣，說那就賭一頓火鍋，誰輸了誰請客。

寧姚問道：「分出輸贏了嗎？」

陳平安說道：「不好說。可能宋老哥就只是想要吃頓火鍋，誰請客都一樣。」

曾幾何時，白天遠遠看著紙鳶，遠遠聽著讀書聲。曾幾何時，高大少年舉著火把進山，大聲喊著草鞋少年的名字。

東西南北的春夏秋冬，生老病死的喜怒哀愁，人鬼神仙的貧富窮通，天地間，真有那天經地義的道理嗎？

渡口剛好有一艘去往村妝渡的仙家渡船，小半個時辰就能到，陳平安就買了兩塊登船竹牌，類似山下的短途路引，約莫是見他也不像個有錢的，掌柜額外叮囑一句，木牌上邊表明了下船地點，若是過了村妝渡還沒有下船，一經查實，要罰很多錢的。

等了船，他們憑欄而立，足下雲海青山，一起遠眺那座懸浮在寶瓶洲中部上空的「秋風祠」。

寧姚境界更高，將那香火鼎盛的秋風祠看得瞭然分明，如同一座循環不息的大陣，將那香火自行凝為粉色的氤氳氣運，再分出無數條虛無縹緲的紅色絲線，散落在地上的人煙稠密處。只是祠廟氣象堂皇，絕非旁門左道的紅粉陣、胭脂場之類。

秋風祠地界，位於一座懸浮的湖泊，湖心島嶼上建造有一座類似祠廟的古老建築群，三字匾額，完整秋風二字，最後一字只剩下半個「司」字，想來是失去了個豎心旁，所以就被命名為秋風祠，這些年來，山上訪客多如過江之鯽，都想要一探究竟，看看能否將此地收入囊中，變成一處私人道場。

可惜至今依舊是一處不可力取的無主之地。

前些年一起參加過落魄山的宗門觀禮，謝松花帶著陳李和高幼清，還有郁狷夫和林君璧，一起走了趟秋風祠，之後陳清流和辛濟安，也曾遊歷過秋風祠。

寧姚好奇問道：「這麼個地方，還是沒有主人？」

陳平安搖搖頭，笑道：「進我秋風祠，入我相思門。必須是一雙天作之合的痴情種，才有些許機會入主其中。但是好像需要付出代價，需要補缺神位，就地成神，職掌一部分人間姻緣。」

緣於此地是吳霜降和柳七，聯手驪珠洞天那位開喜事鋪子的蔡道煌，也就是胡灃的爺爺，他們秘密打造出來的一座定婚店，姻緣司。

它與夜航船，還有金甲洲的山市觀海樓，以及桐葉洲那處據說藏有一樁服丹飛升大機緣的秘境，都是差不多時候出現的。秋風祠是一處極為特殊的山水秘境，並無仙法禁制，修士進出無礙，不似尋常遺址，不是機關便是陣法，層層障礙阻攔訪客。

陳平安問道：「想去看看？」

寧姚說道：「不已經看過了。」

秋風祠內異象橫生，社鼓神鴉，有那美人長袖折腰翩翩起舞的長生殿，明明散落滿地、修士卻無法拾取的桃花扇，一條飄滿了題詩紅葉的溝渠，掛滿了同心鎖的白玉長橋……使得寶瓶洲的山上道侶，俗世情侶，犯了單相思的痴男怨女，都願意去那邊燒香，求一份美滿姻緣。

如今就有幾艘仙家渡船專門去往秋風祠，可謂生財有道。

陳平安說道：「遠觀近看還是不一樣的。」

寧姚搖頭說道：「沒多大意思。」

劉蛻的流霞舟，到了大瀆附近，就開始兵分幾路，除了陳平安和寧姚率先下船，聶翠娥和華清恭他們四個，趕去那座據說姻緣簽很靈的秋風祠，湊個熱鬧之後，再直接去落魄山，至於陳劍仙就任大驪國師的那場慶典，他們合計一番，覺得還是不去大驪京城了，尤其聶翠娥有師命在身，要趕緊拜會一下那位景清祖師。

她實在無法想像，怎樣的修道之人，何等的功德圓滿，才能讓師尊如此敬重？

劉蛻和齊廷濟很快也下了船，他們要去觀覽那處位於寶瓶洲最北端的海上遺址，繡虎曾經將兩洲版圖合二為一。

劉蛻竟是將流霞舟隨手贈送給了捻芯，下船跟齊廷濟御風趕路，捻芯也不客氣，她便駕馭流霞舟，帶著那撥龍象劍宗劍仙，來到大驪京城外的渡口，停泊靠岸，她手持一塊頭等無事牌，去往京城國師府。

御風途中，齊廷濟笑道：「倒是出手闊綽。」

他可從沒有跟劉蛻介紹過捻芯的身份。

劉蛻自有其理由，說道：「女子，並非劍修，還是從飛升城裡邊走出來的，她哪怕跟寧姚站在一起，竟能不落下風，弱不了。」

齊廷濟稱讚道：「你真是天生的買賣人。」

劉蛻自嘲道：「有卵用。」

在京城那邊，一路勘合身份無誤，捻芯進了與她想像有些出入的府邸，第一感覺，就是個夏夜宿直的好地方。

一進院落桐蔭涼爽，二進有松子落階聲，三進桃花香滿院，眼耳鼻，都有福了。

除了出面接待她的容魚，捻芯也見到了林守一，自古舉子進京趕考，有錢的住客棧，沒錢的借住寺廟，像林守一這樣直接借住在國師府讀書備考的，不多見。

捻芯還看到了余時務他們這撥隱官「心腹」，都在這邊當差，在不同的官廳處理公務。蕭形比較沉默寡言，公孫泠泠還兼著廚娘，被逐出櫻桃青衣一脈的她，還是用那個於磬的化名。此外少女容貌的豆蔻，與仙藻，給捻芯一種不適的微妙感覺，類似「假人」，卻生機盎然。

渡船在村妝渡靠岸，陳平安很快找到了小陌和趙著師徒，在渡口附近群山中的一座舊山神廟，廟祝是位婦人，不曾修道，她年紀不小了，花甲高齡，依舊望之如四十許人。

當時謝狗先行下了夜航船，她趕去書簡湖，要將那半百號女鬼交予曾掖和馬篤宜的五島派。小陌走了趟天幕，陳平安還交代了一件事，找一找趙著，如果沒有靠近落魄山，就帶來村妝渡這邊碰個頭。青虎宮道士趙著，是極少數在落魄山祖師堂有座位的客卿，趙著這次北行，是為了徒弟甘興，一聽說陳山主有了解決隱患的法子，趙著就立即啟程趕赴寶瓶洲，走得倒不是太著急，更像是帶著徒弟雲遊四方，增長見聞。上次陳平安路過桐葉洲清境山，就已經在甘興的掌心畫下一道符，寫了個「敕」字，用以壓勝那股來歷不明的「死氣」，不過到底是治標不治本，陳平安回到扶搖麓私人道場，對待此事便上了心。

小陌在一艘跨洲渡船上邊尋見了趙著師徒，便將他們帶來村妝渡，在此等待陳平安和寧姚。

雖然謝狗沒有明說，但是陳平安和小陌，都知道她已經明確了自己的那條合道之路。

劍修白景立下宏願，要在人間傳下三十六條道脈，為「遠古」續香火，損有餘而奉不足，行天道。

事實上，在十萬大山，白景問那之祠兩個問題，來得及嗎？有用嗎？

老瞎子說話一貫不好聽，反問兩句，來不來得及誰說了算？有沒有用，結果一到，不就清楚？

除了小陌和趙著、甘興，還有兩張生面孔，其中有個跛腳老道士，手持一根萬年藤製成的行山杖，背著個木牌，上邊畫著一位三綹雪白鬍鬚的道家神仙。身邊跟著個裹纏綁腿的矮瘦小道童，背著一把胡琴，跟著師父一起走南闖北。在那山水間，師父唱道情，徒弟便拉胡琴。師父總說想要當好道士，就得有一副好嗓子，這輩子才有機會攢下錢，蓋一座廟。

兩個道童年齡相仿，就有的聊，他告訴甘興這個新認識的朋友，爹娘想要他無病無災，長命百歲。便在附近觀道裡邊，尋了一尊神仙老爺的塑像，磕了頭寄了名，逢年過節，便要帶他去那邊敬香。

老道士身材瘦長，一抬眉，額頭便有細密的皺紋。一雙手，瘦得露骨，全是筋。

約莫是背神仙背久了，顯得有些駝背。

陳平安看著那個略顯拘謹的背胡琴小道士，總覺眼熟。

閒聊之下，得知老道士是來這邊找朋友敘舊的。

齊廷濟和陳緝，都說了幾個姓名和門派，包括無敵神拳幫的高冕在內，總計五位離開劍氣長城的劍修，明確在世。他們或是閉關多年，隱世不出。或是遊戲紅塵，雲遊四海。但是他們都有一個共同點，選擇隱瞞，或者說捨棄了劍修身份。按照齊廷濟的猜測，是老大劍仙的要求。

為朋友，為江湖道義，高冕兩次從玉璞境跌回元嬰境，上次在大瀆戰場，更是直接跌到了金丹境，堪堪保住了一顆金丹沒有徹底崩碎，一來此生註定升境無望，再者也想要給年輕人挪挪位置，高冕便辭去了幫主身份，也由著那幫小王八蛋改了幫派的名字。

一個山上門派，終於有了個符合仙家氣派的名稱。

對此高冕倒是不反對，只是覺得可惜，泯然眾矣。

遙想當年，風雪廟魏晉，身為山上劍仙，偏喜歡騎驢醉酒走江湖。

寶瓶洲女修當中，也有一個極有名氣的，便是無敵神拳幫的赫連寶珠，鄭大風就對她情有獨鍾。之前寶瓶洲山上的鏡花水月，要比桐葉洲甚至是北俱蘆洲更出彩，只說落魄山那邊，陳靈均他們幾個，都是好這一口的。想當年陳平安第一次接觸鏡花水月，就要歸功於陳靈均。

不過根據大驪諜報顯示，赫連寶珠除了是高冕的親傳弟子，還有一層隱蔽身份，她實則出身竹籃堂，跟公孫泠泠一樣，都是櫻桃青衣一脈。

陳平安便有些猜測，老道士正是五位「私劍」之一。果不其然，那老道士也猜出了陳平安的身份，看了眼他，又看了眼寧姚，撫須笑道：「正好。見不見高冕倒是其次了。」

陳平安終於想起為何看到那個道童，會有一種熟悉感，因為與龍虎山外姓大天師梁爽有關。

老道士確實灑脫，自曝其短一句，「說實話，我跟高冕，哪裡配與你們面對面說話，得了便宜便不賣乖，就此作別。」

陳平安猶豫了一下，以心聲說道：「道長，你這位徒弟，恐怕有一樁宿緣，與龍虎山道士梁爽有關。」

老道士愣了愣，看來是聽說過「梁爽」這個名字的，笑道：「果真有緣，自會相見。」

老道士帶著徒弟飄然下山，那道童與甘興依依惜別。

在舊山神廟內，陳平安開始著手解決甘興的隱患，辦法很簡單，讓已經躋身十四境的小陌負責遞劍，將甘興體內那些死氣逼迫到一處氣府之內，再由他陳平安以迅雷不及掩耳之勢將其……「吃掉」！如今的陳平安，天地混沌一片，最宜煉化此物不過。人身如廟宇，神不在鬼就來。頃刻間，那些與小道童甘興魂魄糾纏不休的死氣，便被陳平安轉移到自身天地。甘興其實並無任何知覺，不過陳劍仙說無礙了，便跟著師父一起與他稽首道謝。

陳平安受了一禮，提醒道：「甘興，這處荒廢的山神廟，與你有道緣，以後等到你自己攢了些錢，記得重新修繕一番。」

很容易就找到了在附近隱居於村野的高冕。

高冕身材矮小，貌不驚人。老人更像個落草為寇的劫匪，上了年紀，劫不動道了，便找個地方退隱養老了。平日裡有事沒事，就喜歡拿個雞毛撣子，撣那青衫長衣，噼里啪啦亂拍一通。

今天見著了陳平安跟寧姚，高冕當時正蹲在院子裡兜著一捧花生，看著滿地走的毛茸茸小雞崽子。難得有客登門，站起身，高冕神色複雜，醞釀片刻，笑呵呵說道：「扶搖洲那邊，有個老朋友，早先每隔十幾年都會通個信，後來就是打那場仗了，他沒走。」

「也曾當面勸荀淵不要捨命不舍財，留得青山在不怕沒柴燒。荀老兒不聽，沒法子的事。」

「就不問問看，我當年為什麼要離開劍氣長城，躲來寶瓶洲這邊？」

「也不問既然知曉了你的身份，為何不與你這位劍氣長城隱官相認，拜個碼頭？攀個親戚？」

「我來寶瓶洲，是半個同鄉，你去劍氣長城，還是半個同鄉。呵，我們真是一整個的同鄉了。」

大概有些人生宛如喝快酒。

聽到這裡，陳平安終於開口笑道：「就只是跟一個金盆洗手的江湖前輩，曬曬日頭，扯扯閒天，順便跟前輩說句，還在江湖裡邊的晚輩們，人都不錯，出息不小，以後會越來越好，讓他不要擔心。」

「後生，喝得酒麼？」

「我一個在劍氣長城賣酒賣出天大名頭的，前輩這話問得過分了，是醉了還沒醒麼。」

————

越多越多的劍仙，出現在大驪京城。

芒種日。天蒙蒙亮，陳平安走出人云亦云樓，獨自走在寂靜的小巷中。

一國首善之城，早已萬人空巷，所有人都在耐心等待他的現身，都想要親眼目睹大驪王朝新任國師的容貌。

當他走出小巷的那一刻，附近人群先是屏住呼吸片刻，隨後霎時間轟然雷動，響聲連綿不絕，仿佛整座京城都在震動，好像整座寶瓶洲都醒了。

道路兩側，大驪武卒依次排開，鐵甲錚錚。

一輛馬車停在小巷外。

附近一個少女揉了揉眼睛，兩位哥哥滿臉漲紅，她則有些迷糊，啊？真像！

馬車在轉入御街主道之前緩緩停下。

兩撥劍仙在此等候，一起走向皇宮。

為首者，陳平安。

寧姚，十四境。小陌，十四境。謝狗，飛升境圓滿。裴錢。米裕，仙人境。邢雲，柳水。柴蕪。姜尚真。

齊廷濟，飛升境。陸芝，飛升境。邵雲岩。高爽，仙人境。郭渡，道侶凌薰。金鋯，竹素。黃陵，仙人境，佩劍三窟。宣陽。梅龕，弟子梅澹蕩，道號震澤，仙人境。

就像一座嶄新的劍氣長城。

今日人間劍氣近矣。