小說：、、、、、、、、、、、、

天上鬥指丙為芒種。

地上澤草所生，種之芒種。

太陽從海上躍出，像一顆永恆不朽的金丹。

當他們走在一起，就像一座名為“劍仙”的道場。

去往皇宮千步廊的那條路線上，都是人，附近的大街小巷，墻頭，高樓，屋頂，甚至是樹上，一切適合登高望遠處，都是人頭攢動的場景。還有很多人站在搬到門外邊的椅子凳子上，桌上，孩子們坐在長輩的肩膀上……他們都想看一看，到底是誰，能夠從崔瀺手上接過那方國師印，坐上禦書房小朝會的那條椅子，他們既好奇又憧憬且擔憂，這個人，不管是年輕氣盛的，還是老成持重的，他到底能不能夠為大驪王朝帶來更大的強盛，能否讓大驪邊軍的馬蹄響徹蠻荒天下？他會不會當了國師，就要對崔瀺時期的既定國策，全部推倒重來？他敢不敢親臨戰場，去見一見那些強悍暴虐的蠻荒妖族？他的名字，蠻荒天下會不會感到完全陌生？

照理說，京城的幾座城頭之上，是最宜“賞景”的，居高臨下，一覽無余。想要通過關系門路，去那視野開闊的城頭佔個位置，得個近水樓臺，想都別想，沒有任何商量的余地。今天能夠登上城頭的人物，不看官職，不看家世，只看戰功。禮部和兵部為此共同列了一份單子，都是皇帝陛下過目、欽點的，他們幾乎都是老人，身經百戰的大驪邊軍老卒。

除此之外，今天在城頭巡視的披甲銳士，也清一色換成了各種供奉、隨軍修士。朝廷為了籌備今天的慶典，京城諸部司，大大小小所有的衙門，已經忙碌了數個月之久，今天之前，官員們私底下不是沒有牢騷，畢竟慶典一天沒有確切的日期，他們就要一天緊繃著心弦，各自轄境內不可以出現任何的紕漏，一來察計考評在即，再者官場裡邊誰都心知肚明，只有這件大事上的任何小事，都有可能直達天聽，被皇帝陛下獲悉，甚至是專門下達一道諭旨，而事實正是如此，之前京畿地界的縣城，都還不是京城之內，兩個江湖門派之間的聚眾鬥毆，據說當夜就有一道手詔從禦書房送到了縣令的官廳。

偏偏在皇城的城頭之上，臨時出現了一撥名單之外的登高人物，不過朝廷沒有任何阻攔，只因為他們是新任國師的自己人。

自家寶瓶洲，道號靈椿的落魄山掌律長命，她身材高大卻勻稱，別有韻味，當她在城頭站定，宛如一尊祠廟裡走出的神女塑像。

桐葉洲，青萍劍宗首任宗主崔東山，眉心有痣的俊美少年，白衣若雲。

南婆娑洲，龍象劍宗的酡顏夫人，頭戴珠釵，身穿錦衣，尤物動人。

還有扶搖洲天謠鄉劉蛻這個外人，少年容貌的老飛升，眉眼陰鷙，氣勢凌厲。

崔東山笑問道：“齊廷濟怎麽臨時改變主意了？”

齊廷濟已經卸任龍象劍宗的宗主，再加上這位老劍仙的一貫脾氣，確實不太會做這種甘當綠葉的活計。其實齊廷濟跟劉蛻都是差不多的性格，講究一個天無二日。

劉蛻隨口說道：“齊道友不還保留了個客卿身份，他出現在隊伍裡，不值得大驚小怪吧。”

北遊途中，齊廷濟跟他提醒過一件事，以後跟落魄山結盟了，一定要注意崔東山這個人，要小心。劉蛻本以為崔東山會在慶典中露面，沒想到白衣少年竟然留在這邊陪他們一起看熱鬧。

崔東山笑呵呵道：“客觀如大地山峰，主觀如浮雲流水，天差地別吶。”

劉蛻知道糊弄不了崔東山，猶豫了一下，說道：“齊廷濟心裡一直將齊狩配不上寧姚視作生平幾大遺憾之一，但是看到寧姚與陳平安結為道侶，齊廷濟又覺得理當如此。”

酡顏夫人贊嘆不已，話這樣說，說得這麽好，差不多也到頭了？齊廷濟貶低自家子孫，誇寧姚，抬陳平安……劉蛻真正要捧的人，不還是齊老劍仙的看人眼光和胸襟氣度？

崔東山點頭道：“看來齊老劍仙找了個真正能談心的好朋友。”

劉蛻會心一笑。

今天這場閑聊，其實崔東山的開場白，直呼其名“齊廷濟”，就是在定調子。

崔東山說道：“如果可以，劉道友幫忙盯著點，保不齊就有幾個準備在今天搗亂的，做不成什麽，惡心一下大驪王朝還是可以的。”

劉蛻眉毛一挑，“還有這種不知死活的？真當大驪是吃素的，不怕被滅國，砸神主，破山伐廟？”

崔東山笑道：“熱血翻湧，意氣用事，可以不計生死。真要計較後果，就不是意氣用事了嘛。”

劉蛻的行事作風一下子就顯露出來，說道：“給我塊方便通行的牌子，我要到處轉轉。”

只要你跟我劉蛻做了朋友，那我給出的好處，該給的面子，就一定會超出你的預期，隻多不少。

酡顏夫人一愣，劉蛻這廝，真夠絕的。好歹是位宗主，老飛升，貴為一洲道主的山巔人物，主動幫人下場打雜？酡顏夫人自認學不來。老話說人豪邁，舍得一身剮敢把皇帝拉下馬。劉蛻算不算是舍得一張臉，能把落地的話扶上馬？

崔東山從袖中摸出一塊有些年月的老舊無事牌，劉蛻接過木牌，離開城頭之前，好奇問道：“你既然也是劍修，為何不在隊伍當中？”

崔東山眨了眨眼睛，道：“不差我一個啊。當局者，旁觀者與有榮焉。聖賢豪傑負責編寫史書，我就負責訓詁注解。”

掌律長命打趣道：“我們崔宗主就是書上經常見到的‘等’字裡邊的某個人。”

崔東山抖了抖雪白袖子，撫掌大笑，“妙哉，足矣。”

街上人海中，一個青壯男子面紅耳赤，十分快意，急哄哄道：“果然是他！”

他一肘撞在身邊朋友身上，得意洋洋，興高采烈道：“我就說嘛。還用猜？除了他，還能是誰。雲起兄，非要跟我爭，強，怎麽不強了？”

他朋友無奈道：“願賭服輸，請你喝頓好的。”

不曾想他笑道：“我請你。”

滿身書卷氣的青年疑惑道：“為何？”

“今年會試殿試，我必然連捷高中。雲起兄，你就不好說了。以後我就要跟陳平安同朝為官了，哈。這頓酒，我請，必須我請！”

大驪朝野上下，當然都猜測陳平安是最有可能補缺國師之位的人，但人們難免還是會有些懷疑，比如他已經是在那山巔追求長生證道的劍仙了，當真願意出山？再者他已經在桐葉洲創建下宗，當真眼光不是移去了中土文廟，例如有朝一日，謀求個副教主當當？又比如傳言他跟坐鎮陪都洛京的藩王宋睦從小就是鄰居，不止是同鄉同年，還是同一文脈的師叔師侄，那他跟皇帝陛下的關系，豈不是十分微妙？

一旁鶯鶯燕燕，她們正在竊竊私語，一雙雙秋水長眸，同樣是官宦子弟，男人們暢談功名，她們看風神。

“陳劍仙確實很年輕啊。”

“你們發現沒有，落魄山的女子劍仙很多啊。”

“好像不比米劍仙差呢。”

一聽就是早早曉得米裕的。

“他如此英俊，難怪少年時候走江湖，就能有那麽多的紅顏知己。真是人不風流枉少年。”

一聽就是看過那本山水遊記的。

男人們也無可奈何，漸漸天光清明的大白天，瞧得真切，唯獨容貌，她們怎麽誇得出口。

京城有座歷史悠久的花神廟，有芒種送花神的習俗，春盡夏來，就當是為那些替人間帶來姹紫嫣紅的花神們踐行。大驪王朝民風尚武，歷來不過分講究什麽男女大防，官宦仕女和百姓人家的年輕女子，這天都會簪花，裹纏彩線，精心梳妝一番，再結伴去參加廟會。偶有些之乎者也了一輩子的老古董，也破例主動讓她們出門去看看吧。

花神廟剛好在與那條南北向的禦道交匯的一條街上，看客擁擠在此，湊巧能夠看見那些劍仙們的身影和面容。

大驪京城是一個消息極其靈通的地方。不說達官顯貴，便是這裡的老百姓，近些年對陳平安和落魄山並不陌生，處州本身就是大驪王朝的本土老州，不是那種大驪鐵騎南下一役並入大驪的新州。何況處州還是當初那座驪珠洞天的破碎墜地之所，所以落魄山的年輕山主，他既是大驪本土人氏，而且他的崛起，充滿了匪夷所思的傳奇色彩，隻說一位出身貧寒的窯工學徒，陋巷裡的一雙草鞋，是怎麽走到神仙扎堆的山巔，如何走過倒懸山，去到劍氣長城，入主避暑行宮？只是這麽一個問題，就讓人霧裡看花，打破腦袋都想不出個所以然。

無所謂了，不管緣由如何。

唯我大驪，兼有鐵騎，繡虎，隱官！

對落魄山和陳平安熟悉，就自然而然會對劍氣長城有好奇心，想要探究。對劍氣長城熟悉，就會曉得劍氣長城的一些風土人情，例如那邊的玉璞境劍修，是不會被稱呼、從不自稱劍仙的，傳聞那邊境界越高的劍修，越不喜歡上桌喝酒，端個碗蹲在路邊喝酒，真是怪事。

“據說是開創山崖書院的那位齊先生，他代師收徒。陳平安這才成了文聖老先生的關門弟子。”

跟大驪王朝一樣，國與人，都是苦出身啊。

黃帽青鞋的青年，氣態溫和，謙謙君子。

他身後那位兩頰酡紅的貂帽少女，個兒不高，眉眼飛揚，腰懸短劍。

裴錢，曾經化名“鄭錢”，在陪都戰場，有口皆碑，寶瓶洲武學四大宗師之一。

劍修米裕，在老龍城一役大放異彩，出身避暑行宮隱官一脈劍修，綽號米攔腰。

薑尚真，化名周肥，落魄山首席供奉。對寶瓶洲修士而言，就是從桐葉洲這一泡屎裡撿著個金塊。至於桐葉洲和北俱蘆洲修士是如何看待薑尚真的，風評如何，大驪王朝並不在乎。

憧憬江湖、熟稔山上故事的年輕男人、少年郎們，終於有了用武之地，為身邊那些不諳廟堂世情、仙家內幕的親眷女子、或是心儀的姑娘，介紹起那些劍仙們的身份、履歷。他們滔滔不絕，如數家珍。光是陳平安，就有一長串的名號和說法，文聖的關門弟子，崔瀺和齊靜春的小師弟。劍氣長城的末代隱官，寧姚的道侶。百劍仙和皕劍仙印譜的主人。與龍泉劍宗劉羨陽一起問劍正陽山的大劍仙，與曹慈齊名且同齡的止境武夫，裴錢裴宗師的師父……

“那邊的呢，跟寧姚並排走第一個的，比陳劍仙瞧著更年輕的那個，他能排第一，境界一定不低吧，多大歲數？還有他後邊的女子，姓名什麽叫什麽，又是什麽境界？”

他們顯然也被問倒了，都是一頭霧水。是啊，他是誰，她又是誰？還有她身後的那些劍修，可都是生面孔。

劍仙隊伍之中，小姑娘柴蕪，顯得尤其矚目，理由再簡單不過了，她瞧著年紀實在太小。

雖說山上的得道高人，常有返老還童的神通，比如風雪廟老祖師，藕花福地的俞真意。

小姑娘自然被問及很多。

“那個小姑娘是誰？”

“可能是落魄山的護山供奉周米粒吧。聽說她不輕易拋頭露面，幾乎從不出山，只是上次問劍正陽山，現身一次。當上宗門的供奉已經不容易，護山供奉更是重中之重。宗主外出，護山供奉就要擔起看護道場的責任。不過她是劍修，還是第一次聽說。”

關於那些劍仙的真實身份，眾說紛紜，各種猜測，五花八門。

好在大驪朝廷也給了整座京城一個意外之喜。

這是一場史無前例的唱名。

一般隻說名字與境界。例如“陌生，十四境。”“白景，飛升境。”

但是有三個例外。齊廷濟，裴錢和柴蕪。

分別是“齊廷濟，飛升境，劍氣長城城墻刻‘齊’字者。”“裴錢，劍修，十境武夫。”

等到介紹玉璞境劍修的柴蕪，則專程加上了真實年齡。

外人看熱鬧內行看門道，明眼人心知肚明，能夠一步躋身上五境的柴蕪，她必定飛升，能夠證道。

先前當“寧姚”的名字被第一個報出。

歡呼聲瞬間如海嘯般淹沒整座大驪京城。

寧姚微微臉紅。

陳平安隻好以心聲解釋一句，“不是我的主意，朝廷那邊甚至沒跟我打招呼。”

唱名至“裴錢”的時候，扎丸子頭髮髻的年輕女子，聽著那些好像能夠掀翻屋頂的一遍遍呼喊自己的名字，裴錢恍若隔世，她沒來由想起南苑國京城，孤魂野鬼一般遊蕩在其中的小黑炭，她眼睛裡的世道，只要是大白天走在路上的人，全是鬼。跟著師父走出藕花福地，一起走到落魄山，也曾獨自走過千山萬水，死了的人間，好像活了過來。

期間報出米裕名字的時候，顯然女子們聲音不小，聽上去竟能與男人嗓門打個擂臺。

米裕看似神色自若，等到“白景”轉過頭看了他一眼，米大劍仙還能繃著臉，等到連隱官都有意無意轉頭瞥了眼，再有薑尚真輕輕咳嗽，米裕終於扛不住了，彎曲手指，揉了揉額頭。

作為劍氣長城的私劍，不好虛名，當然也由不得生死相鄰的他們去沽名釣譽。但是好酒的黃陵，此刻如飲一壺醇酒。男人的掌心輕輕佩劍三窟的劍柄，他想起了很多愛喝酒的遠去故人。

尤其是梅澹蕩這幾位出身蠻荒的劍修，也是心情激蕩。怎敢想，豈能信，他們的名字，能夠以這種方式被萬眾高呼？我們莫非當真是豪傑？

“十四境，為何獨獨沒有專門的名稱呢？”

“十四境修士，浩然天下多嗎？大概有幾個？”

“十四境比飛升境隻高一境，如果雙方鬥法，能不能穩贏啊？”

內城鬧市，一位頭戴蓮花冠的年輕女冠，她身邊都是漂亮的仙子。

正是北俱蘆洲清涼宗的開山祖師賀小涼，帶著她的那撥親傳弟子，跨洲南下遊歷。

恰逢其會。

她跟白裳結下的梁子，算是一筆揭過了。

師兄曹溶在海上證道飛升，本身就是一種不大不小的提醒。

而白裳讓唯一的親傳弟子徐鉉南下桐葉洲，主動離開北俱蘆洲，也是一種講分寸的遙相呼應。

多年以來，北地各方勢力聯手封鎖清涼宗一事，也就隨之悄然解禁。

當年溪邊初見，期間浮雲一別，後來海畔相逢。

賀小涼沒有往皇城那邊走去，反而與人流相反方向，往外城行去。

人間送花神，就此別春風。於道各努力，那就有緣再會。

京師富貴門戶和商賈都已開啟冰窖，近期就陸陸續續有攤販售賣各色冰鎮的冷飲，花樣百出，層出不窮，漂亮得讓人不舍得下嘴。賣？借機賣出個高價？送！爺今兒開心，樂意！

結果一方非要白送，一方非要多給錢，雙方竟然鬧得差點急眼了。也是怪事。

花神廟門外，一個貌美婦人帶著個老仆，慢悠悠逛著喧鬧的廟會。

一位是最讓人間百花神女發愁的封姨，她幾乎每年都要來此花神廟轉一轉。

老車夫化名蘇勘，曾是遠古天庭玉樞院斬勘司的主官神靈。

氣態雍容的封姨在廟會走走看看，打趣道：“是不是想要感慨一句，時無英雄使豎子成名？”

老人搖頭道：“不至於。”

她咦了一聲，“太陽打西邊出來啦？”

蘇勘雙臂環胸，說道：“既然與他有些過節，不太對付，吃過些小虧悶虧，他若是個中看不中用的草包，豈不是顯得我更是窩囊廢，所以罵他幾句不痛不癢的，還不如贊他是個梟雄？”

封姨故作恍然道：“梟雄？倒是個頭回聽見的新鮮說法。”

老人嗤笑一聲，“沒點城府心性，那小子能走到今天，走到這裡？你好好思量一番，如今所有人，山巔的，都覺得他最大的機緣，是那位存在？錯了，大錯特錯！馬苦玄是神靈轉世，可惜他只是表面像神靈，陳平安這個泥腿子出身，才是真正最像我們的，他很早就比如今的我們更像神靈了。”

封姨琢磨一番，“有些道理。”

她蹲下身，在祠廟內廊道裡邊的一座攤子，買了一整套的十二花神粉彩杯，托名仿的衍慶堂款。可惜討價還價過於輕松了，以至於她都有些意態闌珊。

若是以往，這種集會，好些登徒子可就不是管不住眼神了，都要上手的。但是今天，大驪京城各地，沒有誰有這膽子。

當下京城戒嚴程度，超乎想象。大驪朝廷是絕對不允許出現任何紕漏的。

不光是整個寶瓶洲都在關注這場慶典，說句毫不誇張的，其實整座浩然天下都在看著這座京城。

大驪朝廷為了力保萬無一失，除了名義上管轄京師地面治安的衙門，以及在城外駐軍的一州將軍也已帶兵入城，此外還有從各州秘密抽調而來的隨軍修士，數量多達千余人，他們分工明確，一起負責盯著城內的角角落落。隻說京城內的兩個大縣，兩座縣衙為了配合這場慶典，早就開始著手準備，一座衙門，從官到吏，近期哪個不是心弦緊繃，晝夜勞碌，關鍵是上邊誰都不說到底是為了什麽。比如朝廷為此專門更換了一位做事嚴謹的青壯縣令，並且臨時增設了數個過渡官職。用縣衙私底下的話說就是屆時一條野狗都不能出現在街面上。

京城早早將那武館、鏢局和落腳縣內的各路江湖武夫，逐一錄檔，不光是今天，還有前後兩天的行程安排，都要被仔細記錄在案。其實也不用當官的撂任何狠話，只要看到他們臉上那種難以掩飾的精疲力竭，就知道他們沒有開玩笑，並非是故意嚇唬人。縣官不如現管也好，動之以情曉之以理也罷，與他們平時關系親近的父母官，親民官，至多只能暗示幾句，說不定這輩子就只能碰到僅此一次的盛事了，說一千道一萬，甭管有無官身，咱們大夥兒歸根結底，都是大驪子民，各自都行個方便。

不混官場，就是覺得熱鬧。稍稍在公門修煉過的，便會一眼分明，最是清楚這裡邊的不同尋常。

因此京城裡邊的江湖幫派，大小武館，近期就都老實一點，別找死，只要觸了霉頭，可就不是吃牢飯那麽簡單的事情了。此外遊手好閑的浪蕩漢，想要揩油的地痞流氓，賺點外快的扒手等等，幾乎都從不同渠道得到了風聲，縣衙捕快甚至是直接登門，將但凡在衙門有點案底的，挨家挨戶走了一遍，若說他們是吃皇糧的胥吏，那麽關鍵是門外往往還站著個一看就是吃軍餉的精悍人物。

蘇勘背靠廊柱，說道：“在我看來，這就叫國家不幸詩家幸。若是身在太平世道裡，陳平安這家夥撐死了也就是個金丹地仙，運道再差些，說不定還在如今還在小鎮某座窯口拉坯燒瓷。”

封姨站起身，點點頭，“詩家？陳平安在詩詞一道的造詣，還是很有名氣的。”

老人差點就要呸一聲，到底是忍住了。抬頭看了看天，老人忍不住感慨一句，“這天公。”

國師崔瀺失蹤期間，很多人都覺得大驪王朝將要由盛轉衰。不曾想大驪王朝要再次起運了。

禦道兩邊的千步廊，今天參加朝會的官員，要比老百姓起得更早，就連曹耕心都早早候在這邊，許多宅子離得遠的官員，昨晚就直接在衙門裡邊打地鋪了。否則就今天街道的擁堵程度，別管是坐馬車還是走路，還想準時朝會？誰肯給你讓道。

所有官員一起等著早朝。老尚書沈沉睡眼惺忪，雙手拄著拐杖，“吳侍郎，看兵書嗎？”

吳王城啞然失笑，這是什麽問題。兵部徐桐也覺諧趣，兵部的一把手，問一位戎馬生涯的兵部侍郎看不看兵書？

沈沉繼續問道：“那麽讀史書嗎？”

吳王城說道：“看得不多。”

言外之意，其實也不少。

沈沉笑道：“那你找找看，歷史上福祿壽齊全的功勛名將，有幾個？”

吳王城想了想，“不多。”

沈沉瞥了眼左侍郎徐桐，笑瞇瞇問道：“你們想不想成為其中之一？”

吳王城輕聲感嘆道：“做夢都不敢想吧。”

徐桐倒是沒說什麽。

兵部衙門，老尚書沈沉隻拿主意，兩位侍郎負責具體事務，徐桐由於管著大驪邊軍的蠻荒事宜，在京城官場早就有了個“地鋪侍郎”的綽號。吳王城近期也陪著他一起打地鋪，也是難得的官場畫面，兩位出身、履歷、性格皆大不相同的兵部侍郎，還真就憑此熟絡了幾分。

徐桐輕聲問道：“老尚書，這等盛況的慶典，我們大驪之前有過嗎？”

歷經三朝的耄耋老人想了想，“還真沒有。”

聽說崔瀺剛當國師那會兒，好像就沒誰會當回事。甚至還有大量言官、清流都勸當時的皇帝，不要接納這種聲名狼藉的人物，容易被中土文廟惦記，是賠本買賣。老尚書想起一樁京師掌故，忍不住笑出聲，記得當時都說崔瀺是位山上的陸地神仙，便有一位年輕言官，秉公直言，讓那姓崔的，公開抖摟幾手仙家術法，證明一下，看看到底是不是位貨真價實的地仙。

而這位官場順達的言官，後來當上疆臣的官場前輩，沈沉與他不獨有同鄉之誼，還有師生之誼。

沈沉笑問道：““言官誤國的說法，在大驪朝廷早期一直都有。但是你們猜猜看，誰最不喜言官？”

沈沉自問自答道：“最痛恨言官的，不是當朝權臣，而是當過言官、然後外放能夠升任疆臣的官員。”

“比如我那位老師。”

兩位年輕侍郎聽到答案，相視一笑，意料之外，情理之中。

如今大驪王朝的少年們，很難想象短短三十年前，盧氏王朝曾經是大驪的宗主國，大驪還只是一個寄人籬下看人臉色的藩屬國。如今的少年們，他們都會天經地義覺得我們大驪就是浩然天下最強大的王朝，甚至都沒有什麽“之一”。

當時也是舉國歡慶，那場獻俘儀式，也算隆重了，但是不知為何，國師崔瀺根本就沒露面。

徐桐突然抱怨道：“你那鼾聲，震天響。遭老罪了。”

吳王城笑道：“你的呼嚕聲就輕了？”

老人笑瞇瞇道：“好辦，嫌吵，就一巴掌扇過去。”

沈沉看著兩位還很年輕的下屬，看似志趣相同，實則心跡各異，總之都是想要走不太一樣的路，一樣的青史留名。

年輕真好。

不像他沈沉這樣的老人，至多是想一想身後名了。朝廷或是皇帝親自贈予的謚號，美謚名次啊，靠不靠前啊，可不能在自己瞧不起的某個老東西的後邊啊。以後官史的列傳裡邊，有幾句好話啊。

反觀徐桐和吳王城，他們就像一部遠未完結的書，還有很多蘸墨提筆的空白。

當然，國師陳平安也很年輕。

人群邊緣，貼近墻角的位置，得到許可，從國師府秘密來到此地的公孫泠泠，神色局促，十分緊張。

只因為她見到的，是洗冤人一脈竹籃堂的蕭樸，後者除了是上任櫻桃青衣一脈魁首秦不疑的師妹，更是帶領公孫泠泠“上山”的傳道人，如今竹籃堂的話事人。對於公孫泠泠當年釀下大錯被逐出師門，蕭樸自然是最為哀其不幸怒其不爭的。公孫泠泠與恩師重逢，當然更是心虛且愧疚。

蕭樸沒有施展障眼法，她容貌一般，頭別木簪，肌膚微黃，穿著樸素。

除了蕭樸，還有一位竹籃堂出身的同門師妹，一個大驪檔案名字記錄為“簡竹”的少女，容貌與年齡相符。

她身為大驪朝廷安排在藩屬邱國諜子，曾是一位顯要官員府上的丫鬟身份。在那場京城風波當中，除了差點被破格提升為頭等供奉的韋嫻柔，其實簡竹同樣表現不俗，在不到半個時辰之內連殺六人，既有邱國重臣，也有仙家修士，以及別國死士。只是韋嫻柔在殿上出劍接連梟首三人，過於驚世駭俗，少女刺客才被完全蓋過了風頭。

簡竹此刻正在跟一位南邊來的某國諜子“閑聊”，“別緊張。本來這場慶典目的之一，就是給你們看的，但是記得寄回去的諜報，要先給我過目，免得你文采不夠，寫得不夠隆重。”

那名諜子站在原地紋絲不動，額頭滲出細密汗水，一言不發。

少女繼續說道：“以後我們就是自己人了，對吧？”

諜子心思急轉，卻無言以對。

少女問道：“不對？”

諜子深呼吸一口氣，眼神堅毅，搖搖頭。

簡竹問道：“沒得商量？”

諜子說了句。少女點點頭。片刻後，不起眼的墻角便坐著個人。他滿臉通紅，好似醉漢，還有少女的埋怨聲，再高興也不能喝高啊。與此同時，少女與遠處一個方向點點頭，示意你們收拾一下。

等到簡竹做完這些，蕭樸以心聲與她們說道：“總堂已經通過決議，我們洗冤人三脈，會主動遞交給大驪朝廷一份完整的名單，除了簡竹，還有你們的師姐赫連寶珠，只要是在寶瓶洲的，都無法繼續隱藏身份了。如果大驪朝廷對我們觀感不好，始終覺得我們是攪屎棍，屆時國師陳平安一紙令下，要將你們全部驅逐出境，總堂那邊也隻好認命，不敢心存僥幸，不會有任何的小動作。”

“可如果大驪覺得可以商量，但是提出條件，你們可以留下，但是必須與洗冤人劃清界線。簡竹，公孫泠泠，怎麽選？”

公孫泠泠說道：“我會跟隨竹籃堂一起撤出寶瓶洲。”

簡竹欲言又止。

蕭樸笑道：“說心裡話就行。”

少女說道：“我會留下。”

對於她們的不同選擇，蕭樸並不意外，嗯了一聲，然後岔開話題，笑道：“民諺有雲芒種不種再種無用。大驪王朝真是會挑日子，大驪宋氏也真是會挑選國師。”

前有繡虎崔瀺，後有陳平安。

也許依舊有很多山上修士不曾明白一事，他已經是浩然天下最有權勢的人物之一。

而且對於修道之人而言，他還很年輕，實在是太年輕了。

一處位置極好的酒樓雅間，幾人相聚在此，卻不飲酒。他們是西山劍隱一脈魁首的劉桃枝，神誥宗道家天君祁真，買賣遍天下包袱齋的祖師爺張直，洛陽木客、道號松脂的龐超。

山上，各有各不為人知的門路，各有各彎來繞去的香火情。

這還是張直被祠堂除名多年，第一次見到論輩分要稱呼一聲師伯的龐超。

洛陽木客是一群聲名不顯的遁世野民，講究以物易物，雙手不沾錢財。所以在天生就喜歡做生意的張直眼中，那些長輩，都是恪守祖訓的老古板，迂腐得可笑，卻也可敬。張直知道這位師伯的出山，跟自己的憤然出走不同，歸功於商家范先生說服了他們那位即將閉關的祖師，洛陽木客準備在浩然天下選址布局了。

至於張直與洛陽木客的關系，可以稱之為君子絕交不出惡言。

年輕時候，心傲氣高，他一直不理解，“錢才是世道上最乾凈的東西。雙手怎就碰不得了？”

龐超問道：“怎麽用了這麽個化名，‘張弓直矢’的意思？”

張直點頭說道：“師伯一語中的。”

結果龐超下一句就是：“你怎麽好意思用這個化名的。”

張直默然。

劉桃枝大笑不已，難得看到張直如此吃癟。

龐超問道：“見過姓崔的白衣少年了？”

張直點頭道：“見過。”

龐超說道：“我也見過一面，他問了我們的輩分，還說咱們倆就像一個村子的，窮的輩分高。”

張直問道：“師伯準備選址何處？”

龐超說道：“挑了半天，還是選中了桐葉洲燐河畔。”

張直說道：“好地方。”

做著極大生意的張直，卻是一副年輕文士的相貌，常年背著竹箱。他更像個進京趕考的窮書生。見了面，若是與之客套寒暄，讓人總想問他一句，在那途中的荒郊野嶺，有沒有遇到過貌美的狐仙？

龐超問道：“這麽多年以來，一次都沒有後悔？”

張直沒有給出確切的答案，“剛下山那會兒，喝過很多完全沒有說話的份的酒。”

“參加過很多需要自報身份、必須介紹自己是誰的朋友的酒局。”

“所以直到現在，我還是覺得酒不好喝。當然今天是例外，是我主動想喝酒。”

龐超拍了拍張直的肩膀，“既然臉皮是這麽磨練出來的，我就不與你計較喊師伯的事情了。”

他們這才開始喝酒。

龐超突然潑冷水一句，“我覺得他只會比繡虎更難打交道。”

洗冤人也好，包袱齋也罷，想要在寶瓶洲站穩腳跟，總之都繞不過大驪王朝，尤其是如今的新任國師。

祁真明顯有些訝異，笑問道：“這是為何？”

祁天君一直覺得跟聰明人往來，一點都不費勁。怕就怕跟混人打交道。

張直點頭道：“我在青衫渡見過陳先生，好聊是真的好聊，難聊也是真的難聊。”

不光是陳平安，劉桃枝跟崔瀺都是打過交道的。談得攏，談不攏，崔瀺也不會有任何的疾言厲色。事後劉桃枝返回總堂那邊，仔細復盤，嘗試著逐字逐句解析崔瀺每句話的言外之意。最終劉桃枝總結出兩個觀點，一個是總堂在座所有人公認的答案，崔瀺比天底下最精明的生意人更市儈。

另外一個是劉桃枝的個人感覺，至今沒有跟誰提過。

不知為何，總覺得那次不歡而散的見面，崔瀺看著自己，就像從頭到尾看個傻子。

劉桃枝他們站在窗口，一起望向那位多以青衫劍客示人、今天卻是身穿大驪朝服的年輕人。

曾經如無名野草一樣的孤兒。

竟然可以活得這麽如日中天。

小說相關