中土文廟。

臺階上，酈老夫子忙裡偷閑，抽著旱煙。

天氣有些悶，夏日的陽光拋灑在人間如溫酒。

一個瘦小的老人在廊道那邊一溜煙跑過來，路上的君子賢人瞧見了老人，都要稱呼文聖，老人每次都會使勁點頭，不耽誤腳步就是了，坐在臺階一旁，朝酈老夫子豎起大拇指，笑道：“仗義！謝了。”

酈老夫子揮了揮煙霧，“在聖賢扎堆的文廟裡邊，不過講句公道話，還要得句感謝，什麽道理。”

老秀才嘿嘿笑道：“你是出了名悶葫蘆，難打交道，我這不是沒話找話麽，怎麽還當真了呢。”

酈老夫子疑惑道：“這麽大的好事，怎麽就沒趕過去湊個熱鬧？”

老秀才呵了一聲，沒說什麽緣由。

酈老夫子沉默片刻，煙桿磕了磕臺階，說道：“大夏天的，文聖先生想不想聽幾句冬天話？”

老秀才立即豎起一隻手掌，“別講！不聽！”

酈老夫子自顧自說道：“無依無靠，兩手空空，硬生生劈開的嶄新境界，別有天地，不容易。”

老秀才趕忙勸阻道：“可以了可以了。後邊的半截話，且余著。大好日子，酈老兒你休要說啥晦氣話，壞我心情，你敢壞我的心情，我就敢去糟踐你的私藏煙草。我們讀書人說話，一口唾沫一顆釘！”

酈老夫子繼續說道：“越往上走，越要站得穩。”

“兩個空拳握古今，掌生死，遞劍光，得手了還須肯放手。”

“一條竹杖挑風月，扛名利，擔時勢，系肩時也要會息肩。”

原來如此。老秀才悠悠然笑道：“這個順序好，好啊。我總說酈老兒你對我的學問推崇備至，只是臉皮薄，藏得深，那些年輕人總不相信。”

畢竟順序不同，就會是截然不同的意味了。

老秀才拍打膝蓋，是啊，有所為是為了將來底氣十足的無所謂，無所謂是因為曾經問心無愧的有所為。

酈老夫子說道：“我對你這脈學問推崇還是不推崇，公道自在人心。反正我很清楚，你的幾個學生，對我的學問都比較看重。”

老秀才剛想口吐芬芳，卻聽酈老夫子說道：“君子賢人的頭銜，或是當個掛名的書院副山長，甚至是學宮的司業，就算文廟這邊要給，你也要勸關門弟子別收，沒有半點意思，只會白白增添好些負擔。”

老秀才啊了一聲，一時間竟是不好接話了，君子賢人副山長啥的，確實沒啥意思，可這學宮司業還是要考慮考慮的吧？

不曾想酈老夫子吐出煙圈，手持旱煙桿，接下來那句話，讓見過大風浪的老秀才都要目瞪口呆。

“要我看說，文廟還是太小家子氣了，禮聖也不對，真要給個儒家身份，扭捏什麽，大方點，直接給個文廟副教主。”

老秀才愣了愣，趕忙伸手一巴掌拍在酈老夫子嘴巴上邊，慌慌張張嘀咕道：“不興說，這個可不興說啊！”

幾個想要與酈老夫子請教學問的文廟儒生，他們看到這一幕更是嚇了一跳，就算沒聊好，文聖怎麽還上手了？！

京城規格最高的一門五道，過了這道門，就是宮城了。最為高大寬闊的居中券門，按例只有皇帝可以通行，但是今天皇帝宋和與陳平安就是一起走在這條門道。想要走兩側稍矮的券門，也不容易，要麽投個好胎，一生下就是皇親國戚，要麽官運足夠好，能夠文上柱武巡狩，真正做到位極人臣。

後邊皇城禦道兩邊的看客們，都猜測兩撥劍仙就是走這兩道門，朝廷確實沒有任何失禮的地方，結果大驪宋氏又破例了，兩撥劍仙沒有改變路線，而是徑直跟著皇帝陛下和新任國師，一起走在了這條門道上。

天子重英豪。

整座京城在短暫的沉默之後，瞬間爆發出一陣陣更為熱烈的呼喊，大驪，大驪！

置身其中，光線略微昏暗幾分，明顯也要比外邊蔭涼幾分，郭渡轉頭與道侶輕聲問道：“還好吧？”

凌薰赧顏笑道：“頭回見到這麽多的人，確實緊張得不行。不過還好，隻管盯著你的背影，心中默念幾篇道訣就是了。”

只因為凌薰有個奇怪的習慣，只要人一多，她就緊張。而且只要到了某個臨界點，凌薰就會變成性格極端的另外一個人，出劍極其暴虐，她的殺力也會高出一大截，接近於仙人境。

蠻荒天下那邊也有些王朝的雄城巨鎮，有大量修煉成人形的妖族修士，到處走動，凌薰就從不涉足。記得當年郭渡第一次見到凌薰，便是在一座徹底淪為廢墟、屍山血海的仙家道場，仙府百來號修士，就沒有全屍的，只見滿身煞氣、一尊殺神似的女子劍修，滿臉淚水，悔恨不已，擺出橫劍自刎的架勢……已經恢復理智的凌薰還不忘勸阻郭渡遠離此地，不要靠近她。那會兒的郭渡想法也簡單，在蠻荒這邊殺誰不是殺，好事啊。

不管是離開蠻荒來到浩然，還是進入南婆娑洲成為龍象劍宗的譜牒修士，或是莫名其妙就加入落魄山，參加這場慶典，凌薰都是夫唱婦隨，沒有任何異議。凌薰沒有去過戰場，跟道侶郭渡在蠻荒俱是名聲不顯，一直以尋幽探勝、涉足遺址秘境為煉劍修行之外的“道余”樂事。

但是不知為何，那幅耗費數百年光陰、精心繪製出來的堪輿圖，郭渡至今還沒有交給齊廷濟。郭渡不說原因，凌薰也就不問。

郭渡以心聲說道：“我信不過不求虛名、隻重實在的齊廷濟。所以我要進入龍象劍宗，親眼看一看齊廷濟的為人處世，再做決定。怕就怕齊廷濟迫於形勢當一回英雄，是為了將來好做成一番掀翻天地功業的梟雄。”

劍氣長城最後一場攻守戰，三位戰功顯赫的刻字老劍仙，只有齊廷濟全身而退，董三更戰死，陳熙兵解轉世。此外納蘭燒葦靠一盞長命燈續命，甚至就連老聾兒都跌了一境。

凌薰不諳世情，好奇問道：“那竹素和金鋯他們幾個，也都是存了與夫君一般的心思？”

郭渡無奈解釋道：“不一樣，他們是真心投靠齊廷濟。隻說一層文聖關門弟子的身份，就嚇退了高爽、黃陵幾個，誰願意跟文廟牽涉過深？一層隱官身份，又讓梅龕心生戒備，再加上竹素跟竹庵的關系，以及蕭愻跟左右的恩怨，陳平安既是隱官又是左右的師弟，設身處地，換成我是竹素，也要心裡打鼓。”

在郭渡眼中，一般而言，蠻荒天下的修士，要比浩然更為重視師門道統，它們卻幾乎沒有任何家國的概念，既然家國觀念都極為淡薄，何談“天下”？浩然天下到底還講究一個“天下興亡匹夫有責”，若說荀淵與完顏老景截然不同的身後名，仍是成王敗寇的路數，那麽對於醇儒陳淳安的苛責，那就很值得玩味了。

至於劍氣長城的本土劍修，看法很簡單，反正兩邊都不是好鳥，關我屁事。若是蠻荒大軍能夠繞過劍氣長城，直接入侵浩然九洲，你看郭渡他們管不管？蕭愻，張祿他們幾個，還有那位據說在城頭刺殺過新任隱官陳平安的劍修，也不見得郭渡就會視他們若仇寇。事實上，相當一部分私劍，能夠活著離開蠻荒，或是至今還隱匿在那邊，都要歸功於蕭愻這位上任隱官的知情不報，她是故意睜一隻眼閉一隻眼的。

等到感知到竹素的那顆道心趨於穩定，齊廷濟笑著以心聲詢問竹素，“效果如何？”

竹素穩了穩心神，神采奕奕，道：“極佳。效果比起磨盡一大塊斬龍臺還要好。”

原來竹素的本命飛劍之一，名為“三籟”，飛劍的淬煉，與天地間的一切聲音都有關系。歸功於陸沉率先提出了天地人三籟，竹素早年在劍氣長城，為了提升這把本命飛劍的品秩，曾經先是專門精研音律之學，只是裨益有限，無法支撐她打破元嬰瓶頸，她就再轉去戰場，最終更是主動要求擔任私劍，潛入蠻荒，算是公私兼顧，對於一位暢遊人間的玉璞境劍修而言，天籟好求，地籟常見，唯獨人籟，反成難事。要知道竹素曾經一發狠，決意要舍了一副肉身，差點就轉去當神靈了，但是被勸阻了。

方才整座京城，山呼海嘯一般的“唱名”，高爽他們只是各懷心思，對浩然、對大驪、對陳平安都有更深的認知和感受，竹素卻是獨享機緣，坐擁天時地利人和，實實在在閉關煉劍一場了。關鍵是大道坦途，旱澇保收，劍修竹素坐享其成！將近百萬人，幾乎人人心無雜念，同時高呼“竹素”真名，這若還不是一份人籟，怎樣才算？

況且在齊廷濟的提議之下，當然他有意無意選在陳平安和寧姚之後，幫著解釋了幾句，提議劍修們各自分出一縷心神將名字附著在竹素的飛劍之上，此舉形若撰文在紙、銘刻於碑，如僧人住錫講法，似道士借廟歇腳，一起“讓名”於主人。那麽擁有這把本命飛劍的竹素，宛如祠廟裡的山水神靈，獨自消受著最為精粹的香火。

竹素激動得不可抑製，顫聲道：“破境有望了。”

劍氣長城的本土劍修，對於仙人境的執念，超乎外界的想象。

齊廷濟提醒道：“提議是我說出口的，這座不是道場勝似道場的‘神龕’，卻是陳平安打造的，當然，第一個毫不猶豫答應此事的，是小陌先生。”

如果當時被唱名的小陌保持沉默，選擇置若罔聞，那麽謝狗肯定就會跟上，假裝什麽都沒聽見，之後米裕、薑尚真他們這撥落魄山老人的選擇，就顯而易見了。即便齊廷濟率先寄名於三籟，站在他之後的陸芝，以她的一貫性格，也未必會照做。就算高爽他們都念舊，算上梅澹蕩，還是會大打折扣，估計能有目前這個最佳結果的三成，竹素就該燒高香了。

竹素點頭道：“我心裡有數！”

謝狗以心聲贊嘆道：“哇，用不了多久，以後就不能喊竹素姐姐，要喊竹劍仙啦。”

米裕笑道：“好事成雙，我也跟著沾光，以後再被稱呼為‘米劍仙’，終於聽著不像是罵人的話了。”

齊廷濟微笑道：“金丹於家鄉，元嬰於戰場，玉璞於蠻荒，仙人於浩然？”

竹素說道：“希望如此。”

陸芝說道：“之後飛升於五彩？”

陳平安說道：“飛升於飛升城，就更切題應景了。”

寧姚笑道：“期待。”

謝狗說道：“果真如此，竹劍仙的履歷，就是一部傳奇吶。竹素姐姐，有無付梓刊印的興趣，我可以操刀幫你寫傳記。”

小陌點點頭，“確實值得一書。”

竹素赧顏。

梅龕跟徒弟走在最後邊，她猶豫了一番，還是決定以心聲與陳平安解釋幾句，“隱官，必須承認，今天隊伍裡邊，我是私心最重的那個人，沒有之一。陸芝他們幾個，對我觀感實在是很一般，我也清楚，我理解，怨不得他們。冠冕堂皇的漂亮話，我從不出口，就只是跟隱官保證一點，只要不壞梅澹蕩的大道，讓他能夠穩步證道，在這期間，必須有人來承擔罵名的事情，或是見不得光的臟活累活之類，我也好，弟子梅澹蕩也罷，都沒有二話，隱官隻管私底下吩咐下來，做不好，就是我們的問題，做得好，只是我們師徒的本分！”

山下凡俗人各有志，當了神仙，機緣、性情使然，往往也是各走一邊，還要小心起了大道之爭。

梅龕有種直覺，若是說得再晚一些，就可能變成餿飯了。

陳平安耐心聽完梅龕的心裡話，笑道：“師父對徒弟的愛護之心，我自己既是給人當學生，又是給人當師父的人，淑儀很能理解並且接受。能夠收取梅澹蕩這樣的弟子，是個人，恐怕都要額外珍惜幾分。我雖非正人君子，卻也不是小人，那就打開天窗說亮話了，以後我們宗門的規模會越來越大，山上恩怨在所難免，需要前輩和震澤劍仙暗中出力的地方，肯定會有，那我們就做個口頭約定，三次為限？覺得三次多了，可以商量。”

梅龕毫不猶豫笑道：“那就約定好了，三次出手！隱官不是道貌岸然、愛惜羽毛的君子，也不是翻臉無情、毫無底線的小人，好，如此才好！那我就徹底放心了。我先前怕就怕落魄山的陳山主處處事事被聖賢書、大道理拘著，也怕劍氣長城的末代隱官對所有妖族痛恨不已，寧肯錯殺一百也不肯錯放一個，我若是帶著梅澹蕩上了落魄山，豈不是自投羅網。”

陳平安點點頭。

梅龕小心翼翼說道：“梅澹蕩能不能與小陌先生認個二師父，若是為難，當個不記名的弟子也行？”

陳平安微笑道：“懇請前輩見好就收。”

梅龕說道：“那這件事我以後都不提了，想都不想。也請隱官放心，保證說到做到。”

“如此最好。”

陳平安點點頭，提醒道：“落魄山不是一言堂，我理解你們，並不意味著你們可以忽視大多數人的觀感。既然當了譜牒修士，就要懂得入鄉隨俗。我也不會讓你們學一學米裕，但是你們可以看一看老聾兒，再加上小陌和謝狗，相信總能琢磨出一條最適合你們師徒的登山之路。”

梅龕點頭道：“在理！”

陳平安突然說道：“你作為師父，可以有一百個理由說服自己，梅澹蕩只是一位心向劍道的純粹劍修，蠻荒妖族只是個天生的身份。但在我這邊，只要找到一個理由，他就得死。”

梅龕悚然無言。

陳平安這句話，既是說給梅龕聽的，也沒有隱瞞梅澹蕩。

故而梅澹蕩聞言說道：“找個機會，時間地點都由隱官說了算，我可以攤開道場心湖，讓隱官跟小陌先生、或是白景一起，一探究竟，確定真偽。”

陳平安瞇眼道：“確定？”

梅澹蕩說道：“確定無疑！”

陳平安微笑道：“小陌跟謝狗已經早就探究過了。”

梅澹蕩瞬間緊張萬分。

梅龕如釋重負的同時，忍不住埋怨一句，“隱官，嘴上才說了自己既非君子也非小人，此舉不是偽君子跟真小人兼而有之？”

陳平安唉了一聲，笑呵呵道：“我也就是度量大，聽得進別人的真心話。”

梅澹蕩忍俊不禁，之前想象了一百種年輕隱官的形象，不曾想竟是這麽一號人物。

陳平安同時單獨以心聲詢問梅澹蕩，“想好了沒有，什麽時候放棄師徒名分，改拜小陌為師？”

梅澹蕩有些心虛，用不太確定的語氣答道：“等我成了飛升境再說吧。”

陳平安說道：“那就抓點緊。”

梅澹蕩也是混不吝，“靠我練劍自悟，猴年馬月才能證道，估摸著還是需要小陌先生和白景前輩多多提點。”

陳平安嘖了一聲，打趣一句，“不會因為缺了一句‘多有得罪’，梅劍仙你便臉上掛不住，從此心懷怨懟吧？”

梅澹蕩被這沒頭沒腦的一句給問倒了，只是搖搖頭，思來想去，還是以誠待人，“我又不是浩然天下的讀書人，不興這套。”

齊廷濟即將走一趟蠻荒天下，大概那才叫真正的送人上路，多有得罪？

謝狗以心聲笑道：“梅龕也是個狠人，她方才心中所想之事，若是真被我們確定了梅澹蕩的死士身份，她會親自動手殺人，絕對不肯假手於人。”

小陌附和說道：“刮目相看。”

陸芝說道：“如此看來，到底不失劍修本色。”

宣陽試探性說道：“寧姚，我跟黃陵可以自己出錢，能不能在飛升城那邊重新修建金剛坡和白毫庵兩座私宅？可惜當年的營造圖紙，我們這邊都沒有保存，無所謂了，只要匾額上邊的三個字，沒有錯字別字就可以。”

說到這裡，宣陽自顧自樂呵起來。

黃陵笑道：“只要建好了，誰去住都無妨。”

寧姚說道：“這件事不成問題。避暑行宮那邊有座檔案庫，陳平安早就將這些文獻專門單獨歸檔為‘營造’條目，保存完好。先前飛升城議事，已經通過了一項議程，所有已經戰死和外出未歸的私劍，只要有道統傳下的，都可以自行挑選地址，重新建造私宅，除了掛匾，還可以立碑紀事。不過如今管錢的泉府高野侯，說你們既然投奔了齊老劍仙，納入龍象劍宗譜牒，就只能算是飛升城的半個自己人了，宅邸重建一事，肯定沒問題，但是錢得你們自己出。”

宣陽笑道：“不愧是算帳的泉府，打得一手好算盤。”

寧姚一笑置之。

泉府一脈的作風，等你們去了，只會更加大開眼界。隻說各個“帳房”各有自己的堂號牌匾，一個個的，十分通俗易懂。

聽說那邊的年輕人，都奉某人為開山祖師。

黃陵問道：“寧姚，聽說隱官當年為了積攢戰功，偷摸離開避暑行宮出城殺妖，隱藏身份，不惜覆面皮、穿著如女子？”

寧姚沒好氣道：“胡說八道！”

宣陽要更識趣些，是問的米裕，結果米大劍仙頓時急眼了，“道聽途說的混帳話，你也當真？休要聽信謠言！誰說的，讓他出來跟我當面對質！”

黃陵跟宣陽對視一眼，心領神會，得嘞，必然是真。

陸芝看了眼米劍仙。米裕愣了愣，怎的，陸芝她也氣不過？

高爽突然開口，問道：“高酒蒙子？這都忍得住不灌幾口馬尿？”

黃陵說道：“著實難熬，一直忍住不拿出酒壺喝兩口。”

眼睛一亮，黃陵暗戳戳以心聲問道：“柴蕪，想不想喝酒？”

柴蕪說道：“想啊，不敢。”

聽說皇帝老兒的地盤，規矩多著呢。她以前的師父，現在的義父，魏羨就說他曾經是宮裡當差做官的，皇帝一不高興，就拖誰出去砍頭。

黃陵說道：“我先喝，你跟著？”

柴蕪想了想，“算了吧，這麽多人瞧著呢，我可不想被人誤會成酒蒙子。”

年幼時在那井底，只有竹籃陪著她，她就一直看著井口，想要重新見到爹娘，或者哪怕只是一個路過的活人也好。

但是她漸漸知道了，爹娘不會回來了，人間不會有任何人知道她的。

後來，她莫名其妙學會了呼吸，活了下來，再後來，在那座白事鋪子掙點錢，之後遇到了愛喝酒、自稱海量的師父。

師父說她的爹娘是好人，只是世道太亂了，由不得他們做更多的事情而已。師父還說，你爹娘還願意將所有的食物留給你，有些為人父母的，不是這樣的，他們其實很自私，一輩子隻愛自己。比如一路逃難走到了救災的粥鋪那邊，他們不會先想著給孩子喝，也可能得了個饅頭，就會背地裡藏好、偷偷吃掉。

天地人間只在一口井中。

小姑娘眼睛酸酸的，抽了抽鼻子。

她腦袋上多出一隻手，不用猜，是走在隊伍最後邊的周首席。

柴蕪輕聲說道：“我沒事。”

薑尚真笑道：“想喝酒就喝，山主追究起來，就說我給你的酒。”

柴蕪到底還是講義氣的，壯起膽子，怯生生問道：“陳先生，我可以偷偷喝點酒嗎？”

陳平安轉過頭，笑容和煦，開口說道：“隨便喝。皇帝陛下要是生氣了，我替你擔著。”

皇帝宋和也笑著轉頭，“柴蕪，隻管喝，在我們大驪境內，你以後喝酒不必花錢，可以賒帳在宋和頭上。”

柴蕪一臉茫然，啊？真的假的，這都行？

即將走上大殿外的臺階，陳平安在此刻好像有意無意放緩了腳步。

皇帝宋和也就順勢停步，深呼吸一口氣，轉身抱拳道：“諸位劍仙！願飲酒者隻管痛飲，大驪朝廷與有榮焉！”

皇宮東北角，太后居所，庭院深深，綠蔭蔥蘢，南簪要親自接見一位來自處州仙都峰的貴客。

陸神進京覲見太后娘娘，是跟大驪朝廷通報過的，司禮監掌印親自帶領陸神穿過重重大門，步行至此，停步宮外，再由一位太后娘娘的貼身宮女領著陸神跨過宮門。

終於再次見到這位祖師，南簪不可謂不心情復雜，憑借手釧，南簪已經恢復上輩子的記憶，宛如翻書。

最為鮮明記憶畫面中，那是一座極為高峻寬敞的大堂，鋪有纖塵不染、異常堅硬的潔白地磚，站在最前邊擔任主祀的陸氏家主，陸神，就像一尊背對人間眾生的神靈，那一刻，光陰仿佛是凝固不動的。

南簪心思急轉，驀的跪倒在地，“陸絳拜見祖師。”

南簪泣不成聲，伏地不起，不敢抬頭，哽咽道：“陸絳有負所托，是家族罪人，懇請祖師責罰。”

面對陸絳的跪拜禮，陸神坦然受之，聽過她那番表明心志的言語，陸神等了片刻，輕聲道：“可以起身了。”

南簪猶豫許久，還是乖乖站起身，側過身擦拭眼淚。

陸神突然打了個稽首，“中土陸氏，陸神，見過大驪太后。”

南簪愕然，隨即釋然，然後心中驚喜萬分，終於，終於與中土陸氏徹底劃清界線了！

陸神微笑道：“早就聽聞太后祖籍洪州豫章郡，鐘靈毓秀，大木參天，有機會是要去看看。”

南簪聞言好像吃了一顆天大定心丸，相信從今往後，陸氏祠堂譜牒上邊就再無“陸絳”，世間只有大驪太后娘娘南簪了！

陸神卻是極為熟稔南簪之流的心性，微笑道：“稟太后，就在前不久，我已經主動拜會過落魄山，與陳國師面對面，將誤會解釋清楚了。如今我就在仙都峰隱居，與落魄山可謂近鄰。我未必會去豫章郡遊覽山水，太后也不必非要去仙都峰賞景散心，你我都隨緣。”

言語內容，可謂極為客氣，但是陸神的氣態，眼神，又是何等毫不掩飾的疏離冷漠。

桌旁石凳，鋪有明黃色的墊子，雙方看似平起平坐……南簪聞言，倍感驚悚，立即收斂些許心緒，低眉順眼一句，“曉得了。”

陸神默不作聲，只是一笑置之。南簪便是如坐針氈，直到陸神起身告辭離去，南簪還是魂不守舍，久久心緒難平。

林守一在國師府的讀書處，是第三進院落東廂房六間屋子之一。書桌臨窗，一套文房清供，正是家鄉那邊燒造的青瓷，窗戶外邊有種植有紫竹數竿，瀟瀟灑灑，風吹竹葉，桌上的竹影也隨之晃動起來。林守一正在抄書，筆鋒在紙上簌簌作響。偶爾抬頭，天光下射，碧空如洗，竹影婆娑，宛如置身於清涼世界，趕考的讀書人，恰似碧紗籠中人。

這間廂房門口那邊，出現一位眉眼細長的道人，容貌俊美，雌雄難辨。時常在桃樹下徘徊。

名為宋雲間，道號攖寧，自稱跟林守一相同，都是在這座府邸寄人籬下。

宋雲間笑道：“林公子，聽說能不能考中進士，主要看科舉製藝的本事，還要講究座師房師的閱卷口味，但要說能不能一甲三名，得看命，文運多寡，有無祖蔭庇護？”

林守一停筆，擱放在青花纏枝靈芝的三峰筆架上邊，轉頭笑道：“不太清楚。年少時先生有教誨，讀書一事，有志於學正心誠意而已。”

宋雲間恍然道：“原來如此，是我俗了。”

林守一笑道：“我若清高，何必科舉。”

宋雲間疑惑問道：“林公子，恕我蒙昧，修道之人，往往記憶力出眾，如果明知大道無望，轉為有志於功名，隨便讀個幾年書，撇開我們大驪王朝不談，去參加小國科舉，想要一份金榜題名，說是探囊取物都不誇張吧？但是願意參加科舉的修士，好像依舊不多？”

林守一解釋道：“早先寶瓶洲風俗，大體上第一等還是修道求仙，第二等書齋治學，三等的功名，末流的武夫。我們大驪王朝之所以被罵作北方蠻子，就在於民風彪悍，崇尚武德，不是馬背上求功名，就是習武練拳。所以譜牒修士考取功名，在山上的口碑不太好，很容易被視為自甘墮落，況且真考中了，當了官，拿著那麽點官俸，難不成是想要充實宦囊？考中了卻不當，身為儒家七十二書院之一的觀湖書院，不是擺設，是要追責的。就算在某個小國當了大官，大貪特貪，中飽私囊，瘦一國而肥自身，也還要是要過觀湖書院這一關，自然還不如直接當個護國真人、皇室供奉來得省心省力。”

昔年的觀湖書院，在當時大驪王朝還偏居一隅的寶瓶洲，可謂是什麽都可以管上一管，尤其是君子賢人，邪祟作亂，仙家枉法，流寇犯案，江湖人士的犯禁……只要落在他們手上，動輒申飭仙府、皇帝國君，禁絕淫祠破山伐廟，也難怪修士將書院賢人比作小國的國君，君子就是強國的皇帝。隻說梳水國四煞之一，不就碰到了書院賢人周矩？

只不過書院的這種約束，終究都只是“人力”，如石子投湖，漣漪也好，波濤也罷，某地人心和民風習俗，總會水波復平。

宋雲間點點頭，深以為然。

林守一問道：“宋先生是想要引出書簡湖的話題？”

宋雲間點頭道：“我很好奇是怎樣的一個地方，才能夠讓國師如此難以切割。”

林守一微笑道：“我要繼續讀書了。”

既然下了逐客令，宋雲間就告辭離去。

撚芯來到這邊之後，她是閑不住的，剛好補上符箐的空缺，這位縫衣人如今跟容魚職務類似，巡視國師府，檢閱各類檔案。

余時務、蕭形他們幾個被放出來望風一般的“籠中雀”，暫時在二進院子西廂房的一間屋子落腳，允許他們自行查閱某部司的檔案，各有分工。但是陳平安沒有提出任何具體要求。

今天蕭形正在憤憤不平於公孫泠泠的外出，然後她就看到了那個站在撚芯身邊的“許嬌切”。

許嬌切剛剛從桐葉洲來到大驪京城，主公讓她以後進入大驪刑部當差，暫無官身，從底層的濁流胥吏做起。

眼見那粗劣的贗品，竟敢堂而皇之走到自己眼前，蕭形頓時火冒三丈，怒斥道：“賤婢！”

許嬌切也不是吃素的，立即“記起”這個蕭形是主公以大神通幫忙斬卻的三屍，嗤笑道：“道之渣滓。”

撚芯也沒興趣看倆娘們揪頭髮撓臉，看見攖寧道號典出於陸沉內篇大宗師的宋雲間，站在樹下，伸手摘下一瓣桃花夾在書頁中。

“相信大驪王朝在未來百年之內，一定會成為浩然天下文治武功皆是第一的強國。”

宋雲間一手托起書籍，一手輕輕拍打封面，微笑道：“只要皇帝敢想，國師敢做。”

師兄作序，師弟寫跋，紙為大驪，筆名事功。