第131章 書生弟子

龍泉縣令吳鳶帶著一位心腹文秘書郎，離開福祿街李氏大宅，身穿官府公服的吳鳶走著走著，突然一個金雞獨立，彎腰脫下靴子，倒出其中的砂礫。那位世家子出身的文秘書郎對此見怪不怪，只是如今福祿街熱鬧遠勝以往，暫時仍是胥吏身份的年輕人，立即盡量幫忙主官遮擋一二，同時輕聲說道：“那李虹先前分明已經松口了，願意在神仙墳一事上帶頭退讓，為何突然又改變了主意，他就不怕在大人你這邊，落下一個蛇鼠兩端的印象嗎？”

臉色疲憊的吳鳶無奈道：“多半是李虹的二子李寶箴，在京城闖出了名堂，說不定已經傍上了靠山，寄過家書密信回來，讓李虹不要輕舉妄動之類的。要麽就是那個深居簡出的長子，提醒李虹以靜製動，都不好說。總之，現在麻煩的是咱們，沒辦法，原本的安排，大都是建立在我家先生……唉，不說不說了，船到橋頭自然直，喝酒去，先來兩壺桃花春燒再說，我請客，你付錢，記在傅公子你的帳上便是。”

對於這位上官賒帳一事，姓傅的文秘書郎已經麻木，只是好奇問道：“小鎮上都傳福祿街李家二子一女，曾經被某位算命先生鐵口直斷，譽為龍麟鳳來著？”

吳鳶揉了揉臉色微白的消瘦臉頰，隨口笑道：“這些玩意兒你也信？咱們大驪京城，想要出人頭地，尤其是白丁寒士出身的家夥，對於名士養望、積攢口碑一事，誰沒點獨到心得？哪怕是高門豪閥，又好到哪裡去了，你們傅家‘金碧輝煌，琳琅滿目’的說法，其中有沒有水分，外人不知，你傅玉自己心裡沒數？”

被揭老底的傅玉氣呼呼道：“吳大人你好意思說我們傅家？”

吳鳶心情好轉，哈哈大笑，拍了拍心腹好友的肩膀，“咱倆沆瀣一氣，狼狽為奸。”

傅玉跟著笑起來，“志同道合，意氣相投，是不是好聽一些？”

吳鳶笑罵道：“矯情了不是？當偽君子累得很，做真小人才痛快。”

傅玉搖頭惋惜道：“吳大人這話說得隨波逐流了。”

吳鳶哀歎一聲，轉移話題，“有點想媳婦了啊。”

傅玉微笑道：“縣令大人，咱們龍泉縣的青樓勾欄，是不是也該放開禁製了？酒色酒色，只有酒不像話嘛。”

吳鳶點點頭，一本正經道：“那些盧氏王朝的流徙刑徒當中，有些女子的身份正好符合，與其死在深山野林的辛苦勞作，不如給她們多出一個選擇，當然了，此事不可強求，關鍵還是看她們自己吧，傅玉，接下來你就不用陪我每天一起吃人白眼了，親自負責運作此事。”

這下子輪到傅玉滿臉驚訝，他先前不過隨口一提，便疑惑問道：“當真？”

吳鳶扯了扯官服領口，笑道：“有什麽當真當假的，那麽多座山頭被開辟出來，將來居住的多是仙家府邸的山上神仙，要想留住這些眼界高、錢包鼓的大爺，讓他們在咱們小鎮一擲千金，靠我這個馬上就要丟掉督造官身份的小縣令，還是靠你傅玉啊？以前聽我家先生的口氣，那些眼高於頂的山上人，看待俗世女子，所謂的姿容美色，往往提不起興致，因為比起修道的仙子，皮囊內裡，相差很大，那麽山下女子就只剩下她們的身份，例如亡了國的金枝玉葉，被抄了家的豪閥女子，多少還有點誘惑。這一點，盧氏王朝那撥刑徒，不缺。”

傅玉憤憤不平道：“朝廷此時有意啟用新任窯務督造官，不是摘果子是什麽？大人你這兩個月來，一步一步走遍了六十余座山頭，跟那幫老狐狸磨破了嘴皮子，從縣衙到城隍閣的破土動工，到文武兩廟的選址協商、前期丈量和木料準備，再到盧氏遺民的安置，事無巨細，哪天睡覺超過三個時辰？好嘛，朝堂老爺們動動嘴皮子，吳大人就是真的辦事不利了？說不定四姓十族的刁難，根本就是朝中有人授意！存心要讓大人你的仕途，起於龍泉縣，也終於龍泉縣！”

傅玉大概是覺得最後的說法太過晦氣，也不現實，悶悶不樂道：“最少也會想著讓大人在五十歲之前，無法成功執掌一部，只能靠熬字訣，一點點熬到部堂的高位。”

吳鳶張了張乾裂的嘴唇，最終還是沒有說什麽。

傅玉突然笑出聲，吳鳶轉頭望去，“想起什麽開心的事情？”

傅玉點頭道：“這龍泉縣城，地方是小，可是比起繁華京城，我還是喜歡這邊，燒酒，糕點，還有每天早晨的肉包子，只要想吃了，就能自己走過去買，來回一趟，最多半個時辰。有些時候心煩意亂，就坐在酒肆那邊，點一斤散酒，我傅玉能清清靜靜坐上一個時辰，也不會有人湊過來喊那傅公子，再來一小碗醬肉，一碟醃菜，真想日子就一直這麽過下去。所以我現在，就更想在這裡好好做出一點成績，再困難我也不怕。”

吳鳶嗯了一聲，“如果只是躺著享福，被人托著平步青雲，那麽當官有什麽意思？總得腳踏實地為老百姓做點什麽。你比我強，我是因為窮苦出身，知道市井百姓和鄉野村民的不容易，你是世代簪纓的傅家貴公子，能夠這麽想，讓我很意外。”

兩人並肩而行。

傅玉無奈道：“但是問題來了，你做了實事，老百姓又不一定念你的好。史書上，能臣乾吏，在地方開拓進取，最後淪落得罵聲一片，灰溜溜離開，還少嗎？百年幾百年後，朝野總算後知後覺，到頭來隻傳下幾篇歌功頌德的詩詞，有屁用。”

吳鳶搖頭道：“這麽想不對，做事情就是做事情，你的初衷，在於做點讓自己覺得特別自豪的事情，至於做了之後，老百姓領不領情，朝廷認不認可，你現在不用想這些，想多了，只會自尋煩惱。一個想岔，甚至可能乾脆就喪失鬥志了。我們儒家不同於追求道法到底有多高的道家，不同於追求佛法到底有多遠的佛家……”

傅玉歎了口氣。

吳鳶好像自言自語道：“三教之中，道教講究清淨，是一個人的事情，天崩地裂，我得長生，就夠了，不重視前生來世，反而在意今生的這副皮囊，因為需要靠這副皮囊去證道，走完長生橋。相傳佛教分大小，小與道教相似，大則告訴凡夫俗子，今生苦難來世福，到底是給了人很大念想的。唯獨我們儒教，與世俗最近，糾纏最深，又有‘近則不遜遠則怨’的困境，學問越大，修為越高，反而越是束手束腳，總覺得伸個腿抬個頭，就要觸碰到規矩的牆壁了。比如我那位先生，提出的學問宗旨，重學問更重事功，是希望能夠將那些腐儒、犬儒剔除掉，有點像是要清理門戶，之人會八面樹敵，難免受人排擠。”

吳鳶搖頭道：“先生的想法是好的，可是萬事就怕走極端，而且人皆有惰性，極有可能百年盛世之後，就是五百年、一千年的世風日下，因為讀書人雖然還在苦讀聖賢書，一個個道貌岸然，可到最後，為的不再是聖人所謂的‘養浩然之氣’，如今還好，立德立功立言，儒家三不朽，聖賢君子尚且都在追求‘德’字，可一旦先生的學問，逐漸成為天下道德準繩，豈不是硬生生拉低到了‘立功’這一層？長久以往，反而是讀書人最看不起讀書養德這件事，讀了幾個字，翻了幾頁書，都像是可以換取多少顆銅錢似的，這該是多可怕的場景啊。”

傅玉先是愕然，很快神色劇變，伸手使勁抓住吳鳶的手臂，低聲道：“吳鳶！這些話，絕對不能與你家先生說，絕對不能！你不是練氣士，不是修行人，不曉得大道之爭的殘酷，一句無心之語，一件無心之舉，就可以惹來殺身之禍！”

吳鳶拍了拍傅玉的手背，沙啞笑道：“我當然沒這個膽子，再者以我那位先生的學識才智，可能根本就是我想錯了想淺了，先生肯定瞧不上眼我這點想法。”

傅玉松開手後，“你千萬別說漏了嘴，我可不希望哪天你就像宋煜章那樣，莫名其妙就……”

傅玉不再說下去，言多必失。

吳鳶轉移話題，“如果以後我走錯了路，不管那個時候，我吳鳶當了多大的官，傅玉，你記得一定要當面罵我，最好是罵醒我。”

“放心，到時候我保管二話不說，賞吳尚書一記老拳。”

“六部尚書啊，正二品而已，小了點，小了點。”

“不小，你想啊，等我大驪佔據這座寶瓶洲的半壁江山，一個六部尚書，還小？我看侍郎就已經很大了。反正吳大人，我可說好了，我這個人除了會出一點小主意，會謀而不善斷，所以這輩子就算跟死你了，以後你當尚書，給我個侍郎當當，如何？”

兩位已經身在官場的讀書人，笑著走回衙署官邸。

李家宅邸內，有位青衫讀書人，重新拿起書本，微笑道：“關於事功一事，吳鳶你沒有想錯，但確實是想得淺了。”

小鎮日漸繁華喧鬧。

少年崔瀺除了每天去荒廢學塾讀書，平時依然居住在袁氏老宅，每天就搬一把椅子，坐在那口藏風聚水的天井旁邊，經常一次發呆就是一兩個時辰。偶爾去龍尾溪陳氏開辦的嶄新學塾逛一逛，蜻蜓點水，很快就會離開。

龍泉縣縣令吳鳶，已經正式卸去窯務督造官的職務，接任者據說是一位上柱國曹氏的年輕俊彥，而曹氏與吳鳶未來老丈人的袁氏，是出了名的大驪朝堂死對頭，能夠一言不合就在各種場合大打出手，在黃紫公卿碰頭的內廷小朝堂，兩位位高權重的上柱國，相互指著鼻子對罵，更是家常便飯，皇帝陛下對此多是好言相勸，有些時候實在惱火，就讓兩位功勳大佬滾回家吵去，反正兩家自祖輩起就是鄰居，據說兩家小孩，從小就學會了隔著一堵牆，向鄰居家拋擲各種物件，你丟磚頭我扔泥塊，禮尚往來。

吳鳶這次登門，是跟先生虛心請教：“先生，朝廷吏部那邊，一向是曹家把持的田地，是不是趁我沒能打開局面，準備將我挪回京城某個清水衙門，坐幾年冷板凳？”

“不是。”

崔瀺依然老神在在坐在那張大椅上，淡然道：“曹霽的家世如何？能力如何？”

吳鳶苦笑道：“家世遠勝於我，能力也相當不俗。”

“跟這樣的人打擂台，你剛好說明你吳鳶還是有點斤兩嗎？何況你才是龍泉縣令，曹霽只是窯務督造官，如今重新開禁的龍窯，不過是做一些本命瓷相關收尾的事情而已，沒你想的俺麽嚴重。”

眉心一粒朱砂的少年國師望著那口天井，“曹氏當然想要讓曹霽踩著你往上走，現在就看你有沒有本事，成為曹霽的官場攔路虎。攔不住，袁氏還願不願意嫁女兒，就難說了。攔得住被曹氏寄予厚望的曹霽，袁氏說不定會求著你迎娶那名女子。”

崔瀺瞥了眼吳鳶，“陛下用人，親疏有別是難免的，對待功勳之後，一向優待，可歸根結底，最後還是要看你們各自的真本事。”

吳鳶笑道：“聽過了先生的開解，學生心情好多了。”

崔瀺冷笑道：“你小子心情是好多了，先生我自己怎麽辦？”

吳鳶裝聾作啞，堅決不開口。

崔瀺突然莫名其妙來了一句，“阮師獨女阮秀與外人衝突一事，你有沒有想法？”

吳鳶略作思量，很快就說道：“阮秀雖然出手重了一些，可畢竟是那個自詡風流的白癡糾纏在先，她有過數次提醒，不合情，但合理，挑不出大毛病。何況之前她爹阮邛大打出手，殺得驪珠洞天上空，之後再無修士膽敢逾越規矩，有其父必有其女……”

崔瀺有些不耐煩，大概是嫌棄這個學生太笨了，竹筒倒豆子說了一大串，“我的吳大人，勞煩你去仔細查一查，為何那個白癡會有閑情逸致四處閑逛，又剛好經過阮秀所在騎龍巷的小鋪子，又又剛好一點也不知道她的身份，又又又在家族購買山頭、與大驪交好的時刻，如此不知輕重，如果說一兩個巧合是巧合，那麽如此之多的巧合，你就不奇怪？世上又蠢又色的男人是很多，可是一個有資格代替家族在這裡露面的年輕人，而且本身修行資質還挺不錯，會這麽霉運連連？”

少年說得詼諧有趣，可是吳鳶聽得神情凝重，心情絕不輕松。

說到最後，少年又開始自怨自艾，雙手狠狠揉著自己臉頰，“真說起來，我比那個色胚更慘，但我是真的不走運啊！吳鳶，你不如把臉伸過來，讓先生打幾耳光出出氣，怎樣？”

吳鳶又不傻，明擺著是打了白打的，“先生，我看還是算了吧。”

少年氣憤道：“一日為師終生為父啊，你小子性情隨我，多半也是個欺師滅祖的種。等到龍泉縣的事務大致落定，你爭取抽空去一趟京城，跟我……跟那個我，繼續商量在披雲山建造書院一事。”

吳鳶點了點頭，看不出臉色變化。

少年揮手趕人，“忙你的。”

吳鳶起身告辭。

這棟袁氏老宅，除了那個面容精致的沉默少年，在吳鳶一趟秘密出行後，為恩師崔瀺帶回來一個名叫夏余祿的刑徒少年，十四歲，身材修長，不輸青壯，面如冠玉，玉樹臨風，是一等一的好皮囊。不知為何，崔瀺讓他改名為於祿，少年哪怕十分不情願，只能默然接受。

改名為於祿的高大少年，大概是從水深火熱的苦難之中脫身，也可能是天生性情開朗，有事沒事就打掃這棟袁氏祖宅，從一樓到二樓，最後甚至爬上屋頂去翻修舊瓦，如果不是崔瀺嫌棄少年呱噪，喊到眼前大罵了一通，估計少年連老宅牆壁也能粉刷一遍。

家裡的碗碟花瓶，全部被於祿擦得纖塵不染，吳鳶每次登門拜訪恩師，都能夠看到於祿在那裡瞎忙乎，看到自己後，除了微笑之外，就是站在遠處，抱著掃帚，開始耐心等待自己的離去，禮貌送客之後，少年就會開始做那清掃腳印、擦拭椅子之類的仆役活計，少年的樂在其中，讓吳鳶百思不得其解，這少年該不會是家國破滅、舉族淪為賤民刑徒，所以刺激過大，導致腦子有點拎不清了吧？

在於祿適應了老宅清淨且忙碌的生活後，袖子裡多出一封密信的崔瀺，又悄然帶著一個陌生人回到宅子，是一個身材苗條卻面容黝黑的少女，姿色只能算是中下，一天到晚都神情僵硬，唯獨那雙眼眸還算秀氣。

她哪怕是面對大驪國師，一樣面無表情，既無畏懼也無討好，這讓於祿心生佩服，聽說她也是刑徒移民之後，便想著跟她殷勤熱絡一些，只可惜少女對他不理不睬，做起家務事更是笨手笨腳，紕漏百出，打碎碗碟不是一次兩次了，最後於祿實在是無法忍受了，就讓她坐著休息，大小事務全部由他一人包辦，買菜淘米，下廚做飯，到清洗外衣，她倒是毫不客氣，每天就大大咧咧坐在椅子上，比主人崔瀺還更像是主人。於祿的好心好意，少女似乎並不領情，正眼看也不看少年，反而偶爾眼角余光瞥見，那張平庸臉龐的眼眸之中，會透出淡淡的譏諷意味。

崔瀺重重拍了拍手掌，“三個都過來。”

玉樹臨風的高大少年於祿，身材極好的少女，容貌精致無瑕的少年，站在崔瀺面前。

崔瀺歪著腦袋，望向三人，最後視線停留在高大少年身上，“於祿，你一開始就是我爭取來的棋子。”

“至於你，是那位娘娘志在必得的囊中之物，不過如今她失勢了，混得有點淒涼，給攆到長春宮修心養性去了。身在大驪京城的那個我呢，掌握了綠竹亭後，便順勢近水樓台了一回，將你送到了我這裡，算是把你帶出了火坑，你該謝我才對。按照那位娘娘一貫物盡其用的行事風格，你落在她手裡，將來下場未必能比那個楊花好。”

崔瀺轉移視線，望向那個少女，“你以後打算姓甚名甚？還是學於祿，乾脆全部改了？”

少女嗓音柔媚道：“國師大人，我只要還姓謝就行。”

崔瀺想了想，哈哈笑道：“哦？那不如就叫姓謝名謝好了，這個名字多佔便宜啊，謝謝，你還不謝謝我？”

少女依舊面無表情，但是眼眸之中燃起了怒火，不論少女如何盡力遮掩，都無法隱藏起來。

崔瀺傷感道：“我以後也不叫崔瀺了，你們喜歡的話，就叫我崔東山吧，或者喊我公子也行。”

崔瀺滿臉心灰意冷，“於祿，謝謝，你們收拾一下行禮，明天我們就動身，順著南下驛路去往邊境野夫關。”

兩人都未質疑什麽。

崔瀺看到那個滿臉期待的精致少年，“你啊，就留在這裡吧，要麽去陳氏學塾讀書也行，隨你自己。”

少年滿腹委屈，剛要壯起膽子祈求同行，崔瀺已經瞪眼怒目，“滾蛋！”

少年嚇了一跳，快步離開。

崔瀺站起身，走到二樓一間小書房，開始提筆寫信。

洋洋灑灑近萬字。

“過猶不及，大驪朝廷太過推崇文人，使得許多沽名釣譽之輩，以詩歌作為仕途捷徑，進入官場的敲門磚。必須改一改如今大驪京城的風氣，絕對不能夠讓滿朝公卿到販夫走卒，一味崇尚豔辭麗賦的浮淺學風，必須重經義、重時務、重實際，必須牢牢拿捏住事功二字，哪怕大驪宋氏改朝換代，不管誰來坐龍椅，都不能丟了這份你我成就大道的根本。”

“只是撼大摧堅，徐徐圖之，才是正理。”

“國子監務必掌握在手中，適當時候可以收回欽天監的安排，換取對國子監的完全掌控。”

……

寫到最後，崔瀺突然將手筆狠狠摔在地上，“如今寫這些有什麽用啊，我又不是我了。你這個站著說話不腰疼的家夥，還有臉皮讓我‘暫不聯系，自己保重’，你倒是把家底分一半給我啊，不愧是老崔瀺，一毛不拔的鐵公雞啊！你在京城享福，老子卻要去給人當學生弟子，老天爺你怎麽不直接打個雷劈死我啊……”

眉心一點朱砂痣的少年大哭起來，傷心欲絕。

(本章完)