甲辰年的芒種日，今天朝會上，頭頂掛著那塊異常精美的盤龍藻井，龍椅上坐著那位正值壯年的大驪皇帝宋和，大殿上站著不同官補子的百官群臣。新任國師所站位置，跟當年崔瀺幾乎是一樣的，與皇帝一樣面對著大驪最有權勢的那撥人。

陳平安雙手籠袖，掌心托著一方印章，邊刻有五嶽真形，以及齊渡和江河，書簡湖這樣的湖泊當然也在其中，可謂一國山河盡在“壁上”。

底款是“大驪國師陳平安之印”。

皇帝親手給出這方朝廷新製的國師印，這場典禮就算完畢。

這意味著大驪王朝的一國命脈所系，就掌控在他手裡了。

舊印尚未銷檔，新印就已經給出。

陳平安一言不發，並沒有參與到任何一項議程的商討。

但是宋和很清晰發現，今天這些足可稱為國之棟梁的文武官員，都很緊張，開口說話的，往往需要故意提高音量，隊列裡邊沉默的，也在屏息凝神，還有很多假裝不緊張的官員，用眼角余光快速打量一眼那位身穿朝服的新任國師，希冀著從他臉上的細微神色，找尋出更多的秘密。

陳平安默默感受著那種靈感通神的玄妙感應，就像他自己形容的，大驪王朝即是一幅飛升合道圖，國即人身。等到他用最是名正言順的方式，擁有了這方印章，幾乎一瞬間，從京城內的帝王廟，欽天監，城隍廟，祈雨的大高玄殿，火神廟……再到京畿之地，大驪宋氏的龍興之地，大瀆的流水，五嶽的矗立，不同城池的，道號攖寧的宋雲間，盤踞在大驪京城上空的龍運顯化，一座建在雲海之上的仿白玉京，所有在大驪版圖上流轉的天地氣運，陳平安甚至可以清楚感受到一陣陣的脈搏跳動。

好像都在賀喜，都在欣喜，都要低頭。

以朝堂作道場，恰似一場玄之又玄的合道。

陳平安的一粒心神芥子，驀的宛如一尾小魚躍出綠萍中，也似一輪大日猛然升出海面，剎那之間，寶瓶洲上空，就像出現了歷史上第……二尊法相巍峨的神靈，如青天張開一目，俯瞰大驪王朝的人間版圖。

一瞬間，陳平安心相天地之內，剛剛從混沌一片變成鴻蒙初開的景象，一下子就分出了天地和清濁，開天辟地，那條龍卷隨之轟然散開，無數的金光迸濺開來，就像鑄劍師在鋪子裡邊，高高掄起一錘子狠狠砸下去，使勁捶打一條通紅的劍條胚子，火星滿室，既有數以千萬計的金色文字，也有數以百計法寶靈器煉化再熔合之後的天地靈氣，更有渾厚綿長的武道氣運，如一粒粒種子撒在人身天地間，在心相天地之內顯化出無數的建築，人物，山河草木。

雙目皆張，心相一眼看己，寶瓶洲雲海一眼看天地，道人的人身小天地與外在大天地，就此架起了一座天人感應的金色長生橋。

皇帝宋和偶爾會稍稍轉頭，輕聲詢問一句國師有無意見，或是以視線征詢陳平安的看法，後者都是搖頭。

朝廷即將並州設道，吏部尚書長孫茂的察計結果，重定陪都六部的官員品秩，從各州抽調二十余萬兵力增援蠻荒戰場等，一件件一樁樁，都不是什麽小事。

過於安靜沉默的新任國師，若是全不知情的人，都要誤以為他是大驪宋氏的牽線傀儡，就像個聾啞的木頭人杵在朝堂上。

絕大部分官員都覺得陳平安既然是新官上任三把火，今天朝會的第一次公開露面，肯定要有一些霹靂手段，大動乾戈的舉措。

其余一小撮，相對了解陳平安行事作風的，例如吏部曹耕心，刑部趙繇，禮部董湖，或是已經在小朝會見過那張椅子迎來新主人的大驪重臣，他們雖然不認為陳平安需要借機立威，但是覺得作為新任國師，極有可能會在今日朝會的尾期，說一兩句讓人記憶深刻、甚至是足夠震懾百官的言語？

可能是第一次身穿官服，略微不自在，陳平安輕輕扯了扯領口，肩頭微動。

所站位置使然，將那殿內官員的相貌神色，一覽無余。

曹侍郎心再大，也不敢在上朝的時候帶著那枚紫皮酒葫蘆。

趙繇這個連童生功名都無、卻被破格擢升為一部侍郎的文脈師侄，瞧著還是有幾分老成持重的。

如果不是當年那場變故，按照崔瀺的既定安排，大驪的吏部尚書，本該是兼任披雲山林鹿書院山長的馬瞻。

今天出現大殿上的，還有一撥大驪宋氏皇族宗親的老人。當中有幾個，這幾年裡邊一直有些小動作，想要在朝堂上邊謀求實權。估計現在已經徹底死心了。在崔瀺手上，宋氏宗親一脈就被打壓得很慘，曾經偶有幾個富有才情的幹練人才，始終在官場邊緣衙門裡邊蹉跎歲月，要麽就是在藩邸養花逗鳥，然後就成了現在的老人。結果新任國師，竟然又是崔瀺的師弟，上哪說理去？

能夠走出來的，大概就只有上一輩的宋長鏡，和這一代的洛王宋睦。至於外戚，太后南簪這邊，家族連個六品官都沒有，皇后余勉略好點，還是只因為余氏本就是上柱國姓氏，即便如此，就在前幾天的余氏家族內部，名義上是皇后省親，風光無限好，實則秘密召開了一場祠堂議事，一位悄然現身的司禮監掌印太監，手持一道聖旨。烏壓壓一片跪地接旨，期間余勉的一位大伯和一個堂弟，都是有官身的，被當場帶走，至於被帶去哪裡，可能是詔獄，也可能是在刑部大牢那邊先過一手，天曉得。

余勉從頭到尾都面無表情，她只是記起那場心有余悸的對話，皇帝陛下親口對她說的，如果只是刑部趙繇查到的那兩個案子，他還能幫點忙，但是國師府內部竟然都有姓余的人有膽子勾結外人，試圖蒙混過關，太后那邊剛剛還問起了此事。最後神色溫和的皇帝陛下問她，你覺得我們該怎麽辦。

所以那場祠堂議事開了一宿，可謂愁雲慘淡，等她起身走出祠堂的時候，天已經蒙蒙亮，皇后余勉知道從這一天起，與大驪邊軍關系極深的上柱國余氏就要在兩三年之內，開始“有序”退出廟堂，被迫離開邊軍和官場了。二十年，需要再等二十年。大驪官場或明或暗的幾條升官圖之一，這條“官道”就此斷了。但至少皇帝陛下，或者準確說是國師府那邊，給了余氏一份體面。

作為余氏家主的老人，當時就站在余勉身邊，老人有些感慨，宦海沉浮何等雲詭波譎，沙啞開口道：“想起了一位老朋友，以前總喜歡跟崔國師對著乾，後來他還算全身而退了，跟我說，走在那種涉及一國大勢走向的有些道路，就像喝酒，他喝了半杯酒，知道是毒酒，落了個半死不活，就不喝了。但是也有些人，嘗出了是毒酒，就乾脆把剩下的都喝完。”

之後老人說了個比喻，讓余勉哭笑不得。

“後者是不肯回頭的，比年豬還難拉。”

最後老人看了眼她，笑道：“換桌子換杯酒喝，我是等不到那天了，你們還可以，還有機會。”

這些內幕，趙繇都是有數的，他看了眼陳平安。他果然說到做到了，一查到底，上不封頂。

而且趙繇現在手上還有一樁大案子要辦。原來昔年陪都尚書柳清風的書童，如今已經是落魄山修士的柳蓑，私底下交給了陳平安一本冊子，涉及當年寶瓶洲中部大瀆開鑿一事，都是柳清風這個當過大瀆督造官……這個狠人的秘密記錄，牽連到了數十個大小家族的兩百多號王公貴族、官宦子弟，僅僅是與之關聯的京城、陪都權臣和地方疆臣的三品官，就有二十多個，此刻大殿之上，就站著八個，他們可能知情，也可能全不知情。但是趙繇無比確定，國師崔瀺是一清二楚的，與不知為何選擇故意長久瞞報的柳清風，也是心照不宣的。

在禮部侍郎這個位置上趴窩很多年的董湖，一邊聽著議事內容，一邊熟門熟路開起了小差，參與朝會一事，竅門還是很多的。

此次大典，朝廷就根本沒有邀請誰觀禮，由此亦可見大驪王朝之自負。

禮部負責事先確定國師印的字體，通行一洲的館閣體是肯定不行的，模仿前任國師崔瀺的字體，即便陳平安是崔瀺的師弟，禮部這邊仍然難免要犯嘀咕，思來想去，終於琢磨出個比較穩妥的法子，就是從百劍仙印譜和皕劍仙印譜當中去找這幾個字！

即便確定了字體，禮部這邊還有個難題，比如先前那方“大驪國師崔瀺之印”，底款剛好是八個字，所以是能工整對仗的。

新印底款文字的“排兵布陣”，就讓董湖他們頭疼不已，反復思量，最好隻好在“之”字上邊做文章了。

此間艱辛，甘苦自知吶。不管怎麽說，此次慶典總算是圓滿收場。禮部大小官員，疲憊之余，深感與有榮焉。

陳平安再次抬頭看向藻井。

不知為何，總覺得存在著一層隔閡，天地間仿佛有一道無形的大門，他還差一把鑰匙。

沉思片刻，陳平安憑空取物，將那舊國師印攥在手中，直接將其碾為齏粉。

遙想當年，崔瀺在一處山頂，就曾將一方印章，師弟齊靜春贈予學生趙繇的春字印，當場銷毀。

殿外丹陛一側的女子劍仙竹素，她突然臨時退出那場“閉關”。

齊廷濟和陸芝都覺得有些意外，謝狗也覺得摸不著頭腦，她是絕不肯將疑惑藏在心裡的，以心聲詢問道：“竹素姐姐，怎回事，只差臨門一腳的事情了，幹嘛將心神退出來，此番煉劍差了點火候，毫厘之差便是天壤之別，雖說不至於功虧一簣，只是下次閉關再煉，可就要事倍功半，白白耗費好些天材地寶了。”

竹素苦笑說道：“也不知怎的，直覺告訴我必須離開心齋，暫停煉劍。”

只有寧姚跟小陌兩位十四境，最早察覺到與天地靈氣毫無關系、卻與大驪國運和一洲氣數緊密銜接的那份異象。

竹素的直覺是對的，她是不得已而為之，因為她必須給更大的“道”，讓路。

執意不讓，就是……爭道遠遠算不上，就像一種螳臂當車的擋道，竹素必須避其鋒芒，順從大勢。

卯正三刻，大驪早朝結束，官員們各自返回衙署辦公，有資格參與小朝會的，三三兩兩，各自結伴走向皇帝陛下的禦書房。

那些劍仙們已經提前離開京城，禦劍去往落魄山，大驪京城的上空，劍氣如虹，碧空如洗的青天響起一陣震雷的聲響。

在殿外的官員們幾乎都抬頭看了那幅劍仙禦風青天的仙家長卷，久久不肯收回視線。相信今晚回到家中，少不得要被家族晚輩們一番盤問。

路上的耗時，加上稍作休歇，辰時初刻，一國黃紫公卿齊聚的禦書房小朝會開始了。

不知為何，新任國師陳平安沒有陪同皇帝一起率先走出大殿，也沒有與那撥自家劍仙敘別幾句，而是單獨留在了大殿。

在這座異常空曠的大殿之內，陳平安獨自徘徊，好像在自家門戶之內的閑庭信步，散步期間，偶爾還搖頭晃腦，蹦跳幾下。

花神廟，撚芯開門見山說道：“百花福地與封姨道歉一事，不用討論，若是需要爭這個，就不用聊了。”

羅浮夢點點頭，“犯了錯自然需要認錯，齊花主與我們，都願意離開福地，具體的時間地點，都由封姨說了算。”

封姨笑道：“萬事開頭難，這不就一下子豁然開朗了。”

撚芯轉頭望向那位司職人間風的封姨，說道：“不過隱官思來想去，他還是打算婉拒擔任福地太上客卿一事，趁著羅花神在這裡，有請封姨更換個其它的條件，我們三方開誠布公，聊聊看？”

封姨皺了皺眉頭，一根潔白如玉的手指抵住下巴，沉思不語。

羅浮夢也有點措手不及，陳平安擔任整座福地的太上客卿，可以聊啊，為何婉拒？是皆大歡喜的好事才對。

只是再一想，羅浮夢驟然心一驚，從水君王朱那邊剛剛得知，陳平安剛剛就任大驪國師？這就有點麻煩了。

跟王朱差不多，酡顏夫人也是個局外人，只是她的心情卻也不算輕松。

酡顏夫人先前陪著交友遍天下的邵雲巖一起遊歷中土神洲，期間造訪百花福地，她已經轉述了那個好消息，陳平安親口答應，下次做客百花福地，會帶上那枚封姨暫時托付給他看管的“繩結”。不過陳平安也明確給出“歸還一事需要面議”的說法。

但即便如此，福地花神們依然是面面相覷，不敢置信的表情，甚至有花神雀躍不已，喜極而泣。總之全是真情流露。

畢竟數千年了。這個“心結”，或者說是“把柄”，一直操控於他人之手，她們甚至不敢去找那位“封姨”。就算去了，苦苦哀求，只要對方不肯相見，她們又能如何？

封姨讓老秀才帶給陳平安的錦囊裡邊，裝著的那枚彩色繩結，它由百花福地一條條花神命脈、各自一縷精魄煉化而成。

當時封姨提出的兩個條件，是讓福地花神來這邊跟她這位“封家婢子”道個歉，再讓陳平安借機成為福地的太上客卿。

封姨也挑明一事，如果她們不肯低頭認錯，就要反過來輪到陳平安充當護道人了，需要護住山上采花賊不被趕盡殺絕。

封姨笑瞇瞇道：“羅花神，我這個人臉皮最薄了，實在不擅長跟人主動開價提條件，不如你來替齊芳開個價，我若是覺得價格合適，就翻篇，今天就敲定了，以後我們作朋友就免了，雙方井水不犯河水，就當互相給對方一點面子。價格不合適，也可以分兩種情況，一種是價格偏低，但是可以繼續談，一種價格過低，就是等於再次羞辱我了，而且還是當面，那我可就要新仇舊恨一起結算了。”

酡顏夫人內心惴惴。連她自己在內，人間百花，誰不是對這位封姨仰其鼻息？

撚芯說道：“羅花神，可以談談看？”

羅浮夢心中糾結萬分，這次“降壇”於大驪京城花神廟，花主的本意，就是順水推舟，邀請年輕隱官擔任福地客卿，但是陳平安竟然就在今天正式擔任了大驪國師，反而是天大的意外了，有了這類官身，權勢再顯赫，對於百花福地來說，反而是一種不尷不尬的雞肋。

羅浮夢是命主花神之一，也是有苦自知，福地這麽多年以來，不是不想要繞過封姨，不要與她硬碰硬，去尋求解開死結的破局之法，例如能否積攢功德，通過文廟那邊幫忙求情，取回繩結。又比如邀請某位大修士擔任整座百花福地的太上客卿，到時候再結伴走趟大驪王朝，既給足封姨面子，也不至於仇上結仇。

所以上次文廟議事，百花福地的花主，就曾單獨設宴款待柳七郎。

她的意思很簡單，是想要邀請從青冥天下重返浩然的柳七先生，擔任整座福地的太上客卿。

可惜柳七婉拒了。

修為境界，才情文章，容貌氣度，名聲清譽，功德無瑕，缺一不可！

白也當然都是符合的，實在是請不動這位人間最得意。

事實上，白也擔任牡丹的太上客卿，也是她們“自封”的，白也先生當年不計較罷了。

柳七不白喝酒，微醺離開宴席之前，他還是笑著說了句“解鈴還須系鈴人”。

因此酡顏夫人帶回的消息，才會讓她們那麽激動，至少至少，在這件事上，竟是封姨主動開口了。

羅浮夢小心翼翼說道：“能否讓我與花主商量一下？”

封姨點頭道：“當然可以。我如今就待在火神廟那邊，你們商量出了個確切消息，再去那邊找我聊？撚芯姑娘，那就勞煩你多跑一趟了？”

撚芯笑道：“好說。”

之後封姨帶著王朱率先一起走出花神廟，王朱說自己再在京城到處隨便逛逛，在廟外門口，封姨停下腳步，婦人再無殿內的冷漠氣息，眼神寵溺，伸手覆住年輕女子的臉龐，輕聲道：“別把這一遭活得太苦了。將來遇到了煩心事，就來找我喝喝酒，聊聊天，未必幫得上你什麽大忙，封姨陪著你一起罵人還是可以的。”

王朱咧嘴笑道：“次數一多，可別煩啊。”

婦人撚指輕輕掐了掐王朱的臉頰，“就怕你不煩封姨。”

王朱娉娉婷婷施了個萬福，告辭離去，走遠了，在街道拐角處，她回頭望去，封姨還面帶笑意站在原地。

王朱揮揮手，做了個鬼臉，婦人點點頭，回了個笑臉。

封姨走了一條與老車夫蘇勘差不多的道路，也會路過歷代大驪皇帝國君祈雨的大高玄殿，好像如今兵部有個在千步廊之外最重要的衙署就設置在這邊。封姨是親眼見識過大驪宋氏國勢的潮起潮落的，繡虎擔任國師之前，作為盧氏王朝藩屬之一的國家，內憂外患不止，封姨曾經親眼看著一個垂簾聽政多年的老婦人，牽著個還不到六歲的小皇帝，一起跪在陰惻惻大殿內的蒲團上邊，孩子大概是又餓又冷又困的緣故，哭得稀裡嘩啦……早年的菖蒲河，哪有如今的熱鬧繁華光景，封姨也曾親耳聽到，一位作為宗主上國的盧氏官員，大驪禮部和鴻臚寺的兩位主事官員一起在此宴請對方，結果對方非但不領情，他還指著鼻子罵一句，就這麽待客的，你們是真不會做人，這麽個鬼地方，再來就真是有鬼了……這位盧氏王朝不過從五品的官員，只因為沒有喊來幾位長春宮仙子陪酒，就罵過了兩位藩屬的三品官，揚長而去。

兩位官員一個站在河邊，漲紅了臉，雙手插袖，肩頭微顫。

一個剛剛在酒宴上自罰三碗作為賠罪的青壯官員，蹲在河邊嘔吐不止，眼眶通紅，大罵一句草他媽。

不但是封姨清楚，寶瓶洲山上和所有列席小朝會的大驪重臣，都是心知肚明，整個大瀆以南的大王朝，諸國都在等待著、期望著大驪王朝的分崩離析，如此一來，他們就可以飽餐一頓。只要一有機會，就要將那個得位不正的北方蠻子，至今還佔據著一洲半壁山河的大驪宋氏，如分屍一般，蠶食殆盡。

先前的卯時初刻，大驪南方邊境的大瀆北岸，那些劍舟開始南下。

分別以一到兩艘大驪劍舟作為中樞、數十條大驪邊軍渡船作為輔助的巨大船隊，分出三條路線，緩緩掠過大瀆。

矗立有一桿大纛的劍舟，率領著一眾軍方渡船，浩浩蕩蕩，劈開重重雲海，以筆直一線的航道，越過諸多仙府的道場。

它們會在大日居中的白天，往異國的大地山河、城池甚至是別國京城，投下一道道巨大的陰影。

等到了夜幕，天地沉沉，到了寶瓶洲的更南邊，它們依舊光彩熠熠，宛如一顆顆觸手可及的星辰。

大瀆公侯之一的楊花秘密走了一趟皇宮，面見太后娘娘。

南簪好像變了一個人，拉著楊花喝了點糯米酒釀，雙方第一次不談任何公務，只是與楊花聊了些舊時趣事，臨別之際，太后娘娘不與楊花不兜圈子，只是明明白白告訴她一件事，既然大瀆侯府事務繁忙，那她以後就不用再來自己這邊了。

楊花走出皇宮，一時間竟有恍若隔世之感。

就這樣簡簡單單與她撇清了關系？

退朝之後，作為光祿寺卿的晏永豐，還是紫照晏氏的當代家主，他有意無意走到了光祿寺丞邊文茂的身邊，一起閑聊了幾句，晏永豐是需要趕去參加禦書房議事的，所以這個看似不起眼的動作，在有心人眼中就很有嚼頭了。光祿寺是小九卿衙門之一，下轄六署，冷板凳算不上，當然熱灶更算不上，但是當了光祿寺卿，畢竟就是這條線的頂點位置了，此外少卿是副職，寺丞是佐官，鴻臚寺跟禮部職權有一定的重疊，寺卿調任太常寺卿居多，幾乎成為定例，轉任某部侍郎極少。此次朝會，重新厘定了大小九卿衙門的權限界線，明眼人都猜到晏永豐馬上就會升官了，關鍵是極有可能會破格提拔。

理由很簡單，甚至是有些荒誕，緣於新任國師一直心不在焉似的，好像一直在神遊萬裡，唯獨在論及光祿寺的時候，不知是偶然，還是有意，總之的的確確，是投了視線在百官公卿的人堆那邊的。

晏永豐隨口問道：“文茂，在幾個衙門任過職了？”

光祿寺畢恭畢敬答道：“先在翰林院編修，隨後去了國子監當過律學助教、主薄、國子學直講，之後轉任太常寺奉禮郎，然後就到了我們光祿寺。”

邊文茂這次參加早朝，是以處州學政的清貴身份破例列席的，他的本職官還是光祿寺丞。

晏永豐嗯了一聲，“再加上處州學政，已經在多處衙門都歷練過了。你的性子，還是穩重的。”

邊文茂壓下激動的心情，微微顫聲道：“已經在光祿寺學到了很多，不過還需要再磨練。”

晏永豐淡然說道：“各州學政都是四年一屆，記得借此機會，在地方上多做點實在的事情。能夠在務虛的位置上做出最務實的事情，就是能耐。”

邊文茂使勁點頭。

晏永豐輕聲說道：“記得崔國師曾經私下跟我開玩笑，疆臣是可以不要名聲而求利益的，清流和言官是絕對不能求利卻可以得名的。”

邊文茂額頭滲出細密的汗水，心中快速檢點一番，確認並無任何不符合身份的舉動，自己這個處州學政，當得可謂清瘦至極。

晏永豐笑了笑，道：“京官有京官的門道，地方官也有地方官的陋習，文茂，切莫自誤了前程，記得眼光看得長遠些。當官沒個定力，總會被財和色帶入偏門。我也不是嚇唬你，只不過我在地方上待過，拖人下水的路數，五花八門，多了去。你馬上就要離京，勸勉幾句，給你提個醒。”

邊文茂說道：“下官銘記在心！”

先前皇帝陛下和皇后娘娘親臨婚宴，邊文茂和妻子石嘉春，他們所在的兩個家族，就已經驚喜萬分，人人總覺得是在做夢。

只是哪裡敢想，那個坐在椅子上翹著二郎腿的青衫男人，如今就是大驪國師了。

臨近火神廟，封姨耳畔響起王朱的嗓音，“齊芳也到了，身邊還跟著個鬼仙，他們一起見了觀湖書院的崔明皇。”

封姨聞言笑道：“那鬼物，是大雍王朝的開國皇帝，當年就是他立起了一桿幡子，差點落了個形銷骨立的下場，拚死護著百花福地，才沒有被我一怒之下摧殘殆盡。人不壞的，就是風流多情，天生的。”

百花福地，只有一位花主，她名為齊芳，不過知曉她閨名“向秀”的修士，屈指可數。

曾經躲在百花福地的落難之人，後來劍氣長城的刑官豪素，就與她有過一段淺淡的情緣。

外界對竹海洞天的說法，往往聚集在青神山夫人和山神宴一人一事之上。

但是關於百花福地那類艷而不俗的事跡，可就多了。

比如白帝城鄭居中的首徒傅噤，便有一位命主花神，心儀於這位姿容氣度、劍術棋術皆是絕頂的“小白帝”。可惜有緣無分，不能成為道侶。而中土大龍湫，那位被尊稱為龍髯仙君的司徒夢鯨，另外一位命主花神，便是他的紅顏知己，雙方曾經一起結伴遊歷西北三洲山河。

一年四季十二月，便有了四位命主花神，十二位月令花神。命主花神的法袍，可以繡一季之花。唯有花主，才能夠繡滿百花。

每一位月令花神，都可以邀請一位男子客卿，他們就被譽為男子花神，甚至能夠在此之上，再虛設一位太上客卿。但是此人想要擁有這個頭銜，就不是某位月令花神可以一言決之了，必須獲得整座百花福地的認可，例如牡丹的太上客卿，便是白也先生。

當然，福地最負盛名的，還是整套的十二花神杯。這簡直是人間所有好酒之人的第一等心頭好。

各有司署分別燒造，所以每隻酒杯都會有不同的詩文和落款，如同官窯，若有花主和命主花神的私人花押，更是禦製。

按照白發童子私底下的個人說法，當年隱官老祖在刑官豪素的道場葡萄架下，看著了那些花神杯，就瞧得兩眼放光，虧得讀過聖賢書，曉得君子不奪人所好的老理兒，才沒有硬搶。

上次文廟議事，某位列席湊數的，也厚著臉皮到處討要，湊齊了好幾套的花神杯，等到出了文廟，轉手一賣，立即還清了好幾筆酒債。

龍虎山天師府內也有一座極負盛名的百花園。

見封姨並不當回事，王朱便不再言語，此刻街道已經不那麽擁堵，但是整座京城還沉浸在一種無以言表的熱烈情緒當中。

曾幾何時，天寒地凍時節，夜幕沉沉時分，一條積雪厚重的陋巷，有人蜷縮在門外，有人在屋內點亮了油燈。

後者睡覺淺，聽聞門外的動靜，貧寒瘦弱的孤兒，既擔心是隔壁鄰居遭了翻墻賊，也擔心是不是哪位醉漢倒在了巷弄裡邊。

王朱至今還是不願意承認，人間天籟不過是個“誰”字。

外城一座小而精巧的官邸花園，齊芳來了大驪京城這邊，當她得知陳平安已經是大驪國師，反倒是猶豫了。

如果陳平安沒有這個世俗身份，而是在文廟那邊，追求三不朽。比如有朝一日，當那學宮祭酒？該有多好。

有小道消息說文廟即將在一個叫營丘的地方，增設一座稷下學宮，要做誰的學問，顯而易見。

那麽將來稷下學宮的祭酒和司業，花落誰家？文聖一脈的護犢子，是幾座天下都公認的，陳平安又是文聖的關門弟子。

坐鎮避暑行宮調兵遣將，為浩然天下多贏得了三年時間，再以末代隱官身份，獨自鎮守半截劍氣長城，如果這還不算立功，怎麽才算？

一襲青衫在山巔敲鼓，為天下迎春。

此後僅憑一己之力補缺桐葉洲地利。

在中土文廟那邊都是有功德記錄的。

那麽是不是說，這位文聖一脈的續香火者，老秀才的關門弟子，就只差“立言”一事了？

擔任了稷下學宮的祭酒，是不是就可以立言了？

比如百花福地的護道人，崔檢就曾開了一句玩笑話，我若是文廟真正管事的，非要讓陳隱官同時進入文廟和武廟。

齊芳身邊，坐著喝酒的這個中年容貌的男人，雖然穿著素雅，但是無法掩飾他身上那股雍容華貴的天然氣質，男人來自中土神洲的大雍王朝，舉國簪花的習俗，便源於他這位開國皇帝，姓崔名檢。

他跟桌對面的崔明皇，兩人都姓崔，不過大雍崔氏跟寶瓶洲崔氏並無淵源。雖說各國科舉都有探花郎，但是沒有任何一個王朝，會像大雍王朝這麽重視新科探花郎，以至於變成了崔氏的祖宗家法，每一位探花的年紀，相貌，以及才情，能否作詩，都有嚴格的要求。

崔明皇是現在崔氏的頂梁柱，未來家族的家主不二人選，早就擁有君子頭銜了，剛剛升任觀湖書院副山長。

寶瓶洲崔氏，是一個世代簪纓的豪閥大族。但是不知為何，寶瓶洲只有寥寥無幾的山巔人物，才能知道繡虎崔瀺跟崔氏家族的關系。至於崔誠，就算是如今崔氏內部的年輕子弟們，都已經不太清楚這位老人是誰了，好像這位百年前的家主，只在族譜上邊，有個孤零零的名字。

先前那場聲勢浩大的中土文廟議事，期間舉辦過三場雅集。發起人，分別是皚皚洲劉氏，玄密王朝鬱泮水，百花福地花主齊芳。

其中花主齊芳便邀請到了鄭居中，蘇子，淥水坑青鐘夫人，懷蔭，韋瀅，吳殳等貴客。

白帝城鄭居中就不去說了。

隻說蘇子如今已經躋身十四境，當時青鐘夫人很快就一舉榮升為陸地水運之主，前不久又傳出消息，吳殳已經在蠻荒戰場之上，躋身神到一層。

修士，神靈，武夫，各有大機緣。

不愧是百花福地花主做東的雅集。真是一處福地！

如果不是封姨臨時改變主意，主動“翻舊帳”，在花神廟喊來羅浮夢她們，陳平安確實是打算走一趟百花福地的，隻說朱斂得知自家山主以後肯定要走一趟百花福地，可能會送出那枚形若花錢的彩色繩結，老廚子就讓山主幫忙求證一事，志怪書上的某些說法，真假如何，比如花神廟司番尉是否真的能夠掌管花信，福地內有無男子仙官。

附庸風雅？朱斂和風雅，誰附庸誰還不好說呢。

空蕩蕩的大殿之內，陳平安終於站定。

官道驛路和大瀆江河就像人體的經絡，城池和湖泊便是大驪境內各條龍脈的結穴所在。

氣血雄壯，精神昂然，身強則體健，一國民心如一。觀道者憑此證道，正是道法如龍，飛升在天。

年少時便最能體會人生無常一事，所以極少有那種意氣風發的時候，得手的，總怕留不住，未曾得到的，也不敢如何憧憬。

好像人生的每個明天總是灰蒙蒙的，很難有那種書上所謂天光眛爽的感受。

但是陳平安也確實有過寥寥幾次眉眼飛揚、直抒胸臆的場景，比如少年遊俠時與宋雨燒並肩作戰。在劍氣長城的戰場上頂替寧姚，與離真捉對廝殺。在牢獄內口出狂言，與觀想而出的白玉京問拳兼問劍。返回浩然，夜航船中，陣斬兵家初祖的薑赦。

霎時間整座京城微微震動，只是片刻之後便恢復平靜。

巨大的氣數漣漪一閃而過，“淹沒”整座大驪版圖，甚至猶有余力，往寶瓶洲南邊湧去，只是在大瀆那邊明顯停頓了。

花神廟的不遠處私宅內，劉老成察覺到不對勁，高冕如今才是金丹境，對待天地異象便遲鈍了，並無感知。

老真人梁爽咦了一聲，硬著頭皮掐指一算，指尖很快便呲呲作響，冒青煙了，使勁晃了晃手，贊嘆道：“好大氣魄。”

一人之輕身舉形在即，尚未真正證道，竟然就已經帶得動一國半洲的氣運了？

如果誰來當國師，都有這等天大的好處，那貧道不得趕緊多當幾個王朝的國師？

國師府，桃樹下，宋雲間抬頭望向天幕，撫掌而笑，“良辰美日上升地，證道結果見青天。”

已經將新舊兩方印章都煉化，陳平安收斂心神，對劉饗直呼其名。

身為浩然天下大道顯化的存在，隱居於一處鄉野的劉饗，立即給予最大的回應。

但是還不夠。

已經登天的老瞎子，恢復真實容貌道身的之祠，往遙遠的人間伸手一抓，再往上猛地一提。

好像強行拖拽了誰一把。

與此同時，半座劍氣長城開始轟隆隆震動不已，如平地驚雷滾動，頃刻間半座城頭竟然拔地而起，轉瞬間就與光陰長河沖撞在一起，激蕩起一陣陣無與倫比的輝煌光彩，半截長城如世間最為巨大的一把飛劍，以一種肉眼可見的洗劍煉劍，脫胎換骨，這把長劍不斷粉碎，化作塵埃，紛紛散落在無垠的大海之上，最終凝練為一把真正意義上的長劍。

劍至寶瓶洲，至大驪京城，至皇宮大殿，陳平安伸手接劍。

持劍在手。

一名劍修三尺氣概千古風流萬年凜然豪傑氣。

一副真身留在原地，一尊縹緲法相，一沖而起，飛升境飛升青天。

竟是直接跨越了兩座天下，遊歷青冥天下。

任你白玉京再高，總還有青天在上。

整座天下的大道都要隨之震動，極高處，天幕響起一陣如絲帛撕裂的刺耳聲音，只見一雙巨手好似硬生生掰開了青天。

那人探出頭來，一雙粹然的金色眼眸，俯瞰整座白玉京。無數道官仰頭見天，這位背劍遠遊者，低頭與抬頭的余鬥對視。

相關

就在你最值得收藏的閱讀網