重返浩然，陳平安立即施展神通，收起那尊法天象地的巨大法相，身形逐漸縮小，如大嶽，如山峰，最終斂作一丈金身。

身形飄落在雲海之上，陳平安與那位坐鎮寶瓶洲天幕的儒家聖人，作揖行禮，“先前走得急，沒來及跟夫子報備，晚輩失禮。”

老夫子擺擺手，笑呵呵道：“發生了什麽嗎？我也沒瞧見什麽啊。”

謝狗瞪圓眼睛，張大嘴巴，這都行？咱家山主這麽大一尊法相，就從你老人家眼前一路飛升過去的，沒瞧見啥？

陳平安啞然失笑，本以為老夫子會客氣一句下不為例之類的，陳平安沉默片刻，拱手抱拳，道：“晚輩謝過。”

老夫子點點頭，各自心領了。

長了見識的謝狗，隻覺得自己還要跟在山主身邊，學好些東西啊。

老夫子板著臉，忍住笑，也沒說什麽，只是朝那位大驪新任國師伸出大拇指，好樣的！

不愧是老秀才的關門弟子，當真是青出於藍而勝於藍了。

當年老秀才不過是跑到兩座天下的接壤地，伸長脖子揚言讓余鬥砍上一砍。當學生的，卻是直接背劍去白玉京那邊砍人的。

從不窩裡橫，不是在劍氣長城建功立業，便是去青冥天下耀武揚威。這樣的年輕人，虧得是我們儒家的讀書人。快哉快哉。

謝狗與那老夫子作揖告別，老夫子愣了愣，坦誠道：“白景，你就別學這個了，你自在，我卻別扭。”

謝狗哈哈大笑，從袖中摸出一本冊子，“老夫子定然學問高，懇請幫忙掌掌眼……”

結果被山主按住貂帽，謝狗隻好乖乖將冊子放回袖子，抱拳道：“青山不改綠水長流，後會有期。”

老夫子點點頭，笑道：“沒什麽可贈送的，那就預祝白景道友百尺竿頭更進一步。”

謝狗皺了皺鼻子，撓撓臉，“我現在曉得夫子的別扭感受了。”

老夫子微笑道：“跟讀書人打交道是比較費勁，不曉得哪句話就招惹到了讀書人，也不知道哪句話就讓讀書人會心。”

謝狗使勁點頭，回頭她的那部山水遊記，可以借用此說，必須借用。

金光一閃，這尊精煉至極的丈余金身，穿過層層雲海，瞬間歸位真身。

身穿朝服的陳平安走出空曠大殿，跨過門檻，深呼吸一口氣，回望一眼自己所站的位置。

先前讓謝狗直接返回落魄山便是。陳平安習慣性雙手插袖，單獨走在去往禦書房的路上。

今天的禦書房小朝會，相較以往，顯得比較擁擠，許多椅子都已經挨著相鄰的椅子。

剛剛有資格參與小朝會的兵部侍郎吳王城，僅僅是從誰將兩條胳膊都擱放在椅把手上，便能從中發現極有意思的門道。

等到國師陳平安落座，此刻禦書房就隻空了個位置，是洛王宋睦的。

宋睦是臨時從蠻荒天下趕來大驪京城，好巧不巧，有意無意，這位大驪王朝最有權勢的藩王錯過了慶典和朝會。

皇帝宋和問道：“欽天監那邊傳來一個消息，國師當真已經是？”

陳平安點點頭，道：“已是飛升境。”

屋內一眾大驪重臣俱是呼吸一滯。

怎麽回事，不過是參加早朝的功夫，就變作飛升境了？！雖說無法探究真相，但是無妨，天大的好事，我們大驪真是雙喜登門！

宋和率先站起身道賀，群臣自然跟隨皇帝陛下一起為這位年輕國師道喜祝賀。

陳平安站起身，等到皇帝陛下落座，便有位近些年難得參加一次禦書房會議的宋氏宗族皇親，老人下意識就跟著坐下，只是突然意識到不對，便彎著腰，用眼角余光去看那位緩緩落座的年輕國師，等後者坐定了，老人才緩緩坐下，十指交錯，掌心朝上，舒舒服服將雙肘放在椅把手上邊，卻發現陳國師看過來一眼，老人便不動聲色收了手肘。

陳平安笑道：“陛下，我們繼續先前的議程。”

言語之際，陳平安看了眼坐在那位宗室老人身邊的徐桐，這位兵部左侍郎猶豫了一下，還是抬起左手肘放在椅把手上邊。

陳平安拉了拉朝服袍子，翹起二郎腿。

皇帝宋和笑道：“上次去邀請陳先生出山當國師，陳先生就是這樣的坐姿，嗯，靴子換了，上次是布鞋，這次是朝靴了。”

屋內頓時哄堂大笑。

正式議事。

相較於大殿之上的沉默，陳平安在這邊就多了些言語，極少下定論，有些問題，還會仔細詢問個緣由，以及經常與人問答互換。

當年崔瀺坐在那把椅子上邊，雖說算不得如何正襟危坐，不茍言笑，但是崔瀺確實很少像陳平安這樣給予他人一種……寬容。

崔瀺每次說事情，總是條理清晰，措辭精準，往往是既說大局，也談細節，把一件事情的步驟，講得環環相扣，一清二楚。

連同皇帝陛下在內，所有人都很清楚，那頭繡虎，是在遷就他們。

若是心情不錯，崔瀺偶爾也會開個別人需要腦子拐好幾個彎才能想明白的笑話。

已經是耄耋之年的兵部尚書沈沉，確實很老了，他知道自己坐這把椅子的次數不多了，自家兵部事務，有徐桐和吳王城，出不了什麽紕漏，所以老人便想起了一些發生在此地、卻注定不會外傳的故人故事，比如那把椅子的舊主人，繡虎曾經斷言，大驪需要提前做好背水兩戰的準備。不是中部大瀆，便是寶瓶洲跟北俱蘆洲之間的廣袤大海。崔瀺的言外之意，再明顯不過。不但是一洲最南邊的老龍城和中部的大驪陪都需要有個藩王去守著，就連皇帝陛下也有可能要守著京城和最北邊的某個地方……當初說這些話的時候，崔瀺身上有一種無法言說的自信，不對，那叫自負。大概正是如此，才讓旁人敢於放心吧。

小朝會結束之後，皇帝陪著國師走了一大段路程。

之後便是重臣們各自返回衙署，沈沉突然加快腳步，拉住陳平安的胳膊，笑道：“國師，說好了啊，接下來第一個登門的，必須是我們兵部衙門。”

陳平安輕輕拍了拍老人的手背，笑道：“說話肯定作數。”

沈沉驀的提高嗓門，說道：“諸位，可都聽清楚了，誰敢耍心眼搞截胡那套，我就去堵門罵街，罵完臭不要臉的，就去國師府繼續罵言而無信的。”

後邊的徐桐跟吳王城，兩位侍郎對視一眼，都有些……心酸。

禮部侍郎董湖笑道：“沈尚書，你們兵部功勞大，我們禮部也很辛苦的，關鍵是離著國師府更近幾步……”

不用沈沉發話，徐桐就直接撂下一句，“老老實實排第二去。”

董湖說道：“第二？也行！”

刑部尚書馬沅嘖嘖道：“不是有句老話叫先禮後兵，禮部變得這麽慫了？”

陳平安不理會他們的插科打諢，停下腳步，轉身言語一番，讓這幫大驪王朝的重臣一個個瞪大眼睛，就連呼吸都急促起來。

“先前在一條鄉野小路，跟陛下一起散步，陛下問過我一個問題，我一直沒有給出答案，剛好也問問諸位，聽聽你們的意見。”

“我們大驪若是想要爭個浩然天下的十大王朝之首，需不需要重新佔據整座寶瓶洲？需要，該怎麽做，不需要，又該怎麽做？”

當國師走遠了。

群臣才紛紛從震驚中驚醒過來似的。

剛剛從通政司升任吏部尚書的長孫茂提醒道：“雖然是句廢話，但我還是要說一聲，老規矩。”

老人是說朝堂一切機要事務，就不要帶回各自的官邸了，尤其不要隨隨便便帶到酒桌上邊去。

馬沅皮笑肉不笑，跟著說了一句：“那我也再加一句廢話好了，老規矩就是老規矩，希望下次小朝會，別莫名其妙就多出個空位子。”

沈沉不由得沉默許久，笑著轉頭，老人揉了揉下巴，看著兩眼放光的徐桐，還有已經面紅耳赤的吳王城。

徐桐拿手肘一頂身邊的吳王城，“看架勢，沈尚書是不打算告老還鄉了，我們怎麽辦？還如何升官？”

沈沉用手指點了點他們，笑罵道：“倆王八蛋。”

禦書房，皇帝宋和站在窗口，一直望向外邊文武群臣的模糊背影。

陳平安返回國師府。

因為容魚事先有過提醒，便沒有人膽敢擅自離開屋子開口道賀。

最後一進院子，宋雲間站在桃樹下，笑道：“了不得，不得了。”

陳平安擺擺手，徑直走向書房，沒有任何客套寒暄。

讓容魚帶來一張大驪堪輿圖和一大摞的州縣圖，陳平安提筆在圖上圈圈畫畫，都是地名。

容魚發現是一條路線。

停下筆，陳平安突然問道：“國師府有沒有一整套的花神杯？”

容魚搖頭道：“這邊沒有準備。”

雖然崔瀺也經常喝酒，但是對於酒和酒具都沒有任何講究，國師府自然就跟著隨意了。

再者如果崔瀺願意請誰在國師府喝酒，本身就是最大的禮數和殊榮，哪裡用得著花神杯來增光添彩。

容魚說道：“不過大驪國庫裡邊肯定有存貨，我這就去取來？”

陳平安想了想，“不用這麽麻煩，我去花神廟那邊見撥外鄉客人，近水樓臺的，臨時買套仿品就是了。”

容魚欲言又止。

梅花花神羅浮夢和福地花主齊芳先後造訪大驪京城一事，國師府自然已經得到確切消息，只是容魚卻不覺得她們配得上陳國師的親自接待。

崔瀺待客，不管是山上的還是官場的，一般都是在廳屋那邊跟人聊天，不然至多就是讓人去他書房那邊秘密議事。

崔瀺主動站在門口臺階上等待客人的次數，屈指可數。若說誰能夠讓崔瀺見了面，走出門，降階相迎，那叫破天荒。

由於容魚記憶太好，她都記得很清楚。雖說陳國師的決定，不容置喙，肯定有他的謀劃和權衡，但是內心深處，她確實不希望陳國師有太多的破例。

陳平安笑道：“大師兄當然是一個頂驕傲的人，但他絕不是一個會把清高和輕蔑放在皮相上邊的人，之所以顯得如此拒人千裡，一是為了節省時間，盡量將繁文縟節減少到最少，最好是完全沒有。二是故意讓國師府的門檻顯得更高一點，就能夠讓接任者好做人一些。如今的形勢，當然還沒到讓誰躺著享福的時候，說是太平世道還為時過早，卻也沒有師兄當年那麽急迫了，所以我可以相對隨意……更加從容一些。”

容魚既愧疚又欣喜，輕聲道：“國師不必與我解釋這些的。”

陳平安說道：“可以邀請長春宮修士，近期來國師府坐坐。”

容魚點點頭，就任國師接見的第一個仙家門派，此舉意義非凡，一洲山上，都在看著。

長春宮當得起這份機緣。

如果不是長春宮幫著大驪王朝熬過了最艱難的那段歲月，說不定連盧氏王朝藩屬國的身份都要保不住。

陳平安猶豫了一下，改變主意，“我們還是找個機會，主動拜訪長春宮。”

容魚深以為然。

長春宮雖然至今還不是宗字頭仙府，但是容魚確信很快就會是了。

陳平安說道：“我先去見客，你讓翰林院曹晴朗來這邊等著。”

容魚領命離去，聽見年輕國師說了句很有深意的話語。

“在歷史的田地裡，是稻子還是稗子，好像是需要等等看的。”

容魚一邊走一邊獨自思量著，宋雲間聞言撫掌道：“然！”

陳平安離開國師府，一步縮地，直接到了花神廟一處庭院，施展術法變了容貌。

沒過多久，容魚站在國師府門口，心中默默計數，等待國師的那位得意學生，當容魚看到那個身影，比起她的預期，曹探花要稍慢些現身。

領著曹晴朗走到後院，曹晴朗再次與她道了一聲謝，容魚一言不發，笑著離開。

曹晴朗快步走到屋門口，在外邊一板一眼作揖道：“曹晴朗拜見林先生。”

林守一作揖還禮，相較之下顯得更為儀態瀟灑，微笑道：“我們是一個輩分的，不必拘謹多禮。”

若是論文聖一脈的道統輩分，他們確實是同門師兄弟。

只不過曹晴朗卻是將林守一視為長輩的。

不管怎麽說，雙方俱是美姿容，貴公子一般的氣態。比起某人，更像讀書人。

林守一直接伸手拽住曹晴朗的胳膊，一起跨過門檻，直奔書桌，“積攢了些問題，要與你好好請教。”

畢竟曹晴朗早就是大驪科舉的探花郎了。

不愧是文聖一脈在科場“功名”最好最高的。

林守一既然有志於科舉，若是遺憾落第，萬事不提，可如果高中，那麽曹晴朗就該是林守一的科場前輩了。

曹晴朗有些赧顏，林守一按住曹晴朗的肩膀，讓他落座，自己站著，曹晴朗愈發坐立不安，林守一已經翻開書籍，當真與曹晴朗討教起了科舉裡邊的門道。

曹晴朗輕聲問道：“林先生，為何不與我先生切磋這門學問？”

林守一笑道：“他陳平安懂什麽科場製藝。”

曹晴朗一時間不知如何接話。

林守一說道：“他只需要管好一國科舉就夠了。”

慶典已經結束，花神廟還是熱鬧非凡，京城的達官顯貴、王孫子弟平時來此遊玩，都能讓那位廟祝領著逛一圈，幫著講解花神廟的淵源和那些彩繪神像的故事什麽的，今天卻是難了。

花神廟的廟祝，名叫葉嫚，穿了一身寬袖長裙，是位頭別蘭花玉釵的貌美婦人，氣質淡雅，更像一位知書達理的大家閨秀。

不過她嘴角有一粒美人痣，便讓她一下子變得尤為嫵媚了。關於葉嫚有一些個傳聞，比如有說她是被某部尚書金屋藏嬌在此，也有說她其實就是百花福地的某位花神，走在花園裡邊，便能夠招蜂引蝶，總之不是香艷旖旎的說法，便是神神道道的事跡。

葉嫚今天走在最前邊，領著一撥當之無愧的貴客，去往一座花神廟別院，穿廊繞梁，移步換景，最終走過一道月洞門，領著他們來到一間喝茶的屋子，屋外的庭院內花影婆娑，人行其中，清香盈袖，真是一處鬧中取靜，別有洞天的好地方。

走在鳳仙花神身邊，酡顏夫人以心聲說道：“不用緊張，又不是頭回見他。”

少女花神怯生生說道：“本來還好，你這麽一說，我就緊張了。”

酡顏夫人嫵媚一眼，“忘了？上次隱官大人是怎麽說的，緊張的時候告訴自己隻管緊張，就天不怕地不怕了。”

少女花神想了想，使勁點頭，“是唉，有道理！”

上次就是酡顏夫人幫忙引薦，認識了那位既是劍仙又是武學宗師的陳山主，好脾氣好說話，而且學問深厚，真是人不可貌相吶。

之後她緊張萬分，迷迷糊糊的，找到了蘇子門下的張文潛，老夫子時而皺眉，她便嚇得大氣都不敢喘，老先生時而點頭，她便寬心幾分，最終那位最是嚴肅的老夫子沉默不語，她便腦袋一片空白，隻記得陳劍仙的那句叮囑，緊張就緊張，不要怕自己緊張。

張文潛問道：“你是怎麽想出這些措辭的？”

鳳仙花神便將那位陳山主……賣了。真不是她不講江湖道義，實在是張夫子板起臉孔的模樣，過於嚇人了。

少女花神一邊在心念默念陳劍仙對不住，隱官大人你大量有大量，一邊與張文潛照實說了，是她跟落魄山陳劍仙求來的辦法。

老夫子還是面無表情，自言自語道：“不意治學最是嚴謹的文聖一脈，竟然如此由衷認可我們這一脈的學問，親近蘇子，出人意料，出人意料。”

在老人看來，你可以說文聖一脈的幾位弟子，不談學問深淺修為高低，隻說性情的話，可以說是各有各的自負，甚至是狂妄。

但是絕不可以誤會他們是如蘇子這般的不拘小節、曠達豪放之輩。絕對不是。

事實上，即便是白也詩篇，陳平安也只能委婉說上一句，他只有醉酒的時候才會覺得神妙。

所以當時就在落魄山的白也得知此事，才會笑言一句，看來你們山主這輩子喝醉的次數極少。

按照約定，陳劍仙提前收了她一袋子谷雨錢，事情不成就退錢。

少女本來已經打定主意，即便事情不成，反而弄巧成拙，被老夫子記恨，大罵一通，也別退錢了。

江湖相逢就是緣，買賣不成仁義在，咱倆誰都別怪誰啊。

其實酡顏夫人勸少女別緊張，她自己何嘗不緊張？

那位隱官大人先是成為了上宗之主，她本來以為反正都是一家人了，總算是守得雲開見月明，結果好了，他又變成了大驪國師。

少女花神小聲贊嘆道：“酡顏姐姐，還是你膽子大，不管見誰都不犯怵的。”

酡顏夫人笑容尷尬。

少女花神在心中給自己默默壯膽。雖然不確定這趟大驪京城之行，能否見著那位高風亮節的陳劍仙，她還是帶了一袋子鳳仙花種子，作為謝禮。禮多人不怪嘛。

本次白山先生和張翊、周服卿一起主持的福地評選，先前她都要擔心是不是直接跌到跌無可跌的九品一命了。

花神命格若是跌了品秩，一旦跌到最低，福地就會為鳳仙花更換一位花神，若是下次評選仍然最低，鳳仙花就要被從百花行列中撤銷，各地花神廟都要搬出花神塑像的。

此次評選結果，她的花神命格，還是七品三命，不升不降。她已經很心滿意足了，此次評論，競爭如此激烈，能夠不降，就說明自己很強啊。

九嶷山自古多梅樹，與身為梅花花神的羅浮夢，關系自然極好。

同為命主花神之一的水仙，就與五湖水君時常酬唱書信往來。

至於她，哈哈，這輩子還沒見過幾位大人物、老神仙呢。

少女花神已經想好了策略，比如見著了那位新任國師，她便找準機會，假裝試探性詢問一句：陳劍仙，還記得我麽。

都說貴人多忘事嘛，如果對方記不得了，那就最好，她鬥膽自我介紹幾句，道謝一番，便可以旁聽花主她們聊正事了。若是陳劍仙還記得她，花主或是羅姐姐多半便要訓斥一句不得無禮，那自己接下去就可以放放心心當啞巴啦……算無遺策，的確是好計謀！少女花神偷偷低頭咧嘴笑。

葉嫚在臺階附近停步，轉身施了個萬福，柔聲道：“到了。若有需要，知會一聲，我就在外邊候著。”

這位廟祝身邊，除了百花福地的齊芳，羅浮夢，鳳仙花神，還有撚芯和酡顏夫人。清一色的，她們都是好看的女子。

不過她們都施展了障眼法，否則以真實容貌“降真”於花神廟，一傳十十傳百，算怎麽回事，莫非是想要跟新任國師搶風頭？

羅浮夢深呼吸一口氣，終於就要見著那位大名鼎鼎的年輕隱官了。

少女花神趕緊摸了摸袖子裡邊的那袋鳳仙花種子，再次確定自己不是兩手空空登門拜訪，便沒有那麽緊張了。

關於當年的那樁故事，為何會幫她一把，撚芯在齊芳那邊得了個緣由，在百花福地看來，世間女子便是一朵花，不是花圃裡，花瓶中，便是荒野上，山林間。

葉嫚移步走去廂房，跨過門檻，也不關門，她屏氣凝神，站在門口附近，屋內墻上掛著一幅字，“客來茶當酒”。

她這些年來，一直想要跟某位名家求一幅字來著，例如那位開創大驪館閣體的禮部尚書趙端瑾。

小鬥方即可，就寫一行小字，“今日無事”。

葉嫚幽幽嘆息一聲，可惜趙尚書從未蒞臨花神廟，無緣一見。

不曉得屋內那位身份肯定不一般的貴客，他寫的字，如何？

大驪刑部頒發的頭等無事牌，葉嫚還是認得的。可不可能是贗品？在今天的大驪京城，誰敢！

正屋門口站著一位黃帽青鞋的清俊青年，氣態溫和，一看就是個好相與的良善之輩。

他側過身，雙手抱拳，與眾人微笑著說道：“我家公子已經在屋內等待諸位了。”

他象征性敲了敲門，輕輕推開門後，側過身，等到客人們走入屋內，他便又輕輕關上門。

天地間陽光正好，金色的光線透過窗戶，灑落在那位笑容和煦的男人身上。

站起身，陳平安笑著解釋道：“真身還在皇宮禦書房那邊談事情，見諒。”

齊芳嫣然笑道：“國師客氣了。”

上次文廟議事，雙方只能算是遠遠打過照面，所以齊芳還是第一次如此近距離接觸陳平安。

而且她要比羅浮夢清楚更多的真相，例如他才是那個首先說出一句“那就打”的浩然修士。

這種秘密，偏偏不能跟誰講，必須憋在心裡，一個字都不能說，其實怪難受的。

就像貪杯的好酒之人，對著一杯醇酒卻不能下嘴，此間滋味，不足為外人道也。

其實陳平安已經很給面子了。

本就是百花福地這邊有求於人，陳平安大不了讓她們在京城等著就是了。

齊芳，是一個很平常的市井名字，尤其是用在她身上，甚至還有點俗氣。

可真要說寓意，也有，比如百花齊放，萬艷同芳。如此說來，好像又是個十分熨帖的好名字。

案幾上邊已經擺好了茶具，自然而然的，由酡顏夫人接手，負責煮茶待客。她打開錫罐，取出今年最好的明前茶，順便快速瞥了眼錫罐底部的落款。

陳平安望向鳳仙花神，主動笑問道：“又見面了，先前在張夫子那邊，可還順利？”

少女啊了一聲，自己的兵法好像完全不管用啊。

還好，見她傻愣愣發呆，羅浮夢既是提醒又是幫忙打圓場一句，“吳睬，不得無禮，國師在問你話。”

看看，果然有這句“不得無禮”吧。

少女花神一下子就不緊張了，說道：“順利，很順利，陳劍仙的錦囊妙計，非常厲害！”

她下意識就要豎起大拇指，所幸被羅浮夢早早按住了她的胳膊。只因為吳睬一有這個動作，必然會跟上一句頂呱呱……

陳平安笑道：“那就好，我也算保住了那袋子谷雨錢。從別人口袋裡賺錢最難，掙著了還沒捂熱的錢就要立即還回去最難受。”

說了個大概能算是笑話的笑話，屋內卻是寂靜無聲，落針可聞。

也許是陳平安的這個笑話很一般，也可能是因為她們根本不敢隨便笑。

大概這就是所謂的世俗權力，並非都是上位者的頤氣指使，或是任何場合只要一開口就從喧鬧瞬間變作安靜，也未必是出行之時的排場。

權力就像是一張無形的蛛網，權力越大，數量越多的蛛絲就能夠蔓延更長，蛛網最邊緣的那圈蛛絲，能夠圈進更多的金錢，女人，座位，和他人的喜怒哀樂，人生際遇的起伏，蛛網中央地帶出現的一點小小起伏，便是一層層往外擴展的悲歡離合，逐漸演變成為他們的驚濤駭浪，榮辱生死，富貴天命。

酡顏夫人盯著那隻裝滿山泉水的爐子，水開了，沸沸作聲。

收起心緒，陳平安緩緩說道：“道歉這件事情，無非是嘴上怎麽說，心裡如何想，以及事情怎麽做。”

先前齊芳沒有見到封姨的緣故，所以羅浮夢穩了穩心神，說道：“我們跟齊花主已經商量過了，首先，大驪朝廷百年之內，從京城到州郡一級的大小官邸，一切園林花木的開銷，都由我們福地包圓了，我們願意出人出錢出力。其次，每年四季，我們都會抽調出數十位花神，降壇於大驪境內的花神廟，略盡綿薄之力，為各地山川增添些許氣數。如果覺得誠意仍然不夠，陳國師和封姨都可以再提，在你們覺得滿意之前，一天沒有談好，齊花主跟我就留在大驪京城一天。”

大驪可不是普通的王朝，佔據著半座寶瓶洲。這筆開銷，當真不小。

若是再往下延伸到縣一層的官邸，不是福地不想闊綽一回，是真做不到。湊足神仙錢是一難，福地能夠調遣人力更是難上加難。

除非整座百花福地都搬遷到寶瓶洲，所有花神，鐵了心將百年光陰都消磨在大驪王朝，才有一定把握，只是這種事當然不現實。

陳平安思量此事，沒有著急開口說行或是不行。

齊芳突然以心聲問道：“隱官，他還好吧？”

既然她如此稱呼陳平安，那麽“他”是誰，就再明確不過，昔年隱匿於百花福地的刑官豪素。

陳平安以心聲答道：“豪素在白玉京神霄城修道，還是順遂的。他本身境界就夠高，幾次出手也是分量足夠，再加上他身份超然，畢竟有個前任刑官的頭銜，豪素不說在青冥天下橫著走，斜著走還是沒沒問題的，哪怕如今那邊有點亂，豪素即便外出遊歷，也不會有誰主動招惹他，完全沒必要，所以齊花主大可以放心。”

齊芳忍俊不禁，隱官說得諧趣，一想到豪素“斜著走”的模樣，更覺得好玩。

她黛眉間淡淡的愁緒，仿佛被一掃而空。

名叫吳睬的嬌憨少女花神，她憋了半天，趁著誰都沒有開口說話的空當，她總算搗鼓出些自認客氣且得體的措辭，放下手中那隻剛好繪有鳳仙花的花神杯，雙手抱拳，“可喜可賀，陳劍仙跟大驪王朝，強強聯手哈。”

齊芳有些無奈，羅浮夢則是有些緊張，跟陳平安這種大人物同處一室談事情，必須謹言慎行，小心再小心，你不知道哪句話就犯了忌諱。

何止是言語隔著臉皮，人心隔肚皮，簡直就是城府深沉，隔著千山萬重水。

來時路上，羅浮夢就專門提醒過吳睬了，等到見著了陳國師，抱定一個不求有功但求無過的宗旨，盡量少說話，最好是不說話。

酡顏夫人趕緊低頭煮茶，實則繡花鞋裡邊的腳指頭都勾起來了，尷尬是真尷尬。

羅浮夢跟絕大多數浩然山巔修士，都是差不多的認知，可以說陳平安運道昌盛，也可以說他是苦心人天不負，但是絕對不可以將他當做一個心思簡單的人。

若言人生恰似萬山圍欄，一山放出一山攔，路上走著，就是不斷闖關，眼前這位年紀輕輕便身居高位的陳國師，不也是？

昔年家鄉，遇到山崖書院的齊靜春，繡虎崔瀺，老秀才，到了劍氣長城，有老大劍仙，返回浩然天下的禮聖，鄭居中……

只是出人意料，陳平安非但沒有面無表情，置若罔聞，甚至都不是客客氣氣的一笑置之，反而同樣抱拳，笑道：“借你吉言，借你吉言。”

少女撓撓頭，過於實誠了，赧顏道：“陳劍仙，我如今花神命格不高，道力淺弱得很，離著聖人口含天憲、真人言出法隨的境界，差著十萬八千裡呢，陳劍仙借我的吉言，可能借不太著啊，哈，哈哈。”

陳平安跟著哈哈笑道：“無妨無妨，禮多人不怪，好話不嫌多。”

羅浮夢如釋重負，見陳平安神色語氣不似作偽，難道吳睬這丫頭真是傻人有傻福？

一般而言，久居高位，不是淺顯的盛氣凌人，便是內斂的積威深重。

比如方才羅浮夢在門口第一眼瞧見陳平安，就覺得極有壓力，她的腦子甚至出現片刻的空白。

撚芯有些好奇，以心聲問道：“為何對小姑娘額外好？”

陳平安心聲笑道：“沒什麽太大的理由，就只是小時候家鄉那邊，劉羨陽家門口有棵鳳仙花，開出的花，五顏六色的，我跟顧璨都覺得很好看。”

酡顏夫人給他們一一遞去瓷杯，見雙方聊得還不錯，她也心情輕松起來。

陳平安接過茶杯，開口說道：“有這兩個條件打底子，我覺得問題不大，不過封姨會不會提出一兩個額外的小要求，我現在也不敢保證什麽。”

陳平安轉頭望向撚芯，說道：“撚芯，回頭你跟齊花主她們一起去火神廟拜訪封姨，就說我這邊已經沒有異議了。”

撚芯點點頭。

吳睬不知是不是自己的錯覺，這一刻，仿佛整間屋子都亮堂起來了。

齊芳閑聊到了那兩部印譜，詢問陳國師有無私藏的手拓本，她能否有幸借閱。原來皚皚洲有個生意經極好的仙府，選定了浩然天下千年以來的十部最佳印譜。一經刊印付梓，別說山上，在山下的銷量都是驚人的。二十四花信風印譜，排在第九。是百花福地某位太上客卿的手筆。而陳平安當年親自編訂的那部皕劍仙印譜，高居第三。

可惜市面上的皕劍仙印譜，畢竟不是手拓的原鈐本，無法完全體現出那些印文的風神氣概。

陳平安搖頭說自己手頭也沒有多余的手拓本了。

聊天氛圍越來越輕松，酡顏夫人就徹底放心了，於是她便有閑情逸致，在心中腹誹幾句。

款待諸位花神，竟然用的還是仿冒的花神杯。

市井民窯燒造之物，落在仙家眼中，說是劣質都不過分。

釉色黯淡，手感粗糙，花卉無神，字體無力……總之就沒一樣是能入眼的。

酡顏夫人忍不住在心底腹誹幾句，隱官唉，缺錢缺到這份上啦，是不是缺心眼吶。

齊芳主動打趣一句，提及花神杯一事，她說國師下次再不合適用贗品花神杯待客了，她必須回頭就送國師府幾套真品花神杯。

酡顏夫人以眼角余光打量那位隱官大人，怎麽辦，臊不臊？

可惜她到底是低估了二掌櫃的臉皮。

陳平安笑著說自己就一直等花主的這句話。

齊芳好像無言以對。

酡顏夫人輕輕嘖了一聲。

小陌安安靜靜站在門外，看了眼冷冷清清的廂房那邊。

這位花神廟的廟祝，是修士，但是她的境界不高，四十多歲，還只是一位走了捷徑的洞府境。

葉嫚其實很清楚，那間屋內，非富即貴，都是仙家，是不太可能有誰喊她做什麽雜事的。不過她還是得耐心等著。

畢竟是一國國師，事務繁重，可想而知。總不能一直閑聊下去，就在齊芳準備起身告辭的時候。

陳平安放下茶杯，說道：“我有個建議，你們不妨聽聽看。”

齊芳立即心弦緊繃起來，說道：“國師請說。”

陳平安說道：“我們大驪王朝百余州，剛好對應百花福地，每個州都可以有自己的州花，州治之所建造一座花神廟，某位花神便能夠享受香火祭祀供奉。這類花神廟不必規模過大，免得喧賓奪主。福地只需要提供圖紙，附錄有諸位花神的個人喜好、志趣，至於相關的營造費用，就不必你們掏腰包了。”

“大驪還有三十二個尚未裁撤國號的藩屬。同理，可以選出自己的國花。”

“若是覺得此舉可行，那麽州花也好，國花也罷，也要看你們與地方州、藩屬國的是否投緣，總不能剃頭挑子一頭熱。香火祭祀一事，最騙不了人。不管是誰一廂情願，香火是無法持久的。所以可能就需要諸位花神親自走一趟大驪疆域了，屆時大驪京城和陪都的禮部，以及諸州駐軍，都會有相關官員，負責為福地花神保駕護航，挑選有眼緣的各州和藩屬國，這類官員，數量不會太多，如果有必要的話，大驪朝廷還可以臨時設置一座衙門，比如由一州學政領銜跟你們對接具體事務，這個衙門，至多一年期限，就會立即裁撤掉。”

“你們盡快給我一個結論，如果覺得不可行，不用多想，絕對不會影響到先前的雙方決議。”

“如果覺得沒問題，那我就直接將此事放到禦書房小朝會去提一提了。”

坐在最邊上的撚芯除了舉杯喝茶，始終是閉目養神的模樣。

酡顏夫人大為驚訝，隱官大人早年走江湖，不是出了名的“辣手摧花”嗎？隻說昔年一趟梅花園子，打秋風的手段，她可是領教過的。

齊芳沉吟不語，雖說心情激蕩不已，但是事關重大，由不得她不反復權衡。羅浮夢微微錯愕，竟有此等好事？

鳳仙花神目瞪口呆，莫非自己也能在百花福地之外，單獨立起一座祠廟啦？

酡顏夫人看了眼神色平靜的隱官大人，先前她還覺得他成為了大驪國師，百花福地肯定就要束手束腳，至少擔任太上客卿一事，就不好談了。

不曾想陳平安接下來的一句話，更是讓齊芳她們都結結實實嚇了一跳，“這還是小事，其實成與不成，都無所謂。”

此言一出，哪怕是心大如吳睬，都要下意識坐直了。

陳平安說道：“此事跟桐葉洲那條尚未開鑿完畢的大瀆有關。”

別說是齊芳羅浮夢她們，便是撚芯都是一頭霧水，總不能是獅子大開口，變著法子跟百花福地借錢吧？

桐葉洲大瀆完工，就需要“封正”了，屆時必須有文廟聖人親臨。

剛好老秀才合道三洲地利，桐葉洲就是其中之一。

齊芳笑道：“國師放心，我們百花福地若是能夠共襄盛舉，榮幸至極。”

陳平安搖搖頭，繼續說道：“我是想邀請你們去那邊，在桐葉洲打造出一條人間萬年未有的百花之瀆。”

百花之瀆！

想要促成和做好此事，難度再大，總不如開鑿出一條嶄新大瀆更大，後者是實打實的無中生有。

一旦做成了，就會是前無古人後無來者的一場“錦上添花”。

能夠穩固山川氣運，大瀆兩岸，就可以減少旱澇災害，會出現更多的魚米之鄉，百姓們五谷豐登，年年飽暖。

羅浮夢也顧不得什麽儀態了，伸手使勁抓住身邊齊芳的胳膊，以心聲說道：“花主，絕對再不可猶豫了！”

齊芳神采奕奕，百花之瀆！只是想象一下那幅未來出現在人間的畫面，百花開遍大瀆兩岸，她便心神往之！

“除了虛名和美名，中土文廟那邊，也會記你們一筆實在的功德。”

陳平安只是神色平靜道：“這就是我的報酬，僅此而已。不過邀功一事，你們若是不好意思主動開口，或者說是你們提了，結果文廟那邊給的功德比預期少了，那我親自去中土文廟，幫你們講講道理，討要一個公道。”

酡顏夫人怔怔看著這個既熟悉又陌生的男人。

“若是在文廟那邊講不通道理。”

陳平安頓了頓，自嘲道：“我能如何？沒奈何。”

陳平安笑了笑，“做大買賣，哪有不冒風險的。”

齊芳這次豈會有任何猶豫含糊，毫不掩飾自己的激動神色，斬釘截鐵道：“國師，我現在就可以給你決定，不必返回福地議事，這件事，我若是不答應，錯過了，那我齊芳就一定是百花福地的罪人了！”

“不必談錢！”

這樁堪稱潑天的富貴，若是在她齊芳手上錯過，那她就可以直接卸任花主了。

“國師，我們就這麽決定了？！”

不止是齊芳，其實是整座福地花神，都有難以言說的心結。

那就是竹海洞天的口碑，青神山夫人的聲譽，在浩然天下，始終要高過百花福地一頭。

上次文廟議事，青神山夫人同樣參加了，齊芳遠遠看著後者那種對誰都極為疏淡的神態，齊芳既嫉妒，又佩服，更是失落。

羅浮夢完全可以想象，這條“百花之瀆”，將來一定會成為名副其實的浩然十景之一！

陳平安淡然道：“先別把話說得太滿，喝不喝得上慶功酒，會不會半途而廢鬧個不歡而散，現在都還是兩說的。”

好似被當頭潑了一盆冷水，齊芳悚然一驚，強迫自己冷靜，冷靜下來，至少要讓陳國師認為自己是個可以一起謀事的。

陳平安說道：“先把醜話說在前頭，總好過搗漿糊充好人，真到做事情的時候了，這裡那裡磕磕碰碰，全是問題，都是惡人。”

齊芳點頭道：“必須如此。”

陳平安瞇眼道：“做事務實這一塊，我們大驪王朝自稱第二，整個浩然天下就沒誰敢說第一。所以我們雙方真要合作了，一次兩次的抱怨，甚至是吵架，我很理解，完全接受，雙方達成默契，總要有個過程。但是我不希望你們三番五次來我這邊訴苦，告誰的狀。既然要做實事，尤其還是有機會得個‘事在當代，功在千秋’美譽的好事，那麽大驪王朝也好，百花福地也罷，我們誰都別太嬌氣了。”

“若只是落魄山陳平安跟你做買賣，當然可以好說話一些，虧本都不怕，可以解釋成一句‘畢竟是好心’。”

陳平安身體後仰，輕輕呼出一口氣，輕聲道：“畢竟我只需要對一座落魄山的譜牒修士負責，出了紕漏犯了錯，我自信還是可以兜底的。”

“但是身為大驪國師，我要對整個大驪王朝負責，也要對桐葉洲大瀆兩岸的百姓負責。”

陳平安挺直腰桿，身體微微前傾，盯著對面的齊芳和羅浮夢，“誰讓我為難，尤其是讓我為自己做出的決定後悔，誰把一件原本可以各取其利的好事，硬生生做成一塌糊塗的壞事，我就讓他知道什麽是一年三百六十五天，每天都是難過的年關。”

屋外的小陌眼神溫柔。

廂房那邊的女修，她還在考慮要不要與那位客人冒昧討要一幅字，若是字一般，就掛在廂房，如果寫得好，就掛在正屋。

屋內。

吳睬有些害怕現在的陳劍仙。

酡顏夫人好像有些心不在焉。

撚芯倒是不覺有任何不妥。

等到脈絡清晰之後，撚芯便曉得這樁買賣的源遠流長了，陳平安其實沒有明說，但是相信百花福地那邊也懂，陳平安就是要借助百花福地在中土神洲的影響力，以及這條百花之瀆的出現，百年千年，源源不斷，帶動更多的山上修士去往桐葉洲。人都去了，財路就有了，人氣與財源都有了，那麽殘破不已的一座桐葉洲，就會漸漸有了一股生氣，一洲山河就像……枯木逢春。

大概這就是他那位師兄，崔瀺事功學問的厲害之處？

齊芳站起身，後退三步，竟是作揖行禮，“我替百花福地，謝過陳先生教誨！”

羅浮夢和吳睬，甚至還有酡顏夫人，她們都同時站起身，與這個男人由衷道謝。

之後陳平安率先走出屋子，興許是陽光刺眼的緣故，伸手在眉間遮了遮。

小陌跟在雙手籠袖的公子身後，他們走下臺階之時，廟祝女修快步走出廂房，輕聲道：“貴客留步。”

陳平安停下腳步，從袖中抽出雙手，笑問道：“有事嗎？”

葉嫚柔聲問道：“能否冒昧問一句，客人貴姓？”

陳平安猶豫了一下，說道：“姓陳。”

葉嫚好像有些遺憾，赧顏道：“那就是我認錯人了。”

陳平安也沒問緣由，只是笑道：“無妨。”

離開花神廟，跟小陌一起走在依舊熱鬧的街上。

陳平安沉默許久，突然開口問道：“小陌？”

小陌卻是心有靈犀，知道自家公子想要問什麽，答道：“公子以後也會是好人。”

小陌補了一句，“我們都在跟隨。”

陳平安雙手抱住後腦杓，喃喃道：“這樣啊。”

師兄崔瀺事功學問的根祇之一，就是回報。

誘人以功名利祿，你就要給他足夠的升官發財，官帽子夠大了，就給謚號，讓官史立傳，或是讓他們看見真金白銀。

誘人以仁義道德，你就要給他施展抱負的門徑，不論是文壇聲望士林清譽，還是治國平天下的願景，都要給到他們。

誘之以大道長生，你就要他足夠的天材地寶，靈書秘笈，仙家重器，要讓他們穩當的層層破境，一步步登山往上走。

滿足他們的野心和欲望，給予他們心中向往的自由。

根祇之二，就是讓所有人既怕且敬，永遠見我如見“未知”。

根祇之三，就是……獨行，孤單。大概真正的離群索居者，不是野獸，便是神明。

走著走著，看見寧姚就站在不遠處，啃著一串冰糖葫蘆，手裡還拿著一串，她抬起手，晃了晃，等待陳平安。小說屋