小說：、、、、、、、、、、、、

落魄山霽色峰，有懶漢披衣而起，熟門熟路從桌上竹筒撚出一根牙簽，叼在嘴裡，出了門，天光輝煌，大日已然皎然高升。

院內已經有人等著，除了在跳魚山教拳的鄭大風和溫仔細，還有頭別木簪的年輕道士，神色肅穆的青衣小童，他們都在等鐘倩。

鐘倩的視線從他們臉上掃過，率先挪步，帶頭走在最前邊，這位金身境武夫身上，有一種無聲的獨到氣勢，四個字：跟大哥走！

溫仔細他們這些個飯搭子，默默跟隨那位氣勢很足、腳步很穩、心境更好的帶頭大哥，殺向老廚子那邊，今兒定要吃飽喝足，要教那碗裡碟裡不剩一兵一卒！

既然進了落魄山，一日三餐總是要管他們的，但是鐘倩之所以如此德高望重，源於他靠本事為大夥兒贏來了每天一頓的夜宵。

隊伍越來越壯大，剛剛巡山完畢的小米粒和白發童子也當了個這支隊伍的小尾巴，每天黎明即起灑掃庭院的暖樹也忙碌完畢，往他們這邊走來。

陳靈均小聲問道：“編譜官，先前那些亮瞎眼的劍光去了拜劍臺，到底怎回事，給說道說道，若是強橫之輩，我好去探探底。”

白發童子說道：“好像都是來自劍氣長城的劍仙，眼前跟齊老劍仙混，如今跟咱們山主混。”

陳靈均恍然道：“那就是自家人了。山主老爺不在山中，等吃過早飯，我就去那邊款待貴客。”

一大撥劍仙，參加完大驪慶典，暫時落腳在拜劍臺。

由於大驪京城那邊發生的天地異象，謝狗、小陌和寧姚，先後都原路折返回去了。

先前臨時得知陳平安已經證道飛升，年輕隱官還要跨越兩座天下，當時他們便一個個都不太願意直奔落魄山地界了。

什麽，去青冥天下欣賞白玉京的風景？意外之喜，真是意外之喜，參加完大驪慶典，竟然還有這等好事等著他們？！

高爽之流看熱鬧不嫌大，躍躍欲試，就要跟隨年輕隱官一起做客青冥天下，會不會從看熱鬧，變成別人眼中的熱鬧？高爽他們一行劍修，怕？一萬年了，劍氣長城劍修的字典裡，有“生”有“死”，有“輸”有“贏”，有“榮”有“辱”，好像還真沒有“怕”和“慫”這倆字。

梅澹蕩更是神采奕奕，作為蠻荒本土妖族，自古以來，不敢說沒有大妖秘密潛入青冥，但還真沒聽說有哪位妖族劍修公然涉足青冥天下，靠近那座矗立於天地中央的白玉京。他若是能當這蠻荒第一人？

別說是陸芝眼睛一亮，便是老謀深算如齊廷濟，都有了一場即興遠遊的想法。

是謝狗勸住了小陌和寧姚，再換作寧姚勸住了其余劍修。

齊廷濟的考量肯定是最長遠的，如果寧姚跟小陌兩位十四境劍修都跟過去了，都不用陳平安打招呼，他們就會毫不猶豫一起禦劍遠遊青冥天下，屆時一旦跟白玉京大打出手，徹底撕破臉皮，就意味著落魄山在內的幾座宗門，甚至是整座大驪王朝，從這一刻起，都算跟白玉京卯上了，果真如此，五彩天下飛升城的選擇，就更明了！一旦飛升城的劍修們，選擇率先發難，那麽五彩天下的白玉京勢力，下場可想而知，他們這批道官要麽徹底放棄地盤，緊急找條道路退回青冥天下白玉京，要麽就一個道官都別想走了，歲除宮、玄都觀、地肺山在內一眾頂尖道門，群雄環伺，虎視眈眈，是你道士山青的一個道祖小弟子頭銜，能夠扛事的？

就像陳平安拋給了白玉京一個天大的難題，你們能不能忍？！如果不能忍，反正誰也別嚇唬誰，那就打啊。

齊廷濟突然以心聲遙遙告訴那個已經身在京城的寧姚，“如果白玉京那邊打起來了，也簡單，你跟小陌領頭開道，我們跟上，就都放開手腳，大鬧白玉京一場好了。”

“可如果沒有打起來，隱官跟謝狗安然返回了，你記得提醒他一句，要留心白玉京那邊的暗線了，薑、龐之流，他們絕不是妄自尊大、引頸就戮的人物，說不定當年驪珠洞天破碎墜地之際，他們就已經借機在寶瓶洲留下伏筆。比如我就一直懷疑黃鎮的發跡，有人在幕後牽引。隻說那條陰陽魚後裔的出現，偏偏就被黃鎮得到手了，此等機緣，黃鎮之偶然，也許就是某人之必然。”

“不管如何，在我去蠻荒之前，就我們幾個私底下碰個頭，商量一下，看看能否找出一兩條殺機四伏的伏流。即便暫時找不出蛛絲馬跡，我們也該早做準備提防起來了。”

當時寧姚在大驪京城街上閑逛，聽到齊廷濟的提醒，她立即答應下來。

拜劍臺此處都是茅屋，略顯簡陋。私劍們來落魄山之前，難免擔心那些孩子的練劍道場，會不會過於仙家氣息，瓊樓玉宇，雕梁畫棟，錦衣玉食遠勝人間王侯，害怕他們年齡太小，到了異鄉，過不了幾年就會忘了家鄉，看待身外物的攀比心，會蓋過純粹煉劍的勝負心。但是等到他們見了這幅場景，茅屋棟棟，簷下擺放著三三兩兩的小竹椅，一截老松枯乾做長凳，空地只有石桌石凳……又覺心疼。

他們這些老人的故鄉，日出城頭萬丈高，腳下白雲浩如海。

此時此地，日暖地暄，不遠處就是溪水潺潺，青山茅屋白雲中。

他們看久了，好像也還行。

然後他們瞧見個手提紫砂壺的孩子，站在石桌那邊，直愣愣瞧著他們。

那孩子揉了揉眼睛，不敢相信，齊廷濟和陸芝怎麽都來了？

若是再加上如今在跳魚山那邊開課授業的老聾兒，昔年城頭巔峰十劍仙，可就有三個了！

竹素笑問道：“叫什麽名字？”

孩子毫不怯場，仰頭喝了口茶水，吧唧嘴，老神在在道：“白玄，白也的白，於玄的玄。姐姐你呢？”

竹素說道：“竹子的竹，素淡的素，我叫竹素。”

白玄直不隆冬問了一個哪壺不提提哪壺的問題，“那你跟竹庵那個反賊是啥關系？”

竹素說道：“親戚。”

白玄點點頭，“家門不幸。”

竹素一時語噎。

高爽和黃陵幾個劍修，差點笑出聲。一直旁聽這場對話，都感覺白玄這小子，跟咱們差不多，都是打光棍的一塊好料啊。

竹素倒也不惱，好奇問道：“到了這邊，認了誰作師父？”

白玄說道：“我早就有師父了，就沒有另外與誰拜師。米繡花崔怕死他們幾個，眼饞很久了，可惜他們沒有當我師父的命。”

在給人取綽號這件事上，白玄是極有天賦的，不輸曹師傅取名字的功力。

米裕瞪眼道：“臭小子，給崔掌律換個綽號。”

白玄慢悠悠道：“好，好，好。崔膽大，如何？”

米裕氣不打一處來，這個新綽號比崔怕死更難聽吧。真是往崔嵬心窩子裡戳劍了。

只聽青萍劍宗的崔宗主咦了一聲。白玄立即開口道：“人各有志，不必強求，崔掌律如今在下宗那邊輔佐崔宗主……哎呦喂，才發現都姓崔，竟然是本家啊，好，巧了不是，極好，看來崔掌律將來建功立業的機會，肯定少不了，相信總有一天……”

崔東山一把扯住白玄的耳朵，往上一拽，白玄歪著腦袋，踮起腳尖，嚷嚷道：“疼疼疼！崔宗主，這麽多人在呢，給點面兒。”

竹素先前在禦劍途中，就已經仔細看過了西邊群山的全貌，先前在大驪皇宮，必須給隱官的大道讓路，所以竹素還要揀選一地，作為閉關道場，能否破境，在此一舉。思來想去，好像有座並無設置道場、開辟仙府的湖泊，瞧著頗有眼緣，不如去那邊結茅？

竹素問道：“什麽茶？”

白玄說道：“枸杞茶。”

竹素誤以為自己聽錯了，“什麽？”

白玄揉了揉耳朵，提起一根手指，凌空點畫，寫了“枸杞”二字。

竹素是劍修，更是女子，她故意與白玄閑聊，是有些小心思的，孩子們的眼神和氣息，都會說話，最騙不了人。

一棟茅屋門口，有個死魚眼的面癱小姑娘，站在原地，她不擅長跟人打交道，不喜歡過於熱鬧的場景，她數次欲言又止，她終於忍不住以心聲詢問陸芝，“陸芝，山主夫人沒有一起嗎？”

在不興道號這一套玩意兒的劍氣長城，還是對劍修習慣直呼其名，肯定不會出錯，被喊劍仙反而容易翻臉。

陸芝笑道：“隱官在大驪京城那邊證道飛升了，還要去趟青冥天下，你師父放心不下，就回了京城。”

先前寧姚在皇宮龍璧那邊，就曾托付她多照看孫春王，陸芝親眼瞧見了這個小姑娘，確實喜歡。

孫春王搖搖頭，“山主夫人還不是我的師父，她覺得我資質差了點，心性也不夠堅定，對劍道的理解還是過於粗浮了。”

陸芝忍俊不禁，“是寧姚親口對你說的？”

孫春王還是搖頭，“山主夫人沒說這些，但是我從她的眼睛裡，看到了這些事實。”

陸芝說道：“跟寧姚比資質，不是自討苦吃是什麽。你怎麽不去跟隱官比臉皮厚度呢。”

孫春王說道：“曹師傅臉皮不厚，當年在海上一條小舟上邊，曹師傅蹲在船尾，背對著我們，吃碗飯都能吃出眼淚來。”

陸芝疑惑道：“曹師傅？”

孫春王解釋道：“曹沫曹師傅，隱官大人的江湖化名。”

用化名，覆面皮，跌境，裝孫子是為了當爺爺，真動手了，出拳要狠遞劍要快，既要扛揍也能跑路……據說都是曹師傅行走江湖的不傳之秘。

陸芝越看孫春王越喜歡，小姑娘的眼神淡漠，語氣平緩，面無表情，心境祥和，好像什麽都是冷冷淡淡的，跟自己很像啊。

陸芝打趣道：“不如你認我作師父吧，寧姚畢竟是要返回五彩天下的，大幾十年的光陰呢，我雖然境界不如寧姚高，但是傳授弟子劍術的本事，未必比她差。”

孫春王搖頭道：“陸芝心裡邊沒什麽牽掛，求死是為了求刻字。山主夫人心裡邊有曹師傅，所以她一直想活，想要變得更厲害。我膽子小，怕疼怕吃苦更怕死，所以要跟寧姚學劍，認了你做師父，劍術提升肯定會很快，但是我怕活不長久，除非不是劍仙就不外出遊歷，但是這樣長久躲在山中就沒勁了，一顆劍心不能被山水道場拘住。”

陸芝驚訝道：“這些話是誰跟你說的？”

孫春王說道：“自個兒瞎琢磨出來的。除了練劍，我也看書。因為曹師傅總說天底下第一等好事，花最少的錢，掙最多的錢，還是讀書。我對掙錢沒什麽興趣，但是有便宜不賺是傻子。”

陸芝點點頭，小姑娘真是對胃口。沒有收徒之前，陸芝全無給誰當師父的念頭，等到有了開山弟子之後，見誰都像親傳候補？

孫春王望向那些極為陌生的家鄉劍修，他們到了這邊，便開始竊竊私語，四處張望……驀的，小姑娘心中就起了一股無明之火。

先前聽陳靈均跟白玄聊天打屁，其中就有提到過一撥私劍，選擇南婆娑洲的龍象劍宗，不肯去青萍劍宗的事情。她一向是只聽不說的，白玄當時就替曹師傅打抱不平，陳靈均對此是無所謂，反而勸了白玄幾句，當時孫春王也沒有附和什麽。好，現在主動找上門來了，做什麽，要跟曹師傅擺譜嗎？還是怕曹師傅對我們不上心，給你們尋見了漏洞，便要說道曹師傅幾句了？

孫春王向前走出幾步，眼神凌厲且冷漠，“我們都很好，你們就別管了，客人就是客人。”

“我們不過是都在投胎了劍氣長城，除此之外我們也就沒什麽關系了，有曹師傅照顧我們，你們願意放心就放心，不願意放心就憋著。”

“曹師傅脾氣好，興許你們說什麽，他聽了都不生氣，但是奉勸一句，你們別來拜劍臺這邊發牢騷，被我們聽見了，對不住，不領情。”

聽到這裡，白玄抽了一口冷氣，死魚眼怎麽把自己的心裡話都說出來了，平時悶葫蘆一個，關鍵時刻不含糊啊，他豎起大拇指。

小姑娘滿臉漲紅，故鄉人，便了不起嗎？天底下誰還沒個祖籍和家鄉。曹師傅是我們的家人！輪不到你們來說三道四！

別人覺得曹師傅當了劍氣長城的末代隱官，便是功成名就了，付出任何都是值得的。你們怎麽可以，怎麽可以。

你們到了浩然天下，怎麽可以不早些來見一見曹師傅，你們哪怕當面明說，不加入落魄山或是青萍劍宗譜牒，只是與曹師傅道一句辛苦，很難嗎？

是曹師傅帶著他們一起乘船泛海，一起登上那艘仙家渡船，一起在桐葉洲登岸。

在異鄉的山水路程間，偶爾悶了，他會提議一起玩那老鷹抓小雞的遊戲。男人當護著雞崽兒的老母雞的時候，總是顯得那麽手忙腳亂，等到他當老鷹的時候，又總是會很晚才抓到誰。孫春王最不喜歡跟人聊天，覺得天底下最尷尬的事情就是沒話找話了。曹師傅就一直找機會跟他們說話，所以她經常會感到奇怪，一個大男人，還沒結婚有孩子呢，怎麽會有這麽好的耐心呢。

孫春王深呼吸一口氣，便瞬間穩住了心神，激蕩不已的心湖景象，剎那之間如止水平鏡，“從今往後，各自煉劍！”

你們是前輩，年紀大，境界高，那我們雙方在一兩百年後，再來看各自境界高低、劍術強弱如何。

白玄提起茶壺，“我走一個，表示附議。”

高爽金鋯他們這撥私劍，心情都很復雜，感覺已經被小姑娘訓得不知如何反駁了。

齊廷濟微笑道：“怪我。”

孫春王冷哼一聲。

崔東山笑嘻嘻道：“孫春王，齊老劍仙的整座龍象劍宗，已經歸咱們落魄山了啊，今兒在拜劍臺站著的，都是自家人啦。”

孫春王愣了愣，剛剛灌了一大口茶水的白玄給嗆到了，咳嗽不已，孫春王卻不覺後悔，徑直回了茅屋，開始煉劍。

茅屋沒關門，白玄去門口那邊站著，沒有喊她的綽號，以心聲說道：“孫春王，我覺得你今天說話賊帶勁，人都變得漂亮了。”

孫春王怒道：“臭流氓。”

白玄倍感冤枉，好漢輸人不輸陣，也是破罐子破摔了，乾脆順著她的話題說道：“嘿，以後就喊你孫媳婦，媳婦，哈哈。”

崔東山拽著這傻孩子的後領往回拖，笑罵道：“小兔崽子，可別因為一句戲言就挨一百頓打。”

一手擋在嘴邊，大白鵝與屋內說道：“孫春王，白玄是真喜歡你，你想啊，為何他總是故意針對你，還不是想跟你多說話。”

白玄瞧見孫春王已經有出劍砍人的跡象了，他立即眼睛一閉，腦袋一歪，裝死。罷了罷了，白大爺的一世英名毀於一旦了。

凌薰小聲感慨道：“我才知道隱官大人這麽會帶孩子。”

郭渡笑道：“好事啊，以後我們有了孩子，可以認隱官當先生，做他的私淑弟子？”

凌薰微微臉紅，輕輕擰了一下他的胳膊。

老聾兒得知齊廷濟他們來了，在課堂讓那些勉強可看的修道胚子自行煉氣，火速禦風趕來拜劍臺。

白玄、孫春王他們年紀太小，不認得那些劍氣長城的私劍，老聾兒卻是熟悉的，哪怕沒聊過天，總是見過幾面的。

老聾兒拱手，與他們客套寒暄起來，半文不白的拽文，旁人聽著還挺順耳。劍修們都覺納悶，老聾兒何時變得如此健談了？

難道落魄山不光是一處修道之地，還教說話啊？

曾經在徒弟幽鬱那邊，口口聲聲說與落魄山水土不服、門風不契的甘一般，甘供奉，如今覺得自己已經抓到些訣竅了。

到現在還沒能見到貂帽少女的身影，郭渡既擔心年輕隱官在青冥天下那邊的情況，又比較心急，只因為白景讓凌薰到了落魄山這邊，就去找她一次。

凌薰感受到道侶的心境，以心聲問道：“不能不見她嗎？”

郭渡氣笑道：“怕劍修白景沒什麽，我也怕，但是怕謝狗謝次席做什麽，造化玄奇，機緣一事，天予不取反受其咎，別躲！”

凌薰說道：“你的怕，跟我的怕，不一樣啊，你是不知道某些傳聞，便是蠻荒專門喜好嚼修士真身作大道資糧的大妖，好像只要一提起她的名號，便恨不得上炷香似的。我在跟你認識之前，就曾經遇到過一頭仙人境妖族，殘忍暴虐，卻自稱只是與那位白景前輩學了點皮毛，僥幸得手一部殘篇罷了，如果有機會親聆教誨，他早就該是飛升境了。”

人的名樹的影。

一些個老黃歷上邊的靠前名字、道號，一般的蠻荒修士早就沒機會接觸到了。只有道統夠好，師門長輩境界夠高，或是自身修為夠硬，見聞夠多，才有機會去了解那些不為人知的內幕。而且某些事跡，多是口口相傳，真假概不負責的。被白澤老爺喊醒的這些遠古大妖，剛剛現世之時，其實蠻荒天下都不太熟悉，甚至是毫不知情的。如小陌，由於早年在蠻荒天下傳下的幾洞道脈，幾乎都已經香火凋零，便談不上名氣大不大了。

但是白景不同，道理很簡單，兇名赫赫，在遠古歲月裡，每個道號的每次轉手，就都是一段驚心動魄的故事。

就算她不是後世野修的開山鼻祖，也該是祖師爺之一了。

兇悍的氣焰，蠻橫的實力，陰險的路數，再加上極高的資質和極快的破境速度，使得被她盯上的遠古道士，絕大多數道統，都跟隨道號的更換而徹底斷絕，但也有些在當年就已經開枝散葉較為繁茂的道統，不因一位老祖師的道號消亡而整條道統流散，所以關於“白景”的事跡，便得以一代代流傳下來，以至於越傳越……邪乎。

試想一下，凡俗夫子，獨自走在夜幕沉沉、霧氣朦朧的曠野之上，突然群霧散開，撞見一頭山嶽似的龐然大物，與之對視，作何感想？

那是一種足可讓人窒息的壓迫感，浩然修士見得不多，蠻荒妖族，卻是幾乎都曾親身經歷過。

郭渡見她仍是畏縮不前，隻好說道：“就算不放心白景，總要信得過隱官。”

凌薰這才點頭。

梅龕以心聲提醒道：“愣著做什麽，主動跟竹素提出幫忙護關啊。”

梅澹蕩無奈道：“落魄山是什麽地方，需要什麽護關。何況竹素成功破境是板上釘釘的事情。”

梅龕更是無奈，“不開竅的榆木疙瘩。”

梅澹蕩最是無奈。

其實梅澹蕩也知道，很多劍修都覺得自己的師父，她是個精明寫在臉上的女子。但是對梅澹蕩來說，又有什麽關系。

他已經在年輕隱官那邊撈著一顆“定心丸”了，準許他改拜小陌先生為師，在那之後，與師父梅龕就是……道友了。

一位青衣童子以本命水法駕馭一朵白雲，急急去往拜劍臺，遠遠瞧見了那股磅礴劍意引發的霧蒙蒙氣象，便速速打道回府了。

大驪京城人頭攢動，熙熙攘攘的街上，陳平安眼中沒有第二人。

他笑著從寧姚手中接過那串糖葫蘆，一起並肩走著。

小陌早就識趣放慢腳步，遠遠跟著他們。

寧姚說起了齊廷濟的提醒，陳平安點頭道：“很有道理。”

寧姚問道：“你這種飛升法，合道路徑，好像也沒什麽可借鑒的經驗，你不趕緊回扶搖麓閉關一段時日，穩固境界？”

陳平安嚼著一顆糖葫蘆，含糊不清道：“肯定需要一場耗時不短且不能間斷的閉關，只是暫時實在沒辦法抽身啊，又不是在落魄山，可以心安理得當甩手掌櫃，一個大驪王朝多少個當官的，這會兒都盯著我呢。剛參加完慶典露了個面，總不能第二天朝會就不見人影了。”

寧姚說道：“也是。”

陳平安笑道：“再說了，過幾天就是劉羨陽和賒月的婚禮，我們都要當伴郎伴娘的。等這些都忙完了，再認認真真閉關。”

寧姚問道：“天時地利人和，到底該怎麽算？”

她倒是可以確定，陳平安沒有單獨合道地利。

陳平安想了想，說道：“勉強能算是天時地利人和兼備吧。”

寧姚皺了皺眉頭。

一幅大驪王朝的人身飛升圖，若是天時地利人和都攪和進來了，以後想要脫身，可比現在陳平安抽身去落魄山閉關難多了。

若是大驪國運一直往上走，將來陳平安卸任國師，還算是契合功遂身退天之道也，屬於一種功德圓滿的好聚好散。

可若是大驪國勢在陳平安手上，有天走下坡路了，那陳平安未來的飛升境，必然會受到極大的牽連。如果那會兒陳平安已經躋身十四境，還好說，折損道力和修為，未必跌境。如果始終停滯在飛升境，任你是飛升境圓滿，甚至是只差半步一腳的十四境，那就有大苦頭吃了。

寧姚也不知道自己能幫他什麽。她已經吃完了冰糖葫蘆，雙指拈住竹簽，百無聊賴，輕輕晃著。

陳平安啃著一顆糖葫蘆，細細嚼著，緩緩說道：“沒法子，之前我是有過一番權衡利弊的，最終得出個結論，既然注定無法成為一位真正意義上的純粹劍修，不純粹得極端不純粹，也算是一種最接近純粹二字的唯一選擇了？”

陳平安笑道：“我不著急，你也別擔心，理由很簡單，我還年輕。”

“還年輕”三個字，就是最大的希望所在。

寧姚不知為何，拿竹簽輕輕戳了他肩頭一下，見他轉過頭，滿臉笑意，她也覺幼稚，便要將那竹簽丟掉。

陳平安叼著糖葫蘆，從她手中搶過竹簽，高高舉起，故作驚訝道：“這位姑娘，求姻緣麽，咦，下下簽？”

寧姚故意不計較什麽下下簽，她雙手負後，十指交錯，道：“假裝道士，擺攤算命騙人錢，你還上癮了。”

陳平安快速吃掉最後一顆糖葫蘆，再提起自己的那根竹簽，定睛一瞧，“咦，我這支簽，怎麽是上上簽？！”

他將兩根竹簽都收入袖中，加快腳步，走到寧姚前邊，轉身倒退而走，笑瞇瞇道：“這位寧姑娘，可要想好了，要不要跟那位陳公子永結同心，白頭偕老。”

寧姚白眼道：“油嘴滑舌。”

一旁有男子誤會陳平安是調戲佳人的流氓，剛想開口詢問一句，姑娘，要不要我幫你教訓一下這登徒子？

就被小陌環住肩膀，拽去旁邊巷弄談心去了。

寧姚看著那張臉龐，曾經皮膚黝黑的草鞋少年，擁有一雙很明亮清澈的眼眸。

他認為。

寧姚遇到陳平安，是下下簽。陳平安遇見寧姚，是上上簽。

但是她覺得。

不是這樣的，事實上，是剛好相反的。

如果不是遇到她，他這麽多年來，一定不會這麽把日子過得如此顛沛流離，這般辛苦心酸，他境界越高，他背著的那隻無形籮筐越重，好像永遠都會是這樣。

寧姚站在原地，眼眶通紅。

陳平安顯然沒有想到寧姚會這樣，他趕緊停下腳步，有些手足無措，撓撓頭，他的眼睛裡充滿了愧疚。

寧姚快步向前，轉過身，挽住他的胳膊，依偎著他，一起走原路。

“陳平安，就算害得你很辛苦，你也要一直喜歡寧姚。”

“首先，我不該惹你哭鼻子。其次，寧姚這麽想是不對的。最後，陳平安喜歡寧姚萬萬年！”

附近一條巷弄那邊，一高一低兩顆腦袋同時探出，一個戴黃帽一個貂帽。

謝狗喃喃道：“謔，我總算是確定了，山主夫人不是缺心眼，當年分明就是被山主的情話騙了去。”

小陌破天荒沒有站在自家公子這邊，點點頭，嗯了一聲。

一座落魄山，已經在兩洲之地擁有兩座劍道宗門，何時就會出現第三座下宗，不好說。

山中，既有悠悠萬年道齡的老怪物，小陌和謝狗，也有柴蕪這樣的小怪物。

白玄和孫春王的練劍資質，其實已經很好，只是被柴蕪過於耀眼矚目的風采給掩蓋了。

霽色峰之巔，天氣晴朗的時候，能看到很遠的地方。

沒有去拜劍臺那邊，裴錢帶著柴蕪來這邊喝酒，一起坐在欄桿上邊，她們確實是有的聊的。藕花福地的畫卷四人，裴錢小時候就數跟魏羨關系最好，當然，魏羨也在裴錢這邊最是好說話，一有空就帶著裴錢去街上晃蕩，吃香的喝辣的。小黑炭的思路總是天馬行空的，魏羨的話語總是跟土疙瘩似的，一大一小，反而投緣。

裴錢笑問道：“有沒有煩心事，比如會不會擔心跟孫春王、白玄他們合不來？”

柴蕪搖頭道：“隻擔心自己的境界是個花架子，怕去了外邊，隨便碰到個不是劍修的地仙，就要被收拾得很慘。”

裴錢點頭道：“你是需要找個合適的前輩練練手。”

裴錢一手端碗，一手晃著私藏多年的酒葫蘆，問道：“知不知道，為什麽我師父幾次嘗試為你傳道？”

柴蕪有些茫然，小姑娘從來沒有想過這個問題。

裴錢說道：“雖然我師父很喜歡說自己有個好為人師的臭毛病，但其實在傳道受業解惑這件事上，師父是一向小心再小心的，絕不勉強自己，苛求他人。”

柴蕪想了想，“曉得答案了。”

裴錢揉了揉她的腦袋，柔聲道：“好像我們都很像。”

柴蕪紅了眼睛，抽了抽鼻子，仰頭端碗一飲而盡。

童年就是我們的影子。它在低低的地方，長久的跟著。偶爾轉頭，回顧人生，就會看到沉默的它，在看著做不得自己的我們。

朱斂不知何時來到了這邊，憑欄而立，旁邊還站著個叼著牙簽的鐘第一。

先前吃過了一頓豐盛早餐，老廚子說要單獨找鐘倩出門聊幾句，當時鄭大風幾個就覺得殺氣騰騰，便要為鐘第一護駕。

鐘倩卻是擺擺手，示意他們不必慌張，小場面。自己可是跟那姓薑的問過拳，什麽風浪沒見過。吃夜宵這個落魄山傳統，就算天王老子來了也要保持下去。出了院子，跟在朱斂身後，一路轉入神道臺階，沉默著一起登山，老廚子腳穿布鞋，雙手負後，始終沒說話。鐘倩終於忍不住主動開口，說老廚子你打我一頓無妨，絕不還手，但是以後宵夜還得有，再就是打人別打臉……聽著鐘倩越來越心虛的絮叨，朱斂終於笑著說一句，讓鐘倩在遊歷路上看護著點他們，不談什麽擔當，良心之類的，就隻當是看在幾頓宵夜的份上。

當時鐘倩一怔，之後這個在家鄉被罵娘娘腔的武夫，既沒有斬釘截鐵說什麽承諾，也沒有拍胸脯說什麽豪言，隻說等將來他們回山，老廚子你得專門為他備好幾壇好酒，萬一他鐘倩喝不著了，就余著，給景清他們幾個。朱斂揮揮手，讓他少說幾句晦氣話。

到了山頂，恰巧聽見裴錢的問題，鐘倩聚音成線密語道：“老廚子，是咱們山主慧眼獨具，早早看出了柴蕪是可造之材，所以就起了惜才之心？”

朱斂笑道：“那你是不是可造之材？”

鐘倩說道：“必須不是啊。”

朱斂說道：“你可以是。”

鐘倩沉默片刻，說道：“老廚子，我也不知道自己是怎麽走到今天的，更不敢讓別人對我給予期望，所以他們罵的對，我就是個娘娘腔。”

朱斂走在前邊，搖搖頭，微笑道：“娘娘腔？你懂個屁的娘娘腔。那些面對權勢便諂媚、低頭哈腰說軟話的人，一輩子只會為難更弱者的弱者，才是娘娘腔。鐘倩，捫心自問，你也有臉自稱娘娘腔，你配嗎你？”

鐘倩揉了揉下巴，“老廚子，你是怎麽做到一邊罵人一邊誇人的，教教我。”

前不久從一個叫袁黃的家鄉晚輩那邊，聽來個文縐縐的說法。

才情的靈感，如鶯雀翩躚枝頭，飛鴻踏雪泥。積澱的知識，如候鳥的遷徙，江河的合龍。

鐘倩覺得朱斂是當得起這番評價的。不過老廚子年輕那會兒，真是如傳聞那般的皮囊，想來也無所謂才情文學如何了？

他那張臉，就是最好的情書了吧？

他娘的，真氣人，越想越氣人。

朱斂自顧自說道：“強行者有志，這是一句很有力道的言語。一個人唯有了志向和恆心，才能有一番天翻地覆慨而慷的功業。”

“有些人，並沒有長久怨懟這個世界對他的殘忍和虧欠，恰恰相反，當他們長大之後，還會給予別人更多更大的善意和溫柔。”

“他們有個共同的名字，叫‘好人’。當然，別人也會叫他們‘傻子’。”

鐘倩看著走在前邊身形佝僂的消瘦老人，猶豫了一下，問道：“老廚子，家鄉那邊關於你的故事，玄玄乎乎的，都是真的？”

朱斂笑了笑，“水中月，霧裡花，浮生事，苦海舟，可憐人，蕩來飄去不自由，什麽真的假的。”

鐘倩說道：“老廚子你是知道的，我讀書少，你一拽文我就抓瞎。”

朱斂說道：“民以食為天，知道犒勞五臟廟的宵夜是真的就行了。”

走到了裴錢她們這邊，還叼著竹簽的鐘倩，趴在欄桿上遠眺，沒有丟掉竹簽，而是收入袖中。

鐘倩沒來由生出一個念頭。

人間有此山，真是上上簽。

裴錢轉頭問道：“老廚子，你就不想跟著小米粒他們一起出山遊歷去？”

朱斂笑道：“吾有一樁臥遊法，兩腳立定看人間。”

裴錢沒好氣道：“比酸菜還酸。”

老廚子一拍大腿，屁顛屁顛跑下山去，得趕緊去後院瞅瞅那幾口酸菜缸的成色了。

道士仙尉輕輕拍著肚子，打了幾個飽嗝，獨自走下山去。

關於鐘兄弟到底是被老廚子罵一通還是打一頓，會不會鼻青臉腫一瘸一拐，今日起到底有無宵夜可吃……鄭大風溫仔細他們各有押注，仙尉從袖中摸出幾粒碎銀子，虛握在雙手合攏的掌心，使勁晃了晃，嘴上碎碎念叨著小賭怡情，終於是跟著一起押注了。

風起落魄山外，路過蜿蜒如一線的河流，遠觀如土垤的青翠山巒，拂過層層田疇，吹動飛鳥的羽毛，來此山做客了，清風從山門口，湧向山頂，帶著一陣陣山野花木的清香。

身穿一件青色道袍的年輕道士，迎風而行，拾級而下，雙袖飄搖如祥雲。

年輕道士停下腳步，伸出一根手指，輕輕扶了扶別在發髻間的木簪。

整座人間，無數青山，好像都出現虛影晃了一下，跟隨著那支被扶好的木簪，即將跟隨大地，悉數歸於正位。

小說相關