說是三進院落，其實佔地極大，形製和規格堪比藩邸，建有鴟尾的廡殿頂，鋪碧綠色琉璃瓦，正堂官廳面闊七間。

進了國師府，到了第三進院子東廂房那邊用以議事待客的偏廳，陳平安移動兩條椅子，分別坐下，相對而視。

他們互換主客身份。當年青峽島難登，陳平安終於是上島了。如今國師府難進，劉老成仍然是落座了。

劉老成已經施展障眼法，臨時罩了一件備用法袍，用以隱藏觸目驚心的傷勢，還要運轉水法，遮掩滿身的鮮血氣。

不可謂不狼狽，自從躋身上五境之後，就再沒有如此遭罪了。

謝狗跟著進了屋子，她也不搬椅子坐下，去了頂天立地的書架那邊抽出本書籍，裝模作樣翻閱起來。

陳平安用眼神示意她不必留在這邊。謝狗一本正經說道：“若是這廝心懷恨意，暴起殺人，我也好為國師護駕。”

劉老成眼皮子輕輕抽搐幾下。

陳平安揮揮手，謝狗隻好將那部書籍收入袖中，好像是大驪京城欽天監的秘本，是有錢都買不著的珍貴孤本。陳平安瞪眼，謝狗隻好將書放回原位。

等到的謝狗走出屋子，陳平安抖了抖青衫長褂，翹起二郎腿，說道：“劉島主隨意些，我們可以閑聊一刻鐘。”

劉老成默不作聲，伸手捂住心口處，被那貂帽少女從背後攮了幾劍，雖是“外傷”，不致命，卻也傷及了陰神和陽神，再多一劍，恐怕就要影響到大道根本了，就會有跌境之憂，而且絕不會是隻跌一境。

由此看來，這個能夠站在十四境小陌身後的落魄山次席供奉，謝狗，比劉老成預期的飛升境巔峰劍修，道力還要再高一點。

先是跟劉蛻的陽神身外身鬥法一場，再被劉蛻真身追殺，又被謝狗，劉老成躋身仙人境之後辛苦積攢下來的那份道行，都打了水漂，一些個用來保命和搏命的壓箱底手段，都差點用光了，說不心疼就有鬼了，何況現在的劉老成，還是字面意思的心疼。

其實在逃亡路上，劉老成就已經想明白了，此次設局伏殺自己，是雲窟福地薑氏家主的擅作主張，跟陳平安沒有關系。

劉老成說道：“不要跟高冕惡了關系。”

陳平安說道：“當然。”

劉老成一時間也不知如何開口，癱靠著椅背，劫後余生，恍若隔世。

陳平安沒有要殺他的意思，薑尚真也可能是故意敲打他，才好壓價，得到他心目中最大的利益。但是天謠鄉劉蛻那條瘋狗，是真的想殺他劉老成。如果說在花神廟附近私宅那邊，劉蛻還有掂量掂量他劉老成道行高低的意思，等到在京畿之地，真身露面，雙方算是徹底結下死仇了。

劉蛻確實不俗，在京畿之地鬥法期間，這位扶搖洲的過江龍，渾身散發著一種極為冷酷極殘忍的道氣，全無譜牒修士瞻前顧後、權衡利弊的做派，絕不講究什麽一洲道主的臉面、風范。總結起來就是一句話，我今天就是要搞死你！

等於是先後被劉老成戲耍了兩次，劉蛻絕不會善罷甘休。劉老成對此倒是沒什麽怨懟和憤懣，既會不怕了劉蛻，從此戰戰兢兢過活，也不恨薑尚真，反正自己也不是什麽好鳥。

薑尚真本就是個性格難測的多面人。落魄山首席供奉周肥，玉圭宗上任宗主，雲林薑氏家主，不同的身份，薑尚真就會說不同的話，做不同的事。

至於謝狗的出手，大概就像百姓人家裡邊的稚童，生悶氣了，就踢一下桌凳而已？

否則她真想出劍殺人，劉老成再不認命也得認命了。

劉老成從袖中摸出一隻瓷瓶，倒出幾顆仙家丹藥，往嘴裡一丟，大嚼起來。

對於他這種性格的野修而言，今日風波，老子都能沒死，毫不氣餒，反覺痛快，想要獨自豪飲！

陳平安對花神廟附近宅子的情況，可謂了如指掌，不僅僅已是飛升境，有宋雲間坐鎮國師府，京城風貌一覽無余，比任何掌觀山河神通都要管用。但是也沒攔著劉蛻的出手，只會在關鍵時刻才會讓小陌或是謝狗出手。書簡湖是你劉老成的書簡湖，大驪京城便不是我的大驪京城了？

劉老成默默運轉氣機，以秘法縫補人身山河和治療肉身，兩件法袍底下，以肉眼可見的速度筋血翻動，白骨生肉。

陳平安見劉老成沒有開口說話的意思，主動說道：“一座書簡湖，不光是真境宗要換掉，現任湖君也要換人。不過薑尚真做事情，急了點。”

若說薑尚真是放浪行事，那就還真是冤枉了他。薑尚真是想要一鼓作氣，緣於當下的新飛升陳平安，身上還帶有一股寶瓶洲的氣運。那麽現在做出的決定，對於大驪朝廷或是落魄山，只要是與陳平安牽連越深的，就越容易事半功倍。這等千載難逢的良機，過時不候。一旦錯過了，哪怕是明天做出同樣的決定，也不是不能成事，但是有可能事倍功半。薑尚真是個生意人，怎麽花錢是很隨心所欲的事情，但是具體怎麽賺錢，薑尚真有自己的執念。

凡俗覺知不到虛無縹緲的國運氣數，大修士卻是冥冥之中自有體悟的。

劉老成盡可能快速恢復道力，主動趕來國師府，將劉蛻攔在京城大陣之外，劉老成只是得了一張暫時的保命符。今天等他出了國師府，是什麽光景，能不能走出大驪京城都還兩說。

陳平安笑道：“你的脾氣也燥了點，好歹聽薑尚真把話說完，聽聽看他打算將你貶謫到哪裡去趴窩。”

“這好像不是你的一貫風格。”

“對了，光天化日之下，疑神疑鬼，總是做賊心虛。心裡邊沒有鬼，何必怕天黑。”

聽到這裡，劉老成猶豫了一下，大略解釋道：“我以仿儒家本命字的旁門手段，祭出那兩尊文武廟神靈，其實支撐不了太久，而我見到薑尚真的第一眼，就已經施展這份神通了。既沒心情，也不敢陪著薑尚真一直說廢話。我就怕他既知曉內幕，又清楚我的脾氣，是在故意拖延時間。”

陳平安點點頭，也沒有就“本命字”去刨根問底，轉移話題問道：“冒昧問一句，那些仿冒張鎖劍符的根腳由來？”

劉老成說道：“我有個徒弟，是雲林薑氏庶出，叫薑韞，國師肯定還記得他。他有一張於老真人的鎖劍符真跡，我悉心鉆研數十年之久，才勉強能夠仿造出來。”

陳平安說道：“劉島主在符籙一道的造詣，稱不上絕頂。”

劉老成扯了扯嘴角，沉默片刻，“就不問問看，我是如何能夠仿出本命字神通的？不是我自視過高，任你旁觀得再仔細，想要偷學去，終究是徒勞。”

陳平安說道：“那我就真是羞辱你了。”

停頓片刻，陳平安笑著補了一句，“我也不與你做這樁買賣。”

在國師府，我強取豪奪，白拿你劉老成一份殺手鐧，是羞辱昔年書簡湖的湖主。但要說你肯主動拿出這份道法，從我這邊換取一張護身符，也是休想。

劉老成轉頭望向外邊院子的一樹桃花和金冠道人，輕聲道：“不管你信不信，門外最後那句話，是我的真心話。”

遙想當年，青峽島的年輕帳房先生，身懷一塊篆刻有“吾善養浩然氣的”玉牌，才能登島，才能活著離開宮柳島。

陳平安點頭道：“我相信。不過我還是那句話，我們都難辭其咎。”

劉老成嗤笑一聲，城府再深，機緣再好，破境再快，到底是書生本色。

容魚站在書房門口，輕聲道：“國師，竹籃堂蕭樸到了。”

陳平安點頭道：“讓她稍等片刻。”

劉老成說道：“給句準話，你打算如何處置我？”

陳平安說道：“先回你的書簡湖繼續待著就是了。”

劉老成皺眉道：“這也算準話？”

陳平安說道：“那就換個說法，明天戌時之前，劉老成必須趕到宮柳島，聽候發落。準不準話？”

劉老成一時語噎。

陳平安說道：“我目前也只是想了個大概，耐心等著吧，放心，你們都不會等太久。”

劉老成嘆了口氣。難以想象，等到眼前男人再次踏足書簡湖，會是怎樣的光景了。

陳平安轉頭望向院內的景象，淡然道：“各照隅隙，鮮觀衢路。”

陳平安站起身，劉老成隻好跟著起身，哪怕陳平安從始至終都沒有說透徹。

陳平安笑道：“劉島主就不擔心回去的路上？”

言外之意，你劉老成真不服軟低個頭，請我陪著你一起走到國師府門口，甚至是乾脆拉著我一起走回花神廟那邊？

比如一離開京城就被歸攏了陰神陽神的劉蛻，給堵住去路。又比如不敢出城面對劉蛻，卻先被崔東山和薑尚真逮住，逼問家底。

劉老成笑罵道：“真他娘的記仇。”

陳平安率先跨過門檻，劉老成跟著走出屋外，拱手作別，陳平安雙手籠袖點點頭。

劉老成大步走下臺階，卻被一巴掌打在後腦杓上邊，劉老成一個踉蹌。

劉老成愕然轉頭，隨即恍然，好家夥，這才叫真正的記仇！

原來當年劉老成就曾一巴掌拍在陳平安腦袋上。

在那之後，天地茫茫，水波浩淼，一葉扁舟，兩粒芥子。兩頰凹陷、身穿棉衣的年輕人，負責撐蒿劃船，劉老成乘船遊覽湖光山色，由著前者狐假虎威。期間小船停在湖心，一起垂釣，各自拿出跑江湖的家夥什，一起燉了那五條巴掌大小的冬鯽。前一刻還是生死相向的雙方，在舟中一起飲酒笑談。

陳平安說道：“回頭等我去了書簡湖，還給劉島主一尾冬鯽。”

劉老成心中大定，“薑尚真和崔東山那邊？”

陳平安微笑道：“我說了算。”

劉老成繼續問道：“劉蛻呢？”

陳平安說道：“還是我說了算。”

走回屋子，容魚很快帶著木簪布裙如同市井婦人的蕭樸來到這邊。

洗冤人三脈，除了總堂，西山劍隱一脈，以劉桃枝為首。櫻桃青衣一脈的刺客，魁梧空懸多年，其中掌管竹籃堂的蕭樸一直未能補缺。鋦碗人，不明。

蕭樸說道：“名冊已經交給容魚了。”

陳平安看似玩笑道：“不會有遺漏吧？”

蕭樸本想保證什麽，猶豫了下，還是改口道：“那我再跟總堂聯系一次，對一下秘檔，免得有什麽誤會。”

陳平安開門見山道：“我允許你們進入寶瓶洲，但是有兩個條件。”

蕭樸精神一震，說道：“國師但說無妨。”

陳平安說道：“第一，你們必須是在大瀆以南秘密活動。第二，要跟大驪刑部保持溝通，比如三年一次的密談。”

蕭樸呲牙，思量片刻，說道：“剛好兩件事一起跟總堂匯報了。國師等我消息？”

陳平安點頭道：“蕭堂主，能否在酉時之前，給我個確切的答復？”

蕭樸說道：“可以！”

陳平安笑問道：“回報呢？”

蕭樸反問道：“國師的第二個條件，難道不是一種回報？”

陳平安點頭道：“當然是回報。然後呢？”

蕭樸無奈道：“這麽快就需要跟總堂匯報三件事了。”

陳平安說道：“看來你們不太習慣跟人談買賣。”

蕭樸覺得自己一直被牽著鼻子，便有些氣悶。

陳平安緩緩道：“事先說好，你們只有一次開價的機會，談得攏，這件事就算敲定了。我們雙方既能在大體上，保持一種井水不犯河水的關系，同時也能互通有無，有利則聚，無利則散，清清爽爽的，既不談什麽道義，也不用談什麽家國天下的情懷。可如果我對你們開的價格不滿意，那你們就別再找我談了。”

“你們很忙，我也不是閑人。”

“你們對我已經再熟悉不過了，但是我對你們其實還是霧裡看花。洗冤人如果覺得我開價太高了，談不攏，就認為可以繞過大驪王朝去南邊落腳，大驪王朝管不了南邊的事務，名不正言不順，所以你們偏要偷摸伸手到寶瓶洲南部，到時候起了糾紛，洗冤人總堂認為這場架，可以吵到中土文廟去都不理虧，那我們就……試試看？”

蕭樸苦笑道：“早知就讓劉師兄來跟你談買賣了，他更會說話，臉皮也更厚。”

陳平安揉了揉額頭。也？又來？你們一個個的，早就商量好的。

蕭樸試探性問道：“真不能給我們第二次開價的機會？”

陳平安說道：“能。別說第二次，你們到時候可以在寶瓶洲海邊，開一兩百次價，試試看哪裡風水更好。”

蕭樸非但不覺得是一種威脅或是什麽，她隻覺得這話說得有趣，大笑起來，豎起大拇指，“爽利人！”

陳平安輕輕合掌，笑問道：“玉宣國京城道觀那邊，需不需要大驪幫忙護道一場？大忙幫不上，小忙還是可以的。”

蕭樸差點就要脫口而出一句，你們大驪王朝，尤其是你這位年輕隱官，大忙怎就幫不上了。

竹籃堂蕭樸要去跟總堂溝通，她很快就告辭離開國師府。鳳仙花神也單獨登門做客了，給那位飲食起居作風樸素的年輕國師帶來了一份禮物。

她也沒有想到齊花主會將這種重任交給自己，先前走在肅穆莊重的千步廊街道上，吳睬緊張得手心冒汗。

畢竟大驪王朝能夠擋住蠻荒妖族，就是靠這些衙門裡邊文武官員的出謀劃策啊。

大驪宋氏曾經一國即一洲，浩然歷史上從未有過的壯舉。

到了國師府，吳睬跟著那個叫容魚的漂亮姐姐，一進一進院子走過，少女花神眼睛裡充滿了好奇，這就是陳劍仙當官的地方啊。

一件花簪樣式的方寸物裡邊，裝著整整十二套的十二月青花五彩花神杯。還有三套最為珍貴的百花杯。

吳睬壓低嗓音說道：“陳劍仙，才記起來，花主好像也沒說這件方寸物要不要帶回去，你覺得呢。”

陳平安玩道：“我怎麽記得吳花神這趟登門就沒帶方寸物呢，大包小包扛著，累得氣喘籲籲，國師府覺得誠意很足。”

吳睬一愣，豎起大拇指。門口貂帽少女那邊笑著接話一句，頂呱呱。

謝狗自告奮勇從容魚姐姐那邊討來一份活計，負責送客，一聽說吳睬是七品三命的花神，震驚道這麽高？吳睬，啊，高嗎？

貂帽少女豎起兩根大拇指，必須高啊，好強的。吳睬赧顏，只是讓那個自稱狗子的同齡人，收回一根大拇指，說自己一般強。

陳平安笑著走回屋內，讓容魚搬來一些關於長春宮的檔案，看完一大摞秘錄，巳正三刻了。

慶典一結束，宋雨燒他們就離開京城了。約莫是老人這輩子喝了很多種酒水，唯獨喝不來一壇“麻煩別人”的酒。

北俱蘆洲那邊，除了清涼宗的賀小涼師徒一行人，其實還有一撥同樣出身宗字頭的“觀禮”修士。

他們顯然不缺錢，下榻於大驪京城那座近些年最為著名的仙家客棧，不是最大的，但肯定是最有“口碑”的。外鄉修士，往往都會慕名而來，若說敗興而歸也不至於。這座據說掌櫃和二掌櫃都是女子的客棧，在大驪王朝的風評還湊合，說不好的，是覺得價格高得離譜，簡直就是殺豬，好的，至少是明碼標價，而且不坑自己人，隻坑外地的土財主。客棧那邊會翻看關牒，若是大驪本土修士，便要悄悄提醒一句客人，住咱們這兒，開銷不小，別誤會啊，真不是瞧不起客官們，就是自己人總要替自己人省錢……再加上她們又是如花似玉的妙齡女子，嗓音軟糯，眼神誠摯。反而激起了某些男子的深呼吸，住過之後，離開客棧，便要由衷感慨一句，真他娘的貴！

由於是北俱蘆洲來的修士，客棧也是當作自己人的，偏偏對方根本不領情。

由於對方譜牒有浮萍劍湖，她們就找到了三掌櫃商量價格，回了之後，她們說可以打五折，不曾想那撥客人依舊說不用。

這一行人，便是浮萍劍湖宗主酈采的一撥嫡傳，首徒榮暢，隋景澄，陳李，高幼清。再加上唯一的外人，鬼斧宮杜俞。

榮暢還擔心會不會白跑一趟。

於是挨了酈采一頓訓，將他罵了個狗血淋頭，大驪宋氏又不是傻子，不挑隱官當國師，挑你榮劍仙當嗎？

榮暢當然不敢還嘴。只是見師父沒有一起出門的意思。榮暢便問為何不一起去大驪京城。酈采說如果萬一不是隱官當國師，老娘就等於給個外人捧場了，豈不是晦氣倒灶？

榮暢依舊不敢說什麽，只能連連說有道理。

不虛此行，確實沒花冤枉錢。客棧臨時設置了幾座高樓，也難怪外界都猜這家客棧關系通天，否則豈敢如此“僭越”作為？

客棧也與所有花錢登樓的客人明說了，只要典禮一結束，就會立即撤掉術法。想要登高望遠，將那場典禮盡收眼底，當然得額外掏一筆錢啊，反正咱們客棧又沒拿刀逼著誰一定要掏錢。你們可不許隨便跟官府告刁狀啊，客棧一向清清白白賺錢，從不做坑蒙拐騙的勾當，咱們跟吏部那位曹侍郎可是半點不沾親帶故的……

一來二去，久而久之，京城這邊就有了些說頭。

以至於有次曹氏家族內部的書房議事，曹耕心他爹劈頭蓋臉問他一句，“你就這麽缺錢花？！”

曹耕心被問得有點懵，關鍵是他也確實心虛。畢竟曹侍郎是敢飛劍傳信到落魄山、給陳山主寄去茶莊分紅的人物。

今天，一個不修邊幅邋裡邋遢的漢子，無聊得很，離開了董半城開的那家客棧，就又來這邊的客棧高樓賞景。

趕巧又有一位即將趕赴桐葉洲、只是路過大驪京城的劍修，一早就下榻於這座客棧，於是他們在同一層高樓碰上了。

道士高劍符，神誥宗的宗主候補人選之一。劍修徐鉉，飛升境劍修白裳的唯一親傳弟子。

雙方見了面，俱是神色復雜，都不知道該是同病相憐，還是惺惺相惜。

徐鉉率先開口道：“懦夫。”

高劍符冷笑道：“莽夫！”

他們也不是看那場國師慶典的，等到遠遠瞧見一撥女冠的婀娜身影離開外城，他們也就各自下樓了。

當時隔壁一棟高樓的頂樓，榮暢笑道：“這般盛況，我們都算耳聞目見了。能不能見著大驪新任國師，就看我們當中，誰的面子更大了？”

反正他記得第一次見到陳平安，還是在那家鄉海邊的一座客棧裡邊，印象最深刻的，就是一根筋？

高幼清神采奕奕，脫口而出一句，“隱官真威風！”

我們劍氣長城的隱官，好不容易回到了家鄉，這樣才對，如此才好。

陳李說道：“都是隱官該得的。”

那是一種啞巴吃黃連吃出的人前無限風光。

高幼清一直怕陳李，就不再說什麽話了。

不比白玄老氣橫秋說話，有個“小隱官”綽號的陳李，說話做事，都很穩重。便是酈采這個當師父的，她遇到些不大不小的事了，都會讓陳李幫忙計謀計謀。

啪一聲，極為清脆。原來是杜俞給了自己一耳光。

榮暢明知故問，“杜道友這是？”

杜俞笑容尷尬，悻悻然道：“我這不是怕做夢麽。”

前些年浪蕩江湖，杜俞隨手買了本仿製粗劣的皕劍仙印譜，驚訝發現上邊拓有一方印章，底款是那“讓三招”。

這等文字緣，曾經讓杜俞覺得世間的巧合真是妙不可言。

當時他還樂呵，猜想哪位了不起的大劍仙？豪傑宗師？竟然能夠讓那位隱官有此靈感？

杜俞到頭來才發現，好家夥！原來就是我？！

大街上，苻南華和蔡金簡，還有黃鐘侯，他們並肩而行，各懷心思。

老龍城和雲霞山是典型的山上世交，否則當初苻南華和蔡金簡遊歷驪珠洞天，就不會結伴而行，一起走那趟泥瓶巷。他們兩位，離開那座小鎮之後，各有各的機緣造化。苻南華先是迎娶了雲林薑氏的一位嫡女，如今更是成為老龍城的城主。

蔡金簡也已經是一位元嬰，綠檜峰的峰主。以至於耕雲峰的黃鐘侯，由於不過是金丹境，竟然捷足先登，當上了新任山主。在山外議論紛紛，都為蔡金簡打抱不平。其實黃鐘侯自己也覺得莫名其妙，先前思來想去，好像都要歸功於自己見著的那兩個家夥？一個油嘴滑舌、神神道道的年輕道士，一個更油嘴滑舌、沒半句真話的好酒之人？

苻南華笑問道：“作何感想？”

蔡金簡笑道：“還好吧。”

她是在自家道場綠檜峰見過陳平安的。

當年蠻荒妖族率先佔據桐葉洲，跨海攻入寶瓶洲，戰事慘烈，硬生生將一座老龍城打沒了，而且還是字面意思上的蕩然無存。結果等到戰事落幕，苻氏和幾大家族，沒跟大驪王朝討要半點人力財力，又硬生生靠砸錢復原了一座老龍城。

位於寶瓶洲最南端的老龍城是公然，而不是私底下，至今還跟大驪朝廷、尤其是陪都洛京保持極其緊密的關系。

其實大驪宋氏皇帝從未駐蹕巡幸過老龍城土地，只有藩王宋睦在那邊但是一洲山上山下，都心知肚明，老龍城不是大驪王朝“行在”勝似“行在”。

黃鐘侯帶了一壺耕雲峰的春困酒，想要送給那位幫忙牽紅線的月老，只是雙方身份懸殊，未必能著見面了。

苻南華自言自語：“曾經壯舉，反成笑談。當年糗事，竟成美談。”

如果說繡虎崔瀺，一直是在用最大的理性，去克制自己內心最大的憤怒。

那麽作為接任者的陳平安，又是怎樣的真實道心？好像外人無從知曉了，天曉得。

國師府，陳平安突然放下手邊事務，站在門口，看著對面的屋子，大師兄崔瀺的書房。

他從青冥天下返回大驪京城，就一直在思考一個極為關鍵的問題。

桃花下，宋雲間轉頭問道：“國師，想什麽大事呢。”

沉默許久，陳平安舒展眉頭，抬起雙手呵了口氣。

既然事功，何為回報？

既然崔瀺開創的事功學問的第一根祇，便是絕不可以吝嗇回報，甚至需要超乎預期。

那麽大師兄必定留給自己一份回報，必然存在。就像個謎題，卻需要他這個小師弟自己去解題，尋找謎底。

可以肯定，只要被陳平安找到了，那個答案，一定會很嚇人。小說屋