第二卷山水郎

陳平安輕輕松開手指，一片樹葉飛離高臺，在風中飄零久。

殷績笑道：“碧波浩渺，鄉謠悠悠。苦海無邊，一葉扁舟。”

陳平安拿起酒葫蘆，晃了晃，還有點酒水。

殷績好奇問道：“陳山主什麽時候察覺到這是一個死局的？”

陳平安說道：“離開城頭進入老鶯湖的時候。”

殷績撫掌笑道：“難怪李拔一個仙人，當時都無法以心聲提醒你蜆的大道根腳，那會兒你就已經鎖死一顆道心了？”

“蜆故意打造出那座拱橋，試圖帶我逃回大綬王朝，都是假的。她早就下定決心了，要毀掉真龍王朱這一世的‘龍興之地’。”

“不過我還是擔心陳山主臨時變卦，故意將蜆放回中土神洲，害我處心積慮三十年謀劃，打了個水漂。”

聽到這裡，陳平安笑道：“直呼其名就可以了，不必跟我反復強調‘落魄山’和‘半個一’，顯得我不夠聰明你太蠢。事已至此，不如對自己，對對方，都敞亮點，都好點？”

殷績點點頭，“是該打開天窗，說幾句亮話。”

陳平安搖搖頭，“你們啊，還不如蠻荒托月山的元兇。”

殷績盤腿而坐，握拳輕輕一敲膝蓋，笑道：“我們當然不如他光明磊落，但是他被你割掉了腦袋，我們卻是成了。”

陳平安點頭道：“也對。代價於整座人間而言，可能會被忽略不計，於你而言，卻是所有。在這件事上，你倒是不算慫人。”

原來殷績已經神魂飄搖，有了血肉消融的跡象，敲擊膝蓋的那隻手，已是白骨。手上劫灰簌簌而落，隨風飄散。

殷績對此毫不在意，說道：“在你將斬勘和行刑兩把狹刀‘暫借’給周海鏡的那一刻，我終於知道塵埃落定了。”

“在你收回手的時候，我無比緊張，還好，周海鏡接過去了，你沒有後悔。”

“放心之後，我就想你為何不補上一句，暫借幾天，再轉贈給裴錢。不過我很快就想明白了，你並不希望裴錢活得太累，不希望她牽扯進這些糾纏了足足一萬年的因果。興許積累多年的天殛終於在今日消散，但是新的天殛，也是在今日開始生發。”

殷績沉默片刻，說道：“你如何確定，青冥天下的吾洲，近期不會欺負一個周海鏡，但是將來吾洲不會道心蠢動，仍然選擇針對地支一脈？比如跨越天下，速戰速決，強取豪奪兩把神兵利器？”

陳平安說道：“我之前在光陰長河之畔，親耳聽過她說的話，親眼見過她做的事，我知道吾洲是怎麽樣的一個人。只需保證吾洲‘現在’不會仗力奪刀，就足夠了。”

“在吾洲眼中，劍氣長城的末代隱官，或者是持劍者的主人，是強者，而周海鏡和地支修士都是弱者。對待前者，她大可以毫不手軟，對於後者，吾洲還不至於痛下死手，吾洲的氣魄，也容得他們在將來尋她報仇。”

殷績點頭道：“然。”

人間修士的恩怨情仇，都如溪澗出山，有些流水可能融入江河，就此平靜，成為支流之一，寂然無聲。

有些可能山洪暴發，沖毀橋梁，甚至有些會導致決堤，導致江河改道，水淹萬裡。人間塗潦，百姓苦不堪言，將人禍誤作天災。

殷績笑道：“陳山主，你想岔了，我不是靈寶城龐鼎，既不是他的符籙傀儡，也不是斬三屍而出的分身，更不是龐鼎剝離出一粒芥子心神演化‘陰神出竅遠遊’的手段，就像你說的，不會留下任何證據的。別說一座靈寶城，就算是如今的白玉京，都擔不起這場因果。”

殷績轉過身，雙手皆是枯骨，仍是施了個稽首禮，“貧道本名施舟人，曾經受恩於靈寶城，倒是真的。借助當年那場齊靜春力扛天劫的變故，悄悄潛入浩然天下寶瓶洲，蟄伏三十年，在你遠遊劍氣長城之時，貧道就開始遊歷中土神洲，尋見了‘蜆’。殷邈夢遊神京，便是我托夢給他，至於皇帝殷績渴望長生，卻不是貧道做了什麽小動作，毫無必要，免得畫蛇添足。”

陳平安笑道：“施舟人，你高看自己，小覷龐鼎了。”

陳平安曾經做過一個怪夢。只是這種事情，就沒必要跟施舟人多說什麽了。

施舟人淡然道：“也許吧。”

倒是不覺得陳平安想要潑臟水給龐鼎和白玉京，那就太小看有了決斷的陳山主了。

說實話，施舟人既想三十年縝密謀劃，大功告成，但是道士內心深處，亦有一絲古怪感受，陳平安你不必如此。

施舟人打散這份道心漣漪，“陳平安既然能夠忍耐多年，再去問劍正陽山。也要允許別人耐心同樣不錯，積少成多，對付落魄山和陳平安。是也不是？”

陳平安笑著點頭，“撇開善惡是非不談，當然是這麽個道理。”

施舟人問道：“被鄒子糾纏，作何感想？”

陳平安說道：“你們青冥天下不也被這個攪屎棍害慘了。”

施舟人大笑不已，“咎由自取，也怨不得鄒子謀劃。鄒子不針對任何人，針對的，是所有有希望躋身十五境的劍修。誰躋身此列，他就惡心誰，我們那位真無敵是，蠻荒共主的斐然是，你落魄山陳平安也是，五彩天下的寧姚還是。虧得貧道不是，只是個學道人。”

天下十人和候補名單，哪裡是一份誰強誰弱的榜單，就是明明白白寫著一句“天下苦余鬥久矣”的一份詔書。

玄都觀孫道長單獨問劍白玉京，其實還好，但是吳霜降攜手高孤他們一起問道白玉京，就真是捅爛了遮羞布。

面對這張兇險萬分、答錯任何一道小題都有可能萬劫不復的“答卷”，蠻荒斐然極聰明，老子不玩了，選擇主動退縮了，主動與晷刻結為道侶，類似市井坊間的“入贅”。如此一來，算是與蠻荒天下綁死了。此外浩然攻伐蠻荒，白澤才是真正意義上的蠻荒主心骨，至少在短期間之內，斐然是不會被鄒子揪著不放了。

陳平安微笑道：“我其實有些理解鄒子的苦心孤詣，但是不妨礙一有機會的話，我就搞死他。”

沉默片刻，陳平安說道：“打死他之前，我先讓他把糖葫蘆吃撐肚皮。”

施舟人好像是第一次認識陳山主，聽聞此言，覺得尤其痛快，笑得道士眼淚都快流出來，低頭擦拭眼角，“可惜了，可惜啊。”

眼見自己雙臂已悉數化作劫灰，施舟人稍稍加快語氣說道：“是不是預想過藕花福地出現問題，或是落魄山某位新鮮面孔意圖不軌？當家做主的，總是千日防賊，確實比較辛苦了。”

陳平安說道：“做過一些設想。比如蓮藕福地之內，那位由大道顯化而生的那位‘老天爺’，雙方道不同。”

施舟人好奇問道：“又比如？”

陳平安笑道：“又比如大驪皇帝宋和，突然在今天或者是明天就失蹤了。”

施舟人驚訝不已，想要撫掌喝彩，卻發現兩截手腕早已化作劫灰，仍是贊嘆道：“確實讓人頭疼。身在蠻荒戰場的宋長鏡定會震怒，而你這位新任國師，到底是扶植宋賡上位呢，還是幫助老鄰居登基才好？朝野上下文武百官們是什麽態度，說不定都要連帶著懷疑起繡虎的用心了。若說不得已而為之，用上些仙家手段，讓假皇帝‘宋和’繼續坐龍椅，終究是紙包不住火的，到時候只會坐實你篡位的真相。”

陳平安說道：“先是被我在蓮藕福地找到蕭形的行蹤，再通過她找出那幾個妖族，解決掉隱患，桐葉洲大瀆開鑿一事，得以順利進行下去，這是一條隱晦的伏線，現在作回頭看，是一條還算清晰的脈絡。這裡邊，是你暗中相助？”

施舟人點頭笑道：“三十年來，虛虛實實，貧道一直在暗中幫你和落魄山，極有分寸地添加氣運，先前貧道說我與你的關系，比盟友更盟友，絕非假話。回想一下，除了佔據遠古天庭的周密在天外落子，砸向落魄山，貧道細胳膊小腿的，委實是擋不了這份貨真價實的‘天災’，隻好袖手旁觀。這麽多年來，你們落魄山可有任何較大的災殃橫禍？沒有吧，貧道不敢貪功勞，說都是貧道的照拂之功，確是沒有功勞也有苦勞。至於正陽山的諜報靈通，狐國的順利搬遷等事，貧道皆是小小錦上添花一番，極小極小，恰到好處，功遂身退。終於，陳平安當上了大驪國師，終於如貧道所料，身國同構，天人感應。到底是主動與道家靠攏了。”

地支一脈興許只是有點奇怪，為何斬鬼成功，陳國師為何依舊沒有撤掉隔絕天地的手段，返回大驪京城，老鶯湖那邊好像還有個爛攤子等著國師親自解決呢。

施舟人卻是一清二楚，天地間最大的爛攤子，等著陳山主去親手收拾。豈是一座芝麻綠豆都不如的小小老鶯湖能夠媲美的？

其實施舟人也無所謂了，就像陳平安說的，於整座天地生靈而言，道士施舟人何止是億兆之一的渺小，但是他施舟人而言，卻是全部，就是個前世轉身都賠了個底朝天的一。

施舟人神色大為得意，暢快笑道：“尋常與你作對的，生怕你越來越強勢，你每高一境，就要提心吊膽一分。貧道則反其道行之，偏要你提升更多，運氣更好。只怕你破境慢了，落魄山起運小了，擔心桐葉洲大瀆開鑿一事被拖延了，你當上兩洲道主的時日晚了，諸如此類，貧道何其操心……”

陳平安點頭道：“道者反之動。水滿則溢，月盈則虧。搶水惹人厭遭人恨，幫忙添水誰都喜歡。”

施舟人笑道：“你這輩子都很小心謹慎，這讓貧道就更加小心了。吃百家飯長大的人，必須懂得察言觀色，極能洞悉人心和細微情緒，這不是什麽本事，這是活命的必須。吃百家飯長大的人，當了神仙，修煉了仙法，對於冥冥中大道流轉的痕跡和苗頭，總是要比一般的天之驕子更加體悟敏銳，換成別人，貧道哪裡需要如此勞心。”

陳平安抬起手，攤開手掌，說道：“對於孤兒而言，讓街坊鄰居覺得‘年幼懂事是個好人’，這是一隻碗，用來裝百家飯的。”

施舟人感慨道：“殺馬苦玄。你依舊小心，沒有收取任何大道饋贈，對也不對？”

這都能夠忍住，馬苦玄可沒有任何心存算計陷害，那就像是一個既極端驕傲又極其矯情的……“市井少年”，好像別別扭扭不肯在嘴上與人道一聲謝，但是內心的感激與認同，豈會少了？馬苦玄在驪珠洞天年輕一輩當中，唯一瞧得起的，就只有陳平安。

施舟人微笑道：“但是有些東西，你是無法拒絕的，就像……就像窯工蘇旱埋藏在泥瓶巷家門口的胭脂盒。”

“此外也有些東西，是你這輩子都在祈求的。”

“這就是陳平安的唯一軟肋了，唯一的大道缺漏！”

“貧苦少年不可即之人，孤兒童年不可得之物，都是未來陳平安的心心念念啊。”

說到這裡，施舟人唏噓不已，“可憐，真是可憐。外界總覺得你風光無限，貧道偏偏覺得你可憐至極。”

“沒必要，你不懂什麽叫‘自由’，也不懂辛苦和苦的差別。”

陳平安笑道：“比如‘皇帝殷績’見匠人開石，見著的是學問。卻很難體會石匠一輩子默默勞作的辛苦，以及那一刻皇帝站在旁邊看他們開石的榮光和幸福，尤其是他們返回自己的生活當中，桌上被敬酒之時的快活，他們瞧見自己孩子們眼中的驕傲，自己又是何等開心。你們這些偶涉紅塵的修道之人，自以為知曉人間苦難，了解他們的悲歡離合，其實是不夠的，遠遠不夠。你，你們看待塵世如翻書，視紅塵萬丈為畏途。我，我們，卻是從這部書中走出來的，那麽我們除非徹底絕望，終究會寄予希望給某個人，某個明天。”

施舟人沉默許久，大概是不知如何反駁陳平安的這個結論，就隻好轉回正題。

施舟人轉頭笑問道：“得了一位十四境修士的大部分饋贈，這一下子，終於吃飽了吧？”

十四境鬼物“蜆”在被斬之時，終於不再遭受三千載天殛煎熬之苦。

強行散道，大潮洶湧，水淹寶瓶洲，連累恢復真龍身份的王朱，是一場直截了當的以怨報怨。

以德報德，既是蜆感激那位年輕劍仙的一場兵解，助她脫離苦海。

尤其是對方故意取出兩把遠古神靈用以震懾蛟龍的狹刀，更是一種無聲的承諾言語，和一場慨然交心的君子之約，“昨日”結束了，“明日”至少寶瓶洲依舊有此狹刀。以後的蛟龍之屬若是膽敢作祟，便會見此刀光。若是契合大道作為，便是護道。

所以蜆承情，七千年來積攢的天殛威勢，便溫順了幾分，才會被陳平安單憑一己之力給封禁起來。

但是如此一來，陳平安就要以“更大”、卻不是“更多”的粹然神性，來填補“人性”的窟窿。

施舟人問出一個最為關鍵的問題，“你為何不向文廟求助，預支一筆大功德，將這份天殛打散，讓浩然人間分攤此物？於情於理，於公於私，都不該有任何心結才對。想必不過是某些百姓少了幾顆銅錢，某處水邊多出幾個意外的落水鬼。總好過大驪王朝才有新任國師就無國師，有你在住持朝政，大驪王朝的國祚就可以更長，大驪邊軍甚至是浩然將卒，在蠻荒天下就可以少死許多許多人。你既然選擇了崔瀺的事功學問，這筆帳，應該算得清楚才對。若是換成崔瀺，豈會有任何的猶豫？貧道若是如此針對繡虎，恐怕崔瀺都要笑出聲了吧。你為何不做？陳平安，貧道懇請解惑。”

陳平安笑了笑，沒有給出解釋。

道不同不相為謀？施舟人搖搖頭，自顧自說道：“天機紊亂，算你不得，結果到頭來，作繭自縛，落個誰也救你不得的下場。”

“千不該萬不該，你不該求爺爺告奶奶，到處求人的一炷心香，助你補缺桐葉洲地利。更不該一意孤行，擅作主張在那邊開鑿大瀆。尤其不該將那幾位師兄積攢下來的功德，說不要就不要了。如果你不是這麽大度，我恐怕要在寶瓶洲滯留很久，才能找到這種千載難逢的機會，一副此身皮囊裹纏一顆道心要漂泊很久啊。”

“偶然可能會被偶然打殺，讓我們永遠看不見它們曾經來過這個世界，它們就像山野間的花草枯榮。”

“也可能偶然與偶然打了個繩結，日復一日年復一年，造就出某個或大或小的必然，以偶然的面貌來給我們驚嚇，或是驚喜。它們就像田壟上的一朵野花，被我們路過，看見了，也可能是稻田內的一株稗子，惹人厭煩了，隨手將其拔除丟棄了，腐朽消融在大地某處。”

落魄山，山門口的年輕道士，轉身望向神道頂部的寧姚，笑問道：“山主夫人，你當真不惜將整座五彩天下拖拽進來？”

隔壁的天都峰，陸神憂心忡忡，落魄山看門道士的這句話，問得……火上澆油麽。完全不像是什麽勸阻的口氣和用意啊。

大驪京城的外城墻頭之上，小陌始終盯著那個國師府內的貂帽少女。

小陌沒有詢問半句，謝狗似乎也沒有與他解釋一個字的想法。

劉饗的住處，在那雞鳴犬吠的鄉野村落，旁邊的鄰居一戶人家，是個讀書讀迂了的書呆子，窮酸的村學究，莫說是舉人、秀才老爺，連個童生都不是。好不容易考中了，不想第二年就換了皇帝，不知耗費多少燈油錢，掙來的微末功名，新朝廷也不認帳，作廢了。老大不小了，經常跑去縣城文廟裡邊對著至聖先師的塑像，趴那兒痛哭，鼻涕眼淚糊一臉。嫁雞隨雞嫁狗隨狗，早已認命的老伴兒，已經懶得罵他了，言語刻薄的兒媳婦罵他是個廢物，還你媽的之乎者也……兒子就笑呵呵蹲在一邊看熱鬧，確實覺得是被他爹連累慘了，就撈不著半點好。老學究不敢還嘴，就隻就敢在大白天罵世道，晚上和雨天是絕不敢的。

上了年紀的書呆子，偏喜歡跟那個自稱沒讀過書的隔壁鄰居閑聊，只因為鄰居勸他的法子，雖然觀點十分混帳，可口氣到底比較像個讀書人，比如會勸他一番，肚子裡的學問再多，任你才高八鬥，總不能放到鍋裡煮出幾斤米飯來，還是要找點事做做。

村學究一邊罵鄰居不是讀書人，一邊心裡邊打鼓，去縣城擺攤給人幫著寫家書什麽的，嫌掉價，有辱斯文，幫人告狀寫文書的訟棍更是當不得。下地乾活，也確實沒那份氣力。若說栽桑養蠶，采摘茶葉添補家用什麽的，村學究也沒那耐心和腳力。

今天雙方又湊在黃泥墻那邊嘮嗑，劉饗伸手接過一捧炒熟的南瓜子，與鄰居道了一聲謝，老學究就喜歡他這份講文縐縐究勁兒。

劉饗笑問道：“韓老哥，怎麽最近不罵大驪朝廷和當地官府一年到頭不乾人事了？”

老學究立即抬起頭，環顧四周，神色慌張，瞪眼道：“劉老弟，這種話可別亂說！要吃官司的。我這種讀書人，如果被扒了褲子光屁股在縣衙大堂上挨板子，生不如死啊。”

劉饗一手端著，磕著南瓜子，笑道：“好像縣衙那邊就不管這些嚼舌頭的話吧。先前那個你總說他身上帶著官氣的年輕人，只因為滿手老繭，你當時還納悶，年輕人身邊的那個隨從，一看就是個吃皇糧的練家子，不過當官的都是細皮嫩肉，哪有手上有老繭的道理，所以思來想去，跟我合計了半天，依舊覺得是自己看錯了？還記得他進了院子，說與你借水喝，你跑去拿碗，不曾想他直接去了水缸，拿著葫蘆瓢仰頭就喝。”

村學究笑呵呵道：“我倒是希望年輕人真是個縣令老爺來著，哪怕是六房胥吏文書也好啊，不小官嘍。”

劉饗笑問道：“都說是滅門的太守破家的縣令，真是個縣令老爺，不管專程還順路，來你家看過幾眼，也不怕他是聞訊而來？”

村學究唉了一聲，連連擺手道：“大驪再不是個東西，誤了我的功名，可這種枉法事情，他們當官的，是怎麽都做不出來的。”

劉饗笑問道：“何以見得？”

村學究微笑道：“我雖非公門中人，卻也不是那些頭髮長見識短的碎嘴婆姨。隻說附近幾個村裡，那撥祖祖代代都是土豪劣紳的玩意兒，如今這些年變得老實了，我就曉得有當官的，以前呢，是慣著他們，同流合汙，說破天去，就是大夥兒一起巧立名目，坑老百姓的錢嘛。如今則是管著他們呢。我信不過官府，卻也信得過自己的眼力，呵，劉老弟，非是老哥自誇，就我這雙眼睛，這輩子讀了那麽多聖賢書，看人看事，毒的很。”

劉饗笑著點點頭。

老人拍了拍自己胸脯，“我這輩子為啥要考取功名，為啥一定要去衙門當個官，不就是想要當個不慣著他們、只會管著他們的官？！這就叫讀書人，為民請命吶。”

劉饗笑道：“當個良心不錯的好官，順便往自己兜裡撈點油水？”

老人嘿嘿笑道：“當官要當好官，也不能太苦了自己和家眷。”

劉饗問道：“真去衙門裡邊當官了，把持得住幾天幾個月幾年，公門修行宦海沉浮，把持得住一輩子？”

老人惆悵道：“怎個曉得嘛，又沒當過官。”

劉饗笑了笑，村學究看了眼天光，回過神來，一跺腳，著急忙慌道：“劉老弟，不與你扯閑天，我得去村塾接孫子去了。”

自己那個剛剛蒙學的小孫兒，那可真是個讀書種子，可比自己當年看書全靠瞎蒙強多了。

近些年來，據說是大驪禮部直接撥款、再由郡縣衙門支付給各地學塾先生們的工錢，是越來越多了，每個幾年就漲一次，也有仍然嫌錢少的，但是一想到“明年”，也就繼續教書了，而且越是偏遠地方的村塾，縣衙那邊反而添補多些，尤其聽說將來本州所有的新修地方縣志，會專門為這類籍籍無名的教書先生們單開一篇，如此一來，連他這位村學究都有些心動了，若是真有此事，那真是我輩無功名讀書人的光宗耀祖吶，只是罵了這麽多年的大驪朝廷，老人到底臉薄，不好立即反悔，想著“明年”再說。

老人跑出去老遠，突然轉頭，指了指自己的眼睛，再指向劉饗，笑道：“劉老弟，我曉得的，你其實也是個覺得自己生不逢時的落第書生，對吧？別鬱悶啦，回頭咱們哥倆一起去當那學塾夫子，將來在那篇方志裡頭，咱哥倆一樣當個鄰居，嘖，得閑時，再炒幾碟下酒菜，喝點土燒。這日子，神仙了！”

劉饗笑道：“韓老哥自己拉不下臉去給大驪教書，就拉我一起是吧？”

老人哈哈大笑，“不愧是讀書人，劉老弟眼睛也毒。”

劉饗笑過之後，嗑完老鄉遞過來的南瓜子，拍了拍手掌，神色感傷道：“那麽多的長遠謀劃，當真不顧及了嗎？半途而廢，實在可惜啊。”

大驪京畿之地，猿蹂棧道上的青玄洞，顧璨抬起頭，嘿了一聲，笑道：“狗娘養的鄭居中，我顧璨已經想好了。”

鄭居中淡然道：“怎麽講？”

顧璨伸了個懶腰，走到崖畔，遠遠望著夜幕漸沉沉、燈光漸漸亮起的那座大驪京城。稍稍偏移視線，是那家鄉小鎮。

顧璨臉上從眉心處開始出現了一道細微裂痕，然後是緩緩蔓延至整張臉龐。

如今的扶搖宗宗主，昔年的泥瓶巷小鼻涕蟲，某人身後的拖油瓶，他抽了抽鼻子。

“鄭居中，你告訴陳平安，對錯，都是我自己選的。”

顧璨咧嘴笑道：“那就最後祝這人間，人人都在書簡湖。”

一張青年俊逸的臉龐砰然碎開。

“我顧璨，祝世間所有人都隻遇到劉老成，劉志茂田湖君之流，永遠，生生死死，生生世世，都遇不到一個陳平安。”

一副肉身皮囊連同所有魂魄，如一件瓷器轟然破碎，在天地間飛濺。

早就隔絕天地的鄭居中默不作聲，任由顧璨選擇這條道路。

天地人間興許會對你顧璨的選擇和……“誓言”，給予長遠的回應。但是陳平安是絕對聽不到顧璨這些話的。

鄭居中舉目望向這座大千世界無奇不有的復雜人間。

人啊。

陳平安已經喝完壺中酒，放在一邊，問道：“千方百計，所求何事？”

施舟人啞然，如此水落石出了，你陳平安何等才智，為何還要詢問？

道人的雙手雙腳結為劫灰飄散，隻余下胸膛與一顆頭顱，坦然道：“當然是迫使你身不由己，成神登天。”

“與那周密‘合道’，借助你們以神性相互拔河的機會，配合三教祖師與那位率先登天的前輩，徹底摧毀遠古天庭遺址。”

“陳平安，周密，三教祖師，那位曾經單開一條登天道路的前輩，皆死。人間終於真正太平，人間是人間的人間了。”

施舟人神采飛揚，“既然崔瀺能夠請三教祖師散道，貧道為何不能為人間贏取太平？”

“若非是你與周密剛好均攤‘那個一’，若非你是持劍者的主人，否則人間誰能出乎意料刺他周密一劍？”

“陳平安，助你登天，如何謝我？哈哈，逼你成神登天更恰當些。”

不知為何，陳平安依舊詢問道：“施舟人，所求何事？”

施舟人疑惑不解。

陳平安最後問了一句，“道人，所求何事？”

施舟人回顧此身學道生涯，好些畫面在腦海中走馬看花，驀的恍然大悟，喃喃道：“吾事成矣。吾心偏矣。”

陳平安站起身，微笑道：“好像為公為私，做好人當壞人，學道不學道，原來有所求的我們都很辛苦啊。”

施舟人收斂笑意，僅剩一顆頭顱緩緩上升，神色復雜，輕聲道：“誰說不是呢。陳平安，也讓貧道後看一眼，登天去吧。”

人間多少癡心漢，揪著頭髮想上天。

陳平安雙手抵住腰間劍柄，說道：“施舟人，好名字。”

施舟人笑道：“名副其實。只需做成此事，貧道是不是龐鼎，又有什麽關系呢。人間知不知道貧道的名諱事跡，又有什麽關系呢。”

陳平安身為半個一，他心中的那場“人神”之爭，有結果了。

施舟人不再言語，只是拭目以待，之祠不得不依托扎根於蠻荒大地的十萬大山，來強行拖拽住一副舉形升天的身形。

陳平安，你又能靠什麽？

陳平安說道：“我終於明白齊先生當時的心境了。”

施舟人好奇問道：“怎樣的心境？”

陳平安說道：“大自由。”

施舟人搖搖頭，不理解。

你們不理解就對了。陳平安深呼吸一口氣，轉頭笑道：“看好了。”

施舟人微笑道：“與有榮焉。”

陳平安轉身走向高臺中央，雙手握住夜遊和浮萍兩把長劍的劍柄，仰頭望向天幕。

接下來他……蹦跳了幾下，看得施舟人目瞪口呆，隨即大笑起來，笑得不知為何，道人眼淚直流。

陳平安嘿了一聲，撓撓臉，本想說幾句豪言壯語，還是作罷了。

只是。

只是希望世間的“顧璨們”，所有的我們都不要走向一座書簡湖。

希望他們即便身不得已，依舊在人生道路上遇見了各自的書簡湖，他們可以，一定可以天行健君子以自強不息！或是，或是遇到一個能夠做得更好的“陳平安”。

陳平安拔出雙劍，人生啊，豈可如一葉浮萍夜遊天地間，此身此世就此沉淪昏暗。

我們都要成為強者，我們都要為這個世界做點什麽。

劉饗去屋內端來一碗鄉鄰贈予的糯米酒釀，走回院子。

這位浩然天下大道顯化而生的存在，正衣襟，端酒跪地，“神保是饗。伏惟尚饗。”

五彩天下，被寧姚保護起來、甚至為其傳道的馮元宵，單手托腮，正在翻看一本書籍，看到了一句話，““饗天下以豐利，而我得與之共害”。小姑娘皺著眉頭，有些困惑，想要等寧姐姐回到家裡，再與她請教請教，不過馮元宵突然笑了起來，寧姐姐也未必懂啊，肯定又要是那套措辭啦，劍術道法之外，什麽都可以問，唯獨讀書和學問上的事情，你以後自己問他，他懂得最多，還喜歡好為人師……

蠻荒天下，少女容貌的晷刻心頭一震，斐然大為訝異，輕聲詢問怎麽了，為何哭了。晷刻搖搖頭，嗓音沙啞，說自己聽到了一句心聲，他說蠻荒天下亦是人間。斐然一頭霧水，動作輕柔，幫道侶擦去臉上的眼淚，只是晷刻淚流不止，連她自己也不曉得是什麽緣由。

剛剛跟著張風海一起返回青冥天下的閏月峰辛苦，站在山巔，他沒來由想起一首極蒼涼的挽歌詩，豐肌饗螻蟻，妍骸永夷泯。

遠古天庭遺址，新天庭的高位神靈們，補缺成為嶄新五至高之一的“離真”，俯瞰人間，他憤怒道：“不該如此，我所看到的光陰長河從來不曾有過這幅畫面，你可以不用……”

周密臉色陰沉至極，竟是將“離真”幾個悉數吃掉，化為己用，與自身神性合而為一。

唯有火神“阮秀”，暫時吃不掉，算了，不吃也罷，說不定吃了反而更加麻煩。

周密本以為故意挨了一劍，至少對雙方而言，還有大概一兩百年的光陰可以繼續糾纏，沒想到陳平安這個王八蛋……

高臺之上，一直苦苦壓製的神性從未如此舒展。

青衫男人半明半暗的那張臉龐，剎那之間，終於徹底光明清亮起來。

我與我周旋久矣。寧做我！

此時此刻的陳平安不敢看那些長久眷戀的人們，他怕自己後悔，心生畏懼，心有退轉。

隻敢看了眼遠在道場的璞山傅德充。看了山神袖中的那本道書。陸沉，就此別過。

蠻荒天下，“陸沉”搖搖頭。不要學我陸沉，千萬千萬不要如此作為！

陳平安，你還年輕，可以犯很多的錯都不用怕，可以做很多的事。有意思，或者有意義，又或者既有意思且有意義。

曾有道士下了明月，去了人間。

也有劍仙離開了人間，要上天。

天地間，恍恍惚惚，以寶瓶洲作為高臺道場，一襲青衫，法相高升，金光無限。

人耶？神耶？

是那個從小就覺得“都是我的錯，我做的不夠好”的泥瓶巷孤兒和少年？

當了多年包袱齋的男人，就像一點一點積攢家當，終於打造出了一座“劍鋪”。

他已經擁有四把本命飛劍：籠中雀，井口月，青萍，北鬥。還有了兩把佩劍，夜遊，浮萍。

天地一個一。

已登天者，周密。

在地者，陳平安。

各得其半。

古詩雲。

遑遑三十載，書劍兩不成。

呵。真不該在書上看見這麽好的文字。

何況就連媳婦也沒有娶過門。

那麽好的姑娘，怎麽舍得不去珍惜呢。怎麽就又要分別了呢。

陳平安迅速看了眼落魄山，對她輕輕搖頭。

以籠中雀籠罩道身，井口月化作無數飛劍鋪就一截登路，北鬥開道，青萍銜接人間與天外。

一線開天。

陳平安就此登天而去，閉上眼睛，默念一句當仁不讓舍我其誰。

最終反復默念一句佛家語，我心不退轉。

猛然間睜開眼睛，陳平安獰笑道：“周密，給老子死下來！”

整座新天庭，站在那座金色拱橋之上的周密，察覺到整座人間的蠢蠢欲動，剎那之間，周密眼中所見，仿佛是萬年之前與萬年之後某個瞬間的畫面重疊。

周密直到這一刻，終於感受到了一種久違的恐懼心。周密臉龐扭曲，咬牙切齒，終於忍不住，大罵一句陳平安你就是個賤種……

擁有近乎無限神性和天地不朽之身的周密，開始身不由己墜向人間，去向浩然天下，那座寶瓶洲。

既是“半個一”相互之間的神道牽引，又是一種玉石俱焚的天道崩塌……

整座人間，五座天下，一切有靈眾生，都看到了那一幕驚心動魄的瑰麗景象。

就像人間一條璀璨金線通天而去，天庭一條粹然金線要去與地接壤。

天地通！

如有侵權，請聯系:(##)