小說：、、、、、、、、、、、、

一條舊天地通的神道金線，天緩緩下，地不再上。

後者頹勢盡顯，只能一降再降。但是每隔一小段距離，天地接壤處便會迸發出一場無與倫比的絢爛火星，一層層神道漣漪劇烈漾開，如一條條大道潮水沖刷青天，攪得無形的光陰長河晃蕩起來，那些化作億兆數量近乎無窮盡的金光，都是無限粹然神性的急劇飄散，如金色的飛雪紛紛，每一片雪花都繡飾以五彩光暈。

天地之間，猶如橐龠。

若說先前三教祖師的散道，導致數座天下都迎來一場連綿不絕的滂沱大雨，在那“雨中”，那麽此刻五座天下便如“雪中”。

但是猶有一條嶄新天地通的神道，天下主動接引地上，以勢不可擋的極大氣魄，去往暫時唯有一位至高神靈做主的新天庭。

相較於前者的拔河，期間有過幾次上下起伏不定，後者卻是毫無阻滯似的，筆直一線，宛如一劍開了天。

唯有新舊十四和證道飛升的這撥山巔修士，才能夠依稀看出一點端倪。

但是沒有誰敢說自己確定，看明白了“以前”的緣由和“以後”的結局。

於玄坐鎮天外星河，一副道體黯淡頗多，老真人掐指不停，指尖霎時間火星四濺，青煙裊裊。於玄非要算出個板上釘釘的結果，結果就是連那道袍袖子都冒火了，老真人隻好使勁抖了抖袖子，算不得算不得。

於玄看了眼龍虎山天師府那邊，十尾天狐蜷縮在一起，宛如柔軟的一團雪，將那同時失去天師劍和法印的“青年道士”護住。

老真人扼腕痛惜之余，稍稍放心幾分，還好，沒有出現就地兵解的慘劇。於玄也顧不得自身，拚盡全力抬手畫了一張符籙，雙指並攏，輕輕一劃，符籙落向龍虎山，盡量幫助天師府籠住此山氣數不至於急劇外泄，落個潰散無歸的慘淡境地。

至於落魄山那邊，代價尤其大，折損尤其多，於玄暫時確是有心無力照拂了。既然有那位人間第一位道士的轉身，坐鎮山門，希望，希望今日無事吧。

先前那兩條導致天地通的金線，天下與地上，各自皆想勢如破竹，但是屬於大體上勢均力敵，故而各顯神通，在人間各有伏筆和援手，天下是因為想要迅速落地生根，反正事已至此，被那陳平安算計，不得不在陋巷狹路相逢一場，要狠狠捅他一刀子，以死換重傷，再為三教祖師贏得為人間徹底定風波的一線機會。

那他周密就乾脆豪賭一場，打死“持刀於陋巷的愣頭青”借機打通新天庭與舊人間的道路，再造飛升臺，從此三教祖師再沒辦法指手畫腳，聯手之祠的堵門，就落了空，甚至只要做成此事，成功“走過了陋巷”，就可以反過來收拾散道之後的三教祖師，與那之祠，未來嶄新人間大道資糧，能大過此四份？

地上則是想要攔阻天下更多，越多越好，更多消磨掉前者的神性，以人間大地山河和有靈眾生，不拘鬼物陰靈，無論人性善惡，都能承負或多或少他們雙方的神性“饋贈”。他們之承載，便是一種壓勝新天庭之主的周密，以及神性陳平安。市井地痞總有一句共通的黑話，喜歡嚷嚷著老子舍得一身剮，也敢把皇帝拉下馬。“陳平安”的初衷，大概便是如此？

這到底是輸了，還是贏了？

人間不知道多少蒙學稚童，都揚起腦袋，看著天上的漂亮風景，過年啦，這爆竹得多大啊？

失去了一身武學、道身天地大傷的薑照磨返回紫氣樓，看了眼坐鎮三清閣的余鬥，好像說與你的那場私怨，終究是報仇不得了。

余鬥笑了笑，這家夥，前世今生俱豪傑，今天會做這種事，白玉京五城十二樓都覺意外，余鬥卻是毫不驚訝。

之前陳平安來這邊，看似是用居心叵測的話語離間薑照磨和余鬥、紫氣樓與白玉京的關系，實則一語中的。

薑照磨落在紫氣樓，憑欄而立，一抬臂，讓所有紫氣樓薑氏道官都別來這邊煩他，與他扯些噓寒問暖的客套話。

薑照磨以心聲說道：“余鬥，如果，如果還有機會接劍一場，你再不要幫我尋求轉身的機會了。你要是不答應，我到時候就跟問劍者聯手，帶著整座紫氣樓造白玉京的反。”

余鬥點頭道：“好。”

紫氣樓的薑照磨，有點類似待在陳山主身邊的貂帽少女，抑或是蠻荒的蕭愻，好像誰都不知道，他們下一刻會做什麽。

先前寧姚離開集靈峰神道臺階頂部，禦劍飛升，動作輕柔，抱住“接連兩場散道”之後的貂帽少女。

已經跌境到玉璞的少女，拿貂帽遮住了臉龐，也不知是白景覺得自己太沒用，還是謝狗不敢看後邊小陌補缺的處境。

飄落回落魄山，謝狗已經收拾好情緒，站在山主夫人身邊，一點一點往上移動貂帽，隻敢露出些許眼眸，小心翼翼瞧著天上。

寧姚柔聲說道：“你現在是玉璞，就算瞪大一雙眼睛也看不真切。”

謝狗一聽這個就火大了，立即重新戴好貂帽，先使勁扯了扯，晃了晃腦袋，再雙手叉腰，“寧姚，你怎個就這麽會安慰人呢。山主真是缺心眼，才找了你這麽個不溫柔的媳婦。”

寧姚伸手揉了揉她腦袋上邊越扯越歪的貂帽，笑道：“我確實不太善解人意，但是要說天底下誰最相信他，你們也比不了我。”

之後就是幾位浩然“雨前雨後”十四境的出手，小陌崩碎了那把本命飛劍“藕絲”，被天師趙天籟帶離“缺口”，一起去了中土神洲的龍虎山。

謝狗松了口氣，撓撓臉。寧姚說道：“我起先還擔心你是故意率先登天，先引誘小陌先生去補缺，你再遞劍，得逞就跑路。”

謝狗咧嘴一笑，坦承道：“登天之前，確有此心。只是臨了，還是作罷。至於為何這樣，想不明白啊。”

沉默片刻，謝狗以拳擊掌，說道：“上次跟著山主一起遊歷桐葉洲的山山水水，走走停停，山主說了好些觸景生情的道理，其中有兩個，現在想來，就是有意對我說的。”

寧姚好奇問道：“什麽道理？”

“一個呢，是佛家說言語在內之音聲，皆作鼓響。空也不空，不空也空。同樣都是人，有人聲聞緣覺，有人裝聾作啞。”

謝狗說道：“再一個，山下看他人，宜論跡不論心，上山修了道，論心亦論跡，天道自然人道自己，想要知道自己真正是誰，只在千百猶豫過後的一瞬間。”

寧姚點頭道：“既是說給白景聽的，想要人間多出一個謝狗。也是陳平安說給自己聽的。”

謝狗皺眉不語，欲言又止，看了眼寧姚，終於還是沒說什麽，畢竟是位勞苦功高的次席，擔心山主夫人的道心出問題嘛。

寧姚卻是會心一笑，抬起手，在空中劃出一條線，粗略看似直線、細觀則是曲線，解釋道：“是他，也是白景或謝狗。”

謝狗心領神會，“明白了。好有道理。”

寧姚笑問道：“真懂假懂？”

謝狗白眼道：“寧姚，本次席又不是跟甘一般他們坐一桌的，咱們倆可是一樣聰明的天才，瞧不起誰呢。”

貂帽少女勾了勾手指，在那條好似人間水文的線條的上下，便多出了一些“躍出水面”或是“沉入水底”的金色“花朵”與“種子”，而這些種子與花朵之間，又圍繞著那條曲線銜接、纏縛出另外一條金線。

寧姚點頭道：“是真懂。”

謝狗雙手叉腰，哈哈笑道：“換成小陌就要抓瞎。”

寧姚問道：“那你還這麽喜歡小陌先生？”

謝狗嘿了一聲，說道：“此身原本不知愁，最怕萬一見溫柔。”

貂帽少女抹了把嘴，唉，道侶名分是沒跑了，最好今晚就進洞房，講究那些繁文縟節做啥子，隨便拿塊紅頭巾換了貂帽，將那小陌綁進來，往床上一丟，她掀了紅蓋頭，嘿嘿嘿……

但是內心深處，先前非要與山主和山主夫人較勁，爭個“人間第一雙道侶”，確是難辦了啊。

寧姚笑道：“小米粒暗示過了，你這是抄襲吧。”

謝狗唉了一聲，“朱先生說啦，讀書人不叫抄襲，叫借鑒。別裁偽體親風雅，轉益多師是吾師。”

謝狗以心聲問道：“接下來怎麽辦？”

寧姚說道：“遞劍。”

謝狗愕然，伸手擋在嘴邊，壓低嗓音說道：“山門那位，我現在就更打不過了啊。”

她們身前，那條看似筆直一線卻曲折不一的微妙水文，便是“陳平安”，或是“謝狗”，人神之性，大道之行，就是如此光景，其實分不出兩個。不管是誰做主，終究都會說差不多的話，做差不多的事，但是偶有一些心跡和行跡，種子花實互為因果，“它們”表露出來，就是一些外界不理解的言行舉動，正如洞悉人心之賢者所謂的離群索居者，不是神靈便是野獸。

崔瀺是顛倒主次，卻不是徹底剝離成主賓，一場山水顛倒、造化窟現身之前，“人主”遊歷人間，一場書簡湖，讓陳平安從自以為是的“無錯”和“希望”中走向無限的失望和、遠超自身承受能力的絕望，當年崩碎的豈止是一顆金色文膽，而是讓陳平安離開驪珠洞天的家鄉小鎮之後，越與天地接壤越越是茁壯成長的神性，連同人心一同徹底崩碎，造就出一個巨大的坑，那就是“心湖”，要讓陳平安一輩子都無法親自填平“它”。

錯誤和遺憾，注定成為永久的存在，你只是把事情給熬過去了，缺漏的人心，卻會如影隨形此生此世一輩子。

崔瀺最狠之處，在於他的那封類似遺書的密信之中，故意陳平安說了書簡湖那些枉死之人的結局，都不錯。

表面上，是讓陳平安寬心，因為只看結果，書簡湖若非遇到一個帳房先生，只會繼續世道塗潦，人心鬼蜮很久。

實則卻是讓陳平安在“事”上絕無親自改錯、補救的機會了。

總之就是絕不會給陳平安自認“仁至義盡，問心無愧”的機會。

任你繼任大驪新國師，手握實權，一座小小書簡湖宛如彈丸之地，又能如何？當年枉死之人，便不死了？退一萬步說，任你術法通天，躋身了十四境甚至是十五境，隨意逆轉天地光陰，但是只要你始終不願自欺欺人以欺天，這份愧疚，你就要乖乖受著，尤其是將來當真躋身十五境了，陳平安又豈能做到自欺……

走出造化窟，跨海登岸，恰似一尊“神主”如草芥飄零陌上。

在那之後的“陳平安”，何等心思縝密，何等心機深沉，毫不猶豫散去所有師兄積攢下來的功德，縫補地缺，繼任國師，立即有了四手準備……被宋雨燒勸阻成功、容得仰止茍活於世而不殺之……山巔論道一場，於玄都要佩服不已，心悅誠服稱呼一聲陳道友。在那蓮藕福地，比老天爺還要老天爺，環環相扣，精心布置天下……要輔佐大驪某任皇帝，去爭一爭整座人間而非浩然的“人道之主”。

這就是神性“做主”的厲害之處。偶有例外，便皆是躍出神性管束的人性。心相天地之內，層層關隘，被拘押的，就是個“無臉”的人性。而人性之“臉面”，便是在靈境觀內，最後一片由崔瀺利用殘留本命瓷碎片打造而出的“陳叢”，兩個人神混淆一片陳平安即是真正的、完整的一，一起走在復雜的人間。

那座用以拘押人性陳平安的大陣，本身就是一座與靈境觀未來道士陳平安人心的銜接之路，是崔瀺趁著三教祖師散道之時，偷偷潛入青冥天下鑿出一條纖細“河床”，之後人心如水，緩緩流淌，從無斷絕，細水流長。期間“少年陳叢”在那道觀通鋪似睡非睡之時，不就曾經有所言語？

但是崔瀺再狠心，也終究是文聖一脈的首徒，陳平安的大師兄，便趁此空當，送給陳平安一份無憂無慮的“童年”和“少年”。

少年陳叢所見風景，仿佛是河床兩邊的花開遍野，大概就與陳平安要在桐葉洲打造一條百花之瀆，有異曲同工之妙。

人間風景千萬種，總結起來不過兩個字，皆是“美好”。

世界沒有給予你的這份缺憾，大師兄勉強為之，補上。

先前在高臺，道士施舟人用以譏諷、可憐或是挖苦陳平安的那句童年與少年如何，也就是道力太弱，術算太過稀爛，道士不曉得崔瀺的所作所為。興許這就是鄭居中去了高臺，卻懶得跟道士多說一句話的原因所在，實在是雙方本就沒得聊。

創造出蠻荒“英靈殿”的大妖初升，最終身死道消於這座英靈殿。

蕭愻與那鄭居中都不是什麽矯情的，對待聯手一事毫無芥蒂，蕭愻不怕被鄭居中給鷸蚌相爭漁翁得利了去，就像大驪地支一脈瞧見了吾洲，也不怕被瞬殺。蕭愻心中有數，鄭居中這尊魔頭做事是匪夷所思的，卻不是那種不擇手段、計謀全靠下作的路數。既然雙方約好了一起在蠻荒天下立教稱祖，哪怕只是口頭約定，蕭愻也信得過他。

初升手段盡出，奈何天時地利人和都不在他這邊，煉化了整座英靈殿的蕭愻尤其狠辣，不但毫不擔心鄭居中將他們廝殺雙方的道給一起嚼了煉化了，她竟是祭出了一把至今為止都沒幾個人曉得神通根腳的本命飛劍。

再加上鄭居中的“添油加醋”，大妖初升被蕭愻一拳砸得凹陷入石壁間，丟了那根破碎不堪的拐杖，肩頭一晃，拱出一座石窟洞府似的“坐化之地”。

這頭遠古大妖看了眼懸在外邊的蕭愻，羊角辮也斷了一條，整張略顯稚氣的臉龐血肉模糊，她抬手將些許臉皮撕掉。

初升端坐在石窟之內，輕輕抖了抖袖子，神色復雜，問道：“若是浩然侵佔了蠻荒，一座天下名實兼備，你該如何自處？”

蕭愻抹了把臉，白骨累累，抖動手腕，揮灑鮮血，“老畜生大可以放心死翹翹，我與浩然修士，這輩子都有不共戴天之仇。”

初升點了點頭，視線偏移，“十分好奇，鄭先生此生修道，歸根結底所求何事？”

其實鄭居中跟著蕭愻進入這座英靈殿的那一刻，初升就已經很清楚自己的結局了。

鄭居中現身蕭愻旁邊，說道：“大道懸殊，人間岔流，說了你未必能夠理解。”

蕭愻躍躍欲試，嚼了初升這副道身，再慢慢歸攏道意和將其精煉，自己這條不走純粹劍修的十四境道路，戰力，就比較夠看了。

怕就怕大妖初升狠狠心，來個連金丹、元嬰和魂魄一起炸開的手段，那這場架就是打得確實酣暢淋漓，卻要賠本極多了。

初升笑道：“不用著急，回頭任你嚼個乾凈便是。”

蕭愻伸手拍了拍羊角辮，好像有些意外。

鄭居中再次拍散一道突兀出現在心相天地之內的劍光。

霧影盡量語氣和緩，說道：“姓鄭的，差不多點得了，小心劉羨陽就這麽斷了長生橋，惹惱了陳平安，直接送你一場天殛。”

沉默片刻，初升雙手疊放在腹部，整個人的道氣漸漸平和下來，問道：“鄭先生，你覺得我這輩子謀劃來算計去，可不可笑？”

鄭居中說道：“登天一役之前，妖族初升是豪傑。天地通之前，蠻荒初升是梟雄，總而言之，大妖初升是妖族的英雄。”

初升眼神驀然明亮，“鄭先生，我初升，當真配得上這份評價？！”

鄭居中點頭道：“當得起，配得上。”

初升大笑一聲，連說幾個好字，也如那回光返照一般，“鄭居中，蕭愻，兩位道友，人間妖族，蠻荒天下，以後就有勞兩位多加照顧了，受累。”

初升拱手道：“在此先行謝過，有緣與兩位道友一會，道士初升無憾矣。”

鄭居中打了個稽首，“幸會。”

鄭居中踹了蕭愻一腳，後者隻好不情不願，雙手抱拳，算是承諾一番，“初升道友，什麽照顧不照顧、受累不受累的，我蕭愻不作半點保證，但要說讓浩然修士吃苦頭，肯定是分內事。”

初升會心一笑，說道：“蕭愻道友，你是極少見的學道人，那我就隻與你說點心裡話，善惡無妨，由人分說，但是學道生涯茫茫無期，總要尋見一二錨點，才不至於讓吾輩道心如浮萍漂泊荒野啊。共勉。”

蕭愻愣了愣，實心誠意一句，“初升道友，我不嚼你真身便是。”

大妖初升閉上眼睛，朗聲笑語久久回蕩在石窟間，“嚼了！為何不嚼，此身無非是復歸人間，我如此，我輩亦然……”

最早那條天地通的兩條金線，天下到了人間，地上的那條金線，終究徒勞無功，徹底消散。

周密最終剩下了將近三成的粹然神性，若非真身離開新天庭之時，沒有吃掉火神阮秀，還能剩余更多。

卻不是周密來不及如此作為，實在是做不到。遠古五至高，持劍者選擇認主陳平安，她那份高出天外的殺力還在，但是終究被“除名”了，阮秀是唯一一尊新舊皆同的五至高之一，始終高居火神王座。周密登天之前，是必須帶著已經吞並水神李柳所有神性的阮秀一起，登天之後，則是始終找不到一條既不傷新天庭分毫、還能將阮秀神性大道兼並的道路。

蠻荒天下收下了叛變的隱官蕭愻，蕭愻也確實在攻伐浩然期間建功立業。新天庭也必須收下火神阮秀，阮秀也確實未曾與周密爭道，幫助他一起分擔三教祖師散道和之祠登天補缺的大道沖擊。

周密站在高臺之上，久違的人間氣味。

為了今天的兩場天地通，陳平安的神性與人性，在登天那一刻才真正的剝離開來。

此刻神性陳平安，宛如一尊自我封正的人間神靈，他當然是輸了，不過人間贏了。

周密看著這個“年輕人”，粹然金色，披頭散發，赤腳而立。

第一條天地接壤的金線長柱已經塵埃落定。

第二條天地通金線也已經收斂了無限的金光。

新天庭，三教祖師動手了。一萬年了，先後兩次登天，終於要為一部名為神道的篇章，畫上個力透“人間”紙背似的句號。

三教祖師各自看了眼人間，霎時間，新天庭所佔據的無垠虛空，驀然開出了一朵紫金色的蓮花，花瓣上寫滿了人間的文字。

之祠手托蓮花，重歸沉沉夜幕的人間，大放光明。

三教道法並攏唯一，先斬斷周密始終留在新天庭的神道根腳，再如劍光直落人間，直接將整條金色長線摧破，層層粉碎。

之祠也最後看了眼人間，是那蠻荒某地。

高臺之上的周密身形飄晃不已。

蠻荒那邊，重新收取綬臣、流白和周清高三屍的後手，終究是被鄭居中給攪黃了。大勢一去，滿盤皆輸。

何況人間即便重新多出一個蠻荒文海，只要沒辦法做成瞬間即是十五境，對於一心志在再造天地人間的周密而言，實在是沒有任何意思了。白帝城鄭居中，甚至是余鬥和白玉京，五彩天下寧姚，中土文廟，西方佛國……都不會讓那“瞬間”來到人間的。周密也不想再與他們廢話半句，不想再瞧見任何人間學道人的嘴臉半眼，成王敗寇而已。

高居王座、單手支頤的阮秀，抬起一隻手，雙指撚出一粒金光，就像從一座高聳入雲的巍峨金山當中，鑿出了這麽一點。

但是整座新天庭就因為失去了這微不足道的一點，就開始崩塌。

先前一場天地通，他們就像當了萬年的鄰居，但是周密從頭到尾，都沒有說一句話，對方亦然。

一個持刀堵路的愣頭青，一個老謀深算、心有大恨，先前大概都是想要做掉對方再說點什麽？

周密看了眼開始破碎的新天庭，笑著搖搖頭。

有朝一日，你陳平安，不是人間的余鬥，便是天上的周密。

周密將無數個念頭悉數打散，最終有了一個決定。

最後剩下的三成神性，也能讓他做成一樁事情了。

他要與三教祖師與之祠的那道“劍光”，來一場硬碰硬，給人間留下一個窟窿，算是他周密送給人間所有煉氣士的一個噩耗，一個所有山下凡夫俗子的驚喜。

此後百年千年萬年，天地靈氣都將歸於“此地”。

人間的所有修道之人，你們從今天起，要抓點緊啊，可以瘋狂汲取神仙錢的、法寶的、山水的、所有“他人”的所有靈氣了！

你們施展的每一份神通術法、修煉或是祭出的每一件法寶，絲絲縷縷的、驚天駭地的靈氣，都將原原本本歸於此地。

不是人人皆有神性嗎？此後整座人間，便變作一座漸漸沒了天地靈氣、卻是香火裊裊愈發鼎盛的神殿好了。

哈哈，又一座新天庭的雛形！

天下劍光。

周密變作“地上”。

第三座天地通。

兩線轟然撞擊，人間頃刻間出現了一個宛如無底的混沌漩渦，周邊的天地靈氣瘋狂湧入其中。

五座天下，天外的無數星辰，都隨之緩緩傾斜。

持劍登天的陳平安，身形飄落在處處都在崩塌新天庭，人身如一件將碎未碎的瓷器，高居王座的阮秀神色淡漠，與之遙遙對視。

陳平安手腕擰轉，抖了個劍花，這次變成了他來“天下”。

一劍斬向那道漩渦。

落魄山之巔，寧姚卻是搶先一步，雙指並攏，她在眉間割裂出一條道痕，“給我斬開這方天地！”

言語之間，五彩天下的大道屏障最高處，如同豎立起一道金色的巨大豎眸，天地共鳴，“遵旨！”

落魄山的山腳，道士仙尉，站起身，再不看地上。

“人間第一位道士”，隻余下一副軀殼給道士仙尉和一支失去所有道意的木簪，仿佛作為一場無聲的離別贈禮。

起始於五彩天下的一劍先行斬開漩渦，漩渦如大道就要復原。

又被一劍斬開更多，持劍者身形崩散開來，神性已經飄零，人性道上隨行。

一道青色身影伸手一揮，微笑道：“喂，山主，醒醒。醒了再好好睡一覺。”

隨後這位道士的青色身影，笑言一句“休要癡頑”，道如青天，將那漩渦輕輕驅散。

周密瞇眼抬頭望向那幅波瀾壯闊的畫卷，低聲喃喃，此生收官，也算精彩。

鄭居中抖了抖兩隻袖子，竟是沿著大道余韻的登天路，徑直去了從今天開始就是“舊天庭”的地方。

他從袖子裡邊分別丟出那團霧影和三次問劍的劉羨陽。

鄭居中的這個舉措，嚇了所有人一大跳。

一波方平一波又起，又來？！鄭居中是要做什麽？！

劉羨陽轉頭望向那位熟悉的女子，揮揮手，嬉皮笑臉道：“阮秀姑娘，好久不見啊。怎麽瞧著瘦了些，天上這麽個大碗裡都沒肉吃嘛……”

顧璨擔心節外生枝，怒道：“你給我閉嘴！”

不曾想阮秀笑著點點頭。

鄭居中問道：“是？”

阮秀點點頭。

他跟陸沉都猜對了，整座人間，就是當年遠古天庭那位存在的道化所衍生，道之延伸。

簡而言之，所有人，山河，某種意義上，都是那個一。故而不單單是陸沉是一，誰都是一。

佛家說人人有佛性，當然是對的。那麽人人有神性，更是自古而然。

鄭居中笑道：“如此也好。”

阮秀離開王座，駕馭起那艘柏舟，她也不看人間，只是就此遠去。

劉羨陽問道：“老鄭啊，他沒事吧？”

鄭居中說道：“湊合。”

不給劉羨陽追問的機會，鄭居中已經率先返回人間，重返蠻荒。

顧璨微微皺眉。

劉羨陽嘖了一聲，環顧四周，妙不可言，想起小時候在那座行亭墻壁上的“題字”了，也算名副其實高高在上了一回？

不管怎麽說，人間終於再無周密。

也不知道此後萬年是好是壞。

能否迎來真正人心向上的太平世道呢。

也許不會，可能會，大概希望會等來失望，失望凝為絕望，興許希望會迎來更多的希望，說不定絕望裡邊也會蹦出一粒希望的光亮，明天的事兒誰知道呢，誰敢說一定如何呢。

昨日的人間處處英雄塚，今天的人間也有溫柔鄉。明兒如何明兒說，且將希望放後邊。

天地間。

一葉落。

晃悠悠。

寧姚抱住他，她輕聲道：“回家了。”

人間大地萬山朝奉請。

雷鳴過後即溫柔繾綣。

外鄉劍修，早些回家。

小說相關