第二卷山水郎

落魄山。

道士仙尉撓撓頭，總覺得匪夷所思，只是好像有個心聲在腦子裡邊回蕩，更像是縈繞在木簪上邊的裊裊余音，年輕道士隻好一邊擺弄著木簪，一邊快步走上山去，終於在那集靈峰之巔，找到了蹲在一起說悄悄話的兩顆腦袋，與青衣小童和黑衣小姑娘說了句，山主很快就要回家了。

小米粒與陳靈均相視一笑，抬起手，他們一擊掌，好嘞，明天就闖蕩江湖去啦。

中土神洲，龍虎山天師府。

暫時在此做客的那位青年劍修，眉眼舒朗，並無半點愁緒。

依舊是俊逸容貌卻已滿頭白發的趙天籟笑道：“天師府代代相傳的一劍一印，未必就真的毀了，真正的法劍與法印，是貧道在內所有龍虎山道士的……在道在行。”

小陌點頭道：“深以為然。”

趙天籟說道：“小陌先生不如在府上休歇幾天？”

小陌卻是婉拒道：“我就不留在這邊叨擾道友清修了。”

趙天籟笑著點頭，“理解。”

小陌直接祭出三山符，去往跨洲落魄山，境界一低，到了山巔，就開始身形搖晃起來，被一個貂帽少女得逞抱住，她哈哈大笑。

那頭盤踞高臺、圍成一圈的十尾天狐，輕聲問道：“天師，當真半點不心疼？”

趙天籟以心聲微笑道：“怎麽可能。只是不這樣公開揚言一句，回頭在祠堂那邊怎麽跟人解釋。”

她會心頷首，嫣然一笑。

蠻荒天下，東南方向的那座無名洞府，鄭居中身邊站著幾位新收的不記名弟子。

蠻荒腹地，“陸沉”放下心來，神色快意，道士似念白似唱誦一句，“形固可使如槁木，而心固可使如死灰乎？”

片刻之後，陸沉嚷嚷道：“陳道友！哪天得閑了，記得救救小道唉，晚點不怕，記得來啊。”

青冥天下，白玉京余鬥瞥了眼歲除宮姚清，後者一挑眉頭，沒好氣道：“你瞅啥。”

天外。

不理睬顧璨一次次的催促動身趕路，劉羨陽戀戀不舍，只是看那肉眼可見“神道崩塌”的一幅幅實在畫面，揉了揉下巴，唏噓不已，“說沒就沒了，怪可惜的。”

顧璨冷笑道：“劉大爺心真大，還擱這兒可惜呢，要是再不消失，誰來打破？你？卯足勁的三場問劍，給鄭居中撓癢癢……”

劉羨陽說道：“我也不跟人不人鬼不鬼的東西一般見識。”

顧璨倍感無奈，他現在的處境，去了那條漸漸淡薄起來的青道軌跡，只會……他隻好說道：“劉大爺，劉劍仙，劉宗主，劉新郎官兒，真可以啟程了。”

劉羨陽點點頭。

就在此刻，卻見那不可以道裡計的極遠處，飄來了一尊虛無縹緲的身影，對方神色古怪，瞧著他們兩個傻了吧唧不肯走的貨色。

劉羨陽有些難得的自慚形穢，這位就是十萬大山的老瞎子？現在看來，風神氣度，皮囊之好，也太不講道理了些。

顧璨立即問道：“前輩，我們這趟返程，要花費多少光陰？”

之祠看了眼那條漸漸淡去的青道軌跡，掐指一算，沉吟片刻，微笑道：“估摸著怎麽都該在路上花費十年光陰吧，再多聊一句，就晚幾年。比如現在我們這麽一閑聊，就又難說了。”

顧璨深呼吸一口氣，算了，就跟著劉羨陽這個王八蛋在無垠虛空慢慢飄蕩好了，只是萬一走了條岔路，比如方向不對……

劉羨陽作揖道：“前輩有什麽要交待的，晚輩可以幫忙轉述。能幫上忙的事情，我也會力所能及做了。更多，實難承諾。”

之祠點點頭，是個有心的後生，即便冒險，極有可能耽誤了自己的婚禮，往後拖延很久，也要留在這邊賭一賭。

大概是天地翻開新篇之際，就看到這麽個還算靠點譜的年輕劍修，之祠心情轉好幾分，瞥了眼顧璨，說道：“你先前逞一時意氣，選擇自碎的，不是真正的肉身，而是你顧璨的本命瓷。至於你的那副真實肉身，估計早就被鄭居中藏在某地了，回去之後，自己去跟他討要，不過鄭居中未必肯賣我什麽面子。”

說到這裡，之祠抬起手，雙指並攏凌空虛點，當場寫下了一部道書，劉羨陽跟顧璨只是看了開篇幾句，便目眩神搖起來，再不敢多看一眼，之祠隨意施展了數百道禁製，“合上書籍”，推向顧璨那邊，“關涉三教根祇的些許真意，這裡邊都有一點，開卷有益的說法，總是不假的，就此溯流去尋找源頭也好，憑此衍生出新鮮的別解也罷，都看他鄭居中自己的讀書本事了。”

顧璨作揖致謝一句。

之祠打趣道：“攤上你這麽個死不愧改的癡頑禍害精，也該是他陳平安有此一劫。”

不過話說回來，所幸也是這點冥頑不化，成為解開這個死局的關鍵之一。人間多少有心栽花，無心插柳，終究都是一段風景。世人可不見，人間不可無。

劉羨陽唉了一聲，看似偏袒起來顧璨，“之祠前輩怎麽還罵上人呢，顧璨都這副德性了，前輩就別再傷口上撒鹽了。”

之祠望向間隔著無數星辰的遙遠人間，微笑道：“一句‘知我者，二三子。’何其不幸，何其幸運。你們都算好的了。”

回過神，之祠說道：“劉羨陽，我確實有事相托，不過你是儒家書生，正人君子，我也不與你做什麽買賣……”

顧璨笑呵呵。好，很好，好極了。

劉羨陽一開始還能裝模作樣裝豁達，只是終於沒忍住，急眼了，“之祠前輩，你要這麽說的話，可就要讓我寒心了。我也不奢求什麽了不得的道書、嚇死人的功德重寶，總要有雞零狗碎的一二劍訣，懇請前輩傳授給晚輩的，也不是什麽交易買賣啊，德高望重的前輩遇見個心地醇厚的晚輩，便不吝提攜，指點一二，也不耽誤劉羨陽是君子、書生啊。”

之祠搖頭說道：“真沒有。”

劉羨陽確實這位前輩不似作偽，反而就不多想了，笑道：“也好，前輩隻管發話。說真的，能夠見著‘道士之祠’一面，多聊一句都是賺的。以後徒弟徒孫一大堆，我這當師父、當祖師爺的，與他們吹牛皮都不用打草稿了，哈哈，想一想就……美！”

之祠耐心聽過劉羨陽的肺腑之言，說道：“你們到了人間，幫忙照顧李槐幾分，他從來心思單純，今後的世道卻要更加復雜了。你們都是當宗主的俊彥人物，又是同鄉，相互間多幫襯點總是好的，大道之行，你幫他一次，他攙扶你一把，各自難關就過去了，才能一起走得長久和高遠。”

之祠看了眼方才故作幸災樂禍的顧璨，“也是個人精。”

之祠一揮袖子，將青道稍加穩固一番，笑道：“好走。”

劉羨陽先將顧璨收入袖中，循著那條路線，開始禦劍返鄉。希望可以趕在五月五這天回到人間，天大地大，娶媳婦最大！

也順便罵那家夥幾句……只是轉念一想，劉羨陽也就不舍得說什麽重話了。

再一想，劉羨陽便環顧四周起來，跟小鼻涕蟲閑聊。

想來回到了人間與家鄉，所有的明天肯定會比今天更好吧。

柏舟之上，女子癡癡回望人間，收回視線。

她雙指撚住一物，她將一粒心神沉浸其中，神色柔柔，瞇眼而笑。那裡邊也有座小鎮，有老槐樹，有水井，有牌坊，也有條泥瓶巷，有個草鞋少年。但是她比她更早去了那條小巷，反正扎馬尾辮的少女比綠袍少女更早見到了少年。

落魄山。

眉心有痣的白衣少年摔著兩隻袖子，身邊跟著青衫長褂的周首席，一起走在山路臺階上邊，哥倆合計著“副山主”花落誰家。

朱斂摘去了面皮，恢復了真實容貌，正在廚房忙碌一頓宵夜。

一個風塵仆仆的老秀才站在門口，謔，這煙火氣，這飯菜香。

人間的新篇宛如陳平安一個極長的番外，卻也是新人間的一部正文。

在那吾心安處的溫柔鄉裡，略顯疲憊卻帶著笑意的陳平安沉沉睡去。

在陳平安即將睡去且一定會醒來的瞬間，他睜開了眼睛，看向我們。

好像在說一句心聲，我叫陳平安，平平安安的平安，我是一名劍客。

他看見了我們。

完本啦，麽麽噠。

接下來就是番外篇。

由衷感謝大家，所有的“我們”。

如有侵權，請聯系:(##)