正文

大驪京城的外城，注定會被後世史家濃墨重彩書寫一筆的老鶯湖。

地支一脈率先返回此地，宋續去了趟禦書房，跟皇帝大致說了這場天地通的緣由。只不過宋續也說自己境界低，隻算略知皮毛。

真相到底如何，只能是問陳國師本人了。皇帝陛下卻是搖頭笑言一句，我當然好奇那些山巔甚至是天上的奇奇怪怪，不過我更在意大驪朝廷明天的走向。

當陳平安重新現身的那一刻，園內眾人心情各異，有些終於松了口氣，有人將心提到嗓子眼，有人如喪考妣，有人笑顏如花。

甲字號院子門口，容魚輕聲說道：“洛王等久了，就先去院子裡邊坐著休息。”

陳平安笑道：“他從小就這德行，能躺著絕不坐著，能坐著絕不站著。”

容魚說道：“陳溪還在水榭那邊，韓禕和韋赹都在，不會有任何問題。”

陳平安點點頭，問道：“剛好符箐起了南邊，不如讓陳溪進入國師府？”

容魚試探性問道：“國師是打算讓陳溪成為類似符箐的人物，還只是幫她找個落腳地兒？”

陳平安說道：“當然是後者。”

容魚說道：“那我覺得國師府未必是最好的選擇，太過引人矚目，她一輩子都無法與國師府撇清關系了。陳溪看似柔弱，實則性格剛烈，以後總是要嫁人的，國師府侍女的身份，總會讓她未來夫家在內的所有人難免多想。”

陳平安點頭說道：“陳溪以後在京城的日常生活，你可以跟曹耕心商量著來。”

容魚領命，只是內心有幾分奇怪感受，好像這趟白日斬鬼歸來之後的國師……她也說不清道不明。

進了院子，見那洛王，已經帶著幾位扈從離開正屋，準備移步別處。盧鈞擠眉弄眼，這麽多外人在場，他總不好直接喊師父。

陳平安跟這位不記名弟子與那大源新任國師笑著點頭致意，道號摶泥的崇玄署楊後覺規規矩矩行了個稽首禮，陳平安坦然受之。

再看向宋集薪，陳平安問道：“跑什麽？這會兒趕去參加小朝會議事啊？是苦口婆心勸說陛下殺殷績，還是跟陛下訴苦蠻荒戰場那邊怎麽辦？”

下了臺階，宋集薪惱火道：“我見不得你在這邊抖摟威風，這個理由，行不行？！”

陳平安點頭道：“是你的真心話，但你還是別跑。藩王總得有點藩王的擔當。”

宋集薪隻好重新回到屋子，桌子酒水都已經撤掉，重新布置了一番，有幾分官廳模樣。

看得出來，宋集薪是故意為陳平安如此安排，只要這位國師一回來，就可以馬上“就地”議事，絕不會把決議拖延到國師府。

至於他這位藩王，當然需要避嫌。

宋集薪坐回椅子，癱靠著椅背，使勁扯了扯領口。他娘的，這種怪話，也就你說了，老子忍了，不好跟你個隱官掰扯什麽，換個人看看？

陳平安說道：“你既然喜歡耍官威，也行，換座院子，負責去跟禮部和鴻臚寺官員談事情。”

宋集薪皺眉道：“不妥吧。”

陳平安問道：“不妥在哪裡，當著我的面子，藩王見幾個京官，是宗室條例裡邊明文規定你宋睦僭越了？你告訴我，不如我去跟宗人府商量商量，斟酌斟酌？”

“還是擔心皇帝陛下你跟禮部、鴻臚寺的文官老爺們密事商量，暗中勾結，要揭竿而起造反？”

“真是如此，你們不得先去兵部刑部衙門借刀弩、借幾副甲胄啊？真有這本事，你洛王就叫成事綽綽有余了。”

宋集薪啞口無言，指了指這位一離開家鄉泥瓶巷就反而越來越像家鄉人的家夥。

記仇，你就記仇吧你。我宋集薪也就是上過學塾，讀書比你陳平安多，所以不跟你有辱斯文的吵架。

不然我真要不管不顧了開罵，也未必會輸給你。

宋集薪站起身，打算去丙字號院子“升堂辦案”，至於那棟乙字號院子，他還真是嫌晦氣。

宮艷收起那柄紈扇，跟年輕隱官施了個萬福。玉道人黃幔則與那位年輕國師拱手作別。

溪蠻渾然不覺，他的心思還是在高弒兄弟的那把寶刀上邊，只是給那大端王朝的曹焽一打岔，東拉西扯，三人關系熟絡了，溪蠻也不再好意思總想著在地上白撿了一把寶刀，借刀，耍幾天，都是自家兄弟了，總是可以的吧？

只有李拔，如芒在背。卻不是敬畏眼前這個陳平安，而是一種好像修道之人親眼見大道的窒息。

陳平安聚音成線，與這位金甲洲仙人密語一句，“過了今天，焠掌道友就不會有這種感覺了。”

陳平安猶豫了一下，先拉著宋集薪一起沿湖散步，跟他說起了國師府那棵桃樹、關於桃花朵數的密事。

宋集薪皺眉道：“說得通。”

八十幾朵的桃花，這就意味著大驪宋氏在那一刻的“真實國祚”，也就不到九十年。當今天子跟他們兩個是同齡人，近兩百年以來，大驪宋氏歷任皇帝即便稱不上是什麽長壽皇帝，卻也極少有夭折的，先帝是例外，這裡邊畢竟涉及到了山上和文廟禁忌。皇帝宋和算他還有二三十年的國主光陰，假設大皇子宋賡屆時順利繼位登基，這位大驪新帝再坐龍椅二三十年……

大驪是浩然天下排第三的王朝，國力正值鼎盛，這種龐然大物，是絕不可能在短短幾年間就迅速崩塌、斷了國祚的，一定會有至少一代人約莫二十年的朝野動蕩，由此推斷，問題就出在大皇子宋賡手上了，他以及他選中繼承大統的，將會斷送宋氏國祚？

宋集薪揉了揉太陽穴，“我確實覺得宋賡的性格有問題，但是沒有想到問題這麽大，別看我先前在宋連那邊，表現得很不念半點親情，其實沒覺得宋賡真就完完全全無藥可救了。宋賡只是相較於父輩、祖輩，顯得差勁，與浩然九洲各大王朝作個橫向對比，也算拔尖。”

陳平安說道：“隻用一句話評價宋賡。”

宋集薪答道：“一位合格的守成之君。”

陳平安說道：“所以你也別把問題隻往宋賡身上推，若是某位守土有功、開疆更有功的藩王，回了寶瓶洲，聲望極高，朝野上下隻知而不藩王佔據陪都，信了某位、或是某些扶龍之臣的迷魂湯，覺得劃瀆而治，先將大驪宋氏一分為二，再由他來追究大統一，對自己好，對大驪宋氏更好。就像你自己說的，宋賡會是合格的守成之君，面對叔叔洛王宋睦的大兵壓境，他還怎麽守？”

李拔幾個都是道心震動，悚然而驚。陳國師也好，年輕隱官也罷，只差沒有點名道姓了？

宋集薪雙手插袖，十指交錯，微笑道：“這話就說得誅心了。”

陳平安說道：“你也別跟我故作輕松，就你那點氣度和心眼，我這個鄰居，還不了解？”

宋集薪無奈道：“好好好，你就可勁兒盯著我這個隨時都有可能造反的藩王好了。”

陳平安輕聲道：“宋集薪，我倆之間避嫌反是嫌疑。但是以後洛京轄境之外，寶瓶洲的山下事能不管，就別管了。話說回來，若是真遇到事了，如今的皇弟也好，將來的皇叔也罷，主動選擇管與不管的權力，大驪洛王還是有的，始終都有。”

宋集薪點點頭，“也行吧。反正管一管山上神仙，也是我從小的志向。”

方才陳平安這話說得終於像幾句人話了。

陳平安遞給李拔一封信，“焠掌道友，勞煩將這封密信交予你們王府君。關於大綬朝鬼物‘蜆’的來龍去脈，我在信上都寫清楚了。”

李拔雙手接過信封，點頭道：“替府君先行謝過國師。”

陳平安笑道：“未來桐葉洲大瀆統籌合龍一事，恐怕還需要焠掌道友多費費心。”

李拔說道：“責無旁貸，盡心盡力而已。”

陳平安說道：“洛王，那就各忙各的？”

宋集薪伸了個懶腰，瞥了眼明月當空的夜幕，看似隨意問道：“當真解決了？”

陳平安嗯了一聲，說道：“所以接下來的山上事務會比較繁重了。”

宋集薪呦了一聲，“拭目以待。”

散步玩月，夜遊老鶯湖，繞了一圈湖邊柳蔭路，重新回到甲字號院子附近，國師與藩王，各有各的“升堂辦案”。

宋集薪看似自言自語一句，“甘為萬矢的，欲作萬世師。”

陳平安笑道：“宋搬柴，這話說得誅心了啊。”

進了院子，容魚很快喊來巡城兵馬司的洪霽幾人。

秦驃還是第一次見到年輕國師的真人，沒有坐著，而是站在椅子旁邊，他也不知道該怎麽開場白，與司徒殿武一起看向洪頭兒。

洪霽抱拳，他們就跟著。洪霽沒說話，他們就不說話。

陳平安與他們點頭致意，伸手扶住椅圈，笑問道：“秦校尉，去不去大瀆附近的礪州，雖然是處貧瘠之地，但是當個副將，也不算虧待你，何況離家鄉也近些。”

秦驃瞬間滿臉漲紅，嚅嚅喏喏，竟是有些手足無措。

見秦驃跟個娘們似的，司徒殿武替同僚著急起來，官升兩級，一躍成為正四品的一州副將！你還猶豫個啥，擱我，這會兒就已經跟國師大人拱手致謝感恩戴德了，一發狠，我還要鬥膽詢問國師大人一句，君無戲言……僭越了僭越了，國師可不能糊弄人！

洪霽嘖了一聲，見著了自己，窩裡橫，鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，好，見了國師，就連話都說不出來了，丟人現眼嘛。

陳平安說道：“秦校尉不著急下決定，回去跟你媳婦好好商量一下。明天給個準信，若是不去，就讓洪統領捎句話到國師府，如果決定出京，就自己走一趟國師府。”

司徒殿武拿手肘輕輕一撞秦驃，別犯渾，什麽明天不明天的，立即給老子點頭答應下來……

秦驃仍是拱手道：“屬下領命，最晚明天朝會結束之前，就會給出答復。”

陳平安笑呵呵道：“聽說秦校尉是個妻管嚴？”

聊起此事，哪怕對方是位高權重的國師，秦驃仍然一下子就腰桿硬了，面不改色道：“反正屬下跟朋友外出喝酒，想喝到什麽時辰回家都無妨。”

她既不攔著也不說任何重話，秦驃很晚回到家，她也不吵也不罵，就只是每晚都等他，親自給他開門，再給他煮好一碗醒酒湯。

幾次過後，秦驃就自己沒臉出去喝酒到大半夜了，即便有酒局實在推脫不掉，他也會早些回家，由著洪頭兒跟同僚們調侃取笑。

如今秦驃在北衙的官職，跟司徒殿武一樣都是正五品。如何高官厚祿算不上，但是要知道他們如今才不到四十歲。

大驪王朝百余州，一州刺史，就是大驪王朝當之無愧的封疆大吏，正三品。用某些只會在私底下流傳的官箴說，就是曾經的半個皇帝了。

而一州將軍，是從三品，跟北衙統領的洪霽品秩相同。但是一州將軍不是每個州都有的，雖說比起刺史低半級，數量少啊。

一州將軍再往上，就是大驪常設的四鎮四征，再往上，就是大驪某支邊軍的主帥，最上頭，就是屈指可數的巡狩使！比上柱國還稀罕！一州副將，是正四品，關鍵屬於大驪官場極有實權的。

北衙有一點不好，就是升官圖過於“一條線”了，越往上走，道路越窄，座椅就那麽幾把，就像司徒殿武，都不敢奢望這輩子能夠接替洪頭兒的位置。

這也是長寧縣韓禕明明只有六品，卻會被大驪朝廷視為候補公卿的原因。韓禕往上走，道路多啊，大小九卿衙署都不成問題。這裡熬個兩三年，那邊待個三兩年，全是一筆筆只會越來越厚重的履歷。有些官位，只要錯過一個機會，或是與誰爭不過一個機會，就要注定蹉跎一輩子了，韓禕他們則不然。

陳平安轉頭望向負責堵門的司徒殿武，說道：“司徒校尉。”

司徒殿武精神抖擻，拱手道：“末將在！”

陳平安說道：“在北衙好好做事，多幫襯點洪統領。”

司徒殿武緩緩抬起頭，眼神茫然，國師大人，下文呢？

不說跟秦驃那個妻管嚴一樣連升兩級，提個一級也行，即便不升官，國師大人你口頭嘉獎幾句，也成！回了家，可以不用挨罵！

洪霽也是服了，一個秦驃悶屁沒有的，一個司徒殿武膽大包天的，一腳輕輕踹在後者小腿上，低聲提醒道：“一邊去。”

司徒殿武悻悻然挪步，很快回過味來，畢竟也不是隨便一個校尉，就能“幫襯”洪北衙的。行吧，回頭到酒桌上，總要讓洪頭兒給自己敬個酒，好好感謝自己的幫襯，自己再跟他客氣一句，唉，都是自家兄弟，見外了……這幅畫面，真是想一想就開心。

洪霽笑了笑，大概這也就是將種子弟與寒素出身的不同處之一了，心性到底是不一樣的，但是，他們都是我大驪邊軍出身，是我北衙的校尉！

一起走出屋子，洪霽故意放慢腳步，高過他們一個臺階，再抬起雙臂，伸手環住倆校尉的脖子，加重力道，低聲道：“都不孬，沒給北衙丟臉！”

司徒殿武嬉皮笑臉道：“秦副將，連升兩級，跟我勻一勻也好啊。你自個兒摸摸良心，方才堵門的時候，你說了啥，不都是我在那邊跟人罵街，你好意思麽你。”

秦驃拍了拍洪統領跟鐵箍似的胳膊，板著臉說道：“小小北衙校尉，怎麽跟一州副將說話呢。”

永泰縣知縣王湧金，被容魚帶進屋子。

倒是比那個在國師府擔任文秘書郎的余氏子弟，硬氣些，沒有手腳抽搐走路。

陳平安沉默片刻，問道：“怎麽說？”

王湧金神色黯然道：“下官罪莫大焉，任憑國師責罰。”

陳平安瞇眼問道：“怎麽說？”

王湧金頭皮發麻，身體顫抖起來，頭腦一片空白，完全說不出話來。

容魚冷笑道：“大驪京城的文膽？輕骨頭一個！”

王湧金撲通一聲跪下去，伏地不起。

陳平安問道：“要麽當大官，要麽出大事。所以如果想要當大官，就千萬別想著掙大錢。這兩句話，是誰說的？”

王湧金泣不成聲道：“不敢隱瞞國師大人。是下官剛剛升任永泰縣知縣，跟一位視若己出的同鄉晚輩說的肺腑之言。卻不是下官最早發明此說，而是從聽愚廬先生一本書上看來的，深以為然，奉為圭臬。”

陳平安說道：“很喜歡當官？”

王湧金始終額頭貼地，悶聲道：“喜歡。”

陳平安緩緩說道：“這麽好的一個名字。”

王湧金茫然。

陳平安說道：“那就讓你再當三十年的永泰縣知縣。”

王湧金抬起頭，疑惑不解。

陳平安說道：“起來答話。”

王湧金戰戰兢兢站起身。

陳平安說道：“哪天當膩了，覺得已經當到吐了，什麽時候想要辭官，也不必跟誰打招呼，留下官印，走了便是。這個天子腳下的六品京官，你王湧金不當，還有一大把人想當。”

王湧金渾渾噩噩走出“廳屋”，下了臺階出了院子，那些衙署胥吏都望向這位也不清楚還是不是知縣大人的男人。

王湧金收拾好情緒，走到他們身邊，牽起那匹馬，淡然道：“回衙。”

竟然能夠留任永泰縣的堂官，既不是最壞的結局，也絕不是最好的結果，況且好像這輩子注定都要在這個位置上乾到致仕回鄉的那天了。翻身上馬，王湧金一時間悲欣交集，一趟老鶯湖之行，這位曾經確實簡在帝心的青壯派實權官員，好像就將大好仕途和錦繡前程交待在園子裡邊了。

當容魚來到水榭，唯有韓禕如臨大敵，至於在菖蒲河開酒樓的韋赹，名叫陳溪的少女，不混官場的緣故，都沒有太多感覺。

容魚笑道：“你們都一起。不過等會兒國師會先跟韓署理閑聊幾句。”

帶著少女一起走在前邊，容魚問道：“陳溪，要不要先回去休息？”

陳溪搖搖頭，覺得還是跟在容魚姐姐身邊更好些。

少女壯起膽子，怯生生問道：“容魚姐姐，他真是陳國師嗎？”

容魚笑道：“我們也不敢假冒國師招搖撞騙啊。韓署理他們，個個精明，不好騙吧？就算是開酒樓的韋老板，別看在園子裡邊說話嗓門不大，到了菖蒲河，也是八面玲瓏、打慣了算盤的。”

少女掩嘴而笑。也是，剛才容魚姐姐離開水榭期間，韋掌櫃就邀請自己去他酒樓那邊幫忙了，她還在猶豫，主要是韋掌櫃給她的“官”太大了些，管著十多號人物呢，每月薪水也委實太多了些。她既感激他，也很佩服韋掌櫃的膽子，就不嫌自己晦氣麽。

跟著韓禕走在後邊，韋赹小聲問道：“韓六兒，國師大人要去我酒樓喝點？”

否則胖子實在想不明白，見自己這麽個廢物做什麽。

韓禕深呼吸一口氣，強行擠出一個笑臉，“你覺得呢？！”

韋赹說道：“我覺得完全可以啊，我可以親自下廚露兩手……”

韓禕伸手使勁抓住胖子的胳膊，壓低嗓音說道：“進了屋子，你給我少說兩句，想一想你爹，你們家族。就算沒辦法光耀門楣，也不要給他們惹來不必要……算了，你自己看著辦。記住一點，每句說出口的話，總要先在腦子裡過兩遍……”

韋赹打了個激靈，“曉得了曉得了！”

容魚帶著他們到了院子，韓禕先去裡邊見國師。

韋赹看著好友的背影，怎麽瞧著有幾分慷慨就義的意思？韋胖子便揪心起來，若非自己在這邊請喝酒，韓六兒當官當得多穩當。

進了屋子，年輕國師坐在主位的椅子，讓韓禕落座，韓禕默默坐下。

陳平安開門見山問起一事，“當時，要不要封禁金魚坊邊疆學書籍一事，禮部跟國子監各執己見，其中就有這門學問開山祖師爺的洪崇本。禮部是覺得要從嚴管制，這個口子絕對不能開，一旦效仿，不怕幾本書的廣泛流布，但是就怕越來越多科舉落第的落魄文人，以此邀名，在地方上和文壇士林愈演愈烈，到時候再來管？就不好管了。覺得你們國子監是有了個好名聲了，我們禮部卻是要跟刑部一起收拾爛攤子的。至於國子監那邊，依舊是覺得不該管，認為我們大驪連如潮水般湧入寶瓶洲的蠻荒妖族都不怕，還怕幾本書上的幾句話？開了口子，幾百本又如何，說句難聽的，朝野民心果真被幾本書牽引，也就說明大驪朝廷處處是問題了。估計現在洛王就在跟他們在丙字號院子討論此事，韓禕，你作為長寧縣署理知縣，是搗了漿糊的。為什麽？”

韓禕說道：“總計五人九本書，我想嚴加管束其中四人跟他們的七本著作，全部從嚴封禁，不但如此，我還想請他們都來長寧縣衙署……喝個茶。只因為他們對於大驪藩屬和大瀆以南諸國，他們的腦子裡，書本上，骨子裡都透著一種昔年盧氏王朝治國的調性，既傲慢，且軟弱，朝廷不該說的話，書上說了，大驪兵部本該做的事，他們反而覺得沒必要。”

陳平安面無表情，“怎麽，是怕單獨摘出愚廬先生的兩部著作，去封禁了其余的，到頭來在官場上落個欺軟怕硬的名聲？”

韓禕臉色苦澀，輕輕點頭，“下官不敢隱瞞國師，韓禕確有這份私心。”

洪崇本不但是上柱國袁氏家族的清客，更是都察院袁崇的摯友，還是學力深厚、著作等身的本朝碩儒，說老夫子是大驪文壇執牛耳者之一，並不誇張。

陳平安沉默片刻，韓禕始終正襟危坐，不敢解釋什麽，解釋就是掩飾。

陳平安說道：“去喊韋赹進來。”

韓禕立即起身，片刻之後，容魚帶著韋胖子進了屋子，她忍住笑說道：“陳溪說她不敢進來。”

陳平安啞然失笑，“你去陪陪她好了。”

容魚離開屋子。

陳平安說道：“韋兄弟，又見面了。坐下聊。”

一聽“韋兄弟”這稱呼，韋赹就想笑，只是瞧見一旁韓禕緊張萬分的樣子，韋胖子立即拱手作揖，裝模作樣道：“草民韋赹，拜見國師。”

陳平安笑道：“草民？你一個意遲巷出身的官宦子弟，還跟曹侍郎是發小，說不過去吧？”

韋赹坐在韓禕身邊的椅子，小心翼翼說道：“啟稟國師，我讀書不開竅，至今沒有任何功名在身，我爹和叔伯們，他們一合計，說怕列祖列宗們氣得棺材板蓋不住，就把唯一一個國子監太學生的名額，給了我一個大侄子，我順便坑了他幾百兩……”

韓禕漲紅臉，低頭捂嘴咳嗽一聲。

韋赹立即改口道：“說句‘草民’，都是我抬舉自己了，到了家裡，也不把我當個正經人看。”

韋赹猶豫了一下，還是照實說道：“在我很小的時候，就聽爺爺說過，真正當大官的，都是個人，他們也有自己的喜怒哀樂，見了他們，言行不必過於拘謹，反正騙不過他們半點。只因為他們不同的性情、出身、求學經歷和為官履歷，卻有個共同點，真正學問、修養、才乾都很厲害的大官，看人就跟玩一樣，不必聽我們開口說什麽話，他們一眼都能看到後腳跟了。我爺爺還說，這樣頂尖的厲害人物，看遍大驪王朝也沒幾個，讓我不用怕，反正這輩子都見不著的……我爺爺沒有完全說對，今兒，就給我見著了。”

陳平安笑著點頭道：“撇開最後一句話不談，句句都是一個官場老人的金玉良言。家有一老如有一寶，古人可能沒少騙人，古話從不騙人。”

韋赹輕聲道：“國師都曉得我爺爺是誰？”

陳平安反問道：“你爺爺當了通政司一把手多少年了，我能不知道他？”

韋赹撓撓頭，小聲道：“我爺爺說，人走茶涼是世態常情，一卸任了，別說各類京官，就是那些門生弟子，第二天就都不認得他了。”

有些傷感，他爺爺去世的時候，京城都說是他走的是最沒排場的一個。花圈，挽聯，守靈的人，都少得可憐。

好歹是通政司的堂印主官，能夠參加大驪王朝禦書房小朝會的正二品啊。

陳平安問道：“韋赹，你覺得你爺爺是個什麽樣的官？”

韋赹想了想，搖搖頭，“我不曉得，爺爺自己說過他是個好官，京城裡邊，偶有評價，大概就是清官，再多好話，也沒有了。”

陳平安說道：“讓你爹和大伯，明天下午未時初刻到國師府。你再捎句話給他們，如果想發些牢騷，可以寫在冊子上邊。”

韓禕眼神熠熠。

韋赹卻是毛骨悚然，苦著臉問道：“國師大人，是我哪裡說錯話了？我爹他們也是清官啊，真的，我可以對天發誓。國師大人，你千萬別覺得我這個人說話不靠譜，就誤會我爹他們當官拎不清啊……是有點拎不清，否則這輩子也不至於當這麽大的官了。”

說到後來，韋胖子嗓門越來越小，都有些哭腔顫音了。

韓禕伸手揉了揉眉心。他娘的，聽韋胖子跟國師說話，真是一波三折，驚心動魄……

陳平安氣笑道：“少跟我嘰歪些有的沒的，你隻管捎話回家。記得出了屋子，再讓韓縣令跟你復盤復盤。我就奇了怪了，咱們倆都是在用大驪官話聊天吧？”

韋赹都不用眼角余光瞥韓禕了，胖子一下子就放心了，聽聽，這話就是熟悉的味道了嘛，順順利利，過關了！

出了院子，韋赹興奮之余，突然愧疚起來，看了眼韓禕，好像國師也沒說韓六兒的“署理”一事。

但是韋赹卻奇怪發現，韓禕好像比自己更興奮，只不過公門修行多年，可以把情緒藏得好。

韓禕此刻心情確實極其激動，署理不署理的算個屁，完全不重要。老子今夜起，當真通天了！

容魚柔聲笑道：“陳溪，國師說了，以後在京城遇到事情，你就直接去國師府找他告狀。”

陳溪也沒多想，她只是想到什麽就說什麽，“若是找韓縣令這樣的官就管用，就更好了。”

容魚聞言眼睛一亮，少女好像還挺合適去國師府啊。

陳平安站在臺階上，等來了愚廬先生洪崇本，與他的學生許謐。

進了屋子，各自落座，陳平安卻是先問那少女一個問題，“清風城丟了一座狐國，城主也從上五境跌境到元嬰，可謂元氣大傷，你身為清風城許氏子弟，作何感想？”

許謐說道：“以前比較恨，現在沒那麽恨了。以前恨的時候，總想要哪天學有所成，出山了，第一件事，就是去跟陳山主和劉劍仙討要個公道，不過說實話，也沒想著不擇手段報復你們，有些恨意和憤怒，是裝給許家的長輩們看的。先生教過我一些為人處世的道理，我銘記在心。”

陳平安笑問道：“你家先生教了你什麽道理，說來聽聽，舉個例子。”

許謐愣了愣，說道：“比如一句‘行有不得反求諸己’，便是我求學時的座右銘，硯臺，折扇，玉佩，都銘刻有這句話，國師若是不信，一查便知。”

年輕國師點點頭，笑道：“家教比我想象中要好。”

許謐一聽就挺高興的，只是她再一想，終於回過味了！不對啊，是好話麽？！意遲巷袁氏也好，清風城許氏也罷，她都是更多跟著先生在山中書齋治學啊。

洪崇本忍住笑。跟陳山主這位文聖一脈的關門弟子“舞文弄墨”，許謐到底是難稱敵手的。

陳平安問道：“愚廬先生，有沒有想說的？如果有，說不定我就不用把袁都察請過來聊天了。”

洪崇本搖搖頭，“容我再看看。”

陳平安沉默片刻，微笑道：“活到老學到老，一輩子都在做學問的愚廬先生，真是將這句老話給學以致用了，看書看到老。”

洪崇本涵養再好，養氣功夫再深，也有些臉色變容，年輕國師還有半截話沒說呢，完整的，是一句“看書看到老看到死”！

無非是譏諷他只會躲在書齋做學問，下山壁上觀熱鬧。抑或是那句無事袖手談心性，臨危一死報君王？總之就是個兩腳書櫃？

不曾想對方來了句此地無銀三百兩的言語，“愚廬先生可不要多想。”

洪崇本穩了穩心神，說道：“國師也不必與我激將法，年紀大了，即便定力不如當過隱官的國師，還是有一點的，不多，但是夠用就好。”

洪崇本問道：“國師也未必說得出口，讓我一輩子就躲在書齋到死也別出來了的……重話，氣話？”

陳平安笑道：“確實說不出口。”

陳平安揮揮手，下了逐客令，反正接下來的大驪朝野，也不差幾個飽讀詩書的愚廬先生。

就你書齋裡邊的那些手稿，攏共就大幾十萬字，我恐怕比你洪崇本自己都清楚寫了什麽，哪裡有別字。

洪崇本站起身，說道：“我曾經在朝為官，這些年山居生涯，覺得沒兩樣，總是都要尋一處水源，可以自己采藥，辨認百草。”

陳平安點點頭，站起身，“得閑時，有機會就去山中跟愚廬先生請教請教邊疆學問。”

約莫是提到了山居學齋和本行學問的緣故，洪崇本一下子就反客為主了，老夫子氣勢判若兩人，“若是大驪王朝就此守著寶瓶洲的半壁江山，陳國師也不必去山中浪費腳力了。”

陳平安笑呵呵道：“好像那座山，也不是你的私產。”

洪崇本一時無言。

出了院子，洪崇本以心聲說道：“許謐，我今夜不宜去意遲巷見你爺爺，你馬上回家，讓他早做準備，就只有這句話，其余的就算袁崇定力不夠，忍不住要問你什麽，你隻管記得一點，任何事情，大事小事都別說一個字，就說是洪崇本的提醒。再就是還有一件事……”

許謐好奇道：“先生，什麽事？”

洪崇本說道：“與袁崇借點錢，我要把那座山買下來。”

許謐無奈點頭，先生唉，你跟年輕國師較勁做啥子麽。

接下來一撥人，除了大源王朝太子殿下盧鈞，國師楊後覺。還有大端王朝太子曹焽，從大綬朝轉投大驪邊軍的武夫高弒。

陳平安笑道：“盧鈞，楊真人，你們可以立即回信給你們陛下，關於中條山一事，已經沒有必要繼續籌劃了。不過此事雖然沒有繼續，我跟大驪都要承情。所以我會立即建議大驪宋氏跟大源盧氏結盟一事，希望你們陛下那邊也還是個‘沒問題’的答復。”

盧鈞說道：“師父，‘沒問題’這個答復，我這邊就沒問題啊，都不用跟父皇打商量的。父皇若是不答應，我就讓他知道什麽叫斷絕父子關系，什麽叫大源王朝一日不可無太子……”

楊後覺聽得直揉眉心。

畢竟涉及兩國大事，陳平安望向楊後覺，後者點頭道：“貧道也覺得沒問題。”

“那就說定了。”

陳平安想了想，點頭道：“可以稍作修飾，比如兩國結盟一事，屬於大源太子盧鈞倡議，國師楊後覺附議，大驪國師陳平安贊成，大驪皇帝宋和點頭，再召開禦書房小朝會，通過了此事，稍後遞給大源盧氏的國書，大驪宋氏皇帝鈐印寶璽，國師和兵部禮部各有堂官蓋印署名。”

盧鈞撓撓頭，這裡邊彎彎繞繞的，“聽著有點麻煩啊。”

楊後覺卻是毫不猶豫答應下來，“就此說定。”

陳平安會心一笑。看看，跟北俱蘆洲打交道，就是爽利。

陳平安手肘擱在椅把手上邊，斜坐椅子，笑望向那位化名“曹略”的大端太子，“大端曹氏，有無興趣，一起結盟？還是說再靜觀其變個幾個月半年，等到大驪王朝跟大綬朝在蠻荒那邊先打幾場硬仗，是驢子是騾子拉出來遛遛看，分出勝負了，大端王朝審時度勢與權衡利弊過後，再來做決定？”

曹焽笑道：“我個人自然是傾向於跟大驪宋氏、大源盧氏結盟的，只是這麽大的事情，我又沒有盧渙盧鈞那麽牢靠的父子情，陳國師容我跟父皇飛劍傳信一封、甚至是寄信？”

陳平安點點頭，“理當如此。”

曹焽問道：“如果大端決定等等看再決定，會不會因此早早失去了與大驪結盟的機會？”

陳平安搖搖頭，“當然不會。就算你爹說必須我親自跑一趟大端王朝，商議結盟具體事務，我也會去的。”

曹焽笑道：“不敢，這哪敢。”

陳平安微笑道：“何況你們大端王朝等的，也不是蠻荒那邊的戰場走勢，而是中土文廟的態度。誰與誰寄信，或是需要往返答復幾封信，目前都是不好說的。”

曹焽臉色尷尬起來，既不否認也不承認。

盧鈞覺得讀書人聊天，真得勁，跟問拳似的。大概這就是所謂的文鬥？自己武鬥不錯，文鬥，確實還差點意思，以後要多讀書。

陳平安轉頭望向孤零零坐在一邊的高弒高宗師。

一直眼觀鼻鼻觀心的高弒瞬間挺直腰桿，聽候發落。

陳平安問道：“這把刀？”

高弒一聽就頭皮發麻，怎的，你們一個個的，都瞧上這把寶刀了？問題是你們好歹稍微掩飾掩飾啊，都這麽直白？

高弒嘆了口氣，這一刻，真有了“寶刀贈英雄”的覺悟。

“陳隱官，此刀是祖傳之物，只要出鞘，它就能主動夠汲取修士的靈氣，武夫用來對付山上修士，極為霸道。”

“也怪我自己，喜好江湖虛名，青年時就帶著它一起去闖蕩了。二十年間，為了保住它，好幾次差點出現意外，所以必須找個厲害的靠山，最近的靠山，就是蔡玉繕幫忙牽線搭橋，推薦了皇子殷邈給我。”

說到這裡，高弒自行摘下佩刀，雙手奉上，“陳隱官，送給別人，我豁出命去也不肯，唯獨送給你，心疼歸心疼，倒也舍得。”

陳平安擺擺手，笑呵呵道：“君子不奪人所好，我就只是好奇，沒有讓你為難的意思。我見過的好物件，多了去。”

不曾想高弒反而急了，“陳國師，我忍痛割愛，送出寶刀，你投桃報李，還我一個大驪朝的武將大官當當，是可以的……”

盧鈞瞪大眼睛，這哥們，妙啊。曹焽也覺得高弒去大端邊軍更好。

陳平安忍俊不禁，“你擱這兒說書呢。”

高弒赧顏無言。

陳平安想了想，說道：“讓你去蠻荒打生打死，是強人所難了，估計你兩害相權取其輕，真去了蠻荒，也會丟下刀就連夜跑路，就當是一筆買命財了？”

高弒滿臉心悅誠服，點頭道：“陳隱官真是料事如神。”

楊後覺微笑道：“高宗師混官場定能混出名堂。”

高弒皺眉斜眼，我一個大驪邊軍將卒與自家國師擱這兒聊正事，輪得到你楊真人一個外人在這邊說怪話？

“料事如神？我就沒料到高宗師這麽會聊天。”

陳平安笑道：“行了，大驪邊境暫時沒有仗可打，你去了也是混日子。你現在有三個選擇，一個是你自己說的，去投軍，無所事事個十年，之後也能想去哪裡就去那裡。再一個是擔任大驪刑部供奉，可以提前送你一塊三等無事牌，三年之後，如果碌碌無為，刑部就收繳回去，你再去投軍。第三個選擇，去北衙當差，從巡城兵馬司的普通小吏乾起，至於十年之內，能當多大的官，憑你自己本事。”

高弒毫不猶豫道：“我就去北衙！”

還真怕大綬王朝那邊狗急亂咬人。還是在大驪京城混日子更穩妥些。

這位年輕隱官的大致脾氣，還有洪霽洪統領的行事風格，高弒覺得自己都有數了。

後者好相處的，是個直爽漢子。前者不好打交道，我一個北衙小吏，打啥交道呢。

遙想當年，高弒也曾意氣風發，少年立志出鄉關。

覺得整座江湖都在等著自己，只等他去揚名立萬。

陳平安突然說道：“若是待了一段時日，實在是覺得大驪不如何，就去國師府找容魚說一聲，辭了官，繼續走你的江湖便是。”

高弒錯愕不已，“當真可以？”

陳平安笑道：“你要自己‘作假’，我有什麽辦法。”

高弒猛地站起身，再無半點寄人籬下的畏縮神態，豪氣乾雲，拱手道：“陳平安，謝了！”

六爺“黃連”一行人當中，單單喊了有個江湖門派的渠帥柳䢦。

不是國師府容魚出面，而是一位兵馬司年輕官員，找到了柳䢦。

柳䢦得知此事的時候，都不敢說話，只能是用眼神與那六爺求助。

連那大綬皇帝的屍體都只是用一張竹席裹了，隨便丟在墻角，那他柳䢦算個什麽東西？

宋連猶豫了一番，還是與那位巡城司官員問道：“敢問國師的意思是？”

年輕官員淡然道：“不清楚。”

宋連無奈，隻好與柳䢦說道：“去了再說。”

柳䢦更無奈。隻好跟著那位巡城司的官爺一起去了甲字號院子。

說得直接點，大驪王朝的山上人事，由大驪刑部和禮部管。但是江湖恩怨，就是巡城兵馬司定他們柳䢦的榮辱和生死。

寬敞且亮堂的廳屋，除了那位青衫男子的主位，還有兩排官帽椅，以一隻只花幾間隔。

其中一把靠門椅子，花幾上邊放了茶盞。

得了個“坐”字，十數步距離，對柳䢦而言，不啻天壤。

容魚在這位極有眼力勁的渠帥落座後就先行離開。

陳平安問道：“聽說你這些年替‘六爺’在大瀆以南，做了些事情？”

大驪朝廷畢竟是讓出了大瀆以南的半壁江山，但是許多大驪百姓因為各種各樣的原因，留在南邊生活。年復一年，就有新恩怨。

有些事情，大驪朝廷不方便直接插手，山上的還好說，大驪刑部自有現成的規章制度，循著舊例做事即可。但是在那山下，不管是江湖的，還是市井的，就比較棘手了。在這期間，六爺就讓柳䢦這位“幫閑”，以江湖人的身份解決江湖事，離開大驪國境，渠帥帶著人或是銀子，擺平了一些糾紛。

柳䢦從頭到尾，都沒有正眼敢看那位大驪國師一眼，聽聞問話，立即站起身，拱手輕聲道：“啟稟國師，都是六爺的意思，我只是聽命照做。”

陳平安說道：“她是鬧著玩，你柳䢦卻是實打實混江湖做事的，打理著一個明裡暗裡有三千號屬下的大幫派，並不容易，說吧，這麽多次往南走，總計花銷多少，送出去多少的‘茶水費’？”

柳䢦滿臉錯愕，震驚不已，國師大人竟然連這種小事都是熟稔的？

茶水費是一個好聽的江湖說法，簡而言之，就是我柳䢦給誰面子，花錢消災。

但是如果誰不給我柳䢦面子，幫派就會給出一道不死不休的追殺令。其中有兩筆未能送出的茶水費，對方代價就是好多條人命。

柳䢦迅速回過神，說道：“回稟國師，都是小錢，不值一提。”

陳平安說道：“報數。”

柳䢦立即低了低頭，再彎了彎腰，說道：“總計是兩萬七千五百兩銀子，國師大人，幫派裡邊有帳可查，小的，既沒有多開銷一兩銀子，也絕不會少花掉一兩銀子。”

就在此時，容魚進了屋子，說道：“國師，剛剛對過帳了，刑部檔案，兵馬司秘錄，還有柳䢦他們幫派內部的帳簿，都已經點檢完畢，六爺黃連給了柳䢦五萬兩銀子，除了柳䢦親自出面的茶水費，沒有問題，其余幾次幫派人物出面辦事，先後五次，總共昧掉了三千二百兩銀子，相信誤差不會太大。一開始都是幾百兩的賺錢，最後一次膽子就大了，湊了個整數，一千兩。”

柳䢦瞬間冷汗直流。

容魚笑道：“柳幫主好心是好心，只是做起事情就不清爽了。”

柳䢦顫聲道：“小的今晚回去之後，一定徹查到底。”

容魚說道：“徹什麽查？不是已經幫忙查清楚了嘛。”

柳䢦面如死灰，自言自語道：“小的該死。”

陳平安說道：“自稱名字‘柳䢦’即可，你要是臉皮厚點，自稱渠帥都無妨。”

柳䢦立即惶恐道：“小的不敢！”

容魚笑道：“不敢自稱柳䢦或是渠帥，倒是敢駁回國師的建議，你到底是膽子大還是膽子小？”

柳䢦身體抖如篩子。

容魚說道：“站直了說話！”

柳䢦嚇了一大跳，立即下意識仰起頭挺直腰桿。

陳平安問道：“柳䢦，你們在南邊，有沒有建造分舵的想法？”

柳䢦滿臉汗水，視線模糊起來，也不敢抬手擦拭，輕聲道：“之前有過這種想法，但是六爺怕我胡鬧，沒點頭，就做罷了。”

陳平安笑道：“京城不都說你是某位皇子的知己，還怕這些個？”

柳䢦哭喪著臉，“國師大人，那些都是敵對勢力坑害柳䢦的下作手段，絕無此事，柳䢦可以對天發誓，若有半點假話……”

陳平安擺擺手，說道：“發毒誓就算了，我怕你真挨雷劈。”

柳䢦一頭霧水。

陳平安說道：“柳䢦，今天在這裡，你我是畢竟第一次見面。不過我希望以後到了大驪邊境，或者是去了大瀆以南的地方，你能夠見誰了，都是站直了說話。”

陳平安猶豫了一下，說道：“朝廷這邊，很快就會替你安排一到兩位貼身扈從，放心，既不是摻沙子，也不是不放心你，你一手打造出來的幫派，昨天今天是你的，明天后天也還是你的。”

“就只是怕你出了院子，腰桿太直了，誤以為整座大驪朝廷都是你們的靠山，將來出了大驪國境，做事情沒了分寸，跟誰都喜歡說話太沖。這一兩位扈從，出手次數都是有限的，但是不會跟你直說，你全憑猜。總而言之，柳䢦，你自己悠著點。既不要不用、白白浪費掉，也不要隨隨便便就揮霍一空。”

柳䢦剛想要習慣性自稱一句“小的”，立即回過神，拱手沉聲道：“國師大人，柳䢦記住也明白了！”

陳平安問道：“柳䢦，知道你為什麽今天能夠坐在這裡嗎？”

柳䢦答道：“因為六爺？”

陳平安搖搖頭，笑了笑，“因為有個老江湖的前輩，他說你這個人好像還行，好像。”

柳䢦戰戰兢兢進了院子，跟騰雲駕霧似的離開院子。

到了湖邊，走遠了，柳䢦突然狠狠摔了一耳光在臉上，怎麽就不敢膽子再大一點，自稱渠帥呢！

不敢與誰炫耀此事，不也是可以自飲自酌自誇自樂一番？

巡城兵馬司一隊騎卒，已經將老鶯湖私家園林的東家魏浹，給“護送”到了意遲巷魏家門口。

其實除了魏浹，還有今天在這邊吃飯喝酒的所有客人，都是有此殊榮的。

除了意遲巷，還有篪兒街在內的幾條街巷，今晚都出現了不太一樣的錚錚鐵甲與馬蹄聲。

容魚站在門口，看著屋內的年輕國師，她輕聲問道：“國師，還要見什麽人嗎？”

她很清楚，國師真正要斬的，何止是鬼，而是整座大驪王朝光天化日之下的人心鬼蜮。

陳平安走出屋子，看似隨意問道：“你覺得‘六爺’怎麽樣？”

容魚想了想，說道：“做事情毛糙了點，但是……有心。”

陳平安點點頭，說道：“評價不低了。”

境界低了，縮地山河都成奢望，就讓宋雲間幫了個忙，陳平安去了一趟城頭，再次看著大驪京城外邊的那條官道。

白晝與夜幕所見風景，是不一樣的，此刻道路上邊燈火蜿蜒一線如龍。

多少人願意相信自己只要進了京城，就一定可以把明天過得比今天更好些。

也不知道曾經有過多少默默走出這座京城的人，曾經希望而來，失望而去。

陳平安扯了扯青衫領口，喃喃自語道：“大師兄，齊先生，請你們放心，大驪王朝，寶瓶洲，浩然天下，這人間，明天都會更好的。”