第二卷山水郎

中土神洲之行，齊廷濟領銜劍修，武夫當中，陳平安隻帶了鄭大風這位落魄山的首任看門人。

他們會使用三山符跨洲遊歷，三處選址，分別是南海歇龍石，位於中土海濱的山海宗，大綬朝的中嶽，京城就建在山腳。

因為竹素需要立即去往那座還劍湖邊上的茅屋閉關，由寧姚負責幫忙護關。

禦風途中，足下群山。她們宛如壁畫神女聯袂蹈虛，竹素與寧姚道了一聲謝，寧姚讓竹素不必客氣，其實雙方都很客氣。

大概正如小姑娘孫春王所說，雖然投胎在一處的家鄉人，在異鄉也未必一見投緣。

此事拖延不得，竹素若是道心退轉，靈犀一無，她畢竟已經兩次被迫強行退出閉關，本來十拿九穩的閉關破境一事，就會變得前途未卜，所以竹素必須趁熱打鐵，抓緊破境躋身仙人。

小米粒他們明天就要出門遊歷，後天就是劉羨陽跟賒月的大喜日子，朱斂就留在山中，做過早飯，就得立即趕往龍泉劍宗，跟賈老道長匯合。

小陌在灰蒙山早就相中了一處心儀之地，是個叫金藕塘的地方，未來會在那邊建構道場。

他倒是想跟隨公子一起去趟大綬，卻被陳平安嫌棄他如今境界低，誰給誰當死士都不好說，直接將小陌趕去了灰蒙山。

謝狗在詢問山主會不會在大綬皇宮大殺四方，答案是看情況再說，既然有一位文廟副教主先到了那邊，估計不會鬧得太大。

聽說有文廟的人，謝狗就改變主意，陪著小陌去金藕塘那邊，讓剛剛榮升次席供奉的老聾兒頂替她給山主當打手。老聾兒知曉輕重利害，點頭答應下來，只是注定缺了今夜人定的傳道課業，就跟剮了他一塊肉似的，心中別扭萬分，想著如何找補回來。

北邊的灰蒙山，離著落魄山才幾步路，山腋處有一口小塘，小陌飄然落地，從袖中摸出一隻晶瑩剔透的“螺螄殼”，謝狗識貨，驚嘆一聲好東西，小陌笑著解釋這是上次喝酒於觀道觀，碧霄道友的臨別贈禮。

小陌將那螺螄殼隨手丟在金藕塘邊的泥地裡，心中默念一篇道訣，眨眼功夫便有一座螺螄殼道場在濃鬱雲氣中生發而出，一起步入其中，穿廊過道，謝狗驀然大怒，原來道場內竟有無數碧玉水精雕琢而成的彩衣“玉人”，明眸皓齒，步搖精巧，她們在殿閣回廊間絡繹不絕，脂粉氣極重，小陌只是視而不見，徑直走到了一處懸掛高高低低有十數塊匾額的高樓，要在此地養傷。

虧得他曾經擁有四把本命飛劍，一贈一毀，如今還能剩下兩把。

一把是可以摹刻他人神通的“真跡”，另外一把是能夠拘押魂魄的“醉鄉”，飛劍名字都是公子幫忙取的。

能否重返十四境，把握極小，盡人事聽天命而已。

那些玉人們鶯鶯燕燕，聯袂翩翩，謝狗卻已經不生氣了，只因為她轉念一想，此地當婚房也是不錯的。

大戶人家，多些婢女有何不妥，更何況仙家宮闕，她與小陌的鴛鴦道場呢，總要有些錦繡花紋的點綴。

小陌抬起手掌，一縷纖細劍意在掌心紋路蜿蜒，宛如一根藕絲沿著手指蔓延而上，縈繞指間，還有一顆泥丸似的土黃色圓珠子在掌心滴溜溜旋轉，小陌解釋道：“龍虎山趙天籟先前救我於必死之地，天師道力不可謂不雄厚，竟能騰出手來，幫忙歸攏了些許飛劍‘藕絲’與那顆天外星辰的大道殘余，近期縫補、重塑本命飛劍‘藕絲’是奢望，但是以‘真跡’的本命神通，臨摹出一把次一等真跡的仿造‘藕絲’，卻是不難。公子說了，等到將來你我都能夠再次證道飛升，就可以遠遊天外，如果運道好，重新尋見一顆與我命理契合的天外星辰，便有機會重頭再來了。”

謝狗點頭道：“做成此事，千難萬難，終究保留住了一線生機。趙天師確實高義，以後咱們一起走趟龍虎山，總要親自登門道謝才對。”

小陌點頭，深以為然。

天地既然已經清明，人間山水嫵媚多姿，道上恩怨也該清爽。

到了那座昔年隸屬於淥水坑、如今劃歸南海水府的歇龍臺，他們按照規矩，各自上香禮敬那位三山九侯先生。

鄭大風一聽說大綬朝的北嶽山君，就是殷氏的一位女子祖宗，而她是與宋聘、聶翠娥一樣的山上絕色。所以在歇龍臺敬香過後，鄭大風就立即拉著崔東山和薑副山長趕赴山海宗，到了這座大名鼎鼎的海濱宗門，也顧不得欣賞美景，看來還是美人更得人心。

齊廷濟和陸芝他們這撥劍修，在山海宗停留了將近一炷香光陰，他們見到了此宗的開山祖師，納蘭先秀。

納蘭先秀精通火法，曾經離山出海與蠻荒仰止鬥法一場，大傷元氣，她近些年都在閉關，此次出關，出於禮數。

若非她率先截住了仰止，不讓這頭王座大妖逃入歸墟，恐怕柳七也無法及時趕到戰場，也就無法以三百六十種術法完勝仰止水法神通了。

納蘭先秀聽聞來意，是要去大綬朝砸場子，她不禁莞爾，手腕一擰，拎住一根翡翠煙嘴的紫竹煙桿，撚出煙絲，開始吞雲吐霧。

鄭大風幾個先到了大綬中嶽最高一峰，輪廓巨大的京城就在山腳，他們的突兀現身，惹來了一群大嶽巡檢司神女的興師問罪，總覺得這幾位擅闖中嶽的外鄉人，人模狗樣的，不似良善之輩。

若非這撥暫時身份不明的不速之客，不知用何種秘法繞過了禁製重重的護山大陣，她們就要先拿下再作盤問審訊了。

崔東山出馬對付她們，一個金雞獨立，以戲腔言語自問自答一番……已經祭出各種法寶的神女們面面相覷，一時間竟是吃不準該不該將他們緝捕歸案。

山海宗那邊的崖畔，海風浩蕩，夜幕裡的大潮濤聲尤為清晰。山主的青衫身影，遲遲未能見到。

納蘭先秀沉默片刻，說道：“讓你們山主近期務必小心些，最好不要隨便亂逛了。”

齊廷濟疑惑道：“為何？”

山海宗地界，是水火之爭的古戰場遺址，納蘭先秀佔據此地，開山立派，那麽她知曉一些秘不示人的“天機”，說得通。

納蘭先秀更是奇怪，反問道：“陳平安就沒有與你們坦承真相？”

陸芝皺眉道：“懇請納蘭前輩為我們解惑。”

納蘭先秀說道：“周密試圖讓神道涵蓋天地，由他來替天行道，或者說周密自己就是‘道’了。”

“陳平安反其道行之，壞了周密求個一的謀劃。”

“那我問你們一句，你們若是‘神道’，該如何看待陳平安？”

齊廷濟聞言心中震動，只是祭出三山符期間，重返歇龍臺卻是不行，何況那邊也無其它島嶼可供觀想，一時間便憂慮重重。

陸芝試探性說道：“會被看作是養不熟的白眼狼？”

納蘭先秀一時無言，吐出裊裊煙圈，忍住笑，緩緩道：“我本來是想評價一句‘家賊’的，不如陸先生說得準確。”

米裕追問道：“一旦如此，後果是什麽？”

納蘭先秀語不驚人死不休，坦誠說道：“後果還能如何，要麽遭受長久的天厭，或是短期內承擔一場天殛。”

齊廷濟心中明悟，陳平安的修行境界，跌境至無，既是一種無可奈何的身不由己，亦是一種順勢的……逃？

歇龍臺，陳平安站在岸邊，掬水洗臉。

身邊是浩然天下大道顯化而生的劉饗。

劉饗說道：“上策是躲去文廟，靜待這場天殛降臨，讓整座浩然天下均攤此劫。中策是迅速建造兩座跨洲長橋，置身於道場落魄山，讓大驪王朝在內的東邊三洲共同承受此劫。下策便是你既然從小就大道親水，那就不妨試試看。陳平安，你當真想好了？”

陳平安仰起頭，甩了甩手，笑道：“不必想。”

一行人連夜聯騎離京，馬蹄陣陣，去往最近的仙家渡口，乘坐一艘常年往返於長春宮和老龍城的渡船。

為首一騎，便是魚龍幫的幫主，有渠帥美譽的柳䢦，他帶了七八位精銳幫眾，一起南下，他要在大瀆南邊的相鄰兩國境內，親手創建兩處分舵。大驪王朝何等疆域廣袤，真要靠騎馬趕路，以柳䢦的才情和學識，估計都能寫出一本遊記了。

離京之前，柳䢦走了一趟設在外城的自家幫派總堂，手刃了那幾個在“茶水費”上邊動手腳的幫派元老，不到一刻鐘就已經清理乾凈。一來柳䢦就是金身境武夫，放在武林中，就是當之無愧的小宗師，二來誰能想象柳䢦這位極為體恤下屬的幫主，會毫無征兆的暴起殺人。

除了魚龍幫隨從，還有兩個讓柳䢦自認十條命都賠不起他們半條命的“隨從”，貴公子曹略，美少年盧俊。

柳䢦暫時還不清楚他們確切的真實身份，但是僅憑對方能夠在老鶯湖甲字號院子外邊，跟那位陳國師聊上天，柳䢦就心中有數。

說實話，但凡可以選擇，說個不字，柳䢦絕對不願意帶著這兩位身份尊貴到天上去的“年輕遊俠”，一起闖蕩什麽江湖。

如今的江湖，哪有什麽可闖蕩的，全是人情世故的刀子，和勾心鬥角的拳腳，比的，也不是什麽德高望重和武學造詣了，是官府的靠山，是幕後的貴人。

隻說柳䢦自己，不就是攀附了那位六爺？

騎隊揀選了一條去往渡口的岔路，路程遠，但是那條官道，車水馬龍擁堵異常，走小路反而更快些，而且清凈，不會節外生枝。

那個名叫曹略的年輕公子哥，此時與柳䢦並駕齊驅，顯然熟諳騎術，衣袂隨風飄搖，十分瀟灑。

曹略滿臉憧憬，笑問道：“渠帥，聽說你當年在洛京地頭，與赫連寶珠，就是那位無敵神拳幫的赫連女俠，再沒有任何援手的情況下，有過一段聯手破案斬妖邪、硬闖魔窟似的道場擊殺兇煞、過著神仙俠侶一般的江湖生涯？”

柳䢦頓時被這天橋話本小說似的言語內容，給說得一個腦袋兩個大，只是礙於對方的特殊身份，柳䢦隻好耐心解釋道：“都是外界渲染的說法，誇大其詞了，所謂妖邪，不過是個流竄犯案的觀海境采花賊，至於那頭盤踞在荒野大澤的洞府惡煞，偷偷創建淫祠，喜好進食童男童女，它也只是個不擅鬥法的龍門境。”

盧俊聽得一驚一乍，佩服不已，“觀海境和龍門境，在渠帥這邊都只是個‘不過’，‘只是’？渠帥你真了不起，與赫連女俠聯手，談笑間便將那歹人兇煞給灰飛煙滅了。我輩心神往之，心神往之啊。”

吊在這支騎隊尾巴上的高弒，腰懸那把祖傳寶刀“綠腰”，這位山巔境瓶頸的武夫，聽得都快睡著了。

柳䢦是去南邊小打小鬧的，曹焽和盧鈞是吃飽了撐著沒事做的，唯獨他高弒最命苦，是奉上司密令“陪太子們讀書”去的。

他原本打算滿腔熱血去大驪邊境投軍，不過被年輕隱官曉之以理動之以情給說服了，就轉去巡城司當了個底層胥吏，結果剛到洪霽手底下當差，領到的第一份差事，竟然就是“暗中”保護好那兩位與國同姓的天潢貴胄，洪統領，你沒讀過書是吧，這麽措辭是吧？這算哪門子暗中，秘密行事？

小路前邊，有數騎攔路中央，影影倬倬的，柳䢦抬臂，騎隊驟停，柳䢦一騎當先，沒有任何廢話，只是單獨緩緩前行。

走近了，看得真切，柳䢦松了口氣，對方是兩男兩女，柳䢦心中疑惑不已，六爺怎麽也來了？！不是說家裡管得嚴，為何能夠外出？為他們送行？柳䢦自認沒這樣的面子。莫非六爺家裡，與曹略、盧俊是世交的關系？

柳䢦還認出了六爺身邊的兩位女子，國師府容魚！是個絕對惹不起的姑奶奶。先前在那“官廳”，容魚可是隨便開口說話的。

還有一位曾經出現在老鶯湖墻頭的年輕女修，是那陳國師嘴中的“地支”之一，至於她的名字、道脈，柳䢦不過是個混江湖的，當然沒那靈通的山上消息。說得難聽點，柳䢦覺得自己哪裡是什麽混江湖的武林豪傑，他這個狗屁渠帥，是被江湖混的才對。只因為從老鶯湖走出之後，柳䢦便有了個更為直觀的切身感受，真正的江湖，其實名為廟堂。

容魚一身錦衣，氣態雍容，說道：“柳䢦，六爺要與你們一起南下走江湖，晏先生放心不下，便帶我一起來這邊看看。”

柳䢦點點頭，不敢有任何異議。

綽號六爺的“黃連”，臉色古怪。

容魚說道：“曹公子，盧公子，晏先生有事相商，移步一敘。”

曹焽和盧鈞騎馬靠近，那位“晏先生”率先撥轉馬頭前行，等他們幾個跟上，他才以心聲笑道：“我叫晏皎然，出身紫照晏氏，這次陪同容魚姑娘出京，除了護送六爺與你們接頭，還有就是國師府這邊，各有一事要問。容魚姑娘，我就不代為詢問了吧？”

柳䢦等人都停馬原地。

提起大驪朝上柱國姓氏之一的紫照晏氏，朝野上下更多還是隻知鴻臚寺卿晏永豐，而不知從無官身的晏皎然是何方神聖。

但晏皎然卻是當之無愧的繡虎心腹之一，因為整個大驪王朝的隨軍修士，都是晏皎然在挑選和布置，而且無需與國師崔瀺商議，他一人就能夠決定他們的升降，甚至是生死。

真正的頂尖豪閥巨族，要麽能夠將某“一條線”做到極致，例如關家和吏部，曹氏與邊軍。要麽就是像晏家這樣，臺前幕後，各有天子倚重之人、和一朝國師之臂助。

容魚笑著點頭，密語道：“曹焽，這次遊歷寶瓶洲，你身邊當真沒有大端扈從暗中跟隨？”

曹焽點頭道：“沒有。”

容魚笑問道：“真沒有？”

曹焽使勁點頭道：“真沒有，千真萬確！”

容魚不再多問，轉去詢問盧鈞，“盧鈞，楊真人也放心你單獨遊歷？”

盧鈞笑道：“這有什麽不放心的，大驪國境之內，尋常蟊賊匪人，攔不住我們，山中的大寇兇人，碰到我們也不敢造次。”

容魚點點頭，“小心駛得萬年船，晏先生讓地支一脈修士之一的韓晝錦，與你們同行。希望兩位公子不要嫌我們多事。”

曹焽趕緊說道：“不妨礙，豈會妨礙。”

容魚微笑道：“韓晝錦已經有心儀的男子了。”

曹焽與盧鈞對視一眼，倆太子，不約而同重重嘆氣一聲。

容魚最後望向那位六爺，說道：“六爺，到了外邊，記得謹言慎行。”

宋連笑道：“容魚姐姐，知道啦知道啦。容魚姐姐的話，要當聖旨聽的。”

容魚微微皺眉瞪眼道：“別過了耳朵不上心。”

宋連笑瞇起眼，拱手抱拳，“一定一定。”

宋連跟容魚並不陌生，以前她去國師府，與那符箐沒什麽可聊的，與容魚姐姐卻是關系極好。

這也是晏皎然為何會讓韓晝錦跟著的緣由之一，宋連畢竟是大驪宋氏的公主殿下，是個女子。

宋連小心翼翼以密語詢問容魚，“我爹為何願意讓我離京？”

容魚淡然回復一句，“既然六爺不敢問陛下，我當然也不敢問國師。”

宋連隻好繼續猜緣由。

不管怎麽說，頭一遭真正置身於江湖啦，哈哈，定要闖出一個“從北到南，未逢敵手”的名頭來。就像……就像某人。

之後柳䢦緩騎而過，不忘與那位“容魚姑娘”抱拳，手底下的幫眾不明就裡，跟著幫主照做就是了。容魚與他們拱手還禮。

在那支騎隊加快馬蹄趕赴渡口之後，容魚輕聲道：“宮艷，有勞暗中護衛了。”

一位美艷的宮妝婦人憑空現身道上，嫣然笑道：“洛王下的命令，豈敢不從。”

二皇子宋續站在道旁，目送妹妹策馬遠去。

年少曾經志在四方，讀過萬卷書，就會毅然出門，負笈求學，周遊全國，行萬裡路，徒步大好山河，涉足百州疆域，等到歸鄉之後，再學古聖賢感嘆一句“道在是矣。”

浩然南海水域，一抹青色身影，高高躍出歇龍臺，潛入海底。

先前劉饗下了一道法旨，將萬裡之內的一切有靈水裔皆已遣散。

蠻荒腹地，與白澤對峙的陳清流，終於收起那把本命飛劍，萬裡之間的一切山水，本來瞧著靜止無異，只是當他收劍一刻，瞬間皆如冰裂，悉數崩碎開來，那是連同光陰長河一並冰封凍結的無上神通。

白澤神色平靜，揮袖打散周邊的劍道余韻。斐然隻覺得觸目驚心，設身處地，自己絕對無法做到像白澤老爺那般輕松寫意。

鄭居中的陰神和陽神兩位十四境，一南一北，各行其是。蕭愻去了南邊，她要在那邊拉攏起一撥兵馬，將蠻荒裂土而立教。

蠻荒東南方，真身鄭居中依舊帶著那幾位昔年周密嫡傳，緩行山水，不著急與蕭愻匯合。

青冥天下的蘄州，玄都觀，頭戴虎頭帽的白也，再次閉門修道。新任觀主王孫悄然外出，找到了吾洲。

汝州那座籍籍無名的靈境觀，常伯與那少年陳叢不知所蹤，隻留下了一封書信，說是探親去了，信的末尾，一番言語，頗為振奮人心，說他們若是運氣好，認了親戚，便能給道觀帶回一大筆香油錢。

為大道，為蒼生，為富貴，為生計，今日為明天，人間總是這般忙忙碌碌。

如有侵權，請聯系:(##)