在海中歇龍臺那邊略作休歇，一襲青衫下潛海底。

陳平安暫時也無法掐辟水訣，只能純粹以一副堅韌無匹的武夫肉身，不斷深入海底，恰似青山入水。

先前誤以為跌境到一境，能夠緩上一緩，稍微喘口氣。不曾想真如老話所言天道不爽，就沒有隔夜仇。

去大綬朝興師問罪是真，卻是崔東山他們的事情了，自己獨力承擔一場天殛，則是迫在眉睫、避無可避的事情。

既然在劫難逃，那麽如何應劫如何渡劫，萬年以來山上修士，各有五花八門的玄妙手段和驚奇路數。

陳平安在海中運轉目力，尋見了一條海底山脈，如箭矢激射而去，走在其中正支龍脊之上，如訪山的遊客緩緩徒步下山。

說來奇怪，大道親水的陳平安，數次遠遊，真正遁水的次數，其實屈指可數。

陳平安驚訝發現這條山道上竟有些人力跡象，一揮袖子，將那些淤泥驅散乾凈，竟是座建造在山間的破敗行亭。

真是滄海桑田，桑田轉為滄海。

大致估算一番，還有約莫一刻鐘的偷閑光陰，反正四下無人，陳平安伸了個懶腰，再摔著兩隻袖子，大搖大擺下山，走了片刻，錦衣夜行似的，自己也覺無趣。便雙手籠袖，在心中給自己鼓勵打氣幾句，只是轉念一想，這會兒求天公作美，好像不太對，求“老天爺再打個盹兒”才是正理？

陳平安自顧自笑起來，好歹是一位止境武夫，開口說話還是無礙的，百無聊賴，便開始詢問有人在嗎……

是淪為徹頭徹尾的一窮二白，連武夫肉身都一並毀棄了。還是武道一途百尺竿頭更進一步，以止境躋身十一境。在此一舉！

若是前者，別說將來做客白玉京一事，肯定已是奢望，能否陽壽百年，都不好說。

假使是後者，就真是留得青山在不愁沒柴燒了。一境修士，只需慢慢登山便是，那場遊歷，既作散心與養眼，也作養神和修行。

好像兜兜轉轉，又回到了草鞋少年靠練拳吊命的那段慘淡歲月。

到了山腳，規規矩矩禮敬過三炷香，再在“山下”行走，漫無目的，青色身形快若奔雷，陳平安驟然間止住身形，抬起頭，如此迅速？！

陳平安屏氣凝神，深呼吸一口氣，剎那之間便躋身神到一層。

四周海水被層層疊疊被推出去，霎時間海面之上，波濤洶湧，方圓數萬裡水域，異象橫生，海中無數水裔生靈逃離更遠。

就在此時，三山九侯先生遙遙以心聲說道：“既然知曉我的道號，便知道在這件事上，幫不上道友半點。”

陳平安灑然笑道：“前輩好意晚輩心領了。”

三山九侯先生不再言語，顯然已經撤回了神識。美言半句的客氣話都沒講，畢竟此事涉及天殛，旁人摻和其中，至少就是天厭。

能夠在這種關頭跟陳平安聊上一句閑話，就已經算這位遠古道士能夠擔事了。

劉饗也已經離開歇龍臺，在數十萬裡之外一座開辟有道場的海島仙府現身，施展搬運神通，將十幾個不成氣候的仙家煉師給丟到了更遠處。

劉饗心中默默計數。一場天殛，按約而至。

陳平安所在那片海域，貌似齊齊整整，如被刀割豆腐一般，瞬間蕩然無水，實則是無數海水都被大道擠壓到了一人周邊。

海底漸漸響起一陣陣擂鼓聲，那是人間武道之主的強烈心跳。

更遠處的海水瘋狂傾瀉入那片“空地”，毫無征兆的顯化出大火烹煮的驚人氣象，沸水翻湧，白霧蒙蒙，名副其實的一座火海。

火海過後，天上便落下了億兆計數的金色雨點，顆顆粒粒，渾圓凝結為實物，天海之間，宛如懸掛著一張金光絢爛的天庭珠簾。

在那之後，海底震動，山脈如活物般生出了靈智，以天籟怒斥著那唯一一位武夫的罪狀，大逆不道，其罪當誅！

劉饗喟嘆不已，這還是新神道崩塌之後的天地余韻造就而出，若是周密願意茍活人間，在這個關頭動點手腳？後果不堪設想。

甚至就連山海宗那邊，都能察覺到這份大道潮水的漣漪，驚濤拍岸，山崖竟然出現了一道道裂紋，那些歷朝歷代出自仙家手筆的石刻榜書就此漫漶。

但是在此第二山停留的一炷香光陰已至，齊廷濟和陸芝他們隻好趕往第三山的大綬中嶽，唯獨米裕返回了寶瓶洲，在那灰蒙山現身，回到了落魄山。

納蘭先秀目送那撥劍仙們離去，聲勢驚人的浪濤聲，吵醒了一個迷迷糊糊的小姑娘，她撐著一把傘跑來這邊看看怎回事。

給自己取名叫撐花的精怪小姑娘，踮起腳尖，她想要幫著祖師爺遮雨。納蘭先秀擺擺手，笑道：“你自己撐傘避雨就可以了。”

納蘭先秀吐出煙圈，自言自語道：“辜負一人心，救了這人間。撐花，你說說看，是罵他好呢，還是誇他對呢。”

小姑娘氣呼呼說道：“只要不是那個王八蛋，我便朝這個人豎起大拇指，稱贊他是豪傑英雄聖賢好人，反正誇他啥都沒問題。”

納蘭先秀笑道：“如果就是他呢。”

小姑娘愣了愣，惡狠狠道：“如果見了面，也要嘴上罵他一百句，至多心中誇他一句。”

納蘭先秀笑道：“文聖一脈的那幾個親傳弟子，何等才智，何等豪情，怎麽在男女情愛一事，都是如此不開竅的榆木疙瘩。”

小姑娘悶悶說道：“祖師爺，也好理解呀，不這樣，喜歡他們做什麽呢。”

納蘭先秀點頭道：“有道理的。”

劉饗突然皺眉，望向遠處海域，以心聲提醒道：“王朱，不要趕過去幫倒忙。這場天殛，現在這點動靜，才是開了個小頭。”

一條真龍裹挾千百丈波濤，在海上施展水法神通，瘋狂去往那處天殛落地之海底，如三千年前的老龍騰雲駕霧布雨人間。

劉饗只是勸過一回，便不再提醒或是阻攔這位東海水君。人間任你人心復雜萬端，山河變幻，終究是咎由自取，或者自求多福。

真龍一頭撞在無形的大道屏障之上，撞了個頭破血流，一支龍角當場斷折，另外那支也搖搖欲墜。只是不管不顧，反復撞墻。

那堵看不見的墻壁之上，血跡模糊，兩支龍角早已墜落在海底，那些試圖裂開屏障的龍爪也支離破碎。

幫倒忙？幫不上半點忙才對。

王朱已經維持不住真龍姿態，恢復人形，飄然墜落，意識模糊之際，她輕聲呢喃道：“還你。”

至於被王朱裹挾而至的一海半數水運，都在此地徘徊不去。

禁地之內，以層層神道天劫打熬體魄的純粹武夫，終於如他所料，一步躋身十一境，一條條武運降臨此地此身。

只是依舊難掩頹勢，大道傾軋在即，單憑一己之力的武神境肉身和拳意，還是顯得一葉浮萍大海中，過於渺小了。

王朱竭力睜開眼睛，依稀看見一襲青衫長褂，卻不是他。

而是那個讓她哪怕躋身十四境後仍然不敢有絲毫反抗之心的……斬龍之人，陳清流！

陳清流得了三山九侯先生的心聲，得以一步縮地，直接跨越兩座天下，徑直來到浩然這邊海底。

王朱聽見了對方略帶幾分譏諷之意的話語，“江山易改稟性難移，依舊是桀驁難馴的本性，不過卻是願意舍己為人，報答救命之恩，不管真實心跡如何，做的終究是舍道為義的‘疲龍’事跡。倒也新鮮。”

若是在三千年前，天下蛟龍之屬繁多，此舉也算不得什麽新鮮事，就如人間好事壞事善心歹念永遠混淆在一起。

但是三千年後，王朱既然是世間第一條真龍，意義便不同了。

在天地通之前，陳清流早就預料到這一刻。只是沒想到來得會這麽急促。

由此可見，陳平安那件事，導致周密心目中的新人間設想落了空，是何等天怨神怒。

陳清流身形後撤，離開大道屏障萬裡之遙才停步，準備祭出本命飛劍，與“道”問劍。

殺誰不是殺，打啥不是啥。

他一個青樓小廝出身的低賤人物，有幸證道合道登頂人間，倒也做得唯我能做的一二事。

為學日益，為道日損，修道之士，損有余以奉不足。此劍是陳清流必須給予的，是這人間該得的一份回禮。

這是公道。

在那大綬王朝遊蕩三千載的鬼物“蜆”，本該由他親手解決，助她得自由，脫離苦海。

這是私事。

故而，陳清流於公於私都要遞出一劍，助那年輕後生過此劫，繼續期待真正的太平世道。

劍出如祖龍登天。

可惜人間無看客。

施舟人這位道人，大概才是最頂尖的刺客。能夠勉強與之掰掰手腕的，大概就只有蕭愻了。

他雖然算計整座人間極多，有句話說得極妙，世上的“偶然”總會以一種新鮮面目出現，不是給人驚嚇，便是讓人驚喜。

那麽中土神洲大綬王朝的太子殷宓，今夜屬於兩者皆有，驚嚇的，是皇帝陛下竟然暴斃於寶瓶洲大驪京城，驚喜的，是國不可一日無君。

負責監國的太子殷宓，正值壯年，他自己估計至少還要再當三十年的太子，才有機會榮登大寶。

文廟的韓副教主，當時直接找到了太子府通宵朱批折子的殷宓，再讓他喊來將近二十位大綬重臣，擠在一間屋子裡邊。

韓老夫子這才道明緣由，所有人都是目瞪口呆，若非老夫子是浩然儒家的副教主，任何人都會覺得是個荒誕至極的笑話。

你們大綬的皇帝殷績，皇子殷邈，大學士蔡玉繕，暗中串通青冥道士，聯手十四境鬼物蜆，設計伏殺大驪新任國師，全被反殺。

一位功勛卓著的披甲武將瞠目厲色道：“韓教主，我們陛下親自出使大驪，試圖與宋氏締結盟約，不管是什麽緣由，大綬朝一國皇帝，那個姓陳的，說殺就殺了？！”

韓老夫子怒道：“你他媽的懂不懂規矩，喊韓副教主！他媽的文廟教主姓董！”

屋內那撥文官頓時被一口一個他媽的給罵傻眼了。

那位披甲武將滿臉漲紅，粗著脖子，剛要與韓副教主頂嘴幾句。一國皇帝被公然殺於別國京城，簡直就是天大的恥辱，怎麽，他陳平安是文聖的關門弟子，惡人先告狀，你們中土文廟便要一味偏袒大驪？

太子殷宓訓斥道：“馬宣，不得無禮。”

馬宣是皇帝心腹，沒有之一。殷宓是名義上的太子監國，那麽監督他這個監國太子的，便是前不久剛剛被調入京城的馬宣。

不對，該稱之為“先帝”了。

韓老夫子說道：“皇子殷邈曾經夢遊仙宮，遇見一位自稱仙君的‘施舟人’，在那之後，皇帝殷績暗中研習山上秘法，試圖佔據殷邈肉身，追求百年數百年，長久擔任大綬皇帝。大學士蔡玉繕走扶龍一脈，在這期間出力不小，這位仙人的年譜、交遊詳情。最早大綬與鬼物‘蜆’的接觸，何時何地何人，你們都要一一盤查清楚。”

“大驪王朝已經與你們大綬正式宣戰，相信很快就會收到國書。蠻荒戰場那邊，你們兩國邊軍挨得近，大驪鐵騎應該已經得到通知，只等這邊的結果……經過寶瓶洲一役，都說大驪鐵騎甲天下，就數你們大綬朝最不相信，他媽的六十萬大綬邊軍，一旦交戰，還能活下幾萬兵馬，你們這些官老爺好奇不好奇？”

聽到此事，大綬朝國之砥柱的文武重臣俱是神色劇變，若說先帝殷績“謀逆”，皇帝試圖長生，那是大綬殷氏，與管著所有皇帝君主的中土文廟，興許還能用一個心照不宣的家醜不可外揚，含糊過去，退一步說，即便文廟的處置結果是外寬內嚴，在本朝大功乾戈，難道還要換個國姓？

退一萬步說，大綬王朝當真換了姓氏，不還是需要他們這些幹練老道的文官武將？

畢竟誰坐江山，都需要官員治國。

但是大綬朝趕赴蠻荒戰場的六十萬邊軍當中，有相當一部分擔任中層官員的年輕世族子弟，是積攢履歷、“鍍金”去的，他們跟屋內諸位，沾親帶故，彎來繞去，總能攀上關系。打那蠻荒妖族，不管戰場走勢的好壞，他們都可以躲在後邊。可一旦與大驪開戰，殺誰不是殺？更甚者，徹底放開手腳的大驪邊軍，殺的就是這撥動動嘴皮子、積攢戰功的權貴子弟。

據說寶瓶洲中部戰役落幕之後，大驪邊軍曾築京觀十六座於大瀆兩岸，屍首被擱在京觀頂部的，傳言都是蠻荒宗門、大族出身。

一位職掌兵部的殷氏老人作揖懇求道：“韓副教主，文廟一定要讓大驪宋氏保持克制，趕赴蠻荒的兩國邊軍皆是頭等精銳，一旦兩國啟釁，便是一場傷亡慘重的內訌，只會貽誤浩然攻伐蠻荒的整體形勢，豈不是讓蠻荒妖族看笑話。”

韓老夫子冷笑道：“大驪騎軍是精銳，我早就有數。至於大綬邊軍是不是精銳，等到打過了，自然一清二楚。”

一位容貌俊逸、極為年輕的文官，走出一步，作揖朗聲道：“韓副教主，容我鬥膽一言，先帝之過錯，大綬朝理當承擔，但是，如果任由大驪邊軍攻打大綬，中土文廟有不加約束、任由事態惡化的不仁之嫌，陣亡異鄉的兩國邊軍有白白枉死的無辜之嫌。所以下官懇請文廟既要問責於大綬朝，又要讓大驪宋氏不可沖動行事。”

韓老夫子問道：“在哪裡當官？”

年輕文官說道：“東宮講讀，詹事府少詹事。”

韓老夫子轉頭望向太子殷宓，“是你一手提拔起來的親信？”

殷宓回答道：“是先帝極為欣賞的文學之才，寫得一手絕妙青詞。”

韓老夫子說道：“殷宓，立即讓此人去往蠻荒戰場，置身於大綬跟大驪鐵騎轄境接壤的第一線。”

原本這輩子注定會在大綬朝廷青雲直上的年輕文官呆立當場，被嚇得肝膽欲裂。

一位文廟副教主，總不至於故意拿話嚇唬他。

韓老夫子盯著此人，“成了大綬邊軍之一，如此才有資格跟我說這些漂亮話，大義道理。”

“小子，到時候寫信寄往中土文廟，不管是慷慨激昂的絕命書，還是為大綬邊軍仗義請命，我和文廟都信你是句句真心話。”

“記得在信紙上邊糊上點鼻涕眼淚。青詞寫得好，不知能不能寫出幾篇文采斐然的邊塞詩。”

尚未而立之年、便已經破格成為大綬中樞重臣之一的詹事府二把手，早已悔青了腸子。

一想到自己被丟到蠻荒沙場，兩國宣戰，沖鋒陷陣的某位大驪鐵騎朝自己抽出亮晃晃的刀子，或是馬背上一槍當胸捅來，抑或是敵軍箭矢如雨潑灑下來……他此刻只是隨便想象類似畫面，便驚恐萬分，如墜冰窟。

韓老夫子不再理睬此人，開始發號施令，“殷宓，大綬朝由你配合文廟徹查此事，即刻起京城戒嚴，不允許任何飛劍傳信寄出，官員和修士不得外出，此外秘密通知五嶽山君，欽天監，以及那幾尊高位江水正神，全力配合太子府，追究到底。但凡有任何的泄露，不管是大綬國律，還是殷氏家法，一律從重從嚴處罰。此外涉及調配大綬境內所有山水神靈的密旨，我先鈐印一方文廟印章。”

殷宓點頭道：“就一個宗旨，在查明真相之前，接下來一切事宜，連我在內，大綬朝聽從文廟調遣。”

其實屋內眾人，心知肚明，大綬朝的太上皇，便是那位山頂的中嶽山君，殷霓。

在浩然天下，將京城建造在大嶽山腳的王朝，大綬殷氏是獨一份的。

馬宣便是通過中嶽這條升官圖路線，投身大綬邊軍，得以順利建功立業，成為武將和疆臣第一人。

此外還有那位神龍見首不見尾的大綬朝國師，劉繞已經閉關將近百年光陰，以至於許多百姓都不知本朝還有國師。

就在此時，屋門口那邊走出一個眉心有痣的白衣少年，笑嘻嘻道：“韓教主，不如讓我來給太子殿下打打下手，查漏補缺？”

韓老夫子思量片刻，點點頭，“如此最好，我也擔心自己帶來的那撥君子賢人，繞不過屋內這幫官油子的八百個心眼子。”

馬宣心中大怒，腹誹不已，這廝同樣喊你韓教主，怎麽不罵他一個他媽的？

崔東山唉了一聲，埋怨道：“人跟人不一樣的，有人吃飯，有人吃屎，張嘴說話，味道能一樣？”

馬宣也吃不準此人的身份，將其誤認為中土文廟的某位正人君子，不過這話說的，不正啊。

韓老夫子也不願多看大綬官員半眼，帶著崔東山先行離開屋子，按規矩走流程，隨便叮囑幾句。

崔東山剛剛轉身，突然後仰，探出一個腦袋，笑瞇瞇道：“儲君兄，在其位謀其政，僥幸撞大運，早早當上了皇帝，就要正本清源吶，一潭渾水裡邊做花樣，除了渾水更渾，濁者更濁，還能有第二種結果嗎？我看沒有，是也不是？”

殷宓拱手道：“受教。”

崔東山雙手插袖，輕聲道：“稍後可能動靜不小，文廟這邊可別小題大做。”

韓老夫子也沒計較話裡邊的自相矛盾，笑問道：“怎麽個動靜不小？”

崔東山抬手抱住後腦杓，說道：“看情況吧。”

京城郊外的一處僻靜山谷，便是大綬朝國師道場所在，只是設置了幾層高明的障眼法，遊山玩水的凡俗路過便會自行繞道。

一場濯枝雨後，陣陣黃雀風裡，有座二進院落的小宅子坐落此地，青瓦白墻，山家風物。

屋前大槐老而禿，乾大如鬥，枝葉稀疏，屋後一老桂，樹蔭濃茂，夏日炎炎避暑於此，可以坐客三四十席。

一群被山上修士譽為照夜清的神異螢火蟲，它們集聚攢簇在那棵光禿禿的老槐樹上，熠熠生輝，宛如一支黃金色的巨大宵燭。

仙家氣派。

負責來此做客的薑尚真使用了一張破障符，開了門，步入其中。

屋前空地，大小兩張木椅子，坐著老人和少女。

老人正在那邊吹噓好漢當年如何勇，“師父不好虛名，最喜清凈，厭了紅塵，換成百年前，就你這小妮子，還想拜我為師？想要與我攀關系的年輕俊彥，修道天才，能從中嶽的山腳牌坊一直排到山頂的玉霄宮。”

老人見那少女滿臉不信，隻得多余解釋一句，“別看師父不像個高人，這就叫包子有肉，不在褶兒上。”

少女至今還不曉得此地是哪裡，師父到底是誰，她是去年末被家族丟到這邊來的，修道資質尚可，跟師父拌嘴更是強項，“驢糞蛋表面光。”

老人便是大綬國師劉繞，道力深厚，廟堂裡邊蔡玉繕之流的所謂仙人，對上他，不夠看。

劉繞瞥了眼抖摟了一手上乘破障符的客人，很面生，笑問道：“何方神聖，到此一遊，有失遠迎。”

薑尚真在別家道場之內閑庭信步，笑道：“晚生名叫周肥，道號崩了真君。見過大綬國師。”

劉繞撫掌贊嘆道：“好道號！”

中嶽山巔，一處禁忌重重的山水秘境，有位意態慵懶的宮妝女子，憑欄而立，手拿一把素面紈扇，她伸手一抓，好像便將那天邊一輪明月“取下”，在被她“繡”在了絲帛之上，變作一隻白玉盤，再從劉繞道場屋後那邊“移”來了一棵老桂樹，種在了明月下邊，她又從北嶽地界移景來了五座翠綠山峰，排列在一起，在那紈扇上邊，宛如一件袖珍可愛的青瓷筆架……

一個邋遢漢子斜靠欄桿，一腳腳尖點地，激賞不已，“不曾想世間還有這種‘百寶嵌’的手段，真是織女再世。”

中嶽女子山君，大綬殷氏的祖師，殷霓頭也不抬，譏笑道：“說得跟見過織女似的。”

不曾想那漢子厚顏無恥到了一個境界，竟是點頭道：“見過啊，別說織造手段，她模樣都跟你有七八分相似。”

殷霓抬起頭，面帶微笑，用極醇正的中土雅言、且極粗鄙的內容，罵了一句漢子，反正跟他的祖宗十八代有關系。

漢子不怒反笑，一拍掌，“說話也像！”

山海宗，熱鬧過後，便是冷清。

風景總是這般風景，就是今兒海浪大了點，跟老龍王吹胡子似的，惹來天風吹波，下了雨。

就在小姑娘撐花想要打道回府的時候，納蘭先秀卻讓她稍等片刻，小姑娘疑惑道：“等誰？”

納蘭先秀說道：“最好等得到。如果等不到，也是無可奈何。”

按照她的估算，極大可能，撐花會先回去，自己則需要等到子時。

小姑娘也沒追問是在等誰。

就在納蘭先秀估算過一炷香功夫已到，幽幽嘆息一聲，她收起了煙桿，就要讓撐花回去休息……

一道青衫身影憑空現身，略顯狼狽，搖來晃去，站不穩。

小姑娘定睛一瞧，呵，半個熟人吶。

她單手撐傘，單手叉腰，瞪大眼睛問道：“怎麽又是你，怎麽又不打招呼就偷摸過來？走山門正道，很難麽？會崴腳啊？”

再次被逮了個正著的青衫客，神色有些尷尬，一時間也不知如何解釋，上次是被禮聖丟到這邊，這次卻是自己選址山海宗。

小姑娘斜眼看他，暗戳戳問了一句，“這位神出鬼沒的外鄉客人，如今認不認得阿良啊？”

陳平安無奈道：“其實是認得的，還是很要好的朋友。上次是我說謊了。”

小姑娘眼睛一亮，試探性問道：“既然認得阿良，那你肯定認得那頭繡虎嘍？就是寶瓶洲大驪王朝的國師，崔瀺！”

她要替飛翠姐姐討要一個公道。

那男人眨了眨眼睛，答非所問，“我就是大驪王朝的國師啊。”

小姑娘愣在當場，覺得自己的腦子有點不夠用了哈。

如果對方是大驪人氏，那豈不是家鄉人？還是大驪國師？縣官不如現管，她還有個小窩就在大驪國境內的一處山野呢。

納蘭先秀忍住笑，斂了斂心緒，這位山海宗的開山祖師，破天荒與外人施了個萬福，“學道人納蘭先秀，謝過陳先生。”

陳平安拱手還禮之後，趕緊禮敬三炷香，匆匆忙忙離開山海宗。

大雨不長久，收起雨傘，小姑娘撐花心滿意足，自顧自點頭，揉了揉眼睛，抹了把臉，她自言自語一句。

“這位大驪國師，好巧也姓陳，瞧著模樣還算周正，氣度蠻好，就是膽子太小，哈哈，被我嚇跑了。”

其實聰明的小姑娘猜到嘍，他就是那個長長久久住在秀秀姐姐心裡的人。他模樣也不俊啊，她為何喜歡呢。小說屋