第二卷山水郎

山上是明月清風良宵美人，山下是巨城燈火歌舞醇酒。

一襲青衫帶著淺淡的海風，來到這座大嶽之巔，他環顧四周，視線遊曳，稍加尋覓，便找到了鄭大風的熟悉氣息，隨意破開層層禁製，來到高閣欄桿這邊。

鄭大風抬手與之重重擊掌，大為快意，驚喜道：“這麽快就到了！”

才過子初，尚未子正，這就意味著“今天”尚未過去，陳平安就已經熬過了、扛下了那場天殛，他的明天和他的大道，將擁有無限的可能性。

松開手，陳平安與那位滿臉錯愕神色的女子山嶽道歉一句，“殷山君，不請自來，多有叨擾。”

他再轉頭跟鄭大風大略解釋一句，“能夠安然無恙度過此關，不是全靠自己，沒那本事。”

鄭大風一揮手，“管你是靠誰靠什麽是躲是藏，我隻管將你全須全尾帶回落魄山，才好在侄媳婦那邊有個交待。”

殷霓眉頭緊蹙，詢問一句，“你就是陳平安？”

為何全無道人氣息？

陳平安微笑道：“我就是那個做掉殷績殷邈父子的大驪國師。”

鄭大風一想到陳平安這家夥出了名的“憐香惜玉”，便有些擔心殷霓的處境。

先前太子府，崔東山收尾幾句，說了個“正本清源”，既是說給儲君殷宓聽的，更是說給山頂殷霓聽的。

至於韓老夫子的大發雷霆，意思再淺顯不過了，大綬殷氏想要跟文廟討要公道？免了，明天的大綬國姓還是不是殷都要兩說。

而那個詹事府的少詹事，擺出一副為民請命的架勢，卻不知韓副教主之所以親臨大綬朝京城，本就是防止這樁大驪宋氏與大綬殷氏的國仇，一發不可收拾，直接演變成一座落魄山與整個大綬王朝的私怨。這也是韓老夫子勃然大怒的緣由之一，寫得一手漂亮文章的大綬讀書人，都已經躋身廟堂中樞之列了，結果是不但壞而且蠢。尤其參與議事的大綬文武，就沒幾個是全無私心的。

不料殷霓說道：“我並不在意他們父子的死活，大綬王朝姓殷的人物還有一大堆。數百年以來，那座我親手營造構建的城池，誰穿龍袍誰坐龍椅，大綬王朝還是那個大綬王朝。我只是萬分好奇，你是怎麽贏過周密的。”

陳平安置若罔聞，只是眺望那座燈火輝煌的京城，城內萬物，落在眼簾，可謂纖毫畢現，疑惑問道：“薑尚真不在城內？”

鄭大風揉著下巴，眼角余光一直打量殷霓，漫不經心笑答一句，“兄弟幾個各有分工，我留在此地與殷山君共賞美景，大白鵝負責應酬韓老夫子，薑副山長去跟國師劉繞撂幾句硬話。”

之所以如此留心殷霓那張漂亮臉蛋上邊的細微神情，是因為鄭大風曉得一個真相，此時此刻的山水神靈，遇見陳平安，會有一股不可抑製的“情感”，會生出極其強烈的愛憎之心。

若是憎惡，倒也簡單，以殷霓的身份和道行，她總不能拿陳平安如何，若她此刻此心是……那陳平安可就是自己的勁敵了！

跟鄭大風請教了國師劉繞那處道場的確切位置，陳平安雙指並攏，隨手畫就一張縮地符，金光熠熠，丟擲向空中，單手撐欄桿，翻身躍出，一踩符籙，身形消散，徑直去了京郊，抬臂單手一攪，便破了那處隱蔽道場的數層障眼法與迷魂陣，來到了槐樹旁。

鄭大風輕聲道：“殷夫人，我其實也略懂符籙之道。實不相瞞，陳平安這一手縮地法，當年還是我教他的，這小子賊精，學東西快。”

殷霓默不作聲。此時的女子姿容氣態，好像被她佔盡了人間“冷艷”二字。

鄭大風幾乎看得癡了，晃了晃腦袋，立即改變策略，說道：“既然殷夫人精通營造法式，那就又巧了，我是當之無愧的此道高手，堪稱宗師，隻說那落魄山的土木形勝，都是出自我的手筆，好些落魄山的訪客，例如白也，於玄，辛濟安等等，他們全要贊不絕口……”

殷霓以那柄紈扇輕輕扇動清風，鬢角青絲飄晃起來，她淡然道：“姓鄭的，你不吹牛會死啊？”

鄭大風大笑不已，打是親罵是愛，她動心了。

先前那撥劍仙，敬過三炷香，他們沒有在山上停留，便徑直去了京城，殷霓便知道今夜大局已定。

鄭大風說道：“蜆遊蕩多年，沒有徹底失去靈智，她是得到了那棵殷氏祖宗槐樹的照顧？”

殷霓點點頭。

鄭大風疑惑道：“為何不主動提及此事？我是猜到了，換成別人，估計就要錯漏掉這個關鍵真相，那麽以齊廷濟和陸芝的性格，你們大綬朝就真要風雨飄搖了，有國祚斷絕之憂。”

殷霓說道：“大綬朝的百姓，姓殷的，能佔到多少？劍氣長城出身的劍仙人數再多，他們殺力再高，這裡終究是中土神洲。何況韓副教主已經提前趕到京城。”

這位中嶽山君的言外之意，即便那撥劍仙為了泄憤，在大綬京城對殷氏子弟大開殺戒，將太祖太宗兩脈“正統”在內，連同偏支遠房都殺乾凈了，也就三百多號人。

鄭大風笑道：“皇帝殷績好死不死，非要招惹落魄山，大綬殷氏屬於不幸中的萬幸。”

殷霓說道：“那就好。”

山腳的那座大綬京城，也一直被中土神洲說成是山君殷霓的“裙下之城”。

山水神靈與修道之人截然不同，後者講求遠離紅塵，前者卻是與人間凡俗有著最深最多的糾纏。

日復一日年復一年，聽著無數香客的心聲，見著人間的翻來倒去的對錯是非。久而久之，殷霓他們容易生起一種沉重的倦怠心。

世情濃艷之時，如膠似漆，花團錦簇，好像什麽都是對的，好的。

但是數百年以來，殷氏子弟們一個個來這邊求功名利祿，求榮華富貴，求多子多福，求無病無災……他們什麽都想要。

殷霓突然問道：“若說天地大熔爐，煉化的到底是何物？是凡俗夫子的七情六欲？是有靈眾生的生死循環？是山水神靈的金身，修行之士的道心？”

鄭大風微笑道：“這種大問題，你該問他的。”

殷霓想起先前那幅波瀾壯闊的畫面，呢喃道：“見道了麽。”

鄭大風一拍掌，有些懊惱，方才光顧著著高興，竟然忘記詢問陳平安那小子具體情況了。

實在是不敢奢望過多，別說能夠瞧見陳平安活蹦亂跳來到這邊，哪怕是個病秧子、藥罐子的模樣，鄭大風都是可以接受的。

鄭大風試探性說道：“殷姐姐，有無秘法能夠立即聯系魏檗？我要與落魄山那邊報喜。”

殷霓搖頭說道：“我可高攀不上那尊夜遊神君。”

鄭大風思來想去，還是決定再用三山符返回落魄山，為牽掛著自家山主陳平安的他們報個平安！

殷霓突然問道：“我真是那位的轉世？”

鄭大風忍俊不禁，打趣道：“她可不會滿嘴那啥那啥。”

殷霓斜睨邋遢漢子。

少女姿容再美，也難風情萬種。

大王朝的京城，幾乎都是一座不夜城。

齊廷濟在內十余位劍修，各自閑逛，愛喝酒的，結伴去了人聲鼎沸的酒樓，喜歡清凈的，走在已經閉門的靜謐祠廟裡邊，想要看熱鬧的，蹲在墻頭，看兩個江湖小幫派在街上持刀互砍，附近一條巷子裡邊，收了銀子的衙門官差早已雇人準備了水車、木桶，只等他們打完架，就去收拾一番。隔壁宅子裡邊的一堆文人雅士，正在扶乩請仙降真，不遠處就有登壇做法、念咒捉鬼的遊方道士，被一股妖風摔出了宅子，古宅梁上有嗓音軟糯的咯咯而笑……

老聾兒最認真，在大綬京城尋找有無好的修道胚子，找見了就帶回花影峰。

挖墻腳不厚道？惹惱了我這位落魄山次席供奉，皇宮都給你拆了，殷氏陵墓都給你刨了。

陸芝在夜市路邊攤子要了一份燴面，她總覺得一抬頭，便可以瞧見個頭戴鬥笠腰佩竹刀的矮小漢子，吊兒郎當站在那邊，伸手抹過頭髮，笑哈哈說一兩句充滿土腥味的葷話。

大綬國師私人道場，古槐大燭照耀之下，整座道場金光燦爛。

劉繞讓徒弟去幫這位崩了真君搬來一條長凳，薑尚真與小姑娘道了一聲謝，抖了抖長褂，瀟灑落座。

他們幾個此刻的衣飾容貌，蕩漾著一層層燭光，宛如廟裡彩塑的描金手段。

薑尚真笑問道：“劉繞，大綬朝天都塌了，你作為國師，也不管管，還躲這兒悶不吭聲呢，怎的，算到了我會登門拜訪，準備一死報君王？”

那少女愣住，師父竟是大綬國師？自己這位師父都能當國師的話，那咱們大綬號稱浩然第六王朝，是不是水分大了點？

劉繞笑道：“一國氣運長柱塌了約莫半數，外邊鬧出這麽大動靜，我就算不是飛升境，就算不是國師，只是個仙人或者玉璞，也會有所感應。至於山上的推衍算卦一道，實在是非我所長，算不到道友會夜訪此地。”

薑尚真將信將疑，“我有個朋友，說你修道資質魯鈍，是個朽木難雕的仙人，是雨後證的道？”

劉繞點頭道：“走了捷徑。”

薑尚真問道：“大綬朝的氣運長柱沒有直接潰散，是國師暗中出手扶持，為此折損了不少道行吧？”

劉繞說道：“算不得什麽壯舉，食君之祿忠君之事。”

薑尚真笑道：“經此一役，劉繞還能保得住飛升境？”

劉繞說道：“大敵當前，總要虛張聲勢一番。”

薑尚真點頭道：“辛苦。”

劉繞淡然道：“這一遭人世，反正來都來了，吃苦也好，享福也罷，總要認認真真，好好走上一遍。”

劉繞是個古怪人，喜好遊戲紅塵，將最有實權的國師當成了類似太尉太傅的榮銜，老人時常外出，當過行走八方的江湖術士，幫忙看八字，經常擺攤於路口，拆字算運程，為人細批流年。也做過遊走在大街小巷的吹糖人，在市井坊間賣過高粱酒，甚至是當過幾年中嶽山路上的挑夫。

因為他一直深愛著那位殷山君，少年時去山頂玉霄宮敬香，瞧見了那尊栩栩如生的彩繪神像，一見心儀，情根深種。

年輕時誤以為功業顯貴、飛黃騰達了，就可以贏得她的青眼，可哪怕等到劉繞成了仙人，當了國師，替皇帝去玉霄宮齋戒祈雨之類的，殷霓還是對他禮數且疏淡的態度。

老人意態闌珊之余，偶爾也會用略顯粗鄙的家鄉方言自嘲一句，沒吊扒的。

薑尚真轉頭笑問道：“敢問姑娘姓甚名甚？”

少女明顯是個窩裡橫，見著了外人，便羞怯赧顏，輕聲說道：“我叫金鸝。”

又有客人登門，薑副山長立即起身相迎，劉繞竟是呼吸一滯，對方明明沒有流露出任何殺心，劉繞便已經有幾分道心不穩跡象。

陳平安開門見山說道：“不如國姓和國師一並換了，劉繞，你意下如何？”

劉繞說道：“治標不治本，不出十幾二十年，大綬還是那個大綬。看似大鬧一場，陳國師與劍仙們拍拍屁股一走了之，除了解氣別無意義。”

“得位不正的大綬朝，起家就不對勁，是身為開國皇帝私自織造龍袍，欺負一雙孤兒寡母得來的江山。”

“大綬朝想要真正更換面貌，從看似龐然的臃腫，虛假的強大，轉為凜然精悍，有一把硬骨頭……要死人，要見血！”

“接下來誰當皇帝，得由我說了算。”

劉繞的回答讓薑尚真倍感意外，頓時刮目相看，怎麽聽著有點？

果不其然，劉繞說道：“我精研繡虎的事功學問已經足足二十年，自認小有心得。”

陳平安坐在薑尚真身邊，笑道：“確實是小有心得。”

劉繞抬起一隻手掌，“你們不必動手，連半點罵名都不用承擔，只因為我劉繞手上沾的血，只會殺人更多。皇親，京官，邊軍，修士，都會有。我要的，就是各地的叛亂，我既要見野心家的血，更要見一心為國的忠臣，我要拿生死作篩子，在二十年之內，選出真正的大綬文武，國之棟梁。”

薑尚真贊嘆不已，劉繞別說當個國師，不當皇帝都可惜了。

陳平安不為所動，只是笑問一句，“你真要見著了殷霓，能夠利索說話嗎？”

劉繞呆了片刻，一下子就慫了。

鄭大風回到了落魄山，先去山腳宅子，沒有敲門，在屋外聽了一會兒年輕道士的鼾聲如雷。

再去還劍湖那邊，先跟為竹素護關的寧姚，說了陳平安已經無事，真真正正，定了風波。

寧姚坐在茅屋簷下的竹椅，長呼出一口氣，放心和釋然過後，她終於顯露出一份疲憊神色。

鄭大風使勁搓著臉，笑道：“也別對仙尉道長心懷芥蒂，當然，這位人間第一位道士，確實是代替人間起著壓勝陳平安的大道職責，稍有差池，陳平安就有可能被‘他’給鎮了。就算是現在事後回想起來，陳平安這小子的那個決斷，真是做到了“天不知地不知你不知己不知”的地步，但凡是知曉真相的，誰不後怕？”

寧姚點點頭。

鄭大風站起身，“我去跟魏檗和米大劍仙聊幾句，讓他們也放寬心。”

大半夜，落魄山竹樓一脈就召開了一場緊急議事，屬於宵夜一脈的陳靈均也被暖樹喊去竹樓那邊“列席”。

大夥兒一起坐在石桌旁，放了浩然九洲的九張堪輿圖，還有那幾本膾炙人口、專寫各洲山上風俗形勝的神仙書籍。

作為盟主的郭竹酒也帶著倆狗腿的正副舵主，來這邊幫忙參謀參謀。

裴錢提筆先在寶瓶洲地圖上邊，畫出了一條大致的遊歷路線，按照先前陳靈均跟鄭大風他們合計出來的方案，就是往南走，與早年山主第一次南遊，是差不多的路線。比如走過了彩衣國，再沿著那條走龍道，乘坐仙家渡船，去那座新建成的老龍城……至於“大致”之外的具體路線選擇，宗旨就兩個字，隨緣。

陳靈均指了指地圖最南端，小聲道：“裴錢，這邊也圈畫個，老龍城那邊的十裡荷花，這可是米大劍仙自掏腰包重修的一處風景名勝。咱們登上跨洲渡船去桐葉洲之前，總是要去那邊瞧一瞧的，到時候回信一封給米大劍仙，也好讓他曉得老龍城苻家他們上沒上心，到底有無克扣銀兩，中飽私囊……忘了米裕要去蠻荒，有些麻煩，不曉得飛劍傳信到那邊，價格如何，出門在外，緊著點開銷，我這就去跟米裕討要幾顆神仙錢，多退少補，咱也不掙自家兄弟的半顆銅錢。”

青衣小童去也匆匆來也匆匆，臊眉耷眼的，也不摔袖子了，原來找到米裕的時候，這個王八蛋獨自坐在臺階那邊喝酒，直接打賞了一個滾字，還說命有一條，錢沒一顆。

陳靈均倒也不惱，去了蠻荒，離鄉何止百萬裡之遙，離著那座螯魚背便遠了，米裕這種混跡花叢的浪蕩漢，揪心是人之常情。

米裕心情不佳，自然還是擔心落魄山這邊的微妙境況，小陌和謝狗都跌了境界，隱官大人更是跌到沒法再跌的處境，米裕終究是放心不下。

所以他一直猶豫是不是頂替即將閉關的小陌，擔任死士。

只是與齊廷濟約好了要同走蠻荒，“洗劍”的狠話都撂出去了，總不好隨便更改行程。米裕就自個兒在那邊喝悶酒，借酒澆愁。

修道之士，歲月悠悠，無視寒暑，只是所謂清心寡欲斷絕紅塵，終究是個說頭，估計也怕那猛然間驚覺，原來當年知道這件事的人，如今就只剩下我一個人了。

所以當米裕臨時得知還有一場天殛需要隱官去獨立承擔，米裕可謂揪心至極。

心思細膩多愁善感的人，借酒澆愁自然只會愁更愁。自古多情隻被無情惱？卻是未必啊。

米裕後仰倒地，看那當空的皎皎明月，提起手中那枚名為濠梁的養劍葫兼酒壺，擋在眼前，遮了一輪明月。

米裕轉過頭，發現深居簡出的韋帳房不知為何，來到這邊坐下了。

韋帳房的書中自有顏如玉，跟米裕、鄭大風、仙尉道長他們幾個的書中自有顏如玉，是截然不同的“看法”。

韋文龍給人的印象就是沉默寡言，不善言辭，一天到晚對著帳簿和數字，但是今天的明月夜，卻是不吐不快。

“年幼時便往來於當鋪和藥鋪之間，受盡白眼，被視為晦氣的掃把星。”

“一雙小小草鞋，往返於山野和家宅之間，吃足苦頭，手腳長滿老繭。”

“此間滋味，我們只是聽說。苦盡甘來，路途坎坷，他卻道誰都不容易。”

米裕立即收好養劍葫，坐起身，大為驚訝，本以為韋文龍就是那種除了算帳便一竅不通的書呆子。

米裕問道：“喝點？”

韋文龍擺擺手，不喝酒，他也確實不好酒。

“能夠有一技之長傍身，是一件很幸運的事情，我很珍惜，既感謝祖師爺賞我這碗飯吃，所以我敬天，也感激師父不求任何回報的傳道之恩，因此我尊師，同樣的，我非常喜歡這座所有人都人心明亮的落魄山，於是我謝地。”

“你們都不因為我的道力低微卻佔據高位而心生不滿，反而對我禮敬有加，我要由衷感謝你們的理解和寬容。”

米裕被韋文龍這番誠摯之言給說蒙了。

米大劍仙憋了半天，結果隻蹦出一句，“韋帳房，以前看不出來，你很有才情啊。”

韋文龍也憋了半天，我與你掏心掏肺，你還以陰陽怪氣？韋帳房板著臉說道：“謝謝米大劍仙的誇獎。”

掌律長命也剛好散步至此，不過沒有客套寒暄，雙方點頭致意而已。

鄭大風從山腳一路飛奔到這邊，一屁股坐在米裕身邊，說道：“米大劍仙隻管放心去了蠻荒戰場。”

米裕既驚喜又忐忑問道：“確定？”

鄭大風笑道：“塵埃落定，千真萬確。”

先前在海上，途徑那座歇龍臺，鄭大風瞧見了幾個身影，有些認不得，卻猜得出。

他們分別是劉饗，陳清流，還有神色萎靡的王朱。以及一個青年容貌的三山九侯先生。

當時陳清流笑問道：“如果末法時代真被周密一手造就而出，我們該怎麽辦？”

記得年輕氣盛之時，也曾有過一番豪言狂語。

你們這些不打嗝不放屁不拉屎的道人，一輩子修仙術求長生，只知道紅塵滾滾，苦海無邊，便要躲到深山大澤裡邊去，殊不知你們結的興許是假丹，修的也許是偽道。你們不懂反苦為樂。不知何為無價寶，不知何為天地，不知誰是老天爺，不知天心人心之異同，修了一輩子的道法仙術，卻依舊不知僊字。

劉饗笑道：“能怎麽辦？編草鞋去。”

王朱會心一笑。

這大概是一個只有寶瓶洲本土修士才會懂的笑話。

王朱的莽撞行事，導致她大道折損極多。至於擅自搬遷東海水運一事，中土文廟那邊如何定罪，王朱卻是無所謂了。

但是她從未如此心安過。比如此刻哪怕是站在陳清流身邊，她就不再犯怵。想起那個家鄉和故事，她不再如何揪心。

三山九侯先生說道：“相信只要世上有一位地仙，只要陽間有一頭鬼，只有廟裡有一尊能夠睜眼看人心的泥塑神靈。人間依舊人間。”

這個人心一波未平一波又起的世道，覺得自己完全佔理的人，太多，敢說自己是個真正好人的，太少。

記得萬年之前的篝火旁，就曾有遠古道士詢問將來會如何，劍修左右知道答案卻並未言語。

從現在計數起，約莫萬年之後的人心與世道，又是何種光景，大概阿良會親眼見到一些吧？

在一條運河畔，一座名為拱宸橋上，有個胡子拉碴的矮小漢子，雙臂環胸，呆了很久，怔怔看著街巷懸著遊魚燈籠的繁華夜景，看著那些女子穿著的奇怪衣服，往往來來，他等了片刻，再與一位過路的漂亮姐姐開口詢問一句，這邊有個叫龍泉的地兒嗎？

女子眼神奇怪，完全聽不懂他在說什麽。他抬起手，手指凌空寫了“龍泉”二字，她嫣然一笑，點點頭，指了個方向。

女子只是心想這手書寫得也太……蹩腳了些，她好不容易才確定地名。她再一想，莫非是故意搭訕的拙劣伎倆？

男人卻是意氣風發，我這字，這書法造詣，硬是要得，果然是走遍天下都不怕。他也不管女子聽不聽得懂自己說話，拱手笑言一句。

女子神色尷尬，笑了笑，默默離開。男人心領神會，抬起雙臂，抹了抹頭髮，果然不管什麽地方，都看臉！

找地兒，喝酒去！

女子走下了拱宸橋，忍不住回望那個怪人一眼。

方才依舊聽不懂他說了什麽，大概是自我介紹吧。

“這位姑娘，我叫阿良，善良的良，我是一名劍客。”

大驪京城，小沙彌後覺去給廟裡捐過香油錢了。

在那座仙家客棧，周海鏡與改艷兩位掌櫃開始盤算今日的入帳，一合計，發現比昨兒多掙了兩顆小暑錢，她們相視而笑。

周海鏡當下也是心氣不同了，事實上，除了她，其余地支一脈修士，對待修行一事都是極有信心的。

既然地支一脈的戰力強弱，殺力高低，主要由她決定，那她沒理由不破境，躋身止境。

簡而言之，地支一脈的實力下限，是由袁化境、改艷他們十一人決定的，但是上限有多高，卻是得看周海鏡的武道高度。

那麽她該如何提升武道境界修為，就成了當務之急。大驪地支一脈，偽飛升的這個前綴，實在是有點礙眼了嘛。

寶瓶洲南方上空，由一艘大驪劍舟領銜的那撥大驪軍方渡船，緩緩駛過“劍仙如雲”的正陽山地界。

大驪京畿渡口，六爺黃連、渠帥柳䢦他們，一起排隊登上了一艘往南邊陪都去的仙家渡船，關牒上邊寫著曹略和盧俊的兩位太子殿下，去渡船酒樓裡邊對付了一頓宵夜，結果等到酒足飯飽，該掏錢付帳的時候，一個靠著椅背拍著肚子打著飽嗝，覺得舒坦，一個拿竹簽剔牙，覺得酒水差點意思，你看我一眼我看你一眼，都傻眼了，各自以震驚眼神詢問對方，你出門不帶錢的？！

略作思量，各有分工，曹略老神在在，又點了一份宵夜，盧俊跑出去邀請六爺和高弒他們過來一起喝點小酒。

菖蒲河某個酒樓裡邊，多出了一位“官不大不小、薪水不多也不少”的陌生少女，她在一間被褥潔凈的新屋舍裡邊，燈下寫家書，以娟秀的字跡，寫著白話淺顯的文字內容，比如讓爹娘不要掛念不要擔心，她在京城這邊過得很好，已經攢了好多的錢，而且剛剛換了個人很好的新東家，信的末尾，她讓弟弟收信後抽空回信一封，記得列出一份書單，她這個姐姐都買得起……少女仔細思量著，還是決定不著急說她認了一個姓曹的義兄，不敢說他是位大驪的京官，怕爹娘不放心，誤會她是不是在京城給人騙了……這封家書，天一亮就會寄出去。

中土神洲大綬京城，大街小巷忙碌異常，都在緊急通知官員起床、出門。

早朝不稀奇，除了癡迷修道或是木作、美人的君主，各國皆有。但是大綬王朝在今晚，為浩然天下開創了一個“夜朝”的先河。

莫名其妙被喊來參與朝會的大綬文武百官，一個個或是瞌睡懵懂，或是臉紅耳赤，剛剛從酒桌旁、脂粉窩裡脫身，偶有潔身自好的官員，卻都站在大殿靠後的位置。

太子殷宓換了件衣服，坐在龍椅上上邊，但是臉色慘白。

多年沒有拋頭露面的國師劉繞，站在一個青衫男子身邊。

劉繞也不與所有人繞彎子，開口所說三件事，一件比一件驚人。

“先帝殷績身死於大驪京城，太子殷宓登基。此事已經被中土文廟錄檔，擅自追究者一律以叛國罪論。”

滿殿嘩然，吶吶蚊蠅般的竊竊私語聚若雷聲。

“殷宓資歷尚淺，接下來就由我劉繞輔佐新帝治國。此事我已經與山君殷霓議過，故而不必廷議。”

已經有人開始當眾質疑劉繞的僭越和篡權，更多官員是在看那位女子山君。可惜殷霓始終默不作聲，面無表情。

“我已經與陛下商量過了，大綬將會奉大驪為宗主國，大綬國主，國師劉繞，禮部尚書，每年定期去往寶瓶洲朝貢。”

眾目睽睽之下，劉繞伸出手掌，介紹身邊男子的身份，“我身邊這位，就是大驪國師。”

劉繞說道：“你們可能不認識他這張臉，但一定聽過他的名字。”

那人笑道：“我姓陳名平安，祖籍驪珠洞天。”

如有侵權，請聯系:(##)