第134章 這一年

橫山山巔，有一座並無懸掛金字匾額的小廟，廟外有一株參天老柏，鬱鬱蔥蔥，古意濃濃。

小廟內外燈火輝煌，掛起一盞盞燈籠，廟外有十數位仆役丫鬟模樣的男女，三三兩兩扎堆，竊竊私語。

廟內有五六位男子正在飲酒，年齡從弱冠到不惑，喝酒喝得滿臉紅光，笑聲朗朗，一隻隻開封的酒壇散亂滿地，這些男人應當是正兒八經的士族出身，言談不俗，抨擊時政，縱橫捭闔。期間還有男子喝到盡興，乾脆就袒胸露腹，高高舉起酒杯，轉身望向神龕裡的那尊青娘娘泥塑像，大笑道：“你是神仙也好，鬼魅也罷，我都不怕，你只要敢顯露真身，我就敢邀你共飲杯中酒！哈哈，青娘娘，你今夜如果真願意走下神壇，以後傳出去肯定一樁美談，香火只會越來越鼎盛不衰，我先乾為敬！”

渾身酒氣的男人打著酒嗝，顫顫悠悠，仰頭灌了口酒，大半灑落在身上和地面。

周圍好友不斷調侃打趣，更有酒壯色人膽，有人揚言說要將這位青娘娘神像抱下來，今夜就要抱著神像同眠，神人共春夢一場，這才算真正的美談。這番大不敬的言語，惹來更大的歡暢笑聲。

小廟內一聲歎息，悄不可聞。

一陣微風飄拂，眾人喝酒正酣，並無察覺異常。

半山腰，練習劍爐的陳平安心神一動，低頭望去，地面上有人拎著一根樹枝姍姍而來，是名叫謝謝的盧氏遺民。

陳平安就要離開枝頭，就看到少女抬頭嫣然一笑，搖晃樹枝，嗓音天然柔媚，“你不用下來，我們可以在上邊聊天。”

只見少女開始輕靈奔跑，腳尖一點，高高躍起，踩在一棵大樹上後，身形向後彈射而去，踩在了另外一棵樹上，如此反覆，身形不斷拔高，數次踩踏，她就來到了陳平安所立大樹附近的樹枝上，一看就是個練家子。

謝謝側身坐在樹枝上，晃著雙腳，微笑道：“你是武人，我是練氣士，咱們不太一樣。在眼高於頂的練氣士看來，習武之人，就是那種沒有修道天賦的人，之所以練武，不過是退而求其次的無奈選擇，由於你們武道分出九個境界，所以又被取笑為下九流，有點類似修士以清流自居，把武夫視為低賤胥吏，到最後雙方兩看相厭，都覺著礙眼。”

陳平安問道：“謝姑娘為什麽要跟我說這些？”

她將手中樹枝橫放在腿上，開門見山道：“崔東山估計實在是走投無路了，逮著一座小廟就胡亂燒香，他私底下找到我，說只要能幫他在你面前講幾句好話，哪怕你依舊不答應收他做學生，也會送我一件寶貝。我當然眼饞他的那柄無主飛劍，崔東山不肯，隻願意在事成之後，送給我一支竹笛，他給我看了一眼笛子模樣，是名副其實的魚蟲笛，曾是盧氏王朝的宮中秘藏，是一座山門最早與盧氏開國皇帝結盟的契約信物之一。我是女人嘛，當然喜歡世上一切漂亮養眼的東西。這不就來找你了。”

有人打攪，陳平安就不再練習立樁，跟她一樣坐在樹枝上，坐姿端正，與她對視，“謝姑娘你繼續說，我在聽。”

謝謝笑道：“已經說完了啊。之前聊純粹武夫和山上修士的差異，不過是生怕冷場，想要拋磚引玉來著，說實話，崔東山一次次在你這邊撞牆碰鼻子，我平時冷眼旁觀，會覺得很解氣，真輪到自己跟你談事情，就頭疼了，唯恐你什麽都不聽就拒絕我，那麽即將到手的魚蟲笛子，可就要長翅膀飛走嘍。”

陳平安點頭道：“如果崔東山問起，我會證明謝姑娘你已經求過情。如果可以的話，謝姑娘能不能說一些關於武道的事情？”

少女眯眼打量著少年的臉龐，像是要一眼看穿這位少年的根腳，柔聲道：“武學一事，我就是道聽途說而已，沒什麽不可以說的。之所以曉得這些皮毛，還是因為練氣士的下五境，養氣煉氣，其實仍是沒能逃出皮肉筋骨體的范疇，這也是為何被稱為‘下五境’的理由。”

她伸出一根手指，凌空指了指陳平安身上幾處，“人身三百多座氣府竅穴，相互接連，如山脈綿延。你們武道入門第一境的泥胚境，是找到那一口氣，然後幫它找到最適合棲息溫養的氣府竅穴，天賦高低，在這裡就能夠體現出來了。這些，總該有人跟你說起過吧？”

陳平安正聚精會神聽著少女的講述，聽到她的問話後，回答道：“之前大致聽人說起過這些，但是我不介意再聽幾遍，所以謝姑娘你繼續說，不用管我是不是聽過。”

少女下意識輕輕拍打著樹枝，微微揚起下巴，望向比陳平安更高的地方，“所謂的武道天才，一是極其年幼就能夠找到那股氣息。二是它選中的氣府竅穴，不是什麽生僻位置，而是一些關鍵穴位，先天就佔據優勢，就像有人佔據了荒郊野嶺的小土包，或是無人問津的亂葬崗，有人則佔據了水陸要衝的紅燭鎮，還會有人直接佔據了大驪京城，三者景象，自然是不一樣的。三是這一口氣本身的粗細，濃淡，長短，皆有高下之分。否則任你氣府位於大驪京城，卻沒有本事挖掘潛力，就沒有意義了，這麽形容，你能不能理解？”

陳平安道：“還是能理解的。”

“之前崔東山所謂的那把本命飛劍，是說我們練氣士當中的劍修，在本命竅穴之中溫養出來的飛劍，與劍修神魂融為一體，本命飛劍出竅殺敵，即是實質之劍，返回竅穴，便化為虛無之物，很是玄妙。我師父曾經說過，其實人的氣府竅穴，可以視為天底下的洞天福地，先天具有‘方寸’神通，於是後天苦修，一經打通其中關節，本命飛劍也好，其它法寶也罷，任你體型大如山巒，一樣都可以容納其中。”

“你們武道的第二境，就在於以本命竅穴作為起始點，開始向四周拓展道路，將一條條原本崎嶇狹窄的經脈，變作寬敞的驛路官道，為何世間有那麽多武學門類？就在於這開山開道的法門不一樣，起始於何處，走哪條道路，如何走捷徑，各家皆有密不外傳的秘笈，比如武人練拳所開經脈，與刀槍劍戟是大不相同的。陳平安，我看得出來，你如今就在第二境打基礎，難怪每天都要勤勤懇懇練拳走樁、站樁，以你的速度，我相信很快就可以躋身第三境。對了，我可以知道你的本命竅穴在哪裡嗎？”

陳平安搖頭道：“不可以。”

少女皺了皺鼻子，嘀咕道：“小氣。”

不過她一想到大驪國師少年崔瀺的淒慘遭遇，少女立即覺得陳平安這樣的性格，拒絕自己才是正常的。陳平安這樣的脾氣，說難聽點，叫茅坑裡的石頭，又臭又硬，說好聽的，則是心性堅韌、雷打不動。

陳平安突然問道：“謝姑娘為何說我很快就可以到達第三境？”

謝謝脫口而出道：“你們習武之人隻憑一口氣，歸根結底是以傷害體魄的代價，來換取殺力，只要想著益壽延年，就必須要早早躋身第六境才行啊，能夠每天滋潤魂魄神意，反哺身軀，要是在二三境界耽擱太久了，那一口先天真氣就會越來越衰竭，每次與人廝殺，身受重傷，就是一次元氣奔瀉，所以練拳把自己練死的蠢人，世上不計其數。便是豪閥世族的練武之人，能夠名貴藥材浸泡體魄，以此療傷，仍是治標不治本，無法真正裨益一個人的魂魄。雖說武學不高，不得證道長生，可一旦走到武學頂點，躋身第九境甚至是傳說中的真正止境，第十境，那麽活個一兩兩百歲，還是不難的。”

陳平安反駁道：“這樣說不全對，天資好的人，可以求快，像我這種資質差的，越著急越容易出錯，還不如踏踏實實一步一步來，一步不走錯，那麽每一步就都有用，何況我習武不是為了追求那些很高的境界，就只是……強健體魄而已。”

陳平安話到嘴邊，變了一個含蓄的說法。其實準確說來，陳平安是在用練拳來吊命。

被蔡金簡以歹毒手法，暗中打爛了長生橋後，除了修行之路阻塞斷絕，唇亡齒寒，陳平安這副體魄也不好受。之後棋墩山一役，折損嚴重，好不容易增加出來的那點壽命，一掃而空，好在之後一路南下，靠著每日大量的走樁站樁，陳平安又積攢下一些家底，已經能夠清晰感受到身體的好轉，如同一棟破屋子四面漏風的身軀，縫縫補補，終究還是有用的。

少女笑道：“習武進展快慢，因人而異吧。你如果覺得穩扎穩打更好，我想也沒有問題。”

謝謝作為練氣士，對於習武之事，本就是一知半解，很多時候會習慣將修行套用在練武上，雖然她的眼界比朱河更高，但是諸多細微，肯定不如身為五境武夫朱河，來得準確透徹。更何況朱河被福祿街李氏老祖親口稱讚為“明師”，評價遠在名師之上，足可見朱河的厲害。不過朱河受限於偏居一隅的小鎮李氏底蘊，與山下江湖絕大多數武人一樣，堅信第九境的武道宗師，已經走到了盡頭，所以把第九境譽為止境。

而事實上九境之上，還有第十境，這九十之間，一境之差，很大，比第六境跟第九境的差距，還要更大。

武學武學，不跟大道沾邊，哪怕肉身淬煉得比佛家金剛不敗還堅固，仍是很難有大的成就，最少這壽命短暫，就是一個實實在在的天大瓶頸，想要打破，是癡人說夢，無一人可以例外。

正因為此，在練氣士看來，山下的習武之人，才會矮他們一大截，一輩子就是在山腳那邊小打小鬧，最多來我們山腰逛一圈，就是他們的止境了。這一輩子能有什麽大出息大氣候？反觀上五境的修道之人，哪一個不是長壽無疆、有望大道？

武學武學，若是不跟大道沾邊，哪怕肉身淬煉得比佛家金剛不敗還堅固，仍是很難有大出息，百年即老朽不堪，撐死了兩百年歲，然後依舊是無足輕重的枯骨一副。

陳平安好奇問道：“謝謝姑娘，你們練氣士，作為逍遙自在的山上神仙，也需要跟習武之人一樣，鍛煉體魄？”

當初在小鎮上，寧姚提醒過他，雲霞山蔡金簡、老龍城苻南華這些人，哪怕在小鎮被術法禁絕的規矩束縛，可是體魄堅韌的程度，遠超俗人，一拳打死他陳平安很輕松，而他陳平安如果不是打在要害，就很難擊殺對方。

聽到逍遙自在四個字後，少女扯了扯嘴角，靈動雙眸之中滿是苦澀，藏好這點灰心情緒後，耐心解釋道：“養氣煉氣才是最重要的，體魄只能算是順手為之，嗯，這麽說也不太妥當，怎麽說呢，一隻瓷碗，裝不下十斤酒，但是價值連城的方寸物，瓷碗大小，卻能夠裝載百斤千斤的酒，我們練氣士就是要牽引天地元氣來澆築、砥礪身軀體魄的皮肉筋骨血，把那隻瓷碗鑄造得牢固一些。練氣士的皮囊如果太過纖柔脆弱，肯定會壞了長生大事。”

說完這些，少女就沒有聊下去的心氣了，開始沉默，借著月色，扭頭望向橫山之外的風光。

陳平安不去打攪少女的思緒。

交淺言深這四個字，肚子裡沒什麽墨水的陳平安，當然說不出來，可是這個道理，當然懂得。

所以他如今體內竅穴和氣息遊走的景象，陳平安絕不會向外人透露半個字。

阿良傳授的劍氣運轉十八停，更是守口如瓶。

事實上，體內如火龍遊走的那股氣機，一改先前猶豫不決的局面，終於選擇了兩座氣府作為棲息之地，一上一下，其中一座“府邸”，正是棋墩山親手斬殺白蟒，那縷劍氣消失後的竅穴所在，劍氣離去，那股氣機如獲至寶，迅速入駐其中，停留時間遠遠多於下丹田附近的那座竅穴。

然後陳平安配合楊老頭早年傳授的吐納法子，盡量讓每一次走樁立樁的呼吸，盡量走過、經過、或者靠近那十八停經過各大竅穴。

陳平安的每一次練拳，旁人一眼就可以看到。

但是陳平安近乎執拗的呼吸方式，旁人就未必能夠看出其中的巨大努力了。

姚老頭生前有一番話，能夠讓泥瓶巷少年死死記住一輩子。

該是你的，就拿好別丟。不該是你的，想都別想。

以前陳平安一窮二白，想的更多的，是後邊那句。如今有了些家底，並且開始有所追求，那麽前一句話，就開始派上用場了。

我陳平安要把每一件能做好的事情，做到最好！

他經常這麽默默告訴自己。

草鞋少年這一路南下，草鞋換了一雙又一雙，哪怕見過了很多新鮮風光，可那些最早知道的道理，大的小的，反正來來去去就那麽幾個，一個都沒丟。

仿佛是從小窮怕了，在別人眼中可能很空洞無用的言語道理，在兩手空空的泥瓶巷少年這邊，反而尤為值錢，隨著歲月的推移，只會愈發值錢。為人處世的時候，會想它們，四下無人的時候，也喜歡拿出來嚼一嚼。

儒家蒙學經典之一的《大禮》有言：天命之謂性，率性之謂道，修道之謂教。道也者，不可須臾離也；可離，非道也。

之前有一天李寶瓶給陳平安解釋這一段聖人教誨，平時從不露面的白衣少年，走出馬車，默默來到兩人身邊，聽完之後，又默默離開。

不過當時小姑娘照本宣科，講得籠統刻板，陳平安更是聽得雲裡霧裡，兩人很快就跳過此節。

此時，少女冷不丁出聲道：“不用管我，陳平安你先走好了。”

陳平安點頭道：“崔東山說這座橫山，極有可能存在精魅，這麽晚了，謝姑娘你自己小心一些。”

少女笑道：“我現在雖然是下五境的小修士，但是生死關頭的自保手段，還是有一點的，不用擔心。”

陳平安順著樹乾滑到地面後，以撼山譜的走樁緩緩前行，張弛有度。

原本很簡單的外家拳架，硬生生給少年練出一點行雲流水的內家氣象。

少女握住樹枝，輕輕拍打膝蓋。

白衣少年神出鬼沒地站在附近高枝上，正是陳平安原先劍爐立樁的地方，他腳下的樹枝輕輕晃蕩，少年身形隨之高低起伏。

崔瀺面朝大山之外，隨手一揮，一支竹笛旋轉飛向少女謝謝，後者伸手接住，低頭望去，眼神複雜。

謝謝問道：“一路走來，將近兩旬時光，如果連國師大人都能沒看透陳平安的心性？按照你的吩咐，讓我跟陳平安瞎聊，允許我想到什麽說什麽，可是這能聊出什麽來？”

白衣少年眺望遠方，輕聲道：“陳平安看到我的時候，整個人的精氣神，會本能地收縮起來，就像一座關隘，看到狼煙示警，就要閉關戒嚴。平時他和李寶瓶三人交往，相對會真情流露一些，可是還不夠，需要有人跟他聊一些有分量的家常話。”

謝謝試探性問道：“國師大人想要確定陳平安的真正底線，在哪裡？”

少年答非所問，滿臉痛苦神色，“老頭子在我神魂上，烙印下了一些文字。我暫時只知道，，它們會極端放大我的某種情緒，發乎情，看似自然而然，回頭看來真是讓人驚悚。如果不是楊老頭提醒了我，我可能至今都覺得理所當然。”

少女笑道：“是要國師學會以誠待人？”

崔瀺沒有轉頭，臉色冷漠道：“小丫頭，我勸你別說風涼話，我的忍耐是有底線的。他陳平安，我是奈何不得，要不然他早死上一百次了。至於你這種只能隨波逐流的小家夥，死了都沒人立碑上墳的可憐蟲，我現在如果真的想碾死你，就是一腳的事情。”

少女默然。

崔瀺一手負後，一手擰轉手腕，“於祿比你聰明討喜太多了。”

少女再不敢胡亂說話。

可能是這一路走得太過安穩，身邊這位少年皮囊的大驪國師，言行舉止又太過荒誕，才讓她心生輕視而不自知。

少年眼神迷茫，自言自語道：“道法高，佛法遠，規矩大。可謂各自的立教根本了，其余諸子百家，怎麽跟這三家爭？又如何能夠立教？難道就真沒有一點點機會了？真要我學齊靜春，從老頭子的學問門戶裡頭，硬生生靠著見識學問，獨立出來？可問題在於，當初我就這麽做了，甚至覺得找對了道路，可老頭子你一巴掌就給我拍死了。你到底想要我怎麽樣？你倒是說啊！”

少年再一次情不自禁地滿臉淚水。

此時此景，落在一旁少女謝謝的眼中，再沒有半點滑稽可笑的意思了，反而恨不得自己是個聾子，什麽也沒聽到。

少年流著淚水轉過頭，笑道：“小婊子，你又欠我一條命了，記住，以後都要還的。”

在陳平安返回牛皮帳篷那邊，頓時有些頭大。

隊伍中多出一張陌生面孔。

她一襲白裙，肌膚勝雪，嘴唇烏青，氣質幽幽，不似活人。

女子坐在篝火旁，正在跟林守一下棋。而那尊面容模糊的陰神，就盤腿坐在一旁，盯著棋盤上的局勢。

李寶瓶也蹲在一旁，小姑娘可沒有觀棋不語的覺悟，不管是林守一還是陌生女子，誰落子她都要點評一二。

唯獨於祿守著那輛馬車，沒有靠近篝火這邊。

陳平安有些發愣，這到底是什麽情況？

李槐快步跑到陳平安身邊，小聲道：“這位姐姐，很光明磊落的，一見面就坦白自己是來自山頂青娘娘廟的鬼魅，因為生前最喜歡下棋，加上現在小廟那邊，聚集了一大堆探幽尋奇、飲酒作樂的文人雅士，她被吵得心煩意亂，就往山下散步，剛好看到林守一在那裡複盤之後，就忍不住想要對弈一局，她願意拿出一部孤本棋譜，贈送給林守一，作為酬謝。陰神前輩一番盤問之後，覺得問題不大，就答應她了。”

陳平安下棋沒有悟性，加上因為怕出錯，還喜歡下得慢，所以林守一有了謝謝和於祿兩位棋友之後，就不愛找陳平安手談了。陳平安清楚自己不是下棋的料，也就不去精深研習了，倒是林守一，經常在休息的時候，獨自打譜，枯寂得像是得道老僧，一看就是家學熏陶出來的。

陳平安走到篝火旁，沒有靠近棋局，添了一把柴禾，但是哪怕是正在對局的林守一，也抬起頭望向陳平安，冷峻少年的臉色帶著些歉意，畢竟跟隨他們一起遠遊的陰神，在嫁衣女鬼那場風波之後，給他們詳細解釋過，不被朝廷納入山河譜牒的一切各路香火神靈，修為再高，口碑再好，都只能被劃入鬼魅陰物一類，比他這種無依無靠的孤魂野鬼，好不到哪裡去。

陳平安擺擺手笑道：“沒事沒事，你們繼續。”

女鬼下棋極為入神忘我，雙指撚住一枚黑子，抵住下巴，眉頭緊皺。

顯而易見，女鬼的棋力不會太高，要不然不至於被林守一穩佔上風。

陳平安獨自坐在距離篝火稍遠的地方，偷偷瞥了眼陰神那邊，後者微笑點頭，示意不用擔心，這位女子掀不起風波。

陳平安這才徹底放下心來。

這尊陰神本該在大驪野夫關外，就會跟他們分別，然後原路返回龍泉縣城。但是他臨時改變主意，說再送一送，不為楊老頭的命令吩咐，隻為一點私心。

陳平安不明就裡，看陰神的態度十分堅持，就答應下來。

陳平安又開始練習劍爐。

等到少年睜眼後，發現陰神就坐在身邊，背對著下棋觀棋的那些人和鬼，他笑望向陳平安。

陳平安問道：“有事嗎？”

陰物嗯了一聲，緩緩道：“我馬上就要回去了，先跟你道個別。”

陳平安點了點頭。

陰物突然喊了一聲陳平安。

在少年有些摸不著頭腦的時候，猛然瞪大眼睛，看到一張略微熟悉的臉龐，露出一張真實臉龐的陰神，趕緊伸出手指，做了噤聲的手勢，很快就又恢復之前容貌模糊晃蕩的古怪景象，陰神以秘術在少年心湖響起心聲，柔聲道：“小平安，謝謝你這麽多年幫我照看著小粲，我很感激，你還將那條泥鰍送給了小粲，我實在是不知道如何報答你，真的，如果可以的話，我願意把這條命交給你，但是我做不到……”

陳平安眼眶有些泛紅，然後咧嘴笑起來。

心善的少年由衷為顧粲感到高興。

可怎麽也忍不住，他自己有些傷心。

陰神伸出拳頭，作勢捶了心口一下，笑道：“陳平安，我相信你，總有一天你會走到最高最遠的地方！”

陳平安不知如何作答，這尊陰神的身影已經悄然逝去。

這一年，陳平安十四歲。

少年崔瀺十五歲。林守一十二歲，李寶瓶九歲，李槐七歲。於祿十四歲。謝謝十三歲。

(本章完)