裴錢要走一趟皚皚洲，劉聚寶昨夜親自書信一封到了霽色峰，說邀請陳先生商量一件要事，具體情況，信上不好詳說，陳先生若是不得閑，可以讓大弟子代勞，不妨事的，裴宗師不也是皚皚洲劉氏的客卿？陳平安讓裴錢就當散心，可以順路去洪武王朝看看那邊的風土人情。

農忙馬上結束，趙樹下和寧吉要回村塾那邊。鄧劍枰臨時起意，說打算回一趟北俱蘆洲姐姐姐夫的那座道場，陳平安就讓他將那兩位親傳弟子一起帶來落魄山，鄧劍枰詢問合適麽，陳平安笑著說這有什麽不合適的，到時候見了面，他們倆得喊自己師爺了。

老聾兒要趕回花影峰開課授業，鄭大風去鶯語峰教拳，“兩金”境界的溫仔細需要一路暗中護送小米粒他們幾個到老龍城。

聶翠娥和那幾位不是龍象劍宗客卿便是青萍劍宗供奉的別洲劍修，他們也要打道回府，皆是心滿意足，不虛此行。

仙尉道長帶著從那邊趕來的親傳弟子林飛經，一起去往香火山，繼續開山渡水鋪路架橋，師徒走在上山的路上，路邊行亭座座，都是師徒的手筆，林飛經好奇詢問昨夜異象連連，師尊是否清楚真相。仙尉愣了愣，昨晚睡得死，連宵夜都忘吃了，今早大風兄說他鼾聲如雷都快要把屋頂掀了，仙尉哪裡曉得啥異象不異象的，臉上掛不住，便一揮袖子，訓了徒弟幾句大道理，說得林飛經心悅誠服贊嘆不已，由衷覺得自己與師尊差得有點遠。

是啊，山不在高，心誠則靈，依德修道，逍遙乎天地大庭，吾家道場，何陋之有？

“飛經，你覺得老廚子的那張藤椅，做工如何？夏日納涼避暑，一手蒲扇，一卷道書，如此臥遊，為師很是羨慕啊。”

“師尊，弟子這就去搜集古藤。”

“飛經，你與為師說句心裡話，為師遲遲沒有跟陳山主開口，好讓你成為落魄山譜牒修士，有沒有著急？”

“弟子絕無此心。”

“不夠上進啊。”

至於我們陳山主，終於不當甩手掌櫃了，就像老家的一位老人，過年熱鬧之後，便要送別他們去不同的遠方，會有更好的前程。

小米粒他們沒有立即禦風去往牛角渡，而是沿著那條蜿蜒的出山道路，先徒步走去小鎮，購置一些山水行旅的必需品，也好與壓歲鋪子和草頭鋪子的掌櫃夥計們道個別。

在山門口看不見他們的行蹤了，陳平安就走上臺階，多看了一會兒他們的身影。青衣小童與黑衣小姑娘蹦蹦跳跳，打打鬧鬧，旁邊走著一個背著個大行囊的憊懶漢子，氣息綿長，步伐穩重。

按照寧姚的預估，竹素會在今日午時破關，躋身仙人。

她今天會早點趕去龍泉劍宗猶夷峰，需要給賒月當伴娘。

那座扶搖麓私人道場，陳平安暫借給了謝狗，而且謝狗也需要為丁道士護關。

陳平安喊住就要去螺螄殼道場養傷的小陌和跟著他一起去、好在那些玉人面前擺“大婦”架子的謝狗，一起走向竹樓，他去屋子裡邊拿出一根前不久新製的綠竹杖，銘刻有兩款印文，“落魄山”，“次席”。

送給謝狗的行山杖。

陳平安解釋道：“之前做的，所以還刻著‘次席’，你現在是首席了，可以自己重新銘刻新落款。”

貂帽少女瞥了眼綠竹材質和銘刻痕跡，“斷代”簡單，是上次從五彩天下飛升城返回落魄山沒多久的山主手筆，謝狗咧嘴笑，傻樂呵。今早差點又被剔除譜牒身份的白發童子在一旁哎呦喂，嘖嘖嘖，酸溜溜。人比人氣死人吶，謝舵主真狗腿，官運亨通吶。

謝狗一邊忙不迭接過行山杖，一邊假模假樣在那兒客氣說著“大禮啊，無功不受祿啊”。

當時她自作主張帶了一撥女鬼“偷渡”來到寶瓶洲，差點捅了簍子。

陳平安說道：“不是與你承諾過，只要你能管好閑事，我就送你一根行山杖。”

謝狗笑道：“閑事是管了，可也沒管好啊，受之有愧，卻之不恭，哈哈。”

在落魄山，不管是修道之士還是習武之人，有無行山杖並無任何講究，也不是非要什麽身份才能配備此物，若是喜歡，自己打造一根竹杖便是。可是不是山主手製、親贈，意義到底不同。

陳平安問道：“丁道士如何了？”

謝狗說道：“烏龜爬爬，進展緩慢。”

陳平安說道：“也好，穩扎穩打。”

小陌問道：“公子，助呂祖護道一事怎麽講？”

陳平安揉了揉眉心，“還在等消息。”

魏檗來到竹樓，提醒道：“京城已經開始早朝了，你這個新任國師遲遲不到場，殿上文武已經議論紛紛，一個個都在瞎猜，隻說昨天京官場鬧出那麽大的動靜，大九卿少了一個、小九卿少了倆，陛下也要等你露面了，才好定調子。反正也遲到了，你不如乾脆再晚點過去，隻參加禦書房的小朝會？我可以跟陛下說一聲。”

昨夜大驪京城，簡直就是雞飛狗跳，就沒個消停，魏檗作為管轄京畿山水的北嶽神君，職責所在，需要讓諸多衙署的一眾山水官吏盯著許多傳信飛劍，這一宿，可謂將那宦海沉浮、人生百態看了個遍。

世道人心沒有新鮮事，例如破而不立，隻摧毀而無法構建，無非就是史書上的某某起義。能破能建，就是立國。王朝更迭是如此，仙府、豪門亦是各有各的“鼎革之際”。

陳平安從遠方收回視線，說道：“現在就去京城，早朝還是要參加的。”

等了片刻，不見魏檗施展神通，陳平安心生疑惑，轉頭望向這位在大綬朝都快要婦孺皆知的夜遊神君，問道：“你我之間有什麽不可聊的，說說看，我倒要看看，什麽事什麽人能夠讓魏檗感到為難……”

魏檗面無表情道：“搬不動。”

陳平安愣住，“什麽？”

魏檗解釋道：“你如今是十一境武夫，神魂凝練至極，實在是拎不動。就像江河裡邊的鎮水鐵牛，單憑人力搬遷，太費勁了。我總不能隨便動用北嶽的山水氣運，況且每天來上這麽兩遭，誰都吃不消。”

陳平安拍了拍魏檗的肩膀，“夜遊神君的名氣上去了，道力暫時沒追上。”

魏檗建議道：“在集靈峰和國師府設置一道雲窩陣法？”

陳平安笑著伸手憑空畫出一張更為“拙劣”的仿冒三山符，若說謝狗仿自三山九侯先生的三山符，屬於瓷器裡邊的官仿官，那他這一手就是典型的民仿官，將就著能用就行，想要跨越寶瓶洲的半洲之地都是奢望。

先前在與大綬玉霄宮，陳清流幫忙三山九侯先生捎了一句話給陳平安，說以後使用三山符，不必禮敬燒香。

陳平安選了三處地址，附近的黃湖山，一座籍籍無名的野山，大驪京畿猿蹂棧那邊的青玄洞。

到了黃湖山，見那劉叉已經坐在板凳上，頭戴鬥笠，麻衣草鞋，手持魚竿，腳邊放著酒壺，很像是一位悠哉悠哉的野逸之民。

陳平安蹲在一旁，沒了袖裡乾坤的修士手段，類似參與朝會，酒壺和煙桿就不宜隨身攜帶了，確是由奢入儉難。

劉叉好奇問道：“還能繼續修道？”

陳平安笑道：“當然。”

劉叉疑惑道：“所有本命飛劍都毀在了那場天地通？”

陳平安搖搖頭，“都還在，但是暫時無法使用。”

劉叉皺眉不言。當我是誰，既然與文廟有了這場無需發誓的君子之約，豈會人心鬼蜮，讓你陳平安擔心後背被捅刀子。

可既然陳平安不願坦誠相待，劉叉也就不再多問。換成別的修士，防人之心不可無，藏掖一手殺手鐧，是人之常情。但是你陳平安是誰？劍氣長城的末代隱官，走慣了異鄉路的人物，而我劉叉雖是蠻荒妖族，卻也曾仗劍橫行天下，既然皆是遊俠之輩，你我之間，至於如此心懷戒備？

陳平安笑著解釋道：“它們暫時被鎖在了幾座光陰漩渦裡邊，就像一門極為高明的鎖劍術，是我臨時抱佛腳想出的自保之法。萬一……萬一輸給了周密，淪為整座人間的最大罪人，哪怕千年萬年，也有一絲靠自己補救的渺茫機會，以鬼物姿態，真真正正當一回純粹劍修。除了陳清流，任你劉叉是十四境修士，都看不穿此事。”

劉叉點點頭，看來是自己誤會他了。

陳平安說道：“名義上是貼身扈從，你也不必影形不離跟著我。”

劉叉笑道：“十一境武夫，如今誰能殺你？”

陳平安說道：“你們蠻荒的山巔廝殺，只是殘酷狠辣，其實不夠陰險。”

劉叉點頭道：“比不得你們人族的耐心和聰明，擅長算計敵人於無形中。”

文廟讓劉叉離開功德林，說是讓他給陳平安擔任扈從，其實就是走個各有臺階下的過場。

陳平安牽頭解決掉了存在萬年之久的隱患，中土文廟當然需要表示一番。

給個君子頭銜，那是罵人。可若是真給個文廟副教主、或是新建學宮大祭酒的身份，陳平安也未必接受。

像顧曠、秦正修他們這撥正人君子所期待的，陳平安擔任蠻荒戰場的“督戰官”，類似劍氣長城的隱官刑官兼備，就會是一個不錯的折中選擇。

總是這麽關著劉叉，多少有點雞肋了。但要說讓劉叉這位曾經躋身過十四境的純粹劍修，恢復自由身，在浩然天下隨便逛蕩，文廟也沒有這麽大度，萬一劉叉哪根筋搭錯了，或是做事情跟蕭愻一樣，誰都承擔不起這種後果。可要說什麽讓劉叉將功補過，去蠻荒戰場為浩然出工出力，禮聖當然不會做這種事情，誰也沒有這種面子。

當年周密，還能用個既然身為蠻荒修士、總該為蠻荒隻遞一劍的大義，來迫使劉叉為扶搖洲一役收尾，浩然天下這邊，能用什麽由頭勸說劉叉？長得像人？

劉叉說道：“陳平安，事先說好，我只在浩然給你當隨從，不去蠻荒。”

陳平安好像急眼了，大聲埋怨道：“恁多廢話，既侮辱我也侮辱你自己！”

劉叉點點頭。這話，中聽。

陳平安去了下一座山。

劉叉將心思重新放回垂釣，大髯漢子猛然驚醒，狗日的東西，故意大嗓門說話，把即將咬餌的一尾青魚給嚇跑了。

陳平安選擇落腳的這座山頭，倒也是一處藏風聚水的好地方，有個籍籍無名的小門派，開山祖師不過是位洞府境，七八譜牒，“三代同堂”，甚至沒有開辟祖師堂。在兵荒馬亂的世道裡逃難至此的祖師爺，設置了一道略顯粗糙的障眼法，他們只是潛心修行，也不與山外凡俗往來，偶爾外出，拿一些山貨賣了，在市井坊間購買一些衣米油鹽。

幾個二代弟子，正在跟師父商量一事，說他們打算去大驪京城開辦一個鏢局。家家有本難念的經，跟著師父在這邊開山立派，修道是能清凈修道，就是日子過得太寒酸了點，主要是缺了錢，耽誤修行，隻說山上藥膳一事，就要耗費好些真金白銀。師父倒是不介意他們下山歷練，只是擔心他們不諳世情，會吃虧，想要在臥虎藏龍的大驪京城站穩腳跟，不容易啊。再者老人內心深處，也怕他們去了燈紅酒綠紙醉金迷的紅塵裡邊，被亂花迷了眼，下了山便愈發覺得山中修道太過清苦，便一去不回了。只是一通合計，老人仍是絮絮叨叨傳授了他們一些人情世故的學問，以及如何與當地官府衙門打交道的訣竅，準備寫幾封書信寄給久不聯系的山上朋友，托他們為鏢局照拂一二。

老人驀然而笑，驚喜道：“曹沫老弟，又進山尋礦順便采藥來了？”

瞧見那道熟悉的青衫身影，老人的幾位二代弟子臉色各異，一位姿容不俗的年輕女子秋波流轉，她卻故意轉頭看側面的青山。

其余男人、少年們都是如臨大敵，他們就這麽一個師妹或是師姐，而這個叫曹沫的江湖武夫，近期三番兩次來他們門派逛蕩，是何賊心，還不清楚？無妨，對方是個只會耍拳腳功夫的練家子，再過個十年，就會老了，怕就怕他花言巧語，蒙騙了她，市井老話不都說好女怕郎纏吶。

陳平安拱手笑道：“洪老哥，路過寶地，又來打攪你們清修了。”

這位洞府境的開山祖師，老人名為洪正雲，無道號，修行資質平庸，雖是山澤野修，但是宅心仁厚，弟子們都是昔年那場大戰被老人先後歸攏在身邊的孤兒，除了兩位弟子勉強能夠煉氣，學成了入門的吐納功夫，其余弟子都是學了些道門拳法、劍術，能夠強身健體延年益壽，修道成仙卻是奢望，他們更像是飛簷走壁的江湖俠客，哪會什麽降妖除魔的仙法。

所以說是個開辟道場的仙家門派，說是譜牒修士，老人跟徒弟們雙方俱是心知肚明，道統欲想延續香火，只在二人。

這也是二代弟子們為何想要去辦鏢局的重要緣由，掙了錢，就給她和一位身為三代弟子的少年，攢出些神仙錢，去那仙家渡口購買那些價格怎舌的書上所謂的修道資糧，送回門派。否則單憑山中出產，他們兩位是注定修不成仙的。

只聽那訪客笑道：“我是躋身了煉氣境地的武夫，百丈之內蚊蠅振翅都聽得真切，方才貴派議事，便聽了一耳朵，得罪了。”

有少年翻了個白眼，他最煩曹沫這廝的這般口氣，總喜歡將武道的煉氣三境掛在嘴邊，生怕別人不曉得他是個四境的武學宗師。

既然這麽牛氣，你倒是教我一兩手絕學啊。便是幫你跟趙師姐牽紅線當月老，也不是不可以商量嘛。

洪正雲不覺得曹沫這副作態有何不妥，自己不就成天將好像快要發霉的洞府境拿出來曬曬日頭，與親傳和再傳弟子們反復說道？

人生總要有一二事，能與世道與外人誇耀一二。

又聽那曹沫笑道：“洪老哥，巧了不是，我恰好在京城地界，頗有幾分威望，認得柳䢦那個魚龍幫的一位堂主，還見過永泰縣的韓縣令。你們如果真去京城創辦鏢局，開門大吉之日，我可以幫你們邀請幾位黑白兩道的地頭蛇，撐撐場子，也好省去諸多不必要的麻煩。”

洪正雲撫須而笑，生怕弟子們不曉得曹沫這番言語的分量，老人代為解釋道：“我聽說過那位渠帥，早年這位武學宗師，好像曾與無敵神拳幫的赫連仙子一起在陪都地界，贏得偌大名聲，至於永泰縣的韓縣令，你們別被‘縣令’頭銜給糊弄了，大驪京城的縣令，擱在藩屬國，不比一部尚書差了。曹老弟，人緣夠好，關系夠硬！”

虎頭虎腦的少年抬杠道：“曹大宗師武功蓋世，多遠瞧見的這些江湖大佬、官老爺？也是百丈之外吧？”

果不其然，那曹沫一時語噎，好像被當場拆穿了謊言，臉色有幾分不自在。

除了她，其余弟子們哄然大笑。老人趕忙訓斥他們不得無禮，致歉道：“管教不嚴，曹沫老弟別放心上。”

曹沫點點頭，笑道：“若是與小輩們計較個什麽，便是我這個當長輩的，胸襟不夠寬宏了。”

洪正雲與曹沫聊過兩次，曉得這位自稱喜好浪跡天涯的草莽武夫，是極通人情且極有才情的，三教百家學問都懂一點，一洲風土人情了然於心，了不得。什麽四境武夫？至少是五境起步！

老人揮揮手，讓他們散去各自修行，獨獨留下了最有希望、或者說是唯一有希望躋身中五境的女弟子，趙酈。

洪正雲輕聲問道：“曹沫老弟，真能幫鏢局與永泰縣的韓縣令搭上線？”

他反問一句，“鏢局可是正經營生？”

洪正雲啞然失笑，緩緩說道：“咱們小門小派的，哪有走偏門的膽子和路數。”

陳平安笑道：“我倒是知道京畿之地有處荒廢的洞府，名為青玄洞，久無主人，你們為何不乾脆搬去那邊開山立派？”

洪正雲無奈道：“我雖然不曾聽說青玄洞，但是大驪京畿之地的荒廢道場，哪裡輪得到我們去入主其中，定然是朝廷暗中盯死了的一塊風水寶地。”

陳平安點點頭，“是我疏忽，想當然了。”

洪正雲欲言又止。

趙酈柔聲道：“曹宗師，師父的意思，是想要詢問你有無山上的朋友，能夠將我引薦去別處仙府拜師修道，我卻是不願如此。”

洪正雲老臉一紅。

陳平安問道：“我若是誇下海口，說能夠將你帶去長春宮從頭修道，洪老哥點不點頭，你肯不肯去？”

趙酈驀然紅臉，咬了咬嘴唇，扭轉腰肢姍姍離去，撂下一句“登徒子！”

饒是陳平安都有些疑惑，我都說了是有個“誇下海口”的前提，是想要看看洪正雲和趙酈如何看待修道，問題是怎麽就與登徒子搭上關系的？

洪正雲忍住笑，“曹老弟啊，牛皮吹大了，趙酈誤會你是居心叵測，騙她下山去什麽長春宮，在那遊山玩水的道路途中，嗯？”

陳平安忍俊不禁，也懶得解釋什麽，“洪老哥，他們不理解，有些誤會，相信你該知道我來這邊，絕對沒有什麽非分之想。”

洪正雲笑呵呵道：“我也曾年輕過，血氣方剛，誰沒有愛美之心。”

老人喜歡跟曹沫閑聊，除了雙方見聞都多，學識都不錯，還在於曹沫開得起玩笑。大概他們倆之所以投緣，是因為都擅長自嘲。

洪正雲拍了拍陳平安的肩膀，“曹老弟，鏢局一事，就先不麻煩你了，等到以後真遇到什麽事情再說。”

老人雖然不太熟稔大驪京城那邊的情況，因為弟子們籌備鏢局一事，卻也提前打聽了一些消息，知曉長寧縣與永泰縣的兩位縣令各自姓什麽。

陳平安雙手籠袖，輕聲道：“我只是不理解，一個山澤野修昔年顛沛流離之時，在那麽亂的世道裡，人人自保尚且登天難，是如何舍得做到散盡私財，救下三百余婦孺孤兒的，將他們各有穩妥的安置。”

老人沉默片刻，微笑道：“你理解的。”

陳平安會心一笑。

閑聊幾句過後，那曹沫便告辭離去，要去別處深山尋找值錢的草藥，落在老人眼中，一粒小如芥子的身形，人跡罕至處，唯有古松白雲作伴，在遠山崖壁間矯健若猿蹂升降。

若說大匠用準繩，示人以規矩，那麽大醫能夠為國號脈，診斷時弊，可以救蒼生。

世人都道神仙好，山中無寒暑，卷簾見青山，笑靨對春風。

在那猿蹂棧青玄洞現身，先前顧璨已經探究過此地，是一處並無玄奇神異的古遺址，根據志書記載，歷史上曾是一位雲遊道人的臨時歇腳處，後來經由好事者渲染，便有了奇奇怪怪的仙家色彩。陳平安在此遠眺看過了那條入城的道路，先用縮地法去了一趟國師府，換了一身朝服。

那位司禮監掌印太監，等在宮門已久。

陳平安說道：“讓陛下久等了。”

這位大驪朝的宦官之首微笑道：“不久。”

掌印太監輕聲問道：“國師，敢問謝姑娘的那本遊記何時付梓？”

陳平安問道：“真會買？”

掌印太監微笑道：“也看價格如何，是誰寫的序文。”

大概人生本就是一部各自成文的山水遊記，走走停停，歇腳與啟程，記住和遺忘，相逢與離別，遠遊和重逢，家鄉他鄉心鄉。