龍泉劍宗祖山那邊，賈老神仙在操辦婚宴這件事上，氣勢之足，強得就像個坐鎮自家道場的“雨前”十四境。

朱斂負責打下手，也是天衣無縫。鸞山女子山君懷籙，一開始還懷疑這位龍門境的道士，就算再精通民間婚嫁風俗，熟稔山水規矩，但是會不會把一場山上道侶的婚宴辦得略顯土腥味，不然就是過於仙家風味，反而人味寡淡了幾分？很快懷籙便被深深折服了，這位來自落魄山的賈老神仙，有學問的！

只是阮邛再信任他們幾位，可畢竟跟嫁女兒差不多，大概是總要顯著做了點什麽，便會偶而忍不住，提出一些蹩腳的建議，懷籙當然不會明說什麽，朱斂自認就是個掌杓的廚子，別看賈老道長平時待人寬厚，萬事好商量，一次兩次與阮邛耐心解釋了，再後來，賈老神仙便發飆了，當然是那種不怒自威的獨到氣勢，就像在說一句，阮聖人，你再這麽幫倒忙，可就要觸及貧道的逆鱗了，一邊去！

就阮邛這種在整個寶瓶洲都極為出名的強脾氣，還真就吃這套，與賈老道長誠心致歉過後，就選擇默默在旁看著，眼巴巴的，再不廢話什麽，能幫就幫點小忙。賈老道長既沒撂挑子，也沒趕人不是？

這可把來這邊看看進展的徐小橋給鎮住了，賈老神仙見著這位右手缺了大拇指的徐劍仙，卻是立即換了臉孔，神色和藹，老道立即走去書桌，卷起袖子，提筆蘸墨寫下詳細的一連串待辦事項，一二三四五……條理清晰，數字精準，有哪些忌諱必須留心、以及為何需要注意，都有蠅頭小楷的批注，總之就是煩請徐劍仙跟仙子們照做，徐小橋也是極為心悅誠服的，家有一老如有一寶，古人誠不欺我。她難得膽氣十足，瞥了眼師父，示意別幫倒忙。

只要是跟婚宴有關的一切文字功夫，都由朱斂包辦了，甚至為酒席專門手寫了一部食譜，雖然朱斂也用隨身攜帶的方寸物帶來了數十樣不同分量的食材，但是有些山野清供、仙家，還是需要龍泉劍宗這邊費心置辦，例如糟茄子一項，需用泉水浸一宿，每斤用鹽三兩半，糟兩斤。旁邊批注有一句，長春宮靈湫之類泉水為最佳，平常山泉亦可……真是食不厭精膾不厭細，徐小橋當然很樂意帶著師弟師妹們忙碌這些的分內事，朱老先生跟賈老道長還算是半個外人呢，都已經如此上心，他們這些龍泉劍宗的譜牒弟子，哪有理由不精益求精？

忙裡偷閑，賈老神仙隨手翻看菜譜，撫須贊嘆道：“朱先生這一手行草，妙極，造詣之高，便是山主的楷書都要遜色一籌，教貧道也說不出什麽‘各有千秋’的違心話了。”

天邊的火燒雲，就像辛勤忙碌了一天的佃農，小酌一杯，喝了個滿臉通紅，準備休歇去了。

陳平安問道：“怎麽不在小鎮也辦一場？”

按照他們的家鄉規矩，婚宴都是辦兩場的，在男方女方家裡各辦一場。就算是兩家宅子挨著的街坊鄰居，也不能壞了規矩。

劉羨陽笑道：“那還怎麽讓那些熟人朋友來這邊長長見識，吃頓稀罕的仙家飯。”

好歹如今龍泉劍宗，還是寶瓶洲劍道宗門的“首座”，雖然不如正陽山那麽劍仙如雲，但是山上鬥法，又不看數量。

何況阮鐵匠還有個辭了三次都未能辭掉的大驪首席供奉，這個頭銜，還是很有含金量的，年年都有朝廷俸祿拿，董師兄這個帳房當得舒服，數錢就可以了。

顧璨說道：“真要在小鎮那邊辦喜酒，還了得。阮邛算是賒月的家裡長輩，再加上有你這麽個剛剛當了國師的伴郎，賒月還有寧姚當伴娘，只會變成山上山下官場的迎來送往，隻說魏檗和披雲山那邊就肯定要出面，五嶽神君的魏夜遊出面了，其余四位神君要不要表示表示？附近的鐵符江水神府登門道賀了，紅燭鎮那邊的三江水神是不是也要跟上？這還只是山上的，山下的官場，呵，整座槐黃縣城都得停滿馬車吧，誰不想借助這個千載難逢的機會，在新任國師跟前混個熟臉？再說了，按照習俗，婚宴流水席用的碗筷是要跟人借、不能新買的，如今老街坊都搬去了州城，劉羨陽這個新郎官，不得連夜家家戶戶翻墻去偷啊，還要碰運氣，看看有沒有沒有搬走的舊櫥櫃，有沒有留下碗筷。”

劉羨陽大笑不已，陳平安也覺得有趣。

陳平安想起一件事，輕聲問道：“他們的份子錢怎麽辦？”

顧璨翻了個白眼。一輩子都在計較這種事情。

劉羨陽說道：“早就說好了，就按照當年我們龍窯同行之間吃喜酒的規格算，可不能少了一顆銅錢，我會當面拆紅包的，誰敢偷奸耍滑，跟我玩虛的，我當場就跟誰急。”

若是一般人，多半會說不許多一顆銅錢。劉羨陽當然不是一般人。

顧璨說道：“是誰補了一句，得按照窯頭師傅辦喜事的行情給紅包？”

劉羨陽理直氣壯道：“就我那燒瓷的到門手藝，是唯一得了姚老頭真傳的，他們能比？陳平安還在傻了吧唧苦練拉坯的時候，我都可以教別人跳刀了。當然要按照給大龍窯老師傅家裡嫁女兒、娶兒媳的規格辦。也就是當年出了那檔子事，否則這會兒我早就是窯頭師傅了，收了一大幫徒弟，說不定連徒孫都有了……”

顧璨嘖嘖道：“然後累死累活苦哈哈燒造出一批禦用瓷器，窯務督造官小心翼翼勘驗過後，送去了大驪京城，運氣好的話，被皇帝老爺精心挑選出幾樣，送給國師大人，然後國師大人得閑時喝茶，拿起來一瞧，哎呦喂，好像是老鄉劉羨陽燒造的物件，出息了……大致就是這麽個流程，對吧？”

劉羨陽一時語噎。

陳平安笑問道：“返鄉這些年，有沒有以前龍窯的窯工熟人上山找你？”

劉羨陽笑呵呵道：“也有過幾次。既有真正碰到難關，靠自己實在是沒法子熬過去了，隻好讓我出面幫忙擺平事情的。也有看似來這邊找我敘舊的，下了山回到州城那邊，好跟新朋友們吹吹牛，要麽在衙門官差那邊，在某些雞毛蒜皮的事情得份微妙的偏袒，要麽在州城豪紳富貴的酒桌上撈點面子或是實惠。還有受人所托，走走門路，想要跟我打個商量，幫忙看看那幾個少年資質如何，能否來山上當神仙的，聽說別人請他吃一頓飯，聊這件事，至少是五百兩銀子，不管事後成與不成，那幾個孩子能不能上山修道，都是這個數，照給不誤。”

顧璨冷笑道：“聽著就糟心。”

劉羨陽搖搖頭，“不對，過日子本來就是這樣的，你以為都像你，往白帝城一躲，或是在全椒山一趴窩，就萬事清凈了？真不是我挑你的晦氣，你小子就在扶搖宗老實等著吧，遲早有幾個當年故交找上門去，到時候不管是‘五百兩銀子’還是什麽，總要你還債上幾筆人情債的。”

顧璨說道：“即便有類似事情，你看我理會不理會。”

劉羨陽笑道：“也別太把自己當回事，我勸你還是理會理會。”

顧璨剛要還嘴幾句，劉羨陽已經祭出殺手鐧，“顧宗主休要聒噪，小心我放出陳平安，關門打你。”

晝夜的天色，就像穿過那戲臺上懸著的分別寫有“出將”“入相”的簾子，粉墨登場，回去卸妝。

煮海峰山巔那邊有座無名宮闕，是龍泉劍宗唯一一處符合仙家道場的建築，重簷歇山頂，覆碧綠琉璃瓦，雕梁畫棟，極盡華美，是個觀看雲海的絕佳地，時常有雲霧漫過峰頭，這棟宮闕，宛如白玉盤裡青螺螄。這座建築施展了秘法，如鏡新磨，每當日落西山，它便會熠熠生輝，有火紅顏色的道氣寶光冉冉升騰，此處也是龍泉劍宗的傳道學道之地。

與祖山那座經常火星四濺的鐵匠鋪子，高下齊平，共成一雙“龍眼”。

此刻無名宮闕外邊的白玉廣場，劍氣縱橫交錯，流光溢彩，是幾位修道勤勉的再傳弟子，正在那邊演練劍術。

劉羨陽提起手中酒壺，遙遙指了指煮海峰那邊劍光跳躍的演武場，得意洋洋道：“瞧見沒，倆小姑娘的劍術，都耍得漂亮吧？我們龍泉劍宗，還是有些好苗子的。再過個三五十年，呵，我可就要被喊一聲太上師祖了。”

陳平安笑道：“收徒弟這件事，你們多學學我。”

按照先後順序算，崔東山，裴錢，曹晴朗，趙樹下，郭竹酒，寧吉，鄧劍枰，袁黃。

劉羨陽擺擺手，“我跟顧宗主都沒有好為人師的習慣。”

顧璨也沒說什麽，他那個滿身反骨的徒弟，好像有等於無。

阮邛還是收了幾個入室弟子的，這些年都跟著他打鐵鑄劍，只是他們雖然都是劍修，但是資質都比較一般，遠遠比不得庾檁、柳玉那幾個當年被阮邛“禮送下山”的天才劍修。其中還有兩個盧氏刑徒遺民，他們跟於祿、謝謝是一樣的出身。阮邛是出了名的性格古怪，比如這幾個親傳弟子一直沒有納入祖師堂譜牒，當然不是因為嫌棄他們境界低，只是阮邛覺得他們尚未出師，還不夠穩重。

好在這撥如今年紀也已經而立之年的劍修，既然能夠留下，性格都跟阮邛大差不差，他們也沒覺得有什麽不妥的，沒任何牢騷。

如今龍泉劍宗也有了十幾個三代弟子。在橫槊峰開峰的首徒董谷收了三位，都是山澤精怪出身，老實本分，也不喜歡下山歷練，只是待在山中埋頭修行，除了自家宗門和大驪禮部，恐怕都沒誰清楚他們是阮聖人再傳弟子。

阮邛的那撥入室弟子也有收徒的，後來發現師父對他們管教嚴厲，對再傳弟子卻是神色和藹、言語平和，順帶著對徒弟都好了幾分臉色，既然這個法子管用，其余幾個入室弟子就都火急火燎找起來了徒弟，例如柳曖、盧釗幾個，她們都是這麽上的山，其實她們的歲數，跟師父也差不了十歲。

這些再傳弟子，對師爺的佩服是發自肺腑的。

很大原因是徐小橋偶爾會與他們說些早些年的舊事，例如劉宗主當過多年的窯工，還有某人還曾在龍須河畔的鐵匠鋪子打過短工……年月近一些的，總是繞不過那場問禮正陽山，或是披雲山享譽一洲的夜遊宴，和當年自家宗門鑄造分發的劍符，沒有搬遷之前，任何修士都需懸佩劍符才可禦風，否則就要吃掛落，還不敢找誰申冤。三代弟子們尤其愛聽這些充滿傳奇色彩的劍仙事跡，畢竟寶瓶洲別家山頭，都是耳聞，他們卻是有機會親見的，就算是聊到了那座雲遮霧繞的落魄山，他們也是好奇憧憬多於敬畏。

陳平安問道：“謝靈也已經玉璞境了？”

劉羨陽點點頭，“謝家長眉兒，家世資質福緣都是一等一的好，成為玉璞境劍修是水到渠成的當然事。”

顧璨問道：“陸沉賜下的玲瓏寶塔，品秩極高，此寶本身就是一條道統，謝靈就沒有另立山頭、自創道脈的想法？”

劉羨陽搖搖頭，“謝靈再天才再豪情萬丈，跟我這個宗主師兄相處久了，曉得了何謂一山更有一山高的道理，也要心灰意冷。”

顧璨沒好氣道：“國師大人趕緊給大驪新訂立一條規矩，吹牛犯法的。”

陳平安笑道：“在這件事上，他還真沒吹牛，謝靈是那種當不了第一便不肯作第二的執拗性格，等到哪天自認劍道造詣確實超過劉羨陽了，他就會有另起爐灶的念頭。算是咱們寶瓶洲的白裳第二吧。”

煮海峰徐小橋就只有一個叫李深源的弟子，劉羨陽跟謝靈暫時都沒有親傳弟子，一個是懶，一個是眼界高，找不到合適的人選，謝靈一直想要找到一個比自己修道資質更好的大弟子。

可問題是謝靈自己就已經是寶瓶洲年輕十人之一，而且排名靠前，再想要找個比他天賦更好的？

陳平安從袖中摸出兩枚玉簡，劉羨陽跟顧璨人手一件。

兩枚玉簡所載內容，不算嚴格意義上的道書，是青冥天下煉丹第一人高孤，下山問道白玉京之前，在地肺山華陽宮的“三講”。

最早是老觀主送給謝狗的一枚玉簡，“三講”不涉道統機密，任何修士可以廣泛流布，陳平安就親手仿刻了幾份。

劉羨陽掃了一眼玉簡內容，感覺對自己的煉劍用處不大，就打算丟給謝靈，讓他傳授給所有的三代弟子。

顧璨卻是準備自行仔細參悟一番，將來隻授予祖師堂嫡傳弟子。

煮海峰演武場那邊，本就是一場點到即止的同門切磋，一位面容清冷的高瘦少女收了劍，拱手笑道：“曖師姐，承讓。”

少女穿著件乾凈利落的蔥綠綢緞圓領箭袖，少女將純青濃密的頭髮編成倆髻，狀若“丫”字。

只見她手腕一擰，將那長劍擲回立於廣場邊緣的劍架，劍身劃出一條弧線，鏗然歸鞘。

另外一位跟她對練的女子，名為柳曖，她要比師妹盧釗年齡稍長幾歲，柳曖項上戴著金色燦爛作盤螭狀的瓔珞圈，所穿衣裙都用花香蒸熏過，一看就是山下豪閥大富大貴的出身，分明是同一個師父傳授的同一種劍術，少女使劍，走的是大開大合的霸道路數，她便是腰肢柔軟，袖如回雪。

一旁觀戰的還有兩位男子，約莫都是弱冠年齡。穿著打扮，都極為樸素。他們的傳道人與柳曖、盧釗的師父不同。

他們幾個，只是飯後相約散步至此，少女臨時起意，有了練劍的想法，柳曖隻好奉陪，不願意掃了師妹這個劍癡的興致。

若是平時修行，她們也不會是這般妝扮，被最重規矩的師爺曉得了，他老人家還不得火冒三丈，將他們師父罵得跟鵪鶉似的？

柳曖他們只知道即將嫁給劉宗主的圓臉姑娘，名叫余倩月，是一個脾氣溫柔、與誰說話都細聲細氣的姐姐，至於她的境界如何，看不出高低，只是既然能夠與宗主結為道侶，想必不是什麽俗手。

卻不知道她就是昔年數座天下年輕十人之一的蠻荒賒月。

盧釗望向猶夷峰那邊，少女當下境界不夠，目力有限，她輕聲問道：“那個人，會參加咱們宗主師伯的婚禮嗎？”

少女此話一出，柳曖幾個師姐師兄也不必猜測“那個人”是誰，俱是一時會心，卻不知作何語。

盧釗心思單純，疑惑道：“曖師姐，為何師父私底下反復叮囑我們不要隨便提起他的名字？”

柳曖柔聲道：“既然顧宗主都到了，相信那人事務再忙，明天婚宴肯定也會露面的。至於師父為何要求我們不要直呼其名，隨便議論，想來是我們這些晚輩，總該為尊者諱。”

顧璨，白帝城鄭居中的小弟子，已經是在扶搖洲開宗立派的人物了，何況還擁有一整座蠻荒遷至浩然的金翠城。明眼人都心知肚明，看其架勢，顧璨和扶搖宗是定要與天謠鄉爭一爭一洲道主的頭銜了。

一位面如冠玉、兩條長眉的白袍青年，手捧麈尾，緩緩走出這座並不對外公開名稱的五花宮，他身邊跟著名為李深源的少年。

柳曖在內四位三代弟子，立即面朝此人，拱手稱呼謝師叔。

此人正是謝靈，他神色和緩，指點了她們幾句劍術的疏漏。

李深源雖然是煮海峰徐小橋的嫡傳弟子，但是傳道授業一事，在龍泉劍宗，還真就是他謝靈最上心，最擅長。

而且謝靈所學駁雜，且樣樣精通，除了龍泉劍宗自身的幾條劍術道脈，符籙，請神降真的扶鸞術法等，都是自有面目的。

劉羨陽說道：“謝靈在修道路上，是將你視為假想敵的。”

陳平安一笑置之。

顧璨譏笑道：“那他算是找對人了。”

陳平安說道：“那你先別說那枚玉簡是我送的，隻說是偶然所得的福地秘寶，以後等他躋身了仙人或是將來證道飛升了，再跟他說明情況。”

顧璨完全能夠想象那位心高氣傲的長眉兒一臉吃著屎的表情。

劉羨陽笑道：“好法子。”

顧璨突然問道：“劉叉靠得住嗎？可別鬧么蛾子，抽冷子給你來那麽一下。”

陳平安說道：“不至於，他若是生在浩然，也是一位響當當的豪俠劍客。”

顧璨點點頭，略微放心幾分。

劉羨陽說道：“修道之人，性情總比凡俗更為固定，即便要變，也是在生死場中見真我，才會有所變化。”

“看看我們三個，撇開身份境界什麽的，性格跟當年其實也差不太多。”

“對了，姓陳的，你怎麽回事，怎麽不讓小米粒晚些離開處州地界，好歹參加過劉瞌睡的婚禮再去南邊遊歷。”

陳平安笑了笑，沒說話。

就在此時，來了個面容苦相的青年，相貌堂堂，身量雄偉，像是有些天生的愁眉不展，他身邊還有個身穿彩裙的高髻女修，容貌秀美，頭戴金步搖，腰間系著一條五彩宮絳，看得出來，她很緊張，只是故作鎮靜。他們在龍泉劍宗的譜牒身份，姓氏都是盧。也虧得他們的師父是阮邛，換成別的任何道場，恐怕都會勸上一勸，不要將亡國遺民身份表露得這麽明顯，如果只是在野的江湖逸民也就罷了，追求長生的修道之人，莫非你們將來學道有成，還想要做點什麽不成？

劉羨陽朝他搖搖頭。

盧師弟，不是說今天這個時候不合適提，而是什麽都時候都不合適提。

顧璨點點頭，劉羨陽雖然看著混不吝，永遠不拘小節，但確實是個大事上拎得清的人。

陳平安卻笑著站起身，說單獨跟他們閑聊幾句學道事。

陳平安當然清楚他們兩位的底細，盧溪亭，舊盧氏王朝世族出身，女修盧瑯嬛，她跟謝謝類似，都是年幼便上山修行仙法的。

走出去一段路程，在一條被月光照得雪亮的瀑布附近，路邊有蘭花十數缸，大如簸箕，芬香怡人。

盧溪亭停下腳步，紅著眼睛，作揖道：“盧氏余孽，有幸拜見陳國師。”

盧瑯嬛跟著施了個萬福。她其實對故國家鄉的印象已經很淺淡了，滅國之時，還是個懵懵懂懂的孩子，當年跟著師長們背誦道書的時候，她口齒還不甚伶俐。

陳平安雙手籠袖，淡然說道：“盧溪亭，你知不知道，你與盧氏遺民、舊勛貴王公的幾次秘密接觸，大驪刑部都是有檔案記錄的，聊了什麽，想要做什麽，吃了什麽，語氣與神色變幻如何，都記錄得很清楚，因為其中有兩人就是大驪刑部的諜子。也就是你們運氣好，剛好進了龍泉劍宗，如果在神誥宗，長春宮，風雪廟幾個地方，都會比較麻煩，很容易就誤己誤人了。”

盧溪亭抬起頭，顯然驚訝不已。陳平安笑道：“我也不用嚇唬你一個觀海境劍修，對吧？”

盧瑯嬛抿起嘴，似乎這位年輕國師，並沒有自己想象中那麽可怕呀。這趟鼓起勇氣跟著盧溪亭來見他，她真是豁出性命不要了。

陳平安和顏悅色道：“盧氏遺民一心想要復國，當然理解你們的心情，只是沒奈何‘心想事成’一語，總被分成兩截看。”

“我說不成，你會覺得我是如今的身份使然，那你可以去找王毅甫，問問看他的想法。他若說成，說明你們這三十年來確實沒有白忙活，打著結社的名義時常碰頭，泛舟湖上，詩詞唱和，用一大堆鶯鶯燕燕的名妓歌女們掩護蹤跡，可如果連王毅甫都說不成，你就該好好反省反省了。”

“這些年來，王毅甫先後給太后南簪和陪都尚書柳清風都當過扈從，輾轉各地，對大驪朝政了解深刻，他如今就在陪都洛京那邊隱居，也不難找。回頭你可以帶上一塊刑部無事牌去趟洛京地面，跟王毅甫好好聊一次。”

盧溪亭神色尷尬道：“陳國師，我們其實已經沒有復國的野心，只是想要與大驪朝廷爭取一下，盡量提升盧氏遺民的地位。”

例如盧氏遺民出身的官員，至今還沒有當上三品官的，沒有出過任何一位疆臣。又比如準許舊盧氏修士，恢復道統，收回那幾座道場，重新開辟洞府，再就是降低兩州賦稅……說實話，復國一事，盧溪亭想都不敢想，大驪武卒的刀子，什麽腦袋沒砍過？

陳平安笑道：“此事不比復國更難？”

盧溪亭困惑道：“懇請國師解惑。”

陳平安說道：“復國，不過是十幾號昔年貴胄遺民，尋個擁有皇室血統的年輕人，扯起旗幟，歸攏些許殘部，然後被大驪在一兩天之內就鎮壓下去，可即便是曇花一現，史書上也能記上一筆，復國一天也算復國了。”

“可要說不是復國，而是謀求舊盧氏王朝本土人氏方方面面的利益，也就是你所謂的‘地位’，盧氏舊世族的官場地位，舊道統的收回洞府、重續香火，你們能夠怎麽求？”

“說一個你可能無法接受的事實，舊盧氏出身的官員，本來可以在大驪朝飛黃騰達、做到疆臣的文官武將，幾乎都已經戰死了，最終留給大驪朝的這些豪閥子弟，世世代代都精通‘當官’的他們，如果不是大驪朝必須撥給他們一些名額，作為當初他們‘識大體、懂時勢’的報酬，否則在我看來，崔瀺和吏部關老爺子當那定下的那兩條不成文規矩，不許舊盧氏官員進入戶部衙門、不許擔任地方州郡四品以上堂官，還是過於寬松了。”

盧瑯嬛聽得神采奕奕，好些個她自己以前想不明白、盧溪亭他們也講不清楚的問題，好像一下子就豁然開朗了，年輕國師冷冰冰近乎殘酷的言語裡，藏著好幾個活潑潑的道理。例如她就是第一次聽說大驪朝廷和繡虎崔瀺原來跟盧氏豪閥，竟然做過這麽一筆見不得光的交易。但是一轉頭，崔瀺便與大驪吏部反手捅了一刀子，尤其是那句“不許進入戶部為官”，嘖，有嚼頭！

盧溪亭輕聲道：“陳國師，這些都不行的話，那麽兩州百姓的沉重賦稅呢，實在是過於苛刻了，我兩年前用下山歷練的名義，走過那邊，不是什麽花前月下的詩社，不是什麽高朋滿座的酒宴，我是真的走過好些縣城和鄉野的，老百姓的日子確實苦。”

陳平安說道：“兩州必須持續五十年的重賦，也是崔瀺親自定下的規矩。大驪朝廷只會保證兩州百姓活得下去，日子過得不比舊盧氏百姓更差。在這條底線之上，在地方上根深蒂固的舊盧氏世族豪閥們，可以自己折騰去。見得光，生財有路，不管是大驪京城、陪都還是大瀆南邊的商貿，算本事，見不得光被抓了個正行，剁手，就這麽簡單。”

大概是國師已經把話說得再通俗直白不過，於是盧瑯嬛就聽得明白無誤了，自行分配利益，狗咬狗？能夠憑借見得光的財路立身，這些家族就算是主動融入大驪朝了，過得不舒服的那撥，肯定是心有不甘、怨懟的，更想要復國的？一旦決意復國，豈不是剛好被早就在暗處磨刀子的大驪駐軍給一網打盡？屆時舊盧氏地盤的底子，變得徹底乾凈了，大驪朝廷再來降低兩州賦稅？

盧瑯嬛幽幽嘆息一聲，難怪劉宗主在他們下山遊歷之時，笑呵呵與他們說了句沒頭沒腦的言語，“山嶽面目反在山外得之。”

陳平安說道：“盧溪亭，你是盧氏遺民出身，但是你要牢牢記住一點，時刻問自己一個問題，在自己之外，你又能代表誰。只有弄清楚了這件事，你才有可能做好某件事前。打個比方，我當過劍氣長城的隱官，但是陳平安敢說自己就是劍氣長城嗎？我當然不敢，寧姚也不行，甚至是老大劍仙都不可以。”

盧溪亭心情復雜至極，既感激年輕國師與自己說了這些雖然殘酷卻也坦誠的交心言語，也遺憾自己未能幫到兩州百姓什麽。

不管怎麽說，盧溪亭還是要感謝自家宗門的寬厚和那位宗主師兄，如果不是這兩層關系，陳平安何必搭理自己，自己又如何能夠見到對方？

就在此時，陳平安笑道：“我師兄崔瀺訂立的規矩，也不是萬世不易的鐵律，比如五十年的重賦，我就覺得時限長了些，三十年就夠了。”

盧溪亭眼睛一亮，滿臉震驚。三十年？距離盧氏王朝覆滅之日不就已經？

盧瑯嬛卻是臉色古怪，這種話，也就隱官兼國師的你說得啊。

陳平安伸出手掌，輕輕翻轉，“師兄擅謀劃，定大略。我比不得師兄，只能循規蹈矩做些小事，既然是小事，當然易如反掌。”

盧溪亭在這一刻，真正理解何謂大驪王朝的“國師”。在他們看來的天大難題，於陳而言，勢如破竹，迎刃而解，都是小事。

陳平安收起手掌，微笑道：“盧溪亭，盧瑯嬛，你們在山中學劍有成之後，也需要去兩州之地擔任刺史、將軍身邊的隨軍修士。”

盧溪亭跟盧瑯嬛對視一眼，都看出對方眼中的躍躍欲試。

崖畔那邊，劉羨陽抬起手掌在耳邊，偷聽那邊的對話，“可惡，又被這家夥裝到蒜了！竟然在我的地盤搶我的風頭，過分！”

顧璨嗤笑道：“你也有臉？給你當個伴郎，都能攤上點事，好意思唧唧歪歪？若是去我那邊，你看誰敢湊近了說話。”

劉羨陽後仰倒地，翹起二郎腿，“誰讓他攤上我們倆朋友，造孽啊……呸呸呸，必須是善緣。”

顧璨自言自語道：“蠻荒和青冥，不能再過錯了。”

劉羨陽點頭說道：“你屬於那種在旁邊搖旗吶喊的小嘍囉，我卻是主將，既能做先鋒，也可以殿後。”

顧璨雙拳撐在膝蓋上，眼神炙熱，“飛升，飛升！”

劉羨陽看著天上的一輪明月，想著心裡的那個姑娘。家鄉習俗嘛，大哥先結婚，二弟再成親，至於輪到老三，隨便了。

陳平安回到這邊重新坐下，問道：“山上有沒有瓜地，顧璨去拎倆瓜過來啃啃？”

劉羨陽笑道：“自家瓜田的瓜有啥好吃的，不如讓顧璨跑遠點偷三個回來。”

顧璨當然懶得跑。不曾想陳平安站起身，離開了猶夷峰，顧璨隻好跟隨，他們回來的時候，陳平安腋下夾著兩個西瓜，笑著說差點被個守夜看瓜田的氈帽少年捏了胡叉戳中了顧璨的腚。顧璨卻說是個紅撲撲臉蛋的少女守著瓜田，是花錢跟她買的西瓜。

劉羨陽接過一個西瓜，氣沉丹田，一掌劈開西瓜，老規矩，分給了顧璨最大一塊。各自啃著西瓜，聊些車軲轆話的家鄉故事，例如在那青牛背附近，他們仨大夏天晚上是如何去鳧水的，顧璨光屁股，雙手叉腰，晃著小鳥兒躍入水中。顧璨黑著臉，也沒反駁什麽。

大驪王朝的新棋局，終於落定先手了。

宋氏儲君人選，下任國師人選，數位儲相人選，下一撥大驪廟堂的文武砥柱的提前關注和考察，京城陪都和地方的重新布置，山上山下的嶄新格局，大瀆以南的秘密謀劃……都已棋盤落子，寶瓶洲大局已定。天下未亂寶瓶洲先動，天下未定寶瓶洲先定。

那場天地通的真正收官所在，是陳平安跟周密的一場押注和對賭。

雙方可以我行我素，只是贈予自己所喜好的，或是壓勝自己所厭惡的。當然也可以贈予對方厭惡的，或是壓勝對方所喜好的。

就像人間端午習俗之一的鬥草。

顧璨好奇問道：“你選了什麽，周密又是選了什麽？”

陳平安搖頭道：“我忘了自己的選擇，也猜不到周密是怎麽選的。”

有道之士，一宿不睡算不得什麽，他們三個聊到了天亮，才發覺家鄉小鎮竟然有那麽多可聊的人和事，感覺好些人物都沒聊到。

賈老神仙跟朱斂已經來到猶夷峰這邊，各有各的忙碌，老廚子進了廚房，盧溪亭跟盧瑯嬛幾個二代弟子，都來幫忙打下手。

期間謝靈來了一趟猶夷峰，聊了幾句。顧璨皮笑肉不笑的，謝靈也隻當沒看見，只是跟陳劍仙問了些北俱蘆洲的風土人情。

天微微亮了。

要去接親。

陳平安跟顧璨各自象征性梳洗裝束一番，劉羨陽卻是新郎官的樣子，他們仨你看我看你，忍俊不禁。

劉羨陽大手一揮，動身。賈老神仙撚須微笑，若非稍顯匆忙了點，定能多些錦上添花。

猶夷峰山路上，一頂喜慶的轎子前邊，除了騎馬的新郎官，還有兩位伴郎，轎子附近，則有寧姚和子午夢兩位伴娘。

先前伴郎被伴娘為難，又是吟詩作對又是耍幾套武把式的等等等，把陳平安跟顧璨給徹底整懵了，看得懷籙她們樂呵得不行。

就這麽一支接親隊伍，使得臨近山巔那邊，早早等候的風雪廟一些個年輕修士，面面相覷，他們都覺得不敢去鬧了。

卻見山路前邊，驀的竄出三個身影，攔在道路中央的為首一人，是個青衣童子，雙手叉腰，哈哈大笑，“搶親！”

一個手持綠竹杖、斜挎包裹的小姑娘，大嗓門喊道：“搶親搶親！”

還有背著個大行囊的憊懶漢子，與一位憑空現身此地、耳邊墜金色耳環的男子，異口同聲道：“恭喜恭喜，紅包拿來！”

賒月想要掀開簾子瞧一瞧外邊的熱鬧，淡抹脂粉的寧姚立即提醒她不可以不可以，子午夢掩嘴嬌笑不已，成親這麽有趣啊。

姓陳的那位伴郎，笑臉燦爛，大步前行，從袖中掏出一摞早就備好的紅包，分發出去，他摸了摸小米粒的腦袋。

得了紅包，小米粒、陳靈均他們開始抱拳，與新郎官和轎子裡的新娘說著喜結連理、早生貴子、白頭偕老的吉利話……

才過了這一關，不曾想又從蹦出個白衣少年與儒衫男子，他們嚷著搶親搶親，一邊贊嘆不已，說這位新郎官真是好相貌，哪家的後生，令人自慚形穢了，一邊說非要看看新娘子到底何等國色天香，不給看就決不讓行……再後來，便是鄭大風，郭竹酒，裴錢，帶著貂帽少女，黃帽青鞋的青年，白發童子，曹晴朗他們一起鬧哄哄的，嫌棄一個紅包少了，必須好事成雙，給倆。

灑滿金色陽光的山路上，過了一關便有一溫柔。小說屋