猶夷峰廚房那邊，系圍裙帶袖套的老廚子忙忙碌碌，有了暖樹幫忙，省去好些功夫，蒸籠冒著熱騰騰的霧氣，光是擱放佐料就有兩大桌子，碟盤碗等器物，都是龍泉窯口燒造出來的青瓷，賞心悅目，粉裙女童剛剛從酒窖搬來三種料酒，倒了一碗，老廚子端碗輕輕搖晃，嗅了嗅，點點頭。盧瑯嬛、柳曖她們不是出身於山下鐘鳴鼎食之家，便是自幼在山上修習仙法的女子，做這些，真的就是一份心意了。她們自己心裡其實也有數，瞧著老先生行雲流水的廚藝，她們忍不住想，家裡有這麽一位長輩，真是福氣。

朱老先生不但耐心好，脾氣好，而且言語雅致，不拗口，會主動跟她們閑聊些山下的家鄉事，許多有趣的風俗典故、奇聞異事，連她們自己都不清楚，三言兩語，竟是被老先生勾起了淡淡的鄉思。

一般來說，山上較大的仙府道場，都會有幾位專門的廚子、廚娘，至少需要精通藥膳。這位上了歲數的老人，據說是落魄山的老管家，雖然衣著樸素，青衫長褂布鞋，卻也把自己收拾得清清爽爽，臉上是和氣的，氣態是寬厚的，老人身上有一種說不清道不明的講究，就像有一種骨子裡的富貴氣。

一個眉毛疏淡的小姑娘風風火火跑入廚房，直奔灶臺，坐在小板凳上邊，拿起竹製吹火筒，低頭看了眼紅彤彤的灶火，她隨時可以開工。

扎丸子發髻的年輕女子，也跟著進了廚房，卷起袖子，笑著接過暖樹遞過來的葫蘆瓢，清洗雙手，系了圍裙，站在砧板旁邊。

一個腰系抄手硯的綠衣女子，負責幫忙擇菜，期間得了老廚子的號令，她從房梁挑落一條火腿，交予裴師姐。

距離拜堂成親還有一會兒功夫。

一位貂帽少女大搖大擺進了一間布置巧思的婚房，拱手道：“新娘子，山主夫人都好啊。”

寧姚正在包扎一繡袋一繡袋的喜糖，跟謝狗點頭致意。

隻說這隻繡袋的樣式，都是朱老先生繪製的圖紙，暖樹的手工樣品，再托付螯魚背女修和彩雀府紡織娘們幫忙編織出來的。劉羨陽和賒月都覺得沒必要這麽多喜糖，陳平安只是不肯，說他好拿來送人。

謝狗猛地往後一蹦跳，一臉驚嚇加驚艷道：“山主夫人，今兒都快要有新娘子好看了啊。”

寧姚抿了抿嘴唇，白了她一眼。

隨後曉得了懷籙是鸞山女子山君的身份，兩頰紅彤彤的貂帽少女，頓時眼睛一亮，鸞山好地方啊，姻緣、求子都是極靈的，她就很狗腿、很殷勤地與懷籙姐姐套近乎攀關系，謝首席自然是想著下次自己的婚禮，也要讓懷籙姐姐幫幫操持，辦得漂漂亮亮的。至於朱老先生和賈老神仙，自家人不說兩家話。

懷籙好歹是一位儲君之山的山君，自然曉得“白景”這個道號，只是她對於“遠古大妖”、“蠻荒白景”也沒有太多的感受。

謝狗自認已經懷籙姐姐拿下了，只差沒有當場認了義結金蘭的姐妹，轉去望向一個正在給賒月補妝的漂亮女子，欣賞了一會兒她的手藝，問道：“你就是顧宗主的婢女？”

顧靈驗點點頭。

她道號春宵，在蠻荒的化名是子午夢，蠻荒天乾修士之一。

顧璨賜了個新名，再加上隨顧璨姓，如今譜牒錄名就叫顧靈驗了。

跟謝狗言語，懷籙很隨意，顧靈驗卻是比較緊張，比之前跟在顧璨身邊，見著了年輕隱官還要拘束幾分。

畢竟陳平安還有個儒家身份，砍人之前，總要講一講禮儀道德、文廟規矩。

白景這種蠻荒家鄉的“老祖宗”，人間野修的祖師爺，顧靈驗豈能不當回事？

謝狗瞥了她幾眼，奇怪道：“小姑娘好大造化，竟能煉化了一條無定河？仰止緋妃她們能答應？”

顧靈驗老老實實回答道：“我在蠻荒那邊，子午夢的化名，還是周密取的，因為還有個天乾的身份，我就假傳聖旨，仰止緋妃都誤會是周密的意思，就沒有阻攔。”

謝狗點點頭，“富貴險中求，用我們景清老祖的話說，就是搏一搏，道場翻一番，水塘變湖泊。”

徐小橋聞言愣了愣，景清老祖？就是那個當年在河邊鐵匠鋪子口無遮攔的青衣童子？再一想，也確實像是他會說的話。

顧靈驗其實有許多遠古秘聞，想要親自求證於白景。謝狗哪有心情跟個小姑娘扯這些陳芝麻爛谷子的舊事，聽說先前顧靈驗她們幾個，逼著自家山主即興吟詩作對了十幾篇，還讓顧璨耍了幾套必須劈裡啪啦作響的拳腳把式，起先臊得那倆厚臉皮都恨不得挖個地洞鉆下去，鬧了一會兒，這倆家夥便自己來勁了，不就是讓我們大老爺們學那女子翹蘭花指、走碎步、唱戲曲嗎？算得什麽，結果就是讓寧姚羞紅了臉，根本沒眼看，顧靈驗更是捧腹大笑，笑出了眼淚，徐小橋跟懷籙她們更是樂呵的同時，頭皮發麻，就怕今天一過，就要被陳平安跟顧璨殺人滅口。

謝狗朝他們豎起大拇指，“敢這麽戲耍我家山主跟顧宗主的，諸位姐姐妹妹們是頭一個。”

謝狗問道：“徐姐姐，怎麽還是金丹境瓶頸？”

徐小橋坦然笑道：“我這輩子最多就是元嬰境了。”

謝狗又問道：“誰告訴你的？”

徐小橋笑了笑，沒說什麽，她有自知之明，而且事實就是如此，若論求道之心的堅韌和純粹，徐小橋其實不弱。

謝狗轉頭問道：“山主夫人，你覺得呢？”

寧姚說道：“自己覺得一定會止步於元嬰，躋身上五境就是登天難，徐小橋不肯認命，相信天無絕人之路，就有一些機會。”

畢竟徐小橋是龍泉劍宗的一代弟子，不是劍氣長城出身，不是孫春王、白玄他們，寧姚不好說什麽狠話。

謝狗笑問道：“徐小橋，謝狗或是寧姚說你一定不成，你就不成？說你成，就一定成？劍道一途，登山高度，什麽時候是別人說了算的？”

徐小橋幽幽嘆息一聲，聽個道理何其簡單，不過心中仍是感激謝狗跟寧姚的提點。

謝狗卻也沒有著急，她自有手段，讓徐小橋改換面孔，瞧幾眼新天地。那份波瀾壯闊的大道景象，只要徐小橋親眼所見，哪怕只是覺得觸手可及，明知相距萬裡，相信她也要動心。

懷籙有些後知後覺了，問道：“先前那場驚世駭俗的天地通，率先仗劍飛升斬開光柱的女子劍仙，可是？”

寧姚朝謝狗那邊抬了抬下巴，“她的真身容貌。”

懷籙拱手道：“女中豪傑，敬佩至極！”

謝狗咧嘴笑道：“豪傑分什麽男女。”

猶夷峰半山腰的一座涼亭附近，謝靈以術法聚攏了一大片雲海，作渡船停泊的臨時渡口。

劉羨陽幾個，再加上小陌，蹲在臺階那邊，一起嗑著瓜子。

可以看見齊雲山那邊的雲海異象，白雲如垂玉珠簾，十有二旒，不愧是舊白嶽。

劉羨陽笑道：“巧了不是，龍脊山的主人們，今天湊齊了。”

當年大驪朝廷將那座龍脊山一分為四，大驪宋氏，風雪廟，真武山，龍泉劍宗各佔一份。

大驪朝廷開采極為迅速，鑿山采石，晝夜不息，都交予了墨家，聯手打造出劍舟、山嶽渡船和符甲等，用途廣泛。

劉羨陽道：“阮鐵匠當年好像突然開竅，悟出了一門遠古鑄劍術，風雪廟祖師爺趙景真也給祖師堂傳下了一條遠古劍道，修行門檻不高，地仙就可以修行，聽說如今風雪廟嫡傳弟子，皆已修行二十余年。都是各自送出斬龍石換回的報酬吧？”

陳平安點點頭。

不過風雪廟祖師堂為此單獨下了一道禁令，若敢私自外傳，就不再是譜牒勾銷、廢除道行再逐出師門那麽簡單，而且得授劍術之人，不管是什麽身份背景，不管是何緣由，都要被風雪廟拘禁在山中至死。

唯獨真武山，采石緩慢，所以才有機會跟親臨山門的陳山主，做成了那筆買賣。

顧璨說道：“王朱與大驪宋氏是扯平的，但她欠了崔瀺一份天大的人情。”

斬龍石之所以如此珍稀，不是劍修的練氣士也要奉為至寶，緣由為何，“斬龍石”這個名稱本身就泄露了天機。所以這些斬龍石的出山流散，兩座扶龍於大驪宋氏、在山外一起抵禦妖族的兵家祖庭也好，與蠻荒妖族在戰場絞殺的大驪鐵騎也罷，都是可以追本溯源一二的，故而斬龍一役過後的真龍王朱，等於是被迫強行有功於寶瓶洲。

既然有功於寶瓶洲，當然就有功於浩然。

顧璨問道：“長春宮那邊比較麻煩吧，既不宜大刀闊斧，沒有那樣的由頭，也不適合文火慢燉，道心再燉就真要燉爛了。”

陳平安點頭道：“確實棘手。”

顧璨說道：“流水不腐戶樞不蠹。一慢下來，全是隱患。”

陳平安笑道：“還好，年輕一輩裡邊有一撥真正的聰明人。先前在軍方渡船上邊，我故意抖摟國師的官威，宮主陸繁露嚇了個半死，太上祖師宋餘始終不開竅，有個叫馮界的年輕地仙，就很有見地。”

劉羨陽說道：“丟倆刺頭人物，放在長春宮邊上，都不用是刺史、一州將軍這樣的封疆大吏，官帽子還真就不能大了，只需一個郡守搭配個縣令，也不用太多年月，十幾二十年，就夠他們喝一壺了。你和朝廷都不用苦口婆心說個‘我是為你好’，讓他們各自告對方的狀，不停打官司打到禮部、廷議和小朝會，三五次過後，長春宮就會用掉所有的香火情，一部功勞簿越來越薄，屆時長春宮裡邊再不思進取的老古董，也該曉得輕重利害了。”

陳平安點頭道：“好主意。”

劉羨陽感嘆道：“遙想當年，醴泉渡船過處，滂沱一場雨，千裡旱氣收。長春宮還是做了很多義舉的。而且那會兒長春宮修士，也不敢相信大驪宋氏能夠有今天的家業，真是全憑道義行事了。”

陳平安說道：“換成別的道場，我也不至於如此束手束腳。”

顧璨嘖了一聲，“不愧是不辭辛苦跨洲求學、認認真真讀過幾年書的。”

劉羨陽氣笑道：“我要不是返鄉，給阮鐵匠當徒弟，在書院裡邊按部就班治學，或是去南婆娑洲沿海戰場殺妖，如今怎麽也該是個儒家書院的正人君子了，說不定連那觀湖書院的副山長都是囊中物，不比溫煜他們差半點。”

顧璨點點頭，吐出瓜子殼，“然後劉大君子劉副山長，有幸跟著一大堆人，屏氣凝神等在書院門口，終於見著了那位蒞臨書院的大驪新任國師，單獨出列，被耳提面命幾句，便要容光滿臉，心中竊喜，打起了小算盤，國師若是念在同鄉之誼的份上，在朝廷提攜一二，在文廟美言幾句，將來擔任山長也不是沒有可能。只是到時候去了大驪京城的國師府，劉山長便要猶豫起來，是以同鄉身份敘舊，帶一份禮輕情意重的家鄉特產呢，還是務必講一講書生意氣，文人風骨，偏要風光霽月空手而去，拜謁國師大人呢……”

劉羨陽怒道：“還來？！”

陳平安一巴掌拍向顧璨的腦袋，被顧璨未卜先知一扭頭，躲掉了。

劉羨陽說道：“也奇怪，以前想過你將來可能會當個龍窯師傅，會成為開一兩間鋪子的商賈，甚至可能在北邊創辦一座龍窯，唯獨沒想過你能當官。”

顧璨說道：“那會兒連個縣衙都沒有，就只有一座窯務督造署，別說他了，你心野不野？夠野了吧，你當年想過當官？根本就是做夢都不敢想的事。”

劉羨陽點點頭，實在話。

陳平安突然問道：“你想不想當大驪的首席供奉？”

劉羨陽明顯有些驚訝，揉著下巴，認真想了想，“算了吧，免得一洲山上都是些風言風語，沒啥意思。”

如今不比以往，玉璞境就是個寶貝金疙瘩，現在別說是仙人境，就是飛升境，都不算什麽稀罕的人物了。

先前三教祖師的散道，雨後的光景，相當於是至少提了一境。

等到陳平安跟周密這場天地通過後，就好像再提一境。

就像顧璨心心念念於“飛升”二字，劉羨陽這麽要臉面的，豈會淡看了“證道”一說？內心深處怎會不在意“合道”一詞？

顧璨說道：“矯情什麽，肥水不流外人田，就算朝廷接受阮邛的卸任了，也沒誰有敢當這首席，分明是去宋氏皇帝的禦書房自討沒趣，尋不自在麽。比如曹溶，祁真？還是老龍城苻畦，雲林薑氏家主？有那本事的沒那臉皮，有那臉皮的沒那膽子，大驪京城的小朝會，就算討論一整天，估計都討論不出一個真正合適的上佳人選。都不用說大驪廟堂那些見過大世面的文官武將了，隻說江水正神裡邊，佟文暢，范峻茂、曹湧這樣耿直脾氣的，再加上魏檗、晉青這種話裡帶刺的，心高氣傲如封侯齊瀆的楊花，她不也得一有機會就添油加醋幾句？除了劉羨陽，誰代替了阮邛，能夠坐穩那把椅子？”

小陌也勸說道：“劉宗主，舉賢不避親，不親親者何以親疏者，何以親天下。”

顧璨嘿嘿笑道：“你這個叫名正言順的子承父業。”

劉羨陽忍了忍，還是沒說一兩句戳心窩的言語。

顧璨等了片刻，見劉羨陽沒放屁，倍感意外道：“我還以為你會拿他說事的。”

他的父親顧韜，如今是披雲山三座儲君之山之一的神讖山山君。

劉羨陽氣笑道：“真當我是吵不過你、罵不過你嗎？這麽多年，一直讓著你呢。”

顧璨眼神憐憫，在這件事上，我顧璨但凡說你一句不是，就是傷口上撒鹽。

陳平安拆臺道：“悠著點，吹牛犯法的。”

小陌將那綠竹杖橫放在膝，默默嗑著瓜子，都是從小米粒送的。

既然人事乘除總在天，我輩何必愁腸百千結，不得開心顏。

白雲縈繞的翠微深處，炊煙裊裊，無所謂是仙家是農家。

陳平安說道：“劉老成估計已經投靠了劉蛻，去了流霞洲的白瓷洞天，大概是想要在那邊孤注一擲，求個證道飛升。”

顧璨沉默片刻，笑道：“這鳥人成功飛升了才好，我等的，就是劉老成這種野修的狼行千裡吃肉，我還就只怕他一輩子躲在書簡湖吃齋念佛了。”

小陌是很認可顧璨的，一來顧璨在自家公子那邊沒話說，再者顧璨的這種脾性和耐心，如果在“道力兼修”的遠古歲月，會很吃香，出息更大？

劉羨陽提醒道：“假設真有那麽一天，記得做好萬全準備，選好時辰，尤其是地點，不要讓我去文廟功德林探監。”

以顧璨的性格，跟劉老成拚個一起死翹翹或是兩敗俱傷，是絕對不肯做這類賠本買賣的，至多就是用跌一境的代價換取劉老成的身死道消，問題是劉老成何等人物，豈會輕易給顧璨這種機會？劉羨陽也懶得多想這些將來事，提醒幾句，就隨小鼻涕蟲自個兒折騰去吧。

劉羨陽咦了一聲，陳平安竟然沒有說什麽？因為顧璨對陳平安是有過保證的，他一定不會成為邢樓，絕不給陳平安當一回余鬥的機會。

陳平安淡然道：“我們三個能夠走到今天，也不是靠成天埋怨和滿腹牢騷，偶爾為之就可以了。”

“不要對那些籠統的、虛假的、空大的東西懷有巨大的怨懟，比如世道，比如人心，那是一種極弱者的心態。”

“比如某些落魄文人對大驪王朝的怨懟，因為他們並不敢與真正的權貴硬碰硬、也無力解決手邊的任何問題，所以隻敢對一個內心虛構出來的龐然存在，呲牙咧嘴，美其名曰風骨。更有甚者，明明是得了便宜的，也要惺惺作態。”

“但是你可以對具體的、現實的、比你暫時更強大的某個人某件事，比如劉老成，懷有巨大的仇恨或是憤怒，然後一天天咬著牙，勝過某個人，解決某件事。”

“這些道理，不包括某些人物，他們是例外。”

這些例外，他們都為這個世界留下了深刻的烙印，而且注定還會繼續長遠影響著這個世界。

顧璨突然問道：“啥時候拜天地？”

劉羨陽無奈道：“總要等到證婚人才好拜堂成親啊。”

按照劉羨陽跟賒月他們自己的意思，其實哪裡需要什麽證婚人。

畢竟幫他們牽紅線的齊先生也不在了。

某種意義上，讓賒月來到浩然的周密也算月老之一？這般梟雄，不也沒了。

古往今來，多少聖賢豪傑梟雄，共以人間作墳塚，無需碑文無祭奠。

所以小陌很羨慕公子他們三個。既羨慕他們的友誼，也羨慕他們的緣分，置身於亂世，塵劫裡邊生死茫茫，命如飄絮，一別無重逢的情況，實在是太多了。風波落定，劫後余生，還能一起敘舊。

之前小陌跟碧霄道友喝酒，他們既會緬懷故友，也會追思強敵。

只是發現很難找到第三個酒友，總不能喊那青同過來喝酒吧。

喝到最後，微醺的碧霄道友，便有“海內敵友益寥落晨星矣”之嘆。

董湖身為首徒，就負責跟在師父阮邛身邊，一起迎接與龍泉劍宗大有香火情的貴客們。

謝靈雖然一向不喜應酬，但是今天這種日子，也主動跟著阮邛一起去那座臨時設置的渡口。

由於當年在鐵匠鋪子，與阮聖人有過那麽一點小誤會，陳靈均想著將功補過，就拉上魏神君一起，當那陪襯。

而屬於劉羨陽這邊來喝喜酒的親戚朋友，渡船就停靠在猶夷峰地界。兩位伴郎當然是要跟著新郎官一起出面接送的。

三代弟子當中，除了進入煮海峰拜師於徐小橋的李深源，就是入山較晚的顧臨汾資質最好，十五歲，就已經是觀海境劍修。

少年的師父正是盧溪亭，龍泉劍宗是一座很冷清的道場，這次卻是讓少年結結實實見了好些山上的世面。

光是風雪廟那麽一大撥陸地神仙，就讓顧臨汾開了眼界。

陳靈均正在跟顧臨汾扯閑天，與少年講一些道聽途說而來的風雪廟跟真武山的英雄事跡，由於一旁就站著那尊北嶽神君，少年哪敢造次，只能是那青衣小童說什麽，少年便聽什麽。

阮邛在遠處與一位同樣貌若童子的道人、以及五位風雪廟各脈老祖，他們聊些“家長裡短”，阮鐵匠難得如此笑聲爽朗。

作為龍泉劍宗“娘家人”的風雪廟，這次來了不少人，除了只有魏劍仙一根獨苗的神仙臺未能出席道喜，其余大鯢溝、綠水潭和文清峰等五條道脈，都是祖師爺帶隊道賀，各自挑選一二親傳或是極有資質的再傳弟子，年輕一輩都是精心挑選的，長相歪瓜裂棗的，神色鬱鬱不討喜的，心傲氣高什麽都看不慣的，就別湊熱鬧了。

為首的，當然是風雪廟的祖師爺，趙景真，道號“靈瞳”。道力深厚，返璞歸真，貌若童子數百年矣，在寶瓶洲山上也是極負盛名的老前輩了。昔年風雷園李摶景何等自負，一洲知己二三人，其中便有繼承數條古蜀劍脈的趙景真。

趙景真既是寶瓶洲兩座兵家祖庭之一的開山祖師，如今也是一位仙人境劍修。只不過跟最喜歡耗財買臉的正陽山不一樣，有一二劍修躋身了玉璞，就要大辦特辦，恨不得路人皆知。

趙景真躋身仙人境之時，也就只是與中土兵家祖庭知會一聲，在風雪廟祖師堂內部，被道賀幾句就算。

不管是宗門邸報，還是某位祖師在公開場合的言論，公開“誇贊”正陽山，風雪廟跟真武山都是不遺余力的行家裡手。

先前到了神秀山渡口，祖師趙景真讓那些年輕子弟去山道上鬧一通，本意是討個喜慶，結果他們一眼就看到了那位大驪新任國師，這還怎麽搶親？

一位弟子趕緊秘密飛劍傳信給祖師爺們，詢問怎麽辦，祖師爺那邊回復一句你們自己看著辦。

最後他們一個個乖乖站在山道旁邊，露面了，也不攔路就是，真就“看著辦”了。

不料陳國師也笑著給了他們人手倆紅包，一個個激動得面紅耳赤，有個愣頭青尤其熱血上頭，心想著拿了錢不能不辦事啊，就要臨時補上一場“搶親”，去將那新郎官和轎子都要攔上一攔……結果被顧璨斜眼看來，年輕人便立即慫了。

這會兒大鯢溝的秦氏老祖笑問道：“真武山那邊，嶽頂也要前來道賀？”

阮邛點頭道：“人不多，就他跟女兒宋旌兩位。”

綠水潭一脈的女子祖師爺於鎏憂心忡忡道：“我剛剛得知消息，長春宮那邊，宋餘震怒，臨時召開祖師堂議事，剝奪了陸繁露的宮主身份，直接將其打入大牢，傳聞陸繁露試圖反抗，被宋餘強行鎮壓。最後是一個叫馮界的晚輩補缺宮主，宋餘自己擔任掌律，醴泉渡船管事甘怡掌管錢財，其余位置，也都逼迫老人們讓位，給了一些年輕面孔。”

阮邛正是出身綠水潭一脈，於鎏是他的師姐。當年“分家”，主動留給師門一座耗費他無數心血的長矩劍爐。風雪廟當然不肯收，可惜阮邛固執己見，風雪廟也拗不過死強死強的阮邛。所以這次風雪廟的賀禮之一，就是將那座長矩劍爐整體搬遷到龍泉劍宗。

趙景真淡然道：“今天不聊這些個有的沒的。我再提醒一遍，長春宮的家務事，大驪朝廷的國事，你們今天都休要多嘴半句。吹吹牛，聊一聊真武山，罵幾句正陽山就夠了。”

於鎏嘆了口氣。

秦氏老祖撫須道：“真武山修士，在山下當官當得大，真要論戰功，未必就比我們風雪廟強。”

至於什麽風雪廟跟真武廟各出十人打擂臺，風雪廟能夠打得真武山修士喊祖宗，就太傷和氣了，提了不妥。

論地理疆域，寶瓶洲是浩然天下的最小洲，都沒什麽之一，但是要論兵家地位，寶瓶洲卻是當之無愧的大洲。

兩座祖庭，風雪廟和真武山，後者涉世更深，外出歷練，都是去往山下王朝帶兵打仗，更多是以武將身份統兵。

但要說捉對廝殺的能耐，卻是風雪廟兵家修士更勝一籌，許多年輕俊彥的首選，幾乎都是大驪王朝的隨軍修士。

而且風雪廟女子，尤其出彩，像那文清峰的余蕙亭，大鯢溝的戚琦，她們都憑戰功獲得了大驪刑部頒發的無事牌。尤其是秦氏老祖他這一脈大鯢溝出身的黃眉仙，她更是做到了邯州副將，先前邱國平叛一役，黃眉仙表現得極為強硬、果敢，遠比刺史司徒熹光，邯州將軍魯竦這兩位封疆大吏，更讓渡船上邊的三位督戰“大驪官員”印象深刻，那可是一國師兩侍郎。

阮邛笑問道：“趙祖師，老秦，你真不打算再勸勸黃眉仙，讓她恢復師門譜牒身份？”

黃眉仙當年放棄了風雪廟的譜牒身份，不過她下山之時，在祖師堂和山門口都磕過頭的。

有小道消息稱黃眉仙即將升任朝廷新設的莒州將軍。

趙景真搖頭道：“提過，黃眉仙婉拒了。”

隨後趙景真一行人與魏神君禮節性寒暄幾句，禦風去了煮海峰那邊，要先去那座五花宮看看，再去猶夷峰。

倆騷包，率先來到煮海峰山巔的五花宮廣場。

崔東山抖了抖袖子，撫掌贊嘆道：“五花宮，好名字。”

薑尚真笑道：“只聽說過道家修煉的‘三花聚頂，五氣朝元’，沒聽說過‘五花’學說，是我孤陋寡聞了？”

崔東山點頭道：“確實是周副山長見識短淺了。”

薑尚真好奇道：“崔老弟幫忙說道說道。”

崔東山哈哈笑道：“我也不曉得為何取名五花宮。”

實則精氣神三花，便是道之陽壽，三花落則道消，內院三花未落，寓意有生之年，未死之日，猶有重逢之時，再會之期也。

外界興許不太清楚，此次龍泉劍宗婚禮，既是宗主劉羨陽娶媳婦進門，更是開山祖師阮邛“嫁女兒”。

所以證婚人是誰，很重要。

阮邛再不講究排場，也想要在這件事上把臉面撐起來，讓余倩月嫁得風風光光。

阮邛是寶瓶洲第一鑄劍師，還是大驪王朝的首席供奉，山上的香火情，其實一直很好。

擅長畫龍的陳容，出身南婆娑洲醇儒陳氏，他跟阮邛是相識多年的投緣好友。當年阮邛能夠代替齊靜春擔任坐鎮小鎮的聖人，就在於醇儒陳氏幫忙給大驪宋氏遞過幾句有分量的話，大驪宋氏先帝，準確來說是國師崔瀺最終選定了阮邛進入驪珠洞天。

醇儒陳氏的現任家主，是陳淳化，他與兄長陳淳安一樣都是亞聖一脈的中流砥柱，只是陳淳化在書齋治學時日極長，自然就被肩挑日月的兄長給掩蓋了風采名聲。但是南婆娑洲“二陳”的學問，在中土文廟的儒家道統內部的眼中，雙方差距遠沒有境界那麽大，至於用陳淳安自己的評價說，他自己的心力學力都在文獻考據、經籍訓詁的“小學”功夫，而弟弟陳淳化功在“預流”，在“入室操戈”……大概就是醇儒陳氏和亞聖一脈關起門來的家務事了。

按照劉羨陽的說法，別看阮鐵匠五大三粗的，對詩詞曲賦一竅不通，也不感興趣，但是對於諸子百家的經典，卻是頗為上心，桌上一年到頭就那麽十幾部書籍，都不是什麽山上珍稀的道書秘籍，什麽季節、甚至是什麽時辰看什麽書，頗有些不知從哪本書上學來的心得，隻說一架貼墻的書櫃，都是從幾兩銀子到幾十兩銀子不等的一套套官刻書籍。

不過陳淳化是出了名的治學嚴謹和不近人情，阮邛也沒有什麽信心能夠邀請到對方擔任證婚人，老友陳容也只能說是量力而為，絕不敢保證什麽。

陳容在信上暗示好友，陳淳化跟龍象劍宗的齊廷濟關系相當不錯。之後阮邛回信一封，也沒就此事說什麽。可能竹簍裡邊那封廢棄不用的書信，提及一兩句，說了些什麽，陳容卻是無從探究了。

粗布草鞋老農模樣的佟文暢，這尊西嶽神君，縮地山河，徑直來到神秀山渡口這邊，老人腰間別著旱煙桿，抱拳笑道：“阮道友，不請自來，別嫌棄，放心，也喝不了你們幾壺仙釀。”

從前寥寥幾次參加大驪皇宮的禦書房小朝會，阮邛跟佟文暢聊得最多，相互間言語無忌。經常一起離開禦書房，躲去外邊的臺階上，一個抽旱煙，一個喝悶酒。

阮邛開懷笑道：“佟山君客氣了。”

佟文暢送出一份準備好的賀禮，玩笑道：“阮首席該喊佟神君的，換成別人，我可就要甩臉子掉頭走人了。”

只見竄出個原本站在隊伍後邊的青衣小童，一個健步如飛，搶在董谷前邊，畢恭畢敬，雙手接過佟神君的賀禮，竹筒倒豆子似的一長串不要錢好話，嗓門還大，臉皮更厚。聽得董谷默默記在心裡，佩服不已，好大學問。待人接物一事，本就是董谷最為心虛的軟肋所在，只是礙於首徒身份，又不得不露面，覺得實在是一件苦差事，如今聽了景清道友這番措辭，長了見識，心想既然山上往來，可以如此不要臉，那他董湖還有什麽好犯怵的？

誰能料想，就是這麽一下子的開竅，就造就出了未來龍泉劍宗在寶瓶洲山上鼎鼎大名的場面人，綽號“董八面”。

阮邛跟風雷園的上任園主李摶景是摯友，只是現任園主黃河去了蠻荒戰場，此次道賀，就來了兩位園主師伯輩分的老人。

真武山那邊，道號“雪猿”的山主嶽頂，帶著女兒宋旌前來道賀。

兩座兵家祖庭劍修數量頗多，嶽頂自己就是劍修，本命飛劍“花信風”。

宋旌沒有隨父姓，她擁有一把單字飛劍。宋旌的“旌”字，還是武廟薑太公親自賜名。

阮邛本就沒有寄出幾份喜帖，之所以留在這邊，就是在等陳容。

不曾想又有位意料之外的貴客臨門，只見一艘流霞洲，臨近祖山地界之時，撤掉了障眼法，船頭站著一位道氣深厚的老者，在山外停了渡船，自報名號，竟是流霞洲的山上執牛耳者，道號青宮太保的老飛升荊蒿，還說了幾句喜慶話。

阮邛大為意外，自己跟這位成名已久的一洲道主可沒有什麽交集，只是人家遠道而來，阮邛是強，又不是傻，立即笑著拱手還禮，邀請對方進山喝酒，不忘道謝幾句。

陳靈均愣了一愣，揉了揉眼睛，輕聲道：“荊老哥……荊老神仙？”

前者是酒桌上的稱呼，後者卻是下了酒桌散了酒勁的說法，每次早酒過後，都覺不妥，只是每次大清早上了桌，三兩碗早酒下肚，陳靈均就又給忘到腦後邊了。酒後便後悔，喝開心了繼續稱兄道弟，下桌再後悔，上桌再放肆……就這麽一頓頓早酒喝過去，倒也確實喝出了幾分真情實感，在荊蒿離開落魄山之後，讓青衣小童怪想念荊老神仙的。

荊蒿飄然落地，施展神通，卷袖收了那艘流霞舟，對著披雲山的夜遊神君，董谷和謝靈幾個，荊蒿抱拳道：“見過魏神君，諸位小友。”

魏檗他們一一還禮。謝靈意態閑適，也不覺得見了一位老飛升就如何，顧臨汾卻是緊張萬分。

荊蒿與青衣小童微笑道：“景清道友，剛巧，有私事去了趟北俱蘆洲，與天君謝實一敘，商量流霞洲建造下院一事，就收到了弟子聶翠娥的飛劍傳信，得知景清道友要出門遠遊。”

荊蒿送出兩份賀禮，“阮道友，謝天君近期都在著手閉關事宜，確實脫不開身，就托我轉交賀禮，再代他致歉一句。”

阮邛會心笑道：“不打緊，預祝謝天君閉關順遂，也算是雙喜臨門了。”

這也是謝靈為何會與陳平安詢問北俱蘆洲風土人情，這位桃葉巷謝氏的長眉兒，很快就要走一趟北邊，名義上是為自家老祖宗秘密護關。只是一位已經證道飛升的道家天君，需要他一個不過玉璞境的子孫護什麽道，守什麽關。實則是謝實想要讓謝靈加入道門譜牒，謝實行事光明磊落，在信上明說此事，阮邛是沒有意見的，建議謝靈不要錯過這樁千載難逢的大道機緣，反倒是謝靈並不是很想要離開龍泉劍宗。

雨後，隻說道門中人，就有寶瓶洲靈飛宮天君曹溶，在海上舉霞飛升。北俱蘆洲天君謝實乘鸞飛升。

那麽謝實的此次閉關，就大有意味了。

北俱蘆洲又要出一位十四境了？

至於荊蒿的青宮山，與謝實的道場，還隔著個皚皚洲，如何就有了香火情，山巔風景，總是雲遮霧繞的。

荊蒿卻是曉得當年寶瓶洲亂象尚未明顯之時，謝實就是第一個公開與大驪、繡虎合作的山巔修士。當年一艘跨洲渡船墜毀於舊朱熒王朝地界，正是謝實南下寶瓶洲，坐鎮寶瓶洲中部。

荊蒿笑道：“景清道友，吃過喜宴，那我可就要在青宮山等你的入境消息了。”

陳靈均本想大手一揮，蹦出一句廢話休提，突然察覺到此地不是落魄山的酒桌，立即與荊老神仙客氣幾句。

魏檗以心聲笑道：“荊蒿明擺著是沖你來的，是不是有點喧賓奪主的嫌疑了。”

本來陳靈均光顧著心虛呢，有一種“荊老哥這麽把我當兄弟，我卻猶豫要不要假裝路過流霞洲不見他”、“一部路人集誤我多矣”的愧疚，聽聞魏檗的言語，頓時道心一震，小心翼翼問道：“不會被阮聖人記仇吧？”

魏檗說道：“我怎麽清楚阮聖人的心思。我跟他連點頭之交都算不上，沒你熟。”

陳靈均嚅嚅喏喏道：“我其實也沒怎麽跟阮聖人聊過閑天吶。”

猶夷峰那邊，一艘專門去處州州城接送的渡船，將那些昔年龍窯的窯工們都接到了這邊，小陌看著自家公子，熟絡喊著某某師傅，揉著他們孩子的腦袋，聊起了舊事，與他們道謝，當年幫了自己什麽忙，教了什麽手藝……那些老人或是中年男人可能自己都忘了。

祖山這邊，魏檗突然大為訝異望向遠處雲海裡的一粒芥子，那是一艘從中土神洲方向趕來的渡船。

這艘不起眼的渡船上邊，不光是來了阮邛的老友陳容，陳容也確實請來了家主陳淳化。

但是他們之外，還有享受人間武廟主祀香火的薑太公！以及文廟教主董夫子，韓副教主！

阮邛心情復雜至極。既高興，更感激，卻也有些無法言說的別扭。能有這般排場，與己何關。

不過清楚他肯定是好心，所以阮邛便更加不好說什麽，反而覺得自己小心眼了。小小糾結過後，阮邛也就自行消解了，內心仍是替余倩月和劉羨陽能夠有這麽一場婚宴感到由衷高興。

等到熱熱鬧鬧過後，紛紛入座喝酒吃飯。

龍泉劍宗自家有兩大桌子，落魄山也有一大桌子，劉羨陽昔年窯工朋友們一桌。

還有一張主桌，阮邛神色尷尬，接下來具體的座位如何安排才算“合情合禮”，都是學問。來的客人，過於出乎意料了，阮邛都有些吃不準該如何安排他們的座位，饒是賈老神仙都有些手足無措，一時間沒辦法給出最好的方案，隻說自家山主坐在哪裡，要不要坐在阮聖人身邊？到底是論年齡呢，論文廟輩分呢，還是論整座人間的一席之地呢？是各論各呢，還是綜合計較一番？山主落座了，山主夫人是不是？賈老神仙著實犯愁啊，劉羨陽憋著笑，給賒月輕輕一肘，懷籙卻是不太曉得這裡邊的暗流湧動，她還在震驚於今天這場婚禮的陣仗。顧靈驗則很好奇那位年輕隱官該怎麽辦？阮邛亦是輕輕嘆了口氣，就想要拉開身邊的一張椅子，開口與誰言語幾句。賈老道長趕忙轉頭望向隔壁那邊，頓時再不發愁。

眾人只見那位伴郎從已經挑好一個座位的隔壁桌走過來，笑容溫和，言簡意賅，禮數不缺，嫻熟應酬著，將董老夫子他們一一請入座位，等到主桌坐滿了之後，然後他就走到了顧璨身邊，接過了酒壺酒杯，準備陪著新郎官新娘子，與伴娘們一起端杯敬酒了。