第135章 振衣

謝謝回到篝火旁，林守一和青娘娘正在收官，少女瞥了眼棋局便不感興趣，伸手靠近篝火。

陳平安劈砍出一截截樹枝，搭建好三頂簡陋帳篷，來到李寶瓶身邊，小姑娘便打著哈欠跑去睡覺。除此之外，李槐和林守一共用一頂帳篷，少女謝謝也有獨屬於她的帳篷，於祿往往睡在馬車車夫那個位置，毯子半鋪半裹就能對付一夜。

當然隊伍在絕大部分時候，總能順利找到住處，或是客棧旅舍，或是山林之間的道觀寺廟。

曾經在一個風雨夜，借著依稀燈火，他們好不容易找到一戶富貴人家，主人竟然是黃庭國的前任戶部侍郎，建造別業隱居山林的古稀老人，頗為好客，看到李寶瓶這些負笈遊學的小讀書人，老人大為開懷，哪怕知曉他們來自可謂半個敵國的大驪，老侍郎依然熱情款待，對於飲食，老人更是恪守聖人“食不厭精、膾不厭細”的教誨，讓陳平安這幫小地方的土鱉大開眼界。

之後老人相處下來，好像與小姑娘李寶瓶和少年於祿，格外投緣，知道小姑娘喜歡閱讀遊記之後，不但贈送了幾本書樓私藏遊記，還一定要親自帶著他們去往一處風景名勝，是當地極為著名的一條江畔大崖，崖面平整如鏡，上有不知存世多少年的古老摩岩石刻，所刻字體，從未見於經傳，晦澀難懂，歷史上無數文人騷客來此瞻仰奇景，石刻拓片在黃庭國和其上國大隋王朝，流傳極廣，但仍是沒有誰研究出那些文字的真正寓意，眾說紛紜，並無一個能夠服眾的結論。

少年崔瀺當時只是遠遠瞥了眼石崖，就說那是“雷部天君親手刻就，天帝申飭蛟龍之辭”。

老人哈哈大笑，顯然不信。歷朝歷代的諸子先賢，那麽用心去鑽研也不敢妄下斷論，一個十四五歲的少年郎隨口言語，黃庭國的老侍郎不當回事，也是情理之中。

離開老侍郎的別業宅邸後，每次陳平安在荒郊野外用土灶搗鼓出來的吃食，就會發現眾人的眼神不太對勁，尤其是紅棉襖小姑娘，還此地無銀三百兩地來了一句：小師叔，你做的東西很好吃，真的，不比那個馬侍郎家的飯菜差！

李槐也有些犯困，跟林守一打聲招呼就先去帳篷睡了。林守一並無睡意，與那位青娘娘繼續在棋盤上爭輸贏。

林守一跟陳平安說要陪同青娘娘去趟山巔小廟，去取回那本藏於小廟夾壁當中的珍貴棋譜，大概是怕陳平安擔心，少年笑著解釋說青娘娘本想獨自往返一趟，是他主動要求一起前去。

陳平安不好多說什麽，只是讓林守一自己注意夜路。

少年與那位小廟香火祭祀的鬼魅一同登山，陳平安看著一人一鬼的背影，大概是山上獨有的規矩，青娘娘雙腳不著地，飄蕩緩行，並且在身前，出現了一點綠瑩瑩的鬼火熒光，點亮四周，加上身邊的青衫讀書郎，兩位相談甚歡，故而這一幕，非但不讓人覺得驚懼，反而有幾分李寶瓶那本山水遊記上所謂“秉燭夜遊，乘興往來”的風流詩意。

在少女謝謝離開後，少年崔瀺孤零零始終站在高枝上，大山之中偶有夜鴞聲驟然響起，淒厲瘮人，這種鳥被黃庭國百姓稱之為“流離鳥”，是不祥的征兆，往往與“報喪”“噩耗”聯系在一起。

一道黑煙滾滾穿過樹林，飛掠到白衣少年身旁，懸空靜止。

少年收回一團亂麻的思緒，開口道：“要走了？”

來自小鎮的那尊陰神點頭道：“楊老頭賞賜下來的那些護身符，確實能夠防禦陽氣罡風和城池關隘帶來的魂魄損傷，不過以大驪野夫關為終點，來回一趟，剛好用完。我私自護送到這座黃庭國橫山，其實已經很勉強了，說不定到了繡花江和宛平縣城一帶，就要開始難熬起來。”

陰神的面容如湖水漣漪，如燈火搖曳，不停變換，模糊不清，他感慨道：“雖然不知道楊老頭跟你做了什麽買賣，但是我希望到達大隋那座書院之前，國師大人能夠跟陳平安他們善始善終。”

白衣少年在陰神這邊還算客氣，“我盡力而為。”

陰神突然笑問道：“國師大人，信不信善惡有報？”

少年崔瀺搖頭道：“從來不信。你如果是想勸我積德行善的話，那我也反過來勸你一句，道不同不相為謀，與其擔心我會不會護住你家恩人陳平安，還不如擔心自己妻兒在你看顧不到的遠方，能否不被書簡湖的截江真君劉志茂，當做兩顆棋子肆意擺布。”

陰神歎息一聲，無奈道：“人力尚且有窮盡之時，更何況是我這種天地憎惡的陰物？”

崔瀺笑道：“大道無絕路，不過是難易之別。聚陰為鬼，聚陽為神，跟是不是人沒關系，你如今又不是沒有封神的機會。試想一下那些山澤精怪，他們的修行之路，才是真正坎坷。”

陰神沙啞笑道：“確實如此。”

陰神沉默許久，卻始終沒有返回大驪的意思。

少年崔瀺問道：“怎麽，還有話說？我知道除了報恩，你自己就看好陳平安，但你肯定不清楚，我一開始就看好這個少年了，比誰都更早一些，只是這其中涉及大道內幕，不好跟你細說。你只需要知道，我當初雖然身在大驪京城，可在陳平安身上投注的視線和關心，不比楊老頭晚，也不比他少。”

陰神搖頭笑道：“與此無關。”

少年皺眉道：“我現在心情不太好，有屁快放。”

陰神不以為意，緩緩道：“先生的事功之說，利國利民，我很欽佩。儒家內部雖有非議，貶多於褒，可我生前便堅信千百年後如何，那只能是後世子孫自求多福的事情，都不如當下以學問澤被蒼生，獲得太平盛世，來得重要。”

白衣少年有些訝異，挑了挑眉頭，忍不住轉頭問道：“不曾想你還支持我的學問？”

陰神做出一個出人意料的動作，竟是學那儒家晚輩門生面對先賢夫子之時，畢恭畢敬作揖行禮，低頭朗聲道：“顧某這一拜，不拜什麽大驪國師，敬先生崔瀺不只做那束之高閣的道德文章。”

一直到那尊陰神早已神遊數百裡之外，白衣少年才緩緩回過神，臉上悲欣交集。

最後白衣少年向前走出一步，腳下樹枝彎曲弧度更大，雙手猛然抖袖，負於身後，再無半點頹然神色。

少年有振衣千仞崗之浩然氣勢。

林守一返回之時，臉色鐵青，手中攥緊著一部泛黃古書，坐在篝火旁。

陳平安問道：“怎麽了？”

林守一咬牙切齒道：“一群斯文敗類！這些出身黃庭國士族的讀書人，在小廟內聚會酗酒也就罷了，竟然還做出那等無禮行徑！厚顏無恥，斯文掃地！如果換成我是青娘娘，早就將這群惡心人的家夥打出山去。”

陳平安問道：“不管發生了什麽，青娘娘她自己是不是什麽都沒有做？”

林守一點了點頭。

陳平安說道：“那你就入鄉隨俗。”

林守一抬起頭，有些疑惑不解，當有些心神失守的少年，看到那張微黑的熟悉臉龐，林守一沒來由心靜安寧下來，歎了口氣，輕聲道：“我明白了。”

(本章完)