陳平安再一腳，腳尖戳中對方腰肋部，將那身軀在地上彈起的古巫給踹出去。

若非麻衣粉碎的古巫臨時更換一件嶄新麻衣，差點就要被這一腳給攔腰踢斷。

古巫單掌拍地，止住倒滑身形，飄然起身，剛站定，不等有所動作，就瞧見了一張越來越清晰的面孔。

陳平安雙手拽住對方的胳膊，使勁往外一扯。

再以頭撞頭。

一條胳膊被撕扯得當場斷裂，被他隨手丟出。

古巫還剩下一條胳膊。

陳平安一記膝撞，硬生生將對方打得身體前傾，順勢一並扯下剩余那條胳膊，再以肩頭撞在對方心口處。

如錐鑿山。

簡簡單單的一記肩撞，就有鐵騎鑿陣的沙場聲勢。

古巫被撞得倒退出去，身形堪堪在神臺邊緣站定。

陳平安手腕輕輕擰轉，將手中胳膊遠遠拋還給對方。

古巫剛剛以心念將率先被拔掉的胳膊馭回身邊，與肩頭斷口處銜接，很快就自行縫補起來，再抬手接住第二條胳膊，他此刻身上衣下裳的麻衣，又有變化，已經變成最為粗糲的生麻材質，不緝邊，稀稀拉拉，如凡俗用刀刃斬斷。果然是那斬衰的禮製，要比齊衰更高一層。

是了。

作為人間大地之上最早與神靈溝通的大巫，對於遠古神道的崩塌和消亡，當然會給予最為禮數隆重的祭奠和哀悼。

古巫身披不同規格、禮製的麻衣，就是不同的肉身堅韌程度，不同的武道高度，不同的精粹香火承載數量。

一襲飄搖青衫，光腳站在雪白神臺之上，一手握拳負後，一手攤掌朝前。

哪怕相隔一萬年，古巫也能清晰理解對方的意圖。

請出拳。

曾經享受無數大地生靈頂禮膜拜的古巫，他在神臺之上，曾經見過無數伏地生靈的頭顱和背脊。

在那之後，對方好像畫地為牢，至多移動單腳，任由古巫近身展開攻勢。

雪白神臺之上，好像同時出現了千百個麻衣身影，青色始終唯有一抹。

兩股濃稠如水的磅礴拳意，浩浩蕩蕩，如人間兩江匯流處的景象，顏色各異，一青一黃。

古巫的遞拳速度、力度確實有了翻天覆地的變化，而且不知是何神通，竟能調用一部分陳平安的外在拳意。

此外古巫竟然還能將自身拳意模仿諸多神通，將其“道化”在神臺，拳意攢簇如飛劍結陣，裹挾風雨雷電之大道真意，古巫甚至還能隨意“顯化”出一把把遠古神兵，例如其中就有狹刀斬勘，專破武夫體魄一些關鍵地界的“龍脈”。

後世武夫，哪裡能夠想象，武道能夠如此通神？

終於被一腿狠狠掃中臉頰。

陳平安身體紋絲不動，只是歪了歪腦袋，吐出一口血水。

反倒是古巫被巨大的沖勁，站在了十數丈外，小腿處白骨裸露，已有細密裂紋，一縷縷淡金色的鮮血順著小腿滑落在腳踝，流淌在纖塵不染的雪白鏡面。

對面那位站在萬年之後武道之巔的青衫男子，雖然他並未言語，但是古巫可以明顯感知到對方的意思。

弱，太弱了！

觀戰的，沒有誰覺得陳平安會輸，但是也沒有幾個，認為陳平安可以贏得如此輕松。

徐獬覺得先前剛到國師府，還要推衍、如何破解壓勝之法，顯然是自己想多了。

只要被陳平安近身，自己必死無疑。問題是如何做到不讓陳平安近身？無解！

至於大驪京城裡邊，除了道號攖寧的宋雲間，極少數能夠一看究竟的，有坐在火神廟藤架石磴上邊的封姨，她今天難得沒有喝酒，雙肘抵住石磴，笑容玩味，仰頭望向天上的戰況，依稀覺得那位彩臉古巫有些眼熟，只是當年神道崩塌之後，她這類舊神靈，除了神位的貶謫和神職的減少，而且隨之損失了許多難以追溯的記憶，尤其是等到小夫子絕天地通，如她之流的遠古神靈，就更如凡俗的“老來多健忘”了，也是無可奈何之事，話說回來，某種意義上，亦可算是一樁幸運事。

還有老車夫蘇勘，在自家院內擺了一張小桌子，桌上擱放著兩碟醬菜，坐小板凳的老人抿一口酒，吧唧嘴，夾一筷子菜，嘎嘣脆，咯吱作響，津津有味。方才瞧見了那位白骨道人的幾種看家本領，他這位曾經坐鎮玉樞院斬勘司的遠古神靈，難免覺得礙眼極致。

再就是袁化境、道士葛嶺這撥留在京城的地支修士。

葛嶺輕聲問道：“真不用把周海鏡他們幾個喊回來？”

袁化境搖頭道：“沒必要。”

可惜受京城陣法限制，他暫時無法將心聲傳遞出去，不過相信以陳國師的事功，總不能虧待了自己。畢竟地支一脈殺力的提升，除了周海鏡武道境界拔高的“乘算”，接來下就該輪到袁化境飛劍“夜郎”的品秩提升了。

葛嶺他們幾個，能夠看個大概情況，既有一種“我與國師是一個陣營”的定心丸，也有一種“好像我們也吃過類似苦頭”的心有戚戚然，總之他們就是心情復雜至極。

還有京城欽天監一位學問通天、卻至今白身的客卿，手捧一摞書籍，正在仰頭觀天。

猿蹂棧青玄洞外的崖畔，竹素看得頭皮發麻，也虧得那位遠古大巫骨骼足夠強硬，否則就要被隱官直接扯下一顆頭顱了吧？

不是竹素見識短淺，所以大驚小怪，只因那是一種與問劍截然不同的景象和意味。

如同一個身穿儒衫的文弱書生，在那荒郊野嶺的書院遺址席地而坐，大嚼一盆鮮血淋漓的生肉，一抬頭，依然笑容和煦。

怪不怪？

這要把徹底放開手腳的隱官丟到蠻荒天下去，嘖，她不敢想象那些畫面。

以龐然身軀圍住京城的青丘舊主亦是心驚不已，那古巫武道造詣如何，請神降真的手段何等精通，她還是清楚的，在關押他們這些犯上者的那片地界，“歷史上”曾經有過數位熬不過光陰沖刷肉身的大修士，也不好說他們是一心求死，還是道心崩潰導致走火入魔，就想要越過那條“鎖鏈”，無需閽者出手，古巫就會出面攔阻，一一將其擊斃。故而野心勃勃想要立教稱祖的白骨道人，這一路“蹚水”重返人間，數次刻意拉攏，無名無姓的古巫只是沉默，不予理會。

大概是為了紓解心中壓力，青丘舊主故意岔開話題，不談那場擂臺演武，詢問白景一句，“你與他是道侶了？”

謝狗揉了揉貂帽，“關你屁事。”

青丘舊主的那張狐臉，也能風情萬種，嫣然而笑道：“他好像受傷極重，偏要意氣用事，逞強遞劍，不怕養傷不成反而繼續跌境，白景妹子，你也不攔上一攔？”

謝狗扯了扯嘴角，“騷狐貍隻曉得床笫歡愉，其實懂個屁的男女情愛。”

既然兩情相悅，決心結為道侶了，而且他們都是純粹劍修。那麽白景也好，謝狗也罷，她就要更加尊重小陌的所有遞劍與不遞劍，尊重他的犯錯，猶疑不決，或是尊重他的不計後果，義無反顧，總之就是要尊重他全部的好與壞，生死和自由。

這才是劍修白景萬年以前是如何、萬年以後便是如何的情愛。

青丘舊主卷起一隻雪白狐尾，遮住半張面孔，如仕女以紈扇遮臉，“情愛一物，任你清也好濁也好，總也繞不過愛欲之歡，如今學道人不解此間真意，將此事貶低為什麽房中術，哪裡曉得天地本就如逆旅，修道求仙豈不是人人在房中，白景妹子，是也不是？不如讓姐姐教教你？”

謝狗抖了抖袖子，滿臉殺氣，威脅道：“浪蹄子，攮你啊。”

她實則以心聲說道：“有無道書秘笈，可以送我幾本，最好是帶圖畫的。”

謝狗不忘額外提醒一句，“對了，阿紫姐姐，秘籍內容也別太歪門邪道了，總要兼顧上乘道法為佳。”

青丘舊主以狐尾輕拂眼瞼，感嘆道：“誰能想象，白景這般純粹至極的劍修，也要墮入情教，迷途不知返。”

謝狗立即翻臉不認人，破口大罵道：“騷婆娘大言不慚，給臉不要臉是吧？”

青丘舊主唏噓不已，那條狐尾輕輕垂地，它頷首道：“有，怎會沒有，若是能夠等到此間風波平歇，姐姐送你幾十部便是。”

與白景閑聊之際，她難免心中痛惜苦悶，吾山孩兒輩落魄久矣。

畢竟是吃人的嘴短拿人的手軟，謝狗見她順眼幾分之後，便好言勸說道：“姐姐也不必愁眉苦臉，天高地闊的，只要不傻了吧唧自尋死路，以姐姐的道行，哪裡去不得，哪裡不自在。”

青丘舊主疑惑道：“白景都曉得照顧他人的心情了？”

貂帽少女神色認真，好像自言自語道：“天地悠悠，飄零久矣，此身原本不知愁，最怕萬一見溫柔。”

青丘舊主先是一愣，繼而一驚，再贊嘆道：“白景，沒想到你在劍道之外，還能有此見解。”

謝狗神色淡然，擺手道：“不必驚怪，你們只是些翻書人，我卻是即將著作付梓的寫書人。”

青丘舊主認真思量一番，試探性問道：“是打算將萬年之前的劫道經歷，先記錄在冊，再編訂成書，找書生幫忙校勘潤色一番，售與山澤野修？”

謝狗滿臉嫌棄，指了指她，“頭髮長見識短，盡會說些大煞風景的混帳話。”

青丘舊主轉過頭，望向那座漂浮在天的雪白高臺，喃喃自語道：“我也與那古巫一般無二，誤以為這一遭能夠見著‘那位存在’的人間轉身哩。相信若是真見著了，我不會如何欣喜若狂，見不著，也不如道友那般悲哉慟哉，就是，就只是有些空落落的。”

謝狗嗤笑道：“周密有意打破舊天條，將你們全部放出來，本就是想著讓你們來人間搗亂的。”

青丘舊主笑著搖頭，“那就是你小覷周密了。”

貂帽少女不置可否，瞥了眼青玄洞那邊，一跺腳，“這憨貨。”

謝狗與那青丘舊主說道：“狐尾架橋。”

青丘舊主倒也照做了，抬起一條雪白狐尾，謝狗躍上狐尾，狐尾一甩，將貂帽少女拋向京畿猿蹂棧那邊。

謝狗飄然落定，說道：“竹素，速速敞開心扉，穩住本命飛劍，你著了道了。”

竹素不明就裡，仍是不問具體緣由，當真屏氣凝神，照做了，立即將“三籟”之內的兩把飛劍，收歸於兩處本命竅穴之內。

謝狗一抖袖子，短劍滑出，左手握劍，右手掐訣作劍指，飛快在竹素眉心幾處連續敲擊，再將短劍迅猛刺向竹素心口，劍刃虛化，毫無障礙沒入竹素那座用以“摹拓”真言的人身洞府，硬生生剮掉那條水紋，隻留下一層淡淡的痕跡，竹素眉頭微蹙，哪怕有絞心之痛，身體始終紋絲不動。

謝狗拔出短劍，劍刃重新轉為實物，右手攤開掌心，攢簇五雷，左手輕輕一抖劍尖，震落數條宛如鮮紅蚯蚓之物，墜入掌心雷局之內，它們頓時被雷法煉化，呲呲作響，腥臭無比。

竹素道心大震。

謝狗揮揮手，驅散那股氣味，瞪了一眼竹素，沒好氣道：“要不是發現及時，就要被那三院法主不知不覺鳩佔鵲巢了，給它在你氣府之內悄悄塑立神主，一兩百年之後，你這副皮囊，就該是那白骨道人的一處山林別業！在那之後，你每次祭出飛劍‘三籟’，它就可以用飛劍作渡口，在你身內隨便逛蕩，終有一天，徹徹底底，反客為主。”

竹素臉色微白。

但凡是一頭能夠在遠古大地橫行千年之久的大妖，哪有省油的燈。

也不是那白骨道人未卜先知，早早就想要刻意針對竹素，只是她過於掉以輕心，便被白骨道人給趁虛而入了。

謝狗說道：“現在已經沒有隱患了，那條水文，你還有機會描金一次，慢慢來，不要著急就是了。”

謝狗正色說道：“在蠻荒擔任私劍，每天都要心弦緊繃，到了浩然，成了譜牒修士，尤其是等到將夢寐以求的‘大劍仙’撈到手了，當然也會驟然松懈，你的道心就要出大問題。”

竹素大汗淋漓，拱手道：“受教，竹素在此謝過。”

謝狗扶了扶貂帽，緩了緩，說道：“無妨，就當煉心一場，也是好事。”

幫竹素剔除隱患，如此舉措，謝狗看似輕描淡寫，其實並不輕松。說到底，還是如今境界低了，惱人！

青丘舊主遠遠瞧見這一幕，她眼神玩味，昔年一意孤行的劍修白景，如今好重的人味。

如果只是看那京城內的煉師，單看他們的道心與修煉之法，她真要說上一句，如今學道人，實在不濟事，不是醜婦效顰，便是鸚鵡學舌。

高懸於天的雪白神臺，古巫大概是終於再無任何收手留力，總算變得不那麽一邊倒。

悶雷陣陣，皆是武夫拳罡激蕩所致，就像有一尊遠古雷部巨靈在擂鼓。

道力越高，越能感受天上那股拳意的強大威壓，青丘舊主不由得感慨一句，只是全憑人力啊。

竹素畢竟不是武學宗師，看那擂臺形勢，總是霧裡看花，隔了一層。

她以心聲問道：“山主都是十一境武夫了，還跟對方打得這麽有來有回？”

謝狗白眼道：“咱們山主啥德行，你不清楚啊。”

竹素笑道：“懇請白景前輩解惑。”

謝狗見她不像裝傻，隻好解釋道：“劍修，學道，武夫，都推重‘純粹’二字。問拳雙方，互有敬重，惺惺相惜，當然山主也有偷師的古武的想法，總要讓對方酣暢淋漓出拳一場，粉墨登場，轟轟烈烈退場。”

竹素點點頭，恍然道：“理解了。”

貂帽少女回到了城頭那邊，纖細的身影，如同一隻貍花小貓兒，貓在兩座雉堞中間。

青丘舊主笑道：“這位女子劍仙，怎麽如此不小心。難道劍氣長城的仙人境，都是如此馬虎大意不成？”

謝狗斜了一眼，默不作聲。

青丘舊主立即改口說道：“其實這才是對的，習慣了看輕生死的學道人，總是會在事情上邊不小心，想來正因為此，活下來的，就是你我這類小心人。”

登天一役，劍修傷亡慘重，是他們殺力不高嗎？是他們數量不夠多嗎？

是他們不懂得白骨道人之流可以活得更長久的道理嗎？

謝狗點點頭，這才像句人話，她從袖中摸出一袋喜糖，謝狗自己取出兩顆，其余連袋子一並拋給青丘舊主，“這叫喜糖，嘗嘗看。”

青丘舊主猶豫了一下，選擇陰神出竅遠遊，變化為美人身形，伸手接住繡袋，由衷贊嘆一句，“好精致的袋子。”

謝狗瞪眼道：“不吃糖就還我。”

青丘舊主搖搖頭，笑瞇瞇道：“不敢吃喜糖，怕被白景妹子陰了，倒也不舍得歸還袋子。”

她揚起手，看了看繡袋。呵，這可是來到嶄新人間之後，得手的第一物。喜糖？好兆頭。

遠離是非之地的龍泉劍宗。

劉羨陽已經禦劍離開猶夷峰道場，去了煮海峰之巔的那座五花宮，端坐在蒲團之上，雙手疊在腹部，似睡非睡，就要遞出夢中一劍。

在外邊護關的賒月，她也沒有說什麽你前不久剛剛與鄭居中問過三劍，需要好好休養生息之類的大道理，也不會扯什麽那場捉對，既然陳平安佔據上風，你劉羨陽大可不必錦上添花。

她與道侶劉羨陽也好，劉羨陽跟摯友陳平安也好，都沒有這樣的道理。

黃湖山那邊，魚情既好，打窩又準，劉叉連竿釣上了兩尾大青魚，志得意滿，心情極為暢快。

手提肩扛，將魚獲往那晾曬衣物的竹竿上邊一掛，彎成半月弧度的竹竿咯吱作響，劉叉拍拍手，可惜不在鬧市，少了些意思。

劉叉伸手一招，將屋內墻壁上的佩劍駕馭過來，隨意攥在手裡，身形拔地而起，化做一道虹光，去了大驪京城那邊。劉叉打算先看看熱鬧再做決定，若是當真需要出劍，也算遵守約定。在這人間，是人是妖，該殺不該死，劍客劉叉心中自有定論。

這道劍光在空中驟然轉折，劉叉去到竹素身邊，身形在崖畔落定，看了一會兒戰況，說道：“好像不該來。”

竹素以心聲笑道：“隔壁山頭，是武夫曹慈，還有劍仙徐君，是位新飛升，極有擔當。”

劉叉淡然說道：“我只是跌境，眼睛又沒瞎，一位飛升境劍修，還是看得見的。”

竹素一時語噎。

劉叉沉默片刻，說道：“恭喜破境。”

竹素抱拳還禮，笑道：“聽說你認得阿良，還是好朋友？”

不曾想劉叉直接撂下一句，“不認識，我不跟狗同桌喝酒。”

竹素隻好再次沉默。

劉叉瞥了眼隔壁山頭，跟竹素如出一轍，對飛升境劍修的劍仙徐君，並不如何上心，更多還是看那一襲白衣的武夫曹慈，不得不承認，論相貌氣度，曹慈真是玉樹臨風，當世神采第一流的人物。

曹慈察覺到劉叉的視線，主動拱手為禮。

劉叉與之點頭致意。

徐獬當然十分清楚曹慈是誰。

浩然修士，對待武夫，一向鄙夷遠遠多於忌憚，更何談尊重？山中道人，譜牒修士，他們偶爾對話內容從論道移到拳腳功夫，“曹慈”這個名字，總是繞不過去的。

但是數座天下的修道之士，沒有任何人會小覷武夫曹慈。

山腳看熱鬧，至多是討論武夫招數精妙、生僻與否，山腰能夠看到一些門道，只有山巔修士，才會清楚一件事，曹慈之於天下武道，意義非凡。

但是等到親眼見證過陳平安的武學，徐獬此刻再看曹慈，就又有了一種不同的心境。

面對陳平安，先後連贏四場問拳！你曹慈到底是怎麽做到的？

曹慈好像察覺到徐獬的心思，解釋道：“我們是在劍氣長城第一次見面，當年的陳平安，武學造詣並不高，但是他韌性很足，看待問拳的態度也足夠純粹，他會先假定自己必輸，再來問拳，不管是從我這邊學走什麽招數，還是他能夠借機淬煉自身體魄，完善一二處拳架的缺漏，如此一來，輸拳就是贏拳。”

“我曹慈當然是他在武學道路上的假想敵，但是他的最大假想敵，還是他自己。”

“陳平安堅信自己的所有‘明天’，都要比‘今日之自己’更強。故而在此心態的牽引之下，他可以輸給曹慈在內的任何人，但是他不允許自己虛度光陰，出現片刻的懈怠。”

“這樣的陳平安，對曹慈來說，也是好事，是一種無形的鞭策。就像我每次轉頭，都能看到一個不遠的位置上，有個人在那邊悶不吭聲練拳不停，一次是，兩次是，三次還是。久而久之，曹慈就不用回頭看了，就會逼著自己努力再努力幾分。”

聽到這裡，徐獬深以為然，笑著打趣一句，“就像混官場，科舉同年的世家子弟與寒素子弟，後者相對輸得起。”

曹慈想了想，說道：“徐君這個比喻也沒有那麽恰當。”

徐獬說道：“以前聽聞我那位傳道人提及天下武學，說純粹武夫要有一種提著發髻想上天的心氣。當時很不理解，現在有些明白了。”

曹慈點頭道：“武道越往上走，越是臨近山頂，身邊同道寥寥無幾，越要講究武夫的心性，需要敢說敢想，敢作敢當。”

徐獬說道：“修道之路大致亦然。”

曹慈聚音成線，密語道：“我師父當年遊歷劍氣長城之後，帶我一起返回中土神洲，她期間想要問拳鄭先生，鄭先生沒有答應。”

徐獬點點頭，確實聽說過這樁山上故事。

曹慈說道：“不過鄭先生有過一番評論，說了關於一些他眼中的武夫資質。”

徐獬好奇萬分道：“能否告知鄭先生評語的具體內容是什麽？”

只要提及鄭居中，說一個鄭城主，或是道一聲鄭先生，總是小心駛得萬年船，保管無錯的。

曹慈緩緩說出鄭居中的那番評價，涉及一位習武之人的天資材力。

“曹慈是天九人一，青冥天下的林師，與大端裴杯皆是天八人二，張條霞是天七人三。”

“兵家初祖薑赦是天五人五。”

“桃花福地謝石磯是天四人六，青神王朝白藕是天三人七，白玉京薑照磨是天二人八，陳平安是天一人九。”

神臺之上。

身穿最後一件破敗不堪的斬衰麻衣，古巫單膝跪地，嘔血不已。

他視線模糊，仍是竭力抬起頭，看了遠處一眼。

就像一位即將壽終正寢的老人，坦然面對死亡的到來，那將是一場不必悲慟的喜喪。

這場沒有外人打攪的演武，古巫生平所學，已經悉數施展出來，可謂盡興。

對方也同樣讓古巫領略到了萬年之後的嶄新武學，筋骨打熬如何別出心裁，拳架如何別開一境，一場演武就像一部武書，解釋了如今一口純粹真氣運轉的精妙，何為吾神即神殿。

古巫咧嘴，與那男子點點頭，好像在言語一句，好拳，我輸了。

但是古巫依舊掙扎著站起身，搖搖晃晃，體魄神魂俱已是強弩之末，再也無法聚攏一口真氣。不過他依舊學那位青衫男子的站姿，緩慢提起一隻血肉無存、剩下白骨的手掌，鮮血浸透袖子，顫顫巍巍的手掌，朝前伸出。

請出拳。小說屋