陳平安返回國師府，徑直到了桃樹下，看了眼桃花，說道：“讓撚芯來這邊一趟。”

光腳，上身裸露，傷痕累累，腹部好像受了重傷，以青布潦草包扎，鮮血浸透。

容魚本就是一位金身境純粹武夫，見到國師此刻的模樣，還是倍感震驚。

就在容魚要去牢獄喊來撚芯，陳平安笑問道：“裴錢是不是溜走了，就沒敢見老觀主？”

她還是小黑炭那會兒，老觀主本就是藕花福地的老天爺，所謂的知根知底，不過如此了。

容魚忍俊不禁，點點頭，果然還是師父了解徒弟。察覺到國師的精氣神還是很好，她稍微松了口氣。

陳平安率先走去隔壁院落，要在先前待客徐獬的那間屋子處理傷勢。

宋雲間迎面走來，將旱煙桿交還給陳平安，“就因為這個，落了個‘好幫閑’的評語。”

陳平安接過手，笑道：“小心駛得萬年船，被老觀主調侃一句算得什麽事。”

走入那間別有洞天的屋子之前，讓宋雲間護在門口。

跨過門檻，關了門，陳平安將那包扎腹部窟窿的青布條解開，隨手丟在地上。

撚芯很快趕來，看到那個血肉模糊的背影，神采奕奕，“受傷這麽重？”

若是受傷不重，就顯現不出縫衣人的手藝。

背對著撚芯，陳平安攤開雙臂，興許是氣血鼎盛的緣故，那條伸直的胳膊，從一塊塊肌肉“龍脈”處各有裊裊霧氣升騰，就像有數十位朝聖者在一處處峰巒之巔，點燃清香，敬祝山靈。

陳平安淡然說道：“除了腹部挨了這一長槍，比較礙事，其余皮外傷較多，瞧著嚇人而已，曹慈臟腑受傷更多，相信這會兒也不好受。”

撚芯笑問道：“就沒打臉？”

陳平安也笑了起來，道：“切磋前半段還能挑地方出拳，後半段就顧不上挑三揀四了。”

撚芯先從袖中摸出一隻木盒，懸在半空，打開盒子，內裡儲藏諸物俱是鋒芒熠熠，陰氣森森。

她再一抖手腕，摔出兩幅人身圖，一幅舊圖，是陳平安在劍氣長城牢獄的“真跡”，肌肉，筋骨，氣血經絡，穴位氣府等等，各有文字標注，一覽無余。

第二幅新圖，是前不久陳平安讓寧姚幫忙尋找新體魄新氣府所在的行氣圖，相對務虛，顯然是為重新修道量身打造。

撚芯問道：“下邊的，也脫了？”

陳平安沒好氣道：“沒必要，傷勢都在上半身。”

撚芯埋怨道：“恁矯情，但凡夾雜有一絲男女情欲，我跟你姓。好歹把褲管卷高了。”

陳平安照做。

面對即將在他身上做“針線活”的撚芯，他也頭皮發麻，只能遭罪，不能還手，擱誰不慌。

撚芯以銀針挑起背脊裸露出來一條筋脈，瞇眼說道：“縫製大妖真名的道痕愈發淡了。好事。”

她故意將那條位於靈臺附近的青筋挑斷，再看著它以極快的速度自動相互銜接，轉瞬間融為一體，宛如兩條江河的“合龍”，堪稱天衣無縫。她忍不住贊嘆一句，“十一境武夫的體魄，真是寶藏。”

不過撚芯擔心此處是貫穿脊梁的主要道路，陳平安的樁架功夫在此，有可能屬於特例，才能夠如此痊愈神速，她便蹲下身，換了一把極為袖珍的短刀，將那陳平安腳背上位於太沖和行間兩地的一條筋脈給直接斬斷……陳平安紋絲不動，只是眼皮微顫，也不詢問撚芯在此動刀的緣由。

撚芯站起身，又換了一件家夥什，將陳平安肩頭一塊略微裂開的皮膚給乾脆翻卷過來，凝神細細端詳片刻，隨口問道：“十一境武夫的鮮血，是不是就可以媲美世間最好的畫符朱砂？”

陳平安點點頭，“看那古巫在胳膊內外陰刻陽刻的鑄煉路數，理當如此。止境武夫，破境無望，可以憑此提升體魄的堅韌程度，造就一二殺手鐧，到了十一境，這些花俏手段，都是累贅。”

撚芯不斷發號施令，“揀選一小截蘊藏神識的真氣，運轉大小周天試試看。”

“懸鐘至中瀆這一段，曹慈的拳意流轉，是不是比你更快？青靈到神門這一路的真氣導引，為何如此晦澀，是跟薑赦那一架留下的隱患？直到現在還沒有花費心思好好修補一番？記得當年你說過一個‘疊瀑’的想法，既能加快也能壯大真氣升降的聲勢，我也覺得可行，結果這麽多年過去了，就只是空想麽？”

“有兩個刻在脊柱骨頭上邊的大妖真名出現松動跡象了，幫你補上。”

陳平安黑著臉，終於開口說話，“別！它們已經被我做掉了。”

撚芯只是固執己見，手上已經開始動刀子了，“還是補上吧，說不得它們還有轉身呢。”

白霧蒙蒙如煮氣海，不過是拳意往人身外流瀉的跡象，撚芯就已經有烈火灼燒面部之感。

更有一股純粹真氣，起湧泉，走神道，沖神庭，頭頂之上，三花顯化，猶有五色光彩縈繞。

別看撚芯神色自若，手上一連串動作依舊細膩，她內心也是翻江倒海，實在是太有趣了，太值得開掘了！

現如今除了曹慈這些新十一，撚芯大概就是人間最清楚十一境武夫體魄玄妙的修士。

撚芯隨口問道：“曹慈有何絕學顯露？”

陳平安心思微動，調動拳意，便將“一拳遞出”，竟然是以武夫罡氣營造出了一處類似道場的武夫氣象，更像是修士的金身法相，人身如山，周邊環繞以寶塔、經幢等，一圈圈水紋蕩漾，漣漪陣陣。

撚芯大開眼界，“這是？涉及佛家了？”

陳平安點頭道：“曹慈此拳名為‘鐵圍山’，用以庇護武夫周身，能夠自行流轉不息，而且消耗神意極多，最不怕戰陣偷襲，劍修飛劍。取典於佛經，‘須彌山城網，水旋輪圓形。屍羅幢盆形，隨順轉色形。’當年他跟鬱狷夫都曾經在一處古戰場遺址練拳，那邊倒塌的佛、菩薩神像極多，估計是那個時候就有了此拳的雛形，直到曹慈躋身十一境，才有機會完整呈現出來。”

撚芯贊嘆道：“不可思議，真是不可思議。”

沉默片刻，她隨即問道：“那你呢？”

陳平安收起模仿曹慈的那份拳意，換了自家拳意，瞬間變化，不如曹慈“樁架”那般氣象堂皇，同樣別有真意，人身肌膚之外，仿佛有一層流淌的光彩，神形合一。

陳平安說道：“單字拳招，‘釉’。”

撚芯手捏細針，狠狠戳向那層看似緩慢流動的“釉面”數次，結果竟是針尖崩碎。

陳平安說道：“新天地新氣象，都是剛剛躋身的十一境，各自都在琢磨新的拳法。”

撚芯終於大致縫補過陳平安的傷口，也以山上術法繪製出了相對粗略的第三幅人身圖。

暫告一段落。

撚芯愧疚說道：“隱官，我耗費心神不少，靈氣幾乎耗竭，估計要修養一段時日才能開工，短則十日，長則兩旬。”

陳平安如釋重負，點頭道：“不著急。”

撚芯問道：“武道真有十二境？”

陳平安猶豫了一下，說道：“至少我跟曹慈都覺得有一定可能。”

帶著撚芯出了屋子，裴錢和郭竹酒站在門口，捧著乾凈衣服。容魚說已經準備好了藥水桶。

一番洗浴過後，挽好發髻，換上青衫，穿了布鞋，陳平安拎著旱煙桿，神清氣爽走到廊道那邊的藤椅附近。

宋雲間將老觀主在國師府現身後的所有言語，一一跟國師稟陳。

竹素來到這邊，著重提及那道三山九侯先生的“筌”字符。

容魚將袁化境留下的那件咫尺物遞給國師，“都是那位白骨道人煉製的本命物，已經記錄在冊，總計三百二十九件。”

陳平安坐在藤椅上，接過咫尺物，伸手一抹，撤掉道士葛嶺臨時設置的術法禁製，一件咫尺物頓時“活潑”起來，竟有如驚雀高飛之勢，給陳平安輕輕攥住，瞬間將其彈壓，安靜下來。

裴錢和郭竹酒難得沒有詢問那場問拳的勝負。

陳平安與她們笑了笑，說不用擔心。

重新躺回那張藤椅，開始吞雲吐霧。

宋雲間他們就腳步輕輕悄然離去。

果不其然，按照容魚的說法，已經返回明月皓彩道場的老觀主，憑空現身，笑言一句，“總算懂得幾分養神之道。”

陳平安就要坐起身，老觀主伸手虛按一下，示意躺著閑聊幾句就是了。

可陳平安還是坐起身，順便收起了旱煙桿。

身材魁梧的老道士，手捧麈尾，打量著眼前這位當之無愧的年輕“有名者”。

此時此地，眼中所見，好像還是那個昔年到處亂跑、美其名曰走江湖的背劍少年。

少年遊俠，別來無恙。

老觀主開門見山一句，“與你討要一幅墨寶。”

陳平安茫然，如墜雲霧。

老觀主撫須笑道：“來請一方懸在道觀門口的匾額。”

陳平安愈發疑惑不解，難道是崔師兄跟老觀主有過約定，早就寫好了，在國師府或是人雲亦雲樓某地藏著？只是因為自己未能發現端倪，老觀主就親自來這邊登門討債？

前輩可不能玩什麽無中生有的把戲！

老觀主沒有就此話題繼續言語，搖搖頭，不以為然道：“你們這場青白之爭的真正勝負，難道就這麽一直拖著，那貧道就要問你了，拖到什麽時候是個頭？”

一場架打完，一把半仙兵品秩的破劍都未折斷，發髻也未脫落。

你率先說自己輸了，就算天下人都相信，他曹慈信嗎？

陳平安擺擺手，“老觀主跟人論道，與誰都能平起平坐。但是說到武學，就不太挨邊了。”

老觀主笑了笑，“躋身十一境，就豪橫起來了。”

陳平安淡然道：“作為同年，哪怕不是相較於修道之人，隻說歷史上的那撥止境武夫，我們都還年輕。曹慈天資卓絕，而且無私心，他只要是第一，天下武道就能一直往上走。從前與往後，主動去跟曹慈學拳的，會是純粹武夫，曹慈教拳和喂拳，也能純粹無比。”

“反觀陳平安，暫時有太多事務需要分心，自身的，大驪的，蠻荒的，青冥的，公事私事攪合在一起，別說不能死，都不能重傷，導致體魄和神魂留下太多的隱患。”

“隻說崔師兄和齊先生的百年心血，我今天卸任國師，明天誰來繼承？難道就只能靠老觀主的再次落腳？”

老觀主聞言時而搖頭，時而會意點頭，最終撚須道：“也是實情。”

陳平安緩緩說道：“曹慈還可以更強，我真正想要要贏拳的，是已經走到武道最高峰的那個曹慈。”

老觀主問道：“真心話？”

陳平安說道：“當然。只有勝過一直更強至最強地步的假想敵，我才是那個當之無愧的第一。”

老觀主微笑道：“天九人一，當曹慈‘人一’的意味更重，武道只會更高，不可限量。”

陳平安笑道：“”

老觀主神色玩味，“為何沒有斷句了？”

陳平安大笑不已。

老觀主說道：“你們家的薑副山主，說你萬般好，能讓天下女子既求之不得，又”

陳平安立即弱了氣勢，一時間不知如何作答。

這次相約海上的問拳，不同於劍氣長城的三場問拳，還有文廟功德林的第四場，第五場，打得興起，雙方確實都隨之起了殺心，不如酣暢淋漓分出生死的勝負心，俱是越來越強烈，曹慈那一槍差點攪爛陳平安的心臟，就是明證。當然，不談陳平安接連數拳打得曹慈臟腑移位，也曾差點一劍就會砍掉曹慈的半拉腦袋。

只是雙方勝負心再重，他們總不能當真分生死。

故而，他們之所以明明可以繼續問拳，卻沒有繼續打下去，不單單是因為遠觀看戲的山巔修士越來越多。

老觀主笑問道：“如果今天無需有任何顧慮，只是純粹問拳，那麽勝負如何？”

陳平安說道：“大概是雙方都覺得自己必贏吧。”

老觀主會心一笑。

若是哪天曹慈老了，或者人間武道再無白衣曹了。大概青衫陳就會自稱天下第二？

老觀主提醒道：“替純陽道友在那座福地從旁護道一事，記得抓點緊，上點心。”

陳平安點點頭，“肯定。”

老觀主感嘆道：“希望將來，有朝一日，數座天下的所有人間武夫，無論是大小宗師，還是剛剛學拳之人，都能夠看到你們之間的第六場問拳。”

陳平安輕聲道：“希望真有這麽一天。希望。”

陳平安想起一事，問道：“我打算收攏一些與陸沉有關的物件，此舉可不可行？”

老觀主點頭說道：“是可以早作謀劃了。”

老觀主一揮麈尾，催促說道：“貧道還要回去煉丹，與你討要一幅墨寶，速速拿來。”

陳平安震驚道：“我？”

老觀主說道：“不然？”

老觀主從袖中摸出一張雪白熟宣，攤放在空中，“貧道沒有筆墨伺候，你自己準備。”

陳平安見老觀主不像開玩笑，隻好硬著頭皮問道：“寫那‘觀道觀’？”

老觀主反問道：“不然寫‘落魄山’麽？”

陳平安猶豫了一下，沒有喊容魚或是宋雲間取來筆墨，而是輕輕卷起袖子，翻轉手腕，以拳意牽動天地間的水運，拳頭重復畫圓，水運凝聚越來越多，呈現出越來越重的碧綠顏色，聚攏在手邊，如在硯池研磨出來的一團濃鬱墨汁。

陳平安一拳砸在“硯池”內，以此蘸墨，以拳作筆，在那雪白宣紙上邊塗抹出一個大字，“觀”！

老觀主手捧麈尾，輕輕點頭，倒也不醜。

陳平安又是一拳迅猛砸中那碧綠墨汁，用上了最為嫻熟的神人擂鼓式，在人身之內疊拳至八十一！

簡直就是在紙上刻下了一個“道”字。

一氣呵成，再寫下最後一個“觀”字。

老觀主一卷宣紙，收入袖中。

陳平安猶有余力，試探性問道：“不題落款嗎？”

老觀主笑呵呵道：“需要嗎？”

陳平安賊心不死，說道：“也能錦上添花吧？”

老觀主卻已經身形上升去了天幕，一步跨越天下，返回了明月皓彩中的那座道觀。

頗有幾分意猶未盡的陳平安站在原地，耳邊響起老觀主的嗓音，“再去看看那座山。”

東海，金鯉沒有擺駕回府，反而悄悄離開車輦，單獨來到這邊的演武之地，殘留的拳意依舊濃鬱如水，經久不散。連她置身其中，都倍感窒息，隻得屏住呼吸，還要關閉人身洞府，憑借身上那件法袍遮擋拳意，靈氣在人身內景循環，否則沾染了這些精粹至極的拳意，回頭她再想要與靈氣分開，抽絲剝繭起來，總是棘手。

她也沒有打攪曹慈休息的意思，之所以來這邊，也不過是“瞻仰戰場遺址”的意思。

只是她等了約莫一炷香功夫，出人意料，曹慈依舊坐在原地。

她百思不得其解，不得不現出身形，開口問道：“曹慈，怎麽還不走？”

曹慈與她拱手為禮，一笑置之，並不作答。

金鯉猶豫了一下，坐在附近，傻子都看得出來，曹慈這場架贏得並不輕松。

曹慈收起思緒，輕輕嘆了口氣。

他也讀過書，句讀一事，是最入門的學問。

求之，不得。

這家夥！

他曹慈這輩子，絕對不會學那位道號“龍伯”的昔年浩然第一人，轉去兼修道法用以延年益壽。那麽一位純粹武夫的陽壽，大概就是兩百多年為極限了。十一境武夫，估計能夠過三百。

不曉得能否等到整座人間贏來太平盛世，相信到了那一刻，再有第六場問拳，他們也就可以百無禁忌了？又或者是將來某天，再次先後步入那座門檻更高的嶄新武道天地？

金鯉靈光乍現，想到了一個自己都覺得荒誕的猜測，試探性問道：“是你輸了？”

曹慈搖頭笑道：“怎麽可能。”

金鯉也不多問，只是問道：“有這樣的一位苦手，是何感受？”

曹慈認真思量片刻，眉眼舒朗，笑道：“真正的”

金鯉納悶不已道：“難道還有假的求之不得？”

曹慈站起身，抱拳告辭，又是那個浩然天下最熟悉的曹慈了。

陳平安躺回藤椅，心神去了那座武道高山，來到山腳，拾階而上，緩緩登高，直到頂端。

並沒有發現有任何異樣，在山巔逗留片刻，看過了那幾位躋身十一境的武夫形象。

重新走下山去。

回到山腳轉身站定，陳平安雙手籠袖，仰頭看著這座已經在人間屹立萬年的武道高山。

不知為何，總覺得差了那麽一點意思。大概是薑赦這個舊主人本身就比較無趣的緣故？

薑赦突然現身此地，“過河拆橋，不厚道了。”

陳平安問道：“層層唯一，道上稀疏，山路如此荒蕪寂寥，這就是薑赦心中的武道景象嗎？”

薑赦笑道：“不然？鬧哄哄的像話嗎？古往今來，武無第二！”

陳平安默不作聲。

薑赦問道：“為何不將曹慈拽入此山問拳？你豈不是勝算更大。”

陳平安反問道：“夜航船一役，薑赦為何不身居此山與我為敵？”

薑赦爽朗大笑。

陳平安抽手出袖，抵住下巴，看著這座巍峨的高山，這條漫長的神道，陷入沉思。

薑赦說道：“既然不認可，不妨看看你心目中的武道光景，發牢騷誰不會，總要有一番建樹。”

陳平安笑道：“那就瞪大眼睛瞧好了！”

薑赦嗤笑道：“拭目以待。”

陳平安開始重新登山，山腳好像一大截隨之消失，取而代之的，是人間自從有武道第一日起，所有得過最強二字的一境武夫，隨之現身，昔年諸族武夫，他們各有意氣，聚如武林。

在那之後，便是第二境，第三境……隨著陳平安的登高，高山層層消失，卻有無數的武夫聚如山嶽，他們身高不一，容貌各異，在山中各有拳架，各有招數……煉氣三層，煉神三層中又有止境三層，陳平安一直登頂，“薑赦”在此，林江仙在此，曹慈在此，十一境武夫悉數在此。

如此一來，再無山、天之分。

陳平安俯瞰山腳，與那薑赦說道：“下次就是十二境見薑赦了。”

至於你薑赦能否躋身新境，我可就管不著了。

薑赦身形消散，退出這方天地，笑道：“好！”

直到這一刻，陳平安不單單是將薑赦篡位奪名，而是真正成為了人間武道認可的新主人。

新山新山主。