謝狗從灰蒙山返回大驪京城，先去花神廟那邊找到鳳仙花神玩耍，好姐妹相約一起去莒州遊歷，因為吳睬決定了她要在此州建造花神廟，理由是那邊比較窮苦，她的祠廟、神像馬虎些，當地百姓也不會笑話她這位囊中羞澀的花神娘娘……話是這麽說，吳睬已經將那一大摞縣志給看了數遍，她還用了時下大驪文人雅士流行的五彩顏色的點校，謝狗覺得可以學。

謝狗興高采烈走過千步廊，懸著那塊特製腰牌，大搖大擺回了國師府，道路上多有側目，也不知是“劍修白景”使然，還是那頂貂帽和臉頰通紅的緣故，大夏天的，還要頭戴貂帽，確實特立獨行。

先去郭盟主那邊點過卯，再來這邊見著了躺在藤椅上發呆的山主，謝狗一邊噓寒問暖，一邊旁敲側擊，咱們落魄山增設一位副山主，合不合規矩？山主為不為難？需不需要本首席打點好關系再開一場祖師堂議事？

陳平安懶得搭這茬，只是問道：“小陌還好吧？”

謝狗咧嘴笑道：“不太好，我狠狠罵了小陌一通。”

陳平安打趣道：“用最慫的語氣說最狠的話？”

謝狗佩服不已，隨即疑惑道：“山主偷窺螺螄殼道場啦？”

陳平安笑呵呵，轉移話題，“那位青丘道友到了狐國，觸景生情，哭哭笑笑？”

謝狗搖搖頭，“不曉得，到了山上，我把她丟給朱老先生就不管了。哈，管殺不管埋。”

陳平安說道：“豈不是羊入虎口。”

謝狗說道：“她道力不弱，又是急躁性格，所以在院子那邊，第一眼就看穿了朱老先生的真實容貌，嚇傻了。”

陳平安說道：“自投羅網。”

裴錢來到這邊，疑惑道：“師父，當年從畫卷走出來的，不就是老廚子的真容？”

謝狗閉嘴不言。畢竟涉及朱老先生的隱私，她不好隨便抖摟出來。

陳平安笑道：“讓你們一直拿‘貴公子朱斂’笑話老廚子，是誰每次都要捧腹大笑，笑得最誇張？”

裴錢赧顏道：“是好笑啊。”

再說了，師父你自己當年也沒少樂呵。

確實，當年小黑炭跟小米粒、青衣小童是明著笑，陳平安是偷著樂。

閑聊起那袋子谷雨錢的“百倍償還”，借出去六十五顆谷雨錢，謝狗不費吹灰之力便賺了將近六百顆。

陳平安嘖嘖說道：“你這個叫殺熟。”

謝狗撇撇嘴，說道：“也就是如今跟了山主學了好，我若是留在蠻荒，提前得知她會現身，我就早作布置，約上一二同道，設伏襲殺，事成之後，黑吃黑了他們，呵，這才叫貨真價實的殺熟。”

陳平安一時無言。

謝狗建議道：“山主，青丘還是很強的，值得拉攏。她的裙下之臣，一大堆呢，都挺能打的。她就等同於一座頂尖宗門了。”

先前在城外，青丘就曾丟出兩位傀儡，用以待客白景。

只是被小陌劍光所斬，才會顯得紙糊一般。

“狐國沒有青丘，就只是個蓮藕福地的狐國，狐國有了青丘，就是整座人間的狐國。”

“青丘只要放出話去，不管是哪座天下的狐族後裔，都要將落魄山視為此生必至的朝聖之地。”

何況那麽多的神仙傳奇、志怪小說，哪個書生不對嬌艷動人的狐仙感興趣呢。

陳平安說道：“是去是留，她自己選擇。我甚至可以允許她將狐國搬出福地，帶著沛湘她們一起脫離落魄山，在大驪境內選址一處，地位等同於大驪藩屬國，由著她重新打出‘青丘’的旗號，聚攏天下狐族。中土文廟那邊，我來幫忙斡旋。”

謝狗問道：“條件呢？”

陳平安說道：“前提條件是她必須秘密走一趟正陽山，找到那個田婉，看看是後者牽紅線當月老的手段厲害，還是青丘的本命神通更勝一籌。”

謝狗疑惑道：“就只是這麽點代價？那跟讓騷蹄子遊山玩水一趟、奉旨逛青樓有啥兩樣。”

按照謝狗的買賣風格，給了你青丘一座狐國，那你青丘的那些傀儡，總要交出，至多讓她自留二三位，其余的，全部作為落魄山的護山“道兵”。

被謝狗一句“奉旨逛青樓”給整懵了，陳平安揉了揉眉頭，說道：“下山之前，讓她不要掉以輕心，田婉是鄒子的師妹，這婆娘山上鬥法是個廢物，躲在幕後操控紅線，玩弄人心卻是一把好手。”

謝狗說道：“放心好了，等到青丘真正靜心下來，熟悉了如今浩然的風土人情和大致規矩，她就會判若兩人，心思縝密，行事老道。”

陳平安笑道：“如此高看青丘？”

謝狗神色認真道：“青丘舊主要比白骨道人更難纏。”

陳平安點點頭，說道：“你可以回扶搖麓了，好好養傷，不用擔心我這邊。”

謝狗咧嘴說道：“急啥哦，給丁道士護道一事，鐵定出不了岔子，至於我自己的修道，嘿。”

陳平安欲言又止，躺回藤椅，拎著旱煙桿。

謝狗問道：“山主照顧他人，會覺得辛苦嗎？”

陳平安愣了愣，笑道：“當然啊。”

謝狗又問道：“會後悔嗎？”

陳平安搖搖頭，“當然不會。”

偶有後悔，也只是因為自己未能做好，結果沒有預期的那麽無錯。就像京城裡邊某些斷頭路的死胡同，最裡邊的那棟宅子，名為“遺憾”。

“不要總覺得劍修白景是違背道心、拗著性子當‘謝狗’的，所以這個時代眼中的謝狗是假的。”

謝狗揉了揉貂帽，笑道：“有沒有想過，其實我本來就是這種德行。只是當初那個腳步匆匆的時代，由不得白景做純粹劍修之外的自己呢。”

陳平安久久無言，訝異道：“狗子，是老廚子教你的措辭？”

謝狗學某人唉了一聲，埋怨道：“著書之人，沒點真才實學怎麽行。”

古巫的那間屋子，除了細微的翻書聲，時不時傳來喝彩聲和拍案聲。

謝狗大為意外，本以為沉義會看書看得睚眥欲裂，惱火得七竅生煙。

喊來竹素，陳平安與她仔細說了一些北俱蘆洲之行的注意事項，其中就有有哪些仙府道場，是與落魄山親近的，又有哪些，是“相互惦念”的。

參加國師典禮，被萬眾呼名，擁有本命飛劍“三籟”的竹素，尋見了破境的契機，結果三場閉關，先後兩次退出，黃湖山水畔茅屋最後一場閉關，寧姚幫忙護道。成了。

躋身了仙人境，來此觀戰，見那白骨道人的神通，她心急了，所幸被謝狗發現端倪，以短劍助她祛除隱患，竹素仍然能夠留下那道水文，可謂因禍得福。

留在國師府，碧霄洞主贈予一部道書，是浩然符籙造詣第一“雲深道人”言師的手稿。

陳平安淡然道：“還不明白嗎？”

其實竹素也已想明白此事，臉色晦暗說道：“是劫。”

陳平安說道：“既然是劫數，避讓非好手。下次我去蠻荒，你跟我一起走趟言師所在道場，不可推脫。總之不要讓‘小三劫’演變成‘大三劫’。小三劫數，旁人能幫，能提點幾句，等到大三劫臨頭，神不知鬼不覺，毫無征兆。這跟下雨天凡俗走在路上，曉得打傘，卻挨了雷劈，有何兩樣。”

竹素心情沉重，說道：“隱官放心，到了蠻荒，我絕不避讓，不管任何遇到難關，定會迎劫而上。”

陳平安搖搖頭，自顧自說道：“六十四卦，哪有壞卦。仙人竹素，劍心偏矣。”

竹素眼睛一亮，豁然開朗，視劫數為砥礪劍心的大道契機即可，何必畏難，何必困頓。

這就是為何山上修行，需要明師指點的道理所在了。假傳萬卷書，真傳一句話。

竹素告辭離去。

方才陳平安只是怔怔看著她。

就像看著當年城頭上的那些“劍仙們”。

陳平安躺回藤椅上，與謝狗隨口問道：“遠古歲月裡，青丘有過轟轟烈烈的一段情緣嗎？”

謝狗一屁股坐在欄桿上，搖晃著腳丫，想了想，搖搖頭，“好像沒有。青丘這樣擅長操弄他人欲海翻波的遠古道士，好像比較諱言自己的‘真心’。”

陳平安說道：“那她也會有自己的劫數，多半是情關了。生老病死，怨憎會，愛別離，求不得。”

那根大戟的無名主人，已經淪為鬼物的古巫，只剩下一副皮囊和一點真靈的三院法主，總算見著了狐國的青丘舊主……參天大樹，低矮的花草，都會承受風雨，咬定青山不放松。

謝狗撓撓貂帽，“那我豈不是坑了朱老先生？”

陳平安笑道：“朱斂能夠處理妥帖的。”

宋雲間問道：“好像國師很在意東海？”

陳平安點頭道：“不能說陳清流和王朱就可以完全決定天下水族的命運，但是不得不承認，他們之間的關系，很大程度上影響到了人間一大塊版圖的走勢，山水山水，涉及億兆水族，豈是什麽小事。”

陳平安記起一事，讓宋雲間知會容魚一聲，將那東海水底飛仙觀一脈的莽道人、陸青虯等修士記錄在冊，此外他們將來有可能登岸，在陸地選址建造“下院”。陳平安承諾了他們到時候可以找大驪朝的國師。

陳平安坐起身，從袖中摸出那件咫尺物，笑道：“你們都一起，幫忙掌眼鑒寶。”

本來以為要當回監守自盜的“家賊”，不曾想遇上了白骨道人這般腰纏萬貫、仗義疏財的土財主。

一條國師府廊道，頓時氣氛輕快起來。

陳平安就像自己封正自己為嶄新武道之主。

寓意大驪國祚年數的桃花新開兩百朵。

跟曹慈海上問拳一場，各有武道裨益，會在一座更為恢弘的嶄新天地，走出不同的道路。

被謝狗煉化為一對雪白素章的遠古神臺，還有三十六件遠古祭祀禮器。

道號三院法主的白骨道人，留下了一大筆“十四境遺產”，三百二十九件寶物，品秩高低尚需勘驗。

國師府多出一位跌境的鬼物“沉義”，分別跌到了玉璞和止境氣盛一層。

大驪地支一脈，袁化境身邊，多出一位互為護道關系的飛升境扈從。

為觀道觀題寫匾額。就等於將來去往青冥天下，打開了一扇方便之門。更多暫時不顯的深遠意義，還需好好養神蓄銳，耐著性子拭目以待。

東海水府。

金鯉趕回這座新建的海底龍宮，也不比莽道人他們慢，剛好一起入宮覲見水君。

王朱籠袖站在一處廊道，看那遠處宮殿的懸魚，她隨口問道：“贏了還是輸了？”

金鯉嫣然笑道：“不好說，隱官給曹慈拿長槍在腹部捅穿了個窟窿，瞧著更加滲人，曹慈也受傷不輕，至少是等到臉上消了腫，才動身離開東海。”

著白甲罩彩袍的莽道人手按長劍，怪哉，贏了的沒贏，輸了的沒輸？

手底下那幫一起出巡的龍宮精銳禁衛，被借劍不還的，大多歡天喜地，佩刀持矛出巡的，便有些鬱悶，畢竟少了一筆酒桌吹牛皮的談資。也有幾個呆子，傻乎乎詢問那位武功蓋世的陳國師，到底會不會歸還長劍，或者能不能折價算錢……立即挨了莽道人一巴掌，打得原地轉圈，再讓他們去寶庫司錄檔，重新挑選上等佩劍，這筆開銷，由他的飛仙觀來出。

金鯉故意喊上了面容白皙如俊美少年的玉國，和寶劍玉袍的陸青虯，在水君這邊，混個熟臉。

這趟出遊，他們師徒倆，沒有功勞也有苦勞嘛。

王朱意態闌珊，漫不經心說道：“羅繡，桐葉洲大瀆中部合龍在即，你單領一支巡檢兵馬去那邊盯著，在沿海挑選駐軍之地，人手自己挑選，兵力自己估算。至於額外增添的官銜，自己去跟禮製司討要。”

“再捎句話給青萍劍宗的裘瀆，就說那個名額，東海水府給了。”

“你們平日裡駕馭潮水踏波巡視，不要眼睛長在腦門上，到處跟岸上修士啟釁，遇到一些故意惹事的家夥，你暫時忍耐下來，只需將他們的道號、門派默默記下，來日方長，將來大瀆一起，你有的是找回場子的機會。”

莽道人抱拳朗聲道：“末將領旨！”

王朱笑容玩味道：“要不要我讓金爺復述一遍，你才好心甘情願奉旨行事？”

金鯉掩嘴而笑。

莽道人神色尷尬，甕聲甕氣道：“水君這話說得誅心了，末將忠肝義膽，日月可鑒……”

金鯉輕輕咳嗽一聲，過了啊。

王朱心不在焉，雙手籠袖望著那一圈環形的龍宮建築，鱗次櫛比，建造在一條圓形山脈之上，水府如盤龍，就像一隻銘刻回文詩的玉手鐲。

她突然問道：“金鯉，莽道人，我且問你們，古詩‘我亦飄零久，十年來，深恩負盡，死生師友’一語，若是將‘十年’改成‘千年’，是好了還是差了？”

莽道人一陣頭大，屬下只是埋頭精研兵法，對待詩詞文章卻是生疏了，未必能夠說到點子上。

金鯉笑道：“人間詩詞沾了青詞韻味，多些仙氣，少了人味，各有利弊吧。”

王朱搖搖頭，“既言‘千年來’，便是世人眼中已經證得長生之人，還有什麽不滿足的。所謂的愁悶苦恨綿綿無期，似長實短，意味全無了。”

金鯉贊賞道：“公主殿下高見。”

莽道人細細咀嚼這番言論，也覺有理。

王朱轉頭望向那雙璧人，宛如壁畫上邊的一對金童玉女，問道：“叫什麽名字？”

玉國低頭拱手道：“回稟水君，我是飛仙觀二代弟子，道號與名字都叫玉國，境界尚淺，只是元嬰境。身邊陸青虯是我的嫡傳弟子，她剛剛結丹沒幾年，是劍修，不懂規矩，一貫言語無忌，喜好大言。”

算是先把，免得徒弟在水君這邊失禮。

王朱點頭道：“門風不錯，難怪莽道人能夠入主飛仙觀。”

莽道人他們卻是推算錯了，道觀並非上古真人的煉丹之所。

而是一位遠古金仙的上升地，那是真正隱世不出的苦修，記得龍宮秘檔曾經單列一傳，記錄那樁秘聞。一片碧雲，承載著金闕玉殿，在海上漂流……王朱恢復了記憶，前世就曾經親眼見過那幅畫卷。後來那位金仙合道失敗，道場在天劫中毀棄，其實整座飛仙觀，便是那位金仙的遺蛻，或者說是道心執念幻化而成，道人就此水解。

昔年在東海水域一家獨大的淥水坑澹澹夫人，不去跟鄰居莽道人為難，當然是因為她心知肚明，將這座飛仙觀拿到手了，於她而言也是燙手芋頭，既無法煉化為己物，說不定還要惹來一座“飛仙觀”的憎惡。

王朱讓莽道人他們離開，隻留下金鯉相伴散步，她似乎有感而發，輕聲道：“金鯉，官場如戰場，不是有幾個心腹，有一堆天材地寶，就能打理好一座水府的。亂世有亂世的手腕，治世有治世的心術。”

“沙場殺敵，直來直往，誰有錢有糧有甲胄有，帶兵打仗的懂武略，敢於身先士卒，悍不畏死，誰贏面就大。但是勾心鬥角的官場，人人皆有偏見，各有各的私欲，手底下的文武官員，貪錢是一種，貪權又是一類，貪名也是一種，管得好自己卻管不好身邊人、或是家族子孫的，自以為大公無私卻誤國誤民的，官聲很差卻務實幹練的，你說他是野心他說自己是志向的……這官場，殺來殺去的，都是人性。”

“如莽道人這般單純的人物，看遍東海，又有幾個。”

聽到這裡，金鯉既欣慰又傷感，柔聲說道：“公主殿下，長大了。”

王朱自嘲道：“紙上談兵的眼界和見識，還是有一些的。”

金鯉抬手伸向王朱那邊，笑嘻嘻道：“這邊也是哩。”

王朱氣惱不已，拍掉金鯉的手掌，嗤笑道：“趕緊找個道侶。”

金鯉收回手後，擋在嘴邊，媚眼如絲，故意調戲一句，“公主殿下也該找個駙馬爺嘍。”

王朱淡然道：“世界微塵裡。”

一場天地通過後，也如先前三教祖師的散道，人間再次湧現機緣無數，多如雨後春筍。

如今又有異寶現世。

當時那無名道人丟了長戟拋入海底，動靜頗大，引人矚目，長戟在寶瓶洲與東海之間劃出一道流光溢彩的弧線，經久不散。霎時間便牽動諸多山巔人物的道心，一一走出私人道場，看那海陸間的異象，各自以祖傳、家學秘法推演一番，很快確定無疑，竟是一件仙兵品秩的神物？！

既有親自出山的大修士，斂了氣機和行蹤，手段迭出，風馳電掣，悄然趕赴那道弧線的墜海地點。

也有那精通命理之術的奇人異士，並不親自下場取寶，或憑陰陽造化、五行生克之理，或憑讖語，讓與之相契的嫡傳弟子，去海上碰運氣，越是有靈神物，越是無法單憑蠻力強取豪奪，這便是玄之又玄的大道機緣了。

數洲之地，短短一炷香功夫，便已經有百余位修士去了東海，找尋仙兵下落。

隻說寶瓶洲這邊，便有三十余位修士啟程趕赴東海尋寶。

僅是正陽山就出動了三位身居高位的劍仙，氣勢如虹，看樣子，是志在必得了。

除了雨腳峰庾檁，還有一位瓶頸多年的老金丹，一個

其實茱萸峰那邊的蘇稼也去了，不過她得到田婉的暗中授意，隱匿了行蹤，悄然趕往東海。

而風雷園那邊，則有一個被師伯祖們趕鴨子上架的劉灞橋，由他負責帶隊，領著幾位年輕劍修一起去那邊碰碰運氣，就當是一場下山歷練了。

若是劉灞橋這個憊懶貨，還能夠接引一二劍修胚子上山，隻當是天大的意外之喜，燒了高香。

舊白霜王朝境內，一個目前只有兩位譜牒修士的小門小派，掌門和掌律，傾巢出動。

有本就是東海仙島門派出身的修士，率先瞧見了那條起始於寶瓶洲上空、拖拽在海天之間的極長“光線”。他們急急禦風升空，臨近那處仙跡，俱是不敢造次，多是先小心試探，丟一二道術法過去，竟是暢通無阻，猶豫再三，以隨身攜帶的兵器觸及光線，亦是沒有任何異樣，等到他們駕馭本命物，或是伸手去觸碰那條線，頓時吃疼，神魂劇顫，不是本命物磨損嚴重，便是身形跌落海中。

也有一位幸運兒，揀選了這條仙家“驛路”似的一處，只見光線與那無形光陰長河“接壤”處，如滴釉，凝結出一顆顆琉璃珠子，紛紛墜向大海，他趕忙祭出一件本命物的白玉盤，承載那些五彩珠子，大珠小珠落玉盤，叮咚作響，條條寶光激射青霄。

得此機緣，夠大了。做夢都不敢想的美事，他回顧此生來時道路，顛沛流離，修士一時間悲欣交集，眼眶通紅嚎啕大哭，一時間泣不成聲，突然扯開嗓子，哭腔道：“謝天地造化，謝爹娘生養，謝師尊領路，謝祖師爺福蔭庇佑！”

遠處，龍虎山外姓大天師，老真人梁爽，正與金甲洲斜封宮的臭椿道人，還有背胡琴的小道童，一起跨海遠遊，老真人見此光景，也是唏噓不已。

臭椿道人笑道：“那枝沉入海底的大戟，暫時無主，好找得很，只需沿著這條光線，一路順藤摸瓜而去，我們剛好路過，本就閑來無事，再者也算一樁眼前的機緣，不如順勢去瞅瞅？”

梁爽擺擺手，“道友想去就去，有緣無緣試過便知，貧道就不跟著湊熱鬧了。”

臭椿道人說道：“那就繼續趕路。”

梁爽撫須笑道：“貧道倒要留在此地，看看那座東海水府的做派和路數，順便再瞧瞧如今那撥新飛升們的道心深淺。”

臭椿道人灑然道：“也好。”

夜幕裡，容魚剛剛拿到了一份名單，身份各異，籍貫不同，唯一的共同點就是他們都與白玉京陸掌教有關。

她來到廊道這邊，一口氣審閱批注了近百份公文，國師來這邊躺在藤椅上，算是忙裡偷閑片刻。

陳平安揉了揉眉心，說道：“其他人都還好說，就是石嘉春這邊，比較難以開口。”

石春嘉，珍藏有一隻袖珍可愛的金算盤，是她年幼時抓周而來。此物其實是當年在小鎮擺攤算命的陸沉偷偷送的。

在那合歡山地界，陸沉曾經為楔子嶺清白府的白茅，傳授了一篇不死方。陸沉“高價”賣出一部花鳥冊，收了鬼物一顆雪花錢。如今這位白府主，還在自家道場，甚是想念那位騙了自己點錢的年輕道士，是否無恙。

除了百花湖祠廟那邊，與白玉京陸掌教“求轉人身”的馱碑老黿。

還有那個在陋巷之內，被陸沉一袖子打得“死去活來”的女子武夫，呂默。

而中嶽儲君之山的璞山，山神傅德充好像也被陸沉丟了一部道書。

陳平安可能還需要走一趟神誥宗，某座香火凋零的小道觀。

容魚也覺得棘手，沒有現成的好法子。如果國師府這邊當真開口討要，相信與國師同鄉的石春嘉也好，她的夫君邊文茂也罷，或是整個家族，都不會有任何猶豫。邊文茂前不久出京外放，擔任處州的學政，雖說沒有升官，不過朝廷新設的一州學政，品秩不高，跟疆臣不沾邊，但是清貴，疆臣也管不到他。簡而言之，任滿回京，邊文茂他們這些學政，多半就會很快升官。

陳平安雙手疊放在腹部，笑呵呵道：“明日愁來明日愁嘛，明兒再登門討罵一頓好了。”

一個扎丸子發髻的年輕女子，她領著幾個少年、一個老人抄近路，沒有走那條燈火明亮的千步廊，而是繞道去往國師府。她將他們幾個剛剛從刑部大牢裡撈出來，也沒有說自己的身份，只是讓他們跟著。

與那沉默寡言的古怪女子離著五六步距離，一位高大少年與同伴們低聲道：“放心好了，不像是去法場砍頭。要說對我們幾個動用私刑，犯不著。”

這條道路兩邊都是粗壯的松柏，大晚上的，涼快是涼快，不覺煩悶，可就是瞅著有點滲人。

他自己找理由，“時辰也不對，砍頭多是大太陽的正午時分，砍了頭，就算是冤死的人也變不成厲鬼。戲文上不都說秋後問斬？”

一個清秀少年皺眉道：“她喜歡裝聾作啞，我套不出話，本來只需曉得了她的身份，我們就不用瞎猜了。”

她腰間系了一塊玉牌，卻故意教人瞧不見有文字的那面。

之前他們離開刑部牢獄的時候，清秀少年跟同伴們使了個眼色，都無需言語解釋，他便故意被跘了一跤，想要借機伸手將那玉牌翻轉過來，卻被好像後腦杓也長眼睛的女子給輕松躲過。

他們實在是想不明白，為何一個瘦瘦弱弱的漂亮女子，能夠將他們隨隨便便就從刑部大牢帶出，沿途沒有任何阻攔，甚至都沒有一句盤問，就像大驪刑部是她家的，怎麽可能呢，他們先前來京城，一路招搖過市一路仔細了解過大驪的官場，只有吏部姓關，其它任何衙門，就沒誰能夠一個人說了算。也難怪矮小少年方才猜測有可能她家是世代當那儈子手的，要拿他們這幾顆不值錢的腦袋去試刀，儈子手這個行當講究不多，但是邪乎，估計私底下收了錢，磨刀過後，確定了鋒銳程度，才好去砍那些值錢的腦袋，免得出紕漏，比如一刀下去，隻掉了半個腦袋，那些權貴人家的親人們豈不是哭死。

那少年越想越怕，總覺得樹上掛滿了吐舌頭的吊死鬼，一抬頭看，就會朝他笑，於是他就往清秀少年身邊湊了湊。

老人雙手插袖，耷拉著腦袋，縮著脖子，打量著四周的景象，笑呵呵道：“你們沒讀過幾天書，不曉得筆記小說裡邊有些脂粉故事，寫那禍國殃民的狐貍精，她們身上的一兩肉比一兩黃金還稀罕呢，什麽妃子之類的，淫亂宮闈還不滿足，就喜歡抓些細皮嫩肉的俊俏少年，甚至是精壯的行賈也不放過，她們不挑，讓教習嬤嬤或是身邊侍女外出找人，找見了，就拿布蒙著眼，領去了一間密室，就會瞧見個肌膚羊脂美玉一般的妖艷婦人，一宿魚水歡愉，就是不曉得你們今夜有無此等艷福。”

老人倒是曉得，這些說法，多是鬱鬱不得志的窮酸文人，不然就是對前朝心懷憤懣的讀書人，瞎謅的。只是老人內心也覺得今晚之行，兇多吉少，就不說什麽讓孩子們害怕的實話了。他們不是自己，半截身子入土的人，無所謂明天是艷陽高照，還是陰雨綿綿了。

那清秀少年笑道：“洪把頭，想啥呢，這裡是大驪京城。要是咱們家鄉那邊，就信了你的鬼話。”

他想了想，抬起胳膊嗅了嗅，繼續說道：“再說了，真有那等好事，不得逼著咱們洗個澡？就咱們身上這股味兒，誰受得了。”

老人說自己是某座王府的魚把式，也就是專門給王爺家裡養魚的，以前不少掙，後來說那王爺都去當苦力背夫，府裡三十幾號魚鳥把式就就跟著落難了，他厚道啊，隔三岔五還會接濟他們幾錢銀子。

他說是這麽說的，他們也是不信的。

洪把式說天底下最值錢的金魚都有大病。

只有最聰明的清秀少年，聽得出話外話，是罵那些當官的掌權的，不過終究是前朝事了。

其實改朝換代之後，他們是活得下去的，活路還是挺多，但是他們幾個一起長大的好朋友，卻不願意一輩子就這麽渾渾噩噩，混吃等死，他們心比天高，一合計，就打算乾一票大的，在家鄉，他們經常去驛站那邊廝混，見多了當官的，還有好些入京覲見皇帝老爺的使節，精心謀劃了足足兩年，再拉很會假扮大官的洪把式一起入夥，畢竟缺了這個一年到頭成天吹牛的老人，這臺戲就唱不成。

做什麽大事？他們要去大驪京城，騙那皇帝老兒的錢！

騙著了一大筆黃金白銀，如何開銷，早有想法，他們各有各的志向，有想要去武館拜師、將來總要自己開一間鏢局的，有買一棟大宅子、娶了漂亮媳婦還要再納他五六個妾的，至於洪把式，倒是沒說他到底想幹啥，估計就他那身子骨，真想幹啥也是有心無力了。老人只是跟少年們說好了，得手的錢財，除了分給那些草臺班子唱戲的一筆，剩下的大頭，他們四個必須均分，絕對不能過河拆橋，說話不算話。

說乾就乾，偽造印信，冒名頂替了一個使團，搶先進京，趕到了京城鴻臚寺衙門下邊的客棧，每天大搖大擺胡吃海喝，洪把式負責每天擱那兒擺譜。要說大驪京城鴻臚寺官員，何等老練眼尖，什麽樣的使節團沒見過，仍是沒有看穿他們的底細，話說回來，他們能蒙混過關，這也跟鴻臚寺近三十年實在是見了太多性格奇奇怪怪、說話不著調的朝貢隊伍有關，哪有一座衙門，經常需要去求著北衙和縣衙一起幫忙逮人的？

而且洪把頭也確實厲害，精湛的演技，比那些一輩子唱戲的都要厲害了，將那貪財好色又色厲內荏的樣子，皆是演得惟妙惟肖，也有可能不是演的，小地方走出的窮措大，沒見過世面又要端架子，不就這樣。

那女子轉頭笑道：“你們再膽大心細，也是做著砍頭的買賣，為何不見好就收，非要等禮部和宗人府的確切消息，就算見不著皇帝陛下，鴻臚寺本來就要循例行事，用幾百兩銀子和一些物產打發了你們，你們如果提前個兩天離開京城，至少也能逃出京畿之地。”

清秀少年笑道：“回姐姐的話，我們是因為還沒見著大錢呢，哪裡舍得腳底抹油。”

事實卻是他們也不是沒想過見好就收，但是那撥唱戲的突然失蹤了，就想要等他們返回客棧，再一起離京，否則他們先溜了，肯定就要露餡，就真是害了他們的性命。

他們幾個，再沒讀過幾天書，這點江湖道義總是要講一講的。

結果這一等，大驪鴻臚寺官員就等到了那撥真使團的消息。

女子笑道：“你們是假冒的，那你們知不知道那個到處唱戲的草臺班子，五個人，他們成天扮演著帝王將相，公子佳人，卻是他們的真人真事？他們此次入京，是打算冒死刺殺……一個京城大人物的。他們有亡國之恨，一心復仇，離開客棧的時候，可沒有與你們講什麽江湖道義。”

老人錯愕不已，一跺腳，心中恨恨不已，悔青了腸子，“我就說他們不像演的！早該跑路的。”

高大少年臉色慘白，喃喃道：“怪我鬼迷心竅，想要等她回來，是我連累了你們。”

知道了真相，矮小少年竟是不怕了，揉了揉臉頰，嘿了一聲，“這下子真要人死卵朝天嘍。”

他們本以為只是騙錢的活計，哪裡想到竟然是刺殺大驪京城裡邊的某位大人物？

戲文上不總說“十八年後又是一條好漢”嗎？

問題是他們這輩子也就活到了十五六歲，好像稍微虧了點。

那女子也是古怪得很，竟然與他們說了些這場朝貢之行的漏洞，某些細節的不妥，本該如何如何。聽得幾個少年面面相覷，莫非是同道中人？不對，分明是前輩，高人啊！

若是當初能夠提前拉她入夥？

老人有些遺憾，真就差一點便可以見著那位大驪皇帝老兒了！

那自己這輩子也就算不枉此生了。

只是可惜了這幾個聰明伶俐的孩子。他們還有大好年華，他們本該可以見到大幾十年之後某天的大太陽，他們就算庸庸碌碌過了一輩子，憑他們的才智，總能娶妻成親，有孩子，有孫子的。

先前老人就將所有罪責都攬在了自己身上，是自己鼓動他們做這檔子事，自己是主謀，他們只是被自己的花言巧語給蒙騙了，鄉野少年知道什麽輕重利害，只是覺得好玩而已。可惜那些精明的大驪刑部官員不好騙吶。

但是有一種老人至今都想不明白的眼神，那些年輕官員，看著他們的時候，沒有那種從骨子裡滲出來的唾棄，厭惡，鄙夷。相反他們在審理案件的時候，臉上和眼睛裡，有一種說不清道不明的意味。

老人是曉得官場厲害的，破家的縣令滅門的知府，真以為是什麽戲文說法？

如果沒有這次捅破天的鬧劇，少年們算是幸運的了，他們出生的時候，已經改朝換代了，國姓是宋了。

也許是因為伺候前朝貴人半輩子了的老人，覺得自己這輩子沒有真正活過。

所以才會被眼神炙熱的少年們說動，才會昏了頭答應跟他們一起來這大驪京城吧。

家鄉的莊稼站在田地裡，小橋站在小溪上，故國的大山站在大地上，大概還有某位少年心愛的外鄉女子站在心尖上。

他們已經能夠依稀看到一座巨大的建築輪廓，就像盤踞在大驪京城的龍。

老人停下腳步，驀然哀嚎了一聲，他可能一輩子不曾如此大嗓門說過話，“這位姑娘，我知道你身份顯貴，是我們大驪站在天上一般的人物……我可死，他們不可殺啊！”

老人的嗓音淒厲得像是一隻孤老病鶴，斷了翅膀，在泥濘裡撲騰，拚死掙扎。

少年們瞬間紅了眼睛，直到今夜才發現瘦小的只會吹牛皮的洪把頭，原來這麽英雄好漢。

裴錢停步轉身，笑道：“誰說要殺你們了，不要自己嚇自己。我只是帶你們去見我的師父，他想要跟你們聊聊天。”

乾瘦老人哪裡肯信，他只是攤開手，將少年們護在自己身後，眼神哀求那位神態溫和的女子，姑娘，求求你了，放過他們。

他怕啊，相較於老人看久了的前朝故事，大驪的官員，鴻臚寺的，還有地方上的，他們實在是太厲害了，他們不會以私欲殺人，他們甚至還會詳細解釋法律條文，更甚至是在明知道老人是在胡說八道的時候，他們也會耐心聽著，然後一一反駁，直到讓老人啞口無言。

這讓被殺的人，都沒有辦法給自己找個理由，世道如何醃臢，公道如何不平，官員如何草芥人命。

老人不知怎的，好像被勾起了傷心事，嗚咽起來，只是他依舊護著那三個少年。

他們這些無名小卒的生死，就像路邊野花野草的枯榮，只有旁邊的野花野草清楚，而它們也會悄悄沒有。

裴錢無奈道：“我師父姓陳名平安。”

老人愣了愣，一頭霧水，少年們面面相覷，也不認得啊。

既然是這麽個土氣的名字，那就定然是那種發跡的大人物，不是意遲巷篪兒街出身了？

問題是老人更清楚一事，越是寒微出身的人物，往往越是心狠。撈錢狠，當官狠，做人做事最狠。

裴錢隻好將那玉牌翻轉過來。

老人使勁揉了揉眼睛，清秀少年眼尖，率先認出那三字，“國師府”。

清秀少年試探性問道：“姐姐是叫容魚，還是符箐？”

大驪國師崔瀺，繡虎嘛，哪個不知誰人不曉，頂天厲害的大人物。

他們還是做過一些功課的，尤其是到了京城之後，連那容魚符箐的兩個名字都聽說了。

不過由於他們被逮了吃了牢飯，哪裡知道如今大驪朝廷的近況。

裴錢笑著搖頭，“不是。”

一個錦衣圓領女子來到這邊，她看似腳步緩慢，實則轉瞬即至，笑道：“我是容魚。”

她揮揮手，那撥隱匿在街道的暗樁諜子便都悄然撤了。

容魚輕聲問道：“方才是怎麽回事？”

裴錢笑道：“這位老先生，擔心我要帶他們去鬼門關走一遭，就拚命護著他們仨。”

容魚點頭道：“很好。”

老人下意識搓了搓手，結果一時間都不知道該將雙手如何擺放，顫聲問道：“真是國師府的容魚姑娘？”

容魚笑道：“哪有人敢在國師府大門口假冒誰，我膽子不如你們。”

清秀少年舉目望去，這就是大驪王朝的國師府啊。真能與那頭繡虎聊幾句？見了面該說啥？

聽說天底下最聰明的年輕人，都在裡邊當官。

瘦小少年卻是好奇，這個叫容魚的女子，一看就是練家子，不曉得是不是傳說中的武學宗師。

呵，就算她再厲害又能高到哪裡去，只會被那綽號“鄭清明”“鄭撒錢”的鄭大宗師，一拳就撂倒了吧。

眼前這個叫容魚的國師府侍女，漂亮自然是漂亮的，可到底不如她好看，只是一想到自己喜歡的同齡人，高大少年的心都快碎了。

也不知她如何了，有沒有逃出京城。已經逃出京城的話，她這輩子還會不會記得自己呢。

容魚笑道：“洪濤，丁皓，馬步海，胡進。別愣著了，跟我們一起去國師府見國師。”

名叫洪濤的老人怯生生道：“我們能否先換上一身衣物吧？我們可以跟你花錢買，也不必太貴太好的，否則就要賒帳了。”

畢竟他們這次也沒撈著錢，倒是差點把命給賠進去了。

容魚笑道：“不用換衣衫了。國師讓裴姑娘去刑部大牢撈你們的時候就說了，說翻看檔案記錄，洪先生是看慣了脂粉小說的行家裡手，國師怕你想歪了，一路浮想聯翩，結果見了面，發現落了空，就要沒有談興。”

洪濤老臉一紅，老人臊得想要挖個地洞鉆下去。

三個少年更是目瞪口呆，國師神算啊！

難怪能當大驪的國師，當年能夠打退那些兇悍無匹的蠻荒畜生。

大驪宋氏真是祖墳冒青煙了，能夠遇到這麽一位國師。

好像話也不能這麽說，大驪皇帝也是極有魄力的，這一路見聞，只要聊到這位皇帝老兒，都是好話。洪把頭說得對，注定不會傳到被說好話之人耳朵裡的好話，就一定是真的好話了。

跟隨容魚跟那個多半是符箐的女子，一起走向國師府，老人輕聲問道：“我們有無需要注意的事項？”

他實在是不知該如何稱呼她們才合適，便乾脆略去。

容魚笑道：“沒什麽需要格外注意的，你們也不必緊張，只要將我們國師當做是一個每年拿俸祿的公門中人就好了。見了面，你們自然就會明白的。”

老人心情激蕩不已，抓耳撓腮起來，確是抓心撓肝吶，今夜就跟做夢似的。

容魚笑問道：“丁皓，你們服完刑，想不想去春山書院求學？”

眉眼俊秀的丁皓搖搖頭，“讀書沒有用，考也考不過那些富貴人家的孩子。況且我們又是那種讀書種子。”

名叫馬步海的矮小少年，使勁點頭道：“去春山書院做啥子，念書只會把人念傻了。我要跟丁皓先去武館拜師，學武練拳，出師了，將來最好是能開一座屬於自己的武館，收了徒弟，再去開鏢局，不但要江湖揚名，還要掙很多的錢。總有一天，我會讓那位武功蓋世的鄭大宗師，曉得江湖上有馬步海這麽一號人物。”

裴錢揉了揉額頭。

容魚卻是故意訝異問道：“鄭大宗師？男的女的，我怎麽沒聽說過，她是如何的武功蓋世？”

馬步海有些嫌棄眼神，還國師府侍女呢，假冒的吧？如此頭髮長見識短，都不曉得武評四大宗師之一的“鄭錢”？！少年雙臂環胸，冷笑道：“我聽說鄭宗師的殺手鐧，是一套從未現世的瘋魔劍法，等我學成了武藝，賺的錢足夠多，名氣足夠大了，一定要找江湖名宿幫我約她見面，最好是當面討教她的拳法和劍法。”

少年就見到那個扎丸子頭髮髻的年輕女子，轉頭與自己微笑道：“好好練你的拳腳把式，少聽這些以訛傳訛的屁話，你也信啊，傻不傻。”

馬步海沒好氣道：“這位姐姐，我自然是敬重你的，十分感激你將我們從大牢裡撈出來，怎麽也該是一份救命之恩了，以後我自然會找機會報答你。但是你也別瞧不起那位鄭宗師，否則我非要跟你掰扯掰扯，與你講出個子醜寅卯來……”

丁皓偷偷扯了扯馬步海的袖子，讓他少說幾句，權貴之家走出的子弟，驕縱氣焰是從不擺在臉上的，可別一兩句話就惹惱了他們，被他們偷偷記恨上了，到時候怎麽死都不知道。

老人深呼吸一口氣，如夢如幻，真要見著那麽一位遠在天邊的人物啦？

近在眼前之時，自己這種粗鄙低劣的小人物，又能與那繡虎說什麽呢。

夜幕裡的大驪國師府，來自鄉野的老人和少年們，緊張得手心冒汗，下意識放緩了腳步。

老人心底贊嘆不已，不愧是咱們大驪王朝的國師府，門房都這麽有書卷氣，像個讀書人。

大門口的臺階上，坐著一個青衫布鞋的中年男子，好像早早等著自認為是無名小卒的他們。小說屋