近乎陣斬。

身為蠻荒新王座的女冠被一槍徑直貫穿脖頸，再被帶飛出去，當場撞碎了那隻戰鼓，柔荑好不容易穩住身形，她率先掐訣定神，繼而竟是直接橫移一步，任由那桿鐵槍切割掉半片脖子，扯落大塊血肉。

女冠此舉不惜自損道身，所求之事，就是為身後的年輕晚輩贏得一線生機，她單手扶了扶搖搖欲墜的那顆頭顱，那頂道冠金光流淌而下，一條流水如三疊瀑，籠罩全身。不愧是十八位新王座之一，體魄足夠堅韌，手段也足夠多。

柔荑迅速轉過身，一手抓住那根蘊藏充沛拳罡和雷法真意的鐵槍，用上了一門玄妙的遠古壓勝法，不讓長槍繼續作祟，將那雨籠人身小天地攪了個天翻地覆。

隱官這一手，真是歹毒，自己如果再慢上一線，槍身便要攪碎年輕女子的上半身，徹底斷絕了她的生機。

女冠掌心刺疼不已，呲呲作響，如俗子攥住一塊火炭，燒灼血肉，無比腥臭。

柔荑仍是不敢輕易從雨籠胸膛拔出長槍，她再伸出並攏雙指，竟是不惜折損自身道行，從那道冠當中剝出三粒粹然金光，分別送入年輕女修的泥丸宮、膻中穴和下丹田，護住後者的魂魄不至於離體。即便如此，此刻雨籠的胸膛連同那件五彩法袍粉碎了大半，受此重創，虧得這件法袍品秩不俗，能夠護住主人心脈，否則就算柔荑出手，也該點燃一盞本命燈了事。

年輕女修面如金色，奄奄一息，她仍是竭力以心聲詢問道：“柔荑姐姐，戰場那邊情況如何了？”

柔荑既心疼又佩服，說道：“你的心血沒有白費，已經成功捉住了隱官的元神。”

她示意雨籠不要說話，瞬間拔出長槍，隨手將其丟擲到一旁。附近妖族頓時作鳥獸散。

與此同時，柔荑伸手一招，將那幅破開一個大洞的花鳥立軸圖駕馭到身邊，裹住雨籠的身軀。

她掏出一瓶從某座遠古金仙遺跡獲得的丹藥，倒出之後分了一半，先幫助雨籠服下，她也一口氣嚼碎了七八顆丹藥。

柔荑可謂手段迭出，雨籠臉上死氣退散幾分，重現生機，她慘然笑道：“手指。”

柔荑哭笑不得，仍是一卷袖子，將散落在地的十根斷指悉數收入法服袖中，柔聲道：“我暫時幫忙保管，放心，能補回去的。”

仔細察看雨籠的氣機流轉，總算趨於穩定，柔荑如釋重負，心中既驚且懼，這個姓陳的，真是心狠手辣。

被那畫卷裹住的雨籠，手指盡斷，胸口還有個堪堪止血、正在白骨生肉的窟窿，她傷了大道根本，卻是眼神明亮，嗓音顫抖，笑道：“浩然那邊不是有句俗語，瓦罐井邊破，將軍陣上亡。既然逢陣即相刑，那麽總是有生也有死的。”

若是能夠死在鼓上，倒也不算憋屈。

柔荑瞪了一眼，“你倒是豁達。年紀輕輕的，少說幾句晦氣話！”

雨籠以心聲說道：“前輩，趕緊去助王製一臂之力。”

柔荑看了眼淡紅色的天象，女冠的雙腳始終在勘測地文，最終得出一個極為功利的結論，“還需稍等片刻。”

約莫是擔心雨籠誤會，柔荑解釋道：“王製猶有余力，還不肯出死力。我怕他用心不純，故意拖我下水，殺隱官之心不定，一旦形勢有變，就會借機溜之大吉，留下一個爛攤子交予我處置。”

雨籠立即會意，只是難免有些悲哀。柔荑前輩還是說得委婉了，其實真正擔心的，還是王製殺隱官不成，便要殺她柔荑。需知王製道號“大殉”，誰不是“犧牲”之祭品？

雨籠覺得這種擔心不是沒有理由的，設身處地，她若是柔荑，難道就不會懷疑王製的倒戈？

想那浩然山巔修士，並肩作戰於蠻荒，還會有這種心思嗎？

一件事別樣心。

柔荑察覺到雨籠的低落心情，心生憐憫，揉了揉這位晚輩的腦袋，雨籠在陣中，對付的，就是某位投身戰場的浩然飛升境。

不怕對方在戰場大開殺戒，就怕對方珍惜道力，一味作壁上觀，不肯出手。

雨籠願意出手，屬於錦上添花。

不過這並不是柔荑和王製謀劃的真正殺手鐧。

當下最尷尬的，卻是柔荑一時間竟是不知如何處置那桿長槍。

剛才她施展壓勝術和從拔出長槍的瞬間，就已經用上了煉化的手段，嘗試摧毀長槍，無果，隻好暫時將其丟遠，等到救下了雨籠，柔荑又嘗試著祭出一把無柄的白刃，是件遠古重寶，黃鸞和柔荑先後兩任主人，始終無法將其大煉為本命物，只能勉強小煉，逼迫它認主。

此物形態宛如一條雪白刀光，砍中長槍，激起無數火星，片刻之後，長槍只是些許磨損，柔荑心中瞬間有了計較，沒有半炷香功夫的持續“雙刃相接”，實難功成。

若只是將長槍丟出戰場，總有幾分長他人志氣滅自己威風的嫌疑。

那隱官確實運拳如神，竟能利用罡氣，存留一句話語於長槍，故而柔荑在攥住槍身的那一刻，便聽見了那個殺氣騰騰的嗓音，就像捎了句話給她。

“毀長槍者先死。”

柔荑倒是對這句恫嚇全不上心。

思量片刻，柔荑搬出兩座道場，一處是大煉為三件本命物之一的“玉霄院”，用來安置雨籠，讓她藏在其中，也算贈予晚輩一張護身符。一處用來禁錮長槍，柔荑開啟道場陣法，以心念遙遙驅動丹爐，神識駕馭三昧真火，嘗試將那根長槍煉化於丹爐之內。

柔荑已經那條白光收入袖中，下一刻，白蛇蜿蜒，靈活纏住了女冠的手腕，她宛如戴了一隻白玉手鐲。

雨籠發現自己置身於一座幽雅庭院，似乎是遠古雷部禁地的一小部分破碎遺跡。

她運轉些許靈氣，強忍著氣府的鉆心之痛，騰雲駕霧，飄向屋脊，遠眺戰場。

戰場那邊，

大地上覆著一隻青銅大鼎，不分敵我，同時拘押了隱官和主帥王製，裡邊看似空無一物，實則裝滿了同一個聲音，它們每次撞壁、回旋再交織、重新撞壁，循環往復，一遍遍“隱官”，聲勢越來越雄壯，就像一道催命符。

金甲王製絲毫不受影響，那些“隱官”

就像一隻桶內數以萬計的馬蜂，密集擁簇在狹小空間內，嗡嗡作響，快若飛劍。

只是“針蟄”隱官。

女冠心湖響起一個陰惻惻的嗓音，“柔荑道友，你還要袖手旁觀到幾時？”

興許是被那隻大鼎阻隔，王製的話語略顯含糊不清。

柔荑一手戴玉鐲，一手挽拂塵，笑答道：“我保證不會貽誤戰機。”

鼎內，王製看著那位年輕隱官，對方竟有閑情逸致，站在原地，紋絲不動，任由數以萬計的“飛劍”亂竄，只是仰頭看那青銅鼎內壁的紋路。

長槍丟擲而出，一襲青衫兩手空空，但是現學現用了曹慈的拳招，一副金身牢不可破，音律造就而出的一撥撥“飛劍”全部在丈余外被拳罡攪碎。

對方氣定神閑得讓王製有一種錯覺，如同一尊高坐法座的佛門龍象，法座不動，大地即不動。

陳平安終於收回視線，望向重新合攏為一的王製。

兩兩對視。

別說是蠻荒妖族大吃一驚，便是山巔那邊的浩然自己人，也被那手霸道無匹的拋槍術嚇了一跳。

黃莽這位青年皇帝重重一拍欄桿，忍不住喝彩一聲。

好像某部曾經廣為流傳再被封禁的山水遊記，寫得香艷，那個名為陳憑案的江湖遊俠，一路偎紅倚翠，除了開篇內容還算正經，之後真是紅顏知己不斷，英姿颯爽的女俠，煙視媚行的狐仙，試圖采陽補陰的艷鬼，自薦枕席春宵一度的神女，粉墨登場，輪番上陣，章章有那類旖旎文字……看客們不知書頁折角多少，偷偷撕書幾頁。

而且倒懸山那邊也曾傳出一個“憐香惜玉二掌櫃”的說法，再加上那些到過春幡齋的渡船管事，總喜歡將那位年輕隱官說得如何玉樹臨風，豐神俊秀。這就總會讓人懷疑這位文聖一脈的關門弟子，是那沾花惹草的多情種，不過話說回來，果真如此，其實也能理解，畢竟人不風流枉少年。

誰能想象，其實就是個辣手摧花的主。

隱官那一槍，連破畫卷，擊碎拂塵陣法，戳穿女冠的脖頸與年輕女修的胸膛，打破戰鼓。

已經躋身十一境無疑了。

丁遨遊笑問道：“祖傳鐵槍已經不見，若是被那女冠收繳了去，郭將軍心不心疼？”

郭金仙淡然道：“武將兵器毀在戰場，就是它最好的宿命。”

總好過這件祖傳之物，將來落在某個敗家子手上，將其賤賣換錢。

先前兩軍對壘，蠻荒妖族大軍如攢蟻，浩然這邊幡旗如鳥翼，甲胄似魚鱗。

隨著澄觀騎軍率先展開沖鋒，蠻荒那邊被隱官攪亂的陣型，也開始急匆匆重新布陣。

郭金仙是帶兵的武將，對那柔荑當然不敢輕視，只是更多注意力還是在那個彩衣女修身上。郭金仙最是清楚這種修士對於戰陣廝殺的重要性。先前她的擂鼓，鼓聲明顯能夠壯大將卒的膽魄，凝聚軍心和提升士氣，按照丁國師的說法，甚至可以滋養妖族地仙的陽神。

有個始終沉默的儒衫女子，站在君子羅國鈺身邊，她名為高礎，是一位擁有書院賢人頭銜的女夫子。高礎出身世代簪纓的一洲頭等豪閥，有家學，有天賦，少女時就極為擅長沙盤推演，她曾經專程求學於金甲洲兵家祖庭，熟諳兵法韜略。但是走出金甲洲戰場之後，就已經道心受損，一蹶不振。

說得好聽點，是她親眼目睹了戰場的血肉橫飛，白骨堆積如山，導致道心有礙。

如果說得難聽點，就是高礎只會“紙上談兵”，無法真正融入戰場。

羅國鈺以心聲問道：“會不會覺得隱官手段殘暴，有濫殺的嫌疑？”

她眼神堅毅，搖搖頭，“只會可惜隱官殺得還不夠狠。更痛恨自己暫時只能作壁上觀。”

自己連那敵方陣營的彩衣女子都不如，對方好歹能夠擂鼓之後，脖頸再挨一槍穿喉。

羅國鈺頗為意外。

戰場那邊，黃沙漫天，已經不見對峙雙方的身影，卻在周邊亮起了無數點，如懸燈萬盞。

黃莽臉色晦暗，心中默念一個名字。

青年皇帝身邊憑空現出一尊形容模糊的金甲武將。

她是武運顯化而生，神號“金蛇”，真名“靈曄”。

由此可見，澄觀王朝國運之強盛，朝野上下武德之充沛。

即便是大驪王朝，當年在寶瓶洲南方戰場“顯聖”，武運也是依托於淮王宋長鏡。

她目視前方，將戰況一覽無余，開口說道：“隱官被定住了元神，是那擂鼓女子神通使然。”

原來一桿大纛這邊的琵琶聲中，異象橫生，遠處戰場上，只見隱官先是被一隻古怪大鼎罩住，

片刻之後，青銅鼎瞬間崩裂，無數碎片轟然飛濺開來，點殺大片大片的周邊妖族。

只是剎那之間，重見天日的隱官，被近萬條光線裹纏住脖頸、雙臂和腿腳，在陽光照耀之下，它們熠熠生輝，長線與那些斃命於戰場的斷肢殘骸牽連，拉開了一張繁密大網，隱官宛如一隻被困在蛛網中央的青色鳥雀。

一條條光線生發於直接死於隱官鑿陣途中的妖族屍體，或是間接死於隱官與王製捉對期間的流散拳意、術法，只是兩種光線粗細有別，亮度也有強弱之分。

不是被蠻荒妖族萬眾呼名的隱官，還沒有這等奇效。

不斷有更多的光線朝青衫那邊聚攏。

丁遨遊道心一震，來了！定然是那蠻荒畜生用以針對大修士的壓箱底手段。

就像他們這邊，又豈會沒有專門克制飛升境的後手？

這位老國師心思急轉，思量著如何助隱官脫困才好，本該是自己遭此一劫，而且多半是在劫難逃的下場，不過是被隱官擋災了。

黃莽皺緊眉頭，問道：“靈曄，怎解？”

神號金蛇的女子武將說道：“除非十四境修士出手，以大神通將因果攬在己身，否則隱官只能自救。飛升境去了也是徒勞。仙人冒失馳援，小心反成一條束縛長線。”

郭金仙把戰場態勢往好的方向設想，“隱官是劍修，是武夫，所以還好？”

不管是兵家修士，還是純粹武夫，在戰場殺敵，不說百無禁忌，總要好過三教百家和旁門左道的煉氣士太多，後者置身沙場，以術法神通逞兇，殺敵越多，就要積累大大小小的劫數，承擔因果，無形中消減陰德，就算修士各有手段能夠消劫，抑或是避劫的法門，總歸是難纏，未來修道路上總有隱患，不知在何時恰似某位道上死敵，登門討債來了。

丁遨遊心情沉重，老國師沒有郭金仙那麽樂觀，“但是隱官還有個儒家文脈的身份啊。”

那尊武運神靈語氣淡然說道：“不是有這層身份，他為何要留在劍氣長城，為何要現身此地。”

並非是輕描淡寫，也不是此刻遠離戰場，站在山巔說話不腰疼，而是一種誠摯純粹的認可。

言外之意，不管擁有多少重身份，陳平安的底色，就是一個讀書人。

黃莽抬了抬腳，看了眼腳上那雙老舊的麂皮靴子。

大纛附近，女冠確定雨籠已經穩住了傷勢，這位晚輩至少不會就地兵解。

柔荑輕聲問道：“雨籠，道心可還好？”

若是雨籠被隱官陣斬，而且就戰死在她眼皮子底下，那她還怎麽跟官巷交待？

就算這位晚輩被這一槍打碎了道心，墜了心氣，從此畏懼陷陣，逃避戰場，亦是蠻荒的一大折損。

暫時躲在那處雷部道場內的雨籠，她雖然此刻魂魄無比孱弱，灑然笑道：“好得很！”

柔荑心中忍不住贊嘆一句前途無量。

只希望蠻荒一定要撐到更多的雨籠成長起來。

雨籠欲言又止。

柔荑自嘲道：“家家有本難念的經，放心吧，我知道輕重利害。”

比如柔荑看待雨籠，何止是前輩對一位晚輩的器重和青睞？

有此心，有一如軟心腸，大概是受那玉芝崗女修魂魄的影響？

雨籠的爺爺，大妖官巷是挑明了此事的，要她注意，要她“留心”。

屹立在妖族大軍腹地的那桿大纛，獵獵作響，上邊的繡金大字好像隨之晃蕩起來。

柔荑心知王製終於舍得下死手了。

隱官已經被鎮住元神。

機不可失失不再來。

王製自然不肯浪費這個千載難逢的機會，再次雙手握刀狀，暴喝道：“受死！”

大纛上邊的金色大字變化作一條粹然金光，倏忽消散，在王製手邊凝聚成一把法刀。

劈向隱官，當頭斬落。

與此同時，柔荑深呼吸一口氣，悄然調動五行本命物。

身內諸多洞府靈氣如沸，女冠身邊黃紫氣冉冉升騰。

這位新王座，終於要親自下場，與那隱官正面廝殺。

被禁錮在原地的隱官，雙臂猛地一扯，依舊無法拽斷那些光線。

刀光絢爛，王製一刀接連破碎兩種拳招分別造就而出的“武神金身”。

成功破陣的那把手中長刀也已隨之崩碎，王製雙條胳膊肌肉碎裂，鮮血滲出金色甲胄。

終於不再落空，而是砍中實物，雖非隱官的那副肉身，但是王製氣勢不斷攀升，好像一顆道心也不再那麽空落落的，變作雙手持刀，朝那空門大開的隱官，便是一通凌厲劈斬，身形飛旋，手中雙刀碎裂就再起嶄新雙刀，定要將那隱官剁成肉泥才罷休。

去你娘的隱官，去你娘的十一境！

接連碎掉了百余把刀，刀勢不降反增，璀璨耀眼的刀光繚繞於金甲神將和青衫隱官之間。

鼎盛的神意和渾厚的靈氣瘋狂澆築刀身，使得王製遞出的每一刀皆蘊藏一到數道術法神通。

根本無需王製動用任何念頭，兩百刀過後，刀刀渾然天成。

酣暢淋漓，真是痛快，王製隻覺得神清氣爽，道心空明，竟是杳杳冥冥，一腳踏入了一種傳說中道不可道的玄妙境地。

直覺告訴王製，今日只要成功斬殺隱官，做掉這個蠻荒天下的眼中釘心頭刺，便是自己躋身十四境的大道機緣所在。

定要將其斬首，屆時拎著頭顱，腳踩那具無首的屍體，再光明正大昭告天下一句！

“殺隱官者，蠻荒王製！”

前提是姓陳的還能留下一副全屍才行。

已經看不清戰場上的雙方身影。

但是那些困住隱官的光線依舊蔓延，它們飄蕩在空中，如同光陰長河裡邊漂浮著無數的水草。

柔荑身形化虹，去了那處演武場的上空，她摘下那頂道冠，手腕翻轉，凝為一顆“金丹”，被她咽下腹中，

趁他病要他命，為防萬一，她直接祭出了殺手鐧，絕不能讓那賊滑至極的隱官有任何脫困的可能性。

先前王製丟擲出的兩柄袖珍流星錘，一在天一入地。卻始終沒有顯現出它們的任何作用。

直到這一刻，柔荑默念法訣，同時招手，將那桿大纛拔地而起，駕馭在身邊，被她拿拂塵一裹，大纛連同拂塵，一並如長戟刺入戰場大地。

大纛釘入大地，雪白拂塵如長蛇繞山，緩緩上升。

剎那之間，一條氣勢恢宏的光柱出現在天地間。

山頂，氣氛凝重。

黃莽瞇眼，好家夥，這倆畜生王座，竟然是仿造出一場天地通？是要接引誰，“降真”此地？

丁遨遊已經移步，走到了一處空地，真身站定，瞬間陰神出竅，雙指掐訣，步罡踏鬥，霎時間黑霧滾滾，陰神分別從兩隻袖中拋灑清水和散落白茅，就像在鋪路和凈街，很快陰神宛如置身於一座不懸匾額的祠堂門口，身後陰氣彌漫於方圓數丈之地，帷幕重重，內裡景象影影倬倬，聲音略顯嘈雜，既有慵懶嫵媚咯咯而笑，也有蒼老沙啞的嗓音，還有一些尖銳的呼嘯。

這座堂口並無半點渾濁煞氣，不會給旁人半點陰森之感，反而既清且靈。

此外丁遨遊的陽神也已現身山巔，攤開手掌，以手指割破掌心，高高抬起手臂，拋灑出兩條鮮紅血線，在半空顯化出一條山脈和一條江河的形狀，去到了戰場上空轉瞬即逝，這尊陽神嘴中念念有詞，似是以方言祝禱，告訴那座堂口內的一眾古老陰靈，哪裡可以通行，哪裡不可逾越……

這就是丁遨遊的看家本領，一副陽神身外身的通幽鋪路，配合陰神施展的出馬仙。

此舉在皚皚洲尚且禁忌重重，更何談身在蠻荒，只是丁遨遊也不計較真身必須付出的代價了。

堂口之內，有數位靈仙同時嘆息，似乎在勸說丁遨遊什麽。

沒奈何老國師心意已決，不惜折損自身陽壽，只是與他們作揖拜謝，懇請他們“出山”，全部附在己身。

地上的那些白茅，宛如一條條山脈，似被輕輕踩動，發出窸窸窣窣的響聲。

如一條條袖珍江河、座座湖泊的水跡，水面上也出現了一個個極為纖細的腳印。

山巔眾人，不約而同聽到一個心聲。

“那個當皇帝的年輕人，勸一勸當國師的老家夥，讓他不要如此莽撞行事。一位仙人再不惜命，總不能白白送死。”

這位仙人的出馬上身，顯然需要祂們跨越山脈，涉水於大河巨湖。

一旦儀式完畢，丁遨遊就會修為暴漲，跨上一個大臺階，大致能夠維持一炷香光陰的飛升境。

但是丁遨遊的代價，就是必定跌境。

前提還是老人去了戰場，還能活著返回。

飛升境之間的問道鬥法，勝之與殺之，天壤之別。

歷史上，大打出手，纏鬥數個時辰甚至是數天數月光陰，誰也奈何不得對方，也是家常便飯。

一些雨後而起的新十四，也不敢說自己就一定能夠擊殺強飛升。

今天的戰場，肯定是例外。

不僅如此。做完這些布置，老仙人的陽神身外身，觀想出一尊天王像，手托一物，竟是一塊神主。

上邊大寫名諱籍貫，“驪珠洞天陳平安”，旁邊小寫類似長壽永昌的吉語。

生祠！

仙人丁遨遊竟是在以一副陽神的全部精氣神，為隱官打造出一座生祠。

簡單來說，上了年紀的老國師要為那位還很年輕的隱官，爭取到一線生機。

他為此願意付出替死的代價。

黃莽說道：“丁國師，立生祠是對的，倒是不必急於出馬。”

丁遨遊喃喃道：“人生在世，總要求個心安。”

黃莽說道：“心情理解，但是事上不合適。”

丁遨遊也不言語，這位青年皇帝的好意，心領了。

於公於私，他丁遨遊都不能袖手旁觀，任由隱官身陷險境而不管。

商貿鼎盛、富得流油的皚皚洲，如今在浩然天下的風評，估計也就隻比桐葉洲略好幾分了。

若是九洲氣運能夠各自大道顯化為“人”，那皚皚洲跟桐葉洲大概就是坐一桌的。

這也是為何丁遨遊和皇帝陛下，意見達成一致，決定跟隨澄觀邊軍一起深入腹地，主動擔任誘餌。

再者丁遨遊沒道理讓那兩位劍仙朋友蒙羞。

他們好不容易讓劍氣長城認得“皚皚洲”。

決無理由讓劍氣長城未來年輕一輩的劍修，重新輕視皚皚洲。

一向劍道氣運淡薄到了極點的皚皚洲，除了在劍氣長城大放光彩的女子劍仙謝松花，其實還有兩位劍仙，張稍和李定，他們都戰死在了劍氣長城。

丁遨遊曾經先後兩次盛情邀請他們出山，擔任王朝供奉，甚至願意讓出國師之位，都被婉拒了。其實都在情理之中，當年就連劉財神都未能說服他們擔任家族供奉，更何談其他人？

兩位劍修拒絕的理由都是差不多的，既不是你們皇帝不夠仁愛百姓，也不是那位劉氏財神爺出錢不夠多，只是我們一輩子雲水生涯，實在是閑雲野鶴慣了，受不了任何拘束。

如丁遨遊這般自嘲為“還算要點臉”的皚皚洲修士，此生大遺憾之一，便是家鄉劍修，偶有幾位劍仙冒出，他們卻一個個的都認為自己“生不逢地”。

就像陸芝從來不以浩然劍修自居，她隻說家鄉就在劍氣長城。

到頭來，張稍和李定，他們悄悄去了劍氣長城。

還在謝松花之前。

聽說兩位劍修好像到了那邊，也不喜歡說自己來自浩然何洲。

最終，好像就連一個死字，也同樣不曾拘束了皚皚洲兩位劍仙。

黃莽隻好說出心中的那個猜想，“陳平安可能是在追求一種純粹的嶄新境界，一種玄之又玄的狀態。丁國師現在趕過去，看似是在助陣，有可能會幫倒忙。”

被黃莽這麽一說，丁遨遊便有些猶豫不決，一旦被黃莽說中，自己豈不是恩將仇報？

黃莽很快笑道：“我猜的，如果猜錯了，概不負責。”

丁遨遊啞然失笑。

不過黃莽所謂的“概不負責”，就是故意說得輕巧了。

一旦陳平安今天為了馳援他們而隕落此地，那青年皇帝就難逃一個“坐視隱官戰死”的事實。

且別說中土文廟會不會追責此事，甚至不說大驪王朝會不會將澄觀王朝視若仇寇，隻說浩然山上的洶洶輿論，就不是澄觀王朝可以承受的。

戰場之上，好像勝負已分，塵埃落定了。

那些裹纏隱官的光線逐漸黯淡，最終一一消散。

只剩下一個金甲破碎不堪的王製，他身邊還有五個模糊的金光身影，亦是隨之消散。

這位蠻荒主帥此刻也無面甲遮覆面容，露出一張猙獰的俊美臉龐，以心聲怒吼道：“柔荑，徹底做掉他！”

若說站者生，那麽隱官何在？

難道真是被王製一鼓作氣剁碎了？

郭金仙瞠目攥拳，隱官不會？！

丁遨遊最為茫然，只因為他陽神身外身伸手托起的那座生祠猶在。

王製確實將那“隱官”看成了“一灘爛泥”，卻是粹然金色的。

戰場那座大坑之內，如有一朵金色蓮花亭亭而立，緩緩顯化出一位“陳平安”的雛形。

擁有一雙金色眼眸。

他毫不掩飾自己的譏諷神色。

他抖了抖袖子，是一把鏡面出現嚴重裂紋的停水鏡，借來一用的。

單手畫符，古鏡消失。

他斜眼柔荑，與王製笑道：“接下來可就沒得聊嘍。”

身形懸空俯瞰戰場的柔荑雖然震驚不已，卻也在意料之中，就像王製所說，隱官賊滑難殺。

那條讓天地接壤的光柱當中，掠出一道青衫身影，竟是與那隱官如同一個模子裡刻出來的。

用天地雙鏡摹拓而出的“陳平安”，遞出傾力一拳，將那金色眼眸的正主給打了個當場粉碎。

隻留下一句充滿戲謔的言語，“謔，原來我的拳這麽好啊，不知我的劍術又會高到什麽境界。”

剎那之間，柔荑道心大震，顧不得心聲言語，她直接開口與王製提醒道：“趕緊撤……”

山巔那邊，有人現身。

他光著腳，身穿一件雪白長袍，兩隻大袖子鼓蕩飄搖。

沉默不語，手中提劍。

如果說上一個頭別玉簪、青衫布鞋的陳平安，像人。那麽當下現身的這個陳平安，如神。

王製瞬間心口一涼。

被一劍從後背捅穿。

王製的發髻被單手抓住，重重一扯，王製腦袋瞬間後仰，被迫與之對視。長劍上挑，切開這頭新王座的胸膛，鋒刃從肩頭處露出，再橫抹，割掉王製的頭顱，隨手一拋，丟向柔荑。

一條劍光驀然起於戰場，率先穿過近處的無頭王製，穿過那個假冒貨的胸膛，洞穿底下的一層鏡面，破土而出，連斬那桿大纛，直沖雲霄，擊碎淡紅色的天幕，劍光直落，打碎王製的那顆頭顱，女冠施展遁法身形消散，劍光當空劃出一道弧線，去了那座遠古雷部遺跡，坐在屋脊上的雨籠呆呆看著那條劍光，雪白一片的天地，她慘然一笑，認命了，只能束手待斃。

柔荑突然來到此地，探臂一把抓住雨籠的肩頭，迅速縮地脈，只求遠離戰場，越遠越好，一條劍光如影隨形。

柔荑倉促間一手拋灑出無數金色符籙，化作一個個女冠，各展神通，試圖阻滯劍光。劍光長掠，完全無視障眼法，快過那些花裡胡哨的術法神通太多，一處漣漪陣陣，柔荑被迫現出真身蹤跡，卻是驟然拔高丈余，依舊被一條劍光斬斷腳踝。

柔荑心生絕望之際，劍光被一道凌厲光芒狠狠砸退，再被別處突兀而起的一道水法打散劍光余韻，只見天幕那邊，如同打開了數座大門，其中一頭老王座大妖，手持長棍，遙遙指向地上的那位隱官，它厲色道：“豎子休要猖狂！”

另外一頭久經沙場、與劍氣長城劍修可謂熟悉至極的王座，趕緊接引了一路倉皇逃竄的女冠，與她道謝一聲，柔荑懷中的年輕女修，見著了那位老人，雨籠立即眼眶一紅，終於哭出聲來，老人連忙扶住她，輕聲笑道：“沒事了。”

緋妃眼神冰冷，死死盯住那個年輕隱官，仇人見面分外眼紅。

還有數道不弱於這幾頭大妖的渾厚氣機，暫時沒有顯露真容。

蠻荒天下一位位新舊王座接連現身。

此時此景，一如當年。也曾有人，劍指王座。小說屋