第二卷山水郎

鄭居中斂了蹤跡，好像一個局外人，只是來此親眼見證某一頁史書的如何落筆。

青裙女子悄然嘆息，難道這就是故友們當年無限憧憬的千年萬年之後的人間麽。

戰場內外一時間竊竊私語，敵我雙方都在猜測曹慈怎麽來了？

不管緣由是什麽，曹慈的到場，浩然陣營這邊就像吃了一顆定心丸。

浩然和蠻荒，看待白衣曹和青衫陳，當然是不一樣的觀感。

隱官陷陣，好戲才開場。曹慈入局，差不多可以收官了。

畢竟只要大致了解陳平安武學造詣的高度，相信曹慈隻高不低。

要說陳平安的修行境界，一直是個謎，飄忽不定，起起落落復起的，讓外界難以準確評估。

可是單論武道成就，“手腳功夫”的高低，陳平安還真是一塊極為牢靠的金字招牌。

裴錢深呼吸一口氣，默默卷起袖管，抬起手背，輕輕敲擊額頭一下。

竹素此刻處境有些尷尬，她不敢隱瞞陳平安的動向，畢竟他既是劍氣長城的隱官，還是大驪的新任國師。竹素就立即跟宋雲間說明情況，宋雲間拿不定主意，馬上讓容魚跟皇帝陛下稟報此事，於是裴錢、郭竹酒還有地支一脈他們就都知道了，落魄山那邊當然也第一時間得到了消息。

躋身了仙人境，竹素再看“蠻荒”，她的眼界和心境，就有了一種微妙的變化。

比如竹素覺得自己突然有些理解，昔年那些城頭之上“背影”的心情了。

以及為何劍氣長城的玉璞境劍修，始終不會被稱為“劍仙”，為何他們也不肯以“劍仙”自居。

郭竹酒站在欄桿上，伸手作眺望狀，心聲言語道：“師姐，回頭若是師父生氣，隻管把事情往我身上推。”

裴錢灑然笑道：“哪有這麽不講義氣的師姐。”

郭竹酒嘿了一聲，“可惜不是小姑娘了，再不好意思敲鑼打鼓給師父助威。”

裴錢密語道：“稍後我會單獨鑿陣，你別跟。你也跟不上。”

郭竹酒說道：“師姐放心，我也沒資格逞強啊，只會力所能及做些事情，例如把這兒當成臨時的避暑行宮。”

裴錢會心一笑。

貂帽少女到了這邊，卻是立即蹲下身，貓在欄桿那邊，雙指並攏，豎在身前，閉著眼睛搖頭晃腦，念念有詞。

至於郭竹酒的那番言論，謝狗是打心眼佩服的，不是自家盟主，說不出這等豪言壯語。

郭竹酒一個鷂子翻身，飄然落地，瞪大眼睛，豎起耳朵，疑惑道：“狗子，你擱這兒做法呢？”

謝狗以眼神示意郭盟主別打攪自己，從袖子裡掏出一壺酒，匆忙悶了幾口。

她當然不是怕了那些“熟人們”，只是早就跟白澤有約定，混江湖的，得講信譽。

當然，真要開打，打得狠了，她就施展出落魄山的不傳之秘，假裝夢遊蠻荒，醉裡遞劍一場。

呵，惜哉劍術疏，至今未十四。

牽一發而動全身。

熱鬧。

山頂這邊又有漣漪陣陣，竟是又來了兩位遠遊客。

都是當之無愧的美男子。

青年容貌的老劍仙，齊廷濟。

還有米裕腰間佩劍，同時懸掛有一枚名為“濠梁”的養劍葫。

擇日不如撞日，他們本就約好了要一起走趟蠻荒，得知隱官已經身在蠻荒腹地，二話不說就來到此地。

米裕閉上眼睛，面帶笑意，手心輕輕摩挲著那枚養劍葫。

沒有什麽如果，假設，萬一，曾經的我們終究就是成為了今日的我們。

那就讓明天的我們不要後悔我們今天的作為，或是不作為。

躋身玉璞境之後就一直在喝酒的米裕，好像，此時此刻此地的酒鬼一個，終於醒酒了。

終於，終於有機會，他可以與那不敢相見、只能避而不見的“遺憾”二字抵敵相見了。

齊廷濟雙手負後，憑欄而立，身上沒有一點殺氣。

敏銳察覺到米裕的心境變化，再看了眼不遠處的青年皇帝，跟曹慈點頭致意，齊廷濟最後將視線重新投向天上。

與那位老劍仙視線相對，官巷大笑不已，抬手示意，算是與“老友”打了個招呼。

在劍氣長城年復一年守城的齊氏家主，跟一個選擇主動置身於蠻荒戰場的齊廷濟。

一定是兩種心態，兩個截然不同的齊廷濟。

人，就怕沒有“這輩子一定要做成的某件事”。

齊廷濟很想證明一件事。

陳清都，你低看齊廷濟了。

齊廷濟是向來不喜廢話，更不願與誰撂狠話的，況且也沒有誰能夠教他做事，該如何遞劍。

他只是一步縮地，便下了山，到了戰場，再一步，就到了兩座“潮頭”之間的地界。

緋妃與一眾大妖心聲提醒道：“齊廷濟的注意力始終在我們身上，不可掉以輕心。”

周海鏡身形冉冉上升，彩甲飄帶，手提一桿長槍，腰懸年輕國師暫借給她的兩把狹刀。

她看那地面戰場，再瞧那天邊密密麻麻的浮舟渡船，眼神炙熱，咧嘴笑道：“不虛此行，開了眼界。”

大驪地支一脈其余十一人，都是首次來到蠻荒天下，倍感新鮮。

他們曾經聽隱官提起過蠻荒天乾，不知今日有無機會對上？

氣焰沖天的朱厭遙遙瞧見了那“貂帽少女”，便是道心一震。

大概這就是所謂的“惡人還需惡人磨”。

哪怕明知劍修白景在那登天一役遞過劍，跌境無疑了。

朱厭依舊不敢輕易與那瘋婆娘言語“敘舊”半句。

換作別的蠻荒妖族，朱厭早就拎棍登門，刨地三尺也要將其揪出，打殺了事。

大妖官巷皮笑肉不笑道：“看來大荀道友也被隱官擺了一道。”

女冠柔荑倍感無奈，王製確實被那廝算計慘了。

雨籠竭盡目力，看了眼那一粒不斷飛升至高空的彩色光亮，那就是大驪地支？看來坐鎮大陣樞紐的，也是一位女子？

可惜自己當年未能入選蠻荒天乾。

她也不清楚那十位蠻荒天才，如今身在何處？

雨籠欲言又止，還是忍不住以心聲問道：“爺爺，這場伏擊戰不會演變成一場……”

一場決定天下歸屬的戰事。

官巷撚須笑道：“說不準啊。”

若是真能在今天一錘定音，就此決出勝負，倒也省事了。

緋妃瞥了眼官巷，老謀深算之輩，不過如此了。

官巷腳邊擱放著兩隻小陶罐，裡邊裝滿了篆刻有銘文的“黃豆”，只需將它們拋撒出去，落了地，便是一尊尊地仙品秩的道兵。兩罐黃豆，是官巷壓箱底的家當，煉製起來極為不易，耗費天材地寶還算小事，關鍵是此舉最為消磨光陰，速成不得，還要秘密挑選“底材”，每年也只能煉製出一二粒黃豆，而且越到後來，就越是難以尋見合適的人選。

如此一來，官巷隻好退而求其次，同時打造第二罐“黃豆”道兵。

蠻荒山巔傳言官巷此舉是為合道作謀劃，要以外力強行跨過那道門檻。

實則都是要留給孫女雨籠作陪嫁妝奩的。

在新舊王座當中，官巷雖然殺力並不算出眾，但是老謀深算，極其擅長自保，所以不管蠻荒如何變幻大王旗，總有他的一席之地。

王製喜歡打仗，是為了不斷提升那桿“大纛”的品秩，增加“大殉”道號的含金量。

官巷處心積慮，秘密謀劃多年，在前不久，終於一鼓作氣煉製出了最後九顆黃豆。

湊齊一罐子的三十六天罡和七十二地煞。

第二隻陶罐，屬於候補。雖說還缺了三十多顆，官巷其實已經心滿意足。

官巷跟王製做買賣，算是互取所需。類似這種見不得光的生意，官巷做了多年，很多年了。

好些年輕一輩的修道天才，都覺得王座裡邊，道場位於玉明洞的大妖官巷，最喜歡提攜晚輩，最願意栽培後進，為年輕修士無私護道……可事實上，這些看似登高路上修行順遂的天才們，幾乎沒有一個能夠躋身仙人。

柔荑以心聲說道：“可惜雲深前輩不願意出山相助。”

一位符籙大家對於戰場走勢的影響是不可估量的。

官巷搖搖頭，“他是真正的清凈道人，斷然不會攪和這些紅塵事的。”

身為玉符宮開山祖師，道號雲深的言師，在蠻荒是出了名的道齡高，資歷老，人脈廣，人緣好。

比如言師就曾有大恩於年輕時的官巷，並且官巷是很多年之後才輾轉知曉真相。

在蠻荒，不比浩然，一個修道之士，想要活得與世無爭，就得有不被大勢裹挾的本事。

剛好言師就有這樣的能耐。

老道士已經多年不問世事，玉符宮事務早已交予弟子們全權打理，而且絕對不是那種看似放權、實則躲在幕後暗中操控大局的太上皇。就算是先前信物被竊一事，鬧得很大，吵來吵去，一直吵到了閉關的言師這邊，老道士也讓煉丹童子遞出一句話，只是“緣法使然”四個字。

先前官巷悄悄專程走了一趟玉符宮，面見言師，虛心求教道法。

言師直言不諱，“道友當真不怕早已遭了天厭？湊齊天罡地煞之時，就是天殛臨頭之時？”

當時官巷確有幾分心虛，嘴上依舊故作輕松，笑道：“天都沒了，還怕什麽。”

不知為何，形容枯槁的老道士好像下定了決心，傳授官巷破解之法，躲災之術。

官巷不疑有他，只是依法行事，果真成了。

言師好像將那份因果轉嫁到了自身。

官巷不好深究，也隻當是前輩高人行事特異。

臨別之時，老道士只是喃喃低語二字數遍，“求解。”

且不說隱官，隻說接下來由誰來對付齊廷濟，就是個天大的難題。

朱厭？已經躋身十四的緋妃？

再者蠻荒大妖們幾乎可以確定，曹慈也已經躋身武道十一境，由誰去與之放對？

雲紋王朝這次可謂傾巢出動，除了皇帝葉瀑，國師白刃，還有幾乎所有的王朝精銳都已經聚集。

白刃瞧見那個曹慈，同樣是武夫，她便躍躍欲試，上次在陳平安那邊丟的臉，總想要找回場子。

他們身邊還站著個魁梧壯漢，袒胸露腹，肌肉虯結，穿獸皮裙，腰間別有一桿幡子。

早年再金甲洲戰場，它曾經藏掖修為，遇見了曹慈一行人。

曹慈也是在那邊躋身的十境，它掂量一番，並未出手，擔心打了小的，惹來老的。

等到返回蠻荒，此次未能躋身新王座，耿耿於懷。

斐然倒是私下承諾他只要在戰場有所建樹，例如打殺一位浩然劍仙，便願意舉薦他晉升王座。

它隻當是信手拈來的一樁小事。

再見曹慈，它也是頗為興奮，不過仍然密語詢問盟友新妝一句，“道友，那個無眉的娘們，為何不見蹤跡？”

陳平安已經置身戰場，曹慈也已現身，都是武夫，她作為蠻荒武學第一人，豈能不湊熱鬧？

新妝搖搖頭，沒有給出解釋。

那壯漢繼續問道：“曹慈若是下場，在那亂軍叢中，等他更換一口純粹真氣之際……新妝道友能否助我一臂之力？！”

新妝略顯心不在焉，只是敷衍一句“見機行事。”

新妝躋身王座，不像王製、碩人那麽有爭議。

她除了已經躋身飛升境，還是蠻荒屈指可數的陣師，同時還是一位止境武夫。

此次替蠻荒打造渡口，新妝亦是功莫大焉。

她跟元兇、離真一樣，都是托月山大祖的嫡傳弟子，不過她跟大師兄元兇一樣，負責看家，負責駐守托月山。

所以她一直沒有投身劍氣長城和浩然天下兩處戰場。

倒是上次跟隨斐然、初升一起圍剿兩位浩然劍修，新妝作為陣師，立功不小。

與女冠柔荑有異曲同工之妙，新妝也是從仙人境瓶頸，成功躋身飛升境，再去尋求一條“既定”的合道之路。此事亦是周密留下的錦囊妙計。

當年周密讓她耐心等待某位前輩未來某天的重遊故地，還教了她如何重建青丘之法，早早“虛位以待”。

師尊身死道消，大師兄元兇被隱官斬首，小師弟離真追隨周密登天補缺神位……導致托月山蘊藏的大道氣運殘余，就悉數歸攏於新妝一身，名正言順，水到渠成。

她的合道之路，也就簡單了。

便是觀想出一座完整的托月山。新妝類似立下宏願，終有一日，可以大道顯化，轉為實物，讓人間重現托月山。

最終以合道地利之法，合道於一座托月山。

說她是作繭自縛也好，走捷徑也罷，十四境與飛升境，到底是有著天壤之別。

新妝說是對那位隱官恨之入骨，毫不誇張。

今天之前，新妝很想有朝一日，在戰場上與陳平安相逢，與之捉對，請他再斬托月山一次！

從頭到尾，新妝眼中只有那個“隱官”。

她只是奇怪一事，為何陳平安遲遲沒有動手。

好像那王製也是差不多，同樣疑惑對手沒有對自己趕盡殺絕。

謝狗蹲在地上，透過欄桿間隙看那渡口，她咬破手指，將鮮血塗抹在耳垂上邊，輕輕揉搓幾下，一雙眼眸很快熠熠金光，很快被謝狗通過“開法眼”的旁門手段，看出一些門道。

原來還有這般妙用？

這玩意兒，國師府多寶樓裡邊就有啊。

被蠻荒用作創建渡口的根本之物，正是類似那位遠古大巫的祭祀禮器。

改名沉義的家夥，如今正在學那進京趕考的士子，寓居某地專心讀書呢。

米裕以心聲說道：“裴錢，一起破陣。就當我先替你護道一程。之後再各自行事。”

裴錢點點頭。

先護道，是因為他是落魄山的“長輩”。

在那之後他就是劍氣長城的純粹劍修了。

黃莽這邊，除了那位一國武運顯化而生的女子擔任扈從，此刻又出現了一位容貌神異的虯髯老翁，頭戴一頂描金邊涼笠，穿青布直裰，腰間系著一條長穗五色宮絳。

老者顯然是澄觀文運凝聚所在。

老人輕聲問道：“陛下，真要孤注一擲？”

黃莽淡然道：“我們澄觀王朝，也不是省出來的浩然第一。”

老人笑問道：“真不怕被那遊方異士一語成讖，連累你們黃氏落個三世而亡的下場？”

黃莽說道：“少跟我扯這些讖緯學說，你就直接與我說一句敞亮話，該不該打這一仗？”

老人點頭道：“要打。”

黃莽手心相抵，輕輕轉動，笑道：“那不就得了。”

將這座戰場的一場死戰“拖”成一場兩座天下的決戰。

眼下形勢，除了澄觀邊軍，誰能擔負起這份職責，誰敢說做到此事？

至於位於別處戰線的大驪騎軍，是否確如傳言那般“甲於天下”，也懶得計較真偽了。

老人笑道：“不愧是鄭先生選中的新君，魄力奇大。”

黃莽搖頭道：“錯了，是我選中我自己。”

這位青年皇帝的登基之路，若是能夠付諸於文字，相信也是一部精彩紛呈的傳奇。

“蠻荒需要一場名義上的大勝。我們浩然難道就不需要嗎？”

青年皇帝自問自答，“我覺得浩然天下，只會比它們更需要一場名副其實的大勝。”

就算是大驪王朝艱難守住了寶瓶洲的半壁江山。

從老龍城一役，到南嶽一役，再到陪都大瀆一役。

但是任何一位有心人復盤這場大戰，都會發現，浩然五洲戰場，實在難言“大勝”二字。

老人心中感嘆，前不久他曾去大驪邊軍那邊看過，確實精悍，武運鼎盛，與澄觀在伯仲之間。

若能在戰場上並肩作戰，真是宛如……少年見少年。他們充滿血性，甚至有些像那全然不計後果……莽夫！

陳平安提劍前行一步。

如此一來，在他前方，一道身影隨之被迫現身。

白澤。

好像蠻荒存亡系於一身的存在。

鄭居中也不再遮掩蹤跡，與白澤現出身形，面朝陳平安，笑問道：“為何不乾脆點？”

先在此處戰場斬將奪旗，再來一場“揭竿而起”，宣告蠻荒，自立為主，與斐然爭勢。

此舉看似極荒誕，極無理，極不可能。

陳平安先是茫然片刻，繼而啞然，最終笑道：“倒是一個好建議。”

一眾蠻荒大妖面面相覷。

也有官巷之流，竟是果真思慮起此事的可行性。

白澤將那鄭居中的“建議”置若罔聞，神色復雜，望向陳平安，沉默許久，笑道：“又見面了。”

白澤不是說文廟與托月山的遙遙對峙，而是他們昔年的首次相逢於風雪夜。

陳平安點頭道：“又見面了。”

鄭居中微笑道：“陳平安，白澤，我有個建議，你們雙方不妨聽聽看。”

白澤說道：“說說看。”

鄭居中說道：“浩然和蠻荒，各出一位修士或是武夫，打擂臺。”

白澤皺眉問道：“人選？場數？”

鄭居中緩緩說道：“只要一方不服輸，就可以不限場數。你們可以一直打下去，從山巔到山腰再到山腳，打得十四境、飛升境在內所有上五境一個不剩，打得兩座天下沒有一個十一境、止境武夫為止。”

白澤愕然。

鄭居中微笑道：“補充三點，一，上了擂臺的可以直接認輸退出，但是承諾永遠退出戰場。二，某場擂臺的勝者不必退出，可以一直打下去，直到戰死。三，由鄭居中負責督戰。”

白澤認真思量片刻，臉上有釋然之情態。

顯而易見，白澤願意為蠻荒打頭陣，直到身死道消。

這將是對兩座天下所有“強者”的一個無比簡單的問心局。

如有侵權，請聯系:(##)