此刻的京城，誰能夠讓北衙洪霽心甘情願當個“馬前卒”，不作第二人想。

置身於這座充滿煙火氣的廚房，陳平安沒來由想起了當年求學路上的那些柴米油鹽。

韋赹試探性說道：“國師大人，我這就去與相熟的客人打個商量，騰出一間屋子來？”

陳平安擺擺手，笑道：“開門做生意，哪有催促客人早點下桌的道理，沒有你這麽做買賣的。我們也沒有急事，等著就是了。”

指了指洪霽，陳平安打趣道：“萬一等久了，比如等了半個時辰都沒位置，韋掌櫃你也不用擔心，我們只會把帳記在洪統領頭上，今天是他做東。”

洪霽神色尷尬，正因為先前國師府的遞話，所以他反而不敢大張旗鼓，生怕國師誤會什麽。

否則哪裡需要他親自發話，讓司徒殿武派人與酒樓打個招呼，讓韋赹留個上好雅間有何難。

北衙洪霽請客吃飯，結果竟然上不了桌，這種事傳出去，估計都要讓人笑掉大牙。

韋赹偷瞥洪霽，洪霽頭皮一緊，氣不打一處來，立即眼觀鼻鼻觀心，力求心如止水。

陳平安笑道：“煩請韋掌櫃先給我們都來一碗冰鎮梅子湯，省得洪統領等急了，在心裡記你的帳。”

韋赹依舊下意識看了眼洪霽，實在是人的名樹的影，整座京城都被北衙結結實實嚇了一大跳，洪霽更是已經有了個“洪閻羅”的綽號。沒辦法，如今北衙橫啊，好像刑部不敢抓的人，都察院不敢查的人，大理寺不敢定的罪，不勞諸位權衡利弊，反正就都由我們北衙包圓了。

洪霽一個沒忍住，笑罵道：“韋掌櫃，我臉上有梅子湯啊。”

他就想不明白了，你韋胖子不怕國師，總看我眼色行事作甚，生怕我洪霽不怕國師嗎？

韋胖子如獲大赦，立即屁顛屁顛跑去盛梅子湯，容魚跟過去幫忙。

洪霽立即搬來一條椅子，陳平安沒有落座，讓郭竹酒坐下，接過韋胖子遞過來的一碗梅子湯，也是先遞給郭竹酒，她喝了一大口，哇了一聲，贊嘆不已，轉頭與師父說有自家酒鋪的滋味。

陳平安聞言忍俊不禁，想當初，桐葉洲鎮妖樓那邊，至聖先師突然想喝好酒，陳平安就問“自家酒鋪釀的竹海洞天酒”算不算……事後想來，饒是陳平安也覺得自己臉皮過於厚了點。

而至聖先師為何開金口，允許他在竹海洞天開設一座酒坊，甚至可以免了租金。陳平安思來想去，都沒能想到一個足夠合理的緣由。陳平安便以心聲詢問郭竹酒，想要聽聽看她的看法。畢竟這個小弟子的思路，總是奇思妙想天馬行空的。

郭竹酒略作思量，便說那位至聖先師，大概是覺得讀書人賣假酒丟了老書生的臉吧。

陳平安啞然失笑，連說不可能。

站在椅子旁邊，陳平安端著青瓷碗，稍稍舉高幾分，瞧了眼瓷碗底款，認出是寶溪窯口某位家鄉師傅的好手藝，這些當年因為那股龍泉瓷器民仿官風潮的興起，歸功於那個幕後董水井的生意經，昔年壯年失業的龍窯匠人，宛如枯木又逢春，得以重操舊業。陳平安晃了晃碗，隨口問道：“酒樓生意這麽好？”

韋胖子是個說話不過腦子的，大大咧咧說道：“菖蒲河這兩天關門的酒樓太多了，京城但凡有點錢的，請外地朋友吃飯喝酒，這裡肯定是首選，關門的多了，就只能往我這邊跑了。國師大人，真不是瞎吹，我這酒樓，除了……素了點，沒有那些花頭經。”

韋胖子略作停頓，因為國師這次“微服私訪”酒樓，身邊多是女子，他也不好在這種事情上邊往深了說，立即換了說法，“酒樓各地特色的菜肴，掌杓師傅都是高金聘請的當地人，在菖蒲河也算是一塊金字招牌了。不像那些個黑心同行，我這酒樓從不宰客，拿一些所謂的仙家清供糊弄人，店大欺客的事情，咱們這兒更是絕無可能。”

陳平安點頭笑道：“如此說來，韋掌櫃的酒樓，在菖蒲河鶴立雞群了。”

韋胖子滿臉笑哈哈，還擱那兒客氣呢，說略有薄名，略有薄名。

洪霽看了眼在國師這邊言語無忌的韋胖子，韋大哥！嘴巴把點門吧你！

信不信明兒菖蒲河兩百余家酒樓，就要一起謝謝你韋赹的祖宗十八代？

韋胖子是頂會察言觀色的，瞧見洪統領拿那銅鈴似的一雙眼睛惡狠狠瞪自己，一下子就察覺到說錯話了。

陳平安說道：“都已經拿意遲巷和篪兒街開刀了，如果再來菖蒲河這邊抖摟威風，也顯不出北衙的厲害，反而有種狗尾續貂的意思。菖蒲河好的地段，都歸長寧縣管轄，讓韓禕管好就是了，想來問題不大。”

洪霽苦笑不已，隻好低頭悶了一口梅子湯。

其實陳平安讓洪霽請客做東，本就是話趕話的臨時起意，也沒什麽值得深究的。至多就是讓容魚跟北衙迅速熟悉起來。

但是對於洪霽而言，恐怕就要繞八百個彎子，推敲復推敲，才能稍稍放下心來。

聽出了國師大人對洪統領的戲謔，尤其是對韓六兒的那句口頭嘉獎，韋胖子偷偷咧嘴笑。洪霽何等眼尖，倒是沒什麽芥蒂，就是服了這個“心寬體胖”的韋胖子。

韋赹就是那種可以把不開心藏得很好、但是開心了就一定藏不住的人，簡單。

若說這種人只是傻人有傻福，其實是不對的。畢竟一個人的本心和人心，往往都由不得這個人活得簡單。

陳平安笑道：“竹酒，你跟容魚一起去選菜。挑幾樣你愛吃的，如果有聽說過卻沒嘗過的菜肴，隻管跟酒樓提要求，既然韋掌櫃都已經把牛皮吹出去了，我們就看看這座酒樓的金字招牌成色如何。”

郭竹酒喝完一碗極能“避暑”的冰鎮梅子湯，站起身，跟酒樓掌杓老師傅們商量去了。韋赹不敢說那撥客人是誰，炒菜師傅廚娘們認不得北衙洪統領，都隻當那夥人是自家掌櫃的朋友。而身為國師府的廚娘，於磬跟著她們一起去點菜，她以心聲問道：“容魚姑娘，國師是覺得我做的菜不合口味？”

這位櫻桃青衣一脈的棄徒，本名公孫泠泠，隱姓埋名多年，在見到師門長輩之前，何等心心念念，做夢想要重新祖師堂錄名，見過竹籃堂蕭樸之後，她反而沒了這份心思，宛如一場夢醒。就像躲在國師府，將某個決定交給近在咫尺又遙不可及的某個明天。

容魚柔聲笑道：“於姐姐多想了。”

於磬點點頭，依舊難掩眉宇間的鬱鬱寡歡，不曾想容魚緊接著說了一句，“於姐姐與其擔心這糾結那，不如從酒樓這邊多偷學走幾樣招牌菜。”

於磬霎時間愁緒散盡，驀的心寬之余，她看了眼身邊的溫婉女子，不知怎的，覺得容魚更像一名……刺客，卻是大國朝堂上的。

韋赹的酒樓總共三樓，一樓是堂食，早已人滿為患，人聲鼎沸，多是慕名而來的外鄉豪客，到了京城，不到菖蒲河喝頓酒等於白來。三樓是上等雅間，早就有了貴客們的觥籌交錯。就連二樓，也是客滿，至於這裡的客人會覺得自己是高人一等，還是矮人一頭，大概就要取決於他們的眼睛往那邊看了。

得意學生曹晴朗這會兒大概是在三樓，正在跟一屋子在京為官的科舉同年們喝酒。

稍有意外的，還是關翳然竟然也在這邊請客，大驪一州刺史，在二樓吃酒，會不會寒磣了點？

同樣二樓屋子，國師府一位名聲不顯的年輕文秘書郎，好像也在這邊請他那個臨時赴京廷議的父親在此吃飯。

還有陸翬，他怎麽跟周船主和那位燕宗師湊一塊去了？

陳平安端碗來到窗口，洪霽默默跟隨，敏銳發現國師遠望的方位，是那京城海岱門。早年大驪朝的京城九門，其中主管稅務的海岱門監督，是個當之無愧的肥缺，按例一年一換，歷來都是由宋氏宗室擔任，除了赴任之時去衙署走個過程，是不用去“坐堂”的，這是個大驪官場約定俗成的規矩，只需去一次，然後就是領取俸祿。所以真正管事的，還是那兩位副監督，一個由戶部官員補缺，另外一個就說不準了。比如早年裴懋從文官轉為武臣之前，就以翰林學士的清流身份，當過一任的海岱門副監督，大概裴懋也就是在那個時候，真正簡在帝心了，或者是得到了崔國師的青眼相加。

不過後來跟披雲山晉升為大驪北嶽差不多時候，大驪京城也有過一場擴建，海岱門監督就多了個舊字，逐漸成為一樁京師典故。

洪霽心中猜測，難不成國師是要動一動大驪邊軍了？！皇帝陛下此刻去往北俱蘆洲商議結盟，莫非是某種為了避嫌的舉措？

裴懋貴為巡狩使，確實分量足夠！只是洪霽心思急轉，思來想去，好像裴懋也沒有什麽把柄？官聲好，戰功硬，雖說名氣不如蘇、曹兩位巡狩使，可是細究之下，裴懋值得說道的地方，不勝枚舉，比如年紀輕輕，就曾穩坐大驪詩壇祭酒的位置。等到“棄筆投戎”之後，非但沒有落個只會紙上談兵的下場，反而不斷積攢戰功累官至疆臣，連淮王宋長鏡都對其刮目相看。

陳平安緩緩收回視線，落在了酒樓外邊那條流金淌銀的菖蒲河水面。

記得上次在金色拱橋，自己曾有個感想，一條光陰長河就像兩個字，“現在”。

那次帶著青同東奔西跑，夢遊山水，到處求人。魏檗提醒他持境對照的細微偏差，高位神靈轉身的范峻茂，她那句一語雙關的“官大說了算”，而青同與陳平安一路同行的最終觀感，也是好像“一條直線”……如此說來，他們各自皆是察覺到了些許端倪？也難怪至聖先師說了句與“情緒”有關的言語，大致意思是說“可以登頂卻無法登天”。

陳平安收拾好思緒，喝了口沁人心脾的梅子湯，也不知道小米粒他們逛到哪裡了。

打定主意，回頭讓於磬也將這冰鎮梅子湯收入國師府的膳食菜單。

近期國師府開小灶，郭竹酒雷打不動三板斧，頓頓豆汁，醋魚，折耳根……於磬百思不得其解，問她是怎麽想的，郭竹酒當時苦著臉，皺緊眉頭，說我輩武夫遇上強敵不能慫。當時裴錢便又給郭竹酒夾了一大筷子醋魚。

當下的裴錢，已經騎馬離開大驪京畿地界，獨自闖蕩江湖去了，往北走，打算再去一趟北俱蘆洲。

既因為那邊俠氣最多，也因為師父當年留在在那裡山水故事很多。

晃悠悠的羈旅途中，裴錢發現師父幫忙準備妥當的包裹裡邊，放有一部分為上下兩冊的“山上”書籍，書名《純陽劍術》，一部書竟然就只是記載了一道劍術，上冊極薄下冊極厚，手寫的稿本，最前邊的序言頗為簡略，師父先是大致說明了這劍招的出處來源，說合訂本的上冊，是小陌的功勞，下冊是自己的狗尾續貂，略作補充而已。

故而是同一劍術，通過兩位劍修的不同視角和理解，方便裴錢自行體悟。

第二個序，就是一張圖。書頁材質最為特殊，是青綠色的紙張。

第三“序”，空白書頁。陳平安讓裴錢練劍之後，將來自行補上一些心得。

呂喦在桐葉洲鎮妖樓施展出來的純陽一劍，並無任何藏私，一場近距離“觀劍”之後，

早已憑借“偷師”一事名動天下的陳平安依舊只能看出七八分，小陌卻是已經仔細將其全部記錄在冊。

其實陳平安還曾珍藏一部手抄本的劍訣，如今已經被崔東山供奉在了青萍劍宗祖師堂。

出自三千年之前的呂祖親筆，卻是上次登門觀禮，陳平安偶然得自李槐之手，那是一部直指金丹的劍訣？

總算坐定了，洪霽如釋重負，他娘的，吃頓飯而已，可別再整出什麽么蛾子了。

菖蒲河之內，循著條水脈，一尊身量雄偉的青袍、紅臉漢子，手扶腰間白玉帶，正率領一撥巡檢司下屬一同按例視察水域。兩岸的燈火倒映在水面上，隨水微微搖晃，對於水府官吏而言，就像一片高懸頭頂的燦爛星河。

一位水裔下屬喜笑顏開，“老爺，今兒咱們菖蒲河，來了好多紅得發紫的大人物，真是蓬蓽生輝吶。”

菖蒲河水神伍剛正默不作聲。

那下屬埋怨道：“老爺，真不是小的搬弄是非，朝廷也真夠吝嗇的，老爺既有功勞更有苦勞，憑啥遲遲不升官？不給個更大的官帽子戴戴？”

上次寶瓶洲萬年未有的山水官場變遷，許多正統神靈的金玉譜牒都有了品秩提升，金身高度得到了與之相符的抬升。但是菖蒲河水神的官身，至今還是六品，沒升沒降。穩得就跟京城長寧縣、永泰縣的縣令品秩一樣。

伍剛正瞪眼道：“有本事去岸上嚷嚷！如果真有心，就去國師府替我喊冤。”

那下屬縮了縮脖子，“這不怕連累了老爺升官不成，反而被禮部穿小鞋嘛。”

伍剛正繼續巡游水域，遙想當年，也曾有幸與崔國師閑聊過幾句，後者笑問他怎麽取了這麽個名字。

大驪朝多如牛毛的山水神靈，若論誰最“天子腳下”，菖蒲河水神，當是毋庸置疑的第一。

在那頭繡虎，國師崔瀺在大驪官場“失蹤”的那些年裡，水府屬官胥吏們日復一日的巡視菖蒲河，他們最大的感受，大概就是岸上的來來往往，愈發熱鬧喧嘩，酒樓食肆的菜肴酒水，越來越精致、金貴起來了。此外，老老少少的官員們身上的老官袍，腳上的舊官靴，好像越來越少了。他們身上的佩飾越來越多，玉佩越來越值錢了。

大驪宋氏歷史上只有過一次遷都，當初選址此地作為新京城，有條菖蒲河，有座猿蹂棧那邊的青玄洞，都是理由。之前京城官場有遷都至大瀆附近洛京的議論，菖蒲河水府上上下下，自然是極為緊張的，生怕大驪王朝遷了都，菖蒲河就連個熱鬧都守不住了。

雖說沸沸揚揚的遷都一事，在陳平安擔任國師之後，已經變得絕無可能，但是伍剛正總覺得京城接下來還會有些……故事發生。隻說這位菖蒲河水神，方才那個男人在岸邊掬水洗臉，雙方打了個照面。而伍剛正跟那個姓裴的，算是當過一年的近鄰。

酒樓二樓的一間小屋子，裴璟好似邀功，笑道：“爹，要不是早兩天就預定好了，看架勢，未必能有二樓的位置。”

男人沒有著急落座，抬頭看著一幅佚名的龍宮雅集，畫卷中有一位龍宮美人持觚，古物色澤幽幽，青綠徹骨，畫師以工筆描繪，人栩栩如生，觚宛如實物。三千年前，人間各處龍宮，不管是海中還是陸地，俱是寶藏薈萃之地。落魄文人寫的志怪書、香艷筆記，在這件事上，總歸是所言不虛。

他隨口說道：“三樓雅間吃人，二樓做東的給人敬酒，只有一樓堂食才是真的在吃飯。”

裴璟無言以對，想起一事，疑惑道：“羅伯伯他們幾個呢，就沒有跟著爹一起來菖蒲河？”

照理說，父親每次外出，身邊最少得有兩位貼身扈從跟著，要是在地方，明裡暗裡，山上仙師配合武學宗師，那些隨從的數量只會更多。比如被裴璟敬稱為“羅伯伯”的扈從，真名羅萬戟，是一位久經戰陣的武學宗師，有那“拳出錢塘江”的說法。

在大驪朝，他們一律統稱為武秘書郎，而這類扈從的“品秩”，人數，朝廷早有清晰的界定和規矩。最早安排這類扈從，理由很簡單，防止己方高官疆臣被敵國、被山上修士暗殺於地方沙場。

男人說道：“他們幾個，難得進京一趟，告假找朋友敘舊去了。”

裴璟大為意外，說道：“爹，你一個人的話，還是要小心點。”

男人說道：“為了那場慶典的萬無一失，朝廷已經將京城地面掀了個底朝天，就算偶有幾條漏網之魚，僥幸逃過一劫，多半也是國師府和刑部用以放長線釣大魚的魚餌，此刻不躲在暗處瑟瑟發抖，還敢蹦出來送功勞？是嫌棄北衙洪霽的名聲還不夠大嗎？”

裴璟點點頭。

男人想起那場烏煙瘴氣、狗屁倒灶的京城風波，譏笑道：“新舊國師交替的間隙，一個個的就又都覺得自己是聰明人了。”

裴璟緊張萬分，壓低嗓音提醒一句，“爹，隔墻有耳。”

男人抬頭看向一幅林下高士持杖圖，扯了扯嘴角，此刻男人心中所想，卻是大漠孤煙長河落日的邊關，金戈鐵馬秋風肅殺的沙場。不曉得自己此次被新國師喊到京城，是要打算讓自己去陪讀當個兵部尚書養老？準備給誰挪位置？

名利場中當慣了狂士，他當年之所以會投筆從戎，等於把腦袋拴在褲腰帶上去了沙場，是被一句詩句誘惑去的，馬思邊草拳毛動，雕眄青雲睡眼開。大概就像吏部關老爺子說的，少年郎讀不得邊塞詩，真正讀進去了，就要被勾去生死場走一遭。也許兵部沈沉同樣沒有說錯，少年不得不讀邊塞詩。

不管飯局赴約之人的到場先後，他們的座位卻是早就定好的。

既看當年科舉的名次，也看如今官位的高低。

算是綜合考量吧，也難為今天做東的楊爽，座位安排大體上還是不顯得如何勢利。

比如曹晴朗跟荀趣挨著坐，那個主位暫時空著，是留給狀元郎張定的。

不過張定已經晚到了兩刻鐘，也就不必等他落座再飲酒了，估計等下還要狀元郎自罰三杯。

荀趣以心聲笑道：“敢情我這是沾了曹榜眼的光？不然要坐你對面才算合乎規矩。”

曹晴朗打趣道：“哪裡哪裡，分明是靠荀序班前不久鯉魚跳龍門，進了國師府當差。”

荀趣自嘲道：“官運亨通，求個官運亨通。”

這裡估計是酒樓最大的一間屋子了，坐著三十多個同年，年紀卻是頗為懸殊。

既有嚴熠這樣年近五十的，也有楊爽這樣二十多歲的弱冠青年。

荀趣問道：“張定怎麽還沒到？”

曹晴朗搖搖頭，“估計戶部那邊事務繁重，張定退衙比較遲吧。”

荀趣說道：“等會兒張定到了，少不了要挨幾句風涼話。”

作為他們那年的狀元，張定是出了名的從不作詩、不填詞，這麽多年來只是埋頭做事老實當官，而且張定幾乎從無應酬，每天退衙返回住處，就會深居簡出，他不找誰攀關系，登門做客的好友也是寥寥無幾。關鍵是在京城官場上，也沒聽說他抱上了什麽大腿，抑或是得了哪位大人物的青睞。

翰林院修撰出身，張定在大驪官場的起步就是從六品，之後去刑部衙門行走數年，再轉去戶部，如今是正五品，在錢法堂停滯多年。相較於一般官員，仕途坎坷當然稱不上，可要說他仕途順遂，就像是在罵人了。屋內不少同年，覺得張定是不太敢露面了。如今戶部受累於尚書大人沐言，內部是怎麽個人心惶惶，在座的，心知肚明。

荀趣說道：“張定是個的信人君子，既然答應了會喝這頓酒，不至於爽約不來。”

曹晴朗點點頭，他和荀趣在這群科舉同年當中，印象最好的，還是遲遲未來的張定，不是因為對方是狀元，而是張定最有定力。荀趣猶豫再三，還是詢問一句，國師就從未提及張定？曹晴朗照實回答一句，聊到過一次，不過只是說張定的那份卷子，並未涉及其它。

荀趣以心聲問道：“你真的決定辭官了？”

雙方是摯友，無話不談，所以荀趣很清楚曹晴朗的身世，除了是國師的學生，文聖一脈的再傳弟子，他還是青萍劍宗景星峰的初代峰主。

曹晴朗說道：“當斷不斷反受其亂，總不能什麽都想要。”

隻說桐葉洲大瀆那邊，他還有一份比較隱蔽的差使，因為按照小師兄跟東海水君的約定，由他負責跟水君府打交道，談論具體事務，如今大瀆最為重要的那兩段江河，已經正式合龍，他的真身，必須去那邊盯著，

荀趣無奈道：“我就只是惋惜，以後在京城裡邊，少了個可以想要什麽就聊什麽的知己。”

曹晴朗笑道：“朋友知己到底是不如紅顏知己的。”

荀趣擺擺手，“座上有客慨然談功名。”

屋內墻上懸掛字畫頗多，都是名家手筆，茂林郎出身的周炳泰，好奇問道：“楊探花，你精通鑒賞，確定都是真跡？”

一個叫馬屏的二甲進士，如今在禮部任職，剛剛進了京城郎官之列，他笑道：“韋赹好歹是意遲巷子弟，想來也沒臉掛些贗品在這邊鬧笑話。”

周炳泰微微皺眉，他本意就是與楊爽請教一些字畫學問，但是這個馬屏已經數次冷嘲熱諷韋赹，隻說方才韋掌櫃來這邊敬酒，就已經被馬屏拿話刺了幾句，好在對方不以為意。換成是周炳泰，自己未必能忍。

馬屏之所以如此，不就是因為自己出身寒素，便經常故意與世族子弟不對付，據說因此與永泰縣王湧金關系親近。周炳泰對此卻是極為看不上眼，不是他出身好，相反，他出身比馬屏更窮，年少求學經歷更苦，在周炳泰看來，若是真有風骨，你馬屏與那些世家子弟的官場同僚，說話怎就不夾槍帶棒了？偏要為難一個做正經買賣的意遲巷韋赹？

楊爽微笑道：“詩詞文章古董字畫，未嘗不抬舉古人。”

馬屏神色惋惜道：“可惜楊探花未能請到趙侍郎。”

他瞥了眼坐在對面的“老翁”嚴熠，真是個窩囊廢，竟然連自己的房師都請不動。

坐在楊爽身邊的王欽若微笑道：“趙侍郎事務繁重，不來是常理，來了，才是反常事情。”

嚴熠神色木訥。先前楊爽私底下提議，讓他與趙侍郎提一提此事，看看能否邀請到趙侍郎。嚴熠說自己試試看，但其實根本就沒有去那位房師跟前自討沒趣。

京城官場的有心人，早就計算出來了，去國師府次數最多的，除了吏部的曹酒鬼，就是刑部趙繇。

他們參加輾轉於陪都會試、京城殿試廷對這一年，公認是大驪朝的科舉大年份。

被朝野上下譽為大驪百年未有之盛事。一是規模之大，二是英才之優。

因為曾經一洲即一國的關系，哪怕宋氏剛剛歸還半壁江山，他們這一屆大驪科舉的會試，還是將考場設在了更有利於南方舉子趕考的陪都洛京，之後的殿試廷對才是在京城。當年應試舉子多達九千余人，以至於大驪不得不打破常例，首次設置五甲進士，即便如此，進士和加上同進士的數量，總計依舊不過三百六十余人。

而被譽為“座師”的主考官，正是當時擔任陪都禮部尚書的柳清風。

這年的一甲三名，分別是狀元張定，榜眼曹晴朗，探花楊爽。

如今大名鼎鼎的刑部侍郎趙繇，在那會兒還是名聲不顯的存在，只是負責分房閱卷的十六位閱卷官之一。

房師趙繇的“門生”相對最少，二甲進士有兩個。

其中一個，是年紀最小的新科進士，當時只有十五歲的李銑。還有一個就是嚴熠。

如今湊巧都在刑部當差，不過一個在京城一個在陪都。

他們這撥同年當中，公認文采最好的，還是茂林郎王欽若。

能夠得到一個二甲茂林郎出身，就已經算是清流中的清流了。

張定，曹晴朗和楊爽，他們一甲三名，再加上王欽若和程氏兄弟三位茂林郎，他們都曾參與翰林院編撰校勘四大部書一事，一般情況下，他們六個科舉同年，最當得起前程錦繡一說。

結果除了榜眼曹晴朗，這麽多年在翰林院沒有挪窩，其余五個都已經去了別處衙署，所以這次喊來曹晴朗，除了榜眼不來沒道理，同時也有一份看笑話的意思。

如果不是看在荀序班如今在國師府當差、曹晴朗與他又是知己好友的份上，估計曹榜眼也要被馬屏之流打趣幾句，這麽多年都沒有升官，既無外放，也無六部行走的履歷，是準備在翰林院養老嗎？

嚴熠恰巧與曹晴朗對上視線，各自舉起酒杯，不言不語，默默飲酒一杯而已。

因為官場困頓，同病相憐也好，性格類似，心有戚戚然也罷，難得碰上，那就喝酒。

荀趣跟著蹭了一杯酒，嚴熠猶豫了一下，別別扭扭，雙手持杯，隔著酒桌，遙遙敬了一杯荀趣。

荀趣和曹晴朗便又各自倒酒滿上喝了一杯。酒桌熱鬧，也無人在意這種可有可無的細枝末節。

狀元郎張定來了。

曹晴朗率先起身，在一屋子此起彼伏的調侃話語裡，要張狀元自罰三杯的打趣聲中，他不動聲色幫忙挪了挪椅子。

二樓。

一間屋子裡邊，出身風雪廟的周貢，因為馬上就要擔任一艘嶄新大驪劍舟的船主，心情大好，早已喝了個滿臉漲紅，突然用上了心聲言語，拿燕祐與國師大人請求問拳一場的糗事當下酒菜，那個嘉魚縣的縣丞，周貢的袍澤，興許是上次發酒瘋長了記性，他這次喝得很克制，聽到那位年紀輕輕的武學宗師竟然有此壯舉，沒忍住，就幹了一大碗酒水。縣尉陸翬驀然瞪大眼睛，看著那個還能活蹦亂跳喝酒的燕祐，默默舉起酒碗，與燕宗師敬酒。

大驪軍方渡船的名字，都以大驪王朝某個州郡府縣的名字命名，而劍舟必定是州名。

這是在前國師崔瀺手上訂立的一條不成文規矩。

而周貢掌管的這艘劍舟，就叫“莒州”。

巧了，同樣是二樓，更巧合的，新任莒州刺史關翳然，跟朋友們也在那邊談論那艘“莒州”劍舟。

洪霽喝著酒吃著菜，正在猶豫何時再讓自家衙門那幾個兔崽子來這邊混個熟臉。

按照跟景清的約定，小米粒跟著鐘倩繼續往北撤，盡量遠離戰場遺址這處鬼物作祟的是非之地。小米粒到底還是擔心景清，江湖好漢出門在外，就算有再好的武藝傍身，雙拳難敵四手。何況山上的算計，又是七彎八拐的，哪怕景清總是說他在北俱蘆洲行走江湖，如何如何經驗老道，小米粒總歸是放心不下。

鐘倩不忍讓她揪心，就提議停步，反正離著遠了，不妨靜觀其變，景清要是有麻煩，在那邊沒能討著便宜，有他們在，也好有個照應。小米粒認真詢問，我們留在這邊，真不會給景清添麻煩麽，鐘倩說不會，小米粒撓撓頭，鐘倩隻得拍胸脯保證絕無問題，小米粒這才點點頭，蹦上一棵山巔古木的樹枝，整個人蜷縮起來，貓那兒遠遠看著戰場遺址。

她覺得自己跟鐘第一，就像兵書上所謂的一支伏兵，隨時隨地準備馳援戰場。

鐘倩靠著樹乾，伸手遮在眉間，竭盡目力，眺望那處煞氣濃鬱的鬼蜮之地。

才是金身境瓶頸，到底不如山上神仙來得神通廣大，用上了聚音成線的手段，詢問溫仔細，“如何了？打起來沒？”

隱匿於一旁的溫仔細沒好氣道：“我又不是元嬰，無法施展掌觀山河的手段。再說了，真要打起來，就陳靈均那脾氣，遺址那邊還能這麽安靜？”

鐘倩疑惑問道：“你好歹是宗字頭道場出身的譜牒修士，就沒幾手超乎尋常的看家本領？”

溫仔細氣笑道：“對不住，真沒有。”

鐘倩問道：“那些盯梢的？”

溫仔細說道：“暫時被我用了定身術，死活掙脫不得，一個個杵那兒瞎喊仙師饒命呢。具體如何處置，回頭看陳靈均那邊是怎麽聊的。”

鐘倩說道：“那就耐心等著。”

可惜這裡離著雲霞山和夢粱國都有些遠了，不然僅憑陳靈均是後者的皇室供奉，估計就能調動一支邊軍？以往陳靈均在酒桌上邊，總是吹噓他跟皇帝黃聰關系如何好，如何一見如故稱兄道弟，鐘倩聽了幾耳朵，沒怎麽上心，不過就如陳靈均所說，米大劍仙好像確實跟著他一起，受邀擔任了夢粱國的客卿，即便酒裡兌了水，也算不得什麽假酒？

溫仔細沒來由嘆息一聲，輕聲道：“這才過去幾年光景，就又是老樣子了。”

別看溫仔細在落魄山上，一開始是個討打的，之後是個教拳的。其實在寶瓶洲南邊的地界，“溫郎”還是很吃香的，再者他一向喜好山下遊歷，遇到的可不止鶯鶯燕燕紅顏知己。作為一個既是金丹地仙又是金身境武夫的“兩金”，溫仔細也就是只在落魄山才顯得不如何，到了浩然天下任何一洲，都是實屬罕見的存在。

鐘倩沉默片刻，緩緩道：“我以前只是孑然一身浪蕩江湖，武學和江湖之外的事情，都不懂。”

溫仔細笑道：“那就一直別懂這些個。江湖人眼中只有江湖，本就沒什麽不好的。”

鐘倩看了眼這個跑到落魄山自討苦吃的天之驕子，有些話到嘴邊，終究不是在山上，沒有同桌宵夜，還是被鐘倩咽回了肚子。

溫仔細雙手抱胸，肩頭慵懶倚靠著樹乾，說道：“自家兄弟，有話直說。”

鐘倩果然就不客氣了，“溫仔細，說實話，你也不像是那種會在意山下好壞的山上神仙。”

溫仔細沒有惱羞成怒，反而點頭道：“我未必是心善，如何憐憫那些被拘在戰場不得超生的孤魂野鬼，畢竟素未蒙面，生前死後都與我無關。只不過跟那些上山學拳的少年少女們處久了，容易把它們想象成他們，就顯得與我有關了。”

鐘倩點點頭，“在自家山頭待久了，確實很難鐵石心腸，容易心軟幾分。”

溫仔細無奈道：“鐘第一，你忘了我的譜牒還在靈飛宮？”

鐘倩答非所問，“心腸軟，也不是意味著拳腳就軟。”

那些女鬼帶路，衣裙曳地，姍姍前行，要領著那個來歷不明的青衣童子，一起覲見府君。

至於對方到老頭是生是死，她們能否分到一點殘羹冷炙，全看那青衣童子的造化。

到處是無人收拾的髑髏殘骸，遠遠的，依稀有牽衣扯袖的稚童哭聲。

哪怕是陳靈均運轉神通看去，也只能瞧見些高高低低的模糊身形。

那懷捧琵琶的美艷女鬼，閑來無事，距離道場還有些山水路程，她便以手指撥動琵琶，以戲腔唱出早年某位雲遊道人的言語，“皆言人命固有常數，為何此地夭折獨多？”

陳靈均冷聲道：“你也知道？！”

她嫣然道：“小哥兒這話說的有趣，奴婢本就是此地鬼物，豈能不知我們是如何生如何死的。”

陳靈均默然。

一旁那個揚言好久不曾嘗過修士心肝滋味的艷鬼，眼神陰惻惻盯著青衣童子，“吾家主人，可是連周邊數國君主都要敬重幾分的強梁之輩，生前殺敵似刈草，拋人如斷弦。死後更是雄踞一方，多少山上仙師，別說是什麽無功而返了，多少都被留在了咱們府上做客，偶有能夠靠著祖師名頭、灰溜溜遁走的，就已經是他們萬幸，事後哪敢與我們府君計較半點，師門長輩親自登門，與府君賠禮道歉還差不多。”

陳靈均朝她們豎起大拇指，咧嘴道：“大驪鐵騎統一寶瓶洲之後，頒布淳平年號之前，你們敢說這些個，就算你們是這個。”

聽聞那個青衣童子如此言語，她們立即起了疑心，莫非真是個有所憑仗的過江龍？

可千萬別是在大瀆以北，與那大驪朝某座仙府沾親帶故的譜牒修士。

雖說那種色厲內荏的半吊子譜牒修士，她們這些年見多了，口口聲聲要斬妖除魔，真落在她們主人手上了，到頭來還不是一把眼淚一把鼻涕，跪地磕頭求饒，更有被當場嚇得尿褲襠的。

她迅速盤算起來，附近諸國山上山下，早就都是摸清底細了的。方圓萬裡之地，寥寥無幾不該惹的，府君大人都要忌憚幾分的，她們從來曲意奉承還來不及，之外的，其余的，就該不敢招惹她們了。

得了琵琶女鬼的暗示，一頭女鬼嬌滴滴問道：“敢問小哥兒，到底是何方神聖吶？不妨與姐姐透個底，是從北邊來的，還是南邊來的？”

只見那青衣小童摔了袖子，“別扯這些虛頭巴腦的，小爺就是從江湖來的。”

她猶不死心，試探性問道：“咱們府君好友遍天下，可別大水沖了龍王廟呢，傷了和氣便不美了。小哥兒莫要藏掖了，說說看，師尊名諱，道場所在，若你家祖師與咱們府君剛好是相熟的舊友……”

陳靈均截住話頭，淡然說道：“你們放心，定然不熟。”

早些年她們那位府君主人，偷摸跟幾個結盟的山上道友，還會擔心大驪宋氏翻臉不認帳，那支大驪鐵騎會不會殺個回馬槍，與他們秋後算帳。隻說以前一國即一洲，整個寶瓶洲都是大驪宋氏的，所有的邪魔外道，陰靈鬼物，哪敢造次，隻恨跑得慢了，需知多少座淫祠，多少即便是曾被各國朝廷封正、卻只因為違反大驪律例的山水神靈，就都被大驪蠻子給破山伐廟、打碎金身了？！

很是束手束腳了幾年，絕不敢輕易冒頭，等到他們終於確定大驪宋氏並無揮師南下“重整山河”的意圖，歸還了半壁江山，復國的復國，立國的立國，他們這些見不得光的勢力，便又過上了隨心所欲的快活日子，就像她們，跟了那位自號府君的主人之後，隻覺得當了鬼，確實比當人痛快多了。

陳靈均咬了咬牙關，說道：“大可以放一百個心，你們府君肯定聽說過我家老爺，我家老爺卻絕對不曉得你們。”

她們先是愣了愣，哄然大笑，一個個花枝招展，腰肢亂顫。

就在此時，空中一陣陰風掠過，轉折而返，數位修士飄然落地。

瞧見這撥貴客的容貌，懷捧琵琶的女鬼神色畏懼，強自鎮定，嬌媚道：“哪陣香風吹得到此？”

為首是個高髻宮裝婦人，看那些不成氣候的艷鬼，婦人毫不掩飾自己的滿眼嫌棄，一群隻比孤魂野鬼略好幾分的殘花敗柳，真是多瞧一眼都要臟了眼睛，申府君怎麽找了這麽群上不得臺面的賤婢。

婦人也懶得言語半句，只是朝那瞧著面生的青衣童子抬了抬下巴，哪根蔥？

大致聽說了緣由，高髻婦人神色玩味，譏笑道：“褲襠裡帶把、還沒長毛的東西，不曾想還是個嫉惡如仇的主兒，說吧，你家師尊是誰，道場在何處，若是有些分量，便饒你不死，記得從今往後，繞道走。若是分量不夠，便別走了。”

陳靈均只是怔怔出神，視而不見，充耳不聞。

約莫是在落魄山待久了，他到了這裡，就是有些傷心，傷心寶瓶洲怎麽會有這麽個地方。

這個也曾在黃庭國禦江呼朋喚友的青衣小童，見得燈火通明的高朋滿座，見得吹牛皮不打草稿的顯擺誇耀，見得仙家府邸窮奢極侈，一擲千金不皺眉頭，見得山上的意氣之爭，鬥法鬥得鮮血四濺，見得很多很多的事情，唯獨見不得山上的道高者與山下權柄重者，一味恃強凌弱，尤其是他們那種一腳踩死螻蟻還嫌棄臟了靴子的行徑。

身在江湖，做事修行也好，交朋友也罷，心中總要有個義字。

可到底何謂“義”字，陳靈均也未必能夠說出個子醜寅卯來，大概就是在路上遇見某些人某些事，便要熱血上頭，滿腦子只有兩個字，“不對”！