第138章 拔河

陳平安最後隻問到了城隍廟舊址，沒有誰聽說過崔瀺嘴裡的那座客棧，這座郡城是黃庭國北部的大城，要趕到老城隍舊址，幾乎要走過半個郡城，等到眾人順著最後一位行人的指點，已是臨近黃昏，隻發現了一堵朱紅高牆，又花了很久，才好不容易找到一條入口不顯眼的巷弄，勉強能夠通過兩輛馬車。

越往裡走，越給人別有洞天的感覺，腳底下青磚路的縫隙之間，時不時散發出一陣淺淡的霧氣，飄入兩側高牆後，悠悠然匯聚，如清泉在牆面緩緩流淌，隱約間有流水聲響。

少年崔瀺見陳平安他們疑神疑鬼，解釋道：“這條巷子，是這家客棧的招牌之一，名為行雲流水巷，接下來進了宅邸大門，應該馬上就能見到一座明月影壁，因為影壁中棲息有來歷不明的精魄，形態不定，大體上與月相相符，陰晴圓缺，全部在影壁上顯露出來。不過真正值錢的影壁，還得是日月合璧，如果萬一能加上點星象，恐怕宗字頭的仙家府邸，都會舍了顏面出手瘋搶。”

巷子盡頭，是一扇大門，門上雕刻有兩尊高大彩繪門神，比青壯男子還要高大，威猛凜凜，身材魁梧，皆披掛金色甲胄，一人騎虎持劍，一人乘蛟揚刀，兩尊門神瞠目怒視小巷，因為是陽刻木雕，而不是普通人家的紙質，所以給人一種呼之欲出的強烈壓迫感。

李槐偷偷咽了口唾沫，覺得自己還是露宿山頭，更加自在舒坦一些。

大門緩緩打開，一位生有一雙桃花眸子的美婦人，扭動腰肢跨過門檻，姍姍走出，身後兩位梳著雙鬟的妙齡女子，腰間各自懸佩有一把青鞘長劍，她們沒有跟隨婦人走向那撥客人，而是站在門口。

美婦人施了一個儀態萬方的萬福，“奴家劉嘉卉，嘉慶的嘉，花卉的卉，名字實在難登大雅之堂，諸位貴客喊我嘉卉就可以。敢問貴客們，可是要在咱們秋蘆客棧下榻？之前可有預約？”

婦人說話的時候，她的視線，直直望向那位讓人眼前一亮的白衣少年。

只是那俊美少年無動於衷，十分無禮，美婦人和美少年兩兩對視，前者雖然內心有些不悅，臉上仍是笑意不變。

門口兩名婢女就有些明顯的怒氣了。

郡城之內，誰敢對自家夫人如此不敬？就連身為一方封疆大吏的郡守大人，若是在郊遊或是燒香的時候遇上夫人，一向以禮相待，客客氣氣喊上一聲劉夫人或是二當家，一旦有事相求，需要秋蘆客棧幫忙牽線搭橋，更會當面尊稱為劉仙師。

美婦人的眼角余光，迅速瞥了一下神色冷漠的林守一，並未察覺異樣，便繼續凝神望向白衣少年，柔聲問道：“這位公子，可是覺得奴家和秋蘆客棧有何不妥？到了此處，才覺得大失所望，名不副實？”

少年崔瀺有些不耐煩，伸手指了指身邊的草鞋少年，“你拜錯菩薩了，管錢的正主兒，是這位。”

婦人心中訝異，趕緊單獨給陳平安施了一個萬福，算是賠禮道歉，不等婦人說話，陳平安看了眼大門，收回視線後，深呼吸一口氣，下定決心，“我們人比較多，房間夠嗎？”

婦人嫣然一笑，“夠，怎麽不夠。雖然馬上就是本郡三年一度的水神廟祭祀大典，各方仙師都來為郡守大人捧場，秋蘆客棧生意還算可以，但是各位貴客大駕光臨，寒舍蓬蓽生輝，哪怕奴家把自己的小院子騰出來，臨時搬去住別處的客棧旅舍，也絕不敢讓貴客們掃興而歸。”

最後陳平安要了一座名為清露的大院子，位置最靠近老城隍的那口老水井，算是秋蘆客棧的天字號院落，之所以空閑到現在，實在是價格太過高昂，不按人頭算錢，反正一天就是兩千兩銀子，下榻秋蘆客棧的人，不乏獲得練氣士身份的修道之人，但是修行一事， 若是不會精打細算和燕子銜泥，沒有底蘊雄厚的家族和靠山，或者自己沒有日進鬥金的生財手段，手頭就會極其拮據，跟市井百姓想象中富可敵國的仙師，完全是兩回事。

秋蘆客棧那口老井，確實是靈氣流溢的泉眼所在，可對於練氣士而言，為此付出一天兩千兩銀子，是絕對不劃算的虧本買賣。所以這棟院子，更多是富甲一方的地方權貴，用來招待官場大佬和江湖豪俠的砸錢手筆。

劉夫人親自帶著這撥外鄉貴客穿廊過道，最後來到一座幽靜院落，院內角落生長有一大叢芭蕉，有一隻半人高的石頭水缸，豢養著一群五顏六色的鯉魚，水面上的水蓮花，有小荷才露尖尖角。

劉夫人笑著指了指石桌上一隻銅鈴，道：“若是有事，你們只需要輕輕搖晃銅鈴，就會有手腳伶俐的丫鬟趕來院子。再就是這棟院子後門那邊，推開竹門往北行去三十余步，可以看到一座涼亭，名為止步亭，擱放有三張蒲團，仙師可以在亭子裡吐納靈氣。水井那邊，不對外開放，希望你們諒解。”

陳平安點頭道：“我們記下了，不會越過止步亭，擅自去往老井。”

劉夫人眯起那雙天然春意的桃花眼眸，笑容真誠，柔聲道：“將心比心即是佛心。”

李寶瓶好奇問道：“劉夫人，你們大門那邊不是應該矗立有一堵影壁嗎？”

劉夫人歎了口氣，不願細說其中內幕，含糊帶過，“先前出了點小事情，影壁失去了月相異象，便乾脆拆掉了。”

四間屋子，李寶瓶和謝謝一間，李槐和陳平安，崔瀺和於祿，最後一間單獨留給已經身為練氣士的林守一。

進入此地後，林守一真真切切感受到神清氣爽，那種玄妙感覺，就像是之前在大雨泥濘之中趕路，每一步都要從泥濘中拔出腳來，如今放晴之後，道路乾燥不說，還換了一身乾淨衣衫，走在路上的感覺，自然會覺得愜意輕松，仿佛整個人都脫胎換骨了。

林守一便有些納悶，隱於鬧市的郡城之中，竟然還有這麽一塊裨益修行的福地？

可是一路行來，並無遇到任何其他的客人，按照劉夫人的說法，秋蘆客棧的生意並不差，與之前他們偶然住過幾次的城鎮客棧，紛紛擾擾，熱熱鬧鬧，大不相同。

陳平安在劉夫人離開後，先把背簍放在屋內，從背簍裡拿出一隻陰沉木盒，裡頭並排陳放著四根樣式最為簡單的玉簪子，其中兩支簪子是羊脂玉，溫潤細膩，還有碧玉和黑玉質地，連同盒子在內，一起花了陳平安一百兩銀子。

在尋找秋蘆客棧的途中，它們路過一間玉石鋪子，陳平安本打算只是進去隨便看幾眼，長長見識，開開眼界就好了，結果一眼就看中了它們，四支簪子安安靜靜躺在打開的木盒內，可親可愛，讓人心生歡喜。

當陳平安聽店鋪主人說出那個令人咂舌的價格後，打定主意不多想什麽，可是崔瀺數次暗示他一定要買下這盒子玉簪，最後乾脆就揚言若是陳平安不出手，他崔東山就要買下了，陳平安一咬牙，便跟那家夥商量好，與住宿錢一樣，先記在帳上。

於是陳平安欠了白衣少年第一筆錢，一百兩銀子，不多，但絕對不算少。

店主贈送了陳平安一柄玉匠專用的小刻刀，同時給少年解釋了一下三種玉材的軟硬異同，下刀應當輕重有別，陳平安一字不差默默記在心裡。

陳平安在繡花江渡船上，齊先生贈送的碧玉簪子不翼而飛，他當時就跟李寶瓶說過，以後有機會的話，自己會買一根簪子，刻上那八個字。

如今不過是從一根簪子變成了四根而已。

李槐把小書箱放在牆腳根後，一個後仰倒在床上，滿臉陶醉道：“真是神仙住的地方啊，爹娘和姐他們就沒這個福氣。”

孩子記起一事，趕緊起身，蹲在牆角打開書箱後，一頓摸索，乾脆將彩繪木偶和泥人兒在內的物件，全部挪出來放在腳邊，李槐腦袋伸入空蕩蕩的書箱，然後猛然轉頭望向陳平安的背影，委屈道：“崔東山果然不是個好東西，那顆銀錠不見了！陳平安，怎辦啊，我可以去討要回來嗎？”

陳平安將木盒和刻刀都放在桌上，然後開始怔怔出神，少年滿臉嚴肅，如臨大敵。

聽到李槐的抱怨後，陳平安轉頭笑道：“蟲銀如今是你的東西了，如果真的在他那裡，你當然可以要回來。”

李槐急匆匆跑出屋子，“我找崔東山算帳去。”

陳平安提醒道：“記得跟人好好說話。”

陳平安去關上門，坐回桌旁，雙指撚起那柄狹小精致的玉工刻刀，默默感受著它的重量。

他自己那根簪子應該雕刻什麽，很簡單，就是之前遺失那根簪子上，所刻的八個小字：言念君子，溫其如玉。

但是其余三支玉簪，他打算分別送給李寶瓶三人，作為將來到了大隋書院的離別贈禮。

寶瓶。守一。槐蔭。

最後，使勁撓頭的陳平安也只能想出這麽三個說法，雖然一點也不雅致，可畢竟可以保證不會出錯。

林守一突然一把推開門，站在門外，怒氣衝衝，“陳平安，你是不是失心瘋了？！整整兩千兩銀子，就為了在這裡住一晚上？！”

陳平安茫然轉頭，看著極為陌生的少年。

林守一身旁，出現一個雙手攏袖、笑容欠揍的白衣少年。

林守一氣得嘴唇顫抖，伸手指著陳平安，“兩千兩銀子！你陳平安是郡守老爺的兒子，還是更了不起的皇親國戚？”

陳平安皺了皺眉頭，輕輕放下刻刀，站起身，正要說話，林守一已經轉身大步離去。

李槐躡手躡腳溜進屋子，手裡抓著那顆銀錠，這個孩子根本不敢摻和這攤渾水，坐在床沿那邊，臉色有些蒼白。

陳平安瞥了眼白衣少年，重新做回凳子。

崔瀺斜靠房門，這個罪魁禍首還不忘煽風點火，“好心當成驢肝肺的滋味，不好受吧？”

陳平安不理睬他。

崔瀺想了想，走入屋內，坐在陳平安桌對面，單手支起腮幫，笑望向陳平安，繼續火上澆油，“你說林守一會不會把你的私人腰包，當成了你們這支隊伍的共有財產，所以你這次花錢明明是為了他的修行，但是性情早熟且對財物早有概念的林守一，在一番權衡利弊之後，仍然覺得自己虧了，所以才朝你發火？我覺得這種可能性是有的。”

陳平安臉色沒什麽變化。

崔瀺笑嘻嘻道：“是不是覺得我就是個攪屎棍？”

崔瀺自言自語道：“那你可就錯怪我了，打個比方，先前我為了買下那一包裹破爛，支付那顆銀錠，不過蟲銀落入陌生人手裡，便會伺機化作螞蚱、蜻蜓之流，重返主人身邊，所以你會認為我是以術法坑騙別人，對不對？錯啦，大錯特錯，那人就是個孤注一擲的賭棍，觀其氣數，是個不知惜福的夭壽短命鬼，如果我給了他真金白銀做賭資，才是害他，說不定最近幾天就會慘遭橫禍，如今暫時沒了銀子去賭，這個敗家子又得從家裡偷東西出來賤賣，反而可以讓他多活幾天。”

陳平安終於開口，“從你下車開始，介紹城隍廟，再順嘴說起這個秋蘆客棧，其實是在給我下套吧？但我想不通，損人不利己的事情，做了有什麽意義？”

腦袋歪斜的白衣少年，兩根手指輪流敲擊桌面，“曾經有個比年齡你稍大的人，手裡藏著一枚印章，刻著‘天下迎春’四個字。”

白衣少年陷入沉思。

陳平安問道：“然後？”

白衣少年回過神，揉了揉眉心紅痣，想到這一路行來的古怪氣候，愈發確定一件事情。應該就是如自己猜測，齊靜春送給少年趙繇的那方印章，意義重大，只可惜自己的出現，少年一經試探就選擇明哲保身，不管是為了自身前程還是家族安危，少年到底是雙手奉上了印章，那麽印章蘊含之物，就會自然而然重歸天地，難怪今年的暮春氣候，如此漫長。

但是崔瀺覺得事情又不該這麽簡單。

不管齊靜春還有沒有後手，在老秀才的安排下，他“這個崔瀺”，已經跟泥瓶巷少年的命數捆綁在一起，雖然被陳平安拖累，害得他也跟著一起前途渺茫，但是崔瀺仍然不願破罐子破摔，而是激發起旺盛的勝負心，希望能夠將陳平安一步步引領到自己的那條陽關大道上，而不是被這個沒讀過書的小泥腿子，帶到他那條破爛道路上去喝西北風。

這就像是兩人在拔河，力氣不是腰膂手臂上的力氣，而是心力心氣。

白衣少年心情漸漸好轉，跟眼前這麽個家夥，比拚心志和韌性？我崔瀺好歹曾是成功躋身十二境的頂尖修士，更是名動中土神洲的棋壇宗師，跟一個孩子下棋，想輸都難吧？

而對面的草鞋少年，已經完全忽略白衣少年。

因為陳平安開始拿起刻刀和玉簪子，動手雕刻第一個字了。

(本章完)