正文

昨夜，化名徐娘的青丘狐主，姍姍然，來到了這座被朱斂說成是半老半新的人間。

朵朵山花從樹枝悄然飄落，皎皎月色和潺潺流水，一起將山野間的落花送到田壟畔，石橋下，祠廟邊。

趙天籟笑問道：“時隔萬年，在異鄉見著了一座安然無恙的狐國，青丘道友作何感想？”

青丘狐主說道：“一顆懸著的心終於落定了。”

先前親眼見過了狐國，她何等欣喜若狂，也就是道力深厚使然，能夠藏好情緒，再加上當時還有個同行的朱斂，否則她估計要痛痛快快大哭一場。雖說這處道場，算不得香火鼎盛，莫說是“地仙”，國主沛湘也才是個元嬰境瓶頸，但是道統傳承還在，這就夠了，足夠了，需知遠古歲月裡，大小道場的香火延續，始終處於一種“氣若懸絲”的險峻境況，這才是常態。

青丘狐主感慨道：“大概正如朱老先生所說的，真可謂是……悲欣交集。”

況且落魄山並沒有將一座狐國當成商鋪，不曾將狐族子孫視若一件明碼標價的貨物，不管陳平安是礙於文脈身份，還是沽名釣譽、故意做樣子給別人看，她都會承情。

既然有她必須感恩的，當然也有讓她記仇的，清風城許氏，她遲早是要去翻一翻舊帳的。

青丘狐主心有余悸，喃喃道：“先前在那處不可思議之地，差點逼瘋自己，既怕人間狐族無比昌盛，全然忘記了他們的老祖宗，有朝一日見了面，我便只是族譜上邊一個可有可無的名字。也怕他們變成了萬年之前當初青丘道場最恨的那類道士，更怕他們一路顛沛流離，朝不保夕，最怕的，當然還是我故地重遊，發現自己孑然一身。”

趙天籟驚訝於青丘狐主之於道統的執念，需知在登天一役結束之後，大地之上的得道之士，多有一種大“我”而小“我們”的習慣。當然也有一些致力於開辟道場、重視香火道統的大修士，但是如青丘道友這般將法統傳承視若大道性命的修士，寥寥無幾。

“天寒地凍，只能抱團取暖，否則我們這一族就活不下去。”她嫣然笑道：“美夢成真怕夢醒，容易變得患得患失，感覺都不像自己了。”

趙天籟問道：“道友可曾想好如何安排這座狐國？”

青丘狐主開誠布公道：“想過兩種辦法，要麽宛如典當，算是與落魄山花錢‘贖回那座狐國，只是將狐國擱放在哪裡，選擇在何處落腳，我如今剛剛來到浩然天下，並不是一件輕松事。”

趙天籟點點頭，“狐國不是尋常道場，既要能夠清凈修道，又不能完全隔絕世事，徹底遠離紅塵。”

更為關鍵的，還是青丘狐主的身份和境界，過於特殊，恐怕任何一個洲的道主、頂著個宗主頭銜的地頭蛇們，他們心裡都會犯嘀咕，都要好好掂量掂量。導致大洲未必喜歡，小洲不敢接納，畢竟本洲平白無故多出一位飛升境圓滿，準確說來是十四境候補，在這個仙人求飛升、飛升求合道的緊要關頭，山巔修士人人都在追求跨越一個大臺階，說難聽點，就是“你有我無”，故而讓狐國落地本洲，不單單是劃出去一塊地盤那麽簡單的事情。

青丘狐主幽幽道：““要說真要學一學那個白景，在落魄山當個記名供奉，其實也不是不行。”

浩然天下的風土人情，具體情況如何，暫時不好說，一座落魄山的“家學門風”，她還是熟悉的。

如同一雙璧人的少年少女，曹蔭曹鴦，莫名其妙的，他們跟隨那位自稱“徐娘”的美婦人，就有了一趟輕松寫意的遊歷。

青丘狐主轉頭望向他們，笑道：“你們若是真心相愛，只是礙於家族那邊的某些成見和無形阻力，我倒是可以成人之美，替你們倆當一回媒人，比如我收曹鴦作為嫡傳弟子。想來人間豪閥的門檻再高，總不至於高到讓一位飛升境的親傳弟子都抬腳邁不過去吧。”

曹蔭誠心道謝，曹鴦俏臉微紅，只是少女費解，不知婦人為何如此厚待自己。

青丘狐主指了指少女，打趣道：“小妮子至今不知道被他教拳一場，意味著什麽呢。”

趙天籟會心一笑，似乎青丘道友暫時也不清楚，她在萬年之前受困於世道，略顯道心凝滯，但是與萬年之後的嶄新人間，冥冥之中，反而有了一種道行相契的雛形。大概這就是所謂的“太古之民，淳厚敦樸”。

進山的人，撥雲尋古道。出山的水，溪澗潤田疇。

遠遠的田壟上，有那大半夜守水的老農，約莫是為了打發光陰，抽著旱煙，火星點點。

趙天籟輕聲念道：“在天成象，在地成形，有其形必有其靈。氣分陰陽，衍化五行，有形之物皆有氣，有氣之物都有主。為道日損，為學日增，增減外我行我素，學道內一心一意。”

青丘狐主若有所思。

此行不虛。

他們一行人悠悠然路過了棋墩山，本地山神宋煜章感受到趙天師的大駕光臨，一尊金身從彩繪神像飄蕩而出，立於界碑處拱手行禮，趙天籟與之打了個道門稽首。等他們徒步走到了紅燭鎮，三江匯流的繁華之地，身為江水正神的李錦也與宋煜章類似，從祠廟顯現出真身，主動覲見這位功德圓滿的龍虎山天師。

見過了趙天籟，也算一種得償所願，李錦心情不錯，穿街過巷，返回那間關門的市井書鋪，打算開了門在這邊讀幾本書，不曾想看到了同樣“夜遊”至此的魏檗魏神君，李錦趕忙行禮，畢竟是頂頭上司。

魏檗沒有去見天師，而是帶著李錦閑逛起了紅燭鎮，去到了那座停泊畫舫寥寥無幾的寂靜水灣，水上的花船依舊數量眾多，只不過那些花枝招展招徠恩客的女子，很快就都變成了外鄉人，她們口音駁雜，行商巨賈與紈絝子弟也樂得在銷金窟、脂粉陣裡一擲千金。之所以有此變化，緣於一道公文。

昔年此處只能一輩子待在船上的賤民，好像生死都不沾岸上半點泥土的賤命，如今已經脫離了賤籍，青壯們能夠上岸做活，婦人們能夠擔任繡娘，壽終正寢的老人們終於能夠土葬，孩子們能夠去學塾讀書，將來還可以考取功名……歸功於前不久禮部衙門頒布的一紙公文，甚至特意為這些船戶刪掉了大驪律規定祖上三代必須身世清白才能參加科舉的限令。

對於疆域廣袤的大驪朝而言，這道由禮部下發的公文，不起眼得就像潮水裡的一朵小浪花。

李錦感嘆道：“魏神君，可喜可賀，那些孩子終於不用趴在船頭聽課了。”

身邊站著一位耳墜金色圓環的英俊男子，他默不作聲，只是點了點頭，那些原本注定一輩子都要光腳的孩子，終於穿上靴子了。若言人生如戲都在氍毹上，那他們的雙腳所踩著的“人間大地”，年復一年，曾經只能是在船板上。

約莫二十年前，有座有意無意開設在水畔的學塾，日復一日的書聲瑯瑯，每天總會有幾條船停泊在附近，聽同齡人們背書，聽教書先生授課。當年光著腳的孩子，如今都已經穿上了鞋，走到了岸上，而他們的孩子，也都去了學塾。不知是縣衙的官老爺遞過話，還是怎的，若有同窗笑話他們的出身，就會挨先生們的板子，力道可不輕，一個個疼得嗷嗷哭，這些頑劣孩子的父輩若是埋怨學塾夫子小題大做，見不得自家孩子紅腫的手心，有些人便依仗身份，與相熟的公門中人告狀，結果一路告狀告到了郡守府，聽說最後還驚動了處州學政邊文茂，一個相傳是從京城來的清流官、世家子，他為此大發雷霆，直接找到刺史吳鳶……結果就是紅燭鎮在內的郡縣所有學官，當天就被吳大人罵了個狗血淋頭，而那位身份清貴的學政大人，甚至專門去了學塾旁聽講課一場，就坐在幾位蒙童的身邊。

李錦笑道：“這位邊學政，還是不錯的。”

魏檗淡然說道：“文人之文易得，學人之文難求。”

李錦點頭道：“總要日久見人心。”

魏檗笑了起來，“山中有流水，借問不知名。”

李錦不明就裡，魏神君是在感慨什麽？

魏檗緩緩說道：“一朵忽先變，百花皆後香。”

李錦恍然大悟，是說人世間無數的籍籍無名者，也是在說具備開拓之功的有大名者。

其實謝狗在青丘狐主離開國師府之後，就以心聲與陳平安建言，說這狐媚子別的不談，單說她對於道統的重視，近乎執念，在他們這撥遠古道士當中，不說獨一份，也是名列前茅的，既然咱們落魄山手握一座狐國……這件事，有搞頭。

確實，以青丘狐主的本命神通，對付個尋常的飛升境，無論男女，那還不是手拿把掐？

不過陳平安沒有點頭答應此事，謝狗撓撓貂帽，並不奇怪，只是不太理解，“不事功唉。”

陳平安笑道：“事功是為了更好的世道，世道之上不能只剩下事功。”

見謝狗一臉茫然，陳平安便換了個更加通俗的說法，“辛苦賺錢是為了正確花錢，一戶人家的境況，豐儉由人，身心不局促。”

謝狗何等才智，瞬間了然，伸出大拇指，環顧四周，點頭道：“感覺國師府愈發寬敞了。”

陳平安會心笑道：“是非對錯，功過得失，恐怕需要百年之後再來作定論。”

謝狗哈哈笑道：“百年光陰而已，彈指一揮間，眨眨眼就過去。”

當時陳平安心中所想，卻是一件無關大局的小事。

如果有機會，謝狗跟白也站在一起，各自頭戴著貂帽和虎頭帽，會很有趣吧。

離開了國師府，謝狗跟在客棧一座螺螄殼道場裡邊袁化境聊了些有的沒的，不過她更多注意力，還是在那位自號三院法主的“青年”身上，它此刻就站在袁化境身後，與那山下侍衛無異。袁化境這小子確實是行了大運，等於身邊多出一位飛升境的打手，它不但忠心耿耿，偶爾還能擔任傳道人。

之前它被碧霄道友收拾了一通，落了個只剩下一副道身蟬蛻的下場，虧得碧霄道友網開一面，不但恢復他的肉身，甚至贈予其一點真靈，它本該斷絕的大道性命，才算有了一線生機。袁化境信守承偌，不敢將它看作傀儡，征得同意之後，在刑部那邊錄檔名字元山，道號“山脈”。

謝狗好奇問道：“元山道友，處心積慮躲藏了那麽多年，好不容易重新出山，就像剛走到山腳就給人一悶棍打殺了，會傷心悔恨嗎？”

它曾經一身兼具三條遠古道脈，分別來自玉樞院斬勘司，九重雲霄院真言署，瘟部疫癘院。絕非弱手了，何況它還曾躋身過十四境。萬余年道齡，到頭來只是為他人作嫁衣裳，換成是她謝狗的話，早就不活啦。

青年眼神清澈，微笑道：“白景道友問得多余了，沒有心，豈會傷心。”

謝狗恍然道：“原來如此。”

袁化境說道：“一般情況下，元山道友不會片刻離開京城，除非大驪某地出現瘟疫，才會請他去當地祛除災殃，功勞也會根據具體情況一一記錄在冊。真要說意義何在，好像於元山道友而言，也沒什麽用處。”

謝狗卻有不同見解，搖頭道：“一副轉身也需轉念一想，積善行德總是好事。三五百年後誰是誰，這會兒誰曉得嘛。”

青年訝異道：“這是白景道友會說的話？”

謝狗雙手叉腰，皺眉訓斥道：“分不清好賴是吧，會不會說人話？！”

青年自嘲道：“人話？”

謝狗指了指對方，“你啊你，果然沒開竅，暫時聽不懂、說不得人話。”

想起一事，謝狗問道：“袁化境，意遲巷韋家離你家遠不遠？”

袁化境疑惑不解，一條街上的兩個家族能遠到哪裡去。白景前輩如此詢問，意欲何為？

不過他還是老老實實說了具體地址，韋家府邸好找，就在曹府隔壁的隔壁……謝狗用一種可憐兮兮的眼神看著袁巨材，一個剛剛涉足寶瓶洲的外鄉人問你落魄山在哪裡，你說在披雲山隔壁，再問你披雲山在何地，結果你說在槐黃縣和鐵符江邊上……袁化境自知失言，對於京官而言，意遲巷當然再好找不過，結果就在此時，“隨從”元山開口稟報一事，說有袁氏子弟登門求見，正在趕往這處螺螄殼道場，此人攜帶一份口信，希望袁化境參加一場家族議事。

袁化境如釋重負，就要親自給白景前輩帶路，走趟意遲巷，正好順路。

不料謝狗臨時改變主意，說晚點再去韋家敲門好了。她本來確實是想去拜訪韋家，問問那個一見投緣的江湖兒郎韋掌櫃，關於家族供奉和薪水一事，跟長輩商量過了麽，有沒有眉目啊。算了算了，心急吃不了熱豆腐，徐徐圖之，免得韋家誤會自己圖謀不軌，害他們猜東想西，擔驚受怕，就不美了。

袁化境不明就裡，也不敢多問，謝狗縮地山河離開了客棧，他則帶著元山一起返回家族。

謝狗兩隻袖子裡邊裝滿了自製的偽劣“三山符”，在京城和落魄山之間“蹦蹦跳跳”，嘖嘖稱奇，即將付梓的山水遊記和愈發嫻熟人情世故，一個可謂漸入佳境，一個堪稱爐火純青。

小陌真幸運，娶自己過門，真是撿到寶了。

到了家鄉縣城，謝狗重新戴好貂帽，徑直來到大驪龍泉郡窯務督造署，大半夜的衙署，燈火通明，估摸著是在忙碌燒造花神杯一事。

上任督造官曹耕心，已經是個有資格列席小朝會的大官了。

現任督造官簡豐，是個才學兼備的世家子，難免心高氣傲，沒奈何京城官場那套到了這裡根本不管用，所以就到處碰壁了，近些年逐漸消沉起來，從不喝酒的人，也開始喜歡喝酒了，還不至於酗酒就是。

畢竟督造官這頂官帽子，跟早年的京城海岱門監督差不多，不是隨便哪個官員都能戴在腦袋上邊的。

事實上，前不久簡豐甚至都有了辭官的念頭，跟當官愜意與否，關系不大，就是真心覺得自己不堪大任，與其被朝廷申飭再挪開，還不如自己知趣一點，主動卸任，至於去什麽地方，去清水衙門的國子監坐冷板凳就不錯，閑下來，就可以多看點書，多做點學問。

大半夜的還有個門房打著哈欠，瞧見外邊的貂帽少女，頓時打了個激靈，再無半點困意。

謝狗拍了拍腰間懸掛的無事牌，暢通無阻。她不忘與那門房提醒一句，“簿子上邊別寫我的官職哈，就寫落魄山譜牒修士謝狗即可。”

門房一邊錯愕一邊點頭，反正照做就是了。

燒造花神杯一事，是國師府下達的命令，又是職責所在，簡豐不敢有絲毫怠慢，早早喊來衙署佐官和幾位老師傅，與那幾位公務在身的花神娘娘一起商議具體事項。簡豐讓廚房那邊開了個小灶，花神娘娘們無需進食，可衙門同僚和老師傅們總是需要填飽肚子的。

正四品的窯務督造署，自然有專門的武秘書郎盯著，簡豐得知“謝狗”大駕光臨，據說她是落魄山新任首席供奉，若是剛到這邊那會兒，簡豐興許還會擺擺大驪朝廷命官、督造署主官的譜，今夜卻是與龍窯老師傅們請辭片刻，快速吃完碗裡最後一點青椒肉絲面，放下筷子，站起身，隨便抹了抹嘴，簡豐單獨快步走出廚房，心裡邊犯嘀咕，生怕是來者不善善者不來的情況，不曾想那個貂帽少女咧咧嘴，拱手道：“見過簡督造簡大人。”

簡豐頗有幾分受寵若驚，還禮道：“見過謝劍仙。”

謝狗笑道：“簡大人，我是來找吳睬的，方不方便捎句話，就說謝狗找她，帶她隨便逛逛，會不會耽誤正事？”

簡豐笑道：“方便，幾款花神杯樣式都已經談好了，不會誤事。”

哪怕只是幾句場面話，落魄山也足夠講究了。

宰相門房三品官，更何況眼前人物是“謝狗”。

就說國師府的那撥文秘書郎，偶爾拋頭露面，但凡是身上帶著點公務的，誰敢小覷他們半點？

謝狗神色認真說道：“若真有什麽為難的地方，煩請簡大人也與我直說。”

簡豐說道：“確實無礙。我這就帶謝劍仙去見那位花神娘娘。”

謝狗抱拳致謝，走了幾步，輕聲道：“簡大人跟傳言所說的好像不太一樣啊。”

這不就挺變通的？

簡豐自嘲道：“說我是茅坑裡的石頭又臭又硬？做人較真，喜歡挑刺，說話做事不留情面？”

謝狗哈哈笑，不說啥。

簡豐跟著笑道：“大概是謝劍仙身份尊貴使然，由不得我不諂媚些，面對其他人，估計‘簡督造’就會換作另外一副盛氣凌人的面孔。”

反正自己很快就要主動卷鋪蓋滾蛋了，簡豐也就樂得說幾句不吐不快的心裡話，比如他準備好了一份公文，近期就會遞交到吳鳶的刺史府，也不是什麽了不得的大事，就是建議提高官窯匠人的薪水，不僅如此，還要給老師傅們一些額外的東西，例如朝廷給予的某種名聲，又比如地方志的留名……要知道如今寶溪郡那些民窯開出的什麽價格，長久以往，督造署是留不住人的。

年輕時候，總覺得“官場會做人比會做事更重要”，是一句徹頭徹尾的貶義話語。在督造署歷練的近些年，也曾“跟對人又要比會做人更關鍵”。來到地方為官，從最初的躊躇滿志，到如今的四處碰壁，這讓曾經無比驕傲的簡豐內心煎熬至極，覺得自己就像龍窯裡邊燒造一隻瓷器。

一邊閑聊一邊走到了官廳，謝狗找到了吳睬，約她一起夜遊縣城。

簡豐和督造署這邊沒問題，那位十二月花神之一的娘娘沒意見，吳睬就跟著謝狗一起走出督造署。方才謝狗借機瞅了幾眼桌上的那摞樣式圖紙，就像是一幅幅最精美的工筆畫。這讓謝狗頗為眼饞，自己那本山水遊記，得有插畫啊，否則文字再好，也有美中不足的嫌疑啊。

到了不設夜禁的街上，謝狗帶著吳睬走到那條主街，還順便逛了一趟大名鼎鼎的泥瓶巷。

這些年在槐黃縣城和西邊大山修煉的外鄉人，都有所收獲，各有所得，他們陸陸續續回鄉之後，到了自家仙府門派，不曾想猶有一份意外之喜等著他們，僅是一筆談資，就能幫助他們與舊年摯友多混幾壇仙家酒釀，或是落座一些本無資格參加的飯局，見到一些料想之外的山上大人物。

而他們被問最多的，不外乎兩個問題，去過那條泥瓶巷嗎？見過那位當年尚未發跡的陳隱官嗎？

臉皮薄的，就照實說陳隱官很早就離鄉遠遊了，極少在泥瓶巷現身露面，故而不曾相見。

臉皮稍微厚點的，就在言語上虛飾幾分，說見過面，在路上點頭致意而已，沒有怎麽聊天。

不要臉的，那就真是天花亂墜了，只差沒說自己是陳平安祖宅的常客，抑或是曾經親眼看到陳平安鬥搬山猿那場架，期間他出聲喝彩，有過一番仗義執言……哪怕聽者將信將疑，也不好去考證真偽。畢竟與那座保留避暑行宮的飛升城隔著一座天下呢，那麽是早就封山的落魄山好去啊，還是大驪國師府的門檻不高啊？

這些酒桌上的胡說八道，恰好與先前的一些小道消息互證互補，果然那撥跨洲渡船的船主、管事們所言不虛，隱官確實談吐風雅，玉樹臨風！

想必年少時的陳平安，就已經是個俊美少年了。

是了是了，否則如何能夠與那寧姚一見傾心？

既然都逛過了小鎮，謝狗乾脆就帶著吳睬去落魄山長長見識，貂帽少女抬起手中的那根綠竹行山杖，指了指路邊的小山包，“你瞅瞅，這座不起眼的真珠山，就是昔年世間最後一條真龍的驪珠所在。”

吳睬嚇了一跳，趕忙拱手搖晃，念念有詞。興許是覺得誠意不夠，少女花神就又雙手合十，朝那小山頭拜了三拜。

謝狗得意洋洋，介紹起這裡邊的門道，“當年大驪朝廷為了補充軍費，便有了‘賣山’舉措，我家山主慧眼獨具，早早就相中了這座真珠山，你猜猜看，花了他多少金精銅錢？”

吳睬試探性說道：“一小袋子，十來顆？”

謝狗唉了一聲，“這就是你跟我家山主在做買賣一道的功力差距了，不可以道裡計啊。他只花了一顆金精銅錢就將真珠山收入囊中。”

吳睬瞪大眼睛，“就一顆？！”

這都不叫撿漏了，是打劫才對吧？

謝狗見好友一驚一乍的，心滿意足道：“我入山較晚嘛，有次就虛心請教山主，那會兒還不是擅長望氣的修士呢，山主怎麽可能就有這等毒辣眼光，做成了這樁快則有慢則無的生意。”

“山主謙虛啊，說自己只是覺得隻用一顆金精銅錢就買下一座山頭，這筆買賣很劃算。”

“當時山主滿臉笑容，說一錢買一山呢，傻子才不買。”

吳睬聽天書似的聽到這裡，忍不住怯生生開口評價一句，“狗子，我要是只有買下一座山的錢，可能也會買這裡，離著小鎮最近嘛，況且進山出山都要經過的，好讓以前瞧不太起我的街坊鄰居，都曉得自己如今是個闊綽的‘地主老爺’啦。”

謝狗眼睛一亮，摸了摸吳睬的腦袋，點點頭，稱贊一句，“好想法，回頭我去山主那邊考證一番，看看山主當年有沒有這種念頭。”

吳睬神色慌張道：“不行不行，只是我的幼稚想法，這種混帳話，狗子你別告訴陳先生……”

謝狗點頭道：“放心，就說是我的猜測，與你無關。”

吳睬如釋重負，很快就又提心吊膽起來，“不會討罵？”

謝狗手提行山杖，一下一下敲擊自己的肩膀，呵了一聲，“山主溫柔，從不罵人。”

之後謝狗擺足了“本地鄉巴佬”的架子，與吳睬繼續介紹起家鄉風物。

比如昔年一座座龍窯排布的訣竅，老瓷山的來歷和神仙墳的淵源，桃葉巷那些桃樹的門道……此外小鎮還有兩條不顯眼的‘龍須’。其中一條龍須，最早的龍尾溪改名為龍須河，再往後，就又名為鐵符江。可惜當年隨意散落在水中的蛇膽石，已經再難看見一顆。

謝狗偶爾下山，就會去河裡摸石頭，找來找去，都是些早已褪色的蛇膽石，本來還想著給小米粒一兩個碗口大的驚喜，終究是難以遂願嘍。

另外那根龍須便是小鎮一條主街，有封姨創辦的那棟酒樓，有被大驪禮部事後拓碑的螃蟹坊，有一棵早就倒塌了的老槐樹，有一口衙署封禁的鐵鎖井，還有那座沒了看門人的東門……

興許是被謝狗說得動心了，吳睬說咱們先不去落魄山，再走一走槐黃縣城周邊地界。

簡豐正在提筆書寫那道公文，突然有衙署佐吏神色激動趕來敲門，顫聲稟報一事。

原來有一位刑部供奉秘密登門，讓督造官簡豐連夜去往牛角渡，乘坐軍方渡船去一趟京城，因為簡豐需要臨時參與明天的一場議事，時辰，辰時初刻，地點，國師府。

簡豐一頭霧水，思來想去，也只能猜測陳國師是要親自過問花神杯燒造一事？

簡督造看似神色平靜，實則內心早已翻江倒海。不知此次進京，到底是福是禍？

回到書桌旁，簡豐提筆蘸墨，繼續書寫那份公文，激蕩不已的心情，逐漸趨於平和。

離著騎龍巷很近的一個小館子，倆“少女”逛累了，她們在這邊點了一份宵夜，點了幾份家常菜，順便喝點糯米酒釀。背對門口的吳睬發現桌對面的狗子，好像一下子變了個人，也不可勁兒嗦螺螄了，也不一條腿踩在板凳上了，也不拉著吳睬唱拳了，吃相和坐相都淑女極了……吳睬瞬間回過神來，轉頭望去，看到門口站了一個容貌清俊的青年男子，黃帽青鞋綠竹杖，他神色溫和，雖然此刻眼睛看著吳睬，心明顯卻在謝狗那邊。

一樣月色照九洲，幾家歡樂幾家愁。近期意遲巷、篪兒街的將相公卿和達官顯貴們，既有淪為笑談的，也有一開始還在看熱鬧的，結果很快就自己成為熱鬧的，落難遭災的，總是四處奔走，想要托關系請人幫忙求情，讓洪霽和北衙適當抬抬手，抑或是最好遞句話給到國師府……只是誰敢接茬？

唯獨那些一向清廉為官的，倒是有了個不大不小的意外之喜，至少能夠睡個安穩覺。

意遲巷袁家，大驪王朝最頂尖的豪門之一。之所以有個“之一”，只因為這條街上還有個上柱國曹氏。流水的文臣武將，鐵打的袁曹兩姓。

家主袁崇，已經主掌都察院多年，簡單來說，大驪朝的言官，半數的朝野“清流窩”，姓袁。

只因為都察院畢竟不如關老爺子的吏部那麽顯要，再加上袁崇這麽多年來有意無意的沉默寡言，才讓一座原本人人視若龍潭虎穴的都察院，好像變得無足輕重起來。

今天在這位老人的簡樸書房內，開了一場人數不多的家族議事。

原因很簡單，明天國師府有兩場議事，袁氏家族內部剛好有兩個人需要分別參加一場。

這兩場議事極為隱蔽，幾乎沒有透露出任何風聲，國師府那邊，別說是明確的議題，就是為什麽會找他們兩撥人，都需要他們去猜。就像一張考卷，只有進了考場才知道考題是什麽。

但是任何一個富貴綿延的頭等世族，最擅長的，就是猜題和押題。

袁崇說道：“不必等袁化境了，他是山上人，未必肯來趟渾水。你們都說說看自己的想法。”

袁紀皺眉，率先開口說道：“是要在兩京和地方之間，展開一場大規模的官員對調？”

袁紀，容貌儒雅，氣態端肅，國子監司業。他是袁崇的嫡長子，精通訓詁，可謂著作等身，尚未五十的年紀，就已經是大驪朝小學、金石、目錄學的泰鬥人物，與禮部趙尚書並列譽為大驪朝的文壇祭酒。便是袁氏家族最重要的客卿、愚廬先生這樣的鴻學碩儒，也要時常書信往來，跟晚輩袁紀請教某些生僻章句的出處。

現任洪州刺史袁正定，他跟巡狩使裴懋、陪都重臣魏禮、韋諒一樣參加了那場早朝。

還有兩位俱是做到了封疆大吏的佳婿，處州刺史吳鳶，禺州將軍曹戊，他們都是迎娶了袁氏嫡女。

吳鳶轉頭笑道：“曹戊，明天就要見到陳國師了，緊張不緊張？”

本名許茂的曹戊，這個手背滿是疤痕的實權武將，對於連襟的調侃，顯得有些無動於衷。

不同於曹戊明天就要參加巳正二刻的國師府議事，吳鳶不在受邀之列。

而袁正定的那場議事，就要更早一點，國師府定在了辰時初刻。

吳鳶自討個沒趣，給自己剝了一顆仙家柑橘，細嚼慢咽起來。

屋內最年輕的人物，是一對兄妹，袁宬，字子美。被爺爺取名為“宬”，袁宬顯然是被寄予厚望的。妹妹許謐，她這些年都是跟隨愚廬先生在那山中書齋治學，先前老鶯湖風波，她就是看客。兄妹的母親都是袁氏庶出，他們父親卻是清風城許氏夫婦的嫡子。

袁宬對於金榜題名是志在必得，科舉功名唾手可得。去歲入冬，陸陸續續的，全國舉子就開始匯聚在京城，按時參加被譽為是春闈的會試，但是在去年末，大驪皇帝就下了一道聖旨，來年的會試，推遲到與秋闈鄉試差不多的時候。

當時朝野上下議論紛紛，都不清楚為何朝廷要如此作為。好在朝廷體恤舉子，專門撥下一筆費用給禮部，用各種名義送到舉子手中，家境好的，本就無所謂在京城多待半年光陰，那些囊中羞澀的士子，卻是如釋重負，他們一番精打細算過後，驚喜發現還有一點盈余，能夠多買幾本善本，若是那類不在意校讎、版本的閑雜書籍，由於近期京城數家書坊都在售賣“一折八扣書”，買它個滿滿當當一箱子都沒問題。

袁宬因為才情、家世兼備的緣故，幾乎是大驪文壇認定的一甲三名，好像袁宬參加會試、殿試就只是過個場而已，其實袁宬為此也很煩惱，他擔心這些風評，不知哪天就落入了國師府某人的耳朵，畢竟這個“某人”，就是板上釘釘的本屆會試主考官。那麽袁宬最終有無資格成為一位“天子門生”，就要先過這一關。袁宬是半個清風城人氏，而那人與正陽山、清風城的關系如何，一洲皆知。

許謐親眼見證過那場老鶯湖風波，她以前還會沾沾自喜幾分，老鄰居曹氏，他們除了出了個巡狩使的曹枰，讓袁氏自愧不如，但是其余的，總歸是方方面面都不如袁氏。兩家人在朝堂在地方，暗中較勁掰手腕很多年了。

先生洪崇本返回山中書齋之前，她問了個大逆不道的問題，“烈火烹油似的家族風光，不怕嗎？”

洪崇本兜裡揣著一筆與袁氏賒欠而來的買山錢，聽到學生的這個問題，老人也是倍感無奈，沒有說什麽冠冕堂皇的言語，只是讓許謐做好自己，爭取學業修道兩不誤。

近期兩條街巷都已經有點風聲鶴唳的意味，對各自家族的年輕人約束極嚴，不許外出交遊，不許私自宴客，尤其不許在外過夜，當然也有一些嬌生慣養了二三十年、拎不清事態輕重的貨色，哄是哄不回來的，罵不管用，狠狠揍一頓就老實了。所以這撥早就被家族養廢了的年輕人，幾乎都是被強行拖拽回家的。

袁正定沉默許久，揉了揉眉心，說道：“最關鍵的一件事，還是陳國師對雙方的整體看法，是好是壞。”

到了袁正定這個歲數和位置，想要再往上走，看似還能鬥智鬥勇鬥力鬥狠，但是真正拚的，其實就是“命”了。

而作為家主和長輩的袁崇又不太一樣，老人除了謚號和身後名，早就別無可求，那就只能往下看了，看年輕一輩的出息。

袁正定自然是意遲巷年輕一輩當中，最出類拔萃的人物之一。當年外放地方，先擔任槐黃縣縣令，升任青瓷郡太守，再成為洪州刺史，一步一個腳印，可謂仕途順遂，屬於最正統的升遷路徑。反觀曹耕心，擔任龍泉窯務督造官，卻是比較特殊。此外關翳然剛剛就任莒州刺史，也算“厚積薄發”了。還有篪兒街的劉洵美，他們這撥“年輕人”，屬於從小到大就會被長輩拿來攀比。

曹戊看了眼袁正定，不得不說，袁氏子弟都是當之無愧的氣度風雅美男子。洪州是大驪朝當之無愧的大州，而且太后娘娘就是豫章郡人氏，前不久朝廷設置了豫章郡采伐院，而洪州治所就在豫章郡。

吳鳶吃過了柑橘，又拈起一塊果脯，作為驪珠洞天歷史上的第一任縣令，他既是上柱國袁氏的女婿，還是國師崔瀺的學生，雙重身份，等同於擁有兩張官場護身符，偏偏在那槐黃縣城任上，淪為官場笑柄，只能灰溜溜離開，在中嶽地界一個小郡“高就”，名義上是升遷了，實則是坐了多年的冷板凳。

所以當年由袁正定接任縣令，官場上有些說法，是幫忙擦屁股去的。

當然，吳鳶最終能夠返回處州，而且還當上了刺史，算是殺了一記很漂亮的官場回馬槍。

曹戊始終沉默，這次進京，就只是帶了幾樣禺州的土特產。

其實上次相約於披雲山的禮製司衙署，曹戊假公濟私，與當時還不是大驪國師的陳山主，喝了一杯茶，算是敘舊。

屋內氣氛略顯凝重，但是沒有誰覺得適合說些故作輕松的言語。

終於還是袁崇緩緩問道：“你們都說說看，國師到底是怎樣一個人？”

所以聽到這個問題，袁正定瞬間就頭皮發麻，父親是一個極有主見、且遠見的人，要知道父親才是那個與陳國師相處次數最多的那個人！

袁正定穩了穩心神，說道：“謀而後動，算無遺策。”

吳鳶小心翼翼字斟句酌，說道：“大事之上極有定力，很擅長處理一團亂麻的局面。如果用下棋打比方，哪怕陳平安棋力弱於對手，可以少輸，但只要棋力高過對手，他就一定不會輸。”

曹戊的看法最為言簡意賅，就一個字，“狠。”

袁紀自嘲道：“可能是因為我不像個官的緣故，我對陳國師的觀感，跟你們都不太一樣，我覺得他的所作所為，藏有一份私心，他根本無所謂大驪官員怎麽看他，他只在意大驪百姓怎麽看待曾經的兩個人，只在意那兩個人如何看待今天的他。”

例如屬於舊盧氏疆域的兩州，原本賦稅極重，但是突然有所調整，從五十年縮減為成了三十年。更早之前，山水神靈的察計年限，也從十年一屆延長為三十年，類似方案，推行得無比順暢……這就是出身同一文脈的師兄弟、先後擔任大驪國師的好處了。好像絕無新官上任、就要一味推倒前任制定國策的半點嫌疑。

不知不覺的，即便中土文廟，甚至是文聖一脈本身沒有說什麽。

只是因為陳平安擔任大驪國師的緣故，繡虎崔瀺，就自然而然恢復了文聖一脈首徒的身份，水到渠成，理所當然，毋庸置疑。

袁化境站在門口片刻，看了眼之前自己一向不太看得起的袁紀，點點頭，附和一句，“我的看法，差不多就是袁紀說的這個意思。至於明天意遲巷袁氏在內所有門閥大族、朝廷高官，是榮是辱，不在於你們明天在國師府跟他聊了什麽，就像到了月底，帳房先生把長工短工們都喊過去，聚在一張桌子旁邊，欠錢的還錢，出力的拿錢，只是‘結帳’而已。”

禮部侍郎董湖近期都在“故意刁難”長春宮修士，商討如何挽留那些滯留於大驪境內“歸心似箭”的農家修士，既有別洲的，也有寶瓶洲南邊的。這種事情，本該是大驪戶部的分內事，但既然是陳國師安排給他的公務，董湖也不介意讓戶部見識見識自己的經濟之學……天蒙蒙亮，忙碌到三更半夜的董湖準時醒來，穿戴整齊、洗漱完畢之後，老人著急忙慌出了門，等到管事提醒，老侍郎這才臨時記起陛下近期不在京城，今日沒有朝會。也好也好，睡個回籠覺去。

巷口來了個年輕容貌的陌生人，趙端明立即撤掉障眼法，問道：“請止步。”

是個背箱的年輕人，衣服樸素，就像個穿街走巷的貨郎。

那人笑著自我介紹道：“我叫張直，是個包袱齋，來這邊找陳先生商量事情。”

趙端明假裝沒聽明白對方說的“陳先生”，說道：“我隻負責攔阻無關人等進入巷子，不是門房，也不會幫忙通稟。你要見誰找誰，都是你的自由，但是只能耐心等著，至於見不見得著，反正我說了不作數。”

張直點頭笑道：“明白了。”

趙端明內心惴惴，既膽大包天又能扛事的師父不在，少年到底不踏實，生怕攔了不該攔的“上邊”和“天邊”這兩類人物。

“上邊”，是說文廟墻壁上邊的塑像或是掛像，“天邊”，則是說遠在天邊、本該與他們師徒無交集的山巔大修士。

見那自稱是包袱齋的年輕人氣度溫和，不像什麽不知輕重的歹人，反而更像是每年到自己家族門口遞交名帖等候接見的清流文官，若能進門，神色自若，毫不怯場，不能進，也不會垂頭喪氣。趙端明一來閑來無事，再者對那“包袱齋”有所耳聞，就與張直聊了些關於包袱齋的內幕，對方知無不言言無不盡，說得風趣，趙端明差點一個沒忍住，想要詢問對方成為包袱齋有哪些要求。

剎那之間，順著張直的視線，趙端明立即轉頭望去，果然看到了國師走在小巷的身影。

陳平安不急不緩走到巷口這邊，打趣道：“再這麽聊下去，就要連老底都給被張直摸清楚了。”

趙端明撓撓頭，感覺自己也沒說啥啊。

陳平安望向張直，笑問道：“前輩擱這兒守株待兔呢？怎麽不直接去國師府堵門？”

包袱齋祖師爺張直。他曾用一個令人咂舌的山上天價，從陳平安這邊買走一張欠條。

張直也不彎彎繞繞，笑道：“我是奔著大瀆事務來的，只需要跟陳先生聊幾句就走。”

陳平安此刻籠袖站在少年身邊，疑惑道：“我好像也不管那一攤事務吧，一直都是崔東山和青萍劍宗在負責。”

張直說道：“陳國師的一兩句話，要比桐葉洲雲巖國舉辦一百場祖師堂議事都管用，我思來想去，還是壯著膽子跨洲來到大驪京城，面見陳先生。說不定也能讓陳國師省掉些許的心力和稍多的人力物力。”

陳平安笑道：“確實是個‘說不定’。”

張直也沒有被這個不太客氣的說法給嚇退，說道：“我先說了想法，陳國師不妨聽聽看。”

趙端明難免心中驚訝，怎麽感覺陳先生比較陌生了，說話還挺……不留情面的，別說是師父，就是在自己這邊，陳先生也從來和和氣氣的，是小巷內外雙方關系半生不熟的緣故？

陳平安說道：“我們邊走邊聊。”

張直當然沒有任何異議，也沒有反對的資格。

既然都是爽快人，陳平安也開門見山道：“你當時帶吳瘦去青衫渡，說好聽點，叫作帶了塊最合適的敲門磚，說難聽點，算不算用心險惡？”

張直竟是全不否認，點頭道：“帶誰去青萍劍宗，我事先是深思熟慮過的，表面上，負責桐葉洲包袱齋事務的那對夫妻檔，他們才是最佳人選，因為他們內心深處就仰慕陳隱官，所以到了青衫渡，哪怕不用說話……或者說最好不說話，就容易贏得類似米裕這些聰明人的好感，但是我覺得還是分量不夠，火候不足。吳瘦在寶瓶洲捅出來的簍子，不該由他們在桐葉洲來縫補，意思不大。陳先生心中到底還會存有芥蒂，說不定對張直還會心生反感，認為整座包袱齋行事，一貫投機取巧，不走正道。”

陳平安說道：“繼續。”

張直深呼吸一口氣，說道：“吳瘦不犯錯，我就沒有當場糾錯的機會。不如此作為，陳先生就很難對包袱齋有所改觀。”

陳平安玩味笑道：“張直的包袱齋，有吳瘦這種賺錢本事不小的勢利眼，是張直必須要承受的代價。那麽吳瘦攤上你這麽個城府深沉的頭把交椅，差點被人當場出劍剁死在青衫渡，也該是他吳瘦必須付出的代價？”

不等張直說什麽，陳平安自顧自點頭道：“兵行險著。”

張直聽到這個評價，霎時間神色微變。

需知前不久鄭居中，吳霜降，陳平安，他們三個共同做成了一樁壯舉。

萬年之後，再次共斬兵家初祖，甚至直接昭告天下，山巔修士人所皆知。

不知讓多少人的希望和謀劃徹底落了空，也不知道讓多少端小板凳坐等好戲開場的人大感失望。

陳平安轉頭望向張直，“我隻問你一事，如果米裕與吳瘦遞劍，我肯定不攔著，你會怎麽做？”

張直說道：“必須救他。就當是花錢消災，包袱齋不惜代價。”

“雖說還是一樁人心上邊的買賣。”陳平安笑道，“不過張直還算是以誠待人了。”

張直猶豫了一下，問道：“如果我今天不來找陳先生，包袱齋會是怎樣的下場？”

陳平安啞然失笑，“既然是一件在桌上談攏了的事情，合夥做買賣，無非是做好了一起分錢，做不好就一拍兩散，包袱齋還能有什麽‘下場’？我如今不過是多出一個大驪國師的身份，別說整座浩然天下，就是在這個最小的寶瓶洲，也只能管管一半地盤的事務。”

張直幾次欲言又止，終究不敢直話直說。

陳平安說道：“桐葉洲開鑿大瀆的收尾事務，和大瀆開鑿成功之後的新篇，你要是信不過崔東山，就去找我另外一個學生，他叫曹晴朗，剛剛辭官，就在今天，準備乘坐渡船去鄆州，他要在一處村塾當教書先生，你可以去京郊縞素渡找他談，現在去攔路，肯定來得及。”

見張直的臉色有些為難，陳平安說道：“曹晴朗的意見，就是我的看法。說得更直白一點好了，曹晴朗的決定，就是我的論斷。

張直點頭道：“明白了。”

陳平安以心聲問道：“包袱齋有沒有偷偷開到青冥天下那邊去？”

張直搖搖頭，“倒也想，只是有心無力。”

生怕陳平安誤會自己藏私，隻得解釋一句，“我自身境界不夠，無法離鄉，某些飛升境也未必待見一個滿身銅臭的包袱齋。”

陳平安想了想，說道：“有機會的話，你可以接觸一下雨龍宗的納蘭彩煥，還有剛剛從飛升城來到這邊沒多久的董不得。”

張直松了口氣，說道：“沒問題。”

還好，至少沒有適得其反。

路過街邊一間尚未開門的鋪子，陳平安轉頭看了眼，緩緩收回視線。

就在張直準備告辭離去的時刻，陳平安停下腳步，突然問了個讓張直措手不及的天大問題。

“如果，我是說一種假設，整座人間，天地再無靈氣運轉的那種末法時代，修道長生變成了一種望梅止渴的事情，一場紙上談兵，

張直，假設你置身其中，身份地位家底不變，你覺得‘錢’能做什麽事情，不能做什麽事情？你的認知和事實，會出現怎樣的不可避免的偏差？”

張直思量片刻，苦笑道：“陳先生，實不相瞞，我給不出答案。”

陳平安說道：“你不是給不了答案，是不敢給。給不了一個剛剛走出人雲亦雲樓的人想要的答案。”

擺擺手，陳平安笑道：“算了，也是人之常情，我就不為難前輩了。”

張直說道：“今日之語焉不詳也是實情，將來哪天的不吐不快，也煩請陳國師耐心聽上一聽。”

陳平安笑道：“一言為定。”

張直是一個喜歡徒步的山上人，能不騰雲駕霧就絕不禦風而遊。

在這條街上走出去一段路程，張直轉頭看去，有些奇怪，年輕國師還站在街邊，不知道在想些什麽心事。

陳平安只知道曾掖來過京城一趟，但是見沒見過“她”，他們見了面又聊了什麽，都不清楚，其實陳平安也不想知道。就像崔瀺留給他的某幅畫卷，看了開頭和過程，不太敢看結尾。

就像看一本反復講苦難的書，怕結尾是更大的苦難。或是怕一本講了很多美好的書，結局沒有那麽美好。

來過一次大驪京城，解開了心結的曾掖，最終還是獨自回到了書簡湖的道場。

再次離別之前，曾掖專程去找她閑聊。好在她也不會把曾掖誤會成登徒子了。

“書上那個當帳房的陳先生，一年年過去，時日久了，還會記得蘇姑娘麽？”

曾掖點頭道：“肯定記得。”

她又問道：“會找她嗎？”

曾掖說道：“會的。”

她又好奇詢問，“見了面，能說什麽呢？”

曾掖欲言又止，還是搖頭道：“不知道啊。”

少女唉了一聲，嘆了口氣。

曾掖笑道：“陳先生說過不要總是嘆氣。”

少女哦了一聲，她只是心中疑惑，書上有寫過這個情節嗎，自己可是將那部遊記給背得滾瓜爛熟了的，怎麽就不記得了呢。

曾掖最後笑道：“陳先生還說了，翻書人不要被一本書困住。”

少年趙端明百無聊賴，有些想念出門遠遊的師父了。

是劉袈早年的一句無心之語，崔瀺給出的一份意外之喜。

是老聾兒在那條雨後放霽的道路上，送出的一把油紙傘。

是韋胖子在門口硬著頭皮擋在少女身前。是青丘狐主臨時起意的成人之美，做一回媒人。

是黑衣小姑娘遞出去的一把把瓜子。是米裕破境出關的第一眼，就是遠處山上的某處宅子。第二眼，就看見了近處跳格子的黑衣小姑娘。

是那座玉圭宗的嶄新祖師堂，碩果僅存的幾位老人，每逢議事，看著那把空椅子，百感交集，也不知是後悔當年罵多了，還是罵少了。

是當年的學塾門口，教書先生與貧寒少年的一句“道理在書上，做人在書外”。

是後來的村塾教書先生，走山路去學生家裡蹭了一頓飯，喝土燒喝了個大醉酩酊。

是至聖先師的一句“好家教”。

是不同的人在不同的地方，不同歲月裡做著不同的事說著不同的話，它們統稱為——“溫柔”。

陳平安長久站在原地。

少年鬼使神差地朝巷子外邊望去，沒來由想起了一句書上的美好的言語。

“望之儼然，即之也溫，其言也厲。”

只見那位陳先生始終站在原地，身影沐浴在陽光中，遠遠望去，恍若神人。