第二卷山水郎

卯時的大驪朝，紅日冉冉初升，市井鄉野的雞鳴，千步廊附近衙署的一陣陣開門聲，一同響起。京官們開始點卯，勤儉之家已經開始出門去田地耕作。大概是沒有早朝的緣故，顯得光陰格外寬裕，陳平安緩緩走向國師府，有意繞過那條車水馬龍的千步廊，揀選了一條僻靜道路，兩邊松柏森森，除了他就再沒有行人走動，即便朝廷沒有禁令，但是京城的老百姓都不會隨便往這邊走動，跟昔年家鄉的境況是差不多的，踩慣了泥瓶巷杏花巷泥地的孩子，草鞋不會輕易落在福祿街的青石板上邊。就像寺廟道觀裡的恢弘大殿，面對巨大的威嚴的神像，會讓敬香的人由衷覺得自己很渺小，那麽棱角分明的衙署建築，也會讓老百姓感到自己格外弱小。

不過路邊一棵松樹下邊，此刻蹲著個黑衣青年，正在啃個熱騰騰的饢餅，一手提著根大蔥，一頓早飯吃得津津有味。

有個穿著樸素的年輕女子，靠著松樹，閉目養神，她瞧著氣態清冷，偏有一股狐媚的味道，聽著同伴啃餅嚼蔥的聲音，她沒好氣道：“怎麽不蘸醬。”

青年含糊不清道：“等會兒要跟陳平安說正事，我怕嘴裡味道太沖，聊不了幾句就被趕人。”

他說話語速極慢，能把急性子急死。

他們前不久在寶瓶洲大瀆附近偶然相遇，結伴同遊大驪京城，從入城，到住客棧，再來到這條道路，他們已經被三次勘驗關牒。

青年想起一事，鄭重其事說道：“尹青道友，必須提醒幾句，等下見著了陳平安，你隻管冷眼旁觀，不要開口說話，交給我處置就是了。你是漂亮女子，說話又總是夾槍帶棒的，不太好聽。按照那本山水遊記的說法，陳平安是憐花惜玉的男人，想必不會怪罪你，卻要遷怒於我。”

“你只是來大驪京城見見他而已，我卻要有事求人，牽涉到動輒百年千年的修道生涯，就算有君子絕交不出惡語的講究，可就我這暴脾氣，怕到時候忍不住跟你吵架。”

“最後與姑娘確定一件事，你當真不是來刺殺陳平安的吧？”

名叫尹青的女子睜開眼，笑道：“怕我連累了你？”

青年吃過了大蔥烤饢，拍拍手，點頭道：“當然，我才出山沒多久，還有很多事情必須要做，有很多話可能會說。”

尹青嫣然笑道：“‘元將軍’寬心便是，說不得我在場，還能幫忙錦上添花。”

綽號元將軍的青年修士，他的道場位於一處水鄉澤國、名叫百花湖的地方。不過據說剛剛讓給一個故人了，這才挪窩，先打掃乾凈了自家門庭，就有了外出遊歷的念頭。即便再精通歷史掌故的寶瓶洲修士，恐怕也不清楚百花湖的龍王廟了。

世人隻知書簡湖，誰還記得百花湖。

這讓他很鬱悶。

尹青當然是她的化名，至於她的真名是什麽，道場在哪裡，道統祖師是誰，雖然已經有了幾分猜測，他其實也不怎麽好奇，人生本就是一場場隨緣渡劫的萍水相逢，水波打個旋兒，就會各奔東西。而他的真身，就是被陸沉“所救”的那頭馱碑老黿，當時與陸掌教重逢，他幫後者確認了呂默的前身，陸沉就讓他心心念念的“求轉人身”遂了願。

尹青調侃道：“等會見著了事務繁重的陳平安陳大劍仙，說話也是這麽慢的？”

青年神色認真，點頭道：“文字自有其命，豈能敷衍了事。”

“要去見一個個真人，與人說一句句真話。說出口的話，就是我的心聲，不怕天地人聽見。”

青年慢悠悠感慨道：“陸掌教說過，氣性清冷者容易孤家寡人，氣和暖心者往往福厚澤長。陸掌教還說了，說話慢點是好事，這就叫貴人語遲。”

尹青戲謔一句，“既然這般仰慕陸掌教，總喜歡把他說的話奉為圭臬，你怎麽不死皮賴臉貼上去，乾脆給人家當個跟班？”

青年搖頭說道：“何必小覷了自家珍寶，冥頑不靈舍本逐末，不好，很不好。”

就在此時，尹青本想繼續打趣幾句，她神色微變，瞬間心弦緊繃，只因為她根本沒有察覺到有人靠近松樹這邊。

只聽那個神出鬼沒的家夥開口說道：“元將軍說得很好。”

青年容貌的老黿站起身，看了眼不遠處的青衫男子，頭別玉簪，容貌不差，氣度更佳。

尹青幽幽嘆息一聲，果然是人的名樹的影，不是那種盛名之下其實難副的人物，她實在是很難將眼前男人的“大名”，與當年初次相逢時她眼中所見的“外相”掛鉤。

悄無聲息來到這裡的陳平安拱手笑道：“見過元將軍，尹青姑娘。”

既然她用了一個化名，陳平安總不好一口道破人家的妖族真名。

真名是妖族大道根本所系，隨隨便便掛在嘴邊，與問拳問劍無異。

她施了個萬福，以心聲柔聲道：“狐族青嬰，拜見陳先生。”

這一路思來想去，反復權衡，她還是選擇稱呼對方為“先生”。

未必最合適，總歸最無錯。

她就是昔年跟在白澤身邊的侍女，狐仙，真名青嬰。在中土神洲一脈的狐族當中，輩分很高。

當年文廟打造出九座雄鎮樓，例如劍仙曹曦負責住持的南婆娑洲的鎮海樓，但是中土神洲那座樓的名字既怪，又是個忌諱。

而青嬰就在那座山水秘境的藏書樓修道，只會在白澤老爺想要出門散心的時候，她才有機會偶爾外出遊歷一次。

至於為何明明跟隨白澤一起修道，依舊長久停滯在元嬰境，總歸是家家有本難念的經。

不料青年約莫是個死腦筋的，問了一句，“敢問陳國師，怎麽就好了，好在何處？”

尹青有些措手不及，也有幾分刮目相看。剛剛他還勸自己好好說話，事到臨頭，等到見著了陳平安，你自己倒是較真上了？

陳平安微笑道：“不識自家寶，偏向屋外求，不是舍本逐末、主賓不分是什麽。就像祠廟正神不肯當家做主，便有邪魔外道趁虛而入，竊據主位。何況出了門，遍地都是有主之物，眼花繚亂，選得好，爭得過，留得住麽。物於身外物，真是自己做主麽。”

青年想了想，誠心誠意道：“我說不過你，總覺你很有道理。”

陳平安朝他伸出手去，笑道：“言語之上，辯不過我，想來總是我的話更在理些，所幸天下萬物唯有理這個字，不分主賓，先到可先得，後到後亦有。拿去。”

青年猶豫了一下，驀然會心，眼神熠熠說道：“我有。”

陳平安收回手，恍然道：“原來如此。”

青年神色欣喜，誠摯說道：“難怪你跟陸掌教能夠成為好朋友。”

陳平安無奈道：“元道友擱這兒罵人呢。”

青年口拙，一時間不知該如何解釋，本意其實是說陳平安跟陸沉都是一類人，都是那種“隨方設教，歷劫度人”的精彩人物。

唯一的區別，大概是一個喜歡遊戲人間，一個小心駛得萬年船？他們之於人間，之於世道，既有濃墨重彩的寫意風致，瀟灑逍遙，又有規矩森嚴的工筆，小心細致。於寫意中見縝密，在工筆裡見神采。

青年身材修長，肌膚黢黑，額頭有一條不太明顯的疤痕，他解釋道：“元將軍只是個綽號，我的關牒名字是元源，舊道場位於百花湖。現今籍籍無名的小地方，也曾是一處大有來歷的香火勝地。”

陳平安點點頭，“聽說過。”

之前合歡山一役，機緣巧合之下，跟陸沉短暫“搭夥”一場，在那期間，前身曾是龍宮侍女的呂默，福緣不小，得了一樁脫胎換骨的山上造化，女子武夫得以上山修道，她好像就被陸沉安排去了百花湖落腳。

上古歲月裡，寶瓶洲蜀地蛟龍出沒，水裔眾多，密雲國水運充沛，而百花湖就是樞紐所在，故而此地就被某位龍女開辟為陸地“行在”之一，也就是她在岸上臨時駐蹕之地。在那處“腰肢”水道，島上建造了一座古老祠廟，水畔有一座馱巨碑的癩頭黿，碑文篆刻有一篇行雲布雨的道書。如今這位元將軍的本命物，便是一塊“無字”的袖珍石碑。

陳平安好奇問道：“當年蠻荒妖族過境，百花湖沒有遭受破壞，是有什麽緣由？”

怕被誤會，陳平安不忘補上一句，“道友別多想，單純好奇而已。”

根據大驪記載，朱厭曾經路過百花湖，以這頭搬山猿老祖的脾氣，本該一棍子敲碎祠廟才對。

需知在之前的老龍城戰場，墨家許弱也遞出了出鞘大半的一劍，才堪堪抵擋住朱厭的半棍。

元源實誠道：“我是報上了陸掌教的名號，才蒙騙過了那頭王座妖族，讓它心生忌憚，不願節外生枝，放過了百花湖。”

陳平安笑道：“陸掌教果然是一塊長腳的金字招牌。”

元源說道：“相信如今陳劍仙也是如此。不管是在蠻荒還是青冥，報上名號都管用。”

陳平安看了眼老黿，終於確定對方沒有陰陽怪氣。

尹青忍住笑，還好，知道求人辦事，至少要在稱呼上動點腦筋。

元源說道：“陳劍仙，我是直性子，明人不說暗話，這次來京城，就是想要與你討要一封引薦信，幫忙美言幾句，才好重投東海水君府那位金鯉大王麾下。”

“至於該如何報答，當世事功學問，你自稱第三就沒人敢稱第二，總之你說了算。我聽過了你提出的條件，自會計較一番得失，覺得可行，便是一場無需立誓的君子之約，若是我覺得條件過於苛刻了，也容我再考慮考慮。”

“我的話說完了，陳劍仙看著辦。”

陳平安沒有著急給出答案，笑問道：“元道友跟金鯉是舊識？”

其實已經有了決定，如果跟金鯉是同道的話，至少可以確定一件事，不會是什麽城府深沉之輩。

元源說道：“無名小卒不敢高攀金鯉大王，當年只是她麾下的小嘍囉，不值一提。我境界低，但是嗓門大，不說殺敵立功，置身戰陣，搖旗吶喊總是可以做到的，當年要為公主殿下討要一個公道，金鯉大王揭竿而起，我就想著跟著一起打上陸地，登岸攻入中土神洲，造他們文廟的反……”

青嬰連忙咳嗽幾聲，提醒這個口無遮攔的呆子，你當真不知道陳平安是誰？他先生就是文聖！

陳平安忍俊不禁，擺擺手，“但說無妨。”

元源繼續說道：“只是不知為何，金鯉大王下了一道軍令，將我支開了，等我後知後覺趕過去，就晚了。等我急匆匆奔赴海陸接壤之地的那處戰場，空蕩蕩的，只有幾個年輕娃兒的儒家書院君子，他們當時在清理戰場，瞧我的眼神……嗯，就是陳劍仙現在這樣的。”

青嬰還是頭回聽說元將軍竟然有這等……壯舉。

陳平安完全可以想象當時的那幅場景，估計幾個書院君子都有點懵。

就像一場雷聲大雨點小的軍營嘩變，明明都已經散場了，各自打道回府，突然蹦出個愣頭青，孤零零的在那邊振臂高呼。

元源傷感道：“後來文廟降下一道申飭，命我重返寶瓶洲百花湖，不得恢復人身，暗中庇護過往船隻，將功贖罪。敗軍之將受此責罰，倒也不冤，就是年復一年，長久聽不見金鯉大王和殿下的音訊，心急如焚，始終掛念。久而久之，就有了現在的一副暴躁脾氣。”

陳平安忍不住看了眼青嬰，青嬰立即擺出一臉我跟他其實不熟的神色。

陳平安驀然而笑，讀盡好書，看遍美景，暢飲佳釀，結交真人，都是人生快事。

陳平安也就痛快說道：“跟我去趟國師府？馬上幫你寫一封書信寄給水府金鯉，就不談什麽條件了。”

元源思量片刻，說道：“果然名不虛傳，陳劍仙是個真人。”

陳平安笑道：“勉強能算是個性情中人，當不起‘真人’美譽。”

元源說道：“上為以前道學作一結算，下為以後道學立一先聲，先生辛苦了。”

黿道人神色肅穆，打了個道門稽首，唱贊一句福生無量天尊。

陳平安輕聲道：“愧不敢當。”

元源轉頭望向尹青。

青嬰嘆息道：“黿道友，你的好意心領了，不過我來找陳先生，卻不是為了打破元嬰境瓶頸而來，再者我的心魔，也並非是白澤老爺。”

道人之心魔所在，不比妖族真名的重要性遜色，不管她所說是真是假，元源都不過問，說道：“陳先生，那我這就離開大驪京城，直奔東海水君府邸了，相信國師府的飛劍傳信總要快過我的禦水速度。”

陳平安拱手說道：“公務在身，恕不遠送。”

元源抱拳道：“得見真人，幸甚幸甚。”

元源說話慢吞吞，行事確實果決，毫不拖泥帶水，說走就走。

陳平安心中了然，的確不是鄒子。

青嬰跟著陳平安一起緩步走向國師府，她滿臉為難，幾次猶豫過後，還是以心聲開口問道：“陳隱官，白澤老爺還好嗎？”

陳平安說道：“這件事，外人很難說得準確，可能我們都覺得他的處境很不好，但是白澤先生自己覺得很好，做出了一個於他自己而言最正確的決定。”

青嬰默然。

她曾經跟隨白澤老爺一起遊歷寶瓶洲，風雪夜的棧道上，見到一位寒酸少年跟兩位“小書童”。

少年正是從大隋山崖書院返回家鄉的陳平安。

白澤當年並沒有將她帶去蠻荒，反而讓她前往龍虎山天師府，去找那位道號“煉真”的十尾天狐。青嬰卻不願投奔這位遠房親戚，雖然仍然去了天師府，卻像是寄人籬下，隻跟一幫黃紫貴人的道士一起修行雷法。

事實上，青嬰與昔年出現在泥瓶巷的那頭紅狐，是姐妹。

而且她與那位隱匿在桐葉洲的九尾狐，浣溪夫人，屬於同宗同脈。

山上的說法，青丘是祖庭正宗所在，蠻荒和浩然都建立有下宗，各有各的香火延續。按照現在的風俗習慣，遠古狐國道場所在的青丘，就像是總祠，煉真和浣溪夫人各自創建宗族，但是分爨，有了房支，有了不同的堂號，例如桐葉洲的那位九娘，寶瓶洲的狐國。

青嬰說道：“當年遊歷寶瓶洲，大驪國師崔瀺見到了我們，便拿我譏諷白澤老爺，說了一句難聽至極的言語，‘狐與我遊，必我邪也。’我心中憤恨至極，卻拿那頭繡虎沒有半點辦法。”

陳平安把一句原本到了嘴邊的話咽回肚子，面對師兄崔瀺，有辦法的人，不多。

臨時更換了一句相對中立的言語，“我家先生的《榮辱篇》曾說‘傷人以言，深於矛戟。’此話不假。”

青嬰神色淒惻道：“外界都說白澤老爺心軟，永遠是婦人之仁，說他的道心與境界不符，他們說錯了麽？”

陳平安想了想，說道：“就算他們沒有說錯，並不意味著白澤先生就做錯了。”

青嬰歪著腦袋，神色茫然。

陳平安說道：“凡有血氣，皆有爭心。不是誰都有資格被鄭居中存心算計和刻意針對的。”

青嬰深呼吸一口氣，正色說道：“不管怎麽說，不管明天會怎樣，陳先生和繡虎都是挽天傾者。”

陳平安啞然失笑，沉默片刻，說道：“大師兄當然是挽狂瀾於既倒的豪傑，這麽說他，沒有任何問題。至於我，你們當然可以這麽認為，那是你們的見解和自由。但是我絕對不敢以此自居，不會這麽覺得。”

青嬰告辭離去。

陳平安臨時起意，說道：“青丘狐主已經現身人間，她暫住落魄山，此刻應該跟隨趙天師往南遊歷，你要是心中沒有什麽芥蒂的話，可以去找她聊聊，順便幫我捎句話給青丘前輩，就說我邀請她擔任大驪朝的首席客卿。”

青嬰目瞪口呆，心情激動萬分，她連忙答應下來，身為狐族，豈會不神往青丘狐主？

她也是心有靈犀，曉得是陳先生的好意，還是擔心自己見了青丘狐主，沒有個說頭作開場白。

陳平安猶豫了一下，笑道：“在劍氣長城，我對那撥所謂的蠻荒大妖是不怵的，只因為在避暑行宮，經常給自己鼓氣一句，‘老子連白澤都見過了，還怕你們這些個飛升？’”

青嬰眨了眨眼睛，睫毛微顫，心懷感激施了個萬福。

那部山水遊記所言不虛，陳先生果然憐香惜玉。

陳平安獨自走在路上，不知道小米粒和陳靈均他們遊歷如何了。

小米粒還蹲在樹枝上邊望風，戰場遺址那邊暫時沒有任何動靜，既開心又擔心，開心的，是沒有大打出手，擔心的，是怕景清不小心著了道，江湖險惡吶，陰謀詭計層出不窮，景清這個老江湖可千萬別掉入陷阱。

鐘倩問了一連串問題：“先前縣城文廟外邊，那個擺攤賣古董字畫的老人，是不是一位金身受損的當地神靈？土地公？城隍爺？所以他才會將我們幾個當做了一根救命稻草？”

溫仔細摸出一隻酒壺，抿了一大口酒水，咂摸嘴，搖頭笑道：“我可不會望氣功夫。隻瞧得出老者並非市井凡俗之輩，他的根腳是什麽，不清楚。要是以前單獨走江湖，倒也簡單省事了，只需出手試探一番，就知道對方的來歷和深淺。”

因為擔心小米粒會多想，他們就都用上了聚音成線的密語手段。

鐘倩看了眼身邊的好整以暇的溫仔細，“武夫到底不如你們修習仙術的瀟灑。”

溫仔細撇撇嘴，說道：“武學境界足夠高，仙術不還是脆如紙。”

鐘倩說道：“反正你怎麽都不虧。”

還是老廚子說得好，什麽叫武夫，就是只是練拳兩三天的門外漢，嘴上就敢說止境武夫的話，哪怕面對必輸之局，身陷必死之地，猶能膽氣雄壯，不退不避，遞出高出一境的拳。

鐘倩突然說道：“溫仔細，你與我說實話，任由陳靈均單槍匹馬闖蕩這處戰場遺址，到底是山主早有授意，還是你別有用心？”

溫仔細的回答，好像隻回答了鐘倩一半的問題，“山主囑咐我看護好他們，穩穩當當遊歷，簡簡單單玩耍，沒有任何引導陳靈均磨礪道心的意思。”

鐘倩微皺眉頭。我相信山主是這般心思，那你溫仔細意欲何為？

溫仔細懶洋洋說道：“不要總覺得只有你與陳靈均是朋友。”

落魄山上有很多外界無從得知的小秘密，比如山上公認的圍棋第一高手，是暖樹。當然是大白鵝故意為之，老廚子鄭大風幾個，也認就是了。所以後山那邊喜歡弈棋的曹蔭，還有作為仙尉道長唯一的弟子林飛經，他們至今還對此信以為真。

又比如陳靈均每次跟朋友喝早酒，酒壯慫人膽嘛，便要為阿良和自家老爺打抱不平的同時，不忘添油加醋一句，“遠看是阿良，近看是隱官，原來是陸沉”……聽得當時桌對面的荊老神仙眼皮子直打顫。

還有老廚子的那棟私人藏書樓，裴錢藏在床底的那幾隻箱子，白玄的一部英雄譜，以及小米粒曾經在青衫渡待客，目送一位道號純陽的陌生道士遠遊，使得呂祖隻好徒步離開。還有岑鴛機的崴腳，元來偷偷喜歡著岑鴛機，少年本以為自己將這件事藏得很深，其實整座落魄山早就都知道了，更有在那竹樓二樓，當師父的，當慣了甩手掌櫃，難得良心發現，想要認真教拳一次，結果卻被徒弟打了個措手不及……當然還有竹樓外、石桌附近的六塊青磚。

鐘倩瞇眼提醒道：“那你就不要多事。擱在酒桌上，喝高了，我非要與你說幾句真心話不可，比如你一個金丹境，沒資格與一個走瀆成功的元嬰境談什麽道心不道心的。”

更難聽的話，只要溫仔細肯聽，鐘倩還真有現成的，又例如你鐘倩不過是跟裴錢問拳一場，就差點道心崩潰，以至於必須來到落魄山，再次面對裴錢，一次次挨打，才能打破心魔，修繕一顆道心，重新提起一口心氣。

溫仔細假裝沒有察覺到鐘倩的氣息變化，自顧自說道：“武夫有武夫的江湖，山上有山上的修行。修道之人總歸都有自己的心關要過。我只是尊重景清道友的選擇，不阻攔而已。要說我故意為之，吃飽了撐著沒事做，有心將景清帶到此地，鐘倩，你過於高估我的膽量了。”

鐘倩神色緩和幾分，說道：“如果我提前跟陳靈均、小米粒泄露你的蹤跡，陳靈均是不是就不用這麽單槍匹馬以身涉險了？”

溫仔細灑然笑道：“必須啊，以景清道友的脾氣，肯定會變成一個看熱鬧的看客，大搖大擺摔袖子，他是能不動腦子就絕不想半點事情的一貫作風……只是如此一來，這裡便成了鐘倩眼中的山上神仙溫仔細，趾高氣昂耀武揚威之地了。”

老一輩走江湖，像那宋雨燒，大髯豪俠徐遠霞，他們好像總將“義字當頭”奉為圭臬，放在心裡。年輕一輩的江湖人，隻將這四個字掛在嘴邊。不知何時，江湖道義反而成了一種自討苦吃的畫蛇添足。

雜草叢生的道路上，等到高髻婦人為首的那撥修士飄落在地，與艷鬼們站在一起，愈發顯得青衣童子勢單力薄。

陳靈均環顧四周。

舊時太平歲月，此地景致，本是個一望便知必有道人居止的清凈洞府，適宜潛靈修真。

昔年通往仙府的官道之上，踏春郊遊的裘馬翩翩，香車裡邊的鶯聲燕語，絡繹不絕。

只是寶瓶洲接連兩場大仗，打得道場破碎，汙穢不堪，修繕起來只會耗費無數神仙錢不說，便是成了，挨著煞氣濃鬱的戰場遺址，將來還怎麽舉辦各類慶典，如何款待貴客？看鬼嗎？

這就給那個申府君撿了漏，趁此機會，佔據了山頭，自立門戶，重新開辟為洞府，它是陰靈之屬的鬼王，在此反而如魚得水，偶有過路的修士，看不慣申府君的做派，可結果不是在此折戟沉沙淪為鬼物，就是僥幸走脫，溜之大吉。

那高髻婦人盛妝艷服，光彩動人，體態豐腴，好似一幅肉屏風。

先前她一番言語試探，童子模樣的野修，只是裝聾作啞，她皺眉不已，轉頭教訓起申府君豢養的艷鬼賤婢，“這種來歷不明的貨色，直接打殺了便是。”

陳靈均回過神，嘆了口氣，卻也一眼輕松看穿這位婦人的根腳，定是狐族之屬無疑，至於她的修煉路數是什麽，也能猜個七七八八，畢竟自家福地就擁有一座狐國，這些年打交道多了，自然懂得就多。

婦人身邊跟著個戲臺武公子裝束的青年，頭戴一頂藍緞壯士帽，鬢邊斜插著一朵顫巍巍的牡丹花。他臉色慘白，身材高瘦，一直抬手輕輕扶住高髻婦人的胳膊，“狐娘娘，不如就讓小的出馬，將其拿下，就當是再添一份賀禮。”

女鬼們樂見其成，臉上卻是故作為難神色。讓狐娘娘這行人來當一塊試金石，青衣童子若是個只會裝神弄鬼的庸手，該他命喪此地，若是個遊戲紅塵的強橫之輩，府君那邊也好早做對策。

懷抱琵琶的女鬼，一直在觀察朝珠灘狐娘娘身邊的那位繡鞋少女，亭亭玉立，顏色殊艷。一看便知是個尚未被梳櫳的清倌雛兒。只是少女當下的處境可不太妙，手腳都戴著山上秘製的鐐銬。

陳靈均看了眼她，她也怯生生看了眼青衣童子。

少女可能是出門之前沒翻黃歷，依仗著一個小門小派的譜牒身份，就敢獨自歷練，路過了朝珠灘，雖說確有憑恃，一場惡鬥，讓朝珠灘折損不少兵馬，最後還是狐娘娘親自出手，費了些手段才將其擒拿，打算送給申府君作暖房丫鬟的。

那戲妝青年“好心”提醒一句，“見著了朝珠灘狐娘娘，還不趕緊跪拜，行個磕頭禮。”

“聒噪！與這小崽子廢話作甚！”

一個矮小粗漢厲色道：“那崽子，耳朵聾了，咱們家娘娘問你話呢？！”

這廝容貌鮮明，一字赤黃眉，渾身粗肉，兩條胳膊肌肉虯結，拎著一柄板斧。

本就個渾人。

他拎起板斧，“速速受死，休要耽誤娘娘與申府君痛飲仙釀！”

陳靈均自顧自說道：“你們膽子真大。我也算膽子不小的，比起你們，差老遠了。”

粗漢獰笑不已，“那就下輩子投個膽大的胎！”

陳靈均斜眼望向這個貌似粗疏的糙漢？

恐怕最精明最奸詐的，就是這家夥，因為眼睛裡邊有賊光。

婦人也覺無聊，沒必要空耗光陰，白白在女鬼們這邊丟了臉面，她就給簪花青年使了個眼色。

總算得了狐娘娘的許可，青年陰惻惻道：“小崽子不走運，咱們祠廟剛剛收攏了一撥伶俐，已經不缺的燒火掃地的童子。”

他單手負後，袖中持了匕首，一手抬起，就要去摸那青衣童子的腦袋。

陳靈均一揮袖子，“滾一邊去。”

一股罡氣激蕩而起，瞬間掀掉了壯士帽，鬢邊簪花也給打落了。

不料這陰鷙青年竟是個禿子。

青年愣在當場，驀的尖叫出聲。

原來是它是戰場徘徊不去的禿鷲成精，專挑屍體下嘴。興許是缺啥補啥的緣故，平時總是假扮潔癖，言行舉止故作風雅。

那糙漢也不著急上前幫忙，站在原地，扯了扯嘴角，幸災樂禍。

就在此時，眾人眼前一花，只見那青衣童子一把拽住高髻婦人的胳膊，驟然一扯，整副皮囊竟似綢衣一般被扯下來，婦人就此現出原形，原來是一隻白面狐貍。

陳靈均伸手拽住那頭老狐的脖頸，徑直將其拖拽而走，他轉頭與那些大驚失色的艷鬼、修士說道：“我倒要領教領教，那什麽申府君在此是何等威風八面，都別愣著了，帶路的負責繼續帶路，我與這位狐娘娘邊走邊聊。”

與戰場遺址接壤的那處朝珠灘地界，有個相貌清臒的老人，匆匆趕路，等到了這邊，反倒是不著急了，低頭抬手，掌觀山河，尋見了青衣童子的蹤跡，大略看過了境況，笑了笑，他視線掃過別處，在一處穢氣沖天的所謂道場之內，見著一個身穿袞服的陰物，它端坐於仿造人間君主的大殿龍椅，儼然帝王。兩班裝模作樣的文官武將，一眾女官內侍執扇提宮燈。老人獨自沿著山脊小路走到山頂，有個破敗亭子，老人落座其中，看那山外景象，一條江河，水流輕疾，橫流逆折，舟下如箭。

今天上午，國師府有兩場議事，頭一場在辰時初刻，參與議事者，有巡狩使裴懋，禮部尚書趙端瑾，陪都兵部侍郎劉洵美，洪州刺史袁正定，龍泉窯務督造官簡豐，晏永豐等二十多人。

第二場在巳正二刻，有魏禮，韋諒，吳王城，洪凜等三十余人。

還在卯時，陳平安走到國師府門口，轉頭看了眼來時的幽靜道路。

天地萬物，各行其道，有靈眾生，各得其所，各安其心。

大日冉冉初升於海上，就像一位道號“天地”的修道之士，從廣袤無垠心湖躍出的一顆璀璨金丹。

如有侵權，請聯系:(##)