如今寶瓶洲的文人雅士，會讀道家的金丹詩，抄錄佛門的偈頌，欣賞山上的鏡花水月，看山下窮酸文人所寫的香艷小說……此外，可能還要比別洲人氏多出兩件趣事，便是傳閱某部精彩紛呈的山水遊記，香艷旖旎有之，千奇百怪亦有之，再就是說一個同鄉年輕人和那座劍氣長城的故事，畢竟遊記是杜撰的，後者卻是實錄，是真人的真有其事。

陳平安？

來自落魄山，走過劍氣長城的那位大驪新任國師？

傅箏當然……不信！騙傻子麽。

就算少女再懵懂，也不至於像水神王憲那樣孤陋寡聞到沒聽說流霞洲荊蒿的地步，她好歹是個立志要當刑部頭等供奉的諜子……候補，平時翻看各類山水邸報是家常事，即便對方已經明白無誤地自報名號和山頭了，只是打死她都不肯相信罷了。

一個再簡單不過的事實，那個倒行逆施的申府君，就算是個深藏不露的元嬰境，還不止，撐死了就是個圖謀遠大的玉璞，再白送它一個境界好了，是個仙人，又如何？哪裡值得一位大驪國師親自出馬？

申府君當年被大驪邊軍的督戰官陣斬，死後化作厲鬼，不知怎的，修煉成鬼王，盤踞此地，它敢去找大驪的半點麻煩？躲還來不及。這些年鬼鬼祟祟，始終不敢大張旗鼓行事，不就是擔心被那中嶽巡檢司抓個正著，落個被隨手剪除的下場？

虧得貌若童子的“某山祖師”，事先做好了一番鋪墊，否則她估計要笑掉大牙，拙劣至極的仙人跳，蒙騙到姑奶奶頭上啦？

陳靈均樂呵得不行，不怪傅箏，設身處地，他也不信。

就像……荊老神仙隨便拉來一個路邊修士，說是那位斬龍之人，陳靈均能信？

陳靈均試探性問道：“山主老爺，這趟微服私訪，身邊就沒有魏夜遊、晉神君作陪麽？”

陳平安微笑道：“勞駕兩尊神君陪同，也算微服私訪？”

陳靈均點頭道：“戲文裡邊都這麽安排的。”

陳平安指了指陳靈均的那副陽神身外身，與少女介紹道：“他叫陳靈均，道號景清。”

傅箏驚呆，顫聲道：“落魄山的那位景清老祖？！”

就跟暗號似的，瞬間對上了麽！

自從那場問禮正陽山之後，寶瓶洲山上，眾說紛紜，落魄山的兩個“小不點”，有大神通。

可惜那場慶典，正陽山施展了封禁手段，無法通過鏡花水月觀看落魄山一眾譜牒成員的容貌，市面上也沒有流傳鏡花水月的拓片，據說偶有幾份曾經在仙家渡口出現，很快都給正陽山高價買去偷偷銷毀了。

陳靈均一聽到“景清老祖”的稱呼，好像便笑不出來了，聽著像罵人。

陳平安一招手，將陳靈均的真身拽到此地，陽神歸位，暗中護送兩位女子的出竅陰神也一並來到此身。

陳靈均的真身本來正在豎耳傾聽狀，得意洋洋與鐘倩吹噓起來，“鐘大哥，聽見沒，在外邊，陳大爺我也是威名赫赫，響當當的一號神仙人物嘍，哈哈，以後回到山上，非要讓老廚子，還有魏夜遊與我說話的時候，放尊重點……”

此刻青衣童子表情僵住，就像被施展了定身術。

你說你是陳平安，傅箏不敢相信，但要說偶然遇見了落魄山的景清祖師，她還能稍稍理解幾分，勉強能夠接受。

陳平安說道：“我們邊走邊聊。”

陳靈均跟在山主身邊，習慣性摔著袖子，皺著眉頭快速說道：“山主老爺，我先前跟兩位女修大致了解過底細，朝珠灘暫時收尾，可以不用著急處置，申府君那處道場裡邊，罕有好人，寥寥無幾，我也已記下他們的姓名和容貌特征。順便還知曉了幾個與申府君、狐娘娘暗通款曲的山水神靈，明明是朝廷封正的正神，偏要跟這些貨色同流合汙，更加可恨！我本想解決掉了申府君，搜集好罪證，辦成鐵案，不容他們狡辯，再去一一找他們的麻煩，就算把官司一路打到中嶽神君官署那邊，我也佔理……”

陳平安點點頭，笑道：“頗有章法。”

陳靈均咧嘴一笑，“總是想著山主老爺在這裡會怎麽做，我便有樣學樣，說實話，費心耗神極了。”

少女走在青衫男子另外那邊，不敢與之並肩而行，稍稍落後一個身形。

陳平安轉頭笑道：“傅姑娘年紀輕輕，就是洞府境，錢先生收了個好徒弟。”

傅箏是如今雲霄王朝邊境，青髦派的譜牒修士，確實就像朝珠灘狐娘娘所說，是個名聲不顯的小門小派，若是在邱國這類藩屬小國，興許還能擺擺山上神仙的架子，在繼承了舊白霜王朝七八成疆土的雲霄王朝，就不夠看了。

陳平安微微訝異，這個歲數的洞府境，傅箏稱得上是名副其實的修道奇才了。

舊白霜王朝境內，如今也有幾個道統不墜的大道場、仙府，就不按例與青髦派打個商量？

傅箏神色拘謹說道：“陳……仙師，我能夠躋身洞府境，主要還是歸功於師父給我的那顆上品丹藥，誤打誤撞，運氣好。除了師父，其實門派掌門、祖師們，在我閉關之前，他們都不覺得能夠成功。”

青髦派在她躋身洞府境之後，也賜下一件重寶作為賀禮，自知大限將至的錢公恩，又將兩件攻守兼備的靈器，不惜以消耗陽壽的代價，剝離出來，轉贈給了傅箏，最終被她僥幸大煉為本命物。故而傅箏手握三件上品靈器，才讓朝珠灘吃了個悶虧。金丹之下的鬥法廝殺，還是比較倚重法寶的。

狐娘娘將她捉而不殺，選擇送給貪酒好色的申府君，估計也有讓後者人財兩得的想法，淫祠從申府君那邊換些更為實在的好處。

陳平安散出一粒神識，迅速在心湖那艘仿製夜航船上邊某座城池翻檢一通，結果未能搜尋到“錢公恩”這個名字和相關內容，說道：“實屬抱歉，未曾聽說過你師父名諱，是我的過失。”

“不過錢先生應該是隸屬於綠波亭。我想負責與你牽頭的諜子，多半是蔣冕的下屬。”

前些年大驪綠波亭在南方，有三個負責人，如今升為禺州首任織造局主官的李寶箴就是其中之一，不過他當時管轄寶瓶洲東南那片的諜報，舊白霜王朝不歸他管，不過以李寶箴的尿性，少不了一些暗中摻沙子的勾當。蔣冕卻是大驪邊軍出身，跟李寶箴這種半路出家的諜報頭目不同。

“先前大驪京城舉辦了一場典禮，明面上朝廷為保萬無一失，抽調了大驪地方、藩屬國和大瀆南邊的三批精銳，先後進京，當時蔣冕就帶了七個人，都是大驪安插在雲霄王朝境內、周邊的老諜子，資歷，經驗和戰功兼備。”

聽到“蔣冕”這個名字，少女眼睛一亮，急匆匆說道：“對了對了，我師父生前經常提起過一個人物，從來不說姓名，隻說‘蔣頭兒’，每每提起，總是神采煥發，跟喝了酒似的，說最早就是蔣頭兒帶他入行的，半個師父半個上司的關系。我問師父他老人家，‘蔣頭兒’品秩如何，在大驪諜報機構裡邊，能坐第幾把交椅，師父總不肯與我多說半句。”

陳靈均撓撓頭，這丫頭片子，也太不懂官場規矩和人情世故了。

好在山主老爺不計較，繼續說道：“蔣冕他們進京，一來是收網，大規模清洗敵國諜子、死士，避免有人借機搗亂，防患於未然。二來相當於進京述職，所有人都需要在刑部勘磨司那邊過一道手續。第三就是論功行賞，按例升遷，重新分派任務，比如蔣冕他們七人，職務大半都有些變化。”

傅箏認真記住這些聞所未聞的官場內幕，不過少女更多興趣，還是“蔣老兒”的官帽子大小，“蔣頭兒到了你們大驪京城，能跟多大的官談事情？刑部侍郎？尚書？”

陳靈均無奈，小姑娘若是跟自家謝首席碰到了，估計她們會投緣。

陳平安說道：“我們大驪朝有三個諜報機構，綠波亭只是其中之一，蔣冕在綠波亭內部，排名……在前二十吧。綠波亭近些年來，名義上是一個叫晏皎然的人在管轄，不過具體事務歸國師府兩名女子處置，她們分別叫容魚和符箐，你將來大概可以與後者見面，前提是你去到了齊渡，再往北，遊歷過了莒州，見過了真正的大驪風土，返回家鄉之後還願意當諜子。”

傅箏好奇問道：“你見過蔣頭兒嗎？”

陳平安搖頭笑道：“還沒有見過。”

傅箏輕聲問道：“是蔣頭兒的官帽子太小，還是國師大人過於事務繁重？”

陳平安說道：“兩者都有吧。”

傅箏本以為“陳國師”會虛飾幾句，不曾想他給出的答案竟然如此坦誠。

只顧著傻樂呵的陳靈均心寬，一直沒有想到某個可大可小的癥結。

那就是對於傅箏而言，退還了寶瓶洲半壁江山的大驪宋氏，終究是別國。

那麽她一旦成為大驪的諜子，終究有賣國通敵之嫌，甚至都不是什麽嫌疑，而是事實。

傅箏神色黯然，欲言又止。

她年紀小，對於那場慘烈至極的戰爭其實並無過深的感觸。只是聽說當年蠻荒妖族登岸寶瓶洲，門派就散了，掌門和祖師們將那神主連同財庫一搬而空。從洛王宋睦住持的老龍城一役，到隨後大將軍蘇高山戰死沙場的南嶽一役，接連兩場大仗死戰，都不見自家門派半個人影，等到大戰落幕，青髦派這些仙府，一夜之間就返回故國家鄉，或在原址修繕道場，或擇地重續香火……好像那場戰事，全無影響，一場狼狽逃竄，反被渲染成一場下山歷練，紅塵煉心。

傅箏對此頗不以為然，但是真正讓傅箏下定決心要當個諜子的，除了敬重師父之外，其實還有兩個不願與“外鄉人”提及的緣由。

舊白霜王朝，國祚斷絕被歸結於失之以寬，新的雲霄王朝，在傅箏眼中顯然更為不堪，曾經跟隨師門長輩一起去邊疆藩鎮遊歷一番，親眼見到好些個參加過老龍城戰役的老卒，晚景淒涼不說，尤其不敢提及自己曾經以大驪邊軍的身份投身戰場，否則就會吃掛落，被排擠，飽受冷嘲熱諷。傅箏就曾親眼看到一幕場景，有個瘸腿老卒去縣衙討要一份被克扣的朝廷救濟銀兩，結果被那門房打了出去，摔倒在街上，那門房笑嘻嘻讓那老人不妨趁著還有幾年活頭，沿路乞討，一路朝北去，找大驪陪都兵部討要去。

再就是傅箏在山外的所見所聞，發現雲霄洪氏的所作所為，總是官樣文章做得漂亮至極，繡花枕頭一個，對於山上仙師總是以禮相待，好些個從北方遷入境內的門派，行事風格與那匪寇何異？依舊是將相公卿和達官顯貴們的座上賓……若無大驪早年治理一洲山上的現成案例，估計誰也不覺有何問題，有了大驪作對比，好像便讓人裝傻自欺不成。

傅箏猶豫過後，還是跟那個男人，還有身份確鑿無誤的景清祖師，大略說過了這些心事。

“於道義、於人心而言，這是不對的。”陳平安點點頭，沉默片刻，繼續說道：“於一家一姓的國事而言……就不好說了。”

傅箏更加驚訝，聽他的意思，難道是說雲霄洪氏沒有做錯？

陳平安也沒有跟她解釋更多，“若是撇開大驪國師身份不談，我並不建議傅箏補缺恩師錢公恩的位置，擔任大驪諜子。”

傅箏徹底迷糊了。

“大驪朝可以少一個叫傅箏的優秀諜子，但是一座急需移風換俗的青髦派，不能缺了一個捫心自問、絲毫無愧的未來地仙。”

隨後那個青衫男人還說了一句古怪言語，“除非徹底遺忘，自欺欺人，否則心路之上的某個窟窿、大坑，要麽以更大的神性去填補，要麽用更多的人性去彌補，這個不斷填充無底洞的過程，會讓我們……有些難熬。”

傅箏疑惑道：“怎麽辦呢？”

陳平安笑道：“熬過去啊。”

傅箏嘿了一聲，逐漸確定身邊這個男人，必定不是大驪國師陳平安了！

只因為她的師父說過一句類似官箴的話，說小官生怕你不知道他在想什麽，大官最怕你猜到他在想什麽。

陳平安說道：“傅姑娘可以繼續往北遊歷了，那條浩浩蕩蕩的大瀆之水，莒州，都去看看。眼界開闊了，心境為之一寬，說不定許多打破腦袋都想不通的問題，都不再是問題，反是答案。”

傅箏點點頭。當不當諜子，先拋之腦後，為自己、也幫師父他老人家去看看異鄉、故鄉風景。

陳平安笑道：“萍水相逢，無所饋贈，只有一句臨別贈語，送給傅姑娘，‘內存正氣，邪不可乾’。”

傅箏咧嘴笑著，拱手道：“那我可就真當你是陳國師了啊。”

雙手籠袖的男子忍住笑，點頭道：“反正在大瀆以南，假冒陳平安也不犯法。”

傅箏突然說道：“那我去看過大瀆就返回家鄉，暫時不去莒州。”

陳平安問道：“為何？”

傅箏說道：“也不想去到了莒州，在心裡與師父說句‘果然很窮’的混帳話，想著晚幾年再去，等到莒州有了變化，不但聖人豪傑遊俠早就有了，大街上到處都是腰纏萬貫的富家翁，家境殷實，啥都有了，再在心裡與師父說道說道，就當給他老人家一個驚喜。”

陳平安微笑道：“好的，那我就給關翳然、黃眉仙和章闔他們幾個多加點擔子，下次就由我親自負責他們的察計評語。”

少女是個較真的，問道：“誰？”

陳平安解釋道：“他們三個分別是新任刺史，莒州將軍和莒州學政。”

傅箏眼神明亮，熠熠光彩，聽聽，這口氣，這神態，隨口聊起這些大驪朝的封疆大吏，就跟自個兒平日裡聊個縣衙胥吏似的，牛氣啊。所以少女厚著臉皮試探性說道：“順便也與那個蔣頭兒說說我唄。比如聊起朝珠灘一事，隻說我俠肝義膽、獨闖賊窟的事跡，可別提及被人拘拿的糗事。”

陳平安忍俊不禁，一並應承下來，“好說。”

傅箏滿臉漲紅，鼓足勇氣，問了個很大膽的問題，“陳國師，冒昧問一句，寧劍仙漂亮麽？！”

陳平安沉默片刻，認真思量，微笑道：“世間所有美好的文字詞匯，不足以形容她在我心中的形象。”

陳靈均佩服不已，小姑娘膽子真大，臉皮不薄，不去落魄山有點可惜了。

陳平安揉了揉青衣童子的腦袋，笑道：“繼續走你的江湖，不要半途而廢。”

陳靈均搓手嘿嘿道：“山主老爺，裴錢都來了啊，哪裡輪得到我抖摟威風。”

陳平安輕輕拍了拍陳靈均的腦袋，語氣溫和說道：“就當我們全不存在，心無旁騖，獨自前行，仿佛天地間暫時只有一個道號景清的修道之士，在有限的疆域和光陰之內，使勁瞪大眼睛，明辨是非，小心翼翼分善惡，定規矩。”

“做好這一切之後，再去桌上喝酒，跟朋友吹牛皮，還可以跟最想要說話的人，報個平安。”

“你上山，再下山，未來返山，腳下的道路，都是一條大瀆。”

一直耐心聽著山主老爺的金玉良言，陳靈均下意識歪著腦袋，皺著眉頭，眼神呆滯，“啊？”

傅箏漸行漸遠，少女心情激蕩不已，略微穩住心緒之後，心中想著，他好像與那部遊記所寫的“主人公少年”，判若兩人，完全不沾邊嘛，到底哪個是真哪個是假呢？

陳靈均眺望遠方，使勁一摔袖子，“山主老爺，我趕過去了啊？”

陳平安說道：“去吧。”

斜挎棉包的黑衣小姑娘，皺著兩條疏淡的眉頭，騎在裴錢的脖子上，感嘆道：“敵軍這排場，點兵點將，浩浩蕩蕩，黃風老祖見了都要自嘆不如。”

裴錢點頭附和道：“黃庭國吳懿的紫陽府，同樣好講排場，比起這個申府君，同樣略遜一籌。”

昔年在啞巴湖附近耀武揚威的黃風老祖，大概就是小米粒心目中首屈一指的“大妖魔”。

裴錢小時候跟隨陳平安一起遊歷紫陽府，她也曾無比艷羨吳懿的開山祖師氣派，烏泱泱的人，一起跪倒在地，使勁磕頭口呼祖師……把小黑炭眼饞得不行。

小米粒的下巴擱放在裴錢的丸子頭髮髻上邊，期待不已，“裴錢姐姐，接下來跟我們一起遊歷麽？”

裴錢本來是打算往北遊歷的，再走一趟北俱蘆洲，跟師弟鄧劍枰約好了見面的日期、地點，

思來想去，還是掛念小米粒，就撥轉馬頭，過了大瀆，一直往南走。期間帶著那匹名為渠黃的駿馬，一起乘坐渡船，故意覆了一張老廚子打造的面皮，免得受“鄭宗師”聲名所累，免不了要跟陌生人客套寒暄，若是講求一個處處待人接物滴水不漏，她也覺煩人，如果言語不周，不小心冷落了誰，又會被人腹誹落魄山的門風，說她架子大。

裴錢一手牽馬，一手敲擊腰間刀柄，搖搖頭，“跟鄧師弟約好了在北俱蘆洲碰頭，他那兩個弟子，先跟我一起遊歷北俱蘆洲。”

裴錢所謂的鄧師弟，也就是鄧劍枰，先前在桐葉洲那邊得償所願，拜了陳平安為師父，但有意思的事情，是鄧劍枰不光帶藝投師，他還是帶徒投師的。

鄧劍枰性格執拗，打定主意這輩子只收取兩名弟子，恰好一個當開門弟子，一個作關門弟子。如今這雙市井出身的少年少女，就在鄧劍枰姐姐姐夫開辟出來的道場修行，資質一般，好在老實本分，能吃苦。

鄧劍枰沒有急於讓他們趕來寶瓶洲“認祖歸宗”。

鄧劍枰之所以勞駕裴師姐帶倆師侄走這趟江湖，目的明確，想法簡單，那倆孩子能不能去落魄山，有無資格“拜見師公”，能不能成為陳平安的再傳弟子，不是他們身為鄧劍枰的親傳弟子所能決定，還得看自家心性。

天上掉下來個師公，也得他們自己接得住這份福緣才行。

若是勘驗過了，裴師姐覺得他們心性不堪大用，那就老老實實待在道場修煉，休想與霽色峰祖師堂有任何牽連。

某種程度上，性情孤僻的鄧劍枰與那程虔頗為相似，最重師道尊嚴，都會苛求一種“無此道而為此服者，其罪死”的德位相配。對於“道義”二字，劍修鄧劍枰一向看得比性命還重。

裴錢倒是沒有故意刁難鄧劍枰倆弟子的想法，只因為她自己就是一路犯錯過來的，別的不說，對待“錯誤”的耐心總會好些。

裴錢想著他們見了自己，總該喊一聲“裴師伯”，便覺有趣。

小米粒笑哈哈道：“鄧劍仙，還有他的姐姐、姐夫，跟我都是老鄉唉。”

故鄉人多些出息，總是臉面有光的好事。

裴錢點點頭，鄧師弟的姐姐，就是北俱蘆洲年輕十人之一的繡娘，武學宗師，真名鄧劍翹。姐夫黃希也不是俗人。

裴錢想起一事，笑道：“記得小時候，你每次說跟我師父一起聯手打殺了黃風老祖，我總是拆臺，說你扯謊，往臉上貼金。”

小米粒咧嘴笑道：“你又沒說錯，本就是吹牛皮不打草稿的行徑，被當面戳穿了便惱羞成怒啊，扯謊次數一多，誰不煩。”

那會兒倆朋友總是為此鬧別扭，經常半天不說話，故意在路上相遇，再故意偏不與你言語。

裴錢說道：“我私底下問過師父，他說你沒扯謊，甚至詳細講述了你們是怎麽並肩作戰，與那黃沙老祖鬥法，險之又險勝而殺之，跌宕起伏，師父說若是用文字記錄此事，沒個七八百字，無法描繪其精彩。”

小米粒撓撓臉，尷尬道：“山主怎個回事嘛，怎的跟我一般幼稚。”

裴錢笑道：“還說某人站在籮筐裡，拿他的腦袋當木魚敲……”

小米粒立即伸手捂住裴錢的嘴巴，“天地良心，小說家言信不得，稗官野史信不得……”

陳清流到此沒什麽企圖，無非是想要親眼看一看好酒友的“走瀆”。

薑赦和五言，這雙道侶其實一直在寶瓶洲慢悠悠閑逛，此次當然是沖著裴錢來的，夫婦二人都不敢靠近她，只能遠觀，就已經心滿意足了。

至於陳平安，既是想要看一看小米粒他們如何遊山玩水，也會擔心裴錢跟薑赦他們起了沖突。

如此一來，就害得流霞洲的一洲道主都只能在涼亭站著，沒有落座的資格了。

荊蒿有自知之明，涼亭不大，剩下的空位，必須是預留給陳劍仙的。

陳清流笑問道：“薑道友，如今置身於這處戰場遺址，真計較起來，該誰說了算？”

提了一個哪壺不開提哪壺的好問題，真可謂刻薄到了極點。

共斬薑赦，三人分贓。

如今“兵家”這座廟子，其實已經分裂了，中土武廟自然還佔據著名義上的兵家祖庭，但是吳霜降他們幾個無異於另起爐灶，所以如果現在陳平安造訪類似真武山或是風雪廟的道場，就有趣了。

荊蒿再次眼皮子打顫，故意往傷口撒鹽，不好吧？對方畢竟是薑赦，人間兵家初祖！

萬年刑罰期限結束，重新出山，就被三人聯手共斬，便是天大的笑話了？

如今立起一桿大纛與那白玉京對峙的歲除宮吳霜降，是什麽好惹的角色？

還是說鄭居中好惹？

最年輕的陳平安，更是做成了那樁“天地通”。

隻說荊蒿的一位山上好友，親眼見證此事，一連用了七八個成語評價此事，驚世駭俗，匪夷所思，妙不可言，嘆為觀止，心神往之……最終以“受我一拜”收尾，當真朝那天地通的方向拜了一拜。

薑赦沒好氣道：“反正不是你說了算。”

陳清流點頭道：“武夫從來不會輸拳。”

荊蒿其實很想離開這座涼亭，一旦青主前輩跟薑赦一言不合就大打出手，像他這種不算太弱、卻也強不到哪裡去的半桶水飛升，估計連個陪襯都算不上。荊蒿看了眼始終被蒙在鼓裡的水神王憲，眼界小也有眼界小的好處，聽天書呢，哪有命懸一線的覺悟。

薑赦嘿了一聲，“那就讓我領教領教你那兩把本命飛劍的厲害。”

五言立即給了他一手肘，提醒他注意言行舉止。

想到裴錢就在那邊，薑赦隻好作罷。也對，總不能每次碰頭，給她的印象都是在問拳。

陳清流擺擺手，也給了個臺階，“你我本就是一路人，不做親者痛仇者快的蠢事。”

薑赦嗤笑道：“怎就一路人了。”

陳清流說道：“心有掛礙，色厲內荏。”

一座山巔涼亭之內，劍拔弩張的氛圍。荊蒿一根心弦緊繃到了極點，隨時準備施展遁法。

若是猶有余力的話，便順手拽著水神王憲一起走脫。他娘的，老小子以後多看幾份山水邸報！

不知為何，最重臉面的薑赦，非但沒有惱羞成怒，反而點了點頭，神色和緩起來，雙臂環胸，斜倚欄乾，望向戰場遺址那邊，眼神溫柔，好像整座天地都是她的陪襯，都想拿來作為她未來的嫁妝。

荊蒿百思不得其解，也不敢隨便探究，生怕道心一動，便被薑赦敏銳察覺，白白挨頓痛揍。

舊水神王憲，既不曾聽聞流霞洲青宮太保的道號，也不知這幾位尾隨荊老神仙而來的山上人物，到底是何方神聖。

不過單憑荊老神仙那一手拍掌作黿鼓三通的山巔手段，王憲就曉得這幾位，必然是了不得的大人物，極有可能是某洲屈指可數的存在，位於浩然西北的那座流霞洲？

陳清流主動伸手邀請道：“水神王憲，大大方方陪我們一起坐著聊。”

王憲又不是個缺心眼的，當然連連婉拒。德高望重且術法通玄的荊老神仙都還站著呢，自己沒道理佔恩人的便宜。

一向以行事跋扈著稱於世的陳清流竟然也不惱，微笑道：“山嶽有高下，流水分長短，一顆粹然道心，總是平起平坐的。”

王憲不敢頂嘴，其實很想實誠說上一句，小小水神何來道心一說。

陳清流在王憲這邊，脾氣出奇好，好到讓荊蒿都有些莫名其妙了，見王憲不肯坐下閑聊，便由著他去，怎麽自在怎麽來，陳清流好像只是有感而發，輕輕一拍膝蓋，“天上何曾有山水，人間豈不是神仙。”

陳清流說道：“先前作為，不像荊蒿。”

荊蒿低頭拱手道：“晚輩心意微動，隨性為之，略盡綿薄之力，不敢貪功。”

陳清流不置可否，問道：“既然是流霞洲的扛把子，想好怎麽跟陳劍仙解釋劉老成一事了？”

荊蒿面有難色，前不久劉老成被劉蛻誘惑以“飛升”，去了流霞洲的白瓷洞天閉關。

好像還將書簡湖真境宗給席卷一空，家賊難防，估計玉圭宗祖師堂早已吵翻天了。

劉蛻這一手抖摟得相當漂亮，甩長竿放長線釣大魚，魚餌便是“長生”二字，輕輕松松就成功將劉老成這尾大魚拖拽上岸了。

只是荊蒿本以為這種山上恩怨，與青宮山無涉。落魄山要找也是找劉蛻和天謠鄉的麻煩。

可既然青主前輩都這麽提點了，想必肯定有深意，是自己遺漏掉了某個關鍵環節？

陳清流斜眼荊蒿，“何必擺出一副吃了屎的表情。出了流霞洲，也沒幾個人認得‘荊蒿’是誰，窩裡橫又橫不過天隅洞天的晚輩。”

荊蒿不敢反駁。

其實荊蒿也是老謀深算之輩，否則也無法壓得天隅洞天那雙狗男女長達千年之久，迫使蜀南鳶時至今日才偷摸成為一位新飛升。在那流霞洲，何等積威深重，只是在這座涼亭，碰到了陳清流他們幾個，荊蒿才顯得窘迫而已。

先前在扶搖洲，陳平安和那幾位從避暑行宮出來的年輕劍修，就曾領略過這位流霞洲道主的氣概，逛蕩別洲，就像上宗祖師巡視一塊下宗地盤似的。

隻說劉蛻的那座白瓷洞天位於流霞洲，與荊蒿卻是較為投緣的好友，雖說算不上托付性命的莫逆之交，但是也曾一起秘密做成幾樁買賣，隻說劉蛻曾經公開揚言要當蜀中暑的爹，就曉得劉蛻的大致脾氣，以及他與天隅洞天的關系好壞了。

蜀中暑是數座天下的年輕十人候補之一，也是蜀南鳶的獨子，是劍修，去了五彩天下歷練。

陳清流說道：“荊蒿，你如果做事還是老習慣，決然鬥不過倪塘和蜀南鳶的，你落敗了，不打緊，守不住青宮山，我總不能再將你打殺一遍。山上鬥法動輒身死道消，挫骨揚飛，以倪塘的心性，可不會留下一副棺材讓你躺著。”

蜀南鳶的道侶，倪塘便是幫助他佔據天隅洞天的最大功臣。

山上的高齡女修有了子嗣，往往被戲稱為老蚌懷珠。

荊蒿小心翼翼說道：“青主前輩，我一直不敢小覷倪塘，對她提防已久。”

荊蒿看不太起蜀南鳶，卻不敢小覷這位心機深沉、手腕高超的婦人，當真是個為達目的誓不罷休的狠人，最能豁得出臉皮。劉蛻私底下與荊蒿說起過一件密事，說那倪塘曾經找到過自己，暗示劉蛻她願意自薦枕席，只求珠胎暗結，將來她與劉蛻的私生子，便可以同時擁有天隅、白瓷兩座洞天，只需對其多加栽培，長遠謀劃一番，定能從荊蒿手中奪取道主身份。

饒是荊蒿都要震驚，好奇詢問劉蛻，蜀南鳶就不介意此事？還是說倪塘有把握瞞過此事？

劉蛻搖搖頭說不確定真相。荊蒿笑意玩味，詢問到了嘴邊的肥肉，如何把持得住？當時劉蛻眼神陰沉，說這種主動送上門的貨色，實在是吃不下嘴，也怕燙穿喉嚨，最怕貪便宜吃大虧，哪天給她嚼個骨頭都不剩。

此外道號焦冥的蜀南鳶，亦是某座祖師堂成員之一。

當然此事已經被陳平安獲悉，劍仙徐獬已經交底了。

陳清流笑問道：“鳩佔鵲巢青宮山，是好事是壞事？”

荊蒿脫口而出道：“自然是天大的好事，若無青宮山道統傳承，荊蒿說不定早就是那遺址草叢骸骨之一，無非是換個地方而已。蜀南鳶之流，任他膽大包天，對我始終不敢下死手，不敢染指青宮山半點，歸根結底，不是怕與我兩敗俱傷，只是忌憚或隱或現的青主前輩罷了。”

陳清流又問道：“拍掌作黿鼓三通，是大事是小事？”

荊蒿毫不猶豫說道：“小事。”

陳清流笑道：“一截朽木。”

荊蒿此刻道心卻沒有驚悸，反覺欣喜，至少自己在青主前輩眼中，值得罵，可以教。

山外的戰場遺址，那座道場附近，俯瞰之下，如一條蚯蚓蜿蜒蠕動向前。

身穿袞服儼然帝王的申府君，頭戴紫金冠，端坐於車輦，領著麾下數千陰兵傾巢出動，擺開了陣仗，甲胄鮮明，一時間槍戟如林，一眾盟友在旁壓陣，鼓噪不已，一起殺向那個膽敢闖蕩此地的外鄉修士。

那個隨侍艷姬媚眼如絲，趴在申府君胸口，又是穿了件不甚合身的法袍，綢緞緊繃處更顯渾圓，呼之欲出。

車輦附近的隊伍裡，有個大夏天身披鶴氅的鳶肩公子，也是申府君的座上賓之一，得力的盟友，他眼角余光一直往那艷姬身上遊曳，好似生怕這位姐姐的法袍質地粗劣，給撐破了開來。

兵強馬壯的大軍開拔，道路上塵土飛揚。

斥候往返，諜報頻傳，先說那青衣童子身邊多出一個幫兇，斜挎包裹，境界不明。

再說前邊三十裡外，憑空多了個扎丸子發髻的年輕娘們，腰間懸佩刀劍，牽了匹馬，不似譜牒修士，反倒像個江湖中人。她脖子上邊坐著個愣頭愣腦的黑衣小姑娘，朝他們這邊指指點點，離著遠了，言語內容聽不真切。

申府君深思片刻，笑問道：“哪位道友肯做先鋒，前去一探虛實？”

立即走出一個身材魁梧的黃須壯漢，上身裸露不穿衣掛甲，單穿著一條青緞長褲，他拱手道：“申府君，末將可打頭陣！”

壯漢也不拿兵器，赤手空拳，大步行走之時，處處泥土凹陷。

申府君微微皺眉，你這莽夫湊什麽熱鬧，若是敗退回來，折損道場顏面，一旦斃命，替你收屍不成。

只是眾目睽睽之下，申府君總不好收回成命，隻得讓這位心腹愛將多加小心，不必過多纏鬥。

如鳶肩公子之流的諸多盟友，樂得這位申府君麾下頭號愛將去送死。

他們其實並不希望雙方實力懸殊，最好是鬥個兩敗俱傷，鷸蚌相爭漁翁得利，他們才有取而代之的機會。

申府君自然很清楚這些盟友的醃臢心思，無妨，將來等到事成，皆是大道資糧罷了。

這位府君的鬼物成道之路，極為特殊，進食之物，與山水正神所求的粹然香火，恰好相反。

它看著一眾麾下精銳鬼卒，聽著鐵甲錚錚和馬蹄陣陣，顧盼自雄，頗為自得。

這些甲胄器械，都是從周邊幾國兵部武庫裡邊偷偷購買而來的好東西。

遙想當年，大驪鐵騎就是憑借它們與天生肉身強橫的蠻荒妖族對峙，在戰場上反復拉鋸。

戰後的某國老儒，有過一個令人作嘔卻十分形象的比喻，說那鳴鼓收兵的戰場，若是居高俯瞰，日光照耀之下，就是一大塊砧板，一灘爛肉泥，夾雜著許多零零碎碎的寒光。

如此說來，倒是還要好好感謝那位姓陳的新國師。

若不是他表現出來的強硬姿態，估計大驪兩都兵部也不會舊事重提，如此一來，便幫了申府君一個不小的忙，嚇得那幾個小國君主，再不敢坐地起價，趕緊低價售賣給申府君這邊。於其被大驪宋氏不花一顆錢就收繳回去，還不如趕緊賣出去，賺取一大筆神仙錢充實國庫。

賣給鄰國，容易出問題，但要說賣給財大氣粗、且是一頭鬼物的申府君，確是沒有什麽隱患，怎的，他還敢當皇帝不成？真以為文廟書院的規矩是虛的，那五嶽神君的諸司巡查是擺設？

伸手肆意揉搓著懷中艷姬的嬌膩臉頰，申府君與她承諾一事，“將來改天換日了，也許你一個女將軍當當。”

艷姬嬌笑不已，扭轉身軀，領口敞開，溝壑處一片白膩。

申府君素來以驍勇善戰的儒將自居，經過十多年間的苦心經營，籠絡了三十幾個避難至此的供奉客卿，曾經在各自家鄉俱是兇悍之輩，還豢養了一大批鬼物擔任武卒，更別談還有七八個勢力不輸朝珠灘淫祠的山上盟友。申府君自認只要不去主動招惹那座高聳入雲的雲霞山，抑或是啟釁黃粱派，就萬無一失，所幸這兩座大道場，距離自家地盤很遠，相信等到他們察覺到蛛絲馬跡，申府君自信到時候也已成道，便不是他們這些所謂正派人士能夠隨便拿捏的外道鬼物了。

試想當初一座書簡湖，何等無規無矩，只因為有個上五境的劉老成坐鎮，不就讓那些正道領袖捏著鼻子，睜一隻眼閉一隻眼？

強如鐵騎南下的大驪朝，過江龍的玉圭宗，也只是將其招安，而不是鏟除殆盡，使得好些島嶼門派的茍且之輩，搖身一變，反倒是成了宗字頭道場的譜牒修士。

比拚投胎的本事和出身的高低，最是無奈，申府君總不能與那洛王宋睦較勁此事。

但要說百年千年之後再作蓋棺定論的功業，總是風雲變幻，王侯將相寧有種乎，申府君還真就不覺得自己有朝一日，無法與那姓陳的，面對面聊幾句。

申府君滿懷豪情壯志，等到自己成為上五境鬼物，便有一洲山河氣運的無形庇護。

收起心緒，申府君愈發覺得天地狹隘，不足以讓自己施展拳腳了。

裴錢將小米粒放在馬背上。

那魁梧壯漢健步如飛，一線之上，塵土飛揚，厲色大聲道：“立即跪地，饒你不死。”

言語之際，那年輕女子好似被嚇得不敢動彈了，這位悍將手腕擰轉，刀光一閃，以匕首刺腹。

男子見一招得手，也覺意外，神色激動，高呼道：“賊人受刃而死！”

恍惚間，他驚駭發現眼前女子，竟是一道殘影。

那壯漢也不敢謊報軍情，放低了嗓音，略顯尷尬，給自己找了個臺階，“末將尚未擊斃賊人。”

至於為何匕首遞出有釘入實物之錯覺，隻當是修道之人的鬼把戲，山上伎倆。

遠處申府君卻是一眼看破那女子的厲害之處，明白了對方武道造詣之高，以心聲喊道：“立即撤回，不可力敵……”

得是何等濃厚的拳意流淌，才能在移步間讓一道殘影宛如真人？

申府君身前就是個習武的，很清楚這裡邊的斤兩。一咬牙，他也懶得藏拙了，就當是獅子搏兔亦用全力，申府君抬起手臂，使勁揮動。

厚重雲海之中，緩緩出現龐然大物，竟是秘密打造出了一艘仿冒大驪劍舟的攻伐渡船，當然只是形似，規模也小了太多，但是足夠唬人了。

“劍舟”上邊的將卒，手忙腳亂，將船板震得亂顫，驅動一架架床子弩，紛紛對準地面上的那個女子武夫。

鐘倩見陳靈均還沒有返回，正要出手之際，山腳附近，便有青衣小童身形拔地而起，轉瞬之間，仿佛一朵青色的雲朵，飄然落在船頭欄桿之上。

涼亭內，五言微微訝異，笑道：“呦，那位威風八面的府君，還是個元嬰。”

薑赦雙臂環胸，嗤笑道：“犯天條了。該他享福。”

就如騎在裴錢脖子上的小米粒所誤會的，該不會是個十四境大修士吧，否則己方陣營，也不弱啊，別說是一手瘋魔劍法早已爐火純青的裴錢姐姐，連好人山主都親自出馬了。

水神王憲臉色微白，那申府君不是為了慶祝結丹擺下的酒宴，怎就搖身一變成了元嬰？

三五十年前的寶瓶洲，別說是金丹、元嬰這些陸地神仙，便是個觀海境修士，甚至是洞府境，便是不容小覷的地方豪雄了，足可開山立派，招兵買馬，震懾一方。雖說時下自是另外一番景象，可是王憲是金身破碎的水神，無法遠遊，一些道聽途說的傳聞，難免將信將疑。

荊蒿一直在揣度此事，那申府君生前不過是個六境武夫，死後在短短光陰之內就能夠結金丹、成就元嬰，肯定是有一件品秩不低的秘寶傍身，抑或是撈到手了一樁見不得光的偏門機緣？

只不過推衍和望氣，一向不是荊蒿的長項，話說回來，如果是在流霞洲，什麽地方突然冒出個不合常理的新元嬰，荊蒿搭了搭眼皮子就算翻篇，這就像一位位列樞垣、久居高位的老相國，得知某屆科舉的狀元郎是三十歲，或是十幾歲的神童，其實就那樣。

薑赦百無聊賴，與那水神王憲沒話找話一句，“是本地水神？”

王憲戰戰兢兢答道：“曾經是。”

薑赦問道：“將來呢？”

王憲老老實實說道：“不敢想。”

薑赦抬了抬下巴，“沒聽說過流霞洲的荊蒿，總聽說‘青主’這個道號吧？”

王憲無地自容，不敢扯謊，汗顏道：“小神耳目閉塞，蒙昧無知。”

薑赦爽朗大笑，指了指青衫老文士模樣的陳清流，“青主道友啊，比起荊蒿，你也好不到哪裡去。”

陳清流微笑道：“對面不相識，千裡卻同風。”

陳清流突然站起身，與荊蒿說道：“與你借取一件五行之金屬的法寶。”

荊蒿立即從咫尺物當中取出一件古色古香的壓經爐，金色黃，雙耳三足。

也就是荊蒿刻意遮掩了此物氣象，否則定是重寶現世、金光百丈的光景。

陳清流取過爐子，在掌心瞬間熔化作一灘金色墨汁，手腕微動，一股精粹濃鬱的水運凝為一方好似碧玉材質的抄手硯，遞給王憲。後者不明就裡，眼見荊老神仙使眼色，示意自己立即收下，王憲隻得雙手接過，陳清流說道：“王憲。走過路過就別錯過了，等到此間塵埃落定，你便厚著臉皮湊到那姓陳的男子跟前，與他為這座亭子討要一副楹聯，他若是婉拒推脫不願蘸墨，你隻管死纏爛打不肯放過。記住了？”

王憲茫然不解，輕聲道：“小神記住了。”

陳清流說道：“有無這份臉皮？”

涉及臉皮厚薄，王憲一下子就踏實了嘛，立即笑道：“求人辦事，小神擅長！”

荊蒿心中羨慕萬分，類似法寶還有幾件，自家道場涼亭更是數十座，唯一的問題，是請不動陳劍仙。

薑赦笑道：“屆時楹聯有了，也別缺了匾額，亭子總要有個名字，不如單寫一個‘天’字？”

陳清流沒好氣道：“‘天’亭？不怕方圓萬裡之地瞬間塌陷作一大坑？”

天亭？天庭？虧你薑赦想得出來！故意隻說是方圓萬裡，還是陳清流怕嚇到了水神王憲。

否則一座寶瓶洲承載得住？

五言瞪眼道：“既然沒什麽學養，就少出餿主意！”

薑赦無可奈何。

陳清流也懶得跟薑赦掰扯，說道：“硯臺裡邊多余的墨汁，將來作重塑金身神像之用。”

王憲小聲問道：“硯臺如何歸還前輩？”

陳清流笑道：“就當是我的見面禮。”

王憲赧顏道：“愧不敢當。”

陳清流疑惑道：“你臉皮也不厚啊，真能勸服陳平安以手指蘸墨寫字？”

王憲在涼亭已經接連尷尬數次了，不差這一次……驀的瞪大眼睛，喊道：“誰？！陳什麽？！”

薑赦嘖了一聲，姓陳的，名氣不小啊。

王憲意識到自己失態了，立即穩住情緒，壓低嗓音問道：“懇請前輩與小神說清楚，總不能是大驪那位吧？”

陳清流笑道：“大驪是百州之國，名叫陳平安的人多了去，我哪裡知道你是說哪個。”

王憲硬著頭皮說道：“就是那位大驪新任國師，劍氣長城的末代隱官。”

陳清流微笑道：“要不怎麽說無巧不成書呢。”

薑赦冷哼道：“時無英雄使豎子成名。”

五言惱火道：“你酸個什麽勁，人家不也是裴錢的師父？！整天口氣比天大，真有本事的話，你先前怎麽不去跟周密乾一架再打贏……”

薑赦默然，也不知道未來千年萬年，“陳平安”這個名字，和他做成的天地通，是否會成為後世所有“壯舉”的對照之人、對比之事？

荊蒿聽得道心一顫。

王憲以心聲詢問荊蒿，“荊老神仙，這些‘墨汁’能夠重塑為爐子嗎？”

荊蒿置若罔聞，只是被王憲不依不饒問得煩了，荊蒿隻好敷衍一句，“能夠重塑，但是這一來一回的，怎麽都有幾顆金精銅錢的損耗，這筆帳，又該怎麽算？”

王憲給出一個直白無誤的解決方案，“先欠著？”

荊蒿氣笑道：“客隨主便！”

五言瞥了眼身邊的薑赦，自家男人，也並非全無心肝。

當時登上夜航船，咄咄逼人，假裝言語刻薄不近人情，為的就是逼迫年輕人動手。

若是連薑赦都敢打。也算薑赦送給年輕人一樁名聲，算是補上一份“束脩”。

如果連薑赦都敢殺。更好。

當然，估計誰都沒有想到，對方是連薑赦都能殺。

對此薑赦也認。

陳清流自顧自說道：“說權勢論拳腳，講修為談境界，比心智鬥手腕，從來剛強更有剛強輩，古今皆然。”

“總是強者說什麽是什麽，弱者只能噤聲，聽什麽是什麽。”

“薑道友以為然？”

薑赦答道：“不以為然。”

陳清流一笑置之。

薑赦竟是以心聲詢問一件小事，“那小子手腕上系著的紅繩，是怎麽回事？”

陳平安施展了一種頗為高明的障眼法，抑或是用上了某種失傳已久的遠古煉物手段，使得外人不易察覺此物，薑赦還是在那場戰役的收官階段，才發現陳平安手上的這條紅繩。

陳清流遠眺戰場遺址，貌似有些心不在焉，答非所問，“彈丸之地，竟成船錨。”

山下的船錨，尋常市井船舶不過是裝滿石頭的籮筐，以繩系之投水，幫助船隻停泊。官船多用鐵碇，但是山上的仙家渡船，可就講究多了，五花八門，各有玄妙。

五言畢竟心思細膩，問道：“大驪真要反悔？陳先生當真要事事改弦易轍，接連推翻師兄崔瀺訂立的國策？”

陳清流說道：“是何走向，暫不明朗。”

一條走龍道，還掌控在大驪宋氏手中。

寶瓶洲五嶽，亦是大驪王朝的五嶽。五位山君獲封神號，從頭到尾，都是大驪朝明面遞表、新國師暗中促成。

還有那座新建的老龍城，依舊表面姓符，事實上不還是姓宋？

隻說青杏國迎回幾方玉璽、終於能夠確立太子，為此舉辦慶典，也隆重邀請了陳平安參加。

五言與薑赦慢悠悠遊覽寶瓶洲，他們自然能夠看出很容易被一般修士忽略掉的諸多端倪。

陳清流隨即笑道：“何況算什麽反悔，不是已經退還多年了嗎？”

立國的立國，恢復國祚的，大驪宋氏一直袖手旁觀，謹守承諾，沒有插手別國事務，隻說大瀆南邊，一線之上，唾手可得的小國疆域，不取，甘願恢復藩屬身份的小國君主請求，不理，想要主動割地給大驪宋氏以免被鄰國吞並的求救國書，不回。

至今還有許多恢復將相公卿身份的老人，不敢相信那頭繡虎，果真如此信人君子！

陳清流唏噓道：“天地南華馬，江湖夜航船。萬物一府，死生同狀。”

薑赦會心笑道：“《記》曰：“通於一而萬事畢，無心得而鬼神服。”

終於醒悟，陳清流先前為何會有“從頭至腳，空如竹簡”一說。

五言神色凝重起來，問道：“總有個解法？”

陳清流緩緩說道：“哪裡跌倒哪裡起，解鈴還須系鈴人。”

五言松了口氣，於公於私於情於理，她跟薑赦都希望那位年輕人以後修行順遂些。

陳清流說道：“荊蒿，你就繼續留在這邊盯著。”

荊蒿立即拱手道：“謹遵法旨。”

雖然不知陳平安都來了，自己留下來還有什麽意義，但既然前輩發話了，荊蒿也無所謂逗留片刻。

陳清流笑道：“薑赦，五言，你們怎麽說？是跟陳平安搶女兒，一輸再輸憋屈不已，還是隨我一起遊山看水，賞心悅目？”

薑赦指了指說話總喜歡戳人心窩子的陳清流，“你該習武的。”

五言嫣然笑道：“那我們就與青主道友一起逛逛新山河。”

涼亭很快就又只有荊蒿和水神王憲。

隨著荊蒿施展出黿鼓三通的通玄手段，先前此地已經有異象發生，汙穢煞氣漸漸退散，一陣陣清靈之氣流轉於天地間，常年暗不見天日的鬼蜮之地，灰蒙蒙的戰場遺址，好像明亮了幾分。

等到一襲青衫現身山腳，本來厚重陰暗的雲海更是出現了一條條光柱，如一支支箭矢裂帛，金色的陽光灑落在地上。隨著他的緩緩前行，天上的陽光愈發強烈，煞氣凝結如破敗棉絮一般的雲海，就那麽大片大片的消融開來，最終陽光照耀大地，氣象煥然一新。

荊蒿心知肚明，陳平安並沒有使用任何術法神通，故而沒有半點靈氣漣漪，純粹是一種不必言語的大道顯化。

也不知景清道友之前所謂的“好人”，“劍客”，有何深意。

先前得了那位青衣童子的一道法旨，兩位嬌艷女子往北走，翻山越嶺趕往縣城，做夢都不敢想的美事，有朝一日竟然真的有機會脫離苦海，教她們恍若隔世，從古戰場遺址到縣城這段路程，就像從陰間走向陽間。

她們哪敢拖延，使上手段，拚盡腳力，不管不顧直奔縣城，隻想著離戰場遺址越遠越好。

真的可以就此恢復自由身，在大瀆以北，尋一處不必每日擔心惡有惡報的立錐之地嗎？

偏偏在僻靜山路上遇到了一個意態憊懶的年輕男子，攔住了她們的去路。

是個容貌俊美、神清俊爽的貴公子，好在對方不是申府君身邊的熟面孔。

雖非申府君麾下歹人，終究敵我未明，不敢掉以輕心，女鬼也不說敢問仙師道號、能否放行的廢話，她只是以心聲與狐娘娘貼身侍女言語溝通，必須拚死一搏，能走一個是一個。

溫仔細也不願她們瞎擔心什麽，徑直說道：“我家祖師方才千裡傳音，說會有兩位仙子趕往北邊的縣城，擔心申府君那邊從中作梗，就由我在此接引。”

估摸著她們一個會被送往書簡湖的五島派，一個去往蓮藕福地的狐國？

她們如釋重負，相視一笑。千真萬確，得救了！

不過一時間也不知如何開口，她們本就來路不正，出身賊窟，身世背景要比那山澤野修更加不堪，面對眼前這種譜牒修士，自然會自慚形穢。

溫仔細率先開口說道：“對了，還不知你們姓名。”

那女鬼說道：“本地山神府儀仗署女官，鬼物，黃葉。”

那侍女神色嬌怯，弱不勝衣的嬌柔模樣，小聲道：“朝珠灘狐娘娘廟侍女，夏玉篇，奴婢是狐族。”

溫仔細問道：“你們就沒有道號？”

黃葉神色平靜，搖頭道：“道行淺薄，身份低賤，哪有資格擁有道號。”

溫仔細點點頭，笑呵呵道：“自我介紹一下，我叫溫粗心，道統在舊白霜王朝那邊，曾經是個道觀。不過近期都在別家山頭廝混，虧得祖師青睞，當了個客卿，也沒什麽寄人籬下的感覺，反倒是誤打誤撞，尋見了一條安身立命的道路。”

落魄山宵夜一脈，這個小山頭，是出了名的地位最低，臉皮最厚，滿口胡謅，順手拈來。

黃葉拿出一張破障符，“溫仙師，這是你家祖師賜予奴婢的信物，懇請明鑒。”

得了黃葉的提醒，夏玉篇手忙腳亂從袖中摸出那張符籙，“還有這張縮地符。”

溫仔細隨便掃了一眼，笑道：“確是我家山主傳下的破障符，和謝首席手製的縮地符。”

如此一來，艷鬼黃葉才徹底放下心來，果真是那位德高望重的祖師所說之接頭人。

溫仔細暗自點頭，心思縝密，可造之材。

溫仔細笑問道：“我家祖師賜下的兩張符籙，你們剛好人手一份，可曾想好了，是留是賣？”

黃葉說道：“除非逼不得已，我們都會各自珍藏，絕不肯賣了換錢。”

溫仔細笑道：“兩張符籙，都很珍貴，不過價值也有高下之別，當真分好了？”

黃葉點頭道：“回稟溫仙師，確定無誤。”

依循夏玉篇的性格，當然是將明顯更為珍貴的那張縮地符歸由黃葉，如此才算合乎情理。

黃葉只是不肯。夏玉篇性格軟弱，既怕對方心有芥蒂，更覺得自己不配擁有更加值錢的符籙。

先前黃葉姐姐一句“既然我們已經離開那個鬼地方，總得換個活法”，便說得她滿臉淚水。

溫仔細見她們有了定論，也不再拿言語去勘驗她們的道心。

說實話，溫仔細也眼饞啊。

卻不是謝狗手繪的那張縮地符！

這種符籙，溫仔細自己兜裡就有一摞十數張。自家謝首席是誰，出手必須闊綽啊！

而是那張脫胎於《丹書真跡》的破障符。

目前落魄山的符籙修士不多，明面上就蔣去一人而已。

“景清祖師”是個缺心眼的傻子，隻當是蔣去研習符籙的練手之作，可能嗎？！

必然是山主親手畫就的符籙啊。

溫仔細沉默許久，好像自己活得還不如她們光明磊落的緣故，重重嘆息一聲，繼而眼神明亮起來，“懂了！”

上落魄山之前，溫仔細就像沒吃過真正的山珍海味。昔年靈飛觀其實是一座極有口碑的清凈道場，否則也不會讓那道號“鐵鐲”、真名徐馥的老元嬰，去到靈飛觀門口，誠心誠意求個指點。只需看祖師曹溶在老龍城一役的手段，便曉得何謂“為有源頭活水來”，由觀升宮，一躍成為寶瓶洲第二座宗字頭的道門，山上山下哪有半點異議。只因為曾經的溫仔細過於自負，將師傳、機緣、法寶等等，都看得太過隨意和理所當然了，導致他道心脆弱，最終只能去落魄山找裴錢問拳，借助他人破除心魔，其實已經落了下乘。

這趟出門等同散心，見過了她們，溫仔細竟然很想要回靈飛宮道場，在那山門停步，一步一步登山。

前邊僻靜道路上，從岔路口那邊，走出一個年紀輕輕的遊方道士，身輕如葉，舉步若飛。

道士背劍，手捧拂塵，身穿藍緞道袍，系一條杏黃絲絳，腰懸一隻黃銅質地的甘露碗，彩繪有五嶽真形圖。

那年輕道士瞧見了溫仔細一行三人，女伴當中既有艷鬼，也有狐魅，便有些訝異，問道：“可是靈飛宮溫仔細，溫道友？”

山下傳聞靈飛宮的“兩金”溫仔細，喜好闖蕩江湖，遊走花叢，看來傳言不假。

溫仔細笑呵呵反問道：“你是？”

年輕道士打了個稽首禮，坦然笑道：“山澤野修，趙須陀。”

溫仔細瞇眼道：“呦呵，是咱們寶瓶洲年輕十人之一的‘趙須陀’？”

年輕道士點頭道：“正是貧道。”

溫仔細恍然道：“竟然認得我這種小人物。”

趙須陀說道：“溫道友說笑了。”

女鬼黃葉如墜雲霧，夏玉篇因為是那位狐娘娘貼身丫鬟的緣故，卻是偶然聽說過“趙須陀”的鼎鼎大名。

遊方道士趙須陀，好像並無道統師承，就是個橫空出世的野修。

寶瓶洲年輕十人之一，名次不高，比較靠後。

聽名字，該是個身量雄偉的漢子，實則容貌清逸，身材修長，面似美人，頷下三縷胡須。

即便趙須陀是十人墊底，那也是整個寶瓶洲的年輕十人之列！

夏玉篇臉色慘白，生怕這位“道士”，覺得礙眼，隨手就將她們給斬妖除魔了。

黃葉以心聲安慰道：“別怕，聽對方口氣，溫仙師來歷不小。”

高居榜首的馬苦玄，不知為何沒了消息。之後便是龍泉劍宗的長眉兒謝靈。余時務也已不知所蹤，外界僅是聽說他竟然主動脫離了真武山譜牒。雲霞山綠檜峰蔡金簡，落魄山隋右邊，此外還有薑韞，書院賢人周矩等人。

十人當中，好像能夠稱之為山澤野修的，其實也就薑韞和趙須陀。

寶瓶洲這邊，譜牒之外的修士分三種，野修，散仙，劉老成。

可惜劉老成晚節不保，給真境宗當了條狗，幫忙看家護院去了。

溫仔細笑問道：“聽說你跟薑韞幹了一架？”

趙須陀笑道：“誤會罷了，不值一提。”

溫仔細倒是有些小道消息，趙須陀跟那薑韞偶然碰見，起了爭執，道士說了句讓薑韞無法反駁的誅心之語，趙須陀的大致意思，以前還當你是一條好漢，沒想到還是依仗劉老成的師承，靠個雲林薑氏的家世。

溫仔細問道：“趙道友來這邊是做什麽？”

趙須陀神色凝重，“先前遠觀此地雲厚雨猛，本該一場天降甘霖。不曾想如有仙人伸掌撥雲見日，陽光普照人間。貧道來此，既有公事，也有私事。確切說來，是先私後公。”

溫仔細疑惑道：“何謂公私？”

趙須陀說道：“貧道剛剛出關不久，發現有一親傳弟子失蹤，熄滅了一盞本命燈，我循著蛛絲馬跡一路尋到這裡。”

溫仔細點點頭，主動讓出道路，拱手道：“那就免去無謂的寒暄，各走一邊忙碌去。”

趙須陀說道：“在此恭賀曹天君在海上證道飛升。”

溫仔細自嘲道：“道統師承比薑韞還要更好。”

趙須陀也不能說什麽昧良心的客套話，說溫仔細道統一般吧，追本溯源，可是白玉京陸掌教！

道士挑眉，望向戰場遺址那邊，喃喃自語，言語之中既有傷感，更有贊賞，“癡兒。”

當師父的，去閉生死關，活著走出了。作弟子的，出山遊歷，卻落了個這般慘淡光景。

趙須陀縮地山河，徑直去到了戰場遺址，果真尋見了已經淪為孤魂野鬼的道士。

溫仔細隻當一場偶然相逢，帶著她們先去縣城。

黃葉輕聲道：“請教溫仙師真實名諱。”

到底是仔細還是粗心？

溫仔細也不尷尬，厚臉笑道：“之所以打光棍至今，想必正是遇見男子便小心仔細、遇見漂亮女子便粗心大意的緣故。”

黃葉面無表情，夏玉篇掩嘴嬌笑不已。

溫仔細突然正色道：“兩位姐姐也別被我的油嘴滑舌給嚇到了，大可放心，我們山主，是正經人！”

遠處一個少女飛奔而來，湊巧聽到這幾句話，她哈哈笑道：“我可以作證，千真萬確！”

溫仔細笑問道：“傅姑娘？”

傅箏驟然停步，點頭道：“我是個候補諜子。”

道士趙須陀緩緩走上一處小土坡，好似高功登壇，雙手捧笏狀，如對天庭。

涼亭內，山風陣陣。

一襲青衫現身此地，雙袖飄搖，陳平安拱手笑道：“見過荊道友，王水神。”

正坐著閑聊的荊蒿和水神王憲趕忙起身還禮。

王憲緊張得手足無措，嘴唇顫抖，半天說不出一個字，只是抬了抬手中的硯臺。

荊蒿到底是在落魄山喝過無數頓早酒的，便與陳山主說起了青主前輩的那番用意。

陳平安笑道：“好說，獻醜了。”

伸手從王憲那邊接過硯臺，陳平安一手托起碧玉硯臺，一手以指蘸金墨，走到涼亭外邊，凌空指點起來，“筆走龍蛇”，一氣呵成，寫就了一副楹聯和一方匾額。

惜衣惜食惜金銀惜田地，非惜財實惜福；拜天拜地拜神靈拜菩薩，溯源流敬字而已。

求富求貴求功名求利祿，求自己莫求人；修身修心修仙術修正氣，真面目怕個什麽。

匾額榜書是那“讓此心休歇作一停亭”。

荊蒿猶豫再三，還是忍不住以心聲問道：“敢問陳先生，功名事業之外，此心所求是何物呢？”

陳平安雙手籠袖，斜靠欄桿，思索良久，終於給出一個答案。

“三十年來尋劍客，桃花桃葉有重逢。好做好人，好人好做。”