荊蒿聞言由衷嘆服。

想必陳平安也不屑與他一個飛升境說什麽空話。

本以為會是類似“一舉造物手，天開萬古心”的大氣魄言論。

不曾想還是落在了一個普通到不能再普通詞匯上邊，“好人”。

荊蒿是極有自知之明的，這輩子勤勉修道，為他人作嫁衣裳的事情，絕對不做，給誰雪中送炭的事情，所做不多，錦上添花之舉，著實不少。

趁著這位大驪國師暫無抽身離去的跡象，荊蒿就想問問看，跟陳平安打個商量，能不能順手幫助王憲恢復水神正統。硯池裡邊剩下的金色墨汁，足夠水神王憲重塑金身，不過王憲的水神祠又不是朝珠灘狐娘娘廟之流的淫祠，還需本地朝廷封正，以陳平安如今的身份地位權勢，無非是考慮給誰遞句話的小事，真是一件小到不能再小的隨手之舉了。

不曾想陳平安聽過大略情況，搖頭笑道：“我只是北邊大驪朝的國師，管不了大瀆以南的諸國內政。”

荊蒿隻當是陳平安婉拒了自己的請求，自然不敢強求什麽，也能理解，身為大驪國師，畢竟不再是純粹的什麽宗主、道主，所思所慮，不能全憑心意喜好行事，繡虎推崇的事功二字，荊蒿是極為贊賞的。

荊蒿看了眼並不失落的水神老爺，王憲光顧著神色激動了，那隻拿著硯臺的手，顫抖得厲害。

王憲當然激動，為何不激動，怎會不激動，終於見著活人了！

此刻見到了生涯事跡堪稱一部傳奇的年輕劍仙，既然見字如晤，自然也會有見人如讀書之感，霎時間，好像崔瀺的運籌帷幄，大驪朝的一國即一洲，劍氣長城的波瀾壯闊，文聖一脈從先生到學生們的悲歡離合，悉數躍然紙上，一並活了起來。

陳平安站起身，遠眺戰場遺址那邊的“兩軍對壘”。

荊蒿還好，好歹是個老飛升，又熟悉落魄山的風氣，王憲就要立即跟著起身，好歹當過一方水神，迎來送往並不陌生，卻被荊蒿伸出手虛按兩下，示意不用如此刻意，這座涼亭不是山水官場。王憲得了暗示，便繼續坐著。

陳平安看似隨意問道：“青主前輩詢問黿鼓三通，是大事是小事，荊蒿為何會回答以‘小事’？”

荊蒿說道：“我當然清楚回復以‘大事’才是更好的答案，只不過我心中所想即是小事，既不願違心說謊，也不敢心存僥幸，覺得能夠騙過青主前輩。”

能夠承襲青宮山道統，證道飛升，最終成為一洲道主，荊蒿豈會愚鈍，說是聰明絕頂都不為過，當然不會在這種小事上犯大錯。荊蒿深知上位者的逆鱗，就是下邊的人把他當個傻子隨便糊弄。

陳清流罵荊蒿是“一截朽木”，不是罵重了，而是罵輕了。

一個被外界譽為得道之士的老飛升，若是在那山巔站久了，離著人間太高太久，久而久之，便成無本之木，終於腐朽，上摸不著天，下踩不了地，不是一截朽木是什麽。以陳清流在兵家初祖薑赦那邊的一貫說法路數，不罵他荊蒿是個吊死鬼都算好的了。

當然，若是個流霞洲本土的上五境修士，有膽當面與他說這類大言空話，荊蒿不一巴掌拍散對方的百年道行，都算荊蒿這位一洲道主涵養足夠深厚，是個能夠虛心納諫的老前輩。

不知為何，陳平安依舊問道：“為何是小事？”

好像是同樣的問題，重復問了兩遍。

剎那之間，荊蒿卻是道心凝滯起來，呼吸不暢，一副道身如船舶，宛如被一隻過重的船錨拽入湖底。

荊蒿苦笑道：“陳先生，如我輩年邁修士，想要頃刻間擰轉一顆道心，何其難也。”

言外之意，不是他荊蒿不願聽從你們兩位的建議，修繕道心，只是這種事就跟上桌喝快酒一般，總得容我緩一緩。

陳平安淡然笑道：“老飛升，飛升老，古往今來多少豪傑奇人，成了飛升老死在飛升。不肯在‘當下’出死力，不與‘現在’狠較勁，也敢奢望飛升之上的合道之路嗎？配嗎？”

王憲錯愕不已，聽陳國師話裡話外的意思，荊老神仙是一位飛升境？！

低頭看了眼碧玉抄手硯和硯池裡邊的金色墨汁，王憲滿腦子只是一個念頭，這筆帳，欠不得？

荊蒿憋了半天，坦誠一句，“陳先生，實不相瞞，我在六百年前一場變卦之後，就已經徹底死心，再不敢奢望此生能夠躋身合道境地了。”

荊蒿說完這句真心話，亦是唏噓不已。

好像少年們的志向，總是眼高於頂的，揪著頭髮想上天。

當了修行中人，成了得道之士，道齡一長，境界一高，見識就多，見識過了真正的天高地厚，閱歷越深反而越……膽怯。

陳平安啞然，見荊蒿神色不似作偽，便點點頭，說道：“那就當我什麽都沒講。”

誤以為荊蒿就算不如老聾兒那麽孜孜不倦追求大道的百尺竿頭更進一步，怎麽也該是劉蛻、野修馮雪濤一般心性的人物。

陳平安笑道：“知道‘二尺之物’是什麽，也是一種真本事。”

老話總說命裡八尺莫求一丈。實則一句話裡邊可以嚼出好些個道理，總是橫看成嶺側成峰。

不自知的知足，容易讓人錯過本該有機會抓在手裡的機緣，身心沉溺於一座名叫悲觀的泥潭。

自知的不知足，好像也能讓人在認命之余，多做點什麽，行腳於一條名為樂觀的崇山峻嶺。

好為人師耶？夫子自道也。

荊蒿實在是好奇萬分，哪怕明知不合時宜，還是忍不住以心聲詢問一事，“為何青主前輩會說陳先生是‘從頂至腳，空如竹筒’？”

陳平安轉頭看了眼荊蒿，笑道：“大概是說我腹內空空，沒有半點墨水吧，身為文聖的親傳弟子，是個學養淺薄的繡花枕頭，不像話。”

王憲覺得陳國師這句話說得過於自謙了，學人之所以是學人，不外乎同時精通詩書畫印。

陳國師手書楹聯、匾額，屬於急就章性質的文字，若無深厚學養打底子，如何能夠倉促間寫就？一手法意兼備的楷書，寫得何其酣暢淋漓，真氣彌漫，吐氣如虹。要說“印”，那更是陳國師的拿手好戲了，百劍仙印譜和皕劍仙印譜，兩部印譜暢銷天下，即使井底之蛙如王憲，也是如雷貫耳。

荊蒿被那一眼瞧得毛骨悚然，道心不穩，確實不該如此冒失問詢，犯了天大的忌諱。

荊蒿下定決心說道：“陳先生，不敢隱瞞，我與天謠鄉劉蛻，一向關系不錯，各自飛升之前，秘密謀劃了好幾樁大事，大體上各取所需，遇到事情都能提前商量。劉蛻的白瓷洞天位於流霞洲，而書簡湖的劉老成，如今就躲在這座洞天之內，所求之事，無非飛升。需不需要我？”

既然青主前輩都已經事先提醒，荊蒿得說幾句敞亮話了。

只要陳平安點個頭，荊蒿也就心領神會，返回流霞洲，去那白瓷洞天串門，找劉老成的麻煩。

陳平安讓自己直接對付好友劉蛻，荊蒿興許還要頭大如簸箕，心關難過，硬著頭皮說一句恕難從命。

但要說針對一個從書簡湖走出的劉老成，荊蒿可沒有任何心結，甚至都會覺得自己像個懲兇除惡的道德聖人。

陳平安擺擺手，“你不必多此一舉，跟劉蛻壞了情誼。新朋終究不如舊友，這點江湖道義還是要講的。”

荊蒿如釋重負之余，更多意外之喜，陳先生的“新朋”之說，真是好大一顆定心丸。

陳平安說道：“我要是誠心刁難劉老成，別說進入白瓷洞天閉關，他連大驪京城都走不出。”

因為陳國師和荊老神仙的對話，此時沒有用上心聲的手段，又由於王憲是山水神靈的緣故，對那洞天福地自然是上心的，流霞洲的天隅洞天久負盛名，而且那雙道侶，好像還生了個好兒子，是個年紀輕輕的修道天才，名字卻是記不得了，王憲探性以心聲問道：“荊老神仙是位飛升境？”

荊蒿以心聲答道：“不然？假冒飛升，騙你那點家底？”

王憲問道：“荊老神仙去過天隅洞天嗎？”

有關流霞洲的風土人情，王憲也就只聽說過三事，流霞舟，天隅洞天，於玄的一符托山嶽。

荊蒿笑意玩味，“倒是去過幾次。怎的，王老弟跟天隅洞天有交情有淵源？不妨說出來聽聽看，我以後見著了那雙富貴逼人的仙家道侶，也是個話頭，不至於一見面就冷場。”

王憲連忙解釋道：“沒交情，與西北流霞洲隔著那麽遠，小神才是什麽品秩，他們又是什麽身份，雙方能有什麽淵源，小神就是好奇古書上記載的天隅洞天，是不是真的已經位於海角天隅的‘天邊’了。”

荊蒿看了眼陳先生，終於忍住了一句到嘴邊的言語，如果你王憲欲知海角天隅，真正要問的，是陳國師才對，因為陳國師的師兄劉十六，“大鵬彌乎天隅”，絕非文學家的溢美之詞。

等到荊蒿跟水神以心聲聊完了，陳平安這才開口問道：“荊蒿，你跟天隅洞天蜀南鳶、倪塘這雙道侶，當了那麽久的近鄰，想必打交道很多吧？”

荊蒿點頭說道：“互為惡鄰已久，對方是怎麽個鳥樣，各自心中都很有數。”

話一出口，荊蒿便覺失言，愧對“新朋”二字麽。

陳平安微笑道：“我也好奇天隅洞天的情況，先前計劃遊歷浩然九洲，只是臨時有事，拖延了。”

荊蒿無言以對，這個“臨時有事”的說法，實在是……整個大驪、寶瓶洲，甚至是整座人間，也就你陳平安說得此話了。

既然話入正題，涉及到了流霞洲，荊蒿就眼神冷冽，瞬間成了那個一洲道主老飛升，老人揉了揉下巴，嘿嘿笑道：“蜀南鳶當初為了躋身仙人境和之後的飛升境，比較坎坷了，先後有過四次秘密閉關，這期間積攢的天材地寶，呵，恐怕連不缺錢如於老神仙之流，也要肉疼幾分。前三次都給我攪黃了，耗費資糧無數，其中一次，便是我與劉蛻聯手，暗中作梗，壞了蜀南鳶的好事，說是對我恨之入骨，絕不誇張。”

水神王憲咂舌不已，荊老神仙除了是位老飛升，還是流霞洲那邊的一洲道主？！

今天真是長見識了！

也不談這樁山巔恩怨的孰是孰非，陳平安只是笑問道：“這裡邊，就沒有一二次是蜀南鳶故意讓你壞事，算是給雙方一個臺階下？”

荊蒿微微訝異，點頭道：“確實如此，當局者迷，我也是事後才琢磨出余味來的。劉蛻說天隅洞天是在求個公道人心的‘事不過三’，在走一條以退為進的路數。”

“即便我是名義上的一洲道主，兩次三番阻撓一位本土修士的登頂之路，一二次尚可理解，次數再多，在中土文廟和別洲山巔修士眼中，恐怕也要落個氣量狹隘、妨礙一洲氣運的惡劣印象。”

不愧是當過隱官的人物，看待迷局，總能“點題”，直中要害。

其實在落魄山的那段時日，荊蒿跟陳平安實無交集可言，既無言談，何來交心。

當然不是荊蒿清高，實在是有心無力，跟大修士聊天，本就不輕松，很容易從一場風清月淡的閑聊，變成一場相互問心誅心的坐而論道。況且為了應付每天避無可避的“早酒”，尤其是跟青主前輩同桌飲酒，後者除了是一位“兇名在外”的老字號十四境，更是青宮山的真正主人，荊蒿壓力之大，可想而知。

還有景清道友的那種堪稱獨門秘術的“勸酒”路數，荊蒿說是心驚膽戰不為過。

“陳濁流，我在外人這邊故意貶低你，處處抬舉荊老神仙，終究是為了你好，是一種千金難買的人情世故，你不要不識抬舉。”

“你不懂好兄弟的良苦用心，怨不得你榆木疙瘩不開竅，誰讓我遇人不淑跟你當了朋友，也不與你計較什麽，但是天下無不散的筵席，以後你下了山獨自闖蕩江湖，沒有我在身邊，以你的強脾氣，鐵定會吃虧，麻溜的，你趕緊陪個笑臉，給荊老神仙敬一碗酒……”

“將來你老小子浪蕩到了流霞洲，有荊老神仙的照拂，總能吃香喝辣，我也就放心……哎呦喂，你真是個大爺，還愣著做啥子，敬酒哇！”

酒桌上，青衣童子一邊打著酒嗝，以心聲勸說“陳濁流”，青主前輩就同時暗中讓荊蒿聽個真切，一清二楚。

荊蒿自認道心足夠堅韌了，也怕青主前輩突然翻臉，掀了酒桌。

來自那座桃花福地的陳清流，年輕那會兒何等殺伐果決，睚眥必報，快意恩仇。

三千年前的斬龍一役，三千年後的鬼物現世，天厭，天殛，兩場大劫，分別被“兩陳”消之。

也對，這類人，這種事，並非孤例。

別忘了陳平安就是從驪珠洞天走出的人物。

此外從靈爽福地仗劍飛升的刑官豪素，不也如此，返回浩然的第一件事，就找上門去，斬落頭顱，手刃仇寇？

荊蒿起先近乎是被陳清流逼著與“景清道友”作酒友的，如今卻也可以不別扭，不違心，說自己跟景清道友是相逢投緣的朋友。

跟陳靈均做朋友，有一點足可放心，總不怕他害你半點。

天大的利益，就算在桌上能夠堆出一座金山銀山，唾手可得。

相信陳靈均瞧見了也會擺手，這不是我要喝的那碗酒。

荊蒿壯起膽子問道：“既然是景清道友的一場走瀆，陳先生是不是不該現身，有畫蛇添足的嫌疑？”

好像也還是一句不合時宜的話，明擺著是在質疑陳平安的粗心大意，因小失大。

只是陳平安聽了，也是轉頭一瞥荊蒿。

這次陳平安的神色氣態，卻是讓荊蒿有一種“不愧是新朋”的輕松寫意。

收起視線，轉身坐回原位，陳平安問道：“那對夫婦發家於天隅洞天，照理說跟你和青宮山並沒有直接沖突，大可以井水不犯河水，各自經營道場，你們甚至還可以締結盟約，做那‘一二合力賺大頭，老三吃點殘羹冷炙’的勾當。聽說他們夫婦也不是什麽剛強氣盛的執拗人物，為人處世，身段頗為柔軟，天隅洞天從上到下，待人接物滴水不漏，去了那邊遊歷的外鄉修士，都會有一種賓至如歸的好感……稍等片刻。”

洞天是說那洞室秘境通達上天，是玄之又玄的天地關樞、陰陽機軸所在，在此修煉事半功倍，供學道人居靈府避兵劫，追求長生久視之道。而福地，顧名思義，長居此地可受福度世，修成陸地神仙。

尤其是能夠從福地破天大道屏障，“飛升”至各座天下的修道之人，成就都不低。

只因為一座福地的地仙，只因為“天下”最高就是地仙之位，與一座天下的煉氣士結出金丹、孕育元嬰的地仙，看似一樣境界，實則兩種意思。

就像陳平安與那位不速之客，詢問對方的家鄉事一句，“當地有無劍修。”

當然，此地極為特殊，是洞天福地相銜接的一處

對方答以一句“有劍仙而無劍修”，陳平安便大致有數了，想必亦是被無形大道壓製使然。

人間七十二福地，古往今來，多少風流人事，終究都被一個“天”字，擋在了人間。

先前已經得到師父的暗中授意，將這裡交給陳靈均處置就是了。

裴錢本來就是來看小米粒的，無意跟陳靈均搶什麽風頭，她就不著急一拳將眼前的武夫撂倒。

只是裴錢壓境再壓境，那個單穿著一條青緞長褲的黃須壯漢，好像急於立功，顯然使出了畢生武學造詣，手段盡出，將一把匕首耍得很是有些花樣。

他不穿衣不掛甲，上半身裸露，肌肉虯結，一條胳膊能有孩童大腿粗壯，這要是在天橋擺攤賣膏藥，光憑這副體魄，估計就能唬住那些尋釁求財的地痞流氓。壯漢神色凌厲，手持匕首，拳法精到兵器熟，是水到渠成的事情，只見他欺身而近，扎脖頸，擊心口，戳喉嚨，匕首只是一味往那扎丸子頭髮髻的年輕女子要害處去。

裴錢就只是在小范圍之內稍稍挪步而已，好似閑庭信步，偶爾以手肘抵住對方的攻勢，或是一記手刀戳向壯漢額頭，也能將對方輕松逼退，壯漢隨之靈活輾轉騰挪，身形矯健異常，也不給看客落下風的感覺。比如一旁坐在馬背上觀戰的黑衣小姑娘，就要經常為裴錢捏一把汗。

裴錢神色古怪，雖說她已經壓境到了金身境，而且暫時沒有痛下殺手的想法，但是眼前這頭鬼物根腳的武將，祭出了壓箱底的殺招，卻不見半點殺心。

置身戰場，如此兒戲，一心找死嗎？

裴錢懶得再跟他，“輕輕”以手背揮中壯漢反持匕首、欲想斜持扎心的那條胳膊。

輕輕一碰。

一下子就打斷了壯漢的手臂，不見血肉筋骨，只有黑煙滾滾，轉瞬間就恢復原樣。

壯漢震怒，抖了抖手腕，以匕首扎向裴錢面目，大喝一聲，“賊婆娘有點氣力，是本將掉以輕心了。”

它卻是同時快速密語道：“姑娘小心隱匿於雲海的劍舟！”

“劍舟是假，船上那十數架山上秘製的床子弩，千真萬確，端的厲害！它們是昔年大驪邊軍的利器，絕不能等閑視之。”

裴錢置若罔聞，轉頭躲避匕首鋒芒之時，不易察覺地點了點頭，手上動作卻是驟然加快，在對方匕首橫抹之際，裴錢以手肘將其撞飛出去，壯漢倒滑出去，心口一悶，如被重錘砸在胸膛，卻是心中暗自贊賞，就怕對方不老道，本還還想要提醒對方知道此事就行，不要露出馬腳，結果她抖摟了這一手，雙方打配合，便有點天衣無縫的意味了。

壯漢見對方著實武藝高強，也就不再刻意留手，隻管放心施展手腳，隻覺得棋逢對手將遇良才，過癮過癮，如飲仙釀。

裴錢也掂量出對方的能耐深淺，手上不停，一巴掌抬起，放下，便打得壯漢整顆腦袋都砰然炸裂開來，煞氣轟然而散，繼而重新凝聚出一顆頭顱。

壯漢雖是鬼物之身，也有些頭暈目眩，身形搖晃了幾晃，忍不住腹誹這娘們，瞧著神色溫婉，下手沒輕沒重的。

裴錢習慣性扯了扯嘴角，只是片刻之後，她還是致歉一句，“我再壓一境。”

壯漢還是提醒一番，“任你是筋骨打熬至巔峰的武學宗師，或是不缺防禦法寶的地仙之流，一不留神，也要吃個大悶虧。記得不要與我拉開過多距離，還有留心馬背上的那個……小姑娘，小心她被劍舟床子弩的一撥攢射給殃及池魚。”

裴錢密語道：“好意心領。”

與此同時，陳靈均去到劍舟之前，也以心聲提醒一句裴錢，“這廝名叫馬素武，按照儀仗署一位好心女鬼的說法，馬素武好像不是歹人，只是人心隔肚皮，你還是小心，可以幫忙再驗證一番。”

見那女子突然停下腳步，問道：“如果我技不如人，連你這關都過不去，怎麽辦？你會怎麽做？”

馬素武淡然道：“除了殺你，還能如何？難道還能豁出性命不要，助你走脫此地不成？眾目睽睽之下，你當申府君他們是呆頭鵝？別想了，真敢如此當英雄充好漢，我也是跟你一起被打殺的下場。”

馬素武嘆了口氣，還好，此刻年輕女子一雙眸子，並無那種類似“你怎麽可以說出這種言語”的不解，譏諷，憤恨。

馬素武壓下復雜心緒，環顧四周，徑直說道：“你們就不該冒冒失失一頭撞進來，真想要徹底解決問題，至少得讓雲霞山或是黃粱派這些頂尖仙府知曉此事，如果能夠請得動中嶽某個衙署的當權神官，那是最好不過，我是說掣紫山那座寶瓶洲北嶽，並非某國中嶽。”

“比如你，今天落在我手上，到底還能死個痛快。死後魂魄再被被拘禁在此，淪為鬼物，雖說還是在劫難逃……總好過生前死後兩受辱。”

“這個鬼地方，不是人待的。”

那申府君生性殘暴，每逢酗酒，便要虐殺女子，一鞭下去，將她們的身軀打成兩截，反正是女鬼，不用擔她們心灰飛煙滅，修養一段時日，便可重新身段婀娜，貌美如初，玩膩了就隨手打賞給某方結盟勢力……也由不得誰在此強出頭，做兩回英雄好漢。

回過神來，馬素武正要提醒她別發呆了，小心被申府君勘破真相。

馬素武卻見她眼中反而有一種讓人百思不得其解的理解，認可，激賞。

裴錢笑道：“不用繼續演戲了。”

她朝天上雲海那邊抬了抬下巴，“我家景清祖師已經發現劍舟蹤跡，那個申府君已經將神識從我們這邊移開，必須專心盯著那邊的狀況。”

馬素武雖然疑惑她如何能夠感知到申府君的神識，也隻當是一位武學宗師的敏銳感知，暫時不是他能夠體悟的。

裴錢問道：“你叫馬素武？”

他愣了愣，點頭道：“是個無名小卒。”

戰陣之中，被一頭妖族畜生隨手打爛了腦袋，毫無還手之力。

淪為鬼物之後，經過一段光陰的渾渾噩噩，等到恢復一些靈智，記起前身，就已經身在戰場遺址，站在一桿大纛旁邊。當時申府君境界不高，好像剛剛躋身中五境，道力不深。因為他熟諳戰陣，就被申府君提拔成了統兵將領，前幾年還封了個大官，名義上說是帶兵打仗，其實也沒什麽可打仗的，與外鄉修士鬥法，總是申府君親自出馬。早先也曾想栽培一些心腹校尉，有朝一日帶兵反出此地，後來就死心了，申府君不但道力越來越深厚，遠交近攻與那連橫合縱之術，更是玩得爐火純青，馭下之道也是嫻熟，不吝法寶錢財，極肯封賞，許多名義上屬於他美妾的艷鬼，都成了用作收買人心的存在。

裴錢問道：“馬將軍是大驪的諜子？”

馬素武啞然失笑，搖搖頭，“倒也想。”

他慘然道：“喪家之犬，舊國未能復國，家鄉在內的一郡六郡山水，當年皆被妖族術法夷為平地，早就無家可歸了。”

裴錢瞬間想明白其中一個關鍵，“周邊數國朝廷花錢舉辦的水陸法會，周天大醮，全是作假，實際上並無半點功效？”

馬素武點頭道：“本就是申府君花的錢，諸國禮部衙門，從尚書到郎中，都得了好處。”

裴錢問道：“以你如今的修為境界，加上前身清白，若是有機會去城隍廟當差，是不是一條生路？”

不同於各地山水神靈的祠廟，浩然天下的城隍廟地位超然，各國朝廷都不敢輕易插手。

馬素武搖頭道：“那也得有門路能夠走通才行，申府君對待此事最是嚴防死守，就像那水神王憲，一直想要投牒告狀，本地山君靠不住，結果泄密，到頭來害得他連金身都保住，就必須去與雨霖山告狀，跟掣紫山喊冤，但是王憲連那文武廟的大門都走不進去，擊鼓鳴冤，也得有鼓可擊不是？”

裴錢又問道：“馬將軍，若是真有機會去城隍廟當差，你肯不肯？”

馬素武無奈道：“這位姑娘，這是我肯不肯的事情嗎？”

比如我倒是也想去大驪陪都兵部衙署的門口逛一逛，能嗎？

裴錢心神微動，就要就近尋一處某國的都城隍廟說明情況。

這跟她是不是止境武夫並無關系，只因為裴錢是中土城隍廟欽點為某部簿子的“紅人”。

馬素武哪裡曉得一個拳腳了得的年輕女子，真有這份通天的“門路”。

裴錢突然改變主意，赧顏道：“我師父說此事不急，總之會給馬將軍一份合適的差使。”

馬素武疑惑道：“你家……道場，也缺帶兵武將？”

他更多還是以為她是某個世族豪閥精心栽培的女子宗師。

裴錢一時無言，好刁鉆的問題，畢竟不是當年那個騙人比吃飯簡單多了的小黑炭。

馬素武突然問道：“姑娘可是清河郡人氏？”

早先聽聞家鄉隔壁的清河郡有個女孩，年少時就被高人相中根骨，帶去山中修行仙家法術了。

裴錢搖頭道：“不是。”

馬素武既失落，失落於她不是舊國的故鄉人，又松了口，輕松是因為這意味著那個女子如今還在山居修道，這位心情復雜的鬼物，最終只是說了一句，“不是就好。”

好像下定了某個決心，馬素武轉過身，面朝申府君大軍那邊，手腕擰轉，匕首飛旋，輕聲笑道：“裴姑娘，休要逞強，懇請速速帶著那個小姑娘一起離開此地，我能幫你拖延多久是多久。對了，還不知道姑娘的名字，是何方人氏。”

裴錢說道：“大驪，裴錢。”

馬素武大踏步前行，灑然笑道：“好地方，好名字。”

謔，與那位武評大宗師之一的女子，竟是同名同姓，同樣來自大驪王朝。

裴錢也不勸阻他停步，只是笑道：“我走江湖處處學師父，因此還有個化名，叫‘鄭錢’。”

馬素武瞬間停步，身體僵住。

就在此時，馬背上的黑衣小姑娘拽著棉布包的繩子，說道：“裴錢裴錢，好人山主說讓我騎馬去一趟山頂的涼亭，他想嗑瓜子了，但是手邊缺瓜子，請我務必‘搬救兵’過去救場，怎個辦怎個辦？”

裴錢笑道：“去吧去吧。”

涼亭那邊，陳平安站起身，撮指吹了一聲口哨。

裴錢牽來此地的一匹駿馬，顯然不是普通戰馬，抬了抬馬蹄，輕輕刨地幾下，足下竟是生出朵朵黃色雲朵，馱著一個黑衣小姑娘，馬蹄陣陣，騰雲駕霧，往涼亭這邊而來。

小米粒盤腿坐在馬背上，雙臂環胸，這個坐姿，有點硌屁股，無妨無妨，仙家派頭第一。

這匹名為渠黃的駿馬，被陳平安從書簡湖帶回後，在落魄山地界放養多年，便生出許多神異。

鐘倩慢悠悠走到裴錢這邊，抬頭看了眼雲上的那艘偽劣劍舟，問道：“裴錢，接下來怎麽說？”

裴錢說道：“先讓陳靈均忙完。”

鐘倩笑道：“樂見其成。”

剎那之間，鐘倩莫名其妙躺在地上，一瞬間全身鮮血滲出，浸透衣衫。

裴錢心中立即有個猜想，故而微微皺眉。

鐘倩一個鯉魚打挺，神清氣爽站在原地，舒舒服服伸了個懶腰，渾身關節咯吱作響，一股純粹真氣有勢如破竹的氣勢，鐘倩神采奕奕，拱手致謝道：“前輩好拳。”

陳平安起身走出涼亭，將小米粒從馬背上抱下來，跟她介紹了王憲，是個熱心腸的本地水神。

小米粒輕輕拍了拍好人山主的胳膊，示意將自己放下，否則就不得體了哈，哈哈。

雙腳落地，小米粒挺直腰桿，站在臺階下，抱拳朗聲道：“見過水神老爺，荊老神仙！”

荊蒿也沒有故意放低身架，刻意說些禮尚往來的場面話，就只是站起身撫須而笑，輕輕點頭，“周護法，異鄉相逢，快意事也。”

水神王憲一時間不知如何作答，腦袋嗡嗡嗡作響，隻覺得對方不該把自己放在荊蒿之前。

帶著小米粒一起走上臺階，走入涼亭落座，陳平安伸出手去，小米粒熟門熟路分起了瓜子。

王憲見荊老神仙也有一份，再看那位小姑娘給自己又遞來一捧，便也厚著臉皮接了，道聲謝。

小米粒乖巧坐在好人山主身邊，發現自己雙腳懸空，偷偷挪了挪屁股，鞋底觸地，很好很好，顯得個高。

陳平安嗑著瓜子，笑問道：“小扁擔呢，行山杖呢，披風呢。”

小米粒伸手擋在嘴邊，輕聲道：“有擺闊的嫌疑唉，不老道了，像個初出茅廬的江湖兒女。”

陳平安點點頭，“不是老江湖知不道。”

小米粒說道：“好人山主，繞路來這邊，全是我的主意啊，跟景清和鐘第一都沒關系。”

說完這句話，黑衣小姑娘重重嘆息一聲，以拳擊掌，“唉，怪我。這事辦的……匆忙了。”

不光是裴錢來了，好人山主都親臨此地了，估計他們肯定是捅了個大簍子，嗯，就像當年跟裴錢一起去棋墩山捅的那幾個大馬蜂窩。

小米粒當然怕景清被好人山主罵一頓。

老廚子曾經說過，世界上大概有這麽一種人，最喜歡交朋友，偏又最怕麻煩朋友，就怕讓朋友覺得有半點為難，可若是真心覺得什麽買賣能掙錢，就肯拉著朋友一起入夥，賺了錢，笑哈哈，喝好酒，如果害朋友虧了錢，就會心裡邊難受至極，自己偷偷把錢墊上，到處借錢都要填上窟窿，故作輕松，尤其不願朋友在自己的“嫂子”或是“弟媳婦”那邊被埋怨，最怕她們撂下一句，你怎麽交了個這麽不靠譜的朋友，以後再不要往來了。

老廚子還說，陳靈均就是這種人，面子比天大，誰喊我一聲兄弟，我便要當真。

不過系著圍裙拿著鍋鏟的老廚子，與拿著吹火筒、坐在小板凳上的小米粒，站在一旁仔細擇菜的暖樹，最後補了一句，誰讓他是個地主家的傻兒子。

陳平安先驚訝，後恍然，繼而嗤笑，嘖嘖說道：“我就說嘛，陳靈均和鐘第一這倆能躺著絕不站著享福的酒囊飯袋，怎麽會有這種路見不平拔刀相助的心情，又怎麽會有這份鋤強扶弱的俠肝義膽……”

小米粒目瞪口呆，皺著疏淡的眉頭片刻，立即笑逐顏開，晃著腦袋改口道：“好人山主，哈哈，被我騙了吧，是景清想要來此以身涉險、鐘第一幫忙排兵布陣，我怎麽攔也攔不住他們，見他們心意已決，就隻好順著他們、就我躲在遠遠看戲而已。”

陳平安揉了揉小米粒的腦袋，笑道：“都很好。”

之所以把小米粒喊過來，除了想要嗑瓜子聽些山水掌故，也是不太想讓小米粒近距離觀戰。

小米粒豎起大拇指，“涼亭外邊的楹聯，好長的內容，好端正的字！”

誇人寫的字怎麽好，給個端正的評語，就跟說男子長相周正、女子相貌清秀總是不會出錯，是一個道理。

水神王憲看了眼荊蒿，荊老神仙眼觀鼻鼻觀心，不言不語不表態，只是嗑了顆瓜子。

王憲百感交集，什麽好日子，自己還能遇上這等蓬蓽生輝的熱鬧光景，即便自己不再是水神，不是此地的東道主，也都無所謂了。隻說縣城那邊的數萬婦孺老幼，今年總能安安穩穩去到秋高氣爽，能夠見到幾場落雪，可以過年迎春，也還有一個又一個的明年後年，辭舊迎新。

陳平安笑道：“忘了介紹，周米粒是我們落魄山的護山供奉。”

王憲趕忙起身，拱手行禮，“小神王憲，拜見周護法。”

小米粒立即伸出手去，好人山主也默契地同時遞過手來，接住了她手心的那些瓜子。

小米粒作揖行禮，畢恭畢敬道：“落魄山周米粒，拜見水神老爺。”

王憲滿懷愧疚道：“何德何能，當此大禮。”

黑衣小姑娘眨了眨眼睛，思量片刻，咧嘴笑道：“同理同理。”

荊蒿忍俊不禁。

陳平安也是笑出聲。

小米粒撓撓臉，指了指可以眺望戰場遺址的那邊欄桿，輕聲問道：“好人山主，你們聊，我去那邊賞景去了。”

陳平安板著臉說道：“好好把風，莫要懈怠，稍有風吹草動，速速轉頭稟報。”

小米粒立即雙腳並攏，站直身體，“得令！”

這一幕愣是給水神王憲看懵了。

小米粒跑去長椅那邊，趴在欄桿上盯著戰場遺址那個方向，其實照理說，她目前境界不高，眼力不濟，也看不見什麽風景。不過小米粒的奇思妙想，總是跟一般人不一樣的，比如她有個自己琢磨出來的說法，既然眼睛瞧見了誰就是“看見”，那麽心裡邊想到了誰，而且相信一定可以相逢，就是“相見”，別稱“約見”，綽號“想念”，道號……暫時還沒想好，以後總能與它碰見的。

荊蒿早就習以為常，嫻熟嗑著瓜子，悠悠然道：“之所以跟天隅洞天不對付，最早是徒孫輩之間的一場小沖突，為了爭奪一個護國真人的頭銜，一方是有所依仗，驕橫慣了的行事風格，一方也是血氣方剛，對青宮山不服氣已久，一開始雙方都還比較克制，是比拚腦子，躲在幕後，各自利用牽線傀儡在前臺鬥狠，繼而親自紛紛下場，動手乾架，最終鬥了個你死我亡。類似沖突一多，兩邊就從利益之爭，變成了意氣之爭，演變成了大道之爭。”

“你讓我肉疼，我就讓你心疼，你心疼了，就要讓我折損道行，我就讓你身死道消，我身死道消了，自有人讓你道統斷絕，如此這般，循環往復，每個人的修道生涯，倒也……結實。”

“山上山外，爾虞我詐，勾心鬥角，哪有什麽真正愜意的雲水生涯。物欲橫流的紅塵，雲詭波譎的時勢，錯綜復雜的偶然必然，只有變化不大的人心。”

荊蒿喟嘆不已，反觀落魄山是一個很古怪的地方，比如讓荊蒿見了桌子就忍不住想到早酒，每次路過那個大管家朱斂的院子，就忍不住進去閑聊幾句。夜間出門散步的話，偶然能夠遇見一支人人嘴裡叼著竹簽的隊伍……下了山，老飛升也不會覺得如何掛念，離開了寶瓶洲也未必就想要去那山中如何，回到了流霞洲，老神仙不太想跟誰喝酒倒是真的，總覺沒滋沒味。

陳平安嗑著瓜子，又問了流霞洲那些外人很難去考證真偽的山水故事。

活過千年歲月的老神仙，哪個不是掌故家？

雜草叢生、屍骸遍地的戰場遺址，從申府君大軍當中走出兩位盟友，讓他們去看看馬素武那邊到底怎麽回事。

裴錢朝前方抬了抬下巴，說道：“這倆貨色，可以順手解決掉。”

鐘倩看了看，說道：“瞧著是不像什麽好人，只是千萬別被我誤殺了。”

裴錢說道：“不會看錯。”

鐘倩再無懷疑，裴錢年紀不大，卻是名副其實的老江湖了。

心情鬱鬱的老廚子每次在灶房忙碌，只要被勾起了話頭，說起裴錢小時候的糗事，灶房裡邊總是會響起此起彼伏的陣陣笑聲，後來鐘倩幾個終於發現不對勁，最喜歡湊熱鬧的陳靈均總是繃著臉，怎麽都不會笑出聲，察覺到小米粒也會瞪大眼睛，看他們幾個就跟點兵點將似的，就算是溫仔細都知道這裡邊定有陷阱了，果不其然，全給老廚子坑了。

他見鐘倩突然躺在地上，嚇了一大跳，還以為是被誰偷襲了。

馬素武當然認得前邊趕來的兩個醃臢貨，生怕他們藏拙，不是普通的中五境，而是地仙。

遠處來了兩位申府君的盟友，一位婦人姍姍而行，裙擺曳地，一個披鶴氅的鳶肩公子，神色陰沉。

婦人是申府君的姘頭，之一，她名叫趙新鶯，有個親弟弟叫趙逵。她與那個朝珠灘狐娘娘，是締結金蘭契的香火姊妹。

鳶肩公子憂心忡忡，以心聲說道：“趙夫人，對方分明不是什麽臭魚爛蝦的貨色，點子扎手，你我此去吉兇難測啊。”

趙新鶯狐媚笑道：“怕什麽，情況不對就隻管撤退，你我遁法又不差的。”

鳶肩公子風流成性，總是忍不住說些葷話，“若是在別處戰場，趙夫人以一敵三又算得什麽難事。”

趙新鶯拋給了媚眼給那鳶肩公子，“瞧你也是個中看不中用的玩意，三兩下功夫，就會丟盔卸甲，敗下陣來。”

他們並肩而行，相互心聲言語，也不怕被申府君聽了去。

鳶肩公子色瞇瞇道：“也沒試過深淺，趙夫人莫要小覷了我的能耐。”

趙新鶯視線低垂幾分，掩嘴嬌笑道：“小覷？”

鳶肩公子心癢不已，莫非有戲？只是一想到那位申府君，便如冷水當頭潑下。

他好奇問道：“趙夫人，我聽了個小道消息，說那豐酥是舊朱熒王朝的余孽？”

趙新鶯一聽到那個賤婢就來氣，頓時臉色陰沉如水，近兩年就數那豐酥最是得寵，先前為了與這個賤婢爭寵，也曾私底下勸說狐娘娘一起服侍申府君，她們本就精通床笫手段，姐妹侍寢，也能多些花樣不是。那妹子起先扭捏，經不住趙新鶯哭哭啼啼，抹淚訴苦之余，又說了些實在好處，狐娘娘便點頭了，說總不能讓姐姐被申府君打入冷宮，被個外來的佔盡便宜。不曾想申府君聽聞此等好事，竟是拒絕了，她再軟磨硬纏了一次，竟是結結實實挨了一記耳光，打得她滾下床去，她既驚又怕，心中大恨，不知情趣也就罷了，好沒良心的狗東西。

趙新鶯越想越氣惱，眼神狠辣道：“可不是嘛，要不是顧全大局，我早就讓人告知大驪陪都，將那浪蹄子緝捕歸案，一殺了之！”

鳶肩公子抖了抖鶴氅，“趙夫人，我先去會一會他們，如此舍生忘死，可不能不記在心頭吶。”

趙新鶯嫣然笑道：“瞧你說的，等到今兒慶功宴結束，姐姐也就不去某人那邊自討沒趣，速速打道回府了，你記得去找姐姐說些體己話。”

鳶肩公子眼神炙熱，斜眼趙夫人的艷紅嘴唇，搓手道：“那我在慶功宴上就少喝些酒水。”

趙新鶯媚眼如絲，抿了抿嘴唇。

鳶肩公子腳尖一點，身形前掠，禦風途中，他再次定睛瞧了瞧那中人之姿的年輕女子，模樣實在是不俊俏，吃慣了申府君麾下艷鬼的細糠，如今便吃不了這等難以下咽的粗糧……

一陣罡風驟然撲面。

只是一拳，天地間便沒了鳶肩公子的蹤跡，什麽鶴氅什麽身軀，一並化作齏粉。

趙新鶯驚愕之後，掉頭就撤，她施展了獨門遁法，化作一團粉紅霧氣，哪裡管得著那鳶肩公子是死是活。方才她驚鴻一瞥，只見得那個斜挎包裹的青年男子，站在了原先鳶肩公子所在位置。

再一拳，拳意如龍蛇走動，將那粉色霧氣絞殺殆盡。砰一聲，一副血肉模糊的嬌軀墜落在地，婦人最後所見，便是個朝她臉龐筆直壓下……鞋底板。

落腳踩碎了那顆頭顱，鐘倩心境無絲毫漣漪，一身拳意依舊渾厚，凝練如一條江河浩蕩流轉。

鐘倩抬頭看了眼渡船，到底還是忍住沖動，雖說距離雲海很遠，卻也不是沒有手段上去。

馬素武呆滯無言。

那個青年武夫的背影，宛如一座高山，一堵峭壁。

裴錢說道：“馬素武，你也是純粹武夫，可以學學看。看拳架不如看氣，觀氣不如觀意。”

馬素武喃喃道：“看不真切，學不會的。”

裴錢下意識瞪眼說道：“什麽？！”

我輩武夫如此氣餒勢弱？不怕被打得死去活來？！

馬素武打了個激靈，瞬間醒悟過來，身邊這個年輕女子，是站在寶瓶洲武道之巔的裴錢！

裴錢深呼吸一口氣，放緩語氣說道：“正因為難學所以才要學，遇見好拳，就瞪大眼睛，用心去看。”

不知是她氣勢過於鼎盛，還是怎的，馬素武膝蓋發軟，驀的熱淚盈眶，差點就想要與她磕頭拜師。

那艘仿冒大驪劍舟的仙家渡船之上，也有個申府君的得力心腹，不是忠心耿耿的強橫之輩，申府君也不放心讓對方掌控這記殺手鐧。只不過渡船下邊已經熱鬧異常，申府君的大隊人馬，都快要與那幾個擅闖禁地的匪人短兵相接，這廝竟然還有心情在此白日宣淫，在那船艙之內，大床之上，只見一隻玉足伸出紗帳之外，腳背繃直。

也不知它的主人此刻正在遭受什麽罪，女子發出一陣如泣如訴的沉悶鼻音。

屋外有麾下一名副將急匆匆趕來稟報，說那個做掉狐娘娘的青衣童子，禦風來到船上逞兇了，已經肆意打殺了好些軍健兒郎。

男子怒喝道：“慌什麽？！”

他推開兩具豐滿胴體，坐起身，狠狠捏了一把左邊苗條侍妾的胸口，疼得女子臉龐扭曲起來，再打一下另外那邊豐滿女子的臀部，顫顫巍巍，泛起白膩如豬油的光澤。

他光腳披衣而出，已經從兵器架上邊提了一桿鑌鐵長槍，隨便攥在手中，“帶路！”

低頭拱手的副將迅速收起些許視線，帶著主將去到船頭，這位兼任船主的武將提起長槍，指向那個雙手插袖的青衣童子，厲聲道：“小娃兒休要逞兇，在爺爺這邊擺弄術法！”

陳靈均曉得這位渡船主將是那申府君的頭號親信，名叫趙逵，連女鬼黃葉都不清楚此人的底細和強弱，隻說此獠兇悍異常，手段更為歹毒，對付她們這些女子更是殘忍。當時黃葉只有一句評價，仙師見到此人能殺就殺，絕無錯殺的可能性。

趙逵冷笑道：“什麽狗屁譜牒修士，多少不長眼的家夥，不都被爺爺輕松拿下，剖心挖肝作了一盤佐酒菜。受死！”

腳步飛快，一槍直戳那童子頭顱，槍尖寒芒做一線。

陳靈均在落魄山這麽多年，實在是見慣了各路武學宗師的看家本領。

比如武諺有雲槍怕搖頭棍怕點，兵器是武夫手臂之延長，長槍圈法尤其能活諸式之死。

眼前這廝的槍術，拙劣得讓陳靈均隻覺得完全沒眼看。

陳靈均也不與它廢話半句，只是雙手插袖，紋絲不動，不躲不避，竟是腦袋往前一撞。

瞬間撞得那槍尖寸寸斷裂。

趙逵眼見長槍碎裂不止，心中驚駭萬分，仍是加重力道，偏不信邪，一個只會花俏術法的煉氣士真能擁有這等強韌體魄？趙逵怒喝一聲，調動一口純粹真氣，將所有拳意灌注於手臂，透過大半截槍身，便是一副不敗金身，也給你戳破了打穿了！

好家夥，長槍斷了將近一半，那青衣童子依舊站在原地，趙逵瞧見對方那一雙清冷的眼眸，好不滲人，心生怯意便再無半點氣勢可言，趙逵剛想要攥半截槍後撤。青衣童子伸手一招，隨便馭來一把長劍，從一位校尉劍鞘鏗然掠去，也不是握在手裡，而是雙指並攏，晃了晃，朝那趙逵一揮，瞬間釘入對方的胸膛，勢大力沉，來了個透心涼，趙逵被連人帶劍撞在墻壁上，一陣絞痛，他娘的這把破劍上邊竟有罡氣纏繞，畢竟是鬼物，受此重創，卻也不致命。

勉強也當得驕兵悍將的那撥渡船鬼物，忠心護主，並不怯戰，一時間槍戟攢集，寒光熠熠，從四面八方往那青衣童子蜂擁而去，後者依舊躲也不躲，任由那些兵器劈砸戳刺在身，發出金石交錯的聲響，甚至還有電光火石呲呲作響，力氣小的，武器偏移滑開，膂力強的，兵器當場崩碎，震得它們手臂酸疼。真是白日見了鬼了！

那童子沒有祭出任何防禦法寶，也無施展什麽術法神通，全憑肉身硬扛！

本該穿開襠褲當街遛鳥的青衣童子，竟是眼睛都不眨一下，只是緩緩走向渡船主將。

趙逵心中驚懼萬分，一邊試圖將釘入胸口的長劍拔出，一邊將半截長槍丟擲而出。

陳靈均伸手抓住長槍，手腕一震，長槍憑空斷裂成數段，再一揮袖子，砰砰砰，將那趙逵的雙肩、腹部都刺穿，就跟往墻上釘釘子似的。

“都讓開！”

一位披掛山上符籙甲胄的壯漢雙手持斬馬刀，大踏步走來，斬向那青衣童子的頭顱。

依舊不避鋒芒，任由砸在斬馬刀砍在腦袋上，一個劇烈反彈，刀刃也崩出了個大口子，武將怒喝一聲，握緊斬馬刀，呼嘯成風，以更快速度兇狠斬下，這次斬馬刀稍稍歪斜，劈落在船板之上，由此可見，絕非武將氣力不濟或是兵器不鋒，而是那青衣童子的肉身強韌得過於不講道理，市井戲文所謂的刀槍不入，不過如此了。

陳靈均只是一袖子橫掃，將那使斬馬刀的武將給攔腰斬斷。

也有會些術法手段、煉得些本命物的兇悍鬼物，將那些攻伐術法、各色器物不要錢似的砸向青衣童子。

陳靈均無動於衷，隻覺得有其中兩道術法，鬼鬼祟祟，稍微有點道行，不過也就是撓癢癢了。

腳尖一挑，陳靈均將一把掉落在地的長劍，抓在手裡，單手持劍，一邊走向那個背靠墻壁的主將，一邊耍了一手漂亮的外挽花。

似乎是想起了什麽，燙手似的，陳靈均趕忙丟開手中長劍，怕被米裕他們這些劍仙們拿來逗樂，要知道裴錢的瘋魔劍法，他陳靈均可沒少笑話。

陳靈均環顧四周，相中了船板上的一口樸刀，伸手駕馭在手，可惜輕飄飄得像是跟沒拿一樣，不得勁。

看來有機會，是要尋一件趁手兵器了。

陳靈均隨手一丟，戳中趙逵的襠部。

趙逵雖是鬼物，但是它們想要行走於光天化日之下，便需要以一副足夠堅牢的“肉身”作為渡口，所以被各種尋常兵器傷到身軀，雖不致命，但疼痛之感是不作假的，關鍵是這些兵器也不尋常，它們多是從諸國武庫購買而來，所以被釘在墻壁上的主將趙逵，可謂慘不忍睹，多處冒著青煙，流膿不止，惡臭無比。

又有個校尉模樣的魁梧壯漢，哪怕悄悄屈膝縮了脖子，還是被趙逵指名道姓，讓他趕緊做掉青衣童子，聽到主將發號施令，哪怕心中對那童子畏懼至極，更怕事後被申府君追責，他隻得一咬牙，鐵矛扎向童子的後背心。

陳靈均身形旋轉，大袖翻搖，順手抓住鐵矛，反客為主，一槍扎出，微微傾斜朝上去，槍頭如花開，搖晃不已作圓圈。

將那校尉戳穿脖頸，當場斷頭，一槍挑死。

青色身形再一轉腰翻身，又一槍如回馬，穿透趙逵的頭顱，槍頭旋如圓，腦袋開花。

長槍再往下一滑，將那趙逵的身軀當中剖開。

陳靈均拔出長槍，同時將其魂魄震碎，身形後掠出十數丈，仰頭望向三樓那邊的欄桿。

他娘的，本大爺在落魄山修道這麽久，你們可以說我什麽都不精通，但你們絕對不能說我什麽都不會。

陳靈均斜提長槍，不言不語，槍尖直指那個估摸著是這艘渡船的真正主心骨。

方才就是此人暗中以兩道術法偷襲自己，他娘的，沒卵用的貨色！

三樓現身一位仙風道骨的中年男子，憑欄而立，見著了下邊的慘狀，毫不在意兵力折損，反而笑語道：“道友好霸道的手段，敢問是哪家門戶的祖師？”

見那青衣童子默然，男子笑道：“有此肉身，加之道力渾厚，何愁，不如與我一起輔佐申府君，共襄盛舉，奠定千年基業，定能青史留名……”

樓下這惡獠瞧著童子模樣，委實是不容小覷，先前他分別以水、火兩道術法，奇了怪哉，俱是無功不說，好像剛觸碰到對方身上的青色法袍，便……慫了，那道火法迅速消融，水法更是未戰先怯一般。這等古怪，聞所未聞，讓自封道號為“雙蛟真君”的男子都要犯怵。

其實前些年他的道號還是“雙龍真君”，後來聽說世間出現了第一條真龍，她還當上了東海水君。他這等小魚小蝦，豈敢冒犯那種高高在上的存在，被嚇得立即偷偷改了道號。

陳靈均抬了抬眼皮子，終於聽不下去了，勃然大怒，“道你娘的友，輔你爹的佐，趕緊死一邊涼快去！”

隨手丟擲出鐵矛，破空而去，有風雷聲。

見鐵矛如箭矢迎面而來，男子不敢托大，抬臂卷動袖子，袖口驀然變大如籮筐，靈氣在袖內急劇流轉，那枝鐵矛如一葉扁舟在險灘急流中旋轉不已，逐漸傳出一陣陣細微的迸裂聲響。男子抬起一腳悄悄後撤，重重踩地，總算穩住了身形，也成功將鐵矛攪碎，一摔袖子，一陣鐵屑粉末隨風飄散。

男子雙手負後，笑道：“道友終於解氣了？是不是可以好好聊幾句了？”

這艘劍舟是申府君的心頭好，什麽趙夫人、狐娘娘，比起它，都可以棄若敝履。

不容閃失，實在是出不得半點紕漏，隻好讓他這位首席客卿來這邊攔上一攔。

故而他難得說出一番示弱言語，“你是德高望重的元嬰，我遜色多矣，只是個境界停滯多年的金丹，不過依循山上的老規矩，稱呼前輩一聲道友，也不算晚輩如何失禮。”

山上俗語“結成金丹客，方是我輩人”，就算這個青衣童子真是一位元嬰，到了別家地盤，與一位金丹、而且還是成名已久的老金丹，互稱道友，本就是該有的禮數。如果不是青衣童子過於強橫，其實他也不願承認是個金丹地仙，在外討生活，賺點神仙錢而已，沒必要跟誰都交底。

陳靈均白眼道：“臟嘴的玩意，嚼了你都怕拉稀。”

男子無奈道：“道友何必咄咄逼人，出門在外和氣生財，即便藝高人膽大，也當曉得一個稚童都懂的淺顯道理。

他抬袖伸手指了指朝珠灘方向，“大舟隨激流奔赴隘狹之口，觸石激浪，水勢沸乎暴怒，最是容易翻船。道友，你說是也不是？”

陳靈均腳尖一點，身形上升，飄然落在欄桿之上，“擱這兒顯擺學問呢，怎麽不去進京趕考？”

男子道心一震，只因為那童子不知用上了何種神通，在欄桿一落定，整艘劍舟便隨之急劇下墜，男子藏手在袖，掐訣不停，散出兩道光亮去往船底，竟是依舊無法阻止劍舟落地。

他再無法保持心境，滿臉戾氣，厲聲道：“無冤無仇的，真要與我拚個魚死網破？！”

青衣童子嬉皮笑臉，晃了晃腦袋，滿臉無所謂道：“拚就拚唄，誰怕誰啊。”

男子怒極而笑，咬牙切齒道：“好好，好個仗勢欺人的元嬰老神仙，好一條全然不將地頭蛇看在眼中的過江龍，那就各憑本事，看誰能活下來？！”

陳靈均撇撇嘴，“恁多廢話，滾你娘的。”

那男子眼見注定無法善了，隻得心中默念一篇得自古蜀秘境的殘篇道訣，心中所想，卻是定要跟申府君額外索要一件法寶。

呦呵，有點道行，身形躍起，沒入雲海中，看樣子是真急眼了，不惜用上了法天象地的神通。

雲海翻湧如沸水，下一刻雲海蕩盡，顯露出一尊身高數百丈的金身法相，盤腿高坐在上，卻是一雙漆黑眼眸，俯瞰那艘渺小如核雕的渡船，一隻手掌轟然拍下，掌心紋路大如溪澗。

相較之下，站在渡船欄桿是的青衣童子，身形小如芥子，罡風吹拂，雙袖鼓蕩，獵獵作響。

陳靈均抬頭望向那尊法相，眼神炙熱道：“嚇唬我？”

一道青色流光畫弧去向青天更高處，竟是出現了層層雲海憑空鋪陳的奇異景象，剎那之間，隱隱約約，一條龐然如大嶽的蛟龍，金色眼眸熠熠生輝，一隻巨爪落下，探出層層雲海，按住那尊金身法相的頭顱，使其重重磕頭。

涼亭那邊，小米粒瞪大眼睛，一臉不敢置信，從擔心變成了雀躍不已，景清這麽牛氣的啊？

陳平安站起身，拍了拍手掌，走出涼亭，下了臺階，走出一段距離，停步回頭看涼亭。

荊蒿讓水神王憲不必起身，自己單獨跟上陳先生，笑道：“景清道友鬧出這麽大的陣仗，估計對方也該搬救兵了。”

陳平安只是默不作聲。

荊蒿當下有些奇怪感覺，好像這位陳先生既遠在天邊，又近在眼前。

一個乾瘦黝黑的草鞋少年，從泥瓶巷一路走到今天，一步步來到這裡，神完氣足虛心求道的青衫男子，裹挾著大有可觀的功業成就，落座於剛剛被其命名的讓此心休歇作一停亭，年復一年的春夏秋冬，此間艱辛困苦，抑或是欣喜自得，皆不足為外人道也，一言以蔽之，無非是不讓給予自己期望者感到失望罷了。

人事天時太草草，醉眼看山全自由。

我們都曾少年思無邪。

相關