師父尚未現身，你們就耐心等著。

若說“申璋”類似合歡山趙浮陽，那麽裴錢與說出一句“無此道而為此服者，其罪死”的道士程虔，何其相似。

涼亭裡邊小米粒正襟危坐，雙拳虛握，輕輕放在膝蓋上，雙腳剛好點地。

黃葉是女鬼，亭外景象無比耀眼，虧得她是在涼亭之內，好像無形中隔絕出了一座天地，恐怕就要當場魂飛魄散。

出身於狐娘娘廟的夏玉篇也好不到哪裡去，內心惴惴，她這輩子哪裡見過這麽多的山水正神，

鐘倩慢悠悠嗑著瓜子，先前亭內有兩個陌生姑娘，他有些等到亭外擺出這種陣仗，鐘倩整個人反而松弛了。

在家鄉發跡之前，鐘倩是給人抬橋子的，坐得起轎子的非富即貴，所以鐘倩比起一般的平頭百姓還是要多知道些內幕。

天底下的衙門，哪有經得起查的舊帳。相信寶瓶洲的山水官場自然也不例外。

水神王憲本想起身去涼亭外邊找個邊緣位置默默站著，只是想到自己早就不是金帶河水神了，隻得待在原地，如坐針氈。

寶瓶洲中嶽掣紫山，晉青神號“明燭”，擁有兩座儲君之山，除了璞山的傅德充，還有雨霖山的女子山神萬樹桂。

萬樹桂卻只是在大驪京城禦書房會議上見過陳國師，屬於在不遠不近的位置上，聆聽過大驪國師教誨而已。

說近，是相較於一洲多如牛毛的山水神靈，遠，是說她在禦書房的座位。

相較而言，傅德充跟陳國師就要熟稔許多，畢竟禦書房會議的休歇間隙，就會有三個好旱煙的，一起在臺階那邊吞雲吐霧。

神君晉青跟那位陳國師是有些交情的，而且稱得上是私誼，如今掣紫山這邊還跟落魄山做著買賣，當然大驪朝廷那邊早已獲悉，任何一筆錢財往來，戶部和禮部都會錄檔。此外晉青還曾贈送給陳平安兩千余片的珍稀碑帖。

戰場遺址那邊，申府君麾下兵馬和藩屬盟友們，此刻都已肝膽欲裂，第一次切身感受到何謂天網恢恢疏而不漏。

只見數十尊身高數丈的金甲神將，率領著數千位黃巾力士，在地面，在雲上，高高低低各有布陣，早已將戰場圍了個水泄不通。

只等一聲令下，這些神靈就可以入陣點檢，分別拘押記錄罪狀。膽敢反抗？斬立決！

當丹玉國水神舒邈看到那幾尊一洲高位神靈，她終於不裝瘋了。

她也與吳巡檢一般無二，癱坐在地。因為已經沒有任何意義，她與山神古胄走的是等級森嚴的神道一途，不是煉氣成仙的修道之士還能夠用諸多術法遮掩痕跡，別說是中嶽掣紫山，只要是雨霖山勘磨司出動官吏徹底調查此事，就無遺漏。何況掣紫山還有請來轄境之內的各級城隍，這就意味著今天這場差點被申府君捅破天的風波，絕對沒有半點大事化小小事化了的可能了。

山君古胄依舊跪地不起，不過換了個位置，將一顆腦袋朝向了神君晉青那邊。

一個儲君之山的巡檢司二把手，就能讓他們這些地方小國的帝王將相、山水正神供起來當那座上賓。

傅德充以心聲請示神君晉青，“我們需不需要將丹玉國皇帝和禮部尚書一起喊過來問話？”

晉青置若罔聞。

與傅德充品秩相同的女子山君萬樹桂，她神色肅穆，從頭到尾，並未開口說話。

但是雨霖山一脈的神官胥吏，在這炎炎夏日，皆有如墜冰窟之感。

傅德充還真沒有落井下石的想法，就算璞山轄境全在大瀆以北，就能置身事外？有資格看雨霖山的笑話？同樣不寒而栗！

位置相對靠後的隊列之中，那位雨霖山巡檢司的主官，也就是吳巡檢的頂頭上司，此刻這位瞧著面如冠玉倜儻貴公子的已經心生絕望。

巡檢司之外的十五司署主官，何嘗好受了？

裴錢坐在臺階上，雙手掌心抵住劍鞘、刀柄。

小米粒坐在鐘倩身邊，因為她個頭小，剛好給鐘倩擋住了亭外的視線。

黃葉和夏玉篇看了眼坐在對面的水神王憲，王憲倍感無奈，看我做啥子，出去是有地方站嗎？

璞山和雨霖山兩座儲君之山，位於掣紫山的一北一南，雖說雨霖山離著丹玉國還很遠，但是也有尾部數峰的山神，轄境毗鄰丹玉國。“夜遊神君”魏檗的北嶽披雲山和“翠微神君”范峻茂的南嶽，要麽地界全部位於大驪國境之內，要麽在地理形勢上完全跟大驪不沾邊，各自的邊境線十分明確，沒什麽可搗漿糊的余地。但是中嶽最為特殊，包括了大瀆南北的廣袤地界，故而雨霖山諸司擔心南邊諸國構陷他們偏袒大驪，招惹非議。所以就有了一條不成文的規矩，就是只要處理南邊的山水事務，不可不查，放任不管，但是講究一個從寬不從嚴。

怕就怕那些小國皇帝、禮部借題發揮，將官司打到大驪朝廷或是儒家書院那邊去，真要鬧大了，總是雨霖山最吃虧。

所以一旦捅出什麽婁子了，往往是高手過招，點到即止。務必將“麻煩”局限於一時一地，尤其不能讓仙家門派的邸報。

傅德充身邊站著的就是女子山君萬樹桂，她臉上既無淒惻神色，好像也不曾有絲毫惶恐失色。

但是身為與她品秩相當的山君，傅德充卻能夠清楚感受她在雨霖山祠廟裡邊那尊神像的震動。

傅德充欲言又止，好像自己說什麽，都顯得不合時宜。

她曾是修行水法的修士，半路轉為江河神靈，因緣際會之下，竟能憑借陰功受封為山神，最終一路累官至雨霖山正神。

她前身的本命物是一件“雨霖鈴”。“雨霖鈴”本是個家喻戶曉的詞牌名，她能夠從水神轉為山君，在寶瓶洲是獨一份的。

古話說大雨不久，細雨連綿。可要誰敢奢望是今天雷聲大雨點小的光景，好像就是過於奢望了。

傅德充百感交集，其實當下最不好受的，還是站在最前邊的晉神君吧？

先前也不怪那位吳巡檢的眼睛長在腦門上，實在是他們現在太風光了，在寶瓶洲，修士低頭神靈得勢，是事實。

大嶽諸司的官吏神女，只要外出，不管是處理公事還是休沐交遊，就像手握一把尚方寶劍，如今誰敢不避其鋒芒。

山上雅集，朋友相聚，難免自嘲幾句，如今寶瓶洲最不受待見的，就是我們這些個修道之人了。

此事完全歸功於，或者說是歸咎於大驪鐵騎和那頭繡虎。

不要說什麽大瀆以南、諸國山水內務跟北邊大驪無關的鬼話，今日一洲山水神靈的聲望地位，本就是他師兄授予的權柄。

此外，根據小道消息，寶瓶洲五嶽能夠獲封神號，正是年輕國師從中土文廟那邊討要而來，大驪朝廷的公文，不過是個過場。

晉青輕輕扯了扯領口，看了眼涼亭。

縣城門口，見陳靈均猶猶豫豫，全無酒桌上的豪爽，荊蒿笑道：“有話直說，何必見外。”

陳靈均說道：“荊老哥，先前在一艘名為‘槐序’的渡船上邊，有人請我喝了頓酒，花銷不小。他也是個妙人，下桌結帳比桌上喝酒還快。他隻說了個名字，叫何攸，此人也沒有報出道號、說明師承，只知道他家門派剛剛搬遷到了中嶽地界，自家祖師爺拴緊褲腰帶參加過一場夜遊宴。”

陳靈均竟是未能搶先結帳，本意就是請他喝酒，便點了一壺死貴死貴的船上仙釀。若是錢財寬裕的譜牒修士，請陳靈均喝頓好酒，也算一樁四海之內皆兄弟的美談。對方偏是個手頭拮據的，陳靈均過意不去。別看陳靈均平時大手大腳，太曉得一文錢難倒英雄漢的道理了。

荊蒿聽過了大概，撫須笑道：“好說，此事簡單。下次流霞洲相會，就與你說他的背景根腳。”

去那艘槐序渡船翻一翻檔案即可，只需按圖索驥，就能找到對方的門派。哪怕用上了一道假冒關牒，荊蒿也自有手段將其找見。還可以幫景清道友掌掌眼，對方若是品行端正，桌上桌外“酒品”一致，便是暗中送他一樁不大不小的造化又何妨，就像荊蒿自己所言，他這輩子沒少做錦上添花的事情。

陳靈均撓頭道：“若是會給荊老哥惹麻煩就算了。”

畢竟這裡是寶瓶洲，不是荊老神仙的自家地盤。

絕不讓朋友為難，是陳靈均行走江湖的第一宗旨。

荊蒿笑道：“小事情，我是尋朋找友去的，又不是做那報仇雪恨的勾當。”

陳靈均嘿了一聲。

荊蒿正色道：“景清道友，還需好好看護畫軸，尤其不能遺失了那支白拂。”

陳靈均試探性問道：“不如交由荊老哥代為保管？”

荊蒿頓時一個頭兩個大，連連擺手道：“”

這件東西，恐怕就只有幾個地方能夠保管好，大驪國師府，中土文廟，穗山神君府，東海水君府。

鎖定烽火戲諸侯，鎖定可樂小說，鎖定《劍來》的每次更新。

陳靈均拍了拍荊蒿的胳膊，眼神誠摯道：“約好了啊，到了流霞洲，咱哥倆結結實實喝頓大酒。”

荊蒿笑著點頭說必須，突然問道：“景清，就不怕陳山主？”

陳靈均歪著腦袋，不明白荊老神仙為何這麽問。

荊蒿笑道：“隨口一說，不要在意。”

陳靈均想了想，說道：“山主老爺脾氣多好，待我最是寬容，若是連他都對我失望了，不作第二想，定是我錯得離譜。”

聽聞此說，荊蒿瞬間心中了然，是了是了，且將簡簡單單一顆赤子之心，活潑潑的，膽敢明明白白交予世道開眼看。

荊蒿朝陳靈均伸出手掌，陳靈均攥住老飛升的手，雙方輕輕一握，盡在不言中，晃了晃手，好友重逢，終須一別。

荊蒿笑著與溫仔細他們點頭致意，溫仔細打了個道門稽首，少女連忙別別扭扭施了個萬福。

等到老神仙離開，傅箏小聲問道：“這位老神仙是何方神聖？溫仙師，有無忌諱，能說嗎？”

方才雙方言語熱切，景清祖師一口一個荊老哥，顯然關系莫逆。

溫仔細說道：“是流霞洲的荊蒿，大名鼎鼎的青宮太保，貴為一洲道主。”

傅箏悚然。單說荊蒿這個名字，少女肯定不認識，但是“青宮太保”這個道號，傅箏還是有所耳聞的。

她畢竟不是宗字頭的祖師堂嫡傳弟子，能夠聽說別洲的一二道號，已經不算孤陋寡聞。

近在咫尺的和藹老者，竟是個傳說中的飛升境大修士？

景清祖師果然是交友廣泛，山巔往來無庸手。

溫仔細打趣道：“以後有機會去趟落魄山，在那邊待上一段時日，見識膽子就大了。”

傅箏眼神堅毅說道：“我若是去過大瀆以北的大驪國境，決心不當諜子了，就去槐黃縣城逛逛，順道看看落魄山的山門即可，若是決定繼承師父他老人家的衣缽，就不去了。”

溫仔細點頭贊賞道：“傅姑娘確實適合混官場。”

傅箏皺眉不語。

溫仔細雙手插袖，意態慵懶道：“書生不要恥於談經濟，修士不要羞於說師傳，混官場的，一定要混出名堂來，要讓某些王八蛋沒有立足之地。”

傅箏問道：“溫仙師怎麽不偷閑去衙門為官？”

溫仔細笑道：“太耿直。”

傅箏轉頭白眼。

荊蒿施展了縮地法，來到一片雲海之上，雙指並攏寫下“槐序渡船”幾個字，懸空的朱墨色的文字自行拆解、重塑出一艘渡船模樣，光亮一閃而逝，去往一個方向，好像被牽扯過去，荊蒿閑庭信步，循著光亮開始雲遊，片刻間便看見了一艘不大的渡船，捏道訣隱匿身形，登船穿墻，徑直進了渡船那座檔案房，開始翻檢近期登船客人的記錄，手指抵住一個名字、所在道場，找到了。

老飛升剎那之間就來到了一處山門之外，山頭不大，剛剛搬遷的道場，祖師堂是新建的，觀其氣象，道統傳承也不算久。荊蒿悄然去往門派掌律一脈所管轄的禁地，專門用以儲藏本派修士金玉譜牒，這個何攸，家世一般，資質一般，師承一般，幾次跟隨師門長輩外出歷練的經歷也是平常，門派對何攸的評價不高不低，性格略顯急躁，急公好義，不像個修行中人……根據文案記載，何攸來自一個叫何家村的鄉野小地方。

背對著溫仔細和少女，蹲在路邊，陳靈均偷偷從袖中摸出那本《路人集》，蘸了蘸口水，開始翻頁。

若是個道齡悠悠的飛升境，抑或是仙人境劍修，類似金甲洲劍仙徐君之流，他們都有資格單開一頁。

翻到“流霞洲青宮山，青宮太保荊蒿”這一頁，陳靈均也不撕掉，只是動作輕柔，對折書頁。

壯起膽子小心翼翼翻到空白的第一頁，陳靈均燙手似的，趕緊合上《路人集》，迅速放回袖子。

陳靈均雙手合十，高過頭頂，念念有詞，“看不見我看不見我……”

溫仔細忍俊不禁，笑問道：“景清祖師擱這兒做法呢？”

陳靈均赧顏，立即站起身，深呼吸一口氣，走向那座縣城，在略顯粗陋的城門外邊，瞧見了這條市井主街那些嬉笑打鬧的孩子們，有手持廉價紙鳶的，也有光腳孩子站在貨郎擔附近眼饞那些精巧貨物，有成群結隊聚在書攤附近蹲著翻看小人書的，有與長輩離開村落一起來縣城趕集便歡天喜地的。

一雙金色眼眸的青衣小童沒有摔袖，安安靜靜進了城門那一刻，便是玉璞境圓滿，天地間江畔水邊恍惚間似有無數唱贊、恭賀。

縣城武館的門房瞧見那幾位外鄉人，俱是氣度不凡，尤其是那男子身材魁梧，一看就是個練家子，門房生怕是來砸場子的，便率先開口道：“我們老館主外出遊歷尚未還鄉，幾位平時負責教拳的師伯師叔也都在走鏢。諸位若是想要登門切磋，便不巧了。”

自從懸掛了這塊“拳鎮一洲”的匾額，自家武館就成了仙遊縣、甚至是整個郡的笑談，什麽怪話都有，可是老館主遠遊去朋友家竄門了，他們這些徒子徒孫們總不能自作主張，將其摘下趕緊丟到庫房去吃灰，省得丟人現眼。

就說之前武館有趟走鏢，路過一處山頭，師伯他們按照規矩亮起鏢局旗號，討個井水不犯河水，結果那撥落草為寇的強梁之輩，不知怎的，就蹲在山坡上，既不起身搭話，也不下山剪徑，一個個捧腹大笑，指指點點，顯然是聽說過了仙遊縣某家武館某塊匾額的事情。

把師伯他們氣得不輕，走鏢結束回到了武館，聚在一起喝了好些悶酒，聽說已經推舉出一人去與師父講講理，換塊匾額。

薑赦笑道：“不是來踢館的，我跟你們館主徐遠霞是朋友，雖然認識不久，但是投緣，在山上時常一起喝酒。”

年輕門房松了口氣，是老館主的朋友就好。

想起上次也有一群外鄉人來此做客，為首一人，是個青衫男子，也是個怪人，開口就問武館有無一個姓徐的大髯豪俠。

後來這個姓陳的男人還被老館主攛掇著給他們教過拳。

年輕門房說道：“雖然館主不在，諸位隨我進去喝杯茶水？”

他們老館主最重規矩，若是招待不周，失了禮數，回頭肯定要吃掛落。

五言笑道：“喝茶就不必了，我們就是趕巧路過，很快就要離開縣城。”

年輕人見那神色柔和的婦人自有一股凜然氣度，也不敢非要他們進武館落座飲茶。

他視線轉回身量雄偉的漢子那邊，忍不住好奇問道：“是劍客嗎？”

薑赦搖搖頭，指了指一旁的陳清流，笑道：“我不是，他是。”

陳清流笑了笑，“劍術久疏，不值一提。”

年輕門房一時間也吃不準老者的劍術深淺，只是瞧著年紀這麽大，劍術一定頗為精湛吧？

只是老者既不佩劍也不背劍，是金盆洗手退出江湖了，還是擔心行走江湖招惹不必要的麻煩？

離開武館，走在這座平平淡淡卻別有市井風味的小縣城，婦人瞧見了路邊一間綢緞鋪，便有些心酸。

薑赦饒有意味笑道：“荊老山主。”

裴錢對荊蒿的這個稱呼，是很有嚼頭的。

陳清流淡然道：“若是真想要讓荊蒿挪窩，一句話的事情，又豈會讓他在寶瓶洲到處逛蕩。”

言外之意，荊蒿坐不坐得穩青宮山主人的位置，不是外人幾句漂亮話、一個稱呼能夠決定的。

陳清流說道：“有件事，你要好好感謝陳平安。”

薑赦問道：“怎麽講？”

陳清流說道：“因為他不必說話，靠自身經歷說清楚了一個道理。”

如今武道一途，公認可以學陳平安，絕對不能學曹慈。

武夫今天能輸拳，明天就能漲拳，後天就能破境，將來就有機會贏拳，有朝一日最終登頂。

這就是由陳平安指明的一條武道預流。

涉及武道，不必陳清流多說，薑赦早已了然，點點頭，認可此事。

仙遊縣城的武館那邊，那塊並無落款的匾額，憑空多出了四個字，是一個名字加一個詞語：薑赦首肯。

一個眉眼明朗的青衫男子，沒有直接現身涼亭，而是獨自踱步，沿著一條山路那邊走來山巔。

山頂一眾山水正神們也紛紛移步，快速更換位置，面朝這個姓陳的大驪年輕國師，被請神者。

沉默片刻，他說了三句話。

“身份，境界，此時此地都不管用。”

“任誰趕過來幫你們求情都是廢話。”

“但是你們可以用道理說服陳平安。”

鴉雀無聲，誰敢開口。

青衫客雙手籠袖對青天。

收回視線，陳平安一手負後，一手抬起如持驚堂木輕輕一拍，瞇眼微笑道：“果然是好大的官威。”