第139章 千奇（上）

夜色漸濃，秋蘆客棧正門外的那條行雲流水巷，響起一陣陣滴滴答答的悅耳蹄聲，劉夫人獨自站在門外，腰間懸掛兩塊虎符狀的黃金飾品。

一輛馬車停在門外，走下一位身穿文士青衫的中年男人，不怒自威，隱約透出幾分儒將風采，只是男子此時神色疲憊，見到美婦人後露出笑意，“讓你久等了，咱們進去說話。”

婦人神色不冷不熱地轉身帶路。

男子瞥了眼她腰間的虎符，皺眉道：“需要如此緊張？”

婦人冷笑道：“我這裡就是個小客棧，比不得大人的郡守官邸，這不前兩天剛剛給人拆掉了招牌影壁，只能忍氣吞聲不說，如今罪魁禍首還帶著一大幫徒子徒孫，來我這兒住下來，我一樣只能乖乖捏著鼻子，陪著笑臉伺候這些仙師大爺。這一切都得歸功於郡守大人治理有方……”

男人微微加重嗓音，“行了，嘉卉，我知道你心裡有氣，但是現在我也好不到哪裡去，為了這場祭祀水神廟的大典，從凌晨一直忙到現在，嗓子眼都在冒火了，之所以你這裡休息片刻，而不是直接返回郡守官邸，就是圖一個耳根子的片刻清淨，不是來聽你抱怨嘮叨的。”

美婦人眼神幽怨，可終究是識大體知進退的，很快就收拾好自己的那點小女人情緒，轉移話題，“你這次為了這場祭典，忙活了整整半年，要排場有排場，老刺史大人身體有恙，雖然不能親至，他的心腹別駕大人，卻是賞臉露面了的，加上那些個享譽朝野的文豪、名僧和隱士，算是撐足了面子，何況要裡子，更有裡子，咱們郡裡私底下的資助，在別處供奉兩位江河水神都夠了吧？”

男人點了點頭，“道理是這麽個道理。”

婦人小聲問道：“那咱們這位寒食江水神大人，這次終於對你青眼相加了？答應助一臂之力，幫你爭一爭刺史位置？”

男人雙手負後，熟門熟路地走入一棟雅靜院落，搖頭歎息道：“那個散修實在是出現得時候不對，牽一發而動全身，他要為那枉死的百姓報仇，便來你們秋蘆客棧，找到了那位靈韻派的修行之人，一場大戰，將靈韻派修士打得重傷，連累你們客棧的影壁都毀壞根本，其實如果事情隻到這裡，我還能控制局勢，比如我身為一郡主官，可以上報朝廷，將罪名按在那名散修頭上，把惹事在前的靈韻派修士摘出去，以此安撫在我們黃庭國根深蒂固的靈韻派，但是我同時會暗中放那散修一馬，最少在本郡境內的追捕圍剿，只是一些外緊內松的表面功夫，以此拖延時間，讓他趁機遠走高飛，既然是散修，那麽四海為家，想必不是什麽難事。”

說到這裡，男人流露出一絲懊惱，“可偏偏發生在寒食江祭祀大典舉辦之前，萬眾矚目不說，誰不知道這位江神成為神祇的初期，是靠著靈韻派的一位祖師爺相助，才站穩腳跟？這份香火情，靈韻派小心維系了兩百多年，從來沒有麻煩過水神任何事情，反而在這兩百多年裡，一年一次攜帶重禮的登門拜訪，除去一次山門浩劫，就從來沒有斷過，所以你覺得水神大人對於這樁驚動郡城的風波，會偏向誰？”

婦人看著不斷繞圈踱步而不願落座的郡守大人，遞過去一杯熱茶，打趣笑道：“我的郡守大人唉，能不能坐下說話，你再這麽晃蕩下去，奴家就要眼花頭暈了。”

青衫男人坐下後，自嘲一笑道：“那名散修的隱匿位置，我是在三天前知曉的，本想著能拖一天是一天，不管怎麽樣，拖到祭祀大典之後再說，說不定還能留下一條性命。嘉卉，你知道今天水神廟內，那位寒食江水神在現出金身本尊後，對我說了什麽嗎？”

婦人搖頭，她當然猜不出一尊正神的心思。

身為秋蘆客棧的主事人，婦人所在師門，其實比起靈韻派並不遜色太多，只是每一座聲勢較大的山上門派，各有其固定地盤，黃庭國北部的三州之地，靈韻派是大小十數座修行門派的執牛耳者。

但不管是婦人出身門派，還是在黃庭國北地山上山下，都可以橫著走的靈韻派修士，面對皇帝君王親手敕封的一江水神，極為敬畏。

畢竟黃庭國不是大驪宋氏、大隋高氏這樣的大王朝，黃庭洪氏自開國起，就是大隋的十二藩屬之一，能夠敕封的山嶽、江河正神，屈指可數。

說句難聽的，哪怕大隋放開禁錮，由著黃庭國洪氏去大肆封賞、敕令山水神祇，黃庭國也沒有這份底蘊，一來疆土有限，二來又被那些“藩鎮割據”的山上仙家，掌握了絕大部分靈氣出眾的山水福地。

所以掌控一地水運的江河正神，對於郡守甚至是刺史而言，是需要竭力拉攏討好的重要角色。

男人放下茶杯，雙手輕揉太陽穴，“水神當面告訴我，‘在郡守大人知道那名散修藏身之地的前一天，我就已經查出來了。雖然郡守大人不願秉公執法，但我既然身為寒食江水神，就要遵守不可輕易干涉世俗官場的規矩，加上郡守大人這些年治理本地，還算勤勉有功，萬一下任郡守就是個昏官，鬧出諸多需要別人擦屁股的麻煩，會對我靜心修行有礙，因此我不會跟朝廷打小報告。’”

婦人臉色微白，“這位江神的言下之意，是不會幫助你往上走一步了？”

男人苦笑道：“這還是建立在我今晚就將那人緝捕歸案的前提之上。”

婦人有些後悔，“我方才不該跟你撒氣的。”

她隨即憤懣道：“這寒食江水神數百年來有口皆碑，真到了涉及自身利益的時候，還不是一樣幫親不幫理？那散修所傷之人，不過是靈韻派的三代弟子，就敢在城隍廟見色起意，垂涎美色，先在城外殺害夫婦二人，後來得知跑掉一個孩子後，更是連夜追殺，莊子上下滿門三十余口，給他殺得一乾二淨，此等慘絕人寰的行徑，湊巧被那名散修無意間撞破之後，在給那家人報仇之前，很聰明地選擇大肆散播消息，就連你們衙署門口都張貼了告示，散修做完這些，這才找到秋蘆客棧，跟那名凶手大打出手。郡城內外都是他水神的眼線，豈會半點不知？”

男人反而不如婦人這般委屈憤懣，只是輕聲感慨道：“天理國法人情，修行之人追求的是天地大道，國法人情如何，擺在練氣士面前，算得了什麽？退一步說，對上這位寒食江水神，國法不是全然無用，只是在我這個正四品官員手上，就沒用，在老刺史手上，有一點用，只有到了皇帝陛下手裡，才有一些用處。”

婦人小聲嘀咕道：“如果你的這個郡守官身，是在大驪王朝呢？”

男人眼神一凜，重重一拍椅把手，“劉嘉卉，不得胡說！大驪國勢再強，也是蠻夷出身，若真是被大驪宋氏一統北方，必是我寶瓶洲北方斯文正脈的斷絕之日！”

婦人氣呼呼道：“你要真是鐵骨錚錚，怎麽不乾脆忤逆水神的意願，一定要將那名散修庇護到底？我就不信這位水神號稱手眼通天，就能夠真的在黃庭國北方遮天蔽日，實在不行，大不了我搬出師門勢力，乾脆來跟靈韻派這條地頭蛇，掰掰手腕好了！”

男人伸手指了指婦人，氣笑道：“多大歲數的人了，還這麽幼稚可笑。你以為大驪皇帝能夠有今天的聲勢，是一路順心順意走過來的？我們一郡之地，尚且如此，試想大驪王朝那麽廣袤的版圖，又會如何權衡利弊？身為一國之君，其中的齷齪和隱忍，絕對是你我無法想象的。”

婦人悶不做聲。

男人喝了口茶水，背靠著椅子，盡顯疲態，扯了扯領口，自言自語道：“我是儒家門生，故而修身齊家，必然會盡量恪守規矩，可我還是黃庭國官員，轄境內有百萬黎民，需要幫助他們過上衣食飽暖的太平日子，所以我不會事事以仁義道德來為官做人。因為我需要低頭哈腰跟仙家勢力們求人求法寶，來抵禦各種旱澇天災，需要登門送禮，祈求那些個眼高於頂的山水河神，盡可能將氣運多截留一些在自己郡內。山下寒庶百姓也好，豪紳大族也罷，吃了虧，被仙師們欺辱，我只能縫縫補補，拆東牆補西牆，盡量安撫。”

男人閉上眼睛，“如果不是這樣蠅營狗苟，我早就自己辭官或是丟掉官帽子了，如此一來，那名散修在張貼第一份告示的時候，他就會被某位主動跟水神通氣的郡守大人，帶著兵馬和修士一起拿下。如果不是這樣，今夜散修死後，會連一塊墓碑都沒有。當然，人都死了，死後有沒有墓碑，有沒有人敬酒，有沒有人記住他生前做過的善舉，又有什麽區別呢？”

這位郡守大人站起身，來到窗口，嗓音低沉，“黃庭國嘉露二年，也就是十年前，賀州在內三州，於夜間子時震動不止，以賀州最為嚴重，茅屋城牆祠廟皆倒，死者六萬余人。此後一月，或半旬或數日一動，直至年關，寒食江在內北部所有大江大水，波濤洶湧，僅僅我郡，淹死便有近百人。嘉露四年，南方茂州又有移山之異。嘉露八年，西南衡州水網縱橫，泊船無數，於中秋夜，驟起大火，火勢綿延千余舟船，萬余人屍骨殘骸，皆為灰燼。”

男人臉色淒然，嘴唇微動，“這一些天災，當真是天災嗎？老百姓不知道真相，我知道啊。”

男人轉過頭，望向婦人，“我甚至知道，那名散修在被捕身死之前，一定會罵我是靈韻派和寒食江水神的走狗，恨我比恨他們更深。”

婦人欲言又止。

男人臉色逐漸平淡起來，“我已經可以確定，在這名散修死後，郡城之內，很快就會有那幾家豪閥故意散播的流言蜚語，說我為了討好靈韻派，便辛辛苦苦找到了那名修士的藏身之處，將其圍剿擊殺。”

婦人歎了口氣，“多半是如此了。”

男人笑道：“我說這些，不是說給你聽的，是說給我自己聽的……”

秋蘆客棧那口老水井之中，雖然不斷有白色霧氣嫋嫋升起，然後四處流散，但其實水位極低，內壁布滿幽綠青苔，突然水位嘩啦啦迅猛高漲，水位與井口持平，然後有一位披掛甲胄手持短戟的高大男子，一步踏出，男子兩腮各自生有一縷長須，除此之外，與常人無異。

男人環顧四周，至於涼亭那邊正在靜坐吐納的少年，根本沒有放在眼裡，他身形拔地而起，瞬間落在郡守大人下榻的院落，朗聲道：“魏郡守，那名散修的頭顱已經被我親手砍掉，當時還有眾多看戲的外人，可恨那廝不知好歹，生前對魏郡守破口大罵，難聽得很，魏郡守你好些見不得光的陰私，都給那廝說了個一乾二淨，還敢往我家大人身上潑髒水，我實在氣不過，本想給他一個痛快的死法，實在是替魏郡守你打抱不平，便先戳了他幾個窟窿才砍掉腦袋。此事事了，我回去後，會跟大人稟明情況，放心，決不讓那家夥死前的混帳話，壞了你與我家大人的情誼。”

這位寒食江水神的嫡系下屬，說完就走，毫不拖泥帶水。

婦人呆呆站在院門口。

依照那名散修的行事風格和風骨性情，按照屋內男人的說法，死前痛罵他一句走狗，很正常，可如此當著靈韻派以及本郡眾多勢力的面，喋喋不休揭短不止，很不符合情理，因為之前男人跟他是有過私下接觸的，雙方的心思，都心中有底。如果說男人身為郡守，變節出賣修士，很奇怪，那麽散修多此一舉的臨終遺言，也很不正常。

“我之前所想，仍是小看了他。”

站在窗口的郡守大人，公門修行多年，比婦人更快理解其中門道，他輕聲道：“山下有俠氣。”

(本章完)