第140章 千奇（下）

大驪境內，所有朝廷敕封的山水正神，落入百姓眼中的事物，無非就是一尊泥塑金身和一座祠廟，哪怕是五嶽大神亦是如此，沒有例外。

但如果是在大驪之外的東寶瓶洲，別說是龍泉鐵符江、紅燭鎮衝澹江這樣的大江正神，恐怕就是龍須溪河婆這樣的不入流神祇，只要能夠跟當地官府打好關系，加上附近沒有強勢的仙府門派，就都能夠光明正大地建立山水府邸，而府邸規格，與世俗朝廷的黃紫公卿無異，甚至猶有過之。

寒食江水神，作為黃庭國屈指可數的神祇之一，便在寒食江一處方圓百裡內並無城鎮的江段，耗時多年，打造出了一座懸掛“大水”匾額的豪奢府邸，佔地千畝。只不過對外宣稱，此地主人是黃庭國開國元勳楚氏之後，楚氏後人生財有道，才有了這份天大家業。事實上真正的主人，正是寒食江正神。

今夜這座府邸燈火輝煌，鶯歌燕舞，杯觥交錯。

富貴滿堂。

兩壁掛有一盞盞長明燈，此物在山上府邸也是不可多得的珍稀寶貝，貴不在造型奇巧的燈具，而是那一滴龍涎香。長明燈多用於帝王密室陵墓等地，只需要一盞尋常蠟燭，然後向燈芯上滴上一滴取自深海龍香鯨油脂的燈油，若是龍涎香的品質足夠好，燈火就能夠百年不滅，而且異香長存，可凝神，不輸上品檀香。

有青袍男子高坐主位，手持白玉酒盞，輕輕晃動，酒液金黃色且凝稠芬芳。

男子袍子胸口繡有一塊圓形補子，是一條金黃色團龍。

堂上二十數位遠道而來的客人，都是身份不俗的修行中人，不過面對這名青袍男子，仍是顯得謙恭有禮，眼神臉色之中，偶爾透露出一絲忌憚，不僅僅是客人敬重主人這麽簡單。

秋蘆客棧。

屋內，白衣少年已經離去多時。借著明亮燈光，陳平安刻完了第一支白玉簪子，抬頭望向趴在對面的李槐，“你是喜歡刻李槐兩個字，還是槐蔭？如果刻名字的話，像寶瓶和守一，簡單明了，槐蔭就稍微有點寓意。”

李槐心事重重，聞言後笑道：“隨你，都行。”

陳平安拿起那支墨玉簪子，“那用這一支？顏色跟槐蔭比較配。”

李槐點了點頭，然後鼓起勇氣問道：“陳平安，你會不會因為生氣，就一拳打死林守一啊？我覺得林守一雖然當上了那什麽練氣士，可他跟你打架的話，我估計就是一兩拳的事情，其實吧，林守一這個人脾氣是差了點，比較悶葫蘆，彎彎腸子比我們多一些，可他沒啥壞心啊……”

陳平安哭笑不得，“想什麽呢，我怎麽會跟林守一打架。”

李槐怯生生補了一句，“萬一林守一主動找你打架，陳平安，到時候你出手可以，教訓一下他就行了，記得下手千萬別太重啊，林守一是富家子弟，可不像我皮糙肉厚，被李寶瓶揍幾下完全沒事情，我覺得他經不起打的。”

陳平安不知如何解釋一些有關人心的事情，隻得說道：“我會注意的。”

李槐這下子徹底放心了，立即滿臉笑容，起身跑去小書箱那邊，拎出彩繪木偶和那顆銀錠，回到桌旁坐下，讓木偶踩在銀錠上後，隨口問道：“林守一先前跟我說，天底下的州郡大城，都會按照儒教為王朝訂立的禮製，建造城隍閣，縣城則有城隍廟，郡守、縣令這些父母官老爺，牧守陽間一方，城隍爺司職陰間治安，巡守轄境，防止鬼魅邪穢暗中作祟。陳平安，你說我們之前去的那座城隍廟，規模都那麽大了，還設立在郡城裡頭，怎麽還叫廟呢？不應該是叫城隍閣嗎？再說咱們白天在城隍廟逛了那麽久，會不會其實我們已經碰到了城隍爺，只是我們沒認出來？”

陳平安想了想，“這些你得去問那個崔東山。”

李槐使勁搖頭，“我不喜歡那個家夥，神神道道，古古怪怪的。”

一間屋內，一大一小兩個姑娘，隔著一盞油燈，兩人相對而坐，一個擦拭竹笛，一個雙手環胸，虎視眈眈。

紅棉襖小姑娘說道：“謝謝，你晚上喜歡打呼，鼾聲如雷。我晚上睡在自己帳篷，離你那麽遠，我都聽得到。”

黝黑少女抬起頭，微笑道：“不好意思，我睡覺不打呼。”

李寶瓶一挑眉，“你怎麽知道自己睡覺不打呼？”

謝謝用手指肚輕輕摩挲著竹笛，故意模仿紅棉襖小姑娘的挑眉動作，“因為我是練氣士，你們眼中的山上神仙啊。”

李寶瓶高高揚起下巴，問道：“那你有小書箱嗎？”

謝謝無言以對。

最後大勝而歸的小姑娘，從書箱裡拿出那一摞書籍，開始挑燈夜讀，是她最鍾情的那本山水遊記，寫奇山異水，寫山精鬼怪，寫書生狐仙。小姑娘看得專注入神，時而皺眉，時而恍然，時而雀躍，時而怔怔。

謝謝都看在眼中，下意識伸出一根手指，在臉頰邊緣輕輕勾動。

林守一閉眼坐在小亭內，靜心凝神，呼吸吐納，仔細感受著天地之間的“水流”，大浪淘沙，取其精華，去其糟粕，將那些仿佛隨水漂流在水井四周的水氣精華，星星點點，一一采擷，收入竅穴之中。

哪怕老水井那邊傳來不小動靜，少年依舊無動於衷，好在從那口水井裡浮水而出的精怪鬼魅，目標顯然不是他林守一，雙方互不干涉。

林守一在棋墩山上一眼相中的《雲上琅琅書》，是一部修行五雷正法的道家秘典，涉及下五境的具體修行，唯有一些泛泛而談的籠統言語，但是落在善於演算推衍的林守一手中，效果奇佳。

很快，林守一體內數座氣府傳來鼓漲之感，林守一仍是不願收手作罷，一路跋山涉水，從沒有感受過如此濃鬱的清靈氣息，林守一不願錯過。半個時辰過後，林守一臉色紅潤，像是饑餓難耐的凡夫俗子，面對大魚大肉，不知節製，一口氣吃撐了。

冷不丁有人一巴掌拍在林守一肩頭，林守一打了個飽嗝，順勢吐出一口濁氣，真是名副其實的濁氣，汙穢腥臭，那名不速之客趕緊揮動雪白大袖，驅散這一口後天積攢的汙濁穢氣，埋怨道：“你小子真是膽肥，不怕把自己活活撐死啊？”

林守一愕然，疑惑道：“練氣士吸納隱藏於天地之間的靈氣，不是多多益善？”

白衣少年沒好氣道：“如謝謝所說，一隻酒杯如何放得下千斤酒。多多益善？按照你這個說法，立教稱祖的那些家夥，早就把幾座天下的靈氣都給吞進肚子裡了，哪裡還有其他練氣士的機會？當然是要循序漸進，開掘出幾座洞府，就吸納多少靈氣。”

林守一心中有些後怕，抬起手擦拭額頭汗水。

白衣少年盤腿而坐，望向那口靈氣升騰的老水井，只不過這幅仙氣縹緲的畫面，唯有登堂入室的練氣士，或是武道宗師才能夠看得到，對於市井百姓而言，哪怕把腦袋伸進水井裡，也只是覺得比別處更陰涼一些。

少年崔瀺扭頭笑道：“我救了你一命，你借我一張符籙，如何？是借，以後我會還的。”

林守一猶豫片刻。

少年崔瀺扯了扯嘴角，“放心，不是最寶貴的那四張，只是一張很好、卻不算最好的金粉符籙。”

林守一點頭道：“可以。”

崔瀺打了個響指，從林守一懷中滑出一張金色符籙，飄落在他手心。崔瀺低頭端詳，目露讚賞。

符紙，是符籙派這一支道家大脈的根本之一，世間普通符紙是黃裱紙，再往上一層，就是被稱為“黃璽”的硬黃紙，為天下道門所常用。

其中還有一些特例，類似“雨過天晴”美譽的青色符紙，以及一些色彩繽紛的彩色符紙，許多是天子人家專用的諭旨禦製之物，往往用以節慶時分封賞文武大臣，尋常富貴門戶，再有錢也買不著。

符紙一般都是道教畫符所用，道教符籙是世間符籙之正宗、根本，被譽為眾多符籙脈絡的祖脈。不過符紙未必拘泥於黃紙這類紙張，道教真人和陸地神仙就無需實質符紙，就能夠憑空畫符，成就一張靈符。而兵家也有殺、鎮字符，儒家也有經籍內容，相較兵家，稍稍複雜，且字體多是正楷，楷體又分七八位書法宗師的字體，有“八正”“正九”等諸多說法。佛家以結印見長， 符籙雖然也有，相對較為少見。

林守一好奇問道：“這是什麽術法神通？”

崔瀺將那張金粉符籙小心翼翼放入袖中，隨口道：“等你到了中五境就會明白了，屆時練氣士可以將心意凝聚成心弦，道行高低，修為深淺，會決定心弦數目的多寡和粗細。所謂的隔空取物，就是如此。”

林守一如今是練氣士三境巔峰，數月之間，如此神速，可謂一步登天。

既因為少年本是天生修道的胚子，也因為阿良的那一壺酒。

有錢人喜歡跟山野樵夫購買大蛇，剖膽入酒，藥效驚人。

那麽以一位飛升境大妖的妖丹，浸泡而成的藥酒，其中蘊含的玄機，可想而知。

白衣少年站起身，笑眯眯道：“阿良是你修道登山的領路人，要好好珍惜這份機緣，如果你不珍惜，我會……”

林守一直截了當問道：“會如何？”

白衣少年改了說法，笑道：“會不高興的。”

少年崔瀺原本的說法，是“我會宰掉你的”。

林守一在那股鼓漲之感漸漸褪去後，又開始閉眼凝神，利用自己這副身軀去藏風聚水，去搭建屬於自己的長生橋。

白衣少年腳尖一點，躍出涼亭，走向那口老水井，雙指撚住那張從林守一借來的金粉符籙。

林守一低聲喊道：“崔東山，你要做什麽？！”

白衣少年滿臉玩味笑意，走到井口上，面向亭中林守一，少年崔瀺高舉雙指，輕輕晃動指間符籙，向後退去，整個人滑入井中，隨之同時，默念道：“避水。”

(本章完)