第143章 百怪（下）

難道真是一位儒家聖人，大駕光臨大水府邸？

而且這位儒聖還不是一般的書院山主之流？

高坐主位的青袍男子咬緊牙關，差點把牙齒磕碎。

他坐姿僵硬，身軀緊繃，這位黃庭國北方作威作福數百年的寒食江水神，此刻必須雙拳緊握，重重捶在椅把手上，才強忍住那股起身求饒、下跪磕頭的衝動。

黃庭國不過是大隋藩屬國之一，眼前這位皮囊貌似稚嫩的不速之客，絕不可能是土生土長於此的人物。對於黃庭國的大佬練氣士，他早已爛熟於心，誰能招惹敲打，誰該拉攏示好，數百年辛苦經營，青袍男子對這一切可謂胸有成竹。

儒家七十二書院，每一座書院的山主，最少都是十境修為，才有資格執掌書院。

上五境大神通練氣士，往往神龍見首不見尾，所以距離俗世王朝相對近一些的十境練氣士，書院山主，就已經有資格被世俗尊稱一聲儒家聖人，此外還有佛家的金身羅漢，道家的陸地神仙，皆是朝野通用的敬稱。

這一小撮頂尖練氣士，就像那祠廟裡的神像，神位夠高，但又不算太遠，燒香磕頭，都拜得到，否則那些個隱於雲霧的上五境老神仙們，你提著豬頭都找不著廟。

青袍男子眼眶逐漸通紅，布滿血絲，浮現出一抹淡金色光彩，他仍是竭盡全力不眨眼睛，死死盯住白衣少年身後的聖人神像，視野中，神壇之上，一位氣態威嚴的老者，身著一襲雪白長袍，大放光明，絲絲縷縷的光線，仿佛蘊含著大道至理。

每一絲縷光線，細看之下，由一閃而逝的無數金色文字接連串起，寫有一條條儒教禮儀規矩。這尊聖人法相，高冠博帶，大袖寬廣如鳥翼，無風自搖，腰間懸掛有一枚熠熠生輝的玉佩，格外醒目，如袖珍小巧的一輪人間明月。

做不得假了，千真萬確的聖人氣象！

青袍男子的身世，其實大有淵源，自幼耳濡目染，知曉諸多秘聞內幕，剛好是一個識貨的，於是看到這一幅場景，反而更加驚恐。若是換成山門普通的中五境修士，說不定就要當成是坑蒙拐騙的某種障眼法了。

青袍繡有金色團龍的高大男子，終於眨了眨眼睛，不得不偏轉視線，由於刺痛產生的淚水，緩緩滑出眼眶，不過很快就被消散。他自然不願在這些下屬賓客面前，流露出絲毫退縮怯意。漫長的修行生涯，他能夠走到今天這步，穩穩坐在這個煊赫高位上，光靠好根骨好機緣，而沒有堅忍不拔的心性作為支撐，恐怕所有風流，早就被寒食江的滔滔江水一衝而散了。

曾經有人教育過他，聖人學問，鑽之彌堅。聖人神像，仰之彌高。

如今這座天下，儒教聖人訂立的規矩，越來越繁瑣縝密，儀軌越來越穩固。不再是在那年代久遠不可考據的上古蜀國，那個時候的古代蜀國版圖之上，蛟龍眾多，不服天地管束，傳言只有殺力驚人的遠古劍仙，才喜歡來此磨礪劍鋒，禦劍翻江倒水，以斬殺蛟龍為傲。

齊靜春不是死了嗎？如今把持驪珠洞天的聖人，應該是從風雪廟脫離出來的兵家阮邛。

那麽他到底是何方神聖？

看樣子是善者不來來者不善的架勢。

不管如何，就是天王老子到了自家地盤，自己也絕無引頸就戮的道理。

青袍男子強行驅散心頭陰霾，深呼吸一口氣，左拳微微抬起，輕輕一敲椅把手，看似輕描淡寫，但是整座大水府邸都隨之一震，與府邸相鄰的那段寒食江，毫無征兆地驟起大浪，層層疊疊，使勁拍打兩岸。

青袍男子一拍之下。

堂內所有人的身形都隨之一晃，兩名年輕劍修的鞘中長劍，更是不堪重負，嗤嗤作響，掙扎不已，做困獸之鬥。

唯獨白衣少年紋絲不動，身後那尊法身神像更是穩如山嶽。

少年微微抬頭，望著遠處坐北朝南的青袍男子，嘴角滿是譏諷之意。

大水府邸雖然臨江而建，事實上府邸底下，另有玄機，早已鑿出深廣水道，故而與寒食江氣運緊密相連，本身就是一座大型法陣，雖然它不如一些頂尖仙家的護山大陣，或是王朝京城的護城大陣，可道行極深的青袍男子，只要位居其中，不擅自離開這塊地界，就可以擁有類似一方小天地的玄妙加持。

能夠破例做到這一點，除了機緣之外，跟青袍男子的奇異血統，有莫大關系。

一般練氣士，只有躋身十境後，比如其中儒釋道三教，再加上一個兵家，這三教一家四方勢力，一旦坐鎮主場，便能夠坐擁天時地利人和，儒教學宮書院，佛教寺廟，和道教宮觀，以及兵家的古戰場遺址，等於是那一方小天地的主人，其他修士進入其中，等於寄人籬下，就不得不入鄉隨俗，按照主人規矩行事。

大堂內落針可聞，氣氛詭譎。

這位寒食江水神能夠看到門口那邊的異象，可是其余所有人都蒙在鼓裡，一個個隻覺得丈二和尚摸不著頭腦，怎麽那白衣少年口出狂言之後，咱們這位水神老爺就開始發呆了，難道那個不知天高地厚的俊逸少年，實則出身於與大水府邸世代交好的仙家豪閥？所以才敢如此囂張跋扈？

陰柔男子雖然已經走出放滿珍饈佳釀的幾案，本該將那少年擒拿，可此時也停下了腳步。沒有點眼力勁的話，如何在青袍男子手底下當差做事，這位行事向來狡詐奸猾的水蛇精怪，已經意識到事情不太正常。

身為主人的青袍男子始終不肯開口，之前一次拍打椅子，雖然聲勢浩大，看上去是在敲山震虎，可似乎有些虛張聲勢的意味。

而白衣少年始終站在原地，一副你有本事就來揍我的德行，就更襯托出大水府邸的古怪處境。

青袍男子終於開口笑道：“來者是客，敢問有何指教？”

他悄然引來一段寒食江蘊含的部分江水氣勢，震動整座府邸的氣機，試圖以此來試探那尊神像的虛實，畢竟再如何眼見為實，不親手驗證一二，就要在自己家裡向一個外人低頭，生性倨傲的青袍男子萬萬做不到。

一旦那尊神像法相出現絲毫波動，青袍男子不介意親手打爛少年的腦袋，膽敢在大水府邸裝神弄鬼，騙到他頭上來，不是找死是什麽？

只可惜那尊神像不動如山，這讓他震驚之余，迅速收斂了所有僥幸心理。

修行路上，逆流而上，應當勇猛精進不假，遇強敵則愈挫愈勇，更是正理，但絕不是要修行之人死腦筋，冥頑不化，半點不知變通。

白衣少年一手負後，一手虛握拳頭放在腹部，仍是一副欠揍至極的囂張模樣，扯了扯嘴角，冷笑道：“你已經出手一次了。現在該輪到我了吧？”

青袍男子臉色難看。

那水蛇精怪實在是受不了這少年嘴臉，大步向前，背對自家水神老爺，陰柔男子抬起一臂，駕馭一支鐵鐧飛掠到，尖聲細氣道：“忍不了，不能忍！便是老爺你事後重罰，屬下也要把這小子的腦袋打得開花，再將他的腦漿收集起來，混入酒杯裡的金玉液，那麽瓊漿玉液這個說法，就算齊全了。”

青袍男子臉色陰沉，“青，不得對客人無禮，速速退回座位。”

手持鐵鐧的陰柔男子非但沒有聽命行事，反而步伐更快，“老爺莫要再菩薩心腸了，惡客登門，不懂禮數，就讓屬下來告訴這小子，如何來做咱們大水府的座上賓！”

在寒食江水神出聲阻攔後，水蛇精怪就曉得自家老爺的真正心思了，如果真不願自己冒犯貴客，以老爺看似內斂實則暴戾的性子，早就隨手一袖子將自己打出大門外了，哪裡會故意說那些虛頭巴腦的客套話。

水蛇精怪心想今晚運氣不錯，給那條蠢鯉魚搶走了頭功，但是自己若是能夠在眾人面前，給老爺長長臉，以自家老爺在外人跟前，一貫出手大方的脾氣，一壇子大水府特產的金玉液，跑不掉了。

這條好不容易修煉成人形的水族精怪，肯定不知道，他那位賞罰分明的水神老爺，這次存心是要他送死，只為了盡量合情合理地再探虛實一次。

這一下子，所有賓客都充滿了好奇和期待，之前如同雲遮霧繞的打機鋒，讓人實在提不起興致。

哪怕白衣少年只是個繡花枕頭，並無後手，那麽見識一下水神老爺麾下大將的殺人場景，也不錯。

“積土成山，風雨興焉。”

白衣少年從頭到尾都懶得去看那名水蛇精怪，笑眯眯，像是應付學塾教書先生的背誦經典，顯得十分慵懶隨性，只是說完這一句莫名其妙的言語後，少年神情猛然間凝重起來，從一個玩世不恭的浪蕩公子哥，搖身一變，瞬間變成了一個另一個極端的迂腐儒生，渾身散發著大義凜然的氣息。

最後少年抬起一腳，重重塌下，大喝道：“積水成淵，蛟龍生焉！”

白衣少年身後的法相神像，隨之高高抬起一腳，迅猛踩下。

青袍男子在這一刻，動彈不得，呼吸都困難，滿臉惶恐，喉嚨微動，想要說出求饒的軟話，可一個字都無法說出口。

如遇天敵。

任你修為艱深、境界高遠，一旦遇上，同樣毫無還手之力，只能乖乖束手待斃。

那無比威嚴莊重的“蛟龍生焉”四個字，如耳畔炸響春雷，一遍一遍在青袍男子耳邊反覆爆綻，心湖之上，更是被人直指人心，掀起了一陣陣無法掌控的驚濤駭浪。

青袍男子胸口的金色團龍，像是被仙人畫龍點睛，竟然變成了活物一般，開始急速轉動遊走起來，那件青色長袍則像是青色湖泊，但是金色遊龍的瘋狂亂竄，沒有半點蛟龍游水的優哉遊哉，只有癲狂和痛苦。

半臂長短的金色蛟龍在四處亂撞的過程當中，原本明亮的金色光彩，逐漸暗淡無光，而且不斷有金色絲線，如纖細羽毛從青袍之上剝離，飄落在地上，化作灰燼。

白衣少年笑著向前一步，然後再次抬腳，“小小池塘爬蟲，也敢三番兩次試探大爺我？你之前試探兩次，我就兩腳將你寒食江踩成三截，看你以後怎麽統禦大小江河十六條。”

就在少年即將第二次踩踏地面的瞬間，青袍男子屁股底下的座椅砰然碎裂，化作齏粉，這位不可一世的寒食江正神踉蹌起身，一隻手死死捂住胸口那條金色蛟龍，不讓其繼續像一隻無頭蒼蠅亂撞，另外一隻手高高抬起，艱難一拍而下，嘴角滿是血跡，沙啞含糊道：“忤逆命令，冒犯貴客，死不足惜！”

砰然一聲。

水蛇精怪的頭顱就那麽炸裂開來。

屍體倒地後，恢復真身，是一條體態纖細的斑斕水蛇。

那支仙人遺物的法器鐵鐧，墜落地面的聲響，在空蕩蕩的大堂之上，格外清脆且刺耳。

白衣少年的腳底板距離地面，還不到半寸了。

青袍男子顧不得擦拭嘴角，站直身體，便要彎腰賠罪。

原本已經停下踩踏動作的白衣少年，眼神熠熠，做了一個緩緩收腳的動作。

但是刹那之間，少年再次默念道：“蛟龍生焉。”

一腳踏地！

乾脆利落。

神像自然而然也是跟著踩上一腳。

白衣少年一腳是踩在大水府邸的青磚地面。

而背後神像一腳下去，可就是踩在寒食江的氣運之上了。

青袍男子捂住金色蛟龍的五指，已經刺入胸膛肌膚之中，哪怕痛徹心扉，仍是不願松手。

此乃他證道曙光所在，既是心志毅力之凝聚，更是心結症結所在，死也不可松手！

白衣少年松開雙手緊握的拳頭，抖了抖袖子，動作無比瀟灑飄逸，緩緩上前，繞過那條可憐水蛇精怪的屍體，抬頭望向主位那邊，抬起腳踩在那支鐵鐧上，踩得那件仙家兵器在地面滾來滾去，嬉笑道：“這位水神老爺，是不是很意外？”

七竅流血。

面容淒慘的青袍男子，穩住搖搖欲墜的身形，歪頭吐出一口血水，然後低垂頭顱，瞥了眼胸前那條哀鳴不止的暗金色蛟龍，緩緩抬起頭後，這位幾乎有兩百年光陰，不曾親自出手殺敵的水神老爺，眼神恍惚，喃喃道：“這位真仙，就不能放我一馬嗎？仙師再來一腳，我便與死無異了啊。”

堂內眾人，全然不知到底發生了什麽，一個個呆若木雞。

在他們看來近乎無敵的一尊江水正神，就這麽被人玩弄於鼓掌之中？

白衣少年又開始無聊地左右張望，視線停留在那名儒衫文士身上，後者立即作揖行禮，甚至長久時間都不敢直腰起身，不愧是讀書人出身，懂得審時度勢，伏低做小。

少年望向那頭真身為攔***的胖子，後者二話不說跪地不起，使勁磕頭，大嗓門喊道：“叩見真仙！”

唯獨那身形魁梧的披甲鯉精，瞪大眼睛，與白衣少年直直對視。

白衣少年不等青袍男子出聲呵斥屬下，就已經率先笑道：“宰了。”

“我數三聲，三，一。”

雖然白衣少年有意耍詐，明擺著要再來一腳。

這一點，他是跟某人學的。

不料那青袍男子更加殺伐果斷，麾下頭號猛將，說打殺就打殺了。

只見眨眼過後，他便站在了鯉魚精身後，唯有一隻抓住前者心臟的手掌，從後背一直透出胸腔，他緩緩抽回鮮血淋漓的手臂，按住死不瞑目的魁梧男人那顆頭顱，輕輕一撥，將屍體推開，那顆心臟很快變作一顆鵝卵大小的赤紅丹丸，被青袍男子往嘴裡一丟，迅速咽下。

白衣少年還算說話算話，悻悻然收起那隻腳。

他笑望向靈韻派一老兩小，“認不認得我？”

靈韻派外門長老慌亂起身，抱拳低頭道：“先前是我們有眼無珠，還望仙師恕罪。鬥膽懇請仙師去我們靈韻派做客……”

不等白發老人說完，少年又開始發號施令，“那就把眼珠子挖了吧。”

下一刻，青袍男子手中便多了一雙眼珠子，老人雙手捧住臉龐，不斷有鮮血從指縫間滲出，老人竟是使勁咬住嘴唇，拚命不讓自己喊出聲來。

白衣少年斜眼看著那兩個臉色蒼白的靈韻派年輕俊彥，“算你們兩個小崽子運氣好，這裡是黃庭國，而不是在大驪版圖上。”

兩位前途遠大的年輕修士，略微松了口氣。

但是少年又說道：“但是你們運氣也有不好的地方，靈韻派從掌門到一乾長老，幾乎都是一根筋的蠢貨，鐵了心要效忠黃庭國洪氏，所以你們一起去死吧。”

青袍男子的出手，第一次出現猶豫。

少年雙手負後，嗤笑道：“你們大水府邸此次設局，除了試探本地郡守是否足夠聰明之外，再就是你心中早就有了定論，靈韻派，與黃庭國洪氏皇帝有千絲萬縷的關系，屬於一根繩上的螞蚱。你卻不願陪著愚不可及的靈韻派和黃庭國洪氏，一起葬身大驪鐵蹄之下，才有意借此機會，跟他們斬斷當年的那點香火情，省得將來大驪兵馬南下，洪氏覆滅之余，連累大水府邸被戰火殃及。”

少年嘖嘖道：“這種拙劣伎倆，也就靈韻派這種土鱉傻瓜看不透，有眼無珠，真是有眼無珠，說得好，不過還是得死。”

青袍男子臉色陰晴不定，但是隨即哈哈大笑，心情暢快許多，將那靈韻派三人一巴掌一個，瞬間拍爛頭顱，三人竟是半點術法神通都來不及施展。

白衣少年緩緩前行，走向大堂主位，期間路過兩名年輕劍修附近，腳步不停，轉頭笑道：“一個是來歷不正的散修，是生是死，先不急，看我稍後心情的好壞。還有一個是伏龍觀掌門真人的閉門弟子，身份湊合，勉強有那麽點分量，讓我想想，你之所以來這裡，該是為了那個‘宮’字吧？被我猜出答案很奇怪嗎，你小子別一臉吃到屎的表情，行不行？你再這樣，水神老爺就要讓你腦袋開花了。”

兩名劍修如坐針氈，哪裡見識過這種驚心動魄的場景，這會兒是當真想死的心都有了。

白衣少年繼續前行，突然停步不前，望向那名給人印象就是諂媚二字的文豪，笑道：“你在綠竹亭的丙等秘檔上，真名應該是叫唐疆，對吧？這麽算來，在黃庭國蟄伏了蠻多年了，辛苦辛苦，確實沒啥功勞，就只有丁點兒可有可無的苦勞。嗯，那就把你剛剛收到的那封諜報，把上頭布置給你的任務，跟你的水神老爺說一說。這下子你們哥倆，才算真正是一條船上的兄弟了。”

後者此刻再無半點趨炎附勢的神態，一身氣勢恬淡沉靜，抱拳道：“綠竹亭丙等死士唐疆，見過……”

說到最後，這位大驪綠竹亭死士有些尷尬，不知如何稱呼眼前這個喊破自己身份的大人物。

能夠知曉綠竹亭這種規格的機密，在大驪王朝內，屈指可數。所以唐疆不再遮遮掩掩，何況退一萬步說，白衣少年真是大驪死敵，他唐疆身份泄露，更是死路一條，就看是死得痛快還是痛苦了。

白衣少年灰心泄氣地擺手道：“算了，如今喊我什麽都沒啥意義。”

少年死死盯住那個兩腿打顫的一州別駕大人，一言不發。

別駕多是當地郡望權貴出身，洪氏皇帝覺得以此才能製衡外來做官的刺史，雙方相互牽製，任何一人都無法形成藩鎮割據的局面，這又是黃庭國的一樁怪事。

白衣少年略作思量，伸手指向別駕大人。

後者已經下跪磕頭，“只求這位大驪仙師開恩，小人做牛做馬都願意的，若有半點假話，天打雷劈！”

少年崔瀺用手指點了點那人，“起來吧，你不用死，走出這座大水府邸後，你去找那個上了歲數的老刺史，你就直接問他，想不想繼續當刺史大人，只不過是從黃庭國的刺史，換作了我們大驪王朝。如果他識相，點頭答應了，自然是最好，以後你們還是同僚，如果不答應，那你就宰掉他，記住了，到時候將這位老刺史的腦袋，送往這座郡城內的秋蘆客棧，去找紫陽府修士劉嘉卉，你什麽都不用說，她自然會明白一切。”

誰都知道大驪南下，是大勢所趨。

只不過如今稍稍加快了步伐而已。

少年崔瀺看著那張眼淚鼻涕糊一臉的別駕大人，搖頭道：“真是可憐，趕緊滾吧，別在這裡礙眼了。”

身穿官服的男人立即起身。

少年突然問道：“開心不開心？”

男人嚇得面無人色，一動不敢動。

少年揮揮手，示意那家夥趕緊滾蛋，然後不再看他，徑直走向主位，坐在大案之後，一抖袖，憑空出現了一張造工古樸的白玉椅子。

白衣少年坐在白玉椅上。

被鳩佔鵲巢的寒食江水神，畢恭畢敬站在堂下。

少年崔瀺眼神望向大門之外，懶洋洋道：“除了那名欺師滅祖的靈韻派修士，其余無關人等，比螻蟻還不如，麻煩水神老爺全殺了，讓他們黃泉路上好作伴。”

白衣少年拿起一壺酒，抬起手，晃了晃，“對了，你們要不要喝過了一杯金玉液，再上路？”

堂下有人終於大聲謾罵起來，有人嚇得癱軟在地，有人開始狂奔逃竄。

少年崔瀺開始仰頭灌酒。

一手握住酒壺。

另外那隻手死死攥緊，掌心傳來一陣陣鑽心刺痛。

一次次鞭打，都打在了神魂之上。

少年任由酒液傾灑，畢竟他身上還有那張避水符籙，那些酒水順著白衣滾落地面，就像是那些在雨中歪斜的荷葉葉面。

少年崔瀺輕輕向前拋出酒壺，背靠白玉椅，仰起頭後，臉龐有些扭曲，他在心中默念道：“老頭子，臭秀才，老不死的東西！老子哪怕魂魄分離，仍是我崔瀺，你有本事就乾脆打死我啊！是誰說人性本惡的？不正是你嗎？！”

他扭轉脖子，像是在跟人對話，一如之前在門檻外初次露面，“我不殺你的仇人，是不是很失望？你以為我是要為你討取公道，沒想到我比他們還要十惡不赦，是不是更失望？”

白衣少年不等那魂魄給出答案，就一揮衣袖，將其殘余魂魄徹底打散。

他自從在大驪邊境野夫關的驛路露面後，這一路行來，怎麽可能是陪著一群孩子遊山玩水。

堂下殺戮四起。

白衣少年吃痛的那隻手，悄然放於腹部，無恙的另外一手，則捂住嘴巴，打了個哈欠。

江山易改，稟性難移。

(本章完)