第147章 請破陣

這一處崖刻有天帝申飭蛟龍的山頂，此時站著三人，還有那劍術通神的女子，不知身在何處，隻聞其聲不見其面。

其中以修為最低的觀湖書院崔明皇最頭疼，在別處，他崔大君子怎麽都該是一等一的神仙，尊為座上賓，阿諛之詞能夠聽得耳朵起繭子。可惜在今夜在此地，崔明皇卻淪為最不起眼的那個螻蟻，甚至有可能是連螻蟻都不如。

這種糟糕感覺，讓習慣了高高在上的崔明皇滿腹氣悶，不得不默念儒家經典，壓抑雜念。

他看了眼那位乘舟從天上星河返回人間的老人，老人如今台面上的偽裝身份是黃庭國前侍郎，事實則是一條年紀大到嚇人的老蛟。

老人此時比崔明皇要鎮靜許多，一手撚須，饒有興致地觀看那座劍氣牢籠，自言自語，嘖嘖稱奇。

崔明皇此行是奉國師之命悄然南下，要來跟此地蟄伏老蛟商議密事，大驪國師想要這位暫時化身為前黃庭國戶部侍郎的老人，出任建造在披雲山新書院的首任山主，而他崔明皇會依舊是之前約定的副山主，再加上一位聲望足夠的大驪文壇宗主，三人共同執掌那座填補了山崖書院空缺的新書院，相信以大驪皇帝的野心和魄力，尚未命名的披雲山新書院，一定會比齊靜春的山崖書院更加規模宏大、文氣鬱鬱。

至於原本答應觀湖書院的新書院山主位置，據說大驪皇帝私下另有補償。

崔明皇在收到國師崔瀺密信之前，根本不知道小小黃庭國，一座小池塘，竟然還隱匿著這麽一條大蛟，以蛟龍之屬得天獨厚的堅韌身軀、天生掌握水法神通，哪怕是十境修為，戰力絕對不輸十一境練氣士。

國師崔瀺的密信裡披露，自那場驚天地泣鬼神的斬龍一役之後，以蛟龍眾多著稱於世的上古蜀國，山川江河之中，血流千萬裡，處處是蛟龍的殘肢斷骸，慘不忍睹。

隨後在漫長的歲月長河裡，這條高齡至極的老蛟隱蔽極好，一直不斷幻化相貌，當過將相公卿、販夫走卒、武將豪俠，可謂歷經人世百態，山河滄桑。

老蛟對於繁衍生息並不感興趣，子嗣極少，整個黃庭國周邊山水，不過是一女兩子而已，其中就有幼子正是大水府的寒食江水神，而長女則是秋蘆客棧劉嘉卉所在紫陽府的開山祖師，只不過她的真實身份，對外一直秘不示人，哪怕是她的紫陽府第一代嫡傳弟子，知道此事的人也寥寥無幾，如今隨著那些紫陽府老祖的逝世，真相早已湮滅。至於老蛟的長子，性情純良，異於蛟類，且自幼喜歡雲遊四方，如今杳無音信，還在不在寶瓶洲都難說。

背著行囊的窮酸老秀才，剛剛從海濱以道家縮地成寸的神通，來到這裡的山頂，如何都沒有想到會被人攔阻，關鍵是麻煩還真不小，這讓老秀才愈發愁眉苦臉，因為被衝天而起的劍氣城牆阻絕了天地氣機，哪怕是老人暫時都無法感應外邊。

老秀才揉了揉下巴，“我滴個乖乖，如今外邊的婆姨都這麽厲害啦？”

老人歎了口氣，抬起手臂，屈指虛空一叩，輕聲道：“定。”

天地瞬間萬籟寂靜，再無江水滔滔聲，也無陣陣山風撞上劍壁的細微粉碎聲。

這十裡山河之內，光陰不再流逝。

儒聖氣象，浩浩蕩蕩。

崔明皇由驚懼變成狂喜，開始在心中大聲朗誦聖人教誨，以此增加自身的浩然之氣。

這對一位志在成聖的儒家君子來說，是千載難逢的際遇。

這一刻就連見多識廣的老蛟都給震驚到了，下意識後退數步，跟那個其貌不揚的老秀才拉開距離，哪怕這點距離根本無濟於事，可老蛟還是做了，為的是表露出一個謙恭態度。

在上古時代，斬龍之前，老蛟尚且年幼的時候，聽聞族類長輩說起，文廟神位僅僅在至聖先師之後的一位儒教聖人，曾經跟四方龍王訂立了一條不成文的規矩，蛟龍在岸上陸地，需要見賢則避，遇聖則潛。

曾有僅次於四方龍王的湖澤大龍，自恃身處大湖之中，當著遊歷岸邊的聖人的面，興風作浪，故意將浪頭抬高到比岸邊城池良田還要高的天空，恫嚇沿岸的百姓蒼生，以此挑釁聖人，此舉意思是說我不曾上岸，不曾違反規矩，你便是儒家聖人，能奈我何？

當時還年幼的老蛟剛剛覺得此舉大快人心，結果就聽長輩心有戚戚然說出了後邊的慘事，那位儒家聖人便是伸出一根手指，說了一句類似今晚老秀才的敕言，以指點江山定風波的莫大神通，將那條真龍定身於空中，令湖水倒退數十裡，於是真龍便等同於擅自上岸了，並且遇聖人而不潛，所以聖人將其剝皮抽筋，鎮壓於水底一塊大如山嶽的湖石之下，罰其蟄伏千年不得現世。

那一次，長輩語重心長地叮囑年幼晚輩，那些個儒家聖人的脾氣，尤其是在文廟裡頭有神壇神像的，脾氣其實都不太好，要不然為什麽會有“道貌岸然”這個由褒到貶的說法？

老蛟當時疑惑詢問，儒家聖人此等行徑，不是不守規矩嗎？

長輩憤懣回答，蠢貨，你忘了規矩是誰親手訂立的？

此刻崖頂的老蛟不知記起了什麽陳年往事，有些感傷，喃喃道：“龍蛟之流，替天行道，行雲布雨，貴不可言，幾乎可算是聽調不聽宣的藩鎮割據，最終淪落至此，幾乎絕種，怨不得聖人們，實在是野心使然，咎由自取。”

老秀才咦了一聲，轉頭望向古稀文士模樣的老蛟，微笑點頭道：“知過能改，善莫大焉。難怪上次途徑此地，看過了大好風光，仍是覺得缺了點什麽，原來是你的緣故。嗯，還有位君子，君子啊，小齊當年……好吧，相逢是緣……可惜暫時顧不上你們，去。”

老秀才一番自言自語，然後手指輕輕向外一抹。

老蛟和崔明皇被強行搬出山崖之巔。

一人一蛟落在遠處江面上，各自攤開手心低頭一看，然後幾乎同時手掌緊握，藏好了各自手心的那些個金色文字，當然不願公之於眾。

山崖劍陣之中的老秀才環顧四周，大笑道：“藏藏掖掖，可算不得英雄好漢！”

老秀才很快察覺到自己這話說得沒道理，嚅嚅喏喏，一時間不知道如何給自己解圍。

山崖臨水那邊，出現一位身材高大的白衣女子，手裡撐著一支大荷葉，權且可以視為是一把荷花傘，不過荷葉荷柄皆是雪白色，與白衣白鞋相得益彰，纖塵不染。

老秀才看到荷葉之後，皺了皺眉頭，迅速開始心算推衍，最後神色黯然，喟然一歎，抬頭望向天上，久久不願收回視線，喃喃道：“最後一趟是去了那裡啊？想當年那個朝氣勃發的少年，口口聲聲君子直道而行，寧折不彎，玉石俱焚，到頭來……難為你了。”

老秀才望向那高大白衣女子，“陳平安如果打死了少年崔瀺，不是好事。”

她微笑道：“這樣啊，可我管不著，你有本事出了劍陣再說，道理什麽的，跟我講沒有用，你去跟我家小平安說，可能還有點用處。”

她言語一頓，冷笑道：“可前提還是你走先要走出去。那兩個家夥能被你順利送出去，是我懶得攔而已。”

老秀才無奈道：“我在世的時候，打架本來就不擅長，如今就更不濟事了，你何必強人所難，再說了陳平安和少年崔瀺，如今一個是我……半個弟子吧，一個是半個徒孫，你說我更幫誰？我這趟去那邊，雖說是幫著崔瀺活命，可歸根結底，還不是為了陳平安好？”

白衣女子點頭道：“道理很有道理。”

隨即她搖頭道：“可我這趟出來，根本就不是為了跟人講道理的啊。”

老秀才愈發無奈，“看在你家小平安的份上，給我一個例外唄？我就是一個教書匠，你不聽道理，我就空有一身本事沒了用武之地，而你又是四座天下最會打架的幾個人……幾把劍之一，說劍也不全對，算了算了，不糾結這個稱呼，總之這樣對我很不公平啊！”

高大女子手持古怪大傘，臉色漠然，“破陣吧。”

老人萬般無奈，隻得小心翼翼問道：“你知道我是誰嗎？”

白衣女子嘴角翹起，“知道啊，文聖嘛。”

老人愕然，心想敢情是知道自己底細的，還這麽不給面子，這就有點過分了啊。

如今這座浩然天下的至聖，禮聖，亞聖。

分別是指儒教教主，這位老人家，是天底下所有儒家門生尊奉的至聖先師，坐在文廟最高最正中。

接下去就是神像分列左右的儒教第二代教主，禮聖，和為整個儒家文脈繼往開來的亞聖。

前者獲得至聖先師最多的讚譽和嘉獎，被儒家視為道德楷模、禮儀之師，制定了儒教最嚴謹繁密的一整套規矩。後者公認學問之深廣，最接近至聖先師，而且別開生面，讓儒家得以真正成為天底下唯一的“帝王師學”。

接下去，文聖便是位居文廟第四高位的儒家聖人。

當然這已是陳年往事，如今這個位置已經空懸很久，因為神像一次次被降低位置，最後文廟都待不下去了，被搬了出去，堂堂第四聖人，從儒家道統裡卷鋪蓋滾蛋，這也就罷了，最後連神像都沒能保全，給一撥性子執拗極端、以衛道士自居的儒家門生，將那尊已經淒慘到需要寄人籬下的神像給打成粉碎，這才揚長而去。

老秀才伸手繞到身後，拍了拍行囊，行囊消失不見。

老秀才又耐著性子問道：“不然咱們有話好好說？不打行不行？”

女子略作思量，點頭道：“那我就客氣一點？”

老秀才欣喜點頭，笑呵呵道：“如此最好。”

一瞬間，那座劍陣的劍氣愈發濃烈磅礴，那股不可匹敵的劍勢，簡直擁有割裂天地大道的跡象。

相傳上古劍仙眾多，豪傑輩出，敢向三教祖師不低頭，肆意縱橫各大天下，以止境劍術，至境劍道，無敵劍靈，仗劍人間。

女子扯了扯嘴角，“請文聖破陣！這麽說，是不是客氣一些了？”

(本章完)