第148章 少年有事問春風

老秀才一跺腳，氣呼呼道：“唯小人與女子難養也，古人誠不欺我！”

高大女子擰轉那株不知何處摘來的雪白荷葉，殺機重重，雖然她臉上笑意猶在，可怎麽看都寒意森森，“打不過就罵人？你找削？！”

原先遍布於十裡之外的圓形劍陣，瞬間收攏，變成隻圍困住河畔山崖這點地方，與此同時，劍氣愈發凌厲驚人，劍氣凝聚而成的劍陣牆壁，以至於天地間無形流轉的虛無大道，都被迫顯現出來，黑白兩色激烈碰撞，火光四濺，最終一起歸於混沌虛無。

老秀才縮了縮脖子，靈光乍現，立即有了底氣，大聲問道：“打架可以，但是咱倆能不能換一個打法？你放心，我這個要求，能夠順帶捎上陳平安，保證合情合理，合你心願！”

高大女子沉默不語，突然看到老人在可勁兒使眼色給自己。

她猶豫片刻，點頭道：“可以。”

客棧內井口上，少年雙指並攏作劍，指向井底。

第一縷劍氣造就的虹光，在老水井內漸漸淡去大半，不再是那般讓人完全無法直視的耀眼刺目，借著光亮，陳平安依稀可見這一縷被說成“極小”的劍氣，在離開氣府竅穴後，凝聚實質，如同一場暴雨，瘋狂砸在一塊“地面”上，而這塊承受暴雨撞擊轟砸的地面，好像是一塊圓鏡的鏡面。

陳平安當然不會知道，那叫雷部司印鏡，來歷不凡，大有淵源！

在上古一位職掌雷法的天帝隕落後，雷部諸神隨之趁勢而起，瓜分掉了萬法之祖的雷霆權勢，各自掌握一部分雷霆威勢，再往後，就更加處境不堪，除了司職報春的那位雷部神祇之外，其余眾多神靈，早已淪為山水河神之類的存在，要麽受三教聖人約束敕令，不得跨出“雷池”，要麽經常被類似風雪廟真武山之流的兵家勢力，或是一些道家宗門，以雷法符籙、請神之術，將其呼之即來揮之即去。

而這塊雷部司印鏡，主人曾是雷部正神之一，雖然屢遭劫難，從鏡面到內裡，早已破敗不堪，裡頭的雷電光華幾乎消磨殆盡，但絕不是恩和中五境修士能夠打破的。

古井內的白衣少年，身形已經被鎮壓向下一丈多，仍是用雙手和肩膀死死抵住鏡子底部，被劍氣衝撞，鏡面震動不已，不斷崩開碎裂，但是很快就被鏡子內蘊含的殘余雷電，自動修複為完整原貌。

劍氣攻伐如鐵騎鑿陣，鏡面抵禦如步卒死守。

兩者相互消磨，就看誰更早氣勢衰竭。

少年崔瀺咬緊牙關，滿臉鮮血，模糊了那張俊美容顏，此時已經沒有多余力氣撂狠話，只能在心中默念道：“熬過這一場劍氣暴雨，我上去後一定百倍奉還！一定可以的，劍雨氣勢由盛轉衰，我只要再堅持一會兒，陳平安你等著！”

雖然井底少年心氣不減，可這般渾身浴血的模樣，實在是淒涼了一些。

哪怕是叛出師門的慘淡歲月，一路遊歷，離開中土神洲，去往南邊那座大洲，最終選擇落腳於疆域最小的東寶瓶洲，昔年的文聖首徒崔瀺，遠遊不知幾個千萬裡了，一路上何嘗不是逍遙自在，妖魔鬼怪，魑魅魍魎，有誰能讓他如此狼狽？

要知道，成為大驪國師之前的遊士崔瀺，曾經有句難登大雅之堂的口頭禪，隻憑喜好一番斬妖除魔之後，就會來一句“彈指間灰飛煙滅，真是螻蟻都不如。”

扛著鏡子的少年崔瀺身形繼續下墜，只是幅度逐漸變小。

鏡子還能支撐下去，可是鏡子外圍不斷有劍氣流瀉直下，被持續不斷的劍氣浸透，少年身軀已經搖搖欲墜。

他隻得心念一動，從袖中滑出一張壓箱底的保命符籙，珍藏多年，此時用出，心疼到臉龐都有些猙獰。

金色符籙先是黏在白衣袖口之上，然後瞬間融化，很快崔瀺那一襲白衣的表面，就流淌滿金色符文，細聽之下，竟有佛門梵音嫋嫋響起，白衣如水紋滾動，襯托得少年崔瀺寶相莊嚴。

這張符籙極其特殊，若說金粉、朱砂是最主要的畫符材料，那麽有一些可遇不可求的材料，一旦製成符籙，符籙蘊含的種種效果，妙不可言，比如崔瀺這一張，就是以一位西方佛國金身羅漢的金色鮮血，作為最主要的畫符材料，而且這位得道高僧差點就形成了菩薩果位，因此血液呈現出金色，澆注在金粉之中，在符籙之上書寫《金剛經》經文，即可化為一張佛法無窮的金剛護身符，便是陸地劍仙的傾力一擊，都能夠抵擋下來。

少年崔瀺如何能夠不心疼？

祭出這張價值連城的保命符後，少年心中略作計算，便輕松算出劍氣至多讓鏡面崩碎，而鏡子本身不會損壞，以後只要每逢雷雨之夜，去往電閃雷鳴的雲海之中，接引雷電進入鏡面，過不了幾年，這柄雷部司印鏡就可以恢復如初。

如此一來，崔瀺心中大定，略微歪斜手臂，胡亂擦拭了一下臉上鮮血，“奇恥大辱，差點壞了我這副身軀金枝玉葉的根本！”

崔瀺閉上眼睛，開始默默蓄勢。

只等這道劍氣將散未全散的某個關鍵瞬間，就是他殺上井口的時機。

他當然不會等待劍氣全部散盡。

若是等到劍氣徹底消逝，一旦被上邊的陳平安發現自己沒死，那泥瓶巷的泥腿子說不得，還真有後續的陰招險招。

畢竟此時的自己，無論是修為，還是身軀，都經不起任何一點意外“推敲”了。

真是大道泥濘，崎嶇難行！

少年心中大恨。

當初小鎮之行，是國師崔瀺自認為的收官之戰，因為涉及到證道契機，他不惜神魂對半剝離，寄居於另外一副身軀皮囊，以少年形象大大方方離開大驪京城。

原來以為哪怕斷不掉文聖先生、師弟齊靜春這一脈文運，也能夠以泥瓶巷少年作為觀想對象，借他山之石可以攻玉，砥礪心性，補齊最欠缺的心境，從而幫助自己一鼓作氣破開十境，便有望重新返回十二境巔峰修為，甚至借助大驪推廣自己的學識，只要他年自己的事功學問，能夠遍及半洲版圖，可以百尺竿頭更進一步，若是一洲之地的儒家門生，皆是我崔瀺之門生弟子，裨益之豐，無法想象。

在當時看來，不管如何計算，崔瀺都能夠立於不敗之地，無非是獲利大小的區別。

但是如何都沒有想到，齊靜春真正選中的嫡傳弟子，不是送出春字印的趙繇，不是送出僅剩書籍的宋集薪，甚至不是林守一這些少年讀書種子。

而是那個名叫李寶瓶的小姑娘，是一個女子！女子如何繼承文脈？女先生，女夫子？就不怕淪為天下人的笑柄？不怕被儒家學宮書院裡的那些老人，視為頭號異端？

更沒有想到齊靜春代師收徒，將他崔瀺和齊靜春兩人的恩師，文聖的遺物，轉贈給了少年陳平安。

如此一來，不但文脈沒有斷絕，薪火相傳到了李寶瓶這一代，而且使得原本欺師滅祖叛出師門的崔瀺，重新因為陳平安，再次與文聖綁在一起。

這使得誤以為勝券在握的崔瀺，心境瞬間徹底破碎，加上無形中的文運牽引，一跌就跌到第五境修為，若非之後跟楊老頭達成盟約，習得一門失傳已久的神道秘術，補全了崔瀺本身鑽研的一樁秘術漏洞，得以快速溫養魂魄，如枯木逢春，修為開始回流上漲。

但這種秘法，存在一個致命缺點，積攢而成的修為，是“假象”，用完一次就會被打回原形。除非一口氣突破十境，躋身上五境之後，就可以“假作真時真亦假”，虛實不定，真假混淆，便是另外一番天地。

到達這座郡城秋蘆客棧的時候，少年崔瀺的“假象”境界，其實已經重新臨近九境，這才有機會以兵家“請神”的手段，請出一尊儒家聖人的金身法相。境界是假的，手段是真的。所以這才讓寒食江水神嚇得肝膽欲裂，否則以青袍男子統率北地水運數百年的閱歷和城府，不吃足苦頭，怎麽可能被崔瀺馴服得像條溪澗小鯰？

井底下。

從井口倒下來的暴雨劍氣，猶然咄咄逼人，劍光被鏡面撞得四處飛濺。

白衣少年幾乎已經雙腳踩在井底水道的底部，井水和與大江相通的城中地下水，早已被劍氣蒸發殆盡。

少年崔瀺在心中開始倒數。

他不想殺陳平安，千真萬確，最少暫時是如此。

因為崔瀺更像是在拔河，希望將少年拉扯到自己的大道之上。最少短期之內，崔瀺不但不會禍害陳平安，反而會盡可能幫助陳平安增長修為，最多就是悄然改變陳平安心性，春風化雨，潛移默化，最終成為他崔瀺的同道中人，萬一陳平安運氣不錯，將來有希望繼承崔瀺的衣缽，崔瀺也不會拒絕。

但是崔瀺是真的想殺李寶瓶。

因為一旦這個小女孩以後成長起來，而崔瀺畢竟與陳平安猶有牽連，李寶瓶遭受的罵名、排擠越多，崔瀺的大道修為，或多或少會受到影響，這對於追求盡善盡美的崔瀺而言，是絕對無法忍受的事情。

少年崔瀺覺得這是根本就是一場無妄之災。

我哪怕再想一個居心叵測的壞人，可若是要殺你陳平安，何苦來哉一路裝孫子？分明於你是無害的。

你陳平安憑什麽因為一點猜測，就要對我痛下殺手？！

憑什麽你自己覺得我會對三個孩子包藏禍心，就可以出手殺人，絲毫不拖泥帶水？

那你小子算什麽正人君子？那齊靜春一向推崇君子，為何被齊靜春看重的你，偏偏如此不講道理？老頭子又憑什麽讓我跟你學做人？！我崔瀺曾是文聖首徒，曾經傳授齊靜春學問，論儒家道統之中的地位，我崔瀺高出賢人君子，何止一籌？而你陳平安如此憑心做事，老頭子的眼光，真是一如既往的糟糕啊。

齊靜春幫你挑來挑去，還不是等於幫你挑了第二個崔瀺？

雙腳觸及石板的少年崔瀺，繼續在心中倒數，伺機而動。

心胸間同時湧起一陣快意。

哈哈，如此更好，這意味著我脫離困境後，慢慢折磨你之余，最少會讓你陳平安苟且偷生，留著你一條性命，你以後跟隨我走那條大道，會走得更加自然順暢。這麽說來，你小子的運氣不算太差。

再者，那個死老頭子在崔瀺身上種下的文字禁錮，只針對陳平安一人，不許崔瀺對陳平安有任何歹念，否則就要受那鞭笞誅心之苦，除此之外，倒是不曾約束其它行徑。這與老頭子的學問，勉強算是一脈相承的，講究事事追本溯源，正本清源之後，方可在道德文章、為人處世上開枝散葉。

將來我崔瀺要你親眼看著齊靜春的嫡傳，那個叫李寶瓶的小姑娘，是如何死在你面前的，並且要你曉得何謂大道之爭，她又是為何而死的！

時機已到！

崔瀺抵住鏡子的雙臂早已血肉模糊，深可見骨，只是毫不在意，“劍氣如虹是吧？瀑布倒掛是吧？給老子起開！”

可是就在崔瀺自以為得逞的前一刻，就只有這麽一點毫厘之差，雙腳扎根，穩穩站在井口上的草鞋少年，終於蓄勢完畢，雖然神魂搖蕩，五髒六腑無一處不痛入骨髓，所以只能輕輕顫聲道：“走。”

第二道瀑布傾瀉而下。

你大爺的陳平安，老子就被你害死在這裡了。

這是少年崔瀺當時的唯一念頭。

陳平安在井口上搖搖欲墜。

在這之前。

陳平安今夜第二次坐在涼亭，當時他和做噩夢驚醒的李寶瓶，在涼亭對坐，有一縷無緣無故的清風吹拂小涼亭。

少年記起一事，有些心酸，同時跟隨李寶瓶一起閉上眼睛，仔細聆聽簷下鐵馬風鈴聲。

少年當時在心中默默告訴自己，“齊先生，如果簷下風鈴的聲響，是偶數，就放一放，忍著那個姓崔的。可如果是奇數，我就出手了。”

叮咚，叮咚，叮叮咚。

第七聲之後，再無聲響。

於是在紅棉襖小姑娘離開涼亭後，少年站到了井口邊沿上。

在更早的時候，在草鞋少年離開小鎮之前。

那次在楊老頭的提醒下，陳平安拿著雨傘離開楊家鋪子，去把傘那位登門拜訪楊老頭、以及送給他兩方山水印的學塾先生。

一大一小走在小街上。

“君子可欺之以方。這句話，你可以說給楊老前輩他們聽。”

“以後遇事不決，可問春風。嗯，這句話，你只要留在心頭就好了，以後說不定用得著。但是我希望用不著。”

說完這句話後，雙鬢霜白的讀書人，難得不像在學塾傳授學問時那麽古板嚴肅，眨了眨眼，望向少年，和煦笑著。

在少年帶著小姑娘一起離開小鎮時。

有某位青衫儒士的最後一點魂魄，在去過了天外天某座大洞天之後，回到人間，與草鞋少年和紅棉襖小姑娘，並肩而行一段距離後，便停下了腳步，望著那位師弟和自己弟子的背影，不再相送。

讀書人最後默默揮手作別之時，隨著這一次輕輕揮袖，有一股春風縈繞少年四周，悄無聲息，久久不散。

井中。

連同那柄雷部司印鏡一起，少年崔瀺被狠狠砸回井底，整個人蜷縮在一起，躺在乾燥至極的青石地板上，盡量躲在鏡面底下。

雖然竭盡全力，在做最後的垂死掙扎，可其實崔瀺心底，已經萬念俱灰了。

鏡子巨震不已，帶給下邊的白衣少年，巨大的衝撞力，以及劍氣流淌過鏡面後的劍氣“水流”，帶給少年身軀的巨大灼燒感，都讓他開始意識模糊。

就在閉眼的瞬間。

老秀才烙印在少年崔瀺神魂之上的禁錮，竟然消失不見了。

白衣少年精神一振，如人久旱逢甘霖後，格外精神奕奕，崔瀺哪裡還敢留有余力，此時不拚命更待何時，“哈哈，天助我也！老頭子，你竟然也會出現這種紕漏失誤！老不死你也會有弄巧成拙的一天，真真正正是天助我崔瀺，天無絕人之路！”

只見一個個充滿浩然正氣的金色大字，被滿臉痛苦扭曲的崔瀺，一點點從神魂之中被剝離而出，這種讓人意念無處可躲的痛楚，可比千刀萬剮還要來得恐怖。

可是崔瀺頭腦愈發清明，“聖人教誨，以文載道”，白衣少年駕馭那些暫時無主的金字，去撞擊那道劍氣瀑布。

金字與劍氣相互撞擊。

竟然沒有半點聲勢可言，但越是如此沉默，更讓人驚駭窒息。

不再是任何氣力、威勢之爭的范疇了，而只是另一種形式的大道之爭。

這條瀑布。

終究是一縷“極小”劍氣 罷了。

而那些金字，也只是被人臨時借用而已。

兩者僵持不下，最後竟然像是要湊巧打出一個勢均力敵的局面。

好似兩軍對壘，落得一個兩敗俱傷，皆是全軍覆沒。

崔瀺在察覺到機遇之後，早就沒有束手待斃，開始小心翼翼坐起身，然後一點一點蹲起，最後總算是被他彎腰站立。

他向一側挪步，鏡面瞬間歪斜，將最後劍氣全部倒向井口內壁另一側，白衣少年乾脆隨手丟了那把古鏡，雙腳點地，整個人衝天而起，然後身形瞬間消失不見，只有憤恨至極的陰沉嗓音，不斷回蕩在古井之內：“你現在就算有第三道劍氣，你也來不及了！”

陳平安站在井口，雙手劍爐立樁，在最後一道劍氣離去之後，就準備以拳法迎敵。

那部撼山譜，曾在開篇序文裡頭，清清楚楚開宗明義：“後世習我撼山拳之人，哪怕迎敵三教祖師，切記我輩拳法可以弱，爭勝之勢可以輸，唯獨一身拳意！絕不可退！”

與此同時。

雅靜小院內，紅棉襖小姑娘在屋內再度驚醒，不是做噩夢，而是被一把槐木劍給拍醒的。

迷迷糊糊的李寶瓶驀然瞪大眼睛，之前是破窗而入的木劍，在空中迅速凌空刻畫了一個齊字，然後嗖一下飛掠向門口，李寶瓶以迅雷不及掩耳之勢跳下床，靴子也不穿了，赤腳奔跑，打開屋門後，跟著木劍來到小師叔住的屋子，因為陳平安尚未回來，所以沒有拴門，先前就被飛劍一下子撞開了，李寶瓶此時跟著飛劍衝入其中，看到它指了指那隻背簍。

李寶瓶最後在飛劍的指指點點之下，掏出一塊小師叔藏起來的印章，打開後發現是那方小師叔隻給她偷偷看過一次的“靜心得意”印，飛劍這才使勁“點頭”，迅猛飛向屋外。

小姑娘握緊這方先生送給她小師叔的靜字印，跟著當初莫名其妙出現在背簍裡的槐木劍，一路飛奔到涼亭，她熟門熟路地躍出涼亭，跑向小師叔所站的井口那邊。

刹那之間，李寶瓶手中的印章，自己掙脫開她的掌心，迅猛掠向井口那邊，高過她小師叔的腦袋，然後沉悶至極的啪一下。

井口上方，有人撕心裂肺：“又來？齊靜春我乾你大爺！陰魂不散，你他娘的有完沒完？！”

就看到一個莫名其妙出現在井口上空的白衣少年，額頭上被一方印章重重砸中，整個人倒飛出去，摔在地面上。

一身修為點滴不剩的白衣少年，在昏死過去的前一刻，喃喃道：“齊靜春，算你狠，我認輸。”

(本章完)