第153章 心境

老秀才腳尖一點，一步掠過八百裡山河，飄然落在之前陳平安遞劍的地方，開始漫步，抬起手臂，手指彎曲，看似隨意地敲敲打打，像是在叩響門扉，只是沒有得到任何回應，老秀才收起手，無奈道：“不講究啊，此等行徑，無異於在別人家裡搭帳篷，罷了罷了，我等著便是了。”

老秀才開始耐心等待劍靈的現身，漫長的等待，老人站在原地，思考一個難題，並不顯得焦躁。

空中浮現一陣細微漣漪，只見高大女子一手抓住陳平安的肩膀，從縹緲虛空之中一步跨出。

老秀才回過神，第一句話就是“我認輸，不打了，反正其余兩劍出不出，已經不重要，對吧？”

劍靈似笑非笑，“那麽你的兩次挑釁呢，怎麽算？”

老人哈哈笑道：“事不過三嘛。”

她舉目望向穗山方向，“是新一任穗山大神？擔任這尊神位多久？”

老秀才答道：“六千年整，之前三千多年，你方唱罷我登場，亂成一團，威嚴盡失，穗山這座東嶽，換了三個主人。最亂的時候，曾經被視為魔教道統的一脈勢力，直接給鳩佔鵲巢，真正是禮儀崩壞的混亂局勢。現任穗山大神能夠坐穩六千年，雖說有運氣成分，但更多還是憑借他個人的恐怖戰力，拳頭夠硬，又是光腳不怕穿鞋的，誰不忌憚幾分。”

劍靈譏笑道：“禮樂崩壞？是你們三教分贓不均？還是浩然天下內部出現了正邪對峙？那位禮聖呢，以他的脾氣，怎麽可能袖手旁觀？”

老秀才歎息道：“一言難盡，不提也罷。”

高大女子雙手負後，鄙夷神色更甚，“大局已定，自然就要內訌，哈哈，好一個大道之爭，百家爭鳴，熱鬧是熱鬧了，結果如何？世道果真變得更好了？”

老秀才瞥了眼白衣劍靈，極為硬氣地直截了當道：“儒家道統內部，自然算不得清澈見底，並非皆是仁人君子，可我儒家先賢為此付出了無數心血，說是嘔心瀝血也不過分，故而始終本正源清，你絕不可一言否決。”

劍靈玩味道：“這算不算第三次？”

先前頗為老不正經的老秀才這一刻，竟是半點不退讓，淡然道：“在這件事上，你要是覺得不對，我可以跟你講百年千年的道理，你用劍講你的道理也無妨。”

她仔細打量著身材並不高大的清瘦老人，“你當真散盡了聖人氣運，隻余下魂魄，將這座天下的人間當做寄生之所？”

老秀才沉默片刻，“對。”

她收起油然而生的那股殺性殺心，眼神複雜，“這麽多年，就只有你們兩個做到，但是我很好奇，你是推崇那個家夥的選擇？還是不得已而為之？前者可能極小，涉及到你們的大道了，我估計儒教道統內的老頭子，哪怕這不是什麽美差使，也絕不會讓你成功。”

老秀才平靜道：“見賢思齊，天經地義。”

她思量片刻，轉頭看了眼陳平安，笑道：“不但初衷已經達成，還遠遠超乎預期，看在你做出這個選擇的份上，當然最主要還是看在我家主人的份上，余下兩劍，就先余著？以後哪天我又突然看你不順眼的話，新帳舊帳一起算。”

一直臉色緊繃的老秀才霎時間破功，一拍大腿，笑道：“余著余著，余著好啊，老百姓人家大年三十的時候，都興這個，碗裡剩下一點飯菜，故意余著留給明年，兆頭好，寓意好。”

老人怎麽看都像是一副劫後余生的歡快模樣。

劍靈對此不以為意，冷聲道：“開門。”

老人一拂袖，率先大步走去，朗聲道：“仰天大笑出門去。”

陳平安記起一事，小聲問道：“我當時那一劍，是不是很差勁？那座大山好像動也沒動。老前輩之前說練劍天資好壞，就看能收到幾個字，雖然我本來就不願意接受他們，可他們也不樂意靠近我啊，這是不是說明我練劍天賦，跟練拳一樣很普通？”

陳平安越說越難過，“老前輩還說我如果拖後腿的話，當時哪怕擁有十境修為，那一劍劈砍出去，也只有七八境的效果。”

豪言壯語可以張口就說，可天底下的難事，難就難在需要一步一步走。

泥瓶巷的泥腿子陳平安，實在太理解這個道理了。

劍靈伸手捏了捏少年的臉頰，笑眯眯道：“以後你就知道了。”

陳平安漲紅著臉，欲言又止。

她早已與少年心有靈犀，拉起少年的手，緩緩走向那扇山河畫卷的大門，柔聲道：“主人，知道啦，以後當著某位姑娘的面，我肯定不會這麽放肆的，省得她冤枉了你，把你當做見異思遷的浪蕩子。”

少年燦爛而笑，既有如釋重負的輕松，也有跟她成為交心朋友的開心。

高大女子突然轉頭，有些幽怨，“可你就不怕神仙姐姐感到委屈嗎？”

少年想了想，認真道：“我會跟你說對不起，但是有些事，我覺得就該是那個樣子的。”

她愁容滿面，竟有了幾分泫然欲泣的模樣。

陳平安雖然有些手足無措，但是眼神堅定，緊抿起嘴唇，不願意因此就改變初衷。

劍靈驀然開懷而笑，朝少年伸出大拇指，稱讚道：“帥氣！”

陳平安怯生生問道：“真不生氣？”

她牽著少年的手，停下腳步，站在那扇大門口，突然彎腰一把抱住少年，她滿臉洋溢著暖洋洋的笑容，像是一個最喜歡睡懶覺的家夥，在大冬天躲在溫暖被窩裡，呼呼大睡，那種幸福的感覺，真是無法言說。她才不管陳平安是什麽感受，歡快道：“呀呀呀，我家小平安，真是可愛死了！”

少年瞬間如遭雷擊，一動不動，腦子裡一片空白，什麽都沒有想。

神仙姐姐。

神仙只是第一感覺，其實姐姐才是陳平安心底的感覺。

她總算放開了陳平安，站直身體後轉頭望去，有個神出鬼沒返回山水畫家的老家夥，背對著兩人，咳嗽道：“非禮勿視，放心，我什麽都沒看到什麽都沒聽到，先前只是忘記了一樣東西，不得不返身取回。”

心情大好的高大女子才懶得計較這些。

禮法，道德，因果？

這些極廣、極高、極遠的東西，從來不曾束縛住她。

大道之上，曾經有人，身無別物，唯有仗劍直行。

但凡有物阻攔，一劍開道。

但凡有不平事，一劍而平。

她沉寂萬年之後，終於找到了另外一個人。

兩個人，天壤之別。

但是她沒覺得失望。

如果說一開始是因為相信齊靜春，而選擇相信一線機會，賭一個可能性極小的“萬一”。那麽如今哪怕齊靜春活過來，說他錯了，你不該選擇那個少年，任他說破天的大道理，她也不會聽。

她松開手，示意陳平安先行。

少年率先走出大門。

劍靈望向少年尚且孱弱的肩膀，緊隨其後。

人皆有心境，練氣士稱呼為丹室，世俗人稱作心扉。

心湖只是其中之一。

當時她站在少年的心湖之上，環顧四周，白茫茫一片，乾乾淨淨。

然後她看到了一處終於不那麽單調的景象，找到了少年自己都不曾意識到的“心鏡本相”。

那是一個四五歲大的孤單孩子，蜷縮坐地，雙手抱膝，孤零零一個人，腳邊放著一雙小草鞋，經常就這麽坐著發呆。

在這個孩子身旁，是一座沒有墓碑的小墳包。

小墳頭附近，又有兩座相對小墳頭要更小的“小土堆”，形勢如同山峰。

每當孩子休息夠了，就會穿上小草鞋，跑去很遠的地方，去將一座小山搬回墳旁，很吃力，每次只能搬動一小段距離。

跑去搬山的時候，孩子腰間系掛著一方小印章，戴起那頂小鬥笠。

小印章會跟著孩子的腳步一起晃晃蕩蕩。

奇怪的是，沒有那棟泥瓶巷祖宅的心鏡倒像。

大概在小孩子的內心深處，爹娘去世後，家就沒有了吧，所以始終堅持守著那座小墳頭。

小孩子臉色倔強，習慣性皺著眉頭，抿起嘴唇。

但是偶爾，這個孩子也會笑一笑，應該是真正值得開心的事情了，比如他悄悄告訴小墳頭，嘴唇微動，並無嗓音響起於心境，但是與他心有靈犀的劍靈自然知曉無聲言語的內容。

“娘親，我認識了一位神仙姐姐。她笑起來的時候，跟你可像了。”

除了搬山“回家”，小孩子幾乎不會離開小墳頭附近，時不時會像是在牽著手，往南邊走一段距離，像是牽著一位小姑娘的小手，只是每走一段距離，孩子仍然就會悄悄望向墳頭那邊，顯得戀戀不舍。

可唯有一種情況，小孩子會撒腿飛奔出去很遠很遠，一直高高揚起小腦袋，專注地望著高空，像是在追逐著空中離他遠去的某個人。

山水畫卷內，老秀才神色肅穆。

“青出於藍而勝於藍，未必沒有這個機會。”

老人點頭道：“大善。”

老人沉默許久，發現整個天地開始微微顫抖，無奈道：“對那小子如此有耐心，就不能對咱也有點耐性？哦對了，如今竟然還會笑了，若是上古劍仙流傳下來的傳聞屬實，你如今這副模樣，當初那些被你砍得半死的大佬，如果親眼看到，還不得硬生生把眼珠子瞪出來？”

老秀才望向這座小天地的天空，仿佛視線穿過了重重天幕，突然自嘲道：“天行健，君子以自強不息。說的真是太好了，哪怕再過萬萬年都不會有錯。難怪當初咱們儒家老祖宗要跟你老人家請教學問，看來道理一事，咱們讀書人不但講得晚了一些，也遠遠沒有講完講透啊。”

(本章完)