第154章 老先生坐而論道

老秀才再次走出山水畫卷的時候，看到少年崔瀺仍然躺在地上裝死，冷哼道：“成何體統。”

崔瀺直愣愣望向天幕，“活著沒半點盼頭，死了拉倒。”

老秀才走過去就是一腳，“少在這裡裝可憐，就不想知道為何小齊只是要你跌境，而沒有除之後快？”

崔瀺眼神恍惚，喃喃道：“當初你被趕出文廟，齊靜春非但沒有被你牽連，反而繼續境界高漲，本就說明很多問題了，他齊靜春早就有資格自立門戶，跟你文聖一脈早已貌合神離，所以他自覺沒有資格殺我，希望將來由你來清理門戶。”

老秀才怒其不爭，又是一腳，“以小人之心度君子之腹，說的就是你這種人！我數三聲，如果還不起來，你就這麽躺著等死算了，大道別再奢望，三！二！二，二……”

崔瀺打定主意不起身。

把老秀才給尷尬得一塌糊塗，隻得轉身朝陳平安使眼色，幫忙解圍。

陳平安點點頭，從李寶瓶手中接過槐木劍，大步前行，來到崔瀺身邊之後，面無表情地說了個“一”字後，對著白衣少年的脖子就是一劍刺下。

勢大力沉，劍尖精準，可能陳平安自己都沒有察覺到，在畫卷內領略到心穩的意境之後，雙手終於跟得上陳平安的心思流轉，所以這一劍刺得毫無煙火氣，但反而越發凌厲狠辣，殺機重重。

嚇得崔瀺連滾帶爬趕忙起身。

陳平安收起劍，對老秀才點點頭，意思是說老先生你的燃眉之急已經擺平。

老秀才歎了口氣，望向陳平安和不遠處的白衣女子，“找個地方，說些事情。”

老人轉頭對崔瀺瞪眼道：“跟上！涉及你的大道契機，你再裝模作樣，乾脆讓陳平安一劍砍死算數。”

一行人走向院子，老秀才環顧四周，瞥了眼由那株雪白荷葉支撐起來的“小天幕”，手指掐訣，猶豫片刻，“找間屋子進去聊，陳平安，有沒有合適的地兒，能說話就行，有沒有凳子椅子無所謂。”

陳平安瞥了眼林守一的正屋，已經熄燈，可能是林守一在涼亭修行太久，筋疲力盡，已經休息了，隻得放棄這間最大的屋子，對老人點頭道：“去我屋子那邊好了，只有一個叫李槐的孩子在睡覺，吵醒他問題不大，林守一是修行中人，應該會有很多講究，我們就不要打攪了。”

劍靈坐在院子石凳上，笑道：“你們聊，我不愛聽那些。”

最後，老秀才，陳平安，少年崔瀺，李寶瓶分別坐在四張凳子上，圍桌而坐，李槐躺在床上沉沉熟睡，是個睡相不好的孩子，已經變成橫著睡覺了，腦袋垂在床沿外，還能睡得很香，

陳平安熟門熟路地幫他身體板正，把李槐的手腳都放入被褥，輕輕墊好左右和腳那邊的被角，好讓被褥裡頭的熱氣不易流失，最後李槐就像是被包了粽子似的。

陳平安做完這些天經地義的事情，坐回凳子，李寶瓶小聲問道：“小師叔，你是不是每晚也幫我墊被角啊？”

陳平安笑道：“你不用，你睡相比李槐好太多了，倒頭就睡，然後一睡過去，就能紋絲不動地一覺睡到天亮。”

李寶瓶唉聲歎氣，用拳頭擊打手心，遺憾道：“早知道從小就應該睡相不好，都怪我大哥，騙我睡相好就能做美夢。”

陳平安笑道：“以後回到家鄉，我要好好感謝你大哥。”

一路行來，李寶瓶說起最多的家人，就是這個大哥，所以陳平安對這個喜歡躲在書齋裡讀書的讀書人，印象很好。

老秀才望向小姑娘，笑問道：“你大哥是不是住在福祿街上的李希聖？”

李寶瓶點點頭，疑惑道：“怎了？”

老秀才笑呵呵道：“這個名字取的有點大啊。”

崔瀺聽到這裡的時候忍不住翻了個白眼。

李寶瓶有些擔憂，“名字太大，是不是不好？”

老秀才更樂了，搖頭道：“取得大，只要壓得住，就是好。”

李寶瓶是個最喜歡鑽牛角的小姑娘，“老先生，怎麽才算壓得住呢？”

崔瀺又翻白眼，完蛋嘍，這下子正中下懷，好為人師的老頭子，肯定要開始傳道授業解惑了。

果不其然，老人瞄了一下四周，沒看到可以下酒的碎嘴吃食點心，有些遺憾，緩緩道：“本性純善，學問很大，道德很高，行萬裡路，就都壓得住。”

小姑娘先將那方印章放在桌上，搖晃身體，踹掉小草鞋，盤腿坐在椅子上，雙臂環胸，愁眉苦臉道：“可我大哥沒老先生說的那麽了不起啊，不然我寄信回家，讓他改個名？”

崔瀺不得不出聲提醒道：“老頭子，咱們能不能聊正事？大道，大道！”

李寶瓶默默拿起印章，朝印章底面的四個篆字呵了口氣。

崔瀺趕緊閉嘴。

哪怕老頭子修為通天，可到底是喜歡講道理的，死皮賴臉那一套行得通。

可陳平安和李寶瓶這兩個被齊靜春相中的家夥，一個是根本沒讀過書的泥腿子，一個讀書讀歪了十萬八千裡，他崔瀺如今是龍遊淺灘被魚戲，對上這一大一小，崔瀺再英雄豪傑都沒用，除了挨打受辱不會有其它結果，越是硬骨頭越遭罪。

老秀才變出一壺酒來，仰頭小抿了一口，瞥了眼小姑娘重新放回桌子的印章，有些傷感。

崔瀺其實今晚奇怪頗多，老頭子以前雖然也有真情流露的時候，可絕大多數時候，都是一個古板迂腐的家夥，坐在哪裡都像是端坐於神壇上的金身神像，尤其是在學問最受朝野推崇的那段歲月，老頭子每逢開課講授經義疑難，危坐下方、豎耳聆聽的“學生”，何止千人？帝王將相，山上神仙，君子賢人，浩浩蕩蕩，就連叛出師門的崔瀺都不會否認，那時候的老頭子，真是光彩奪目，如日月懸空，光輝不分晝夜，壓得整條星河失色。

可如今竟然還會踹他兩腳，要說大道的時候，竟然還會喝酒？

崔瀺看似漫不經心，實則心情沉重。

說到底，崔瀺對身邊這個老頭子的心思，極其複雜，既崇拜又痛恨，既畏懼又緬懷。他崔瀺這個昔年的文聖首徒，對於自家先生，何嘗沒有怒其不爭哀其不幸的感情？

床鋪那邊，李槐說著夢話，“阿良阿良，我要吃肉！小氣鬼阿良，就給我喝一口小葫蘆裡的酒唄……”

李寶瓶眼睛一亮，李槐這個糗事，能當好幾天茶余飯後的談資了。

崔瀺聽到阿良這個稱呼，悄悄斜瞥了一眼老人。

老秀才咳嗽一聲，看了眼在座三人，“好了，說正題。陳平安，李寶瓶，你們應該已經知道我就是齊靜春的先生了，而崔瀺呢，曾經是我的首徒，齊靜春的大師兄，當時因為我忙著做學問，所以齊靜春的讀書、下棋等，確實都是大弟子崔瀺幫我這個先生傳授的。最後崔瀺叛出師門，做出欺師滅祖的種種勾當，以至於齊靜春在驪珠洞天的去世，崔瀺都算是一局棋中盤局勢的下棋之人，要說他崔瀺是殺害他師弟齊靜春的凶手，半點不過分，作為我記名弟子之一的馬瞻，亦是如此，只不過馬瞻是並非下棋之人，但他是幕後元凶在先手棋局裡，很關鍵的一記無理手。在我到達你們家鄉小鎮之前，這副身軀只是崔瀺寄居借住的地方，真正的崔瀺，是你們大驪王朝的國師，是一個瞧著不比我年輕的老家夥了。”

李寶瓶滿臉怒容，氣得眼眶通紅，死死盯住崔瀺。

反觀陳平安，更讓崔瀺心驚膽戰，視線低斂，看不清表情。

咬人的野狗不露齒。

崔瀺實在是太熟悉陳平安的性格了，畢竟他比楊老頭更加關注留心泥瓶巷少年的成長經歷。

崔瀺盡量保持鎮定，但是心中默念，死定了死定了，老頭子你害人不淺。

老秀才轉換話題，望向陳平安，“有件事，先跟你打聲招呼，你若是答應我再做，我想要在你身上截取一段光陰溪水，放心，不涉及太多隱私，來作為今夜聊天的開場，你願意不願意？”

陳平安點頭道：“可以。”

老秀才伸出一隻手掌，對著相對而坐的陳平安，抖腕卷袖，很快陳平安四周就浮現出絲絲縷縷的水霧，緩緩流淌向老人的手心，最終變成一隻晶瑩剔透的幽綠水球，老人手掌一翻，手心朝下，在水球上輕柔一抹，那些水流便往低處流向桌面，一幅幅生動活潑的畫面由此在桌上顯現。

李寶瓶瞪大眼睛，滿臉震驚，趕緊趴在桌上，“哇，小師叔，這是咱們遇見嫁衣女鬼的那條山路上，還有我唉！哈哈，還是我的小書箱最漂亮，果然比林守一和李槐的都要好看，他們背著書箱的樣子蠢蠢的……”

從嫁衣女鬼撐著油紙傘出現在泥濘小路，盞盞燈籠依次亮起，山野之間出現一條壯觀火龍。

到林守一祭出符籙仍是鬼打牆，非但沒有離開女鬼地界，反而被拐騙到那座懸掛“秀水高風”的府邸之前。

最後風雪廟劍仙魏晉一劍破萬法，瀟灑而至，打破僵局，成功帶著一行人離開那裡。

老秀才往桌上一抓，那一段光陰溪流重新匯聚成團，往陳平安身上一推，再度渙散重歸天地。

這一手涉及到大道本源的無上神通，不依靠聖人小天地，不依靠玄妙法器，老人就這麽信手拈來。

李寶瓶隻覺得神奇有趣。

崔瀺卻是識貨的，心中愈發驚訝，老頭子到底是怎麽回事，一身聖人修為明明全沒了，為何還能夠如此神通廣大？

老秀才輕聲道：“這女鬼可不可恨？當然可恨，濫殺無辜，罪行累累。可憐不可憐？也有幾分可憐，身為鬼魅，原先本性向善，於朝廷，不但有鎮壓氣運之功，於地方，多有善行善舉，更與讀書人相親相愛，本是一樁美談才對，最後兩兩淪落得這般境地，神憎鬼厭，皆為大道排擠，一身因果糾纏，渾身拖泥帶水，幾輩子都償還不了這筆糊塗債。”

老秀才歎了口氣，“所以說可恨之人必有可憐之處，是不是？”

崔瀺如臨大敵，不敢點頭也不敢搖頭。

李寶瓶很快進入“上山打死攔路虎”的模式，認真思考片刻，道：“可恨更多。”

老秀才對小姑娘點頭笑道：“那麽可恨可憐，可恨多出多少？可憐又佔多少？”

小姑娘又用心想了想，“合情合理合法，倒退回去，仔細算一算？”

老秀才又笑眯眯問道：“李寶瓶，合法合法，當然不壞，可問題又來了，你如何確定世間的律法，是善法還是惡法？”

小姑娘愕然，似乎從來沒有過這個問題，倒是不怯場，對老人說道：“老先生，等我會兒啊，這個問題，跟上次小師叔那個一樣，還是有點大，我得認真想想！”

老秀才笑容和藹，點頭稱讚道：“善。”

崔瀺看著老人熟悉的笑容，看著聚精會神板著臉的小姑娘，冷哼一聲。

不愧是齊靜春的先生和齊靜春的得意弟子，薪火相傳，一脈相承，就連授業的氛圍，都一個德行！

老秀才難住了小姑娘後，轉頭望向眼神清澈的陳平安，“我以往做學問想難題，喜歡先往壞處設想，今天也不例外，可恨之人必有可憐之處，這句話本身沒有太大問題，但是世間許多自作聰明之人，喜歡擺出眾人皆醉我獨醒的姿態，隻談可憐之處，故意略過了可恨之處。”

“有些人則純粹是濫施慈悲心和惻隱之心，加上‘可恨之處’並未施加於自身，故而沒有那麽多切膚之痛，反而喜歡指手畫腳，袖手旁觀，要人一味寬容。陳平安，你覺得問題的根源出在哪裡？要知道我所說的這些人，很多讀過書，學問不小，說不得還有人是清談高手。陳平安，你有什麽想法嗎？隨便說，想到什麽就說什麽。”

陳平安欲言又止，最後說道：“沒什麽想說的。”

崔瀺已經顧不上陳平安的回答是什麽，開始默默推演，思考為何老頭子要說這些。

老秀才看了眼左右李寶瓶和崔瀺，緩緩道：“是非功過有人心，善惡斤兩問閻王。為何有此說？因為每個人的道德修養、成長經歷、眼界閱歷都會不同，人心起伏不定，有幾人敢自稱自己的良心，最為中正平和？”

“於是法家就取了一個捷徑門路，將道德禮儀拉到最低的一條線，在這裡，只有這麽高，不能再低了。”

老人說到這裡，伸出一隻手，在桌面以下劃出一條線來。

“當然這些律法，如我先前所說，存在著‘惡法’的可能性，在這裡，我不做衍生開展，否則三天三夜都很難講完。所以歸根結底，法律是死的，人心是活的，律法無人執行，更是死得不能再死，故而仍是要往上去求解。”

說到這裡，老秀才又伸出手，往屋頂指了指。

老人轉頭望著崔瀺，“知道為什麽當時你提出那個問題，我回答得那麽快嗎？”

哪壺不開提哪壺。

崔瀺憤憤道：“因為你更喜歡也更器重齊靜春，覺得我崔瀺的學問，都是垃圾簍裡的廢紙團，要你這位文聖大人揉開攤平了，都嫌棄髒手！”

老人搖頭道：“因為你那個問題，我在你之前，就已經思考了很多年。當時不管我如何推演，只有一個結論：千裡之堤毀於蟻穴，洪水泛濫，到頭來一發不可收拾。因為不但治標不治本，而且你在學問地基不夠堅實的前提上，這門初衷極好的學問，反而會有大問題。如一棟高樓大廈，你建造得越高大越華美，一旦地基不穩，大風一吹便坍塌，傷人害人更多。”

崔瀺愣在當場，可仍然有些不服氣。

老人歎了口氣，無奈道：“你們要知道，我們儒家道統是有病症的，並非盡善盡美，那麽多規矩，隨著世間的推移，並非能夠一勞永逸，萬世不易。這也正常，若是道理都是最早之人，說得最對最好，後人怎麽辦？求學為什麽？”

“至聖先師給出的法子，最籠統也最醇正，所以溫和且裨益，是百利而無一害的食補，但是食補的前提，是建立在所有人都吃‘儒家’這份糧食，對不對？”

“但是有些時候，就像一個人，隨著身體機能的衰減，或是風吹日曬的關系，就會有生病的時候，食補既無法立竿見影，又無法救命治人。這就需要藥補。”

“但是用藥三分毒，需要慎之又慎。遠古聖人尚且隻敢在嘗百草之後，才敢說哪些草木是藥，哪些是毒。”

“你崔瀺這種急性子，當真願意花這份心思？你的師弟齊靜春早就提醒過你很多次，你崔瀺太聰明了，心比天高，從來不喜歡在低處做功夫，這怎麽行？你要是孩子打鬧，隻想做個書院山主學宮大祭酒，那麽你開鑿出來的河道，哪怕堤壩事實上千瘡百孔，到最後洪水決堤，有人救得了。但是你的學問，一旦在儒家道統成為主流，出了問題，誰來救？我？還是禮聖，還是至聖先師？就算這幾位出手相救，可你崔瀺又如何確定，到時候釋道兩教的聖人，不添亂？不將這座浩然天下，變成推廣他們兩教教義的天下？”

崔瀺猶然不願服輸。

老秀才有些疲憊，“你這門事功學問，雖是我更早想到，但是你潛心其中，之後比我想得更遠一些。最後我也有所意動，覺得是不是可以試一試，所以那場躲在台面下的真正‘三四之爭’，是在中土神洲的兩大王朝，各自推廣‘禮樂’與‘事功’，然後看六十年之後，各自勝負優劣，當然，結局如何，天下皆知，是我輸了，所以不得不自囚於功德林。”

崔瀺滿臉匪夷所思，突然站起時，“你騙人！”

老人淡然道：“又忘了？與人辯論爭執，自己的心態要中正平和，不可意氣用事。”

崔瀺失魂落魄地頹然坐回凳子，喃喃道：“你怎麽可能會賭這個，我怎麽可能會輸……”

老秀才轉頭望向院子那邊，“注意啊，千萬千萬別不當回事啊。”

高大女子慵懶回答：“知道啦。”

老秀才這才喝了一大口酒，自嘲道：“借酒澆愁也是，酒壯慫人膽更是啊。”

老秀才放下酒壺，正了正衣襟，緩緩道：“禮聖在我們這座正氣天下，寫滿了兩個字。崔瀺，作何解？”

崔瀺根本就是下意識回答道：“秩序！”

脫口而出之後，崔瀺就充滿懊惱後悔。

老人神情肅穆莊重，點頭沉聲道：“對，禮儀規矩，即是秩序。我儒家道統之內的第二聖人，禮聖，他追求的是一個秩序，世間萬物井然有序，規規矩矩，這些規矩都是禮聖千辛萬苦從大道那邊，一橫一豎一條一條‘搶回來’的，這才搭建起一座他老人家自嘲的‘破茅廬’，為蒼生百姓遮擋風雨，茅廬很大，大到幾乎所有人窮其一生，學問的最深處，都走不到牆壁那邊，大到所有修行之人的修為再高，都碰不到屋頂。所以這就是眾生的自由和安穩。”

崔瀺冷笑道：“那齊靜春呢，他的學問就碰到了屋頂，阿良呢，他的修為就撞到了牆壁，這個時候該如何是好？這些人該怎麽辦？這些人間的天之驕子，憑什麽不可以走出自己的道路，打開那扇禮聖老爺打造的屋門，去往別處另外建造一棟嶄新的茅廬？！”

說到這裡，崔瀺下意識伸手指向這間屋子的房門。

白衣少年此時此刻，滿臉鋒芒，氣勢逼人。

由此可見，崔瀺已經不由自主地全身心投入其中，甚至有可能不單單是少年崔瀺的想法，同樣帶著神魂深處最完整崔瀺的潛意識。

老人笑道：“追求你們心中的絕對自由？可以啊，但是你有什麽把握，可以確保你們最後走的是那扇門，而不是一拳打爛了牆壁，一頭撞破了屋頂？使得原本幫你們遮蔽風雨、成長到最後那個高度的這棟茅廬，一下子變得風雨飄搖，四面漏風？”

崔瀺大笑道：“老頭子你自己都說是絕對的自由了，還管這些作甚？！你又憑什麽決定我們打破舊茅屋後，建造起來的新屋子，不會比之前更廣大更穩固？”

老人笑了笑，“哦？豈不是回到了我的大道原點？你崔瀺連我的窠臼都不曾打破，還想打破禮聖的秩序？”

崔瀺怒道：“這如何就是人性本惡了？老頭子你胡說八道！”

老人淡然道：“這問題別問我，我對你網開一面，借此神魂完整、千載難逢的機會，問你自己本心去。”

崔瀺呆若木雞。

最後，仿佛天地之間，只剩下老秀才和陳平安兩個人，一老一小，相對而坐。

老人微笑道：“禮聖要秩序，所有人都懂規矩，希望所有人都講規矩，之後散播學問的遊士，當遊士成為世族，就有了帝王師學，後來又有了科舉，廣收寒庶，有教無類，提供了鯉魚跳龍門的可能性，寒門不再無貴子。規矩啊，面面俱到，勞心勞力，而且越往後，人心浮動，越吃力不討好。人性本惡嘛，吃飽肚子就放下筷子罵娘的人，人世間何其多哉。”

老人抬頭望向少年，“所以我呢，如今在找兩個字，順序。”

老人自言自語，“我隻想將世間萬物萬事，捋清楚一個順序。比如那可恨可憐，問題症結在何處，就在於禮聖已經教會世人足夠多‘可恨’、‘可憐’的判定標準，但是世人卻不夠懂得一個‘先後之分’。你連‘可恨’都沒有捋清楚，就跑去關心‘可憐’了，怎麽行？對吧？”

陳平安點了點頭。

老人笑問道：“單單聽上去的話，順序二字，是不是比秩序這個說法差遠了？”

陳平安眉頭緊皺。

老人哈哈大笑，也不管少年能想通多少，自得其樂，喝了口酒，“如果這兩個字放在禮聖的破茅屋之內，當然就只能算是縫縫補補，我撐死了就是個道德禮樂的縫補匠罷了，但是如果將這兩個字放入更遠大寬廣的一個地方，那可就了不得嘍。”

陳平安問道：“哪裡？”

老人將酒壺提起，放在桌子中央，然後攤開手掌，在桌上重重一抹，“如此看來，酒壺這棟破茅屋，不過是光陰長河畔的一個歇腳地方而已。但是。”

老人略作停頓，微笑道：“這條光陰長河是何等形勢，關鍵得看河床，雖說兩者相輔相成，但是同時又的的確確存在著‘有為法’。世間有諸多說法，順流而下，順勢而為，所以我想要試試看。”

陳平安問道：“禮聖是要人在規矩之內，安安穩穩而活，有些時候，不得不犧牲了一小部分人的……絕對自由？而老先生你是希望所有人都按照你的順序，在你畫出的大道之上，往前走？”

老人笑著補充道：“別覺得我是在指手畫腳，我的順序，是不會過猶不及的，只是在大道源頭之上付出功力，之後水流分岔，各自入海，或是在中途匯合，成為湖泊也好，繼續流淌也罷，皆是各自的自由。”

老人身體前傾，拿出酒壺，喝了一口酒，笑問道：“陳平安，你覺得如何？願不願意按照齊靜春的安排，當我的弟子？”

陳平安第二次出現欲言又止的模樣。

老人神色微笑，和藹可親，又一次重複道：“只需要說你想到的，不用管錯對，這裡沒有外人。”

少年深呼吸一口氣，挺直腰杆，雙拳撐在膝蓋上，一板一眼道：“因為我沒真正讀過書，禮聖老爺的秩序到底是什麽，我不清楚，老先生的順序，我更是領會不到其中的精髓。”

老人微笑道：“繼續，大膽說便是。我生前見過天底下很壞的人，很糟糕的事情，脾氣已經磨礪得很好啦。”

陳平安眼神愈發明亮，“在小鎮上，我為了自己殺蔡金簡，我為了朋友劉羨陽去跟搬山猿拚命，後來答應齊先生，護送李寶瓶他們去求學，再後來，答應神仙姐姐要成為練氣士，這些事情，我做得很安心，點頭了，去做就行了，根本不需要多想什麽。”

陳平安繼續道：“之前老先生你說了很多，我一直在認真聽，有些想過了之後，我覺得很有道理，比如可恨可憐那個地方，我就覺得很對，順序不能錯，所以當時我就想說，那個嫁衣女鬼，我當時就很想殺，現在更想殺她，以後一定會殺她，我想告訴她，你自己有再大的委屈，也不是你將痛苦轉嫁給無辜之人的理由，我想親口告訴她，你有你的可憐之處，但是你該死！”

這個一向給人感覺性情溫和的泥瓶巷少年，此時此刻，銳氣無匹。

陳平安語氣愈發堅定，緩緩道：“可那些我想不明白的事情，甚至可能一輩子都想不到那麽遠的事情，我就不會去拿到自己手裡，因為如果連我自己都覺得做不到，為什麽還要答應別人？就因為不好意思嗎？因為不答應讓別人失望嗎？可問題的答案，很簡單啊，你答應了，一直沒有信心去做，以後如果做不到，別人不是更加失望嗎？”

老秀才收斂笑意，滿臉正色，思量片刻後微微失神，習慣性伸出兩根手指，像是從菜碟裡撚起一粒花生米。

小院內，高大女子眯眼而笑。

先前她故意擺出幽怨傷心的姿態，少年不一樣義正言辭地拒絕自己？

若是換作馬苦玄或是謝實曹曦之流？

為了一個已經遠在天邊、相識不過一月的少女，就去冒險惹惱一位存活萬年、以後需要相依為命的劍靈？

這是小事嗎？

是小事。

但又絕對不是小事。

大道之爭，歲月漫長，有些細微處的捫心而問，太恐怖了，這才是最不可預測的險惡之地。

每當一名練氣士的修為越高，距離天幕越近，他心境之上的瑕疵，就會被無限放大，打個比方，若是道祖的一點瑕疵，不過芥子大小，一旦轉為實像，恐怕被黃河洞天被一劍戳破的缺口還要巨大。

比如在那段看似雞毛蒜皮的光陰長河之中，若是那個泥瓶巷的小孩子，當初在攤販的“善意”邀請下，孩子選擇了那串不要錢的糖葫蘆，接過手去，開開心心吃了，然後蹦蹦跳跳回到泥瓶巷祖宅，糖葫蘆吃得乾乾淨淨，竹簽隨手一丟，看似什麽都沒有發生，但真的什麽都沒有發生嗎？

少年陳平安還能有今天的際遇嗎？

屋內，陳平安望著那個老人，“哪怕是齊先生想要我做的，但只要我覺得做不到的，我還是會不答應。就像有些事情，我認真想過了，覺得還是錯了，那麽哪怕有人拿著刀子，架在我脖子上，我一樣會告訴他，不管他是誰，這就是錯的。”

少年的語氣很平穩。

陳平安最後說道：“我根本就不是那種能夠把一門學問做到很遠的人。讀書識字對我來說，就是一件很簡單的事情，就是為了能夠自己寫春聯，張貼在家門口，以後可以給我爹娘寫墓碑，最多就是讀出一些做人的道理，絕對沒有太多的想法。所以，老先生，我不會做你的弟子。”

崔瀺聽得臉色蒼白，汗流浹背。

就連李寶瓶都覺得事情不妙，偷偷摸摸從桌面拿起那方印章，準備拿它拍人了，至於是壞蛋崔瀺，還是先生的先生，她才不管，天底下小師叔最大。

老人只是和顏悅色問道：“這是你現在的想法對不對？如果以後你覺得以前，是錯的，會不會改變主意，反過頭來求我收你做弟子？”

陳平安毫不猶豫道：“當然！但是如果到時候你不願意收我做學生，我也不會強求，後悔，大概會有，但肯定不多。”

老人一臉奇怪，“我堂堂文聖，曾經神位排在儒家文廟最前邊幾個的聖人，想要收你做閉門弟子，多大的福氣，好東西大機緣，突然砸在你頭上，難道不是趕緊收起來，先落袋為安才對嘛？萬一有問題，反正有自家先生頂在前邊，你怕什麽？怎麽看都是百利而無一害的好事。”

陳平安突然說了一句話，“有些違心的事情，一步都不要走出去。”

老人喟然長歎，“既然時機未到，我就不強人所難了。”

老人轉而一笑，“做不成師徒，我這個老家夥很失望，不過想必齊靜春卻是一點也不失望，這樣的陳平安，強得很，像極了齊靜春少年時候，恐怕這才是他當初在小巷裡，願意對你作揖還禮的原因吧。”

陳平安聽得莫名其妙。

老秀才已經緩緩起身，看著三個孩子，“坐而論道，是很好的事情。”

老秀才笑道：“但是別忘了，起而行之，則更重要，否則一切道德文章就沒了立身之處。”

老秀才驀然開始自得其樂，笑逐顏開，雙手負後，搖頭晃腦地走出屋子，嘖嘖道：“老先生坐而論道，少年郎起而行之，善，大善！”

李寶瓶怒道：“只有少年郎，我呢？！”

老人打開屋門，爽朗笑道：“對對對，還有寶瓶洲的小姑娘李寶瓶！”

陳平安心想：“坐而論道起而行之。這個道理說得好，我得記下來。”

少年崔瀺呆呆坐在原地，突然打了個激靈，回過神後猛然起身作揖，對陳平安說道：“先生！”

陳平安無奈道：“你怎麽還來？”

崔瀺嬉皮笑臉打趣道：“先生之前想殺我，是不是存心不想還錢啊？好幾千兩銀子呢。”

陳平安心平氣和道：“如果你今夜被我殺了，我陳平安以後只要有了銀子，就肯定會幫你建造一座價值兩千兩銀子的墳墓。”

崔瀺臉色尷尬，最後隻憋出一句話來，“我謝謝你啊。”

(本章完)