第160章 少年已知愁滋味

對於那些孩子的失禮，大隋從皇帝陛下，到身後的將相公卿，沒誰覺得不妥，反而一個個面帶笑意，覺得頗為有趣。大隋的文風鼎盛，可見一斑。

只見那撥遠道而來的孩子們，圍在一起竊竊私語，三隻綠竹小書箱顯得格外扎眼，有個紅棉襖小姑娘最是矚目，一副很著急的模樣，個頭最小的那個孩子，不知是人生地不熟，害怕大隋皇帝擺出的這個陣仗，當場嗚咽哭泣起來。

大隋皇帝非但沒有流露出絲毫煩躁，竟是轉過頭去，跟白發蒼蒼的禮部尚書閑聊起來。

到最後，千裡迢迢趕來大隋京城的遠遊學子，同時轉身望向街道盡頭，遲遲不願覲見皇帝陛下。

雖說大隋皇帝不催促不著急，可總這麽拖著終究不是個事，新山崖書院三位副山主之一的一個大儒，大隋王朝的文壇名宿，不得不跟陛下告罪一聲，獨自走出隊伍，去提醒那些孩子應該進入書院。

好在之後沒有任何波折意外，孩子們雖然不知朝廷禮儀，但是勝在單純可愛，儒家門生的作揖行禮，有模有樣，這就已經很讓大隋皇帝龍顏大悅，親手賞賜五個孩子人手一塊“正氣”玉佩和一盒金龍墨錠，進入書院之後，除去必須要祭拜至聖先師的掛圖之外，其余本該折騰半天的繁文縟節，一切從簡，這讓如臨大敵的李寶瓶三人，如釋重負，至於謝謝和於祿則相對習以為常，沒有任何緊張。

最後就是副山主親自領著他們去往各自的學舍，交待以後的授課事宜，五人被分在了不同的學舍，由於書院佔地極大，除去依山而建、鱗次櫛比的建築之外，其實整座東華山都被大隋劃歸山崖書院所有，所以許多學舍之間相隔並不算太近。

這座被大隋寄予厚望的書院，不到兩百學生，卻擁有三十位德高望重、學問艱深的夫子先生。

大隋禮部尚書親自兼任山主，但是屬於遙領，掛個名而已，執掌具體學務的首席副山主，是原山崖書院的教書先生，昔年文聖的記名弟子之一，名為茅小冬，有個酒糟鼻子，九十高齡，不過氣色好，看著只有五六十歲。

老人這次並未露面迎接，理由是要在學堂授業，不可耽誤學生的正常功課，大隋皇帝自然沒有異議。

相傳這位副山主腰間別著一支紅木戒尺，刻著規矩二字。聽說有人親眼看到過，戒尺上在那個矩字之前，不知是誰刻上了“不逾”兩個小篆。

這次大隋成功接納山崖書院的殘留香火，出乎意料，首先大驪皇帝願意放行，至關重要，否則一切都免談，不管是那位雄才偉略的皇帝對齊靜春心懷愧疚，還是另有謀劃，大隋朝野上下，都認為接手書院，是一樁美事。不過山崖書院的先生學生們，最初總計四十余人，最終能夠順順利利離開大驪版圖，這位老人居功至偉，一路行來，並非一帆風順，反而可謂險象環生。

如果說之前的新山崖書院，在大隋投入那麽多人力物力財力之後，仍然因為書院創始人齊靜春的缺失，以及沒有足夠“正統”的人物存在，顯得萬事俱備只欠東風。

那麽，從今天起，隨著五個遠遊學生的到來，可謂東風已入東華山。

東華山半山腰，有一座文正堂，正中懸掛著儒家至聖先師圖像，左右兩側分別是一位故意隱去名諱的肅穆老人，右邊是山崖書院第一任山主的齊靜春掛像，堂內，有一位腰間別有紅木戒尺的老人，畢恭畢敬向三位聖賢敬了三炷香，持香時，老人低頭默默道：“文以載道，薪火相傳。”

齊靜春坐鎮的舊山崖書院，有條規矩是管住，卻不管飯。

因此大驪時代的山崖書院，許多得以躋身書院求學的北地寒門子弟，就會幫著書院抄寫經書，以此賺取夥食費。

如今的大隋山崖，這條規矩沒有廢除，但是多出了許多回旋余地，一來如今書院人數最多的大隋本地學子，由於是第一撥，大隋朝廷選擇就近取材，所以幾乎清一色全是大隋世族子弟，這些人不缺錢，二來新書院優待學子，僅是書籍筆墨、儒衫衣物在內的諸多書院贈送，就是一筆驚人的財富。

李槐在隊伍裡年紀最小，到了學舍住處後，由於舍友還在上課，尚未返回，孩子一個人站在空蕩蕩的屋子，才在山腳哭過一次的李槐，猛然蹲在地上抽泣起來，隻覺得自己沒了爹娘又沒了朋友，天底下怎麽有他這麽可憐的孩子，可憐身上新衣裳給一把鼻涕一把眼淚，糊了又糊。

最後李槐哭著打開書箱，換上那雙草鞋才安心一些，可是又害怕穿草鞋會給人瞧不起，再次換上新靴子，如此反覆，孤苦無依的孩子哭了又哭，把那個自己打定主意卻最終來不及喊出一聲小師叔的同鄉少年，把陳平安所有的好，想了一遍又一遍。

林守一放好書箱後，就獨自出門散步，臉色冷漠的清秀少年，腳步堅定，最後被他找到一座高聳的藏書樓，由於是新建而成，還散發出淡淡的木香。

一路行來，總能聽到熟悉的書聲琅琅，比起當初在小鎮學塾，讀書聲要多很多。

林守一深呼吸一口氣，走向書樓。

聽說在這裡，看一萬卷書都不用花一顆銅錢。

林守一突然有些傷感，如果那個財迷跟他們一起留下來的話，一定會拚命看書吧，畢竟那就等於掙錢啊。

李寶瓶坐在冷清的學舍，打開書箱後，找到了那封小師叔寫給她的信，信上說了很多，說他要回家了，會幫她跟家裡報個平安，一定跟她大哥說她這一路很聽話很吃苦。說那枚金精銅錢被他打了個孔用紅線穿起來了，以後一定要掛在脖子裡，別丟了，萬一需要著急用大錢的時候，可以拿它去換銀子。

信上還說他給她還有林守一、李槐每人都準備一支玉簪子，算是離別贈禮了，分別刻有“寶瓶”、“守一”、“槐蔭”，這一路上，他就沒怎麽幫過大忙，這就算一點心意，別嫌棄，如果覺得不好看，藏起來就是了。

李槐膽子小，以後多找他玩，別讓他在書院被人欺負。林守一性子冷，也要多找他聊聊，關系也別就這麽遠了。於祿拳法很厲害，謝謝其實也是山上神仙，真有了衝突，寶瓶你千萬別急匆匆一個人衝到最前頭，可以找他們兩個幫忙，不用難為情，哪怕欠了他們人情，以後小師叔幫你還就是了。

那塊名叫斬龍台的磨刀石，小師叔給你留在書箱裡頭了，但是記住以後磨刀的時候，找個人少的地方，別嚇到同窗們。還有就是記得收好那隻銀色小葫蘆……

信上最後說，他這個小師叔最後不告而別，沒有跟你們一起進書院，要跟你們說一聲對不起，走了這麽遠的路，卻沒能善始善終，是他這個小師叔沒當好。以後你們都要好好的，好好讀書，以後有了出息，小師叔好跟人吹牛，說自己認識李寶瓶，認識李槐，認識林守一，他陳平安都認識。

信上寫了那麽多零零碎碎的內容，但是每一個字，都寫得一絲不苟，一板一眼，既不靈氣，也不飄逸。

就像那個泥瓶巷少年的為人和心性。

對的就是對的，錯的就是錯的。好的就要珍惜，怎麽珍惜都不為過。

讀著讀著，名叫李寶瓶的小姑娘臉龐上，眼淚啪嗒啪嗒往下掉在信紙上，像是下了一場離愁的秋雨。

不大不小，可就是傷心。

倔強的小姑娘還不斷告訴自己，“不哭不哭，小師叔如果看到，要傷心死了。”

大隋京城的寬闊大街上，白衣少年喋喋不休地笑問道：“既然這麽不舍得，怎麽就這麽偷偷走了？”

明擺著是在傷口上撒鹽。

陳平安在那次長久回望之後，就不再繼續，板著臉一直往回走。

崔瀺問道：“你這個當小師叔的，就不怕他們在書院給人欺負啊？到時候可沒誰幫他們撐腰了。”

陳平安始終就是不說話。

大隋京城實在太大，兩人好不容易才趕在夜禁之前走出城門，崔瀺手裡多了一壺酒，邊走邊喝，每次隻抿一小口，出了城倒是尚未見底。

一隊精騎勢如奔雷地衝出城門，追上官道上的兩人，為首之人正是大隋皇子高煊。

這一次他身邊沒有宗師、神仙護駕，高煊下馬後，來到陳平安身邊，氣笑道：“連報酬也不要了？你這不是陷我於不仁不義嗎？”

陳平安笑道：“如果可以的話，幫我照顧一下他們，就當是你的報酬了。”

高煊搖頭道：“兩回事，書院那邊，我就不跟你打腫臉充胖子了，因為哪怕是我都沒辦法摻和，所以我不會答應你。你隻管放心，父皇肯定會在百忙之中抽出時間，時不時關注書院的動靜。所以我答應給你的報酬，必須要給，你要是不收，也得接過去再扔。”

高煊故意凶神惡煞道：“陳平安，我可是正兒八經的大隋皇子，總得有些顏面吧？”

陳平安點頭，伸出手道：“拿來。”

高煊哈哈大笑，伸出一拳，突然松開，在陳平安手掌重重一拍，“從現在，你就是我高煊的朋友了！以後再來大隋京城，直接找我高煊。”

陳平安有些發愣，收回手後，還是點了點頭，“好的。”

高煊不再拖泥帶水，重新翻身上馬，由於居高臨下，高煊彎下腰，笑容燦爛道：“路途遙遠，我幫你們準備了一輛馬車，很快就會趕到，如果實在喜歡步行，賣了換錢也無妨，可別賤賣，七八百兩銀子肯定值得。”

高煊來也匆匆去也匆匆，帶著那隊精騎迅速回城，這一幕引來官道上許多過客的側目。

陳平安和崔瀺繼續前行，崔瀺問道：“是不是想不通一個皇子殿下，為什麽對你陳平安如此客氣熱情？”

陳平安答道：“是想不明白，就不多想了。”

崔瀺不願就此罷休，自顧自幫著解釋道：“其實不複雜，因為高煊的身份特殊，近水樓台，黃庭國又是大隋的藩屬，加上大驪境內肯定也有他們的諜子，不難知曉你們這趟遊學的大致經歷，再者寶瓶他們的身份，比你們自己想象得更重要。所以他樂得對你付出一點友善，放長線釣大魚嘛，哪怕到頭來釣不著，反正不虧。”

崔瀺撇撇嘴，“如果大驪皇帝換成任何一個其它王朝的君主，如果山崖書院換作齊靜春之外的任何一個山主，就會如同一根被雷劈過的朽木，老老實實爛死在原地好了。當然了，大隋有膽量接下山崖書院，確實值得佩服，大驪皇帝對此亦是心情複雜，說出來你可能不信，於祿謝謝所在的盧氏王朝，雖然在覆滅之前，是公認的寶瓶洲北方第一強國，可是大驪皇帝心目中的敵人，只有三個，盧氏皇帝不在此列，反而國力略遜一籌的大隋高氏皇帝，佔據一席之地。”

在崔瀺泄露這些天機的時刻，陳平安正忙著換上了草鞋。

這讓媚眼拋給瞎子看的崔瀺有些挫敗。

崔瀺試探性問道：“先生，回頭也給我編織一雙草鞋唄，小書箱也可以有的。”

陳平安小心收起那雙靴子，重新背起大竹簍上路，沒好氣道：“穿草鞋不是為了好玩。”

崔瀺笑眯眯道：“我覺得挺好玩的。”

陳平安沿著官道一側向前走去，直視前方，問道：“讀書好玩嗎？”

崔瀺破天荒猶豫起來，最後將酒壺系掛在腰間，跟那枚玉佩捆綁在一起，雙手抱住後腦杓，“讀書啊，從小就覺得不好玩。”

走出去很遠，黃昏裡，借著最後一點光線，陳平安回望大隋京城的巍峨城牆。

沉默一路的崔瀺驟然大笑起來，“哈哈，我就知道你會忍不住！”

陳平安沒有理睬崔瀺的挖苦，認真問道：“我是不是應該在書院留幾天的，好歹親眼看過寶瓶他們讀書再走？”

崔瀺被這個突如其來的問題，問得有點措手不及，想了想，“早走晚走都一樣。”

崔瀺發現陳平安瞥了自己一眼，一臉“我問了白問，你說了白說”的嫌棄表情。

崔瀺著實有些鬱悶，滿臉委屈道：“我好心好意給先生排憂解難，先生這樣不好吧？”

陳平安看了眼崔瀺腰間系掛的酒壺，快速收回視線，歎了口氣，然後加快步子前行，埋頭趕路。

崔瀺臉色不變，只是一肚子震驚，怎麽，陳平安都有想喝酒的時候？

哦。原來少年已知愁滋味。

(本章完)