第163章 終成師生

白衣飄飄的崔瀺一路穿街過巷，終於找到那座樓閣所在的宅子，果然是高門大戶，兩尊石獅坐鎮，門檻極高，儀門緊閉，不過奇怪的地方是這棟宅子懸掛“芝蘭”二字，不是什麽張府錢府。

之前崔瀺看到異象的那棟樓閣，應該這戶人家的私家藏書樓，高度幾乎不輸城內的文廟魁星閣，必然不是尋常富貴人家。

越是臨近這座“芝蘭”府邸，崔瀺就越發清晰感受到風雨欲來，這種感覺就像暴雨之前的大陰天，讓人氣悶。

天地之間，除了儒家推崇的浩然正氣，還有諸多無形之氣，大抵上有清濁之分，前者靈秀，裨益修行，後者汙穢渾濁，損傷魂魄，亂葬崗、古代京觀、戰場遺址之類的地方，各有玄機，未必全是汙濁之氣。

世間有助於修行的洞天福地，就像是一座芝蘭之室， 沁人心脾。

崔瀺雙手負後，施施然走上台階，一位中年門房由側門走出，眼見著白衣少年氣度不凡，不敢怠慢，恭恭敬敬詢問身份。

崔瀺說他是依靠斬妖除魔積攢陰德的散仙，在城外就見到宅子不對勁，可能會有血光之災，故而特來相助。

門房隻當是玩笑話，要說世間精魅鬼怪到底有沒有，門房知道是有的，因為自家府上就豢養許多無傷大雅的精魅，但要說有邪祟鬼魅膽敢在城內作亂，尤其是在他們“芝蘭”府搗亂，那真是天大的笑話。誰不知道府上父子四人，皆是公認的神仙中人，尤其是幼子曹溪山，聽說去年剛剛成為了一座山上仙家的掌門嫡傳，精通飛劍和雷法兩術。

被當做騙子的崔瀺也不惱，繼續耐著性子解釋道：“你們家宅子藏風聚水做得不錯，書樓格局又是最好的，是陣眼所在，加上估計在藏書裡頭，有很多聖賢君子親手蓋過藏書章的孤本善本，所以時間一久，就容易匯聚靈氣，尋常妖物鬼魅不敢來此自投羅網，倒是一些生性怯懦溫善、喜好向人而居的小玩意兒，會成長得很順利。”

門房神色有些不耐煩，讓崔瀺趕緊走，說他沒有功夫聽個少年郎胡說八道。

崔瀺伸手輕輕撥開門房推搡的手掌，微笑道：“但是這棟府邸的書樓，確實有些古怪，裡頭盤踞了一頭大蟒，可能是一開始就有，來歷不明，也有可能是後來給人請神請進去的，如果我沒有猜測的話，應該是條火蟒，最近這段時間，就是它倒數第二次的蛻皮之日，下一次蛻皮，就該走水而成，一旦成功，會成為一條大蛟。”

崔瀺伸手指向城外那邊，“但是，江水之中有條水蛇，境界相較火蟒更高，正在水底下伺機而動，絕不會輕易讓你們家這條近親死敵成功蛻皮，世間蛟龍蛇蟒之屬，一旦開竅出現靈智，不管之前性情如何，開竅後皆不喜同類靠近，所以你們府邸若是不早作準備，火蟒在蛻皮虛弱之際，水蛇必然離開江面，直撲此處，試圖一擊致命，順勢搶奪火蟒體內的那顆半道火丹，轉化為自身修為，水火交融，大道近矣！”

那門房眼神複雜，驀然大怒，伸手試圖去推開白衣少年，“滾滾滾，小小年紀，信口雌黃！”

崔瀺歎了口氣，自言自語道：“先生，你看看，道理講不通嘛，好麻煩的，還是按照我自己的法子來吧。”

他一揮袖，中年門房整個人被一股清風橫掃出去數丈，當場暈厥過去。

側門那邊很快湧出五六位彪形大漢，崔瀺大步前行，那些個初境二境武夫下場比門房還不如，還沒見著眉心有痣的俊美少年如何揮袖，就自行倒飛出去，橫七豎八，全部倒地呻吟。

崔瀺一路行去，又有眾多護院蜂擁而至，都沒能讓他停步些許。

當他來到那座書樓外的廣場，打著哈欠的崔瀺終於有了點興致，望向並肩而立的三人，父子模樣。除了他們，並無外人，估計是不願暴露出書樓真相，或者是不希望傷及無辜，都不許靠近此處。

崔瀺視線很快越過三人，書樓佔地極大，高達六層樓，樓頂天空烏雲密布，雷聲轟隆隆作響，沉悶至極，電光交織閃爍。矗立在天地之間的這棟高樓，有一條長達十數丈的巨大蟒蛇，身軀從樓閣底樓向外伸出，蜿蜒而上，大如水缸的頭顱，正對著天空雷雲吐露蛇信，充滿了天生的敬畏，又蘊藏著旺盛的鬥志，世間妖物出身，對於雷鳴，幾乎少有不怕的，這是銘刻在骨子裡的烙印，代代相傳，千萬年不絕。

相傳遠古時代，主掌雷霆的某位天帝，曾經攜帶一眾雷部神靈和諸多雨師，巡狩遊歷各大天下，妖魔不知喪命了多少。

崔瀺繼續前行。

披掛一副古銅色甲胄的中年男子，伸出手，攔下兩個想要教訓那個不速之客的兒子，眼神示意他們稍安勿躁，不可輕舉妄動，他抱拳道：“在下曹虎山，不知貴客登門，有何指教？”

崔瀺腳步不停，懶洋洋道：“我的好脾氣都在大門口那邊用完了，現在我要登樓，你們如果鐵了心攔阻，別怪我醜話沒說在前頭，滅你們滿門……這種事情我現在是不會做了，但是宰掉你們父子三人，毀屍滅跡，大不了回頭跟我家先生解釋，就說你們是死於蛇蟒之戰，我還是毫無心理負擔的，說不得到時候我在先生面前，還要為你們掬一把同情淚，唉，誰讓我有這麽個古板先生呢。”

中年男子手握腰間長刀刀柄，身上甲胄流淌著一層土黃色的厚重光暈，厲色道：“真當我‘芝蘭’曹氏是任人宰割的軟蛋？”

崔瀺呸了一聲，“還敢自稱‘芝蘭’？家裡分明珍藏有這麽多好書，不讓子孫好好學習聖人教誨，偏偏一個個舞槍弄棒，更可惡的是還敢與妖物勾結，不惜讓他竊據書樓，汲取‘書香之氣’，這也就罷了，明知道火蟒蛻皮之日，就是江中水蛇拚死一搏的時候，你們不提醒城內百姓趕緊離城躲避，反而故意使了障眼法，遮蔽了雷雲下降、火蟒攀樓的景象，你們知不知道，這場突如其來的水火之爭，少說會害死城內千余人？”

崔瀺說到這裡，有些委屈，碎碎念念，“先生，這都怪你，我這好好說話的習慣，都有些上癮了。”

一位高大青年手持銀槍，獰笑道：“爹，少跟這家夥廢話，由我殺了便是，膽敢壞我曹氏稱霸一州的百年大業，死有余辜！”

崔瀺哈哈大笑，伸手指向那高大青年，“你這暴脾氣，我喜歡……”

話音尚未落定，青年眉心處就出現不易察覺的一滴血珠子，高大青年正要運用神通加持手中的法器銀槍，就隻覺得眉心微微刺痛，剛要伸手去擦拭，就癱軟在地，沒有什麽奄奄一息，沒有什麽痛苦哀嚎，直接死絕了。

中年男子甲胄光芒更甚，整個人都像是籠罩在黃色雲霧之中。

他另外一個有些書卷氣的兒子，口誦咒語，手指掐訣，腳踏罡步，忙得很，很快身邊出現一串熠熠生輝的文字，白色雪亮，首尾銜接，串聯成一輪滿月，將他護在其中，不但如此，空中還浮現出一條通體火焰纏繞的小火蟒，繞著年輕人飛快旋轉，還有頭上那頂古樸高冠，綻放出一股五彩光芒，然後如泉水噴灑，籠罩住年輕人四周。

裡裡外外，上上下下，層層防禦，手段迭出。

崔瀺給那年輕人的保命手段給逗樂了，“你小子倒是怕死得很，怕死好啊。”

依舊是不見任何動靜。

怕死的年輕人眉心同樣出現一粒“朱砂”，瞬間氣絕身亡。

崔瀺笑眯眯道：“做了鬼，以後自然就不用怕死了，別謝我。”

那中年男子飛奔而逃。

崔瀺根本不屑追殺，現在的他憊懶得很，以至於連趕盡殺絕都覺得麻煩。

崔瀺沒有著急走入書樓，而是在門外站定，腰間的酒壺挺沉，裝滿了酒水。

來的路上，崔瀺又買了兩斤散酒，因為離開大隋京城後，喝完了那壺酒，當時車廂內倒是還有好幾壇子好酒，可從不能撅起屁股把腦袋進入酒壇飲酒，崔瀺就乾脆留著酒壺沒丟掉，久而久之，倒是用出了一些感情，在那之後就一直在路邊酒肆買些散酒，沒辦法，如今崔瀺得跟陳平安借錢，他可沒有什麽碎銀子，空有一座金山銀山卻進不去，在成為五境練氣士之前，崔瀺都只能乾瞪眼。

崔瀺摘下酒壺痛飲了一大口，向前走入，跨過門檻。

那條感知到威脅的火蟒已經縮回書樓，天空中的閃電雷雲便弱了幾分氣勢。

崔瀺走向一樓的樓梯，歎氣道：“少年不知愁滋味，愛上層樓，再上層樓，又上層樓，更上層樓。”

當崔瀺走到第五層的時候，就不再往上走，坐在樓梯上，神色鬱鬱，死活不願登頂了。

四樓五樓之間，緩緩探出一顆猩紅色的碩大頭顱，雙眼漆黑如墨，它小心翼翼望向那位神通廣大卻心狠手辣的白衣少年。

崔瀺轉頭望向那條火蟒，惋惜道：“當年我們家裡，如果有你這樣的存在，能夠陪我說說話解解悶，那麽我可能會不是今天這個樣子。”

火蟒把下頜輕輕搭在地板上，做出豎耳聆聽的謙卑姿態，很通人性，而且比起志向是“爭霸一州之地”的曹氏父子，顯然這頭畜生要更加有眼力。

崔瀺笑問道：“打斷了你的長生路，害你錯過了這次的天時地利人和，你不生氣？”

火蟒微微搖晃頭顱，整個五樓隨之震動，灰塵四起。

崔瀺點頭道：“你是有慧根的，如果你執意蛻皮，江中水蛇成功的機會比你大很多，到時候你數百年苦苦修行，就淪為只是為他人作嫁衣裳的下場嘍。”

在崔瀺所坐位置更高的樓梯上，有一位約莫六七歲的青衣童子，瞳孔豎立，他蹲在樓梯把手上，望向崔瀺的背影嘖嘖道：“哇，你這外鄉小子，不但出手很辣心腸歹毒，而且眼光還很不錯呀，還曉得本尊的厲害。”

火蟒大為驚駭，好不容易才忍住躲回樓下的衝動，整條身軀都在微微顫抖。

沒了曹氏父子的保駕護航不說，如今不得不強行斷去蛻皮過程，正是最為孱弱的階段，而那家夥竟然還潛入了曹家，自己如何是他的對手？

崔瀺轉頭笑道：“調皮。”

青衣稚童一臉茫然，伸出指甲鋒利如小錐子的手指，指向自己，“你小子說我？”

下一刻，青衣稚童雙手捂住額頭，不斷有鮮血滲出指縫間，從樓梯欄杆上跌落到五樓，滿地打滾，整棟書樓都開始晃動起來。

崔瀺從袖中掏出一物，沒好氣道：“行啦，別裝了，再這麽調皮，我就真讓你去見閻王爺了。”

那青衣稚童驟然間停下滾動身形，起身後拍了拍衣袖，問道：“你到底想要如何？我可是與城外的那位江水正神關系莫逆，與他稱兄道弟兩百多年了，比這個連城隍爺都不敢見一面的小丫頭片子，要強太多太多，你小子修為不錯，有資格當我府上的座上賓，如果今天幫我，讓我吃掉它，以後這州城內外千裡，你想殺誰就殺誰……”

青衣童子像是喉嚨被人掐住，半個字都說不出口，死死盯住那白衣少年手中之物，嚇得失魂落魄，兩條腿開始打擺子，那條火蟒更是變成一位粉裙女童模樣，身軀蜷縮在樓梯口，瑟瑟發抖。

崔瀺手中拿著一方古老硯台，盤踞有一條長不過寸余的蒼老瘦蛟，若是仔細聆聽，竟然能夠聽到貨真價實的輕微酣睡聲。

對於青衣童子和書樓火蟒而言，那一聲聲凡俗夫子不覺得異樣的酣睡聲，落在它們耳中，簡直比天雷還可怕。

崔瀺低著頭，雙指撚住一枚金光煥發的“繡花針”，在古硯邊沿摩擦，帶起一連串電光火石，像是在用硯台砥礪鋒芒。

崔瀺伸出硯台，“乖乖進來吧。”

火蟒化身的粉裙女童背靠牆壁，艱難起身後，不敢挪步。

青衣小童問道：“有沒有好處？”

崔瀺點頭笑道：“有啊，比如活下去。”

青衣稚童沉聲說了一個好字，然後……就撞破五樓窗戶，飛掠出去。

之後則是一縷兩三尺長的金光，緊緊尾隨其後，透過窗戶一起向城東外掠去。

片刻之後，城外東邊的大江之中，掀起驚濤駭浪，時不時有血水四濺。

正在城門口喝茶的陳平安立即付錢結帳，飛奔趕往城內。

結果發現“芝蘭”府邸連看門的人都沒有，陳平安一路暢通無阻，最後來到那座高聳閣樓，剛好看到崔瀺親手牽著一個粉裙女童走出來，大概是為了貪圖享受，崔瀺將書箱轉讓給了個子小小、身材纖細的小女孩，自己兩手空空，只有腰間的酒壺。

崔瀺一拍腦袋，讓背著書箱的女童去拿幾本靈氣最足的古書，然後坐在書樓門檻上，喝著酒，抬頭笑道：“先生，說吧，我聽著呢。”

陳平安問道：“知道為什麽讓你跟我一起返回龍泉縣嗎？”

崔瀺大口喝著酒，用手背擦拭了一下，“知道啊，怕我不長記性，還是心懷叵測，會在大隋的新山崖書院鬧出么蛾子，你不放心李寶瓶他們三個。所以寧肯自己睡覺都不安生，也不願意那些孩子出現意外。”

陳平安看著崔瀺。

崔瀺無奈道：“喂喂喂，猜出這種答案很難嗎？先生別用這種眼神看我好不好，哪怕只有丁點兒的驚訝，都是對我崔瀺的侮辱啊。”

陳平安猶豫了一下，最後說道：“如果你願意誠心誠意保護他們，從今天起，我就答應你當我的學生。”

崔瀺高高揚起酒壺，“一言為定！”

陳平安皺眉道：“還是算了。”

“就因為我答應太快？”

崔瀺冷笑，“別急著反悔，我在跟你偷偷離開馬車的那一刻，我就已經猜到這一步了，我這根本不叫喜出望外，而是深思熟慮多時的結果。所以你別覺得我在敷衍你陳平安，說出來你可能不信，我留在大隋京城，本來就是我自個兒預定的一步棋，你以為我一路上，自己跟自己下棋，好玩啊？說出來我怕嚇死你，那可是大驪在跟大隋下棋！這一局棋，關系著兩大王朝的國運走勢！”

崔瀺歎了口氣，“不過話說回來，以身涉險，在龍潭虎穴裡頭逞英雄，本來不是我的風格，但是沒法子，說到底簍子是我自己捅出來的，交由別人收拾爛攤子，我未必放心。”

崔瀺苦著臉道：“先生，如果我真的在大隋京城死翹翹了……”

陳平安認真道：“我會爭取幫你建一座衣冠塚的。”

崔瀺愕然，小聲嘀咕道：“他娘的衣冠塚都知道了……這一路跟著李寶瓶林守一，書真沒白讀！哈哈，不愧是我先生，學得快。”

陳平安問道：“對了，墓碑上是寫崔瀺，還是崔東山？”

崔瀺滿臉惶恐，“呸呸呸！”

然後崔瀺笑道：“知道先生會走出這一步，所以學生我連離別贈禮都準備好了。方才那女娃兒是火蟒出身，自幼就汲取書香氣長大，性子很溫順，以後給先生當小書童，是最合適不過了。其余那個，差不多的出身，性格暴戾一些，這一路返回龍泉縣城，身邊就需要這麽個能打的嘛，能夠幫著先生逢山開山逢水過水。驪珠洞天對它們而言，誘惑力還是很大的，將來等它們進了先生的地盤，就容不得它們不聽話了，不過需要先生稍等片刻，那條江中水蛇，很快它就會自己跑到這裡來磕頭認錯。”

陳平安有些心情複雜。

“你是壞人，而且比我聰明太多，所以比我更知道應付壞人，我希望你回到書院後，真的能夠護住寶瓶他們。”

陳平安眼神誠懇，深呼吸一口氣，就以江湖氣十足的抱拳姿態說道：“如果你能做到，那我在這裡先謝你！”

“先生願意做此決定，就是真的認可了學生，哪怕只有一點點而已。先生要學生做什麽，是天經地義的事情，何須言謝？”

崔瀺起先有些嬉皮笑臉，但是看到滿臉正經的陳平安後，立即收斂玩笑，抖了抖袖子，鄭重其事地作揖，大袖垂下，如鶴垂翼，瀟灑絕倫，沉聲道：“學生拜別先生！先生一路保重！”

(本章完)