第165章 如果陳平安在這裡

一路上很熱鬧，熱鬧得耐心如陳平安這麽好的人，都覺得耳朵沒個清淨。

這一切歸功於那個比崔瀺還話癆的青衣小童。

一大兩小，初冬時分，已經結伴同行半旬時光，三人緩緩行走在蕭索寒冷的官道旁，青衣小童又開始糾纏陳平安，“到了龍泉縣老爺家裡，能不能不要讓我做那掃地鋪床的雜役夥計啊？有些丟面子，若是不小心傳回州城這邊，能給他們笑話幾百年，怎麽給那幫妖怪水鬼當大哥？老爺你是不知道，我在這兒，要風得風要雨得雨，提起我的大名，誰都要伸出大拇指，頂呱呱！”

陳平安假裝聽不見，因為他知道只要接話，那就是一場災難了。

青衣小童自顧自說道：“老爺若是不信，老爺可以問那傻妞兒，便是州城內的達官顯貴，一樣對我奉若神明，也就那位藩邸在城裡的王爺，架子大一些，對我只能算是客客氣氣，不夠熱絡。不過跟我兄弟關系還不錯，經常一起快活。老爺你也真是的，為何不順道去我家坐坐？甚至還要我一聲招呼都不許打，要不然不是我吹牛，定然給老爺你一個鑼鼓喧天、江水沸騰的隆重儀式！”

通過私底下跟粉裙女童的閑聊，陳平安大致了解這條江水大蛇的脾性。

做事情很衝動，經常被水神推出來擋災，好些個轟動黃庭國朝野的禍事，明明跟他不沾邊，水神用言語激將法幾句，便都是他傻乎乎扛下來的，還自覺英雄氣概，有一趟被靈韻派的一位太上長老追殺，逃了兩千多裡路。當時靦腆的小丫頭，聊到這裡，難得吐露心扉，說如果就這麽不回來，倒也好了。

陳平安見他又要吹噓當年的豐功偉績，實在忍不住開口插話道：“你是真不知道那水神，把你當做了擋箭牌？還是知道了卻不在乎？”

粉裙女童深以為然，偷偷點頭。

青衣小童不敢跟陳平安說什麽，可是眼尖地發現那小蟒的動作，冷笑道：“你一個小娘們，懂什麽兄弟義氣？”

說到這裡，他使勁張大嘴巴，露出潔白森森的牙齒，對女童張牙舞爪道：“再唧唧歪歪，在老爺面前壞我形象，我就找個機會吃掉你！然後把你拉屎拉出來……”

粉裙女童眼神幽怨，心想我分明什麽都沒有說啊，你就知道撿軟柿子捏！

陳平安顛了顛背簍，雖然崔瀺返回大隋京城書院，可他還是有些不放心，只不過陳平安知道除了擔心，自己也做不了什麽。

陳平安抬起雙手，呵了口氣，抬頭看了眼天色。

冬天了。

就是不知道今年什麽時候會下雪，爭取過年前回到小鎮。如果實在趕不及，就先放一放走樁，多練習劍爐立樁便是，可以讓那青衣小童變出水蛇真身，路線盡量揀選人煙罕至的荒郊野嶺。

那一小塊不知齊先生從何處切割下來的斬龍台，陳平安留給了李寶瓶。目盲老道人贈送的《搜山圖》，送給了林守一。

但其實陳平安的家當仍是不少，只不過不佔地方而已，如今不需要照顧那些孩子的求學，背簍裡顯得有些空空蕩蕩，反而讓陳平安不太適應。

阿良當時棋墩山，將土地爺魏檗給打劫了一番，最後陳平安拿到一顆乾癟枯萎的金色蓮花種子，是所有人挑剩下的，至今不知有什麽用處。

槐木劍裡住著一位香火小人，在那座州城現身後，又躲起來不見人了。

給三人做過了綠竹書箱，還剩下一些零零碎碎的竹片，陳平安有事沒事就練習刻字，記錄下自己覺得有學問的那些個名言警句。

有幾本書，是文聖老先生當時親自挑選的。

一根自己雕琢文字的白玉簪子，陳平安在大隋京城曾經別上發髻，如今又摘掉了，小心翼翼珍藏起來。崔瀺一起離開京城後，說過真正值錢的，其實是那個木盒，不過陳平安當時連同三支簪子一起留給李寶瓶了，對此陳平安當然不會覺得心疼。

一對山水印，還有那枚意義重大的“靜心得意”印。

以及陸姓年輕道長，寫有藥方的那幾張紙，為了練字的關系，陳平安依然會時不時拿出來翻翻看看。

至於那塊長得像是銀錠的小劍胚，據說跟中土神洲的穗山有關，異常雪亮，夜間光可照人。

不過如今背簍裡，有些東西是陳平安沒有想到的。

除了崔瀺不知何時寫好放入背簍的一封信，還有兩幅春聯，一個福字。崔瀺再信上說這是學生的一點心意，還望先生笑納，放心，字就只是字，沒有算計。

以此可見，崔瀺不但早就想好了要返回大隋京城，甚至連他陳平安會下定決心，他這個學生都已經算準。

對此陳平安是有些後怕的，只是一樣沒辦法說什麽。

除此之外，背簍裡還有兩幅字帖，《青山綠水帖》，內容也寫得文縐縐的，這幅字帖寫得比較正兒八經，還有一幅就很符合崔瀺的荒誕性格了，叫《先生請多放點油鹽帖》，全是在埋怨陳平安的摳門吝嗇。

字寫得……陳平安說不上門道，就是覺得確實好，賞心悅目，光是看著字帖，就像站在那條行雲流水巷。

一路上，青衣小童繼續絮絮叨叨，完全不知疲倦。

粉裙女童就乖巧地跟在陳平安身後，還背著崔瀺的那個書箱，不管陳平安怎麽勸說，小丫頭就是死活不敢將任何一樣東西，放入他背簍裡。

陳平安回頭一想，記起她是不知活了幾百年的火蟒，又不是李寶瓶，不會累的。

一想到這個，少年就恨不得轉頭走上一步，就能夠直接走到新山崖書院的學塾外，他站在牆角那邊，看著李寶瓶他們高高興興聽著先生講課，沒有受人欺負，過得很好，讓他陳平安知道哪怕自己不在他們身邊了，也過得很好，更好。

陳平安深呼吸一口氣，開始默默走樁。

新山崖書院，如今成了大隋京城茶余飯後的重要談資，幾乎所有世族豪閥都在議論此事，隔岸觀火，極有意思。當然身處風波之中的那幾個家族，絕對不會覺得有趣。比如楠溪楚家，京城上柱國韓府，還有懷遠侯府，這些個家族的老人們就都心情不太好，每天上朝的時候，一個個臉上烏雲密布。

大隋重文不抑武，可武人在朝野上下，到底還是不如文人雅士吃香。

大隋的言官清貴且勢大，最近朝堂上很熱鬧，禦史台和六科給事中們，各抒己見，紛紛就書院學子打架一事，各自站隊，言語措辭那是一點不客氣，既有為韓老上柱國、懷遠侯爺那幾位打抱不平的，說那些個外鄉學子出手狠辣，沒有半點文人風雅，也有抨擊這些黃紫公卿們管教無方，那些從大驪龍泉遠道而來的孩子並無過錯，總不能讓人欺負了還不還手吧。然後就又有前者反駁，怎麽叫欺負了，讀書人之間的言語爭論，再平常不過，如何上綱上線到欺負二字？為此引經據典，侃侃而談，舉例歷史上那些個著名辯論，少不得要順帶推崇幾句南澗國的清談之風，後者亦是不願服輸，針鋒相對，一一駁斥。

這樁引來無數矚目的京城風波，起始於書院一間學舍四個孩子間的爭執，後來一個名叫李寶瓶的外鄉小姑娘，手持利器打傷了人，其中被揍的一個孩子剛好是懷遠侯爺的寶貝兒子，而懷遠侯與楠溪楚家是親家，楚家的嫡長孫是這一屆書院的翹楚，十六歲，素有神童美譽，是大隋公認的君子之器。

這位長大後不負眾望的楚氏長孫，聽說後並未第一時間露面，但是他的兩個書院同窗好友，韓老上柱國的幼孫，以及大隋地方膏腴華族的一位年輕人，去找那個小姑娘的麻煩，當然不會動手，但是出言不遜是確有其事，湊巧給小姑娘的同鄉林守一撞見，一來二去，就卷起袖子大打了一架。

兩人哪裡是大儒董靜得意弟子的對手，被打得屁滾尿流，淒慘無比，這下子同樣被視為“修道美玉”的楚氏長孫，沒辦法坐視不理，找到林守一，這場架打得十分精彩，一個拿上了祖傳法器雲雷琴，以大練氣士搜集而來的閃電，以秘法煉製成為琴弦，每當撫琴，雷聲滾滾，氣勢非凡。而已經在大隋京城名聲鵲起的外鄉少年林守一，同樣表現不俗，一手浩然正大的五雷正法，同樣是三境修為，哪怕面對擁有上品法器的楚氏俊彥，雖然稍顯下風，可依然打得頗有章法，一鳴驚人。

據說這場意氣之爭的鬥法，甚至驚動了大儒董靜和一幫聞訊趕去的老夫子，遠遠觀戰，既是湊熱鬧，又是防止出現意外。

最後的結果，是楚氏長孫不惜崩斷了一根雷電琴弦，林守一受到滿身輕傷，不重，卻皮開肉綻，吃足了苦頭。

其實書院內部亦有陣營之分，皇帝陛下親臨書院的時候，雖然並未親見那麽大的陣仗，但是禦賜重物給那些外鄉人，之後書院夫子先生們明顯極為關注那些人的功課，這自然會讓大隋本土學子心中憋屈，而當初追隨副山主茅小冬從大驪舊書院遷徙而來的學生，估計是在異國他鄉的求學生涯，同樣受了不少氣，所以除去屈指可數的幾人，絕大多數義無反顧地站在了林守一李寶瓶這邊。

如此一來，山崖書院便分成了兩大陣營，各自同仇敵愾。

書院內充滿了劍拔弩張的緊張氛圍。

但是很奇怪，夫子先生們對此視而不見聽而不聞，很大程度又助長了這種氣氛的蔓延。

在這個關鍵時刻，又有人站了出來，火上加油。

已故大將軍潘茂貞之子，原本一個跟誰都不打交道的孤僻少年，找到痊愈後林守一，拚得被後者一手雷法砸中，一拳打得林守一倒飛出去，這次是真的重傷了林守一，嘔血不止，好不容易掙扎著起身，又被那潘姓少年一拳擊中頭顱，斷線風箏似的摔落地面，出手果決如沙場悍卒的大隋將種子弟，還不忘朝林守一身上吐了口唾沫。

山崖書院的教書先生們這才開始出手介入，不許任何人私下鬥毆。

但是名字古怪的少女謝謝，那個貌不驚人不苟言笑的黝黑姑娘，甚至沒有去探望林守一，當天就直接找到了潘姓少年，打得後者七竅流血，只能撒腿逃命，若非一位夫子匆忙出手，阻止了少女的追擊，恐怕原本精通武道的將種少年就要變成一杆病秧子。

終於這場愈演愈烈的鬧劇，在一位書院學生的出現後，總算有了收官的跡象。

這名書院學生是一個傳奇人物，寒族出身，尚未及冠，就公認擁有了擔任書院助教的學識，他先前離開大隋，正是去往觀湖書院，通過九位享譽一洲的君子共同考核，獲得正式的儒家賢人頭銜，這次返回的大隋，可謂滿載而歸，衣錦還鄉。

大隋朝廷專門派遣禮部右侍郎出城十裡，親自迎回這位年紀輕輕的儒家賢人，更讓人豔羨不已的還在後頭，皇帝陛下讓宮內一位大貂寺，給這位大隋未來的廟堂棟梁，送去了一套價值連城的文房四寶，以示嘉勉。

所以這個名叫李長英的書院學子，是帶著賢人身份和大隋皇帝的禦賜之物，步入東華山。

他登山入院第一件事，就是找到李槐道歉。

然後是探望臥病在床的林守一，最後是站在少女謝謝面前，說雙方都不要再意氣用事，山崖書院終究是求學之地。

在李長英離開後，謝謝從頭到尾，一言不發。

大隋皇帝並不以勤政君主名動一洲，大抵說來，名聲不顯，不如大驪皇帝那麽雄才偉略，不如南澗國君王那麽文采風流，甚至不如已經亡了國的盧氏皇帝那麽著名，不過東寶瓶洲一向是南方富饒，北方荒涼，大隋在北方算是獨樹一幟，就連南澗國權貴都願意為之往來，大隋高氏子弟，也是觀湖書院的常客。

大隋皇帝幾乎很少在早朝之後，喊上六部高官在內的大隋砥柱，在養心齋召開小朝會，但今天是例外，不過禮部尚書在內的眾多將相公卿，都心裡有數，看來是書院的那場風波，到了必須皇帝陛下親自過問的地步。

所以那個兼任書院山主的矮小老人，成了目光焦點，這位六部衙門第一人的天官大人，與廟堂好友聯袂而行，臉上不見任何慌張神色。身材矮小卻位高權重的禮部尚書，能夠瞧著胸有成竹，可是韓老柱國在內的幾位“當事人”，那就沒什麽好臉色了。

小朝會開得不溫不火，甚至還不如屋內那對小火盆的炭火旺盛，不過是皇帝陛下拿出一些大朝會的未定事宜，炒了炒冷飯而已，在座各位，在官場修行大半輩子了，大家對於這類尋常朝政事務，早已熟稔在心，很快就依次通過決議，相信很快就會迅速從京城中樞傳達到地方。

等到大事落定，皇帝陛下喝了口尚且溫熱的蓮子羹，所有人都精神一振，知道重頭戲總算要來了。

皇帝陛下放在杯盞，環顧四周，笑道：“怎麽，諸位愛卿，都在等著看寡人的笑話？”

韓老柱國雖然古稀高齡，不過老當益壯，依舊精神矍鑠，端坐椅子上，不怒自威，但是此時也有些難堪，而立之年的懷遠侯爺更是坐立難安，像他這種世襲公侯爵位的大隋功勳之後，一般情況都會淡出廟堂視野，除非重大事項，極少主動參加早朝，這是約定俗成的官場規矩，但是今天韓老柱國在內的數位大佬，都給他好心遞了個消息，要他最好參加今日早朝，省得到時候出了狀況卻沒機會辯解。

大隋皇帝看到幾個同時想要起身請罪的大臣，笑著伸手向下虛按數下，“不用起身，坐著說話便是，寡人今天不是興師問罪來的，只是想知道一些不那麽以訛傳訛的事情。你們是不知道，煊兒在內，所有人最近每天在勸學房聊這個，課業一塌糊塗，害得他們的總師傅抱怨不已，氣得要他們乾脆去山崖書院讀書算了。”

個子最小卻是官位最高的禮部尚書緩緩起身，將大致經過捋了一遍，說得不偏不倚。

大隋皇帝笑問道：“是茅老親自開口，說不去管孩子們的打鬧？”

禮部尚書點頭道：“確實如此。”

大隋皇帝嗯了一聲，“寡人知道了。”

然後他就陷入沉思。

事實上在座大隋重臣，沒有人幼稚到以為皇帝陛下當真什麽都不清楚，真當大隋諜報是吃素的？

光是為了應付大驪死士、諜子的滲透，大隋戶部每年的秘密開銷，那就是如流水一般，就是沒個聲響罷了。

事實上若是盧氏皇帝當時若是聽從大隋的勸告，不那麽自負，相信大隋諜報提供的消息，早做準備，即便盧氏江山的覆滅，結局無法改變，但是絕對不會那麽快，快到整個大隋的儒雅文官，都忍不住破口大罵盧氏朝堂之上，全他娘的是酒囊飯袋。

文官尚且如此，更別提大隋的武將了。

大隋皇帝緩緩回過神，笑著對韓老柱國在內的幾人說道：“那就這樣吧，到此為止。小孩子之間的打打鬧鬧，哪怕沒有什麽壞心，可也要有個分寸。”

大隋皇帝的前半句話，其實與當初夫子院茅小冬的言語，如出一轍。

然後小朝會就這麽散去。

大隋皇帝單獨留下了禮部尚書。

矮小老人看到這位君主站起身，去往火盆那邊蹲下，親自拿起鐵鉗撥動炭火，守在門外的宦官並沒有代勞，老人也不覺得奇怪。

大隋皇帝放下小鐵鉗，伸手放在炭火上方，輕聲道：“遍觀史書，壓力除了來自不死不休的鄰國強敵，也有內部打著忠君愛民旗號的自己人啊。”

天官大人喉結微動，額頭有汗水滲出。

大隋皇帝自嘲一笑，轉過身朝老人招了招手，禮部尚書連忙小步跑去，有些尷尬地陪著皇帝一起蹲著。

大隋皇帝笑問道：“大驪為何如此倉促南下？原本觀湖書院態度模糊，不願給句明白話，如今反而比我們還著急，那個叫李長英的年輕人，他的賢人頭銜，之前一直故意拖延著不給，聽說後邊觀湖書院內，連直接給李長英‘君子’身份的聲音都有了。你說好笑不好笑？”

這個問題，是打死都不能隨便回答的。

矮小老人愈發局促。

皇帝問道：“如果是換成馬尚書他們，隨便哪一個，都不會像你這麽戰戰兢兢，他們的腰杆都硬得很，那你知道為什麽最後是你，而不是他們遙領山崖書院的山主嗎？”

矮小老人輕聲道：“因為臣最沒有文人氣，擔任新書院的山主，陛下不用擔心與茅小冬起了齷齪。”

皇帝提醒道：“喊茅老。”

矮小老人惶恐道：“對對對，是茅老。”

皇帝點頭，自言自語道：“大驪能夠給予齊先生多少尊重，寡人甚至能夠給予茅老同等的敬重。這就是寡人和大驪那個宋氏蠻子的最大不同。”

矮小老人正要說什麽。

皇帝已經笑著搖頭，“可是用處不大。”

這位禮部尚書已經完全慌了心神。

事實上皇帝陛下一向很少跟臣子如此說話。

除去老人在十年前，出人意料地擔任大隋天官那一次，這是第二次。

皇帝陛下感慨道：“文人氣書生氣，你們讀書人當然都得有，可光是有文人風骨，隻以道德治理朝政，未必對江山社稷有益啊。”

老人不敢繼續沉默下去，隻得硬著頭皮，乾癟癟地回答道：“陛下英明。”

大隋皇帝轉頭笑道：“你啊，什麽都挺好，就是太謹小慎微了，以後別再做自汙名聲的事情了，你那幾個子女什麽品行，寡人會不知道？哪裡敢做出侵吞百姓良田的勾當。尤其是你那個幼子，多好的讀書種子，不說一甲三名是囊中之物，進士及第的科舉製藝，肯定不缺，你為何一定要壓著他？”

老人嘴唇顫抖，最後一咬牙，站起身又跪下去，哽咽道：“臣只能以此拙劣手段，為陛下分憂了！”

大隋皇帝將老人攙扶起身，溫聲道：“廟堂之上，很多人都說你只是個搗糨糊的好好先生，但是寡人覺得你這樣的臣子，才是大隋真正不可或缺的棟梁！”

老人頓時老淚縱橫，隻覺得十數年來的委屈一掃而空，愣是再次跪倒下去，“臣何德何能，愧對陛下信任！”

大隋皇帝輕輕踹了老人一腳，氣笑道：“堂堂禮部尚書，還耍賴上了？趕緊起來，不像話！”

矮小老人這才起身，趕緊胡亂抹了把臉，“讓陛下見笑了。”

皇帝坐回原位，揮揮手，“回吧。”

矮小老人躬身告退。

皇帝從一座小書堆裡抽出本儒家經典，一頁頁翻過，頭也不抬，隨口問道：“聽說世間有許多古怪的風，其中有一種名為翻書風？”

皇帝的嗓音很低，但是遠處門外的高大宦官依然回答道：“回稟陛下，確實如此，這股清風，起於何處，無據可查，只知道它喜好翻閱書籍，書籍的新舊不定，此風幽微至極，尋常修士也不可查探。如果被人導引、吸納體內之後，此風就會在五髒六腑之間緩緩流蕩，若是經常翻書讀書，便能夠延年益壽。”

皇帝抬起頭，驚奇道：“這麽好？那咱們大隋有沒有？”

眉發皆白的老宦官搖頭道：“翻書風一向為儒家學宮書院所獨有，別處並無，哪怕是道教宗門，或是風雪廟真武山這類聖地，同樣找不到一絲一縷。”

皇帝感歎道：“天地造化，如此玄妙。只可惜寡人是個皇帝啊。”

老宦官微笑道：“這是陛下一人之不幸，卻是大隋百姓之萬幸。”

身穿龍袍的男人開懷大笑，龍顏大悅。

皇帝放下書本，突然對門外的宦官問道：“需不需要讓高煊去山崖書院求學？”

老宦官並無半點猶豫，搖頭道：“上次驪珠洞天之行，雖然凶險，可收獲極豐，殿下幾乎算是一人獨佔兩份天大機緣，求學一事，已無必要。更何況殿下既然膽敢答應此事，跟隨老奴一起前往敵國大驪腹地，這本就是一份莫大的大道機緣。”

皇帝點點頭，唏噓道：“如此說來，煊兒比寡人幸運啊。”

但是皇帝揉了揉太陽穴，頭疼道：“但是稹兒就是白白遭受一場無妄之災了，他母后好不容易勸說他去藩王封地，挺喜慶的一件好事，結果高煊這家夥，在驪珠洞天自稱高稹，害得被那湊巧過路的仇家少女，帶著數位別洲劍仙，直接從天而降，找到了稹兒，雖說她事後發現認錯了人，便迅速道歉離去了，可是稹兒自幼就性情懦弱，給嚇得不輕。”

“這是老奴的過錯。早知如此，當時在驪珠洞天的小巷內，不該那麽衝動。”

高大宦官微微躬身， 滿臉愧疚。

大隋皇帝擺擺手道：“與你無關，不用多想。對了，那少女的真實身份，可曾查出？”

宦官搖頭道：“難，只知道是倒懸山那邊的人物，說不得跟那道劍氣長城有關系，著實棘手。”

大隋皇帝歎氣道：“查不出來也實屬正常，畢竟跟那撥北地劍修不是一個大洲，一旦牽涉到倒懸山和劍氣長城，就更諱莫如深了，那兩個地方，一向是我們這座天下的大忌。”

大隋皇帝最後無奈道：“天下何其大，關鍵還不止一座。”

林守一如今單獨住著一座學舍，其余大隋出身的舍友，都已經搬往別處。

今天，原本冷冷清清的學舍，變得有些熱鬧。

林守一靠在枕頭上，閉目養神。

李寶瓶抱著狹刀祥符，黑著臉坐在床頭。

李槐站在稍遠的地方，一臉想哭不敢哭的可憐模樣。

這個孩子鼓起勇氣，向前走出幾步，說道：“要不我去跟那三個人道歉？書院都說那個李長英是儒家的賢人了，連大隋皇帝都很器重，而且還說他是中五境的神仙，我們打不過他的。”

李寶瓶像是被踩中尾巴的炸毛小野貓，轉頭死死盯住李槐，憤怒道：“道什麽歉？李槐你怎麽讀的書！如果先生和小師叔在這裡，要被你氣死！”

李槐嚇了一大跳，可這次沒有躲起來自己哭，而是硬著脖子嗚咽道：“一切都是因為我，才害得林守一受傷，我知道這件事情沒完，我不怕被人打死……可是李寶瓶你怎麽辦，如果陳平安知道你因為我受了傷，他一定會恨死我的，他肯定這輩子都不會理我了……”

李槐終於放聲大哭起來，不管怎麽伸手擦拭，都止不住眼淚。

當李寶瓶看到李槐的傷心樣子，一些到了嘴邊的氣話，被她咽回肚子，悶悶不樂道：“李槐，這事情你沒錯，你就不要道歉，你放心，就算我吃了虧，小師叔不會怪你的……”

說到這裡，李寶瓶眼神堅毅地望向李槐，“因為小師叔如果在這裡，一樣會跟你說，李槐，你是對的！”

一說到一想到陳平安，李槐就更加傷心了，蹲在地上嚎啕大哭，泣不成聲道：“書院都是壞人，陳平安在的話，一定不會讓林守一受傷的，也不讓李寶瓶你被人罵……”

渾身草藥味道的林守一，輕輕歎了口氣，沒有睜眼，只是露出苦笑。

林守一知道，這件事情背後肯定有人在推波助瀾，他想不明白那些廟堂上的陽謀、家族幕後陰謀，但是如果陳平安真的留在書院，可能事情會鬧得更大……但是哪怕是那樣，最少屋子裡三個人，絕不會這麽茫然，像是少了主心骨，做什麽好像都不對，因為做什麽都會覺得心裡沒底。

他們習慣了陳平安在身邊的日子。

這幾天林守一躺在病床上，想了許多事情。

林守一直到現在，才明白那麽多個驚心動魄的抉擇，比如棋墩山，比如嫁衣女鬼，比如面對朱鹿的刺殺，陳平安肩膀上挑著什麽分量的擔子，也明白了那些個看似不痛不癢的決定，比如今天誰來生火做飯、誰來守夜、該怎麽挑選路線、哪些風景名勝我們必須要去瞧一瞧，等等等等，是何等繁瑣磨人。

一個調侃嗓音在門口響起，“呦，咱們李槐李大將軍哭得這麽傷心啊。”

林守一睜眼望去，笑道：“你來了啊。”

李寶瓶看到那個熟悉身影后，滿臉糾結。

李槐轉過頭，怔怔看著身材苗條的黝黑少女，抽了抽鼻子，繼續低下頭抽泣。

謝謝斜靠房門，“打不過就忍著唄，多大的事。”

李寶瓶欲言又止。

謝謝歎了口氣，“沒辦法，就算你把祥符刀借給我，我也打不過那個叫李長英的偽君子。”

說到這裡，她有些無奈，若非那些陰險毒辣的困龍釘，禁錮住了她的大部分修為，她謝靈越也不用如此束手束腳。

謝謝突然轉過頭去，有些驚訝。

那個不速之客緩緩走來，雙手攏袖，高大少年笑眯眯站在門口，把身邊站著的少女謝謝，蹲著的李槐，坐著的李寶瓶，躺著的林守一，都看了一遍，這才柔聲笑問道：“別怪我姍姍來遲啊，之前我覺得你們能夠應付的。”

林守一重新閉上眼睛，顯然不太待見這個心思深沉的盧氏遺民。

於祿對此沒有惱火，不過收斂了笑意，“我這趟來，就是想問一個問題，如果陳平安在這裡，他會怎麽做？”

李槐沒來由想起繡花江渡船上的風波，低聲道：“陳平安會先好好講道理。”

李寶瓶神采飛揚，“講完了道理，如果對方還是看似講理其實根本不講理，小師叔就會再用拳頭講道理！”

林守一嘴角翹起，不露聲色。

於祿哦了一聲，“那我就懂了。”

高大少年就這麽轉身離去，雲淡風輕。

謝謝皺眉問道：“你要做什麽？”

於祿背對著少女，擺擺手，瀟灑離去，“來的路上，都是陳平安守前半夜，我負責後半夜，以前是這樣，以後也該是這樣。”

李槐有些懵。

李寶瓶瞪大眼睛，望向林守一，“於祿不會是找那偽君子的麻煩吧？”

林守一半信半疑道：“不至於吧。”

謝謝納悶道：“可我覺著挺像是找茬去的啊。”

李長英喜歡讀書，也擅長讀書，不但過目不忘，而且能夠舉一反三，是真正的讀書種子。

所以山崖書院的嶄新藏書樓，是他最喜歡待的地方。

書樓並無夜禁，這天深夜，李長英獨自秉燭夜讀，他突然抬起頭，笑道：“你是於祿吧？找我有事嗎？”

於祿雙手籠在袖中，高大少年習慣性微微彎腰，笑眯眯點頭，“有啊。”

一襲儒衫玉樹臨風的李長英站起身，滿臉笑意，“請講。”

於祿從袖中伸出一隻手，高高拋給李長英一隻袋子，裝滿了銀子。

李長英疑惑道：“這是？”

李長英驟然間身體緊繃，如臨大敵。

只見那個給人印象，一直是彬彬有禮、人畜無害的高大少年，緩緩前行，笑容燦爛，“你買藥的錢，如果不夠，容我先欠著啊。”

(本章完)