第166章 先生有事當如何

李長英看到向自己走來的高大少年，雖然內心充滿警惕，體內一股浩然氣油然而生，充沛雙袖，微微鼓蕩，這位大隋最年輕的儒家賢人，仍是和顏悅色道：“我知道你與李槐他們是一起遠遊的同鄉學子，你如果是為他們打抱不平，可以，但是能否說完道理再打？你若是說贏了我，我便是不還手，任你打上兩拳，也心甘情願。”

但是於祿依舊腳步不停，笑臉不變，不過說了一些讓李長英莫名其妙的言語，“負笈遊學時的守夜，向來是我守後半夜，所以說道理這件事，先放著，以後你若是有機會，遇見了李寶瓶的小師叔，自己問他，我今夜不跟你講這些。”

僅有五步之隔。

於祿一步踩出，步伐稍大，同時笑道：“開打了，小心點，別給我輕輕松松一拳打得半死，到時候害我賒帳太多，跟某個家夥借錢，想要不還，得是他很要好的朋友才行，我還不夠格。”

跋扈至極的話音剛落，隨著於祿第二步重重踏出，李長英感覺到地面傳來一下沉悶聲響，由於勁道隻往地底下滲透，全然不在地面流散，所以顯得台面上的氣勢並不驚人，但越是如此，李長英越感到震撼，這一步，就看得出眼前高大少年的斤兩了，絕對是一位最低四境的純粹武夫，不容小覷。

雖然心思流轉，不耽誤李長英體內氣機如洪水決堤，迅猛傾瀉，練氣士養氣、煉氣兩者合一，天生擁有武道內家拳的優勢，兼具修身養氣，故而遠比武人長壽。尤其李長英自幼便有一樁大福緣，嶄露崢嶸後，很快得到一位大隋練氣士宗師的青睞，授以長生秘術，境界攀升一日千裡，如今尚未及冠，已是第六境洞府境的卓然修為，如果說山崖學院內的林守一，只是一塊尚待驗證、仍需雕琢的上好璞玉，那麽李長英就是一塊已經成形的玉璧，內外晶瑩。

練氣士的五六、九十之差，武夫的三四、六七之別，皆是巨大的鴻溝。

眼見著於祿殺至眼前，李長英先做了個隱蔽手勢，然後瀟灑後退數步，雙指並攏，立於胸前，如劍修擺出立劍式，簡簡單單一個手勢，李長英用出來之後，隱約之間，已經有了幾分宗師風范，給人感覺，正大光明。

不但如此，書樓之內，絲絲縷縷的淡青之氣，突然之間活了過來，如魚得水，瘋狂湧向李長英。

第六境洞府境，即是府門洞開，即開竅納氣，開始從天地間汲取靈氣，人體三百六十五個竅穴，就像三百六十五座天然而生的洞天福地，這也是為何說人是萬靈之長。為何世間精魅妖怪，個個削尖了腦袋先變幻人形，才繼續修行？

根源在此。

除去人誕生之際就自然而然開竅的“七竅”，男子只需要再開九個竅穴就可以躋身下一個境界，女子卻需要開竅十二才能進階，很多女子修士境界不會太高，中五境靠後的數量相對稀少，就因為很多人被擋在這裡，不過福禍相依，女子一旦在此境界開竅多，在之後中五境的收益就越豐。

李長英輕聲道：“起陣。”

隨著這位書院賢人的出聲，年輕人四周出現一把把晶瑩剔透的無鞘長劍，環繞一圈，高低不同，十數道劍氣緩緩旋轉，這些“三尺青峰”由李長英的靈氣凝聚而成，雖然尚未凝為實質，但已是槍戟森然，令人望而生畏。

於祿的應對既簡單又霸道，拳走直線。

如鐵騎鑿陣。

李長英一笑置之，雙指指向於祿。

身前三道劍氣隨之傾斜，想要以劍尖抗衡高大少年。

之前表露出四境修為的於祿驟然加速，一步踩得地面磚塊崩碎，一拳破空。

劍氣瞬間崩碎。

三道劍氣還沒來得及列陣示威，就在“變化陣型”的途中給於祿三拳打爛。

李長英心中微動，橫向移去數步，依然不急不緩，挪步之間，充滿了儒家書生的寫意風流，與此同時，剩余劍氣同時列陣於身側，

於祿一記鞭腿橫掃而至。

所有劍氣在李長英左側同時炸開，空氣中漣漪流蕩，使得李長英有些視線模糊，如同對著市井百姓家常所用的劣質銅鏡。

李長英有些惱火，這於祿何至於如此痛下殺手，咄咄逼人？

李長英冷哼一聲，在方寸之間腳踏罡步，在那記迅猛凶狠的鞭腿掃中肩頭之前，就已經移形換位，來到了先前於祿起步的地方，兩人位置顛倒。在空中身形旋轉一圈的於祿，氣海下沉，瞬間落地，腳尖一點，蜻蜓點水似的向前飛掠，悄無聲息。

速度快到超乎想象，以至於李長英想要向天地借取氣機都成了奢望，隻得暫時以體內自身孕育的靈氣，不再避其鋒芒，不退反進，雙拳轟向那個不依不饒的高大少年，雖是練氣士，可此刻的李長英氣勢如虹，無論是殺伐氣勢，還是體魄雄厚，完全不遜色四五境純粹武夫的傾力一擊。

李長英先是以劍修手段防禦，又以道家縮地神通轉移，當下乾脆再以兵家技擊正面迎敵，讓人大開眼界。

走的路數，仿佛是集百家之長，熔鑄於一爐。

野心很大，志向很高。

樸實無華的兩拳對撞，拳頭硬撞拳頭。

空中只有一聲巨響。

於祿巋然不動，李長英倒退數步，雙臂下垂，臉色微白，滿臉匪夷所思。

於祿繼續欺身而近，根本沒有見好就收的跡象。

書樓內響起一聲蒼老歎息。

距離兩人交手的地方不近，足足有二十余丈距離，隔著許多書架，起始於一堵牆壁下。

之後一道雪白劍光亮起，三尺白光急速前行，繞過一排書架，在走道自飛之後，又繞過書架，風馳電掣地越過李長英身側，直撲於祿。

高大少年腳步不停，在千鈞一發之際整個人側身，躲過那把白虹飛劍，以一種詭譎姿勢繼續前奔，

那個蒼老嗓音透出一絲怒意，“還不收手？”

與高大少年擦肩而過的三尺虹光微微停滯，並不調轉劍尖，就那麽以劍柄為劍尖，倒退而飛。

顯而易見，那名身形隱匿於暗處的年邁劍修，知道哪怕是他嫻熟如意的禦劍神通，一旦掉轉飛劍，這些許時光的耽擱，依然極有可能會貽誤戰機，害得那名大隋的讀書種子真正受傷，所以顧不得講究什麽劍術風范，飛劍以更快速度掠向高大少年後背。

於祿身形躍起，一腳踩在右手邊的書架上，借勢向前，不但躲過了後方筆直而至的凌厲飛劍，對著李長英的腦袋就是一拳砸下。

李長英在劍修果斷出劍之後，就已經做好最壞的準備，心中默念一句出自禮聖的儒家經典，在於祿踩中書架的那一刻，這一層書樓內，許多書架同時微微震動，零零散散，四面八方，所有記載有那句聖人教誨的古書之內，全部飛出一串白色文字，瞬間就來到，文字或大或小，字體或楷或篆或行書，刹那之間，全部來到李長英身前。

最終在李長英身前變成一條文字溪流，緩緩流淌，熠熠生輝，溪水雖小，卻散發出神聖浩大的氣息。

身材在空中迅猛墜落的高大少年，臉色如常，依舊是當頭一拳。

直接打斷了溪水！

一拳打得溪水攔腰截斷，打得所有文字粉碎！

於祿一腳踹中李長英的腹部，無論學識還是修為，都是書院學生公認第一人的李長英，就這麽被一腳踹飛出去數丈外，摔在兩排書架間的過道，落地後仍然倒滑出去一丈多，足可見這一腳的力道之大。

一名灰衣老者出現在李長英身側，那名無功而返的飛劍，在老人肩頭附近懸停，劍尖指向過道對面的凶手，老人蹲下身，臉色慌張，趕緊為李長英把脈，傷得不輕，好在並無性命之憂，可倒地不起的年輕賢人，可是大隋中樞重臣都要以禮相待的後起之秀，將來更是毋庸置疑的大隋棟梁！

他忍不住抬起怒目望向那高大少年，“年紀輕輕，怎的如此心腸歹毒？！你知不知道……”

老人很快停下訓斥。

因為那個高大少年依舊緩緩前行，哪怕傷了人，哪怕老人已經現身，依舊沒有停手的意思。

於祿抖了抖手腕，袖子微微晃動，這才繼續雙手攏袖，就這麽閑庭信步於過道之中，微笑道：“道理啊，在於李槐尚未找到的泥人兒，在於李寶瓶聽入耳朵的那些辱罵，在於該道歉的人，一個屁都沒有放。”

於祿略微停頓，看似步伐緩慢，實則距離以極快速度拉近，“而不在於洞府境李長英一句輕描淡寫，所謂的莫要做意氣之爭，當然更不在於觀海境老前輩你這把……總是姍姍來遲、慢上一步的飛劍。”

老人給高大少年這些混帳話挑釁話，氣得須發倒豎，趕緊給李長英喂下一顆丹藥，這才站起身，氣極反笑，“好好好，老夫倒要看看等下你小子躺在地上了，還有沒有道理要講。”

於祿笑眯眯搖頭道：“我輸了，當然不會廢話半個字，到時候自然有個家夥來幫我講道理，嗯，可能就是會稍晚一點，誰讓他暫時不在這兒呢。”

隨著老人的站起身，那柄飛劍亦是緩緩攀高，繼續懸停在這位大隋著名劍修的肩側。

不過老人似乎還是不太放心李長英，低頭看了眼，充滿憂鬱。

少年拳法極其古怪，起先李長英看似沒有傷及筋骨元氣，就是老人都覺得不算重傷，可是當喂下那顆品相極高的丹藥後，才真正見到了玄機，李長英的氣海竟是依然沒有放緩速度，反而有愈發洶湧不可控制的跡象。

海水倒灌，凶險至極！

練氣士的洞府境界，修成艱難，鞏固起來更難，因為一旦決定開竅，就意味著人體竅穴要接納體外靈氣的同時，也會形成一種“海水倒灌”的險峻局面因為體外靈氣的攫取，必須從天地無數蕪雜氣機之中汲取，開竅就像是世俗世界的沙場，守城一方放棄僅有優勢，主動開門迎敵，很容易被強大敵人一擊而潰。

一旦出現海水倒灌，人體竅穴和經脈就像城鎮和道路，深陷水災，土地荒蕪，從此一蹶不振。所以洞府境界，是修行路上，真正意義上的第一道門檻，甚至比下五境破境躋身第六境，還要來得不易，許多修士、尤其是野路子修士、以及沒有靠山背景的小宗門練氣士，因為害怕洞府失敗後，徹底喪失成仙的根骨，就一直滯留在下五境的最後一個境界裡。

修行一事，悖理天道，逆流而上，尤其是逆流二字，當真是道盡了坎坷和辛酸。

老人作為大隋朝廷派遣給李長英的秘密貼身扈從，李長英境界受損，壞了大道前程，他第一個難辭其咎！

於祿笑問道：“老前輩是不是很為難？是先救李長英，還是打趴下我？”

老人氣得牙癢癢，高大少年這個問題，如打蛇七寸，讓見慣風雨的老人愈發惱羞成怒。

他是觀海境的練氣士，並且是一位劍修。觀海二字，取自“我登樓觀百川，入海即入我懷”之意，天地靈氣開始擴大人體經脈，如同最終入海的江河、又如同人間擴充驛路官道，靈氣漸漸凝聚、升華，開始反哺肉身，從而使得修士延年益壽。

尋常此境界練氣士能夠長壽至百歲高齡。

觀海境的劍修，在寶瓶洲一洲之內，已經當得起劍道宗師的美譽。

在大隋，哪怕六部侍郎這個品秩的廟堂高官，有事離開京城，都未必會有這個境界的劍修保駕護航。

他深呼吸一口氣。

老人下定決心，務必速戰速決，三招之內分勝負。

“既然老前輩不知道如何選擇，我來幫前輩選擇就是了。”而那個高大少年更加囂張蠻橫，依然是欠揍的微笑嗓音，蓄勢的三步踏出，一次比一次聲勢驚人，磚石被踩得發出崩開龜裂聲響。

你不知道該不該打，我於祿逼著你不得不打，就這麽直截了當。

老人瞳孔微縮，心湖大動，只見那高大少年本就不弱的氣勢，百尺竿頭更進一步，神魂之雄壯，仿佛有古代戰場殺神英靈坐鎮其中。

饒是老人臉上都露出一抹驚駭，“六境武夫？”

練氣士十五境，武道九境，練氣士與純粹武夫的“同境”之爭，除去劍修和兵家修士這兩種練氣士裡的怪胎變態，若是再摒除練氣士一些逆天的法寶，那麽勝負幾乎毫無懸念，甚至低上一層武夫，重傷、以至於活活打死高出一層的練氣士，也有。

但是老人震驚歸震驚，畏懼絲毫也談不上。

因為他是積攢多年底蘊的老資歷劍修，是練氣士境界第七層的觀海境！

如果不留退路，執意殺人，即便面對一位六境武人。

當真是一招而已。

所以老人冷笑道：“你要找死，我礙於書院規矩，不會讓你真的死了，但是讓你只剩下半條命，無妨！”

前衝的高大少年，看似殊死一搏，實則眼神玩味，在心中默念，“我求你厲害一些。”

舍了官道驛路，陳平安帶著倆孩子一起翻山越嶺，準確說來是那青衣小童現出十數丈的龐大真身，馱著陳平安過山過水，意外之喜是陳平安發現在水蛇背脊之上，一樣可以練習撼山譜走樁，一開始經常腳底打滑，走得不倫不類，久而久之，陳平安已經可以讓水蛇故意晃動身軀，依然可以做到如履平地。

粉裙女童可沒資格騎乘水蛇，只能背著書箱在一旁飛奔，為自家老爺拍手叫好。

這一天陳平安尋了個山頂休憩，三人一起湊在篝火旁，青衣小童又開始叨叨叨，“老爺，你年紀也不小了，想不要收幾房小妾美婢、通房丫鬟？”

陳平安雙手靠近火堆，火光映照在黝黑臉龐上，他搖頭道：“不想。”

青衣小童伸手探入火堆，這條水蛇抓取一縷火焰，然後一點一點掐滅，發出黃豆崩碎的清脆嗓音，“為啥？老爺你放心，人家不但不收聘禮，還願意自己帶著豐厚嫁妝過來！這種買賣，老爺都不動心？”

陳平安笑道：“不動心。”

青衣小童一頭霧水，掐滅了一團火焰，又抓來一把，“到底為啥啊？”

陳平安笑著不說話。

青衣小童嘖嘖道：“原來老爺有心愛的姑娘了啊。”

陳平安瞪了他一眼。

青衣小童小聲嘀咕道：“老爺你喜歡姑娘，又不丟人，喜歡爺們才讓人瘮得慌……”

他突然滿臉異彩，矯揉做作，扭扭捏捏道：“老爺，你看我其實眉清目秀的……”

陳平安頭皮發麻，伸手一揮，發號施令道：“消失。”

青衣小童一邊跑向遠處，一邊對粉裙女童凶神惡煞道：“傻妞兒，有沒有偷偷帶著胭脂水粉，借我用一用！”

陳平安伸手扶住額頭，這日子有點難熬。

之後陳平安像往常一般，找到青衣小童切磋武道，用以砥礪體魄。

別看青衣小童言行舉止不著調，但是對付一個武道二境的陳平安，綽綽有余，哪怕陳平安的境界遠勝尋常武夫，可對於天生體魄堅韌的蛟龍之屬而言，陳平安打在青衣小童身上的雨點拳頭，不痛不癢，倒是他的一拳，一旦打中陳平安，那就是山崩地裂的效果，起先青衣小童沒拿捏好力道，害得陳平安被一拳打飛出去老遠，直接撞斷了一顆大腿粗細的樹木，嚇得青衣小童以為自己必死無疑了，可是等到陳平安痊愈之後，依舊要青衣小童繼續喂拳。

今天陳平安剛剛起了一個拳勢，尚未真正出拳，青衣小童就已經滿地打滾，能一口氣滾出去幾十圈。

青衣小童站起身，拍打滿身灰塵，讚美道：“老爺好剛猛的拳罡，太嚇人了。”

粉裙女童蹲在遠處，看得目瞪口呆。

只聽說這條禦江地頭蛇性情暴戾，想法簡單，修為高深，沒聽說是這麽個臭不要臉的家夥啊。

陳平安習以為常，歎了口氣，認真道：“別鬧了。”

青衣小童立即做了個金雞獨立的姿勢，雙手亂揮，口裡發出咿咿呀呀的怪聲。

陳平安黑著臉，轉身坐回火堆。

青衣小童手忙腳亂地飛奔回他身邊，賠笑道：“老爺別生氣，等下我一定認真。”

陳平安擺擺手道：“跟你沒關系，我就是想到一些事情，心靜不下來。”

青衣小童哦了一聲，“那就等老爺心靜下來再說。”

深夜時分，山崖書院，東華山山腳，有一位白衣少年開始緩緩登山，不斷唉聲歎氣。

有個嗓音在他心頭悄然響起，“你來做什麽？”

崔瀺沒好氣道：“我家先生有事，弟子服其勞。”

(本章完)