第168章 世間父親皆英雄

阿良曾經調侃李槐小兔崽子是窩裡橫，外邊慫。這一點，李槐十有八九是跟他娘學的，這還沒到東華山，還瞧見山崖書院的牌樓，婦人就開始怕了，在家鄉小鎮罵街巷戰無敵的氣焰，半點沒剩下。

倒是她男人依然走得腳步堅定，跟上山下水沒兩樣，女兒李柳也不差，該問路問路，該道謝道謝，便是大隋京城的百姓，在寶瓶洲北方是出了名的眼高於頂，遇上這樣漂亮溫柔的少女，仍是給予了最大善意。

山崖書院雖然搬離大驪，被摘掉了儒家七十二書院之一的頭銜，元氣大傷，可瘦死駱駝比馬大，在大隋仍然是無數士子學生心目中的聖地。

而且書院這邊的待人接物，挑不出任何毛病，便是三人穿著寒酸，渾身冒著泥土氣，一聽說是書院學子的家長親人後，十分客氣周到，有人親自領著他們，去書院專門用來遠方客人的住處，先安頓下來，然後又帶著他們去塾堂找李槐，得知李槐今日缺課，就又輾轉到了林守一的學舍，果然看到那個在地上撥弄樹枝的孩子。

之所以能夠直奔此地，在於李槐這三個孩子，畢竟是原山主齊聖人的嫡傳弟子，近期又折騰出那麽大風波，李槐這撥人在書院的動靜，例如各自性格如何，品行如何，學問大小，住在何處，幾乎人人皆知。

對於大多數不掌權的書院夫子先生們而言，在這件事上，依然看得比較淡，並無明顯的好惡情緒，更多還是兩耳不聞窗外事，一心隻教聖賢書。

當李槐聽到喊聲，抬起頭後，看到再熟悉不過的三個身影，有些懵，隻當是自己做夢，狠狠揉了揉眼睛，這才丟了樹枝站起身，一路飛奔，先與那位言笑晏晏的書院先生作揖致謝過，這才仰著腦袋看著爹娘姐姐，紅著眼睛，說不出話來。

爹娘親人不在身邊，有些委屈，會覺得就那樣了，可當爹娘真的出現後，反而就會覺得那個委屈比天還大了。

只不過李槐到底是走了好幾千路的遠遊之人，哪怕年紀小，跟著陳平安見過無數的大山大水，從暮春走到了初冬，懂得了收斂情緒，沒在小鎮那麽怎怎呼呼，一下子就又開心起來，用手臂抹了抹眼睛，問道：“爹娘，李柳，你們怎麽來啦？！”

那位先生笑著告辭離去，不耽誤一家人團聚。

婦人在那位彬彬有禮的教書先生走後，頓時如釋重負，一把抱住李槐，哽咽道：“我家槐子怎麽這麽黑瘦了，哎呦，娘親的心肝都要碎了，都怪你爹，恁大個人了，都走到了老遠的地方，突然說不放心你，怕你沒錢吃飯，怕你生病沒人照顧，咱們仨一合計，就想著還是來書院看看你……”

身材矮小結實的漢子就像一塊黑黝黝的硬鐵，此時還背著一座小山似的行囊，撓撓頭，臉色尷尬道：“我隻說了一句，說不知道槐子在大隋書院吃不吃得上雞腿，你娘和你姐就都哭了起來，怎麽勸都沒用，後邊他們娘倆就……”

被揭穿真相的婦人蹲在地上，轉頭狠狠瞪了一眼自己男人，“滾滾滾，就你話多，你要是不想槐子就自個兒去山腳待著。”

男人傻笑著，當然沒挪步。

婦人蹲在地上，摸摸自己寶貝兒子的腦袋，揉揉小細胳膊，心疼道：“怎麽這麽瘦啊，是不是吃不飽睡不好？”

李槐立即滿身豪氣，咧嘴笑道：“吃得好睡得好，好得很呢。娘親，我告訴你，這趟來大隋書院求學，我可是跟著陳平安他們後頭，自己一路走過來的！走了好遠的，幾千裡呢，從咱們老家，先走到棋墩山，紅燭鎮，繡花江，邊境野夫關，再穿過黃庭國……瞧見沒？”

孩子後退一步，抬起一腳，“草鞋，陳平安給我編織的，又結實又舒服，我後邊想自己學來著，陳平安沒讓。娘親，你猜我換了多少雙草鞋？”

這個問題一拋出來，完全讓婦人招架不住，哭得稀裡嘩啦，女兒李柳趕緊蹲下身，輕輕握住娘親的手。

李槐也有些慌了神，不知道這怎麽就讓娘親傷心了。古靈精怪的孩子趕忙收起草鞋，眼珠子滴溜兒轉動起來，靈機一動，大聲道：“娘親，去屋子，我給你們看一樣好東西！”

到了林守一學舍，李槐啪一下將那隻綠竹小書箱放在桌上，學著李寶瓶雙臂環胸，斜瞥一眼姐姐李柳，再學著眉心有痣的白衣少年說話，得意洋洋道：“怎樣，我的小書箱哦，好看不好看？羨慕不羨慕？”

李槐猶不罷休，熟稔地背起小書箱，穿著草鞋背著竹箱的孩子繞著桌子走了一圈，把李柳給看得又心疼又好笑，趕忙幫著摘下書箱放回桌上，淚花兒在她眼眶子輕輕打轉，那張粉撲撲的鵝蛋臉上則柔柔笑意，靈秀少女獨有的笑意，好似春江水暖。

漢子突然問道：“這一路，沒被人欺負吧？”

李槐搖頭笑道：“沒呢。”

婦人一聽到這個就來氣，“兒子給人欺負了又如何，就你那窩囊樣，在老家哪次兒子受了委屈，不是我這個當娘的罵回去，你能做啥？”

漢子縮著脖子小聲道：“那不是在家鄉嘛，街坊鄰居的，大多心不壞，總不能傷了和氣，到最後還是媳婦你難做人。”

婦人一拍桌子，“還敢還嘴！李二你是想造反啊？還是覺著出了趟院門，長見識了，想要拋家棄子、換個年輕漂亮的媳婦了？”

漢子無奈道：“怎麽會。”

婦人大怒，“那是你有賊心沒賊膽，知道別的女子根本瞧不上你。上回咱們遇上那個大長腿的妖精，穿得胡裡花哨的，一看就不是個正經人家，你就沒偷瞧？真是丟人現眼，臭娘們胸口連二兩肉都沒有，也敢跟老娘比姿色？”

漢子欲言又止，蹲在地上唉聲歎氣，愁啊。

那山上老妖婆看著是挺年輕，其實是七八百年的歲數了，好歹也算稱霸一方的九境得道妖修，我要不瞧她一眼，讓她曉得輕重厲害，她可就要殺人吃肉了。如果你們娘倆不在身邊，我早早一拳打殺了便是。

可這些烏煙瘴氣的玩意兒，他哪裡敢跟自家媳婦說啊。

蹲地上的漢子，一直忘了拿下行囊，所以就像靠著一座小山峰。

婦人怒吼道：“東西還不快拿出來，怎麽，不舍得給兒子？留著給外邊的狐狸精啊！”

李二趕忙起身，忙著打開行囊，把一堆吃食、衣物、書本堆放在桌上。

李槐好奇問道：“咱家這麽有錢？”

婦人笑著解釋道：“你爹傻人有傻福，咱們這趟出遠門，路上你爹找著了一些草藥，拿去一賣，值不少錢，娘親還是第一次見著金子哩，金燦燦的，瞧著就讓人心生歡喜，如今娘親攢下一些家底了，不過你小子先別惦記，那可是將來幫你娶媳婦用的。”

李槐看了眼一直坐在旁邊不說話的姐姐，“先給我姐當嫁妝唄，我又不急。”

婦人氣呼呼道：“嫁出去的閨女潑出去的水，生下來就是賠錢的，給她作甚？”

少女習以為常，半點不生氣，她打小就是逆來順受的好脾氣，這一點隨她爹，完全不像李槐，一家四口人，相依為命，兒子像娘女兒像爹，倒也有趣。

李槐搖頭道：“娘，你這樣的話，以後我姐就算嫁了個好人家，也非得受氣。你就是運氣好，找到我爹這麽老實的人，啥都順著你，要不然就咱們舅舅那些人，你如果真被我爹欺負了，娘家人靠得住？那就是氣上加氣，能給人氣出病來。娘，我說得對吧？”

婦人給噎得說不出半個字來。

少女嘴唇抿起，偷偷笑著。

婦人伸出手指輕輕戳了一下兒子的額頭，悻悻然道：“呦，長大啦，就不幫著娘說話了？”

李槐嘿嘿笑著，轉頭望向身邊的姐姐，壞笑道：“李柳，我這趟出門，幫你找了好幾個姐夫……”

少女眨眨那雙秋水長眸，似乎有些茫然。

婦人一巴掌拍在兒子腦袋上，氣笑道：“怎麽說話呢！你姐只能嫁一個，當然如果真沒嫁好，受不了委屈，那麽可以離了再換，但是沒有一女嫁多夫的道理。”

李槐壞笑道：“李柳，我現在跟林守一住一起哦。”

婦人疑惑道：“就是那個爹在督造衙署當官的林守一？”

李槐點頭道：“就是他，跟董水井搶我姐的那個，如今可厲害了，對我也很好，以前在家鄉學塾吧，我還挺討厭他的，如今才發現他其實人很好，就是脾氣冷了點，耐心不太好，比不得我的未來小師叔陳平安。”

少女默不作聲。

婦人哦了一聲，笑問道：“你一口一個陳平安，又是誰？是不是家裡更有錢？不會是你幫你姐挑選的姐夫吧？”

李槐搖頭道：“陳平安啊，我最要好的朋友之一，跟阿良一樣。不過他不是我姐夫，年紀其實剛剛好，但是李柳配不上他。”

婦人又是一巴掌打賞過去，“什麽叫李柳配不上他，有你這麽說你姐的嗎？你姐哪裡不好了，要模樣有模樣，脾氣也不差，一看就是個相夫教子的好媳婦，明擺著嫁給誰誰都不虧。”

漢子坐在對面，臉色古怪。

李槐一本正經說著混帳話：“我說實話啊，你看我姐啊，長得……還湊合吧，家世的話，唉，提這個傷感情。”

說到這裡，孩子笑道：“不過爹娘是誰，由不得咱們，再說了，我們家窮是窮了點，可爹娘你們很好啊，陳平安有次跟我一起在在山上拉屎，咱們倆就隨便聊，陳平安說他爹娘都走得早，就讓我多念著你們的好，一開始我可沒多想，隻當他是拉不出屎來，跟我在那兒沒話找話呢，後來跟陳平安走了一路，才曉得他說的是真心話。跟你們說啊，我跟陳平安關系可好了，你們也知道我最怕鬼了，晚上憋不住，一定要拉著陳平安一起的，他從沒說我煩，真的，就連心裡頭都不覺得我煩，這樣的人，我姐配不上。”

婦人冷哼道：“陪你拉屎撒尿就是大好人啦。”

李槐開始掰手指，“除了這個，陳平安還有給我做小書箱，編草鞋，做飯洗衣服，幫我養毛驢，我風寒了，他大半夜跑出去幾十裡山路，給我采藥煮藥，花錢給我買書，送玉簪子，教我打拳，跟我說以後要孝順爹娘，出了事情不罵我，反而幫著我，擋在我身前，狠狠揍那些壞蛋……根本數不過來啊，我倒是他想當我姐夫來著，做夢都想。”

婦人愕然。

漢子看著那個神采飛揚到有些陌生的兒子，有些唏噓，更多還是高興。

婦人笑著拿出一雙千層底布鞋，“這是你姐給你縫的，肯定比穿著草鞋舒服。”

李槐歎了口氣。

婦人疑惑道：“怎了？”

李槐眼神憂傷地望著娘親，“你們怎麽不多生一個姐姐，生得更好看一些，我好送給陳平安，那我以後想喊他姐夫，喊小師叔就都可以啦。”

婦人擰著兒子的耳朵，“哪有你這樣埋汰自己姐姐的人，氣死老娘了！”

少女笑得眯起月牙兒，

她對這個自幼就無法無天的弟弟，是真的打心眼喜歡。

而且她知道，別管這個頑劣弟弟嘴上如何說自己的壞話，李槐對她，終究是很好很好的，只不過外人不知道而已。

“你家兩孩子，女兒有天資，兒子有洪福。”

這是他爹在楊家鋪子做事時的老師傅，楊老頭親口說的，當然其實還有半句話，少女聽過就忘了，“還有個罵天罵地罵閻王的潑婦，是你李二家門不幸。”

房門口那邊傳來腳步聲。

一位容貌俊秀的冷峻少年出現在門口，呆了呆，然後破天荒有些臉紅。

李槐唯恐天下不亂，望著林守一，指了指自己姐姐，哈哈大笑道：“我姐李柳哦，她自己登門給你做媳婦來啦。”

婦人看林守一是挺順眼的，知書達理，不光是當官有錢人家的孩子那麽簡單，偶爾幾次登門，雖然言語不多，對她都很尊敬，也不會嫌棄他們家窮，而且婦人對於讀書人，一向有好感，總覺得以後嫁女兒，一定要嫁個書香門第，哪怕女婿家裡沒什麽錢也沒關系。

李槐站在長凳上，玩笑道：“林守一，你坐我姐身邊唄，以後反正就是一家人啦。”

婦人擰了一把孩子，“不許胡說八道。”

林守一深呼吸一口氣，當然不敢坐在少女身邊，跟李槐爹娘客客氣氣地問好之後，懷裡捧著書坐在了少女對面。

相比林守一，同樣是喜歡自己女兒的學塾孩子，漢子其實反而更喜歡董水井一些，不過對林守一，漢子倒也覺得不錯，只是沒董水井那麽合自己脾氣罷了。在這個家裡，將來李柳嫁人，他說話最不管用，屬於墊底，媳婦點頭，李槐認可，李柳喜歡，最後才是他李二。

之後聊到書院和東華山，知道李槐爹娘三人要在這邊住幾天，林守一便提議帶著他們出門逛逛。

李槐偷著樂，“呦，這就當上女婿啦。”

給他姐姐輕輕擰了一把胳膊，以及他娘親一個結結實實的板栗。

東華山風景極好，這一逛就足足走了將近一個時辰，而且還隻逛到半山腰，吃過午飯，書院兩位先生主動登門來到林守一學舍，依舊是和和氣氣的，讓婦人一顆懸著的心總算放下。畢竟在她看來，齊靜春只是小地方的窮酸教書匠，人好是好，可如今到了大隋京城，真正有身份的讀書人，怎麽可能沒點脾氣？自己兒子怎麽性子，她這個當娘的最清楚不過，她是真怕李槐給先生們視為讀書沒出息的眼中釘，每天除了呵斥就是打板子，李槐怎麽受得了？

在一家四口陪著兩位先生閑聊的時候，外人林守一安安靜靜坐在旁邊。

李槐經歷過這樁比天還大的風波後，性子變了許多，沉穩懂事多了。

那個少女，好像是再過一千年一萬年都不會變的嫻靜性子，她有一雙特別好看的眼睛，林守一百看不厭，當然是偷偷看。

李槐的娘親，沒那麽大大咧咧了，說話細聲細氣，跟小鎮那邊截然不同，還顯得局促不安，這一點，甚至不如她女兒來得大氣。這也是林守一喜歡少女的原因，少女李柳沒有上過學塾，但是會經常去學塾接李槐放學，哪怕是遇上先生齊靜春，少女依然會不卑不亢，待人接物，透著一股天然的慧根靈秀，少女對誰都會客氣而禮貌，給林守一她離你很近卻又很遠的奇怪感覺，同時哪怕她離你很遠，在看不見的遠方，卻又仿佛就俏生生站在自己心頭。

所以林守一很喜歡她。

哪怕只是這樣偷偷看著她，林守一的心情就會尤其平靜祥和。

看過了一重重的秀美山水，可只要她不在那兒，就都不是最好的山水。

至於李槐他爹，那個木訥漢子，對那兩位先生是客氣到了極點，恨不得端茶送水，說話的時候就一直彎著腰，本就個子不高，愈發顯得矮小敦厚了，比起坐立不安的媳婦還不如，只會勸說李槐的先生們吃東西，可問題是兩位先生雖然在書院地位平平，可能夠在書院教書的夫子，哪一個會差了？聖人教誨，食不厭精膾不厭細，桌上那些吃食，人家真的未必願意多吃的，略微吃一些是禮數不假，可哪有當真把自己吃撐著的道理。

如果換成是以前，李槐看到自己爹這樣，會覺得丟臉，但是這一次，李槐沒有。

他爹是沒本事，但是他爹這輩子，把能給他李槐的，已經都給了。

如今李槐覺得他爹不管做什麽，都不會丟人。

不太願意跟他和林守一說什麽閑話的陳平安，教過李槐類似的道理，然後一路上發生那麽多的事情，讓李槐不當回事地聽過之後，又在心裡大致懂了一些。阿良也曾經私下無意間跟李槐說過，有錢人隨手送你一千兩銀子，跟陳平安送你十兩銀子，誰更好心好意，自己掂量掂量。你如果對前者輕易感恩戴德，可以，是因為你還沒長大，見識不多，問題不大。但如果對後者視而不見，那就是你小子根本沒良心，是傻。

看著忙前忙後傻笑著的男人，李槐突然有點心酸，就開口讓他休息會兒。

漢子起先是覺得自己做得不講究了，可是看到兒子的眼神後，發現不是那麽回事兒，就笑著站到一邊，想要蹲下，似乎覺得這樣很粗鄙不堪，蹲了一半又連忙站起身，看到自己兒子背對著兩位夫子朝他做了個鬼臉，漢子便憨憨笑了起來，搓了搓手，他原本跟自己孩子的先生相處，確實緊張，這會兒就好多了。

聊完之後，兩位先生就離去，畢竟下午還有授課，一家四口加上林守一，一起送到門外。

李槐下午有課，但是孩子說今天就陪陪爹娘，他保證明天開始讀書會更努力更用心，書本總歸沒長腳，先生們肚子裡的學問也跑不掉，只要好好念書，肯定是能讀回來的，但是爹娘在書院待不了幾天，得多陪陪。

這番乖巧懂事的言語，把婦人給說得怔怔出神，看著那個滿臉認真的孩子，當場就哭了起來，然後對著男人就是一頓拳打腳踢，埋怨他非要去那麽遠的地方，把兒子一個人留在這裡吃苦。

漢子對於這些飛來橫禍，當然是一聲不吭受著。

林守一壯起膽子，小聲詢問李柳想不想去書樓那邊看看，說書院這裡的藏書，是大隋王朝最豐富的。

少女笑著搖了搖頭，說要陪弟弟。

接下來整個下午，李槐就在爹娘住處玩鬧，沒忘記背上那隻小書箱，神秘兮兮地掏出那隻彩繪木偶，說這可是他珍藏已久的寶貝，然後故意一臉心疼地送給姐姐。李柳當然不肯要，只是拿在手裡把玩了一會兒，就還給李槐，李槐問她真不要，李柳點點頭。李槐有些鬱悶，說她是頭髮長見識短，不識貨。

少女摸了摸弟弟的腦袋。

林守一沒好意思厚著臉皮待下去，去書樓看書，只是怎麽都看不進去，然後就乾脆放下書，站在窗口苦等，眼巴巴等著日頭西斜。

臨近黃昏，李槐突然說要跟爹說點事情，婦人就說什麽事情不能當著她的面講，總不會是給李柳找了姐夫，順便給你爹也找了後娘吧？李槐笑著說我爹到掉坑裡這輩子都爬不出來了。婦人笑著作勢要打，看到一大一小走向房門口的身影，屋子沒了男人，婦人這才歎了口氣，默默流淚，少女雖然長得柔弱，卻不是多愁善感的性子，但是看到娘親這樣，李柳也有些難過。

她們都不傻，不真正吃過苦頭，李槐不會好像一夜之間就長大了，只是已經懂事的孩子，不願意說那些不開心的事情而已。

李槐帶著漢子走出門口，門外沒多遠就是一座小湖，兩人沿著湖邊小路緩緩而行，李槐問道：“爹，這座東華山，有你去過的老家那些山大嗎？”

漢子笑道：“比有些大，比有些小。”

答案跟漢子的人一樣無趣乏味。

李槐翻了個白眼，蹲在湖邊，撿起一粒石子丟入湖中，“爹，就衝你對我娘這麽好，就很好了。”

漢子不善言辭，一時間不知道如何回答。

李槐突然低聲道：“爹對我也很好。以前，對不起啊。”

漢子蹲下身，輕聲道：“哪有當兒子的跟爹說什麽對不起，用不著。”

漢子很快苦著臉道：“你這麽說，爹心裡慌，不踏實。”

李槐咧咧嘴，轉頭看著這個曾經害自己在學塾被同窗瞧不起的男人，輕聲道：“爹，我膽子小，是隨你還是隨娘親啊，照理說你還敢自己去山裡呢，我就不敢，以前跟陳平安在一起的時候，不覺得什麽，在家裡待慣了，就覺得誰對我好，不是天經地義的事情嗎，現在才知道根本不是這麽個事兒，外邊的壞蛋多著呢。陳平安雖然不愛說話，跟爹你差不多的性子，對誰好吧，那是真的恨不得把身上所有好東西都拿出來，嘴上從來不說什麽，就只會埋頭做事……”

李槐說到這裡，有些傷感，“陳平安唯一一次對自己好點，是答應我們一起進書院的時候，他會穿上新衣服，換掉草鞋，可惜他最後沒露面，偷偷走了，我很想他啊。”

漢子伸出粗糙寬厚的大手，輕輕放在孩子腦袋上，“長大啦。”

李槐伸手拍掉漢子的手掌，沒好氣道：“沒呢，離開家的時候是七歲，這還沒過年呀，所以還是七歲。”

漢子雙手疊放擱在腹部，蹲著望向湖水，開始發呆，最後愧疚道：“爹這輩子沒啥本事，沒讓你們仨過上半天好日子，尤其還讓你給人瞧不起，讀書讀得不開心，爹心裡頭……”

李槐擺擺手，打斷漢子的言語，老氣橫秋道：“爹不是我說你啊，多大人了，還說這些有的沒的。”

孩子沉默片刻，耷拉著腦袋，“爹，其實看到你在先生面前那個樣子，我挺難受的。”

鐵打的漢子也給自己兒子這句心裡話，給說得狠狠揉了揉臉頰，總覺得自己是真對不住這麽懂事的孩子。

李槐最後站起身，笑道：“爹，這兩天好好帶著娘親和姐姐一起逛逛大隋京城，哪怕買不起好東西，看看也好。以後等我讀書有些出息了，回頭我給你們買！走啦走啦，娘親膽子小，沒我們在身邊，肯定要擔心的。”

李槐很認真道：“爹，以後對娘一定要好啊，她就那脾氣，說話是不中聽，但你是男人唉，多擔待著點唄？”

漢子使勁點點頭，站起身後，卻說他一個人待一會兒，看看風景。

李槐一路小跑回去，蹦蹦跳跳，無憂無慮，明顯還走著稀裡糊塗的拳樁架勢。

漢子突然喊住自己兒子。

李槐在遠處轉過身，納悶道：“爹，怎了？要找茅廁？”

漢子朝他伸出大拇指，“好樣的！”

“還要你說？！”

孩子翻了個大大的白眼，跑了。

在李槐走後，漢子抖了抖手腕，環顧四周後，沉聲道：“姓崔的，出來！”

一位玉樹臨風的白衣少年從一棵大樹後緩緩走出，賠笑道：“李二大爺來了啊，幸會幸會，事先聲明，如今我可不是啥大驪國師，已經是崔東山啦，跟你家寶貝兒子李槐，算是半個同門師兄弟吧，你可不能胡亂打人。”

名叫李二的漢子面無表情，“你就說怎麽回事！一，事情過程，別偷工減料，二，我不保證不會打死你。”

少年崔瀺，或者說崔東山仔細打量著漢子，看著這位差點活活打死藩王宋長鏡的純粹武夫，少年心情極為複雜，還有些感慨，歎了口氣道：“那就容我娓娓道來。”

當時在驪珠洞天內，那一場驚天地泣鬼神的九境巔峰之戰，事後宋長鏡成功破境，躋身傳說中的武夫十境，成為東寶瓶洲第二位貨真價實的止境大宗師，關鍵是宋長鏡如此年輕，用“如日中天”來形容也不為過，但是為何宋長鏡能夠在不惑之年，就成功破開瓶頸，外界根本無從知曉。

但是武人七境之後的破境，每一次都是說死則死的巨大生死關，幾乎全是在生死絕境中逆勢破開，這已經是天下武道的常識，而這意味著那塊磨刀石，那個對手，最差也是旗鼓相當的巔峰強者。

為何宋長鏡升入第十境，而明明佔有的李二沒有？為何楊老頭一開始就打定主意能夠跟宋長鏡做買賣？要知道兩位九境巔峰的純粹武夫，一旦交手，必然是天翻地覆的場面，打到最後，不是誰想收手就能夠收手。以楊老頭不見兔子不撒鷹的性格，為何要冒著李二打死宋長鏡、與整個大驪王朝成為死敵的風險？也要讓宋長鏡被迫接受這場不得不接手的破境機緣？

對此崔東山一直很奇怪。

直到現在近距離看到氣勢外露的李二本人，崔東山才有些明悟。

因為李二的九境底子，打得比宋長鏡更加堅實，更加雄厚！

所以李二躋身第十境，就需要更多的磨礪。一旦成功，同樣是第十境，不管宋長鏡如何天賦異稟，下一場生死之戰，十之八九，仍是會輸給這個整座東寶瓶洲幾乎無人聽聞的李二！

崔東山將近期的波折一一說過，從頭到尾，漢子的臉色看不出有絲毫變化。

崔東山笑道：“大隋底蘊深厚，不容小覷，可別胡來，再說了，我已經替所有孩子出過氣，教訓了那個十境練氣士蔡京神，接下來他們的求學之路，會一帆風順，而且有我照顧，不會有任何麻煩。”

但是崔東山又居心叵測地火上加油，“不過呢，李槐的三個舍友，那三個兔崽子是道歉了，東西也還給李槐了，可是他們家長輩如今還一聲不吭呢，這樣是不太好，你要是真氣不過，倒是可以找他們家說道說道。”

漢子看了他一眼。

白衣少年趕緊舉起雙手，無比幽怨道：“這一切，跟我崔東山沒有一顆銅錢的關系。就算有，也是跟京城那位國師有關，就比如你這次來大隋京城，我不否認，極有可能是他和楊老頭的意思。所以我比誰都更加委屈啊，如今神魂分離，說不得以後還要自己跟自己下棋作對，你說我慘不慘？你李二忍心對我出手？”

李二不耐煩道：“少跟我來這一套，你們怎麽謀劃，是你們的事情，只要別惹我，別惹到我家，我管你們在想什麽？但是現在，我兒子給人欺負成這樣，給人欺負得……都他娘的不敢跟自己爹娘說半個字！”

漢子吐出一口唾沫，這麽個天大的悶葫蘆窩囊廢，冷笑道：“乾你娘的大隋！”

崔東山感到如芒在背。

九境之巔的純粹武夫，尤其是李二這種在驪珠洞天活蹦亂跳的怪物，哪怕站著不動讓尋常十境修士狂砸法寶，也要砍上大半天啊，說不定李二沒如何，練氣士自己已經累得夠嗆了。

漢子大踏步往山頂走去。

白衣少年趕緊跟在他身後，好奇問道：“這是要做啥？”

漢子撂下一句，“去山頂看一圈，找到了大隋皇宮，先去一趟，回來後順便收拾那個蔡京神。”

這話說得……就像是我先去趟茅廁，回來再洗個手？

(本章完)