第171章 楊柳依依的少女

茅小冬出現在雅靜小院，看到吊兒郎當哼著小曲的白衣少年，正盤腿坐在石凳上，對著那盤棋局，兩手張開，分別放在黑白棋盒的邊沿上，入神思考的同時，手指輕輕拍打棋子，發出重重疊疊的清脆響聲。

在高大老人出現後，崔東山輕聲問道：“如何了？李二大爺有沒有拆爛皇宮？”

茅小冬來到石桌旁，瞥了眼勝負趨於明朗的棋局，沒看出太大的明堂，就不再費神，坐在一旁，“你，或者說你們兩個，到底有什麽謀劃？”

崔東山不轉頭，嘖嘖道：“這才到了東華山沒幾天，就開始為大隋江山操心啦？小冬啊，真不是我說你，見異思遷沒啥，可喜新厭舊如此之快，可就不厚道嘍。”

茅小冬一掌拍在石桌上。

所有棋子從棋盤上蹦跳起來，懸停在空中，黑高白低，像是兩幅上下疊加的圖畫，但是不管茅小冬橫看豎看，不論如何打量，都看不出更多玄機，冷哼一聲，棋子瞬間落回原處，絲毫不差。

崔東山始終保持之前的古怪姿勢，“山崖書院該如何就如何，不過就是兵來將擋水來土掩，鹹吃蘿卜淡操心作甚？難道大驪吞並了大隋，山崖書院就沒啦？我看不會嘛，既然大隋一樣給不了你們七十二書院之一的身份，以後重歸大驪，大不了寄人籬下，反正相差不多。”

茅小冬厲色道：“書院書院，重在學生，重在夫子，而不是山崖書院這四個字！且不說書院裡那些大隋學子，便是跟隨我離開大驪的那撥孩子，如今尚顯稚嫩，他們的精神氣，如何經得起多次折騰！”

崔東山緩緩收回手，不過攥緊了一把棋子，在手心咯吱作響，轉頭望向勃然大怒的茅小冬，

崔東山臉色如常，微笑道：“說得挺大義凜然，只可惜你茅小冬終究學問有限，想事情想得太淺太近了。”

高大老人冷笑道：“就你崔某人想得多算得遠。”

崔東山站起身，攥著手心那把棋子，圍繞石凳緩緩踱步，打趣道：“寺廟不在僧人在，僧人不在佛經在，佛經不在佛法在，佛法不在佛祖在。”

崔東山揚起腦袋，一手負後，一手輕輕擰轉手腕，閑庭信步道：“一切有為法，應作如是觀啊。等到你什麽時候真的想通了書院的存在意義，山崖書院才算真正找到了一處不敗之地，至於是在哪家哪姓哪國的疆土上，都無所謂了。”

茅小冬嗤笑道：“當山崖書院是學宮啊，不管風吹雨打，我自屹立不倒？”

崔東山停下腳步，隔著一張石桌一副棋盤，凝視著高大老人，反問道：“有何不可？”

崔東山輕輕跨出一步，“走走看？”

茅小冬神色凝重，搖頭道：“你這是站著說話不腰疼。”

崔東山也跟著搖頭，嘖嘖道：“你真該見見我家先生陳平安。”

初冬的太陽，高高掛在空中，陽光暖洋洋鋪灑在高大老人的身上，老人笑道：“能夠讓齊靜春托付重任，陳平安自然是不錯的，可你定然是狗改不了吃屎，在算計著什麽。”

崔東山笑罵道：“喂喂喂，小冬你學問都讀到狗身上去了，可以，沒問題，但是別隨便帶上我啊。”

茅小冬不願在這裡跟這家夥勾心鬥角，站起身，“就你那點狗屁學問，丟地上，路邊的狗都不稀罕叼一口。”

崔東山哈哈笑道：“嫉妒，嫉妒。”

茅小冬大步離開院子，背對著崔東山，“李二這趟硬闖皇宮，火候正好，你別得寸進尺，只要之後惹出任何麻煩，我拿你是問，別怪事先沒跟你打招呼。”

崔東山望向那個背影，尷尬道：“這樣不好吧？李二大爺想做什麽，我一個九境小螻蟻，攔得住？如果我先生在這裡，倒是真不難，心平氣和講道理，他比我擅長。”

茅小冬轉頭望向那個一臉故作為難的家夥，“心平氣和”道：“如果可以的話，我真想打爛你那顆腦袋，看看裡頭到底裝著什麽。”

崔東山伸出一隻手，翹起蘭花指，故作嬌羞道：“討厭。”

茅小冬黑著臉轉身離去，老人一臉踩到稀爛狗屎的惡心模樣。

崔東山在茅小冬離去後，重新坐回石凳，攥著棋子的拳頭懸停在棋盤上空，漏出一顆顆棋子，一口氣在棋盤上落下了七八顆棋子，清一色白棋，所以這局棋下得很不合規矩。最後崔東山兩手空空地蹲在石凳上，下巴枕在膝蓋上，不知道在想什麽。

就像茅小冬所說，天底下真沒有幾個想得出“崔瀺”在想什麽。

可能齊靜春是唯一的例外。

院門那邊傳來細微勻速的腳步聲，謝謝下課歸來，放下物件後，開始在院子裡清掃落葉。

掃帚拂過地面，便有陣陣微風卷起。

崔東山呢喃道：“同樣是起於微末，雄風過境，雷聲陣陣，滾石伐木，梢殺林莽，雖衰而竭，氣韻猶存。雌風不過是穿陋巷，動沙堁，吹死灰，渾濁不堪，雖正值鼎盛，仍是不值一提。謝謝，你覺得是大驪好，還是大隋好？”

少女這是第一次被崔東山正兒八經詢問問題，她一時間受寵若驚，懷抱掃帚，惴惴不安。好在她天生思維敏捷，之前又打定主意，跟這位公子朝夕相處，絕不去多想，反正多慮無益，還不如直截了當，想到什麽就說什麽做什麽，大不了挨一頓揍就是了，省得貽笑大方，於是她回答道：“大隋適合安居定業，在這裡生活很舒服。大驪適合野心家和陰謀家，如今內外兼修，所以更加強大，生機勃勃，充滿了進攻性，最可怕的是大驪如今開始逐漸掌控版圖內的山上勢力，越來越接近名副其實一國之主。”

崔東山點點頭，沒有說對或者錯，但是難得沒有出言譏諷少女。

少女心中大定，這一套還是管用的！於祿果然說得沒錯，與此人相處，就要強迫自己想得眼前一些，逼著自己目光短淺一些。

突然崔東山問道：“你怎麽還不去上吊啊，我等著幫你收屍都好久了，到時候我就背著你的屍體下山，一邊落著傷心淚，一邊控訴蔡京神那老王八，太無恥了，竟然潛入書院，連你這麽相貌辟邪的黑炭少女都下得了手，害得你羞憤自盡，到時候我就好跟他再打上一場，為你報仇啊。”

少女呆若木雞。

崔東山轉過脖子，“由於那天晚上，對外宣稱你是我的門下弟子，不得不借給你那麽多法寶，，公子我心裡可不得勁了。”

腰間懸掛那支綠竹笛子的少女，開始繼續埋頭打掃院子。

崔東山瞥了眼少女的婀娜身段，突然補充道：“如果我孫子蔡京神大晚上登山，闖入你屋子，他其實不虧啊。”

少女抬起頭，直愣愣望向崔東山。

崔東山凝視著那雙漂亮眼眸，惋惜道：“你就只剩下這雙眸子，配得上謝靈越這個名字嘍。”

少女泫然欲泣，低頭不言，繼續掃地。

崔東山哀歎一聲，輕輕揮手，將棋盤棋盒一同收入袖內那塊方寸物玉璽，“你哪裡是掃地，分明是掃你家公子的興致。罷了罷了，回屋看書。”

到了空落落的正屋內，一張大草席上，放著一塊茅草蒲團，崔東山一揮袖，從牆角一座小山堆裡抽出一本儒家典籍，安安靜靜躺在他身前，然後便有一陣翻書風出現，圍繞著俊秀神逸的白衣少年打轉。

翻書風開始翻書。

崔東山開始讀書。

每當這個時候，少女謝謝就會安安靜靜坐在門口，心境祥和，因為只有這個時候，那個家夥才不會針對她。而且她不但是第一次親眼見到，甚至是從未聽說過，有誰僅僅是讀書，能夠讀出這樣一個光怪陸離的大千世界。

就像今天。

翻書風翻動第一頁後，隨著崔東山極其富有獨到韻律的輕聲朗誦，言語有如實質的雨滴，飄落在那一頁書頁上，然後在書頁之間，出現了一株的荷花，搖曳生姿，靈動異常。

一頁頁翻過，光陰緩緩流逝。

書頁上的字裡行間，出現了兩軍對壘的畫面，一位位武將士卒遠遠比米粒還要細微，氣勢卻是金戈鐵馬，縱橫捭闔，書頁上空黃霧迷茫，如真正戰場上揚起的黃沙萬裡。

又有不過寸余高的女子婀娜，挎著花籃，從書頁裡姍姍而來。

還有大髯莽漢，袒胸露腹，作擊節高歌狀。

書頁上有老嫗搗衣，豎耳聆聽，果真能夠聽到咄咄的玄妙聲響。

有稚童兩兩，騎著竹馬追逐嬉戲。

有骷髏仗劍佩刀，行走於墳塋枯塚。

有夫子正襟危坐，沉吟撚須，仿佛正在推敲文字。

……

門口的少女謝謝，不管她內心深處如何仇恨、畏懼這個大驪國師，她不得不承認，專心致志讀書時的白衣少年，實在是一身風流，兩袖清風。

她完全想不明白一件事，為什麽明明是這麽壞的一個人，讀書時卻能擁有一番聖人氣象？

在謝謝怔怔出神的時候，她沒有察覺到今天的崔東山，在翻書到最後，神色間有些異樣，眼神炙熱，但是滿臉痛苦和掙扎。

原來他讀書讀出了一幅景象，三人同時出現在同一頁之上，三人皆看不清面容，但是年齡懸殊。

長衫老人在大河之畔，凝神觀水。

附近有位生性枯槁的中年人，則望向對岸，滿臉沉思。

有一位少年騎著青牛，揚起腦袋望向天空，牛角掛書，少年昏昏欲睡。

最後崔東山猛然間噴出一口鮮血，書頁上的奇異景象隨之煙消雲散。

少女驚懼望向崔東山。

他面無表情地伸手抹去血跡，自言自語道：“沒辦法啊，差得實在太遠了。”

少女謝謝擔憂問道：“公子，沒事吧？”

崔東山一手覆住心口，一手緊緊握拳，艱難澀聲道：“去把我暫借給你那幅《水圖》拿來，快。”

謝謝趕忙起身，去自己屋子拿來一卷古畫，打開後攤放在崔東山身前，這才起身快跑，回到門口那邊。

崔東山喉嚨微動，感激抬起手臂，用手背抵住嘴巴，良久之後，才放下手，深呼吸一口氣，世間《水圖》共計一十二幅，分別描繪有四座天下的十二條大瀆，眼前這一幅，正是《天上之水》，取自“一劍破開小洞天，黃河之水天上來”的奇景。

當年還是文聖首徒的崔瀺，與白帝城城主在彩雲之間手談對弈，崔瀺雖敗猶榮，那位大魔頭便以這幅珍貴非凡的畫卷相贈，崔瀺對於這位坐鎮白帝城的魔道巨擘，亦是推崇備至。

崔東山屏氣凝神看水，心中卻想著山。

遙想當年，老崔瀺曾經一人獨行，芒鞋竹杖，走過天底下最崎嶇的山路，登山難於登天。

少年崔東山一想到此，情不自禁地伸手拍打膝蓋，高聲道：“噫籲嚱，危乎高哉！”

突然他愣了愣。

只見水圖之上，憑空出現了一座小石崖，不甚起眼，可是石崖之上，有一位熟悉身影的消瘦少年，迎風而立，他臨水而立，雙手掐訣，眺望遠方。

遠處少女謝謝看到這一幕後，更是震驚不已。

陳平安怎麽自己帶著一方石崖，偷偷跑到這幅《水圖》上了？

崔東山早已恢復平穩氣機，此時雙手合十，嬉皮笑臉道：“先生在上，受學生一拜。”

然後崔東山向後倒去，再橫著打了個幾個滾，嘴裡念叨著：“棄我去者，昨日之日不可留。亂我心者，今日之日多煩憂。煩憂呀多煩憂，煩憂個大爺的煩憂呦~”

少女坐在門口那邊，忍不住抬頭看了眼天色，不像是要打雷的樣子，有點可惜。

一個矮小壯實的漢子走出東華山書院，一路行走，找到了附近一棟鬧中取靜的宅子，開始敲門。

並無反應。

這棟院子早已租借出去，平時老人深居簡出，幾乎從不露面，但是那天晚上一場跌宕起伏的神仙打架，讓有心人意識到此地有蛟龍盤踞。

雖說那場交手，是自稱崔家老祖宗的白衣少年，在東華山之巔的出手，更勝一籌，一整宿的法寶亂轟，堪稱絢爛，但是魁梧老人的種種應對，亦是不俗，哪怕是境界足夠高的行家裡手，自認若是站在老人的位置上，親身對陣那個亂丟法寶好似丟爛白菜的白衣少年，絕對支撐不到天亮。

漢子一腳踹開大門，大踏步走進去，看到一個臉色陰沉的魁梧老人，正是十境練氣士蔡京神，站在院子裡，桌上有一壺酒，有許多精致的下酒菜，醇酒佳肴。對於他這種凡夫俗子眼中的陸地仙人而言，這點聊勝於無的享受，實在微不足道。

蔡京神是昨天皇宮大戰的旁觀者之一，此時看到躋身武道止境的外鄉漢子，自然沒有半點底氣，可是沒有底氣，不代表老人就要低頭哈腰，神色不卑不亢地問道：“我與你無冤無仇，你破門而入，有何貴乾？”

李二見著了蔡京神，一個字不說，就是迅猛一拳，打得措手不及的老人撞入內屋，當場吐血，撞爛了屋門和桌子，在大堂匾額下的牆角那邊，倒地不起。

李二轉身離去。

蔡京神有些發愣，靠著牆壁坐起身，本想著好歹要說上個一兩句話再動手，所謂的一言不合大打出手，好歹還有“一言”不是？哪裡有這漢子這般不講理的？這不是仗勢凌人是什麽？堂堂十境練氣士，大隋豪閥蔡家的老祖宗，忍不住破口大罵道：“有本事再來一場！”

然後那漢子就從已經沒了大門遮掩的門口，再次走入院子，站在那裡，望向屋內的蔡京神。

老人咽了口唾沫，“我在跟那天的白衣少年說話呢，跟你沒關系。”

這句話脫口而出後，老人恨不得挖個地洞鑽下去。

漢子腰間懸掛著一隻空酒壺，問了個稀奇古怪的問題，“你桌上那壺酒賣多少錢？”

白發蒼蒼的魁梧老人有些茫然，然後心中悲憤，想著人在屋簷下不得不低頭，還是老老實實回答道：“不知具體價格，約莫著最少三四十兩銀子吧。”

李二想了想，“那我把境界壓在第八境，咱倆再打過一場。”

蔡京神徹底怒了，老子喝壺酒而已，怎麽就招惹你了？

老人到底不是任人欺凌不還手的性子，而是大隋大修士中公認的性情暴躁、戰力卓絕，站起身怒色道：“打就打，怕你娘！”

片刻之後，李二離開院子，返回書院。

老人在院子裡躺著，雖未重傷，但是一時半會是注定站不起來了。

老人望著天空，這輩子頭一次，如此憋屈和辛酸，覺得這日子沒法過了。

老子姓蔡，不是下酒菜的菜啊。

等下修養好了，老子就去皇宮面聖，要離開這晦氣的東華山，離著山崖書院遠遠的，大隋京城也不待了。

李二說要自己隨便逛逛書院，李槐就先回去，結果發現李寶瓶和林守一都在，兩人剛到沒多久，李寶瓶正在跟李槐他娘親閑聊，“嬸嬸，你們要在書院待多久？要不要我陪你們逛京城？我已經仔細研究過大隋京城的堪輿圖了，書樓可不好找，翻了老半天呢，你們想去哪裡，我都知道路線的。”

李寶瓶到了書院後，第一件事情是先了解清楚了書院的繁瑣規矩，做了什麽該如何懲罰。第二件事就是去查閱大隋京城的布局，想著以後小師叔來書院找她，就可以帶著他一起逛街了。

婦人笑著稱讚道：“小寶瓶就是聰明，我們家槐子多虧了你，才沒給人怎麽欺負。”

李槐差點把眼珠子瞪出來，這一路就屬李寶瓶欺負自己最多，不說自己在阿良那邊呼風喚雨，跟他稱兄道弟，哪怕是在陳平安那裡，可都沒吃過虧的，

再說了，李寶瓶最早在家鄉學塾那邊，是怎麽把自己褲衩丟樹上去的，娘親你不知道？當時你還拉著我去了趟福祿街，想要跟李寶瓶家裡長輩吵架來著，只是一看到那對大獅子，就根本沒敢去敲李家大門罷了。

李寶瓶和他娘親聊了一頓有的沒的，總之聽得李槐腦瓜子疼，兩個人根本就是雞同鴨講嘛，為何還能聊得像是很投緣的樣子？一個問寶瓶啊你福祿街的大宅子到底有多少棟屋子啊，一個回答書院學舍可多了，比她家屋子還多……

少女李柳被弟弟煩得不行，隻得答應抓緊縫製一雙新布鞋，她安靜坐在床邊，正一針一線細細密密納著鞋底，偶爾歪斜腦袋咬掉線頭，才會笑望向娘親和弟弟，若是與林守一視線交匯後，她便笑著點點頭，少年就會紅臉，心裡有些無法言說的難為情。

這是少年繼喝過了阿良的葫蘆酒後，第二次如此慶幸自己選擇離開小鎮，跟隨陳平安和李寶瓶一同負笈遊學。

李二回到住處，李寶瓶剛好離去，看到漢子後，風一般呼嘯而去的小姑娘猛然停下身形，笑著打招呼道：“李叔叔好！”

口拙的李二唉唉唉應著聲，開心得很。他早年在小鎮，去學塾的次數不多，那會兒李槐會抱怨他這個爹丟人，李二就不敢去了，但是這個常年穿紅色衣裳的小姑娘，是唯一一個見著他會喊一聲李叔叔的學生。

小姑娘歎了口氣，有些灰心喪氣，她的想法一貫很天馬行空，看似無緣無故的歉意道：“李叔叔，對不起啊。”

李二憨厚卻不傻，一下子就想明白了紅棉襖小姑娘的意思，肯定是覺得自己沒照顧好李槐呢，漢子趕緊搖頭道：“可別這麽說。”

李寶瓶認真道：“李叔叔，李槐如今讀書其實比我還用心，先生說過勤能補拙，大器晚成，所以別對李槐失望啊，讀書嘛，是一輩子的事情，不要急！”

說到這裡，小姑娘揚起拳頭，加重語氣道：“不要急啊。”

李二開心得不行，這樣的小姑娘，真是討人喜歡，漢子點頭道：“李槐讀書我不急的。”

漢子在心裡則默念，但是有件事情倒是可以做了，至於兒子最後能走到哪一步，只能一切靠他自己。

李寶瓶咧嘴一笑，飛奔離去。

像一隻歡快的黃雀。

李二駐足看著小姑娘的背影，等到消失在視野，這才笑著轉身前行。

到了門口，剛好碰到離開屋子的林守一，少年喊了聲李叔叔就告辭離去。

面對其他人，哪怕是少女李柳的父親，林守一同樣不知道如何熱情應對。

李二走入屋子，婦人正在對兒子耳提面命，“這個小姑娘還不錯，就是性子太大大咧咧了點，不像是會照顧人的，我看那個叫石春嘉就蠻好，雖說家裡不如李寶瓶家大富大貴，可到底是自己家裡有那麽大一間鋪子的，跟咱們家勉強算是門當戶對，李槐娶了石春嘉，以後不會受白眼，石春嘉那丫頭，瞧著喜氣，兩根小辮子扎的……”

李二呵呵笑道：“我還是喜歡李姑娘多一些。”

李槐無奈道：“爹娘，你們有沒有想過人家喜歡不喜歡我啊？”

婦人沒好氣道：“怎麽可能不喜歡？那倆小姑娘又不傻！”

李槐一拍額頭，“我的親娘，這種話千萬千萬別對外說，要不然我真的會被李寶瓶活活打死，石春嘉雖然不敢打我，可就她那劈裡啪啦肚子裡小算盤打的，一定會記恨我一輩子。她最記仇了，揪她一次辮子而已，她就能跟齊先生告狀十次，每次都跟說得真的似的，什麽李槐今天課業沒做好，被先生你打手心了，看我笑話他，就揪我辮子，什麽李槐今天遲到，我好心說他幾句，他就揪我辮子，還有什麽李槐打不過李寶瓶，就來揪我辮子……我的天，石春嘉這丫頭片子要是做了我媳婦，我得哭死啊。”

婦人打趣道：“那你到底想要找啥樣的媳婦啊？”

李槐想了想，“娶媳婦好麻煩的，我還是算了吧，以後大了，哪天遇上看對眼的姑娘再說。”

婦人笑眯眯問道：“到時候娘親給你小媳婦欺負了，你會幫誰？”

李槐嘿嘿道：“當然幫我媳婦啊，你不是有我爹幫著你嘛，還不夠啊？”

婦人佯怒道：“你個沒良心的！”

婦人起身伸手就要擰兒子的耳朵，李槐滿屋子亂跑。

婦人瞥了眼漢子，“去哪兒了？”

李二低聲道：“尿急，找茅廁去了。”

婦人眼尖，一下子就發現了漢子腰間的酒壺，湊近嗅了嗅，怒道：“撒泡尿需要這麽久？你掉茅坑裡了？而且茅坑裡不裝著屎尿，反而裝著酒？”

李二瞠目結舌，轉頭望向兒子，祈求解圍。

李槐落井下石道：“爹肯定是見著了花枝招展的小狐狸精。”

“瞧你那副做賊心虛的德行。”

婦人白了膽戰心驚的漢子一眼，破天荒沒有刨根問底，坐在女兒身旁，摸著李柳的頭髮，歎了口氣，“你們都長大了，爹娘也老啦。”

李柳放下鞋底，輕輕握住娘親的手。

李槐拍馬屁道：“娘親，你還老啊，生我的時候是啥樣，現在還是啥樣！你要是跟李柳一起出門，保不齊會給人當成姐妹呢。”

婦人笑得花枝亂顫，“去去去，這種話留著將來對你媳婦說去。”

李柳突然說道：“娘，我想去買一盒胭脂。”

婦人雖然絮絮叨叨，嘴上嫌棄女兒是個敗家貨，仍是起身帶著女兒一起出門。

屋內只剩下父子二人，李二笑問道：“兒子，要不要陪爹喝點酒？”

李槐瞪大眼睛，“可以喝酒？”

不過是喝了半碗酒，很快李槐就暈暈乎乎，趴在桌上打瞌睡了。

李二伸手握住李槐的手腕，深呼吸一口氣，閉上眼睛，默念道：“神君開山造洞天！”

在婦人牽著李柳一起下山的時候，在山腳牌坊下與一位白衣少年擦身而過。

少女回首望去，剛好與少年對視。

一直給人印象就是柔柔弱弱、楊柳依依的少女，在這一瞬間，她迅速收斂笑意，對著那位她在小鎮便從師公那邊，久聞其名的大驪國師，偷偷做了一個隱秘且駭人的警告動作。

纖細手掌抹過脖子。

本就是故意來此見她一面的崔東山，嘖嘖稱奇，感慨道：“怪胎年年有，今年特別多啊。”

(本章完)