第172章 江湖路上見不平

沒有了崔東山先後兩次的故意牽引，陳平安在之後這一路走的，其實就走在了江湖裡，而不是神神怪怪的山上。

只不過陳平安渾然不知，只是有些遺憾，再沒能遇上讓人大開眼界的那些精怪鬼魅。如今已經不需要惦記李寶瓶他們的遊學安危，身邊又有得道成精的一雙蛇蟒護駕，陳平安希望多碰到一些古怪事，當然前提最好是遠遠旁觀，既能長見識，又不用身陷險境。

可惜一直快要離開黃庭國地界，仍是走得十分平淡無奇。

這一天暮色，在水蛇背脊上練完走樁，陳平安就在一條幽靜山路旁的破廟裡歇腳，開始生火做飯。

雖然陳平安刻意揀選荒郊野嶺返回大驪，可還是遇上不少行走於林莽間的男男女女，多是貂裘錦衣，挎刀佩劍，一身的江湖氣概，也有些生得頗為凶神惡煞，滿臉橫肉，一看就不是正道人物，但是好在碰到陳平安三人後，最多幾個斜眼，並無真正的風波。

行走江湖，老僧小道美尼姑，遇上類似這些看著好欺負的貨色，最好全都別招惹，這是無數在陰溝裡翻船的江湖前輩，代代相傳下來的道理。

陳平安是沾了身邊青衣小童和粉裙女童的光，畢竟沒幾個正常人，會帶著倆屁孩，而且一個比一個長得粉雕玉琢，然後三人在野獸出沒的深山老林裡瞎逛蕩。只要是稍微有點腦子的貨色，就不會輕易出手行凶。

其實之前遇上一夥流竄犯案的莽漢，確實心有歹意，只是小心謹慎地追蹤三人，想著找準機會再出手，結果最終發現那瞧著一根手指頭就能碾死的青衣小童，變幻出恐怖真身，以長蛇之身翻山越嶺，沿途大樹紛紛崩斷，給那撥人嚇得一個個差點尿褲子。

粉裙女童幫著陳平安捧來枯枝，不停忙碌，青衣小童則是個憊懶貨，就喜歡飯來張口，蹲在破廟外頭打哈欠，懶洋洋道：“老爺，山路兩頭各有一撥人相對而行，很快就要撞上啦，左手那邊打打殺殺的，好像很好玩的樣子，右手那邊個個鮮衣怒馬，裡頭還有個大長腿的俊俏娘們哩，老爺你若是心動，我給你搶來當壓寨夫人吧，玩過了就放她回家，大不了我送她些財寶機緣，她指不定還要對老爺感恩戴德……”

陳平安正撅起屁股，吹著大柴火堆裡的火星，隨口說道：“等下碰到了他們，你別生事。”

青衣小童百無聊賴地揉著臉頰，氣呼呼道：“老爺，我再不松松筋骨，手腳都要發霉啦。”

陳平安不再搭理他。

破廟外頭的山路一頭，喊聲四起。

有一夥灰頭土臉的男子，追逐著一位神色倉皇的美婦，一個高大壯漢大笑道：

“賤貨，跑！繼續跑！這次給大爺逮著了吧，看不把你剝得精光，到時候一身白花花的肥肉，大爺得好好想一想，先從哪裡下嘴！”

光頭壯漢身旁五六人，一個個快意大笑，笑意猙獰，滿滿的酣暢和恨意。

“這等蛇蠍心腸的婆臭娘，直接下鍋燉了吃肉便是，再來幾把蔥蒜花椒，嘖嘖，必然美味。這一身肉怎麽都有百來斤，夠咱們痛痛快快吃上好幾頓的了。”

“你們別跟我搶啊，我打小就愛吃乳鴿！”

青衣小童眼睛一亮。

陳平安讓粉裙女童幫著煮飯，自己站起身，來到破廟門口，青衣小童躍躍欲試，被陳平安按住腦袋，隻得乖乖站在原地。

另外一側的山路，則是馬蹄陣陣，歡聲笑語，很快就發現路上的異樣，聽聞那撥山賊似的漢子汙穢葷話後，一名背負長弓的妙齡女子，頓時面若寒霜，滿臉不悅。她瞥了眼那個踉踉蹌蹌的豐腴婦人，很快收起視線，望向那些舞刀揮劍的匪人，冷哼一聲，修長大腿一夾馬腹，驟然加速，率先策馬前衝出去，“我去救人！”

一位佩劍系掛銀色劍穗的年輕人，立即跟著女子一起快馬加鞭，與她並駕齊驅，同時笑著小聲提醒道：“蘭芝，之前有外人在，我不好多說什麽，但是根據我們郡府的密檔記載，這條蜈蚣嶺山脈，一向多有妖物邪祟作亂，甚至幾大山頭的妖物，還知道互為奧援，本就極為難纏，只是每次官府請出神仙入山搜捕，除了一些不入流的小精怪，大妖們都早早聞風而藏，狡猾得很。若非前不久官府才帶人掃蕩過一遍蜈蚣嶺，我是不敢答應你們進山的。”

女子除了背負一張篆刻有古樸符文的銀色長弓，腰間懸掛一柄烏鞘狹刀，手按刀柄，冷聲道：“若真是妖怪倒好了，斬妖除魔，又不是只有山上神仙才做得，我們一樣可以！”

年輕男子無奈而笑，不再多說什麽，縱馬飛奔，只希望這次行俠仗義不會出現什麽么蛾子，不同於離開師門初出茅廬的女子，他是家世不俗的官家子弟，對於世間險惡，有著更多的體會。

那位婦人衣衫破碎，衣不遮體，裸露出大片白皙粉嫩的肌膚，模樣淒涼，雖是個練家子，可被追殺一路，早已是強弩之末，腳步輕浮，見著了縱馬而來的男女，便強提了一口氣，大聲疾呼道：“懇請兩位義士救命！”

年輕女子摘下披風，拋給婦人，嫻熟駕馭駿馬，剛好與婦人擦身而過，抽出狹刀，勒韁停馬，氣勢洶洶地怒目相向：“滾遠點！”

男子停馬在婦人身側，微笑道：“夫人受驚了。”

婦人將披風罩住嬌軀，大口喘息，臉色雪白，心有余悸地顫聲道：“公子你們千萬要小心那些山野強人，自稱修行中人，確實會一些道法神通，公子最好提醒你的朋友不要貿然行事，若是實在不行，公子與那位姑娘幫著我阻擋一二即可，我這就繼續趕路，只是這披風，就對不住那位俠義心腸的姑娘了……”

年輕男子一直在暗中打量婦人，聽聞這番言語後，不曾發現明顯破綻，就笑道：“夫人不用忙著逃命，光天化日之下，量他們也不敢為非作歹，如果真是那做慣了殺人越貨的亡命之徒，他們便是山上修行過的，夫人也不用過多擔心，我們自有計較，夫人隻管放寬心便是。”

夫人欲言又止，不再反駁辯解什麽，只是楚楚可憐道：“公子還是小心些，那夥歹人什麽惡事都做得出來，惡言惡語更是家常便飯，小心臟了各位的耳朵。”

年輕男子稍稍放松戒備，微笑點頭，“夫人如此心善，不該遭此劫難。”

婦人聽到這裡，死死咬著嘴唇，驀然神傷，低下頭去，泣不成聲道：“只是可憐我夫君女兒，真是……我那女兒才十二歲大啊，我也不活了……”

身後數騎已經來到年輕公子和可憐婦人身旁，聽到婦人如此言語，哪裡還不曉得遭遇了何等慘絕人寰的慘事。行走於山窮水惡，匪人劫財劫色，在黃庭國不算多見，但絕不罕見。

一位年紀輕輕卻故意畜須如戟的男子，頓時火冒三丈，雖然在宗門和江湖，也不是個好說話的主，只是生平最見不得欺凌弱小，憤而揚鞭繼續前衝，“芝蘭，我來助你！這幫挨千刀的匪人，罪該萬死！”

前邊，那夥大漢先見著了被稱呼為芝蘭的女俠，眼見著那婦人就要逃走，為首壯漢便急紅了眼，大罵道：“瞎了眼的小娘們，叫老子滾？”

大漢眼見著那個小娘們滿臉煞氣，氣笑道：“趕緊滾遠點，一個個毛沒長齊沒斷奶水的崽子，就敢逞英雄？換成你們師門長輩在這裡，老子早就一巴掌扇過去了，速速讓路，那婦人是作惡百年的老妖，壞事做盡，等老子將她剝皮抽筋，是人是妖，自然分曉！”

單獨一騎疾馳而至的絡腮胡年輕人，抽出長劍，劍尖指向那夥人，哈哈笑道：“呦呵，還惡人先告狀上了？”

壯漢身後一位青衫老者皺眉道：“劍尖指人？是誰教給你的禮數規矩！”

絡腮胡年輕人瞪眼道：“你祖宗！”

青衫老者冷笑道：“老宋，你們先去擒拿妖婆，我來給這後生長長記性。”

“別太拖延，老妖明顯還藏著殺手鐧呢，需要你的回春術以防萬一。”壯漢臉色凝重地點頭後，帶著眾人策馬前衝出去，全然不理會攔路的女子和年輕人。

山路並不寬闊，僅供三騎並肩而過，面容秀美的狹刀女子厲色道：“還不止步？！”

壯漢縱馬從狹刀女子和絡腮胡年輕人之間，一衝而過，女子橫刀攔截，被那漢子手握刀刃輕輕一抬，就給推了出去，自視武道小成的江湖名門女子愣在當場，滿臉愕然。同樣適刀的絡腮胡年輕人脾氣更加火爆，一刀迅猛劈下，那壯漢視而不見，只是死死盯住前方那婦人，隨手一抓，就那長刀抓在手心，隨手丟到山下。

兩位下山時意氣風發的江湖兒女，一左一右像是兩尊呆呆的門神，任由這夥山野匪徒縱馬飛奔揚長而去。

留在最後的青衫老者緩緩驅馬前行，望向滿臉驚駭的年輕刀客，嗤笑道：“三境武夫，也敢造次？小娃兒不知天高地厚，知道死在那老妖婆手底下的下五境練氣士，有多少嗎？一雙手都數不過來，就憑你還想護著她？人家指不定在肚子裡盤算著，如何將你們這些救命恩人，一點點生吞活剝！”

老人扯了扯嘴角，“那也說不定，老妖婆擅長一門歹毒的陰陽雙修，喜好蠶食青壯男子的精血，你這種長了三條腿的小兔崽子，也算牡丹花下死，做鬼也風流了。”

那絡腮胡年輕人滿臉漲紅，惱羞成怒道：“老匹夫你欺人太甚！”

青衫老者抬臂虛空摔出了一巴掌，離著那絡腮胡年輕人還隔著很大一段距離，可是後者臉上重重響起清脆聲響，整個人便被打得離開馬背，在空中旋轉兩圈才墜地。

這一手神通，若是換成江湖上的認知，那最少都是四五境小宗師才能具備的本事。六七境，無一不是有資格在一國境內開宗立派的大宗師。至於傳說中的八九境？想見都難，哪一位不是世俗王朝皇帝君王的座上賓？所以早就超脫於江湖了。

那年輕女子到底心志不差，立即轉頭提醒朋友：“小心那婦人！”

說時遲那時快，身罩披風的婦人猛然抬頭，探出一抓，就將身邊一位年輕人拽下馬背，死死握住他的手臂，嬌媚笑道：“還以為好歹能幫著攔上一攔，不曾想全是些廢物螻蟻，既然如此，便幫你們家青芽山夫人一把！”

只是婦人剛剛催動氣機，汲取年輕男子的氣血化為她的氣府養料，眼角余光發現破廟那邊一直冷眼旁觀的草鞋少年，身形矯健遠超想象，動若脫兔，一個躍身而起，一朝她拳當頭砸下。婦人嫵媚而笑，隻當是個年少無知的小傻子，對於那一拳根本視而不見，就不信砸在自己身上後，能打出個衣衫褶皺。

但是她剛剛享受著青壯氣血補充氣府的陶醉氣息，那當頭一拳，如鐵錘砸在她一側太陽穴上，打得婦人整個腦袋一個大幅度晃蕩出去，太陽穴雖未被一拳捶破，可是肌膚處傳來一陣灼燒疼痛，婦人握住年輕男子手臂的五指成鉤，狠狠釘入男子胳膊，痛得那人嘶聲尖叫，如同魂魄給人撕裂一般。

少年一擊得手後，借勢後彈，與婦人稍稍拉開間距，雙腳落地後，氣機在體內迅猛流轉，嫻熟闖過六停途徑的一連串氣府，出拳的同時沉聲道：“一起出手！”

壯漢被草鞋少年搶先一步，先是被少年雷厲風行的出手給驚到，又怕自己這方殺力巨大的聯手給傷及無辜，一時間有些兩難境地，隻得做了個手勢，讓身後同盟先困住那老妖物再說，壯漢自己則繼續拉近距離，免得那少年不小心殺妖不成，反而淪為老妖婆壯大氣機的餌料。

相比那些莽莽撞撞的江湖晚輩，壯漢對於這個看似冷眼旁觀、但是出手凌厲的少年郎，要順眼太多了。

行走於山野湖澤之間，難免遭遇魑魅魍魎，有沒有足夠的眼力勁，往往比本事大小更重要。有多大本事，就做多大的事，要不然就別瞎添亂，這才是長命百歲的本錢。

壯漢倒是欣賞那些年輕男女的古道熱腸，可是委實惱火他們的莽撞無知。

那姿容妖冶的婦人仍是不願放開男子胳膊，吃過虧後，這次不敢托大，迅速側身，眼見著那可恨少年又一拳劈來，對著他就是一腳踹去，勢大力沉，裹挾風雷之聲，便是山崖石塊也要給她這一腿踹出坑窪來。

少年面容堅毅，腳步尤為輕盈，不再直線向前，瞬間橫向挪開，躲了那凶猛一踹，同時身形下沉，一臂立起在肩頭，以防婦人橫掃而至，繼續向前，拳劈婦人。

婦人這才瞧清楚了少年的古怪底細，原來這一拳看似樸實無華，實則悄然流淌著拳法真意，難怪先前能夠傷到自己。

那壯漢暴喝道：“休要傷人！”

只見壯漢一拳凌空砸下，一道拳罡便裂空而去，自撲婦人的頭顱。

又有一條並非實質的雪白鐵鏈，起始於壯漢身後一人的袖中，嘩啦啦橫掛出去。

更有一名背負桃木劍的男子，手指並攏，朝向婦人喊了一個疾字，蓄勢待發的桃木劍便出鞘，飛至高空，劃出一條弧線墜向婦人脖頸。

“真當老娘好欺負不成？！老娘之所以忍了你們這兩百裡山路，圖什麽？！”

婦人肆意大笑，果真如草鞋少年所料，一踹不成，便橫掃向少年肩頭，與此同時，身後竟然虛幻生出三條貂狐似的猩紅長尾，分別攔下壯漢的拳罡、袖中鐵鏈和破空而至的桃木劍，雖然長尾為此鮮血淋漓，到底是擋住了一輪來勢洶洶的齊攻。

她隨手丟開手中男子那條傷可見白骨的胳膊，徹底騰出手來，一手握住那少年的拳頭，忍住手心灼燒刺痛，另外一手輕輕一指戳向少年眉心，婦人憤憤想著一指戳出少年腦漿來才解恨，她對少年有些戒心，但是真正的生死大敵，仍然不是少年，她視線望向破敗古廟之後的遠處，輕佻笑道：“老相好，難道眼睜睜看著你女人給外人欺負？！”

不料那少年狡猾難纏得很，拳頭被婦人牢牢抓住的他身體後仰出去，雙腿揣在婦人腹部，一陣微微吃痛的婦人下意識收回手，並不追殺那少年，反而媚眼一拋，“等會兒再好好收拾你，夫人我可是出了名的菩薩心腸，保管你欲仙欲死，臨死前隻恨不多出幾條命來享福！”

壯漢如釋重負，忍不住朝那少年伸出大拇指，大笑稱讚道：“漂亮！”

陳平安全身而退之後，深呼吸一口氣，其實早就衝出破敗小廟的粉裙女童，幾乎都要哭出聲來，“老爺老爺，那家夥說讓我保護你，他去對付那個厲害點的，可是我真的不曉得如何打架啊，急死我了，老爺對不住啊，都是我沒用……”

陳平安始終盯著那個婦人，但是伸手輕輕拍了拍粉裙女童的腦袋，安慰道：“沒事，下次注意就行。”

自幼就在書樓潛心修行的粉裙女童愈發愧疚，一下子哇哇大哭。

壯漢小聲提醒道：“蜈蚣嶺還有道行高深的妖修，我們見機行事，實在不行，好歹護住這些孩子再撤退。”

眾人點頭，雖然明知一旦遇上那種最壞結果，要做到這一點，難如登天，可仍是並無異議。

若非這一路追殺妖物，太過凶險，如果不是有青衫老者的回春術，隊伍早就出現了傷亡，加上那妖物罪行滔天，他們這些人又如何會在大局已定的情況下，對婦人“出言不遜”，實在是恨意難平，當真是想要將她下鍋煮了才解氣。

婦人得意洋洋地調笑之後，發現遠處並無動靜異樣，照理說以那頭蠢熊的行事風格，早該以驚天動地的隆重方式登場才對，她頓時有些急眼，尖聲道：“人呢？！”

破廟後邊的遠處山林，一位身高丈余手持雙斧的魁梧大漢，望著十幾步外的青衣小童，正對著他齜牙咧嘴，露出對著美食垂涎三尺的滑稽表情。

雄壯如小山的山精大妖，咽了咽口水後，掉頭就跑，一路狂奔，遇山開山，見樹伐樹，最後乾脆丟了斧頭，現出原形，只見一頭巨熊手腳並用，瘋狂逃竄。

沒有按照預期等來戰力恐怖的熊精壓陣，失算的婦人頓時慌了心神，在之後的修士之戰當中，一不留神就給壯漢拳罡劈在身上，倒在地上，然後迅速被那把桃木劍釘入肩頭，鐵鎖纏身，之後更是被一陣神通器物加身，最後給那拳法通神的壯漢數腳踩在婦人額頭，強行打散婦人氣府的流轉，踩得她整個腦袋都陷入泥路中去。

壯漢最後祭出一把銀色小刀，完完整整刺入婦人心口，這才單手拎住她的脖子，將她扛在自己肩頭，隨手丟在了馬背後，壯漢眼神複雜地瞥了眼那個蹲在破廟屋頂的青衣小童，最後望向粉裙女童身旁的清瘦少年，抱拳笑道：“以後公子走江湖，也需謹慎些，畢竟山上並非都是我們這些人。”

陳平安很快就想明白那漢子的言語意思，是說山上神仙，只要看穿身邊蛇蟒的真身，恐怕就會不講清理地出手，而不會像他們這樣不見惡行即不出手，陳平安抱拳還禮道：“我會小心的。”

壯漢翻身上馬，轉頭看過婦人並無蘇醒跡象後，對陳平安大笑道：“拳法不錯，再接再厲！”

陳平安以為那人是打趣自己，赧顏笑道：“前輩拳法才是真的厲害。”

壯漢爽朗大笑，不再說話，再度向那少年抱拳，這才撥轉馬頭，和眾人一起沿著原路返回。他們這趟斬妖之行，並不順利，光是誘敵就耗費了大半月時光，之後一路追殺至此，更是兩天兩夜了，便是他這位五境純粹武夫的體魄，都有些心神疲憊，更別提隊伍裡其余的練氣士了，趕緊去往州城官府那邊交差，不說事後黃庭國朝廷的豐厚賞賜，回了各自山門幫派，也算大大的功德一樁了。

壯漢跟那年輕女子擦肩的時候，沒好氣道：“好人壞人，都不會在額頭上刻兩個字，給你們瞧的。以後別這麽冒冒失失，既然選擇了下山歷練，勇氣可嘉，但是少做一些需要師門幫忙擦屁股的蠢事。”

雙方人馬就此別過。

絡腮胡男子也去找回了那柄佩刀，那個被婦人抓住胳膊的年輕人最為淒慘，哪怕給敷上了藥止住了血，仍是哀嚎不已，一條胳膊血肉模糊，眼見著多半是廢了。

有個人臉色發白，不忍再看朋友的慘況，突然瞥見轉身走向破廟的少年，起身後怒罵道：“你這人怎麽回事，為何不早點出手！若是早就看出這妖物的馬腳，為何連提醒都不願意出聲？！誠心等著看好戲不成！”

很快有人顫聲附和道：“是你害了馬兄弟！”

陳平安停下腳步，轉過頭，一言不發地看著那兩個人。

一人嚇得後退數步，一人壯著膽子瞪眼道：“怎麽，你理虧了，還想行凶傷人？！”

陳平安仍是不說話，不過伸手指了指自己腦袋，以及心口，這才轉身走向火堆，蹲在那裡看著煮飯的小鍋。

那人猶然不罷休，嘀嘀咕咕著郡守官兵、無法無天、將軍騎軍的言語，最後被那個銀色劍穗的年輕公子哥阻止，這才不再念叨什麽，一行人紛紛上馬，其中一人與那傷者共騎一馬，以繩子綁縛兩人，以免後者由於傷痛而墜馬。

站在廟口的青衣小童望著那群人的遠去身影，眼神青光熠熠，問道：“老爺，為何不讓我教訓那幫小白眼狼？我都要氣炸了，氣煞老夫氣煞老夫！不行，我得消消氣！”

青衣小童使了一個凝聚水氣的神通，在頭頂出現一個大水球，當頭澆下，自己把自己折騰得像隻落湯雞。

蹲在陳平安身邊的粉裙女童，破天荒附和道：“是很氣人！”

陳平安輕聲道：“別人不講道理，不是我們跟著不講道理的理由，自己問心無愧就行了。”

陳平安突然笑了笑，“以後反正不會見面，而且咱們又不是他們爹媽，不用事事講清楚，我好些個剛明白的道理，可是好不容易從書上讀來的，憑什麽教給他們。”

粉裙女童捂嘴而笑。

青衣小童打了個響指，濕漉漉的一襲青衣頓時變得乾燥，轉身走回廟內，伸手烤火，“老爺，我沒說要跟他們講理啊，想要一口吃掉他們……”

看到陳平安抬頭望來的視線，他趕緊改變口風，“當然是不可能的！唉，老爺，我就是想小小教訓他們一下，比如打得他們一個個鼻青臉腫，爹娘都不認識，嗯，那個大長腿的姑娘就算了，還是留著給老爺你看著辦吧。”

陳平安打開鍋蓋，米飯的香氣彌漫，粉裙女童已經乖巧伶俐地遞來飯杓，還有三隻疊在一起的小白碗。

三人就著醃菜一起蹲著吃飯，陳平安沒來由想起一個經常用筷子敲碗、喊著要吃肉的人，以及他說的一番話，於是對青衣小童說道：“真正的強者，願意以弱者的自由作為邊界。”

青衣小童扒著碗裡的飯，看著起勁，劈裡啪啦作響，其實從頭到尾就隻吃了一小口，他眨了眨眼，然後滿臉真誠道：“哇，老爺這胸襟真是比禦江還要寬廣，佩服佩服，感動天感動地，虧得老爺不是讀書人，要不然早就是學宮書院欽點的君子了。”

雖然聽出了青衣小童言語裡的譏諷意味，可是陳平安還是歎了口氣，想著自己的事情，緩緩道：“這句話不是我說的。”

青衣小童哪裡敢得寸進尺，接下來的溜須拍馬就要真心許多，哈哈笑道：“我就當是老爺說的，老爺的高風亮節，完全配得上這句話！”

陳平安笑道：“你哪裡學來這麽多馬屁話，平時不修行嗎？”

“修行啊，我認真修行起來，連自己都感到可怕……”

青衣小童哼哼道，“我勤奮得一塌糊塗，其實就是偶爾出來透口氣，跟水神兄弟一起喝酒吃肉，下邊的人都這麽說我的啊，我不過是拿來借用一下。”

青衣小童看著陳平安，搖頭晃腦道：“以前吧，我還會有一丟丟的懷疑，那些小家夥是不是純粹討要賞賜，才說得這麽肉麻，但是我現在認識了老爺之後，就覺得他們肯定是真心的，因為我對老爺就是真心得不能再真心了。唉，早知道當初應該多賞一些好東西，哪怕跟水神兄弟賒帳也行啊，唉，我這是寒了眾將士的心啊。對吧，老爺？下邊的人一片真心，上邊的人需要珍惜啊！”

敢情拐彎抹角繞來繞去，兜了這麽大一圈，就是跑陳平安跟前討賞來了？

陳平安笑呵呵，“想要蛇膽石？我老家那邊確實有，還不止一顆，但是不給你。”

青衣小童立即跪下，手捧飯碗在頭頂，“蒼天可鑒啊，老爺你老人家就可憐可憐我吧。這一路上，我沒有功勞也有苦勞啊，每天強忍住不吃掉那傻妞兒，很辛苦啊！”

粉裙女童往陳平安身邊躲了躲。

陳平安緩緩道：“行了，到了我家鄉，你們一人一顆蛇膽石。”

青衣小童猛然抬起頭，一臉不忿，“憑啥她也有一顆？老爺，如果一定要給她，那我得要兩顆！”

她不敢反駁什麽，只是滿臉委屈，泫然欲泣。

陳平安對青衣小童伸出兩根手指，“兩顆是吧？”

後者小雞啄米。

陳平安收回手指，“都沒了。”

青衣小童放下飯碗在腳邊，然後一個前撲，抱住陳平安的小腿，撒潑打滾，“老爺，我知道錯了，一顆就一顆。”

陳平安不理睬青衣小童，望向小廟外的天色，喃喃道：“快要下雪了吧？”

(本章完)