第173章 逆旅

有聚終有散，人生就是一場場折柳。

歲月長河裡，仿佛存在著一座座楊柳依依的渡口，每一段光陰逆旅當中，會有人離船而去，有人登船作伴，然後在下一座渡口又有新的聚散離別。

就像那個任勞任怨的泥瓶巷少年，在上一座渡口，就已經遠離眾人而去。

拂曉時分，李二一家三口早已備好行囊，在東華山山腳與一行人告別，比起第一次在家鄉小鎮跟親人們的分開，李槐這次不再沒心沒肺，不會隻覺得沒了拘束，可以整天吃糖葫蘆和雞腿，而是多出幾分愁緒，孩子到底是長大了。

李寶瓶，林守一，於祿，謝謝，還有翩翩美少年的崔東山，都來送行。

婦人紅著眼睛，不願松開李槐的手，絮絮叨叨說著天冷加衣、吃飽喝足的瑣碎言語，李槐便安安靜靜聽著。李二始終憨憨傻站在旁邊，李柳給李槐理了理已經足夠嶄新齊整的衣衫後，便回頭望向山崖書院的匾額，對於謝謝和於祿兩個同齡人的打量眼神，少女無動於衷。

婦人總算舍得離去，這一走出去，就狠著心不再轉頭。李二拍了拍李槐的腦袋，笑著跟上媳婦的腳步，李柳拍了拍弟弟的肩頭，然後對眾人施了一個萬福，姍姍而去。

李槐輕輕踢了一腳林守一，後者手心滿是汗水地攥著一封信，冷峻少年搖搖頭，望著少女的背影，呢喃道：“下次吧。”

李槐不願在他們面前流露出悲傷情緒，強忍著憂愁，找了個有趣的話題，嘿嘿笑道：“崔東山，如果說你是陳平安的學生，咱們都是齊先生的弟子，寶瓶又喊陳平安小師叔，你跟咱們輩分到底怎算？”

崔東山雙手負後，玉樹臨風，洋洋得意道：“我可是我家先生的開山大弟子，輩分很高，比這東華山高出十萬八千裡。”

李槐愣了一下，“難不成得喊你大師兄？”

“大師兄？”

崔東山頓時急眼了，“你全家都是大師兄！老子才不要當大師兄，其它怎麽喊隨你們。”

李槐有些懵，“那喊你小師兄？有點拗口啊。”

崔東山眼睛一亮，“小師兄好，既尊重兄長，又透著股親切，以後你們就喊我小師兄吧，於祿，謝謝，從今天起，你們也不例外，不用喊公子了，太生分，就跟著寶瓶他們一起喊我小師兄。”

李寶瓶冷哼道：“我可沒答應！”

紅棉襖小姑娘衝出牌樓下，李槐喊道：“李寶瓶，等下還有課呢！”

“罰抄文章，我昨夜已經挑燈寫好了，怕什麽！我要一個人先逛遍這裡，以後好帶著小師叔逛街。”李寶瓶高高揚起腦袋，一路飛奔，追逐著蔚藍天空中掠過一群鴿子，鴿哨聲此起彼伏，悠揚清越地響起於大隋京城。

李槐扯開嗓音喊道：“那帶上我一起啊。”

李寶瓶置若罔聞，比起她那個遠離書院牌樓的纖細身影，小姑娘的思念更已遠在千萬裡之外。

已經走到了黃庭國邊境的一座山嶺，陳平安在山澗溪畔洗臉。

不同於隻背著個別人書箱的粉裙女童，青衣小童身負一件方寸物，總有一大堆稀奇古怪的玩意兒，一開始他倒是沒想著在老爺面前顯擺什麽，後來對蛇膽石上了心，每天惦念得不行，就開始拿出來，求著陳平安拿蛇膽石給他換寶貝。

就像此事青衣小童就又拿出一堆格式模樣的小瓶子，蹲在陳平安身邊，給這位老爺講解這些瓶子的有趣，拔出其中一隻粉綠色瓷瓶的瓶塞，往溪水裡一倒，很快就從瓷瓶裡流淌出一大片柔和的月光，灑落在溪水上，如夢如幻。

青衣小童笑嘻嘻道：“老爺，好看吧，這是修行人頗為喜歡的月華瓶，除此之外，還有雲霞瓶、日光瓶在內的林林總總，專門從五嶽大山那邊采擷雲濤彩霞、日月光輝等等，其中蘊含的靈氣呢，是不多，自然比不得那些洞天福地的豐富充沛且細水流長，可是敵不過這些瓶子傾瀉出來的風光好看呀，老爺你覺得呢？”

陳平安確實有些震驚，茂盛山林之間，大白天仍是略顯蔭黯，此時看著溪水上緩緩流淌的月光，真是覺得世間確實無奇不有。

青衣小童循循善誘道：“一個小瓶子換取老爺的蛇膽石，肯定不厚道，我這裡還有統稱為繞梁瓶的三隻瓶子，稱呼源於‘余音繞梁，三日不絕’，俱是裝滿了天地間各種美好的天籟之音，比如這隻瓶子裡的蛙鳴，這隻的大潮水聲，還有這隻的高山松濤聲，老爺，你想啊，睡覺的時候打開其中一隻瓶子，枕頭旁邊就是潮水聲，多愜意啊，就不心動？我這麽多寶貴瓶子，才跟你換一顆蛇膽石！隻換一顆！老爺只要點個頭，這七八隻瓶子就立馬全歸老爺你啦，這種買賣不做，要遭天打五雷轟……”

陳平安在心中默算了一下小鎮那邊的家底，品相極佳的蛇膽石還有不少，點頭笑道：“好。”

粉裙女童在旁邊使勁擺手，給自家老爺使眼色，想要勸阻陳平安不要答應這筆買賣。

青衣小童將瓶子一股腦推給陳平安，高興得亂蹦亂跳，對著粉裙女童伸出兩根手指，趾高氣昂道：“比你多一顆，如今比你高出一個境界，到了老爺家鄉，吃掉石頭，大爺就要比你這傻妞多出兩個境界，到時候你自己識趣一點，別留在老爺身邊丟老爺的人了，老爺有我一個小書童就足夠，哪裡需要什麽蠢丫鬟……”

粉裙女童撅起嘴，皺著粉撲撲的小臉蛋，風雨欲來。

陳平安無奈道：“你再欺負她，我就反悔了。”

青衣小童立即咳嗽一聲，對她一本正經道：“以後照顧老爺衣食住行，要多用心，曉得不？比如吃過了那顆蛇膽石，趕緊變成一個黃花大姑娘的身段容貌，到時候老爺血氣方剛，就會覺得長夜漫漫，你就自己主動一點去暖被窩……”

陳平安放好那些材質各異的珍稀小瓶，對著青衣小童的腦袋就是一板栗，“少在這裡胡說八道。”

青衣小童裝模作樣地作揖道：“老爺教訓得是。”

陳平安重新蹲在溪畔石頭上，拿出一塊乾餅嚼起來，隨口問道：“你們知道龍王簍是什麽嗎？”

兩個小家夥同時臉色微白，青衣小童更是身體僵硬，別說是插科打諢，就連路都走不動了。

粉裙女童小心翼翼道：“我在古書上見過記載，只要練氣士將其丟入大江大水，就能抓獲蛟龍，最可怕的地方在於蛟龍之屬，原本在水中是佔盡地利優勢的，便是對敵比自己高出一兩個境界的練氣士，肯定不吃虧，但是如果對方擁有龍王簍，哪怕境界比我們還要低一兩個境界，一樣可以讓我們束手就擒。”

青衣小童下意識遠離陳平安幾步，蹲在遠遠的地方，“沒那麽輕松，一旦被抓入龍王簍，不比凡人身處油鍋好受，時時刻刻受那千刀萬剮之苦，這是上古蜀國最大宗門的不傳之秘，他們專門編織龍王簍，售賣給那些遠道而來、試圖擒獲我們族類的練氣士。”

他嗓音顫抖，握緊拳頭，晃了晃，“這麽大小的龍王簍，就能夠抓住我了。”

陳平安伸出雙手，在自己身前比劃了一下，“如果是這麽大呢？”

這下別說曉得龍王簍厲害的青衣小童，就是粉裙女童都嚇得不敢說話了。

青衣小童哭喪著臉道：“老爺，別說見過，我聽都沒聽說過有這麽大的龍王簍，你該不會有一隻吧？”

他強忍住不要第二顆蛇膽石的衝動，試探性說道：“如果真有這麽誇張的龍王簍，任你是化蛟數千年的老祖宗，也要乖乖認命吧。老爺，是不是覺得那堆瓶子其實不太好看？沒事，老爺留在手裡玩便是，如果真不喜歡，到了老爺家鄉再還我便是，至於蛇膽石，老爺看心情給不給……”

陳平安哭笑不得道：“我沒有龍王簍，就算有，你們也不用怕什麽。”

難怪大隋皇子高煊，當初買走那位金色鯉魚和龍王簍後，會覺得過意不去，除了給出一袋子金精銅錢，這次在大隋京城還要表達謝意。

當時在小鎮遇到那個提著魚簍賣魚的漢子，陳平安一眼就看出不同尋常了。怎麽可能離岸那麽久，鯉魚還能活蹦亂跳。但一是實在沒錢，朝不保夕的日子，哪裡敢隨著喜好花錢？當了窯工之後，多少還是能攢下一些銅錢的，陳平安從未有過額外的開銷，對付柴米油鹽就已經極其艱辛了。

二是被高煊和老人半路截下。

陳平安丟了一顆石子到溪水裡，少年此刻有些憂傷，不是失落什麽丟了好大一樁福緣機緣，而是覺得好幾座金山銀山跟自己擦肩而過了。

所以說到底，還是心疼錢。

事實上陳平安不知道那個漢子，正是李槐的父親，李二，楊老頭的徒弟之一。當時李二就已是武道九境的巔峰武夫，不同於負責收受金精銅錢的看門人，李二對陳平安觀感很好，至於李二當時為何不直接贈送陳平安，是有大講究的，師父楊老頭這一條道路上的人，歷來推崇“公道”二字，所以李二當時隨口報了一個價格，是為了跟泥瓶巷少年討價還價，顯得更加真實。

只可惜半路殺出一個大隋高氏皇子，本就壞了規矩在先的李二頓時心中警醒，不敢再強塞給陳平安這份天大福運，事後楊老頭也訓斥過李二，告訴他一個殘酷的真相，如果陳平安真收下了魚簍和鯉魚，那麽能不能活著離開小鎮都兩說。

小鎮上這些暗流湧動，陳平安至今尚未獲悉全部。

大道之上，永遠是福禍相依，一件事情，是朋友雪上加霜，還是敵人雪中送炭，短時間內誰都說不好，也說不定。

三人重新上路，夜宿山巔，雖然已經無需陳平安守夜，可是陳平安仍然習慣在走樁立樁之後晚睡，守著篝火一段時間才睡覺。

夜深時分，山頂萬籟寂靜。

篝火旁，青衣小童往火堆裡添了添柴禾，對著粉裙女童勾了勾手指，“傻妞兒，你過來。”

女童在遠處背靠崔東山留下的書箱，使勁搖頭，“我不。”

青衣小童笑眯眯道：“我不吃你便是。”

女童打死不湊過去。

青衣小童怒道：“不過來，我就真吃你了啊！你怎麽回事，好話不聽，非得挨揍才行？”

粉裙女童隻得壯著膽子坐在篝火對面。

他問道：“你說老爺很平常很無趣一人啊，怎麽會有那麽凶殘那麽可怕的弟子？”

她想了想， “老爺心善，好人有好報。”

青衣小童冷笑道：“人好能當飯吃？”

她縮了縮脖子。

他譏諷道：“虧得是五境修為的妖怪了，而且還有一些特別的本事，你有點骨氣行不行？”

她這次還真有了點骨氣，輕聲反駁道：“你給靈韻派太上長老禦劍追殺兩千裡，怎麽不見你有骨氣？”

青衣小童破天荒沒有惱火，耐著性子解釋道：“我又不是怕那個一大把年紀的老妖婆，真是臭不要臉，恁大歲數，還往臉上塗抹胭脂好幾斤，大爺我啊，是英雄難敵雙拳，若是吃掉老妖婆，就要惹惱整個靈韻派，到時候連累了我水神兄弟遭殃，我這心裡過意不去。”

粉裙女童悄悄轉過頭，偷偷翻了個白眼。

她隻敢這麽做。

青衣小童憤懣道：“你這傻妞兒是要造反啊？！三天不打上房揭瓦！仗著有我家老爺撐腰，就不把你家大爺放眼裡是吧？”

她嚇得就要出聲喊陳平安。

青衣小童趕緊擺手，示意她不要輕舉妄動，歎了口氣，轉移話題道：“咱們老爺才二境修為的武夫境界，雖說比起尋常的三境武夫也不差了，可你我心知肚明，還是很弱小，再者看他衣食住行、言談舉止，根本不像是大家門戶裡出來的孩子，當真在家鄉那邊坐擁五座山頭？還能有那麽多蛇膽石？會不會是那個凶殘的家夥，故意騙我們？想要把咱們帶到小山溝溝裡頭去啊？”

粉裙女童蜷縮起來，望向那些她天生親近的火焰，整個人覺得暖洋洋的，喃喃道：“我是無所謂啊。芝蘭府這兩代曹氏子孫，居心不良，對不起他們祖輩辛苦經營出來的書香門第，我本來就不喜歡他們。跟著老爺回鄉，挺好的。”

青衣小童臉色肅穆，不複見平時的嬉皮笑臉沒個正行，輕聲感慨道：“曹氏確實走了條歪路，不過也沒法子，換成別人，也會這麽做，能夠當神仙，誰還樂意傻乎乎讀書考取功名，什麽獨善其身兼善天下的，都是儒教聖人們騙人的，我在禦江呆了這麽多年，見多了讀書人的不幸，不說其它，隻說歷任刺史、郡守遇見了我那水神兄弟，比見著了京城堂官還狗腿，只要是修行中人犯了事，一準連夜去求我兄弟幫忙斡旋，我兄弟若是心情不佳的時候，還要把他們晾在祠廟外邊好幾天，那些個當官的一個屁都不敢放，沒勁。”

粉裙女童欲言又止，終於還是默不作聲。

青衣小童嘻嘻笑道：“老爺已經睡著了，可大爺還是長夜漫漫，無心睡眠啊。春宵一刻值千金啊……傻妞兒，要不你給我當媳婦吧？”

粉裙女童頓時紅了眼睛，罵道：“臭流氓！”

青衣小童瞪眼，“啥玩意兒？這是天大的福分啊，你祖墳冒青煙了，曉得不？！你以為我真喜歡你？我要不是貪圖你那顆尚未到手的蛇膽石……”

她站起身，“我跟老爺說去！”

他隻好再次退讓，使勁招手道：“別這樣別這樣，咱們結為兄妹如何？義結金蘭之後，你的東西是我的，我的東西還是我的……”

她乾脆背著書箱跑了。

青衣小童站起身，叉腰大笑，收斂笑意後，撇撇嘴，意態闌珊，嘀咕道：“真是個傻妞兒。”

青衣小童一路飛奔到山崖畔，驀然高聲道：“人生天地間，你我皆逆旅！大爺帶著傻妞兒跟著老爺回家嘍！”

遠處本該熟睡中的陳平安翹起嘴角，這才不再運行那十八停劍氣流轉，開始真正睡去。

(本章完)