第175章 敕令

陳平安接了兩捧白雪，相互搓著手，笑著回到小崖洞，伸手烤火之後，這才從背簍裡拿出一本書籍，開始借著火光端坐看書，是一本文聖老先生贈送的儒家典籍，陳平安的記性很好，一路勤於翻閱，內容早已爛熟於心，只是陳平安還是喜歡像當下這樣翻書，輕輕誦讀。

李寶瓶曾經說過，讀書百遍其義自見。

陳平安覺得這句話講得實在太好。

所以如今每次按照撼山譜記載，走樁立樁前後，便化用此句，在心中默默告訴自己，讀書是如此，想來拳法也差不離，說不定練拳百萬，拳意就會自來。畢竟如此勤勉練拳，日夜不休，每天都會花上七八個時辰，縫縫補補原先破屋破窗似的體魄，效果顯著，尤其是楊老頭傳授的吐納方式，配合十八停的運氣方式，陳平安能夠清晰感知體魄的逐漸強健，所以活命已經不再是唯一的目的。

陳平安想要得更多了一些，比如如果有機會再次相逢，為某個姑娘展示走樁，她不至於像在泥瓶巷祖宅裡那般一臉癡呆，仿佛是說天底下怎麽會有這樣的笨蛋，而是會朝他伸出大拇指，再一次說出口那兩個字，“帥氣”！

陳平安手中的書本，被一頁頁緩緩翻過，看得極其認真，搖曳的篝火映照著少年黝黑的臉龐，旁人若是久看之後，別有神采。

粉裙女童雖是火蟒真身，卻是孩子心性，在芝蘭曹氏書樓，深居簡出，不敢輕易露面，唯恐遭受橫禍，此次跟隨陳平安返鄉，越來越恢復活潑天性，此時正在棧道那邊忙著堆雪人，隻恨老天爺不多打賞一點鵝毛大雪。

青衣小童雖是水蛇，天生親水，但是對於一場稀拉平常的隆冬大雪，實在提不起興致，無精打采地縮在篝火旁邊，感傷自己的遇人不淑和命途多舛。

粉裙女童堆了個自家老爺的雪人，栩栩如生，正想著跟陳平安邀功，驀然變色，一溜煙跑回崖洞，神色慌張道：“老爺老爺，棧道那邊來了一雙男女，男子瞧不出什麽，可女子好大的妖氣，咱們怎麽辦啊？”

青衣小童使勁嗅了嗅，立即精神煥發，“呦呵，還真是個大妖，滿身的狐狸騷味，老爺，我跟你說，世間妖狐多姿容絕美，瞧我的，這就給你抓個暖被窩的通房丫鬟，保管比瘦竹竿似的傻妞兒強太多！”

陳平安合上書，說道：“他們如果只是路過，我們就讓出棧道，如果想要傷人，我們再出手不遲。”

滿懷熱忱的青衣小童歎息一聲，乖乖坐回原位，惋惜道：“老爺你倒是給我一個建功立業的機會啊。”

陳平安笑道：“安安穩穩回到家鄉，就是大功一件。”

青衣小童委屈道：“這都進入大驪國境了，一直這麽穩穩當當，我牛年馬月才能讓兩顆變成三顆？”

在峭壁之中開鑿出來的古老棧道上，一男一女一前一後行走於風雪之中，女子身穿錦緞宮裝，婀娜多姿，頭戴帷帽，遮掩容顏。男子面容清雅，身材修長，身披一件雪白貂裘，腰掛一隻朱紅色酒葫蘆，整個人像是融入了天地風雪夜。

兩人途徑崖洞的時候，女子轉頭看了眼洞內三人，便不再多看。

這輕描淡寫的一瞥，就讓之前躍躍欲試的青衣小童如遭雷擊，坐得比陳平安還正襟危坐，反而是道行遜色一籌的粉裙女童，尚未知道輕重厲害，忍不住多看了一眼男女。陳平安則將書本放在腿上，伸手烤火，神色自若，目不斜視。

男子路過雪人的時候，眯眼微笑，覺得頗為有趣，猶豫了一下，徑直轉身走向崖洞，卻不得寸進尺，在“門口”外停步，直接望向陳平安，用嫻熟流利的東寶瓶洲正統雅言問道：“雪夜趕路，我與侍女委實疲憊不堪，這位公子能否讓我們休憩片刻？”

陳平安轉頭望去，是一位氣質溫和的男子，陳平安心知肚明，這場狹路相逢，是福是禍躲不過，如果對方真有歹意，他點不點這個頭並無兩樣，所以乾脆就笑道：“可以。”

男子入內，被他稱呼為侍女的帷帽女子卻沒有跟隨，站在崖洞門口，直腰肅立。

男子大大方方盤腿而坐，背對著崖洞，摘下酒葫蘆準備喝酒，喝酒之前，開誠布公道：“我那侍女是狐妖，之前她感知到三位的存在，我便讓她釋放出一些妖氣，算是打招呼了，以免發生不必要的衝突，我們並無惡意。”

陳平安在發現青衣小童的拘謹惶恐之後，就知道事情不妙，但是事已至此，陳平安反而不去多想什麽，只是屏氣凝神，隨時應對男子和他侍女的暴起殺人。山上神仙也好，精魅妖怪也罷，好壞難測，一旦大敵當前，往往生死立判，陳平安對此並不陌生，小巷對峙蔡金簡、老龍城苻南華，之後與搬山猿糾纏廝殺，在神仙墳跟馬苦玄打了一場，棋墩山對敵白蟒，枕頭驛面對朱鹿的刺殺，等等，一系列風波，陳平安之所以能夠活到現在，心定二字，至關重要。

男人喝了口酒，眼神清明如月華，望向陳平安，開門見山地笑道：“公子的武道境界不高，拳意卻很扎實，實屬不易，若是能夠堅持下去，止境可期。”

青衣小童咽了口唾沫，不敢動彈。

大妖大妖，真他娘的大啊，比天還大了！

原因很簡單，世間狐妖之所以出名，除了擅長蠱惑人心之外，一個最重要的原因，就是狐妖相比其它山妖精怪，更難遮掩妖氣，所以修士那些個廣為傳唱的斬妖除魔，對象往往是不成氣候的狐妖。

照理說，崖洞外的狐妖越走越近，一身狐妖氣息就該愈發濃鬱，但是她路過洞口的時候，已經是一身醇正人氣，給青衣小童的感覺，簡直比凡夫俗子還肉眼凡胎，像是一根手指頭就可以掐斷她的曼妙腰肢，青衣小童本就是世間妖物之一，化作人形不過是山澤妖修得道的第一步，距離真真正正的成為一個人，還隔著大隋到大驪這麽遙遠的距離。

能夠讓他這位修為六境、戰力堪比七境的禦江地頭蛇，都感知不到任何異樣，青衣小童掂量了一下，覺得裝孫子最合適，如果這位貌似和和氣氣的過江龍，覺得孫子還不夠，曾孫子都行。

青衣小童判定那宮裝婦人最少九境，甚至有可能已經是十境的通天大佬，好在這個可能性並不大。

浩然天下的妖物，能否躋身十境，是一道巨大的風水嶺，絲毫不弱於人族修士破開十境瓶頸的難度。這意味著已經被這座天下的大道所認可，何其艱難？其中需要多大的機緣和磨礪，可想而知。

所以那條身份隱蔽的老蛟，寒食江水神的父親，十境修為，已經足夠媲美十一境的修士實力。

陳平安不清楚其中的門道，但是危機臨頭，不耽誤他的蓄勢待發，聽到男人的稱讚後，沒有任何掉以輕心，只是客套回答道：“謝過先生美言。”

男人小口喝著酒，一語道破天機，“公子你這長生橋，斷得有些可惜了，想要修補，難如登天，不如另辟蹊徑，乾脆重建一座……”

說到這裡，男人咦了一聲，似乎有些驚訝，思量片刻，瞥了眼少年腿上的那本書籍，笑道：“好吧，真是無巧不成書。”

男人緩緩起身，就這麽離去，走到崖洞外，宮裝婦人已經默然前行帶路。

男人轉頭看了眼客棧上的雪人，笑了笑，感慨道：“無巧不成書啊。”

風雪之中，男女繼續趕路，宮裝婦人沒有轉頭，畢恭畢敬道：“白老爺，此次偶遇，難道是兩邊聖人的陰謀？”

男人搖頭道：“此次遠遊散心，無欲無求，我很小心隱藏痕跡了，不曾驚擾到任何勢力，如果這樣還要算計於我，那我……”

宮裝婦人帷帽下的容顏，禍國殃民，眼神炙熱。

不料男人歎息一聲，“又能如何呢。”

一場大雪。

天地白茫茫，乾乾淨淨的。

在棧道走出三四裡路程後，被尊稱為白老爺的男人，停下腳步，仰頭望向天幕，神色寂寥。

宮裝婦人隻得跟著停下腳步，發現男人沒有挪步的跡象，小心翼翼喊了一聲，“白老爺？”

男人始終望向天空，輕聲道：“樹欲靜而風不止，你說你自幼生長於浩然天下，為什麽要惺惺念念想著走過倒懸山？若是思鄉心切，想著落葉歸根，這很合情合理，可你的根子就在這裡啊，到底圖什麽呢？天下浩劫，十室九空，很好玩嗎？”

宮裝婦人嚇得魂飛魄散，轉身跪倒在地，伏地不起，如果居高臨下望去，她那副妖嬈身段，如山巒起伏，她顫聲道：“白老爺饒命！”

男人置若罔聞，自問自答道：“我覺得不好玩，一點都不有趣。”

宮裝婦人畏懼至極，一咬牙，瞬間爆發出搬山倒海一般的磅礴氣機。

下一刻，棧道之上，出現了一頭大如山頭的八尾巨狐，通體雪白，攀附在峭壁之上，瘋狂向山頂攀援而去，試圖遠離這個男人。

男人無動於衷，輕輕喊出一個名字，“青嬰。”

砰然一聲，一團鮮血如暴雨灑落山崖，竟是一根狐狸尾巴當場爆炸開來。

無數鵝毛大雪被鮮血浸染，男人所立棧道附近的這一片天地，變成了一場詭譎恐怖的猩紅大雪。

相傳世間曾經有無數妖物作祟各座天下，亂象紛紛，凡人皆不知姓名，束手無策，哀鴻遍野，後世有道德聖人鑄大鼎銘刻萬妖姓名、記載其淵源來歷，之後命人仿造千余座大鼎，放於各洲各座大山之巔，以供山下之人記誦，凡俗夫子不惜涉險登山，經此歷練，是為山上修士之發軔。

那些大山大多成為後世的各國五嶽，享受無數君主凡俗的頂禮膜拜。

峭壁上的那頭龐然大物，如一顆彗星墜入山崖。

顯而易見，不僅僅是斷掉一尾、修為重創那麽簡單。

以妖物的先天暴戾性情，瀕死或是重傷之際，爆發出來的凶性，往往更加可怕。

一切玄機，只在直呼其名的“青嬰”這個稱呼上，以及是誰來報出這個本名。

重重摔在山崖底部的狐妖，濺起了無數雪花碎屑，它看上去已是奄奄一息，大口大口呼出的血腥霧氣，使得四周積雪融化一空，顯露出一大塊好似傷疤的泥濘地面。

男人不知何時站在狐妖跟前，提著朱紅酒葫蘆喝了口酒，他與那頭蜷縮在一起的巨大狐妖相比，無異於一粒螞蟻站在人類面前，無比渺小。

“在重新修煉出第八根尾巴之前，就老老實實待在我身邊，有些事情，暫時不是你能夠摻和的。”

男人緩緩說道：“如果不是念在當初那點香火情，你已經死了。既然現在還活著，就好好珍惜。走吧，繼續趕路。”

男人一揮袖，撤去隱秘的天地禁製，將隨手切割出來的小天地返還給大天地。

妖狐逐漸變回人形，掙扎著起身，踉踉蹌蹌地跟在男人身後。

宮裝婦人神色淒涼。

一尾之差，天壤之別。

之前足夠讓它傲視同類，如今已是泯然眾矣。

但是它卻沒有半點復仇的心思。

對土生土長於這座天下的它們而言，白老爺的喜怒，就是天威浩蕩。

崖洞內，青衣小童擦著額頭汗水，心有余悸道：“太可怕了，太可怕了……”

粉裙女童懵懂無知，“那位前輩夫人很厲害嗎？”

青衣小童跳腳罵道：“傻妞真是傻妞，最少九境的狐妖不可怕，還有什麽才算可怕？再說了一個侍女就如此厲害，給狐妖當老爺的男人不是更變態？！”

粉裙女童弱弱道：“我們家老爺就沒我們厲害啊。”

陳平安忍俊不禁。

青衣小童眼睛一亮，“唉？對哦。”

青衣小童哈哈大笑，然後咳嗽幾聲，悻悻然道：“失態了，失態了，讓老爺見笑啊，人非聖賢孰能無過嘛，這點瑕疵，就讓它隨風而逝吧，忘掉都忘掉。”

陳平安繼續看書，只是靜不下心來，隻好收起那本儒教典籍，想了想後，找出年輕陸姓道長的那幾張藥方，全是方方正正規規矩矩的小楷寫就，然後拎了根細一點的樹枝，在崖洞門口的積雪地面，蹲著臨摹寫字，為了不讓藥方被雪花沾濕，得小心翼翼護著，只能看一個字寫一個。

今晚丟了面子的青衣小童嚷著睡覺睡覺，粉裙女童則繞過陳平安，繼續將那個雪人打造得盡善盡美。

最後一張藥方的末尾，陸姓道長當時從袖中還掏出了一枚青玉印章，往紙上蓋下，所以是朱紅印文的四個字，“陸沉敕令”。

今夜練字，陳平安從頭到尾臨摹了一遍，連最後四個印文都沒有錯過。

當崖洞這邊的陳平安，一絲不苟地用樹枝寫出“陸沉”二字。

已經十分遙遠的山崖底部，身後跟著宮裝婦人的男人，猛然轉過頭。

當陳平安最後寫完“敕令”二字。

刹那之間，仿佛天地翻覆顛倒了一下。

男人依舊紋絲不動，神色凝重。但那宮裝婦人已是驚駭失色，幾乎要站不穩。

狐妖惴惴不安，一種近乎本能油然而生的恐懼滲透全身，下意識靠近男人，輕聲呼喊道：“白老爺？”

男人收回視線，向前行去，“沒事了，無非是井水不犯河水。”

誰是小小井水，誰是浩蕩河水。

天曉得。

(本章完)