第178章 我看一座山

陳平安這次不經由野夫關進入大驪國境，走出那條棧道和山谷之後，陳平安三人遇到了一隊精騎。

風雪茫茫，雙方對峙。

那支大驪邊境精銳，原本大多已經默然撥轉馬頭，但是突然間一騎衝出，疾馳到陳平安身邊，是一張年輕堅毅的臉龐，充滿了警備和審視，這名大驪邊關斥候的眼眸深處，還有一抹陳平安當時不理解的毅然決然。

當這一騎突兀而出，其余袍澤亦是咬牙跟上，一時間雪屑四濺，撲面而來。

陳平安用大驪官話喊道：“我們是龍泉縣人氏，從黃庭國返回，由牛柵欄入關。”

與此同時，陳平安從懷中掏出龍泉縣衙頒發的通關文牒，遊學千萬裡，蓋滿了各國各地各關隘的官印，眼見著那名騎卒要翻身下馬，陳平安三步作一步，小跑上前，伸手高高遞過去，騎卒愈發身體緊繃，一整隊斥候俱是瞳孔微縮，如臨大敵。

那名斥候彎腰接過了關牒，仔細瀏覽之後，驀然笑容燦爛起來，原本緊緊握住刀柄的那隻手，在背後悄悄打了個安全的行伍手勢，騎卒仍是執意下馬，遞還文牒，在陳平安小心翼翼收起後，年輕騎卒笑道：“這麽糟糕的天氣，若是遇上麻煩，可以去我們烽燧暫住休整，備好食物，等到風雪小一些，再趕路不遲。”

陳平安感受到騎卒發自肺腑的真誠，立即抱拳笑道：“沒事，我剛好借這個機會練習拳樁，難熬是難熬，但是還扛得住。”

大驪尚武，民風彪悍，名動一洲。

草鞋少年如此堅韌，很快就贏得這一對精騎斥候的好感，便是一名面容粗樸、不苟言笑的邊關老伍長，也會心一笑。

雙方就此別過，斥候繼續南下偵查，陳平安繼續北上返鄉。

邊騎伍長回頭望了眼三人北歸的背影，收斂笑意，轉頭對那麾下騎卒訓斥道：“逞什麽英雄，不要命了？！且不說那少年深淺如何，他身邊兩個衣衫單薄的侍女書童，分明是道行不弱的修行中人，否則如何吃得住這份天氣的打磨，方才我們近距離接觸，氣色之好，你看不出？

若三人真是敵國的諜子，你這次冒然前行問話，害得我們全軍覆沒不說，還會耽擱諜報的傳遞！”

年輕騎卒嚅嚅喏喏，仍是有些不服氣，“伍長，咱們身為邊關乙等斥候，這還在大驪境內，不管來自哪裡的練氣士，也得講講咱們邊軍的規矩吧？真要敢殺我們，事後盤查起來，定要他們吃不了兜著走，退一萬步說，不是還有王爺在嘛，我就信誰有本事跟王爺掰手腕子。”

戎馬生涯半輩子的老伍長，氣得一鞭子打過去，不過打在了年輕騎卒肩頭外的空處，雷聲大雨點小而已，氣笑道：“要是換作我剛從軍那會兒，你這等行徑，就是挑釁練氣士老爺，知道嗎？怎麽死的都不知道，碰到個厚道仗義的將軍，最多幫你討要幾十兩撫恤銀子，不厚道的，關你死活！”

能夠成為大驪邊軍的乙等斥候，無疑是大驪軍伍的翹楚銳士，就沒幾個是蠢人，年輕騎卒趕緊亡羊補牢道：“老伍長消消氣，以後打到了那大隋高氏的老巢，我用軍功給你老人家換個細皮嫩肉的豪門娘們，好好降火……”

老伍長笑罵道：“滾蛋，就你那麽點軍功，給老子塞牙縫都不夠，甭廢話，繼續巡視！上頭髮話了，小心黃庭國那邊狗急跳牆，越是這種天氣越要注意，倒是不怕他們一頭撞進來找死，可是打了這麽多年仗，可都是咱們的馬蹄往別人家踩去，萬萬沒有讓別人踩進咱們家門的道理。”

年輕騎卒嬉皮笑臉道：“曉得了曉得了，我這就先行一步，保管一隻蒼蠅都飛不進前邊的牛脊背山谷。”

年輕騎卒深呼吸一口氣，拉了拉略顯僵硬的厚實貂帽，晃掉一些冰渣子，緩緩前奔。

一名中年斥候忍不住問道：“伍長，之前兩國邊境上鬧出那麽大動靜，聽說黃庭國境內天崩地裂的，死了好多人，咱們這邊倒是沒啥損失，這其中是不是有啥說頭？伍長你小道消息多，好些個老袍澤如今都是都尉大人了，我可知道你之前專門找人喝過酒，有沒有可以說道說道的？”

老伍長神色凝重，沒有泄露天機，只是咧嘴笑了笑，眼神炙熱，語氣陰森，“沒啥可以說道的，就是咱們很快就有肉吃了，好事！”

那邊，頂著風雪前行的陳平安緩緩道：“我之前見過大隋的騎軍，護送著我們從邊境到京城，跟我們大驪騎軍相比，總感覺哪裡不一樣……具體的說不上來。”

青衣小童懶散道：“老爺，這多簡單一事兒，大隋的騎軍，養在深宅大院裡頭的看門狗，看著厲害而已，當然真打起架來，估計也能湊合。可是你們大驪的騎軍，尤其是邊關騎軍，就是一群野狗，四處咬人，牙齒早就給磨鋒利了，換成是黃庭國的邊關戊卒，見著咱們三個，早就跑得遠遠，哪裡有膽子上前問話。”

青衣小童打了個哈欠，隨口說道：“以前在禦江，聽我水神兄弟講過一樁密事，十多年前，大隋北邊有一支邊軍，跟一夥山上練氣士起了衝突，主將一怒之下，盡起六千精銳，連同他和屬下的軍中麾下武秘書郎，加上從袍澤那邊借調而來的隨軍練氣士，一起追殺了八百多裡，四名行凶的練氣士，愣是給他們宰掉了三個。”

粉裙女童驚訝道：“在黃庭國，無論是地方行伍，還是山下江湖，可不敢跟山上練氣士慪氣。芝蘭曹氏之所以不遺余力栽培幼子，就是想著一人得道雞犬升天，不用需要處處仰人鼻息。”

“黃庭國洪氏，從上到下都爛透了根子，將來打仗，哪裡會是大驪蠻子的對手。”

青衣小童百無聊賴地伸出雙手，一次次凝聚出晶瑩剔透的雪球，然後一次次拋擲向遠方，“大驪邊軍也折損得七零八落，尤其是武秘書郎戰死大半，總之鬧得很大，大驪皇帝陛下龍顏震怒，把那名正三品武將召回京城，一口氣將其貶為底層士卒，這才讓那四名練氣士背後的山門消氣。只是聽說沒過幾年，那名鎮守北關的沙場武人，就出現在了南邊野夫關，而且很快就恢復了原先官職，之前所在那支邊軍，更是獲得大驪新晉‘鐵騎’之一的榮譽頭銜，邊軍人馬不但迅速恢復滿員，還加入了許多甲等大馬和甲等悍卒，如今風光得很。”

陳平安想起大隋山崖書院，自言自語道：“千萬別打仗啊。”

青衣小童向高處迅猛拋出一顆雪球，然後用第二顆雪球激射而去，雙方砰然碎裂，“箭在弦上不得不發，我看這場滅國大戰，是逃不掉了。關鍵就看大隋爭氣不爭氣，不過如果大驪的白玉京真有傳聞那麽厲害，我看大隋原本佔優的山上勢力，大多會選擇明哲保身，畢竟誰也不願意被一把從白玉京掠出的飛劍，瞬間斬殺於陣法庇護的洞府之內，那就真是死不瞑目嘍，誰願意試一試白玉京飛劍的殺力？境界越高，練氣士越惜命怕死。反正我那水神兄弟就說，只要白玉京飛劍有傳聞一半的威勢，他就主動投降，以大驪廟堂的行事風格，指不定還會保留他禦江水神的神位。”

粉裙女童一臉茫然，“白玉京是什麽呀？還會跑出飛劍？”

青衣小童哈哈大笑，輕輕彈指，一粒雪球擊中粉裙女童的額頭，“嗖一下，一柄飛劍就會從大驪京城的白玉京掠出，以上五境陸地劍仙的禦劍速度，轉瞬之間飛過千山萬水，就洞穿了你這傻妞的頭顱，好玩不？”

粉裙女童雙手捂住額頭，給嚇得不輕。

青衣小童譏笑道：“就你那點微末道行，殺你還需要用白玉京飛劍？你是傻妞不假，可大驪朝廷又不傻。白玉京十數柄飛劍，如今率先針對的練氣士，全部是大隋境內那些個躲在水底下的老烏龜王八蛋，我猜啊，其中有資格上榜的那撮大隋練氣士，肯定有人悄悄離開大隋版圖了，為的就是避其鋒芒。”

陳平安雖然一直沒有插話，但是對於禦江水蛇的論點和猜測，覺得絕大多數有理有據，所以全部默默聽在耳裡，記在心上。所以陳平安愈發想不明白，這麽一個看問題挺透徹的聰明家夥，怎麽在家鄉禦江那邊，就心甘情願給那位居心叵測的水神背黑鍋？

難道是燈下黑？

陳平安沒有開口詢問。這到底是青衣小童的自家事。

陳平安開始默默走樁，迎著風雪一遍又一遍。

在及膝的大雪，撼山拳譜的走樁，不得不極其緩慢，陳平安從山崖棧道一路走到這裡，耗費的氣力和精神，時間越持久，越往後邊，是是平時的十倍百倍之多。

全身上下，從外到內，陳平安幾乎凍成一塊冰塊，以至於到了後期，根本不用陳平安可刻意運轉十八停劍氣流轉，那條宛如火龍巡狩關隘的玄妙氣機，就會自行快速遊走，無形中幫助陳平安勉強維持住一口真氣不墜。

每一次呼吸吐納，都是一次痛徹骨髓的遭罪。

憊懶的青衣小童看得頭大，覺得不可理喻，天賦差就認命不好嗎？別人在修行路上一日千裡，你陳平安每天都在這兒事倍功半，多丟人啊。

粉裙女童則看得快要心疼死了。

半旬過後，風雪漸歇，之後趕路不至於太過艱辛困苦。

三人期間繞過兩座關隘和十數座大大小小的高聳烽燧。

陳平安還是會自找苦吃，每天練習拳樁之余，主動跟青衣小童切磋武藝，經常被後者一拳打得陷入深雪之中不見人影。

可二境依然是可憐兮兮的二境，陳平安的武道進階，真是雷打不動。

青衣小童不知是哀其不幸，還是怒其不爭，有幾次出手重了，打得缺心眼一根筋的自家老爺斷線風箏亂飛出去，得掙扎好久才能站起身，一旁觀戰的粉裙女童便轉過頭去，不忍再看。

在這樣千篇一律的返鄉途中，今年的第一場雪就此落幕，三人終於趕到一座在輿圖上標注為風雅縣的城鎮，因為陳平安揀選了一條通往家鄉西山的歸路，所以不會經過繡花江、紅燭鎮和棋墩山那條線路。

陳平安想要多走過一些陌生的地方。

讀幾部書，識千余字，行萬裡路，練百萬拳，這就是陳平安當下的心願，總歸都是需要一步步走出來的，陳平安這次返鄉行程，每天都過得很充實，當然苦頭沒少吃。比起趕赴大隋書院的遊學之路，可以騰出更多時間，通過練拳來打熬體魄，以運氣來淬煉神魂，滴水穿石，燕子銜泥，點點滴滴都是添補。

青衣小童會覺得他是在浪費光陰，可是陳平安能夠清晰感知到一點點裨益的累積，這種感覺，如同泥瓶巷的燒瓷少年，每天辛勤勞作，相當於多出幾顆銅錢入帳，家底在悄然增加，外人覺得乏味，可是陳平安自己感覺不要太好！

年關臨近，入了熙熙攘攘的縣城集市，風雅鎮不同於大驪邊關其它城池，書香氣更重一些，因為明顯書鋪多了許多，當然孤本善本是別奢望，多是粗劣廉價的私家刻本，錯字漏字極多，青衣小童和粉裙女童都是眼界高的，一個是身家雄厚，見慣了好東西，一個是自幼跟聖賢書籍打交道。

於是只有陳平安在書鋪逛得認認真真，對書架上一長排十二本成套的《玉山燃雪談》愛不釋手，可惜背簍空隙不多，已經裝不下這麽一套大部頭，而且價格太高，便隻好退而求其次，買了一本署名程水東的《鐵劍輕彈集》。

上了年紀的店家便由衷稱讚公子好眼光，然後解釋說這位黃庭國老侍郎的著作，如今收入囊中，肯定穩賺不賠，因為市井傳聞那人很快就要重新出山，受邀擔任大驪一座新書院的副山長。

夜幕中，滿載而歸的陳平安選了一座簡陋客棧，要了兩間相鄰屋子，粉裙女童單獨睡一間。

青衣小童跟著陳平安跨過門檻，立即皺著鼻子一臉嫌棄，使勁在鼻子前晃動手掌，驅散那些陳年已久的酸臭味，不愧是修煉成精的水蛇，那些不管如何擦拭都難以消除的氣味，都給青衣小童一陣陣驅逐到了窗外。

陳平安關上門後，在桌上攤開那張大驪南方州郡輿圖，因為這些秘不示人的地理形勢圖，一向為官府獨有，民間私藏就是大罪。陳平安看著風雅縣和龍泉縣之間，相距不過六百裡路程，一半是便於商旅趕路的官道，一半是相對難行的衝澹江水路，相比這一去一回的漫長路途，六百裡路，可以算是近在咫尺。

陳平安吃過食物，就開始練習劍爐。

耳邊時不時響起一位婦人的謾罵聲，以及客棧掌櫃的求饒聲。

跟家鄉泥瓶巷杏花巷那邊的場景，多像啊。

只不過那會兒顧粲他娘親還在，嘴巴惡毒的馬婆婆還沒去世，每天都會有學塾的讀書聲，遠遠傳到鐵鎖井那邊。

等到這次回去，老槐樹已經沒了，看門人也已不在，泥瓶巷鄰居家的院門口，大年三十那天，注定是不會張貼上一幅嶄新喜氣的新春聯。

陳平安歎了口氣，收起劍爐立樁，來到窗口，從袖中特意縫補而成的小兜裡，掏出那顆銀色小劍胚，輕輕握在手心，緩緩摩挲。

青衣小童沒來由怒喝一聲，“找死！”

陳平安聞聲轉頭看去，只見青衣小童雙指拈住一團虛無縹緲的灰色煙霧，猛然夾緊，傳出一陣輕微的劈裡啪啦，灰霧逐漸消散，隱約之間有哀嚎嘶鳴。

看到陳平安的疑惑臉色，青衣小童歡快邀功道：“老爺，這隻不知死活的小精魅已經被我捏爆了！還敢來老爺你的地盤撒野，真是活膩歪了！”

青衣小童指了指那團四處流散的霧氣，“它名為枕邊魅，並無實體，這小玩意兒所過之處，帶起的那點風，是世間眾多歪風邪氣之一，最喜歡追逐那些心腸歹毒的罵街潑婦，每當她們搬弄唇舌，這種精魅才會偷偷出現，將那股風氣收集起來，最能夠離間親人、尤其是夫妻關系，市井坊間所謂的枕頭風，就是它們的拿手好戲。”

陳平安歎了口氣，笑道：“以後遇上這類精魅，趕走就是了，不用打打殺殺。”

青衣小童哦了一聲，歪著腦袋，問道：“老爺，你不是菩薩心腸嗎，怎的碰到這等邪祟精魅，怎就不替天行道啦？”

陳平安哭笑不得道：“什麽替天行道，我沒那麽大能耐……”

陳平安很快就止住話頭，不再說什麽。

青衣小童沒來由心頭泛起一些失落。

因為沒能聽到爛好人老爺的大道理。

以前總覺得聽著無趣厭煩，那次武聖廟之後，陳平安之後便一次都不說了，竟然會覺得更無趣。

青衣小童趴在桌上一會兒，覺得自己病得不輕，乾脆爬到桌上，然後手腳趴開躺著，死氣沉沉望著天花板，看到了一張已無主人坐鎮的小蛛網，看了半天，青衣小童開始在桌上翻來覆去。

粉裙女童在那邊收拾過被褥床墊，就跑來這邊給老爺收拾，沒忘記好好背著那個崔東山的書箱，這一路風餐露宿，她時時刻刻都護著書箱，由此可見，白衣少年當初在芝蘭曹氏的書樓內，那一番施展神通，對她造成的心理陰影有多大。

陳平安重新收好那枚“銀錠”，走向桌子，青衣小童趕緊坐回凳子，陳平安從背簍裡拿出那本還帶著濃鬱墨香的《鐵劍輕彈集》，青衣小童趕緊狗腿殷勤地端來油燈，幫著點燃燈芯，主仆三人分坐三邊。

青衣小童不敢打攪看書的陳平安，對坐在對面的粉裙女童笑問道：“馬上就可以吃掉一顆蛇膽石，躋身中五境，是不是很開心？”

有陳平安在身邊，粉裙女童要膽氣粗壯許多，“你別打我那顆蛇膽石的主意。”

青衣小童嘿嘿笑道：“老爺私下跟我說了，蛇膽石分大小，品秩有高低，傻妞你一路上沒有功勞沒有苦勞，最沒用了，所以隻給你一顆最小最差的，我陪著老爺喂拳那麽多次，所以我拿到手那兩顆，是最大最好的，一顆有你十顆那麽大哦。”

粉裙女童立即轉頭望向陳平安。

陳平安翻過一頁書，微笑道：“別聽他瞎扯。”

粉裙女童瞪了眼謊報軍情的青衣小童。

青衣小童一拍桌子，“造反？！”

粉裙女童往陳平安那邊坐了坐。

陳平安對此習以為常，倒是沒有故意給小火蟒撐腰說話，始終安靜看書。

借著那盞油燈的昏黃火光，陳平安一頁頁翻過那部讀書筆劄，中間還拿出了一塊棋墩山剩余竹簡，和當時買玉簪子店主贈送的小刻刀，讀到某些眼前一亮的好句子，就一筆一畫刻在竹簡上。

青衣小童臉頰貼在桌上，自顧自轉動眼珠子，裝神弄鬼。

粉裙女童不敢跟他對視，就湊在自家老爺身邊，看著陳平安讀書或是刻字。

陳平安突然眉頭緊皺，猶豫片刻後問道：“書上說富貴發達了之後，要修路鋪橋，不可以修建豪宅大墓。”

青衣小童對此嗤之以鼻，但是沒說話，保持那個半死不活的姿勢。

粉裙女童點頭輕聲道：“老爺，一些讀書人是有這個講究，希望有錢了之後行善積德，造福鄉裡。”

陳平安有些無奈，他原本想著回家之後，就趕在年關之前，立即花錢給爹娘修建一座大墳，氣氣派派的，不用連塊像樣的墓碑都沒有。

青衣小童忍不住開口道：“老爺你如今又不是讀書人，講究這些作甚？再說了，真要擔心什麽，大不了修路鋪橋一並做了，到時候我親自幫忙，咱們不但花了錢，還親自出力，老天爺肯定沒話說。”

陳平安恍然，剛剛打結的心結很快就解開，轉頭望向青衣小童，朝他伸出大拇指，開心道：“好樣的！說得對！”

粉裙女童跟著自家老爺一起高興起來。

青衣小童愣了愣，然後趕緊低頭，眼淚差點掉出來了。

走著走著，走過了官道和水路，氣氛融洽的一大兩小，終於看到了一座略顯孤零零的高山輪廓。

(本章完)