第179章 添土

瞧見了自家的山頭後，陳平安就開始撒腿狂奔，不再管什麽走樁立樁，沒有半點近鄉情怯的多愁善感。陳平安隻管埋頭奔跑，佔據著大半背簍的一袋袋土壤，層層疊疊，隨著肩頭的起伏不定，窸窸窣窣作響。

青衣小童和粉裙女童屁顛屁顛跟在後頭，前者四處張望，其實臨近大驪龍泉縣地界後，兩位早就察覺到異樣的靈氣，通體舒泰，此刻落入眼簾中的那座大山頭，讓這條水蛇不斷咽口水，簡直就是垂涎三尺，仿佛瞧見了一大桌子最豐盛的美餐。

青衣小童之前曾經無意間提及，他們這類蛟龍之屬，餐霞飲露，只是末等修行之法，進展緩慢，唯有融山根吞水運，才是勇猛精進的大道正途。

只可惜靈氣充沛的名山大川，要麽被仙家坐鎮割據，視為禁臠，要麽早就樹立起一座座朝廷敕封的神祇祠廟，哪怕是青衣小童這等修為不俗的**大妖，也不敢輕易染指，一旦涉及到證道長生，尤其是鬼魅精怪，別說修行路上的朋友知己，恐怕就連爹娘都不認了。

反觀自幼浸染書香氣息的火蟒，就要比青衣小童矜持許多，顯而易見，同是蛟龍之屬的旁支，兩人的證道契機，大不相同。

臨近落魄山的山腳，陳平安放慢腳步，視力極佳的他發現山上多處塵土飛揚，這讓陳平安心一緊，照理說落魄山有聖人阮師傅幫忙看顧，不該有意外才對，棋墩山的土地爺魏檗，倒是之前就答應要在這座山上搭建竹樓，可是一棟小小竹樓，怎麽都該搭建完畢才對，然後魏檗就該打道回府，絕不會長久逗留，為何此時此刻落魄山上還是一副大興土木的古怪樣子？

難道是那條黑蟒惡習不改，在自家山上擇人而噬，惹惱了縣衙派人入山圍剿？

陳平安正要急匆匆讓青衣小童變出真身，以便快速登山，突然想起最近在書上看到的一個句子，是講述遇事莫慌的道理，言語說得很漂亮，光是嘴上多讀了兩遍，就能讓陳平安覺得俗氣少了幾分，他之前還特意刻在了竹簡上，於是陳平安當下便深呼吸一口氣，強自鎮定，默默告訴自己，“不要急不要急，書上講的，其實跟燒瓷拉坯是一個道理。”

剛要開始登山，陳平安眼前一花，定睛望去，就發現一襲白衣的熟人笑吟吟站在山腳，脫口而出道：“魏檗！”

粉裙女童忍不住哇了一聲，傻妞兒倍感驚豔，這是她繼少年崔瀺之後，這輩子見著的第二位神仙人物，俊俏得沒天理，她隨即有些赧顏，躲在了老爺陳平安身後。

青衣小童愣在當場，然後氣勢洶洶轉頭問道：“老爺，這家夥是搶地盤的？”

“當然不是。”

陳平安搖頭而笑，望向一身瀟灑氣質遠比在棋墩山更加顯著的土地爺，好奇問道：“怎麽還在落魄山？你們山水神靈，不是不好太長時間離開自己地界嗎？”

魏檗笑眯眯道：“巧了，如今我搬家到了披雲山，跟你做了鄰居，陳平安，以後一定要多多照拂在下呀。”

說到這裡，這位昔年跌落神壇的神水國北嶽正神，如今即將就要是大驪北嶽共主的尊榮神祇，竟然還玩笑似的給陳平安作了一揖。

陳平安沒好意思受這一拜，側過身躲掉，笑問道：“竹樓造好了麽？”

魏檗直腰點頭道：“做好啦，保管沒有偷工減料，就在落魄山上，我領你們去瞅瞅？本來挑了塊最容易讓它扎根的風水寶地，可是被落魄山的山神廟給佔去了，隻得換了塊地盤，不過也不差，視野開闊，天高地遠的，風景很美，我這一年有事沒事就去那邊待著，你以後可不許過河拆橋，趕我走啊。”

粉裙女童覺得眼前這家夥模樣長得好，不曾想脾氣也好，然後小丫頭就有些驕傲，自家老爺就是厲害，連交好的朋友都這麽瀟灑絕倫。

青衣小童越看越心虛，突然之間，白衣魏檗毫無征兆地張牙舞爪，對他做了個恐嚇姿勢，嚇得青衣小童往後掠出十數丈，魏檗爽朗大笑，“加上山上那條黑蟒，咱們落魄山要熱鬧嘍。”

陳平安一板一眼糾正道：“落魄山不是你的。”

魏檗無可奈何道：“對對對，你陳平安才是主人，我只是客人，行了吧？”

一行人開始登山，魏檗善解人意地為陳平安解釋道：“如今小鎮西邊這些大大小小的山頭，都算名花有主了，全部在破土動工，忙著開山事宜，除了開辟山上道路，還有建造涼亭等等，

落魄山這樣有山神廟的，更加任務繁忙，大驪朝廷工部負責一擲千金，除了盧氏王朝的近萬刑徒流民，不要錢就能驅使之外，龍泉郡府和縣衙兩座官府，還雇傭了好多你們當地青壯，幫著打造出一座座仙家府邸，不折騰出人間仙境不罷休的架勢，有些勞民傷財啊。”

魏檗指了指寬闊的黃土地面，“以後這裡會鋪上從外地運來的石板，反正比福祿街桃葉巷的青石地面，隻好不差。”

陳平安小心問道：“不需要我自己出錢？”

魏檗笑著指向高空，“只要你不想著在空中建造索橋，跟別處山頭牽連在一起，那就不用開銷一顆銅錢。”

陳平安震驚道：“難道有人這麽做了？”

魏檗點頭道：“有啊，還不止一兩家，在北邊好幾座山頭之間，已經出動家族供奉，或是重金聘請專門建造洞天福地的練氣士，開始搭建長橋了，其中一座還不是鐵索木板橋，而是石橋，聽說石頭清一色是從湖澤之中打撈出來，估摸著從頭到尾，怎麽都要花出去百來萬兩白銀。不過效果肯定沒得說，行走於石橋上，煙霧繚繞，飄然欲仙，看那日出日落雲卷雲舒，我都要心動了。”

陳平安嘖嘖道：“原來他們這麽有錢啊。”

魏檗打趣道：“你要是樂意賣掉一座彩雲峰或是仙草山，立馬就是頂有錢的富家翁了，也能這麽窮奢極欲。”

陳平安沒好氣道：“想什麽呢，我要那些花花架子做什麽，一個個山頭才是立身之本。”

魏檗哈哈大笑。

財迷還是財迷。

二境還是二境。

草鞋換了一雙雙，可少年依舊是那個少年啊。

青衣小童怎麽看魏檗怎麽討厭，恨不得一腳踹在那家夥屁股上，踹他個狗吃屎！

一路登山，見到幾撥盧氏王朝的刑徒遺民，有老有幼，有青壯有婦人，大多形容枯槁，神色憔悴，但是在旁監工的大驪軍卒，應該得到過朝廷授意，並未對這些亡國之徒刻意刁難，一些暈厥過去的老弱，便由著親朋好友攙扶到熊熊燃燒的火爐旁，喂上幾口吃食一口熱水。

魏檗雲淡風輕道：“一開始可沒這麽好的光景，累死凍死摔死的盧氏刑徒，當然還有打死和不堪受辱自盡的，短短兩個月之內，就多達六百余人，後來是就地升任龍泉郡守的吳鳶，不惜冒著丟掉官帽子的風險，向朝廷遞交了一封奏疏，這才止住了流民人數驟減的勢頭。”

陳平安疑惑道：“郡守？”

魏檗伸手畫了一個大圈，“原先驪珠洞天方圓千裡的廣袤地界，哪怕如今邊緣地帶被臨近州郡，搶得頭破血流，各自在朝堂上找人幫著說話求情，然後瓜分劃走了一些，但龍泉如果還只是個縣，仍然管不過來，就算是升格為龍泉郡，其實還是有些牽強。”

陳平安點了點頭，這一路走來，關於各國州郡縣的版圖大小，早就有了清晰認知，畢竟是一步一步丈量出來的，他問道：“棋墩山那條黑蟒到了這裡，沒有闖禍吧？”

魏檗搖頭道：“一直在落魄山老老實實修行，不曾傷人，如今就算它出去找水喝，被人半路撞見，都已經見怪不怪了，相安無事。一些個膽大的當地青壯，已經敢拿石頭遠遠丟它了，它也忍著。”

陳平安皺眉道：“這可不行，我得找人說清楚，魏檗，知道這裡誰負責嗎？不管結果，我得先說明白，沒理由這麽欺負人的。”

“哪裡欺負‘人’了，那就是條剛剛開竅的山野大蟒。”

魏檗先是啞然失笑，隨即調侃道：“再說了黑蟒皮糙肉厚，就是給人使勁砍幾刀，都不痛不癢，陳平安，你不用大驚小怪。何況如果我沒有記錯，你對黑蟒觀感可不算好，怎麽如今才回到落魄山，就開始偏袒起它了？”

“黑蟒如果敢率先傷人，我這次見面就會請人打死它，花錢請我都願意。”

陳平安搖頭道：“但是如果它沒有的話，那麽這跟它在不在落魄山，沒關系，換成任何一個地方，黑蟒只要是安分守己上山下山，然後這還有人去主動挑釁它，這一點都不好玩，這叫找死。我要是敢這麽做，早死在山裡一百次了。”

“有道理。”

魏檗眯眼微笑道：“回頭這件事，我幫你打聲招呼便是，這些山頭的大小關系，我都很熟了。”

粉裙女童雙手搭在身前的竹箱繩子上，充滿好奇。

這麽大一座山頭，走了這麽久都沒到半山腰，竟然都是自家老爺的啊。

老爺果然沒吹牛，真有錢！

青衣小童聽著久違的大道理，有些神清氣爽。當然不是他覺得陳平安說得如何有理，而是反駁了那個看不出深淺的白衣神仙，讓青衣小童覺得很帶勁。

陳平安看似漫不經心地問道：“魏檗，你認識阮秀嗎？是龍須河邊鐵匠鋪的一個姑娘。”

魏檗一臉故作思索狀，然後恍然大悟道：“你是說聖人阮邛的親閨女啊，遠遠見過幾次，她家那座神秀山，是如今大驪朝廷花最大氣力去打造的，她幾次進山去看進程，都會來逛一逛寶籙山啊彩雲峰啊之類的山頭，竹樓造好之前，她也來過一次落魄山，雙手背後，就那麽看著我在竹樓頂上忙碌，還問我要不要幫忙搭手來著，我沒答應，小姑娘就那麽抬頭看了半天，害得我怪不好意思的，最後她不知道什麽時候悄悄走了。”

陳平安轉頭對粉裙女童和青衣小童笑道：“阮姑娘是我很好的朋友，我在小鎮有兩座鋪子，都是她幫我打理，你們見著了她，就喊她阮姐姐。”

粉裙女童立即點頭，“好勒！”

青衣小童有些不情不願，“我的歲數，當她老祖宗都沒問題，憑啥喊她姐姐，白白掉了十八個輩分……”

陳平安不鹹不淡地瞥了一眼，青衣小童立即雙手捶胸，跟擂鼓似的，義正辭嚴道：“老爺發話，我喊她娘親都行！”

陳平安樂了，難得不摳門一次，財大氣粗道：“回頭多給你們倆一顆普通的蛇膽石。”

粉裙女童雀躍歡呼，原地蹦跳起來。

青衣小童怔怔問道，“老爺，那我喊她一聲夫人，能不能再多給一顆蛇膽石？”

陳平安揉了揉額頭，“到時候阮姑娘要打死你，我不會攔著她的。”

青衣小童悚然一驚，突然記起魏檗順嘴一提的“聖人阮邛親閨女”，關於真武山聖人阮邛的行事風格，黃庭國禦江都早有耳聞，那真是跋扈至極不講道理，哪裡有把人拽進自家地界然後當場打殺的聖人？

青衣小童立即乾笑道：“我對阮姐姐，一定會客客氣氣，恭恭敬敬的。我還會幫著老爺盯著傻妞，讓她別不小心措辭不當，惹惱了阮姐姐，到時候惹來殺身之禍，最後讓老爺你難做人……”

陳平安使勁忍住笑，故意不去介紹那位姑娘的溫柔性情，反而板著臉嗯了一聲，點頭道：“見了面，要禮貌客氣。”

繞繞彎彎，最後魏檗領頭走在一條青石小徑，自嘲道：“咱們腳下這條小路是我臨時鋪出來的，隨便收集了些山澗石子，陳平安你回頭不妨換了。”

陳平安走在結實齊整的石子路上，笑道：“不換不換，這就很好。”

眾人視野豁然開朗，看到了一棟兩層的竹樓，顏色蒼翠欲滴，模樣精巧別致，關鍵是竹樓正對著大好山河。

竹樓底層，擺著幾張玲瓏可愛的小竹椅，上頭墊著小小的茅蒲團。

陳平安眼神呆滯，張大嘴巴，被震撼得無以複加。

本以為魏檗答應自己建造一座竹樓，想象之中，不歪歪扭扭就已經很好了。

哪裡能夠想到是如此之好。

陳平安回過神後，輕聲問道：“它是我的？”

魏檗笑道：“當然。”

陳平安抱拳道：“魏檗，以後落魄山就是你半個家，只要想住就隨便住。”

魏檗笑道：“呦，這就改口啦？先前是誰說落魄山不是‘咱們的’來著？”

陳平安呵呵笑道：“魏檗，你堂堂棋墩山土地爺，跟我一般見識多掉價唉。”

魏檗哈哈大笑，伸手點了點少年，“到底還是有些變化的嘛，這趟遠遊求學沒白走。”

之後魏檗看著一溜煙跑到竹樓二樓的一大二小，然後並排趴在欄杆上舉目遠眺，一顆高一些的大腦袋，兩顆矮點的小腦袋，從魏檗這裡望去，其實也挺像一座小山頭的。

“老爺老爺，這兒風光可好啦，以後我們能住在這裡嗎？”

“當然可以啊。”

“老爺，把這裡劃給我唄，我可以少要一顆普通蛇膽石，怎樣？”

“不行。”

像是被他們的歡快情緒感染，早已不是棋墩山土地爺的魏檗，轉身一同望向遠方山河，也有些笑意。

與善人居，如入芝蘭之室，久而自芳矣。

陳平安帶著他們下山去往小鎮那邊，魏檗神出鬼沒，身影已經消逝不見，青衣小童小聲提醒道：“鬼鬼祟祟，一看就不是啥好鳥！老爺，以後少跟那家夥打交道，我這可是老成持重之論啊。”

陳平安沒理睬他。

一路熟門熟路地翻山越嶺，當三人遙遙看到小鎮西邊房舍的時候，陳平安輕輕歎了口氣。

之前專門爬上了那座不起眼的真珠山，陳平安已經眺望了一遍家鄉，給身邊兩個家夥指出了許多地方的大致位置。

例如自己家祖宅所在的泥瓶巷，齊先生當年教書的學塾，坐擁兩間鋪子的騎龍巷，送信最多的福祿街和桃葉巷，小鎮外邊的鐵匠鋪，東邊的神仙墳和最北邊的老瓷山等等。

唯獨那座恢復原本面貌的石橋，陳平安只是在望向鐵匠鋪子的時候，眼角余光一瞥而過，不但沒有介紹什麽詳情，甚至連明顯的眼光停頓都沒有。

親眼見識過了外邊的世道險惡和千奇百怪，一定要小心再小心。

青衣小童大搖大擺道：“老爺，咱們等下是先去那騎龍巷，看看草頭鋪子和壓歲鋪子？”

陳平安輕聲道：“先去我爹娘墳頭。”

三人沒有穿過小鎮，而是沿著河水往下遊走去。

默默走過那座已經不見老劍條的石橋，經過矗立起一棟棟低矮茅屋、高大劍爐的鐵匠鋪子，最後來到那座小小的墳頭之前，陳平安摘下背簍，拿出那些還不如拳頭大小的棉布袋子，為墳頭添土。

少年那張黝黑臉龐上，既沒有傷心傷肺的模樣，也沒有衣錦還鄉的神情。

走過山走過水走過千萬裡的少年，回到家鄉後的第一件事，只是默默打開那些袋子，為爹娘墳頭添加一抔抔土壤。

(本章完)