第180章 恍如神人

一大兩小走下山，返回小鎮，青衣小童見識過了落魄山和竹樓的富貴氣象，覺得入鄉隨俗也不錯，同時對家鄉的眷念淺淡了一些，喜氣洋洋道：“老爺，接下來咱們去哪？泥瓶巷祖宅？老爺，不然咱們把整條泥瓶巷買下來吧，如果老爺手頭緊，沒關系啊，我有錢！大錢不敢誇口，那些家當折算成金子銀子的話，茫茫多哇，老爺可以拿蛇膽石來換，普通的就成！”

陳平安笑道：“買下泥瓶巷做什麽？沒這麽糟踐銀子的。”

青衣小童不太服氣，倒是沒敢跟陳平安頂嘴，總覺得自己小算盤打得劈裡啪啦，精明得很，自個兒還不是衝著蛇膽石去的？

看到青衣小童吃癟，粉裙女童有些開心，她也有自己的小算盤，想著到了泥瓶巷，就幫老爺把祖宅拾掇得乾乾淨淨，清清爽爽。

到了由溪升河的龍須河沿岸，陳平安給他們說了些之前關於這條溪水的故事，青衣小童聽得心不在焉，猛然睜眼怒視河水某處，一躍而去，青衣小童雖然沒有現出凶悍真身，可一手馭水神通，施展得頗有章法。

每次出拳擊中河面後，就跟鑿井似的，打出一個個河水激蕩的巨大旋渦，原本一條緩緩流淌的祥和河水，給折騰得翻覆無常，青衣小童在河面上如履平地，像是在追逐隱匿於河底的某物，嘴上嚷嚷著：“不長眼的蝦兵蟹將，也敢覬覦大爺我的美貌？！”

陳平安沒有阻止，一來青衣小童的出手毫無征兆，已經來不及，二來因為離開小鎮之前，有次他在岸邊走樁，確實發現河中好像有東西凝視著自己，讓他感到一陣後背心發涼，透著股讓人不舒服的陰沉氣息，只是當時陳平安剛剛練拳，不敢刨根問底，只能敬而遠之。

再次見識到青衣小童的暴戾脾氣，粉裙女童有些頭疼，小聲提醒陳平安，“老爺，大驪朝廷有對這條龍須河敕封神靈嗎？比如河婆河伯什麽的，如果品秩更高的河神，咱們可別這麽不依不饒的，書上說過，縣官不如現管，書上還說，遠親不如近鄰……”

這還真把陳平安問住了，環顧四周後，認真想了想，“如果是河神，應該得有祠廟吧，一路走來，好像沒看到。”

陳平安心中微微歎息，想起背簍裡一塊竹簡上，自己親手篆刻的“欲速則不達”，便決定放棄這種沒頭沒腦的旁敲側擊，對那個愈戰愈勇的青衣小童喊道：“回來！”

遙遠河面上大打出手的青衣小童，從袖中掠出一陣陣法寶飛掠帶起的流光溢彩，大笑道：“老爺，稍等片刻，就一會兒，我馬上就可以逮住這條滑不溜秋的小泥鰍！跟我比拚水戰功夫，真是……哎呦，還有點家當的意思啊，這件法寶品相不錯啊，可惜大爺只要沾著水，就天生一副橫練無敵的體魄，臭八婆，你這點本事根本不夠看啊，哇哈哈，抓住你後，就把你往我家老爺床上一丟，保準蛇膽石到手！”

青衣小童和那河底陰物打得有來有往，雙方法寶迭出，龍須河上寶光熠熠，當然這是青衣小童心存戲耍的緣故，否則以他的強橫體魄和不俗修為，哪怕不用出真身，一樣能夠以蠻力重創對手。

片刻之後，青衣小童轉身一路小跑向陳平安，手裡倒拽著一大把……黑色長發？

到了臨近陳平安和粉裙女童的岸邊，青衣小童松開手，得意洋洋道：“老爺，這婆娘長得不錯，臀兒滾圓，一個能有傻妞兒兩個大呢，不如收了當丫鬟吧？”

粉裙女童滿臉漲紅，羞憤難當。

青衣小童腳邊的河面上，露出一顆腦袋和一段白皙脖頸，這位婦人模樣的河水陰神，面目豐腴，神色楚楚可憐，一頭鴉青色瀑布頭髮，鋪散在水面上，隨著劇烈晃蕩的河水蕩漾搖曳。

見著了陳平安，好像個子稍高了一點，窮酸依舊，就是不知怎的祖墳冒青煙，竟然收攏了青衣小童這麽厲害的嘍囉，婦人眼神晦暗不明，迅速收斂複雜思緒，微微垂下頭，泫然欲泣道：“我是龍須河新晉河神，按例需要巡查所有途徑河岸的各路人等，職責所在，若是無意冒犯了各位，還望三位神仙手下留情，莫要跟我一般見識。”

陳平安讓青衣小童趕緊上岸，對這位面孔陌生的龍須河神抱拳道歉道：“是我們冒犯了河神夫人。我叫陳平安，就是龍泉本地人，不知河神夫人是何方人士？”

婦人眼神閃過一抹古怪，很快怯生生道：“既然當了一方山水神靈，就必須斬斷俗緣，這跟僧不言名道不言壽，是一樣的道理，所以公子莫要詢問我的來歷了。總之我不但沒有害人之心，反而還會庇護這條龍須河的一河水運。”

青衣小童勃然大怒，“給臉不要臉是吧，欺負我家老爺好說話是吧？”

陳平安伸手按住青衣小童的腦袋，不讓他重返水中跟一位堂堂河神撕破臉皮，對著婦人點頭笑道：“有勞河神夫人了。”

婦人連忙抬起一截白藕似的手臂，擺手道：“不敢當不敢當。這次是不打不相識，陳公子無需多心，以後若是有事，公子讓人到河邊知會一聲，我一定不會推脫。”

陳平安不再跟那位河神繼續生硬地客套寒暄，這本就不是他的強項，而且對方口口聲聲陳公子，讓陳平安渾身不自在，就帶著青衣小童和粉裙女童快步離去，很快就走近了那座河畔的鐵匠鋪子，陳平安猶豫是去跟聖人阮邛和阮姑娘打聲招呼問個好，還是先回小鎮泥瓶巷。

從河婆升為河神卻無祠廟香火的婦人，緩緩潛入河水底，眼神陰森，滿臉怒火，一腳踩死一隻河底爛泥裡的老王八，又補上一腳，踩得龜殼粉碎才罷休，心性不定的婦人隨即有些後悔，磨盤大小的老王八，已經活了小兩百年，加上如今驪珠洞天四散流溢，花草樹木，飛禽走獸，一律雨露均沾，已經給老王八生出一絲靈性，說不定兩三百年後，只要它成功開竅，就會成為婦人手底下的一員可用之兵。

婦人哀歎一聲，彎腰對著那堆破碎龜甲，“你要怪就怪那個姓陳的小泥腿子，是他牽累了你，他才是罪魁禍首。陳公子，我呸！克死了爹娘的小王八蛋，跟你才是一路貨色，怎麽不乾脆死在遊學路上，給人踩得稀巴爛……”

婦人心中恨極了泥瓶巷少年，罵罵咧咧，身形曼妙地行走於水底，身後拖曳著長達一丈有余的青絲，如同豪閥貴婦的漫長裙擺。她不知不覺往下遊逛蕩而去，等到她回過神，已經來到龍須河和鐵符江的交界處，腳底下就是疾墜而落的迅猛瀑布。

嚇得她掉頭就跑。

這一年當中，龍泉郡熱鬧紛紛，無數妖怪精魅從四面八方湧入，希冀著能夠在此修行，汲取靈氣。如果說她這個龍須河神，最多只是趁火打劫，跟妖物討要一些過路費，給孫子幫著積攢點家底罷了，那麽下邊鐵符江裡頭的那位凶神煞星，正兒八經的大江正神，真是好大的殺心好重的殺性，死在她手底下的野修散修，一雙手都數不過來，奇怪的是大驪朝廷和龍泉郡府，對此從不過問半句，讓婦人好生羨慕，於是愈發惦念起那座遲遲不來的河神廟了。

鐵匠鋪那邊，陳平安正猶豫不決要不要登門，卻看到石拱橋那個方向，出現一位青衣少女的身影。

她瞧見了他，確定無誤是他後，她便停下腳步片刻，這才加快腳步。

陳平安帶著兩個小家夥迎向她，笑著遠遠打招呼道：“阮姑娘！”

阮秀一個唉字應聲，小跑向陳平安，站定後，柔聲道：“回來了啊。”

陳平安點頭道：“回了！”

一時間兩兩無言語。

青衣小童瞪大眼睛。

哇，不愧是風雪廟聖人的女兒，長得真是俊。

可惜可惜，就是人不可貌相，好像脾氣不是很好，極有可能一言不合就打死自己，要不然自己肯定要喊一聲夫人了。

粉裙女童眨著眼眸，充滿好奇和仰慕，心想著自己長大以後，也要長得像眼前這位柔柔弱弱的青衣姐姐。

阮秀率先打破沉默，微笑道：“先去鋪子喝口熱水，然後放在我家那邊的東西，我幫你一起搬回泥瓶巷？”

陳平安嗯了一聲。

之後阮秀說著小鎮的瑣碎事情，說泥瓶巷那棟不知主人是誰的屋子，她已經幫著修繕好了。只是草頭鋪子和壓歲鋪子的生意，不是太好，她說到這裡的時候，有些愧疚和難為情。她還自作主張地把陳平安鄰居家的那籠母雞和雞崽兒，帶回鐵匠鋪子這邊養著，但是不小心給野貓叼走了兩隻，阮秀說起這個，就更加失落。把陳平安給樂呵得不行，趕緊安慰她，這才多大點的事啊，哪裡需要上心，趕明兒殺了老母雞燉鍋雞湯都成，他如今飯菜手藝大漲，肯定好吃。把阮秀給急壞了，說不能殺不能殺，它們乖得很，大大小小的，如今還都有了名字呢。

陳平安笑得合不攏嘴。

這才曉得是陳平安故意使壞，性情溫婉的秀秀姑娘，輕輕瞪了他一眼。

青衣小童這才恍然大悟，敢情老爺一開始就給自己挖了個大坑，這位姐姐哪裡脾氣差了？！

虧大了，青衣小童覺得這顆失之交臂的蛇膽石，別說撒潑打滾上吊投水，就算偷也要偷到手，要不然心氣難平！

走入那座井然有序的鐵匠鋪子，原本走路飄忽的青衣小童立即嚇得臉色雪白，粉裙女童更是躲在陳平安身後。

七口水井。

星羅棋布。

每一口水井，皆有劍氣衝霄而去。

哪怕只是多看一眼，就讓青衣小童和粉裙女童覺得雙眼生疼，幾乎要忍不住刺痛落淚，恨不得現出真身，抵禦那些無形的威壓和磅礴劍意。瑟瑟發抖的兩個小家夥，之前到了龍泉的那種興奮和激動，立即煙消雲散，隻覺得這裡處處凶險，簡直就是一座人間雷池，最是鎮壓他們這些蛟龍之屬的旁支遺種。

直到陳平安讓他們倆坐在一棟茅屋前的竹椅上，他和阮秀去不遠處那棟黃泥房搬東西，兩個小家夥才略松一口氣，面面相覷，發現對方額頭都是汗水。

青衣小童翹起二郎腿，故作輕松，譏諷道：“傻妞兒，膽小鬼，沒出息！”

粉裙女童小聲道：“你又好到哪裡去了。”

青衣小童雙臂環胸，老神在在道：“我這叫示敵以弱，你懂個屁！”

粉裙女童看到一個大步走來的中年漢子，其貌不揚，出於禮貌，她趕緊起身道：“叔叔好，我是老爺陳平安家的婢女。”

漢子點點頭，搬了條椅子坐在不遠處，望向泥屋那邊，臉色不太好看。

青衣小童打量一番，沒看出門道，隻當是鐵匠鋪子的青壯勞力，“瞅啥瞅，我可警告你，秀秀姑娘是我家老爺的老相好，你要是敢動歪心思，我就一拳打死……算了，老爺叮囑我要與人為善，算便宜你了，只是一拳打得你半死！”

漢子臉色愈發難看，沒說話。

青衣小童自以為看出一點苗頭，因為中間隔著一個礙眼的粉裙女童，他探出身，扭過頭望著漢子，“你真對我家老爺的未過門夫人，有念想不成？他娘的你多大歲數了，真是氣死我了，大爺行走江湖這麽多年，真沒見過你這麽厚顏無恥的醃臢漢子，來來來，咱們過過招，我準許你以大欺小……”

陳平安身後那隻空去大半的背簍裡，現在已經填入一隻沉重的棉布行囊，跟阮秀並肩走來。

看到中年男人後，陳平安恭謹喊了一聲阮師傅，漢子根本沒搭理。

阮秀笑著喊了一聲爹，漢子才悶悶不樂地點了點頭。

爹？

青衣小童就像被一個晴天霹靂砸在腦袋上，二話不說就蹦跳起來，跑到中年漢子身前的地面上，撲通一下跪下磕頭，“聖人老爺在上，受小的三磕九拜！”

這條禦江水蛇砰砰磕頭，毫不猶豫，只是一肚子苦水，腹誹不已，你一個高高在上的兵家聖人，好歹有點聖人風范行不行？就該在那山嶽之巔吞吐日月才對啊，要不然在大水之畔出拳如雷？結果一聲不吭，跑來我身邊坐著跟塊木頭沒兩樣，鬧哪樣？

堂堂十一境的風雪廟大佬，坐鎮驪珠洞天的兵家聖人，享譽東寶瓶洲的鑄劍師，你不在額頭刻上阮邛兩個大字就算了，怎的長得還這麽普普通通？退一萬步說，走路好歹要龍驤虎步吧？坐著就要有淵渟嶽峙的氣勢吧？

覺得自己瞎了一雙狗眼的青衣小童磕完頭後，仍是不敢起身，一副慷慨就義的姿態，只是哭喪著臉，眼淚嘩嘩往下流，眼角余光瞥了一下自家老爺，希冀著老爺能夠為自己仗義執言一下。

他這次是真有投水自盡的心思了。

有些疑惑青衣小童的古怪作態，阮秀不明就裡，也不願多問什麽，“爹，我陪著陳平安去趟小鎮。”

阮邛憋了半天，隻憋出一句，“早點回來打鐵。”

阮秀問道：“爹，開爐鑄劍的時辰不對啊，怎麽回事？”

漢子站起身，“我說了算，你別多問。”

阮秀哦了一聲。

直到阮邛的身影消失在視野，青衣小童這才有膽子站起身，搖搖晃晃，擦拭著滿臉淚水和額頭冷汗，心有余悸，默默念叨著“大難不死必有後福”。

一行人走出大有玄機的鐵匠鋪子，走過千年又千年橫跨河水的那座石拱橋，陳平安突然跟身邊的青衣姑娘，道了一聲謝。

阮秀轉頭笑道：“變得這麽客氣啊。”

陳平安誠心誠意道：“到了外邊，才知道一些事情，所以真不是我客氣。”

阮秀笑問道：“是在誇我嗎？”

陳平安笑容燦爛，“當然！”

阮秀凝望著少年的笑臉，收回視線後，望向小鎮那邊，她說了一句讓人一頭霧水的話，“沒有變，真好。”

恐怕只有聖人阮邛才知道這句話的分量和深意。

或者前一任聖人齊靜春知道一切，可能某個老人也依稀看出些端倪，但是都不會說什麽。

阮邛的女兒阮秀，自幼就是天賦異稟，真正的千年不遇，絕對不是尋常的修行天才可以媲美，以至於阮邛不得不自立門戶，脫離風雪廟，跑到驪珠洞天遭罪，為的就是借助這方天地的術法禁絕，來遮掩隱蔽阮秀的出類拔萃，或者說是在盡量拖延女兒“木秀於林，峰秀於山”的時間。

這位手腕上有一尾火蛟化作鐲子盤踞環繞的青衣少女，不單單是火神之體那麽簡單。

因為在少女的眼中，她所看到的世界和人事，跟所有人都大不相同。

她可以直接看到人心黑白，看清楚因果善惡，看出氣數深淺。

少女眼中，天地之間，色彩斑斕。

這意味著阮秀的證道之路，會更加坎坷難行，當然一旦證道，阮秀的成就之高，大道之大，根本就是不可估量。

所以當初在青牛背，阮秀第一眼看到岸邊少年，之所以沒有退避消失，就是因為看到了陳平安的“乾淨”。

偌大一座驪珠洞天，世間百態，只有這個陳平安，孤零零一個人，纖塵不染，就像一面嶄新鏡子。

所以阮秀喜歡跟他待在一起，喜歡偷偷觀察陳平安心湖的細微起伏，悄悄感受他的喜怒哀樂。

對於這位吃貨姑娘而言。

少年就像一道最好吃的“糕點”了，她很喜歡，喜歡到舍不得吃的那種。

她很擔心陳平安這趟出門遠遊，人心會變，心湖會變得渾濁，心路會泥濘，沾染那些不好的習氣和繁亂的因果。

現在看來，陳平安確實變了一些，但還是很好的。

阮秀如釋重負的同時，就更加喜歡陳平安了。

看吧，我就知道他肯定不會讓人失望的！

一路走到泥瓶巷，走入那條狹窄陰暗的巷弄，即便青衣小童已經做好心理準備，仍是瞠目結舌，自家老爺就在這條破爛巷子裡長大的？

阮秀嫻熟地開鎖推門，打開院門之後的屋門，連同劉羨陽和宋集薪兩家一起，總計三串鑰匙，她一起遞還給陳平安。

陳平安收起後，跨過門檻，看著再熟悉不過的屋子，很整潔，窗台那邊竟然還放了一盆不知名的小巧草木，在寒冬時節綠意鬱鬱，讓人格外意外之喜。

陳平安正要開口說話，阮秀已經笑道：“可別再說謝謝了啊。”

陳平安有些尷尬，將背簍放在地上，將那沉重行囊拿出擱在桌上，蹲在地上，摸摸索索，最後拿出一塊小竹簡，站起身後遞向阮秀，赧顏道：“不知道該送你什麽，外邊城鎮吃的東西倒是很多，可我怕壓壞了，時間放久了也不好，實在沒辦法，就做了這個，別嫌棄啊。”

阮秀愣了愣，接過那塊巴掌大小的青綠竹簡，入手沁涼，低頭凝視，發現原來上邊刻了一行小字，“山水有重逢”，寫得端端正正，認認真真。

阮秀笑得眯起眼眸，用手指肚輕輕摩挲那些刻字，低著頭說道：“我很喜歡。”

青衣小童一臉呆滯，這都行？

聖人獨女，就這麽一塊破竹簡，一行破字，就喜歡？

大爺我之前的幾百年江湖，是不是白混了？

記得以前水神兄弟，看上一位眼高於頂的山上婆姨，送給她成堆的財寶，光是跟自己就借了好些品相不俗的法寶，可從沒見那娘們咧一下嘴啊，東西全盤笑納，好臉色一個沒有。

當著阮秀的面打開布囊，露出一大堆石頭，零零散散怎麽都該有八九十顆，裡頭還有一隻稍小的棉布袋子，打開之後，還是石頭，但是色澤絢爛各異，大小不同，只有十余顆。

粉裙女童如遭雷擊。

青衣小童兩眼放光，狂咽口水，恨不得餓虎撲食，全部吞下肚子，說不定之後走出這條破巷子，自己就已經是真正的大爺了，這麽一座小山的蛇膽石，莫說是八境，九境十境都有希望！但是一想到身邊還站著一位爹是聖人的姑娘，青衣小童這才忍住殺人越貨的衝動。

陳平安揀選出兩顆上岸後始終未曾褪色的蛇膽石，一顆色澤桃紅，晶瑩剔透，一顆烏青厚重，分別遞給粉裙女童和青衣小童，然後再拿出四顆普通的蛇膽石，對半分送給如獲至寶的兩個小家夥。

粉裙女童還背著那隻書箱，這會兒一手兜住三顆蛇膽石後，一下子哭了，抬起手背狠狠擦拭眼眶。

青衣小童死死盯住手上的蛇膽石，滿臉陶醉和癡迷。

陳平安一拍腦袋，笑著又去拿出一對模樣色澤相差無幾的上等蛇膽石，通體鮮嫩黃色，質地細膩如冰凍住的羊脂油水，依舊是一人一顆贈送給青衣小童和粉裙女童。

青衣小童這才想起自己確實應該有兩顆，接過手後，傻呵呵笑著。

粉裙女童不敢伸手去接，“老爺，說好了，我只有一顆好的蛇膽石啊。”

陳平安拍了拍她的小腦袋，“我是誰，你的老爺唉，送你東西還需要理由？趕緊收好。”

粉裙女童小心翼翼拿住後，愈發哭得稀裡嘩啦。

青衣小童一臉矛盾神色，既有狂喜，也有幽怨，試探性問道：“老爺，也多打賞我一顆唄？”

陳平安笑道：“以後如果不再欺負她，我就送你。”

青衣小童使勁點頭：“我今天肯定不欺負傻妞兒，明天就給我唄？後天，最晚大後天送我，老爺，行不行？”

陳平安反問道：“你說行不行？”

青衣小童一咬牙，轉頭對粉裙女童鄭重其事道：“傻妞兒，我接下來一個月都不欺負你。”

陳平安氣笑，一巴掌拍在他腦袋上，“最少一年時間。”

青衣小童故作委屈，其實在心裡偷著樂，對於咱們這些蛟龍之屬而言，一年算什麽，一百年光陰都不算長的。

陳平安又不是真傻，只是懶得計較青衣小童那點彎彎腸子而已，畢竟這一路行來，有他們相伴，走得一點都不寂寞，陳平安其實很感激他們兩個，轉身重新收好大小布囊後，阮秀也已經收好那份禮物，屋內兩大兩小，圍著桌子各坐一方。

阮秀提議道：“去鋪子看看？”

陳平安點頭道：“看過了鋪子，我剛好去趟福祿街李家大宅，有個東西要送給李寶瓶的大哥。”

是那條金色的過山鯽。

鎖好門一起離開院子，那條活蹦亂跳的過山鯽，裝在一隻小陶罐裡，陶罐裡裝滿了阮秀從鐵鎖井那邊挑來的井水，過山鯽總算是名副其實的如魚得水了，在裡頭肆意遊竄，歡快異常，不斷濺射出水花，青衣小童剛剛吞下一顆普通蛇膽石，便想著好好表現自己，主動捧過陶罐，被水花濺射到身上後，突然震驚道：“這井水……有講究啊。”

阮秀點頭道：“可惜鐵鎖井如今被外鄉人買下了，老百姓已經不可以去挑水，靠近都不行。”

她去挑水，當然沒問題。

青衣小童在鐵匠鋪子受過驚嚇後，已是風聲鶴唳，再不敢橫行無忌，聽聞噩耗，差點要捶胸頓足，隻好碎碎埋怨陳平安為何不早點買下水井。

阮秀輕聲問道：“不然我去找人談談看？如果你願意的話，說不定可以買下那口鐵鎖井。”

陳平安趕緊搖頭：“不用，而且我如今也沒錢了。”

阮秀欲言又止，眼見著陳平安神色堅決，隻得打消了心中的那個念頭。

臨近騎龍巷，陳平安說道：“有個名叫石春嘉的小姑娘，好像就是其中一間鋪子的掌櫃女兒。”

阮秀有些迷糊，“我不知道啊。”

少女不在意的事情，其實很多。

當兩間鋪子的夥計師傅，聽說店鋪真正的主人露面後，都過來湊熱鬧，多是老實本分的婦人和少女，見著陳平安後，難免有些失望，陸陸續續返回鋪子乾活。倒是他們對著阮秀喊掌櫃的，讓少女有些羞赧。

陳平安在壓歲鋪子坐了一會兒，喝了熱茶，有些無地自容，因為根本不知道該做什麽說什麽，反而是阮秀有條不紊地詢問相關事宜，入帳多少，盈利多少，陳平安看著臉色認真的青衣少女，他撓撓頭，開始覺得自己的禮物，送得太馬虎不用心了。

動身去往福祿街之前，阮秀看了眼青衣小童和粉裙女童，跟陳平安輕聲叮囑了一句，“福祿街和桃葉巷如今大變樣，搬來很多外鄉人，其中李家比較特殊，他們家老祖成功躋身十境，按照大驪先帝頒發的恩賞令，當今天子給李家賜下了兩個恩蔭名額，李氏子孫能夠直接獲得兩個清流官身，不知為何，一個在京城當了官，留在家裡的那個，卻拒絕了，所以福祿街最近氣氛有點怪。”

陳平安想了想，讓兩個孩子留在鋪子，自己捧著陶罐去往福祿街，而且沒讓阮秀帶路。阮秀也沒堅持什麽，返回鐵匠鋪子。

少女離開小鎮，走向不知走過多少次的石拱橋，廊橋早已拆去，如今老劍條都已消逝不見，曾經有好事之徒試圖搜尋，希冀著又是一樁聊勝於無的機緣，只是徒勞無功。

對於忙忙碌碌、暗流湧動的龍泉郡而言，奇奇怪怪的事情發生了太多太多，需要謀劃的千秋大業又是層層疊疊，哪裡顧得上這種小事。

阮秀走在石橋上，情不自禁地掏出那塊竹簡，高高舉起。

五個小字，百看不厭。

她突然覺得如果能在背面再刻上一行字，就更好了。

比如“陳平安贈阮秀”？

小鎮上。

陳平安再一次踩在青石板路上，一座座高門豪宅如山脈綿延，相比之前的一次次送信，如今回頭再看，陳平安自然而然就看出了更多的意味。

陳平安這才剛剛走到李家門口，就看到有個青衫男子站在那邊，笑望向自己。

不知為何，看到這位滿身書卷氣的年輕男子，陳平安就會想到那次去學塾送信，回首望去，當時眼中見到，正站在學塾門口的齊先生。

一模一樣的風采。

恍如神人。

(本章完)