第183章 他有春葉夏雷秋風冬雪

臨近年關，天寒地凍，泥瓶巷的狹窄泥路，變得十分堅硬。

陳平安深呼吸一口氣，望向那個高大背影，輕聲喊道：“李大哥。”

李希聖沒有轉身，微笑道：“不用擔心，我能夠應付。就算我不是他的對手，小鎮有小鎮的規矩，不會由著他亂來。”

自稱曹峻的年輕劍客笑呵呵道：“你是說大驪朝廷，還是兵家阮邛？如果是前者，我勸你們死了這條心，大驪宋氏如果真有骨氣，就不會當縮頭烏龜。如果是阮邛，哈哈，容我先賣個關子，你們大可以拭目以待。”

曹峻看著那位貌如冠玉的青衫書生，相比自己的貌似年輕，對方是貨真價實的年紀輕輕，這讓曹峻有點不爽快，他拇指抵住腰間短劍劍柄，“真要打？有些虧，認了就認了，說不定事後發現因禍得福。”

李希聖微笑道：“既然你說你的的道理，全在劍鞘裡，那我可以聽聽看。”

“聽聞驪珠洞天之前術法禁絕，如今洞天破碎下墜，才一年功夫，你就已經躋身中五境，很不錯了。”

曹峻目露讚賞，但是很快搖了搖頭，嘖嘖道：“可惜了。”

李希聖伸出一隻手掌，“請。”

曹峻忍俊不禁道：“井底之蛙，不知天高。既然咱們不算生死之戰，那我就把境界壓一壓，省得你的生平第一戰，輸得太過不甘心。”

李希聖笑而不言。

“等你以後出了井口，就會發現我這樣的人物，當得起……”曹峻腳尖一點，彎腰前衝，大笑出聲，一旦選擇出手，這個笑意吟吟的年輕劍客，氣勢驟變，狹窄逼仄的巷弄回蕩起後續言語，“厚道兩字啊！”

一道絢爛白光爆炸開口，瘋狂四散的劍氣，瞬間彌漫整條巷弄，加上曹峻的身形太過迅猛急速，使得他的模糊身影融入其中，不易察覺，讓人錯以為像一條暴雨過後的山澗洪水，以巷弄為河床，瘋狂湧向處於下遊的李希聖一行人。

白茫茫一片，氣勢洶洶的劍氣流水之中，依稀可見一抹更加凝聚的雪白光彩，如一尾白魚悄然遊走於溪水。

流水停滯。

李希聖看似不急不緩，側過身，抬手揮袖，伸向那尾仿佛白魚的雪亮短劍。

然後輕輕精準握住了曹峻的持劍手腕。

曹峻微微一笑，松開手指，距離李希聖胸膛尚有兩三尺的短劍，嗖一下，直刺李希聖心口。

李希聖神色從容，左手雙指並攏於身前。

竟是在千鈞一發之際，剛好夾住了那條白魚。

白魚翻身滾動。

劍刃隨之擰轉。

李希聖隻得後退，曹峻欺身而近，持劍之手已經出拳，直擊李希聖脖頸。

李希聖以手肘抵住曹峻拳頭的同時，那尾白魚已經激射而至，李希聖抖了抖另外一隻手的手腕，大袖搖晃。

那尾白魚，自投羅網。

曹峻嗤笑一聲，一腳踹中李希聖腹部，踹得青衫書生後退四五步。

他沒有趁勢追擊，大大方方站在原地，一手負後，一手瀟灑絕倫。

李希聖止住後退頹勢，臉色微白，曹峻雖是劍修，可這一腳勢大力沉，絲毫不遜色五境巔峰的純粹武夫，這本就是劍修和兵家修士的恐怖之處，煉氣淬體兩不誤，所以李希聖挨了這麽一下，並不好受，體內氣機的流轉必然受到一定程度的波及。

李希聖那隻兜住曹峻飛劍的大袖之內，砰砰作響，連綿不絕，然後發出細微的絲帛撕裂聲響，之後絲絲縷縷的雪白劍光，從縫隙之間滲透而出。

袖有乾坤的李希聖那隻手，五指或彎曲如弓，或筆直如劍戟，飛快掐出一個道家法訣，在心中默念一個字：“鎮！”

原本已經鼓蕩緊繃、紛亂異常的袖口，頓時安靜下來。

飛劍疾速撞擊衣袖的聲響，變作微微顫抖的嗡嗡嘶鳴。

曹峻對此毫不意外，笑道：“七。”

李希聖整隻袖口，自手肘以下，瞬間破碎，手腕附近，劍光大震。

好似月光滿手的絕美風景，卻蘊含著莫大的凶險殺機。

李希聖掐訣的五指隨之變換，成為名副其實的握訣，在所有人看不見的手心，掌紋如水流微微晃動，改變軌跡。

李希聖這條胳膊瞬間煥發出一陣霧蒙蒙的青紫光彩。

劍鋒瘋狂縈繞李希聖手臂的那條白色遊魚，它帶起的劍氣跟李希聖的散發出的青紫之氣，相互敲擊出清脆的金石聲，密集攢簇，震人耳膜。

以至於泥瓶巷一側的高牆，和另一側老宅的院門矮牆，不斷有灰塵泥屑簌簌而落。

曹峻原本細眯如縫的那雙丹鳳眼眸，睜開些許，調侃道：“有點意思，道家法訣號稱千千萬，我見識過就不下兩百種，還真沒見過你這麽簡單又好用的。姓李的，你這六境修為，也太厚實了些，從來只有六境劍修欺負七境練氣士，哪裡有你這種六境練氣士硬扛七境劍修的道理，傳出去，我曹峻豈不是要被全天下的劍修笑話啊。”

李希聖在經歷過初期的生疏之後，當下已經顯得猶有余力，甚至還可以開口笑道：“可能是你的道理還不夠……高？”

曹峻點點頭，深以為然，所以滿臉笑意地說出一個字，“八！”

宛如靈活白魚的飛劍，往主人曹峻那邊倒掠回去，然後靜止懸停，飛劍瞬間黯淡無光，短劍就只是短劍，沒有絲毫劍氣流溢，再沒有之前的煌煌氣勢。

之前給人詭譎感覺的陰冷劍意，搖身一變，變得光明正大。

飛劍刹那之間憑空消失。

兩人之間的小巷一處院牆上，出現極其細微的痕跡，不過是丁點兒粉末碎屑飄落。

李希聖右手伸出雙指，試圖再次握住那柄繞出一個弧度的短劍。

李希聖突然一扭頭。

下一刻，飛劍在李希聖左側高牆上鑽出一個窟窿。

飛劍再度消失。

但是李希聖左側臉頰上，開始出現一粒血珠，然後逐漸擴大為一條寸余長的血痕。

果然是如傳聞一般，與劍修廝殺，生死只在一線之間。

李希聖心中默念，“原來這就是八，確實厲害。”

劍修之戰力，之所以能夠被公認冠絕於百家練氣士，就在於一把溫養得當的飛劍，凌厲之處在於“點”，以及最多就是一條線。

不管一座山嶽如何巍峨，何等雄偉，如果想要在峭壁之上釘入一顆釘子，或是鑿出一條溝壑來，其實不難。

同樣是練氣士當中的異類，即便是既修體魄、又修神魂的兵家修士，都不如劍修與人廝殺，來得乾脆利落。

任你法寶萬千，任你神通廣大， 我劍修追求一擊致命，一劍破萬法。

曹峻始終保持一手負後的自負姿勢，一手輕拍長劍劍柄，“你這樣的修道天才，肯定是家族寄予厚望的存在，就沒有幾件防身的寶貝？我可不信。事先說好，不管你出於何種目的，如果繼續藏藏掖掖，不願公之於眾，會真的死人，因為我怕自己一不小心打得太高興了，收不住手，到時候你肯定要死不瞑目。”

面對敵人的冷嘲熱諷，李希聖並不生氣，嗓音依舊溫醇柔和，“陳平安，可能需要麻煩你們再後退一些，如果能退到四五丈之外，是最好。”

曹峻抬手使勁一拍額頭，滿臉委屈道：“大敵當前，還有閑情逸致說廢話，我很生氣。”

年輕劍修的談笑之間，暗藏殺機。

在曹峻手拍額頭髮出聲響的同時，飛劍已經在那點聲響的遮掩之下，真正做到了悄無聲息，殺到了李希聖的後背心。

叮！

一聲空靈悅耳的響動，響徹泥瓶巷。

曹峻愣了一下，隨即大笑道：“這也行？那我可就真不客氣啦。”

李希聖背後浮現出一片青翠竹葉，抵擋住了飛劍的刺殺。

叮叮叮叮……

小巷內，李希聖四周響起一大串類似動靜。

除了一張張竹葉，還有桃葉，柳葉，槐葉……

各種樹葉皆青綠。

曹峻眯眼凝視那處戰場。

李希聖巋然不動，四周全部是高高低低、飄蕩起伏的樹葉，名為白魚的短劍則穿梭其中，不斷破陣，但是次次無功而返。

雖然不斷有綠葉墜地，瞬間枯黃，可是曹峻著實有些無奈，因為粗略估計那個讀書人的樹葉，最少也該有百余張。

所以曹峻心情不太好。

你這家夥的家裡，是賣樹葉的啊？就算賣，有人買嗎？

曹峻不願就此打退堂鼓，他就不信一個小小的六境練氣士，能夠支撐到最後。同時駕馭這麽多張樹葉，本來就不簡單，練氣士需要耗費的心神，極其可觀。於是曹峻暗中告訴自己，雖然勝之不武，可勉強當做是一場砥礪劍鋒的蠢笨氣力活好了，他倒要看看那個讀書人能夠支撐多久。

那柄短小卻凌厲的飛劍，開始肆無忌憚地橫衝直撞。

小巷內，落葉紛紛，墜地之後便由綠轉黃。

李希聖突然出聲提醒道：“咱們如果只是這麽打下去，能夠打到明年。不然你說過了這把劍的道理，再說說另外那把的？如果可以的話，一並祭出本命飛劍好了。不管如何，好歹先分出個勝負。因為我朋友還要趕路。”

曹峻驀然瞪大眼睛，終於不再笑臉示人，“你不吹牛會死啊？”

李希聖歎了口氣，不再說話。

他只是抖了抖那隻僅存的袖子，從袖子裡抖落出了一大堆匪夷所思的玩意兒。

有所剩不多的春葉，但是除此之外，還有一粒粒指甲蓋大小的夏雷，有一縷縷長不過手指的秋風，有一片片鵝毛大小的冬雪。

對手有一劍可破萬法。

怎麽辦？

我是不是可以積攢出一萬零一法？

於是這個名為李希聖的年輕書生，哪怕他如今不過是剛剛躋身中五境，卻已經有了春葉夏雷秋風冬雪，更何況他還有其它，而且很多。

(本章完)