第191章 做買賣也是修行

陳平安雖然長生橋已斷，暫時肯定無法修行，但是江湖上多的是劍客，更有號稱劍術通神的大宗師，就是對上搬山倒海的練氣士，一樣可以掰掰手腕。

世間的純粹武夫，最瀟灑飄逸的，永遠是劍客。實力身份、容貌氣度都相當的兩名武道高手，一個用拳頭，一個用長劍，總歸是後者更討喜。

用拳頭，要麽拳拳到肉，打得對手皮開肉綻，甚至是直接一拳打得別人頭顱爆裂、肚腸開花，哪裡比得上用劍？

由來萬夫勇，挾此生雄風。笑盡一杯酒，殺人都市中。

劍術已成君把去，有蛟龍處斬蛟龍。

瀟灑不瀟灑？風流不風流？當然！

就連陳平安這般無趣古板的人，聽到崔東山在大崖大水之畔吟誦此詩，都忍不住心神往之。

之前陳平安練拳，好歹還有一部撼山譜，哪怕寧姑娘看不上，總歸給陳平安指明了一條習武道路。

那麽練劍，也該有劍經之類的東西，要不然陳平安覺得就自己這點天賦悟性，估計練到天荒地老，都沒練出花頭來。

這讓陳平安有些發愁。

竹樓外，有人遠遠走來，手持竹杖，腰懸桃符，他高聲喊道：“陳平安。”

在二樓發愁的陳平安轉頭望去，大聲回復：“李大哥，你怎麽來了？”

陳平安一路飛奔下樓。

李希聖帶著算是半個弟子的少年崔賜，特意登上落魄山尋訪山主陳平安。

李希聖摘下腰間桃符，開門見山道：“我有可能要離開小鎮，所以趕緊過來，送你一樣東西，省得到時候匆匆忙忙，話都說不清楚。”

陳平安沒有伸手去接，倒不是擔心眼前男子包藏禍心，而是習慣了無功不受祿，實在是沒有白拿東西的臉皮。

李希聖說道：“我弟弟李寶箴，你知道吧？”

陳平安點了點頭。

李希聖說道：“朱鹿在枕頭驛試圖行凶一事，是他暗中指使，他當然是錯的，我知道的時候，已經來不及阻攔。李寶箴從小就不是願意認錯的人，但是沒辦法，他是寶瓶二哥，我是他大哥，一家人就是一家人，既然他做錯了事情又不願意悔改，就隻好我來代為彌補。”

李希聖看到依舊沉默的黝黑少年，笑道：“你放心，就事論事，這塊桃符，隻跟刺殺一事有關，之後我離開小鎮，你要自己小心李寶箴，如果是你穩穩佔據上風，陳平安，我懇請你能夠給他一次活命的機會，給他洗心革面的機會，一次，就一次。”

“當然，若是勢均力敵、你死我亡的險峻形勢，你不用手下留情，萬事以自保為上。”

陳平安仔細思考片刻，緩緩道：“好的！”

李希聖遞出桃符，笑容溫暖，“既然如此，就安心收下。小東西而已，不值一提。”

“李大哥，你不用送我東西，而且你放心，我答應你的事情，就一定會做到。”

陳平安擺擺手，笑道：“能讓李大哥趕這麽遠的路，專程來送的東西，肯定很珍貴。而且……”

說到這裡陳平安就不再多說什麽。

事實上，阿良曾經提過一嘴，說驪珠洞天真正的大機緣，還留在福祿街和桃葉巷。

直覺告訴陳平安，可能跟李希聖的這塊桃符有關。

李希聖見到少年異常堅持，猶豫了一下，“能否單獨聊？”

龍泉由縣升郡之後，原本龍泉縣這個沾著龍氣的特殊縣名，就修改為了相對普通的槐黃縣，郡府設置在大山以北地帶，縣衙依舊位於小鎮之上，縣令是一位姓袁的年輕官員，不同於親力親為的前任父母官吳鳶，袁縣令極少露面，但奇怪的是吳鳶吳郡守在升官之前，許多停滯不前的諸多事宜，例如選址為老瓷山和神仙墳的文武兩廟建造，已經有條不紊地展開，所以許多人都覺得吳鳶這隻繡花枕頭的跳級升官，很沒道理。

新任窯務督造官，是一位與曹縣令歲數相對的年輕人，姓曹，同樣是一個上柱國姓氏，比如神龍見首不見尾的袁縣令，曹督造更加願意拋頭露面，不但主動登門拜訪福祿街桃葉巷的富貴門庭，龍尾郡陳氏創辦的學塾，也經常能夠看到此人的身影，尤其是學塾助教李希聖的授課，曹督造只要一得閑就會去旁聽，脫下官服，換上儒衫，堂而皇之坐在學堂最後，跟一大堆蒙童稚子同處一室，從不覺得丟人現眼。

槐黃縣的東邊驛路，最靠近縣城小鎮的驛站，名為槐宅驛站，規模不大，但是麻雀雖小五髒俱全，五匹驛馬俱是乙等戰馬，這對於其它郡縣的小驛站而言，簡直就是做夢都別想。

今天槐宅驛站來了一撥撥貴客，清晨時分，郡守吳鳶就從西邊郡府移駕而來，隻帶了兩名心腹的文武秘書郎，然後是袁縣令乘車趕到，見著了等候在驛路旁邊的上官吳鳶，竟是連打個招呼都不樂意，徑直走入驛站，要了一壺茶水，坐在那邊自飲自酌。

之後是曹督造獨自策馬而來，滿身酒氣，搖搖晃晃翻身下馬，打著酒嗝，牽馬而行，多半是昨夜酗酒、今早又借酒醒酒了。見到吳鳶後，趕緊此地無銀三百兩地使勁拍了拍衣衫，驅散酒味兒，牽馬走到郡守大人身前，笑呵呵作揖行禮，“下官曹茂拜見郡守大人。”

吳鳶升了高官，卻沒有任何春風得意的姿態，彬彬有禮道：“曹督造是禮部衙門的直轄官，見到本官其實不用行拜禮。”

窯務督造官曹茂一臉笑意，面如冠玉，身材修長，不愧是風姿瀟灑的“曹家玉樹”，言談舉止讓人如沐春風，“這怎麽行，官帽子小的見著帽子大的，就得恭敬些，再說了，吳大人以後若是成了袁家的乘龍快婿，那就是一遇風雲變化龍，在官場上更加勢如破竹，我可不敢有半點怠慢。”

曹茂姿態擺放得很低，但是言談無忌，這些話說得很不合官場規矩，對於吳鳶這位管著一個大郡的封疆大吏，其實也沒有太多尊敬。

這並不奇怪，曹茂作為曹家寄予厚望的長房嫡子，對於吳鳶這位袁氏女婿，有足夠的理由喜歡不起來。

京城袁曹兩大上柱國姓氏，本是關系莫逆的姻親世交，近百年以來卻變得水火不容，幫著兩個家族光耀門楣的各自祖輩，曾是一輩子並肩作戰的堅定盟友，更是大驪崛起的關鍵砥柱，加上曹沆、袁瀣兩位上柱國是同鄉人氏，所以被史書譽為“沆瀣一氣、文武雙璧”，大驪鄉野市井之間，至今還有諸多傳奇事跡，廣為流傳。

如今龍泉郡轄內所有門神，一律統一規製，懸掛那對文武門神，其實就是袁曹兩家祖輩曹沆、袁瀣的畫像。

至於兩家各自讓嫡系子弟來此為官，是否有山上高人指點，或是心存接納某些祖蔭的念頭，就不得而知了。畢竟那棵老槐樹已經倒塌，枝乾盡毀，槐葉散盡，這座袁曹兩姓的“龍興之地”，還能不能剩下點祖宗槐蔭，真不好說。

很快又有數人聯袂而至，全是上了歲數的老者。

有手持拐杖的趙家老嫗，她的孫子趙繇，作為齊靜春的書童，在小鎮變故之前，就已經乘坐牛車，遠離家鄉。

還有神意內斂的李家老祖宗，在驪珠洞天的禁製消散後，老人成功躋身十境，為家族掙得兩個恩蔭官身，但是嫡長孫李希聖拒絕，李寶箴則選擇接受，在大驪京城順勢躋身清流官員之列。

剩下一個名額就隻好“余著”，反正可以留給有出息的李氏後人。

還有住在桃葉巷街角一棟宅子的矮小老人，慈眉善目，當初陳平安幫著發送家書，老人還想請少年去家裡喝水，只是出身於泥瓶巷的泥腿子沒敢答應而已。

其余幾位老者，同樣是小鎮四姓十族的家主，手握數目不等的龍窯、大量良田和尋常山頭，是真正的小鎮土財主。

一位頭頂高冠的儒衫老人，輕輕掀起車簾子，走下馬車，老人眯眼環顧四周，頓時就讓所有人感到一股撲面而來的窒息威勢。

人的名樹的影。

這位老人，擁有無數個蘊含著巨大力量的頭銜，文聖首徒，齊靜春的大師兄，大驪國師，儒家聖人，與白帝城城主於彩雲間手談的圍棋國手……

東寶瓶洲是天下九大洲中最小的一個，但是國師崔瀺的出現，幫助這個小洲吸引了很多幕後大人物的視線。

崔瀺下車站定後，所有人都不約而同地作揖行禮。

等到眾人緩緩起身抬頭，才驚訝發現位高權重的老人身後，跟著走出了一位宮女裝束的美麗少女，這讓一些知情人措手不及。

崔瀺語氣淡然道：“所有人都回去。”

沒有任何人膽敢提出異議，甚至不敢流露出絲毫的憤懣。

崔瀺雙指摩挲著腰間一枚玉佩，走向槐宅驛站，少女臉色漠然地緊隨其後。

崔瀺在一張桌子旁坐下，讓驛站拿三壇酒來，驛丞跟手下捧著酒壇往這邊走的時候，一個個口乾舌燥。

崔瀺揮揮手，不讓那些人在旁伺候，自己揭開了酒封，同時手掌下按，示意肅立於桌旁的少女坐下便是，笑道：“不用太過拘謹，這趟出行，我只是給你保駕護航而已，你才是這座小天地的主人。”

崔瀺提起大白碗，喝了口滋味平平的鄉野劣酒，對此不以為意，當年叛出師門，一人一劍行走天地四方，什麽苦頭沒吃過，崔瀺一直自認吃得住苦，也享得了福，所以才能活到今天。

崔瀺望向局促不安的少女，笑問道：“稚圭，你跟欽天監說的那些內容，記錄在案，每個字我都仔細看過了，那麽還有沒有你沒有說過的小故事？雞毛蒜皮的都行，比如謝實曹曦兩人在年少時代，他們身邊有沒有差不多有趣的同齡人？又比如有誰遭殃了卻大難不死，有誰從小就特別孤立？”

原來少女是大驪皇子宋集薪的婢女，稚圭，本命王朱，真身古怪，竟然是世間最後一條真龍魂魄凝聚而成的珠子。

稚圭想了想，搖頭道：“沒有。”

崔瀺啞然失笑，倒是沒有惱火，繼續獨自喝酒。

沒過多久，就有三人走入驛站，富家翁曹曦，木訥漢子謝實，墨家遊俠許弱。

兩位從驪珠洞天走出去的大人物，見到少女之後，確定了她身上的那股氣息，曹曦微微發愣，然後捧腹大笑，伸手指向少女，“他娘的丟人丟到姥姥家了，當年嚇得老子半死的家夥，原來是這麽個柔柔弱弱的小姑娘啊。”

謝實雙手抱拳，向少女彎腰道：“桃葉巷謝實，感謝姑娘的兩次救命之恩！”

稚圭冷著臉，只是對謝實點點頭而已，至於曹曦，她根本就沒看一眼。

許弱雙手環胸，斜靠在門口，開始閉目養神。

今天的事情，如果談攏了，就跟他沒關系，如果談崩了，估計就關系大了。

曹曦笑聲不斷，一屁股坐在少女對面，一副見著了寶貝的欠揍表情，嘿嘿道：“當初我站在鐵鎖井口子上，往下邊撒尿，結果才半泡尿下去，鐵鎖嘩啦啦作響不說，整個井水一下子就漫到了腳邊，嚇得我半泡尿都不敢撒完，褲子也不提，當時的情景，真是名副其實的屁滾尿流啊，我曹曦這輩子鬧出的糗事很多很多，但是這一件，肯定可以躋身前三甲！”

稚圭終於板不住臉，怒目相視，“要不是你逃得快，讓你喝井水喝到撐破肚子！”

曹曦伸出一根手指抹過胡須，幸災樂禍道：“我記得後邊整整一個月，我都站在離著鐵鎖井兩丈遠的地方，使勁往裡頭丟石頭，有沒有砸到過你啊？一次總該有的吧？”

稚圭瞪眼，嗤笑道：“天生壞種，後悔沒有把你淹死在溪裡！”

曹曦不怒反笑，“小時候確實有那麽點頑劣，哈哈，孩子心性嘛，不過就是跟同齡人下水游水的時候，經常放屁而已，沒辦法，我打小就喜歡看著一個個水泡從背後浮出水面。不過我算厚道的了，往水井撒尿那次，我真是給被嚇得魂飛魄散，害得家裡長輩還請人跟我招魂來著，丟死個人，從泥瓶巷一直敲鑼打鼓到鐵鎖井，喊一聲曹曦，我就得答應一聲，你是不知道，事後我在學塾給同窗笑話了好幾年……”

說到這裡，曹曦呵呵一笑，給自己倒了一碗酒，歎息道：“那些同窗，如今地底下的骨頭都爛沒了吧，不過那些家夥的名字，我都還記得。”

稚圭冷笑道：“是誰大半夜偷偷往鐵鎖井裡倒了大半桶黑狗血？”

曹曦乾笑道：“我不是聽老人說黑狗血能夠驅邪嘛。”

稚圭看到這個家夥就煩，曹曦小時候是如此，老了之後更是如此。

謝實一直沉默不語。

稚圭猶豫了一下，“你們到底誰當上了真君？誰成為了劍仙？”

曹曦抬起白碗，指向坐在大驪國師對面的謝實，“他是俱蘆洲的真君，馬上就要成為道家天君，好幾個王朝的五嶽都有他那一脈的宗門府邸，整個俱蘆洲，道教派系，就屬他一家獨大，其余都是不成氣候的旁門左道，那些所謂的掌門真人，一國真君，給咱們謝真君提鞋都不配。在咱們這位老鄉謝實面前，全部都是孫子，一個都不例外。”

謝實臉色陰沉，“閉嘴。”

曹曦告饒道：“好好好，不說就不說，誰讓你是道門天君，而我只是一介野修，惹不起啊。”

王朝之內，道教一國真君的任命，除了需要皇帝君主的提名舉薦，更需要一洲道統道主的承認，例如東寶瓶洲的神誥宗宗主祁真，就是道主。之後就需要一洲之內半數以上天君的點頭，最後再討要來中土神洲某個宗門的一紙敕令，才算名正言順。

而俱蘆洲的道主正是謝實，所在宗門即是居中主香，加上俱蘆洲劍修昌盛，佛家香火遠遠壓過道家，使得一位天君都沒有出現，隻算有半個，那就是謝實本人。

當然寶瓶洲好不到哪裡去，作為九大洲當中版圖最小的一個，哪怕道家勢力遠遠超過佛門，寶瓶洲的天君仍然只有一人，而且還是剛剛破境躋身十二境的新天君，正是南澗國神誥宗的祁真，與謝實一樣，所有的真君人選，純粹是一個洲一個人一言決之。

但是在別的大洲，中土神洲不用多說，例如疆域廣袤的南婆娑洲，道家天君就有一雙手之數。

“長話短說。”

謝實直截了當說道：“那件被打碎的本命瓷，我們可以既往不咎。但是我要跟你們大驪討要三個人。”

崔瀺放下手中酒碗，微笑道：“稍等，什麽叫既往不咎？陳平安的本命瓷破碎一事，雖是我們大驪窯務督造衙署的失責在先，可是，首先，當初陳平安的資質勘驗，買瓷人是早早確認過的，並無特殊之處，屬下中下之資，此事確認無誤。二，本命瓷被人打破，我大驪當時就該追責的追責，該賠償的賠償，買瓷人同樣點頭認可了，賠償也痛快收下了。謝實，你所謂的既往不咎，根本就站不住腳。”

謝實淡然道：“買瓷人當然沒資格胡攪蠻纏，可是買瓷人之後的勢力，就有資格跟你們大驪不講道理了。”

崔瀺哈哈大笑，竟是毫不猶豫地點了點頭，重新端起酒碗，小酌了一口，嘖嘖道：“世事多無奈啊。”

曹曦呲牙。

稚圭眼神閃爍，似乎聽到了感興趣的事情。

崔瀺問道：“那麽如果大驪不答應？”

謝實毫無身陷重圍的覺悟，繼續說道：“大驪南下，已成定居。如果你們不答應，就要擔心後院起火。”

後顧之憂？大驪的北部版圖，已經抵達北邊的大海之濱，

曹曦神色玩味，看來這三個人，俱蘆洲的某些大人物們，認為是勢在必得。否則不會如此咄咄逼人。

顯而易見，謝實的言下之意，是俱蘆洲的修士，會趁著大驪鐵騎南下征伐的時候，公然跨海南下，襲擾大驪北方國境。

那個名叫陳平安的少年，他的本命瓷被打破，其實歸根結底，就是一樁已經蓋棺定論的芝麻小事，只是某些人一個蹩腳的借口。

因為當大人物們開始登台謀劃天下大勢的時候，小事就不小了。

崔瀺輕輕歎息，山上人不講道理的時候，就是這樣，跟小孩子過家家打鬧差不多，脾氣一上頭，就要用盡氣力打生打死，很嚇唬人，但又不是在嚇唬人。

不是崔瀺感到陌生，恰恰相反，崔瀺親身經歷過很多次，所以顯得格外淡然。

崔瀺隻得率先退讓一步，轉為詢問道：“你想要帶走哪三個人？”

謝實喝了坐下來後的第一口酒，“賀小涼，馬苦玄，李希聖。重要次序，就是排名。你們大驪能交出幾個人，就可以拿到相對應的不同回報。”

崔瀺哈哈笑道：“回報？是雷霆震怒才對吧？”

謝實默不作聲。

李希聖是大驪龍泉人氏，屬於最好商量的一個。

馬苦玄已經是真武山弟子，短短一年時間，就已經名聲鵲起，殺性極大，天賦極高，一日千裡。

賀小涼更是神誥宗的得意門生，天資驚人，福緣更是嚇人。除了名聲不顯的儒生李希聖，其余兩人俱是師門希望所在，一個兵家祖庭之一，一個道家聖地，大驪哪怕已經佔據半壁江山，都未必願意跟其中一方交惡，更何況如今連大隋都沒有覆滅。

一旦神誥宗和真武山振臂一呼，大驪就需要面對寶瓶洲半數兵家修士、以及大半道士的敵意，

這筆買賣怎麽都是虧的。

崔瀺覺得這樁買賣沒得談了。

估計回去大驪京城之後，白玉京添補飛劍一事，需要作出最壞的那個打算。

但是謝實突然說道：“只要你們答應此事，我就會帶人去往靠近觀湖書院的避暑山，幫你們震懾書院以及整個南方勢力，放心，絕不是做做樣子。就像你們不答應，我們俱蘆洲修士南下攻打大驪北境，絕不是開玩笑，那麽你們大驪只要點頭，同樣不會讓你們吃半點虧。這是俱蘆洲幾位頂尖修士的承諾，也包括我謝實在內。”

曹曦愕然。

有點意思了。

如果謝實真願意帶人死守避暑山，而不是故弄玄虛，那麽這一斷，就讓大隋尚未跟大驪開戰，就砍掉了半條命。

甚至可以說，東寶瓶洲的半壁江山，已經大半可能性落入大驪宋氏之手。

崔瀺感慨道：“原來是這麽大一個賭局，真的有點出乎意料，我得跟我們陛下打聲招呼才行。”

謝實點頭道：“情理之中，我可以等，最多半個月時間，你們大驪皇帝必須給我答覆。”

崔瀺突然指了指稚圭，“她的兩次救命之恩，你謝實就沒有一點表示？”

謝實爽朗笑道：“當然，你們不答應此事，南下襲擾一事，我謝實不會參與其中。若是答應此事，我會收取兩到三名大驪出身的嫡傳弟子，重點栽培，絕不含糊。你們應該清楚，不妨先說一句，我謝實很快就會晉升天君，以我的年齡，在所有九洲的道家天君當中，只能算是青壯，說一句不要臉的話，就是真正的大道可期，而且我謝實在開宗立派的千年歲月當中，只有三名嫡傳弟子！”

崔瀺指了指稚圭，“她算一個？”

謝實搖頭道：“她不算。但是只要她願意，名額不在那兩三個之中。”

崔瀺沉吟不語。

稚圭有些心不在焉。

她有些著急，想著早點回去泥瓶巷的院子看一眼，哪怕那籠毛茸茸的雞崽兒已經餓死，她也要親眼看到它們的屍體才死心。

萬一它們還活著的話，那麽這次見著了一定要親手捏死它們，作為她飼養出來的小東西，將來死在野貓野狗嘴裡，多不像話？

(本章完)