第195章 鎮劍樓

在隔著一堵院牆的稚圭眼中，陳平安坐在小板凳上，搖搖晃晃，像是在打瞌睡。

可在劍修曹峻那邊的感知中，陳平安的神魂劇烈震蕩，江水滔滔，一葉扁舟，隨時都有傾覆的危險。

火紅狐狸站在曹峻肩頭，調侃道：“那塊劍胚雖然不知來歷，但是可以確定，品秩極高，便是我都要眼饞，你不過是吃了點小虧，就放棄？這可不像你曹峻的行事風格。”

曹峻往隔壁院子丟出瓜子殼，搖頭道：“不搶了，老曹說得對，近期宜靜不宜動，人死卵朝天，命沒了，一切白搭。”

火紅狐狸蠱惑人心道：“事不過三，還有一次機會，搏一搏，馬無野草不肥，人無橫財不富，你曹峻既然早年跌了個大跟頭，給人把你的心湖攪成了一灘爛泥塘，害你修為阻滯不前，如今不劍走偏鋒，怎麽成大事？”

曹峻默不作聲，只是低頭嗑瓜子，眼神晦暗。

曹峻自出生起，就享有大名，本是南婆娑洲百年一遇的大劍仙胚子，在心湖之內，先天生成的一縷縷純粹劍氣，亭亭玉立，恰似滿湖荷花，只需要等待含苞待放的一天。只是後來遭遇一場變故，被一位巔峰強者硬生生打爛心湖，劍氣凋零得七七八八，淪為枯荷。

從此曹峻就淪為整座南婆娑洲的笑柄，昔年被他遠遠拋在身後的同輩劍道天才，如今一個個超越曹峻。

火紅狐狸哀歎一聲，用爪子拍了拍曹峻的腦袋，“可憐的娃。劍道根基崩碎，前程毀了，這麽多年，就連跟老天爺掰手腕的心氣都沒有了。”

曹峻略微訝異，扭頭望向少年祖宅，“這家夥心性很不錯啊，之前竟然半點看不出，竟然給他找到了自己的方便法門。”

世間很多事情，對於見多識廣的山上神仙而言，不會嚇人，但一樣會覺得有意思。

火紅狐狸亦是微微驚愕，一個蹦躂，跳到了曹峻腦袋上，伸長脖子望去，凝神觀摩少年與劍胚在體內角鬥的氣象，輕聲道：“嗯，類似佛家的拴馬柱，幫著少年的神魂小舟，起到了船錨的作用。這少年身軀破敗，縫縫補補，能夠走到這一步，殊為不易。但是能夠降伏那塊劍胚，還不夠。曹峻，你在被人坑害之前，太過順遂，之後又太過坎坷，說不定少年今天的經歷，會成為你修行路上的一點啟發……”

曹峻不再微笑示人，收斂了全部笑容，臉色凝重起來，

修行，天賦大小，好比祖師爺賞飯吃的那隻碗，即便有些人的碗很大，可如果裡頭盛放的米飯太少，還是吃不飽的慘淡光景，成就自然有限。

這一路遠遊，從氣象萬千的南婆娑洲，趕到蠻夷之地的東寶瓶洲，曹峻一路上反而收益頗豐，點點滴滴，皆是裨益。

與劍胚的角力過程當中，少年雖然心智堅韌，又有船錨幫著沉下心，不至於讓神魂隨波逐流，可是劍胚的精氣神實在太過鼎盛，氣勢洶洶，橫衝直撞，是一力降十會的蠻橫路數，

火紅狐狸爪子互相拍打，幸災樂禍道：“要輸了，慘慘慘，說不定要在病榻上躺上十天半個月嘍。劍胚明顯剛剛生出靈性，不曉得運用自身蘊含的天賦神通，否則少年支撐不到這個時候。”

曹峻雖然修為不如頭頂狐魅，可是隔行如隔山，他作為曾經有望登頂的劍修，自有其獨到眼光，“未必。”

火紅狐狸驚訝出聲：“咦？那少年體內，有三座好深的城府，難道還是個不錯的劍修胚子？不對不對，應該是後天開鑿而成，不過渾然天成，好大的手筆，難怪會讓我看走了眼。”

城府深沉，多是世俗說法，形容某人深謀遠慮，略帶貶義。

可是在山上，卻是很大的褒獎，竅穴如城池府邸，自然是越高越大越壯觀。

火紅狐狸輕輕歎息，“這麽個不起眼的少年，都有不容小覷的古怪，曹峻，你還是乖乖聽老王八蛋的，最近別折騰了，這座破碎的驪珠洞天，雖是螺螄殼裡做道場，可藏龍臥虎，行事確實不宜太過囂張。”

曹峻點點頭，“是要夾著尾巴做人。”

火紅狐狸氣惱得一腳踩在曹峻腦袋上，“養不熟的小王八蛋，好心提醒你，怎麽還罵人呢！”

少年的氣息逐漸趨於穩定，佔據上風的劍胚不知為何，突然鳴金收兵，在一座巍峨氣府內安靜遊曳。

曹峻不再偷窺那邊的景象，促狹笑道：“聽說你有個妹妹叫青嬰，跟你都是狐族老祖之一，有希望生出第九條尾巴，老曹垂涎她的美貌很多年了，真的很漂亮嗎？”

火紅狐狸提起自己的尾巴，當做扇子輕輕扇動清風，呲牙道：“好看個屁，長了一張死人臉，從小就不愛笑，還眼高於頂，一看就知道是個沒福氣的。就老王八蛋那種眼光，哪怕是頭母豬，只要是腚大的，都覺得美若天仙。”

曹峻猶豫了一下，輕聲問道：“聽說她在那座雄鎮樓附近，徘徊百年，難道是希冀著成為那個家夥的侍妾？”

火紅狐狸松開尾巴，捧腹大笑，仿佛聽到了天底下最滑稽的笑話，“白老爺會看上她？白老爺作為所有天下，存世最久的大妖之王之一，曾經走遍了兩座天下的角角落落，什麽雌的母的沒看到過？會看上那麽個稀拉平常的小狐狸？”

鎮海樓矗立於婆娑洲的南海之濱，而曹氏剛好是看門人之一，所以曹峻知曉諸多內幕。

火紅狐狸嗓音低沉，“三教聖人，待我們白老爺不公！分明是白老爺幫著……”

屋內曹曦暴喝道：“臭婆娘找死？還不閉嘴！”

火紅狐狸猛然回神，自知失言，竟是仰頭望向天空，雙手合十，鞠躬彎腰，像是在虔誠地作揖賠罪，躲也不躲，任由身軀皮囊被曹曦彈指一縷劍氣給炸裂。

“二十個字，乖乖挨罰！”

曹曦接連使出二十縷凌厲劍氣，火紅狐狸一次都沒有躲避，到最後，曹峻雙手抱住奄奄一息的它，走回屋子。

曹曦仍是怒火未消，指著曹峻懷中的狐狸破口大罵道：“找死就往阮邛的劍爐一跳，阮邛還能念你一點好，別在這邊瞎嚷嚷，連累我曹氏跟你一起陪葬！天大地大，三位教主可以不計較，那麽他們座下的弟子門生呢，不說其它，隻說倒懸山的主人，脾氣如何，你不知道？！你個敗家娘們！”

火紅狐狸腦袋一歪，昏厥過去。

曹峻輕聲道：“差不多就可以了。沒有它，就沒有你曹曦的今天。壞人惡人，是可以做，但是總得講一點良心。”

曹曦驟然停下，眼神陰沉，死死盯住這個沒了笑臉的子孫。

曹曦一臉嫌棄厭惡，揮袖道：“滾去告訴那個叫曹茂的小崽子，讓他別跟袁氏一般見識，米粒大小的眼界，隻盯著大驪一座廟堂的得失，一群廢物，怎麽不去死！還有臉來見老祖，讓他滾蛋！”

曹峻抱著狐狸，臉色漠然地轉身離去。

曹曦獨自一人留在祖宅，開始圍繞著天井緩緩散步。

曾幾何時，這裡有個病秧子老人，一年到頭躺在光線昏暗的屋子裡，有個不孝順的爛酒鬼漢子，一天到晚都在頭疼以後辦白事的開銷，有個嚅嚅喏喏毫無主見的婦人，起早摸黑，既要做著家務事，還要忙著地裡活，三十歲的年齡，就比泥瓶巷其她四十歲的女子還要顯老了。

但是在那個時候，有個性情頑劣的寒酸少年，天不怕地不怕，每天都嘻嘻哈哈，書也不讀，事也不做，就是做著白日夢，總覺得自己遲早有一天，會在福祿街那邊買下一棟最大的宅子。至於即便真有了熬出頭的一天，爺爺和爹娘到時候還是不是活著，少年當時忙著遊手好閑和癡人做夢，根本沒想到那些。

早已不是什麽少年的老人，掏出那枚鏽跡斑斑的古老銅錢，高高舉過頭頂，透過四四方方的銅錢孔洞，再透過四四方方的屋頂天井。

遙想當年，似乎有過這麽一場對話。

“娘，以後等我飛黃騰達了，就讓你睡在金山銀山裡。”

“唉！”

“娘親，我跟你說真的呢！”

“快收起銅錢，給你爹瞧見了，又要拿走。”

……

曹曦收起思緒，環顧四周，自嘲道：“成了仙，人氣兒，都沒啦。”

陳平安鎖好門，離開泥瓶巷，來到騎龍巷的壓歲鋪子，青衣小童坐在門檻上發呆，見著了陳平安，也只是有氣無力地喊了聲老爺，陳平安跨過門檻，發現粉裙女童站在一條板凳上，神色肅穆認真，正在櫃台後邊，對著桌上攤放的帳本打著算盤，雙手十指如蝴蝶繞花，讓人眼花繚亂，劈裡啪啦，清脆悅耳，身邊圍繞著幾位小鎮出身的婦人少女，充滿了震驚和佩服。

性情質樸的婦人和少女們，看到陳平安的身影后，都笑著稱呼為“陳掌櫃。”

粉裙女童聞聲抬頭，道：“老爺，我在幫鋪子算帳呢，很快就好了。”

陳平安笑著點點頭，繞到櫃台後，讓人拿來紙筆，開始書寫一份禮單，當初離開小鎮之前，他讓阮秀幫著給許多街坊鄰居送過禮物，當年陳平安在去龍窯燒瓷之前，算是吃百家米長大的，比如經常去顧粲家蹭飯，也經常能夠收到一些別家少年穿不下的老舊衣衫，那些對陳平安而言，每一頓飯，每一件衣服，都是救命活命的大恩情，他當時就跟阮秀說過，以後只要自己活著，每年都會挨家挨戶送過去，每次東西不會太多，但對於泥瓶巷附近的小門小戶而言，七八兩到二十兩銀子不等的各色物件，絕對不算少。

阮秀當時問過，為什麽不一口氣多送一點銀子，會更加清爽，還能讓那些人感恩。

陳平安說那樣是不行的，他自幼生長於市井底層，對於人心和世道，其實不是不懂，只是說不出書上的道理罷了，比如鬥米恩擔米仇，比如看似雞毛蒜皮的瑣碎小事，最消磨孝心善心。所以他仔仔細細給阮秀說清楚了他的小道理，在小鎮這邊，每家每戶的光景，其實跟莊稼地差不多，都有大年小年之分，有的子孫出息，發達了，不缺錢。有的突逢變故，原本還算殷實的家庭，可能一下子就垮了。所以他陳平安準備的那些東西，能吃能穿，真有急需用錢的地方，甚至還能把那些東西折算成銀子，送給手頭寬裕的家庭，人家會高興，送給困難的門戶，人家更會珍惜。

不管是錦上添花，還是雪中送炭。

都是好事。

只不過這個，是陳平安讀書識字之後，才明白自己為何做對了。

阮秀當時聽了之後，笑著特別開心，說山上山下不太一樣。

今年的禮單人數，比起上次要少了一些，恩情分多寡輕重，有些父輩留下的交情，不過是點頭之交，其實談不上恩情，陳平安還不至於大方到年年送禮，但是一些上了歲數的老街坊，陳平安哪怕跟他們談不上交情，仍是選擇留在了禮單上。

誰的錢都不是天上掉下來的。這跟一個人的兜裡有多少錢，沒關系。

陳平安想著以後有機會的話，還是要鋪橋修路。

粉裙女童對帳完畢，就開始過問鋪子的經營狀況，陳平安不摻和這些，想了想，就將禮單遞給她，讓她不用著急購置物品。粉裙女童鄭重其事地收下禮單，保證一定給老爺辦得妥妥當當。陳平安揉了揉她的小腦袋，來到青衣小童身邊坐下，後者憂心忡忡，長籲短歎，不斷重複江湖險惡四個字。

名叫崔賜的秀美少年背著行囊找到鋪子，說是他家先生在家走不開，就托他來送東西，要陳平安別不當回事，收下後好生收藏。青衣小童就不待見這個少年，斜眼瞧著老氣橫秋的崔賜，氣不打一處來，猛然站起身，“你家先生跟我家老爺，那是平輩相交，你一個小書童，放尊重一點，又不是我家老爺得了什麽天大恩賜，你囂張個什麽勁兒？”

崔賜滿臉漲紅。

陳平安打圓場道：“崔賜，跟你家先生說一聲，東西我收下了，會好好練習畫符的。”

崔賜板著臉點點頭，轉頭朝青衣小童冷哼一聲，轉身大步離去。

青衣小童對著少年背影，隔著老遠距離，耍了一通拳打腳踢王八拳，這才稍稍解氣，坐回門檻，滿臉愁容道：“老爺，小鎮這麽個窮凶極惡的龍潭虎穴，你是怎麽活到今天的啊？換成是我和傻妞兒，恐怕早就被人抽筋剝皮了。”

陳平安感慨道：“不知道啊。”

粉裙女童來到門檻，心有余悸道：“老爺，那個提水桶的小姐姐，是誰啊？好可怕的，我覺得一點不比老爺的學生差。”

青衣小童使勁搖頭道：“泥瓶巷我是打死都不去了，會羊入虎口的！”

陳平安岔開話題，“我給槐木劍，還有另外一把阮師傅正在鑄造的劍，取名為除魔降妖，如何？”

他壓低嗓音，“那塊劍胚，我覺得‘初一’或者‘早上’，比較合適。”

兩個小家夥面面相覷。

陳平安笑道：“我取名字還是可以的吧？”

青衣小童嘴角抽搐，然後擠出一個笑臉，伸出大拇指，“老爺這取名字的功底，很深，深不可測，返璞歸真，大俗即大雅，比讀書人還有學問！”

粉裙女童欲言又止，她摸了摸胸口，想了想，還是昧著良心不說話吧，正月裡，不可以掃老爺的興。

陳平安看了眼粉裙女童，疑惑道：“難道不是特別好？那麽湊合總有的吧？”

粉裙女童閉緊嘴巴，不說話已經昧良心了，如果開口說好，她過不去心坎這一關。

青衣小童憤憤不平道：“老爺，怎的，不相信我的眼光？那說明你的眼光真的不行！”

陳平安試探性問道：“取名不怎的？”

青衣小童嚷嚷一聲，終於忍不住要仗義執言了，站起身，雙手叉腰，慷慨激昂道：“老爺！降妖，除魔，哪個坑蒙拐騙的道士不念叨這個？‘早上’？我還中午，晚上呢？初一？初十十五呢？！老爺，這仨全是爛大街的名字啊。不單單沒有氣勢，而且一點都不新穎啊！看看別人家的劍名，老爺你那個學生的，金穗，既符合形象，又不流於世俗，還有那曹峻的白魚、墨螭，再看看老爺你的，降妖除魔初一早上的，我要是開了竅的劍靈，得一口老血噴出來。”

“認可意見。”

陳平安仔細思考半天，“名字不改！”

青衣小童一拍額頭，苦口婆心道：“咱們寶瓶洲南邊，有一座威名遠播的仙家府邸，被開山祖師爺取了個無敵神拳幫的名頭，都被笑話了多少年了，老爺，你的取名有異曲同工之妙。不過好在老爺你不像是個天才劍修，估計將來佩劍的名字，根本不會有幾個人聽說，所以老爺你開心就好。”

陳平安剛要說話，心弦一顫，不露聲色地站起身，“你們在騎龍巷待著，我去別的地方隨便走走。”

陳平安來到楊家鋪子後院。

楊老頭在陳平安落座後，緩緩道：“先說點小事情，你屁股後頭跟著的兩條小蛇蟒，讓它們趕緊離開小鎮去往落魄山，接下來阮邛要開爐鑄劍，聲勢會很大，龍泉郡地界上的一切妖物鬼魅精怪，恐怕都會遭殃，輕則被鑄劍的打鐵聲響，給打散辛苦積攢下來的百年道行，甚至會被打回原形，乾脆就魂飛魄散了。接下來龍泉郡府和槐黃縣衙，都會通知所有記錄在冊的妖物，要麽暫時離開這裡，要麽去往文武兩廟、大山之中避難，因為這幾個地方藏風納水，靈氣充沛，能夠幫著阻擋阮邛的鑄劍余波。你家那兩個小東西，別仗著有塊太平無事牌，就真以為可以太平無事了。”

陳平安臉色沉重，“好的，我回去就通知他們兩個。”

楊老頭抽著旱煙，似乎在醞釀措辭。

陳平安正襟危坐，惴惴不安。

楊老頭終於開口道：“齊靜春私藏了一個香火小人，是我苦求不得的東西，嗯，就是之前住在你那把槐木劍裡的小家夥，如今已經歸我了，作為報酬，我需要護著你一次，就是這次了。如今小鎮風雲變幻，絕不是你可以拋頭露面的，所以此地不宜久留，我又找人幫你算了一卦，等到阮邛鑄劍成功，你就南下遠遊，至於去哪裡，看你自己的心情，是遊山玩水，還是行走江湖，或是去沙場磨礪武道，一切看你陳平安自己的選擇。總之，五年之內，不要回來了。”

陳平安微微張大嘴巴。

楊老頭繼續說道：“泥瓶巷祖宅，落魄山在內的五座山頭，騎龍巷的鋪子，等等，你都不用擔心，只會比你自己操持更好。”

陳平安嘴唇微動。

楊老頭笑了笑，“你朋友之中，不是有個叫寧姚的小姑娘嗎？我不妨告訴你，她來自倒懸山，準確說來是劍氣長城，在她家鄉那兒，最缺一把趁手的好劍，你如果有膽量，就去那邊一趟，幫她送一次劍。”

陳平安深呼吸一口氣，問道：“要我什麽時候走？”

楊老頭思量片刻，“收拾收拾，等到阮邛拿出那把劍，你拿到手後，馬上就走。”

陳平安問道：“如果不走，會如何？”

老人譏諷道：“如何？還能如何，死翹翹，好不容易積攢出來的那點家底，為他人作嫁衣裳，一群人坐下來，你分山頭我拿劍胚他養蛇蟒，瓜分殆盡，皆大歡喜，你呢，估摸著讓人收屍都很難了。而且這還不是最壞的結果，更壞的，我現在跟你說了，不是什麽好事。”

陳平安伸出雙手，狠狠揉著臉頰，突然問了一個好像跟正事不沾邊的問題，“老先生之前說過，小鎮之大，不是我能夠想象的，我想多嘴問一句，小鎮到底有多大。”

楊老頭大口大口吐著煙圈，皮笑肉不笑道：“如果我沒有猜錯的話，已經見識過那座天上長橋了吧？”

陳平安立即悚然，心湖漣漪陣陣。

楊老頭淡然道：“看在金色香火小人的份上，我可以泄露給你一些天機，比如那座小廟裡頭，當年鬼使神差寫上自己名字的小鎮孩子，如今大多隕落了，但是活下來的，無一例外，都是雄踞一方的豪傑梟雄，比如俱蘆洲的天君謝實和婆娑洲的劍仙曹曦。而我呢，就是個收租的，年複一年，只要盯著田地裡的收成就行。”

“再比如那座你們俗稱為螃蟹牌坊的地方，其實相當於一份契約書，屠龍一役，大夥兒依次坐下，論功行賞。最早在此簽訂盟約，三教一家總計四位聖人，馬苦玄跟其中一位有關系。除此之外，其實牌坊樓的真正功用，早已不為人知，它應該稱呼為鎮劍樓，是天底下九座雄鎮樓之一，至於鎮什麽劍，你我心中有數就行了。不過為了掩人耳目，金甲洲也屹立有一座鎮劍樓，雖然那座樓仿製得以假亂真，而且鎮壓之劍，也很了不得，但到底還是個假的。不過這類密事，你可以隻當是故事來聽，沒聽過沒關系，聽過了也沒用。”

楊老頭眯起眼，望向天空，“說是鎮劍樓，其實最早的時候，這裡算是一處飛升台。不過那是很久遠的老黃歷了，多說無益。”

楊老頭收回視線，坦然說道：“因為你的存在，無形中起到了牽線搭橋的作用，我這些年做了不少筆買賣，賺了不少。當年傳授給你那門吐納術，一樣是因為我做成某筆買賣的盈余，所以你不用對此心懷感恩，沒必要，生意就是生意，說不定將來有一天，有你的仇家坐在這裡，拿出足夠的籌碼，我一樣會跟他談生意，把你給賣了。”

陳平安默不作聲。

有些傷感。

終究還是少年，吃過再多的苦頭，走過再遠的山路，少年都是那個少年，過完年才十五歲而已。

楊老頭指了指陳平安頭頂的簪子，“雖然只是普通的簪子，但是我喜歡上邊的文字，所以我準備也跟你做筆小買賣，你就用這支簪子，跟我換取一樣方寸物，哪怕只是二境武夫，也可以駕馭，僅憑這一點，就比世上絕大多數的方寸物、咫尺物要稀罕。你接下來獨自南下，不比上一次，是真的無依無靠了，沒有一點真正傍身的東西，走不遠。”

陳平安瞠目結舌。

楊老頭安靜等待答案。

陳平安輕聲問道：“如果有一天我想把簪子贖回來，可以嗎？”

楊老頭笑道：“別人多半不行，你陳平安，幫著我賺了那麽多次，可以小小破例一次。不過醜話說在前頭，到時候可就不是一件方寸物，可以贖回去的了。”

陳平安摘下玉簪子，遞給老人。

老人接過那支普通材質的白玉簪子，看也不看，收入袖中。

下一刻，不等陳平安收回手，手心就多出了一柄長不過寸余的碧玉短劍，楊老頭笑道：“我覺得你給劍胚的取名不錯，初一，很好的兆頭，是那兩個小家夥不識趣。說來湊巧，這柄袖珍飛劍，既可以溫養為一把品秩不低的本命飛劍，又能當做方寸物使用，名為‘十五’。”

陳平安低聲問道：“它很珍貴吧？”

“隻管收下。”

楊老頭扯了扯嘴角，“誰家過年還不吃頓餃子。”

(本章完)