第199章 黃雀去又返

新年過後，寶瓶洲發生了幾樁大事。

一是神誥宗那位年紀輕輕卻輩分極高的道士，在掌門師兄“天君”祁真的竭力舉薦之下，受邀神誥宗的上宗，位於中土神洲的那座道教大宗門，成為那座上宗的新任掌書真人，掌管那部珍貴異常的道教巨著《洞玄經》，此書被譽為“道法之綱紀”。

這個消息，比起先前神誥宗慶賀祁真被敕封為天君的慶典，絲毫不遜色。

二是兵家祖庭之一的真武山，在去年新收取的一名弟子，一年之內連破三境，使得原本聲勢略輸風雪廟的真武山，一下子聲勢大漲，隱約有壓過風雪廟的跡象，要知道這還是建立在風雪廟魏晉躋身陸地劍仙的前提下，由此可見那名少年的天賦之高。

三是一個小道消息，說是北方蠻子的大驪王朝，失心瘋了要在疆域南邊的某座山峰，升格為一國北嶽，頓時議論紛紛，多是譏諷嘲笑，說那土鱉宋氏不但學問淺薄，原來連東南西北都拎不清。唯獨觀湖書院，嚴禁書院學子議論此事，值得玩味。

其余幾件事，比不得前三樁那麽驚人，而且多是以訛傳訛的小道消息，暫時真假難測，例如一洲最南邊的老龍城，少城主苻南華要與南澗國一位豪閥嫡女聯姻，女子所在家族，是寶瓶洲掰手指就數得著的大族，但是傳聞那名女子奇醜無比，是個三十歲的老姑娘了。

又比如北邊的大隋，動蕩不安，不斷有大修士悄然離開國境，選擇向南“遊歷”，據說是為了避其鋒芒，躲避大驪那座虛虛實實的白玉京飛劍樓。

至於被摘掉七十二書院頭銜的山崖書院，去年在大隋京城扎根，算不得什麽大消息。

還有大隋對外宣稱，多出一位驚世駭俗的十境武夫，寶瓶洲南方都認為是大隋高氏一次拙劣的障眼法。

元宵節才過去沒幾天，就已經發生了這麽多大事，東寶瓶洲好像從沒有這麽熱鬧過。

隨著魏檗每天去往落魄山散心散步，這座山頭跟著熱鬧起來，附近三座山頭的仙家，本來隻把遲遲不願建造府邸的落魄山，當個笑話看待，現在就開始經常往落魄山跑，要麽是與北嶽大神偶遇，要麽是去山巔的山神廟供奉一支香火。

這個舉動可不簡單，仙家入廟燒香，是有大規矩大說法的，仙人往往不踏足神廟，更不會輕易燒香，除非是近似於結盟的“頭香”，例如我在一座山頭建造府邸，山上有朝廷敕封的祠廟，那麽才會去燒一炷香，而不是三炷香，算是打了聲招呼，若是香火點燃燒盡，就意味著祠廟內的山水神靈點頭認可，若是插入香爐的香火燒不下去，就說明“火候不到”，至於之後仙家是要撕破臉皮，還是要更加籠絡，得看各自的底氣，或者說得看山下王朝的胳膊有多粗，拳頭有多大。

只不過小小寶瓶洲，到底不是百花綻放的中土神洲，相傳那邊曾有一座屹立千年的強大王朝，每當國勢衰敗之際，必出雄才偉略的明君和力挽狂瀾的文臣武將，那個王朝，極力推崇純粹武夫，曾經做過一樁前無古人、後無來者的壯舉，某位差點斷了國祚的昏聵君王，一怒為紅顏，以舉國之力圍攻一座大嶽，除了國內練氣士的法寶、劍修的飛劍等等，還有無數純粹武夫的強弓勁弩，六千架銘刻有道家雲篆符籙的投石機，更擺下了將近萬余張經由墨家機關師特製的巨大床子弩，拿出了王朝所有儲備，每一枝床子弩箭，皆粗如大殿棟梁……最後硬生生將那座大嶽射成了一隻刺蝟。

龍泉小鎮上依舊熱鬧，但是這兩天西邊大山裡，異常安靜寧和，別說是在此落腳的外鄉仙家，就是那些桀驁不馴的妖精鬼怪，全部大氣都不敢喘一口，因為大驪國師崔瀺開始巡山了。

聽說這是儒衫老者第一次踏足龍泉郡，老人不苟言笑，隻帶著兩名扈從，從北往南走，從北邊的郡守府開始進山。

因為老人並沒有故意要微服私訪，先給他的得意門生，擔任郡守的吳鳶打過了招呼，因此各大山頭，都早早接到了衙門通知，要求在最近一段時間內做好接駕準備，國師隨時會上山觀景，

倒不是強人所難，非要端出什麽龍肝鳳髓，搞什麽花裡胡哨的淨土掃街，但是面子上總得有一些，當家的人物，總該最少有一個在山頭待著別亂逛，要不然國師上山後，隨口一問就是三不知，那就不妥了。

在這當中，阮邛名下的神秀山，包袱齋所在的牛角山，肯定是重中之重，吳鳶不得不得讓分別擔任縣令和窯務督造官的袁、曹兩位大公子，分別先行入駐兩地，以免招待不周，出了紕漏。

至於披雲山，更不用說，很快皇帝陛下就會禦駕親臨，果不其然，國師崔瀺在披雲山那邊短暫居住了兩天，看過了北嶽祠廟以及新書院選址，期間一張面孔的出現，全程陪同在國師身邊，引發軒然大波，竟然是黃庭國的老侍郎“程水東”，這惹來諸多揣測，難道作為大隋附屬藩國的黃庭國洪氏，已經背棄了盟約？

最後崔瀺走到最南邊的落魄山，登上了山神廟，宋煜章現出金身，宋煜章在年少求學之時，便對這位國師推崇至極，如今不但得以見到近距離真容，還能聊上幾句道德學問，這讓已成山水神祇的宋煜章仍是激動萬分。

從山神廟離開，崔瀺讓宋煜章去往披雲山，與魏檗商議妖物入山一事，讓身邊兩位扈從許弱和劉獄返回小鎮，繼續盯著謝實曹曦。暮色裡，大驪國師獨自緩緩下山，走上一條幽靜小路，最終來到一棟竹樓前，青衣小童和粉裙女童一個在崖畔修行，一個在簷下嗑瓜子吃糕點，結果看到了老人後，粉裙女童眨巴眨巴眼眸，老爺又暈死在藥桶裡，她既不敢擅自關門拒客，又不敢由著陌生老人擅自闖入竹樓。

青衣小童最近修行勤勉，潛心打坐，日夜不歇，除了背陳平安離開二樓，幾乎就沒有離開過山崖畔，兩耳不聞山外事。結果這一睜眼，就看到一位修為深不見底的老儒生，看著還是脾氣不太好的那種，青衣小童想要跳崖自盡的心思都有了，走小鎮街道或是泥瓶巷的路上，遇見一拳打死自己的，也就罷了，走回落魄山的荒郊野嶺路上，又遇見，忍了，怎的，老子在自家門口安靜修行，就門口，也要跑出來個一拳打死自己的？

青衣小童神色麻木，不畏死就有大氣魄，對那老人說道：“我家老爺最近不待客，你要是不高興，不妨一拳打死我，反正要先從我的屍體上跨過去。”

老人點點頭，臉色漠然，“你想死對吧？”

青衣小童剛要說話，粉裙女童已經稚聲稚氣問道：“老先生，你要找誰？”

崔瀺轉過頭，微笑道：“我名為崔瀺，是大驪國師。不找你家老爺，要找二樓那個人。”

青衣小童跟被雷劈了一樣，然後瞬間翻白眼，一隻手按住腦袋，一隻手抓瞎似的亂揮，“我剛才說了什麽，我怎麽不記得了，為什麽會這樣……”

二樓有老人站在欄杆旁，對粉裙女童說道：“讓他上來。你帶著那條小水蛇，先去別的地方玩。放心，跟你們老爺陳平安沒關系。”

國師崔瀺拎了兩條椅子，走上二樓，輕輕放在廊道，一人一條坐著。

老人問道：“這麽回事？”

崔瀺淡然道：“為了自己的大道，我找了一副上古遺蛻的大仙皮囊，分出一半魂魄裝入其中，一分為二，以少年相貌行走驪珠洞天，結果算計齊靜春不成，反而被他害得大跌境界，神魂不穩，之後跟此地一位活了極其悠久的余孽刑徒，做了筆買賣，學了一門秘術，這才好不容易穩住心神。之後老秀才來了趟這裡，他選中了少年皮囊的我，舍棄了身在大驪京城的我，切斷神魂聯系，徹徹底底一分為二，世上便有兩個崔瀺了……”

老人亦是神色冷漠，雙手握拳擱在膝蓋上，眺望遠方，“錯了，是崔瀺巉。”

崔瀺對此不置可否，“我是崔瀺，從離開家鄉的那一刻起，就是如此。至於那個分去我一半魂魄的少年，如今倒是選擇了一個跟山有關的新名字，崔東山，我看叫崔巉才貼切。崔瀺，崔巉，山水不分家，山水有重逢，還能討個好兆頭。”

老人轉過頭，“你怎麽變得這麽老了？”

崔瀺自嘲道：“二十歲離家，二十四歲去往中土神洲，之後百余年間，大起大落，叛出師門後又浪蕩三十余載，雲遊天下，重返寶瓶洲後，在這大驪王朝還待了這麽多年，兩百歲的人了，不年輕了。”

老人搖頭道：“這不是我印象中的巉瀺。”

崔瀺笑了笑，雲淡風輕道：“爺爺，知道嗎，你從來都是這個樣子，什麽都是‘我覺得’，好像天底下所有人和所有道理，都在圍繞著你轉悠。恐怕只有你瘋了之後，才不這樣。我雖然不清楚這其中緣由和變故，為何崔氏沒有將你禁錮起來，但是我不以為你這趟來找我，於你於我有半點意義。”

老人還是搖頭，“我是來找你們先生的。”

崔瀺譏笑道：“老秀才？他早已離開寶瓶洲，去了趟婆娑洲，鬧出很大的動靜，連潁陰陳氏老祖肩頭的一輪太陽，也給老秀才偷走了，如今鬧得整個天下都沸沸揚揚的，只是老秀才現在誰也管不著，很瀟灑的。”

老人笑著說了一句話，“小時候的巉瀺，不會說這樣的話。他會說某個人的壞話，但是每次最後，都會加上一句，但是那人對家裡人好好、但是那人詩詞是真的好、但是……”

崔瀺冷哼道：“夠了！陳芝麻爛谷子的舊帳，翻來翻去，全是灰塵。”

老人哈哈大笑，“不愧是當了大驪國師、掌握半洲走勢的大人物。”

崔瀺歎了口氣。

老人自嘲道：“難怪當時沒認出你來，我記憶裡的巉瀺，跟你現在太不一樣了。”

崔瀺站起身，一手扶住欄杆，道：“人心似水，若是不動，就是死水了。”

老人緩緩起身，“看得出來，除去你身邊的劍客，小鎮那邊還有兩個厲害人物，怎麽，是針對你來著？那需不需要我做什麽？”

崔瀺猶豫片刻，半真半假問道：“那得先看你敢不敢宰掉一個俱蘆洲的道教天君。”

老人呵呵笑了兩聲。

崔瀺轉過頭，望向這個老人，一模一樣，年少時的記憶，老人跟現在同樣截然不同，那時候的崔氏老祖，拄著拐杖，老態龍鍾，而且一身儒雅書卷氣。

老人閉上眼睛。

開始尋覓小鎮某人的氣機。

小鎮桃葉巷，謝家老宅。

曹曦登門拜訪。

謝實懶得介紹身份，曹曦又不願自吹自捧，謝家上下就沒能知道這位富家翁，竟是婆娑洲的陸地劍仙。

謝實一直在等大驪皇帝的確切消息，三個人，神誥宗賀小涼，真武山馬苦玄，小鎮李希聖，最後到底能交出幾個。

雖然不最清楚曹曦的底細，但既然是謝實這位老祖宗的“朋友”，謝家仍是不敢絲毫怠慢。

在大堂，曹曦喝著茶水，斜眼瞥向一對玲瓏可愛的香火小人，就躲在匾額裡頭，朝他探頭探腦。

謝實不耐煩曹曦的作態，剛要準備趕人，兩人幾乎同時望向西南方向。

曹曦眯起眼，有點幸災樂禍。

謝實臉色自若，但是心底已經有些震撼。

九境巔峰的武夫氣勢。

由西南大山那邊的某個地方，有人以肆無忌憚的方式，“巡視”整座小鎮。

最終死死盯住謝實。

面對面坐著的劍仙曹曦，手腕上還系著一條江水作為本命飛劍。

還有一位不知何時悄然出現在桃葉巷的“年輕”劍客，正是墨家豪俠許弱，橫劍在身後，悠然散步。

他在寶瓶洲名聲不顯。

但是在中土神洲，卻是大名鼎鼎。但即便是中土神洲，世人仍然大多只知道墨家豪俠許弱的劍，重防禦而不重攻勢，劍招古樸，劍氣深遠，劍意厚重，以防禦著稱於世，但是並不清楚，許弱的通神劍術，到底還是用來殺敵的，怎麽可能是為了“執劍即不敗”？

墨家遊俠，橫行天下，雖然宗旨是為了鋤強扶弱，可無論是江湖還是沙場，墨家子弟，殺力絕對不低。故而兵家之外，墨家是最受疆場武將所器重依賴的百家修士之一。

現在突然冒出一個最少九境巔峰的純粹武夫，蠢蠢欲動，對謝實不懷好意。

再加上一個暫時立場不明的聖人阮邛。

謝實喝了口茶水，環顧四周。

在謝實就要將那隻茶杯放回桌面的前一刻。

從天井處，一隻小黃雀嗖一下破空而至，屋頂天井那邊漣漪陣陣，很快就恢復平靜。

小巧可愛的黃雀，停在謝實肩頭，輕啄漢子的衣衫。

這隻黃雀，陳平安見過，齊靜春見過，事實上許多小鎮百姓都見過。

曹曦面露疑惑，隨即勃然變色，最後額頭滲出汗水，笑臉慘白，既敬畏，又有一絲慶幸。

許弱一聲歎息，松開了握住劍柄的那隻手，覺得自己的劍，出不出，結果都是一樣的，還是太慢。

阮邛只是打鐵動作稍稍停歇，就馬上繼續埋頭鑄劍。

唯獨落魄山竹樓，老人放聲大笑，戰意昂然。

(本章完)