第200章 死局之死結所在

在黃雀停肩之後，謝實便放下茶杯，如同徹底放下心，朗聲笑道：“這就是大驪的待客之道？”

曹曦悻悻然，有些尷尬。

他是想宰掉這個謝實不假，然後順便牽扯出謝實背後的某位道教大佬，到時候亂成一鍋，婆娑洲的潁陰陳氏，此地聖人阮邛，以及風雪廟、真武山兩座寶瓶洲的兵家祖庭，大驪那棟不知深淺的白玉樓，城府深厚的大驪國師崔瀺，等等等，曹曦既能夠完成醇儒陳氏的約定，成功掌控自己的那隻本命瓷，同時聯姻成為親家，之後找個機會脫身離去，舒舒服服隔岸觀火，天塌下終歸有高個子頂著，一勞永逸，大不了以後都躲在鎮海樓那邊。

可是曹曦卻不想當出林鳥，首先跟謝實硬碰硬。

在感知到那隻黃雀的出現後，見多識廣的許弱，本來已放棄出劍的念頭，聽聞謝實這句話後，反而心生不悅，重新握住劍柄，這位在桃葉巷散步的墨家豪俠，緩緩走向謝家老宅那邊，邊走邊說道：“大驪待客如何，無需我許弱多說什麽，若是真是鐵了心對你不利，少女稚圭根本不會出現在小鎮，曉之以情動之以理，大驪做得不算差了。倒是你謝實在驛站桌上，口氣不小，全然不把大驪放在眼中。怎麽，如今仗著有你家祖師爺那邊的撐腰，就要繼續抖摟威風？行，我許弱今日就隻以許弱的身份，跟你來一場生死之戰。”

許弱走到謝家門口，笑道：“放心，我墨家子弟，一諾千金，我許弱若今日之事，只在你我生死之間了卻，以後大驪也好，墨家師長也罷，都不會找你謝實的任何麻煩。”

崔瀺，曹曦，阮邛，許弱，無名氏武夫。小鎮龍盤虎踞，以這五人為尊，構成一張聯手圍剿謝實的無形大網。照理來說，許弱是最不會第一個出手的人物，不曾想到最後反而是這位與誰都好說話的墨家遊俠兒，想要率先出劍，捉對廝殺，獨力領教一位道教天君的通天本事。

謝實皺了皺眉頭，望向大宅門口那邊，沉聲道：“許弱，你當真要出手？”

許弱拍了拍劍柄，灑然笑道：“不曾完整遞出一劍，已經甲子光陰，我為此溫養了兩三劍，還算湊合，相信絕不會讓謝天君失望。”

謝實破天荒有些騎虎難下，若是個人恩怨，在俱蘆洲，他謝實還真就要放開手腳，但是這次跨洲南下，卻沒有這麽簡單。能夠讓他謝實做這些不合心意的事情，這本身就很能說明問題，作為一洲道主，怎麽可能單單是被人要挾以本命瓷，就忍氣吞聲，南下返鄉？

曹曦有些幸災樂禍。

許弱此人，是出了名的吃軟不吃硬，屬於世間遊俠裡中脾氣最好的那一撮，許弱的本事大小，修為深淺，靠山高低，因為出手極少，所以一直是個謎，但是山上山下，都信奉一件事，能夠活過漫長的歲月，贏得偌大名號，那麽越是脾氣好的修行中人，脾氣不好的時候，一定很驚人。

就在此時，一個蒼老嗓音如洪鍾大呂響徹謝家老宅，“許弱，你不要跟老夫爭搶，謝實是吧，就交由老夫來練練手，正好慶賀老夫重返武道十境，對手不夠強，打得不會盡興！若是謝實覺得老夫是仗勢凌人，以多欺少，沒關系，老夫就跟你幕後之人，酣暢淋漓打上一架，與許弱一般道理，個人恩怨，生死自負！”

一直站在謝實肩頭上的粉嫩黃雀，嚶嚶啼鳴，婉轉悅耳。

謝實豎耳聆聽，會心一笑，抱拳道：“老人家說了，先前是我謝實誠意不夠，沒這麽強買強賣的道理！所以他老人家這趟正在趕往龍泉郡的路上，還說親自幫助你們大驪王朝，拐騙……”

謝實按照原話一五一十地說到這裡，神色略微僵硬，想著為尊者諱，趕緊改口道：“請來了了寶瓶洲道統‘玉女’賀小涼，免去你們大驪日後與神誥宗交惡，以表誠意。所以你們大驪宋氏真正需要用心的地方，只在真武山一處。”

曹曦想了想，總覺得哪裡不對勁。但是從謝實的言語之中，偏偏找不出毛病。

謝實望向大宅門口方向，抱拳笑道：“若是想要交手，等到這件事情辦完了，我謝實一定奉陪！”

然後他偏移方向，面朝西南大山之中，正是落魄山竹樓所在，“想要與我家老爺交手，一樣要先跟我謝實打過才行，還望理解。若是你覺得是我謝實瞧不起你……”

謝實收起拳頭，雙手負後，冷笑道：“那就當是我謝實瞧不起你好了！”

許弱撂下一句，“此間事了，一定奉陪。”

落魄山那邊，老人轉頭笑望向崔瀺，道：“如何，我應該什麽時候出手？換做平時，真忍不了。”

崔瀺神色如常，拇指與食指輕輕摩挲，似乎在權衡利弊，緩緩道：“不急。本來就是談生意，他謝實漫天要價，我就想著借你的武道九境，幫助皇帝陛下就地還錢而已。既然幕後大佬露面發話了，退讓了一大步，大驪沒必要跟謝實撕破臉皮，呵，以後還得謝實坐鎮觀湖書院以北的山頭，可不能傷著這位天君老爺，我出山之後，還要勸說許弱暫時不要意氣用事，有點頭疼，許弱這種人，無欲則剛，他認定的事情，唉，頭疼。”

光腳站在廊道的老人，望著崔瀺的側臉，歎了口氣，“巉瀺，你不該變成這樣的。”

崔瀺指了指遠方，譏笑道：“我是崔瀺，你孫子崔巉在大隋，不但是少年模樣，還帶著幼稚的少年心性，應該隨你的喜好。”

崔瀺心情大壞，突然厲色道：“出來！”

這聲怒喝，嚇得青衣小童和粉裙女童打了個激靈，青衣小童更是嚇得兩股戰戰，怎麽，在肚子裡偷偷罵幾句娘都不行？這也能聽得見？儒家聖人啥時候這般神通廣大了？

好在很快竹樓外那條幽靜小徑處，走出一位修長如玉的男子，約莫三十多歲，英氣勃發，身穿黑衫，渾身散出一股子冰渣子似的生硬氣質，一看就是個不好相處的人物。他步伐堅定地走到竹樓外，向二樓低頭抱拳道：“崔氏末席供奉孫叔堅，拜見大驪國師，拜見老祖宗！”

崔瀺眼神不悅，“那托缽僧人攔阻過你一次，等於救了你一命，你還敢進山來此？！”

當時崔瀺悄然離開驛站去見老人，其實早就察覺到躲在暗處的男子，那個時候崔瀺就起了殺心，只是僧人先行出手，擋在了崔瀺和那位崔家供奉中間，崔瀺不願節外生枝，才沒有出手殺人。

孫叔堅臉色沉毅，保持抱拳姿勢，但是抬起頭，與大驪國師對視，“崔氏祖宅專門有人負責盯住老祖，每隔十年就換一人盯梢，防止有人暗中加害老祖，這十年正是在下。老祖此次擅自離開南方，也正是在下幫忙傳遞錯誤諜報，謊稱老祖依然滯留在南方一帶。”

崔瀺眯眼笑道：“所以你這是跟我討賞來了？”

男子雖然搖頭，可毫不掩飾自己的眼神炙熱，朗聲道：“不敢！我孫叔堅只希望能夠向老祖學拳！哪怕天資有限，只能學到一點雞毛蒜皮，雖死無憾！”

光腳老人笑道：“我在這落魄百年的歲月裡，偶爾清醒的時候，記住了很多個你這樣的家夥，他們大多修為比你高，但全部是繡花枕頭，說起天賦和戰力，還真不如你這麽個野路子出身的六境武夫，你無須妄自菲薄，說不得你選擇自願貶謫到我身邊，燒一個冷了百年的冷灶，也是你孫叔堅的私心謀劃，對不對？”

孫叔堅頗有幾分真小人風范，點頭道：“確實是我心存僥幸，希冀著借助老祖的青睞，一步登天！”

“哦？野心勃勃，我身邊這位大驪國師，說不定會喜歡你。”

老人指了指身邊的崔瀺，然後指了指自己，最後指向樓下的那位純粹武夫，“忘恩負義的玩意兒，既然還知道我是崔氏老祖，還敢如此行事，你小子真是膽肥。你就不怕我清醒的時候，一拳將你打成爛泥？”

孫叔堅眼神堅毅，“我只知道不搏一搏，賭上一賭，我肯定會後悔一輩子！”

崔瀺眯起眼眸，第一次仔細打量這個年輕晚輩。

有點意思。

老人眼角余光將崔瀺的表情盡收眼底，笑了笑，輕輕躍下二樓，飄然站定後，老人身後就是大門緊閉的竹樓一樓，裡頭大藥桶裡還躺著個淒慘少年，老人盯住渾身肌肉緊繃的家族末流供奉，“想跟老夫學拳，沒點真本事可不行，敢不敢接老夫一拳？接下了，不說九境，八境就是你孫叔堅的囊中之物，接不住，那就沒第二拳的事情了。”

天大的機緣就在眼前，孫叔堅仍然沒有喪失理智，直截了當問道：“敢問老祖，是以第幾境的修為出拳？”

二樓崔瀺微笑，確實有資格做自己的棋子。

一樓老人肆意大笑，歡快至極，“你是六境，老夫不欺負人，隻以五境賞你一拳，如何？”

男子一腳前踏，一腳後撤，擺出自己的拳架，一股拳意如溪澗泉水，流淌全身，渾然天成。

顯而易見，在武道之上，自學成才的孫叔堅不但有大毅力，更有相當不俗的大悟性，以他的野修身份，極有可能為了走到今天這個高度，六境巔峰武夫，一州之內橫行江湖的武道宗師，付出了很多外人不可知的心血。

孫叔堅屏氣凝神，隱約之間，已有幾分大家風范，“有請老祖出拳！”

崔瀺突然沒來由歎息一聲。

光腳老人一步踏出，一拳砸去。

粗樸無華的一拳，打在了孫叔堅的額頭上。

根本來不及阻擋老人的孫叔堅，瞬間倒飛出去十數丈，躺在血泊中，四肢抽搐，七竅不斷有鮮血湧出，瀕死之際，這個心比天高的年輕武夫，瞪大眼睛望向天空，眼神中充滿了疑惑不解，不甘和憤懣。

粉裙女童捂住眼睛，不敢看這一幕。

青衣小童咽了咽口水，瞧瞧，可不就是一拳打死人？

二樓崔瀺出聲問道：“為何要如此？”

老人轉身躍回二樓簷下，“這種人根本不配學我拳法。”

既然人已死，雖然多少有些惋惜，有望八境甚至百尺竿頭更進一步的純粹武夫，是一顆不容小覷的重要棋子了，但是崔瀺很快就放棄這點情緒，人都死了，多想無益，好在是別人地盤，不用他收屍。

崔瀺好奇問道：“殺他又是為何？”

老人坐回板凳，“不是給你看的，是給樓下那個家夥看的。”

福禍無門，惟人自召。

崔瀺低頭望去。

一樓竹樓外，站著一個臉色難看的少年，正在仰頭朝他們望來。

不過少年始終沒有說話。

氣氛極冷。

片刻之後，老人沒有起身，少年也沒有離去。

崔瀺覺得有些無聊。

哪怕樓底下那人，是另一個自己的先生。

但是崔瀺對於這些，實在提不起興致，如果不是某人還有可能回到人間，既然神魂對半，身軀都已分離，那麽對於自己已經沒有半點裨益的泥瓶巷陳平安，崔瀺不介意送這少年一程，礙眼不說，還有可能會生出諸多變故，這讓習慣了掌控全局的崔瀺很不喜歡，至於“少年崔瀺”的大道如何，是否會因此受挫，終身無望重返巔峰，管他國師崔瀺何事？

終究是兩個人了。

老人坐在竹椅上，冷笑道：“怎的，你小子嫌棄老夫濫殺無辜，要為那個死不瞑目的家夥，跟老夫討要公道？”

陳平安走到那具屍體旁邊，蹲下去，發現已經死絕了。

陳平安輕聲道：“我不知道你為何而來，我也不知道他為何殺你，所以我能做的，就是幫你下葬了，以後若是知道你的家鄉，盡量幫你的屍骨落葉歸根。”

既是說給死人聽的，也是說給二樓兩人聽的，更像是說給自己聽的。

老人驟然之間一聲暴喝，臉上流露出怒極之色，猙獰恐怖，氣勢如虹道：“世上好人萬萬千，如我這般的純粹武夫，天底下屈指可數！世上修士何其多，你以為登頂之人，會分什麽好壞善惡？！陳平安，你跟老夫是學練拳，還是學做人？！”

陳平安站起身，招手讓青衣小童過來幫忙處理後事，望向二樓，說道：“隻學拳！”

老人站起身，開懷大笑，“好好好！何時練拳？”

陳平安默然走向竹樓，登上樓梯。

老人轉身走入屋子，“有事隻管喊我。”

“你放心。”

崔瀺則轉身走向樓梯，斬釘截鐵道：“不會的！”

老人腳步微微停頓，很快就大踏步跨過門檻，大門砰然關閉。

崔瀺在樓梯口子上停步，陳平安走到一半，見他沒有讓出道路的意思，就停下身形。

這位儒衫老者居高臨下，望著少年，微笑道：“以前在尚未下墜破碎的驪珠洞天之內，就數你陳平安最可憐，氣數單薄，幾近於無，所以只能與一切機緣擦肩而過，淪為其他人的魚餌。

如今沒了這些玄妙禁製，甚至還有點否極泰來的意味，那麽天上掉下這麽大一個餡餅，就好好接住，死死接住了，手被砸斷，腿被壓折，就是用嘴巴叼得牙齒盡碎，也要拚盡最後一口氣去爭取，死死拿住嘍！”

崔瀺往下走，說道：“這些話，是替那個老家夥說給你聽的，他從來就不喜歡好好說話，做什麽說什麽，都是一副天經地義的德行，其實挺討人厭的。如果是我自己，這次根本不會來見你。你的生死，如今其實已經不重要了，這你得感謝齊靜春，我那個師弟。當然，如果你陳平安自己不爭氣，齊靜春就死得冤枉了。”

說到這裡，崔瀺笑意複雜，“不得不承認，這一點，我的眼光比楊老頭要好，但是比齊靜春要差。”

最終兩人擦肩而過，各自稍稍側身讓出道路。

在那個時候，崔瀺微微停步，悄聲道：“你知道你這輩子最凶險的時刻，是哪一次嗎？”

少年幾乎同時放緩腳步。

崔瀺低聲道：“是某位‘好心人’要送給你的那串糖葫蘆。你如果當時接下了，萬事皆空。”

陳平安心中震驚得無以複加。

許多往事走馬觀燈，歷歷在目。

國師崔瀺繼續往下走去，當他跨出最後一階樓梯的瞬間，身影消散，一閃而逝。

這一天練拳，既錘煉體魄又鍛打神魂，比起昨天的煎熬，可謂變本加厲。

不管陳平安如何咬牙支撐，仍是數次昏厥過去，卻又被老人硬生生打得清醒過來，三番五次，真正是生不如死。

青衣小童扛著陳平安離開屋子的時候，差點以為是今天的第二次收屍，嚇了一大跳，當時陳平安的氣息已經細微如遊絲，呼吸比起風燭殘年的老朽之人還要孱弱。

以至於魏檗都不得不去二樓叩響門扉，提醒那位老人過猶不及。

老人隔著一扇門，沒好氣回答道：“老夫教誰練拳，天底下還沒幾個人有資格指手畫腳！”

魏檗氣呼呼地下樓，實在不放心，隻好親自盯著藥桶裡陳平安的呼吸，以防出現意外。

夜幕中，精神萎靡的陳平安換上衣衫走出大門。

青衣小童在崖畔修行，粉裙女童搬來小竹椅。

陳平安坐在竹椅上，摸了摸她的腦袋，笑道：“我沒事。”

粉裙女童擠出一個笑臉，學著青衣小童拍馬屁，“當然啊，我家老爺最厲害了。”

陳平安朝她做了個鬼臉。

終於把小丫頭給逗樂了。

陳平安之後便安安靜靜坐在椅子上，雙手隨意放在腿上，坐姿慵懶，並不刻意。

但是。

現在的陳平安，終於有了一股子無法言說的鋒芒，哪怕他不說話，無論是他坐著躺著站著，他一身流瀉如迅猛洪水的拳道真意，都能夠讓拳法行家感到扎眼，感到刺目！

粉裙女童會覺得陌生，青衣小童更是如此，所以他才會每天拚了命去修行。

這次練拳，最難能可貴之處，在於老人對陳平安的錘煉，無論如何凶狠殘暴，都不曾改變少年的原本心性絲毫。無論是山上山下，都適用一條規矩，關於傳道授業解惑，名師之上是明師，老人無疑是第一等的武道明師。明師，未必是頂尖高手，如李氏老祖就覺得不過五境武夫的朱河，是當之無愧的明師，但是這位每天把自己鎖在竹樓的老人，如果不是武道宗師，那才是怪事。

“九境之上還有大風光”，這種話誰能說出口？比如朱河甚至堅信九境的山巔境，就是武學的止境和道路的盡頭了。

粉裙女童偷偷問道：“老爺，你今天是不是不太開心？”

陳平安問道：“你是說老前輩暴起殺人一事？”

粉裙女童怯生生轉頭瞥了眼二樓，生怕自己給老爺惹來麻煩。

陳平安沒有給出清晰的答案，而是輕聲道：“上次遠遊的時候，我曾經在一處地方遇到了一位嫁衣女鬼，喜歡一個讀書人，喜歡得很……我不知道怎麽說，但是她為此殺了很多無辜的過路書生，我覺得她錯了就是錯了，而且不是一般的小錯，不是可以彌補的那種。但是我能怎麽辦呢，當時寶瓶李槐他們都在我身邊，我總不能由著性子做事，而且我當時也想著，是不是我想的淺了，也不敢確定。”

粉裙女童好奇問道：“老爺，那你現在覺得呢？”

陳平安雙手握拳，撐在膝蓋上，眼神清澈，笑道：“那就是錯的啊。下一次見面，我估計還是沒辦法講道理，但是沒關系，下下次！下下下次，總會有機會的！”

粉裙女童微笑著。

這樣的老爺，比以前那個悶悶的老爺，不太一樣，但是更好一些。

陳平安在心中默默告訴自己。

要先活著。

夜幕沉沉，有位頭戴蓮花冠的年輕道士，推著一輛獨輪車，插著算命攤都會有的唬人旗招子，走在通往槐黃縣的官路上，車輪碾壓在道路上，吱呀作響個不停。

正是當初那個在小鎮上，當了好些年蹩腳算命先生的陸姓年輕道人。

一隻黃雀憑空破開夜幕，從漣漪中鑽出，一個急停，站在年輕道人的肩頭，用鳥喙親昵摩挲著道人的臉頰。

年輕道人笑容燦爛，騰出一隻手，輕拍黃雀的小腦袋，“知道啦知道啦，之前是辛苦你嘍，要你將一枚枚銅錢啄來啄去的，幫著勘驗文運，沒法子呀，齊靜春下棋那麽厲害，你看，最後咱們兩個不也沒算出齊靜春的後手？好嘛，這輸的，小道我還是服氣的。誰讓老師偏心呢，明明是我這個徒弟下棋算卦最差，跟人打架最差，結果到最後，不討喜的苦差事，全部要我來做，這不是難為人嘛。”

年輕道人像是碎嘴的市井婦人，埋怨這念叨那，沒有半點神仙氣度。

黃雀突然啄了一下年輕道人的耳垂。

年輕道人仿佛洞悉黃雀的心意，哈哈大笑，“仙人怎的就不是人啦？”

年輕道人眼睛一亮，嘿嘿笑著，學那僧人單掌豎立在胸口，往輕巧了說是不倫不類，滑稽可笑而已，可若是往大了重了說，那就是忤逆道統。

年輕道人沒個正經，輕聲念叨著：“佛祖菩薩們保佑啊，讓小道這趟重返小鎮，和氣生財，一定要和氣生財。嗯，上回求你們，還是有用的嘛，最後不就沒跟齊靜春打生打死？所以這次再關照關照小道？一回生二回熟，以後大家就是朋友了！”

年輕道人舉目望去。

夜色下的小鎮，在他眼中，纖毫畢現。

無論是驪珠洞天下墜之後，失去了大陣護持，還是破碎之前，術法禁製完整，對年輕道人而言，其實一模一樣，並無差別。

年輕道人伸出一根手指，輕輕敲打那頂古樸道冠，似乎在思考一個令人頭疼的問題。

名為陸沉的年輕道人。

正是齊靜春不管當初離不離開驪珠洞天，都必須死的死結所在。

只是齊靜春出人意料地選擇退了一大步，年輕道人便跟著退了一小步。

(本章完)