第205章 負劍南渡

龍須河畔的劍爐，氣衝鬥牛，打鐵之聲，落在妖族耳中，轟隆隆作響，肝膽欲裂。

近期龍泉郡內，幾乎所有修士的視線，都情不自禁地投向了鐵匠鋪子，山頂新建的亭台樓閣，兩山之間危乎高哉的索橋，經常會有練氣士扎堆，遙望山外劍爐那邊的鑄劍氣象，便是盧氏王朝的刑徒，以及監督這撥亡國遺民的大驪將士，都在閑暇時議論紛紛，揣測一旦聖人阮邛鑄劍成功，會不會惹來一番天地異象。

隨著今天那邊鑄劍聲勢驟然暴漲，加上山上野修妖族的心煩意亂，甚至還有一些道行不夠的山澤妖怪，哪怕有著此地山水氣運的無形庇護，仍然隻覺得置身於熔爐之中，煎熬難忍，因此所有人都覺得肯定是到了緊要關頭，那把神兵成與不成，在此一舉。

落魄山竹樓，陳平安早已準備妥當，準備正式出發，去往梧桐山的那座渡口，上回魏檗領著他們巡遊下轄地界，見過那座梧桐山，整座山頭被削掉，方圓四五裡的空地，魏檗當時賣了個關子，沒有詳細解釋修士用以悠然遠遊的渡口，那艘大船到底為何物。

阮秀的臨別贈禮，是一包桃花糕，陳平安當然沒有拒絕她的好心好意。其實他先前托付魏檗，去阮邛那邊提起贈送寶籙山給阮秀一事，結果魏檗回到竹樓的時候灰頭土臉，很狼狽，說阮邛聽說後，遷怒之下，打賞給了他魏檗一個字，滾。然後給陳平安的答覆字數略多，“讓那個小子有多遠滾多遠”。

陳平安隻得作罷。知道這件事想岔了，畢竟真正熨帖人心的好意，可不是一廂情願就能做好的事情。所以就暫且擱置，青衣小童總說他們混江湖的，恩怨情仇，都講究一個青山綠水，來日方長。陳平安覺得這句話說得真是“俊俏且有理”，想著將來總有報答阮家父女的時候，就不急於一時了。

不過陳平安還是花了一點小心思，跟青衣小童和粉裙女童很正兒八經地商量了一番，覺得問題不大，這才下定主意，再次麻煩魏檗，讓這位北嶽正神去聘請兩位手藝精湛的糕點師傅，等他離開龍泉郡後，就請到騎龍巷的壓歲鋪子招徠生意，最後讓兩個小家夥跟阮秀姑娘打聲招呼，就說以後想吃自家鋪子的糕點，一律不收錢。

關於南下遠遊一事，青衣小童和粉裙女童都想跟隨，一個是怕沒了陳平安罩著，明兒就給誰一拳打爆頭顱，等到陳平安下次返回家鄉，就得給他上墳燒香了。再就是已經破開一境的禦江水蛇，希望重返江湖逍遙快活，想要把他在龍泉縣丟光的臉面和英雄氣概，全部從外邊的世界找回來。

粉裙女童則是完全把自己當做了小丫鬟，擔心自家老爺一年到頭沒人伺候，她留在落魄山無所事事，會很愧疚。

只是陳平安都沒有答應。

青衣小童一哭二鬧三上吊四跳崖五下跪，全部用過了，陳平安好說歹說，才讓青衣小童繼續留在竹樓修行，好在如今青衣小童跟那條棋墩山黑蛇關系不錯，經常跑去吹牛打屁，還強行認了黑蛇做自己兄弟，雖說黑蛇一直沒有幻化人形，但無論是城府還是志向，都不是青衣小童能夠媲美的，說到底這條背井離鄉的禦江水蛇，雖然天賦異稟，可年齡擱在蛟龍之屬之中，不過是少年而已，還是沒有“家教”、比較頑劣的那種，從未遇到過明師指點和宗門栽培，便是他推崇的那些江湖義氣，在讀過萬卷書的粉裙女童眼中，也會略顯幼稚任性。

只不過相處這麽久，青衣小童還是磨去了許多棱角，加上本心不壞，陳平安對他還算放心，只是叮囑他不許欺負粉裙女童，青衣小童拍著胸脯砰砰作響，大老爺們一個，欺負小丫頭片子算什麽。

萬事俱備。

魏檗偷偷指了指二樓屋內，笑問道：“差不多了？要不要跟老前輩告別一聲？”

陳平安點點頭，轉身去敲了敲房門，“走了。”

光腳老人在屋內盤腿而坐，言語之中帶著憤懣，“不再考慮考慮？”

陳平安搖頭道：“不可以耽擱，必須馬上走。”

老人冷哼道：“孬！”

陳平安無可奈何，轉頭對魏檗道：“我們動身去梧桐山吧。”

阮秀站在欄杆旁，輕輕揮手。

陳平安還是穿著最習慣的草鞋，懷裡抱著棉布包裹嚴實的那柄新鑄長劍，腰間系著朱紅色的養劍葫，背著一把槐木劍，再無其它物件。

他對阮秀想要說些什麽，只是都覺得多余，便撓撓頭，輕聲道：“阮姑娘，保重啊。”

青衣少女睫毛微顫，微笑著點頭。

陳平安對兩個小家夥叮囑道：“以後就在落魄山好好修行，如果遇到了事情，不要衝動，山頭什麽的，我們除了買下來花了錢，其余都沒什麽開銷的，不用怎麽心疼。我跟魏山神說過了，實在不行，就運用神通將竹樓搬遷到披雲山，你們躲在裡邊，不會有事的。而且老前輩會幫著看護竹樓，所以你們不用太擔心什麽。”

這麽婆婆媽媽的陳平安，第一次讓青衣小童討厭不起來。

粉裙女童攥著自家老爺的袖子，粉嫩小臉蛋上，撲簌簌流淚，戀戀不舍極了。

陳平安轉頭望去，這趟走得太匆忙，沒辦法去泥瓶巷祖宅了，甚至連爹娘墳頭沒不好去，陳平安若說心頭沒有遺憾，肯定是假的，但是沒辦法的事情，就是沒辦法。陳平安知道輕重緩急。

要知道自己此次出門南下送劍，算是楊老頭，阮邛和魏檗三人聯手布局，其中楊老頭是金色香火小人的緣故，跟陳平安，或者說準確說來是跟齊先生做了一樁買賣，要幫著陳平安遠離是非之地，至於其中緣由，何謂“是非”，因為之前就有李希聖“此地不宜久留”的說法，陳平安對此深信不疑。

魏檗伸手按住陳平安的肩頭，“可能會有些頭暈。”

陳平安笑道：“好的。”

經歷過三境的錘煉之後，陳平安每天都在鬼門關打轉，對於吃苦一事，實在是當成了家常便飯。

就像一想到今天明天、以後都不用練拳，既有一絲人之常情的慶幸，但更多還是心裡頭空落落的。

陳平安望向阮秀和兩個小家夥，“走了！”

魏檗和陳平安的身形驟然消逝不見，無聲無息，甚至連一陣清風都沒有出現在簷下廊道。

欄杆旁邊，粉裙女童輕聲道：“阮姐姐，我家老爺肯定會想念你的。”

青衣小童丟了普通顆蛇膽石往嘴裡嚼著，一本正經地胡說八道：“那是，老爺每天做夢都要喊秀秀姑娘的，羞死個人。”

阮秀自然不會當真，但還是開心笑了。

魏檗和陳平安出現在梧桐山山腳一處僻靜山林，魏檗讓陳平安稍等片刻，很快就去而複還，帶了一把奇怪的槐木劍鞘，能夠同時插放兩把劍，是一匣雙劍的樣式，讓陳平安將懷中長劍和背後槐木劍都放入其中。

於是陳平安就變成了背負雙劍的遊俠兒，腰間別著一隻酒葫蘆，確有幾分江湖氣。

魏檗繞著陳平安走了一圈，笑道：“呦，還真的好看。”

陳平安咧嘴而笑。

跟隨魏檗一起登山。

因為三十拳神人擂鼓式變成了三十一拳，多出的那一拳，反而讓陳平安一身拳意逐漸變得內斂沉穩。

如劍入鞘是一樣的道理。

魏檗仍舊是一襲大袖白衣，陳平安負劍別葫蘆，一個神仙飄逸，一個少年俠氣。

陳平安忍了忍，最終還是沒有忍住，“魏檗，小鎮是不是很危險？”

魏檗點頭道：“試想一下，好多蛟龍同時湧入一座小池塘，當然隨便擺頭晃尾，就會掀起滔天大浪。隨便一個浪頭砸下來，就能中五境的練氣士粉身碎骨。你呢，雖然不是某些大佬重點關注的人物，但只要在這場棋局裡頭，哪怕是棋盤上再不起眼的一枚棋子，還是會生死不由己，所以楊老頭讓你立即離開龍泉郡，是對的。你能夠想得通，不反對，很好。”

陳平安笑道：“我本來就想出去走走，剛好借這個機會磨礪武道，爭取靠自己找到破境的契機。”

魏檗好奇問道：“竹樓裡的老前輩還生著悶氣，是不是你拒絕了什麽？”

陳平安不願細說，畢竟涉及到老人的隱私，可魏檗這段時日的奔波勞碌，加上有阿良的關系，以及魏檗的開誠布公，陳平安不介意能挑一些可以說的，輕聲道：“我只知道小鎮來了一個了不得的道教神仙，老前輩說想要送我一場天大機緣，在旁觀戰他與那個神仙的對戰，領悟拳意真諦，能夠領悟幾分就幾分，說不定可以一鼓作氣躋身四境，而且還能打下最結實的四境底子。”

陳平安停頓片刻，“我問老前輩有幾分勝算，老前輩很開誠布公，說九死一生都沒有，必敗無疑，因為他如今還沒能重返武道巔峰，哪怕到了，一樣毫無勝算。我當時就很奇怪，既然必輸，為何還要去打這一場架，前輩說他這輩子最大的願望，就是找某位號稱最能打架的道人打上一場，才算人生無憾。既然那位不速之客，跟那個‘真無敵’的道人關系很近，就先打過，掂量掂量自己的斤兩，以便知曉雙方之間的差距，到底有多大。至於幫助我躋身四境，贈送機緣，老人也說是順帶的。”

陳平安自嘲道：“我當然有私心的，不敢因為這場架，打出太大的風波，害得你和楊老頭阮師傅白忙活一場，更不希望……不希望齊先生失望。所以我就也跟老前輩直接說了自己的想法，老人生氣歸生氣，但是倒沒揍我，只是罵我的膽子比米粒還小。他罵他的，我勸我的，勸他不管怎麽樣，返回武道巔峰再打架不遲，要不然會不盡興的。老前輩這些是聽得進去的，雖然他嘴上不說，心裡多半覺得如果沒辦法全力出拳，才是真正的遺憾。所以最後他就放棄了打架的念頭，不過沒給我好臉色看就是了，之前在竹樓，你也聽到了，還在氣頭上呢。”

陳平安突然會心一笑，“其實老前輩跟老小孩差不多。”

魏檗抹了把額頭冷汗，這要是打起來，還真就全部完蛋了。

虧得陳平安沒貪戀那四境的契機，不然魏檗用屁股想都知道結局，老人死而無憾，這座破碎的驪珠洞天，地動山搖，抖摟出許多不可告人的秘密，然後就是一場腥風血雨的渾水摸魚，本就是棋局“第一手”的陳平安，絕對沒什麽好下場。

至於他魏檗，大驪國師崔瀺，阮邛，謝實曹曦，墨家許弱，林鹿書院老蛟程水東，等等，注定沒一個跑得掉，全部裹挾其中，是生是死，跟當下的陳平安一個德行，身不由己，全看天意和運氣了。

至於三十余座山頭，到最後能剩下幾座，不好說，但是樹大招風，只差一步就是大驪北嶽的披雲山，則板上釘釘會崩塌殆盡，真正的仙人神通，搬山倒海，可不是溢美之詞。

心有余悸的魏檗停下身形，重重拍了一下陳平安的肩頭，“陳平安，早知道如此，藥材錢就不收取你半文錢了！”

陳平安愣了愣，隨即笑容燦爛道：“現在還我錢，還來得及。”

魏檗裝模作樣在那裡翻袖口。

陳平安就安安靜靜等著他掏錢，半點推托的意思都沒有。

魏檗氣笑道：“陳平安，這就沒勁了啊！”

陳平安哈哈大笑，拍了拍腰間的酒葫蘆，“這就夠了！”

魏檗一把摟過陳平安的肩頭，就這麽登山，“我就說嘛，你陳平安對自己朋友從不摳門小氣的。”

陳平安憋了半天，隻憋出皺巴巴的“謝了”二字。

魏檗故作閨閣女子的幽怨狀，“朋友之間提謝字，多傷感情，這就跟男女之間談一個錢字，是一樣的。”

陳平安恍然大悟。

覺得這個道理得好好記下來，回頭就刻在竹簡上。

以後到了倒懸山見著了寧姑娘，千萬別提什麽錢不錢的。

這叫學以致用。

魏檗如今是路人皆知的煊赫存在，加上真正手握權柄的山上神仙，有幾個如魏檗這麽好說話的？所以人緣極好，就連陳平安都看出那些跟魏檗打招呼的練氣士和開山修士，都對魏檗心生親近，而且發自肺腑。

一路登山，招呼不斷，魏檗沒怎麽停步，但是都會笑著應酬幾句打趣幾句，惹來笑聲不斷。

期間還有一個溜須拍馬不比青衣小童功力弱的野修妖怪，死活要給魏大山神領路，結果被魏檗笑罵著一腳踹遠了，那野修絲毫不惱，反而引以為傲，望著白衣山神的瀟灑背影，滿臉喜慶。

但是臨近梧桐山頂渡口的時候，魏檗輕聲笑道：“陳平安，這種看似很真誠的和和氣氣，其實都是假的，可以不拒絕，但是別太當真。如果我魏檗還是棋墩山的土地爺，想要跟他們說上一句話都難。當然了，能夠這麽一團和氣，終歸是好事。”

陳平安默默記在心裡。

梧桐山的渡口邊緣地帶，是一座剛剛建造完工的高台，以清一色的潔白玉石築造而成，已經聚集了數十號打扮各異的練氣士，還有一些裝束鮮亮的婦孺老幼，後者應該都是買下山頭後、前來觀摩的仙家勢力，如今便要打道回府了，兩撥人看到了魏檗和陳平安，還是主動上前熱絡招呼，魏檗對每個人的姓名、家族如數家珍，待人接物，滴水不漏，讓人如沐春風。

陳平安一直沒有刻意說話，只是將點點滴滴看在眼裡，心中有些羨慕和欽佩，這種與人為善和相談甚歡，絕不是魏檗說自己是“北嶽山神”可以解釋一切。

關於陳平安的南下遠遊，魏檗用輕描淡寫的語氣一筆帶過，說是陳平安在南邊有個親戚，順便去探望幾個朋友，比如南澗國神誥宗的賀小涼，還有風雷園的劉灞橋。陳平安聽得滿頭冷汗，這哪跟哪啊，如果說拜訪親戚是個正當幌子，那麽隨便跟那兩位道姑和劍修攀交情，陳平安實在是難為情，與賀仙師在青牛背那邊是有一面之緣，可他只不過送了她一塊蛇膽石，跟劉灞橋稍微熟悉一點，與陳對和陳松風一起入山，劉灞橋的性子很外向，還喜歡跟人稱兄道弟，但真實情況，恐怕八竿子打不著的兩人，連點頭之交都稱不上，結果魏檗這麽胡吹法螺，陳平安他又不好拆台，差點憋出內傷。

言者無意聽者有心，賀小涼和劉灞橋是一洲有名的天才俊彥，尤其是賀小涼那可是一洲道統的玉女，僅此一人，跟她有丁點兒香火情，可就是天大的福緣了。山上山下，誰敢不賣神誥宗朋友的面子？何況還有個風雷園的劉灞橋，所以那些擱在家鄉王朝都不容小覷的人物，對其貌不揚的背劍少年，一個個愈發熱情，甚至還有人主動遞交了製作華美的名牒，把陳平安臊得恨不得挖個地洞鑽下去。

魏檗樂見其成，笑得高深莫測。

關於魏山神跟手握五座山頭的本土少年之間，到底是什麽淵源交情，無人知曉，眾多紛紜。

突然有人高呼一聲，“鯤船來了。”

陳平安順著眾人視線望去，一頭龐然大物從雲海之中破開，緩緩向梧桐山這邊滑落。

陳平安張大嘴巴，那個生有魚鰭的大家夥，竟是活物，而且真不是一般的大，像是一座巍峨大山從天而降，往梧桐山渡口這邊壓過來，隨著“鯤船”的不斷下降，帶給陳平安一股巨大的壓迫感，愈發感覺自己的渺小。

陳平安忍不住感慨，不愧是神仙乘坐的渡船，果然不同尋常，氣勢驚人。

一艘鯤船，能夠跨洲浮遊千萬裡，而且這個“千萬裡”絕不是虛指。在龍泉郡梧桐山建成這座嶄新渡口之前，整個寶瓶洲北方都沒資格讓鯤船降落停靠，只有南澗國和寶瓶洲最南端的老龍城兩處，有渡口以供鯤船靠岸。

一些個國力雄厚的王朝，當然也有承載練氣士遠遊四方的渡口，但是“渡船”多體型較小，登船乘客有限，貨物吞吐量遠遠遜色於這種北俱蘆洲獨有的鯤船，鯤船載人只是生財有道的小頭，主要還是販賣從各處搜集而來的天材地寶，還會有各色奇珍異獸。而鯤船也分三等，第一等的鯤船，鯤魚的背脊之大，可以龐大到媲美一座大驪郡城的誇張地步，在墨家機關師在內的諸多流派練氣士精心打造之下，能夠有山有水，有府邸高樓，有街道坊市，應有盡有，成千上萬的練氣士，可以終年生活在上邊，而不會感到有絲毫的不方便。

魏檗輕聲笑道：“鯤魚性情溫馴，在經過專門練氣士的訓練之後，哪怕遭受攻擊重創，也可以忍受煎熬而不撲騰，所以鯤船比起其它一些大型渡船，相對平穩安全，一些個山嶽龜、吞寶鯨，也是渡船的上佳選擇，只是一來數量稀少，二來還是會有一些自己的脾氣，歷史上不是沒有山嶽龜擅自潛入海底的慘劇。”

陳平安張大嘴巴一直就沒合攏。

鯤魚背脊之上，不僅平坦寬闊，竟然還有一圈圍欄，有一棟棟高樓比鄰而建。而這艘幾乎佔據大半山頭渡口的鯤船，並未貼在地面上，而是離地數丈高度，懸停空中，魚鰭微微晃動，就扇起一陣陣山風，塵土飛揚，好在渡口登船的高台，剛好位於魚鰭之間，並無異樣，自然不至於被一陣大風給吹到山腳去。

在鯤船徹底懸停穩當之後，從圍欄缺口處，落下一座寬如桃葉巷街道的階梯，階梯底部剛好嵌入高台的一處凹陷機關中，使得這架掛空的階梯，給人穩如磐石的良好感覺。階梯上走下一撥人，跟梧桐山這邊的渡口主事人，一番交談之後，便對魏檗一行人用醇正的寶瓶洲雅言笑道：“諸位，你們登船之後，牛角山包袱齋的貨物往來，會在鯤船那邊的兩架階梯上，耗費半個時辰，若是稍有延誤，無法準時發船，我們‘打醮山’，作為俱蘆洲一家屹立千年的老字號門派，就會返還各位所有乘船開銷。”

說完這些，錦衣老人望向魏檗，“可是魏大山神？”

魏檗笑眯眯道：“不敢當不敢當。”

老人爽朗大笑，抱拳道：“鯤船一年一次往返三洲，只能提前恭賀魏大山神！下次若是無法準時登門慶祝，事後也定然會略備薄禮，還希望魏大山神別推辭啊。”

魏檗雙手攏袖，笑容濃鬱，玩笑道：“不推辭不推辭，可如果發現禮物輕了，下次就來這邊撒潑，要你們無法準時發船。”

錦衣老人哈哈大笑，“輕不了！拜山頭拜山頭，這麽大一座山頭，豈能不當回事！退一萬步說，門派若是出手小氣了，老夫都會自己添補一番！”

魏檗笑著點頭，“這感情好。”

然後他拍了拍陳平安的肩頭，“我最要好的朋友，叫陳平安，是咱們這兒的土財主，他在南澗國下船，還望船主幫著照顧，陳平安在這艘鯤船上的所有開銷，全部記在我魏檗頭上，下次我再跟你們結帳。”

老人大手一揮，“結什麽帳，包在我身上了。”

魏檗笑眯眯道：“這麽客氣啊？”

老人還是大笑。

這番場景，羨煞旁人。

陳平安跟隨眾人登船之前，在階梯口那邊，轉身對魏檗抱拳行禮，沒有說什麽。

魏檗抱拳，微微彎腰。

一切盡在不言中。

這一幕，落在遠處跟人商議正經事務的錦衣老人眼中，就更加心中有數了。

陳平安最後獨自一人，緩緩走在階梯上。

背負雙劍，降妖除魔。

腰懸養劍葫，初一十五待在其中。

用一支普通玉簪子換來的飛劍“十五”，作為可遇不可求的珍稀方寸物，不起眼的“方寸”之間，長寬高都跟那把取名為“降魔”的槐木劍差不多，陳平安喜歡得一塌糊塗，如今以心意禦劍略微熟稔，裝東西取東西，已經熟能生巧，那種掌心憑空多出物件的感覺，已經讓陳平安這個泥腿子小酒鬼，覺得比喝酒微醺的感覺還要好了。

方寸物裡頭如今裝下了齊先生贈送的靜字印，和一對山水印。

一部撼山拳譜，屬於暫時幫著顧粲保管。

文聖老秀才贈送的幾本儒家典籍。

李希聖贈送的那支竹管毛筆，篆刻有“風雪小錐”和“下筆有神”四個字，除了毛筆，還有李希聖托弟子崔賜送來的大量空白符紙，大致分三種，數量最多的黃紙，繪有雲篆的金色符紙，以及數量最為稀少的泛黃書頁似的符紙。還有一部入門的符籙道書。

年輕道士陸沉留下的那幾張藥方。

一大摞寶瓶洲各國疆域的輿圖，是魏檗轉贈，作為陳平安以蛇膽石償還藥材錢的一點小添頭。

數百枚玉質“銅錢”，陳平安用剩余普通蛇膽石，跟青衣小童兌換而來，這些山下市井絕對瞧不見的錢幣，是山上神仙做買賣用的。只不過當然沒有金精銅錢那麽價值連城，但老百姓所謂的真金白銀，在這些只會裝在練氣士錢囊中的玉幣面前，不值一提。

一些尚未刻字的小竹簡，小刻刀。

還有一袋子白米，以及煮飯的瓶瓶罐罐，裝著油鹽。一大把魚鉤，一把新買的開山柴刀、換洗衣衫、兩雙新編草鞋等零散物件。

當然還有碎銀子和金葉子，出門在外，一文錢難死英雄漢的道理，陳平安在第一趟遠遊大隋的時候，就感觸頗深。

陳平安走到一半，又忍不住回頭望去。

一直站在原地的白衣山神，笑著揮手。

陳平安揮手作別，繼續往上走去，只是摘下了朱紅葫蘆，默默喝了一口烈酒。

草鞋少年無比希望下次重逢，故鄉的朋友和山水都無恙。

都平平安安的。

(本章完)