第207章 天上掉下個……人

沾魏檗的光，陳平安住在了一處盡顯豪奢的地方，雕梁玉棟，房間之多，裝飾之精，讓陳平安覺得莫不是皇帝老爺住的地兒，也不過如此？

除此之外，鯤船那邊還安排了兩位婢女，名為春水、秋實，一個體態豐腴，一個纖細苗條，截然不同的身段，卻是同胞姐妹，有著形似且神似的容顏。

她們負責伺候貴客陳平安的衣食住行，低眉順眼，言語輕柔，讓陳平安十分不適，陳平安哪裡消受得起這份美人恩，仍是事事自理，不管兩位少女如何勸說，陳平安還是堅持己見，以至於夜幕降臨，陳平安討要了洗腳盆，將布滿老繭的雙腳放入滾燙熱水當中，兩位少女就站在不遠處，眼神幽怨，陳平安隻覺得渾身不自在，好說歹說才勸服她們去外邊屋子休息，陳平安如釋重負，踩在洗腳盆裡，環顧四周。

兩位少女坐在外屋，湊近腦袋，輕輕柔柔的嘰嘰喳喳，用俱蘆洲的家鄉方言，軟軟糯糯說著閨房話，好奇猜測少年的身份，為何能夠讓管事老爺如此刮目相看，賞賜下了一塊天字號腰牌；說著道聽途說而來的大驪風土人情，以及腳下這座東寶瓶洲在今年新春裡的奇人趣事；說著某些府邸仙子今年露面時，身上所穿的衣裳霞帔、青神山綠衣，是如何契合她們的氣質，頭頂戴著的龍宮出產的珠釵，真是珠光寶氣，是怎麽個好看。

桌上擱著一隻青瓷盆，層層疊疊裝滿了新鮮瓜果，清香彌漫，來自北俱蘆洲各大山頭，高價購得，還散發出淡淡的靈氣。

風韻迥異的孿生少女，隻敢偷瞥幾眼，萬萬不敢擅自伸手去拿。

當陳平安的腳步聲響起，春水、秋實兩位少女立即站起身，恭敬肅立，等待吩咐，瞥見少年還是踩著那雙草鞋，哪怕在屋內仍是不願摘下背後劍匣，少女眼角余光微微交匯，雙方嘴角都有些笑意，有趣而已，可不敢譏諷。

再說了，這艘打醮山鯤船，每年載人載物跨越三洲，往返一趟，兩位少女作為天字房的頭等丫鬟，見多了奇奇怪怪的練氣士老爺，她們甚至會覺得少年容貌的大驪貴客，說不定就是四五十歲的年齡了，這在山上實在太常見，出門遠遊，瞧著年紀越小的角色，越要小心，千萬別輕易挑釁。

秋實去端起洗腳盆出門倒水，春水笑著詢問陳平安是否去聽琴，今夜鯤船有一位師門與打醮山世代交好的黃粱閣仙子，會應邀撫琴，天字房的貴客無需花錢便能去往單獨廂房。陳平安當下還背著那把阮邛鑄造的“降妖”，當然不願拋頭露面，婉言拒絕。這讓春水有些失落，畢竟若是貴客陳平安願意動身，哪怕附庸風雅也好，她和妹妹秋實可是真的喜歡那些位仙子的琴曲，就能夠順勢“洗耳”了。

俱蘆洲黃粱閣多是女子修士，幾乎人人擅長琴棋書畫茶，將某一門手藝鑽研到精絕境界的仙子，就會獲得“明目”“清心”“洗耳”等等美譽，鯤船上這位仙子的琴聲，便能“洗耳”，一是讚譽她手底下流瀉而出的琴聲，悅耳動聽，二是“洗耳”一事，貨真價實，琴聲入耳，確實可以洗滌耳部竅穴的陳年積垢。

春水與秋實涉足修行已經七年，受限於資質平平，如今只是二境練氣士，甚至不算打醮山的記名弟子，所以哪怕琴聲“洗耳”效果微小，但是兩位少女仍是不願錯過一絲積攢修為的機會。

陳平安不知其中關節，或者說以他的謹慎性格，即便知道了實情，多半也不會因此去聽什麽琴聲，他一個連古琴都沒見過的純粹武夫，又有重寶在身，哪敢招搖過市。

兩位少女什麽事都不用做，但是又需要住在這間天字號房的一座廂房，然後三個人就這麽面面相覷，陳平安便愈發羨慕魏檗，若是他坐在自己位置上，雙方一定談笑風生了，哪裡會有如此尷尬的氛圍。

其實春水秋實並不尷尬，反而覺得新奇，畢竟眼前少年這種客人，還是少見，以往客人也有怪的，但屬於那種性情乖張冷僻的怪，比如有客人怪到需要自己去打掃每個房屋死角，棟梁也擦拭，床底也擦拭，忙忙碌碌，還不願意她們幫忙，好像有一點兒灰塵，都會落在了心坎上。

還有客人很怕黑，會自己從方寸物裡掏出一顆顆碩大皎珠，桌上也擺，床上也放，光線亮得刺眼。

更有乾枯老叟，帶著一群臭氣熏天的乾屍，乾屍俱是婦人，偏偏個個穿紅戴綠，塗抹脂粉，行動自如，只是不會言語。場景無比瘮人，嚇得兩位婢女睡在廂房內，一晚上沒敢閉眼睡覺，生怕一個不留神，天亮時分自己就成了乾屍之一。

陳平安總覺得乾瞪眼不是事兒，又不好當著外人練習劍爐立樁，隻好硬著頭皮率先打破沉默，用並不流利的寶瓶洲雅言問道：“春水、秋實姑娘，你們打醮山在俱蘆洲的哪裡？”

一開話匣子，陳平安就發現氣氛融洽了許多，因為那兩位少女仿佛天生就是擅長閑聊的，之後幾乎就輪不到他插嘴，只需要豎耳聆聽就行了，以至於陳平安客氣邀請她們拿瓜果解渴，少女都紅著臉答應了，一個低頭側臉吃著，另外一個便給陳平安解釋打醮山，一個說累了，另外一位少女便接上話頭，讓陳平安聽得津津有味。

原來打醮山是俱蘆洲的本土大派，位於西南方，雖然如今並無上五境大練氣士坐鎮，長達兩甲子光陰，以至於按照規矩，自己摘掉了宗字頭銜，從打醮宗降為祖師開山時的打醮山，但是打醮山祖上是真正闊過的，巔峰時期，曾經有兩位上五境神仙，呼風喚雨，名動一洲，雖然兩位宗門中興的祖師爺，都是上五境第一境的玉璞境，即俗稱的十一境修士，但不管如何，一宗兩玉璞，仍是極為光耀的存在。

兩位少女雖然不算正宗打醮山弟子，卻有著極為旺盛的榮譽感，跟陳平安說了許多宗門祖師的傳奇事跡，有人在跨洲航程過程中，遇上成群結隊的深海凶獸，力戰退之，劍光燦爛，勝過了海上明月。歷史上還有一位祖師爺最擅長雷法，從西南一路遠遊至俱蘆洲的東北邊境，贏得了“神霄天君”的綽號，斬妖除魔無數，至今俱蘆洲還有無數百姓感恩，家中豎立有功德牌位，代代香火不斷。

陳平安對於那些光輝事跡，聽過就算了，略有神往而已，並不深思，但是對於十一境玉璞境這個說法，很感興趣，就忍不住開口詢問。因為宗門出現過上五境，婢女春水哪怕是二境練氣士，仍是曉得諸多事情，她便說了些自己知道的內容，說那傳說中的玉璞境玉璞境可謂練氣大成，返璞歸真，身軀體魄趨於圓滿，渾如金玉之資，無需法寶傍身，天然能夠水火不懼、邪祟不侵，正常情況下，壽命從五百年到千年不等。

故而人間的王朝更迭，山河變色，對玉璞境修士而言，實在很難提起興趣。

春水說到這裡，吃完一顆翠綠瓜果的秋實，不小心打了個飽嗝，臉色微紅，羞赧難當，給姐姐春水輕輕瞪了眼，為了將功補過，秋實趕緊接著為陳平安解釋道：“陳公子，奴婢還聽人說起，躋身上五境之後，練氣士已經不用擔心離開洞天福地，被天地間的汙濁之氣，以江河倒灌的方式侵蝕體魄，自身靈氣的累積逐漸達到一個瓶頸，所以山上修行山下修行，已經區別不大，遠比第十境元嬰境界修士的‘不動如山’，要更為靈活隨意。”

說到這裡，秋實眼神癡迷道：“世間所有女子練氣士，最夢想著躋身這個境界啦，因為只要到了第十一境，就能夠擁有一次改變，或者說美化原貌的機會，並且保證‘不壞氣數’，所以許多原本十境的女子，哪怕本是白發蒼蒼的老嫗婦人，都可以重返年輕，而且之後青春常駐，容顏至死不變。”

陳平安好奇問道：“為什麽老百姓忌諱破相，玉璞境就可以保證‘不壞氣數’？”

婢女秋實無言以對，她是知其然不知其所以然，上五境的風光，哪裡是她一個二境練氣士能夠知道的。

姐姐春水心思更加細膩，也更願意多想一個為什麽，便笑道：“陳公子，真相如何，奴婢不敢斷言，但是奴婢有些想法，說出來僅供公子參考，世俗凡人，打從娘胎起就成為‘定式’的面相，確實涉及到一個人氣數，所以山底下俗世的老百姓，忌諱破相，並非沒有理由。但是練氣士的破相，在躋身中五境後，其實就已經不太容易出現了。至於玉璞境為何能夠改變面相，而不破壞氣數命理，我覺得是……”

說到這裡，婢女春水伸出雙手，在桌上做了一個搭建房屋的姿勢，“奴婢和秋實這樣的下五境修士，練氣就像搭建屋子，只有一兩根棟梁，萬事才開頭，若是‘破相’了，就等於是斷了一根梁柱，房屋倒塌都會有可能。”

然後春水做了一個波浪陣陣的手勢，“可是中五境和上五境的神仙們，他們已經建成了一座牢固的房子，甚至是如人間皇宮一般的建築群，那麽一次破相，即便斷了幾根房屋棟梁，想必也是影響不大的。而玉璞境女子練氣士的改變容顏，可能就像是翻修了一遍建築外貌，或者像是在屋頂覆蓋上一層嶄新的琉璃瓦，便更加漂亮了。奴婢這麽說，陳公子能夠理解嗎？”

陳平安點頭道：“說得通。”

春水微微羞赧，“這些只是奴婢的胡思亂想，讓公子笑話了。”

陳平安笑道：“我覺得很有道理。”

秋實眨著眼眸，滿臉遺憾道：“可是玉璞境的老神仙，奴婢和姐姐這輩子都沒能見著一回呢，哪怕是遠遠看一眼的機會，都沒有過。”

春水眼神微微深沉，“不見好才好。上五境的神仙一旦打起架來，哪怕是中五境了，比凡夫俗子也好不到哪裡去。”

秋實嘟起嘴，“遠遠看一眼就好嘛。”

春水無奈道：“咱們的眼力就那麽點，總遠不過上五境神仙的法寶威力吧？一不小心，死了都不知道自己是怎麽煙消雲散的。”

對此陳平安沒有插話，人各有喜好憧憬，而且關系一點不熟，沒必要指手畫腳。

鯤船的船頭那邊，突然有人猛然間張大嘴巴，伸手指向天下極西方向，回過神後，趕緊招呼同伴們，竭力嚷嚷道：“快看快看！”

浩然天下的天幕之上，被強行破開一個不知大小的窟窿，有東西墜落，像是被人一拳從天上打了下來。

雖然下墜速度極快，快過了任何上乘法寶，但是因為天幕穹頂距離陸地實在太高，所以只要無意間望向那邊的人，都可以發現這驚世駭俗的壯觀一幕。

就像一顆彗星拖曳著璀璨的雪亮長尾，急速衝向人間大地。

整座鯤魚渡船都轟動了，以至於秋實跑出去一問之後，回到屋子就火急火燎告訴陳平安，趕緊去天字房自帶的觀景台那邊去看看，千萬不可以錯過。陳平安便帶著春水秋實穿過書房，推門來到外邊的觀景台，果然看到了遙遠西方，那抹無比耀眼奪目的墜落流星。

天幕破開處，有一個洪亮嗓音帶著無比暢快之意，重重響起，緩緩傳遍人間的練氣士心湖之間，“阿良？貧道這一拳如何？！”

這些言語，你們浩然天下想聽也得聽，不想聽也得聽。

真是霸氣。

相信世上無數練氣士、妖魔鬼怪和山水神祇，在這一刻，都會仰起脖子，扭向西邊，震驚那個“貧道”的道法之高、那一拳之強。

陳平安同樣張大嘴巴。

怎麽，阿良你給人打下來了？

那抹流星在西邊某座大洲的大地上撞出一個巨大的大坑，然後一個反彈，由於那一拳的勁道之大，以至於這次反彈的高度，幾乎要與中土神洲的大嶽穗山等高，那個身影在空中頂點處，像是在尋覓方向，最終一閃而逝，天地之間幾乎無人能夠捕捉到身影。有實力跟蹤身影之人，是名副其實的屈指可數，但無一例外，對此見怪不怪，全部懶得計較了，最多是在默默推衍天機變數。

背負雙劍的少年喃喃道：“這一拳，有點……猛？”

結果有人一巴掌拍在少年腦袋上，氣急敗壞道：“猛個屁的猛！”

(本章完)