第209章 也是木劍

阿良這趟來也匆匆，去也匆匆，陳平安非但沒有覺得阿良給人一拳打落人間，就不是心目中的那個猛人了，反而覺得這樣的阿良，特別帥氣。

只是陳平安還是有些遺憾，至今還沒有親眼見過阿良出劍。

陳平安收回視線後，摘下名為薑壺的養劍葫，輕輕喝了口酒，不由自主地感慨道：“練拳百萬之後，是應該抓緊練劍。”

重新放好酒葫蘆，陳平安不再那般拘謹，深呼吸一口氣，滿臉笑意，竟是就這麽大大方方練習起了劍爐立樁。

浩浩蕩蕩經過小鎮上空的禦劍仙人，禦風凌空，看那天上大風，踩劍遠遊，看那潮起潮落；崔姓老前輩的一拳出去，地動山搖，風雪廟劍仙魏晉，人未至劍先來，天地大放光明……

一些美好事情，如果是在別人身上流露出來的，羨慕過後，那就去學，至於學不學得來，努力之後再說。

多簡單的事情。

久等不至，加上之前劇烈震動，惹來鯤船上上下下的惶恐不安，春水害怕觀景台那邊出現意外，冒著惹來貴客惡感的風險，穿過書房來到門檻附近，發現那位與大驪北嶽正神交好的修士，已經消失不見，春水忍不住腹誹，這家夥真是神出鬼沒。

發現陳平安好像在修行，春水趕緊默默轉身，一聲不吭，返回正廳的時候還有意放輕了腳步。

打攪一名練氣士或是純粹武夫的修行，是山上山下的大忌。

各洲大練氣士的閉關，都會是整座宗門的頭等大事，自家打醮山在百余年前，就惹出了一樁天大的風波，一位九境閉關試圖破開十境瓶頸的“年輕”長老，在閉關期間，打醮山一時疏忽，或者說道高一尺魔高一丈，被死敵潛入山頭，壞了大道根本，此生只能滯留在金丹境，在那之後沒過多久，心境腐朽，以至於徹底崩潰，原本口碑極好的一位山門前輩，變得無比暴戾，動輒虐殺侍妾婢女，甚至還將一位觀海境的得意弟子打成殘廢，差點斷了長生橋，最後一向對其青眼相加、視為己出的掌律祖師，不得不親自出手，將其拘押在後山牢獄。

然後百年不曾下山的掌律祖師爺，做了一個驚世駭俗的決定，她去祖宗祠堂領了打醮山開山鼻祖的佩劍，仗劍下山，闖入仇人宗門，大開殺戒，親手血刃仇寇之後，大笑之中重傷而返，回到宗門不到一年，便溘然長逝。

關於此事，尤其是掌律祖師爺的復仇，是否值得，打醮山子弟隻敢私下討論，但是掌律祖師爺的那股子豪邁氣概，哪怕是打醮山之外的宗門仙家，一樣讚賞有加，覺得極有打醮山開山始祖的風范，在那之後，對已經被摘去“宗”字的打醮山，多有善意之舉。

負責天字房一切事宜的馬管事，是一位胖乎乎的老者，手上戴滿了各種顏色的玉扳指，他需要親自跟每個房間的貴客解釋一番，言之鑿鑿告訴他們鯤船的異樣動靜，並非遭受攻擊，只是鯤魚偶然的頑皮玩耍罷了，百年難遇。

至於其余屋子的客人，打醮山還不屑去浪費口水解釋什麽。

秋實開的門，聽說陳平安在觀景台修行後，笑眯眯的馬管事便讓少女捎話，回頭別忘了就行。

站在門口的馬管事離去之前，眼神越過眼前少女的纖細肩頭，望向了身姿更加豐腴的姐姐春水，亭亭玉立站在桌旁，哪怕是正面，都能夠看到少女臀部的弧度風景，老人戀戀不舍地收起視線，開玩笑道：“秋實啊，你多吃些，看把你瘦的，女孩子太瘦了也不好，若是舍不得開銷，沒事，馬老哥這點小錢還是有的，盡管找我，跟你們馬老哥甭客氣，知道嗎？”

秋實笑盈盈答應下來。

等到她關上門，坐在姐姐身邊，忍不住白眼道：“老色棍一個，給他瞧上一眼，就跟蛞蝓在手背爬過似的，黏糊糊，真惡心！還馬老哥呢，姐，我真想一拳打瞎他的狗眼。”

春水柔聲打趣道：“自己長得好看，還不許別人多看一眼啊，你好大的小姐脾氣，真把自己當仙家宗門裡頭的仙子啦？就不知道秋實仙子，跟船上那位黃粱閣的柳仙子，是不是閨中密友啊？能否幫奴婢引薦引薦？”

秋實瞪眼，氣呼呼道：“姐，哪有你這麽取笑我的！”

春水突然說道：“這位大驪龍泉的陳公子，倒是一位好說話的。”

秋實眨著水靈眼眸，“怎麽，你該不會真想自薦枕席吧，還是屁大孩子呢，姐你看得上？”

春水無奈道：“瞎說什麽呢。”

秋實嬉笑道：“我知道我知道，你喜歡咱們打醮山的那位韓仙師嘛，也對，掌門的嫡傳弟子，天資好，人也好看，關鍵對誰都和氣，兩次下山磨礪都闖下偌大名號，三年一度的打醮山慶典，你遠遠望著他與人切磋劍法的眼神，嘖嘖，那可真是春風一吹、雪水消融呐……”

春水身體前傾，無意間胸脯在桌沿壓出一個驚人的曲線，伸手拍了一下妹妹的額頭，“你是二境，我是二境，咱倆加起來都不如人家的境界高，人家在三年前可就是洞府境了，說不定咱們這趟回去，他就是觀海境了。”

秋實笑著一把抓住姐姐的手，學著馬管事的語氣神態，說著不正經的調戲言語，“呦，春水姑娘呀，這小手兒真是白，真是天生麗質，別人家的仙子，一年到頭十指不沾陽春水，都未必有你好看呢……”

春水一手被妹妹攥住不放，一手掩嘴嬌笑。

山路難行，可總還是有些開心事的，比如姐妹二人相依為命，自幼過著大體上太平無憂的生活，閑暇時，還能偷偷想著一些高高在上的人和事。

陳平安原本已經走到書房跟正廳接壤的門檻那邊，看到這一幕後，不願打攪那份溫馨，悄然撤回觀景台。

從頭到尾，無聲無息，二境練氣士的姐妹竟是根本沒有察覺。

陳平安乾脆在觀景台上練習走樁。

他給自己訂立的目標，練拳百萬，不是一次出拳就算一次，而是一次完整的六步走樁，才算。

若是一味求快，哪怕稱不上指日可待，這趟南下之行，若是每天能夠花上半天，即六個時辰左右，來孜孜不倦地練習走樁，加上大隋遠遊的那一年積攢下來的次數，大概還有兩年半的時間。

可是如此陳平安在轉為求慢，因為阿良傳授的十八停，在破開六停關隘後，與前六停是截然不同的景象，之後就如江水流淌，緩慢而渾厚，容不得陳平安胡來，再則欲速則不達這個說法，是書上多次出現的道理，陳平安不敢不當回事。

所以不出意料的話，恐怕成功到達倒懸山那邊，是如何都完成不了練拳百萬的目標了。

這讓陳平安有些無奈。

本來還想著下次見面，自己好歹做成了一件事情。

陳平安如今走樁，已經能夠有點水到渠成的意思，哪怕心裡想著事情，都不耽誤拳架的淬煉體魄、裨益神魂。

練拳如讀書。

讀書破萬卷下筆如有神，書上的道理，不愧是聖人教誨，真不騙人。

陳平安在略作休息的時候，趴在欄杆上，遠眺雲海，夕陽西下，雲海像是鋪上了一層金色外衣，金光粼粼，蔚為壯觀，讓人心曠神怡。之前兩位少女介紹房屋各處，那會兒陳平安眼中的雲海，像是大大的白棉花，而且分出高低了兩層，鯤船航行其中，仿佛天不高地也不遠了，很有趣。

陳平安緩緩收回視線，他所在這棟樓最為高聳，其余幾座都要矮上一大截，一些樓房的觀景台上，還稀稀拉拉站著同樣欣賞晚霞雲海的練氣士，在高樓外圍，高大堅固的欄杆以內，還會有更多的人在散步，一些個孩子在長輩的看護下，四處奔跑，發出一陣陣歡聲笑語。

然後陳平安看到了一個背影，以他目前的眼力，能夠清晰看到那人背後斜挎著個包袱，包袱底下，是一柄木劍，身穿老舊道袍，發髻別著木簪，那個年輕男人緩緩側身，俯瞰陸地，伸出手掌遮在眉眼處，神色恍惚。

雖然有無形陣法庇護鯤魚背脊上的地界，圍欄散發出不易察覺的淡淡漣漪，可仍然有著清風拂過，貌不驚人的年輕道人嘴唇乾裂，風拂過他的鬢角，輕輕飄蕩。

同樣背負著一把木劍。

泥瓶巷少年，站在高處的觀景台，住著天字號房間，婢女言語之中，會說著玉璞境神仙的故事，腳底下這塊浩然天下最小的陸地，可能許多小門小派的練氣士，尤其是掙扎於山川湖澤的野修散修，如無根浮萍，隨波逐流，一輩子都不知道上五境到底是哪五境。

而不知來自何方的年輕道人，默默站在最底層的欄杆，饑腸轆轆，正在掂量著錢囊裡的余錢，能否支撐到南澗國下船。

陳平安撤回幾步，繼續練拳。

悠然自在，拳意古樸。

陳平安一直在觀景台練拳走樁，練到了夜幕深沉，一直到月明星稀。

當他總算返回正廳的時候，發現婢女秋實趴在桌上打盹，春水嫻靜地坐在一旁，笑望向書房那邊，與陳平安對視後，她趕緊伸手去拍打妹妹的肩頭，卻被陳平安擺擺手示意沒關系，春水猶豫了一下，還是將秋實拍醒，少女清醒後趕緊轉過頭去，擦了擦嘴，以免在客人面前露出醜態。

鯤船的規矩，對大驪北嶽正神的朋友，很有回旋余地，對她們這些婢女可半點不客氣。

陳平安坐在桌旁，從青瓷盆抓起一隻翠綠欲滴的新鮮水果，類似未成熟的柑橘，但是剝開之後吃起來尤為甘甜，然後又遞給她們一人一顆，春水想要拒絕，不願接過，她如此，秋實隻得悻悻然一起拒絕，卻被陳平安強行放在她們身前的桌面上，她們便不再堅持，畢竟這麽一顆俱蘆洲鮮草山特產的長春橘，吃入腹中後，便抵得上她們一旬苦修積攢的靈氣了。

修行無捷徑，那是說給天才練氣士們聽的，要他們戒驕戒躁，腳踏實地，步步登天。

但是修行分明又處處是捷徑，是所有野修散修、資質平平的仙家外門弟子的共識，只要有錢，吃飯都是修行，有家世有天賦，住著靈氣充沛、“不請自來”的洞天福地，睡覺都是修行。

就像春水秋實，每月辛苦積攢下來的薪水，要麽換作長春橘類似的靈果、低品丹藥，每一口都吃得心酸，要麽眼光放得更長遠一些，年複一年，勤勤懇懇修行練氣之余，還要去千思百想，將家當一揮而空，咬咬牙，狠下心為自己購置一件趁手的法器，而且絕不會是那種助長殺伐的法寶，一則注定買不起，二來毫無意義，而是能夠滌蕩濁氣的靈器，點點滴滴，天才練氣士是一鼓作氣飛掠上山，隔三岔五就破個境，令人豔羨，而她們是一步步往上爬，屬於只能豔羨別人的角色，驚歎幾聲，然後繼續苦兮兮地埋頭修行。

但是當看過了真正上邊的壯闊風光之後，誰願意去山底下當個富家翁，或是持家有道的婦人？

當然一些徹底心灰意冷的練氣士，確實會下山，也確實有些人混得還算風生水起，有滋有味，這就像是世俗王朝官場上的金舉人銀進士，比起高不成低不就的山上練氣士，隻談活得有無壓力，前者確實更舒坦，比如下了山，被朝廷官府招安，尋一塊山清水秀的地方，佔山為王，或是在大城之中給人看家護院，擔任客卿供奉，當然不錯。

可這些看似風光威風的練氣士，終究還是失意人，比起科舉不成，隱於山林的讀書人，好不到哪裡去。

春水輕輕嚼著長春橘，微微出神，儀態不輸書香門第裡的大家閨秀，不像妹妹秋實，開開心心，隻覺得不吃白不吃，有便宜不佔是傻瓜。

陳平安率先吃完，發現秋實眼巴巴瞅著桌上的橘皮，問道：“橘皮還有用處？”

秋實大大咧咧回答道：“陳公子，炒菜的時候，撕扯幾塊橘皮丟進去，可香啦！”

陳平安眼睛一亮，心想這個我喜歡啊，我的手藝是真不差，當初遠遊大隋，不過是一路上巧婦難為無米之炊，要不然李寶瓶他們哪裡會整天惦念著那位老侍郎的家宴，哪怕是喝魚湯，也無精打采的。

陳平安笑著抓起兩隻橘子，又遞給春水秋實，“你們吃橘子，記得橘皮留給我。”

春水秋實面面相覷，沒想明白這裡頭的因果，難不成這位手握鯤船天字號玉佩的少年，不務正業到了喜歡親自下廚的地步？儒家聖賢們諄諄教導的君子遠庖廚，都不講究啦？陳平安可不管別人的眼光，收起三份橘皮，放入袖子，沒敢收入方寸物十五，然後催促姐妹趕緊吃。

既然貴客都這麽“不講究”了，饒是春水吃著長春橘都沒了負擔，更別提沒心沒肺慣了的妹妹秋實了。

陳平安微微笑著。

春水突然心裡頭有些暖洋洋的。

原來是這樣啊。

原來是一位春風和煦暖人心的少年郎啊。

最後陳平安袖裝橘皮，去往臥室睡覺，兩位婢女則在書房一側的廂房休憩，只需要陳平安扯響床頭的銀質鈴鐺，她們就會隨叫隨到。而且那串鈴鐺，可不是俗物，若是有汙穢邪風漏入房間，鈴鐺就會自行響起。

陳平安這才摘下裝有降妖除魔的劍匣，放在床榻靠牆的裡邊，直挺挺躺在舒服到讓他不適應的床上，但是一隻手掌仍是擱在了劍匣之上，然後開始有意識地放緩呼吸，用楊老頭傳授的吐納方法，

其實養劍葫內的兩柄飛劍，初一和十五，皆已開竅，生出靈智，哪怕陳平安睡得很死，遇上危機情況，無需睡眠的它們，一樣能夠自行禦敵，但是陳平安還是不敢睡得太死。 就這樣睡意淺淡地一覺睡到了拂曉時分，當春水躡手躡腳地穿衣起床，輕輕打開她那邊的房門，陳平安就第一時間睜開了眼睛。

因為陳平安早就發現，春水和秋實的腳步，是有細微差別的。

出門在外，怎麽小心謹慎都不為過。

婢女春水沒有來敲門喊醒陳平安，在外邊有條不紊地打掃房屋。

直到秋實起床，響起腳步聲，陳平安才停下劍爐立樁，穿上草鞋，剛下床走出去幾步，默默退回床邊，微微加重腳步力道，走向房門，拉開門後，今日換了一身衣裳的春水施了個萬福，略微側身之時，衣裳便愈發熨帖她的豐腴身材了，把陳平安看得一愣，當下便有些臉紅，好在皮膚黝黑，不太瞧得出來，倒不是他有什麽花花心思，只是覺得春水姑娘的這身衣裳，好看是好看，好像是叫做織錦綢緞吧，可這也太彰顯身段了些……

在這一刻，陳平安暗暗下定決心，若是我以後找著了媳婦，出門可不能穿這樣的，太吃虧了。

春水讓秋實去廚房端來食盒，該是早餐的點了，她則詢問陳平安今天是否要出門走走，她順便介紹了這艘渡船的一些個遊玩處，鯤魚背脊上，那棟幾乎天底下每艘跨洲渡船都會有的胭脂花粉地，她有意無意略過了，除此之外，有各色商鋪，有酒樓賭檔，有兵器鋪子，有飛劍傳訊的驛站，林林總總，五花八門，可謂麻雀雖小五髒俱全，聽得陳平安一陣咂舌，半點不比家鄉小鎮差啊。

三人一起吃著豐盛早餐，陳平安還是不打算出去逛蕩，覺得練拳之余，可以待在那座書房裡看書。

對此春水秋實當然不會有異議，不過秋實還是有些遺憾，其實若是房間客人在鯤船購物，她們是有賞錢的，打醮山的鯤船商貿歷史上，曾經有過一次瞠目結舌的驚人之舉，有一位婢女因此一夜暴富，她當時照顧的客人不過是下榻於末等客房，可她依然盡心盡力，仔細周到，半點沒有怠慢，最後不曾想那位不起眼的年輕人，竟是個一座頂尖仙家豪閥出來磨煉的獨苗，在即將下船的前一天，他帶著婢女路過一間間店鋪，連門都不進去，便那樣一口氣買下了那艘頭等鯤船所有店鋪的全部貨物，眼皮都不眨一下，光是分潤抽成，便是一筆天文數字的財富。

這大概就是人生無常，卻無處不青山。

陳平安就這樣過著枯燥乏味的日子，春水依然如舊，秋實則有些無聊了，那個公子哥真夠無趣的，每天要麽在觀景台走奇怪的拳架子，來來回回，輕飄飄慢騰騰的的，一點沒有氣勢嘛，看得讓她犯困，要麽站在那裡對著遠處的雲海，或是日出日落，一動不動，能夠站上一個時辰不挪步。

最多就是在書房看書練字，秋實一開始還會幫著研磨，只是看久了陳平安一板一眼的字體，實在是提不起興致，倒是姐姐春水，始終站在少年身旁，偶爾站得腳酸了，就坐在書桌不遠處，秋實為此還私底下笑話過姐姐，這叫紅袖添香素手研磨，擱在才子佳人小說裡，一來二去，就該兩情相悅一起卷被窩嘍。把姐姐春水氣笑得狠狠擰了她一把。

陳平安每天吃飯的時候，都會問過今天鯤船在哪個王朝版圖的上空，還會讓春水秋實幫著介紹那些王朝的風土人情，經由她們詳細講述之後，才知道原來寶瓶洲即便是浩然天下九大洲裡最小的那個，可仍然會讓陳平安覺得國家林立，僅是皇帝姓氏，就已經將那部百家姓上的姓氏一網打盡了。

而南澗國位於寶瓶洲的中部，距離儒家七十二書院之一的觀湖書院，並不算遙遠。

說到了儒家學宮和書院，陳平安便好奇詢問為何寶瓶洲加上山崖書院，也才兩座而已。

秋實一手捧腹大笑，樂得不行，一手伸手指著懵懂少年，一語道破天機，“因為你們寶瓶洲實在太小啊，咱們俱蘆洲，就有六座之多，更別提泱泱中土了。”

春水悄悄瞪了一眼妹妹，秋實還是忍不住笑，“陳公子這個問題，確實好笑嘛。”

陳平安坐在書桌後邊直撓頭。

原來浩然天下這麽大啊。

這一天，陳平安在觀景台走樁之後，漫無目的地望著雲卷雲舒，突然又看到了那個背負木劍的年輕道士。

春水來到陳平安身旁，順著他的視線望去，柔聲道：“看道袍樣式，應該是祖庭位於中土神洲的龍虎山張家道士，但圍欄那邊的道人，肯定是一位外門弟子了，否則不會如此裝束。”

春水本想說“否則不會如此寒酸落魄”，只是話到了嘴邊，便說不出口。

這一旬時光的朝夕相處，身邊這位天字號房的貴客陳公子，其實也挺寒酸的，而且春水可以確定，少年是正兒八經的貧苦出身，並非那種“微服私訪，雲遊四海”的豪閥子弟，富貴氣這種東西，需要耳濡目染，何況少年也從來沒假裝什麽富貴，對此心智早熟的婢女，她臉上沒什麽流露，但是內心深處，確有一些不可言喻的失落。

她繼續笑著說道：“有一句膾炙人口的俗語，傳遍浩然天下，山上山下都不例外：凡有妖魔作祟處，必有桃木張天師。”

陳平安嗯了一聲。

鬼使神差的，那名背負桃木劍的落魄道士，轉頭望來。

望向高處的風光，道行微薄的年輕道人，依稀看到了木劍少年，以及身旁的動人婢女，他有些失魂落魄。

窮的，餓的。

(本章完)