第211章 天作之合

年輕道人滿心汗水地握著那枚玉牌，往擁擠人海鑽去，一路上惹來謾罵無數，等到一位站在天字號房座位附近的打醮山執事，發現有這麽個愣頭青，板著臉走去，正要出聲叱問，卻看到那名年輕人攤開手，露出刻有天字房乙號的精美玉牌，執事立即露出和顏悅色的面容，低聲詢問道：“可是乙號房的住客？”

因為大半個月下來，打醮山鯤船對於天字房貴客的大致容貌，都有了解，執事才有此問。

年輕道人鼓起勇氣道：“小道張山，如今遊方歷練，雖是龍虎山張氏的遠支，但是尚未正式錄入俱蘆洲龍虎山下宗、青詞宗的在冊道牒，與那住在乙號房的陳平安是……朋友。有事來晚了，這就要去找春水秋實兩位姑娘。”

話說出口後，年輕人便有些後悔，覺得自己實在太過衝動和唐突了，不該接了玉牌還不知好歹，年輕人心思細膩，情緒內斂，想問題就喜歡鑽牛角尖，一時間竟有些癡了，覺得自己好像事事都是如此，學藝是這樣熱血上頭，斬妖除魔也是意氣用事，如今還是。

在背負桃木劍的年輕人悔恨惶恐之際，那名已經執事放下心來，笑意更濃，側過身伸出一手，示意年輕道人可以前行了，中年執事言語恭敬道：“請張仙師隨我來。”

之後從走到座位附近，聽過情況後，春水主動讓出椅子，打醮山又增添了一把紫檀椅，年輕道人落座，都像是在做夢。

由於那位體態婀娜的婢女剛剛離開椅子，在他坐下後，還留有殘余的溫熱，這讓年輕道人坐立難安，臉皮子很薄的他有些臉紅，趕緊挪了挪屁股，隻敢坐在椅子邊沿，好像自己不這麽做，就是褻瀆了那位姑娘。

秋實看到這一幕後，有些好笑。

春水雖然心中奇怪，陳平安怎麽就跟這位落魄道士有了關系，可她臉上沒有流露出什麽，坐在年輕道人身旁的新增椅子上，作為仙家大派出身的婢女，學會察言觀色是入門功夫，秋實看得到的，春水當然更不會漏掉，她微微抿起嘴，沒來由將這位先前在觀景台見過多次的龍虎山邊緣道士，跟客人陳平安做了對比，一樣是貧寒出身和乘船遠遊，一樣是頭回見到大世面，年紀更輕的陳平安，明顯就要坦然許多，絕不會如此局促不安。

年輕道士惴惴不安，猛然記起一事，連忙轉身遞過那枚玉佩，“姑娘，這是陳平安的玉牌，還給你。”

春水沒有擅自收下那枚玉牌，柔聲道：“陳公子去去就回，勞煩張仙師自己交還吧。”

給那雙春水漾漾的眼眸，那麽近距離凝視著，桃木劍道人又一次臉紅異常，嚅嚅喏喏收回手，大家風范，仙師氣度，是半點沒有的。

年輕道人口渴異常，可惜隻瞅見了一碟茶葉而無茶水，又不好意思開口詢問討要，隻好憋著。

一直覺得這個年輕道士好玩的少女秋實，她便抓起一片苦雀舌涼茶，放入嘴中，促狹道：“張仙師，這茶葉就是這麽吃的，不用火爐煮茶那麽麻煩。”

春水有些無奈，但是當下不好教訓妹妹的無禮莽撞。

但是她無比清楚，若是個性情狹隘偏激的人物，可就要記仇了。

好在年輕道人是個性格溫良的，只是滿臉漲紅，伸手雙指撚起兩片茶葉，放入嘴中，輕輕咀嚼起來。

然後年輕人的臉色，精彩異常。

像是稚童第一次吃酸橘或是黃連，恨不得渾身顫抖幾下。

秋實捂嘴嬌笑，逗弄這個年輕道士，太有趣了。

春水則有些疑惑。

年輕道人無意間泄露出來的一個細節，雙指撚物，食指在下，中指在上，分明是常年下棋拈子的動作，才會如此自然而然，渾然不覺。

若是窮人門戶走出來的底層練氣士，恐怕連看一眼棋盤的機會都沒有，畢竟琴棋書畫，皆是富家事，哪怕成為了山上人，可下棋一事，最講究聚精會神，而且深不見底，一個下五境的練氣士，除非自幼喜好，否則絕不會分心去學棋，是陶冶情操重要？還是滴水穿石、增長修為重要？

見微知著，春水心中了然，她覺得這才是真正有趣的地方。

住在天字號房的陳平安，是市井巷弄走出的少年，卻能夠每天站在在觀景台，練拳看雲海。

而這個靦腆羞澀的年輕道人，多半是書香門第浸染多年的士族弟子，俗世身份不算太差，可惜在神仙扎堆的山上，卻完全不夠用，最終只能在鯤船甲板上散步。

春水無意間看到前排位置上，那個被怯懦男子抱在懷裡的孩子，轉頭對她笑了笑。

春水禮節性報以微笑。

她想著天底下第一樁大考，應該就是投胎吧？

而孩子則想著，這麽一位好看的小姐姐，真該買回家中，給自己當貼身丫鬟，冬天翻書手冷了，就讓她幫忙捂一捂。

長相隨爹的孩子扯了扯婦人袖子，婦人雖然平時神色倨傲，可是在孩子這邊卻極為寵溺，笑著低頭湊過去，孩子輕聲說出了想法。

婦人轉頭看了眼身後的春水，眼神漠然，然後對自己兒子笑道：“資質太差了，中五境想都不用想，哪怕堆再多的天材地寶給她，也是妄想。沒事，等在老龍城那邊下了船，娘親給你找一個洞府境的女子做丫鬟。”

婦人嘴上說著，要中五境的女子當婢女，不但孩子相信了，身邊眾人誰都沒有覺得荒誕。

婦人言語並不藏藏掖掖，春水臉色慘白。

終生無望躋身中五境。

這讓她感到絕望。

婦人突然再次轉過頭，瞥了眼秋實，“呦，這個小丫頭還有點希望，不過一看就不是好生養的，不如先前那個瞧著喜慶，兒子，這個喜歡嗎？喜歡的話，娘親可以跟打醮山開口買下來。”

孩子順著婦人的視線轉頭望去，一臉嫌棄道：“乾瘦乾瘦的，跟娘親差不多，我可不喜歡。”

身材高大卻枯瘦的婦人，竟是半點不惱，揉了揉孩子的腦袋，歡快大笑，如夜鴞在枝頭哀嚎，瘮人恐怖。

秋實一臉茫然。

姐姐春水低斂眉眼，五指如蔥的漂亮雙手疊放在膝蓋上，青筋顯現。

雖然對那位道姑印象很好，但是陳平安還是運用心意，主動聯系了養劍葫內的初一十五。

得到回應後，這才心思稍定。

天上是掉下來餡餅，還是掉石頭，都要小心。

曾經姚老頭每次喝過酒，就喜歡說些當時弟子學徒們都愛聽的言語，神神道道，那會兒，劉羨陽會覺得不耐煩，老人其余弟子，只是覺得醉話連篇的老家夥，比起平時板起臉訓人要和藹可親，至於說了什麽內容，都不會在意。

每個人都有自己的命數，厚的，是福祿街桃葉巷的石板路，莫說是刮風下雨，就是天上砸下刀子，都不怕走不了路，薄的，就是小巷子裡的泥路，稍微下點雨水，就要泥濘不堪，更薄的，就是一層紙，說破就破，便是老天爺賞賜好東西，也成了壞事情，因為拿不住。

陳平安每次都會坐在最遠的地方，默默記在心裡。

有意思的是，姚老頭平日裡最不願意跟學徒陳平安講什麽，但是他說的話，反而是陳平安最聽得進去，也最願意當真。

壞人做一回好事，多稀罕，有幾人等得到？可好人做一回壞事，只要落在自己頭上，多半哭都來不及。

陳平安不希望這趟見面，是什麽陰謀詭計。

如果是一件逃無可逃的壞事，那麽他猜測，極有可能是背後槐木劍匣裡的那把劍，即便魏檗、阮邛和楊老頭三方聯手遮掩，仍是露出了蛛絲馬跡。

陳平安緩緩登樓，開門而入，正廳並無神誥宗道姑的身影，環顧四周，最後看到了站在書房桌旁的女子。

貌美道姑身穿道袍，卻摘去了先前常年不換的魚尾冠，變成了一頂蓮花冠。她所在的神誥宗，在道教道統內部，是一個頗為怪誕的存在，道統複雜駁雜，傳承混亂，道家三教皆有香火，是一筆糊塗帳。

賀小涼一手扶在書案上，開門見山道：“陳平安，我這趟來找你，是受人之托。陸掌……”

那個“教”字，差點就要脫口而出，賀小涼臉色如常地改口道：“陸沉，也就是曾經去過泥瓶巷的那位道人，他如今就在龍泉小鎮，只是不方便見你，就要我來取回一張藥方，只是最後那張，蓋有四字朱印的那張，除此之外，還要我還給你……”

說到這裡，賀小涼微微一笑，“一顆蛇膽石。從此之後，你與他一筆勾銷。你走你的陽關道，他走他的獨木橋。他親口說，‘日後我們若是還有機會相見，大可以坐下來，桃李春風一杯酒。’”

陳平安既松了口氣落回肚子，又提起了一口氣堵在嗓子眼。

不是為了阮邛鑄造的那把劍，而是單單衝著自己來的。

賀小涼微笑道：“他最後還要我轉告你，從今往後，好自為之，記得一定要在南澗國止步下船。”

陳平安點頭道：“好的。”

賀小涼指了指正廳的桌子，兩人相對而坐，賀小涼想了想，手掌一抹，桌上出現了一方亡國之後流落民間的傳國玉璽，方方正正，質地則凝脂圓潤，這是一件咫尺物，比起已經相當珍稀的方寸物，更加難得一見，少年崔瀺隨身攜帶有一件，當初在大隋書院東山之巔，就是從裡頭掏出數十件法寶，一夜過後，打出了“蔡家老祖宗”的名號。

然後賀小涼又伸手提了提，咫尺之物的玉璽上方，懸浮有一件刻有雲篆的古硯，之後古硯裡頭跑出來一本玉質古書，最後古書之中，飄出了一張小荷葉，最後的最後，才是從方寸物的荷葉當中，滾落出一顆蛇膽石，正是陳平安交由賀小涼轉贈陸沉的那顆。

一樣咫尺物，三件方寸物。

這叫無聲的炫富。

而且炫富炫得一氣呵成。

可能天底下任何一位十境練氣士，瞧見了這個，都會把眼珠子瞪出來。

別人最多是躺著掙錢，賀小涼卻是躺著接納福緣。

賀小涼重新收起荷葉、玉書、古硯和玉璽，然後將那顆蛇膽石輕輕推向陳平安那邊。

看到陳平安似乎不敢收下蛇膽石，賀小涼坦誠道：“放心，這次陸沉不會再動手腳了，就像他親口保證你我之間的這次見面，不管我做什麽說什麽，都不會運用神通窺視，他只要親口說了，你我就可以相信。”

陳平安這才駕馭十五，從裡頭飄出一張藥方，印有“陸沉敕令”四字。

賀小涼沒有伸手去拿，只是運用術法，將其收入自己方寸物荷葉當中。

做過此事，賀小涼神色明顯輕松了許多，甚至拿起了一隻名為火梨的靈果，輕輕咬了一口，笑道：“好了，公事已了，接下來就是私事了，陳平安，你別緊張。”

陳平安無奈苦笑，我能不緊張嗎？

賀小涼問道：“你有沒有聽說，我已經離開神誥宗？”

陳平安搖頭。

賀小涼自嘲道：“看來還是道行太低，名氣太小。”

賀小涼笑了笑，不急著開口說話，有滋有味吃著火梨，此物能夠抵禦寒意，讓人通體舒泰，至於一顆火梨蘊含的靈氣，不值一提，遠遠不如長春橘，故而售價不貴，經常是山下的將相公卿，在冬春之際的待客必備之物。

但是在青瓷果盤裡，卻是長春橘更多，火梨屈指可數。如果不是跟春水秋實問過價格，陳平安絕對會以為數量稀少的火梨，價格更貴。

其實這正是打醮山這類仙家山頭的底蘊，不小家子氣。

賀小涼吃著火梨，優哉遊哉，神色閑適。

陳平安就這麽正襟危坐，不知道這位仙師葫蘆裡到底賣什麽藥。

東寶瓶洲，一洲道統的玉女，賀小涼不知為何宣布脫離神誥宗。有人說是私下愛慕那位去往中土神洲、負責掌管上宗道經的小師叔，年輕道姑終於春心生發，天雷勾動地火，一發不可收拾，竟是要學那夫唱婦隨，舍了宗門師恩和長生大道都一並不要了。

賀小涼卸任玉女，寶瓶洲有道家三宗，新一任玉女脫穎而出，不再是擁有天君坐鎮的神誥宗，而是秋水宗一位名聲不顯的少女道姑。外界揣測這是賀小涼的行徑，在一洲道統內部惹起了公憤，才害得神誥宗失去了“金童玉女俱在一宗”的大好局面。而賀小涼的恩師，更是勃然大怒，公開揚言要清理門戶，差一點就要親自下山追尋賀小涼的行蹤，天君祁真好不容易才攔阻下來。

世人皆知賀小涼的傳道恩師，對她寄予厚望，傾心栽培，幾乎視若親生女兒。

這在神誥宗都是有目共睹的事實。

因此老神仙為此傷透了心，也是情理之中。

但是難免會有人狐疑，怎的不是說那賀小涼，福緣之深，冠絕一洲嗎？為何會淪落到如此境地？

難道說是她悶聲發大財，撈取到了更大的機緣？以至於連師父宗門都可以拋棄？但是道統之內，規矩森嚴，絲毫不比儒家學宮書院遜色，賀小涼就算到了神誥宗的中土上宗，背負著這麽大的罵名，當真能夠長相廝守在那位掌經道士身邊？

好在正陽山和風雷園一戰，轉移了視線。

轟轟烈烈的打生打死，比起柔腸百轉的愛恨糾葛，似乎更有吸引力。

陳平安看著賀小涼吃過了一整顆火梨，好像還是沒有開口說話的意思，隻好小聲問道：“賀仙師，你找我有什麽事情？”

思緒飄遠的賀小涼收起心神，仍是沒有說話，反而仔細打量起了陳平安。

比起第一次相逢於驪珠洞天的青牛背，少年個子稍高，膚色稍白，眉眼之間，也有了一絲靈秀精彩。

身為一教掌教的道士陸沉，在賀小涼去往梧桐樹悄悄登船之前，就有過一番開誠布公的言談。

除了賀小涼說給陳平安聽的，其實還有許多“說不得，不可道”的內幕，比如陸沉當時就身在泥瓶巷少年祖宅的隔壁，坐在灶台前的小板凳上，拿著吹火筒，身為客人卻要忙著做飯。而身為主人的少女稚圭，卻懶洋洋坐在院子裡曬太陽，時不時還會扭頭望向灶房，催促陸沉，能不能快一點。

賀小涼當時坐在陸沉附近，在知道這位年輕道人的真正身份後，賀小涼不知為何，心如止水，這讓她自己都感到奇怪。

當時陸沉一邊略帶自得之色，嘴上則埋怨著吐苦水，“當時你齊靜春亂點鴛鴦譜，拋給貧道一個天大難題。來而不往非禮也，貧道就乾脆當回牽紅線的月老，看到底是誰棋高一著。”

陸沉說這些混帳話的時候，滿臉壞笑。

只是賀小涼無動於衷，由內而外，皆是如此。

這讓陸沉覺得很沒勁。

她的性子太像大師兄了，若是像二師兄那樣的，才有趣，但是有趣歸有趣，相處起來絕對不輕松。

比如小鎮走出去的杏花巷少年，馬苦玄。

陸沉在耐心等著生米煮成熟飯的期間，直白無誤地告訴賀小涼，陳平安送出手的兩顆蛇膽石，他和她的各佔其一，這就如同一條河的兩岸，而那幾張藥方，尤其是“陸沉敕令”四個朱印，則是一座橋梁。

雖然這是陸沉的一樁深遠算計，其實談不上什麽惡意。

恰恰相反，這才是陳平安離開小鎮之後，氣運一事，能夠否極泰來的一半原因，一半是本命瓷破碎，次次吸引機緣卻次次錯過，只是靠著天生命硬，靠著一股子娘胎裡帶出來的強勁，或者說作為關鍵棋子的特殊身份，硬生生熬到了大局落定，等到了後續冥冥之中，一些無形之中的天道補償。

至於另外一半，就是他陸沉的手筆了。

可能齊靜春早已看穿，但是願意順水推舟，相信陳平安吉人自有天相，懂得取舍，故而樂見其成，看不見的人，如陳平安自己，自然毫無察覺。

因為橋梁搭建而起之後，陳平安與賀小涼出現了一種玄之又玄的牽連，福禍相依，一起分攤。

所以說，陳平安分去了賀小涼足足半數的福緣！

話說回來，尋常人接納這份機緣後，說不定早就暴斃了。

若是命薄如紙，別說是傾盆大雨，一滴雨水就給打穿了。

或是哪怕命很硬，卻一意孤行，什麽都敢拿都敢要，有些看似很小的因果，最終來得排山倒海，別說是福祿街的青石板路，就是西邊大山都會被摧毀得半點不剩。

陸沉初衷並無惡意，但是至於陳平安會不會被撐死，因福生禍，陸沉是全然不在乎。

無非是事後間接證明，你齊靜春看錯了人而已。

聽過了一位道家掌教的泄露天機。

賀小涼在那一刻，始終心如止水的心境，終於開始出現破綻，如鏡面出現裂縫。

她心知肚明，一生順遂、洪福齊天的那個賀小涼，走到了一處崖畔，是契合大道逆流而上的宗旨，破鏡重圓，從此一步登天，還是一步跨出去，墜入萬丈懸崖，粉身碎骨，只在她接下來的一步之間。

而且哪怕選對了，也未必能夠像之前的修行，那麽一日千裡，毫無阻滯。

當時已是她萬事如意的人生中，最為險峻的時刻。

尤其是那種身不由己、淪為棋子的感覺，糟糕至極。

修行，可不是為了去當一個大人物的牽線傀儡，哪怕這個大人物是陸沉，是青冥天下的一教掌教！

比起之前的那一次，還要讓賀小涼感到心煩意亂。

在她十四歲那年，她成功斬斷赤龍的那一天起，少女賀小涼就發現師父看待自己的眼神，變了。

隨著時間的推移，單純的少女開始知道，那種會讓她感到一絲不舒服的眼神，已經不單單是長輩看晚輩的慈祥，而是夾雜著男人看待女人的意味。

但是當時掌教祁真正在閉關，神誥宗上下緊張萬分，

在她離開神誥宗去往驪珠洞天之前，老人便直截了當與她說了，打開天窗說了一番亮話，要她做一對道侶！

老人還說，他為了她，甚至可以離開神誥宗，做一對逍遙快活於高山大澤、不用計較世俗眼光的野鴛鴦，若是賀小涼不願顛沛流離，那也無妨，大不了繼續做表面上的師徒，暗中結為道侶，老人保證那部闡述雙修大道的殘卷，可以讓師徒二人都躋身上五境，絕非拙劣下作的房中術、采陰補陽之流。

賀小涼不願意。

而且沒有任何虛與委蛇，若非當時老人沒有把握無聲無息地拿下她，恐怕早就出手了。

這才有了去往驪珠洞天的那趟遠遊。

因為有些風景，賀小涼隻想獨力走到山巔，親眼去看。

其實對於什麽世人眼中的雙修之法、什麽悖理風俗的師徒道侶，賀小涼並不是那麽看重，也無多少偏見。

賀小涼隻重大道！

道家真正上乘的雙修秘術，其實遠遠不是凡夫俗子誤以為的那般不堪，

是性命雙修的一個旁支，甚至不會被劃入“也是道”的諸多旁門左道當中。

旁門左道，之所以聽上去貶義，其實在山上練氣士而言，無非是無法直達上五境而已，一樣是了不起的登山大道。

在賀小涼從大驪返回後，那位授業恩師，徹底撕去慈祥長輩的偽裝，循循善誘，言語脅迫，憤懣恫嚇，手段百出。

賀小涼兵來將擋水來土掩，應對得從容不迫，但是內心深處，她覺得有些可悲，因為她知道這就是老人所選的大道，但是太小了，太偏了，她不願意陪著老人，走這條盡頭處風景遠遠不夠壯麗的狹窄道路。

之後，風雪廟陸地劍仙魏晉進入南澗國，老人誤以為是賀小涼請來的援手，一時間收斂許多，不曾想賀小涼拒絕了魏晉，魏晉渾渾噩噩，醉酒騎驢遠去江湖，這讓老人隻覺得柳暗花明又一村，但是好事多磨，那個與他輩份相當的年輕道士，修為不高，卻敢庇護賀小涼，跟他當面叫板，還撂下一句令人背脊發寒的狠話，又讓老人進不得退不得，十分為難。可說來好笑，那個家夥很快就匆忙趕往中土神洲，匆忙到只能跟賀小涼有過一場私下談話，不管如何，賀小涼並非像外界所想那般，依附於小師叔，而是選擇勾掉神誥宗的在冊道籍，這讓老人覺得真是柳暗花明一村又一村，機會終於來了，但是掌教祁真對此頗為寬容，力排眾議，不追究賀小涼的背叛宗門，其余一乾神誥宗長老，雖然幾乎人人憤懣，覺得宗門養了一條養不熟的白眼狼，但是既然掌門天君都發話了，也隻好作罷，只有賀小涼的師父，想要下山“詰問”於她，依然被祁真勸回山門。

說是勸回。

其實當時已經跟隨陸沉去往大驪的賀小涼，聽聞消息後，她比誰都清楚，掌門祁真一定是強行攔阻了老人，說不定還是大打出手，才將老人打回了自己府邸。

因為一旦沒有了她，老人那條原本早已風雨飄搖、破敗不堪的大道，就要徹底斷絕。

以老人執拗的性格，絕對不會就此罷休。

但是注定一切徒勞。

因為她身後站著陸沉。

是一個能夠對天君祁真隨意發號施令的存在。

賀小涼思緒萬千。

一直沒有回答陳平安的問題。

陳平安便隻好安靜等著。

“陸沉再深謀遠慮，也不過是順勢而為。”賀小涼突然眼睛一亮，猛然站起身，似乎解開了心中某個死結，“原來緣來，就是天作之合。”

但是賀小涼又驀然心神顫抖起來。

她依稀記得，第一次見到少年，只看出來了有緣卻緣淺。

這才是她的大道本心。

但是為何現在卻會覺得緣來緣深？甚至還會覺得是“天作之合”？

這還是陸沉這位道家掌教的推衍計算！

果不其然，心湖之中，有個懶洋洋的嗓音略帶笑意，“不錯，能夠想明白這一點，說明經此一役，捫心自問之後，你交出了正確的答卷，你的心鏡裂縫已經彌補齊全，哪怕是將來再有重創，也不至於像今天之前，極有可能一裂即碎，接下來，你可以去往俱蘆洲闖蕩了。”

“事先說明，貧道可沒有偷聽偷看，只是之前早早在你心湖埋下了一點東西，當你得出答案後，就會解開，貧道便能知曉了。”

“不說這些，那麽最後，貧道又有一問需要你捫心自問，你應該如何處置陳平安呢？”

“嗯，這麽說話有些文縐縐了，不是貧道的一貫風格，不如換成‘賀小涼，摸著你那深藏不露的胸脯，問一問你的良心，要不要斬草除根，將你眼前這個暫時不知緣是善惡的……有緣人，一掌拍死，以免心結成死結，壞了將來的大道根本’？”

容顏極美的年輕道姑，望向坐著的少年。

她面容潮紅，她眼眸冰冷。

陳平安與她對視。

如墜冰窖。

腰間養劍葫內，初一和十五蓄勢待發。

殺不殺少年？

好像都會是陸沉的意料之中，算計之內。

第一次，是賀小涼要過自己那一關，這一次，則是要過道家掌教親手布置的一關，當然陸沉不會傾力而為，否則就跟直接殺人無異了，他顯然對賀小涼是寄予厚望的，不至於自己打自己耳光。

貌美道姑第二次捫心自問，森寒眼神，逐漸變得媚眼如絲，更不用說臉頰緋紅，讓她那張原本端莊的容顏，變得讓人感到極為陌生。

只是心湖之上，漣漪大振，驚濤駭浪，苦不堪言。

陳平安一言不發，死死盯住那位言行古怪的神誥宗道姑。

甚至有些懷疑，是不是傳說中擅長蠱惑人心的狐妖，變幻成了賀小涼的模樣，否則怎麽可能判若兩人？

但是直覺告訴他，他們之間，生死一線。

賀小涼情不自禁地雙手扶住桌面，滲出汗水，鬢角青絲絮亂。

賀小涼心扉門外，一聲歎息，輕輕響起，像是強行壓下了賀小涼的心湖洪水，“賀小涼，其實貧道早就給出答案了，只是你被大道蒙蔽心境，你殺也好，貧道會攔住，不殺也罷，貧道也不強求，都可以通過此關，偏偏你既拿不起，又放不下，渾渾噩噩，最後還做了一個最壞的打算，竟然想要殺了陳平安，再與之**，既可斬因果，又自認無愧，真是可笑至極，如此功利手段，真能助你通向山巔？你有沒有想過，人家陳平安為何事事坎坷，卻能夠活到今天，你事事順遂，資質卓絕，偏偏連這最容易邁過的門檻，都走不過去？”

賀小涼這位在一洲之內高不可攀的真正仙子，頹然坐在凳子上，腦袋趴在桌面上，面如春潮，大口喘息，那雙眼眸之中，竟然有些水氣，霧蒙蒙望向對面的少年。

眼神之中，既幽怨又愧疚。

殺意全無。

看得陳平安一頭霧水。

怎麽？

我沒欺負人啊，這不養劍葫裡的飛劍還沒出呢。

再說了，就眼前賀小涼那麽大一位練氣士，自己就算初一十五盡出，甚至是加上做樣子的降妖除魔，也是一個輸字和一個死字。

賀小涼久久回神，霧氣漸無，春潮漸退，心神大定，她站起身，對少年笑了笑，她總算變成了陳平安初見的那個神仙女子，白鹿作伴，仙氣嫋嫋。

她斬釘截鐵道：“陳平安，等到你哪天死了，就會是我賀小涼的郎君！”

她最後，竟是堅定了一半的本心，做出了最早的那個決定的一半。

不殺人，卻結緣。

心湖之上，陸沉的嗓音低沉渾厚，帶著不加掩飾的讚賞，緩緩響起，“福生無量天尊。賀小涼，即刻起，你已入貧道陸沉門下，為嫡傳弟子第六，可在俱蘆洲開宗立派。”

陳平安呆若木雞，下意識脫口而出：“賀仙師，你說什麽？是不是我聽錯了，不然你再說一遍？”

什麽死了什麽郎君的。

陳平安愈發確定，眼前這個“賀小涼”，多半是喜歡搗亂玩笑的山野狐魅。

賀小涼有些羞赧惱火，瞪了一眼佔自己便宜的陳平安。

她深深望了一眼陳平安，然後就此離去。

陳平安始終坐在原地，眉頭緊皺。

似真似假，如夢如幻。

(本章完)