第215章 畫眉

面無血色的老嫗身形佝僂，怔怔望著門外四人。

敲門的讀書人膽子很小，見著了陰森瘮人的老嫗，竟是不敢自視，躲在同伴身後，隻覺得上天無路入地無門，苦哉苦哉。

這位書生年少喜好閱讀百家典籍，經常能夠從那些閑情偶寄的讀書筆劄上，翻到一些無奇不有的鬼魅精怪，故人故事，大體上分兩種，一種脂粉旖旎，類似狐魅愛書生，再就是眼前這種，鬼氣森森，即便天黑時入住，怎看庭院深深，雕梁畫棟，僥幸活到天明時分離去，就會變作狐兔出沒的荒塚哀墳。

風雨飄搖，天寒地凍，手捧火把的讀書人，比起同伴要更加膽大，顛了顛背後大書箱，一邊搓手取暖，一邊苦笑道：“老嬸能否讓我們借住一宿？外邊的雨實在太大了，我們有朋友經不住凍，已經暈過去了，若是再無暖和的地兒，能否熬過今夜都難說，還望老嬸幫幫忙，就當是救人一命，勝造七級浮屠。”

老嫗板著臉，說著拗口難懂的地方方言，好像是在質問什麽。

書生滿臉苦澀，隻得用老嫗同樣的方言解釋一番。

老嫗微微轉動那雙死魚眼，盯住陳平安，竟是突然用上了寶瓶洲雅言，“習武之人？”

陳平安點點頭。

老嫗望向陳平安背著的年輕道士，露出桃木劍的劍柄，在昏睡之後，道士張山的呼吸反而比起清醒時分，更加綿長沉穩，這大概就是練氣士的神奇之處，處處返璞歸真，出人意料。老嫗發現那柄桃木劍後，眼睛眯起，“你朋友是修道之人？”

陳平安繼續點頭。

老嫗最後望向那個畏畏縮縮的持傘讀書人，“讀書之人？”

腰間懸掛一枚羊脂玉佩的書生搖頭道：“尚無科舉功名，算不得讀書人。”

老嫗扯了扯嘴角，肩頭一晃一晃地讓出道路，“既然都是正經人家，那就請進吧，記得進門之後，在各自房間休息便是，不要隨便亂走，驚擾了我家主人，後果自負。房內有炭盆火爐，諸位公子一切自便，無須詢問，來者是客，我家主人還不至於為此斤斤計較。”

老嫗關門的時候，四處張望一番，然後迅速關上大門，沉重大門在老嫗手中，仿佛輕若鴻毛，砰然關閉。

這棟宅子真不小，應該是四進的院子，陳平安在內四人被安排在第二進大院，就被告知不可以去往後邊的庭院。宅子的翹簷雕刻有瑞獸、花鳥和山水雲紋，窗花精美，院內地面用青紅兩色石磚鋪就，主次道路分明，井然有序。

抄手遊廊連接著正房廂房，以便於當下這種雨天，自由行走。

老嫗的身影沒入銜接二三進院子的狹窄遊廊，漆黑一片，驀然一個閃電，兩位書生尚未收回視線，剛好看到老嫗慘白的笑臉，嚇得兩人魂飛魄散，連忙去往相鄰廂房，各自姓楚、劉的兩位書生，不敢各自入睡，隻得暫時聚在一間屋子，姓劉的書生放下油紙傘後，挑燈夜讀聖賢書，以此壯膽。

姓楚的讀書人膽子稍大，否則也不會知曉此地有宅子，他放下了火把，開始搗鼓火盆，從書箱裡拿出油紙包裹嚴實的火折子，很快點燃炭火，房屋很快就暖和起來。他環顧四周，伸手按了按床鋪，被褥泛著淡淡的潮濕霉味，只是這也在所難免，彩衣國在今年入春之後，陰雨綿綿，幾乎沒有什麽大太陽，倒是不好在這種事情上苛責主人，何況有個歇腳的地方，已是不幸中的萬幸。

姓楚的讀書人頭束青色方巾，身材修長，相貌堂堂，眉宇之間，有一股凜然正氣，他環顧四周，發現窗格多變，樣式精巧且寓意美好，雕刻有蝙蝠、鯉魚和靈芝等，一般只有書香門第才會有此心思。他突然湊近窗戶，凝神望去，發現兩扇窗戶之間的稍寬木條上，好像有一些朱漆痕跡，字跡斑駁，模糊不清，依稀看出是一些符籙文字。

隨著屋內逐漸溫暖起來，劉姓讀書人的膽子也大了一些，便放下手中書籍，看到同伴好像在盯著窗戶看，便順著他的視線抬頭望去，結果看到窗戶外邊一片通紅，映照出一張蒼老臉龐，沙啞出聲道：“天色已晚，還望兩位公子早些休息啊。”

提燈籠巡夜的老嫗這一下突然出現，把兩個書生差點給活活嚇死。

老嫗剛剛從院子對面的廂房走來，那邊的背匣少年同樣是挑燈看書，同樣是望向窗戶，就沒有這般驚慌失措，老嫗搖搖頭，蹣跚遠去，呵呵笑道：“讀書人的膽子，到底是小一些。”

對面廂房。

陳平安斜站在窗口附近，輕聲提醒道：“老婆婆走了。”

原來年輕道士在進入宅子之前，就清醒過來，咽下一顆回陽丹，就著陳平安那隻江湖裡的烈酒，一下子就精神煥發，原本他不願意浪費一顆丹藥，但是他突然覺得有妖氣一閃而逝，不敢再吝嗇丹藥，一文小雪錢，終究比不過自家性命。道士張山從床上坐起身，披上一件嶄新道袍，彎腰坐在火盆旁邊，伸手烤火取暖，壓低嗓音道：“陳平安，今夜咱倆輪流守夜吧，不然實在是不放心，總覺得這裡不太對勁。”

陳平安笑道：“你只要把系著聽妖鈴的桃木劍，掛在窗口附近就行了，我對於妖怪精魅沒什麽了解，所以還是需要鈴鐺幫著提醒，至於守夜，我很擅長，你放心睡覺，真有了事情，我不至於連通知你都做不到。”

道士張山想了想，找了個理由，“掛好桃木劍和聽妖鈴鐺，小道再烤烤火，等身子骨暖透了再睡不遲。”

年輕道士在斜掛木劍的時候，陳平安說道：“窗格那邊曾經有人畫符，不過時間久了，已經看不太清楚，但應該是你們道家的符籙，你認不認得？”

年輕道士原本沒有注意，在陳平安出聲提醒後，仔細端詳，這才發現蛛絲馬跡，不由得佩服陳平安的膽大心細，細細打量之後，他的臉色越來越沉重，最後伸出手指輕輕抹過朱漆痕跡，在鼻尖嗅了嗅，沉默著坐回椅子，“如果真如小道所想，就有些麻煩了，窗格上所畫之符，正是用以驅鬼的赤書，觀其殘跡，應當是神誥宗青詞符的一種，以特殊朱漆寫就神仙青詞，威力巨大，而且既然是神誥宗前輩高人的手筆，甚至幾乎寫滿了大半窗戶，且落筆急促，可想而知，那位前輩需要面對的邪祟鬼物，定然道行不淺。”

年輕道人哀歎一聲，悔恨道：“早知如此，小道當初就不該節省那顆回陽丹，早早吃下，也不至於臨近宅子的時候，還是昏迷不醒，不然小道對於堪輿風水一途，略有心得，在遠處稍加打量，就可以大致看出這棟宅子的藏風聚水，大抵上是什麽流派，以及聚攏風水的根本之法，是陽還屬陰，是否偏離正道，只要辨認出大致脈絡，就可以推算出很多事情……陳平安，對不起，是小道害你身陷險境了……”

陳平安聽著年輕道士的自責言語，沒有說什麽安慰的話，只是打趣道：“張大天師，除魔衛道，不是你的拿手好戲嗎？”

年輕道士連忙擺手，“別別別，小道可當不起‘天師’這個稱呼。”

說到這裡，張山便有些憧憬，輕聲道：“真正的天師，是龍虎山天師府的張氏嫡系子弟，個個穿黃披紫，是世襲幾千年的山上宰相，除此之外，躋身中五境的外姓天師，也有資格獲得‘天師’賜號，但同樣是龍虎山天師，也分好多種的，頭一等天師，是進入龍虎山祖師堂享受香火的上五境老神仙，再往下便是生來便是黃紫貴人的張氏嫡傳，其中一人，將來會職掌‘天師印’和一把仙劍，再往下，便是在龍虎山結茅修行的許多外姓天師，龍虎山作為一座天然福地，對外開放，只需那些練氣士，答應修道有成之後，下山斬妖除魔即可，到時候龍虎山會賜下一柄桃木製成的木劍，這也是龍虎山的氣量所在，讓我們這些別洲道士，都要無比心神往之。”

陳平安聽得仔細，覺得這個龍虎山和張天師們，的確不錯。

大雨滂沱。

這棟宅子門口的兩座小巧石獅，時不時發出一陣輕微的崩裂聲響。

老嫗站在第三進院子的正房外邊，踩在一條小板凳上，將那盞燈籠掛在廊柱籠架上，燈火昏暗，隨風飄搖。

噗一下，燈火熄滅，原來是裡邊的燈燭已經燃盡。

老嫗咳嗽著重新站上板凳，摘下燈籠，從袖中摸出一隻鮮紅似血的嶄新燭火，若是細看，竟無燈芯，老嫗轉過身背對院子，從頭上拔下一根白發，猛然插入燈燭中心，仿佛是以此作為燈芯材料，然後老嫗對著燭火輕輕呵了一口氣，燈燭瞬間點燃，放入燈籠之後，再度掛在廊柱上。

這盞燈籠，就這麽微微搖晃，燈火閃耀在大宅之中。

若是晴朗的夜色，必然會惹來飛蛾撲火，就是不知這荒郊野嶺的雨夜之中，它的存在，意義何在。

年輕道士沒有睡意，陳平安小口小口喝著朱紅酒葫蘆裡的烈酒，聽著張山說他之前幾次遭遇妖魔的驚險經歷，陳平安做了個噤聲的手勢，年輕道士下意識望向窗口桃木劍，鈴鐺安靜，並無異樣。

很快房門那邊傳來敲門聲，原來是那兩位讀書人聯袂拜訪，陳平安手提酒葫蘆，過去打開門，門外大雨聲勢依舊嚇人，而且歪風斜雨，以至於廊道地面都沒有一處乾燥地方，姓楚的修長書生手持雨傘，一手拎著酒壺，面帶微笑，姓劉的讀書人雙手湊在嘴邊，呵氣取暖，笑道：“楚兄這趟出門，帶了幾壺好酒，如今還剩一壺，說出來不怕你們笑話，我今夜是不敢入寐了，就想著能不能借著酒勁，回去後來個倒頭就睡，楚兄就說獨樂樂不如眾樂樂，若是兩位願意小酌幾口，咱們共飲一番？事先說好，我的酒量是最少半斤才倒，所以你們只能稍稍喝一些，見諒見諒。”

陳平安提起手中朱紅色酒葫蘆，笑道：“我自己帶了酒，你們可以三人分一壺。”

當時給陳平安以及年輕道人撐傘的劉姓讀書人，大步走入屋子，爽朗大笑，“如此甚好，如此甚好。”

楚姓讀書人笑著尾隨其後，將雨傘放在牆腳根，四人圍坐火盆，煨酒片刻，劉姓書生一拍腦袋，“酒杯忘拿了。”

然後他苦笑著望向同伴，“楚兄，我是不敢去拿了。”

楚姓書生笑著起身，無奈道：“若是世間真有鬼神，豈不是不用怕死了？是好事才對。再說了，讀書人腹中自有浩然正氣，想必鬼神也要敬畏幾分，你怕什麽。”

人一多，坐在椅子上的劉姓書生就有了生氣，玩笑道：“我連小小舉人都考不中，說明肚子裡的浩然正氣沒有多少斤兩，當然害怕，楚兄卻是進士之材，遠勝於我，當然可以不用害怕。”

楚姓書生笑著搖頭，大步離去，他的身影很快就出現在對面廂房，然後推門關門，快步走回，拿來了四隻酒杯，酒杯內壁，繪有兩隻雄赳赳氣昂昂的五彩公雞，道士張山接過一隻酒杯，試探性問道：“楚兄，劉兄，這該不會是彩衣國獨有的鬥雞杯吧？”

劉姓書生眼睛一亮，“道長也聽說過我們彩衣國的鬥雞杯？”

桌上燈火不夠明亮，年輕道人便雙指撚住酒杯，將其傾斜，借著火盆炭火的光亮，仔細觀察著兩隻五彩公雞，感慨道：“大名鼎鼎，大名鼎鼎啊，自然早有耳聞，小道來自北邊的俱蘆洲，行走江湖的時候，曾經見過兩位武林豪客為此一擲千金，借鬥雞來賭博，很神奇，聽說只要酒杯倒入大半酒水，再往杯壁注入一縷靈氣，兩隻公雞就會自行相鬥，不死不休，而且哪怕是中五境神仙裡頭的十境聖人們，都未必看得準勝負走向，所以鬥雞杯只要出了你們寶瓶洲，價格就是百倍千倍往上暴漲，南澗國的那座渡口，彩衣國的鬥雞杯，正是登船的重要貨物之一。”

劉姓書生臉色頗有自得，點頭笑道：“什麽靈氣不靈氣的，我可不清楚，只知道咱們彩衣國的江湖宗師，喜歡以此取樂，往杯中倒入酒水之後，反正他們只要雙指一捏，就能夠讓鬥雞杯活過來，然後爭鬥不休，直到分出勝負。至於為何如此玄妙，我曾經在各地縣志上，看到過一些記載，說是燒製鬥雞杯的五彩土，是天底下獨一份的有趣之物，而且相傳此土一旦離開彩衣國境內，很短時間就會變了氣味，與尋常土質再無差別，所以才使得鬥雞杯成了咱們的獨有瓷器。”

道士張山嘖嘖稱奇，心想誰若是能夠壟斷鬥雞杯的瓷土，豈不是日收鬥金，一夜暴富？

陳平安相信這個說法，因為對於土壤屬性，陳平安由於燒瓷的緣故，接觸頗深，龍泉窯工祖祖輩輩都是窯工，燒瓷就需要跟土打交道，所以陳平安聽說過不少神神道道的說法，比如姚老頭曾經講過，泥土離了地，最後是塑成泥菩薩，吃香火；還是燒造成瓷器，送進了皇帝家裡；或是成了老百姓家裡的破瓶爛罐，難逃火烤水浸，都是有其根腳的，各有各命，與人相似。

劉姓書生喝過了三兩酒，滿臉通紅，正好微醺，是精神狀態最好的時刻，微微搖頭，笑問道：“道長背負桃木劍，一看就是神仙中人，能否讓這鬥雞杯‘活’過來？若是可以，咱們不妨賭一賭，找點樂子，小賭怡情，咱們賭點什麽？”

這位讀書人臉上煥發出一股異樣神采，顯而易見，喝沒喝酒，完全就是兩個人，而且多少還有點賭性。

楚姓書生歎息一聲，輕聲勸道：“劉兄，喝過了半斤酒，趕緊歇息吧。”

道士張山也連忙說道：“一隻鬥雞杯，能值好些銀錢，何必揮霍了。”

劉姓書生一口飲盡杯中酒，大手一揮，將手中那隻酒杯狠狠砸在牆壁上，摔了個粉碎，哈哈笑道：“自古聖賢皆寂寞，惟有飲者留其名，留其名者又死盡，唯有此物千百年，真是荒謬，一隻鬥雞杯，在彩衣國內能值幾個錢？二兩銀子罷了，一個進士值幾個錢？那可就貴嘍，反正我劉臻買不起……”

楚姓讀書人臉色尷尬，解釋道：“劉兄醉酒之後，就喜歡說胡話，懇請道長和公子多多包涵。”

陳平安笑了笑，默默喝酒。

最後醉話連篇的劉臻被同伴攙扶回去，張山送到門口。

陳平安瞥了眼門口那邊，始終沒有起身挪步。

大雨之中，有一位大髯刀客，穿過重重雨幕，大步流星走向宅子，叩響大門。

老嫗站在門檻內，沙啞問道：“有何貴乾？”

漢子喊道：“躲雨！”

老嫗陰惻惻道：“你這漢子，說話中氣十足，不是需要躲雨的人。”

漢子沒好氣道：“怎的，貴府連一個落腳的地兒都沒啦？！”

老嫗嘿嘿笑道：“落腳地兒倒是還有些，就是你這漢子氣盛，我家主人怕是不會喜歡，若是惹惱了脾氣不好的主人，莫說是落腳的地方，便是擱放一百七八斤精肉的地兒，都會有了。”

刀客那一臉絡腮胡子，根根堅硬好似槍戟，一手按住刀柄，睜眼圓瞪那大門，“恁的廢話！趕緊開門，這雨下得好生邪氣，我不躲雨怎麽行，以後還怎麽逛青樓，豈不是給那些磨人的小妖精活活笑話死？”

大門緩緩打開，老嫗輕聲歎息道：“給別人笑話死，總好過真的死了啊。”

大髯刀客微微凜然，但是很快就哈哈大笑道：“老子這副童子之身，積攢了三十多年的陽氣，怕個卵！莫說是妖魔鬼怪，便是它們的祖宗見著了我，也要主動避讓。”

粗糲漢子走入院子，眼見著那堵影壁，皺了皺眉頭。

老嫗再次重重關上大門。

門外的一尊石獅子，哢嚓一聲，原來是頭顱墜地，摔成了粉碎。

只是這點動靜，早已被大雨聲掩蓋過去。

寶瓶洲南方某些國家的大族之內，女子多住在獨有的閨閣繡樓，一些家風苛刻的士族，甚至會拆掉上下通行的樓梯，將待字閨中的女子如書籍一般“束之高閣”，等待出嫁之日。

最後一進院子便有一座繡樓，二樓美人靠處，夜幕深沉，卻有男子在為女子畫眉，手中眉筆輕輕落在女子臉上，那女子血肉模糊，腐敗不堪，多處裸露出白骨森森，甚至還有白蛆翻滾，卻依稀可見她的笑意盎然。

(本章完)