第216章 出手

張山目送兩位書生去往對面廂房，站在廊道，伸手向外，接了一小捧雨水，掂量了一番，覆手倒掉之後，返回屋子，關上門後，用乾燥的那隻手，拿出了一張普通的黃紙符籙，張山輕聲道：“此處果然有問題，雨水頗為‘陰沉’，極有可能蘊含著煞氣，小道這張符籙，名為起火燒煞符，普通得很，但是廣為流傳，就因為它最能夠感知到煞氣的存在……”

年輕道人雙指拈住符紙，默念咒語，然後往手心濕漉漉的那隻手迅猛一貼，黃紙符籙就在張山的手心轟然燃燒起來，很快就化作灰燼，年輕道人臉色凝重，將灰燼刮入火盆當中。

陳平安問道：“這張靈符，多少錢？”

道士張山一點沒覺得奇怪，認真回答道：“這類靈符不入流品，如官場胥吏不入清流，是一樣的道理。故而價格低廉，成本只是一張黃紙，加上一位下五境練氣士的抄錄功夫，一枚雪花錢能買將近三十多張燒煞符，折算成銀子，也就是三兩銀子一張，委實不算貴。”

陳平安點點頭。

關於畫符一事，他曾經親眼見識過破障符的玄妙，當時在山路上被嫁衣女鬼所蠱惑，眾人走在“黃泉路”上，陷入類似鬼打牆的危險境地，林守一便駕馭一張隸屬於山水符的破障符，引領眾人前行。

之後在落魄山竹樓，李希聖在竹樓牆壁上畫“字”符，字成則符成，其實屬於極高的造詣和境界，最後他托書童崔賜送給陳平安一本道家符籙入門書籍，一大摞材質各異的符紙。當然還有那支“風雪小錐”筆，使得陳平安如果想要緊急畫符，根本無需朱漆印泥，朝筆尖呵一口氣就能潤開筆錐。

但是陳平安翻來覆去，仔細看了幾遍那本薄冊子《丹書真跡》，倒是學會了書上記載的五六種最粗淺符籙，而且按照書籍所說，世人畫符即“寫丹書”，分九品，上五境練氣士寫一二三“三上品”丹書，中五境寫四五六中三品丹書，下五境寫七八九下三品丹書，陳平安雖然不是練氣士，可是依靠著那十八停劍氣運轉的“一口氣”，一氣呵成，也能寫成一些《丹書真跡》上的入門符籙，品秩再往上的符籙，對於當下的陳平安來說，就是奢望了。

李希聖曾經說過，畫符即練劍，這也是李希聖不是授人以魚，而是授人以漁的初衷所在。

但是陳平安一路南下，仍是希望專心致志練拳，便隻抽空寫了三種符籙，縮地符，陽氣挑燈符，寶塔鎮妖符，各兩三張，以防不測而已。

縮地符能夠讓陳平安在轉瞬之間，縮地成寸，一步踏出可以去往方圓十丈內的任意一處；陽氣挑燈符是山水破障符的一種，置身於亂葬崗古遺址，若是再次遭遇鬼打牆的情景，就可以跟隨挑燈符順利走出迷障；寶塔鎮妖符則是殺力較大的一種符籙，符紙一出，就可以憑空出現一座玲瓏寶塔，將妖邪暫時拘押其中，內蘊雷霆之威，可以鞭打魂魄。

三者都屬於《丹書真跡》所載，最普通的那個范疇，評價不高，只是作為某種符籙流派的典型，才被記錄其中。

道士張山喝過了酒，酒量不濟，想著有陳平安幫忙守夜，加上為了節省一顆回陽丹的緣故，給陰沉大雨敲打了一路的身軀，早已疲憊不堪，便暈乎乎睡去。

陳平安對於守夜，那是再熟悉不過，小口小口喝著酒，在張山熟睡之後，猛然轉頭，望向房門那邊的牆腳根。

那邊，斜放著一把遺落於此的雨傘。

這把油紙傘，最早是劉姓書生手中撐起，進入宅子之後，是楚姓讀書人撐傘來此。

雨傘安安靜靜靠在牆腳根，雨尖朝地，傘柄朝上。

哪怕是如此擱放油紙傘，可是地面上，幾乎沒有水跡。

這不合理。

而且陳平安察覺到了一絲陰寒之氣，讓人背脊發涼。

於是陳平安站起身，像是喝多了酒，腳步搖晃不穩，一邊走一邊嘀咕埋怨：“哪有雨傘這麽倒立擱放的，家鄉那邊，敢這麽做，是要被老人罵死的……”

到了牆角那邊，陳平安還打了個酒嗝，伸手去抓傘柄，就要將油紙傘顛倒過來，只是驟然之間，一張符籙滑出袖子，陳平安眼神凜然，哪有半點渾濁醉酒，雙指閃電撚住那張黃紙，正是寶塔鎮妖符，啪一下按在傘柄之上，一座七彩琉璃寶塔浮現空中，寶光剛好罩住油紙傘，傘面紋路扭曲，頓時發出一陣呲呲響聲，如肥肉下鍋一般。

懸空寶塔的光彩黯淡下去，很快就煙消雲散。

陳平安一不做二不休，免得自己學藝不精，畫符的品秩太低，導致錯失良機，乾脆將其余兩張鎮妖符一並祭出，以迅雷不及掩耳之勢，張貼在油紙傘的傘面之上，然後無需如何強提一口氣，武道三境巔峰的陳平安氣隨心意流轉，一身拳意驟然爆發，以距離極短、爆發力極大的寸拳，連綿不絕地砸在三張鎮妖符之上，拳罡不毀雨傘絲毫，洶湧拳意卻幾乎全部滲透雨傘之內。

這就是尋常武夫三境，和崔姓老人調教出來的三境，兩者之間的雲泥之別。

陳平安做完這一切後，手中攥緊朱紅養劍葫，隨時準備讓初一、十五出來禦敵。

但是雨傘一陣顫抖搖晃之後，帶有一股腥臭味的黑煙嫋嫋升起，逐漸消散之後，便徹底寂靜無聲。

陳平安有點懵，這就完了？

這把肯定暗藏玄機的古怪油紙傘，就沒有點後手殺招？

比如黑煙滾滾，怒吼震天，跑出來一頭猙獰恐怖的邪祟陰物？

當初山間小路遭遇的嫁衣女鬼，讓陳平安記憶猶新，處處牽著他們的鼻子走，精通雷法的目盲道人根本不是她的對手，若非風雪廟魏晉一劍破開地界，盡顯劍仙風采，恐怕陳平安當時就要被迫使出兩縷劍氣，就不會有之後與少年崔瀺在井口對峙的機會了。

陳平安蹲在地上，怔怔盯著油紙傘，喝了口酒後，還不忘提起雨傘抖了幾下，傘內有簌簌灰燼傾瀉的細微聲響。

陳平安蹲在那裡撓頭，喝著酒，心頭感覺有些空落落的，在落魄山竹樓習慣了每天死去活來，如今就像……喝慣了烈酒，再去喝水？

不過陳平安默默安慰自己，不管這把油紙傘跟哪個書生有關系，還是進了宅子之後才被陰物隱匿其中，雨傘內的這點小古怪，肯定只是探路的過河卒而已。所以千萬不可掉以輕心，於是陳平安站起身，坐在桌邊，借著燈火，從方寸物中駕馭出那支風雪小錐筆，呵了口氣，開始畫符，符籙還是寶塔鎮妖符，但是符紙不再是黃紙，而是換成了一張金色質地的符紙。

畫完一張符紙，陳平安習慣性拿起手邊的酒葫蘆，仰頭灌了一大口酒，略作休整之後，等到氣息平穩，才敢下筆。

風雨夜，風雪筆，略帶酒意的陳平安，下筆如有神。

手邊是一枚朱紅色的養劍葫，和木匣內的兩把降妖除魔。

當然還有床榻上，道士張山的呼嚕聲相伴。

疾風驟雨，偶爾被電閃雷鳴撕開夜幕，距離古宅外的一座小山坡上，有一位手捧拂塵的中年道人，神色灰暗，攤手望去，一枚造型古樸的青銅花錢，突然崩碎開來，中年道人臉色陰沉不定，忍著心疼，看似漫不經心地隨手丟掉，冷哼道：“一雙人不人鬼不鬼的狗男女，還要負隅頑抗，徒增痛苦罷了。”

中年道人身旁站著一位衣衫單薄的高大男子，濃眉大眼，任由雨水怕打全身，眼眸之中，偶有一絲金色光芒閃過，腰間懸掛有一隻拳頭大小的印盒，眼見著道人偷雞不成蝕把米，白白損失了一員心腹愛將，便有些不耐煩，冷笑道：“若是還要硬闖進去，那麽事成之後，可就不是五五分帳了！”

道人不願在此事上糾纏不休，放過來問道：“那大髯刀客是何方神聖，為何恰好在今夜造訪古宅？”

高大男子嗤笑道：“聽說去年末彩衣國來了個外地遊俠，仗著有把好刀，收拾了幾頭不成氣候的鄉野陰物，就暴得大名，觀其行走於這場大雨中展露出來的神意，頂多就是一位四境武夫，若是別處，還要忌憚幾分，如今在我的地界上，不值一提。到時候你我一並收拾，你大可以拿去製成傀儡，我決不阻攔，但是刀要歸我。”

中年道人一揮拂塵，全身霧氣升騰，被雨水浸透的道袍竟是瞬間乾燥，笑道：“那就這麽說定了。”

高大男子猶豫片刻，仍是問道：“那古宅主人的靠山，當真已經在神誥宗內部失勢？”

中年道人點頭笑道：“你這位山神的消息，未免也太阻塞了。”

高大男子滿臉陰霾，咬牙切齒道：“還不是怪那棟宅子的出現，弄了個神誥宗密不外傳的破爛陣法，一點點蠶食了方圓百裡的靈氣，害得我這百年以來，金身漸漸朽壞，如今誰還願意把我當山神看待，混得比別處的土地爺還不如。此仇不報，難解我心頭之恨！”

中年道人點頭稱是，安慰一番。

事實上，此處的山神廟，也就是供奉男子金身的地方，本就是未被彩衣國朝廷敕封一座淫祠，加上遍地亂葬崗，穢氣遮天，高大男子接納香火，僥幸成為山水神祇之後，為了修行，不惜涸澤而漁，加速了山水枯敗的進程，古宅作為陣眼的陣法運轉，隻汲取陰煞之氣，而不損耗山水靈氣，反而維持了山水平衡才對，但是這些內幕，多說無益，墮入魔道的中年道人和不走正道的此地山神，雙方心知肚明，反正誰都不是什麽好鳥。

高大男子突然厲色問道：“我是為了奪回全部地盤，你是垂涎那頭女鬼的身軀，一旦為你掌控驅使，必然如虎添翼，那麽那個家夥，又是圖謀什麽？難道這古宅之中，還有我不曾知曉的珍稀法寶？”

中年道士嘿嘿笑道：“這我可就不清楚了，回頭咱們一起問問他？”

高大男子心中了然，“如此甚好！”

道人環顧四周，泥土之外，多是一片片山崖慘白的光景，綠樹寥寥，但是他卻知曉這還要歸功於那名女鬼的“閑情逸致”，土地上才能有這點點春意。

那名女鬼，無論是機緣還是性情，實屬罕見，道人親臨此地後，愈發志在必得。

道人眺望那座古宅，嘖嘖道：“此樹婆娑，生意盡矣。”

不曾想淫祠山神也是讀過書的，笑道：“樹猶如此，人何以堪。”

一修士一神祇，相視而笑。

古宅的二進院落，一側廂房已經漆黑一片，兩位書生應該都已入睡，但是背匣少年和年輕道士的房間，燈火還亮著，不等老嫗敲響房門，嗜酒如命的漢子，就已經聞到了酒香味，自顧自使勁拍打房門，“可還有酒喝？若是有，那可就是換命酒了，保管你穩賺不賠！”

老嫗沒有阻攔，只是說道：“你們自行安排房間。”

陳平安別好酒葫蘆，打開房門，看到一個容貌粗獷的陌生漢子。

大髯刀客瞥了眼陳平安，大大咧咧問道：“小娃兒，聽你的行走和呼吸，應該也是習武之人？如今有無二境？”

陳平安笑道：“自幼跟隨長輩學武，這是頭一次行走江湖，還不知境界劃分。”

回頭望去，道士張山已經被吵醒，正坐在床邊穿鞋子。

大髯刀客大步跨過門檻，一屁股坐在椅子上，嘖嘖道：“不知境界劃分？那就是出自窮鄉僻壤嘍？那為何這趟出門遠遊，咱們寶瓶洲的雅言說得如此順暢？尋常小國的鄉野之地，可學不來這玩意兒！說，你小子是不是那披著人皮的鬼魅？！”

刀客拔刀出鞘大半，刀光刺眼，怒目相視，吼道：“速速報上名來，我徐某人刀下不斬無名之鬼！”

陳平安和道士張山面面相覷。

難道是因為外邊雨大，所以這哥們腦子裡進水了？

鬼魅？

練氣士當中，野路子的散修無數，來歷駁雜，哪怕是妖怪草木成精，雖然歧視難免，但是遠遠稱不上被打壓追殺，可是鬼修，卻是例外，一經發現，幾乎人人喊打喊殺，若說生老病死是天道循環，那麽練氣士的證道長生，屬於逆天行事，那麽人死入土為安，即是人道，鬼修則違背此理，屬於人人得而誅之的邪門歪道。

仙為生修，神為死授。

鬼修，剛好是例外，既不是在世之時的生修，也不是死後朝廷敕封、授予金身的山水神靈。

所以龍虎山真正道法高深的天師，桃木劍所指的對象，四處作祟的惡煞鬼魅，要遠遠多於藏匿於市井坊間的精怪。

精怪這個詞匯，越是在人來人往、商貿繁華的樞紐地帶，就越沒有明顯的褒義貶義之分。

事實上，一些大的國家，尤其是山上勢力根深蒂固的強盛王朝，即便是老百姓，都習慣了與那些千奇百怪的精魅，共處於人間。

相傳有那許多幫助婦人洗頭梳妝、塗抹胭脂、折疊衣物的小巧精魅，它們長有翅膀，飛來掠去，熟稔至極，且生生世世，與主人相親相愛。

陳平安根本沒有辯解什麽，摘下酒葫蘆，默默喝了口酒。

大髯漢子愣了愣，喉嚨微動，顯然是肚子裡的酒蟲作祟了，氣勢驟降，厚著臉皮伸手道：“只要請我喝過了酒，你便是鬼物，我也睜一隻眼閉一隻眼，只要不被我當場撞見行凶作惡，一切好說。”

陳平安搖搖頭，不給。

大髯刀客喟然長歎道：“你這小子，不老實，忒奸猾，明擺著欺負我是那種正派高手啊！”

道士張山連忙坐下，幫著打圓場，跟大髯漢子用寶瓶洲雅言閑聊起來。

古宅內的繡樓美人靠那邊，男女依偎在一起，女子身穿青黑大裙，裙擺巨大，不露雙腿和繡鞋。

兩人耳鬢廝磨，男子輕聲呢喃道：“願娘子春寒衣暖，願娘子愁眉舒展，願娘子次次推窗就是明月當空，綠水青山……”

面容醜陋至極的女子咿咿呀呀，嗚咽起來，如泣如訴，下半身的裙擺翻滾如浪花。

老嫗走在漆黑遊廊之中，悄悄歎息，最後坐在懸掛燈籠的廊柱旁，年如一年，日複一年，老嫗摸著自己的乾枯臉龐，她早已忘記，自己有多少年沒有照過鏡子了？

她是如此，想必百年光陰不曾離開繡樓半步的小姐，更是如此吧。

漢子跟年輕道士聊著聊著，突然手按刀柄，不複見之前的玩笑神色，鄭重其事道：“果如附近那座小鎮的傳言，妖氣來自古宅後院！好重的妖氣，此地風水，難怪會消磨殆盡，說不得就是第六境的老妖婆了，兩個小娃兒，我這就斬妖去，你們兩個見機不妙就撤，別不當回事，此處凶險異常，絕不是你們兩個可以蹚渾水的！”

大髯刀客思量片刻，“倒是不用現在就撤，免得被古宅老妖率先盯上，我哪怕落敗，也會盡量拖住他們，到時候聽我消息，要你們跑的時候別猶豫！”

然後這位只見 大髯刀客深呼吸一口氣，拔刀出鞘，刀光乍現，只見漢子伸手撥開火盆裡的灰塵，抓起一塊熊熊燃燒的火炭，握在手心，然後擦拭刀身，火星四濺，襯托得那柄寶刀愈發鋒芒無匹。

哪怕勝算不高，漢子此時滿身慷慨意氣，可謂英雄氣概。

陳平安遞過去酒壺，神色肅穆，“壯士？”

漢子笑著搖頭，手持寶刀，猛然起身，“閑聊時喝個酒，解饞而已，其實斬殺大妖，除魔衛道，比喝酒痛快千百倍！”

雨夜中，漢子持刀推門而去，往後院大步而行，一抖腕，刀光綻放，照亮四周，大髯刀客抬頭望向遠處，朗聲道：“徐遠霞在此，請賜教！”

道士張山拿起系掛有聽妖鈴鐺的桃木劍，對陳平安沉聲道：“我去助他殺妖！陳平安，你是純粹武夫，在躋身四境之前，不適合對付大妖陰物之流，你就留在此地，如果真有需要，我會出聲喊你。”

陳平安點頭道：“好。”

在年前道士身形輕盈地掠出屋子後，陳平安稍等片刻，沒有選擇待在原地，靜觀其變，而是走出廂房屋子，隔著一道雨幕，赤手空拳，望向對面的廂房，“我知道是你。”

熄燈已久的那邊廂房，緩緩打開一扇門，走出那位姓楚的讀書人，身材修長，手持那支先前被大雨澆滅的火把，面帶笑意，與陳平安對視後，讀書人扯了扯嘴角，抬起手臂，手心在火把上端摩挲，瞬間點燃火把，尾端輕輕往走廊柱子上一戳，就將整支火把釘入其中，“你的話最少，但是最聰明，當然了，本事也不小，能夠除掉白鹿道人的銅錢鬼物。只不過三境的鬼物，說到底也就那樣了，少年郎莫要因此驕傲自滿啊……”

陳平安一言不發，消瘦身形毫無征兆地消失於原地。

那個讀書人微微錯愕。

一道身影在電光火石之際，就掠過廂房之間的雨幕，直撲而來，有些托大的讀書人甚至來不及回神，就被拳罡如白虹掛空的一拳，迅猛砸在頭顱上，整個人倒撞出去，連房門帶牆壁一並打穿，跌入外邊抄手遊廊的讀書人，最後撞在了一根粗壯廊柱上，後背心的廊柱砰然龜裂出一張小蛛網，讀書人這才堪堪止住後退身影，嘔血不止，神魂劇震，滿臉驚駭。

不單單是拳法勁道之大，駭人聽聞，而是拳意與拳罡相交融，打在他身上，真是如仙人手中的打鬼鞭，狠狠鞭笞陰物一般，天生克制。

砰然一聲巨響。

這次是一拳擊中脖頸。

連人帶廊柱一起向後倒塌。

讀書人被這兩拳打得那叫一個血淚模糊，面目猙獰，衣衫崩裂，就要現出原形真身，再也顧不得什麽布局不布局了。

然後他就聽到一個古怪的說法，“初一。”

(本章完)