第219章 道士吟詩

年輕道士站起身，理了理衣衫，大步走入繡樓廣場，一副慷慨就義的模樣，大聲道：“諸位先聽小道一言！”

在場眾人紛紛望向這位外鄉道士，神色各異，神誥宗少年道人，腰間綁縛有一團烏黑繩索，少年見到道士張山後，便有些臉色不悅，摘下了繩索隨手一拋，繩索便如一條靈蛇，在空中自行舒展，瞬間將年輕道人給捆了起來，粽子似的張山搖搖擺擺，差點跌倒，好不容易才站穩身形。

神誥宗少年冷笑道：“憑什麽要聽你廢話？一個來歷不明的假道士，再敢聒噪，就直接將你丟出院子。”

道士張山憤怒道：“小道姓張名山，來自俱蘆洲，師從凌霄派火龍真人，小道更是族譜有據可查的龍虎山張家子弟！此次遠遊四方，來到寶瓶洲磨礪道心，是為了完成龍虎山山門的考驗，只要小道返回家鄉，就能夠成為天師府金玉譜牒的在冊道士！你們神誥宗，好大的威風，竟敢如此欺辱龍虎山張家人！”

江湖經驗不夠的神誥宗少年有些懵，一時間沒了跋扈氣焰。

顯而易見，是給“龍虎山天師府”給震懾到了。拿神誥宗與之掰手腕，還真沒有底氣。

人的名樹的影，名聲能夠流傳到寶瓶洲的宗門，就沒有一個是好惹的。

中土神洲的龍虎山，更是赫赫大名，不隸屬於道家三教任何一脈，是自立門戶的一方道統，神誥宗少年道士當然早有耳聞，但也隻限於一些神鬼志怪的傳說，多是見識淺陋的市井百姓以訛傳訛，尋常山上練氣士都不會當真，隻當是笑話來聽，不過神誥宗到底是宗字頭的仙家門閥，對於龍虎山天師府的真正底蘊，了解得遠比別人更多，張家天師一手掌印，一手持仙劍，道法無邊，殺力無窮，那真是在神人輩出的中土神洲，也能夠躋身前十之列的上五境仙人，這有點類似神誥宗掌門、天君祁真在東寶瓶洲的超然地位，所以神誥宗很容易理解龍虎山的仙氣衝天。

道士張山乘勝追擊，一臉正氣，死死盯住那個眼神陰晴不定的領頭老道，“楊晃作為神誥宗的前弟子，為一個情字，淪落至此，便是小道這些外人看來，也覺得可歌可泣，要為夫婦二人掬一把同情淚，神誥宗作為寶瓶洲道統之首，想必也該有與之匹配的氣度才對？”

年紀最小、手持古木長條的神誥宗小道童，輕輕扯了扯少女道士的袖子，悄悄問道：“師姐，我覺得那個張天師說得挺對唉，你覺得呢？”

腰間別有一枝青黃竹鞭的少女搖頭道：“虛頭巴腦的客套話，別當真。”

陳平安大開眼界。

但是與此同時，他眼角余光瞥向繡樓屋脊那邊，有些疑惑。

道士張山想要伸出手指，指著那個老道人的鼻子，以此增加言語氣勢，但是發現自己被捆綁得結結實實，便乾脆向前蹦跳了一步，冷笑道：“何況老仙長更是楊晃的昔年同輩師兄弟，有多年同門修行之誼，今日相見，他鄉遇故知，為何是刀兵相見，而不是把臂言歡？怎麽，我張家天師，不管在冊還是記名，只要遊方四海，只要相互遇上，必然一見如故，偏偏你們神誥宗就沒有這等氛圍？再說了，小道雖是龍虎山張家子弟，亦是登山修道之人，卻也曉得法不外乎人情的淺顯道理。”

年輕道士最後變了語氣，笑呵呵道：“老仙長，該不會是跟楊晃有舊怨，因此不顧宗門氣度，非要將這對夫婦往死路上逼吧？不過小道覺得這種可能性不大，老仙長一看就是心胸豁達之人，此間事了，小道張山必然會為老仙長和神誥宗揚名，哪怕是將來到了祖庭正宗的龍虎山，只要提及神誥宗，都要伸出大拇指！”

雙手負後的老道人眯起眼，笑而不語。

站在牆頭上的青年道人，突然說了一通誰都聽不懂言語，道士張山有些犯迷糊，不料那負劍提鈴的青年道人，轉回寶瓶洲雅言，居高臨下，伸手指向道士張山，大怒道：“你這騙子，貧道以俱蘆洲官話問你話，為何一個問題也答不上來？！在東寶瓶洲膽敢冒充龍虎山張家子弟，就是悖逆一洲道統，你知道神誥宗一樣有資格將你拿下嗎？！還不跪下認錯！”

沒想到碰到一個比自己還能胡吹法螺的王八蛋，道士張山勃然大怒，開始用真正的俱蘆洲雅言大罵那個青年道士，然後轉回寶瓶洲言語，“信口雌黃，顛倒黑白，好一個神誥宗，好一個寶瓶洲道主！”

不曾想那牆頭上的青年道士，根本不理睬道士張山，已經轉頭望向老道人，笑眯眯提議道：“師父，已經初步判定此人並非來自俱蘆洲，至於是不是龍虎山張家弟子，還需慢慢確定，不如將其先行拿下，丟在一旁，咱們先行清理門戶，處置了那對倀鬼樹鬼才談其它？”

老道人似乎有所意動，正要開口說話之間，大髯刀客徐遠霞，終於忍不住心胸間那口惡氣，果真如先前所說那般，手持寶刀，挺身而出，向前走出一步，大笑道：“在下只是無名小卒，沒辦法要神誥宗的仙師賣什麽面子，但若是諸位仙師想要責罰楊晃，依法辦事，徐某人便洗耳恭聽，領教一下宗字頭仙家的金科玉律，到底有無法度可循，可若是不給個說法，就要打殺楊晃夫婦，徐某人便是拚了一百幾十斤肉不要，隻憑手中一口刀，也要領教領教諸位仙師的通天道法！”

使出一手縛妖索的神誥宗少年突然問道：“你既然自稱出身於龍虎山位於俱蘆洲的小宗門派，那可有通關文牒？能夠證明你來自俱蘆洲，且是張家子弟？若是證明不了，假冒龍虎山張天師一事，你可就要吃不了兜著走了。”

道士張山面有難色，流露出一絲猶豫。

大髯刀客有些頭疼，心想如果真是小道士意氣用事，冒充龍虎山上黃紫貴人的遠親，那可是罪名不小，落在有權利督查一洲道統的神誥宗手中，要吃大苦頭的。一洲道主，職責所在，歸根結底只是四個字，但分量極重，叫做“正本清源”。

道士張山深呼吸一口氣，轉頭道：“陳平安，幫忙從包袱裡取出通關文牒。”

古宅倀鬼楊晃苦笑一聲，轉頭看了眼她，她似乎看出夫君的心思，點了點頭，楊晃這才轉過身，朗聲道：“徐俠士，張道長，你們的好意，楊晃心領，若有來世，必當回報！今日神誥宗是以公法定罪，還是以私怨報仇，楊晃與拙荊全部承擔便是，只是徐俠士，張道長，還有那位姓陳的小哥，可別以為我神誥宗修道之人，皆如此人啊，絕非如此，絕非如此！”

說到最後，楊晃笑聲肆意，好似百年苟活，心情從未如此輕松快意，伸出拇指，指向自己，“我神誥宗！”

略作停頓，倀鬼楊晃手指指向那個老道人，“像你這種修道不修心的蠢貨，終究是少數，難怪百年光陰彈指而過，你趙鎏還是個五境修為，哈哈，百年之前，我楊晃就已是五境練氣士，如果沒有記錯，你趙鎏當時才三境柳筋境？好一個‘留人境’，留住最多的，便是你這種心懷不軌的王八蛋了！”

一番話語，古宅男人說得肆無忌憚，酣暢淋漓，卻讓老道人手底下那撥宗門晚輩聽得面面相覷，頗為難堪。尤其是那個稱呼老道為師父的青年道士，殺機畢露，背後長劍在鞘內蠢蠢欲動，竟然是一名劍修。

不過楊晃的言語，恰好戳中此人的心窩，師父趙鎏在三境滯留數十年之久，年輕劍修在此境界一樣停滯已久，一步步從驚才絕豔的劍修胚子，變成有望中五境的良才美玉，慢慢淪為前途渺茫的繡花枕頭，幾乎終生無望煉出一口本命飛劍的花架子，他在神誥宗的地位，也在短短十年之內，就一落千丈。

遙想當年，他甚至能夠與那雙享譽一洲的金童玉女，偶爾聊上一兩句話。

這是何等殊榮？！

尤其是那位身邊經常有神異白鹿伴隨的道姑女冠，當年閑聊之時，她還曾露出過一絲笑容。

這又是何等稀罕的美景？即便是禮節性的笑意，又如何？

要曉得她可是一位陸地劍仙都苦求不得的女子。而且那位風雪廟劍仙，還是寶瓶洲千年歷史上最年輕的上五境劍修。

到頭來，如今他卻只能跟隨一個大道無望的師父，帶著這群小屁孩在山腳下的爛泥塘裡，摸爬滾打，美其名曰歷練修心，一路上斬殺些靈智未開的陰物，降伏幾頭尚未幻化人形的山精水怪，然後跟什麽亂七八糟的宗門孽徒、樹妖女鬼糾纏不休，這算個什麽事？

他一怒之下，就要出劍。

反正殺得也是倀鬼樹精，死不足惜，自己再不濟，也是三境劍修，與數位長老一起，掌管神誥宗外門事務的那位金童，畢竟當年還積攢下些點頭之交的香火情，想必就算有責罰，也不過是面壁抄書之類的，怕什麽？

一個促狹嗓音毫無征兆地響起，“劍可不能隨便出鞘。”

眾人循著聲音，不約而同地抬頭望去，那邊的夜幕漣漪陣陣，輕輕蕩漾，那位不速之客，似乎是用了上乘的隱身符籙，其實一直就在屋脊那邊隔岸觀火，此刻緩緩顯出身形，是一位身材不那麽苗條婀娜的少女，倒也談不上臃腫肥胖，她一張紅潤圓臉，身穿紅緞子衣裳，很有福氣相。

老道人有些驚慌，連忙拱手作揖道：“趙鎏拜見傅師叔。”

踩在一把長劍之上的圓臉少女疑惑道：“你認得我？”

老道人滿臉笑容，“神誥宗子弟，無論內門外門，豈會有人不認識傅師叔，那也太過孤陋寡聞了。”

圓臉少女突然黑著臉，冷笑道：“怎麽，我跟金童告白失敗的糗事，整座宗門都已經知道此事了？是哪個長舌婦或是閑散漢告訴你的，說出來聽聽，我回到宗門後，一定要好好感謝一番。”

不但是老道人一頭霧水，其實所有人都丈二和尚摸不著頭腦。

他們之所以認得出這位傅師叔祖，可不是什麽告白不告白，而是這位輩分極高的少女劍修，在神誥宗靠山驚人，平時最喜歡快速禦劍，在一座座山峰之間橫衝直撞，而且還是個小胖妞，一年到頭這麽飛來飛去，最喜歡做的一件事情，就是筆直禦劍衝入雲霞，然後從百丈千丈高空一頭撞下，只在約莫離地兩三丈的高度，緊急禦劍拉升高度，貼地飛行，瀟灑遠去，尋常劍修誰敢這麽不要命？誰會不記住這位小祖宗？

再說了，少女在兩年前試圖在離地一丈的高度轉向，結果就那麽一頭撞入地面，連人帶劍一個乾脆至極的倒栽蔥姿勢，就那麽孤零零杵在那邊，看得原本拍手叫好的旁觀子弟，一個個啞口無聲。

最後是與她關系極好的玉女賀小涼，對她一番訓斥，才讓這位小祖宗收斂許多。

少女在那之後沒過多久，就從五境破開瓶頸，成功躋身中五境的洞府境，然後就又開始禦劍神誥宗了，每天在各座山峰的老神仙洞府家門口逛蕩，讓習慣了清淨修行的宗門長輩們一個個不厭其煩，但是少女的太姥爺，生前曾是神誥宗現任掌教祁真的傳道恩師，故而一向性情冷淡的天君祁真，唯獨對待這位恩師後裔，甚至比對待金童玉女還要偏愛。

那少女一看眾人表情，立馬就知道自己想岔了，並且還說漏嘴了，恨不得當場就禦劍遠去千萬裡，但是一想到賀姐姐和那個狗屁金童的交待，隻好忍著怒火和羞憤，板著臉站在屋脊上，開始醞釀措辭，早早打發了那對無足輕重的古宅男女。

神誥宗與許多門派一樣，分內外門，在賀小涼脫離神誥宗之前，金童玉女同出一宗，是一樁極其罕見的盛事，為了歷練兩位天之驕子，掌教祁真專門讓兩位晚輩插手外門事務，當然不是直接丟給他們那麽大一個攤子，由著他們獨斷專權，而是類似世俗王朝的禦史台言官，擁有督查百官之權，而且賀小涼他們有些時候，也會被賦予全權處理某些外門俗事的任務，會有朱批之權，就是在以朱筆書寫如何處理事務的具體建議，然後交由外門專門負責山下俗世事務的宗門弟子，作為歷練之一，最後成果如何，賀小涼兩人又有勘驗評定之權。

所以說賀小涼這位寶瓶洲的道統玉女，的確深受宗門栽培，卻毅然決然選擇離開神誥宗，別說是外人不理解，就是神誥宗內部，許多長老祖師爺都覺得匪夷所思，才有憤然大罵賀小涼是養不熟的白眼狼一事。

委實是神誥宗上下，對福緣冠絕一洲的賀小涼，太重視了，正所謂愛之深恨之切。

楊晃寄往山門的密信，神誥宗在新年初其實早就收到了，當時賀小涼尚未離開宗門，和金童還專門就這封信起了衝突，金童先行提筆朱批，內容大致為妥善處置，不用太過苛責楊晃，實屬情有可原。賀小涼卻是直接給了相反的意見，朱批措辭極為嚴厲，是講楊晃身為神誥宗弟子，竟然淪為倀鬼，應當嚴懲不貸，以儆效尤。

不過賀小涼兩人對於那名女鬼的處置，倒是差不多，選擇不理不睬。

因為雙方爭執，所以楊晃這封密信就被暫時擱置起來，神誥宗外門，關於此事，於情於理，以及還有不可言說的大勢，更多還是傾向於當時的賀小涼，但是誰都沒有想到賀小涼突然就不是神誥宗弟子了，連一洲玉女的身份都舍棄不要，那位愛慕賀小涼多年的金童，仿佛是覺得那封密信太過晦氣，不願意再理會半點，而且他手邊需要處理的事情，不計其數，就隨手丟給外門一位執法長老，隻說是交給下山歷練的弟子，便宜行事就是了，不用考慮上邊的自相矛盾的朱批內容。

後續事情就很明了，趙鎏抓住了這個機會，親自下山報私仇。

但是姓傅的圓臉少女，不知道從哪裡聽聞此事後，就偷偷摸摸一路跟隨，剛好可以散心，不用在神誥宗成天想著那個狗屁金童，她禦劍飛過千山萬水，好不痛快，一路上偶有風波，一聽說是神誥宗內門嫡傳之後，個個桀驁不馴的武道宗師、山野大修，恨不得把她當菩薩供奉起來。

傅姓少女的言語可以作假，但是那頂都不敢僭越的稀罕蓮花冠，以及和腰間那枚扎眼的金黃玉佩，騙不了人。

圓臉少女出現之後。

大髯刀客和道士張山，就都明白楊晃夫婦的命運，已經不是他們能夠掌控的了，說再多的話都沒有意義。

一位神誥宗的“長輩”，隻說一句話就夠了。

楊晃握住女鬼的手，抬頭望向那位少女，坦然笑道：“孽障楊晃與拙荊，全憑傅師叔發落，不管生死，謹遵師叔法旨。”

圓臉少女瞥了眼那對夫妻，一個枯槁，一個醜陋，模樣實在是讓人喜歡不起來，當然也談不上厭惡。她一想到密信上的兩份朱批，少女歎了口氣，心想反正賀姐姐都已經不是神誥宗的人了，那就按照那個狗屁金童的意思辦？

她清了清嗓子，發號施令道：“趙鎏帶隊，去搞定那座淫祠，至於是親自動手，還是跟當地朝廷官府聯系，你們自己看著辦。楊晃夫婦，就這樣吧，以後只要不打著神誥宗的旗號做壞事，總之，從今日起，你們夫婦一切所作所為，都與神誥宗無關。”

既然看完了熱鬧，圓臉少女就不願再待在這個山水破落的鬼地方，迅猛禦劍，破空而去，速度極快。別人禦劍飛行，都是沿著一個弧度緩緩爬坡，最後進入高空，傅姓少女卻是恨不得筆直一根直線，直衝雲霄，看得讓人驚心動魄，總覺得她會一個不小心就摔回地面。

楊晃記起一事，大聲道：“謝過傅師叔先前退敵之恩！”

老道人趙鎏拱手作揖，恭送少女離去，在那之後，冷哼一聲，一言不發地轉身離去。

楊晃沒有得意忘形，反而對老道人師徒之外的眾位神誥宗小仙師，抱拳歉意道：“楊晃一身汙穢，不敢相送諸位仙師。”

收回縛妖索的少年道士，以及腰掛打鬼竹鞭的同胞姐姐，猶豫了一下，都微微點頭。

那個手持鎮妖木的小道童，大搖大擺離開，突然轉過頭，作了個鬼臉，對那個樹魅女鬼笑道：“醜八怪呀醜八怪！”

原本笑意吟吟的女鬼，頓時神色淒然，緩緩扭過頭去，雙手捂住臉龐，再不敢見人。

刹那之間。

小道童突然停下腳步，就那麽直愣愣站在原地，紋絲不動，不是他不想動，而是不敢動彈。

一行人當中，其實真正最受宗門器重的弟子，是他這個天生直覺卓然的修道良材，而不是那對雙胞胎姐弟，甚至不是那個“趴在三境上曬了好多年太陽”的蠢貨劍修。

他迅速轉頭望去。

小道士攥緊那塊篆刻有“萬鬼俯首”的鎮妖木，手心滿是汗水，他緩緩偏移視線，醜八怪女鬼不去說，病秧子的倀鬼楊晃，只靠一件神兵逞威風的大髯刀客，極有可能是龍虎山張天師的俱蘆洲道士，最後才是那個面無表情的背匣少年，

面容稚嫩的小道士，如此作為，落在別人眼中，隻當是孩子心性的玩鬧。

只有陳平安伸出兩根手指，悄悄做了個向前一戳的奇怪手勢。

小道士趕緊眨了眨眼，咽了口唾沫，最後牽強一笑，他跟那個直覺讓他覺得危險至極的家夥，客客氣氣地揮手告別。

小道士一邊飛奔一邊哀怨，媽呀，這家夥一身凌厲氣勢，怎麽那麽像是中五境的老怪物？而且還是那種經常下山廝殺、身經百戰的修士。

小道士倒是沒想著上綱上線，慫恿趙鎏師徒殺一個回馬槍，因為毫無意義。

修行路上，求道之外，多一事不如少一事，可不是什麽廢話。

小道士跑著跑著，又有些笑意了，心情一下子陰轉多情。

哇，果真如自己師父說的一模一樣，山下也是有世外高人的！這不就給自己撞上了？回去之後，一定要跟師父說，自己遇見的那位，最少是金丹境的老怪物，說不定還是一位十境地仙呢，臭不要臉，假裝少年模樣，嚇得他差點屁滾尿流……

小道士歡快奔跑，還來了一個蹦跳，高興道：“呦呵，這趟下山不虧。”

前邊抄手遊廊裡的姐弟心有靈犀地同時轉頭。

小道士立即屏氣凝神，落地後，老氣橫秋地繼續穩步前行。

繡樓那邊，一場風波過後，雖然古宅男女從頭到尾都在擔驚受怕，但總算是劫後余生，夫婦二人握手，相視而笑，一切盡在不言中，隻覺得得償所願，負擔盡散，苦盡甘來。

道士張山對陳平安笑道：“劍仙劍仙，看到沒，這麽年輕的劍仙，厲害吧？”

陳平安有些無奈。

雨已停歇，年輕道士望向高空夜幕，感慨道：“真想吟詩一首啊。”

大髯刀客哈哈大笑，痛快痛快。

不管如何，事情總算有了個圓滿結局。

這比平日裡替天行道，斬妖成功，痛飲美酒，還要讓大髯漢子感到喜悅。

倒地不起的老嫗在三進院落那邊，終於悠悠醒轉過來，立即飛掠而來，結果看到相安無事的男女主人，微微放下心，楊晃對老嫗輕聲笑道：“都過去了，以後不用再擔心那些鬼祟小人了。”

老嫗先是愕然，隨後喜極而泣，泣不成聲。

閨名鶯鶯的女鬼緩緩挪動軀乾，“遊蕩”過去，輕輕挽住老嫗的肩頭，嗚嗚咽咽，像是在溫柔安慰老嫗“沒事了沒事了。”

無事一身輕，再無半點枯槁頹喪神色，倀鬼楊晃大笑道：“徐大俠，張仙師，還有陳公子！若是不嫌棄，就讓我們，盡盡地主之誼？備上一桌好酒好菜？暢飲一番？”

大髯刀客徐遠霞笑著點頭，對道士張山和陳平安問道：“意下如何？”

道士張山笑道：“有何不可？”

陳平安也是笑著點頭，拍了拍腰間酒葫蘆，“如果可以的話，我想跟你們買一點酒。”

楊晃一揮手，好像恢復了當年那個神誥宗弟子的意氣風發，爽快道：“什麽買酒？家中自釀的窖藏土燒，算不得醇酒，但是滋味真是不錯，宵夜之後，吃飽喝足，陳公子隻管搬走！”

眾人笑聲朗朗，古宅再無半點森森陰氣，唯有尚未喝酒就醉人的江湖豪氣了。

在這之後，老嫗就笑逐顏開，仍是不斷低頭抹著眼淚，快步走去灶房燒菜。

夫婦二人在三進院落的正房待客，與大髯刀客閑聊江湖事。

道士張山猶豫片刻，還是喊上陳平安，來到院落遊廊旁，歉意道：“陳平安，小道其實本名張山峰，並不是張山，對不住了，作為朋友，卻瞞了你這麽久，不太厚道。”

陳平安坐在欄杆上，對此根本沒有芥蒂，笑道：“行走江湖，小心駛得萬年船。這有什麽錯不錯的。”

年輕道人眼睛一亮，哈哈小道：“你也不是用本名行走江湖？對不對？就說嘛，陳平安這個名字雖然寓意很好，可到底還是有些俗氣……”

陳平安翻了個白眼：“是本名！”

年輕道士頓時有些尷尬，沉默片刻，他想起一事，低聲問道：“先前你送小道一顆圓球做什麽？”

陳平安在內心說了一聲對不住，然後笑道：“其實先前對面廂房那邊，打鬥動靜很大，我便出門旁觀了一場惡戰，姓楚的書生原來是一頭樹妖，被……劍仙斬殺之後，丟下那顆好像是叫甲丸的法寶，那位劍仙瞧不見眼，直接走了，我便去偷偷撿起來。”

陳平安伸手遞過去那顆圓球。

“劍仙應該就是那位神誥宗少女了。”年輕道士恍然，接過手後掂量了一下，並不沉重，低頭細看，在手心輕輕轉動，依稀看見有一條細微裂縫，名叫張山峰的俱蘆洲道士臉色肅穆，遞還給陳平安，“確實跟傳說中的兵家甲丸很像，但是這顆甲丸應該遭受過重創，導致上邊出現了一絲破綻，但是退一萬步說，甲丸都是極其珍稀昂貴的寶貝，雖然小道不知道價格到底多高，但肯定是價值連城都不誇張的好東西，你好好收起來，千萬別給外人看到，只要以後找高人縫補修繕，就能夠放心穿在身上，相當於一等一的護身符！”

這顆兵家甲丸，按照楚姓書生自己的說法，是古榆國皇家庫藏裡的地字號法寶，價值三千雪花錢。

陳平安沒有藏入袖中順勢收進方寸物，而是試探性說道：“你也知道，我是習武之人，而且我所學拳法，講究一往無前，不可以太過依靠外物，否則反而會讓自己的拳意不夠爽利，所以這顆甲丸，我留著用處不大，賣給你吧，三百雪花錢，怎樣？”

年輕道士使勁搖頭，自嘲笑道：“莫說是三百雪花錢，就是一千兩千雪花錢，這麽個可遇不可求的寶貝，小道只要有這個家底，砸鍋賣鐵都會買下，而且眼睛都不眨一下，但是小道如今窮得叮當響，否則也不至於在鯤船之上吃頓飽飯都難了。”

陳平安將圓球輕輕拋給道士張山峰，笑道：“那就當你欠我三百雪花錢，別急著拒絕，你想啊，就你這個被雨一淋就昏過去的身子骨，以後我們兩個如果再遇到妖魔鬼怪，還怎麽跟人打？你如果穿上甲丸，說不定咱倆勝算就要大上許多，一旦有所收獲，就都歸我，當你還錢，行不行？”

年輕道士歎了口氣，小心翼翼收下那枚以往做夢都不敢奢望的甲丸，跟陳平安肩並肩坐在遊廊欄杆上，一起望向天空，輕聲喊了一聲：“陳平安……”

然後就沒了下文，好像許多言語都說不出口了。

陳平安雙手撐在欄杆上，“你看我這次從頭到尾，都沒幫上什麽忙，你也沒嫌棄我拖後腿啊。”

年輕道人撓撓頭，這麽一說，好像略微心寬幾分，陳平安把自己當朋友，自己也是把他當朋友的，朋友之間，是不是就別那麽規規矩矩、事事講究了？

他突然大笑道：“拂拂髯如戟，豪俠帶寶刀。”

陳平安笑了笑，得嘞，這是在誇獎大髯漢子徐遠霞。

年輕道人又說道：“棄文遊海嶽，辛苦覓全真。”

好嘛，應該是在說他自己了。

道士張山峰轉頭道：“陳平安，現在沒想到關於你的詩詞，等以後小道有感而發，一定會有的，放心，小道保證一定很豪邁！”

陳平安哭笑不得，不好打擊他的興致，隻得點頭附和道：“好的好的。”

陳平安跳下欄杆，跑向灶房，轉頭喊道：“我去幫忙燒菜。”

道士張山峰嗯了一聲，坐在原地，百感交集。

正房那邊，時不時傳出大髯漢子的爽朗大笑。

年輕道士換了一個坐姿，背靠廊柱，雙臂環胸，想起了家鄉的那座高山，他便閉上眼睛，哼唱起一首自製詞曲的小調兒，搖頭晃腦，優哉遊哉。

最後睜開眼睛，年輕道人輕聲喃喃道：“要問此歌何人作？武當山上張山峰！”

陳平安其實想著事情。

先前與楚姓書生一戰，自己武道三境的斤兩，陳平安心裡大致有數了，光腳老人傳授的諸多拳法之中，神人擂鼓式，已是威力最大的一種，陳平安當時憑借縮地符，一拳打中，之後拳拳中，可即便如此，那個古榆國樹精的讀書人，雖說是有甲丸變作光明鎧傍身護體，但是陳平安其實拳法極限，也就是那二十拳神人擂鼓式了，多不出哪怕一拳，所以如果不是養劍葫蘆裡的飛劍斃敵，恐怕就會被那個書生耗盡自己的氣力，一旦神人擂鼓式用盡一口氣，他能夠騰出手來，若是使用出一兩件攻伐法寶，他陳平安怎麽辦？

逃倒是應該不難，可想要勝出並且殺敵，挺難。

不過能夠將自己的拳法，和初一十五兩把飛劍的出擊，配合起來，甚至還有那麽一點點天衣無縫的意味，也是一樁收獲。

可陳平安內心深處，還是覺得不夠酣暢淋漓，終究是差了一點意思。

似乎真正的答案，再簡單不過了，還是他陳平安出拳不夠快！不夠猛！

陳平安收起思緒，練拳也好，將來練劍也罷，急不來的，總之一步一個腳印，踏踏實實往前走就是了。

他拍了拍腰間的養劍葫蘆，輕聲笑道：“這次謝了啊。”

葫蘆內有所感應，十五開始飛來掠去，十分雀躍。

陳平安突然說道：“但是以後你們倆登場的時候，能不能別那麽……光彩奪目？咱仨又不是跟人切磋武道，出手之前需要報個名號，亮個兵器啥的。上陣殺敵，咱們就不講究這些了吧？偷偷摸摸溜出養劍葫就好了，你們覺得是不是這個理？”

十五瞬間懸停，靜止不動，似乎有些生悶氣。

初一更是掠出養劍葫蘆，闖入陳平安氣府之內，興風作浪。

好在陳平安如今對於這點疼痛，雲淡風輕得很，滿臉笑呵呵地小跑向前，去灶房那邊幫忙。

駕馭本命飛劍，只是消耗心神，無需動用真氣，但是飛劍殺敵，存在著距離限制，與劍修境界、或者說神魂凝結程度有直接關系，想要打破飛劍距離瓶頸，也無捷徑可走，對於劍修就是境界上升，對於陳平安這個剛剛贏得“劍仙”美譽的武夫而言，就需要十八停劍氣運轉的那一口真氣，一鼓作氣闖過沿途更多氣府。

初一的路程瓶頸是方圓十丈，十五則是八丈。

不遠處就是灶房了，依稀有些光亮。

“張山峰這個名字，哪裡就比陳平安好了？”

陳平安放緩腳步，想到這裡，便有些不服氣，只是突然咧嘴，自顧自偷著樂，“嘿，劍仙！”

(本章完)