第220章 山水印

老嫗正在灶房忙碌，看到陳平安的身影后，有些訝異，君子遠庖廚，這可是聖人教誨，雖然也有食不厭精膾不厭細的講究，但不意味著君子賢人們，會自己動手下廚。不過老嫗很快釋然，眼前少年遠遊四方，風餐露宿，再者看著也不像是書香門第的孩子，但是老嫗還真不覺得陳平安能幫上大忙，便讓他幫著做些擇菜的活計，順便幫著盯著燉菜的火候，陳平安沒有堅持什麽，就幫著打雜，最後溫暖的灶房內，砧板上發出老嫗嫻熟切菜時的清脆聲響，咄咄咄，陳平安坐在小板凳上剝春筍，帶著清新的草木香味。

老嫗隨口問道：“陳公子，你的左手怎麽了？”

陳平安瞥了眼包扎有棉布的左手，笑道：“不小心摔了跤，不礙事。”

老嫗難得有人跟自己聊天，便笑道：“雨天地滑，害公子受傷了。咱們這棟宅子啊，本就有些年頭了，先前又是虎狼環視的艱難處境，更不敢大肆張揚，至多就是院牆的縫縫補補，夜間也很少掛燈籠，這麽多年，怕嚇著了老百姓，不敢請磚瓦匠人過來幫忙，都是我胡亂搗鼓的，手藝當然很差，好些個青石地磚，坑坑窪窪，連平整都算不上，這要是在州郡大城裡的大家門戶裡頭，不說自家人瞧著礙眼，若是給別家人看見，會被笑話死的，背後肯定要嚼舌頭的，什麽難聽的話都會有，好在老爺和夫人從來不計較這個，這是我的福分。”

老嫗的語氣平緩，如靜水流深，百年光陰，喜怒哀樂，悲歡離合，都一點點沉澱在心田了。

這是我的福分。

這應該就是老嫗最自己人生的蓋棺定論。

陳平安輕聲道：“宅子能有老婆婆你忙前忙後，也是他們夫婦二人的福氣。”

老嫗愣了一下，帶著笑意，轉頭打趣道：“你這孩子，瞧著憨厚本分，怎麽也這麽會說話？”

陳平安已經將所有剝好的春筍，都放在一隻乾淨竹籃裡，抬頭道：“老婆婆，我說的是實話啊。”

老嫗看著少年那雙清澈有神的眼眸，嗯了一聲，轉過身去，臉上笑意更多了一些，隨口道：“陳公子，有沒有喜歡的姑娘啊，咱們彩衣國胭脂郡城那邊的女子，可是出了名的好看漂亮，若是不著急趕路，可以去那邊逛逛廟會什麽的，說不定就有一段美好姻緣嘍。再說公子你雖然武道境界不高，可在胭脂郡這般無正神無地仙的小地方，真不算差了，若是願意扎根在此，當個將軍都尉什麽的，綽綽有余，到時候娶一位書香門第裡的大家閨秀，不也挺好。”

陳平安有些羞赧，嚅嚅喏喏，不敢搭話這個話題。

老嫗轉過頭，瞥了眼眉眼頗為周正秀氣的少年郎，會心一笑，輕聲道：“知道嘍，陳公子肯定是有心愛的姑娘了。”

陳平安憋了半天，紅著臉問道：“老婆婆，如果我喜歡的那個姑娘，曾經問過我喜不喜歡她，我當時說不喜歡，結果現在去找她，再跟她說我喜歡她，你說她會不會覺得我是個騙子啊？”

“陳公子你這話說得可真繞。”

老嫗情不自禁笑出聲，一鍋菜悶著，她便坐在灶台旁的小凳上，笑問道：“那你當時為什麽不說喜歡她？膽子小，難為情？還是覺得點頭說是，會在姑娘面前丟了面子，所以故意逞英雄？”

陳平安自信認真地想了想，給出一個誠心誠意的答案，“我傻唄。”

老嫗這下子是真被逗樂了，笑得整張蒼老臉龐都柔和起來，“我覺得你喜歡的那個姑娘，應該不會生氣的。一個姑娘，如果有被人喜歡，而且那個人喜歡得乾乾淨淨，怎麽都是一件美好的事情。”

陳平安有些苦惱，將一竹籃子春筍端到灶台旁邊，“可是那個姑娘跟我說過，她隻喜歡大劍仙……”

老嫗忍住笑，“呦，那可真是難為你了，大劍仙，怎麽都該是第六境的神仙，我家公子天資多好，曾經還在神誥宗那樣高高在上的洞天福地修行，也不曾躋身中五境，達到傳說中的洞府境，陳公子，婆婆給你一個建議，你就跟那個姑娘商量商量，看不能把大劍仙這個要求，變成小劍仙，一般的劍仙？比如洞府境太高了，四境五境怎麽樣？要知道天底下的劍修，境界再低，還是很吃香的，四境五境已經很了不起。”

陳平安欲言又止。

寧姑娘所謂的大劍仙，肯定最少最少也是十二境啊！

哪怕寧姚真再好商量，答應自己給往下降一降，估計怎麽也得是風雪廟魏晉那種劍仙境界吧？

陳平安歎了口氣，突然提醒道：“婆婆，菜好了。”

老嫗趕緊起身，掀開鍋蓋，很快一道色香味俱全的山珍野味就進了菜盤，讓陳平安端著那盤下酒菜，送去三進院子的正房大堂，還讓他送完這碟菜就不用回來，就在那邊吃菜喝酒，之後她來端菜送酒便是，陳平安一溜煙跑去又跑回，看到老嫗佯裝生氣的模樣，陳平安笑問道：“老婆婆，我來拿酒，而且我跟楊老爺打過招呼了，他答應送我酒喝……”

說到這裡，陳平安摘下酒葫蘆，晃了晃，笑容燦爛道：“裝滿為止。”

老嫗從一隻紅漆老舊櫥櫃拿出酒杓子，然後笑著指了指牆根幾隻大酒壇子，“搬一壇子沒開的過去，邊上有一壇子是開了泥封的，還剩下小半壇子的自釀土燒酒，你可以裝酒葫蘆裡，怎麽都夠的。”

隨後老嫗便不管蹲在牆角杓酒入葫蘆的少年，自顧自炒菜，最後陳平安打了聲招呼，就捧著一酒壇離開灶房。

老嫗笑著轉頭看了眼，少年腰間的朱紅色酒葫蘆，老舊平常，並不起眼，這孩子小小年紀，就是個酒鬼啦？

就不知道見著了那位心儀的姑娘後，是變成一葫蘆的喜酒，還是斷腸酒嘍。

不過老嫗當然還是希望少年能夠得償所願，如公子小姐這般成為老爺夫人。

三進院子的正房，其樂融融。

古宅男女主人，倀鬼楊晃和名為鶯鶯的樹魅女鬼，坐在左手邊，大髯刀客被請為上座，徐遠霞是豪爽性子，也懶得推脫，道士張山峰坐在右邊，陳平安端菜送酒過去後，便開始暢飲，女鬼便有些滑稽了，極長的樹根從繡樓那邊如青藤蔓延，從房門繞入正堂，為了不掃興，她還有意帶了厚實面紗遮掩容貌。

大髯刀客先前便問過了是否有什麽仙家法術，能夠幫助那位可憐女子恢復容顏，楊晃苦笑搖頭，並不藏掖真相，詳細說過了其中緣由，原來涉及到神誥宗的青詞寶誥、一樁旁門左道的陣法秘術，以及古榆國祖宗榆樹的木芯，極為駁雜絮亂，最關鍵在於古宅陣法與古榆木芯融為一體，無法挪動了，而此地方圓數百裡的山水氣數，本就是一處亂葬崗，兩百年前彩衣國遇上一樁可怕瘟疫，十數萬人染病暴斃，大多胡亂隨意葬在胭脂郡此地，歷代彩衣國皇帝都希望改變此地風水，但是哪怕當初一位觀海境的道家神仙，雲遊經過彩衣國，被皇帝召見，親臨此地，諸多布置，光是兩次羅天大醮，就耗費了近百萬兩銀子，只可惜好了沒幾年，便又恢復成瘴氣橫生、鬼魂遊蕩的淒厲場景，真是神仙都束手無策。

根子還在這處地界的風水之上，既是女鬼的救命藥，也無異於飲鴆止渴，終有一天會墮入惡鬼，這一點倀鬼楊晃直言不諱，女鬼亦是坦然，原來夫婦二人早已約好，真到了那一天，便雙雙自盡，以免禍害一方百姓。

其實古榆木芯天生清潔，只是他當時著急換留住女鬼鶯鶯的魂魄，加上之後病急亂投醫，才使得她只能一步步魂魄惡化，若是能夠持續汲取天地清靈之氣，其實她有望恢復靈性，甚至反哺當地氣運，成為類似淫祠山神的存在，但是她的神祇本性，因為古榆樹的關系，必然與姓秦的截然不同，她是造福一方，秦姓山神卻只能是腐壞山水。

最後楊晃豁達笑言，最多再有三十年，這棟宅子就該無人無酒也無菜了，所以希望徐遠霞在內三人，最好在這之前多來此地，好歹還能有個乾淨廂房被褥作為歇腳的地方，還能如今夜這般天南地北，相談甚歡。

涉及到一地數百裡山水的龐大氣運，大髯刀客和道士張山峰都無言以對，實在拿不出行之有效的法子，因為只有十境練氣士，才有資格對此“指手畫腳”，十境可稱聖，是一條不成文的規矩，最早是世俗王朝的恭維奉承，因為上五境的神仙實在太過少見，十境修士卻需要牢牢佔據靈氣充沛的洞天福地，需要長時間積攢修為，面壁破境，偶爾也會跟山下的帝王將相打打交道，因此儒家聖人，道家的陸地神仙，佛家的金身羅漢，這些俗稱，皆在此列。

陳平安如今喜歡喝酒不假，但是每次喝得不會太多，大髯刀客卻是大碗喝酒大塊吃肉的性格，道士張山峰酒量比陳平安還不如，偏偏臉皮子薄，被楊晃和徐遠霞一勸兩勸，就半碗半碗一口飲盡，使得陳平安最後隻敢每次給他倒些許燒酒，即便如此，背負桃木劍的年輕道士還是搖搖晃晃，滿臉紅光，說話嗓音也大了許多，跟大髯漢子聊江湖見聞，跟士族出身的倀鬼楊晃聊詩詞，很是開心。

老嫗隔三岔五就會端來一盤菜肴，見一壇子酒空了，又去搬了一壇過來。

主賓盡歡。

在第二壇酒就快要見底的功夫，一聲哀嚎驟然響起，“楚兄楚兄！你上哪裡去了，莫要拋下我一個人在此啊！”

很快又有哭腔響起，“小道士，姓陳的，你們怎的也不見了，難道是給惡鬼妖魔抓了吃掉嗎？不要啊，宅子裡的妖怪，你們要吃人，就一起吃啊，不要最後單獨吃我啊……”

老嫗當時正端來一盤菜，就要去安撫那個姓劉的官家子弟，解釋緣由。

陳平安趕緊起身說他去好了，老嫗一想也對，若是她去了，估計那個可憐書生就要嚇昏過去了。

劉姓書生被陳平安拉著走入三進院子的時候，兩腿顫顫，嘴唇鐵青，瞧見了大髯刀客後，稍微好轉，只是當他看見後門繞入正堂的恐怖樹根，兩眼一翻白，差點就要暈厥，被陳平安加重力道握住胳膊，立即給疼醒過來，書生哭喪著臉抱怨道：“讓我暈過去就好了啊。”

陳平安沒好氣道：“實在不行，就喝酒壯膽去，醉死拉倒，這點膽量總該有吧？”

劉姓書生苦兮兮道：“可以沒有嗎？”

陳平安給氣笑，斬釘截鐵道：“不可以！”

小心翼翼看著少年的臉色，不像是為虎作倀的，劉姓書生哀歎一聲，給自己打氣道：“喝就喝！便是斷頭酒也是酒！”

上了酒桌，劉姓書生便低頭不敢見人，隻管喝酒。

大髯刀客笑問道：“你這書生，運氣怎麽這麽背，交了那麽個不地道的精怪朋友？還一路遊山玩水，把你騙到這裡來，不過你能夠活到現在，跟咱們一起喝酒，也算你福大命大，看你穿著，是彩衣國的富家子弟？”

劉姓書生顫聲道：“家父是胭脂郡的太守，但是家裡真沒錢，算不得富家子弟。”

大髯刀客哭笑不得，“怎麽，我徐某人像是那種劫匪草寇？！”

讀書人抬起頭瞥了眼大髯漢子，心想不能更像了。

大髯刀客不再嚇唬這個文弱書生，突然有些擔憂，“楊兄，那老道士當真會解決了淫祠山神？會不會故意放過，留下來惡心你們？”

男人搖頭笑道：“既然此事有那位傅師叔盯著，神誥宗外門那邊就一定會追查到底，何況每一撥外門子弟的下山磨煉，最終結果的勘驗評定，極為縝密嚴謹，容不得趙鎏擅自主張。”

楊晃突然臉色微變，“我現在隻擔心淫祠山神在官府那邊有靠山，若是趙鎏彎彎腸子，打著不願仗勢欺人的幌子，然後跟州郡高官商議此事，說是商議，其實是私下相授，估計就懸了。一旦趙鎏最後說服彩衣國朝廷和禮部，主動要求留下那座淫祠，甚至乾脆轉為正統山神，成為一方山水正神，就會很棘手。雖說彩衣國的五嶽正神，比不得大國王朝的同類，只是六境練氣士的修為，在自家地盤上，才能發揮出觀海境的實力，此地姓秦的那位，畢竟是塑有金身的山神，只要趙鎏從中作梗，幫著他名正言順獲得皇帝敕命，說不定擁有洞府境的實力。來自神誥宗的仙師，隨便說幾句話，彩衣國皇帝都會好好掂量的。”

說完這些，大髯刀客、道士張山峰和陳平安，幾乎同時望向那個戰戰兢兢的讀書人。

讀書人有些茫然，什麽五嶽正神、淫祠山神，什麽洞府境觀海境，他一個都聽不明白，怯生生說道：“我爹只是個四品郡守，什麽山神不山神的，我爹估計聽說都沒聽說過，他幫不上忙啊。”

大髯刀客笑道：“放心，不是要你爹幫忙，只是防止他幫倒忙而已，明天一大早，我就陪你返回胭脂郡城，快馬加鞭去拜見郡守老爺，怎麽都別讓那趙鎏捷足先登，相信只要趙鎏在郡守府見著了我徐某人，就會心裡有數了，曉得他的算盤打不響，便是打響了，也要小心咱們去神誥宗鬧，學那老百姓在官衙門口鳴冤擊鼓，口呼青天大老爺要為民做主啊。”

說到最後，大髯刀客自己大笑起來。

倀鬼楊晃站起身拱手道：“那就先行謝過徐兄！”

大髯刀客突然臉色古怪，喝了口酒，悶悶道：“徐什麽兄，我這歲數給你當孫子都嫌大了！”

楊晃哈哈笑道：“英雄不問出身，朋友不論歲數！”

便是那位女鬼，都有些輕微笑聲從面紗後滲出。

把好不容易積攢出一點膽氣的文弱書生，又給“淒惻纏綿”的笑聲嚇得臉色慘白。

當晚，年輕道士喝高了，名叫劉高華的讀書人沒敢敞開了喝，生怕這一醉倒就再也看不到明早的太陽了。最後四人同住二進院子，陳平安和張山峰隔壁廂房，讀書人和大髯刀客成為鄰居。

一夜無事。

天亮時分，道士張山峰起床推門，看到陳平安已經在院子裡練習走樁，比起初次相逢的時候，感覺像是越來越慢了。

吃過了老嫗準備的早餐，四人便一起告辭離去，因為日頭高升，而古宅男女主人因為不喜陽光，就沒有出門送行，站在繡樓那邊，遠遠揮手。

大髯漢子打著哈欠，眯眼看著越來越耀眼的日頭，懶洋洋道：“又是新的一天了。”

道士張山峰在跟書生劉高華聊著胭脂郡的風土人情，劉高華在走出這棟古宅後，整個人的精神氣就渾然一變，就跟打了雞血似的，滔滔不絕，跟年輕道人聊得不亦樂乎。

陳平安突然轉身走到門檻那邊，對老嫗輕聲說道：“老婆婆，如果，我是說如果有了麻煩事情，你可以寄信到最北邊的大驪龍泉縣，寄給披雲山一個叫魏檗的……人，就說楊晃大哥是我的朋友，陳平安欠了你們好多酒呢。”

老嫗笑著點頭，雖然沒有當真，可還是沒有拒絕這份好意。

有些善意，就跟春寒料峭的陽光一樣，雖說在與不在，差別不是很大，可為什麽要拒絕呢？

陳平安伸出手，遞過去七八顆雪花錢，“大驪龍泉與彩衣國，路途遙遠，這是到時候老婆婆你寄信的錢。”

這棟宅子，早已耗盡了楊晃所有家底，處處捉襟見肘，故而連酒水都是自釀，菜肴都是老嫗去遠處采摘而得。

老嫗猶豫了一下，還是收下了那幾枚雪花錢。

寄信去往寶瓶洲最北邊的大驪王朝，當然花錢不少，可卻也絕對不需要耗費七顆雪花錢的誇張地步。

但是少年一把錢幣遞過來，它們就跟市井坊間的銅錢似的，就這麽一小把，不多不少的。好像拒絕了，或是故意少收幾顆，略顯不近人情，或是矯情，即便大大方方收下了，也不至於如何欠下天大的人情。

老嫗一時間有些唏噓，年紀這麽小，就曉得照顧別人的感受，也不曉得小時候吃了多大的苦，才有這份分寸火候。

道士張山峰笑著招呼道：“陳平安，走啦！”

陳平安唉了一聲，跟老嫗告別，跑出去一段距離後，突然轉身望向繡樓那邊，大聲喊道：“書上說了，願有情人終成眷屬！”

繡樓那邊的倀鬼女鬼，相視會心一笑。

雖然夫婦二人早已不是“人”，但是這又有什麽關系呢。

背負劍匣腰懸葫蘆的少年，就那麽倒退著跑去，再一次跟老嫗揮手告別，“婆婆，春筍炒肉做得好吃極了！下次我還來啊！”

老嫗站在門口，笑容溫暖，看著那個沐浴在陽光裡的少年，輕輕唉了一聲。

一行人到了胭脂郡城的太守府，郡守大人正在官廳那邊處理政務，大髯刀客和道士張山峰坐在素雅簡樸的客廳，喝著婢女送來的茶水，劉高華則帶著陳平安一路去往他爹的書房，做賊似的，因為陳平安跟他討要了一幅胭脂郡堪輿圖，而且必須是朝廷蓋章的那種地圖，劉高華雖然不明就裡，但是想著這次能夠或者離開古宅，還親眼見識過了精怪鬼魅，還他娘的跟她坐在一張酒桌上喝了酒，一想到這個，劉高華就豪氣衝天，看誰誰順眼，便拍胸脯答應下來，要幫陳平安偷出一幅彩衣國胭脂郡的堪輿圖，結果陳平安二話不說給了他五十兩銀子，劉高華原本想要說一場患難之交，談錢傷感情，結果一看那些沉甸甸的銀錠，頓時覺得傷感情就傷感情吧，反正以後重逢見面的機會也不大了。

劉高華躡手躡腳領著陳平安來到書房，關上門後，一陣翻箱倒櫃，好不容易抽出一幅老舊卷軸，正是古色古香的一幅胭脂郡堪輿圖，是一幅候補圖，這也正常，這類朝廷欽天監繪製的形勢圖，兩幅正選圖，一幅必然懸在官衙大堂，另一幅則是交由當地武將保管，只有這幅候補圖才會放起來吃灰塵。

陳平安確認無誤後，點頭道：“是這個了。”

他要花五十兩銀子，來買一個極小極小的可能性。

齊先生曾經說過，如果看到瞧著舒服的形勢圖，就可以拿出那一對山水印，往上一蓋，無需印泥即可。

陳平安問過了書生那棟古宅在地圖上的方位後，便找了個借口，讓劉高華去書架那邊挑幾本山水遊記的書籍，趁著書生轉過身去，陳平安手心瞬間多出一對好似“山水相逢”的對章，正是齊靜春雕刻篆文而成，印章質地，則是最好的驪珠洞天蛇膽石。

陳平安朝著兩枚印章，重重呵了一口氣，然後看準古宅所在位置，啪一下輕輕壓下。

然後沒看出什麽花頭異樣，陳平安便卷起形勢圖，夾在腋下，對劉高華說道：“行了，咱們趕緊走吧，免得你爹發現，到時候我可不管，給過了錢，不會還你的，你被郡守大人打得半死，我最多支付藥材錢。”

劉高華隨便拿了兩本書丟給陳平安，一起離開書房。

陳平安悄悄歎了口氣，覺得自己心中所想的那個謀劃，多半是不成的，不過這也正常，哪有隨便蓋個印章，就能改變數百裡風水氣運的事情，自己又不是神仙。

只是陳平安算錯了一點。

他當然不是神仙。

可是篆刻印章的那位教書先生。

是神仙中的神仙。

於是，以古宅為中心的方圓數百裡，山水顛倒，汙穢退散，轉為清靈。

淫祠山神所在的那座山神廟，瞬間崩塌，秦姓山神金身粉碎。

哪怕神誥宗的老道人已經放過他一馬，與他私下會晤，傳授錦囊妙計，這讓山神喜出望外，隻覺得真是否極泰來，自己終於要行大運了！不再是那個苟延殘喘的淫祠小山神，馬上就會成為神誥宗神仙傾力扶持的一方正神！

所以當他金身粉碎的那一刻，始終沒想明白緣由，只是怔怔高坐於神台之上，就那麽煙消雲散。

神誥宗趙鎏當時正帶著一行小祖宗離開小鎮，瞬間感知到了這番天地變色的異樣。

老道人趙鎏呆若木雞。

難道是宗門金童親自出馬了？

恐怕金童如今也未必有這等神通吧？

其余神誥宗晚輩更是惶恐不安。

只有那個看似惶恐的小道士，低下頭，眼眸裡滿是笑意，孩子正在竊竊自喜偷著樂，“他娘的他娘的，我就說吧，那家夥是活了幾百歲的老王八蛋，這件事情肯定是他做的，哈哈，到時候回到山門見著師父，我一定要跟他老人家吹噓，這次我見著了上五境的仙人才行！”

繡樓那邊，倀鬼楊晃顧不得什麽陽光普照、灼燒神魂，迅猛飛掠來到繡樓屋脊之上，凝神望去，四周皆是生機盎然，靈氣從四面八方絲絲縷縷匯聚而來，男人滿臉震驚和狂喜。

女鬼更是直接破開屋頂，任由衣裙下邊的醜陋身軀暴露在陽光之下，她深呼吸一口氣，百年以來，第一次感到心扉清新，呼吸順暢。

楊晃紅著眼睛，無比激動道：“必有聖人相助！說不得就是因為傅師叔的出現，此處景象，落入了神誥宗某位老神仙的法眼，便施舍大恩下來。不管如何，這都是天大的好事，做夢都不敢想的好事啊……”

男子哽咽起來，猛然驚醒，一下子跪下去，向四方各自磕了三記響頭。

女鬼跪不下去，便向四方虔誠作揖。

站在三進院子的老嫗也是拜了拜天地四方。

這輩子幾乎從不喝酒的老嫗，沒來由想起去給自己倒上一碗酒，難喝就難喝吧，這輩子活得足夠久了，已是別人的兩輩子。

老嫗去灶房牆腳根，一手端酒碗，一手拿酒杓，杓子探入一隻早已開泥封的酒壇，酒水怎麽只剩下這麽點了，沒道理啊。老嫗愣了愣，有些疑惑，然後皺緊眉頭，最後竟是一陣頭皮發麻，老嫗丟了酒碗摔了酒杓，猛然站起身，喃喃道：“怎麽可能，怎麽可能！”

她抹了抹額頭汗水，突然笑了起來，重新去杓了小半碗酒水，然後走出灶房，坐在遊廊長椅上，望著安安靜靜灑落在院子地面上的陽光，老嫗小口小口喝著酒，白發蒼蒼的老嫗，難得這麽閑適無事，手頭無事，心頭也無事。

之前也是這般陽光和煦的日子裡，有個名叫陳平安的北方少年，背著木匣，倒退著小跑，笑著與老嫗揮手告別。

腰間掛個朱紅小葫蘆，裡頭有酒有劍有江湖。

原來是一位酒鬼劍仙少年郎。

老嫗喝著酒，笑著想著，這麽好的一位少年，那麽他喜歡著的少女，得是多好的姑娘啊？

(本章完)