第223章 小街一戰

湖心高台之上，黃紙符籙落地而成的彩衣女子，環顧四周，眉眼靈動，顧盼傳神，她哪裡是什麽傀儡死物，分明是大活人才對。

站在高台邊緣的老神仙，眾目睽睽之下，從袖中掏出一隻粉彩小瓷瓶，打開瓶塞，隨手丟向高台中央，滾落在彩衣女子腳邊，片刻寂靜過後，便有琴聲從瓷瓶當中悠揚傳出，簡直就像是有操琴高手在場撫琴，若是有此道高手，就可以聽出琴聲以慢角調開指，而彩衣女子隨著琴聲，緩緩舒展身姿，長袖如七彩流雲。

琴聲微頓，彩衣女子隨之停下身形，保持一個翹腳的俏皮姿勢。

那隻粉色繡鞋輕輕踮起，如小荷露出尖尖角。

之後琴聲由慢轉快，美人的舞姿就隨之加速，腰肢擰轉如風，一個回眸，風情萬種。

當琴聲變得嘈嘈切切，如一大捧珠子傾倒在玉盤之中，

老神仙微微一笑，猛然抬起兩袖，每隻大袖分別飄出四張黃紙符籙，落地之後青煙彌漫，將那位彩衣女子籠罩其中，眾人隻聞琴聲愈發急促，卻不見美人身影，便有些著急，愈發期待。

刹那之間，琴聲驟然高昂，如銀瓶乍破。

就在那一瞬間，只見虛無縹緲的煙霧之中，有八位白衣飄飄的妙齡女子，毫無征兆地迅猛現身，以彩衣女子為中心，向四面八方一躍而出，手持長劍，與此同時，那些身形輕靈的白衣持劍女子，齊齊發出一聲呼喝，類似古老蠻夷祭祀神靈時的怪聲，但是非但沒有折損她們的風采，反而生出一種巾幗不讓須眉的獨到氣勢。

臨湖水榭內，領兵駐守在胭脂郡附近的中年武將，眼前一亮，大為意外，他原本受邀來此，只是礙於情面而已，此刻親眼見到這一幕後，情不自禁地拍掌讚賞道：“好一個鐵騎突出！尤其是幾個女子持劍前衝，便有此氣勢，殊為不易。”

郡守劉大人撫須而笑，點頭附和道：“確實不俗。”

之後琴聲愈發直入雲霄，如春雷在雲海翻滾，而八位持劍白衣少女始終圍繞著居中的彩衣女子，飛快旋轉，出劍如虹，彩衣女子則故意放緩輾轉騰挪的速度，與快若奔雷的持劍少女，形成鮮明的對比，而且很多次持劍少女的後仰出劍，劍尖距離彩衣女子不過寸余而已，真是險之又險，彩衣女子始終笑顏如花。

湖心高台這幅畫面，既有行雲流水的美感，又有驚心動魄的魅力。

老神仙微微一笑，輕聲道：“收！”

在高台少女身姿堪稱快若驚鴻的時候，一大片璀璨的雪白劍光，紛紛向四方濺射出去，時不時映照在湖邊看客們的臉上，許多人嚇得趕緊捂住臉龐。然後就在此時，當老神仙說出那個“收”字後，

八位白衣少女驟然停歇，變成了一張張黃紙符籙，懸停在空中，老神仙招招手，黃紙便掠回老神仙大袖之中，如燕歸巢。

彩衣女子彎腰拾起那隻瓷瓶，姍姍而行，當面遞給老神仙後，朝水榭主位那邊嫣然一笑，這才與白衣少女如出一轍，重新變作一張符文粗糙的黃紙，被老神仙小心翼翼藏在袖中。

遠道而來的老神仙這一手，技驚四座，當場震懾住了胭脂郡所有趕來湊熱鬧的有錢人，讓一些個先前心存挑釁的本土“仙師”，實在是沒那臉皮喝倒彩。

年輕道士繞過中間的郡守嫡子，輕聲問道：“徐大哥，看出底細沒？是不是妖魔鬼怪？反正我的聽妖鈴鐺是沒有動靜。”

大髯漢子置若罔聞，揉著下巴嘀咕道：“其中一個嘴角有痣的白衣少女，身材似乎不比彩衣女子遜色。”

劉高華在沉浸在心神震撼當中，自言自語道：“真是神通廣大，難怪讀書筆劄上總有人要入山訪仙，我要是學會了這個神仙術法，以後哪裡需要去青樓喝花酒。”

大髯漢子回過神，對年輕道士問道：“陳平安還沒回來？不會掉茅坑裡吧？”

年輕道士無奈道：“陳平安對這些沒啥興趣，說不定就偷偷跑去練習拳樁了。”

大髯漢子點了點頭，深以為然道：“這種大煞風景的事情，陳平安絕對做得出來。其實回頭讓劉大公子請咱們去趟胭脂水粉窩，保管陳平安下次再遇到這種好事情，恨不得蹲在湖心高台邊上。”

劉高華為難道：“徐大俠，我可窮得家徒四壁了，我家府上的光景，你們又不是沒看到，以往偶有風花雪月，也是被朋友拉著去，說句難聽的，一開始姑娘們還念著我是什麽郡守之子，願意說上幾句奉承話，主動投懷送抱，後來人人背後罵我是一毛不拔的鐵公雞，只差沒給我臉色看了。”

大髯漢子調侃道：“好好一個官宦子弟，竟然當成你這個鳥樣，也算你劉高華的本事了。怎的，讀書沒出息，無法繼承父業，又拉不下面子生財有道，到最後兩頭不靠，就這麽成天遊山玩水，不務正業？”

劉高華臉色黯然，自嘲道：“如果不是家裡就我這麽一根獨苗，爹還想著我傳承香火，不然我死在古宅裡頭，他最多也就是寫出一篇名動士林的祭子稿吧，文字一定寫得血淚錐心，實則父子之情，也就那般了。”

大髯漢子剝了顆柑橘，遞給劉高華一半，也未說什麽安慰之語。

衣食無憂的太平歲月裡，年輕人才會覺得事事不如意。

等到真正的事情臨頭，才會知道之前的種種不幸，亦是萬幸。

年輕道士有些不放心陳平安，就想要起身去找，只是廊道之中原來早已人頭攢動，水泄不通，隻得作罷。

到了僻靜地方，陳平安站在牆根下，離著宅子外牆還有七八步距離，就不再往前走。

黑衣少年蹲在牆頭上，眼神玩味，打量著陳平安，用地地道道的龍泉方言說道：“以前在溪邊，瞧不出你的拳意深淺，現在回頭再看，神仙墳那一架，我確實是打得大意了，輸得不算太冤枉。”

他鄉聞鄉音。

可是陳平安一點都不高興。

這個家夥，正是杏花巷的馬苦玄，被寶瓶洲兵家祖庭之一的真武山，收為弟子。

當時在神仙墳，馬苦玄一心想要通殺兩人，故意蓄力，希望一口氣把他和寧姚都解決掉，才被陳平安抓住機會，差點以寧姚暫借的壓裙刀宰掉這個家夥。只是真武山高人當時出手阻攔，陳平安沒能成功。

馬苦玄手裡端著一捧鹽水黃豆，一顆顆丟入嘴中，吃得津津有味。

他原本在真武山，還擔心這個泥瓶巷的家夥，會死翹翹，或是淪為不值一提的凡俗夫子，那麽神仙墳的仇，將來就會報得很沒勁了。這一年多來，他馬苦玄，跟隨第二任師父去往真武山修行，上山之後出盡風頭，不敢說名動一洲，真武山周邊大小數十國，誰不知道真武山有個百年不遇的天才，橫空出世？山上那些個兵家老祖老怪物，誰敢仗著境界高輩分高就斜眼看他？

短短一年破三境，勢如破竹，如今已是第五境築廬境巔峰，嚇死個人。

真武山上，同境之戰，大大小小十六場架，他馬苦玄無一敗績。

只可惜這趟下山尋仇，快意恩仇，勉強能算，但是仍然沒能破開五境瓶頸，一舉躋身中五境，所以馬苦玄的心情不太好，讓那位陪同自己下山的師父先行回山，他說要在江湖上散散心，找幾個煉氣三境的江湖宗師練練手，看能否借他山之石攻玉，成功破境。但是哪怕不用真武山獎勵、賞賜、賭贏而來的諸多法寶，馬苦玄獨自走遍五六小國的山下江湖，愣是沒找到一個名副其實的宗師，多是四境五境武夫，沽名釣譽，根本受不住他幾拳。

馬苦玄吃著那把鹽水黃豆，笑呵呵道：“陳平安，看你的樣子，是鐵了心要走純粹武夫的路數？其實也無所謂，運氣好的話，六境武夫就能夠讓咱們大驪看上眼了，到時候撈個有點實權的沙場武將當當，你陳平安也算光宗耀祖了。”

陳平安直截了當問道：“你來找我？還是路過？”

馬苦玄仿佛聽到一個天大笑話，笑得合不攏嘴，好不容易停下笑聲後，將僅剩黃豆一把丟入嘴中，譏笑道：“路過而已，你陳平安也太把自己當回事了。我呢，是因為之前聽說彩衣國有一位不世出的劍神，歸隱山林三十年了，人人都說他劍術通神，比山上神仙還要厲害，什麽手中無劍心中有劍的，吹捧得很厲害，我花了好大的氣力才找到他，結果他不願出手，說是已經退出江湖了，把我給氣死了，找了他大半個月，哪有一句話把我打發走的道理，但是不管我如何出手，他只是退避不戰，一味遠遁，哪怕我追上去一拳打死他，也失去了我找人切磋的初衷，我就想了個法子，去江湖上找到他的子孫，提著兩顆頭顱去找這位劍神，總算願意跟我打了一架。只不過一名用劍的五境武夫，如何當得起‘劍神’二字，你說是不是，陳平安？”

馬苦玄在真武山上，其實沉默寡言，絕不是這般滔滔不絕的人物，除了偶有所悟，或是破境提升，就出門找人捉對廝殺，其余時間一直都在閉關苦修，除去名義上的那個師父不提，真武山上僅是給他喂拳和傳授兵家真意的老祖，就有兩個，一位是真武山的宗門安排，一位是對馬苦玄青眼相加，主動現身，將馬苦玄視為自家的衣缽繼承之人。

馬苦玄自己也不清楚，為何在這個泥瓶巷同齡人面前，就挺想說話的，當然說完想說的話之後，還有更重要的事情要做。

比如再打一場！

馬苦玄自登山之後，就立下誓言，同境之爭，無論是跟練氣士還是純粹武夫，務必全勝，毫無懸念的下五境是如此，即將到來的中五境也該如此，以後上五境更要如此！

所以家鄉少年陳平安，就是一個小小的心結所在，兵家修行，這點心結遠遠算不得什麽，但是惡心人啊，馬苦玄心裡當然不痛快，在神仙扎堆的真武山上都能大殺四方，當初竟然輸給了一個會點武夫爛把式的小泥腿子？

陳平安問道：“見了面，是不是要打一架？”

馬苦玄搓了搓手，嘿嘿笑道：“沒事，哪怕是以三境對三境，不欺負你陳平安，可念在同鄉之情的份上，我還是會盡量收住手，爭取別一不小心打死你。哪怕你今晚傷了殘了，以後的歲月裡頭，等我一步步登頂上五境，神仙墳一戰，就足夠讓你引以為傲了，只不過我在這裡先勸你一句，你在心裡沾沾自喜就行了，如果外泄，被我聽到一點風言風語，可就不跟你客氣了。”

馬苦玄低頭看著下邊那個神色自若的同齡人，心中隱隱不悅，呦呵，還學會了故作鎮定，看來這次出門遠遊，一路走到這彩衣國，還是有所歷練的，馬苦玄臉上依然帶著笑意，告訴自己稍後幾拳將其打趴下，這小子也就曉得天高地厚了。

馬苦玄剛要起身跳下牆頭，陳平安已經說道：“去外邊打。”

蹲在牆頭的馬苦玄一個後仰，就那麽消失身影，像是摔落在牆外街道上。

陳平安環顧四周，然後腳尖一點，掠上牆頭，看到馬苦玄緩緩行走於空無一人的街道上，朝自己勾了勾手指。

當陳平安雙腳踩在街面上，馬苦玄一手負後，一手撓頭，瞥了眼陳平安身後劍匣，笑眯眯道：“你可以隨便使用兵器，不算你佔便宜。”

陳平安二話不說，以撼山拳的六步走樁“緩緩”前行。

水深必然無聲。

武人拳意亦是如此。神氣內斂，返璞歸真，拳理即道理。

馬苦玄雖然看似言語輕佻，一直把陳平安當做一隻井底之蛙，但是真當他潛下心來，正式迎敵之時，黑衣少年氣勢渾然一變，一手握拳貼在腹部，一手攤開手掌負於身後，握拳之手，習慣性指尖輕輕戳在手心。

雙方十數步之隔。

“光有拳意可不行，你太慢了！”

馬苦玄驟然間一步踏出，鞋底板的街面處，微微震動，勁道往下滲透極深，卻沒有半點向周邊流散的跡象，黑衣少年轉瞬就來到陳平安身前，右手當頭一拳。

陳平安卻是雙手同時遞出，腦袋傾斜，左手拍掉馬苦玄右手拳頭，一手握住對方刁鑽的斜撩勾拳，同時身體前傾，以左手肘部撞向馬苦玄的面門。

不曾想馬苦玄抬起膝蓋，猛然彈出一腿，擋住了陳平安前衝勢頭，並且身體後仰，順勢拉開雙方距離，躲過肘擊，但是就在馬苦玄即將爆發寸勁的那一刻，這一腳結結實實給他踢出力道，恐怕就真是肝腸盡斷了，行走江湖這段時日，挑戰四方宗師，即便是五境武夫，一旦被淬體猶勝純粹武夫的兵家修士馬苦玄打中，無論是拳打還是腳踢，幾乎都要嘔出好幾兩鮮血。

但是馬苦玄卻沒能得逞，發現陳平安右手先行抓住他的腿，一下子就將他橫摔了出去。

馬苦玄整個人在空中迅速更換姿態，最終雙腳踩在牆壁上，甚至就那麽身軀與街面持平，保持一個詭譎的姿勢，向前行走，如履平地。

陳平安與他“並肩而行”，並未追擊，以雙拳捶向馬苦玄的那顆頭顱。

更沒有用出崔姓老人在竹樓傳授的幾招拳法。

初次試探，雙方都不知道真正的底細，所以第一次出手更多還是蓄力，更多還是掂量對手的斤兩，而不是傾盡全力，一上來就打得大開大合，陳平安如此小心謹慎，並不奇怪，可馬苦玄在真武山見過了山上風光，也在江湖領教過武道宗師的實力，還是如此保守，就有些意思了，顯而易見，馬苦玄對待唯一一個贏過自己的陳平安，內心深處，有著難以言喻的忌憚。

來了！

牆面被馬苦玄踩出兩個坑窪。

黑衣少年如一枝凌厲箭矢激射而至，陳平安一口真氣下沉丹室，一腳劃出弧度，向後輕盈滑去，然後猛然發力，砰然一聲，腳邊的街面塵土飛揚，草鞋觸及的地面深處，更是磚石碎裂。

馬苦玄出拳如暴雨，陳平安且戰且退，硬碰硬，拳對拳，馬苦玄出拳勢大力沉，且連綿不絕，氣息銜接，一路綿延仿佛沒有盡頭，哪怕身體懸空，雙腳沒有落足點，可是馬苦玄一樣打出了剛猛至極的渾厚氣象。

兩人之間的空中砰然作響。

就像有人在兩人之間瘋狂擂鼓。

陳平安被黑衣少年一鼓作氣打退了十數步，打得陳平安幾乎就要背靠那邊的牆壁。

可是無形中佔了地利的陳平安，能夠不斷從地面借力和卸力，點點滴滴，就積攢出了微妙的優勢，此消彼長，正是此時，在這第二回合仍留有余力、以防不測的陳平安，一腳重踏大地，這還不夠，又是一腳扎根地面，擋下馬苦玄一拳後，加倍還以顏色，一拳轟然擊中馬苦玄臉頰，打得黑衣少年橫飛出去。

但是就在陳平安準備換取一口新氣的同時，橫飛出去的馬苦玄一腿橫掃而至，一報還一報，也是重重鞭打在陳平安脖子上。

一個被陳平安打得橫飛出去，身形顛倒方向，雙腳觸地，只是身形仍是向後倒滑出去。

一個被馬苦玄踢得整個人旋轉一圈，雙膝微蹲，站穩身形後，立即向後退去，像是需要調整呼吸。

馬苦玄咧嘴而笑，白牙森森，大致清楚陳平安拳法輕重、出拳速度和真氣運轉路程，一個前掠，快到了像是用上了道家符籙當中的神行符。

陳平安被迫擺出一個貌似防禦的拳架，馬苦玄瞳孔微縮，就在雙方即將對撞的時候，馬苦玄身形一轉，腳步急促緊密地一點一點踩出，如陀螺一般圍繞著陳平安轉動，身體始終後傾，欲倒不倒，與陳平安拉開一臂半的距離。

陳平安並未輕易遞出那一拳。

在繞出一個圓圈之後，馬苦玄站直身體，再次圍著陳平安飄然遊走，好奇問道：“這一拳，很危險啊，有名頭說法嗎？”

陳平安自然不會開口說話，輕輕挪動腳步，始終跟馬苦玄面對面，雙手拳架依舊，拳意流淌全身，體內一股真氣若火龍遊走。

馬苦玄沒有等到答案，腳步不停，瀟灑遊蕩在陳平安附近，突然自顧自笑起來，“是我蠢了，不怪你不怪你，說來好笑，我這次行走江湖，見識到很多所謂的豪俠宗師，對戰之時，打得你來我往，還有無數傻子在旁邊拍手叫好，打得跟小雞互啄似的，出手之前，還總喜歡嚷嚷吃我這一招，要麽就是傻乎乎自曝招式名稱，恨不得對手不知道那一劍或者那一拳的根腳和精髓。”

馬苦玄笑得眯起雙眼，笑意慵懶。

可是說好了隻分勝負的黑衣少年，此刻殺心之重，已經不輸給神仙墳之戰。

馬苦玄站定，問道：“咱們總這麽對峙不出手，也不是個事，我的三境竟然跟你打了個平手，陳平安，你想不想打得更有意思一點？”

陳平安扯了扯嘴角，“你直接用五境，不算你佔便宜。”

之前馬苦玄說過類似的話，現在陳平安這個悶葫蘆，直接丟還給心高氣傲的馬苦玄，簡直就比一拳捶中馬苦玄腦袋還要可恨。

馬苦玄呵呵笑著。

黑衣少年笑臉燦爛，心中怒極，一隻手不斷握拳又松開，五指之間，有一條條雪白閃電縈繞銜接，呲呲作響。

原來之前的這場三境之戰，馬苦玄放棄了兵家練氣士的身份，所以打得很江湖氣，很不高明。

陳平安竟是沒有絲毫怯意，反而拳意隨之迅猛攀升，如潮水暴漲。

只不過這一次將那個神人擂鼓式的古老拳架，換做了鋒芒畢露的鐵騎鑿陣式。

最後陳平安說了一句讓馬苦玄鐵了心要打死他的話。

“馬苦玄，算我求你了，打架就打架，別叨叨個沒完。”

馬苦玄深呼吸一口氣，不再有任何懶散神色，眼神寂靜，即無倨傲，也無喜怒。

馬苦玄臉色平靜，伸手指了指，“敢不敢在我剛才走出的第二圈當中，分出勝負？率先退出圈子之人，算輸。”

陳平安點了點頭。

馬苦玄毫不猶豫地一步向前，走入那個圓圈地界。

泥瓶巷陳平安，杏花巷馬苦玄。

其實兩人心知肚明，馬苦玄不但要分勝負，更要分生死。

陳平安則是不願意逃避，或者說一旦生出退意，就是死。而且打死馬苦玄這種境界越高、殺人越多的王八蛋，陳平安不虧心。

今夜在別國他鄉的相逢，是偶然。

兩人無形之中的大道之爭，早在家鄉就是必然。

更何況還有馬苦玄知曉、陳平安尚未知道的一樁父輩仇怨。

寶瓶洲彩衣國，胭脂郡城內的這條寂靜街道上。

陳平安以鐵騎鑿陣式對敵，率先出手，袖中方寸符早已準備就緒，隨時可以為真正的殺招，神人擂鼓式，來一場雪中送炭。

五境兵家修士的馬苦玄，雙手的掌心指間，俱是大有淵源的真武山“雷霆”。

咫尺之間，方寸之地。

皆是兩位少年的充沛拳意和驚人雷電。

這一場近身廝殺。

隻論境界，一個三境巔峰的純粹武夫，一個五境巔峰的練氣士，如果用馬苦玄的話說，其實也算是小雞互啄。

但是如果再看一方的武道拳意，和另一方早早孕育而出的兵家魂魄，別說是山下江湖，就是擱在山上仙家，都是駭人聽聞。

馬苦玄先打散了陳平安尚未凝聚出拳理真意的鐵騎鑿陣式。

但是馬苦玄很快就結結實實吃足了十五拳神人擂鼓式，打得黑衣少年滿臉泛起淡金色，不得不以真武山兵家秘術強行截斷那古怪拳勢的順流直下，隨後馬苦玄就打得陳平安太陽穴滲出血絲，一張臉龐光是被電光雷球就砸了兩次，那份滋味，如春雷響徹耳畔，如大錘砸中面門。只是陳平安在落魄山竹樓，吃盡苦頭，對此最是熟悉不過！

馬苦玄愈戰愈勇，瘋魔一般。

兩位同鄉人同齡人，往往是互換拳腿，直來直往，只求一個快字，以及追求“殺敵一千自傷八百”的那兩百“盈余”，以兩個少年分別堅韌和狠辣都到了極點的心性，莫說是兩百的賺頭，就是二十，都不會放過。

以至於分明可以一拳擋下對方的拳頭，仍是執意選擇你打我一拳之前，我這一拳先打到你！

陳平安早已五髒六腑震蕩不已，七竅流血。

馬苦玄也是氣機絮亂，痛如心絞，手上的真武山雷霆已經所剩不多，

但是雙方反而愈發心神沉穩。

各為磨石，砥礪大道。

兩人最後一次以傷勢互換傷勢，是陳平安心有靈犀，以滋養神魂的立樁劍爐，臨時變作攻勢，雙手拆分開來，但是一氣相連，一手雙指戳中馬苦玄眉心，一手雙指彎曲，叩在馬苦玄心口。

陳平安自己則被馬苦玄雙拳一前一後捶在心口處。

兩人完全同時踉蹌後退，當馬苦玄踩在圈外的時候，咽下一口鮮血，獰笑道：“陳平安，這次是你輸了，咱倆一勝一負！”

陳平安默不作聲，擰了擰腳尖，死死盯住馬苦玄，抬起手背緩緩擦拭臉上鮮血，不敢有絲毫的遮掩視線。

就在此時，城牆上，有人微笑道：“很好。”

馬苦玄歎了口氣，轉身就走，轉頭伸手點了點陳平安，“下次，勝負生死會一起分出。”

轉過身去，黑衣少年緩緩前行，滿臉痛苦之色，咬緊牙關，絕不讓自己發出半點聲音。

陳平安站在原地，抬頭望向那個熟悉的身影。

真武山兵家修士，帶著馬苦玄離開神仙墳之人。

在神人擂鼓式第十五拳被強行打斷之後，陳平安其實就意識到那個人的存在，或者說是那個人故意讓他知道。

所以陳平安沒有使用兩把本命飛劍。

那人以心聲告訴陳平安，不用擔心分出生死，只需全力對戰即可，他會保證兩人隻分出勝負，不管是陳平安有機會殺死馬苦玄，還是馬苦玄即將殺死陳平安，那人都會攔阻。

那位當初代替真武山去往驪珠洞天的男人，一步踏出，與痛得滿臉淚水的馬苦玄並肩而行，男人轉頭對陳平安說道：“為表歉意和謝意，我已經幫你解決掉了一名躲在暗中的刺客，否則你心弦一松，短時間內再難繃起，很容易被那名刺客鑽了空子。”

陳平安點了點頭。

所謂的謝意。

是因為那個人看出了陳平安踩出圈子的那一腳，其實並未真正觸及地面，而是懸停空中，只是當時馬苦玄是強弩之末，沒能看出真相。

至於為何如此謹慎。

因為陳平安根本信不過那個真武山兵家神仙的話。

齊先生只有一個，阿良也只有一個。

(本章完)