第224章 才子佳人

湖心高台那邊，老神仙又出奇招，以四張黃紙符籙變化出四位美人，環肥燕瘦，各有千秋，姿容氣度，不輸先前那位彩衣女子。

然後讓早有準備的宅子雜役，搬上古琴、琴桌，棋墩棋盒，以及大書案和琳琅滿目的文房四寶。

凡夫俗子，是柴米油鹽醬醋茶，名士風流，當然是琴棋書畫，十指不沾陽春水，袖袖清風。

老神仙指了指嫻靜坐於棋盤前的女子，抱拳朗聲道：“胭脂郡城內可有圍棋高手？只要下贏了她，價值千金的棋墩和兩盒棋子，就可以拿走。”

這棟宅子裡的物件，可沒有便宜貨色。

膽敢當著一郡富豪拿出來的東西，當然絕非凡品。

彩衣國胭脂郡文風頗盛，熱衷於下棋的手談高手，不乏其人，很快就有一位青衫老人起身，走向湖心高台，當老人露面之後，一些個自視甚高的弈棋能手，便只能乖乖坐下，由此可見，青衫老人必然是公認的胭脂郡棋壇第一人。

老神仙與青衫老人相互點頭致意，後者徑直走向棋墩前落座，對弈之前，雙方需要猜先，老人不知是自負七品段位，還是同段之間的長者為先，當仁不讓地抓起一把白子，黃紙所化的下棋女子笑意淡淡，彎腰撚起兩顆黑子，結果是老人先行。

喝彩聲頓時響徹湖邊。

青衫老者作為彩衣國屈指可數的弈林國手，本就是胭脂郡本土的驕傲，看客為他喝彩，也在情理之中，自家人當然幫著自家人。

然後老神仙指向端坐在書案前的兩位女子，指著左手邊那位，“聽聞郡守大人最近在憂心一事，新建成的寺廟，還缺一幅楹聯。她寫完之後，用與不用，郡守大人一手燦爛文章，享譽朝野，眼光獨到，大可以看過內容再做定奪。”

郡守大人撫須點頭而笑，矜持且欣慰。

老神仙再望向水榭中坐在劉郡守旁邊的武將，大笑道：“馬將軍，是功勳卓著的沙場悍將，曾是彩衣國的邊關砥柱之一，百戰而還，老夫雖是方外之人，也是敬佩至極，特意讓她獻醜，為將軍畫一幅大雪滿弓圖！”

武將一口飲盡杯中酒，肆意大笑道：“若是畫得好，當真能夠畫出沙場之蒼茫氣，老神仙出城之日，我馬某人親自為老神仙送行三十裡！”

老神仙抱拳先行謝過武將，最後走到琴台之前，從袖中滑出一炷香，在空蕩蕩的黃銅香爐內插上，親手點燃，香霧嫋嫋，紫氣縈繞。

對那撫琴女子點了點頭，後者嫣然一笑，開始低頭醞釀情緒。

當悠揚空靈的琴聲響起之時，數百聽眾的心神隨之舒緩起來。

蠻荒遠古，聖人造琴，以正天下音。正所謂琴以禁製淫邪，正人心也。

遊廊內，大髯漢子嗑著瓜子，嘖嘖道：“花樣挺多啊，只是溫吞吞的，差了點意思。”

他對於琴棋書畫沒啥講究，興致缺缺，還是更願意看女子舞劍，彩衣美人和白衣少女們那小腰肢兒扭的，那若隱若現的臀型，才是他愛看的美景。

書生劉高華也是個棋癡，很好奇青衫老人和那位女子的手談局勢，隻恨自己是個沒出息的宦官子弟，沒機會親眼去湖心高台瞧一瞧。

道士張山峰是真急了，左等右看，陳平安就是沒出現，總不能是真掉進茅坑裡了，便顧不得給人白眼，跟兩人知會一聲，就起身去找陳平安。

老神仙袖手而立，笑容恬淡，顯得高深莫測，他將那湖邊景象收入眼底，知道自己這樁謀劃，已經成了大半。

小街上，馬苦玄取出一隻瓷瓶，倒出兩粒銀色丹藥，丟入嘴中後，無奈道：“師父，你很陰魂不散唉。”

看來這趟江湖遊歷，師父就在暗中盯梢，這讓馬苦玄很是無奈，身邊男子的性情，他大致了解，是臭茅坑裡的石頭，又臭又硬，認定的事情，就會一條道走到黑。馬苦玄倒是不曾心虛什麽，真武山一位傳授兵家秘法、還賜下法寶重器的老祖，就跟馬苦玄解釋過宗門規矩，真武山除了山主令，其余都不是真正的規矩，但是真武山宗主閉關百年，所以就愈發松散隨意。

男子一言不發。

這趟下山，是護送馬苦玄去尋找海潮鐵騎主帥的麻煩，涉及到馬苦玄奶奶之死，而海潮鐵騎所在王朝，剛好跟死敵大戰一場，雙方打得天崩地裂，一方就連百丈金身神靈都動用，另一方也出動了一尊鎮國地牛，原來是上古時代，仙人用以鎮壓大瀆水運的水邊鐵牛。海潮鐵騎在這場戰事中，折損嚴重，馬苦玄潛入其中，一夜之間，刺殺了三位中層武將，揚長而去。

之後馬苦玄說要闖蕩江湖，以江湖磨刀石砥礪體魄，男人沒有拒絕，但仍然偷偷尾隨，以防不測。

馬苦玄伸手抹去淚水，重重吐出一口濁氣，雙手抱住後腦杓，問道：“如果，我是說如果啊，陳平安有機會殺我，師父你會不會出手殺他？”

男人終於說話， “我不敢殺他，也不想殺他。”

不敢，是因為曾經有人去往大驪皇宮，讓飛劍白玉樓損失慘重，而那個人，顯然跟陳平安關系不淺。如果只是如此，隨著時間的推移，還是會有人蠢蠢欲動，但是沒有想到，飛升之後的上五境劍修，竟然這麽快就返回人間一趟，雖說是給道祖二弟子，那位“真無敵”一拳打回浩然天下，但是說句難聽的，天底下誰幾個人，有資格挨上道老二傾力一拳？

不想，是因為男人對陳平安印象不錯，如果不是宗門規矩使然，他覺得早早悟出拳法真意的泥瓶巷少年，其實更適合做自己的弟子。

只是收取馬苦玄作為嫡傳弟子，是宗主在至關重要的閉關期間，發出的一道措辭嚴厲的法旨，要真武山上下鄭重對待，不可出現絲毫紕漏，否則他出關之際，就是問責之時。所以真武山才會派遣他去驪珠洞天，跟神誥宗金童玉女爭搶馬苦玄的過程當中，男人始終半步不退，甚至有些咄咄逼人，顯得極為桀驁。

不過男人被視為馬苦玄名義上的師父，其實對也不對，佛家有講經師，苦行僧，還有傳法僧，護法僧等等，而他的真實身份，是護道人，是真武山弟子馬苦玄大道之行的看護之人。至於馬苦玄的道路，與他是不是一致，不重要。

男人突然說道：“但是你可以殺陳平安，前提是你能做到。”

這當然不是男人在慫恿人心，而是在陳述一個事實。

馬苦玄嗤笑道：“做到？我怎麽就做不到了！一件咫尺物，裡頭法寶有多少，別人不清楚，師父你還不清楚？”

男人笑道：“你有，別人就沒有？”

馬苦玄咧嘴，滿臉不屑，“就算他也有，能跟我比？一副真武山祖傳的金身仙蛻且不提，隻說我體內的那兩尊英靈坐鎮神魂，便是殺力最大的劍修，只要不曾躋身中五境，任他飛劍刺我千百次，能傷我分毫？”

男人問道：“那你怎麽不用，非要給人打得這麽慘？”

“這場打架，比起真武山上的那種小打小鬧，有意思太多了，我哪裡舍得仗著狗屁法寶，讓那個家夥輸得死不瞑目。這不對我的脾氣，我也不願意這麽欺負他陳平安。所以我要在他自以為最強的地方，徹徹底底擊敗他。他不是純粹武夫嗎，擁有體魄上的先天優勢嗎，我就隻以兵家淬煉而成的肉身，跟他硬碰硬，師父，你真當我畫地為牢，是不知道陳平安那一拳的古怪？”

馬苦玄笑道，“我知道的，否則最早那一次，也不會故意繞開陳平安，避其鋒芒。但是回頭一想，三境武夫，我都要繞過，以後六境，九境山巔境的大宗師，甚至是宋長鏡之流的止境宗師，我哪怕佔著境界優勢，是不是也要繞一繞？”

男人問道：“那麽你的答案是什麽？”

馬苦玄回頭望去，師徒二人走出去很遠，馬上就要到達城門口，早已看不到背匣少年的人影，馬苦玄收回視線，眼神堅毅，“將來對陣別的人，可以看情況，決定是否繞過他們的最強手，只要我最後贏了就行。但是那個家夥，不行！我就是要以五境練氣士的體魄，跟三境武夫的體魄，狠狠打上一架！”

男人不置可否。

馬苦玄皺眉問道：“陳平安的三境體魄，為何如此堅韌？我雖然淬煉體魄一事，做得不夠好，更多功夫還是用在招徠真武山的祖宗英靈一事上，但是我所謂的不夠好，只是相對自己而言，陳平安是怎麽有這麽不講道理的體魄？”

男人搖頭道：“各有機緣，天底下的好事，不可能被你馬苦玄一個人佔盡。”

馬苦玄嗤笑道：“只要我視野所及，好事情好東西，就該是我馬苦玄一人獨佔！”

男人一笑置之。

很多道理不講，不是馬苦玄做得對。很多誇獎不說，也不是馬苦玄做的不夠好。

護道人，只需要保證自己護送之人的腳下大道，走得更高更遠，絕對不可中途夭折。

而馬苦玄，注定會走得很高很遠。

至於到底能走到哪一步，能跟歷史上的哪個人並肩而立，如今寶瓶洲許多幕後大人物，其實都在拭目以待。

走著走著，黑衣少年伸手一手捂住腹部，一手扶住臉頰，罵罵咧咧道：“他娘的真疼！”

陳平安強提一口氣，不讓自己的精神氣松垮下去，然後在四處尋找那個所謂的刺客，街道上並無那具屍體的蹤跡，隻得掠上牆頭，弓腰而奔，驀然停下腳步，往下飄落而去，就在他和馬苦玄對峙的牆頭下方，有一攤灰燼，裡頭安安靜靜擱著一隻小白碗，和一小截焦炭似的烏木，陳平安沒有靠近，站在原地定睛望去，小巧白碗外邊繪有五嶽真形圖，烏木這瞧不出端倪。

這名刺客應該是被那位兵家修士瞬間斬殺，然後被真武山秘法燒成了灰燼，只是那個男人故意留下了刺客隨身珍藏的兩件寶貝，沒有一並銷毀，難不成這就是他表達歉意的方式？陳平安猶豫片刻，還是過去蹲下，拿起那截不過尺余長的烏木，極有分量，竟有八九斤重，再拿起小白碗，手指擰轉小碗，仔細凝視，白碗所繪五座山嶽，看名字，如果陳平安沒有記錯的話，應該是古榆國的五嶽圖。

刺客的身份，陳平安其實不難猜測，多半是古宅楚氏書生的手下，那人言語之中，便是古榆國皇帝都要與他平起平坐，死前身軀又化作朽木，分明是用了替死之法，更撂下狠話，要找他陳平安的麻煩，後來倀鬼楊晃聊起了妻子的雌榆木芯一事，這就很簡單明了，楚氏書生的大道根本，一是一截古榆所化身軀，二是古宅女鬼的雌榆木芯，故而那個樹妖精魅用了“接連”二字。

既然是仇家死敵的遺物，陳平安拿得心安理得，不但如此，還有些埋怨這名刺客的家底，也太薄了些，怎麽連幾十顆雪花錢都不帶在身上？

陳平安將輕巧小碗和沉重烏木一並收入方寸物中，實在是走不動路了，蹣跚著走出十數步，來到一棵牆邊的粗壯杏樹下，背靠牆壁，緩緩坐下，從飛劍十五當中取出一件潔淨衣衫，仔細擦拭血跡。

總不能跟人說去了趟茅廁，然後跑回去的時候渾身是血，不說大髯漢子和年輕道士會起疑心，恐怕整條遊廊都要起哄，今天這麽個熱鬧日子，陳平安不希望自己成為焦點，更不願意因此給劉高華惹麻煩。

陳平安能吃苦扛痛，可不意味著這份滋味好受，與馬苦玄在圓圈裡拚死一戰，陳平安內髒受傷不輕，現在就隻想這麽坐著，什麽都不用多想，湖心高台那邊，還沒有落下帷幕，喝彩聲不斷，視野被一條遊廊和擁擠看客遮擋，陳平安在這邊看不到什麽，便隻好抬頭望了眼。

他身旁這棵老杏樹，冠大枝茂，杏花盛放，佔盡春風。

人和人，太不一樣了。

同樣是小鎮出身，馬苦玄不在乎的事情，會格外不在乎，比如別人罵他是傻子，踩髒他的鞋子，但是在他在乎的事情上，馬苦玄見不得別人比他好半點。

劉羨陽會在陳平安做得比他好的事情上，直接選擇放棄，比如做竹弓、下套子等等。

泥瓶巷的鼻涕蟲顧粲，則巴不得陳平安做得更好，那麽他顧粲就只需要跟在屁股後頭沾光了。

當然，這些除了天生性情之外，也跟遠近親疏有關系。

陳平安摘下養劍葫蘆，灌了口烈酒，這讓體內氣府的灼燒之感，愈發雪上加霜，但是世事就是如此奇怪，明明疼得不行，齜牙咧嘴的陳平安，反而越想喝酒，不再大口喝酒，就小口小口喝著，囊中羞澀的酒鬼，酒糟都是人間美食，更何況陳平安酒葫蘆裡的燒酒，味道本來就很好。

今天小街一戰，憋屈有不少，痛快更多。

雖然馬苦玄此次還是托大，兩人才勉強打了個平手，但是陳平安對於勝負，一向看的不重，就像阿良說的，千萬別死，要先活著，才能好好活著。陳平安覺得阿良這句話，真是話糙理不糙。

於是陳平安提起酒葫蘆，高高舉起，高過頭頂， 晃了晃，然後愣了一下，哭喪著臉，悻悻然收回酒壺，以至於一些個即將脫口而出的豪言壯語，都給咽回肚子。

原來是酒沒了。

陳平安低頭在腰間別好酒葫蘆，突然記起一事，與飛劍十五心意相通，很快手中就多出一隻繡花袋子，打開後，裡頭有三塊桃花糕，陳平安低頭嗅了嗅，半點沒壞，方寸物真是神奇，過了這麽久，糕點還是跟落魄山接手時差不多新鮮。

陳平安一手托住袋子，一手撚起一塊糕點，放入嘴中，細細咀嚼，腦袋靠著牆壁，仰頭望向滿樹杏花。

吃過了一整塊糕點，就舍不得再吃，小心包好繡袋。

陳平安滿臉笑意，心想自家鋪子的桃花糕，就是好吃！

他第一個念頭，就是想要讓寧姑娘嘗嘗看，想象著下次見面的場景，陳平安自顧自傻樂呵了一會兒，突然給了自己一耳光，“你傻啊。”

沒有魏檗精心搭配的藥桶可以浸泡，當下陳平安身體的痊愈速度，簡直就是禦劍和步行的差距，不過休息片刻後，正常行走沒有任何障礙，就在陳平安準備起身返回遊廊座位的時候，遠處一陣稀稀疏疏的腳步聲響起，一深一淺，多半是男女。

陳平安想了想，便選擇繼續坐在牆腳根，有杏樹遮掩，只需等到他們離開之後再動身不遲。

但是讓陳平安目瞪口呆的事情發生了，男女二人，似乎男子不是彩衣國人氏，雙方便以寶瓶洲雅言對話，到了光線昏暗的杏樹附近，便開始摟抱在一起，男女踹著粗氣，女子嬌柔婉拒，欲拒卻還迎，男子倒是個臉皮厚的，對著女子的臉龐一頓狂啃，估計兩隻手也沒安分守己。

陳平安有些坐立不安，這怎辦？出聲提醒一下那對野鴛鴦？還是盼著他們見好就收，差不多就離開此地？

這種熱鬧還是別湊了，萬一被人察覺，就真是褲襠裡掉黃泥，不是屎也是屎了。

陳平安稍作猶豫，還是決定起身，咳嗽一聲。

杏樹那一邊的年輕女子尖叫一聲，然後躲在了男子身後。

男人大踏步繞過杏樹，瞪大眼睛，死死盯著面容模糊的陳平安，一看是個兒子不高、清清瘦瘦的少年郎，立即膽氣十足，“別怕啊，這等覬覦你美色的采花賊，便是他打死我，我也不會舍你遠去，總之他想要佔你的便宜，就從我的屍體上跨過去！”

女子泫然欲泣，不知是害怕，還是感動，肩頭依偎在男子寬闊溫暖的後背上，癡情呢喃道：“柳郎，你真好。”

陳平安愣在當場，談不上生氣，只是覺得哭笑不得，心想你們兩個小時候也被牛尾巴砸過吧？

就這麽僵持不下也不是個事兒，陳平安便找了個借口，故作羞赧道：“公子，小姐，你們可能誤會了，我比你們先到此地，因為第一次進入宅子，不知道茅廁在哪裡，隻好……”

不曾想那個男子一聲暴喝，“登徒子，采花賊，還不把褲腰帶系上，你這是要做什麽，惡心不惡心，世間竟有你這等色迷心竅之輩！”

與此同時，他還不忘安慰身後花容失色的女子，“劉姑娘，躲在我身後便是，別被這種家夥髒了眼睛。”

最後男人偷偷朝陳平安擠眉弄眼，充滿了得意神色，一臉欠揍表情，好像寫滿了“老子今天就要來一回英雄救美，剛好趁熱打鐵，拿下這個小娘們，有種你小子來打我啊！”

陳平安看著他。

挺英俊一年輕男人，身材修長，面如冠玉，典型的文弱書生。難怪大髯漢子經常念叨，讀書人沒幾個好東西，天底下的大家閨秀和小家碧玉，也沒幾個是不眼瞎的，竟然瞧不上他徐某人，反而個個喜歡那些病秧子似的書生。

然後陳平安就一步跨出，瞬間走到那書生面前，一巴掌扇過去，打得橫著倒地，直挺挺昏死過去。

年輕女子站在原地，張大嘴巴，眼神呆滯，想要尖叫，又不敢，苦苦壓抑，唯恐這個出手行凶的歹人，連自己一並打殺了，到時候自己與剛剛認識沒多久的心愛柳郎，豈不是真成了一對亡命鴛鴦？可是才子佳人的書上，不都是應該父母反對，種種坎坷，跌宕起伏，但最終必然是苦盡甘來，良人美眷嗎？沒有哪本書上寫著書生佳人會給匪人活活打死啊。

陳平安大踏步離開，顛了顛背後劍匣，頭也不回。

(本章完)