第225章 夜路

陳平安回到遊廊坐下沒多久，沒看到張山峰，大髯漢子是個愛說笑話的，便說道士與一位妙齡佳人對上眼，夜遊去了。劉高華跟著瞎起哄，陳平安當然不信，不過此刻看著郡守嫡子的面容，陳平安眼神有些古怪，心想天底下不會有這麽巧的事情吧，猶豫片刻，問道：“你有沒有已經婚配的姐妹？”

劉高華一頭霧水，“沒啊，姐妹各一人，如今我沒娶妻，她們沒嫁人，全在家裡混吃混喝著，我爹整天埋怨我們是一群酒囊飯袋，俸祿都給咱們仨糟踐了，尤其是準備嫁妝聘禮，害得他好些年沒購置案頭清供。”

陳平安松了口氣，沒有婚嫁就好，否則那個相貌與劉高華有幾分相似的女子，若真是劉高華的姐妹，那麽她一枝紅杏出牆去，說與不說，陳平安都挺為難。

湖心亭高台那邊很快就落下帷幕，掌聲雷動，劉郡守和馬將軍沒有仗著官身，親自走出水榭，去往高台跟老神仙噓寒問暖，老神仙對答得體，一文一武兩位父母官，都覺得如沐春風，期間還有一個士族弟子模樣的年輕人，死活要跟老神仙拜師學藝，結果很快就被宅子裡頭的管事雜役拖走。

道士張山峰比陳平安晚回來幾步，看到陳平安就平平安安地坐在原地，如釋重負，玩笑道：“我還以為你掉茅坑裡了。”

陳平安不願泄露小街一戰，低聲道：“沒找著茅坑，又不好意思去問宅子裡的管事，就想著偷偷找個僻靜地兒，結果找了很久，回來的時候見遊廊人多，不好意思擠進來，就在外邊待了一會兒。”

大髯漢子促狹問道：“一個勁往陰暗處鑽，就沒見著些卿卿我我的畫面？我可跟你說，這彩衣國尤其是胭脂郡，書生美人最多，閑來無事，就都喜歡看點豔俗禁書，看多了，可不就按照書上寫的路數……”

漢子說到這裡，劉高華忍俊不禁，使勁點頭道：“就像我家那個小丫頭，十三歲而已，就因為偷看了幾本煙柳書，倒也不是看男女情愛，性子野著呢，從小就向往江湖俠義，總嚷嚷著胭脂郡的男子都是娘們，不爽利，她隻學書上那些偷溜出繡樓、架梯子翻牆的伎倆，好在她精明，我娘親比她更精明，小丫頭片子就沒一次是得手的。”

大髯漢子眼前一亮，拍胸脯道：“向往江湖好啊，徐某人裝著一肚子江湖水，隨便拎出一兩個故事，都是天底下最好的下酒菜！”

劉高華白眼道：“別啊，我妹妹歲數還小，徐大俠，怎哥倆交情歸交情，只在江湖裡談，再說了，成了我妹夫，你輩分不虧？”

漢子笑眯眯道：“你不還有個姐姐？”

劉高華不敢多說什麽，似乎有難言之隱。

陳平安欲言又止。

大髯漢子哈哈大笑，一巴掌拍在劉高華肩膀上，“看把你嚇的，我徐某人闖蕩江湖這麽多年，紅顏知己一雙手都數不過來，對繡樓閨閣裡的女子，從來不感興趣！”

筵席散去，在人流中走出宅子，三人返回客棧，劉高華被父親派人逮去應酬關系，雖然兒子不成器，製藝不精，基本上斷了仕途前程，可到底是家中獨子，劉郡守還是希望劉高華將來能夠撐起門面，混得別太難看。

回去的路上，因為到手兩件東西，陳平安便跟徐遠霞和張山峰詢問法寶一事。

要怪就怪陳平安以前遇上的人，太不江湖了，阿良腰間就隨便挎了把竹刀，至於少年崔瀺偶然聊起境界和法寶，口氣大到嚇人，好像上五境和中五境的練氣士，和他們攜帶的法寶，都是小孩子玩爛泥巴，不值一提。竹樓裡光腳老人，更直截了當，說我輩武夫，若是依仗身外物，才能行走天下，還不如待在家裡下地乾活，當個莊稼漢好了。

陳平安也很無奈。

好在經過徐遠霞和張山峰的介紹，才大致了解“法寶”的劃分，原來同樣等級森嚴，不比官場品秩遜色多少。“法寶”，是一個很籠統的說法，最底下的物件，是匠器，只能算是鑄造精良的死物，吹毛斷發、削鐵如泥這些江湖說法，多是形容這個范疇的兵器，以及山上仙家象征性賜予入門弟子的物件，往往是賣相不錯的匠器，就像道士張山峰的那把桃木劍。

當然如果是龍虎山天師府賜予下山天師的桃木劍，可就遠遠不止如此了。

匠器再往上是重器，江湖宗師的神兵利器，大多隸屬此類，材質稀罕，一般練氣士，尤其是無根浮萍、沒有師門傳承的野修散仙，被視為大道門外漢的純粹武夫，修行路上的山腰人，運氣好的話，就有一兩件“重器”，實屬不易，像道士張山峰，就對重器夢寐以求，希冀著以後能夠擁有一件趁手的法劍。

大髯漢子那把佩刀，其實就是重器當中的佼佼者。

接下去的靈器和法器，才是真正的“法寶”，靈器分先天后天，先天靈器，更為珍稀，天地所鍾情，孕育出充沛的靈氣，讓修行之人操控起來，事半功倍。關鍵時刻，還能以毀壞根基的代價、反哺主人。小雪錢其實勉強能算此類，只是一顆雪花錢蘊含的靈氣，太過稀少，可以忽略不計，沒有練氣士傻乎乎到汲取小雪錢的靈氣，來助長修行境界。

後天靈器，例如高品相的黃紙符籙，以及一些被練氣士雕刻、打造而成的神異器物，比如老龍城少城主苻南華的那枚玉佩，名為“老龍布雨”，就是靈器之中的頭等物件，價值連城，還有他從宋集薪那邊購買而得的“山魈壺”，更是珍貴異常。

相比“老龍布雨佩”和“山魈壺”，神誥宗那些練氣士隨身攜帶的縛妖索、鎮妖木，打鬼竹鞭等，雖然同樣是後天靈器，無論是價格還是價值，都是天壤之別。

靈器之上是法器。

法，從來都是一個很大的字。

否則就不會有道法佛法之說。

法器，蘊含著天地大道的無形規矩。

專門用以溫養飛劍的養劍葫，穩穩佔據一席之地。當然阿良從魏晉那邊取來的銀色養劍葫，還有正陽山蘇稼腰間懸掛的那枚葫蘆，是養劍葫當中的天潢貴胄，相傳是道祖飛升之前親手栽下的一串葫蘆藤，結出的六顆葫蘆，再被山巔高人打造成六件養劍容器，自然不是尋常養劍葫可以媲美。

法器之上還有仙兵。

十之八九的山上練氣士，終其一生，都無法親眼看到一件仙兵。哪怕是宗字頭的仙家府邸，都未必每一個都擁有仙兵坐鎮山頭。一洲道統執牛耳者的神誥宗，掌門祁真這次破境成功，躋身天君，才被中土神洲的上宗賜下一件仙兵。

南婆娑洲的劍仙曹曦，手腕所系的那把本命飛劍，是他遇上一場天大的機緣際會，以一條大江之水煉化而來，能夠算是一件半仙兵，這才是曹曦最讓人忌憚的地方。

但是世間最拔尖的仙兵，無一不是充滿傳奇色彩的存在，擁有之人，更是地位超然，享譽浩然天下，比如龍虎山天師府的天師印和那把仙劍，還有潁陰陳氏老祖年少時遊歷天下，偶然所得的一隻青銅小鼎，相傳曾是遠古聖人懸掛腰間的山河大鼎之仿品。

而本已鳳毛麟角的仙兵之中，又有一種更為傳奇，經過漫長歲月的積澱，孕育出擁有自我意識的“神靈”。

此神靈，絕非是世俗朝廷敕封的山水正神之流，所謂的正神不朽金身，在這一類高高在上的“神靈”之前，恐怕就是連土雞瓦狗都不如。

陳平安心中有數了。

哪怕拋開五座山頭不說，自己還是很有錢！

自己當下這一身家當，殷實！

今晚剛剛從路邊“白撿來”的瓷碗和烏木。

槐木製成的木劍“除魔”。

陸沉通過賀小涼還給他的那顆蛇膽石，哪怕撇開世間蛟龍之屬的心頭愛不提，也肯定屬於最上等的靈器材質。

而齊先生留給自己的三方印章，都是最好的蛇膽石篆刻而成。

李希聖饋贈的風雪小錐筆，以及一大摞材質珍貴的符紙。

腰間那枚在法器中極為特殊的養劍葫，是絕大多數中五境劍修都要垂涎三尺的寶貝。

兩把暫時認可他作為主人的本命飛劍，初一和十五。

所以陳平安獨自走回屋子的時候，腳下帶風，像極了沒在路上遇見某某某的青衣小童。

雖然暫時無法斷定每一樣東西的具體品級，但是從落魄山帶出來的物件，絕對差不了。

喝酒喝酒！

養劍葫蘆已經沒了酒，陳平安就去跟客棧店夥計詢問酒水價格，一聽最差的胭脂郡土釀，一斤最少也要八錢銀子，至於客棧的招牌胭脂酒，一斤要價十兩，而且絕不還價！陳平安的酒葫蘆能裝下十來斤酒水，十斤最貴的胭脂酒，也才一百兩銀子而已！又不是一百顆山上神仙專用的雪花錢，不喝這樣的美酒，對得起自己身上那一座座金山銀山的靈器法器？

於是陳平安果斷要了十斤土釀燒酒。

原本三人已經各自回屋，結果劉高華又來了客棧，先敲了張山峰的屋門，這位胭脂郡的天字號官宦子弟，當時滿臉尷尬，身後還跟著一對郎才女貌的年輕男女，女子面容與劉高華有些相似，估計就是他姐了。把事情跟張山峰一說，原來是跟他們來討要一點江湖兒郎的跌打藥，說是柳公子今夜去看老神仙，人太多，又是夜路，就不小心摔了一跤，磕到腦袋了，腦子到現在還暈乎乎的，郡城內的藥鋪早已關門，他姐實在不放心柳公子，聽說弟弟認識江湖豪傑和山上神仙後，就想著幫忙看看，千萬別落下病根子，一切開銷，她來付錢。

道士張山峰便領著三人去了徐遠霞的屋子，大髯漢子也爽氣，給那位文弱書生看了看，說不礙事，看那女子不太情願，漢子何等老辣，便笑著從包袱裡掏出一貼清涼膏，讓姓柳的書生貼在太陽穴上，保證藥到病除，而且絕無後遺症。

女子這才放下心來，坐在凳子上，柔柔的眼神，癡癡望向讀書人，滿是愛憐疼惜。書生就安慰他不用擔心，咬文嚼字，文縐縐的。

大髯漢子最受不了這些，看得直牙酸。

張山峰雖然是出家人，但是湊熱鬧一點不含糊，獨樂樂不如眾樂樂，立即跑去把陳平安扯過來。說是劉高華的姐姐，模樣挺端正一姑娘，今夜帶了個斯斯文文的讀書人，估摸著很快就會是郡守府的乘龍快婿了。陳平安剛倒完酒，裝滿養劍葫，一屋子酒味和空酒壺，見張山峰不把自己抓去看好戲就誓不罷休的架勢，因為不願在酒的事情上露出馬腳，就隻好放棄練習劍爐的念頭，跟著他去往徐遠霞的屋子，等陳平安一進去，月下幽會的那對才子佳人，就不約而同地倒抽一口冷氣。

敵不動我不動。

陳平安假裝什麽都不知道，一屁股坐在桌旁，摘下酒葫蘆開始喝酒。

姓柳的書生站也不是坐也不是，劉高華的姐姐，那個被才子佳人小說毒還不輕的女子，更是心虛，畢竟一個富貴門庭裡的黃花大閨女，跟陌生男子私定終身只差一步，怎麽看都不是可以拿出來說道說道的好事，雖說胭脂郡民風開放，可是一郡太守的嫡長女跟外鄉書生摟摟抱抱，給人撞了個正著，若是熟人，恐怕明天半座郡城都要傳開了。

劉高華納悶道：“怎麽，你們仨認識？”

還是姓柳的書生會瞎編，咳嗽一聲，解釋道：“今夜我與你姐姐在湖邊散步，恰好遇上了這位公子，背負劍匣，真真正正是龍驤虎步，氣概非凡，頓時被公子的氣度折服，自然過目難忘，此時再會，榮幸之至！”

書生對陳平安拱手行禮，眼神之中充滿了祈求和可憐。當時他不過是見杏樹底下的少年，小胳膊細腿的，便想著老天爺賞賜下千載難逢的機會，讓自己英雄救美，若是錯過，豈不是枉費了月老牽紅線？於是就有了那麽一場結局不太美好的“誤會”。

陳平安對此人談不上太多喜惡，好感肯定是沒有，便呵呵一笑，倒是沒有揭穿書生的老底，算是留了回旋余地。

說到底，陳平安還是不願意摻和劉高華的家務事。

這樁姻緣是好是壞，是良人美眷，天作之合，還是注定一場露水鴛鴦的孽緣，跟他沒關系。

不過話說回來，如果劉高華換成被陳平安當做真正朋友的道士張山峰，陳平安肯定要直言不諱，哪怕不當面說破，私底下也會跟張山峰提醒一聲，就說你的未來姐夫，做人不太地道，不像是書香門第走出來的翩翩公子。

到最後，據說是一路遠遊求學至此，這個姓柳的書生，在一場廟會偶遇劉姑娘的落魄寒士，竟是窮酸到了要跟人蹭住的份上，因為客棧已經實在騰不出空屋子，劉高華就在那邊賠笑臉，求著大髯漢子和張山峰他們收留，這讓徐遠霞大開眼界，當小舅子當到這個份上，也算少見，不但沒有嫌棄柳姓書生的家世，反而幫著姐姐隱瞞這段門不當戶不對的感情。

柳姓書生不敢跟陳平安住一間屋子，也不願意跟大髯漢子待一起，總覺得自己細皮嫩肉的，大髯漢子這葷素不忌的模樣，太嚇人。就挑了那個最正常最順眼的年輕道士，張山峰對此倒是沒有意見。

劉高華帶著依依不舍的姐姐離開客棧。

姐弟二人走在即將夜禁的寂寥大街上，劉高華在快到郡府家門口的時候，輕聲道：“姐，我不太喜歡那個人，但是既然你喜歡他，我能做的都會做。如果有一天你發現錯了，也別覺得有什麽，天塌不下來，爹打罵也好，氣急了做出了過火的事情也罷，到時候你都別怕，有我呢，我是你弟弟嘛。”

女子輕輕踢了一腳弟弟，惱羞成怒道：“劉高華！你就不能念一點姐姐的好啊，說什麽晦氣話！”

劉高華轉頭做了個鬼臉。

女子故作驚嚇狀，嚷嚷著鬼呀，拎起裙擺，碎步跑向郡守府大門。

劉高華歎了口氣，快步跟上。

劉高華突然停下腳步，猛然間轉過頭去，空落落的街道，再環顧四周，還是沒看到任何異樣，他搖搖頭，繼續前行。

因為剛才這一刻，他覺得脖子後邊和背脊都涼颼颼的。

劉高華心裡不斷安慰自己，怕什麽，自己是跟爹一起見過老神仙的人，還跟那位仙風道骨的老仙長當面聊過幾句天，沾了那麽些仙氣，就算世間真有汙穢的髒東西，比如古宅裡的樹妖那般，如今肯定也近不了身。

在雜役關上府邸側門的那一刻，遠處一條僻靜的空曠街道上，剛好有巡夜更夫開始敲更，只是不知為何，明明是三更天的時辰，卻打著四更天的鑼。

在這座胭脂郡郡內的街上，沙啞聲響幽幽響起，“天干物燥，小心火燭。”

巡夜多年的目盲老更夫，手持銅鑼，原本應該帶著一位負責持梆敲更的啞巴同伴，多年配合，熟稔至極。

但是老更夫並不知道，同伴換成了一位白衣女子，她一次次敲鑼，鑼面上都會有鮮血四濺，但是不等鮮血濺落在街面，就化作縷縷黑煙，迅速散去。

目盲老更夫還是一聲聲嘶啞喊著天干物燥，小心火燭。

(本章完)