第226章 匣有兩劍，降妖除魔

客棧這邊一夜無事。

陳平安獨自住在廊道盡頭的屋子，入睡前，練習六步走樁和劍爐立樁各一個時辰，最後拿出那隻繪有五嶽真形圖的瓷碗，以及燒成焦炭似的烏木，翻來倒去，仔細研究了半天，也沒看出半點眉目。

希冀著兩樣東西能夠價值一兩百顆雪花錢，陳平安收起沉甸甸的烏木，將養劍葫蘆裡的土燒烈酒倒入小白碗，然後在燈下翻看劉高華送給自己的兩本山水遊記，時不時小酌幾口，倒也有滋有味。

熄燈上床之後，陳平安閉上眼睛，開始回味跟馬苦玄的小街一戰，反省每一拳的得失利弊，光腳老人傳授的幾招拳法，陳平安當時哪裡敢藏私，大戰酣暢，時時刻刻生死一線，隻得傾囊盡出，無形中對於鐵騎鑿陣在內的那幾式拳法，感悟更深一層。最可惜的是只打出十五拳的神人擂鼓式，直覺告訴陳平安，如果再讓自己一口氣打出二十拳，就像古宅對付身披甲丸光明鎧的樹妖書生，馬苦玄極有可能早早就要認輸。

但是，陳平安思來想去，都覺得讓馬苦玄自以為險勝一招，是當時最好的選擇。

不過跟這位真武山天之驕子，勉強算是打個平手，陳平安其實沒有太多勝負之外的感觸，一來是根本不知道馬苦玄一年破三境的意義，二來馬苦玄厭惡泥瓶巷的陳平安，陳平安何嘗不是討厭這個杏花巷的同齡人。

人和人之間確實講究緣分，有些人一眼望去，就會心生好感，就像春寒嚴冬裡的陽光，比如齊先生、李希聖和張山峰；有些人一眼望去，則是酷暑時節的日頭，怎麽看怎麽刺眼，就像馬苦玄，還有老龍城的苻南華、清風城許氏婦人。

陳平安入睡前那一刻的念頭，是神人擂鼓式肯定是自己目前最壓箱底的拳招了，只是不知道如果一口氣能打出五十拳、一百拳，會不會一條大江都會被攔腰斬斷，劈出道路？會不會一座大山都被硬生生開出一條峽谷？

天蒙蒙亮，陳平安就起床在屋內練習六步走樁，沒過多久，發現有人在一座有假山有綠樹的庭院朗誦，正是那個姓柳的書生，頗有幾分寒窗苦讀的風范，抑揚頓挫，所讀內容都是聖人教誨。

陳平安繼續練拳，不出意料，果然很快就有客棧各個屋子的住客，開始破口大罵，一些個脾氣暴躁的江湖豪客，乾脆就裸身跳下床榻，拿了桌上酒水碗碟推開窗去，就砸下去。雞飛狗跳，那個姓柳的讀書人也起了強脾氣， 蹦跳著四處躲閃，口中朗讀聖賢經典的嗓門越來越大，這一下就惹了眾怒，好些用被褥蒙住腦袋都沒用的客人，罵罵咧咧穿衣起床，在窗口那邊開始跟柳姓書生的祖宗十八代打交道。

讀書人忙著躲避暗器，不忘回罵幾句，真是一地雞毛，有辱斯文。

一炷香後，陳平安和大髯漢子坐在張山峰屋內，年輕道士正在幫著柳姓書生包扎腦袋。

客棧掌櫃剛剛黑著臉走出去，氣得咬牙切齒，攤上這樣拎不清的王八蛋客人，還打罵不得，畢竟是郡守之子帶來的貴客，啞巴吃黃連，真是一肚子憋屈。問題在於下榻這座客棧的人物，身份都不簡單，不是腰纏萬貫的各地商賈，就是行走江湖的各路豪俠，全部是不容小覷的過江龍，給這個讀書人這麽大清早一折騰，以後生意還怎麽做？還要不要回頭客了？

柳姓書生名叫柳赤誠，是白山國人氏，書生介紹自己家鄉的時候，著重說了“觀湖書院附近”六個字，好像這比龍尾溪陳氏的那個前綴還要榮光。

之後他們在客棧閑來無事，柳赤誠還是會偷偷摸摸溜出去，不用想也是跟劉高華姐姐幽會踏春，大髯漢子帶著陳平安和張山峰去往郡城裡的名勝古跡，文武廟是必去之地，胭脂郡的城隍閣的集會也要去，回來的時候徐遠霞眉宇之間有些陰霾，張山峰問起也隻說是舟車勞頓。

這次南澗國渡口的下船，南下路程，道士張山峰是要往老龍城去，跟陳平安一路，大髯漢子是要去往寶瓶洲東南的青鸞國，說是給朋友護送一樣東西，那位朋友是江湖裡認識的，很投緣，跟兩人暫時同路，至於雙方何時分道，得看下一處仙家渡口的渡船去向。

在胭脂郡足足等了三天，也沒有等到神誥宗那夥下山歷練的老少仙師，倒是等到了那位古宅老嫗，她一路尋到了郡守府邸，見著了劉高華，然後劉高華帶路來到客棧，給眾人報了喜訊，原來不知為何古宅周邊的山水氣運，好似天地翻轉、乾坤顛倒，汙濁之氣全部換成了清靈之氣，如今女主人不但永絕後患，不用擔心墮為惡鬼，身體肌膚也開始痊愈，反哺倀鬼身份的楊晃之後，順帶著男主人也開始溫補神魂，境界逐漸攀升，竟然有了一絲破開瓶頸躋身中五境的希望，真是好事連連。

至於其中緣由，老嫗隻說猜測是神誥宗某位老祖宗的暗中出手。

大髯漢子和年輕道士覺得除此之外，實在找不出理由。

陳平安從頭到尾聽著，雖然一肚子驚濤駭浪，可是臉色如常。

老嫗臨行前，說是幫陳平安拎了一壇路上買的好酒，兩人便回到陳平安房間，陳平安剛關上門，老淚縱橫的老嫗就要下跪，嚇得陳平安趕緊攙扶住老嫗，死活都不受這一大禮。因為當時在灶房裝酒入葫蘆的關系，陳平安故意泄露天機，所以老嫗知曉一些內幕，生出一些揣測，也不奇怪。

老嫗沒有多問什麽，陳平安也沒有多說什麽。

老嫗只是在離去之前，掏出一包用絲絹包裹的東西，小心翼翼放在桌上，輕聲解釋道：“姓秦的淫祠山神金身崩碎殆盡，從此世間便沒了這位禍害一地山水的神祇，當然是天大的好事。我家老爺當時趕緊聞訊趕去，趕在那幫神誥宗仙師到來之前，偷偷撿了秦姓山神的大半金身碎片過來，大小總計八塊，按照老爺的說法，一尊淫祠山神的金身遺物，不該有這麽多才對，想來姓秦的生前也有過一番古怪機緣，不管如何，這些金身碎片可是好東西，可遇不可求，便是一國朝廷密庫，都未必有太多珍藏，陳公子隻管收下，算是我們主仆三人報恩了。”

說到這裡，老嫗又紅了眼眶，“事實上公子的大恩大德，哪裡是幾塊金身碎片能夠償還，只是宅子如今實在沒什麽家底，我家夫人便為陳公子立起了生祠牌位，懇請公子以後只要路過彩衣國，一定要去宅子裡坐坐……”

陳平安隻得點頭。

老嫗最後悄聲道：“夫人如今相當於半個淫祠神靈，遠觀胭脂郡城的氣象，發現這兩天，每夜總有縷縷陰氣在城中嫋嫋升起，讓夫人心神不寧，還望公子早點出城，不管公子如何神通廣大，老爺經常念叨，修行路上，小心駛得萬年船，莫要事事摻和，哪怕次次有驚無險，可畢竟難免耽誤修行，總是不美。”

陳平安毫不猶豫就答應下來。

把老嫗送到客棧門口，老嫗笑道：“惟願公子遠遊順遂，平平安安。”

從始至終，老嫗都沒有去看陳平安腰間的朱紅色酒葫蘆。

陳平安目送老嫗身影消失於人海，轉身小跑回大髯漢子的屋子，喊上張山峰，陳平安將老嫗發現胭脂郡城內的氣象異樣，大致說了一通。漢子握住腰間刀柄，點頭道：“這也是我最擔心的地方，先前不告訴你們，是害怕你們兩個年輕人熱血上頭，非要趟這渾水，若真是妖魔作祟，膽敢公然在郡城內行凶，全然不把城隍閣和文武廟在內三尊神靈放在眼中，必然是了不得的大魔頭，以你我三人的道行，說不得給人打牙祭都不夠塞牙縫，不過一國郡城，這麽大的地盤，往往藏龍臥虎，更有高手坐鎮，真要打起來，佔據天時地利，未必沒有勝算。說到底，還是要看彩衣國朝廷跟山上關系如何。”

陳平安問道：“距離胭脂郡城最近的江河水神，以及山嶽神祇，大概有多遠？真出了事情，他們能夠第一時間趕到嗎？”

大髯漢子略作思量，盤算一番，“水神相距此地三百裡，南嶽正神大概有七百裡。只是彩衣國的山嶽神祇，修為都不會太高，畢竟疆域太小了，遠遠比不得那些版圖遼闊的王朝，恐怕撐死了就是中五境裡的洞府境。”

張山峰皺眉道：“那麽一旦離開山嶽地界，戰力豈不就隻相當於第五境的練氣士？”

徐遠霞無奈道：“天地規矩就是如此，沒辦法。”

張山峰問道：“能不能通知一下劉高華的父親，好歹是郡城太守，之前那位駐軍在郡城附近的馬將軍，看著也是修行中人。如果早做準備，說不得能夠讓暗中潛伏的妖魔邪祟知難而退。”

徐遠霞歎了口氣，“並非我嚇唬你們，也絕不是我徐某人貪生怕死，這件事很棘手，且不說郡城那邊一定不會相信，哪怕太守和將軍都信了，願意冒著謊報軍情、事後被摘掉官帽子的巨大風險，火速通知朝廷，那麽你們知不知道，從郡城的消息傳遞到彩衣國京城，再到六部衙門的審核、禦書房的決議，最後到朝廷頒布聖旨，秘密號令山水神靈救援郡城，這期間需要耗費多長時間？再退一步說，聖旨下了，附近的山上練氣士，山水神靈都離開地盤趕來，一旦有所風吹草動，郡城給道法深厚的妖魔提前行動，大掠一番，揚長離去，那麽到最後，秋後算帳，算誰的帳？”

徐遠霞指了指年輕道士和木匣少年，“你們信不信，到時候我們三個，會被當成跟妖魔串通一氣的同黨？揭發彈劾我們的人物，不是劉郡守，就是那位馬將軍，更壞的結果，是妖魔一開始就另有謀劃，是想要調虎離山，到時候我們這邊風平浪靜，某個仙家門派，或是別處州郡大城給掀了個底朝天，我們三人恐怕都不需要別人揭發，當場就會淪為彩衣國殺無赦的賊人。”

道士張山峰一臉呆滯，有些不敢相信。

徐遠霞倒了一杯酒，感慨道：“不要覺得我是在危言聳聽，這般讓人欲哭無淚的事情，我不但親眼見過，也曾親身親歷過，好幾個朋友就死於‘好心’兩個字上頭……”

徐遠霞指了指不遠處的包袱，淡然道：“具體事情就不說了，反正四個朋友，最後隻活下來一個徐遠霞，其中一人連屍體都沒了，其余兩人好歹還能讓我幫著收屍，兩隻骨灰壇，一隻已經送給他家人，還余下一個，就是我此次去往青鸞國的原因了。”

難怪當時古宅，大髯漢子兩次讓張山峰和陳平安趕緊離開。

陳平安突然問了一個問題，“徐大俠，你後悔那次選擇嗎？”

漢子低頭悶悶喝了口酒，抬起頭後，扯了扯嘴角，“死了的人，不知道，反正活著的，都快要後悔死了。”

這可能是這位滿腔豪氣的刀客，頭一次如此不豪氣。

陳平安沒有直白無誤地開口說留下，或者離開。

當初帶著李寶瓶他們遠赴大隋遊學，陳平安事事做決定，是需要他這麽做，容不得他流露出絲毫的怯懦和猶豫。

如今孑然一身遊歷江湖，已經不需要陳平安一定要為了別人去做什麽。

張山峰顯然束手無策，左右張望，問道：“那怎辦？”

徐遠霞陷入沉默，一口口酒喝個不停。

陳平安又問道：“如果留下來，遇上事情，我們三個強行出頭，是不是極有可能自保都成問題？”

徐遠霞小心斟酌措辭，緩緩道：“怕就怕對方裡應外合，以有心勝無心，換成是我，一定會設法壓製文武兩廟的神靈，更何況看樣子，此地文武神靈受古宅陣法和淫祠山神的影響，早已實力不濟，很容易出現紕漏，好在之前我進入城隍廟，觀其香火、建築格局和氣象，似乎不差……”

陳平安問道：“我們能不能直接找到這位城隍爺？把事情跟他說清楚？郡守和將軍不了解這些神神怪怪的厲害，而且真遇上事情，估計能用官場上的那一套推脫責任，可是這位城隍爺可是與郡城安危戚戚相關，說句難聽的，劉太守能躲起來，馬將軍可以按兵不動，城隍爺是絕對跑不掉的，而且妖魔若是真有所圖謀，肯定會第一個針對本地城隍爺，所以城隍爺肯定比當官的更上心。”

大髯漢子眼前一亮，重重一拍大腿，沉聲道：“可行！”

道士張山峰笑著朝陳平安伸出大拇指。

就在此時，敲門聲響起，陳平安開門後，看到柳姓書生和劉高華姐弟三人神色惶惶，劉高華一屁股坐下後，倒了滿滿一杯酒，“你們說奇怪不奇怪，剛才城隍閣那邊的天官塑像，竟然大半個身子都裂了，還滲出鮮血來，淌了一地，不但如此，城隍廟裡邊，滿地的蛇鼠蠍子，惡心死人了，如今我爹已經派人關了城隍廟大門，免得嚇到老百姓。”

大髯漢子滿臉凝重，默不作聲，跟陳平安和張山峰對視一眼。

陳平安問道：“文武兩廟有什麽狀況嗎？”

劉高華愣了愣，搖頭道：“這個倒是不太清楚。那邊我們當地人都不愛去，沒啥好看的。”

面對陳平安，女子還是有些不自在，隻敢坐在距離陳平安最遠的柳郎身邊，嗓音柔柔道：“一次端茶送水，偶然聽父親跟一位來府上做客的老道長提起過，兩廟的香火雖然鼎盛，可卻是屬於有人供奉沒誰吃的，老道長也頗為無奈，說朝廷對此也是實在沒法子，彩衣國就這麽點份額，不可能再多出一尊山嶽正神坐鎮此地，還說若是胭脂郡能夠出現一位讀書種子，成功進入觀湖書院，此處風水，說不定可以有所改觀。我爹便長籲短歎，直搖頭，說這樣的讀書種子，哪裡是胭脂郡能夠求來的。”

柳赤誠一臉茫然，疑惑道：“你們在聊什麽？什麽文武廟什麽山嶽正神？觀湖書院我倒是熟悉，就在咱們白山國邊境嘛，我還曾經數次進去遊覽過，那我能不能算半個讀書種子？劉姑娘，你放心，觀湖書院每年都會從白山國招收一名讀書人，算是對白山國的優待，說不定哪天我柳赤誠就可以……”

劉高華白眼道：“你可拉倒吧，就你肚子裡那點墨水，比我多不了幾兩。”

柳赤誠悻悻然不再說話。

他那些亂七八糟的雜家學問，對付女子管用，對付讀書人不太管用。

閑聊之後，姐弟二人離開，臨走前，劉高華記起一事，提醒道：“在城隍閣那邊，聽我爹的意思，明天起胭脂郡城就要開始戒嚴，出城容易進城難。但是保不齊後天就連出城都難了，所以柳赤誠打算今天就離開，你們三人呢？事先說好，如果真的戒嚴，肯定是馬將軍那邊親自插手，到時候我這個郡守之子，可沒本事幫你們網開一面，要走最晚明天就走。”

柳赤誠已經帶著劉高華姐姐離開屋子，在張山峰屋子那邊依依惜別，好在有劉高華在旁邊等著，這對年輕男女沒敢如何卿卿我我。

徐遠霞關上門後，手指輕叩桌面，“城隍閣十有八九是已經出現問題了。看來這幫邪魔外道所謀甚大啊，就是不知道胭脂郡的那尊城隍爺，目前是修為下降，給人用下作手段拘束在城隍閣內，還是已經徹底遭了毒手。現在形勢惡劣，但是也趨於明朗，郡守府和附近駐軍應該有所警惕，我們如果這個時候通風報信，可信度就會高出許多。”

年輕道士望向陳平安，試探性問道：“不然咱們知會一聲郡守府，再離開郡城？”

陳平安點頭道：“那你和徐大俠一起跟上劉高華他們，一起去往他家，我去一趟城隍閣，探探虛實，越早知道真相，哪怕只是一小部分，都利於我們做出正確的決定。”

張山峰不疑惑為何要分道揚鑣，而是想不明白為何不是自己代替陳平安，去往危機重重的城隍閣。

陳平安笑著解釋道：“你和徐大俠一個需要出刀，最好是罡風陣陣，好顯示自己的宗師風范，一個需要駕馭桃木劍亂飛，表明自己是龍虎山最擅長降妖除魔的張天師，我去做什麽？打拳給太守大人看啊？”

大髯漢子哈哈大笑，張山峰也想通關節，說是讓陳平安稍等，然後起身去屋子包袱取出三張符籙，兩張是品相最低、卻最為實用的邪風點火符，一有邪祟陰煞之氣，黃紙就會自行燃燒起來。最下邊那張則是又名甲馬符的神行符，澆灌靈氣或是真氣，一炷香內就可以飛奔如馬，禦風而行，不耗體力。

陳平安沒有拒絕，將三張符籙收入袖中，打趣道：“就不怕我直接跑了？”

年輕道士瞪眼道：“陳平安，你可不能跑！”

陳平安趕緊擺手。

張山峰自顧自笑起來。

陳平安獨自跑路的話，道士張山峰不是不心疼那張價格不菲的神行符，但是他最心疼的，還是自己少了一個好朋友。

三人在客棧門口分開，徐遠霞帶著張山峰，跟隨劉高華去往郡城西邊的郡守府邸。

陳平安剛好跟往東出城的柳姓書生順路，只不過一個徑直去城東門，一個去往東北邊的城隍閣。

沒了劉姑娘在場，柳姓書生就沒有讀書人的心理包袱了，低頭哈腰跟在陳平安身邊，好奇問道：“陳公子？你是不是傳說中的武道宗師？雖然年紀輕輕，初出茅廬，但是因為天資太好，出身名門，所以其實在江湖上已經是屈指可數的高手？所以那天夜裡的那一巴掌，才能那麽虛無縹緲，讓我看都沒看見你的出手，半點煙火氣都沒有，算不算臻於化境？”

陳平安無奈道：“只要是個練武之人，打你一拳，你都看不到對方出手。”

柳姓書生覺得受到了莫大侮辱，“不可能！陳公子你一定是隱於市井的江湖宗師，要我猜測啊，說不定你就是那位享譽數國的彩衣國劍神，是他老人家的關門弟子，要不然誰會出門的時候攜帶兩把劍？其中一把就是那位劍神當年行走江湖的佩劍‘燭陽’，對不對？給我摸一摸唄？”

陳平安有些佩服此人的想象力，不願跟他糾纏不休，板著臉點頭道：“對對對，就是燭陽，你可得小心，鞘內充滿了凌厲劍氣，只要你一拔出劍鞘，就會立即被劍氣削得皮開肉綻，你怕不怕？”

“不怕。”

柳赤誠搖頭道，原本想要摸一摸劍匣的雙手，此刻已經乖乖放在身後。

兩人分開後，柳赤誠繼續沿著街道去往城門，這位文弱書生突然抬頭，瞥了眼站在城樓上的一抹身影，正是湖心高台上的那位老神仙，老神仙此刻身邊還站著身披鎧甲的馬將軍，以及兩位歲數都不小的陌生面孔，老神仙正在對著郡城指指點點。

柳赤誠嘖嘖道：“引賊入室而不自知啊。”

那邊，陳平安很快就到了城隍閣外的廣場，凝神望去，因為不是練氣士，看不出什麽氣象端倪，但是純粹武夫的直覺，告訴陳平安，那棟紅牆綠瓦、龍火琉璃頂的城隍閣，比起先前遊歷之時的安靜祥和，多出了一絲血腥陰沉，就像大雪天的地面上，有人丟了一塊木炭上去，可能尋常路人不會注意，可只要行人眼力夠好，就能看得到，而且無比扎眼。

城隍閣門口有衙署兵丁捕快看守，已經不準許香客進入。

陳平安深呼吸一口氣，環顧四周，尋找一處相對僻靜的高牆，悄悄走去，同時撚出一張邪氣點火符。

到了那邊，趁著四下無人，腳尖一點，陳平安越過牆頭，翻身落在牆內，雙腳才落地，指尖符籙就燃燒殆盡。

這明擺著是不用如何試探虛實了，已經是實打實的妖魔作祟。

陳平安一手摘下養劍葫，喝了一大口燒酒。

一手繞過頭後，拍了拍身後木匣，槐木劍被取名為除魔，阮師傅鑄造的那把，暫時命名為降妖。

不管青衣小童和粉裙女童怎麽瞧不上眼，說什麽爛大街啊俗不可耐啊，陳平安還是覺得降妖除魔這兩把劍的命名，很好。

既然自己取了這麽好的名字，可不能辜負了。

陳平安一腳輕輕挑開猛竄而來的毒蛇，看似輕描淡寫的挑開，那條毒蛇在空中就已經骨碎肉爛。

陳平安更多注意力，還是遠處矗立於朱漆大門外的兩尊天官泥塑彩繪神像，一左一右，滿身鮮血流淌不已，還有無數色彩斑斕的毒蛇纏繞蠕動，更有大如手掌的蠍子，立於神像頭頂或是手臂之上，通體漆黑如墨，耀武揚威，甚至還有老鼠從破碎的神像腹部、臉頰鑽進鑽出，大膽至極。

陳平安沒來由想起了家鄉神仙墳的慘淡光景，頓時火冒三丈，沿著牆根緩緩而行，盡量讓自己頭腦清明，呼吸平穩，畢竟出拳強弱，以及一身真氣厚薄和運轉快慢，跟肚子裡的火氣大小，沒半顆銅錢的關系。

陳平安邊走邊在心中默念：“陳平安，確定打不過的話，就要跑得足夠快！”

(本章完)