第228章 初一十五，隨我除魔

陳平安手持槐木劍，對著石碑上的白衣女子一劍劈下。

不講劍法招式，木劍上邊，也沒有足夠震懾陰物的濃鬱靈光。

青絲覆面的白衣女子扯了扯嘴角，雖然心存輕視，但是既然那少年能夠成功鎮壓兩尊神像，她也不願意太過托大，陪他玩玩也好，反正城隍閣此處，守住是最好，丟了也無妨，自有高人會再次奪過來。

只見她伸手在腰間迅速一抹，浮現出一把無鞘長劍，劍身呈現出猩紅色，充滿了令人作嘔的血腥氣息，之前她應該是使用了障眼法。

當她的枯骨手心在抹過長劍的時候，接觸到了劍刃，發出一串火石電光。不但如此，她手腕上滑落了一隻碧綠鐲子，滴溜溜圍繞著她飛速旋轉，毫無軌跡可循，極其之快，以至於瞬間就看不到鐲子，只能看到一陣陣碧綠色的流螢。

世間修士，法寶器物當然是越多越好，這跟老百姓誰也不嫌錢壓手是一個道理，可畢竟名副其實的靈器法器，太過珍稀罕見，如果能夠僥幸擁有兩件，一般都是盡可能追求攻守兼備，一件用來殺伐退敵，一件用來防身保命，進可攻退可守，萬無一失。

例如古宅楚姓樹妖的那顆兵家甲丸，可以化作一具光明鎧，就是防禦法寶中的佼佼者。

白衣女子的猩紅佩劍，以及碧綠鐲子，一攻一守，正是此理。

從背負劍匣的外鄉少年，以品相極高的古怪符籙，強勢鎮壓文官神像，再到踩在神像頭頂，手持那把出匣木劍撲殺而來，其實只是一個眨眼功夫。

槐木劍轉瞬即至。

白衣女子迅猛提劍，簡簡單單一劍橫掃，在她頭頂就出現一道猩紅劍氣，若是少年躲避不及，就要被劍氣攔腰斬斷。

但是那個少年突然不見了。

方寸符！

白衣女子心知不妙。

叮！

一點金石聲毫無征兆地響徹廣場。

之後是一連串的敲擊聲響，細密急促如暴雨水滴砸在屋脊上。

白衣女子臉色微變，腰肢擰動，迅速飛離石碑頂部。白衣紅劍，一紅一白，圍繞著那棵綠意濃鬱的古柏旋轉向上，似乎在躲避什麽。女子已經刻意與碧玉鐲子拉開距離，約莫兩丈，既能夠隨心駕馭，又能夠避免被殃及池魚。

是飛劍！

少年竟是一名能夠飛劍殺敵的劍修！

什麽木劍什麽除魔，都是迷惑人心的幌子！真正的殺招，是那把尚未顯出真身的陰險飛劍。

小小年紀，心思倒是縝密且歹毒！難怪能夠成為練氣士中最難修出結果的劍修。

憑借那些連綿不絕的聲響，白衣女子心疼不已，鐲子再有靈性，也經不起這麽一把飛劍如此欺負，無異於一場辣手摧花。

名為“冰糯”的鐲子，是老祖宗親自賜下的一件上等靈器，並不以堅韌牢固見長，主要還是為了抵禦那些所謂正道仙師出其不意的殺手鐧，畢竟老祖早有預言，此次密謀奪取彩衣國的鎮國之寶，必然是一場傷亡慘重的血戰，名門仙家的練氣士，廝殺拚命的膽子不大，可玄之又玄的秘術神通，和代代相傳的法寶器物，層出不窮，不得不防。

白衣女子暫時無法推算出那把飛劍的軌跡，又不敢收回鐲子，這讓她憤懣至極，第一次生出滔天怒火，若是鐲子就此崩碎，那麽這趟彩衣國之行，不說其他盟友，她是注定要得不償失了，哪怕最終大功告成，論功行賞，她拿到手的獎勵，恐怕還不如這隻鐲子值錢。

白衣女子一頭青絲瘋狂飛舞，露出真容。

竟是那晚湖心高台上，率先登場的彩衣女子，她當時不知讓多少胭脂郡男子驚為天人，隻恨無法摟入懷中憐愛一番。

如此說來，那個看上去很仙風道骨的老神仙，最少是主謀之一。

但是這夥人如此招搖過市，彩衣國就沒有一個修士看穿真相？

站在廣場上的陳平安愣了一下，心情沉重，將槐木劍放回木匣，習慣性摘下酒葫蘆喝了口酒。

看到少年竟然還有心情喝酒，白衣女子氣極反笑，衣袂飄飄，露出手腕和腳踝，皆是白骨。想必白衣下邊的“嬌軀”，也是如此光景。

唯獨一張臉龐，血肉俱在，而且美豔異常。

原來是一位枯骨美人，不對，是枯骨豔鬼才是。

大致確定了飛劍無法突破鐲子，近身糾纏自己，白衣女子心中略定，那就擒賊先擒王，先宰了那個少年郎再說，他自己找死，怨不得別人。本來還想著逗他玩一會兒的，哪裡想到是這麽個扎手的硬點子。

劍修又如何，只要不是那種虛無縹緲的大劍仙，哪怕是中五境靠上的小劍仙，在這座胭脂郡城，只要敢露頭就都得死！

無形之中，城隍殿外的這座小廣場，分割成了三處戰場，兩張金色材質的寶塔鎮妖符，正在一點點消耗兩尊泥塑神像的魔氣，碎屑四濺，塵土飛揚，不斷傳出碎裂聲，無論兩尊神像如何咆哮嘶吼，鎮妖符顯化而出的寶塔，閃電交織，如雷部天君手持電鞭，鞭笞邪祟，始終穩穩將它們壓勝其中。

再就是陳平安請出山的飛劍初一，這次總算不講究離開養劍葫的排場了，悄無聲息地飛掠而出，神不知鬼不覺，只可惜白衣女子有鐲子護身，幫她擋下了一劍穿透頭顱的災殃。初一不知是打出了真火，還是頑劣稚童找到了有趣玩物，再也不理睬陳平安的心意，專心致志糾纏那隻碧綠鐲子，打鐵似的，一下一下，飛劍還故意放慢了飛掠速度，每次牽扯著鐲子的運轉范圍。

最後當然是殺機重重的白衣女子，決意要先解決掉陳平安這位“劍修”。

她手持鮮豔欲滴的猩紅長劍，撲殺而下，在此之前，向兩座側殿怒喝一聲，早已蠢蠢欲動的陰物女鬼蜂擁而出，一時間黑煙滾滾，遮天蔽日，全部湧向孑然一身站立廣場的陳平安。手腳都系掛銀色鈴鐺的少女，本想入場救援，卻被陳平安在第一時間就眼神示意，要她別摻和。

少女沒有意氣用事，老老實實站在第一處戰場，只是手舞足蹈，不斷搖晃出陣陣清靈鈴聲，竭盡全力，讓金色花朵不斷飄出大殿屋簷，哪怕她面無血色，還是堅持幫著陳平安能夠消滅一頭女鬼是一頭。

對於陳平安來說，少女能夠這麽做，就已經足夠了。

陳平安雙手迅猛一掄，雙臂拳罡洶湧流淌，璀璨光明，正是崔姓老人傳授的那一招雲蒸大澤式，瞬間外泄的充沛氣機，震蕩四周，十數頭衝出側殿的猙獰女鬼頓時被一掃而空，她們本就頭頂太陽，灼燒厲害，加上這一拳，走的是一夫當關的跋扈路數，無異於雪上加霜，她們長如手指的尖銳指甲，根本無法靠近陳平安一丈之內。

陳平安可不是只有一拳的能耐，身體後傾，腳尖一點，頓時倒掠出去數丈，躲過白衣豔鬼飄落下來的那一劍，枯骨豔鬼亦是如同附骨之疽，腳尖甚至沒有觸及地面，凌空一點，蜻蜓點水，身體前傾，追隨陳平安，一劍直直刺出。

但是在這個間隙當中，陳平安又是雙拳一掄，擺出先前那個古意無雙的拳架，一下子又將十數頭亂竄陰物惡鬼，當場打得魂飛魄散。

滿頭青絲肆意飄拂的白衣豔鬼厲色道，雙腳凌空微步，越來越快，“你真是該死！”

她手中長劍只差幾寸就要刺入陳平安心口。

陳平安腳尖一擰，學那小街一戰的馬苦玄，身體如陀螺旋轉開來，恰巧躲過了那一劍不說，還趁機欺身而近，一拳砸向枯骨豔鬼的側臉，後者竟是能夠瞬間化為白霧消散四方，下一刻出現在數丈外，五指一扯，沒有跟隨她一起消失的猩紅長劍，旋轉半圈，割向陳平安的胳膊。

陳平安毫不猶豫地用掉最後一張方寸符，刹那之間就再次來到豔鬼身側，一身磅礴拳罡如烈陽，讓那枯骨豔鬼痛苦尖叫一聲，顧不得牽引駕馭遠處那把長劍，故技重施，再次白霧繚繞，飛快消逝。

陳平安臉色沉毅，心中默念，“初一！”

雖然不情不願，飛劍初一還是脫離原先戰場，一抹白虹劃破長空，直刺剛剛現出原形的枯骨豔鬼，碧綠鐲子與猩紅長劍在她第二次消逝的瞬間，本就出現了一絲不易察覺的凝滯，像是失去主人心意聯系，便有些猶豫不決，

當飛劍初一刺向她眉心處，豔鬼終於徹底驚慌失措，雙手護住臉龐，一頭青絲瘋狂倒卷，遮覆在臉上。

那柄雪白色的袖珍飛劍安安靜靜懸停在她眼前，沒有繼續前衝。

但是。

她後腦杓一涼。

枯骨豔鬼像是被仙人施展了定身術，站在原地，一動不動，滿臉的匪夷所思，僵硬轉頭，癡癡望向那個衝向自己的少年，你是劍修也就罷了，為何會有兩把飛劍？又為何假裝是一位純粹武夫？

躲得過初一，躲不過十五！

不過即便她已經被飛劍十五從後邊一穿而過，陳平安仍是沒有半點掉以輕心，再也不管那些陰物的糾纏，任由她們近身出手也不管，陳平安只是以最快速度來到枯骨豔鬼的身前，當機立斷，就是乾脆利落的一拳神人擂鼓式，一拳到，拳拳到，之後二十拳，打得白衣之下的枯骨一根根粉碎。

最終枯骨豔鬼連同身軀和白衣一起炸裂開來，然後空中飄落一張繪有女子體態的黃符。

當她一死，那些陰物頓時失去了主心骨，紛紛躲入兩側殿內，相當一部分尚未逃回，就已經被太陽曝曬得徹底消亡，這次側殿內再沒有嫵媚笑聲傳出，轉為一聲聲嗚咽。

猩紅長劍墜落在地，那隻碧綠鐲子如同迷路之人，在枯骨豔鬼消失的地方，不停緩緩旋轉。

陳平安站在原地，既沒有著急去逮住鐲子，沒有伸手去接那張黃符。

環顧四周，再無異樣，陳平安拍了拍養劍葫，初一和十五掠入其中。

蹲下身，陳平安仔細凝視著那張黃符。

陳平安撚出張山峰贈送的另一張邪氣點火符，放到地面黃符附近，晃了晃，點火符不是沒有動靜，但是動靜極小，只是燒掉了符籙一角，就不再燃燒。

陳平安這才將那張黃符撚起，真正將黃符捏在指尖，陳平安才發現不是普通的黃紙符籙，紙張質地，極為細膩柔滑，而且韌性極佳，估計都不怕青壯男子的用力撕扯。

陳平安想了想，還是將這張美人符籙收入袖中，實則是藏在方寸物當中。

方寸物之所以珍貴，一個很重要的原因，正是能夠隔絕與外界的感應，雖說事無絕對，但大體上還是這麽個規矩。

當陳平安收起黃符的時候，那隻碧綠鐲子也主動黏上來，陳平安一手持點火符，發現沒有半點動靜，就順勢握住鐲子，一並收入囊中。只是去撿取那把猩紅長劍的時候，點火符稍微靠近，就熊熊燃燒殆盡，陳平安有些猶豫，這把劍肯定能賣不少錢，但是更擔心貿然收入方寸物，會不會給飛劍十五造成影響。

最終陳平安拿起長劍，左右張望一番，抬頭看著石碑旁那棵古柏，助跑向前，腳尖一點，掠向古柏，暫時將長劍藏在高枝樹蔭當中。

少女怯生生喊道：“這位神仙……”

陳平安低頭望去，少女指了指腳邊的地上，泥塑神像已經轟然倒塌粉碎，堆積出一個尖尖的小土堆，有幾枚銀色碎片在泥土當中熠熠生輝，十分扎眼，更加出人意料的，是一張寶塔鎮妖符就那麽安安靜靜漂浮在土堆旁，除了金色光澤略微暗淡之外，並無半點損毀。

另外一處的泥土堆也是差不多的光景，但是不同於武將神像手中的鐵鐧，在雷電之下消融殆盡，文官神像那邊除了金色鎮妖符、銀色碎片之外，四四方方的精鐵官印沒了，卻多出一隻古樸無華的青色小木盒，稚童五指恰好能握住。

陳平安心中泛起驚喜，迅速飄落下去，先將兩張金色符籙和總計六枚銀色碎片收入方寸物，最後小心翼翼提起那隻散發出溫暖氣息的青色木盒，哪怕只是輕輕握住，陳平安都覺得有一種莫名其妙的安心。

將不知裝有何物的小木盒收入袖中，卻沒有藏入方寸物，陳平安松了口氣。

一旁少女始終瞪大眼睛，死死盯著這位斬妖除魔、大展神通的“劍仙”。

暗中教她仙術的師父說過，世上有許多修道大成、顏若稚童的老神仙，那才是真正的逍遙仙人，全然不被天地拘束。

今天見過的怪事多了去，就數眼前這位看著是少年郎模樣的神仙，身上的怪事最多。

比如說天底下還有用完了收回去的符籙？

她的師父雖然是大半個江湖中人，小半個山上神仙，山下山上的事情都講過不少，還真沒聽說過這種事情。

陳平安對少女印象不錯，一邊走向城隍殿正門，要以神人擂鼓式徹底打破術法禁製，一邊轉頭輕聲問道：“這裡很危險，早先為什麽要進來？”

哇，神仙跟我說話了！

關鍵是還挺和氣。

少女開心極了，晃了晃手腕，鈴鐺聲悠揚響起，“神仙老爺，我身上這四盞鈴鐺，能夠保護我的，師父說過，哪怕是洞府境的神仙要殺我，我也能支撐一時半刻。但是有個最大的問題……”

“這種涉及法寶秘密的事情，別對誰都說。”陳平安趕緊擺手，打斷少女傻乎乎的言語，提醒道：“此地不宜久留，你趕緊離開吧，而且最好馬上出城。”

少女搖頭道：“我爹娘都在郡城裡，我哪裡都不會去，我既然學了仙術，就要保護他們。”

陳平安隻得作罷，不再勉強，只是讓少女躲得遠一點，然後開始對著那道秘術禁製迅猛出拳，

二十一拳之後，“冰面”砰然炸裂，黑煙翻滾，其中夾雜著無數哀嚎、幽怨、憤懣和仇恨情緒，陳平安全部以雲蒸大澤式的激蕩拳罡，將其清掃乾淨，偶有漏網之魚，也有後邊的鈴鐺少女幫忙絞殺。

陳平安猛然轉頭望向東邊城牆，雖然看不清那邊的城樓景象，但似乎一瞬間感受到了那邊的某種凝視。

多半是城隍閣此地陣法毀壞，牽一發而動全身，被幕後主謀的大妖魔頭，發現了自己的存在。

陳平安小心起見，跨過門檻之前，祭出僅剩一張陽氣挑燈符。陳平安剛抬腳，發現身邊的少女欲言又止，陳平安不得不問道：“怎麽了，你知道裡邊有古怪？”

少女有些難為情，似乎覺得自己太幼稚，可既然神仙老爺問了，隻好硬著頭皮悶悶道：“我爹娘說過，進門寺廟道觀燒香，男左女右，你們男人是左腳跨入門檻，我們是右腳。”

陳平安笑著說道：“好的，謝謝啊。”

他便左腳跨過門檻，跟隨那張飄飄蕩蕩的挑燈符，走到城隍爺沈溫的神像下方，只是不等陳平安開口說話，城隍爺就威嚴開口，說了一句讓少女勃然大怒的話語。只是實在敬畏城隍老爺的數百年積威，少女敢怒不敢言，隻好在肚子裡腹誹不已。

灑落地面的一點點金色碎屑，全部倒飛回神像身上，從陳平安打破陣法禁製，到走到這裡，神像金身已經補上了七八分金箔，神像一雙眼眸，散發出淡淡的金色光彩，宛如一尊高達三丈的神人，正在俯瞰一郡眾生。

這位城隍爺的第一句話，就不太客氣，“年輕人，趕緊將精鐵官印交出來！”

陳平安臉色平靜，就要從袖中掏出那隻外邊精鐵官印熔化掉的青色木盒，同時解釋道：“官印已經被我的符籙消融……”

陳平安話隻說了一半。

“休得胡言！”

那尊城隍爺神像就震怒而動，一陣陣灰塵晃散，隨著地上金色碎屑幾乎全部縫補完整，神像一身金色，不愧是享譽數國的“金城隍”，只見神像一腳高高抬起，厲色沉聲道：“真以為收拾幾隻小雜碎，就能夠在本官面前任意妄為了？！若不是對方三人聯手，加上屬官叛變，裡應外合，才將本官壓製在城隍殿內，豈有他們放肆的機會，速速交出精鐵官印，莫要浪費時間，形勢嚴峻，本官還要去城內鎮壓群魔！”

在陣法被破開之前，城隍爺沈溫忙著維持最後一點靈光神性不滅，而且加上那道充滿汙穢的術法隔絕天地，城隍殿內無法知曉外邊發生的事情，在他看來，走了三頭大妖和魔道巨擘，對方不知此地真正的玄機，就不會留下重要戰力了。所以那負匣少年唯一讓城隍爺感到意外的事情，是如何破開門口的陣法，難道是一位精通奇門遁甲和仙家陣法的宗門子弟？

只不過不管怎樣，彩衣國的江山社稷，胭脂郡城內十數萬百姓的生死，都跟這座城隍閣的那件東西緊密相連，容不得有絲毫紕漏。

巨大神像一腳重重跨出神台，一腳踩在陳平安身前一丈處，踩得青石地板碎裂不堪，彎腰伸手，“速速交出官印！”

陳平安紋絲不動，問道：“別人幫了你，說聲謝謝很難嗎？”

神像明顯一愣，憋了半天，歎息一聲，點頭道：“是本官太過心急，做得不對，此事確實是要謝過你。”

陳平安掏出那隻青色木盒，“精鐵官印熔化了，跟文官神像的泥土化為一體，但是露出了這隻小木盒。不知道是不是你想要的東西？”

神像緩緩點了點頭。

陳平安高高拋起木盒，那尊城隍爺神像伸手接住，微笑道：“正是此物。”

陳平安轉身就走，少女連忙跟上。

身後風聲驟然呼嘯而來，陳平安心知不妙，瞬間運轉氣機，真氣若火龍，一氣流轉數百裡路途，經過一座座氣府竅穴。

剛走到門檻附近的少女呆若木雞。

轉過頭，只見城隍爺一條神像大腿，狠狠踩在了那位負匣劍仙的後背上，少年被壓彎了腰，幾乎就要跪下，強撐著一口氣，才沒有被三丈神像一腳踩得陷入地面。

陳平安滿臉漲紅，顫聲道：“你先走！”

少女不敢有任何猶豫，趕緊掠出門檻，落在廣場上，轉頭望去，只見城隍爺神像四周，縈繞著一條條漆黑如墨的濃煙，從神像臉部的七竅進進出出，而那尊城隍爺雙眼，也變做了詭譎的暗金顏色。

少女驚聲尖叫道：“小心，城隍爺入魔了！”

陳平安雙膝微蹲，咬著牙弓著腰，背脊上是不斷加重力道的神像大足，他一點點站直腰杆，伸手迅速一拍養劍葫，同時袖中滑出兩張金色材質的寶塔鎮妖符，分別拈在指間，低頭無意間看到自己腳上那雙草鞋，陳平安頓時覺得真是痛快，這趟山下人間走得真是精彩，大笑道：“初一，十五，隨我除魔！”

(本章完)