第233章 歲歲平安

金城隍這句話說得分量很重。

便是儒家學宮書院勘定的君子賢人，恐怕都不敢自稱“有德者”，讀書人三不朽，立德立功立言，以立德為首，最為艱難，絕大多數的讀書人，終其一生，只能退而求其次，甚至會一退再退。

但是陳平安如今肚子裡的墨水，尚淺，還無法理解彩衣國沈溫以讀書人身份，而非城隍爺身份說出這句話的深層意義。對於那隻一觸摸到就心安的青色木盒，陳平安當然喜歡，如今曉得裡頭裝著一件龍虎山掌印天師親自篆刻的印章，就更喜歡了，天底下誰不喜歡好東西？陳平安喜歡得很！

但是喜歡是一回事，不等於就可以奪人所好，這跟陳平安出拳有多快，武道境界有多高，飛劍有幾把，沒有關系，這其實正是儒家推崇的克己複禮，只是陳平安暫時不知道“道理”而已。

沈溫笑言：“印章你拿著便是。”

看到眼前這位小仙師有點迷糊，城隍爺沈溫更加開心，數百年香火浸染，見多了香客們的種種祈求、索要和愚昧，也有苦難、虔誠和世事無奈，沈溫從一個生前隻知骨鯁報國的純粹文臣，變得愈發了解世情，偶爾甚至泥菩薩都會生出一些火氣，氣惱那些隻知燒香求神而不自求的男女，惱火那些一肚子齷齪的富賈刁民，也會哀其不幸怒其不爭，諸多事諸多人，在自己即將煙消雲散之際，一一浮現心頭，金城隍沈溫看著站在門外的外鄉少年郎，百感交集。

沈溫突然硬提起來一口氣，渙散的縹緲身影稍稍穩固幾分，道：“沈溫最後有個請求，做與不做，你可以自己考慮，沈溫不敢強求。”

陳平安點頭道：“城隍爺直說便是。”

沈溫問道：“如果彩衣國將來出現英明君主，你能否幫助一二？哪怕是一點點的小忙，例如大旱或是洪澇，你距此不遠，能否施展神通，幫助彩衣國百姓安然渡過天災？一次，一次就好。”

陳平安點頭道：“城隍爺放心，無論彩衣國皇帝是否賢明，我只要聽說彩衣國有難，一定主動來此。但是事先說好，我隻做力所能及的事情，還望城隍爺理解。”

沈溫滿臉欣慰，喃喃道：“很好了，這就很好了啊。”

其實這位金城隍心中是有愧疚的，因為他在算計人心，沈溫堅信眼前少年，只要修行大道之上，不出現大的紕漏，將來一定前程遠大，到時候只要少年對彩衣國懷有情感，越晚出手，境界越高，對彩衣國就越有裨益。

沈溫望向土地廟外的陰沉天色，心中有些苦澀，我沈溫也只能為彩衣國做到這一步了。

沈溫回過神，笑道：“先前金身碎片一事，隻說了一半，說了淵源和品秩，至於用處，有點類似……屠龍技，用處極大，但門檻很高，換做一般人，握在手中數十上百枚金身碎片，恐怕也無半點意義，可如果擁有碎片之人，有朋友是走神道路數，那就是貨真價實的無價之寶，是天底下先天靈器中，極為珍稀寶貴的一種，或者是一國之君，用以賜給自家山河內的山水神祇，必然算是世間頭等恩賞了。退一步說，以後到了靠近山頂的地方，賣給需要此物的識貨人，比如金丹境元嬰境的大修士，大可以漫天要價，怎麽出價都不過分！”

陳平安神色凝重，一一記在心裡。

沈溫微笑道：“請伸手。”

陳平安有些茫然，伸出手。

沈溫伸出手，往自己胸口處一掏，握緊拳頭後伸向陳平安，松開拳頭，將一件東西輕輕放在陳平安手心。

竟是一顆鵝卵大小的金色物品。

陳平安抬起頭，眨了眨眼睛。

沈溫笑道：“古代戰場遺址，無數兵家修士辛苦尋覓沙場陰魂，找的其實是英烈、戰神們的英靈英魂，我沈溫是讀書人出身，死後被彩衣國皇帝敕封為此地城隍爺，一副金身，品相尚可，比不得大王朝京城內的城隍爺，但是這顆金身……文膽！不輸一洲任何城隍！”

這一刻的沈溫，像是重返弱冠之齡，寒窗苦讀十數載，鯉魚跳龍門，朝為田舍郎，暮登天子堂，意氣風發，以狀元之身，帶頭走在皇宮之內，為的不是一家一姓之光宗耀祖，為的是百家姓氏的俱歡顏。

文士書生金城隍，沈溫交出那顆金身文膽之後，像是如釋重負，數百年兢兢業業庇護一方風水，如今終於可以好好休息了。陳平安久久沒有收回手，沈溫哈哈大笑，伸手一根手指，在那顆文膽之上，輕輕一點，微笑道：“身無彩鳳雙飛翼，心有靈犀一點通。小仙師，以後多讀書！”

陳平安鄭重其事地收起金身文膽，連同青色木盒，一起放入方寸物當中。

少年以讀書人晚輩身份，鞠躬致禮。

沈溫卻以同輩讀書人作揖還禮。

陳平安記起一事，一步跨入土地廟，拿出那對山水印，輕聲道：“城隍爺，我叫陳平安，來自大驪的龍泉郡，有位齊先生贈送給我這對印章，說是遇見了山山水水，可以在堪輿圖上蓋章，先前亂葬崗那邊，陰氣很重，我便從郡守府托人拿了一副地圖，往上一拍，結果好像真的山水氣運顛倒了，那麽現在妖魔在胭脂郡城內以邪法作祟，還有用嗎？能夠壓製他們製造出來的妖邪之氣嗎？”

沈溫神色肅穆，問道：“我可以拿一下嗎？”

陳平安點頭道：“當然。”

沈溫雙手小心翼翼接過那對山水印，然後一手一塊，高高舉過頭頂，看了印章底部的篆文以及微微沁色的正紅朱印，沈溫深呼吸一口氣，放下手臂，問道：“那位先生有沒有告訴你，這樣一對價值不可估量的無上法器，存在一個缺陷，就是每鈐印一次，靈氣就會消散一分，直到最後靈氣使用殆盡，變成最普通的一對印章？”

陳平安撓撓頭，咧嘴笑道：“齊先生沒跟我說過這些。”

沈溫又問道：“你就不怕你這次鈐印下去，靈氣大損？”

陳平安搖頭道：“這有什麽好怕的，我又不是胡亂揮霍。先前我從一本胭脂郡刊印的山水遊記上，看到八個字，叫‘河清海晏，時和歲豐’，我特別喜歡，還專門刻在了竹簡上。而且我覺得這也是齊先生送我印章的初衷，如果齊先生在這裡，肯定一樣會這麽做。”

沈溫喟歎一聲，“只可惜這次妖魔作祟，更多是以邪法蠱惑人心，以及瘟疫傳播，這對山水章的鈐印，意義非凡，卻對當下的險峻時局，用處不大。陳平安，收好印章，我還是那句話，若是將來彩衣國有明主，你路過彩衣國的時候，可以跟那位皇帝討要一幅京城形勢圖，往上邊一蓋，便可以最少惠澤百年。收起來吧，切記切記，好好珍藏。不要輕易拿出來，讓人瞧見。”

陳平安有些失落，隻好重新收起印章。

這一幕，看得沈溫哭笑不得，哪有這麽“缺心眼”的孩子，山上人是一個個生意人，都在追求一本萬利，或是不計較眼前得失，卻也深謀遠慮，布局千萬裡和千百年，歸根結底，還是要大賺。

沈溫身影愈發虛無縹緲，渙散不定，沉聲道：“陳平安，此次妖魔作祟，就像你自己所說，‘力所能及’，就足夠了。”

陳平安點點頭，摘下酒葫蘆，和城隍爺一起抬頭望向外邊的天空。

沈溫突然問道：“大驪龍泉郡？寶瓶洲的州郡縣，一般都不會帶個龍字才對。”

陳平安笑道：“我家鄉以前是那座驪珠洞天，後來小洞天破碎墜地，才改名為龍泉郡。”

沈溫一怔，試探性問道：“你說的那位齊先生，可是山崖書院的齊先生，文聖最得意的弟子？”

陳平安嗯了一聲，神色黯然，“就是那位齊先生。”

沈溫呆呆看著來自大驪的少年郎。

草鞋，酒葫蘆，飛劍，印章，赤子之心，名叫陳平安。

沈溫有點口乾舌燥，“陳平安，那你可是齊先生的嫡傳弟子？”

陳平安猶豫不決，最後決定還是實話實話，“齊先生不願收我做弟子，但是後來遇上了文聖老爺，好像齊先生是想代師收徒，不過我當時覺得自己連讀書人都不是，就沒答應文聖老爺做他的弟子，文聖老爺也沒生氣，就是喝高了，我背著他的時候，老人就使勁拍著我的腦袋，勸我喝酒……”

陳平安笑著舉起手中的酒葫蘆，笑容燦爛道：“所以現在我喝酒了。”

讀書人沈溫隻覺得天打五雷轟，還不是一頓天雷砸在腦袋上，是一波接著一波。

齊靜春！齊靜春的小師弟！文聖老爺！文聖老爺的閉門弟子！

少年給拒絕了，給拒絕了……

沈溫呆若木雞。

陳平安怔怔看著城隍爺，難不成是自己說錯話了，隻好偷偷喝了口酒，壓壓驚。

沈溫驀然大笑，捧腹大笑，差點笑出了眼淚，伸手使勁拍打少年郎的肩膀，“好好好！我們讀書人的事情，別人肯定不明白！這才對，這才對！”

沈溫收回手，雙手負後，大步跨出土地廟的門檻，“痛快痛快，讀書人讀書人……”

沈溫回頭一笑，伸出大拇指，“乾得漂亮！”

金城隍沈溫在跨出大門後，最後一點神性靈光也消磨，就那麽大笑著消散在天地間，整個人的身影砰然粉碎。

陳平安有些傷感，別好酒葫蘆在腰間，對著那位彩衣國讀書人消失的地方，輕聲念叨：“碎碎平安，歲歲平安。”

趙府在白衣公子哥被擊殺之後，便再無府上人氏陷入魔障，銀鈴少女劉高馨雖然作嘔不止，仍是不願退回太平無事的郡守府，陪著那位姓竇的江湖宗師尋找漏網之魚，當他們來到一處柴房，大門緊閉，刀客皺了皺眉頭，一腳踹開，發現裡邊有個男孩，八九歲，身後就是柴火堆，刀客淡然道：“讓開！入魔之後，便沒得救了。”

男孩嘴唇抿起，使勁搖頭。

刀客臉色冷漠，大步向前，按住男孩的腦袋往後一甩，男孩便撞在牆壁那邊，刀客以長刀撥開兩捆柴火，裡邊有個面黃肌瘦的女童，被繩子緊緊捆綁起來，一隻眼眶正在滲血不止，另外一隻眼眶卻與常人無異，女童嘴唇鐵青，微微顫抖。

刀客舉刀就要劈下，男孩掙扎著起身，拿起一把柴刀衝到女童身前，咬牙切齒道：“你敢殺他，我就殺了你！”

竟然用字正腔圓的一洲雅言開口說話，趙府不愧是胭脂郡第一大豪門，便是府上的仆役孩童，也能通曉一洲雅言。

刀客哂笑道：“不知好歹的東西，知不知道你今天這點狗屁仁慈，有可能會害死成千上百人。”

男孩身材消瘦，衣衫單薄，眼神堅毅道：“我不管，我要保護鸞鸞！”

刀客一腳踹飛手持柴刀的男孩，一抹刀罡迅猛劈向那位可憐女童的。

銀鈴響起，刀罡劈碎了飛旋而至的朵朵金色花朵，刀客手上動作略作停留，可刀鋒仍是在女童額頭處，向下劃出一條寸余長的血槽。

一刀被阻，刀客沒有動怒，只是轉身盯著少女，問道：“劉高馨，你能救她？入魔一事，別人不知道厲害，你身為修道有成的練氣士，會不清楚？怎麽，到了不可挽救的局面，是你親手處決這名女童？”

劉高馨臉色雪白，嘴唇顫抖，“我不忍心。”

刀客呵了一聲，“想必是先前趙府門外，那些入魔的家夥被我斬殺得太快了，劉大小姐沒能瞧見他們啃咬百姓血肉的場景。”

劉高馨

男孩再次掙扎起身，渾身劇痛的他拿刀都已經不穩，刀尖顫顫巍巍，男孩朝著刀客撕心裂肺道：“王八蛋，有本事你先了殺我！”

刀客冷笑道：“殺你算什麽本事？”

他就要再次揮刀劈下。

劉高馨紅著眼睛，轉過頭，不忍再看。

門外有人說道：“稍等。”

背對門口的刀客想了想，竟是乾脆收刀入鞘了，轉身朝那人抱拳一笑，“既然是仙師發話，那我就不多此一舉了。”

原來是重新返回趙府的陳平安，他向刀客點頭致禮。

陳平安快步走入柴房，蹲在女童面前，發現孩子好像在竭力對抗體內魔障，而且哪怕眼眶滲血，痛徹心扉，仍是死死要緊嘴唇，一聲不吭，女童竭力睜開那隻正常的眼眸，眼神中充滿了祈求，人若能活，誰願死，尤其是這般大的孩子。

陳平安看著倔強的女童，動作輕柔地拍了拍她的腦袋，溫聲道：“不怕不怕，疼了就哭出來，沒事的，沒事的。”

女童仰起頭，半張鮮血流淌的小臉蛋，望向那個微笑著的陌生少年，哇一下就哭出聲了。

有些委屈，無論大小，只有受過同樣委屈的人，才可以真正體會。

否則旁人再好的善心善意，恐怕都無法讓人真正心安。

陳平安幫她解開繩子，背轉過身，蹲著轉頭道：“來，我背你去一個安全的地方，讓人救你。”

在兩隻冰涼小手放在肩頭後，陳平安對那個手持柴刀的男孩笑道：“麻煩你用繩子把我們綁在一起，我怕萬一路上會有事，會照顧不到她，你動作要快，做得到嗎？”

“可以！”男孩丟了柴刀，胡亂抹了一把眼淚，趕緊跑到陳平安和女童身邊，動作利索地幫兩人綁在一起。

陳平安緩緩站起身，對劉高馨和竇姓刀客說道：“我先帶小姑娘去往太守府，不能再拖延了，看看那邊有沒有高人能夠救治，你們帶上那個男孩，如果趙府還有問題，劉高馨，你可以讓把他安置在趙府門外。可以嗎？”

刀客笑道：“這種小事，讓劉小姐帶他先出去，我一人搜尋趙府就可以。”

陳平安轉頭對男孩說道：“自己小心，不管結果如何，我都會來告訴你，行不行？”

男孩抬起手臂擦拭眼淚，使勁點頭。

陳平安背著渾身冰涼的女童掠出柴房，躍上牆頭，幾次蜻蜓點水一般的瀟灑飄蕩，很快就落到郡守府邸的高牆，這一次認識了陳平安的面容，潛伏其中的精銳親軍沒有挽弓勁射，任由陳平安進入官邸，迅速去往議事正廳。

劉高馨帶著男孩走出趙府大門，男孩忐忑不安地問道：“神仙姐姐，你的朋友真的能救鸞鸞嗎？”

劉高馨還是頭一回被人稱呼為神仙姐姐，有些不適應，擠出笑容道：“我可不是什麽神仙姐姐，放心吧，那位神仙老爺才是真正的山上仙人，一定會救下小姑娘的，但是……但是如果沒有救下來，你也不可以怪他，知道嗎？”

男孩哭著點頭。

劉高馨揉了揉男孩的腦袋，輕輕歎息一聲。

陳平安進入正廳後，除了劉太守在座，還有兩位負責壓陣中樞的練氣士，一位手捧長劍的老嫗，腰間掛著一隻布袋子，不知裝有何物。一位腰間懸掛一支銀色毛筆的老人，據說都是胭脂郡附近的散修，三境修為，一輩子不曾躋身仙家門第，只靠著機緣和努力才走到今天這一步。

三境修為的練氣士，可能在龍泉郡走路都不敢喘大氣，卻足夠讓他們在小國州郡內叱吒風雲了。

陳平安跟劉太守三人說過了大致緣由，已經解開繩子，將女童小心放在一張椅子內，問道：“有沒有辦法救這個孩子？”

老嫗滿臉不悅，但是看到劉太守沒有出聲，她也不好喧賓奪主，只是冷哼一聲，始終站在原地，乾脆閉上眼睛，選擇視而不見。

倒是那名老者快步走到椅子旁，蹲下身，伸手撐開女童那隻滲血眼眸的眼皮，語氣沉重道：“小閨女是好資質，天生一雙陰陽眼，一眼可觀陽間靈氣流轉，一眼能見夜間鬼魅陰物，原本都有望踏上修行之路，只是明珠蒙塵，沒有遇上伯樂，才遭此劫難，這隻陰眼淪為了濃鬱魔障的棲息場所，好比一座小的亂葬崗，瘴氣橫生，哪怕是陽氣強盛的青壯漢子，都要疼得哇哇叫，可憐這小娃兒了。”

老者一邊幫著女童把脈，一邊抬頭仔細凝視著她的眼眶血跡，“小娃娃的求生之心，很強烈，現在急需陽氣充沛的靈丹妙藥……不對，哪怕是對症下藥的上品丹藥，吞咽而下，也無法祛除這隻陰眼的積鬱瘴氣，難辦難辦，我身上目前只有一顆培本固元的春風丹，只能暫時幫助她維持生機，真正需要的是……靈符，而且必須是品秩極高的靈符，能夠牽引陽眼靈氣，渡入陰眼，陰陽相濟，小娃娃靠著自己的毅力和運氣，才有希望活下來，可這樣的靈符哪裡去找，小娃娃即便有我的丹藥續命，也已經拖延不得了。”

老者在說話間，就從袖中掏出一隻紫檀小盒，打開後，露出一顆清香撲鼻的青色丹丸，毫不猶豫就喂女童吃下。

蹲在一旁的陳平安輕聲問道：“老前輩，陽氣挑燈符，行不行？”

老者先是驚喜，隨即苦笑道：“行，怎麽不行！天底下符籙千千萬，這陽氣挑燈符品相極高，正是最為對症下藥的靈符之一，且立竿見影，但是你當真有？而不是假貨？要知道世間有許多豬油蒙心的練氣士，對於這種符籙的仿品極多，以次充好，多是以‘借陽符’充數，賣出百倍的價格……”

陳平安沉聲道：“我手頭有一張！”

陳平安站起身，“我很快就回來。”

老者毫不奇怪，只是提醒道：“要抓緊。”

練氣士的顯露家底，哪裡會當著外人的面。

劉太守低頭彎腰，看了兩眼女童的慘狀，很快就收回視線，去往桌旁觀看形勢圖。

懷抱長劍的老嫗睜開眼，瞥了眼少年的背影，嗤笑一聲。

陳平安趕緊尋了一處僻靜廊道，背靠廊柱，盤腿而坐，從飛劍十五這把方寸物之中，飄出李希聖贈送的那支“風雪小錐”和一張金色材質的符籙。

從與馬苦玄小街一戰，再到城隍殿大戰枯骨豔鬼，以及之後入魔的金城隍，陳平安其實當下的體魄和神魂，暫時已是強弩之末，就像劉高馨所想那般，最是需要休養生息，例如行走山路的前半程，腳步輕松，越往後自然會越困難沉重，到最後那段路程，哪怕只是多走一步，可能就是肩抗山峰、步履維艱的境地。

陳平安深呼吸一口氣，彎下腰，手持篆刻有“下筆有神”的那支風雪小錐，視線有些模糊，陳平安輕輕晃了晃腦袋，想當年在家鄉做龍窯學徒，燒瓷拉坯一事，最怕出現一絲一毫的誤差，一點差錯，可能就意味著手中那件瓷器，是成為皇帝老爺家的擺設，還是一堆爛泥不如的老瓷山破碎瓷片。

陳平安盡量平穩呼吸，開始憑著一口武人真氣去畫符，練氣士的氣機能夠生生不息，循環不停，畫符一事，雖然也是講究一氣呵成，但是比起純粹武人的畫符，還是要簡單許多。而長生橋早已崩斷粉碎的陳平安，要想畫出一張靈性十足的符籙，需要消耗大量的心神，半點不比接連不斷的二十一拳神人擂鼓式輕松。

落筆畫符，快不得分毫，慢不得些許。

在無人知曉的僻靜廊道。

少年手持風雪小錐，彎腰畫符，落筆沉穩，只是七竅緩緩流血。

至於為一個素未蒙面的女童，耗費一張他已經大致知道價值的金色符籙，值不值得，陳平安沒有想過。

事後會不會心疼，守財奴的陳平安，想必肯定會有的，但是那也是事後事，到時候再說，大不了喝酒解悶便是了。

一張畫在金色符紙之上的陽氣點燈符，成了！

陳平安擦乾淨血跡，腳步漂浮地奔向官邸正廳，當他將手中符籙交給老者，老人呆了一呆，一臉匪夷所思地雙手接過符籙，那份沉甸甸的盎然靈氣，幾乎都快要衝出金色符紙了，老者用不太確定的語氣，問道：“那我就用了？”

陳平安點頭笑道：“用！”

老人蹲下身，雙指夾住那張陽氣挑燈符，輕喝道：“起符！”

金色符籙紋絲不動，沒有半點動靜。

老人羞愧難當，漲紅了臉，調動體內所有氣機，再次喝道：“起！”

金色符籙這才轟然燃燒起來，卻不是燒成灰燼，而是浮現出一大團金色靈光。

看得不知道真正玄妙的劉太守嘖嘖稱奇，更看得那捧劍老嫗差點把眼珠子瞪出來。

老人不敢有半點松懈，再次強撐著運轉氣息，抬起另外一隻手，雙指並攏，指向那團如水流淌的濃鬱金光，嘴唇微動，“分陰陽，融水火，去！”

金光一點去往女童不斷滲血的陰眼，絕大部分金光浩浩蕩蕩融入女童陽眼。

然後很快就可以清晰看到，在雙眼之間，如有一條金色絲線搭建起一座小橋梁，金光從左眼緩緩流向右眼。

女童疼得牙齒咬破嘴唇，雙手死死按住椅子把手，整個瘦小身軀劇烈晃蕩，臉龐扭曲至極，陳平安輕輕抓住女童的一隻手，不管她能否聽見自己的話語，始終輕聲安慰道：“堅持，一定可以活下來的，活下來比什麽都重要，相信自己只要活下來，什麽都會有的……”

老嫗按耐不住好奇心，走到老人和陳平安身後，低頭仔細凝視著女童鼻梁那邊，那條金色絲線的流動。

老嫗微笑道：“果然是一位修道大成的劍仙。”

老嫗面皮褶皺如雞皮，蒼老不堪，但是此刻那雙眼眸，偏偏嫵媚得像是一位妖嬈婦人，風情萬種。

她已經察覺到負匣少年的瞬間變化。

但是她大笑著倒掠出去，直接將懷中那把長劍丟了不要，在門口那邊停下身形，摘下腰間布袋，揚起手後嬌滴滴道：“這位劍仙，是不是覺得體內氣機凝滯不前了？嘻嘻，別緊張，只是奴家專程為你精心配製出來的‘大雪擁關’，無臭無味，龍門境之下，很容易中招的，不丟人！何況只是半炷香的時間，氣海凝固，氣機不受駕馭而已，嗯，還要加上神魂如同結冰，再無法以心神駕馭飛劍，當然了，只需要熬到半炷香後，就可以繼續當你的劍仙啦。”

老者作為三境練氣士，距離中五境的龍門境相差了十萬八千裡，早已中招，面如金紙，無比慘淡，在“老嫗”倒掠出去的瞬間，就已經腦袋一歪，倒地不起，暈厥過去。

所幸女童一事已經結束，否則恐怕就要兩兩赴死了，這當然是那位“老嫗”極為小心謹慎的結果，她真正的目標，是負匣少年。

一顆劍仙少年的項上頭顱，換取一件古榆國皇家庫藏的玄字號法寶！

穩穩當當到手了。

老嫗撕去覆蓋在臉上的面皮，黏糊糊一張，被她丟遠，露出一張成熟美婦的容顏，不但如此，身軀扭曲一番後，恢復正常體態，婀娜多姿，正是古榆國的練氣士，蛇蠍夫人，最擅長用毒。

她轉頭笑道：“竇兄弟，該你出手了，奴家體弱，不比你買櫝樓樓主的雄健體魄，便是被劍仙的飛劍刺上兩劍，都扛得住。哪怕那劍仙如今已經是尋常人，可萬一還藏著啥殺手鐧，奴家可受不起。”

姓竇的江湖宗師緩緩走到門檻。

這名刀客望向那邊站起身的負匣少年，面無表情道：“陳平安，對不住，我們國師要你的頭顱一用，若只是相逢於江湖，你我說不定還能喝上一頓酒。如今不行了。連你在內，屋內三人，都要死。”

陳平安看著門口一男一女，扯了扯嘴角，沒有說話。

好像是在說你之前親口講述，山上不道義，習慣了草菅人命。不過你們山下又好到哪裡去了。

漢子一笑置之，抽刀出鞘，大步踏入門檻，“你腰間酒壺的酒水，我回頭會幫你喝掉的。”

劉太守茫然失措。

這又是怎麽一回事？

陳平安依舊站在原地。

之前被馬苦玄的師父，真武山那名劍修，殺掉了一名古榆國刺客，現在是一口氣來了兩個，就是不知道還有沒有第四人。

陳平安開口道：“既然早早被你看到了家底……”

略作停頓，陳平安突然笑了起來，“初一，十五，這回出場，咱們可以漂亮一些。”

蛇蠍心腸的古榆國美婦人嘖嘖道：“這位劍仙，你還要垂死掙扎呀，你知不知咱們這位號稱千面的買櫝樓樓主，對付中五境的山上神仙，最有心得了，平時未必討得了便宜，可今天半炷香內，擰斷你的脖子，真不難。”

陳平安懶得理睬陰陽怪氣的婦人，安安靜靜調養氣機。

一抹璀璨白虹，一抹幽綠光彩，先後掠出養劍葫，懸停在陳平安一左一右的肩頭附近。

婦人驚駭，顫聲道：“怎麽可能！你怎麽還可以祭出飛劍！”

便是見慣了大風大浪的那名刀客，都不得不停下腳步，單手持刀，變成了雙手握刀。

陳平安環顧左右，向兩柄飛劍笑問道：“那咱們一起，走一個？先殺話最多的，話少的，我先來對付。”

以刺殺著稱於數國的買櫝樓樓主，不願冒然前進。

陳平安已經動身前衝，一腳踏出，就是一地碎裂。

與此同時，一雪白一幽綠在正廳空中劃出兩道美妙弧度，瞬間越過刀客。

婦人尖叫一聲，腳尖一點，躍向空中，就要遠遁此地，她這輩子都不願意再見到那個少年模樣的怪物了。

婦人在空中的曼妙身姿，出現一前一後兩次微妙停滯，再之後，就頹然摔在地面上。

她的心口處，眉心處，皆有鮮血點點滴滴緩慢滲出。

刀客暴喝一聲，雙手持刀，氣勢攀升到頂點的男人，不進反退，雙腳小腿處驟然間靈光一閃，整個人後仰倒飛出去，身軀直接撞在門外那邊的影壁上，轟然撞穿一堵牆壁，一身塵土的頂尖刺客，掌心熠熠生輝，亦是有符籙加持，重重一拍地面，身形瞬間消失不見。

陳平安放慢身形，走到門檻附近，環顧四周，最後指向遠處一個方向，“在那裡。”

貼地飛掠的初一和十五，幾乎同時飛向陳平安手指方位。

分明是堅硬的青磚地面，卻出現一陣浪花翻滾的波紋，片刻之後，終於恢復平靜。

陳平安這才伸手捂住嘴巴，肩膀靠著門檻，咽下那口湧至喉嚨的鮮血，摘下養劍葫，兩把飛劍飛回其中，陳平安輕輕喝了口酒，正是八錢一斤的土燒，味道真不錯，就是不知道十兩銀子一斤的胭脂郡特色美酒，是個啥滋味。

(本章完)