第240章 觀瀑

陳平安守後半夜，回到古寺內，徐遠霞和張山峰都沒有開口問什麽，陳平安也就不說什麽。

一夜到天明，陳平安對著篝火，火光映照著那張略微白皙幾分的臉龐，不知道在想些什麽。

天蒙蒙亮，大髯漢子還在酣睡，張山峰收拾好被褥後，發現陳平安不在古寺，走出大門，發現陳平安破天荒沒有練習拳樁，而是手持槐木劍，一動不動。

陳平安聽到腳步聲，回頭笑道：“起了？”

張山峰點頭，攤開手臂，一番舒展筋骨，清晨山風吹拂，還是有些寒意，張山峰摘下背後的那把桃木劍，開始練習一套萬年不變的劍術，輾轉騰挪，人隨劍走，身姿輕靈。

張山峰臂長如猿，劍招銜接圓轉如意，按照江湖高手的眼光來看，天生就是練劍的好胚子，當然，在山上仙家看來，恐怕就沒有這個說法了，更多還是注重“養氣煉氣”，講究一個登山夠快，快到在同輩人當中好似一騎絕塵，快到連百歲千年的老家夥都望塵莫及。

在張山峰收劍之後，陳平安還是持劍姿勢，猶豫不決，就是遞不出一劍。

吃早餐的時候，三人一合計，打算去一趟宋雨燒創建的劍水山莊，稍作休整，打聽清楚那座梳水國仙家渡口的具體位置後，再動身不遲。

山莊離此七百余裡，多是雄山峻嶺，好在入夏之後，風和日麗，三人放開手腳趕路，很快就到了劍水山莊轄境，莊子建在一座秀美大山的山腳，去往山莊之前，經過一座川流不息的繁華小鎮，陳平安獨自去買了酒裝入養劍葫，徐遠霞去了趟書肆，張山峰負責去購置添補乾糧肉脯，錢到用處方恨少，大髯漢子看上了一本定價極高的梳水國前朝孤本，品相極好，沒奈何囊中羞澀，懊惱自己當初在胭脂郡城臉皮太薄，就應該跟陳平安一樣，大大方方收下那五千兩銀子。

由於給一文錢難倒了英雄漢，三人繼續趕路去往劍水山莊的途中，張山峰就提及了價值還要在小暑錢之上的“谷雨錢”，說他這輩子還沒能見過一次，隻聞其名，一枚小暑錢等同於百枚雪花錢，一顆材質珍稀的谷雨錢，又價值百枚小暑錢，金丹境元嬰境的地仙們，好像都是使用這種錢幣用來交易法寶，最關鍵是谷雨錢，本身就是練氣士的大補之物，能夠快速補氣，恢復元氣。

徐遠霞期間提醒他們兩個，這次在胭脂郡斬妖除魔的收獲，若是無益於自己當下的修行，最好找一處山上店鋪，哪怕折價，只要別太賤賣，都應該購置一兩件裨益修行的所需靈器，落袋為安，錢財是如此，實打實的境界提升更是如此。

張山峰對此心中早有定數，說要購買幾張夢寐以求的攻伐符籙，若是雷法符籙最佳，再就是希望能找到一把價格公道的法劍，桃木劍雖然也能降服鬼魅陰物，可受限於桃木材質本身的孱弱，萬一遇上力大無比的山澤大妖，鐵定遭殃。

陳平安有些犯嘀咕，他當然是恨不得世間萬千法寶，隻進口袋不出口袋。

而且他跟張山峰不太一樣，立身之本，是純粹武夫的體魄和拳法，可以傍身，無形中就是防禦，還有養劍葫蘆裡的兩位小祖宗，可謂殺力無窮，所以暫時沒想著賣出那些繳獲而來的小物件們，或是與練氣士以物易物。

到了車水馬龍的劍水山莊，三個人發現處境有些尷尬，劍莊是有一位年紀很大的楚管事不假，可門房和負責待客的外府管事，一聽說三個陌生外鄉人開口就要見楚老祖，雖然臉上沒有流露出什麽，但是有大把的正當理由推脫出去，要知道楚老祖將近百歲高齡，是跟老莊主一起打天下的功勳元老，早已不理俗事，甚至可以說，老莊主在將莊子交到嫡長孫手上後，神龍見首不見尾，經常一出門就是三年五載不回莊子，德高望重的楚老祖就是劍水山莊的二莊主，是誰想見就能見的？當咱們劍水山莊是小鎮的街邊店鋪呢？

於是三人吃了個不軟不硬的閉門羹，張山峰問徐遠霞，能否給點銀子，讓那位管事通融通融。

徐遠霞苦笑道：“江湖中人，尤其是劍水山莊這種江湖執牛耳者，你隨便掏銀子，是打人家的臉，只會適得其反。”

張山峰笑道：“實在不行，徐大哥你在大門口耍一套刀法，咱仨保管立即成為座上賓。”

寶瓶洲的江湖，水其實不深，比不上頂尖劍客輩出的北俱蘆洲，徐遠霞這種四境的純粹武夫，在彩衣國梳水國這種小國江湖，已經屬於橫著走的宗師，又有趁手的神兵利器在身，如虎添翼，當初在破敗古寺，如果不是著了道，被那貌似少女的“嬤嬤”偷襲，而是堂堂正正傾力一戰，徐遠霞未必就輸了那位梳水國四煞之一的嬤嬤。

徐遠霞用手心抹著絡腮胡子，覺得實在不行，就只能出此下策了。

張山峰突然扯了扯兩人袖子，徐遠霞和陳平安轉頭望去，一架裝飾豪奢的巨大馬車緩緩停下，氣勢凌人，走下了一位少女和一位魁梧壯漢，少女是熟面孔，正是古寺中設計逞凶的魔頭，當時她對梳水國劍聖宋雨燒，說她要親自拜訪劍水山莊，沒想到說來就真來了，半點不含糊。

壯漢身高九尺，赤手空拳，氣焰驚人，所到之處，遠道而來的各方江湖豪客、門派高手和武林名宿，紛紛主動讓路。

陳平安三人看到了少女魔頭，她也看到了他們，跟壯漢說了一聲，就徑直走向三人，身姿婀娜地施了一個萬福，然後微笑道：“三位英雄好漢，不打不相識，此次做客劍水山莊，咱們雙方不如在酒桌上，相逢一笑泯恩仇？”

徐遠霞跟陳平安張山峰對視一眼後，轉頭笑道：“可以啊。”

很快山莊那邊就有一位佝僂老人出門迎接少女和壯漢，姓楚。原來壯漢在登門之前，投了拜帖，山莊不敢怠慢。

徐遠霞借這個機會，跟老者傳告宋雨燒的那番言辭，正是劍莊大管事的楚姓老人，一聽就確定是老莊主的語氣，相比對待少女和壯漢的小心謹慎，就多出了許多真誠熱絡。而且能夠入了老莊主法眼的江湖朋友，在這個節骨眼上，多多益善，少莊主的那把盟主交椅，說不定就可以坐得穩當了！

進了莊子，穿廊過道繞影壁，劍莊建造得別有洞天，三人被楚管事親自安排在風景優美的一座獨棟大院，少女和壯漢剛好下榻在鄰近的一棟院子。

陳平安在進院子前就聽到了水聲，一問附近是否有溪澗，才知道原來院子後邊，沿著石板路一路前行，離此不算近，有條飛流直下的大瀑布，是劍水山莊名動梳水國的一處美景勝地，雨後天晴，就會有彩虹掛空，景象壯麗，動人心魄。

徐遠霞和張山峰暫時不想出門走動，陳平安就獨自去觀看瀑布。

張山峰在院子裡練習劍術，徐遠霞坐在石凳上，自嘲道：“好嘛，我一個四境武夫，都能沒聽到瀑布聲，你小子倒是耳朵尖。”

那位楚姓老人在走出一段路程後，停下腳步，轉頭望向山中遠方的瀑布方向，自言自語道：“這背劍少年，難道是一位返老還童的大宗師？”

龍泉郡迎來了一支車隊，絕對是稀客。

車隊人馬來自大隋官方，雖然輕車簡從，並未大張旗鼓，但是在大驪廟堂中樞還是掀起了大風浪，以至於大驪方面的迎客隊伍中，有兩位上柱國，分別姓袁和曹，還有出身山崖書院的禮部尚書，以及數位京城大佬，無一例外，都是大驪皇帝的嫡系親信，郡守吳鳶身處其中，實在不起眼。

大隋那邊的主心骨，是一位名不見經傳的年邁老人，只知道姓高，與大隋皇帝同姓，只看相貌氣度，更像是一個四海為家的說書先生，沒什麽富貴氣焰，身邊帶了一位少女隨從。其余兩輛馬車，分別乘坐有皇子高煊和蟒服宦官，以及一位身份清貴但是品秩不算太高的禮部侍郎。

兩撥人在一處驛站匯合之後，不過是一頓簡單的清茶粗飯，就火速趕往新敕封為北嶽的披雲山，北嶽大神魏檗，原黃庭國官宦出身、如今一躍成為林鹿書院副山長程水東，一神祇一老蛟，在山腳耐心等候大隊伍。

三方聚頭，依次登山。

大驪宋氏要與大隋高氏，雙方結盟於披雲山！

此次“山盟”，東寶瓶洲北方僅剩的兩大王朝，要簽訂百年攻守同盟。

在雙方按照儒家訂立禮儀結盟的時候，有兩位同齡人少年面對面而站，同樣是皇子，一個叫宋集薪，身後站著心不在焉的婢女稚圭，一個叫高煊，身後有一位白發蒼蒼的蟒服貂寺肅手恭立。

高煊微笑道：“又見面了。”

宋集薪對於這位初次相逢於泥瓶巷的大隋貴胄，印象極差，便沒有開口說話。

高煊愁眉苦臉道：“風水輪流轉，如今你比我更牛氣了。”

宋集薪冷笑不語。

高煊轉為望向亭亭玉立的少女，微笑道：“我跟陳平安如今是很要好的朋友了，他在大隋的時候，只要說到家鄉，就會經常提及你。”

稚圭很不客氣地翻了個白眼。

高煊好像記起一事，詢問宋集薪，“當初我跟你買這位婢女，如果沒有記錯，你是出價黃金萬兩，如今還是這個價格？”

宋集薪這才開口說道：“整個大隋是什麽價錢，說來聽聽，以後我有錢了，說不定會買。”

高煊嘖嘖道：“人靠衣裳馬靠鞍，如今你這口氣真是嚇人。”

宋集薪冷笑道：“那你嚇死了沒有？”

高煊撇撇嘴，不再跟這個家夥鬥嘴，轉頭望向氣勢巍峨的大驪北嶽山神廟，輕聲道：“北嶽廟在這裡，南嶽呢？”

在大隋山崖書院所在的京城東山，也有一樁更加隱蔽的另一半附屬山盟，雖然看似規格不高，而且沒有對外泄露半點風聲，但是大隋京城內外緊張萬分，從皇帝到六部衙門，以及山上山下，外松內緊，將山崖書院盯得嚴嚴實實，好在書院副山長茅小冬像一隻護雞崽兒的老母雞，強力要求大隋朝廷不可因為此事，耽擱書院的正常授業，這才使得書院絕刀部分的夫子學生們，都沒有察覺到絲毫異樣。

大隋之所以如此風聲鶴唳，怪不得大隋小題大做，委實是大驪此次負責簽訂東山盟約的人，來頭太大。

大驪國師崔瀺。

山崖書院的一棟雅靜院落，如今在大隋京城名聲大噪的少女謝謝，跪坐在門口，大氣都不敢喘。

屋內兩人對坐。

準確說來，其實是一個人。

白衣飄飄的少年崔瀺，一襲文士青衫的老崔瀺。

兩人見面之後就沒有任何言語交匯，只是下了一盤棋，最終改名為崔東山的少年，棋輸一著，只是少年心情不壞，嬉皮笑臉地獨自複盤。

老崔瀺臉色肅穆，接過少女謝謝戰戰兢兢遞過來的一杯熱茶，緩緩喝茶，看也不看棋局。

崔瀺突然開口道：“是不是哪怕如今有了神魂合一的法子，你也不願答應了？”

崔東山不斷彎腰撚子收入棋盒，沒好氣道：“還用問？崔瀺什麽脾氣性格，寧為雞頭不做鳳尾，一百年前是這樣，一萬年以後還會是這樣！”

崔瀺唏噓道：“世事難料，荒誕不經。”

崔東山笑問道：“如今我消息不暢，寶瓶洲中部彩衣國那邊，亂起來了嗎？”

崔瀺點頭道：“雖然出了點小意外，但是不妨礙大勢，亂局已定。”

崔東山收拾了半天棋局，斜眼看著正襟危坐當大爺的老頭子，有些憤懣，就也不當苦力了，四肢趴開躺在編織精致的大竹席子上，嘀咕道：“你運氣比我好多了，老秀才是個欺軟怕硬的，不願跟你撕破臉皮，就來收拾我一個天真無邪的青蔥少年，你是不知道，從驪珠洞天到這大隋京城，老子受了多少白眼委屈。”

崔瀺默不作聲。

崔東山仰面躺在席子上，摸了摸額頭，仿佛現在還隱隱作痛，是給李寶瓶那個臭丫頭拿印章拍出的心理陰影！

崔東山躺著翹起二郎腿，唉聲歎氣，“大隋皇帝也是個有魄力的，忍辱負重，肯受此奇恥大辱，跟大驪簽訂這樁盟約，大隋弋陽郡高氏，就要因此龜縮百年，寄人籬下，讓出黃庭國在內的所有附屬國，眼睜睜看著大驪鐵騎繞過自家門口，一路南下，奠定寶瓶洲自古未有的大一統格局。”

崔瀺淡然道：“百年之後，寶瓶洲形勢如何，你我看得到？就算看得到，就一定是對的？今日大隋高氏之隱忍，未必不會是後來者居上的第一步。”

崔東山搖頭道：“換成我，咽不下這口氣。”

崔瀺冷笑道：“原來我崔瀺的少年時代，無論是心性還是眼光，都是如此不濟事，難怪會有我今天的慘淡光景。”

崔東山也不惱，晃蕩著一條腿，雙手做枕頭墊在後腦下邊，直愣愣望向天花板，“不知道為什麽，你看不起現在的我，我也不喜歡現在的你。對鏡照人，相看兩厭，哈哈，天底下還有這麽有趣的事情。”

崔瀺猶豫了一下，“爺爺到了龍泉郡，住在落魄山一棟竹樓內，如今已經清醒了許多。但是……”

“就知道會有個挨千刀的‘但是’！”

崔東山雙手捂住耳朵，在竹席上滿地打滾，學那李槐哀嚎道：“不聽不聽，王八念經。”

崔瀺不理睬他，自顧自說道：“陸沉離開浩然天下之前，找到了他，在竹樓內交上手了，你應該清楚，以他那種練拳練到走火入魔的份上，生平最大的願望，就是想知道武夫十境的道，與十三境甚至十四境練氣士的道，孰高孰低，就算低了，又到底相差了多少。所以哪怕是面對道家一脈掌教……”

崔東山轉頭望向隔著一張棋盤的老人，“陸沉在浩然天下，也得遵守文廟訂立的規矩吧，撐死了就是十三境，爺爺重返十境，如果能夠恢復巔峰，不是沒有一戰之力，最不濟也不是必死的下場。”

崔瀺搖頭道：“陸沉耍了一點小手段，將他帶入了小洞天之內，如此一來，戰場就不在浩然天下了。”

崔東山猛然坐起身，滿臉殺氣，語氣卻極為內斂沉穩，“爺爺他死了？”

崔瀺喝了口茶，緩緩道：“沒有。他事後走出落魄山，在小鎮像個尋常百姓，忙著購置文房四寶，我找到他的時候，他說在那處小洞天內，陸沉以玄妙道法，祭出了多達十位的十境武夫，為陸沉所用，試想一下，一人雙拳，被十位歷史上的十境武夫圍困，明知必死，你會不會出那一拳？”

崔東山站起身，又盤腿坐下，伸手抓著頭髮，懊惱道：“我當然不會，可他會的。爺爺難道不知道，這一拳收回來，就等於放棄了傳說中的武道十一境？這一拳不遞出去，那一輩子的追求，豈不是都放棄了？”

崔瀺放下茶杯，“那你有沒有想過，哪怕他出拳，還活了下來，甚至順勢躋身十一境武夫，那麽你我，還有陳平安，以後還能有安生日子嗎？那些個千百年躲在幕後的大佬，容得下一位寶瓶洲的十境武夫，可未必能夠接受一位新的十一境武神。所以這一拳，他是跟掌教陸沉，或者說跟中土神洲做了一筆買賣，用一個純粹武夫的十一境，來換一個去往市井購置雜物的機會，換一份平平安安的太平歲月。”

崔東山撲通一聲後仰倒地，“沒勁。”

崔瀺心弦微顫，猛然望向門外。

崔東山亦是如此。

崔瀺冷笑道：“齊靜春！陰魂不散，直到這一刻才願意徹底消停，我倒要看看，你是否還留有後手，與我下棋！”

崔東山有氣無力道：“老崔啊，你樂意瞎折騰就折騰，我反正是不跟齊靜春下棋了，更沒勁。”

崔瀺冷哼一聲，站起身俯視著少年模樣的自己，譏笑道：“爛泥扶不上牆！”

崔東山眼睛都不眨一下，樂呵呵道：“躺在爛泥裡曬太陽，其實也挺舒服的，千萬別扶我，誰扶我我跟誰急。”

崔瀺伸出一隻手，“拿來！”

崔東山眨了眨眼眸，“啥？”

崔瀺臉色陰沉，“那件咫尺物！”

崔東山翻轉側身，用屁股對著崔瀺。

崔瀺臉色陰晴不定，“暫借你二十年。之後哪怕你還沒有躋身上五境，我照樣取回。”

崔東山麻溜轉身，伸出一隻手掌，討價還價道：“最少五十年！”

崔瀺走向門口，大袖翻搖，“三十年，再敢得寸進尺，我現在就打死你。”

崔東山在崔瀺離開院子後，一路在竹席上翻滾著來到門口。

跪坐在門檻外邊的少女謝謝從頭到尾，像個木頭人。

崔東山懶洋洋坐起身，瞥了眼少女的坐姿，笑道：“謝謝，原來你屁股蛋生得挺大啊，難怪想要當我師娘。”

少女老老實實坐在原地，姿勢依舊，置若罔聞。

崔東山一個跳起身，跑到少女身邊，一腳狠狠踹在少女屁股上，踹得少女整個人摔入院子。

白衣少年雙手叉腰，放聲大笑。

少女默默起身，就連身上的塵土都不去拍掉。

崔東山歎氣一聲，伸手輕輕捶打心口，“看到你這副可憐模樣，公子我心如刀割哇。”

謝謝強顏歡笑，擠出一個笑臉。

崔東山趕緊一手捂住眼睛，另外一隻手使勁搖晃，“趕緊轉過頭去，白日見了個鬼，你家公子的眼睛快要瞎了！”

少女轉過頭去，視線上挑，晴空萬裡。

她小時候總是不明白為何“萬裡無雲”才是最好的天氣，難道彩霞絢爛不更好看一些？直到她上山之後，才知道原來是無雲便無風雨。

李寶瓶以一塊木製的“盟主令”召集眾人，這源於她最近剛看完一本講述江湖大俠的小說，被尊奉為武林盟主的人，只要令牌一出，就可以號令江湖，十分威風。她手持自製的那塊木牌，大搖大擺去敲響一扇扇房門，也不說話，板著臉高高舉起手中令牌，然後就走向下一處。

最後林守一，李槐，於祿，謝謝，甚至連崔東山都湊熱鬧，聚在李寶瓶學舍內，等待這位武林盟主的發話。

李寶瓶咳嗽一聲，小木牌掛在脖子上，桌上放著一份厚厚的信封。

紅棉襖小姑娘動作緩慢地打開信封，神色肅穆道：“小師叔給我們大家寫了信，作為總舵龍泉郡下轄的東山分舵舵主，我現在要開始念信給你們聽，你們記得不要大聲喧嘩，不可漫不經心，不許……李槐你給我坐好！還有崔東山，不許蹺二郎腿！於祿，先別嗑瓜子！”

一群人隻得乖乖坐正，洗耳恭聽。

小姑娘先讀過了小師叔給她寫的那封信，讀得抑揚頓挫。

然後小心翼翼折好信紙，放在手邊，從信封裡抽出第二封信，是給李槐的，之後是林守一，於祿和謝謝在一張信紙上。

陳平安在信上寫的內容，大多是家鄉小鎮在新年裡的雞毛蒜皮小事，再不就是要他們不許鬧矛盾，出門在外一定要團結，好好相處，不要讓家裡人擔心，讀書也不要太累，適當下山散心，可以結伴逛逛大隋京城，諸如此類，最多就是寫了一些離開大隋京城後的奇人異事，以及描繪了一些乘坐鯤船、俯瞰大地的風光，半點談不上文筆，平鋪直敘，措辭寡淡，只不過情真意切，眾人甚至完全可以想象陳平安在提筆寫信的時候，比他們此刻還要正襟危坐，神色必然一絲不苟。

李寶瓶讀完所有信紙，雙手做了一個氣沉丹田的姿勢，“完畢！”

李槐納悶道：“李寶瓶，反正陳平安差不多是人手一封信，你直接把信紙交給咱們，不就行了？”

紅棉襖小姑娘一瞪眼，李槐縮了縮脖子。

崔東山伸手指了指自己鼻子，“我的呢？”

李寶瓶雙臂環胸，盤腿坐在長凳上，搖頭道：“小師叔沒給你寫信。”

崔東山仰起頭做淚流滿面狀，喃喃道：“世間竟有此等無情無義的先生。”

李寶瓶驀然哈哈一笑，從信封裡抽出幾張大驪老字號錢莊的銀票，“方才在我的信上，小師叔有交代過這件事，我給忘了讀，喏，拿去，小師叔說欠你的兩千兩銀子，還你了。崔東山，以後你不能賴帳，說小師叔沒還你錢，我會給小師叔作證的！”

崔東山接過幾張輕飄飄的銀票，一臉的傷心欲絕，突然眼中浮起一抹希望神采，“寶瓶，你小師叔有沒有提及春聯的事情，我寫的，先生可曾在大年三十張貼起來？你再仔細翻一翻書信，萬一有所遺漏呢？”

李寶瓶斬釘截鐵道：“沒有！小師叔的信，我已經翻來覆去看了九遍，都能倒背如流了！”

崔東山一臉狐疑，起身彎腰，伸手就要去拿信，打算自己翻翻看。

李寶瓶一巴掌按住那些仔細疊放在一起信紙，對這個手下敗將怒目相向道：“狗膽！”

一物降一物。

崔東山悻悻然收回手，重新一屁股坐定，長籲短歎，隻覺得生無可戀。

李槐小聲道：“崔東山，嫌棄銀票礙眼啊？那給我唄？”

崔東山收起銀票，斜眼道：“銀票不礙眼，你小子礙眼。”

李槐學李寶瓶雙手環胸，得意洋洋道：“說話小心點，你知不知道，我如今是龍泉鄉總舵下轄東山分舵的戊字學舍分分舵的舵主？！”

崔東山起身拍拍屁股，對這個小兔崽子笑罵道：“滾蛋！”

李寶瓶收起所有信紙，裝入信封，“信我都先幫你們收著，免得你們弄丟了。散會！”

崔東山打著哈欠離開學舍。

林守一和李槐一起離開。

於祿和謝謝走在最後。

於祿輕聲笑道：“陳平安寫給咱倆的信，我比你多出二十四個字哦。”

謝謝黑著臉道：“於祿，你幼稚不幼稚？”

於祿笑得很欠揍。

劍水山莊深山之中，聲勢驚人的瀑布，如一條白練從天而降。

瀑布底下是一座幽綠水潭，深不見底，隱約有紅色遊魚的模糊身影，一閃而逝。

瀑布聲響如雷鳴，四周水氣彌漫，

陳平安站在深水潭旁邊的一座精巧水榭中，在想一個問題。

如果自己一劍砍去，能夠劈開那邊的瀑布水簾嗎？

陳平安掂量了一下瀑布水勢，再想到自己正確出劍都不會的尷尬境地，答案是不能。

陳平安腳尖一點，踩在這座水榭的紅漆欄杆上，本想練習立樁劍爐，可是一隻手已經情不自禁地摘下了養劍葫，順勢又喝了口酒，仰起頭，望向瀑布之巔，視線緩緩下移。

就像一道從仙人袖中垂落人間的劍氣。

(本章完)