第242章 喝過劍仙的酒好吹牛

王毅然神色凝重，身形擰轉，顧不得會不會驚嚇到水榭內的其余女子家眷，腳尖踩在欄杆上，飛快掠向水潭，去打撈落水的女兒。

劍水山莊少莊主神色如常，搖動折扇的年輕書生嘖嘖道：“不曾想還是一位深藏不露的高人。”

書生啪一聲收起折扇，望向小路上那位漸行漸遠的背劍少年，絕對是一位武夫四境的小宗師！難道是彩衣國劍神的關門弟子？只因為江湖險惡，加上師父劍神暴斃於山林，不得不偽裝成外鄉人，獨自遠遊避難？否則他真想不出誰能調教出如此年輕的武道天才，比宋鳳山還要更早躋身宗師境。

宋鳳山的妻子，那位貌美賢淑的年輕婦人，忍不住輕聲問道：“珊瑚會不會有事？”

宋鳳山以拇指食指悄悄摩挲腰間短劍“滄水”的劍柄，笑而不語。

書生微笑解釋道：“夫人放心，劉姑娘沒有大礙，少年那一拳用了巧勁，只是以拳罡外力擊暈了王姑娘，屬於皮外傷，不會傷及體魄神魂，這次切磋，少年是臨時收了手的，大概正如王莊主所說，不願自己的江湖路越走越窄吧。”

果不其然，王毅然抱起女兒返回水榭，而且在王毅然的幫助下，數次點穴，女子已經緩緩清醒過來，她除了模樣狼狽不堪，衣衫浸透，春光隱約，丟了天大面子，臉色和精神氣尚可，反向挎刀的女子掙扎著站在水榭中，額頭紅腫，她背對眾人，一隻手抵住亭柱，一手捂住嘴巴，渾身濕漉漉的修長女子，一雙眼眸水霧朦朧，比起平日裡的冷豔，多了幾分楚楚可憐的韻味。

那個湊熱鬧不嫌大的少女，伸長脖子，癡癡望向小路上的喝酒少年，驚歎道：“哇，真的是高人唉。”

書生斜眼迅速打量了一下女子的婀娜背影，落湯雞似的女子，體態玲瓏畢露，書生嘴角翹起，好驚人的一雙大長腿，愣頭青少年恐怕不諳此等風情，如他這般閱歷豐富的豪門公孫，才知道此間滋味最傷男兒身。

一波未平一波又起。

江湖上講究一個主辱臣死，水榭外各個陣營的心腹扈從當中，背負牛角大弓的漢子，似乎看到了幾位同行隨侍的含蓄譏笑，一時間怒從膽邊生，大喝一聲，摘下那張匠人打造十年而成的珍稀硬弓，從腰間白羽攢簇的箭袋摸出一枝雕翎箭矢，挽弓如滿月，“歹人膽敢傷我家小姐，吃我一箭！”

接連遭遇驚變，橫刀山莊莊主王毅然素來以沉穩著稱，刀法有“山嶽氣象”的刀法宗師，也有些惱火，暴怒出聲道：“馬錄！不可暗箭傷人！”

已經走到百步之外的陳平安剛要轉身，微微一愣，眼角余光瞥見一處大樹之巔的高枝處，有人雙手負後站在枝頭，山風吹拂，黑衣老人身形隨著樹枝一起如水波輕輕晃動，極具風采。兩人很快對視，老人點頭致意，陳平安便打消了出手的念頭，只是轉過身，重新面對那座水榭。

佩劍老人身形一晃，消逝不見，下一刻就落在小路之上，如一縷青煙與陳平安擦肩而過，抬起手臂向前伸出一根手指，豎立起來。

一枝破空而至的雕翎箭矢，就那麽被黑衣老人以手指抵住箭尖，勢大力沉的箭矢在空中寸寸崩碎，而老人的手指安然無恙，沒有半點異樣。

老人又伸出一根手指，輕輕握住已是強弩之末的僅剩箭尖，隨手一丟，箭尖激射而去，釘穿了握弓大漢的一隻手掌，漢子倒也血性十足，仍是沒有丟了牛角大弓，手心血肉模糊的那條胳膊頹然下垂，單手持弓，瞪圓眼睛，與那位不速之客凶狠對峙。

黑衣老人神色冷漠，“行走江湖，生死自負！就沒有長輩教過你們這點道理？在梳水國別處江湖，什麽規矩都不講，隨你們高興就好，可是在我劍水山莊，不行。”

年輕婦人站起身，施了一個儀態萬方的萬福，恭敬稱呼道：“老祖宗。”

王毅然臉色微變，趕緊抱拳，微微低頭道：“橫刀山莊王毅然，拜見宋劍聖！”

書生緊隨其後，拍了一下少女的腦袋，示意她起身相迎，然後書生作揖朗聲道：“小重山韓氏子弟韓元善，見過老莊主。”

少女性情活潑，毫無怯場，跟隨哥哥依葫蘆畫瓢，作揖卻不低頭，直直望向那位如雷貫耳的江湖老神仙，稚聲稚氣道：“小重山韓氏子弟韓元學，見過老莊主。”

老劍聖宋雨燒現身露面，宋鳳山作為老人嫡孫，竟是最後一位站起身，語氣沒有半點情緒波動，緩緩道：“爺爺這次出門有些短暫，孫兒本以為只有等到莊子這邊清淨下來，沒了任何客人，爺爺才願意回來。”

老人環顧四周，撂下一句意味深長的“烏煙瘴氣”，就陪著陳平安一起轉身離去，什麽梳水國中流砥柱小重山韓氏，什麽橫刀山莊，全然不顧，仿佛全不入他法眼，老莊主的眼皮子都不願意搭一下。

宋雨燒與陳平安並肩而行，背對眾人才顯得有些神色落寞，走出一裡路後，自嘲道：“家風歪斜得厲害，還不如一條瀑布，讓你見笑了。”

陳平安不知道如何接話，隻好說些不痛不癢的客套話，“莊子裡的人其實還好，沒老前輩說得這麽過分。”

家家有本難念的經，老人再大度豁達，也不願意在外人跟前宣揚家醜，便轉移話題道：“水榭外那一拳，為何臨時改變主意，十分氣力隻用上三四分？那個橫刀山莊的未來莊主，心性執拗，可不是省油的燈，你今天手下留情，她可未必領情，說不定就要對你糾纏不休。現在年輕一輩的江湖兒郎，隻講自己的痛快，老夫很不喜歡，但是你這般太不痛快了，老夫也實在欣賞不來啊。”

陳平安喝了口酒，用手背擦拭嘴角，笑道：“自己心裡不痛快，就要一拳打死人，那也太霸道了。何況我很快就要離開梳水國，橫刀山莊想要找我的麻煩，都不容易。最多就是給那女子在背後罵上幾句，我又聽不到了。”

宋雨燒轉頭看了眼神色真誠的少年，既在意料之外，又在情理之中，笑道：“這種話，老夫這個歲數的老頭子來說，是可以的，半截身子入了土，萬事皆休，還能如何？你一個十五六歲的小娃兒，老氣橫秋太無趣。”

陳平安沒有反駁什麽，一拳之後，心中縈繞不去的積鬱清減許多，這就足夠。

他記起一事，輕聲提醒道：“古寺裡自稱梳水國四煞的嬤嬤，跟一名魁梧漢子一起進了你們莊子，老前輩要小心些。”

宋雨燒哈哈大笑道：“這算什麽，加上方才水榭裡的那位韓氏貴公子，惡名昭彰的梳水國四煞，已經湊齊了。”

陳平安疑惑道：“剩下的那個魔頭？”

宋雨燒搖頭苦笑，“不說也罷。”

陳平安喝了口酒，想著事情。

老人心中了然，坦誠相見道：“此次邀請你們來此做客，並無任何算計的意思，只是純粹希望這麽個莊子，別盡是一些人模狗樣的混帳貨色，這座劍水山莊，畢竟是老夫親手經營出來的地方，不想處處是狗屎，這裡一坨那裡一灘的，害得老夫在自家走路都嫌惡心。有你們在家中做客，老夫就順眼許多了。”

陳平安哭笑不得，這位老前輩也太耿直了些。

陳平安並不知道，宋雨燒在江湖上，除了越來越響亮的劍聖頭銜，還有同輩中人贈予的“鐵疙瘩”的綽號，說的就是宋雨燒不苟言笑，在家族是如此，在家外的江湖更是如此。若說宋鳳山半點不隨宋雨燒的性格，還真是冤枉了小劍仙，只不過宋雨燒身上的老輩江湖氣，古板迂腐，束手束腳，一心追求劍道極致的宋鳳山不屑奉行而已。

宋雨燒這麽一位古稀之年的老人，見識過太多的江湖風浪和人心險惡，愈發篤定一件事，道理只需說給講道理的人聽，否則腰間那把鏽跡斑斑的老鐵劍，就是他宋雨燒的道理。宋雨燒喜歡一人一劍遊歷江湖，這些年見過許多鋒芒肆意的後起之秀，天賦那是真好，可武德是真不怎的，但是一樣混得風生水起，仰慕他們的江湖人物，多如過江之鯽，宋雨燒不太明白，三十年，或是五十年後，江湖就要交到這些人手上，那還有啥盼頭？

只是宋雨燒的劍術再高，也只是一人而已，同輩老人一個個走了，帶著那些晚輩不愛聽的老話老規矩，一起埋進了泥地裡，如今連亦敵亦友更是前輩的彩衣國老劍神都死了，宋雨燒便有些提不起興致。

覺得如今的江湖，清湯寡水的，全然沒了酒味。

一老一小閑來無事散著步，宋雨燒突然說道：“瀑布水榭那幫人眼拙，看不出你的拳意高低，老夫卻看得清楚，所以多嘴說一句，你當下的心境有些問題，三境破四境，是我輩武人的第一道大門檻，你底子打得越結實，一旦帶著心結破鏡，反而越容易出現紕漏，一座大雪山崩塌的聲勢，可要比小山頭的泥石流，可怕千百倍。小娃兒，你當下要留神啊！”

陳平安悚然醒悟，伸手抹了抹額頭汗水，沉思片刻，轉頭道：“謝過老前輩提點。”

宋雨燒略作思量，說了一些看似題外話的言語，“先前收拳，是你做人厚道不假，但是對於你的破境一事，反而不美。按照一般的江湖路數，你若是一拳全力遞出，打得那女子重傷甚至是斃命，之後順勢惹來眾怒，一番大戰血戰死戰，說不定就是你破境的契機，便是山上神仙所謂的機緣了。”

陳平安笑了笑，並沒有後悔，又說了一句很有老氣橫秋嫌疑的話，“沒有關系，該是我的，跑不掉，不該是我的，抓不來。”

宋雨燒其實一直在仔細打量少年神色變化，觀其神色從容，眼神清澈，老人暗暗點頭。

眼前少年與自己孫子宋鳳山信奉的劍道，天差地別。雖然暫時不好說誰對誰錯，誰能走得更快更遠，但是宋雨燒個人覺得，背劍遊歷卻劍術蹩腳的外鄉少年，要更對自己的胃口。在教育子孫這件事上，書香門第確實比江湖門派更有能耐，對此宋雨燒心悅誠服，早年潛心劍道，對於家族門風的栽培塑造，燈下黑了，或者說也是無從下手，最多不過是打罵二字而已，如今回頭再看，老人唯有愧疚遺憾了。

老人其實不覺得自己比橫刀山莊的王毅然，好到哪裡去。

禮出世族，法出宗門。

禮儀規矩，真正的世族子弟自幼耳濡目染。神仙術法，山上仙家自古傳承有序。

宋雨燒對此深有感觸，他曾經遠遊南澗國，與那邊的名士有過交往，哪怕性格各異，可確實各有風采，哪怕只是手無縛雞之力的讀書人，一樣讓人自慚形穢。

在瀑布和劍水山莊之間的路旁，有一座翹簷可愛的精美行亭，懸掛匾額“山水”，楹聯是“石白嶙嶙，水清潺潺”，簡單且別致。

宋雨燒顯然對這座行亭情有獨鍾，拉上陳平安坐在亭內長椅上，相對而坐，老人橫劍在膝，少年背劍在後，一個被江湖譽為劍術入聖，一個如今連出劍都沒信心。

視野開闊，遠山如黛。

山風清爽，讓人心曠神怡。

宋雨燒在此靜坐，也不故意跟少年客套寒暄，只是想著心事。

孫子宋鳳山對於江湖事，談不上野心勃勃，更多還是那個孫媳婦在推波助瀾，一天到晚吹枕頭風，使得孫子自認為不過是順手為之的小事，便要當那武林盟主，而且要黑白通吃，甚至把手伸到廟堂上去，否則以宋鳳山的秉性，當初哪裡會理睬那位梳水國長公主，不一劍劈了她就算心慈手軟了。

梳水國四煞這個說法，是近十年才有，在江湖上流傳不廣，一般只有到了王毅然這個位置的江湖宗師，才有所耳聞。為首之人，是此次與那位魔頭“嬤嬤”一起登門的魁梧男子，有一件仙家法寶的銀戟，在梳水國創建了一座魔教門派，排第二的，是古寺內的妖魔女子，之後就是水榭裡那位不顯山不露水的小重山韓氏子弟，出身名門，卻修行魔道術法，籠絡控制了許多身居高位的梳水國封疆大吏。

四煞墊底之人，遠在天邊近在眼前，正是宋雨燒的孫媳婦。

在宋雨燒一次出門遠行期間，她“無意間”認識了宋鳳山，兩人便背著宋雨燒結為夫婦，昭告天下，等到宋雨燒回到山莊，木已成舟，最無奈的是鬼迷心竅的宋鳳山，坦言知曉妻子的魔頭身份，那一次，宋雨燒出劍了，一劍砍斷了嫡長孫的原先佩劍，又一劍洞穿了女子的腹部，宋鳳山失心瘋一般要跟自己爺爺拚命，宋雨燒怒急之下，一劍就要挑斷這個不肖子孫的手筋，徹底斷去他的劍道前程，省得以後遺禍世人，不料女子就那麽擋在宋鳳山身前，任由老人一劍貫穿心臟，雖然沒有當場斃命，卻也真真正正斷了長生橋，從此淪為一個連春寒都受不住的病罐子。

這些個狗屁倒灶的家門破事，宋雨燒曉之以理動之以情，不管用，最後都出了數劍，卻還是沒能說清楚道理，成了一筆沒頭沒尾的糊塗帳。

宋雨燒喟然長歎。

山水亭山水亭，山嶙嶙水潺潺，倒是風景秀美，可世事如風波，不遂人心願啊。

陳平安突然問道：“宋老前輩，我接下來能夠在瀑布那邊練拳嗎？”

宋雨燒二話不說，隨口答應道：“有何不可，我這就放話出去，從山水亭到瀑布那邊，已是劍水山莊的禁地，越界者死。”

陳平安撓撓頭，有點過意不去，“我晚上趁著沒人賞景的時候，再去練拳就行了，白天不用封禁道路，不然也太不近人情了。”

宋雨燒搖頭大笑道：“小娃兒，你也太不爽利了，老夫在自家地盤劃出一塊沒狗屎的地兒，還需要跟外人講道理？”

陳平安隻好說道：“如果山莊需要我出手幫忙，老前輩隻管吩咐一聲。”

老人拍了怕膝上鐵劍，沒好氣道：“老夫的劍，跟你背著的兩把，不一樣。”

陳平安神色尷尬，摘下養劍葫蘆，只是喝酒，沒說話。

老人忍住笑意，收劍起身道：“隻管練拳，想在莊子待到什麽時候都可以。對了，你這酒水的滋味聞著就不好喝，回頭老夫讓人給你住處送幾壇花雕老窖，埋了小二十年的好酒，那才是酒！你這喝的是啥玩意兒，比水好不到哪裡去，關鍵是你這小娃兒還喜歡不管有人沒人，有事沒事都要喝上兩口，老夫都替你害臊。”

老人腳尖一點，身影飄搖，轉瞬間就出現在遠處山林的高枝上，幾次飄逸的兔起鶻落，就消失不見。

陳平安獨自坐在山水亭內。

兩次遇到這位江湖前輩，陳平安沒來由想起了彩衣國胭脂郡的城隍爺沈溫，雖然一個是享譽江湖的純粹武夫，一位是享受香火的文官神祇，哦對了，還要再加上收了鸞鸞做徒弟的練氣士，總感覺他們三位有點像，可具體哪裡像，陳平安又說不上來，反正陳平安跟他們打交道後，才會覺得自己酒葫蘆裡的酒，真的不能再買最便宜的那種土燒了。

哈哈，沒關系，這不很快就可以喝到劍水山莊最好的酒了？！

關鍵是不用陳平安花錢！

所以陳平安離開山水亭返回住處的時候，心情極好。

到了院子，徐遠霞和張山峰看到滿臉喜慶的陳平安，面面相覷，怎麽？看瀑布還這麽管用？

陳平安開開心心坐在石桌旁，笑道：“晚上我要去瀑布那邊練拳，你們誰想陪我一起？”

大髯漢子壞笑道：“難道你在瀑布那邊偷瞧了美人出浴？如果還能有此美景，算我一個！”

張山峰眨了眨眼，“貧道可以幫你們望風。”

陳平安無奈道：“哪裡啊，我在瀑布那邊還跟人起了衝突，出手打了一架，好像是橫刀山莊的人，好在宋老前輩出馬，幫我攔下了一名扈從的箭矢，不然我估摸著還要大打出手，到時候你們倆說不定就會被我拉下水……”

大髯漢子嘖嘖道：“陳平安，還拉下水呢，我一個大老爺們，你也能垂涎美色？我看張山峰還算有幾分姿色，回頭我幫他去小鎮購置一套女子衣裳，到時候讓他在瀑布那邊遊來蕩去，說不定幫你們當一回牽紅線的月老，成就一樁美好姻緣……”

陳平安正喝著酒，差點一口噴出來。

張山峰一臉作嘔狀，趕緊起身離兩人遠一點，憤懣道：“兔子不吃窩邊草，你們倒好，連自家兄弟都不放過，這就過分了啊。”

陳平安則默默換了一張石凳，離徐遠霞遠一些。

大髯漢子摸著絡腮胡，“怎的，為兄弟兩肋插刀都插得，換一身婦人衣裳就不成啦？這兄弟當得不夠仗義啊！”

張山峰雙手抱拳求饒，倒退而走，“貧道去屋內研習典籍，你們仗義你們慢慢聊。”

徐遠霞爽朗大笑。

陳平安會心一笑。

湊巧院外有姓楚的老管事，帶人親自搬來四壇美酒，放下就走，老人對陳平安愈發和顏悅色。

張山峰其實不愛喝酒，陳平安就要跟徐遠霞對半分，一人兩壇。徐遠霞猶豫了一下，笑著搖頭，“我一壇就夠了，陳平安，你拿走三壇。”

陳平安有些疑惑。

徐遠霞環顧四周，並無察覺異樣後，指了指陳平安腰間的朱紅色酒壺，輕聲笑道：“真當我半點看不出蛛絲馬跡啊，我大半輩子的江湖豈不是白走了，只不過先前不好意思開口罷了，就跟張山峰自稱張山差不多，誰闖蕩江湖，還有一點秘密？你這酒壺，要麽是傳說中的仙家方寸物，要麽就是更加珍貴的養劍葫蘆，對不對？”

大髯漢子伸手指了指自己雙眼，“早就是火眼金睛啦。”

陳平安沒有否認，輕聲道：“瞞了這麽久，對不住你們兩個。”

徐遠霞白眼道：“屁話，這有啥對不對得起，混江湖自己不小心點，才會真的對不起朋友。”

說到這裡，大髯漢子神色落寞，打開一壇塵封已久的山莊美酒，裝入自己的那隻普通酒壺，裝滿後晃了晃，“這不是客套話，我是吃過大苦頭的。”

徐遠霞大口大口喝酒，反正還有大半壇子美酒，醉倒之前肯定管飽！

陳平安看漢子心情沉悶，就沒說什麽，陪著徐遠霞一起喝酒，只是他喝得慢，漢子喝得牛飲一般。

徐遠霞一口氣喝光了一壺酒，絡腮胡子沾滿了酒水，隨手一抹，笑問道：“你那酒壺裡裝著同樣的酒水，會不會味道不一樣？”

陳平安笑著拋給大髯漢子，“自己嘗嘗看。”

徐遠霞高高舉起養劍葫，仰頭灌了一大口，回拋還給陳平安後，痛快道：“是要好喝一點！”

陳平安樂呵道：“放你個屁！我這酒葫蘆裡現在裝著的酒水，還是從小鎮那邊買來最便宜的，能比得上山莊的二十年花雕老窖？”

徐遠霞有些醉醺醺了，滿臉紅光，站起身晃晃悠悠，走向自己的屋子，打算大睡一場，轉頭咧嘴笑道：“未來大劍仙的酒，能不好喝？好喝！”

徐遠霞轉過頭，腳步踉蹌，搖頭晃腦，自言自語道：“以後這個牛皮，我徐遠霞能跟人吹一輩子！”

(本章完)