第245章 大驪陳平安在此

宋雨燒腰間懸佩的那把劍，昨日臨時取自瀑布，是一把山上練氣士都要避其鋒芒的神兵利器，名為“屹然”。

事實上宋雨燒生平第一次見這把劍的地點，就位於瀑布底下的深潭，而且就在陳平安在瀑布下練習劍爐立樁的腳下，那塊好似中流砥柱的石墩之中，巨石內暗藏機關，當年宋雨燒因緣際會，偶然得此劍，劍術與名劍相得益彰，才有了未來的梳水國劍聖。

在兒子宋高風死後，宋雨燒便更換了隨身佩劍，將這把劍鞘為特殊青竹的屹然劍，重新藏入巨石，宋雨燒翻遍典籍，終於找到一頁秘史記載，相傳此劍曾是一位別洲武神親手鑄造，遺落於寶瓶洲，不知所蹤，有“礪光裂五嶽，劍氣斬大瀆”的文字記錄。

宋雨燒此時懸佩劍鞘泛黃的長劍，望向馬蹄驟然放緩的朝廷兵馬，不愧佩劍之名，黑衣老人屹然而立，毫無懼色。

這支將近萬人的梳水國“平叛大軍”，其中三千精騎，是大將軍楚濠的嫡系，全是邊疆沙場出身，是梳水國一等一的銳士，此外還有四五千從各地駐軍中抽調而出的地方精銳，再有千余人是州城官府調遣的老捕快，以及重金籠絡的江湖豪俠，當然還有大將軍楚濠自己收攏的一批江湖高手，幾乎全是當年天子親自做媒、迎娶那位女子的豐厚“嫁妝”，老丈人雖然死於江湖仇殺，可在那之前好歹做了小二十年的武林盟主，又有朝廷做靠山，暗中培植了許多見不得光的江湖羽翼，之後便都成了女婿楚濠的扈從死士。

楚濠的枕邊人，那位女子哪怕這麽多年過去了，對於劍水山莊，仍是深惡痛絕，心懷死結。

對此楚濠拎得很清楚，嘴上附和，但絕不會輕舉妄動，在皇帝陛下沒有開口之前，以大將軍府的明面身份，去挑釁一位劍術冠絕梳水國的武道大宗師，所以女子怨言頗多，好在這次劍水山莊自己找死，陛下龍顏震怒，楚濠便順勢請纓出戰，一切水到渠成。

說句實在話，妻子有心結難解，楚濠作為馳騁邊關多年的風雲人物，在廟堂上縱橫捭闔，也有心結，你一個娘們，明知宋高風早有婚配，人家小兩口恩恩愛愛，還有一個當劍聖的父親，憑什麽人家因為你武林盟主的女兒身份，就得休妻娶你？然後你一怒之下，就找人去毀了花圃？壞了那位女子的性命？換成是楚濠，早就調動麾下大軍，殺個血流成河了。

只不過話說回來，楚濠到底不是那個遭受無妄之災的可憐蟲宋高風，既然已是夫妻，得了皇帝陛下的信任，娶了位如花似玉的女子，手底下還多出可供驅使的十數位江湖頂尖高手，一舉三得，做了這麽一筆賺得盆滿缽盈的大買賣，梟雄楚濠對於這點心結，看得很輕。再者老盟主在金盆洗手的那天，被銷毀面容的宋高風獨力斬殺，也讓女子這些年收斂了許多，大體上安安心心相夫教子，在梳水國京城與其她誥命夫人廣結善緣，為他楚濠增色不少，仕途順暢許多，楚濠覺得這還得謝過當年姓宋的，讓她吃過教訓，否則吃苦頭的就是自己了。

此次離開京城之前，妻子暗中隨行，現在就秘密住在州城之內，她提出這次踏平劍水山莊之後，老劍聖宋雨燒可以不用死，逃了就逃了，但是那個據說容貌酷似他母親的孽障宋鳳山，必須要挫骨揚灰，到時候她要親手帶著宋鳳山的骨灰壇，在那對狗男女的墳頭砸爛，要他們親眼看著宋氏香火斷絕。

青蛇竹兒口，黃蜂尾上針，兩者皆猶可，最毒婦人心。

不愧是他楚濠明媒正娶的妻子，好事！

楚濠收回思緒，一手勒住馬韁，一手遮住陽光，繼續閑情逸致地遠眺道路。

此處官路寬闊，道路兩側亦是平坦，不但適合步卒結陣，騎軍衝鋒也算不得太過勉強，那個在江湖上作威作福慣了的宋老頭子，真是不知死活的江湖莽夫，半點不通行軍打仗，還敢逞英雄，該他和劍水山莊一起灰飛煙滅。

楚濠看著那位遠在京城都有所耳聞的江湖老人，扯了扯嘴角，放下手臂，手心摩挲著一柄皇帝禦賜的黃金裁紙刀，笑道：“可惜了這份英雄氣概，也好，以後世人提及此事，只會說我楚濠陣前斬殺了一位劍聖。”

沙場多有萬人敵之說，可惜那只是些狗屁文人的溢美之詞，梳水國在內的十數國廣袤版圖上，確實有不容小覷的猛將，膂力驚人，擅長親身陷陣，若有神駒坐騎，更是如虎添翼，可是萬人敵？不存在的。

楚濠身經百戰，絕非躺在安樂窩享福的文人，不曾見識過此等神人。

宋雨燒站在原地，既然已經走到這裡，老人就不願意後退一步，只是回首望去，有些無奈。

你陳平安跑來湊什麽熱鬧？

陳平安此次出行，背上了裝有降妖除魔的劍匣，繩索早已系緊系死。

一路小跑到宋雨燒身邊。

老人隱約有些怒氣，道：“在水榭那邊，你與橫刀山莊起了衝突，我當時曾說過‘行走江湖，生死自負’這八個字。陳平安，你知道這裡頭的意思嗎？”

陳平安點點頭。

宋雨燒氣笑道：“你知道個屁！那王珊瑚以刀鞘頂端指向你，她這就是在行走江湖。那名刀莊扈從在人背後挽弓射箭，這也是。我孫子宋鳳山，每次找人試劍，也是。我宋雨燒今天攔阻在大軍之前，更是！”

宋雨燒一番話說得疾風驟雨，最終只有一聲歎息，“陳平安，你不該來的。”

陳平安輕聲道：“不管宋老前輩今天做什麽，我隻負責一件事，帶著宋老前輩活著離開這裡，就這麽多，我不殺人。”

陳平安補充了一句，“爭取不殺人。”

宋雨燒深呼吸一口氣，盡量心平氣和地勸說道：“現在雙方等同於兩軍對峙，你說不殺人就能不殺人？你當是孩子過家家呢，大軍之中，有數千騎軍可以奔襲遊曳，有重甲步卒結陣如山，更有數千張強弓勁弩對準你，二話不說就是大雨澆頭的下場，更別提楚濠麾下還有十數位江湖好手，以及一些個手持兵家神弓的校尉都尉，是朝廷官府專門針對練氣士和江湖宗師的國之重器，哪怕是我宋雨燒，若是給射中一箭要害，都要重傷！”

陳平安反問道：“既然對方這麽厲害，老前輩難道只是來送死？”

宋雨燒沉聲道：“我要擒賊先擒王，盡量一鼓作氣拿下主帥楚濠，好讓這支大軍群龍無首，然後威脅楚濠交出那名女子。我一人行事，有五成把握，可你如果跟隨我衝鋒陷陣，一旦陷入包圍，只會是我的累贅，所以聽我一言，趕緊返回山莊，帶著兩個朋友遠離是非之地。”

宋雨燒仰起頭，入夏時分，還有這等好似春光明媚的豔陽天，真是不錯，轉頭對那個北方少年微笑道：“陳平安，好意心領了。但是我宋雨燒是生是死，劍水山莊是存是亡，都稱得上是問心無愧，行走江湖，這還不夠？很夠了！”

陳平安拍了拍腰間酒葫蘆，燦爛笑道：“我跑起路來，真不是我吹牛，兩條腿肯定比四條腿的戰馬還要快，而且我還有保命的壓箱底寶貝，老前輩你不用擔心我，隻管放開手腳收拾那個楚濠。如果不是有這份底氣，我今天不會露面的。”

宋雨燒氣急，恨不得一個板栗砸在這個榆木疙瘩的腦門上，“瓜皮！你小子真當自己的小破酒壺，是山上劍仙腰間的養劍葫了？再說了，你一個淬煉體魄的純粹武夫，有了傳說中的養劍葫蘆，又有何用？！”

陳平安挪動腳步，站在了宋雨燒身後，來到了一個不會被梳水國朝廷兵馬看見的地方，重重一拍底款篆刻有“薑壺”的養劍葫，沉聲道：“初一，有人瞧不起你呢，出來。”

宋雨燒愣在那裡。

幹啥呢？

朱紅色酒葫蘆也沒個動靜啊。

陳平安有些尷尬，“十五。”

嗖一下，一縷驚世駭俗的碧綠劍光，迅猛掠出養劍葫，速度之快，堪稱風馳電掣，晶瑩剔透的那柄袖珍小劍，驟然懸停在兩人之間的空中，然後緩緩遊蕩起來，像是在跟主人陳平安邀功請賞。

陳平安早就心裡有數，養劍葫蘆裡的兩位小祖宗，飛劍十五溫馴聽話，陳平安心意所至，十五就會劍尖所指，簡直就是他的貼心小棉襖，至於初一這位大爺，那真是架子比天大，除非生死一線的險境，或是它自己感興趣了，陳平安基本上使喚不動，不過對此陳平安也不會強人所難，不奢望初一能夠像十五那樣，事事順心，最少在幾次關鍵時刻，初一從未坑過自己。

宋雨燒驚訝道：“還真是一隻大劍仙的養劍葫蘆？！”

陳平安咧嘴一笑。

但是宋雨燒接下來的選擇和話語，依然充滿了老江湖的古板迂腐，拍了拍陳平安的肩膀，“陳平安，記住，千金之子坐不垂堂！走吧，你能來此送行，已算情至意盡，既然你的武道之路，已是坦途，更身懷重寶，就更應該珍惜當下的安穩，走走走，莫要再婆婆媽媽，信不信我跟大軍交手之前，先打你一個灰頭土臉？！”

宋雨燒厲色道：“我宋雨燒說到做到！”

可也還是一個但是。

初出茅廬的少年郎，一身直愣愣的江湖氣，竟是半點不輸老江湖宋雨燒。

那個穿草鞋，背木匣，腰間挎了個養劍葫，葫蘆裡有飛劍，已經走過千山萬水的北方少年，對老人鄭重其事道：“我陳平安，來自北方大驪龍泉郡槐黃縣泥瓶巷，也在行走江湖！”

老人轉過身，大笑道：“瓜娃兒，似不似個撒子？”

陳平安踏步向前，與老人並肩而立，“我還要回請你一頓火鍋。”

老人實在放心不下，雖然目視遠方，不得不再問：“形勢不妙，你真能想跑就跑得掉？”

陳平安點頭道：“我不但有養劍葫和飛劍護身，昨夜我還一口氣寫了二十張方寸符，能夠幫我縮地成寸，真要逃命，那速度保管嗖嗖的，連我自己都要忍不住伸大拇指。”

雖然聽上去很像是說笑話，可老人轉頭仔細打量少年的神色，根本不像是在開玩笑。

老人便放下心來，豪氣乾雲，伸手按住“屹然”的劍柄，“好！那就等你小子請我吃這頓火鍋！”

陳平安突然輕聲問道：“去酒樓吃火鍋，能不能酒水自帶？”

多出了養劍葫、飛劍和什麽方寸符，可那副扣扣搜搜的財迷德行，照舊。

老人哈哈大笑道：“這有啥子闊以不闊以的，闊以得很！”

宋雨燒一掠向前，長劍出竹鞘，劍氣縈繞天地間，縱聲大笑：“容我先行一步，為我殿後即可！”

一方是兩人而已，一方是萬人大軍。

但是後者面對那一老一少的江湖中人，卻人人如臨大敵，當戰鼓擂響，有些地方駐軍出身的年輕士卒，下意識咽了咽口水。

因為劍氣近。

對陣兩名江湖莽夫，耗死對方就行了，不用講究太沙場上的排兵布陣，無非是先頭騎軍衝鋒，再適當拉開鋒線，左右策應，盡量將箭雨全部覆蓋那名梳水國劍聖破陣的路程，然後就是後方步兵起陣，刀盾手在前，長矛穿刺而出，形成一座層層疊疊的銅牆鐵壁。

除了梳水國軍中製式步卒弓弩，還隱藏夾雜有從朝廷皇家庫藏裡取出的數十張神弓，由墨家匠人精心打造，一向為兵家武將倚重，箭尖篆刻有雲紋符籙，箭杆以精鐵鑄造而成，箭羽為金色雕翎，一枝箭矢堅韌且沉重，故而尋常行伍神箭手都無法駕馭，唯有武道造詣不俗的軍中力士才可拉滿弓弦，威力極大，速度、射程和精度都要遠勝一般強弓。

最後在大將軍楚濠四周，聚集了將近二十位江湖鷹犬，高手環衛，宋雨燒想要一人開陣，殺到楚濠身前，難如登天。

但是楚濠知道自己穩操勝券，麾下三千能征善戰的嫡系精騎，也能夠不懼一個劍聖頭銜，敢於正面衝鋒，可不意味著手底下其余兵馬，都能悍不畏死，楚濠久在沙場，對此心知肚明，所以派人傳話給幾位地方駐軍武將，此次戰馬踐踏江湖，軍中每戰死一人，朝廷的撫恤金，是令人咂舌的一百兩銀子，陣亡士卒所在家族，一律免役十年！

但是臨陣膽敢退縮者，斬立決，而且還會按照邊軍律法處置，舉族流徙千裡！

賞罰並下，如此一來，全軍上下，唯有死戰了。

大將軍楚濠策馬立於迎風招展的威武大纛之下，志得意滿。

大軍壓境，江湖莽夫不過是螳臂當車，皇帝私下許諾自己，劍水山莊的家底，他楚濠半數可以收入囊中，用來犒賞此次楚氏大軍的出兵，其余半數上繳國庫，但是地方軍伍的一切折損撫恤，需要他楚濠獨力解決，不許勞煩兵部和戶部。

這點銀子開銷，只要將山莊抄家之後，楚濠還有莫大的賺頭。

宋雨燒沒有第一時間掠向高空，去當那扎眼的箭靶子，低頭彎腰，手持屹然，一路前奔，氣勢如虹，快若奔雷。

與那已經拉開出一條整齊鋒線的楚氏精騎，對撞而去。

第一撥箭雨潑灑而下，天空中密密麻麻的攢集黑點，激射而至，弓弦緊繃之後的驟然松開，發出嗡嗡響聲。

這還只是第一輪騎弓攢射。

宋雨燒一腳重重踩在地面，本就迅猛的前掠愈發身影飄忽，整個人以更快速度前衝，同時手腕擰轉，身形一旋，劍氣翻滾，方圓數丈之內，磅礴劍氣凝聚成團，然後猛然炸裂四濺。

宋雨燒身後地面瞬間插滿了畫弧而落的箭矢，泥土翻裂，塵土四起。

其余剛好迎面而來的箭矢，則被宋雨燒的四散劍氣悉數擊碎。

雖然宋雨燒的速度之快，超乎想象，劍氣之盛，更讓那些沙場將士大開眼界，可第二撥騎弓勁射，仍是有條不紊地緊隨而至，紛紛如雨落。

宋雨燒手持屹然，身形如陀螺迅猛旋轉一圈，只見這位梳水國老劍聖四周，便瞬間多出了成百上千柄“屹然”劍，劍尖齊齊指向圈外。

一氣呵成，劍氣千萬。

宋雨燒手中不再持劍，雙指並攏作劍訣，指向高空，輕喝道：“去！”

然後一跺腳，身前半個圓圈的劍陣，劍氣凝聚而成的長劍，向著手持槍矛衝撞而來的前排精騎，揮灑而去，一時間戳斷了數十騎的馬腿，更穿透了二十精騎的坐騎脖子，正面騎軍衝鋒的道路上，頓時人仰馬翻。

一把屹然劍飛升上空，在宋雨燒的劍訣牽引之下，劍氣縱橫，如一把大傘遮蔽雨水，當那些箭矢落在雨傘之上，無一例外，皆是以卵擊石，粉碎不堪。

兩翼有兩股精騎加速前衝，同時側面騎弓傾斜射向宋雨燒，老人身後那剩下半圈劍氣，飛快補上之前的半圓劍陣，再次飛射而出，兩翼騎軍又有數十騎戰馬當場暴斃，騎卒摔落馬背，只是楚濠帶兵的能耐在此凸顯，那些騎卒除了極少數暈厥過去，絕大多數都飄然落地，或是翻滾起身，抽出腰間戰刀，直接向宋雨燒撲殺而來。

一個梳水國劍聖的頭銜，所謂的江湖第一人，根本嚇不住這些血水裡泡過、屍骨堆裡躺過的精悍健士。

寶瓶洲中部以西地帶，彩衣國在內周邊十數國，以彩衣國兵馬最多，是桌面上的第一強國，尤其是騎軍數目冠絕諸國，只是真實戰力如何，無論是盛產重甲步卒的古榆國，還是弓馬熟諳、擅長騎戰的松溪國，或是民風彪悍、步騎精銳的梳水國，都有資格嘲笑彩衣國邊軍的那些繡花枕頭，曾經好不容易冒出頭一個姓馬的厲害武將，還給邊關大佬排擠到了胭脂郡那個脂粉窩裡頭養老，這麽一大塊油膩肥肉，夠彩衣國的接壤三國聯手飽餐一頓了。

楚濠此次親自帶兵震懾江湖，除了妻子的私人恩怨，其實根源還是要爭奪那個征伐彩衣國的主帥身份，好為自己多爭取一些朝野聲望，否則哪怕皇帝陛下內心的人選，更傾向於楚濠，可難免會惹來一些功勳老人、宗室權貴的非議。

自己送上門的這顆劍聖頭顱，分量不比一座劍水山莊輕。

大陣重重保護之下的楚濠忍不住笑道：“天助我也。宋雨燒，殺，隻管殺，等你到了強弩之末，看你還怎麽耍威風。我楚濠很快就會手握十數萬邊軍，揮師北上，等到我拿下彩衣國的滅國頭功，寶瓶洲十年一度的觀湖書院武將大評，說不定就要有我楚濠的一席之地！北邊那個大驪宋長鏡，不過是仗著皇親國戚，真要談沙場用兵的真本事，一個茹毛飲血的北方蠻子，算個什麽東西！”

楚濠握緊那把禦賜裁紙刀，笑意愈濃，忍不住重複了一句“天助我也！”

道路之上，一人迎敵對峙騎軍的宋雨燒，在成功擋住兩撥箭雨後，已經距離前方騎陣不過五十步，以他的前奔速度，騎軍已經放棄騎射，以再熟悉不過的衝鋒鑿陣姿態，蠻橫撞向那個黑衣老人。

宋雨燒心神微動，前奔途中，橫移數步，躲過一枝極其迅猛的陰險箭矢，聲勢遠遠勝過之前以量取勝的騎卒攢射，之後老人三次轉換位置，都恰到好處地躲避掉特製箭矢，雙指劍訣一搖，駕馭空中那把長劍下墜前衝，大笑道：“斬馬開陣！”

那些從馬背摔落的持刀騎卒，有心死戰，卻人人戰刀落在空處，隻覺得一股虛無縹緲的青煙擦肩而過，眼前就再無黑衣老人的身影。

屹然如飛劍前掠，如蛟龍遊走江河之中，數騎戰馬眨眼之間就被斬斷馬腿，長劍隻管為後邊的主人開辟一條暢通無阻的前行之路，或刺透戰馬背脊，或在馬側滑出一條巨大的血槽，或從腹部劃拉出一大團鮮血淋漓的腸子，所到之處，戰馬倒地，騎卒墜落，然後就是一道淡薄如煙霧的身影，瀟灑前掠。

戰力卓越的精騎衝陣，就這樣被梳水國劍聖一穿而過。

宋雨燒成功鑿開第一座陣型後，前方卻是盾牌如山，一線排開，縫隙之間刀光凜凜，更有長矛如林微斜聳峙，足足一人半高，整齊矛頭在陽光照射下，熠熠生輝，綻放出沙場獨有的驚人氣勢。

若是高高躍起，從空中掠向那杆主將所在的大纛，楚氏大軍的待客之道，一定會是列在矛陣後方的步弓，向上勁射。

之前由於宋雨燒破陣速度太快，步弓拋射沒有派上用場，但這絕對不代表步弓沒了威懾力，更不提其中還夾雜有朝廷奉若珍寶的一張張墨家神弓。

宋雨燒強提一口新氣，體內氣機流轉如洪水洶湧傾瀉，就在此時，在宋雨燒視野不及的步陣後方，早有數名依附朝廷的梳水國江湖頂尖高手，踩著士卒的腦袋和肩頭，聯袂撲殺而來，算準了宋雨燒的換氣間隙，高高越過那片密集槍林，各懷利器，剛好宋雨燒對當頭劈下。

宋雨燒腳尖輕點，不退反進，一手握住屹然長劍，一劍橫掃，對著空中懶腰斬去。

算到了宋雨燒要換氣，但是武道境界有差，這位世人眼中的江湖宗師，根本不知道六境武人的氣機流轉之快！

三名兵器各異的四境小宗師，竟是當場被那道半弧劍氣攔腰斬斷。

江湖出身，死在沙場。

不知道那三人會不會死不瞑目。

宋雨燒又一劍筆直斬下，身披重甲的大陣步卒四五人，以及他們身後數人，同時被這道直直裂空而至的劍氣，連人帶甲胄和兵器，一起被斬得粉碎，周邊步卒一身鐵甲頓時灑滿鮮血和斷肢殘骸，好在重甲步陣素來以穩固著稱於世，在步陣被劍氣斬出一條道路後，幾乎瞬間後方步卒就湧上前方，瘋狂補足缺口，左右兩側步卒也有意識地向中間靠攏。

沙場廝殺，渾不怕死，未必能活，可怕死之徒，往往必死。

宋雨燒借著道路開辟又合攏的眨眼功夫，看到了步陣大致厚度，心中微微歎息，腳尖一點，手持屹然，仍是只能身形躍起，一抹劍氣肆意揮灑而出，砍斷了前邊數排的密集槍林，同時驟然攥緊長劍，一身劍意布滿劍身，劍氣大震，宋雨燒如手持一輪圓月，仿佛能夠與頭頂大日爭奪光輝！

宋雨燒大喝一聲，身形拔高一丈有余，劍意與劍氣同時暴漲，原本大如玉盤的那輪圓月，驟然間變得無比巨大，將宋雨燒籠罩其中，任由如雨箭矢激射，不改那條直線規矩，向那杆大纛凌空滾走而去，箭矢擊中圓月之後，悉數箭尖破損，箭杆崩碎。

在黑衣老人二度破陣之時，身後遠處的背劍少年，沒有袖手旁觀，也開始向前奔跑，動若脫兔，無比矯健。

楚氏嫡系騎軍當然沒有撥轉馬頭的必要，徒惹騎步相互干擾而已，於是自然而然就將滿腔怒火撒在少年頭上。

只是誰都沒有想到，一個享譽江湖一甲子之久的梳水國劍聖，悍然破陣也就罷了，一個不知道從哪個角落蹦出來的江湖少年郎，也是這般難纏，背劍少年的身形實在是太快了，一步就能跨出兩三丈遠，而是在方寸之地的輾轉騰挪極其靈活，不但躲過了四五枝角度刁鑽的墨家箭矢，一輪箭雨同樣被他一衝而過。

期間只要是在他前行路上、避無可避的箭矢，少年就乾脆以雙手撥開勢大力沉的箭矢，當少年與騎軍面對面撞上的時候，原本借助戰馬前衝之迅猛勢頭，可謂佔盡優勢。

可是暫且不知江湖根腳的少年，就像一條滑不溜秋的泥鰍，在精騎衝鋒的縫隙之間，一穿而過，偶有交手，他或是一拳猛錘戰馬側部，打得連人帶馬一起橫飛出去兩三丈，或是以肩頭斜撞，同樣是馬蹄騰空、人馬俱翻的淒慘下場。

最後他更是輕輕躍起，踩在一騎馬背之上，蜻蜓點水，在後方數騎的馬頭或是戰馬背脊上一閃而逝，讓那些騎卒隻覺得如一陣清風拂面，刀是劈出了，槍矛也有刺出，但就是無法成功捉到那少年的哪怕一片衣角。

絕對是四境巔峰，甚至是五境的武道宗師！

一名騎將手持精製長槊，精準刺向空中少年的脖頸，暴喝道：“去死！”

陳平安歪過脖子，剛好躲過長槊刺殺，同時探手攥住那杆沙場騎將皆夢寐以求的馬槊，騎將哪怕手心血肉模糊，手中那杆祖傳的心愛長槊仍是被脫手奪走，陳平安在空中轉換為雙手握槊姿勢，往地面重重一戳，韌性超群的長槊如弓弦崩出一個大弧度，砰然一下沉悶響聲，陳平安竟是被高高拋向空中七八丈之高。

手中依舊倒持長槊一端，並未將其舍棄。

滿臉堅毅的背劍少年，在一大群回頭遠望的騎軍視野中，在眾目睽睽之下，仿佛一位禦風飛掠的神仙中人，落在了騎陣之後的步陣之前空地上，少年衣袖飄搖，雙腳落地後，並不停歇，一步後撤，掄起手臂，使勁向高空轟然丟擲出那杆馬槊，然後做出一個拍打腰間酒壺的動作後，一躍而起，身形瞬間消逝不見，好像是仙人用上了縮地千裡的神通，然後就看到少年匪夷所思地踩在了長槊之上，一腳前一腳後，又似傳說中的劍仙禦劍之姿，充滿了沙場武人很難領會的那份逍遙寫意。

若是不提敵對陣營，恐怕有人都要忍不住喝一聲彩。

然後更加讓人跳腳大罵的一幕發生了。

那少年在大陣上方，踩著長槊向前禦風飛掠不說，竟然還摘下了酒葫蘆，仰頭灌了一口酒！

眾人恨得牙癢癢之余，可在內心最深處，何嘗不是有些……心神往之？！

沙場慘烈，江湖豪氣。

原本兩者天差地別，就像先前那位梳水國劍聖的破陣，尤其是劍氣劈斬步陣的時候，何等慘烈血腥？

但是這位背劍少年，一路前行，未殺一人，只是一言不發緊隨黑衣老人破陣向前，同樣是破陣，偏偏就是這般風流。

因為長槊前掠太過迅猛，而且這個舉動又太過不可思議，以至於方陣步弓手有些犯迷糊，但是在領軍武將的呵斥號令之下，專門讓軍中膂力最強健的那撥銳士，以強弓攔截射殺此人，當然那些有資格持有墨家神弓的沙場強者，更不用多說，早已挽弓如滿月，一枝枝兵家重寶，激射尾隨而去。

異象橫生，又有讓人瞠目結舌的意外出現。

只見從背劍少年別回腰間的朱紅色酒葫蘆當中，突然掠出一雪白一幽綠兩道絢爛流螢，在長槊之下，一一擊碎箭矢。

根本不用少年躲避，一撥撥數量較少卻極俱威懾的箭矢，全部無功而墜。

飛掠數十丈距離後，雙腳站立的馬槊已經開始下墜，陳平安一踩長槊，不再計較這杆長槊的摔向大地，身形拔高，扶搖直上，剛好躲過一名江湖頂尖劍客的騰空截殺，後者遺憾落地，回頭望去，眼神凶狠，滿臉憤懣。

如果自己先前攔不下宋雨燒，被幾乎無懈可擊的磅礴劍氣，劈得倒退撞入大陣之中，還算情有可原，那麽連一個無名少年都沒沾到邊，算怎麽回事！

養兵千日用兵一時，自己以後還怎麽在大將軍楚濠那邊，坦然享受榮華富貴？

更前方，距離主帥大纛不過百余步，籠罩住宋雨燒的那團渾然劍氣，本就已經被無數槍矛和箭矢阻滯得折損嚴重，加上絡繹不絕的十數位江湖好手先後撲殺，所以當一道青綠劍氣裹挾風雷聲而來，宋雨燒橫劍在前，那道粗如青色蟒蛇的劍氣，雖然終於破開了老人的圓月劍陣，卻也被長劍屹然一切為二，從老人身側呼嘯而過，身後數十位重甲步卒當場斃命。

宋雨燒收起橫劍式，嘴角滲出血絲，哪怕如此，仍是不敢輕易換氣。

因為在百步之外的出劍之人，是一位最少五境的劍道宗師。

那人就站在大纛之下，位於大將軍楚濠身邊，一襲青綠長袍，一手負後，一手劍尖直指宋雨燒。

這人年紀不大，瞧著相貌約莫三十歲出頭，但是真實年齡可能已經四十，手中長劍，不是什麽削鐵如泥的神兵利器，而是一截光澤可人的青竹，長兩尺六寸，倒是與劍等長。

他傲然站在馬背之上，矮了人頭許多的大將軍楚濠，對此不以為意，滿臉開懷笑意。

以青竹作劍的劍客微笑道：“宋雨燒那把劍的竹鞘不錯，楚將軍，能否贈送給我？”

楚濠豪邁笑道：“有何不可？別說是竹鞘，連劍一並送你了！”

劍客搖頭笑道：“那倒不用，一把屹然劍，楚將軍若是能夠送給你們皇帝陛下，以示江湖對朝廷俯首稱臣，也是一樁美談。”

楚濠恍然大悟，拍掌大笑道：“還是青竹劍仙想得周到，如此最好！”

宋雨燒屏氣凝神，站在一處武卒自行避讓而出的小空地上。

正是松溪國青竹劍仙的年輕劍客，笑問道：“宋老劍聖，你信不信，在你換氣之時，就是喪命之際。”

宋雨燒臉色冷漠。

老人身後傳出陣陣嘩然。

楚濠眯起眼睛，從袖中掏出一枚銀錠模樣的小東西，捏在手心，然後歪了歪脖子，很快身邊就走出兩位呼吸綿長的白發老者，一位身穿錦袍，雙指撚有一張青色符籙，符文是金色字體。一位身材魁梧，手持雙斧，斧上篆刻有祥雲篆紋。兩人都不曾披掛甲胄，顯然不是軍中將士。

兩人都望向了宋雨燒身後，相較於青竹劍仙的從容淡定，兩位隨軍老人都有些神情凝重。

身為梳水國皇家供奉的大練氣士，他們知道一位養育出本命飛劍的劍修，無論年老年少，一旦不惜性命做困獸之鬥，意味著什麽。

楚濠輕聲道：“你們一人幫助青竹劍仙速戰速決，斬殺宋雨燒，一人務必拖住那個少年。”

持雙斧的壯漢大步走向宋雨燒，獰笑道：“就由我來逼著老家夥換氣！”

錦袍老人笑意微澀，收斂心神，輕飄飄向空中丟出那張珍藏多年的青紙符籙，大敵當前，再心疼也沒辦法了。

符籙升空之後，轉瞬消逝。

它刹那之間出現在一百五十步之外，金光爆炸開來，最後一尊金甲武將轟然落地，身高兩丈，站在步陣人群之中，顯得尤為鶴立雞群，它手持一杆大戟，那副莊嚴金甲之內，唯有銀光流轉，武將並無實質身軀。

陳平安一路飛奔，看似凌空虛渡，實則是每一次落腳之處，都踩在了初一和十五兩把飛劍之上。

若說陳平安是個死腦筋的人，肯定沒錯。

可是當他開始獨自行走江湖，比起當初那個喜歡一躍過溪的泥瓶巷少年，陳平安其實已經變了許多。

此刻看到不遠處那尊金甲銀身的力士，手持一杆金色大戟，蓄勢待發，死死盯住了他。

陳平安心神未凜，在胭脂郡崇妙道人就有兩尊黃銅力士護駕，好像一尊品相高的符籙派黃銅力士，就能夠媲美三境武夫，眼前這尊身高兩丈的金甲力士，估計最少也是四境武夫的戰力，甚至有可能是五境實力。

只不過在練拳之初，就敢正面叫板一頭正陽山的搬山老猿。

當陳平安一根筋起來的時候，還真不怵誰。

厚積薄發，靈光乍現。

陳平安幾乎是自然而然地伸手繞後，握住了那柄槐木劍。

同時在心中默念道：“初一，十五，去幫宋老前輩對付那劍客和壯漢，這尊力士我自己應付。”

相距不過二十步了，陳平安腳下那兩抹劍光，一左一右，畫弧繞過了那尊開始重重踩踏大地、持大戟前奔的金甲力士。

還保持伸手在後，握住木劍劍柄的陳平安一躍而去，喊道：“宋老前輩，隻管放心換氣！”

大敵當前，魁梧壯漢的雙斧即將劈砍而來，更有青竹劍仙虎視眈眈，宋雨燒會心一笑，竟然就真的換氣了。

站在馬背之上的青竹劍仙一劍劈出。

人在空中的陳平安碎碎念叨著誰都聽不到的言語，然後整個人陷入一種從未有過的空靈境界。

物我兩忘，劍心澄澈。

曾有古寺槐木一劍，輕描淡寫就劈開粉袍大妖的金光大陣。

既然力有未逮，那我今天出劍就與學拳一樣，一拳一拳慢慢來，總有打出百萬拳的那一天。先隻取其意，不學其形！

一劍隻管遞出！

有山開山，有水斷水！

體內十八停劍氣再無半點收斂，如洪水決堤一般，衝過一座座早已被當今劍修視為雞肋的冷僻氣府。

陳平安一瞬間猛然拔出槐木劍，帶起了他自己看不到的璀璨劍氣，對著那尊兩丈高的金甲力士就是一劍斬去。

連同巨大長戟，金甲武將被嘩啦啦一下一斬而開！

雙腳落地的陳平安抬起頭，眼前那尊金甲力士身上出現傾斜的巨大縫隙，銀光迸射，金甲碎裂。

在他身前頹然倒地，然後轟然粉碎，一地的金光銀芒，漫天飛揚。

滿頭汗水雙膝微蹲的陳平安，有片刻恍惚，但是很快就回過神，直起腰杆，握緊手中槐木劍。

行走江湖，我有一劍！

少年從未如此酣暢淋漓，如此想要宣泄心中積鬱，在萬人大軍之中，手持一劍功成的槐木劍，少年放聲道：“大驪陳平安在此！”

(本章完)