第246章 林間簌簌，風雨如晦

戰場上死寂一片，以少年為圓心的一大圈軍陣，在片刻錯愕之後，就掀起整齊的鐵甲震動聲響，大軍作戰，可不是來看熱鬧的，一時間長矛攢簇，弓弩挽起，全部對準了那位自稱大驪人氏的少年劍仙。

然後陳平安做了一個很不合時宜的動作，左手將槐木劍放回木匣，右手嫻熟摘下酒葫蘆，然後猛然間高高舉起左手，好像是在跟梳水國大軍說：各位稍等片刻，容我喝過酒再打不遲。

頓時惹來了一陣潮水般的嘩然，便是一些能征善戰的校尉都尉，都有些面面相覷，這位一劍斬金甲的少年劍仙，難不成真是一位萬人敵？方能如此從頭到尾，閑庭信步，一路長驅直入，視萬人大軍如無物？這場憋屈仗，還怎麽打！總不能讓兄弟們拿性命去填一個無底洞吧？一百兩銀子的撫恤金，是很高，可天底下的沙場袍澤之間，誰願意眼睜睜看著身邊熟悉一條條鮮活生命，變成一堆死物銀子？

初一和十五兩把本命飛劍，都已立下戰功，無形中又助漲了陳平安的那種無敵假象。

青竹劍仙的那一劍劈斬向宋雨燒的劍氣，如一線潮水洶湧前衝，卻被肆意飛掠的初一，不斷在一線潮當中穿梭，點點滴滴陸續蠶食殆盡。而雙手巨斧的梳水國兵家修士，被速度快到嚇人的十五直指眉心，嚇得魁梧壯漢不得不收起攻勢，他可不願與宋雨燒以命換命，不斷以雙斧遮擋在身體四周，傳出一陣清脆悅耳的叮叮咚咚，雙斧更是火星四濺。

宋雨燒順勢換了一口新氣，手臂橫伸出去，持有劍芒吐露的屹然，腰掛竹鞘，渾身劍意暴漲，一襲黑衣無風而飄蕩，能夠再次放手一戰，快意至極。

陳平安在抬起手臂故弄玄虛之後，仰頭喝酒的同時，在心中默念道：“初一，十五，繼續纏住你們的對手，招式花裡花哨一點……也無妨！”

飛劍初一如同糾纏不休的無賴漢，盯上了青竹劍仙這位“小娘們”，十五更是將那柄重器雙斧給啃咬得面目全非，滿是坑坑窪窪，讓魁梧漢子心疼不已。

眼力與修為都高出眾人一頭的青竹劍仙，這位志在梳水國老劍聖項上頭顱的劍道宗師，在抵禦初一的間隙，滿臉殺氣地憤怒出聲，一語道破天機：“那少年兩次喝酒是假，換氣是真！”

武道宗師之戰，機不可失失不再來。

陳平安已經放下手臂，將養劍葫別在了腰間，躍過大軍步陣，朝那青竹劍仙咧嘴一笑。

換了一身新氣象的宋雨燒火上澆油，大笑道：“瓜皮！”

先前以符籙請出一尊金甲力士的錦袍老者，在喪失了壓箱底的寶貝後，苦笑一聲，雙手撚出三張青色符籙，只是符文不再是金色，一張銀色兩張朱字，再度丟擲而出，又是三尊道家符籙派的力士轟然落地，並肩而立，攔在主將大纛之前，一尊銀甲力士，兩尊黃銅力士。

當宋雨燒和少年劍仙聯袂殺到大纛眼前，無形之中，敵對雙方已經攻守轉換。

如果沒有後者，宋雨燒其實已經戰死於此。

可多出一個莫名其妙的攪局者，宋雨燒反而佔了些優勢。

楚濠對於戰場形勢的判斷，無比清晰，半輩子戎馬生涯，大小三十余場戰役，尚無敗績，這點眼力還是有的。

所以這位臉色陰沉的大將軍，悄悄將武夫真氣灌入手中那枚銀錠模樣的兵家重寶，這枚他夫人當年那筆豐厚嫁妝中最珍貴的甲丸，瞬間如水銀在楚濠披掛甲胄外邊流淌，原本黑漆漆的軍方重甲，變成了一副布滿雲紋古篆的雪白寶甲，名為神人承露甲，山上俗稱甘露甲。

雖是兵家甲丸中的最下等品秩，可遍觀梳水國在內十數國，沒有任何一位統軍大將能夠擁有此物，當然不是這些手握雄兵的國之砥柱們兜裡沒錢，而是有價無市，否則別說是價值一千五百枚雪花錢，就是價格再往上翻一番，武將們都願意砸鍋賣鐵購買一副，三千枚山上雪花錢，三十萬兩銀子，換來一張最好的保命符，誰不願意掏這筆銀子？根本買不著而已。

山上兵家修士幾乎全部壟斷了甲丸，而劍修之外的練氣士，淬煉體魄無法媲美前兩者，因此更想要購置甲丸作為護身符，哪裡輪得到山下的武人莽夫染指？那不是暴殄天物是什麽？

宋雨燒開始前掠，再無後顧之憂，一人一劍，愈發一往無前。

因為有陳平安幫著殿後。

陳平安大笑一聲，一步向前，跨出兩丈多遠，“回來！”

初一不情不願地放過青竹劍仙，慢悠悠掠回，顯然有些鬧脾氣。

飛劍十五則轉瞬間就環繞在陳平安四周，為他阻擋那些蜂擁而至的矛尖和箭矢。

始終站在戰馬背脊上的青竹劍仙歎息一聲，戀戀不舍地瞥了眼宋雨燒腰間竹鞘，這位江湖聲望還要壓過宋鳳山一頭的松溪國劍仙，身體後傾，腳尖一點，瞬間後掠出去，在空中轉身，一腳腳踩在大纛後方的士卒頭頂之上，就這樣飄然遠遁，徹底離開這支梳水國大軍後，年輕劍仙收起那截青竹懸掛腰間，往州城方向緩緩行去，回望那杆大纛，惋惜道：“再想要趁機奪取那把青神山竹鞘，不知道要熬到什麽牛年馬月。這宋雨燒此次能活下來的話，怎麽都還能活個二三十年吧？”

青竹劍仙這一臨陣脫逃，梳水國朝廷大軍馬上開始軍心大亂，楚濠眼神有些疑惑，轉頭望向幾處地方駐軍的步陣，隻比炸營略好一些，照理來說，不該如此自亂陣腳才對，這四支梳水國關隘駐軍，雖然戰力遠遠不如自己嫡系兵馬，可有兩支精銳步軍老營，曾經在邊境戰事熏陶過多年，遠遠不至於如此不堪。

當楚濠看到一位地方駐軍的統兵武將，非但沒有製止近乎糜爛的糟糕局勢，反而高坐馬背，雙臂環胸，好似置身事外的局外人。楚濠頓時臉色鐵青，氣得咬緊牙關，恨不得策馬飛奔過去，亂刀將其砍成肉泥。

楚濠臉色大變，抬起屁股，舉目眺望，不知何時，大致按兵不動的駐軍厚實步陣，反而成為阻礙楚氏嫡系精騎救駕的存在，已經將大纛下的自己和數十騎貼身扈從，與三千精騎隔絕。

宋雨燒一人對敵持斧壯漢和錦袍老者請出的符籙力士，猶有余力，始終在觀察楚濠的一舉一動。

陳平安逐漸發現了事態發展的古怪之處，步陣的迅猛攻勢緩緩下降，除了那撥聚攏起來圍攻自己的江湖高手，軍中箭矢、槍矛越來越稀疏，最後乾脆就變成隔岸觀火，看戲一般。而且不斷有都尉校尉模樣的武將在步陣縫隙策馬遊曳，不斷與一些下屬伍長和精銳士卒訴說什麽。

宋雨燒一劍將一尊黃銅力士攔腰斬斷，被打回原形的符籙在空中化作灰燼，又一劍劃過兩柄巨斧，一長串火星絢爛炸裂開來，向四面八方激射散開，那些由斧頭碎屑化成的滾燙火星，在遠處士卒的甲胄上崩碎，兩兩敲擊，甚至會發出細微的金石聲，由此可見，戰場上那位梳水國武道第一人的修為，是何等驚世駭俗。

一劍逼退梳水國朝廷供奉的兵家修士後，宋雨燒以劍尖指向楚濠，微笑道：“老夫此次遠道相迎，隻請大將軍楚濠一人去山莊做客，其余人等，願意死戰就死戰，屹然劍下，生死自負！”

大纛之下，出現轟然一聲巨響。

原來是陳平安不知不覺已經將與十余位江湖高手的戰場，且戰且行，不露聲色地搬到了距離大纛不過五十步的地方，然後將後背托付給初一和十五兩把飛劍，悄悄使出一張方寸符，直接越過了宋雨燒和兩位練氣士的那處小戰場，出現在了身穿甘露甲的大將軍楚濠馬前十步外！一個箭步，重重踏地，然後身形傾斜向上，右手一拳打在那匹駿馬的馬頭之上，打得高頭大馬頭顱粉碎、雙腿斷裂，用兵才華在梳水國首屈一指，武道境界其實才三境的楚濠頓時向前撲倒，結果剛好被陳平安左手一拳砸在胸口，雖然甘露甲蘊含的靈氣，幾乎同時凝聚在了陳平安拳頭擊中地帶，可是楚濠仍是被一拳砸向天空，重重摔落在三四丈外的地面，在官道上濺起一陣塵土。

陳平安繼續前奔，一楚氏精騎扈從憤然縱馬前衝，騎術精湛的扈從勒緊韁繩，駕馭坐騎高高抬起兩隻馬蹄，朝那位少年劍仙的腦袋上重重踩去！

陳平安一個加速前衝，彎腰出現馬腹那邊，然後瞬間挺直腰杆，一肩撞去，撞得一匹戰馬竟是四蹄懸空，向後倒飛出去！

陳平安筆直向前，雙腳驟然發力，如在家鄉少年鷹隼過溪澗的那一幕，如出一轍，剛剛掙扎起身的楚濠就被一拳砸在頭頂，打得一副兵家甘露甲靈光綻放，刺眼異常，楚濠本人則再次暈乎乎向後倒去，白眼一翻，徹底昏死過去。

陳平安也已經來到這位立誓要躋身一洲十大武將之列的家夥身邊，蹲下身，伸手握住楚濠的脖頸，然後站起身，將那位梳水國大將軍的脖子懸空提到自己肩頭高度，晃了晃，轉頭對宋雨燒笑道：“宋老前輩，抓住他了！”

大勢已去，兩位皇家供奉練氣士視線交匯，都看出了對方眼中的無奈。

宋雨燒沒有咄咄逼人，收起屹然劍放回竹鞘，對兩位梳水國頂尖練氣士拱手抱拳：“多有得罪。麻煩你們捎句話給皇帝陛下，以後不論朝廷如何處置，老夫與劍水山莊都一一接下。”

然後老人就一掠向前，劍氣如雨落，那些拚命衝向陳平安的數十楚氏扈從精騎，馬腿被悉數砍斷。

老人飄落在陳平安身邊，“走！只要離開戰陣，你我返回山莊，就安全了。這支朝廷兵馬人心渙散，暫時已經沒有威脅。”

整個梳水國步軍陷入沉默。

遠方被阻攔在步陣之外的楚氏精騎，大概是意識到大纛這邊的異樣，與步陣溝通無果後，在一位騎將的率領下，開始呼嘯衝陣，既不敢與這支精騎刀矛相向、又不敢擅自散陣的前方步陣，這才慢騰騰向兩側分散，盡量讓出一條可供騎軍馳騁的道路。

陳平安低聲道：“我還能用一次方寸符。”

宋雨燒笑道：“那這次還我為你殿後，記得別掉頭鑿陣了，就往右手邊撤退，咱們走山路返回，否則楚氏三千精騎還是有點難纏的。”

陳平安點點頭，深呼吸一口氣，拽著楚濠的脖子，動用了那張方寸符。

眾人這才知道為何少年劍仙能夠數次在原地消失。

少年身形不見蹤跡，可是大將軍楚濠整個人幾乎是橫著飄蕩的，就像是一隻女子長袖拖曳在空中。

在劍仙少年終於顯出身形後，又開始展現出了禦風遠遊的神仙風采。

只是不知為何，背劍少年開始的時候，出現一個踉蹌，在那之後才在高空如履平地。

宋雨燒一掠而去，跟隨陳平安遠離戰場，數次起起落落，很快就與陳平安變作兩粒黑點，最終進入官道兩側遠處的山林之中。

進了山嶺樹林，其實就大局已定。宋雨燒想到先前陳平安的那次踉蹌，憂心問道：“受了內傷？”

陳平安笑著搖頭，“有位小祖宗在跟我鬧別扭呢，沒事。”

第一次在大軍頭頂禦風而行，其實是踩在了初一十五之上，第二次，初一就不樂意了，故意讓陳平安踩了一個空，然後它就返回養劍葫內睡大覺，所幸十五飛掠速度極快，完全跟得上陳平安的腳步。

宋雨燒感慨道：“傳說中北方有成功躋身武神境的武道宗師，不但能夠隨意懸停虛空，還能夠禦風飛行，正如劍仙禦劍一般。”

記起朱河當初在棋墩山所說，陳平安嗯了一聲，脫口而出道：“那是武道第八境，叫做羽化境。因為可以禦風，所以又被稱為‘遠遊境’，很瀟灑的。”

宋雨燒疑惑道：“六境之上，難道不是統稱為武神境？”

陳平安也有些茫然，搖頭道：“我聽說不是啊，六境之上確實是開始講究煉神了，可好像還沒資格被尊為武神，我只知道第七境金身境，才有資格被喊為小宗師，第八境羽化境，第九境山巔境，然後還有第十境，如今我們大驪就有一位，藩王宋長鏡，是我在家鄉泥瓶巷隔壁一個家夥的皇叔，我在巷子裡見過宋長鏡一面，是很厲害，看著就是高手。”

梳水國老劍聖隻覺得在聽天書一般。

陳平安一看老前輩的臉色，趕緊把到了嘴邊的話咽回肚子。

比如傳授自己拳法和打熬三境武道的光腳老人，就是一位十境武夫，而且早年崔姓老人，還是寶瓶洲時隔數百年後的第一位十境大宗師……

宋雨燒很快釋然，笑道：“井底之蛙，不過如此了。無妨無妨，只要武道六境之上還有大風光，那就是天大的好事！否則世間美景都給山上神仙瞧了去，我輩武夫豈不是半點顏面不存？本就不該如此！”

一隻手還拎著楚濠的陳平安使勁點頭。

心想如果宋老前輩能夠去自己家鄉，肯定跟竹樓那個家夥氣味相投。

終究還是有些人，不會因為雙方武道境界的懸殊，就不會坐在一張桌上喝酒。

身邊這位宋老前輩，在陳平安眼中，很了不得，所以不管老人到了哪裡，遇上了誰，都會讓人敬重。

在楚濠的那口真氣流逝殆盡後，甘露甲恢復成為銀錠模樣，墜落在地，陳平安以腳尖挑起，收入囊中。

然後他微微使勁，手腕一抖，又將那位悄然醒來卻不敢睜眼的楚大將軍，給擰得暈死過去。

宋雨燒會心一笑。

遇上這麽一位“大驪少年劍仙”，也算楚濠“洪福齊天”了。

陳平安問道：“接下來？”

宋雨燒歎了口氣，“三千精騎再救主心切，都不敢傻乎乎殺向劍水山莊的，這支朝廷大軍之中，明顯有我孫子鳳山的謀劃，已經亂成一鍋粥，更不會輔佐楚氏精騎出兵了，只會退回州城那邊，靜觀其變。”

宋雨燒臉上有些陰霾，“但是彩衣國劍神暴斃，胭脂郡出現魔頭作祟，再加上我們劍水山莊……我覺得書院要出手了。”

陳平安問道：“書院？是那座儒家七十二書院之一的觀湖書院嗎？”

宋雨燒唏噓道：“是啊。寶瓶洲千年以來，山上山下大致上相安無事，各國朝廷，都是書院的功勞。只是萬萬沒有想到，這次劍水山莊卻有可能站在了觀湖書院的對面，一旦書院的夫子先生們露面，山莊恐怕就要如同這支朝廷兵馬，人心散盡，山莊的百年聲譽，毀於一旦啊。”

陳平安對於觀湖書院，有些印象，一是這座書院，跟齊先生創立的原山崖書院齊名，二是嫁衣女鬼那樁風波，在一起從大隋返回黃庭國途中，少年崔瀺閑來無事，便提起過一些匪夷所思地內幕，與觀湖書院的讀書人有關聯。最後就是觀湖書院的那位君子第一人，崔明皇，曾經代表寶瓶洲儒家進入驪珠洞天。

但是為何好似如書上所講，敢於大軍叢中取上將首級的宋老前輩，提起書院的時候，會是這般複雜的情緒。

宋雨燒自嘲道：“面對書院，束手就擒不至於，拚死一戰也沒膽量。愁啊！”

陳平安不太理解。

宋雨燒仿佛看穿少年的心思，雙手負後，在山林間放緩腳步，望向稀稀疏疏的陽光透過樹葉，像一粒粒金子撒落在地上，沉默片刻的老人，最終無奈道：“難道你不知道，書院先生們的言語，就是天底下最大的道理嗎？我曾經親眼見識過一位觀湖書院的賢人，年紀輕輕，就能夠讓彩衣國劍神出門遠迎，與他討教道德學問，年輕賢人高冠博帶，正襟危坐，與如那位蒙學稚童的劍神相對而坐，那份巍峨氣度，真是另一種無敵。”

宋雨燒笑了笑，“所以說啊，一百個一千個宋雨燒，都敵不過書院夫子的一句‘你錯了，你當罰’。”

陳平安問了一個問題，“那如果書院的夫子先生們，說得沒有道理呢？如果君子賢人也犯了錯，應當如何？”

宋雨燒笑道：“上邊自有聖人教誨。”

陳平安若有所思，拎著一位大將軍的脖子，後者雙腳拖曳在林間地面上，簌簌作響。

(本章完)