第247章 一團亂麻，既見君子

大戰之後，需要休養，這是常理。因為朝廷大軍已經不構成威脅，山莊又有宋鳳山坐鎮，宋雨燒就不急於趕回去，只等楚濠下次清醒過來，他要詢問一些事情。

一位登堂入室的純粹武夫，只要不傷及體魄根本、神魂元氣，經過一段時間的休養生息，就可以恢復巔峰，時間長短，因人而異，宋雨燒原本以為的“武神境”，也就是陳平安所謂的金身、羽化和山巔三境，相傳新舊兩口真氣的轉換，刹那之間就能夠完成，外人根本無法洞悉真相，當然就沒有了破綻，青竹劍仙先前在戰場上的守株待兔，就不可能出現，故而寶瓶洲中部江湖一直流傳個說法，霸氣十足，叫“武神戰死之前，皆為巔峰”，不過宋雨燒只是道聽途說，陳平安只知道境界劃分，對於煉神三境的武道山頂風光，依舊雲遮霧繞。

宋雨燒看到陳平安臉色不太好，這有些反常，照理說武夫脫離戰場後，一身氣象應該趨於穩當才對，陳平安反而顯露出一些疲態，停下腳步，忍不住問道：“怎麽回事？受了暗傷？”

陳平安先察看了一下楚濠，呼吸緩慢平穩，好像暫時還是沒有醒來的跡象，可陳平安二話不說，仿佛少年時代跟隨劉羨陽漫山遍野逛蕩，抓住山蛇之後，只要一抖蛇身，就能將其舒筋散骨，又是一抖手腕，將梳水國大將軍徹底震暈昏死。

原本自以為遮掩極佳的楚濠心中哀嚎，兩眼一黑，再無知覺。攤上這麽個不講江湖道義的狗屁劍仙，他這回是真沒轍了。

陳平安這才跟宋雨燒解釋道：“因為不是山上的劍修，所以我駕馭兩把飛劍，需要耗費不少心意，它們雖然離開養劍葫後，能夠自行殺敵，但是仍然需要我分出一些神意在飛劍上，類似它們的劍鞘吧，否則它們不會在氣府或者養劍葫外滯留太久，而且方寸符用得有點多了，加上兩次換氣有點倉促，現在有點難受，不過沒關系，只要近期沒有大戰，就能靠呼吸吐納一點點補回來。”

宋雨燒如釋重負，行走在山林之間，樹蔭與陽光相得益彰，老人心曠神怡，既有心結打開的緣故，更因為認識了一位能夠托付性命的往年小友，而對江湖重新燃起了一抹希望。哪怕人心不古，可江湖還在。

老人突然笑道：“陳平安，雖說你有了一隻養劍葫，就不用像劍仙那般每次出手，事後都要耗費一定天材地寶，來修繕縫補本命飛劍的瑕疵，但是一碼歸一碼，楚濠竟然請出了那位松溪國青竹劍仙壓陣，這次沒有你出手相助，我肯定要栽在大軍圍困之中，所以回了山莊，我會拿所有小雪錢，作為饋贈報答，數目不多，這麽多年也就攢下不到兩千枚，鳳山去仙家渡口購買‘滄水’，又用掉半數，所以只能給你八九百枚小雪錢。”

老人說到這些，有些難為情，自嘲道：“不曾想梳水國劍聖宋雨燒的一條命，才值不到千枚小雪錢。”

陳平安想了想，點頭道：“宋老前輩，我只要三四百枚小雪錢就夠了，不用全部給我，宋鳳山以後肯定還用得著。”

雖然在飛劍十五這件方寸物當中，放著青衣小童當初購買普通蛇膽石的一堆雪花錢，還有八枚更加珍貴的小暑錢，不算少了。可是陳平安在魏檗的引薦下，親眼見識過牛角山包袱齋的景象，擔心隨後到了那座仙家渡口，一旦遇上心儀的山上物件，會遺憾錯過。

至於宋老前輩和劍水山莊，陳平安相信老人說的那句話，青山不改，綠水長流。

陳平安選擇收下錢，又不全收，在宋雨燒的意料之外，老人忍俊不禁道：“你倒是客氣……也不客氣！曉不曉得老一輩江湖人，會怎麽說嗎？會拍著胸脯說一句‘兄弟之間，談錢傷感情，若是把我當兄弟，就莫要再談此事，否則兄弟都麽得做了。’”

陳平安搖頭道：“欠人情比欠錢，更難受，最少我是這樣。”

宋雨燒對此深有體會，點頭道：“確實如此。”

老人最後補充了一句，“理該如此。”

山林間山風吹拂，綠葉婆娑，樹蔭清涼。

因為顧及陳平安的身體狀態，宋雨燒行走不快，不過既無什麽風波壓在心頭，老人就當沿路賞景了，宋雨燒只是提醒了一聲陳平安，下次楚濠醒來，不同打暈，他有話要問。陳平安自無不可，斷定了楚濠的大致武道修為，生性謹慎的陳平安也放下心來，不願背著楚濠行走山嶺，可拎著人家的脖子總歸不是一個事兒，思來想去，陳平安乾脆就拖著楚濠的一條腿，像一位巡視地盤的山大王，用掃帚一路“清掃”著自家門院裡的枯枝落葉。

青竹劍仙不懼宋雨燒和少年追殺自己，沿著官路悠悠然返回州城，突然轉頭望向遠處的路旁山林，他站定後，伸手握住掛在腰側的那截青竹。從山林中緩緩走出一位青竹劍仙的熟人，古稀之年，面容棱角分明，一看就不是個好相與的江湖中人，腰間佩劍，以不知材質的綠色絲線纏繞劍鞘，長度遠勝尋常劍客的長劍，極為扎眼。

青竹劍仙走出官路，迎面走向那位有過數面之緣的古榆國劍客，兩人不約而同地停下腳步，相距二十步。

老劍客微笑道：“蘇琅，上次江畔一別，有五六年時間了吧？”

青竹劍仙淡然道：“林孤山，找我有何事？有話直說，我現在心情不太好。”

對於一位江湖晚輩的盛氣凌人，老劍客不以為意，果真開門見山道：“我這次是受國師所托，來此截殺陳平安，先前有過交手，一位皇室供奉練氣士以及蛇蠍夫人，先後死在陳平安之手，如今只剩下我和買櫝樓樓主，不願就此收手，之前在山中見識過了一場神仙鑿陣的精彩好戲，就想著能不能與你聯手，一起追殺陳平安和宋雨燒，得手之後，無論死活，宋雨燒歸你處置，陳平安交由我們帶回古榆國。”

蘇琅瞥了眼山嶺密林，問了兩個問題，“來得及？有勝算？”

古榆國劍尊林孤山點頭道：“買櫝樓樓主最擅長刺殺，他會先行動手，進行襲擾，足夠拖延住兩人腳步。至於勝算，我只能說，事在人為。我們三人即便聯手，最後能活下幾個，我林孤山不敢保證。”

蘇琅笑道：“林前輩如果說勝算極大，那我就不點這個頭了。”

林孤山問道：“這算是答應了？”

蘇琅點頭道：“你先去支援買櫝樓樓主，我要原路返回，去找楚氏精騎的副將，以及那兩位梳水國供奉練氣士，你們兩個只要能夠攔下宋雨燒和陳平安，我就能讓勝算變得更大。”

林孤山有些猶豫不決。

蘇琅微笑道：“這次匆忙聯手，有利則聚，無利則散，你信不過我蘇琅很正常，但是好歹要相信親手斬下一顆梳水國老劍聖的頭顱，對於一位松溪國劍仙而言，誘惑到底有多大。”

林孤山冷笑道：“是不是順手也將古榆國劍尊的頭顱，一並取走？屆時十數國江湖，唯你劍仙一人獨尊劍道，豈不更好！”

蘇琅一手雙指撚住鬢角垂下的一縷青絲，一手屈指輕輕敲打那截青竹，顯得無比隨意散漫，“你林孤山的劍，從來不曾入我的眼啊。”

江湖口碑極差的林孤山眯起眼，皮笑肉不笑道：“口氣恁大。”

蘇琅神色坦然，“真話一向不太好聽。”

林孤山嗤笑一聲，冷聲道：“不管如何，今天宋陳二人，才是我們的大敵，我與買櫝樓樓主靜候佳音！若是你們來晚了，我不敢說那位記仇的買櫝樓樓主，會不會報復你蘇琅，我林孤山肯定會跟你和松溪國皇室，討要一個公道。”

蘇琅伸出一隻手，示意林孤山先行。

這位劍尊一掠長去。

蘇琅亦是轉身掠向官路。

只是在半道上，蘇琅驟然停下身形，他看到了一位天真無邪的動人少女，一襲鵝黃粉裙，全身纖塵不染地站在道路中央。

蘇琅緩緩前行。

少女從袖中掏出一封密信，上頭有有朱紅色的封泥，是寫信人以防送信人私自拆開，少女笑眯眯道：“宋鳳山要我交給你的，說你打開信封一看便知，那個家夥還說如果你答應，就當著我的面點個頭，就行了，宋鳳山承諾之後一甲子的十數國江湖，你蘇琅會以劍仙身份，穩穩佔據半壁江山。”

蘇琅思量片刻，從袖子掏出兩隻雪白絲線縫製而成的手套，戴上後，招手道：“丟過來。”

少女正是古寺“嬤嬤”的梳水國四煞之一，此次離開劍水山莊，除了盯住宋雨燒之外，以防不測，更重要的還是這封密信，找機會親手交到蘇琅手上，這位享譽江湖的青竹劍仙，其實還是松溪國的皇親國戚，只不過血統不正，早早沒有了繼承皇位的機會。

蘇琅小心翼翼剔除封泥，拆開信封後，快速瀏覽了一遍密信內容，嘴角勾起一個弧度，然後手腕一抖，震碎密信，摘下手套收回袖中，蘇琅點頭道：“姑娘可以去宋鳳山那邊交差了，既然劍水山莊這麽有誠意，我蘇琅也投桃報李，姑娘你告訴宋鳳山，很快就會有一個不大不小的好消息，跟老劍聖有關系。信上之事，我希望宋鳳山說到做到。”

當下少女無事一身輕，雙手擱在身後，十指交纏，巧笑盼兮，“宋鳳山雖然不解風情，可做事情還是很穩重的，比咱們這些活了百年、幾百年的魔頭，還要老練。所以蘇琅你大可放心，將來你就是十數國版圖的江湖君主，不坐龍椅勝似龍椅。”

蘇琅笑道：“那就借姑娘吉言。”

“蘇大劍仙以後若是缺少枕邊人，隻管知會一聲，奴家隨叫隨到！”少女向玉樹臨風的男子拋了一個媚眼，發出一串銀鈴笑聲，身形飄搖渙散，然後化作一股滾滾青煙，拔地而起，很快在空中消逝不見。

蘇琅繼續獨自前行，只是開始權衡利弊。

是急功近利一些，早早將好處落袋為安。

還是與宋鳳山聯手，讓他將自己推到的江湖君王的那個高位上？

蘇琅突然啞然失笑，密信上有個提議，實在有趣，宋鳳山承諾他們之間，大約每十年會有一場浩浩蕩蕩的江湖造勢，兩人進行一場巔峰之戰，他宋鳳山屆時會繼承劍水山莊的劍聖頭銜，以劍聖身份，與獨佔劍仙名頭的蘇琅，進行所謂的生死之戰，其實不過是給江湖演戲罷了。宋鳳山在信上，甚至已經挑好了三個交手地點，第一次是他宋鳳山挑戰蘇琅，地點選在松溪國皇宮大內的大殿之巔，蘇琅大勝，第二次選在劍水山莊的瀑布之頂，宋鳳山略勝一籌，第三次約在彩衣國胭脂郡的亂葬崗，蘇琅勝出。

蘇琅覺得挺有意思的。

所以他決定把古榆國的劍尊和買櫝樓樓主的腦袋，一起摘下來，作為禮尚往來。

蘇琅很快就看到了梳水國朝廷兵馬的身影，腦子裡還是宋鳳山的那些環環相扣的謀劃，喃喃道：“江湖還可以這麽玩啊？”

最終這位松溪國劍仙，沒有徑直去往大軍之中，而是一個驟然轉向，獨自掠向山林。

還是三對二，只不過這個三，是宋雨燒，陳平安，加他蘇琅。

將會一起對付林孤山和買櫝樓樓主。

蘇琅進入林間山路之後，開始故意放慢腳步，笑道：“江湖險惡啊。”

州城之內，一處不起眼的僻靜宅院內，有京城貴客下榻於此，雖然宅子談不上豪奢氣派，但是裡頭素潔異常，種種裝飾，充滿了書香門第的淡雅氣息，而且地段鬧中取靜，顯然是花了大心思的。

有一位養尊處優的婦人站在院內，雖然年歲不小了，可是保養得體，風韻猶存，不細看眼角皺紋的話，好似三十來歲的少婦而已，她此時正在彎腰，往一口大缸內拋食喂魚，裡頭飼養了十數尾體態玲瓏的金魚，更種植有一棵棵翠綠欲滴的水蓮，金綠兩色相映成趣。

除了這位氣態華貴的京城婦人，院內只有一位佩刀的壯碩婢女，再無別人。

但是宅子四周的巷弄街道，卻是暗藏玄機，不但有軍中銳士護衛，還有數位武道高手隱匿在市井之中，刺史府邸一些個精悍能乾的老捕快，早就到此暗中戒嚴，由此可見，這位京城來客，必然大有來頭。

但是就在重重保護之中，魁梧勝似男子的佩刀婢女，毫無征兆地癱軟在地，婢女身後出現了一位手持折扇的俊俏公子哥，扇起陣陣清風，鬢角發絲微微飄蕩，笑望向那位還彎腰投食的婦人，豐腴婦人身姿盡顯，風光旖旎，公子哥隻覺得此時此景，美不勝收，不虛此行。

婦人站起身，轉過頭，默默望向這位年輕人。

年輕人微笑道：“夫人，我們之前在京城見過面的。”

婦人神色鎮定，譏諷道：“什麽時候小重山韓氏子弟，有膽子跟一位大將軍掰手腕了？”

年輕公子收起折扇後，雙手遮覆在自己臉上，緩緩往下抹去，最後露出一張婦人熟悉至極的面容，年輕人以婦人同樣最熟悉不過的嗓音笑道：“現在呢？我的好夫人？”

在婦人驚聲尖叫之前，小重山韓氏子弟韓元善，伸出一根手指，輕輕噓了一聲，“夫人放心，我韓元善隻喜歡偷心，從來不偷不搶女子的身子，不過相信總有一天，夫人願意自薦枕席，與我……”

此刻以楚濠面容示人的韓元善，伸手指向魚缸，言語略作停頓後，繼續道：“相濡以沫，魚水之歡。”

彩衣國胭脂郡，有一位腰間懸掛玉佩的年邁儒士，站在城頭，神色凝重。

彩衣國京城，皇宮禦書房內，一樣有位古稀儒士雙手負後，也有玉佩在腰，老人站在窗口，一言不發，彩衣國皇帝戰戰兢兢站在旁邊，連坐都不敢坐。

古榆國，還是一位而立之年的青衫儒士，還是懸佩有樣式如出一轍的玉佩，他坐在一輛雇傭而來的粗劣馬車內，然後一路上嫌棄這嫌棄那的青壯馬夫，在距離古榆國還有二十裡的官道上，他就被嚇傻眼了，眼力不錯的他，看到那邊有兵強馬壯的千百精騎擁簇，有一大堆黃紫公卿的大官站著，好像還有一個身穿黃色袍子的男人，站在驛路旁，束手而立，好像在等人？

車廂內的讀書人放下手中書籍，對他說道：“到了驛站再停馬，放心，他們是在等我，除了先前交付的定金，古榆國朝廷私底下給你的賞賜，就當是我剩下的一切開銷了。”

說完這些，中年讀書人一邊收拾書箱一邊笑道：“好不容易出來一趟，到了梳水國，你可別又氣咱們山長了。”

而在劍水山莊，武林盟主大典即將召開，大堂之內，少了先前筵席出現過的幾張面孔，但也多出了許多聲名顯赫的江湖大佬，黑白兩道皆有，梳水國的江湖豪傑，大半在此了。

宋鳳山高坐主位，看到這些風雲人物，其實並沒有太大情緒波動。

其中不乏有投誠投機之人，有包藏禍心之人，也有審時度勢再下賭注之人，更有自以為能夠看到一個天大笑話的朝廷中人。

宋鳳山身邊不遠處，坐著他的妻子，盛裝打扮，那份雍容氣度，恐怕不會輸給宮裡頭的娘娘們。

宋鳳山當然胸有成竹，下邊有人一樣以為穩操勝券。

但是雙方都沒有想到，一位不速之客的登門，打破了兩邊苦心孤詣的多年謀劃。

根本沒有門房稟報，更沒有劍水山莊的弟子出手阻攔，見到那位自報名號的人物後，幾乎所有人都下意識作揖致禮，以儒家禮儀待客。

而那個身穿儒衫、頭戴文巾的年輕男子，腰間懸掛有一枚玉佩，以一種說不清道不明的步伐和節奏，不急不緩地走入劍水山莊群雄會聚的大堂內，他跨過門檻之後，環顧四周後，再一次自報身份，“觀湖書院，賢人周矩。”

大堂之內，幾乎所有人都嘩啦啦站起身，向此人作揖。

年輕人作揖還禮，然後向前走出兩三步，望向主位上的劍水山莊少莊主。

宋鳳山臉色陰沉，坐在附近的年輕婦人以眼神示意，不可輕舉妄動。

觀湖書院的年輕賢人語氣平淡道：““小重山韓氏子弟韓元善，可在山莊？”

宋鳳山壓下心中的那股怒氣，扯了扯嘴角，緩緩道：“不湊巧，韓元善昨天還在山莊，今天卻已經不在了，他說是臨時起意，要去遊歷大好河山。不知這位書院先生，找他有何事？如果不急的話，我可以轉告韓元善。”

年輕賢人笑了笑，“韓元善身為梳水國進士，已是我儒家門生，卻修習魔道功夫，居心叵測，禍害一國社稷，我要帶他去觀湖書院接受責罰，至於如何處置，到了書院，自有定論。宋鳳山，我不以書院賢人身份，只是我周矩想要勸你一句，懸崖勒馬猶未晚，亡羊補牢不算遲。”

宋鳳山手肘抵在椅把手上，拖住腮幫，就這麽歪著腦袋，笑望向這位觀湖書院的賢人，好整以暇地打量起來。

傳聞這些貴不可言的夫子先生們，每次離開書院，奉命行事，腰間都會懸掛上那枚書院聖人賜下的玉佩，能夠記錄一路見聞和自身修養，以示言行之光明磊落。玉佩樣式是世間最簡單素雅的平安牌，但是不同的賢人君子，上邊篆刻的文字，內容不同，但是無一例外，大有深意，往往蘊含著書院聖人對此人的期許和提點。

宋鳳山無禮至極，沒有答話的意思，年輕婦人當然就要圓場，站起身向那位書院賢人行禮之後，微笑道：“若韓元善真是如此，我劍水山莊自當秉公行事，義之所在，一定全力幫助書院擒拿此人。”

周矩望向婦人，沉聲道：“若非早早斷了長生橋，你才能站在這裡大言不慚，否則你的下場，不比韓元善好到哪裡去。魔道中人，在江湖興風作浪，自有俠義之士除魔衛道，可如果膽敢侵擾一國之山河社稷，我書院決不輕饒！”

宋鳳山坐直身體，死死盯住周矩，“跟我妻子說話，你最好客氣一點。”

“鳳山！”

年輕婦人轉過頭，輕輕低呼一聲，宋鳳山看到她的焦急眼神，心中歎息一聲，身體後仰靠著椅背，不再說話。

這個時候，自封魔教教主的竇陽灌了口酒，將酒杯重重拍在桌上，冷笑出聲。

年輕賢人轉頭望向這位練氣士，道：“等我辦完書院正事，就會摘下腰間玉佩，希望到時候你竇陽還能笑得出來。”

竇陽斜眼瞥向應該還不到三十歲的書院夫子，呵呵道：“別人怕你觀湖書院的名頭，怕得要死，我竇陽也怕，但因為知道你們書院的規矩，倒也不至於戰戰兢兢，儒家賢人的門檻如何，瓶頸又是如何，與君子差距大致有多大，我一清二楚，所以你周矩不用拿話壓我。說句難聽的，你摘了玉牌，我還是會忌憚你們書院，哪敢放開手腳與你交手，但如果你周矩有本事連儒衫文巾一並摘了，以江湖人行事，那我竇陽不把你打出屎來，我隨你姓！”

魔頭竇陽這番話，說得霸氣且解氣，哪怕是一些白道大佬，都覺得此人雖然作惡多端，是江湖上掀起過一場場血雨腥風，可能夠當著一位觀湖書院賢人的面，說出這樣的言語，實在是無愧江湖二字！梳水國能有這樣一尊魔道巨擘，算不算也壓過過彩衣國古榆國的江湖一頭？

賢人周矩微微一笑。

他低頭對那塊玉牌小聲嘀咕道：“先生，你聽聽，這我還能忍？忍住不打那些個書院賢人，也就罷了，難道出門在外，離著書院千萬裡，還要忍一個魔道練氣士？好吧，你肯定會說一忍再忍，忍著忍著就能重新當回君子了，但是……我真忍不了啊……啥，先生你要說啥……喂喂喂，聽得到我說話嗎？哎呦，玉牌怎出問題了呢，先生，你回頭一定要好好管管書院製造局那些家夥……那就這樣啊，不聊了啊，回到書院先生你幫我換一塊玉佩啊……”

到最後，眾人只見那個滿嘴胡說八道的書院年輕夫子，伸手死死攥緊了好似自行顫抖起來的玉牌，將其使勁搖晃起來，到最後，就雙指掐訣，輕輕轉動，有清風縈繞罩住那塊玉牌，將其包裹得如一顆蠶繭，年輕賢人這才笑著將玉佩摘下，收入袖中。

年輕婦人趁人不注意，走到宋鳳山身邊，苦笑道：“鳳山，我記起來了，此人是觀湖書院那位聖人的嫡傳弟子之一。在弟子當中，此人年紀最小，脾氣最差，本事……哪怕沒有最高，但肯定能排第二，他在弱冠之齡就獲得了君子身份，當時極為轟動，被譽為崔明皇之後的又一位‘正人’君子最佳人選，很有可能會讓學宮聖人親自勘驗考核，所以觀湖書院對他保護得很好，我們諜報上一直記載為周巨然，而不是周矩。”

竇陽呆呆坐在原地，咽了口唾沫。

他雖然不知道周矩就是周巨然，但是“毆打賢人”“重回君子”這些內容，竇陽還是抓住了蛛絲馬跡。

所以竇陽站起身，就要賠罪道歉。

向一位儒家君子服軟認輸，絕不丟人。

只是暫時以賢人身份離開書院的周矩，伸出一手，雙指指向在梳水國不可一世的魔頭竇陽，微笑道：“我儒家先賢曾有雄奇詩篇，問於後人，君不見，一川碎石大如鬥，隨風滿地石亂走？後世周矩在此答曰，我已見！”

魁梧身軀的竇陽，以他為圓心的一丈內，罡風席卷，凌厲勁風如一道陸地龍卷，瘋狂環繞這位魔道巨擘。

竇陽的下場，是名副其實的形銷骨立。

罡風消散，枯骨倒地。

年輕賢人看也不看只剩一架白骨的竇陽，微微仰頭，望向宋鳳山，問道：“現在是不是知道，我先前與你妻子說話，已經算很客氣了？”

宋鳳山氣得手背青筋暴露，但是被站在身邊的年輕婦人，伸手一把使勁按住他的手背，她微笑道：“我們夫婦二人，當然清楚周夫子給予的善意。”

周矩笑了笑，“既然韓元善不在場，那我就不打攪你們的盟主大典了，我去找他，你們繼續。”

書院賢人瀟灑轉身，就這麽走向大門， 剛巧外邊有一老一少返回劍水山莊，往大堂這邊並肩走來，好像經歷過連番凶險大戰，身上都沾染了血跡。

雙方都沒有停步，也沒有出聲，剛好在各自跨過門檻的時候，擦肩而過。

年輕賢人一直盯著那位背劍少年看，後者有些奇怪，便回望向他，兩者視線交匯。

哪怕少年已經進入大堂，也不再與他對視，曾是觀湖書院君子的年輕賢人，還是一直轉頭望向少年。

(本章完)