第249章 神仙買賣，後會有期

到達劍水山莊之前的七百裡路程，由於陳平安心事重重，三人走得略顯沉悶，這趟去往邊境的仙家渡口，走得天壤之別，而且因為許多話都說開了，各自抖摟了身上許多秘密，三人關系愈發瓷實，便是那樁朋友死盡的慘案，一次露宿山巔，徐遠霞喝著酒都說了一些，而張山峰也難得提及自己的家世和師門，接過陳平安遞過來的酒葫蘆，破天荒大口喝酒，尤其說到他的師傅火龍真人，壞話連篇，大罵不已，只是嘴上不留情，年輕道士臉上卻是滿是懷念，膝蓋上橫放著那柄桃木劍，說到動容處，隻得以喝酒掩飾眼眶裡的淚花。

期間年輕道士連打了好幾個噴嚏，大髯漢子開玩笑說怎的，你那師傅隔著一個洲，還能聽到你的埋怨？難不成是一位龍虎山外門天師？張山峰悻悻然說道，什麽天師，老頭子一輩子都沒去過中土神洲，天天念叨著要去祖庭龍虎山拜謁祖師爺，可不是今天腰酸就是明天腿疼的，不然就是呼呼大睡，每次睡覺能睡十天半個月，最長一次，師門山頭下了一場連綿兩月的大雪，老家夥就在立於崖畔風雪中睡了整整兩個月，等到風雪徹底消融，這才醒過來，在那之前，門內弟子們原本早早準備妥當，要跟隨師父一起遠遊龍虎山的既定行程，又給打了水漂，總之，老頭子沒有半點誠意，師兄弟們怨聲載道，一次次旁敲側擊，老家夥全當做耳旁風，你說任你說，清風拂大崗。

陳平安也主動說到了齊先生，畢竟那晚齊先生出現在了梳水國古寺，跟徐遠霞和張山峰都見過面。

但是隻提到了家鄉那座驪珠洞天，說自己是那邊土生土長的人，說齊先生在那邊學塾教了很多年的書。

陳平安不是不願多說，他如果真敞開了說，借著酒勁，關於齊先生，他能跟兩位朋友說上一整晚。

而是不敢多說。

與少年崔瀺同行的短暫歸途中，那位死皮賴臉的弟子學生，嫌棄陳平安悶不吭聲，總是他在顯擺嘮叨，說了許多關於山頂的事情，例如那些諸子百家聖人們在各大洲的“有趣”謀劃，哪怕少年崔瀺每次都是隻言片語，零零碎碎，故意不說透，使得真正的內幕，如蛟龍在雲端若隱若現，可是陳平安已經知道輕重厲害。

陳平安還說了自己的打瀑過程和境界攀升。

徐遠霞是武道中人，驚豔不已，哪怕早有預料，仍是對陳平安豎起大拇指，說前途遠大，一個煉神境的大宗師，跑不掉了。

看張山峰一臉茫然，徐遠霞就舉了個例子，說如今陳平安如今的境界，放在山上，那就是即將破開下五境瓶頸，隨時一腳跨出就能躋身第六境的洞府境，張山峰這才恍然大悟，然後年輕道士哀嚎開來，說自己每天的勤勉修行，難道成效都給狗叼走了嗎？

陳平安哈哈大笑，跟大髯漢子一起合夥挖苦張山峰。

因為張山峰不需要別人安慰，這家夥的堅韌心性，其實不輸陳平安，從來天不怕地不怕，只怕一件事：兜裡沒錢，吃不飽飯。

如果非要再多一件事，就是年輕道士的南下遊歷途中，幾次降妖除魔，都做得不夠好，一直良心難安。

隨後這一路，風平浪靜，經歷過了胭脂郡的風波詭譎，又看過了劍水山莊的江湖熱鬧，三人走得反而覺得有些寂寞，好在很快就到了那座邊境關隘，三人都有正兒八經的通關文牒，雖然盤查嚴密，仍是順利走過城洞，去往大都督府。

在宋雨燒贈送的包裹當中，除了將近兩千枚小雪錢，還有一封老人親寫的書信，只要陳平安交給邊境上的那座梳水國大都督府，就能夠獲得朝廷許可，進入禁地。

陳平安到了門禁森嚴的府門前，上去搭話，不曾想這些邊關武卒聽不懂寶瓶洲雅言，陳平安又不會梳水國官話，一時間雞同鴨講，十分尷尬，好在府門武卒示意陳平安稍等，讓一人進去稟報，很快就走出一位書卷氣的儒衫老者，精通一洲雅言，陳平安遞出那封信，“大都督親啟”，署名為劍水山莊宋雨燒。

府邸老幕僚雙手接過信封，再不敢怠慢，直接領著三人在偏廳落座，在上茶之後，這才快步跑向大都督處理軍務的官廳，又過了一會兒，就走來一位身材矮小的黝黑老人，既沒有披掛甲胄，也未身穿武臣官服，神色木訥，手裡攥著三塊青銅印符，徑直交給陳平安，隨後一言不發地轉身離開。

三人離開大都督府的時候，陳平安和張山峰都有些懵，那位其貌不揚的梳水國大都督，也太過雷厲風行了些。

腰佩長短雙刀的大髯漢子解釋道：“真正從底層攀爬到高位的沙場武將，都不會是誇誇其談的性格。”

隨後他笑道：“擱在官場上，這叫做貴人語遲。”

張山峰沒好氣道：“人家根本就沒說一個字，遲啥遲。”

兩人聽陳平安說過劍水山莊的那場風波，知道朝廷對山莊的態度，徐遠霞不由得感慨道：“能夠在這個當下，願意接見我們三人，還掏出三枚通關印符，這位大都督也算仗義了，跟宋老劍聖的交情，一定極好。”

陳平安點頭道：“能夠跟宋老前輩做朋友的人，肯定不壞。”

徐遠霞和張山峰相視一笑，後者嘖嘖道：“陳平安，你這句話說得有學問啊，都會拐彎抹角吹噓自己了？”

陳平安又說道：“能跟宋老前輩做朋友的人做朋友，應該也不差。”

徐遠霞伸出大拇指，“這話說得厚道，有嚼勁！”

張山峰摟過陳平安肩膀，稱讚道：“轉折自如，無懈可擊！”

三人大笑著從南門離開關隘，繼續往南去，各自腰間都懸掛著那枚印符。

百余裡後，就會進入仙家渡口管轄的禁地。

在半路上的一座小山頭，三人停歇，陳平安生火做飯，期間暗處遠遠有人望向他們，大概是見到腰間印符後，就不再留心，悄然離去。

三人吃飯，都沒有喝酒，即將進入那座山上練氣士聚集的渡口，還是小心為上。

徐遠霞這次更多是為陳平安和張山峰送行，不過如果有渡船去往寶瓶洲東南部的青鸞國，那是更好，至於渡口兜售法寶重器的店鋪，徐遠霞一個純粹武夫，而且如今又多出一把神兵利器，已經完全沒有興趣。

張山峰除了想要購買一把攻伐法劍，再就是補充一些類似神行符的珍稀符籙，以及找人鑒定那雙青神山神霄竹筷的價格，那口凝聚靈氣化為甘露的白碗，以及陳平安半賣半送給他的古榆國甲丸，年輕道士是萬萬不會賣的，兩件寶貝，他連拿都不會拿出來，免得讓人起了覬覦之心，白白多出一樁禍事。

陳平安從落魄山帶出的東西，肯定一件都不會動。

神誥宗賀小涼在鯤船上還給他的那顆上等蛇膽石，留著便是了，驪珠洞天在下墜後，龍須河和鐵符江早已見不到一顆蛇膽石，都變成了普通石子，聽說蛇膽石是驪珠洞天的特產，這意味著每用掉一顆，世上就要少掉一顆，陳平安如今已經知道這叫奇貨可居，越晚出手，只會越賺。

胭脂郡城隍爺沈溫贈送的金身文膽，要藏好，先後兩次獲得的金身碎片和銀色碎片，一樣不可示人。

篆刻有“彩衣國胭脂郡城隍顯佑伯印”的天師印，沈溫最為重視，甚至說了一句“神器唯有德者持之”，據說此印需要配合五雷正法，才能夠發揮出浩蕩威勢。陳平安其實第一時間就想到了龍虎山外門道士的張山峰，以及如今在山崖書院求學、但是修習《雲上琅琅書》的林守一，但是陳平安用心思量之後，不是不舍得送給他們中的一人，而是覺得不妥，覺得哪怕贈送，也應該以後再說，一是等到陳平安理解了何謂“有德者”，再就是那個時候，張山峰或是林守一，誰能夠稱得上這三個字。

若是以前，陳平安二話不說就送出去。

如今不會了。

至於那截遭受雷擊、猶有生機殘存的烏木，繪有五嶽真形圖的大白碗，藏匿有枯骨豔鬼的那張符籙，陳平安都會拿出來詢問價格，各自能賣多少小雪錢，至於是否典當出售，到時候再看，相信渡口店鋪總不能強買強賣。

劍水山莊的將近兩千枚雪花錢，加上青衣小童的雪花錢和小暑錢，加在一起，差不多就是總計四千枚小雪錢。

陳平安一想到這個，就有些樂呵。

只是他又想到一件事，就樂呵不起來了。

魏檗和崔姓老人曾經說過一些差不多意思的話，要陳平安進入倒懸山之前，一定要先躋身武道四境，因為只有這樣，他才能在那座長城上站穩腳跟，以浩然天下最充沛的無形劍意，淬煉體魄，夯實神魂，對於任何一位煉氣三境的純粹武夫，絕對大有裨益。按照老人的話說，如果連四境都沒有，就乾脆別去城頭上丟人現眼了，即便能走上去，可未必能夠爬下來，只能在劍氣長城下邊，給那位姑娘送完了劍，他陳平安就只能乾瞪眼了，乖乖滾回落魄山當山大王。

陳平安想在那邊多呆一會兒。

很快有一行人在山頭下邊的道路走過，七八人，老幼皆有，裝束各異，個個不似俗人，山坡三人只是斜瞥一眼就不再多看。

出門在外，小心道士和尚。入山涉水，避開稚童婦人。

這是山上不成文的規矩，若是遇上不知深淺的同道中人，沒事別瞎瞅瞅，天曉得會不會碰上個脾氣壞的。

那些人亦是視線掃過三人，就不再如何打量。

雖然還沒有到達渡口，可幾十裡路，能走多久？離別在即，原本說好了都不喝酒的，但是只因為陳平安習慣性喝了口酒，張山峰就說也要喝，陳平安便將酒葫蘆遞過去，結果徐遠霞也來了一口，於是就這麽輪流，三人坐在小山頭的山頂，一人一口酒，默默飲酒不停休。

最後大髯漢子喃喃道：“我曾是行伍出身，還是戰事慘烈的邊軍，只是實在受不了身邊每天死人，才開始廝混江湖，不曾想到最後還是死人。你們可能不信，我徐遠霞出自書香門第，當年屬於投筆從戎，當然家族算不上鍾鳴鼎食的豪閥，可也算一地郡望吧，這都多少年沒回去過了。好好一個父母健在的家鄉，如今倒像是個故鄉了。”

大髯漢子喝酒喝得滿胡子都是酒水，盤腿而坐，醉眼朦朧，“當邊軍那些歲月，我早前讀過些書，還算稍稍講一點家國忠義，軍中袍澤們，大多不談這些，掙軍功，賺銀子，給先行一步的兄弟們報仇，沙場殺敵就是只是殺敵，痛快而已。不過沙場上給敵人砍了一刀，射了一箭，那麽縫針拔箭的時候，可就只有痛沒有快了。一大堆大老爺們，躺在滿是血汙氣的傷兵帳篷，疼得嗷嗷叫，誰也別笑話誰……”

年輕道士後仰倒去，他是真不能再喝了，陳平安總不能一口氣背兩個人吧，他望著蔚藍天空，“師傅總說我是有悟性有根骨的，當年不去參加科舉，而是上山修行，這輩子肯定不虧。可我哪裡知道自己的悟性根骨在哪兒，若是也被狗叼走了，我真想求一求那些狗，還給我唄，你們又用不著，可我張山峰要下山降妖除魔，用得著啊，有了道行，就不用再愧疚了，再也不會害得那些花錢請我辦事的百姓骨肉分離、流離失所了。”

陳平安喝酒有一點好，哪怕喝多了，言語反而少。

所以就默默聽著兩個朋友的吐露心扉，坐在地上，雙手抱著那隻酒葫蘆，眺望遠方，看一眼北方，再轉頭看一眼南方，這一刻，陳平安倒是沒有太多的憂愁。

最後下山去往渡口，想著自己千萬不能醉酒的年輕道士，已經讓大髯漢子背著了。

徐遠霞腳步還算沉穩，只是酒話沒少說，大聲吟誦了好些邊塞詩，最後說到了“美酒千杯少哇……”

打了個酒嗝，就沒下文了。

陳平安笑著接話道：“佳人……兩個也多呀。”

徐遠霞翻了個白眼，“白瞎了一位劍仙！”

陳平安立即改正道：“大劍仙！”

年輕道士喃喃說著夢話：“還有大天師……”

這座梳水國和松溪國接壤處的仙家渡口，竟是一座沒有城廓的繁華小鎮，這讓陳平安有一種重返龍泉家鄉的錯覺。路上行人熙熙攘攘，練氣士其實不算太多，更多還是世代扎根於此的凡夫俗子，以及各色商賈，街道處處是店鋪。到了小鎮，張山峰已經清醒過來，就是有點頭疼暈乎，陳平安和徐遠霞則早已酒氣散盡。

徐遠霞輕聲提醒道：“咱們別想著貨比三家，直接找一家地段最好、店鋪最大的地兒。”

這就是寶貴的江湖經驗。

然後三人找到了一家掛有“青蚨坊”匾額的大鋪子，樓高五層，很有鶴立雞群的氣勢，而且佔地廣袤，樓後好像還有一座大庭院，古樹參天，似乎還有流水聲，暫時不知具體用處。

店門口兩側楹聯是“童叟無欺，我家價格公道；將心比心，客官回頭再來”。

就是這家財大氣粗的青蚨坊了！

店門口街道，沒有夥計招徠生意，但是三人走入蔭涼大堂後，很快就有一位衣衫華美的年輕婦人姍姍而來，兩側肩頭各自懸停有一隻青色飛蟲，如碧玉雕琢而成，她直接以寶瓶洲雅言問道：“三人客人是要鑒賞寶物，還是購買店內珍藏？”

當婦人問話的時候，兩隻青色飛蟲已經振翅而飛，圍繞四人，傳出啾啾的細微聲響。

原來是為了遮蔽雙方對話，不讓店內其他人聽聞。

徐遠霞笑道：“先鑒寶，再看看你家收藏的成色，若是有合適的，而且果真價格公道，我們再買不遲。”

婦人伸手指向一處，微笑道：“重器鑒賞就在一樓，靈器在二樓，法寶在三樓。樓梯口在那邊，三位客官自行選擇便是，我會一路跟隨。”

徐遠霞點點頭，大步走向樓梯口，肯定是在二樓停步，靈器再好，價格還有個底，若是身懷仙家法器？就算陳平安和張山峰想賣，大髯漢子都不建議在這座渡口進行交易。

婦人跟在三人身後，微微而笑。

既然是直奔二樓，那自己這次運氣不錯，有點賺頭了。

一樓其余幾位差不多姿色氣度的女子，眼神都有些豔羨。但是每天迎客一事，青蚨坊早有順序安排，財路大小，這就要靠她們的各自運氣了。不過一年下來，大致上相差不多，即便有人驟然暴富，以青蚨坊五百年老字號訂立下來的祖傳規矩，也不會讓其余人等知曉，除非那個人自己說漏了嘴。

到了二樓，女子又開始領路前行，廊道鋪有一整彩衣國出產的幅錦繡地衣，看繡工絲毫不比劍水山莊大堂那幅遜色。她領著三人走到一間房間門口，輕輕屈指敲門，得到一個蒼老嗓音的允諾後，女子推門而入，站在門口，等到大髯漢子三人都跨過門檻後，才輕輕關上屋門。

屋內有一張大桌案，後邊坐著一位精神矍鑠的老人，有一座小香爐，香氣嫋嫋，還有一古柏盆栽，古柏虯曲，橫向蔓延極長，枝乾上竟然蹲坐著一排綠衣小人，原本在竊竊私語，見到客人蒞臨後，竟是齊齊站起身，站在古柏枝乾上，作揖行禮，稚聲稚氣道：“歡迎貴客光臨本店本屋，恭喜發財！”

不愧是仙家手筆。

看得陳平安一愣一愣的。

徐遠霞是老江湖，知道隱藏情緒，張山峰本就是山上人，雖然如今很窮，可在師門修行的時候，其實見識不淺。

所以露出馬腳的土鱉，其實就陳平安一個。

只是這麽一個小細節，年輕婦人就將注意力更多放在了徐遠霞和張山峰身上，覺得草鞋背劍的少年，多半是有點小機緣才踏足修行的山野散修了，不用她太花心思。

老人笑問道：“鑒寶？什麽靈器，我最擅長青銅器、字畫和美木良材的鑒定，其余諸多雜項器物，也皆有涉獵，不敢說樣樣精通，但是在青蚨坊這間屋子坐了四十多年，看走眼的次數，屈指可數，客人隻管放心拿出珍藏之物。”

張山峰便從袖中拿出那雙竹筷，遞給老人。

原本端坐在椅子上的老人精光綻放，毫不掩飾自己的意外神色，站起身，雙手接過那雙青色竹筷，坐下後，小心翼翼將竹筷放在身前桌面，從抽屜中拿出一塊特製絲巾，仔細擦拭雙手手心和五指，這才拎起那支刻有“神霄竹”的竹筷，耐心端詳，久久無言。

放下“神霄竹”，拿起“青神山”，老人喟歎一聲，抬頭後，望向年輕道士，滿臉惋惜道：“此物材質絕佳，不但肯定出自竹海洞天，十之八九，還是那座青神山的神霄竹製成，在青神山封山百年之後，以青神山獨有神霄竹製成之器物，價格可謂一路水漲船高，說是瘋漲都不為過，只可惜竟然沒有製成一對袖珍小巧的打鬼鞭，而是打造成了一雙……筷子！太奢侈了！太……過分了！”

說到最後，老人有些咬牙切齒，差點就要捶胸頓足，破口大罵筷子舊主人的暴殄天物。

老人伸手摩挲著竹筷上青神山三個字，隻得輕聲安慰自己，“可若是製成了神霄竹打鬼鞭，客人就可以直接去三樓了，我哪裡有機會目睹此物，竹海洞天的青神山啊，偌大一座洞天，只有一位山神，就是青神山的竹夫人，要知道小說家的祖師爺，曾經如此記載描繪這位傳說中的山神夫人，‘美姿容，喜赤足，鬢發絕青。’筆下不過寥寥數語，就勾勒出一位絕代女神的風采……”

老人已經完全沉浸在自己的遐想當中。

青蚨坊的領路婦人雖然有些尷尬，可心底雀躍不已，自己今天要大掙一筆抽成了！而且萬幸，不至於讓三樓那些個最擅長拿捏架子的賤貨賺了去，上邊的那些個女子，瞧著一個比一個仙子，看似模樣清冷，實則一肚子算計，誰有錢誰就是天底下最俊的男子，不管年紀大小，個個都是喜歡勾引男人的狐媚娘們，做成了買賣後，還願意死皮賴臉地倒貼身子，領著客人去後邊的庭院私宅，一陣翻雲覆雨，臭不要臉！恬不知恥！

唉，不知道自己何時才能去三樓任職，自己伺候人的床笫功夫，何曾差了？便是女子客人，她也有獨到的法子，有信心伺候得她們舒舒服服的。

張山峰隻好打斷老人的思緒，“老先生，老先生，貧道隻想知道這雙筷子，到底值多少錢。”

老人趕緊回過神，笑眯眯望向那位女子，“翠瑩啊，我在青蚨坊今年是不是還剩一次份額？”

年輕婦人有些驚訝，很快嫣然笑道：“洪先生，你確實還有一次將寶物收入囊中的機會，只是還得按照老規矩，先給頂樓的二坊主掌過眼，才能交由洪先生私自珍藏。”

老人爽朗笑道：“這當然！”

然後老人對年輕道士正色說道：“這雙筷子，若說裨益修行，實在不多，但是擱在山底下的世俗王朝，必然會是將相公卿、達官顯貴們的爭搶寶貝，因為每次下筷夾菜，都沾染些許靈氣，故而能夠強身健體，延年益壽，只要不碰上大病大災，凡夫俗子增壽個三五年，不難，而且青神山、神霄竹這兩個說法，也能溢價極多，尤其是對胃口之人，那就真是千金難買心頭好了。”

老人瞥了眼桌上的青竹筷子，滿臉喜悅道：“我青蚨坊……或者說我洪揚波本人，願意開價四百五十枚雪花錢，客人隻管放心，我可以保證，在青蚨坊內樓上樓下也好，還是在這座渡口小鎮，其余大小十六家店鋪也罷，都不會高出這個價格了，一般市價，最多出到三百枚到四百枚之間的雪花錢，委實是我自己喜好此物，今年又有一次將鑒定之物收入囊中的機會，才願意出此高價，這位道長，如何？可願意割愛售賣竹筷？”

老人有些眼神祈求，可憐巴巴望向年輕道士，“四百五十枚小雪錢，這個價格，真不能再高了，若是你們怕我是撿漏，信不過青蚨坊的金字招牌，怕我坑騙你們，沒關系，我們一起去找二坊主，或是你們再去街上大小鋪子轉一圈……”

張山峰看了眼徐遠霞，大髯漢子輕輕點頭。

張山峰咧嘴一笑，伸出一隻手掌，“一口價，五百枚雪花錢，我就賣了！”

年輕女子轉過頭，掩嘴偷笑。

得嘞，以洪先生的執拗性子，收東西只看眼緣不管價值的，一旦看中了心儀之物，那肯定是再疼也要割肉的。

“讓你心頭好，讓你千金難買心頭好！”

老人甩了自己一巴掌，然後站起身，仍是快意多過心疼，豪邁道：“就此說定！翠瑩，你小心拿好這雙筷子，送去頂樓給二坊主鑒定，免得我有假公濟私的嫌疑，確定價格公道之後，然後我就可以自己掏腰包，給客人付錢了，當然你那份，少不了！”

婦人小心收起竹筷，婀娜多姿地姍姍離去。

大髯漢子知道這次買賣，是張山峰賺到了，而且賺了不少。

只有陳平安還站在桌邊，偷偷低頭彎腰，跟那些綠衣小童大眼瞪小眼，他是覺得這些小家夥有趣，憨頭憨腦的，長得還可愛，想著以後是不是自己也收集一些，送給落魄山的粉裙女童，她多半會喜歡，也省得她在竹樓會覺得無趣。而那些小家夥們覺得這麽個土鱉泥腿子，竟然連它們都不認得，所以也挺有趣。

真是相看兩不厭，雙方都挺開心的。

老人坐在桌後，哼著小曲兒，更開心。

年輕婦人很快返回，笑著交出那雙青神山竹筷，“二坊主說恭喜你少了一樁憾事，但是也說了，下次請他喝酒的時候，不許拿出這雙筷子跟他臭顯擺。”

老人呸了一聲，“不顯擺怎麽行。”

然後飛快收起那雙竹筷，拉開抽屜，再拿出五枚小暑錢，遞給那位背負桃木劍的年輕道士，“雖說一般來說，在大鋪子買賣，小暑錢就是一百枚雪花錢，但是誰都清楚，私底下跟人交易，每一枚小暑錢要額外多出四五枚雪花錢的。”

張山峰笑著點頭，接過五枚小暑錢後，看到陳平安還在那邊傻乎乎跟綠衣小童們擠眉弄眼，賞了陳平安一手肘，笑道：“少跟我裝傻扮癡，拿去吧，利息先還你了，本金還欠著。如果你過意不去，就從本金裡扣去五枚小暑錢，剩下的，就真的只能先欠著你，以後再說了。”

顯然，知道那顆古榆國兵家甲丸的真實價格後，張山峰一直沒覺得可以朋友兩個字，就當做什麽都沒發生，就可以真的隻按照五百枚雪花錢來算。

陳平安坦然收下五枚小暑錢，收入袖中後，說道：“就這麽兩清了！不然我還你錢，你東西還我？”

張山峰悶不吭聲。

徐遠霞笑著拍了拍張山峰的肩膀，“就這樣吧，否則就矯情了啊。”

張山峰這才嗯了一聲。

陳平安摟過張山峰肩膀，笑道：“要真覺得過意不去，再把桃木劍賣了唄？”

張山峰又一手肘撞去，笑罵道：“一邊涼快去！”

陳平安跳開，“君子動口不動手啊。”

徐遠霞搖搖頭，跟倆孩子似的。

青蚨坊的女子有些意外，凝望著那位背劍少年的側臉，難道這位才是真正的土財主？

張山峰對老人笑道：“貧道已經沒東西要賣了。”

老人大失所望。

不過陳平安緊隨其後說道：“我有東西要先生鑒賞。”

老人立即坐直腰杆，笑著伸出一手：“想必我又有眼福了。”

陳平安從袖中掏出那隻繪有五嶽真形圖的白碗，放在桌上。

老人眼神平靜，雙手持碗，緩緩旋轉，放下後，“碗面所繪，應該是古榆國的五嶽真形圖，青蚨坊願意開價一百五十枚雪花錢，若是大王朝的五嶽真形圖，價格會翻好幾番，只是古榆國的五嶽，本身蘊含靈氣有限，繪製在這隻靈器白碗上，功效也就要大打折扣。”

說到這裡，老人有些感慨，說了一樁山上商貿的風波，“想當年，因為此碗而暴利的店鋪，當屬在數十年前，就偷偷囤積了大量大驪五嶽碗的包袱齋，他家前些年真是一本萬利，之後無數小店家跟風購買，哪裡想到那大驪皇帝失心瘋，直接改了全部五嶽，哈哈，多少商家為此血本無歸啊，好在咱們坊主眼光獨到，力排眾議，不在高位收購哪怕一隻大驪五嶽碗，這使得青蚨坊才免去一場災難。”

陳平安耐心聽完老先生的言語後，輕聲問道：“老先生，這隻碗的功效是？”

“不好意思不好意思，一說到咱們青蚨坊的厲害，我就有些管不住嘴。這就給公子你說正事。”

老人致歉一聲後，指了指白碗，笑道：“五色社稷土，是每個國家王朝必須要有的，五色土從何而來？除了自身孕育而成的山河寶地，也可人為造就，就是這類碗具了，以取自五座山嶽的土壤放入碗內，一段時間後，根據五嶽碗的材質好壞和品秩高低，就會短則數天長則一旬，出產一小抔五色土，當然了，五色土也能售賣，以公子這隻五嶽碗的品相，若是擁有足夠的古榆國五嶽土壤，一年出產，大致能賣出……這個數！”

老人攤開一隻手掌。

年輕婦人又開始掩嘴偷笑。

陳平安試探性問道：“五十枚雪花錢？”

老人忍俊不禁道：“五枚。”

然後老人又解釋道：“許多這類能夠持續生財的靈器，山上都以一甲子光陰來算價格，一年五枚，甲子之後，就是三百枚雪花錢。哈哈，公子別急，誤以為是青蚨坊坑人，隻願意出半價購買此碗，這是因為五嶽碗又有些特殊，一些個社稷不穩動蕩不安的國家，他們的五嶽真形碗，可能一文不值，試想國家都沒了，五嶽又何在？那麽五色土又從哪裡來？如果不是如今古榆國形勢還算穩定，青蚨坊對於收購五嶽碗，興趣一直不大，願意出半價，也當得起‘公道’二字了。”

陳平安想了想，“這隻碗能不能不賣？”

老人笑道：“當然可以。說句大實話，如果今天我替青蚨坊買下此碗，到時候古榆國一夜之間山河變換，我可是要擔風險扣薪水的。”

陳平安笑呵呵收起白碗。

雖然不是一年收益五十枚，但是一想到一年五枚，那就是足足五千兩銀子，知道龍泉小鎮最早一棟桃葉巷的宅子，多少錢嗎？都不用一千兩銀子！當然如今驪珠洞天破碎下墜，接壤於大驪王朝版圖，小鎮宅子價格已經翻天覆地，可是龍泉郡城那邊的宅子，五千兩還是能買好幾棟的。

當務之急，是趕緊寫信給魏檗和崔姓老人，要他們試著幫忙收取古榆國的五嶽土壤……然後自己從倒懸山返回的時候，也要親自跑一趟古榆國五座山嶽，能多拿幾斤就拿幾斤，希望到時候方寸物飛劍十五還有足夠的空地放置。

徐遠霞突然輕聲道：“這隻碗，可以賣。”

老人雖然因為一雙青神山竹筷，失了方寸，可是平時做生意，其實精明得很，“這位兄弟，是覺得大驪鐵騎一定會南下吧？所以古榆國未必能夠保住江山？我倒是覺得不然，有觀湖書院坐鎮寶瓶洲中部，相信大驪宋氏還不至於長驅南下，哪怕真有那麽一天，中間橫亙著那麽多王朝屬國，一個個打過去，大驪馬不停蹄一路南下，又需要耗費多少年？”

既然老人說破了，徐遠霞也就不再藏掖，笑道：“即便有觀湖書院阻攔，我還是覺得大驪南下，不需要太久。”

老人笑而不語，不願在此事上跟人爭執不休，青蚨坊只是做買賣的，和氣生財。

徐遠霞對陳平安笑道：“落袋為安啊！”

陳平安望向大髯漢子，後者眼神堅定，陳平安點點頭，毫不猶豫地拿出白碗，放在桌上，“老先生，還買不？”

老人爽朗笑道：“童叟無欺，照買無誤！這樁買賣若是青蚨坊虧了，就當是我眼光太差，扣我錢就扣錢！”

一手交錢一手交貨。

陳平安一百五十枚小雪錢到手，如徐遠霞所說，落袋為安。

陳平安之後乾脆一起掏出那截烏木和有豔鬼依附的符籙，老人又先後鑒定，對烏木讚不絕口，承諾願意出價三百枚小雪錢，說農家和醫家練氣士，都會對此物感興趣。只是對那張材質還算不俗的符籙，隻願意出價五十枚。

陳平安想了想，隻賣了那截烏木，收回了符籙。

陳平安和張山峰都已經無物可賣，那就到了花錢如流水的時候了。

老人親自笑吟吟送客到門口，不忘對徐遠霞道：“以後有機會再來，咱倆再看看古榆國的形勢如何，誰輸了誰請喝酒，如何？”

徐遠霞笑道：“行啊。其實不管輸贏，能跟洪老先生喝頓酒，都不算虧。”

老人哈哈大笑，“就衝這句話，下次老哥先請你喝酒！”

徐遠霞抱拳告辭。

聽說張山峰要買一把能夠斬妖除魔的道家符籙法劍，年輕女子就帶著三人直接去了四樓，選了一間懸掛“寒光”木牌的大屋子，門口有青蚨坊專人守護，女子與那人打過招呼後，輕輕推門之後，一排排劍架比鄰，屋內劍氣森森，各色劍器，琳琅滿目。

張山峰剛跨過門口，莫名其妙就說不看了。

讓年輕婦人心中一陣失落。

陳平安卻說道：“別搭理他，我們看劍。”

張山峰死活不願意進屋子，大髯漢子便拖拽著他進去。

年輕婦人依次介紹了十數柄價格高低不一的法劍，最後張山峰雖然垂頭喪氣，可是眼光忍不住多瞥了一眼其中一把青銅古劍，劍鞘早已遺失，篆刻有模糊不清的“真武”二字，由於劍身傷痕極多，哪怕鑄劍材質極好，青蚨坊也隻開價四百枚雪花錢，陳平安二話不說便掏錢買下了，掏錢的時候，陳平安有些猶豫，年輕婦人微微一笑，善解人意地主動離開屋子，等到她回到“寒光”屋內，陳平安已經將四百枚雪花錢堆放在一處劍架上，她清點確認之後，將古劍“真武”裝入一把早已準備好的劍鞘，遞給陳平安。

一起走出寒光劍舍，年輕婦人帶著三人沒有從青蚨坊正門走出，而是領著他們從一座二樓空中廊橋，去往後院高樓，然後從那邊走出，再由一座後院側門離開青蚨坊，年輕婦人在跟三人說了那處渡口的行走路線和一些規矩、價格後，就與三人揮手作別，轉身之時，青蚨坊護院武夫已經關上側門，她背對房門，偷偷摸摸地重重握拳，滿臉喜悅，只是很快就恢復平靜臉色，快步走回青蚨坊主樓那邊，已是滿臉愁容，長籲短歎，跟同伴們埋怨三位客人的寒酸。

青蚨坊距離渡口只有不到兩裡路，有一艘剛好去往雲松國的渡船，雖然距離青鸞國還有很長一段距離，但是比起徐遠霞的徒步行走，自然要快上無數，而且在雲松國下船，可以馬上登上去往青鸞國的渡船，因此徐遠霞會乘坐此船離開梳水國，而陳平安所需渡船，屬於一條存在千年的老航線，很有淵源來歷，雖然不會直達寶瓶洲最南端的老龍城，但是一樣會大大縮短數十萬裡漫長路程。

在臨近渡口的時候，手持“真武”法劍的陳平安，和年輕道士幾乎同時停下腳步。

年輕道士低下頭，不敢說話。

徐遠霞歎了口氣，跟陳平安笑著說道：“當初胭脂郡崇妙道人，無意間提了一嘴，在寶瓶洲東南部，就是我要去的青鸞國附近，半年後會召開一場聲勢浩大的水陸道場，屆時會有無數道教神仙匯聚，更會有幾位大名鼎鼎的寶瓶洲道家仙師，在那邊公開開壇說法。張山峰當然想要去看一看，可是不知道如何跟你開口，總覺得如果臨時改變行程，太不仗義，對不住你，現在好了，你又買下這把法劍，這家夥就覺得更沒臉跟你告別了，畢竟一開始說好了，要陪你一路走到老龍城，我估摸著這家夥現在想死的心，都有了。也好，陳平安，你就用這把真武在地上挖個坑，把他埋了吧，一了百了。”

陳平安跳起來一巴掌拍在張山峰腦袋上，“瞧你這傻樣兒，娘們似的！咱們誰跟誰？你似不似個撒子呦！劍，拿走，錢，欠著，人，滾蛋！”

年輕道士不抬頭，肩膀微顫。

陳平安不再說話，把真武劍拋給徐遠霞後，自己獨自快步離開。

在眼眶通紅的年輕道士抬起頭，那位來自大驪龍泉的背劍少年已經走遠，似乎察覺到張山峰的視線，草鞋少年高高舉起一條胳膊，握緊拳頭，使勁揮了揮。

(本章完)