第250章 姹紫嫣紅開遍

陳平安所乘渡船的渡口，與去往雲松國的渡口不在一處，付過十枚雪花錢，拿了一塊木牌，交還那座大都督府贈予的印符後，陳平安就跟隨數十號人一同去往渡口，地點竟是一座地下溶洞的入口，洞口闊達五六丈，布滿了歷朝歷代的仙師名人崖刻，“魚鱗仙境”，“壺中日月長”，“瑤琳洞天”，大多筆力虯勁，入洞後豁然開朗，光線明亮，一行人拾級而下，緩行一炷香後，進入一座巨大的洞廳，東西兩面石壁，有栩栩如生的飛天壁畫，大袖拖曳，神采飄然，女子面容清晰可見，體態多豐腴，卻不給人臃腫之感。

渡口岸邊停泊有一座三層樓船，船尾各有龍頭龍尾雕飾，除了體型龐大，幾乎媲美王朝大湖戰船之外，樣式似乎與世俗渡船並無兩樣，除了陳平安這撥人，已經有人頭攢動的三百余號人聚集在那邊，渡口有各色店鋪商家，多玲瓏精致，不掛匾額楹聯，只在店門外懸掛字牌，販賣字畫、糕點和瓜果，以及一些梳水國周邊的地方特產，例如彩衣國的小幅地衣、鬥雞杯，松溪國的松針字畫，古榆國的榆樹葉雕、根雕羅漢等等。

陳平安先前支付十枚雪花錢，在二樓租了一間單人廂房，其實一樓只需三枚，也就是三千兩銀子，雖說是仙家渡口，且路程漫長，可這個價格相對世俗王朝的遠遊開支，還是很嚇人。好在陳平安是乘坐過鯤船的人，不至於一驚一乍，在青蚨坊又賣出了五嶽真形碗和雷擊烏木，多出了四百五十枚雪花錢，獲利不錯，加上陳平安需要每天練拳走樁，所以這份錢還得掏，不好節省。

有一位渡口練氣士坐在岸邊小石台上，坐在太師椅上，手持一隻布滿鷓鴣斑的茶盞，喝了無數口，茶水也沒見底。他對眾人朗聲提醒，渡船在半個時辰後南下，登船之前，可以購買一些價廉物美的特產帶回家鄉，然後他著重提及了彩衣國的地衣和山蘭國的盆栽，大肆渲染，極盡吹捧，還報上了兩家店面的門口字牌，果真有不少渡船客人動了心，去往兩間鋪子一擲千金，這讓其余鋪子的掌櫃或白眼或豔羨，有錢能使鬼推磨嘛，他們沒錢打點關系，就只能如此了。

陳平安默默站在人群之中，突然想到了胭脂郡太守之子的劉高華，以及古榆國樹精書生，還有他們當時攜帶的鬥雞杯，聽說在別處價格要翻幾番，就也跑去買了一對鬥雞杯，一枚雪花錢兩隻，將裝有瓷杯的黃楊木盒放入包裹，便又去用真金白銀買了些新鮮瓜果，一大兜拎在手裡。

人山人海之中，少年腳穿草鞋，背負劍匣，斜挎棉布包裹，還拎著一兜瓜果。

雖然人很多，人與人之間不過兩三步距離，可是比起州郡集市的喧鬧，這座仙家渡口就要安靜許多，多是好友扎堆，竊竊私語，少有人高聲言語，一些個按耐不住活潑天性的稚童，也被家中長輩牽手拉住，堅決不許他們四處亂跑。

畢竟是傳說中的神仙遊集之地。

山上練氣士，誰出門在外，都不會在額頭上刻上師門名號，更不會流露出真實的境界修為。

下五境中五境，總計十境，境界就這麽多，是死的，可人是活的，聖人言性相近習相遠，大道漫漫，動輒數十年百年的修行，天曉得一位練氣士最後會是怎樣的性情？若是事事無所顧忌，只靠一雙拳頭一身修為隨心所欲，肯定一天會被別人踩在地上講道理。

不過有幸出身宗字頭的仙家府邸，例如神誥宗，真武山風雪廟這類，尤其是那座震懾寶瓶洲的觀湖書院，哪怕不是嫡傳弟子，照樣有資格橫行一洲，無形中就像懸掛了一枚無事平安牌。

要麽就是有一個金丹境元嬰境的傳道恩師，這也是一張分量十足的護身符。

山上恩怨，可能是凡夫俗子幾輩子加在一起的事情，所以冤家宜解不宜結，風雷園和正陽山就是最好的例子，曾經高高在上的仙子蘇稼如今如何了？她那隻世間第一等的養劍葫，被收繳回師門，劍心和修為一同破碎不堪，據說已經徹底杳無音信，有多少愛慕她的年輕練氣士，至今還在痛心疾首？

陳平安默默無言，只是摘下酒壺喝著酒，等待渡船出發去往南方，此行乘船南下二十萬裡，下船渡口處，又會有其它仙家渡船直達老龍城，再由老龍城跨洲去往倒懸山，進入劍氣長城，所以再沒有與朋友一起遊歷江湖的機會了，哪怕想喝酒，就只能自己一個人喝。

渡船即將起航，客人們開始陸續登船，陳平安在二樓找到自己房間，比起梧桐山渡口登上的那艘鯤船天字房，十分逼仄狹小，隻擺放了一張床鋪，外邊有一個僅供兩人站立的小陽台，

陳平安放下那兜花費了十數兩銀子的瓜果，摘下劍匣和包裹，坐在被褥整潔舒適的床鋪上，沒來由想起了泥瓶巷祖宅的木板床鋪，陳平安後仰躺下，窮人畏冬，富人怕暑。可好像有錢人，消暑避暑的門道也很多，更別提神通廣大的山上練氣士。

陳平安坐起身，卷起袖管和褲管，雙手手腕處和雙腿腳踝上方，露出隱隱約約的符籙模樣，真氣緩緩流轉，如同裹纏有無形的負擔，瞧著不太起眼，而且李希聖贈送的那本《丹書真跡》，也無記載。這是楊老頭的手筆，名為真氣八兩符，老人沒有細說，隻說是能夠幫助純粹武夫在酣睡時，以真氣運轉自行淬煉體魄，而且陳平安只要躋身煉氣境，這四張符籙就會自行退散，如果始終無法破開瓶頸，就讓陳平安到了寶瓶洲最南端的老龍城，去一座灰塵藥鋪找鄭大風，讓那位曾經的小鎮看門人幫忙解除束縛。

陳平安收起袖管褲管，走到渡船陽台，根據梳水國地方縣志記載，這條地下水道的形成，是世間最後一條真龍被仙人追殺，潛入地下，它以巨大身軀開辟而成，最終在梳水國那處洞口鑽出地面，最後禦風去往了北方大驪，最後大戰落幕，便有了那座驪珠小洞天。所以這條航道又有“走龍道”的俗稱。

河道左右兩側各有一條航道，以便南北渡船各自往來，中間豎立有一道長無止境的柵欄，每隔十數裡，石壁就會掛有一盞熒光熠熠的燈籠，照耀得附近河道無比雪亮。但是到了夜間時分，燈籠就會熄滅，以便乘客休息入睡，不受亮光影響。

兩邊隔壁都有些噪雜，似乎住了不少人，渡口對於二樓房間，約束比較寬松，最多可以住下五人，沒有床鋪可躺，打地鋪就是了。畢竟十枚雪花錢，不是一筆小開銷。練氣士修行不易，尤其是無根浮萍的山野散修，掙錢尤其是大錢，風險極大，若無捷徑和門路，不誇張的說，全是腦袋拴在褲腰帶上的血汗錢，每一顆雪花錢都恨不得掰成八瓣用，才是人之常情。

陳平安的房間朝向，面對河道另一側水道，渡船開始前行，發現一樓船板欄杆附近，已經有不少人手持魚竿，鉤上不掛魚餌，就是空鉤，但是魚鉤熒光閃動，直接拋入地下河流之中，竟是拖拽釣魚的蠻橫路數。

時不時還真有巴掌大小的蠢魚兒上鉤，被拽上船板，隨手丟入魚簍，可若是釣上通體雪白、一指長的銀蝦，釣魚人就會欣喜萬分，原來此物大有來頭，是這條地下河道的獨有之物，在梳水國乾脆稱之為“河龍”，南邊則昵稱為“銀子”，此物能夠汲取水精靈氣，更是老饕清讒們款待貴客的宴席首選。

幼蝦半寸長，十數年後可以長到一指長短，百年後，才堪堪長到兩指，如武將披掛玉甲，卻又玲瓏剔透，這麽一條百歲高齡的“河龍”，靈氣充沛，美味異常，能夠在南方賣到半枚雪花錢的天價。

如果一樓乘客能夠釣上六隻大“銀子”，就等於白坐了一次渡船。既能掙大錢，又能打發光陰，何樂不為？只是一指長的河龍好釣，想要上鉤兩指長的河龍，還是要看緣分和運氣。梳水國渡口河道已經開鑿千年之久，傳言曾經有人釣上過一條三尺長的河龍，一根根金黃色的蝦須，驚動四方，最後賣給了老龍城城主，只可惜那位富甲半洲的大神仙出價多少，外界不得而知。

陳平安自己從小就喜歡釣魚，就難得萬事不想，趴在欄杆上，盯著那些釣魚人看了好一會兒，想著船上應該會有魚竿賣，就是不知道貴不貴，如果一兩枚雪花錢就能拿下，那麽練拳之余，確實可以去船欄那邊碰碰運氣。

回到屋子，陳平安吃著除了新鮮並無半點靈氣的瓜果，開始盤算練拳一事，二十萬裡行程，耗時兩個月，期間停留各國仙家渡口和修整補給，加在一起大概是四五天左右。這艘渡船航速遜色鯤船不少，這也正常，鯤船是北俱蘆洲大門派打醮山的跨洲渡船，遠遠不是這座渡船能夠媲美。

陳平安大略算了一下，若是一天除去吃睡閑雜事，算它兩三個時辰，爭取每天練拳九到十個時辰，加上如今出拳由慢轉快，佔了天大的便宜，那麽每天可以六步走樁三千六百次左右，兩個月六十天，差不多能練拳二十萬遍。

聽上去是一道很簡單的術算，可當真實行起來，對於練拳無比嫻熟的陳平安心知肚明，能夠讓人抓狂，哪怕是自認定力尚可的陳平安，都覺得有些困難。之前練拳，不管是去大隋，還是南下到達梳水國，一路上到底是逢山遇水，各有風光，可此次乘船，卻是要在這方丈之地，好似枯槁面壁一般。

最重要是走樁一事，比起竹樓跟老人練拳吃盡苦頭，是兩回事，後者更多是考驗承受皮肉之苦、神魂飄蕩的“快刀短痛”，而前者看似輕松閑適，一拳一拳遞出去，越到後邊，越是一場鈍刀子割肉的長痛，就像那場從黃庭國古棧道入關大驪的風雪天，到最後每呼吸一口氣，就像是在吞刀子。

難怪老人說，武夫淬煉，既要與天地鬥力，承受山嶽碾壓肉身的苦痛，也與自己鬥心，文火慢燉熬出一個定字。

陳平安深呼吸一口氣，關上陽台門後，開始走樁，腳步輕，出拳快，拳意淌。

之後便是這般枯燥乏味的日夜不歇，陳平安甚至都不去渡船飯館進餐，隻以乾糧就酒糊弄一日三餐。

入夏之後，哪怕地下河道天氣清涼，陳平安仍是大汗淋漓，從屋門這邊走樁剛好停步在陽台邊緣的木門，一遍拳樁之後，轉頭再來一趟，久而久之，屋內地板全是大汗水漬。每次練拳到精疲力竭，就小憩片刻，在這座狹窄房間內，不像之前遠遊，總有種種顧慮，就只是沉下心練拳而已，一天十二個時辰，刨開睡覺兩個時辰和中途幾次休息，最後是整整九個時辰的出拳，渾然忘我，天地好像就只有這麽點地方，再無名山大川，再無大河滔滔、山風吹拂和雨雪凌冽，仿佛春夏秋冬和生老病死只在方丈之間。

兩旬過後，觀景陽台的木門，一次都沒有打開。

夜幕中，陳平安躺在地上，衣衫浸透，地板濕漉，像一條給人拽上岸的魚，大口喘氣。

陳平安咧咧嘴，想笑又笑不出，若是那位精通刺殺之道的買櫝樓樓主，這個時候偷襲自己，如何是好？

視線低移，望著那隻養劍葫蘆，就只能靠這兩位小祖宗了吧。

接下來一旬光陰，陳平安不得不摘掉腰間的酒壺，甚至連腳上的草鞋都一並脫去，卷起袖管褲管，光腳在屋裡來回走樁練拳。

由煉體入煉氣的武道第四境，仿佛只差一口氣，就能跨過去剩余的那隻腳，可偏偏那隻腳，就像深陷泥濘之中，陳平安死活拔不出來，一整月的練拳，仍是進展緩慢，將那隻腳從泥濘中拔出些許。

練拳間隙，外邊的天地，也不是全無動靜，兩邊鄰居乘客習慣了渡船生活後，便不再拘束，左手邊那間好像是一屋子的江湖豪俠，每天大口喝酒大碗吃肉，暢談江湖恩仇，只是言談之間，多以別國官話聊天，極少時候才蹦出幾句寶瓶洲雅言，陳平安每天練到極致階段，就會從玄之又玄的“忘我”境界跳出，些許動靜，就會響如春雷，所以聽著那邊的高談闊論，陳平安隻覺得有些煩躁。

而隔壁右邊的住客，像是山上小門派的仙師在下山遊歷，相對安靜，但是每天早晚兩次的修行功課，要齊聲朗誦山門科儀，木板隔音不好，這些下五境的練氣士又用上了獨門吐納術，也是一樁煩心事。

若說這些還能忍受，那麽有一件事情，隔三差五就會發生，就有些讓陳平安哭笑不得了。

頭頂渡船三樓，住著的都是有錢人，大概陳平安屋子的上邊，是一對山上的神仙眷侶，恩愛纏綿異常，經常會有吱吱呀呀的床鋪搖晃聲，透過地板，傳到樓下，這也就罷了，那位女子練氣士，大概也是個情難自禁的，經常嚶嚶嗚嗚“哭出聲”，細細綿綿的，顯然是給男子欺負得慘了，陳平安就想不明白了，既然女子如此遭罪，那就別次次順著你男人啊，既然是夫妻，何不雙方敞開了講一講道理？

陳平安對此無可奈何，總不好去樓上敲人房門，跟男人說你以後多憐惜一些道侶，莫要再得寸進尺了。這種別家閨房事，陳平安一個外人，哪裡開得了口，而且不近人情，肯定不佔道理。只是陳平安也發現自己不喜樓上的叨擾，左邊那些江湖豪客卻喜歡得很，一有床腳吱呀聲和女子嗚咽聲傳下，他們就會立即停下談論，人人嘿嘿而笑，陳平安從難得幾句聽得懂的寶瓶洲雅言獲知真相，他們竟是像在觀摩一場武道宗師的巔峰大戰，探討得極為用心。

而右邊的山上仙師，似乎也有挺心有靈犀，四人遭遇此事，總會默契地一言不發，但是呼吸顯然比起平時要紊亂幾分。

看來氣得不輕了，也很惱火。

好在這些有礙練拳心境的憂愁，陳平安開始逐漸適應。

便是有一次大白天的，頭頂床腳搖晃得震天響，女子大哭不已，陳平安也就只是默默喝著酒吃著乾糧，只是希望可千萬別地板坍陷，連人帶床一起砸在自己頭頂。

渡船中途幾次在別家渡口停歇，陳平安因為連門都沒有打開過，就沒有領略到南部諸國的風土人情。

陳平安算了一下時間，如今大概是芒種時節了，若是在自己家鄉，如今正值農忙，有芒種糜子急種谷的說法，哪怕是一些在龍窯燒瓷的青壯男子，都會被準許回家幫忙，當年在自己那座龍窯擔任窯頭的姚老頭，雖然脾氣差愛罵人，可在這類事情上，十分大度，別的窯口一般隻放三天假期，姚老頭會給四五天，只是苦了劉羨陽陳平安這類早早沒了祖傳田地的可憐窯工，由於窯口缺人，龍窯窯火可不管你是不是少人，所以陳平安早年在這個時候，反而比下地農作的人還要勞累。

陳平安已經練拳一整月，不知不覺，已經足足走樁十萬遍。

他當下最大的興趣所在，是想知道船上的那些釣魚人，是否有誰釣上了兩指長的珍稀河龍。

又一天練拳到正午時分，陳平安突然發現養劍葫裡的酒水，還有盈余，可是乾糧已經不夠三餐，隻得掛好酒壺，背好劍匣，穿上草鞋，第一次推開房門，準備去船尾的一座飯館買些易於儲藏的食物，離著不算遠，因為是吃飯的點，正是乘客出門來往的時分，陳平安出門的時候，剛好左邊屋子的那撥江湖豪俠也要出門覓食，陳平安便略微放慢腳步，拉開五六步距離，跟在五人後頭，其中有人忍不住回頭打量這個頭回碰面的古怪鄰居，很快就有人扯了扯他袖子，示意不要橫生枝節。

那人很快就收回視線，背負木匣的少年劍士，獨自行走江湖，年紀輕輕，瞧著卻是氣度沉穩，確實最好不要招惹，若真是位萬中無一的劍修，自己這夥人哪怕出身都不差，在山下都算江湖名門大派，可還是吃罪不起的。

山上山下，不怕一萬，只怕萬一。乘坐這艘仙家渡船，萬一可就是百一了。

運氣不好，喝涼水還塞牙，真倒了大霉撞上萬一百一的，怎辦？跟山上練氣士耍嘴皮子講理？

這位江湖武夫曾經有幸親眼看到一位劍修出手，離得挺遠，那位年輕劍仙不過弱冠之齡，可本命飛劍出竅之後，那叫一個劍氣如虹，所向披靡，面對數位大名鼎鼎的江湖大佬，什麽劍氣吐芒的江湖劍宗，什麽橫煉體魄、刀槍不入的拳法宗師，戳戳戳，咄咄咄，全部給山上劍仙在腦袋上開了個窟窿。

尋常練氣士還好說，畢竟諸子百家，三教九流，未必都是擅長攻伐的山上仙師，但是跟山上劍修、尤其是養育出本命飛劍的劍仙較勁，真是老壽星吃砒霜，活膩歪了。

一路上相安無事，在人滿為患的飯館跟夥計買了幾大斤乾餅，付過了錢，就返回自己屋子，關上門後，打開陽台木門，站在陽台上啃著乾餅，一手持養劍葫喝酒，一樓船板欄杆那邊還是有稀稀疏疏的釣魚人，但是陳平安細嚼慢咽小口喝酒，看了兩刻鍾，也只是釣起一些尋常魚類，連一條年幼銀子都沒有上鉤。

陳平安突然記起一事，少年崔瀺有次在大山之巔，百無聊賴跟隨自己練習劍爐立樁，說天底下有一塊上等福地，十分特別，與一座洞天相銜接，兩者迥異於其它所有洞天福地。寶瓶洲南澗國神誥宗就獨佔一塊福地，名為清潭福地，福地有點類似藩屬之國，只是更加版圖廣袤，自成體系，蘊含天道規矩也大小不一、高低不一，往往出產豐富，能夠源源不斷被仙家大宗所攫取，所造就的格局，必然是宗門大者愈大，山頭高峰愈高，例如驪珠洞天，位列浩然天下的三十六小洞天之一，當初那對力挽狂瀾、為宋氏延續國祚的大驪雙壁，就是驪珠洞天走出去、然後被大驪王朝近水樓台先得月的人傑。

天大地大，陳平安兩次遠遊，哪怕尚未走出寶瓶洲，其實已經有所領略，而楊老頭說的小鎮之大，無法想象。陳平安也領教過了一些。

只是這趟南下遊歷，陳平安錯過了許多地方，有些是來不及去，會繞路很遠，比如顧璨和他娘親所在的書簡湖青峽島，陳平安希望他們娘倆過得好好的，不要受人欺負，但是更希望顧璨不要成為練氣士之後，轉過頭來去欺壓別人，最終變成老龍城少城主苻南華那般的山上神仙。

有些地方則是暫時不適合去，比如搬山猿所在的正陽山，許氏坐鎮的清風城，馬苦玄所在的真武山。

去了道理講不通，拳頭打不過，不在驪珠洞天，沒有了齊先生和阮師傅的規矩約束，就只有被人一腳踩死的份，陳平安這點自知之明還是有的。

陳平安喝著酒，在飯館那邊得知明天就要在膏腴渡口停船半天，可以下船賞景，渡口附近，是一處著名風景形勝，叫太液池，這個時節正值山花爛漫，只要走出渡口，走向最近的山頭，沿途都是鳥語花香，運氣好的話，還能抓到一隻名為“香草娘”花魅精怪，它們天然芬芳，香味淡雅，是最好的活物香囊，深受女子練氣士和豪門婦人的喜愛。

陳平安覺得出去走走也好，散散心透口氣，整整一個月的閉門不出，感覺整個人都要發霉了。

下定決心後，陳平安就轉身離開陽台，關上門繼續練拳走樁。

第二天拂曉時分，渡船靠岸停泊，溶洞大廳小巧精美，香氣彌漫，比起梳水國的寬敞壯觀，別有韻味。

渡船微微震蕩，隻睡了不到兩個時辰的陳平安睜開眼，開始起床收拾行李，東西要全部帶上，不敢留在船上房間。興許是太液池聲名在外，確實是個好地方，陳平安發現船上四百多位乘客，幾乎都要下船賞景。

夾雜在人流之中，陳平安下了船後，身邊有一撥氣度不凡的男女，兩位老者的氣息尤為綿長，如江水緩流，走路時腳步輕靈，哪怕不是中五境的山上神仙，恐怕也差不遠。陳平安不是愛偷聽人說話的人，只是這段時間待在屋子裡練拳，實在沒法子，難得聽到有人以寶瓶洲雅言交談，下意識就豎起耳朵。

他們有聊到一洲南北的山河大勢，有各大仙家府邸的最新動靜，也有一些王朝國家的名人軼事。

大多聊得雲淡風輕，兩位老人說得最多，身旁年輕晚輩們則洗耳恭聽，少有插話，便是問話，也是必然恭恭敬敬，跟陳平安印象中的某些人，大不一樣，比如風雷園劍修劉灞橋，泥瓶巷曹氏祖宅的那個婆娑洲劍修曹峻，最近還遇上了那個觀湖書院的周矩，好像都不是這般拘謹的性格。

最後一位腰間懸掛一枚墨玉小印章的老者，說到了打醮山的鯤船墜毀，傷亡慘重，大為氣憤，對俱蘆洲的那位道主天君，言語之中，雖然承認那人的道法通天，就連自家寶瓶洲道主祁真，也未必有勝算，可更多還是對這位天君行事跋扈的不以為然。

另外一位老者則憂心忡忡，說那艘鯤船的墜毀，雖然確實是劍氣衝天、擊毀鯤船使然，可好好一個劍修林立的寶瓶洲中部王朝，吃飽了撐著要打落一艘北俱蘆洲的渡船？有何好處？當時能夠聚集那麽多劍氣的勢力，只會是那個大王朝的朝廷，可那位皇帝已經親自去往神誥宗，發誓絕無此事，之後在祁真的陪同下，親自面見俱蘆洲道主謝實，後者竟然隻說一切自有俱蘆洲修士追查真相。

臨近洞口處，陳平安突然停下腳步，然後驟然加快腳步，向那兩位老者抱拳問道：“兩位仙師，冒昧問一句，那艘鯤船上的乘客如何了？”

一位老人對此置若罔聞，看也不看一眼滿嘴北方口音的背劍少年，繼續前行。

那位懸掛印章的老人倒是停下身形，耐心說道：“下五境的乘客，幾乎沒人活下來。便是中五境的練氣士，也死了許多人。當時無數道劍氣從一座山頭激蕩向空中，無異於上五境劍仙的傾力一擊，你想一想，那得是多大的威力？”

老人看著少年微微變化的臉色，老人歎息一聲，繼續前行。

陳平安站在原地，被熙熙攘攘的人流撞了幾下肩頭，渾然不覺，最後回過神後，發現幾乎所有人都已經走出洞口，去了那處太液池賞景。

陳平安緩緩走到洞口，外邊陽光明媚，更遠處，可以看到一座坡度平緩的大山頭，漫天遍野的絢爛花草，正在怒放。

在胭脂郡打殺了那位蛇蠍夫人之後，陳平安其實得了一件寶貝，但是在梳水國青蚨坊卻沒有拿出來售賣，那是一件筆洗，筆洗底部一圈，有十六字，春花秋月，春風秋樹，春山秋石，春水秋霜。字體微小，且如會如蝌蚪緩緩流轉繞行，陳平安因為喜歡春字，又因為鯤船之上，有一雙姐妹婢女，她們的名字與那些文字吻合，當時陳平安還惋惜為何只有春水而無秋實，否則將來若是有緣再見，比如再次在梧桐山渡口乘坐打醮山鯤船，一定要拿出那隻筆洗，給她們倆瞧一瞧，好教她們知道，原來世上有這麽無巧不成書的趣事。

陳平安站在洞口，臉上沒有什麽悲慟神色，只是怔怔出神，望著遠處的旖旎風光。

最後陳平安轉身走向渡船。

身後姹紫嫣紅開遍，少年便不看了。

到了渡船，回到二樓房間，關上門，繼續練拳。

又是將近一月時光，緩緩流逝，再過兩天就要下船了。

這一天深夜時分，不知不覺，兜兜轉轉，陳平安已經打了二十萬遍拳樁。

他換上一身潔淨衣衫，光腳打開陽台木門，渡船上下難得寂靜無聲，陳平安見四下無人，便輕輕躍上欄杆，最後坐在上邊，對著隔壁那條悠悠流淌的河道，喝起了酒，什麽都沒有想，喝著喝著，終於發現酒壺裡沒酒了。

養劍葫蘆裡，劍水山莊釀造的十數斤美酒，坐船之前，只是讓大髯漢子和年輕道士喝去了一些，由於這兩個月喝得很節製，所以一直喝到了現在。

陳平安使勁搖晃那隻底款為薑壺的酒葫蘆，是真沒有了。

只是不願死心，高高舉起酒壺裡，仰起脖子，哪怕剩下幾滴酒也好。

點滴不剩，真沒了。

於是隔壁河道一艘迎面而來的四層渡船上，一位住在頂樓廂房的客人，同樣坐在陽台欄杆上，她呆呆看著那個使勁搖晃一枚養劍葫想要喝酒的少年，最後認命地放下手臂，雙手抱住那隻品相不俗的養劍葫，下巴擱在葫蘆口子上，

她覺得這個少年該不會是個喝酒喝傻了吧。

她起了玩心，一隻手提起手中的翡翠酒壺，一手放在嘴邊，用喊道：“這裡這裡，小酒鬼，我這兒有酒，要喝就拿去！”

陳平安保持原先的姿勢，聞聲瞥去一眼。

一位身穿墨綠長袍的少女，見他沒啥動靜，乾脆就直接拋出了手中酒壺，只是酒壺拋出一道美妙弧線落在陳平安眼前兩丈外，又嗖一下掠回了她手中，少女樂不可支，自顧自大笑起來。

兩艘渡船擦肩而過。

陳平安面無表情，心湖毫無漣漪。只是覺得她該不會是個傻子吧？

別好養劍葫，向後翻落在陽台，關上木門，陳平安繼續練拳。

酒沒了，可以再買。人沒了呢？陳平安不知道。

所以這是陳平安第一次練拳中途停下，然後大半夜跑去飯館那邊買酒，飯館早已打烊歇業，大門緊閉。隻好回到屋子，繼續練拳而已。

(本章完)