第253章 泥菩薩踩劍過河

老龍城西門交錢入城後，走過幾乎可以形容為漫長的城洞，孫嘉樹帶著陳平安走上一輛寬大馬車，乍一看除了車輛大一些，拉車的馬匹溫馴些，根本瞧不出有錢人的氣派，車夫是一位不苟言笑的老漢，等到陳平安坐入車廂，才發現別有洞天，放有四隻素白色的蒲團，面對車簾子的那堵牆壁，是一排到頂的書櫃，放慢了書籍，有一隻包漿迷人的黃銅香爐，紫煙嫋嫋，陳平安和孫嘉樹相對而坐，陳平安其實有些拘謹，生怕踩髒了這座纖塵不染的小“書齋”，孫嘉樹看著陳平安的草鞋，笑道：“很小的時候，按照家規，我爺爺就開始帶著我走南闖北，在十八歲之前，幾乎每年換一個地方，所以當過店夥計，漁樵村夫，米鋪小販，衙門胥吏，零零種種，得有十來種行當營生，我其實也會編織草鞋，只是很粗糙馬虎，比不得你腳下這雙堅實細密。”

孫嘉樹盤腿坐在蒲團上，沒有任何慵懶姿態，但是給人感覺還是很閑適從容，他笑問道：“陳平安，知道我當年最怕幹什麽農活嗎？”

陳平安又不是能掐會算的神仙，更不是孫嘉樹肚子裡的蛔蟲，當然猜不出來。更何況孫嘉樹這個人，很奇怪，對他的印象，雖然兩人見面沒多久，可是越相處越模糊。

孫嘉樹微笑道：“是采桑葉，好不容易摘滿了一背簍桑葉，我爺爺伸手往背簍輕輕一壓，就變成了半背簍，再采滿，又一壓，我又得采摘半天，能讓人感到絕望。而且每次上山，總會被草木倒鉤割劃出一條條很細微的傷口，太陽一曬，汗水一出來，就要火辣辣疼。反而是給下田插秧，被螞蟥吸附叮咬，反而覺得有趣，爺爺喜歡抽旱煙，燙一下就會掉下來。”

陳平安深以為然，說道：“在我們家鄉那邊，水田裡被螞蟥咬上，很麻煩的，因為舍不得鹽醋，得折騰半天，跟那些惹人煩的螞蟥鬥智鬥勇，最後腿上鮮血直流，好在田地旁邊會有一種我們土話叫‘綠娘娘’的小草，拿草葉貼在傷口，很快就能止血。我出了家鄉後，就再也沒有見到過。”

孫嘉樹笑著點頭，“真正的窮苦人家出身，是沒講究，也更熬得住遭罪，我這種有錢少爺當然沒法比，吃再多苦，也很難跟你們比。一開始我跟爺爺出門遠遊，隔三差五就要哭鬧一回，嚷著要回家，現在回想起來，以後我若是帶著一個像我這樣的孫子，肯定沒有爺爺當年的脾氣耐心。”

陳平安笑道：“真有那麽一天，說不定你就不一樣了，說不定脾氣更好呢。”

孫嘉樹微微訝異，然後點頭道：“還真有可能。”

一個坐擁老龍城外整條大街的男人，一個被他說成錯過一座老龍城的少年，聊著這些鄉土味的雞毛蒜皮，竟然兩個人都覺得天經地義，毫不別扭。

馬車行駛平穩，香爐雖然一直紫煙升騰，可是車廂內並未變得煙霧繚繞，只是多了一份春風青草的清新氣息。

陳平安說道：“你操持這麽大的家業，還專門跑來接我，得損失多少錢啊？其實你可以讓別人來的。”

孫嘉樹搖頭道：“怎麽掙錢是一回事，錙銖必較，哪怕一顆銅錢都需要跟人算清楚，可是有了錢怎麽花，就看各自習慣了。像我，一年到頭確實在拚命賺錢，圖什麽？就是為了自己能夠不用在交朋友這種事上，太小氣，還要計較一個錢字。”

陳平安恍然道：“很有道理！”

恨不得拿出方寸物裡余下的小竹簡，趕緊將孫嘉樹這個道理刻在上邊。

等自己真有了錢，以後再有人說自己爛好人，就拿孫嘉樹這番話反駁對方。

這一路相談甚歡，孫嘉樹說了許多當年遊歷的趣聞和糗事，陳平安從來是個一個很好的聆聽者，而且從言談之中，孫嘉樹原本模糊的印象，又逐漸清晰起來，是一個很“心平氣和”的……有錢人！

我孫嘉樹如此有錢，不是如何了不起的事情，但也不用跟人故意拿捏，刻意放低身價，與人他孫嘉樹認定的朋友相處，從內而外，真正做到了平起平坐。

陳平安覺得這才是真正有錢人該有的樣子。

馬車來到一處鄉下地方，馬蹄下是一條黃泥路，故而車輛有些顛簸起伏，孫嘉樹看到陳平安有些奇怪，笑著掀起車簾，車窗外是一大叢叢的蘆葦蕩，綠意蔥蘢，隨著馬車前行，竟然還有金燦燦的油菜花，瞧著就賞心悅目，照理說油菜花的花期早就過了才對，陳平安隻當是老龍城的水土異於自己家鄉。

孫嘉樹解釋道：“這裡是我孫氏先祖發家的祖地，後世子孫一直盡量維持原貌，怕壞了風水祖蔭，也有緬懷先輩的意思在裡頭。孫家款待貴客，山上神仙和帝王將相，都放在內城的孫府，很金玉滿堂的一個地兒，不比苻家老龍府差。但是招待真正的朋友，還是願意拉來這邊，再往前十余裡，就是孫家祖宅，佔地不大，三進的院落，宅子臨水，正對著一條河，可以釣魚，希望你會喜歡。”

陳平安燦爛笑道：“喜歡，怎麽會不喜歡。”

孫嘉樹笑問道：“要不然咱們下車步行？”

陳平安當然沒有異議，於是兩人下車走路去往孫氏祖宅，孫嘉樹又說了這處祖地的大概情況，一句輕描淡寫的“方圓百裡，都是我們孫家的，有六個村莊，約莫兩千戶人家，養蠶種茶，一切出產，孫氏全部以略高於市價的價錢買下，鄉民收入尚可，算是在此安居樂業”，就讓陳平安真正理解了老龍城的大，以及孫氏的闊綽。

在已經可以看到孫氏祖宅輪廓的時候，陳平安問道：“老龍城有去往倒懸山的跨洲渡船嗎？”

孫嘉樹點頭道：“有，老龍城其實本就是寶瓶洲最大的商貿樞紐，哪裡能掙錢就去哪裡，只不過想要通過倒懸山去往劍氣長城掙錢，不是誰都這份能耐，哪怕是老龍城苻家和孫氏在內五大姓氏，這份買賣，都要做得小心翼翼，方方面面都要照顧到。”

說到這裡，孫嘉樹有些感慨，緩緩道：“幾千年下來，不談城主苻家，老龍城五大姓氏除了孫氏，已經全部換了好幾遍，栽在倒懸山那邊的，佔了大半，孫氏幾次差點家道中落的傷筋動骨，也跟劍氣長城有關。如今老龍城只有六艘渡船可以去往倒懸山，苻家佔了兩艘，六艘渡船都很大，最少一次可以載人兩千余人，苻家渡船，是一頭吞寶鯨和一隻墨家巨子打造的浮空山，被譽為‘小倒懸’，上邊亭台樓閣，瓊樓玉宇，風光很好，是山上神仙的首選渡船，幾乎次次都會有許多金丹元嬰境的修士大佬。而我們孫氏的渡船，是一隻被先祖捕獲馴服的山海龜，龜甲背部大如山峰，能夠容納客人兩千四百人，當然貨物更多，來往一趟倒懸山，真正掙錢的，肯定不是客人乘坐渡船的那點點費用，而是種種寶瓶洲和俱蘆洲的物資和特產，只要能夠送到倒懸山，那就是一本萬利，不過路途遙遠，意外眾多，渡船傷亡慘重，血本無歸也不是沒有可能。所以練氣士按照年份、時節和卦象，各自選擇適合的渡船，就已經是一門大學問。”

說到最後，孫嘉樹略帶幾分自嘲意味，微笑道：“忘了跟你說，老龍城苻家與我們五大姓氏，都是諸子百家中的商家門生，每個家族的大房所奉老祖，與文廟裡的儒家聖人可不一樣。只不過商家哪怕到現在，都是不入流的學問，聽說在最早的時候，有位最終配享文廟、位置還很靠前的儒家學宮聖人，說過一句狗肉不上席，其實就是講我們商家。這類評價還算客氣的了，什麽商賈賤流，百家末席，一身銅臭，商人必無仁義之心，世風日下商家功莫大焉，這些罵得更狠。所以浩然天下九大洲，商人很多，但是絕對不會被哪個王朝推奉為主流。”

這些涉及到諸子百家學問宗旨的內幕，陳平安就只能聽聽，不敢胡亂評價，妄下定論。

到了那座不大的孫氏祖宅，沒有什麽美婢俏丫鬟，只有十數位看顧宅子老漢老嫗，孫嘉樹請陳平安吃過一頓飯，既不是什麽龍肝鳳髓，也不至於粗茶淡飯，都是來自宅子附近的時令蔬菜和魚蝦雞鴨，做得很下飯，唯一一道硬菜，應該是幾種海味食材的煲湯，陳平安吃慣了河鮮，不太習慣，孫嘉樹也不勸他多吃，反正陳平安隻憑自己喜好下筷夾菜就行。

吃過了飯，兩人在宅子外邊的河畔散步，陳平安問道：“孫公子，知道老龍城裡一個叫灰塵藥鋪的地方嗎？”

孫嘉樹想了想，“之前沒聽說過，但是我很快就可以幫你找到。”

陳平安道謝一聲。

孫嘉樹笑著擺擺手，示意陳平安不用如此客氣。他彎腰撿起一塊扁平石子，側身拋出，一路向對岸打水漂而去。

對岸是油菜花田，一路蔓延出去，視野之中，全是金黃色。

陳平安已經將包裹放在住處的屋子，重新在腰間別上了那枚養劍葫，當然依舊背負劍匣。摘下“薑壺”喝了口酒，河水平緩流淌，像一位寧靜安詳的老人。

孫嘉樹停下腳步，說道：“我大致算過了，去往倒懸山的渡船，近期還剩下三艘，其余三艘尚未返航，一艘是我們孫氏的山海龜，再就是苻家的吞寶鯨，以及范家的桂花島。如果從安穩角度而言，我建議你乘坐吞寶鯨，因為這十年內，去往倒懸山的跨洲航道，氣候惡劣，山海龜不如吞寶鯨，甚至不如島嶼打造而成的桂花島，畢竟山海龜脾氣再好，終究是有血有肉的活物，寶瓶洲中部的打醮山鯤船失事墜毀，就是例子。而吞寶鯨，能夠在深海之中遠遊，最是安穩，那條航道又是苻家開辟多年的熟悉路線，如何避讓那些水中大妖，早已爛熟於心。如果是想著省錢和舒適的話，那肯定是我家的山海龜，你待在上邊，不敢說如何享福，終歸是衣食無憂，什麽都不用你操心……”

陳平安猶豫了半天，蹦出一句，“要麽山海龜，要麽選桂花島，我絕對不會乘坐吞寶鯨的。”

孫嘉樹很意外，問道：“為何？”

陳平安有些難為情，“在家鄉驪珠洞天，我差點殺了老龍城少城主苻南華，哪裡敢坐他家的渡船。”

孫嘉樹忍不住伸手放在陳平安肩頭，重重一拍，“陳平安！我見過不少英雄豪傑，但是像你這樣膽大的，真不多！”

陳平安歎息一聲，因為聽孫嘉樹的口氣，就知道苻南華真不好惹。

孫嘉樹忍了很久，還是忍不住笑出聲，“老龍城的少城主，雖然不止一位，有望繼承那件祖傳老龍袍的苻家別房子弟，也有好幾個，可是世人皆知苻南華最受城主苻畦器重，其中一位持有半仙兵的苻家老祖，更是苻南華的傳道之人，只是最近幾年都在閉關，傳言正在衝刺上五境。所以苻南華最有可能成為下一任城主。陳平安，你可以啊，這要是傳出去，保證你一個月之內，就立即名動半洲。”

陳平安無奈道：“這種名聲，還是不要了吧。”

孫嘉樹越笑越開懷，“雖說我跟苻南華打了不少交道，甚至不算是簡單的酒肉朋友，當然，苻南華跟劉灞橋仍是遠遠比不得，今天聽到這個真相，我就是想笑，看來是我太不厚道了。所以陳平安你也悠著點，跟我這種人當朋友，暫時別太交心，一定要多處處。”

結果陳平安冒出一句，“其實我跟劉灞橋不是很熟，總共就見過兩次面。”

孫嘉樹有點憋屈，“那劉灞橋在信上，說得跟你像是出生入死了一百回，是怎回事？信上都把你誇得天底下絕無僅有了，還揚言如果我敢不親自盛情款待，他就要跟我絕交，然後將我的綽號傳遍寶瓶洲。”

陳平安試探性問道：“綽號是孫子？”

孫嘉樹伸手扶住額頭，苦笑道：“這也能猜到？”

陳平安笑道：“雖然才見過兩次，可劉灞橋的脾氣，我是知道的，最沒個正形。”

孫嘉樹唏噓道：“我與苻南華這種關系，無非是白首如新的下場，你跟劉灞橋，有點一見如故的意思。”

那名車夫遙遙出現在遠處，孫嘉樹回頭看了一眼，對陳平安說道：“我得馬上去內城孫府見一位客人，約好了的。灰塵藥鋪的事情，最晚天黑前，就會有人告訴你。再就是你既然跟苻南華有死仇，那麽近期你只要出門，就一定要先讓人跟我打招呼，我會讓人安排行程。如此一來，渡船遠遊，苻家吞寶鯨就可以先排除了，你乾脆就坐我家的山海龜去往倒懸山，二十天后準時出發。這段時間，你可以在我家祖宅這邊住著，想要任何東西，只要老龍城有，我就可以幫你送過來，你也別覺得不好意思，開口之前，你可以不斷告訴自己，‘那個孫子有錢很有錢，做朋友嘛，本就是有福同享有難同當，先把福享了，以後並肩作戰，再把苦吃了，這才不虧’。”

“好，我就不跟你客氣了。”

陳平安笑著點頭，眨了眨眼睛，“這句話是劉灞橋說的吧？”

孫嘉樹伸出大拇指，“難怪劉灞橋死皮賴臉要跟你當朋友，你懂他！”

孫嘉樹告辭離去，跟隨那位陳平安看不出深淺的老車夫，漸行漸遠，乘坐馬車去往老龍城內城。

於是獨自一人的陳平安，開始沿著河水練習六步走樁。

平靜的河水，一望無垠的油菜花田，普普通通的泥路，如果不是沒有一座石拱橋和一座阮家劍鋪，陳平安幾乎都要以為自己是在家鄉。

陳平安一路練拳走出去十余裡，再往前就是一座沿河而建的小村莊，有雞鳴犬吠，還有炊煙嫋嫋，陳平安停下練拳，環顧四周，身邊有一座橫跨河面的小木橋，這一刻，他沒來由覺得恍若隔世。

陳平安正要轉身走回孫氏祖宅，發現對岸遠處的油菜田裡，走出一群穿著樸素的稚童孩子，大多是私塾蒙學的年幼歲數，還有一些個年紀更小的，掛著鼻涕更在後邊。有兩個大些的男孩，手持應該是家中長輩削出的木劍竹劍，樣式簡陋，隻算有個劍的粗糙胚子而已，兩人好像是在比拚劍術，先後走在田埂上，對著油菜花就是一頓劈砍，還有瞎嚷嚷的呼喝聲，氣勢十足。

可憐田壟油菜花給兩孩子砍得七零八落，很快後邊有個年幼孩子，驟然哭出聲，原來他一開始還挺樂呵，才發現這塊油菜花田地是他家的，這要是給爹娘曉得了，自己回到家還不得屁股開花？

可是他又不敢阻攔那兩個年紀大的“劍客”，隻好哭得撕心裂肺，好在很快有一名劍客就意識到不妙，掏出一塊自家烘烤而成的凍米糖片，再跟孩子叮囑了幾句，滿臉鼻涕眼淚的幼童立即笑開了花，大搖大擺跟在兩名劍客身後，眼睜睜看著他們嗖嗖嗖出劍，厲害極了。想著等到自己大一些，有了力氣，也要跟做木匠的爹討要一把劍，把所有油菜花都給砍了去，那得多威風啊？鄰居家的翠花小丫頭，還能隻喜歡跟村後頭的小秀才玩？到時候肯定天天粘著自己。

陳平安看得直樂呵。

這可不就是自己小時候的光景嗎？劉羨陽當年就最喜歡做這種討人嫌的事情，不光是拿木劍砍油菜花，還喜歡把一座座高高低低的田壟推倒，拿石子砸河水裡的鴨子，天天挨婦人罵，被人攆著揍，後來跟陳平安兩人都成了窯工，劉羨陽就做得少了，覺得沒意思，喜歡往山裡竄，抓蛇逮野雞。可是陳平安屁股後頭多出了一個顧璨，將劉羨陽的本事發揚光大，只是比起劉羨陽的大大方方做壞事，小小年紀的鼻涕蟲顧璨要機警太多了，幾乎從來不會被人發現，既有陳平安都佩服的恆心毅力，又有與年齡不符的早熟狡黠。

大太陽底下，就為了釣上一條黃鱔，顧璨一個人能夠撅著屁股等上大半天。

泥瓶巷每次到了吃飯的時候，都會響起顧璨他娘親扯開嗓門的呼喊聲。

陳平安蹲在河邊，往水裡丟石子。

孩子們浩浩蕩蕩從獨木橋那邊走來，一顆腦袋跟著一顆腦袋，跟一長串糖葫蘆似的。

見著了陳平安這張陌生面孔，孩子們也不怕，只是多看了幾眼，就走向不遠處的村子，但是一名手持竹劍的孩子，一步三回頭，視線始終放在陳平安背後的劍匣上，最後按耐不住好奇心，轉身飛奔，來到陳平安身邊，以字正腔圓的寶瓶洲雅言問道：“難道你是一名劍客？”

陳平安站起身，拍拍手掌，笑問道：“你也是？”

孩子翻了個白眼，覺得這個問題好生幼稚，沒好氣道：“我還差一本絕世秘籍呢。”

陳平安憋住笑意，點頭道：“我也是。”

孩子低頭看了眼手中的竹劍，再抬頭瞅瞅那個家夥身後木匣裡的劍柄，問道：“能給我看一看你的劍嗎？”

陳平安搖頭道：“不行。”

這個大孩子扯了扯嘴角，瞄了一眼陳平安腰間的朱紅色酒葫蘆，“你這人忒小氣，根本不像是行走江湖的劍客。我看你的酒壺裡肯定不是裝著酒，而是水，做樣子騙人呢。”

陳平安問道：“那你見過真正的劍客？”

孩子使勁點頭。

後邊有位臉蛋紅撲撲的小姑娘怯生生道：“咱們最遠隻去過幾十裡外的集市，見不著劍客的。”

很快有個實誠孩子附和道：“學塾先生跟我們說過一些劍客的詩詞，集市上會賣一些很貴的小人書，上邊畫了許多江湖大俠，其中劍客是最厲害的，所有壞人都打不過他們。”

那個承認見過真正劍客的孩子，回頭瞪了一眼，身後兩孩子立即閉嘴不言。

另外那個手持木劍的稍大孩子，虎頭虎腦的，對著陳平安問道：“你的劍術有多厲害？”

這個問題還真把陳平安難倒了。

陳平安隻好說道：“我親眼見過很厲害的劍客，不是你們的小人書上畫的。”

竹劍孩子冷笑不已。

手持木劍的憨直孩子卻信了七八分，追問道：“那你跟那些大俠學到劍術沒？如果你能耍一耍劍術，我就相信你是真的劍客。如果可以的話，到時候你收我為徒？我想跟你學劍術，不是砍油菜花的那種，比如你一劍下去，能夠把咱們村子那座橋砍斷，我現在就可以跟你拜師學藝！”

陳平安忍俊不禁。

就自己這劍術，還跟自己拜師學藝？

陳平安並不清楚，孫氏祖宅這方圓百裡鄉土人情，是老龍城著名的一處世外桃源，雖然在此世代居住的百姓，多是性情質樸的尋常村民，可暗中也有多位高人坐鎮，幫助孫家盯著這一方祖宅風水，不受外人破壞。只不過山上山下，看似天壤之別，實則也有一些情況，是神仙在前人不知罷了。除了孫家祖宅的兩位老人，還有一位在山上結茅隱居的樵夫，以及一位在此開枝散葉、子孫滿堂的老人，都是真正的大修士，三金丹一元嬰，既有不理俗事的孫氏偏支老祖，也有來此避難隱居的世外高人，當然也有人是被孫家重金聘請，財帛動人心，神仙也難免，畢竟每年收錢，收的都是谷雨錢。

四位大練氣士此刻齊聚在樵夫茅舍之前，因為是陣眼之一，所以貌似青壯男子的樵夫隨手一揮，山風水霧彌漫，匯聚成一幅畫卷，眾人視野始終追隨著那位沿河練拳的背劍少年，四人開始打賭此人境界，有人說既然是孫嘉樹的朋友，是一位天賦異稟的劍修，一身拳意只是偽裝，必然是一位年紀輕輕的洞府境劍修，有人反駁，說未必躋身中五境。其余兩人則是爭執少年到底是武夫四境還是五境，其中一個說少年這是底子打得極好的第四境，而不是尋常的武夫第五境，少年除了自身天資極佳，還必然是自幼就有高人相助，是藥罐子裡泡大的頂尖豪閥子弟，說不定就出身於某個富可敵國的千年世家。

四位神仙雖然各執一端，爭得面紅耳赤，倒也其樂融融。

內城那間小藥鋪，那個不太正經的漢子又蹲著板凳來到巷子口，只是今天沒帶著瓜子，而是一本鋪子裡不知哪個娘們買來的雜書，上邊寫了許多虛頭巴腦的故事，多是儒道兩家的聖人事跡和教誨，寫得是雙腳離地十萬八千裡的大道理，漢子以往哪裡會看這個，只是在巷口蹲了這麽久，始終沒有女子願意搭訕他，讓漢子覺得可能是自己少了點書卷氣的緣故，手裡拿本書翻一翻，說不定會有意外之喜。

酷暑時分，女子衣衫穿得就清涼許多了，漢子坐在小樹蔭下，裝模作樣看書，眼角余光實則一直如汗水黏糊在女子的面容身段上，其中一位身姿妖嬈的成熟婦人，看得漢子魂魄都給勾走，默默念叨著屁股寬過肩，快活似神仙。

只可惜漢子發現自己拿了本書當讀書人，也沒有女子樂意正眼瞧他。

除了某位女子，又來了，水桶腰，麻子臉，臉盤子比漢子的屁股還大，漢子哭喪著臉，終於開始認真翻書，那位家住附近的年輕女子，來來回回走了好幾趟，腰肢那不是擰轉，而是晃蕩，漢子始終裝瞎子，後來女子實在扛不住毒辣日頭，念念不舍地看了眼她一眼相中的情郎，便心滿意足地回家去了。

漢子翻書極快，最後停留在一頁書上，記載了一位以“子”作為後綴的道教大聖人，通過講述一個有關“虛舟”的故事，用以闡述大道至理。是說有人乘坐小舟在河流中，有小舟相對而來，那人三次呼喝提醒，仍是撞上，那人便破口大罵，最後發現舟上根本無人，便哈哈大笑起來。

在最後，當然會有聖人的金玉良言，流傳後人，那位聖人說“獨往獨來，是謂獨有。獨有之人，是謂至貴。”

聖人又說：“唯至人能在世如遊虛空，可不避人。”

漢子沒覺得這是在胡說八道，甚至他能跟理解其中真義，只是哪怕理解這些大而無當的道理，對他來說毫無裨益。

因為他與那位道家聖人，不是同道。

哪怕是那位教書先生的學塾，他都去偷偷旁聽過很多次，一樣是道理全懂，哪怕是一些個艱深晦澀處，他都頗有感悟，可對於自身修為則毫無用處。

但是讓他最不理解的事情，是同樣在小地方修行的師兄，那個家夥成天做著鄉野村夫的粗鄙事情，卻能夠境界一路攀升，去了趟大隋皇宮，那家夥如今甚至都已經成為十境武夫了。一年到頭喜歡罵自己的師父，還會經常說那個師兄悟性好。

他倒不會因此就記恨師父或者師兄，只是想不通，所以這麽多年一直活得很窩囊，甚至連想要證明給師父看的心氣，都沒有，所以愈發憋屈。

直到師父把他從北邊那座小鎮攆到了這座老龍城。

他沒有任何怨言。

他只是擔心老頭子一個人留在小鎮，李二走了，沒人可誇，他也走了，沒人可罵，一天到晚抽旱煙的老頭子，多無聊？

他一個早早就是八境巔峰的純粹武夫，成天守著一座小藥鋪，滿嘴葷話調戲那些長腿娘們。

難得跟自己說上一個字的師父，好不容易多說了點，卻是一句蓋棺定論的晦氣話，“你鄭大風這輩子就別奢望武道九境了。”

漢子合上書本，當做扇子在耳邊使勁扇動起來。

然後他臉一黑，嫻熟端起板凳一溜煙跑回巷子藥鋪。

那個膽敢覬覦他美色的娘們，竟然賊心不死，回家換了一身花裡胡哨的衣裙，又開始在街上晃蕩來晃蕩去。

心驚膽戰地回到藥鋪，漢子癱在那張掌櫃椅子上，突然眼前一亮，抬起屁股抹了抹，哇，有美人兒偷偷坐過，椅面還有余溫，可不能揮霍了，趕緊蹭一蹭。

一位妙齡少女眼神幽怨，心不甘情不願地掏出幾枚銅錢，狠狠摔在一位婦人手心，然後狠狠瞪了眼掌櫃。

漢子心中了然，嘿嘿笑著，大小娘們是拿自己打賭呢，看自己能否英明神武地察覺到那點美人體溫，真是調皮。

有人登門拜訪，是一位俊逸少年，憑借他的穿著打扮，看得出是有錢人家，可是到底多有錢，藥鋪女子到底是市井出身，眼窩子尚淺，看不出。可男子喜歡看美人，女子喜歡看皮囊俊秀的男子，有何不對？

店鋪內鶯鶯燕燕們一個個神采奕奕，漢子頓時無精打采，有氣無力道：“范家小子，又要幹啥？”

面對邋裡邋遢的漢子，那位少年略顯拘謹，然後忍著心中不適，雙指捏住一根小板凳，坐在漢子身邊，輕聲道：“鄭先生，家父讓我來問，什麽時候可以正式教我拳法？”

漢子敷衍道：“范小子啊，三境破四境，急不來的。”

少年苦著臉，卻也不敢催促這位鄭先生。

漢子想到自己從頭到尾隻教了少年一點皮毛，真不值幾個錢，還沒這間內城藥鋪值錢，一個五六境的武夫都能教。

漢子便有點於心不忍，壓低嗓音，正兒八經說道：“純粹武夫不比練氣士，後者喜歡一日千裡，天賦嚇人的，一天破一個境界都沒事，但是武人不行，再好的資質，都要腳踏實地，步步登山，甚至有些時候，明明可以破境，都要使勁壓著，要將那些體魄雜質和神魂瑕疵，一點點抽絲剝繭，一點點修補齊全。你現在做的，我要你爹幫你熬製的藥膏，以及打造出來的那座溫泉，都是在修行，而是當下你最需要的修行，而不是什麽火急火燎地躋身煉氣境。”

漢子最後笑道：“行了，什麽你爹要你來的，就是你小子自己猴急。”

在老龍城錦衣玉食的少年臊眉耷眼，羞愧難當。

武夫三境躋身第四境，實在太難了。

所以才被稱為泥菩薩過江，幾乎全看自身天賦，七境武夫宗師，都無法指點。八境遠遊境的大宗師，倒是有可能傳授一條捷徑，可是一般而言，八境的練氣士好找，可八境的武夫，偌大一座寶瓶洲，能有幾個？屈指可數！而且幾乎全部都是被大王朝竭力籠絡尊奉的貴人，據說這還涉及到虛無縹緲的一國武運，哪裡落得到老龍城頭上？退一萬步說，就算有，苻家和孫家比他的家族更有錢，肯定輪不到范家。

漢子拍胸脯保證道：“范小子，再等等，只要你打磨到了真正的三境瓶頸，我自會出手，不會讓你范家的銀子打水漂，到時候你小子想不破境都難。”

少年滿腹愁腸地來鋪子，神清氣爽地離開巷子。

一路有金丹境老祖在暗中跟隨護送。

要知道一座桂花島渡船，在少年誕生的那一天，就已經劃到他名下，只等他行及冠禮的那一天，就能夠調用那筆年年暴漲的驚人財富。

少年一走，女子們又開始嘰嘰喳喳，詢問那少年的家世，漢子伸出一隻手掌，做了個抓捏動作，視線從她們的胸前掠過，賤兮兮道：“藥鋪的老規矩，你們誰舍得下本錢，本掌櫃就對她說出少年的身份名字，家住何方，到底是喜歡身段豐腴的，還是嬌小玲瓏的……”

女子們沒有一個上鉤。

漢子惋惜道：“舍不得那個啥套不著小情郎啊，我真替你們打抱不平。”

女子們早已散去，三三兩兩竊竊私語，說著與那位少年相關的悄悄話。

漢子舒舒服服癱靠在椅子上，自言自語道：“我鄭大風的女人緣，跟姓陳小子早年的福緣，不相上下啊，難兄難弟，難兄難弟……”

這個名叫鄭大風的藥鋪掌櫃，來自驪珠洞天，曾經負責看門，向人收取一袋子金精銅錢。

不久之前，師父捎人給他帶了一封信，要他準備幫助陳平安打散那四張“真氣八兩符”。

但是在密信末尾，也說如果陳平安能夠自己破境的話，就讓他鄭大風務必保證少年在老龍城，順風順水。

鄭大風轉頭望向店鋪外的小巷，喃喃道：“范家小子這種世人眼中的武道天才，也就最多貼幾張真氣半斤符吧？否則體魄就要消受不起。那個姓陳的榆木疙瘩，這才幾天沒見，就已經這麽生猛了？哪怕練拳一事，算他陳平安從學了那門吐納術開始，這也才多少年？”

漢子自嘲道：“師父你還真沒冤枉人，果然是師兄更有悟性，我當時可是很不看好陳平安的。”

突然有一位少女滿臉怒火，對著漢子尖叫道：“鄭掌櫃！我的那本書呢，還給我！”

鄭大風咳嗽一聲，從懷中掏出書本，放在櫃台上。

少女滿臉通紅，“還有呢！”

鄭大風悻悻然又從懷裡掏出一樣女子貼身的褻衣，在他手中裹成一團，輕輕放在書籍旁邊，心虛解釋道：“你那包裹放得那麽光明正大，而且露出了書籍一角，我便有些好奇，拿了書後，又發現褻衣有些髒了，便好心好意，想著幫你清洗……”

兩腮粉紅的少女飛快收起褻衣，然後抓起書籍，啪一下砸在漢子臉上，氣呼呼道：“大色胚！臭流氓！”

漢子拿著書，一本正經道：“你誤會我不是正人君子，我哪怕受此屈辱，因為你長得好看，我可以原諒你，但是褻衣髒了，我幫你清洗的這份善心，你可千萬不能辜負呀。”

藥鋪內轟然大笑，夾雜著婦人們的笑罵討伐，以及少女們的碎嘴埋怨。

鄭大風雙手抱住後腦杓，眯眼而笑。

老龍城外城那一方孫家庇護的世外桃源，村莊附近的木橋附近。

四位山上神仙已經撤去山水陣法，畢竟看一個外鄉少年跟一群鄉野孩子鬥嘴，沒啥滋味。

至於背劍少年到底是偽裝極好的劍修，還是煉體境的純粹武夫，四人還是沒有爭吵出一個能夠服眾的結果。不過四位到底是見多識廣的大修士，老龍城是寶瓶洲最為魚龍混雜的地帶，東邊三大洲的許多能人異士，都會經過此地，大多願意賞個臉，成為苻家和五大姓氏的座上賓，接下一份不大不小的香火情，所以四位自身修為就很高的練氣士，也就談不上對少年如何驚為天人。

但是無一例外，他們都認為孫嘉樹親自帶來祖宅的這位客人，不管是練氣士還是純粹武夫，都一定是個很不俗氣的年少天才，說不定下一次蒞臨此地，少年可能已經成了中年人，結成金丹客，方是我輩人。或是躋身第七境，有望能夠以武夫體魄，抗衡天道，從而禦風遠遊，到了那個時候，才是四人需要露面迎接的貴客，而不單單是孫嘉樹的一個朋友而已。

河邊，以兩位小劍客為首的孩子們，開始慫恿陳平安展露劍術，以此證明他是一位行走江湖的劍客，而不是一個掛了個酒葫蘆就裝英雄好漢的江湖騙子。

陳平安一開始只是懷念自己小時候的時光，跟這些孩子開玩笑，逗他們玩。

後來發現孩子雖然年齡小，天真無邪，而且從未見識過真正的老龍城，更別談什麽江湖和劍客了。

但是他們的一些感覺，卻是實實在在的，比如那個竹劍孩子，雖然滿嘴譏諷，但是望向他陳平安的眼底深處，還是會帶著一絲希冀，希望他會是小人書上畫著的江湖高手，能夠憑借劍術打敗惡人。

木劍孩子則是無比渴望自己能夠拜高人為師，他甚至連磕頭燒香都想好了，就等著那個他眼中背著劍的“大人”，能夠拔劍出鞘。

其余的孩子們，也都一個個張大眼睛，等著陳平安大展身手，好回家吃飯的時候跟爹娘吹牛。

陳平安撓撓頭，“那我露一手？”

所有孩子都整齊地小雞啄米，那個木劍少年不忘以激將法埋怨道：“婆婆媽媽，忒不爽利了，我一看你就是個騙子，怕露餡吧？”

陳平安哈哈大笑，剛要下意識伸手去摘下養劍葫，想了想，還是收回手，不喝酒了。

他轉頭望向對岸，河面寬達四丈。

陳平安轉身，面朝河岸那邊，“你們看好了。”

孩子們目不轉睛，不知道這個家夥要做什麽。

陳平安原地蹦跳了兩下，抖了抖腿。

三境破四境，被說成是泥菩薩過河。

陳平安當下已經完全忘了這一茬。

陳平安緩緩抬起手臂，再次提醒道：“看好了啊？”

孩子們齊刷刷點頭。

陳平安伸手繞過肩頭，握住木匣中的那把槐木劍。

瞬間拔劍，向河對岸拋去，用上了武夫巧勁，槐木劍在空中打了一個轉後，變為劍尖直指對岸，筆直飛去，但是飛得不快。

“走嘍！”

陳平安大笑一聲，腳尖一點，身形一掠而去，雙腳一前一後踩在了木劍之上。

起先有點晃晃悠悠，站穩之後，少年便好似踩著飛劍禦風而行，過河而去。

哇！

真是神仙劍客，不是騙子唉。

孩子們一個個瞠目結舌，滿臉羨慕和崇拜。

最後踩劍渡河的陳平安，腳步側移，先於槐木劍落在河對岸的一道小田壟上，然後接住下墜的槐木劍。

他站在金黃色的油菜花之中，雙手雙腳附近，有一縷縷無形的真氣在崩碎飄散。

陳平安心中震撼不已，先是不比孩子們少半點的錯愕，然後轉身對那些孩子們伸出一根大拇指，指向自己，笑道：“我叫陳平安，是一名劍客！”

陳平安向孫氏祖宅那個方向，這一次丟擲出槐木劍，勢大力沉，故而木劍疾速飛掠而去，陳平安再次起身追上，這一次踩劍禦風，已經無比熟稔。

終於有那麽點少年劍仙的風采了。

一人一劍，再次過河。

陳平安踩在劍上，雙臂環胸，閉上眼睛，高高揚起腦袋，默默感受著天地之間的某種奇妙流轉。

迎面清風吹拂，一身輕松的陳平安，原來已經泥菩薩過了江，所以如今已是第四境。

(本章完)