第254章 有人送劍有人等

好似膽小稚童躲在小巷深處的灰塵藥鋪，除了女子長腿和掌櫃葷話，一天到晚其實沒有什麽事情可做，生意清淡，有些時候就連女子們都想不明白，花錢雇傭她們做什麽，要說是那個冤大頭掌櫃每天都會毛手毛腳，相對還好理解，可是漢子其實嘴上不正經，眼神吃人，從不會真正揩油，這就有些讓她們犯迷糊了，不過每月薪水不缺她們一顆銅錢，也就樂得在這座藥鋪虛度光陰，反正每天給那掌櫃的瞅幾眼，身上也不會少塊肉，倒是在此做事薪水頗豐，衣食無憂，在各自家中夥食改善許多，女子們大多胖了兩三斤，惹人憂愁。

鄭大風今天又收到一個口信，傳信之人，是當時與他一起離開驪珠洞天的一尊陰神，不管鄭大風如何插科打諢、稱兄道弟，陰神只是裝聾作啞，絕不泄露半點底細，以至於到現在鄭大風還揣摩不出陰神的修為境界。

老頭子讓陰神告訴鄭大風兩件事情，一件事是陳平安的真氣八兩符已經破碎，已經不用他鄭大風出手祛除，第二件事是傳道人和護道人，都在老龍城，要他自己注意。

第一件事很淺顯，關鍵是下邊那件事，老家夥的話說得很模棱兩可，含糊不清，鄭大風想要追問，有符籙傍身的陰神已經身形消逝。

鄭大風百思不得其解，便坐在藥鋪門檻上發呆。關於師父和傳道人，本就是鄭大風的一個心結所在，老頭子承認自己是他和師兄李二的師父，但不是他們倆的傳道人，反而讓李二的女兒李柳，認了老家夥做傳道人。至於護道人身份，鄭大風如今算是范家小子的護道人，要保證那個小家夥順利破開武夫三境瓶頸，之後還要幫著范家小子一路走到純粹武夫的煉神境。

老頭子對於陳平安的態度，也挺讓人捉摸不透，但是鄭大風可以明確一點，泥瓶巷少年，只是師父眾多押注對象之一，分量遠遠比不得天道眷顧的馬苦玄，和生而知之的李柳，當初傳授的那門吐納法門，其實很粗陋，算不得什麽武道上乘心法，鄭大風猜測應該是這幾年陳平安在武道的上升勢頭太過驚人，現在都已經由煉體境躋身煉氣境，所以老頭子開始逐漸加大押注。

鄭大風皺眉沉思道：“難道是要我去當陳平安的傳道人，或是護道人？不對啊，老頭子以往讓手底下誰去做這類事，從來直截了當，給誰當，當幾年，負責護道對象到達何種境界為止，清清楚楚，絕不會如此藏藏掖掖。”

鄭大風雙手抱住腦袋，無奈歎息：“再說了我跟陳平安八字不合，這麽個不解風情的死板少年，我實在喜歡不起來啊。顯然讓李二給陳平安當護道人，才是最合適的。師父啊，你老人家到底是怎想的，能不能給句痛快話？給他當個一年半載的護道人，還好說，捏著鼻子忍忍就過去了，可要是當他的傳道人，那不是要了我的親命嘛。”

一位活潑少女坐在門檻旁邊嗑瓜子，笑問道：“掌櫃的，愁啥呢？”

鄭大風轉頭瞥了眼少女胸前略顯平坦的風光，沉聲道：“小荷啊，要跟上啊，不能光長腿不長肉啊。”

少女本就是膽大的，又經過這麽久的朝夕相處，那些個葷話早就聽得耳朵起了繭子，繼續嗑瓜子，不以為意道：“想要長肉，就得多吃東西，可是藥鋪每個月的薪水就那麽點，我倒是想要那兒更風光些，可是兜裡的銀子不答應，我能怎辦？掌櫃的，給我偷偷漲漲薪水唄？我保證不告訴她們。”

鄭大風沒嬉皮笑臉道：“就你這張唧唧喳喳的小嘴，藏不住話的，我要是給你漲了薪水，第二天肯定人人都得漲，你當我的銀子是從天上掉下來的啊，養活你們這麽一大幫子小姑娘大姐姐，很辛苦的好不好。”

少女小屁股蛋兒坐在門檻上，故意向門外伸長了那雙腿，笑道：“掌櫃的，隔壁街不是有位姐姐愛慕你嘛，那麽豐滿，不是你最好的那口兒嘛，你為啥不答應人家？人家這兒……可長肉啦，咱們藥鋪裡誰都比不上她呢。”

少女丟了瓜子，雙手在胸口托了托。

鄭大風呲牙咧嘴，揮手趕人道：“小姑娘家家的，盡說一些不害臊的羞人話，小心以後嫁不出去，趕緊回鋪子掃地！”

少女不願挪窩，理直氣壯道：“咱們鋪子就叫灰塵藥鋪，打掃那麽乾淨，多不像話。”

鄭大風說不過小丫頭，便翹起二郎腿，抱著後腦杓，仰頭望向天空。

別人看不出那片雲海，他一個八境巔峰的武道宗師，看得出。

法寶之上，是為仙兵。

可是宗字頭的宗門，在寶瓶洲就已經足夠鳳毛麟角，仙兵更是難有。有多難？舉個最簡單的例子，一洲道統所在的神誥宗，宗主祁真是因為躋身天君，才被中土神洲的正宗賜下一把仙兵。

所以距離仙兵一大截、卻又超出法寶一籌的半仙兵，就成了所有練氣士夢寐以求的東西。

如今老龍城有四件，兩件是城主苻家的老祖持有，皆是攻伐重寶，從中土神洲新購而來的那件，是傾向防禦、庇護一城的重寶。唯獨城頭上空的那片雲海，老龍城對外宣稱是苻家持有，可其實真相如何，是否真是苻家的殺手鐧，難說。至於八百年前那場正邪之戰，什麽女子酣睡於雲海，她醒來後駕馭那件半仙兵斬殺群魔，騙鬼呢，若真有那等滔天威勢，必須兩點兼具，一是城上雲海，絕不是什麽半仙兵，二是使用者必須是上五境練氣士。

少女看著漢子的側臉，好奇問道：“掌櫃的，你看啥呢？”

鄭大風使勁瞪大眼睛，抬頭望去，輕聲回答少女的問題：“看有沒有體態婀娜、穿著清涼的仙子禦風經過啊。”

少女白眼道：“看看看，小心仙子撒尿在你頭上。”

鄭大風嘖嘖道：“那豈不是久旱逢甘霖。”

少女站起身，“惡心！”

鄭大風哈哈大笑。

少女剛跨過門檻，突然轉頭問道：“掌櫃的，你上次哼唱的家鄉小曲兒，能不能再哼哼？”

鄭大風使勁搖頭，“那可是我贏得佳人芳心的壓箱底本事，哪裡好輕易展露，去去去，忙你的去。”

少女低聲道：“哼哼唄，說不定我以後成了你媳婦呢？”

鄭大風眼睛一亮，剛要起身，少女已經坐回門檻，轉過頭望著漢子，一臉惋惜道：“掌櫃的，你這也信啊，以後娶媳婦難嘍。”

鄭大風一屁股坐回，沉默片刻後，吹起了口哨，調子還是那支鄉謠的調子，只是漢子這次沒有唱詞。

少女彎下腰，雙手托起腮幫，安靜聽著哨子，反正之前掌櫃的哼唱曲詞，是他的家鄉話，她也聽不懂。

初一的月兒彎，十五的月兒圓，聽阿婆說，吃著餅兒，對著月兒揮一揮手，就會沒有煩憂。

春風兒吹秋風兒搖，聽阿婆說，紅燦燦的柿子掛滿了枝頭，跌倒了摔疼了也不要愁，柿子裝滿了背簍。

烏雲朵兒來烏雲朵兒走，聽阿婆說，雨後會有彩帶掛在天邊頭，是老神仙在天上搭了座高樓……

老龍城即將迎來一場盛事，少城主苻南華即將迎娶雲林薑氏嫡女。

雲林薑氏是寶瓶洲歷史最悠久的豪閥之一，相傳在上古時代，儒家剛剛成為浩然天下的正統，百廢待興，禮聖制定了最早的儒教規矩，薑氏出過數位大祝，即《大禮春官》中，與大史、大宰並列為六大天官之一，主掌祁神降福的各種祝詞。

雲林薑氏位於寶瓶洲東南部的大海之濱，面朝大海的府門，有一條極其寬闊的闕門行道，長達三十余裡，一直延伸到大海之中，最終以一對巨大的天然礁石作為闕門，有囊括東海之意，氣魄極大。

在從中土神洲遷徙寶瓶洲後的漫長歲月裡，薑氏逐漸棄文從商，家族在無數次山河動蕩中，始終屹立不倒，成為名副其實的富可敵國，老龍城苻家同樣如此，所以這兩家選擇聯姻，在寶瓶洲南方是近期最大的一個消息，有人好奇先前苻家的聘禮是什麽，也有人好奇薑氏女子的嫁妝，會不會是一件半仙兵，以及那些與苻家世代交好的山上仙府，會拿出怎樣的珍重賀禮，所以老龍城這兩個月湧入無數看熱鬧的山上修士，加上傳聞那位薑氏女子奇醜無比，更讓人遐想連篇。

素來以交友廣泛著稱老龍城的苻南華，在從北方驪珠洞天返回後，突然變得深居簡出，雖說談不上就此閉門謝客，可是除了孫嘉樹這些老朋友，能夠登門見上他幾面，苻南華再也沒有結交什麽新朋友，一直待在苻家，外城幾處名動半洲的風花雪月場所，這位少城主再沒有露過面。

今天苻南華竟然離開私宅，獨自走到苻城大門口，頭頂高冠，一襲玉白色長袍，腰間懸掛翠綠欲滴的龍形玉佩，這位少城主在神色沉穩之余，似乎還有些鬱鬱寡歡，比起去往驪珠洞天的意氣風發，天壤之別。

這段時間這座符城貴客臨門，川流不息，哪怕苻家待人接物，可能比一國朝廷還要經驗老道，可還是有些應接不暇。

此時符城門外，就有好幾撥山上仙家府邸的重要人物，前來祝賀那樁被世人譽為“金玉良緣”的聯姻，其中就有雲霞山，雲霞山算不得最頂尖的門派，但是出產的雲根石，風靡數洲，財源滾滾，故而也有一番蒸蒸日上的景象，若是再冒出一兩個能夠扛起大梁的天之驕子，雲霞山躋身寶瓶洲一流仙家行列，指日可待。

老龍城與雲霞山有著數百年香火情，因為雲霞山的特產雲根石，正是苻家吞寶鯨、懸浮山兩艘渡船的重要貨物之一，由雲根石淬煉打造而出的磨石，是劍氣長城劍修用以砥礪劍鋒的好東西，因為價廉物美，最重要當然還是價格便宜，哪怕效果比之世間最佳磨劍石的斬龍台，雲泥之別，可一文錢難倒英雄漢，每逢妖族作亂，大戰連綿，便是賒帳，欠下一屁股爛帳，也顧不得了，對劍修而言，沒什麽比有一把好劍更重要。

當然所謂的價錢便宜，是相比其它通過倒懸山運往劍氣長城的珍稀物品，雲霞山雲根石的價格，賣給寶瓶洲修士，賣給老龍城苻家，賣給劍氣長城劍修，是三種懸殊價格。

這次丹霞山來了四人，兩位山門老祖和各自得意弟子。

苻南華今天破天荒出門迎客，是來見一個一個本該已經死了的人，雲霞山仙子蔡金簡。

當苻南華出人意料地現身後，城門這邊頓時議論紛紛，招呼聲賀喜聲連綿不絕，苻南華一一應付過去，不失禮節，最後苻南華來到位置靠後的兩輛馬車前，看到那兩匹神俊非凡的青驄馬，有著蛟龍之屬的偏遠血統，應該是從孫家驛站臨時雇傭的車輛，老龍城內外都知道，兩種遊覽老龍城的方式最耗錢，一是向苻家買下一枚老龍翻雲佩，再就是跟孫嘉樹那家夥名下的店鋪雇車，一般只有兩種人會如此做派，一種是兜裡真有錢，一種是土鱉傻子。

雲霞山的兩位老祖當然不傻，這點門面還是撐得起的，而且是必須要撐的。

見到了苻南華親自出門迎接，兩位老祖趕緊帶著得意弟子走下馬車，其中一位雲霞山嫡傳，正是臉色微白卻容顏嫵媚的仙子蔡金簡，另外一位則是器宇軒昂的年輕男子，身上所傳法袍隱約有雲霧繚繞的氣象。

苻南華跟兩位雲霞山老祖客套寒暄之後，提了一個小要求，說要帶著蔡仙子先入城賞景敘舊。

蔡金簡的傳道恩師，受寵若驚，哪裡會拒絕這番美意，之前蔡金簡在驪珠洞天兩手空空返回山門，整整一袋子金精銅錢，連打水漂都不如，半點響聲都沒有，那可是金精銅錢，谷雨錢在它面前，就是誥命夫人見著了皇后娘娘，屁都不是。

連累老人在雲霞山這兩年受盡白眼和詰難，原本想要一步步將蔡金簡推上山主寶座的老人，心灰意冷，但是更氣人的是寄予厚望的蔡金簡，這兩年跟個活死人似的，修行山門神通十分憊懶，讓老人既心疼又憤懣，還打不得罵不得，生怕蔡金簡破罐子破摔，淪為正陽山蘇稼那般廢物。

苻南華與蔡金簡並肩而行，走過符城大門，帶著這位小有名氣的蔡仙子，一路走向他在符城的輝煌私宅。

在驪珠洞天尋覓機緣之時，苻南華還只是眾多未來家主候選人之一，所以精於生意的苻南華，對當時就矮他一頭的蔡金簡十分客氣，可如今對他青眼相加的傳道老祖，破關在即，又有與雲林薑氏嫡女聯姻的推波助瀾，苻南華的身價水漲船高，已經不可同日而語。

所以在雲霞山兩位老祖看來，苻南華如此親近蔡金簡，絕不是當年一起在驪珠洞天結為短暫盟友可以解釋，難道兩人曾經有過一段露水姻緣？也不對，蔡金簡分明還是處子之身。但是不管如何，終有一天會穿上那件老龍袍的苻南華，願意如此對待破格禮遇雲霞山，兩位老祖可謂顏面有光。

苻南華和蔡金簡兩人極有默契，一路上都沒有怎麽說話，一直到了苻南華的私人府邸，苻南華在大廳落座，拍了拍腰間那塊父親親自賜下的嶄新玉佩，望向那位曾經在小巷被少年以瓷片捅碎喉嚨的仙子，說道：“我們現在可以打開天窗說亮話了。”

蔡金簡看似嫣然一笑，但是笑容其實了無生氣，“說什麽？”

苻南華死死盯住這個本該身死道消於驪珠洞天的女子，“我不會問你如何活了過來，我隻想知道，那個人為什麽救你，救了你之後，他想要你做什麽？”

蔡金簡收斂笑意，“如果我說你是以小人之心度君子之腹，你信嗎？”

苻南華冷笑道：“君子？如果他齊靜春只是一位君子，那麽儒家聖人還不得佔據四座天下？”

蔡金簡神色平淡，“苻南華，咬文嚼字就沒有意思了吧？”

苻南華深呼吸一口氣，“那我先坦誠相見，你倒在血泊之後，我也陰溝裡翻船，差點栽在那個破地方，姓齊的當時從那個泥腿子賤胚手底下，救下了我……”

苻南華突然察覺到蔡金簡嘴角笑意的玩味，立即停下言語，改了口風，“他齊靜春攔下陳平安後，跟我說了一番話，要我離開驪珠洞天，但是隨手贈予我一份不在法寶器物上的機緣，具體為何，就不與你說了，但是很奇怪，齊靜春從頭到尾，沒有要求要我發誓將來放過陳平安，不找他的麻煩，或是什麽冤家宜解不宜結的勸說言語。”

蔡金簡環顧四周，神情淡漠，最後望向苻南華，微笑道：“對待救命恩人和一位聖人，你難道不該以姓氏加先生作為敬稱嗎？”

苻南華扯了扯嘴角，“人都死了，還是被各路天上仙人聯手鎮壓致死，儒教那座文廟選擇袖手旁觀，齊靜春明顯再無翻身的半點機會，那麽聖人又如何，先生又如何？齊靜春又如何？”

蔡金簡一笑置之，感慨了一句題外話，“我們雲霞山的幾位老祖的修道之地，都沒有這座府邸來得靈氣充沛，苻南華，你們苻家真是有錢。”

這座苻家私邸，八根主要棟梁，皆是名為“龍繞梁”，雕有真龍纏繞，口銜寶珠，每一顆寶珠都是價值連城的先天靈器，使得這座宅邸匯聚有大量靈氣，宛如一座小型洞天福地，大大利於修行。

所以說，真正頂尖的仙家子弟，喝茶聊天是修行，睡覺打盹還是修行，一點都沒有水分。

無根浮萍的山野散修對此眼紅嫉妒，合情合理。

苻南華流露出一絲不耐煩，眯眼道：“蔡金簡，別給臉不要臉，我即將擁有一艘吞寶鯨渡船，若是不收你雲霞山的雲根石，你們雲霞山的山門收入就會驟減兩成，你再被那位老祖器重看好，可是你先賠了一袋子金精銅錢在前，如果再有影響雲霞山攫取暴利的途徑在後，你自己掂量掂量！”

蔡金簡笑了起來，“行了，苻南華你就別威脅我了，老龍城苻家到底如何有錢，我是不知道，可苻家幾千年來是如何做買賣的，我一清二楚，別說你擁有一艘吞寶鯨，就是你真當上了城主，也不會在這種祖宗規矩上動手腳。”

苻南華歎息一聲，“既然你這麽聰明，當初我們也曾在驪珠洞天共患難一場，為何不能合則兩利？你我二人，以誠相交，徹底消弭那場禍事的後遺症？在這之後，我不但會爭取城主之位，還能夠幫你往上行走，試想一下，我只需要稍稍提高吞寶鯨收購雲根石的價格，對外放出風聲，是因為你蔡金簡的功勞，雲霞山豈敢怠慢你這位招財童子？何況你自身天賦就很好，又有押寶在你一人身上的老祖恩師，作為山門靠山，再有老龍城這麽一個強力外援，雲霞山山主之位，最遲百年，必然是你的囊中之物！”

說到最後，苻南華情不自禁地站起身，言語激昂，氣勢勃發，如同一位指點江山的未來君主。

蔡金簡微微抬頭，看著這位躊躇滿志的少城主，眼神清澈，她並沒有太多情緒起伏。

不是苻南華說得不夠真誠，所描繪的前景不夠美妙，而是如今的蔡金簡，跟當初那個負擔山門重任、一肚子勾心鬥角的蔡仙子，心境已經截然不同。

人真正死過一次，仿佛從鬼門關一步步走回陽間，跟命懸一線卻最終大難不死，還是不一樣的。

那位在驪珠洞天擔任教書先生的儒家聖人，以莫大神通救了她後，在那座學塾內，有過一場如同長輩與晚輩的對話，就像只是在閑聊人生，蔡金簡當初肉身依舊重傷不堪，遠未痊愈，齊先生便只是將她的魂魄剝離開來，學塾內，光陰如溪水潺潺流淌，先生向她詢問了許多洞天之外的事情，都是很瑣碎的小事，山下市井的糧米價格如何，書本刊印之術，是不是更加簡單便於流傳，等等，蔡金簡一開始還十分忐忑，到後來便放下心來，與齊先生一問一答，有些她答不上來，有些她可以回答，那位先生始終面帶微笑，偶爾蔡金簡也會詢問一些連她師父都束手無策的修行症結，先生便會三言兩語，一一點透。

最後齊先生還向她推薦一些聖賢經典，說是山上修行，修力當然不可或缺，神通術法，自然多多益善，能夠由雜入精是更好，可修心一樣很重要，讀那些書上道理，未必是要她去做聖人，可如人之心境即心田，需要有源頭活水來，莊稼才能繁茂豐收，修道才算是真正修長生……

最終離開驪珠洞天，蔡金簡還是那個志向高遠的蔡金簡，可也不再是那個覺得修行隻為修行的雲霞山仙子。

在臨行之前，蔡金簡壯起膽子，詢問先生為何願意救下自己這種人。

那位齊先生坦誠笑言，“救你，不合此方天地規矩，卻是我齊靜春的道理。”

蔡金簡又問為何願意教自己這種人聖賢道理。

先生正色肅穆而答：“傳道受業，能解一惑是一惑。書上正理，能說一理是一理。”

蔡金簡回到雲霞山，哪怕修行難題困惑已無，仍是不再急於攀升境界，只是將齊先生推薦的書籍看了一遍，將那些先生的話語，想了一遍又一遍。

外人覺得她是荒廢修行，蔡金簡自己知道不是。

後來她聽師父私底下說，那位齊先生死了，在寶瓶洲北方版圖的上空，一人迎敵數位天上仙人，最終灰飛煙滅，世間再無齊靜春。

蔡金簡沒有如何悲痛欲絕，只是覺得有些失落。

在那之後，就開始放下書本重新修行，很快就成功破開一境，並且故意壓製境界，免得太過驚世駭俗。這才有了她這次拜訪老龍城的露面機會。

種種福禍相依，一切源於那場泥瓶巷的狹路相逢。

歸根結底，在於當初在修行路上誤入歧途的自己，禍害慘了那個少年。

而明顯，那位先生對少年的態度，不像是一位聖人在俯瞰蒼生，一切以規矩作準，而像是長輩在維護晚輩，甚至可以不理睬規矩。

因為自己若是死了小巷之中，可能所謂的天道反撲大勢，和佛家的因果報應，就會落在那個少年頭上。

在那之後，齊先生為自己傳道解惑，則很純粹，大概是覺得她還有的救，所以那位先生願意教。

蔡金簡想明白了許多以前想都不會去想的事情，心境通透，掃去遍地塵埃，而且雲霞山最重觀想，所以才能破境迅猛。

身處老龍城這座未來城主的龍興府邸，蔡金簡沒有揮袖離去，突然會心笑道：“苻南華，我們第一次結盟，結局慘淡，今天第二次結盟，你我再大賭一場？我賭你能夠穿上老龍袍，你賭我能夠當上雲霞山山主，如何？我現在就可以承諾，只要我手握雲霞山大權，所有雲根石，不再分賣給老龍城其余五大姓，全部給你苻家！在這之前，我也會通過師父，盡量提高份額，賣給你的那艘吞寶鯨。”

苻南華有點措手不及，懷疑其中是否有詐，或是另有玄機，一時間反而沒有先前那麽胸有成竹。

驪珠洞天的境遇，雖然沒有成為修行路上的魔障心結，但是不梳理清楚脈絡，趕緊下定決心如何處置那個泥瓶巷的泥腿子少年，苻南華心裡頭很不痛快。

蔡金簡已經站起身，來到一根龍繞梁附近，饒有興致地欣賞起那顆雪白寶珠。

苻南華最後也沒有答應或是拒絕蔡金簡，隻說讓她稍等幾天。

在蔡金簡離開這座私邸之後，苻南華摘下那枚之余老龍城意義非凡的玉佩，握在手心，在大堂上轉圈踱步，權衡利弊。

一位身穿龍袍的高大男子，積威深重，憑空出現在大堂中，站在龍繞梁旁，仰頭端詳著那顆巨龍所銜寶珠，男子似乎想要通過雲霞山蔡金簡的視線，看到更深遠的地方。

他來得無聲無息，以至於苻南華根本沒有察覺，等到苻南華意識到的時候，龍袍男人收回視線，望向這位嫡子，問道：“為什麽不答應她？”

苻南華回答道：“總覺得心意難平。”

正是老龍城城主苻畦的龍袍男人，隨口道：“很簡單，要麽殺了陳平安，強行壓下心湖漣漪，以修力之法，竭力斬斷一位儒家聖人帶給你的全部影響。要麽順勢而為，些許難以抹去的心結疙瘩，在別處是越往高處走，修道瑕疵越大，可在老龍城苻家，本就是結成心湖珍珠的秘法之一。”

男人譏笑道：“就這麽點難題，你也需要如此糾結？看來我身上這件老龍袍，你這輩子是不打算穿了？”

苻南華大汗淋漓。

男人搖搖頭，“一個死人，一個少年，就讓你如此不痛快，我苻畦生一個好兒子。”

苻南華臉色慘白。

男人扯了扯嘴角，“那你知不知道，我早年已經身穿老龍袍，為了苻家二字，跪在地上給人苦苦哀求的時候，把額頭白骨都磕了出來，如今有無心結？”

苻南華頭腦一片空白，默然流淚卻渾然不知。

男人嗤笑一聲，消逝不見。

如果有人能夠過了倒懸山那道奇妙禁製，成功進入兩座天地的接壤處，便都會感慨大有奇觀。

一堵高牆，高聳入雲，亙古不變地屹立於天地間。

高牆以南，就是這座天下的真正主人。

高牆以北，是一座無牆之城。

最早一撥扎根於此的劍仙曾言，若是被妖族翻過劍氣長城，天底下還有什麽城牆可言？

在那之後，城池外圍就沒有哪怕一塊磚頭。

十數萬劍修，與世隔絕，世世代代居住於此，除了極少數人能夠去往倒懸山，幾乎所有人都恪守祖訓，一輩子不曾去往那座浩然天下。

在此生，在此死，以戰死於劍氣長城外為榮，以老死於劍氣長城內為恥。

有些事情，此地異於外邊浩然天下，但是有些事情，還是有些在所難免的相似，比如這座沒有名字的無牆大城，也有一些個根深蒂固的大家族，但是不同於外邊大家族，需要苦口婆心地對子孫說什麽居安思危，在這裡，根本沒有必要，因為再大的家族，哪怕是嫡子，甚至是一根獨苗的嫡子，都需要在十二歲之時，擔負起“送劍”職責，最晚十六歲去往城頭向南方出劍，最遲三十歲需要離開城頭，去往南方斬殺妖族。

在這裡，幾乎所有女子，都希望嫁給劍術比自己高的男子，若是男子戰死，她便隨後，子女再後。

世間任何一首膾炙人口的邊塞詩歌，都無法媲美此處的戰事。

甚至若是有外人流露出悲壯慘烈之意，他們反而會嗤之以鼻，這種事情，有何了不起的？

第二場浩大戰事暫告段落，劍氣長城北邊的這座城池，再一次恢復寧靜。

城內也有小橋流水庭院深深，有高門府邸石獅坐鎮，有高樓翹簷劍鋪林立，更有一棟棟簡陋茅舍祖孫同堂。

在一座街旁酒肆，有六人圍桌而作，一位眉如狹刀的英氣少女，與一位神色木訥的獨臂少女坐在一張長凳上，後者身材矮小纖細，但是卻背負著一把令人咂舌的大劍。

一位年紀最長的及冠男子，模樣俊朗，但是一身劍氣凝聚猶如實質，腰間佩劍，隱約散發出一股浩然氣。

一個笑眯眯小口抿酒的胖子少年，盤腿坐在踩在長凳上，屁股很大，凳面很窄，所以他坐著其實不太舒服，經常要扭來扭去，放在雙腿上的那把劍，雖在鞘中，但是紫電縈繞，呲呲作響，有些電光炸裂濺射到了肚子上，胖子少年就會立即打個寒顫，倒抽一口冷氣。

他旁邊坐著一個膚如黑炭、滿臉疤痕的醜陋少年，懸佩之劍，名字卻很旖旎脂粉，名為紅妝。

醜陋少年對面坐著一個容顏俊美的少年，左右腰間各自懸佩一劍，只是一劍無鞘，劍身篆文為古樸“雲紋”二字。

這六人，在第一場戰役中就並肩作戰，只是那一次，他們少了一個名叫蛐蛐的朋友。

這一次，運氣要好一些，六人除了人人負傷，並無人陣亡戰死，但是他們這支隊伍的劍師，兩位底蘊深厚的十境劍修，卻沒能活著回到劍氣長城，沒能走下城頭返回家中。

胖子少年喜歡喝酒，更喜歡勸酒。

姓董的俊美少年，好像最喜歡罵那個滿臉傷疤的醜陋少年。

獨臂少女喜歡偶爾看一眼那位及冠男子。

英氣少女則喜歡獨自喝酒，獨自發呆，但是哪怕她怔怔出神的時候，也絕無半點柔弱之感。

一樣不減英武神氣。

之後有兩位年齡約莫十八九歲的女子趕來，一人坐在醜陋少年身旁，三人擠在一張長凳上，害得胖子少年大屁股三邊懸空，很是遭罪。董姓少年就不敢再罵醜陋少年了，畏畏縮縮，好像很怕對面那個和和氣氣的圓臉姐姐。

另外一位下巴尖尖的秀氣少女，毫不猶豫地坐在俊美少年身旁，讓後者忍不住直翻白眼，心想你一個長得還沒我好看的小娘們，也好意思想著跟我成親滾被窩？

在圓臉姐姐詢問過後，才知道原來是那個及冠男子，歷練結束，馬上要返回中土神洲的儒家學宮了，到時候就會由賢人成為君子。

他摘下那把“浩然氣”，放在桌上，說這是阿良送給劍氣長城劍修的，不是送給他的，所以必須要留下。

胖子少年笑逐顏開，他垂涎那把劍可不是一天兩天了，所以趕緊點頭，連聲稱讚儒家學宮男子講義氣懂規矩，歡迎以後再來，他一定雙手雙腳一起歡迎。

木訥獨臂少女破天荒開口，說他兩次死戰，斬殺了那麽多中五境妖族，可以帶走浩然氣。

俊美少年對此根本無所謂，左右張望，看有路上沒有熟人能夠幫他結帳付錢。

醜陋少年只顧著悶頭喝酒，圓臉女子是他的姐姐，便勸他少喝一點，黑炭少年置若罔聞，女子神色便有些無奈。

英氣少女一錘定音，“拿走。”

所有人便都沒了異議。

哪怕一桌人當中，有人即將是學宮君子，更有人姓董，姓陳。

若是再有人姓齊。

那麽劍氣長城上的三個姓氏，就都有了。

俊美少年突然皺了皺眉，嘀咕道：“怎麽走哪兒都能碰上爛狗屎。”

街道上有一行人，多是二十來歲的年輕子弟，人人劍意渾厚，殺氣十足。

很湊巧，其中為首一人剛好姓齊，身後背負一鞘雙劍，身材高大，氣勢凌人。

他率先走出隊伍，來到酒肆旁邊，直勾勾望向那位英氣少女，盡量不讓自己顯得咄咄逼人，語氣和緩笑問道：“寧姚，你家的那塊斬龍台，到底賣不賣？價錢好商量，我家肯定不會坑你的，再說了，我爹娘與你爹娘什麽交情，你比誰都清楚，如果不是我爺爺阻攔，當年咱們還差點成了娃娃親，對吧？”

英氣少女頭也不抬，“滾。”

姓齊的男子也不惱火，揉揉下巴，轉身就走，乾脆利落。

隊伍中有人憤憤不平，嗓音不大，陰陽怪氣道：“有的人就是福氣好，爹娘都是大劍仙，可真厲害，厲害到了差點害我們輸掉整座劍氣長城，嘖嘖嘖。”

英氣少女無動於衷。

但是酒桌上，所有人都猛然起身，便是那位來此歷練的學宮君子，都握住了那把浩然氣。

胖子少年咧嘴，露出森森白牙，“呦呵，方才說了啥，大爺我沒聽清楚，再說一遍？”

俊美少年已經直接破口大罵：“小崽兒，我乾你祖宗十八代！”

他瞥了眼對面的黑炭，“怎說？誰先來？”

醜陋少年最直接，肩膀一抖，掙脫開姐姐的束縛，提劍前行。

姓齊的年輕男子伸出一條手臂，示意身後眾人不要說話，然後踏出一步，笑問道：“董黑炭，你真要打架？”

醜陋少年面無表情，只是前行，雙手已經按住左右兩側的劍柄，一把經書，一把雲紋，都是阿良從一個叫寶瓶洲大驪王朝的地方隨手丟過來的。

如今阿良走了，救過自己三次的寧姐姐，她的爹娘都不在了，那麽他董畫符在這種時候，不做點什麽，就不配姓董。

圓臉女子微笑道：“別殺人就行了，其余事情，我可以幫你擺平爺爺那邊。”

這句話一說出口，便是那位姓齊的年輕男子都覺得有些棘手。

突然，一陣手指敲擊桌面的聲響咄咄響起。

黑炭少年轉頭望去。

寧姚淡然道：“黑炭，回來喝酒。”

少年悶悶轉身，坐回原位，圓臉女子摸了摸他的腦袋，本就心情煩躁的少年立即怒目相視，他姐姐做了個嬌憨鬼臉，看得俊美少年目不轉睛。

雙方這才沒有大打出手。

姓齊的年輕劍修領著同伴遠去，走出去很遠之後，才對那個出聲挑釁的年輕人說道：“近期不要出門，或者直接去我家待著。”

那人嗯了一聲，沒有任何猶豫，內心忐忑不安。

寧姚在所有人重新坐回位置後，歎了口氣，“你們多大人了，還這麽孩子氣。再說了，這種我家的家事，你們外人摻和什麽，我自己記住就行了。”

一大桌子沉默無言。

她記起一事，扯了扯嘴角，冷笑道：“聽說那個家夥給道老二一拳打回了浩然天下。”

當寧姚說起這個人，幾乎所有人都有了笑意，當然那位學宮君子是苦笑。

胖子少年最出神，不知是想到了傷心處還是開心事，狠狠灌了一口酒。

在他第一次走上城頭殺敵之後。

當時少年滿臉期待看著那個不修邊幅的漢子，問道：“阿良阿良，我那一劍如何？是不是有你一半的風采了？”

漢子只是喝著酒，哦哦呀呀隨口敷衍。

“阿良！你倒是給句話啊，好話壞話，都中！”

“好吧，你那一通劍術……很妖嬈。”

“啥個意思嘛？”

“我的意思啊，就是說你一通亂劍猛如虎，結果打死了隻老鼠。”

當時一身血跡的少年泫然欲泣，可憐巴巴的，覺得天崩地塌，自己可能這輩子都沒啥大出息了。

然後那個男人把酒壺拋給他，笑道：“我跟你這麽大的時候，還不如你。”

小胖墩頓時挺起胸膛，那是他第一次喝酒，真他娘的難喝。

俊美少年一手托住腮幫，一口咬住酒杯，輕輕一仰頭就能喝一口酒。

這個動作，當初就是跟那個家夥學的，太帥氣了。

“阿良，聽說你去過竹海洞天，那個竹夫人，到底漂亮不？”

“漂亮啊，兩條腿長極了。”

“我問臉蛋呢，腿長不長，有啥意思？”

然後少年就被吊兒郎當喝酒的漢子一把推開腦袋，“咱倆沒得聊。”

便是那位圓臉女子，始終沒有喝酒，臉上都有些醉醉的笑意。

她曾經膽氣十足地站在那個男人身前，問道：“阿良，想家不？”

“想啊。”

“下次回家帶個媳婦回去不？”

“也想啊。”

“阿良阿良，帶我，帶我唄？”

男人一臉笑容和驚訝，“哎呦喂，不曾想我阿良闖蕩江湖，從未遇上對手，今兒給一位請青蔥少女撞了一下老腰……”

少女的弟弟當時還掛著鼻涕蟲，小黑炭蹲在一旁，但是也懂事了，便撇過頭呸了一聲。

男人將酒壺遞給少女，摸了摸她的腦袋，“做我的媳婦就算了，我阿良一個江湖浪蕩子，不坑害好姑娘。”

少女接過了酒壺，卻沒敢喝。

男人哈哈大笑道：“偷偷喝幾口，沒事，喝我的酒，你家老祖宗再管得嚴，也不會罵你，只會罵我阿良。”

在懵懂少女喝酒的時候，男人腳尖一點，站在劍氣長城的城頭上，眺望遠方，雙手從額頭往腦杓捋過頭髮，感慨道：“酒能紅雙頰，愁能雪滿頭呀。小丫頭，以後要找男人，一定要找我這般學富五車能夠吟詩作賦的……當然，我是說找像我的，而不是我。”

小黑炭突然嚷嚷道：“阿良，我要拉屎！我要去南邊拉屎，快點，憋不住啦！”

男人趕緊跳下牆頭，罵罵咧咧抱住這個小王八蛋，一掠如長虹，去往南方。

至於南邊是不是有危險，會不會有大妖隱藏於附近，男人當然不在乎。

那個圓臉少女也不在乎，因為他是阿良。

在這座天下，沒有阿良一人一劍去不了的地方。

她爺爺再不喜歡這個男人，也不會說阿良的劍術不夠高。

結果小兔崽子到底是沒憋住，拉得滿褲襠全是，男人一邊蹲在水潭旁清洗褲衩，一邊看著那個光屁股亂跑的王八蛋，低聲笑道：“我不過是當年拒絕了你娘親七八回而已，今兒到底還是遭了報應啊，比你親爹還要像爹了……”

最後，這個男人走了，沒了劍的男人，刻下了一個猛字後，戴著鬥笠離開了劍氣長城。

那一天，劍氣長城後邊的城池中，不知有多少婦人女子喝著酒，她們的男人，也喝著更愁的悶酒。

更後邊，懸佩一把竹刀的漢子，找到了齊靜春選擇相信的少年，對他說，我叫阿良，善良的良。我是一名劍客。

熟悉了之後，男人對那位浩然天下的泥瓶巷少年笑著說，你知不知道，天底下喜歡我阿良的女子，茫茫多。

少年隻當他是吹牛。

酒桌散去，朋友分別。

寧姚獨自回家。

一路上有很多的指指點點。

有憐憫，有譏諷，有歎息，有仰慕。

寧姚回到家中，仍是這座城池最大的府邸之一，依然有許多家族劍修，可是少了一些人。

她走到那座試劍場，然後躺在那塊大如茅屋的斬龍台上，開始眯眼打盹。

一封信上說，有個笨蛋要來送劍給她，怎麽還沒到呢？

少女有些生氣。

(本章完)