第259章 群山之巔，上有武神

陳平安腰間掛了一枚桂樹製成的木牌，正面刻著一句怪話，“生於明月裡，人間次第開”，反面為“范氏桂客”，桂客而非貴客，也挺奇怪，而且這枚范二親自送給陳平安的桂樹木牌，還偷偷摸摸刻下了“范二之友”的蠅頭小字，這肯定范二的手筆，一個會偷偷往床底下藏兩斤泥土的家夥，做得出這種事情。

很快有人露面迎接陳平安，姍姍而來，行走之間，絕無半點妖嬈誘人的意味，是一位中年婦人，雖然不過中人之姿，但是氣質很好，清雅恬淡，而且陳平安觀其氣象，應該是一位中五境的練氣士，她自稱是桂花島的掛名管事之一，笑言佔著年紀大的便宜，陳公子可以喊她桂姨，桂花的桂。陳平安便喊了聲桂姨，說這趟去往倒懸山，多有麻煩。

婦人微笑搖頭，“我們這些生意人，有貴客臨門，從來不會覺得是什麽麻煩事。”

她指了指陳平安腰間的木牌，解釋道：“憑借咱們家主才能送出的桂客牌，陳公子在桂花島購買任何東西，一律七折。”

然後婦人忍俊不禁，笑意多了幾分親昵，“范小子捎了口信給我這個當姨的，所以陳公子可以再破例，全部打六折。”

陳平安雖然點頭，但是在心中默默打定主意，只要不是特別一見鍾情的心儀物件，這趟跨洲遠遊，就不要購買任何東西了。畢竟別人把你當朋友，你也得把別人當朋友。所以真正的朋友之間，做買賣，實在不是陳平安的擅長，因為很難拿捏那個分寸火候。

婦人桂姨領著陳平安走向一座名為桂宮的高門大宅，一路為少年介紹桂花島的風土人情，專門提及了桂花糕和桂子酒，說一定要多嘗嘗，陳平安的獨棟小院就有，不用客氣，隻管跟那位擔任小院婢女的桂花小娘索要。

陳平安沒有拒絕，拍了拍腰間的養劍葫，笑道：“喝酒我喜歡。”

婦人瞥了眼那枚“朱紅色酒葫蘆”，笑了笑，“那就好。”

桂花島上有上千棵桂樹，山巔那棵參天古木的祖宗樹，歲數比老龍城還大，是中土神洲的某位農家仙人親手栽下，桂花島能夠成為一艘跨洲渡船，歷經千年而無損，甚至隨著山上桂樹的樹根蔓延，加上范家以獨特手法添土，桂花島還會緩慢成長，都要歸功於那棵祖宗桂花樹，而范家售賣的桂花小釀，之所以天價，依然是有價無市的行情，也因為釀酒的桂花，取自千歲高齡的老桂，寶瓶洲與老龍城范家交好的巨商大賈，偶有購得，往往用以送禮或是獨飲。

過了桂宮大門，婦人帶著陳平安一路穿廊過道，庭院並不顯得富麗堂皇，竟是小橋流水人家的樣式，婦人最後領著陳平安到了一座叫“圭脈”的院子，看到陳平安仰頭多看了幾眼，解釋道：“桂花因為葉脈如同儒家禮器裡的圭，所以稱為桂，這座院子，雖然佔地不大，卻是桂花島靈氣最為充裕的好地方。”

陳平安覺得有些暴殄天物，自己又不是練氣士，靈氣厚薄並無意義，這麽一個洞天福地，還不如讓別人花錢入住，便試探性說道：“桂姨，我是純粹武夫，給我住太浪費了，我換一處院子吧？”

婦人柔聲笑道：“不是錢的事情，陳公子隻管放心住下。以公子和我家少爺的關系，哪怕以後此地成為公子的獨有小院，桂花島不再對外人開放，我都不覺得意外。”

這兩句話一下戳中陳平安的心坎，想到范二，陳平安便心安理得地走入這座雅致寧靜的圭脈小院。

院中早有一位貌美少女等候，亭亭玉立，氣質偏冷清，哪怕只是安靜站立，都站得極有風韻，但是見到婦人和陳平安後，她立即對著陳平安展顏一笑，嫣然道：“陳公子，我叫金粟，金色的金，粟米的粟，古書上就是桂花之意。以後就由我來照顧公子的飲食起居。”

清冷少女這一笑，頗有我花開來百花殺的風情。

陳平安有些拘謹，下意識抱拳還禮，“以後就有勞金粟姑娘了。”

然後他有些失落，摘下酒壺迅速喝了口酒。

婦人擅長察言觀色，敏銳察覺到少年的一絲變化，卻也沒有深思，世間百態，少年有些心事，也實屬正常。

婦人告辭離去，但是在門口看到了一位意料之外、更在情理之外的熟人，正是那位駕車送兩人前來桂花島的范家老車夫，婦人笑問道：“是范小子還有叮囑要交待？”

老車夫面對這位桂姨，似乎相當禮敬，搖頭笑道：“是受家主所托，與陳公子一起去往倒懸山，在此期間，我恐怕要住在圭脈小院。”

桂姨眼神訝異更濃，問道：“需要金粟住在別處嗎？”

老車夫點了點頭，“最好是這樣，讓她挑一個近一點的院子，每天送些飯菜過來就行，其余事宜，無需操心。”

桂姨雖然心中疑惑，卻也沒有多說什麽，轉頭跟臉色如常的金粟打了聲招呼，一起離開。

老車夫不忘提醒了一句，“家主吩咐，還得叨擾桂夫人一件事，讓山頂的那株祖宗桂樹，分出一些樹蔭在圭脈小院，免得被外人有心窺探。”

桂姨點了點頭，在桂花島上，摘得百余位桂花小娘頭魁的少女金粟，忍不住轉頭看了眼老車夫和草鞋少年。

在桂姨和金粟走出圭脈院子後，一陣清涼山風吹拂而過此地，同時有樹蔭籠罩院落，只是一閃而逝，之後就依然是陽光燦爛。

被范二稱呼為馬爺爺的老車夫面朝陳平安，開誠布公道：“我叫馬致，是范家清客之一，我是一名金丹境的劍修，但是天賦不高，殺力不強，哪怕對上同境的苻家供奉楚陽，一樣不是他的對手。這次我馬致是受家主所托，但是家主又是受灰塵藥鋪鄭先生所托，要我來陪陳公子試劍。”

陳平安一聽到鄭先生，就知道這應該是鄭大風的酬勞報答之一，便在這座小院第二次拱手抱拳。

老人笑著點頭，“先不急，我就住在小院廂房，今天陳公子先好好休息，可以多逛逛桂花島，

否則明天開始試劍，陳公子就未必有這樣的閑暇時光了。”

老人走向一間側屋，關上門後，笑道：“如果鄭大先生不是開玩笑，那麽這回范家桂花島的待客之道，有點誇張啊，那個少年武夫當真扛得住？我馬致在金丹同輩劍修之中再不濟事，好歹也是一名九境劍修啊。”

說到這裡，老人氣府之中掠出一把一尺有余的墨色飛劍，它現世之後，開始縈繞老人緩緩飛旋，劍氣濃厚，拖曳出一條條黑色流螢。

滿室森寒劍氣，盛夏時分的暑氣，瞬間點滴不存。

陳平安住在面對院門的正屋，關上門後，這才小心翼翼打開當初鄭大風丟在門口的包袱，

有一本還帶著新鮮墨香的書籍，刊印精良，書名為《劍術正經》，極有可能是鄭大風通過范家的人脈關系，找了家信得過書坊，由他親自刊印成冊，僅是映入眼簾的書名四字，極見功力，實在無法跟吊兒郎當的鄭大風聯系在一起。

這本《劍術正經》之外，還有一隻不起眼的棉布小錢袋，掂量了一下，錢幣數量不多，十數顆，陳平安誤以為是小暑錢或是谷雨錢，結果打開一看，嚇得陳平安趕緊捂住錢袋，竟是一袋子能讓谷雨錢喊大爺的金精銅錢！金精銅錢何等珍貴，陳平安無比清楚，落魄山在內幾座山頭是怎麽到手的？就是一枚枚金精銅錢輕飄飄丟出去的結果！

陳平安甚至沒有清點數目，沒有辨認金精銅錢的種類，是供養錢？迎春錢？壓勝錢？還是三者皆有？陳平安二話不說直接收入了方寸物十五之中。

最後只剩下一塊玉牌和一封信。

玉牌沒有任何篆刻雕飾，就只是方方正正的簡單玉牌，但是質地細膩，摸上去如同世間最好的綢緞質感，一看就是很好的老東西，到底有多好，以陳平安目前的眼力，瞧不出。

陳平安打開信封，信上筆跡，果真與《劍術正經》書名相同，必然是鄭大風的親筆手書。信上幾件事說得簡明扼要，這部劍經，道不高，但已是武學的頂點，所載劍術，全是返璞歸真的招式，很適合陳平安這種一根筋的人來研習苦修。十五顆金精銅錢，是償還五文錢。

至於那塊玉牌，鄭大風在信上隻說了三個字，咫尺物。

除此之外，便再沒有任何介紹，淵源來歷，如何使用，隻字不提。

但哪怕只有這三個字，分量就已經足夠。

少年崔瀺當初遠遊大隋，這位大驪國師隨身攜帶，也就是一件咫尺物。

信的末尾，鄭大風說馬致陪他試劍，只是三筆買賣的一點小彩頭，是為了讓陳平安更好適應劍氣長城對一名純粹武夫的無形“壓勝”，所以金丹劍修馬致，到時候會祭出本命飛劍，既是指點劍術，也能教會陳平安如何對敵一位中五境劍修。

聊到這件事，鄭大風變得有些不吝筆墨，還加了幾句類似吃得苦中苦方為人上人的道理，但是陳平安哪怕只是拿著信，看著那些文字，就能想象鄭大風寫信之時滿臉賤兮兮的賊笑。陳平安心知肚明，是鄭大風聽說了自己的三境磨礪，所以沒打算讓自己在四境上舒服，估計這會兒鄭大風在灰塵藥鋪正偷著樂，一想到他陳平安要在桂花島吃盡苦頭，那家夥接下來一定喝涼水都像是在喝酒。

否則老劍修不會讓陳平安今天就逛完桂花島。

鄭大風挖的這個坑，陳平安不得不跳。

收好劍經，以及玉牌，咫尺物一樣可以放入方寸物。

陳平安沒來由想起了神誥宗賀小涼，她的方寸物咫尺物，那才叫多，可謂琳琅滿目。

但是想起這位第一印象原本極好的道姑仙子，陳平安現在心頭唯有濃重的陰霾。

陳平安吐出一口濁氣，出門去遊歷桂花島。

從山頂望下去，渡船尚未起航，山腳還有諸多練氣士在陸續登船。

收起視線，陳平安平視望向遠方，三面皆是海水無垠的壯麗景象，讓人心曠神怡，置身其中，倍感渺小。

陳平安記起一事。

關於最強二字。

竹樓崔姓老人說他的三境，是天底下的最強三境。

不是寶瓶洲。

之後鄭大風在閑談之中，提及此事，也說李二曾是底子最為雄厚的最強九境武夫，只不過如今躋身第十境，陳平安猜測李二暫時應該就失去了最強二字。

陳平安眺望遠方，聽崔瀺說這座浩然天下極大，有五湖四海九大洲，寶瓶洲、俱蘆洲、皚皚洲、婆娑洲和金甲洲等，如眾星拱月，圍住那座最大的中土神洲，而中土神洲又有數個大王朝，大驪唯有吞並半座寶瓶洲，版圖才能與它們媲美。

陳平安忍不住去想一個問題。

傳說中的武道第十一境，武神，天底下存在嗎？

少年崔瀺當時嘿嘿一笑，沒有給出答案。

金甲洲。

一處靈氣稀薄到了極點的古戰場廢墟，一座座“生前”高達數十丈、百余丈的巨大神像，全部坍塌倒地，無一幸免，綿延開去，如同一條支離破碎的山脈。

此地就成了一洲練氣士的天然禁地。

經常有一陣陣毫無征兆的罡風席卷天地，對於地仙金丹之下的中五境練氣士而言，無異於刀鋒削骨。

在一座最為巍峨雄壯的倒地殘破佛像處，似乎倒地之前是拈花而笑的佛陀神像，在轟然倒地之時，胳膊齊肩而斷，整條手臂橫在大地之上，佛陀手指所撚花朵，早已粉碎，五指也只剩下三指，其中翹起一指，指向天空，僅是一指就高達十數丈，可想而知，這尊神像在完好無損的情況下，是何等高大。

有一位赤腳的白衣少女站在手指上，雙眼緊閉，雙手掐訣，迎風而立。

少女面容普通，就像市井坊間隨處可見的一位小姑娘。

有罡風來襲，如潮水撞向這根佛像手指和屹立於指尖的少女。

少女沒有睜開眼眸，只是嘴唇微動，以金甲洲某地方言輕聲道：“開。”

罡風一分作二，如同被人當中劈開，從佛像手指兩側呼嘯而過，唯有絲絲縷縷的漏網之魚，成功拂過了少女臉頰，瞬間在她臉上割裂出一條條血槽，但是刹那之間，少女容顏就恢復如初。

風吹過少女，帶走蘭花香。

俱蘆洲附近的海域，一座大山之巔，山勢如錐刺天，唯有山頂是一處圓形窪地，碗口狀，如一口水井，深不見底，卻依稀有火光映照井壁，在這座活火山的“井口”之中，有一位全身不著一縷的魁梧漢子，單手托住腮幫，盤腿坐在黝黑礁石上，沉思不語，四周全是滾動的火焰岩漿，熱浪翻天，男人渾然不覺。

男子天生重瞳。

他有些愁眉苦臉，喃喃道：“這金身境門檻有點難破開啊，還得怪自己吃了太多靈丹妙藥，兩百斤？還是三百斤？看來等到躋身金身境，再不能傻乎乎把那玩意兒當飯吃了。別的不說，需要天天拉屎就很麻煩，傳出去真是有損六境武夫的面子。”

一把凌厲飛劍無聲無息地從井口那邊刺下，魁梧男子癱軟在地，頹然滑入火海之中。

那把與山下劍客大小無異的本命飛劍，猶不罷休，在這座火山口的井壁四周迅猛飛掠，無數滾石墜入火海。

如果在北俱蘆洲的別處，以這把飛劍的主人修為，和本命飛劍的鋒銳程度，恐怕早就把一座山嶽都穿透了。可是在此地，飛劍切割井壁石塊，卻極為受阻。

有一位背負長劍的長袍老者站在火山口上，在一劍刺中重瞳男子後，老人嗓音如雷鳴響徹井底，“終於找到你了，你這個挨千刀的王八蛋！別裝死了，我知道你命硬得很，沒關系，是你自己選擇這處逃無可逃的死地，葬身於此後，落得個屍骨無存，你一身罪孽說不定還能減輕幾分。”

老者伸出並攏雙指，繞到肩後，輕輕在劍柄一抹。

佩劍出鞘，衝入雲霄，然後急速下墜，從火山口直奔那座火海，當長劍鑽入火海岩漿之中，轟然巨響，濺起數丈高的火焰浪花。

火海之中，隱約之間有模糊身影迅猛遊曳，那把長劍如同魚叉，次次迅猛刺去。

火山山腳四方，各有一人在緩緩登山，有老道人在一塊塊山石上張貼一張張符籙，有僧人雙手結印，然後輕輕拍向大地。有人手持一幅好似沒有盡頭的畫卷，從山腳一直向上拉，如地衣鋪地。更有青衫老者手持毛筆，在對著地面揮毫潑墨，寫下一句句儒家聖人教誨。

山頂老人在試圖以雙劍斬殺凶人之余，自嘲道：“我堂堂金丹境劍修，追殺一個尚未七境的江湖武夫，竟然需要如此大費周章。”

老人想到那一樁樁慘事，不單是他的宗門禍事，還有山上山下無數枉死之人，這位金丹劍修心中怒極，怒容道：“你這種殺人隻為取樂的家夥，死不足惜！百死難贖！”

兩軍對峙，擂鼓震天。

一位大軍之中，一座臨時搭建而成的高台，竟然有一位慵懶斜躺在臥榻之上的錦衣男子，看著還不到三十歲，有兩位國色天香的妙齡女子坐在臥榻兩端，一位為年輕男子揉捏太陽穴，一位用彎腰俯身輕輕敲打男子的小腿。

更匪夷所思的是男子身後，豎立著一杆主帥大纛，正在獵獵作響。

一位姿容絕美卻是這般婢女作態的美人，小心翼翼敲打錦衣男子小腿外側，她瞥了眼另外那位女子，嫵媚笑道：“公子，聽說這次對方陣營，有一位八境劍修和一名九境兵家修士幫著壓陣哩。看來咱們擷秀的前夫，真的很愛擷秀，衝冠一怒為紅顏，真是可歌可泣，公子，不然你就把擷秀還給人家嘛，破鏡重圓，也是美談，反正……”

說到這裡，媚態美人抬起一手，掩嘴嬌笑，“反正公子你也把咱們擷秀姑娘品嘗得差不多了，何況她又是小心眼的，從來不願跟姐妹們雨露均沾，豈不是害得公子掃興？天底下哪有這麽蠻橫的丫鬟。”

另外那名被稱為擷秀的絕色女子，置若罔聞，只是以雙手拇指輕輕抵住錦衣男子的太陽穴，動作輕柔地小心推揉。

錦衣男子眯眼笑道：“擷秀害羞，公子我心疼她，至於你，是經得起折騰的，若是公子傻乎乎心疼你，一味憐惜，不解風情，你還不得造反？”

敲腿的女子滿臉春意，對著那個“擷秀”輕輕挑眉。

後者渾然不覺對方的挑釁。

錦衣男子輕輕抬了抬腳，“為公子脫靴！”

那女子瞬間眼神炙熱起來，跪倒在榻前，雙手顫顫巍巍為錦衣男子摘下雙靴。

男人坐起身，伸了個懶腰，“咱們扶搖洲，竟然隻比那個寶瓶洲大一些，太沒勁了。”

他光著腳，伸手從女子“擷秀”領口探入，最後取出一枚帶著美人體溫的金色圓球，輕輕一捏，瞬間穿上一副經常會被誤認為兵家神人承露甲的銀色寶甲，出奇之處在於這副寶甲布滿各種傷痕，心口處更是露出一個好似被長劍刺透的小窟窿。

穿上不知名寶甲的年輕男子，緩緩向前走出幾步，突然轉頭對名為擷秀的女子笑道：“你前夫萬般事皆不如我，唯獨一件事，我這輩子都追不上他，那就是講笑話。”

他伸出一臂，伸手指向遙遠的對方大纛，嘴角翹起，對女子說道：“比如請了劍修還請了兵家修士，你家公子差點就被他笑死了。”

那名為年輕男子脫靴的美人，坐在地上，背靠臥榻，捧腹大笑，風情萬種。

年輕男人轉向敵軍大陣，仰天大笑，“他人妻妾好，別家寡婦更好！”

身穿如霜雪寶甲的男子，拔地而起，破空而去，直接躍過己方大軍騎陣，在千軍萬馬的頭頂，如白虹掛空。

皚皚洲的最北方，無窮無盡的冰天雪地，風雪洶湧，不見天日。

有人身披一件雪白貂裘，偶爾被風雪吹拂得貂裘緊緊貼身，才可以發現身材苗條，壓得很低的巨大貂帽之下，露出一雙明亮眼眸。

此人腰間懸佩有只露出一小截的烏鞘長刀。

她時不時會從大裘中探出手，以拇指輕輕摩挲刀柄。

露出一段玉藕似的白皙手腕，好似比白雪還要白，而且還會泛起晶瑩色彩。

應該是一位年輕女子。

卻膽敢獨自行走於這片寒冷刺骨的冰雪之地，在九大洲最北端的皚皚洲，她走在了皚皚洲的最北方。

一位金丹境練氣士都未必敢如此托大，獨自北遊。

女子掏出一隻堅硬似鐵的饅頭，輕輕撕咬咽下，視線始終凝視著前方。

皚皚洲這片極寒地帶，荒無人煙，但是經常會有大妖出沒，佔據天時地利，極其難纏，金丹境之中，除了劍修，都不願意來此，跟那幫狡黠陰險的大妖畜生們糾纏不休。一旦惹來眾怒，往往會陷入重重包圍，那就真是叫天天不應叫地地不靈了。

女子停下腳步，剛好吃完那隻饅頭。

前方風雪迷霧之中，緩緩探出一顆雪狼的巨大頭顱。

當它出現後，方圓百丈之內，風雪驟然停歇。

女子提了提貂帽，揚起腦袋，與那頭高如小山的雪狼對峙。

她打了個飽嗝。

然後只是一刀。

片刻之後，天地之間始終毫無異樣，她就已經開始放刀歸鞘。

她繼續向前，微笑道：“借你頭顱一用，換點脂粉錢。”

當她一直走到距離那頭雪狼跟前，那頭大妖才剛好如一座山峰轟然倒塌。

她看著那顆被一刀斬下的巨大狼頭，有些犯難，這麽大一顆腦袋，難道要自己扛回去？

所以她轉頭望向遠處風雪之中，抬起手打招呼道：“你，過來，幫我將這顆腦袋帶回去，饒你不死。作為犒勞，雪狼剩下的屍體全部歸你。”

之後，女子在風雪中返程，身後跟著一頭雙手捧住血淋漓狼頭的搬山猿。

哪怕那具雪狼的無頭屍體附近，數頭大妖蠢蠢欲動，暗中垂涎不已，但是始終沒有誰敢跨入雷池半步。

浩然天下有五湖四海，各自疆域廣袤。

在一座塌陷的“陸沉”版圖上，已經被一座大湖淹沒。

湖底有一處古戰場遺址，有一位男子在狩獵那些魂魄不散的英靈，捕獲之後，就放入腰間的小魚簍。

在一座大海的上空，高到仿佛一抬手就可以觸及浩然天下的天幕穹頂，此處分出兩層濤濤雲海，兩者相隔百余裡，在高處雲海中，有一個完全可以忽略不計的雲海缺口，有一位乾瘦長眉的老人，盤腿坐在雲井旁邊，手中持有一根翠綠欲滴的魚竿，卻無魚線。

在下邊那層雲海上，距離老人大概七八十裡，有一大群雲霧鯨飛掠經過。

老人做了一個拋竿姿勢，青竹魚竿頂端，在陽光映照下，隱約可見一條銀白色絲線，極其細微。

魚線捆綁住一頭長達數裡的巨大雲霧鯨，天生神力的雲霧鯨開始劇烈掙扎。

老人往後猛拽魚竿，同時站起身，魚竿被拉扯得彎出一個驚人圓弧，老人哈哈大笑道：“好家夥！力氣還挺大！”

雙方對峙了一炷香功夫，老人握住魚竿在雲海之上跑來跑去，罵罵咧咧，十分滑稽。

一名純粹武夫能夠禦風遠遊，最少也是八境。

哪怕只是八境武夫，打死一頭雲霧鯨綽綽有余，便是與一群雲霧鯨對峙，也是穩操勝券。

但是老人垂釣的玄機所在，在於以一口真氣凝聚為細若發絲的魚線，純粹以此對敵一頭雲霧鯨的神力，始終不斷，這才是最驚世駭俗的地方。

純粹武夫，本身就強大在純粹二字。

中土神洲，一座曾是浩然天下九大王朝之一的龐然大物，就此覆滅，國祚斷絕。

一般而言，能夠覆滅這麽大一個王朝的勢力，唯有九大王朝之中更大的某個存在。

但是這一次，絕非如此。

亡國之城，硝煙四起的輝煌皇宮之中，有一騎緩緩前行，所過之處，武將士卒紛紛潮水退散。

這一騎，直接策馬去往那座享譽九洲的大殿。

戰馬沒有沿著龍璧兩側的台階進入大殿，而是馬蹄直接踩踏在龍璧之上，就像一匹野馬在沿著山野斜坡向上而已。

騎馬之人，身材高大，身披金黃戰甲，遮覆有隱藏面容的面甲。

手持一杆符籙遍布、金光流動的長槍，比起尋常戰陣鐵槍，要長許多。

坐騎是一匹蛟龍後裔的龍駒，神異非常，世所罕見。

這名騎將腰間還懸掛有一把無鞘劍，長劍無鋒，鏽跡斑斑，模模糊糊的兩個古篆小字，磨損不堪。

在騎馬進入大殿之前，這名立下滅國之功的武將，突然高高舉起手臂，向高空伸出一根中指。

騎將做出這個動作後，似乎在等待天上的回應，但是雲淡風輕，勒韁停下片刻後，便輕輕一夾馬腹，繼續前行，馬蹄跨過大殿門檻後，這名騎將視線的盡頭，是那張被稱為天底下最珍稀的龍椅。

武將低下頭，看了眼無鞘長劍。

聽說劍鞘遺留在了寶瓶洲那個小地方，是讓人去取回，還是自己跑一趟？

這名武將摘下面甲和頭盔。

露出一頭青絲，傾瀉而下。

她，而不是他。

女子武神。

(本章完)