第260章 練拳百萬

桂花島山頂那株祖宗老桂樹，陳平安站在暑氣幾無的樹蔭下，不得不想起家鄉的老槐樹，只是眼前桂樹葉茂如蓋，老槐樹卻已不在，陳平安傷感之後，會心一笑，猶然記得紅棉襖小姑娘扛著槐枝奔跑的畫面，李寶瓶的活波可愛，天不怕地不怕，跟老龍城范二的無憂無慮，能夠把每一天都過得很美好，都會讓陳平安羨慕不已，希望自己有一天能夠成為他們這樣的人，不知道這算不算聖賢書上所謂的見賢思齊？

除了陳平安，老桂樹下站著三三兩兩的渡船乘客，都是慕名而來的看客，對著這棵高齡老樹指指點點，還有一些女子挑選位置站定，讓幾位專門候在此地的桂花島畫師，為她們提筆作畫，還有一家三口，要那位丹青妙手的練氣士畫師，幫他們畫了一幅全家福，留作紀念。

范二先前在馬車上提醒過陳平安，能夠從老龍城去往倒懸山做生意的客人，境界有高低，出身有好壞，但是有一點，是共通的，那就是這些人都不好惹，七拐八彎，誰都能搬出一兩位通天人物或是仙家豪閥。因為范家在桂花島除了自家幾座庫藏物資，許多財大氣粗的客人，也會借助桂花島承載貨物，這批人，不缺背景和財力，甚至有可能會比范家更加富可敵國，只是缺了一艘機緣而得的跨洲渡船，以及一條成熟安穩的航線而已。

陳平安本就不是喜歡惹是生非的人，所以范二這份提醒，屬於錦上添花。

當下陳平安安安靜靜站在遠處，在等一位中年畫師停筆交付畫卷後，陳平安才走上前去，與那位興高采烈手捧畫卷的女子擦肩而過，他瞥了眼一位女子練氣士手中的畫卷，惟妙惟肖，不是家鄉門上那種彩繪門神的死板不動，畫卷之上，女子衣衫和青絲緩緩飄拂，一樹桂葉亦是如漣漪晃動，不過以陳平安的眼力，發現女子真容與畫卷上，略有出入，好像給那位畫師畫得增色幾分，陳平安歎為觀止，比起之前鯤船上的拓碑手法，各有千秋。

中年畫師看到這位背劍少年，抖了抖手腕，他身後有一位桂花小娘端著小案，擺放有文房四寶。

畫師笑問道：“公子可是也要作畫？我們桂花島此次跨洲遠遊，到達倒懸山之前，一路上會有十景，每一處都是世間獨一份的美景，其中就有這株祖宗老桂樹，沾了仙桂的光，我們筆下所繪畫卷，會有淡淡的香氣縈繞，可以保存百年而不褪色，而且可避蟲蟻毀壞。絕不會讓公子失望。”

陳平安在動身之前，就已經收起那枚桂客木牌，點頭笑道：“我想要畫三幅一樣的，敢問先生，需要多少錢？”

中年畫師愣了一下，不知道眼前草鞋少年，是真人不露相的豪閥公孫，還是不諳世情的有錢子弟，一般人最多畫一幅，哪裡會一口氣要三幅之多，只不過誰也不嫌自己掙錢多，畫師微笑道：“一幅畫十枚雪花錢，若是公子要三幅，可以便宜些，只收公子二十五枚。”

那位姿色遠遠不如圭脈小院金粟的桂花小娘，嫣然而笑，柔聲補充了一句，“公子若是持有桂花島特殊木牌，還可以再打折。”

陳平安搖頭道：“沒有，我只是普通客人。”

一幅畫十枚雪花錢，對於買酒從來揀最便宜的陳平安而言，實在是一筆無法想象的開銷，但是今天陳平安沒有任何猶豫，直接掏出二十五枚雪花錢，按照桂花小娘的要求，放在她端著的小案上即可，范家畫師並不過手。然後中年畫師讓陳平安站在桂花樹下，接連換了幾個位置，最後挑中一個景象最佳的地點，陳平安獨自站在樹下，面對畫師的審視，明顯有些拘謹，在畫師和顏悅色地安慰幾句之後，才略微放松一些，四肢不再那麽僵硬，但還是有些繃著臉，畫師不敢過多指手畫腳，本想著大不了自己落筆之時，多花點心思。

那位桂花小娘忍不住有些笑意，這般靦腆的客人，在神仙匯集之地的桂花島可不多見，曾經一些膽大的男女，還要問能不能站在祖宗桂樹上，讓畫師乾脆來一幅登高望遠圖，女子則問能否折桂一枝拎在手中，當然不行。

中年畫師拿起筆，輕輕揮袖，那張出自青鸞國的珍稀宣紙，從小案上滑落，緩緩飛掠到他身前，懸停不動，就像擱放在平整的畫案之上。畫師沒有急於在紙上落筆，而是開始醞釀情緒，寫字入木三分，作人物畫，也當畫出一份精氣神。

畫師一手負後，一手持筆，凝望著那位樹下少年，背負劍匣，雙拳緊握，垂放在身體兩側，眼眸明亮，膚色微黑，穿著一雙不常見的草鞋，穿著樸素得有點寒酸，但是收拾得乾乾淨淨，不會給人半點邋遢觀感。身高比起南方青壯男子，只是稍矮些許，可能在寶瓶洲北方地帶，會相對顯得更加少年身材一些。

但是畫技嫻熟的畫師驚訝發現自己，竟然抓不住眼前少年的那股精氣神，不是說少年沒有，而是畫師無法確定，總覺得自己不管如何落筆，都很難畫到“十分神似”的境界，畫師不願露怯，以免煮熟的鴨子飛走，二十五枚雪花錢，他能抽成五枚，可不是小數目。

中年畫師隻好硬著頭皮，假裝胸有成竹地開始作畫。

第一幅少年畫像，只能說是十分形似而已，莫說是他這種練氣士，就是山下王朝的尋常宮廷畫師，都可以做到，畫師自己極其不滿意，但是有苦說不出。

畫完之後，畫師略作休息，那位少年也摘下了腰間酒壺，喝了口酒，喝酒之後，愈發放松，少年轉頭望了一眼北方陸地，臉上多了點會心笑意，大概是想到了什麽美好的人或事，少年收回視線後，雙臂環胸，挺起胸膛，笑容燦爛。

畫師無意間瞥見這一幕，靈光乍現，有了。

於是第二幅畫就明顯多出幾分靈氣，少年郎離鄉遠遊千萬裡的那份複雜情感，在畫師筆端緩緩流瀉而出。

中年畫師休息的間隙，少年再次喝酒，然後便沒了笑意，不再雙手環胸，而且好似不願腰間的酒葫蘆在畫中出現，隱藏懸掛在了身後，但是少年無形中的氣勢，更加穩重，更像一位離鄉再遠、也能照顧好自己的大人。

第三幅畫，畫師也比較滿意。

桂花小娘已經熟門熟路地將三幅畫卷加上白玉畫軸，在陳平安一路小跑而來，看過了三幅畫後，看上去很高興，沒有半點異議。將畫作交給少年，中年畫師其實有點忐忑，“希望公子能夠滿意。”

陳平安雙手捧住三軸畫卷，笑容燦爛道：“很好了！謝謝啊！”

中年畫師如釋重負，笑道：“以後公子若是還想作畫，可以跟我預約，之後桂花島九景，我肯定都會準時作畫，價格一律給公子打九折。我叫蘇玉亭，公子只需跟渡船任何一位桂花小娘問一下，到時候就可以找到我。”

陳平安點了點頭，告辭離去。

其實陳平安沒好意思說，之後海上九景，機會不大了，按照鄭大風不坑死他不罷休的架勢，以及陳平安喜歡自討苦吃的脾氣，此後已經不太可能離開圭脈小院半步。

回到圭脈小院的屋子，陳平安開始提筆寫信，還是寫得一筆一劃認認真真，匠氣十足，別說是跟弟子崔東山相比，恐怕連李寶瓶都遠遠比不上。

之前在老龍城灰塵藥鋪，陳平安本想給山崖書院和家鄉龍泉各寄一封信，只是生怕橫生枝節，畢竟老龍城姓苻，不敢輕舉妄動。知道范家桂花島上有飛劍傳訊的仙家驛站後，就想著乘船後再說，剛好這次很湊巧，畫了三幅畫像，一幅連同書信送給李寶瓶，一幅家書寄往龍泉，到時候再讓青衣小童和粉裙女童兩個小家夥，幫著他去爹娘墳頭上墳，將那幅畫燒掉，好讓爹娘知道如今自己過得很好，所以陳平安當時在桂樹下才會藏起養劍葫，可不能讓爹娘知道他已經是一個小酒鬼了啊。

寫完了兩封信，帶著兩幅畫卷，陳平安再次離開院子，去往仙家驛站。這次陳平安在門外遇到了桂花小娘金粟，雖然陳平安堅持自己去驛站寄信，可是金粟也堅持要帶路，說她雖然不住在圭脈小院，但還是那座小院的婢女，如果陳平安連這種事情都要獨自處理，她一定會被桂姨和范家責罰，陳平安無可奈何，隻好讓她跟隨，好在之後到了驛站，金粟都只是默不作聲，沒有任何插手，哪怕陳平安還是收起了桂客木牌，以普通客人身份交付雪花錢，女子也隻當全然沒有看見。

金粟將陳平安送回小院門口，就停步告辭。回到住處，桂姨就在一座雅靜小院之中，原來她們住在一處。

哪怕是桂花島的老人，都並不清楚，金粟是這位婦人的唯一弟子。

金粟坐在婦人對面，婦人笑問道：“怎麽，有心事？跟那個少年有關？”

天生性情冷淡的金粟哪怕面對這位授業恩師，也沒有太多笑容，“有點怪。”

桂姨笑道：“你如今還只是在桂花島這一隅之地，跟著渡船在海上來來回回，其實跟人打交道的機會很少，會覺得那個少年奇怪，很正常。”

金粟破天荒露出一抹少女嬌憨神色，賭氣道：“我也下船去過幾趟內城，見識過很多老龍城年輕俊彥。”

婦人啞然失笑，“然後就對孫嘉樹一見鍾情？甚至毫不留情面地拒絕了苻南華的好意？你知不知道，范家更希望你與苻南華走得更近一些，只不過范家雖然是生意人，但是家風一向不錯，哪怕你不懂事，還差點闖出禍事，依然不願強人所難，換一個老龍城大姓試試看？你這會兒早就要吃苦頭了。”

金粟眼神凌厲，“范家待我不薄，我將來自然會報恩，可若是敢在這種事情上逼人太甚，我……”

不等女子說完，婦人身體前傾，伸手在弟子額頭上重重一拍，氣笑道：“少說些無用大話，一個跌跌撞撞躋身中五境的洞府練氣士，真當自己是什麽了不得的修行天才了？隻說天賦，你跟范小子差不多，在老龍城是算驚豔，可在整座寶瓶洲，就算不得最拔尖了，若是再擱在整座浩然天下……”

說到這裡，婦人歎了口氣，收取一位合心合意的“得己意”弟子，何其艱難，想要弟子一路破境，步步登天，更是艱難。所以真正的山頂仙家，收取弟子一事，從來都是重中之重，僅次於自身的證道長生，她認識兩位十境地仙和一位玉璞境修士，為了考驗一位未來弟子的心性，耗時最少的十年，最長的長達百年，萬事俱備之後，才會接受弟子的拜師禮。

心情高傲的年輕女子一不做二不休，反正這裡沒有外人，起身挪了個位置，坐在婦人身邊，抱住桂姨的手臂，撒嬌道：“金粟不是還有一個好師父嘛。”

桂姨用一根手指點了一下女子，打趣道：“你是有一個好師父，我卻有一個不讓人省心的蹩腳徒弟。”

年輕女子抱住婦人胳膊，腦袋靠著婦人肩膀，呢喃道：“師父，你說孫嘉樹喜歡我嗎？”

桂姨沒有回答問題，而是調侃了一句，“春天已去，春心還在。”

金粟滿臉嬌羞，埋怨道：“師父！”

婦人轉頭凝視著弟子的臉龐，和藹笑道：“這麽俊俏的好姑娘，男人怎麽會不喜歡呢？”

金粟滿心歡喜。

但是婦人隨即歎息道：“可是你有沒有想過，孫嘉樹除了是一個出類拔萃的男人，還是老龍城的孫家家主，是野心勃勃想要成為孫家中興之祖的男人，更是商家寄予厚望的門生弟子。就算你們倆最後排除萬難，最終能夠走到一起，一旦嫁為商人婦，你的修行之路，會很難的。”

年輕女子神色黯然。

婦人摸著金粟的柔順青絲，“大道風光無限好，可是行走不易，一切取舍，皆是修行，人生在世，本就是一場苦修。”

婦人突然笑道：“師父就不明白了，你為何偏偏看不上范小子？多好一孩子，你要是能夠真心喜歡他，師父哪怕拚了臉面不要，耗費掉與范家的千年香火情，也要促成你們兩個的一段姻緣。”

金粟哎呦一聲，連忙坐直身體，“師父，千萬別亂點鴛鴦譜，那范小子傻乎乎的，沒有半點豪傑氣魄或是梟雄之姿，整天瞎胡鬧，我要是看上他這麽個小屁孩，那才是真鬼迷心竅。”

婦人笑著搖頭。

金粟輕聲道：“師父你瞧瞧，范二結識的這個朋友，多無趣，榆木疙瘩似的，做什麽說什麽都一板一眼，這種人，哪怕家世再好，再讓范家隆重對待，以後的成就也一定高不到哪裡去。”

婦人略作思索，關於此事，既不認可，也不否定。

陳平安回到院子後，暫時便再無閑事掛心頭，就開始在院子裡練習六步走樁。

金丹老劍修其實不用離開屋子，就可以觀察少年的練拳，但是老人仍然推門走出，光明正大地觀看拳樁。

陳平安對此不以為意，只是默默練拳。

在乘坐梳水國渡船之前，陳平安走樁練拳相對很慢，那條二十萬裡路的走龍道，以及之後的羊脂堂渡船上，陳平安當時已經處於一腳跨入四境門檻的狀態，所以出拳極快，總計三十萬拳，好像一個眨眼功夫就完成了。

如今徹底打破三境瓶頸，躋身第四境，陳平安再次放慢了出拳速度。

純粹武夫的煉氣三境，是煉氣，而非修士的練氣，是要在魂、魄、膽三件事上下死功夫。

落魄山竹樓的崔姓老人，曾經說過陳平安這個最強三境，只要成功破境，之後煉氣三境就會走得一馬平川，暢通無阻。

關於如今第四境的打熬，陳平安總覺得有點飄忽空蕩，不像前三境，步步都落在結實地面上，

所以陳平安暫時還感觸不深，不知道自己的第四境算不算足夠扎實。

老人有過建議，四五六的武夫三層境境，最好是在古戰場遺址上尋覓機緣，諸多陰風煞氣，至陽至剛的罡風，各種來歷駁雜的絮亂氣機，全部都是武夫用來淬煉魂魄膽的好東西，歸根結底，還是吃苦二字。

這是與天地鬥。

退而求其次，是戰場殺伐，置身其中，越是血戰死戰，越能夠體悟“舉世皆敵”。

再其次，才是江湖上的捉對廝殺，將江湖宗師或是中五境練氣士作為磨刀石，砥礪武道修為。

而那座劍氣長城，劍氣肆意縱橫於天地間，先天排斥劍修之外的所有練氣士，更別提純粹武夫，不知有多少武夫拿捏不好分寸，或是護道人的本事不夠大，貪圖境界攀升，暴斃於劍氣長城，所以老人才會要求陳平安必須躋身第四境，才出發去往倒懸山，登上那座城頭，然後再活著走下劍氣長城的城頭。

至於陳平安需要在城頭熬多久，至於如何拿捏分寸，盡量多爬幾趟城頭，老人沒有多說一個字，應該是覺得這些純屬廢話。

光腳老人的眼光太高，在百年之前就已經躋身十境巔峰，所以他的眼光，一直望向了浩然天下最高處。

故而許多武道“明師”都要重複多次的言語，老人竟是一句也沒有跟陳平安說。

比如三四、六七之間的破境機緣，隻字不提。

以及武道每一境最強之人的玄機，也不去說。

老人說得越少，其實是期望越高。

我手把手教出來的弟子，九境算什麽？十境都不夠看！

你陳平安就該直奔那傳說中的武神境！

要我這個心比天高的崔老兒，也要覺得你陳平安是蒼天在上！

但世事就是如此奇妙，崔老頭說得很少，陳平安反而領會更多。

孫氏祖宅的接連兩次天大機緣，陳平安第一次是懵懵懂懂，隻覺得那一拳不出不痛快，之後知道了真相，哪怕一次次守夜，好不容易等到了機緣降臨，真到了那一刻，陳平安驀然發現，隻覺得自己這一拳還得再出！

然後毫不猶豫就將那些金色氣流化成的雲海蛟龍，再次給打回天上。

一老一小，都不講理。

金丹境劍修馬致，起先並未如何驚奇，但是長久觀看少年打拳之後，終於看出了端倪。

老人搖頭苦笑，隻覺得見鬼了。

一位純粹武夫的魂魄膽，都已有雛形，隻待打熬而已。這意味著從第四境到躋身第六境，會很快，堪稱暢通無阻，如果一味追求武道攀登的速度，完全可以嚇破旁人膽。

若非事先得知少年只是剛剛躋身第四境，老人其實不會如此震驚，可明明鄭先生言之鑿鑿，少年就只是四境而已。

天底下哪有如此蠻橫霸道的第四境？

這位范家清客發現自己氣府之中的本命飛劍，蠢蠢欲動。

老人竟有了一絲向少年出劍切磋的念頭。

練氣士第九境的金丹劍修，對一位第四境的純粹武夫認真出劍？

老人滿心悵然，覺得自己真的是老了。

不過老劍修很快就釋然，天大地大，自己這隻躲在老龍城的井底之蛙，又看得到九洲多少天才？

眼前背劍練拳的少年，不過是其中之一罷了。

老人突發奇想，笑問道：“陳平安，你該不會是想成為天底下最強的四境武夫吧？”

陳平安剛好一次六步走樁走完，返身出拳不停，開口答道：“必須是。”

老人隻當這位能夠動用關系、勞駕自己試劍的少年郎，出身寶瓶洲最頂尖的豪閥仙門，心高氣遠，又是少年心性，故而並不覺得太過突兀，這種朝氣勃勃的年少輕狂，不討厭。

老人並不知道。

眼前少年所練之拳，就這麽一個粗淺的拳樁，已經打了數十萬遍。

黃昏中，先前被巨大島嶼遮掩的桂花島渡船，緩緩起航，若是有人在老龍城城頭，登高望遠，就能夠看到這艘渡船的龐大身影。

當然，如果就在孤懸海外的這座島嶼上，會看得一清二楚。

比如孫氏家主孫嘉樹。

這次離開老龍城，孫嘉樹沒有讓家族供奉跟隨，因為他身邊多了一位風雷園年輕劍修，劉灞橋。

風塵仆仆趕來老龍城的劉灞橋，此時蹲在島嶼觀景亭的欄杆上，遠望桂花島，略顯疲憊蕭索，疲憊是因為一路禦劍南下，難免心神交瘁，臉上的落寞，則是百感交集，好似一股鬱氣從肚子裡爬到了嗓子眼，想要一口吐出，卻又怕傷到了朋友。

孫嘉樹輕聲道：“為何不去桂花島解釋一下？”

劉灞橋哪怕是天資卓絕的劍修，這一路火急火燎地離開風雷園，禦劍如此之遠，仍是嘴唇乾裂，伸手抹了抹，搖頭道：“我哪有那臉皮去見陳平安。”

孫嘉樹斜靠著亭柱，坐在劉灞橋旁邊，苦笑道：“這次是我對不住你。”

劉灞橋擺擺手，“氣歸氣，道理還是道理，陳平安只是我劉灞橋的朋友，不等於就是你孫嘉樹的朋友，我也沒有想到陳平安藏著那麽多秘密，連你孫嘉樹都免不了財帛動人心，其實歸根結底，是我的錯，還是低估了我這位朋友的本事，孫嘉樹，你也別因為我這麽說，就愈發愧疚難當，不需要，也不該如此。”

孫嘉樹手臂擱在欄杆上，側身望去，清風拂面，本就英俊的男子愈發飄逸出塵，輕聲道：“理是這個理，可是事情本不該變得這麽糟糕的，你既不罵我也不揍我，這會兒還跟我講道理，你劉灞橋是一個多麽不喜歡嘴上講道理的人，我孫嘉樹比誰都清楚。所以怎麽覺得你這是要跟我絕交的意思？”

劉灞橋搖頭道：“不會。你想多了。”

劉灞橋轉頭扯了扯嘴角，笑道：“真的。”

孫嘉樹笑道：“你這次給我坑得這麽慘，算不算我本將心向明月，奈何明月照溝渠？”

劉灞橋已經繼續望向遠方，咧咧嘴，“酸，比陳平安的醃菜還酸。”

孫嘉樹笑了起來，只是在心中歎息一聲。

兩人起身返回老龍城，孫嘉樹帶著劉灞橋去了孫氏祖宅。

那位定海神針一般的元嬰境孫氏老祖，對劉灞橋這個風雷園後起之秀，第一次見面，就極其喜歡。

作為地仙，老人如今已經難得動筷子，今天仍是跟兩個年輕人坐在一桌，吃了頓宵夜，全是劉灞橋愛吃的飯菜。

劉灞橋跟孫氏老祖插科打諢，跟早年一個德性，吹噓吹捧從來不知肉麻是什麽，揭短也毫不含糊，把老人逗得哈哈大笑。

劉灞橋還要趕回風雷園，吃過飯就直接掛上那枚老龍翻雲佩，禦劍離去。

孫嘉樹在夜幕中，獨自手持魚竿，在岸邊默默垂釣。

深夜時分，孫嘉樹突然抬起頭。

劉灞橋禦劍折返回到這裡，落在孫嘉樹身後，一腳將這位孫氏家主踹到河裡去。

之後風雷園劍修一言不發，繼續禦劍北去。

孫嘉樹落湯雞似的走上岸，反而開心笑了。

孫氏老祖憑空出現在孫嘉樹身旁，語重心長道：“劉灞橋這種朋友，人這輩子，不管是甲子歲月還是百年千年，能有一個都是福氣，一定要好好珍惜。”

孫嘉樹抹了把臉，笑道：“今天才真正曉得了。老祖宗，以後能不能由著我任性一次，做一點孫嘉樹想做的事情，但是以孫氏家主的身份？”

老人毫不猶豫，“孫氏列祖列宗，樂見其成。”

孫嘉樹猛然間向老人一揖到底，“謝老祖宗開恩！”

老人爽朗笑道：“起來！不像話！臭小子，你如今才是一家之主。”

孫嘉樹提著魚竿魚簍，快步走回孫氏祖宅，當晚就離開，去往內城孫府處理事務。

孫氏祖宅的一位金丹境供奉，在孫嘉樹離開後沒多久，就找到孫氏老祖，開門見山地笑言道：“孫氏有此家主，我願與孫氏再續百年之約。”

老人大笑著答應下來。

最後老人獨自來到祠堂，默默點燃三炷香。

灰塵藥鋪。

范二既然不用去家族祠堂受罰，少年就大大方方來找鄭先生閑聊。

少年登門的時候，漢子正趴在櫃台上，調戲一位體態豐腴的鋪子婦人，問她家那個當車夫的男人，一天勞碌，晚上回家的時候還有沒有力氣了。婦人在灰塵藥鋪早就習慣了掌櫃漢子的這點伎倆，滿臉媚笑地回了一句，我家床鋪都找木匠修了好幾回。

范二剛好聽到這句話，假裝什麽都沒聽懂，婦人有些嬌羞，畢竟跟掌櫃的胡亂說話，針鋒相對，屬於解悶好玩，在一般外人面前，她還真不敢如此豪放。鄭大風不願放過婦人，對范二笑著說道：“以後你家要是也需要找木匠修床，可以找這位姐姐幫你介紹熟人。”

范二哦了一聲。

店鋪裡頓時響起鋪天蓋地的討伐聲，有揚言要將掌櫃嘴巴用針線縫起來的，有威脅給錢也不再做飯的。鄭大風隻當是撓癢癢，笑嘻嘻帶著少年去往後院，兩人落座前，范二已經主動幫鄭大風搗鼓好老煙杆，後者吐出一口煙圈，一想到那小子總算滾出了老龍城，真是神清氣爽。

范二坐在小板凳上，問道：“鄭先生，苻家成親，你去不去？”

鄭大風沒好氣道：“如果洞房花燭夜的新郎官是我，就去。”

范二小聲道：“聽說苻南華尚未過門的媳婦，長得……不是特別好看。”

鄭大風嗤笑道：“雲林薑氏的嫡女，不好看？要是給我當媳婦，老子能每天不下床！”

范二無言以對。

鄭大先生什麽都好，就是這說話直來直往的，讓他有點吃不消。

隻說跟人聊天一事，還是跟陳平安在一起更有意思。

鄭大風突然問道：“陳平安把你當成了朋友？”

范二使勁點頭道：“對啊，我們是很要好的朋友了！”

鄭大風仰起頭吞雲吐霧，玩味道：“傻人有傻福。”

范二難得反駁這位武道境界與天高的傳道恩師，“先生，可不許這麽說陳平安，他不傻的，聰明得很，連我都要佩服他會那麽多事情。我就覺得能認識陳平安，是我的福氣。”

鄭大風瞥了眼這個缺根筋的傻小子，“難怪你們能成為朋友。”

鄭大風收斂神色，沉聲道：“我剛剛親自確定了兩件事情。范二，你聽好了。”

范二立即挺起胸膛，洗耳恭聽。

鄭大風伸出一根手指，“我的師兄，李二，曾經是天底下最強的九境，而我鄭大風，曾經是最強八境。所以李二生了一對很有出息的兒女，娶了個……這個就不提了，而我差一點，只差一點，就要完成一樁前無古人後無來者的壯舉，由八境直入十境。再回頭來看陳平安的武夫三境，兩次引來天地異象，以及他現在的一身家當，所以有個說法，是對的，千真萬確！”

范二瞪大眼睛，滿是好奇。

鄭大風神色凝重，“只要成為整座浩然天下某個武道境界中的最強者，就可以得到一筆源源不斷的福緣，當然，如果想著蹲茅坑不拉屎，也不行，該破境還是需要破境，否則有違武道宗旨，反而不妙。”

范二小心翼翼問道：“先生，難道你是想說，我現在是天底下最強三境？可是我姐說我資質平平，很不怎的啊，難道是因為她的眼光不如先生好？哈哈，難怪先生說難怪我和陳平安成為好朋友，難怪難怪，原來我們倆是天底下第一和第二的三境武夫……”

鄭大風氣不打一處來，指向竹簾門口，笑罵道：“滾，去那邊坐著。”

范二趕緊搬著小板凳去那邊乖乖坐著，看來是自己想岔了。

這才跟陳平安相處了幾天，原來挺聰明伶俐一孩子，就突然變得這麽缺心眼了？

鄭大風狠狠抽了一口旱煙，“你三境馬上就可以順勢破開，到了第四境，我打算幫你爭一爭那一線機會，雖然很渺茫，但是我鄭大風好歹是九境武夫，不比李二宋長鏡差太遠，我就不信老子破天荒認真一次，還有什麽絕對做不到的事情！”

范二怯生生道：“最強第四境？”

鄭大風點點頭，“總算沒把腦子一起送給姓陳的。”

鄭大風滿臉正色，心中其實偷著樂，你陳平安在桂花島和劍氣長城吃盡苦頭的同時，無形中還要渡過一個尋常武夫不用奢望、對你而言卻是凶險至極的大關隘，結果到最後，哪怕過了那一關，又歷經了千辛萬苦，最強四境卻是你身邊的朋友范二，而不是你小子，這是不是很有意思？

話說回來，一座浩然天下，武道之上行走的天之驕子萬萬千，一個天資並不出奇的范二都敵不過，陳平安根本不用爭什麽最強四境。

就在這個時候，范二憋了半天，還是忍不住說道：“先生，按照你的說法，陳平安已經是第四境了，我如果偷偷摸摸當了這個第四境，會不會有天跟他撞在一起啊？先生，其實我當初習武，只是沒有練氣士的天賦，所以就想要到達很高很高的那個第八境，能夠像練氣士那樣禦風遠遊就行了，什麽最強四境，我信心不大，而且也不那麽想要啊……”

說到最後，少年低下頭，不敢正視鄭大風。

鄭大風滿腔熱血和雄心壯志，就這麽給當頭一盆涼水澆頭。

好在鄭大風心智堅韌遠超常人，否則也不會有今日境界，隻當是自己的臨時起意，又是一件無聊事而已。

鄭大風笑了笑，“先別急著否定，等你躋身第四境再說，到時候你改變主意的話，可以告訴我。”

范二笑道：“好的。”

鄭大風揮揮手，“趕緊滾蛋，一點志氣也沒有，看著就煩。”

少年起身將板凳放回原位，走到竹簾門口的時候，轉頭嘿嘿笑道：“還不是隨先生，喜歡享福。”

鄭大風翻了個白眼。

少年路過前邊生意冷清的藥鋪，那些婦人少女的道別，少年一一打招呼回應過去。

跨出灰塵藥鋪後，范二抬頭看了眼天色，不知道姐姐什麽時候回家，萬一這趟去往北方大驪，她不小心給他找了個不喜歡的姐夫，自己可要頭疼了。姐姐好，爹娘好，老祖宗們好，客卿供奉們好，鄭先生好，剛剛認識的朋友陳平安也好，唯獨姐夫不好？得多別扭。

少年甩了甩腦袋，獨自走在小巷之中，趁著四下無人，打了一通他覺得最威風霸氣的王八拳。

只可惜陳平安不在場，不然他一定要甘拜下風。

下一次見面，跟陳平安一定要學那江湖豪傑，斬雞頭燒黃紙，稱兄道弟！

范二越想越開心，出拳越來越像王八拳，還不忘給自己輕輕呼喝助威，停下後，嘖嘖道：“這一套拳法，真是打得蕩氣回腸！”

少年並不知道身後小巷，灰塵藥鋪門口，站著一位身穿綠袍的年輕女子，滿臉倦容，好似遠遊歸來，她正喝著酒，瞧著少年的背影，嘀咕道：“范二這名字，爹娘真沒取錯，二到不行了。”

泛海遠遊的桂花島上，陳平安在夜色中在圭脈小院，一遍遍練習六步走樁。

到達劍氣長城之前，當真有望出拳一百萬！

在走樁之後，陳平安開始練習劍爐立樁。

到了後半夜，陳平安這才回到自己屋子，盛夏時分，少年躺在那張清涼如水的名貴竹席上，習慣性將木匣放在床裡邊，一伸手就能拿到。

閉上眼睛，緩緩入睡。

少年臉上有些笑意。

他就要去那座劍氣長城，去那座城頭練習拳樁了。

(本章完)