第261章 海上生明月

在范二走出小巷的時候，那位年紀輕輕的綠袍女子已經步入灰塵藥鋪。

當她走入其中，爭芳鬥豔的婦人少女，頓時黯然失色，她們面面相覷，與這位女子同處一室，她們心中的自慚形穢，油然而生。

相比范二的客客氣氣，這位女子就沒那麽平易近人了，大步走向竹簾，去往後院。

從頭到尾，沒有哪位藥鋪女子敢出聲阻攔。

鄭大風坐在正屋台階上，抽著旱煙，

綠袍女子環顧四周，抬手一招，一根小板凳從廂房屋簷下瞬間出現在她身後，她坐著開始喝酒。

鄭大風當然認得此人，他此次南下進入老龍城，所見第一人，就是這位名聲不顯的范家大小姐，范峻茂。

老龍城五大姓，符孫方侯丁。

不提地仙苻畦以及手握四把仙兵的苻家，孫家是出了名的底蘊深厚，擁有一位元嬰地仙坐鎮祖宅。

方家雖無元嬰震懾群雄，卻有兩位七境武道宗師和一位九境金丹劍修，在寶瓶洲南方的山下王朝，尤其是江湖，方家擁有極大的威勢，遍布各地的銀莊、鏢局、當鋪客棧，星羅棋布，相比苻家和孫家，方家掙的是蠅頭小利，走的是積少成多的路數。

侯家的頂尖戰力，那撥中五境的供奉清客，不佔任何優勢，但是有一位離家多年的庶子，已是觀湖書院的賢人，雖然那位賢人離家之後，從未返鄉祭祖，但是侯家的的確確因此受益深遠，每年都會派人去往觀湖書院拜年。

侯家除了去往倒懸山的那艘跨洲渡船，還擁有老龍城去往北俱蘆洲最多的航線，路程大多不長，從數萬裡到三十萬裡，例如北段盡頭在梳水國的那條走龍道，侯家就佔據了半壁江山，零零碎碎，加在一起，不容小覷。

侯家與俱蘆洲南部仙家門派多有交集，經過最近兩百年的苦心經營，已經在那邊扶植起數個山上門派。

丁家原本差點就要從五大姓氏中除名，被一個虎視眈眈了將近百年的崛起姓氏所頂替，尤其是丁家當初惹惱了老龍城金丹第一人楚陽，也就是在登龍台結茅修行的那位，元氣大傷，聲勢墜入谷底，

但是在這個時候，一位來自東南大洲的年輕人，改變了一切，他初次進入老龍城，十分落魄，到最後也沒能在老龍城驚起半點漣漪，離開老龍城之前，仍是落魄不堪。

可在丁家幾乎就要徹底衰敗之際，這個年輕人及時趕到老龍城，帶人帶錢，為丁家力挽狂瀾，到最後不過是帶走了一位女子而已。

老龍城那時候才得知，年輕人竟是東南桐葉洲最大宗字頭仙家的嫡傳弟子，輩分奇高。

在那之後，丁家就搭上了桐葉洲這條線，這些年發展勢頭迅猛，隱約間有了跟孫家掰掰手腕的跡象。

唯獨范家，不溫不火，始終不引人注意。

家族內既無十境元嬰老祖，也沒有真正拿得出手的強大金丹，更沒有天資卓絕的後起之秀，從來都是步步緊跟苻家，大樹底下好乘涼，靠著這一層關系，勉強抱住了五大姓氏之一的頭銜。

所以與范家有間隙的侯家，就敢自言范家不過是城主苻畦的一條看門狗，年複一年吃著殘羹冷炙，吃不飽餓不死，歷代家主都胸無大志，混吃等死。

而老龍城城主一直認可范家為五大姓之一，老龍城絕大部分人，卻認為丁家更加名副其實，范家不該位列其中，這其實也是一樁趣事。

鄭大風透過煙霧，凝視著不遠處一襲墨綠長袍的年輕女子，優哉遊哉喝著酒。

關於此人，老頭子沒有細說她的根腳，隻說到了老龍城，先找她，只需要打個照面即可，然後才是去跟老龍城城主苻畦商議買賣。

鄭大風習慣了老頭子的雲遮霧繞，抽旱煙是如此，做事更是如此，所以對名為范峻茂的女子，懶得去刨根問底，當初以八境武夫境界觀察范峻茂，就只是一位尚未躋身中五境的稚嫩修士，但是如今躋身九境之後，再來打量一番，鄭大風發現自己當初看錯了，當下范峻茂分明是金丹境的練氣士。

女子隻喝酒不說話。

鄭大風就陪著她沉默不言，反正女子長得水靈，是他佔便宜。

鄭大風突然發出一連串嘖嘖嘖，“厲害厲害，以前總覺得在老龍城，就見不到比小鎮更誇張的奇人怪事，今天真是漲了見識。”

原來那個“范峻茂”在喝酒的時候，就躋身了第十境，元嬰境，一舉成為世俗眼中的地仙之流。

雖然她已經盡量壓製破境流露出的那點蛛絲馬跡，可鄭大風還是抓到了一點端倪，心中驚歎不已。

確認無誤了。

老頭子對於此人，勢在必得。

甚至說不定此人早就是老頭子心目中的勝負手之一。

范峻茂終於開口說了第一句話，“以後在老龍城，你聽命於我。”

鄭大風皺了皺眉頭。

綠袍女子站起身，冷笑不已，然後做出一個古怪至極的動作，抬起手臂，做了一個拋擲動作，臉上笑意森嚴，雙手朝鄭大風心口輕輕一戳，緩緩道：“嗖，死啦。”

鄭大風站起身，這一刻，不再是那個嬉皮笑臉的藥鋪掌櫃。

而是與李二有過五次“求死”之戰的鄭大風，那個曾經在小鎮門外，打死過數十位來到驪珠洞天尋找機緣的看門人。

女子微微一笑，“我現在打不過你。”

但是她很快補充道：“暫時的。”

她整個人化為絲絲縷縷的墨綠色霧氣，然後瞬間衝向雲霄，與那片雲海融為一體。

下一刻，她坐在雲海邊緣，雙腳懸空，輕輕晃蕩起來，以至於整座雲海都隨之微微起伏，就像市井少女蕩著秋千，她喝著酒，望向大海。

海上生明月。

觀景女子的明亮眼眸之中，亦是此景。

拂曉時分，陳平安就已經在小院練習走樁，天地寂寥，唯有晨曦懶洋洋躺在少年的肩頭。

等到金丹劍修馬致推門而出，陳平安已經走樁完畢，坐在石桌旁翻看那本《劍術正經》，陳平安在練拳間隙，讀書其實沒有停過，既有自己沿途購買的雜書，也有當初從彩衣國郡守府邸書房“偷來”的山水遊記，當然還有老秀才贈送的那本儒家入門典籍，加上跟弟子崔東山那一路相伴遊歷，早已知道正經二字，不是俗語所謂正兒八經的正經，而是極大的一個說法，一本書能夠稱為經，已是世俗立言之巔，若是再加上一個正字，更是了不得。

鄭大風雖然看上去吊兒郎當，但是在某些事情上，其實並不含糊。

鄭大風不喜歡陳平安，陳平安何嘗就喜歡這個小鎮看門人了？

但是兩看相厭，不等於可以只看對方惹人厭的地方。兩看歡喜，則一樣不可以只看到好的地方。

就像顧粲，小小年紀，性子陰沉，陳平安就很怕他在書簡湖跟隨截江真君劉志茂，朝夕相處，最後顧粲變成自己年幼時最討厭的那種人。李槐，剛離開家鄉的時候，典型的窩裡橫，不知道如今變得如何了？敢不敢在朋友受人欺辱的時候，挺身而出，而不是像之前遠遊大隋，次次隻敢躲在他陳平安身後？林守一，雖然早熟沉穩，是修道的良材美玉，一路潛心問道，陳平安就會擔心潛心問道是好事，可若只是一心問道，連患難與共的李寶瓶李槐他們，在大道之前，林守一會不會覺得只是掛礙，從而不念舊情，雙方愈行愈遠，如何是好？

還有那最好的朋友，劉羨陽，很早就揚言要去看家鄉之外最高的山，最大的江河，他這輩子絕不能死在小鎮這麽個小地方，那麽劉羨陽會不會看慣了雄山峻嶺和山上風光後，乾脆就連家鄉也不願回了？

陳平安總會有這樣那樣的擔憂，所以他才會由衷羨慕范二的無憂無慮。

陳平安跟鄰居宋集薪和杏花巷馬苦玄不太一樣，兩位注定要一飛衝天的天之驕子，一個若是看到求而不得的好東西，宋集薪多半會冷嘲熱諷，馬苦玄一個心情不好的話，可能就會乾脆一拳將其打碎，我得不到的，你也別想要了。

陳平安略微收起思緒，繼續翻開那本被鄭大風臨時取名為《劍術正經》的劍譜。

若說正經很大，劍術則就很小了，因為劍術是武夫劍客所學技擊之法，往往只有練氣士當中的劍修，才能言說劍道二字。被馬苦玄活活打死的彩衣國劍神，梳水國劍聖宋雨燒，古榆國劍尊林孤山，松溪國劍仙蘇琅，就都是山下武夫，大體上還是在混跡江湖，不被山上視為同道。

那個頭戴鬥笠腰掛竹刀的家夥，是一個例外，明明是天底下最牛氣的劍修，仍然喜歡自稱劍客，喜歡浪蕩四方。

這部劍譜上隻記載了六招劍術，攻守各二式，攻為雪崩式和鎮神頭，守為山嶽式和披甲式，之外兩招，是用來淬煉劍客體魄神魂的劍術，不在殺敵而在養身，一為煉化，二為入神，煉化有點類似撼山拳譜的六步走樁，入神類似劍爐立樁，一動一靜。

六招劍術之中，陳平安尤其喜歡雪崩式，劍勢極快，人隨劍走，就像一團亂雪，讓人眼花繚亂。

六招劍術，相對應有六幅圖。

繪有圖畫的那一頁頗為神異，紙張異於相鄰的雪白書頁，淡銀色，所繪之人，在不停練劍，從起手到收劍，反覆循環，一絲不苟，而且圖畫上的劍客，體內會有一股金色絲線沿著特定軌跡，緩緩流轉。

天底下再繁瑣複雜的劍招，歸根結底還是死的，武道天才多看幾遍，總能學個八九分形似，關鍵還是在出招時的真氣運轉路徑，這就是一門上乘武學往往成為一姓家學的關鍵所在，那一口武夫真氣，起始於何處氣府，路過哪幾座竅穴，最終停於何處，在這期間，是一鼓作氣逛遍所有氣府，還是快慢有變，都是講究，都是大學問，為何有親傳弟子的說法？就因為往往不會記錄在秘笈紙張上，而是師徒之間，代代承襲，親口相傳。

封面四字，《劍術正經》。

序言數十字，大致講述劍譜來源。

正文，詳細講解六招劍術的運氣方式。

注解，是鄭大風自己的感悟心得。

四塊內容，鄭大風竟然用上了四種術法風格，嫵媚秀氣，端莊文雅，雄邁奔放，以及病懨懨的纖細如柳條。

有濃墨腴筆，就像灰塵藥鋪的成熟婦人，有枯墨澀筆，有濃淡適中。

毋庸置疑，這是鄭大風在炫耀他的書法功底。

但是不可否認，鄭大風這一手，讓陳平安大為佩服，心想不愧是整天遊手好閑的看門人，每天在地上用樹枝劃來畫去，都能練出這麽一手功底扎實的書法。

金丹老人在陳平安合上劍譜之後，才緩緩坐在少年對面，“此處已經被山頂那株祖宗桂的樹蔭遮蔽氣象，只要動靜不要太多，外邊渡船客人都不會察覺。陳平安，之前已經與你說過我的境界，今天是試劍第一天，在此之前，我多說一些，若是說到你已經聽過的地方，你可以直接告知於我，我跳過便是。”

陳平安點點頭，端正坐姿。

老人緩緩道：“山上有個說法，甲子老練氣，百歲小劍修。說的就是六十歲才躋身中五境的練氣士，已經算不得什麽修道天才，但是第六境洞府境的劍修，哪怕破境之時已經百歲高齡，仍是一位年輕有為、前程似錦的練氣士。為何？”

不用陳平安開口說話，老人已經自問自答：“很簡單，我們劍修，殺力之大，冠絕天下。成為練氣士已屬不易，成為劍修更加需要天賦，最後能否溫養出一把本命飛劍，又是大門檻，好不容易養出飛劍之後，能否養活得起這位吃金山吞銀山的小祖宗，又是難上加難。我馬致，兩百七十歲，在八十年前就已經躋身金丹境，當時在老龍城還惹出不小的動靜，五大姓氏有四個，同時重金邀請我擔任供奉……好漢不提當年勇，不說這些陳芝麻爛谷子了，隻說我在破境之初，就明白一件事，這輩子都不用去想什麽陸地神仙元嬰境了，為何？”

老人再次自問自答，“一是天資不夠，二是實在沒錢。”

老人說到這裡，自嘲笑道：“如果范家願意傾盡家族半數的錢財，幫助我淬煉那把本命飛劍，四處購買天材地寶，鑄造劍爐，說不定能夠讓我順勢突破九境瓶頸。但是范家再好，也不可能如此作為，畢竟我不姓范。”

老人雖然十分理解，可仍是滿懷失落，滄桑臉龐上有些遮掩不住的落寞神色。

范家如此，合情合理。

金丹老人好像是在說服自己，好讓自己寬心，自言自語道：“就像那與道家三教比肩而立的龍虎山，還要分出一個天師府黃紫貴人和外姓天師，歷代諸多外姓天師，不乏驚才絕豔的上五境神仙，甚至歷史上還有過外姓天師道法壓過天師府大天師的情況，可是那一方天師印，一把仙劍，從來不會落入外姓天師之手。”

陳平安對此不難理解，點頭道：“兵者，國之凶器也。那些個大的仙家豪閥，其實勢力跟一個國家已經相差不大。單說一個家族或者國家，若是半點規矩不講，哪怕得到當下的一時興盛，卻只會埋下禍根，後世子孫，恐怕就要花費數倍的力氣才能正本清源。”

“然也！”

金丹老人附和點頭，一直將眼前少年誤認為是高門子弟，所以陳平安這番見解，老人沒有感到任何意外。

金丹老人隨即喟歎道：“話雖如此，可是這個仙師輩出、妖魔作祟的複雜世道，還是有很多隻憑自己喜好、隻想一拳一劍打碎一切的人物，也不是說他們做得全然不對，說句心裡話，那等無法無天的痛快愜意，旁觀之人，內心難免都會有些豔羨，只是這種人可以有，但是絕不可以人人推崇，尤其看久了熱鬧，真當那一拳那一劍莫名其妙砸在自己頭上的那天，真心苦也。”

顯而易見，老人肯定遭受過這類禍從天降的無妄之災。

老人歎息一聲，金丹境，尤其是劍修，哪怕在中土神洲也會有一席之地，無非是從寶瓶洲的一國狀元郎變成了一位進士，可到底還是做不得真正的逍遙神仙。

馬致壓下心境漣漪，微笑道：“陳公子是武道中人，可既然要練劍，以我作為假想敵，就該知道練氣士的底細……”

馬致突然停下言語，“想來這些公子都已清楚，我就不嘮叨了？”

陳平安搖頭道：“馬先生隻管說，好話不嫌多。”

馬致微微一笑，“練氣士中五境，洞府，觀海，龍門，金丹，元嬰。我所在的金丹境，能夠將整座氣海凝聚為一顆金色丹丸，至於金丹的品相、大小和意象，因人而異，一般來說，通過龍門境時期的丹室，就能大致推算出金丹的優劣，我正是當初丹室粗糙，僥幸結丹，金丹品相便好不到哪裡去，便知道自己無望元嬰了，若非如此，我馬致一位金丹劍修，為何仍是敵不過登龍台結茅的楚陽？這些年老龍城，背地裡不知道多少金丹同輩，和那些個中五境的小家夥，以此取笑我馬致。久而久之，便流傳起了一句話，小時了了，大未必佳，馬致是也……”

馬致說起這樁糗事，哈哈大笑起來，顯然全無心結。

陳平安突然問道：“馬先生，能不能問一句關於你的修為境界？”

馬致點頭道：“自無不可。”

陳平安小心問道：“馬先生什麽歲數躋身龍門境，丹室有幾幅圖畫、幾種場景？”

馬致心中恍然。

果然是山上第一等的仙家子弟，否則絕對問不出如此問題。

那些個撞大運躋身中五境的山澤散修，可能一輩子都不知道龍門境的丹室，可以不止一幅畫卷，真正的修道天才，可以有兩幅丹室“壁畫”，馬致這一生接觸過的前輩修士，有數位元嬰地仙，就都是兩幅，一位玉璞境神仙，則是三幅之多，驚世駭俗。

馬致撫須而笑，並不藏掖，坦誠相告，“先前提過一嘴，我馬致是在一百九十歲的時候躋身九境金丹，龍門境嘛，那就是很早之前的事情了，一百二十多歲的時候，因為我修道較晚，否則百歲之前鯉魚跳龍門，問題不大。”

陳平安一臉震驚，咽了咽唾沫。

馬致以為是少年驚訝於自己的修道天資，老人笑意多了幾分。

殊不知陳平安之所以有此疑問，是記起了當初在泥瓶巷祖宅，一位姑娘充滿懊惱和不滿的自言自語，被當時豎起耳朵的陳平安給一字不差聽了去，“我隻達到龍門境”，“丹室之內六府圖案”，“尚未畫龍點睛，尚未天女飛天”……

陳平安默默摘下養劍葫，喝了口香醇的桂花小釀，壓壓驚，多喝兩口，趕緊壓壓驚。

馬致被蒙在鼓裡，反而笑著安慰少年，“陳公子，以你的出眾資質，哪怕走的是武道一途，未來成就，只會比我隻高不低，只要腳踏實地，大道可期！不妨就從今日開始，適應我的劍氣做起。”

陳平安臉色尷尬，點點頭，“好！”

馬致站起身，正色道：“武道煉氣三境，魂魄膽，其中三魂七魄，三魂為胎光、爽靈、幽精，我就以三種不同的劍氣，先後幫你洗涮、衝蕩和砥礪體內三魂。我自會拿捏好分寸，不會傷及你的元氣，在此期間，你大可以同時練習那本劍譜上的攻守四招，前提是你做得到的話……”

老人笑容玩味。

雖然不知少年為何早早具備魂魄膽的雛形，可是被一名金丹劍修的劍氣侵入氣府，掃蕩三魂，其中滋味，別說是咬牙練習劍術，能不能站穩腳跟還兩說。話說回來，如果陳平安真能做到，哪怕只是支撐一時半刻，劍譜記載的那四招劍術，必定會進步神速。

“陳公子，小心了，我先以一分劍道真意，試探你三魂的厚薄程度。”

馬致笑了笑，一柄本命飛劍從老人心口處飛掠而出，懸停在兩人之間，“此劍被我取名為涼蔭，誕生之初，是在一棵參天大樹的樹蔭之下，已經與我相伴兩百多年光陰，算不得如何鋒利，可是與人對敵，悄無聲息傷人神魂，還算不俗。”

陳平安別好養劍葫，使勁拍了兩下，是要裡頭的初一、十五兩把飛劍安靜一點，不用出來跟同行抖摟威風。

然後陳平安微微皺眉，紋絲不動，就連氣息吐納都與往常一模一樣。

老人則是心中倍感震撼。

(本章完)