第262章 有劍從雲海來

鄭大風抬頭看了眼老龍城上空的那座雲海，突然說道：“怎麽不是穿裙子呢。”

那尊來自小廟的陰神在院中緩緩浮現，哭笑不得。

鄭大風收回視線，笑問道：“老趙，是不是我問什麽，你都不會說？”

陰神搖頭道：“關於范峻茂此人，我並不比你知道更多。不過當初在小廟內，聽一位隕落的外鄉劍仙，說起過一個未必屬實的小道傳聞。”

鄭大風來了興致，“說說看，反正咱哥倆整天遊手好閑……”

陰神冷笑道：“是你無所事事，我忙得很，穿針引線的活，不比打打殺殺。也不對，你每天其實也挺忙，忙著跟著一幫市井女子說葷話，君子動嘴不動手，你其實該去觀湖書院的。”

鄭大風笑道：“老趙啊，傷感情的話一定要少說，咱倆能夠共事一場，多大的緣分。”

陰神頂回去一句，“孽緣罷了。”

鄭大風搖搖頭，伸手指了指雲海，“她跟我才是孽緣，咱哥倆是善緣。”

之前范峻茂進入灰塵藥鋪後，陰神就自動退散，這既是禮數，也是規矩。所以並未聽到兩人之間的對話，但是看得出來，有點不歡而散。而且那位范家嫡長女的突飛猛進，從范鄭二人第一次見面的洞府境，到一趟大驪往返，重回老龍城，站在小巷藥鋪門口的時候，就已經是金丹境，這種境界攀升的速度，已經不可以用什麽不世出的修道天才來解釋，太過駭人聽聞，趙姓陰神難免想到了驪珠洞天內長大的某位少女，山上修行，所有惹人豔羨驚歎的天賦，可能都敵不過輕飄飄的四個字“生而知之”。

驚為天人？

這尊陰神心中微微歎息。

好在這種人，放眼五湖四海九大洲，也是屈指可數。

鄭大風提醒道：“喂喂，老趙，醒醒，別發呆了，繼續說那淒淒慘慘死在驪珠洞天裡的外鄉劍仙，關於苻家這件半仙兵的雲海，到底講了啥內幕？”

陰神說道：“不想說了，我還有事情要忙。”

就此消逝。

鄭大風一臉呆滯，然後怒道：“你大爺啊！”

枉費我那麽看好跟你同姓的趙繇。

竹簾掀起，露出一張稚嫩漂亮的少女容顏，正是那位喜歡坐在鄭大風身邊嗑瓜子的小丫頭，她笑眯眯道：“掌櫃的，你是要認我做長輩呀？”

鄭大風收起老煙杆，起身搓手，屁顛屁顛跑向少女，“做啥長輩，顯得多生分。”

少女眨眨眼，“做了親戚還生分，那得做啥才不生分？”

鄭大風作勢要摟過少女的肩頭，少女一彎腰，後退兩步，巧笑盼兮，“怎的，要娶我啊？”

鄭大風悻悻然縮回手，“做兄妹，做兄妹。夫妻之間，要相敬如賓，也生分的。”

漢子去趴在櫃台上，看著一鋪子的婀娜多姿，“春色滿園關得住啊。”

漢子突然笑道：“賜子千金，不如教子一藝。教子一藝，不如賜子好名。這句老話，姐姐妹妹們，你們聽過嗎？”

只有那位被鄭大風偷走那本書的少女，認得字能看書，可是她不愛搭理鄭大風。那本書之後又被掌櫃死皮賴臉地借走，借走之後竟然就不打算還了，一個藥鋪掌櫃的，坑店夥計這幾十文錢，也不害臊，後來漢子乾脆就說丟了，氣得她拿起掃帚就一頓打，漢子隻好說那本書的錢，回頭一起算在下個月薪水當中，按照一百文錢算。少女這才罷休，反正書也看過了，在家裡放著也是放著，若是給從小就偏心弟弟的爹娘發現，指不定還要罵她敗家呢。

漢子見沒人響應，隻好祭出殺手鐧，“那個經常來咱們藥鋪的范家小子，你們想不想知道叫啥名？”

所有女子都望向漢子。

鄭大風幸災樂禍道：“叫范二，一二三的二。這個好名字，是不是跟少年的模樣很搭？”

沒一個人願意相信，隻當是掌櫃漢子在那裡故意捉弄她們。

鄭大風不再多說范二，自言自語道：“范小子學武，以後還要以庶子身份繼承家業。至於他姐姐，這個小娘們的名字取得不錯，根柢盤深，枝葉峻茂。范家……有點講究啊。”

鄭大風把一側臉頰貼在桌面上，望向藥鋪外邊的小巷，風雨將至啊。

雲林薑氏嫡女嫁入老龍城苻家。

嫁妝之大，絕對會超乎想象。

就是不知道，苻家會以什麽名頭掀起這場腥風血雨，最終一家獨霸老龍城，也有可能是兩家。

鄭大風笑了笑，這些烏煙瘴氣，關老子屁事。

他瞄了眼一位婦人，想著不然自己掏腰包花點錢，購買一些既昂貴又貼身的衣裙？送給她們穿上？大夏天的，稍稍出點汗什麽的，就會愈發曲線畢露，玲瓏有致。鄭大風呵呵笑了起來，抹了把口水。

這才是神仙日子嘛。

什麽被一劍釘死在柱子上的天門神將，什麽寶光熠熠的霜雪甲胄，什麽看破天機的范峻茂……事到臨頭再說不遲。

金丹境劍修蘊含劍道真意的一縷劍氣，在對方毫無征兆的前提下，以迅雷不及掩耳之勢，攻伐一位四境武夫的魂魄。

馬致哪怕知道陳平安的三境底子打得極好，仍是覺得匪夷所思。

最少也該有個踉蹌動作吧？

陳平安誤以為這位將近三百歲高齡的老神仙，此次“偷襲”，太過手下留情，便笑道：“馬先生，沒事，我之前在三境淬煉神魂，吃過不少苦頭，還算熬得住痛，只要劍氣不會傷及武道根本，馬先生隻管出手。”

“小心了。”馬致點點頭，略作思量，伸出一手，雙指從本命飛劍涼蔭中撚出三縷劍氣，先後搓成三粒珍珠大小的小圓球，泛起幽綠寒光，果真如同采擷清涼樹蔭而成，老劍修彎曲手指，飛快輕彈三下，三粒劍氣凝聚而成的涼蔭劍氣珠子，在掠入陳平安身軀的時候，發出細微的叮咚之聲，分別針對胎光、爽靈和幽精三魂。

陳平安這次早有準備，擺出一個劍爐立樁站定，心扉門外，如同有訪客三次敲門聲，以尖銳利器刺向心扉門戶，冰涼刺骨，釘入神魂，讓人不由自主就想要打寒顫，陳平安臉色認識不變，自有應付之法，那條氣若火龍的武夫純粹真氣，從別處迅猛遊蕩而來，瞬間撫平三處寒冷劍意凝聚的坑窪。

陳平安說道：“馬先生，再來便是。”

老劍修神色自若，心中已是犯起了嘀咕，沒有說話，雙指並攏，在本命飛劍上輕輕一抹，這次不再是劍氣凝珠的神仙手筆，而是從涼蔭上直接剝落了一整條劍氣，它沒有急於掠向陳平安，而是微微飄蕩，寒意流溢，讓本就涼爽的圭脈小院一下子從盛夏，倒轉回到春寒時節。

那條劍氣在兩人之間蓄勢待發。

馬致緩緩道：“胎光為人之本命元神孕育而出，世間劍修的本命飛劍，多以此作為一座先天劍爐，劍成之後，便將此處作為劍鞘，也是養劍之所。三魂在人體內飄忽不定，蛇有蛇路鼠有鼠道，三魂也不例外，各有一條大致魂路。先前我以劍氣珠粒叩響你的心扉，不過是三小碟開胃小菜，現在才是正餐，會稍微加重力道，其中蘊含的劍意分量，要重上不少，陳平安，接好了！”

陳平安下意識點了點頭。

就在陳平安做出這個細微動作的瞬間，老人嘴角一扯，劍氣化虛，已經勢如破竹，竄入陳平安體魄，微笑道：“將來與一名劍修對峙，生死之戰，可莫要如此一心兩用……”

純粹武夫，本就是天地間最走極端的一撥人，先後三煉總計九境，煉體煉氣煉神，由外而內，層層遞進，而且能夠不斷反哺肉身，故而體魄之強健，自然比起練氣士要更加出眾。歸根結底，在山上修士眼中，追的不是大道，而是自身，事實上武夫壽命之短，三百歲，就可謂登峰造極，遠遠比不得練氣士。

相比練氣士的內外兼修，純粹武夫的肉身“氣量太重”，反而會成為一種累贅，而武學的道太低，武夫又太過執拗，對於魂魄的打熬，竟然就是以一己之力，用那一口純粹真氣，自食其力。

美其名曰，不向天地借力。

不像練氣士，是架起一座長生橋，如同溝通內外兩座洞天，以天地大洞天的充沛靈氣，澆灌磨煉人身小洞天的神魂，天地同力，自然更容易長壽不朽。

此時此刻，陳平安神魂之中出現一陣抽筋之痛，自己動手的那種。

只可惜陳平安還是劍爐依舊，不動如山。

馬致一挑眉毛。

他雖然出手留力極多，可是金丹境的眼光擺在那裡，四境武夫的頂點瑕疵，落在馬致眼中，便會大如簸箕，四處漏水，皆是漏洞。所以陳平安的那一次點頭，就是機會。但是馬致已經高估眼前背劍少年的體魄底子，可還不夠，遠遠不夠，陳平安在落魄山竹樓遭受的捶打，一副皮囊身軀，“享受”的是十境武夫崔姓老人的神人擂鼓式，三魂七魄，遭受的是雲蒸大澤式和鐵騎鑿陣式，俱是老人畢生所學的武道精髓，是他走到十境巔峰後仍要引以為傲的招式。

陳平安當時為了承受更多的神人擂鼓式，每一次呼吸吐納，以及十八停劍氣，早已渾然天成，之後又有抽筋剝皮之苦，無數次刺眼錐心之痛，雖然還遠遠算不得武夫第七境巔峰的無漏金身，可是馬致的那條細微劍氣，還真無法抓住陳平安的破綻，除非是一力降十會，強行破開。

天下最強三境，含金量之重。

只是傳授拳法的光腳老人不屑說而已。

馬致生出一點爭勝之心，再從本命飛劍上撥出三縷劍氣，化虛入體，這一次三劍齊下，他就不信陳平安的三魂路線，當真無懈可擊。

陳平安只是巋然不動，欲言又止，這一次他不敢再主動要求馬老劍仙增加力道，總覺得會讓老人臉上會掛不住，不太妥當。但是那三縷劍氣雖然凌厲陰沉，好像犁牛翻田，在體內那虛無縹緲的三條驛路上，以劍氣強行犁出三條溝壑，就像心坎上流淌著三條冬日溪澗，透心涼，可是這種苦頭遭罪，陳平安當初在竹樓還是屬於“開胃小菜”。

馬致也察覺到不對勁，不得不再次拔高陳平安的四境高度，瞥了眼在身前微微顫動的飛劍涼蔭，深呼吸一口氣，“陳平安，我接下來要以涼蔭強行化虛，擠入你神魂之中，這份剖心之痛，你要有心理準備，若是堅持不住，一定要主動開口。因為涼蔭雖是我的本命飛劍，與我心意相通，但畢竟就像是闖入別家的洞天福地，被你的神魂遮蔽，很大程度上會影響我與涼蔭的聯系，尋常殺敵，大可以不管不顧，只要它翻天覆地就行，但是你我之間，另當別論。所以你千萬別逞強。”

陳平安撤掉劍爐立樁，一步後撤，擺出一個古老拳架，一手握拳貼在心口，一拳高過頭頂，

若是再抬起一腿，其實有點類似佛教寺廟的一尊天王相，只不過形似而已，真意大不相同，此拳，正是在孫氏祖宅兩次打退金色雲海蛟龍的雲蒸大澤式。

當陳平安由撼山拳劍爐變為這一拳架後，氣勢渾然一變。

再不是馬致眼中，那個與少年范二有說有笑的陽光少年，不再是走樁立樁時神氣內斂的沉穩少年。

而像是一位已經站在群山之巔的武道宗師。

這一拳將出未出。

拳架而已。

真是好大的氣魄！若是老龍城的那幾位七境武道宗師，或是那位隱世多年的八境大宗師，有此驚人架勢，數十年乃至百年的千錘百煉，經歷過一次次我活敵死的巔峰之戰，也就罷了，可眼前少年才多大？

馬致都不知道今天第幾次感到震驚了。

陳平安的心神已經完全沉浸其中，眼前不再有什麽飛劍蔭涼，不再有金丹境劍修。

只有光腳老人在竹樓內的暴虐大笑，豪氣縱橫，一次次打得他生不如死，一句句罵他是個孬種小娘們，其中夾雜著一些老人根本不是對他陳平安，而是在對整座天地放聲的肺腑之言。

此拳一出，要將降下天威的神人打回天庭！

要打得天地有別，由我這一拳來頂天立地！

陳平安脫口而出道：“請出劍！”

聽到一個晚輩少年如此略帶挑釁嫌疑的言語，老劍修沒有絲毫不悅神色，心意一動，飛劍涼蔭由實化虛，如鐵騎衝殺，為君主開拓疆土。

陳平安臉色微白，雙拳緊握，拳架微動，只是重重一跺腳。

小院地面微微震動，一身巍峨山嶽拳意如山根向地底下蔓延開去。

馬致微微皺眉，對著眼前少年，老人雙指往下一劃，如同武夫以長劍要將敵人開膛破肚。

陳平安瞪大眼睛，使勁咬牙，腮幫鼓起，拳架再變，還是雲蒸大澤，卻開始收縮，雙拳距離拉近些許。

與此同時，所有流瀉在身外的拳意迅速歸攏體內，如雙掌猛然合十，拍打一隻的蒼蠅。

“如此托大，可不明智。”

馬致冷笑一聲，並攏雙指再向上一提，暗中增加了本命飛劍的劍意重量。

陳平安肩頭微晃，一拳驟然遞出，拳意洶湧，直衝天空，打得那道遮蔽小院氣象的祖宗桂樹蔭，在這一刻露出了真相，它原來如同水簾覆蓋在圭脈上空，被一拳罡氣轟然砸中，漣漪陣陣，以至於小院外方的景象都開始模糊起來。

老人在心中憤憤道：“我就不信了，堂堂金丹境劍修，教不了一個小小的四境武夫！”

老人鄭重其事地後撤一步，一手負後，一手掐劍訣，厲色道：“陳平安，真正的試劍，正式開始！飛劍蔭涼，將會虛實相間，對你的體魄神魂，一並錘煉，用心對敵！”

少年眼神堅毅，根本不說話，只是收起那古老拳架，向後緩緩寸步倒滑出去，真是行雲流水，賞心悅目。

世間劍修，劍意萬千，大不相同。

金丹劍修馬致悟出的劍道真意，是本命涼蔭一劍出世，願人間再無炎炎酷暑，飛劍過處即是清涼勝地。

距離圭脈小院不遠的那座尋常院子，桂花小娘金粟正在吃著一片甜瓜，島上有一口天然泉水，冰鎮瓜果最是美味，金粟的傳道恩師，婦人桂姨，她對於人間美食早已沒有興趣，在一旁看著得意弟子的冷豔容顏，便是這一刻，尋常的吃東西，也流露出一份天然的清麗氣度，心想難怪當年孫嘉樹和苻南華，兩位老龍城最出類拔萃的年輕俊彥，都要對同一位女子心動不已。

孫嘉樹是否喜歡金粟，當然是喜歡的，只是婦人不願道破天機，因為她並不覺得金粟和孫嘉樹，能夠成為一對神仙眷侶，作為金粟的夫君人選，在婦人心中，才華橫溢、已經走到台前的孫嘉樹最次，苻南華稍好，最好還是范二。

只可惜世間男女情愛，從來不以男子好壞、雙方合不合適而論。

這要怪誰呢？

桂姨有些自嘲，她還真知道最早應該怪誰，只是如今，就不好說了。

她微微訝異出聲，忍不住轉頭望向圭脈小院那邊。

金粟疑惑道：“師父，怎麽了？”

桂姨笑道：“你好像看低了那位姓陳的少年郎。”

金粟又拿起一片甘冽去暑的甜瓜，無所謂道：“就算他比天還高，跟我也沒關系。”

桂姨好似聽到了一些心聲，點了點頭，然後對金粟說道：“你有事情做了，先去山腳鋪子拿回藥材，你馬爺爺留了口信在那邊的，應該是早就準備妥當了。你回來後，等到馬爺爺開口，再給圭脈小院準備一隻大水桶。”

金粟茫然道：“怎麽，那個少年客人要浸泡藥水、打熬體魄？這不是煉體境武夫才需要經常做的事情嗎？”

女子有些不情願，“給一個少年做這些事情，師父，我有些別扭。這可真不是我是什麽小姐身子丫鬟命，平時給客人煮茶撫琴、清掃院落，與他們對弈、詩詞唱和，我也勤快的，但是給人準備洗浴之事，我……”

婦人笑道：“那麽師父親自去做？”

金粟歎了口氣，仔細擦拭手指之後，“我去還不行嘛。”

在金粟離開小院沒多久，很快就返回，帶了一撥氣勢驚人的別洲客人，她原本還有些忐忑，不知為何這些人執意要拜訪“桂姨”，但是當她看到師父已經站在小院門口，便有些定下心來，在金粟內心深處，師父無所不能，絕非尋常的范家客卿。雖然師父對於自身師承、以及修道歷程，從來諱莫如深，但是金粟可以確定一件事，以師父的眼光和口氣，哪怕不是一位元嬰地仙，最少也該是一位金丹境練氣士。

不單是桂花島這艘跨洲渡船，六艘渡船每次往返老龍城和倒懸山，都必須最少有一位金丹境修士坐鎮，桂姨對外示人只是桂花島管事之一，觀海境練氣士而已，如今再加上馬爺爺，其實桂花島現在擁有三位金丹境。

金粟還真不信天能塌下來。

那一行人，總計六人，老小男女皆有，全部來自東南桐葉洲，是此次范家桂花島航程最大的合作夥伴，桂花島將近半數秘庫地窖，都給他們大包大攬拿下，至於那些貨物是桐葉洲哪些獨有物產，金粟一個桂花小娘，當然無法知道，她只聽說是桐葉洲一個宗字頭仙家的大人物。

不管如何，既然師父親自出面了，金粟也就安心去往桂花島山腳取藥材。

她離開之後，忍不住回望一眼，一位身材極其高瘦的老人，比起老龍城男子要高出大半個頭，鶴發童顏，最為矚目，一襲濃黑如墨的長袍，纖塵不染，必然是一件上乘法袍。

老人貼身護衛著一位年輕男子，相貌普通，眉毛很淡，但是有一雙極為狹長的眼眸，眯起眼看人的時候，哪怕是洞府境的金粟，都要泛起一陣雞皮疙瘩，不敢與其對視。

桂姨微笑問道：“不知諸位點名找我，是有何事？”

年輕男人眯起眼眸，凝視著眼前婦人，言語不算客氣，“你就是桂夫人？”

桂姨神色淡然，“正是。”

男人眼神炙熱起來，“自我介紹一下，我叫薑北海，來自玉圭宗，如今我們宗門剛好欠缺一艘跨洲渡船，不知道桂夫人有沒有興趣，加入玉圭宗？”

桂姨默不作聲。

男人哈哈笑道：“范家一切損失，桂花島所有收入，以百年計算，我自會一顆銅錢不少，全部補償給范家！相信范家不敢、不願也不會拒絕我的提議，桂夫人，你覺得呢？”

東寶瓶洲是九大洲中最小的一個，相鄰東南方的桐葉洲，卻是不小，比起那座扶搖洲都要大上不少，而且桐葉洲的洞天福地，在九大洲當中數量算是多的，尤其是其中有兩座福地的品秩，極高。好到許多婆娑洲、俱蘆洲的修士，都會萬裡迢迢趕往桐葉洲，各有所求，最終這些以“謫仙人”身份降落福地的修士，收益之高，要遠遠超過許多福地。

而桐葉洲版圖上，桐葉宗和玉圭宗，一北一南，雙峰並峙。

幫助丁家逃過一劫的那位桐葉洲年輕人，正是出自桐葉宗，一座宗門，能夠一洲稱號命名，屹立數千年不倒，本身就是一種實力的最佳展露。這一點，與東北方的俱蘆洲，卻敢從皚皚洲搶走那個北字，以北俱蘆洲自居，有異曲同工之妙。

一位宮裝婦人笑道：“薑少爺，你在宗門一向深居簡出，咱們玉圭宗又不像那喜歡顯擺的桐葉宗，一向與人為善，想必是桂夫人聽說得少了。”

桂姨搖頭道：“玉圭宗，我如雷貫耳，玉圭宗內掌握雲窟福地的薑家，以及薑氏最近十數代，皆是一脈單傳，我都有所耳聞。”

薑氏男子笑了笑，“既然桂夫人都知道，還是這般不冷不熱的態度，想必是覺得玉圭宗與老龍城范家，不在一洲，又隔著一個桐葉宗，所以鞭長莫及？”

說到最後，薑氏男子此地無銀三百兩，彎腰賠罪，臉上卻是笑容陰冷，道：“失禮了失禮了，措辭不當，桂夫人莫要怪罪。”

桂姨還是雲淡風輕的模樣氣度，輕聲道：“有關大道誓約，涉及修道本心，不可輕易違背。薑公子的美意，我心領了。”

男子直起身，“哦？”

桂姨突然笑道：“那樁誓約，還有甲子期限，薑公子如果真有誠意，不妨等等？”

年輕男子驀然大笑，“邀請桂夫人加入玉圭宗，算不得我薑北海的誠意，只要桂夫人願意，嫁入都可以。”

然後他自顧自擺擺手，哈哈笑道：“玩笑話，當不得真。桂夫人且放心，咱們玉圭宗宗主和我薑氏家主，都對夫人仰慕已久，由不得我薑北海隨心所欲，冒犯夫人。”

桂姨還是笑臉以對，挑不出半點毛病。

女子姿色的高低，面容是否長得傾國傾城，未必決定一切。

那位瘦高老者目露激賞之意，只是天生語氣淡然，緩緩道：“桂夫人好氣度，如我家公子所言，玉圭宗確實極有誠意相邀，懇請夫人認真考慮，希望六十年後，能夠在玉圭宗山門內，喝上一杯桂夫人親手釀造的桂子酒。”

桂姨輕輕點頭。

雙方就此別過。

她緩緩走回小院，抬頭看了眼老龍城方向，有些無奈，不知是否錯覺，這位婦人似乎還有一點小小的委屈。

老龍城雲海之上，一位綠袍女子向後倒去，躺在雲海之中，打了個哈欠，懶洋洋道：“找死之人，何其多也。無趣無趣，喝酒喝酒……”

她拿起那隻普通的酒壺，抬臂舉起，結果發現滴酒不剩了，這讓女子沒來由想起那條地下河走龍道，自己取笑那個手握養劍葫仰頭喝酒的小酒鬼，怎的，這麽快就遭了報應？女子一想到這個，便有憤懣，一個鯉魚打挺站起身，隨手從雲海拈起一把蘊含雨水真意的小雲朵，丟進嘴裡，將就著當做酒水咽下，狠狠嚼著寡淡無味的“雲酒”，她心情糟糕至極。

她眼神陰冷地望向大海上的桂花島，倒退著蹦蹦跳跳，從最南端的雲海，就這麽好似市井巷弄的稚童，跳著方格子，一直跳到了雲海最北段，站定後，然後開始迅猛前衝，高高揚起腦袋，擺出一個手持槍矛即將丟擲而出的姿勢，驟然停下身形，暴喝道：“去！”

雲海翻湧如沸水。

隨著女子做出這個拋擲動作後，一道被她從雲海中撕扯而出的雪白長劍，長達十數丈，在老龍城上空一閃而逝。

大海上，距離老龍城已經十分遙遠的桂花島渡船。

那名玉圭宗的高瘦老人，突然一掌拍飛身邊的薑氏嫡子。

代替薑北海站在原地後，雙臂格擋在頭頂，那件法袍劇烈鼓蕩，雙袖之中有電閃雷鳴。

整座桃花島轟然劇震，晃動不已，濺起巨大海浪。

薑北海轉頭怔怔望去，元嬰老人那件法袍已經銷毀大半，幸好還有修複的可能性，但是雙臂血肉皆無，白骨裸露。

老人嘔出一口鮮血，死死盯住老龍城上空，伸出一隻慘不忍睹的手臂，沉聲道：“少爺，待在原地別動，不要靠近我，但也不要隨意走動。”

陳平安懸掛腰間的養劍葫內，飛劍初一嗡嗡作響，如遇故友，雀躍不已。

那個原本已經打算收手的女子，看到老人那個伸出一臂的動作後，“呦呵，這是再討要一劍的意思嘍？”

這位名叫范峻茂的綠袍女子，身體後仰，腳尖一點，向後暴掠而去，然後她再重複了先前的動作一遍，丟出一劍之前，大笑道：“走你！”

然後她雙臂環胸，笑望向桂花島，嘖嘖道：“哪怕再過一千年，我還是最喜歡這種硬氣的英雄好漢，好像成天伸長脖子嚷嚷著來砍死我啊來砍死我啊……”

桂花島上，陳平安悄然按住養劍葫，先前那次根本來不及，這次總算抬頭及時，抓到了一點點蛛絲馬跡。

在一位金丹境老劍修都只有心神搖曳的時候。

陳平安已經閉上眼睛，用心感受那一劍的精彩。

(本章完)