第266章 大師兄姓左

陳平安寫錯了一道斬鎖符，若說之前小雪錐觸及符紙的瞬間，是海上生明月的景象，那麽當這道符畫成之後，就如一輪紅日，與水井口子差不多大小，只是並無灼燒感覺，反而溫暖和煦，這張符在陳平安說出那八個字後，好像失去了真氣牽引，晃晃悠悠，飄落在海面上，然後緩緩沉入蛟龍溝，再沒有在海上引起什麽異象。

可那些在蛟龍溝底蜿蜒盤踞的大物，無一例外化為人形，或老翁或老婦，離開各自巢穴，站在海溝石壁，對那張符籙作揖行禮，隨著這些與金袍老蛟輩分相當的老家夥們，如此興師動眾，許多年幼懵懂的蛟龍之屬，戰力孱弱，此次沒有機會參與桂花島大戰，或是被祖輩強行拘押在海底，這些小家夥們哪怕尚未凝聚人身，一樣依葫蘆畫瓢，向那張符籙使勁點頭致禮。

然後這些不知活了多少年的大物，紛紛施展秘術神通，以遠古水聲訓斥那些攻擊桂花島的蛟龍後裔，措辭極其嚴厲。

那些“青壯”水虯、蛇蟒面面相覷之後，眼神中皆是疑惑、震驚和不甘，只是各家老祖揚言膽敢半炷香內不回到蛟龍溝，一律先逐出本族，然後受剝皮之苦，最後丟在海面漂泊，曝曬三年，活下來才有機會認祖歸宗。

它們這次跟隨金袍老蛟，老祖之前都是默認許可，這些大多在南海和婆娑洲陸地吃過苦頭的年輕後裔，為的就是跟隨那條金袍老蛟，希望有朝一日，能夠去婆娑洲大殺四方，將那些醇儒陳氏子弟和沿海布防的練氣士，殺個精光。但是現在老祖發號施令，而那位金袍老蛟又無異議，他們隻得紛紛縱身一躍，離開桂花島上空，撲向海面，入水之後，各自打道回府，去跟老祖討要一個公道說法。

在那之後，就是金袍老蛟在領取法旨之前，對著那壞了他百年謀劃的少年，一劍斬下。

陸沉敕令？

陸沉是誰，老蛟當然聽說過，聽他的祖輩說，這位道家掌教之一的至人，在飛升之前，最喜歡一葉扁舟遊歷四海，好像不太喜歡待在陸地上。還傳言有一位專門為陸沉駕馭小船的舟子，出海之時還是而立之年，等到陸沉在北海飛升，他才獨自駕舟回到陸地，等他回到家，發現熟悉的家國山河皆已不在，他的名字，只是被留在了三百年前的家譜上，在那之後，姓名無據可查的舟子便重新出海，尋訪陸沉，從此杳無音信。

金袍老蛟怕不怕掌教陸沉？

怕當然怕，但是絕對不會怕到一聽名字就打顫的地步。

因為他在這座浩然天下，陸沉卻是在那座青冥天下。

越是陸沉這種尊貴無比的身份，想要蒞臨另外一座天下，越是不易，而且規矩繁複，一舉一動，都會被儒家聖人盯著。

一旦陸沉要親自出手，就會壞了規矩，到時候自己深惡痛絕的儒家聖人，反而是他和蛟龍溝的護身符，甚至有可能出手相助之人，就會是那個肩挑日月的醇儒陳氏老祖。

只不過不如何畏懼，也別太不當回事，挑釁聖人，哪怕隔著一座天下，也絕不是什麽好事情。

金袍老蛟心中冷笑不已，這位出身浩然天下，卻在別處天下執掌一脈道統的掌教，真是取了個好名字啊。

至於那位祭出一對山水印，擋下劍氣的礙事少年。

金袍老蛟扯了扯嘴角，這種事情可一不可二，雖然恨極了眼前少年，可是老蛟已經準備收手，真正的得失，不在朝夕之間。今日之事，超乎預期太多，說不定已經惹來婆娑洲南海之濱的巡狩視線，還是小心為妙，若是給抓住把柄，會壞了大事。

老蛟嘖嘖笑道：“可惜了這方印章，能夠擋下玉璞境劍仙的全力一劍，可不是一隻破魚簍能比的，小家夥，這會兒心不心疼？”

陳平安答非所問，“如果我家中有好些驪珠洞天的上等蛇膽石，需要多少顆，才能換回一座桂花島的安穩通行？”

金袍老蛟愣了一下，“你是說寶瓶洲背部上空的那座驪珠洞天？若是靈氣盎然的頭等蛇膽石，對於我們而言，不亞於一塊斬龍台對一名劍修的重要性，元嬰之下的蛟龍之屬，一顆就是換取穩穩當當的一境提升，容我算一下，一座桂花島，一位桂夫人，兩千條練氣士的人命……小子，除非你有一大堆蛇膽石才行啊。”

金袍老者伸出一雙手掌，翻了一下，“最少二十顆。你有嗎？”

陳平安搖搖頭，“這些年送出去一些，已經沒有這麽多了。”

他掙扎著站起身，那一截桂枝生成的桂樹，已經在老蛟劍氣的衝擊下，毀於一旦。

陳平安收起毛筆小雪錐和孤零零的一方水印，放入方寸物之中，心領神會之下，飛劍初一和十五快速掠出神魂動蕩的陳平安，重歸養劍葫，這次沒有遮遮掩掩，反正老蛟早已看穿。

金袍老蛟眯起眼。

少年背後木匣其中一把劍，帶給他不小的威脅感覺。

一張顛倒乾坤的陸沉敕令，一堆驪珠洞天蛇膽石，一對山水印，一支“下筆有神”的毛筆，一枚品相不錯的養劍葫蘆，而且還姓陳。

金袍老蛟心中愈發確定自己適時收手，是明智之舉。

可惜可惜，這種家夥，若是方才一劍打殺了，才是最無後患的。至於之後引發的種種波折，他完全不怕。

比拚修為境界，他這位偽聖，尚且不敢有任何托大，可若是比拚靠山，他還真不覺得自己輸給任何人。

老蛟看到那位傷了本命元神的舟子老漢，站在少年身後，滿臉戒備，他笑道：“放心，那張斬鎖符，面子很大，我的膽子，只能支撐我出手一次。”

老蛟收回視線，重新望向陳平安，“你既然有蛇膽石，為何不一開始就說？又何須有此一戰，傷了雙方和氣？”

陳平安反問道：“你是在開玩笑，還是認真的？”

金袍老蛟臉色陰沉。

舟子老漢冷笑道：“當時情景，你勝券在握，殺人奪寶還來不及，還會跟一個少年坐下來好好談生意？”

金袍老蛟不理會金丹老漢的冷嘲熱諷，死死盯住少年，“太聰明了，活不長久。”

陳平安轉頭道：“老前輩，你先回桂花島，我有些話要單獨跟這畜……跟這條老蛟前輩說。”

老舟子搖搖頭，沉聲道：“留得青山在不怕沒柴燒，陳平安，你還年輕，大道修行，這些挫折，現在福禍還難說，不用難以釋懷……”

不知是否錯覺，老漢總覺得眼前少年，好像一直沉浸在那道符籙的神意之中，遲遲沒有從中拔出。

陳平安笑了笑，“老前輩，我心裡有數。”

陳平安想要拱手抱拳，以示謝意，可是隻抬起了右手，寫字的左手整條胳膊都彎不起來，陳平安便以右手握拳，輕輕敲打心口，“我稍後回到桂花島，請老前輩喝酒。”

老人猶豫了一下，點點頭，返回相鄰那條小舟，緩緩駛向桂花島。

在老舟子遠離後，陳平安一拍養劍葫，初一十五各自懸停在少年肩頭，然後再次祭出那枚水印。

金色老蛟笑道：“怎麽，要跟我拚命？”

陳平安咧咧嘴，“跟某些家夥講話，拳頭不硬，再好的道理都聽不進去。先前那道斬鎖符，就是明證，由此可見，我自己琢磨出來的這個道理，對你們是管用的。我問一個問題，范家和桂夫人跟你訂了什麽規矩，可以讓你理直氣壯地殺掉兩千多人？”

老蛟有些不耐煩，陰沉道：“覺得這個規矩不合理？”

他有無無意地輕輕跺腳，隔絕了此地與外邊的聯系。

然後笑道：“那你有沒有想過，我們蛟龍之屬，蛟龍溝這一脈，被流徙之初，到扎根此地，你知道中途死了多少條性命嗎？這麽多年來，又被儒家聖人訂立的那些狗屁規矩，枉死多少條性命嗎？”

陳平安反問道：“你覺得儒家的規矩不對，跟你訂立的規矩對不對，有關系嗎？退一步說，即便真是聖人做的不對，你就可以跟著犯錯？再說了，你有本事，去跟儒家聖人吵架也好，打架也罷，遷怒於桂花島渡船，算什麽？”

老蛟哈哈笑道：“算什麽？吐出一口怨氣而已，遠遠不夠。”

陳平安說道：“如此看來，儒家聖人沒把你一巴掌拍死，才是錯。”

老蛟不怒反笑，“小子，你跟我在這裡繞來繞去，到底想做什麽？是想要跟我抖摟你的靠山，威脅我以後總有一天，你家老祖，或是你的授業恩師，會來找我和蛟龍溝的麻煩？”

陳平安搖頭道：“我家裡沒親戚，也沒有……一個師父。”

老蛟突然覺得有點迷糊，“你這是在找死？”

老蛟點點頭，“很奇怪，你說的話，我竟然信了。好吧，既然你沒有長輩和師父撐腰，那我又有點膽子了，足夠殺你。”

老蛟行事果然雷厲風行，一襲金袍無風而鼓蕩，伸手一招，天空中出現一粒金光，然後緩緩向下，拉扯出一條金色絲線。

陳平安對此渾然不覺，向前一步，走到小舟前方，低頭望向海水深處，似乎在尋找那張斬鎖符，輕聲道：“陸沉，我知道你正在旁觀此地，你的用心，我也猜到一些，但是我借你的名字退敵，你反過來以此算計我，在這件事上，咱倆就算扯平了。不過麻煩你告訴一聲天上的阿良，殺陳平安者，南海蛟龍溝。”

說完這句話後。

陳平安右手一拳重重砸在心口，先前與舟子老漢那一拳敲打心口，是為了平穩心境，好與陸沉說出這番話，現在則是一拳下去，打得心湖波濤洶湧，興風作浪，甚至連自己的一身符籙神意都給徹底打散，重新轉為撼山拳意。歸根結底，陳平安是完全不給陸沉機會去施展無上道法，與自己對話。

陳平安左手依舊抬不起來，那隻握拳的右手，松開五指後，繞過肩頭，伸手握住那把本該送給某位姑娘的劍。

陳平安突然松開手，摘下腰間的那隻薑壺，這一次喝酒，就只是喝酒了，不再是為了沙場軍陣之上的武夫換氣，不再是為了遮掩初一十五的蹤影，陳平安喝酒之後，將養劍葫隨手丟在腳邊的小舟中，在心中默念道：“阿良，齊先生，寧姑娘，都對不起了。”

他一開始想著書寫一張斬鎖符，讓自己有資格跟金色老蛟講一講條件，用所有蛇膽石換取桂花島的駛出蛟龍溝。

他之前想著到了倒懸山，一定要多給金丹劍修馬致幾顆谷雨錢。

還想著下船之前，一定要跟范家討要一張桂花島堪輿圖，到時候下了船，去了倒懸山，再偷偷摸摸拿去齊先生贈予的山水印，輕輕一蓋。

諸多種種，在陳平安腦海中走馬觀燈。

不知何時，天空中那縷細如發絲的金色劍氣，已經消逝一空。

金色老蛟臉色微白，雖然心中狐疑不定，極其不願相信少年所說的那些言語，可是萬一呢？

萬一呢？

他不由得轉頭望向倒懸山方向，欲言又止。

但是下一刻，金袍老蛟滿臉驚喜，微微點頭之後，放聲大笑，空中金色劍氣再度浮現，只是這一次不再是一縷而已，而是絲絲縷縷，如同懸浮雲海之中的一株株纖細水荷，搖曳生姿。

一座倒懸之山嶽。

有位身穿道袍的高大男子，正站在崖畔舉目遠眺，視線所及，不是那條他隨手布局的蛟龍溝，甚至不是那座雙神對峙的峭壁之巔，不是那個身穿綠袍、坐在雨師神仙肩頭喝酒的年輕女子，而是雲海之中，一位身穿青衫、腰佩長劍的儒雅男子，先前從老龍城附近的海域動身，很快就會趕到蛟龍溝。

此人已經遠離人間太多年，原因很是有趣，一身劍氣太濃，濃鬱到他如何壓製，都無法阻止劍氣的傾瀉四方，所有近身之物，皆化為齏粉。

所以此人只會遊歷世間種種人煙罕至的地方，雲霄之中，五湖四海，深山峻嶺，蠻瘴之地……

高大道士眼神炙熱，此人值得一戰！

只是他很快皺了皺眉，在那名儒衫劍客腳下的海面上，有個木訥漢子正在以竹篙撐船，一瞬千百丈，快若奔雷，竟是絲毫不輸給頭頂那名享譽天下的劍仙。

木訥漢子悶悶道：“我家先生說了，這次算計陳平安，是為他好，若是拿著齊靜春的山字印，去往倒懸山，以那位二師伯得意弟子的臭脾氣，陳平安是要吃大苦頭的。再說了，我家先生是誠心希望陳平安能夠另辟蹊徑，去往青冥天下，他願意收取陳平安作為閉門弟子。”

那名氣度儒雅、容貌俊美的天上劍修，眼皮子都不抬一下，只是俯瞰遠方那處蛟龍溝，隻說了一句話，“你一個陸沉的記名弟子，就想跟我家小齊搶小師弟，行啊，不如你接我一劍？”

漢子倒是也不惱，還是那股好似天生的沉悶神色和語氣，“不打架，我只會劃船。”

劍修所過之處，若有雲海，便會被自行一斬而開，片刻之後，他有些不悅，“那你跟著我做什麽？”

那名舟子老實說道：“去當面跟陳平安說清楚，免得他誤會我家先生。”

劍修突然很認真說道：“可我覺得你很礙眼，怎麽辦？”

舟子想了想，“那我不去了。”

果真那一葉扁舟驟然停下。

男子點點頭，“你倒是不傻。”

他禦風揚長而去，滿臉怨氣，喃喃自語，自問自答。

“小齊要我做你的護道人，我豈會答應？小齊是讀書讀傻了的，我又不是。”

“所以不會答應的。”

劍修似乎心情更加糟糕，開始加速前掠，以至於身後氣機震蕩，轟隆隆作響，就像一串雷鳴響徹雲海。

即將路過那座雨師和神將兩座神像的時候，有人朗聲訓斥，不許這名劍修擅自飛掠宗門上空，必須繞道而行。

劍修低頭隨意瞥了眼，拇指抵住劍柄，輕輕一推，長劍墜向海面，距離海面只有數丈高度後，刹那之間拔地而起，一劍如虹而去，直接將那尊神將神像給一劍劈成兩半，金光炸裂，如旭日東升。

長劍一閃而逝，跟上主人，悄然歸鞘。

劍修繼續前行。

講道理？

他從來不喜歡。

要與人講道理，還練劍做什麽？

劍修猛然間舉目望去，“當著我的面抖摟劍氣，你真當自己是阿良啊？”

距離蛟龍溝尚且有七八百裡之遙的雲上劍修，手腕一翻，然後一巴掌摔出去。

一座桂花島，整個在空中顛倒一圈，重重砸在十數裡外的海面上，劇烈搖晃不已。然後好似被大風吹拂，迎風破浪，迅猛前行，瞬間就遠離了蛟龍溝。

然後劍修輕輕一彈指。

蛟龍溝上方，如開天門一座座。

不斷有雪白劍氣大如瀑布，一道道傾瀉而下。

一座蛟龍溝，距離海面較近的那些盤踞蛟龍之屬，一開始還不知道那些倒入大海的“雪白洪水”，到底為何物。

然後等到他們回過神的時候，已是一副副保持原有姿勢的骸骨。

至於那些被金袍老蛟招出的金色劍氣，如幾根枯枝面對決堤的洪水，早就被一衝而散，點滴不剩。

一條條劍氣形成的雪白洪水，不斷流入蛟龍溝。

可金袍老蛟和孤舟上的陳平安，始終安然無恙。

蛟龍溝內，劍氣壓頂，可謂屍橫遍野。

金袍老蛟呆呆站在原地，面如死灰。

這不是萬一？

這算不算一萬？

一名儒衫劍修來到蛟龍溝邊緣，踩在海面，緩緩前行，海水被劍氣侵襲，瞬間沸騰，化作雲霧，所以劍修依舊是禦風凌空。

他瞥了眼陳平安，面無表情道：“小齊要我做你的護道人，我沒答應。就像先生當初要我保護小齊，我還是沒答應。自己挑選的腳下大道，要什麽護道人。”

他有些無奈神色，可眼中又有些笑意，“但你是我的半個小師弟，這個我沒辦法否認。而且你這次敢於生死自負，說死則死，我覺得挺好，反正對我的胃口，所以就來見你了。先生和小齊，一個那麽老了，一個年紀也不小了，被人欺負，只能怪他們兩個死腦筋，可你嘛，年紀還小，給人這麽欺負，說不過去。”

劍修雲淡風輕的言語之中。

那位金袍老蛟從身體三百多座氣府內，一點點滲出雪白光芒，臉色猙獰，滿臉痛苦，但是這位戰力相當於玉璞境的老蛟，竟然從頭到尾，發不出半點聲音。

“我的劍意不如阿良，但是劍術比他高一點。”

劍修望向那個名叫陳平安的少年，伸出拇指，先指了指天上，然後指向自己，笑道：“哦對了，我叫左右，是你和小齊的大師兄。”

(本章完)