第274章 一枕黃粱劍氣長

清晨的陽光灑入酒鋪，老掌櫃正在吹口哨，逗弄那隻籠中雀，小雀高冷如山上的仙子，老頭子反而鬥志昂揚，使勁炫技，口哨吹得麻溜兒的。

少年店夥計正在勤勤懇懇打掃屋子，本就纖塵不染的桌凳愈發素潔，時不時呵一口氣，拿袖子仔細抹一抹，整個人洋溢著心滿意足的神采。

好像對於倒懸山販酒少年而言，收拾一屋子東西，這就是天底下最大的幸福。

趴在酒桌上的陳平安悠悠醒來，並無酩酊大醉後的頭痛欲裂，只是整個人恍恍惚惚，茫然坐在原地，試圖使勁去想起昨夜發生了什麽，竟然半點也記不起來，隻記得自己答應那對夫婦來喝什麽玉璞境修士都難得喝上的忘憂酒，夫婦是誰，自己跟他們聊了什麽，他們什麽時候走的，全都忘了。

明明說好了是忘憂酒，結果忘的到底是什麽啊？

陳平安反而覺得更加憂愁了，總覺得心扉之間，縈繞著一股淡淡的傷感，揮之不去。

就像天蒙蒙亮，一隻黃雀停留在泥瓶巷祖宅的黃土窗口上，嘰嘰喳喳，有些擾人清夢，又不舍得趕走。

陳平安環顧四周，看見了正在辛勤勞作的店夥計少年，悠閑的老掌櫃。

陳平安試探性問道：“結帳？”

正蹲在地上擦拭一根桌腳的少年夥計咧咧嘴，不說話。

老頭子笑道：“你們總共喝了四壇酒，其中三壇是我送的，你小子還真得結剩下一壇子酒的帳。”

陳平安問道：“多少錢？”

老人哈哈大笑：“錢？如果真要花錢買一壇黃粱酒，那可就有點多嘍。”

被掌櫃稱呼為許甲的少年嘿嘿笑道：“昨夜兒有個皚皚洲的富家少爺，慕名而來，想要買一壇忘憂酒帶回家，掌櫃的不願意賣，說不是錢的事情，那少年就死纏爛打，非要問出價格，結果一問價錢，就嚇傻了，這不坐在門外台階上發呆一整宿了，大概是還沒死心吧。”

陳平安問道：“劉幽州？”

老頭子點點頭，“就是這個小家夥，皚皚洲劉氏的未來家主，被譽為多寶童子，一件方丈物，裝了眾多法寶，因為猿蹂府的緣故，倒懸山都曉得這位有錢少爺的名號。有次在中土神洲跟人結伴歷練，同行七人，遭遇勁敵，小家夥一口氣拿出七件攻伐的上品法寶，然後把自己弄得跟烏龜殼似的，不提什麽聖人本名字符，光是神人承露甲就穿了兩件，其余七人，硬是靠這個砸死了一頭高出他們兩境的地仙陰物。”

顯而易見，在老掌櫃眼中，這個小家夥，值得多嘮叨幾句，笑呵呵道：“這麽有意思的小家夥，連我都差點沒忍住，想要送他一碗黃粱酒喝。”

陳平安有些汗顏，劉幽州這得是多怕死啊。

陳平安有些忐忑，“老先生，怎麽結帳算錢？”

老人想了想，“暫時沒想好怎麽個算帳，以後想起來了再找你。”

陳平安頓時一顆心七上八下。

老人笑道：“也有可能你過完這輩子，我都想不起來了，所以別怕。”

陳平安略微松了口氣。

陳平安起身就要離開酒鋪，老人問道：“小子，黃粱酒還剩下小半壇，不喝掉再走？”

陳平安伸手晃了一下酒壇子，果真還剩下小半壇，疑惑道：“不能拿走？”

老人搖頭道：“拿走了，就忘不了憂，比尋常酒水還不如，暴殄天物，勸你別做這種蠢事。這酒，有點小門道的，其實他們夫婦現在就請你喝，本就是天大的浪費了，越晚喝越好，只不過世事難求最好二字，得過且過吧，是個好就成了。”

陳平安便重新坐下，好奇問道：“不是叫忘憂酒嗎，為什麽掌櫃的經常說成黃粱酒？”

名叫許甲的少年瞪大眼睛，一副白日見鬼的表情，“你不知道這裡是哪裡嗎？”

陳平安愈發奇怪，“難道不是倒懸山？”

許甲咧嘴道：“那你總該聽說過黃粱福地吧？”

陳平安仍是搖頭。

老人幫陳平安解了圍，“你不知道也正常，這塊福地與你家鄉的驪珠小洞天，是一樣的境遇，毀了。”

許甲趕緊丟了抹布，火急火燎道：“掌櫃掌櫃，接下來讓我來說，小姐說我講這一段的時候特別帥氣呢。”

老人呵呵笑道：“要麽我閨女眼瞎，要麽她喝多了酒說胡話，你覺得哪個可能性大一點？”

“小姐好著呢！”

許甲咳嗽一聲，潤了潤嗓子，正色道：“如今這黃粱福地，就只剩下一點廢墟遺址，早年黃粱福地最風光的時候，世間失意人都要去一趟，很熱鬧的，美人美景，美酒美夢，這塊福地裡都有，而且保證合乎心意，這才是最難得的地方，還能映照出一個人的道心，許多勉強躋身上五境的玉璞境修士，當初僥幸破境，其實用了諸多百家秘法和旁門左道，所以就要專程跑一趟這倒懸山鋪子，先剝離出一魂一魄保持清醒，然後喝上一壇忘憂酒，真心流露，借此機會，一覽無余，或者抽絲剝繭，或者查漏補缺……”

許甲正說得抑揚頓挫，老人不耐煩道：“打住打住！一本老黃歷翻來翻去的，也不怕給你翻爛了。總之，現在一座黃粱福地，就只有咱們店鋪這麽點大地方了。”

陳平安倒了一碗酒，左看右看，實在無法將一座福地與一間店鋪掛鉤。

在寶瓶洲其實也有一塊福地，清潭福地，被一洲道統神誥宗掌握。

據說桐葉洲的玉圭宗薑氏，也掌管著一座雲窟福地。

陳平安喝了一口酒，問道：“老先生，昨天我沒有撒酒瘋吧？還有那對夫婦人呢？”

老人反問道：“不記得了？”

陳平安搖頭。

老人笑道：“你自己都不記得了，我一個外人為什麽要記得？”

陳平安無法反駁，默默喝酒。

還是喝不出好壞。

就是覺得好入口。

老人想起一事，指了指一堵牆壁，對陳平安說道：“瞧見那堵牆壁沒有，能坐下來喝酒的人，都可以去那邊題詩一首，或是寫上幾句話都行。”

許甲老氣橫秋道：“喝過了酒，一種是醉死拉倒，後半輩子就在酒缸裡生和死了，到死為止都沒能醒酒，一種是徹底清醒，看透人生，一輩子還沒過完，就把好幾輩子的滋味嘗過了。這兩種人寫出來的東西，我覺得都會格外有意思，客人，你要不要去試一試？”

老人氣笑道：“你可拉倒吧，牙齒都要被你酸掉了，屁大一個人，成天想著學阿良，你也不嫌臊得慌。”

許甲理直氣壯道：“小姐那麽喜歡阿良，我不學他學誰？”

老人感慨道：“學我者生，像我者死，你見了那麽多醉鬼，聽了那麽多醉話，這點道理都想不通？”

許甲嘿嘿笑道：“我學阿良，可沒學你。”

老人丟了一隻酒杯過去，“成天就知道跟我耍嘴皮子！”

許甲輕輕接過酒杯，高高拋還給老頭子後，很快小跑著給陳平安拿來一支筆，“留點念想在上頭。”

陳平安放下酒碗，無奈道：“我寫的字，很不行啊。”

許甲白眼道：“能比阿良的蚯蚓爬爬更差？再說了，便是那些享譽天下的書法大家，不一樣被同行說成是石壓蛤蟆，死蛇掛枝，武將繡花，老婦披甲？”

少年低聲道：“我跟你說實話，上邊任何人的任何字，再不好，在阿良的字面前，個個美若天仙！不信你自己走過去瞧瞧。”

陳平安暫時還是沒有接過毛筆，但是起身走向牆壁，遠觀只是白牆一堵，沒有任何墨寶，可等到走近白牆，才發現上邊寫滿了詩詞、章句和警語。

琳琅滿目。

有人的墨寶，鶴立雞群，是一篇草書詩詞，佔地極大。

恰似花團錦簇，群芳爭豔，唯有一位絕代佳人，佔盡了風光。

也有格格不入的筆跡，最為醒目的，是歪歪扭扭的一行大字，就連陳平安都覺得不堪入目，內容更是讓人無言以對，“一想到有那麽多姑娘癡心等我，我的良心便有些痛”，關鍵是文字末尾，還鬼畫符了一個笑臉外加大拇指。

不用懷疑，肯定是阿良的親筆手書，一般人根本沒這臉皮寫下這些字。

陳平安忍住笑，轉頭問道：“老先生，這也留著？”

一旁幫忙提筆的少年病懨懨道：“一來阿良死不要臉，說擦掉一個字，就當他還清了一壇酒，二來我家小姐特別喜歡這段話，覺得阿良就是在誇她呢。我家小姐還專門用一壇黃粱酒，跟一位小說家的祖師爺，換了一篇脂粉小說，就是專門寫她和阿良的……掌櫃，叫啥來著？

老頭子冷笑道：“纏綿悱惻。”

許甲點頭道：“對，其實小姐當時還暗示那位小說家的祖師爺，寫得越直白越露骨越好。後來估計是那人實在下不去筆，便寫得含蓄了些。小姐很不開心，這趟離家出走，她自己說是私奔啦，一件事情就是找這個祖師爺的麻煩，嫌他文章寫得差了，是沽名釣譽的騙子，一定要當面吐他一臉唾沫星子。”

陳平安的視線在高牆上巡視四方，最後低下頭，在一個小角落又看到了一列小字，字還是阿良寫的，但是並不扎眼。

小，江湖沒什麽好的，也就酒還行。

阿良最後將“小”之後的某個字，塗抹成墨塊。

陳平安問道：“寫什麽都可以嗎？”

許甲遞過去筆，點頭道：“都行，只要是寫在空白處，寫什麽都成。”

少年夥計不忘提醒道：“客官，可別寫什麽某某某到此一遊啊，太俗氣了，哪怕是阿良這麽臭不要臉的內容，都好過到此一遊。”

陳平安接過筆，突然轉身跑向酒桌，喝了一大口酒，這才重返牆壁，半蹲著提筆在那個“小”字之後、墨塊之上的地方，寫下了一個小小的齊字。

小齊，江湖沒什麽好的，也就酒還行。

老頭子打趣道：“字其實沒啥靈氣，就是講規矩，但是待在阿良的字旁邊，就顯得好了。你這叫作弊，不行，再在別處隨便寫點。”

陳平安點點頭，便開始挑選空白的地方，可是牆壁正中地帶，結構緊密，實在想要見縫插針，其實也行，可總覺得會是對前人的不敬，而且敢在中間落筆的人，大多字寫得極好，極有韻味，陳平安實在不敢在這邊落筆，便盡量往兩側和高處或是低處望去，許甲出聲提醒，伸手指了兩個地方，尚且留有不小的空白，一個最高處的右側，一個最底下的左側。

陳平安便挪步，蹲在最左邊，深呼吸一口氣，寫下了三個字。

寫字之前，想起了敬劍閣的那麽多劍仙和仙劍。

所以他筆下三字，是劍氣長。

許甲看著那三個字，中規中矩，實在沒勁，少年輕輕搖頭，不以為然，忍不住嘀咕道：“一看就是讀書不多的。”

老頭子難得附和店夥計，點頭笑道：“還有就是酒沒喝夠的。喂，姓陳的大驪少年，莫要著急，先喝個一大碗酒，喝痛快了，寫點心裡話，沒你想得那麽難。請你們喝的三壇酒，就能寫三句話，還有最後一次機會。”

陳平安卻已經將毛筆遞還給許甲，對老人笑道：“不寫了。”

老人無所謂，仙人醉酒留墨寶，本就是討個彩頭的小事，錦上添花而已，少年既寫不出好字，如今更不是劍仙，老掌櫃當然也就不會強人所難。

陳平安猶豫了一下，問道：“老先生，這半壇酒能先余著嗎？我想去一趟劍氣長城，回來之後再喝，可以嗎？”

許甲使勁搖頭，“咱們酒鋪可沒有這樣的規矩，一壇黃粱酒揭了泥封，就要一口氣喝掉，沒有出了大門再來喝一趟的理由。”

老人思考片刻，點頭道：“這次可以。”

許甲急眼道：“這是為何？”

老人將鳥籠放在手邊，趴在櫃台上，微笑道：“我喜歡‘余著’這個說法，吉利，喜慶。”

在陳平安一步跨出酒鋪門檻後，竟是一個踉蹌，站定後回頭再看，哪裡有什麽酒鋪，空蕩蕩的。

不知所蹤的那座酒鋪內，老頭子打開鳥籠，長有金色鳥喙的小黃雀飛出籠子，只是不等它靠近那堵牆壁的文字，熟門熟路地查探一人武運的長短，它就飛快躲回了鳥籠，看得許甲目瞪口呆，老人想了想，歎息了口氣，“罷了，一個小洲少年郎而已，便是有這份姻緣的苗頭又如何，短短百年，查與不查，無所謂了。”

許甲狠狠瞪了眼寫在最高處的一行字，絕大多數人都是從上到下，字成一列，最近百年，在阿良之後，前不久的一位女客人，她是第二個橫著寫字的家夥，而且事後嚇得小黃雀胡亂撲騰，最後半天沒緩過來，跟生了一場大病似的。

許甲忍不住埋怨道：“都怪那女子武神的武運鼎盛，氣勢太嚇人！”

老人眼神寵溺，慈祥望著那隻可憐兮兮的小黃雀，喃喃道：“苦了你了。”

世間有奇雀一對，可啄文運叼武運。

相傳雄雀被道家一脈掌教陸沉捕獲，雌雀為雜家祖師爺飼養。

陳平安走在一條僻靜小巷之中。

雖然這頓酒喝得稀裡糊塗，但是喝過了酒走出了鋪子，陳平安突然想明白了一件事情。

陳平安摘下養劍葫，喝著所剩不多的桂花小釀，一邊喝酒一邊嘀嘀咕咕。

寧姑娘，多半是真的不喜歡你了。

否則當初在驪珠洞天，說好了要把劍鞘送你的，這次怎麽可能假裝忘記這一茬？

陳平安你真是一個倒霉蛋啊，寧姑娘這哪裡是喜歡不喜歡，而是討厭不討厭你的事情了。

想到這裡，少年苦中作樂，有些欣慰，這趟江湖總算沒白走，自己是長了好些心眼的。

但是他還是決定要親自去一趟劍氣長城。

他不斷告訴己只是想去看一看，那些刻在劍氣長城牆頭上的大字。

大不了“無意間”跟某位姑娘在某地某時偶遇後，大大方方笑著與她打聲招呼，只是在開場白“這麽巧啊”，“你也在啊”之間，陳平安有些吃不準哪個更合適一些。

陳平安想得很用心。

以至於一點都沒有察覺自己身後，跟著一個快要氣死了的姑娘。

她身穿一襲墨綠長袍。

(本章完)