第278章 城頭兩人四境三戰

桌上，琳琅滿目。

既是陳平安的收獲，也是陳平安的江湖。

一顆上等蛇膽石，是神誥宗道姑賀小涼當初在鯤船上，還給陳平安，還有一些已經褪色的普通蛇膽石。

彩衣國城隍爺沈溫贈送的金色文膽，除此之外，旁邊擱著一小堆金銀兩色的金身碎片，文武輔官的銀色碎片，也有胭脂郡淫祠山神的破碎金身。

一枚出自某一代龍虎山大天師之手的印章，按照沈溫的說法，需要配合道家五雷正法，才能發揮威力，但是最讓陳平安記憶猶新的，還是這句話：唯有德者持之。

一堆銅錢小山，谷雨錢，小暑錢，雪花錢。

一堆小竹簡，既有尋常竹子削成，更多還是魏檗打造竹樓剩余下來的青神山竹子，上邊刻滿了名言警句和詩詞佳句。有崔瀺跟他一起練拳時朗誦的聖賢文章，有李希聖在竹樓外牆壁上畫符的文字，有陳平安從山水遊記裡摘抄而來，有在江湖上道聽途說而來的無心之語……

在梳水國渡口購買的一隻鬥雞杯，不值錢，但這是陳平安難得的額外開銷。

劍修左右贈送的兩根金色龍須，以及作祟老蛟死後遺留下來的一件金色法袍，和一顆好似泛黃丹丸的老珠子。

一隻白瓷筆洗，從古榆國刺客蛇蠍夫人那邊獲得，最後沒有在青蚨坊賣出去，因為陳平安喜歡那些活潑靈動的一圈文字。

一本《劍術正經》，一枚咫尺物的玉牌，都是老龍城鄭大風送的。

一本文聖老秀才贈送的儒家典籍，幾本從胭脂郡太守府邸得到的山水遊記和文人筆劄。

一枚篆刻有“靜心得意”的印章。

一枚沒了山字印作伴的水字印，顯得有些孤零零的。

它被陳平安放在了最手邊的位置。

當然還有那本相伴時間最久的撼山拳譜。

寧姚翻翻撿撿，一樣樣打量過去，最後笑道：“都給我了？不留點私房錢？”

寧姚心中有些懊惱。

私房錢算怎麽回事，以後跟陳平安說話，不能再這麽沒心沒肺了。

切記，這不是劍道修行。

陳平安顯然沒有察覺到寧姚言語中的深意，指了幾樣東西，一本正經道：“這本撼山拳譜，你是知道的，不是我的，只是我幫顧璨保管，不能給你。齊先生送給我的印章也不行，還有城隍爺的那枚天師印章，我覺得給你不太合適，其余的，你想要就都拿去吧。”

寧姚撇撇嘴，“不稀罕，你都留著吧。”

陳平安一拍腦袋，將腰間的養劍葫“薑壺”摘下，放在桌上，再從劍匣裡抽出那張棲息有枯骨女鬼的符籙，解釋道：“這隻養劍葫蘆，是我購買幾座山頭的彩頭，山神魏檗幫我跟大驪要的，這張符籙裡頭，住著一位挺凶的女鬼，在桂花島的幫助下，跟我簽訂了六十年契約，如今就住在劍匣裡頭，桂夫人說這叫槐宅，陰物身處其中，能夠滋養魂魄，增長修為，就像是它們獨有的一座小洞天福地。”

寧姚問道：“枯骨女鬼，漂亮嗎？”

陳平安想了想，“就那樣吧，不如一個山莊的嫁衣女鬼好看，嫁衣女鬼又不如你好看。”

寧姚怒氣洶洶道：“陳平安，你變得這麽油嘴滑舌，是不是跟阿良學的？”

陳平安笑著搖頭道：“沒呢，都是我的心裡話，好話跟油嘴滑舌，可不一樣。”

寧姚呵呵笑道：“那你是不是騙了許多姑娘的真心？”

說到這裡，寧姚趴在桌上，轉頭望向個子高了許多、皮膚也白了一些的陳平安，她好像有些灰心喪氣，“我如今再也不能一隻手打五百個陳平安了，那麽你走過大半個寶瓶洲，那麽多小地方的姑娘，說不定就會把你當做神仙，然後喜歡你。”

陳平安趕緊擺手道：“沒有哪個姑娘喜歡我，一路上不是打打殺殺的仇家，就是終有一別的萍水相逢。”

說到這裡，陳平安歎了口氣，也趴在桌上，用手指輕輕戳著養劍葫，“我當時離開家鄉，是乘坐一艘俱蘆洲打醮山的鯤船，上邊遇上了一對姐妹，一個叫春水一個叫秋實，跟我差不多歲數，後來鯤船墜毀，可能再也見不到她們了吧。”

陳平安瞥了眼桌上那隻不起眼的筆洗。

跟它隔著不過一尺多距離。

可跟她們已經隔了很遠。

寧姚非但沒有覺得陳平安是起了花心思，反而輕聲安慰道：“生離死別，免不了的。”

她還是把一邊臉頰貼靠在桌面上，“在劍氣長城這邊，老的小的，男的女的，只要一打仗，每次都會死很多人，有你不認識的，有你認識的，你根本顧不過來傷心，不然死的就是自己了，只有等到大戰落幕後，活下來的人才有空去傷心，但是傷心都不會太多，對著劍氣長城的南方，最多遙寄一杯酒，人人都是這樣。”

寧姚眼神深深，如陳平安家鄉的那口鐵鎖井，幽幽涼涼，“就像之前在酒鋪喝忘憂酒，我跟你隨口說起那件小事，我跟朋友喝送行酒，會有人拿我爹娘的事情，喜歡陰陽怪氣說話，你問我生不生氣，生氣當然有，但是沒外人想的那麽多，為什麽呢？你知道嗎？”

陳平安跟她對視，趴在那兒，只能微微搖頭。

寧姚給出答案：“因為那個說怪話的人，終有一天，也會死在戰場上，而且他一定會是慷慨赴死，就像他的祖祖輩輩那樣。一想到這個，我就覺得不用太生氣，幾句話而已，輕飄飄的，還沒身邊的劍氣重。說不定哪天我就會跟這些人並肩作戰，或者是誰救了誰，又或者只能眼睜睜看著誰死了。”

陳平安點了點頭，然後坐起身，又搖頭道：“寧姑娘，你這麽想……”

寧姚白眼道：“我不想聽道理，不許煩我。”

別人的道理，她可以不用聽，家裡長輩老祖宗的，城頭上老大劍仙的，當初為自己送行離開倒懸山的阿良的，身邊同齡朋友的，可如果是陳平安來說，她就只能被他煩，那還不如一開始就讓他別說。

陳平安哦了一聲，繼續趴著，果真不講那些自己好不容易從書上讀來的道理。

寧姚突然坐起身，“你真要去劍氣長城那邊？”

陳平安跟著坐直，點頭道：“教我拳法的老前輩說，只要登上城頭，就能有助於武夫的神魂淬煉，只要別死在那邊，就是很大的收獲。而且不知道為什麽，上次跟那對夫婦喝過了忘憂酒後，我總覺得當下的四境，到第六境，有種水到渠成的錯覺，好像只要我想升境，就可以輕松做到，不過我當然不會傻乎乎就這麽一路破境，一步走得不扎實，以後就懸了。但是我有一種直覺，喝了過黃粱福地的美酒，以後七境之前，四到五和五到六，兩次破境會簡單很多。”

寧姚拿過那隻養劍葫，隨意晃蕩起來，睫毛微顫，“那你得好好感謝他們啊，給了你這麽一樁機緣。”

陳平安點頭道：“那當然，所以這次去劍氣長城，看看能否再次碰到他們。”

寧姚想了想，沒有多說什麽。

陳平安有些忐忑，“可是先前給人抓去劍氣長城，太難受了，我怕站都站不穩，還怎麽登上城頭？”

寧姚解釋道：“其實沒你想的那麽誇張可怕，城頭那邊本來就是劍氣最盛的地方，你如果是從倒懸山入關，一步步往城頭那邊走，循序漸進，慢慢適應，就會好受許多。劍氣長城有點類似青冥天下對應的天外天，是一個無法之地，十三境的飛升境劍修，都不會被強迫飛升，誰都不管我們的死活，就連天道都不管這裡，所以很多外鄉劍修都喜歡來此歷練，參加戰事，上次你在驪珠洞天上空，見到的那撥天上劍修，就是俱蘆洲的練氣士，這次有他們助陣，表面上妖族三次攻勢都無功而返，在城頭下撂下了數萬具屍體，全部變成了我們購買倒懸山渡船物資的本錢，但是我覺得沒這麽簡單，相信抓你去劍氣長城的陳爺爺，和其余兩位坐鎮此地的聖人，更能夠看得出來。”

寧姚笑了笑，“境界越高的修士，尤其是上五境，無論是人族還是妖族，進入別人家的地盤，就同樣越會水土不服，這就是聖人坐鎮一方天地、佔盡天時地利的關鍵所在，打個比方，青冥天下的道家掌教陸沉，之前進入浩然天下，境界最高，應該就只能是十三境，這是禮聖最早訂立的規矩，而儒家聖人進入青冥天下，也不例外。聖人之間，既有大道之爭，可不代表他們不會相互尊重。說出來你可能不太信，妖族之中，也有值得我們劍修敬佩的存在，哪怕它們是戰場上必須分出生死的敵人。同樣，妖族裡也有很多大妖，會欽佩我們的一些厲害劍修。”

“在我們劍氣長城，只要不是劍修，像你這的武人，還有諸子百家的練氣士，就都會很難熬，有可能是一筆天大的福緣，更有可能會被這邊的劍道意氣，徹底磨壞了大道根本。有兩個例子，一個是歷史上有位俱蘆洲的洞府境劍修，在這裡一步步成為仙人境修士，一個是扶搖洲的仙人境修士，非但沒有在此找到破境契機，反而一口氣墜回元嬰境。”

陳平安突然說道：“阿良教了我十八停的運氣法門。”

寧姚愣了一下，“這家夥對你不錯啊，在咱們這邊，只有立下大功的劍修，才有資格傳授給某個人這門運氣方式，幾乎都是傳給最得意弟子，或是家族繼承人。不過別高興得太早，十八停更多是一種儀式感，好像是在說，劍氣長城世代傳承，始終有後輩繼承最早一輩上古劍仙的劍意，其實十八停本身，不算多高明的運氣劍訣。”

“北邊城池裡頭的那些個大家族，每家都有真正的上乘劍訣，陳家劍訣可以重骨，董家劍訣能夠洗髓，齊家擅長煉神，寧家磨礪本命劍的劍鋒，姚家側重劍氣的虛實，納蘭家劍訣的氣意互補，都是你們浩然天下的劍修無法想象的好，可不管如何，你既然學會了十八停，你到了劍氣長城，會更快適應，是好事情。”

陳平安咧嘴笑。

寧姚隨口問道：“按照時間來算，你學了快兩年了吧，十八停走完幾停了？十五，十六？最少也該過十二停了吧，在那之後，不像之前，每一停都會比較難跨過去。你畢竟不是劍氣長城土生土長的人，慢一些很正常。我身邊一些朋友，胖子花了八個月走完十八停，小董天賦更好一些，才半年，其余幾個差不多是九個月到一年之間，不過小董他的姐姐比較厲害，才三個月而已，只是董家這麽多年一直藏藏掖掖，不願意對外泄露真相，跟我差不多大的人，劍氣長城走完十八停的，大概有三十人左右，所以我們這一輩，被視為劍氣長城三千年以來，最好的一個年份，長輩們都說只要給我們五六十年，妖族下一個千年，就會見不到劍氣長城的城頭。”

陳平安一臉呆滯。

他歷盡千辛萬苦，才勉強破了第七停的門檻，能夠一鼓作氣走完十二座氣府，然後就開始大雪封山，雷打不動，讓人覺得希望太渺茫。

寧姚發現陳平安的臉色後，便停下話頭，“那就不說我了。”

陳平安試探性問道：“你多久？”

寧姚皮笑肉不笑，“呵呵。”

陳平安不願死心，“呵呵是多久啊？”

寧姚忍了半天，見陳平安沒有放棄的意思，隻好老實回答：“就是‘呵呵’這麽久，我剛聽完十八停口訣就學會了。”

陳平安哀歎一聲，拿過養劍葫，默默喝了一口酒，“當初拿到撼山拳譜，學拳是這樣，如今十八停，練劍還是這樣，我是不是一輩子都追不上你啊，那還怎麽成為大劍仙……”

不過陳平安不等寧姚說什麽，就已經自己想通了，“不過沒關系，飯要一口一口吃，別人如何，都是別人的好，自己的越來越好，自己知道就行了，哪怕慢一些都沒事。之前答應你練完一百萬拳，當時連自己都不敢想象這輩子能打完，結果這麽快就只剩下兩萬拳，以後怎麽樣，誰知道呢。”

寧姚問道：“別人？！”

說錯話的陳平安滿臉尷尬，隻好呵呵一笑。

寧姚想了想，“那就早點去劍氣長城？”

陳平安摘下腰間的那塊玉牌，猶豫道：“可是我應該明晚子時才能入關。”

寧姚已經雷厲風行地起身道：“你東西收起來，我帶你過去，那個什麽蛟龍真君不是說了有事找他們嗎，倒懸山自己說的，總不好反悔。走吧。”

陳平安在倒懸山本就沒有放不下的，想著早一點在劍氣長城練拳也是好事，就將桌上的物件全部收入飛劍十五當中，寧姚再次看到這把本命飛劍的時候，提醒道：“既是飛劍，又是方寸物，很難得，要珍惜。”

就連寧姚都覺得“難得”的東西，肯定不是一般的價值連城，陳平安點點頭，記下了。

陳平安先去跟金粟說了一聲，要提前去劍氣長城。

那位桂花小娘站在自己房門口，百感交集，她最後與陳平安和那位寧姑娘微笑告別。

離開捉放渡這邊的鸛雀客棧，寧姚帶著陳平安來到孤峰山腳，結果穩坐倒懸山第二把交椅的小道童，一瞥那少年不合規矩的通關玉牌，再看那小丫頭片子一臉天經地義的神態，氣得小道童又從蒲團蹦跳起來，好在陳平安已經開始解釋道：“這位仙長，之前我們在雷澤台那邊，遇上了蛟龍真君，跟寧姑娘說，老真君他師尊已經頒下法旨，可以為寧姑娘破例。如果仙長不放心，可以與老真君商量一番，如果實在不行，那我就明晚再走這道門。”

小道童斜眼看陳平安，“你誰啊，這小姑娘的情郎？”

陳平安只是眨眼，不說話，跟小道童裝傻。

小道童心中默念，與那個按照輩分算是他師侄的蛟龍真君聊了一下，再打量了一眼寧姚跟陳平安，“你們可以過關去劍氣長城了。”

既然打定了主意，小道童就不再為難兩人，他一屁股坐回蒲團，大概是覺得那個小姑娘太氣人，乾脆後仰倒去，手腳攤開，大大咧咧躺在蒲團上，然後打開那本道家典籍，蓋在自己臉上，眼不見為淨。

寧姚伸手握住陳平安，輕聲道：“記住，跨入劍氣長城之後，被劍氣海水倒灌氣府是正常事，你不能急，越急氣機就越亂，只會一團糟。”

陳平安點頭道：“懂了，我就當是在拉坯，只要心穩，一切就穩。”

寧姚白了一眼，“泥腿子！”

陳平安笑著握住她的手。

寧姚加快步伐，牽著陳平安匆忙跨入鏡面大門。

坐在拴馬樁上頭的抱劍漢子嘖嘖稱奇，“那邊的年輕一輩，估計得瘋掉不少嘍。這傻小子接下來的待遇，肯定不比妖族好到哪裡去。”

腦袋被書本覆蓋的小道童悶悶道：“雖然我不喜歡這丫頭的臭脾氣，可看到她給一個愣小子騙到手，還是有些心疼啊。一個天一個地，這兩人怎麽湊一塊的？不是亂點鴛鴦譜嘛，誰牽的紅線？站出來，我一定戳死他這個半吊子月老，嗯，先戳個半死，留半條命容我罵死他。”

孤峰高樓之巔，三清鈴之中的一枚，叮咚作響，只是悄不可聞，並未昭告天下，響徹倒懸山。

然後一縷氣機轉瞬掠至小道童腦袋上，掠入書中，然後那本書好似神靈附體，啪一聲合上，然後對著小道童，就是左一巴掌右一耳光，很是清脆悅耳。

根本來不及躲避的小道童如遭雷擊，然後恍然大悟，抱頭求饒道：“師叔，我錯了我錯了……”

一步跨入劍氣長城後，寧姚心中一凜，但是很快釋然。

原來她帶著陳平安跨過倒懸山鏡面後，不是出現在納蘭老頭和師刀道姑那扇大門附近，而是直接來到了劍氣長城的城頭，直接省去了穿越城池和登上城頭的那兩段漫長路程，但是如此一來，陳平安估計就要遭罪了。

果不其然。

突兀來到城頭的陳平安，滿臉漲紅，然後臉色鐵青，最後渾身顫抖。

可是陳平安的眼神，始終清澈，古井不波。

之前那次是太過措手不及，如今有了心理準備，即便是一步登天，直接來到了劍氣最盛的城頭，陳平安對於吃苦一事，實在是太熟稔，無非是重返落魄山竹樓二層而已，只要不是當場暴斃，陳平安的心境，如有拴馬樁，如江河砥柱。

兩人所在的這段城頭，附近並無劍修巡遊偵查或是砥礪道行。

一位佝僂消瘦的老人從原地一步走到此地，笑望向寧姚，她有些臉紅。

老人笑了笑，雙手負後，雖然之前已經看穿大驪少年的底細，可今天還是繞著陳平安又轉了一圈，點頭道：“果然如此。”

隨即老人有些遺憾，喃喃自語：“阿良哪怕在這裡待了一百年，身上那點書生意氣還是沒有磨乾淨啊，不然拿到那把劍後，差不多能跟道老二在五五之間，如今這般都舍了家當，只是在天外天互換拳頭，有啥意思，一個劍修沒有劍，一個道人把自己當純粹武夫，成何體統……不過話說回來，以她的脾氣，未必願意跟隨阿良便是……可是選擇這個質樸少年，也講不通啊，難道是垂死掙扎，不願就此消逝於天地之間？不對，她的性情，絕不是這樣的，太傲氣了，就像……不能這麽說，應該是像極了她才對，那麽到底是誰說服了她？文聖一脈的齊靜春？齊靜春一個讀書人，學問應該很高不假，可與她，本就不是一路人，照理來說，是說服不了她的……奇了怪哉……”

雖然這位姓陳的老人與寧姚近在咫尺，而且老人並非在心中默念，長篇大論是說出口的，可是寧姚偏偏一個字都聽不到。

老劍仙想不通便不多想了。

天下事情實在太多，不近我身，便都不是重要事。

更何況還他娘的不止一座天下。

老劍仙覺得必須想一點能夠開心的事情，於是笑望向寧姚這個小姑娘，真好。

劍氣長城，這一代年輕劍修，天才輩出，三千年未有的大氣象。

她隱隱約約之間，已經展露出一枝獨秀的跡象。

便是這位在城牆上不止刻下一個字的老劍仙，都很期待她那把本命飛劍的出爐現世。

之前有趟遠遊，寧姚丫頭有次不管不顧，差點祭出了尚未成熟的本命飛劍，天地異象，因為劍氣長城的某些秘法存在，即便隔著一座小天地和兩座大天下，他與城頭幾個老家夥都察覺到了異樣，那個脾氣最壞的，差一點就要破壞規矩，闖入浩然天下。

所幸小丫頭懸崖勒馬，才沒有壞了大道之本。

寧姚小聲問道：“陳爺爺，他不會有事吧？”

不苟言笑的老劍仙面對寧姚，那是從來不吝嗇笑臉的，微笑道：“他要有事，陳爺爺估計也得有事了吧？”

寧姚狠狠瞪了一眼老人。

老人打趣道：“呦，總算有點少女模樣了，看來這外鄉小子功莫大焉。”

老劍仙不再逗弄小姑娘，“這小子武道底子打得極好，心性又定，不錯不錯，肯定熬得住，放心吧，最近這段時間，就讓他在城頭上熬著，當初我那個小鄰居，曹慈也是這麽一步步走過來的。千萬別帶他去北邊的城裡，烏煙瘴氣的，再好的苗子都得毀掉。”

老人說完之後，就背轉過身，緩緩前行，這一次不再運用神通，在劍氣長城這邊縮地成寸。

老人就這樣默然守著這座城頭。

已經不知道幾個一千年了。

之後陳平安花了五個時辰，才開始能緩緩挪動腳步。

又是五六個時辰，才開始試圖練習六步走樁，走得生疏，仿佛是稚童頭次學拳。

寧姚每天都會來城頭這邊幾次，言語不多，然後就會返回北邊的城池家族。

陳平安的六步走樁逐漸嫻熟起來。

就這麽一直往左手邊出拳而走，緩慢而堅定，在感覺到筋疲力盡的前一刻，就迅速轉為劍爐立樁，靜止不動。

這段時間，陳平安沒敢靠近城牆那邊，只是在走馬道上走動。

據說牆頭以南，就是蠻荒天下。

而且這座天下，到了晚上，竟然會懸掛著三輪明月。

陳平安在劍氣長城打一百拳，感覺比在浩然天下打幾千拳都要累。

就這樣走走停停，到了第三天，陳平安在依稀可見大小兩座茅屋輪廓的時候，看到了那位曹慈，他在一裡路之外的牆頭上，練習拳樁，腳步輕靈，出拳如虹，哪怕陳平安不是四境武夫，只是個眼光粗淺的門外漢，都會由衷感歎曹慈拳架子的……完美無瑕！

陳平安是從右到左，住在小茅屋的曹慈則是從左到右。

兩人視線交匯，雙方都無停步的意思，繼續各自前行，最終遙遙地擦肩而過。

當下，陳平安一身拳意極為細微，絕大部分都已經被劍氣死死壓製。

而曹慈一身剛猛拳罡，洶湧外泄，肉眼可見，好像反過來壓製了四周的城頭劍氣。

在陳平安一路緩緩走樁，最終臨近老劍仙所住茅屋的時候，曹慈已經來回打完一趟拳，趕上了陳平安。

然後陳平安看到了老劍仙身邊的寧姚。

曹慈則看到了老人身旁的師父，大端國師，女子武神裴杯。

寧姚確定了陳平安的練拳進展之後，這才放心帶他走向茅屋附近的北邊城頭，帶著他躍上城頭，眺望那座城池，告訴他自己家在什麽地方，她的朋友們，又分別住在什麽地方。

而且他們身後不遠處，曹慈在練習一個新拳架，而女武神就在旁邊微笑看著，時不時指點出他那個拳架的某些瑕疵。

當天晚上，女子武神就站在城頭上閉目養神。

曹慈練了一晚上的拳。

陳平安一直練習走樁到深夜，後半夜，盤腿坐在北邊城頭，保持劍爐立樁，緩緩入睡。

第二天清晨，老劍仙來到雙方附近，突然提議讓兩個少年切磋一番。

曹慈無所謂。

陳平安也無所謂。

於是老人以手指做劍，開辟出一座短暫的小天地，方圓十丈而已。

一位女子武神在旁觀戰，竟然覺得還挺有意思。

這一天，在沒有任何禁製的形勢下，兩人就像身處浩然天下的尋常戰場，飛劍、法寶、拳法，雙方只要願意，皆可使用。

而且在切磋之前，老劍仙告訴兩個同為四境的武道少年，最好忘記雙方不會死在城頭這一點。以真真正正的生死之戰對待。

陳平安傾力出手，三戰皆輸。

曹慈不知保留實力多少，總之三戰全勝。

(本章完)