第279章 武無第二，拳高天外

打完最後一場架，曹慈就跟他師父告辭離去，師徒二人應該是就此離開劍氣長城，返回中土大端。

曹慈臨行前，對陳平安說道：“陳平安，你回倒懸山之前，那座小茅屋，能不能幫我照看一下？”

陳平安抹了把額頭汗水，笑道：“沒問題。”

這是曹慈獨有的善意。

白衣少年和女子武神在走馬道上愈行愈遠。

老劍仙對陳平安提醒道：“我要撤去小天地了。”

陳平安點點頭，示意自己沒問題。

老劍仙隨手撤去那方天地的禁製，劍氣頓時洶湧而至，陳平安當下神魂震蕩，受傷不輕，只能老老實實以劍爐立樁與之抗衡。

一個時辰後，陳平安才能夠走動，與寧姚來到面向南邊的城牆附近，她問道：“沒事吧？”

陳平安搖頭道：“這點傷不算什麽。”

寧姚皺眉，指了指心坎，“我是說這裡。”

順著少女青蔥一般的纖細手指，陳平安視線久久沒有轉移。

結果寧姚一巴掌拍在陳平安頭上。

陳平安撓撓頭，趕緊亡羊補牢，“心裡頭，更加沒事。”

男人的腦袋女人腰，一個拍不得，一個摸不得。

但是這種話，陳平安哪裡敢講。

寧姚背靠城牆，憂心問道：“真沒事？”

一天之內，陳平安輸了三次，輸得不能再輸了。

第一次是陳平安和曹慈切磋拳法技擊，雙方如有默契，都很純粹，可陳平安次次出拳，好像剛好要比曹慈慢上一線。

不是說陳平安的拳法不入流，恰恰相反，崔姓老人傳授的神人擂鼓式，雲蒸大澤式等拳招，一旁觀戰的女子武神都有數次點頭。

反觀曹慈顯得太寫意閑適了，閑庭信步，未卜先知，料敵先機，陳平安的拳腳，就像剛好湊到他想要到的地方。

陳平安就沒有打中過曹慈，一拳都沒有。

在老劍仙和寧姚都覺得一場足矣的時候，這次輪到女子武神微笑建議，再打一架，並且讓陳平安放開手腳，不用拘束於拳法。

第二場，陳平安用上了飛劍初一和十五，助陣，甚至用上了幾種符籙。

可是比起曹慈的身法，還是要慢一點，不多不少，依舊是一線之差。

這一次，就連寧姚都替陳平安感到無奈。

如同下棋，同樣是九段國手，強九勝弱九，並不奇怪，可如果這個強九棋手，次次半目勝出，恐怕說明兩者之間的棋力差距，不是一般的大。

最後一場架，是陳平安自己提出來，曹慈點頭答應。

第三場，陳平安開始變了。

變得不像是在跟曹慈過招，而是跟自己較勁，不斷強行變更既定拳招的路數，試想一下，神人擂鼓式也好，鐵騎鑿陣式也罷，都是崔姓老人錘煉千百萬遍的“神仙手”，陳平安這種行徑，看上去有些自亂陣腳。

於是曹慈出拳，比陳平安的出拳，不再是隻快一線，許多時候，曹慈在陳平安出拳之初，或是拳架中段就打爛了陳平安的拳意，根本就比前兩場還要輸得更慘。

但是在場三人，哪怕是武道之外的寧姚，最終都看出了陳平安的臨時變陣，大方向是對的。

最主要的差距，還是在四境底子上。

第三場之後，曹慈對陳平安伸出了大拇指，隻說了四個字，再接再厲。

如果不是曹慈，也不是陳平安，恐怕所有人都覺得曹慈這是在挑釁，是在耀武揚威，或是在居高臨下，俯瞰敗者。

但是，曹慈的心平氣和，陳平安的心境安定，並不能改變一個事實。

同樣是四境武夫，陳平安如今是名副其實的曹慈手下敗將。

所以“劍心澄澈、鋒芒畢露”的寧姚才有此問，她擔心陳平安輸了第四場。

無形中的心境之爭。

一旦武道心境被曹慈碾壓破碎，恐怕陳平安別說是武道止境，此生躋身七境都難。

好在陳平安說沒事。

寧姚相信他。

陳平安不怕死，她在驪珠洞天的時候就知道，差點死在搬山猿手下，差點為了她跟馬苦玄換命。

但是不怕死，不意味著就不怕輸。

一窮二白的時候，光腳不怕穿鞋的，可是當寧姚之前在倒懸山鸛雀客棧，看到一桌子的寶貝，才知道原來陳平安已經挺有錢，尤其是武道可期。

所以寧姚擔心陳平安會鑽牛角尖。

所幸不是。

兩人一起坐在朝南的城頭上，肩並肩。

寧姚將一新一舊兩把劍疊放在膝蓋上，陳平安依舊背負只剩下一把槐木劍的劍匣。

她其實覺得降妖這個劍名挺俗氣的，但是一想到陳平安還背著一把除魔，就不跟他計較了。

陳平安雙拳撐在膝蓋上，身體前傾，千裡之外，就是無數妖族大軍的駐地，蜂擁蟻簇，聽寧姚說每一次妖族大軍進攻劍氣長城，這個峽谷就會塞滿密密麻麻的妖族，但是，它們的頭頂，同樣會有密密麻麻的飛劍。

陳平安跟寧姚在一起，都是想到什麽就隨便聊什麽。

從老劍仙陳爺爺，到曹慈和女子武神，以及他們所在的中土神洲大端王朝，再到擁有四大仙劍之一的龍虎山大天師，談到了仙劍，自然而然就牽扯到了被譽為真無敵的道老二，因為他那把仙劍被譽為“道高人間一尺”，然後就是道老二座下一脈的倒懸山，最後回到了劍氣長城，陳平安的拳法。

兜兜轉轉，聊得隨心所欲。

陳平安從未坐過這麽視野開闊的地方，心境上更是。

就這麽仿佛直接跟一座天下面對面。

陳平安情不自禁道：“最早練拳是為了活命，等到不用擔心壽命的時候，就開始去想自己為什麽練拳，第一次覺得我的出拳一定要更快，比誰都快。後來我又覺得我的出拳，不一定是最強的，但一定是最有道理的，所以我看書，向人請教學問，跟別人學為人處世，讓身邊的人在我做錯的時候，要告訴我。”

陳平安摘下酒葫蘆，喝了口酒，有些無奈道：“我跟人講道理，歸根結底，是為了讓對方也講道理。而不是我覺得我的道理，就一定是對的。只可惜這趟走下來，很多人連道理都不願意講。”

“官服，姓氏，兜裡的銀子，幾境幾境的修為，大概他們都很省心省力，覺得這些就足夠講清楚道理了吧。”

陳平安突然想起劍修左右，那個劍術之高、人間無敵的男人。

好像這個齊先生的師兄，劍修左右，也很不愛講道理。

但是兩者是有天壤之別的，一個是主動為惡，一個是人不犯我我不犯人，人若犯我，那就算他倒霉了。

所以他選擇遠離人間。

而且他說了一句話，大致意思是說所有修道之人，已經不算……人了，是異類。

除了字面意思之外，陳平安不解其中深意，但覺得這是一句很沉重的話語。

陳平安轉頭對寧姚笑道：“當然，如果我的拳法，還有以後的劍法，能夠最快，更快！那是最好！

陳平安將養劍葫遞給寧姚後，站起身，開始緩緩打拳，配合阿良傳授的十八停。

阿良曾經說過，他的十八停，不太一樣。

寧姚皺眉道：“陳平安，你每天要練那麽多拳，還要想這麽多亂七八糟的？！”

“隨便想想。”

陳平安滿臉笑意，出拳舒展自如，慢悠悠，卻不是懶散，而是自然。

寧姚轉頭看著一身拳法真意如流水潺潺的陳平安，問道：“那你有沒有想過，你想了這麽多，會拖慢你的武道修行。那個曹慈肯定不會想這麽多。”

陳平安練拳不停，笑道：“他是天才啊，而且肯定是最了不起的那種天才，我又不是，我得每一步都多想多做，我一個凡俗夫子，你不也說我是泥腿子，所以必須每一步都先做到“不錯”，然後才是對，很對，最對的。我急不來的，以前在，拉坯燒瓷，一坐就是一個下午，只能不出錯，才能出現好胚子，很簡單的道理。”

陳平安習慣性加了一句，“對吧？”

寧姚反問道：“簡單？”

陳平安有些納悶，“不簡單嗎？”

寧姚喝了口養劍葫裡的酒，答非所問，“簡單就好。”

陳平安出拳不再按照撼山拳譜或是崔姓老人傳授的拳架，而是臨時起意，人隨拳走，心無掛礙。

一停一頓，時快時慢。

陳平安心神完全沉浸其中。

我的本命瓷碎了，我的長生橋斷了。

曾經練拳就只是為了吊命，然後我最後還是走到了這裡，找到了你。

我陳平安覺得自己很了不起！

陳平安出拳越來越快，以至於衣袖之間，清風鼓蕩，獵獵作響。

當初坐在那座雲海之中的金色拱橋上，神仙姐姐說過，要我一定不要辜負齊先生的希望，因為她最早選擇我，是因為她選擇相信齊先生，才願意去跟他一起，賭那萬分之一的希望。

有這個一，我是這個一，就足夠了！

城頭上，陳平安驟然之間拳法由快變慢，竟然沒有絲毫突兀。

橫向移動腳步，不斷對那座蠻荒天下出拳，刹那之間又從最慢變成最快，呼嘯成風。

崔姓老人曾經豪言，要教世間武夫見我一拳，便覺得蒼天在上！

陳平安像是在回答一個心中的問題，出拳的同時，大笑出聲道：“好的！”

寧姚微微張大嘴巴。

這還是陳平安嗎？

寧姚破天荒有些多愁善感，喝過了一口滿是愁滋味的酒，伸出一隻手掌，抱怨道：“陳平安，我現在一隻手打不了幾個你了。”

陳平安停下出拳，蹲下身，笑道：“你打我，我又不會還手。”

寧姚白眼道：“你還是男人嗎？這要傳出去，不管是在劍氣長城，還是在浩然天下，都是要被人笑話死的。”

陳平安眼神堅定，“如果哪天你被人欺負了，不管我當時是武道第幾境，我那一次出拳，都會最快！”

寧姚指了指城頭以南，“十三境巔峰大妖也不怕？”

陳平安點頭。

寧姚指了指身後，“浩然天下的文廟聖人也不怕？”

陳平安還是點頭。

寧姚指了指頭頂，“道祖佛祖都不怕？”

陳平安點頭之後，輕聲道：“寧姚，別死在戰場上啊。”

寧姚轉過頭，不再看陳平安，懷抱養劍葫，望向腳下的萬年戰場，點了點頭，眼神堅毅，“我不敢保證一定不死，但是我一定會爭取活下去。”

寧姚突然笑起來，“陳平安，那你趕緊成為天下第一的大劍仙吧！”

陳平安撓頭道：“我也不能保證啊，但是我努力！”

陳平安來到寧姚身邊坐下。

肩頭靠著肩頭。

寧姚有些羞赧，便輕輕撞了一下，似乎想要撞開他，陳平安次次靠回去。

陳平安的肩頭，就這樣搖來晃去。

最後兩人安安靜靜望向南方。

一肩挑著齊先生和神仙姐姐的希望。

一肩挑著心愛姑娘的期望。

雖然不是楊柳依依和草長鶯飛，不是春日融融和青山綠水。

但是陳平安覺得這樣很好了，不能再好了。

裴杯曹慈師徒二人緩緩走在城頭上，曹慈回望一眼茅屋方向，神色認真道：“雖然他的第三境底子，跟我之前的差距，還是比較大。但是我覺得陳平安，他是有希望跟在我後面的。”

女武神笑道：“這可是很高的評價了。”

曹慈問道：“師父，你覺得呢？”

她輕輕搖頭，“我覺得如何，沒有意義，要看你和陳平安以後走得如何，各自升境的快慢，每一境底子的厚薄，最終武道的高低，當然，誰能活得更長久，至關重要。”

曹慈點點頭，問道：“師父，若是沒有大的意外，你大概能活多久？”

關於這種生死大事，她語氣平淡，“尋常十境武夫，盡量減少本元的消耗，少些病根難除的生死大戰，可以活到三百歲左右。我大概能多個兩百年。但是多出的兩百年，又可以做更多的事情了。”

曹慈感歎道：“到底還是練氣士更長壽。”

裴杯對此不置可否，問道：“關於陳平安，還有什麽想法嗎？”

曹慈搖搖頭，“沒了。”

裴杯叮囑道：“躋身七境之前，你可以離開大端王朝，但是絕對不許去往別洲。”

“曉得了。”

曹慈還是無所謂，他的武道，真正的對手，只有自己。

中土神洲的高大女武神忍不住笑了起來，伸手揉了揉曹慈的腦袋。

曹慈無奈道：“師父，別總拿我當孩子啊。”

裴杯走下城頭之前，回望一眼茅屋那邊，她很快就收回視線，笑了笑。

跟曹慈同處一個時代的純粹武夫，想來會很悲哀。

尊重仰慕他的，高山仰止，只能一輩子抬著頭看著。

羨慕嫉妒他的，望塵莫及。仇恨敵視他的，抓心撓肝。

裴杯很期待自己弟子的最終巔峰。

畢竟武無第二！

陳平安在城頭上已經待了將近一旬時光，這天寧姚來了又走，說是家裡來了重要客人，需要她露面。

陳平安就繼續沿著城頭走樁，走出十數裡後，發現前方站著一個身穿寬松黑袍的小女孩，梳著俏皮的羊角辮，似乎在打盹？搖搖晃晃，好像下一刻就要墜下城頭，看得陳平安心驚膽戰，就要忍不住去扶住那位冒冒失失的小姑娘，只是兩次遠遊，讓陳平安成熟不少，在彩衣國，在倒懸山，以及在這劍氣長城，三者天壤之別。

所以陳平安只是喂了一聲，假裝是在詢問，以寧姚教給他的劍氣長城土話，說得蹩腳拗口，問道：“你知道茅屋裡的老人是誰嗎？”

小姑娘沒有理睬陳平安，依舊在城頭上蕩秋千。

陳平安在一個自認為合理的距離上停步，打量了一眼她，稚嫩臉龐上竟然還掛著鼻涕泡，果然是在睡覺。

心真大啊。

陳平安覺得多半是一位天才劍修。

一瞬間，一個站不穩的羊角辮女孩筆直墜向城下。

陳平安下意識就要一步掠去，抓住那小姑娘的腳踝。

但是一隻手掌按住了陳平安肩頭，動彈不得，轉頭望去，發現左手邊站著一位慈眉善目的白發老者，身材修長，發髻別有白玉簪子，老人對陳平安笑道：“小家夥，聽你口音，是外鄉人吧？好心是好事，可在劍氣長城，一定要記住一點，不要給人添麻煩，更不要給自己添麻煩。”

老人指了指小姑娘“墜崖”的方向，“這位隱官大人，也不需要你救，她是咱們劍氣長城這一千來，斬殺中五境妖族最多的劍修，要說妖族最恨之人，隱官大人可以穩居前三甲。你要是沾碰到她的一片衣角，恐怕就要死了，除非老大劍仙願意跟隱官大人大打出手。”

陳平安抱拳感謝。

老人笑道：“老夫姓齊，你要是不介意，喊我一聲齊爺爺或是齊前輩都可以。今天南邊有點異樣動靜，我剛好跟好友一起巡視城頭，估計隱官大人也是來了興致，巴不得對方展開攻勢。”

老人記起一事，突然補充道：“還是別喊我齊爺爺了，齊前輩就行，否則感覺像是在佔老大劍仙的便宜，這可使不得。”

話音剛落，兩人腳下的城牆下方，發出一陣沉悶響聲。

估計是羊角辮的隱官大人摔到了地上，引起的震動。

老人笑著提醒道：“雖然有老大劍仙幫忙盯著，隱官大人也在，但是你還是要小心一些，兵無常法，妖族指不定什麽時候就要展開下一輪攻勢。好了，你繼續忙吧。”

不見老人跨出，就出現在了十數丈外的城頭上，就這樣蜻蜓點水，老人的身影轉瞬之間就消失不見。

陳平安跳下城頭，轉身返回茅屋那邊。

老人姓齊。

斬殺無數中五境妖族的隱官大人。

陳平安聽到南方大地上響起一陣陣難以言喻的聲響，不是刺破耳膜的那種難受，而是動靜不大卻讓人惡心的那種，陳平安趕緊走到牆頭旁邊，舉目望去。

然後在一望無垠的城外峽谷中，出現了……在陳平安看來，站在城頭上看那個東西，就像一個人低頭看著不遠處泥地裡的一條蚯蚓。

陳平安完全可以想象，那條蚯蚓的真實體型，一定極其恐怖。

然後陳平安就看到城頭這邊，先前那位隱官大人墜落方向，炸開一團巨大的雪白光芒，如一粒珠子滾向那條大妖。

之後峽谷內，塵土飛揚，打得翻天覆地。

在約莫一炷香後，扎羊角辮的黑袍“小姑娘”返回城頭，就在陳平安不遠處，她站在城頭上，使勁張大嘴巴，伸出雙指搖了搖一顆牙齒，最後好像不舍得拔下來，只是朝走馬道吐了一口血水，有些生氣的她大搖大擺走在城頭上，城頭走馬道給她踩得一步一震。

在城頭結茅守城的老劍仙不知不覺來到陳平安身邊，笑著解釋道：“對她而言，沒打死對方，就是自己輸了，所以比較惱火，這時候誰都不要管她，否則會很麻煩。以前也就阿良樂意跟她嘮叨嘮叨，喜歡火上加油和雪上加霜，反正經得起她的揍。如今阿良離開劍氣長城，估計她有點無聊吧。其實對方那頭不太走運的大妖，只是象征性過來露一面而已。”

老劍仙帶著陳平安一起走向茅屋，突然說道：“因為某些原因，你是一個例外，所以我跟你也多嘮叨一些。”

陳平安點了點頭，沒有說什麽。

這天夜幕降臨，陳平安離開曹慈建造的那座小茅屋，坐在了北邊的城頭上喝酒，眺望著那座巨大城池的燈火通明。

望向寧姚家的方向。

結果左邊肩頭給人一拍，向左望去，寧姚已經坐在了他右手邊。

她這次走上城頭，拿來了一些吃食，放在茅屋那邊，一壇酒則提了過來，陳平安遞過去養劍葫，寧姚幫著倒酒入養劍葫。

酒壇空了後，被寧姚隨手丟向城頭以外，摔落在地也不會有聲響的，畢竟小小酒壇，不是先前那個隱官大人。

寧姚喝了口酒，開始發呆。

陳平安便陪著她一起發呆。

寧姚輕聲道：“講不講道理，其實跟一個人活得好不好，沒半點關系。”

寧姚伸出手臂，指向城池，“那邊，有些人資質太好，所以只要他在規矩之內濫殺無辜，誰都拿他沒辦法。到了城頭以南的戰場上，這種人依然是響當當的大英雄，劍氣衝霄，以無敵之姿鑿開妖族大軍，便是記恨他的人，都不得不承認，有他沒他，大不一樣。”

寧姚搖晃酒壺，“我走過浩然天下很多的地方，見過各色人，有些人只是投了個好胎，就一輩子榮華富貴，衣食無憂，每天只是在那裡埋怨人生無趣，發牢騷，自己太苦了。”

她將養劍葫還給陳平安，問道：“狗屁倒灶，挺沒勁的，是不是？”

陳平安想了想，“還好吧。別人怎麽活，各有各的道理吧，不合我們心意，未必就是錯的。只要不是喜歡講道理，就一定會活得不好，我覺得就都可以。”

寧姚沒好氣道：“不巧，還真會活得不太好。”

“啊？”

陳平安開始用心思考這個問題。

寧姚轉過頭，看著用心思量的陳平安，忍不住笑道：“我隨口胡謅的，你還真陷進去了？”

陳平安喝了口酒，“有煩心事？”

寧姚點點頭，“有人想要買我家的斬龍台，我不願意賣，人家便出了天價，講道理大義，講世交情分，什麽都講，講得我有點煩。”

陳平安沒有說什麽安慰的言語，只是輕輕握住了寧姚的一隻手。

寧姚沒來由笑了起來，“但是只要想到你小時候苦兮兮的日子，餓著肚子，在泥瓶巷裡偷偷哭得一把鼻涕一把淚，我就覺得其實這些都沒什麽了。”

陳平安笑著望向遠方，清風拂面，不再像最早那樣刮骨錐心了，就像只是家鄉的山林微風而已，柔聲道：“這樣啊。”

一夜無話，最後寧姚靠著陳平安的肩頭，怡然酣睡到天明。

陳平安紋絲不動，安靜守夜。

他曾經見過一句很動人的詩句。

是在家鄉神仙墳的一座泥塑神像上，不知是誰刻上去的。

陳平安希望誰都可以，只要不是杏花巷的馬苦玄就行。

“自童年起，我便獨自一人，照顧著歷代星辰。”

(本章完)