第285章 姑娘請自重

陳平安登上那艘去往桐葉洲的吞寶鯨之前，專程去了趟上香樓外的集市，買了一隻香筒，裡頭裝了八十一根倒懸山特製的三清香，清香撲鼻，無論是禮敬神靈，還是焚香靜心，都是上佳之品，就是價格不便宜，一枚小暑錢，也就是一百顆雪花錢。

之所以破費，是陳平安想起自家落魄山有座山神廟，以後若是有朋友到訪，不妨拿出此香送給他們，客有誠意，神享好香，到底是件美事。

除了這隻上香樓的香筒，以及之前在靈芝齋重金購得的兩件寶貝，陳平安還從敬劍閣外的鋪子，買了一套婆娑洲丹青聖手臨摹的《劍仙圖》，總計五幅圖，每一幅都是大長卷，繪畫有二十位劍仙，每位劍仙在畫卷上不過一寸長，栩栩如生，飄然欲仙。

《劍仙圖》的初版，是一位畫家祖師爺在劍氣長城觀戰後的大手筆，之後被摹刻無數。

敬劍閣的劍仙人數太多，這套名為石渠版的《劍仙圖》，也只是按照丹青妙手的個人喜好，選取其中百人，當時店鋪還有數個版本，價格懸殊，又以石渠版最為昂貴，陳平安仔細對比之後，發現還是這個石渠版的所繪劍仙，最合自己心意，便一咬牙買下樂。

這筆開銷，真不算小，足足五十枚小暑錢。

眉開眼笑的店鋪掌櫃，不知是高興遇上了冤大頭，還是由衷覺得陳平安有眼光，說了些關於《劍仙圖》的奇人趣事，說天底下有好幾位劍修，都是無意間獲得了早期劍仙圖臨作的殘卷，就悟出了各自畫卷上那幾劍仙的真意，一步登仙，成為大名鼎鼎的陸地劍仙。

這一套《劍仙圖》，陳平安打算以後作為賀禮，送給聖人阮邛，當時離開家鄉龍泉郡，阮師傅尚未舉辦開山立宗的慶典，現在應該已經辦完了。五十枚小暑錢，對於阮邛而言，肯定不值一提，不過好歹是從倒懸山帶往大驪龍泉的東西，隔了千山萬水，多少有點禮輕情意重的味道。

人靠衣裝馬靠鞍。

陳平安一路走向上香渡，竟有數位妙齡女仙師瞅了他幾眼，瞅完之後再看一下的那種，不是一掃而空就算了。

陳平安這趟桐葉洲尋道之行，比起倒懸山送劍之行，心思要更重一些，確定那些年紀輕輕的女子練氣士並非心懷惡意之後，便不再多想。

上香渡比起捉放渡要更大，但是腰懸登船玉佩的陳平安，卻沒有看到那頭必然身軀龐大的吞寶鯨，倒是看到了一頭背甲上建有亭台樓閣的山海龜，以及一輛由青鸞仙鶴拖拽的巨輦，還有《山海志》上記載扶搖洲獨有之物，一座綠樹蔭蔭的小山峰。

就是不知道是飛來山，還是飛去峰，相傳這類山峰靈氣凝聚而成的山根，是世間蛟龍的大補之物，遠古陸地大蛟的走江化龍，在選好某條通海大瀆後，還會請人搬來一座座飛來山飛去峰丟在水畔，為的就是能夠及時進食，防止筋疲力盡，氣血耗竭。

陳平安才剛開始學中土神洲的大雅言，問路一事注定雞同鴨講，實在不行的話，就只能拿出竹簡刻字問路了。

好在陳平安找到了幾位懸掛相同樣式的渡船乘客，便默默跟著他們，走了一段路程，很快來到一處人頭攢動的地方，陳平安松了口氣，結果左邊肩頭被人輕輕一拍，陳平安直接轉頭望向右邊，看到了一張熟悉的面孔，那人見陳平安沒有中計，覺得有些無趣，懶洋洋道：“怎麽，你也是去往桐葉洲的扶乩宗？這麽巧？你該不會是對我有所圖謀吧？垂涎美色？”

惡人先告狀？

陳平安對此人印象不好不壞。

這個頭戴珠釵，身穿粉裙，腰系彩帶的……貌美男人。

如果說一起從老龍城乘坐桂花島來到倒懸山，是緣分，那麽又在同一天從倒懸山去往扶乩宗，極有可能是心懷叵測的設計。

這位曾經被看門小道童打出上香樓的陸姓子弟，明顯也看出了陳平安的戒備，他拍了拍腰間那塊吞寶鯨頒發的登船玉牌，哈哈笑道：“如你所想，我這次去往扶乩宗，是守株待兔，專程等你的。”

這算是哪門子的開誠布公？

陳平安有些摸不著頭腦，可是在心中打定主意，絕對要對此人敬而遠之。

這家夥不但模樣如女子絕色，嗓音也清脆悅耳，難分雌雄，之前“無意間”一起遊覽捉放亭，他的言行舉止，一看就是性子跳脫、不按常理行事的人，陳平安雖然不反感此人的裝束、性情和癖好，但是也不希望有人打破自己的平靜生活。

那人雙手負後，十指交纏，下巴微微翹起，眯眼望向陳平安，姿態嬌柔，比女子還要風流，柔聲道：“不管你相信不相信，我都要把真相說出來，我呢，姓陸名台，陸地的陸，上陽台的台，是中土神洲的陸氏子弟，在家族內不怎麽受待見，就自己跑出來遊歷天下了，走了浩然天下九大洲裡的五個了，原本我是不打算去桐葉洲的，可如今實在囊中羞澀，就想著能找個蹭吃蹭喝又不覬覦我美色的好人，我覺得你就是，反正已經欠了你一枚谷雨錢，不介意多欠一枚，說不定到了桐葉洲，我路上踩到狗屎，就能把錢還你，順便還可以掙到回家的路費。”

自稱陸台的他見陳平安面無表情，顯然根本不願意相信他這套鬼話。

他歎息一聲，“好吧，實話實說，我出身陰陽家，精於佔卜算卦，兜裡沒錢是真，掙不到錢是假，但是我欠了你一顆谷雨錢後，給自己算了一卦，是東遊吞寶、桐葉封侯，上上卦，此卦的意思很粗淺，但是以防意外，我仍是在這裡待了足足兩旬，這就是之前我說‘守株待兔’的由來，最後見到了你，我就知道，這趟老祖宗顯靈保佑的桐葉洲之行，不去是要遭天打雷劈的。”

陳平安沒有惡言相向，更沒有流露出絲毫不耐煩的神色，而是用一種打商量的和善口氣詢問道：“陸公子，你循著大吉卦象去往桐葉洲，我當然不會攔著你，也攔不住你，但是你我二人，能不能各走各的？若是陸公子你急需錢財，我可以再借給你一些小暑錢……”

他突然打斷陳平安的話語，語氣神色俱是天然嫵媚道：“什麽陸公子，為了少些麻煩，你喊我陸姑娘就行了，不然別人看我的眼神，會很怪的。”

陳平安頭皮發麻。

你既然介意別人看你的眼神，怎麽就不介意我如何看你？

陸台竟是開始撒嬌，“陳平安，行行好？捎我一程嘛？我可以對天發誓，如果對你有任何壞心思，就被天打五雷轟，被丟進雷澤泡澡，被鎮壓在穗山底下，被拘押在深海龍宮的熔爐之中，被流放到萬裡無人煙的荒涼秘境……”

嘴上鬼話連篇，他還伸出一隻比女子還要修長白皙的手，試圖扯住陳平安的一條手臂。

陳平安一身雞皮疙瘩，顧不得什麽客氣不客氣，拍掉陸台的那隻手，義正辭嚴道：“公子……陸姑娘請自重！”

陸台悻悻然收回手，站在原地，咬著嘴唇，眼神幽怨，泫然欲泣。

陳平安轉身就走。

陸台如影隨形，陳平安停步他就停步，陳平安轉頭，他就轉頭，不知道從哪裡掏出了一柄玲瓏精巧的小銅鏡，手指間還撚著一只打開的胭脂盒，如美人在閨閣對鏡梳妝。

這幅畫面，看得對他還算知根知底的陳平安，隻覺得毛骨悚然，倒是四周許多男子練氣士，眼神蕩漾，一些個上了歲數、道行高深的金丹元嬰，哪怕依舊看穿陸台的障眼法，知曉了他的男子身份，可眼神依舊炙熱。

修行路上，漫漫長生，百無禁忌。

陸台就像一個可憐兮兮的棄婦小娘，不敢對負心漢抱怨什麽，隻敢這麽戀戀不舍地跟隨。

四周視線充滿了玩味。

陳平安從來沒有經歷過這種惡心人不償命的陣仗，一肚子火氣，可又拿這個陸台沒轍。

隨著渡口前方不斷有人憑空消失，陳平安才意識到吞寶鯨的登船地點，就是鋪在地上的一幅幅錦繡地衣，當時購買渡船玉牌，分“雲在峰”、“旖旎園”、“碧水湖”三種，價格不一，陳平安選了居中的碧水湖，此時看那三幅地衣，景象迥異，有雲霧飄渺，一峰獨出，有碧波浩渺，一棟棟湖上屋舍，星羅棋布，有花團錦簇的庭院樓閣。

身後不遠處的“陸姑娘”怯生生解釋道：“從不能從吞寶鯨的嘴中登船吧，這艘吞寶鯨規模很大，在金甲洲首屈一指，吞寶鯨體內擱置有四座小秘境，其中三座被打造成乘客居住之地，老龍城的那艘吞寶鯨，只有一座秘境，與之相比，簡直就是寒酸。這三幅地衣，其實就是三張品秩極高的縮地符，可以幫助乘客直通三地。”

陳平安恍然大悟。

關於秘境一事，包羅萬象的神仙書籍《山海志》，有過詳細記載，陳平安看到後，因為涉及到洞天福地，甚至跟驪珠洞天都很有關系，所以陳平安尤為上心，還特意去找鸛雀客棧的年輕掌櫃，請教了一些書上沒有的學問。

在倒懸山土生土長的人物，無論修為高低，家世好壞，言談之間，往往口氣都很大，見識都很廣，聖人天君地仙，張口就來，毫無忌諱。不過所見所聞之駁雜寬泛，確實要強於倒懸山以外的任何地方。

年輕掌櫃本來不太愛說話，興許是將陳平安當成了貴人，當時難得暢聊一番。

許多自行老舊腐朽、或是被外力摧毀破壞的洞天福地，在破碎之後，往往會遺留下來一些大小不一的地界，不知所蹤，故而被稱為秘境，其實倒懸山那座販賣忘憂酒的鋪子，正是黃粱福地僅剩的一塊秘境。

修道之人的諸多機緣，經常離不開秘境。秘境既能錦上添花，也可雪中送炭，可以說，大大小小的秘境的存在，讓練氣士充滿了憧憬和盼頭。幾乎大半的野修散修，之所以能夠崛起，都歸功於秘境的收獲。

無意間闖入一座未被佔據的秘境，或是草木精華的世外桃源，或是瘴氣橫生的蠻夷之地，或是仙人兵解的洞窟，運氣好的，就可以青雲直上，一飛衝天，運氣不好的，說不定就要老死其中，要麽慘遭橫禍，死後的一身遺物，淪為後人的機緣之一。

陳平安很想知道，驪珠洞天破碎下墜後，是否有秘境遺留人間。

回頭倒是可以問問魏檗。

此時，陳平安走向通往吞寶鯨碧水湖的那塊地衣，陸台哀歎一聲，加快步伐，姍姍而行，擋住陳平安的去路，伸出手道：“我本來也是去往碧水湖，既然你如此厭惡我，那我就不礙你的眼了，我可以更改住處，添些錢，找人換一下，去往那座久負盛名的旖旎園，咱倆就這樣分道揚鑣吧，陳平安，先前你說可以借我一些小暑錢，還作數嗎？不然我可去不了旖旎園……”

一個楚楚可憐的男人，怎麽看怎麽別扭。

陳平安直接掏出一大把破財消災的小暑錢，走近幾步，迅速交給陸台。

只要此人不再糾纏自己，讓自己這一路好好練拳和練劍，陳平安願意花這筆錢。

陸台接過小暑錢後，怔怔望向陳平安，一雙秋水眼眸，說不盡的委屈，最後黯然轉身，多半是去找人商量著更換住處。

當陳平安走上那張古怪縮地符後，看到一臉歡天喜地的陸台，朝他眨眨眼，揚起手中新換來的一枚玉牌，上邊篆刻著“碧水”二字。

原來陸台的囊中羞澀，千真萬確，所以當初只能購買一枚最便宜的雲在峰玉牌，然後給他一通天花亂墜的騙人言語，陳平安給了他一把小暑錢……

陸台腳步輕盈，活潑俏皮地走向陳平安那塊地衣，得意洋洋，容顏愈發嬌豔。

陳平安身形消逝之前，忍不住對那位“姑娘”罵了句你大爺。

(本章完)