第287章 對坐觀人，自己知道

故事而已，一壇老酒揭了泥封，就只能喝光為止。

這壇老酒，這點小事，在陳平安的肚子裡就像陳釀了很多年，一打開後，遇上對的人，就會有酒香，而且陳平安也只會遇上對的人，才會與他對飲。

陸台便是那個與他對飲的人。

哪怕陳平安喜歡和尊敬、親近的人，寧姚，阿良，劉羨陽，顧璨，道士張山峰他們，陳平安都沒有說起過這一茬。

可惜陸台聽完這個故事後，似乎沒有太大感觸，最後反而打趣陳平安，跟我講這個，是不是說我這樣悖理違俗的男人，沒幾個好下場，到最後連個墳頭都留不住？

陳平安啞然失笑，隻得跳下欄杆返回一樓。

不知為何，跟陸台好似閑聊，說過了這件陳芝麻爛谷子的舊事，陳平安覺得心裡舒服多了，如解心結。

當天下午的練劍，同樣是雪崩式，感覺少了些凝滯，多了幾分圓轉如意。

在這天之後，陸台便換了一身裝束，頭別玉簪、身穿青衫，手持黃竹折扇，從一位絕色佳人變成了翩翩公子，這讓陳平安如釋重負，所以哪怕陸台時不時走到一樓，要麽隨手翻閱他的藏書，要麽煮一壺茶看他練習劍術正經，陳平安都沒有說什麽。

而陸台不愧是被譽為最為博聞強識的陰陽家子弟，跟陳平安說了許多以往不曾聽說的事情，比如拳架分內外、劍架分意氣，還說了打磨第四境的注意事項和一些建議，一位純粹武夫躋身煉氣境後，如何打熬三魂，講究很多，人身三魂，胎光為太清之陽氣，武夫淬煉此魂，最好是揀選旭日東升、朝霞絢爛之際，練拳不懈怠，精誠所至金石為開，說不定會有機緣巧合，讓三魂之一的胎光更為強壯，生機勃勃。

陸台提及此事的時候，陳平安大為汗顏，心虛不已。

在老龍城孫氏祖宅破開三境之初，有金色蛟龍從朝霞雲海之中洶湧撲下，卻被他一拳拳打了回去，而且還不是一次，是兩次。

陸台當時正跪坐在靠窗位置，換了裝束妝扮後，高冠博帶，大袖逶迤，士子風流，喝著自己以碧水湖名泉精華煮出的茶水，他何等心眼活絡，一下子就看出了端倪，便刨根問底，涉及武道修為，陳平安便和盤托出，陸台一口茶水當場噴出來，朝陳平安伸出大拇指，說教你陳平安符籙和拳法的老師傅，估計都是不拘小節的性情中人。

陳平安詢問是否有補救之法，陸台想了想，喝過一杯茶，說到了桐葉洲，可以碰碰運氣，去一些個猶有神靈巡遊陽間的武聖人廟，歷史上不少令人驚豔的天才武夫，都是在武聖人廟瞎貓碰死耗子，得到了一份很大的機緣。說到這裡，陸台便有些唏噓，說他在離家遊歷之前，聽師父說過一位大端王朝的年輕武夫，資質天賦好到驚世駭俗，厲害到了要數位武聖人廟神靈主動找上門的地步，都要給予他一份武運，而那個家夥比他陳平安還要過分，竟然一拳拳打退了那些主動示好的武廟神靈。

陳平安猜測多半是劍氣長城上結茅修行的曹慈了。

陸台隨便提了一嘴，既是告誡陳平安，又仿佛是在自省，說純粹武夫也好，山上修行也罷，

大道之上，運氣很重要，但是接不接得住，更重要。福禍相依，天才早夭的例子，不計其數，便是此理。

陳平安深以為然。

但是陸台隨即話鋒一轉，說你陳平安這般深居簡出，害怕所有麻煩，從不主動追求機緣，一心隻想著避開機會，很不好。

陸台之所以有此“怨言”，除了起先陳平安死活不願與他有交集，還源於這艘吞寶鯨前段時間，打開了第四個破碎福地的秘境入門禁製，準許乘客入內探尋，只要乘客交付一枚谷雨錢，就能夠進入其中歷練修行，一切所得，渡船不會索取，但是如果有人願意折算成雪花錢就地售賣，吞寶鯨當然歡迎。

這條吞寶鯨是金甲洲五兵宗的獨有之物，這塊秘境多上古術法殘留，極難打開，代價極大，得到這塊秘境之後，五兵宗按照一般慣例，吃獨食“吃”了足足一百年，到最後發現竟然得不償失，所以五兵宗乾脆將這個名為名為“登真仙境”對外開放，學那寶瓶洲的驪珠洞天，收取一筆過路費而已。

登真仙境，版圖有方圓千裡之大，只是一塊殘破之地，大小就已經跟整座驪珠洞天媲美，能夠躋身七十二福地之列，廣袤程度，確實比三十六洞天要遠遠勝出。

這塊秘境每十年打開一次，只需金丹元嬰之下的練氣士進入其中，對於純粹武夫則無門檻要求，在兩百年前有一位扶搖洲的幸運兒，不過洞府境修行，竟然得到了一把威力巨大的半仙兵，大概是覺得守不住那把神將大戟，也不適合自己，便賣給了五兵宗，可謂一夜暴富，之後憑借財大氣粗，硬生生靠錢把自己堆上了金丹境，一枚谷雨錢換來了一個金丹修為，誰不豔羨？

此事轟動金甲洲，一時間湧入登真仙境的練氣士，多如過江之鯽，早期需要很硬的關系才能排上隊，已經不是一顆谷雨錢的事情了，經過三百年進進出出，期間又有種種福緣和法寶現世，只是都不如半仙兵那麽誇張，登真仙境的尋訪，才逐漸變得沒那麽炙手可熱，但依然是讓人覺得物有所值的一方勝地。

不過陸台當然知道這種“開門紅”，多半是商家高人指點五兵宗的手筆。

跟那盒風靡數洲的胭脂一個德行，是合夥坑人呢。

可是登真仙境的虛實和底蘊深淺，陸台一清二楚，師父說過他如果有興致，又有閑暇，不妨走上一遭，看能不能撿到一些值點小錢的破爛貨。

陸台此次為何乘坐吞寶鯨？

當然上上簽卦象和大道契機最重要，可是進入登真仙境，也是他陸台志在必得的一筆橫財。

陸台原本極力邀請陳平安一起進入登真仙境，尋訪仙人仙境和法寶機緣，可是陳平安到最後，哪怕答應再借給陸台一顆谷雨錢，他自己還是執意不去賭一把運氣。

陸台隻得獨自進入，兩旬之後風塵仆仆地離開登真仙境，當天就還給陳平安三顆谷雨錢，多出的一顆，說是利息。陳平安聽完陸台講述的遊歷經過和巨大收獲後，便心安理得地收下，原來陸台憑借家傳陰陽術，破開了一座上古仙家府邸的禁製，一路有驚無險，差點成為那座古老仙府的主人，只是礙於五兵宗訂立的規矩，才主動放棄了那座福地府邸的掌控，跟五兵宗私下交易，換成了谷雨錢，一大堆的那種。因為五兵宗的跨洲商貿，很多地方需要小暑錢和谷雨錢，所以五兵宗暫時賒欠陸台，半年之內就會全數償還，而且會額外加上一筆紅利。

別覺得五兵宗是虧大了，實則不然，原本雞肋的仙府在被陸台成功打開後，由於靈氣充沛，適宜修行，吞寶鯨的貴客，比如金丹元嬰這些世人眼中高高在上的地仙，就會願意居住其中，細水流長，五兵宗半點不虧，商家掙錢，暴利當然很好，可是這種穩定收入的“錢脈”，才是長長久久的立身之本。

陸台一舉成為登真秘境歷史上收獲第三的幸運人。

除此之外，陸台從仙府拿到了一門上古登仙術法，和一件名為“鼇山幻樓”的上乘法寶。

陸台並未售賣這兩份機緣。

可哪怕陸台實實在在證明了陳平安與一樁洪福的失之交臂，陳平安還是沒有太多情緒起伏，只是將那枚賺到的谷雨錢放在桌上，偶爾看書乏了，就以手指翻轉谷雨錢，讓它在手背上滾來滾去，對於陳平安，這是一個解乏的好法子，立竿見影。

這讓陸台很是鬱悶。

說了好些苦口婆心的言語，可是陳平安始終不為所動。

所以陸台每次煮茶，都沒有邀請陳平安共飲的意思，當然，估計陳平安自己也沒有想法。

陸台是個地地道道的講究人，不是刻意為之，而是生於千年豪閥，而且還是仙人之家，不是尋常的人間世族可以媲美，所以陸台的氣質，渾然天成，既是鍾靈毓秀，也是耳濡目染。

鬥茶之茶，要新。手法和茶具，要古。煮茶泉水要清且重。飲茶之人，要淨且靈。

陸台跟陳平安相處久了，始終覺得陳平安太死板了，所以是淨有余而靈不足。

一樣還是會辜負他的好茶。

就像今天，陸台又借機提起這樁“天上掉了錢如雨嘩嘩落下，你陳平安卻去屋簷下躲雨”的痛心事，陳平安只是默然不說話。

陸台覺得實在敲不醒這個榆木疙瘩，大概是要放棄說服陳平安了，便隨口說了一句大而無當的空洞言語，可世事就是如此無常，陳平安不但聽得進去，反而極其認真。

“陳平安，你練拳練劍，心都很定，這是你厲害的地方，但是你要小心，心定不是心死，心境靜如止水，切忌一潭死水。”

這是陸台隨口說說的，連他自己都覺得是一些廢話。

可陳平安竟然第一次主動停下那套翻來覆去的枯燥劍架，坐在他面前，學陸台擺出跪坐飲茶的姿勢，有些別扭，與陸台的瀟灑風流，雲泥之別，就像是莊稼地裡的老農，學那老夫子坐而論道，只會搖頭晃腦，裝模作樣。

陳平安擺出這幅姿態，陸台覺得挺好玩的，在中土神洲年輕一輩當中，被譽為鬥茶無敵手的陸氏俊彥，斜眼打量著渾身不自在的陳平安，怎麽看怎麽有意思，給他這麽一瞧，陳平安自然愈發拘謹。

對於真正的讀書人，陳平安還是很向往的。

因為有齊先生，有李希聖，還有彩衣國城隍爺沈溫，哪怕是張山峰臨時興起的吟詩作對，都會讓陳平安心生向往。

陳平安克服心中的不適，問道：“你是說我的心性，走了極端？”

陸台愣了一下，天資聰慧至極的他，沒有敷衍應付，也不敢妄下斷論。

若是常人，陸台可以隨口胡謅，或是說些不錯不對的言語。

可是今天不行。

兩人對坐，陳平安一臉認真神色，陸台心中苦笑，好像自己畫地為牢了。

但是陸台靈犀一動，有些恍惚，來得這麽早？本以為只有踏足桐葉洲的陸地，相伴遊歷，種種坎坷和磨難，才會有此契機的苗頭出現。不曾想如此措手不及。陸台穩定心境，開始屏氣凝神，鄭重其事遞給陳平安一碗茶，“慢飲，等你喝完，我再說我的一點見解。”

陳平安不知其中講究，也隻當是一場找人解惑的普通問答，就點點頭，接過茶碗，喝了一小口。

在桂花島風波過後，陳平安遇上那位愛慕桂夫人數百年的老舟子，既是桂花島的第一位撐船人，更是陸沉飛升之前的唯一仆人，一起泛海遠遊天地四方。當時陳平安做了個怪夢，進入某本書中，“一夜讀書”，在渡口老舟子揮手造就的小天地之中，跟老舟子有過一番問答，以至於那位舟子竟然說了句“莫要壞我大道”。

當時陳平安便是大致在說一把尺子的道理兩端。

他認為舟子的道理，走了極端，看似有理，實則無理。

因為不夠完善，不如書上所說的“中庸”。

而道家的根祇，是道法自然四字。

所以那次夢中讀書，陳平安依稀記得有人說過，儒家的道理，從不在高處，不在到底有多高，而在道理是否落在了實處。

那人甚至笑言，咱們儒家的至聖先師，學問已是何等的深遠高超，可有一次問道之後，都曾對一位弟子私下感慨，甚至帶了點自慚形穢，說某人的道，真高，可是……

只可惜“可是”之後的內容，陳平安已經記不得半點了，一個字都記不住，有可能是根本就那個人或者說那本書上根本就沒有說。

今天陳平安有此詢問，當然不是跟陸台問道，陳平安沒想那麽多。

陳平安自練拳以來，在讀書之後。

難道真的沒有想過自己的將來？

當然不可能，與劍靈神仙姐姐有過六十年之約，如今跟寧姚又有十年之約。

陳平安這兩次“遊山玩水”，甚至已經從最初的“我這一拳要最快”，變成了“這一拳可以更快，但是必須最有道理”。

陳平安最有分量的一句話之一，可能當時聽說這句話的人都沒有在意，當時是在返鄉的一座客棧，他對粉裙女童和青衣小童所說，“如果我哪裡做的錯了，你一定要跟我說”。

陳平安的心路，無論之後在落魄山竹樓老人，在他身上和神魂打下多少拳，無形之中，陳平安始終在懷疑自己。

但這是必須要走出去的一步。

而之前的心境，或者說虛無縹緲的本心，陳平安同樣一句無心之言，已經道破天機，是在倒懸山上，對寧姚爹娘說的那句。

那意味著陳平安一直在否定自己。

“是我做的不夠好。”

做得不夠好，就是錯。

世間有幾人，會如此苛刻自己？

但是這種心態又不是無緣無故形成的，而是本命瓷一碎，以及之後困苦艱辛，種種機緣巧合，逼迫陳平安不得不去拚湊出完整心境的一種無心以及必然之舉。

成了，匯聚成日月在天的奇觀，群星黯然。

不成，大概便是種種失約，種種失望。

一個人沒東西吃，就會餓死，可若是心田乾涸，一樣會求死，只是渾然不自覺而已，今日不死他年死而已。

拚命求生，逆境絕境，憤然而起，奮發向上。

可又悄然求死，暴飲暴食，不知節製，七情六欲，心猿意馬，種種弊端，即是人心古怪處。

人心之複雜，便是聖人仙人都不敢自認看透。

崔瀺在小鎮為何會輸，便是例子。

循著這條心路，陳平安的心境便很明了，差點害死了劉羨陽，是我陳平安的錯，所以我死了就死了，講完自己那點對方都不願意聽的道理，一了百了。

哪怕是龍窯娘娘腔男子的死，陳平安只是因為沒有答應那個男人收下胭脂盒。

陳平安還是覺得自己在“錯”。

而那些連娘娘腔男子臨死之前，都要說陳平安你是一個好人的蓋棺定論，陳平安會不知不覺忽略掉。

齊靜春願意在小巷與他對揖，但是陳平安還是隻記住了劍靈所謂的“齊先生在賭，賭那萬分之一”，至於為何齊先生為何願意相信他，不是對這個世界失望到底，陳平安反而從未想過。

當一個人真正開始認識這個世界，看過高聳入雲的大山，蜿蜒無盡頭的江河，看過了那些無比高遠的壯闊景象，甚至可能是看過那些讀書人的風流，那些象征著一國威嚴的衙門、官服，看過了人生無常的生老病死，看過了看似壯烈實則冷血的鐵騎陣陣，看過了昔日的朋友變得陌生，愈行愈遠而無可奈何，看過了父母逐漸老去、你卻始終無法挽留……

於是一個人在某一刻，往往就會突然覺得自己很渺小。

這種感覺，大概就是孤單。

悲傷很難感同身受，快樂的分享總是一閃而逝，人生只是一場場告別……

陳平安對這個世界，其實充滿了畏懼。

劉羨陽，李寶瓶，顧璨都不會像陳平安這樣。

顧璨會一門心思想著報仇。

李寶瓶會覺得天地間總有這樣那樣的有趣事情，沉浸在自己豐富多彩的內心世界內，幾乎從不質疑自己，更不會輕易否定自己。

所以她才能夠說出一句“怎麽會有不喜歡李寶瓶的小師叔？”

劉羨陽則會發自肺腑地說，我要去看更高的山更大的河，我一定不要老死在這個小地方！

但是陳平安不會，他可能會去做很多事情，比如帶著李寶瓶他們去大隋，但是陳平安的心境意象，會躲起來。

陳平安的心思和念頭，大體上都是“不動”的。

龍窯燒瓷多年，少年一直在求手穩，其實就是在執拗地追求心定。

心不定，他就會記恨宋集薪的有錢，嫉妒他有人相依為命，會讀書。

會嫉妒劉羨陽學什麽都快，任何事情都像是一上手就會，還會厭惡和看不起那個娘娘腔男子，會在大山之中第一個找到他，不是給娘娘腔指出一條隱蔽山路，而是直接向姚老頭揭秘告發。

但是事情有利有弊，心定了，走了極端，就像陸台所說的，容易“死”，這其實是道家所謂的“假死”。

這就是阮邛哪怕對陳平安沒有成見，卻從來不把陳平安當做同道中人、不願收他為弟子的根源所在。

這也是為何陸台會覺得陳平安不夠靈氣的原因。

所以劍靈當初看到的少年心境，是一個年幼孩子守著墳頭和山頭，是草鞋，

唯一的“動”，是向南方追逐著某個人的身影。

那個身影，其實正是禦劍離去的寧姚。

所以之後陳平安選擇送劍給心愛的姑娘，比起去往大隋的戰戰兢兢，如履薄冰，終於多了一份自主意願。

“是我想走這趟江湖”。

我陳平安要為自己做點什麽。

所以哪怕羨慕老龍城的范二，哪怕到了劍氣長城後，陳平安肩頭又多了一副擔子，陳平安反而在心境上，比以前更加輕松。

所以陳平安換下了草鞋，穿上了一襲長袍，想要成為劍仙，而且是能夠在劍氣長城上刻字的大劍仙。

從隻敢買下五座山頭就趕緊租借出去三座，想著要把所有家當一口氣送給背井離鄉的劉羨陽，新春前後，一口氣送給粉裙女童和青衣小童，將近半數的上品蛇膽石……從一個“既然我留不住，那就趕緊送給在乎的人”，第一次去往大隋之前，就會直截了當跟阮邛安排後事，希望自己死後將那些山頭贈送給誰誰誰，這叫在生卻思死，悲觀至極，再到如今的陳平安，已是翻天覆地。

這一切，來之不易。

之前文聖老秀才為何當初會醉酒之後，拍著陳平安的腦袋說少年郎要喝酒，不要想太多太過沉重的事情。

就在於老人一眼看穿了少年的心境問題。

少年不該如此，當靜極思動，應該卸下擔子，輕松做少年郎該做的美好事情。

只是世間道理，聽沒聽說，知不知道，是一回事，如何去做，又是一回事。

書上書外的道理，如何落在實處，難上加難。

陳平安一口一口喝著茶水，在陸台即將說出他的答案之前，陳平安突然已經開口，說道：“我哪怕跟你不熟，哪怕要一次次借給你錢，也不願意跟你接觸，更不願意去登真仙境，其實很簡單，因為我怕死。”

在家鄉小鎮，接連面對蔡金簡、苻南華和搬山猿，陳平安認為自己差不多等於死了一次。

在蛟龍溝，是第二次。

事不過三。

陳平安緩緩放下已經喝完的茶碗，笑道：“不管你信不信，靠運氣的好東西，我從來拿不住。”

陳平安自顧自說道：“我方才想了想，覺得我可能以前是對的，但是現在還是這樣的話，就是錯的。想要以後的修行走得更遠，得慢慢改正了。”

陸台神色古怪，還有些凝重。

他方才其實在以陸氏不傳之秘的觀心神通，在偷窺陳平安的心境。

陳平安端起茶碗，“能不能再來一碗？”

陸台沒好氣道：“你當是喝酒啊？”

可仍是給陳平安添了一碗茶水。

陳平安繼續說道：“但是不跟著你去登真仙境，我覺得沒錯，說不定我跟你一起進入登真仙境，會害得你都掙不到錢。現在，你掙了大錢，我掙了三顆谷雨錢，挺好了。”

陸台自己早已不再飲茶，雙手放在膝蓋上，笑道：“兩顆是你借我的，你其實隻掙了一顆。”

陳平安猶豫了一下，還是坦誠相見，“我覺得是三顆。”

陸台哭笑不得。

敢情這家夥根本就沒想過自己會還錢？

陳平安喝著他肯定喝不出名堂的茶水，輕聲道：“要余一點，錯過了就錯過了，不能事事處處都求全佔盡。陸台，你覺得呢？”

陸台愕然，隨即大笑道：“陳平安，你竟然在躲那個一！”

陳平安喝著一碗茶水，同時一頭霧水。

陸台隨即滿臉憤懣，身體前傾，一把從陳平安手中搶過茶碗，隨手揮袖，收起所有茶具，氣呼呼站起身，狠狠瞪著陳平安，“上陽台觀道，到底是誰觀道，是誰桐葉封侯，你都知道了，我一個小小的桐葉封侯算個屁！虧死我了！”

陸台怎怎呼呼登樓離去，踩得樓梯蹬蹬作響。

陳平安茫然撓頭，隻覺得丈二和尚摸不著頭腦。

之後很長一段時間，陳平安有點慘，陸台又換回了女子裝束，打扮得花枝招展不說，還搔首弄姿，每天來一樓這邊故意惡心陳平安。

陳平安脾氣再好，也受不了那層出不窮的脂粉味和蘭花指，以及讓人極其膩歪的擠眉弄眼和嬌聲嬌氣，於是在某天早上陸台坐欄杆哼小曲的時候，一拳打得陸台摔入碧水湖。

怒氣衝衝從水裡掠出的陸台，落湯雞一般的他，強忍住拿針尖、麥芒兩把本命飛劍戳死陳平安，最終還是沒有出手，只是對著陳平安破口大罵，你就是這麽對待自己的半個傳道人？！你陳平安還有沒有半點良心？

不過提到傳道人的時候，陸台明顯有些底氣不足，但是罵陳平安沒良心的時候，倒是理直氣壯。

在那之後，陸台不再理睬陳平安。

光陰悠悠流轉，在這艘吞寶鯨到達桐葉洲扶乩宗渡口之時，是拂曉時分，陳平安去三樓提醒陸台可以下船了。

但是早已人去樓空。

陳平安沒有多想，真是個怪人。

他便獨自一人，由海底的吞寶鯨登上桐葉洲的陸地。

陳平安走上渡口，跺了跺腳。

就像當年第一次由泥瓶巷走入福祿街，從黃泥爛路走上青石板路，充滿了新鮮感。

沒有了陸台在身邊，陳平安覺得挺好，雖然這麽想，有點對不住那家夥。

就在陳平安腳步很是輕松輕快的時候，在渡口繁華的店鋪旁邊，見到了一個熟悉的身影，陳平安頓時呲牙咧嘴。

換上了青衫長袍、玉帶簪子的陸台，正蹲在街邊，啃著一個肉包子，見到了陳平安後，然後轉頭看了眼蹲在他身邊一條土狗，正眼巴巴望著陸台。

陸台便把手中的一隻肉包子丟給了路邊的狗。

陸台還對陳平安挑了挑眉頭。

陳平安走過去後，陸台還在那啃著皮薄餡美的肉包，搖頭晃腦，很欠揍。

陳平安先彎腰摸了摸那條狗的腦袋，然後直接就給了陸台一腳。

(本章完)