第288章 北行

陸台一屁股坐在地上，好在手裡的肉包子還沒丟。

踹了自己一腳，那家夥竟然還有臉笑？

口口聲聲說著怕死，怎麽到了我陸大爺這邊，你陳平安就不怕死了？

真當我的針尖、麥芒，與那些廢棄的胭脂水粉一般，只是擺設？

陸台突然有些鬱悶，因為他才記起，陳平安根本就不曉得這兩把本命飛劍的存在。

陸台站起身，惡狠狠吃掉肉包子，警告道：“吞寶鯨那一拳，渡口這一腳，兩次了！”

陳平安笑道：“事不過三。”

陸台厲色道：“敢有第三次，我要麽打死你，要麽換回女子裝束，惡心死你！”

陳平安立即抬起手臂，雙指並攏，佯裝對天發誓狀，可言語內容卻是，“如果有第三次，請你務必選擇打死我。”

陸台驀然一笑。

見陸台沒有追究計較的意思，陳平安便仰頭望去，遠處有一座巍峨大山，在半山處，即有雲海遮蔽景象，使得世人看不見山上風光，據說一年之內只有數次機會，山下得以窺得全貌，山巔矗立著一大片宮觀殿閣。

神仙書《山海志》就有記載這個扶乩宗，讓陳平安印象最深的有兩點，扶乩宗與龍虎山天師府一樣，不屬於道家三脈之一，擅長“神仙問答，眾真降授”，簡單來說就是與寶瓶洲的風雪廟、真武山，有異曲同工之妙，能夠請下神仙，區別在於請下人間的是神祇，還是真仙。

再就是扶乩宗的山頭，豢養精怪鬼魅之多，冠絕桐葉洲，半山腰處有一條喊天街，無奇不有。

陳平安對於那些活潑可愛的古靈精怪，一直很有興趣。就想著在扶乩宗開開眼界，若是以往，也就只能在心裡想一想，可是現在倒是願意做一做。

而且背著的那把“長氣”，當陳平安向北而走，便有劍氣微顫，因此震動陳平安的神魂，若是向南而行，劍氣便無動靜。

這讓陳平安松了口氣，往北走，好歹距離寶瓶洲越來越近。

陸台對於遊覽喊天街一事，舉雙手讚成，說那兒的一些小玩意兒，不但珍稀罕見，而且價錢公道，是練氣士遊歷桐葉洲的必去之地。

望山跑死馬，瞧著距離那座大山頭不太遠，徒步行走，有的走。陳平安如今已經不是初出茅廬的江湖雛鳥，一路上時不時望向那座雲霧繚繞的高山，很清楚扶乩宗的厲害，若是擱在寶瓶洲，就隻比神誥宗略遜一籌。

這座位於桐葉洲中部的扶乩宗，既然是宗字頭仙家，意味著最少都有一位玉璞境修，而且比起版圖最小的寶瓶洲，桐葉洲的山頂仙家更有分量和底蘊。加上南北各有桐葉宗、玉圭宗，分別掐住這塊陸地的兩端，好似佔據了桐葉洲半壁江山的氣運，所以在桐葉洲還能夠脫穎而出的宗門，往往都是殺出一條血路的強大勢力。

閑來無事，陸台便聊了些桐葉洲和寶瓶洲不太一樣的風土人情，寶瓶洲是小地方，如果不是神誥宗祁真躋身十二境仙人境，獲得中土上宗賜下的天君頭銜，明面上一個仙人境都沒有，所以陳平安在師刀房那堵牆壁上，看到有人懸賞大驪藩王宋長鏡，理由只是覺得寶瓶洲不配冒出一個十境武夫，其實可笑也不可笑。

反觀桐葉洲，桐葉宗和玉圭宗的當家大佬，都是在仙人境趴了好幾百年的老王八。

扶乩宗有兩位玉璞境修士，一男一女，是一對道侶，羨煞旁人。

相傳扶乩宗之所以會有那條熙熙攘攘的喊天街，就在於那位玉璞境女修喜好飼養精魅，哪怕當年成為地仙後，還是願意經常露面，下山專程收集種種精怪，扶乩宗宗主便乾脆大手一揮，傾盡私人財力，打造了喊天街，只為了讓道侶近水樓台，不用多跑那幾步路。

說起這樁恩愛，陸台滿臉陶醉和憧憬，看得一旁陳平安毛骨悚然，因為他都不知道陸台是將自己想象成了扶乩宗宗主，還是道侶女修。

之後大概是被勾起了心中的那份纏綿悱惻，陸台哪怕當下是一身世家子裝飾，仍然不厭其煩地與陳平安說起了那些梅花妝容，額黃酒靨，幾種腮粉的色澤暈染和撲面次序，中土神洲仙子與別洲仙子的穿衣喜好側重，濃妝重彩和淡抹小點妝的各有各好……

陳平安忍了半天，終於還是忍不住陸台好似沒完沒了的“閨房話”，轉頭對這家夥正色道：“陸台，算我求你了，你跟我聊這些，我不想聽，何況聽了也沒有用啊。”

類似言語，陳平安隻對馬苦玄說過一次，那次是馬苦玄大戰之間，叨叨個沒完。

只不過對於後者是厭惡，陳平安極少這麽憎惡一個人，刺殺自己的少女朱鹿算一個，濫殺無辜的嫁衣女鬼算一個，蛟龍溝的那頭金袍老蛟算一個，屈指可數。

而對陸台更多還是無奈。

陸台一挑眉，然後痛心疾首道：“沒用？你就沒有喜歡的姑娘？萬一有的話，就不想她更好看？九百九十九沒有的話，你好歹也能靠這個跟人家聊聊天吧，你真以為仙子不放屁，個個不愛美？活該你打光棍！”

陳平安一下子開了竅，斬釘截鐵道：“有！想！”

他當然有喜歡的姑娘，想她更好看……嗯？不對不對，寧姚已經最好看了！

陸台看得直搖頭，“傻了吧唧！估計有了姑娘也留不住。”

說完之後，陸台猶不罷休，憑空變出那把竹製折扇，嘖嘖道：“留不住啊留不住。”

陳平安呵呵一笑。

察覺到陳平安有動手的跡象，陸台斜眼提醒道：“別動手啊，你一個天天翻書的人，哪怕不是君子，好歹也算半個讀書人。這才幾步路，說好的事不過三呢？”

渡口本就是扶乩宗的私產，一路往扶乩宗山頭而去，路上多有神神怪怪的景象，有十數人乘坐一條名為“紫髯公”的紫色大蟒身上，風馳電掣，但是乘坐之人個個四平八穩。頭頂經常有充滿劍氣的虹光掠過，轉瞬即逝。

見過了老龍城和倒懸山，陳平安對此已經見怪不怪。

陸台解釋說桐葉宗跟零零碎碎的寶瓶洲很不一樣，山頭數目不多，但很多都是龐然大物，在這裡不是隨便扯一杆破爛旗幟就能自封山大王的，桐葉宗的王朝和江湖，這兩股勢力不容小覷。

當然事無絕對，不入流的仙家門派肯定會有，畢竟桐葉洲疆域實在太大了，再說了，哪塊田地還沒個老鼠窩。

可像觀湖書院以南的寶瓶洲，幾乎國國有仙府的景象，在桐葉洲肯定沒有。

兩人在寬闊道路一側並肩而行，其實十分惹眼，來往車輛的女子，無論是仙師還是富家千金，都樂意拋來好奇打量的視線，略帶驚豔，主要還是歸功於風度翩翩的陸台，仙氣書卷氣都很出彩，這就很難得了，陳平安站在他身邊，更多起到了綠葉的作用。

陸台沒來由感慨道：“婆娑洲不去說，很強大，文風鼎盛，仙師如雲，尤其還有一個醇儒陳淳安坐鎮，咱們腳下的桐葉洲性子喜靜，跟賢淑女子相似，與世無爭，又有地利之優，連跨洲渡船都沒幾艘，上天無路入地無門的，所以比較喜歡排外，其實算是一塊很大的世外桃源了，西南方的扶搖洲可就熱鬧了，山上山下沒個界線，整天打打殺殺，練氣士的江湖氣都很重。”

陳平安突然小聲問道：“陸台，你什麽境界？可以說嗎？”

陸台輕搖折扇，鬢角飛揚，微笑道：“陸氏子弟，不太在意境界高低，只看‘觀河’的眼力能有多遠。”

陳平安點頭道：“那就是不高了。”

陸台扯了扯嘴角，“相對中土神洲的修道天才，當然算不得高，可比你嘛，綽綽有余。”

陳平安笑道：“我認識一個比我略大的人，七境武夫了，在家門口遇上一個長得像狐狸的婆娑洲劍修，好像是九境。我家裡有兩個小家夥，一條火蟒一條水蛇，估計快要六境和七境了。你呢？到底是幾境？”

陸台仍是不願泄露自己的境界高低，只是一臉得意洋洋道：“我的兩個師傅，一個授業，一個傳道，都是上五境。”

陳平安哦了一聲。

陸台瞥了眼陳平安，“啥意思？不服氣，還是不入眼？”

陳平安點頭道：“服氣。”

陸台笑眯眯道：“陳平安，你這副口服心不服的德行，是不是希望躺著被人敬酒啊。”

陳平安疑惑道：“什麽意思？”

陸台啪一聲收起折扇，“死了之後，總該有人上墳祭酒吧。”

陳平安沒好氣道：“彎彎腸子。”

陸台爽朗大笑，繼而打開折扇，清風陣陣，真是秋高氣爽。

兩人步行半日，才在黃昏中走到扶乩宗山頭的山腳，山名垂裳，按照陸台的說法，寓意君王拱手垂袖而治，可為何扶乩宗佔據的山頭卻有儒家的講法，陸台也說不出一個所以然。一個時辰後，暮色之中，陳平安和陸台終於見到那條喊天街，燈火輝煌，亮如白晝，哪怕是晚上，依舊遊人如織。

走入人滿為患的大街後，陸台讓陳平安見識到了何謂花錢如流水，什麽叫老子一擲千金、眼睛眨一下算我窮。

喊天街果然多神異之物。

陳平安大開眼界。

陸台走入第一家鋪子，就買了兩頭陳平安聽都沒聽過的小精魅，一頭名叫瞳子，按照店鋪掌櫃近乎諂媚的介紹，陳平安才知道此物可以豢養在主人眼瞳之中，不但可以每天汲取些許天地靈氣，最重要是每當瞳子見到傾國傾城的絕色佳人，便能夠幫助主人“明目”，許多修行天眼通之類術法的練氣士，此物最是心頭愛。

陸台花了足足八百顆雪花錢購得此物後，說是要送給陳平安，陳平安當然不會收下，陸台便搖頭惋惜，說你就不想每天都能夠眼神精進？

言下之意，有我陸台在你眼前，你眼中又有瞳子，豈不是看我即修行。

老掌櫃看了眼俊逸非凡的陸台，又瞥了眼陳平安，笑容玩味。

陳平安一身雞皮疙瘩，假裝什麽都沒聽懂。

相比被陸台收入囊中的瞳子，當時瞳子旁邊的一夥活潑小人，其實更讓陳平安心動，它們小如米粒，被稱為“耳子”，諧音“兒子”，是一種生活在耳朵中的精魅，以人的耳膜為鼓面，在人入睡時便悄然擂鼓，但是主人和旁人都不會耳聞，卻可以壯大主人的陽氣散發，無形中震懾那些行走於夜間的諸多邪魅。

這是山下豪門顯貴在不小心“鬧鬼中邪”後，必然重金購買的一種精怪。

許多下五境的練氣士，如果需要行走山林湖澤，由於境界低微，也會隨身攜帶一隻。

除了瞳子，陸台還買了一隻指甲蓋大小的蜘蛛，五彩顏色，十分討喜，可是它的名字，就足夠讓陳平安敬而遠之，春夢蛛，喜好采擷、收集那些春光旖旎的夢境，當人入睡之後，它就可以在主人頭頂織出一張小網，色彩斑斕，人就會在夢中消受那千金春宵。

因此春夢蛛經常被宗門幫派當作砥礪弟子道心的道具，也是崇尚雙修的道派山門必備品之一。

春夢蛛附近的一排小籠子，還裝有漆黑如墨的噩夢蛛在內的諸多同類，各有奇特。

陳平安當然欣賞不來這類精怪。

可是陸台偏偏很喜歡，花了六百顆雪花錢，就因為他覺得春夢蛛長得很可愛。

於是那位老掌櫃的笑意更加有深意了。

之後陸台在一座鋪子跟一位中五境修士，為了一隻罕見精怪起了意氣之爭，這次陳平安倒是沒覺得陸台大手大腳，認為那十二顆小暑錢，花得物有所值。陸台之所以能拿下，還是因為競價的對手身上沒了足夠神仙錢幣，加上陸台氣勢十足，一副你願意抬價我就陪你玩到底的架勢，才讓那人罵罵咧咧離開鋪子。

陸台手心，托著一隻極其少見的羊脂獸，正在他手掌上活蹦亂跳，小家夥通體美玉質地，是玉石精魄凝聚而成，它的身軀就是上品的天材地寶，是製造符籙玉牌的最好材質之一，但是羊脂獸性情剛烈，成年後，只要被抓到就會選擇自盡，因此無法飼養。

而陸台手心這隻，被修士無意間捕捉後，是因為尚且年幼，才沒有“玉石俱焚”，所以存活了下來，只要飼養得當，就有可能成為一樣價值連城的“活靈寶”，但是唯一的缺點，就在於豢養羊脂獸，比買下它還要開銷更大，因為它隻吃雪花錢。

掌櫃是位姿色平平的婦人，笑言如果不是扶乩宗已經有了一對羊脂獸，否則這樣的好東西，肯定當天就會被重金收走。

兩人沿著街道兜兜轉轉，進進出出，

陳平安其實也看中了三樣，只是猶豫不決，終究不太舍得一擲千金。

一頭三足金蟾，屬於天地靈獸之一，據說持有者可以增長自身財運。

一隻銀白色的尋寶鼠，對天地靈物有敏銳的嗅覺。

還有一種名為“酒蟲”的小家夥，只會從陳釀美酒中誕生，如果將它放入新釀酒水中，只需要幾個時辰，就有埋藏數年的醇厚口感，自然是世間所有嗜酒之人的心頭愛。

陳平安沒有花錢，陸台則依舊花錢不停，鯉魚身軀，巴掌大小的龍須鯉，身為鯉魚，卻長有兩根蛟龍長須，其須是天材地寶之一。只是比起被陳平安製成縛妖索的那兩根金色蛟須，品相自然遜色太多了，但是這類龍須鯉，勝在可以繁衍生息，試想一下，一座仙門，買下數條，精心培育，千百年之後，那就是一池塘的龍須鯉。

陸台還買了一條牛吼魚，體長不超過手指，卻能發出如雷吼聲。

陳平安根本不理解陸台買它做什麽，嚇唬人？

最後陳平安還在街道盡頭的鋪子，看到了一群符籙紙人，價格不一，裁剪成各色樣式，大致按照身高分為三種，一指高度、一掌高度、一臂高度，栩栩如生，能夠打掃庭院、養花養鳥、幫忙搬書曬書等等。

紙人在世間、尤其是富裕門庭頗為流行，它也分等級品次，畫符之人的道行、名望、流派，很大程度上決定了紙人的價格，紙張的質地也有關系。有專門製造紙人的宗門和名下商號，利潤極高。

但是這些憨憨的小紙人，陳平安看著極其好玩，卻絕對不會動心購買。

因為貴，而且不劃算，買來無用，跟價廉物美半點不沾邊。

陸台卻一口氣買了一大摞折疊起來的符紙小人，全是最矮小的那種，砸下五百顆雪花錢的陸台，說是無聊的時候，就讓它們在桌上演武廝殺，一定很解悶……

陳平安在花錢這件事上跟陸台根本沒話聊。

在喊天街再往上走個三四裡山路，有一座行止亭，意味著所有扶乩宗外人在此停步，不可繼續登山。

陳平安和滿載而歸的陸台一起走入那座行止亭，一路上陳平安忍不住多瞥了幾眼陸台，很好奇他將那些靈怪精魅藏到哪裡去了，陸台確實擁有方寸物，可是符紙符籙尚可儲藏其中，但是精魅這類帶有陽氣的活物，萬萬不可放入，一放就會爆裂，甚至有可能害得方寸物崩碎。

在亭子裡稍作休憩，遠觀扶乩宗周邊的夜景，然後兩人就返回喊天街附近尋找客棧下榻，結果兩人直接分道揚鑣，因為陸台要住神仙府邸、靈氣充沛的那種地方，陳平安自然是隨便找家客棧就能對付一宿。

一夜無事。

在扶乩宗眼皮底下想要出點事情都難。

前提是不要招惹那些眼高於頂的扶乩宗子弟。

兩人約好在行止亭碰頭，然後下山北行，可是陳平安早早到達亭內，看過了日出東海的壯麗景象，一直待到日上三竿，還是不見陸台身影，正要下去尋找，才看到陸台打著哈欠登山而來，朝陳平安招招手，就再不願挪步向前，反正多走一步都是冤枉路，陳平安歎息一聲，走出亭子，跟他一起下山。

陳平安昨夜還擔心陸台在喊天街的大手筆，會惹來風波，行走四方，到底是財不露白，但是等到兩人下山，一路向北行出六七百裡，還是沒有任何異樣，陳平安這才放下心來。

陳平安按照背負長劍的偶爾“提醒”，數次調整，循著大致方向前行，因此難免要繞過官家大道，跋山涉水。

陸台對此毫無意見，但是遇上城鎮鬧市、酒樓店鋪，他都會停下腳步，投桃報李，陳平安也不拒絕。

這一路，陳平安走得平淡無奇，無非是寂靜無人煙的山林水澤練拳練劍，從不見陸台如何修行，只有到了車水馬龍的繁華市井，陸台才會打起精神，好似闖入了洞天福地，十分雀躍。久而久之，陸台教會了陳平安一件事，富人的講究，到底是怎樣的。

陸台總能花最少的錢吃喝上最好的，一道菜，都能吃出百年千年的文化，扯出幾個文豪聖賢，

每一壺酒，都能說出幾句美文詩篇。

偶爾揀選一部從書肆淘來的古書，一手持書，明明很慵懶的翻書姿態，可落在陳平安眼中，總覺得讀書人就該如此。

陸台只要在客棧停留，他幾乎每天都會給自己煮上一壺茶，也從不喊陳平安喝茶，獨自坐在那邊，一言不發，只是飲茶。

氣定神閑，充滿了合規矩、明禮儀的意味。

獨自打譜，那種風采，陳平安在崔東山身上見到過。

陸台還有一支竹笛，在山水之間，尤為悠揚悅耳。

他手持竹扇，慵懶隨意坐在任何地方，仰頭望月，也是風流。

陳平安知道一個說法，叫附庸風雅，十分貶義。

但陸台不是。

就像他陳平安骨子裡就是個泥腿子，陸台就是天生的風流人，讀書種子。

有錢為富，知禮為貴。

這才是真正的富貴子弟。

范二的燦爛心性，陳平安學不來，陸台的瀟灑寫意，陳平安覺得自己還是學不來。

這天陳平安站在一棵高樹上居高遠眺，竟然發現在人煙罕至的雄山峻嶺之間，有一處城堡。

在這之前，兩人沿途沒有遇上任何山水精怪。

此處距離桐葉洲中部一家獨大的扶乩宗，已有千裡之遙。

陳平安本來不想告訴陸台那邊有座城堡，只希望埋頭趕路，可是一直對山水景象不感興趣的陸台，今天破天荒掠上枝頭，搖動竹扇，哈哈笑道：“不錯不錯，是一處殺人越貨然後栽贓嫁禍的風水寶地。”

陳平安起先還不理解這句話的意思，只是很快就懂了。

四周山林，有身影鬼祟，簌簌作響，雖然隱蔽且細微，可是陳平安眼力耳力都極好，一下子就知道這是給人包了餃子。

陳平安環顧四周，緩緩說道：“武道四境，還有本命飛劍兩把，符籙若乾。”

陸台心有靈犀，微笑道：“練氣士龍門境，巧了，我也有兩把本命飛劍，法寶若乾。”

一個白袍負劍，腰掛許久沒摘下喝酒的養劍葫。

一個青衫懸佩，君子無故玉不去身。

兩人面對一大幫處心積慮尾行千裡的劫匪，而且必然是山上練氣士居多。

陸台輕輕搖扇，笑眯眯道：“動手之前，不先跟他們講一講道理？”

陳平安扯了扯嘴角，拍了拍腰間酒壺，沒有說話。

要講的道理都在這裡了。

(本章完)