第289章 對敵

山林之間，秋風肅殺。

難怪崔東山說殺人越貨金腰帶。

陳平安心情沉重，這次被人圍追堵截，讓他不由得想起梳水國山林的那場伏擊，買櫝樓刺客和彩衣國宗師林孤山的聯手，陰險至極，如果不是青竹劍仙蘇琅臨陣倒戈，最後誰生誰死，還真不好說。

這趟向北而行，陳平安已經足夠小心謹慎，經常登高望遠，哪怕跟隨陸台在市井坊間逛蕩，也時刻留心有無盯梢，所以這撥人竟然沒有露出半點馬腳，已經很能說明問題，對方以有心算無心，若是沒有把握，肯定不會泄露蹤跡。

大戰在即，陸台有些心虛，“陳平安，你該不會真是只有四境武夫吧？”

陳平安愕然，不知為何有此問，點頭道：“當然是真的。”

陸台悻悻然，老實坦白道：“我還以為你是第五境，一直故意在我面前隱藏實力，這才正常，行走江湖，誰還沒點障眼法，所以我就將自己的境界提升一點點，其實我不是那龍門境，而是第六境的觀海境。”

陳平安瞪了他一眼，“都這種時候了，還耍心眼？！你找死？”

陸台理虧，沒有還嘴，只是在肚子裡腹誹不已。

陸台腳尖一點，高枝晃蕩，整個人往樹頂而去，神色看似閑適，實則不然，已經合起了那把竹扇，輕輕敲打手心。

陸台終究是一位觀海境練氣士，而且家學淵源，藏書極豐，他又喜歡東一榔頭西一棒子學東西，所以一身術法駁雜，只是算不得精通而已，但是這種“雜而不精”，也只是相對跟陸台一個家世資質的修道天才，相比那些靠著一鱗半爪的術法秘卷，僥幸躋身中五境的山澤野修散修，陸台無論是眼力還是手段，都要高出同境修士一大截，只不過能否將這些優勢，轉變成搏殺的絕對勝算，其實不好說。

那些個將腦袋拴褲腰帶上的山野散修，哪怕不算什麽亡命之徒，可一旦身陷絕地，或是利益足夠誘人，選擇不惜與人拚命，與那些傳承有序、養尊處優的宗門子弟，就會截然不同，凶狠，狡猾，願意以傷換死。

陳平安輕聲問道：“需不需要我幫你拖延時間，你先大致查探一下他們的各自根腳底細？跟練氣士放開手腳廝殺，我經驗不夠，而且我們相互不熟悉，很容易拖後腿。”

陸台以心聲回答：“好。”

乾脆利落。

陸台大概是害怕陳平安誤會自己袖手旁觀，補充道：“我只要一有發現，就會立即告知你術法來歷、如何防禦和破解之法。”

陳平安點了點頭，從袖中撚出一張方寸符以防不測。

陳平安道：“生死之戰，不可馬虎。”

陸台笑了笑，“曉得了。”

陳平安深呼吸一口氣。

我陳平安當年還未練拳，只是靠著驪珠洞天的規矩和地利，就能夠在小巷差點連殺蔡金簡、苻南華。

憑什麽別人就殺不得陳平安和陸台？

陳平安依然站在枝頭，雖然很容易淪為箭靶子，但是視野開闊，兩軍對壘，盡量知己知彼，冒些風險，看一眼大局，總好過蒼蠅亂撞。

這撥自扶乩宗喊天街就開始密謀的剪徑匪人，並未扎堆出現，三三兩兩，只是明面上的人數，就多達十余人。

豺狼環伺。

陳平安沉聲問道：“來者何人？”

無一人作答。

山上神仙的千裡求財，打家劫舍，不是街頭巷尾的青皮無賴，吵架半天就只是為了不打架不出血。

往往一個看似豪邁的自報名號，就容易泄露看家本事和門派的殺手鐧。

尤其是那些個喜歡出手之前、故意大聲喊出招式名稱的，這不是自找麻煩是什麽？

運氣不好的，找死都有可能。

例如桂花島老金丹劍修的飛劍“余蔭”，一聽就知道是偏陰、近水的本命飛劍。

所以使出陽氣充沛的招式、法寶，往往就可以發揮更加顯著的威勢。

試想那位桂花島老金丹若是與人狹路相逢，驟然為敵，能主動跟死敵報出飛劍余蔭的名號嗎？

哪怕陳平安沒有親眼見識過陸台的兩把飛劍，可聽說是針尖和麥芒後，就大致可以推測出一個結果，是殺力在點不在面的那類飛劍。

陸台以心聲默默告訴陳平安當下的情形。

敵方陣營之中，在陳平安的正前方，除了那個手持鐵鞭的壯漢，身邊所站之人，必須多加小心。

此人顯然是一位劍走偏鋒的劍師，並非練氣士，但又跟純粹武夫不太一樣，他們雖然沒有本命飛劍，只是耍劍花俏的江湖莽夫，專精以氣馭劍，稱不上劍修的禦劍，只是劍師出手，會讓旁人瞧著像是一把飛劍。

至於那身材魁梧的鐵鞭壯漢，是按照兵家旁門法門、走橫煉體魄路數的練氣士，還是純粹武夫，不好確定，但是後者可能性更大。

壯漢一身肌肉虯結，身高將近九尺，氣勢凌人，手持雙鞭，透過稀疏的樹林枝丫，仰頭望向陳平安，冷笑道：“好小子，真夠油滑的，在扶乩宗去往行止亭的步子，故意深淺不一，害得老子差點看走眼，隻將你當作三境武夫。離開垂裳山，出了幾百裡路，才發現你小子的腳印，如此輕淺均勻。不談修為，隻說這份機敏謹慎……”

壯漢揚起左手鐵鞭，獰笑道：“當得起老子一鞭敲爛你的頭顱！”

說的是桐葉洲雅言。

陸台再不是那個喜歡胭脂水粉的娘娘腔，也不是那個滿身風流的世家子，給陳平安指點那些死敵的來歷，語速極快，簡明扼要。

東南方向，是一位使符籙的道人，多半是因為沒有招徠到真正的兵家修士，退而求其次，要以符甲擔任陷陣步卒，如果再加上一兩隻墨家機關術的傀儡，我們兩個飛劍殺敵的威力，就要大打折扣，畢竟這兩類死物，一個符膽難破，一個核心難尋。

只是不知這位道人，有無專克劍修和本命飛劍的符籙，可能性不大，尋常只有金丹和元嬰修士，才用得起針對劍修的那幾種珍貴符籙。但是如果咱倆運氣太差，就不好說了。比如有兩種名為“劍鞘”“封山”的上品符籙，專門對付神出鬼沒的本命飛劍，自投羅網，暫時封禁一段時間。

劍修若是沒了本命飛劍，哪怕只是一時半刻，戰力也會跌入谷底。

所以你我最大的依仗，加在一起的四把飛劍，最需要提防這點，哪怕不得不出竅殺敵，也要時刻留心符籙派道人兩隻袖子的細微動靜。

西南方向，是一位研習木法的練氣士，應該就是他遮蔽了所有痕跡，多半飼養有花妖木魅，記得到時候小心草木樹藤之類的，因為不起眼，反而比劍師的飛劍還要陰險難纏。

陳平安一邊默默記在心中，一邊盯著那壯漢和劍師，眼角余光則盯著符籙派道人，冷笑道：“既然我和朋友敢在扶乩宗喊天街，當著所有人的面砸那麽多錢，就沒擔心過惹來眼紅的人。”

壯漢樂不可支，“小崽子，莫要拿話誆我了，兩個連桐葉洲雅言都說不順暢的外鄉人，就算你們是宗門出身又如何？有地仙師父又能如何？了不起啊？”

魁梧大漢身邊的劍師，是一位身材修長的黑袍男子，臉色蒼白，眼眶有些凹陷，顯得有些陰沉，笑道：“當然了不起，只可惜鞭長莫及罷了。”

壯漢驀然大笑起來，劍師亦是會心一笑。

關系相熟的兩人都望向了更高處的陸台，中年劍師問道：“這一路看著你們兩個卿卿我我，恩恩愛愛，看得我一肚子邪火，你要負責啊。若是識趣，說不定能夠保住一條小命。”

陸台沒有理睬此人的挑釁，神色自若，繼續給陳平安講解形勢。

你我身後的北邊，是一位正在擺兵布陣的陰陽家陣師，附近還有一雙少年少女，應該是此人的得意弟子，其實這個陣師，才最麻煩。

陳平安，我一有機會，就先殺此人。

他們現在之所以不急於動手，就是在等陣師完成這個半吊子的搬山陣，放心，我會找準時機出手，絕不會讓他們師徒三人成功。但是在我出手之前，你一定要分散他們的注意力，哪怕只是讓他們絲毫分神，足矣。

陳平安悄然點頭。

陸台繼續道破天機。

陣師和他的兩名弟子之外，還有一位邪道修士，人不人鬼不鬼的，一身邪祟陰氣極重，這類練氣士，常年遊走於亂葬崗和墳塋之間，可以將孤魂野鬼拘押在靈器之中，招為己用，以養蠱之法培育出厲鬼。

我們身後更遠處的左右兩邊，還站有兩人，只不過是用來壓陣而已，萬一你我逃脫，他們就會出手攔截。

以此推斷，敵方陣營的主力，是在南邊。

那中年劍師見陸台無動於衷，心中除了邪火，便又有了些惱火，滿臉壞笑道：“你倆上手了沒？”

陳平安是完全聽不懂，隻當那個劍師在說什麽山上的行話，或是些無需理睬的怪話。

可是他卻感知到陸台刹那之間，出現了一抹罕見的怒意。

於是陸台不再以心聲與陳平安言語，竟然改變了注意，死死盯住那個中年劍師，臉色陰沉道：“陳平安，這樁禍事本就是我惹來的，你隻管北行，我自己來解決他們。”

陳平安問道：“你一個人，能殺光他們然後順利脫身？”

陸台不說話。

陳平安沒好氣道：“就這麽喜歡死無葬身之地，讓人連個墳頭都找不著？”

陸台呸了幾聲，笑道：“別咒我啊。”

陳平安站在原地，紋絲不動，悶了一會兒，總算回了陸台一句，“那就少說廢話，多殺人。”

陸台突然傳給陳平安一道心聲，“動手！”

陳平安幾乎沒有任何猶豫。

撚動袖中那張出自丹書真跡的方寸符。

一閃而逝。

一身黑袍大袖的中年劍師心弦緊繃，便知大事不妙。

好在那魁梧壯漢已經一步踏出，橫在劍師身前不說，還迅猛一鞭向身前空中砸去，“有點意思！”

憑空出現在兩人身前的陳平安，非但沒有避其鋒芒，刻意躲避那枝氣勢洶洶的鐵鞭，反而打定主意要近身搏殺的去勢更為堅決，但是也做出一個微微歪斜腦袋、並且貓腰的動作，以所背長劍“長氣”硬抗那枝鐵鞭，一拳神人擂鼓式當胸砸中那壯漢。

一拳至，便會十拳至百拳至。

若是意氣足夠，由我拳拳累加，任你是傳說中的大羅金仙，不敗金身也給你摧破殆盡！

中年劍師只是出現片刻失神，很快從大袖中飛掠出一抹青芒。

壯漢一口鮮血噴灑而出，踉蹌後退五六步，一手鐵鞭在身前揮舞得滴水不進，同時竭力吼道：“護住陣師！”

幾乎同時，陳平安心意一動，默念道：“十五。”

腰間養劍葫內，一抹碧綠幽幽的纖細劍虹瞬間掠出。

那名符籙派道人冷冷一笑，“竟然還真是一位劍修。”

那魁梧漢子隻覺得左側肩頭傳來一陣撕裂痛楚，心神震撼，怎麽可能有這麽快？！

在一拳得手、由拳意牽引遞出第三拳神人擂鼓式的間隙。

十五才離開養劍葫沒多久，只是叮一聲，剛剛攔腰截斷中年劍師的出袖劍芒，就被一道紅光乍現的符籙籠罩其中，四處亂撞，碰壁不已。

劍師神色狠辣，大袖一揮，又有一把“飛劍”飛出袖子。

陳平安繼續無視劍師的這一手精妙馭劍，近乎神出鬼沒地來到漢子身後，只是將第三拳結結實實砸在那壯漢的後背心。

剛猛拳勁直透此人心臟。

第四拳下壓且右移，直接打在了那個壯漢的脊柱之上。

道人又以珍貴異常的秘法符籙，困住了那個再次斬斷劍師青芒的“初一”。

老道臉色鐵青，眼皮子直打顫，心疼不已，隻覺得心頭滴血，這個小王八崽子竟然擁有兩把飛劍？！

少年腰間的朱紅色小酒壺，莫不是那養劍葫？

想到此處，老道眼神炙熱，好好好！

不枉費貧道一口氣丟出兩張壓箱底的寶貝，只要事成，仍是賺大了！

壯漢一身渾厚的護體罡氣，在三拳之後就已經被打得崩潰消散，所以陳平安這第四拳，是真真切切打在了脊柱上。

傳出一連串輕微的哢嚓聲響，別人可以不上心，可是魁梧漢子已經嚇得魂飛魄散。

再來一拳，可就真要被打斷了！

漢子不敢再藏掖，重重一跺腳，左手握住右手手腕，右手雙指並攏，然後身軀擺出一個如同獅虎抖肩的姿勢，他的眼眸瞬間雪白一片，氣血和筋骨驟然雄壯起來……

如神人降世。

然後就被陳平安第五拳打得宛如斷線風箏，筆直向前飛出去，重重摔在地上。

只是陳平安也不好受，硬抗了壯漢一記鐵鞭在後背，雖然砸在了“長氣”之上，可還是有四五分勁道轟入體內。

之後初一十五被符籙道人以秘法拘押，暫時無法脫困，為了成功遞出第五拳神人擂鼓式，又硬生生挨了中年劍師的一道劍芒，透肩而過，鮮血淋漓。

但是陳平安整個人的氣勢不降反升，魂魄之凝聚，拳意之洶湧，幾乎可以讓人肉眼可見，絕無半點垂死掙扎的氣象，還在迅猛暴漲。

仿佛是那日出東海，總有高懸中天的時候。

他忍不住咧嘴一笑。

這點小傷，算什麽。

(本章完)