第294章 鷹不飛

那面容青白、身穿縞素的孩子，腦子足足轉了一圈，這才繼續跟隨大人一起前行，身形消逝在小巷深處。

陳平安神色自若，也不繼續張望那邊的詭譎景象，瞥了眼張貼在大門上的鎮妖符，只是普通的黃紙材質，用起來不算太過心疼。先前那麽大一場雨，門扉為雨水浸透，可是被陳平安隨手貼在門板上，牢固異常。

門上貼著市井坊間最常見的兩位彩繪武門神，不知是桐葉洲享受香火的武廟聖人，還是沉香國歷史上的功勳大將。

今年已經過去大半，彩繪門神被風吹日曬雨淋，褪色厲害，還有點黯淡無光，有一絲遲暮腐朽之氣。

陳平安躋身武道四境之後，氣血雄壯，魂魄堅韌，看待這方天地的方式，隨之有了些變化，類似練氣士的望氣，能夠捕捉到絲絲縷縷的靈氣流轉，尤其是在身穿金醴後，配合這件法袍靈氣汲取的程度，相互驗證，收獲頗豐。

仰頭望著看似甲胄鮮亮、裝束威嚴的兩尊門神，實則一點神性靈光，早已消逝於光陰長河，被這條古怪巷弄的陰煞之氣，點點蠶食，消磨殆盡。

這算不算英雄氣短？

陳平安歎息一聲，踮起腳跟，用手指撫平那張符籙的細微褶皺，一張寶塔鎮妖符，按照市價來算，能買多少對彩繪門神了？一想到這裡，陳平安就有些惱火，那些鬼祟陰邪的大致意思，陳平安心知肚明，這是在下馬威，大概是想要他和陸台這麽兩個陽氣旺盛的外鄉人，識趣一些，早早離開此地，雙方井水不犯河水。

陳平安走入院子，關門上拴，陸台既然醒了，就徹底沒了睡意，跟陳平安一樣搬了條椅子坐在門口，不用陳平安開口，陸台就主動解釋道：“一些個道行淺薄的陰物，也就嚇唬嚇唬人，最多禍害那些先天陽氣薄弱的市井百姓，要麽在他們走夜路的時候，突然嚇他們一跳，趁著魂魄顫動的瞬間，吸取偷走一點魂魄，或是在那些祖上沒積德、門神失靈的門戶裡，挑選老百姓做噩夢的時候，做那鬼壓床的勾當，嗯，還有一些家夥是自己找不自在，不懂規矩，在一些個陰物遊蕩的鬼路岔口撒尿，自己惹禍上身。”

陸台拿出那把竹扇，嘩啦啦扇動起來，院內涼意頓消，沒來由多出幾分和煦暖意，雨水之中，一絲絲灰煙嫋嫋升起，旋而消散。

陸台笑道：“這幫鬼魅沒啥見識，跟飛鷹堡的活人們一個德行，半點看不出咱倆的深淺，可惜了那張鎮妖符，要是換成張家天師來畫，或是靈寶派的高功法師，憑借你這種材質……”

陸台停頓片刻，故意要在陳平安傷口上撒鹽，“只需一張符貼在飛鷹堡大門口，就能夠庇護這幾百口人，最少三年五載，不至於被陰物襲擾，哪像你這種門外漢，只靠一口純粹真氣吐在符上，注定無法勾連天地靈氣，這張符籙就是無源之水，所以能有幾天風光？”

陳平安坐在對面的椅子上，“你怎麽早不露面？”

陸台微笑道：“我露面做什麽？跟他們嘮嗑，聊一聊這邊的風土人情啊？問它們為了嚇唬你，是如何安排出場次序的？是如何讓那雨水變作血水？我只會語重心長告訴它們，鬼嚇人的手段，它們實在不夠看，我到時候可能會忍不住教它們幾招絕活……”

陸台越說越不像話，陳平安提著酒葫蘆指了指門外，示意陸台可以出去跟它們套近乎了。

陸台坐在原地，不動如山，啪一聲收起折扇，“我自幼就喜歡跟飼養在家族裡的妖魔精魅打交道，甚至能說是朝夕相處，早就習慣了，如果不是你陳平安嫌它們煩，有他們在外邊飄來蕩去，我睡覺只會更安穩香甜。”

陳平安疑惑道：“你們陰陽家子弟，不用忌諱這個？”

陸台仰頭望向雨幕，輕聲道：“不近惡，不知善。”

陳平安好奇問道：“飛鷹堡是不是隱匿有真正的厲鬼？”

陸台點點頭，“不然為何當初在打架之前，我要說一句‘栽贓嫁禍的風水寶地’？”

陳平安點點頭，清楚記得此事。

陸台兩隻手慵懶搭在椅把手上，大袖垂落，“若是我們倆死翹翹了，在那邊的深山老林做了亡命鴛鴦，你覺得栽贓給飛鷹堡這幫武林莽夫，會有人信嗎？自然是嫁禍給這裡邊的那窩陰物鬼魅。”

陳平安心頭一動，猛然站起身，走向大門。

院外小巷傳出一陣動靜，大門上那張鎮妖符金光暴漲，一閃而逝，

陸台轉頭笑道：“不用去了，那些鬼魅不死心，一定要吃點虧才願意長記性，現在領教過了，近期應該會對我們敬而遠之，我以後想要再聽到那些動人的天籟之音，想要睡個好覺，難嘍。”

陳平安打開院門，跨過門檻後，抬頭打量了一下寶塔鎮妖符，除了一粒印痕淺淡的汙漬，符籙並未出現符膽崩碎、靈光搖晃的跡象，前來試探符籙身前的鬼魅，如陸台所說，確實道行不高。

陳平安返回院子，打定主意，如果還來挑釁，那就別怪他當個惡鄰了。

陸台雙手抱住後腦杓，道：“這桐葉洲是一個很守舊的地方，不太喜歡別洲的外鄉人，換成是這邊，俱蘆洲的天君謝實，早就給人圍毆得半死了，哪像你們寶瓶洲，竟然還能客客氣氣坐下來喝茶、講理、討價還價。”

陳平安在台階上蹭了蹭靴底的泥濘，想了想，緩緩道：“寶瓶洲距離俱蘆洲太近，大驪跟謝實關系也很神秘，都有關系，不全是一洲風土民風的事情。陸台，你覺得呢？”

陸台嘖嘖道：“可以可以，陳平安，你如今越來越能夠站在山上看待問題了，不愧是闖蕩過倒懸山和劍氣長城的人物。”

陳平安準備將椅子搬回屋子，陸台突然說道：“陳平安，如果把馬萬法計算在內，其實他們對付一個半金丹修士，都不難。我們兩個能打贏這場架，其實挺不容易的。”

陳平安便站在椅子旁邊，問道：“如果我們倆對上一個金丹練氣士，有勝算嗎？”

“有，但是勝算不大。”

陸台笑道，“每一個金丹修士，幾乎都是心性堅韌之輩，而且術法神通，層出不窮。所以我們要麽跟他拚命，不然就會被他活活耗死。你應該知道吧，練氣士的第九境金丹境，純粹武夫的第七境，與各自之前的那些個境界，合在一起，被說成是‘翻天覆地’。”

陳平安坐回椅子，搖頭道：“我其實不太清楚，你給說道說道？”

陸台眼睛一亮，“給你講了這些，能不能下次正式分贓的時候，少給你一百顆雪花錢？”

陳平安哭笑不得，“你還會在意一百雪花錢？”

陸台哈哈笑道：“我當然不在意雪花錢，我只是喜歡這種佔便宜的感覺。”

陳平安伸出一隻手，示意陸台可以掙錢了。

陸台心情大好，踢了靴子，在椅子上盤腿而坐，微笑道：“純粹武夫六升七，被譽為‘覆地’，除了講第七境禦風境，能夠使得武夫像仙人那般禦風遠遊之外，還有就是魂魄膽凝為一體，展現在眼前的天地，是另外一番光景了。”

“至於練氣士躋身金丹境嘛，‘結成金丹客，方是我輩人’，這句金科玉律，幾乎給人說爛了。真正的玄妙，在於結成金丹之前，修士運用術法神通，瓶頸很大，開辟出府邸有幾座，就可以大致推算出儲藏靈氣的總數，與人對戰，就像你陳平安想要花錢，需要省著點花。”

“可結成金丹後，修士儲藏靈氣，不局限於氣府有幾座，而是如同富人造出一座冰窖，酷暑猶可吃冰，更重要是還能夠臨時跟天地借用靈氣，長生橋長生橋，說了那麽多，到底為何物？除了踏上修行，再就是為了能夠跟天地相接，自身小洞天，天地大福地。”

陳平安聽得認真用心。

陸台笑問道：“所以我們兩個打死了馬萬法這麽多人，卻未必打贏一個金丹修士，就變得不奇怪了？”

陳平安點頭，“原來如此。”

陸台一臉見鬼的模樣，疑惑道：“教你拳法、劍術和符籙的人，一個都不跟你說這些？”

陳平安搖頭道：“不教這些，傳授我拳法的老人，隻教我……”

陳平安站起身，輕輕一拳遞向雨幕，“要隨手一拳，打退雨幕十丈百丈。”

陳平安收起拳頭，輕輕擰轉手腕，如提筆畫符，“要在筆端流瀉符籙真意，一點浩然氣，千裡快哉風。”

陳平安再虛握長劍式，輕輕向前一揮，“大千世界，無奇不有，我唯有一劍。”

陸台怔怔看著對面屋簷下，那個跟平常不太一樣的白袍少年。

陸台蜷縮在椅子上，雙手籠袖，久久無言。

陳平安咧嘴一笑，拿了椅子就要回屋，“你也早點睡。”

陸台認真問道：“陳平安，三者之間，你如果只能選一樣，會選什麽？”

陳平安愣在當場，這個問題還真沒有想過，思量片刻，回答道：“當初練拳，是為了延續壽命，算是我的立身之本，以後會一直練拳，如果活得夠久，我希望能夠打上一千萬拳，當然在這期間，一定要躋身武道第七境。至於畫符，只是保命的手段，我不會鑽進去太深，順其自然。真正想要走得遠，還是……”

陳平安伸出大拇指，指了指背後的那把劍，“是練劍。”

陳平安神色平靜，眼神堅毅，“我要成為一名劍仙，大劍仙！”

陸台歪著腦袋，“圖什麽呢？”

陳平安嘿嘿笑著，不說話，搬了椅子小跑回屋子，關門睡覺。

陸台翻了個白眼，沒了睡意，他便百無聊賴地哼著鄉謠小曲，最後乾脆站起身，在椅子上緩緩起舞，大袖翻轉如流水。之後坐回椅子打哈欠搖扇子，要不就是手指掐訣推算運勢，還會把腦袋擱在椅把手上，翻白眼吐舌頭假裝吊死鬼……

就這麽熬到了天亮。

陳平安按時起床，先去開門收回了鎮妖符，然後在屋簷下來來回回走樁練拳。

陸台瞥了眼陳平安的靴子，“回頭給你找一雙咱們仙家穿的，就不用再擔心雨雪天氣，貴一點的，甚至可以水火不侵。”

陳平安沒好氣道：“要那玩意兒幹啥，跟人打架還得擔心靴子會不會破，多礙事，白白多了一件心事。”

陸台歎息道：“你就沒有享福的命。”

陳平安問道：“昨夜後邊沒發生什麽怪事吧？”

陸台點了點頭，“還真有，好像飛鷹堡有人撞見鬼了，離著這邊不算太遠，雙方大打出手，挺血腥的，不過沒死人。”

陳平安想了想，“那咱們白天走動走動，看能不能發現真相。心裡有數之後，再確定要不要出手。”

陸台對此無所謂。

風水堪輿，尋龍點穴，奇門遁甲，醫卜星相，他都挺擅長的，沒辦法，祖師爺賞飯吃，哪怕學得不用功，整天變著法子偷懶，可還是在同齡人當中一騎絕塵，這讓他很煩惱啊。

陸台的三言兩語，輕描淡寫，就概括了一場血腥廝殺。

其實對於當時的局中人而言，遠遠沒有這麽輕松。

昨晚的雨幕中，有一個腰掛樸刀身穿黑衣的年輕人，與一位遊歷至此的道士，結伴夜行，鬥笠之下的神色，一個慷慨赴死，一個憂心忡忡。

滂沱大雨轉為軟綿小雨後，兩人走入一條巷弄，來到一棟荒廢已久的破敗屋舍前。

身披蓑衣的年輕道人臉色微白，“今夜的凶煞之氣，格外重！”

另外那名男子手握樸刀，肌膚微黑，壓低嗓音，咬牙切齒道：“再等下去，不知道要枉死多少人，拖不得了！”

這條巷子，住客極少，稀稀疏疏三四戶人家而已，多是上了歲數的孤寡老人，也不常與外邊聯系，飛鷹堡的習武子弟，年少時分，比拚膽識，就是挑一個深夜時分，看誰敢不敢獨自走過這條狹窄陰暗的巷弄。

都說這條巷子曾經有過一場血戰，飛鷹堡在江湖上沉寂之前，趁著老堡主剛剛去世，有一夥拉幫結派的仇人摸進飛鷹堡內，一個個手染鮮血，不是魔教高手就是邪路宗師，都是當年被老堡主打傷打殘的各路江湖梟雄。

他們不小心泄露了風聲，被早有準備的飛鷹堡甕中捉鱉，堵在這條巷子裡，那一場廝殺，血流滿地，雙方殺得人頭滾滾而落，既有凶人頭顱，也有飛鷹堡老一輩人的腦袋，殘肢斷骸，幾乎沒有一具全屍，據說最後飛鷹堡的收屍之人，就沒有一個不吐出膽汁的。

飛鷹堡是祖上闊過卻家道中落的那種武林幫派，曾有長達百年的輝煌歲月，在沉香國老一輩江湖人中，哪怕桓氏如今沉寂了數十年，名氣仍是不算小，尤其是已經過世的桓老爺子，德高望重，當初在江湖上赫赫有名， 是朝野皆知的江湖豪傑。

只可惜這一代堡主桓陽的武道造詣，平淡無奇，未能撐起飛鷹堡的威名，而桓常年紀還輕，便有了當下青黃不接的慘淡格局。

可是隨便翻翻老黃歷，從桓老爺子再往上推兩代人，飛鷹堡可以拎到台面上講的東西，實在太多。

所以偌大一座飛鷹堡，上上下下，四百余人，都很自傲。

雖然偏居一隅，飛鷹堡卻不能算是井底之蛙。

幾乎每個人自幼就聽著飛鷹堡的諸多傳奇事跡，桓老爺子身為沉香國四大宗師之一的身份，

桓老爺子年輕時候一起行走江湖的摯友，如今的十大高手當中，還有三人。

而老太君，傳聞是鄰國前朝的亡國公主，逃難江湖，被桓老爺子所救，一見鍾情，期間坎坷不斷，種種磨難，最終還是走在了一起，傳為江湖美談。

少堡主桓常，自幼就展現出出類拔萃的習武天賦，天生膂力驚人，十余年間，向外邊的大俠討教，或是跟那些已經名動江湖的少俠切磋過招，可圈可點。而堡主千金桓淑，據說跟沉香國十大高手之一的嫡長子，訂了一樁娃娃親，只等那位年輕人前來迎娶。

而飛鷹堡年輕一輩的領袖，不是桓常，而是一位外姓人，陶斜陽，是堡主桓陽的嫡傳弟子，從小跟隨大管家何老先生學習儒家典籍和高深功夫，說起人緣，比少堡主桓常還要好。

陶斜陽古道熱腸，在飛鷹堡有口皆碑，性情開朗，好像天塌下都不怕。

上回進山入堡的一夥人，為首宗師，是大名鼎鼎的江湖豪俠，其中有位仙子美譽的漂亮女子，與陶斜陽關系極好，經常一起在飛鷹堡內外同行，與陶斜陽喝著街邊最便宜的酒水，也能笑顏如花。

陶斜陽最近幾年已經開始幫著堡主和官家何崖，開始嘗試著打理飛鷹堡事務，接觸到了許多內幕，日子過得並不輕松。

八方客人，待人接物，需要滴水不漏，飛鷹堡祖輩遺留下來那一支支香火，不能讓它們無聲無息地滅了，得暗中續著香火情。跑京城，跑山頭上的名門正派，跑大城池裡的強橫幫派，給豪門官邸送銀子，跟郡城地頭蛇籠絡關系，都需要陶斜陽這個外姓人去跑動，所以陶斜陽的江湖見識和經驗，都很出眾。

今夜這個來到這條巷弄的刀客，正是陶斜陽。

而與之同行的年輕道人，是陶斜陽在江湖上認識的至交好友，一見如故，陶斜陽知道年輕道人的一些秘密，能夠看得見那些陰穢東西，還有一些江湖上聞所未聞的壓勝手段。道人收到陶斜陽的密信求助後，二話不說就來到飛鷹堡，一番小心探尋，年輕道人心情愈發沉重，果然如陶斜陽信上所說，飛鷹堡的確是鬼物作祟，而且道行高深，直接壞了飛鷹堡的風水根本。

年輕道人自知斤兩，從來不是什麽真正的山上人，跟隨那個喜歡雲遊四方的師父，修習道法不過五年，隻學到了一些望氣、畫符的皮毛功夫，而且他畫的符籙，時靈時不靈，背著的那把銅錢劍，由七七四十九顆銅錢串成，至今還沒有出手的機會，是不是真的能夠鎮煞斬邪，心裡完全沒譜。

年輕道人名叫黃尚，是個科舉無望的士族子弟，練習道法將近五年，畫符還是沒能登堂入室，傳授道法的師父又常年不在身邊，黃尚幾乎花光了所有積蓄，才湊出了那把前朝神冊、元光、正德“三通寶”的銅錢劍，師父說過這三種通寶銅錢，九疊篆，蘊含的陽氣最足。

至於黃尚所畫之符，品秩不行，就只能靠數量來墊補。

讓他這麽個半吊子道士，對付飛鷹堡的凶煞惡鬼，實在是硬著頭皮，只是與陶斜陽相交莫逆，義氣使然，見陶斜陽鐵了心要來此為民除害，總不能眼睜睜見著兄弟夭折在這邊。

兩人的稱兄道弟，並非那江湖豪客在酒桌上的推杯換盞，而是換命。

這棟宅子在荒廢之前，原先的主人應該家境殷實，門檻頗高，大門也是上好的柏木，還裝飾有獸面門環，古老而深沉。

道士黃尚從袖中摸出一張黃紙符籙，先前大雨磅礴，此時道人看著濕漉漉的大門和高牆，苦笑道：“天時地利都不在我們這邊啊。”

刀客陶斜陽嗯了一聲，死死盯住那扇大門，一手按住刀柄，突然轉身，余下一手狠狠拍了一下道士的肩膀，“我先行一步，若是形勢嚴峻，救我不得，你不用管我，回頭幫我找個風水好點的陰宅即可！”

黃尚正要說話。

陶斜陽已經咧嘴，笑容燦爛，“可不是客氣話！若是兩人都死在這邊，在下邊還不得搶酒喝？！”

陶斜陽收起手，氣沉丹田，一刀劈向大門，“給我開！”

刀勢凶猛，竟是直接劈開了大門，陶斜陽大步走入其中，毅然決然。

一時間步伐沉沉，如陷泥潭，陶斜陽毫無畏懼，輕喝一聲，揮刀向前，一刀刀劈在虛空處，刀光森森，略帶瑩光，顯然是在武道窺得門徑了。

陶斜陽以刀開路，筆直向前。

藏在他懷中和腰間的兩張“君子佩符”，瞬間黑化，染滿墨汁一般，本就不多的靈氣，消逝乾淨。

黃尚正要快步跟上，隻覺得陰風陣陣，從門內撲出，隻得在大門內壁，找了兩處稍稍乾燥的地方，張貼了兩張鎮宅符籙，這才稍稍好受，不至於呼吸凝滯，然後雙手各撚住一張符籙，分別是“光華真君持劍符”和“黃神越章之印符”，皆是上古遺留下來的著名護身符，廣為流傳。

只是黃尚才頂著陰風向前走出三步，就發現持劍符合印章符變得漆黑大半，好像剛從硯台裡扯出來的兩張符籙，年輕道人心中大駭，忍不住高喊道：“煞氣濃重似水，此地鬼魅絕不是當年死於小巷的冤魂！必然是遊蕩百年以上的厲鬼！斜陽，速速退出宅子……”

只是遠處的正屋房門，自行打開，陶斜陽揮刀而入，房門便砰然關閉。

黃尚滿臉悲痛，竭力往手中兩張遭殃的符籙，澆灌入淡薄的靈氣，怒喝道：“移殃去咎！”

持劍符毫無動靜，被凶地煞氣凝聚而成的墨汁浸透，撚符的雙指如被火燙，黃尚趕緊丟了符籙。

好在那張印章符靈光蕩漾，驟然亮起，映照出四周的異象。

符籙猛然點燃，熊熊燃燒，黃紙急劇消耗，散發出刺鼻的青煙。

在黃尚周圍，陰惻惻的嬉笑聲此起彼伏，卻不見半點人影。

脖頸處好似被冰涼長舌舔過，讓年輕道人起了一身雞皮疙瘩。

黃尚丟了燒完的印章符，正要再從袖中摸出一張壓箱底的符籙。

往袖子伸去的左手手背處，好似給人針刺了一下，黃尚打了個寒顫，頭頂又有莫名其妙的驟雨淋下，黃尚環顧四周，小雨綿綿，年輕道人怔怔抬手抹了一把臉，攤手一看，竟是滿是鮮血。

下一刻，黃尚下意識抬起頭。

一張沒了眼珠的蒼白臉龐近在咫尺，幾乎要貼上黃尚的鼻尖。

黃尚呆若木雞。

刹那之間，肩膀被人使勁按住，往後一拽，黃尚整個人倒飛出宅子，摔在外邊的泥濘巷弄中，暈暈乎乎。

只看到一個熟悉的高瘦背影，正是飛鷹堡老管事何崖，陶斜陽的師父。

老人雙手持符，符紙應該不是普通符籙的黃紙材質，瑩光流淌，晶瑩剔透，雖然在陰風煞雨之中，光彩飄蕩，如大風之中的兩支燭火，可是符籙靈光始終搖而不散。

老管事腳踩罡步，念念有詞。

黃尚剛剛松了口氣，脖子就被指甲極長的雪白雙手掐住，一下子往後拽去，年輕道士雙手胡亂拍打泥濘地面，毫無作用，後腦杓和後背重重撞在強巷弄牆壁上，像是有人滲透牆壁之中，也希望黃尚這個大活人跟著進入其中。

黃尚一翻白眼，暈厥過去。

等到年輕道人清醒過來，已經回到飛鷹堡主樓的那間客房，隔壁就是陶斜陽的住處。

黃尚搖搖晃晃起了床，剛好看到何老先生臉色凝重地走出房間。

何崖歎息一聲，“斜陽的身體並無重傷，只是……”

老人沒有繼續說下去。

何崖本想說一兩句黃尚，不該如此冒冒失失，陪著陶斜陽擅自闖入那條巷弄。

只是看著年輕道士的倉皇失措，尤其是脖頸處還有黑如濃墨的一條條抓痕，過了一宿，尚未淡去，老人便有些於心不忍，歎息一聲，快步離開，要去煮一付藥，幫著徒弟培本固元。

黃尚幾次想要推門而入，都收回手，失魂落魄。

今晚陳平安和陸台要去桓家府邸赴宴。

距離宴席還有半個時辰，今天白天兩人四處閑逛，大小街道，各處水井，桓氏祠堂，演武場，飛鷹堡的行刑台等地，都走了一遍。

陸台觀察了家家戶戶大門上的各式門神，陳平安則偶爾會蹲下身，默默撚起一小撮土壤，放入嘴中嚼著。

回到院子後，陳平安突然想起一事，“何管事讓我們進入飛鷹堡，尤其是將我們安排在這裡，是不是有他的私心？”

陸台點點頭，“驅狼吞虎之計，多半是飛鷹堡已經走投無路，死馬當活馬醫。說不得今晚宴席上，我們若是撕破臉皮，問責此事，飛鷹堡就要開誠布公，無外乎道歉賠罪，然後砸錢給咱們，要我們幫飛鷹堡渡過難關。”

陳平安歎了口氣，若是他們倆道行低微，敵不過那些遊魂蕩鬼，是不是昨晚在那座宅子暴斃，死了就死了？兩條爛草席一卷，讓人丟出飛鷹堡了事？

陸台好似看穿陳平安的心事，笑道：“在感慨江湖險惡？那你有沒有想過，可能飛鷹堡與那何崖都有難言之隱，聽過他們訴苦之後，說不定你就會義憤填膺，奮然挺身。”

陳平安搖搖頭，輕聲道：“事有先後，對錯分大小，順序不可亂，之後才是權衡輕重，界定善惡，最終選擇如何去做一件事。”

陸台笑道：“聽著簡單，做起來可不容易。”

陳平安嗯了一聲，“難得很。”

沒過多久，桓常桓淑兄妹二人，聯袂而至，今天桓淑換了一身暖黃色的衣裳，亭亭玉立。桓常還是那般妝扮，只是摘掉了那張牛角弓。

在這之前，陸台詢問陳平安，要不要給飛鷹堡和桓淑一個驚喜，不等陸台說完，陳平安黑著臉，一拍養劍葫，陸台立即住嘴，雙手合十，作求饒狀。

遠處高樓欄杆處，一位心情不錯的婦人容光煥發，笑意溫柔，昨夜聽女兒說了些閨房話，說有位外鄉的翩翩佳公子，今兒要和朋友一起登門拜訪，要她這個當娘親的幫著掌掌眼。

婦人覺得有趣，便答應下來。

至於早年那樁有些兒戲的娃娃親，別說是飛鷹堡不再當真，對方更希望根本沒這麽回事，省得被落魄不堪的飛鷹堡拖累。

賢淑婦人一想到將來有一天，女兒就要跟她這個娘親一樣，在歲月最好的時候，穿上最漂亮的鮮紅嫁衣，嫁給最喜歡的心上人，婦人既欣慰，又難免有些失落。

婦人眼眶通紅，便微微低頭，掏出一方繡花帕巾，輕輕擦拭眼角。

婦人並不自知，飛鷹堡也無人看穿，她那張七竅流血的臉龐，出現了不計其數的裂紋，縱橫交錯，就像一隻將碎未碎的瓷器。

(本章完)