第297章 作別

陸台當時指了指院門口那邊，說貼了那張寶塔鎮妖符，門外是江湖，門內就已是山上了。

把陳平安給說得想喝酒。

之後飛鷹堡熱鬧了起來，熱鬧就有了人氣，比起之前那種近乎死寂沉沉的安詳，當下的飛鷹堡明顯要更加讓人心安。

因為飛鷹堡來了兩位外鄉高人，不是飛鷹堡熟悉的那種遊歷四方的大俠，或是大名鼎鼎的宗師，而是神神道道的，比起已經足夠古怪的何老夫子，還要更讓人覺得新鮮。

那位堡主盛情邀請而來的中年男子，在飛鷹堡的大街小巷，牽白馬而行，馬鞍兩側掛了兩大捆松柏枝條，每次人馬停步，手持拂塵的男子就會燒掉一根樹枝，也不見他使用火石，雙指一搓，松柏樹枝便會燃燒起來，泛起陣陣清香，嫋嫋升空。

湊在遠處旁觀的飛鷹堡人氏，其中有些略通老黃歷的白發老者，開始顯擺起學問來，說這叫庭燎，是一門了不得的仙家術法，能夠驅邪祛穢，因為松是萬木之長，被譽為十八公，相當於朝廷的國公爺，柏樹則是僅次於松木的侯爺，尤其是一些個名山大嶽上的松柏，顯貴著呢，所以燃燒松柏，配合仙家口訣，就能夠通神。

相較高大男子的拂塵白馬，另外一位邋遢老人，就顯得俗氣多了，賣相比不過同行，手段也透著股鄉土氣，故而跑去湊熱鬧長見識的飛鷹堡百姓，實在不多。老人的身份，說是年輕道人黃尚的師父，是位居山道士，跟老堡主是江湖上結識的故交，這次老人家在山上掐指一算，算準了飛鷹堡有難，才下山來此幫著祈福消災。

邋遢老人既沒有身穿道袍，也不會畫符踏罡，只是讓人抓了七八隻雄雞，分別掛在了飛鷹堡大門、祠堂門口、水井、校武場等地，然後就一天到晚盯著那些大公雞，腰間挎著隻小米袋子，裝滿糯米，還有一壺清水，伺候著那些雄雞，壺中水，卻不是飛鷹堡日常飲用的井水，而是讓弟子黃尚從遠處深山打來的山泉之水。

陳平安和陸台分道揚鑣，陸台喜歡看那所謂的太平山仙師，裝神弄鬼，陳平安則去觀摩老人的手法，外行看熱鬧，內行看門道，陳平安介於兩者之間，雖然不清楚老道人這種行徑的淵源，但是能夠確定每處懸掛雄雞之後，陰風煞氣就要淺淡幾分，如同兩軍對壘，一方避其鋒芒，只不過這種逼退，並無傷亡，躲在暗中蓄勢而已。

在老人給雄雞喂養糯米和清水的時候，從他憂心忡忡的臉色就能夠看出，老道人也瞧出了端倪，心情並不輕松。

至於那位招搖過市的拂塵男子，神色自得，像是彈指間就要一切邪祟灰飛煙滅。

桓常桓淑兄妹，負責為此人開道。

陶斜陽臉色蒼白，經常咳嗽，隻與黃尚一起跟在老道人身後。

陸台並未明言兩人道行的高低，隻說那男子肯定不是什麽桐葉洲太平山的練氣士，而邋遢老人是位名副其實的山居道人，講究一個幽潛學道，仁智自安，與山水為鄰。

太平山是桐葉洲中部首屈一指的大宗門，比起扶乩宗隻強不弱，只是隱世到了近乎厭世的地步，極少有修士下山外出，是內外丹法集大成者，陸台在中土神洲都有所耳聞，只是在世間的名氣遠遠不如桐葉、玉圭兩宗。

又過了兩天安靜祥和的日子。

就算是居住在市井巷弄的飛鷹堡百姓，都察覺到了天色的異樣。

本該旭日東升的晨曦時分，飛鷹堡的頭頂上空，卻是黑雲翻滾，層層疊疊，像是活物一般在對著飛鷹堡張牙舞爪，壓得所有人心頭沉甸甸的，擔任教書先生的老管事何崖，放出話來，今天學塾不用上課，要他們趕緊回家待著，讓蒙學稚童們好一陣歡天喜地，回去的路上，成群結伴，對著那些黑雲指指點點，說這像一隻蜈蚣，說那像一頭水牛，最後瞧見了如同一張女子猙獰面孔的黑雲，把孩子們嚇得頓時作鳥獸散，趕緊跑回家中。

陳平安在院子裡練習拳樁，早早發現了天象的詭譎，陸台坐在石桌旁默默掐指推演，神色自若。

本該日頭高照的清晨時分，昏暗如深夜，陽光竟是半點灑不進飛鷹堡。

陳平安又聽到了巷子外邊的陰森嬉笑聲，飄來蕩去。

陳平安停下拳樁，跑去打開門，轉身抬頭一看，那張普通材質的鎮妖符，隨著這些天時間的推移，符膽蘊含靈氣也在不斷流逝，已經變得黯淡無光，一張原本嶄新的黃色符紙，像是張貼了大半年的春聯，褪色嚴重，褶皺得厲害，還有幾處被滲透的黑色墨塊，難怪那群陰物鬼魅膽敢現身挑釁。

陸台雙手攏袖走出院門口，與陳平安並肩而立，仰頭看著那張趨於腐朽的丹書真跡，自言自語道：“距今極其遙遠的時代，相當於七境武夫修為的人，畫出來的符，不過是剛剛抓到了一點皮毛，九境實力的人，畫符才算登堂入室，所以那會兒的符籙，威力之大，可想而知。其中又以隱晦難明的‘三山九侯先生’，被視為‘符籙正宗’，只可惜我們這些後人，甚至不知道這到底是個人，還只是個別稱。”

陳平安踮起腳跟，摘下那張符籙，收入袖中。

四周頓時響起鼓噪之聲，霧氣從小巷泥路升起，迅速彌漫開來，霧氣先是腳踝高度，然後是膝蓋，很快就到了半腰。

陳平安就像打開鍋蓋，立即就是霧氣騰騰，只不過灶台霧氣是熱騰騰的米香菜香，小巷這邊是黏糊糊的潮濕陰霧，泛著淡淡的腥臭氣味。

陳平安轉頭望去，好在霧氣並未一鼓作氣，湧入那些市井門戶的院子裡，只是家家戶戶張貼在大門上的各類門神，武聖人或是文武財神什麽的，發出一陣細微的呲呲作響，本就渙散淺淡的那點靈氣，煙消雲散，再也庇護不得主人家。

在陳平安視野中，小巷盡頭，又出現了那對身穿縞素白衣的大小人物，小孩子依舊盯著陳平安，一對鮮紅的眼珠子，不斷有血跡滲出，流淌在雪白的臉龐上，只是鮮血並不會離開那張臉，會像一條條蚯蚓爬來爬去，從雙眼進進出出，像是將孩子的眼窩子，當做了巢穴。

牽著孩子的大人，臉上竟然並無五官，像是覆著一層厚重的白布，讓人瞧不見耳鼻眉眼口。

還有許多滲人的汙穢陰物，一並往巷弄盡頭的這座院子走來，有生了一雙死魚眼的老嫗手腳著地，靈活攀爬在院牆上，對著陳平安不斷重複呢喃著要吃肉。

還有許多蹲靠在牆根下的稚童，雙手抱膝，腦袋抵住膝蓋，發出從牙齒縫滲出的嗚咽聲，斷斷續續，隨風飄搖，像是想要訴說一個悲傷的故事，可又年紀太小，口齒不清，說不出個真切。

陳平安雖然從小就敬鬼神，可真談不上害怕。

試想一下，一個四五歲的年幼孩子，風雨無阻，就敢一個人往神仙墳裡頭跑。然後練了拳，加上這趟桐葉洲，就是三次遠遊，一路上見過的山水奇怪，何其多也，哪裡還會被這種陣仗嚇到。

所以哪怕那一大一小，晃晃悠悠已經走到了院門正對著的巷子，陳平安還是無動於衷，反而走出一步，站在台階邊緣，好像就在等待它們動手的那一刻。

那個滿臉鮮血如蛛網的孩子，一直凝視著陳平安，它在側過頭與陳平安對視的時候，開口道：“你的肉很香，能讓我吃上幾口嗎？我只要你的半付心肝，可以嗎？”

孩子的言語說得極為緩慢，而且前行的腳步不停，等到“心肝”二字說出口的時候，已經背對陳平安，但是它的頭顱已經擰轉過來，依然在“正視”著陳平安，它還伸出一條漆黑的舌頭，舔弄著嘴角的血跡。

那位沿著牆壁行走的老嫗率先發難，一個縱身而躍，撲向陳平安。

陳平安看也不看，一步向前踏出，走下台階，不等靴子觸及巷弄地面，輕描淡寫一拳砸出，擊中那位老嫗的頭顱，陰物老嫗被打得向後倒撞回對面的牆壁，砰然粉碎，它甚至來不及哀嚎。

看到這一幕後，小巷之中的陰物凶性爆發，黑煙湧動，一頭頭死後怨氣凝聚而成的陰物，瘋狂撲向陳平安。

陳平安一手負後，收在袖中，隻以右手對敵。

拳意依舊點到為止，只在右臂流淌，罡氣凝聚而不外瀉，可是每一次出拳，就打爛一頭來勢洶洶的陰物。

這點拳意，這對於如今的陳平安而言，就像隻從一口深井中汲水一桶罷了。

反觀那群陰物的視野之中，那白袍少年的那條胳膊，就像一小截割破了夜幕的“陽光”，灼熱刺眼。

不過幾個眨眼功夫，浩浩蕩蕩的小巷陰物就十去七八。

陸台不知何時已經坐在門檻上，袖手旁觀，笑意吟吟。

那個揚言要吃掉陳平安半付心肝的小孩子，掙脫開大人的手，一閃而逝，來到陳平安身後，手掌作刀，戳向陳平安後背心，試圖一記手刀從背後剖出心臟。

手刀迅猛，只是那孩子剛剛誤以為自己就要得逞，就痛苦嚎叫起來，原來當它的五指觸及那一襲白袍後，如同撞入一座火爐，雪水消融，根本來不及收手，大半條胳膊就這麽沒了。

陳平安負於背後的左手，依舊不見絲毫動靜，眼角余光始終盯著那個沒有五官面容的陰物，只是向後一靠，撞在孩子陰物身上，身上的法袍金醴觸及後者，孩子刹那之間便如蠟燭熔融，化作一縷極為精粹的黑煙，就要掠向遠方，結果被陳平安轉身，擰轉手腕，畫弧一拳，打得黑煙無頭也無尾。

陸台打趣道：“這就有點欺負人了啊。”

陳平安撇撇嘴，“哪裡是人。”

陳平安猛然轉頭，望向小巷盡頭。

在鄰近街道的那口水井，有陰沉井水，攀援水井內壁，借著街面上的霧氣遮掩陽氣，迅速流出了井口，向陳平安這條巷弄傾瀉而來，闖入巷口之後，剛好“看到”了陳平安鎮壓孩子陰物的光景，稍作猶豫，井水竟然倒退而回。

陳平安右手出袖，只見指尖撚著一張嶄新的寶塔鎮妖符，心中默念一聲十五，一柄幽綠玲瓏的飛劍掠出養劍葫，劃過陳平安身後，十五的劍尖釘住那張黃紙符籙，轉瞬即逝，在空中拖曳出一條符籙散發的金色光彩。

這張符籙本該用來針對那位牽著孩子的那頭陰物，一番交手後，陳平安心中大定，出拳足矣。

既然那口水井裡的古怪，主動跑了出來，陳平安於是就讓十五帶著鎮妖符，掠去壓勝水井，斷了那些井水的退路。

井水去勢極快，可是哪裡快得過飛劍十五的飛掠速度。

十五到了如有怨婦抽泣聲的水井旁，劍尖往井口一戳，將那張金光燦燦的寶塔鎮妖符釘在井口邊沿上。

它然後緩緩升空，繞著井口飛旋起來。

那股爬出井底的井水布滿四周，漣漪陣陣，露出一張張怨恨仇視的女子扭曲面容，期間不甘心地分出一小股支流，衝向井口，很快就全部化為煙霧，三番五次之後，貼在井口上符籙巋然不動，靈光飽滿，不斷翻湧的井水這才死心，它們不斷匯聚在一起，最終變成了一頭依稀可見四肢的人形陰物，身高一丈，身上井水滾動不停，讓人認不出容貌。

飛劍十五自然而然將其視為挑釁，在那井水陰物的額頭一穿而過，驟然懸停，又從後背心口掠回，以此反覆，樂此不疲。

興許是根本沒有想到這把飛劍如此劍意充沛，剛剛化作人形的井水，嘩啦啦散去，重新變作一層蔓延四方的水面，開始翻湧遠遁。

十五不管這些把戲，劍尖只是一次次戳在水中。

小巷那邊，原本希望井水“上身”的男子陰物，流露出一絲膽怯，非但沒有跟陳平安交手的念頭，反而掠向巷弄盡頭的那堵牆壁。

陳平安一個蹬踏，搶先來到斷頭路的牆壁之前，一掌拍在牆上。

又是一張鎮妖符。

牆壁頓時現出原形，骸骨累累，其中夾雜有許多年幼孩童的骨架，甚至還有一些像是被人剖腹而出的嬰兒，慘絕人寰。

當這堵牆出現後，那些蹲坐在牆根的抱頭孩子，立即嗚嗚咽咽

這一幕，看得陳平安心中大恨。

那男子剛要掠起升空離開巷弄，就被怒極的陳平安轉身伸手，一把抓住那張沒有五官的臉面，五指如鉤，法袍金醴的袖口飄搖，散發出一陣陣如同享受千年香火的神龕光彩，那頭陰物發出來自神魂深處的祈求哀鳴，陳平安右手抓住陰物，左手一拳打穿陰物心臟，整條胳膊金光暴漲，既有自身拳罡，也有金醴的靈氣。

陳平安攪動右手手臂，硬生生在陰物心口處捅出一個大窟窿。

猶不罷休，陳平安還要試圖將陰物所有魂魄扯碎，故意控制力道，一絲一縷，抽絲剝繭，好似剝皮抽筋的刑罰，將魂魄一點一滴扯入法袍金醴的袖口，要這頭陰物受那活人千刀萬剮之痛。

陸台站起身，輕聲提醒道：“陳平安，可以了。”

陳平安深呼吸一口氣，左手松開五指，右手從陰物心口拔出，一拳打碎陰物，猛揮衣袖，全部收入法袍袖中，最後抖了抖袖口，細細碎碎的煙灰，簌簌而落。

陳平安看了眼前方，那些蹲坐在牆根的孩子陰物，沒有逃跑，只是瑟瑟發抖，搖晃得劇烈，它們仍是死死抱住膝蓋，束手待斃，它們咿咿呀呀，帶著哭腔，不知道在哭訴著什麽，好似在遭受著巨大的痛苦和煎熬。

陳平安轉頭看了眼那張貼在屍骸牆壁上的符籙，趕緊去扯下來。

陳平安收起鎮妖符後，一步跨出七八丈，蹲下身，來到一位抱頭蹲坐的孩子陰物旁邊，不過兩三歲的體魄，陳平安伸出一隻手掌，哪怕陳平安已經竭力收斂拳意和金醴靈氣，盡量讓法袍變得與尋常衣衫無異，可是那孩子還是顫抖得愈發厲害。

陳平安趕緊卷起兩隻袖口，幾乎快要卷到了肩頭，輕輕拍了拍那孩子的腦袋。

陳平安說不出話。

世間萬般苦難，哪怕是在劫難逃的前世因果報應，可總該等到孩子稍稍長大，略微懂事之後吧？

陳平安覺得這樣不對，這樣不好。

因為他最能感同身受。

陳平安收回手，抬起手背，抹了抹眼眶，轉頭望向陸台，問道：“有法子嗎？”

陸台緩緩走來，沒有了先前的那種雲淡風輕，點頭道：“你不是會陽氣挑燈符嗎，只要反畫此符，就是陰氣指引符，然後我再畫一張冥府擺渡符，就能夠超度這些小家夥。你畫那張符，是為了說服這些靈智未開的陰物，要它們憑借本能起身行走，我那張，是為它們打開一扇門，要它們前行有路不斷頭。”

陳平安在心中輕聲呼喚了一聲飛劍十五。

它從巷口那邊迅速掠回。

陳平安從方寸物中取出一張黃色符紙，以及那支小雪錐，盤腿而坐，一手持筆，一手掌托符紙，在陸台的指點下，開始第一次嘗試著反畫陽氣挑燈符，因為心境不穩，最終失敗，陸台也沒有說什麽，陳平安深呼吸一口氣，再次取出符紙，竟然還是功虧一簣，這對於練拳以後的陳平安而言，是極其罕見的事情。

陳平安自己都有些茫然。

陸台歎息一聲。

因為陳平安心境的其中一塊碎片心鏡，在搖晃。

陸台乾脆拿出那把竹扇，輕輕扇動起來，看也不看陳平安，微笑道：“不要人人事事都設身處地，要學會置身事外。”

“不用著急畫符，這麽多年的苦頭都吃了，那些小家夥們應該不介意多等這麽一會兒。”

陸台扇動清風，幫著這條陰風雲霧散盡的巷弄，重新遮掩那些從頭頂黑雲中滲透落下的無形陽氣，緩緩道：“等到這邊的事情解決掉，我會直接去竹樓找到那個堡主夫人，陳平安，你不用跟我一起，因為我需要你幫我打散那些黑雲，以及潛藏暗處的一些陰物，道行可能不會太低。我這邊你不用擔心。”

陳平安嗯了一聲。

陸台仰頭望向天空，“大致可以確定真相了，飛鷹堡這幾十年的陰盛陽衰，是幕後有人故意為之，為的就是讓那位天生極陰之身的堡主夫人，孕育出一頭百年難遇的鬼嬰，從女子心竅之中誕生，需要耗費數年時光，以女子氣血和元氣為食，而不是尋常婦人的腹中懷胎十月，俗語所謂的心懷鬼胎，即是說這種情況，那位堡主夫人不是修行中人，所以元氣不夠，這才有了飛鷹堡的諸多古怪，為的就是維持她的性命，只等鬼嬰破心而出，就是婦人死絕的時候，而且造孽太深，婦人死後魂魄多半是不要奢望安寧了，活著的時候，生不如死，死了的時候，死不如生，真是淒慘。”

陳平安眉頭緊皺。

陸台緩緩道：“根據我家藏書樓上的幾本道家典籍記載，這種肮髒東西一生出來，就擁有六境修為，頗為難纏，聚散不定，除非一擊必殺，否則很難消滅，它嗜好吞食活人的內髒，如果沒有人約束，無需百年，只要給它禍害個幾座城池，吃掉十幾萬人，就可以順順利利躋身元嬰境。鬼嬰本就極難捕殺，那麽一位地仙鬼嬰，恐怕沒有三位地仙聯手追殺，根本不用奢望將其鏟除，一個元嬰境修士獨自前往，主動上門，淪為它的餌料還差不多。”

陸台冷笑道：“這等手筆，在中土神洲算不得什麽，可擱在這桐葉洲，算是很大了。”

然後陸台不再多說什麽，手搖竹扇，清風拂面。

陳平安沉默片刻，輕聲道：“可以繼續畫符了。”

陸台瞥了眼身邊的陳平安，笑了笑。

這一次總算成了！陳平安抹了抹額頭汗水，就要將那張陰氣指引符收起來，陸台一臉茫然，“這是做什麽？”

陳平安答道：“符紙材質不高，只是拿來練筆的……”

陸台一把奪過那張符籙，沒好氣道：“傻了吧唧的，一群小不點，這張符籙已經綽綽有余，再好一些，說不定引來它們的貪戀，繼續選擇在陰陽縫隙之間，做這種孤魂野鬼，反而是壞事。”

陳平安點點頭，先將那支小雪錐遞給陸台，在取出符紙之前，問道：“你那張冥府擺渡符，畢竟要破開陰陽界線，跟我這張簡單的指引符，很不一樣，所以材質是不是越好越靈驗？”

陸台欲言又止，沒有開口說話。

陳平安便已經知道了答案，直接取出一張金色材質的符紙。

陸台沒有去接，問道：“值得嗎？”

陳平安點點頭。

陸台搖頭道：“我覺得不值得。”

陳平安轉頭看了那牆根兩排的孩子，轉頭對陸台咧嘴一笑，眼神堅定，“你隻管用這張符紙好了，但是千萬別畫錯了。”

陸台歎息一聲，先閉眼片刻，鄭重其事地屏氣凝神，這才睜開眼，握緊小雪錐，在金色符紙上畫那擺渡符，這是中土神洲陰陽家陸氏的獨門符籙，圖案為一片孤舟，舟上有老翁撐蒿，兩邊各有一串古篆文字。

陳平安相信陸台的畫符，轉頭望向那些孩子。

曾經有個人在楊家鋪子，聽到過“不值得”三個字。

陳平安看著那些孩子，就像是看著數十個自己，在等待一個答案。

片刻之後，陸台笑道：“大功告成！”

陸台交還那支小雪錐，之後兩人起身，陳平安撚起那張陰氣指引符，澆灌入一縷純粹真氣後，符籙靈光流溢，光線輕柔，比起陽氣挑燈符，是截然不同的兩種光景，果不其然，在指引符彰顯後，牆根下的那些孩童便懵懵懂懂抬起頭，癡癡望向陳平安手中的符籙，充滿了眷念和歡喜。

陸台將金色符紙的冥府擺渡符，往巷弄盡頭的那堵屍骸牆壁一丟而去，符籙貼在牆上，符籙四周邊框各自出現一條金線，符紙中央地帶則開始消散，金線不斷往外擴張，最終出現一道金色的門框。

陸台讓手持指引符的陳平安走向那道大門，腳步要緩。

孩童陰物們紛紛站起身，跟著在前方指引方向的陳平安，一起走向巷弄盡頭。

陸台坐在院門口台階上，單手托起腮幫，望向陳平安的背影。

陳平安按照陸台的吩咐，輕輕將陰氣指引符放在大門內，仿佛剛好在門檻上方，符籙懸停不動。

數十位孩子陰物先後走入其中，有人蹦蹦跳跳，有人搖搖晃晃，還有大一些的孩子牽著小一些的孩子。

它們陸陸續續走入大門之後，突然所有腦袋都擠在門檻後邊，對那個站在門外的白袍少年，笑了起來。

它們雖是陰物，這一刻的笑臉，卻是那般天真燦爛。

陸台看不到陳平安的神色表情。

身穿男子青衫的她，其實本名“陸抬”，高高抬起的抬，好似與那老祖宗“陸沉”賭氣作對。

她只看到陳平安在跟那些孩子揮手作別。

(本章完)