第304章 人間多不平

根據神仙書《山海志》記載，桐葉洲多山神妖魅精怪，確實如此。

哪怕陳平安大多時候，已經刻意繞開那些靈氣充沛的山水形勝之地，或是望之生畏的汙穢險要之境，有些時候還是會著了道，比如陳平安在一次深夜，望見一座燈火輝煌的小城鎮，陳平安手上並無地圖，想著需要補給食物，就順著燈火一路行去，因為堪輿地圖，一向是王朝國家的封禁之物，比兵器還要管束嚴格。

那座小城並無夜禁，但是有城門士卒查看通關文牒，等到陳平安順利入城，找了一處尚未打烊的客棧入住，掌櫃卻搖頭擺手，說陳平安給的銀錢不對，他們這兒不收，各國有各國的製式銅錢，這很正常，可是連真金白銀都不收，就有些怪異了，好在掌櫃指路，說有個地方可以將金銀折算成他們這邊的錢，換完之後再來客棧下榻便是。

於是陳平安找到了一間鋪子，櫃台極高，幾乎有一人半高，陳平安入鄉隨俗，踩在一根小板凳上，說是換錢，給了幾顆銀錠，換來了一堆通寶銅錢和一摞紙鈔，銅錢沉甸甸的，成色十足，紙鈔上邊，陳平安眼見著上邊有正兒八經的朝廷和銀莊朱印，就沒有多想，回到客棧，交過了錢，又給看過了通關文牒，掌櫃一絲不苟地記錄在案，以備當地衙門的戶房胥吏查詢。

第二天陳平安準備出門，掌櫃的還在那邊打算盤，笑著提醒陳平安這邊有個鄉俗，與人閑談，不可說一個紙張的“紙”字，例如紙上談兵、一紙空文便都萬萬說不得，不然給人打出城外，莫怪他沒提醒。

陳平安記在心裡，道謝之後，就去買了柴米油鹽和兩套衣服，回來在客棧吃飯的時候，隻覺得飯菜寡淡無味，之後離開城鎮，走出數十裡後，依稀可見那座城池的輪廓，遇上一場突如其來的大雨，陳平安站在一座山上破敗涼亭躲雨，閑來無事，緩緩走樁練拳之余，結果看到驚人一幕，山腳遠處那座城池，好似一灘爛泥似的，融化在大雨之中。

陳平安趕緊掏出在小城鎮購買之物，以及那些銅錢和紙鈔，頓時頭皮發麻。

竟然全是白紙裁剪而成，如同活人在陽間燒紙給陰冥死人之物。

似乎被陳平安的窘態逗樂，有人在涼亭牆壁內嗤嗤而笑，嗓音透過牆壁，回蕩在亭內。

陳平安之前只是驚異小城鎮的匪夷所思，可不是真怕了這些神神怪怪，所以當山間小亭內有誰裝神弄鬼，陳平安反而很快緩了過來，只是坐在一根深山老木打造而成的牆根長凳上，望向對面的那堵慘白牆壁，默默喝酒。

除非自己運氣極差，遇上了善於偽裝的山澤大妖或是魔頭巨擘，否則多半就是個道行淺薄的。那個東西嚇唬一下凡夫俗子不難，剛好陳平安一巴掌拍死它，也不難。

那個猶然不知自己撞上了鐵板，故弄玄虛，嗓音假裝更加陰沉，“你不怕我？”

陳平安別好養劍葫在腰間，站起身，緩緩走向那堵牆壁，啪一下，直接貼了一張寶塔鎮妖符在上邊，裡邊立即響起帶著哭腔的求饒聲響，似乎略帶稚氣，陳平安沒有摘下那張黃色符紙，笑問道：“你說我怕不怕？”

那家夥嚷嚷著“怕了怕了，都快要怕得活過來了！”

“出來吧，再躲躲藏藏，我可真要跟你不客氣了，跟我說一說，那座小鎮到底怎麽回事。”

陳平安摘下了鎮妖符，收入袖中，坐回原先位置。

從牆壁中走出一位心有余悸的年少童子，身前身後都繡有一塊官補子，只是不像世俗朝廷的色彩繽紛，只有黑白兩色，他畏畏縮縮站在牆根，望向對面坐著的神仙老爺，不但鞠躬，還古裡古怪地唱喏一聲，自報身份，原來是位前朝敕封的一位土地爺，換了皇帝和國姓後，他就自動被劃入舊臣之列，沒了官身，本就微薄的道行，愈發低微。

他生前是一位封疆大吏的心愛幼子，死後未過頭七，有一位雲遊神仙路過，便進入靈堂，幫著他父親一番運作，他便成了一位品秩不入流的土地爺，香火頗旺，為的就是讓他多多庇護家族祖墳的風水，後來山河變色，一切成了過眼雲煙。

回頭來看，事情不大，反而頗為有趣，陳平安便向這位沒了朝廷正統的土地爺，多問了些紙人小鎮的淵源，原來當初萬余小鎮居民，一夜之間，死於一場仿佛天災的巨大人禍，朝廷為了防止人心惶恐，下令周邊州郡封堵消息，還請了佛門高僧前來做了一場法事，才沒有演變成為一處凶險的陰煞之地。

陳平安詢問暴雨之後小鎮怎麽辦，童子笑著說無妨，只要天氣晴上幾天，就會恢復原狀。

陳平安便蹲在地上，面朝小鎮，在行亭內燒了那些紙錢紙衣。

童子蹲在一旁，唏噓道：“這位神仙老爺，不曾想還是個大善人。”

陳平安一笑置之。

順便跟這位童子問了方圓千裡的山水形勢，是否有仙家門第或是渡口，童子一一作答，並無藏掖。

它說北邊約莫個八百裡，確實有妖魔作祟，佔山為王。倒也不常做那強擄樵夫山民的勾當，山上山下還算安穩，少有百姓遭殃的傳聞，聲勢鼎盛之際，好些山上練氣士都要繞路，只是後來遭了一場變故，便沉寂下來，聽說只有小貓小狗三兩隻，不成氣候了。真相如何，不好說，外邊的傳聞五花八門，有說是扶乩宗的仙師覺得礙眼，也有說是佛門行者在那邊落腳，有妖精不長眼，惹得佛家高人金剛怒目，才有此一劫。

陳平安略微詫異，當初在大驪境內，嫁衣女鬼出現的那趟山路，讓陳平安至今難以釋懷。

亭子內有些枯枝，在童子的幫助下，攏在一起，點燃火折子，一人一怪，在篝火旁蹲著。

童子雖然瞧著臉龐稚嫩，實則已經存活五百年，便給陳平安解釋其中緣故，“之所以那座山頭的妖魔，會兔子不吃窩邊草。除了那位山大王脾氣相對溫和之外，麾下也有眾多暴戾之輩，當然沒啥菩薩心腸，但是割據一方，最怕名聲臭了，讓人談之色變，十傳百百傳千，萬一惹來吃飽了撐著沒事做的仙家子弟，貪圖那斬妖除魔的世俗名聲，如何是好？”

陳平安點點頭。

童子兩隻手掌靠近火堆，呵呵笑道：“殺還是不殺？殺了小的來個大的，殺了大的，再來個老的。哪怕有本事來兩個殺一雙、來三個全殺光，都給殺了，鬧大了，當地官府上報朝廷，皇帝老爺覺得丟了顏面，可不就要去懇請仙師出山？”

童子無奈道：“最是煩人。”

陳平安笑道：“若非如此，早就亂成一鍋粥了，山下的老百姓還怎麽活，隻說那座小鎮，死了萬余人，他們在外鄉的親戚朋友會如何想？一夜之間，所有人就這麽沒了，活著的人，也會害怕的。”

童子愣了愣，似乎從未想過這個問題。

後邊童子說了些附近的趣聞趣事，多是他道聽途說而來，畢竟數百年光陰，總得找點樂子打發時光才行。

大雨停歇之後，陳平安跟這位小小的土地公告別，繼續趕路。

只剩下童子站在行亭外邊喃喃自語。

陳平安期間還路過一座荒塚，有一夥進京趕考的寒士書生，站在一座大墳之前，露出自慚形穢和歎為觀止的神色。

然後看到從墳塋之間，竄出兩隻雪白狐狸，學人作揖。

還有幾頭年幼一些的狐狸，趴在墳塋上頭，竊竊而笑，眉眼有些靈氣，充滿了憧憬和嬌羞，半點不像什麽凶惡的妖魅，反而像是饞嘴的稚童。

那些讀書人紛紛還禮。

看得陳平安一陣好笑，知道必然是狐妖作祟，正在蠱惑人心，不過陳平安沒有太多擔憂，世間狐妖，無論是哪個洲，都往往不會行殘暴之舉，它們自古便天生親近人族，更多還是為了破開情關，提升境界和修為。

所以陳平安沒有當場揭穿，讓那些書生發現眼前所謂的高門華屋，其實只是一座墳墓而已。

陳平安只是悄悄守在墳旁。

果然第二天，那些書生就安然離開那座豪門府邸，人人喜不勝收，隻覺得好一場豔遇，不枉此生。

陳平安笑著離去。

三百裡之後，陳平安到了一座名為北晉的小國，路過一座城池的時候，剛好碰到集市，陳平安還真買了兩串糖葫蘆，先前聽說北晉國的如去寺名氣很大，有一塊大石，相傳為一位菩薩的悟道地址之一，被稱為石蓮台，巨石方廣五丈，可以容數百人。而一人就能讓其晃動，沒人能夠解釋原理。北晉皇帝西巡，親自試了後，龍顏大悅，使得如去寺名聲大噪，

可當陳平安問了好幾個人，竟然人人都說不知什麽如去寺，陳平安這才想起來，童子說起此事，應該是發生在兩百年前的事情了，人間兩百年，足夠改變許多風俗。

陳平安猶豫了一下，還是堅持不懈，直到跟人問出了如去寺的遺址才罷休，去了一趟，荒草叢生，既無人氣也無妖氣，暮氣沉沉，夕陽裡，陳平安找到了一塊巨石，看不出什麽奇異之處。

陳平安吃完最後一顆糖葫蘆，丟了竹簽，轉身離去。

在陳平安走出如去寺破敗大門後，那塊巨石之頂，有個小人兒探頭探腦，從石頭中冒出來。

它坐在石頭上，默默無言。

原來這座蓮台會搖晃的真相，是因為孕育出了一位土石精魅的“小蓮花人兒”，它喜歡躲起來咯咯偷笑，每次有人嘗試搖晃巨石，它就立即興致勃勃，左搖右擺，巨石便隨它晃動，於是讓人誤解。

只是有一天，它覺得有些無趣了，石蓮台的搖晃就開始“時靈時不靈”了，最後徹底“不動如山”，原來是它離開了石蓮台，想要去遠方找尋同伴，年複一年的獨自一人，它覺得孤單了。

最後它接連找到了兩個夥伴，一條蛇精，一頭獐子精，赤子之心的小蓮花人兒，被它們分別騙去了一條“雲根、土精兩者凝聚”的小胳膊、一瓣乘黃蓮葉。但是它始終堅持尋找夥伴。最後它終於找到了一位不跟它索要任何東西的花精，它帶著她回到石蓮台，一起玩耍，一起戲弄那些遊客，但是最後等到它某天睡覺醒來，發現石蓮台的靈氣都沒有了，一點都沒有剩下，花精也不見了。

失去靈性的石蓮台再度無人問津，最後徹底被遺忘，只剩下一個獨臂的小精魄經常坐在石台邊緣，哼唱著鄉謠，輕輕搖晃腳丫。

它偶爾會有些傷感，因為它不知道那三位夥伴，如今過得好不好。

如果過得不好，為什麽不來見自己呢，它會安慰它們的呀。

如果過得好，為什麽還是不來見自己呢，它會替它們高興啊。

它想不明白。

小家夥突然轉過頭，發現那個穿著一身雪白長袍的外鄉人，就坐在石頭另外一邊，對著夕陽喝著酒。

發現自己的視線後，他便對它笑了笑。

嚇得小家夥趕緊起身，一個蹦跳，身形直接沒入巨石。

陳平安哈哈大笑，跳下石頭，真正離開這座如去寺，不再逗弄那個小精魅。

小家夥在石中躲了半天，才敢鬼鬼祟祟出現，四處張望一番，確定那人已經不在後，這才來到那人坐著的地方，它驀然瞪大眼睛，發現了一枚靈氣縈繞的錢幣。

世間精魅，大多喜好山上神仙錢，以此為食。

放下一枚雪花錢，陳平安不過是隨手之舉。

但是等到陳平安離開城池，走出官道，剛剛入山，就發現小路前方，站著一個淚眼婆娑的小東西，一手緊緊摟著那枚相較它而言十分龐大的雪花錢，看著陳平安，小東西好像既忐忑，又高興。

陳平安緩緩走過去，小家夥生性膽小，瞬間在道路上消逝不見，就這樣反覆幾次，小家夥尾隨陳平安走了近百裡山路。

陳平安也不主動接近它，由著它不遠不近跟著自己。

一大一小就這麽同行。

到了童子所說的那座深山老林，果真山勢險峻，陳平安在即將走出山頭地界的時候，遇上了一個好像發了瘋的小妖精，衣衫襤褸，蹣跚而行，在重複喃喃著一句傷心話：“這等心腸，如何成的佛？如何成的佛……”

嚇得小家夥顧不得什麽，一路飛奔，躲在了陳平安的腳邊。

在那之後，小家夥就徹底沒了戒心，要麽就在陳平安身邊活蹦亂跳，要麽就蹲坐在陳平安的肩頭。

後來陳平安帶著這個不會說話的新夥伴，途徑一個戰事不斷的國家，生靈塗炭，逼得一幫豪傑落草為寇，佔山為王，立起了一杆大旗。

陳平安一路聽聞，都是這三十六條好漢的英雄事跡，是如何的豪氣乾雲，武藝高超，給說得一個個力拔山河。陳平安自然不會全信，但是也想著有機會的話，就去那座山頭瞅瞅，見一見英雄，哪怕人家未必願意與自己同桌喝酒，遠遠地沾一沾俠氣，也是好的。

結果陳平安慕名而去，就遇上了一座賣人肉包子的黑店，陳平安見同行的幾位行腳商賈暈厥過去，便也假裝昏迷，給人五花大綁到了鋪子後邊，丟在了大長條的豬肉案板上，然後就有店夥計拎著剔骨刀，打著哈欠朝他們走來。

在附近一座州城那邊，劊子手正要對一位大寇行刑，竟然有數十人劫法場，尤其是有一位大漢，手持雙斧，一路砍殺過去，殺得興起，哈哈大笑，無論是看熱鬧的百姓，還是官兵，悉數被一板斧砍成兩半。

有一位五短身材的黝黑漢子教訓了一番，這才悻悻然罷手，臊眉耷眼，沒了半點煞氣。

那黝黑男人看了眼壯漢，揮揮手讓他離開，男人環顧四周，滿臉疲憊，更多還是欣慰和快意。

方才對那雙斧壯漢，一通訓斥，他說得疾言厲色，可是這會兒望向這員心腹大將的背影，他眼角帶笑。

這一行人在法場成功救了人，在不遠處早早備好了馬匹，策馬狂奔，火速離開亂哄哄的州城。

官兵竟是不敢出城追捕。

等到眾人翻身下馬，意氣風發，在大笑聲中陸續走入自家鋪子，卻發現店鋪內沒了熟悉的那對夫婦，只有一個白衣少年，他身前的酒桌上，擱了一把長劍。

劍氣森森。

不過一炷香功夫，陳平安就離開了鋪子。

身後的鋪子裡邊，有人死有人活，都是世人眼中的英雄好漢，也確實幾乎人人死得都毫不含糊，死到臨頭，依舊豪氣乾雲。

倒是活下來的那撥人，多是從頭到尾，沉默寡言，或是受了一點傷就主動收手，他們既沒有口出狂言，眼神之中，也沒有太多要報仇雪恨的意味。反而有一種茫然，好像在說，人生已經如此，就只能如此了。

陳平安不管這些。

離開鋪子，發現路邊駿馬扎堆，想了想，陳平安從路邊牽了一匹高頭大馬，翻身上馬，竟是水到渠成，十分嫻熟。

先是晃晃悠悠，之後便是縱馬江湖。

(本章完)