第309章 殺機四伏

還是那位姓樊的女子，初看穿著素雅，但若是細看，便會發現衣裳繡有如意水雲圖案，在天上月輝和市井燈火映照下，若隱若現，富扎眼，貴雍容，不過如此。

不過此刻她應該是覆了一張面皮，只有先前姿容的五六分神采，不至於讓這市井坊間太過轟動。

她還是使勁盯著陳平安，陳平安放下碗筷，不得不問道：“你找我有事？”

她突然伸手揉了揉額頭，環顧四周，皺緊眉頭。

隔壁桌上有食客與人起了爭執，罵街起來，拍桌子瞪眼睛，氣勢洶洶，指著對方鼻子怒罵什麽你家一門老鴇小娼婦，事不過三，你再敢扯這有的沒的，老子就要直接在你家開妓院了。

雙方爭執，濃鬱的南苑國京師腔調，說得既難聽又雜亂。

女子一手指肚輕輕揉捏太陽穴，恢復正常神色，以江湖武夫的凝音成線，眼中充滿了好奇和憧憬的光彩，詢問道：“這位公子，你可是……謫仙人？”

陳平安啞然失笑，搖頭道：“我只是個外鄉人，來南苑國遊歷，不是姑娘說的什麽謫仙人。”

那女子有些遺憾，歉意道：“多有叨擾，公子恕罪。”

陳平安擺擺手，“沒關系。”

她猶豫了一下，還是提醒道：“最近南苑國京師不太安寧，公子是人中龍鳳，很容易被人盯上，希望公子多加小心”

陳平安拱手抱拳，“謝過樊姑娘。”

樊莞爾也不是拖泥帶水之人，就這樣離開這條熙熙攘攘的宵夜鬧市，一些個青皮流氓想要借機揩油，只是每次他們出手，她總是剛好躲過，如一尾魚兒遊曳在水草石塊之間。陳平安有些疑惑，按照竹樓老人的說法，武人天賦好不好，要看能否從低劣的拳架，養出最高明的拳意，當初他選擇陳平安，這是原因之一。

不過崔姓老人死要面子，不願承認《撼山拳》其實有著諸多可取之處，陳平安不願揭穿而已。

眼前這名素未蒙面卻兩次找上自己的奇怪女子，按照先前丁姓老者與那鴉兒、簪花郎周仕的聊天，她多半就是那個名動天下的樊莞爾，擱在家鄉寶瓶洲，可就是神誥宗女冠賀小涼的地位。

樊莞爾分明已經有點“近道”的意思，為何一身武道修為，好像給壓了一塊萬斤巨石，遲遲上不去？

一身氣勢可以隱藏，可以返璞歸真，但是處久了，內在神意騙不了人，每一口呼吸的緩急，舉手抬足的韻味，往往都會泄露天機。

先前頭戴一頂銀色蓮花冠的丁姓老人，看似隨隨便便一步跨入白河寺大殿，陳平安就立即察覺到天地異象。

陳平安可是從驪珠洞天走出來的，見過的山頂人物，不算少了，能夠讓陳平安覺得“挺厲害”的人物，自然不簡單。在落魄山竹樓的喂拳之人，曾是一位十境巔峰的武夫，在桂花島上的喂劍之人，好歹也是一位老金丹。

陳平安在樊莞爾身影消失後，想了想，也離開這處鬧市。

南苑國京師，分為大大小小的八十一坊，大致格局，與陳平安路過的許多王朝藩國都差不多，這座被譽為天下首善的城池，北貴南貧東武西文，白河寺位於西城，多是中層文官和殷實商賈的府邸宅第，處處可見匠心。

此時陳平安就走在一座石拱橋上，夜深人靜，陳平安輕輕跳到欄杆上，走到青石橋拱頂那邊的欄杆，陳平安望著腳下這條小河，潺潺而流，下邊立著一尊鎮水獸，形狀若蛟龍，亦是不罕見。

寶瓶洲許多繁華城池，欄板柱頭或是拱券龍門石上，都有這類用以壓勝水中精怪的鎮水獸。但是陳平安察覺不到這頭古老的鎮水獸，有一絲一縷的殘余靈氣，好像就只是個裝飾擺設。

在陳平安望水發呆的時候，出身鏡心亭的仙子樊莞爾，遇上了本該回到南苑國宮城的太子殿下，魏衍。

此人雖是天潢貴胄，卻是一位深藏不露的年輕高手，他的武道授業恩師，是位從北方塞外流亡到南苑國的老一輩宗師，正如魏衍所說，是那當今天下、距離十大高手最近的一小撮人。太子魏衍的師父，與魔教三門之一的垂花門，有著不共戴天之仇，所以這份身份尊崇的太子殿下，也被湖山派和鏡心亭都認為是正道中人，並且有希望成為下一代的江湖領袖人物，鏡心亭甚至有意將其扶持為下一任南苑國君主。

而那個魔教中人的鴉兒，則是暗中扶持魏衍的皇弟魏崇，雙方爾虞我詐，相互構陷，在南苑國老皇帝那邊爭寵，已經打了五六年的擂台。

樊莞爾與魏衍散布於靜謐夜色中，魏衍輕聲道：“樊仙子，你要見那個人，其實不用瞞著我的，他能夠躲在白河寺大殿，從始至終都沒有讓我們察覺到，肯定不是尋常的江湖莽夫，萬一他是魔教中人，你出了事情，怎麽辦？”

樊莞爾不願讓魏衍這位未來南苑皇帝心生芥蒂，微笑道：“殿下，你覺得自己與莞爾，還有魔教那個不知真實姓名的青鴉兒，春潮宮的簪花郎周仕，加上其余六位差不多年紀的年輕高手，總計十人，與天下十大高手遙相呼應，我們十人當中，誰的武道最高？”

魏衍對此早就心中有數，除了有個好師父，還是一國太子，諜報眼線遍布天下，哪怕沒有走過江湖，也早就對江湖密事爛熟於心，魏衍不用思索便娓娓道來，“誰為魁首，不好說，但是前三甲，早有定數，生死之戰，一旦狹路相逢，誰生誰死，就看誰更擅長爭奪冥冥之中的大勢，天時地利人和，誰佔據更多，誰就能贏。”

說到這裡，魏衍瞥了眼女子身後，今夜出行，樊莞爾並沒有攜帶兵器，他笑道：“樊仙子精通鏡心亭、湖山派以及失傳已久的白猿背劍術，三家聖人之學，兼容並蓄，當然可以位列三甲，我師父由衷稱讚過仙子，有無劍背在身後，是兩個樊莞爾。”

樊莞爾笑道：“殿下謬讚了。”

魏衍一手負後，一手手指輕輕敲擊腰間玉帶，“魔教那個鴉兒，當年她剛剛進入京城，心高氣傲，竟敢跑去國師那邊，還吃了種國師一拳，能夠傷而不死，世人都覺得是她僥幸，但是父皇與我說過，國師曾言，那個小姑娘，武學天資之高，可謂女子中的陸舫。”

“最後一人，應該就是那個來歷不明的馮青白了，這十來年，橫空出世，他的身世、師門，所有都查不到任何蛛絲馬跡，喜好遊歷四方，不斷挑戰各路高手宗師，只知道此人進步神速，看他的對手挑選，就會發現他從一個略懂三腳貓的外行，短短十年間，就成長為當世第一流的高手。”

說完這些，魏衍轉頭問道：“樊仙子，其余七人當中，還有隱藏更深的？”

樊莞爾雙手負後，走在一座寂靜無人的小橋上，靠近欄杆，一次次拍打著雕刻著上邊小石蹲獅的腦袋，搖頭道：“就算真有，最少我和鏡心亭都不知道。”

魏衍笑容和煦，不曾想樊仙子還有如此俏皮的時候，一時間他便看著那雙水潤眼眸，有些癡了。

男子下等眼光，只看女子臉面，中等眼光看那身段，上等眼光看女子神意。

更何況樊莞爾三者皆有，還是各自世間第一風流。

如何能夠讓眼高於頂的南苑國太子殿下，不心動，窈窕淑女，君子好逑，魏衍對她的心儀，無論是言談還是視線，既不赤裸放肆，卻也從來不刻意隱藏得滴水不漏。

魏衍停下腳步，又加快步子，與她並肩而行，想要伸手牽住她的纖纖素手，可惜沒有那份勇氣。

樊莞爾停下腳步，側過身，舉目遠眺，眉眼憂愁，緩緩道：“之所以聊起這個，就是想說一件我始終想不明白的怪事。”

魏衍好奇道：“說說看。”

樊莞爾揉了揉眉心，魏衍擔憂道：“怎麽了，可是那白袍劍客使用了什麽陰險手法？”

她笑著搖頭，“殿下，你從你師父那邊，聽說過‘謫仙人’嗎？”

魏衍笑道：“我那師父是個江湖莽夫，可不提這個，他老人家最不喜歡文人騷客，總說他們是幫沒卵的娘們，年少時跟師父學武，只要聊天的時候，我說得稍稍文縐縐一點，就要挨打。所以我就只能從詩篇中，去領略謫仙人的風姿了。”

既然魏衍這邊沒有線索，樊莞爾就不願多說此事，轉移話題，她眼神深遠，喃喃道：“殿下，你何曾有過一種感覺，當我們經歷一事，或是走過一地、見過一人後，總覺得有些熟悉？”

魏衍點點頭，“有啊，怎麽沒有。”

這位太子殿下覺得有趣，笑問道：“難道樊仙子也相信佛家轉世一說？”

樊莞爾搖搖頭。

京城外的牯牛山上，今夜站著七八人之多，其中顏色若稚童的湖山派俞真意，神色凝重，遠眺夜幕中的京城輪廓。

滿身酒氣的邋遢漢子，連佩劍都當給了酒鋪婦人，名為陸舫。

南苑國國師種秋，是一位不苟言笑的清瘦男子，氣質儒雅，很難想象他會是那個天下第一手。

剩余一人，

俞真意嗓音也如容貌一般稚嫩清靈，緩緩開口道：“除了丁老魔，春潮宮周肥，遊俠馮馮，鏡心齋童青青，這既定四人，我們恐怕要多殺一人了。”

陸舫自嘲道：“不會是我吧？”

種秋冷冷瞥了眼他。

陸舫攤開手，無奈道：“開個玩笑也不行啊？”

除了這四大宗師中三人，山頂還有一些絕對不該出現在此地的人物。

但是無一例外，要麽是榜上有名的十大高手之一，要麽是魏衍師父那般的武學宗師。

今夜的牯牛山，以及接下來的南苑國京城，注定會不談正邪。

俞真意死死盯住京城某個地方，輕聲道：“陸舫，你跟你朋友，先解決掉那個最大的意外，至於是聯手殺人，還是獨自殺人，我都不管，但是隻許成功不許失敗，三天之內，將那人的頭顱帶過來，他身上的所有物件，老規矩，殺人者得之。”

陸舫摸了摸後腦杓，歎息一聲。

遠處有人陰森而笑，躍躍欲試。

陳平安沒有返回宅子，就這麽孤魂野鬼似的，獨自夜遊京城，期間潛入一家書香門第的藏書樓，隨手翻閱書籍。

在天亮之前，又悄然離去，在京城國子監又旁聽那些夫子授課，直到日頭高照的正午時分，才走回狀元巷那邊，有意避開了跟丁姓老人、簪花郎周仕有關的那棟宅子。

狀元巷有幾間逼仄狹小的書肆，除了賣書，也順帶賣一些稱不上案頭清供的文房四寶，粗糙簡陋，好在價格不高，畢竟這邊的買主，都是些進京趕考的窮書生。陳平安在一家鋪子買了幾本文筆散淡的山水遊記，近期肯定不會翻看，只是想著讓落魄山多些藏書而已。

等陳平安走回住處的巷弄，剛好那個清秀的小家夥下課歸來，兩人一起走在巷子裡，孩子像是有難言之隱，憋了半天也沒好意思說出口。

陳平安就假裝沒看到，回了宅院，晚飯是跟孩子一家人在一張飯桌上，按照事先租房子的時候說好的，這戶人家為陳平安添雙碗筷，每天多收三十文錢，老嫗信誓旦旦說，餐餐必有魚肉，事實上陳平安經常外出，要麽早出晚歸，錯過吃飯的點，要麽乾脆一段時間沒人影兒，老嫗高興得很。

今天桌上沒什麽油水，老嫗笑著抱歉，說陳公子今兒怎麽不早點打聲招呼，才好準備食材。

陳平安笑著說能吃飽就行了。

老嫗便問明兒怎麽說，當聽到陳平安說明天要外出後，老嫗便唉聲歎氣，埋怨陳公子也太忙碌了些，吃頓家常飯菜都這麽難，其實她兒媳婦的廚藝，還是不錯的，不敢說多好，肯定下飯。

一直低頭扒飯、連菜都不敢多夾一筷子的的婦人，微微抬頭，憨厚笑笑，婆婆誇獎自己，破天荒了。

陳平安吃過了飯，就搬了條小凳，去那孩子爺爺經常跟人下棋的街角，難得是大條青石鋪就的街面，世世代代住在這邊的人，在那邊看著人來人往，與街坊鄰居聊著家長裡短，很能解悶，若是見著了有富家子弟騎馬疾馳而過，或是某位小有名氣的青樓女子姍姍走過，都能讓一整條街亮堂起來。

陳平安坐在棋攤子不遠處，那邊圍了一大堆人，突然發現那個孩子也搬了條凳子，坐在自己身邊。

之前已經摘下那把“劍氣”放在屋內，市井納涼，還背著一把劍，不像話。養劍葫帶在了身邊，但是讓更為聽話的飛劍十五留在了院子那邊，免得給人偷了去，如今南苑國京城不太平，藏龍臥虎，想必很快就都該起身了。

察覺到孩子的別扭，陳平安笑問道：“有心事？”

上了學塾、便知曉一些粗略禮儀的孩子，低下頭，“對不起啊，陳公子。”

陳平安輕聲道：“怎麽說？”

孩子坐在矮矮的板凳上，雙手緊握拳頭，放在膝蓋上，不敢看陳平安，“我娘經常趁著陳公子不在家，就去翻陳公子的東西。”

陳平安愣了一下，本以為是那個言語刻薄的老嫗，經常去他房間“串門”，翻翻撿撿，不曾想是那個看著很老實的孩子他娘親。

孩子心情愈發沉重，“後來陳公子離開久了，娘親就偷拿了陳公子放在桌上的書籍給我，我一個忍不住，就翻書偷看了，我知道這樣不好。”

陳平安本想說一個輕描淡寫的“沒關系”，但是很快就咽回肚子，改口道：“是不好。”

之前逛蕩京城，某天在喧鬧廟會上，看到一對富貴氣派的娘倆，身後暗中跟著一幫目露精光的扈從，五六歲的孩子，瞧見了一位漂亮姐姐在攤子便挑選物件，他便跑過去扯那少女的袖子，孩子自然並無惡意，只是為了吸引大人的注意力而已，那少女起先並無理睬，只是孩子出身權貴高門，見這位姐姐竟然不理睬自己，便有些惱火，手上的力氣便越來越大，那少女被糾纏得不耐煩，倒也知書達理，並未跟不懂事的孩子計較，便抬頭望向不遠處站著的孩子母親，後者便喊了孩子回來，不讓他繼續胡鬧。

當時這一幕，如果止步於此，陳平安看過也就算了。

但是那位氣質華貴的婦人，說了一句話，讓陳平安一直難以釋懷，卻想不出症結所在。

必然從鍾鳴鼎食之家走出的婦人，教育自己孩子的那句話，“你看姐姐都生氣了，別再頑皮了。”

乍一看，毫無問題。婦人的神態，一直當得起雍容二字，望向自己兒子的目光，慈祥寵愛，對那少女的態度也絕無半點惡劣。

直到這一刻，陳平安與這個孩子隨口閑聊，才想明白了緣由。

與梳水國宋雨燒老前輩有關的那樁慘烈禍事，相似又有不同。

婦人如此教子，是錯的。

難道那攤邊少女不生氣，孩子就可以如此行事了嗎？

相較於宋雨燒前輩的那樁江湖慘事，市井上這種“無傷大雅的小事”，好像說重說不得，真要絮絮叨叨個沒完，肯定會給人不近人情的嫌疑。說不定那婦人覺得是在得理不饒人，得寸進尺，真當家族姓氏是好欺辱的？甚至那少女都未必領情。

陳平安掏出那支竹簡，看著左右兩端，視線不斷往中間移動。

上邊已經刻了許多印痕。

陳平安兩隻手的左右食指，抵住如同一把尺子的竹簡兩端，懸在空中，轉頭對那個忐忑不安的孩子笑道：“你娘親如此作為，肯定是錯事，你知錯不改，還是不太對，但是呢，在知道這個後，還要明白，世間事，分大小，人生在世，除了對錯，大是大非之外，終究是要講人情的，比如你娘親為何如此做，還不是想要你多讀書，以後成為童生，秀才，舉人老爺，甚至是考中進士？你娘親那麽能吃苦的人，難道是為了什麽光宗耀祖，為了她穿得好吃得好？想來不是的，只是單純想要你將來過得好，對不對？你娘親為何如此做錯事，你如果明白了，便可以不去多想，她的錯，與對你的好，你已心中有數，接下來就該輪到你了，你讀了書，學了書上的聖賢道理，便是知禮了，那麽若是光陰倒流，再給你一次機會，你會怎麽辦呢？”

孩子一直聽得很用心，因為陳平安將道理說得淺，他又是聰慧的孩子，便聽懂了，認真思考後，“我應該將娘親偷來的書本，默默放回陳公子的屋子，然後光明正大地跟你借書，這樣對嗎？”

陳平安點頭道：“我隻敢說，在我這邊，已經對了，換做其他人，你可能還得多想一些。”

小孩子雀躍道：“陳公子，那你不會怪罪我娘了吧？”

陳平安揉了揉那顆小腦袋，“有些錯，是可以彌補償還的，你就這麽做了。”

小孩子使勁點頭，“所以先生告訴我們，知錯能改善莫大焉！”

跟人打生打死都不講幾句話的陳平安，今天竟然跟一個孩子講了這麽多，連他自己都覺得驚訝，不過心境又靜了幾分，感覺就算現在馬上去走樁和練劍，都已經沒有問題。

陳平安收起了那支竹簡放回袖子，便乾脆再多說了幾句。

“每天必須吃飯，是為了活下去。”

“在衣食無憂的前提下，讀書講理，不一定是為了做聖賢，而是為了讓自己活得更好一些。當然，不一定真的更好，但是儒家聖人們的經典教誨，世世代代君子賢人們的金玉良言，最少最少，給了我們一種最‘沒有錯’的可能性，告訴我們原來日子可以這麽過，過得讓人心安理得。”

那個孩子迷迷糊糊道：“陳公子，這些我就有些聽不懂了。”

陳平安笑道：“我有許多事情，其實也沒想透徹，就像搭建一間屋子，只是有了幾根柱子，離著能夠避風避雨，還差得很遠，所以你不用當真，聽不聽得懂都沒事，以後有問題想不明白，可以多問問學塾先生。”

孩子笑著起身，拎著小板凳，給陳平安鞠了一躬後，說是要回家抄書寫字了，教書先生可嚴厲了，稍稍偷懶就會挨板子的。

陳平安笑著揮手道：“去吧。”

陳平安沒有轉身，說道：“把手裡的石頭丟掉。”

身後響起一個稚嫩嗓音，哦了一聲，然後就是石子摔在地上的響動，似乎石子還不小。

一個枯瘦小女孩拍拍手，大搖大擺走到陳平安身邊蹲著，轉頭問道：“凳子借我坐坐唄？”

陳平安置若罔聞，摘下養劍葫，開始喝酒。

小女孩又問道：“你這麽有錢，能不能給我一些？你剛才不是說了嗎，要每天吃飯，才能不餓死人。”

陳平安不看她，反問道：“你怎麽找到我這裡的？”

兩人的對話，牛頭不對馬嘴。

小女孩可憐兮兮道：“我知道你不缺錢，給我幾兩銀子，你又不心疼，可是我能買好多乾餅和肉包子了，到了冬天，每年京城都會凍死很多老乞丐，他們身上的那點破爛衣服，我想要扒下來，要費好大的勁，你瞧瞧，我現在身上這件，就是這麽來的。我要是有了錢，肯定就能熬過去了。”

陳平安還是不看她，“身上這件，肯定是這麽好的，可是上次穿的呢，是那個小姑娘偷偷拿出來，送你的衣裳吧？今天怎麽不穿了，就為了見我？”

小女孩看似天真無邪，完全沒聽懂陳平安的言下之意，嬌憨笑道：“大夏天的，衣服破一些，反而涼快，她送我那件，我一般舍不得穿的，到了冬天再拿出來，穿在身上，特別暖和。”

陳平安突然站起身，左右各看一眼街道兩端的盡頭，話語卻是對那個蹲著的小女孩說的，“去貼著牆根站著，接下來不管發生什麽，都不要出聲。”

小女孩是個心思活絡的，時時刻刻在偷偷觀察著陳平安，所以早早順著陳平安的視線瞥了兩眼，然後嘟嘟囔囔，抱怨著起身，就要跑去牆邊避難，突然聽到那人說道：“拿上板凳。”

她不樂意了，“憑啥幫你拿？你是我失散多年的野爹啊？”

陳平安直截了當道：“十文錢。”

“好嘞，爹！”小女孩黝黑臉龐上，立即笑出一朵花來，拎起了小板凳就跑。

(本章完)