第312章 人外有人

孩子畏懼到了極點，反而沒那麽怕了，世間只剩他孤零零一個人，只是剛讀過幾本蒙學書籍的孩子而已，還不懂什麽委曲求全，滿臉仇恨，咬牙切齒問道：“你叫什麽名字？”

老人笑意玩味。

孩子補充道：“我一定會殺了你的！我要給爹娘、阿公阿婆報仇！”

頭頂銀色蓮花冠的老人指了指自己，笑道：“我？世人都喜歡喊我丁老魔，正邪兩道都不例外。教中子弟，見著了我，大概還是會尊稱一聲太上教主。至於我的本名，叫丁嬰，已經好多年沒用了。”

老人問道：“那你叫什麽名字？”

孩子嗓音顫抖，卻盡量高聲道：“曹晴朗！”

老人打趣道：“你這名字取得也太佔便宜了，加上你這副皮囊，以後行走江湖，小心被人揍。”

他隨手一揮袖，罡風拂在側屋的窗紙上，嗡嗡作響，纖薄窗紙竟是絲毫無損，屋內好像有東西被打了回去。

孩子發現不了這種妙至巔峰的手腕，只是氣得臉色鐵青，“放你的屁！”

親人已經死絕，爹娘給的姓名，就成了孩子最後的一點念想。

老人不以為意，眼見著院中有幾隻老母雞，在四處啄啄點點。

老人起身去了灶房，去米缸掏了一把米出來，坐回位置後，隨手灑在地上，老母雞們飛快撲騰翅膀趕來，歡快進食。

老人笑道：“世人都怕我，但是你看看，它們就不怕。”

他彎下腰，身體前傾，“這是不是意味著所謂的高手宗師，帝王將相，都不如一隻雞？”

孩子太過年幼，滿腦子都是仇恨，哪裡願意想這些，只是盯著那個殺人不眨眼的大魔頭，隻恨自己力氣太小，他心思微動，想起灶房裡還有把柴刀，磨得不多，京師之地，像孩子他們家這種還算殷實的小門戶，是有底氣去讓吆喝路過的賣炭翁停下牛車的，家中柴刀不過是做個樣子。

老人望向天空，自問自答道：“當然不是這樣，無知者無畏罷了。有些時候，一隻雄鷹掠過天空，田地裡的老鼠趕緊護住爪下的谷子。我們這座天下，這樣的人，不多，可也不少，比凡夫俗子好不到哪裡去，只是能夠看到那道陰影，比如松籟國轉去修仙的俞真意，你們南苑國太子府裡的那個老廚子，金剛寺的講經老僧。”

說到這裡，丁嬰站起身，抖了抖雙袖，手指輕彈，一次次罡氣凝聚成線，擊向側屋窗戶那邊。

丁嬰出手太快，幽綠色的罡氣，不斷在窗戶那邊凝聚，星星點點，就像一幅星河璀璨的畫面。

“還有一些外鄉客，來者不善善者不來，一律被我們稱為謫仙人。遊戲人間，如彗星掃尾，來也匆匆去也匆匆，至於這人間變得如何，捅了多大的簍子，變成了多差勁的爛攤子，他們從來不在乎。”

“他們不在乎人世間的悲歡離合。”

丁嬰笑著做了一個翻書頁的動作，然後輕輕拍掌，好似合上一本書籍，“這些人就像閑暇時分，看了本閑書的一頁書，翻過去就翻過去了，書頁上是否寫了‘禮樂崩壞’、‘流血千裡’、‘生靈塗炭’，都不在乎。”

“傳承千年的禮儀之家，書香怡人的聖人府邸，出了個怪胎，給他淫亂得一塌糊塗。”

“偏居一隅的小國，出了個野心勃勃的皇帝，根本不諳兵事，卻偏偏窮兵黷武，二十年間，半國青壯皆死。”

孩子哪裡聽得懂這些，只是沉浸在仇恨當中，“那你做了什麽？”

這個名叫曹晴朗的陋巷孩子，泣不成聲道：“你只會殺我爹娘、阿公阿婆……”

曹晴朗帶著悲憤哭腔，“你算什麽英雄好漢，你就是個十惡不赦的大魔頭！”

老人好像故意要捉弄孩子，學著孩子嗚嗚嗚了幾聲，然後哈哈大笑。

真不知道這算是童心未泯，還是喪心病狂。

孩子氣得渾身發抖。

丁嬰笑道：“其實那些謫仙人做了什麽，跟我有什麽關系嗎？沒有，我只是給自己找個借口殺人，殺一些有意思的家夥。”

老人抬起手臂，做了一個手掌作刀、一次次提起落下的剁肉姿勢，“一個謫仙人，兩個謫仙人，三個四個，剁死他們。除了他們，還有那些什麽除我之外的上十人，以及之後的‘下十人’，有意思的，留著，不順眼的，一並殺了。”

孩子的嗚咽聲中。

丁嬰瞥了眼天幕。

這次，跟六十年那次，不太一樣。

所以他才選擇留在這裡，而不是親自出手，他畢竟還沒瘋，試圖去一人挑戰九人甚至是十多人的頂尖高手，六十年前就有人試圖這麽做，想要獨佔天下武運，結果輸得很慘。

如果那個飛劍的年輕主人，能夠活下來，讓所有人都覺得意外。

那他丁嬰到時候就會離開這邊，讓那個人變得不意外。

丁嬰知道這座天下，就像是在養蠱。

丁嬰內心深處，藏著一個不為人知的秘密，為了解開這個謎底，他只在意一件事，若是自己讓這六十年的養蠱，成了竹籃打水一場空。

對方會不會來見自己。

到底又會是誰走到自己身前。

在這之前，有兩個關鍵。

一是周仕必須死在街上，讓陸舫和周肥都主動入局。

二是飛劍的主人，也要死。

丁嬰回望一眼窗口，笑了笑，覺得沒什麽難的。

一位鷹鉤鼻老者行走在南苑國京師的繁華街道上，不怒自威，應該是北地人氏，身材極高，鶴立雞群，引來不少當地百姓的側目，老人身邊有數位眼神湛然、步伐矯健的男女護衛，他們只是斜眼一瞥，就將那些好奇打量的目光壓回去，老人身處這座天下首善之城，感慨頗多，習慣了塞外的天高地闊，蒼茫寂寥，實在是不太適應這邊的人山人海，就在老人心情有些糟糕的時候，一位精悍漢子從遠處快步走來，以草原方言告訴這位恩師，找到了那人，就在一個叫科甲橋的地方，距離不遠。

老人讓這名弟子帶路，很快就走過了一條歷史悠久的石橋，來到一座臨水的鋪子，竟是一家綢緞鋪，老人讓弟子們在外邊候著，鋪子生意冷清，沒有客人光顧，老人獨自跨過門檻，看到不高的櫃台後邊，只露出一顆腦袋，頭髮稀疏，長得歪瓜裂棗。

那掌櫃見到了老人，笑道：“呦，稀客稀客，最近見著誰我都不奇怪，可唯獨看到你，真是太陽打西邊出來，想不明白了，雖說周肥那兒子，事先跟我通了氣，說你要來，我其實是不太相信的，隻當是詐我出山，好幫他老爹擋災呢。”

掌櫃繞過櫃台，伸手示意鷹鉤鼻老者隨便找個地方坐下，言談無忌，“程大宗師，你老人家趕緊坐下說話，不然我跟你聊天，總得仰著脖子，費老勁了。”

遠道而來的老人不以為意，坐在了一張待客的粗劣椅子上，開門見山道：“如果不是我信不過敬仰樓的十人名單，我不會來這裡冒險，你我二人的名次，都不在前五之列，很有可能出現意外，謫仙人身份無疑的馮青白，丁老魔的徒孫鴉兒，周肥的兒子周仕，現在就有三個了，誰知道還有沒有偷偷躲在水底的老王八小烏龜。”

鋪子掌櫃點點頭，深以為然。

俞真意、種秋在內四大宗師聚首牯牛山，這是台面上的消息，給天下人看熱鬧的。

敬仰樓這次選擇在南苑國京師頒布十人榜單，這才是真正暗藏玄機的關鍵所在。

來自塞外的老人冷笑道：“我使槍，你使刀，跟種秋一樣，都是外家拳的路子，跟俞真意那隻老狐狸不同，只要是一場死戰，或多或少就會留下點傷勢隱患，我們三人肯定撐不到六十年後了，為了這次機會，我一路拚殺到今天，身上那些大大小小的暗疾，總得有個交代！”

說到最後，老人輕輕一拍椅把手，椅子安然無恙，可是椅子腳下的鋪子地面，已經出現密密麻麻的龜裂縫隙。

鋪子外邊那些老人的入室弟子，察覺到屋內的氣機流轉，一個個如臨大敵，呼吸沉重起來。

掌櫃笑道：“你這些弟子，資質不怎的啊。不是聽說你很多年前，在草原找到個天賦驚人的小狼崽兒嗎？你精心調教這些年，不會比鴉兒、周仕這些天之驕子遜色吧？”

姓程的老人漠然道：“死了。天資太好，就不好了。”

掌櫃憤憤道：“程元山！虎毒尚且不食子，你還有沒有點人性了？”

這位千裡迢迢從塞外趕來南苑國的老人，正是天下十人之中排第八的臂聖程元山。

在二十年前，躋身敬仰樓排出的十人之列後，就悄悄去了塞外草原，很快成為草原之主的座上賓。

程元山斜眼看著這位在南苑國隱姓埋名的矮小老頭兒，“劉宗，就你也好意思說我？磨刀人磨刀人，你劉宗最喜歡拿什麽用來磨刀？”

磨刀人劉宗，嘿嘿而笑。

程元山疑惑道：“我才來這邊，南苑國又是種秋苦心經營的地盤，這次種秋到底站哪一邊？起先我以為是俞真意，現在看來，不一定？丁老魔又想做什麽？他才是天底下最不用做什麽的事情，卻偏偏來到了南苑國京城，圖什麽？”

掌櫃劉宗在被臂聖程元山提及“磨刀人”之後，有過一瞬間的氣勢暴漲，當下又松垮下去，整個人又成了蠅營狗苟的鋪子小老兒，指了指程元山，調侃道：“你啊，就是喜歡想太多。”

但是程元山心知肚明，劉宗這些年，半點沒耽誤修為，甚至還百尺竿頭更進一步。

可南苑國一帶，這麽多年有種秋坐鎮皇宮旁邊，並未驚世駭俗的傳聞，劉宗的武學，沒了磨刀石，怎麽就能不退反進？程元山這些年除了暗中屠戮塞外高手，還多次潛入南方，其中殺掉了兩位有望躋身前十的江湖宗師，為的就是在凶險廝殺中砥礪心境，不敢有絲毫懈怠。

程元山道：“周肥此人，行事從無忌諱，太像歷史上那些謫仙人了，這次又靠上了丁嬰，是福是禍，你透個底給我。劉宗，別人信不過，你是例外。”

劉宗笑道：“憑什麽相信我？”

程元山鄭重其事道：“江湖上被稱為武癡的家夥，多如牛毛，但是在我心中，真正的武癡，只有你劉宗一人。你和丁嬰、種秋、俞真意一樣，是當年那場亂戰中少數幾個活下來的人，那十人，死的死，消失的消失，只有你們這些局中的邊緣人，反而各自獲得了機緣，丁嬰得了那頂仙人遺留下來的道冠，俞真意得了一部仙家秘籍，種秋拿到什麽，我不清楚，但是你劉宗當初主動舍了那把妖刀不要，只為了身邊已經有了一把刀。這種選擇，天底下就只有你做得出來。”

劉宗撚著稀疏胡須，笑眯眯道：“這等密事，你一個沒有親身參與那樁禍事的外人，如何知道的？”

此事，可謂劉宗生平最瘙癢之處，與常人說不得，但是當臂聖程元山今天主動道破，磨刀人劉宗仍是有些洋洋自得。

程元山坦誠以待，“那把妖刀‘煉師’選擇的新主人，是我親手殺掉的，只是我沒能留下它。”

臂聖程元山，一向心高氣傲，對於身在榜上的鏡心亭童青青之流，是半點都瞧不起，至於好事者評出的十人之外的又十人，程元山曾經直接放話出去，這些人誰誰誰可以給他端茶送水，某某可以給他脫靴，誰誰可以幫他看門護院，十位名動天下的頂尖高手，就沒一人入他臂聖程元山的法眼。

但是今天來見劉宗，卻極為客氣，甚至無形中程元山還願意矮人一頭。

由此可見，這次程元山來到南苑國京城，沒有半點信心。

劉宗伸出一根手指伸進嘴裡，從牙縫剔出上一頓飯的殘留肉絲，隨手一彈，“一個屠子的手藝好不好，就看他用得最順手的那把刀，剝皮剁肉剔骨，可以用多少年，最差的，兩三年就得換新刀，好一點的，用個七八年，我那一把，從江湖出道起，就一直用了，到今天為止，已經用了將近四十年。”

劉宗笑呵呵道：“殺那些個遮遮掩掩的謫仙人，才夠勁。磨了幾十年的刀，可莫要成了那書上的狗屁屠龍技，來了好，來了正好。”

一位進京趕考的寒族書生，還在等著他的美嬌娘回去。為了她，連聖人教誨的君子遠庖廚，都不管了。

路上偶遇，相逢於江湖，她雖然年紀大了他六歲，還喜歡經常開玩笑，說自己不是什麽好女人，他都覺得沒關系。

能夠彈出那麽美妙的琵琶，沙場壯懷激烈，閨閣幽怨，壞不到哪裡去。

有個莫名其妙的家夥，來他這裡，說了一位江湖女子的事情。

書生覺得那人說的那個女人，如果是真話，那麽她確實壞透了心腸。

但是呢，書生覺得自己認識的她，不一樣，覺得她是一個好女人，知書達理，溫柔賢惠，還長得這麽漂亮，可以娶進家門，白頭偕老。

他在等她回家。

想著見到她後，要跟她說說這些心裡話。

金剛寺，南苑國京師第一大十方叢林，也是這座天下規模最大、僧人最多的佛家聖地。

寺廟內地理位置僻靜且偏遠的一座簡陋茅廬內，大門打開，空蕩蕩的屋子，除了一位老僧和一張蒲團，竟然就再無其它。

一位清瘦英俊的公子哥，被十數位絕色佳人眾星拱月，緩緩走向這棟不起眼的小茅廬，女子歲數從十三四歲到四十來歲，俱是美人，若是有敬仰樓的人在此，就會發現她們之中，既有名動天下的仙子女俠，也有豪閥門第的貴婦人，無一例外，都是豔絕一地的佳人。

茅屋四周有幢幡林立。

年輕人像是攜美遊歷的王公子弟，一路走來，為女子們解釋十方、叢林、刹那、幢幡這些佛家詞匯的淵源和由來，女子多出身優越，不乏有學識淵博之輩，有人便嬌笑著指出年輕人的幾處紕漏，他也不解釋什麽，隻說各地鄉俗不同，他家鄉那邊的說法，更符合佛家宗旨。

打坐老僧睜開眼，笑問道：“周施主，既然已經得到丁嬰的承諾，穩穩佔據一席之地，為何還要來此？”

姓周的年輕人抬起手，示意女子們不要跟隨，獨自走向茅屋，笑道：“給我那不成器的兒子，跟法師討要一副羅漢金身。”

他臨近門檻，抬了抬腳，客氣詢問道：“要不要脫靴子，我怕髒了法師的潔淨精舍。”

老僧笑道：“靴子沾上的泥土無垢，在周施主心上，脫不脫靴子，有用嗎？”

年輕人無奈道：“你們這些光頭，在哪裡都喜歡說這些沒用的廢話，美其名曰禪機，我真是喜歡不起來。”

他指了指家徒四壁空落落的屋舍，“看似空無一物，可你還在這裡嘛。”

老僧歎息道：“周施主是有慧根的，萬般道理都懂得，只可惜自己不願回頭。”

年輕人仍是脫了靴子，跨過門檻後，一屁股坐在門邊上，抬起一條胳膊，指了指身後環肥燕瘦各有千秋的美人，“如果她們就是我所求的佛法，和尚你又該如何勸我？”

老僧苦著臉道：“與你們這些謫仙人打機鋒，真累。”

年輕人裝模作樣，低頭合十，笑眯眯佛唱了一聲阿彌陀佛。

老僧本就是枯槁苦相的面容，愈發皺巴巴，愁眉不展。

若是尋常混子，進不來金剛寺，就算是南苑國的達官顯貴，仍是找不到這棟茅廬，可眼前這個看似弱冠的年輕男子，叫周肥。

他是天底下排第四的大宗師，一身高深武學，說是登峰造極也不過分，而且琴棋書畫樣樣精通。

那些女子婦人，喜歡他，千真萬確，興許一開始是被逼無奈，早有心儀男子，甚至是早早嫁為人婦、相夫教子的忠貞女子，給周肥或是春潮宮爪牙強擄到山上，但是朝夕相處後，或短短數月，或長達三五年甚至十數年，始終尚無一人，能夠不對周肥心軟動真情。

這本就是很沒道理可講的一樁江湖怪事。

底層江湖，總喜歡將春潮宮這位“山上帝王”，說成是臃腫如豬的醜八怪，或是動輒殺人的暴戾之徒，實則不然，不論江湖仇殺，隻說對於他看上眼的女子，周肥不但風流倜儻，而且容貌一直年輕。

周肥笑道：“父子二人，聯袂飛升，是不是很值得期待？”

老僧歎息道：“白河寺的那具金身，之前確實在貧僧這邊藏著，只是丁施主時隔六十年，再度現身京城後，就立即搬去了南苑國皇宮，周施主，你來晚了。”

周肥凝視著老僧的那雙眼睛，片刻之後，轉移話題，問道：“聽說京城有一件四處飄蕩的青色衣裳，肉眼凡胎看不見，老和尚你瞧見了嗎？”

不等老和尚回答，周肥眯起眼眸，加重語氣道：“我希望你瞧見了！”

殺機畢露。

老僧像是修了閉口禪，也有可能是在權衡利弊。

周肥此人，一旦開口說要將金剛寺殺個一乾二淨，就一定說到做到，絕不會剩下一個小沙彌或是掃地僧。

周肥爽朗一笑，自己收起了那份猶如實質的濃鬱殺機，“南苑國的羅漢金身和飛天衣裳，松籟國的護身寶甲，塞外那把可破一切術法的妖刀。這六十年來，世間總計出現了四件寶貝。得手之人，如果本就是十人之一，地位自然更加穩固，接近十人之列的高手，則如虎添翼，有望擠掉某個運氣不佳的可憐蟲。”

老僧像是下定了決心，放下了所有擔子，神色從容許多，拉家常一般向周肥問道：“周施主，在你家鄉那邊，佛法昌盛嗎？”

周肥扯了扯嘴角，“那邊啊，不好說。”

老僧又問，“有些書上記載了你們謫仙人提及的瑣碎言語，說得道之人，能夠出手焚燒大澤，一拳破山嶽，呵一口氣就能變成飛劍，取人首級千裡之外，禦風掠過大江大海，能夠單手擒拿蛟龍，真的嗎？”

周肥正要說話。

一位白衣女子飄掠而至，直接落在了茅廬外邊，滿臉惶恐，“公子在狀元巷那邊受了重傷。”

周肥滿臉不悅，“什麽？”

姿容清冷動人的年輕女子，欲言又止，撲通一聲跪下，渾身顫抖。

周肥嘴角抽搐，緩緩伸手，捂住額頭，“陸舫，陸舫，你不但是個蠢貨，還是個廢物，連我兒子都護不住……”

額頭上那隻潔白如玉的手掌，五指如鉤，仿佛恨不得揭開自己的天靈蓋。

周肥收起手指，輕輕拍了拍膝蓋，猛然揮袖向後。

屋外跪著的那位絕色女子，破布袋一般，砰然倒飛出去，不等落地，就已經在空中粉身碎骨，更後邊的女子讓出道路，但是很多人都被濺了滿身血水，卻沒有一人膽敢流露出絲毫怨氣。

“未必是壞事。”周肥重重呼出一口氣，笑道：“老和尚，咱們繼續聊咱們的，聊完了，我再去解決一點家務事。”

老僧啞口無言。

周肥也不強人所難，問道：“是怎麽受的重傷？”

才意識到女子已經死了，周肥一手探出袖子，快速掐訣，是這座天下所有佛門道門都不曾記載的法訣。

屋外依稀出現一位女子的縹緲身影，死後猶然畏懼萬分，怯生生飄向周肥那邊，嘴唇微動，並無聲音。

但是唯獨周肥一人明顯“聽得見”。

老僧歎了口氣。

人外有人，天外有天。

(本章完)