第315章 誤入藕花深處

馮青白不但被奪了兵器，還差點被人家以馭劍手法戳穿心口，非但沒有覺得受了奇恥大辱，勃然大怒，反而眼神泛起異彩，覺得總算“有那麽點意思”了。

江湖規矩還是要講一講的，馮青白被陸舫所救，站在這位大名鼎鼎的“半個劍仙”身後，道了一聲謝。

望著這個劍氣滿袖的瀟灑背影，馮青白有些羨慕，自己不過是仗著家世和師門，才有今天這番光景，雖說本身天賦不俗，卻還當不起“不世出”“百年一遇”這類美譽。

陸舫不同。

陸舫這種人，在任何一座天下，都會是最拔尖的用劍之人。

背對馮青白的陸舫笑了笑，“不用客氣，你要是願意的話，我可以繼續幫你壓陣，前提是你有膽子奪回那把劍。”

馮青白伸手揉了揉左邊的肩頭，有些無奈，搖頭道：“在上邊自然不難，可惜在這裡，那把劍我是注定搶不回來了。”

陸舫點點頭，“那你接下來可以就近觀戰。”

馮青白會心笑道：“山高水長，將來必有回報。”

馮青白這趟下來，耗費師門一份天大人情，幫著自己輕舟直下萬重山，做了十來年開竅自知的謫仙人，舍了劍修身份，竊據一副底子尚可的皮囊，再以一名純粹武夫的江湖劍客身份，從頭來過，挑戰各路高手，裨益，有，但是遠遠不夠讓馮青白達到師父所謂的“由遠及近”。

下來之前，馮青白與師父有過一番促膝長談，劍修除了佩劍，更有本命飛劍，是為遠，哪怕隔著數十丈千百丈，殺人於無形，江湖劍客，講求一個三尺之內我無敵，是近。

所以馮青白是要從近處悟劍道。

好在看那白袍劍客和陸舫出劍，也是一場修行。

馮青白這份眼界和心性還是有的。

至於今日勝負，馮青白並不放在心上，事實上絕大部分謫仙人，都不是衝著“無敵”“全勝”來到這方人間的，更多還是跟個人的心境關隘有關。

鴉兒癱坐在牆根，大汗淋漓，堪堪止住了鮮血泉湧的慘狀而已，她甚至不敢低頭去看那處傷口。

那個被砸得嵌入牆壁的琵琶女子，滿臉血汙，一番掙扎，好不容易才摔落在地，背靠著牆壁，一點點借力站起身，看了眼心愛琵琶，一同行走江湖這麽多年，已成破爛，實在是無力去拿起，她看也不看街上的戰況，一手按在牆壁上，蹣跚前行，可憐女子，臉色慘白得可怕，像是要去一個必須要去的地方。

馬宣尚未清醒過來，也有可能這輩子都沒機會了。

周仕額頭滲出一層細密的汗水，僅是眼角余光瞥見那白袍劍客的馭劍，就讓周仕心頭壓巨石，幾乎要喘不過氣來。

催動那些珠子落地扎根，並不輕松，需要先截斷、撈取一縷體內氣機，小心翼翼灌入珠子，

然後按照父親周肥私下傳授的仙家陣圖，以命名為“屠龍”的手段，將珠子好似擺放棋子一般，擺出一個棋勢，才算大功告成，在此期間，一步差不得，每一顆珠子都蘊含著周肥從四處搜刮、收集而來的“仙氣”，周肥曾經讓他手持神兵利器，隨便出手，可周仕如何都傷不到珠子分毫。

他這次跟隨父親一起來到南苑國京城，總以為穩操勝券，更多還是湊熱鬧的心態，只需要躲在父親和丁老魔身後的陰影中，坐山觀虎鬥，看別人的生生死死就行了，但是丁嬰不按常理行事，逼得他不得不陪著鴉兒一起親身涉險。

父親死了，猶有轉機。可他周仕死了，再想還魂，以原原本本的周仕重返人間，名副其實的難如登天。

而且以父親的脾氣，他周仕只要夭折在半路，可能連自己的屍體都懶得多看一眼，絕對不會多花一絲一毫的心思。

陳平安之所以沒有趁勝追擊，除了陸舫從中作梗之外，還是在熟悉那把長劍的重量、以及它各種飛掠軌跡所需的真氣分量，越精準越好，劍師馭劍，所謂的如臂指使，只是剛剛跨過門檻，更重要是躋身一種“靈犀”的境界，這是一種模仿劍修駕馭本命飛劍的偽境，就像粗劣的摹本拓本，不過贗品也有真意，一樣大有學問。

陸舫其實一直在猶豫。

因為丁老魔就在附近。

一旦選擇全力出手，對付白袍劍客，很容易被性情乖張的丁嬰暴起行凶，丁嬰出手，可從來不管什麽規矩和身份，說不定對付一個瞧不順眼的末流武夫，都會傾力一拳。再者，陸舫擔心簪花郎周仕的安危。

就在此時，陸舫和陳平安幾乎同時望向同一個地方。

那是一位身材高瘦的青衫老儒士，行走間氣度森嚴，分明就是這座天下屈指可數的山巔宗師，他卻沒有插手陳平安與陸舫的對峙，而是由街道轉入巷弄，去了陳平安暫住的那座院子。

國師種秋，對上了丁嬰。

若說世間誰敢以雙拳硬撼丁老魔，並且還能夠打得蕩氣回腸，並且願意死戰不退，不是隱約之間高出武學范疇一個層次的神仙俞真意，更不是他鳥瞰峰陸舫，只有種秋。

如此一來，陸舫便真正沒了顧忌。

陸舫緩緩拔劍出鞘，大椿每出鞘一寸，世間便多出一寸璀璨光彩，刺眼奪目，笑臉兒都要眯起眼。

一直恨不得所有人都見不到她的枯瘦小女孩，縮在板凳上，在笑臉兒都要眯眼的時候，她反而瞪大眼睛，仔細凝望著劍光從一寸蔓延到兩寸，滿臉淚水都沒退縮，等到大椿出鞘一半，她這才猛然轉過頭，感覺像是要瞎了一樣，哪怕閉上了眼睛，“眼前”仍是雪白一片，她伸出瘦如雞爪的小手，輕輕擦拭臉龐。

之所以會盯著那人拔劍，她只是純粹覺得那份景象，很好看，就很想要一把抓在手心。

她每次大清早走在香氣彌漫的攤子旁邊，眼饞加嘴饞地看著那些蒸屜裡的各色美食，就想要搶了就跑，找個地方躲起來，吃飽了就扔，最好別人都吃不上，一個個餓死拉倒。

種秋來到那座宅子外邊，院門沒關，徑直走入其中。

丁嬰見著了這位天下第一手，將外家拳練到極致的武人，微笑道：“一別六十年，這麽算來，種秋，你今年七十幾了？”

種秋看了眼窗戶上的景象，以及偏房內的動靜，皺了皺眉頭。

丁嬰站在台階上，對於種秋的一言不發，沒有半點惱火，仍是主動開口，“當年你不信我說的，現在相信了吧？”

丁嬰看遍天下，百年江湖，入得法眼之人，屈指可數，而這一手之數當中，又死了幾個。

種秋就是之一。

世人都高看俞真意，覺得南苑國師種秋，高則高矣，比起離了山頂入雲海的神仙中人俞真意，仍是要稍遜一籌。

可丁嬰卻從來看不起俞真意，唯獨對種秋，讚賞有加。

六十年前的南苑國亂戰，丁嬰從頭到尾都是局中人，俞真意和種秋，當時都只是渾水摸魚偶得機緣的少年而已，大戰落幕後，丁嬰曾經偶遇形影不離的兩人，就揚言種秋以後必是一方宗師。

種秋問了丁嬰兩個問題。

“你到底要做什麽？”

“我們在做什麽？”

“坐下聊吧。”丁嬰坐在小板凳上，隨手一揮袖，將另外一條小凳飄在種秋身旁，在後者落座後，丁嬰緩緩道：“回答兩個問題之前，我先問你，你知道身處何方嗎？”

種秋神色肅穆，“天外有天，我是知道的。”

丁嬰笑著點頭，“比起你們從秘檔上尋找謫仙人的蛛絲馬跡，我要更直接一些，六十年間，親手殺了好些謫仙人，有些已經開竅，有些尚未夢醒，從他們嘴裡問出不少事情。”

他跺了跺腳，“咱們這兒，叫藕花福地，是七十二福地之一，四國疆域，加上那些尚未開荒的版圖，我們覺得很大了，謫仙人們，都會覺得太小。依照他們的說法，咱們這藕花福地，只能算是一塊中等福地。他們勘定福地的等級，除了最主要的靈氣充沛程度，人口數量也很重要。藕花福地其實地域並不廣闊，但是這塊土壤上，武學上英才輩出，一向是謫仙人歷練心境的絕佳之地。”

種秋雖然追求真相多年，早有揣測，可親耳聽到丁嬰的道破天機，古井不波的宗師心境，也起了變化，臉上還有些怒意。

種秋直到這一刻，才開始理解俞真意的那份壓力。

因為修行了仙家術法，除了丁嬰之外，俞真意比誰都站得高，看得遠，所以他對於江湖紛爭，甚至是四國廟堂的風雲變幻，懷有一種外人無法想象的漠然。

丁嬰笑道：“不過這塊藕花福地真正奇怪的地方，還是因為一個……”

說到這裡，丁嬰啞然失笑，抬頭望天，“人？仙人？”

丁嬰繼續道：“據說想要進入我們這邊，比起其它福地，要難很多，得看那個家夥的心情，或者說眼緣。在那些所謂謫仙人的家鄉，相對於一個叫玉圭宗的宗門，所掌握的雲窟福地，桐葉洲這座藕花福地名聲不顯，很少有事跡傳出。如果說周肥、陸舫之流，是外放地方為官的世家子弟，他們的仕途，一步步按部就班，但更多是一些誤闖進來的家夥， 能否出去，只看運氣了。”

種秋指了指天空，“如此說來，那座天外天，是叫桐葉洲？”

丁嬰笑容玩味，“誰跟你說一定在咱們頭頂上邊的？”

種秋沉思不語。

丁嬰難得遇上值得自己開口說話的人物，非但沒有天下第一人的宗師架子，世人以為的桀驁無匹，也半點看不出來，反倒像是一位耐心極好的老夫子，在為學生傳道受業解惑，“現在可以回答你第二個問題了，我們在做什麽？每六十年，登了榜並且活到最後的十大高手，就可以被那個家夥相中，離開此地，並且之後人人有大機緣，上等以完整肉身和魂魄共同飛升，下等隻得以魂魄去往別處。”

種秋問道：“所以敬仰樓就算挖地三尺，也要找出真正的天下十大高手，點評上榜，以免有人瞞天過海，蒙混過關？除此之外，為了防止又有人躲藏太深，就故意添加了那些能夠讓修為暴漲的福緣之物，以及斬殺謫仙人就能夠獲得一件神兵，為的就是促使前二十人，聚集起來自相殘殺？”

“關於那個興風作浪的敬仰樓，內幕重重，比你我想得都要更深不見底。沒有敬仰樓每二十年一次的‘敲打’，天下不會這麽亂。”

丁嬰呵呵笑道：“但是，這期間其實是有漏洞可鑽的。”

種秋不愧是南苑國國師，一點就透，“強者愈強，抱團取暖，爭取合力行事，最後瓜分利益。不說以往，就說這一次，俞真意正是如此行事，不分正邪，盡可能拉攏前二十的高手，為的就是針對你丁嬰，同時圍剿謫仙人。”

說到這裡，種秋又皺了皺眉頭，望向丁嬰，似有不解。

丁嬰哈哈大笑，“你想得沒有錯，真正最穩妥的方式，是前十之人，識趣一點，早早向我靠攏，尋求庇護，只要我脫離魔教，行事公道，兢兢業業，為整個天下訂立好規矩，然後有望登榜之人，大家各憑本事和天賦，最終再由我來評點你種秋排第幾，他俞真意有沒有進前三，那麽最少這六十年內，天下太平，哪裡需要打得腦漿四濺，相互切磋就行了。”

種秋仔細思量，確定並非是丁嬰大放厥詞。

丁嬰以手指輕輕敲擊膝蓋，顯得格外悠哉閑適，“但是我覺得這樣，沒有意思。”

種秋再問了相同的問題，“你想要做什麽？”

丁嬰擺擺手，依舊沒有回答這個問題，而是轉移了話題，“你只需要知道，這次形勢有變，沒有什麽十人不十人了，活到最後的飛升三人，能夠分別從這座天下帶走五人、三人和一人。”

丁嬰加重語氣，“任意三人。”

種秋神色如常。

丁嬰扯了扯嘴角，“死人都可以，只要是在歷史上真實出現過的，都行。若是選了那些死人，他們除了會活過來，靈智恢復正常，卻偏偏會成為忠心耿耿的傀儡。是不是很有趣？”

種秋腦海中，立即浮現出數人。

南苑國的開國皇帝魏羨，槍術通神，被譽為千年以降、陷陣第一。

創立魔教的盧白象，近五百年來凶名最盛的魔道魁首。

能夠讓俞真意都崇拜不已的劍仙隋右邊。

丁嬰之前的天下第一人，那個徹頭徹尾的瘋子朱斂。

這些人，都曾是當之無愧的第一人，但是無一例外，有據可查地死在了人間，皇帝魏羨老死於一百二十歲，盧白象死於一場數十位頂尖高手的圍殺，隋右邊死於眾目睽睽之下的禦劍飛升途中，無數人親眼看到她墜落回人間的過程中，血肉消融，形銷骨立，灰飛煙滅。重傷後的朱斂，則死在了丁嬰手上，那頂銀色蓮花冠，也從朱斂腦袋上戴在了丁嬰頭頂。

種秋問道：“為什麽？”

丁嬰笑道：“你問我，我去問誰？”

種秋直視丁嬰眼睛，“你，周肥，陸舫，就已經三人了。”

丁嬰笑了，“所以你現在有兩個選擇，去宰掉陸舫，或是聯手俞真意，嘗試著殺我。”

種秋默不作聲。

丁嬰玩味道：“不過我勸你可以再等等，說不定陸舫不用你殺。”

種秋問道：“如果你要離開，會帶走哪三個人？”

丁嬰指了指那個站在灶房門口曹晴朗，“如果我要走，只會帶走他。”

種秋瞥了眼那個孩子，疑惑道：“資質並不算出眾。”

丁嬰一笑置之。

————

沒了約束的陸舫，遞出第一劍。

一劍過後，從陸舫站立位置，到這條大街的盡頭，被劈開了一道半丈高的極長溝壑。

別說是鴉兒、周仕這樣土生土長的家夥，就是馮青白都看得目瞪口呆，恍若置身於家鄉桐葉洲。

笑臉兒笑臉更加生動。

背靠大樹好乘涼，早年因緣際會，跟最落魄時候的陸舫成為朋友，當時他是熱血上頭，便陪著他一起去了春潮宮，在當時的情形下，算是陪著陸舫一起慷慨赴死了，然後陸舫在山腳，敲暈了笑臉兒，獨自登山挑戰周肥，等到笑臉兒清醒過來，陸舫就坐在他身邊，不再是那個成天借酒澆愁的失意人。

在那之後很多年，陸舫的鳥瞰峰，就只有笑臉兒一人能夠登山，並且活著下山。

周仕最是無奈，自己辛辛苦苦布下的陣法，豈不是毫無用武之地？

美中不足的是，那個年紀輕輕的白袍劍客竟然跑了。

在陸舫出劍的瞬間，好像就已經確定擋不住這一劍的浩蕩威勢，橫移出去，然後直接撞開牆壁，就那麽消逝不見。

陸舫環顧四周，不覺得那人已經退去。

看似隨意一劍斬去，將那堵牆壁當場劈出一扇大門來。

塵土飛揚，依稀可見一襲白袍躲開了洪水般的劍氣，再次消失。

陸舫心知肚明，這麽持續下去，誰也傷不到誰，自己殺力勝過他，但是那人又躲得掉自己的每次出劍。

除非有人下定決心，跟對方換命。

比如陸舫收起大半劍氣，給那人近身的機會。

又或者那人願意豪賭一場，能夠扛住陸舫殺敵、護身的兩劍，然後一拳打死陸舫。

陸舫一劍上揚。

空中出現一道巨大的弧月劍氣，呼嘯而去。

一襲白袍匆忙放棄前衝，迅猛下墜，才躲過那道劍氣。

陸舫一步飄掠上了牆頭。

那人幾次躲避，陸舫都不曾見到馮青白的那把佩劍，有些古怪。

陸舫只看到那人站在遠處一座屋頂翹簷上，大袖微晃，加上腰間那枚朱紅色的酒葫蘆，不單單是看著飄然出塵那麽簡單，一身渾厚拳意與天地合，拳意重且清，極為不易。便是在桐葉洲都大名鼎鼎的陸舫，也不得不承認，這個一身武學駁雜的年輕謫仙人，只要能夠活著離開藕花福地，未來成就一定不低。

一根魚竿釣不上魚，那就換一種法子，廣撒漁網好了。

陸舫抬臂抖了一個劍花。

除去手中握有的那一把，陸舫身前還懸停了三十六把一模一樣的名劍大椿，如步卒結陣，井然有序，戒備森嚴。

一把把長劍，緩緩向前，然後驟然加速，破空而去。

陳平安在一座座屋頂上空飛奔，輾轉騰挪，一道道化為白虹的劍氣，如跗骨之蛆，在他四周先後炸裂開來。

陸舫除了駕馭三十六把劍氣大椿，當做弩箭使喚，只要陳平安拉開距離，他就會適當往前推進，始終保持三十丈距離，不給陳平安一鼓作氣衝到身前的機會。陸舫當然是為了殺陳平安而出劍，不是為了玩貓抓老鼠的遊戲。但是陳平安什麽時候可以欺身靠近，什麽時候會誤以為能夠一拳分出勝負，陸舫都會給陳平安設置好陷阱。

只是不等三十六劍用完，那人就開始向陸舫奔來，輕靈腳步左踩右點，不走直線。

陸舫微微訝異，心中冷笑，這就來了？

五指微動，最後六把飛劍驀然散開，在空中畫弧，最終劍尖匯聚在某一個點上。

那個地方，剛好是那人出拳的必經之地。

一閃而過，六把飛劍在那人身後轟然炸在一起，聲勢浩大。

果然還能更快。

陸舫沒有半點驚訝，更沒有絲毫慌張。

手中真正的大椿，一劍橫掃。

劍氣凝聚一線。

這一劍仿佛直接將南苑國京城分出了上下兩層。

陳平安不退反進，一往無前，一拳劈向那條劍光。

鮮血在身前濺射開來。

陸舫眼神淡然，只是一劍劈下。

先後上下，再分左右。

只是陸舫在一瞬間，完全是憑借本能地踩踏屋頂，然後頭頂一把飛劍，從陸舫先前的身後飛向陳平安。

陸舫心有余悸。

那把馮青白的佩劍，肯定一直就被留在牆壁附近，看似莽撞的撞開橫掃一劍，根本不是為了出拳，而是要耍一手劍師馭劍，首尾夾擊。

陳平安伸手握住長劍。

只差一點，就能夠給那陸舫來一個透心涼。

但是並無什麽遺憾神色，心中默念一聲“去！”

陸舫心中駭然，來不及出聲提醒大街上的簪花郎周仕，顧不得什麽，緊隨其後，丟出手中大椿，去往牆壁那邊。

陸舫稍稍分神，用上了真正的禦劍術，以免再出紕漏，救人不成反殺人。

馮青白的佩劍，穿過牆壁，剛好刺向周仕的後腦杓。

幾乎同時，陸舫的大椿微微傾斜釘入牆壁，從更高處撞向那把飛劍，

千鈞一發之際，大椿狠狠撞在了飛劍之上，使得那把飛劍出現下墜，只是穿透了周仕的肩頭，巨大的貫穿力，使得這位簪花郎踉蹌向前。

陸舫猛然抬頭。

一襲白袍如流星墜落，從屋頂窟窿來到陸舫身前，一拳已至。

陸舫整個人被打得倒滑出去，撞碎了牆壁，第二拳又到。

神人擂鼓式。

陸舫在這一條直線上，結結實實吃了九拳神人擂鼓式，一路倒退，先前笑臉兒和陳平安都站過的牆壁，也給陸舫後背撞得稀巴爛。

陸舫試圖想要禦劍大椿救援自己，但是發現根本不敢，只能凝聚一身氣機竭力庇護體魄。

而大椿畢竟只是這方天地的神兵利器，不是陸舫滯留桐葉洲的本命飛劍。

第十拳陳平安毅然決然遞出。

陸舫砰然撞開街道那邊的建築，與先前那位琵琶女子如出一轍，最終潛入了牆壁之中，七竅流血，狼狽至極。

但是陳平安也為這次執意出拳付出了代價。

一人出現在身側，一拳打在了陳平安的太陽穴上。

如同被撞鍾敲在了頭顱上。

陳平安倒飛出去十數丈之遠，半蹲在街道上，腳邊就是先前被陸舫劍氣裂開的溝壑。

那位出手打斷陳平安神人擂鼓式的家夥，一襲儒士青衫，就站在那邊，一手負後，一手握拳在身前，氣定神閑。

陳平安轉頭，吐出一口黑青色的淤血，伸手擦了擦嘴角。

那個剛好位於南苑國國師和陳平安之間的枯瘦小女孩，從頭到尾，她就是蜷縮在牆根的小板凳上。

她悄悄看了眼那個身穿白袍的家夥，厲害是厲害，但這會兒就有些可憐了。

不知道是不是錯覺，她發現那個要自己坐在原地不動的他，雖然給人一拳打得慘兮兮，緩緩站起了身後，他在跟學塾先生一樣的老頭子對視，可也在與自己對視。

大概是說，別怕？

她明明知道自己的性命，跟他掛鉤了。他一旦死了，自己多半也要死翹翹。

可是她就是忍不住戾氣橫生，恨不得他下一刻就給那個老王八打死算了。

這種情緒，說不清道不明。

就像當初她看到小木箱子裡的那個小雪人一樣。

她那麽喜歡它，既然得不到，那就摔掉，毀掉，死掉。

她覺得這沒有什麽不對的。

(本章完)