第321章 井口邊的老道人

潛入太子府第之前，皇后周姝真，或者說是敬仰樓樓主，又或者說是鏡心齋死士，她身形隱匿於一處蔭涼陰影中，望向南邊城頭的兩人之戰，感慨萬分。

雙方打得山崩地裂。

即便翻開敬仰樓中那些灰塵最厚的秘密檔案，藕花福地，也已經有很多個甲子，不曾出現過如此驚天動地的捉對廝殺。

寥寥兩人，打得卻像是兩軍對壘，打出了黃沙萬裡和金戈鐵馬的氣勢。

南苑國開國皇帝魏羨，是無敵的，在那個時代沒有對手，之後盧白象亦是如此，以一人之力，壓得整個江湖無法喘息一甲子，女子劍仙隋右邊，更是寂寞得只能禦劍飛升，武瘋子朱斂選擇與世為敵，一人戰九人，天下十人的榜上宗師，真被他殺了大半。

丁嬰這一次，遇上了一個名叫陳平安的年輕謫仙人。

好似日月爭輝，蒼天在上。

所有人都只能伸長脖子看著，等待結果。

周姝真歎息一聲，瞥了眼一座屋脊上的兩位年輕男女，她沒有一掠而去，徑直找上他們，而是身形悄然飄落在一條廊道之中，姍姍而行，遇上婢女管事便身形繞過廊柱，貼在那些凡夫俗子的視線後方。

或是飄上橫梁，如一根彩帶在搖晃前行。她當下的身份，不適合出現在這座府邸。

她雖是當今南苑國皇后，卻不是太子和二皇子的生母，甚至有關前皇后的病逝，一些個影影綽綽的宮中秘聞，都與周皇后都脫不開關系。

周姝真身影在府邸驚鴻一瞥，剛好能夠讓魏衍和樊莞爾發現，兩人掠下屋脊，在花園見到了這位豔名遠播的皇后娘娘。

樊莞爾有些好奇和擔憂，因為不知周姝真為何要現身，而且是當著她的面，出現在太子魏衍身前。

這個周姝真，正是當年將樊莞爾找到、並且帶去鏡心齋的那位師姐，之後周姝真很快就頂替了一位鏡心齋精心設置的秀女身份，順利進入南苑國皇宮，一步步成為皇后。

周姝真無奈道：“形勢緊急，來不及了。怪我這個師姐辦事不利，也怪丁老魔出現得太巧。”

魏衍看了看“母后”，再看了看樊莞爾，心頭霧霾沉沉。

他不介意自己與樊莞爾同舟共濟，贏了魔教鴉兒扶持的那個弟弟，然後一步步走近那張龍椅，順利登基，最後與佳人聯手，謀求四國大一統，可如果說整個南苑國魏氏，早就都被鏡心齋這些女人玩弄於手心，那麽自己坐了龍椅穿了龍袍，意義何在？

周姝真卻顧不得魏衍已成雛形的帝王心思，對樊莞爾開門見山道：“當年之所以被師父安排來到南苑國京師，除了這個皇后身份，師父還需要我辦成一件事情，就是拿到那件青色衣裙，不早不晚，必須剛好在這次甲子之期的收官階段，但是我不敢太靠近丁老魔，根本不敢露面

就怕惹惱了丁老魔。”

說到這裡，她對樊莞爾歉意一笑，苦澀道：“所以師姐隻好退而求其次，周肥下山之前，就揚言要將師妹你當做戰利品，覬覦你的美色已久，於是我便讓人故意泄露天機給春潮宮，說你對那件衣裙志在必得，周肥果然直接找上了金剛寺的雲泥和尚，因為以周肥的性格，你一旦落入他手，只要師妹開口，不管周肥搶奪青色衣裙的初衷是什麽，都願意將那件裙子拿出來，贈予師妹。”

樊莞爾仍是一頭霧水，“我得了那件衣裙又能如何？得了四大福緣之一，僥幸飛升？可是師姐之前不是說過，師父曾經留下叮囑，不許我刻意追求飛升機緣嗎？”

“只可惜現在那件衣裙，竟然被周肥隨手送給了魔教鴉兒，事已至此……好在師父也曾預料過這種情況。”

周姝真鄭重其事地掏出那把小銅鏡，“師父便要我到時候，將它交給你。”

樊莞爾接過銅鏡，翻來覆去，左右轉動，看不出有半點異樣。

周姝真搖頭道：“我鑽研了這麽多年，一樣看不出端倪，好像就只是一把普普通通的鏡子。”

周姝真轉頭對魏衍笑道：“殿下，不用擔心自己淪為我們鏡心齋的傀儡，我們並無此意，也無支撐這份野心的實力，師父曾經說過，世間有丁嬰，俞真意和種秋三人，就是三座跨不過去的大山，尤其是前兩人在人間活著，鏡心齋的一切謀劃，只是小打小鬧，於這座天下，並無任何真實意義。”

還有一些言語，周姝真沒有說出口，為尊者諱，不願意在魏衍這個外人面前，多說師父童青青的事情。

童青青其實當年與弟子周姝真最後一次見面，還說了一些肺腑之言，“做了這麽多，只是我怕死，所以我想要知道這個天下的每個角落，有哪些人做了什麽事，我都要知道，那麽我就可以避開所有危險。”

而且周姝真並不相信這是師父的真心話。

師父修為那麽高，早早就是天下四大宗師之一，師父的習武天賦之高，外人不清楚，周姝真是知道的，僅次於大魔頭丁嬰！只要師父肯用心，天下前三，必然是囊中之物，何況師父身後又有整座鏡心齋，又有四國朝野那麽多死士諜子，怕什麽呢？應該是這個天下，怕她童青青才對吧？

太子魏衍細細思量，並不相信，或者說並不全信。

樊莞爾手持銅鏡，陷入沉思。

————

金剛寺的老僧人脫了袈裟，穿了一身世俗人的衣衫，有些不適，他去了皇宮那邊，去跟皇帝陛下討要那副白河寺的羅漢金身，入宮前，在宮門口那邊等待君主召見的消息，雙手合十，唱誦了一聲阿彌陀佛。

入了宮後，皇帝陛下在禦書房在親自等著這位老僧，之前哪怕是南苑國皇帝，都不知道這位金剛寺的講經僧，只是隨著最後的榜單十人浮出水面，才知道這位籍籍無名的續燈僧，除了金剛寺的輩分，還有一身深不見底的佛門神通。

關於羅漢金身一事，魏氏皇帝沒有任何猶豫，答應下來，任由曾經的雲泥和尚拿走便是。

剛剛還俗的老和尚，有些摸不著頭腦，他原本還想好了諸多說辭，比如他答應為南苑國魏氏效力三十年之類的。

臂聖程元山沒有去跟弟子們匯合，那樣一來，太過扎眼，很容易被人找到。

老人又不好帶著一杆長槍隨便逛蕩，隻得挑了一座石拱橋，在底下乘涼。

他打定主意，京城外的牯牛山第二聲鼓響後，如果京城裡邊最少死了半數以上的榜上十人，他才會露面，否則寧肯錯失此次飛升機會。

程元山無比希望，榜上宗師盡死絕。

至於這是否有違武道本心，程元山並不在乎，他只在乎結果，史書上千言萬語，除了鮮血淋漓的成王敗寇四個字，還有什麽？

一直想要拿程元山練刀的唐鐵意，沒能找到臂聖，隻好作罷，想了想，當下最大的變數，其實是自己的身份。

一旦被揭露，北晉國的大將軍在南苑國京師閑逛，會很棘手。雖說北晉與南苑關系尚可，但是南苑國野心勃勃，早就流露出要一統天下的聲勢，唐鐵意可不覺得自己會被客客氣氣禮送出境，要麽歸降魏氏，要麽暴斃這座他國京城。

歸降南苑，對個人前程而言，當然不是什麽好事，可未必就是糟糕至極，畢竟南苑才是厲兵秣馬的第一強國，但是唐鐵意在北晉的所有根基，家族，妻妾，兵權，聲望，就都成了泡影。南苑的文臣武將，對他一個外人，能夠客氣到哪裡去？

唐鐵意到底是藝高人膽大，而且比起遲暮臂聖，才不惑之年的北晉砥柱大將，顯然氣魄更盛，非但沒有像程元山那樣躲在僻靜處，反而挑了一間熱鬧喧囂的酒樓，要了壺好酒，聽那說書人講故事，遲暮老人的說書人，說著老掉牙的老故事，唐鐵意倒是聽得津津有味，覺得以後成了南苑之臣，似乎也不壞。

有朝一日，四國境內，皆言他唐鐵意的戎馬生涯。

唐鐵意喝了口酒，眯起眼，有些心神往之。

周肥和陸舫還在那座街角酒肆喝著劣酒，等著城頭之戰的落幕。

隨著丁老魔和俞真意的出手，原本已經離開局中的一個人物，就重新變得有趣起來。

鏡心齋大宗師童青青。

先前身披青色衣裙的鴉兒好奇詢問，周肥和陸舫不屑搭話，可是當鴉兒沉默下去，周肥卻又笑了起來，主動說起了這個極有意思的謫仙人，周肥像是想通了什麽，瞥了眼鴉兒，對周仕解釋了一番童青青在別處的事跡。

簪花郎聽說之後，隻覺得荒誕不經。

一位是一往無前的女子劍修，一位是躲躲藏藏的鏡心齋宗主。

兩人心性天壤之別。

父親周肥的家鄉，有一個宗門叫太平山，山上一位女冠，天賦極高，運氣極好，福緣深厚，羨煞旁人。

寶瓶洲有個叫神誥宗的地方，有個年輕她一輩的女子，兩人有異曲同工之妙，所以被稱為此人第二。

這位女冠天生古道熱腸，性情剛烈，遇上不平事，必追究到底，視生死為小事，違背修道之人的原有本心。恩師數次苦口婆心，始終點不破她，幾次提點，她都只是收斂一段時間，最後還是故態複發，人間有任何不平事，只要被她看到，那就要管上一管，而且次次都要找出幕後人才罷休，至於愛管閑事，會不會耽誤了修行？她毫不在乎，會不會因此身陷險地？她更是要翻白眼。為此太平山和桐葉宗、玉圭宗的關系都很僵硬，跟扶乩宗更是勢同水火，只是礙於書院的面子，雙方盡量克制著不出手。

一路打打殺殺，竟然次次險象環生，偏偏安然無恙，給她躋身了元嬰境界。

以至於連太平山隱世不出、碩果僅存的一位祖師爺，現任宗主的太上師叔，都被驚動。

太平山金丹、元嬰這類俗人眼中的地仙，多達九位，傲視一洲，但是竟然沒有一位十一境大修士。

只有一位十二境仙人境的祖師爺支撐局面。

反觀桐葉宗和玉圭宗，仙人境和玉璞境皆有，加上那座夫婦二人皆玉璞的扶乩宗，最少傳承有序，境界上不曾斷代。

所以這位太平山女冠能否躋身上五境，至關重要。

她一旦成功晉升為玉璞境，再以她的天生福緣，那麽寶瓶洲的風雪廟魏晉，最終成就，都會被她壓下一頭。

這樣的人物，放在中土神洲，都是鳳毛麟角的存在，因為大道可期，旁人清晰可見。

簡單而言，就是有機會，有一天站在那十人附近，甚至是擠掉某一人，佔據一席之地。

而那十人之中，有龍虎山大天師，有白帝城城主，最新一位，則是大端王朝的女武神裴杯。

在十人之外，浩然天下其余八洲，當然各自都有修為冠絕一洲的角色，比如南婆娑洲的醇儒陳淳安，皚皚洲的財神爺，可是比起中土神洲，總體氣象還是差了太遠。

————

那個枯瘦小女孩，抱著一摞書籍，飛快跑出了院子、巷弄，一路飛奔。

孩子年紀不大，可她已經看過了不少壞人，做著壞事，有些是對別人，有些是對她。也看過偶爾的好人，始終不得好報，也有些好人變成了壞人。

她曾經遇上過一個大半天提燈籠逛蕩四方的老瘋子，說世道太黑，不提燈籠就看不到路，見不著人。

她跑得汗流浹背，抬頭看了眼太陽，天上就像掛著一個大燈籠，亮亮的，天地運轉，好像誰都缺不了它，不過她隻喜歡冬天和春天的它，可如果能夠一年四季天都不冷的話，她半點都不喜歡它，巴不得天上從沒有過它。有了它，天就太亮了，她做很多事情，很容易就會被人發現，比如偷吃東西。

她經過一口水井的時候，停下腳步，坐在井口上休息了一會兒，大口喘氣。

瞥了眼水井，幽幽深深。

她剛想要往裡頭吐口水，猛然抬頭，發現自己身邊站著一個高大老人。

他穿著大概是稱之為道袍的衣衫，仰頭看著他，枯瘦小女孩一動不敢動，好像自己動一根手指頭，甚至是心裡頭冒出一個念頭，就會死掉。

從小到大，她從來沒有這麽害怕過一個人。

道人身材高大，道冠和道袍樣式，都極為罕見。

光線映照下，老道人肌膚散發著金玉光澤，道袍一塵不染。

好像他根本就不曾站在這座天下。

老道人瞥了眼枯瘦小女孩，伸出手臂，向天空中隨手一抓，一直在偷瞥他的枯瘦小女孩哀嚎一聲，丟了懷中書籍，雙手死死捂住雙眼，已是滿臉淚水，乾瘦身軀滿地打滾起來。

因為就在方才那一刻，她清清楚楚看到那個老頭子，一手將太陽從天上抓到了他手中，夾在了指縫之間。

枯瘦小女孩痛苦得腦袋狠撞井壁。

老道人無動於衷，既不覺得可憐，也不覺得厭煩，漠然而已。

人間悲歡，看過了一遍幾遍，與看過了千萬遍，是截然不同的觀感。

這位老道人只是低頭凝視著雙指間的那輪日頭。

它並非虛像，而是真真正正的實相，反而天上此刻那輪大日，才是虛幻。

老道人將這顆“珠子”暫時收入袖中，抬頭看了眼南邊城頭。

這個“丁嬰”讓他有些失望，俞真意和種秋倒是還湊合，但這種湊合，不是俞真意和種秋本身表現有多好，而是老道人對他們的期望，本就很低而已。

丁嬰不一樣。

要知道這個丁嬰，無論根骨還是心性，都是最接近那位道老二的器，或者說胚子，算是一幅世間最接近真跡的贗品了。

哪怕這樣的丁嬰，到了浩然天下任何地方，都是毫無懸念的十二境，但也止步於此了，瓶頸太過明顯，一件不錯的贗品，往往壞不到哪裡去，可再好能好到哪裡去？

老道人還是覺得不滿意。

魏羨，盧白象，朱斂，三者合一，各取其長，糅合在一起的丁嬰，還是這般不堪。

就在他準備一袖子打爛那位丁嬰頭顱的瞬間，老道人猶豫了一下，他抬頭看天。

老道人站在藕花福地，看到的是蓮花洞天。

洞天福地相銜接，這樣的古怪存在，四座大天下，只有兩處。

井口旁老道人與頭頂那位“俯瞰福地”的道人對視了一眼，於是蓮花洞天和藕花福地的邊境線，就瞬間拉升出了一條寬達千萬丈的鴻溝。

老道人冷哼一聲。

袖中那顆“珠子”，將他的道袍袖子灼燒出了一個窟窿。

但是那座蓮葉何田田的洞天之內，也出現了許多枯萎的蓮葉。

井旁老道人收回視線，袖子很快恢復正常，相信那座蓮池也不例外。

老道人腳邊的枯瘦小女孩還在地上哇哇大哭，那般近距離凝視太陽光芒的感覺，已經遠遠深入到神魂的更深處，如果不是不幸中的萬幸，剛好躲在了老道人的“樹蔭”中，她的前生來世都會隨之成為腐朽，在一瞬間化作虛無。

老道人有些怨氣，“老秀才，你煩也不煩？！”

(本章完)