第325章 原來如此

老道人雙指夾著一枚小雪錢，它在指尖一點一點消散。

他一步跨出南苑國京城，來到牯牛山遺址，悄無聲息，便是那個在此結茅修行的俞真意，都沒有察覺到絲毫異樣。

簡陋茅屋外，俞真意在月夜下負手而立，湖山派高手和幾位嫡傳弟子，都已經被他敕令返回宗門，近期不準拋頭露面。

這位貌若稚童的天下正道領袖，此時頭戴那頂銀色蓮花冠，這是兩人盟約之一，事成之後，丁嬰要拿出這頂道冠給他，道冠名為“鉤沉”，是藕花福地歷史上最玄妙的法寶，沒有之一，除了能夠自主庇護戴冠之人的體魄、神魂，還能夠淬煉肉身、平靜心境，更重要一點，是這頂道冠，可以幫助尋找到潛藏四方的謫仙人。

俞真意本就粗略掌握了仙人掌觀山河的神通，先前在牯牛山之巔，眺望南苑京師，丁嬰、陳平安和陸舫之流，在他眼中，就是最為光彩奪目的幾盞“燈火”，如今有了這頂道冠，如虎添翼，俞真意有九成把握，只要自己這次成功脫離圍剿，以後的天下，所有謫仙人都會寸步難行。

俞真意身邊懸停著那邊琉璃飛劍。

袖中還有一件剛剛到手的仙家重器。

那個斜背巨大金黃葫蘆的小道童，果然沒有食言，不願飛升，選擇走下城頭之人，都可以拿到一件法寶，俞真意就在被夷為平地的牯牛山遺址，找到了一部玉牒書，這是古代帝王君主祭天封禪的“告天之文”，只是文字古怪，不見四國記載，俞真意知道答案多半會在敬仰樓或是鏡心齋，這兩處對於天外天的謫仙人，了解最豐。

俞真意對於丁嬰的死，沒有什麽感覺，更談不上傷感，最多就是惱火丁嬰的功虧一簣，使得他和湖山派的許多謀劃，要做出很大的改變。

你與天鬥，我管世間。

這就是丁嬰和俞真意的默契，大道互補，所以一正一邪的執牛耳者，最有可能打生打死的兩大宗師，私底下選擇了結盟，設下了南苑之局。兩人區別，在於丁嬰想要殺掉除了他們之外的榜上所有人，俞真意則只針對那些謫仙人，周肥，童青青，馮青白，當然還有最後出現的那個陳平安。

俞真意開始在月色下散步，一呼一吸皆是修行，這也是俞真意當初以大毅力大魄力，舍了一身巔峰武學修為的根源所在。

修道一事，首重心性，這才是俞真意憧憬的風景。武學的境界太低，一輩子在泥濘裡打滾，那群江湖莽夫還渾然不知。程元山之流，貪得無厭，恨不得目之所及，皆是我囊中物。唐鐵意之流，貪戀沙場權勢，夢想著有朝一日坐擁江山美人，最好死後還能青史留名，卻不知不得長生，皆是虛妄。劉宗之流，只在力氣上鑽牛角尖，不值一提。

只是可惜了種秋。

這個生死之交的昔年朋友，畫地為牢，

俞真意行走方向隨意，步子大小也沒個定數，小時與常人無異，大時一步飄出十數丈，但始終沒有在某個方向上走出去太遠，有些時候就沿著一條無形的大弧軌跡上，悠悠而行。

這幅場景，讓那些個帶兵駐守各個方向的南苑國功勳武將，一個個心驚膽戰。生怕自己倒了大霉，俞真意剛好從自己這個方向突圍，京城就這麽近，轉頭即可見，這意味著皇帝陛下對這邊的動靜，盡收眼底，一旦俞真意打定主意在今夜破陣，誰敢怯戰避戰？

沒誰覺得將近萬余南苑京畿精銳，興師動眾地圍剿一個“稚童”，有什麽滑稽可笑。

誰能想象兩位宗師之戰，就能夠打得一座牯牛山都消失，他們這些只是精通戰陣技擊的血肉之軀，死在沙場爭鋒上，可以雖死無悔，那麽死於這些神仙人物的彈指之間，一袖之下？可能連對方的影子都沒有見到，就死了，留下一大片一大片的累累屍骨，這他娘的算怎麽個事？！

俞真意當然不會在乎那些南苑國將士的所思所想。

他現在真正上心的存在，只有兩人，那個至今還沒有出手過的“童青青”，城頭之上，當她從破碎鏡面中抽出那把劍後，俞真意都感受到了一絲危險。

比她更讓俞真意忌憚的人物，當然還是那個正面強殺丁老魔的陳平安。

俞真意不怕這大軍重重包圍，甚至不怕那個童青青的捉對廝殺。

唯獨陳平安，俞真意不敢掉以輕心。

至於為何陳平安不阻攔自己汲取此地靈氣，任由自己境界穩步攀升，俞真意百思不得其解。

難道是與丁嬰一戰，受傷太重，已是繡花枕頭？

所以陳平安在入城之時的停步，其實是在故弄玄虛，蒙蔽了城頭所有人？

俞真意停下腳步，望向京城那邊，月下的城池輪廓，他最終還是放棄了一探究竟的念頭。一旦陳平安與鏡心齋以及種秋聯手，才是真正的禍事，到時候以唐鐵意和程元山的牆頭草性子，一定會見風使舵，徹底倒向南苑國。

俞真意返回茅屋，伸出手，掌心輕輕在琉璃飛劍的劍身抹過。

他如今是可以做到禦劍遠遊的仙人風采，只是比起書籍上記載的真正逍遙遊，差了太多，無法升空太高，也無法禦風太遠，實為憾事。

俞真意視線上移，看著那輪明月，終有一天，自己可以禦劍在人間的頭頂，俯瞰山河，比我高者，唯有日月星辰。

俞真意猛然降低視線，京城那座尚未修繕完畢的殘破城頭上，看不清人物的相貌，但是俞真意眼中，出現了一團明亮的光芒，極為礙眼。

俞真意冷笑道：“這就來了嗎？”

城頭上，有個背劍的年輕女冠，盤腿坐在一處箭跺上，一手端著個還熱氣騰騰的砂鍋，香氣彌漫，一手下筷如飛，一邊吃一邊念叨：“哎呦娘咧，這玩意兒真是好吃，就是實在太辣了些，不行不行，下次不能一口氣買兩碗了。”

下邊城門，有數騎疾馳而出，傳遞皇帝陛下親自頒發的一道軍令。

禦林軍和三支京畿駐軍，除了負責鎮守京城南門的那一支大軍，死守原地，其余各自撤離駐地，向後撤出二十裡。

像是在給人騰地方。

給俞真意和城頭上這位容貌傾城的女冠。

埋頭狂吃，偶爾抬頭瞥幾眼牯牛山方向，俞真意如果這會兒腳底抹油，她可沒轍，追不上的。

將那隻砂鍋放在身旁，一雙筷子輕輕擱放在砂鍋上邊，太平山女冠黃庭，站起身，拍了拍肚子，滿是後悔，“這一頓宵夜，吃得有點過分了啊，還不得胖了兩斤啊。唉，樊莞爾，飯碗？你是飯桶才對吧……”

等到開始三支南苑精銳開始緩緩轉移駐地。

女冠黃庭眼神鋒芒畢露，死死盯住俞真意那邊，抹了抹嘴，輕聲道：“估計打完這場架，就能瘦回來了。”

————

在屋脊上大睡的陳平安，是給城外的巨大動靜給驚醒的，舉目遠望南方，有兩抹璀璨劍光，交相輝映。

是俞真意的琉璃飛劍，和黃庭那把境中劍。

陳平安沒有返回住處去取長氣，而是從飛劍十五中取出一劍一刀，懸在腰間左右，原本屬於竇紫芝的長劍癡心，以及飛鷹堡世代相傳的那把狹刀停雪。

一掠而去，身影如飄渺雲煙。

種秋早已站在城頭上，陳平安來到這位南苑國師身旁。

陳平安問道：“這就打起來了？”

種秋點頭道：“黃庭本就是你們家鄉那邊的修道中人，對於靈氣的感知，遠超於我們。”

陳平安說道：“她是覺得再給俞真意這麽鯨吞靈氣，會打不過？”

種秋無奈道：“哪裡，若是如此，黃庭早就出手了，按照她的說法，是故意等著俞真意吃飽了，她才出手，省得俞真意輸了有借口。”

陳平安實在無法理解那位太平山女冠的想法，生死廝殺，這麽錙銖必較的事情，怎麽到了她那邊，就會如此兒戲。

反觀陳平安自己，大街一戰，從馬宣、琵琶女子、笑臉兒，一直在試探這座天下深淺的同時，還要一次次隱藏實力，再到算計鳥瞰峰陸舫，最後到種秋和丁嬰，哪一步不走得縝密謹慎，哪一拳不出得穩穩當當。

雖然不理解她的想法，但是陳平安心胸之間，還是有些佩服和羨慕那個黃庭，行走江湖，若是可以做到不論生死和結果，好像就該這麽……不怕死。

陳平安跟種秋說了有關橋梁建造的書籍一事，種秋笑著答應下來。

再就是關於那位琵琶女子和姓蔣的寒士書生一事。

對於一國國師而言，尋找一位滯留京城、參加科舉的讀書人，一樣是小事，但是種秋卻沒有立即答應下來，而是問了一句，“你確定要見那個書生？”

陳平安道：“見不見，到時候再說吧。”

種秋這才點頭。

兩人一起望向牯牛山那邊，俞真意和黃庭，兩位穩穩佔據天下前三甲的大宗師，打架聲勢越來越大。

往往一抹森森劍光，能夠長達十數丈，甚至是數十丈。

大概是覺得有陳平安和種秋並肩而立的地方，才是天底下最安全的地方。

皇后周姝真，太子殿下魏衍，還有公主魏真，以及一位白發蒼蒼的老將軍，在禦林侍衛的嚴密護送下，登上城頭，直奔兩人而來。

周姝真自然不敢在種秋這邊擺架子，雙方不失禮儀地寒暄一番，魏真見到國師後，更是戰戰兢兢，沒辦法，種秋是她的授業恩師之一，公主殿下生平第一次挨板子，也是拜國師所賜，當時小姑娘哭得一臉鼻涕眼淚，找到了正在對弈的父皇和母后，一個說打得好，一個說打得輕了。在那之後，魏真就畏懼種國師如豺狼虎豹。

老將軍能夠與這三位天潢貴胄同行，想必是南苑國第一等煊赫顯貴的功勳老人，果然種秋見到他後，直呼其名地打招呼：“呂霄，你怎麽來了？”

老將軍披掛一身甲胄，中氣十足，冷哼道：“外邊的京畿兵馬，大半是我調教出來的大好兒郎，我卸甲歸家怎了，沙場陷陣是不行，我承認，可一身調兵遣將的本事，我呂霄還沒丟！你們攔著不讓我出城也就罷了，難道還不許我目送他們一程？！”

老人一拍城頭，惱火道：“你們這些個飛來飛去的江湖宗師，怎麽就不肯消停點？一場架接著一場架，打得吵死，大半個京城百姓都睡不好覺，尤其是那個穿白袍的什麽謫仙人，給吹噓得神神道道的，什麽丁老魔都是他的手下敗將，還長得俊俏非凡，害得我那倆孫子孫女，一個勁兒問我認不認識他，一個說要跟陳仙師拜師學藝，一個說要見識英雄豪傑，我認識他個大爺啊，我要是見著了那個白袍子，一定指著他鼻子罵他個半死，別的不說，那名字取得真不怎的……”

種秋忍著笑。

老人給氣得橫眉豎目，正要破口大罵，種秋擺手道：“行了，皇后娘娘和太子、公主都在這，你呂霄就少噴點唾沫吧。”

老將軍悶悶收聲。

陳平安不說話，心想這老將軍是個耿直性子，可就是脾氣火爆了點。

呂霄瞥見那年輕人的視線，正在氣頭上的老將軍瞪眼道：“小子，瞅啥？！敢笑話我？”

陳平安沒有還嘴，只是摘下酒壺，喝了口酒。

老將軍誤以為此人是江湖中人，既然能夠與種秋站在一起，那多半是武藝不俗的年輕高手了，人品肯定也差不到哪裡去，便語重心長道：“小子，瞧你模樣，也是有些書卷氣的，一看就是個讀書種子，可不是我倚老賣老，我呂霄看人奇準，真心勸你以後莫要行走江湖了，不奢望你去沙場建功立業，不用你馬革裹屍，只要多學學咱們種國師，當然是隻學他文聖人那一面，什麽狗屁武宗師，有啥好的……”

陳平安無言以對，擠出笑容，尷尬點了點頭，又喝了口酒。

老人除了脾氣火爆，說話不太好聽，其實心腸還是很不錯的。

公主魏真在一旁捂嘴偷笑。

她可是知道這個年輕人身份的，先前在狀元巷酒樓那邊，已經見過他一次了。

但是呂老將軍只知道那個打死丁老魔的年輕人，身穿一襲白袍，會禦劍，會仙術，可不知道他揚言要指著鼻子罵的家夥，遠在天邊近在眼前。

哪怕是對江湖頗為厭惡的老將軍，親眼看著牯牛山那邊的劍光熠熠，氣衝雲霄，仍是忍不住偷偷感慨了一句，“真神仙也。”

但是強脾氣的老將軍，不放過任何機會，去教訓那個誤入歧途的年輕人，轉頭勸說道：“瞧見沒，這才是宗師風范，你小子要多少年才有此境界？給你一百年，也辦不到吧？所以說啊，還是棄武從文，若是哪天想明白了，願意投筆從戎，那更好，只要我那會兒還沒進棺材，你就來找我，我親自為你引薦，南苑國任何一支精銳邊軍，你小子隨便挑！”

老將軍說得唾沫四濺。

陳平安抹了把臉，歎了口氣，隻得自報名號，“我叫陳平安。”

老人嘿了一聲，“你叫陳平安怎了，又不是姓種，咱們南苑國當大官的家夥，我哪個不熟悉……”

老將軍驟然停下話語，板著臉點點頭，伸出大拇指，裝傻扮癡道：“好名字！”

然後老人仿佛什麽事情都沒有發生，默默地走到種秋身旁，再默默挪步，一直走到最外邊的太子殿下身旁。

老將軍打算近期都不要開口說話了，要修一修閉口禪。

陳平安又看了一會兒牯牛山之戰，說道：“我先走了。”

當然沒有人阻攔。

約莫一炷香後，看出了那場大戰的一些端倪，種秋笑著感慨道：“之前勝負還在五五之間，現在不如他多矣。”

周姝真尚且還看不出什麽，太子魏衍也差不多。

至於老將軍呂霄和公主魏真更是一頭霧水。

呂霄納悶道：“國師，他就這麽走了？”

種秋笑道：“陳平安今夜只要願意出現在城頭，俞真意就不敢太肆意妄為了。”

說到這裡，種秋轉頭望去，心中歎息，不是說好了萬事不管嗎？

————

陳平安悄然回到院子的時候，天還未亮。

這些天，蓮花小人兒一直蜷縮在法袍金醴之中，睡得愈發香甜，陳平安也就沒有穿回金醴。

進了屋子，發現小家夥的呼吸越來越平穩，換了一個睡姿，陳平安幫著卷了卷金醴衣角。

陳平安走出屋子，枯瘦小女孩坐在一根小板凳上，靠著房門睡覺了，睡夢中，她皺著眉頭。

陳平安甚至可以從她的睡姿，依稀看出，年紀不大的她，對這個世界，充滿了戒備。

陳平安雙手握拳，輕輕放在膝蓋上，安安靜靜等著天亮。

老道人突兀出現，站在他身邊，一站一坐。

老道人開門見山道：“你既然背了陳清都的這把長氣劍，我就破例讓你以完完整整的皮囊和魂魄，進入這座藕花福地。至於你為何而來，我當然算得出來。只是要我幫你重建長生橋，難是不難，可天底下沒那麽便宜的好事。”

老道人伸手指了指曹晴朗的屋子，“之前聽說了你與那個孩子的一番話，關於對錯先後的道理，我便知道你跟老秀才的關系了。畢竟老秀才的順序之說，天底下我是第一個知曉的，一筆糊塗帳，也好意思誤人子弟！”

說到這裡，老道人冷笑道：“所以我決定稍稍提高一點門檻的高度。才有那樁圍殺之局，並且讓丁嬰禁錮了那件方寸物。你要是本事不濟，死在這邊，那麽長氣劍留下，我倒也不會太為難你，至多將你留在這裡幾十年，怎麽來，還是怎麽回，不用擔心神魂體魄，我與老秀才不對付，還不至於拿你撒氣，只不過規矩還是要有的。”

陳平安苦笑道：“原來如此。”

老道人嗤笑道：“後來有個陰陽家的高人，還是挺高的那種，一次出手，模棱兩可，剛好踩在我底線上，我便忍了他，不與他計較。可他那個天生陰陽魚體魄的弟子，不知天高地厚，兩次附身樊莞爾，試圖提醒你，告訴你離開藕花福地的方法，我便將你身上其余兩件法寶廢了。”

陳平安問道：“是那座紙人鎮，以及……北晉國？！”

老道人笑道：“你總算還沒蠢到家。這兩處皆是那人的手筆，挺有意思。至於他為何願意出手，你曾經在他手上吃過苦頭？”

陳平安額頭滲出汗水。

是發自肺腑、油然而生的恐懼。

比生死更小，生死之事，往往手起刀落一瞬間。

陳平安這種畏懼，是那種好像置身於白霧茫茫的境地，一步走錯，就會墜入懸崖，然後有個人就站在崖畔，冷眼旁觀著他。

那個人。

陳平安直到現在才真正記起來。

是上次那個在飛鷹堡擦肩而過的憨厚漢子，漢子還對他咧嘴一笑。

更是那個在自己小時候，販賣糖葫蘆的漢子，那個笑眯眯的好人！

當時在飛鷹堡那邊，陳平安就覺得有些眼熟，可是死活記不起來。

陳平安記住的不是這個人的容貌，而是他的那種笑容。

從驪珠洞天，再到桐葉洲。

陳平安抬起手臂，擦了擦額頭汗水。

老道人問道：“終於記起是誰了？那麽想明白了嗎？”

陳平安點頭道：“想明白了，為何他會好心提醒我，是不希望我進入這座他管不著的藕花福地，只不過忌憚老前輩，不敢明目張膽行事。”

老道人嗯了一聲，“比蠢笨好了那麽一點。你其實隻說對了一半，那人如今對你並無惡意，否則就憑你那運氣，哪裡能找到蓮花小人兒。”

老道人又問，“我破得此局，別人當真破不得？可你直到現在才知曉真相，不奇怪嗎？”

陳平安搖搖頭，毫不猶豫道：“不奇怪。如果是以前，也會不奇怪，但終究是什麽都不懂的那種不奇怪，可這趟藕花福地走下來，聯系兩次出門遠遊，遇上的那些人和事，想通了不少，就更不奇怪了。”

老道人點頭道：“那現在就是有點小聰明了。”

陳平安問道：“我什麽時候可以離開藕花福地？”

老道人笑道：“你應該先問什麽時候可以離開南苑國。”

這次老道人沒有賣關子，“等到南苑國京城事了，我帶你去看看這座天下。”

陳平安摘下酒壺，懸在空中，沒有去喝，實在忍不住，壯著膽子問道：“為什麽？”

老道人呵呵一笑，“老前輩道法通天，很是無聊嘛。”

(本章完)