第327章 小巷中

陳平安醒來的時候，已是月上梢頭時分，興許是自己懸刀佩劍，酒肆掌櫃沒敢趕人，捏著鼻子由著這麽個遊俠兒站茅坑不拉屎，陳平安多便給了些銀子，天降一筆橫財，老掌櫃挺樂呵。陳平安慢慢踱步回到狀元巷那邊，青樓生意冷冷清清，百無聊賴的嬌豔女子們，慵慵懶懶趴在欄杆上，陳平安抬頭看了一眼，發現這些女子，脂粉梳妝淡了許多，卻比以往的濃妝豔抹，似乎更好看一些。

一路上多有女子在樓上搭訕和調侃，還有一位女子直接丟了繡帕給陳平安，嚷嚷著，“俊小哥兒，上來坐坐，姐姐請你喝茶，坐姐腿上。”

她所在青樓和附近勾欄女子，頓時開始起哄，葷話不斷。陳平安輕松躲過了那塊繡帕，只是回頭看了眼掉在地上的繡帕，又回去撿起來，卷成團輕輕拋還給那位女子。街上青樓女子們先是沉默，然後哄然大笑起來。

陳平安心如止水，走回了那條巷子，街巷拐角處，站著尋常市井裝束的一男一女，年紀不大，不到三十歲，但是呼吸綿長，氣息沉穩，在藕花福地這座天下，應該屬於天賦好、底子也打得不錯的年輕高手，當然比起笑臉兒、簪花郎周仕這些天才，差距還是很大。

兩人自報名號，是國師種秋直接統轄的京師諜子，男子交給陳平安兩個包裹，裝了他們從鄰近一座坊市書肆搜集回來的失竊書籍，還有就是從工部衙門揀選出來、有關橋梁建造的書，女子則遞給陳平安一封秘密檔案，關於蔣姓書生和琵琶女。

陳平安發現無論男女，兩人交給自己東西的時候，無論是心境還是雙手，都很不穩。

陳平安對他們笑了笑，道謝之後就走向曹晴朗那棟宅子。

當街擊殺粉金剛馬宣和琵琶女，之後差點擊殺鳥瞰峰陸舫，打敗國師種秋，最後打死魔教太上教主丁嬰。

對於這些南苑國遊走在朝廷和江湖邊緣的諜子而言，就像當時老將軍呂霄在城頭上，親眼見到俞真意和女冠黃庭巔峰一戰後，會情不自禁地感慨一句“真神仙也”，陳平安如今在這座天下，比起丁嬰聲勢最盛時，猶勝一分。

等到陳平安緩緩走到院門，推門而入，年輕女子這才深呼吸一口氣，原來她始終憋著口氣不敢喘，細細微微輕聲道：“原來真的這麽年輕啊。”

那男子有些無奈，沒說話。

她笑道：“長得真好看。”

說完之後，自己都覺得有些赧顏。

就在此時，那人突然退出院子，身體後仰，對女子伸出拇指，微笑道：“好眼光。”

女子呆若木雞，便是那個不苟言笑的男子都有些措手不及。

等到關門聲輕輕響起，女子猛然捂住臉龐，狠狠跺腳。

男子歎了口氣，其實她平時不這樣犯癡，擔任諜子七年以來，擅長潛伏，向來縝密沉穩，為南苑朝廷立下很多功勞，就連種國師都對她青眼有加，這次兩人負責盯梢北晉龍武大將軍唐鐵意，足可見種秋的信任。

院子裡曹晴朗和尚且不知姓名的小女孩，坐在小板凳上，兩個同齡人沒聊天，小女孩正在嗑瓜子，應該是跟曹晴朗討要的，瓜子殼隨手丟了一地，見到陳平安後，她有些慌張，陳平安瞥了眼地面，她立即將手中瓜子放入兜裡，然後收拾起來。

陳平安跟曹晴朗打過招呼後，就去了屋子，點燃油燈，打開兩個包裹，被小女孩賤賣的書籍都完好無損，重新疊放在桌上，工部衙門那些書籍則放在另外一邊，兩座小書山，一左一右，如門神拱衛。陳平安打開那封秘檔，上邊詳細記錄了蔣姓書生和琵琶妃子的各自過往。

陳平安重新放回信封，夾在一本書內。

陳平安開始複盤這場莫名其妙的棋局。

這次進入藕花福地，雖然險象環生，但是收獲頗豐。

與武學大宗師種秋一戰，不但成功破開四境瓶頸，第二場交手，種秋當時還自降身份，主動喂拳，幫助自己穩固五境境界，雖然說種秋也有自己的考量在其中，猜測到丁嬰和俞真意極有可能聯手布局，不願讓他們得逞，但是不管如何，種秋無論是宗師氣度、武夫實力還是心性，都讓陳平安心生佩服。

之後與丁嬰一戰，酣暢淋漓，而且一波三折，陳平安第一次真正握劍迎敵，果然純粹武夫還是要在生死一線砥礪體魄，即便陳平安不清楚浩然天下其他武人的五境，但是自認五境底子，打得相當不錯。

這是立身之本，陳平安再財迷，都萬金不換。

退一萬步說，哪怕這趟藕花福地之行，長生橋依舊搭建不起來，也是不虛此行，比起之前陳平安希望去古戰場遺址或是武聖人廟碰運氣，爭取躋身五境，結果已經好了太多太多。

不過形勢一片大好之行，同樣暗藏凶險。

問題就在於被丁嬰的陰神金身從牯牛山之巔，打到牯牛山之外的大坑中，尤其是最後的“雷池”底下，藕花福地被牽扯到牯牛山一帶的磅礴靈氣和破碎武運，海水倒灌，一股腦湧入陳平安體內，滲入魂魄，陳平安依稀察覺到自己的心湖上，像是泛起了一陣霧靄，縈繞不散，雷電交織，如蛟龍蛇蟒騰雲駕霧，並且有一道道劍光在霧靄中，一閃而逝，仿佛是在劍斬蛟龍。

所幸這些與純粹武夫一口真氣相衝突的靈氣，在偏遠藩鎮割據，暫時沒有揭竿而起，沒有造反。畢竟在浩然天下，練氣士和純粹武夫從一開始，就是截然不同的兩條道路，武夫要散盡體內靈氣，煉就一條宛若火龍巡狩四野的純粹真氣，而練氣士的第一步，則是天地靈氣，多多益善，之後無非是去蕪存菁，開疆辟土，將一座座氣府竅穴打造成府邸城池，成為自身的小洞天，如大江大河旁邊的巨湖，無論是洪澇泛濫還是枯水期，練氣士都能夠始終勾連自身和天地，靈氣源源不斷，最終辟出丹室，結成金丹客，之後溫養出陰神和陽神，最終成就一方地仙境界。

目前陳平安體內的格局，就是純粹真氣與天地靈氣雙方對峙，兩軍對壘，各自結陣，堪堪維持住井水不犯河水的局面。

陳平安收起思緒，拿起桌旁的養劍葫，喝了口酒。

建造一座長生橋，這麽難啊。真是毀橋容易建橋難，自己差點就要死在這座藕花福地，一想到這種可能性，陳平安就難免後怕，即使藕花福地的一甲子，不等於浩然天下的六十年光陰，可肯定會錯過跟寧姑娘的十年之約，十年之後，李寶瓶李槐他們都該多大了，在這期間，會不會被人欺負？還有去了書簡湖的顧璨呢？劉羨陽會不會衣錦還鄉，回到小鎮，然後找不到自己？龍泉郡的落魄山竹樓和泥瓶巷祖宅，還有騎龍巷的鋪子怎麽辦？

陳平安站起身，很快院門那邊就傳來敲門聲，枯瘦小女孩也邀功一般跑到陳平安偏屋，正要提醒陳平安有客來訪，屋門已經打開，陳平安看到那名南苑國女諜子站在院門外，捧有一個長條盒子，陳平安走過去，她輕聲解釋道：“這是琵琶妃子的遺物，國師剛剛命人拿來，讓我交予陳仙師。”

不等陳平安說什麽，她已經微紅著臉，落荒而逃。

曹晴朗看著這一幕，只是好奇。枯瘦小女孩則眼珠子滴溜溜轉起來，若有所思。

陳平安將那架琵琶放回屋子，曹晴朗回自己屋子挑燈夜讀，小女孩繼續坐在板凳上嗑瓜子，這次學乖了，瓜子殼沒敢天女散花似的胡亂丟地上，全在腳邊堆著。

陳平安走向板凳，發現曹晴朗將蒲扇留在了凳子上，輕輕拿起，落座後，對小女孩說道：“你可以回家了。”

她嗑著瓜子，眨了眨眼睛，搖頭道：“家？我沒有家啊，我就是個小乞丐，哪來的家，乞丐裡壞人可多了，經常打我，我年紀太小，吃不飽飯，力氣更小，可打不過他們，京城的好地兒，都給他們霸佔了，我爭不過，只能自己隨便找地方住，比如橋底下啊，有錢人家的石獅子上邊啊。”

陳平安問道：“你爹娘呢？”

枯瘦小女孩嗑著瓜子，笑道：“早死啦，我不是京城人，離著這邊有好幾千裡遠哩，家鄉遭了瘟疫，我那會兒還小，跟著爹娘逃難，娘親死在了路上，爹帶著我到了這邊，京城裡的官老爺們還不錯，在城外搭了好多粥鋪，我爹是喝了一大碗粥後，才死的。”

陳平安又問道：“你今年多大了？”

她吃完了瓜子，伸出兩隻手掌，勾起一根小拇指，晃了晃，“九歲啦。”

陳平安不再說話。

她哈哈笑了幾聲，“我看著是不像九歲，對吧？沒法子，餓的，個子長不高。上回你看到送我小雪人的人沒，她才六歲多呢，個子就比我還要高一些了，這院子裡的小夫子，那個曹晴朗，歲數也比我小呢。”

陳平安輕輕搖晃蒲扇，顯得無動於衷，冷漠無情。

小女孩其實一直在打量陳平安的臉色和眼神，見他這幅模樣，她在肚子裡腹誹不已，有錢人，果然沒一個是好東西！從來不在乎別人的死活，明明是個很厲害的大人物，手指縫裡漏出一點銀子，就能讓她過上好日子了，偏偏就是不肯。

她已經九歲，卻瘦小得像是五六歲的孩子，陳平安之所以並沒有覺得奇怪，因為他當年也是這麽過來的，一直到離開泥瓶巷和小鎮，去了姚老頭的龍窯當學徒，個頭才開始竄上去，在那之前，陳平安比同齡人要矮半個腦袋。

陳平安今天就一直沒有摘下癡心和停雪，於是哪怕坐在小板凳上，還是很有威嚴。

這才是讓今夜小女孩一直特別老實本分的原因。

蒲扇搖晃，清風陣陣，陳平安問道：“你偷走那些書，賣了多少錢？”

她皺著臉，想要擠出一些眼淚，可是做不到，隻好抬起一隻手掌，帶著哭腔喊冤道：“我真沒有偷書，我可以發誓，要是說了謊，天打雷劈，不得好死！”

陳平安笑問道：“你說了謊，是誰被天打雷劈不得好死？你好像沒說清楚。”

她臉色微變，乾笑道：“當然是我啊，還能是誰？”

陳平安點點頭，“那麽你是誰？姓什麽名什麽？”

小女孩彎腰低頭，用手指撥弄著那堆瓜子殼，“有個姓，還沒名字呢，爹娘走得早，來不及給我取名。”

說到這裡，她抬起頭，笑臉燦爛道：“不過爹跟我說過，咱們家裡祖上有錢得很，出過很大很大的官，管著好幾千人哩。”

陳平安停下蒲扇，晃了晃酒葫蘆，“想不想爹娘？”

她脫口而出道：“想他們做什麽，模樣都記不得了。”

大概是覺得這麽說，會不討喜，她立即改口道：“其實還是很想的，這不我就經常做夢夢到他們，可惜還是瞧不清他們的樣子，每次夢到他們，我早上醒過來的時候，都一臉眼淚呢，可傷心啦。”

陳平安轉頭望向她。

小女孩又伸出手掌，“我發誓！”

陳平安問道：“你真不怕有老天爺啊？”

小女孩有些惱火，但是不敢頂撞這個家夥，趕緊低下頭，嘟囔道：“有個屁的老天爺。”

陳平安站起身，放下蒲扇，走出院子，有一人站在街巷拐角處。

那人頭頂銀色蓮花冠，稚童容貌和身高，斜背著一把長劍。

陳平安走到拐角處，那人已經退到街對面，算是表明一種態度，並非登門尋釁，而是有事相商。

陳平安對此人印象可不算好。

俞真意，湖山派掌門，私底下勾結丁嬰的所謂正道領袖，雷打不動的天下第二人。

俞真意微笑道：“我這次折返，回到南苑國京城，是一公一私，公事是想要跟種秋商量一下，讓他交出那部五嶽圖集，我和湖山派可以遷入南苑國，並且不跟種秋爭搶國師之位。私事則是想問一問你手上，有沒有謫仙人所謂的神仙錢，雪花錢，小暑錢，谷雨錢，只要身上有任何一種，都可以，我願意拿東西跟你交換，只要藕花福地有的，我都可以幫你找到。”

陳平安反問道：“我如果真想要，難道我自己就找不到？”

俞真意搖頭道：“你何必虛耗光陰，我終究比你更熟悉藕花福地的四國江湖和廟堂，修道之人，光陰最值錢。”

牯牛山一帶的靈氣匯聚，那是老道人以通天術法，將藕花福地的所有靈氣移山倒海而來，絕非常態，可謂百年難遇，但是謫仙人的三種神仙錢，卻是天地靈氣的具象化，一心證道長生的俞真意急需此物，並且也只有他出得起價格。

俞真意指了指身後背負的琉璃飛劍，“陳平安，除了這把劍可以拿來跟你換神仙錢，我還可以親自幫你收集遺落在藕花福地的謫仙人遺物，甚至可以幫你拿來唐鐵意、雲泥和尚等人，新獲得的法寶，而且你是純粹武夫，丁嬰的魔教三門，童青青的鏡心齋這些武林聖地，收藏了大量武學秘籍，說不定其中就有你能看上眼的。”

陳平安問道：“你這次入京，肯定是先找的我，來談買賣，我可以確定，你俞真意是真心想要做成這樁買賣，但你也想要借勢壓下種國師吧？一旦我點了頭，種國師和南苑國就會有壓力。再者，你所謂的親自幫我搜集武學秘籍，何嘗不是以天下第一和天下第二的名頭，以此壓下整座江湖一頭，任由你找尋那些謫仙人的術法殘篇？不然的話，你俞真意一人，哪怕實力再高，還是不敢冒天下之大不韙。畢竟武瘋子朱斂和魔教丁嬰，都是前車之鑒。”

俞真意沒有否認，點頭道：“可你還是會因此受惠，並且從頭到尾，根本不需要你拋頭露面，惡人我一人來做。”

陳平安拔出那把狹刀停雪。

俞真意背後琉璃飛劍，嗡嗡顫鳴，亦是準備出鞘。

他臉色陰沉，沒有想到這個陳平安，如此不可理喻。

但是接下來陳平安用刀尖在地上，刺出兩個小洞，然後在兩點之間，劃出一條弧線，收刀入鞘後，問道：“初衷是好的，你所希冀的結果也是好的，但這是你不擇手段行事的理由嗎？”

俞真意瞥了眼陳平安腳下的那條弧線，收起視線，淡然道：“欲成大事者，不拘小節。今日之失，他日之得，有大小之分，而且懸殊極大，我俞真意問心無愧，為何不做一做？在此期間，死了榜上幾個人，十幾個人？算得了什麽？你知道因為謫仙人，這座天下，歷史上枉死了多少萬人嗎？不說那些慘絕人寰的戰事，隻說你見過的榜上十人，春潮宮周肥，禍害了多少人？”

陳平安點頭道：“我翻了很多書，不敢說全部知道，但是知道不少，光是歷史上可能因為謫仙人而引發的戰事名稱，我現在就能報出六十多場。”

俞真意不再說話。

道不同不相為謀。

陳平安猶豫了一下，蹲下身，用手指加了兩條線，一條直線，一條位於弧線和直線之間，弧度更小。

陳平安站起身後，“我不苛求你俞真意當道德聖人，也沒這本事，目前都不好說你就是錯的，但是拋開這些不去管，我不會跟你做買賣，神仙錢，我有，而且不少，但是一顆都不會賣給你。”

俞真意眯起眼，“哦？”

陳平安笑道：“怎麽，不爽了？很好，那麽我現在挺爽的。”

俞真意突然展顏一笑，“希望我們後會有期。”

琉璃飛劍瞬間出鞘，懸停在他腳邊，踩上飛劍，準備禦風離開南苑國京城。

至於種秋，不用去找了，如陳平安所揭穿的那樣，只有他陳平安點頭答應，才有機會說服種秋。

俞真意腳下飛劍才剛剛升空一丈，就聽那人笑著說道：“矮冬瓜，還是別後會有期了。”

俞真意猛然間殺氣四溢，調轉劍尖，冷冷盯著那個出言不遜的年輕謫仙人。

陳平安神色從容，問道：“你俞真意給人罵一句矮冬瓜，就覺得受到了奇恥大辱？修了道法，當了神仙，了不起啊？”

陳平安雙手已經按住癡心劍柄和停雪刀柄。

俞真意冷哼一聲，禦劍攀升，化作一抹長虹破空而去。

陳平安轉身走回巷子，那邊一個探頭探腦的家夥，趕緊掉頭就跑。

小女孩一邊跑一邊惋惜，要是兩人打得都死翹翹了，該有多好。

陳平安回到院子，關了門，灶房門口那邊，小女孩坐在板凳上歪著腦袋裝睡，曹晴朗則已經熄燈睡覺。陳平安進入屋子，摘下刀劍，開始翻書，翻看那些有關橋梁建築的事項。

之後一直太平無事，南苑國京城是如此，整個天下好像也差不多，就這樣從夏天最後一個節氣，在陳平安的翻書聲中，慢慢悠悠到了立秋。

老道人不來找他，陳平安就只能等著。

家鄉那座驪珠洞天，曾經是一顆懸掛在大驪版圖上空的珠子。

倒懸山那座破碎不堪的黃粱福地，也是神仙難尋入口處，天曉得藕花福地到底是什麽，在桐葉洲的哪裡。

巷子附近那座學塾還是沒有開門。

枯瘦小女孩死皮賴臉在這邊待著，倒是學會了每天挑水掃地，雖然還是偷工減料，能偷懶就偷懶。

一般來說，立秋之後，市井人家，就可以盼著中秋月圓了。尤其是孩子，都開始眼巴巴等著，掰著手指頭算著時日。闔家團圓，吃著月餅，望著掛在天上的那個大圓盤，歡聲笑語。

陳平安這天夜裡在院中乘涼，突然發現，自己，曹晴朗，小女孩，好像都不會期待那個中秋節。

不過這段時間，曹晴朗笑容多了許多，他有些時候，會真的很煩那個嘴巴跟吃了砒-霜一樣毒的小女孩，但是煩過之後，該怎麽相處還是怎麽相處，他不記仇。偶爾還會跟她吵架幾句，可曹晴朗哪裡是她對手，有一次還給罵得眼眶發紅，氣得嘴唇顫抖，可當晚她跟他討要瓜子，曹晴朗還是默默拿出來給她，說就剩下這麽多了，她一句沒了就趕緊去買啊，恁大個人了，還要我教你買東西啊？又讓曹晴朗悶悶不樂了老半天，一晚上沒跟她說話，小女孩哪裡會在乎這個，自顧自嗑瓜子，與他聊天，從來不管他搭不搭話，她隻講自己想要說的。曹晴朗自翻白眼，最後實在受不了，就去屋子看書了，壯起膽子回頭瞪了一眼她，可她一瞪眼，作勢起身要拎著板凳揍人，就嚇得他趕忙跑進屋子關了門。

趴在窗口那邊，當曹晴朗看到陳平安瞥了一眼那個壞丫頭，她就趕緊端正坐好，解釋說我跟曹晴朗鬧著玩呢，咱倆關系可好了。

曹晴朗便開心笑了起來，開始挑燈看書。

這也是陳平安沒有趕走小女孩的真正原因。

有一天清晨，突然下起了雨，小女孩拎著不知是井水還是雨水的半桶水，滿臉諂媚，回到院子後跟陳平安說學塾開了。

陳平安這一天，撐著油紙傘，陪著曹晴朗一起去學塾。

兩人走在小巷中。

原本待在屋簷下躲雨的枯瘦小女孩，小跑到院門口，她看到陳平安撐著那把雨傘，悄悄歪斜向那個曹晴朗，兩人好像聊著天，曹晴朗說得多一些，陳平安就微微笑著，看著曹晴朗。

她在院門口站了很久。

(本章完)