第335章 人間路窄酒杯寬

大日墜入西山後，暮色便深沉起來，借著最後一點留戀人間的余暉，跟小瘸子追逐打鬧的青衫客，停下身形，望向南邊道路盡頭，小瘸子趁機捶了他肩頭一拳，落魄書生晃了晃，沒有理會，小瘸子有些好奇，跟隨這位書生的視線，一起望向遠方，並無發現，以為書生是故意打岔，小瘸子正要繼續飽以老拳，讓他以後都不敢再調戲老板娘。

少年驀然心頭一震，趴在地上，耳朵貼地，臉色凝重，是一支騎軍，數目還不小，狐兒鎮除了驛卒偶爾經過，從無大隊騎軍露過面，狐兒鎮的年輕人們，為了瞻仰姚家鐵騎的風采，經常結伴去往遠處的掛甲軍鎮，才有機會遠遠看上幾眼。

鐵甲，戰馬，輕弩，戰刀，這一切在狐兒鎮貧家子弟眼中，就是天底下最有男兒氣概的物件。

小瘸子也不例外，只是狐兒鎮同齡人不愛帶他一起玩兒。

此時小瘸子把青衫客晾在一邊，去了大堂跟老板娘通報一聲，婦人打著哈欠隻說曉得了，這些軍爺們肯定瞧不上自家客棧和狐兒鎮，多半是連夜行軍，去往北邊的掛甲軍鎮，不用在意。

小瘸子哦了一聲，立即跑出客棧，爬上客棧屋頂，伸手遮在眉宇間，舉目遠眺，趁著天未全黑，勉強還能看見東西，他想要近距離見識一下邊軍鐵騎的裝束，下次再被老板娘使喚去狐兒鎮購置油米，好跟那些同齡人顯擺顯擺。

道路遠方依稀可見塵土飛揚，大地上的沉悶震顫，越來越清晰。

可是天色不等人，小瘸子有些著急，趕緊爬下屋頂，去了大堂，詢問老板娘能不能掛上燈籠，婦人瞪眼，這麽早掛燈籠，火燭錢算誰的？小瘸子拍胸脯說算我的，實在不行先記在老駝背的帳上，婦人點點頭，小瘸子歡天喜地去掛了兩盞大紅燈籠在客棧外，剛要爬上屋，就發現有一騎稍稍繞出官道，悄無聲息地出現在了客棧外邊，身上披掛甲胄，極為鮮亮華美，不同於姚家邊軍的樸素樣式，那名騎卒摘下頭盔捧在胸前，臉色漠然問道：“是不是有賣青梅酒？”

小瘸子咽了口唾沫，膽戰心驚道：“回軍爺的話，有賣青梅酒。”

那名騎卒沉聲道：“一炷香內，讓掌櫃騰空整個客棧，然後準備五桌吃食，拿出最好的青梅酒，所有開銷，一文錢都少不了你們，若是青梅酒果真有傳聞那麽好喝，還有重賞！記住了，進了客棧後，我們會有人專門查看房間，若是還有誰滯留其中，殺無赦。我們離去後，所有住店客人自可入住。”

騎卒重新戴上頭盔，撥轉馬頭，疾馳而去。

小瘸子臉色呆滯，青衫客獨自蹲在客棧門口，那條土狗已經回窩，可他還是沒有個落腳地兒，見少年還在發呆，提醒道：“趕緊給九娘說事去，惹惱了這些京城貴人，客棧會開不下去的。”

小瘸子趕緊飛奔進大堂，發現婦人已經跟老駝背碰頭，正在合計事情，小瘸子一到，剛好當這個出頭鳥，讓他去跟樓上客人們說明情況，勞煩他們趕緊先離開客棧，省得有血光之災。

小瘸子有些為難，婦人大手一揮，說火燭錢免了，小瘸子立即衝上二樓，第一間屋子就是陳平安，小瘸子跟開門的客人稟明情況，陳平安無所謂，笑著說其余兩間屋子，他來打招呼，要少年直接去其它屋子喊人，小瘸子道了一聲謝，匆忙離去。

裴錢打開門後，桌上點燃了油燈，一本書籍攤開在那邊，她笑著說我正在讀書呢。

陳平安沒有揭穿她的小把戲，其實裴錢一直在聽朱斂魏羨那邊的牆根，只是聽到敲門聲後，才從包裹拿出的書籍，跟陳平安裝模作樣。

陳平安要她收拾一下包裹，需要暫時離開客棧。

隔壁屋子，朱斂已經打開屋子，跟陳平安笑著說：“魏羨開了門後，就又去睡覺了，我去給少爺喊醒他？”

在朱斂剛要轉身的時候，滿身酒氣的魏羨已經坐起身，揉了揉眉心，對兩人說道：“醒了。”

馬平在內三位狐兒鎮捕快，一聽說是騎軍經過，罵罵咧咧，仍是乖乖離開屋子。

扎馬尾辮的少女站在欄杆外，她住在二樓廊道最盡頭一間屋子，這會兒瞪著大堂一樓的婦人，“你的客棧就這麽招待客人？真是長見識了，在邊境上，竟然還有人敢在姚家鐵騎的眼皮子底下，這麽不講道理？我倒要去看看，到底是何方神聖，能夠一句話就把人趕出客棧！”

少女單手撐在欄杆上，直接從二樓跳下，看得馬平三人眼皮子直顫，哪來這麽個硬把式的小娘們。

婦人苦笑，欲言又止。

老駝背拿著煙杆，想了想，“我去說一聲好了，咱們開門迎客，哪裡還分貴賤。”

老人徑直走出客棧，身影消逝在茫茫夜色中。

婦人對著二樓兩撥客人，歉意道：“等會兒你們待在各自屋內就行了，今晚的事情，是咱們客棧對不住各位，事後送你們每人一壇五年釀青梅酒。”

少女拔地而起，返回二樓，砰然關上門。

馬平三人悻悻然返回屋子。

陳平安讓魏羨和朱斂先到他房間坐一會兒，裴錢當然不用多說。

婦人讓小瘸子出門，卻給那個姓鍾的書生去二樓挑個房間，別在門外晃蕩礙人眼。

青衫客在二樓挑了間屋子，然後就趴在欄杆上，婦人伸出手指，朝他晃了一下，“滾進屋子。”

書生擔憂道：“九娘你姿色如此出眾，那些軍爺**會不會見色起意啊，喝過了酒，更容易酒後亂性……”

婦人笑道：“到時候你不正好英雄救美，萬一我眼瞎了，說不定會對你以身相許呢。”

他擺擺手，“趁人之危，不是君子所為。九娘你放心，我們讀書人都有一身浩然正氣，外加一肚子聖賢道理，只要我站在這裡，想必他們喝再多的酒，都生不出邪念來……”

沒等婦人說什麽，遠處那間屋子的姚姓少女已經打開門，抽刀出鞘一半，發出悅耳的鏗鏘聲，對那書生厲色道：“色胚閉嘴！”

很明顯，少女的刀子，比小瘸子的拳腳，要管用很多，書生立即進屋子，屁都沒放一個。

越是如此，少女對樓下婦人，就越失望。一年到頭，就跟這些男人廝混在一起，陪笑陪酒，與那些青樓女子有什麽不同？

進了屋子，少女趴在桌上，悲從中來，嗚咽抽泣起來。

婦人站在櫃台後，歎息一聲，給自己倒了一碗青梅酒。

撲通一聲。

婦人抬頭望去，只見那書生跳下了二樓，摔在地上，起身後，走到櫃台這邊，笑道：“九娘就當我是帳房先生好了，離你太遠，我不放心。”

書生笑容溫柔。

婦人愣了一愣，回答道：“可是你長這麽醜，靠太近，我惡心。”

書生如遭雷擊，蹲在地上抱著頭。

原來那些才子佳人小說上的卿卿我我，那些有跡可循的男女情話，都是騙人的啊，屁都不管用。

駝背老人率先走入客棧。

身後跟著一行人，大概是對方比較講理，既沒有驅逐二樓客人，也沒有一股腦湧入五大桌子人。

為首一人，是個身穿大紅蟒衣的中年男子，面白無須，氣勢凌人。

蟒服男子身後兩人，一位披掛篆有雲紋的銀色甲胄，行走時，鐵甲錚錚。還有一人，古稀之年，身穿錦袍，頭戴高冠，仙風道骨。

之後七八人，應該皆是心腹扈從。

蟒衣男子三人坐一張桌子，其余扈從坐兩張，扈從中有一位貌不起眼的年輕人，腰間懸掛一枚玉佩，看到了婦人後，笑了笑。

客棧外，是整整七八百精騎，還有十數輛馬車，每輛馬車中，都有一名囚犯，以及兩人在旁看押，看押之人，無一例外，全部是大泉王朝的中五境練氣士。

駝背老人皺著臉。

老人實在沒有想到是這麽些人。

這撥客人，可不是賣他一個糟老頭子的面子，而是賣姚家一個面子而已，而八萬姚家鐵騎和征南大將軍的面子，不過是從五桌人變成了三桌人，就這麽點大。至於為何不驅逐二樓客人，是其中有位年輕扈從隨口提了一句，說是人多一些，人氣更足，喝酒熱鬧。然後那名不可一世的蟒衣宦官便笑著答應下來。

那名身披銀色甲胄的武將望向婦人那邊，吩咐道：“先上青梅酒，飯菜趕緊跟上。”

駝背老人掀開簾子，去灶房忙碌。

小瘸子開始往三張桌子送酒。

客棧一樓，氣氛凝重。

幾乎只有倒酒的聲音。

突然有人舉起手，跟婦人打招呼，笑道：“老板娘，勞煩你親自給兄弟們倒碗酒，聽說青梅酒是你祖傳的法子，由你親手釀造，當然要親自倒酒才行。”

這一桌扈從，有了年輕人起頭，頓時沒了顧忌，哄然大笑。

婦人拿起一壇青梅酒，笑著就要過去倒酒。

只是不知為何，婦人身體緊繃，開客棧這麽多年，江湖上的三教九流都見過了，便是山上神仙練氣士，都見了不少，可當她與那個年輕扈從對視的時候，竟然有些畏懼，好像凡夫俗子撞了邪，黑夜遇鬼，從內心深處，泛起一股無力感。

青衫客突然一把拉住婦人，高聲笑道：“九娘今天身體不適，我這個帳房先生，來給貴客們倒酒，行不行？”

那個年輕扈從像是聽到天底下最大的笑話，環顧四周，“兄弟們，你們說行不行？”

皆說不行。

年輕扈從這才望向青衫書生，“不行，怎麽辦？不然還是讓老板娘親自倒酒？倒個酒而已，又不用你的九娘陪咱們去掛甲軍鎮，對吧？”

身穿大紅蟒衣的宦官置若罔聞。

頭戴高冠的老仙師則微微一笑。

少女姚嶺之打開門，臉色鐵青道：“不行！”

年輕扈從站起身，顯得有些鶴立雞群了。

他抬起頭，笑問道：“為何？”

少女只是與此人對視，便有些內心惴惴，下意識按住刀柄，口不擇言道：“這裡是姚家的地盤！”

姚嶺之並不知道，在她握住刀柄的刹那之間，一樓在座所有扈從就都生出了殺意。

那名坐在蟒袍宦官和高冠仙師旁邊的銀甲武將，更是殺氣騰騰。

年輕扈從始終伸長脖子望向二樓，卻好像將一樓所有動靜看在眼裡，伸出一手，輕輕下壓，示意所有人不要輕舉妄動，然後微笑道：“可是整個大泉王朝，都是我家的地盤啊。怎麽辦？難道你們姚家要造反？”

婦人拎著酒壇，走出櫃台，先對少女沉聲道：“嶺之，退回房間去！”

然後對那個年輕扈從施了一個萬福，“九娘這就給公子倒酒。”

年輕扈從嘴角翹起，死死盯住婦人的那張臉龐，指了指二樓那邊的少女，“你們母女一起來吧，如何？”

婦人臉色慘白。

二樓有房間打開，走出一個白袍年輕人，“我覺得不如何。”

年輕扈從轉過頭，望向那人，眼神玩味道：“哦？你算哪根蔥？”

這一次是一樓有人幫著陳平安回答了，“你又算哪根蔥？”

是那個姓鍾的落魄書生。

年輕扈從哀歎一聲，“得嘞，今晚上一個一個跟我過不去，不願意趕走客人的客棧，不願意倒酒的老板娘，口出狂言的姚家少女，穿了白袍子就以為自己是劍仙的外鄉人，穿了青衫就覺得自己是儒家聖賢的讀書人……”

他突然望向婦人，又看了眼樓上少女，笑道：“沒關系，你倆今晚，可以嘗試著救一救姚家。如果我心情好了，說不定可以幫著把姚家拉出火坑。”

婦人深呼吸一口氣，像是下定了決心，轉頭對那落魄書生說道：“鍾魁，此事與你無關，我也知道你會一些本事，所以接下來你能走就走，別管我們了。”

然後她抬頭望向陳平安，正要說話。

陳平安笑問道：“老板娘，先前有句話怎麽說來著？”

婦人有些疑惑，一時間沉默不語。

陳平安自言自語道：“人間路窄酒杯寬。”

路窄，所以會遇到與那片槐葉有關的姚家人。

路窄，所以也會遇到這些，恨不得其他人都走死路上的家夥。

可是沒關系，這兒的青梅酒好喝。

陳平安輕聲道：“今天要麻煩四位了。”

眾目睽睽之下，二樓這白衣年輕人身後的那間屋子，走出四人。

南苑國開國皇帝率先走出，板著臉道：“無需客氣。”

武瘋子朱斂隨後彎腰走出，站在陳平安另外一邊，雙手負後，笑呵呵道：“少爺這話多余了。”

一位背負“癡心”長劍的絕色女子，站在魏羨身旁，正是藕花福地的女子劍仙隋右邊，容顏清冷道：“謝過公子借劍。”

最後是身材魁梧的魔教開山之祖，盧白象，雙手拄刀站在朱斂身側，微笑道：“主公，這刀不錯，停雪，名字也好。”

最後的最後，一個柔柔弱弱的聲音響起，“爹，我呢？”

陳平安有些無奈，說道：“回屋子讀書！”

枯瘦小女孩哦了一聲，輕輕關上門後，大嗓門讀書，書上那些聖賢道理，給她讀得震天響。

一樓書生聽著二樓書聲。

二樓除了書聲之外，還有陳平安，魏羨，朱斂，隋右邊，盧白象。

(本章完)