第337章 總有道理無用時

陳平安對於書生的言語，將信將疑。

老道人曾經領著他在藕花福地，看遍人間百態，陳平安大致熟悉了官場架子，這麽個爛攤子，陳平安一出手就做好了流竄南方的打算，說不定還會被大泉王朝的練氣士追殺萬裡。落魄書生哪怕出身桐葉洲的山上仙家大宗，比如桐葉宗、玉圭宗、扶乩宗和太平山這四大勢力之一，仍是很難應付當下的棘手局面。

至於書生是不是來自某座儒家書院，陳平安傾向於不是，因為在他印象中，書院的賢人君子，除非涉及一國正統，否則不願意、也不可以隨便插手世俗王朝的“家務事”。

不管如何，書生的好意，陳平安還是心領。

只是陳平安沒有冒冒失失望向書生，以免露出蛛絲馬跡。

因為陳平安最忌諱之人，是那名身穿大紅蟒服的宮中宦官，一身靈氣凝聚到了傳說中“滴水不漏”的境界，只在丹田處如有一盞燈籠，懸掛氣府之中，隨著每一口綿長的呼吸，一明一暗，光芒持久，晦暗短暫，尚未能夠長久光明，可即便不是真正的金丹地仙，恐怕也只有一線之隔。

雖說一步之差，天壤之別。唯有結成金丹客，方是我輩人。

可這種話，是成就地仙境界的山上神仙，才有資格說的，對於所有中五境練氣士和禦風境之下的純粹武夫而言，這種金丹半結的存在，依然高高在上，舉手抬足，威勢驚人。

客棧外，或者說是門口魏羨視野中。

一位位練氣士飄掠而來，落在年輕騎卒身旁，其中就有先前車廂內的耄耋老仙師，手持拂塵，與那位年輕女修。

在十數位練氣士之後，是迅速撒開陣型的數百精騎，將客棧圍困得水泄不通，一張張朝廷特製的弓弩，每次離開武庫都需要兵部衙門報備，無論是折損、毀壞，還是遺失，都需要層層把關，仔細勘驗。

年輕騎卒蹲下身，多年好友死不瞑目，瞪大眼睛，充滿了驚駭和疑惑，騎卒輕輕撫過這位小國公爺的臉龐，讓其閉眼。

顯而易見，他才是正主，地上這具屍體，已經淹死在江湖中的高樹毅，實則是此人的伴讀，事實上除了高樹毅，客棧內還有兩位年輕人，都是年少時就是這類無官職、無俸祿的皇子伴讀，皆是勳貴世家之後，為的就是有朝一日，皇子稱呼，換一個字，變成太子，若是能夠直接從皇子換成皇帝，當然更好。

年輕騎卒便是大泉王朝三皇子劉茂，雖然大皇子和二皇子兩位兄長，各自在文官、武將中擁有很高的威望，可劉茂卻是當今天子最寵溺的皇子，而且市井傳聞這位皇子殿下，少年時便喜好偷偷出宮遊歷，每次回宮，都帶著一籮筐的江湖故事和鄉野趣聞，總能把皇帝陛下逗樂。

加上劉茂生母又是當今天子最心愛的妃子，早早病逝，所以對於劉茂，皇帝劉臻很是呵護。大概是愛屋及烏，對於高樹毅這些老臣子們送往三皇子府的伴讀，也極為優待。

劉茂站起身，讓人背走高樹毅的屍體，對著客棧說道：“我很奇怪，你既然想要救姚氏，為何還要執意殺死申國公之子？為何不等一等，等到客棧信鴿將消息傳遞給姚氏，讓姚老將軍出面解決此事？殺了高樹毅，還有商量的余地嗎？”

魏羨斜靠大門，覺得有點意思。

征南大將軍姚鎮剛剛遇襲，收了不輕的傷勢，即便得到客棧消息，也未必能夠親自趕來，多半是派遣一位姚氏嫡系子弟和心腹，前來與瘋狗一般亂咬人的高樹毅斡旋，眼前這位深藏不露的大泉皇室子弟，之所以故意要在客棧停留，美其名曰慕名而來，喝那青梅酒，明擺著是一個順手牽羊的局，欲牽之羊，自然是姚家鐵騎的領頭羊，遠在邊陲、手握大軍的姚鎮，高樹毅的桀驁跋扈，不全是裝出來的，由他跳出來，跟姚鎮之外的所有姚氏子弟交惡，分寸剛好，若是姚鎮親臨，高樹毅就不合適了，畢竟不是申國公高適真，還與姚鎮差了輩分，但是姚鎮之外，都是高樹毅肆意拿捏的軟柿子，所以不論姚氏來多少人，都只是添油而已，自耗元氣，形勢只會步步惡化。

魏羨敢斷言，今年已經錯過數次大典的皇帝劉臻，例如狀元宴，春秋兩次祭祀，都沒有露面，這意味著劉臻要麽病危，要麽極有可能遭遇變故，對朝堂徹底失去了掌控，原本需要各位皇子孔雀開屏的太子之爭，直接變成了龍椅之爭，自然而然就會變得殘酷血腥起來。

姚氏若不曾嫁女入京城豪閥，不曾因為女婿李錫齡而與吏部尚書攀扯上關系，依循以往的祖訓，確實有機會繼續穩坐邊關，坐等雲波詭譎的京城廝殺，水落石出，到時候姚鎮要麽派遣嫡子進京覲見新帝，以表忠心，要麽乾脆就是新帝直接南巡邊境，收買姚氏人心。

客棧外三皇子劉茂這些話，其實不是說給陳平安聽的，而是故意說給客棧的九娘和老駝背。

一旦聽進去，那麽客棧局面就更有意思了。

你陳平安拚了命護著姚家，若是姚氏不解風情，反過來埋怨你多此一舉，陷姚氏於大不忠，仗義出手的陳平安還能有一腔熱血嗎？俠義心腸，歷來受得起刀山火海的摧殘，江湖投緣，千金一諾，可換生死，卻唯獨經不起一杯忘恩負義酒。

劉茂又冷笑道：“你難道是要逼著姚氏造反？只會逞一時之快意恩仇，當真是江湖豪傑嗎？”

果不其然。

人心最經不起推敲試探。

而且世人往往如此，在事情沒有徹底糜爛之前，哪怕已是身處絕境，仍然總懷揣著一絲僥幸。

家主姚鎮雖然遭遇陰險刺殺，可終究只是負傷，而姚氏的親家，吏部李老尚書當初上書請辭，皇帝陛下在奏章上回了一句頗為諧趣的答覆：鮮才去一半，辭官為時尚早。然後皇帝命人往李府送去了幾尾貢魚。

姚氏鐵騎的戰力，依然是南方諸軍中的佼佼者，誰都不敢輕視。

跟隨朝廷秘密滲入北晉境內的姚氏隨軍修士，想必已經返回家主姚鎮身邊。

姚家的乘龍快婿李錫齡，據說有望進入位於桐葉洲中部的儒家大伏書院。

姚氏與李家，在大泉朝野上下，是國之棟梁，是清流高門，哪怕兩家聯姻，老百姓都不會覺得是什麽野心勃勃，而是天作之合，是大泉王朝國力鼎盛的錦上添花，是當之無愧的一樁美談，

既然如此，姚氏怎麽可能說亡就亡了？

九娘臉色微變。

老駝背臉色陰晴不定。

二樓少女姚嶺之，更是望向那一襲白袍，那張秀麗臉龐上，不由自主地流露出了幽怨神色。既有發自肺腑的感恩，又有情難自禁的埋怨。

倒不是說她純粹貪生怕死而如此，而是姚氏邊軍自大泉劉氏立國起，姚家祠堂內，那些層層疊疊、密密麻麻的靈位牌坊，每年都還在增加，一個個名字，都姓姚，這些戰死沙場的先人們，除了帶給後人慷慨赴死的勇氣，無形中也是一種壓力，姚氏之清白，容不得後世子孫有半點玷汙，容不得什麽白玉微瑕。

這是人之常情。

姚氏子弟可以死，姚家聲譽不可損，否則有何顏面去面對列祖列宗？

悲壯且可敬。

三皇子劉茂的兩次問話，陳平安都沒有理會。

劉茂第三次開口，“既然看樣子你是不會回心轉意了，那就讓客棧裡邊的無關人等退出來，如何？這些年輕人都是我大泉劉氏的王侯子弟，勳貴之後，沒有躺在祖蔭和功勞簿上享福，而是親身涉險，深入敵國腹地殺敵，他們最不應該死在這裡。”

曉之以理，動之以情，還有江湖道義。

客棧內兩桌年輕扈從，人人義憤填膺，對陳平安怒目相向。尤其是跟高樹毅同坐一桌的三人，雙眼冒火，恨不得一刀剁掉陳平安的腦袋，日後提頭去給高樹毅上墳賠罪。

魏羨轉頭望向陳平安，等待答案，是放人，還是殺人，

陳平安對魏羨吩咐道：“別放走一個人，但是他們只要不靠近大門，就別管。”

魏羨笑著點頭。

蟒服宦官是唯一一個，當著三皇子劉茂的面，還能夠自作主張的權勢人物，以宦官獨有的陰柔嗓音冷聲道：“殿下，這就是一幫不知好歹的玩意，懇請殿下允許老奴與許將軍和徐先生，出手拿下這撥北晉賊子。劍修又如何，不過是多出一兩把飛劍的廢物而已。”

婦人正要開口說話，書生已經搶先安慰道：“九娘，事已至此，反正已經不可能更加糟糕，還不如靜觀其變。這會兒你說什麽，都毫無意義了。”

躲在灶房門口簾子那邊的小瘸子，使勁點頭，“這個姓鍾的，這輩子就這句話還有些道理。”

老駝背轉頭怒道：“已經是個瘸子了，還想要再變成啞巴？！”

瘸腿少年噤若寒蟬，立即閉嘴。

客棧之內，陳平安在內五人，都是純粹武夫，本就擅長近身廝殺。

而對方除了武將許輕舟，蟒服宦官和徐桐都是練氣士，又有兩桌屬於他們自己人的年輕扈從，只會束手束腳。

二樓姚嶺之突然對著陳平安喊道：“你不要再殺人了！不然我們姚家會被你害死的！”

二樓房門打開，裴錢死死盯住少女，憤憤道：“臭丫頭，閉上你的臭嘴，再敢對我爹指手畫腳，我就用爹教我的絕世劍術戳死你！”

然後小女孩對一樓問道：“爹，書讀完一遍了，怎辦？”

陳平安背對二樓，“再讀一遍。”

然後陳平安補了一句，“再敢瞎喊，以後就不是讓你讀書，是讓你吃書了。”

裴錢使勁點頭，“好嘞，爹！我都聽你的。”

在裴錢關上門的一瞬間，敵我雙方所有人，幾乎同時出手。

二樓隋右邊駕馭那柄法寶品相的長劍癡心，以弧月式，抹向仙師徐桐的脖子。

徐桐腳踩罡步，令人眼花繚亂，不但一次次躲過了癡心，而且雙指掐訣，雙袖靈氣充盈，一身法袍之上，浮現出五彩雲篆的霧靄畫面，與此同時，他身邊出現了一尊尊黑甲武將，它們空有盔甲，裡邊卻無身軀，但是靈活異常。

癡心雖然能夠輕易刺穿那些鎧甲，但是仿佛完全無損這些符籙甲士的戰力，有一次長劍穿透一尊甲士的“面門”，它竟然雙臂抬起，十指攥緊劍刃，呲呲作響，濺出一大串火光。

以兵家甲丸護身的許輕舟，與手持狹刀停雪的盧白象，在電光火石之間，同時前踏，刀鋒相敲，雙方刀尖像是都流淌出一條銀色絲線，兩人刹那之間就互出一刀之後，互換了位置。

客棧門外，練氣士手中七八件仙家靈器，齊齊朝著堵在門口的魏羨劈頭蓋臉砸來，在夜幕中格外璀璨光彩。

魏羨手心猛然握緊那顆神人承露甲的甲丸，將真氣灌注其中，瞬間身披甲胄，與大泉武將許輕舟如出一轍。

出拳如龍，快若奔雷。

一身凝如瀑布傾瀉的渾厚拳罡，加上一件上品甘露甲的庇護，魏羨卻不是硬撼那些仙師兵器，只是將其紛紛打偏，雙方之間，那些法寶牽扯出來的一條條流螢，在魏羨身前七歪八斜，鏗鏘作響。

轉瞬過後，魏羨就被那些光彩包裹其中，但是魏羨反而愈戰愈勇，氣勢暴漲。

客棧內，藕花福地的女子劍仙隋右邊，只見她神色淡漠，一手雙指並攏，豎立於胸前，駕馭癡心主攻徐桐，白皙如羊脂的另外一隻纖手，輕輕擰轉手腕，一樓酒桌上那些筷子，如得軍令，半數變成了一把把“飛劍”，見縫插針，越過那些甲士，刺殺徐桐，剩余半數，飛掠到二樓她身側，懸停四方，應對徐桐雙掌之下神出鬼沒的雷法，每一次交鋒，就會有一支筷子化作齏粉。

武瘋子朱斂蹲始終默默在欄杆上，不言不語，無聲無息。

他眼中，只有陳平安和那個蟒服宦官，真正能夠決定結局的這兩個人，極有默契，一出手，就傾力而為。

以方寸符縮地而至，陳平安第一拳就是神人擂鼓式。

那位大泉王朝的守宮槐，則是陰神與陽神同時出竅神遊，兩尊法相虛無縹緲，卻有神人威嚴。

陳平安不但一拳被阻，心口處還被宦官其中一尊陰神探臂而入，所幸身穿法袍金醴，雖然心口處傳來痛徹心扉的撕裂感覺。

陳平安仍是不動如山，一跺腳後。

魂魄分離，也出現了三個陳平安，其余兩位，再度分別以神人擂鼓式筆直而去。

一拳過後，就是無數拳了。

(本章完)