第338章 拳頭太硬，罰酒好喝

神人擂鼓式的精髓，就在於兩拳之間的罡氣牽引，如天空上的日落月升，世人的生老病死，規矩極大，必然而至。

躋身第五境的陳平安，經過藕花福地的牯牛山一戰，已經能夠做到魂魄分離，一分為三，可惜只能堅持一口氣的光陰，不過配合很不講道理的神人擂鼓式，只要遞出一拳就足夠，就顯得綽綽有余。

一拳擊中宦官後，如沙場擂鼓聲，瞬間就是十數拳，拳拳到肉，沉悶響起。

魂魄兩位陳平安重新歸位。

畢竟不是正統練氣士，魂魄離體，時間太久，會傷及本元。

反觀蟒服宦官的第一次出手，九娘和姚嶺之這些人，除了震撼於這位大宦官的修為之高，竟然能夠同時陰神出竅，陽神遠遊，這分明是地仙修為，其實這些姚氏人，還有一層匪夷所思的意味，不是說好了這位大泉守宮槐，是那武學大宗師嗎？怎麽變成了修道長生的山上神仙？

這位大泉王朝的禦馬監掌印太監，錯算了一招，就是沒有想到陳平安身上那件袍子，品相如此之高，竟然硬生生擋住了自己那尊陰神，伸臂剮心的殺手鐧，大泉江湖有數位大宗師，就死在這一手上，不會真正出現鮮血淋漓的畫面，但是會使得一個人的“心田”乾裂，瞬間扯斷心脈與所有竅穴的聯系，斃命之後，人死如腐朽枯木，有點類似一拳打斷長生橋的手段。

宦官被視為武道大宗師，並非什麽拙劣的障眼法，故意蒙蔽對手，而是此人擁有一具名副其實的宗師身軀，氣血強壯，筋骨堅韌，足以媲美純粹武夫的六境巔峰。

所以無論是近身搏殺，還是以山上術法對峙、法寶遠攻，蟒服宦官兩者兼備，故而最不怕與人換命。

但是挨中第二拳後，宦官就意識到不對勁，不是對手的拳罡如何了不得，而是不該躲不掉。

五拳之後，宦官心中了然，大致梳理出了此人這一拳的拳理脈絡。

十拳之後，宦官似乎完全放棄了躲避的念頭，沒有避戰。

而是選擇了以傷換傷。

在這期間，飛劍初一和十五各自盯上了宦官的陰神和陽神。

一位貌似純粹武夫、實則練氣士的蟒服宦官，一位貌似劍修、其實是純粹武夫的陳平安。

兩人在方寸之地，兩臂之間，這場架打得十分粗鄙，相較於二樓隋右邊的馭劍迎敵，盧白象和許輕舟之間的刀光森森，客棧門外魏羨更是打得蕩氣回腸，四周全是流光溢彩的法器，氣象萬千。

陳平安和大泉宦官的廝殺，除了一個快字，就沒有其它，枯燥乏味，卻凶險萬分。

兩桌扈從已經躲到了樓梯口那邊，他們深知客棧內這場亂戰，他們連插手的資格都沒有。

對此唯一閑著的朱斂，沒有出手阻攔，連正眼都沒有看一下。

姓鍾的書生斜靠櫃台，望向陳平安。

他雲遊四方，從未見過能夠把一種拳架打得這麽……行雲流水的純粹武夫。

既然年紀不大，那麽就得走過很遠的路，看過很多高山大水才行吧？

殺氣，戾氣，凶悍之氣全無，甚至就連爭勝之氣都不重。

但氣勢偏偏還很足。

書生有些好奇，這個年輕人的拳法宗旨，到底是什麽。

不過人力有窮盡時，自身體魄所能承載的拳意反撲，本就是殺敵一千自損八百的路數，對上這個大名鼎鼎的大泉守宮槐李禮，年輕人如果拳法止步於此，哪怕拚著受傷，最後一拳成功“打殺”了李禮，還是不夠，遠遠不夠。

純粹武夫不為世人所重，不被廟堂敬畏，反而頂禮膜拜那些修道之人，是有理由的。

萬千術法，一劍破之。

這句話在山上流傳很廣，很多人都覺得是在忌憚劍修的殺力，其實不全對，萬千二字，早就說出了修行之人的厲害之處。

陳平安最後一拳神人擂鼓式，果真將蟒服宦官一拳打得粉碎，甚至就連那一襲朱紅蟒服都像是虛無之物，

但是當陳平安發現並無半點鮮血濺射，就心知不妙，立即以劍術正經中化用為拳的鎮神頭式，采取防禦姿態，一退再退，所幸一刺莫名其妙落空的初一，已經出現在身前，加上身上的法袍金醴，應該可以爭取到一口氣嶄新的純粹真氣。

浩然天下不是藕花福地，在這裡，同輩武夫，以及所有練氣士都會死死盯住一名純粹武夫的換氣瞬間。

宦官李禮此舉，像是飛鷹堡外那名陣師的替死符，異曲同工，只不過李禮是以一尊陽神的毀棄消散，替換了真正身軀，轉移去了飛劍初一對峙的位置上，陳平安這一通毫無留力的神人擂鼓式，已經是強弩之末。

而陽神消散，不過是讓李禮那顆尚不完整的湛然金丹，光彩稍稍暗淡幾分。

那尊陰神，再次以挖心手段，五指如鉤，一探而入，如拳砸紙，法袍金醴就像韌性極佳的宣紙，使得陳平安的魂魄不至於被一下打得潰散，護住了心田，可是金醴也因此被牽製住。不但如此，擋在陳平安身前的飛劍初一，卻深陷泥濘，被禁錮在陰神體內。

李禮已經出現在陳平安身側，一掌拍散鎮神頭的拳意，一步向前，雙指並攏，戳中陳平安太陽穴。

陳平安整個人橫滑出去。

李禮的強大，不在於踩在金丹境界門檻上的半個地仙，而是他不依仗外物的攻防兼備。

至於李禮到底有沒有壓箱底的法寶，更是難說。

李禮沒有趁勝追擊，站在原地，先前打散鎮神頭的手掌早已握拳，再迅速松開，等到手心攤開之際，上邊的掌心紋路開始蜿蜒靈動，絲線鮮紅，最終就像是變成一張朱紅符籙，戳中陳平安太陽穴的並攏雙指，在手心一抹而過，李禮心中默念“開符”二字。

剛要竭力換氣的陳平安隻覺得山嶽壓頂，那件法袍金醴之上，雙袖和肩頭各處，出現一張張靈光綻放的符籙。

陳平安太陽穴處，鮮血直流。

“我也有一拳，就當是我大泉王朝的待客禮數了。”

李禮微笑前行，在說這句話期間，蟒袍大袖飄蕩不已的老宦官，腦袋歪斜，躲過刺向後腦杓的初一，以手指夾住這把飛劍，輕輕丟出，恰好砸中不遠處的十五。

一步就來到陳平安身前。

李禮那隻掌心有符籙的左手，看似輕描淡寫放在了陳平安心口，右手一拳砸在自己手背上。

如重錘砸釘，死死釘入法袍金醴之中，勢大力沉。

陳平安倒退數步。

李禮如影隨形，依舊是以拳打掌，又一拳砸下。陳平安身上那件法袍金醴劇烈飄蕩，袖內山水靈氣與武夫罡氣一同崩碎四濺。

陳平安一退再退。

李禮這一次沒有跟上，只是伸出手指，撚住脖子上一條憑空出現的金色繩索，使勁一扯，帶起脖頸間一條血槽，李禮對這些傷勢渾然不覺，任由那條應該是縛妖索的金色繩索纏繞手腕，蟒服袖口已經被撕扯破碎，在手臂上勒出一道道鐵青色印痕，李禮嘖嘖道：“身上好東西倒是多，又是一件法寶吧，只可惜你既不是劍修，也不是練氣士，用得差了，不然我第三拳，是沒有機會這麽快送你的。”

原來李禮右手被金色縛妖索纏住後，畫有符籙的左手重新握拳，對著陳平安額頭，遙遙指了指而已，陳平安眉心處就如遭重擊，皮膚崩裂，滲出鮮血，腦袋向後倒去，只是陳平安一步步重重踩踏在地上，硬是沒有讓自己後仰倒地。

李禮眼神深處，閃過一道陰霾，身後，就是初一和十五兩把飛劍，與自己那尊出竅陰神的糾纏不休。

李禮冷笑道：“兩個小東西，倒是跟姚氏一般忠心，可惜你們貌似不是本命之物，威力大減，若是能夠抹掉你們的靈性，說不定可以為我所用，可謂意外之喜。”

陰神竟是刹那之間生出三頭六臂來，面目全非，也不再是李禮“中年宦官”的模樣，而是三位大泉王朝武廟神靈的臉龐，分別是大髯壯漢，文雅儒將，和一位木訥老者，三雙手臂，分別持有香火彌漫而成的一對鐵鐧，雙斧和一杆鐵槍。

李禮雖然稍稍分心去關注陰神與兩把飛劍的“磕碰”，卻不妨礙他對陳平安的戒備。

這位享譽桐葉洲中部諸國的大泉守宮槐，雖然失了先手，之後卻穩佔上風，但是他沒有想到那小子挨了這麽多拳，太陽穴那邊現在還在流血不已，仍像是個沒事人一樣，受傷極重，比一身拳意更玄妙的那股精神氣，不但沒有跌入谷底，反而還在上漲？

不過沒關系，李禮還是可以鈍刀子割肉，慢慢耗去這個年輕人的底子就行了，哪怕年輕人再來一通亂拳，大不了就是暫時失去陰神，可是年輕人的身軀和魂魄，都絕對支撐不住。李禮不是不想速戰速決，實在是沒有辦法一錘定音，尋常七境武夫，或是龍門境修士，早就可以被他宰掉兩回了。

盧白象在與許輕舟的交手中，處於劣勢。

一來盧白象不比魏羨，是剛剛走出畫卷，尚未適應浩然天下的靈氣倒灌，二來許輕舟身披金烏經緯甲，若非手中那把狹刀停雪，是太平山已逝元嬰地仙的遺物，恐怕盧白象就會毫無還手之力。

只是盧白象胸口和肩頭都有可見白骨的刀傷，這位藕花福地魔教的開山鼻祖，依舊神色自若，好像他對於大泉武將許輕舟刀法的興趣，遠遠多於戰勝此人。

隋右邊與草木庵徐桐的捉對廝殺，雖然她是武人出身，卻更像是兩位練氣士之間的較量。

徐桐顯然將這名女子當做了劍師，即便棘手，可只要不是溫養出本命飛劍的劍修，那就無妨。

門外魏羨那邊打得酣暢淋漓。

一身源源不斷的雄渾罡氣，加上陳平安贈予的甘露甲，至於漏網之魚帶來的一點點小傷，不痛不癢。

雙方廝殺，其實都時刻留心宦官李禮與陳平安的勝負。

隋右邊率先開口問道：“公子？”

傷痕累累的陳平安只能搖搖頭，並未說話。

一口純粹真氣只能始終吊著，不敢轉換。

李禮笑問道：“怎麽，就這麽點伎倆？”

陳平安如果不是身穿金醴，不然一身血腥氣，早就讓整座客棧都聞得到了。

李禮將手心符籙狠狠“釘入”陳平安心口，金醴隻擋住大半，仍有小半滲入心口。

無異於剖心之痛。

額頭冷汗，加上臉上的血水，混在一起，沿著年輕人的臉龐，點點滴滴，落在地上。

李禮心中殺機更濃。

李禮就在等陳平安真氣竭盡之時，若說身軀傷勢疼痛，眼前年輕人可以靠著毅力強行壓下，可只要真氣渙散，李禮的機會就來了。他等得起，陳平安等不起。所以李禮沒有得寸進尺，繼續跟陳平安近身廝殺，何況駕馭陰神陽神一同離開氣府，並不輕松，如果不是半顆金丹，使得李禮靈氣底蘊，遠超同境修士，身後那尊陰神，別說是維持住三頭六臂的武聖人姿態，掣肘初一、十五兩把飛劍，可能早就自行消失，重返李禮真身。

李禮眼角余光瞥了眼蹲在二樓欄杆上的老人。

有些納悶，為何此人從頭到尾都要袖手旁觀。

在李禮往武瘋子朱斂投去視線之際，陳平安好似抓住稍縱即逝的機會，開始要強行換氣。

李禮心中冷笑不已，垂死掙扎，你這次可要賭輸了。

陰神一閃而逝，來到陳平安身前，六條胳膊持有五件兵器，一頓亂砸，朝著他當頭落下。

李禮則親自對付兩把飛劍，從朱紅蟒服上流瀉-出無數條雪白靈氣，像是張開了一張巨大蛛網，徹底擋住初一十五救援主人的路線，雖然這些雪白蛛絲困不住飛劍，可只要稍稍滯緩速度，李禮就能夠出現在飛劍附近，或屈指輕彈，或一揮袖子，擊飛兩把飛劍。

李禮覺得有些好笑。

這個年輕人，不知死活，原來根本就沒有換氣，應該是誘騙自己靠近而已，可是有何意義？今夜冒冒失失為姚氏出頭是如此，當下抖摟的小機靈，還是如此。大概是年輕人出身太高，又有高手扈從，這輩子一直順風順水，所以不知天高地厚。

不過這種背景肯定驚人的對手，既然已經結仇，就應該斬草除根，一旦放虎歸山，說不定整個大泉王朝都要有天大麻煩。

比起先前陳平安和李禮的拳拳到肉，現在與陰神的互相捶打，更加驚心動魄。

好在陳平安對此並不陌生，當初在牯牛山，對峙丁嬰金身法相，不也是這般山崩地裂的氣象？

只是上次陳平安只能硬扛著，並無還手之力，一座牯牛山被丁嬰金身打得山頭炸碎。

現在陳平安卻是在與這“小小”陰神互捶，雙方皆是絕不躲避。

法袍金醴已經從障眼法的雪白色，被打出了原形金色。

陳平安十拳神人擂鼓式之後，李禮眼神有些晦暗，不過仍是沒有理睬，任由那個年輕人拳拳累加。

三頭六臂、武廟聖人姿態的陰神，煙消雲散，靈氣流溢四方。

而金醴法袍也出現一條條破碎劃痕，暫時無法複原，亦是有絮亂靈氣散亂開來。

李禮一把扯掉破碎不堪的朱紅蟒服，看著那個胸口劇烈起伏的年輕人，雙手的手心手背，都已經血肉模糊，竭力睜開雙眼，一張鮮血流淌的臉龐，像是只剩下那雙清澈的眼眸了。

李禮笑道：“只可惜你是純粹武夫，這意味著與桐葉洲、玉圭宗沒什麽關系，不然我還真不敢殺你。”

陳平安閉上一隻眼睛，沙啞說道：“你這兩具分身不經打，才十七八拳就碎了，比不得丁嬰。”

李禮微笑道：“然後？”

陳平安含糊不清道：“然後我只要第三次出拳，可以跟你換命了。你怕不怕？”

李禮報以冷笑，顯然不信。

再者他身為大泉守宮槐，金丹半結，怎麽可能沒有後手，只是代價太大罷了。

代價之大，比他的生死還要大。

兩兩沉默，片刻之後，李禮突然皺眉，厲色道：“你一個純粹武夫，為何反其道行之，偷偷摸摸汲取靈氣？！”

李禮後退數步，認為此人是故意打開一座座氣府大門，任由靈氣倒灌，是這小子想要為自己贏得玉石俱焚的機會。

真是失心瘋了。

鍾姓書生輕輕點頭，又搖頭。

純粹武夫以靈氣淬煉魂魄，膽識很大，但是危險也大。

那第三拳，是有機會遞出去的。

如果李禮掉以輕心，還要再吃個大虧。

年輕人這場架沒白打，五境武夫，正是苦苦尋覓一顆英雄膽的時候，這位大泉守宮槐的古怪陰神，剛好是觀想三位武廟聖人而成，不過此等觀想，是旁門左道，有褻瀆神祇之嫌，而且有損武運，是李禮公器私用了，相信大泉朝堂未必有人知曉真相。年輕人與陰神一戰，勝而碎之，冥冥之中，三位劉氏王朝的武聖人，便會有感應，將來年輕人如果有機會去往大泉京師，進了那座武廟，相信必有厚報。

但一切的前提是，年輕人和他的古怪扈從們，能夠活著離開這座客棧。

他答應可以收拾殘局，卻不是說要袒護那個年輕人。

宦官李禮環顧四周，走了十數步路，走到一張酒桌旁，拿起酒杯，喝了口酒，輕輕放下酒杯，看了樓梯口那些年輕扈從，其中有一位小侯爺，有一位龍驤將軍子弟，其余也算是前程似錦的禁軍精銳。

許輕舟這個廢物，不但沒有拿下那個用刀的，甚至淪為喂招之人還不自知。

草木庵的徐桐還沉浸在一手旁門雷法的狗屁威勢之中，自以為勝券在握，卻不知那個根本不是劍師的娘們，心中劍意生發，如春草勃勃，對方資質之好，簡直就是個劍仙胚子。

至於門外那邊，打得倒是熱鬧，雙方你來我往，可也就只是熱鬧而已。

李禮最後望向婦人和老駝背，沒有半點興趣，倒是那個落魄書生，李禮覺得有些吃不準，不過無所謂。

客棧之內，無論敵我，所有人都要死。

李禮一揮手，客棧大門砰然關上。

朱斂緩緩道：“小心。”

李禮伸手覆在丹田外的腹部，開始大口呼吸。

每一次吐納，都會有猩紅氣息噴吐而出。

陳平安默然前衝。

第三次神人擂鼓式。

一拳砸在宦官貼在腹部的手背上。

李禮一拳砸在陳平安心口。

簡簡單單的第二拳已至。

李禮煩躁不已，好似心性再不是那個深居宮內、看護京城的禦馬監地仙，臉色變得猙獰，雙眸通紅，一巴掌橫拍在陳平安太陽穴上。

陳平安上半身飄來蕩去，唯有雙腳扎根，為的就是遞出下一拳。

一拳比一拳更快。

李禮更是一拳比一拳聲勢如雷。

飛劍初一和十五在穿入此人身軀後，竟然好似身陷迷宮，在那些氣府之間亂撞，始終不得其門而出。

陳平安體內傳出一陣陣骨頭碎裂聲。

李禮保養如中年男子的臉上，浮現出一條條絲線，有的地方高高鼓脹，有的地方凹陷下去，仿佛這張臉皮是假的。

那顆半結金丹，砰然碎裂。

只是碎裂了外邊一層，就像李禮先前隨手撤掉披在外邊的大紅蟒服。

朱斂心中歎息一聲，腳下欄杆粉碎，地板亦是跟著破開，整個人落在一樓，速度之快，可謂風馳電掣，看似隨隨便便跨出兩三步，就已經來到李禮身側，腳尖一點，身形躍起，一肘擊在那名九十歲高齡的老宦官腦袋上，另外一隻手閃電抽出，以手刀姿勢，從李禮脖子插入，一穿而過。

本該必死無疑的李禮，依舊對著陳平安出拳，一拳過後，陳平安雙耳淌血如泉湧。

而朱斂轟然倒飛出去，直接砸中遠處的牆壁，破開牆壁，摔在外邊。

半截脖子的李禮神色漠然，一心想要先殺死眼前年輕人，其余人等，在他現出真身後，都算不上一合之敵。

朱斂摔入外邊一隊精騎之中，突然飛出一個人，嚇得他們心頭一顫，正要圍殺此人之時，朱斂已經吐出一口血水，向後翻滾，起身如猿猴在山林間輾轉騰挪，而武瘋子的暴戾，開始展露無遺，雙手扯住一名下馬騎卒的雙臂，往外一拽，直接將兩條胳膊撕下。

一掌拍在一名騎卒頭顱上，砰然而碎。

一拳捶胸，直接穿透身軀，嫌棄屍體礙眼，一記手刀傾斜劃去，從肩頭斜到腹部，被這位佝僂老人當場分成兩截，一掛掛鮮血肚腸灑滿地面。

客棧內。

不約而同，徐桐和許輕舟，隋右邊和盧白象，雙方各自停手。

因為宦官李禮的變化，實在太匪夷所思了。

他們在隱約之間，憑借敏銳直覺，都將李禮視為了最大敵人。

就在此時，九娘，老駝背，小瘸子，二樓的姚嶺之，莫名其妙癱軟在地。

姓鍾的落魄書生，不知何時出現在了李禮身後，一手負後，一手雙指夾住一顆猩紅丹丸，低頭凝視，自言自語道：“怪不得。”

書生微微加重力道，將這顆貨真價實的金丹捏碎。

聽到身後陳平安一拳砸在已死宦官的胸口，而陳平安自己的手骨也碎得一塌糊塗，書生轉過頭，由於還隔著尚未倒下的李禮，他隻好身體歪斜，對陳平安呲牙咧嘴，眼中滿是佩服，“這位小兄弟，你不知道疼嗎？”

陳平安全然沉浸在拳意之中。

最後一拳，其實已經談不上殺傷力，輕飄飄的，要知道這神人擂鼓式，可是站在武夫十境巔峰的崔姓老人，想要憑此向那道祖問高低的最得意拳法。

陳平安身形搖搖欲墜，視線模糊，依稀看到那個脖子稀爛的宦官，耷拉著腦袋，撲通一聲，跪在了地上，陳平安察覺不到對方的生機。

陳平安站在原地，還保持著一拳遞出的姿態，沒有收回。這一刻，他腦子裡只有一個念頭，這最後一拳，幸好沒有落在光腳老人眼中，不然肯定會被破口大罵，給老人罵得狗血淋頭。

書生看著徐桐和許輕舟，眨眨眼，問道：“君子動口不動手，這種鬼話，你們真信啊？”

徐桐和許輕舟咽了咽口水。

陳平安雙臂頹然下垂，一屁股坐在地上，盤腿而坐。

使出最後的氣力，雙手握拳，輕輕撐在膝蓋上，只能睜開一隻眼。

法袍金醴損壞嚴重，靈氣稀薄近無，暫時已經失去功效。

一身的血，比先前李禮身穿大紅蟒服還要扎眼。

書生對這個年輕人說道：“你知不知自己的對手是什麽？”

不過因為客棧還有許多人，書生倒是沒有說出口，眼前年輕人在自己出手前的氣機變化，大概是深藏不露的自保之術，或是殺力最大之招，書生只能猜出一點端倪。

陳平安緩緩抬起頭，仍然是只能睜著一隻眼，微笑道：“身前無人。”

書生蹲下身，笑問道：“你叫什麽名字？”

陳平安閉上眼睛。

書生翻了個白眼。

猶豫了一下，伸出一根手指，如稚童塗鴉，在空中圈圈畫畫。

客棧內李禮身軀和金丹先後崩潰後的天地靈氣，緩緩流向眼前的年輕武夫，而且聚攏匯聚之地，剛好是陳平安劍氣十八停所經過的那些氣府外。

除此之外，他還一招手，李禮的屍體便消逝不見，但是初一和十五從中蹦出，飛快懸停在陳平安肩頭兩側，劍尖指向書生。

書生對此視而不見，抬起頭，對二樓喊道：“小丫頭，別讀書了，快來看你爹。”

早就沒力氣讀書的裴錢跑出房間，先看了眼那落魄書生，然後她故意裝傻，問道：“啥？看你爹？”

書生嘖嘖道：“哎呦，還挺會撿軟柿子捏啊。”

裴錢一溜煙跑下樓，踩得樓梯噔噔作響。

蹲在青衫書生旁邊，裴錢看著陳平安，輕聲詢問旁邊的家夥：“該不是死了吧？”

書生點點頭，“英年早逝，令人扼腕痛惜啊。”

裴錢左看右看，欲言又止。

陳平安睜開眼睛。

裴錢轉頭怒視書生，“你幹嘛咒我爹死？你爹才死了呢！”

書生一臉無辜，“我爹是早早死了啊，每年清明節都需要去上墳的。”

陳平安摘下腰間酒葫蘆，小口喝起了青梅酒，抬手的時候，那隻手淒慘至極，看得裴錢直冒冷汗，想法跟身邊書生如出一轍，天底下還有這麽不怕疼的人？

書生笑問道：“為了姚家，差點死在這裡，不後怕？”

陳平安說道：“不是為了姚家。”

書生壞笑道：“姚家遭此大禍，其實有一部分原因是紅顏禍水，相信你很快就會知道了，連我這般心如磐石的癡情男子，也差點見異思遷，那位女子的好看，可想而知。”

盧白象和隋右邊，一個雙手拄刀，一個負劍身後，站在陳平安身邊。

一個兩顆谷雨錢，一個竟然只需要一顆谷雨錢。

四人加在一起，剛好用光陳平安所有谷雨錢的積蓄。

老道人真是坑人。

書生突然疑惑問道：“你該不會是知道我的存在，才把一場生死廝殺當做砥礪武道的修行吧？”

陳平安抹了抹臉上的血汙，沒有回答這個問題，而是笑問道：“你是？”

書生擺擺手，“不值一提。”

陳平安便不再問什麽。

書生轉頭看了眼瞪大眼睛的裴錢，他盯著她的一雙眼睛，日出東海，月掛西山，真是漂亮。

就是這性子，實在不討喜。

書生望向大門那邊，“姚鎮和另外一位皇子殿下的人馬，也快到了。”

他最後笑道：“你安心養傷便是，接下來交給我處理。”

陳平安掙扎著起身，先對書生拱手抱拳，那雙手，看得書生又是一陣頭皮發麻，陳平安最後對盧白象說道：“謝了，早知道如此，你應該第一個出來。”

盧白象淡然一笑。

陳平安瞥了眼隋右邊，後者與他對視，神色坦然。

陳平安走上二樓，裴錢跟在身後。

那些年輕扈從，一個個面無人色。

書生看著一大一小兩個背影，撓撓頭，想不出一個所以然來，便乾脆不去費神了。

他一想到今夜過後，就沒辦法在這邊蹭吃蹭喝了，便有些惱火。

於是接下來，一個書生坐下來開始喝悶酒，一個腰間懸掛玉佩的書生，出門而去，客棧大門對他而言，好似並不存在，他一巴掌把那個殿下打得空中翻滾好幾圈，一個仗劍書生，直接化作白虹遠遠離去，找到了另外一個大泉皇子殿下，一腳踹翻在地，對著那張臉就是一頓猛踩。

在書生的陰神、陽神各自出竅神遊後，方圓千裡之內，只要是陰物鬼魅，哪怕是那些淫祠神祇，皆不由自主地匍匐在地，戰戰兢兢。

世間萬鬼，見我鍾魁，便要磕頭。

(本章完)