第339章 狐兒鎮

走到二樓屋門前，裴錢已經快步跑過陳平安，率先打開門，很狗腿。

陳平安大步走入其中，裴錢猶豫要不要跟進去，陳平安已經轉頭吩咐道：“你去跟客棧再要三間屋子，錢讓九娘先記在帳上，同時和魏羨說一聲，我會閉關幾天，在這期間誰都不見，你們五個，最好不要離開客棧太遠。”

裴錢看著陳平安，“你沒有事吧？”

陳平安哭笑不得，自己這副模樣，像是沒有事的樣子嗎，隨口道：“死不了。”

裴錢小心翼翼關上房門，最後說了一句，“有事就喊我，就在隔壁呢。”

陳平安點點頭。

初一和十五兩把飛劍懸停在屋中，陳平安先取出了一摞滌塵符，張貼在屋內各處，然後取出兩隻瓷瓶，材質珍貴程度，天壤之別，一隻丹紅瓷瓶是陸台贈送，可生白骨，飛鷹堡外山林一役，陳平安就親身領教過這瓶丹藥的妙用，另外一隻則是楊家鋪子的獨有秘藥，任你是天大的疼痛，都可以止住，兩次出門遊歷，遇到那麽多山水神怪和魑魅魍魎，陳平安都沒有機會用到，不曾想在一座邊陲小鎮給拿了出來。

陳平安脫去身上那件受損嚴重的法袍金醴，牽扯到許多血肉筋骨，疼得陳平安滿頭冷汗，坐在桌旁，伸手顫顫抖抖打開楊家藥鋪的素白瓷瓶，倒出一粒漆黑丹藥，丟入嘴中強行咽下，還摘下酒葫蘆灌了一口青梅酒，然後才開始塗抹朱紅瓷瓶裡的濃稠藥膏，雙手，胳膊，肩頭，又是一場折磨。

那名大泉蟒服宦官的強大，出乎陳平安意料太多，為了應付這場風波，陳平安已經足夠謹慎，除了武瘋子朱斂，還接連請出了畫卷中余下兩人，隋右邊和盧白象。可是沒有想到大泉王朝的守宮槐李禮，如此不講理，練氣士境界之外，體魄竟然足以媲美一位六境純粹武夫。

之前陳平安手邊只剩下三顆谷雨錢，順著老道人和背著金黃養劍葫的道童他們的想法，陳平安小賭了一把，往隋右邊那幅最不會去動的畫卷丟了一顆谷雨錢，果不其然，只需要一顆谷雨錢，藕花福地的女子劍仙，就姍姍而行，走出了畫卷，來到此方人間。

顯然那道童是掐死算準了陳平安會最後請出隋右邊，若非蓮湖小人兒“指點迷津”，按照陳平安自己的選擇順序，會是先請出敗給丁嬰的武瘋子朱斂，之後才是開國皇帝魏羨，魔教盧白象，隋右邊。那麽需要足足十五顆谷雨錢的朱斂，就是一個天大的下馬威，說不定陳平安真有可能將其余三幅畫卷束之高閣。

陳平安坐在桌旁，閉上眼睛，雙手自然下垂，卻觀想自己在以劍爐立樁姿態而坐，呼吸逐漸平穩下來，如老僧入定，道人坐忘。

兩天后的正午時分，陳平安換上一身潔淨衣衫，終於走出房門，他站在欄杆那邊，發現一樓大堂有些古怪，古怪之處，恰恰在於客棧太風平浪靜了，老駝背坐在簾子那邊的長凳上，吞雲吐霧，小瘸子在擦拭桌凳，老板娘在照顧一桌豪飲呼喝的客人，青衫落魄書生坐在門檻那邊，眼神哀怨。

如果不是陳平安敏銳察覺到兩邊屋內，朱斂在內那四股綿長細微的呼吸，都要誤以為什麽都沒有發生過，沒有遇到什麽申國公之子，什麽蟒服太監。陳平安隻覺得恍若隔世，這回生死一線間的武道砥礪，陳平安甚至比與丁嬰一戰，雖然收益要小，卻還要來得更有感慨，大概與心境和勝負都有關系。

率先走出屋子的“畫中人”，是老人朱斂，依然身形佝僂，笑臉示人，對陳平安抱拳晃了兩下，說道：“少爺因禍得福，可喜可賀。”

陳平安點頭後，問道：“當時屋外那些騎軍和姚家人？”

朱斂湊到陳平安身邊，低聲笑道：“那個大伏書院的君子，一出手就鎮住了三方人馬，門外那位皇子殿下馬上就帶人離開了，隻帶走了小國公爺高樹毅的屍體，至於禦馬監掌印太監的那具屍體，提都沒敢提一嘴。另外那位年長一些的皇子殿下，跟匆忙趕來客棧的姚家邊軍，根本就沒敢來，調頭走了。等到客棧老板娘那些人醒來，這位君子就編了個理由，說公子你大殺四方，以拳服人，又有另外那位皇子插手其中，便大事化了，君子然後繼續留在這邊蹭吃蹭喝，如果浩然天下都是這樣的讀書人，那也太有趣了。”

朱斂隨後又聊了一些那場風波的細節。

陳平安走向樓梯，疑惑道：“九娘他們至今還被蒙在鼓裡？這也行？”

朱斂笑道：“這位書院君子肯定跟三方打了招呼，不許泄露身份，故意隱瞞了客棧眾人。”

陳平安問道：“裴錢人呢？”

朱斂指了指狐兒鎮方向，道：“跟人借了些銅錢，在狐兒鎮那邊快活著呢。”

陳平安皺了皺眉頭，走到一樓後，徑直走向門口書生那邊，朱斂沒跟上，挺像是個小門小戶裡的老管家，留在最靠近門檻的桌子旁邊坐下。

陳平安坐在門檻上，摘下酒葫蘆，遞過去。

青衫書生搖搖頭，直愣愣盯著那位與客人們嬉笑的婦人，“不喝，不是九娘親手遞給我的酒水，沒個滋味。”

陳平安收回手，自顧自喝了一口酒，“當時高樹毅他們押送的犯人，是南邊北晉國什麽人？”

名為鍾魁的書生沒有藏掖，隨口道：“好像是松針湖水神廟的余孽，以及正統山神金璜府君和他的妻子門客，反正是鷸蚌相爭漁翁得利，給那位大泉王朝的三皇子殿下一網打盡了，如果不是你橫插一腳，囚車裡頭，恐怕還要加上好些個姚家人。不過你放心，我答應過你，爛攤子我來收拾，不用擔心大泉王朝視你為敵，不過三皇子殿下也好，申國公府也罷，對你心懷恨意，我可攔不住，你要是連這些都應付不了……”

陳平安笑道：“應付這些還好，相信這個大泉王朝，不太可能出現第二位守宮槐了。”

這個大泉劉氏王朝，確實比起寶瓶洲中部的梳水國彩衣國，國勢要強出一大截。

至於那位印象不錯的金璜府君，為何突然從一國山神淪為別國階下囚，明明那頭青色水牛大妖已經斃命在陳平安手上，事後還給人抄了家，陳平安並不感興趣，更不會刨根問底，去管上一管。

當陳平安說到禦馬監李禮，書生也有些臉色晦暗，似乎是一件挺大的煩心事。

陳平安見書生沉默，就轉頭望向客棧外邊，猶不放心，站起身，來到官道旁，望向狐兒鎮那邊，擔心裴錢在那邊鬧出么蛾子。

等到陳平安回到客棧，跟婦人要了一桌子飯菜，讓朱斂去喊盧白象三人下樓，剛吃完飯，裴錢就晃晃蕩蕩返回客棧，很是開心的模樣，見著了陳平安，便有些心虛，眼神遊移不定。陳平安也沒有細問什麽，隻問她吃過沒有，肚子滾圓的小女孩搖頭說沒呢，便吃著桌上的殘羹冷炙。陳平安獨自走出客棧，散步也散心。

結果等到陳平安走回客棧，就發現客棧給人堵住了大門，對著客棧裡邊罵罵咧咧，很是熱鬧。

(本章完)