第340章 怪人怪夢

堵在客棧大門口罵街的男男女女，得有二十號人之多，青壯漢子滿臉怒容，婦人叉腰罵人，一撥孩子倒是沒心沒肺，要麽歪頭舔著糖葫蘆，要麽偷偷拿彈弓打那酒招子。

陳平安在人堆裡待了會兒，愣是沒聽明白緣由，因為說的是狐兒鎮這邊的方言，不過瞅著二樓裴錢見到自己後的慌張，陳平安心裡有數了，裴錢原本蹲在二樓欄杆那邊，不是挖鼻屎就是掏耳屎，很不當回事，還故意拿捏姿態惡心人，外邊罵得越凶，裴錢笑得越樂呵。

好在那些狐兒鎮男女，到底沒敢進客棧，小瘸子是嫌吵吵鬧鬧太煩人，悶頭悶腦收拾著酒桌上的殘羹冷炙，老駝背坐在遠處抽旱煙，九娘坐櫃台後邊嗑瓜子，不嫌事情大，半吊子帳房先生的落魄書生，原本想要當個和事老，結果給一個漢子使勁推了把，踉蹌退回客棧，悻悻然回婦人那邊，裝模作樣拿起了雪白茫茫的帳本，挨了九娘一記白眼。

等到陳平安板著臉跨過門檻，裴錢就想要溜回屋子，結果被陳平安喊住，要她下樓。

裴錢畏畏縮縮下了樓梯，不等陳平安問話，就竹筒倒豆子，不打自招了，按照她的說法，是自己去了狐兒鎮，想要找藥鋪給陳平安買些藥材，然後那邊的同齡人就欺生，合夥欺負她一個外鄉人，一開始是搶了她那串原本打算留給陳平安的糖葫蘆，她忍了，說是讀書讀了好些道理，懂得了以和為貴，那些人還喜歡跟在她屁股後頭說難聽的話，成群結隊，還用石子砸她，她沒搭理，後來她買了隻蜻蜓紙鳶後，又有人眼紅，給一把拽過，給放開了，就那麽嗖一下，紙鳶一下子飄出了狐兒鎮，徹底沒影兒了，她氣不過就跟人打了一架，五六個人，都沒能打過她，還要哭著回家喊爹娘長輩來打她，她又不傻，就趕緊跑了，再說了，那蜻蜓紙鳶要二十文錢呢，就這麽沒了，她快心疼死了，害得她在狐兒鎮外邊找了大半天……

雖然裴錢自己都沒什麽底氣，扯謊的時候一直留意著陳平安的臉色，隨時準備挨揍，到時候護住腦袋就行，肚子或是胳膊給陳平安踹幾腳、掐幾把，又不打緊，吃頓飽飯就又是一條好漢了。

可陳平安只是安安靜靜聽完了裴錢的解釋後，才說道：“撒完了謊，再跟我說一遍真相，不說也可以，以後你就留在客棧這邊，總餓不死你。”

裴錢不說話。

陳平安去了櫃台那邊，九娘瞥了眼樓梯口那邊的枯瘦小丫頭，輕聲笑道：“陳公子，你怎麽教出這麽個混世小魔頭，差點把狐兒鎮一條巷子鬧了個底朝天，先是坑騙人家孩子的吃食，把那些玩泥巴的小家夥們嚇唬得不行，都信以為真，覺得她是咱們大泉京城那邊來的公主殿下，只不過流落民間，遲早有一天要回去住在皇宮裡頭的，混熟了之後，她帶著那些孩子整天一起瘋玩，倒是成了那邊的孩子王，後來為了隻紙鳶，鬧翻了，打得不可開交，好像最後她給一個趕過去的大人打了兩下，若是尋常人，吃過虧就該收心回來，你家這位倒好，自稱是我的遠房親戚，靠這個，花錢請了狐兒鎮的幾個地痞，趁天黑去打了那男人的悶棍，之後更加無法無天，孩子們多是一條巷子的街坊鄰居，大晚上鬧鬼，莫說是孩子，就算是大人，都給一個個嚇得大晚上不敢熄燈，陳公子你也知道，如今狐兒鎮那邊還真鬧鬼，為了這個，幾個捕快守了整整一宿夜，才給裝神弄鬼的小丫頭揪出來，結果你猜怎麽著，愣是給你家丫頭鎮住了，不知道說了些啥，客客氣氣把她給送了回來，你還真別說，一幫披著官皮的捕快，護著個小閨女走進客棧，確實挺像公主殿下的。”

陳平安一陣頭大，轉頭看了眼裴錢，沒能瞧見人，看到一雙腿，應該是坐樓梯口子上。

九娘掩嘴而笑，“花錢消災，多大的事，小錢，撐死了十兩銀子。這事兒你可千萬別摻和，交給我就行了，就公子你這好脾氣，那些人更來勁，屁大點事，能給他們說成捅破天的慘事。”

陳平安無奈道：“記帳上，回頭跟房帳一起結。”

九娘收斂笑意，正色道：“陳公子於我們姚氏，有全族續姓之恩，還要計較這些雞毛蒜皮的小事，我九娘豈不是要無地自容？”

陳平安搖頭道：“不是一回事。”

九娘還要言語什麽，只是陳平安已經說道：“今兒的事情，就勞煩夫人了。”

九娘應承下來，姍姍走出櫃台，一肘子頂開那位帳房先生，從抽屜摸出了些碎銀子，去往客棧門口那邊擺平風波。

位於邊陲的狐兒鎮，魚龍混雜，本事未必人人都高，但是眼光肯定不窄，人來人往的，什麽新鮮事沒聽過，心氣還是有一些的，而且說不定就有隱姓埋名的世外高人，比如姚家九娘三爺這樣的。

先前客棧這邊鬧出那麽大動靜，尤其是魏羨跟那撥練氣士的你來我往，很是惹眼，真正是神仙打架的氣象，從狐兒鎮那邊遙遙看來，熱鬧之外，當然就是敬畏了，後來又有彪悍騎隊繞行北上，便有種種傳聞流出，有說是客棧九娘這個喜歡勾搭漢子的狐狸精，真是狐狸精，持有此種說法的，多是狐兒鎮的婆姨婦人，還有人說得更晦暗些，說是狐兒鎮這些年如此不太平，是有妖魔盤踞，這次有真龍過境，妖氣龍氣犯衝，便有了那場斬妖除魔。

九娘搖晃著腰肢，往門口那邊一站，外邊的氣焰便驟降。

書生鍾魁笑問道：“什麽時候桐葉洲有這麽大的江湖門派了？相當於宗字頭仙家豪閥的江湖門派？”

說到這裡，書生自顧自笑起來，似乎覺得自己這個說法，很新穎有趣。

一夫當關的精悍漢子，嗜血暴戾的佝僂老人，拿大泉武將許輕舟喂招的用刀男子，以一手馭劍之術壓製仙師徐桐的絕色女子。

最關鍵是這四人，在大戰之中，無論是氣勢還是修為，都在漲。

當然還要加上一個不是練氣士卻能禦劍的年輕公子哥，就是俊俏了一點，搶了自己在九娘這邊的風頭，不然一定要跟此人把臂言歡，稱兄道弟。

陳平安猶豫了一下，還是選擇坦誠以待，“我們不是桐葉洲人氏。”

鍾魁嗯了一聲，“婆娑洲那邊來的？”

婆娑洲極為出名，哪怕桐葉洲是個喜歡眼高於頂的地方，喜歡小覷天下豪傑，可是對於離著倒懸山最近的那座婆娑洲，還是服氣的，因為那邊有個潁陰陳氏，有個幾乎一人獨霸“醇儒”稱號的陳淳安。

鍾魁對婆娑洲那是仰慕已久，只是礙於書院身份，以及恩師教誨，才久久沒能動身遊歷。

婆娑洲除了潁陰陳氏，還有眾多青史留名的形勝之地，鍾魁都想要走一遭，桐葉洲太悶了，無論是山下百姓，還是山上修士，都不愛走動。

陳平安指了指北邊。

鍾魁眼前一亮，“可曾認識山崖書院的齊先生？”

陳平安給噎到了，一時間不知如何作答。

鍾魁哈哈笑道：“多半是你認得齊先生，齊先生不認得你吧，沒事沒事，咱倆一樣。”

至於最近的北邊鄰居，寶瓶洲，鍾魁不太瞧得上眼，大概就只有一對師兄弟了，山崖書院齊靜春的學問，大驪國師崔瀺的棋術。只不過聽說驪珠洞天破碎下墜，那位齊先生也身死道消了，就連鍾魁的恩師，都頗為遺憾，私底下對鍾魁說齊靜春若是在桐葉洲，絕不至於如此受辱，最不濟也不會落得個孑然一身，舉世皆敵。

陳平安笑問道：“邊喝酒邊聊？”

就為了鍾魁嘴中“齊先生”三字，陳平安就願意陪此人喝上一壺酒。

鍾魁看了眼正在門口那邊指點江山的婦人，低聲道：“喝酒可以，可若是九娘埋怨起來，你幫我說說話。”

陳平安點頭道：“自然。”

鍾魁拎兩壺青梅酒，以帳房先生的身份，使喚小瘸子給他們端了幾碟子佐酒小菜。

鍾魁盤腿坐在長凳上，沒個正行。

陳平安問道：“聽說先生來自大伏書院？”

鍾魁沒當回事，隨口笑道：“可不是，還是個君子呢，厲害吧？”

陳平安敬了一碗酒。

敬君子二字。

鍾魁趕緊伸手阻攔，只是陳平安已經一飲而盡，這位浪蕩江湖的書院君子歎氣道：“這也值得喝杯酒？我看你就是想要喝酒吧？”

陳平安記起了在梳水國遇上的那位書院賢人，周矩，跟眼前這位君子，大不相同，周矩當時在宋老前輩的劍水山莊，口誦詩篇，就能定人生死，好一個口含天憲。

讀書人，讀了不同的書，大概就會有不同的風采。

鍾魁突然想起一事，“那夜擋住門外練氣士的漢子，身上所穿甘露甲，如果我沒有看錯，應該是兵家古籍上記載的‘西嶽’，是甘露甲的八副祖宗甲之一，是你家祖上傳下來的？”

陳平安心頭微震，搖頭道：“是在倒懸山靈芝齋購買而來。”

鍾魁問道：“花了多少顆谷雨錢？”

陳平安搖頭道：“只是花了些小暑錢，不貴，打算以後送人的。”

鍾魁笑道：“靈芝齋不識貨，讓你撿了個大漏。不過也正常，西嶽給高人設置了禁製，我如果不是剛好書院有那部快要破成碎片的秘典，湊巧熟悉這些甲丸傳承的兵家內幕，當時又使勁瞧了半天，也會認不得。我勸你還是留著它，這麽值錢的東西，何況它還有好多故事呢，隨便送人太可惜了。”

陳平安沒有說送或不送，好奇問道：“八副祖宗甲？”

鍾魁撚起一粒花生米，丟入嘴中，“甘露甲全名神人承露甲，我問你，什麽神人？承什麽露？”

陳平安搖頭不知。

鍾魁笑了笑，“除了西嶽，其余七件最早的甘露甲，分別是佛國，花苞，山鬼，水仙，霞光，彩衣，雲海，大多數在戰事中毀壞，徹底沒了，留下來的不多，有據可查的，就山鬼和彩衣兩件，別看你手上這件西嶽很破爛了，相比那兩件好不容易遺留人間的，已經算好的了，碰上識貨懂行的，你隻管往死裡開價，保證賺個缽滿盆盈，不過這些祖宗甲，到底是失了根本，庇護主人的神通，十不存一，實在是令人扼腕。為了這個，得喝一杯酒。”

鍾魁提起酒碗，率先仰頭喝光。

陳平安隻得跟著喝了一碗。

鍾魁自己主動說起那場風波，“那兩個皇子，都不是什麽好鳥，接下來你如果還留在大泉，自己悠著點。山下自有山下的規矩，而且山下高人多了去，比如那位三皇子遇上你，就是山外有山，所以才被淋了一頭狗血。”

陳平安點頭道：“是這個理。”

鍾魁突然笑道：“想一想那晚你跟大泉守宮槐的廝殺，再看看你今兒在酒桌上這麽附和我，有些不適應，怎麽，在家鄉吃過書院的苦頭，所以忌憚這麽個君子頭銜？”

陳平安啞然失笑。

鍾魁又說道：“你那天說誰的道理都是道理，我覺得說得很好。至於要那小國公爺捫心自問，雖然聽著更霸氣一些，也合情合理，挑不出毛病，可其實有些……不講禮了。”

陳平安喝了一口酒，“沒辦法的事情。”

鍾魁點點頭，“確實，世道就是這樣，身處糞坑，就覺得吃屎是天經地義的事情，有人端上一盤菜，人家還不樂意吃。”

陳平安聽得怎舌。

這是一位儒家君子會說的“道理”嗎？

鍾魁感慨道：“可就算這個世道爛成了一座糞坑，也不是我們吃屎的理由。”

這會兒陳平安一手撚著下酒菜，一手端著酒碗，總覺得有些別扭。

鍾魁發現陳平安的異樣，連忙安慰道：“咱們吃喝的，可不是屎尿，是好酒好菜，你放心吃。”

陳平安默默吃喝起來。

跟這個家夥聊天，有點跟不上對方的想法。

一時間陳平安有些想念小寶瓶了。

門口那邊，九娘出馬，很快解決了麻煩。

如今客棧在狐兒鎮百姓眼中，玄乎又邪乎，所以連進門嚷嚷的膽氣都沒有。

陳平安謝過了婦人，就去樓梯口那邊，裴錢還坐在那邊那圈圈畫畫，陳平安說了句跟我來，她就乖乖跟在後頭，臊眉耷眼的，看上去像是犯錯且知錯的模樣，可陳平安用膝蓋想都知道後邊的小女孩，心裡正偷著樂，他甚至完全可以想象，下一次裴錢去了狐兒鎮，那份趾高氣昂。

到了屋子，陳平安落座，裴錢沒敢坐下，關了房門站在桌對面。

陳平安開門見山道：“以後你就留在這裡，我會給客棧一筆錢。”

裴錢猛然抬頭，怒氣衝衝，正要說話，當她看到陳平安的冷淡臉色後，便又低下頭，“我知道錯了，下次不敢了。回頭我就去狐兒鎮，還給小梅一隻屁簾兒，給她買個四十文錢的，大蝴蝶，花花綠綠的，比蜻蜓好看多了，小梅他們已經眼饞很久，不過那麽一幫吃串糖葫蘆就跟過年似的窮崽兒，可買不起，這次便宜她了。”

陳平安問道：“你哪來的錢？”

裴錢抬起頭，眨眨眼，“跟九娘借的，不多，加一塊兒，就二兩銀子。”

陳平安問道：“那你怎麽還？”

裴錢怯生生道：“先一起記帳上，以後我給你做牛做馬，一點點還給你。”

陳平安說道：“你以後就留在這裡吧，這筆錢，你可以給客棧打雜，慢慢還給九娘。”

裴錢皺著一張小臉，泫然欲泣。

陳平安指了指房門，平靜道：“出去。”

裴錢狠狠抹了把眼睛，大聲道：“我知道！你一直就隻喜歡那個叫曹晴朗的小書呆子！你一直在擔心他，如果可以的話，你一定不會要我，只會把曹晴朗帶在身邊，他犯了錯，你不會這樣的，你只會好好跟他講道理，還會跟他說，以後不要做像我這樣的人！陳平安，你一天到晚就想要撇開我！”

裴錢轉身跑著離開，使勁摔門，回到自己屋子。

陳平安開始思量此後的桐葉洲北行之路，畢竟那座去往寶瓶洲老龍城的仙家渡口，就在大泉北境那邊，如果繞路，就要多走上兩三千裡。如今與大泉劉氏三皇子交惡，差不多算是不死不休的關系，自己一行人大搖大擺徑直往北邊走，換作自己是那三皇子，也不能忍耐，即便這次被自己和那位大伏書院的君子打怕了，一個能夠率軍長途跋涉，深入敵國腹地，打殺別國府君和水神廟的皇子殿下，即便不會鐵了心玉石俱焚，多半也要給自己製造許多麻煩。

實在不行，那就只能繞道而行了。

同一層樓，不提“閉關”的裴錢，魏羨正在屋內翻看一本購自狐兒鎮的雜書，這位開國皇帝沒虧待自己，桌上有酒有肉，桌上擱放著那枚兵家甲丸，大戰之後，琢磨了半天，魏羨不得不驚歎浩然天下練氣士的神仙手段，以及這方天地的天材地寶，匪夷所思。

再過去，就是武瘋子朱斂的房間，正雙手負後，彎著腰，繞著桌子一圈圈散步。

盧白象站在自己屋子窗口，舉目遠眺，腰間懸掛著那柄暫放他這邊的狹刀停雪，據說是一位元嬰地仙的仙家遺物，確實不是家鄉那些所謂神兵利器能夠媲美。

隋右邊盤腿坐在床榻上，呼吸吐納，那把癡心劍放在桌上。

陳平安拿出一幅已經空白的畫卷，想起那夜一閃而逝的殺機，不由得苦笑起來。

害人之心不可有，防人之心不可無。

這天暮色裡，陳平安下樓吃過了晚飯，樓上四位畫中人，只有朱斂踩著點，與陳平安一同就座，還幫著倒酒，盧白象三人都未出門，至於裴錢，始終待在屋子裡，沒有動靜。陳平安獨自出門，沿著去往狐兒鎮的官道，緩緩而行。

走在坑窪不平的黃泥路上，陳平安轉頭望向西邊一眼，然後轉身走回客棧。

他和一撥人差不多同時到達客棧門外，竟是有傷在身的姚氏家主，大將軍姚鎮，帶著那個當初一起身陷險境的少年，除此之外，還有親身經歷過客棧風波的武學天才姚嶺之，以及一位頭頂帷幕的年輕女子，這些人身後五六騎，不再是姚家邊騎，而是無需刻意披掛甲胄的隨軍修士，這些投軍入伍的山上人，在大驪，應該會被稱為武秘書郎。

見到了一襲青衫長袍的陳平安後，神色萎靡仍然執意親自趕赴客棧的老將軍，立即翻身下馬，快步走到陳平安身前，拱手道：“義士兩次相救，我姚氏感恩涕零！今夜拜訪恩人，請受我姚鎮一拜！”

老人說完就要對著陳平安長揖到底，陳平安隻好攔下老人手臂，免了這份大禮。

只是攔住了姚鎮，其余姚家子弟和與姚氏同氣連枝的隨軍修士，已經整整齊齊拜了一拜。

老人臉色蒼白，他是沙場磨礪出來的豪爽性子，直截了當問道：“不知我姚家應當如何報答？”

見陳平安沉默不語，老人笑道：“並非是看輕了公子的俠義心腸，而是這等大恩大德，若是姚氏上下視而不見，姚家邊軍大纛上的那個姚字，就沒臉面掛出去了。”

陳平安也不客氣，問道：“老將軍可有辦法，讓我避開朝廷耳目，去到北方邊境上的天闕峰？”

姚鎮問道：“恩公總計幾人？”

陳平安本想回答六人，話到嘴邊，立即改口道：“五人。”

姚鎮略作思量，點頭道：“可以！若是恩公信得過姚氏，就在此地稍等數日。事後定然讓恩公一行五人，安然到達北境天闕峰。”

陳平安問道：“會不會給你們添麻煩？”

姚鎮爽朗笑道：“天大的麻煩都熬過去了，這會兒已經沒什麽事情當得起麻煩二字。”

老將軍說這句話的時候，一身輕松，雖然傷勢不輕，一路騎馬顛簸，又雪上加霜，但是言語之間，如釋重負。

只是姚鎮身後眾人，卻一個個心情凝重，帶著濃濃的不甘神色。

姚鎮似乎不太想要走入客棧，提議與陳平安走一趟官道，陳平安自無不可，兩人與眾人拉開十數步距離，姚鎮泄露天機，輕聲道：“不敢欺騙恩公，我打打殺殺了一輩子，這次陛下開恩，允許我入京養老，就任兵部尚書一職。可以攜帶家眷、扈從百余人，所以恩公可以身處其中，我需要耗費幾天，在軍中先幫你們安置一個合適身份，實不相瞞，這百余人，朝廷那邊肯定會仔細勘察，一個一個盤查過去，所以還需要恩公你們受些委屈。”

老人有些愧疚。

陳平安想過之後，點頭答應下來。

能夠護著姚氏老人去往京城，陳平安也能夠安心一些。

老人第一句話其實說得不合官場規矩，入京赴任兵部尚書，是平調，甚至絕不是什麽貶謫，大泉王朝的兵部尚書，是實打實的朝堂要津，許多大將軍夢寐以求的一把座椅，只是對於姚鎮而言，這輩子哪天卸甲下馬了，那就是養老。

再者需要離開姚家世世代代扎根的南方邊境，去往京師蜃景城，也算背井離鄉，以姚鎮這個歲數，以及大泉南邊定海神針的身份，大泉皇帝劉臻此舉，讓朝野上下很是咀嚼了一番。

但是有一點可以確認，朝廷是準備保下姚氏了，或者說陛下已經下定決心，要將姚氏甩出漩渦，賞了姚鎮一個明哲保身、頤養天年的不錯結局。

大泉劉氏雖然到了這一代，皇子之爭的激烈程度，有些超乎尋常，可是當今三位皇子，哪怕是那位年紀輕輕就坐鎮北邊的大皇子，對於朝野聲望，都很看重。說句難聽的，姚鎮在邊關老死病榻、戰死沙場或是莫名暴斃，都不出奇，唯獨不可能死在天子腳下的蜃景城。

因為傳聞有一位大伏書院資歷深厚的君子，離開書院後，在蜃景城教書多年。

姚鎮不希望陳平安以為雙方一同前往蜃景城，是要陳平安一行人護著姚家北上，便為陳平安梳理了一遍大泉朝堂的脈絡，詳細解釋了如今姚家的處境，為何已經算是脫離險境，這其中既有京師那位書院君子的功勞，更是客棧那位年輕君子的無形威懾。

陳平安幾乎沒有說話，多是傾聽老將軍的闡述。

唯獨一次詢問，是關於三皇子押送囚犯一事。

姚鎮本是刻板之輩，比腐儒還要講究君臣、父子那一套，只是這次劫難，徹底傷了心，行事風格變了許多，許多以前打死都不會與人坦言的大泉內幕，雲淡風輕便說出了口，想來除了傷心，老人其實還有些放心，放下心來，安心養老了。

此次北晉金璜府君和松針湖水神之爭，兩敗俱傷，壞了北晉國運根本，當初十數輛囚車當中，就關著北晉五嶽神祇之下的第一山神。三殿下為此密謀了七八年之久，動用了大量大泉王朝的秘密勢力，只要成功押送那位山神府君返回，在蜃景城眼中，這就是立下了不世之功，無異於武將開拓邊疆千裡，只可惜功虧一簣，壞在了邊陲小鎮客棧裡頭，禦馬監李禮死了，申國公獨子也死了，一來一回，十年辛苦經營，不過是得了面子，傷了裡子。

夜色中，兩人走在官道上，姚鎮聊得很隨意，將陳平安視為恩人，並未因為陳平安的年紀而感到別扭。

在陳平安與老將軍在外閑聊的時候。

客棧裡邊，氣氛詭異。

九娘斜靠在門口，老駝背破天荒喝起了小酒，書生鍾魁坐在門檻上，抬頭看著婦人的側臉。

整個客棧就一桌客人，背劍美人，佩刀的威嚴男子，自稱海量的精瘦漢子，都不喝酒，隨便跟客棧點了三樣菜，小瘸子也餓得慌，見著了還剩下個空位，就與三人坐在一桌吃飯，也不夾菜，只是扒著碗裡的白米飯。

小瘸子時不時偷瞄幾眼對面那位女子。

長得比老板娘真是好看多了，世上怎麽會有如此美的女子？

她背著劍，這就是江湖女俠吧。

不知道以後她還會不會路過客棧，那會兒他應該可以當個掌杓師傅了，已經不用掃地擦桌和端茶送酒。

一想到這個，少年便覺得碗裡米飯，不比姓鍾書生所謂的山珍海味差了。

陳平安返回客棧的時候，已經打烊，一樓只剩下鍾魁等著關門。

關了門，鍾魁主動邀請陳平安喝酒，卻也不怎麽聊天，各自喝各自的，喝完了鍾魁就在櫃台那邊打地鋪，陳平安去二樓休息，末尾鍾魁笑呵呵說著酒錢就一塊記在帳上了，陳平安當時有些無奈，不明白一位修為通天的儒家君子，為何偏偏要寄人籬下，活得這般窩囊，陳平安一路所見所聞，所謂高人，認識了不少，可沒誰這麽不講究的，深藏不露的桂夫人，倒懸山看門的捧劍漢子，當時給他和范二擔任馬夫的金丹老劍修，其實都不算太平易近人。

結果鍾魁最後撂下一句“行走江湖，錢難掙，屎難吃，只要不是花錢買屎吃，就是好日子了”。

官道那邊，姚家人與客棧愈行愈遠。

有一騎與姚鎮並駕齊驅，是那位頭戴帷帽的女子，此時掀開了帷帽，露出一張天生狐媚的絕色容顏，應該就是鍾魁所說的姚家禍水了，雖然相貌嫵媚，可是氣質清冷，一雙桃花眸子，一年到頭，都是天生風流的春意。

老人因為有傷，並未策馬馳騁，這位戎馬一生的老將，越來越服老了。

年輕女子輕聲問道：“爺爺，怎麽不進去看看九姨？已經過去這麽多年了，這次還要去往京城，難道都不見一次面？”

姚鎮搖頭道：“算了吧。”

年輕女子扭頭看了眼挎刀少女和沉默少年，“嶺之和仙之，如今心裡都不太好受。”

姚鎮笑道：“省得每天都覺得自己是老子天下第一，好事情。等到他們到了蜃景城，還要吃癟。”

年輕女子欲言又止。

老人沉默片刻，“這樣挺好了。”

她忍不住問道：“爺爺，你心裡頭半點不怪小姨和小姨夫嗎？”

老人沒有回答。

夜色中，老人突然笑道：“以前聽你說過一次，說那深沉厚重，聰明才辯，磊落豪傑，分別是幾等資質來著？”

年輕女子雖然疑惑不解，不知爺爺為何要提及此事，仍是回答道：“分別是第一，三，二等。”

老人笑問道：“那你覺得那個恩人，是第幾等？”

女子搖頭道：“不敢妄言有恩之人。”

老人點了點頭，轉頭道：“近之，你不該跟著去蜃景城的，不再考慮考慮？現在後悔，還來得及。”

名為姚近之的她笑道：“既然算命先生說了……”

不等她說完，姚鎮瞪眼道：“說不得！以後到了京城，更說不得！”

姚近之嬌憨一笑，重新放下了帷帽薄紗，遮掩住那張容顏。

之後兩天，客棧與狐兒鎮都太平無事。

小女孩裴錢極少出門，就算出門覓食，也都故意錯開陳平安。

這期間陳平安陪著鍾魁坐在門檻上喝酒，書生說他要盯著那個狐兒鎮，不過這不是最重要的，他希望每天都能看著九娘。

陳平安問他為什麽那麽喜歡九娘，鍾魁想了半天，只能用鬼迷心竅這個說法來解釋。

陳平安開玩笑問他到底有多少喜歡她，鍾魁唉聲歎氣，說也就那樣了，喜歡得不多，所以他心裡總覺得對不住九娘。

陳平安算是沒轍了。

怪人一個。

在姚家入京隊伍來到客棧之前，隋右邊敲開了陳平安房門，說要捎帶幾句話。

兩人相對而坐，隋右邊緩緩道：“長生橋重建之後，如果想要躋身上五境，就需要煉化五件法寶，分別對應五行之屬，補足五行，煉化之物，品相越高，修道成就自然越高。”

陳平安問道：“比如？”

隋右邊似乎早有預料，或者說是讓她捎話之人，算無遺策，她幾乎是以原話回答陳平安：“比如五行之金，可以是那袋子金精銅錢，那顆金色文膽。再比如五行之木，可是驪珠洞天的槐木，也可以是青山神竹子，五行之水，可以是那枚水字印，五行之土，可以是斬龍台，或是大驪王朝的五嶽之壤，五行之火，可以是某些蛇膽石，甚至是一條腕上火龍。”

最後隋右邊說道：“這只是‘比如’。具體煉化何物，以及如何煉化，何時煉化，還需要公子自行定奪。”

陳平安把隋右邊送出房間後，便開始練習劍爐立樁。

這天晚上，他以千秋睡樁沉沉入睡，陳平安做了一個怪夢，夢中有人擋在自己身前，雙臂已斷，鮮血淋漓，這人弓著腰，背對著陳平安，以嘴咬住刀柄，一種令人無法想象的橫刀式。

陳平安清醒過來，睜開眼睛，使勁去記憶那個夢境，卻隻記得那個模模糊糊的背影。

而在陳平安躺在床上犯迷糊的時候，客棧外邊遠處，一大一小在堆一個小土包，鍾魁和裴錢，前者蹲在那兒看，後者在填土之後添土，壘成了一個小墳堆模樣的土包，還專門找了一塊寬薄石片，往“墳前”一插，大功告成之後，滿臉泥汙的小女孩，轉頭對鍾魁鄭重其事道：“這就是陳平安的墳墓，以後每年的今天，我們倆都要來祭拜一下！”

鍾魁納悶道：“這算哪門子事？”

裴錢一屁股坐在地上，雙臂環胸，咬牙切齒道：“在我心裡，陳平安已經死了啊！”

鍾魁哦了一聲，“如此說來，這個小墳包，可以稱之為衣冠塚了。”

裴錢皺眉道：“啥意思？”

鍾魁下巴擱在胳膊上，愣愣盯著小墳頭和小墓碑，其實眼角余光在看著裴錢的那雙明亮眼眸。

書生若有所思，似有所悟。

(本章完)