第342章 河上金橋

北行路上，風平浪靜。

大泉王朝武運昌盛，最近的數十年，只有邊軍欺負別人的份，南邊的北晉，和北邊的南齊，都吃過很多苦頭，若非三位皇子扳手腕，爭奪龍椅一事，幾乎都快要明刀明槍了，牽扯了大皇子許多精力，使得這位坐鎮北邊的劉氏庶長子，不得不中止了一場既定的北伐，以免不小心打下了南齊千裡疆土，自己也元氣大傷，失去大勢，豈不是給蜃景城的新帝作嫁衣裳？

還有東西兩邊接壤的四五個小國家，其中一個國家的君主以侄子自居，敬稱大泉皇帝劉臻為叔皇帝，還有一個直接淪為了大泉藩國。

隊伍每三十裡一停，要給戰馬洗刷鼻子，這個時候，姚鎮都會離開馬車，去跟陳平安閑聊幾句。

一來二去，嫡孫姚仙之就跟陳平安熟悉了起來，不過這塊“姚氏璞玉”在陳平安身前，很拘謹。

姚仙之今年才十四歲，卻已經在邊軍待了三年，第二年就成為正式斥候，此後憑借軍功升為伍長，自幼跟隨家塾夫子學習兵法，卻不喜好誇誇其談，少年老成，很受家主姚鎮的器重。

姚仙之毫不掩飾自己對陳平安的仰慕，當初山谷之中，被兩名山上修士追殺得慘絕人寰，正是陳平安橫空出世，救下了爺爺姚鎮在內的邊軍子弟，一拳就打得那位身披甘露甲的可怕宗師，倒退出去，面對一位殺力無窮的恐怖劍修，更是應對自如。

姚仙之對陳平安，後來又聽姚嶺之說了陳平安在客棧的壯舉，又砰砰砰三拳當場打死了申國公之子，敢跟禦馬監掌印李禮對峙，姚仙之愈發佩服得無以複加，恨不得自己每天給陳平安牽馬喂馬。

陳平安對姚仙之印象很不錯，山谷浴血奮戰，披甲少年的堅毅眼神，讓人記憶猶新。

只是姚仙之大概是為了跟他套近乎，總會沒話找話，經常蹦出一些不太好笑的笑話，比如南齊在北邊、北晉卻在南方，還說有些擅長寫邊塞詩的文豪，最向往大泉邊軍中的姚家鐵騎，其中有一位詩壇巨擘，想要拿詩詞換取一匹甲等戰馬，給他爺爺拒絕了，便懷恨在心，回去之後，在京師詆毀姚家邊軍十年之久，姚仙之信誓旦旦說到了蜃景城，一定要會會那位先生。

陳平安不怎麽搭話，倒也不厭煩。

姚氏這一輩人中，最有武學天賦的姚嶺之，對陳平安的觀感頗為複雜，既感恩又敬畏，心底還有些不服氣，又是位正值妙齡的少女，所以不太願意跟著姚仙之一起，湊到陳平安身邊。

陳平安之前就騎過馬，在藕花福地之中，還曾經陪著老道人騎過驢子，所以知道說書先生和演義小說上，那些所謂的日行千裡，都是蒙人的，一般的世俗王朝，驛站傳遞軍情箱本的八百裡加急，確實做得到，不過需要換人且換馬，驛路上撞死人無須負責，只是這麽跑一趟下來，往往傷馬極重，即便釘了馬掌，還是可能會直接把馬蹄給跑爛了。

負責接待的沿途驛站官吏，以及驛站所在地方郡縣衙門，都十分上心，畢竟是征字頭的大將軍，姚家鐵騎的老家主，而且這還不是什麽解甲歸田，而是赴京就任兵部尚書，天子倚重，從邊關砥柱成了朝堂棟梁，姚老將軍伸出一根小拇指，估計就能撚死幾個小縣令，誰敢不當回事？

姚鎮迎來送往，疲於應酬，談不上對地方官員有多熱情，可也不曾流露出絲毫跋扈氣焰，幾乎不會拒絕任何一位刺史的宴請，至於郡守的盛情邀請，偶爾會借故推辭，縣令當然是沒這膽子，為一部尚書擅自擺開接風洗塵宴的。

陳平安不會參加這些宴席，裴錢倒是想要削尖了腦袋往裡頭鑽，有次只是聽過了姚仙之講述那些菜名後，就開始嘴饞，要流口水。奇怪的是，姚鎮次次都會帶上姚嶺之、姚仙之，唯獨忽略了那位好似將車廂當做深宅大院的姚近之。

這次途徑一座名聲不顯的郡城，竟然是淨土掃街的架勢，陳平安依舊沒有參與其中，只是帶著裴錢朱斂兩人離開驛站，打算購置一些瑣碎物件，比如一枚玉簪子。但是姚近之破天荒離開了驛站房舍，要與陳平安他們同行逛街。

她依舊戴著那頂施裙及頸的雅素帷帽，其實之前隊伍停留，只要沒有外人在場，姚近之就會摘掉帷帽，陳平安見過她的面容多次，確實長得漂亮，姿容猶勝女子劍仙隋右邊，依循朱斂的玩笑話，姚姑娘這般傾國傾城的相貌，在藕花福地他朱斂作威作福的幾十年裡，沒能遇上一個，聽說後來有個叫童青青的鏡心亭小姑娘，不知能否與姚近之媲美，當時陳平安點頭說有的。

朱斂便說世間女子顏色，若以百文錢計算，那麽姚近之與童青青，怎麽都該有個九十多文錢。

陳平安不願在背後議論別人的長相，心中只有一個想法，便是這些女子生得盡善盡美，不過是百文錢，在他心中，寧姑娘那可就是谷雨錢、金精銅錢了。

所以陳平安遇到了姚近之這樣的姑娘，也就只是遇見了而已。

陳平安要買簪子，姚近之說是郡城有條孩兒巷，專門售賣古董珍玩，她循著某個小道消息，想要在那邊尋找瓦當，和一種名為懷鏡的古老壓歲錢，朱斂則喜好志怪小說，至於裴錢，只要是值錢的物件，她都喜歡，都想要，只是跟在陳平安身邊，好似天生的陰鷙性子，給磨掉了大半，成天只求著陳平安讓她當帳房先生，就像鍾魁在客棧差不多，哪怕兜裡只有個幾兩碎銀子，她就心滿意足了。

陳平安根本就沒理她，腰有十文錢，必作振衣響，說的就是裴錢。

這座郡城為了迎接姚鎮，花了很多心思，姚近之在去孩兒巷的路上，給陳平安解釋了其中緣由，郡守是姚家邊軍出身，機緣巧合，退出邊軍後，開始在地方上仕途攀爬，聽客棧三爺說當年是一個很有志向的年輕人。

走入街道極長的孩兒巷，各色鋪子都有，除了正兒八經的店鋪，還有好些個包袱齋，窮酸秀才模樣的，多半是家道中落的，鬼頭鬼腦的，多半是包袱中物件來路不正，走了旁門路數，或者乾脆就是梁上君子。

街上這些上不得桌面的包袱齋交易，陳平安覺得很有意思，雙方有了買賣意向後，便去往一個僻靜角落，也不嘴上談錢，只在大袖之中比劃價錢，姚近之笑言此舉被戲稱為“籠中對”，除了關於象征銅錢、銀子的獨有手勢之外，數字也有講究，食指窩成鉤形就是九，食指中指相疊為十。

在這條孩兒巷，陳平安三人各有收獲，除了裴錢。

姚近之得償所願，購買了一堆歷朝歷代的古老銅錢，被譽為名泉，價格有高有低，這沒什麽，當姚近之在一座小鋪子找見了幾塊瓦當，有饕餮紋的，寫有吉祥語的，還有一整套四神瓦當，哪怕隔著帷帽白紗，陳平安都能感受她的驚喜。

出門後她便多出了一隻包裹，陳平安說了句幫忙背的客氣話，姚近之趕緊拒絕了。

朱斂買了兩本披著志怪外衣的才子佳人小說。

陳平安則買了一枚白玉螭龍發簪，素身，並無篆文，龍紋簡潔流暢，陳平安一見鍾情，卻覺得有些貴了，掌櫃竟然開價八十兩銀子，說這是前朝一位製玉大家的手筆，只是沒有落款而已，不然三百兩都不賣。若是大隋求學那會兒，陳平安掉頭就走了，今天之前，咬咬牙還是會買下。

好在姚近之上去一番言語，給砍價砍到了三十兩銀子，大致意思是自己就收藏有那位大家的一件傳世玉雕，是一株水仙花，那才叫玲瓏奇巧，對於此人雕琢手法，她再熟悉不過，又對螭龍玉簪的材質一通貶低，說得掌櫃啞口無言，悻悻然給那位大家閨秀腰斬了價格，將玉簪賣於陳平安。

出了鋪子，陳平安拿著小錦盒，先謝了姚近之的幫忙殺價，然後忍不住苦笑道：“給姚姑娘這麽一說，怎麽覺得這支簪子，三十兩銀子都不值？”

姚近之沉默片刻，等到走遠了鋪子，她才輕聲笑道：“簪子真是那位啄玉大家之作，別說三百兩銀子，五百兩都值得入手珍藏，而且此人推崇玉質不佳者不治，你這簪子材質極佳，好到了讓他認為是‘美玉材質最佳者，錕鋙刀不敢落在美人臉’的地步。只是世間美玉，好不好，大家都看得出來，具體有多好，就難說了，何況各人趣味不同，很難有個定論。”

朱斂笑著點頭，不知是讚賞姚近之的學識，還是認可那位啄玉大家對待美玉的態度。

陳平安將錦盒收入袖中，笑問道：“姚姑娘真有那玉雕水仙？”

姚近之笑道：“那些說辭，都是書上照搬來的。”

那就是沒有了。

裴錢翻了個白眼，她原本還想著今後要多拍拍馬屁，說不定哪天姚近之一個高興，就把那棵水仙玉雕送給她呢。

姚近之又說道：“說辭確實是書上的，可那件玉雕，是我小姑姑的嫁妝之一。”

陳平安隻好報以禮節性笑容。

這一點，姚姑娘跟弟弟姚仙之其實挺像的，只是道行比他更深些，不至於太過尷尬。

由此可見，其實姚近之不難相處。

裴錢已經開始溜須拍馬，嬌滴滴問道：“姚姐姐，你累不累，我幫你背包裹吧？背東西我熟得很，這一路都是我背的，保證不摔壞你那些寶貝們。”

姚近之笑著搖頭，帷帽白紗，輕輕晃悠起來。

裴錢有些失望，仍是不願死心，“那麽姚姐姐你覺得累的時候，一定要跟我說啊，這巷子離著驛站還有五千六百多步呢，姚姐姐你腿長，約莫四千七百步就差不多了。”

姚近之隻得點頭。

真是一個古怪小丫頭。

四人走在熙熙攘攘的孩兒巷，朱斂低頭笑問道：“步數記得這麽清楚？”

裴錢唉聲歎氣道：“無聊唄，反正又不會給我花錢，隻好沒事找事，還能怎樣。”

朱斂哈哈大笑。

暮色中，回到下榻驛站，去後邊的庭院散步，陳平安發現盧白象和隋右邊不知從哪裡找了棋盤，正在一座小涼亭內對弈，魏羨在旁觀戰。

陳平安走入涼亭，剛剛分出勝負，盧白象小勝。

隋右邊下棋殺力極大，氣勢極足，盧白象身為男子，反而不如隋右邊來得殺伐果決。

朱斂也來到這邊，隋右邊與陳平安告辭一聲，就此離開。盧白象便對朱斂邀戰，佝僂老人笑著直搖手，說自己是個臭棋簍子，不敢獻醜。魏羨在盧白象投來視線的時候，就說了句他連臭棋簍子都不是，根本就沒看懂，只是閑來無事，想要知道兩人棋局的勝負而已。

無人下棋，魏羨就離開，朱斂緊隨其後。

只剩下陳平安和收拾棋盤殘局的盧白象。

陳平安靠著欄杆，喝著養劍葫裡的青梅酒，盧白象雙指撚子，快速放入棋盒，哪怕只是這麽一個不起眼的動作，但是加上那棋子磕碰、敲擊的清脆聲響，竟然非但不枯燥，反而有些賞心悅目。

陳平安心生佩服。

若非自己實在對下棋沒有天賦，加上覺得手談一事，太過耗費光陰，會耽擱練拳練劍，不然陳平安還真想好好琢磨如何下棋。

姚近之姍姍而來，在驛站內她便摘了帷帽，落座後，對差不多收拾完棋子的盧白象說道：“盧先生，我們手談一局？”

盧白象看了眼天色，笑道：“估計是一場鏖戰，天黑之後下棋，我是無妨，就是不知姚小姐到時候能否看清棋局？”

姚近之點頭道：“十五月圓，借著月光，應該勉強能夠看清，盧先生不用擔心此事。”

猜先。

盧白象執白，姚近之執黑。

陳平安站起身，看了雙方先手走勢，沒看明白深淺盈虧，便回到長椅上，盤腿而坐，緩緩喝酒。

由於隊伍中有兩位大泉供奉，陳平安不太願意泄露“薑壺”的底細，所以白天喝酒都喝不太痛快，畢竟修士和武學宗師都眼尖，可能一個持壺抬臂的姿勢幅度，就能夠看出蛛絲馬跡。陳平安神遊萬裡，不知不覺，等到回神，姚近之竟然已經離去，盧白象又在那邊獨自收拾。

盧白象一邊收拾棋子，一邊笑道：“希望有朝一日，能夠去那座坐落於彩雲間的白帝城看看。好一個‘奉饒天下棋先’，令人心神往之。”

陳平安脫口而出道：“我有個……學生，下棋很厲害，以後你們見了面，可以切磋。”

少年崔瀺，或者說崔東山，那可是曾與白帝城城主手談十局的大國手。

不過承認崔東山是自己弟子，還是讓陳平安有些無奈，畢竟總不能說是朋友。

盧白象卻沒有太較真，隋右邊也好，姚近之也罷，兩局棋，都沒能讓他在棋盤山使出七八分氣力，只不過隋右邊是真輸，姚近之卻是隱藏了棋力，但即便她傾力而為，還是輸。對於自己的棋力之高，盧白象近乎自負，在那個遙遠的江湖百年裡頭，身為魔教開山之祖的盧白象，除了武學上一騎絕塵，下棋亦是無敵。

盧白象真正好奇的是陳平安年紀不大，又不是這座浩然天下的儒家子弟，竟然就有學生弟子了。

閑聊了幾句郡城的風土人情，盧白象就去歸還棋盤棋盒，陳平安獨自留在亭內。

已是秋末時分，按照隊伍行程，到了蜃景城外邊那座渡口，差不多剛好入冬。

聽說蜃景城下了大雪後，是世間少有的美景。

陳平安心境祥和，武道一事，比起剛剛離開倒懸山那會兒的預期，十年後躋身第七境，即金身境，進展已經算是極快，遠遠超乎想象，歸功於飛鷹堡內外兩場生死大戰外，後邊還有藕花福地和邊陲客棧一連串的廝殺，不但成功躋身了五境，而且底子打得雄厚結實，即便現在就破開瓶頸，一舉進入六境，陳平安都不會覺得腳步輕浮。

不提其中的種秋，其余諸如頭頂五嶽冠的金丹修士，福地第一人丁嬰，大泉王朝守宮槐李禮，陳平安哪一個贏得輕松了？

陳平安不敢相信六境入七境，得有多難，到底需要怎樣的機緣和底蘊。七境之後，是羽化境，又名遠遊境，一位純粹武夫真正一步登天，能夠如山上仙人一般禦風遠遊。

純粹武夫的九個境界，加上秘不示人的真正止境，總計十個。

其中第八境遠遊境，陳平安最是向往。

冷冷清清的夜色中，哪怕騎乘馬匹都在修習劍氣十八停的陳平安，難得偷懶一回，就只是坐在涼亭喝酒發呆。

直到姚鎮和孫女姚近之散步而來，陳平安才站起身，發現老人臉色不太好看，姚近之輕聲道：“此地郡守，宴席上隻與爺爺聊沙場往事，爺爺喝酒盡興，郡守府在私底下，卻遣人送了一份重禮來驛站，意思是希望爺爺入京後，在朝堂上照拂他這個門生一二，把爺爺氣得不輕。”

姚鎮輕輕一拍膝蓋，神色落寞，感慨道：“想當年多好一個年輕人，朝氣勃勃，有一身正氣，上陣廝殺從不怯戰，怎麽到了官場，不過十余年，就變了這麽多。”

姚近之笑道：“爺爺，十年不短了。烏紗略戴心情變，黃閣旋登面目新。”

姚鎮冷哼一聲，“畫蛇添足！廟堂上，休想我幫這小子說半句違心話。”

姚近之笑著問道：“難不成他不送禮，爺爺你就會因為以往攢下的交情，為他說好話了？顯然不會，既然橫豎都不會，他還不如賭一賭，賭爺爺你曉得官場的身不由己，也要入鄉隨俗了，賭爺爺入主兵部衙門後，要拉攏起一撥行伍舊人，免得被京官勳貴們排擠。到時候孤立無援，形勢所迫，爺爺說不定第一個記起來的名字，就是本地郡守了。”

姚鎮苦笑不已。

陳平安並未插話，不過爺孫二人願意當著外人的面，說這些彎彎腸子的官場規矩，陳平安隻當是一門千金難買的學問，聽在耳中便是。

只要過了那條橫穿大泉版圖的埋河，就等於北上之路走了一半。

姚家隊伍這天黃昏在埋河南岸的一座驛館下榻，距離埋河不過半裡路，姚鎮拉著陳平安一起去河邊賞景散心。

方才飯桌上的那道硬菜，埋河鯉魚是一絕，這條大河裡的鯉魚，金鱗赤尾，無論是清蒸、糖醋還是紅燒，都沒有半點葷腥味，鮮美至極，是大泉王朝的貢品之一。

可惜那座名動朝野的埋河水神廟，距離驛站和渡口有些遠，隔著三百余裡，歷史上數國的文人騷客，都曾在那座水神廟的牆壁上，留下珍貴墨寶，最早可以上溯到六百年前，甚至還有許多不同時代大文豪的詩詞唱和，一先一後，一問一答，相得益彰，以及同一題材的暗中較勁，再加上後世士林名流的評點，使得一座水神廟熠熠生輝，文采之絢爛，文運之濃鬱，簡直要比蜃景城文廟還要誇張。

散步隊伍分成三撥人，為首姚鎮和陳平安並肩而行，裴錢拿著行山杖跟在後邊一些。

兩名充當隨軍修士的大泉供奉，與姚氏“三之”待在一起。

兩位修士，是一對道門師徒，因為此次潛行，並未穿上醒目的道袍，反而懸佩邊軍製式腰刀，掩人耳目。一路上，師徒二人疏遠眾人，年輕道士生得面如冠玉，氣質溫和，像是一位從鍾鳴鼎食之家走出的貴公子。

魏羨，朱斂，盧白象，隋右邊四人難得一起露面。

姚鎮打心眼喜歡與陳平安相處，雖然大多數時候陳平安都不怎麽說話，在家族以及軍中都不苟言笑的老將軍，到了陳平安這裡，反而健談了許多。這會兒就在給陳平安介紹大泉王朝山水神靈的品秩，除了五嶽正神之外，就以這條埋河水神最高，是一位大府君，不但可以開辟府邸，規格還與世俗藩王相等。

只是水神府常年關閉，埋河水神幾乎不與世人接觸往來，兩百年來，只有寥寥幾次顯露真身，大體上始終如雲霧蛟龍，若隱若現。由於香火過於鼎盛，尚且要勝過最正統崇高的五嶽神靈，每逢廟會，十數萬人從南北匯聚在埋河之畔，使得水神廟所供奉的那尊金身神像，一年到頭都像是位於水霧之中。

姚鎮朗聲笑道：“只要遭遇乾旱，皇帝陛下便會親臨水神廟祈雨，哪怕無法親自趕來，也要派遣一位劉氏宗親與禮部尚書一同南下，極為靈驗，埋河水神，從未讓大泉百姓失望過。”

給姚鎮這麽一說，陳平安都開始惋惜無法路過水神廟，不然就可以喝著青梅酒，以刻刀將所見所聞一一寫在竹簡上。

沿著河流滾滾的埋河，往下遊走去四五裡，他們遇上了一位蹲在河畔愣愣望河的老漢。

姚鎮回頭看了眼老供奉，後者輕輕點頭，老將軍這才大步走向那老漢。

老漢神色木訥卻體魄精壯，只是給姚鎮這些人的陣仗嚇到了，慌張站起身，喉結微動，咽著口水，怯懦喊了聲官老爺後，便不知如何應對，雙手都不知道放在哪裡才好。

姚鎮喊了聲大兄弟，要老漢無需緊張，隨口向他問起了家住何方、營生為何，老漢不敢隱瞞，老老實實一一作答，最後的答案，讓人大吃一驚，原來老漢除了是莊稼漢，還做著撈屍人的行當，需要經常在埋河邊上轉悠，按照傳下來的老規矩，自稱水鬼。

姚鎮心生好奇，詳細問起了水鬼和撈屍一事，老漢有些猶豫，應該是覺得此事難以啟齒，生怕這些貴人們聽了後心生不喜，姚鎮又是好言安慰，老漢這才斷斷續續說了些此方鄉俗，還真有許多不為人知的門道，原來他們這些自稱水鬼的船夫，被人出錢尋覓河中屍體，或是遇上了屍體，打撈起來，有人聞訊趕來，不可主動索要錢財，在世生人願意給，就收下，不給，就算數，隻當是積了一樁陰德，不然就會最少三年晦氣纏身，不過屍體的親人，不給錢，還不願意請一頓飯，保管也會倒霉。

約莫是姚鎮和陳平安都瞧著面善，老漢起了話頭後，便逐漸沒了拘束，含糊不清的大泉官話說得愈發順溜，主動與姚鎮說了那撈屍的講究，言語和神色之間，淳樸老漢也有了些笑意，“大人興許不知，男人落水死了，肯定是俯在水面上，婆姨是仰著的，從無例外，在岸邊看一眼，就曉得是男是女。拉上岸後，如果無人來收屍，就得幫著葬在水神老爺廟不遠的一個地兒，再去廟裡頭上三炷香，在廟外邊求一紅布條，綁在手腕上，就算是做了善事，以後會有好報的。”

老漢瞥了眼埋河水面，臉色沉重起來，“但是有兩種撈不得，一種是死後直直立在河中的，無論男女，都不是咱們可以去撈的了，頭髮-漂在河面上，看不清臉，出錢再多，咱們都不敢去。再就是一些個投河自盡的黃花大閨女，若是竹竿子撈了三次，都沒能撈上船，咱們就不能再管了，只要沾了手，沒誰能有好報。”

裴錢一開始聽得津津有味，到後來聽得她頭皮麻煩，都不敢再看埋河一眼。

老漢舒展眉頭，憨厚而笑，“哪天不做水鬼了，就要找個日頭大的時辰，來這岸邊洗手，算是跟水神老爺打聲招呼。”

姚鎮點點頭，問道：“老哥這麽多年，撈起了多少人？”

老漢想了想，搖頭道：“可記不清嘍。”

姚鎮沉聲道：“好人有好報，老哥莫要覺得撈屍這門營生不光彩，積德行善，好得很。”

老漢赧顏笑道：“老大人一定是個好官，青天大老爺哩。”

這已經是老漢最用心用力的一種稱讚了。

天色不早，姚鎮笑著與老漢告別。

陳平安說要再待會兒。

到最後只剩下撈屍人老漢，陳平安裴錢和朱斂，其余所有人都返回驛館。

朱斂繼續往下遊走去。

陳平安坐在老漢身邊，笑著遞過酒葫蘆，“老伯能喝酒？”

老漢趕緊擺手，“公子可別糟踐好東西了，自己留著喝。”

陳平安伸了伸手臂，“那就是能喝了。”

老漢還是不敢接過酒壺，陳平安輕聲笑道：“老伯可能不信，我也是窮苦出身，當過好些年的窯工。”

老漢見這位公子沒有收回酒壺的意思，隻得小心翼翼接過，高高舉起，仰頭喝了一口，就趕緊還給陳平安。

一口咽下酒水，估計什麽滋味都沒嘗出來，老漢卻也已是紅光滿面，很是高興了。

陳平安自己喝了口青梅酒，問道：“老伯今兒在這邊是看有沒有屍體漂過？”

老漢搖頭道：“這會兒河裡水枯著呢，不太容易見著屍體。”

說到這裡，老人仿佛覺得說錯了話，有些難為情，“見不著才好。”

陳平安嗯了一聲，默默喝著酒。

老漢本就是個悶葫蘆，今天與姚鎮嘮叨了那麽多，可能比往常一年的話語加起來，都不少了。

陳平安看著眼前這條埋河之水，便想起了家鄉的龍須河和鐵符江。

老漢突然轉頭笑道：“公子算是熬出頭了，有了大出息。”

陳平安撓撓頭，竟是不知如何接話，說自己沒錢，好像站著說話不腰疼，承認自己有了大出息吧，又差了點意思。

裴錢就納了悶了，奇了怪哉，不知道陳平安跟這麽個老漢有什麽好聊的，心想你跟姚老頭那麽個當大將軍的，話也不多啊。

三人一起沉默許久，蹲在岸邊的老漢突然歎了口氣，望向埋河水面，“說些不中聽的晦氣話，公子別生氣啊。”

陳平安點頭道：“老伯隻管說。”

老漢輕聲道：“我那娃兒跟公子差不多歲數的時候，遇上了不該撈的可憐人，不聽勸，撈上了岸，沒過幾天，他人就沒了，我該攔著的。”

說起這些的時候，老漢臉上沒有太多哀傷。

最後老漢離去的時候，跟陳平安道了一聲謝，說酒好喝，這輩子沒喝過這麽好的酒。

陳平安起身目送老漢愈行愈遠。

裴錢還是不敢看埋河水面。

朱斂已經原路折返而回，裴錢這才膽子大了一些。

陳平安盤腿而坐，遙望江水和對岸，要朱斂帶著裴錢先回驛館，只是裴錢不願意，死活要待在陳平安身邊，朱斂就隻好陪著她一起留在岸邊。

陳平安閉上眼睛，像是睡著了。

裴錢百無聊賴地撿起一顆顆石子，可是不敢往埋河裡丟，生怕不小心砸出一具站在水中的屍體來，她一想到有位女屍頭髮-漂蕩在水面上的畫面，就一身雞皮疙瘩。裴錢下意識往陳平安那邊挪了挪，握緊手中的行山杖，開始在心中默默背誦那本書籍的篇章，給自己壯膽。

朱斂身形佝僂，眯眼遠眺。

什麽山水神靈，鬼怪精魅。

武瘋子朱斂自然不當回事。

許久之後，夜色深沉，裴錢驚訝出聲道：“怎麽河上有座橋？”

朱斂愣了一下，順著裴錢的視線望去，哪來什麽橋，江水滔滔，僅此而已。

裴錢一雙使勁瞪圓了的眼眸，熠熠生輝，“哇，金色的橋！”

朱斂先看了眼陳平安的背影，並無絲毫異樣。

老人就有些哭笑不得，隻當是這個鬼靈精怪的丫頭片子，在胡說八道，你哪怕騙人說河上有具屍體，都比河上多出一座金色長橋來得可信。

裴錢有些疑惑，神色茫然。

因為她好似聽到了陳平安的讀書聲，剛好陳平安所讀內容，是他要裴錢死記硬背的一段，這是陳平安在那本儒家典籍之外，唯一要她記住的東西，甚至還專門用小雪錐寫在了那本書籍的末尾，所以裴錢記憶深刻。

他從不願意跟她說任何道理，陳平安隻對曹晴朗說那些書本之外的道理，裴錢覺得這些文字，大概就是她唯一比那個小書呆子強的地方了。

此時此刻，一肚子委屈的她，便大聲朗誦出來了。

是那“列星隨旋，日月遞炤，四時代禦，陰陽大化，風雨博施……”

是那“君子不妄動，動必有道。君子不徒語，語必有理。君子不苟求，求必有義。君子不虛行，行必有正！”

(本章完)