第343章 夜游水神廟

裴錢盯著那座金色長橋，背誦聖賢教誨，朱斂在想心事。

橫跨埋河的長橋漸漸消失，裴錢有些口渴，便也沒了讀書的心氣，她倒是想要學習拳法和劍術，只可惜陳平安不願意教她，至於朱斂這些人，就算他們願意教，裴錢她還不願意學呢。

陳平安依舊處於坐忘的玄妙狀態中，更奇怪的是他發現自己飄蕩而出，神魂離開了身軀，懸在空中，看著盤腿而坐的自己，心中感覺很是怪誕。不同於之前對峙丁嬰和蟒服宦官的魂魄分離，一分為三，此次出竅離體的，有些像是傳說中的陰神，就是客棧那晚君子鍾魁的那種，只不過鍾魁同時修成了陽神和陰神，“陳平安”此時隨著埋河江風中蘊含靈氣和罡風，身形不穩，飄忽不定，遠遠比不得鍾魁兩尊陰神陽神的凝練穩重。

如果說這個“陳平安”只是個學步稚童，那麽鍾魁已是登山涉水、如履平地的青壯漢子。

此等異象，裴錢和朱斂都未能有絲毫察覺。

兩個陳平安幾乎同時心念微動，心頭泛起一個想法，揮之不去，飄蕩不已的陳平安轉頭望了一眼埋河下遊，然後盤腿而坐的陳平安睜開眼睛，輕聲道：“我需要在這裡練習劍爐立樁，今晚情況不太一樣，無法細說，裴錢，朱斂，你們可能需要幫我守夜幾個時辰。”

朱斂點頭笑道：“老奴的本分事。”

裴錢一跺腳，哀歎一聲，“早說啊，我該拿些點心來當宵夜的。”

出竅離身的那個陳平安，向埋河一步跨出，瞬間就掠出十數丈，直接來到了埋河水面上，像一截木頭在“水中”浮浮沉沉，陳平安停下身形後，適應了這種高蹈虛空的詭異環境，腳尖一點，便會飄蕩向前出極遠，陳平安身體前傾，在埋河水面蜻蜓點水，仿佛是那禦風凌空的山上神仙，或是純粹武夫第八境的遠遊境。

雙袖飄搖，禦風遠遊。

陳平安當下還不清楚，種種機緣巧合之下，這是練氣士的陰神雛形。

脫胎換骨，神氣凝合，身外有身，是為陽神，喜光明。

一念清靈，出幽入冥，無拘無束，是為陰神，喜夜遊。

夜訪水神廟。

陳平安覺得哪怕只是看一眼都行，去去就回。

至於河畔那個陳平安，閉上眼睛，雙手掐劍爐訣。

雖然一坐一神遊，可是兩者渾然一體。

出竅陰神所見所感，修習劍爐立樁的閉眼陳平安，一清二楚，完全身臨其境。

大道之玄，玄之又玄。

陳平安直到這一刻，才有些明白為何修行之人，為何會紛紛遠離人間，潛心修道，登高望遠，想來這些練氣士眼中的風景，都已是世外高處了。

此刻河畔陳平安看似在修習劍爐，實則繼續閉眼觀想心中那座長橋。

比起藕花福地那兩次，穩固了許多，雖然冥冥之中，依然覺得無法行走其中，渡河而過。

但是登橋觀河，應該已經做得到了，如果不是身邊有朱斂，陳平安會走上去試試看。

今夜有此觀想，既是因為想到了君子救與不救，還想到了渡人與渡己的關系。

將裴錢帶在身邊，陳平安只是要她讀書背書，並未說過任何一個自己琢磨出來的道理，可是只要看著裴錢的一舉一動，一言一行，如對鏡自照，陳平安不由自主就會自省。許多書上內容，陳平安自己往往感觸不深，不得真意，可裴錢在，陳平安就會想得更多一些，比如君子日三省乎己，克己複禮，慎獨……

讀書萬卷始通神。

妙哉。

裴錢已經將第一本書背誦得滾瓜爛熟，看來今日夜游水神廟之後，大概可以讓裴錢開始看第二本書了。

讀書不在多，只看讀進自己肚子有幾字。

這個不是道理的道理，倒是可以與裴錢說上一說，不過估計她多半只會當做耳旁風吧。

相傳曾經有個僧人，識字不多，結果隻讀了一部經書，就讀成了佛。

————

埋河之畔，有兩人長掠如虹，身影模糊，一閃而逝，往下遊急急而去。

他們看到了河邊三人後，輕輕點頭，就算是打過了招呼。

等他們消逝於夜幕，朱斂才收回視線。

原來是回了驛館後，換上道袍的師徒二人，隻與姚鎮說今夜有事外出，天亮之前就能返回驛站。

姚鎮不會阻攔，事實上也攔不住。兩位駐扎在邊境的劉氏供奉，就連身為姚家鐵騎家主的姚鎮，都不清楚兩人根腳背景、師門淵源，姚鎮甚至懷疑，這對道門師徒，是不是直接聽命於皇帝陛下，既防止北晉大修士刺殺自己，引發邊軍動亂，同時監督姚家邊軍的動向，畢竟他還有個剛剛卸任吏部尚書的親家。

為此姚鎮私底下還詢問過姚近之，是否要與那兩位供奉刻意交好，不奢望他們庇護未來要在蜃景城開枝散葉的姚氏，好歹趁機結下一樁善緣。

她並不讚同，說兩人身份特殊，決不可擅自籠絡。臣子服侍帝王，若是君主英明，為臣者的頭等聰明，就是連揣摩帝心的念頭都不要有，多想無益，不過這只是說姚家這類疆臣，天子身側的近臣，另當別論。姚鎮便有些不服氣，家族兩次命懸一線，若非陳平安兩次相救，早就沒了，說不得還要被按上一個私通敵國、謀逆篡位的名頭，要是如今還想著潔身自好，到了蜃景城，身邊已無邊軍壓陣，豈不是更加凶險難測？

姚鎮想起了那位下了馬背當文官的郡守門生，一時間心中別扭不已，難不成如孫女所說，以後要經常跟這類小王八蛋打交道？

姚近之笑言恰好相反，小姑姑當年嫁入京城後，咱們姚家還想著自掃門前雪，事事恪守祖宗家法，是錯了，到了蜃景城，在朝廷接納爺爺的前提下，繼續明哲保身，則是對的，若是與那些豪閥、勳貴比拚山頭和手腕，姚家根本別想在京城站穩腳跟，但也不是什麽都不做，任人拿捏。

姚近之說了一句名士禪語，“行到水窮處，坐看雲起時。”

姚鎮唏噓不已。

當初姚近之年紀尚小，對於小姑姑嫁給那個大雪天跪在姚家祠堂外邊的李錫齡，就假借父親之口，跟爺爺姚鎮提過異議，大致意思是說姚氏遵守數百年的祖宗規矩，一旦破例，姚氏上下知道是兩人真情可鑒，可外人不管這些，蜃景城不管，皇帝陛下也不會管，姚氏子女不可與豪閥聯姻的祖訓，既然破例一次，那麽對劉氏忠心耿耿的姚氏邊軍，會不會再破例一次？

沒有一，便無二。可有了一，二三四便會接踵而來，這才是常理。

爺爺，我姚近之若是外人，都要懷疑姚氏是不是覺得偏居一隅，太憋屈了。

老將軍聽到這裡，滿臉惱火，心胸之間更多還是悲憤。

姚近之神色自若，遞給了爺爺一杯茶，笑道：“將軍飲酒，能夠助長豪氣，可到了蜃景城，爺爺當了官，就改喝茶吧。”

姚鎮氣呼呼接過茶杯，一飲而盡，仍是喝酒的路數。

姚近之嫣然一笑。

————

河畔兩位道人身影，飄忽如兩縷青煙，遠遠快於奔馬的速度。

這對道門師徒，老者出身道家一座旁門，名為金頂觀，別覺得旁門二字不中聽，其實已經很了不起，宗字頭之外的道家洞府門派，有資格躋身旁門之列的，一洲之內都不算多。

金頂觀道士喜歡入世修心，人數不多，不足百人，而且一旦入世，往往隱姓埋名，不喜歡依仗靠山和祖師爺。

金頂觀現任觀主，已經五百歲高齡，是一位貨真價實的元嬰地仙，在桐葉洲北部有很大的名聲。

老者俗名尹妙峰，道號為葆真道人，取自“長生久視，全性葆真”一說，屬於金頂觀觀主一脈。

唯一的嫡傳弟子邵淵然，是尹妙峰下山入世後，偶然遇見少年邵淵然後，整整花費了十四年光陰，才決定收入門下，期間葆真道人設立了三次大考，邵淵然皆過關，心性和天資無疑都是人上人。

邵淵然跟隨葆真道人去了一趟金頂觀，覲見觀主，拜謁祖師堂掛像，姓名載入師門譜牒，從此正式成為金頂觀的一位潛字輩弟子。最後又跟隨師父來到大泉王朝，師徒二人聯袂成為劉氏供奉，負責盯著南疆邊境，已有十年之久。

別看玉樹臨風的邵淵然，如今面容不過及冠之齡，其實已經是不惑之年。

師徒二人都是龍門境修士，葆真道人自認此生金丹無望，邵淵然資質遠勝於他，如此年紀就成為觀海之上的龍門境，實為修道天才，觀主聽聞邵淵然在大泉邊境破境後，專程讓人下山，賜下一件師門法器，還許諾邵淵然只要成功躋身金丹境，更有一件傳承千年的鎮門重寶，等他邵淵然回山拿取，作為慶賀之禮。

所以尹妙峰希望能夠借助大泉劉氏的雄厚底蘊，幫助邵淵然百尺竿頭更進一步，結成金丹客，方是神仙人。

金丹之下練氣士，猶在大小兩牢籠。

關於大將軍姚鎮赴京任職一事，邵淵然隱忍許久，今夜終於還是開口問道：“師父，姚氏真就這麽逃過一劫了？”

尹妙峰問道：“怎麽，很失望？姚氏得以全身而退，姚近之就可以繼續過她的安穩日子，說不定到了蜃景城，很快就會嫁入某個豪閥世族，侯門深似海，再難相見，所以你心裡不太痛快？”

邵淵然搖頭笑道：“失落難免，不過修行修心，順其自然而已，姚氏若是覆滅，弟子自會保下姚近之，護在羽翼之下，可既然姚氏渡過了難關，說明我與姚近之緣分未到，無須強求，以後有以後的機緣。”

尹妙峰笑道：“深山常有千年樹，人間少有百歲人。姚近之不是修行中人，如今美豔動人，你心動很正常，可二十年後，即便機緣來了，她已是人老珠黃的婦人，你那會兒，運氣好的話，說不定已是一位陸地神仙，還會對一個顏色凋零的凡俗女子動心？”

邵淵然微笑道：“那就到時候再說。”

邵淵然沉默片刻，耳畔呼嘯成風，問道：“師父，我們此次突然拜訪碧遊府，是何事？與昨天收到的京城飛劍傳訊有關？”

尹妙峰淡然笑道：“總之不是小事情。”

邵淵然無奈一笑，既然師父不願多說，隻好按下心中好奇。

碧遊府正是那位埋河水神的府邸，類似先前三皇子押送囚犯的那座金璜府邸。

只不過金璜府邸沒了主人，如今多半是山精鬼怪扎堆了。

經此一役，北晉國的山水氣運可謂大傷，金璜山神府君很快就會被押送到蜃景城，與之針鋒相對數百年的松針湖水神廟，垮得更早，水神廟余孽，只剩下一些蝦兵蟹將，不成氣候，能夠不擾亂地方就算北晉幸運了。

不過邵淵然想起一事，啞然失笑，剛剛被金璜府君娶進家門，轉瞬間就變成階下囚的那位山神夫人，這位女子可真是不走運，本以為能夠夫妻恩愛數百年，遠勝人間鴛鴦男女，哪裡想到是這麽個結局，就是不知道蜃景城會如何處置她。

不過這些狗屁倒灶的世間瑣碎，不過是修行路上的趣事樂事而已。

邵淵然眼中所見，是地仙前輩們的大道逍遙，心中所想，是長生不朽，與天地同壽。

邵淵然心中豪氣盈胸，埋河兩岸四下無人，便大笑道：“師父，我去學那大蛟走江了！”

這位金頂觀年輕道士飄到河面，踩水而下，每一次踩在河水上，都濺起巨大的水花，只是道袍之上滴水不沾。

尹妙峰依舊在江畔飄掠，看了眼得意弟子的江上豐姿，低聲笑罵道：“臭小子，以後成了陸地神仙，還了得？！”

————

陳平安只是大概知道水神廟的距離和方位，不過所幸只需要沿著江水盯住兩邊就行。

按照姚鎮和姚近之的各自說法，驛館三百裡外的下遊，那座埋河水神廟，建造在河邊一座無名小山之上，山坡平緩，廟會在每年的三月初一到十五，酬神獻藝的香會多達百余個，熱鬧非凡，附近州郡的達官顯貴，都會在廟會期間施粥舍茶。

姚鎮當時感慨了一句，山水神靈，開府是第一大門檻，若是能夠將府邸升為宮，那才是真正得道了。

無異於某個山上仙家，獲得那個宗字。

姚近之著重說了水神廟的另外一奇，偏殿供奉有一尊靈感娘娘神像，求子之靈驗，名動四方，幾乎每天都有遠道而來的婦人，多是出身富貴門戶，生養艱難，便來水神廟的這座偏殿，磕頭燒香，施舍一些銀錢，就能跟廟祝老嫗請回一個腰纏紅線的小泥娃娃，拴系在手腕上，返鄉後一旦成功生育，不用回去還願，只是抱回家的泥娃娃不能扔掉，要供奉起來，當做是遙遙酬謝靈感娘娘的恩德。

不過陳平安真正想要看的東西，是那水神廟前，立有兩百多塊白玉大碑，多是歷史上埋河水神幫助大泉劉氏平定旱災後，朝廷和文人對埋河水神歌功頌德的美文。

約莫不到兩個時辰，不斷左右張望的陳平安，沿著埋河之水，一路“飄蕩”終於到了那座河邊山。

夜幕深沉，水神廟大門關閉，但是陳平安依舊遙遙看到那邊的燈火輝煌，這也是陳平安一眼看到水神廟的原因。

陳平安突然意識到自己這幅模樣，雖然裴錢和朱斂看不到，可若是水神祠廟那邊有中五境的練氣士？會不會一眼看穿，將自己視為夜間出沒的作祟妖魔？

這讓陳平安有些猶豫。

難不成要白跑這三百裡水路？加上回去的路，可就是六百裡。

不過思來想去，飄懸在埋河河心的陳平安還是打算靠岸試試看，最壞的結果，就是遠遠瞥一眼水神廟門，然後驚動廟祝或是此地修士，被追殺三百裡，隻好讓驛館那邊的老將軍姚鎮出面解釋。

就在此時，一個熟悉嗓音在耳邊響起，“陰神夜遊？陳平安，你不是純粹武夫嗎？還能不能講一點道理了？”

陳平安轉頭望去，哭笑不得。

離著三十步遠，有個青衫書生蹲在河面上，雙手使勁攥著一大把頭髮，像是要將誰從埋河裡頭拔出來。

正是鍾魁。

陳平安來到鍾魁身邊，問道：“這是？”

鍾魁抬起頭，笑道：“我方才正在水神廟那邊跟人搶佔地盤呢，想著天亮之後，好燒個頭香，求著神靈保佑，能夠讓九娘對我順眼一些。”

陳平安指了指鍾魁手中頭髮，“我說這個。”

鍾魁白眼道：“埋河裡邊的冤死水鬼，還能是什麽，應該是給你的陰神引來的，把你吃了，保準修為暴漲。我見它探頭探腦的，一張臉竟然不似尋常水鬼那般稀爛醜陋，還挺水靈俊俏的，我就想跟這女鬼打個商量，出來陪我聊聊天。”

因為鍾魁不是那晚的陰神陽神出竅遠遊，一身浩然氣，肆意流瀉，今夜他就像客棧平時，刻意遮掩了氣機，所以河底水鬼，沒有像那晚，一頭頭沉入水底最深處瑟瑟發抖。不然的話，鍾魁哪怕只是靠近了水神廟，估計埋河水鬼就要魂飛魄散了。

鍾魁那兩隻袖子裡頭裝著的肅殺秋風，可不管你是冤死的水鬼，還是遭了報應的惡鬼。

陳平安看著鍾魁手中的女鬼青絲，再看著與女鬼拔河的鍾魁。

陳平安問道：“好玩嗎？”

鍾魁點點頭。

陳平安轉頭望向遠處那座水神廟。

鍾魁松開手中頭髮，河面下陰影如獲大赦，一閃而逝。

鍾魁站起身，伸手按在陳平安陰神肩頭，笑道：“仔細看清楚了，就知道好不好玩了。”

兩人猛然墜入河水。

陰神夜遊，看待世間萬物，亮如白晝。

即便是在河水中，一眼望去，依舊視線毫無阻礙，眼力與陳平安真身的武道修為持平。

陳平安算是見識過許許多多的鬼魅精怪了，還是第一次感到……惡心。

不遠處就是那座水神廟和燈火百姓。

可就是這樣，埋河水底之下，陳平安和鍾魁四周，“站”著密密麻麻的水鬼，它們靜止不動，多是身穿雪白衣裳，尤為漆黑的頭髮遮住面孔，直直落下到腰間，像是矜持的大家閨秀出門上街，戴了一頂俗稱室女笠的冪籬。

不僅如此，陳平安低頭望去，看到了一雙大如燈籠銀白眼眸，冰冷異常，死死盯住他們兩人卻看不清它的身軀。

雙方隔著最少有一裡路，那雙眼眸依舊如此碩大，可想而知，若是近觀，此物何等龐然。

鍾魁笑道：“它和水鬼們，都是給你引來的，只是不敢下嘴，一來你這陰神雖然只是個雛形胚子，可還是有些不同尋常的，它們便不敢妄動，只是實在眼饞，就不斷匯聚在一起，再者它們包藏禍心，希冀著你能夠驚動河底那頭妖物，廝殺一番，它們好分一杯羹。結果你剛好在水神廟這邊停下，就不再挪窩了，底下那頭妖物估計都快要氣炸了，不敢輕舉妄動，畢竟埋河水神娘娘的那座碧遊府，離這裡可不算遠。”

既來之則安之。

陳平安環顧四周，就當是欣賞風景了。

鍾魁也在張望，喊道：“剛才那位長得很好看的水鬼姑娘，你還在嗎？你要是不願繼續做這水鬼了，我可以一巴掌拍死你的，至於能不能投胎，我不敢保證，但是幫你脫離河底那頭妖物的束縛，不用再幫它作惡害人，不難。”

那對燈籠稍稍變大了幾分。

陳平安下意識眯眼望去。

就像小時候在田邊去釣黃鱔，偶然見到一條，頭顱和身軀緩緩遊曳而出。

這頭埋河妖物，粗略估算一下，竟是比棋墩山那兩條黑白蛇蟒還要巨大。

陳平安問道：“那位埋河水神不管它嗎？”

鍾魁笑道：“不管？怎麽不管，這位脾氣暴躁的水神娘娘，之所以不愛現身露面，就是一次次試圖搏殺此妖，已經有三次傷及金身根本，幾乎每三四十年，都要教訓一次這頭妖物，一百年中，甚至還會有一次真正的生死廝殺，最慘的一次，水神廟金身都出現裂縫了，碧遊府也給淹沒了大半。”

陳平安更奇怪了，“朝廷不盡力圍剿它？大泉朝廷做不到的話，你們書院不管？”

鍾魁雙手抱住後腦杓，“世事不簡單嘛。這頭水妖能夠活到今天，除了道行之外，還是靠它的腦子多些。再說了，桐葉洲中部這麽大，大伏書院就那麽點人，能夠打得死這條妖物的，就更少了。書院讀書人要修身養氣，每天讀書做學問，很忙的，爭取做賢人，做君子，做聖人，做能夠在中土神洲那座文廟裡頭塑像的大聖人，讀書之外，事情就更多了。再說了，大泉王朝本就有一位君子待著的。”

陳平安點點頭，心中了然。

藕花福地那一趟遊歷，人間百態，盡收眼底。

鍾魁只需要說早有書院君子坐鎮大泉王朝，陳平安一點就透，想來那門戶之爭，書院亦有。

但是鍾魁接下來讓陳平安大開眼界，指著河底那對燈籠說道：“你再瞪我一眼試試看？信不信我把你剝皮抽筋，送去給埋河水神當賀禮？”

那頭水妖緩緩退去。

那些水鬼隨之散去。

陳平安問道：“賀禮？”

鍾魁點頭道：“我之所以來此，是得到消息，埋河碧遊府要破格升為碧遊宮，大泉劉氏這個決定，我們書院默認了。其實本來大泉王朝是沒這個資格敕封‘宮’的，估計是蜃景城那位君子用以亡羊補牢的手筆吧。”

一位獲得“正統”二字的江河水神，必須先要獲得朝廷認可，君主頒旨冊封，禮部賜下金書玉牒、銀簽鐵券，載入一國朝廷譜牒後，便有資格立祠廟、塑金身，受人間香火，與此同時，還要獲得一洲臨近書院的點頭認可，不然依舊屬於一國正廟、卻是一洲淫祠之列，一些個地方水神的小廟可以不在乎，但是大的水神廟，卻會視為大道不全，會竭力懇請皇帝向儒家書院求來一部聖賢典籍，供奉起來，共受香火。

至於那部儒家書籍是哪位聖人的著作，可以酌情而定，一般都是書院看著給，但也有極少數腰杆硬、強脾氣的水神，會自己挑明了討要某位聖人的某部典籍。

不過這種情況屈指可數，在桐葉洲更是千年難遇，敢跟浩然天下七十二座書院一根筋較勁的水神，怎麽可能多？

鍾魁沒有告訴陳平安所有的真相，他之所以湊這個熱鬧，暫時離開狐兒鎮，就在於碧遊府那個出了名暴躁的水神娘娘，非但沒有因為即將由府升宮而受寵若驚，對大泉劉氏和大伏書院感激涕零，反而揚言她要某本聖人書籍坐鎮水神宮，不然她繼續懸掛那塊“碧遊府”匾額就行了。

而那本聖賢書籍，如今可與“聖賢”半點不沾邊了。

這才是最讓大泉劉氏崩潰的地方。

因為那本書，出自昔年文聖之手。

鍾魁一聽是這麽場鬧劇，就覺得這趟碧遊府，自己是非來不可了。

只是他沒有想到會遇上陰神遠遊的陳平安而已。

(本章完)