第346章 君子六符，劾鬼鎮劍

裴錢說要去大門口那邊看那堵影壁，上邊廟裡頭的香火會飄，還有香味，水流會動，還有聲響，太有意思了。

水神娘娘大手一揮，招來一位妙齡婢女，帶著裴錢去那邊賞景。

記起一位其它文脈的儒家聖人剛剛離開，陳平安便放下酒葫蘆，說道：“我家鄉龍泉郡，其實最早就是那座驪珠洞天，齊先生當初在學塾擔任教書先生，只是我小時候窮，沒上過學塾，隔壁鄰居是齊先生的學生，經常提起。但是齊先生自然是見過的，畢竟小鎮就那麽大。”

鍾魁坐回酒桌，笑眯眯倒了杯酒，陳平安這些說辭，他當然信且不全信，一個年紀輕輕的純粹武夫，就擁有養劍葫和兩把本命飛劍，還能陰神夜遊，哪怕驪珠洞天藏龍臥虎，陳平安另有福緣，可要說陳平安跟齊靜春只是“見過”，鍾魁打死不信。

但是陳平安有所保留，鍾魁就不去刨根問底，雖說文聖學問，已被各大書院禁絕，但其實民間書樓私藏幾部文聖著作，不是什麽大事。

別說是認識齊靜春，就算是上過那座學塾都沒有關系，只要你陳平安不是繼承齊靜春學統文脈的嫡傳弟子，就絕對不會有任何麻煩，退一萬步說，在桐葉洲的大伏書院轄境內，即便真是，也無妨，有他鍾魁，更有他先生。

可要是在南北兩端的那兩座書院，就說不準了。

水神娘娘兩眼放光，雙手撐在酒桌上，急匆匆問道：“那你見過文聖老爺嗎？是不是特別儒雅的一位老人，高冠博帶，袖有清風，嚴肅中又帶著點溫柔，而且一眼就看得出是位學問通天的世外高人，氣質就跟畫上的那些山林高士差不多？”

陳平安隻得違心說道：“不曾見過。”

水神娘娘眼神既惋惜，又有憐憫，前者為自己，後者為陳平安，頹然坐回位置，豪飲一大碗酒，抹完了嘴，唏噓道：“那真是人生憾事了，你竟然沒有見過這樣的老先生，以後爭取見一見，不然你的人生不圓滿。”

陳平安無奈笑道：“好的，我爭取。”

她記起一事，“那你見過一個叫崔瀺的家夥嗎，一個身為大弟子卻欺師滅祖的王八蛋，還有那個劍術通神的劍仙，名字特別霸氣，就叫左右，據說他的劍術，舉世無敵。還有茅小冬之流……文聖這麽多弟子，你總見過一個吧？”

陳平安提了提酒壺，“憾事憾事，喝酒喝酒。”

水神娘娘一拍桌子，滿臉的怒其不爭，“喝個屁酒，你這人怎麽回事？！我要是在驪珠洞天土生土長，離開家鄉第一等大事，就是去尋訪文聖老爺，若是闖不進那學宮功德林，那就退而求其次，好歹要去罵過崔瀺，見識過左右的劍術，與茅小冬下過棋……”

陳平安附和道：“有道理有道理。”

水神娘娘

鍾魁忍著笑，“罵崔瀺？水神娘娘，不是我瞧不起你，那位大驪國師即便傳聞境界大跌，但還是可以用兩根手指捏碎你金身的。”

水神娘娘理直氣壯道：“我在大驪京城門外罵上幾句，他也聽得到？”

鍾魁白眼道：“那他還真聽不到。”

三人各自喝著酒。

氣氛逐漸凝重起來。

潛伏扶乩宗附近的那頭大妖，被揭穿身份後暴起行凶，竟然讓那對擅長合擊之術的玉璞境道侶，一死一傷，戰場還是在那扶乩宗山頭，那頭大妖哪怕佔著先天體魄強韌的優勢，恐怕境界也需要是十二境才行。

一頭本該早已揚名立萬的仙人境大妖，竟然無聲無息地隱匿在桐葉洲中部無數年？扶乩宗，書院，都沒有絲毫察覺？而且好巧不巧，太平山魁首去攔截它入海的時候，太平山鎮壓妖魔的牢獄就突然打開了，成功逃逸四方？

加上之前就有婆娑洲、桐葉洲和扶搖洲，三洲各有上古重寶仙兵先後現世，已經引來無數修士的爭奪廝殺。

水神娘娘小心翼翼問道：“鬥膽問一句，你家那位山主先生，離開了書院，身先士卒搏殺大妖，真不怕隕落嗎？”

鍾魁氣笑道：“念我家先生一點好，行不行？再說了，天底下誰都可以問這個，唯獨水神娘娘你就算了，這兩百多年，你主動離開碧遊府和水神廟，跟那頭大妖打了多少場架？”

水神娘娘喝了口酒，“那不一樣，我就是一個小小水神，你家先生可是出身文廟某位聖人府邸……”

鍾魁斜眼道：“這就你從文聖老爺那些聖賢書籍中看出來的道理？”

水神娘娘惱羞成怒，當面罵她見識短淺都沒關系，可牽扯到文聖老爺，萬萬不行，一拍桌子站起身，“鍾魁，你再這麽陰陽怪氣說話，就把面條和酒水吐出來！”

鍾魁喝了口酒，“我就喝你家的酒。”

他又喝了一口，“我又喝了，真好喝。”

水神娘娘氣得臉色鐵青，渾身顫抖。

陳平安輕聲道：“家鄉有個牌坊，四塊匾額中有一塊，寫著‘當仁不讓’。大概就是鍾魁先生為何如此選擇的原因了。之前鍾魁說為何浩然天下願意遵守儒家訂立的規矩，鍾魁先生今日此舉，無論最後生死，在座三人，不提本就是學生的鍾魁，最少我和水神娘娘你，會覺得大伏書院之學風，足可令人高山仰止。我以後若是有了子女，他們出門遊歷天下，我就一定會讓他們來一趟桐葉洲，去一次大伏書院。”

鍾魁點頭，舉起酒碗敬了陳平安一次。

水神娘娘嗯了一聲，認可此說，便也敬了陳平安一碗酒。

天下無不散的筵席。

鍾魁放下酒碗，準備做完最後一件事情，就要離開這埋河碧遊府。

裴錢一路小跑到大廳門檻外，雙手掬水狀，滿臉雀躍，對陳平安獻寶似的大聲喊道：“我從影壁上撈出的一捧水，要不要瞅瞅？”

她放低胳膊，雙手之間，十指合攏，還真裝有一汪碧水。

陳平安看過一眼，“還回去。”

裴錢哦了一聲，又屁顛屁顛原路返回，身後跟著那位掩嘴嬌笑的婢女。

水神娘娘覺得小閨女挺好玩，笑道：“一捧埋河水精而已，值不了幾個神仙錢，公子其實不用要她放回去的。”

陳平安搖搖頭，並沒有具體解釋什麽。

鍾魁亦有隨身攜帶方寸物，是一枚小巧玲瓏的青銅鎮紙神獸，名為獬豸。

重新取出了那支篆刻有“下筆有神”四字的小雪錐，以及三張金黃色材質的符紙，底紋是淺淡的篆書。

陳平安不識貨，隻覺得與自己那些金色符紙略有不同，水神娘娘卻是使得這些符紙的行家，驚訝道：“風雷紙？分別是龍爪篆，玉筋篆，靈芝篆，這可就值錢了，我碧遊府當初開辟府邸的時候，隻說這符紙的話，大泉朝廷不過賞下一張龍爪篆紋的風雷紙而已。”

見陳平安神色自若，好似不曉得這張符紙的珍稀，水神娘娘解釋道：“這種符紙寫成的符籙，最能劾鬼。便是金丹元嬰這些高高在上的地仙，都視此物為心頭好，極其昂貴，金丹之下的修士，想要買上這三張品相的風雷紙，估摸著已經傾家蕩產了。”

陳平安不是不知道金色材質符紙的好，當初在梳水國戰陣上，跟隨老劍聖宋雨燒一起鑿陣，一位皇室供奉就曾祭出一張金符，敕召出一尊金甲神人，以此攔阻陳平安的突襲。陳平安親眼看到那老者丟出符籙後，是一副心肝顫的可憐模樣。

“如今連太平山都不太平了，這桐葉洲中部有多亂就可想而知了，行走江湖，沒幾張護身符，太不像話。”

鍾魁將三張符紙放在酒桌上，手持小雪錐，畫符之前，輕聲道：“陳平安，朋友歸朋友，錢財往來還是清爽一點，我幫你寫三張符，這天地人三才兵符，殺氣頗重，正好用來鎮煞殺鬼，是一套我自創的壓勝符，可以單獨使用，足以嚇退金丹境鬼魅，便是元嬰境界的鬼王，三符齊出，只要把握好時機，說不定都可將其重傷，就當是與你借這小雪錐的利息了。”

陳平安拍了拍他肩膀，笑道：“既然如此貴重，那麽小雪錐可以多借你幾天。”

鍾魁一抖肩膀，震掉陳平安的手，白眼道：“跟你不熟。”

水神娘娘怎舌不已，實在猜不出兩人是什麽交情，一個肯借出上品法寶，一個肯送出三張風雷紙。

鍾魁就像當初在客棧寫春聯差不多，又開始裝模作樣，一手持筆，懸停空中，準備落筆畫符，一手抖了抖袖口，高高抬起，“聖人有雲，讀書破萬卷，下筆如有神。水神娘娘，拿酒來！”

水神娘娘拿了一碗酒給他。

陳平安提醒道：“別得意忘形，好好畫符，畫岔了不靈驗，你就給我再變出一張風雷紙來，你自己說的，朋友歸朋友，錢財要清爽。”

鍾魁悻悻然放下那碗助興酒，陳平安又說道：“跟你開玩笑的。”

鍾魁一臉幽怨。

水神娘娘有些佩服這位陰神夜遊的年輕公子了。

你真不把書院君子當回事啊？

鍾魁灌了一大口酒，然後打了個酒嗝，之後出現了玄奇一幕，絲絲縷縷的雪白靈氣，好似那讀書人讀出來的一肚子浩然正氣，給鍾魁吐露出些許，那一縷縷浩然氣纏繞在小雪錐筆尖之上，鍾魁畫符更是不符正統，並未“落筆”在符紙上，而是念了一句詩詞，“牙璋辭鳳闕，鐵騎繞龍城。”

之後輕輕一抖手腕，筆尖上“摔落”了一大串米粒大小的小人兒。

細看之下，竟然是一位位身披銀色甲胄的騎馬武將，百余騎在風雷符紙上飛快排兵布陣，各自策馬而停。

右手持筆的鍾魁，左手雙指並攏，朝符紙上一指，沉聲道：“定！”

那些銀甲騎將瞬間消融，化入金色符紙當中。

刹那之間，就變成了一張符籙。

之後兩張，也是差不多的畫符手筆，當得起“腕下有鬼神”之美譽。

水神娘娘大為歎服，不愧是大伏書院的準聖人，不談道德文章，僅是這份符籙造詣，恐怕一位玉璞境符士都要拍案叫絕。

鍾魁將三張符籙交給陳平安，“三才兵符，大功告成。”

陳平安小心接過符籙，笑問道：“畫了三張符，累不累？”

鍾魁一拍自己肚子，嗤笑道：“小事一樁！我這滿腹韜略，藏著十萬甲兵，三張符籙而已……而已？”

鍾魁目瞪口呆，因為他看到陳平安才收起三張符籙，又拿出了三張符籙，最上邊那張，亦是金色材質，卻不是底紋古篆的風雷紙，似乎更加歲月悠久。

陳平安將它們輕輕放在桌上，笑眯眯道：“既然不累，那就再幫我畫三張，最好是一張雷法符籙，一張引路符，能夠破開一些山水地界的迷障，一張可以禁錮劍修本命飛劍的符籙，例如那水井符。”

水神娘娘滿腹疑惑，這位外鄉公子哥，可真不是一般的有錢。

鍾魁抹了抹額頭汗水，哀歎道：“罷了罷了，好人做到底，再寫三張就三張。”

略作思量，打定主意，鍾魁沉聲道：“我分別給你寫一張龍虎山天師擅長的‘主法’五雷符籙，雷法本就位居萬法之首，雷法傳承駁雜，又以龍虎山為正宗、主法。我家先生曾經數次遊歷龍虎山，見過大天師一回，剛好學了一道五雷符籙，五龍銜珠，蘊含雷霆，氣衝太虛……”

發現陳平安眼神怪異。

鍾魁哎呦一聲，苦兮兮道：“就不能讓我緩一緩再落筆啊，一鼓作氣寫了三張上品符籙，累慘了。我哪裡想到你能拿出三張這麽好的符紙來，早知道我就裝孫子了。”

陳平安笑著落座，“喝過了酒，氣定神閑了再畫符不遲，我不催你便是。”

鍾魁這才松了口氣，喝了一大口酒，將最上邊的那張金色符紙單獨摘出，端正放好。

只見那懸停在符紙上方一尺有余的小雪錐，筆尖有電閃雷鳴，紫電白雷，咫尺之間，便有浩蕩天威。

水神娘娘心驚膽戰。

寫完了氣勢驚人的五龍銜珠雷法符，之後鍾魁又寫了一張破障符。

然後就一屁股坐在椅子上，呆呆望著最後那張青色材質的符紙。

陳平安心中了然，伸手拿起那張符紙，笑道：“算了，不嚇唬你了，先前兩張符籙足矣。”

鍾魁臉色肅穆，抓住陳平安雙指撚住青色符紙的那條手臂，“此符，我一定要畫，只是我需要好好醞釀一番，小心落筆，若是畫岔了，就算你陳平安不打我，我自己都要罵自己。”

陳平安問道：“能畫成？”

鍾魁反問道：“這有什麽成不成的？當然能畫成，我只是覺得畫一張尋常的水井符，若是只能禁錮、關押元嬰之下的劍修飛劍，太過暴殄天物而已。”

陳平安讚歎道：“鍾魁，你畫符天賦比我強太多了。”

鍾魁無奈道：“你一個純粹武夫，說自己畫符不如我，你覺得我值得高興嗎？”

陳平安啞口無言，沉默片刻，不再打擾鍾魁休養生息，溫養心胸之間的浩然氣。

只是心中也有了個決定。

鍾魁深呼吸一口氣，對水神娘娘說道：“將所有府上鬼魅送出碧遊府之外，等我畫符成功，再讓它們返回。”

她雖然不知為何，仍是使用埋河水神、以及碧遊府君獨有的術法神通，將府上所有管事、婢女雜役瞬間“驅逐”出去。

鍾魁站定，一手負於身後，一手持小雪錐，兩袖內清風呼呼作響。

一瞬間，碧遊府就開始震蕩不已，地下水脈洶湧跌宕。

水神娘娘一時間呼吸困難，向後退去，盡量遠離那位大伏書院的君子，仍是覺得難受至極，飄掠離開了大廳，她才略微好受一些。

她咬著嘴唇，眼神恍惚。

這個名叫鍾魁的讀書人，絕非書院君子那麽簡單！

鍾魁落筆之時，口中輕輕念誦道：“投袂劍起，澄淨江河，四方嶽崩，九洲海沸。”

符成之後，只會隱匿在符籙之中的符膽，竟然當場顯化，是一位一指高度的白衣劍仙，飄浮在符紙上方，靈動出劍，劍氣流轉，風馳電掣。

鍾魁臉色微白，收起小雪錐，灌了一大口酒，雖然筋疲力盡，可是滿臉笑意，“這符也是自創而成，是我最得意的一道符籙，取名為鎮劍符，以一位上古劍仙的磅礴劍意，壓勝所有上五境之下的本命飛劍，符紙太好，我這符籙畫得也好，不似那什麽水井符，不過是困住飛劍片刻，這張鎮劍符一出，可就是直接剝奪一位金丹境的本命飛劍了，元嬰劍修的飛劍，還是關押不住太久時間的，遲早會破符而出。切記一點，這張符籙千萬別輕易拿出來，給外人瞧見，我家先生叮囑過，這鎮劍符，不合規矩，太過針對劍修，很容易惹禍上身。”

陳平安有些愧疚，“辛苦了。”

鍾魁笑著擺擺手，以心聲與陳平安言語，“這張符紙，可是聖人書寫自家根本學問的手稿紙張，你知道有多難得嗎？便是我家先生，離開中土神洲的時候，也才隨身珍藏了三張而已，渡海之時用去一張，到了桐葉洲又用去一張，如今只剩下一張了，是先生的心肝寶貝，連我都只能看，不能摸。所以說，如果只是金色材質的符紙，我這鎮劍符，威勢就要下降一大截，約莫只能困住金丹劍修的本命飛劍，至多一炷香功夫。”

鍾魁口呼痛快痛快，又開始喝酒。

陳平安手腕翻轉，悄悄遞給鍾魁一張符紙。

鍾魁呆若木雞，瞪眼道：“你瘋了不成？不知道價值也就罷了，與你說了它的珍稀程度，還如此兒戲？趕緊拿回去！”

陳平安不由分說，直接松開了手指，任由那青色材質的符紙飄落，鍾魁隻得趕緊接住，迅速收入袖中。

陳平安摘下養劍葫，高高舉起，輕聲笑道：“祝你太平山之行，斬妖除魔，馬到成功。”

鍾魁欲言又止，終於還是沒有說什麽，只是默然舉起酒碗，跟陳平安手中養劍葫輕輕碰了一下，各自喝了大口酒。

鍾魁喝完碗中醇酒，站起身，“走了。”

陳平安抱拳相送。

鍾魁正要離去。

陳平安提醒道：“不跟水神娘娘討要一壇美酒？”

鍾魁眼睛一亮，朝陳平安豎起大拇指。

水神娘娘本就是豪傑性情，自然不會吝嗇，拎了兩壇過來，卻被鍾魁留下一壇轉贈陳平安，陳平安不客氣，剛好客棧青梅酒已經喝沒了，就將這碧遊府百年陳釀緩緩倒入養劍葫中。

鍾魁拎著酒壇，身形一閃而逝，當空掠去，來到了埋河岸邊，正要渡河而過，驟然而停，原來是看到了自己先生的陰神，仿佛在岸邊等待自己。

鍾魁趕緊將酒壇藏在身後。

大伏書院山主是一個神色木訥的中年男子，緩緩行走在埋河之畔，鍾魁跟在他身後。

浩然天下的七十二座書院，七十二位山主，境界高低不一，最高之人，可以是那高聳入雲的仙人境，可只有元嬰境界的山主，也不乏其人，就像大隋新山崖書院的茅小冬，就只有元嬰境。不過山主坐鎮書院，元嬰境就能夠媲美玉璞境，仍是誰都不敢小覷的修為。

這位來自某座聖人府邸的讀書人，在書院山主當中，境界不高不低，是玉璞境，在大伏書院，那可就是仙人境修為。

只是此次去往扶乩宗更西邊的海濱，追殺那頭大妖，離開了書院，那麽他就只是玉璞境了。

山主輕聲道：“對方極有可能還有後手，所以不是要你畏縮不前，而是希望你凡事皆謀而後動。哪怕是在太平山周邊收服妖魔，還是不可掉以輕心。”

鍾魁點頭道：“弟子明白。”

山主停下腳步，伸出一掌，手上飄著一張青色符紙，“收起來，用以護身。”

鍾魁沒伸手去接，“先生方才在河邊，沒有運用神通，查看碧遊府？”

山主輕聲斥道：“先前埋河畔，你擅自招來冥府鬼差，作為大伏書院山主，職責所在，我豈能不一探究竟？！你在碧遊府，只是與朋友相處，我自然非禮勿視！我若不是當著外人，不好交給你這張符紙，陰神早就離開了。”

鍾魁笑道：“先生言芳行潔，山高水長。弟子受教了！”

山主不以為意，“為何不收？”

鍾魁隻得坦誠以待，“除了那支與我投緣的毛筆，那朋友還送了我一張青色符紙，與先生這張材質一般無二。”

山主皺了皺眉頭，便收起了手心符紙，似有不悅，問道：“如此貴重之物，你為何坦然收下？”

鍾魁啞然，用心想了想，“不知為何，好像收下才是對的，請先生責罰。”

山主沉默片刻，“那壇碧遊府美酒，你不用藏藏掖掖了，既然交了個不錯的朋友，還不值得喝酒嗎？記得喝酒可以，不許耽誤太平山行程，以及……下不為例。”

鍾魁撓撓頭，先生該不會是鬼上身了吧？

先生之古板，那是出了名的，處處循規蹈矩，事事恪禮守儀，與俱蘆洲那個不動手則已、一動手就山崩地裂的書院山主，是至交好友。

這尊夜遊陰神在彈指間，就回到了已極遠處的真身之中。

山主有些傷感。

看著弟子鍾魁與那年輕人的往來，他不由得會想起自己年少時，與許多出身差不多、歲數差不多的聖人府邸子孫、以及豪閥和宗門子弟，或多或少都會嫉妒某個姓齊的。

因為那個自稱阿良的人，他們這幫人最佩服的那個家夥。

最喜歡與人說，小齊是我朋友，誰敢欺負他，我就打得他家老祖宗的棺材板壓不住。

————

碧遊府，水神娘娘在鍾魁離去後，第一句話就石破天驚，“我知道你見過文聖老爺，而且絕不是那種擦肩而過，萍水相逢！”

陳平安不為所動，“我怎麽自己都不知道？”

水神娘娘嗤笑道：“你還裝？鍾魁認不得你身份，看不出你的學問脈絡，那是因為他不屬於文聖老爺、山崖書院齊靜春這一文脈，我是誰？文聖老爺所有著作，我一字不差，翻閱了無數遍，文聖老爺當年參加的兩次三教爭辯，是何等蒼天在上，我更是一清二楚！腹有詩書氣自華，讀什麽書，浩然之氣便有不同，我是誰？好歹是一位埋河水神，望氣之術，是我專長！”

看著言之鑿鑿的水神娘娘，陳平安笑問道：“所以呢？”

她瞬間垮臉，氣勢全無，“你真沒見過文聖老爺啊？”

陳平安點點頭，“見過。”

水神娘娘趴在桌上，眼神哀怨不已，猛然蹦跳起來，“見過？！”

陳平安伸出一根手指，示意咱們小聲一些說話。

水神娘娘癡癡望著這個果真認識文聖老爺的年輕人，哎呦娘咧，世上怎有這麽英俊的小哥兒？

不然將他灌醉了之後……拜把子當兄弟吧？如此一來，自己豈不是就算跟文聖老爺攀扯上丁點兒關系了？

她抹了把嘴，傻乎乎樂呵起來，心想自己果然計謀無雙，不愧是讀過那麽多文聖書籍的，書真沒白讀，絕對不會給文聖老爺丟人現眼。

陳平安有些後悔自己說認識文聖老秀才了。

(本章完)