第347章 夫子說順序，水神結金丹

一更人二更火三更鬼遊蕩，四更賊五更雞鳴天下白。

今夜三更時分，埋河水中陰氣森森。

驛館這邊，興許有姚家鐵騎坐鎮其中，兵戈肅殺，無形中擋住了那份滲人氣息。

姚近之在屋內練習金錢課，俗稱火珠林，是山上秘法之一，說是秘法，其實不算真正入流。姚近之是在年幼時在書樓偶然所得，這些年隻當做是消遣之舉，以三枚銅錢，擲地問卜，或是六錢問課法，六枚銅錢置於竹筒內，丟出銅錢後看正反，問前程，斷吉凶。時靈時不靈，姚近之其實自己都不太信這個。

今天她以三錢問自己此行入京的前程，大吉。

又以六錢問課法，測驗大泉劉氏的國祚長短。

事後一顆顆收起銅錢，姚近之滿臉疑惑，百思不得其解，隻得自嘲一句不問蒼生問鬼神，本就不對。她不再煩惱這兩次結果，起身來到窗口，看到姚嶺之正在練刀。再遠一些，一座屋子還亮著燈火，不用猜，也知道是姚仙之在挑燈夜讀兵書。

她坐回桌旁，想著接下來可以經常去找那位盧先生下棋，可以給那個叫裴錢的小姑娘送幾樣精巧小物件，還要找個機會，送給那位年輕劉氏供奉一樣合乎分寸的東西，因為身為女子，她看得出那個邵淵然眼神深處隱藏著的話語，只是她明明看穿了，卻假裝不懂罷了。此次北行，一直以來，她就隻與那位年輕道士說了兩三句話而已，以及一次故意的望向那人背影。而那位年輕供奉，說來好笑，自以為在她面前，神色淡漠，便能掩藏一切。她可以肯定，那次自己“無意”中的凝望，足以讓一位志向高遠的修道之人，心生漣漪了。

姚近之一直堅信，這比千言萬語還要來得有分量。何況人之言語，本身就從不在多，入不入耳是一回事，落不落在他人心頭，又是一事。女子容貌佳者，男子權勢重者，先天便有優勢的。

姚近之一想到這裡，便有些小小的抑鬱。為何某人能夠真正心平氣和與自己相處？

————

從深夜直到天將大亮，朱斂一直待在埋河畔，徘徊不去。

昨夜怪事連連，先是小丫頭裴錢信口雌黃，說是看到河上有一座金橋，然後陳平安停了劍爐立樁，說是要他和裴錢先回驛站，陳平安就躍入埋河水中，裴錢二話不說就跟著跳了進去，之後埋河中莫名其妙出現了一個漩渦，河面上靈氣盎然，讓朱斂有些不適，那漩渦將陳平安和裴錢裹挾其中，驟然出現，驟然消逝，隻留給朱斂一個矮小女子的模糊身影。

聽說桐葉洲只是這座浩然天下的九大洲之一。

天地廣袤，何其大也。

修道之人，何其高也。

早先朱斂心情有些鬱鬱，他就像個富甲一方的縣城豪紳，突然進入了京城，發現自己兜裡那點銀子，什麽都買不起，到底還是有些失落的。只不過這點小心思，朱斂收拾得很快，很乾淨，反而生出滿腔豪氣和鬥志，別看朱斂成天笑眯眯，跟著陳平安屁股後頭鞍前馬後，可這些天武道修為上的勇猛精進，一刻都沒有耽擱。

其余三人，也不比朱斂遜色，魏羨在仔細審視著這座天下，於細微處見天地。隋右邊在車廂內閉關悟劍，盧白象更是天縱奇才，琴棋書畫，無所不精。

這就是朱斂盧白象四人，最無形的優勢所在。

無一例外，他們都曾無敵於人間，作為純粹武夫，心境近乎無瑕，最當得起“純粹”二字。

四人之間，又有暗自較勁。

七境瓶頸，就看誰最早打破了。

只要躋身了武夫金身境，第八禦風境和第九山巔境，對他們而言再無大門檻，就只是時間長短而已。

朱斂抬頭看了眼天色，開始沿著原路返回，手心掂量著一塊鵝卵石，輕輕摩挲，不斷有碎屑被河邊清風吹拂而散。

四人除了武道瓶頸之外，自然誰都對自身枷鎖心懷不滿，別忘了魏羨是南苑國的開國皇帝，盧白象是魔教的開山鼻祖，隋右邊更是連福地規矩都想要一劍打破的女子劍仙。要說四人對那個手持四幅畫卷的年輕人心悅誠服，心甘情願當牛做馬，別說陳平安，恐怕那個名叫裴錢的孩子都不相信。

只是客棧一役，四人對陳平安印象深刻。

朱斂攥緊手心石子，喃喃自語：“看那陳平安如今自然流露出來的態度，盧白象應該是最早吐露真相之人，所以兩人才會如此親近輕松？”

鍾魁畫完那張符膽驚豔的鎮劍符，與他先生一前一後離開埋河，碧遊府的山水氣運逐漸趨於穩定，那名妙齡女婢帶著裴錢返回大廳。

裴錢先前在影壁那邊，剛將那捧埋河水精丟回影壁，結果就看到上邊香火絮亂、河水翻滾的畫面，好像下一刻河水就要湧出石壁，水淹府邸，裴錢嚇了一大跳，嚷嚷著要回陳平安身邊待著，那位早年冤死埋河的水鬼婢女，給水神娘娘運用神通趕出了府邸，留下裴錢孤零零站在影壁那邊，嚎啕大哭，哭得嗓子都啞了。

這會兒返回大廳，裴錢臉上還帶著淚痕，怯生生站在門檻那邊，沒敢進門，她這點眼力勁還是有的，知道陳平安在跟人談正事，若是這次又是她闖禍，惹惱了陳平安，上次是有鍾魁幫忙說情，這次可沒誰為她仗義執言了。

陳平安轉頭問道：“怎麽了？”

裴錢一溜煙跑進大廳，坐在陳平安旁邊的椅子上，端正坐好，有些委屈和心虛，道：“我剛把那捧水還給影壁，不曉得緣由，就地動山搖的，陳平安，我真不是有意的啊，你可不許生氣。”

陳平安一彈指打在裴錢額頭上，笑道：“你還知道怕啊？”

裴錢一看，心中大定，那嚇人異象，多半是跟她沒關系，底氣一足，腰杆立即就硬了，酒桌上香味撲鼻，實在嘴饞，再說了見多了神怪精魅，裴錢以前在藕花福地還聽天橋底下的說書先生，說那些志怪故事，總講什麽水底龍宮和神仙府邸裡的一杯酒一顆桃子，吃了後都能增長壽命，便試探性問道：“我能喝一小口酒嗎？”

陳平安一瞪眼，裴錢立即故作恍然道：“我年紀還小哩，喝什麽酒，還是陳平安你多喝一些吧。”

生性豪爽的水神娘娘，給這鬼靈精怪的小閨女，逗笑得樂不可支，“府上還有不少百年陳釀的水花酒，回頭我送你一壇，至於陳平安是搶走了自己喝，還是給你剩下點，我可就管不著了。”

裴錢待在陳平安身邊，可就天不怕地不怕了，老氣橫秋道：“真要送我酒的話，我要謝你的，但是我如今年紀還小，喝不得酒，否則會耽誤我讀書識字的，下回我們再來你家中做客，到了能夠喝酒的時候，你可莫要小氣，否則就要對不住你的神仙身份了。”

水神娘娘嘖嘖稱奇，仔細打量起裴錢的眉眼，越看越心動，對陳平安半真半假道：“好有靈氣的小姑娘，不然讓她留在碧遊府吧，我幫你照顧她，以後我這碧遊府的埋河水神娘娘位置，就給她接任了，我保證傾囊相授，再給她煉化兩件法寶，最多兩百年，她就可以成為大泉王朝最有實力的水神。”

裴錢慌慌張張站起身，大怒道：“不許胡說八道，我還要去寶瓶洲龍泉郡，幫忙給我家老宅子貼春聯呢！”

陳平安婉言拒絕水神娘娘的提議。

不把她帶在身邊，實在是不放心。

水神娘娘也未強求，不過方才那些言語，還真不是她在開玩笑。

若是自己一眼相中資質的裴錢，真留在了碧遊府，她還真會竭盡全力讓小姑娘繼承埋河神位，還會幫她盡力鑄造煉化兩件法寶品相的兵器，哪怕違背心性，與大泉王朝和大伏書院虛與委蛇，也要為碧遊府贏得一個宮字。那麽她就可以放開手腳，去宰了那頭作祟埋河兩百年的大妖，哪怕玉石俱焚，到底是一樁造福兩岸九十萬百姓的功德，對得起從文聖老爺書上讀出來的聖賢道理了。

至於她這位水神娘娘，對裴錢為何如此有“眼緣”，更有學問。

作為坐鎮一方水土的悠久神祇，埋河水神本身福緣極大，否則也無法從一塊無人問津的祈雨石碑上，悟出了一門作為上五境修士大道之本的仙術口訣，方才她仔細運用神靈的望氣之法，不看不知道，一看嚇一跳，她已算是世上僥幸擁有金形之姿中的佼佼者，眼前這位黝黑瘦小的小姑娘，竟然比她還要出類拔萃，是頭等的神靈之身，通俗說來，就是不當個享受香火的山水神祇，那就是暴殄天物聖所哀了。

所謂的金形之姿，有點類似劍修的先天劍胚，佛家的佛子，得天獨厚，在某條正確大道上修行，一日千裡。金形之人，多先天體態瘦小，卻骨頭極硬，世上相術中有一門稱斤論兩，專看一人骨氣有幾斤幾兩重，金形之姿，就是世間最重的一種，性情強悍，易急躁，殺伐果決，尤其是五行之中金主肅殺，自有威嚴，故而天生官將之材。

只是這位水神娘娘的眼力很好，仍是不夠好。

裴錢資質之出眾，早已高出五行范疇之外。所以朱斂觀裴錢，也會覺得小丫頭是個習武天才。甚至連先前購買銅錢的姚近之，心中思量，都覺得小丫頭興許會是個術算人才，只要跟隨她研習佔卜算卦，能夠事半功倍。

唯獨君子鍾魁，看得更加全面和深遠。

只可惜裴錢遇上了陳平安，道理也不跟她說，至於習武或是修道，裴錢更是想也別想。

這個丫頭片子，如今跟隨陳平安一起跋山涉水，只要她額頭上能夠貼著一張價值一棟大宅子的符籙，就已經歡天喜地，走路不覺得累了。

這大概就是一物降一物。

裴錢跟隨朱斂練武也好，留在碧遊府當下一任埋河水神也罷，不管成就有多高，都不用奢望她會對朱斂、水神娘娘感恩，說不定哪天起了衝突，一巴掌就被裴錢拍死了，事後她還覺得理所當然，你們惹惱了我，我本事又比你大，不打殺了你們，難不成還留在身邊礙眼？

只是到了陳平安這邊，裴錢心思念頭，則大不相同，可謂獨一份了。

不過兩人隻緣身在此山中，皆渾然不自知罷了。

水神娘娘揮揮手，婢女默默退去。

水神娘娘這才問道：“陳平安，我是爽快人，你更是，不然鍾魁不會與你如此人情往來，那我就有話直說了？”

陳平安點點頭，“水神娘娘隻管直說。”

水神娘娘神色凝重，似乎在醞釀措辭，有大事相商。

陳平安不知何故，照理說府升宮一事，鍾魁已經幫忙敲定，碧遊府不該有什麽難事才對。可既然她如此嚴肅，陳平安就靜等下文。

她緩緩問道：“陳平安，你見過了文聖老爺，那麽文聖老爺是不是令人高山仰止，出口成章，一字一句，都會讓人佩服得五體投地，聽了那些深入淺出的大道至理，就會覺得心生我輩晚生隻管砰砰磕頭的想法？”

桌對面的水神娘娘，神采飛揚。

陳平安虧得沒喝酒，不然真要一口酒水當場噴出來。

裴錢不知道水神娘娘所說的文聖老爺是誰，但是聽口氣好像陳平安認識那個挺厲害的老頭兒，她便覺得與有榮焉，雙臂環胸，很是驕傲。

陳平安喝了口養劍葫裡的碧遊府百年“水花酒”，猶豫了一下，不忍心破壞水神娘娘心目中文聖老秀才的偉岸形象，挑選著說道：“老先生自然學問極大，脾氣極好，待人和善，從不拿捏架子，出門在外，很……平易近人。”

能不平易近人嗎，個子小小的，遊歷天下，就是那副窮酸老書生的模樣，平易近人換成貌不驚人更合適，比鍾魁在客棧還不如。喜歡拐人喝酒，喝酒喜歡裝醉賴帳，酒品也不太好。

可這些實話，陳平安不忍心說與水神娘娘。

怕她一個不小心，真就道心崩碎了。

水神娘娘這次乾脆不用大白碗喝酒了，直接拎起那壇酒，仰頭灌了一大口，“文聖老爺果真是如我所想這般……蒼天在上！學問通天，卻有悲天憫人，行走人間，和和氣氣，善待世人，文聖老爺當年竟然只在中土神洲那座文廟排在第四，不得陪祀在至聖先師左右，豈有此理！”

水神娘娘喋喋不休，不停為自己敬仰萬分的文聖老爺打抱不平。

陳平安並未搭話，卻想起了很多真正的讀書人，以及向往讀書人的人，齊先生的先生，齊先生，藕花福地很像齊先生的種秋，他陳平安，以及很像自己的那個孩子曹晴朗。

世間萬般講理與不講理，終歸會落在一處，我心安處即吾鄉。

陳平安不說話，只是喝酒，如此好喝的酒，想到那些那般美好的人和事，文聖老秀才的順序之說，齊先生的不失望，種秋的問心無愧，曹晴朗的懷揣著希望。他陳平安今天肯定喝不成爛酒鬼，說不定像阿良所說，真能喝成了酒仙呢。

一個自顧自說話，一個自顧自遐想，都喝著酒，不用人勸。

碧遊府的水花酒，所謂窖藏，那可是藏在埋河水精之中，一放百年，自然陳釀甘醇，入口容易，後勁可不小。

水神娘娘是真喝酒醉了，盤腿坐在椅子上，腦袋搖搖晃晃，說自己羨慕死了陳平安，見過文聖老爺，還跟聖人老爺那麽熟悉，這輩子得了大圓滿，她就沒這份幸運，每天端坐在神台上，看似香火彌漫水神廟，比蜃景城還要香火旺盛，可是香火之中，夾雜著那麽多的私心私欲，她很多都不喜歡，求財求富貴，求子求權勢，她就想跟文聖老爺當面問上一問，聖人們的道理說了那麽多，文廟已經樹立了那麽多尊神像，飽讀聖賢書的讀書人多如牛毛，為何世道還是這麽不堪，總是讓人越來越失望，讓她對人間越來越喜歡不起來。

碎碎念叨最後，水神娘娘掰著手指頭說著一句句文聖老秀才的書中經典，埋怨這麽好的道理，世人都不願意學，是不是文聖老爺你的學問太高了，世人根本摸不著？最後她雙手撓頭，茫然不已。

裴錢翻著白眼，得嘞，以後自個兒還是不要喝酒了，若是女子喝過了酒，都像這位娘娘瘋瘋癲癲的，實在太可笑了。

陳平安喝酒有一點最好，在醉死拉倒那一刻之前，總是越喝眼神越明亮，整個人煥然一新，眉眼飛揚，如拳法不再是收而是放，好似一身少年老成的暮氣都給酒氣壓下。

可這不意味著陳平安就真是越喝越清醒了，而是喝醉了，就會壓不住本性本心，喝酒之前，謹小慎微，如雙手始終捂住銅鏡鏡面，或是雙手護住一盞陋室燈火，不願讓外人瞧見，喝酒之後，便松開雙手，大放光明，照徹四方又何妨？

陳平安重重將養劍葫擱在酒桌上，朗聲道：“文聖老先生的學問怎麽就太高了，不管用？管用得很，我就要與你說一說，此學說，放之四海而皆準，善人能學，惡人也可以學，帝王將相能學，販夫走卒能學，山上神仙也能學，妖魔鬼祟可學，山水神祇亦可學！至於是否願意學以致用，那是學了之後的事情，先學了這門學問，便是裨益！”

陳平安下意識正襟危坐，學那君子鍾魁，更學那學塾授業的齊先生，“學了世間真學問，便可心田有那源頭活水來！我覺得老先生這門學問，闡述那順序二字，就是大學問，真學問，人人可學！你學不學？！”

水神娘娘眼神恍惚，渾渾噩噩，一拍桌子道：“你說了我便學學看！”

陳平安身體微微前傾，以手指在桌上寫下順序二字，“這門學問宗旨，是這順序二字！別開生面，在禮儀規矩的秩序之外，又有一條大江大河，恩澤蒼生！我陳平安所學不深也不多，隻說我知道之事，曉得之理，無錯之話！我現在便用老先生那晚與我所說內容，先與你說這順序之說的開宗明義！”

一五一十，陳平安將那晚老夫子坐而論道、提綱挈領的開篇內容，仔仔細細說了一遍，幸好陳平安記憶好，哪怕喝醉了酒，依然沒差。

第一篇，分先後，世間事皆有脈絡，來龍去脈，不可跳過任何一個環節，隻揀選自己想要的來講道理，不然世間萬事，永遠說不清對錯，不然就成了只有立場而無對錯，好似世間人皆可憐，都可恨？那還怎麽真正講理？難不成各說各話，道理說不通之後，仍是只能靠拳頭說話？大謬矣！

第二篇，審大小。對錯有大小之分，便需要將法家之善法，和術家之術算，這兩把尺子，借來一用。

第三篇，定善惡。以禮儀規矩作為根本準繩，結合各地鄉土風俗人情，以及人心道德，定人是非和功過，捫心自問善與惡。

第四篇，知行合一！錯則改之，無則加勉。

僅是這四篇內容，詳細鋪陳開來，陳平安就說了一個時辰之久。

“這門順序學問，是頂好的學問，可想要起而行之，處處合乎學問宗旨，何其難也！”

“之前不知道為何文聖老先生要勸我喝酒，不知左右為何一劍劈掉雨師神像，講也不講道理，就又一劍鏟平了蛟龍溝，更不知道為何鍾魁身為君子，為何如此不像是一個書院君子。為何心相寺老和尚會說這個世界，虧欠著好人。為何老道人帶著我看遍藕花福地，總是好人難得好報，惡人難獲惡報。”

說到許多地方，陳平安想要將學問與處事，做到言行合一，可是經常會說著說著就開始自我否定，告訴桌對面那位聚精會神豎耳聆聽的那位水神娘娘，他陳平安還是覺得自己琢磨而出的道理，仍是太小，尤其關於涉及大是大非之外的複雜善惡、細微人心，遠遠沒有資格去蓋棺定論。

陳平安坐在那裡，很多時候都在自言自語。

又是一個多時辰，光陰如碧遊府外的江水緩緩流逝。

水神娘娘早已站起身，恭敬肅立，微微弓著身子，如學生聆聽夫子教誨，銘刻在心，不敢錯過一字一句。

裴錢好像聽進去了，又好像心不在焉，趴在桌上，她臉頰貼著桌面，望著一口氣跟別人說了那麽多大道理的陳平安。

記憶中，除了跟曹晴朗，小巷外邊的大街一戰，什麽種秋國師，大魔頭丁嬰，陳平安都是說打就打，打生打死都沒個太多言語。

離開了藕花福地，在北晉邊境線金璜府邸附近，一劍劈死了那頭青色大水牛，在客棧二樓一句捫心自問，三拳就打死了那個囂張跋扈的小國公爺。

陳平安說他之前不明白很多事情。

其實小女孩裴錢也不明白，更不明白。

為何天大地大，對誰都講理、和氣的陳平安，獨獨對她那麽不好、對她脾氣最惡劣的陳平安，可她還是會覺得待在他身邊，哪怕挨罵挨打，也覺得……沒什麽委屈。會心安理得地覺得身邊這個家夥，要她做什麽就去做什麽，她可以什麽都不用多想，當然她還是會覺得很煩躁，很麻煩，只是這些情緒，比起當年她一個人在南苑國京城像個小小的孤魂野鬼，年複一年飄來蕩去，總覺得哪天凍死了餓死了就拉倒，要好太多了。

大概就是因為今晚這樣，陳平安說著自己心中最認可的學問，他還是會說未必他說得就是最有道理，做得最對。

陳平安會看到世間種種別人好。

裴錢隻願意看到世間種種他人惡。

碧遊府邸，那塊匾額上的三個金字，光彩奪目，金光流溢。

府內眾人水鬼驚駭且驚喜地發現，整座府邸處處是淡淡金色的光線在如水流淌。

碧遊府外的埋河之水，波光粼粼，月輝照耀之下，尤為皎潔。

許多戾氣難消的冤死水鬼，不由自主地從陰沉河底，遊往河面，然後沐浴在月色下，紛紛消散，如獲解脫。

埋河畔的水神祠廟內，在外等待天明開門燒頭香的善男信女們，喧嘩大起，原來祠廟內隱隱約約，那尊水神娘娘的金身神像形象，驀然拔地而起，高達十數丈，俯瞰人間，那尊泥塑金身，金身二字，變得愈發名副其實，威嚴之外，神氣凜然。

埋河深處，那頭距離金丹境只差絲毫的大妖，隱匿在河底一處老巢，本該最為舒適愜意，這一刻竟是仿佛置身於油鍋之中，煎熬萬分，不得已，迅猛衝出老巢，它大聲咆哮著，掀起滔天大浪，沿著埋河水流瘋狂往上遊逃匿而去。每次想要上岸行凶，兩側河床好似牢籠，讓它處處碰壁，逼得它只能在河水最深處亂撞，始終無法禍害兩岸城鎮百姓。

天微微亮。

碧遊府大廳內，水神娘娘衣袖飄搖，渾身金色光彩流轉不定，尤其是心胸之間，有一枚金色丹丸滴溜溜旋轉，映照得整座大廳金光遠勝燭光。

書上有雲，朝聞道，夕死可矣。

她不曾想自己還有這份洪福齊天，夜聞大道，朝結金丹！

水神娘娘鞠躬到底，對眼前這位年輕男子感恩戴德，已是滿臉淚水，喜極而泣道：“既然小夫子是文聖老爺的嫡傳弟子，為何騙我？”

(本章完)