第349章 有些想你了

姚家行事老道，驛館那邊有人等候陳平安，朱斂也在其中，少年斥候姚仙之更是死皮賴臉留下了。

陳平安與那兩位姚家老卒道了歉，老卒們哈哈大笑，其中一位連忙擺手說陳公子這般客氣，太把自己當外人了，使不得使不得。

姚仙之看待陳平安的眼神，就像看待一位沙場凱旋而回的功勳武將，讓陳平安有些摸不著頭腦。

一行人騎馬追趕大隊伍，裴錢與陳平安同乘一馬，小女孩高興得很。老將軍姚鎮早就讓車馬緩行，於是很快陳平安就看到了那支隊伍的身影。

姚鎮經過這段時間的休養生息，又有一位皇子殿下的靈丹妙藥，被刺客重傷的傷勢已經幾乎痊愈，今天北行又馬蹄放緩，便征得姚近之的同意後，離開了車廂開始騎馬，到底是大半輩子在馬背上廝殺的老人，年輕時候早早習慣了長途奔襲的急行軍，便是在馬背上睡覺都不會跌落，今天與陳平安並駕齊驅，沿途風景怡人，又有小恩公與他聊天，說了些埋河水神廟的景象，姚鎮精神頭極好，笑聲爽朗。

陳平安想要讓老將軍幫著跟官府討要一幅埋河流域的堪輿圖，姚鎮問也不問就答應下來。

裴錢已經給陳平安趕去車廂，再度與隋右邊共處一室，後者盤腿而坐，閉目養神，橫劍在膝，氣度森嚴。

裴錢一直就不喜歡這個冷冰冰的娘們，見了誰都跟欠了她好幾十兩銀子似的，整天臭著一張臉給誰看呢，小心明年就變成一個老太婆。

裴錢在進車廂前，跟陳平安要回了那小楷毛筆和宣紙，這會兒坐在角落，自顧自打開棉布包裹，將新家當小心翼翼放入其中，從最底下抽出一本褶皺嚴重的書籍，瞥了眼包裹裡頭的一雙靴子，瞧著是新買不久，卻沾滿了泥土，她吐了吐舌頭，趕緊收起包裹，不敢讓人瞧見。

後仰躺下，裴錢雙手高高拿著那本破損老舊的書籍，翻來覆去瞅了半天，最後放在臉上，沉沉睡去。

睡著之前，小女孩想著那個家夥的話，要她以後真正用心讀書，不要光用力氣背書，她想了想，今兒太累啦，明天再說，明天一定做到。只是一想到有句話，叫做明日複明日、明日何其多，她便開心得快要笑出聲了。

所以小女孩今天睡得格外香甜。

隋右邊睜開那雙狹長的桃花眸子，輕輕吐出一口氣，很快就被她抬起手掌，輕輕一拂，將那股氣機瞬間拍碎。

畫卷四人，除了最早走出畫卷牢籠的悶葫蘆魏羨，其余三人都是一天來到這座浩然天下。

朱斂走了條外家拳極致的路數，走到武學巔峰後，才由外轉內，不然這個被丁嬰親手斬殺的武瘋子，也不會想要一人打殺其余九位大宗師。那場慘絕人寰的大亂戰，朱斂最可怕的地方，在於受傷越重，出手殺力越強，雖然是丁嬰僥幸活到了最後，還得到了朱斂頭上的那頂蓮花冠，可這位被譽為千古第一人的丁嬰，一輩子都不曾與人提及那場南苑國京師之戰，說不定這其中，大有玄機。

盧白象才情極高，學什麽都快且精，所以武學一途，海納百川，這點與藕花福地後世第一人丁嬰，大致相同。只是盧白象野心，或者說志向，不如丁嬰那麽瘋魔純粹，故而當年開創魔教之後，依舊是孤家寡人一個，喜歡雲遊四方，所以才會身陷重圍，只是那一場大戰，便是參與血腥圍剿、落得個境界大跌的正道宗師，內心深處，對於盧白象確有一絲佩服。至於注定不會留在江湖上的一件事情，則是那場大戰中，最死戰不休的兩人，皆是愛慕盧白象的名門仙子，大概是抱著殉情求死的心境了。

魏羨的武道最為罕見，天生的沙場萬人敵，擅長應對圍殺之局，一人鑿陣，雖千萬人吾往矣。歷史上，關於這位南苑國開國皇帝的稗官野史和江湖趣聞，幾乎沒有任何捉對廝殺的記錄。

而她隋右邊，無論是資質，還是心性，其實更像是一位浩然天下的修道之人，而不是憧憬什麽“止境”的純粹武夫。

隋右邊雖然最近始終身處方丈之地，但是她真正視線所及，依舊不是人間，而是那天上。

她如今在嘗試一門劍走偏鋒的劍術，在靈氣稀薄的藕花福地，只能是一座空中閣樓，在浩然天下，卻大有可為。

當下步驟有些類似武人的“填海”，只是她又有差異，是在腰肋之間煽風點火，自鑄劍爐，溫養一口劍氣，模仿純粹武夫一口真氣，遊若火龍，巡狩四方。

隋右邊一旦成功，不僅僅是煉體魄，煉精神，還要煉就一縷劍氣成劍胚，幾乎是那劍修本命飛劍的雛形了。

而關於劍修的一切，如今的隋右邊根本沒有機會接觸到，隋右邊的練劍天賦之高，可想而知。

她這些天只是聽說了一些個姚家邊軍的私下議論，正是姚家恩人陳平安當下刺客的壯舉，其中就有提及劍修風采，殺力之凌厲巨大，飛劍之神出鬼沒，讓她心神往之。

如此才好，藕花福地太小，容不下她的劍，這座天下夠大，她有朝一日，定要去那最高處出劍！

隋右邊繼續閉上眼睛。

修行一事，她絕不會輸給任何人，她的對手，從來不是魏羨三人。

車廂外邊馬蹄陣陣，大泉王朝正值繁榮鼎盛，沿途許多鄉野稚童都會駐足觀望，村夫婦人們也不畏懼，眼光中只有好奇。

陳平安騎馬而行，看著那些大泉百姓。

當年身邊帶著青衣小童和粉裙女童，在大雪紛飛時節過關入境，就曾碰到了大驪一標精銳邊軍斥候，訓練有素，極其精悍，看了他的通關文牒後，就笑言建議他們可以去往烽燧借住躲避風雪。

對於大驪皇帝，藩王宋長鏡，以及鄰居宋集薪，陳平安印象可算不上好，但正是因為那次偶遇，陳平安對於大驪王朝，沒有成見。

當天隊伍在黃昏時分，下榻一座臨近州城的大驛館，驛館極其雅致，還有一座小園林，綠竹叢叢。

當晚姚鎮就親自給陳平安送來一幅堪輿圖，陳平安當時在屋內仔細端詳那塊玉簡，裴錢在桌對面打哈欠，腦門上貼著一張寶塔鎮妖符，理由是她聽說竹林容易有女鬼，風一吹，嘩啦啦的，總覺得就會有女鬼在竹林間飄來蕩去。姚鎮敲門後，裴錢立即跑去開門，老將軍見著了額頭貼符籙的小丫頭，一問緣由，哈哈大笑，說不用怕，就算真有鬼祟隱匿竹林，可是軍伍出身的姚家兒郎，一個個陽煞十足，是鬼魅害怕他們才對。

裴錢哦了一聲，摘下符籙放在桌上，就去自己屋子睡覺。

姚鎮壓了壓手，示意陳平安坐下說話。

兩人落座，陳平安自然要道謝，官府堪輿圖，一直是朝廷嚴禁流入民間的物品，比起弓弩之類的兵器管制更加嚴格。

姚鎮笑道：“不是多大的事情，本地刺史答應得很爽快，當官當到了封疆大吏的份上，就不用太理會這種事情了。你也別覺得欠了我多大人情，話說回來，那劉刺史一開始見著了我，十分局促，沒辦法，他有個親家，在兵部衙門當差，這不就落到我手上了，一聽說我要一幅堪輿圖，你是不知道當時他的臉色，那叫一個如釋重負啊。”

陳平安笑道：“那我可就真不客氣了？”

姚鎮伸手指了指陳平安，“你啊你，我就不明白了，兩場廝殺，生死可謂頭等大事了，恩公是何等的爽利人，怎麽到了日常相處，如此規矩，不痛快，不豪氣。”

陳平安無言以對。

姚鎮輕聲道：“我那孫子，姚仙之，臉皮薄，不敢開口，就求我來跟你說一聲，想要你指點一下他的武藝。你覺得怎樣？”

陳平安仔細想了一下，“如果只是客客氣氣切磋一下，我自無不可。但是如果姚仙之想要真正有所收獲，我推薦他去找魏羨，我幫他跟魏羨打聲招呼。”

姚鎮一本正經道：“那小子就是想要客氣一下。”

陳平安無奈道：“那我明天跟他搭個手。”

姚鎮撫須笑道：“那麽客氣之後，我再讓他去找那魏羨。”

陳平安點頭道：“回頭我就去和魏羨說一聲。如此一來，這幅堪輿圖，我收得心安理得了。畢竟我們這樣的高手指點，千金難買。”

姚鎮一拍桌子，大笑道：“對嘛，你現在這種不要臉的焉兒壞，像我年輕時候，難怪咱們投緣！”

陳平安苦笑搖頭。

姚鎮乘興而來乘興而歸。

陳平安攤開那幅堪輿圖，從方寸物中取出那方水字印，輕輕呵了口氣，往埋河水神廟和碧遊府兩地，重重蓋了兩下。

這才收起了水字印和堪輿圖。

繼續瀏覽玉簡上密密麻麻的蠅頭小字，巴掌大小的玉簡，正反兩面篆刻了足足五千多字。正面為那仙家煉器訣的正文，反面是水神娘娘的注釋和心得。

雖然表面上只是一門煉化器物的口訣，其實是說那五行大道，文字內容潔淨精微，宗旨高遠。因為水神娘娘是從一塊祈雨碑文中悟得，她便以五行之水作為開端，來闡述大致脈絡，水，五髒中腎主水，五官為耳，五覺為聲，五指為尾指，五液為唾，五音為羽，五志為恐，五祀為井，主神為北方玄武。

脈絡清晰，涉及的氣府竅穴，具體應該如何煉化，在玉簡背面，水神娘娘皆有詳細解釋。她可以說是知無不言言無不盡，就連這門仙家道訣能夠煉化金身和香火一事，都跟陳平安在玉簡背面明說了。

陳平安看得驚心動魄，才知道碑文上篆刻的“一滴天上金瓶水”，大有深意，是說口訣修行大成之後，簡直就等於是將整顆金丹融化為水精的功效，潤澤五髒六腑，“滿空飛線若機杼”，則是將人體內經脈的“驛路”，牽連呼應，而“化作四天涼，掃卻天下暑”中的四天，又涉及到道家青冥天下，那座白玉京高樓中的四層，能夠以四種道法幫助修士降服心魔，這可就不是旁門左道了，而是道家最正宗之法，這簡直就是所有元嬰地仙夢寐以求的通天坦途，行走其中，未必定然成功，可是等於“山登絕頂”的地仙，往天上架起四座天橋，白白多出了四次保證不會誤入歧途的機會，甚至可以原路返回，而且修行期間，同樣可以裨益體魄神魂，這等好處，誰不豔羨？

難怪水神娘娘直言此訣“萬物可煉”，推斷就算是宗字頭的仙家洞府，這道法訣都會是宗主獨有的山門重寶。

陳平安閉上眼睛，在心中默默背誦那五千字，打定主意以後不可輕易拿出玉簡。

不知為何，陳平安手握玉簡，隻覺得遍身清涼，通體舒泰，客棧一役的傷勢，以極快速度恢復。

陳平安睜開眼睛，意識到有些奇妙，只是這枚玉簡到底是何種美玉，陳平安認不得，想著以後到了落魄山，可以問問魏檗。

後半夜，一陣水氣驟然彌漫驛館，籠罩其中，白霧茫茫，讓尹妙峰和邵淵然硬生生打斷了坐忘吐納，同時走出屋子，去往園林那邊。

陳平安也停下了劍爐立樁，打開窗戶，一躍而出。

很快在幾位隨軍修士火急火燎的提醒下，驛館姚家人紛紛披衣起床，老卒們披掛甲胄手持兵器，嚴陣以待。

朱斂屋內漆黑一片，但是佝僂老人其實一直圍繞著桌子，默默打轉，步伐極有講究。

隋右邊盤腿坐在床上，睜開眼又閉上了眼睛。

魏羨直挺挺躺在床上，雙手握拳疊放在腹部，紋絲不動。

盧白象來到窗口停步。

竹林那邊，見著了那位不速之客，尹妙峰和邵淵然松了口氣。

葆真道人笑著抱拳道賀道：“水神娘娘金身大成，可喜可賀！”

眼前所站之人，矮小身材，身穿一身華美異常的誥命服飾，正是從碧遊府匆忙趕來的埋河水神。

從今往後，便是金頂觀觀主親臨此地，見到了這位修為暴漲的埋河水神，都已經不能居高臨下看她了，需知若是在那埋河水域，尤其是碧遊府和水神廟附近，這位矮小女子就等同於是一位元嬰地仙的實力。

水神娘娘笑道：“上次是我碧遊府招待不周，失禮萬分，我這次前來，除了一樁私事之外，也想要邀請尹真人近期去我府上做客，我給尹真人，還有小邵真人，給你們都賠罪個。”

葆真道人還真有些受寵若驚。

一來是對方修為今時不同往日，就算身在此地，亦可算是半個元嬰大佬了，二來碧遊府已經與那準聖人鍾魁搭上了關系，哪怕撇下大泉劉氏不理睬，朝廷也只能捏著鼻子認了。三是大泉上層都曉得這位埋河水神的臭脾氣，她願意如此表態，尹妙峰不過是一個龍門境的劉氏供奉之一，如何能夠不驚喜？

便是心高氣傲的邵淵然，臉上都有了真誠笑意。

陳平安來到師徒二人身邊，先與他們問好一聲，這才望向那位水神娘娘。

尹妙峰和邵淵然識趣離開，同時讓姚家老卒和隨軍修士都不用如此戒備，尹妙峰順勢點破了埋河水神的身份。

姚鎮笑著向水神娘娘遙遙一抱拳。

埋河水神的種種傳聞，便是在邊境上都有不少，自然很對這位老將軍的脾氣。

水神娘娘對姚鎮也抱拳還禮，說了一句讓人哭笑不得的直爽話，“哪天將軍告老還鄉，重回邊關，一定要去我碧遊府喝酒，管夠！”

姚仙之和姚嶺之，幾乎同時翻了個白眼。

姚近之頭戴帷帽，站在姚鎮身邊，亭亭玉立。

最後水神娘娘手腕一翻，變出一壇酒來，拋給了陳平安，以心聲相告道：“小心收好那枚玉簡，玉簡本身，就是好東西，不然早就給那些大道文字給炸得粉碎了。”

接下來水神娘娘的言語，可就不藏藏掖掖了，誰都聽得到，只見她大大咧咧，豪爽笑道：“這一路上思來想去，差點就想要以身相許報答大恩了，虧得我忍住，這壇水花酒，我來的時候喝了小半，原本是想著給自己壯膽的，不曾想入了驛館，我還是膽子小了，實在說不出口那臊人話，陳平安，少了一位如花似玉的美眷，是不是有些遺憾？哈哈，剛好剩下大半壇美酒，拿去借酒澆愁！”

這位水神娘娘。

來也匆匆，去也匆匆。

陳平安站在原地，拎著酒壇，總覺得這酒喝也不是，不喝也不是。

姚鎮笑得幸災樂禍。

姚仙之呆若木雞之後，伸出雙手，朝陳平安豎起兩個大拇指。

裴錢迷迷糊糊站在遠處。

陳平安板著臉，帶著裴錢返回住處。

兩人分開的時候，陳平安嚴肅道：“以後你如果見著了一個姓寧的姑娘，今晚的事情，不許說出去！”

裴錢眨了眨眼睛，“萬一，我是說萬一，我不小心說漏了嘴？”

陳平安沉聲道：“我被打了個半死之後，我再把你打個半死，聽明白了沒有？！”

裴錢立即朗聲道：“懂了！我讀過了書，如今鐵骨錚錚著哩，打死不說！”

各自返回屋子。

陳平安抹了把額頭汗水。

最後笑了起來。

不再練習劍爐立樁，趴在桌上，拿出那塊小小的磨刀石，篆刻著漂亮的“天真”二字，可愛的“寧姚”二字。

寧姑娘，我很好。

這一路，又走了很遠，遇上了很多人和事。

有些想你，不對，是很想你了。

(本章完)