第351章 白猿拖刀，君子一言

人生路上，總會有那麽幾場疾風驟雨，就像是老天爺在提醒世人，你們是在寄人籬下，要乖乖低頭。

比如陳平安在泥瓶巷自家門口遇上了個蔡金簡，在蛟龍溝遇上法袍金醴的原先主人，誤入藕花深處，就迎來了一場宗師聯手的圍剿。

就看熬不熬得過去了。

熬過去，雨後天晴，熬不過去，最多也就只能像武夫那般，嚷著十八年後還是條好漢。

師父領進門修行在個人。

鍾魁今天就是如此。

今天之前，大伏書院鍾魁的修行，太好太快，太讓人驚豔，在大道上一騎絕塵，讓桐葉洲所有儒生難以望其項背。

可是今天，白猿現世。

生死大敵。

比起鍾魁先生，大伏書院的山主，去攔截那頭隱匿扶乩宗附近的大妖，其實更加險峻。

這是有違山主初衷的。

鍾魁當下處境，堪稱必死之地。

白猿眼神漠然，看著這個被視為有望成為某座學宮大祭酒的年輕書生。

鍾魁深呼吸一口氣。

即便不曾破開仙人境瓶頸，即便不是先天以體魄強韌著稱於世的妖族。

眼前那頭背著一把古劍的白猿，也還是一位實打實的玉璞境劍修。

如果說練氣士是天底下最叛逆的竊賊，膽敢叫板那天道循環的生死定數，那麽劍修，無疑又是練氣士中最不講理的存在。

君子無故，玉不去身。

白猿出鞘第一劍，就將那塊大伏書院贈予每位君子的護身玉佩，給打得化作齏粉。

一君子一大妖之間，蘊含儒家聖賢文章真意的玉佩粉碎後，數以百計的金色文字緩緩消逝人間，像是落了一場金色的小雨。

鍾魁刹那之間就退至數十丈外的一處井獄邊沿，雙袖鼓蕩，秋風肅殺，小小兩隻青衫袖口內，充斥著沙場秋點兵的雄渾氣勢。

太平山的這口井獄，是一口巨大水井模樣的建築，井壁開鑿有一條不斷向下的棧道階梯，旋轉向下，陰氣森寒，就像一座直達陰冥的無底洞。

下五境修士甚至只要靠近井獄附近，就會被井獄積攢無數年的煞氣，擾亂氣機、侵蝕體魄。

太平山入門道士專門有一場苦修，就是在井獄附近坐忘吐納，打熬體魄，苦不堪言。

女冠黃庭之所以被視為驚才絕豔的修道美玉，就在於她初次跟隨同門師兄師姐靠近井獄，在所有人都在苦苦支撐不被煞氣倒灌氣府之際，她渾然不覺異樣，偷偷摸摸走到了井獄邊緣的入口處，如果不是當時那位負責盯著晚輩修行的太平山老道士，趕緊過去拎著小女孩的後領，說不定黃庭在九歲的時候，就已經步入井獄。

在那之後，黃庭跟太平山長輩鬥智鬥勇，總算在十一歲的時候，成功摸進了井獄，結果差點死在井獄深處，下不去，出不得，暈厥過去。

最後她是被一位黑衣白猿，丟出了井獄。

老猿緩緩前行，閑庭信步，來到了隔著一口井獄的邊沿。

那把出鞘古劍，劍氣太重，已經完全看不清劍身真容，一劍破碎那塊等同於上品法寶的玉佩後，飛劍甚至此刻已經不在太平山上，依稀可見遠方有白虹飛掠，風馳電掣，就像一條纖細白蛇遊曳在一大塊黑幕上。

如此一來，原本即將被牽動的太平山護山大陣，瞬間停止了運轉，而且出現了不同尋常的絮亂。

鍾魁竟是無法成功驅使大陣鎮壓此妖。

祖師爺在去藕花福地接回黃庭的路上，宗主去了扶乩宗堵截那頭十二境大妖，住持太平山事務的元嬰地仙在下山之前，就將護山大陣的中樞控制，毫無保留地交給了鍾魁這位外人，不為大伏書院君子身份，只是信得過鍾魁而已。其實這種行為，大有僭越嫌疑，而且極有可能泄露太平山的內幕天機，可是太平山上上下下，毫無異議。

曾有聖人言太平山道士，素有古風俠氣。

確實當得起這份讚譽。

只是道高一尺魔高一丈，這頭白猿，不愧是當了為太平山護法三千年的鎮山供奉，竟然能夠讓大陣暫時停歇。

鍾魁神色凝重，在心中默念一篇聖賢文章。

他雙袖中的秋風，品相比那求而不得的翻書風，還要高。

當初鍾魁尚未及冠，早早躋身書院賢人之後，由於一年到頭放浪不羈，在大伏書院很是“聲名狼藉”，不被許多性情古板的老夫子喜歡，如果不是山主近乎寵溺的庇護，早就給摘掉了賢人頭銜，成為書院的賢人和君子，可不是一勞永逸的事情，每過幾年都有一場大考，鍾魁當初大醉酩酊，昏睡了三天三夜，竟是直接缺考，大伏書院上了歲數的那撥教書匠們，或是看不慣鍾魁的隨心所欲，或是憤怒他的揮霍才華，或是懷有天降大任、必苦其心志的初衷，所有賢人君子聯名上書，要求山主剝奪鍾魁的賢人身份。

結果那天正值冬日大雪，鍾魁光腳行走於雪中，朗聲口誦某位聖人的一篇道德文章，並且以仰頭問天之狂徒姿態，向那位聖人詢問文章中的疑惑，最後鍾魁自問自答，神色頗為自得。

在鍾魁停步之時，寒冬時節，竟有一陣秋風，攜帶了那位聖人親口讚譽聲的“善”字，響徹大伏書院。

秋風入袖。

鍾魁當天就躋身君子，無人膽敢質疑。

相傳聖人造字，鬼哭神泣。

文字確實是有其力量的，最少對於書院弟子而言，尤為如此。

最巔峰的顯化，即是那些“斯文正宗”文廟中聖人擁有的本命字，這些大聖人多是高立神台無數年，受世人頂禮膜拜，文脈不斷，香火永存。

可即便是那座“正宗”文廟的聖人，不提居中的至聖先師與陪祀左右的那五位，當然如今就只剩下四位了，其余聖人，隻擁有一個本命字。

天下唯有一人例外。

山崖書院齊靜春。

春，靜，皆是這位讀書人的本命字，而且兩個字，極大。

然後才是一般儒家書院山主、君子的口含天憲，一肚子浩然正氣，引來天地共鳴。

之後是賢人之流口誦詩篇，引來罡風，能夠讓人形銷骨立，教那鬼魅陰物魂飛魄散。

隻背著一把劍鞘的白猿遙遙站在井口對面，沒有說話，它只是伸出三根手指。

大概是說殺你鍾魁，只需三劍而已？

鍾魁不言不語，不作任何口舌之爭。

那枚象征君子身份的玉佩，早已將此地情形穿回書院。

鍾魁的四面八方，像是出現了一條條雪白瀑布，那些白色的水流，由一個個光芒璀璨的蠅頭小字組成。

仿佛太平山井獄旁，豎起了一張張巨大的典籍書頁。

以至於從井獄散發出來的煞氣，被強行壓往下方，鎮壓其中的妖魔鬼魅，一個個凶性大發，嘶吼起來。

井獄底下無數條鐵鏈震蕩的劇烈聲響，如雷鳴炸開。

白猿環顧四周，太平山其實有兩座護山大陣，分裡外、明暗兩種，先前那座是桐葉洲皆知的護山陣，一旦啟動，會有一把鏡子如明月升空，光線照耀太平山，讓任何妖魅無處遁形，身處那份光明其中，不但境界修為會被壓製，尤其是妖物和鬼物，更是被天生壓勝，道行淺薄一些，比如那地仙之下，一照面就會瞬間消亡。

但是白猿真正忌諱的，不在這座已經被動了手腳的陣法，而是太平山真正的殺手鐧。

已經足夠震懾半洲之地的明月鏡，它的真正用處，外人打破腦袋都想不出來，它的存在，只是方便太平山找出對手，僅此而已！

對於桐葉洲誰才是桐葉宗、玉圭宗之後的第三大宗門。

千年以來，桐葉洲修士都說是宗主道侶皆是上五境的扶乩宗，可是不管外人如何示好吹捧、誠心認可，扶乩宗從不承認自己是桐葉洲第三，關於這個爭論，扶乩宗宗主只有一次顧左右而言他的相關言論，笑言若是扶乩宗搬到了北邊那個小地方，寶瓶洲，就算是爭第一又有何難？

在太平山外遊蕩不定的那抹白虹，再度破開一層無形的山水氣運，激蕩而至，從天而降，直直落向鍾魁的頭頂。

一張張瀑布似的書頁，傾斜著倒流而上，在鍾魁四周和頭頂形成一座半圓形雪白大陣。

那長劍劍尖，與瀑布撞擊後，迸發出無數電光火花。

長劍下墜速度已經被阻滯幾分，可瀑布蘊含的天地正氣不斷急劇消散。

哪怕只是星星點點的火花濺射出去，就讓太平山井獄附近的參天古樹、觀景涼亭和仙師修行洞府，毀壞得滿目瘡痍，無數飛禽走獸，哀嚎逃竄。

鍾魁不理會遲早要破開瀑布水流的那把古劍，反而死死盯住那個巋然不動的大妖。

白猿神色自若，嘴角帶著一絲玩味，分明是在拭目以待，想要看一看這位屬於必殺之人的書院君子，還有什麽壓箱底的本事。

鍾魁頭頂上方那一劍，只是它的第二劍。

妖族修行，先天不易，想要成為劍修，更是難度極大，所以躋身上五境的劍修大妖，無一例外，都會是蠻荒天下當之無愧的一方雄主。中五境的劍修妖族，在蠻荒天地，擁有種種殊榮待遇，幾乎等同於浩然天下的書院弟子。哪怕是名正言順的復仇或是攻伐，中五境劍修都可以免死一次，不守規矩，肆意斬殺劍修之人，無論身份有多高，一經發現，就會得到重責。

浩然天下的練氣士，可能還不太清楚一名劍修大妖的可怕，畢竟雖然妖魅精怪數目眾多，可是真正的大妖稀少，可是劍氣長城那邊，一頭劍修大妖的棘手程度，已經用無數人族劍修的慷慨赴死，領教過它們的恐怖殺力和血腥手段。

阿良為何強大，為何在劍氣長城擁有無數的仰慕者、擁護者，就在於阿良在劍氣長城砥礪百年劍道，面對同境界的上五境劍修大妖，從來無敵，不但無一敗績，還有追殺對方數萬裡，甚至是當場陣斬的記錄。

所以關於阿良飛升離開浩然天下，去跟道老二在那化外天魔橫行無忌的奇怪地方，打得天翻地覆，浩然天下的練氣士都覺得阿良會是雖敗猶榮，反而是蠻荒天下的妖族，絕大部分都堅信那個死一萬次都不夠的劍客阿良，會打得那位“真無敵”變成了真有敵。

妖族敬重且崇拜最強者，即便對自稱劍客的那個阿良恨之入骨，但是當有一位巔峰大妖提出阿良戰死後，可在蠻荒天下的葬身之處，以劍做碑。

整座蠻荒天下，一個浩然天下視為“沒有一句讀書聲”的蠻夷之地，竟然對此提議，視為理所當然。

留在太平山上的百余位道士，沒有袖手旁觀，幾乎都是山門中輩分最低的道士，許多還是臉色慘白卻眼神堅毅的小道童。

鍾魁卻厲色道：“退回去！別送死！”

那些道人中的一位金丹境界老修士，雖然已經認出了老猿的身份，仍是一句話堵死了鍾魁所有讀書人的道理，“我太平山道士，斬妖除魔，沒有死在人後的道理。”

白猿看也不看那位金丹修士，隨手一拳，拳罡就將一名世俗眼中的金丹地仙，打得身軀碎裂，金丹崩壞。

以善意報答善意，雖死無悔。

太平山道士是如此。

鍾魁更是如此。

一揮雙袖，袖中兩陣秋風，將那些太平山道士悉數裹挾其中，一個個拋向遠處。

白猿對此視而不見，任由鍾魁將那些道士丟出戰場之外。

一個鍾魁，抵得上一座太平山。

白猿心念一動。

那把出鞘古劍加速下降。

鍾魁雙指悄然撚住一張青色材質的符籙。

聖人文稿，以篆刻有“下筆有神”的小雪錐，畫以君子鍾魁獨創的鎮劍符！

長劍破開瀑布的刹那之間，鍾魁頭頂浮現那張青色鎮劍符。

那把古劍如同謫仙人墜入一座洞天福地，竟然徹底消失。

就連將其煉化千年的白猿都感應不到。

太平山兩大護山陣，如明月升天的光明鏡，用以照妖尋魔，哪怕是玉璞境修士，都可以將其禁錮片刻，而真正的殺招，就會緊隨其後，正是太平山那位修為通神的開山祖師，窮盡人力物力財力，鑄造出來的四把仿造上古仙劍，雖是仿造，卻每一把皆是半仙兵的品秩，四劍結陣之後，更是威力通天，可以媲美一件名副其實的殺伐仙兵。

但是這頭白猿所背之劍，恰好就是四劍之一。

作為鎮山供奉，三千年之間，不僅僅是追回捕殺那些“逃離”井獄的妖魔巨擘，還有無數次潛行下山的殺敵，立功無數。

最終在千年之前，那一代太平山宗主力排眾議，將其中一把古劍賜給已經“功無可封”的白猿。

白猿雖然無法完全掌控四劍大陣，可是一時半刻的鑽空子，太簡單了，若是尋常地仙在緊急情況下，被迫倉促住持大陣，白猿都有把握讓四劍臨陣倒戈。

沒有了既是佩劍又是本命物的那把古劍。

白猿微微眯眼，扯了扯嘴角，動作細微，卻充滿了衝天的蠻橫血腥氣息。

鍾魁一手負後，一手持小雪錐，如同站在書案前，開始書寫下第一個字。

聖。

第二個字，人。

第三個字，有。

第四個字，雲。

下筆極快。

小雪錐筆下每一個字都懸停在鍾魁身前，氣勢浩大。

太平山上，風卷雲湧。

白猿輕輕搖頭。

一閃而逝。

白猿以雙手拖刀之姿，掠過井獄的大半座井口，直撲鍾魁。

橫掃而去。

再不給這位書院年輕君子任何希望。

倒不是說鍾魁寫完完整篇章後，白猿就無法應對。

畢竟它出關之時，其實就已是仙人境的劍修。

它處心積慮，壓了境界足足五百年。

除非元嬰境界的鍾魁是那道祖佛祖轉世，否則中間隔著一個玉璞境，還涉及到中五境和上五境之間的天塹，鍾魁如何能活？

若是鍾魁能夠同時駕馭兩座太平山護山陣法，則兩說。

只可惜這兩座大陣，除非是宗主和那位祖師爺親臨住持，否則都會被白猿視同無物。

不過它如果再在太平山滯留片刻，就會很麻煩，真正的天大麻煩。

當白猿輕輕飄落在鍾魁原先站立的位置上，十數丈外，鍾魁被攔腰斬斷，兩截身軀旁邊，鮮血淋漓。

四個金字，一支小雪錐，俱已銷毀。

一顆堂皇正氣的金丹早已不存，一尊品秩極高的元嬰更是消散。

這就是一名十二境劍修傾力而為的下場。

白猿伸手一抓，從虛空處扯出一張已經出現裂紋的青色符籙，雙指一搓，握住那把掙脫牢籠的古劍，放回背後劍鞘。

白猿瞥了眼一掃之後、神仙也救不得的青衫書生，終於沙啞開口，這是它第一次說話，緩緩道：“也算慷慨就義。”

它仰頭遠望，一跺腳，整座太平山隨之一震，身形躍起，到了太平山之巔，一個轉折，往南方疾速飛掠而去。

山頭震顫之後，井獄底層好像沒了拘束，彌漫整座井口的衝天煞氣轟然而起。

被鎮壓在井獄中無數年的妖魔，在經歷過短暫的震驚、茫然後，發出無數大笑聲。那些想著要將太平山屠戮一空的妖魔邪祟，正要衝出井獄，這股氣勢驚人的妖邪氣焰，突然出現凝滯，開始猶豫不決。

原來。

太平山北方遠處，出現一粒光點。

然後是雷聲滾滾，連綿不絕，一座座雲海被攪碎得稀爛。

山頭又是一震，一位身材高大、滿頭白發的道袍老者落在鍾魁屍體旁，滿臉悲憤和愧疚。

一尊金身法相拔地而起，幾乎要與高聳入雲的太平山等高，高高舉起一臂，山頭升起一輪圓月玉盤，被偉岸如山嶽的老道士握在手中，往南方照去。

同時一手抖袖，從太平山東南西三個方向，升起三道劍光，最終一一懸停在金身法相身側。

這位道人，正是太平山當代宗主的祖師伯。

當年師兄執意要將仙劍之一賞賜給白猿，他是最為反對的一個，為此師兄弟二人還形同陌路。

更有甚者，有個與他們師兄弟輩分相當的外人，還公然譏諷他是嫉妒一頭畜生的福緣。

這位太平山的仙人境祖師爺，手持那好像可與天上明月爭輝一二的明月光明鏡，巡視片刻，終於仍是照見了那頭已在千萬裡之外的遠遁白猿，

一尊金身法相聲音響如炸雷，“忘恩負義的老畜生！貧道要將你碎屍萬段！”

言出法隨。

三把太平山鎮山仙劍，三抹照耀得方圓千裡亮如白晝的光彩，劃破長空，追向那頭逞凶後拚命往南逃命的白猿。

背劍白猿委實果決，伸手取出背後四劍之一，駕馭它衝向其中一道碧綠光彩。

它只求太平山那三劍，出現略微一停頓即可。

那太平山祖師爺更是狠辣，竟然由得兩把祖傳古劍玉石俱焚，在空中炸出一團驚世駭俗的光芒，這位老道士仍然毫不猶豫地控制其余兩劍，一劍直直穿透無論如何改變路線都避之不及的白猿，可白猿仍是沒有讓那劍直接刺透頭顱，而是由它從背心處一穿而過。

這逼迫白猿不得已顯出數百丈法相，雙腳重重踩踏山河，雙手死死攥住了第二把古劍。

巨猿雙手血肉模糊，巨大身形不斷向後倒滑出去，最終握不住那古劍，掙脫束縛，釘入它心口，透體而出。

身受兩次重創的巨大白猿，再也維持不住法相，恢復成等人高的模樣，已經傷了大道根本的它，拚盡全力繼續向南遠遁。

在巨猿形態消失之前，它獰笑道：“你難道就不救一救那鍾魁？！你還有一線機會，你到底是救人還是殺妖，殺妖就要殺人，哈哈……”

在這頭大妖狂奔出數百裡之後，又被那兩把因為距離太平山太過遙遠、終於顯露真身的古劍，兩次刺透身軀。

老道士喟歎一聲，他原本已經拚著強行更改、衰減太平山的山水氣運，也要強行搬動整座太平山的“法相”向前數百裡，就為了維持住僅剩兩把仙劍的威勢，但是一旦如此作為，山腰處井獄旁邊的書生，恐怕真要連一線生機都失去了，畢竟方才他使出金身法相後，真身始終留在原地，幫助鍾魁凝聚僅剩的魂魄，試圖逆轉乾坤，使其“還陽活人”，這本就是逆天行事，會惹來冥府酆都的震怒，只要太平山氣運一動，說不定酆都就要趁機而入，直接奪走鍾魁所剩不多的殘留陰魂。

故而那頭老畜生才會有殺妖就是殺人一說。

沒有徹底打碎鍾魁元神，恐怕也是那頭白猿的算計之一。

井獄附近，老道士身前，出現了一道飄搖不定的陰魂，正是臉色雪白的青衫書生，君子鍾魁。

老道士沉聲道：“是我太平山對不住你，鍾先生。貧道無顏面對大伏書院。”

以仙人境老道士的輩分，無論是在太平山師門，還是整座桐葉洲，都是屹立在最山巔的雲中神仙。老者稱呼年輕人鍾魁一聲先生，可謂莫大的認可。

只是人已死，只有一縷隨時都有可能消散天地間的孱弱陰魂，又有何益？

但是這位太平的祖師爺，所作所為，委實當得起道家“真人”二字。

鍾魁的陰魂微笑搖頭，嘴唇微動，並無話語在浩然天下，但老道人自然知曉話語內容，“老真人不用愧疚，是我自己該有此劫難，逃不過去的，不是在這太平山，也會是在大伏書院，在桐葉洲的任何地方。”

井獄旁邊，還有一位年輕女冠。

她嘴唇抿起，有血絲滲出。

正是原本還需要留在藕花福地一甲子的黃庭，或者說是鏡心齋的樊莞爾、童青青。

整個太平山，她比誰都更加憤怒。

那頭背劍白猿，曾是她修行路上的機緣之一，傳授了她一手山門不曾記載的背劍術，銘刻在心，甚至一起帶往了藕花福地，所以那座江湖上，才有“背不背劍，是兩個樊莞爾”的說法。

老猿曾經一次次帶著她走入井獄深處，砥礪劍心，助她修行。

她要親手宰了它，再問它一句，背叛太平山，可曾後悔！

至於為何選擇背叛，黃庭都不會問，不願意問！

鍾魁真身一死，太平山之巔，出現一個巨大的黑色漩渦，隱約有一尊頭頂帝王冠冕的巨大身形，冷冷俯瞰太平山。

鍾魁陰魂抬頭一看，慘淡而笑。

老道士原本想要收起金身法相，二話不說，金身法相微微屈膝，然後高高躍起，雙手將那漩渦給直接打碎了。

只是老道士的金身法相也隨之崩塌而碎。

代價之大，無法想象。

鍾魁剛要說話。

老道士擺擺手，灑然笑道：“修行一事，境界什麽的，算個屁，歸根到底，還要讓自己覺得……爽！”

說完之後，老道士便有些神色落寞。

這位鍾先生，不談什麽準聖人、大祭酒潛質之類的大好前程，隻說這般性情，一個讀書人，有如此君子之風，就萬萬不該如此夭折的。

黃庭轉頭吐出一口血水，對老道士說道：“祖師爺，我要下山！”

老道士點了點頭，“白猿死前，你黃庭都不得歸山，要麽提著它的頭顱回來，要麽就乾脆死在外邊好了。那兩把鎮山古劍，你可以借用一甲子，之後就憑自己本事追殺白猿。”

黃庭沉聲道：“太平山黃庭，領祖師法旨！”

年輕女冠化作一抹流虹，往南而去。

太平山祖師爺，到底不是什麽能說會道的人物，再者心中愧疚不已，便沉默不語。

鍾魁內心深處亦有一份愧疚。

老道士突然眼神訝異。

只見井獄附近有兩縷清風，向鍾魁陰魂緩緩飄蕩而來，縈繞四周。

不但如此，還有一支小毛筆，晶瑩剔透，並非實物，浮現在鍾魁身前。

更有一件古代官袍模樣的鮮紅衣衫，從那座漩渦消散的地方，飄搖晃蕩而下。

鍾魁看著那支小雪錐，猶豫了一下，輕輕握在手中。

鮮紅官袍披在鍾魁身上。

兩縷秋風湧入官袍大袖內。

與此同時。

井獄之下，那些一個個老實得像是市井雞犬的妖魔鬼怪，不但乖乖縮回了牢獄原地，而且突然之間，不由自主地後退，直到退無可退。

鍾魁想起了那句讖語。

不再是青衫書生，而是一襲紅袍的鍾魁陰魂，喃喃道：“鍾魁下山之前，世間萬鬼無忌。”

他轉頭望去，對著井獄脫口而出道：“隻管磕頭。”

井獄之中，便響起了無數的磕頭聲響。

老道士撫須而笑。

從仙人境跌回玉璞境，看來沒白白跌境。

鍾魁若有所悟，久久無言。

最後他開口說道：“老真人，我有一事相求。”

老道士點頭道：“只要不是要貧道也給你磕頭，都成。”

鍾魁啞然失笑，最後作揖道：“我雖已是鬼，可太平山真人也。”

老道士微微詫異，隨即痛快大笑道：“這馬屁，爽也！”

————

這天深夜，陳平安沒來由心情煩躁，便來到驛館屋外的院子裡，練習劍術。

可是始終無法靜下心來。

驀然抬頭。

遠處天幕，出現了一陣細不可查的微妙漣漪。

陳平安後退數步，飛劍初一和十五已經掠出養劍葫。

然後陳平安很快松了口氣。

是一襲古怪紅袍的君子鍾魁，身邊還有一位白發蒼蒼的老道士。

老道士看了眼陳平安，笑著點頭致意後，對鍾魁輕聲道：“你們聊，聊完之後與貧道打聲招呼，我需要趕緊帶你離開，你目前還無法行走人間太久。”

陳平安心一緊。

鍾魁笑道：“什麽都先別問，容我給你娓娓道來。”

大略說完了那場太平山之戰，鍾魁仿佛就只是個局外人，說得一點都不驚心動魄，枯燥乏味得很，而且還滿臉笑容，什麽打不過那頭白猿大妖，技不如人，給人兩劍一刀打殺了，成了個孤魂野鬼，以後做不得書院君子了……娓娓道來個屁。

陳平安怒道：“就這樣？死了？！”

他指著鍾魁的鼻子，“就這樣從人變成了鬼？你不是書院君子嗎？不是可以陰神陽神出竅嗎？”

說到最後，陳平安嗓音越來越低，神色恍惚，輕聲問道：“怎麽就死了呢？”

說到這裡後，陳平安已經再說不出話來。

腦海中走馬觀燈，最終停留在一幕畫面上。

有個浪蕩不羈的讀書人，蹲在埋河水面上，覺得女鬼漂亮，便拔著女鬼的頭髮，想要見她一見。

怎麽自己心目中的讀書人，都死了？

陳平安下意識去摘下了養劍葫，又默默別回腰間。

那支小雪錐懸停在鍾魁身前，分明已經與鍾魁陰魂融為一體。

鍾魁小心翼翼道：“陳平安，事先說好，真不是我不厚道啊，故意想要黑了你這支小雪錐，要打要罵，你看著辦！”

陳平安問道：“君子一言，後邊怎麽說來著？”

鍾魁心虛道：“駟馬難追？”

陳平安去坐在石桌旁的凳子上，鍾魁撓著頭坐在了旁邊。

陳平安說道：“反正你現在死了，也不是君子了。”

鍾魁愈發良心難安。

陳平安抬起頭，望著鍾魁，緩緩說道：“但是我答應過別人的事情，一定做到，對齊先生是這樣，對你鍾魁也是這樣。”

鍾魁有些迷糊，“嗯？”

陳平安紅著眼睛，緩緩說道：“說借你就是借你，一年是借，一百年一千年，也是借。”

鍾魁默然。

陳平安最後問道：“一千年不夠，一萬年夠不夠？”

鍾魁輕輕點頭。

他站起身，陳平安跟著站起身。

鍾魁再次笑容燦爛起來，“桐葉洲，鬼物，鍾魁！我有個朋友，姓陳名平安！”

陳平安瞪了他一眼，然後也笑道：“寶瓶洲，劍客，陳平安！我認識一位正人君子，叫鍾魁。”

遠處。

太平山的那位祖師爺老道，撫須點頭，讚賞道：“百年千年之後，今夜相見，就是一樁美談？”

(本章完)