第354章 五千甲圍山

到最後，只有陳平安、裴錢和姚仙之三人看到了日照屏峰。

裴錢瞪大眼睛，趴在欄杆上，使勁瞧著那輪大日躍出東海，仿佛像是看見了一塊大金餅，想要收入囊中。

姚仙之在短暫的驚豔和感慨之後，也就沒多瞧什麽，畢竟是領略過無數次，家鄉邊陲那的月湧大江和星垂平野，不比這日出景象遜色。這名天才少年有些訝異，怎麽裴錢盯著旭日老半天了，眼睛不疼？陳平安輕輕一跳，坐在了懸崖畔的欄杆上，姚仙之早就想這麽做了，只是昨晚先是有爺爺和近之姐姐在場，不敢造次，後來又有最敬佩的陳平安坐在石桌旁，仍是沒好意思，這會兒陳平安帶頭做了，姚仙之趕緊跟上，陪著陳平安一起眺望東海，仿佛心境都跟著開闊起來，對之後的蜃景城生活，充滿了憧憬和希望。

下山的時候，老將軍滿臉懊惱，埋怨陳平安不厚道，日出之前，也不與他打聲招呼，錯過那場壯麗景色，白白登山走了那麽多冤枉路。陳平安不理會老小孩似的姚鎮，姚近之一句“爺爺，昨晚破例準你喝酒，還不滿足”，老將軍立即消停了。

無論是姚鎮，還是姚仙之，對陳平安最親近的爺孫二人，知道馬上就要與他道別。

離別在即，別有愁緒在心頭。

只不過一老一小，是喝慣了沙場風沙的武人將種，些許離愁，且放心間便是了，以後總有再聚喝酒的機會，學那小娘子惺惺作態，反而可笑。

終於到了那座蜃景城外的桃葉渡口，姚家停了車馬。

陳平安背著那個青竹書箱。

挎刀少女姚嶺之，大大方方的，先與陳平安抱拳感謝道：“陳公子，我祝你北行之路，一帆風順！更祝你武運鼎盛！”

陳平安笑著點頭，提醒道：“武道修行，不可急躁，天賦越好，越不能隻盯著破境二字，拳法講究收放自如，想要身輕拳意重，就要打好底子，滴水穿石，石如大敵，這滴水就是你的武學真意了，嶺之姑娘，只要沉得下心，你一定可以練出大成就的。”

姚嶺之冷哼一聲，眼眸卻含著笑意，道：“年紀不比我大多些，卻如此老氣橫秋！”

少女甩頭就走。

姚鎮沒有多說什麽，只是“珍重”二字。那隻篆刻有一篇聖賢文章的青竹筆筒，已經被老人小心放好，打定主意要當一件傳家寶收藏起來。

姚仙之在昨天就死皮賴臉跟陳平安要了一幅字帖，奉若世間第一珍寶。今天少年也沒多說什麽，隻說希望陳公子以後一定要來蜃景城。

頭戴帷帽的姚近之出人意料，竟然說要單獨跟陳平安走上一段桃葉渡。

姚仙之吹了一聲口哨，給姚嶺之一手肘打在腰部，疼得少年直冒冷汗。

姚近之眼尖，看到了陳平安腰間那塊玉牌，跟之前略有不同，翻了一面。

在離開騎鶴城，到達桃葉渡之前，陳平安玉牌隻以“祖師堂續香火”這一面示人。

今天卻是“太平山修真我”六字古篆。

姚近之心思微動，深深望了眼這位從北晉國來到大泉京師的年輕人。

她說了些客套寒暄的言語，並不出奇的內容，只是又讓人覺得感情真摯，文火慢燉，尤為動人。

不過陳平安領了情又不領情，此中味道，此間滋味，大概就只有兩人各自心知肚明了。

姚近之最後拉家常一般，與陳平安隨口說起了姚氏這輩人姓名中“之”的由來，原來是早年有個雲遊邊境的算命先生，不幸遭遇了一場兵荒馬亂，被爺爺姚鎮所救，便為姚家算了一卦，其中就提及姚氏祖輩當中，出了一位了不得的人物，“之”字是那人的本命字，而且與姚鎮的孫輩天生契合，只要人人有個之字，就可以沾一沾老祖宗的光，可以幫著藏風聚水，說不定就可以某個晚輩，靠著祖蔭庇護，出息大到無法想象。姚鎮也無多想，隻當是一個好念想，便給姚近之這些孩子，在名字裡都加了個“之”字，姚氏這一輩，二十幾人，人人都有，別房旁支也不例外，姚鎮並無偏心。

其中又以姚鎮身邊這三姚，最出彩。

陳平安聽完之後，若有所悟。

姚近之最後對陳平安施了一個萬福，婀娜多姿。

陳平安抱拳還禮，猶豫了一下，還是誠心誠意道：“近之姑娘，在蜃景城除了幫老將軍出謀劃策，提防各路小人之外，你也要注意自己的安全。說一句冒犯的話，以後萬一遇上了姚姑娘自以為過不去的坎，不妨問問老將軍，由他來做決定，不用事事放在心頭，獨自承受。”

姚近之破天荒摘了帷帽，嫣然一笑，卻不言不語，只是望著陳平安。

陳平安再次抱拳告別。

姚近之一位大家閨秀，竟也學這江湖人抱拳，她一雙水潤眼眸中滿是異樣光彩，朗聲道：“青山不改，綠水長流！”

陳平安隻得跟著說道：“後會有期。”

姚近之未喝美酒，就已兩頰桃紅。

遠處，朱斂笑眯眯道：“美人恩重難消受，秋波流轉最留人啊。”

隋右邊負劍而立，視而不見。

陳平安回到這邊，裴錢斜挎包裹，手持行山杖，接下來一路，已經沒車廂可以坐了，不過她躍躍欲試，走路怕什麽，不然腳底板那些老繭不是白長了？

陳平安與姚家隊伍揮手告別。

騎馬的姚仙之屁股高高抬起，與陳平安使勁揮手。

陳平安一行人繼續北上，輕聲感慨道：“可惜沒能下一場大雪，不然可以再爬一次照屏峰，看看蜃景城到底怎麽個人間仙境。”

裴錢笑道：“那咱們等到下雪再走嘛？”

這兩天她成天圍在姚近之身邊，一口一口神仙姐姐，竭力討好那個她心底認為“不敢見人的漂亮娘們”，事後姚近之果然送了她一份臨別禮物，裝在一個玲瓏多寶小木匣裡頭，其中就有幾枚辛苦收集而來的前朝孤品壓勝花錢，還有一枚造型古樸的木雕小靈芝，加上其它，零零散散十余件。裴錢一開始本想著拐騙個幾兩銀子最好，陳平安不會攔著，她自個兒拿著還不重。結果姚近之給她出了這麽大難題，裴錢反而不敢擅作主張，還是姚近之牽著裴錢的手，將多寶匣交給陳平安，解釋裡頭都是奇巧卻不貴重的物件，希望陳平安不要拒絕，陳平安本想婉拒，或是揀選其中一件就行了，只是姚近之堅持，陳平安隻得幫裴錢收下，放在竹箱中，對此裴錢沒有絲毫不悅，倒是視為天經地義的事情，挺大一木匣，重啊，放自己包裹裡背著走去那啥天闕峰，不累死個人？

這會兒一邊慫恿著陳平安去蜃景城等大雪，一邊樂呵呵想著又有一場分別，說不定可以拿到她最眼饞的真金白銀了！

陳平安笑道：“那把你留在蜃景城？”

裴錢顛了顛包裹，握緊行山杖，鐵骨錚錚牆頭草，大義凜然道：“我突然覺得吧，還是趕路要緊！”

陳平安對四人說道：“沒有跟姚家討要戰馬，我們只能步行去往天闕峰的仙家渡口。”

朱斂立即笑道：“多走走路，能養筋骨。”

————

桃葉渡河中有一艘烏蓬小船，距離姚家隊伍極遠，金頂觀觀主杜含靈，緩緩收起一隻潔白如玉的手掌，對身邊的一位年輕女修說道：“去捎話給申國公，不要招惹陳平安了。此人是太平山祖師堂嫡傳，殺了此人，別說是大泉王朝要遭殃，咱們金頂觀都有滅門之禍。”

那名女修起身離去，一掠而去。

還留下一位繼續為祖師煮茶的女修，到底是修道小成的仙家女子，肌膚勝雪。

這位元嬰地仙寂靜而坐，眼神淡漠道：“功虧一簣。”

由於數目極其稀少，陳平安腰間那塊太平山的祖師堂玉牌，本就只在山上大一些的仙家府邸之間流傳。

不過尋常地仙，無論是金丹還是元嬰，肯定大多知曉內幕。

畢竟那個女冠黃庭，早年讓好些門派吃足了苦頭，只是這一甲子才沒了動靜，不知是在閉關破境，還是被祖師爺約束在太平山中。

這會兒去招惹那座太平山，比往常挑釁桐葉宗和玉圭宗還要失心瘋。

杜含靈亦是不敢。

再者他本就只是與申國公府以及高適真幕後大佬，做了一樁錦上添花的小買賣，殺了最好，不殺陳平安，也沒關系，不會妨礙他們金頂山的大局謀劃。

只不過高適真那邊可能就要跳腳罵娘了。

但是於他金頂觀和杜含靈又算什麽？

人間事小，帝王將相又能大到哪裡去。

這位元嬰地仙想了想，時勢大亂，金頂觀的一些棋子都已在各處落地生根，那他也該試試看再登高一步，不然當下的境界，仍是不夠看。

至於高適真會不會喪心病狂地追殺那個年輕人，就與早早抽身離開的金頂觀無關了。

“祖師爺，我要不要暗中提醒一聲陳平安？”

年輕女修輕聲詢問，只是很快就自己否定了，“畫蛇添足，過猶不及。”

杜含靈笑著搖頭，“不是不可，只是火候未到。而且就算當這個好人，也是邵淵然，不能是你。”

女修眉眼帶笑，“祖師爺英明。”

杜含靈一笑置之。

————

不用陳平安自己說，姚鎮就給陳平安拿到了一幅大泉北境堪輿圖，以及兩幅更加詳細的州郡形勢圖，使得去往天闕峰的大致路線，陳平安早已心中有數。

一行人出了官道，走在一條黃泥路上。

裴錢額頭上貼著一張黃紙符籙，手持行山杖，走路如風。

裴錢閑來無事，“老魏，你吃撐了後，會不會放臭屁？”

魏羨不理睬。

裴錢便去煩別人，“小白，怎麽沒見過你拉屎呢？你這樣不好，都憋在肚子裡頭。”

盧白象啞然。

裴錢跑到最後邊的隋右邊身旁，揚起腦袋，一臉諂媚道：“隋姐姐，你會不會飛啊？我經常聽天橋下的說書先生講故事，說神仙們不但會飛簷走壁，還會撒豆成兵，騰雲駕霧，那老頭兒騙酒喝呢，我才不信他，但是我信隋姐姐你啊，我可是見過有人踩在劍上飛的，隋姐姐你長得這麽好看，肯定也會吧？我長大後，要是能有隋姐姐一半漂亮，就開心死嘍。”

隋右邊對於這個小馬屁精，呵呵一笑。

裴錢最後回到陳平安身邊，莫名感慨道：“我以前在家鄉，總覺得如果吃土能吃飽，還吃不死人，就是天底下最幸福的事情了。”

陳平安說道：“我在書上看到，在這桐葉洲北邊，有一座山，那邊的觀音土，真的可以當飯吃。”

裴錢滿臉震驚，“泥土真能當飯吃？！那我們要不要去背一籮筐？”

陳平安搖頭道：“不順路。”

裴錢的腦子裡，總是會有稀奇古怪的想法，比如她會很認真詢問陳平安有沒有覺得每一棟屋子，每一棵樹，都像一個人？

她的理由是窗戶就像是屋子的眼睛，大門是屋子的嘴巴。葉子是大樹的衣裳。

陳平安反問那為什麽冬天那麽冷，樹木反而不穿衣服，夏天那麽熱，穿那麽多？

是哦。

裴錢撓撓頭，覺得果然陳平安讀書多，更有道理一些。

這一路，除了裴錢偶爾瞎扯，其實陳平安和四人幾乎沒有什麽話語交流。

說來不可思議，當下這徒步五人，竟然是藕花福地歷史上的五位“天下第一”。

陳平安行走之時，一直在反覆咀嚼玉簡上那篇煉化口訣。

這天行走山林青石板路上，朱斂輕聲詢問道：“少爺，怎麽說？”

盧白象三人腳步如常，卻都已同時察覺到異樣。

陳平安說道：“不急。”

此次北上，刻意繞開了大泉北方邊軍的一部分轄境地界，多走山路。

但是今天終於有人泄露了馬腳，只是來自何方勢力，是邊境偶遇，忌憚五人，所以必須來此查看，還是早有預謀，就是衝著陳平安而來，暫時不好說。

這天黃昏裡，細雨綿綿，山路難行，在人煙罕至的荒郊野嶺，遇上了一座廢棄多年的破廟，裴錢樂開懷，總算有個遮風擋雨的地兒了，她的靴子和褲管沾滿了泥濘，每次抬腳都像是提起好幾斤重，哪怕撐著那把油紙傘，可斜風歪雨的，還是讓她的頭髮黏糊在額頭上，十分難受。

陳平安讓裴錢停下，取出一張陽氣挑燈符，撚在指間，率先走入空蕩蕩的破廟，符籙並無點燃，這才讓廟門外的裴錢進來。

市井老話說墳地可睡，破廟別進。

是有道理的，除了容易有謀財害命的劫匪流寇駐扎，破敗荒廢的廟宇道觀，神祇消散後，更容易招來四處飄蕩的鬼魅陰物，在此盤踞，淪為藏汙納垢的陰煞之地，蠱惑禍害過路的借宿人。在寶瓶洲與張山峰徐遠霞同行時，就曾經遇上一頭小狐狸精，只不過像那頭心善狐魅的山澤妖魔，終究是少數，更多還是覬覦活人肉身、仇視路人一身陽氣的凶鬼惡煞。

破廟內神台都倒塌了，泥塑神像也不知所蹤，梁上大大小小的蛛網。

朱斂撿了些零碎枯枝，仍是不夠點燃一堆篝火，隻得去外邊拾取、劈砍了些浸濕的樹木，花了不少時間才燒起火堆。

裴錢進了破廟後，立即又有了借口，跟陳平安討要一張符籙貼在額頭，說是她膽兒小，要靠符籙驅邪哩。

如今只有抄寫完了五百字的聖賢文章，她才能夠借張符籙貼在額頭上顯擺。

陳平安要她用一根小樹枝在地上寫五百字，裴錢苦著臉說那她就不貼符籙了，今兒太累，能不能下次再抄書。

看著滿身泥濘模樣淒慘的黑炭小丫頭，陳平安點了點頭，裴錢如獲大赦，湊到陳平安身邊，詢問能不能瞅幾眼姚近之送她的那多寶格小木匣。

本就是她的東西，只是一直放在陳平安的竹箱裡頭。

陳平安讓她自己去竹箱拿，裴錢小心翼翼取出做工精美的多寶盒，坐在陳平安身邊，卻背對著魏羨四人，盒子裡頭的寶貝們，看也不給他們看一眼。

這份摳門小氣，估計是很難擰過來了。

而且陳平安似乎也沒有刻意在這件事上，為難裴錢。

朱斂之前故意逗弄裴錢，將那根誰都碰不得的行山杖藏了起來，裴錢差點跟他拚命。

多寶盒分出大小不一的九個格子。

除了小巧玲瓏、木紋細膩的木雕靈芝，以及那幾枚前朝的孤品名泉，還有一塊包漿厚重的道家令牌，雕刻有道教的靈官神像，赤面髯須，金甲紅袍，眉心開有一枚天眼，形象威武生動。這塊棗紅令牌極小，應該是大戶人家從道觀請回的物品，讓家中晚輩懸佩，希望能夠為孩子驅邪護身。

其余多是秀氣精美的女子裝飾物件。

裴錢悄悄抬頭詢問陳平安，“這裡頭，那件最值錢？”

陳平安身體微微後仰，瞥了眼多寶盒裡琳琅滿目的物件，“木靈芝和靈官牌，是不錯的靈器品秩，下五境的練氣士，能夠擁有其中一樣，就很幸運了。”

裴錢眼睛發亮，“那到底值幾兩銀子？”

陳平安一個板栗就敲下去，“別人好心好意送你東西，你總惦記著值多少錢？”

裴錢縮了縮脖子，小心翼翼道：“如果只有我，近之姐姐才不會送我這麽多東西呢。”

陳平安笑問道：“你這都知道？怎麽看出來的？”

裴錢伸手指了指自己眼睛，笑眯眯道：“用眼睛看唄。”

陳平安又抬起手，嚇得裴錢趕緊捂住腦袋，腿上的多寶盒差點摔落在地。

陳平安幫她扶住盒子，沒有真敲打她。

裴錢重新收好多寶盒，轉過身坐著，交給陳平安後，壓低嗓音道：“近之姐姐是真的漂亮，我覺得比……某個人更有女人味哩。”

陳平安不置可否，瞥了眼廟外，雨越下越大。

朱斂在忙著煮飯。

陳平安站起身，拎了根燒火剩下的樹枝，與劍等長，來到廟門口，站定後仰頭望向雨幕。

幾乎同時，朱斂四人都轉頭望向了陳平安。

便是盤腿而坐在最遠處的隋右邊，都不例外，睜開眼後，雙手分別放在長劍癡心的一頭一尾上。

只是陳平安手握樹枝如握劍，卻始終紋絲不動。

久而久之，隋右邊已經閉上眼睛。朱斂就繼續生火做飯，魏羨在破廟內四處逛蕩，蹲在牆根，手裡拿著一塊塗抹彩漆的破石頭，多半是這座山廟神像破碎後的遺留。盧白象在翻閱一本棋譜，是姚近之相贈，據說記載了白帝城城主與大驪國師崔瀺的“彩雲十局”，盧白象對這本棋譜愛不釋手，一有空閑就取出翻閱，開卷有益。

等著生米煮成熟飯的間隙，朱斂掏出一本刊印粗劣的坊間豔情小說，裴錢壯著膽子湊過去想要偷看，給朱斂一把推開小腦袋。

裴錢看了眼盧白象手中的棋譜，看不懂，更不感興趣，下棋一事，她最厭惡，你一下我一下的，還要想半天，太沒勁，如果別人下一顆棋子，她能劈裡啪啦連下三四顆，那才有些意思。

在已經可以聞到米飯香味的時候，陳平安輕聲道：“有一夥人往小廟這邊來了，你們先各忙各的，不用理會。餓的話就先吃飯。”

大雨滂沱，有一行人冒雨前行，往破廟這邊躲雨而來。

十數人，頭戴鬥笠，身披蓑衣，個個身形矯健，人人挎腰刀，氣息沉穩綿長。

陳平安與姚家隊伍相處了這麽久，一眼看出這些人必然是軍中銳士。

為首一人，是位三十來歲的青壯男子，身材魁梧，行走之時，龍驤虎步，比身後眾人更惹眼，可謂鶴立雞群。

那人在破廟外十步地方，對拎著一根樹枝的陳平安笑問道：“可是在劍修手底下救下姚老將軍、打殺小國公爺高樹毅的陳公子？”

見陳平安不說話，此人笑道：“我叫劉琮，是大泉劉氏子弟，這些年都在北方邊境吃沙子，得到這兩樁消息後，就想著一定要來拜會陳公子，之前我軍中斥候鬼祟隨行你們，多有冒犯了，我在這裡與陳公子道歉一聲！”

劉琮。

大泉王朝的大皇子殿下。

手握北方邊軍大權，在大泉王朝軍中威望極高，除了靠這個從娘胎裡帶來的姓氏，更靠一場場實打實的邊關戰功。

陳平安問道：“就為了這些？”

劉琮哈哈笑道：“當然不是，陳公子可能不太了解蜃景城，那高樹毅小時候，每天都跟在我屁股後頭，這麽些年，關系一直不錯，陳公子殺了他，我如何傷心談不上，畢竟在我離開京師後，他更向著老三一些，不過我很好奇，武道修為到底得多高，才能跟禦馬監掌印李禮打得平分秋色！”

陳平安環顧四周。

劉琮伸出一隻手掌，“不多，就五千兵馬。山上兩千精銳邊軍步卒，山腳還有三千，不知道陳公子覺得這份見面禮，夠不夠？！”

陳平安有些奇怪，“既然有這麽多兵馬圍剿，你一個皇子殿下，還以身涉險做什麽？你我之間就只有十步路，就算你也是位身手不俗的純粹武夫，也不至於這麽托大吧？”

劉琮大笑問道：“陳平安，你今年幾歲？還不到二十吧，知道我多大歲數嗎？三十整了，不提之前在蜃景城的打熬體魄，這些年在邊關廝殺無數，如今也才剛剛成為六境武夫！真要讓我對上咱們大泉王朝的守宮槐，別說分生死，我恐怕連對老宦官出拳拔刀都不敢，你說是不是人比人氣死人？”

陳平安問道：“那你是走到這裡來……找死？”

劉琮一手握住刀柄，一手拇指指了指身後，咧嘴笑道：“皆是大泉北邊最出類拔萃的隨軍修士，你就全然不放在眼中？”

見那位手拎樹枝的年輕人不願說話，劉琮眼神玩味，“有人想要你肩上的這顆腦袋，有人要你交出碧遊府的東西，有人要你腰間的酒葫蘆，陳平安，你真以為一個死了的書院君子，一塊不知真假的太平山祖師堂玉牌，就能讓你安然無恙到達天闕峰？大搖大擺乘坐仙家渡船離開桐葉洲？”

破廟內，朱斂端著一碗米飯，蹲在火堆旁，三兩口扒乾淨米飯後，站起身。

魏羨細嚼慢咽著米飯，吐出一句，“這廝恁是話多，活不長久。”

盧白象手按刀柄，走向廟門口。隋右邊背好長劍，緊隨其後。

魏羨將剩下半碗飯遞給蹲在自己身邊的裴錢，“賞你了。”

裴錢接過飯碗，往自己碗裡一倒，然後碗疊碗，抬頭認真說道：“老魏，你要是死翹翹了，我肯定幫你找個地兒埋了……到時候你身上的銀子，我能當做酬勞拿走不？”

魏羨手握那枚甲丸，板著臉撂下一句，“咱們四個，想死都難。”

他徑直來到陳平安身邊，聚音成線，說了原本不太願意說的一件事情。

陳平安聽得清晰，赤手空拳的朱斂、狹刀盧白象和負劍隋右邊，也依稀聽得見內容。

神色各異。

大雨磅礴，外邊的一行人則聽不清楚。

朱斂笑容陰鷙，“少爺，此役過後，能不能也賞給我一件好東西？如今四人，可就剩下老奴沒個傍身物件了。”

陳平安直截了當道：“暫時沒東西送你了。”

朱斂有些惋惜，轉頭望向那撥不速之客，嘖嘖道：“少爺，那等會兒老奴出手殺人，可就不再像客棧那晚，還要計較是不是拳法俊俏啦。”

隋右邊神色冰冷，站在最右邊，“公子，破甲一千，癡心劍能否從此歸我？”

盧白象站在了最左邊，微笑道：“主公，我若是破甲一千，停雪借我十年就行。”

魏羨最後一個說道：“披甲銳士殺膩歪了，練氣士全部歸我。”

陳平安笑道：“那我幹嘛？”

裴錢在破廟裡頭大口扒飯，含糊不清道：“爹，你陪我吃飯！”

(本章完)