第357章 道爭毫厘，左右徘徊

大雨急促如沙場擂鼓，山上廝殺慘烈。

尤其是當那個馭劍女子死後突兀再現，從破廟安然無恙走出。

讓山頂君子王頎和埋河水妖面面相覷，這是哪門子的仙家神通？難道那劍術卓絕的絕色女子，是道家旁門的符籙傀儡？還是不為人知的墨家機關術？可什麽時候符籙和機關術已經高明到如此地步了？

被一次次劍氣夷為平地的那塊山林空地上，武將許輕舟瞥了眼草木庵仙師徐桐，方才若非徐桐提醒他小心，他差點就要伸手抓住了那把必然法寶品相的癡心劍，徐桐卻要他趕緊讓開，許輕舟心頭亦是巨震，果斷棄了唾手可得的法寶，這才躲過了死而複生女子的劍師馭劍術，不然最少一條胳膊就要交待在這裡。

徐桐心情沉重，“此女絕對不是尋常的純粹武夫。”

許輕舟定睛一看，除了地上長劍被駕馭離去，然後劍氣轉瞬間一劈而至，地上屍首分離的女子已經憑空消失。

遠處一棵樹木上，毫發無損的隋右邊站在枝頭，手持癡心。

隋右邊遙望身披兵家金烏甲的許輕舟，和手撚一張金黃材質符籙的仙師徐桐，戰意盎然，她有一種直覺，只要再來一場耗盡純粹真氣的生死之戰，破境在即！

許輕舟出現片刻的心神搖曳，這女子，“死了一次”後，修為和氣勢竟然漲得如此明顯，分明是在大戰中抓住了破境契機，打定主意要將他和徐桐當做砥礪武道的磨刀石，一旦給她躋身第七境金身境，恐怕自己手中名刀“大巧”就失去了意義。

許輕舟是意志堅定、久經廝殺的純粹武夫，尚且如此，徐桐身為練氣士，大泉王朝第一大仙家門派的草木庵，又是數代相傳的子承父業，修行路上，徐桐順風順水，面對一位單純的六境巔峰武夫，徐桐根本不怕，可是面對一位極有可能戰場破境的敵人，以及這位敵人像是一個殺不死的存在，那麽只需被她一劍功成，就可以削去自己的項上頭顱，徐桐如何能夠不心驚膽戰？

大千世界，無奇不有，法寶靈器千千萬，可是練氣士的命只有一條。

許輕舟已經察覺到徐桐的怯戰心思，既沒有惱羞成怒，破口大罵那位在蜃景城享福百年的神仙，也未跟著慌亂起來，這位出身大泉頭等將種門庭的男子，沉著冷靜道：“再殺她一次，若是她再活過來，你我二人便避其鋒芒。”

徐桐一咬牙，手指間那張金黃色符籙，寶光流溢，“那就不計代價，再殺她一次！”

隋右邊扯了扯嘴角。

她看那許輕舟和徐桐，不過是自己在登天道路上，她腳底下的兩具白骨而已。

另一處戰場，盧白象也需換氣，只是因為隋右邊幫著吸引了許輕舟和徐桐，暗中隱忍不發，只等這一刻才出手偷襲的武道宗師和練氣士，殺傷力遠遠不如許、徐二人傾力而為，所以只是肋部被劃出一條血槽，一手捂住傷口，肩頭還被一枝朝廷特製、布滿符籙紋路的墨綠色箭矢貫穿，盧白象隨手抖了抖刀尖的血滴，竟是看也不看一眼那枝箭矢，更沒有騰出手來去拔出。

連他在內，四位藕花福地的歷代天下第一人，走出畫卷之前，各自都得到了一句話，只是相互並不知情，作為四人共主的陳平安，更被蒙在鼓裡。

魏羨最早走出那幅畫卷，可破廟門口那句話，卻說得挺晚。

盧白象當時就相信魏羨不會在這種事情上騙人，更相信不是陳平安暗中授意魏羨，想要誘使四人死戰到底。

只是盧白象暫時還不想死。

朱斂都沒死呢，破廟前佝僂老人的那道生機氣息，最為生龍活虎，果然是受傷越重殺力越強的武瘋子。

盧白象雖然不曾聽說過什麽金精銅錢，只知道這座天下的神仙錢，有雪花、小暑和谷雨三種，但是盧白象覺得自己這條命，怎麽都不是一顆“金精銅錢”能夠媲美。

反正馬上就要破甲一千，既然完成約定在即，就不用著急，何況對方這場圍殺之局，想要收網撈起他這條大魚，還早呢。

關於破境一事，盧白象可能是四人當中，看法最為清淡的一個。

隋右邊無疑是最心頭炙熱的那個，因為她野心最大，要完成藕花福地未能完全的夙願，仗劍飛升。

第二口新鮮的純粹真氣，在盧白象體內如大江大河奔流，雖然遜色先前巔峰狀態，但是足夠再應付一炷香的廝殺了。

破廟所在山頭的山腳處，又有大泉邊軍登山絞殺那些傳聞中的魔道巨擘。

高適真被大雨淋得臉色慘白，終於拗不過身邊一位國公府老管家，由著後者幫他在頭頂撐起了大傘。

高適真方才剛剛經歷過一場大喜大驚，先是有山上諜報傳到山腳，負劍女子被許將軍和徐仙師聯手斬殺，腦袋被許輕舟削落在地，又被草木庵主人打得魂飛魄散，死的不能再死了。結果片刻之後，就又有斥候下山稟報，那負劍女子又活了過來，與許輕舟徐桐展開了下一場廝殺，這次那負劍女子盯著兩人追殺，不再針對邊軍甲士。

這位孤注一擲的大泉申國公，突然轉頭看著身邊不遠處，那些在大雨中沉默登山的甲士，依稀可見，有些臉龐年輕，跟他兒子高樹毅差不多的歲數，有些百戰老卒則已經不再年輕，如他高適真一般。

約莫兩刻鍾後，心情沉重的高適真又得到一個壞消息。

那負劍女子硬扛許輕舟一刀劈砍在背，以及一尊金甲符籙傀儡的當頭一拳，一劍洞穿了徐桐的心臟，本不該當場死絕的徐仙師，竟然手段盡出，不管吞下多少靈丹妙藥，施展了多少續命吊命的仙術，依舊死了，整顆心臟枯萎如灰燼。負劍女子死後，屍體又消逝不見，第二次從那座破廟走出，而且已經躋身了武道第七境金身境，許將軍已經率先撤退，擅自離山，大皇子殿下震怒，揚言要嚴懲蜃景城許氏。

高適真一言不發。

唯有冬夜裡冰冷刺骨的瓢潑大雨，像是老天爺睡夢裡的念念不休。

幾代人都為國公府效命的老管家，輕聲安慰道：“國公爺，只要王先生不曾親自出手，就說明還沒有到一錘定音的時候，不用太悲觀。”

高適真面無表情。

山上，盧白象雖然負傷極多，可除了腰部那道傷口，以及那枝貫穿肩頭的禦製箭矢，戰力影響不多，依舊抵擋住了一撥撥的潮水攻勢。

一些個漏網之魚，破廟門外一夫當關的魏羨，收拾起來毫不為難。

那副西嶽甘露甲，不愧是讓許輕舟眼紅至極的兵家甲丸，要知道許輕舟本身披掛甲胄，是兵家甲丸三等中的第二等金烏甲，品相要高出甘露甲一大截。

加上魏羨出身行伍，這位起於市井底層的南苑國開國皇帝，大半輩子戎馬生涯，在藕花福地四國青史上贏得了萬人敵的美譽，在那之後，所謂陷陣無雙的沙場猛將，在世時再風光，撐死了就是“魏羨第二”，所以魏羨比盧白象更適應亂軍叢中的廝殺，無形之中，身處大軍結陣的戰場，魏羨就擁有一種類似儒聖坐鎮書院的優勢。

這可不是什麽六境巔峰武夫就能擁有的天資，可能八境遠遊境和九境山巔境的宗師，都無法獲得。

朱斂出手不留余力，故而受傷極重。

在魏羨打算與朱斂轉換陣地的時候，朱斂卻拒絕了魏羨的好意，武瘋子一旦身陷絕境，凶性之烈，令人膽寒。

魏羨仍是執意要換下朱斂，更多是想要來一出“萬軍叢中取上將首級”的好戲，這個他最擅長，雖說多半要付出一條命，才能宰掉那個什麽大泉皇子劉琮，但隋右邊都死了兩次，魏羨覺得自己死去活來一回，能夠換來一場徹底放開手腳的酣暢衝鋒，不虧。再說了，邊陲客棧是護在門口，這山上廟門口還是如此，自己豈不是成了一條看家護院的看門狗？

但是朱斂一拳打退一件練氣士的靈器，借勢後撤，佝僂身形一路後滑，朱斂雙拳已經可見白骨。

朱斂在重新向前衝殺之前，咧咧嘴，輕聲跟背後魏羨說道：“好心提醒你一句，死了能活，花的是那陳平安的銀錢，心不心疼，看咱們四人各自心情，但是我勸你還是別輕易死，暫時我說不出理由，就是這麽個直覺，信不信由你，你要是覺得無所謂，你就繞過這些會點術法的煩人蒼蠅，去殺那皇子劉琮，我不攔你。”

魏羨好像不願領情，問道：“能幫我擋著甲士入廟片刻？”

朱斂已經一腳重塌，身形若奔雷，數次轉折路線，重新與那些隨軍修士和一旁策應甲士糾纏在一起。

顯而易見，他朱斂不幫這個忙。

魏羨一拳砸中一名劈刀砍向他面甲的大泉邊軍，打得那人胸口甲胄凹陷進去，撞飛了身後一名袍澤，屍體直接砸得身後邊軍七竅流血，倒地不起。

魏羨抽空轉頭望向陳平安，“擒賊先擒王，我去試試看？”

陳平安點頭答應。

魏羨深呼吸一口氣，迅猛前掠，只是稍稍繞過了朱斂所在戰場。

朱斂嘿嘿一笑，“不聽老人言吃虧在眼前，難得有回菩薩心腸，還給人當做耳旁風，這世道。”

陳平安再次抬頭，直直望向那座山峰。

破廟內，裴錢在跟蓮花小人兒顯擺她的家當，又拿出了那隻多寶盒。

她對那個憨笨蠢蠢的蓮花小人兒，破天荒沒什麽戒心，它是除了陳平安之外，裴錢在這個世上最放心的。

只是蓮花小人兒心不在焉，經常踮起腳跟望向門外那邊的陳平安。

裴錢臭著臉教訓道：“怎的，對我爹沒信心啊？你斷了條胳膊，還眼瞎不是？我爹是誰？會輸？我跟你說！就算我裴錢哪天變成了不喜歡銀子的傻瓜，我爹也不會打架輸給別人！”

蓮花小人兒一臉茫然，兩者之間，有啥關系？它一直搞不懂這個脾氣惡劣的黝黑女孩，到底在想什麽。

陳平安的嗓音傳入破廟，“用樹枝抄書練字。”

蹲在地上的裴錢如遭雷擊，偷偷給了蓮花小人兒腦袋上一巴掌，沒敢下狠手，怕五百字變成一千字，起身後拿了行山杖，在地上寫起了聖賢文章，她每寫一個字，小家夥一個蹦躂，沉入土地後，然後就在那個字旁邊探出腦袋，咯咯而笑，裴錢翻了個好些白眼，心想天底下怎麽有這麽無聊的小東西，該不會是個小白癡吧？唉，回頭還是跟陳平安好好說道說道，賣了換錢，給她買本新書都成啊。

山頂，埋河水妖摩拳擦掌，躍躍欲試，“不然我下去練練手？”

王頎沉吟不決。

魁梧壯漢看了眼雨幕，“再過一刻鍾，這雨水就要小了，到時候就算你求我，我都懶得出手。你別忘了，我這次出現在這裡，原本沒有幫你殺人的必要，只是幫著我家主人盯著這邊情況而已，到時候只需從那陳平安的屍體上摘下那養劍葫，就可以拍拍屁股走人了。”

當然，他其實還需要幫主人尋找那件能夠遮蔽天機的寶貝。

至於如何找。

大有玄機。

這樁密事，王頎一個小小離經叛道的書院君子，根本沒資格知曉罷了。

壯漢悄悄轉移視線，遙望了一眼手持狹刀的盧白象。

王頎仔細思量之後，點頭道：“出手可以，不要現出真身，不然事後我無法跟大伏書院交待，那位山主不好糊弄。”

壯漢譏笑道：“這還不簡單，就說我這埋河水妖，受你點化，棄惡從善了，想要跟你和大泉朝廷討要一座水神祠廟，所以願意出把力，靠著立功，換取一個正統身份，怎麽就不好解釋了？”

王頎苦笑道：“這番看似合情合理的措辭，皇帝劉臻興許會信，書院山主絕對不會當真。行了，就按照我說的，千萬別以妖族真身與陳平安纏鬥，你只要逼迫陳平安露出一絲破綻……”

王頎話語一頓，殺意十足，“我就要他在這裡形神俱滅！”

壯漢撇撇嘴，“行吧，希望你說到做到，能夠一舉擊殺那個等咱倆送上門的陳平安。別是什麽嘴皮子功夫……”

說到這裡，魁梧漢子哈哈大笑，“差點忘了，你們讀書人的嘴皮子功夫，正是咱們這座天下最厲害的，失敬失敬。”

王頎不跟這蠻夷妖物一般見識。

埋河水妖全然不在意會不會讓破廟那邊察覺動靜，大步走出，每一步都踩踏得山頭震顫，瞬間衝出了山頂崖畔，在空中劃出一道弧線，最後轟然落地，發出巨大的聲響。

王頎輕輕歎息一聲，面有憂愁。

結成金丹客，方是我輩人。

只是人老珠黃，草木有榮枯，千辛萬苦而來的一顆金丹，也有黯淡之時。

他王頎一身所學，尚未施展抱負，如何能死？尤其是金丹練氣士，對於生死大限，遠遠比那些渾渾噩噩的凡夫俗子更加透徹明了。

數著日子等死一事，何其煎熬。

來了。

那座高聳山峰的下邊，給魁梧河妖砸出那麽大一個聲勢，陳平安不是聾子，自然一清二楚。

左手拎著那根隨手拾取的枯枝，右手一拍養劍葫，初一十五從葫中掠出，消逝不見。

右手縮入袖中，撚出一張金黃符紙材質、鍾魁以小雪錐親筆寫就的寶塔鎮妖符。

這張珍稀符紙，當初碧遊府開府，埋河水神娘娘才得到大泉朝廷賜下一張，是鍾魁贈予陳平安三張金黃符紙中、底紋為龍爪篆的風雷紙。

雖然陳平安暫時不知來者身份。

可世事就是如此巧合，一張寫於碧遊府的鎮妖符，剛好被用來鎮殺一頭埋河水妖，實在是天理循環，報應不爽。

至於初一十五，是陳平安祭出寶塔鎮妖符後，在他向來者遞出一劍前，用以阻攔山頂君子王頎的救援。

立於山巔的君子王頎，心中感慨，果真是一念起心，分出神魔。

希望此次圍殺順利，在這之後，得了直指大道的仙人口訣，便不再理會俗世恩怨了，潛心修行，終有一日會成為書院副山長，到時候再彌補大泉王朝的山河氣運一二便是了。

————

一位頭頂芙蓉冠的年輕道士，並未禦風遠遊，卻一次次縮地成寸，很快離開大泉王朝邊境來到北晉南方，又一路往南，揀選了寂靜偏遠的山林湖澤，悄無聲息，最後在一處山頭停下，身形消失。

地底下，別有洞天，似乎是一條被掩埋的古道，年輕道士行走其中又有千裡之遙，地下這條蜿蜒古道岔路極多，可是他沒有選擇方向，沒有絲毫猶豫。

一路上或陰森或瑰麗的地底異象，都沒能讓年輕道士停步片刻。

最終來到一座破敗不堪的“山門”前，匾額歪斜，碎了小半，只剩下“瀆別宮”三字。

當他步入其中，一股細微劍氣驟起又驟然消失。

到處是斷壁殘垣，年輕道士腳步緩慢。

飛鷹堡，碧遊府，狐兒鎮。

除了九娘所在的客棧，其余兩處都不是什麽太緊要的地方，準確說來，飛鷹堡曾經極其重要，如今已是往事雲煙了，讓他不太願意想起。

之後在桐葉洲的遊歷，一路上他處處無心插柳，至於最終柳成不成蔭，這位年輕道士其實根本不在意。

他住持的這樁桐葉洲謀劃，扶乩宗和太平山兩頭大妖才是關鍵所在。

但是當他發現竟然有個不知根腳的家夥，竟然一而再再而三出現在他走過的“大道”之上，

一次是巧合，兩次還是巧合，那麽三次呢？

要謹慎啊，可別一個不小心，最後留在家鄉那邊一副以山脈作為枕頭的真身，魂魄損失太過嚴重，使得數百年內無法清醒過來，到時候豈不是錯過了萬年未有的開疆拓土、爭霸大業？還怎麽為家族子孫謀取一塊塊無法想象的肥沃地盤？

他不斷在心中如此告誡自己。

在這座廢棄宮殿的道路盡頭，是一座類似遠古鎖龍台的舊址，有一頭衣衫襤褸、滿身血汙的白猿盤腿而坐，一身無法遮掩的凶煞戾氣，磅礴流瀉，只是那一縷縷凝如實質的劍煞之氣，每當要飄出這座巨大石台，就會被一條條莫名浮現的雪白閃電，打得毫無蹤影。

正是逃命至此的太平山背劍白猿，只是如今已經不存在“背劍”一說了。

老猿沙啞問道：“為何來此找我？就不怕我們兩個都死在這裡？”

年輕道士走到鎖龍台邊緣地帶，沒有拾級而上，微笑道：“放心，家鄉那邊有個老東西，早就對你有過斷言，你是個有福運的，死不了。”

老猿問道：“你到底想做什麽？”

老猿瞥了眼這家夥身穿道袍、頭戴芙蓉冠的模樣，真是讓它越看越壓抑。

當年在太平山上，此人不知如何改頭換面，以失去記憶的少年之身，被一個太平山金丹修士相中，帶上山後，竟然瞞天過海，混進了祖師堂，還給他得了一塊嫡傳玉牌，是在女冠黃庭之前，太平山最有希望躋身玉璞境、打破青黃不接尷尬局面的修道天才，被寄予厚望。

此人躋身金丹以及順勢破開元嬰瓶頸的速度，連太平山祖師堂都感到震驚，不惜專門為他找來一件遮掩天機的重器，為的就是防止桐葉宗和玉圭宗心生歹意。

在年紀輕輕就成功躋身元嬰後，修行路上一直不遺余力斬妖除魔、口碑極好的他，有天不知是覺得時機成熟，還是突然開竅了，在井獄中找到了白猿，展露了那個駭人的真實身份，命令鎮山供奉的背劍白猿，故意放走一頭井獄底層的大妖魔，一戰之後，兩敗俱傷，元神受損，一個不到百歲的年輕地仙，竟然淪為風燭殘年的境地，生機衰敗，腐朽不堪，比千歲高齡的老元嬰還要慘淡，在那之後，年輕元嬰便以“天無絕人之路”的理由，下山遊歷，最終與那扶乩宗金丹修士廝殺慘烈，後者以失去轉世機會，引來一尊遠古魔頭的分身降世，年輕元嬰最終竟是屍骨無存。

那塊太平山祖師堂玉牌沒了，遮蔽天機的重器已是毀於一旦。

這位昔年太平山最有天賦的年輕道士，坐在台階上，背對著白猿，微笑道：“鍾魁，黃庭，是必須要死的。尤其是鍾魁，他不死，不止是儒家未來多出一位學宮大祭酒那麽簡單。大戰過後，生靈塗炭，自然就輪到了鬼魅陰物橫行天下，咱們家鄉那邊有個老家夥，剛好擅長此事。如果儒家有個鍾魁，到時候可能我們陣營當中，死的可能是這麽多個你了。”

他高高舉起胳膊，伸出三根手指，加重語氣，“最少！”

然後年輕道士又伸出彎曲的剩余雙指，“其實是這麽多，方才是怕嚇到你。”

白猿嗤之以鼻，自然不信。

五個自己，那就是五位十二境劍修！

那個被它三招斃命的鍾魁，有這本事？

年輕道士雙手輕輕拍打膝蓋，“如今你躲著當老鼠，好歹還有個盼頭。扶乩宗那位，害我謀劃失敗，活該給人追殺到了海上，它運道不如你太多，哪怕入了海，還是難逃一死，現在就看那兩個慢悠悠趕去的家夥，誰能撿到這個大漏。不過十二境的修為，臨死一擊，說不定還能拉個人陪葬，我回到家鄉後，就不與他的子孫計較太多了。”

白猿皺眉道：“坐鎮桐葉洲天幕的那位儒家聖人，連我都找不到，要想找出你，豈不是更難，你為何要急著離開？”

那位文廟七十二神像聖人之一，哪怕職責就是監督桐葉洲版圖的動向，在他眼中不過是人間星火點點，密密麻麻，皆是中五境練氣士、武道宗師和人間帝王將相的映像，可太平山一役，聖人到底也只能看到兩團炸開的稍大螢火而已，然後才會運轉神通，視線落在了太平山那邊。

神人掌觀山河，極其不易。

尤其是涉及到了國與國、洲與洲之間，亦有一道道無形的天然屏障。

穗山之巔，老秀才那般喜好自己的閉關弟子，不過是掐訣推衍而已。

除非是有煉化之物被想要關注之人攜帶在身，則兩說，會容易許多。

可要是那人有了遮蔽天機之物，又是難如登天的境地了。

年輕道士雙手抱住後腦杓，向後躺去，背靠著台階，“為了不讓太平山搜尋我頭上這頂祖師堂芙蓉冠，我主動壞了它的品相，本來呢，再支撐個五六十年，還是可以的。現在那個在天上年複一年畫地為牢的儒家聖人，提前來到人間，可就不好說了。那位陪祀文廟的聖人，找，是必然會找到我的。桐葉洲三頭大妖，狐兒鎮，扶乩宗，太平山你這背劍白猿。肯定幕後還有個主使。在找到我之前，我必須再做點事情，既然謀劃失敗了，與最早預期偏差了不少，好歹要再惡心惡心他們。比如說，殺個陳平安，再殺個黃庭之類的，不急，看情況吧。”

白猿默然。

這些陰謀，實在不是它的擅長。

年輕道士微笑道：“被找出來，我才能夠保留一絲勝算，當然了，不能讓他們找得太輕松了，不然儒家會懷疑的。一定讓那位儒聖找得辛苦一些，才天衣無縫，讓他們一點點抽絲剝繭，那個名叫陳平安的年輕人，或者是之後黃庭的死，就是線頭。不然灰溜溜跑回家鄉，我可就真輸了個底朝天，回到那邊後，有苦頭吃嘍，說不定就要被驅逐到那片山脈之中，自生自滅，然後給那個瞎子當苦役，一想到這個，我就有些愁啊。”

白猿一想到蠻荒天下的那個古老傳聞，也有些悚然。

年輕道士嘖嘖道：“確實有些懷念家鄉的味道了。在這兒，太束手束腳了，既要防著頭頂巡視的儒家聖人，還要忌憚那個神神道道的觀道觀觀主，很是辛苦啊。若是沒有後者，我在桐葉洲的布局，其實要輕松很多的，無需刻意繞開他嘛。黃庭算是運氣好，有我這個前車之鑒，給咱們那位脾氣暴躁的祖師爺丟進了道觀中去，如果可以的話，真想見一見那個臭牛鼻子啊……”

他的話語戛然而止。

破廟那邊，裴錢突然捂住雙眼，滿地打滾，指縫之間，仿佛有日光、月輝迸射而出。

片刻之後，這邊的地底別宮鎖龍台附近，就出現了一位高大老道人，冷笑道：“哦？”

————

桐葉洲西邊海上。

一頭現出千丈真身的大妖，掀起滔天巨浪，瘋狂逃竄。

身後有數道身影禦風尾行。

海上，有一名劍修，心情煩躁。

既不願意給誰當那狗屁護道人，可是內心深處，又有些擔心桐葉洲的亂局，殃及那個小齊給予所有希望的年輕人。

實在不願現身人間，便在海上禦劍散心。

左右徘徊不去。

剛好，劍修名叫左右。

見著了那頭已經識趣換了逃亡路線的受傷大妖。

可他心情實在糟糕，就一劍遞去。

一劍將其斬殺了。

(本章完)