第358章 雨停

魏羨身披西嶽甘露甲，在得到陳平安首肯後，在朱斂牽製住大半隨軍修士的時候，試圖直搗黃龍，找機會宰了那皇子劉琮，哪怕換命都無所謂。

隋右邊那邊斬殺了草木庵仙師徐桐後，許輕舟哪怕明知劉琮會遷怒整個家族，仍是二話不說，擅自離開這座山頭，返回蜃景城，與擔任征西大將軍的爺爺商量對策。作為大泉王朝名列前茅的將種門庭，又扎根蜃景城數代之久，許氏忌憚大皇子劉琮，卻不至於束手待斃。

坐龍椅的，還是當今陛下劉臻，不是劉琮。真與劉琮撕破了臉皮，大不了許氏就鐵了心投靠二皇子，換一條真蛟扶為龍。

盧白象所處戰場，戰況依然膠著，大泉邊軍這五千死士，不愧是劉琮的麾下嫡系，知道軍法森嚴的厲害，哪怕被殺得肝膽欲裂，眼睜睜看著袍澤一位位死於那人刀下，依舊不惜性命，瘋狂撲殺而去。隱匿暗處的武學宗師和隨軍修士，都看得於心不忍，實在是太慘烈了，一些個鐵石心腸的督軍校尉更是滿臉淚水和雨水，仍然恪盡職守，無論是誰，膽敢怯戰而退者，斬立決！

仙氣縹緲的遊仙詩，興許寫得出山上的神仙風采。

可從沒有任何一首邊塞詩，真正寫得出沙場的血腥殘酷。

埋河水妖從別處山峰墜落在地後，大踏步奔跑而來，筆直而衝，若有樹木阻擋道路，一手拍去。

陳平安看那來者的聲勢，心中有了決斷。

將原本袖中右手雙指間的那張符籙，換成了疊在一起的三張符籙。

當初在碧遊府，鍾魁借了那支小雪錐，作為報答，寫了總計六張符籙給陳平安，其中三張符紙是他自己的，寫了三張符籙可結陣的三才兵符，又稱“鐵騎繞城符”，畫符之前，鍾魁一口浩然氣，筆下有披掛銀甲、身騎白馬的百余騎武將，那一大串米粒大小的騎軍，在符紙上衝鋒而出，最終排兵布陣，策馬而停，變做了一筆一劃的符籙圖案。

之後陳平安自掏腰包，拿出兩張金色材質符紙，和一張聖人文稿的青色符紙，鍾魁苦兮兮按照陳平安的要求，分別寫了龍虎山天師府的五雷正法符，上山下水防止鬼打牆的破障符，以及最後一張品秩、威勢遠遠超出井字符的鎮劍符，被鍾魁譽為“投袂劍起，九洲海沸”。

不敢現出真身的埋河水妖衝殺而來，已經不足百步。

陳平安緩緩走出屋簷，往右手邊走去，很快雙方就只剩下五十步距離。

陳平安一抖手腕，三符被一口純粹真氣點燃，迅猛出袖，心中默念道：“列陣在前！”

魁梧大漢哈哈大笑，腳步不停，一個縱身而躍，殺向那手拎枯枝的年輕人，“武夫耍符，也不怕讓大爺我笑掉大牙？”

只是很快這頭埋河水妖就半點笑不出來。

三張金黃符籙本體燃燒殆盡後，身形猶在空中的壯漢驚訝發現，虛無縹緲的三符，開始遠遠圍繞著他疾速旋轉，壯漢氣沉丹田，使了個千斤墜，匆忙落地之際，三張符籙之中分別有一名白馬銀甲的虛幻騎將，持矛衝殺而出。

壯漢厲色道：“去死！”

身形一擰，旋轉一圈，迅猛三拳打爛那三位騎將。

只是源源不斷的騎將衝出符籙，不多不少，一次三騎，無聲無息。

壯漢如困戰陣中央，仍是毫不畏懼，出拳如虹，一次次打殺那些策馬衝出符籙的騎將。

每當壯漢轉移戰場，三才兵符的三張符籙就隨之飄蕩，始終保持原先距離。

魁梧壯漢殺得興起，凶相畢露，隻覺得酣暢淋漓，大呼痛快。

三張鐵騎繞城兵符，短暫困住並且消耗一位幾乎結成金丹的河妖，並不難，甚至是逼迫它現出真身，也不是沒有可能，可想要活活耗死這頭埋河大妖，絕無可能。

陳平安自然對此心知肚明，不奢望這三張符籙困殺那壯漢。

留在山巔的書院君子王頎，在耐心等待陳平安的破綻，陳平安何嘗不是在尋找一線機會，以符鎮殺或是一劍斬殺陣中壯漢。

大雨依舊，暫時還沒有變小的跡象。

埋河水妖卻被那三張古怪符籙給糾纏得心煩不已，怎的符膽靈氣蘊含而出的騎將，就打殺不絕了？這都是被他打碎為靈氣四散的第幾騎了？一百五十，兩百？

它越來越覺得形勢不妙，那個站在三十步外停步的年輕人，手持枯枝，肯定不是好心等著自己破開符陣，再來一場狗屁的君子之爭！

尤其是它眼角余光中的那根枯枝，讓它總是有些心神不寧，不對勁，絕對有古怪！

不管了。

你王頎當那縮頭烏龜，死活不出手，老子可懶得管你如何跟大伏書院講道理。

身上已有多出細微傷口的埋河水妖，眼瞅著大雨就要聲勢下降，此時再不佔盡天時，到時候現出真身的威勢就要驟減。

這頭水妖雙眸雪白一片，虯結肌肉開始極度扭曲。

山巔王頎顯然看出了埋河水妖的打算，怒喝道：“不可！”

水妖哪裡還管這些，大地驀然震顫，現出巨大真身，一雙眼眸大如燈籠，身軀長達百丈，頭顱就擱在原先“壯漢”立足之地。

尚未靈氣殆盡的鐵騎繞城符便跟著拉開距離。

依舊有鐵騎向這頭河妖衝鋒而去。

一些個在躲在兩側伺機而動的大泉邊軍，直接被黃鱔大妖的身軀一彈而開，倒飛出去的時候七竅流血，數十人或傷或死。

大雨淋在河妖身上，滑落在山上後，沒有滲入泥地，而是迅速匯聚成了一條溪澗。

陳平安認出了這頭大妖的身份，正是埋河水底與水神娘娘廝殺的黃鱔大妖。

看來山頂那個藏頭藏尾的高人，是書院君子王頎無疑了。

雙指撚著那張鍾魁說是“五龍銜珠”的龍虎山正法符籙，灌入真氣後，丟向埋河水妖頭頂。

果真有五條十余丈長的“纖細”蛟龍，盤旋空中，口銜白珠，有雷電縈繞。

埋河水妖剛剛以為到了自己施展神通的時候，不曾想頭頂出現了五條隱隱蘊含天威的蛟龍，心神微微凝滯之後，發出震天響的一聲咆哮嘶吼，開始劇烈掙扎，想要掙脫鐵騎繞城符的圍困，盡可能少挨幾顆“雷電珠子”。

鐵騎持矛，一次次刺入鱔妖身軀之中，任由埋河水妖身軀將自己一掃而散，身形與靈氣一同消散重歸天地間。

一條蛟龍張開大嘴，一顆雪白雷珠激射而出，砸入埋河水妖頭顱。

山頭顫抖。

又是兩顆，分別砸在河妖七寸與尾巴上。

不止是身軀劇痛而晃動，河妖的魂魄與金丹都一起顫抖起來。

唯一的好處，就是迸發出來的巨大衝勁，總算掃落撞碎了那三張該死的兵符。

一道青色長虹從別處山頂落在這座山頭的樹乾上，以心聲請求陳平安，“你我雙方就此收手，我讓劉琮立即帶兵離開，如何？”

王頎說出這番言語的時候，咬牙切齒。

那頭埋河水妖，真是個成事不足敗事有余的東西！

一條銜珠蛟龍吐出雷電寶珠後，就會自動渙散消失。

陳平安沒有任何停手的念頭，

最後兩條蛟龍自然而然，就毫不猶豫地吐出蘊含天地萬法之首的最正雷法寶珠。

五條蛟龍已經不見，可那五顆珠子卻死死鑲嵌於埋河水妖的身軀之中，從頭顱到尾巴，當最終連成一線後，大放光明，河妖身軀之中，雷電迅猛遊走，最終形成一條幾乎與河妖身軀等粗的巨大閃電。

與陳平安心意相通的初一和十五，改變原先策略，劃出兩條流螢，分別刺入埋河水妖燈籠大小的眼眸中。

隋右邊亦是駕馭那把不知穿透多少心口的癡心劍，精準釘入埋河水妖的頭顱之中，一穿而過，整把長劍直接沒入頭顱下邊的地面，足可見其鋒銳程度。

而王頎與陳平安，幾乎同時出手，都有必殺之心。

陳平安手持枯枝作劍，一掠而去。

而天地間的這場大雨，仿佛瞬間全部被君子王頎駕馭，一滴滴改變了降落軌跡，千萬滴雨珠，悉數激射向陳平安。

一劍過後。

樹枝上再無王頎的身影，陳平安站在書院君子的位置上，一抖肩，法袍金醴激蕩起一陣漣漪，將那些嵌入金色法袍的雨滴，全部彈開。

堂堂書院君子，王頎竟然避戰而退了。

奄奄一息的埋河水妖，再也無法駕馭身軀下已成溪澗規模的雨水，血水與雨水一起滲入泥土。

陳平安手中枯枝化作齏粉。

一掠去了埋河水妖頭顱那邊，在空中伸手一抓，將癡心劍握在手中，直接劈下了埋河水妖的整顆頭顱。

大雨漸漸停歇。

很快山上甲士就開始撤退下山。

魏羨終究沒能擒下大皇子劉琮，隻殺了一名誓死護主的劍修，隻得由著劉琮退往山腳，收了兵家甲丸在袖中。

朱斂受傷最重，卻也一次沒死。盧白象往埋河水妖屍體這邊走來，才有機會拔掉身上那幾枝特製箭矢，沒有隨手丟掉，一把握在手中，狹刀停雪已經收回鞘中。

————

桐葉洲西海上，那頭現出真身逃命的大妖，莫名其妙就給人一劍當場斬殺，大如山峰的整顆腦袋，在一根絲線切割過後，齊齊整整墜入海中，長如山脈的屍體倒還是漂浮海上，起起伏伏。

一路追殺至此的三位桐葉洲大修，心思各異。

太平山當代宗主宋茅倒持長劍，劍尖朝後，以示誠意和感激，朗聲道：“太平山宋茅，謝過前輩助我們一臂之力，斬殺大妖！”

只是那名一身劍氣瘋狂流瀉如瀑布的劍修，理也不理堂堂太平山宗主的示好。

桐葉宗掌管宗門戒律、以及譜牒的一位祖師爺，臉色陰晴不定。

這一路銜尾追殺大妖，只有宋茅傾力而為，全然不顧自身性命之憂，恨不得與那頭大妖同歸於盡，只是宋茅雖是太平山名義上的第一把交椅，修為卻不算太高，此次下山，因為山門井獄變故，又不敢攜帶其中一把護山仙劍，所以是心有余而力不足，至於這位桐葉洲仙家執牛耳者的桐葉宗祖師爺，則是不願拚著修為受損擊殺大妖，一頭跌了境仍是十一境的大妖，真身巨大且尤為堅韌，哪裡是好對付的，大局已定，這頭畜牲必然逃不出三人視野，鈍刀子割肉，慢慢來就是，急什麽。

所以此次奉命出山，這位玉璞境桐葉宗祖師，視為一樁美差，斬殺了那頭禍亂扶乩宗的大妖，冥冥之中，有功德在身不說，還可以讓死了道侶的扶乩宗宗主嵇海感恩，所以雖然這一路追殺，藏藏掖掖，沒有祭出鎮門之寶，內心深處，卻對大妖，勢在必得。

玉圭宗掌握那座雲窟福地的薑氏家主，面如冠玉，僅就相貌而言，比他的獨子薑北海還要年輕英俊，此刻他滿臉笑容，顯然給海上那名劍修宰了大妖，讓那桐葉宗祖師算盤落空，他心情極好，畢竟他可沒有攜帶殺力巨大的宗門仙兵。為了好朋友陸舫的劍道，他偷偷去了趟藕花福地，等於是在桐葉洲消失了一甲子，玉圭宗內部，怨言不少。所以才將他推了出來，又想馬兒跑又不給馬吃草，這位薑氏家主可不就要消極怠工？

身穿道袍、頭頂芙蓉冠的太平山真君宋茅，雖然心中略有不悅，但是大是大非拎得很清楚，對方眼高於頂，全然不將自己和太平山放在眼中，有他的底氣在。就是實在想不到，桐葉洲何時出現這樣劍術通天的劍修了？宋茅有些琢磨不透對方的心性和背景，不知道那人為何出劍，是借機撿漏殺妖證道分功德，還是純粹的路見不平？會不會貪圖那頭大妖一身是寶的屍體？甚至是要全盤收入囊中，不許三人染指分毫？宋茅自然不在乎大妖屍體，只是此次桐葉洲大亂，此妖是明面上的罪魁禍首，與背劍白猿那頭老畜生遙相呼應，才使得桐葉洲中部妖魔橫行，必須要搬回去，讓儒家書院過目，再讓由書院出面，請陰陽家推算天機。

所以宋茅一時間不知如何言語。

那古怪劍修望向桐葉宗祖師，說了兩個字，“不服？”

在整個桐葉宗都威名赫赫的老祖師爺，說了一番暗藏殺機的話語，“這頭大妖最好是留著性命帶回桐葉宗，說不定能問出更大的陰謀來，你見大妖身受重創，一劍殺了，就斷了線索，我們還如何順藤摸瓜、找出幕後主使？不然我們三人，何必追殺如此之遠？好巧不巧，桐葉宗西海如此廣袤，你就剛好出現在大妖逃亡路線上？”

玉圭宗薑氏家主臉上笑意不變，他是從來不嫌熱鬧大的。

宋茅正要說話。

那瞧著不過是位中年男子的陌生劍修，淡然道：“那就乾啊。”

從頭到尾，劍修就說了這麽兩句話。

不服。

就乾。

這哪裡是山上神仙的做派，半山腰那些中五境練氣士，都未必如此粗鄙。底層的江湖武夫還差不多。

宋茅已經來不及當個和事佬。

又是一劍。

只是這次遞向了“不服”的桐葉宗祖師爺。

那位老神仙臉色劇變，一個字都說不出口，趕緊祭出一件煉化千年的本命法寶，是一口得自一座破碎洞天的上古禮樂大鍾，鍾為八音之首，這口煉化後高不過一臂的青銅古鍾，懸在桐葉宗祖師爺的頭頂，古鍾法相高達十數丈，將老人籠罩其中，古鍾外壁篆刻有一篇上古儒家功德聖人的銘文，此刻大如拳頭文字迅速流轉，老人屹立其中，可謂寶相莊嚴。

只是那一道劍氣當頭劈下後，以為最少可以抗衡片刻的老者，卻發現身前古鍾法相，直接被劈裂開來，再不敢有絲毫托大，連人帶本命青銅古鍾一起倒掠出去，為的就是希冀著劍氣在自己倒退千百丈外，能夠氣勢衰減。

退了再退。

長達十余裡的海面之上，出現了一條久久沒有被海水填平的溝壑。

當劍氣終於消失，桐葉宗老祖師爺面無人色，震撼之外，更是心疼不已，手中托著那座本命古鍾，眼見著上邊出現了一條細微刮痕。

這需要他耗費多少天材地寶才能修繕如新啊？！

那劍修隨手一劍，怎麽可能有此威勢？

別說是桐葉洲，更別提北邊那個小地方寶瓶洲，就算是婆娑洲，也不該有此劍仙！煉化一條大江做腕上飛劍的曹曦，負責看守鎮海樓之人，也絕無此劍氣！

劍修一劍劈退老修士，滾那麽遠去，總算不礙眼了，轉頭對另外一人問道：“熱鬧好看嗎？”

薑氏家主臉上笑容立即僵硬起來，抱拳賠罪道：“多有失禮，還望劍仙前輩恕罪。”

劍修冷笑道：“前輩？你歲數比我可大多了。”

這位薑氏家主在桐葉洲山上，那是出了名死豬不怕開水燙的性子，正色道：“修行路上，達者為先。我薑尚真哪敢與前輩相提並論。”

劍修不再理會這個聽都沒聽過名字的薑尚真，望向更遠處那個心有余悸的老頭子，“你身上好像帶著擅長攻伐的重寶，還不錯，給我看一眼？”

那位吃過大苦頭的老祖師爺，大致曉得了這個劍修的脾氣，那真是比太平山老天君還火爆，哪敢傻乎乎亮出那件宗門重器，用屁股想都知道那劍修不會罷休，萬一來一句“既然拿都拿出來了，別浪費了，乾脆互換一招，試試斤兩”，那自己到底是接還是不接？不接招，玉圭宗和太平山的人都在旁邊看著，接了，接住對方一劍倒還好，接不住，難不成與跟那頭斃命大妖陪葬？

老修士再不敢擺譜，趕緊說道：“攜帶宗門重器，隻為順利殺妖，不可隨便現世。”

心中腹誹不已。

世間竟有如此跋扈不講理的劍修，儒家聖人都是在幹什麽，也不管管？！

不等老修士覺得自己如此退讓示弱，那名劍修稍微有點腦子，也該見好就收了。

劍修就已經問道：“你不拿出來，怎麽接得住我第二劍？”

桐葉宗老祖師爺氣得火冒三丈，真當我是泥菩薩沒半點脾氣了？

薑尚真板著臉，心中偷著樂。

早看不慣桐葉宗修士那副欠揍的嘴臉了，不止是他，整座玉圭宗都是如此，尤其是自家老宗主，這輩子屈指可數的幾次大動肝火，幾乎全部是拜桐葉宗修士所賜。

太平山真君宋茅沉聲道：“如今桐葉洲妖魔亂世，懇請劍仙前輩今天不要出劍。”

劍修收回視線，“那你來接這一劍？”

宋茅毫不猶豫道：“可以！不管接不接得住，桐葉宗和玉圭宗的人都在場，會傳訊我太平山，是我宋茅技不如人，即便死在此處，太平山絕不怨恨前輩！”

劍修念叨了兩聲太平山後，像是記起了什麽，破天荒笑道：“果然是太平山的修道之人，還不錯，桐葉洲也就你們上得了台面，其余不值一提。”

宋茅愕然不知何解。

那劍修壓下滿身劍氣些許，作為自己不再出劍的表態。

算了，記得小齊曾經提起過這個太平山，說了句什麽來著，素有古風俠氣？

劍修說道：“大妖屍體你們隻管拿走。”

宋茅如釋重負，收劍入鞘後，抱拳道：“謝過劍仙前輩殺妖。”

劍修猶豫片刻，望向三人，問道：“可有人認識一個叫陳平安的年輕人，知不知道他如今身在何處？”

宋茅和桐葉宗老祖師爺皆是迷茫不知。

薑尚真在心中迅速一番權衡，笑道：“我剛好知道。”

劍修問道：“怎麽說？”

薑尚真以心聲告知這位劍術通神的古怪劍修，簡明扼要說了藕花福地的見聞遭遇。

劍修點點頭，不以為然道：“小小福地的天下第一……還算湊合吧。”

薑尚真試探性問道：“前輩是否需要我幫忙看顧一二？”

劍修斜眼，“你配嗎？”

薑尚真無奈苦笑，不再說話。

劍修就此遠去。

與桐葉洲越來越遠。

他左右可懶得給誰當什麽護道人。

等到那名劍修遠離此地，薑尚真嬉皮笑臉道：“果然還是咱們浩然天下更有趣些。”

宋茅好奇問道：“你認識這位大劍仙？”

薑尚真笑而不語。

小心翼翼回到兩人身邊的桐葉宗老修士，冷哼一聲，“此人劍術是高，就是……”

薑尚真幸災樂禍道：“就是如何？”

老修士硬生生將到了嘴邊的話語咽回肚子。

是真怕了那家夥的出劍，太不講理了。

下一刻，老修士覺得自己真是祖墳冒青煙了。

原來那名劍修已經轉瞬而返，瞥了眼老修士，卻是給姓薑的撂下一句話，“這頭大妖的妖丹歸你了。”

薑尚真抱拳笑道：“晚輩知道如何做。”

劍修左右，再次就此遠離人間。

————

桐葉洲那條破碎龍脈中的別宮中，白猿看到了一位身穿道袍的高大老人。

年輕道士笑容尷尬。

老道人笑問道：“心想事成，開不開心？”

年輕道士苦澀道：“很是意外了。”

坐在鎖龍台上的白猿，雖然做不出年輕道士這種禍亂半洲的陰謀布局，但是修行數千年，眼力還是有的。

觀道觀觀主，那個據說是誰都找不到的東海老道人。

想要進入藕花福地，世人就只能找到那個背負金黃大葫蘆的小道童，一幫貨真價實的陸地神仙，耐著性子與一個小家夥談買賣。

年輕道士站起身，問道：“老道長來此，是要替天行道，殺我了事？”

老道人譏笑道：“天都塌了，哪來的替天行道。我來此地，是想看看，誰有這膽子和本事，敢覬覦我送出去的那把桐葉傘。”

年輕道士恍然道：“是那把小丫頭隨手撐在手中的油紙傘？”

他歎息道：“早知道那陳平安與老道長有關系，我可不敢冒犯，自找苦吃不是？”

老道人與年輕道士擦肩而過，一步步拾級走上那座鎖龍台，“我對人間沒有興趣。不殺你。也該讓某些安樂窩裡的人漲漲記性了，不然早忘了那些老骨頭們當年做了什麽。”

年輕道士轉過身，笑著跟在東海觀道的老道人身後，步步登高，“謝老前輩法外開恩。”

有老道人這番話。

他在桐葉洲的謀劃，哪怕提早-泄露，仍可算是成了一半，因禍得福也說不定。

重返蠻荒天下後，最少不用被放逐到那片山脈中去了，給一個瞎子當苦力，年複一年搬動一座座山嶽，放在這裡擱在那邊的，別人覺得好玩，身處其中的大妖，有哪個不覺得生不如死？關鍵是不知怎麽回事，蠻荒天下的那些霸主，似乎從未想過要聯手將這顆大釘子拔出，丟到劍氣長城那邊去。

老道人走到鎖龍台上，瞥了眼如臨大敵的白猿，點點頭，“小畜生還算有點意思，我便順勢而為好了，記得在藕花福地，拿出你的那門背劍術。”

刹那之間，已無仙劍可背的太平山白猿，在鎖龍台上消逝不見。

年輕道士心思急轉，默默推演，嘴上問道：“白猿已經不在，老前輩不如開門見山，想要我做什麽？”

老道人反問道：“你的本心想要做什麽？”

年輕道士坦承道：“說了會死在這鎖龍台，還是不說了。”

老道人有些失望，“我已經給了你機會，你一個真身巔峰、距離十三境只差毫厘的大妖，卻連一個陳平安都不敢殺，所以錯過了一樁天大機緣。當初劍氣長城陳清都，借了陳平安一把佩劍，為的就是將某些因果轉嫁到陳平安的肩上。你要是殺了他，你與蠻荒天下有大功德，我呢，也可以趁機將陳平安收入道觀之中，既可以氣死那個老秀才，也可以讓自己蒲團的位置抬高一大步。”

年輕道士心頭大震。

老道人笑道：“現在晚了。”

年輕道士一跺腳，悔恨不已。

腳下那座古老鎖龍台轟隆隆作響，鎖龍台外邊的漆黑虛空，不斷電閃雷鳴。

老道人說道：“你如果是人，在浩然天下當個縱橫家，前途是不錯的，當個陰陽家嘛，資質不太行。”

年輕道士無奈點頭，“確實如此。”

老道人突然說了一句用意極深的話語，“其實你們這些兩座天下的晚輩，如果生得更早一些，然後能夠僥幸活到今天，很多都可以不差的。”

年輕道士陷入沉思。

老道人雙手負後，伸手一抓，鎖龍台外那些閃電雷鳴，紛紛破開禁製和規矩，竄入鎖龍台內，在老道人手心匯聚一團，最終形成一個拳頭大小的雷電圓球。

這一幕看得年輕道士不得不中止思緒，苦笑不已。

這就是差距了。

甚至與境界高低無關。

老道人將那顆雷電收入袖中，輕聲道：“老秀才很看不起的諸子百家之一，其中有個人，卻為這世道泄露了一句最大的天機。”

年輕道士眼神炙熱，“懇請老前輩為晚輩解惑！”

老道人轉過頭，眼神冷漠，“你一個妖族，口口聲聲喊我前輩，自稱晚輩？罵我是老畜生不成？”

不給年輕道士任何機會。

本就殘缺不全的魂魄從那副精心挑選的皮囊中飄蕩而出，被老道人伸手掐住脖子，而“太平山年輕道士”的身軀則癱軟在地，又跟白猿如出一轍，憑空消失。

只是那頂道家三教之一的芙蓉冠，留在了鎖龍台上。

老道人隨手一揮，大妖魂魄的幻化人形，依舊是年輕道士模樣，給重重砸在地上，臉上痛苦不已，哪怕如此，他仍是趕緊將那頂芙蓉道冠馭入手中，匆忙戴在頭上。

雖然當初為了成功越過那堵劍氣長城，只能夠以一魂四魄讓人藏起，才可以離開蠻荒天下，走入那座倒懸山，最後來到這座桐葉洲。

可是在浩然天下修行了這麽久，一身皮囊又屬於極佳，所以最終仍是躋身了十二境仙人境。

可在老道人手底下，全無還手之力。

老道人緩緩道：“有人曾言，‘一尺之棰，日取其半，萬世不竭。’”

靠著那頂芙蓉冠穩固魂魄的大妖，艱難道：“是名家那位開山鼻祖不算最著名的學問之一，我在各家書籍上見過許多次，只是不曾認真思量。”

老道人譏笑道：“所以說你們蠢啊。”

只剩下魂魄而無肉身的大妖，頭戴芙蓉冠，心中惴惴，從未如此懷念家鄉。

老道人轉過頭，微笑道：“那把‘當年遺物’的狹刀停雪，上邊的禁製，我已經抹掉，你會不會介意？”

大妖搖頭不言。

老道人笑道：“連個馬屁都不會拍，活該你遭此大難。”

大妖一頭霧水。

老道人已經一步跨入虛空，走了。

————

當陳平安鋪開隋右邊那幅本命畫卷，丟入一顆金精銅錢。

藕花福地的南苑國京師，便下了一場小雨。

初冬時節，雨水雖然不大，可還是有些惹人厭煩。

一行四人走在街上，為首那個年輕人，雌雄莫辨，很是俊美，大冬天手持折扇，沒有打開，輕輕敲打手心，落在南苑國百姓眼中，若非實在長得好看，不然就真是附庸風雅的大俗人一個了。

四人走在一條大街上，年輕人左右張望，嘖嘖稱奇。

有個名叫曹晴朗的蒙童，原本已經從自家陋巷走到街上，只是突兀下了場雨，隻得跑回家拿了把油紙傘，這會兒走到街巷拐角處，遙遙看到了那一行人，滿懷著希望瞪大眼睛望去，可依稀看到那位年輕公子哥的面容後，不是自己希望的那個人，曹晴朗便有些失望，獨自一人，快步走向學塾。種夫子授課，最不喜歡別人遲到。

曹晴朗看不太清楚那位公子哥。

後者卻將他看得一清二楚，作為保留一身修為、以真身和完整魂魄落在藕花福地的謫仙人，陸台等於一落地，就躋身了最新的天下十人之列。

至於身後三名扈從，一樣的待遇，卻受限於在浩然天下打下的底子不厚，而且年紀也輕，所以撐死了就是這座江湖的二流頂尖高手，距離一流宗師還有些距離。

差點在那場劫難中心神崩潰的桓蔭，改換門庭投靠了陸台的年輕道士黃尚。

城府深重飛鷹堡外姓俊彥，陶斜陽，正是頭頂五嶽真形冠金丹邪修，釘入飛鷹堡內部的棋子。

如今三人都是陸台的記名弟子。

陸台來到毗鄰狀元巷和一條街上，附近有座武館，陸台看著一座小宅子，曾經是丁嬰和鴉兒進入京城後的落腳處，算是魔教在南苑國的一處據點，只是大戰落幕後，國師種秋一直留著這棟宅子。陸台笑道：“從今往後，這就是我的私宅了。”

他轉過頭，對三人吩咐道：“黃尚你去湖山派，能夠從俞真意手上學到多少本事，看你自己的造化。”

“至於陶斜陽和桓蔭，這座福地，你倆隨便逛蕩，陶斜陽可以多留心龍武大將軍唐鐵意，桓蔭可以接近塞外那個臂聖程元山。”

“甲子之後，你們要是沒辦法躋身天下前十之列，那就乖乖變成這座福地的養料好了。自求多福吧，已經送了你們各自保命的物件，這要還淹死在這座小小的江湖裡，我覺得帶你們下來，簡直就是浪費錢。”

陸台揮揮手，三人畢恭畢敬告辭離去。

不遠處站著一位雙鬢微霜的青衫儒士，正是曹晴朗眼中的種夫子，今天不是頑劣貪睡的學塾蒙童們遲到，反而是這位不苟言笑的老夫子自己遲到了。

陸台笑望向國師種秋，“我與陳平安是朋友，種國師的風采，我已經親眼領略過，所以我選擇落在南苑國扎根。”

種秋點點頭，“既然如此，我就拭目以待，還是希望你不要毫無顧忌，哪怕你是陳平安的朋友。”

啪一聲，陸台打開素雅竹扇，輕輕扇動清風細雨，笑眯眯道：“有沒有想過六十年後，去看看外邊的風光？”

種秋搖頭，轉身離去。

陸台不以為意，轉頭看著宅門，經過一年的風吹日曬，張貼的門神已經略顯老舊，自言自語道：“快過年啦，門神得換，春聯得貼，還要請幾個順眼些的漂亮丫頭當丫鬟，不然先去趟春潮宮，跟那簪花郎周仕討要幾個？”

在陳平安往畫卷丟入第二顆金精銅錢後。

松籟國湖山派，下了一場細細綿綿的太陽雨，沒有人大驚小怪，除了那位貌若稚童、禦劍升空的掌門大真人俞真意。

俞真意禦劍懸停在極高處，天上大風吹拂得一身道袍獵獵作響，輕聲道：“風雨欲來。”

南苑國京城一棟官邸，有少年剛剛從藏書樓捧書走出，結果有一物從天而降，就摔在他身前，差點就給砸到了，嚇得少年一大跳。

仔細一看，是一頭滿身鮮血的小白猿，精瘦精瘦的。

小家夥神色萎靡地躺在地上，眼神比那捧書少年還要迷茫。

而藕花福地的北晉國邊境上，一個年輕道士喃喃站在湖畔，癡癡望著湖中鏡像，反覆呢喃：“我是誰？我是誰？”

最後頭疼欲裂的他，抱著腦袋蹲下身。

————

破廟內，氣氛古怪。

所有人圍著篝火而坐。

陳平安隻說了一句，“辛苦了。”

朱斂拒絕了陳平安遞來的瓷瓶，說這點傷勢，拿來開筋動骨最合適不過，不用浪費少爺的靈丹妙藥。

然後他瞥了眼已是金身境的隋右邊，這個武瘋子笑問道：“少爺，我也有句話，百思不得其解。”

陳平安點頭道：“說說看。”

朱斂滿身血汙，多處白骨裸露，仍是笑容如常，“‘吃一錢後，十一到十，此後停步’，作何解？”

隋右邊猛然起身，殺氣暴漲，卻發現那把癡心劍，陳平安拿走後一直沒有交還給她。

隋右邊死死盯住佝僂老人，“朱斂，你為何不早說？！”

陳平安緩緩道：“應該是說每死一次，我用一顆金精銅錢將你們從畫卷再度請出後，你們未來的最高武道成就，就會從傳說中的武道十一境‘武神境’，跌落到第十境。吃了兩顆，就只能成為九境宗師，所謂的山巔境，一般世俗武夫眼中的武道止境。”

隋右邊神色悲愴，殺氣更濃。

既恨朱斂，更恨陳平安，無法抑製。

朱斂笑呵呵道：“明白了，感謝少爺為老奴解惑。”

陳平安突然站起身，徑直走向廟外，“隋右邊，你隨我出門一趟，我有話跟你說。”

廟內隋右邊眼神冰冷。

陳平安仍是沒有回頭，跨過門檻，“一炷香內，你不出門找我，我就把畫卷燒了，你欠我的兩顆金精銅錢，可以不用還。”

隋右邊這才面無表情地走出破廟，快步跟上那個走在山路間的背影。

陳平安在隋右邊跟上後，似乎毫不在乎她會不會暴起殺人，緩緩說道：“心境壞了，以後還練什麽劍？你隋右邊就這點心智，我看你其實根本就不用練劍了，反正有沒有東海老道人的束縛，你都走不到最高處。”

隋右邊手指微動。

陳平安在前邊依然緩緩而行，只是淡然道：“你會死的。你真想死的話，在你死前，我還有話要說給你聽。”

隋右邊默然。

————

一刻鍾後，陳平安和隋右邊一前一後，返回破廟。

隋右邊雖然臉色奇差，但是心境似乎有所好轉，沒了半點殺氣，也無要破廟所有人一起為她武道崩塌而陪葬的瘋狂死志。

兩人再次坐在火堆旁。

陳平安接過裴錢的飯碗和筷子，開始吃今晚的第二碗米飯，馬屁精裴錢還蹲在他旁邊，雙手托著一小壇子醃菜，陳平安環顧四周，笑問道：“你們到了這座陌生天下，有什麽想法嗎？”

四人沉默片刻，盧白象率先開口笑道：“山中何事，松花釀酒，春水煎茶，願得大逍遙。”

朱斂嘿嘿笑道：“世間情動，不過盛夏白瓷梅子湯，碎冰碰壁當啷響。願得美人心。”

魏羨想了想，說了句符合他開國皇帝身份的話，“殺盡百萬兵，寶劍血猶腥。”

裴錢瞪眼道：“老魏，屁咧，你就不能好好說話？”

魏羨點點頭，“這話是南苑國文人送我的詩句，要是我自己吟詩的話，應該是……大雨嘩嘩下，柴米都漲價。板凳當柴燒，嚇得床兒怕。”

裴錢這才點頭笑道：“老魏，這詩比前邊好多了，我都聽得懂哩。”

魏羨笑納了，嗯了一聲，“當年就有許多大文人說得誠懇，說我確是有些文采天賦的。”

裴錢翻了個大白眼。

隋右邊自顧自道：“願隨夫子天壇上，閑與仙人掃落花。”

陳平安最後身邊的裴錢，笑問道：“就剩下你了。”

裴錢驚訝啊了一聲，羞赧道：“我讀書還不多，如今還不會作詩呢。”

陳平安扒了一大口飯，夾了一筷子醃菜，笑道：“我也沒讓你作詩。”

裴錢哦了一聲，神采飛揚，“那我可就真說了啊，不許生氣，不許罵我！”

陳平安點點頭。

裴錢大聲道：“我想讀最薄的書，吃最貴的菜，罵最壞的人，打最野的狗！”

陳平安差點給米飯噎到。

裴錢見機不妙，覺得大概是志向不夠大，瞥見腳邊的行山杖，趕緊補充道：“要不……再加一個戳最大的馬蜂窩？！”

魏羨板著臉道：“小小年紀，就有如此王霸之志。”

裴錢向那老魏咧嘴而笑，伸出大拇指，“還是老魏你上道！很有眼光哩，難怪能當個皇帝老爺，唉，就是如今窮了些。”

陳平安搖了搖頭，然後也跟著笑了起來。

破廟外邊，雨停了。

(本章完)