第359章 過橋登山

雨後的破廟裡邊，篝火帶來一些暖意。

陳平安膝蓋上盤腿坐著蓮花小人兒，小家夥悄悄指了指裴錢的眼睛。

陳平安心中了然，讓裴錢跟他出去一趟，小家夥沒入土地，幫著陳平安去巡視小廟四方。

先前裴錢在破廟內的異象，陳平安雖未親見，但是大戰落幕後，裴錢袖子上全是鮮血，滿身泥濘，說是先前眼睛疼，在地上打滾了很久。蓮花小人兒當時手腳亂舞，給陳平安大致解釋了過程。

一大一小走出破廟，陳平安走出一段距離後，轉身停步，蹲下身凝視著裴錢的那雙眼眸，“你的眼睛怎麽就突然流血了？”

裴錢心有余悸，臉色慘白，委屈得眼眶都是淚水，搖頭哽咽道：“不知道啊，突然就疼得死去活來了，好像有東西要炸開，跟有錢人家過年時候那爆竹似的，對了，咱們到了家鄉，過年的時候能放爆竹不？可喜慶了，我一直想要親手試試看哩。”

陳平安哭笑不得，哪跟哪啊，輕聲道：“當初離開家鄉，有人讓我五年之內都不要返回龍泉郡，不過過年的時候，放爆竹沒什麽難的，咱們說正事，是不是當初把咱倆丟出藕花福地的老道人，在你眼睛裡動了手腳？他有跟你說了什麽話嗎？”

裴錢想了想，“在老魏他家裡，就是南苑國京城，不是有一口水井嘛，我看了會兒水井底下，又看了會兒頭頂的大太陽，煩著呢，然後我就在那兒見到了一個個子很高的老家夥，身上穿著道袍，他說要往我眼睛裡放點小東西，我當然不答應啊，可老道人說值錢得很，我想了一會兒，就答應了……”

裴錢哎呦一聲，趕緊歪著腦袋。

原來是陳平安扯住了她的耳朵，教訓道：“鑽錢眼裡，連命都不要了？”

裴錢嚷嚷著疼疼疼，眼睛疼，陳平安這才松手。

陳平安若有所思，鍾魁就一直說裴錢的眼睛好看，應該是看出了些端倪，只是沒有明說。

其實鍾魁私底下說了句讖語，日出東海，萬裡熔金。月落西山時，啾啾夜猿起。

陳平安自言自語道：“總不能真是將藕花福地的日月，放進了裴錢眼睛裡吧？”

最少裴錢能夠看得出地底下的蓮花小人兒，還能夠看破太平山祖師爺那一手隔絕天地的方丈神通。

經過“太平山年輕道士”贈送祖師堂玉牌一事，陳平安有些一朝被蛇咬十年怕井繩。不過對於那位自稱認識文聖的東海觀道老道人，而且是天底下最早聽說過“順序”學說的人，想來即便真要算計他陳平安，陳平安暫時也沒破局的本事，只能兵來將擋水來土掩，走一步算一步，之所以是算計，而不是太平山祖師堂玉牌這類用心險惡的陰謀，不是陳平安如何仰慕觀道觀觀主，而是到了老道人，或是掌教陸沉這種層次的修行之人，早已不屑使用陰謀詭計，皆是光明正大的陽謀，爭取處處與玄之又玄的天地大道契合。

陳平安站起身，“以後給你買一把新的油紙傘。”

裴錢訝異道：“花這冤枉錢做啥？”

陳平安沒有給出答案，讓她先回破廟裡去。

等到裴錢一路跑回廟內，陳平安轉過身，看到了自己一眼就能看出身份的男子，申國公高適真，因為高樹毅長得跟這位國公爺有七八分相似。高適真身後站著一位管家模樣的持傘老者，應該是位深藏不露的練氣士，還有一位手持老藤拐杖的白衣老翁，對陳平安笑容諂媚。

高適真死死盯著陳平安，突然感慨道：“比想象中還要年輕很多啊。”

高適真問道：“如果不是在那座邊陲小鎮，三皇子想要順手牽羊，希冀著裹挾大勢逼死姚家，為自己的功勞簿錦上添花，才有了那樁禍事，如果換成在蜃景城，你跟我兒子高樹毅相逢，就像今夜的大雨，只是兩個陌生人，在某個老字號的酒樓各自喝著美酒，你們會不會成為朋友？”

陳平安搖搖頭。

高適真臉龐扭曲起來。

陳平安緩緩道：“我之前跟那個大皇子劉琮說過，其實我們道理都懂，就是有些時候再好再對的道理，比起自己想要拿到手裡的東西來說，太輕飄飄的。高樹毅這樣的人，我希望他下輩子投胎，別再碰到我，不然我再殺他一次。”

高適真臉色陰沉，“你是想惹怒我，誘使我對你出手，你好借機斬草除根，讓申國公府一脈從此從大泉除名？”

陳平安伸出兩根手指，在身前隨便一抹，道：“這就是你和高樹毅的為人處世，做什麽說什麽，總有軌跡可尋。”

陳平安這個並無惡意的動作，就讓那持傘老者心弦緊繃，差點就要護在高適真身前，拄著老藤拐杖的老翁更是差點遁地而逃，乖乖，以雷霆手段鎮殺埋河水妖，再一劍逼退書院君子，哪裡是他這麽個小小土地公能夠掰手腕的，打個噴嚏都能讓他魂飛魄散了吧。那兩張聞所未聞的金色符籙，真乃神仙手段也。

高適真反而是最鎮定的那個人，“我此次上山，是為了將陣亡邊軍的屍體搬下山，你不會阻攔吧？”

陳平安道：“這就是我還願意站在這裡跟你說話的原因。”

高適真滿臉怒容。

申國公府在大泉王朝屹立兩百年，與國同齡，何曾受此奇恥大辱？！

老管家輕聲道：“老爺。”

高適真深呼吸一口氣，轉頭望向那位山水神祇中胥吏之流的土地公，“有屁快放！”

白衣老翁壯著膽子上前一步，對陳平安低頭彎腰，笑道：“陳仙師，小的我要幫著國公爺收拾屍體，可能會派遣一些山精鬼魅，擔心那些上不得台面的東西，不小心動靜大了，會叨擾仙師在破廟的休息，所以趕來提前與陳仙師打聲招呼，還希望仙師大人有大量，不與小的計較這些。”

陳平安點頭道：“隻管搬運。”

老翁怯生生道：“小的鬥膽再多嘴一句，不知陳仙師打算如何處置那頭大妖的屍體？可否需要小的使喚山精鬼魅們，為仙師代勞，做些例如剝皮抽筋、汲取大妖丹室精血裝入瓶瓶罐罐，這類力所能及的瑣碎事情？”

隻取了埋河水妖一顆妖丹的陳平安笑道：“那就有勞土地爺，事成之後，我會給些報酬答謝你們。”

老翁受寵若驚，連說不敢讓仙師破費，差點熱淚盈眶。

天底下竟然還有如此溫良恭儉讓的神仙？

高適真冷哼一聲，轉身下山。

陳平安獨自走向破廟。

埋河鱔妖距離結成金丹，只有一步之隔，最後那顆晶瑩剔透的幽綠丹丸，棗核大小，不知是否因為挨了一張龍虎山五雷正法符籙的關系，妖丹內隱約有絲絲縷縷的雷電閃爍。但是今晚與這頭埋河水妖一戰，入不敷出，是板上釘釘的了，一顆尚未成熟的偽金丹丸，陳平安付出了足足三張龍爪篆紋的符紙，毀了這套鍾魁親筆的鐵騎繞城兵家符，再加上那張陳平安自己掏腰包拿出的金色材質的五龍銜珠符，到現在陳平安都還在心疼。

走向破廟的時候，這位白衣飄飄、頭別玉簪、腰系朱紅酒葫蘆的陳仙師，一直碎碎念念，破財消災破財消災。

至於隋右邊兩次戰死消耗的兩顆金精銅錢。

陳平安根本不願意去想，一想到就心肝顫。

入了破廟，魏羨難得主動開口，“要不要返回蜃景城，痛打落水狗？如今大泉劉氏已經膽子都碎了，掀不起風浪。說不得那個書院君子還要砸鍋賣鐵，主動求和，央求咱們別走漏風聲。”

陳平安想了想，還是搖頭道：“趕緊去往天闕峰仙家渡口，到時候我以飛劍傳訊，分別給大伏書院和太平山說今夜事。其余我們不用多管了。王頎的所作所為，尤其是勾結妖族一事，必須要讓鍾魁和書院知曉。如今連太平山都如此不太平，桐葉洲實在太亂，我們早早乘坐渡船返回寶瓶洲的老龍城。”

今晚守夜一事，交由盧白象和隋右邊。

受傷最重的朱斂去遠處溪澗梳洗一番，換了身潔淨衣衫，在火堆旁盤腿而坐，安然酣睡，讓裴錢佩服不已。

摘了甘露甲的魏羨雖然不用守夜，卻去了破廟外邊，在武瘋子朱斂與隨軍修士廝殺的戰場處，蹲下身，對著那些凌亂腳印怔怔出神。

陳平安在牆根那邊，坐忘而眠，神色如常。

如何都睡不著的裴錢，卻知道陳平安心情不太好，難道是賠錢的關系？因為沒了落魄書生鍾魁那兩張符籙？她很想拎了行山杖就去揍蓮花小人兒，都怪它是個賠錢貨。迷迷糊糊，唯獨她有個牛皮小帳篷的枯瘦小女孩，就此睡去。

天亮時分，魏羨坐在門檻上，破廟門外，有個笑了足足一個時辰的白衣老翁，手持老藤拐杖，更遠一些，站著一些道行淺薄的山精鬼魅，很是滑稽，背著兩隻大行囊，還有捧著瓷瓶陶罐的。老翁天未亮就到了門外空地上，也不喊話，就拉著一幫嘍囉站在那邊當門神，魏羨有些佩服這個老頭兒，能對著破廟笑這麽久。

陳平安睜開眼後，起身走向門檻，見到了恭候已久的土地爺，快步走去，給了老翁一枚小暑錢作為酬勞。

嚇得掌管這方數百裡山水的老翁，像是見著了一碗吃完就要上刑場的斷頭飯，死活不敢收下。

陳平安隻得作罷，再次與這土地爺抱拳致謝，白衣老翁笑開了花，告辭之後，走出去兩三裡路，才抹了抹額頭汗水。

一頭人身卻鼠首的山精趕緊拍馬屁道：“土地爺，沒想到你老人家還有這麽大面子，能讓那位仙師如此客氣。這等英雄事跡，要是傳出去，那還了得，以後這方圓千裡，誰敢跟土地爺大嗓門說話？”

白衣老翁咳嗽一聲，緩緩而行，覺得手中老藤拐杖頓時輕了幾分，裝模作樣道：“以德服人，以德服人。”

陳平安看著堆放在門口的那些大小行禮，歎息一聲，在老龍城鄭大風贈送的那塊咫尺物，可以派上用場了。

飛劍十五作為方寸物，雖然一直用得心應手，可到底不夠大，無字玉牌作為地仙也要垂涎的咫尺物，其實極其稀罕，之前只是因為陳平安戀舊，才一直給陳平安暴殄天物地雪藏起來。方寸物和咫尺物，被山上修士譽為“最小洞天”，可遇不可求，崔東山作為走到過十二境巔峰的大修士，隨身攜帶不過是一件咫尺物。

飛劍十五是極其特殊的存在。

尋常方寸物和咫尺物，各有一把打開“洞天”的鑰匙，正是這些物件本身蘊含的脈絡，被人煉化後，極難破解，除非是以大神通強力摧毀，一旦出此下策，裡頭的物件最少也要銷毀大半，說不定連同“洞府”一起全部崩碎都有可能。鄭大風自然不可能隻給咫尺物而不給鑰匙，說清楚了破解駕馭以及重新煉化之法。

此行去往天闕峰，再無波瀾。

大泉王朝的真正底子，其實因為陳平安，已經傷得不輕。

守宮槐宦官李禮，申國公府，大皇子劉琮，草木庵徐桐，將種許氏，坐鎮蜃景城多年的君子王頎。

一路北行，陳平安背著竹箱，裴錢手持行山杖，斜挎包裹，額頭上貼著一張百看不厭的寶塔鎮妖符。

盧白象腰佩停雪，手心攥著幾顆棋子，吱呀作響。

隋右邊背負著那把品秩暴漲的癡心，眼神恍惚的次數有些多，比起最初走出畫卷那位劍心純粹通明的女子劍仙，多了幾分人味兒。

朱斂喜歡邊走邊看書，裴錢就納悶了，老家夥走路也不看地面啊，怎麽不摔個半死？

魏羨閑來無事，行走之時，竟然用上了陳平安的六步走樁，陳平安對此沒說什麽。

天闕峰，是大泉北邊清境山的最高峰，清境山群峰綿延，林木尤為蔥蘢幽翠，遠勝別處，以一個幽字冠絕大泉山水。

天闕峰有丹梯三千階，從山腳直達山頂，山頂有一座青虎宮，只是在此間修行之人，與外隔絕，從不涉足市井，對於達官顯貴的登山訪仙，一律拒之門外，加上清境山多野獸出沒，又沒有直達天闕峰的道路，使得青虎宮的存在，一直雲遮霧繞，山野樵夫也不敢擅自靠近天闕峰，老人都說容易鬼打牆，是山上的神仙們不願沾染俗氣。

一行人行走在清境山小路上，

草木庵雖然是大泉名義上的第一修行門派，可是任何一個擁有跨洲渡口的修行之地，都不容小覷。

哪怕天闕峰肯定比不上倒懸山和老龍城，可也絕不是草木庵能夠媲美。

陳平安便提醒了魏羨他們幾句。

畫卷四人，都是才智卓絕之輩，自然知曉輕重利害。

那本購自倒懸山的九洲神仙書，其中就有專門提及天闕峰的女仙梳妝台，雖然寥寥幾句，卻也極為傳神，令人好奇不已。

走得累了半死的裴錢突然抬頭，驚訝出聲道：“快看快看，天上有船！”

陳平安伸手按下裴錢的手指，輕聲道：“山神娶親一事，你給忘了？”

裴錢趕緊點頭，拍胸脯保證道：“下次肯定不會了！”

陳平安笑道：“就算有了下次，也沒關系，你畢竟還小，但是我說是這麽說，你不能因此松懈。”

裴錢笑容燦爛，“明年就十一歲啦，可不小了。”

陳平安笑問道：“那你來背我的竹箱？”

裴錢苦著臉道：“可我今年才十歲啊。”

陳平安一個板栗敲過去。

裴錢靈巧躲過，挪了幾步，哈哈大笑。

朱斂笑眯眯看著兩人。

天闕峰，一峰獨高，周邊群峰如俯首低眉。

所以很惹眼，只是臨近山頂就開始雲霧繚繞，看不清那邊的具體景象。

大致算是進入天闕峰地界後，經過一座石拱橋，底下就是嘩嘩作響的清澈溪澗，遊魚悠哉。

陳平安剛走上橋就停步了，往南望去。

登山之後，就不知下一次是什麽時候，才能雙腳踩在桐葉洲的大地上了。

扶乩宗那條有著千奇百怪的喊天街，大妖作亂後，是不是從此就沒了？

那個撞破天大陰謀的外門雜役少年，會不會像自己這樣，從一個泥腿子變成了另外一個人？

飛鷹堡那邊，陸台在那座上陽台觀道可有成效？當時為何要偷偷將價值二十枚谷雨錢的狹刀停雪，偷偷放入他的行囊？當時陳平安見陸台收了陶斜陽三人做記名弟子，還不太理解陸台那句“不近惡不知善”，如今才有些理解其中意味。

鍾魁以後還是不是大伏書院的君子？

女冠黃庭追殺那頭背劍白猿，會不會又是一番造化？

藕花福地的春潮宮周肥，返回玉圭宗後，搖身一變就成了整個雲窟福地的主人，是叫薑尚真來著？

碧遊府和埋河水神廟的香火，有沒有更加鼎盛？

大泉蜃景城到底有沒有迎來今年的第一場冬雪？

曹晴朗在那個小宅子裡，一個人過得還好嗎？學塾先生的學問大不大？會不會教他書本以外的道理？

橋上，盧白象四人見陳平安停下，就跟著站在橋上。

陳平安看著遠方，黑炭小女孩便抬頭看著跟平時不太一樣的陳平安。

朱斂是一得空就開始翻書看，裴錢看過了陳平安，就踮起腳跟，想要看清楚這瘋老頭到底成天看些什麽，鬼鬼祟祟的，見不得人。

朱斂又是一巴掌抵住裴錢腦袋，輕輕推開。

裴錢問道：“書上寫了啥？”

朱斂答非所問，“沒寫啥，就是些個老套故事。”

裴錢刨根問底，“啥叫老套的故事？”

朱斂呵呵笑道：“對你這個年紀的小娃兒來說，不老套，見啥都新鮮。只不過書上故事，那些悲歡離合，紙上看來終究淺，淡，輕。看過就看過了，很快就會忘記的。可是人活著，餓得肚子咕咕叫，腳底磨出了水泡，給人打了一拳鼻青臉腫，都是實實在在的。”

裴錢皺眉道：“你到底想說啥？能不能好好說話，多學學人家老魏，行不？”

朱斂斜眼打量著手持行山杖的小丫頭，嘖嘖笑道：“膽兒肥了不少啊。”

裴錢笑著退後了兩步，擺手道：“不肥不肥，就我這小身板，瘦了吧唧的。”

朱斂合上書籍，埋怨道：“給你一攪和，書上那般蕩氣回腸的貼身廝殺，索然無味啦，不看了不看了。”

裴錢一頭霧水，“書上的人，殺得很痛快？有我爹和神仙姐姐在破廟外那麽厲害嗎？”

隋右邊黑著臉，強忍住一劍削去那老色胚腦袋的衝動，再一巴掌拍死這個口無遮攔的小丫頭。

朱斂收起那本香豔異常的書籍，雙手負後，搖頭笑道：“比不得比不得。”

覺得自己這一記馬屁十分出神入化的裴錢，邀功地轉頭笑望向隋右邊這位神仙姐姐。

隋右邊轉過身，徑直走下石拱橋，眼不見心不煩。

裴錢有些納悶，心想這個臭臉娘們今兒吃錯藥啦？

盧白象依舊雲淡風輕微笑著，此地景色宜人，以後若是自己能夠結茅修行，也該尋一處這樣風景如畫的風水寶地。

陳平安沒有理會裴錢那邊。

到了寶瓶洲最南邊的老龍城，就可以見到那個范二了，還有性情溫婉的桂夫人，當然還有灰塵藥鋪的鄭大風。

再往北走，去大髯豪俠徐遠霞，徐大哥的家鄉，找他和張山峰去，告訴他們此次分別，自己喝過多少的好酒，一雙手能數過來就算他陳平安輸！

還要去書簡湖，看看顧璨那個小鼻涕蟲過得如何，見面的時候，會不會成了仙家弟子的顧璨，就再也不會是自己屁股後頭的拖油瓶了？

再去大隋山崖書院，那裡有李寶瓶，李槐，林守一，於祿，謝謝。

當然還有個弟子崔東山。

估計這一趟走下來，五年之期也就差不多到了，到時候就可以回到家鄉，走入泥瓶巷，走上落魄山。

金窩銀窩不如自家的草窩，更何況自己如今的家，可真不是什麽草窩了。

只有真正走過外邊的世界，才知道如今的龍泉郡地界，是何等的洞天福地適合修行，山水氣運被大驪王朝強行截留在原地的各座大山，可以說每一座都是蓋了水字印後的碧遊府。

————

天闕峰青羊宮，有大殿六重之多，分別香火供奉祭祀有各路道家神仙，主殿大柱上的對聯，號稱一絕，將近四百個字，有“仙人篆書榜金門”的美譽，青羊宮右側有一堵巨大石壁，雲霧嫋繞，是一幅天然而生的蛟龍布雨圖，左翼靠近懸崖，正是最著名的仙子梳妝台，源於有一棵古老青藤扎根崖畔，枝葉茂盛，一直蔓延垂掛下去，長達百丈，宛如一位天上仙子，以雲海作為溪水，梳洗一頭長達百丈的青絲。

青羊宮宮主陸雍，是一位潛心修行、不理俗事的老元嬰，名聲不顯，而且這輩子隻注重煉丹一事，在山上練氣士眼中屬於最極端的“文修”，戰力極其不符元嬰身份，在桐葉洲中部，一些個擅長廝殺的金丹地仙，都不太把青羊宮當回事，因為天闕峰的仙家渡口規模不小，經常有地仙往來，所以青羊宮的練氣士沒少受氣。

昨天青羊宮來了一位身份比天大的貴客，報上名號後，山門弟子趕緊跑去通報，陸雍竟然舍了一爐丹藥毀壞的風險，離開丹爐房，親自陪同那位大修士逛了一圈天闕峰，戰戰兢兢，汗如雨下。怪不得陸雍這般伏低做小的作態，實在是青羊宮早年招惹過對方所在宗門，畢竟青羊宮與桐葉宗更近些，桐葉宗又是桐葉洲仙家執牛耳者，經常有弟子下山修行時，路過這座渡口，有此青羊宮一個不長眼的龍門境長老，在一場衝突中，偏袒桐葉宗一位嫡傳小仙師，本來這不算什麽，人之常情，可哪裡知道那個給青羊宮羞辱的下五境年輕修士，竟是不顯山不露水的玉圭宗弟子，而且關鍵是那人姓薑！

玉圭宗姓薑的人，有錢。為何有錢？雲窟福地都是薑家的，能不有錢嗎？

當年那個薑氏子弟也沒喊打喊殺，就是砸了一大把錢，預定了整整一個月天闕峰渡口所有渡船的名額，使得數百位桐葉洲練氣士，滯留清境山，在青羊宮附近大眼瞪小眼，待足了一個月後才得以啟程，人人恨不得把青羊宮給砸得稀巴爛。

至於說跟那個薑氏年輕人抱怨半句，沒誰有這膽子。陸雍身為堂堂元嬰地仙，直接躲了起來煉丹，煉出一大爐丹藥後，讓青羊宮弟子們一個個送出去賠禮，這才沒徹底砸了祖師爺辛苦打造出來的金字招牌。

一個薑氏子弟就這麽牛氣衝天了。

那麽薑氏家主親臨青羊宮，陸雍能怎麽辦？

天闕峰那條被稱為“丹梯”的台階頂部，站著薑尚真和陸雍，就兩個人。

陸雍試探性問道：“真不用老朽讓青羊宮子弟下山去，幫著前輩迎接那些貴客？”

萬裡迢迢從桐葉洲西海趕到這大泉北境的薑尚真，默不作聲，高深莫測。

陸雍隻覺得苦不堪言。

難不成會是一場山崩地裂的神仙打架？小小青羊宮，哪裡經得起薑尚真這種上五境神仙的一跺腳一揮袖？

陸雍只能祈求祖師爺們顯靈保佑了。

與這種性情難測的上五境大修士相處，真是難熬，陸雍感慨萬分，等這尊神仙離開清境山後，自己一定要閉關煉出一爐靈丹，不然實在憋屈。

陸雍小心翼翼問道：“不然老朽親自下山相迎？”

陸雍覺得自己一位元嬰，卑躬屈膝到了這個份上，薑氏家主好歹要稍稍念些香火情吧。

薑尚真淡然道：“你配嗎？”

陸雍膝蓋一軟。

我青羊宮危矣！

薑尚真驀然大笑起來，拍了拍老元嬰的肩膀，“哈哈，開個玩笑，別怕別怕。只要今兒順利，之前那件你們青羊宮惹出的破爛事，一筆勾銷不說，我薑氏再跟你購買一百爐最貴的丹藥。”

陸雍咽了口唾沫，隻得賠笑。

薑尚真嘖嘖道：“說這三個字，確實讓人神清氣爽。”

————

橋上。

朱斂三人也走過了石拱橋，與隋右邊站在一起。

所以橋上就只剩下陳平安和裴錢。

陳平安回過神後，趴在欄杆上，探出腦袋，似乎想要尋找什麽。

裴錢蹦跳著，好奇詢問：“找什麽？”

陳平安說道：“想看橋底有沒有懸劍。”

裴錢挺直腰杆，又開始施展她的馬屁神功了，“在橋上哪裡看得到，我去橋底下幫你找找看！”

陳平安笑著站起身，揉了揉她的小腦袋，“不用了。”

裴錢仰起頭，滿臉疑惑。

陳平安低頭看著她的那雙眼眸。

裴錢配合著瞪大眼睛，使勁瞪圓了，“給瞅瞅，我眼睛裡邊真有錢嗎？”

陳平安愣了一下，拍了拍她腦袋，往橋那一頭指了指，笑道：“去，咱們過了橋開始登山。”

裴錢好嘞一句，顛了顛包裹，揮動著行山杖，大搖大擺走下了石拱橋。

陳平安閉上眼睛，記起少年時在家鄉坐在橋上，入夢後看到了另外一座橋。

金色，極長。

雲海滔滔，左邊望去，日出大海，轉頭右往，月落西天。

陳平安就這麽閉著眼睛，從腳底下這座不起眼的石拱橋一端，大步走向另外一端。

一襲白衣，山風拂過，雙袖飄搖。

裴錢剛剛蹦跳著下了橋那邊的台階，轉頭望去，眼睛一亮，老氣橫秋道：“我爹真神仙也。”

(本章完)