第361章 到達老龍城

天闕峰青虎宮這艘渡船，在到達寶瓶洲老龍城之前，還有三座渡口需要停靠，最北一座正是桐葉宗山門外的常春渡，四季如春。

只是陳平安如今隻想著安穩到達老龍城，期間三座渡口，加在一起停留了將近一旬光陰，始終不許裴錢下船去渡口店鋪逛蕩，黑炭丫頭只能搬了條凳子在觀景台，眼巴巴望著三座渡口熙熙攘攘的繁榮風光，偶爾魏羨會過來陪裴錢聊會兒天。

不過雖未下船，陳平安卻請了這艘渡船的青虎宮長老管事，幫著購買了許多物品，魏羨四人都給了一份單子，一起交予管事。

魏羨要了些各地風土人情的書籍，盧白象買了一把人間王朝流散出宮的禦製古琴，隋右邊沒提要求，仍是孑然一身唯劍足矣的架勢，朱斂倒是給了一大串書單，結果陳平安直接就讓朱斂收回去，說是仙家渡口不賣這些書籍，到了老龍城自己去市坊書肆搜羅，朱斂扼腕痛惜，隻得作罷，原來佝僂老人想要買一大堆小說，光看紙上的書名，陳平安看得頭皮發麻，打死不樂意交給渡船管事了，實在是丟不起這個人。

陳平安除了練習撼山拳走、立、睡三樁，那部《劍術正經》所記載劍術也沒落下，反正兩者可以一起練習，再就是鑽研那道仙家口訣，雖然法訣極其上乘，可是世間煉器，最怕巧婦難為無米之炊，空有一身好手藝而無從下手，飛劍初一和十五，因為不是陳平安自己煉成的本命飛劍，所以只需要養劍即可，又有“薑壺”這枚養劍葫，已經不能更加省心省力，可一旦自己煉化本命物，所需天材地寶的數量和價值，那真是令人怎舌，品相越高，越是無底洞。

觀道觀觀主那位東海老道人，讓盧白象捎給自己的那句“花錢如流水”，除了調侃之外，也是個顛簸不破的大事實。

如今長生橋建成了大半，府門大開，迎接八方來客，越是身處靈氣盎然的洞天福地，陳平安就越危險，所以在清境山臨近天闕峰的石拱橋上，陳平安才會摔跟頭，當時他還無法完全駕馭法袍金醴，去阻擋那股靈氣的鐵騎洪流，靈氣與體內一口武夫純粹真氣相衝，才會失控。

法袍金醴能夠收納、轉化的靈氣再多，終究也有個瓶頸，一旦金醴蓄水飽滿，任由靈氣衝入各大體魄氣府竅穴，就該輪到陳平安的武道境界下跌了。

現在的問題，就在於煉化第一座洞府的法寶，到底選哪一件，若是選擇五行之水，會相對簡單，因為玉簡上，那位埋河水神娘娘就是以煉水作為例子，闡述祈雨碑文的蘊含大道，講解過大致的煉水所需材料，其中著重提及了“水精”這關鍵一物，凝聚了水運精華之寶物，皆可為水精，只是品相差別懸殊，河伯坐鎮的河水，跟上古龍宮坐鎮的江瀆之水，應運而生的水精材寶，天壤之別。

可以說，用什麽品秩的水精來“煉水”，會直接決定陳平安五行之水本命物的品相高低。

渡船懸空停靠常春渡旁，裴錢在觀景台站在凳子上望著渡口那邊，眼饞得很，惆悵得很。

陳平安這會兒坐在桌旁，對著桌上那方可愛可親的水字印，也愁。

更愁的是，當陳平安深入了解了“可煉萬物”的那門法訣後，猜測一旦煉化水字印為本命物，每次蓋章，幫助世間有緣的水神提升水運，極有可能會讓陳平安傷及本命元氣，好處就是原本鈐印一次就會消耗一部分神通的水字印，不再有淪為尋常印章的擔憂。所以陳平安打定主意，五行之水，就是煉化這方水字印了！

涉及到了本命物，不再是像那條老蛟金須煉製而成的捆妖索，由於不是尋常的煉化為虛而已，那麽接下來必須擁有一隻煉物的丹鼎，這又是一樁天大的麻煩，購買不易，得去找肯賣的仙家，然後找到了，再想要購買到好的，說容易也容易，說不容易更是難如登天，就看陳平安兜裡有多少神仙錢了。

老子現在沒幾個錢了！

陳平安滿臉憤憤不平。

谷雨錢已經一顆不剩，如今沒了驪珠洞天，意味著天底下就再無新的金精銅錢出現，每用一顆世間就少一顆，破廟一役，一下子就用掉兩顆。

如果不是隋右邊，是魏羨三個糙爺們，陳平安真想拎出來揍一頓。

裴錢扛著凳子返回屋內，坐在陳平安身邊，擔憂問道：“怎了？咱們錢不夠花了？”

無心之言，卻恰好一語中的。

陳平安看了眼裴錢，這丫頭安慰人的本事，到底是跟誰學的？

裴錢以為陳平安開始嫌棄自己是個賠錢貨，嚇得不輕，泫然欲泣，皺著那張黝黑小臉，“別把我從船上扔下去啊，我以後每天不嚷嚷著吃魚吃肉了，一碗白米飯加三筷子醃菜，就可以打發我了！”

陳平安笑道：“跟你吃多吃少沒關系，你這會兒是長個子的年齡，多吃幾碗飯能有多少錢。”

裴錢一抹臉，瞬間笑容燦爛，“到了老龍城，咱們有落腳地兒嗎？如果有的話，就可以少花點冤枉錢嘍。”

陳平安點頭道：“有的，我有個朋友在那邊，還算比較有錢，不過事先說好，人家大方是人家的事情，不是你胡亂伸手要東西的理由。”

裴錢病懨懨的，有氣無力道：“知道了。”

她還以為又能碰到個姚近之這樣的家夥呢，送東西眼睛都不帶眨一下的，還會求著她收下，關鍵是陳平安還無法拒絕。早知如此，當初就不該刺姚近之那句話了，有次頭戴帷帽的姚近之私底下跟裴錢閑聊，裴錢見她摘下帷帽，皮膚那白嫩白嫩的，讓裴錢自慚形穢得很，後來忘記聊到了什麽事情，裴錢就笑呵呵拍了一記暗藏刀子的馬屁，“近之姐姐你長得這麽美，想得美也是應該的。”姚近之也未生氣，只是笑著伸出纖嫩如青蔥的手指，輕輕點了點裴錢額頭。

日複一日。

從初冬時節就這樣到了冬至，渡船已經離開了桐葉洲版圖，位於兩洲之間的海上。等到停靠老龍城海外孤島那座渡口，估計已是冬末時分。

盧白象期間看陳平安在屋內枯燥走樁，問道：“這拳架很普通，為何如此堅持？”

陳平安回了一句立身之本，不在多高。

盧白象若有所思。

等到盧白象離開屋子，裴錢小聲詢問陳平安啥個意思，陳平安就笑著說想不出多高明的言語，隨便糊弄一下，下棋厲害的人都喜歡往複雜了想。把裴錢樂得不行。

這天陳平安坐在書房，毛筆卻拿了放放了拿，把坐在對面抄書的裴錢，給看得比陳平安還著急。

陳平安最後站起身，離開屋子去找了朱斂，回來的時候裴錢發現陳平安愈發猶豫不決，最後隻得收起紙筆。

裴錢很是納悶。

之前他寫給大伏書院、太平山的書信，讓飛劍嗖一下帶走的兩封，陳平安寫得可都很快。

那麽這封信，是寫給誰的呢？

陳平安來到觀景台，練習劍爐立樁。

有人敲門，裴錢跑去開門，見了那人後，有模有樣作揖道：“裴錢拜見青虎宮陸老神仙！”

老人笑著點頭，心情舒暢幾分。

正是天闕峰的元嬰地仙陸雍，陳平安趕緊過來相迎。

落座後，裴錢又手腳伶俐地倒了三杯茶水，先給陳平安，再給陸雍，當然沒忘記給她自己倒一杯。

陸雍轉彎抹角、兜兜圈圈聊了差不多一刻鍾的場面話，陳平安便耐著性子，與天闕峰上這位風頭被薑尚真碾壓的陸地神仙，客氣寒暄。

可別把地仙不當回事。

陳平安走過大大小小的江湖，知道一位陸地神仙的分量，不會因為自己認識左右、所以能夠在薑尚真面前不卑不亢，而對眼前這位青虎宮宮主心存輕視。能夠坐鎮一片風水寶地、擁有一座仙家渡口的老元嬰修士，說句難聽的，一旦撇開盤根交錯的關系，鐵了心要殺他陳平安，撐死了就是陸雍兩三袖子的事情。

見這陳平安並未仗勢凌人，陸雍對這個年輕人的印象又好了幾分。

仗勢的勢，既是萬裡迢迢趕到天闕峰的玉璞境薑尚真，更是那個讓薑氏家主如今作為的幕後大佬。

不然陸雍對於一個外鄉年輕人，無親無故的，惹不起，無非是各走各的修行路，何至於如此諂媚，上杆子給人登門送禮物？

陸雍喝過了兩杯寡淡茶水，終於轉入正題，“陳公子大駕光臨天闕峰，是我青虎宮的幸事，我當時其實正好在煉一爐丹藥，是道家的坐忘丹，此丹性情溫和，最適合修士在打坐吐納時服用，除了可以靜心，最重要還是可以養神，尤其溫補心竅，丹名坐忘，其實還有一個世俗說法，雖糙卻準，就是吃了吃丹，坐著就已是修行，忘記原本的修行一事也無妨。”

一聊起了煉丹，陸雍神采奕奕，跟站在薑尚真身旁判若兩人，“心是一身之主，百神之將帥。只是自古心難定，佛家就有說心猿不定，意馬四馳，故而修行一事，就有了靈山拴意馬，玉府鎖心猿。我所煉的坐忘丹，極難煉成，就算僥幸煉成了，一爐可出丹十顆的材料，最多不過三四顆而已。之所以還算受桐葉洲諸多地仙的歡迎，就在於其中有一妙，別家煉丹仙師不曾有，青虎宮出自我陸雍之手的坐忘丹，能夠讓修士心扉之上，如同養出山下百姓張貼大門上的兩尊門神，庇護心關！”

陳平安由衷讚歎道：“養出門神在心扉外，可謂神仙手筆了。”

陸雍很是受用，撫須而笑。

他自然不是“正好”煉這爐坐忘丹，事實上此丹想要煉就，除了天材地寶一大堆，還要等待天時，耗費“地利”，也就是清境山這一方山水的珍貴氣數。不然如何讓桐葉宗的金丹元嬰地仙都來爭搶？至於為何其他煉丹神仙煉不出，除了陸雍煉丹之術確實高明之外，清境山蘊含的獨到山水氣數，更加至關重要。

這就是為何陸地神仙開宗立派和開辟府邸，都要慎之又慎的根源所在了。

陳平安突然問道：“既然桐葉洲的地仙們都要奉若珍寶，那麽六七境左右的純粹武夫，也可以用來穩固魂魄？”

陸雍愣了一下，點頭道：“當然，只是我這青虎宮坐忘丹，給那些斷頭路的莽夫，過於大材小用了，簡直就是牛嚼牡丹。”

陳平安笑問道：“宮主與我說起這坐忘丹，是想要看在薑尚真的面子上，價格略低，賣與我陳平安？”

陸雍心一緊。

這家夥竟敢直呼薑尚真的名字。

陸雍臉色不變，“陳公子未免太小覷我青虎宮了，與朋友打交道，談什麽價格，這一爐丹藥說來巧了，陳公子這一到天闕峰，我送了公子與薑氏家主離開後，有如天助！竟然破天荒煉出六顆之多，是我陸雍煉丹以來，數百年來頭一遭，這等福緣，一生當中就只有兩次，冥冥之中自有天意，可見陳公子與我青虎宮，與我陸雍絕對是有大緣分的，大道機緣所在，我豈敢藏私？便為陳公子拿來了六顆坐忘丹！”

裴錢微微張大嘴巴。

娘咧，世上還有比自己更能睜眼說瞎話的家夥？

這老神仙的馬屁功夫，她可以學上一學啊，似乎比她確實要更加“讀書人”一些？

陸雍大概也覺得自己的這番措辭，有些“失了火候”，故作心疼道：“雖是大道所指，不得不順著天意行事，可我仍是有些心疼，只希望陳公子以後能夠為我青虎宮，在薑氏家主面前美言幾句，薑氏生意遍及大半個桐葉洲，說不定以後青虎宮出爐的靈丹妙藥，就能從這六顆坐忘丹上，找補回來了，亦是幸事，所以陳公子隻管坦然收下，退一萬步說，即便薑氏家主瞧不起青虎宮這點出產，青虎宮能夠與陳公子成為朋友，也是不虧！”

裴錢趕緊給陸老馬屁精，哦不對，是陸老神仙又遞過去一杯茶水。

陳平安自然比裴錢想得更多。

比如涉及到了薑尚真，以及薑家生意和青虎宮出產。

這六顆坐忘丹，其實比較燙手。

陳平安略作思量，就打算婉拒了，如果把薑尚真換成老龍城范家，說不定還有商量的余地，生意一事，本就是你我雙方錦上添花，可陳平安不願意跟薑尚真有更多往來。

所以陳平安開口道：“陸宮主好意，我心領萬分，只是這一爐坐忘丹太過價值連城，不敢奪人之美。再者，我其實與薑尚真關系平平……不過關於陸宮主贈丹一事，我可以書信一封玉圭宗給薑尚真，拒收丹藥此事，絕不讓陸宮主為難便是。”

陸雍神色自若，似乎在權衡利弊。

心底則有些懊惱自己的畫蛇添足了。

就不該動那小心思，想要陳平安聞弦知雅意，幫著青虎宮與薑氏牽線搭橋。

這艘渡船底下一樓，有位年輕修士站在窗口，臉色陰沉。

這個蠢貨陸雍，真是不知死活。

屋內還有一位姿容出彩卻臉色慘白的女修，正是那位先前在天闕峰被薑尚真一巴掌差點拍死的金丹地仙。

而站在窗口那位施展了障眼法的年輕修士，則是潛入渡船的薑尚真，他突發奇想，在青虎宮開壇講學後，並沒有立即返回玉圭宗，而是選擇偷偷登上了渡船，直接找上了那位給人從石頭縫裡拔出來的可憐金丹女修，在薑尚真敲門她惱火開門後，薑尚真撤了遮掩氣機和面容的術法那一瞬間，後者嚇得差點跪地求饒。

薑尚真沒打算在陳平安面前現身，也沒有任何多余的企圖。

在涉及大道根本的事情上拖泥帶水，從來都是修行大忌，滴水可破心境，泥點可汙金身，不可不慎。

只是等著陸雍出現辦妥他交代過的事情，就會返回位於桐葉洲最南端的玉圭宗，一大堆狗屁倒灶的事情，還需要他回去處置，比如那個膽大包天擅作主張的“獨子”薑北海，薑尚真就恨不得打斷這個敗家子的手腳，丟進雲窟福地生生世世當那乞丐娼妓。看來自己一甲子不在家族，讓這個志大才疏的家夥有些忘乎所以了。

上五境修士，子嗣尤其來之不易，遠遠不如中五境只要想要開枝散葉，就可以子孫滿堂。

樓上，陸雍不敢再有更多念頭，終於隻想著送出那瓶坐忘丹。

只是萬事開頭難，之後就未必簡單了，一步走錯，反而更難。

陳平安不知道薑尚真之後對青虎宮的恩威並濟，隻認定一件事，跟薑尚真攀扯上關系的事情，就只能是左右要薑尚真轉贈妖丹一事，絕對不可再多。

練拳吊命，是陳平安外在的立身之本。

心思純粹，拴得住立得穩，在人心複雜的世道，其實更是。

陳平安只要清楚有了薑尚真出現天闕峰，陸雍就不敢對自己心生歹意，所以不收這瓶坐忘丹，不擔心青虎宮翻臉不認人。

尤其陸雍還是一位元嬰地仙，只會更珍惜當下的修為和地位。

於是就苦了悔之莫及的青虎宮老宮主。

竟是到最後，不管如何軟磨硬纏，那個年輕人言語和善，措辭溫和，偏偏就只是不收那瓶坐忘丹。

難不成真要按照薑尚真的玩笑話，一位元嬰地仙在自家地盤上，對著一個後生一哭二鬧三上吊？

陸雍做不出來。

所以隻得讓陳平安再考慮考慮，陸雍則離開屋子，去了渡船同一樓層的另外一間。

結果剛打開門，就看到了最不願意見到的一張面孔，臉色淡漠的薑尚真。

生平最恨別人“自作聰明”的薑尚真，根本不與陸雍廢話半句，直接拿出了玉璞境的大神通，早早將這間屋子打造成一座方丈天地的牢獄，伸手一抓，將措手不及的老元嬰拽入屋內天地中，屋內憑空浮現出一根根有金龍盤踞纏繞的金色棟梁，它們開始從柱子上飛掠離開，如同一條條金色鎖鏈，穿過陸雍一座座關鍵氣府，最後一條最為威嚴的金龍一爪按住陸雍頭顱，拍倒在地上。

薑尚真走到匍匐在地的老元嬰身前，一腳踩在他的後腦杓上，輕聲笑道：“天大的面子都給了你青虎宮，還人心不足，真當我薑尚真是心善的菩薩，你知不知道如果不是陳平安出現在天闕峰，因為那根玉簪子，給了我一點小念頭，我就不是為青虎宮弟子講大道送福緣了，是要將你陸老兒的元神硬生生拍進那堵石壁當壁畫了？！”

薑尚真微微加重腳上的力道，可憐陸雍身處小天地當中，連哀嚎聲都發不出，唯有神魂劇烈顫抖，痛得這位不擅爭鬥廝殺的元嬰地仙，隻覺得生不如死。

薑尚真眯起眼，加上力道越來越大，“世間多少修士，全是你陸雍這般不講究，不知道見好就收的道理！憑著一點機緣，成了半吊子的山上人，就覺得自己有多了不起？連我薑尚真都要夾著尾巴做人，只為了一個劍修，就可以壓著自己的一肚子殺機，在陳平安面前好好說話，你陸雍倒好，真是比我薑尚真還要牛氣啊！”

陸雍後腦杓已經略微凹陷下去，如果再有片刻，估計就會元神爆裂，金丹與元嬰一起在這座小天地炸開，薑尚真當然會被波及，受傷不輕，可看樣子，薑尚真是全然不在乎這份後果。

薑尚真原本已經答應送給青虎宮一位資質尚可的弟子，在未來躋身中五境的當天，就可以去往雲窟福地歷練，尋覓自己的機緣。

青虎宮也算因此結交了薑氏和玉圭宗。

不出意外的話，以後最少再不會有一名金丹修士，就敢頂撞青虎宮渡船長老、指名道姓罵陸雍。

可又如何？

福緣到了手，抓不住，反成禍事，萬事皆休。

更遠一些，同樣是驪珠洞天出身的少年，趙繇和宋集薪，比起從未上過學塾的陳平安，兩個同齡人甚至還算是齊靜春的學塾嫡傳弟子，尤其是趙繇得到了齊靜春最根本的那枚“春字印”，可當少年面對當時的大驪國師崔瀺，被齊靜春寄予厚望的少年趙繇，甚至連看門人鄭大風都喜歡的騎牛車少年，不一樣連崔瀺都覺得是個稍大一些的螻蟻而已？使得一方春字印，徹底消散天地間。

若是趙繇沒那麽“聰明”，誓死不以春字印與崔瀺換取機緣。

當時“春風猶在少年袖”的齊靜春，豈會任由崔瀺拿走印章。

眼前，陸雍同樣因為一念之差，就要喪命於此。

薑尚真深呼吸一口氣，收回腳，只是又一腳踹在陸雍臉面上，踹得他撞在一根金龍纏繞的柱子上。

陸雍掙扎著坐起身，背靠大柱，頭頂就是那條倒掛的金龍，它那頭顱緩緩扭轉，隨時可以一口咬掉陸雍的腦袋。

薑尚真壓下怒氣，收斂笑意，蹲下身，與那陸雍平視而笑，“受此大辱，有沒有生氣啊？”

陸雍惶恐道：“不敢不敢！”

薑尚真心念微動，他身前出現了一片翠綠欲滴的柳葉。

陸雍心神大駭，竟是直接開始磕頭，砰砰作響，“懇求前輩饒命！”

玉圭宗的薑尚真，一向只是以錢囊鼓鼓著稱於桐葉洲，極少與人廝殺的消息傳出。

不過玉圭宗的老宗主，對薑尚真青眼相看，一洲皆知，原本宗門與薑氏共同經營的雲窟福地，不顧非議，全盤交給了當時的年輕薑氏家主。

約莫五百年前，桐葉宗卻有了一條“玉圭可欺，繞薑而走”的不成文規矩，並且傳聞這是因為桐葉宗一位元嬰修士的臨終遺言。

薑氏家主薑尚真，本命之物只是一片柳葉，別說是桐葉宗，就算是玉圭宗的地仙，都未見過。

桐葉宗那位老元嬰的遺憾後半句，則是“一片柳葉斬地仙”。

薑尚真揉了揉下巴，“在我手上，薑氏威名沉寂兩百年，此次出山，不殺個地仙，對不起列祖列宗。”

陸雍淚流滿面，抬起頭，“前輩殺我陸雍這等末流元嬰，豈不是更辱薑氏？前輩應該換一個殺啊！”

薑尚真嘖嘖道：“這句話，說得如我一般機敏過人啊，有點意思，有點意思。”

薑尚真打了個響指，那片柳葉與小天地一同消失。

鬼門關轉悠了一圈的陸雍仍是不敢起身，狼狽坐在地板上，“求前輩再給陸雍一個機會，此次若是不讓前輩滿意，陸雍自求一死，只是萬一如此，還希望前輩不要遷怒青虎宮。”

薑尚真點點頭，“還算說了句人話，行了，起來吧，堂堂元嬰地仙，哭哭啼啼，傳出去還以為我薑尚真仗著境界欺負人。算你運氣好，你陸雍今天要是玉璞境，就已經死了。”

陸雍果然立即站起身，再次老淚縱橫，“謝前輩不殺之恩。”

薑尚真感慨道：“看著你這番作態，我竟然覺得有些可憐，看來是在某個地方待久了，心腸也跟著軟了。要知道當年遇上同境的桐葉宗地仙，最後任由他跪地磕頭一千個後，我仍然覺得誠意不夠，還是賞了他一柳葉，割掉了他體內那尊元嬰的頭顱。此次返回宗門，得找點棘手的事情做做才行。”

薑尚真擺擺手，“出去吧，你送完了東西，事情就算到此結清，不用擔心我跟你秋後算帳，青虎宮那名弟子，依舊可以去往雲窟福地。”

薑尚真沒來由心情好轉，哈哈笑道：“對了，這叫一碼歸一碼。”

陸雍倒退著走出屋子，關上門後，突然意識到這間屋子，才是他在渡船上的下榻之地，不過哪敢再敲門，直接跟渡船管事要了一間尋常屋子。

在夜幕中，陸雍重新去往陳平安房間，落座後，什麽都沒有多說，拿出了三隻造型古樸的小瓷瓶，在陳平安的疑惑眼神中，陸雍站起身說道：“居中瓷瓶裝了六顆坐忘丹，其余兩瓶各裝了六顆火龍丹、布雨丹，瓶底有銘文落款，前者主材選自一條火蛟遺蛻，後者取自山門那堵牆壁的獨有青苔，適合地仙以下的所有練氣士，兩顆一起服用，效果極佳，可以壯大魂魄，有‘金身描漆’的美譽，尤其是被阻攔在金丹境門檻上的練氣士，視為破境捷徑。”

不等陳平安拒絕。

陸雍沉聲道：“若是陳公子今天不收下，陸雍不敢強求，那麽懇請下次路過天闕峰，記得在我青虎宮廢墟上，為我陸雍上三炷香。”

說完之後，陸雍直接身形不見。

裴錢瞪大眼睛。

天底下還有這麽送禮的路數？

這個她可不想學。

陳平安站起身，環顧四周，“薑尚真，出來一見？”

薑尚真站在觀景台那邊，笑眯眯揮揮手。

揮手打招呼之後，薑尚真身體後仰，直接倒掠出了觀景台，撞入渡船一側的雲海之中，瀟瀟灑灑走了。

陳平安伸手揉著眉心。

頭疼。

陸雍惴惴不安去了薑尚真“與自己講道理”的屋子，敲門後無人響應，壯起膽子又敲了一次，仍是沒有動靜。

等了許久，這才推門而入。

已不見薑尚真。

只有桌上多出一大把谷雨錢。

陸雍怔怔坐在桌旁，老元嬰沉默片刻後，抬起手，狠狠抹了一把辛酸淚。

打定主意，這次返回天闕峰，煉丹，這輩子就隻煉丹了，再不與這些性情多變的山頂修士打交道！

那邊。

陳平安喊來了畫卷四人，商議此事，沒有任何遮掩，桌上就放著那三隻瓷瓶。

魏羨的意思是丹藥必然沒有問題，大可以放心。

盧白象的建議，是山上手段防不勝防，小心起見，到了老龍城，以天價轉售出去便是。

隋右邊沒有開口說話，這不是她所擅長的事情。

朱斂最直截了當，笑著說取個折中的法子，懇請少爺賞賜他一顆火龍丹和布雨丹，試試看滋味如何，到了老龍城之前，若是他既沒有暴斃，又確有滋養魂魄的效果，那就說明這三隻瓷瓶裡頭的靈丹妙藥，沒問題，到時候再來決定是自己吃，還是賣出去坑人。

陳平安只是收起了三隻瓷瓶在飛劍十五當中。

當晚朱斂就偷偷來敲門，懇求陳平安賣他兩顆青虎宮丹藥，錢他先欠著。

陳平安無奈道：“朱斂，你是真不怕死啊？”

佝僂老人笑呵呵坐在桌旁，搓手道：“在藕花福地當慣了天下第一，如今到了這麽大一座天下，再當個天下第一是不用想了，可好歹要爭一爭四人當中的第一吧，不然老奴哪有臉皮伺候少爺，連個小娘們都比不上，拿塊豆腐撞死算了。”

朱斂繼續道：“富貴險中求，之前破廟一役，老奴圖一時痛快，放開手腳廝殺，留了些病根在身上，難道真忍心老奴最後一個躋身那金身境？”

陳平安問道：“真想好了？”

朱斂點頭正色道：“不想好，就老奴這種不見兔子不撒鷹的德行，能敲這門，打攪公子休息？”

陳平安拿出兩隻瓷瓶，倒出兩粒色澤迥異的仙家丹藥，無奈道：“生死自負。這兩顆丹藥，就當是你朱斂在破廟死戰不退的報酬。”

朱斂手心接過了兩粒丹藥，直接拍入嘴中，嘿嘿笑著起身與陳平安告辭，“少爺賞罰分明，老奴就忠心耿耿相隨了。”

這等馬屁話，陳平安左耳進右耳出就好。

朱斂瞥了眼歪腦袋、臉頰貼在桌面上的裴錢，後者與他愣愣直視。

朱斂就此離去。

後半夜，裴錢已經去隔壁睡覺，陳平安獨自在屋子裡練習立樁，歎息一聲，去開門。

隋右邊站在門外。

她說道：“我不要那火龍丹和布雨丹，只要一顆坐忘丹。”

“就這麽想要陪著朱斂一起火中取栗？是想要殉情，還是怎麽著？連到了老龍城都不願意等，我看給你隋右邊一整瓶坐忘丹都是浪費！”

陳平安說完後，連門都沒有讓她進，砰然關上門。

隋右邊面無表情在門外站了很久，最後默然離去。

之後半旬，風平浪靜，雲海絕美。

距離寶瓶洲最南端如龍探首入海的那座巨城，還有月余光陰。

陳平安這天去找到了負責渡船事務的青虎宮管事，主動開口詢問有無上品丹鼎可以售賣。

管事說有的，雖然青虎宮不經營此事，可是老宮主一輩子心血都在煉丹上，珍藏有不少丹爐，既然陳公子是我們青虎宮的朋友，那麽他才敢與老宮主開這個口，只是老宮主願不願意割愛，他一個渡船打雜的，不敢保證，他需要先以飛劍傳訊給青虎宮。

陳平安抱拳感謝。

那名自稱“打雜的”金丹境地仙，確實不知諸多內幕，隻確定這個年輕公子哥，是個背景嚇人的仙家豪閥子弟，與高不可攀的薑氏家主好像有那世交之誼，不然他還真不敢擅自答應，向老宮主詢問丹爐售賣一事，那可是老宮主的命-根子，每一隻暫時不用的丹鼎都被陸雍小心珍藏起來，只要不煉丹，每天都要親自仔細擦拭一番。

天闕峰的飛劍傳訊，是北俱蘆洲一家劍修大宗門的特產，價格昂貴，不過一分錢一分貨，物有所值，速度極快，遠勝這艘隻以平穩見長的渡船。

結果當那名仿佛見了鬼的管事，找到陳平安，陳平安同樣有些心虛和尷尬。

陸雍的答覆是他會親自送來一隻珍藏多年的上品丹鼎，而陳平安的尷尬之處，在於身上的神仙錢，板上釘釘是買不起那隻丹鼎的，只能到了老龍城，與范二或是鄭大風借錢才行，可是如此一來，也太跋扈了，做生意，似乎不該如此。畢竟陳平安早已習慣了家鄉楊家鋪子那位老人的買賣風格。

在陳平安滿懷愧疚，見到那位風塵仆仆趕來渡船的老元嬰後，道明此事，不曾想陸雍爽朗大笑，反而神色愈發輕松，到了陳平安屋子，要那青虎宮金丹地仙在門外守著，陸雍這才拿出那隻堪堪裝下心愛丹鼎的特殊方寸物，當丹鼎現世，懸停桌面一尺上空，頓時有一陣陣五彩雲霧升騰嫋繞，香味彌漫於整間屋子。

恐怕除了瞎子，誰都看得出這隻丹爐的異常珍貴。

裴錢躡手躡腳，繞著桌子打轉，使勁瞧著那隻一臂長寬高的朱紅丹鼎。

丹鼎五足，分別是五頭異獸的並攏雙腿為一鼎足，異獸頭顱則在丹鼎邊沿上方張開嘴，五彩雲霧正是它們嘴中吐露而出，似乎對應著五行色彩。

老元嬰陸雍滿臉傲氣，指著懸空丹鼎笑道：“此丹鼎名為五彩-金匱灶，丹鼎鑄造材質主要為五行之金，是因為咱們煉丹老祖宗的那句千古祖訓，‘金性不敗朽，故為萬寶物’。我早年有一樁修道大福緣，得自一座破碎小洞天的仙人府邸，那次各方勢力的爭奪，如今想來，也是驚心動魄，我只是運氣最好，才拿到了這座丹爐。因為是福緣，不是購買而來，所以我就喊個公道的價，不敢跟陳公子獅子大開口，五十顆谷雨錢，只要五十顆！”

說到最後，老元嬰伸出一隻手掌。

陳平安嘴角抽搐。

整整五十顆谷雨錢！

天價。

可是內心深處，知道陸雍報出的這個價格，絕對是公道得不能再公道了，陳平安深呼吸一口氣，不再有絲毫糾結，毫不猶豫道：“陸宮主，我肯定是想要買下來的，但是不怕笑話，老龍城那邊的朋友，願不願意借給我這麽多谷雨錢，我現在真不好說。”

說完之後，陳平安抱拳道：“如果萬一讓陸宮主白跑了一趟，我先在這裡賠罪了。”

陸雍心情複雜，心想他娘的如果山上修士，不管修為高低，都是眼前這陳平安好說話、懂禮數的，該有多好。

要說他樂不樂意賣出這隻堪稱奇異的五彩-金匱灶，在遇上薑尚真和陳平安之前，那是誰敢開口他就敢罵誰，若是個元嬰之下的練氣士，說不得還要被他揍一頓。

只是這會兒，心境有了翻天覆地的變化，在陸雍此次返回青虎宮後，帶著那把幾乎是用命換來的谷雨錢，思來想去，還真給陸雍想通了一件事情，那就是應該如何跟薑尚真打交道。所以得到陳平安來自渡船的飛劍傳訊後，不怒反喜，忍著心頭滴血的痛楚，帶上了可謂陸雍棺材本的這隻丹鼎，他陳平安只要敢買，他陸雍就肯賣！

這其中又有一樁不為人知的密事，那就是五彩-金匱灶，品相太高，反而是一直是陸雍的憾事，因為他所擅長的煉物訣不夠最上乘，以及所擁有的天材地寶、或是別人送來的各色材料，可能他陸雍每百年才用得上一次五彩丹鼎，而且每次出爐的丹藥或是煉化之物，收支堪堪持平，偶爾還會虧本，便是陸雍都不得不承認，此鼎擱放在青虎宮，於他陸雍而言，它是雞肋，於鼎而言，他陸雍就是個……廢物。

在陸雍返回自己屋子前，陳平安隻得說了句客氣話，“大恩不言謝。”

陸雍心情舒暢，笑著離去，竟是直接將五彩-金匱灶留在了陳平安這邊，還給了一本材質不明的煉丹書籍。

陳平安小心翼翼將那丹鼎收入咫尺物當中，開始翻閱那本陸雍親筆撰寫的煉丹秘籍，看了一會兒。

離開屋子，去了渡船上專門提供飛劍傳訊的劍房，寄了一封信給玉圭宗薑尚真。

除了大略說過陸雍賣鼎一事後，密信末尾寫道：一大一小，欠了你兩個人情。

一間屋內，渡船金丹管事站在陸雍身旁，說了陳平安寫一封信，送去了玉圭宗。

至於具體內容，自然不知。

不然天底下誰還敢飛劍傳訊。

陸雍嗯了一聲。

金丹地仙好奇問道：“宮主，這位陳公子，來歷極其不俗？”

陸雍小心斟酌，笑道：“年紀輕輕就擁有一件咫尺物，你覺得如何？”

之前剛剛離開屋子，吃一虧長一智的陸雍就意識到不妙，他是為了表明誠意，才將那五彩-金匱灶大大方方留給陳平安，只是此鼎極其不凡，尋常方寸物未必放得下，而且哪怕強塞進去，也會有撐破“小洞天”的絮亂跡象，但是陸雍稍稍留步，就驚訝發現丹鼎氣息瞬間不見了，而且陳平安所在屋子的氣機極其平靜。

咫尺物無疑了。

金丹地仙喟歎道：“有錢，真有錢！必然是傳承千年的山上豪閥嫡系子弟。只是這般出身的年輕仙家，行走天下，卻喜歡身邊攜帶純粹武夫擔任扈從，倒也有趣。”

陸雍不願多談陳平安，揮揮手。

獨自一人，陸雍感慨道：“沒白遭那頓罪受，我青虎宮興矣，”

當渡船終於緩緩停靠在孤懸海外的那座老龍城島嶼渡口，陳平安松了口氣。

到寶瓶洲了。

已是冬末。

渡口未見范家的桂花島渡船，應該是往返倒懸山，如今尚未歸來，就是不知道，還有沒有機會見到桂夫人一面。

可當陳平安看到金丹管事站在門口，而無宮主陸雍的身影，陳平安就知道不妙了。

果不其然，那金丹管事也臉色頗為古怪，說道：“宮主有急事需要立即返回天闕峰，所以要我捎話給陳公子，那幾顆谷雨錢，什麽時候托人交給渡船這邊，都無妨，希望陳公子別太把這件小事掛在心頭。”

陳平安無奈道：“我會盡量將谷雨錢交給前輩。”

金丹地仙笑道：“可不敢催促陳公子，宮主都發話了，而且宮主離開渡船之前，與我說得語氣極重，我不敢不從。”

在陸雍返回清境山天闕峰沒幾天，就有一柄極其迅猛的傳訊飛劍來到青虎宮，一座劍房差點當場崩潰。

陸雍戰戰兢兢取出密信後，板著臉走回府邸，這才大笑出聲。

從今天起，除了薑氏長房會單獨贈予陸雍一百顆谷雨錢，玉圭宗還要全盤包圓了青虎宮出爐的每一顆丹藥，幫助行銷桐葉洲四方。

陸雍以拳擊掌，趕緊讓人去山下招徠弟子，市井鄉野尋找苗子也好，直接跟大泉、南齊數國開口討要也罷，總之青虎宮需要大肆招徠弟子進入青虎宮！資質稍差也無所謂，修行個七八年，只要青虎宮用心調教，總能夠煉製最簡單的丹藥，每一粒出爐，可都是一筆穩賺不賠的小雪錢啊！

陸雍去了祖師堂，對著掛像上那些祖師爺們，上香之時，輕聲道：“祖師爺保佑青虎宮香火鼎盛，傳承千年萬年。”

————

陳平安背著竹箱從渡船走到渡口岸上。

裴錢剩下最後一步的時候，故意雙腳並攏，以一個蹦跳姿勢落在了地上，挺起胸膛道：“寶瓶洲，我來了！”

哼哼，好像還有個喜歡穿紅棉襖的小丫頭片子，就叫李寶瓶，如今傻乎乎在那啥山崖書院讀死書呢，竟敢喊他爹叫小師叔，你等著！

魏羨四人紛紛走下渡船，站在陳平安兩側。

朱斂彎腰問道：“少爺，接下來咱們去哪兒？直接入城？”

陳平安早有腹稿，笑著說道：“渡口這邊，有桂花島渡船的范家人待著，我們過去找他們便是，我跟他們的家族繼承人，一個爹娘名字取得很好的家夥，是朋友，好朋友！”

朱斂讚歎道：“少爺的朋友果真不俗。”

朱斂吃了那兩顆青虎宮丹藥後，筋骨積傷痊愈不說，魂魄還得到了極大溫補，受益匪淺。

只是大概何時能夠順利躋身金身境，陳平安不問，朱斂也未說。

盧白象和隋右邊則不約而同想起一事，能夠被陳平安稱呼為“好朋友”，可不容易。

魏羨對裴錢說道：“欠我的那串糖人，別忘了。”

裴錢眼珠子急轉，可憐兮兮道：“我窮的叮當響，暫時沒錢哩。”

魏羨一板一眼道：“要是擱在當年，欺君犯上，是要掉腦袋的。”

裴錢偷偷指了指陳平安，然後抬起小胳膊，拇指食指黏在一起，對魏羨悄悄道：“你看我爹是怎麽跟人做朋友的，再瞧瞧老魏你是怎麽跟我當朋友的，老魏你就不感到一丟丟的羞愧嗎？”

魏羨呵呵笑道：“親兄弟明算帳，不然打下了江山，也坐不穩龍椅。”

裴錢踹了魏羨一腳，埋怨道：“跟你當朋友，真沒勁。”

陳平安轉過頭。

裴錢趕緊蹲下身，拍了拍魏羨褲管，“老魏你也真是的，恁大人了，也這麽不乾不淨的見人，我給你拍掉塵土啊。”

陳平安憑借記憶，率先走向范氏桂花島渡口那邊。

一想到身上如今背著五十顆谷雨錢的債務，陳平安腳步就有些沉重。

少年肩頭就該挑著草長鶯飛和楊柳依依，對吧？

可我如今也不是少年了啊。

用裴錢的口頭禪，就是愁啊。

(本章完)