第362章 原來也不太平

陳平安領著裴錢他們很快找到了桂花島渡口的范家人，上次是金丹老劍修馬致駕車，范二送行，陳平安直接登上了桂花島，所以沒有怎麽接觸渡口范家子弟，只是當陳平安自報名號後，范氏管事好像聽到一個天大的好消息，讓陳平安稍等片刻，立即去傳信回老龍城，並且很快喊了數輛裝飾素雅的馬車，親自將陳平安一行人送上馬車，恭敬得有些讓陳平安摸不著頭腦。

作為接連寶瓶、桐葉兩洲的樞紐，繁華程度猶勝大王朝京師的老龍城，擁有兩座仙家渡口，老龍城五大姓的六艘跨洲渡船，渡口就在這座距離老龍城三十余裡的孤島。而當年陳平安初次來到老龍城，渡口在老龍城西邊，入城需要經過一條令人怎舌的三百裡長街，而那條長街，都是孫氏的祖業，家主孫嘉樹，是個差點成為朋友又差點成為敵人的年輕人，讓陳平安至今難以釋懷。

陳平安和裴錢同坐一輛馬車，裴錢乘坐青色鳥雀托起的樓船，在天上飄了這麽久，這會兒總算腳踏實地了，又到了陳平安的家鄉，有些興奮不已，掀開車簾子，對外邊的景象很好奇。

盧白象和隋右邊在車廂內開始手談，共處一室的魏羨和朱斂，則一個閉眼打瞌睡，一個瞪眼翻舊書。

陳平安通過范家管事的態度，察覺到一絲不對勁，開始梳理頭緒，他陳平安肯定不是多重要的人物，離開老龍城的時候，只是一位剛剛在孫氏祖宅打破瓶頸後的四境武夫，認識之人，不過是范二，早已分道揚鑣的孫嘉樹，灰塵藥鋪的鄭大風，在驪珠洞天結下死仇、卻沒有在老龍城碰面的苻南華，屈指可數。

而當時的老龍城，被鋪天蓋地的喜慶氛圍籠罩，因為苻氏要迎娶一位雲林薑氏嫡女，準確說來，是雲林薑氏嫡女要下嫁苻家，聯姻對象，就是那個差點跟蔡金簡一起被陳平安捅死的少城主苻南華。

“下嫁”這個說法，很有講究。便是富甲一洲的苻家，都沒有覺得不妥。

富貴富貴，富未必貴，貴必然富使然，富不如貴多矣。因為後者意味著傳承有序，家底深厚，靠山只在那雲遮霧繞的高處。

當然像桐葉洲玉圭宗薑氏，甚至是皚皚洲劉氏那麽有錢，花錢比掙錢還難，則兩說。

雲林薑氏是最早遷徙到寶瓶洲的中土豪閥之一，府邸位於東南部大海之濱，府門面朝大海，闕門神道，一直入海三十余裡，最終以一對巨大的天然礁石作為闕門，被譽為“囊括東海”，名動數洲。

在儒家剛剛成為正統之際，禮聖一手制定了浩然天下的繁複禮儀規矩，薑氏祖上有過數位身份超然的“大祝”，在《大禮春官》中與大史、大宰皆為六大天官之一，主掌著天下所有帝王君主祁神降福的祝詞。

當時整座老龍城都在猜測那位薑氏嫡女的嫁妝，會不會是一件半仙兵。

只不過對於陳平安而言，這種八竿子最多只打著一兩竿子的熱鬧，就只是跟鄭大風、范二喝酒之余的談資而已，他既不是老龍城人氏，又不摻和這些一洲大勢，所以感觸不深。苻南華就算娶了身份尊貴的女子又能如何？哪怕這個修為境界不如他兄長苻東海、大姐苻春花的仇人，真僥幸當了整座老龍城的城主……那陳平安還真就有點煩心了，這意味著極有可能牽連到范二，甚至是整個范家。

只是萬般難事，可多思量多琢磨，卻不可過於憂慮驚懼，否則就只能是自亂陣腳。

陳平安拎得清楚這點。

約莫過了小半個時辰，馬車尚未入城就緩緩停下，陳平安彎腰掀開簾子，馬上看到了一個熟悉的身影，跳下了馬車，小跑著使勁揮手，還是那般陽光燦爛，微微松了口氣的陳平安下了馬車，高高抬起手掌，跟來者重重拍打了一下，正是范二，不再是唇紅齒白的少年郎了，成了個英俊的年輕公子，可是走哪兒，范二身上仍是帶著獨有的陽光氣息，沒變。

范二晃了晃手掌，笑呵呵道：“陳平安，感受到我這一掌的威力沒？說出來可能要嚇到你，我如今也是四境武夫了！不過沒關系，天底下四境武夫，你第一我第二，最好了！”

也是四境武夫了？也？

跟隨陳平安一起走下馬車的裴錢五人，都有些訝異。

陳平安笑眯眯道：“厲害的厲害的。”

范二繞著陳平安轉了一圈，“怎麽不穿草鞋啦，害我差點沒敢認你。”

又伸手比劃了一下個子，范二有些喪氣，“比我高了好些啊。”

范二鬼鬼祟祟從袖子裡掏出一隻鼓囊囊的錢袋，然後朝陳平安攤開一手，使勁眨眼睛。

按照上次的約定，陳平安需要燒出一隻瓷器送他當禮物，醜些沒關系，只是陳平安親手做的就成，他范二好拿去跟朋友顯擺。

陳平安趕緊讓范二藏好錢袋子，然後輕聲道：“你說答應送你的瓷器？還沒做呢，到了老龍城裡邊，我得先買好些燒瓷的工具，還得找合適的泥土，你以為很簡單？”

“行吧，到了老龍城再說，細工出慢活，到時候我幫你找土。”

范二也不失望，偷偷藏好了那袋子自己的私房錢，全是世俗錢財的金元寶，范家規矩還是嚴厲的，上上下下再寵溺他范二，可神仙錢那是一顆都不會有的，所以約好了請陳平安喝花酒，這小兩年裡頭，范二沒少拍家族長輩們的馬屁，去年春節，范二恨不得把只要是姓范的家族門戶，全部走門串戶了一遍，這才千辛萬苦攢下這份家底。

范二突然道：“上車聊，去我那邊。”

陳平安點點頭，讓裴錢返回原先車廂，自己跟著范二上了車。

兩人坐入車廂後，陳平安問道：“有麻煩？”

唯有這輛馬車，才能隔絕某些窺探。

范二點點頭：“你離開沒多久，老龍城就變天了。”

陳平安摘下酒葫蘆，遞給范二，“慢慢說，不急。”

范二笑開了花，接過那隻薑壺，晃了晃，“我就喝一小口啊，君子慎獨……哎呀，這酒好喝，跟我家桂花小釀不是一個味兒，各有千秋，剛才那一口隻算一小口，再喝點再喝點……”

陳平安盤腿而坐，笑望向這個同齡人。

不管接下來會聽到什麽壞消息。

見到了范二還是那個范二，就是最好的好消息。

范二喝了“三小口”養劍葫裡的桐葉洲美酒，這才還給陳平安，緩緩道：“老龍城五大姓，你肯定早就知道了。按照真正的實力，其實是符孫方侯丁，只是咱們范家一直依附苻家，苻家又是可以一打四的老龍城城主，加上范家又有一艘桂花島，所以有些人喜歡把方侯丁中的某個姓氏摘掉，把范氏丟進去佔個位置。孫家因為有元嬰老祖坐鎮祖宅，生意又做得口碑極好，所以沒誰會質疑。”

陳平安點點頭。

范二雙手撐在膝蓋上，將小兩年的老龍城內幕與風波，與陳平安娓娓道來。

“老龍城五大姓也好，六大姓也罷，本來苻家沒想著一家獨大，大家就相安無事，摩擦會有，只是在去年之前，不至於撕破臉皮。”

“城主苻畦本就是位元嬰地仙，還手握四件半仙兵，而且苻家很奇怪，金丹境就能夠駕馭這樣的仙家兵器，還有老祖躲在幕後。”

“孫氏家主孫嘉樹，不以修為見長，但僅是孫氏祖宅那邊就有一位元嬰祖宗，三位金丹供奉，其中一位剛剛續約百年金丹修士，在咱們老龍城，跟登龍台旁邊結茅修行的苻家首席供奉楚陽，被視為最有希望躋身元嬰的大金丹修士。

“方家雖然沒有元嬰，有兩位七境武道宗師，一位九境金丹劍修，在寶瓶洲南方的山下，無論是王朝還是江湖，根深蒂固，不容小覷。”

“侯家就靠著那位家族庶子身份的書院賢人，才能在老龍城站穩腳跟，本來是最弱勢的一個家族，可那位重來不返鄉祭祖的侯氏賢人，去年開春，突然成了觀湖書院的君子，侯家在去年的前半年，很是風光了一陣子。侯家原本差點失去了那條走龍道的渡船路線，多了個君子後，方家已經吃進肚子裡的肉，都乖乖吐了出來，還補償了侯家許多。幾個侯家親手扶植起來的山上仙家門派，多是牆頭草。”

“丁家的情況跟侯家有些相似，都是靠一個‘外人’支撐門面，侯家是一個被家族傷透了心的君子，丁家是靠著一個當初百般看不上眼的女子，竟然與桐葉宗攀扯上了些親家關系。而那個嫡傳弟子，或者說那個女子，也委實念舊情，與鐵了心不理睬家族的觀湖君子，大不相同。去年，那個男人竟然帶著妻子再次回到了老龍城，而且身邊有數位金丹修士擔任扈從。”

范二一伸手，“口渴了。”

陳平安將養劍葫拋給他，“葫蘆你就一直拿著吧，來來回回，你不煩我煩。”

范二也不客氣，抿了一小口酒水，繼續說道：“但是在這之後，發生了兩件事，使得咱們老龍城天翻地覆了。一件你想得到，一件你絕對猜不到。”

陳平安笑道：“薑氏嫡女嫁給苻南華，是其中之一，這個我猜得到。”

范二點頭道：“那位女子帶來的嫁妝之大，超乎想象。她的教學嬤嬤，是一位傳說中的元嬰劍修，隨她一起算是進了苻家。除此之外，嫁妝裡頭還有……”

說到這裡，范二歎了口氣，又抿了口酒，“竟是一條從薑氏府邸一路從海底潛行到老龍城外的幼蛟，雖然才是金丹境修為，只是這等上古遺種，按照規矩，金丹可以當元嬰用的。”

陳平安說道：“如此一來，苻家就有了徹徹底底一統老龍城的底蘊，最少氣勢有了。”

只是陳平安很快皺眉道：“可即便有了那位雲林薑氏的嫁妝助陣，又有你們范家作為盟友，苻家想要一口吞掉整座老龍城，會不會代價太大了，孫侯方丁四大姓，肯定會被逼著抱團，一旦開戰，金丹元嬰這些山上的地仙之戰，且不說會毀掉老龍城多少地盤，苻家也會肉疼才對。”

范二苦笑道：“於是在這種劍拔弩張卻又誰都沒有‘大義’出手的情況下，發生了一件意料之外的事情。”

陳平安問道：“怎麽說？”

范二撓撓頭，“跟灰塵鋪子有關，也跟鄭先生有關，於是也就跟我們范家有關了。”

陳平安靜待下文。

范二這次仰頭狠狠灌了一口酒，擦了擦嘴，輕聲道：“你走後沒多久，鋪子裡一位姑娘，給方家一位嫡系子孫糟蹋，死了。”

陳平安默不作聲。

范二緩緩道：“聽聞消息後，我們范家管著祠堂族譜的一個長輩，趕緊親自去跟鄭先生說的情況，連同我爹在內，都在祠堂等著灰塵藥鋪帶回來的消息，當時那個長輩回到祠堂的時候，神色輕松，說鄭先生好像沒有太當回事。我爹便信了，可是我大娘那會兒就在私底下提醒過我爹，事情沒這麽簡單，要我爹多上心，幫著鄭先生抽絲剝繭，看看是不是背後有人搗鬼，真要有人針對范家或是鄭先生，前者，必須早作謀劃，後者，不可袖手旁觀。可是我爹不願意小題大做，說如今苻家之外的四大姓開始結盟，范家若是在這個時候出頭，很容易會被視為苻家的馬前卒，說不得就要引來四大姓氏的敵視，甚至直接當個軟柿子捏，所以不可輕舉妄動。我去找我爹說了一次，然後就被禁足在祠堂整整一個月，床底下一直沒機會用上的那袋子泥土，我嘗過了，你真是騙人的，哪裡能當飯吃。”

陳平安見范二還要喝酒，就伸手搶過了酒葫蘆，“這都幾口酒了，借酒解愁就是句屁話，別信。”

范二點點頭，伸手揉了揉臉頰，“我幾次想要偷跑出祠堂，都給攔了回去，等一個月後，聽說灰塵鋪子那邊沒有任何動靜，如何能信，我就親自跑了一趟鋪子，鄭先生當時就坐在門口上抽著旱煙，見著了我還笑嘻嘻打招呼，我那時候也是傻，與鄭先生扯東扯西後，見鄭先生好像真沒有將那件‘小事’放在心上，我離開的時候，其實是有些生氣的。”

范二慘然道：“我知道很多人眼中，就算是我那個很敬重的爹，在他眼中，那就是一件小事，千真萬確的小事，老龍城嘛，有什麽是銀子無法解決的事情？甚至所有人給出的理由，我都挑不出半點毛病，可是我心底，就沒覺得那是一件小事啊。”

陳平安說道：“范二，你是對的，那本來就不是一件小事。”

范二憋了這麽久，終於有個人親口對他說，那不是一件小事。

這個曾經在灰塵藥鋪裡、眼神清澈得讓陳平安都羨慕的年輕人，重重吐出一口濁氣，對陳平安擠出一個笑臉。

陳平安取回了酒葫蘆，卻沒有喝酒，事實上在登上天闕峰渡船後，就喝得極少了，只有偶爾會跟魏羨盧白象小酌幾杯。

他問道：“後來呢？”

范二笑容多了些，“後來鄭先生果然沒有讓我失望，有這樣一個傳道人，是我范二這輩子最大的榮幸！”

范二隨即有些黯然，“只是在鄭先生對方家發難之後，我就被拘束在家族內，一步不得離開大門。只能通過斷斷續續的消息，來了解鄭先生的所作所為。”

范二眼神再次明亮起來，“聽人說，鄭先生了解了事情的原原本本之後，去年立夏那一天，大白天！去到了方家府邸門前，一拳打爛了大門，徑直而入，隻說了一句‘金丹之下滾遠點’，方家起先勃然大怒，兩位龍門境供奉修士率先露面，被鄭先生兩拳撂倒，昏死過去。隨後一位剛好駐守府邸的七境武夫，大踏步走出，說要領教一二，鄭先生一拳撂倒，當場打死！在那之後，那個罪魁禍首被方家話事人帶了出來，說只要留他一條性命，其余任憑鄭先生處置，斷手斷腳，方家絕不阻攔，當時方家話事人身邊還有那位金丹老劍修，正是方家的定海神針。我那鄭先生，看也不看那方家話事人和那個小王八蛋，只是對金丹劍修夠了勾手指，最後……還是一拳將其撂倒！”

范二一伸手，“酒來！”

說得豪氣。

陳平安隻得遞過去酒葫蘆。

范二大口喝酒，“方家可沒有元嬰大佬，那金丹老劍修不願認輸，又祭出了本命飛劍，竟是直接給鄭先生打碎了！可奇怪的是，鄭先生沒有當場殺了那個小王八蛋，撂下了一句話就走了，然後直接去了苻家，點名要那苻東海出來挨他一拳。直到那一刻，老龍城才明白，是苻畦長子苻東海精心安排的這場意外。苻東海比那真正為惡的王八蛋，自然更該死，可膽氣，比姓方的確實要大上許多。真讓人開了大門，出去挨了鄭先生一拳，只可惜靠著一塊祖傳的老龍布雨佩，保住了性命，給一位陌生臉孔的老嬤嬤救了回去。”

陳平安點頭道：“應該是那位雲林薑氏的教習嬤嬤。”

苻東海此舉，一箭雙雕，既可以離間鄭大風和范家的關系，又有希望將范氏推出去，逼著范家與抱團結盟的四大姓氏率先開戰。

只是苻東海大概如何都沒有想到，鄭大風身邊有一尊出自驪珠洞天楊老頭“小廟”的趙姓陰神，精通攝魂拷魄、隱匿潛伏等諸多秘事，會順藤摸瓜，找出了他這個隱藏極好的幕後主使。

范二有些感傷，不再喝酒，只是捧著酒葫蘆，輕聲道：“當時苻家正是在老龍城最如日中天的時候，先是家主苻畦從別洲購買新添了一件半仙兵，又有雲林薑氏嫡女嫁入家族，哪怕苻家不要面子，願意息事寧人，可薑氏怎麽可能讓嫡女剛剛出嫁，就淪為一洲笑談？所以那位元嬰老嫗就出現了，硬生生救下了半死不活的苻東海，只是沒有親自出手，隻跟鄭先生說有本事就打完了苻家男人，再來跟她交手。”

范二背靠車壁，雙手抱住後腦杓，“事後聽我爹說，那薑氏老嫗的元嬰境界，很圓滿，距離上五境恐怕只差些許，極有可能手持一件半仙兵的城主苻畦，都只能與她鬥個旗鼓相當。”

他望向陳平安，“我一開始總以為鄭先生是七境武夫，可能性更大，後來覺得說不定是八境武夫，只是那一戰後，才知道是九境止境大宗師。苻家很快就請出了登龍台的楚陽，就是那個被譽為老龍城金丹第一人的修士，比那方家的金丹老劍修還要善於廝殺，據說苻家門外，鄭先生終於不再是一拳撂倒對手。”

范二伸出一隻手，豎起三根手指，“一拳打退楚陽，兩拳重傷了楚陽，不曾想楚陽竟然因禍得福，順利躋身了元嬰境，可還是被鄭先生第三拳撂倒！”

陳平安喝了口酒。

范二突然眼眶有些濕潤，“我們范家當晚就吵翻了天，許多家裡長輩翻來覆去，都說‘事已至此’四個字，我爹就算心裡頭後悔，仍是覺得到了這般田地，再去跟鄭先生賠禮道歉，已經於事無補，在祠堂那邊，紛紛勸說我爹不如乾脆就鐵了心依附苻家，既然苻家如此勢大，那就順水推舟，只要打散了其余四大姓氏的結盟，范家即便元氣大傷，可無需百年休養生息，老龍城第二大姓，就是囊中之物了。大娘，和我親娘，還有我姐范峻茂，都沒資格進入祠堂，不管我范二說什麽，沒用，看我叨叨不休，我爹大概是氣急眼了，就問我到底誰是這個家的家主，我能說什麽？”

陳平安問道：“最後你們范氏祠堂得出的結論是什麽？狠下心，舍了自尋死路的鄭大風不管，投靠陰了你們一把的苻家，向四大姓氏發難？”

范二眼神茫然，“本該如此的，可是後來突然又變卦了，我爹說傳話給所有人，說是再議。沒有人知道其中緣由，我去問大娘和娘親，都說不清楚我爹的想法。”

范二繼續道：“三拳打敗了楚陽後，後者就返回登龍台養傷，沒有對鄭先生糾纏不休，可是苻家眾目睽睽之下，丟了這麽大一個面子，豈能罷休，於是苻東海和首席供奉楚陽之後，走出了第三人，手持一件苻家祖傳半仙兵的元嬰老祖苻揚，因為發生在苻家門口，又有半仙兵現世，苻家練氣士聯手遮蔽了戰場，只知道鄭先生走出來的時候，滿身血汙，他獨自行走在大街上，抬起手臂，朝背後苻家豎起了一根小拇指。”

范二輕聲道：“就在那一天，孫家背信棄義，竟然臨陣倒戈，投靠了苻家。不成氣候的方家，聯絡侯家，選擇推舉丁家為主，而丁家的主心骨，明顯是那位來歷通天的桐葉宗嫡系子弟。事實上，很快桐葉宗就來了一艘渡船靠岸，人不多，下船的就兩個。可是在那之後，以丁家為首的三姓結盟，反而比孫家在的時候還要胸有成竹。”

桐葉宗。

桐葉洲的山上第一家。

與薑尚真所在的玉圭宗，一北一南位於桐葉洲兩端，而桐葉宗明顯要更勝一籌。

按照薑尚真的說法，當初三人阻截追殺扶乩宗大妖，如果不是左右那一劍，肯定是桐葉宗某位祖師之一，憑借鎮山之寶取走大妖性命。

陳平安對於老龍城的雲詭波譎，心中大致有個脈絡了。

鄭大風那一記誰都沒想到的“無理手”，牽一發而動全身，極大加快了老龍城的形勢變化。

使得各大姓氏，說得好聽一點，叫浮出水面，說得難聽，就是原形畢露。

鄭大風，滿城皆敵。

就為了一個藥鋪打雜的少女。

陳平安最後喝了一口酒。

范二苦笑道：“苻家當然不會就此罷休，家主苻畦親自出馬，跟鄭先生有了一場半年之約，就在今年初冬，雙方在登龍台那邊交手。只是就在大戰之前，那位在丁家深居簡出的桐葉宗子弟，親自去了趟灰塵藥鋪，內幕如何，外人不得而知，不管初衷是拉攏還是威脅，總之鄭先生與人又大打出手了一場，就在灰塵藥鋪外邊的街道上。有人說是鄭先生以一敵三，有人說是捉對廝殺，總之又受了重傷，於是苻畦放出話給灰塵藥鋪，大戰延後到年末，登龍台公平一戰，直到分出生死！沒幾天了啊……”

范二抱膝而坐，再也說不出一個字來。

掀開簾子看了看外邊，即將進入老龍城外城大門。

陳平安別好養劍葫，對范二說道：“大致情況，我知道了，放我們下來。這會兒，我去你們范家很不合適。”

范二惱羞成怒，就要拒絕，陳平安笑道：“別犯傻啊，吃泥土充饑這種傻事，做一次就差不多了。朋友沒你這麽當的，落個你不孝我不義的，沒勁。”

陳平安伸出手掌，輕輕拍了拍胸口，“范二還是不是鄭大風的徒弟，在這裡擺著呢。范二是不是陳平安的朋友，也在這裡。”

不等范二說什麽，陳平安已經起身彎腰去掀起簾子，“停車。”

范二剛要跟著起身，陳平安已經彎腰走出，放下簾子前笑道：“千萬別送啊，像是給我送行一樣，我就是去灰塵藥鋪那邊坐會兒，不是你想的那樣。天底下這麽亂，處處都有不平事，我陳平安可管不過來。就是想著見一面鄭大風，你嘴裡那個口口聲聲‘一拳撂倒’的鄭先生。”

范二瞪眼道：“別忘了那瓷器，還有約好了要一起去正兒八經喝花酒的……”

陳平安已經跳下馬車。

范二躺在車廂裡發著呆。

喝了酒，見了最好的朋友，可范二心裡還是覺得不痛快。

陳平安下了車，裴錢和四人也隻好跟著離開車廂。

目送范家車隊率先入城後，裴錢小心翼翼問道：“怎了，那家夥舍不得花錢，不樂意給咱們免費吃住的地兒？看著不像是這種人啊。”

陳平安笑道：“瞎說什麽呢，我們先去找另外一個人。”

交錢過了外城門，想進內城還是需要交錢。

這筆錢，灰塵藥鋪怎麽都該幫著出吧？

陳平安知道去往灰塵藥鋪的路線，記性又好，只是老龍城實在太大，等到陳平安走到灰塵藥鋪的巷子和街道拐角處，已經是臨近黃昏。

帶著身後五人進了那條小巷，就看到了一個邋遢漢子坐在店鋪門口的小板凳上，學他師父抽著旱煙呢。

鄭大風嗆了一口，一陣咳嗽，嘖嘖笑道：“稀客稀客。”

陳平安看著還是吊兒郎當的漢子，也沒說什麽，瞥了眼空蕩蕩再無鶯聲燕語的鋪子，陳平安一屁股坐在門檻上，問道：“藥鋪招不招人？”

鄭大風沒好氣道：“沒錢雇人了。”

陳平安自顧自說道：“借我四十顆谷雨錢，我就當你藥鋪的夥計。是借我，不是送。”

鄭大風一臉看傻子的表情盯著陳平安，“怎的，漲了境界，換了身行頭，就能把谷雨錢當銅錢使喚了？滾滾滾，老子沒心情陪你說笑話。”

鄭大風突然抬起頭，望向背負癡心劍的隋右邊，正色道：“不過這位姑娘若是願意留在咱們鋪子，另當別論，管吃管喝管住，至於每月薪水，先欠著！”

隋右邊站在巷子中，對於這個邋遢漢子的搭訕，她無動於衷，臉上連細微情緒變化都欠奉。

陳平安對裴錢一揮手，指了指鋪子裡頭，“就住這兒了，放行李去，自己挑屋子。”

手持行山杖的裴錢歡呼一聲，先從袖中拿出她那張最喜歡的寶塔鎮妖符，貼在自己額頭，一溜煙跑進鋪子，先前在老龍城走得她累死，老早就想要拿出這張符籙給自己“增加內功”了，這會兒終於得償所願。

魏羨四人一言不發地陸續跨過門檻。

鄭大風無奈道：“我的陳大爺唉，你是真不知道老龍城這會兒的光景，還是覺得自己有了些本事，來我這破爛鋪子逞英雄？”

陳平安笑呵呵道：“你猜？”

鄭大風像是頭回認識陳平安，瞧了半天，轉過頭，繼續吞雲吐霧，含糊不清道：“行吧，願意住就住下，老頭子在你身上押了不少，應該不會讓你這麽早死翹翹，大不了讓趙老哥盯著你就是了。登龍台那邊，反正老趙也插不上手。”

一尊陰神出現在巷弄陰暗處，對陳平安說道：“別摻和，我和鄭大風都有可能死在登龍台那邊。”

陳平安沒有立即給出答案，望向鄭大風的側臉，問道：“怎麽回事？”

鄭大風抽著旱煙，吧唧嘴，“別把我想得多好，是關系了大道，不得不出手罷了。當初我死活破不開九境瓶頸，你這個狗屁傳道人，其實只有後邊的一半功勞，先前那一半，是有個小姑娘的一本書，裡頭有《精誠篇》，我從她手上偷了過來，給她發現了，就隻好說是暫借，後來給我不小心震碎了，等終於破境了，就想著重新買一本，四十好幾文錢，當時心疼，拖了幾天，然後就沒機會還了。”

鄭大風臉色晦暗，被煙霧籠罩，“當初不過是欠你陳平安五文錢，如今欠了小姑娘那麽多錢，你覺得我坐得住？總得做點什麽吧。再說了，不是我，她再過個兩三年，怎麽都可以找個人嫁了，日子窮些，總好過窮日子都沒得過。好死不如賴活著，我鄭大風自己就一直這麽做的，何況她也算不得‘好死’。老趙好不容易幫著她聚了魂，傻丫頭也沒說啥，就是求我幫著照顧她爹娘和弟弟，哭著說不怪我呢。”

趙姓陰神淡然道：“是說她喜歡你，說這輩子髒了身子，不敢想了，下輩子還有沒有機會遇見你鄭大風，還要喜歡你，只是膽子要大一些。”

鄭大風驀然抬頭。

一股雄渾無匹的罡氣充斥著整條巷子。

鄭大風沉聲道：“滾！”

陰神不以為意，緩緩消逝。

“接著。”

陳平安拋給鄭大風一隻瓷瓶。

只是鄭大風任由瓷瓶在身前劃過，滾落在地。

陳平安起身去撿起那瓶坐忘丹，站在鄭大風身前，伸手遞給他，“桐葉洲元嬰地仙拿來養神的丹藥，有六顆，你鄭大風能吃幾顆就吃幾顆，死在登龍台上，我回頭跟楊老頭要錢去，沒死，就是你欠我的。”

鄭大風抬起頭，皺眉道：“陳平安，你到底想要做什麽？這跟你有屁的關系？”

陳平安始終彎腰遞著那隻瓷瓶，“你覺得我這麽泥瓶巷的泥腿子，這麽辛辛苦苦練拳又練劍，吃了不少苦頭吧，以前是為了吊命，這會兒你都說了，我這會兒已經人模狗樣了，你覺得我圖什麽？”

鄭大風淡然道：“我他娘的知道你圖什麽？我鄭大風上次在藥鋪早跟你說了，從來跟你陳平安不是一條道上的人。”

“這件事，是跟我無關，可我也有理由留在這裡。”

陳平安還是那個姿勢，問道：“想聽文縐縐一點的，還是泥腿子一點的？”

鄭大風不搭理他。

陳平安自顧自說道：“人生在世，何以解憂？唯有酒和錢。人間小不平，花錢買酒可以消之。人間大不平，我還有一劍與一拳。”

陳平安咧嘴一笑，“這些是書上學來的，按照我陳平安這個泥腿子的說法，就是老子已經這麽不爽了，那就乾死他們啊！不然老子練劍練拳好玩啊？！”

(本章完)