第364章 誰能借我一劍

灰塵藥鋪又恢復了先前的熱鬧。

鄭大風喂拳半個時辰後，就讓畫卷四人先喘口氣，之後就這麽斷斷續續，鄭大風始終將境界壓製在八境，只不過在一點點漲，從最早的遠遊境初期境界，到最後的八境無瑕巔峰，面對魏羨四人越來越嫻熟的合擊，鄭大風越來越不輕松。四人依舊從未聚頭言語，哪怕是休憩間隙，依舊是分別站立，各琢磨各的，一切盡在不言中。

裴錢心大，吃過了晚飯抄完書，在院子屋簷下用那根行山杖，耍了一通她自己悟出的瘋魔劍法，就心滿意足去偏屋睡覺了，睡覺之前，在屋門口跟陳平安打了聲招呼後，這才去打開陳平安放在她屋子裡的綠竹書箱，拿出那隻姚近之贈送的多寶盒，看看這樣，瞅瞅那件，額頭上還貼著那張已經真正屬於她的寶塔鎮妖符，搖頭晃腦，滿臉得意，今兒咱有錢了呀，伸手摸了摸腦袋上的那張符籙，有些小憂愁，明明知道賣了它能夠買回一棟大宅子，可是又不太舍得，算了，等有了第二張再說，反正如今不愁吃不愁穿的，有了宅子也沒啥用，不過她想好了，以後自己一定要有座矮冬瓜水神娘娘碧遊府那麽大的宅子，也要有那麽古怪的影壁，讓人一進門就曉得她的有錢。

一行人住進鋪子的當天晚上，趙姓陰神帶回了一張張堪輿圖，都不知道它是從哪座府邸找來的，整整齊齊擱在正屋桌上，燈火下，盧白象跟鄭大風要了一支硬毫小錐，像是在行軍布陣，開始在上邊仔細標紅旁注，老龍城五大姓氏的各自“關隘”所在，供奉客卿、金丹地仙的“兵力分布”，然後在登龍台和灰塵鋪子之間畫出一條直線。

魏羨也在，朱斂和隋右邊倒是沒參與，一個在屋簷下借著月光看書，一個站在院子裡淬煉氣府竅穴中的那股純粹真氣。

至於鄭大風，已經去偏房睡覺去了，鼾聲如雷，約好了兩個時辰後才繼續喂拳。

喂拳，既是砥礪四人武道修為，將境界再拔高一截，同時也能幫助四人以最快速度汲取青虎宮丹藥的靈性。

這筆買賣，是陳平安賺了。

陳平安始終站在桌旁，看著盧白象和魏羨以及趙姓陰神，在一幅幅堪輿形勢圖上圈圈畫畫、指指點點，他極少給出建議，最多就是兩人一陰神在某個細節爭執不下的情況下，陳平安在好與更好的選擇中，由他敲定選取哪個，事實上算很悠閑了。

藕花福地最後那趟“行走在光陰長河之畔”的遠遊，路程遙遠不說，所經歷的的歲月是更悠久，但是即便如此，陳平安隻敢說略懂人情世故，略知廟堂之高和江湖之遠，對於這些與兵法相通的具體謀劃，陳平安不會指手畫腳，交給真正的行家就是了。魏羨無需多說，沙場出身，而盧白象是罕見的世間第一流全才，精通兵法韜略，熟諳藕花福地儒釋道三教的宗旨精義，更不提那琴棋書畫，這位魔教的開山鼻祖，可能如今唯一欠缺，只是初到浩然天下，尚未站到山巔而已。

只不過從山腳走到半山腰，再走到山頂，修行路上，總歸是行人越來越稀疏，若是走岔了，走到了某條斷頭路的盡頭，眼睜睜看著別人繼續登高，又該如何？

所以陳平安對於隋右邊關於此生武道境界最高位置的執念，從未來最高成就有望武神境跌到了九境，心境差點塌陷，劍心崩碎，陳平安可以理解她的憤怒，但是並不認可。鄭大風嬉皮笑臉對隋右邊四人說了一句“九境而已，見笑見笑”，可真以為九境是路邊大白菜嗎？鄭大風是楊老頭的嫡傳弟子！驪珠洞天的看門人，一樣差點在九境門檻上走火入魔。

隋右邊破廟一役，躋身金身境，已是大機緣在身，落袋為安了，仍是眼睛唯有最高處的風光，與浩然天下講究的純粹武夫，腳踏實地，步步登天，其實已經背道而馳。

只是陳平安不覺得自己的道理，能夠讓藕花福地的女子劍仙，真正心服口服，但是沒關系，癡心劍是他陳平安的，青虎宮丹藥也是他的，送不送隋右邊，何時送怎麽送，都是他陳平安說了算。

沒人欠她隋右邊的。

一盞燈火下，多幅堪輿圖上，已經梳理出了一條主線脈絡，屋內爭執越來越少，陳平安就走出屋子去透口氣。

走過院子，去身後正屋對面的那條簷下長凳坐著。

灰塵藥鋪的布局，很像家鄉那座楊家藥鋪，陳平安走向那條長凳的時候，就會想起當年有位初次拜訪楊老頭的教書先生，收起了傘，也就差不多是坐在那個位置上。

遇見世間不平事，而認為是不平事者，意最難平。

換成高適真，劉琮之流，會覺得這不是什麽不平事，袖手旁觀看熱鬧就行了，說不定還會借機入局，看能否分一杯羹。

換成薑尚真之流，可能會覺得這根本就不是事情，多看一眼都是耽誤修行。

陳平安對破廟圍殺之局，哪怕一場架打下來，家底大損，虧到姥姥家了，可是談不上多深刻的記恨，當然不記恨，不意味著該出拳時會手軟。

可是薑尚真可能至今都不會理解為何陳平安在藕花福地，為何對周仕和鴉兒起了殺心。

哪怕是這會兒安心酣睡的鄭大風，恐怕一樣不明白陳平安為何要插手老龍城亂局。

其實道理很簡單，雙方若是大致旗鼓相當，那麽大道不合，各有行事之理，你來我往，各憑本事廝殺，陰謀陽謀，誰生誰死，陳平安都能接受。

可是曹晴朗的父母，那兩顆被周仕鴉兒隨手丟在地上的頭顱，鮮血淋漓。

還有那個死在方家子弟手上的藥鋪小姑娘。

任你丁嬰、方家有千萬個說服自己、說服兩座天下的理由和借口，這三人始終是不應該遭此劫難的。

當下，陳平安還不知道齊靜春曾經喝著李槐家裡的劣酒，對李二親口說過，拳向更強者出，方是真豪傑。

只知道阿良在飛升前，曾經對他們所有人說過，任何一位真正的強者，應該以弱者的自由作為邊界。

人間悲歡離合，千千萬萬，各有苦衷福緣，世間沒有兩片相同的葉子，不會有相同的一條河流。

可有些道理是相通的。

陸台在飛鷹堡對那個“心種鬼胎”的可憐婦人說，人間無趣，不如不來。

陳平安琢磨來琢磨去，不是人間無趣，而是不願講理的人太多了。

善人吃虧，只能安慰自己吃虧是福，只能告誡自己寧得罪君子莫得罪小人，而惡人為惡而不知惡，甚至是知惡而為惡。

陳平安坐在長凳上，正屋內還在推敲每一個細節，趙氏陰神熟悉老龍城勢力，所以魏羨和盧白象作為一方，陰神設身處地，作為苻家針對灰塵藥鋪進行一次次不同角度、不同兵力的攻勢“演武”，魏羨和盧白象便見招拆招。

朱斂在屋簷下翻閱著他最稀罕的某本豔情小說，沒買多久的一本新書，硬生生給他反覆翻閱成一本老書了，這會兒又在那邊念叨著良心之作，良心之作啊。原來那本刻印粗糙、署名一看就很假的才子佳人小說，在尾頁上，竟然一大串同道中人的“佳作”書名，還帶有三兩句畫龍點睛的中肯點評，所以老人今夜再次合上書籍，由衷感慨道：“好人一生平安呐。”

說到這裡，佝僂老人轉頭對陳平安訕笑道：“少爺，老奴冒犯了，以後會注意的。”

陳平安笑著擺擺手，提醒道：“那件事情，你記得給我保密。”

朱斂愧疚道：“是老奴才疏學淺，這些天一直良心不安，哪敢泄露半點。”

陳平安不搭話了。

先前在天闕峰渡船上，陳平安尋思著想要給倒懸山寄封信到鸛雀客棧，然後讓那位掌櫃的幫著送給抱劍漢子，看能否送去劍氣長城交給寧姑娘，只是每次下筆都為難，不知道該如何寫這封信，猶豫到最後，就去找了能說出口一句“世間情動當啷響”的朱斂，結果不曾想朱斂這個家夥，本以為是個風流種，不曾想還真是隋右邊眼中的老色胚，給的一些個建議，要麽讓陳平安起雞皮疙瘩，要麽滿頭冷汗，隻好無功而返。

院中，隋右邊拔劍出鞘，屈指彈劍。

她側耳傾聽那叮咚聲。

這位一行人當中最不討喜的女子，這會兒，破天荒了有一抹笑意。

陳平安笑道：“隋右邊，你這個樣子不就挺好，幹嘛一天到晚板著張臉，以後有機會的話，我介紹劍仙給你認識。”

肺腑之言，發乎情止乎禮。

隋右邊收劍入鞘，轉過頭望向陳平安，冷笑道：“狐狸尾巴這就露出來了？怎麽，要不要我幫你暖個被窩？”

陳平安哈哈笑道：“可別，我啊，膽兒小。”

朱斂笑眯眯道：“願隨夫子上天台，閑與仙人掃落花，好詩好詩。少爺，不曉得你是夫子啊，還是仙人呐？”

陳平安一聽朱斂這老王八蛋的下流馬屁，就知道事情要糟，果不其然，隋右邊臉色冰冷，殺氣騰騰，大概是在想著先一劍砍死誰的緣故。

陳平安和朱斂幾乎同時就腳底抹油了，一個竄進屋子，一個跑進前邊的藥鋪。

隋右邊冷哼一聲，返回自己的屋子，裴錢已經睡著，大概是從小就習慣了一個人，怎麽折騰都沒人管，又是常年被天席地的，要不就是趴在富裕門戶家門口的石獅子上，睡相實在是一塌糊塗，手腳趴開，被窩哪裡留得住暖氣，隋右邊眉頭一皺，輕輕走過去，幫著挪了挪小女孩的手腳，墊了墊被角。

隋右邊點燃燈火，獨坐桌旁，寂靜無言，唯劍相伴。

陳平安今夜睡在藥鋪裡，打地鋪，睡得淺。

院子裡鄭大風經常會給四人喂拳。

陳平安閉著眼睛，傾聽那些拳意流淌的聲響，或輕或重，皆在心頭微微蕩漾，如叩門扉。

巷子這邊一夜無事。

苻家這點臉皮還是有的，再者大戰在即，即便有人有那實力闖入巷子，挑釁鄭大風，也等於是打苻家的臉，而如今老龍城苻家的顏面，幾乎等於雲林薑氏的臉面。若非如此，苻畦不會親自出馬，約戰鄭大風於登龍台。

關於苻畦到底能夠動用幾件仙兵一事，是先前正屋商議對策的重中之重。

苻家子弟，竟然能夠以金丹境修為使用極難駕馭、甚至有可能反噬的半仙兵，本就是一樁咄咄怪事，只是久而久之，外界就默認了。

陳平安一大早就醒過來，鄭大風蹲在正屋門口那邊喝粥，裴錢蹲一旁，竊竊私語，不知什麽時候關系就這麽好了。

盧白象在屋子裡撫琴，有高山流水之韻。

魏羨在院子裡練習從陳平安那邊偷師而來的六步走樁，隋右邊也好不到哪裡去，在練習劍爐立樁。

朱斂相對厚道一些，給陳平安端來一大碗白粥，說是讓少爺嘗一嘗他的手藝，陳平安坐在長凳上喝過了粥，天微微亮，神清氣爽。

去開了前邊的鋪子門板，灰塵藥鋪開門迎客了，至於有沒有客人，一大清早的還真有。

陳平安開了門就在巷子裡走樁練拳，一直到街巷拐角處，然後掉頭轉身，來來回回，在打拳打到第三遍的時候，有一對男女走入視線。

其中一個熟人不奇怪，另外一個不太熟卻讓陳平安記憶猶新的女子，出現得有些出人意料。

年輕人是范二，身邊是位身穿綠袍的年輕女子，當初在地底下的那條走龍道航道，兩艘渡船擦身而過，陳平安遇見過她，她還抖摟了一手凌空駕馭酒壺的本事。

范二遠遠看到陳平安，大笑著：“陳平安，敢不敢與我四境范二一戰？”

陳平安停在藥鋪門口，搖頭道：“不敢。”

“你我各自身為四境大宗師，既然狹路相逢，卻不巔峰一戰，豈不是讓世間多出一樁憾事！”

范二以一通亂拳打死老師傅的王八拳作為開場白，嘴上咿咿呀呀的，張牙舞爪衝向了陳平安。

陳平安伸手扶額後，隻得緩緩走樁向前，配合著這個范二一起來場“大宗師之間的巔峰對決”。

所幸范二才跑出去十幾步，就給那個綠袍女子伸手扯住領口，丟到了她身後，“少在這裡丟人現眼，要耍去登龍台耍去。”

范二乖乖走在她身後，對陳平安擠眉弄眼。

陳平安停下腳步，疑惑道：“你是范二的姐姐，范峻茂？”

范峻茂一樣腰別酒壺，腳步不停，冷笑道：“我倒是不想有這麽個弟弟，可管不住我爹和二娘的恩愛纏綿啊。”

范二沒心沒肺偷著樂。

陳平安心中歎息，隨即釋然，也只有這種性子的范峻茂，才能夠讓范二真正喜歡並且敬重吧，若是賢淑安靜的大家閨秀，喜歡依舊，范二卻不至於如此打心眼欽佩他姐。

范峻茂沒有走入藥鋪的念頭，伸手一指，“范二，去裡邊待著。”

范二嗷嗷叫了兩聲，屁顛屁顛跑進藥鋪，與陳平安擦肩而過的時候他冒死提醒道：“節哀順變。”

陳平安驚訝道：“范小姐，你該不會是……”

不等陳平安把話說完，范峻茂點頭道：“沒猜錯，就是我。上次我們見面，你南下我北行，去的就是你家鄉驪珠洞天，所見之人，是那個楊老頭兒。對於鄭大風，他可不太上心，要他在老龍城自生自滅來著，倒是對你，專門多提了一嘴，要我有興趣的話，可以多看看。”

關於楊老頭對鄭大風的態度，鄭大風不願在這種事上糊弄陳平安，昨夜早有明言，老頭子早就撂下狠話，要他這個不成材的弟子哪怕死了，都不可以泄露半點根腳。

故而苻南華對鄭大風的所有印象，就是驪珠洞天那個吊兒郎當的看門人。

范峻茂喊道：“范二，丟條椅子出來，記住是椅子，別給我一條板凳。”

范二應了一聲，還真是扛了條椅子到前邊鋪子，直接從大門摔了出來。

范峻茂接住後，放在了藥鋪對面的牆根，一屁股坐下後，身體後仰，椅子一翹一翹晃蕩著，她懶洋洋道：“鄭大風可能想不清楚，苻東海謀劃此事，苻畦並不知情，是苻東海這個志大才疏本事半點沒有的蠢貨擅作主張，苻畦知道一些驪珠洞天的秘史內幕，對於鄭大風是鐵了心想要拉攏的，之前還專程帶了個大長腿的娘們，好像叫苻春花來著，來這邊找鄭大風，可惜鄭大風當時拒絕了人家的好意，即便如此，苻畦隻當鄭大風是一條過江龍，養在范家的小池塘裡不招惹便是，可是苻東海捅了大簍子，雲林薑氏那個老婆姨，又好死不死插手了，一下子將苻畦原本可以解釋、可以關起門來處理的‘誤會’，變成了薑氏的面子問題。這下子怎麽辦，就有了登龍台必須死一個人的賭戰。不然苻家前腳薑氏聯姻，後腳跟就往薑氏臉上摔了個大耳光，你要是雲林薑氏的老祖宗，會怎麽做？”

陳平安回答道：“兒孫自有兒孫福，面子大不過道理。”

范峻茂興許是被這個答案給驚嚇到了，摘下酒壺，“幸好我剛才沒喝酒，不然非一口嗆死。”

陳平安坐在門檻上，“雖然我跟孫嘉樹有些過節，但是我覺得老龍城這些大姓氏裡頭，還是孫家的生意經，最正派。”

范峻茂喝了口酒，眼神玩味，笑問道：“我們范家不入你的眼？”

陳平安笑道：“能夠教出范二這樣的未來繼承人，范家家風肯定不差的，只是那座祖宗祠堂可以說話的人，多了之後，肯定各有各的小算盤，身為家主，必須要照顧方方面面，很難……潔身自好，甚至難免委曲求全，這點道理，我還是明白的。不過在鄭大風這件事上，范家的確不夠宅心仁厚。假如，我是說假如，我以後要跟范家做生意，除非是范二親自打點，否則我就不會放心，可跟孫家做生意，反而是孫嘉樹本人不插手，我更放心。”

范峻茂歪著頭，嘖嘖道：“你也不笨啊，為什麽楊老頭喜歡說你太不聰明？”

陳平安啞然失笑，“我離開家鄉也有好些年了，除了長個子，腦子也得跟著長一長吧？”

范峻茂點點頭，“長了點腦子是不假，可遇上了大事，終究還是太不聰明。”

陳平安不以為意，直奔主題道：“我們可以開始談買賣了嗎？”

范峻茂嗤笑道：“光是看鄭大風交給我的那張單子，我就知道你煉物肯定失敗了，門外漢不說，還心比天高，如果我沒猜錯，你煉化五行之水的那件本命物，品秩不低吧，煉物的口訣和丹鼎都也不錯吧？那你知不知道，除了必然不成之外，一旦失敗，積弊深重，注定後患無窮？”

陳平安臉色凝重。

范峻茂笑了，“我知道你這種人不信邪的，買賣嘛，我管你買了我家貨物後，是虧是賺，放心，一大堆天材地寶都給你帶來了。我要那顆蛟龍溝元嬰老蛟的金丹！這樣有價無市的稀罕東西，確實讓我都有些心動了，不然我不會親自跑這趟，范二來了就行。”

范峻茂痛痛快快仰頭灌了一口酒，“你想對了，我就是要宰你，趁火打劫，而且這一刀下去宰得十分之狠了，可是你陳平安能不買嗎？！”

陳平安拋出那隻裝有老蛟金丹的瓷瓶，被范峻茂一把接住。

陳平安問道：“聽鄭大風說，你能夠掌控老龍城上方的那座雲海，那麽如果我能夠拿出更好的東西，你願不願意出手，無論登龍台一戰勝負，都保住鄭大風的性命。”

“范二身上有我送他的一件咫尺物，這會兒應該已經往外掏東西了，我既然是范氏子孫，所以做生意還是要講究一點誠信的，東西都是好東西，就是價格貴了點，其它挑不出半點毛病，你就算去找苻家，苻畦也只能給你差不多成色的貨物。”

范峻茂說完這些，輕輕拋著手中那隻瓷瓶，微笑道：“哪怕我壞了規矩，選擇出手，估計撐死了也就只有五成可能性，保住鄭大風那條死不足惜的賤命，何況我半點都不想啊。”

陳平安剛要說話。

鄭大風已經坐在了門檻，跟陳平安一左一右，成了灰塵藥鋪倆門神，鄭大風笑道：“行了，求她沒用。”

范峻茂點點頭，手腕翻轉，瓷瓶消逝不見，“確實如此。”

陳平安再次被鄭大風強行打斷話頭，這次鄭大風甚至對他搖了搖頭，示意不要拿出那件東西。

范峻茂眼睛一亮，“還真有好東西啊？！拿出來瞅瞅，萬一我覺得物有所值，出手也不是沒有可能，打狠架漲筋骨嘛，不是壞事。”

鄭大風猛然站起身道：“夠了！范峻茂，陳平安煉製本命物一事，真的機會渺茫？”

顯然是要轉移話題，讓范峻茂的那份好奇心不繼續蔓延。

范峻茂有些無趣，癱靠著椅子，搖晃著手中的酒壺，“真當煉製本命物，是下五境道士隨手煉幾顆養氣丹丸嗎？知道所謂的天時地利人和嗎？還是他陳平安覺得自己是那得天獨厚、洪福齊天的幸運兒，門外漢隨便找個地兒，想煉個本命物，就真能一次煉成？你陳平安要是成了，我范峻茂把眼珠子挖出來送給你。”

鄭大風轉身對陳平安說道：“那就別煉！”

鄭大風極少有如此神情嚴肅的時候，這輩子都不多。

陳平安隻得點點頭，“那就算了，我知道自己的賭運。”

范峻茂站起身，“行了，那就這樣，鄭大風啊，到時候好好打，我在頭頂看著呢，記得要死得英雄氣概一些。”

鄭大風恢復原形，笑眯眯搓手道：“范大小姐，那天在雲海上，穿啥顏色的裙子啊，這身綠袍好是好看，可偶爾也要換一身行頭嘛。”

范峻茂到底不是尋常女子，笑呵呵道：“到時候就算我光屁股站在登龍台上，你都睜不開眼睛嘍。說不定苻畦會先一劍戳死你，猶不泄憤，再一腳踩爆你的腦袋，到時候眼珠子炸出來，砰一聲，從登龍台飛到雲海裡，我再兩根手指夾住它，啪一聲，又爆了。”

鄭大風趕緊求饒道：“范大小姐，求你老人家念我一句好行不行？”

范峻茂大笑著走在巷子裡，大步離去。

等到確定范峻茂已經遠去，鄭大風才沉聲道：“那顆妖丹，你知不知道在最後關頭，你只要拿出來，無論是苻畦，還是雲林薑氏的人，甚至是任何一位仙人境大修士，看到了都會心動，你就有機會換來一條命，你今天給了范峻茂，又能換來什麽？！她出手又如何，五成可能性而已，可那是對我鄭大風一個人而言，到時候我就算被救下來，你們一行人怎麽離開老龍城？”

陳平安突然笑道：“給你鄭大風當傳道人，我是不樂意的。”

鄭大風翻了個白眼，坐回門檻，“你以為老子願意？讓我一輩子在李二那邊抬不起頭的事兒。”

陳平安雙手攏袖，望著那堵牆壁，“不過要是給現在的鄭大風，當護道人，我是樂意的。”

范峻茂驀然“坐回了”那張椅子上，哈哈大笑，“看來還有一顆更加誇張的妖丹，十一境？不對，十二境大妖的妖丹！肯定是桐葉洲扶乩宗那頭大妖的金丹了，有意思有意思！”

鄭大風臉色劇變，死死盯住這個綠袍女子，“我不跟你開玩笑，你少打那顆妖丹的主意！”

范峻茂伸出一根手指，輕輕旋轉一拳，只見身後牆壁有絲絲縷縷的霧氣彌漫，最終在她指尖匯聚成一片小巧雲朵。

如果不是早有預謀，不然她還真沒辦法聽到鄭大風的這番真心話。

嘖嘖，連鄭大風這種家夥都願意跟人掏心窩啦？

范峻茂眯眼打量著那個年輕人。

范峻茂喝了口酒，滿臉得意，“十二境大妖的金丹，可以分大中小三煉，大煉的難度，不輸煉就本命物，你陳平安就別想了，給我正好，我管著你們倆頭頂的這座雲海，事實上苻家不過相當於管家而已，我不在，苻家可以調用些，我在了，他就是想要動用我手指頭上的這麽點小雲朵，都不行。”

她抹了把嘴，遮掩不住眼中的炙熱，“給了我那顆妖丹，我可以鯨吞整座老龍城三面海水的水運，挑個好時辰，天時地利人和就都有了。怎麽樣，拿出來，我可以有一半的機會讓鄭大風活命，反正這條賤命，遲早要丟的，我救他一次，關系不大。”

陳平安笑問道：“敢問范小姐，那中煉和小煉又如何？”

范峻茂一挑眉頭，“小煉不難，然後拿來泡酒喝最合適了。效果嘛，誰喝誰知道！”

陳平安笑著點頭，“好的，那我就拿來‘中煉’了，謝過范小姐提醒。”

范峻茂站起身，眼神凌厲。

鄭大風站起身，沉聲道：“范峻茂！你別忘了，我這裡還有一尊陰神！你敢動手，我就敢讓你境界遲滯最少百年！”

范峻茂在藥鋪大門正對著的這段巷子，來回踱步，眼睛一直死死盯住那個名叫陳平安的家夥。

到最後，范峻茂一跺腳，拔地而起，掠入那座雲海，她心情煩躁至極，大喊大叫著揮袖抓起一座座雲海，相互撞擊粉碎。

她折騰了半天，直挺挺後仰倒去，躺在雲海上，“拿來小煉泡酒喝，這輩子都不愁了啊。”

她抹了把嘴邊的口水，開始在雲海上打滾。

巷子那邊，鄭大風抹了把額頭汗水，瞥了眼不動如山的陳平安，“你膽子真是大！”

陳平安臉色不變，“你看看我後背？”

鄭大風還真跨過門檻去瞧了眼，陳平安果然汗流浹背……

鄭大風笑著坐在門檻上，感慨道：“真沒有想到當年那個眼巴巴看著門外風光的黑炭少年，會變成今天的樣子。”

陳平安摘下養劍葫，小口小口喝著酒：“我自己都沒想到。”

沉默片刻。

陳平安轉過頭，笑問道：“是變好了，還是變壞了？”

鄭大風想了想，“應該是都不錯吧。”

然後鄭大風給了自己一耳光，“你鄭大風跟裴錢朱斂不過待了一天，就學會拍馬屁了？”

站起身，鄭大風嘀嘀咕咕走回了藥鋪後邊的院子，喊了四人開始過招，這次畫卷四人都感覺到鄭大風帶來的沉重壓力，不太像是喂拳，反而有點拿他們四個練手的意思。

范二笑著跑出鋪子，坐在陳平安身邊，“東西都放屋子裡頭了。”

陳平安嗯了一聲，“我應該不會煉製本命物了，不過想煉化另外一件小東西。你早點回去，這裡不是久留之地，別給家族節外生枝。”

范二也不拖泥帶水，“回頭我再找機會，來藥鋪這邊。”

陳平安站起身，把范二送到街巷拐角處，那邊早有馬車等候，車夫正是桂花島渡船上那位金丹老劍修，馬致，本命飛劍涼蔭。

劍修之修行，練氣士甲子老洞府，百年洞府劍修猶年少。

當時老劍修馬致還難得跟陳平安吐了次苦水，若是范家願意拿出一半家產，竭盡全力供奉他這位金丹劍修，就可以躋身元嬰境劍修了。

陳平安沒有走出巷子，笑著揮手跟老劍修打招呼，馬致亦是笑著點頭。

這天夜裡，陳平安躺在屋頂上，手中拿著一枚並不時常拿出來的玉牌，怔怔望著，月色下，晶瑩剔透。

如今陳平安神仙錢不多，可家當真不算少，而這枚玉牌，是陳平安最早的家底之一，在第一次出門遠遊大隋之前，就有了。

他沒有去煉製那枚水字印。

人生道路上，有些明知道是危險的坎，親身涉險都是對的，可有些誘惑，就得聽從那句老話了，命裡八尺莫求一丈。

陳平安將這枚玉牌放在身上，雙手輕輕覆住，閉上眼睛。

癡心劍已經借給隋右邊，可沒有隋右邊，對於陳平安來說，那把劍仍是遠遠不夠，可惜那把長氣劍已經留在了藕花福地，不然是可以用來迎敵的。

如果有人能夠借我一把劍就好了。

可是天底下哪有這樣的美事。

直到節氣大寒的前一天，灰塵藥鋪依舊雲淡風輕，一個客人都沒有。

但是客人沒有，一艘顯得空蕩蕩的跨洲渡船，卻停在了孤懸海外的那座島嶼渡口。

老龍城城主苻畦，雲林薑氏那位劍修老元嬰的教習嬤嬤，還有桐葉宗嫡傳弟子杜儼，竟然並肩而立，等待那艘渡船有人走下。

最終，只有一位不起眼的老者走下渡船。

若是當初追殺扶乩宗大妖的三人在場，就會認出此人身份。

桐葉宗姓杜的那位中興之祖。

衣衫素樸的老人慢悠悠下了渡船，見著了渡口眾人，倒也和和氣氣打過了招呼，說過了有的沒的寒暄話語，沒有絲毫薑尚真所謂“桐葉宗那個老變態”的暴戾氣焰。

但是當老人望向老龍城方向，一開口說正事，就立即讓眾人覺得山嶽壓頂了，“是個九境武夫？”

苻畦苦笑道：“正是。”

老人伸出大拇指，抹了抹嘴角，“大驪王朝授意，你老龍城苻家，送了我們桐葉宗四艘倒懸山航線的渡船，禮不輕了。”

(本章完)