第365章 無解之局

大寒時節，飛鳥厲疾。

登龍台畔，風嘯聲，猶如悍婦的喋喋不休。

老龍城內城，幾輛馬車停在灰塵藥鋪外邊的街巷拐角處。

苻家一聲令下，全城戒嚴，不但不允許山澤野修、世俗百姓去往城外的登龍台觀戰，還嚴禁城內除六大姓氏外的任何人結伴上街。當然一些手眼通天的大族子弟，可以與世交六姓借取一塊家族令牌，懸掛在腰後，便可在登龍台與內城之間暢通無阻。老龍城內自然頗有怨言，可是礙於苻家如今威勢凌人，苻家又早早與六姓之外的主要家族話事人通氣，倒是沒有太大的么蛾子，老龍城內時有摩擦，又給瞬間壓下，就像一朵朵小浪花，一些個自恃身份的刺頭子弟，被腰懸老龍布雨佩的苻家修士阻擋回府邸後，少不得給聞訊趕來的長輩罵得狗血淋頭，訓斥他們還要不要命了。

灰塵藥鋪，喝過了朱斂熬製的米粥後，蓄勢待發，一行人即將出發前往那座登龍台。

鄭大風率先走出正屋，在門口抽了幾口旱煙，倒不是看不出如何緊張神色。不過相較之前的邋裡邋遢，今天換上了一身略顯老舊卻清洗乾淨的青色長褂。

朱斂和裴錢收拾了桌上的碗筷盤碟。

隋右邊一襲白衣，背負那把“吃心無數”後、品秩越來越高的癡心劍，她站在屋簷下，武道第七境金身境修為，風姿卓絕，望若神仙。

盧白象依舊是儒衫穿著，不再攥幾顆棋子在手心摩挲，懸佩狹刀停雪，這把佩刀，原主人可謂既是太平山斬妖除魔、口碑極好的元嬰地仙，更是草蛇灰線、伏脈千裡的妖族大佬，一塊祖師堂嫡傳玉牌，使得陳平安在破廟身陷圍殺。

魏羨今兒裝束最扎眼，問了陳平安在老龍城穿龍袍犯不犯法，陳平安笑著說你穿皇后娘娘的鳳冠霞帔都沒人管你，魏羨就穿上了那件從畫卷中一起帶出的龍袍，南苑國開國皇帝的朝服。袖中藏有那顆兵家甲丸，西嶽，神人承露甲的祖宗甲之一。

好似廚子的朱斂擦拭著手上水跡，從灶房走出，身後跟著個今兒好像一直心情不太好的裴錢。

陳平安今天依舊身穿那件法袍金醴，發髻別有那枚尋常材質的玉簪子，腰懸朱紅酒葫蘆，另一側掛了一塊誰都不曾見過的素白玉牌。

玉牌只是被陳平安從一座曾經盤踞“一縷極小極小劍氣”的氣府取出，屬於范峻茂所謂的小煉，如今仍是只能看，不能用。

它的存在，本身就是個念想。

準確說來，是陳平安這個泥腿子為數不多的執念之一。

為爹娘報仇。答應寧姚當大劍仙。跟劍靈姐姐的甲子之約，有朝一日，能夠堂堂正正，對四座天下說一句話。

陳平安今天腳上換了雙新靴子，是先前裴錢偷偷送來的，天未亮，裴錢就摸黑起床了，來到在藥鋪前邊打地鋪的陳平安身邊，手裡拎著雙靴子，陳平安好奇問她靴子哪來的，裴錢說那次在客棧，不是跟九娘他們借了幾兩銀子嘛，去狐兒鎮除了買吃的，大頭開銷還是這雙靴子，一早就想送給陳平安的，可是後來狐兒鎮那邊的人罵上了門，陳平安又要趕她走，把她一個人留在客棧，她生氣了嘛，就把它給埋了，後來陳平安改變主意，又帶上了她趕路去蜃景城，她晚上又偷偷挖了出來，當時鍾魁在她旁邊看熱鬧，還說是什麽衣冠塚，她一路走到蜃景城渡口，清境山仙家渡口，再到老龍城，一直怕衣冠塚這事兒，會惹陳平安發火，她心裡又有些做賊心虛，就一直沒敢拿出來。

當時一大一小，大的坐在地鋪上，開始穿靴子，有些高興，只是沒有誇獎枯瘦小女孩幾句，不過想說的話，大概都在他那張年輕臉龐、那雙乾淨眼眸裡頭了。

小的蹲在一旁，問道：“合腳不？”

陳平安點頭道：“合腳。”

只是陳平安穿上了靴子後，起身蹦跳了兩下，就翻臉不認人了，說讓裴錢跟趙氏陰神留在灰塵藥鋪，不用跟著去登龍台，而且之後陰神也會在某個時刻離開藥鋪，要裴錢不用怕，只要別擅自離開藥鋪就不會有危險。

裴錢當然不樂意，這些天她可是每天都在勤學苦練那套瘋魔劍法，只是看陳平安說得認真，就耷拉著腦袋，哦了一聲。

此時此刻，陳平安望向鄭大風笑問道：“怎麽說，出發？”

鄭大風狠狠吸了一口旱煙，將煙杆別在腰間，大踏步向院子，“走！”

一行人離開灰塵藥鋪，走在巷子裡。

上了范家送來的馬車，范二和老劍修馬致都沒在，之前范二又來過一趟藥鋪，兩人在屋頂坐著喝酒，陳平安就要他大寒這一天不許出現在藥鋪附近，范二說他知道事情輕重，不會任性行事。

裴錢端了條小板凳坐在灰塵藥鋪門口，低頭彎腰，雙手抱住膝蓋。

腳下有那根與她朝夕相處了很久的行山杖，被她踩在鞋底，輕輕撚動，滾來滾去。

門檻那邊，還傾斜立著一把油紙傘，這是陳平安要求她的，哪怕是在灰塵藥鋪，也要把傘帶在身邊附近。

趙氏陰神暫時沒有動身，鄭大風只需要折斷煙杆，它就能夠出現在鄭大風身旁，太早現身登龍台，說不定那邊早早有了應對之策，反而不妥。登龍台附近，當得起藏龍臥虎這個說法，有資格站在那邊的，都是老龍城高高在上的神人異士，無一不是享受五大姓供奉的修士、宗師。

那尊陰神站在黑炭小女孩身旁，問道：“擔心陳平安？”

裴錢輕聲道：“我爹那麽厲害。”

從驪珠洞天那座小廟走出的趙姓陰神，笑道：“厲害是厲害，就是傻了點，明明沒他的事情，非要趟渾水。”

裴錢破天荒沒有跳腳罵人，自言自語道：“可不是，不然會一直帶著我？我是個賠錢貨唉，我爹都那麽有錢了，還是個財迷，從來不會大手大腳花錢，一顆銅錢兒都恨不得掰成八瓣用。”

越說越愁，裴錢直起腰，從袖子裡掏出那張黃紙符籙，啪一聲貼在自己額頭，揚起腦袋，鼓起腮幫，吹得那張寶塔鎮妖符輕輕飄蕩起來。

三輛馬車，有內城駛向外城。

鄭大風獨自坐在最前邊的車廂裡，閉目養神，已經竭力壓抑的一身拳意，竟是有了滿溢而出的跡象，隨著馬車每次顛簸起伏，就有罡氣漂浮不定，只是很快就會在鄭大風的每次呼吸之間，迅猛掠回體內。

九境巔峰武夫，自有其氣度。

陳平安本該跟喜歡自稱老奴的狗腿子朱斂坐在一起，只是隋右邊搶先一步，朱斂多識趣，笑呵呵去跟魏羨盧白象坐一輛馬車了。

車廂內，相對而坐。

隋右邊開口詢問道：“你對盧白象刮目相看，是不是因為他第一個泄露天機，說了某句話？你對我如此不滿，是因為當初在邊陲客棧，我對你流露出的那抹殺機，被你察覺了？”

陳平安反問道：“老道人說你們走出畫卷後，肯定對我忠心耿耿，是他在你們心境上動了手腳？”

陳平安自問自答道：“可是我總覺得不像。不單單是你那次對我泄露了殺機，你們四人，在我眼中，始終是活生生的死個人，是人，就會有人心的起伏不定，不管再怎麽心如止水，古井不波，修行路上，誰都沒辦法敢說自己，不改初衷。所以我很好奇，那位老道人到底是為何敢說，要我放心用你們。”

隋右邊也反問道：“你信不過……我們藕花福地的那位老天爺？”

陳平安搖頭道：“在這件事情上，我信老道人。”

隋右邊伸手抹過橫放在膝的癡心劍鞘，“我們四人，除了各自得到一句話，其實還有一句話，四人皆知……魏羨不好說，他從不與我們三人私下聊天，所以最少我和盧白象、朱斂知道這句話。”

陳平安問道：“可以說？”

隋右邊苦笑道：“其實說了也無所謂，就是‘親手殺死陳平安之人，可得唯一自由身’。所以你如果第一個請出我離開畫卷，我不管如何，都會嘗試著殺掉你。至於魏羨為何明明是第一個走出畫卷，卻沒有對你動手，甚至連殺意都沒有，我想不明白。等到客棧一戰，你一口氣請出其余三人後，就成了一個相互牽製之局。誰都不願意別人得手，成為那個‘唯一’。”

陳平安皺眉道：“可是魏羨在破廟外，親口說過我死，你們皆死，豈不是自相矛盾？”

隋右邊笑道：“要麽是魏羨撒謊了半句，要麽是那位老天爺算到了你會先請出魏羨，故意沒有對他說這句話。不管魏羨如何，最少我、盧白象和朱斂三人，絕對不允許三人中其他兩個殺你，誰敢私下殺你，那他就會淪為其余兩人的必殺對象。有沒有魏羨不知真假的那句話，我們都不願意失去……自由。你當過藕花福地的天下第一人，應該知道對我們這種人來說，自由，絕不是可有可無的追求。”

陳平安沒有對隋右邊所謂的“自由”多說什麽，只是感慨道：“難怪說人算不如天算，天算早已算盡人心。”

陳平安很快否定了這句蓋棺定論，“不一定事事如此、人人如此。”

隋右邊笑問道：“此次就算活了下來，公子也虧得很，值得嗎？”

這座天下太大山太高，修士離開世間太遠，不值得的人和事太多了。

陳平安沒有說話，開始閉眼修習劍爐立樁。

三輛馬車駛出了外城，往登龍台去。

————

苻畦開始獨自登上那座登龍台，拾階而上。

苻家元嬰老祖並未露面，苻畦長子苻東海，長女苻春花，還有迎娶了雲林薑氏嫡女的“新郎官”苻南華，以及在此結茅修行的老龍城金丹第一人楚陽，和一撥供奉客卿，都站在登龍台下方。

楚陽臉色冷淡，他與鄭大風一戰後，因禍得福，成功破開大瓶頸，成為了一位元嬰神仙，但是今天在苻畦登台之前，老修士卻坦言，無論勝負，他都不再出手摻和這攤子爛事，上次破例離開海邊茅屋，去了苻家攔阻鄭大風，已經盡了苻家供奉的天大本分。苻畦對此沒有異議，笑言楚老以後隻管在此笑看海上潮起潮落，再不會有人間紛爭干擾楚老的靜修。

苻東海面無表情，看不出喜怒哀樂。

他本以為在苻南華最得意的時候，自己設計坑害鄭大風，是為苻家立下一樁不大不小的功勞，可以壓一壓弟弟苻南華的氣勢。

哪裡想到會是這般田地，城主父親苻畦甚至在他被鄭大風上門大傷後，連一面都沒有露，既不責罰，也無安慰，好像就當他這個長子是死人一個了。這才是最讓苻東海最抓狂的地方，苻畦身為苻家家主，還挑著老龍城城主的頭銜，對待家族事務和老龍城格局，從來“極好說話”，比如從不肆意打壓其余大姓的蒸蒸日上，對待家族裡那些無法修行的蛀蟲廢物，更是極為優待，但是當苻畦不好說話的時候，苻東海苻春花這些嫡系子弟，甚至會感到膽寒。

苻春花仰頭望向步步登高的那個高大背影，神色恍惚。

她還記得父親當初帶著她去找鄭大風的場景，不算相談甚歡，不歡而散也算不上，有些志不同道不合的意思，大致就是從那天起，雙方井水不犯河水罷了。

可是苻東海這次的小動作，卻惹來這麽大的風起雲湧，苻春花身為半個局外人，反而比惴惴不安的苻東海看得更透徹一些，其實父親苻畦對苻東海這次的自作聰明，並不生氣，反而隱約有些高興。就像一個不被寄予厚望的蠢貨，有一天誤打誤撞，總算給苦等已久卻無法入場的聰明人，做了一件幫得上大忙的事情。

一直頂這個“少城主”身份的苻畦幼子苻南華，最百無聊賴。

鄭大風死在登龍台上，毫無懸念。

至於那個薑氏嫡女，風風光光拜堂成親了不假，可是入了洞房後，雙方來了一場開誠布公的談論，苻南華覺得可以接受，不過她長得很讓人意外，並非外界傳聞那般臃腫醜陋，便是比他喜歡過的那個桂花島金粟，姿色竟然有過之而無不及。不過苻南華沒有半點念頭，因為當時洞房內，這對名義上天作之合的新婚夫婦，除了早早脫了嫁衣換上平時衣裙的薑氏嫡女，身後就杵著一個教習嬤嬤。

薑氏供養出來的一位老資歷元嬰劍修。

苻南華哪敢造次，不過是多看了一眼薑氏嫡女，自己的妻子，就引來了那位教習嬤嬤的一記凌厲眼神，惹不起還躲不起嘛，之後苻南華就不再自討沒趣，除了一些個必須要有的面子功夫，就極少去她和老嬤嬤那邊找不自在，而那女子說話算話，就算是苻南華與朋友出門喝花酒的錢，她來出。

苻南華覺得這樣的新婚日子，極好了，要知足。

他本就是娶了個薑氏嫡女的身份而已，至於如她這般美貌的女子，在老龍城只要願意一擲千金，還是能找到幾個的。

丁家居中，方家侯家分別站在左右。

只是今天那位桐葉宗來頭很大的丁家“女婿”杜儼，並未露面。

不露臉也好，老龍城這結盟的三大姓氏人物，聊天就可以輕松許多，不用時刻揣摩那位桐葉宗嫡傳的心思，生怕不小心說錯了話，飛來橫禍。

畢竟一個能夠以大洲命名的仙家大宗，底蘊之深厚，便是富甲寶瓶洲的老龍城所有大族加在一起，都無法與之抗衡，更何況他們這些個被譏笑為趨利之徒的“商家子弟”，從來都是一盤散沙。

寶瓶洲本來就是九洲裡最小的一個，而桐葉宗又是南邊桐葉洲最大的一座仙家門派。

胳膊擰不過大腿的，方家侯家都暗中慶幸，身份尊貴的杜儼，到底只是一個姓丁的女子，才庇護著丁家，而不是他背後那位充滿傳奇色彩的老祖宗，對這座老龍城生出了興趣。

方家如今處境最慘，給鄭大風一個人將府邸差點打穿了。

不過今天那個罪魁禍首的方家子弟，十分趾高氣昂，全無半點頹態，正跟侯家的一位狐朋狗友高談闊論。

他如何能夠不覺得心情舒暢，那個姓鄭的瘋子很快就要被活活打死在登龍台上了，他已經準備好一大筆銀子，只等回城，就要大擺宴席，只要是那些在灰塵藥鋪當過夥計的女子，無論年紀大小、相貌美醜，一律丟進老龍城最底層的窯子當娼妓，你鄭大風不是因為一個爛泥裡的賤貨就如此興師動眾嗎，現在後悔了吧？

孫家和范家，距離苻家和丁方侯兩撥人都很遠。

而且兩個家族來湊這熱鬧的人寥寥無幾。

孫家家主孫嘉樹沒有出現，范家隻來了一位掌管祠堂香火的老人，其余都是些才能相對出彩的旁支子弟。

當三輛馬車進入視野後。

各自為營的老龍城大姓隊伍，沒有發出任何喧鬧聲響，沒有指指點點，便是那個篤定鄭大風死在登龍台上的方家子弟，都開始屏氣凝神，收斂了笑意。

無論秉性好壞和性情優劣。

今天能夠站在這邊的，或多或少象征著家族顏面，沒有幾個是真傻子。

就像這次觀戰，為何所有家族都沒有讓地仙祭出法寶，以亭台閣樓、小型渡船等，飛升到空中，讓大家舒舒服服俯瞰戰場？而是乖乖站在登龍台底下，隻以山上術法的各類“鏡花水月”觀看戰事？

甚至就沒有一個人膽敢有此提議。

這就是苻家數千年來積攢下的巨大威勢，以及老龍城這些商家大姓家族該有的生存智慧。

三輛馬車緩緩停靠在登龍台那邊。

苻家眾人眼神玩味，同樣不會有人跳出來向鄭大風一行人出言挑釁，可能會死，而且丟的是苻家的臉，苻家自己人甚至都會覺得死不足惜，別糟蹋家族銀子了。

鄭大風獨自登上那座高台。

與陳平安他們沒有任何臨別言語，大步登高而已。

陳平安環顧四周一遍，很快收回視線，就只是仰頭望向那一級級階梯。

遠處苻南華則盯著這個家夥，大感訝異，當年泥瓶巷那個黝黑消瘦的少年，還真是運道不俗，離開了驪珠洞天后，短短幾年，就有今天這樣的底氣了，非但沒有繞著他苻南華和老龍城而走，反而一頭撞進來攪局。而且上次登門道賀的隊伍中，本該死得不能再死了的雲霞山蔡金簡，不僅活著離開了驪珠洞天，回到了雲霞山，修為不退反進，而她那天見到自己後，蔡金簡的態度也很值得咀嚼一番。

在鄭大風走入登龍台最高處後。

陳平安視線就投向了更高處，那裡有一座雲海，只是身處老龍城地界，抬頭卻看不見，唯有乘坐渡船，居高臨下，才能看到那幅壯闊景象。

按照鄭大風的說法，這座雲海才是苻家屹立老龍城千年複千年，真正的立身之本。

歷史淵源，一直可以往前推溯到世間最後一條真龍的上岸寶瓶洲。

在那之後，才有了那條地底下的走龍道，有了驪珠洞天的那場大修士戰死如雨落的血腥廝殺，有了那座螃蟹牌坊和那座小鎮，有了那口井，有了大雪紛飛夜，有了那個幾乎凍死的少女倒在泥瓶巷陳平安祖宅門口，有了陳平安湊巧救下了她，她卻去了隔壁，當了宋集薪的婢女。

東海老道人帶著陳平安行走藕花福地不知多少年，幾萬裡路，期間老道人說了一句話：世間事，皆有脈絡可供觀看，世上人，所思所想皆有跡可循。

只不過這些，都是陳平安暫時無法去深究的大事。

眾人頭頂，巨大雲海之上，躺著一位綠袍女子，怔怔望向那道庇護天下蒼生的穹頂天幕，若是能夠看得更遠一些就好了。

只是看到了又能如何，世俗王朝，國破山河在，猶有城春草木深，她，腳下老龍城裡的那個孫嘉樹，龍須河畔有過一面之緣那個女子，大概還會有一些人，他們則都不行。

至於先前走上登龍台的那個小丫頭，想搶奪雲海，應該是要修補完整那件苻家打造的龍袍，到時候就有希望將半仙兵的老龍袍，提升為一件名副其實的仙兵。

這讓范峻茂十分在意。

大道之爭，比性命攸關還要危機四伏。

像她，死了一次，根本不算什麽。

只要大道香火不絕，自然還可以再來。

所以楊家鋪子的老頭子，是唯一不能死的存在，只要老頭子還能在那邊吞雲吐霧，她這輩子依附皮囊的范峻茂，李二之女李柳，所有老頭子選中的人物，就可以身死道不消。

至於說這座天下，除了老頭子，范峻茂還怕誰。

答案是沒有。

即便是已經走到道路最盡頭的三教祖師，他們三位親臨老龍城，以如今比老頭子更高的神通，彈指間要她真正意義上的灰飛煙滅，她也只有刻骨仇恨，而無半點敬畏。

在這一點上，范峻茂與登頂高台的稚圭，大道相悖，卻心性相通。

她猛然坐起身，看了眼登龍台上的苻畦，疑惑不解。

鄭大風已經登頂。

苻畦嚴陣以待。

今天，元嬰老祖持有的半仙兵，苻畦沒有借用。那件老龍袍苻畦也沒有穿上。庇護苻家祖師堂的那件半仙兵，同樣沒有取出。

苻畦如今已經無法駕馭掌控頭頂雲海。

所以苻畦今天就隻帶了那件剛剛從別洲購買而來的半仙兵，一位劍仙死後遺留下來的無主飛劍。

范峻茂覺得不對勁，大大的不對勁。

她一拍座下雲海，雲海除了繞開那座登龍台，驀然下沉，瞬間籠罩整座老龍城，與此同時，范峻茂咬破手指，在手上畫符，是一道早已失傳的上古符籙，如今練氣士的神人掌觀山河，不過是從這道符籙脫胎而來的贗品而已。畫符之後，憑借著雲海彌漫老龍城，臉色微白的范峻茂雙手合掌，然後瞬間張開雙臂，在雙手之間，一幅幅畫面一閃而逝，范峻茂觀看眼前那些畫面，如走馬觀花。

苻家祖師堂，孫氏祖宅，灰塵藥鋪，一一掠過。

當畫面最終定格在一位外城城頭上的老人身上後，這幅小巧山河圖，瞬間砰然而碎。

范峻茂畫符手心處，已是皮開肉綻，強行咽下一口心頭精血，一下子損失了尋常元嬰地仙十數年道行，范峻茂臉色陰沉，根本不介意那點修為損耗，好家夥，一條最少是十二境仙人境的過江龍！

難不成是桐葉宗那個老變態？

自從開竅以來，一向心比天地寬的范峻茂，終於有些心情凝重起來。

鄭大風死在登龍台上，她覺得是技不如人，一了百了，怨不得任何人。

可要是活著走下了登龍台，卻莫名其妙暴斃在一位“局外人”手上，她心裡不得勁兒！

這座老龍城，自古以來就是她的地盤！

但是為了一個不順眼的鄭大風，值得她舍棄這輩子的這個“范峻茂”嗎？

她後仰倒去，開始權衡利弊，其實沒有利只有弊。所以她閉上眼睛，輕輕歎息一聲，好歹不去看他鄭大風的笑話了，畢竟半點不好笑。

整座登龍台開始巨震不已。

引來寶瓶洲這一帶的東海、南海之水，激蕩拍岸，不過都給地仙們各展神通，紛紛壓退回去。

在距離那座孤島渡口不遠處的海面上，有個小道童踩在漂浮不定的一隻巨大金黃葫蘆上，滿臉笑意。

梧桐傘遮蔽了天機，所以既可保命，也可遮蔽你陳平安身後人的推衍和救援啊。

福禍無門惟人自召。

你陳平安這次慘了，惹上了桐葉洲唯一一個不該惹的家夥，不然玉圭宗、扶乩宗和太平山，甚至是桐葉宗除了此人之外，你陳平安都問題不大，同境之爭，你陳平安確實有幾分本事，可以不懼，甚至是金丹元嬰這些世俗眼中的所謂陸地神仙，你也一戰之力。再高一些的，上五境玉璞境，未必願意欺負你一個年紀輕輕的純粹武夫，再高一些的，仙人境，可能會看出你一些端倪，也不太願意撕破臉皮。

只可惜。

這次桐葉宗的下山之人。

最不講究了。

不湊巧，這個不講究的老變態，又是整個桐葉洲的山上第二人。

畢竟桐葉洲還有他家那座觀道觀嘛。

所以說任你陳平安千算萬算，不惜耗費家底無數，辛苦布局護著那個鄭大風，到頭來就只能是竹籃打水一場空了，說不定就會死在這裡。

這樣也不錯，幫你收了屍，帶回道觀便是，乖乖成為藕花福地的養料。

踩在那隻巨大金黃色養劍葫上邊的小道童，身形搖搖晃晃，幸災樂禍道：“好戲登場嘍，小小寶瓶洲，有苦頭吃啦。”

不到半個時辰而已。

登龍台就徹底安靜下來。

而最終結果令人匪夷所思。

走下登龍台的人，竟然是那個鄭大風，關鍵是他身上乾乾淨淨，沒有任何重傷瀕死的苗頭。

苻東海和苻春花心境劇烈起伏，死活不願意相信眼睛所見。

難道父親苻畦死了？

這可不全是壞事！

兩人心有靈犀地對視一眼。

苻南華神色自若，臉上帶著微笑，心中一動，聽到心湖上那番隱蔽話語後，苻南華手掌翻轉了一下，做了個不易察覺的小動作。

丁家那邊，有位老供奉一步向前，對丁氏家主附耳低語，後者很快就去跟方侯兩大姓氏的家族竊竊私語，兩人神色各異，最後仍是點頭。

苻南華的那個小動作，如同大石砸湖，引來漣漪陣陣。

鄭大風走下登龍台後，一言不發，陳平安陪著鄭大風坐入一輛馬車。

鄭大風瞬間面如金紙，沙啞道：“苻畦打到一半，就認輸了，分明是半點臉皮都不願意要了。苻畦既不願意陪我死戰到底，沒有給我破開九境瓶頸、一舉躋身十境的那一線機會，也沒有拿出所有家當跟我拚命，只是跟我互換了傷勢，所以這趟返回內城藥鋪，一定會有大危險。陳平安，你最後想好！是半路下車，還是跟著我返回藥鋪？！”

陳平安淡然道：“苻畦不要臉，我要的。”

鄭大風歪了歪頭，伸手抹去從耳中流淌而出的鮮血，笑道：“這種話你自己信嗎？你要是要臉，就為了幾文錢，每天大清早候在樹墩子那邊，拿了信然後在小鎮跑來跑去？”

陳平安搖頭道：“那個錢，我掙得心安理得。”

鄭大風苦笑道：“怎麽，你非得我求你，才肯離開？”

陳平安說道：“你求我也沒用。”

鄭大風後仰靠去，“你他娘的到底圖什麽啊？”

陳平安猶豫了一下，“上次在老龍城破境，就有古怪，但還不明顯，這次我去了趟藕花福地，回來後，到了老龍城，不知為何直覺告訴我，在我心井之中，有惡蛟遊曳正抬頭，一旦選擇離開，它可能就會擺脫束縛，徹底出水了。這可能是我逆天而行、重建長生橋的必然劫難，估計在我跨過那座石拱橋的時候，覺得被這方天地接納，其實是錯覺，不是什麽好事，而是已經被浩然天下盯上了，今天逃，此生都要逃。”

這個，鄭大風相信。

不過他心底知道，這其實還是陳平安的“借口”，雖然言語千真萬確。

鄭大風罵罵咧咧，“那你也別因為老子死在這裡啊，換個人行不行，別讓我鄭大風覺得虧欠，行不行，你去找對你刮目相看的李二，或者你的好哥們劉羨陽……”

陳平安指了指鄭大風眼睛，“眼眶流血了，好好擦擦，本來就長得不周正，那個姑娘會喜歡你，眼光真是不太好，要是她還活著，看到你現在這副模樣，估計就喜歡不起來了。”

鄭大風笑罵著一腳輕輕踹向陳平安，結果被陳平安一巴掌隨手拍掉。

三輛馬車駛向老龍城。

三名車夫都是范家死士，神色從容。

駛出十余裡後，道路上出現兩位方家供奉，僅剩的七境武夫和一位金丹修士。

鄭大風想要下車，卻被陳平安攔阻下來。

隋右邊率先走下馬車，盧白象尾隨其後，只不過暫時交由隋右邊一人對付兩人，盧白象跟著兩輛馬車緩緩而行，隨時可以接應隋右邊。

一輛馬車停在原地。

之後又有侯家供奉攔路。

朱斂跳下馬車。

又有一輛范家馬車停下。

魏羨步行跟隨最後一輛坐著陳平安和鄭大風的馬車。

再後邊，是丁家供奉。

魏羨身穿龍袍，外邊披掛著甘露甲，停下腳步，馬車繼續前行。

鄭大風搖頭道：“是苻家的意思，已經完全不是我們之前預估的局勢了，登龍台之戰，比預期好了太多，但是走下登龍台，比最壞的結果還要壞太多。苻家竟是連雲林薑氏的臉面都沒太當真，這是怎麽回事？”

臨近老龍城外城東大門，陳平安掀開簾子瞥了一眼，“這說明我當時說的，躲在幕後的上五境修士出現了，而且不太會是玉璞境，就算是十一境，多半也會是一名劍修，所以才能夠讓雲林薑氏都隱忍下來，但是真正最壞最壞的情況，是那個等著我們倆的大修士，很早就牽涉進了薑氏嫡女下嫁老龍城的局內，殺你鄭大風，只是隨手為之，大買賣的小小彩頭而已。至於范家，說不定已經被排除在外了，要遭到一輪清算，范峻茂不管出不出手，范家都已經有了滅頂之災的苗頭。”

鄭大風自嘲道：“如此說來，我鄭大風是死無葬生之地了。就看那位守株待兔的大修士，給不給我躋身十境的機會。”

馬車緩緩停下。

陳平安掀起簾子，抬頭望向城頭高處，輕聲道：“可能比較難了。”

鄭大風和陳平安並肩站在入城的大道上，城頭上站著三人，一位平淡無奇的老人，桐葉宗嫡傳杜儼和妻子丁氏。

豐神俊朗的杜儼輕聲笑道：“老祖宗，你老人家親自出馬，是不是太欺負人了？”

老人微笑道：“不仗著境界修為欺負人，那為何要辛苦修行？再說了，我如今的境界，是天上掉下來的嗎？不也是次次搏殺，九死一生，一點點攢下的家當。”

杜儼笑著點頭道：“老祖宗教訓的是。”

杜儼猶豫了一下，“那個叫陳平安的家夥？”

老人笑道：“我聽說過這個年輕人的名字。先前自家那個廢物借走了宗門重器，到頭來還是一名劍修捷足先登，宰了扶乩宗大妖，白白讓薑尚真得了天大便宜，我知道那名劍修的名頭，厲害著呢，左右，文聖的弟子，前一百年間，打斷了各大洲許多極好劍胚的劍心，比如婆娑洲那個曹峻，風頭一時無兩，後來老秀才自囚學宮功德林，左右就消失了，他的劍術，很高明的。左右當初在海上，就問到了陳平安這個名字，所有陳平安肯定跟文聖一脈大有淵源的。”

杜儼聽得頭皮發麻。

能夠讓自家這位桐葉宗中興之祖一口一個“厲害”、“很高明”，那得是何等出類拔萃的劍仙？至於“文聖”“老秀才”“大有淵源”，更是讓杜儼覺得這次陳平安會安然無恙了，不過那個鄭大風，肯定難逃一死。

不曾想老人又說道：“不然你以為我為何要帶上那艘渡船？我等著那個左右呢，不怕他來，就怕他讓我白拿了那件本命物。”

杜儼心情激蕩，作揖道：“老祖宗神武，氣魄之大，冠絕我桐葉洲！”

老人嗤笑道：“這種廢話不要多說，有本事自己走到我這個高度，讓你自己的子孫、後世宗門弟子拍這等馬屁。”

杜儼忐忑道：“不敢奢望。”

老人搖頭道：“所以你也是個不成氣候的廢物，不過是運氣好，隨了我的姓氏。”

杜儼沒有半點鬱悶，反而開心笑道：“運氣好，不也是本事。”

老人破天荒點了點頭，道：“這話沒錯。”

老人一步跨出。

刹那之間，老人便直接來到鄭大風眼前，相距兩三步而已，幾乎面對面了，因為個子不高的關系，老人還得微微仰視這位受傷不輕的九境武夫，笑問道：“聽說你是驪珠洞天那邊的看門人，給那個古怪老兒打雜，不知道我打死了你，他有沒有膽子離開那座牢籠，找我麻煩？”

鄭大風無動於衷。

一拳遞出而已。

老人雙手負後，站著挨了一拳，倒滑出去數步，只是整個人身形巋然。

反觀鄭大風腹部，被一條小舟模樣、長達兩臂的器物，洞穿了。

老人習慣性伸出大拇指，撇去嘴角一絲鮮血，“就這點勁兒？我可不是純粹武夫，不都說練氣士的體魄是紙糊的嘛，我看也不盡然。”

老人彈指，彈掉那點鮮血，然後指了指鄭大風腹部，“這可不是劍修的本命飛劍，我這輩子最煩劍修，太喜歡出風頭，尤其是劍仙之流，眼高於頂，我恨不得把他們的眼珠子摳出來，塞進他們的***裡頭去。只可惜等我能做到這件事的時候，就又得遵守這方天地的規矩了，大牢籠啊，沒辦法輕易離開山頭，你說可恨不可恨？”

說到這裡，老人斜眼瞥了一下天幕。

鄭大風一步踏地，向老人再出一拳。

結果被老人側過身，同時一隻手按住鄭大風的腦袋，往後方一推。

鄭大風倒飛出去百余丈，腹部還牢牢釘著形若飛劍的那艘小舟，倒在血泊中，一次次掙扎著起身，一次次跌回地面。

老人轉頭望向陳平安，問道：“你能喊來左右嗎？”

根本就不等年輕人任何答覆，就已經一袖揮出。

一襲白衣倒飛出去，只是在空中輕靈旋轉，飄然落地，先後一腳重重踩入地面，這才止住後退身影，雙袖飄搖。

老人微微訝異，“比想象中要好些嘛，竟然有資質不當個廢物，不錯不錯，可惜不姓杜，那麽死了也不……可惜！”

老人抬起一手，輕輕按下。

一隻大如山峰的金色手掌，直接破開老龍城上方的雲海，往陳平安頭頂山嶽壓頂而去。

陳平安以雲蒸大澤式向天出拳。

方圓百丈之內，塵土飛揚，遮天蔽日。

大坑之中，陳平安緩緩走上斜坡，重新出現在老人視野中。

老人環顧四周，點頭恍然道：“看來那左右並非你小子的護道人，自然就趕不來了……”

言語之間，法袍金醴被打出金色真容的陳平安，好像被一隻無形大手攔腰抓住，整個人騰空飛起，劃出一道圓弧，撞入老人身後的老龍城城牆之中。

老人搖頭道：“好苗子又如何，連上五境都不是，還不是廢物？”

看也不看後邊的城牆，老人伸出手臂，輕輕向後一彈指。

陳平安撞入城牆處，出現一張巨大的裂縫蛛網，被老人彈指後，已經深陷城牆中的陳平安直接撞破了整堵牆壁，落在外城中。

老人撓撓頭，等了片刻，天地尤為寂靜。

鄭大風半蹲在地上，抬起頭，老人笑道：“你可以嘗試著折斷那根老煙杆，我很好奇那老家夥是親自來救你，還是些雕蟲小技。”

鄭大風口吐鮮血，艱難道：“殺我一個人就夠了。”

老人搖頭道：“驪珠洞天那老家夥站在我跟前，跟我說這話，我說不定才會考慮一二。”

老人皺了皺眉頭，轉頭望去。

那個年輕人竟然強撐著重新出現在了城牆大窟窿當中，手中握有一顆丹丸模樣的東西。

一位教習嬤嬤臉色陰暗，“是一顆上五境妖丹，如果是被煉化之物，這一炸開，整個老龍城東邊都要毀了。”

苻南華放聲笑道：“此人絕對不會如此作為！”

教習嬤嬤神色古怪，瞥了眼苻南華，後者輕聲笑道：“這種人，就是這麽蠢。”

孫嘉樹歎息一聲，陳平安確實不會這麽做的。

他剛走出一步，就被元嬰老祖一把按住肩頭，“不可強出頭，不然孫家此番謀劃，全部付諸東流。”

孫嘉樹掙扎了一下，仍是被老人死死按住，“其他事情，你都可以任性，這件事，不行！這不是你孫嘉樹一個人的事情。”

孫嘉樹依然想要說話，竟是直接被孫氏老祖打暈過去。

陳平安坐在破碎城牆邊緣，攤開手掌，“我用這顆妖丹，買鄭大風一條命。”

雖然距離頗遠，可是老人依舊聽得一清二楚，“什麽時候九境武夫的性命？值這麽多錢了？”

略作思量，老人笑著點頭，“不過九境武夫再少，總比這十二境妖丹要多一些，我答應了。”

他伸手一抓，將那顆十二境妖丹收入囊中，然後冷笑道：“鄭大風的命留給你了，至於這個小崽子的武道境界嘛，就別留著了。”

只見老人一跺腳。

死命掙扎著起身的鄭大風背脊處傳來一連串的崩碎聲響。

一位九境武夫，如同沒有了骨頭，癱軟在地上。

老人看著那個年輕人，“好了，現在你又拿什麽來買下自己的性命？記住，要比十二境大妖的妖丹更加珍貴，才行。”

年輕人盤腿而坐，血人一個，已經看不清面容。

老人笑道：“都說我這個人脾氣不好，我今兒破例一回，等你會兒。”

這位貌不驚人的桐葉宗中興之祖，那件本命仙兵，名為吞劍舟。

遠古時代一條巨大吞寶鯨的完整屍骸，歷經六百年整，才煉化而成。六百年間，桐葉宗傾盡人力物力，孤注一擲。

桐葉宗被南邊玉圭宗唯一一次壓過聲勢，就是在那段慘淡歲月，先是開山老祖一脈的宗主，在一場遠遊中土神洲的變故中，身死道消，宗門沒了仙人境坐鎮，青黃不接，然後是桐葉宗為了杜氏老祖，財力一掏而空，老修士煉化本命仙兵後，又閉關了數百年之久。

只是當這位老人出關後，第一事情就是乘坐“渡船巨舟”，到了玉圭宗山頭，約戰一位玉璞境劍仙，隻分生死，結果直接將那名劍仙打死，連劍修的本命飛劍都給吞掉了。

既然能吞掉劍仙飛劍，那天底下還有什麽是吃不進肚子裡的？

老人等了片刻，問道：“想好了沒有？”

陳平安搖搖頭，“沒了。”

老人笑眯眯問道：“腰間的養劍葫蘆，品相還湊合，嗯，還有塊玉牌，有些年頭了，竟然是件咫尺物？可惜加在一起，也買不了你的命，何況你死了，東西就都是我的了。”

陳平安低下頭，拍了拍養劍葫，擠出一個笑臉，說了一句別人的言語，“這輩子就這樣了。你們能跑就跑吧。”

然後他顫顫巍巍伸手，滿是鮮血的左手，一把扯下腰間那塊玉牌，死死握在手心，想要一把捏爆這枚辛苦中煉才只是從竅穴取出的咫尺物。

心中只有一個念頭，這件東西，死也不能留給別人染指。

咫尺物安然無恙。

陳平安滿是愧疚，只是到最後，有些委屈。

從來不會怨天尤人的陳平安。

有些委屈。

他抬起攥緊玉牌的手臂，橫在眼前，淚水糊著血水，只是不願讓世間看到這一幕。

陳平安放下雙手，緩緩閉上眼睛，高高抬頭，往南邊瞥了眼，“我有一劍……可搬山，可倒海……”

那位桐葉宗中興之祖，嗤笑道：“這是做啥子？臨終遺言，不是應該破口大罵我欺負人嗎？”

於是他駕馭本命仙兵，“一劍”戳穿了城洞那邊年輕人的腹部。

不知為何，那塊玉牌粉碎了。

老人微微皺眉，不過也只是覺得可惜少了一件咫尺物。

————

穗山之巔，一位坐在石碑之巔死死耗著那位金甲神人的老秀才，一直在默默推衍天地，臉色大變，站起身，以罕見的肅穆神色沉聲道：“傻大個，助我劈開兩大洲之間的屏障，別問，速度！”

身披金甲、以劍拄地的穗山大神更是奇怪，點了點頭，什麽都沒問，就現出高如山嶽的金身法相，一劍劈斬而去，直接劈出了一條類似光陰長河的無盡虛空。

老秀才一掠而去。

縫隙合攏。

整座中土神洲的中嶽穗山，山水氣運震蕩不已。

————

天地間，有人像是聽見了老龍城的那句言語，她輕柔應聲道：“來啦。”

————

破碎後墜地的驪珠洞天，整座方圓千裡的小天地都開始劇烈搖晃。

阮邛臉色鐵青，竭力壓製這份瘋狂至極的氣運絮亂。

一大片斬龍台石崖處。

掠出一抹白色的高大身影。

她帶著兩隻雪白大袖，筆直升天。

在這座浩然天下的天幕穹頂處瞬間停滯，然後瞥了眼寶瓶洲版圖的最南端。

身形如一劍而去。

雪白身影所到之處，整座寶瓶洲上方，在大寒時節都響起了一陣陣雷鳴。

(本章完)