第367章 劍靈往北，左右往南

光陰長河依舊從這座小天地外邊，緩緩流淌而過，天幕處兩種天地規矩間的摩擦激蕩，煥發出五彩琉璃的迷人色澤。

陳平安和劍靈肩並肩坐在城牆廢墟邊緣，雙腿懸在外邊。

陳平安低頭看了眼自己的腹部，已經止血，傷口處大致血肉愈合，只是內裡好似一團亂麻的五髒六腑，依舊能夠疼得讓人打顫。

一件飛升境本命仙兵的創傷，哪怕遠遠不算傾力一擊，可即便是從陳平安的腹部一穿而過，後遺症之大，依舊難以想象。

遠處，所有人都站在原地靜止不動。

唯獨本命飛劍被折斷的那位教習嬤嬤，最為詭異，一直在搖搖晃晃，幅度極小，但是尤為淒慘。

孫嘉樹被老祖宗打暈過去，交由身邊老管事伸手攙扶。

絕大多數人，臉上都帶著快慰的笑意。

聽她說，被打斷脊柱的鄭大風，那一口九境武夫養煉而出的純粹真氣，已經徹底消散，真的淪為了一個廢人，不過體魄底子還留下一些，相當於五六境的武夫身軀。鄭大風已經被文聖老爺送往灰塵藥鋪，性命無憂便是了，不過估計就算從病榻上重新站起來，後半輩子都會生不如死。

她還說，老秀才說這爛攤子由他來收拾，總之絕不會讓陳平安吃虧，那個杜懋吃進去多少，就得吐出來更多，而且事情沒這麽簡單。

一起看著這座小天地的天幕穹頂，她突然說道：“我得走了，磨劍一事，不能耽擱片刻了。”

陳平安想起一事，輕聲說道：“我有一把可以遮蔽天機的油紙傘，神仙姐姐你拿著吧？按照先前的說法，就連文聖老爺的死對頭都表態了，以後我最少不用再碰上杜懋這種老怪物，只要不是上五境修士，我都能應付，而且也不會主動招惹，這次老龍城幫著鄭大風，是個特例。”

她嗯了一聲，伸手摸了摸陳平安的腦袋，“也好，你還沒送過我東西呢。”

陳平安眨眨眼。

她理直氣壯道：“是說當年過橋的時候，你籮筐裡那塊斬龍台？那也不是你送的禮物，是我偷的呀。”

陳平安笑道：“神仙姐姐，你想要啥，那把油紙傘不算，我送你其它的，我走了很遠的路，以後還會接著走下去，說不定就能遇上你喜歡的東西。”

她側過身，然後身體後仰，笑道：“不怕那位姑娘生氣啦？”

陳平安笑容燦爛，“大不了給她打一頓唄。”

她彎曲雙指，在陳平安額頭上輕輕一敲，“少年郎長大嘍。”

陳平安也側過身，伸手比劃了一下兩個人的高度，開心道：“是吧？”

她用肩膀輕輕撞了一下陳平安的肩頭，笑問道：“很喜歡那個丫頭？怎麽個喜歡法？”

陳平安想了想，蒼白臉龐上，微微紅，雙手撐在地上，望向遠方，羞赧輕聲道：“這個我哪裡好意思說出口。”

她嘖嘖道：“哎呦哎呦，我可真要吃醋了。”

陳平安依舊眺望遠方，搖頭道：“不會的，神仙姐姐最好了。”

高大女子笑著站起身，“走，去那藥鋪拿雨傘。對了，地上這具屍體，是杜懋的陽神身外身，可以收起來，好歹是十二境仙人體魄的一副皮囊，能賣錢。”

陳平安瞥了眼地上那個“杜懋”。

她笑道：“能賣不少錢，甚至可以讓人寄居其中，比如大驪國師崔瀺那種。”

陳平安收入咫尺物當中。

她會心一笑。

陳平安雖然體內氣府破敗不堪，只是行動無礙，不過如今要與人交手就算了，估計當下的實力，還不如當初初入三境的武道修為。

陳平安站起身，低頭看著破爛的金醴法袍，心疼得比肉疼還要厲害。她手中拎著那三塊最早放在咫尺物素白玉牌當中的斬龍台，笑道：“沒事，補得回來，幾袋子金精銅錢而已，說不定還能一鼓作氣提升到半仙兵品秩。楊老頭得給些，那個杜什麽來著的，也得想法子給。”

陳平安點點頭。

她大步向前，走在這座被打通的城牆大窟窿之中，“別灰心，大道盡頭還遠著呢，到時候我還是會在你身邊的。”

陳平安快步跟上，她抓住陳平安的肩頭，躍出牆洞，在陳平安的指點方向後，掠向老龍城內城的那座灰塵藥鋪。

由於老秀才尚未撤掉老龍城的禁製，依舊是萬物寂靜。

落在藥鋪門外的巷子裡，手持行山杖的裴錢，急得像是熱鍋上的螞蟻，因為她耍完自創的瘋魔劍法後，發現趙姓陰神像個木頭人似的，一動不動，她怎麽喊都不管用，那些黑煙就跟冰錐子似的，她雙手抓住一縷，結果扯都扯不動。最後丟了行山杖，蹲在地上抱頭痛哭，哭完之後瘋了似的跑出小巷，只是在街巷拐角處停步，因為記起了陳平安的叮囑，於是她就在那裡徘徊不去，最後又蹲在地上，撕心裂肺，喊著又是爹又是師父的，把嗓子喊啞了之後，哭不動了，又啪一下掏出那張符籙貼在額頭上，給自己壯膽，皺著一張哭花了的小臉，就要跨出那一步，去找陳平安！

結果背後響起一個熟悉的嗓音，“回來。”

裴錢轉過身，看到了對自己笑著的陳平安，既委屈又高興，哭哭笑笑跑向了陳平安，一把抱住。

高大女子站在陳平安身後，看到這一幕，覺得有趣，挺像的。

至於這個黑炭小閨女眼睛裡的古怪，她的出身和眼界，使得她比誰都更清楚其中的門道。

這番氣象，叫做眼蘊日月。

當然不是浩然天下的“正統”日月，而是某些洞天福地的日月精粹，可即便如此，九境武夫，或是陸地神仙，仍是都沒辦法承受這份滔天福運。

小姑娘為何安然無恙，她不感興趣，什麽奇怪之事、神異之人，不曾見過？多到早已麻木了。僅是死在那把老劍條下的，就不計其數。

裴錢這才見到了那位一襲白衣的高大女子，瞪大眼睛，神色呆滯。

劍靈笑了笑，對陳平安說道：“如今天下，很少有這麽純粹的武運胚子了，你怎麽不教她？”

陳平安按住裴錢的小腦袋，“以前怕她學了武，不知道輕重，容易闖禍，接下來我就親自教她了。”

裴錢開始不由自主地向後退去。

情不自禁，恐怕她當下都不知道在做什麽。

劍靈眯眼道：“看來還不是儒家新找到的普通洞天福地，說不定其中一個，當年還是被我親手斬落人間的？”

陳平安一頭霧水。

劍靈笑道：“暫時不用了解這些，陳芝麻爛谷子，我想起來就心煩。”

她率先轉身，走向藥鋪那邊。

裴錢這才回過神，怯生生躲在陳平安身後。

那把被東海老道人稱呼為梧桐扇的小油紙傘，就斜靠在門口，她彎腰拿起，瞬間撐開，掉出一塊玉牌來，正是太平山祖師堂嫡傳玉牌。

她抓在手中瞥了眼，一把捏為齏粉，“什麽破爛玩意兒。”

陳平安一跺腳，急匆匆道：“我還要還給太平山的唉。”

劍靈笑眯眯道：“不早說呀，沒關系，就說是我弄壞的，讓那個什麽太平山來驪珠洞天找我，我賠給他們就是了。”

她心想，前提是他們敢收。

陳平安無奈道：“算了，我再寫封信給太平山那位老天君，應該問題不大。”

她撐著傘，點點頭，“那我走了啊。”

陳平安千言萬語，不知從何說起，到最後只是笑著點頭而已。

她走到陳平安身前，微微彎腰，以額頭抵著陳平安的額頭，輕聲道：“陳平安，遇見你，是我的幸運。”

說完之後，她便手持油紙傘，化作一道雪白長虹，破開老龍城天幕，破開范峻茂倒地不起的那座雲海，一個懸停後，往北返回驪珠洞天那片斬龍台。

藥鋪門口，裴錢扯了扯陳平安的袖子，心驚膽戰道：“這位真是我見過最厲害的神仙姐姐唉，當著她的面，我連開口拍馬屁都不敢哩。”

陳平安笑道：“人外有人，天外有天，所以習武之後，不可以目中無人。”

裴錢使勁點頭，突然問道：“她就是那個‘姑娘’吧，那下次見面，我喊她一聲娘？”

陳平安剛要跨過門檻，一個踉蹌。

裴錢恍然道：“是喊師娘！”

陳平安趕緊轉過身，捂住這個家夥的嘴巴，瞪眼道：“不許亂說！”

裴錢眨了眨眼眸，“嘴上不說，放在心裡？”

陳平安黑著臉扯著她的耳朵，裴錢歪著腦袋，墊著腳跟，咿咿呀呀亂叫，給陳平安扯進了藥鋪後邊的院子，這才松手。

裴錢蹲在地上揉著耳朵。

陳平安獨自去了鄭大風的正屋偏房，看到了躺在床上的那個男人，昏死中，同樣是止住了外傷而已。

只是比他陳平安淒慘太多了，當初在藕花福地陳平安是以種秋的頂峰拳架和“校大龍”，一舉破境，如今床上這個男人，連整條大龍脊柱都碎了。

陳平安搬了條椅子，坐在昏暗的小房間裡，怔怔望著鄭大風。

裴錢躡手躡腳走到了偏屋門口，看到這一幕後，猶豫了下，輕輕離開。

她坐在台階上，雙手托著腮幫。

她從來沒有看到過這麽……傷心的陳平安。

她跟著也有些傷心，吹著額頭上的那張黃色符籙。

符籙吹不跑，傷心也吹不掉。

一個人長大了，都會這樣嗎？

————

一瞬間，浩然天下流淌在寶瓶洲南端的光陰流水，恢復正常，從四面八方湧入老龍城。

只是除了金丹元嬰這些世俗地仙，一般人根本察覺不到這種微妙。

片刻之後，這些老龍城聰明人終於意識到事情有些古怪了。

陳平安不見了還算正常，本就被那吞劍舟戳穿了腹部，消失在視野中。可是杜懋不見了，以及那個鄭大風也不見了，這可就有點難以解釋了。

何況遠遠觀戰他們的這邊，也有意外發生。

比如苻家人最緊張，那位除了寶瓶洲眼中的“桐葉洲第一人”之外，老龍城內最無敵的教習嬤嬤，頹然倒地了，而且當場失去了意識，一身鮮血流溢出來。

分明是已經大道傷及根本的可怕場景。

苻畦從登龍台那邊一掠而至，蹲下身，臉色鐵青，百思不得其解，有些怨恨那個范峻茂的存在，若非如此，自己今天絕不會全然蒙在鼓中，定然能夠窺得先前異象的內幕，在查探清楚這位雲林薑氏老嫗的狀況後，更是心頭驚駭，本命飛劍，毀了？但是苻畦沒有道破天機，淡然道：“受了些傷，我們趕回府邸再說。”

苻南華望向城牆那邊，已經沒有了陳平安的身影，是死在外城裡頭的某處了，還是？

苻東海和苻春花再次對視一眼。

親眼見到這位不可一世的教習嬤嬤“受了些傷”，對他們還不願對城主座椅徹底死心的兩人而言，可是一個不小的好消息。

苻南華輕聲詢問道：“後邊？”

苻畦搖頭道：“不要管了，意義不大，現回去弄清楚到底發生了什麽，為何杜懋消失了。不走東門，往南門入城。”

身為老龍城如今當之無愧的頭把交椅，並且板上釘釘要一統老龍城的苻家，車馬竟然選擇繞路，往南門而去。

最呆頭鵝的，自然是還是城頭上那個杜儼，飛升境杜懋的嫡系子孫，揉了揉眼睛，老祖宗人呢？人呢？！

妻子丁氏，修行資質平平，反而比金丹境圓滿的杜儼更加鎮定，“在桐葉洲，老祖宗都可以橫行，何況是這麽小的一個寶瓶洲？”

杜儼點點頭，握住她的手，笑道：“是我失態了。此次事了，我們桐葉宗就會以老龍城作為跳板，一路往北撒網，收攏各大仙家門派，順我桐葉宗者昌，逆者亡。到時候我會負責其中一條路線，你呢，就當你的丁氏家主，老龍城以後就只有苻、丁兩大姓氏了。”

那位婦人嫣然一笑。

老龍城外邊的丁方侯三大姓氏，都有派遣各自家族供奉截殺鄭大風一行人。

這是先前苻家臨時起意的安排，其實讓他們有些措手不及，原本不該如此倉促且赤裸，而是城外一撥人，外城一撥，內城一撥，三撥人都可以做得更加“符合身份”，讓人抓不住把柄，而不是這種近乎街巷鬥毆的拙劣伎倆。只是既然苻家都舍得臉皮不要，他們之前的四大姓結盟，可在孫家孫嘉樹、丁家杜儼先後倒戈向苻家後，在得知苻家的截殺命令後，哪裡有討價還價的本錢和底氣，以後淪為苻家附庸，吃些苻家嘴裡剩下的殘羹冷炙，總好過今晚就給連根拔除好些。

三族隊伍中，那個方姓子弟沒覺得形勢有變，還惦念著今晚的大擺宴席，到時候讓那些灰塵藥鋪的女子，全部拋頭露面，誰喝一杯酒，就能教她們脫去一件衣裳！

三大姓氏的話事人在商量之後，決定跟隨苻家去往南城門，至於身後那些負責截殺的供奉客卿們，先不去約束，想必摘取頭顱後，自會在城中與他們匯合。

雲海之上，范峻茂緩緩醒來，果然跌境為金丹了。

她卻沒有半點怨懟，大笑過後，瞥了眼底下的登龍台那條路線，還有零零星星的廝殺，她皺了皺眉頭，伸手捂住心口，另外一隻手雙指往下指指點點。

雲海之中，一條條光柱紛紛落下。

因為動用了雲海根本氣運，范峻茂的出手，威勢不亞於尋常元嬰。

本來就傷亡慘重的供奉客卿們，僅剩下的五六個，又給一個個射穿頭顱。

擔任死士的范氏車夫，只剩下最後一人。

下車四人，最終走上那輛馬車的，只有渾身浴血的盧白象，和披掛甘露甲、傷勢最輕的魏羨。

而武瘋子朱斂，死了。

隋右邊更是戰死。

盧白象撿回了那把癡心劍，不忘在那些屍體上，對著心口一劍一劍戳下，這才去的車廂。

老龍城內，那個先前能夠在光陰停滯中陰神遠遊的大修士，富家翁妝扮的矮小老頭，此刻站在一棵樹下，彎腰捧腹大笑，笑出了眼淚。

大快人心！

最近的千年以來，老人未曾如此開懷大笑了。

杜懋這個老變態，原來也有今天！

他此次跨洲北上，本意不過是散心，去會一會某個同道中人，哪裡想到能碰上這麽一樁美事。

這位身在桐葉洲，卻在寶瓶洲某些中小仙家，尤其是各色仙子們心目中，名氣極大的“一尺槍”，最舍得一擲千金的山上豪客，與某位無敵神拳幫自稱“玉面小郎君”的豪客，經常在那些鏡花水月的山門神通期間，為了某位仙子爭風吃醋，大打出手，當然不是真打架，而是砸錢，而且可不是雪花錢錢，而是那小暑錢！

老人收斂笑意，正色道：“今兒是個好日子呦，不能再扣扣搜搜了，必須壓下那個家夥一頭，我得闊氣，拿出該有的氣派來！再不能讓那個家夥囂張了。只是可惜了正陽山的蘇稼仙子，多好多俊多有仙氣兒的一位姑娘唉，本來還想親自跑一趟正陽山，送件法寶的，可惜了，憾事憾事啊……還有那個神誥宗的賀小涼，賀大仙子，怎麽就離開寶瓶洲了呢，還想跑去見她，一睹芳容來著的，哪怕遠遠看一眼，也好啊……”

————

灰塵藥鋪偏屋內。

陳平安始終坐在那把椅子上，聽說就算病床上那個男人能夠起身走路，以後也會是個駝背了。

會一輩子佝僂著。

本來就邋裡邋遢，長得還不周正。

遙想當年，在大門口，看著那些山上仙家走入小鎮，吊兒郎當的漢子嘖嘖驚歎，“剛才那婆娘，大腿能夾死人”。

那一天，消瘦少年還聽不懂那句葷話的言下之意，隻好問道：“那位夫人練過武？”

那個時候，沒個正經的漢子，其實就已經是八境武夫了。

今天。

陳平安沙啞道：“鄭大風，我走了這麽遠的路，遇到過很多江湖中人，你是骨頭最硬、脊梁最直的那個。對不起，真的對不起……”

此時此刻，那個昔年小鎮看門人，躺在鮮血浸透的被褥中，無聲無息。

————

老龍城那座孤島渡口之外的海上，踩在巨大金黃葫蘆上邊的小道童，正可憐兮兮地伸出雙手，被一個窮酸老秀才不知從哪裡撿來的樹枝，“挨板子”。

小道童眼眶通紅，叫苦不迭，“文聖老爺，真不關我的事情啊，這次老龍城，我又沒坑害他陳平安，是他自己惹上了那個杜懋，我都推算不出來啊，杜懋什麽境界，我總不能去老龍城送死吧，你打我不合規矩啊……哎呦！疼疼疼……”

老秀才不聽這抱怨還好，一聽到這個更來氣，下手更狠，“你這個沒良心的小王八羔子，當年你跟誰稱兄道弟來著？是誰跟你把臂言歡來著？嗯？拿起筷子吃飯放下筷子罵娘是吧？臭牛鼻子教歪了你，我來把你板正嘍！還敢躲？立定，站好，伸手！”

小道童乖乖伸著手，實在是躲也無處躲，哀嚎道：“文聖老爺，你再這樣，我就跟師父他老人家告狀去了，你那麽偏袒陳平安，我師父也會偏袒我的……”

老秀才氣呼呼道：“還敢頂嘴，臭牛鼻子肚子裡什麽壞水，我會不知道？！上梁不正下梁歪，今天不把你打服了，我就跟你姓！”

小道童哇哇大哭，“文聖老爺，咱們本來就是一個姓氏啊！咱哥倆哪怕不是一家人，可看在這點香火情的份上，你就少打我幾下……”

老秀才冷哼一聲，丟了那根樹枝，教訓道：“以後搬家搬到了青冥天下，少惹事！就你這點小機靈，只會是禍事。那座白玉京裡頭的道士，十二樓五大城，神仙逍遙是逍遙，卻也意味著不會像浩然天下這麽講規矩的，他們最不願意要的，就是規矩二字。”

小道童一屁股坐在金色大葫蘆上，擦拭眼淚後，使勁抖動雙手，抬起頭，好奇問道：“師父老人家沒說要去那座天下啊。”

老秀才瞪眼道：“你知道個屁。”

小道童哦了一聲，“我知道個屁，然後我知道你是文聖老爺……”

老秀才呵呵一笑，又抓住了根隨著海水飄遠的樹枝，小道童則自己站起身，站好伸手，又開始新一輪挨板子。

小道童想死的心都有了。

這根不起眼的小枯枝，給眼前這個老窮光蛋攥在手裡，可半點不比劍仙飛劍差啊。

老秀才瞥了眼西南那邊，丟了枯枝，一巴掌拍在小道童腦袋上，“趕緊滾蛋，以後夾著尾巴做人。”

金色大葫蘆飄蕩遠去，站在上邊的小道童突然背對老秀才，彎腰扭屁股，不忘轉頭做了個鬼臉。

老秀才伸出一根手指，輕輕擰轉，那根枯枝嗖一下，剛好戳中小道童的一瓣屁股蛋。

小道童拔了那根枯枝丟掉，一蹦一跳著，趕緊駕馭腳底下的養劍葫火速離開。

看來這次露面，老窮光蛋氣得不輕，所以要拿他撒氣。

小道童抹了把臉上的淚水，人小鬼大，氣呼呼道：“氣煞老夫也！以後再不跟你稱兄道弟了。”

嗖一下。

枯枝又戳中另外一瓣屁股蛋。

老秀才打發了那個小王八蛋，往西南那邊一閃而逝。

劍氣衝霄。

海水震蕩。

老秀才二話不說，火冒三丈，過去就是跳起，一巴掌狠狠拍在那個劍修的腦門上，猶不解氣，一巴掌接著一巴掌，“你個沒用的玩意兒，小齊護不住，好，算你有借口有理由，離著遠，不曉得驪珠洞天的境況，好嘛，如今連眼皮子底下的小師弟都護不住，放著書不讀，你練劍練劍練劍，練個屁的劍！知不知道他陳平安被你害了兩次，一次是心境被你牽引，一次是你冒冒失失贈送十二境妖丹，陳平安差一點，就只差一點，就要遭受這場無妄之災了！杜懋，聽說過嗎？！一個飛升境的臭不要臉東西，在老龍城堵住了陳平安，你小師弟如今才是一個五境武夫！專程衝著你小師弟去的！什麽為宗門參與大驪謀劃，什麽幫人試探老神君，都是扯淡！就是要殺陳平安！”

老秀才在外人面前，哪怕是那個小道童，甚至是那兩個坐鎮天幕的儒士，所謂的生氣，仍是點到為止，最少不會如此直白流露出來。

可是在這名劍修身前，是半點不含蓄了。

而那名劍修也站著不動，任由個子比自己矮許多的老秀才，蹦跳著一次次摔巴掌在腦袋上。

老秀才一邊打一邊罵道：“你倒好，拍拍屁股走人了，你左右真是瀟灑啊，齊靜春一輩子都不如你瀟灑，這個小師弟更不如你瀟灑，誰都不如你左右瀟灑！你這麽瀟灑，你怎不飛升上天滾你他娘的蛋呢？！”

左右站在原地，不還手，不頂嘴。

因為他左右也是生平第一次，見到這麽生氣和失望的先生。

哪怕是那次自囚學宮功德林，是他左右相伴左右，先生依舊笑呵呵，半點不以為是苦事。

哪怕是文廟神像一次次被人移動位置、搬出、打爛。

先生依舊無所謂，是真的無所謂，而不是故作輕松。

他知道先生從來不是這種人。

左右臉色平靜，問道：“先生，弟子該怎麽做？”

“你終於記起是我的弟子了？我當年是怎麽對付的那尊中土五嶽神祇？如今你佔著理、有著劍……你說做什麽？”

老秀才又是跳起來一巴掌拍在左右腦袋上，指了指桐葉洲最北方，怒喝道：“乾他娘啊！”

左右哦了一聲。

往南而去。

劍修與一身劍氣之下，大海東西分開。

(本章完)