第373章 劍仙在後

正月十五，元宵節。

老龍城家家戶戶張燈結彩，大街小巷遊人如織。五大姓氏按照習俗，各自打造了一條燈火長龍，架抬遊街，若是從雲海俯瞰這座寶瓶洲最富饒的城池，就會發現有五條火龍在固定路線上遊曳。

陳平安讓畫卷四人帶著裴錢出去賞燈，趙姓陰神暗中尾隨，以防不測。

他則和鄭大風守著鋪子，兩人在櫃台那邊站著，一壺酒，兩隻薄如羽翼的白瓷小酒杯，幾碟子佐酒小菜，喝酒吃菜閑聊。

鄭大風總有些古怪規矩，喝酒之前，不知道從哪裡找來了楊柳枝條，插在灰塵藥鋪大門上邊，還在門檻外邊擱了一副碗筷。

陳平安瞥了眼門檻那邊，問道：“是敬神禮佛，還是款待路過的孤魂野鬼？”

鄭大風笑道：“老頭子傳下來的東西而已，具體怎麽個說法，老頭子從來不解釋，我們當徒弟的，只能依葫蘆畫瓢，照做就是。這老龍城裡邊，可沒有什麽妖魔鬼怪，這麽多練氣士待著，聚在一起，陽氣太盛，就算有小貓小狗三兩隻，藥鋪有老趙這尊陰神在，它們也不敢湊過來，鬼魅陰物，不提那些失了心竅的厲鬼，大多數比咱們人，可要懂規矩講禮數多了。”

陳平安點了點頭，抿了一口酒，還是范家送來的桂花釀，突然說道：“我打算明天找范峻茂幫忙，去雲海上邊煉製第一件本命物。如果成了，就離開老龍城，往北走。雖說文聖老爺講了，之後可以隨便去哪裡，沒什麽忌諱，不過我想了想，反正目前談不上有什麽大事必須要做，就仍然按照楊老前輩最早的說法，暫時不回龍泉郡，我大概要去寶瓶洲三四個個地方，估計花在趕路上的時間就要一年多，逛完後，差不多就剛好可以回去。”

鄭大風斜靠櫃台，看著門外的小巷，隨口問道：“有沒有想過在龍泉郡開宗立派？”

陳平安搖頭道：“開宗立派有多麻煩，只看阮師傅的所作所為，大致就心裡有數了，難。再者我哪來的資格開宗。”

鄭大風哧溜喝了口小酒，滿臉陶醉，小半杯桂花釀而已，好似給他喝出了幾大壇子美酒的醉醺意思，輕聲笑道：“如果能夠將龍泉郡西邊大山一座座收回來，擁有十余座接連成片的山頭，是有靈氣底蘊來創立仙家門派的。只不過想要那些勢力把到嘴裡的肉吐出來，不太容易。之前大驪不過是為了結交拉攏這些山上仙家和王朝豪閥，給的價格才那麽低，你如果不是阮邛的那層關系，恐怕連一座真珠山都買不到，更別提落魄山了。”

陳平安對此深以為然。

驪珠洞天雖然不以靈氣鼎盛著稱於世，可這是跟其余三十五座小洞天作對比，一般的金丹元嬰地仙之流，能夠單獨擁有一座落魄山，結茅修行，開辟府邸，是夢寐以求的天大美事。

陳平安嘴上說開宗立派難難難，可是內心深處，卻是極其希望能夠真有這麽一天，就像他當初在飛鷹堡跟陸台閑聊，甚至早就想好了自家山頭，該有哪些人和事。不然為何陳平安會想要跟太平山那位道家老天君，詢問一套護山陣法需要多少神仙錢？聽聞鍾魁講述老天君坐鎮太平山，現出金身法相，手持明月鏡，駕馭三劍，追殺背劍白猿在千萬裡之外，陳平安豈會不心神往之？

那個已經跟灰塵藥鋪混熟的外鄉老人，突然出現，笑眯眯跨過門檻，開門見山道：“陳平安，看樣子，是快要離開老龍城啦？想要跟你商量個事。”

陳平安站直身體，放下酒杯和筷子，微笑道：“老先生請說。”

老人示意陳平安隻管繼續喝酒夾菜，走到櫃台旁，直接用手指抓了幾顆油炸花生，放入嘴中，沉吟片刻，說道：“可能有那麽點強人所難，也有些冒犯，但是緣分一事，聚散不定如浮萍，今朝錯過，可能就會此生錯過，縮頭伸頭皆一刀，我還是直接說了，說完之後，陳小兄弟和大風兄弟，你們可別讓老兒我以後吃不著這花生米糖藕片，反而天天吃飽閉門羹……”

鄭大風沒好氣道：“咱仨都是敞亮人，你說點痛快話行不行？”

老人仰起頭，丟了塊藕片到嘴裡嚼著，“隋右邊雖然已經是純粹武夫的小宗師，躋身了金身境，極其不容易，可在我看來，瓶頸太大，登頂極難，撐死了就是遠遊境，運氣好，也就只是這八境武夫而已。”

鄭大風立即拆台道：“八境武夫而已？老頭子，你有本事去大街上喊這話去，看看老龍城那些地仙修士作何感想？會不會氣得一巴掌拍爛你的嘴？”

老人是個脾氣相當好的，絲毫不計較鄭大風的頂撞，笑道：“這不是例外嘛，隋右邊其實從一開始就不應該走武道這條斷頭路……”

鄭大風一拍桌子，“說啥？！”

老人趕緊彎腰拿了陳平安那隻酒杯，倒滿了一杯桂花釀，對鄭大風舉杯道：“說錯話了，我自罰三杯，自罰三杯！”

一口飲盡，就要去倒第二杯。

陳平安笑眯眯伸手捂住酒壺口子，“老先生喝一杯罰酒就行了，咱們這麽熟，不用如此見外。”

老人悻悻然放下酒杯，抹了把嘴，惋惜道：“這酒是好，可惜就是味道淡了點，一兩杯的，喝不出味兒來。”

鄭大風夾了塊小蔥拌豆腐，“荀老哥，有屁快放！”

姓荀的老人繼續道：“隋右邊是極其稀少的先天劍胚，擁有劍仙之姿，這也就罷了，關鍵是她劍心精粹澄澈，以後以元嬰劍修破開上五境瓶頸的可能性，會比較大，我不妨撂一句話在酒桌上，只要陳小兄弟願意割愛，準許隋右邊加入我們山門，百年，最多兩甲子，我保證隋右邊成為一位戰力極高的元嬰劍修，再拍胸脯保證之後百年內，肯定成為玉璞境修士。”

陳平安微笑不語，遞過筷子，還給老人倒了一杯酒。

鄭大風冷笑道：“荀老兒，你這是癩蛤蟆張嘴想要吞日月啊？不怕撐死自個兒？退一萬步說，隋右邊如今就已經是金身境武夫，你自己都說了，成為遠遊境武夫並不難，需要時間打磨體魄而已。你倒好，直接要隋右邊舍了囊中之物的八境武夫不要，散盡一口純粹真氣，再花個一百年兩百年的，去追求那虛無縹緲的上五境劍修？”

老人叫屈道：“我不是早說了嘛，是有那麽點強人所難，可是隋右邊如此出類拔萃的天賦資質，不轉去修習劍道，我若是沒看見也就罷了，瞧見了還要憋在肚子裡，實在難受，此等暴殄天物之事，我忍不了！你們想啊，隋右邊這麽個俊俏小丫頭，以後就算成了遠遊境武夫，也是以雙拳與人打打殺殺，一拳打來一腳踹去，何等大煞風景，哪裡比得上一位風姿卓絕的女子劍仙，白衣飄飄，飛劍斬敵千裡外，來得風流？”

鄭大風嗤笑道：“說得輕巧，純粹武夫境界越高，散氣越是凶險，尤其是煉神三境，涉及到元神魂魄，一個不小心，隋右邊別說是保住先天劍胚的劍仙資質，恐怕直接半條命就沒了，荀老兒，你當自己是飛升境大修士，還是保底仙人境修為啊？何況陳平安憑啥要把隋右邊這麽個大美人，半個貼身婢女，雙手奉上，給你這麽個遊手好閑的老色胚？！”

老人正色道：“我輩風流非下流，不足為外人道也。大風兄弟，你可以羞辱老哥我，但是別連自己一並看輕了。”

鄭大風朝老人伸出大拇指，夾了一筷子菜，“老哥這句話說得坦蕩，我挑不出半點瑕疵。”

老人舉杯暢飲一大口，然後撫須而笑，“我就知道，大風兄弟，你是我輩同道真名士，關鍵時刻說話就是硬氣，佔理，仗義！”

陳平安撚了一顆花生米，慢慢咀嚼。

老人也不敢催促。

這件事情成與不成，只看眼前這個年輕人的決定。

陳平安思量之後，說道：“我只能說幫你問問看隋右邊本人的意思。”

這下子輪到老人大吃一驚，“陳平安，你還真答應啊？”

自知失言，老人一臉訕笑。

天底下再傻的人，都知道一位八境遠遊境武夫的分量和價值。

這擱在寶瓶洲最頂尖的幾大王朝，都是已經涉及到一國武運的超然存在。

老人其實有一肚子好奇納悶，不過仍是把話語壓下，言多必失，以免好好一樁善緣，給自己畫蛇添足給弄沒了。

老人離開小巷的時候，鄭大風說是去透口氣，陪著老人一起離開。

到了巷子外大街上的老槐樹那邊，元宵賞燈，不分貴賤，燈火輝煌，亮如白晝。

老人和鄭大風站在樹底下，問道：“怎的陳平安也不問問我真實身份，以及更重要的報酬？”

鄭大風想了想，“大概只有等到隋右邊點頭答應，他才會來問這些。”

老人自嘲道：“如此看來，你我還是有些銅臭氣，陳平安才是個講究人。”

鄭大風彎著腰，看著熙熙攘攘的熱鬧街道，淡然道：“講究人容易吃虧。”

老人也收斂神色，眼神沉寂，幽幽深深，“去他娘的吃虧是福。”

沉默片刻，姓荀的老人問道：“大風兄弟，何去何從？”

鄭大風說道：“廢人一個了，就想要重操舊業，回去當個看門人。”

老人問道：“要不要去我山頭？神仙日子不敢說，酒肉美人是不缺的。相信你也知道我的脾氣，會有事沒事找你聊天打屁的。”

鄭大風搖頭道：“不想欠你這個人情，也沒這份心氣去你山頭狐假虎威了。”

老人拍了拍鄭大風肩膀，“想開點，人生沒有過不去的坎。”

鄭大風氣笑道：“你一個上五境練氣士還有臉混吃混喝的老家夥，然後跟我這這麽個廢人說想開點，你好意思啊？”

老人感慨道：“不料我隱藏如此之深，還是給大風兄弟一眼看出了上五境神仙的高人風范，看來書上形容女子天生麗質難自棄，對我而言，也是適用的。”

鄭大風轉頭看著這個一本正經的老家夥，“你在師門修行這麽多年，是不是經常有人想要跟你練練手？”

老人搖頭道：“不曾有過，年輕的時候，靠英俊瀟灑，在師姐師妹之中極有人緣，一有麻煩，她們早就爭著搶著幫我擺平了。中年以後，幡然醒悟，總覺得每天混跡花叢不太好，重新撿起修行一事，大道之上一日千裡，故而宗門長輩無比器重呵護。老了以後，更是德高望重啊。”

鄭大風拍了拍老頭的肩膀，“虧得荀老哥你不是在咱們家鄉長大的，不然會有很多家夥教你做人。”

老人笑了笑，不置可否，自言自語道：“人敬我一尺，我敬人一丈，隋右邊若真是願意投靠我們門下，那我得好好琢磨，該送給她什麽樣的祖師堂入門禮，該如何報答陳平安願意松手放人離開了。”

鄭大風玩笑道：“有本事送件仙兵給隋右邊啊。”

老人呵呵一笑，“這可不行，最少在隋右邊躋身玉璞境劍修之前，我是絕對不會把這棺材本拿出來送她的，而且到時候還需要她答應庇護山門，最少三百年才行，不然我可不舍得。”

鄭大風轉頭望去，老人與他對視一眼，理直氣壯道：“怎的，吹個牛還犯法啊？”

————

裴錢一行人回到藥鋪已經很晚，陳平安一直等在門口，喊上隋右邊說有事要談。

兩人走在小巷，緩緩而行。

陳平安便將那老人想要隋右邊去他所在山頭修道的事情，與隋右邊原原本本說開了。

隋右邊面無表情，反問陳平安可曾知曉那人的底細，姓甚名甚，修為高低，山門何在。

陳平安說這些事情，得先問過隋右邊你的意見，他才可以去談，以及去推敲和確定，得出答案後，他甚至還會飛劍傳訊太平山，請求老天君親自幫忙驗證，等到萬無一失，才會讓隋右邊再做最後的決斷。

隋右邊一直沉默無言，陳平安隻好陪著她走出小巷，走在行人稀疏重歸寂寥的大街上。

隋右邊在破廟一役，死了兩次，老龍城外與一位金丹修士互換性命，三次之後，武道之路，就會止步於第八遠遊境。

隋右邊突然站定，問道：“你是不是很希望我轉投那人山頭，最少能夠以此賺取一兩件法寶，和那老人所在宗門結下一炷香火情分？”

陳平安啞然失笑，搖頭道：“如果不是實在沒辦法，我當然希望你留在身邊，希望能夠親自幫你順順利利散盡純粹真氣，安心轉修劍道，成為一名練氣士，大道可以走得更高更遠，但是你應該明白，我如今才是五境武夫，長生橋的重建剛剛起步，比起宗字頭這些傳承千年以上的仙家豪閥，當下這點家底子，根本不夠看，而修行路上，一步慢，步步慢。”

隋右邊又問，“如果我選擇離開，關系我隋右邊身家性命的那幅畫卷，你會如何處置？”

陳平安毫不猶豫道：“我當然要藏好，修道一事，人心起伏難料，留在我手上，最少我不會害你，更不會以此要挾你，這一點，你信不信我，我都是如此想的，可是交給別人，我不放心。哪怕那位老人是真心待你，願意將你收為嫡傳弟子，讓你進入他所在宗門的祖師堂，可我如何保證其他人，不會對你心生歹意，不會希冀著以此鉗製你，在某些危險關頭，不會逼迫你去身陷險境？人在高位，身不由己，可是我陳平安不一樣，不是說我就比老人更心善，待你更好，而是我最少不會將你隋右邊視為貨物，不會有人出了高價天價，就將你取舍買賣了。”

隋右邊死死盯著陳平安。

陳平安坦然與她對視，“真心話。”

隋右邊也沒有說答應或是拒絕，反而莫名其妙岔開說了句題外話，“那個太平山女冠，倒是生得絕色，還是一名元嬰劍修。”

陳平安奇怪問道：“然後？”

隋右邊問道：“你就沒有半點心動？”

陳平安翻了個白眼，雙手抱住後腦杓，閑適緩步，“天底下好看的女子多了去，好看就多看一兩眼，悅目養眼嘛，人之常情，可為啥要心動？”

隋右邊破天荒笑了起來，“身為男子，連左擁右抱的念頭都沒有，你陳平安是不是有病啊？”

陳平安依舊抱著後腦杓，轉過脖子，懶洋洋的，“別罵人啊。”

兩人一路無言，走回灰塵藥鋪，還無睡意的裴錢，在鋪子門口手持行山杖，說是要給陳平安露兩手，信誓旦旦，說老魏和小白看過她的劍術刀法之後，都說已經出神入化了。

關於黃庭傳授給裴錢的白猿背劍術和拖刀式，畫卷四人，都心有靈犀地假裝不知道，更不會去偷師，私底下誘使裴錢吐露口訣。一則是要講一講江湖道義，再就是裴錢那鬼精鬼精的小丫頭片子，肯定是嘴上答應，一轉屁股就去陳平安那邊把他們賣了，陳平安在這種事情上，應該會不太好說話。

隋右邊朱斂在內四人，不敢拿這種事情去試探陳平安的底線。

所以隋右邊走入藥鋪，去後院偏屋修習陳平安默認許可的劍爐立樁。

小巷裡，陳平安站在門檻那邊，笑道：“試試看。”

裴錢板著臉點點頭，輕喝一聲，一步踏出，雙手持行山杖，以白猿拖刀式，一揮而出。

力道沒把握好，裴錢手中的行山杖直接脫手而出，被陳平安腳尖一點，伸手抓住差點砸中小巷牆壁的竹杖，不然它就毀了。

裴錢目瞪口呆，完蛋，覺得自己鐵定要吃板栗了。

不曾想陳平安只是將行山杖交還給她，笑道：“氣勢還挺足，以後老老實實跟我練習六步走樁，不然再好的劍術刀法，你體魄支撐不起來，就還是散亂的，只會貽笑大方。”

裴錢懊惱得一跺腳，哀歎不已，早知道就不顯擺自己的絕世神功了，以後走路還得規規矩矩按照拳架來，這不是自找苦吃嗎？！

陳平安拍了拍她的小腦袋，“小時候要多吃苦。”

裴錢仰起頭，滿臉期待，道：“大了後就可以每天享福？躺著收錢？不用再抄書，想喝酒就喝酒，想吃啥就吃啥？”

陳平安帶著她走回鋪子，關上店門，笑道：“等你長大了，自然就知道了。”

裴錢耷拉著腦袋，“不太想長大，那個女道長說我長得不俊俏，估計我長大了也好看不到哪裡去，年紀小，只是個醜丫頭，總比醜姑娘總要好些。今兒賞燈，朱斂突然說我再過個幾年，就可以每天給你站在門口了，說鬼魅都不敢登門，比花錢請來的一幅門神還厲害，我當時還高興來著，可總覺著不對勁，就偷偷問了老魏，老魏這人也焉兒壞，拿話蒙我，說可能是我練了絕世劍術，劍氣太重，所以髒東西怕我，後來還是隋右邊最厚道，與我說了實話，原來朱斂是拐著彎兒，說我長大後長得嚇人不說，還能嚇到鬼呢，朱斂太損了，虧我每次吃飯都多吃半碗飯來著，朱斂的飯菜，次次上桌，就數我最捧場了，朱斂真沒良心。”

陳平安眼中有些笑意，故意拿她的口頭禪打趣小丫頭：“愁啊。”

裴錢笑逐顏開，孩子心性，一肚子憂愁，說跑就跑掉了。

回去偏屋關上門後，坐在隋右邊對面，雙手托著腮幫，凝視著正練習劍爐立樁的隋右邊，小聲問道：“隋姐姐，你怎長這麽好看哩，教教我唄？”

隋右邊睜開眼睛，仿佛今天心情還不錯，忍著笑意，故意板起臉嚴肅道：“讀書識字，抄書練字，六步走樁，劍爐立樁，劍術刀法，擦桌掃地，端茶送水，都要認真。”

裴錢微微側頭，咧嘴一笑，“隋姐姐，你真愛說笑話。”

隋右邊點點頭，學著女冠黃庭的口氣，嘖嘖道：“多聰明一個孩子，怎就長得這麽不俊俏呢。”

裴錢悶悶轉過身，靠著桌沿，腦袋擱在桌面上，伸手掏出那張她最寶貝的黃紙符籙，貼在腦門上，輕聲道：“隋姐姐，你喜歡我爹不？”

隋右邊啞然。

裴錢顯然也不在乎答案，自顧自說道：“先前我們看了那麽多元宵燈，都漂漂亮亮的，可是還記得那座鳳仙酒樓旁邊的燈會嗎？什麽下油鍋啊拔舌頭啊剝皮抽筋啊，不是冥差厲鬼啊就是地獄刑具的，老魏說可能是刑獄衙門置辦的燈會，專門對付喜歡做壞事的人，嚇死我了。你是不知道，當時突然發現我爹不在身邊，我都快要哭了。”

隋右邊已經重新閉上眼睛，繼續練習劍爐立樁，拓寬經脈，溫養體魄。

裴錢伸手仔仔細細扶正那張黃紙符籙，喃喃道：“符籙保護好裴錢，妖魔鬼怪快走開。”

————

這天夜裡，趙姓陰神找到打地鋪的陳平安，說是那位老先生又讓他捎話了，桐葉宗那邊已經正式給出補償。

那顆十二境大妖的金丹，已經被為了飛升一事而喪心病狂的杜懋，在梧桐小洞天內煉化，所以用兩顆五彩琉璃碎片作為交換，小如拇指，大如拳頭。

十二境大修士魂魄腐朽、或是兵解後，有可能會出現一副仙人遺蛻，而傳說中的飛升境界大修士失敗後，會出現一些如同五彩琉璃的金身碎塊。

這是杜懋不管宗門子弟死活，毀掉梧桐洞天后唯一一件讓桐葉宗憤恨稍減的事情，杜懋自知飛升失敗後，在最後一瞬間，控制上半截身軀隕落四方的琉璃碎塊，其中三顆返回了桐葉宗祖師山，桐葉宗祖師堂隻留一塊，其余兩塊都掏了出來。

趙姓陰神交代完這件頭等大事後，小心翼翼交給陳平安一張巴掌大小的泛黃梧桐葉，說這是桐葉宗一並拿出的咫尺物，飛升境渡劫失敗身死道消後的琉璃碎塊，就放在裡頭。除此之外，那位老先生還專門為陳平安準備了兩套護山陣法，一套仿製太平山的攻伐劍陣，一套仿製扶乩宗的護山大陣，以及為此聘請墨家高人打造大陣所需消耗的神仙錢，由桐葉宗支付，全是谷雨錢，都放在那片梧桐葉中。

只是兩座大陣的中樞法寶，例如飛劍與金身傀儡，還需要陳平安自己尋找，將來是憑借財力購買，還是靠機緣撿漏，就看有無緣分了。

陰神最後說道：“梧桐葉務必隨身攜帶，但是老先生也說了，最好等回到家鄉小鎮，再翻看裡頭的各色物件，不然一旦打開咫尺物，等於短暫開啟小洞天的府門，容易泄露裡邊的天機，畢竟飛升境修士的琉璃碎片，太過稀少，任何上五境修士都會對其垂涎三尺。老先生還要我轉述一事，那件法袍金醴，吃錢吃到半仙兵品秩，不會虧的。”

陳平安收好那片梧桐葉。

趙姓陰神說完之後，就身形消散。

它兩次給那位老先生幫忙，也大有收獲。

陳平安躺回地鋪，摸了摸頭頂的那支白玉簪子，合眼而睡。

第二天清晨時分，天微微亮，范峻茂按約而至，帶著陳平安去往老龍城上空的雲海。

姓荀的老人早早在鋪子門外守株待兔，先前不等陳平安說什麽，隋右邊就掀開簾子，跟老人在門外聊了幾句。

隋右邊走回後院。

老人撫須點頭而笑，雖算不得最好的結果，卻也相當不差了，多等幾年而已，到時候玉圭宗百年內就會多出一位有望上五境的元嬰劍修。

嗯，到時候要親自帶著她去趟桐葉宗，登門拜訪，看能不能為“兄弟”宗門的祖師堂重建一事，盡一盡綿薄之力嘛。

修行之人，要厚道。

旭日東升，霞光萬丈，雲海之巔，美不勝收。

時來天地皆同力。

陳平安此次煉製那枚水字印作為第一件本命之物，除了耗時整整一旬光陰之外，並無太大紕漏。

陳平安的先天丹室內壁上，便出現了一幅壁畫，一條江河如白練，水霧彌漫，緩緩流淌。

在成功瞬間，身上那件金醴法袍渾然一輕。

哪怕陳平安放開膽子，松開金醴禁製，任由雲海靈氣倒灌竅穴，自行湧入一座竅**的湖泊內，雲煙氤氳，氣象清新。

直到這一刻，不斷被蠶食的那口純粹武夫真氣，才徹底掙脫開束縛，如獲大赦，瘋狂巡遊人身這座小天地。

陳平安稍稍駕馭，體內這口真氣，與那座湖泊以及流入湖泊的幾條靈氣溪澗，就大致上做到了互不侵犯。

如一國廟堂上的文武朝臣，既談不上相得益彰，也說不上是不死不休，就是個相安無事。

深夜時分，陳平安和范峻茂一起返回灰塵藥鋪，悄無聲息。

畫卷四人睜眼又閉眼，緩緩睡去。

趙姓陰神的黑煙逐漸沒入牆壁。

鄭大風和裴錢，各自睡得香甜。

陳平安坐在長條凳上，喝了口小煉金丹藥酒。

范峻茂站在一旁，問道：“如果換成是你陳平安，會不會拿出相伴無數年的這座雲海，去換一個寶瓶洲的南嶽神祇神位？”

陳平安誠實道：“不知道。”

心情極差的范峻茂怒道：“那你到底知道什麽？！”

陳平安笑道：“知道我不知道。”

范峻茂丟了一把早就放在咫尺武庫裡頭的長劍給陳平安，沉著臉一閃而逝。

這天清晨時分，陳平安一行人離開灰塵藥鋪，去了老龍城西邊的仙家渡口，乘坐一艘渡船，動身去往位於寶瓶洲東南版圖的青鸞國。

范二陪著他們到了渡口，埋怨著陳平安下次見面，一定別忘了瓷器和花酒。

鄭大風獨自一人守著空蕩蕩的藥鋪，看一會兒牆頭貼著的福字，寫得確實比春字好不少。

在正屋大堂裡邊，繞著那張經常擺滿朱斂飯菜的桌上，繞著走了一圈，最後坐在門檻上，望向天井對面的那條長凳。

那邊屋簷下的長凳，那個年輕人坐的次數最多，裴錢偶爾會去坐幾次。

久而久之，好像就成了他的一塊小地盤。

鄭大風吧唧吧唧抽著旱煙。

撓撓頭，得嘞，這趟灰溜溜回去，少不得要給老頭子罵得狗血淋頭了。

渡船上，陳平安身後再次背了把長劍。

劍的名字，極有意思。

劍仙。

(本章完)