第376章 山澤散修路子野

一位三十歲出頭模樣的練氣士，站在一塊巨石上，灰頭土臉，他輕輕吐出一口血水。

這場架打得意外連連，事後得跟其他人合計合計，向那位金丹地仙多要點錢，這總不過分吧。一頭地牛全身的天材地寶，好的全給你拿走了，金丹、牛角、筋骨等等，他們這些人不過是分走些五髒和血肉，結果還要多打兩場架，如果連幾顆小暑錢都不願意多掏，那就別怪他們……在背後跳腳罵娘了。

這名練氣士名叫呂陽真，出身鄉野，世代樵夫，如今是一名居無定所的山澤野修，在去年剛剛跨過了第一個大門檻，成為洞府境練氣士，雖是中五境最底下的那個，可成為了洞府修士，對於散修而言，就是一步登天，這一步跨出去，可以去擁有正統傳承的仙家府邸任職，可以去世俗朝廷給君王當供奉，在將相公卿的豪門府邸當客卿，換句話說，洞府境的散修，總算開始值點錢了。

呂陽真的夢想，是能夠比當初在山崖洞窟遇到修士屍骨、遺物的運氣再好點，可以得到一本大道直指地仙境界的道統仙書，這輩子即便當不成高高在上的金丹地仙，若是可以站在門外，只是伸手摸一摸陸地神仙的門檻，也算心滿意足了。

而呂陽真內心深處最大的願望，或者說奢望，是希望年近六十的自己，哪天撞大運，莫名其妙就成了溫養出一把本命飛劍的劍修。所以當呂陽真看到那位一襲白衣的年輕仙師落地後，有兩抹光彩掠回腰間那隻朱紅酒壺，頓時眼眶通紅，飛劍，絕對是本命飛劍！

不是說好了“甲子老洞府、百年劍修猶年少”嗎？

難道眼前此人是駐顏有術的大修士？

若是一位龍門境劍修，可就是天大的麻煩了。

萬一是位隱世不出的金丹劍修，估計這趟謀劃縝密的圍殺取寶，就會傷亡慘重了。

呂陽真經過短暫的心情激蕩之後，很快冷靜下來。

一名已經養出本命飛劍、現世後能夠抵禦世間罡風吹拂、煞氣砥礪的年輕劍修，除了自身的可怕，比如殺力驚人，與人廝殺，喜歡直接轉瞬分生死，更讓他們這些散修忌憚的地方，在於寶瓶洲幾乎所有劍修，都是山上仙門的寶貝疙瘩，誰敢傷了分毫，肯定會驚動各自門派裡的祖師堂。

呂陽真用眼角余光瞥了一圈。

除了那位以障眼法遮掩真容的金丹地仙，看不出神色變化。

其余與呂陽真一般無二的散修，皆是與呂陽真差不多的心態，只是有些更加膽小，更懂得見風使舵，已經收起了兵器，向這位劍修示好，以免給這位不速之客撿軟柿子捏，一劍斃命，用來示威。也有些不怕撐死的，藏好了炙熱眼神，可是一些呂陽真琢磨出來的小動作，泄露了內心的真實想法，與那頭地牛一並拾掇了，做筆驚世駭俗的大買賣，足可讓在場人人一夜暴富！大不了從此遠離青鸞國地帶，他們這些被山上仙家視為野狗刨食的散修，本就是無根浮萍，在哪裡修行不是修？

再說了天塌下來，還有高個子頂著。

所以呂陽真一行人都下意識看了幾眼金丹地仙，這位高人來歷不明，在半年前拉攏了他們，大致說辭，隻說此地有地牛之屬的大妖物，隱匿於一條歷史悠久的破碎龍脈之中，已有兩百余年，積攢出了相當於練氣士的龍門境修為，一旦衝刺金丹境，結丹之時，青鸞國必然會迎來一場地牛翻身、驚天動地的慘劇，方圓千裡幾座郡縣城池，屆時死傷無數，所以必須在它結成金丹之前，將其鎮壓打殺，以免禍害一國山水……

呂陽真跟兩名臨時結伴遊歷尋寶的野修，聽聞這番大義凜然的理由後，當時如果不是畏懼此人的金丹修為，不然都會笑出聲。

他之所以與那兩人短暫結盟，一起遊歷青鸞、慶山數國疆域，在於那兩位兄妹散修中有一人是罕見的地士。

這會兒兄妹二人，已經悄然向他靠攏。

此次能夠從金丹修士菜碟子裡分來一杯羹，呂陽真和那位女子修士，功不可沒，呂陽真擅長陣法，能夠壓製地牛翻背帶來的動靜，以免招惹正統仙家的注意力，到頭來大夥忙碌了半天，跟一頭畜生打生打死，卻要為他人作嫁衣裳。

而女子修士擅長之術，則是金丹地仙願意招徠三人的重要前提，這位神仙只是大致圈定了地牛隱匿之所，具體方位，仍是苦尋不得，所以這位不諳搏殺的女子修士，就派上了用場。

女子衣著鮮亮，婦人模樣，五境練氣士，資質算不得好，只是在野修中算不錯了，她對呂陽真印象不錯，此次參與一位金丹地仙的謀劃，最少他們兄妹二人與呂陽真，還算坦誠相待，以心湖漣漪悄聲問道：“來者不善，分明是那兩人的朋友，如何是好？”

呂陽真抹了把臉，“靜觀其變吧。”

女子點了點頭，此次圍剿，她算是最為超然的一個，大戰拉開序幕後，比她哥哥以及呂陽真都更悠閑，甚至可以說是無所事事。

因為她是一名陰陽家旁支的地士。

這位女子的哥哥，八尺壯漢，手持板斧，身穿一副篆刻諸多符籙的青色鎧甲，滿臉血汙，不過所幸都是些皮開肉綻的外傷，因緣際會之下，他走了兵家修士的路子，但也只是形似而已，無非是得了本淬煉體魄、凝神固魂的三流仙家遺失秘籍，加上早年傾盡財力，購買了這副靈器寶甲，這才如虎添翼，在慶山國邊境一帶頗有威名。

而真正掙錢的，卻不是這位戰力不俗的披甲壯漢，而是他那個地士妹妹。

山上練氣士，尤其是沒有師門傳承的山澤野修，關於尋寶一事，大有學問。

除了誤打誤撞而來的所謂大道機緣，還可以從地方縣志中尋找蛛絲馬跡，加上官府衙門秘藏的那些形勢堪輿圖，需要實地查看，與當地樵夫、漁民這些經常跋山涉水的百姓詢問，才有機會找到發財的機會。

這就需要相官、地士之流來幫著開山問路。相官，相傳可以看清楚天地面相，能夠以星象佔卜人之氣數、國之氣運。地士，精於尋龍點穴，尤其是對於靈氣的細微異樣，極其敏銳。

找到了，又有關隘要過，世間的天材地寶，往往有那鬼神精怪嚴密看護。

而這一直是山澤野修最致命的難關所在，散修往往單槍匹馬，一人獨行，不像那些擁有神仙洞府的山頭門派，一旦發現了這類地點，大可以傾巢出動，實在不行，尋一兩個世交關系的別處山頭仙家，所以極少失手。而散修一旦確定無法得手吃獨食，就只能找人合夥，不然極有可能

至於為何不找山上仙家門派，豈不是成功的可能性更大？

一來收益太小，明明是最早發現天材地寶、上古秘藏，卻很容易落得個吃點殘羹冷炙的下場。再者還有更慘的結局，就是被仙家府邸暗中打殺了，要知道野修一直被正統仙師所輕視、厭惡，練氣士當中的孤魂野鬼，天地靈氣的蛀蟲，不擇手段的邪路子修士。

蜂尾渡歷史上那位玉璞境修士前輩，為何在寶瓶洲野修當中擁有極高的聲望和口碑？就在於這位前輩曾經道出了萬千野修的心聲，“老子就想要站著吃口飽飯！”

名字被記錄在冊，一份在門派祖師堂，一份在山門臨近的某個朝廷，這類練氣士，被譽為譜牒仙師，不在此列，就算是散修了。

朝廷和地方官府都不喜歡這類散修，性情多變，容易捅婁子，飄忽不定，經常害得他們擦屁股。尤其是躋身中五境的散修，幾乎人人殺伐果決，是在無數血雨腥風裡，硬生生趟出一條路子的狠人，喜怒無常，不近世情，行走人間，做事肆無忌憚。但是要說散修人人都是草菅人命的亡命之徒，肯定言過其實，只是山上仙家、朝廷衙門和江湖上的名門正派，三方都這麽渲染，故而年複一年，野修就成了過街老鼠一般的存在。

有點實力的野修，都會跟某座朝廷討要一個身份，或是在某個山上勢力弄個水分極大的供奉身份，以譜牒仙師之名，行山澤野修之實。

呂陽真一行三人，由於一個不擅攻伐的陣師，一個注重防禦的野路子兵家修士，一個更是“手無縛雞之力”的地士，所以都還算穩重。

可是另外還有一撮人，七八人抱團，看待那位年輕仙師的眼光，除了審時度勢的含蓄打量之外，還多出了一絲陰鷙狠辣。

這夥人，大多早就相熟，是青鸞國附近版圖的生面孔練氣士，多半是趁著水陸道場和羅天大醮的熱鬧，過來碰碰運氣，此次圍殺那頭地牛之屬的妖物，出力頗多，既有近身肉搏的兵家修士，也有精通符籙傀儡的旁門道士，使用一杆招魂幡的鬼修，一位本命物竟是三塊藤牌、鳶牌和鐵符盾牌的壯漢，負責隨時幫助躲閃不及的同夥抵禦攻勢。

一名暫時仍是五境的老劍修，一口飛劍，離開竅穴後凝為實質，通體漆黑，兩尺余長，裹挾風雷，血腥氣濃鬱，由於尚未躋身洞府境，真正“開辟府邸”，所以一身靈氣不足以支撐飛劍現身太久，往往是一擊得手即返回本命竅穴溫養，以雪花錢大補竅穴靈氣，等待下一次出劍，那頭黃色土牛的幾處致命傷，有半數是這名老劍修的飛劍使然。

這夥人的主心骨，是一位身穿黑袍的老者，坐騎是一頭體型巨大的黑狐，擁有五條尾巴。

老者轉頭看了眼那位藏頭藏尾的金丹修士，意思很簡單，你是這次掏腰包用雪花錢換地牛妖物一身寶貝的家夥，之前大夥兒沒少出力，該做的都做了，現在來了個不知根腳的搗亂劍修，是打是退，你說了算，如果要往死裡打，招惹這位年輕劍修，酬勞可就不是先前那麽些顆小暑錢了，如果要退，反正之前已經給過定金，雙方就這麽一拍兩散。

那名禦風懸停在空中的金丹修士，竟是不以心聲告知二十余位散修，山水霧氣籠罩面孔的這位地仙，望向那位白袍年輕人，直接出聲道：“你真要斷人財路？我可以答應你們，只要你們願意退出山坳，不插手此事，這頭黃色土牛身上，本該屬於我的寶物，抽出一成，折價為雪花錢，事後我親自雙手奉上。”

在張山峰徐遠霞的解釋後，陳平安已經大致知道了事情緣由。

身後這頭血泊中的黃色土牛，雖也算是世間地牛之屬的妖物，天生性情溫厚，市井坊間所謂的地牛翻身，根本與它無關，它在此隱藏兩百多年，是想要修繕那條破碎的上古龍脈，作為日後開府之地，這麽多年來，它一直現出真身而臥，身如山脈，山石堆積，“山上”早已樹木鬱鬱蔥蔥。

真正的地牛翻身，是鼇魚、螻蛄、蚯蚓和蟄伏地底長眠的巨蛙，這些山精-水怪，喜靜不喜動，憑借天賦，喜歡將龐大身軀與山根相連，緩緩汲取大地靈氣，畏懼春雷。它們一旦躋身中五境洞府境，或是結成金丹之際，都需要鯨吞天地靈氣，因為常年隱藏地底，蠶食山根氣運，一旦破境，涉及大道機緣，往往天性迸發，凶性畢露，所以才會有地牛翻身、鼇魚翻背的說法，惹來一場場地震慘劇。

張山峰和徐遠霞兩人，先前也屬於被招徠對象，只是張山峰雖然修為不高，可是精通諸多山水精怪鬼魅的來源，對於黃色土牛的根腳、秉性更是極其熟稔，所以拒絕了對方的邀請。

真正棘手的地方，在於張山峰清楚那頭黃色土牛一旦真是龍門境，距離結丹只有一步之遙，那麽給圍剿攻殺，泥菩薩尚有火氣，老實人也會血氣迸發，何況是一頭妖物？所以張山峰就怕土牛在瀕死之際，牽動地脈，那就真是一場巨大的地牛翻背了，方圓千裡之內，都會被地震波及，離此最近的那兩座郡縣，說不定就會死傷數萬無辜百姓。

徐遠霞走南闖北，相對經驗老道，也沒有多做什麽仗義執言，要那些散修野修直接舍棄了圍殺土牛，而是將地牛翻背的可能性和危害性，與他們仔細說了一遍，希望當時招徠他們兩人的一位洞府境修士，能夠捎話給幕後人，稍微破費點銀子，聘請籠絡幾位陣師，盡量將地牛翻背的影響降到最低，最少莫要讓數萬百姓家破人亡，流離失所，就當是花錢積德。那名洞府境練氣士拍胸脯保證會把話帶到，徐遠霞當時便假裝憨傻實誠，與那修士說了一番客套寒暄的言語，之後則與張山峰暗中跟隨查探，當他們發現那名金丹地仙的陣營當中，只有一位陣師坐鎮之後，就知道這注定是一場人禍造就的災難了。

張山峰和徐遠霞一合計，兩人分頭行事，徐遠霞去找了最近的一座山上門派，道明此事，不奢望那些譜牒仙師，出手攔阻交惡一位金丹地仙，就是向對方施加壓力，或是早做準備，幫著壓製地脈震動千裡的險峻局面，張山峰因為有個正經身份，算是一位中土龍虎山在俱蘆洲的旁支外姓道士，所以去了官府，找到一位封疆大吏，希望青鸞國朝廷能夠給予重視，最好是唐氏皇帝可以派遣皇室供奉來此“督陣”，哪怕是增援那位金丹地仙，作為籠絡手段都可以，只是在那頭黃色土牛的隱匿地點周邊，務必早早布置幾座山水大陣。

那位手握實權的封疆大吏，倒是還算好說話，答應立即將此事稟報朝廷，去轄境內的那座山上仙家求援，爭取以飛劍傳訊京城。

但是這位青鸞國權臣表現得頗為務實精明，開口要求張山峰交出兩件值錢物件，不然是虛驚一場，或是他這個外鄉道士信口雌黃，他到時候如何跟山上仙師和皇帝陛下交待？

張山峰和徐遠霞都覺得合情合理，便各自交出了那把“真武”法劍，一把在彩衣國戰事中獲得的短刀。

最終的結果，便是當下的境地了。

道理講不通。

散修求利，好似是最天經地義的道理，就像那名金丹修士開門見山所說的那四個字，斷人財路，這在山澤野修當中，是很人神共憤的行徑。

至於這夥“早起求利”的練氣士，當然也有自己站得住腳的說法，在這人跡罕至、一個鳥不拉屎的僻靜地方，圍殺一頭妖物，不曾在市井殺人越貨，更不曾以神仙術法、仙家兵器禍害百姓，便是譜牒仙師尋寶，都不過如此，乾乾淨淨的手段求財，還要怎樣？你個嘴上無-毛的年輕道士，外加一個胡子倒是挺多的江湖武夫，說這土牛會牽動地脈，地震千裡，你們算哪根蔥？

之後一路隱匿潛行至此的，親眼看到那頭抖落背脊上無數土石、樹木的黃色土牛，大如山峰的溫馴妖物與二十多位練氣士對峙，一開始想要逃離，且戰且退，仍是被追殺得無比淒慘，這才開始反擊，雙方打得天翻地覆，

張山峰和徐遠霞隻好護在那頭黃色土牛之前，在它傷重，不得不現出大小如水牛無異的本命真身後，一旦拚死一擊，那就真的無可挽回。

只是不知為何，那頭倒在血泊中的妖物，眼見著兩人非但沒有對它出手，反而對它拚死相救，妖物一番心神掙扎之後，雖說清楚他們二人的大致心思，應該是害怕自己牽動地震，導致山崩地裂綿延千裡，可它到底沒有做那玉石俱焚的舉動，竟是任由生命流逝。

陳平安看著張山峰和徐遠霞。

那撥練氣士應該是勝券在握，並未對兩人下死手。

年輕道士，受了些外傷，只是被劍修的飛劍刺透了肩頭，血流不止，敷藥之後，效果不佳，應該是傷到了筋骨，畢竟是一把本命飛劍，絕非鋒銳二字那麽簡單。

大髯豪俠的胡子上，沾滿了鮮血，多處虯結為塊，顯得有些滑稽。

此刻那名金丹修士退讓一步。

張山峰擔心陳平安一口答應下來，一把抓住他手臂，焦急道：“不能這麽做。”

金丹修士笑道：“如今那頭妖物已經束手待斃，並無亡命掙扎的跡象，兩位義士，和這位剛剛趕到的仙師，何必多此一舉，偏偏要與我們自相殘殺？”

徐遠霞已經支撐不住身形，黑著臉一屁股坐在地上，一手拄刀在地，一手抹了把胡子，“理是這個理，就是有些憋屈。”

大髯漢子轉頭瞥了眼那頭黃色土牛，“總覺得對不住它。”

張山峰喟歎一聲，收起桃木劍在背後，松開握住陳平安手臂的那隻手，無奈道：“好像只能如此了？”

卻是詢問的語氣。

包括金丹修士在內，所有人其實早早注意到了這位年輕劍修的四位扈從。

皆是氣勢驚人的純粹武夫。

相信這才是他們一直按兵不動、好好說話的真正原因。

陳平安拍了拍張山峰的肩膀，“我來解決。”

張山峰愣了一下，咧嘴笑道：“不管你怎麽做，我倆都沒意見，不為難你，真的。”

陳平安點點頭，轉頭望向那位禦風凌空的金丹地仙，笑問道：“不知你是來自那座山頭仙家，還是那座青鸞國大都督府？”

盤腿而坐的徐遠霞會心一笑，哎呦，陳平安這小子如今心思活絡了不少啊，一下子就說破了自己心中的揣測方向。

可惜就是武道境界似乎沒往前挪一步，還是那三境？

也正常，距離上次分別，這才過去兩年多時間，陳平安當下才多大歲數，十七虛歲？如今三境底子打得這麽好，算是相當不錯了，在江湖上撈個“武學天才”的稱號，不用心虛。

三人之外，圍著一圈的虎豹豺狼。

魏羨隋右邊這畫卷四人，並未走入圈子去往陳平安身邊，而是站在圈子更外邊，這四名看不出具體深淺的純粹武夫，難不成是想要四人“包圍”二十多位練氣士？

那名金丹修士笑了笑，“我是誰，與小仙師你作何決定，並無關系吧。”

陳平安問道：“這頭黃色地牛，在你看來，價值多少顆雪花錢錢？”

金丹修士想了想，認真回答道：“市價約莫是二十到三十顆小暑錢，只不過地牛之屬，極難尋獲，有價無市，所以真實價格往上翻一番，也算公道。按照這個算法，大致是五千顆雪花錢。怎麽，小仙師想要算一算自己那一成，是幾顆雪花錢？還是覺得一成太少，對不起自己的實力，想要兩成，甚至更多？”

雖然這位金丹地仙在後邊的言語中，帶著些許笑聲，只是其中的陰森之意，在場所有山澤野修都聽得出來。

這可是要撕破臉皮的前兆了。

一位金丹地仙無形中散發出來的磅礴威勢，便是那頭坐騎是黑狐大妖的黑袍老者，都覺得有些呼吸不暢。

只要結成金丹客，就可以向天地借力。

“你們雖然不講理，其實是我兩個朋友造就了當下局面，可不管何種原因，難在事情終究沒有走到最壞的那一步，不曾出現地牛翻背地震千裡的慘劇，所以現在我們是可以好好商量的。”

陳平安笑道：“好，你們勢在必得的這頭黃色地牛，就按照你報價的五十顆小暑錢計算，刨去我那一成收益，這裡是四十五顆小暑錢，拿去。”

眾人只見那白衣劍修仙師，重重一拋，一大把小暑錢，給拋向了相距頗遠的金丹地仙。

那名地仙皺了皺眉頭，一揮袖子，四十多顆小暑錢如溪水流淌，圍繞在他身旁一丈外，不讓它們真正靠近自己，然後他一顆顆凝神望去，並沒有在神仙錢上動手腳，而且是貨真價實的小暑錢。

呂陽真和所有散修，既眼紅，又狐疑。

天底下竟然還有這等生意經？

金丹修士沒有立即收起那些小暑錢，相當於世俗王朝的四百五十萬兩白銀，不說以富饒著稱寶瓶洲東南的青鸞國，隻說慶山國，朝廷一年賦稅才多少？所以這是一筆極大的財富了，便是他這位地仙，都不覺得是一筆可有可無的進帳。地仙一邊繼續觀察著緩緩流轉的神仙錢，一邊問道：“敢問這位公子，仙鄉何處？”

陳平安笑道：“我先前問你來處，你不一樣不回答。”

金丹地仙微微一笑，“那敢問公子花錢買下這頭黃色土牛，可是有何燃眉之急？”

“這些前輩不用管了。”

陳平安想了想，又拋出五顆小暑錢給那位地仙，“這五顆，勞煩前輩分給其余仙師，就當是我‘後卻到先得’的賠罪禮了。”

這麽一來，那些山澤野修的眼神就好了不少。

畢竟額外多出的五顆小暑錢，等於是白拿的，他們二十余位練氣士，大大小小的山頭其實有四座，呂陽真三人是最小的山頭，騎狐的黑袍老者那撥人，是最大的一座山頭，無論是人數還是實力，都最突出，所以這意外之喜的五顆小暑錢，說不定可以直接劃走兩顆。

金丹地仙笑道：“公子倒是好大的氣魄和財力，能夠將小暑錢當做雪花錢送人，便是在下都要自愧不如啊。”

此言一出。

有些野修便又起了心思漣漪。

委實是地仙這句話太過戳心窩子了，他們這些野修將腦袋拴在褲腰帶上，拚了老命掙錢，一年能掙幾顆小暑錢？

“好話說了，好事也做了，我接下來就該聊點實在的。”

陳平安環顧四周，淡然道：“天底下誰的錢都不是天上掉下來的，我身上確實還有些小暑錢，各位如果心動，憑本事拿走便是，只是出手了卻拿不走，那我就要你們留下命了。”

金丹地仙猛然間收起了那五十顆小暑錢，笑問道：“你就不擔心我一走了之？本人無法扛走一頭黃色土牛，招搖過市，可帶著五十顆小暑錢，還不是來去自由？”

金丹地仙又問道：“你就不怕我用這已經到手的五十顆小暑錢，買你們的命？一來一回，連我在內，所有人都等於賺了兩份的錢。何樂不為？”

陳平安伸出一隻手，“隻管走，盡管買，你高興就好。”

看你不順眼很久了，求你跑路或是行凶，我好殺你。

金丹地仙沉吟不語，似乎在權衡利弊。

而所有山澤野修也都在等待這位金丹的決定。

就在此時，那頭受傷慘重的黃色土牛，口吐人言，望向那一襲雪白長袍的背影，“仙師何必如此？”

陳平安沒有轉身，伸手扶住腰間的養劍葫，輕聲道：“我覺得你比很多人更像個人，就這麽簡單。從今往後，希望你繼續好好修行，以後人間多出一位與人為善的金丹修士。”

(本章完)