第378章 吃臭豆腐呦

竟然在一座山野湖泊之畔，找到了一間廢棄多年的竹屋，原貌依稀可辨，想必當年建造之初，十分精致，多半是出身富貴的隱士出資建造，並且一定喜好垂釣。

一行人就在此落腳，各有分工，陳平安去砍了兩隻纖細的老齡竹竿子，一長一短，回來的時候朱斂已經點燃篝火，陳平安蹲在火堆旁，借火慢慢熏烤竹竿，用以增加魚竿的韌性，不然水中大物見了光亮，稍稍一拽，竹竿就繃斷了。陳平安將那隻短竹竿交給裴錢，要她跟著自己學。

竹屋內，朱斂在跟大髯漢子切磋學問，兩人坐得離眾人有些遠，朱斂似乎在顯擺那本荀姓老人贈送的“神仙書”，男女打架，大汗淋漓。

年輕道士在與盧白象席地而坐，手談對弈，魏羨蹲在一旁，依舊等待著勝負的水落石出。

那頭黃色土牛在竹屋附近的山林望風。

面對此方清秀山水，趁著四下無人，隋右邊離開了竹屋，在好似竹筏的“房基”邊緣，脫了靴子，坐在那邊，將一雙雪白玉足放入水中，癡心劍橫放在膝，雙手按在劍鞘首尾兩端，眺望遠方，山野的清新氣息，沁人心脾。

做成了長短兩隻魚竿，陳平安甩了幾次，試看弧度大小，裴錢站在旁邊依葫蘆畫瓢。

一大一小師徒二人，來到竹屋外邊，陳平安開始系上魚線魚鉤，裴錢依舊有樣學樣，只是有些細節做得差了，陳平安就會幫她重新捆線打結、系緊魚鉤。

然後帶著裴錢去遠處湖邊掀起石塊，在底部尋找一種形若螻蛄的水生魚蟲。

最後陳平安卻沒有釣魚，只是讓裴錢獨自垂釣，他將長魚竿收入了鄭大風贈送的咫尺物玉佩當中，那裡邊，既有破舊了卻沒有丟棄的草鞋，魚鉤魚線這類不起眼的市井物件，又水井仙人釀這些稍微值錢的酒水，還有那張泛黃的梧桐葉，據說裡邊裝著兩套脫胎於太平山、扶乩宗的護山大陣，和一大堆桐葉宗償還的谷雨錢。

裴錢是個天生耐心不太好的，只是有陳平安陪在身邊，加上這麽長時間抄書練字，多少也熬出些性子，就安安靜靜盯著水面的動靜，恨不得下一刻就能把一條百來斤的大青魚硬生生拖拽上岸。

陳平安在思考撼山拳譜的第四式，被命名為天地樁，是個口氣極大的拳樁，除了詳細介紹了真氣運轉方式外，這個動靜結合的拳樁，姿勢實在是古怪了點，三種境界，要求研習撼山拳的後世人，倒立練拳，分別以手掌、拳頭和一根手指作為支撐點，然後“行走”。

關於天地此拳樁，書中豪言，頂天立地大丈夫，習我拳法者，要教那天地隨我拳而翻轉。

難怪光腳老人當初翻閱過撼山拳譜後，說這本拳架平平的秘笈，除了口氣大心氣高，一無是處。

陳平安輕輕一拍地面，身形飄逸翻轉，以一隻手掌抵住竹排地面。

裴錢轉過頭，看到這一幕後，就想要笑。

倒立的陳平安當下空閑那隻手，指了指水面，示意裴錢專心釣魚。

裴錢老老實實轉過頭，陳平安變掌為拳，以拳頭“立地”，再以僅僅一根手指撐起，身形微微拔高，以撼山拳此樁的真氣運轉，從頭到尾，並無難處。

陳平安閉上眼睛，除了一根手指撐地之外，另外那隻手雙指並攏在身前，阿良傳授的劍氣十八停，最後那道十二、十三停之間的瓶頸，將破未破，陳平安原本並不著急，只是在老龍城灰塵藥鋪教的裴錢十八停，離開蜂尾渡後沒多久，裴錢就用隻掙了三兩顆銅錢的口氣，小小雀躍，又沒覺得有多了不起，跟陳平安說她已經可以自由運轉到十二停了，這讓陳平安有些無奈，隻得繼續叮囑裴錢戒驕戒躁，腳踏實地。

陳平安難免有些著急，或者說是憂心。

若是裴錢以驚人的速度武道攀登，總有一天，她這位玩笑性質的開山大弟子，會與師父陳平安並肩而行，再往後，就會愈行愈遠，她會獨自登高，俯瞰人間。

弟子不必不如師，這是陳平安對鄭大風親口所說，而青出於藍而勝於藍，更是文聖老爺勸學篇裡的經典論點，陳平安並非在意裴錢的武道比自己走的更遠更高，陳平安卻要擔心自己是裴錢的傳道人和護道人，若是裴錢將來有一天大道走歪了，自己又該如何自處？像是當初丟出那把蛇膽石的蛟龍溝年幼蛟龍，淡然說出一句“若是孽緣，一劍斬之”？他陳平安做得到嗎？退一步說，即便有此冷硬心性，可那時候裴錢武學之高，說不定讓他陳平安難以望其項背，又如何能夠了斷？

在藕花福地，在東海老道人的帶領下，走過千山萬水，曾經以旁觀者看過了一場廟堂上的君子朋黨，八十年間，是如何從憂國憂民、經濟百姓，一步步到風氣轉濁，風骨腐蝕，人人以君子標榜，既已是君子，何來瑕疵？只要一人在朝堂落難貶謫，全然不問是非，廟堂上義憤填膺，怒斥政敵，人人安慰那位“良朋摯友”，為他折柳送行，為他舉杯飲酒慰風塵，為他感慨人心不古、豺狼當道，江湖之遠的那士林文壇，專門會有弟子門生引領風向、給政敵編撰種種或香豔不堪、或捕風捉影的野史。

陳平安既然有了開宗立派的心思，便要杜絕這種最糟糕的局面。

若是連身邊最近的裴錢都沒辦法教好，陳平安憑什麽敢說自己將來的那座門派，在千百年後，不是第二座桐葉宗？自己不是第二個杜懋？

讀書知禮，習武強身。

這是陳平安對裴錢的初衷。

一般情況，這就像是在用兩條腿走路，四平八穩，並無問題，可關鍵是裴錢習武天賦太高，武運太高，總有一天，只要她覺得書上道理只是應付陳平安的苦差事而已，一旦她有天覺得與人講道理，實在太煩且無趣，她會覺得我有拳法，腰有刀劍錯，處處順本心順己意，不講慎獨，不懂得克己複禮，陳平安之前為了能夠讓世間多出一頭與人為善的金丹大妖，花費了五十顆小暑錢也不皺眉頭，那麽將來他親手造就了一位隻講立場利益、莫與我談對錯是非的九境武夫甚至是十境武夫，陳平安別說是五十顆小暑錢，恐怕五十、五百顆谷雨錢也無補於事。

陳平安以倒立姿態，閉眼沉思，翻來覆去，都沒有想出兩全其美的答案。

難道真要因為未來的那個“萬一”，就親手打斷裴錢如今的武道之路？

先前在山坳內，面對包藏禍心卻終究尚未造就慘劇的山澤野修，陳平安說“難在最壞的結果沒有出現，所以道理還能再講”，不然陳平安何須那般迂回，各憑本事廝殺便是。

這是陳平安在邊陲客棧一役提出“捫心自問”後，經過老龍城一役，通過女冠黃庭了解了桐葉宗山門的後續變故，陳平安做出的一些改變，因為陳平安覺得應該小退一步，因地而異因人而異，多在這“一小步”上做學問，多琢磨些，不然世人處處以“問心無愧”作為借口，是非混肴猶然多。

正憤懣魚兒如何如此不賞臉的裴錢，突然摸著微微疼的臉頰，卻發現隋右邊朝她使眼色，裴錢順著隋右邊的視線，看到了不遠處的陳平安，眉頭緊皺，與平時不太一樣。

隋右邊收起以水珠輕彈裴錢臉頰的手指，繼續舉目遠望。

裴錢輕輕放下了魚竿，躡手躡腳來到陳平安旁邊，蹲在那兒，凝視著師父的眉頭。

難道是師父後知後覺，這會兒才開始心疼那五十顆小暑錢打了水漂？

陳平安睜開眼，看著那張經常風吹日曬尚未變白的黑炭臉龐，笑問道：“怎麽了？”

裴錢想了想，“師父，有愁心的事？給我說說唄。”

陳平安手腕微微用力，身形顛倒，變回正常站姿，然後盤腿坐下，有些猶豫不決。

事情太遠，道理太大。

如今裴錢會不會年紀太小了些？自己的言語和情緒，會不會像是沉甸甸的巨石，壓在她的肩頭？

陳平安摘下養劍葫，喝了口小煉藥酒，山水相逢的清風輕輕拂面，這讓陳平安的心境略微輕松些。

人生不滿百，常懷千歲憂。

陳平安喝過了酒，笑眯起了眼，在心中自嘲自己，如今是不是有那麽點讀書人的意思了？

他轉過頭，笑道：“與你有關，想不想聽？”

裴錢咽了口唾沫，立即開始反省自己這一路上，做了哪些頑劣事情，大概已經知道不是一兩個板栗砸在腦袋上的小事，於是苦著臉道：“能不能不聽？等我歲數大一些，再記事些，師父再說與我聽吧？”

陳平安摸了摸她的小腦袋，“不涉及什麽好事壞事，就是我的一些心裡話，不用擔心吃板栗揪耳朵。”

沒了負擔的裴錢立即端正坐好，正對著側身而坐的陳平安，她眼眸含笑，扶好腰間那兩把竹製的刀劍錯，裝模作樣道：“師父請講！弟子洗耳恭聽。”

陳平安笑著也稍微轉身而坐，兩人相對而坐，問道：“如果有一天，你的刀法劍術，還有拳法，都比師父厲害了，然後碰到一件事情，師父說對，你覺得是錯，怎麽辦？”

裴錢毫不猶豫道：“聽師父的唄，還能怎的。”

陳平安微笑道：“再用心想一想。”

裴錢開始撓頭，愁眉苦臉道：“可我就是覺得師父說對的，就是對的啊，說錯的，就是錯的啊。”

陳平安默不作聲。

裴錢就隻好繼續瞎琢磨，胡思亂想，神遊萬裡，反正師父好像也不著急。

裴錢突然笑問道：“要是將來有一天，我比師父還厲害，那得是多厲害？”

陳平安說道：“比如黃庭嘴裡的杜老賊，桐葉宗的杜懋，飛升境修為。”

陳平安笑著補充道：“我們暫時隻說修為，不談善惡。”

裴錢張大嘴巴，驚歎道：“乖乖，這麽厲害的話，家裡肯定有金山銀山吧，數錢數的過來嗎？數錢太累，可不數清楚的話，就會害怕被人偷走幾顆啊，唉，有錢人的煩惱，我什麽時候才能有呢……”

陳平安看著越來越揪心的黝黑小女孩，啞然失笑，身體前傾，輕輕拍了拍裴錢的腦袋，“我家鄉有位兵家聖人，打鐵鑄劍的阮師傅，回頭來看，有一點他做得真是很好，就是關於收徒一事，阮師傅不會只看資質，而要看是否同道中人，是否能夠大道同行，而不是找一些天賦極好卻心性不合的弟子，或是找一些只會師父與人起了衝突，就奮然挺身、隻管打打殺殺的徒弟。”

裴錢欲言又止，最終還是沒有說話。

陳平安繼續道：“回到最早的那個問題，如果你跟師父起了爭執，應該怎麽做呢？不是一味覺得師父全對，師父不是聖人，也會犯錯。我們應該像今天這樣，你我對坐，然後將各自的對錯和道理說清楚了，聽那個有道理的人。我陳平安不會以你裴錢師父的身份，壓你的道理，你裴錢那時候如果很厲害了，可以隨手一拳打死我，也不可以憑借修為之高，隨心所欲，不管我陳平安與你說的道理。”

裴錢淚水瑩瑩。

其實聽不太懂，可她總覺得這是件很傷心的事情。

尤其是當裴錢聽到陳平安說那句“隨手一拳打死我”，裴錢都快要傷心死了。

裴錢委屈得轉過身而坐，偷偷流眼淚，不去看這個胡說八道的陳平安。

陳平安坐回原位，面向湖水，春風吹皺起漣漪，伸出手掌，一次次拔高，“道理其實分高低的，就像我之前在山巔花圈子，也分大小。師父曾經在一個叫彩衣國的地方，一座破廟裡頭遇到的一頭小狐魅，喜歡讀才子佳人小說，搗亂嚇唬人，從不真正害人，反而會幫著遮蔽風雨。這次我們又遇見了那頭寧死不翻背的黃色土牛。那麽這是不是說，妖族攻打劍氣長城，我們可以跳過那些劍尖千萬年向南的劍修之壯烈犧牲，去憐憫、去質問劍修為何如此殘忍，難道妖族之中就不曾有良善之輩？”

裴錢還背對著陳平安，抽著鼻子哽咽道：“這個我知道，這些人不分對錯先後，不分道理大小。”

陳平安一下子一手畫了個最大的圈，一手手掌高過頭頂，“但是文聖老爺，還有傳聞幫助人族鑄造大鼎、繪製搜山圖的白老爺，我覺得他們才有資格講一講‘天經地義’的道理，我們差得遠呢，可是為什麽他們會有自囚功德林，會被關押雄鎮樓內？是不是因為這樣，我們就覺得講理無用了？天地間就真沒有善惡之報了？”

裴錢轉過身，坐在了陳平安身邊，低頭道：“可是有些壞人，就是過得比好人還要好啊。”

陳平安笑道：“所以在南苑國京城，心相寺的老和尚，就說了，這個世界虧永遠欠著好人。”

裴錢小聲問道：“怎麽辦呢？”

陳平安沒有喝那養劍葫裡的小煉藥酒，而是從咫尺物中掏出了一壺桂花釀，打開後，抿了一口酒，微笑道：“大概在書上等著咱們去找吧。”

遠處山林中，黃色土牛匍匐在地，若有所思。

隋右邊雖然臉色淡漠，實則一直豎耳聆聽。

裴錢擦了擦眼淚，笑道：“師父，上次離開蜂尾渡沒多久，煮飯那會兒，你家鄉那支鄉謠曲兒怎麽哼來著，怎麽沒詞呢？再哼哼唄，我很想學。”

陳平安笑道：“那是我最好的朋友教我的，可以隨便瞎編內容，在家鄉那邊，可以用來調侃罵人，用來勞作時放松，也可以用來……佐酒。”

陳平安喝了一口桂花釀，開始小聲哼唱起來，笑著伸手指向了裴錢，“店小二，我讀了些書，認了好些字，攢了一肚子學問，賣不了幾文錢。”

哎呦。

是說她裴錢呢。

裴錢高興壞了，忍不住脫口而出道：“臭豆腐好吃買不起呦！”

陳平安會心一笑，“山上有魑魅魍魎，湖澤江河有水鬼，嚇得一轉頭，原來離家好多年。”

裴錢附和，“吃臭豆腐嘍！”

陳平安又喝過酒，隨手指向了別處，不湊巧，剛好是隋右邊那邊，也無所謂了，“哪家的小姑娘，身上帶著蘭花香，為何哭花了臉，你說可憐不可憐？”

裴錢使勁點頭，“吃不著臭豆腐真可憐呦！”

陳平安眯眼而笑，手指指向高處，輕輕哼唱道：“試問夫子先生怎麽辦，樹枝上掛著一隻曬著日頭的小紙鳶。”

裴錢捧著肚子大笑，“吃臭豆腐呦，臭豆腐香呦！”

竹屋那邊，張山峰和徐遠霞相視一笑。

朱斂閉眼而笑，搖頭晃腦。

盧白象輕輕拍打著膝蓋。

隋右邊破天荒沒有生氣，反而捂嘴而笑，笑眯起了眼。

魏羨托著腮幫，歪著腦袋，不知何時已經蹲在了竹屋門口，望著黑炭小丫頭的背影。

師徒兩個，一唱一和，在青山綠水間。

(本章完)