第383章 棋盤上

陳平安返回客棧，發現不但裴錢沒睡，額頭貼著符籙正在吹著玩，畫卷四人齊聚一屋，同樣在等著文武廟的結果。

陳平安有些奇怪，他們一行人從桐葉洲中部走到寶瓶洲東南的青鸞國，生死大戰都經歷了那麽多場，照理說不該對小小縣城的文武兩廟感興趣，即便小地方有那麽一陣妖風妖雨，卻注定掀不起大的波瀾，陳平安很快想明白其中關節，極有可能今晚是自己的學生崔東山第一次“出手”，想必魏羨隋右邊他們都比較在意。

落座後，朱斂已經遞上茶水，陳平安坦誠道：“確實是有人對文武廟動了手腳，崔東山會處理穩妥，不會耽擱明天的行程。”

隋右邊的性子最為直來直往，直截了當問道：“這個崔東山，真是你的學生？”

陳平安摸了摸裴錢的腦袋，要她先去睡覺，裴錢卻說睡不著，怕鬼，還說自己睡相不好，喜歡踢被子，到時候給額頭那張符籙蹭掉了，鬼魅妖怪有了可趁之機，豈不是保護不了隋姐姐。

因為陳平安關於符籙一事，對裴錢提及過些規矩和忌諱，比如符籙既是跋山涉水的護身符，能夠震懾邪祟，讓一些末流山水神祇、鬼物心生敬畏，可同時又是一盞明燈，容易引來某些不懼陽間罡風的厲鬼的額外覬覦與仇視。

陳平安便沒有強求裴錢立即去隔壁睡覺，對隋右邊道：“雖然一開始是崔東山死皮賴臉湊上來的，可如今他確實是我的學生，這一路上，你們應該大致了解他的脾氣，是個挺自負的人，只要你們不招惹他，崔東山就不太會主動設計你們。許多行走浩然天下的條條框框，例如先前我跟裴錢所說的欺山不欺水，入廟拜佛之時、人多不必等，這些其實是當初我跟他一起遊歷的時候，崔東山跟我講的。”

其實陳平安沒有把話說得太直白，大概在少年皮囊的大驪國師眼中，從藕花福地走出的畫卷四人，還不值得他動歪心思。

只是這種大實話太傷人，陳平安就沒好意思說。

就像重逢那天，崔東山開門見山就先說了杜懋那副仙人遺蛻一事，嘴上求著陳平安慷慨解囊贈予遺蛻，崔東山心裡未必如何看重。

崔東山願意糾纏他陳平安，真正的視野所及，可能都不在他身上，一直在極其遙遠的陰影中和帷幕後，是已逝的齊先生，是沒了身軀體魄，畫地為牢與整座浩然天下“合道”的文聖老秀才，是已經飛升去了天外天、跟道老二掰手腕的阿良，是如今坐鎮白玉京五城十二樓的道家掌教陸沉。

大驪能夠建造出那座仿製白玉京的劍樓，就已經有陰陽家和墨家的身影，加上真武山和風雪廟作為寶瓶洲的兵家祖庭，尤其是前者，早就與大驪牽連頗深，加上最南端那座商賈繁榮的老龍城，三教之外最有實力的諸子百家當中，除了法家、縱橫家尚未露面，大驪王朝其實已經獲得許多一洲之外許多勢力的青睞。

這才是大驪宋氏吞並寶瓶洲半壁江山的底氣所在。

大驪鐵騎，藩王宋長鏡，是表面上打江山的，而如何守江山，更考驗大驪王朝的手腕和底蘊。

這些事情，是陳平安在藕花福地見過一段段歷史歲月、一截截光陰長河後，自己琢磨出來的，離真相可能還有些差距，但是大方向應該不會有錯。

而大驪王朝南下這一整盤棋，牽涉到那麽多複雜勢力，具體籌劃、幫助大驪宋氏“萬事俱備”之人，正是那個留在武廟的“白衣少年”。

如今回頭來看，陳平安在寶瓶洲的遊歷，北方的大隋和藩屬黃庭國，中部的彩衣、古榆和梳水國，再到最南邊的老龍城，每一步，其實都落在了國師崔瀺的棋盤中，就沒有走出過棋局，只是崔瀺和崔東山這魂魄分離、各披皮囊的一老一少兩國師，沒有再搭理他陳平安而已。

盧白象笑問道：“這位崔先生，是一位修為高深、返璞歸真的修道之人？”

陳平安不知如何作答，只能說道：“曾經是正兒八經的儒家門生，家鄉在寶瓶洲，後來去中土神洲求學，以前修為境界……比較高，不過後來跌過境界，如今是練氣士第幾境，我看不出來，也沒有問他。”

朱斂笑眯眯道：“之前聽聞少爺說那世間大修士，體魄堅韌，絲毫不輸煉神三境的純粹武夫，不曉得這位少年面相的山上神仙，拳法如何？若是有法寶傍身，不知能否破得了魏羨的那副甘露甲。”

陳平安笑道：“醜話說前邊，你們誰願意去試探崔東山，我肯定不攔著，只不過後果自負。”

裴錢小聲道：“我可不敢跟他爭開山大弟子，以後就喊他大師兄好了。”

崔東山推門而入，氣呼呼道：“小妮子，你怎背後罵人？！誰是你大師兄，你才是大師兄，好好說話！”

崔東山莫名其妙的興師問罪，嚇得裴錢臉色發白。

陳平安問道：“武廟那邊？”

崔東山給自己倒了一杯茶，一飲而盡，笑道：“已經擺平了，文武廟和幕後主使，我都見過了，雙方都算好商量，學生我與他們擺事實講道理嘛，若非著急趕回來給先生通風報信，說不定這會兒文武兩廟的老爺都要拉上土地公，拿些深埋地底的幾壇陳釀美酒，與我把臂言歡到天明呢。”

陳平安疑惑道：“是誰在搗鬼？”

崔東山笑道：“是位當地土財主惜命，想要多活個二三十年，恰好家裡有子孫在青鸞國一個仙家門派修行，好的不學壞的學，學了些歪門邪道的皮毛，就想要擅自更改命數，以禍害一地氣數作為代價，轉為個人的陽壽增長、以及陰宅的風水提升，自然就與當地文武兩廟起了爭執，修道之人，學成了仙術，小門派裡頭那些個年紀輕輕的所謂天之驕子，自然脾氣不太好，一不做二不休，那個年輕修士差點連金身都想要一並奪了。據說如今青鸞、慶山國一帶的山水淫祠神祇，整個寶瓶洲東南方，給各國朝廷打殺得差不多了，金身碎片卻仍是供不應求，文武兩廟若是香火出了問題，當地修士出手，吃相是難看了些，可好歹不至於給書院賢人追究到死，若是年輕修士和背後靠山運作得當，直接就在青鸞國禦書房了解此事，消息都傳不到觀湖書院那裡……”

聽到這裡，陳平安心情沉重，喝了口小煉藥酒。

崔東山神色如常，好似完全沒有察覺到自家先生的異樣，繼續滿臉笑意說道：“山水神祇，各有各的緣法，也有自己的善惡之報，不過是提前一些而已，等到將來大驪王朝真正吞並了一洲之地，關於這禁絕淫祠一事，是板上釘釘的事情，手法只會更加狠辣，如今中部觀湖書院以北，就已經有禮部官員聯手欽天監，專門開始‘按圖索驥’，先生不在寶瓶洲的這兩年，光是黃庭國以南、彩衣國以北，地底下那條走龍道上邊，大大小小六十二國，不合規矩、違反禮製的淫祠，就被銷毀了四千多座，這還是大驪禮部官員幾乎個個油光滿面，拿人手軟，有所收斂了，不然數量最少要再往上翻一番。觀湖書院對於禁絕淫祠，自然是樂見其成，哪怕再不願意跟大驪朝廷打交道，仍是派遣了副山長領銜的數十位君子、賢人，幫助大驪勘驗此事，以及給大驪朝廷劃定界線，大驪在這件事上，很給觀湖書院面子了。”

絮絮叨叨說完這些，崔東山放下茶杯，環顧四周，笑眯眯道：“幹嘛，早睡早起身體好，你們自己不曉得養生之道，難道還要耽誤我家先生休息？”

裴錢第一個起身跑開，畫卷四人神色各異，都沒有說話，先後離去。

崔東山最後起身，作揖拜別先生。

陳平安需要栓門，跟崔東山一起走到屋門口，一個在門檻外，一個在門檻內，陳平安問道：“你如果背著我，暗中摻和青鸞國這場佛道之辯，你最好事先跟我講清楚，大不了我繞過京城，在最東邊的仙家渡口等你，省得到時候你我反目，你崔東山再做一次欺師滅祖的勾當。”

崔東山一臉褲襠上沾黃泥巴的委屈表情，“先生胸懷磊落，如光風霽月，當年師生二人遊歷大隋，學生時時刻刻如沐春風，怎的也會以小人之心度君子之腹了？”

崔東山扼腕痛惜道：“知道了，必然是那四名扈從不上道，先生與他們長久相處，難免沾了點市井氣，不打緊，明兒學生就……”

陳平安關上門，沒好氣道：“滾。”

一襲白衣飄飄若出塵神仙的崔東山，在廊道裡邊一圈圈旋轉遠去，應該算是橫著滾。

路過隔壁裴錢屋子的時候，崔東山稍稍停留，一邊在原地轉圈一邊善意提醒道：“裴錢啊，你我有師門之誼，那我就告訴你一個好消息，只要不打開窗戶，就肯定見不著吐舌頭倒掛的吊死鬼，只要不把腦袋鑽出被窩，也就看不到趴在床頭那邊，身穿鮮紅嫁衣、嫁給亂葬崗鬼王的繡娘女鬼，只要大半夜不口渴了起床喝水，就肯定瞧不見溺死水中後一大肚子水草的臉色慘白水鬼……哦對了，有些枉死的長發少女，喜好蜷縮盤踞在小女孩腳邊，不用怕，橫看豎看怎麽看，都只是一大團頭髮而已……”

裴錢躲在被窩裡，瑟瑟發抖，雙手使勁捂住耳朵。

到了畫卷四人屋子那邊，身形旋轉不停的崔東山，只是在盧白象門外出聲笑道：“聽我家先生說你棋藝高超，明天我跟你學學如何下棋。”

正在屋內挑燈打棋譜的盧白象，笑道：“若是崔先生願意，不如手談一局再休息？”

崔東山已經漸漸遠去，“今晚就算啦，學棋這種事情，得挑時辰，看心情。”

小小客棧外邊。

有兩位肉眼凡胎看不見的金身神人，一左一右，一文一武，板著臉好似兩尊門神，守護著客棧。

(本章完)