第387章 又一年春

陳平安一番天人交戰，才讓崔東山和石柔寄居的那副陽神身外身進屋子。

崔東山依舊是以那把金色飛劍畫了一個大圈，陳平安忍不住詢問這是什麽術法神通，崔東山笑言是上古神人的手段，畫地為牢，既可當做庇護之所，也能囚禁他人，進不去出不來，所以有“雷池”的說法，後世以此改良、演化而成的仙家術法，多達數十種，大多偏離正道，不值一提。

落座後，提及石柔，崔東山說得眉飛色舞，很是稱讚了石柔根骨一大通，說這開山一事，除了耗費兩袋子金精銅錢之外，都算順風順水，這副飛升境大修士剝離出來的琉璃金身，竟然真給石柔陰魂以大毅力、大福緣，成功變成了寄放魂魄的一座洞天福地，如今杜懋皮囊和石柔魂魄兩者之間，雖然還有些相互排斥，可之後不過是些消耗光陰和銀子的水磨功夫，已經沒有大礙。

崔東山說過了天大的好消息，就開始挑瑕疵，“開了門，反客為主，不過是第一道關隘，石柔在根骨一事上，得天獨厚，如果早先有人識貨，又肯砸錢，幫她謀劃個咱們寶瓶洲第一流的五嶽正神都沒問題，底子好，所以她才能夠佔了這麽大的便宜，只是她根骨好，並不意味著修行資質就上乘，事實上石柔作為一頭存活數百年的孤魂野鬼，都沒能修出個花樣來，沒能當個鬼王之類的，除了舊主人不靠譜之外，石柔本身修行天賦實在是算不得出彩，所以石柔的瓶頸比較要命，注定破不開這具琉璃金身的限制，百尺竿頭更進一步，真正得一份大自在。”

陳平安取出一壺桂花釀，崔東山接過後，仰頭痛飲一大口，抹了抹嘴，“好在進了座金山，即便是慘兮兮的小鬼搬財，每次搬得再少，幾十年幾百年，孜孜不倦，終究能夠搬出個富甲一方的有錢人，此後只需要石柔用笨法子啃硬骨頭，沒什麽大的修行關隘了，這就是仙人遺蛻最令人嫉妒的地方，一路直去上五境，不用結金丹，不用養育元嬰，連天魔都不用理睬，誰不羨慕？”

崔東山嘿嘿一笑，“當然先生心智堅韌，是不會羨慕，學生我呢，早有珠玉在前，是不用羨慕，歸根結底，我還是不如先生的。”

陳平安提醒道：“不管石柔修行如何積蓄金精銅錢，我手上都會留下六顆金精銅錢，你別打這筆錢的主意。”

崔東山正色道：“有宅心仁厚的先生，做那藕花福地四隻螻蟻的主人，真是他們幾輩子修來的福氣，這要是還不知道惜福，活該天打雷劈。先生你且放心，龍虎山的五雷正法，學生還是會一些的，說不得比一些天師府的黃紫貴人還要更加精通，到時候先生一聲令下，我就替天行道。”

陳平安搖頭道：“還是希望能夠跟他們四人有個善始善終吧。”

崔東山輕聲道：“先生為何問都不問，六十年後，又該如何牢牢掌控住石柔？”

陳平安笑道：“我不問，你就不會說了？隻說做買賣，謀劃之事，我比你差遠了，我相信你，更相信你不會在大道之外，鬼鬼祟祟，那也太看不起你崔東山了。”

崔東山感激涕零道：“不曾想在先生心目中，學生已是如此善解人意的人物，先生願意信任學生，學生豈敢不效死？！”

陳平安看了眼即將以杜懋形象行走人間的枯骨豔鬼，問道：“不後悔？”

石柔笑道：“主人不知道作為陰魂所遭受的種種苦楚，聽聞春雷聲，晨鍾暮鼓聲，天地之間有正氣罡風，金秋肅殺之氣，沙場兵戈之氣，各方山水祠廟和城隍閣，諸多種種，皆是我們野鬼的磨難，而且很容易失去最後一點靈智，淪為隻知殺戮的厲鬼……”

石柔娓娓道來，說了許多陰物存世的規矩和內幕。

陳平安聽得仔細，這才稍稍減輕了那份面對“杜懋”的不適應。

崔東山始終面帶微笑，陪著陳平安一起豎耳聆聽石柔的闡述。

入住杜懋琉璃金身一事，大致上已經塵埃落定。

崔東山隻說明天還要再修養一天，陳平安點頭答應下來。

屋內頗像是一場慶功宴，不過也就當局者三人，一壺桂花釀而已。

最後崔東山起身告辭，陳平安將他們兩人送到屋門口，關上門後，白衣少年和白發老者一前一後走在廊道中。

雖然崔東山滿臉喜慶之色，可石柔不知為何，越走越心驚膽戰，到了崔東山的屋內，果不其然，他一把抓住“杜懋”的頭顱，五指如鉤，將石柔按在牆壁上，厲色道：“小小陰物，比螻蟻還不如的存在，也敢在我先生面前誇誇其談？！誰給你的狗膽！”

一副相當於仙人境體魄的琉璃金身，不輸九境武夫的雄渾體魄，照理說如今不過地仙境界的崔東山這一抓，不過是給石柔撓癢癢才對，可崔東山明顯用上了秘不示人的某種神通，神魂激蕩，如五股強勁罡風吹拂石柔的神魂根本，痛得石柔那張滄桑臉龐扭曲，淚流不止。

崔東山抬起另外一手，對著石柔額頭屈指一彈，如洪鍾大呂響徹石柔心扉。

松開五指後，石柔癱軟在地，渾身顫抖，大汗淋漓。

崔東山一腳踩在她額頭上，使得石柔後腦杓猛然撞壁，崔東山彎下腰，俯視著她，譏笑道：“才不配德，德不配位，你兩樣全佔了，信不信我這就將你的神魂重新拔出遺蛻，日日夜夜受那浩然風的洗禮、甘霖雨的沐浴，或是乾脆將遺蛻當做一盞燈籠，以你神魂作為燈芯，卻能夠讓你毫無察覺，六十年後，驟然暴斃？！”

崔東山腳上加重力道，石柔腦後牆壁一點一點裂出縫隙。

崔東山眼神冰冷，“怎麽，不過是褲襠裡多出隻鳥，就忘乎所以了？”

石柔突然神色一變，眼神漠然，哪怕遭受著巨大屈辱和神魂痛苦，仍是抬起頭，第一次與這個白衣仙師對視。

崔東山覺得有意思極了，微笑道：“你這六百年前的亡國遺種，道家某一脈旁支的死灰余燼，辛苦熬了這麽些年，就積攢出這麽點隱忍功夫？都敢跟我比拚棋力了？問道於人，以歌答曰：形若槁骸，心若死灰。如何，被我抓住根腳了吧？不然我就以那問道之人，用你這一脈中興之祖的獨門秘法，將你那一點道脈僅剩靈光，徹底抹去？”

石柔滿臉匪夷所思，終於流露出巨大的恐慌，那是比生死更大的驚懼。

她曾經在彩衣國城隍廟內的那塊石碑上，輕輕哼唱過一首被陳平安誤以為是彩衣國古老鄉謠的詩歌，她本以為數百年前的陳年舊事，加上一切痕跡都被寶瓶洲各方勢力合力銷毀，早已不會有人知曉內幕，而且就算是偶然從雜書上看到這些詩歌殘篇，又如何能夠準確推斷出她的真實身份？一下子抓住她這頭小小女鬼的真正死穴？

崔東山伸出雙指，那把從眉心掠出的金色飛劍，繞指飛旋，最後竟是畫出一道早已失傳的金色符籙，就像是在崔東山指尖綻放出一朵氣象莊嚴的金色蓮花。

石柔想要開口求饒，卻發現自己無論如何掙扎，都無法發出聲音，只能眼睜睜看著那人手指，不斷靠近她的眉心處。

石柔閉上眼睛，嘴唇微動，以心聲默默吟唱那首當年所在道脈旁支的開篇歌。

束手就斃的石柔緩緩睜開眼睛，發現那人已經收起了手，用一種憐憫眼神打量著她。

崔東山直起腰，鞋底板在“杜懋”臉上蹭了蹭，如同踩在泥濘裡髒了鞋底，得擦一擦。

他瞥了眼劫後余生的石柔，“下不為例。”

石柔輕輕點頭。

崔東山剛走出去幾步，猛然間轉過身，一腳重重踹在石柔腦袋上，踹得大半顆腦袋都陷入牆壁當中，氣呼呼道：“不殺之恩，都不曉得跟我道聲謝？”

石柔將腦袋從牆壁中拔出來，向崔東山默默跪地磕了三個頭。

崔東山坐在桌旁，沒好氣道：“我不會陪著先生一路走下去，在我離開後，記得別浪費了這副最能抗揍的身軀，要是在你沒有竭盡全力的前提下，我家先生受了傷，無論大小，我就將你那點道種靈光從你神魂深處，摘出來，再拿去種植在一個僧人身上。”

石柔緩緩抬起頭，滿臉悲苦，看著這個貌若神人卻心思縝密且歹毒的仙師，喃喃道：“世間怎麽會有你這麽可怕的人？”

崔東山嗤笑道：“這可不是先生教的，是我自學成才。”

石柔站起身，隻敢靠牆而站。

崔東山一拍桌子，“還不滾去自己屋子，杵在這裡作死啊？信不信我將你褲襠裡那玩意兒剁下來，再讓你吃下去？”

悲憤欲絕的石柔低著頭，快步離開這座好似人間煉獄的屋子。

崔東山翻開桌上那些青鸞國文人撰寫的書籍，越看越火大，重重合上書本，罵罵咧咧，“狗屁的三日不讀書，便覺語言無味，面目可憎。看這些玩意兒，老子像是臉上給人抹了一大把屎，還他娘是拉稀的屎。”

崔東山睡不著覺，百無聊賴，就悄然離開客棧，去外邊縣城逛蕩。

無意間見著了一位窮酸下五境野修，正在用不入流的小鬼偷錢術，駕馭十幾隻鬼靈精怪的小家夥，去偷一戶市井人家的錢財積蓄，仿佛螞蟻搬家，三三兩兩合力搬著銅錢和碎銀子，修士蹲在牆根下，掂量著兩三顆最值錢的碎銀子，笑得合不攏嘴。

積少成多，不嫌少。

結果一轉頭，看到一位蹲在自己身邊的白衣少年，算是陪著他賞月呢？

野修嚇得一哆嗦。

崔東山笑眯眯道：“你這也下得去手？怎麽不偷大戶人家的金銀？”

野修咽了口唾沫，戰戰兢兢道：“實在是那些個大戶人家的門神，太不好對付，白白給它們打殺了我辛苦養育出來的搬財小鬼，賠本買賣啊。”

崔東山點點頭，“倒也是。”

野修眼珠子急轉，就想跑路，將眼前古怪少年殺人滅口？為了幾兩銀子，至於嗎？再說天曉得是誰打殺誰？

崔東山伸出雙指，撚起一隻拇指身高的偷錢小鬼，然後放在手心，雙手合十，胡亂揉捏一番，看得那道行微末的山澤野修一陣眼自皮顫，得嘞，算是陣亡了麾下一員大將嘍，哪裡經得起給人這麽搓圓捏扁的，他養出來的這些個偷錢小鬼，品相極低，不然也不至於連殷實人家的門神那一關都邁過不去。

在野修心疼不已之際，崔東山攤開手，那個呲牙咧嘴的偷錢小鬼，身上好似多穿了件紅衣裳，將它丟在地上，命令道：“走，去富裕人家偷塊金子回來。”

小家夥雙手握拳，鼓著腮幫奔跑遠去，很賣力。

過了約莫一炷香功夫，還真給它扛了一塊指甲蓋大小的金子回來。

那野修看得目瞪口呆，回過神後，趕緊抱拳道：“仙師神通廣大，讓人大開眼界。”

崔東山站起身，一閃而逝，留下一個興奮不已的山澤野修。

去了趟縣城文武兩廟，崔東山受不了他們的畢恭畢敬，胡扯幾句，很快就離開。

實在還是無聊的緊，崔東山又隨便給一戶人家的彩繪門神，以畫龍點睛之法，讓兩尊門神能夠凝聚金身雛形，距離真正的神祇還有十萬八千裡，不過是能夠嚇唬些最沒用的陰物而已，遮擋煞氣更多些。又去這座縣城家底第二富裕的家中，將他們家屋簷上的脊獸給一個個掰斷了隨手丟掉。

漫無目的，隨心所欲。

一位地仙，無聊到這個份上，也算崔東山獨一份了。

這天晚上，陳平安在崔東山帶著石柔離開後，練習天地樁後，走出屋子，輕輕敲響隔壁房門，氣笑道：“這麽晚了，還不睡覺。”

裴錢正挑燈翻看一本剛拿到手沒多久的遊俠演義小說，在陳平安敲門後，趕緊吹滅油燈，飛撲床榻，假裝剛剛被吵醒，“睡了啊。師父怎麽還沒有睡覺？需要我開門嗎？”

陳平安笑了笑，沒計較這點撒謊，提醒道：“不用開門。書什麽時候不能看，別看傷了眼睛。明天我們不用趕路，你可以白天再看。”

陳平安轉身就走，想起一事，又在在門口說道：“在我離開後，你別拿著油燈，躲在被子裡看書。”

屋內裴錢張大嘴巴，師父真是有點厲害啊，這都猜得到？

她隻得答應道：“知道了。”

陳平安離開後，雖然還是惦念著那本小說上的江湖恩怨和刀光劍影，可裴錢還是忍住誘惑，開始睡覺，只是始終睜大眼睛，沒什麽睡意，迷迷糊糊，過了很久才緩緩睡去。

第二天，吃過了早飯，陳平安屋內，崔東山在教陳平安下棋，依舊在翻來覆去糾纏那個小尖。

先是盧白象旁觀，一看就入了神，最後竟是在間隙，快步離開，喊了隋右邊一起過來看棋，說是妙不可言，隋右邊曾經在棋盤上被盧白象以小尖開局，殺得丟盔棄甲，她偏不信邪，接連三盤任由盧白象以此定式，結果先手盡失，輸得一塌糊塗，以至於她破例下了一系列無理手，仍是扳不回局面，所以當盧白象說自己對這手天下第一小尖的理解，早先才悟得三四分精髓，隋右邊便生出一些興致，跟著過來看崔東山到底是怎麽教人下棋的，陳平安又是如何跟人學棋。

很快朱斂也跟了過來湊熱鬧，魏羨最後走進屋子。

只是隋右邊很快就沒了看棋的心思，實在是陳平安的下棋天賦，太過平平，崔東山教得再出神入化，攤上陳平安這麽個不開竅的，

難免讓已經在圍棋上登堂入室的隋右邊感到著急且無聊，於是就默默離開了。在這期間，隋右邊忍不住多看了幾眼站在崔東山身後的老者，怎麽看怎麽別扭，怎麽感覺是個比朱斂還令人惡心的……老娘娘腔？你一個老爺們，不敢與人對視，還喜歡抿著嘴唇，蘭花指撚著衣角算怎麽回事？

朱斂和魏羨在隋右邊離開後，相繼走出屋子。

老龍城那場廝殺，戰場被割裂得厲害，所以畫卷四人並沒有見過桐葉宗杜懋，至於一直待在黃紙符籙當中的枯骨豔鬼石柔，亦是不曾見過，所以當杜懋這副仙人遺蛻現身後，隋右邊他們都被蒙在鼓裡，隻當是崔東山不知道從哪個犄角旮旯拎出來的外人。

這天午飯之後，崔東山就開始閉門不出。

第二天清晨時分，一行人開始繼續趕路，去往青鸞國京城。

本來隨行隊伍中有那頭黃牛在，十分扎眼，可是當崔東山騎乘黃牛之後，雖然依舊惹人注意，但是看到這一幕畫面的路人，都只是猜測這位俊俏少年郎，應該是出身鍾鳴鼎食之家，帶著扈從們遠遊江湖，怪是怪了點，可是年紀輕輕，就有幾分名士風流了。

有崔東山在，這一路走得就比較隨意隨性了。

畫卷四人也各自嚼出些滋味來，若說陳平安遇上那兩個朋友，張山峰和徐遠霞，整個人的狀態是活潑向上、再無老氣的，那麽與這位弟子他鄉重逢，則是有分寸的悠然，先生學生兩者之間的相處，雖說不太符合世俗常態，可陳平安肩頭終究像是少了些擔子分量。而且陳平安作為先生，除了學棋之余，還會跟這位弟子討教法家學問。

一路上都是崔東山搶著掏腰包，絕不讓自家先生破費一顆銅錢。

趁著崔東山與陳平安的閑聊，畫卷四人也有不少收獲，對這座浩然天下的認知，愈發清晰和廣泛。

比如盧白象知道了在這座無奇不有的天地間，除了一心登頂的證道和武道止境，其實還有那醇儒治學，真正在學問和修心上下苦功夫。

也有諸子百家的不少練氣士，被視為真人修道，重視道統學脈而輕視修為實力。

隋右邊見識到了崔東山展露出來堪稱光怪陸離的仙家術法，如何與日常生活點滴契合。

朱斂在四下無人的時候，又跟崔東山討教了兩次，想法很簡單，就想確定這個家夥到底擁有多少件仙家法寶。

魏羨依舊是最沉默寡言的那個，也就跟裴錢最聊得來，一大一小，整天沒大沒小的。

崔東山仍是像先前那趟離開大隋京城後，兩人結伴遊歷，偶爾會消失一段時間，陳平安從不過問。

“老者”石柔總算抖掉一些脂粉氣，走路不再似女子腰肢扭動，沒了自然而然的秋波流轉，也不會不自覺地撚起蘭花指，終於像個正兒八經的白發老人了。

可石柔仍然是這支隊伍裡最不討喜的那個，江湖地位恐怕連黃牛都不如。

裴錢練習白猿背劍術和拖刀式，比較勤快，反正都是架子，還威風，不用吃開筋拔骨的苦頭，比起六步走樁，更喜歡用陳平安幫她做的竹刀竹劍，練習女冠黃庭傳授給她的這套刀法劍術。只是一次給盤腿坐在牛背上的崔東山，用陰陽怪氣的口氣，將她的背劍術說得體無完膚，崔東山捧腹大笑，以至於直接從牛背上跌落在地，把裴錢給打擊得消沉了好幾天，每天隻敢練習走樁。

一行人到了距離青鸞國京師最近的一座郡城。

不知崔東山怎麽找到的，眾人在一座鬧中取靜的仙家客棧落腳。

陳平安確實沒什麽下棋天賦，只是沒有就此丟棄一邊，也沒有鑽牛角尖，耽誤拳法劍術，每天拿出差不多一個時辰跟崔東山學棋。

到了這座名為百花苑的仙家客棧，據說掌櫃是位中年男子面容的觀海境修士，只是沒有在陳平安他們跟前露面。客棧佔地頗大，而且種了許多奇花異草，沁人心脾。由於佛道之辯馬上就要在不遠處的京城召開，郡城這座仙家客棧，所剩房間不多，裴錢再次跟隋右邊睡一間，盧白象和朱斂魏羨三人擠一間，崔東山和石柔，陳平安是唯一獨佔一間屋子的。

住在這邊，很燒錢，只是物有所值，有了許多千金難買的實惠，比如一些佛道之辯的山上內幕趣聞，以類似官府邸報的形式，客棧夥計每天都會贈予客人。除此之外，每間屋子，都有幾樣討巧的小靈器物件，頂著仙家靈器的頭銜，其實多是零零碎碎的邊角料打造而成，總計價值兩三顆雪花錢，可以任由客人帶走。

這讓裴錢樂開了懷。

跟隋右邊說了好話，得了她們這間屋子的小物件，又跑去跟老魏小白那邊，請他們嗑瓜子吃瓜果，磨磨蹭蹭，死活不願離開屋子，最後還是朱斂嫌煩，讓裴錢拿了那三件小東西趕緊消失，最後加上陳平安屋子裡的四件，裴錢一下子就多出十件末等靈器，中五境仙師瞧不上眼這些中看不中用的累贅，下五境仙師則是根本住不起這裡，結果就讓裴錢“一夜暴富”了，那隻多寶盒已經“住不下”這麽多，隻好暫放在陳平安的咫尺物當中。

仙師下榻之地，必然靜謐疏遠，而且打點好官府關系後，可以打造藏風聚水的陣法，靈氣充沛遠勝市井坊間。

而且客棧大門這邊張貼的兩尊彩繪門神，可是實實在在的符籙門神，一旦有邪祟靠近，就可以走出身披金甲的神人力士，執搏搓銳，可以噬食鬼魅。

除此之外，每天桌上還會有一小碟仙家蔬果，是百花苑一位農家修士的拿手好戲，也是這家開在山下的山上客棧的金字招牌。

裴錢在抄書的時候，幾次擱筆休息，扭動手腕，都看到陳平安對著那碟子棗子、香梨發呆。

她有些想不明白。

隻覺得師父好像想起了什麽不那麽開心的事情。

當她抄完書，發現陳平安依舊坐在原地，只是轉頭望向了窗外。

裴錢有些擔心，開玩笑道：“師父，怎麽啦？想師娘啦？”

陳平安回過神，微笑道：“想要再抄五百字？”

裴錢苦著臉。

陳平安站起身，拍了拍裴錢的腦袋，開始繞著桌子練習六步走樁。

裴錢愈發奇怪，如今陳平安多是練習三樁合一的天地樁，不太單純練習這個最入門最簡單的拳樁了。

裴錢收拾了紙筆，趴在桌上，隨口問道：“師父，你從小就不怕鬼怪嗎？”

陳平安一邊緩緩走樁，一邊回答：“跟你不太一樣，我很小的時候就不怕，反而希望世間真的有鬼怪，經常一個人去家鄉小鎮外邊的神仙墳，稍大一些，就要跟人去大山裡砍柴燒炭，或是一個人去尋找適合燒瓷的土壤，都沒怕過。”

裴錢哇了一聲，“師父真是天賦異稟唉。”

陳平安一笑置之，沒有解釋其中緣由。

這天正午時分，客棧夥計又送來一份仙家邸報，內容五花八門，上邊記載一事，最讓陳平安感興趣，在跟崔東山學完棋後，詢問了崔東山的見解。

青鸞國大都督韋諒在帶兵北上途中，路過一座州城，因為一件小事，揪出了兩位瀆職官員，一個武將貪贓枉法，受賄十數萬兩白銀，一個舞文弄墨，結果前者只是貶謫了事，對後者竟是先斬後奏，直接殺了。

崔東山沒有怎麽思考，脫口而出道：“這就是法家的行事風格，對於後者，常人往往會視為罪責輕於前者，法家卻偏偏要罪加一等。”

崔東山笑問道：“先生想得通其中關節所在？”

陳平安深思之後，感歎道：“真是厲害。”

崔東山隨口道：“三教之外的諸子百家，能夠屹立千年不倒傳承至今的，都有其立身之本，和獨到之處。所以有個家夥早就說了，吾生也有涯，而知也無涯，以有涯隨無涯，殆已。俗人喜好前半句，修道之人就會覺得妙在後半句。說到底，三教百家學問，單獨一門，恐怕修士窮其一生，都不敢說走到了學問的盡頭。就看怎麽取舍了，取了，又幾分學問真正變成自身本事，舍掉的，又是否揀了芝麻丟了西瓜。”

陳平安點點頭。

崔東山抓起一顆香梨啃咬起來，含糊不清道：“只不過學問是學問，為人是為人，有些關系，卻無絕對關系。所以這才有了世事複雜嘛。一個人如何活，跟讀了哪些書，讀了書有無用，都是自己的緣法因果。世上笨蛋實在太多，不知道讀書一事，首要之事，是讓我們更多認識這個世道，白瞎了三教百家聖賢們的苦口婆心。聖人傳授學問，一本本經籍，就像一盞盞懸掛夜間的燈籠，道路有不同，燈籠有明暗大小，只可惜世人自己睜眼瞎。”

陳平安對此不置可否。

崔東山本就是沒話找話，就轉移了話題，說了些關於小寶瓶的光輝事跡。

說去年末，李槐這個小愣子跟同窗起了爭執，一本書院剛剛分發的書籍，給同窗拿了去，說是他的，李槐又拿不出證據來，結果李寶瓶剛好路過，立馬斷案，她用了個法子，拿過那本書，對李槐兩人說，反正說不明白，撕成兩半好了，一人一半。李槐急眼，另外那個孩子則高高興興答應下來，於是李寶瓶就將書本丟給了李槐，狠狠揍了另外孩子一頓，一直在遠處袖手旁觀的一位老夫子，哈哈大笑，那個孩子不知道哪裡出了問題，哭著去跟老夫子喊冤告狀，結果又挨了一頓板子。

陳平安聽完後，開懷而笑。

裴錢在一邊聽著，歎氣道：“那個偷書的家夥也太笨了吧，唉，果然是天底下笨蛋太多，麽得辦法。”

陳平安一板栗砸過去，“不是笨不笨的事情，是偷書一開始就不對，偷了書聰明得不露馬腳，更不對。”

裴錢委屈道：“我沒說偷書就對啊。”

崔東山笑道：“天底下又蠢又壞的人，也不少。這些貨色，儒家學問是教不了的。”

裴錢深以為然，點頭道：“你們剛才聊的法家就挺好，對付壞人，感覺很管用。”

說到這裡，裴錢立即住嘴，生怕陳平安生氣。

陳平安笑道：“你現在這麽想是沒錯的，但是還需要看更多的書才行，不要覺得這會兒就已經得出正確答案了。”

裴錢想了想，“那還是儒家更好吧。”

她現在抄那本儒家典籍就已經夠累的了，再多出一本法家書籍來，不是自找罪受嗎？

崔東山伸出大拇指，“不愧是朱斂所說的鐵骨錚錚。”

裴錢假裝沒聽見。

崔東山笑問道：“裴錢，你跟魏羨關系不錯？”

裴錢心生警惕，笑眯眯道：“關系一般哩。”

崔東山哎呦一聲，“見風使舵，很是靈氣嘛。”

裴錢翻了個白眼。

到了師父這邊，馬屁一個接一個，到了自己這裡，就狗嘴裡吐不出象牙，沒一句好話，這個家夥真是討厭。

哪天這個姓崔的惹惱了師父，而她作為開山大弟子，那會兒又練成了絕世劍術和刀法，就學那遊俠演義小說上的，清理門戶！

崔東山好像裴錢肚子裡的蛔蟲，笑呵呵道：“怎麽，就憑你那拙劣的劍術刀法，也想要將來哪天，找機會跟我掰腕子？”

裴錢一臉茫然，“你在說啥呢？”

崔東山從小碟子裡邊撿起一顆棗子，輕輕砸在裴錢額頭上，“小樣兒，跟我鬥？”

裴錢伸手接住墜落的棗子，假裝要丟回去，崔東山不動如山，裴錢幾次動作，崔東山都笑著紋絲不動，裴錢想著自己應該是砸不中這家夥的，萬一真得逞了，估計最後還是她自己吃不了兜著走，乾脆就將棗子塞進嘴裡，狠狠瞪他。

崔東山驀然驚慌，“不好，這棗子是百花苑棗樹精魅的子孫，我們練氣士不怕那精魅纏身，你裴錢這麽個小不點，那家夥肯定覺得是軟柿子可以欺負，所以你睡覺前一定要小心管好房門窗戶，不然大半夜一根根樹枝爬進屋子，實在太嚇人了……”

言語之間，崔東山還故意扭轉胳膊，繪聲繪色，模仿一頭樹木精魅如何潛伏入室害人。

嚇得裴錢立即拿出那張心愛符籙，重重貼在額頭，然後雙臂環胸。

崔東山哀歎一聲，“不行啊，你這張符籙是寶塔鎮妖符，草木成精，不吃這一套的。”

裴錢再拿出那張陳平安很後邊贈予她的陽氣挑燈符，又貼在額頭上。

崔東山以拳擊掌，憂心忡忡道：“別啊，這張符籙是引路符，又不能抵禦鬼魅精怪的，說不定反而會吸引其它樹魅的注意力，覺得你是在挑釁它們呢，到時候花草精怪，浩浩蕩蕩跟著棗樹精魅，一起去你屋子做客了，到時候你床邊啊，床底啊，全是。”

裴錢抿著嘴皺著黑炭小臉，眼眶裡開始淚珠打轉了。

陳平安一巴掌拍在崔東山腦袋上，笑罵道：“少嚇唬裴錢。”

崔東山哦了一聲，然後一手捧腹，伸手指著恍然大悟的裴錢，“哈哈，小笨蛋一個！”

裴錢惱羞成怒，就要去隔壁房間取出那根行山杖，畢竟她如今還是覺得自己獨創的瘋魔劍法，更有威力，跟他拚了！

崔東山見機不妙，已經腳底抹油跑路了。

裴錢在崔東山溜掉後，跟陳平安擠出一個笑臉，道：“師父，剛才我是假裝害怕哩。就算沒有這兩張符籙，我晚上睡覺前都會背誦聖賢書籍的，一定可以萬邪不侵，鬼魅不近，對吧？”

陳平安看著腦門上還貼著兩張符籙的小家夥，忍著笑，點頭道：“可能是吧。”

裴錢有些慌張，“只是‘可能’？”

陳平安笑道：“這裡是仙家客棧，哪有敢禍害客人的精魅。”

裴錢可憐兮兮道：“萬一呢？”

陳平安愣了愣，摸了摸她的腦袋，“放心吧，我不就在你隔壁嗎，怕什麽。”

裴錢眼睛一亮，趕緊摘了符籙放入袖中，跑去窗口那邊踮起腳跟，對著花園念念有詞，無非是些我師父可是陳平安、咱們井水不犯河水之類的天真言語。

————

客棧別處，隋右邊主動找到了崔東山，問道：“你是不是有養出本命飛劍的秘法？”

崔東山笑著不說話。

隋右邊徑直問道：“你要我付出什麽？”

崔東山坐在桌旁，看著站在門口的負劍女子，微笑道：“很簡單，不忘本。”

隋右邊皺眉道：“怎麽說？”

崔東山一臉嫌棄，揮手趕人，“這都想不明白，還敢奢望以純粹武夫之身，早早溫養出本命飛劍的胚子？”

隋右邊臉如冰霜，轉身離去。

崔東山不以為意，想了想，去了魏羨住處。

朱斂正在逛百花苑，恰好不在屋內，房門未拴，崔東山直接推門而入。

魏羨正在看一些沿途購買的地方縣志、稗官野史，放下書本，問道：“有事？”

崔東山大修飄搖，跨過門檻後，屋門自行關上。

崔東山伸出一隻手掌，輕輕握拳，“你魏羨不看過程只看結果，四人當中，你是最大的臭棋簍子，卻也是無意中最近棋理之人，終有一拳，遲早要砸在我家先生要害處，不如我今天先將你打死了事。”

魏羨淡然道：“欲加之罪何患無辭？”

崔東山一揮袖子，一幅畫卷落在魏羨身邊的桌上，還有三顆金精銅錢。

崔東山大步向前，一手負後，一手握拳，“錯殺便錯殺了，殺得你境界跌到不能再跌，等到我家先生傷勢痊愈，再順勢破開五境瓶頸，你到時候再想出手，已經做不到了。”

魏羨冷笑道：“我倒要看看，是我跌境損失更大，還是你丟了師徒名分更慘重。你真以為我不知道，這幅畫卷是你崔東山的障眼法？陳平安是什麽人，想必你我心知肚明。”

崔東山略微有些驚訝，放緩腳步，“之前倒是小覷了你這位南苑國的開國皇帝，說吧，咱倆同樣心知肚明，你魏羨就是那個真正的隱患，可你為何遲遲不肯動手，我很是好奇，是因為……裴錢？”

魏羨面無表情，悶不吭聲。

崔東山笑著坐下，“與我先生借著下棋的機會，幫他複盤之時，事無巨細，關於藕花福地的事情，我都詢問過了，其中關於你們畫卷四人的來歷背景，只要是他知道的，我都知道，他沒有注意的蛛絲馬跡，我會留心。”

崔東山指了指桌上一本不入流的野史，“比如根據後世南苑國野史記載，他們那位鐵血手腕的開國皇帝，最寵溺年幼早夭的小公主，為了她，派遣所有宮廷方士，出去尋訪仙人。那麽在你魏羨眼中，裴錢與你女兒，有幾分相似？是不是殺了陳平安，你就能讓她在藕花福地復活，或是乾脆是依附裴錢之身，在這座浩然天下父女重逢？嗯，興許你魏羨還是會死，可畢竟她能夠多活一世，至於是不是在那故國故鄉的南苑國，無所謂了，反正親人早已是枯骨，在浩然天下說不定成就更大，所以你魏羨選擇默默等待，希冀著為她鋪路更多？積攢更多家底，避免再度夭折的結局？所以陳平安必殺，但是他身上的諸多寶貝，你也要，好留給新的裴錢，作為她以後的修行家底？”

魏羨桌下一手握拳。

崔東山嘖嘖道：“我家先生說得好，那位老前輩真是道法通天，算無遺策，在規矩內，給陳平安，給裴錢，給你魏羨，都有自己的選擇余地，在某些規矩內謀劃大道。”

魏羨由衷讚歎道：“我雖然不懂棋，可是崔先生的棋術確實高明。”

然後魏羨笑道：“可我要是在陳平安那邊打死不承認，崔先生又能怎麽辦？”

崔東山爽朗大笑，“你魏羨真以為自己了解陳平安？不說我一些獨門秘法，拘押魂魄要你口吐真言，我敢確定，只要我原原本本與說過了陳平安這些推斷，你魏羨的下場應該是……我以飛劍畫圈，遮蔽天地，然後他陳平安就以當下的修為境界，打得你魏羨連死三次。最重要的不是這些，而是你魏羨此生都注定見不著你最想見的人了。”

魏羨松開桌底下的拳頭，坦然道：“確實如此。”

這應該是崔東山在畫卷四人面前，第一次直呼陳平安的名字。

崔東山駕馭那把飛劍，金光畫圈之後，拿出那幅走馬圖，攤開後，截取了其中一段光陰流水，笑道：“和氣生財，不用打打殺殺，你魏羨心性不錯，還是輸在了眼界窄，來來來，我告訴你這個土老帽，我之前在驪珠洞天，是怎麽以一大堆破破爛爛的本命碎瓷片，精心拚湊出一個活蹦亂跳的活人，好好瞪大你的狗眼，仔細看好，好教你知道，除了你們藕花福地的那位臭牛鼻子天老爺，我崔東山一樣有機會讓你得償所願，不敢保證肯定成，可機會之大，總大過你這位開國皇帝在我眼皮子底下，兵行險著吧？”

半炷香過後。

魏羨站起身，低頭抱拳而無言語。

崔東山收起光陰畫卷走馬圖後，也沒有開口說話。

魏羨抬起頭，依舊抱拳，“先生就是大驪國師，繡虎崔瀺吧？”

崔東山一挑眉頭，“不愧是當過皇帝的人，見微知著，比盧白象聰明不少。”

魏羨眼神炙熱，“國師大人，能否告知在下，具體是如何以大驪一隅之地，吞並一洲半壁江山？”

崔東山笑容玩味，“你憑什麽跟我提這種要求？”

魏羨收起架勢，坐回位置，“就憑國師大人願意在這屋子，與我魏羨一個必輸之人，浪費這麽多口水。我身上總有國師認為值錢的東西，今天沒有，以後也會有。”

崔東山點點頭，感慨道：“老魏啊，你很上道啊，跟你聊天，心不太累。”

魏羨猶豫片刻，正要說話。

崔東山擺擺手，“你想說的，我知道，這才是你真正活下來的關鍵。裴錢作為我家先生的開山大弟子，你要真能狠下心，對她意圖不軌，隻將她當做一副傀儡皮囊，一旦你露出蛛絲馬跡，你早死得不能再死了，不是我殺你，是陳平安。”

崔東山眼神深沉，“你在等機會，陳平安在等你出手罷了。有可能是這樣，有可能不是這樣，但是可能性比較大。”

魏羨搖頭，“此事我不信。”

崔東山雙手抱住後腦杓，仰頭道：“那是你還不知道，陳平安跟哪些人在心境上拔過河，較過勁。所以說你魏羨眼界窄嘛。”

魏羨問道：“國師又想要什麽？”

崔東山歎了口氣，“不好說，等等看。記住，以後別喊我國師，如今我跟自己是半個仇家。”

崔東山站起身，一揮袖子，地上出現了一幅寶瓶洲形勢圖，是大驪宋氏吃掉盧氏王朝之前的那幅圖，崔東山走到一洲最北端的地圖方位上，意氣風發，朗聲笑道：“閑來無事，就與你說說我當年的豐功偉業，是如何一路南下，未來又是如何將一洲版圖變作一國江山！”

————

裴錢離開屋子後。

陳平安獨自一人，閉目養神，似乎有些疲憊。

他睜開眼，站起身，走到窗口。

又一年春將盡。

陳平安趴在窗口上，笑望向窗外。

————

雲霞山一座新開辟出來的仙家府邸，是仙子蔡金簡如今的修道居所。

府邸鄰近山崖，視野開闊，可以遠眺。

她屏退那些修道資質尚可的婢女，獨自一人，盤腿而坐在蒲團上，手持一幅從不示人的畫卷。

蔡金簡如今在雲霞山名聲大噪，甚至在寶瓶洲諸多仙家門派當中，成為有資格與地仙前輩平起平坐的年輕翹楚。

除了她從驪珠洞天歸來後，境界暴漲之外，還有許多不為人知的秘事，比如她與老龍城苻南華的關系莫逆。

而蔡金簡經歷過一番大起大落後，尤其是那場連師門祖師都不曾告知的生死劫難之後，蔡金簡無論是修為，還是心性，都獲得了脫胎換骨的變化，讓人感到驚豔。

蔡金簡在前些年經常會下山遠遊，這兩年則經常閉關。

蔡金簡打開手中畫卷，上邊是一位雙鬢霜白的青衫儒士。

是她自己繪畫而成。

在旁人眼中道心愈發堅定、大道可期的蔡金簡，低下頭，睫毛微顫，輕聲道：“齊先生。”

她緩緩收起畫卷，捧在懷中，神遊萬裡。

當年死而複生，與齊先生分別之際，他說有一事相求。

蔡金簡當然願意。

齊先生要她將一幅光陰走馬圖，幫著寄往倒懸山劍氣長城。

而且在那之後，齊先生讓她幫忙，又陸陸續續寄了幾幅畫卷過去。

畫卷主要人物，正是那個泥瓶巷少年，畫卷內容，除了驪珠洞天裡的孩子陳平安，到大隋遠遊，再到獨自一人南下送劍，最後一幅，是在到達彩衣國之前，在那之後，齊先生就與她蔡金簡道謝和告別。

蔡金簡曾經壯著膽子好奇詢問，自己能否瀏覽畫卷。

那位齊先生笑容溫柔，點頭說可以。

最後一幅畫卷上，出現了齊先生，說了些臨終遺言。

是說給劍氣長城那人聽的。

“我有個不情之請，懇請寧姑娘考慮。”

“這樣的陳平安，會善待世人。那就請寧姑娘，善待陳平安。”

“若是最後寧姑娘仍是不喜歡陳平安，沒有關系，隻請莫要讓我的小師弟，在情之一字上，太過傷心。齊靜春在此拜謝。”

此時此刻，蔡金簡抬起頭，怔怔望向遠方。

齊先生，總是讓人如沐春風。

(本章完)