第388章 紙鳶起飛鳥散

既然要在郡城逗留一天，陳平安就帶著裴錢出去遊玩，在一家紙鳶鋪子，給裴錢買了青鸞國特產的木鷂，價格不菲，陳平安掏錢結帳的時候，看得裴錢小心肝直疼，扯了扯陳平安的袖子，指了指鋪子裡邊一大堆相對廉價的蝴蝶紙鳶，說其實它們也挺好看的。陳平安摸了摸裴錢的腦袋，笑著說這些銀錢不用節省，日常開銷一事，師父心裡有數。

買木鷂之前，裴錢瞅得既歡喜又心疼，可買了之後就只有雀躍了，腰間刀劍錯，手捧昂貴的木鷂，笑得嘴角能咧到耳後邊去。

帶著裴錢去了幾處郡城遊人必須要逛的風景名勝，城隍廟街，塔寺碑林，一座前朝宰相的古宅故居，一個上午就這麽悠哉悠哉過去。

正午時分，陳平安帶著裴錢下了小館子吃午飯，物美價廉，就是有些辣，吃得裴錢滿頭大汗，汗水都糊了眼睛，仍是下筷如飛。

桌上三樣菜肴沒剩下多少的時候，汗如雨下的裴錢狠狠抹了把黝黑臉龐，突然發現陳平安已經放下筷子，笑望向自己，裴錢笑了笑，有些難為情，自個兒這吃相是有些糟糕，以後悠著點，不然出門在外行走江湖，會不小心給師父丟臉哩。

回到那座仙家客棧，陳平安幫她挑了個百花苑的空曠處，裴錢開始放飛紙鳶。

陳平安坐在涼亭裡邊的長椅上，看著飛奔的瘦小女孩，隨風飄蕩的紙鳶，小口喝著咫尺物中所剩不多的一壺桂花釀，心境安寧。

裴錢轉頭大聲問道：“師父，你要不要來放紙鳶？”

陳平安擺擺手。

裴錢便繼續撒腿飛奔。

百花苑園圃，多爭奇鬥豔，美不勝收。

崔東山帶著隋右邊走向涼亭這邊，崔東山作揖行禮後，盤腿坐在長椅上，背靠朱漆亭柱，隋右邊卻沒有落座，說道：“陳平安，我打算離開這裡，提前去往桐葉洲的玉圭宗。”

陳平安沒有感到意外，點頭道：“路上小心。”

隋右邊靜等下文，只是陳平安說完這四個字後，好像就已經說完了所有言語。隋右邊冷著臉，既不離開涼亭，也不開口說話，就這麽氣氛尷尬，與陳平安對峙。

陳平安看了眼崔東山，後者心中了然，以金色飛劍圍繞涼亭畫出一個大圈，隔絕出一座小天地胚子，以防客棧內外的窺探可能，終究不是名副其實的小天地，未必擋得住地仙之流的掌觀山河，只不過如此一來，崔東山就會心生感應，隨手打死青鸞國這麽個小地方的狗屁金丹元嬰，又有何難？可別把他崔大爺不當根蔥。

陳平安這才說道：“隋右邊，那我就說些大煞風景的務實話，不管你愛不愛聽，你都聽完，首先，癡心劍是借給你的，得還，還有那片斬龍台，一樣要還錢的。第二，加入大驪王朝的譜牒籍貫一事，這是你我先前就定好的事情，不可反悔，所以在你離開寶瓶洲之前，還要讓崔東山敲定，不可一走了之。第三，畫卷我會留下，但是你一旦從純粹武夫轉為劍修練氣士，金精銅錢能否繼續讓你從畫卷走出，這件事情，你我都不確定，所以除了一路南下，務必小心，不可意氣行事之外，到了玉圭宗，更要收一收你的脾氣，作為劍修，練劍是修行，可修行不只有練劍。”

隋右邊看了眼陳平安，緩緩點頭。

崔東山抹了抹眼角，故作哽咽道：“感人肺腑，我若是稍稍有些良心的女子，便不走了。”

他轉頭望向亭子外邊空中的紙鳶，“世人隻道神仙好逍遙，我道隻羨鴛鴦不羨仙啊。”

陳平安和隋右邊都沒理睬崔東山的插科打諢。

隋右邊默不作聲。

陳平安道：“路上盤纏準備好了沒？當我沒問，肯定沒有，你們這一路就沒有掙錢的營生，那我給你準備兩隻錢袋子好了，一袋子世俗金銀，一袋子雪花錢，小暑錢我自己都沒剩下幾顆了，谷雨錢更是一顆都沒，所以你此去南下桐葉洲，就沒機會大手大腳，說不定一路上揀選仙家渡船和路線，都需要你自己多打打算盤，更住不得昂貴房間，省得走到一半就得步行遠遊，如此一來，容易橫生枝節。”

陳平安突然改變主意，“你可以先去趟老龍城，找到范二，就說我答應你的，讓他借錢給你。”

陳平安伸出一隻手掌，“最多五顆谷雨錢，最多五顆！”

隋右邊嘴角微微翹起，仍是不說話。

陳平安以為她是在譏諷自己的吝嗇財迷，沒好氣道：“沒得商量，撐死了就只能跟范二借五顆。”

隋右邊點頭道：“好。”

崔東山想了想，沒有越俎代庖，替陳平安當那善財童子，小事上，他這個難逃錢袋子命運的可憐弟子，幫著自家先生大包大攬沒關系，這種涉及生離死別的大事情上，還是交由先生自己處置吧。

不過兩袋子錢還是在崔東山手中憑空出現，丟給隋右邊，然後轉頭對陳平安笑道：“回頭先生再還我。”

陳平安當然沒有異議。

陳平安和隋右邊，其實都是不太喜歡拖泥帶水的性子，所以接下來就真沒話說了。

隋右邊轉身走向涼亭，崔東山便撤去那座金色雷池的禁製，隋右邊一直走下台階，都沒有轉頭，看得崔東山嘖嘖出聲，真是個敗家娘們外加狠心婆娘。

只是崔東山會心一笑，閉上眼睛，雙手握拳，開始數數，默念一聲一，就伸出一根手指。

隋右邊離開涼亭後，找到了裴錢，裴錢趕緊收了紙鳶，跟隋右邊聊了起來，又點頭又搖頭後，然後很快飛奔向涼亭，氣喘籲籲道：“師父，隋姐姐說想要你送她一程，到了客棧門口就行，不用遠送。”

崔東山剛好數到十，雙拳變雙掌，哈哈大笑，朝陳平安擠眉弄眼。

陳平安覺得這是人之常情，就快步跟上已經漸漸走遠的隋右邊。

陳平安跟上了隋右邊後，兩兩無言，到了客棧門口那邊，身後就是大門上兩尊等人高的彩繪門神。

隋右邊停下腳步，陳平安跟著停步。

隋右邊沒有望向陳平安，抬起頭，望向蔚藍澄淨的天空，輕聲道：“是不是從來隻覺得我是累贅，所以我說要走，你覺得輕松不少。”

陳平安轉頭看著隋右邊的側臉，笑道：“別總把人想得那麽糟糕。”

不可否認，隋右邊是一位容顏極美的女子，尤其是當她偶爾不那麽神色冰冷的時候，宛如曇花一現，會給人驚豔感覺。

不知道隋右邊，會不會在江湖裡遇上心儀的男子，在桐葉洲玉圭宗，會不會與誰成為神仙眷侶，多半是一位差不多驚才絕豔的年輕劍修？

陳平安挺好奇以後隋右邊會看上哪位男子，也挺期待下次在寶瓶洲重逢，她與人並肩而立跟自己打招呼的模樣。

一想到這些很難想象、又十分有趣的畫面，陳平安便忍不住笑了起來。

隋右邊轉過頭，奇怪問道：“你笑什麽？”

陳平安沒敢說出心裡話，有些無禮輕薄了，隋右邊臉皮子薄，氣性又大，可別好好一場離別送行，結果挨了隋右邊一兩劍。

陳平安只是說道：“保重。”

隋右邊大步離去，對陳平安撂下一句話，是一句嗓音輕柔的豪言壯語，“我會很快就成為上五境劍仙的。”

走到了大街盡頭，隋右邊轉過頭望去，已經沒了陳平安的身影，唯有兩尊彩繪門神。

隋右邊有些笑意，就此離去。

————

就跟約好了似的，隋右邊剛離開，盧白象也來請辭，說是要去逛一逛白水寺在內的青鸞國境內所有大寺廟，之後去慶山國、雲霄國四處走走，大概幾年後才能去陳平安的家鄉龍泉郡。

陳平安在屋子裡，瞥了眼崔東山，後者趕緊解釋道：“與學生無關！若是學生撒謊，就用五雷正法劈死自己！”

盧白象笑道：“確實與崔先生無關，是我自己想要獨自一人，像當年在藕花福地，盡情瀏覽大好山河，希望三年之內，除了躋身第七境之外，也可以達到遠遊境，能夠像練氣士那樣禦風遠遊，以便將山上的絕美風光一並看遍。在那之後，盧白象就會安分守己，老老實實以扈從身份跟隨，給你效命，直到將來哪天靜極思動，再去外邊遊歷便是。”

陳平安前不久，剛將兩袋子銀錢和神仙錢還給崔東山，這會兒又得掏錢，氣笑道：“說吧，要跟我借多少錢當盤纏？”

盧白象哈哈大笑，“無需一顆神仙錢，借些銀子就行。”

不過陳平安仍是給了兩袋子錢，交給盧白象，“一文錢難倒英雄漢，這袋子雪花錢還是拿著吧，以備不時之需。”

盧白象並未客氣拒絕，接過了錢，突然自嘲道：“若是我一出門就死在外邊，豈不是尷尬至極。”

陳平安笑道：“你很快就是七境武夫，又不是那種急躁性情，兩者足以讓你在寶瓶洲橫行了。”

盧白象起身告辭，抱拳道：“那就再會？”

陳平安抱拳還禮，“再會。”

陳平安打趣道：“這可是浩然天下，不是藕花福地，你別搗鼓出一個魔教來。”

崔東山拆台道：“盧白象又不是山上仙家，江湖門派立教稱祖不打緊。”

裴錢突然喊道：“小白，你等會兒我。”

裴錢背轉過身，掏出那隻桂夫人贈送的香囊錢袋，從裡頭摸出一枚雪花錢來，跑到盧白象身前，“小白，伸手。”

盧白象笑著攤開一隻手掌。

裴錢將那顆雪花錢重重拍在盧白象手心，鄭重其事道：“小白，送你的。禮不輕，情意更重啊！”

盧白象握住那顆雪花錢，對於這個小貔貅而言，讓她主動掏出一顆神仙錢，而且是送不是借，情意真不輕了。盧白象微笑道：“放心，我這幾年遊歷江湖，會幫你留心些好東西，看能不能掙到手，下次重逢再送你當做見面禮。”

裴錢使勁點頭，一本正經道：“玩歸玩，可千萬別耽擱練武啊，習武一途，是逆水行舟不進則退，要學我，每天走樁抄書、練習劍術刀法，勤勤懇懇，笨鳥先飛！”

盧白象笑著伸手，“知道啦。”

裴錢靈巧躲過摸她腦袋的手掌，埋怨道：“會長不高的。”

她很快對陳平安燦爛笑道：“師父摸腦袋，麽得事情。”

盧白象開懷而笑，最後望向那個蹺二郎腿坐在陳平安身邊的白衣少年神仙，崔東山抬起一隻手掌，讓盧白象把話收回肚子，“咱倆爺們，就別磨磨蹭蹭卿卿我我了。”

盧白象瀟灑離去。

屋內寂靜無聲。

陳平安問道：“我是不是需要再準備準備？接下來是朱斂還是魏羨？”

崔東山指了指自己。

裴錢繃著臉，辛苦忍住笑意。

崔東山撚起一粒棗子，屈指一彈，精準砸中裴錢額頭。

裴錢彎腰接住棗子，這次沒敢吃，生怕崔東山又拿烏煙瘴氣的事情嚇唬她，隻敢放回桌上的小碟子裡，坐在陳平安身邊。

陳平安問道：“不看一看青鸞國的佛道之辯？”

崔東山搖搖頭，泄露天機道：“一般人只能看到京師重地的兩幫人吵架，臭牛鼻子和老禿驢們相互指著鼻子罵來罵去，意思不大。真正的較量，是在白水寺那位佛子轉世，以及青鸞國京城白雲觀觀主，在這兩人之間。一個曾是久負盛名的高德大僧，這輩子同樣悟性極高，一個是沒有任何根腳，只會讀書、什麽書都讀得通的中年道士。只是這兩人論道，關注的人不會多，但個個是不小的麻煩，觀湖書院，雲林薑氏，說不定還有許多從天上落下的閑雲野鶴，和難得爬出水底透口氣的老王八，一來我是見過大世面的，仍是瞧不起這場辯論，再者我的仇家太多，不適合去那邊。”

陳平安點頭道：“小心駛得萬年船。”

崔東山站起身作揖賠罪，“學生此去，需要帶上魏羨同行，懇請先生答應。”

陳平安嚼著棗子，笑道：“難道不是我應該感謝你嗎？”

崔東山破天荒沒有那些誰都不當真的言語，雙臂放在桌上，十指交纏，緩緩道：“如今寶瓶洲中部形勢複雜，山上山下都一團糟，山澤野修趁火打劫，尤其是凶狠，冒出許多渾水摸魚的地仙，其中不少是出身正派的仙家，行事很不講究。那座書簡湖，本就是魚龍混雜的臭水缸，臭魚爛蝦一大缸。所以我建議先生離開青鸞國京師後，先去大隋的山崖書院，剛好可以去那邊煉化金色文膽，作為第二件本命物。”

“我會書信一封，除了大驪可以直接將剩下的金精銅錢送往書院，屆時茅小冬會幫先生護陣。對先生而言，是錦上添花，可這對於大隋高氏而言，卻算是無形中的雪中送炭。先生不用覺得佔了人家多大便宜。大隋本就是文風鼎盛之國，煉化那顆品相極好的金色文膽，最是適宜。”

“此後，是舊地重遊彩衣國梳水國一帶，還是返回龍泉郡，看一看老宅，問題都不大。”

“在那之後，先生再去書簡湖就穩妥了，那會兒寶瓶洲中部已經穩定下來，說不定一塊大驪禮部頒發的太平無事牌，就能夠隨便讓一位地仙低頭。”

陳平安思考了很久，摘下養劍葫喝了口小煉藥酒，終於點頭道：“可行，離開青鸞國後，大致上就按照你規劃的路線走。”

崔東山毫不掩飾自己的如釋重負，“先生放心，這裡邊絕無坑害先生的謀劃。再說了，學生我與先生你，如今是一條繩子上的螞蚱，走了一條道，先生成就越高，我崔東山就是憊懶得整天無所事事，也能沾先生的光，被先生硬生生提上去。”

陳平安猶豫了一下，“你如今跟京城那位，是怎麽打交道的？”

崔東山腦袋重重磕在桌上，一副想死的頹喪模樣，咚咚作響了三下，抬起頭道：“一說這個，學生就心口疼。”

陳平安笑道：“你們自找的，怪不得別人。”

崔東山委屈道：“可憑啥是那老家夥享福，繼續當威風八面的大驪國師，學生卻連繡虎的綽號都沒了，每次只要往外邊跑，就得風餐露宿，藏頭藏尾？”

陳平安幸災樂禍道：“你就知足吧，除了咫尺物裡邊的那麽多件法寶，還有這副比杜懋陽神身外身更好的仙人遺蛻。”

崔東山哀歎一聲，單手托腮，擺出抬頭望天狀，“倒也是，虧得我如今對那打打殺殺興趣不大，少年郎嘛，就是容易比較無聊。出了大隋書院還好，與先生朝夕相處，樂在其中。在那座東山，小寶瓶不稀罕搭理我，於祿謝謝之流，我看著煩心，李槐林守一又沒得聊，好一個淒淒慘慘冷冷清清啊。”

陳平安懶得安慰他什麽，何況這位大驪繡虎需要別人寬解心境？天大的笑話。

崔東山直起腰，笑道：“先生，藕花福地這畫卷四人，差不多算是暫時收官了，學生為先生小小複盤，就當離別之前，最後教先生下了局棋外棋吧。”

陳平安下意識端坐，每次與崔東山學棋，都是如此認真，“請說。”

崔東山覺得有些好笑，又有些小小的傷感，只是這些情緒收斂得很好，沒有流露出絲毫。

先以飛劍畫出雷池。

“那隋右邊就是個傻妞兒，龍窯瓷瓶，漂漂亮亮的，一砸就碎。不過傻歸傻，確實是個先天劍胚，只要玉圭宗願意栽培，元嬰劍修不在話下，至於能否成為上五境的女子劍仙，可就不是她一個人說了算的，得問過這方天地答應不答應才行。不管如何，這隋右邊算是畫卷四人，運氣最好的一個，先生這一路，對她呵護得真好。死了三次，隋右邊的心境非但沒碎，反而更加明亮。”

陳平安眼神古怪。

崔東山伸出並攏雙指，斬釘截鐵道：“對天發誓，學生這番話絕對沒有雙關，沒有任何言外之意！”

陳平安遞給裴錢一顆白如雪的香梨，裴錢雙手捂住香梨，擰轉幾下，算是擦拭乾淨過了，這才輕輕啃咬起來。

崔東山繼續道：“至於魏羨這顆燙手山芋嘛……已經幫先生擺平了，反正就是個憨傻漢子，不用多提。”

崔東山原本還想格外細說這裡邊的精妙對弈，只是發現陳平安對他使眼色，崔東山何等精明，立即心領神會，改了口風，忽略而過。

崔東山斜瞥一眼搖頭晃腦吃著水果的裴錢，“吃吃吃，就知道吃，沒半點眼力勁兒……”

結果在桌子底下，崔東山挨了陳平安一腳踹。

崔東山悻悻然，“盧白象才情極高，是有望成為一位通才人物的，武道登頂極難便是，九境不難，十境不用奢望，除非天上掉下一份大的造化才行。當然，九境武夫，便是在將來的大驪王朝，仍是身負一定武運的超然存在，到時候以盧白象的腦筋，我教他一些旁門左道，仍然算是戰力相當不俗的好走狗……不對，是好打手，好扈從。”

裴錢瞪眼道：“在我師父你先生面前，好好說話啊，不許胡說八道，這麽糟踐老魏和小白。”

崔東山笑眯眯道：“我與你說說與這顆香梨相關的精魅故事吧？”

裴錢立即笑道：“知錯就改善莫大焉，是天大的好事情哩，師父有你這樣的學生，不跌份兒。”

崔東山模仿裴錢的口氣，伸出一隻手掌輕輕晃蕩，嘖嘖道：“我家先生有你這樣鐵骨錚錚的好徒弟，也是天大的好事情哩。”

裴錢裝傻扮癡，臉上笑呵呵。

崔東山神色微變，沉聲道：“唯獨這朱斂，看似是最不鑽牛角尖的一個，隨遇而安，在哪裡都能活得滋潤，可這意味著，他才是那個人心最起伏不定的家夥。出身藕花福地的鍾鳴鼎食之家，曾是俊美無雙的豪閥貴公子，卻跑去習武，真就給他練出了個天下第一。精於廚藝，喜好美食，嘴上說著願得美人心。並且能屈能伸，故而畫卷四人，數他朱斂眼界最高，心氣一樣最高。”

裴錢使勁點頭。

四人當中，她就最怕那個佝僂老人。

崔東山突然笑了，“這種家夥，其實無所執。先生你如果教得不好，說不定什麽時候，朱斂就把先生賣了。可是如果先生教得好……便會有意外之喜，到時候四人當中，朱斂是唯一一個，願意為先生赴死之人！而且說死則死，毫不猶豫，即便是他只剩下最後一條命，也不例外。其余三人，我可以管一管，唯獨朱斂，學生我教不動，還是只有先生出馬才行。”

崔東山見陳平安似有不解，耐心解釋道：“隋右邊不行，她在求劍道，這是她最想要的東西。盧白象與先生看似性情最為契合，實則不然。此人幾近無情。”

然後崔東山不再口述，而是以心聲秘密告知陳平安，“魏羨覺得自己死不得，還沒有得償所願，又是皇帝出身，除了他心中唯一的執念之外，世間人都可殺，世間物皆可買賣。關於這個執念，先生別怪我多事，學生還需要通過桐葉洲關系，關於南苑國開國初期魏羨的帝王家事，好好挖上一挖。”

陳平安提醒道：“涉及那位觀道觀老道人，你悠著點。”

崔東山笑了笑，“那個臭牛鼻子老道士，我肯定會極其小心的，說實話，就算是我在十二境仙人巔峰之時，都不敢主動招惹他，老秀才與他倒是有些不一般的交情。”

崔東山沉默片刻，站起身，來回踱步，雙手掌心摩挲，好似在教陳平安“下棋”，又好像在為自己當年那一文脈複盤，輕聲道：“先生切記，弟子也好，門生也罷，一座山頭，得雜，不能只有一種人，尤其不能所有人都像是先生。”

“不能人人都如先生這般與人為善，守著君子之道。不能人人隻做道德文章大學問。不能人人只會不動腦子，喊打喊殺。”

“必須有我這樣的，做得違心事，會鑽規矩的漏洞，看得清大勢，懂得順勢而為，當得好那種惹人厭的惡人，襯托得出先生的好，就可以讓先生的形象，始終山高水長，風光霽月。”

“必須有人願意隻認定先生一人，先生之生死，就是她之生死，甚至前者更有分量。”

“有繼承先生學問衣缽的，是那文運大道上的真正同道中人，有這樣撐場面的好苗子。”

“也要有震懾邪魔外道、屑小之徒、尤其是偽君子的瘋子，例如朱斂。”

“要有家底，比如落魄山竹樓裡頭那位……好吧，先生應該已經知道了，他就是我爺爺。”

“有逗樂的活寶，展露天真稚趣的。免得一座山頭，過於死氣沉沉的，比如我當年幫先生在黃庭國收服的那兩條水蛇火蟒。”

“總之，與人講道理時，有人可以站出來，幫助先生以理服人。”

“與人切磋大道高低之時，有人可以挺身而出，幫助先生以德服人。”

“若是有人我們喜歡講理之時出拳頭拚修為、我們被迫出手、拳頭更大時又裝可憐，那就得有人幫著先生先打得他們服氣，到最後先生責罵幾句，最多對鼻青臉腫的對手補償一二，給顆棗子吃，旁人就挑不出我們山頭的家風、門風、文風問題。”

崔東山站定，笑道：“隨口說說，若是先生肯揀選一二，學生就心滿意足。”

陳平安正襟危坐，說道：“受教了。”

崔東山看著陳平安那雙明亮眼眸，作揖致禮之時，笑道：“如切如磋，如琢如磨。”

裴錢在一旁聽得腦殼疼。

崔東山的話語一下子拐出十萬八千裡，笑道：“青鸞國京城有兩樣東西，先生有機會的話，必須嘗上一嘗，一樣是佛跳牆，一樣是街邊那些深巷老鋪的鹵煮，一貴一賤，皆是人間美食。”

陳平安笑道：“好的。”

崔東山小心翼翼道：“先生，我想與裴錢說些同門之誼的悄悄話，可以不可以？可能聊完之後，就會帶著魏羨離開，先生無需相送，之後就只有石柔和朱斂擔任扈從了。”

陳平安點點頭，轉頭看了眼裴錢，她猛然站起身，“誰怕誰！”

崔東山笑著走出屋子，裴錢緊隨其後，跨過門檻的時候轉頭對陳平安笑了笑，揚了揚拳頭給自己壯膽打氣。

只是一走在廊道裡邊，看不見陳平安了，裴錢就立即拿出那張寶塔鎮妖符貼在額頭，這才跟在那個家夥身後。

到了崔東山屋子，立即很狗腿地幫崔東山關上門，滿臉諂媚笑意地坐在桌旁，伸手去抓一顆香梨，“你是我師兄唉，我幫你擦擦，可以解渴的。”

崔東山白眼道：“你可拉倒吧，還師兄，我喊你大師姐好不好？”

裴錢連忙擺手，“不行不行，師出同門，我們還是要講一講先來後到的。”

崔東山嗤笑道：“瞧你那點出息。”

裴錢使勁點頭，小雞啄米道：“對對對，我如今年紀太小，出息是不大的。”

崔東山站起身，拿出那幅光陰流水走馬圖，卻沒有立即攤開，問道：“你覺得你師父小時候是怎麽個光景？”

裴錢愣了愣，“聽師父跟我說過，也聽他跟別人閑聊過些，好像小時候挺窮的，是在那個什麽驪珠洞天的泥瓶巷長大的。”

崔東山緩緩打開畫卷，招手道：“那就來瞅瞅。”

這幅畫卷上，先是小鎮外邊的那條河水，以及那座最後被拆掉的廊橋。

崔東山緩緩道：“世間修行之人，欺山不欺水。因為諸子百家的聖賢們，對於水之喜好，其實是要遠遠多於山的。上善若水。智者樂水。佛觀缽水。至於這裡邊的遙遠真相，以後你會知道的。”

此後就是陳平安的那段兒時歲月。

神仙墳放紙鳶，有個遠遠獨自蹲著的黝黑孩子，羨慕看著那些奔跑的同齡人，那些高高飄在天上的紙鳶。

去楊家藥鋪買藥，回去煮藥，踩在小板凳上做飯燒菜。偷偷跑去神仙墳對著破敗神像祈福。

再後來，大太陽底下，背著個差不多跟他差不多大的籮筐，去上山采藥，結果肩膀火辣辣疼，摘了籮筐，走在山腳就嚎啕大哭。

餓得一次次在泥瓶巷來回走，最後是一位婦人開了門。

光陰流水潺潺而流，一幅幅畫面緩緩變換。

從孩子變成少年。

最後畫面定格在那天的小鎮東門口，陳平安站在門內，等著跑腿送信掙銅錢。

裴錢目不轉睛，神色變幻不定，看了足足大半個時辰。

期間看得入神，也會有些自言自語，“這個宋集薪和稚圭都該死。我剛好有一刀一劍，以後一刀砍掉腦袋，一劍戳穿心口！”

“難怪師父會編草鞋做書箱，什麽都會。”

“哈哈，師父也會眼饞糖葫蘆唉，咦？師父怎麽跑了，那個賣糖葫蘆的漢子，不是都要送師父一串了嗎？想不明白。”

“龍窯這個娘娘腔男人，跟那個叫石柔的老頭子有點像。”

“墳頭這棵樹，就是師父跟小白聊天時說過的楷樹吧？”

“這個姚老頭怎麽總喜歡罵師父呢，他眼瞎啊。”

“門外邊這位姐姐，該不會就是師父喜歡的姑娘吧？比隋右邊沒好看多少呀，好像還不如傳授我劍術刀法的女冠黃庭哩。”

啪一聲。

崔東山收起畫卷，收入咫尺物。

裴錢便默默坐在凳子上。

崔東山坐在一旁，神色淡漠，“你師父跟我複盤藕花福地之行的時候，沒怎麽喝酒，只是後來提到你裴錢的時候，接連喝了不少，說他原本以為天底下所有的爹娘，都會恨不得把所有好東西都留給子女，後來才知道不是這樣的，怎麽會有那麽的一個娘親，會偷偷藏著饅頭，選擇在大半夜獨自偷吃，即便女兒快要餓死了，都不願意拿出來。”

裴錢耷拉著腦袋。

崔東山淡然道：“我得感謝你裴錢，從頭到尾，讓我家先生更多知道了天底下又蠢又壞的人，何其多也。”

崔東山問道：“知道你師父當年在小鎮上，最難熬過去的是哪三次嗎？”

裴錢趴在桌子上，喃喃道：“一個是如果那個婦人沒有開門，所以師父後來對那個小鼻涕蟲特別好。一個是第一次上山采藥，所以師父對那個楊老頭兒特別感激。最後一個，我想不出來。”

崔東山還算滿意，笑道：“你裴錢當然打破腦袋都想不出來，是那串糖葫蘆。”

裴錢轉過頭，臉頰貼著桌面，有些疑惑，望向那個眉心有痣的家夥。

崔東山輕聲道：“換成是你當時在場，那串糖葫蘆，你裴錢可以吃，盡管吃，跪在地上求人給你吃，偷著吃搶著吃，吃一攤子的糖葫蘆都沒問題。可是陳平安吃不得。一顆都吃不得。世間事世間人，世事人心，看似複雜，其實只要瞧得見極其細微處，皆有脈絡可循……”

裴錢突然惱火道：“喊先生！竟敢直呼先生名諱，你膽子真大！小心我跟師父告狀啊！”

崔東山翻了個白眼，做出彈指狀。

裴錢趕緊坐起身，雙手護住自己額頭和寶貝符籙。

崔東山雙手籠袖，斜靠桌面，望向窗外，輕聲道：“我們啊，不要總是讓先生失望。”

這話說得有些讓裴錢犯迷糊，總是？

不過很快就不迷糊了，裴錢隨便掰手指頭算一算，自己確實少惹陳平安生氣。

崔東山扭轉脖子，笑望向裴錢，“天有日月而照臨萬方，人有眼目而明見萬象。裴錢，你很幸運，更幸運的是你能夠遇上陳平安，這就像……陳平安遇見了齊靜春。”

崔東山眼神恍惚，臉上卻有些笑意，低語喃喃：“記得有個老秀才在最落魄的時候，跟我，還有個腦子不太靈光的家夥，以及陳平安心目中的那位齊先生，對我們當時僅有的三位弟子說過，這人啊，若是活得心安，有錢沒錢沒那麽重要，喝水都會覺得甜，嚼白饅頭都能吃出烤雞腿的味兒來。當時姓左的就傻乎乎說，反正一輩子喝水吃饅頭，又餓不死，挺好的。老秀才氣得拍桌子瞪眼睛，說有點出息好不好，沒錢的時候，不拿這些道理來頂餓，日子還怎麽過，天底下哪有不想著日子過得更好的笨蛋，當所有人想過好了，又能走一條堂堂正正的好路子，這個世道就能往上走……然後那個齊靜春就問了，先生那咱們啥時候才能吃上有油水的飯菜？先生吃癟，憋了半天說不出話來，最後隻好指了指我這個冤大頭，那兩個家夥的狗屁大師兄，笑眯眯說這就得看你們大師兄家裡啥時候寄錢過來了嘛……只是這些家常話，後世是不會有人知道了，全部都留在那座陋巷裡邊的小學塾了。後來，老秀才兩次參加三教辯論，門下記名不記名的弟子如雲，舉世矚目，可是這些，我們三個，其實反而不太願意經常想起，好像老秀才在那之後，每天都忙，跑這跑那，為所謂的天下蒼生忙碌得焦頭爛額，要一座座學宮一座座書院跑個遍，要為更多的笨蛋傳道受業解惑，我們最早三個得意門生呢，久而久之，就各有各的道路了。”

裴錢聽得並不真切，實在是崔東山嗓音太小的緣故。

崔東山深呼吸一口氣，雙袖一卷，如雪花翻滾，轉頭望向裴錢，微笑道：“心離其形，如鳥出籠。皎然清淨，譬如琉璃。內懸明月，身心快然。既然你不適合師父的拳法，而是開始練了刀劍，那就要練出快哉劍，出劍最快，快到風馳電掣，快到一劍可破萬法。

要練出爽快刀，手起刀收鞘，仇寇頭顱已是滾滾落！”

裴錢皺了皺黝黑臉龐，“你又不是我師父。”

崔東山笑眯眯道：“可你是我大師姐嘛，如今我罩你，以後你罩我，這才是可歌可泣的師門友誼。”

裴錢眨眨眼，“你可別騙我，不然我才不當大師姐。”

崔東山想起一事，掏出一張折成紙鶴的小東西，“小心收好。你跟隨我家先生此次遠遊，在他最生氣的時候，你才可以拿出來給他看。但是我希望直到我與先生重逢，你都沒有拿出來。收起來，就放在你那香囊裡邊，記得別擅自打開，不然後果自負。”

裴錢哦了一聲，小心翼翼收入香囊錢袋裡邊。

崔東山指了指金光流淌的雷池，“你不是有根行山杖嗎，想不想學我這門神通？”

裴錢說道：“我可沒啥錢了，都給小白當盤纏啦。”

說到這裡，又是一樁傷心事，給眼前這個家夥，下五子連珠棋，足足騙去七顆銅錢。

崔東山大袖一揮，笑道：“談錢多傷感情，不用你花錢，就當是你幫我那個小忙的報酬。”

————

陳平安最後還是將崔東山送到了客棧大門口。

魏羨和裴錢正在嘮嗑。

朱斂和石柔站在陳平安身後。

崔東山對兩人笑道：“兩位，一定要照顧好我家先生啊。”

朱斂點頭微笑，“你先生是我老爺，當然無需多說。”

石柔則心情複雜，崔東山在時，畏懼如虎，崔東山走時，又擔心前路渺茫。

崔東山作揖拜別，“山水迢迢，先生珍重。”

在崔東山起身後，陳平安突然抬起手臂，拳頭貼在身前，背對著“杜懋”，豎起大拇指，低聲道：“乾得漂亮！我和鄭大風都要謝你。”

崔東山憋了半天，第一次拍馬屁如此不順暢，隻得別扭說道：“先生真是……厚道人。”

(本章完)