第389章 行走四方

崔東山走後約莫半個時辰，讓一位相貌平平的漢子跑了趟客棧，找到陳平安，出示了一塊大驪仙家諜子才能攜帶的太平無事牌。

陳平安神色如常，可心中差點炸毛，要知道在桐葉洲給算計最狠的一次，就是那塊太平山祖師堂嫡傳玉牌，一朝被蛇咬十年怕井繩。而且兩塊玉牌剛好都有“太平”二字，陳平安難免犯怵。

那名蟄伏青鸞國多年的大驪諜子，能夠擔任這種身份的修士，得三者兼備，本事高，能殺人也能逃命。心智堅韌，耐得住寂寞，可以堅守初衷，數年甚至是數十年死忠大驪。再就是必須擅長察言觀色，不然就會是一顆沒有生發之氣的呆板棋子，意義不大。

所以漢子一瞬間就捕捉到這位年輕仙師的細微異樣，只是這些，與他無關，此次光明正大地現身走入百花苑，事後收尾一事，少不得要解決諸多麻煩，沒辦法，那位大人身份太過嚇人，進入這座青鸞國皇帝眼皮子底下的郡城後，不但直接上門找到了他，還出示了一枚品秩最高的繡虎兵符，能夠調動所有大驪之外的諜子死士。

大驪諜報機構，最早是三足鼎立之勢，牛馬欄、銅人捧露台、綠波亭，國師繡虎，藩王宋長鏡，和那位后宮娘娘，各自執掌一塊地盤，前幾年手握綠波亭的娘娘，突然去了一座毗鄰京城的仙山結茅修行，退出大驪中樞，綠波亭就劃歸國師，後來竟是連藩王宋長鏡的捧露台，在皇帝陛下授意下，一並交給國師經營，繡虎崔瀺如今可謂大權獨攬。

漢子以久違的大驪官話，與陳平安說了那位大人交待的事情。

原來是那頭隱匿城外的黃牛，決定跟隨崔東山遠遊，而崔東山也會給這頭地牛之屬的觀海境妖物，一份機緣，順利結成金丹，希望很大。

陳平安微微松了口氣，問道：“敢問先生手上這塊無事牌，是什麽品秩？”

漢子沒有任何猶豫，坦誠道：“回稟公子，是第二高品。在下受之有愧，誠惶誠恐。”

關於太平無事牌的品秩高低，這本身就是一樁不小的機密，只是那位大人要求自己有問必答，漢子不敢有絲毫懈怠。

漢子站起身，畢恭畢敬拿出一隻錢袋子，“那位大人還要屬下將此物交給公子，說是‘束脩數條’。”

陳平安起身接過一袋子……銅錢，哭笑不得，放在桌上，對這位大驪諜子抱拳道：“勞煩先生跑這一趟了，希望不會給先生帶來一個爛攤子。”

漢子有了些笑意，有這句話其實就很夠了，何況為大驪賣命效死，本就是職責所在，抱拳還禮，“公子客氣了。”

陳平安在漢子離開後，打開那隻材質普通的棉布錢袋，將銅錢倒出，一小堆，不知道崔東山葫蘆裡賣什麽藥，難道就真的只是私塾拜師禮？

裴錢埋怨道：“崔東山真是的，不說一袋子小暑錢，一袋子雪花錢也行啊。怎麽給師父你當學生，恁的小氣。”

陳平安見錢袋子和銅錢應該真沒有什麽玄機，反而心情好轉幾分，猶豫了一下，沒有放入地盤更大的咫尺物，而是收起來放入方寸物飛劍十五當中，

陳平安笑著揉了揉裴錢的小腦袋，黑炭小丫頭笑眯起眼。

像隻小貓兒。

之後裴錢開始抄書寫字，一筆一劃，一絲不苟。習慣成自然，如今若是讓她哪天不抄書，反而渾身不自在。

陳平安就繞著桌子，練習那個揚言拳意要教天地倒轉的拳樁，姿勢再怪，旁人看久了，就見怪不怪了。

這天暮色裡，朱斂來到陳平安屋子，看到裴錢正坐在桌旁，一手拿著他送她的遊俠演義小說，一手比劃著書上描述的蹩腳招式，嘴裡哼哼哈哈的，陳平安落座後，桌上手邊隔著一本尚未合上的法家典籍。朱斂笑道：“少爺真是事事勤勉，天下無難事只怕有心人，這句老話應該就是專門為少爺說的。”

畫卷四人，雖說走出畫卷之初，哪怕是到今天為止，仍是各懷心思，可拋開這些不說，從桐葉洲大泉王朝一路相伴，走到這寶瓶洲青鸞國，多次生死相依，並肩作戰，結果一天功夫，隋右邊、盧白象和魏羨就離去遠遊，只剩下眼前這位佝僂老人，陳平安要說沒有半點離別愁緒，肯定是自欺欺人。

於是陳平安拿出了兩壺桂花釀，一人一壺，對坐而飲。

朱斂笑道：“少爺為何始終不問老奴，到底怎麽就能夠在武道上跨出兩大步？”

如果是在崔東山下完那盤“棋外棋”之前，陳平安可能還會斟酌權衡一番，又興許是喝過了幾口桂花釀，便不願意太過勾心鬥角，笑道：“誰還沒有點壓箱底的心事和秘密，不願拿出來曬太陽給人看，很正常，我不也一樣，只要不是害人之心，藏著就藏著吧，說不定就……跟我們手裡的桂花釀一樣，越放越香。”

朱斂晃了晃手中酒壺，咧嘴笑道：“可既然少爺願意給這壺酒喝，那老奴也就願意拿出來開懷痛飲了，老酒，新酒，都是酒，先喝為敬，少爺，走一個？”

陳平安笑著跟朱斂酒壺碰酒壺，各自大喝了一口。看得裴錢十分眼饞，桂花釀她是嘗過滋味的，上次在老龍城灰塵藥鋪的那頓年夜飯上，陳平安給她倒了一小杯，甜得很，好喝極了。

朱斂抹了把嘴，“少爺還記得那位姓荀的老前輩吧？”

陳平安點點頭。

朱斂笑道：“老奴破開六境大瓶頸，緊跟著隋右邊躋身第七境金身境，是水到渠成的事情，少爺不會感到任何奇怪，但是後來老奴偷偷摸摸又成了遠遊境，這裡邊，九境武夫鄭大風的喂拳，老龍城戰死了一次，荀老前輩的指點迷津，以及最後又拉扯了老奴一把，再加上老奴自身所走武學路數，與隋右邊三人大不相同，環環相扣，缺一不可。非是老奴自誇，老奴所走武道，雖是藕花福地那麽個小地方悟出來的，可根祇就只有四個字，厚積薄發，自認便是在奇才輩出、神仙亂飛的浩然天下，都不算差。”

“老奴打一套拳，少爺看看能否瞧出些端倪。”

朱斂放下酒壺，笑著起身，走到桌子與房門之間的空地，本就身形矮小佝僂、拳意貌似松垮提不起的武瘋子，身架子愈發“蜷縮”，手腳背脊肩腰，皆是如此，讓旁人看得十分別扭，裴錢一眼看去，就覺得這個朱斂愈發“小”了，只是比起平時懶洋洋的矮老頭，這一縮去，力氣和拳意，好像反而一下子就都迸發出來了。

猿猴之形。

朱斂身形擰轉，步伐詭譎，看似隨意出拳，骨架收攏，只是在身架偶爾舒展的某一瞬間，就有雷霆萬鈞的拳意傾瀉而出。

裴錢覺得有些眼熟。

陳平安心中讚歎不已，武瘋子武瘋子，真是天資卓絕，不愧是丁嬰之前的藕花福地天下第一人，一場場生死大戰之後，之前陳平安就心中堅信，單論捉對廝殺分生死，畫卷四人，在境界相當的前提下，最後活下來的，多半會是這個朱斂。

竟是將太平山女冠黃庭當初在藥鋪後院，傳授裴錢白猿背劍術和拖動法時的刀劍真意，轉變成了朱斂自身的拳意。

當然，這其中，又有朱斂近水樓台的先天優勢，因為朱斂的拳法和武學，相對隋右邊三人，最為接近黃庭傳授劍術刀法的精氣神。

可朱斂能夠在旁觀看黃庭幾眼，就學得如此形神具備，並且融入自身拳意，朱斂這份眼力和根骨，陳平安不得不佩服。

朱斂停下拳架，笑道：“少爺好眼力。”

裴錢有些服氣。

老廚子你適可而止啊，這樣的馬屁也說得出口？我師父可還一個字都沒說呢。

朱斂斂了斂笑意，以比較罕見的認真神色，緩緩道：“這條路，類似隋右邊的仗劍飛升，只能慘淡收場，在藕花福地已經證明是一條不歸路，所以老奴到死都沒能等到那一聲春雷炸響，只是在少爺家鄉，就不存在攻不破的關隘城池了。”

陳平安由衷讚歎道：“可是歸根結底，還是你朱斂站得高，看得足夠遠。”

陳平安突然擔憂道：“只是你連破兩境，第七境的底子，會不會不夠牢固？”

朱斂歎了口氣，點頭道：“比起第六境的堅固程度，我先前那金身境確實很一般。”

朱斂喝了口酒，“但是沒辦法，荀老前輩道破了一句天機，說寶瓶洲所有看似前程遠大的天才武夫，如果再磨磨蹭蹭，那麽這座寶瓶洲，就會是所有七八境純粹武夫的傷心地，這輩子就算是沒啥大指望了。所以我就想要走得快一些，步子邁得大一些，趁早到達九境，先佔據一席之地再說，至於之後是否如同圍棋國手裡邊，淪為弱九段，總好過一輩子待在八段。”

陳平安思量一番，先前在縣城武廟，崔東山以神通顯化過青鸞一國武運，所以朱斂所說，並非全然沒有道理，唯一的隱患，朱斂自己已經看得真切，就是某天躋身九境後，斷頭路極有可能就斷在了九境上，無望到達真正的止境，再就是屈指可數的九境武夫當中，又有強弱高低，一旦廝殺，甚至不同於圍棋九段對弈，可以用神仙手扭轉劣勢，九境武夫底子差的，對上好的，就只有死。

按照鄭大風的說法，當初宋長鏡離開驪珠洞天之前，如果不是楊老頭暗中授意，李二當時就能打死同為九境的宋長鏡。

陳平安說道：“先到先得，落袋為安，不失為一條可行的路子。”

朱斂笑道：“老奴當然奢望傳說中的武道十境，卻不敢半點瞧不起九境，灰塵藥鋪那邊，鄭大風一打四，幫著喂拳，我們四個，其實誰肚子裡不憋著口窩囊氣。只不過技不如人，就得認，我們四個，這點氣度還是有的，不然鄭大風瞧不起咱們藕花福地，說不定少爺也會。”

陳平安感慨道：“我算是半個藕花福地的人，因為我在那邊滯留的日子，不短，你們四個歲數加起來，估計還差不多，只是就像你說的，腳下走得快，步子大，當時我對於光陰流逝感覺不深而已。”

朱斂說道：“少爺是鴻運當頭的天之驕子，有此福緣，理所當然……”

裴錢驀然大怒，“放你個屁！”

朱斂愕然，然後笑容玩味，呦呵，這小黑炭腰杆硬了不少啊。只是朱斂再一看，就發現裴錢神色不太對勁，不像是平常時候。

陳平安也有些訝異，知道朱斂不太會在這種事情上生氣，陳平安就沒有深思裴錢為何突然惱火起來。

朱斂沒來由想起那位眉心有痣的神仙少年，第一次切磋前，崔東山說看你這副臉上笑嘻嘻心裡賤兮兮的鳥樣，我很不爽，我們打一架，我說到做到，雙手雙腳都不動，任你拳打腳踢，皺一下眉頭，就算我輸。最後嘛，就讓朱斂知道了什麽叫大隋書院的多寶神仙，如何在京城一戰成名，給崔東山掙到手一個“蔡家便宜老祖宗”的綽號。

朱斂笑道：“少爺，你這位學生崔東山，真真是位妙人，妙不可言。”

陳平安無奈道：“甘苦自知，以後有機會，我可以跟你說說裡邊的恩怨。”

朱斂走後，裴錢還在生悶氣。

陳平安笑問道：“午飯吃得太辣，火氣大？”

裴錢低著頭，不說話。

陳平安隻當是來去如風的孩子脾氣，就開始繼續翻閱那本法家書籍。

第二天清晨時分，背著“劍仙”和竹箱的陳平安，斜挎包裹、手持行山杖、腰間刀劍錯的裴錢，朱斂，石柔，動身去往青鸞國京城。當然還有在地底下穿行自如的蓮花小人兒。

依舊是寒磣的步行遠遊，算是陳平安一行人默認的老規矩了。

裴錢頭頂戴著個柳條編織而成的花環，跟陳平安說崔東山教了她用行山杖在地上畫圓圈，能夠讓山水精怪和鬼魅魍魎一看到就嚇跑，只是太難學了些，她今兒還這門仙術的邊兒都沒摸找呢，本來想著哪天學成了再告訴師父的，後來想了想，覺得萬一這輩子都學不會，豈不是幾十年一百年都得憋著不說，那也太可憐啦。

陳平安笑著聽裴錢絮絮叨叨。

女鬼石柔在畫卷四人當中，最不喜歡的就是這個色眯眯的佝僂老頭。

如今她和朱斂在陳平安裴錢這對師徒身後並肩而行，讓她渾身難受。

可每次她故意放慢腳步，朱斂就跟著放慢，從來不說話，就是看著老者形容的“杜懋”笑。

石柔忍不住心中作嘔，總覺得朱斂的視線，尤為油膩惡心。尤其是在陳平安幫著裴錢折斷柳條的時候，朱斂這個老王八蛋，竟然趁她不注意，偷偷捏了一下“杜懋”的肩膀。

石柔嚇了一大跳。

朱斂當時笑眯眯道：“不小心不小心，莫見怪。”

她如今雖然是這副仙人遺蛻的主人，只是暫時還是名不正言不順的狀態，類似不被朝廷正統認可的地方淫祠，所以即便擁有直指大道的方便法門，可以走一條讓地仙瞠目的捷徑，但是崔東山幫她掂量過斤兩，她先前所學那點陰物天賦的微末伎倆，打個經驗老道的觀海境修士都懸，即便崔東山教了她一手傍身術法和幾件保命符，至多對付個龍門境修士，唯一的用處，就是靠著遺蛻，在危急時刻，站出來幫助陳平安扛刀子擋飛劍、抵禦地仙法寶。

崔東山也告訴過她，那個喜歡看才子佳人神仙打架的老色胚，如今已是遠遊境武夫，要她悠著點。

所以石柔一直故意粗著嗓音與人說話，以及盡量不開口。

石柔自認可以遭受世間萬般苦，身軀皮囊挨上千刀萬剮也好，死後神魂被點燈也罷，都熬得住，唯獨朱斂這種視線，讓她束手無策。

朱斂突然湊近些，石柔趕緊挪開數步。

朱斂輕聲笑道：“你這副體魄我摸得出來，應該不是女子之身，給人施展了仙家障眼法，的的確確是個男子身軀……”

石柔冷聲道：“朱老先生真是慧眼如炬。”

朱斂繼續道：“那麽敢問小姐芳齡？”

石柔心中一顫，“你在開什麽玩笑？”

朱斂腳步不停，轉頭笑望著石柔，“我朱斂看人看心，皮囊俊醜，其實沒那麽重要。”

石柔幾乎要瘋了。

石柔快步向前，打算“投靠”陳平安。

朱斂這次沒有跟上，就在石柔背後微笑道：“只看姑娘走路時天然流露的風情，哪怕故意遮掩，仍是給我瞧出了腰肢擰轉如柳枝搖曳的滋味，所以我敢斷言，姑娘生前必然是一位美人！”

石柔真瘋了。

陳平安隻得轉頭，仗義執言道：“行了，朱斂你收斂點，以後不許拿此事調笑石柔。”

朱斂立即點頭，“老奴記下了。”

裴錢有些迷糊，師父也學會自己的變臉神通啦，方才轉頭前，臉上還帶著笑意呢，一轉頭，就嚴肅許多。

陳平安回頭後，對裴錢眨眨眼。

裴錢立即以眼神示意自己懂了。

裴錢偷著笑，我們師徒，心有靈犀哩。

————

藕花福地。

南苑國京師的某些有心人，都注意到了狀元巷附近的那棟宅子，出現了一位僅憑相貌、氣度就可以斷定為謫仙人的年輕人。

他深居簡出，每次外出露面，要麽手持折扇，要麽拎著一壺酒，悠閑散步，不會走遠，而且路線固定，來來回回就那麽幾條街巷。

他名叫陸抬，不知通過什麽門路，從京城教坊陸陸續續買了幾名出身官宦的妙齡少女，作為奴婢，金屋藏嬌在那棟僻靜宅子，不過說實話，論姿容，那些美婢其實還不如他這個主人。

陸抬跟附近那座學塾的教書匠，種老先生，討要了一名長相過得去的南苑國女諜子，作為他跟朝廷傳遞消息的橋梁，省得他在宅子和皇宮之間飛來飛去，南苑國皇室多沒面子。

今天拂曉時分，陸抬走出宅子，合攏折扇，輕輕敲打手心，當他走過街巷拐角，很快就從一間綢緞鋪子走出位婦人，小心翼翼走到陸抬身邊，沒敢多看這位世間罕見的貴公子，她害怕自己深陷其中，某天連家國大義都能不管。世間男人好美色，女子不一樣？誰不願意看些賞心悅目的風景？

這位曾經深入塞外腹地的老資歷諜子，一身市井殷實門戶婦人的裝束，輕聲道：“陸公子，最新的十人榜單，敬仰樓那邊已經出爐，即將傳遍四國朝野，只是這次沒有詳細的名次，有些奇怪，我們衙門這邊覺得應該是登榜新人太多，相互之間又無比試記錄，所以暫時無法給出確切的名次。”

陸抬目視前方，微笑道：“說說看。”

婦人嗓音輕柔，“除了陸公子和我們國師大人之外，還有湖山派掌門俞真意，鳥瞰峰劍仙陸舫，前不久從我們這邊離開的龍武大將軍唐鐵意，臂聖程元山，已經還俗的前白河寺老禪師。此外四人，都是新鮮面孔，敬仰樓給出了大略背景和出手。”

陸抬點點頭，“怎麽說？”

一位首次現身於某座湖邊的年輕道人，無名無姓，瘋瘋癲癲，反反覆複說著誰都聽不懂的一句話。

一個將簪花郎從春潮宮驅逐出去的青衫書生，約莫三十歲，似乎精通仙家術法，揚言三年之後，要與大宗師俞真意一較高下。

一名自稱南苑國方士之祖的高大老人，穿著與口音，確是我們南苑國早期風格，此人如今正往南苑國趕來，說他已經完成了皇帝密令，一路上收取了十數位弟子。

一位赤手空拳的中年武夫，侏儒體型，出現在塞外邊境上，殺戮成性，性情乖僻，所到之處，全憑喜好，一通濫殺，死在他手上的無辜百姓已經多達數百人，草原四百精騎圍殺此人，給他殺了一乾二淨。

婦人又道：“除了公子在內天下十人，還有副榜十人，我們皇子殿下，簪花郎周仕，都位列其中。”

陸抬晃了晃折扇，“這些無需細說，意義不大。將來真正有機會擠掉前十的人物，反而不會這麽早出現在副榜上邊。”

婦人識趣停步。

陸抬走在一條恢復市井熱鬧的大街上，早前有人在這裡，一人對峙各方大宗師，打了個天翻地覆慨而慷，動靜極大，南苑國京城百姓都有所察覺，所以如今成為了一處外鄉江湖人士，必須來此瞻仰的武林聖地，只是這些江湖豪俠、門派高人，清楚此處必然有南苑國諜報眼線盯著，反而不敢造次，一般都是走完了這條街就離開。

先前就有魔教中人，借此機會，鬼鬼祟祟，試探那座於魔教而言極有淵源的宅子，無一例外，都給陸抬收拾得乾淨，要麽被他擰掉腦袋，要麽各自幫他做件事，活著離開宅子附近，撒網出去。一時間分崩離析的魔教三座山頭，都聽說了此人，想要重整山頭，而且給了他們幾位魔道巨擘一個期限，若是到時候不去南苑國京城納頭便拜，他就會一一找上門去，將魔教三支鏟平，這家夥猖狂至極，甚至讓人公然捎話給他們，魔教如今面臨滅門之禍，三支勢力應當同仇敵愾，才有一線生機。

天色尚早，街上行人不多，市井煙火氣還不算重，陸抬行走其中，抬頭看天，“要變天了。”

一座藕花福地，難不成要變成一座小洞天？這得花費多少顆神仙錢？這位觀主的家底，真是深不見底啊。

陸抬拐入一條小巷子，剛好遇見那位去私塾讀書的孩子，曹晴朗。

陸抬停步笑問道：“今天怎麽早了些？”

曹晴朗有些臉紅，道：“陸大哥，昨天去衙門那邊領了些銀錢，昨夜兒就特別想吃一座攤子的餛飩，路有點遠，就要早些去。陸大哥要不要一起去？”

陸抬笑著搖頭，“我不太愛吃這些，你自己去吧。”

曹晴朗告辭小跑離去，停步轉身，“對了，陸大哥，我昨天回家路上，給你買了壺酒，就放在桌上了，自己喝啊。”

陸抬點點頭。

他是有曹晴朗宅子鑰匙的。

曹晴朗轉身跑出巷子。

與人言語時，曹晴朗這個孩子，都會特別認真，所以曹晴朗是絕對不會一邊跑一邊回頭說話的。

陸抬走向那棟宅子，開了院門，果然正屋桌上放了一壺酒，七錢銀子，對於吃一碗餛飩都要思量半夜的曹晴朗來說，不便宜了。

陸抬拿過了酒壺，拎了條板凳坐在門檻外，手腕一擰，手心多出一隻散發出酒釀醇香的小蟲子，打開酒壺，將這種名為酒蟲的小家夥丟入壺中，然後慢慢等待這壺酒水，以極快速度，沉澱出等同於窖藏、埋放數十年醇厚的美酒口感。

陸抬輕輕搖晃手中酒壺，滿臉笑意。

第一次找到曹晴朗，陸抬就開門見山。

“我叫陸抬，陸地的陸，抬起的抬，是陳平安的朋友，一起經歷過生死的好朋友。”

當時那個孩子的眼睛，立即亮了起來。

後來陸抬說了些陳平安的事情後。

曹晴朗就喊他陸大哥了。

然後陸抬就有了這棟孤零零宅子的鑰匙。

有一次，陸抬笑著問曹晴朗，“你想不想成為陳平安那樣的人？”

“想！”

“那想不想比陳平安更好？”

“不想。”

“是不敢想？覺得太難，差了太多？”

“就是不想。”

在那天閑聊之後，拿了鑰匙卻沒有自己開門入院的陸抬，就經常來這邊坐著，有曹晴朗身在私塾的時候，也有曹晴朗在家中晨讀時分，陸抬一開始會給需要自己開灶燒火做些米粥吃食的曹晴朗，帶些精致吃食當早飯，可是曹晴朗吃了兩次後，第三次終於忍不住，很一本正經地與陸抬說了些心裡話，說他如今領著衙門那邊的錢財，學塾束脩，柴米油鹽，都夠用了。

陸抬耐心聽完曹晴朗這個孩子的肺腑之言後，就笑問道：“那以後可就真吃不著這幾家百年老店的美食了？不後悔？”

曹晴朗有些難為情，赧顏笑道：“若是真的很嘴饞，實在忍不住，也會跟陸大哥說一聲。”

陸抬哈哈大笑，說沒問題。

只是在那之後，直到今天，曹晴朗唯一嘴饞的，仍是一碗他自己買得起的餛飩。

所以陸抬今天有些開心。

竟然在藕花福地這麽個小地方，給他找著了一個很像那家夥的曹晴朗。

有趣有趣。

陸抬終於覺得這趟藕花福地之遊，讓自己的心氣上生出些勁頭來。

回到宅子，鶯鶯燕燕，環肥燕瘦。院落各處，一塵不染，道路皆都以竹木鋪就，給那些婢女擦拭得亮如明鏡。

一路上有三位因為陸抬而脫離苦海的婢女，先後與陸抬這位恩公和主人，打招呼。

方式有些奇怪，是些陸抬教她們從書本上搜刮而來的溢美之詞。三名妙齡少女本就是教坊戴罪的官宦小姐，對於詩詞文章並不陌生，如今古宅又藏書頗豐，所以不難。

所以有人說公子詩詞，如初發芙蓉，自然可愛。

又有美婢說公子氣度，似東海揚帆，風日流麗。

還有少女說公子容貌，若芝蘭玉樹，光耀滿庭。

陸抬開懷大笑。

一路走去，陸抬脫了靴子，走在其中，最後斜靠在一座造型簡潔素雅的羅漢榻上，有美婢想要上前服侍，給陸抬揮手趕走。

他嗅了嗅酒壺，抿了口酒，雖然比起藕花福地的酒水，味道已經好上不少，可哪裡能夠與浩然天下的仙家酒釀媲美。

陸抬將還壺底還趴著一隻珍稀酒蟲的酒壺，隨手拋在遠處桌上，穩穩當當，滴酒不濺。

之後半年，在這棟宅子的歡歌笑語中，藕花福地已是風起雲湧，江湖是如此，廟堂沙場更是。

陸抬正在教一位聰慧婢女鬥茶，有美婢說是屋外有位老儒士登門拜訪。

陸抬便放下手頭雅事，親自去迎接那位學塾種老夫子。

按照曹晴朗的說法，種先生雖然嚴厲，可是對學塾所有人都教得很好，耐心更好。

門外，正是南苑國國師種秋，臉色不太好看，拒絕了進門的邀請，說在門口說完事情就走。

陸抬笑道：“洗耳恭聽夫子教誨。”

種秋沉聲道：“陸公子，你雖是好心，卻是在拔苗助長！”

陸抬故意訝異，“此話怎講？”

種秋惱火道：“陸公子敢做就不敢認？”

陸抬啪一聲打開折扇，輕輕扇動清風，風流倜儻，“敢問種夫子，我錯在何處？”

種秋深呼吸一口氣。

這個陸抬，這半年內，教了曹晴朗一大通所謂的世情和道理。

若非今天學塾那邊，種秋無意間發現曹晴朗在與同窗爭執，恐怕都不知道這個陸抬，給曹晴朗灌輸了那麽多“雜學”。

什麽恨人有笑人無。什麽好人難做，難在少有好人真正懂得君子是恩不圖報，所以這類好人，最容易變得不好。什麽那些開設粥鋪救濟難民的善人，是在做善事不假，可接受施舍喝粥吃餅之窮苦人，亦是這些富家翁的善人。除了這些，還有許多學問道理之外的亂七八糟，連素來以博學著稱的種秋都聞所未聞，什麽道家兵馬科，墨家機關術，藥家百草淬金身，什麽反老得還嬰。

所幸曹晴朗，在那位教書先生和顏悅色地問起後，沒有隱瞞，一五一十都說了所學內容。

種秋穩了穩心神，緩緩道：“曹晴朗秉性如何？”

陸抬想了想，“純良向善。”

種秋又問：“曹晴朗才情如何？”

陸抬歎了口氣，“尚可。”

種秋再問，“曹晴朗今年幾歲？”

陸抬破天荒有些心虛。

種秋感慨道：“為人，不是武夫學藝，吃得住苦就能往前走，快慢而已，不是你們謫仙人的修道，天賦好，就可以一日千裡，甚至也不是我們這些上了歲數的儒士做學問，要往高了做，求廣求全求精，都可以追求。為人一事，尤其是曹晴朗這般大的孩子，唯精誠淳樸最為重要，年幼讀書，疑難重重，不懂，無妨，寫字，歪歪扭扭，不得其神，更無妨，但是我種秋敢說，這世間的儒家典籍，不敢說字字句句皆合事宜，可到底是最無錯的學問，如今曹晴朗讀進去越多，長大成人後，就可以走得越心安。這麽大的孩子，哪能一下子接受那麽多駁雜學問，尤其是那些連成人都未必明白的道理？！”

陸抬收起折扇，作揖賠罪道：“陸抬知錯了。”

種秋歎了口氣，冷哼道：“若是陳平安留在曹晴朗身邊，就絕對不會如你這般行事。”

陸抬抬起頭，非但沒有生氣，反而笑容暢快，“種夫子此番教誨，讓我陸抬大受裨益，為表謝意，回頭我定當送上一大壇子好酒，絕對是藕花福地歷史上不曾有過的仙釀！”

種秋沉聲道：“免了。”

種秋轉身離去。

陸抬突然笑問道：“若是陳平安請你喝酒，種秋你會又如何？”

種秋看來給這位謫仙人氣得不輕，頭也沒轉，“就他那點酒量，不夠看，幾下撂倒。”

陸抬看著那個漸行漸遠的青衫背影，歎息一聲。

道之精微，莫若性命。

大夢先覺。

若是生在浩然天下，這位種老夫子，了不得啊。

————

走在郡城外的官道上，因為是踏春郊遊的時節，多有鮮衣怒馬。

若是尋常的馬車行駛，揚起的塵土不會太大，可一旦有騎隊縱馬飛奔，兩邊行人就要遭罪了，裴錢就吃了不少灰塵，衣裳灰撲撲的，氣得她趕緊從斜挎包裹裡掏出一顆香梨，狠狠啃咬掉大半個，這才消了氣。這些百花苑客棧每天更換的仙家瓜果，裴錢都沒敢開口詢問師父，能不能帶走，反而是陳平安自己去跟客棧管事問過，得知可以任由客人帶離客棧，才將幾間屋子的碟子收刮一空，打包帶走！

然後陳平安給了裴錢一顆香梨和一捧棗子，讓她路上吃。

這會兒官道上又有錦羅綢緞的數騎男女，策馬一衝而過，好在裴錢早早轉過身，雙手捧住剩下的小半顆香梨。

陳平安伸手揮了揮灰塵，對裴錢笑道：“記得把梨核留下。”

裴錢吃完香梨，將梨核放入包裹，問道：“師父，你說這些騎馬的家夥，可惡不可惡？麽得真本事，還喜歡耍威風。”

陳平安搖頭道：“不過是吃些灰塵而已，談不上可惡。”

裴錢想了想，大概是沒想明白。

陳平安笑著問道：“以後輪到你闖蕩江湖，要不要騎馬，想不想快馬揚鞭，嚷嚷著江湖我來了？”

裴錢恍然，“倒也是。”

陳平安揉了揉裴錢的小腦袋，輕聲道：“以後你第一次行走江湖，磕磕碰碰，也別失望，江湖裡頭，總能遇到好的人，請你喝好喝的酒。”

裴錢小聲嘀咕道：“可是走多了夜路，還會遇見鬼哩，我怕。”

陳平安給逗樂了，笑道：“那會兒你騎著一匹駿馬，師父幫你準備好降妖除魔的刀劍，妖魔鬼怪怕你才對。”

裴錢乖巧討好道：“師父，刀劍要得，然後我有頭小毛驢兒就行，跑得慢些不打緊！”

————

在半路上，有天陳平安一行人在河邊僻靜處燒火做飯。

遠方有人猶猶豫豫，似乎在糾結要不要過來，最終仍是打定主意，向陳平安這邊湊近。

距離著二十多步遠，那個漢子就停下腳步，最後視線投向摘了竹箱依然背劍的白衣年輕人，以寶瓶洲雅言笑問道：“公子，能否商量個事情？”

陳平安點頭道：“你說。”

那漢子走近些，問道：“不知公子有沒有聽說香火攤販？”

陳平安笑道：“知道些，你是青鸞國哪座道觀寺廟的遞香人？是山香還是水香？”

漢子微微松了口氣，看來這位年輕仙師是個講究人，曉得稱呼自己為更順耳的遞香人，更是個行家明白人，自己眼光果然不差，這夥人雖是步行遊歷，可那一身神仙氣做不得假。

香火攤販是山澤野修裡邊的一種營生，做著跑腿買賣，幫著山水神祇祠廟或是道觀寺廟，擔任說客，請那些有希望一擲千金的大香客，去敬香。一般來說，香火攤販身上都會攜帶一定數量的神香，這類山水祠廟和真人高僧精心製作的神香，價格不菲，練氣士焚香之後，可以靜心凝神，汲取靈氣會更加快速，而將相公卿、顯貴人家，點燃這類香火，在家祠祭祖，據說能夠為子孫積攢陰德，品相有高低，價格懸殊，山香是山神廟和五嶽廟出產，水香自然就是來自各處河伯、水神的祠廟了。

陳平安對於崔東山提及過的遞香人，記憶深刻。

漢子指了指附近這條大河，笑道：“是本地河伯祠廟的水香。”

陳平安放下碗筷，擦了擦手站起身，走向那漢子，問道：“如果我想請香，需要多少雪花錢？”

漢子說道：“三炷香，一顆雪花錢。”

裴錢驀然瞪大眼睛，一顆雪花錢可是整整一千兩銀子。

陳平安便請了三份水香，遞給那漢子，漢子則交給陳平安三隻古雅的長條木盒，各裝有三炷香。

原本請香之後，其實不需要立即去祠廟敬香，任何時候都可以，甚至去與不去，不強求，在別處燒香一樣沒問題，除了山水有別必須要講究，只要不是請了山香卻禮敬水神就可以，去往任何一座道觀寺廟也沒事，祭奠祠堂先祖、文武廟城隍閣等等，仍是好事。

陳平安仍是讓漢子稍等片刻，然後讓裴錢他們吃完飯，動身去往那座河伯祠廟。

去的路上，裴錢小聲問道：“師父，這麽走，咱們會繞路唉。”

不過裴錢很快就覺得自己問了句廢話，好像師父經常這樣，只要是名勝古跡啊，好些的風景啊，只要他們不著急趕路，師父都會走走停停，走了好多的冤枉路。

陳平安抬起頭，望向遠方，默不作聲。

和煦春風裡，白衣年輕人衣袖飄搖，緩緩而行，呢喃道：“我想要多看看。”

(本章完)