第391章 高明之家，法刀道士

官道上多豪車大馬，或是一些裝束鮮明的怪人，除了懵懵懂懂的裴錢，除了只看出有錢之外，陳平安三人的眼光，只會比那位遞香人更好，如今在青鸞國遊歷、趟渾水的練氣士，真的很多。

裴錢估計還在心疼請香和題字的雪花錢，精氣神沒緩過來，病懨懨的，當然也有可能是愧疚自己的字寫得最差。

朱斂這次沒怎麽挖苦裴錢。

所以這一路走得就比較安靜，反而讓石柔有些不適。

按照正常路線，他們不會經過那座狐魅作祟的獅子園，陳平安在可以通往獅子園的道路岔口處，沒有任何猶豫，選擇了徑直去往京城，這讓石柔如釋重負，若是攤上個喜歡打盡世間所有抱不平的任性主人，她得哭死。

獅子園作為柳老侍郎的私邸，是京郊西南方向上的一處著名園林，柳氏是書香門第，世代為官，獅子園是一代代柳氏人不斷拓建而成，並非柳老侍郎這一輩飛黃騰達，一蹴而就，所以在清廉二字上，柳氏其實沒有任何可以拿出詬病的地方。

曾經有好事者專門搜羅歷代文人撰述獅子園風景的詩篇文章，收集成冊後，版刻精良，據說各地書肆賣得還不錯。

只是他們行出二十余裡後，河伯祠廟那位遞香人竟然追了上來，送了兩件東西，說是廟祝的意思，一隻雕刻精美的竹製香筒，看大小，裡邊裝了不少水香，再就是那本獅子園集子。

陳平安沒有立即接受河伯祠廟那邊的饋贈，一手手心摩挲著腰間的養劍葫蘆。

漢子說得直白，眼神真誠，“我知道這是強人所難了，但是說心裡話，若是可以的話，我還是希望陳公子能夠幫獅子園一次，一來那頭狐魅並不傷人，七八撥各路神仙前去降妖，無一例外，皆性命無憂，再者陳公子如果不願出手，哪怕去獅子園當做遊覽風景也好，到時候量力而行，看心情要不要選擇出手。”

朱斂冷笑道：“怎麽，你想要以道德二字壓我家少爺？”

漢子苦笑道：“我哪敢這麽得寸進尺，更不願如此行事，委實是見過了陳公子，更想起了那位柳氏讀書人，總覺得你們兩位，性情相近，即便是萍水相逢，都能聊得來。聽說這位柳氏庶子，為了書上那句‘有妖魔作祟處、必有天師桃木劍’，專門出門遠遊一趟，去尋找所謂的龍虎山遊歷仙師，結果走到慶山國那邊就遭了災，回來的時候，已經瘸了腿，就此仕途斷絕。”

陳平安突然接過漢子手中的香筒和書籍，點頭道：“我只能說去看一下，不保證一定出手。”

漢子抱拳笑道：“如此才最好！”

這位遞香人原路返回河伯祠廟，沒有提什麽給陳平安領路去往獅子園。

朱斂譏笑道：“一個做個蠅頭小利的買賣人，不好好努力掙錢，偏偏學那俠客的古道熱腸，真是不務正業。”

陳平安笑道：“古道熱腸不分人的。”

石柔面無表情，心中卻恨死了那座河伯祠廟。

一行人需要折返一裡多路，然後岔出官道，去往獅子園。

裴錢小聲問道：“師父，我到了獅子園那邊，額頭能貼上符籙嗎？”

陳平安點頭，提醒道：“當然可以，不過記得貼那張挑燈符，別貼寶塔鎮妖符，不然恐怕師父不想出手，都要出手了。”

裴錢大聲答應下來。

陳平安突然問道：“既然這麽怕，怎麽不乾脆攔著師父去獅子園？”

裴錢怔怔，燦爛一笑，“大人的事，小孩兒說不上話哩。”

陳平安哈哈大笑，拍了拍她的小腦袋。

朱斂嘖嘖道：“裴女俠可以啊，馬屁功夫天下無敵了。”

裴錢冷哼道：“近墨者黑，還不是跟你學的，師父可不教我這些！”

朱斂嘿嘿一笑，“那你已經青出於藍而勝於藍了。”

裴錢老氣橫秋地抱拳，還以顏色，“不敢不敢，比起朱老前輩的馬屁神功，晚輩差遠啦。”

朱斂抱拳還禮，“哪裡哪裡，後生可畏。”

有了一老一小這對活寶的打岔，此去獅子園，走得悠哉悠哉，無憂無慮。

臨近那座位於山坳中的獅子園，如果不算那條纖細溪澗和黃泥小路，其實已經可以稱為四面環山。

陳平安感慨道：“早知道應該跟崔東山借一塊太平無事牌。”

朱斂疑惑道：“大驪鐵騎如今不才駐扎在寶瓶洲中部嗎？又有觀湖書院與之對峙，能否順利南下，尚未成為定局，不然大驪宋氏就不用在老龍城那麽大費周章了，還需要請動桐葉宗杜懋，這可是引狼入室的舉措，很容易引起寶瓶洲公憤。藕花福地歷史上，為此眼前利益，而最終失去立國之本的藩鎮割據勢力，數不勝數。”

陳平安解釋道：“跟藕花福地歷史，其實不太一樣，大驪謀劃一洲，要更加穩健，才能有如今高屋建瓴的大好格局……我不妨與你說件事情，你就大致清楚大驪的布局深遠了，之前崔東山離開百花苑客棧後，又有人登門拜訪，你知道吧？”

朱斂點頭道：“怕是些密事，老奴便待在自己屋子了。”

陳平安拍拍裴錢的腦袋，笑道：“你先跟朱斂說一聲太平無事牌的來歷淵源。”

裴錢在得知太平無事牌的作用後，對於那玩意兒，可是志在必得，她想著一定要好好攢錢，要趕緊給自己買一塊。

太平無事牌最早是寶瓶洲南北兩座兵家祖庭，真武山和風雪廟的兵符，用來庇護兩座山頭下山歷練的兵家子弟，真武山修士下山投軍，大驪王朝當然是首選之地，加上風雪廟兵家聖人阮邛進入驪珠洞天，擔任坐鎮聖人，後來直接在龍泉郡開宗立派，這注定不是一朝一夕的決定，意味著很早之前大驪宋氏就與風雪廟勾搭上了。

一來二去，這太平無事牌，逐漸就成了整個大驪王朝練氣士的頭等保命符，當初墨家豪俠許弱，那個能夠輕松擋下風雪廟劍仙魏晉一劍的男人，就送給陳平安身邊的青衣小童和粉裙女童各一塊玉牌，當時陳平安隻覺得珍稀貴重，禮很大。但是如今回頭再看，仍是小看了許弱的大手筆。

朱斂聽過了裴錢關於無事牌的根腳，笑道：“接下來少爺可以畫龍點睛了。”

陳平安隻以聚音成線的武夫手段，與朱斂隱秘說了一句話，“去客棧找我的那個漢子，是大驪諜子，手持一塊大驪王朝第二高品的太平無事牌。”

朱斂瞬間了然，“懂了。”

青鸞國雖然興盛，國力不弱，比慶山、雲霄諸國都要強大，可放在整個寶瓶洲去看，其實仍是彈丸小地，相較於那些大王朝，說是蕞爾小國都不過分。

所以這意味著，大驪王朝早就盯上了青鸞國不說，而且分量極重，視為了一塊廟算上的必爭之地。

那麽那幾波被寶瓶洲中部戰火殃及的豪閥世族，士子南徙、衣冠南渡，不過是大驪早就謀劃好的的請君入甕罷了。

這青鸞國，根本不是什麽避難的世外桃源。

朱斂讚歎道：“以半洲大勢，簡簡單單趕魚入網，一網打盡，坐等魚獲，大驪繡虎真是好手段。難怪心高氣傲的盧白象，唯獨對這位彩雲譜國手，最是心神往之。”

陳平安笑了笑。

先前大驪國師，準確說來是半個繡虎，遠在天邊近在眼前，不過畫卷四人，只有雙方對弈最為凶險的魏羨，借機認出了身份。

高聳青山潺潺綠水間，視野豁然開朗。

白牆黑瓦翹簷的獅子園，就坐落在寬闊山坳中。

如山野幽蘭，如香草美人。

朱斂大笑道：“風景絕美，哪怕只收了這幅畫卷在眼中，藏在心頭，此行已是不虛。”

朱斂總有一些奇奇怪怪的觀點，比如看那美人美景，收入眼簾便是等同於收入我袖中，是我心頭好，更是我朱斂囊中物了。

陳平安總覺得哪裡不對，可又覺得其實挺好。

陳平安從來沒有將畫卷四人當做傀儡，既是自身性格使然，又何嘗不是畫卷四人各有千秋？容不得陳平安以畫卷死物視之？

先前道路只能容納一輛馬車通行，來的路上，陳平安就很好奇這三四裡山水小路，若是兩車相逢，又當如何？誰退誰進？

有一棵參天古木盤踞在溪畔，石崖雪白嶙嶙。

附近有一座小行亭，走出一位管事模樣的儒雅老人，和一位衣裳素雅的豆蔻少女。

兩人向陳平安他們快步走來，老人笑問道：“諸位可是慕名遠道而來的仙師？”

陳平安有些尷尬。

倒是老人率先幫著解圍了，對陳平安說道：“想必如今獅子園變故，公子已經知曉，那狐魅最近出沒極其規律，一旬出現一次，上次現身蠱惑人心，如今才過去半旬光陰，所以公子若是來此入園賞景，其實足夠了。而京城佛道之辯，三天后就要開始，獅子園亦是不敢奪人之美，不願耽擱所有仙師的行程。”

陳平安便也不繞圈子，說道：“那我們就叨擾幾天，先看看情況。”

老管事應該是這段時間見多了各路仙師，恐怕那些平時不太拋頭露面的山澤野修，都沒少接待，所以領著陳平安去獅子園的路上，省去許多兜兜圈圈，直接與隻報上姓名、未說師門背景的陳平安，一五一十說了獅子園當下的處境。

那頭狐魅自稱青老爺，道行極高，種種妖法層出不窮，讓人疲於應付。禍事的根源，是去年冬在集市上，這頭大妖見過了小姐後，驚為天人，便要一定要結為神仙道侶，最早是攜帶禮金登門求親，當時自家老爺並未看破俊美少年的狐妖身份，隻當是窈窕淑女，君子好逑，沒有生氣，隻當是少年心性，以小女兒早有一樁親事，婉拒了少年，少年當時笑著離開，在獅子園都以為此事一筆揭過的時候，不料少年在大年三十那天再次登門，說要與柳老侍郎對弈十局，他贏了便要與小姐成親拜堂，還可以送給整個柳氏和獅子園一樁神仙緣分，足以雞犬升天。

柳老侍郎雖然精於手談，便是對弈青鸞國幾位棋待詔都不落下風，可自然不會拿女兒的婚姻大事開玩笑，再次拒絕。

此後俊美少年就每隔一天登門糾纏一次，而那位小姐也隨之日漸消瘦，憔悴得幾乎無法正常行走，柳老侍郎這才意識到禍事臨頭，立即讓人去京城求援，但是那人竟是鬼打牆，次次走回獅子園，如何都走不出那條山水小路。好在獅子園一位幕僚客卿粗通仙家事，一番辛苦謀劃，才好不容易將獅子園風波傳遞出去。

先是與柳氏交好的一位京城道觀老神仙，慷慨而來，成功破開山水迷障，成功進入獅子園，守在可憐少女的繡樓下邊，設壇做法，畫符四方，結果第二天獅子園發現這位德高望重的龍門境神仙，被雙手綁縛，赤條條懸掛在一棵大樹上。被救下之後，老觀主羞愧難當，隻說這頭狐妖道行太高，他不是對手。

此後一撥撥練氣士前來驅逐狐妖，既有仰慕柳氏家風的俠義之人，也有奔著柳老侍郎三件祖傳古董而來。

都給那狐妖戲耍得狼狽不堪。

以至於狐妖對柳老侍郎公然放話，它一旬拜訪獅子園一次，“老丈人”隻管邀請八方來客，與他這位乘龍快婿鬥法，好教獅子園知道它的厲害，以後成了一家人，今日之禍事，必然是來日之美談。

陳平安默默聽在耳中。

那位鼻尖有些雀斑的豆蔻少女，是獅子園管家之女，少女一路上都沒有開口說話，先前應該是陪著父親在行亭說話聊天而已。

入園之前，瞥了眼裴錢額頭上那張挑燈符，陳平安悄悄以手指一點，對於陰煞之氣極其敏感的符籙並無動靜。

陳平安便沒了摘下符籙的念頭，心情並不輕松，這頭膽大包天的狐妖，肯定有其術法獨到之處，說不定真是地仙之流的大妖。

獅子園當下還有三撥修士，等待半旬之後的狐妖露面。

加上陳平安，就是四夥人。

陳平安他們被柳氏管家老趙去往下塌處，分別安排住在獅子園那棟小姐繡樓的四角，其實狐妖來去無蹤，這種粗淺布置，不過是稍稍安撫人心罷了。

去往住處途中，飽覽獅子園怡人風景，堂樓館榭，軒舫亭廊，橋牆草木，匾額楹聯，皆給人一種妙手天才的舒適感覺。

書香門第，若是既富且貴，在這私家園林，散步其中，哪怕不與人打交道，沒有琴棋書畫飲酒品茶，也能這般令人賞心悅目。

沒有市井百姓想象中的金玉滿堂，更不會有幾根金扁擔、幾條銀凳子放在家中。

宰相門房七品官，世族屋前無犬吠。

如果不說權勢高下，隻說門風觀感，一些個驟然而起的豪貴之家，到底是比不得真正的簪纓世族。

陳平安四人住在一棟雅致的獨門小院，其實位置已經過了花院，距離繡樓不過百余步，於風俗禮儀不合，寶瓶洲一些個理學獨尊的地方，會極其講究女子的大門不出二門不邁，又有了所謂的通家之好，只是如今那位少女性命難保，為人父的柳老侍郎又非迂腐酸儒，自然顧不得講究這些。

柳老侍郎有三兒二女，大女兒已經嫁給門當戶對的世族俊彥，正月裡與夫君一起反回娘家，不曾想就走不了，一直留在了獅子園。其余子女也是這般慘淡光景，唯有長子，作為河伯祠廟附近的一縣父母官，沒有回家過年，才逃過一劫，出了事情後柳老侍郎傳遞出去的書信，其中就有一封家書，措辭嚴厲，不準長子不許返回獅子園，絕不可以私廢公。

柳老侍郎的二子最可憐，出門一趟，回來的時候已經是個瘸子。

說是柳老侍郎，其實柳敬亭年紀不算太大，只是神童出身，科舉順遂無比，十八歲就高中狀元，仕途上平步青雲，為官三十年，其中有十二年是坐在禮部侍郎的位置上，所以尚未五十歲就辭官退隱後，朝野上下都喜歡敬稱為柳老侍郎。

陳平安剛放下行李，柳老侍郎就親自登門，是一位氣度風雅的老者，一身文氣濃鬱，雖然家族遭逢大難，可柳敬亭依舊神色從容，與陳平安言談之時，談笑風生，並非那強顏歡笑的神態，只是老人眉眼之間的憂慮和疲憊，使得陳平安觀感更好，既有身為一家之主的沉穩，又身為人父的誠摯感情。

將柳敬亭送到院門外，老侍郎笑著讓陳平安可以在獅子園多走動。

回到院子，裴錢在屋內抄書，腦袋上貼著那張符籙，打算睡覺都不摘下了。

石柔有些無奈，原來院子不大，就三間住人的屋子，獅子園管家本以為兩位年邁扈從擠一間屋子，不算待客失禮。

哪裡知道“杜懋”遺蛻裡住著個枯骨女鬼，讓石柔跟朱斂老色胚住一間屋子，石柔寧肯每晚在院子裡一夜到天明，反正作為陰物，睡與不睡，無傷魂魄元氣。

只是陳平安說要她住在正屋那邊，他來跟朱斂擠著住。

石柔猶豫片刻，點頭答應，道了一聲謝。

朱斂一臉遺憾表情，看得石柔心中翻江倒海。

朱斂轉頭望去院門外，陳平安朝他點點頭，朱斂便起身去開門，遠處走來六人，應該是來獅子園降妖除魔的練氣士中兩夥人。

一對修士夫婦，男子瞧著歲數更大些，四十來歲，女子則相對年輕些，三十歲上下，應該都是洞府境，男子背了一把鯊皮鞘的長劍，這也是修士慣有的路數，練氣士若是負劍遊歷，無形中就會有一種震懾力，萬一是劍修？

宮裝婦人，中人之姿，只是肌膚勝雪，多少給人一些天生麗質之感。

其余四人，有老有少，看位置，以一位面如冠玉的年輕人為首，竟是位純粹武夫，其余三人，才是正兒八經的練氣士，黑衣老者肩頭蹲著一頭皮毛鮮紅的靈動小狸，高大少年手臂上則纏繞一條碧綠如竹葉的長蛇，年輕人身後跟著位貌美少女，如同貼身婢女。

朱斂領著他們進了院子，用寶瓶洲雅言一番客套寒暄。

夫婦二人，是雲霄國人氏，來自一座山上門派。

年輕男人複姓獨孤，來自寶瓶洲中部的一個大王朝，他們一行四人，又分為主仆和師徒，雙方是路上認識的投緣朋友，一起對付過一夥佔山為王、危害四方的妖魔邪祟，因為有這場聲勢浩大的佛道之辯，雙方便結伴遊歷青鸞國。

那位年輕公子哥說還有一位，獨自住在東北角，是位佩刀的中年女冠，寶瓶洲雅言又說得拗口難懂，性情孤僻了些，喊不動她來此拜會同道中人。

陳平安再次送行到院門口。

回到院子後，想起那位佩刀女冠，自言自語道：“應該沒這麽巧吧。”

朱斂好奇問道：“有說法？”

陳平安點點頭，“我曾經在婆娑洲南邊的那座倒懸山，去過一個名叫師刀房的地方。”

道老二有一脈道士，一律使用法刀，被稱為師刀房道士。

曾經在中土神洲很出名，只是後來跟墨家神秘賒刀人差不多的際遇，慢慢淡出視野。

石柔始終無動於衷。

陳平安察覺到這個細節後，就知道師刀房道士，在寶瓶洲確實名聲不顯。

理由很簡單，說來可笑，這一脈法刀道人，個個眼高於頂，不但修為高，極其強橫，而且脾氣極差。

完全看不上寶瓶洲這個小地方。

陳平安當時在師刀房那堵牆壁上，就曾經親眼看到有人張貼榜單懸賞，要殺大驪藩王宋長鏡，理由竟是寶瓶洲這麽個小地方，沒資格擁有一位十境武夫，殺了算數，省的礙眼惡心人。除此之外，國師崔瀺，遊俠許弱，都在牆壁上給人頒布了懸賞金額。只不過劍仙許弱是因為有癡情女子，因愛生恨，至於崔瀺，則是由於太過聲名狼藉。

在陳平安將師刀房道士的傳聞說了一遍後。

石柔總算臉色微變。

朱斂見陳平安笑望向自己，趕緊信誓旦旦道：“少爺放心！老奴再武癡，再不知輕重，也不會擅自挑釁一位有可能是師刀房的別洲女冠，再說了，萬一她是位動人女子，朱斂哪裡舍得辣手摧花，給她去獅子園花圃摘花折柳獻殷勤殷勤，還來不及呢。唉，這麽一說，老奴是真有些好奇了，不知那位女冠的姿容如何，雖說石柔姑娘生前必然是位絕代佳人，可每天對著杜老兒這副皮囊，老奴再不以貌取人，也委實是有些……膩歪了啊。”

朱斂懊惱道：“看來還是老奴境界不夠啊，看不穿皮囊表象。”

佝僂老人轉過頭，對石柔歉意道：“石柔姑娘，你請放心，我自認這種庸俗眼光要不得，我得改，你若是不介意，我朱斂今晚就與你同住一屋，好好鍛煉一下自己的心境！說不得一夜頓悟，學那禪宗佛子的立地了成佛，從今往後，再來看你，便是處處動人，時時美豔了……”

陳平安咳嗽兩聲，摘下酒壺準備喝酒。

石柔臉若冰霜，轉身去往正屋，砰然關門。

陳平安輕聲笑問道：“你什麽時候才能放過她。”

朱斂大義凜然道：“少爺有所不知，這也是我輩風流子的修心之旅。”

言語之間，陳平安晃了晃養劍葫。

朱斂便心領神會。

牆頭上蹲著一位身穿黑色長袍的俊美少年，拍手叫好道：“好好好，說得甚和我心，不曾想你這老兒拳意高，人更妙！”

陳平安仰頭問道：“神仙有別，妖人不犯，鳥有鳥道，鼠有鼠路，就不能各走各的嗎？”

那俊美少年一屁股坐在牆頭上，雙腿掛在牆壁，一左一右，後腳跟輕輕磕碰雪白牆壁，笑道：“井水不犯河水，大家相安無事，道理嘛，是這麽個道理，可我偏偏要既喝井水，又攪河水，你能奈我何？”

驟然之間，一抹雪白光彩從那黑袍少年脖頸間一閃而逝。

頭顱從牆頭墜落。

只是沒有一滴鮮血。

腦袋搬家的俊美少年身形消散，竟是一個玄之又玄的幻象，除此之外，有一根細若發絲的黑色狐毛，在空中飄飄蕩蕩。

狐妖氣急敗壞的話語回蕩院內，“醜婆娘好俊的刀法！你等著，哪天晚上大爺一定會以布遮眼，吹了燈火，讓你領教一下大爺的胯下劍法！”

屋頂那邊，有一位面無表情的女道士，手持一把雪亮長刀，站在翹簷的尖尖上，緩緩收刀入鞘。

陳平安和朱斂相視一眼。

還真是一位師刀房女冠。

這位女冠是位金丹修士，比較棘手。

朱斂不敢托大。

尋常寶瓶洲的金丹地仙，朱斂身為遠遊境武夫，應該勝算極大。即便自稱金身境的底子打得不夠好，那也是跟鄭大風、跟朱斂自己之前的六境作比較。

但是對上能夠在中土神洲闖下偌大名聲的法刀道人，朱斂不覺得自己一定可以討得到便宜。

兩頰消瘦凹陷、容貌枯槁的中年女冠，收刀後，用蹩腳的寶瓶洲雅言緩緩道：“這頭狐妖，是我囊中物，你們如果敢搶，到時候就別怪我刀子不長眼睛。”

朱斂笑了。

這脾氣對胃口。

佝僂老人就要起身，既然對了胃口，那他朱斂可就真忍不了了。

陳平安伸手攔下朱斂，然後手掌攤向院牆之外，示意師刀房女冠可以走了。

佩刀女冠身形一閃而逝。

朱斂笑問道：“怎麽說？”

陳平安想了想，“等著便是。”

(本章完)