第392章 君子救與不救

師刀房女冠離開後沒多久，裴錢就躡手躡腳從屋裡邊走出來，額頭貼著黃紙符籙。

石柔站在屋門那邊，神色緊張，即便已經察覺不到女冠的絲毫氣機，仍是心有余悸。

她是女鬼陰物，大搖大擺行走人間，其實處處是凶險。沐猴而冠，只是惹來恥笑，可她這種鳩佔鵲巢、竊據仙蛻的歪門邪道，一旦被出身譜牒仙師的大修士看破根腳，後果不堪設想。

裴錢到了陳平安和朱斂身邊，瞥了眼牆根那邊。

朱斂笑道：“一根靈氣殆盡的狐毛而已，也要撿起來當個寶？”

他伸手一抓，將牆角那根支撐起狐妖障眼法幻術的黑色狐毛，雙指撚住，遞給裴錢，“想要就拿去。”

裴錢躲在陳平安身後，小心翼翼問道：“能賣錢不？”

朱斂指尖擰轉那根韌性極佳的狐毛，竟是沒能隨手搓成灰燼，微微訝異，仔細凝視，“東西是好東西，就是很難有實實在在的用處，若是能夠剝下一整張狐皮，說不定就是件天然法袍了吧。”

陳平安提醒道：“這種話少說為妙。”

朱斂笑道：“確實是老奴失言了。”

這邊的動靜顯然已經驚動其余兩撥捉妖人，複姓獨孤的年輕公子哥一行人，那對修士道侶，都聞聲趕來，入了院子，神色各異。看待陳平安，眼神便有些複雜。本該半旬後露面的狐妖竟然提前現身，這是為何？而那抹凌厲刀光，氣勢如虹，更是讓雙方心驚，不曾想那佩刀女冠修為如此之高，一刀就斬碎了狐妖的幻象，之前獅子園給出的情報，狐妖飄忽不定，無論是陣法還是法寶，尚無任何仙師能夠抓住狐妖的一片衣角。

陳平安將狐妖和師刀女冠的那場衝突，說得有所保留，女冠的身份更是沒有道破。

那名肩上蹲著一頭火紅小狸的老者，突然開口道：“陳公子，這根狐毛能夠賣給我？說不定我借此機會，找出些蛛絲馬跡，挖出那狐妖藏身之所，也未嘗沒有可能。”

陳平安笑問道：“價格如何？”

老者一番權衡利弊，道：“狐毛已經完全失去靈性，其實本身已經不值一顆雪花錢。”

陳平安沒有立即給出說法。

孤獨公子身後的那位貌美女婢，一雙秋水長眸，泛起微微譏諷之意。

看來眼前這位背負白鞘長劍、一襲白袍的年輕仙師，瞧著挺像山上人，實則市儈得很呐，一顆雪花錢的狐毛，還要做一做文章？不過她很快釋然，所謂的譜牒仙師，可不就是這般道貌岸然？

她跟隨自家公子，一起遊歷山河，一路上的江湖見聞，以及多次上山下水尋訪仙人，有幾人能夠讓公子刮目相看？難怪公子會次次乘興而往敗興而歸。

這位婢女突然發現那人身後的黑炭小丫頭，正望向自己。

婢女對裴錢展顏一笑。

裴錢咧咧嘴。

陳平安對那老者說道：“我突然想起，原來自己也有些不入流的術法，能夠以此搜尋狐妖，就不賣了。”

老者灑然笑道：“大家都是降妖而來，既然陳公子自己有用，君子不奪人所好，我就不勉強了。”

他們走後，陳平安猶豫了一下，對裴錢正色道：“知道師父為何不肯賣那根狐毛嗎？”

裴錢乾脆利落道：“那人說謊，故意壓價，心存不軌，師父慧眼如炬，一眼看穿，心生不喜，不願節外生枝，萬一那狐妖暗中窺視，白白惹惱了狐妖，咱們就成了眾矢之的，打亂了師父布局，本來還想著隔岸觀火的，看看風景喝喝茶多好，結果引火上身，小院會變得腥風血雨……師父，我說了這麽多，總有一個理由是對的吧？哈哈，是不是很機智？”

朱斂嘖嘖道：“某人要吃板栗嘍。”

果不其然，陳平安一板栗敲下去。

裴錢轉頭怒視朱斂，“烏鴉嘴！”

朱斂笑道：“欺軟怕硬？覺得我好欺負是吧，信不信往你最喜歡吃的菜裡撒泥巴？”

裴錢有些心虛，看了看陳平安，耷拉著腦袋。

在藕花福地從第一次見面，到給臭牛鼻子老道人丟出，裴錢覺得陳平安是天底下對自己最知根知底的人了，用書上的話說，她就是劣跡斑斑，所以她如今有些怕。

陳平安揉了揉小家夥的腦袋，輕聲說道：“我在一本文人筆劄上看到，佛經上有說，昨日種種昨日死，今日種種今日生。知道什麽意思嗎？”

裴錢抬起頭，輕輕搖頭。

陳平安笑道：“以後就會懂了。”

裴錢眼睛一亮，“師父，這句話能不能刻在一片小竹簡上，送給我行不行？如果可以的話，再加上河伯祠廟那兩句？”

陳平安點頭答應下來，然後為裴錢就狐毛賣與不賣這件小事，比較少見地給她說了些大道理，“行走江湖，要多加小心。不可有害人之心，但是如果連防人之心都沒有，豈不是白白便宜了壞人？時時刻刻都講究表面上的待人以誠，對誰都掏心窩子，財帛動人心，反而只會讓江湖更加險惡。真正的待人以誠，自是一件很美好的事情，但是如何呵護好它，不傷人不害己，就需要自己積攢江湖閱歷了。”

朱斂微笑道：“心善莫幼稚，老道非城府，此等金玉良言，是書上的真正道理。”

陳平安嗯了一聲，“朱斂說得比我更好，話還不絮叨。”

陳平安取出最後三壺桂花釀裡邊的一壺，遞給朱斂。當初范家捎來不少桂花釀，只不過分兩種，一種讓陳平安路上喝，數量不少，只是這一路這一壺那一壺，今天徐遠霞一壺，明天張山峰一壺，這還沒走到青鸞國京城，就快沒了。另外一種極為稀少，據說是桂夫人在桂花島上親手釀造，只有六壇，當時便是范峻茂都眼饞，死皮賴臉順走了一壇。

裴錢轉頭望向朱斂，好奇問道：“哪本書上說的？”

朱斂哈哈笑道：“人生苦難書，最能教做人。”

裴錢最受不得師父給人壓了一頭，就對朱斂嗤笑道：“那我還學海無邊，書囊無底呢，隨便瞎謅幾句誰不會，還是我師父說得好，好多了！”

朱斂搖頭晃腦喝著酒，有了好酒喝，就再沒有跟這個丫頭頂針的心思。

陳平安對裴錢說道：“別因為不親近朱斂，就不認可他說的所有道理。算了，這些事情，以後再說。”

陳平安最後還是覺得急不來，不用一下子把所有自認為是道理的道理，一股腦兒灌輸給裴錢。

像裴錢這麽記性好的，背了幾萬字幾十萬字的聖賢書，都不如她自己真正懂得一兩句書上教誨。

朱斂在河伯祠廟有一句無心之言，說得讓陳平安十分深思，聖賢書歸還聖賢，陳平安便開始自省，比起真正的讀書人，自己讀看不多，但是比起市井百姓，卻也其實不算少，那麽仔細思量一番，這些年還給聖賢的聖賢書何曾少了？

陳平安歎息一聲，說是去屋子練習拳樁。

在院子這邊，太過惹眼。

屋內女鬼石柔，聽到陳平安說的那句佛經言語後，她怔怔出神，最終微微歎息，收了收心緒，屏氣凝神，開始以崔東山傳授的一門口訣，開始呼吸吐納，點點滴滴，以水磨功夫，煉化這副仙人遺蛻。

在陳平安關門後，裴錢小聲問道：“老廚子，我師父好像不太開心唉？是不是嫌我笨？”

朱斂笑眯眯問道：“要不喝酒？與爾同銷萬古愁嘛。”

裴錢雙臂環胸，氣呼呼道：“我已經在崔東山那邊吃過一次大虧了，你休想壞我道心！”

朱斂差點一口酒水噴出來，“你個丫頭片子，有個屁的道心？”

裴錢站起身，雙手負後，唉聲歎氣，不忘回頭用憐憫眼神瞥一眼朱斂，大概是想說我才不樂意對牛彈琴。

朱斂在她轉頭後，一腳踹在裴錢屁股蛋上，踹得黑炭丫頭差點摔了個狗吃屎，長久以來的山水路途和習武走樁，讓裴錢雙手一撐地面，翻轉了個，立定後轉身，惱羞成怒道：“朱斂你幹嘛暗箭傷人，還講不講江湖道義了？！我身上可是穿了沒多久的新衣裳！”

朱斂問道：“想不想跟我學自創的一門武學，名為驚蟄，稍有小成，就可以拳出如春雷炸響，別說是跟江湖中人對峙，打得他們筋骨酥軟，就算是對付魑魅魍魎，一樣有奇效。”

裴錢反問道：“你誰啊？”

朱斂倒是不介意什麽好心當做驢肝肺，只是不想聽這家夥接下來的歪理，揮手道：“滾滾滾，練你的瘋魔劍法去。”

裴錢一肚子話語說不得，有些苦悶，就去自己屋內拿了行山杖出來，開始練習同樣是她“自創”的這門武學，在路上那次降服了那條路邊土狗後，她信心暴漲，這段時日除了老老實實跟隨陳平安六步走樁，白猿背劍術和拖刀法都給她暫時擱放一邊，偶爾敷衍幾下而已，更多是主攻這套威力極大、立竿見影的絕世劍術。

裴錢樂在其中。

看得身為遠遊境武夫的朱斂……那叫一個傷眼睛。

朱斂環顧四周。

並無異樣。

看來挨了那一記法刀後，狐妖長了些記性。

小院兩間屋內，石柔在以女鬼之魂魄、仙人之遺蛻修行崔東山傳授的上乘秘法。

陳平安則是以天地樁倒立而走，雙手隻伸出一根手指。

同時心神沉浸在那座煉化了水字印的“水府”當中。

根據崔東山的解釋，那枚在老龍城上空雲海煉製之時、出現異象的碧遊府玉簡，極有可能是上古某座大瀆龍宮的珍貴遺物，大瀆水精凝聚而成的水運玉簡，崔東山當時笑言那位埋河水神娘娘在散財一事上，頗有幾分先生風采。至於那些篆刻在玉簡上的文字，最終與煉化之人陳平安心有靈犀，在他一念升起之時，它們即一念而生，化作一個個身穿碧綠衣裳的小人兒，肩抗玉簡進入陳平安的那座氣府，幫助陳平安在“府門”上繪畫門神，在氣府牆壁上描繪出一條大瀆之水，更是一樁千載難逢的大道福緣。

以至於心高氣傲如崔東山，都不得不坦言，除非是先生學生二人精誠動天，否則即便他這個學生殫精竭慮，萬般謀劃，在大隋煉化金色文膽那第二件本命物，品相很難很難與第一件水字印齊平。

對於這些，陳平安自然看得開，得之我幸，失之我命。

但是在這虛無縹緲的得失之間，陳平安還是喜歡家鄉螃蟹坊四塊匾額裡的一塊，那上邊的四個字，莫向外求。

求神拜佛，先要精誠求己，再談冥冥天命。

隨著養劍葫內的小煉藥酒喝完，加上這一路的調養，如今陳平安已經恢復大半，武道修為，差不多相當於藕花福地跟丁嬰一戰前的水準。

在河伯祠廟牆上題字後，陳平安隱隱約約發現，體內那座宛如水府的竅穴，似乎生出某些感應，大瀆之水流速提高些許，霧靄升騰，籠罩水面，偶爾甚至會流溢出“水道”，彌漫氣府，只是在水府大門那邊受到阻擋，重返牆壁上的水道，恢復平靜。

所以今天陳平安就以粗淺的山上“內視”之法，試圖好好觀察一下。

不曾想身為主人，差點連府門都進不去，一時間那口武夫孕育而出的純粹真氣，洶洶殺到，大概有那麽點“主辱臣死”的意思，要為陳平安打抱不平，陳平安當然不敢任由這條“火龍”破門而入，不然豈不是自家人打砸自己院門，這也是世間高人為何可以做到、卻都不願兼修兩路的關鍵所在。

陳平安光是為了安撫那條火龍，就差點跌倒在地，隻得將手指撐地換成了拳頭。

將火龍轉移到別處脈絡“驛道”後，呼吸這才稍稍好轉，與此同時，府門上的兩尊門神，在碧綠衣裳的玉簡文字小人兒駕馭下，趕緊給陳平安打開了大門，對陳平安做出愧疚難當的作揖賠罪狀，“陳平安”一點內視靈光走入後，別有洞天，驚豔之感，比起初見四面環山的獅子園，有過之而無不及。

在水字印之前被成功煉化的玉簡懸在這處丹室水府中，而那枚水字印則在更高處懸停。

那些綠衣小家夥，依舊在勤勤懇懇修繕屋舍各處，還有些個頭稍大的，像那丹青妙手，蹲在牆壁上的大水之畔，繪畫出一朵朵浪花兒的雛形。

不但如此，一些質地並不精純的水霧從大門湧入府邸之後，大多緩緩自行流散，每次只有細若發絲的一丁點兒，飛入綠衣小人筆下“水花”當中，一經飛入，水花便有了神氣，有了流動跡象。只是牆壁上這些碧綠衣裳的可愛小家夥們，大多無所事事，它們其實畫了許多浪花水脈，只是活了的，屈指可數。

所以當水邊它們見著了陳平安，模樣都有些委屈，好像在說巧婦難為無米之炊，你倒是多汲取、淬煉些靈氣啊。

陳平安自知是長生橋一斷，根骨受損嚴重，使得這座水府的源頭之水，太過稀少，而且煉化速度又遠遠當不得天才二字，兩者累加，雪上加霜，使得這些綠衣童子，只能空耗光陰，無法忙碌起來，陳平安隻得羞愧退出府邸。

在“陳平安”走出水府後，幾位個頭最大的綠衣童子，聚在一起竊竊私語。

陳平安並未就此打斷內視之法，而是開始循著火龍軌跡，開始神遊“散步”。

神識小如芥子，可是純粹真氣凝聚而成的火龍卻是轉瞬百裡，“陳平安”在經脈道路上行走，可謂千裡迢迢，雖然知曉那條火龍身在何處，卻追趕不及。

不過這也與當下陳平安挨了吞劍舟一戳有關系，不然仍舊可以一點靈光，駕馭那條真氣火龍遊曳而歸，說不定還能夠擔任坐騎，巡狩四方。

最後“陳平安”便返回水府門外，盤腿而坐，開始淬煉靈氣。

勤能補拙。

陳平安擅長這個，很擅長。

陳平安如今還不知道，能夠讓阿良說出“萬法不離其宗，練拳也是練劍”這句話，是一種多大的認可。

天下武夫千千萬，世間唯有陳平安。

————

一位少女待字閨中的精美繡樓內。

形容憔悴的少女就像一朵枯萎花兒，在貼身婢女的攙扶下，坐在了梳妝鏡前，雖然病入膏肓的可憐模樣，少女眼神依然明亮有神，只要心中有著念想和盼頭，人便會有生氣。

這個可憐人，正是柳老侍郎的小女兒，柳清青。柳老侍郎按照家譜，是敬字輩，柳清青這一輩則是清字輩。

大姐柳清雅雖已嫁為人婦，可是受她這個妹妹連累，如今和夫君滯留獅子園。

二哥柳清山，原本經常回來與她說說話，已經好久沒來這邊看望她了。少女與這個二姐關系最好，所以便有些傷心。

三弟柳清鬱，倒是經常來這邊玩耍，只是年紀小，太吵，她如今體弱，這個性情活潑的弟弟，是個手腳閑不住的主，她生怕一不小心弟弟就又打碎、糟蹋了某樣心愛物件，實在是讓她頭疼。

婢女正是老管家的女兒趙芽，那位鼻尖綴著幾粒雀斑的少女，見著了自家小姐這般要強，自幼便服侍小姐的趙芽忍著心中悲痛，盡量說著些安慰人的言語，比如小姐今兒瞧著氣色好多了，如今天氣回暖，趕明兒小姐就可以出樓走動。

趙芽上樓的時候提了一桶熱水，約好了今天要給小姐柳清青梳洗頭髮。

柳清青坐在凳子上，抬臂摸了把消瘦臉頰，對趙芽說道：“芽兒，今兒讓它們來吧，你歇息會兒，給我讀一段書。”

趙芽細細唉了一聲，躡手躡腳，去打開書案上一隻精致鳥籠的小門。

裡邊雖然嘰嘰喳喳，看似熱鬧，其實嗓音細微，平時吵不到小姐。

說是鳥籠，可除了蓄養鳥雀的樣式外，其實裡邊打造得如同一座縮小了的閣樓，這是青鸞國大家閨秀幾乎人人都有的京城特產“鸞籠”，裡邊飼養棲息之物，可不是什麽鳥雀，而是許多種身形小巧玲瓏的精魅，有貌若蜻蜓卻是女子頭顱面容的梳頭小娘，天生親近潔淨之水，喜好為女子以小爪梳頭，極其仔細，而且能夠幫助女子潤澤發絲，絕不至於讓婦人早生華發。

有畫眉美譽的花蝶精魅，只要為它們打造出一整套微雕畫筆，再給它們看過種種眉妝樣式，它們就可以為女子描畫出動人的黛眉。

還有喜好吃食胭脂的小精魅，鳥爪人身且有雙臂，長有一雙羽翼，可以為女子仔細塗抹胭脂，比起女子自己動手，要更加增光添彩。

當婢女趙芽開門後，數十隻住在鸞籠閣樓內山野花草精魅古怪，井然有序地飛掠而出，開始為主人柳清青梳洗打扮，無比熟稔。

趙芽則在一旁翻書，嗓音軟糯，為自家小姐讀著最近風靡青鸞國朝野的一本詩集。

吱呀一聲，房門打開，卻不見有人走入。

趙芽心中歎息，假裝什麽都沒有發生，繼續讀著書上那一篇山水詩。

微風拂過書頁，很快一位身穿黑袍的俊美少年，就站在少女身後，以手指輕輕彈飛為主人梳洗青絲的小精魅，由他來為柳清青洗頭。

少女沒有轉身抬頭，微笑道：“來了啊。”

這頭讓獅子園雞飛狗跳的狐妖笑容迷人，“世俗害人，只是苦了我家娘子。”

柳清青輕輕搖頭。

狐妖輕聲道：“別動啊，小心水濺到身上。”

柳清青便坐著不動，歪著腦袋，任由那俊美少年幫她梳理一頭青絲，他的動作輕柔，讓她心中安穩。

狐妖從頭到尾，幫柳清青洗頭、塗抹胭脂、畫眉。

最後他們肩頭依偎而坐，柳清青輕聲問道：“聽芽兒說，家裡又來了一撥人。”

對外自稱青老爺的狐妖笑道：“看不出深淺，有可能比那法刀道姑還要難纏些，但是沒關系，便是元嬰神仙來此，我也來去自如，斷然不會少見娘子一面。”

柳清青臉色泛起一抹嬌紅，轉頭對趙芽說道：“芽兒，你先去樓下幫我看著，不許外人登樓。”

趙芽點點頭，合上書籍，關了鸞籠小門，下樓去了。

柳清青豎起耳朵，在確定趙芽走遠後，才小聲問道：“郎君，我們真能長久廝守嗎？”

狐妖伸出一根手指，溫柔摩挲著少女的眉心，笑道：“自然，天長地久，遠遠不止百年。”

柳清青神色黯然，“可是我爹怎麽辦，獅子園怎麽辦。”

狐妖胸有成竹道：“我早有說過，只要你爹答應了我們這樁天作之合的親事，以後他就是我老丈人，我豈會虧待了獅子園？”

柳清青嬌嬌柔柔躺入他懷中，閉上眼睛，睫毛顫抖，“只求郎君莫要負我。”

狐妖低頭凝視著那張憔悴稍減的臉龐，微笑道：“狐魅癡情，天下皆知。為何世間荒塚亂墳，多狐兔出沒？可不就是狐護靈兔守陵嗎？”

————

當陳平安緩緩睜開眼睛，發現自己已經用手掌撐地，而窗外天色也已是夜幕沉沉。

輕輕一拍地面，顛倒身形，飄然站定，推門而出，發現朱斂在院中桌旁酣睡，頭頂月明星稀。

朱斂笑著起身，解釋道：“少爺處於類似道家記載‘得意忘形’的大好狀態，老奴不敢打攪，這兩天就沒敢打攪，為了這個，裴錢還跟我切磋了三次，給老奴強行按在了屋內，今夜她便又踩在椅子上，在窗口打量老少爺屋子了半天，只等少爺屋內亮燈，只是苦等不來，裴錢這會兒其實睡去沒多久。”

陳平安驚訝道：“已經過去兩天了？”

朱斂笑著點頭。

陳平安和朱斂一起坐下，感慨道：“難怪說山上人修道，甲子光陰彈指間。”

朱斂說道：“確實如此，還是我們武夫爽利，練了拳，吃了睡，睡醒了睜眼便殺人。”

陳平安隻當沒聽說什麽睜眼殺人，問道：“最近獅子園有沒有動靜？”

朱斂搖頭笑道：“雲淡風輕，花好月圓。只是注定要錯過近在咫尺的京城佛道之辯，老奴有些替少爺感到可惜。”

陳平安一本正經道：“你如果向往京城那邊的盛事……也是不能離開獅子園的，少了你朱斂壓陣，萬萬不行。”

朱斂順著竿子往上爬，晃了晃手中所剩不多的桂花釀酒壺，笑得眉眼擠在一堆，“那少爺就再打賞一壺？喝過了桂花釀，再喝獅子園的酒水，真是酒如水了。”

陳平安拒絕道：“你就別打我桂花釀的主意了，只剩下兩壺，我自己都舍不得喝。”

朱斂唏噓道：“良辰美景，醇酒佳人，此事古難全啊。”

陳平安說起了正事，“世代積善之家，必有陰德庇護，此非虛言。如果我沒有猜錯的話，這獅子園風水極好，而柳氏家風又正，應當有香火小人誕生，也會有土地公庇護才對。只可惜我沒有崔東山的修為和神通，無法敕令土地公破土而出，不然的話，可以知道更多那頭狐妖的底細。”

朱斂瞥了眼正屋那邊，“老奴去問問石柔？”

陳平安疑惑道：“她若是可以做到，不會故意藏著掖著吧？”

朱斂看了眼陳平安，喝光最後一口桂花釀，“容老奴說句冒犯言語，少爺對待身邊人，興許有可能做出最壞的舉動，大致都有估算，可心性一事，仍是過於樂觀了。不如少爺的學生那般……明察秋毫，細致入微。當然，這亦是少爺持身極好，正人君子使然。”

陳平安想了想，點頭道：“那我明天問問石柔。別人的言語真假，我還算有些判斷力。”

朱斂搖頭笑道：“何須明天，現在又怎麽了？少爺是她的主人，又有大恩賜予，幾句話還問不得？若是隻以老奴眼光看待石柔，那是癡情男兒看美人，當然要憐香惜玉，話說重了都是罪過。可公子你看她不當如此柔腸百轉吧，石柔的所作所為，那就是三天不打上房揭瓦。需知世間不開竅之人，多是畏威不畏德的貨色。不如先生的弟子裴錢遠矣。”

陳平安忍不住笑道：“太陽打西邊出來了，你竟然還會說句裴錢的好話。”

朱斂感慨道：“壞也純粹，好也純粹，這麽個有趣的小家夥，討厭不起來。”

正屋那邊打開門，石柔現身。

她來到兩人身邊，主動開口說道：“崔先生確實教了我一門敕令土地的法旨神通，只是我擔心動靜太大，讓那頭狐妖生出忌憚，轉為殺心？”

陳平安笑問道：“理由是站得住腳的，只是我想問一問稍稍前邊的兩件事，第一，你更多是擔心誰被狐妖盯上，是你石柔自己，還是我們三人。第二，既然懂得這旁門術法，能夠敕令土地，事情可以不做，可話為何不先說？”

朱斂笑眯眯煽風點火，“戳中要害。”

石柔眼神遊移不定。

陳平安擺擺手，“你我心知肚明，下不為例。如果再有一次，我會把你請出這副皮囊，重新回到符籙就是了，六十年期限一到，你仍舊可以恢復自由身。”

石柔眼神冰冷。

朱斂嬉皮笑臉從袖中摸出一隻錦囊，打開後，從裡邊抽出一條折疊成紙馬形狀的小折紙，“崔先生在離別前，交予我這件東西，說哪天他先生因為石柔生氣了，就拿出此物，讓他為石柔說說好話。對了，石柔姑娘，崔先生叮囑過我，說要交給你先過目，上邊的內容，說與不說，石柔姑娘自行定奪。”

朱斂袖手旁觀，卻已心生殺意，而且並不對石柔掩飾絲毫。

即便是那君子施恩不圖報，一樣很難保證是個好結果，因為小人可是要鬥米恩升米仇的。

這位得了一樁天大造化的女鬼，未必心眼有多壞，說不得還曾是一頭秉性不錯的陰物，只是人心種種細微如芥子，一旦被外物擴大無數之後，某些瑕疵，就大如簸箕了。

德不配位，便是廣廈傾倒朝夕間的禍根所在。

石柔心神起伏不定，結果那隻紙馬，打開後，身軀微顫。

石柔握拳，攥緊手心紙條，對陳平安顫聲說道：“奴婢知錯了。奴婢這就為主人喊出土地公，一問究竟？”

對於石柔的生硬轉變，陳平安也沒如何生氣，點頭道：“狐妖已經來過這邊，挑釁在先，你將土地公敕令出來也無妨。”

石柔收起了那紙條在袖中，然後腳踩罡步，雙手掐訣，行走之間，從杜懋這副仙人遺蛻的眉心處，和腳底湧泉穴，分別掠出一條熠熠金光和一抹陰煞之氣，在石柔心中默念法訣最後一句“口吹杖頭作雷鳴，一腳跺地五嶽根”，最終重重一跺地，小院地面上有古老符籙圖案一閃而逝。

石柔深呼吸一口氣，後退幾步。

然後她身前那片地面，如水波漣漪起伏，然後猛然蹦出一個衣衫襤褸的老嫗，滾落在地，只見老嫗頭戴一隻翠綠柳環，脖頸、手腕腳踝四處，被五條黑色繩索束縛，勒出五條很深的印痕。

老嫗站不起身，蜷縮在地，抬起頭望向將她從牢籠揪出的石柔，苦苦哀求道：“懇請這位神通廣大的仙師，救救獅子園！”

石柔臉色冷漠，道：“你拜錯菩薩了。”

頭戴柳環的老嫗轉動脖子，稍稍動作，脖頸處那條繩索就勒緊幾分，她卻渾然不在意，最後看到了背劍的白衣年輕人，“小仙師，求你趕緊救下柳敬亭的小女兒柳清青，她如今給那狐妖施加妖術，鬼迷心竅，並非真心癡愛那頭狐妖啊！這頭大妖，道行高深不說，而且手段極其陰狠，是想要汲取柳氏所有香火文運，轉嫁到柳清青身上，這本就是不合法理的悖逆之舉，柳清青一個凡俗夫子的少女之身，如何能夠承受得起這些……”

老嫗已經被不斷收縮的黑繩，勒得說不出話來，只是頭頂柳條花環的一片翠綠柳葉，枯萎凋零之後，老嫗的臉色又稍稍好轉幾分。

陳平安依舊沒有著急斬斷那幾條“縛妖索”，問道：“可是我卻知道狐妖一脈，對情字最為敬奉，大道不離此字，那頭狐妖既然已是地仙之流，照理說更不該如此乖張行事，這又是何解？”

身為此方土地的老嫗搖頭道：“不敢欺瞞仙師，我也不知為何，百思不得其解。但是獅子園的風水變化，做不得假！柳氏這一輩子弟，原本最有希望光耀門楣的柳敬亭二子，已經仕途徹底斷絕，而柳氏祖蔭與陰德厚重，更有先祖有幸在地下當差，柳清山如何都不該受此無妄之災的……”

老嫗再次無法開口言語，又有一片柳葉枯黃，煙消雲散。

陳平安與朱斂對視一眼，後者輕輕點頭，示意老嫗不似作為。

一拍養劍葫，卻隻掠出了如白虹的飛劍初一，一一斬斷束縛老嫗的五條繩索。

劍靈留下了三塊斬龍台，給初一十五兩個小祖宗飽餐了其中兩塊，最後剩下薄片似的磨劍石，才賣給隋右邊。

如今兩把飛劍的鋒銳程度，遠遠超出以往。

老嫗如獲大赦，戰戰兢兢站起身，感激涕零道：“先前老朽老眼昏花，在此拜見劍仙前輩！”

陳平安搖頭道：“不用這麽客氣。”

老嫗突然跪地不起，泣不成聲道：“懇請劍仙前輩速速替天行道。前輩既然能夠就出老朽，又有大宗師扈從，更是一劍可破萬法的劍仙，救下獅子園只是隨手之舉……”

陳平安正要說話。

老嫗抬起頭，死死盯住他，神色悲愴，“柳氏七代，皆是忠良，前輩難道要眼睜睜看著這座書香門第，毀於一旦，難道忍心那大妖逍遙法外？！”

朱斂皺了皺眉頭。老嫗與那遞香人，所求之事，一般無二，只是所行之法，則天壤之別。

石柔也是心生不喜。

在這件事上，佝僂老人和枯骨豔鬼倒是如出一轍。

老嫗砰砰磕頭十數下，再次抬頭盯著陳平安，“懇請劍仙出手，力挽狂瀾，斬殺大妖！柳氏子弟定然會銘記大恩，此後世世代代，為劍仙前輩敬奉香火！”

朱斂臉色陰沉，正要說話，陳平安對他擺擺手。

陳平安伸手去攙扶老嫗，“起來說話。”

老嫗卻一把推開陳平安的手臂，然後繼續磕頭，“劍仙前輩如果不出手，老朽微末之身，死不足惜，就這麽磕頭到死算了。”

陳平安隻得蹲下身，默然無聲，醞釀措辭。

朱斂站在原地，腳尖摩挲地面，就想要一腳踹去，將這老嫗踹得金身粉碎，別說是土地之流，就是一些品秩不高的山水神祇，甚至是那些版圖還不如王朝一州之地的小國五嶽正神，一旦被朱斂欺身而近，恐怕都經不起一位八境武夫幾腳。

石柔先是對老嫗舉止不屑，然後有些冷笑，看了眼似乎束手無策的陳平安。

心想這可是你陳平安自找的麻煩。

蹲著的陳平安和站著的朱斂幾乎同時，轉頭望向翹簷處，頭戴魚尾冠的法刀女冠，再次高高站在那邊。

她瞥了眼被飛劍斬去繩索的本地神祇，冷笑道：“井底之蛙，粗鄙不堪，難怪救不了一座休戚相關的獅子園。”

她看了眼朱紅色酒葫蘆，抬起手臂，雙指並攏，在自己眼前抹過，如那俯瞰人間的神人，變作一雙金色眼眸，恍然道：“原來是一枚上品養劍葫，所以能夠輕松斬斷那幾條破爛繩子。”

陳平安問道：“隻殺妖，不救人？”

別洲女冠反問道：“不然？”

陳平安笑道：“那我來救人，你隻管殺妖便是。”

那位師刀房女冠猶豫了一下，“如此最好。”

那老嫗聞言大喜過望，仍是跪地，挺直腰杆一把攥住陳平安的手臂，滿是殷切期望，“劍仙前輩這就去往繡樓救人，老朽為你帶路。”

這次無需陳平安攙扶，幾乎是老嫗抓著他站起身，就要往院門那邊拽去，只是她發現年輕劍仙站在原地，不動如山，她便有些皺眉，“仙師為何不動身？救人如救火，若是遲了……”

陳平安臉色如常，溫聲解釋道：“我還有弟子需要喊起床，與我待在一起才行，不然狐妖有可能趁機而入。再就是私自登上那柳清青閨閣繡樓，我總需要讓人告知一聲柳老侍郎，兩件事，並不需要耽擱太多時分……”

不等陳平安說完，老嫗急匆匆怨言道：“劍仙前輩，你是山上人，何須計較這些繁文縟節，先留下一人照顧弟子便是，至於柳敬亭那邊，連家族都快覆滅了，還在乎這些做什麽，回頭與他說了已經救下他女兒，那書呆子一樣只會感恩戴德，哪敢計較這些雞毛蒜皮！”

朱斂看著那老嫗側臉。

朱斂負後一手，由掌握拳，咯咯作響。

陳平安突然問道：“聽說過君子不救嗎？”

老嫗呆若木雞，有些懼怕了。

只是陳平安接下來的舉動，又讓一顆心提到嗓子眼的老嫗松了口氣。

讓朱斂去趕緊與柳敬亭解釋此事。

讓石柔去喊醒裴錢。

陳平安輕輕幫老嫗擦拭袖子上的塵土，低頭之時，輕聲道：“要救的，老婆婆放寬心。只希望獅子園逃過此劫，若是遇上類似事情，量力而行後，也能救上一救。”

到了那棟繡樓底下。

朱斂已經返回，點頭示意柳侍郎已經答應了。

陳平安便登樓而上。

迷迷糊糊的裴錢只是跟在身後，額頭上貼著黃紙符籙，只要跟在師父身邊，倒是不怎麽怕。

石柔緊隨其後。

朱斂站在最下邊，遲遲沒有挪步，只是看著陳平安的登高背影。

佝僂老人仰著脖子，撓撓頭，覺得這位崔先生的先生，走得有些高。

(本章完)