第399章 天底下最不怕之事

李寶箴看到那個絕對不該出現在道路上的年輕人後，心思急轉。

是身後的柳清風陷害自己，希望一人獨霸青鸞國幕後江山？不應該。國師大人不會由著柳清風一家獨大，讓自己與柳清風相互掣肘才是正理。

那就是無巧不成書，今夜只是一場突如其來的偶遇？

李寶箴歎了口氣，如果自己的運氣這麽差，還不如是有人算計自己，畢竟棋力之爭，可以靠腦子拚手腕，若說這運道不濟，難道要他李寶箴去燒香拜佛？

李寶箴站在那老車夫身後，輕聲問道：“怎麽講？”

老車夫沉聲道：“此人身後扈從之一，佝僂老人，極有可能是遠遊境武夫，境界不比我低。”

李寶箴一拍額頭，“諜報誤我。”

按照近期諜報上的說法，陳平安在京城百花苑客棧，四位宗師扈從離開三人，隻帶了兩位扈從，一人名為朱斂，深淺未知，可能是金身境武夫，另外一人行為古怪，在獅子園風波中表現平平，實力應該不如朱斂。至於陳平安本人，以獅子園牆頭出拳水準來看，最低五境純粹武夫修為，能夠畫符，身穿一件品秩難測的仙家法袍，隨身懸掛的葫蘆，為養劍葫“薑壺”，其中是否溫養飛劍，暫時不知。

雖說將零零碎碎的諜報內容，拚湊在一起，依舊沒能給出陳平安的真正底細。

但是並不重要，李寶箴判定陳平安身在青鸞國京城，就算一夜之間突然變成了陸地神仙，與他李寶箴仍是沒有關系。

李寶箴是在借助大驪大勢作為自己的棋盤，逗弄那個身在棋局中的陳平安。

大驪綠波亭在寶瓶洲東南版圖的諜報，隨著一顆顆棋子的悄然而動，就像一張不斷扯動的蛛網。

在離開大驪之前，國師崔瀺給了李寶箴三個選擇，去大隋，負責盯著高氏皇族與黃庭國在內的大隋舊藩屬；去眼下大驪鐵騎馬蹄前邊的最大攔路石，劍修眾多的朱熒王朝，南邊觀湖書院的動向，也是重中之重；最後一個就是青鸞國，只是相對前兩者，這邊最早屬於偏居一隅的鄉下小地方，只是隨著寶瓶洲中部衣冠南渡，綠波亭最近兩年才開始加大投入，當然，這些都是他李寶箴新官上任後看到的一些表面現象，不然他也不會連這個老車夫的檔案都無法查閱，但是李寶箴不笨，世族官場有青鸞國老人唐重，江湖草莽有大澤幫竺奉仙之流，尤其是國師崔瀺親臨此地，甚至破例見了獅子園柳清風一面……這一切都說明李寶箴的眼光不差，挑選此地作為自己在大驪廟堂的“龍興之地”，暫時遠離大驪宋氏中樞那場動輒讓人粉身碎骨的漩渦，絕對是賭對了。

李寶箴有些惱火，若是再等個幾天，等到一位負責保護他安危的大人物進入青鸞國，那就是萬事不懼的大好形勢。什麽大都督韋諒、唐氏首席供奉周靈芝，都不值一提。

這個泥瓶巷泥腿子怎麽就這麽會挑時間地點？

李寶箴轉身彎腰，掀開簾子微笑問道：“柳先生，你有沒有後手？”

柳清風搖頭笑道：“與你一樣，需要等幾天才能有一位大驪武秘書郎，擔任我的貼身扈從。”

李寶箴苦著臉道：“柳先生難道忍心看著我這位盟友，出師未捷身先死？”

柳清風想了想，答道：“要相信崔國師的算無遺策。”

李寶箴哀歎一聲，放下簾子，今夜看來是福是禍都躲不過了。

李寶箴倒不是不相信那頭繡虎的棋力，而是國師大人未必真正把他這棵牆頭草當回事啊。李寶箴甚至堅信，若是需要崔瀺在自己和柳清風做個取舍，崔瀺最少在當下毫不猶豫將柳清風留在棋盤上，而將他李寶箴隨手撚起，丟回棋罐了事，家鄉那座碎瓷山怎麽堆積而成的，不都是些分量不重、在大道之爭中化作齏粉的可憐棄子嗎？

李寶箴很早就喜歡獨自一人，去那邊爬上瓷山頂上，總覺得是在踩著累累白骨登頂，感覺挺好。

陳平安讓石柔護著裴錢站在遠處，隻帶著朱斂繼續前行。

崔東山突然寄了一份密信給自己，說是李寶箴出現在了獅子園，言簡意賅，以“可殺”二字結尾。

陳平安沒有任何懷疑和猶豫，火速離開京城，直奔獅子園。

在某些不涉及大道根本的事情上，陳平安選擇信任崔東山，比如選擇枯骨女鬼石柔作為佔據杜懋遺蛻的人選，再就是這次。

在距離那輛馬車不足五十步後，陳平安緩緩而行，已經能夠清晰看到那位站在車夫身後的年輕公子哥。

正是此人，以朱鹿的仰慕之心和少女情思，再拋出一個幫父女二人脫離賤籍、為她爭取誥命夫人的誘餌，使得朱鹿當年在那條廊道中，笑語嫣然地向陳平安走去，雙手負後，皆是殺機。

那是陳平安生平第一次離開驪珠洞天后，比之前在小鎮與正陽山搬山老猿命懸一線的對峙，更能感受到人心的細微與險惡。

“陳平安，這是我們第一次見面吧？”

李寶箴站在老車夫身後，微笑著打招呼：“忘了介紹自己，我叫李寶箴，是李希聖的弟弟，李寶瓶的哥哥。”

陳平安站定，問道：“如果你今晚死在這裡，會後悔嗎？”

李寶箴點頭道：“肯定要悔青腸子。”

陳平安笑道：“是後悔做事情不夠小心吧？”

李寶箴仿佛破罐子破摔，坦誠道：“對啊，一離開龍泉郡福祿街和咱們大驪王朝，就覺得可以天高任鳥飛了，太不明智。陳平安你一前一後，教了我兩次做人做事的寶貴道理，事不過三，以後你走你的陽關道，我走我的獨木橋，如何？”

朱斂抬起手臂，雙掌手心摩挲，躍躍欲試，微笑道：“那個駕車老頭兒，雖是遠遊境武夫，老奴完全可以應付，少爺，好歹是一個境界的，到時候若是老奴一個不小心，沒能收住手，可別見怪。”

老車夫眼神炙熱，死死盯住那個佝僂老人，青鸞、慶山和雲霄三國，以及周邊那些小國，江湖水淺，又有職責所在，不好擅自遠遊，白白糟蹋了純粹武夫第八境的稱呼，今夜好不容易遇上一個，豈能錯過，只是身後還有個壞種李寶箴，以及車廂內的柳先生，讓他難免束手束腳，問道：“對付這名扈從就夠嗆，李大人，你有沒有錦囊妙計可以授我？既能護住你不死，又能由著我痛快打一架？”

李寶箴苦笑道：“哪裡想到會有這麽一出，我那些錦囊妙計，隻害人，不自救。”

車夫站起身，冷笑道：“那就是空空如也？算計來算計去，瞧著讓人眼花繚亂，結果就這麽點出息。”

李寶箴笑道：“那就勞煩今夜你多出點力，給我贏得一個亡羊補牢的機會。”

老車夫身為寶瓶洲武道第一人，實力高，肩上擔子自然就重，不至於因為厭惡李寶箴這個人就落井下石，一走了之。

馬車微顫，李寶箴隻覺得一陣微風拂面，老車夫已經長掠而去，直撲陳平安。

小路兩邊蘆葦蕩向陳平安和朱斂那邊倒去。

朱斂習慣性佝僂向前數步，身形快若奔雷，伸出一掌。

接住老車夫拳罡激蕩、袖口鼓脹的迅猛一拳。

朱斂向後倒滑出去，剛好與陳平安並肩而立，老車夫則借勢向後飄落在地。

道路兩側蘆葦蕩又嘩啦一下向左右兩側倒去，簌簌作響，在原本萬籟寂靜的夜幕中，極為刺耳。

李寶箴看到那些四處流散的拳罡氣流，飄蕩到紋絲不動的陳平安身前之際，如一陣斜風細雨遇到了一把油紙傘，滴水不沾撐傘人。

李寶箴眼皮子顫抖了一下。不愧是最低武道五境的家夥。

這個泥瓶巷小雜種，離開了驪珠洞天之後，看來際遇不錯啊。

李寶箴有些遺憾，難道自己當初應該走走修行的路子？

不到十八歲的五境巔峰純粹武夫，擱在武夫輩出的大驪王朝，恐怕都當得起天才二字了吧？

難不成驪珠洞天破碎下墜後的那股磅礴武運，都給這家夥獨佔了去？不對啊，藩王宋長鏡，李二，再加上鄭大風，三人瓜分，最多留下點殘羹冷炙才是。

朱斂抖了抖手腕，笑呵呵道：“這位大兄弟，你拳頭有些軟啊。怎的，還跟我客氣上了？怕一拳打死我沒得玩？不用不用，盡管出拳，往死裡打，我這人皮糙肉厚最挨揍。大兄弟要是再這麽藏著掖著，我可就不跟你客氣了！”

話音剛落。

朱斂身如山野猿猴，一竄而去，速度之快，好似仙師使用了縮地千裡的方寸物，眨眼之間就來到老車夫身前，還以顏色，同樣是一拳直直而去。

李寶箴眼力有限，只看到朱斂那一拳，之後雙方對峙，在一處小地方禮尚往來，看得他頭暈眼花。

李寶箴很快就覺得耳朵難受，咽了口唾沫，這才稍稍好受些。

老車夫一聲輕喝，雙手連粘帶打，將那朱斂一把摔向蘆葦蕩，他自己則一步後撤，重重踩地，另外一隻腳輕輕提起，穩住身形。

如果不是擔心身後那個李寶箴，老車夫自然可以出拳更為酣暢。

朱斂身形在空中舒展，單腳踩在一根纖細的蘆葦蕩上，左搖右晃了幾下，微笑道：“大兄弟，看來你躋身第八境這麽多年，走得不順遂啊，登高之路，是用爬的吧？”

老車夫譏笑道：“這話說早了吧？”

朱斂走在一叢叢蘆葦蕩頂端，蜻蜓點水，隨著愈發筋骨伸展，發出黃豆崩裂的一連串聲響，嘿嘿笑道：“不早不早，我這是擔心咱哥倆真要玩命，你到時候留不下遺言，聽說天底下的八境武夫，還是比較稀罕的，你要是這麽暴斃而亡，我會兔死狐悲物傷其類，趁著我家少爺沒嫌棄你礙眼，趕緊跟你嘮嘮嗑。”

老車夫默不作聲。

車廂內柳清風想要起身。

陳平安腰間養劍葫一抹白虹乍現，疾速畫弧，毫無阻滯地穿透車壁，懸停在柳清風眉心處。

柳清風笑著坐回原位。

李寶箴一隻藏在袖中的手，剛剛有所動作，一抹幽綠劍光一閃而逝，刺破他袖口，隨後將一張符籙釘入身後車壁上。

那張金色符籙，極其奇怪，竟是正反兩面都書寫了丹書符文，不但如此，符籙中央，正反各自繪有一尊黑甲、白甲神將。

是一張在浩然天下早已失傳的日夜遊神真身符。

李寶箴歎了口氣，對老車夫說道：“收手吧，不用打了。我李寶箴束手待斃便是了。”

朱斂火急火燎道：“別啊，大兄弟，咱們打咱們的，不耽誤我家少爺跟你家主子的正事。”

老車夫點點頭，向朱斂一掠而去。

陳平安走到馬車旁邊，李寶箴坐在車上，擺出一副引頸就戮的模樣。

陳平安卻是望向車簾子那邊，“本來以為是書上講的高明之家，鬼瞰其戶。原來是書上的另外一句話。”

車廂內柳清風說道：“福禍無門，惟人自召？”

陳平安不再開口說話。

大道理小道理，讀書人其實都懂。

尤其是柳清風這樣自幼飽讀詩書、並且在官場歷練過的世族俊彥。

竺奉仙之流的江湖梟雄，其實反而更容易讓旁觀者看得透徹。

生死榮辱，直來直往。

李寶箴望向陳平安。

他坐著，陳平安站著，兩人剛好對視。

李寶箴好奇問道：“不管你是怎麽找到我的，今夜殺了我後，你以後怎麽回大驪，龍泉郡泥瓶巷祖宅不打算要了？”

陳平安看著這位兩人從未見過、卻一心想著置他陳平安於死地的福祿街李氏子弟。

同樣是一家人，怎麽跟李希聖和小寶瓶是天壤之別的秉性。

見陳平安不說話，李寶箴笑道：“我就是一介書生，經不起你一拳，真是風水輪流轉，可這才幾年功夫，轉得未免也太快了。早知道你變化這麽大，當初我就應該連朱河一起拉攏，也不至於背井離鄉不說，還要死在他鄉。”

一拳。

李寶箴雙手抱住腹部，身體蜷縮，差點嘔出膽汁。

陳平安這一拳隻用了二境武夫修為。

陳平安伸手抓住李寶箴的發髻，一把從車上拽下，隨手一丟，李寶箴在黃泥道路上翻滾而去，最後此人雙手雙腳攤開，滿臉淚水，卻不是什麽傷心悔恨，就只是純粹肌膚之痛的身體本能，李寶箴大笑道：“不曾想我李寶箴還有這麽一天，柳清風，記得幫我收屍，送回大驪龍泉郡！”

陳平安蹲下身。

李寶箴與他對視。

看到一雙熟悉又陌生的眼睛。

這種眼神，不同於國師崔瀺那種深不見底的深淵，李寶箴慶幸自己看不見底，不然估計自己就是一具屍體了，因為察見淵魚者不祥，他如今遠遠沒有資格，去窺探那頭繡虎的內心深處所思所想。

但是當下陳平安的眼神，和大驪國師唯一的相同之處，李寶箴記憶深刻。

隱隱約約，一個深淵之中，一個古井底下，皆藏有惡蛟遊曳欲抬頭。

李寶箴突然眼神中充滿了快意，輕聲說道：“陳平安，我等著你變成我這種人，我很期待那一天。”

陳平安從地上抓起一把泥土，一手掌刀輕敲李寶箴喉結，在後者不由自主張嘴瞬間，將泥土塞入其中，然後手心捂住李寶箴嘴巴，問道：“好不好吃？”

李寶箴手腳掙扎，滿臉漲紅。

陳平安微微轉頭，“說啥？我聽不見，不然你大聲點說話。”

李寶箴驀然停止掙扎，一點點強自咽下那一大口泥土，眼睛死死盯住那張神色漠然的年輕臉龐。

陳平安抬起手掌，李寶箴臉龐扭曲，含糊不清道：“味道不錯！”

陳平安點點頭，“這會兒想吃屎不容易，吃土有什麽難的。”

跟先前如出一轍，李寶箴吃了一大把泥土後，又給陳平安捂住嘴巴，這一次陳平安力道加重，李寶箴後腦杓開始微微陷入泥地。

在陳平安松手後，李寶箴胸膛起伏，呼吸困難至極，然後開始劇烈咳嗽，從嘴裡噴出許多泥土。

陳平安舉起右手，輕輕一揮袖，拍散那些向他濺來的泥土。

與此同時，李寶箴哀嚎一聲。

陳平安左手攥住李寶箴左手，咯吱作響，李寶箴那隻悄然握拳之手，手心攤開，是一塊被他悄悄從腰間偷拽在手的玉佩。

篆刻有“龍宮”古拙二字的那塊祖傳羊脂美玉，原本並不起眼，只是此時晶瑩剔透，其中更有一條細如絲線的光彩快速流轉。

陳平安捏碎李寶箴手腕骨頭後，李寶箴那條胳膊癱軟在地，只差一步就被開啟術法的玉牌，被陳平安握在手心，“謝了啊。”

飛劍初一和十五，分別從柳清風眉心處和外車壁返回，那張世人未必認得出根腳、陳平安卻一眼看穿的珍稀符籙，連同“龍宮”玉佩一起被他收入方寸物當中。

在那本《丹書真跡》上，這張日夜遊神真身符，是品秩極高的一種，在書本倒數第三頁被詳細記載。

李寶箴右手捂住左手手腕，淒慘而笑，“算你狠，怕了你了。”

這兩件東西，龍宮玉佩，是李氏祖傳的保命符之一，那張符籙，更是大哥李希聖的臨別贈禮。

最關鍵是兩件價值連城的仙家器物，必須由他李寶箴親自“開門”後，外人才能借機一探究竟，不然上五境修士之下，任你是地仙，誰拿了都是不值一文的死物。

陳平安一腳踹在李寶箴腰肋處，後者橫掃蘆葦蕩，墜入湖中。

傷筋動骨一百天。

柳清風起身走出車廂，跳下馬車，“不管緣由是什麽，還是要謝過陳公子對李寶箴的不殺之恩。”

陳平安問道：“獅子園怎麽辦，柳清山怎麽辦？”

柳清風說道：“已經為他們找好退路了。”

陳平安有些神色疲憊，原本不想與這個老侍郎長子多說什麽，只是一想到那個一瘸一拐的年輕書生，問道：“我相信你想要的結果，多半是好的，你柳清風應該更知道自己，如今是換了一條路在走，可是你怎麽保證自己一直這麽走下去，不會距離你想要的結果，愈行愈遠？”

柳清風笑容苦澀，舉目遠眺，感慨道：“只能走走看，不然我們青鸞國，從皇帝陛下到士子書生，再到鄉野百姓，所有人的脊梁骨很快就會被人打斷，到時候我們連路都沒法走。飲鴆止渴，誰都知道是壞事，可真要渴死了，誰不喝？就像在獅子園祠堂，那個我很不喜歡的柳樹娘娘唆使我父親，將你牽連進來，我如果只是局中人，就做不到柳清山那樣挺身而出，堅守著柳氏家風，而我柳清風權衡利弊之後，就只會違背本心。”

柳清風收回視線，笑道：“所幸事情沒有到最糟糕的境地，家家有本難念的經，我這個當兄長的，就來念那難念的經，好讀的書，就讓我弟弟去讀。”

陳平安瞥了眼李寶箴落水方向，“你比這家夥，還是要強不少。”

陳平安望向蘆葦蕩遠方廝殺處，喊道：“回了。”

陳平安然後對柳清風說道：“你們可以救人了。”

柳清風問道：“為何不直接殺了李寶箴？”

陳平安搖頭道：“以前答應過別人，要放過李寶箴一次。”

朱斂一掠而至，滿臉遺憾，伸手抹了把臉上血跡，自己才剛剛手熱，接下去就該那老車夫筋骨酥軟、欲仙欲死了。

只是看陳平安不願說話的樣子，朱斂便沒有說些玩笑話，只是默默跟隨。

柳清風突然對陳平安的背影說道：“陳公子，此後最好不要留在京城附近等待機會，想著既遵守了承諾，又能夠再次遇上李寶箴。”

陳平安轉過頭，笑問道：“為何？”

柳清風笑著搖搖頭，沒有泄露更多。

大驪王朝即將會派遣兩人，分別擔任他柳清風和李寶箴的扈從，據說其中一人，是昔年盧氏王朝的沙場砥柱。

但是這還不是最重要的，真正致命之處，在於大驪國師崔瀺如今極有可能仍然身在青鸞國。

陳平安一行人走出視野。

老車夫將奄奄一息的李寶箴救上來，輕輕出手，幫李寶箴趕緊吐出一肚子積水。

李寶箴過了半天，才緩過來。

鬼門關逛遊了一圈，坐在道路上，神色怔怔。

老車夫站在李寶箴身邊，轉頭望向柳清風。

柳清風笑著搖頭。

於是李寶箴又一次從鬼門關打了個轉兒。

李寶箴背對著互換眼色的兩人，但是這位今夜狼狽至極的公子哥，伸手一陣使勁拍打臉頰，然後轉頭笑道：“看來柳先生還是很在乎國師大人的看法啊。”

柳清風蹲下身，微笑道：“換一個人來青鸞國，未必能比你好。”

李寶箴裝模作樣打了個嗝，“又吃泥土又喝水，有點撐。果然是江湖水深，容易死人，差點就涼在水底了。”

柳清風將李寶箴攙扶起身，“看來我們還得回趟獅子園，先給你換上一身衣衫。”

李寶箴歪著腦袋，蹦跳了好幾下，將耳朵裡的水晃出來後，笑容燦爛道：“不用換不用換，給自己長點記性，省得以後還覺得老天爺第一國師第二我第三！”

柳清風沒有說什麽。

上車後坐入車廂，李寶箴瑟瑟發抖。

馬車緩緩前行，一直離開蘆葦蕩駛入官道，都沒有再遇上陳平安一行人。

柳清風淡然道：“第一，我勸你返回獅子園，不然到了縣衙官署，我還得照顧臥病不起的你。第二，再勸你，也是告誡自己一句話，以言傷人者，利於刀斧；以術害人者，毒於虎狼。”

李寶箴嘴唇發白，盯著這個家夥，牙齒打顫，問道：“柳清風，你知不知道我這次與那個陳平安狹路相逢，失去了什麽？這些輕飄飄的話語，需要你來講？”

柳清風問道：“有命重嗎？”

李寶箴咧嘴笑了，“那倒是沒有。”

他轉頭對老車夫喊道：“掉頭回獅子園！”

柳清風開始閉目養神。

李寶箴直到這一刻，才真正將眼前此人，視為能夠與自己平起平坐的盟友。

又或者，李寶箴承認當下的自己，確實不如這個柳清風。名為清風，心如死灰，卻有死灰複燃的跡象。

為人處世，用心專者，不聞雷霆之震驚。

不曾想小小青鸞國，還能生出這種人物。

————

石柔是心境最輕松的一個。

莫名其妙連夜出城，還說是要見一位老鄉。

裴錢沒太當回事，可是石柔卻感受到陳平安身上藏著的那股陌生氣息，殺意。

果不其然，朱斂跟人大打出手。

所幸陳平安和朱斂返回後，說沒事了。

石柔沒有多問，只要是陳平安親口說沒有事，可信。換成朱斂就算把胸脯拍爛，保證沒有後顧之憂，石柔都不信。

裴錢雖然不明就裡，可是朱斂身上淡淡的血腥氣味，還是十分嚇人。

裴錢輕聲問道：“師父，是家鄉那邊的仇家？”

陳平安想了想，吐出一口在心胸間積鬱已久的濁氣，摘下養劍葫，喝了口青鸞國京城酒肆買來的霧凇酒，微笑道：“不用管這些，告一段落了。”

裴錢點點頭，然後笑問道：“師父這次出手，是掙了還是虧了？”

朱斂知道陳平安得了一張符籙和一塊玉佩。

雖然沒有仔細看過，但是朱斂認準一點，陳平安的老鄉，只要是在外邊瞎逛蕩的，估計沒哪個是平常人，比如老龍城的鄭大風，以及後邊匆忙露個面就走的李二，一個九境，一個十境，所以陳平安從那個家夥手上搶來的兩件東西，絕對值錢。

只是陳平安卻說道：“不虧不賺，得手的兩件東西，我剛好送給一個更適合拿著它們的人。”

裴錢哦了一聲。

沒事就好。

她轉頭遙遙望了一眼青鸞國京城。

她一手行山杖，一手握著手撚小葫蘆。

朱斂轉過頭，石柔也隨之視線偏移。

朱斂笑問道：“石柔姑娘，在擔心我？”

石柔閉口不言。

朱斂嘖嘖道：“石柔姑娘你是不曉得，與我交手之人，是一位遠遊境武學大宗師，一身修為登峰造極，實力強悍至極，一拳山崩地裂，再一拳搬山倒海……”

石柔譏諷道：“這都沒打死你，你朱斂豈不是拳法通天，世間無敵了？”

朱斂嘿嘿笑道：“你這就不知道了，是那位大兄弟太客氣，從頭到尾就不願意跟我換命，不然我沒辦法這麽全須全尾站你身邊，少不得要石柔姑娘見著我皮開肉綻、雙臂白骨的淒慘模樣，到時候石柔姑娘觸景傷情，傷心落淚，我可要肝腸寸斷，肯定要怒發衝冠為紅顏，回去將那大兄弟散落各方的碎塊屍身，給重新拚湊起來再鞭屍一頓……”

石柔當做耳旁風。

陳平安突然說道：“這趟去了大隋山崖書院後，我們就回龍泉郡的路上，可能要去找一位府邸隱匿於山林的嫁衣女鬼，道行不弱，但是不一定能找到它。”

朱斂驚喜道：“少爺，那嫁衣女鬼俏不俏？比之石柔姑娘生前模樣如何？”

陳平安笑道：“當年第一次見到她，身穿一襲鮮紅嫁衣，慘白的臉龐，隻覺得瘮人，具體長得如何，沒太注意。”

裴錢偷偷咽了口口水，拿出一張符籙貼在額頭。

陳平安輕聲問道：“那個八境老者，你大概出幾分氣力能夠打贏？”

朱斂有些難為情，“少爺，我與人捉對廝殺，手一熱，就都會傾力而為。所以如果少爺再晚上片刻喊我停手，那位大兄弟可就真要被大卸八塊，當不當得成水鬼，都兩說。”

陳平安無奈道：“是個……好習慣。”

朱斂悻悻然。

裴錢幸災樂禍道：“老廚子，這回怎不溜須拍馬了，不說是跟我師父學的啦？”

朱斂呵呵一笑，一腳踹在裴錢屁股蛋上，裴錢身體前撲，只是下意識就以行山杖往地面一戳，身形圍繞行山杖飛快旋轉一圈，沒急著大罵朱斂，也不是好奇自己為何沒摔倒，裴錢只是拔出那根相依為命已經很久的行山杖，跑到陳平安身邊，疑惑道：“師父，怎麽我這根‘山神老爺’到現在都沒有斷掉啊，你瞧瞧，連一點裂縫都沒有哩？難道一開始就給我撿到寶啦？真是某位山神老爺栽種的神仙樹木？”

陳平安笑著不說話。

朱斂哈哈大笑道：“是少爺早早幫你以仙家的小煉之法，煉化了這根行山杖，不然它早稀巴爛了，尋常樹枝，扛得住你那套瘋魔劍法的糟踐？”

裴錢撓撓頭，“這樣啊。”

好像感覺很意外，又理所當然。

然後想法比較天馬行空的裴錢抬起頭，眼巴巴看著夜幕，“怎還不下雨呢？”

陳平安以六步走樁邊走邊問道：“為什麽要下雨？”

裴錢也一邊演練白猿背劍術，行山杖暫且當做她的劍，一邊回答道：“下了雨，我就可以幫師父撐傘了啊。”

朱斂又一腳踹過去，給裴錢靈活躲開，朱斂笑罵道：“你個光吃飯不長個的飯桶矮冬瓜，怎麽給少爺撐傘？”

裴錢糾結萬分，頹頭喪氣道：“也對。”

陳平安安慰道：“心意到就行了。”

朱斂笑道：“這個賠錢貨，也就只剩下心意了。”

裴錢對朱斂怒目相向，“如果不是看在你受傷的份上，非要讓你領教一下我自創的瘋魔劍法。”

“來來來，咱們練練手。”

朱斂一步跨出，裴錢哈哈大笑，繞著陳平安開始奔跑。

石柔一時間有些失神。

一直圍繞在陳平安身邊的裴錢，雖然上山下水，還是一塊小黑炭。

可當她奔跑在明月當空、光輝素潔的大道上，小姑娘身上泛著一層淡淡的皎潔光明。

就是不知道，有朝一日，裴錢自己一人行走江湖的時候，會不會是截然不同的光景？

比如一輪大日驕陽，遠遠看一眼，旁人都覺得灼燒眼眸？

只是這種複雜情緒，隨著一起跋山涉水，石柔就開始後悔自己竟有這種無聊想法了。

實在是這個裴錢，太野丫頭了。

入夏已經有段時間，即將到達那座位於青鸞國東面邊境的仙家渡口。

這天在深山老林中，裴錢在跑去稍遠的地方拾取枯枝用來燒火做飯，回來的時候，一身泥土，滿頭草，逮著了一隻灰色野兔，給她扯住耳朵，飛奔回來，站在陳平安身邊，使勁搖晃那隻可憐的野兔，雀躍道：“師父，看我抓住了啥？！傳說中的山跳唉，跑得賊快！”

陳平安笑道：“今天我們隻吃素不吃葷，放了吧。”

裴錢錯愕，隨即有些不舍，辛辛苦苦才抓到的，便問道：“師父，能不能養肥了再殺了吃？我找根長繩子綁住它，一路上我帶著它好嘞。”

陳平安擺擺手，“真想吃肉，回頭讓朱斂給你抓隻野豬。”

裴錢想了想，還是一筆穩賺買賣，放了就放了吧，點了點頭，深呼吸一口氣，身體旋轉一圈，將手中野兔使勁丟擲出去，嗖一下，不知是幸運還是可憐的野兔瞬間沒影兒，“飛吧，小老弟！”

石柔伸手扶額。

裴錢拍拍手掌，蹲在搭建灶台的陳平安身邊，好奇問道：“師父，今兒是啥日子嗎？有講究不？比如說是某位厲害山神的誕辰啥的，所以在山裡頭不能吃葷？”

陳平安只是微笑道：“沒講究。”

邊境上那座仙家渡口，是陳平安見過最沒架子的一座。

不但沒有遮遮掩掩的山水禁製，反而生怕世俗有錢人不願意去，還離著幾十裡路，就開始招徠生意，原來這座渡口有許多奇奇怪怪的路線，比如去青鸞國周邊某座仙家洞府，可以在山巔的“釣魚台”上，拋竿去雲海裡垂釣某些珍稀的鳥雀和飛魚。

所以一路上熙熙攘攘，人滿為患。

陳平安在這邊，聽到了許多京城那邊的消息。

比如唐氏皇帝順應民心，將儒家作為立國之本的國教。

至於佛道兩家是誰排在第二，據說還需要等待。

一座叫白雲觀的京城小道觀，突然就成了青鸞國皇室燒香拜神的禦用道觀。

白水寺一位原本籍籍無名的年輕僧人，開始為世人說法，在寺廟內，在通衢大道，在市井坊間，傳聞說得極其樸素粗淺，蒙學稚童也能聽懂。

順順利利，登上了那艘不大不小的仙家渡船後。

裴錢好像便有些興致不高，心情不好，在陳平安屋子抄完書，就默默返回自己房間，跟以往的裴錢，判若兩人。

陳平安便去問朱斂，朱斂也沒說出個所以然來。隻得去問石柔，石柔便說了自己的見解。

所以這天裴錢抄完書，就要離開。

陳平安喊住了她，帶著她一起離開屋子，去船頭欣賞雲海風景。

一大一小在渡船欄杆那邊，陳平安摘下養劍葫，準備喝酒。

裴錢掏出那隻手撚小葫蘆，高高舉過頭頂，左看右看。

陳平安還是沒有喝，別好酒葫蘆在腰間，轉頭笑問道：“有心事？”

裴錢使勁踮起腳跟，趴在欄杆上，輕聲問道：“師父，會不會到了山崖書院，你就隻喜歡那個喊你小師叔的小寶瓶，不喜歡我了啊？”

陳平安眺望遠方，搖搖頭，“不會啊。”

裴錢一屁股坐在地上，雙臂環胸，“我不信唉！”

陳平安坐在她身邊，抬了抬腳，給裴錢使眼色。

裴錢一看到他腳上那雙靴子，立即笑眯起眼，雙指撚住黃皮小葫蘆，晃了晃，“師父，我們喝酒！”

陳平安大笑著重新摘下養劍葫，跟那隻小葫蘆輕輕碰了一下，喝了口酒。

裴錢假裝自己小葫蘆裡也有酒，做了個仰頭喝酒的樣子，然後站起身，後退幾步，貌似暈暈乎乎，跟醉醺醺的小酒鬼似的，晃來晃去，“哎呦，師父，喝多啦喝多啦……”

陳平安看著這一幕，忍俊不禁。

陳平安剛要出聲提醒。

裴錢就輕輕撞在了從那邊走過的一名魁梧男子，那人腰佩長刀，嗤笑一聲，“不長眼睛的小東西，給老子滾遠點！”

那男子一巴掌按住裴錢的腦袋，手腕一擰，就要將裴錢摔出去。

只是不等他加重力道，手腕就被先前只看到一個負劍背影的年輕人握住。

裴錢趕緊對那人說道：“對不起，我剛才沒看到你們走過，對不起啊。”

男子皺了皺眉頭，約莫是覺得出手被阻，丟了臉面，不信邪了，他驟然間加重力道，就要以罡氣彈開不知死活的這個繡花枕頭，再將那礙事的小黑炭摔出去。

只是一瞬間，手腕處傳來劇痛，以至於懸佩長刀的魁梧壯漢竟是撲通一聲，直接跪地，大汗淋漓。

陳平安對裴錢微微一笑，示意她站在自己身後。

陳平安一手握葫蘆，擱在身後，一手從握住那名純粹武夫的手腕，變成五指抓住他的天靈蓋，彎腰俯身，面無表情問道：“你找死？”

五指如鉤。

那名魁梧壯漢臉色慘白，咬牙不求饒。

實在吃痛難忍，這漢子厲色出聲道：“梁子結下了，這事情沒完！”

與他結伴遊歷乘坐渡船的七八人，一擁而來，就要仗著人多勢眾，找點樂子，剛好打殘這一大一小當做解悶。

結果兩柄飛劍，恰好懸停在衝在最前邊的男子眉心處。

如此一來，所有人都如墜冰窟，盛夏時分，遍體生寒。

天底下就數劍修殺人，最理直氣壯！

只是那夥人應該不知道，不提什麽劍修不劍修，隻就結梁子這件事而言，陳平安真沒少做，而是那些死對頭的來頭，都不小。

所以陳平安最不怕的就是這件事。

陳平安一手提拽起那跪地的魁梧壯漢，然後一腳踹在那人胸口，倒飛出去，撞倒好幾個同伴，雞飛狗跳，然後難兄難弟一起拚命逃竄。

陳平安回頭對裴錢微笑道：“別怕，以後你行走江湖，給人欺負了，就回家，找師父。”

(本章完)