第400章 禮物

船頭一場鬧劇，雷聲大雨點小。

因為劍修祭出了本命飛劍，而且還是反常的兩把，到最後竟然不見血？

看客們覺得不太過癮。

渡船載了小兩百號人，一時間議論紛紛，對於青鸞國人氏而言，無論是下山遊歷的譜牒仙師、為利奔波的山澤野修，還是攜帶家眷拓展視野的達官顯貴，乘坐仙家渡船，並不稀奇，雲海滾滾、仙鶴翱翔之類的如畫美景，看多了也就是那麽回事，反而不如親眼目睹這種衝突來得讓人精神一振，各持己見，相較於當事雙方的一個雲淡風輕，一個藏頭露尾，他們聊得十分起勁，看法雜亂，到最後大致達成一致，都覺得那名年輕劍修，行事太霸道了，這麽點小事，何至於出手傷人，擺明了劍修身份就能解決，非要一腳踹得那名漢子倒地不起，不是仗勢凌人是什麽？

只有一個被父母帶著遊歷山河的小姑娘，懵懵懂懂說了句不是那個被打的家夥有錯在先嗎？

附近看熱鬧說熱鬧的大人們，連同她那在青鸞國世族當中極為門當戶對的父母在內，都隻當沒聽到這個孩子的天真言語。繼續猜測那位年輕劍修的來歷，是出了個李摶景的風雷園？還是劍氣衝霄的正陽山？要不就是冷嘲熱諷，說這傳說中的劍修就是了不起，年紀輕輕，脾氣真不小，說不定哪天碰上了更不講道理的地仙，遲早要吃苦頭。

小姑娘又怯生生說，如果那個背劍穿白袍的大哥哥，沒有本事傍身，不就已經被那一大幫人欺負了嗎？

大人們依舊沒理睬一個孩子的幼稚看法，屁大孩子，能懂什麽。

沒人搭理她，小姑娘有些氣憤，跑到一處人少的船頭欄杆附近，踮著腳尖使勁向外眺望，那些雲朵，跟天底下最大的棉花糖似的，看得她眼饞，伸出手去，做了幾個抓取的手勢，然後往嘴裡塞，拍了拍肚子，心滿意足，就不跟那些大人生悶氣了。她其實挺想找那個長得仿佛小黑炭的同齡人玩的，只是那會兒她不太好意思，而且爹娘叮囑過她，上了這艘船就不能像在自家那樣隨意，後來出了那麽大的事情，她就更不敢湊過去。

小姑娘突然發現不遠處的欄杆旁邊，那人長得特別好看，比之前護著黑炭丫頭的那個大哥哥，還要符合書上說的玉樹臨風。

那人約莫而立之年，只是整個人依然給人一種模模糊糊的印象，年輕，朝氣。

他轉頭與她對視一眼，小姑娘趕緊轉過頭，假裝賞景。

那人笑了笑，學著小姑娘向渡船附近的形若山峰的一朵懸浮白雲，伸手一探，然後那座雪白山巒微微晃動，之後有一條陽光照耀下熠熠生輝的白線，遊到了那人手中，給他雙手揉捏成一團線球，他笑著伸向小姑娘，像是在詢問要不要嘗嘗看，小姑娘使勁搖頭，那人便丟入自己嘴中。

小姑娘大為讚歎，張大嘴巴，佩服不已。

是個長得好看的神仙唉。

那人趴在欄杆上，無所事事。

此次告假出門，他既是散心，也是想要近觀那位極有可能是法出同門的年輕人。

他正是青鸞國大都督韋諒。

既是當初設局圍剿黃牛、誘殺野修的地仙修士，也是本次青鸞國佛道之辯的京城看門人。

佛道之辯尚未真正落幕，所以韋諒這位歲數比青鸞國祚還要大的大都督，青鸞國開國皇帝的左膀右臂，昔年的頭號謀士，這次跟現任皇帝陛下請辭，唐黎哪怕再不情願，畢竟沒有韋諒坐鎮京城，如今青鸞國形勢複雜至極，臥榻之側皆虎狼，可這位唐氏皇帝仍是只能硬著頭皮答應。

青鸞國太祖皇帝立國後，為二十四位開國功臣建造閣樓、懸掛畫像，“韋潛”排名其實不高，但是其余二十三位文臣武將孫子的孫子都死了，而韋潛不過是將名字換成了韋諒而已。

這艘名為“青衣”的仙家渡船，與世俗王朝在那些巨湖大江上的戰船，模樣相仿，速度不快，還會繞路，為的就是讓半數渡船乘客去往那些仙家名山找樂子，在高出雲海之上的某座釣魚台，以奇木小煉特製而成魚竿，去垂釣價值千金的鳥雀、飛魚；去客棧林立的某座高山之巔欣賞日出日落的壯麗景象；去某座仙家門派收取重金購買種子、然後交由農家修士培育種植的一盆盆奇花異草，取回之後，是放在自家門庭欣賞，還是官場雅賄，都行。還有一些山頭，故意飼養一些山澤仙禽猛獸，會有修士負責帶著喜好狩獵之事的有錢人，全程隨侍陪同，上山下水，“涉險”捕獲它們。

韋諒在青鸞國花團錦簇的歲月裡，其實一直孑然一身。

大都督府，每次明媒正娶的妻子，只是個幌子，故而也無子嗣。

恍恍惚惚，這麽多年了。

韋諒蹲下身，笑道：“小姑娘，你叫什麽名字啊？”

小姑娘猶豫了一下，“我叫元言序。”

韋諒點頭道：“言必有物、序，這麽看來，你家中有長輩是當年桐城派‘義法說’的推崇者，這一脈學問已經沉寂好些年，那麽我猜應該不是你爹取的名字，是你爺爺吧？”

小姑娘瞪大眼睛，對這個人更加佩服了，這都猜得到？

韋諒笑問道：“咱們聊聊？”

小姑娘小跑幾步，蹲在他身邊，“先生你說，我聽好了。”

遠處，小姑娘的娘親面有憂色，就要去將自己女兒帶回身邊。

婦人的夫君，一位儒雅中年文士，也是這般打算，仙家渡船之上，就沒有誰是簡單人物。

只是他們身邊那位隨行的家族老客卿，卻對中年儒士搖搖頭，輕聲說道：“說不定是一樁仙家機緣，我們最好靜觀其變。”

夫婦二人這才稍稍放心，同時又有些期待。

韋諒乾脆盤腿而坐，雙手撐膝蓋上，這艘仙家渡船駛入一片雲海上方，欄杆外如一條雪白長河，成了名副其實的渡船。

韋諒先問了小姑娘元言序關於先前那場風波的看法，小姑娘便將自己的想法說了。

看到這位神仙先生點頭，元言序就有些開心，終於有個認可自己看法的人了。

韋諒緩緩道：“你們這些涉世未深的小孩子，都是……怎麽講呢，就像是一件最漂亮卻有最脆弱的瓷器，未來是登大雅之堂，還是淪為井邊破罐，就看教得好不好，教得好，形製就正，教不好，就長歪了。”

“言傳身教，又以後者更重要，言傳為虛，身教為實，因為孩子未必聽得懂大人的那些個道理，但是對世界最好奇，要孩子耳朵裡聽得進、裝得下道理，很難，孩子眼睛裡看見更多，更容易記住這個世道的大致模樣，比較淺顯，黑白分明，稚嫩卻尤為可貴，這麽潛移默化下去，自己都渾然不覺，點點滴滴，年年月月，心目中的世界就定型了，再難更改。”

“所以好些個看似長大成人後，有違旁人印象的一些莫名其妙的舉措，其實早就有跡可循。在一個打磨器型的關鍵時刻，父母的言行，至關重要，一句做錯了事卻罵不到點子上的訓斥，或是做錯了，乾脆就覺得自家孩子年紀太小，選擇視而不見，最後可不就是害人害己害子女嘛。所以要賞罰分明，父母要學會給子女立規矩。仁義，理之本也。刑罰，理之末也。”

韋諒說得語速平穩，不急不緩。

小姑娘聽得認真，偶爾眨眨眼睛。

韋諒繼續道：“所以在小的時候，父母以身教子女仁義，稍大一些，學塾先生教弟子書本上的仁義。兩者相輔相成，前者往實處教，後者往高處教，缺一不可，相互拆台更不行。”

小姑娘始終默不作聲，也不知道聽不聽得懂。

但是別人說話時，豎耳聆聽，不插話，小姑娘還是懂的。

韋諒轉頭笑問道：“知道什麽人相對比較願意聽人講道理？”

小姑娘搖搖頭。

韋諒便自問自答，“一開始，孩子聽父母。隨後學生聽先生。長大後，弱者聽強者，貧者聽富者，臣子聽君王，又比如山下聽山上，山上聽山頂。那麽問題來了，強者若是說的不對，弱者卻將強者的所有言語道理，死心塌地奉為圭臬，怎麽辦？道德仁義，已經很難有效了，就需要有法，世上得有一種東西，比山上的所有仙家術法，更讓人感到敬畏，讓所謂的強者都束手束腳，讓這些人像犯錯的孩子畏懼父母的訓斥，像是教書先生的雞毛撣子和戒尺，一犯錯就會立即敲在手心，知道疼。”

韋諒笑容燦爛，“聽不太懂，對吧？”

她當然聽不懂，小腦袋瓜裡一團漿糊呢，“嗯！”

韋諒哈哈笑道：“你其實聽進去了，只是暫時不懂而已，可都放在了你心上，比好多大人都要厲害，他們往往吃過虧後，只是學了些為人處世的小聰明。小姑娘，你雖然修行資質一般，可如今家境好，衣食無憂，不太會有心性大變的事情出現，以後再嫁給好男人，這輩子不會差到哪裡去。”

元言序有些害羞。

嫁人這種事情，過家家的時候，倒是跟同齡人玩過，每次都會找出一塊紅緞子，給“新娘”蓋在頭上，如果“夫君”是隔壁劉府的那個小書呆子，她就會笑得多些，若是馬府那個小胖墩，她可就不願意笑了。

韋諒伸出一根手指，“看在你這麽聰明又懂事的份上，記住一件事。等你長大以後，如果遇上了你覺得家族無法應對的天大難關，記得去京城南邊的那座大都督府，找一個叫韋諒的人。嗯，如果事情緊急，寄一封信去也可以。”

元言序怯生生道：“先生，那是好多年以後的事情呢，還是算了吧？”

韋諒搖頭笑道：“可不能這麽覺得，光陰如水嘩啦啦，一眨眼功夫，你就長大了，再一眨眼……”

可能就已經老死了。

只是這種不合時宜的言語，韋諒沒有說出口。

韋諒微笑道：“人善被人欺，不做好人了嗎？惡人唯有惡人磨，就去當壞人了嗎？君子可以欺之以方，就覺得欺負君子對嗎？這樣不對啊。”

“只是論人之善惡，太複雜了，即便認定了對錯是非，怎麽處置，還是天大的麻煩。就像今天渡船上那場風波，那個背劍的年輕人，若是與那夥人耐著性子講道理，人家聽嗎？嘴上說聽，心裡認可嗎？那麽說與不說，意義何在？因為那夥人願意聽的，不是那些真正的道理，是當下的形勢，雙方分道揚鑣，形勢一去，江山易改稟性難移，一切照舊。說不定坐下來好好說了道理，反而惹得一身腥臊……算了，不聊這些，咱們還是看看雲海比較舒心。”

這些其實更多算是韋諒的自言自語了，更不奢望小姑娘聽得明白。

事實上，換成元言序的爹娘來聽，一樣沒用，不是聽不懂，而是覺得世道如此，聊這些，還不如已經夠離地萬裡的清談玄理來得實在。

韋諒在兩百多年前就已經是一位地仙，但是為了推行自家學問，打算以一國之地風土人情的轉變，同時作為自身證道與觀道的契機。於是當時他化名“韋潛”，來到了寶瓶洲東南部，幫助青鸞國唐氏太祖開國，此後輔佐一代又一代的唐氏皇帝，立法，在這這次佛道之辯之前，韋諒從未以地仙修士身份，針對廟堂官員和修行中人。

如此一來，勞心勞力不說，而且進展緩慢，甚至在兩任皇帝期間，還走了一大截的回頭路。

這讓韋諒很失望。

韋諒最後笑著離去，只是提醒小姑娘在書信與都督府一事上，保守秘密。

元言序的爹娘和家族客卿在韋諒身影消失後，才來到小姑娘身邊，開始詢問對話細節。

小姑娘不敢隱瞞，但是一開始也想著要保密，答應那位先生不說都督府和書信的事情。

只是不小心說漏了嘴，給那位家族客卿老先生抓住了蛛絲馬跡，一番神色和煦卻暗藏玄機盤問，元言序糾結許久，拗不過爹娘的殷切追問，隻得和盤托出。

老客卿開懷不已，與中年儒士竊竊私語，說那人必然是那座大都督的供奉修士！說不定還是韋大都督身邊的紅人！

元家有福了！

元家老客卿又叮囑那位儒士，這些山上神仙，性情難料，不可以常理揣度，所以切不可畫蛇添足，登門拜訪感謝什麽的，萬萬不可做，元家就當什麽都不知道好了。

夫婦二人，激動萬分。

只有小姑娘對那位神仙先生滿是愧疚，蹲在欄杆旁，覺得有些失落。

已經走遠的韋諒歎息一聲。

這類小事，談不上讓韋諒失望，更不會因此就反悔，只是沒有驚喜罷了。以後在青鸞國京城隻算二流世家的元家，一旦遇上麻煩，哪怕那封書信無法寄到都督府，他韋諒仍然會出手相助一次。

不過那個名叫元言序的小姑娘，已經失去了一樁可以踏上修行路的仙家機緣。

只是韋諒同樣知道，對於元言序而言，這未必就真是壞事。

能在世間得一個安穩，已經殊為不易。

上了山修了道，成了練氣士，一旦開始跟老天爺掰手腕，不提人道之善惡，只要是心志不堅者，往往難得善終。

————

陳平安牽著裴錢的手返回渡船房間。

裴錢破天荒說今天要多抄五百字。

陳平安沒有阻攔，只是提醒今天多寫的，不能算是明天的。

裴錢挺起胸膛，說那當然。

抄書的時候，黃皮小葫蘆被她擱放在手邊。

陳平安坐在桌對面，繼續翻看一本經由崔東山提醒後購買的法家書籍，不是什麽孤本善本，但卻是屬於那類支撐起三教百家的根本“正經”之一，關於讀書一事，陸台給了陳平安的建議，陳平安都記在心中。比如讀書之法的先厚再薄，以及“順藤摸瓜找親戚”，以及挑書的訣竅，別看諸子百家學問駁雜，汗牛充棟，書海無涯，其實便是書籍流傳最廣的儒釋道三教學問，真正需要當得起“開卷有益”四字的書籍，加在一起，不超過五十本，世間所有七十古稀年的凡夫俗子，都可以精讀細讀反覆讀。

所以陳平安所選三本法家典籍，也就只是確保版刻無誤而已。

今日之事，裴錢最讓陳平安欣慰的地方，仍是先前陳平安與裴錢所說的“發乎本心”。

做錯事，先與人由衷道歉。

再就是如今的裴錢，跟當初在藕花福地初次見到的裴錢，天翻地覆，比如從風波起到風波落，裴錢唯一的念頭，就是抄書。

而不是在轉身就咒罵那夥人不得好死之類的。

陳平安問道：“裴錢，給那家夥按住腦袋，差點把你摔出去，你不生氣？”

“氣啊。這不在來的路上，我就在肚子裡罵死他們了，八個大壞蛋，每個人的死法都不一樣哩，比如被師父教訓了的家夥，出門不小心崴腳，掉下渡船，啪嘰一下，摔了個稀巴爛。那個按照老廚子交給我的面相說法，叫臥蠶厚而鼓者的臭娘們，突然跟人吵架，然後被人左一巴掌右一耳光，最後給人打得滿嘴牙都找不到，哈哈，還有那個尖嘴猴腮的，吃壞了肚子，渡船上沒有郎中救治，滿地打滾，嗷嗷叫……”

裴錢忙著專心抄書，一不小心就說出了心裡話，驀然驚醒，苦著臉，“師父，敲板栗，還是扯耳朵，看著辦。”

陳平安沒有如何生氣，笑問道：“那如果……”

裴錢好似曉得陳平安要問什麽，挺直腰杆道：“師父你放心，我也就是想一想，讓自己樂呵樂呵，就算我哪天練成了絕世劍術和無敵拳法，碰到這些家夥，也不會真拿他們怎麽樣的！至多就像師父這樣，踹他們一腳。”

陳平安好奇問道：“為什麽？”

裴錢一臉天經地義的神色，“我是師父你的徒弟啊，還是開山大弟子！我跟他們一般見識，不是給師父丟臉嗎？再說了，多大事兒，小時候我給人揍啊給人踹啊的次數，多了去啦，我如今是有錢人哩，還是半個江湖人，度量可大了！”

朱斂剛好帶著石柔推門而入，伸出大拇指，“裴女俠的馬屁功夫，愈發爐火純青了。”

裴錢繼續埋頭抄書，今天她心情好得很，不跟老廚子一般見識。

陳平安對朱斂說道：“等下那夥人肯定會登門道歉，你幫我攔著，讓他們滾蛋。”

裴錢突然問道：“師父，為啥不見，與他們講講道理唄？”

朱斂笑道：“你懂個屁。”

裴錢破天荒沒有頂嘴，咧嘴偷笑。

上次在離開獅子園的小路上，她就抓個屁給朱斂和石柔猜，所以老廚子你才是真懂個屁呢。

朱斂站在裴錢身邊，看她抄書，寫字的章法，應該是跟陳平安學的，如今寫得勉強算是端正了。

朱斂一邊看她一絲不苟寫字，一邊說道：“少爺與這種人好好說話，他們當面肯定心悅誠服，嘴上說些以後肯定不再犯的屁話。轉過身去，就蹬鼻子上臉，指不定就會引以為傲，逢人就說與少爺不打不相識，下了船，繼續混他們的江湖，就有了個一渡船人都可以證明的劍修朋友，如何不讓人忌憚，你以為是小事？”

裴錢抬起頭，疑惑道：“怎就是朋友了，我們跟他們不是仇家嗎？”

朱斂坐在一旁，淡然道：“我們知道，江湖不知道。”

裴錢停下筆，氣得她另外一隻手一拍桌子，“江湖怎這鳥樣呢！”

陳平安笑道：“好好抄書，爭取要一鼓作氣寫完，中間最好不要磨磨蹭蹭。”

裴錢哦了一聲，繼續抄書。

果然。

門外廊道響起一陣腳步聲，多是三四境的純粹武夫，只有一位五境。

開始敲門。

朱斂打開門後，一腳將其踹飛出去，“少來這邊打攪我家少爺的清淨，再來礙眼，我見一個拍死一個。”

那夥人戰戰兢兢，低頭哈腰，一窩蜂告罪離去。

這條廊道，附近房間差不多有半數打開，都很好奇接下來是一言不合的血濺三尺，還是書上所謂的江湖美談。

結果是這麽個光景，所有人都覺得有些無趣。

不過有幾位山澤野修，倒是心中好受些。

若是真給那幫莽夫因禍得福，攀附上了這麽個深不見底的年輕劍修，他們還不得眼紅死。

看著安安靜靜看著裴錢抄書、一筆一劃是否有紕漏的陳平安。

石柔突然有一種感覺，自己數百年的鬼物歲月，都活到了狗身上。

他不是還沒有二十歲嗎？

對於人心細微，不該看得這麽透徹吧。

陳平安突然轉頭，笑問道：“你看我半天了，幹嘛？”

石柔有些羞赧，搖搖頭。

見陳平安臉色古怪，石柔便害怕他想岔了，誤以為自己有什麽非分之想，石柔愈發不自在，猛然起身，擰轉腰肢，走了。

陳平安一頭霧水。

他就是覺得給一個“杜懋”這麽盯著，他起雞皮疙瘩。

朱斂幸災樂禍道：“少爺真是人中龍鳳，世間女子遇上了少爺這般人物，可不就是都要誤了終身？”

陳平安歎了口氣，“朱斂，有些時候，你的馬屁真不如裴錢順耳。”

朱斂呵呵笑道：“畢竟拍馬屁這種事，裴錢天賦異稟，老奴只是後天努力。”

裴錢抄書，頭也不抬，只是神色憤懣道：“老廚子，你等著，等我抄完書，還差一百二十五個字，到時候你就慘了。”

朱斂笑道：“怎的，是跟我比吃屎啊，還是比罵人？”

陳平安有些聽不下去了，乾脆就取出那張價值連城的日夜遊神真身符，和那塊篆刻龍宮的玉佩。

因為被李寶箴“開門”，陳平安又不知道關門之法，所以兩者一直在靈氣流失，只是相較於符籙和玉佩本身的充沛靈氣，幾乎可以忽略不計。

如獅子園外那座蘆葦蕩湖泊，有人以鋤頭鑿出一條小水溝放水。

這就襯托出純粹武夫畫符的致命缺陷。

一個烈火烹油，如四季輪轉，過時不候。

一個細水流長，如仙家洞府，四季常青。

朱斂嘖嘖稱奇道：“玉佩看不出名堂，但是李家二公子的這張寶貝符籙，應該算是……仙家法寶中的法寶？”

陳平安點頭道：“符籙一脈，是道家一支大脈，千變萬化皆天機。運用純熟之後，足可以讓修士橫行四方。便是對上吃錢最多、殺力最大的劍修，一樣有井字符、鎖劍符可以針對，相對其他畏懼劍修如虎的練氣士而言，已經算是很好了。何況還能夠劾厭殺鬼神而使命之，所以一般修士都會隨身攜帶幾張符籙，以備不時之需，至於數量多寡、品秩高低，當然要看各自的錢袋子。”

發現朱斂看向自己。

獅子園一戰，陳平安除了以金漆畫符，可是還掏出一大把的上品珍稀符籙。

陳平安笑道：“這裡邊的故事，到了龍泉郡落魄山，到時候再說給你和裴錢，總之，這差不多就是我沒殺李寶箴的原因。”

朱斂不再多問，搓搓手，“少爺，給個喂拳機會？”

陳平安點點頭，站起身，“這次你下手重一點，不用擔心我能不能扛得住，你朱斂是不知道我當年是怎麽給人喂拳的，見過了，才知道鄭大風當時在老龍城藥鋪給你們喂拳，真是……嗯，如果按照你朱斂的說法，就是男子給女子畫眉，手法溫柔。”

朱斂笑道：“這敢情好。那會兒老奴就覺得不夠爽利，只是有隋右邊在，老奴不好意思多說什麽。”

裴錢已經抄完書。

陳平安說道：“回自己屋子，不然你到時候肯定要大驚小叫。”

裴錢朗聲保證道：“不會的！”

陳平安先拿出一張祛穢符，貼在房內。

結果一炷香後，裴錢只是觀看兩人切磋，就看得滿頭大汗，心驚膽戰。到後來乾脆跑去牆角那邊，翻陳平安那個竹箱，將自己的多寶盒取出來。

若是她也要這麽練拳習武，才能成為心目中的絕世高手，裴錢一定會假裝江湖不存在，天底下麽得江湖這東西，書上翻翻故事就好了。

陳平安身穿法袍金醴，省去許多麻煩。

與朱斂坐回桌旁，取出一壺從青鸞國京城買來的霧凇酒，給朱斂倒了一杯。

朱斂一口痛飲而盡，不用陳平安倒酒，拿過酒壺給自己倒滿。

裴錢提醒道：“老廚子你少喝些，酒喝多了傷身體，再說了一壺霧凇酒，要三兩銀子呢。”

朱斂開始慢飲慢酌，小聲問道：“公子打算何時破開瓶頸，躋身六境？”

陳平安心中早有定論，說道：“再等等吧，有份機緣，可以爭取爭取。”

陳平安沒有細說機緣為何物，畢竟“最強”二字，比能夠顯化為氣象的一國武運，還要虛無縹緲。

陳平安笑道：“要我去那些破碎後的洞天福地秘境碰運氣，搶機緣、奪法寶，希冀著找到各種仙人傳承、遺物，我不太敢。”

但是靠著一拳一拳積攢出來的武道底子，這件事情，陳平安覺得試試看又無妨。

不過陳平安也知道，只要曹慈還待在五境，別說是他陳平安，誰都沒有希望。

老大劍仙都親口說過，曹慈的武學修養，拉開同輩武夫太多，每一境，都會是世間最強。

當時寧姚還不太服氣，說即便曹慈師父是四座天下的武道第一人，武運也可以顯化具象，可天大地大的，每天都有不測之風雲，曹慈怎麽就一定是境境最強？難不成他曹慈祖祖輩輩是開鋪子的，一家獨大，壟斷了天下武運？

陳清都當時說了一句讓陳平安記憶深刻的話。

“人家曹慈就是這麽強，從根骨、天賦到性情、武運，皆是如此，沒道理可講。”

陳平安那會兒剛剛連輸三場給曹慈，他自己倒沒覺得有什麽，寧姚已經氣得不行。

看到那樣的寧姚，陳平安覺得挺開心，結果寧姚見他如此，更氣。

這會兒朱斂下意識便脫口而出道：“少爺是洪福齊天的人物，豈有入寶山空手回的可能，如今老奴好歹是金身境，對那洞天福地破碎後的秘境仙府，也有些了解，知道上五境的修士進不去，一進去秘境就會不穩，容易崩碎，容易被那些無序的光陰長河裹挾，嚴重消磨道行。沒了上五境修士暗中覬覦，又有老奴幫襯一二，故而如今少爺是可以去碰碰運氣的，下次若是遇上了這類地兒，少爺不放帶上老奴，畢竟咱們純粹武夫，不打緊，不受這類約束。”

陳平安思考片刻，點頭道：“有理，是我習慣了避開這些，現在看來，是得改改以往的心態。”

裴錢原本一聽“洪福齊天”，立即就橫眉豎眼，只是聽到朱斂後來的言語，才眉頭舒展。

朱斂略有所思。

之後這艘仙家渡船上的光陰，悠悠而逝。

許多掛著山上仙家洞府招牌的山水形勝之地，打造不出一座需要源源不斷消耗神仙錢的仙家渡口，所以這艘渡船無法“靠岸”，不過早早準備好一些能夠浮空禦風的仙家舟子，將渡船上到達目的地的客人送往那些山頭小渡口。在途徑那座位於青鸞國北境的著名釣魚台，下船之人尤其多，陳平安和裴錢朱斂來到船頭，看到在兩座巍峨大山之間，有巨大的雲海飄蕩而過，流淌如溪澗，左右對峙的兩大釣魚台，就建造在大山之巔的雲海之畔，時不時能夠看到有彩色鳥雀振翅破開雲海，畫弧後又墜入雲海。

裴錢看得入神，隻恨自己沒辦法禦風而行，不然嗖一下過去，手持行山杖，一棍子敲在那些鳥雀、飛魚上，抓了就跑回渡船，應該能賣不少錢，說不定多跑個幾趟，她就能買隻多寶盒甚至是多寶架了。

朱斂是第八境武夫，但是跟著陳平安這一路，從來都是步行，從無禦風遠遊的經歷。

陳平安好奇問道：“朱斂，你就沒點想法？不會覺得虧待自己的境界？”

朱斂搖頭笑道：“少爺，老奴在家鄉那邊，早就膩歪了旁人一驚一乍的眼光，實在是提不起那股子愣頭青心勁。”

石柔在一旁沉默賞景。

對於朱斂那些個迥異於常人的想法，她已經見怪不怪，習以為常。

————

在陳平安一行人賞景的時候。

韋諒正坐在一間屋內書桌旁，正在寫些什麽，手邊放有一隻古色古香的紫檀木匣，裡邊裝滿了“君子武備”的裁紙刀。

從中取出了一把竹黃刻刀，作為當下的鎮紙。

韋諒雖然離開京城，用了個遊山玩水散散心的理由，其實這一路都在做一件事情。

與青鸞國關系說大不大，說小不小。

他在幫一個人編撰寶瓶洲譜牒仙師的品第，需要做一份提綱挈領的東西。

韋諒制定了一份九品製的初稿框架。

第一品，唯有寶瓶洲上五境中的仙人境，可以躋身此列。

第二品，上五境中的玉璞境。或是對於大驪宋氏鐵騎南下，建立滅國之功。

第三品，元嬰境。或是功勞相當於開疆拓土一州之地。

第四品，金丹境。

漸次往下，直到最末尾的第九品。

具體劃分，頗為複雜。與練氣士的境界並不是絕對掛鉤，需要參考大驪朝廷、尤其是軍方在此次馬蹄南下途中，記錄修士的功勞大小。

其中龍泉劍宗的阮邛。既是第二品的第一人，還是如今這份將來會被大驪宋氏作為功勞簿的仙人譜，暫時位居第一高位。

此外，真武山和風雪廟兩座兵家祖庭，以及風雷園和正陽山兩座劍修大派。

再往下，是大驪長春宮，雲霞山，清風城許氏之流。

都需要有一兩個名額，板上釘釘要榮登此譜，而且品第肯定不會低。

至於擁有大驪刑部頒發太平無事牌的修士，必然入列。

此後率先投誠大驪的各路仙師，不論出身，譜牒仙師，山澤野修，都可以躋身其中。

韋諒最近一直在完善細節，這需要那個人提供給他大量的諜報，甚至是涉及到一國國祚、帝王生死的內幕。

韋諒將手中毛筆擱在筆架山上，站起身，在屋內緩緩踱步。

之所以願意做此事。

並非韋諒迫於大勢，不得不投靠那頭繡虎，事實上以韋諒的脾氣，如果崔瀺無法說服自己，他韋諒大可以舍了青鸞國兩百多年經營，去別洲另起爐灶，比如更加無法無天的俱蘆洲，比如相對格局穩固的桐葉洲，有了青鸞國的基礎，無非是再折騰一兩百年。

但是這次崔瀺親臨青鸞國，第一個找到的人，就是他韋諒。崔瀺與他有過一番坦誠相談，韋諒得知這位大驪國師、以及大驪王朝的既定國策大方向後，韋諒決定合作。

合作，而非投誠。

韋諒沒有委曲求全，沒有討價還價，崔瀺同樣對此沒有半點質疑。

不可否認，崔瀺所求，比韋諒更為深遠，所以韋諒很期待崔瀺所說的那幅畫面，有一天出現在自己眼前。

“將大驪國法篆刻碑文，立碑於寶瓶洲群山之巔！”

韋諒來到窗口，眼神炙熱，心中有豪氣激蕩。

猶勝腳下那座在寥寥兩座大山中流淌的滾滾雲海。

大丈夫當如此，方能不枉此生走一遭，不辜負一身所學！

————

陳平安已經坐過三趟跨洲渡船，知道這艘渡船“青衣”本來就慢，不曾想繞了不少彎路，故意沿著青鸞國東北和北方邊境線航行之後，放下好幾撥乘客，好不容易離開了青鸞國版圖，本以為可以快一些，又在雲霄國北邊的一個藩屬國境內停停留留，最後乾脆在今天的正午時分，在這個小國的中嶽轄境懸空而停，說是明天黃昏才起航，客人們可以去那座中嶽賞賞景，尤其是恰逢一年四次的賭石，有機會一定要小賭怡情，萬一撞了大運，更是好事，承天國這座中嶽的燈火石，被譽為“小雲霞山”，一旦押對，用幾顆雪花錢的低價，就開出上等燈火石髓，只要有拳頭大小，那就是一夜暴富的天大好事，十年前就有一位山澤野修，用身上僅剩的二十六顆雪花錢，買了一塊無人看好、石墩大小的燈火石，結果開出了價值三十顆小暑錢的燈火石髓，通體赤如火焰。

當然若是渡船客人不願下船，可以留在渡船“青衣”上休息。

陳平安聽到渡船婢女的解釋後，一時間無言以對，在那位婢女離開後，陳平安走到窗口，看了眼不遠處那座所謂的一國中嶽，哭笑不得。

說是中嶽，別說跟家鄉那座披雲山媲美，就連獨屬於他陳平安的那座落魄山，都要比這座山雄偉許多。

陳平安隻好帶著三人準備下船，等著一艘艘小舟往返，帶著他們去往那座承天國中嶽“大山”。

陳平安用屁股想都知道這座中嶽的神祇，跟“青衣”渡船的主人，是互惠互利的生意夥伴。

在陳平安他們等待小舟接人期間，四周渡客們下意識避讓開來，倒是沒有公然指指點點，竊竊私語是免不了。

先前那撥在“年輕劍修”手上的吃虧的江湖人，在登門致歉無果後，早已灰溜溜下船，不敢久留。

眾人心態各異。

譜牒仙師無論年紀大小，多是對溫養出兩把本命飛劍的陳平安，心懷嫉妒，只是隱藏極好。

山澤野修，則懼怕無比。

世俗有錢人，經過渡船各方人士的談論渲染後，大多覺得劍修果然跟傳說中一樣驕橫跋扈。

唯有渡船這邊，最近對陳平安一行人相當畢恭畢敬，專門挑選了一位俏麗女子，時不時敲門，送來一盤仙家蔬果。

渡船上還有一棟美其名曰“仙氣齋”的小閣樓，專門是讓乘坐過青衣渡船的某些貴客們，留下一幅墨寶。

陳平安婉拒了，只是讓朱斂去對付著寫了幅字。

乘坐一艘底部篆刻符籙、金光流轉的掠空小舟，來到了那座中嶽的山腳。

真正的香客不多，當下還是以來此賭石的承天國權貴子弟和江湖豪客居多。

只是這些在俗世王朝習慣了鼻孔朝天的人物，碰到了那些從小舟走下的渡客，走路說話的嗓門都要比平時小許多。

在渡船上，就有三位隸屬於中嶽不同祠廟的遞香人，為了爭搶客人，差點沒打起來，中嶽神廟的香火販子，脾氣最暴躁，其余一座半腰道觀和山腳寺廟的香火販子，雖然看著避其鋒芒，但言語間也是軟刀子亂飛，反正三人各展所長，都有收獲，此次乘坐小舟登船攬客，都帶了些有燒香意願的渡客一同下船。

渡船管事專程領著那位中嶽山神廟的遞香人，來到陳平安一行人這邊，介紹了一下。

那漢子聽說陳平安暫時沒有請香的想法後，依舊笑臉相向，說了一大通例如陳公子大駕光臨、便已是蓬蓽生輝的客氣話。

等到陳平安雙腳落了地，還在渡船上的那位香火販子，站在欄杆旁，往外邊狠狠吐了口唾沫。

朱斂笑眯眯道：“少爺怎麽說？不如老奴這頭一回禦風，就打賞給這位壯士了？”

陳平安擺擺手，“說不定一輩子就打這一次照面，無恩無怨的，計較這些做什麽。”

裴錢好奇問道：“怎了？”

朱斂笑道：“有人在你頭頂拉屎撒尿，快抬頭看看。”

裴錢翻了個白眼。

山腳有一條專門提供賭石的長街，大大小小數十座鋪子。

鋪子內外都堆滿了灰色的燈火石，最小的不過巴掌大小，最大的等人高，重達萬余斤，這樣的巨石，多是各個鋪子的鎮店之寶。這種承天國中嶽特產石頭，之所以被命名為燈火石，在於傳說中品相最高的燈火石髓，鮮紅如血，極為濃稠，毫無雜質，而且會如燈火搖曳，手持一塊，能夠天然震懾邪祟鬼魅。

而出奇之處，在於開石之前，連地仙修士都看不穿內裡成色。

陳平安對這些不感興趣，給了裴錢三人各自十顆雪花錢，讓他們自己去揀選、開石。

他則獨自登山，想要去山頂中嶽祠廟看看，約好了黃昏時分在山腳一家客棧碰頭。

裴錢有些扭捏，問能不能不買石頭。

陳平安笑著捏了捏她的黝黑臉蛋，“反正十顆雪花錢歸你了，愛怎麽花就怎麽花。”

裴錢哦了一聲。

等到陳平安走遠，開始往山上行去。

裴錢立即雀躍得一個蹦跳起來，張牙舞爪，耍了一通瘋魔劍法。

朱斂還沒逛完兩家鋪子，就買了一塊順眼的燈火石，當場剖開一看，血本無歸。

氣得裴錢差點跟他拚命。

朱斂一手按住裴錢腦門，任由裴錢手腳亂動。

石柔手持十顆雪花錢，看得仔細，聽得用心，一家家鋪子逛過去，經常一顆燈火石拿起端詳半天又給放下，遲遲沒有花去一顆雪花錢。

朱斂讚歎不已：“真是會過日子。”

裴錢跟在石柔身邊，每次盯著大小不一的燈火石，恨不得把眼珠子貼上去。

屁股蛋挨了朱斂好幾次踹，還被朱斂嘲笑掉錢眼裡也就算了，掉石頭堆裡算哪門子事。

朱斂很快就後悔沒有跟隨陳平安一起登山。

石柔和裴錢這兩大小娘們，真是逛起鋪子來毅力卓絕，不但非要一家一家逛蕩過去，還要一顆一顆燈火石打量過去，再加上只要有顧客買了燈火石讓店鋪幫忙開石，兩人必然要駐足不前，從頭到看到尾，神色肅穆，好像比一擲千金花錢買石的豪客們，還要在乎結果。

朱斂走路是不吃力，可是心累啊。

結果等到朱斂抬頭看了眼天色，估摸著連陳公子都快下山走到山腳了。

石柔總算買了一顆巴掌大小的燈火石，按招店鋪標價，花了兩顆雪花錢。

開出來的石頭，竟然有拇指大小的鮮紅石髓，連店鋪掌櫃都由衷感到震驚。

不是這麽點燈火石髓有多麽價值連城，而是這麽點大的燈火石，能夠開出這麽多石髓，確實很罕見。

石柔微笑，沒打算賣掉那塊鮮紅濃稠的燈火石髓。

走出鋪子後，裴錢突然扯了扯石柔袖子，小聲開口道：“石柔姐姐，你借我八顆雪花錢好不好？”

石柔好奇道：“你又不買石頭，借錢做什麽？”

裴錢一本正經道：“我買石頭啊！”

石柔更疑惑了，“這都逛完了，這麽多鋪子，你還記得住是那顆？”

裴錢使勁點頭。

石柔便笑著將剩余八顆雪花錢交給裴錢。

裴錢深呼吸一口氣，開始撒腿飛奔。

石柔和朱斂相視一眼，快步跟上。

不知道這個裴錢到底葫蘆裡在賣什麽藥。

最後兩人發現裴錢在一家各色燈火石堆積成山的大鋪子裡邊，站在一個角落，很吃力地“拔出”一顆燈火石，她雙手都未必能夠抱住，燈火石估計得有

燈火石雖然看不出裡邊光景，但是數百年的開采歷史，中嶽那幾條山根石脈也有講究，加上不斷開出石髓的豐富經驗，各個鋪子的掌眼人，大致會有個估計，難免有些偏差，但一般都不大，小漏偶爾會有，卻幾乎不會讓人撿個大漏。

所以不少燈火石雖然大，價格卻極低，有些石頭不大，價格反而高。

蹲著的裴錢，腳邊這塊燈火石，個頭挺大，就隻標價二十顆雪花錢。

已經在鋪子裡邊擱置了一百多年，始終無人問津。

裴錢開始跟掌櫃正兒八經砍價，說她只有十五顆雪花錢，是辛苦積攢多年的所有的積蓄了。

老掌櫃覺得這小丫頭片子有趣，瞧著半點不像是富貴人家的孩子，長得黑不溜秋的，卻能擁有十五顆雪花錢，這可是一萬五千兩白銀，在承天國的郡縣城池，都算富家翁了。

老掌櫃其實覺得砍掉五顆雪花錢，十五顆雪花錢，這個價格不虧，不然這麽塊掌眼師傅私底下估算為十顆雪花錢的大燈火石，可能再放個一百年，鋪子都已經傳到自己孫子手上了，還賣不出去。

不過老人仍是跟裴錢一個漫天要價，一個就地還錢，勾心鬥角了約莫半炷香功夫，老掌櫃就想看看這小閨女為了省下下五顆雪花錢，能想出哪些借口和由頭來。

最後老掌櫃哈哈大笑，答應下來，結果看到那黑炭丫頭掏出一大把雪花錢後，撿出三顆放回自己袖子，剩余十五顆都交給他。

看得老人嘴角抽搐。

小姑娘你這就有些不厚道了啊。

裴錢裝傻扮癡，咧嘴笑著。

石柔假裝不認識裴錢。

朱斂則朝她豎起大拇指，“不愧是開山大弟子。”

老掌櫃倒是不生氣，反而覺得鬼靈精怪的小姑娘，是個會做生意的好胚子，便笑問道：“要不要我們鋪子幫你現場開石？”

裴錢點頭道：“要開的，不然這麽重我可抱不動，按照你們這邊的規矩，二十顆雪花錢以下的燈火石，無償開石的。還有，如果開出了好石頭，給不給鋪子彩頭，是買家自願，我到時候不給老先生你彩頭，可不許生氣。”

老掌櫃樂不可支，點頭答應下來。

裴錢突然要老掌櫃等會兒，轉頭望向朱斂。

朱斂心有靈犀，點頭道：“開吧，少爺不在，有我在。”

裴錢歪了歪腦袋，燦爛而笑，驀然轉頭，對老掌櫃大手一揮，“開石！”

然後她將剩余三顆雪花錢，還給石柔，輕聲道：“還欠你五顆，以後還你啊。”

一炷香後。

山腳整條長街都震撼不已。

本來就斜挎包裹的裴錢，又多了一個沉重行囊。

身後那家店鋪的老掌櫃，捶胸頓足，悔恨不已。

百年難遇的燈火石髓！

價值三顆谷雨錢！

朱斂雙手籠袖，笑眯眯慢悠悠，跟在大搖大擺的裴錢身後。

石柔隻覺得太過匪夷所思。

陳平安剛好下山，來到街道盡頭那邊。

看到那個被萬眾矚目的裴錢，陳平安一頭霧水。

裴錢一看到那個熟悉的身影，立即飛奔過去，跑得氣喘籲籲。

陳平安笑問道：“怎麽了，是朱斂還是石柔撿漏了？”

裴錢就只是笑。

朱斂和石柔來到師徒二人身邊，朱斂輕聲笑道：“少爺，這個賠錢貨，用十五顆雪花錢，開出一塊最少價值三顆谷雨錢的燈火石髓。”

陳平安笑了，摸了摸裴錢的腦袋，“這麽厲害啊。”

高興是高興，但是談不上如何震驚或是驚喜。

裴錢一雙眼眸，眯成月牙兒，歪斜腦袋，有些吃力地摘下那隻包裹，遞給陳平安，“師父，送你了哦。”

陳平安笑著擺手道：“自己留著吧，以後等你攢錢買了多寶架，放在上邊最顯眼的地方，不挺好，誰看到了都羨慕，曉得你是個小財主。”

裴錢使勁搖頭，解釋道：“我想起來了，我逮著山跳又給放了的那天，原來剛好是師父你生日呢，剛好這個當做我送師父的生日禮物。”

陳平安愕然，沉默許久，手心放在裴錢小腦袋上，竟是難得也笑眯起眼，“這樣啊，那師父就收下了？”

朱斂是第一次看到這麽開心的陳平安。

當初陳平安與張山峰和徐遠霞重逢，自然也很開心，但不是陳平安當下的這種開心。

裴錢點頭，歉意道：“可是師父，明年的五月初五，我可不一定能送這麽好的禮物了哦？”

陳平安接過那隻包裹，放入背後竹箱中，然後牽著裴錢的手，一起走在街上。

裴錢興高采烈說著開石後所有人瞪大眼睛的光景。

陳平安微笑聽著裴錢的絮絮叨叨。

夕陽西下。

余暉拉長了一大一小的身影。

朱斂依舊雙手籠袖，石柔眼神溫柔。

(本章完)