第405章 心神往之

崔東山隨手放下了那雙筷子，低下頭，將兩根筷子擺放得齊齊整整，抬起頭，笑道：“看來你篤定我不會在這裡大開殺戒？”

崔東山拍掌而笑，緩緩起身，“你賭對了。我確實不會由著性子一通濫殺，畢竟我還要返回山崖書院。罷了，子孫自有子孫福，我這個當老祖宗的，就只能幫你們到這裡。”

蔡京神卻伸手示意崔東山坐回位置，問道：“你怎麽證明自己說話管用，在大隋朝野管用，在大驪廟堂一樣管用？”

崔東山慵懶靠著椅子，伸手抓著自己的發髻玩，輕輕扭轉，“不好證明。”

蔡京神隻得退一步，猶豫片刻，沉聲道：“那你如何將蔡豐摘出來，而且必須是不留後患的那種，不會影響到他以後的仕途？我必須要提醒一點，不可以讓蔡豐臨陣倒戈，賣友求榮，這會阻礙蔡豐死後封正為神祇的道路，蔡豐未來百年千年，都要跟大隋國祚、文運和風水戚戚相關，做了這等惡心事，生前尊榮不難，死後卻會被大隋香火排斥。”

崔東山微笑道：“山人自有妙計，放心，我保證蔡豐生前官至六部尚書，禮部除外，這個位置太重要，老子不是大驪皇帝，至於死後，百年內做到一個大州的城隍閣老爺，高氏戈陽的龍興之地除外，如何？”

蔡京神試探性問道：“那我蔡家抉擇和聲譽？”

崔東山笑道：“到時候我讓你和蔡家配合兩出苦肉計，誰都要朝你蔡京神豎起大拇指，以後史書，肯定都是美言。”

蔡京神欲言又止。

崔東山嗤笑道：“你我之間，簽訂地仙之流的山水盟約？蔡京神，我勸你別多此一舉。”

蔡京神想起那雙豎立的金色瞳孔，心中悚然，雖然自己與蔡家任人宰割，心裡憋屈，可比起那個無法承受的後果，因為蔡豐一人而將整個家族拽入萬丈深淵，甚至會連累他這位老祖宗的修行，當下這點愁悶，並非難以忍受。

既然成為了暫時的盟友。

蔡京神就想要表達一點誠意，“當年崔先生在書院，被人以金線刺殺，以替死符逃過一劫，崔先生難道就不想知道幕後主使？還是說你覺得其實是一撥人？”

崔東山斜眼蔡京神。

蔡京神給瞧得渾身不自在，不明白自己哪裡說錯了。

崔東山站起身，從桌上拎了壺尚未開封的窖藏老酒，“我當年在書院悶得快要去山頂上吊了，好不容易才等來這麽有趣的事情，你看我事後是如何做的？等了許久，不見他們繼續偷襲刺殺，我隻好自己主動跑去青霄渡伸長脖子，結果呢，愣是沒人敢出手，我隻好搬了幾大車子青霄渡綠竹回書院鋪地板，該是什麽價格，我就給多少小暑錢，憑啥？感激他們給我解悶啊，我為了應對第二場暗殺，謀劃了那麽多後手，雖然沒有施展的機會，可那個動腦子的過程，還是很能打發無聊光陰的。”

崔東山繞過桌子，拍了拍蔡京神肩膀，“小蔡啊，你還是太年輕，不知道我的脾氣，以後相處久了，你就會發現認了個好祖宗。有空去你家祖墳瞅瞅，肯定青煙滾滾，近期如果有蔡家先祖托夢給你，一把鼻涕一把淚地對我感恩戴德，你就告訴他們，不用謝我，樂善好施，一直是我這個人的學問之本。”

蔡京神板著臉，置若罔聞。

那頭地牛之屬的黃牛妖物，早已去了“牛欄”休憩。

魏羨卻一直坐在崔東山和蔡京神所在的酒桌上，一言不發，只是喝酒。

魏羨跟隨崔東山一起去往住處。

兩人兩座後，崔東山以那把金色飛劍畫出一座雷池，隔絕蔡京神的窺探。

崔東山踢了靴子，盤腿坐在椅子上，笑問道：“你來幫著用一兩句話蓋棺定論。”

魏羨緩緩道：“高飛之鳥，死於美食。深泉之魚，死於芳餌。”

在魏羨看來，蔡京神之流，首鼠兩端，不值一提。

大勢之下，滾滾洪流，即便是一位元嬰地仙，仍是螳臂當車。

在進入州城之前，崔東山給魏羨看過了眾多關於大隋內幕的諜報，京城蔡豐密謀一事，相較於高氏老供奉蔡京神自身隱藏的秘密，小事而已。

大隋高氏當年能夠與盧氏王朝聯手，壓製擁有國師崔瀺和山崖書院的大驪崛起，拖延了數十年之久。

可不只是大隋高氏皇帝高瞻遠矚那麽簡單。

大驪當初有墨家一支和陰陽家陸氏高人，幫忙打造那座仿製的白玉京，大隋和盧氏，當年也有諸子百家的大修士身影，躲在幕後，指手畫腳。

蔡京神就是一枚埋得比較深、同時比較重要的棋子。

別看今晚的蔡京神表現得畏畏縮縮，局勢全盤掌控在崔東山手中，事實上蔡京神，就連當初“負氣請辭”，舉家搬遷離開京城，看似是受不得那份羞辱，應該都是高人授意。

如今大隋與大驪結下最高品秩的山盟，一方以山崖書院所在、龍脈王氣所聚的東華山，一方以最新的王朝北嶽披雲山作為山盟祭天告地的場所。看似是皆大歡喜，大隋不用與大驪鐵騎硬碰硬，贏得了百余年休養生息的大好時機，只不過是割讓出了黃庭國這些屏藩附屬，而大驪則能夠保存實力，全力南下，勢如破竹殺到了朱熒王朝邊境。

但是相安無事的背後，大驪宋氏和大隋高氏，自然各有心思。

尤其是大驪皇帝宋正醇死後，即便大驪中樞秘而不發，但是相信大隋這邊，說不定已經有所察覺，所以才會蠢蠢欲動。

如今大驪鐵騎雖然勢如破竹，囊括了寶瓶洲半壁江山，只是並不穩固，一旦大驪和大隋同時後院起火，再加上觀湖書院和朱熒王朝那邊驟然發力，大驪這盤看似形勢大好的棋局，就會瞬間被屠大龍，到時候被大驪鐵騎踩踏碾壓的整個北方版圖，在後發製人而得勝的幕後大佬眼中，處處皆是一塊塊可以名正言順放入嘴中的大肥肉。

崔東山之行，與魏羨坦言並無目的，因時而異，是招徠是鎮殺，還是作為誘餌，只看蔡京神如何應對。

魏羨不敢說崔東山一定能贏過那些幕後的山頂人物。

但是一個蔡京神，肯定不在話下，只會被崔東山玩弄於鼓掌。

所以魏羨才有鳥魚貪吃餌食之說。

崔東山搖搖頭，崔東山伸出並攏雙指，在空中寫了同樣十六個字。

虎卑其勢，將有擊也。狸縮其身，將有取也。

魏羨皺眉道：“大隋真要撕毀盟約，孤注一擲，難道是想對大驪取而代之？”

崔東山哈哈大笑，指了指自己。

魏羨愣了愣，拱手抱拳，“國師深謀遠慮，非常人能及。”

崔東山有些埋怨，“以後稱呼崔先生就行了，一口一個國師，總覺得你這位南苑國開國皇帝，在佔我便宜。”

魏羨感歎道：“小小南苑，不過大驪數州之地，當初也曾有謫仙人，留下隻言片語，所以我才命南苑國方士入山尋隱、出海訪仙，可是不真正來到浩然天下一趟，仍是無法想象真正的天地之大。”

崔東山笑道：“中土神洲有位很厲害的讀書人，曾有滄海一粟與陸地芥子之歎，以後有機會，我帶你去見見他，到時候你再作井底之蛙的感慨，就很合時宜了。”

崔東山雙手扶住椅把手，一搖一晃，椅子隨之開始“走動”，崔東山就那邊像是騎馬顛簸，顯得極其滑稽可笑。

只是魏羨這段時日與崔東山朝夕相處，早已習以為常，在對待這件事上，魏羨和於祿就要遠遠比謝謝更早適應。

這大概就是帝王、皇儲心胸。

崔東山緩緩道：“與你說過了答案，反正大隋幕後人與大驪都在比拚後手，蔡豐這類卒子的生死與否，以及蔡京神之流，投誠與否，都掀不起風浪，那麽我之所以滯留州城，不去京城書院，就其實沒你想的那麽複雜。我家先生最心疼小寶瓶，茅小冬是個藏不住話的，一定會告訴他大隋這場不光彩的密謀，我這會兒一頭撞上去，肯定要被遷怒，罵我不務正業。”

“我若是與先生說那社稷大業，更不討喜，說不定連先生學生都做不成了。可事情還是要做，我總不能說先生你放心，寶瓶李槐這幫孩子，肯定沒事的，先生如今學問，愈發趨於完整，從初衷之順序，到最終目的好壞，以及期間的道路選擇，都有了大致的雛形，我那套比較冷血市儈的事功措辭，應付起來，很吃力。”

“所以還不如我躲在這邊，將功補過，拿出實實在在的成果，幫忙掐斷些聯系，再去書院認罰，大不了就是挨一頓揍，總好過讓先生落下心結，那我就完蛋了。一旦被他認定心懷不軌，神仙難救，就是老秀才出面求情，都未必管用。”

魏羨思量片刻，正要說話。

已經連人帶椅子搬到了窗口那邊的崔東山，背對著魏羨，擺擺手，“你魏羨暫時沒資格評論我與先生之間的糾纏，所以多看少說。”

崔東山喃喃道：“龍泉郡郡守吳鳶，黃庭國魏禮，青鸞國柳清風，大都督韋諒，還有你魏羨，都是我……們相中的好苗子，其中又以你和韋諒起點最高，但是未來成如何，還是要靠你們自己的本事。韋諒不去說他，孤雲野鶴，算不得真正意義上的棋子，屬於大道互補，但是吳鳶和柳清風，是他精心栽培，而你和魏禮，是我選中，以後你們四人是要為我們來打擂台的。”

說得有些雲遮霧繞，魏羨默默記在心中。

崔東山突然一巴掌拍在椅把手上，“石柔那個蠢東西，估計到現在都不知道，錦囊裡邊折紙上的那句話，可是我的肺腑之言，情真意切，字字血淚，是一位過來人最珍貴的經驗之談。下次在書院見到，如果沒有半點長進，看我怎麽收拾她！哼，杜懋那副仙人遺蛻，不用吃喝拉撒睡，所以她才能忍著惡心，我到時候就要她吃喝拉撒洗澡，一股腦做個幾遍！還要她知道什麽叫真男人！”

魏羨告辭離去。

崔東山一揮袖，撤去那座一圈金光的雷池禁製。

魏羨由衷佩服、敬畏此人。

佩服，在於大驪能有今日大勢，從一個盧氏王朝的藩屬小國，不到百年，就能夠有此氣象，是靠無中生有四個字。

但是這些，還不足以讓魏羨對那國師崔瀺感到敬畏，此人在打天下之時，就在為如何守江山去殫精竭慮。

魏羨覺得這才是真正的弈棋。

崔東山在魏羨離去後，一抖手腕，將桌上那壺酒駕馭到手中，小口飲酒。

跌宕起伏的遊歷途中，他見識過太多的人和事，讀過的書更多，看過的山河景色數不勝數。

在當年那場驚心動魄的三四之爭當中，曾有一位生死都不起眼的文官，有一句估計誰都沒有放在心上的，卻一直讓崔瀺動容，銘記至今。

“天地賦命，生必有死。草木春秋，榮必有枯，此為天理！你們這些枉顧律法、草菅人命的練氣士，視百姓如螻蟻的山上神仙，與那妖族何異？！”

崔東山雙指撚住酒壺，癱靠著椅子，喃喃自語，嗓音細微若蚊蠅，斷斷續續：“我曾是那謫仙人，飲的是天庭神釀酒泉水，下的是白帝城間彩雲譜……我看那鐵面橫波，終不快意……身無分文，餐霞飲露，涼風大飽。張燈行酒，可敵風雨雷電之氣……先生醉醺頭搖晃，高舉空杯，問天理人心誰在先，童子莫對，垂頭而睡，但聞四壁蟲聲唧唧，與先生吧唧聲相和……先生脫衣為童子披衣，一個踉蹌，跌倒破廬內，席地而眠，鼾聲如雷，人間千秋夢……”

崔東山突然伸手撓撓臉頰，“沒啥意思，換一個，換什麽呢？嗯，有了！”

開始哼唱一支不知名鄉謠小曲兒，“一隻蛤蟆一張嘴，兩隻蛤蟆四條腿，劈裡啪啦跳下水，蛤蟆不吃水，太平年，蛤蟆不吃水，太平年……”

————

京城蔡家府邸。

車馬悄無聲息間，高朋齊聚，群賢畢至。

如今在國子監任職的榜眼郎蔡豐，已算俊彥人物。

不曾想今夜，七八人當中，蔡豐不過是官職最低的一個。

禮部左侍郎郭欣，兵部右侍郎陶鷲，開國功勳之後龍牛將軍苗韌，職掌京城治安的步軍衙門副統領宋善……

多是大隋京城的青壯官員，歲數不大。年長者如陶鷲，不過四十五歲。

蔡豐是一位身材高大的英俊青年，器宇軒昂，哪怕面對這些高官，依舊不輸氣勢。

這既是自恃才學，也跟這棟府邸的姓氏有關系。蔡家老祖宗蔡京神，哪怕再淪為笑柄，那也是一位庇護大隋京城多年的元嬰老神仙。

眾人或飲茶或喝酒，已經謀劃妥當，極有可能大隋未來走勢，甚至是整個寶瓶洲的未來走勢，都會在今夜這座蔡府決定。

半旬後就是皇帝陛下召開千叟宴，在這前後，都可行事！

蔡豐起身朗聲道：“苦讀聖賢書，全山河，百姓不受凌辱，保國姓，不被異邦外姓凌駕於上，我輩書生，舍身取義，正在此時！”

另外一位尚在翰林院的新任狀元郎，猛然起身，將手中酒杯丟擲在地，摔得粉碎，沉聲道：“子無二父，臣無二君。寧為玉碎不為瓦全！我大隋開國三十六將，大半皆是儒士出身！”

群情激憤，激昂慷慨。

有人振臂高呼，“誓殺文妖茅小冬！”

有人愴然落淚，手掌一次次重拍椅把手，“我大隋豈可向那蠻夷宋氏卑躬屈膝，割地求和，不戰而敗，奇恥大辱！”

眾人漸次散去。

蔡豐並沒有為誰送行，不然太過扎眼。

雖說宋善已經安排妥當，蔡家附近夜禁都已經清理乾淨，全是這位步軍衙門副統領的心腹校尉士卒，但還是小心為妙。

蔡豐獨自留在寂寥的宴客廳，猶有酒香彌漫。

蔡豐眼神炙熱。

挽狂瀾於既倒，舍我蔡豐其誰？！

苗韌和那位名為新科狀元郎章埭同乘一輛馬車離去。

兩人在車廂內相對而坐。

苗韌看著神色自若的年輕人，心中有些自嘲，自己竟然還不如一個弱冠之齡的晚輩來得鎮定，不愧是被譽為宰相器格的年輕人，與那山崖書院的未來君子李長英，楠溪楚侗，再加上一個蔡豐，號稱京城四靈，是大隋年輕一輩的翹楚人物，此外還有已故大將軍潘茂貞之子潘元淳在內的四魁，不過這些都是將種子弟，在最年輕的潘元淳離開書院去往邊境投軍後，四魁就都身在行伍。

這四靈四魁，總計八人，豪閥功勳之後，例如楚侗潘元淳，有四人。奮發於寒門庶族，也有四人，比如眼前章埭和李長英。

苗韌知道，被卷入此次謀劃的，僅是這些前程似錦、注定仕途順遂的年輕人，就多達三人。

因此苗韌覺得大隋所有英靈都會庇護他們大功告成。

苗韌掀開車簾子，往外看了一眼，夜色深沉，距離天亮還有很久。

————

回去的路上，陳平安還在思量著林守一說的那件事情，可是思來想去，都沒覺得自己做了什麽值得林守一感激在心的壯舉。

若說是李寶瓶和李槐心心念念，陳平安絲毫不奇怪，小嘛，

可是林守一不同，大概是出身比較敏感的緣故，從來就心思細膩，極有主見，而且志向高遠，所以在求學途中就早早涉足修行之路，陳平安並不意外。

朱斂直覺敏銳，沒有徑直返回自己客舍，而是跟隨陳平安進了屋子，輕聲問道：“有狀況？”

名義上的主仆二人，接連不斷的大戰死戰，養出了默契。

陳平安沒有對朱斂隱瞞，倒了兩碗酒後，點頭道：“茅山主告訴我，近期大隋京城有人要針對書院學子，希望借著大隋皇帝舉辦千叟宴的關鍵時期，有大驪使節參與盛會，一旦書院這邊出了問題，就可以挑起兩國民憤，繼而打破微妙平衡，說不定就要掀起邊境戰火。這兩年大隋朝野上下，對於高氏皇帝主動向眼中的蠻夷大驪俯首帖耳，本來就憋著一口邪火，從倍感屈辱的文臣武將，到義憤填膺的士林文壇，再到困惑不解的庶民百姓，只要出現一個契機，就會……”

朱斂接話道：“星火燎原，一發不可收拾，大隋將沒有回頭路可走，即便是高氏皇帝，都要被迫撕毀山盟。”

陳平安淡然道：“這些朝堂大事，求仁得仁複無怨懟，我懂，所以我本來不會管，不在其位不謀其政，跟我們行走江湖各擔生死是一樣的道理，只是牽扯到了寶瓶他們……”

陳平安一飲而盡碗中酒，不再說話。

朱斂微微訝異。

好重的殺氣。

心湖之中，激蕩起一股凶橫之氣。

朱斂欲言又止。

陳平安臉色淡然，“我知道。”

陳平安倒了一碗酒，“越是練劍，就越是被劍仙魏晉當年劈開夜幕一劍，以及左右在蛟龍溝的大殺四方所影響，我這個人，膽子小，最不敢隨心所欲，但是後來被杜懋的吞劍舟穿腹重傷，再到後來，遇到仇人李寶箴，我越來越清楚，自己的心境出了問題。甚至有可能，與我最早的時候，本命瓷破碎還有很大關系，總之很麻煩。”

朱斂擔憂道：“那少爺如何處置？這似乎涉及到心結……或者說是修道之人的心魔？”

陳平安抬起酒碗，與朱斂碰了一下，微笑道：“多讀書。”

見朱斂一臉匪夷所思，陳平安苦笑道：“不是跟你開玩笑。”

朱斂喝了口酒，搖搖頭。

這要不是玩笑，天底下還有玩笑？

陳平安輕聲道：“我在到達東華山書院之前，其實就開始有意無意，去深讀精度聖賢書，在青鸞國我為何會去看法家書籍？就在於我發現隻讀儒家書籍，似乎與我某些說不清道不明的本心，不是完全契合，效果不大，才在崔東山的建議下，想要將儒家道德文章跟法家根本學問，相互驗證，回頭來看，確實有些用處，等到了書院，看到了茅山主腰間戒尺，看到了上邊的刻字，我才豁然開朗，覺得路是走對了，只是先前迷迷糊糊，憑借直覺而行，到底要去何方，其實心裡沒底，你可能不清楚，我陳平安最怕那種……”

陳平安開始醞釀措辭。

朱斂試探性道：“拔劍四顧心茫然。”

陳平安笑道：“有這麽點意思。只要給我看到了……有人站在某個遠處，或是高處，再遠再高，我都不怕。”

陳平安用手指在桌面輕輕寫字，緩緩道：“聖人有雲：從心所欲，不逾矩。這就是對症之藥。”

朱斂舉著酒碗，總覺得喝也不是，不喝也不是。

陳平安大笑道：“喝酒還需要理由？走一個！”

兩人飲盡碗中酒。

陳平安覺得既然武夫歷練，生死大敵，最能裨益修為，那麽自己練氣士，以此砥礪心性，苦中作樂，當做修行的斬龍台，有可不可？

就像當初在承天國中嶽，渡船飛舟之上，朱斂向裴錢遞出一拳，給裴錢躲過。

石柔不是純粹武夫，不知道裴錢憑借“本能”、破境躲過四境一拳，妙在何處。

朱斂也同樣因為不是修道之人，不了解地仙之流視心魔如死敵之恐怖，所以不理解陳平安所求境界，到底有多高。

喝過了酒。

朱斂開始習慣性盤算，道：“聽石柔說，上次在獅子園牆頭上，少爺差點跟師刀房那個娘們柳伯奇打起來，幾乎要拔出背後長劍，但是石柔在你身後，發現少爺哪怕只是握住了劍柄，事後手心就被灼燒受傷？事後不得不縮手入袖，以免被柳伯奇發現真相？”

陳平安點頭道：“沒辦法，半仙兵就是這麽難伺候。”

朱斂面露疑惑。

關於藕花福地與丁嬰一戰，陳平安曾經說得仔細，算是主仆二人之間的棋局複盤。

陳平安解釋道：“之前跟你講過的那把‘長氣’劍，雖然品秩更高，卻被那位老大劍仙破開了絕大多數禁製，不然我到死都拔不出那把劍，而老龍城苻家作為賠罪的‘劍仙’，一方面他們是心存看戲，知道送了我，意味著很長一段時間內所謂的半仙兵，只是雞肋，再者也是合乎規矩的，他們幫忙打開所有禁製，意味著這把劍仙劍，就像一棟宅院，直接沒了大門鑰匙，落在我陳平安手裡，可以用，若是不小心落在別人手裡，一樣可以自由進出府邸，反而是用心叵測的舉動。”

陳平安伸手一抓，將床鋪上的那把劍仙駕馭入手，“我一直在用小煉之法，將那些秘術禁製抽絲剝繭，進展緩慢，我大概需要躋身武道七境，才能一一破解所有禁製，運用自如，如臂使指。如今拔出來，就是殺敵一千自損八百，不到萬不得已，最好不要用它。”

朱斂恍然，喝了口酒，然後緩緩道：“李寶瓶，李槐，林守一，於祿，謝謝。五人都來自大驪。刺殺於祿意義不大，謝謝已經挑明身份，是盧氏遺民，雖曾是盧氏第一大仙家府邸的修道天才，但是這個身份，就決定了謝謝分量不夠。而前三者，都來自驪珠洞天，更是齊先生昔年悉心教誨的嫡傳弟子，其中又以小寶瓶和李槐身份最佳，一個家族老祖已是大驪供奉元嬰，一個父親更是止境大宗師，任何一人出了問題，大驪都不會善罷甘休，一個是不願意，一個是不敢。”

陳平安並沒有跟朱斂提起李希聖的事情，所以朱斂將“不敢”給了父親是李二的李槐。

李希聖當年在泥瓶巷，以六境練氣士修為對峙一名先天劍胚的九境劍修，防禦得滴水不漏，完全不落下風。

之後在落魄山竹樓上畫符，字字萬鈞，更是使得整座落魄山下沉。

其實這些都不重要。

對於陳平安而言。

李寶瓶本身的安危，最重要。

陳平安又給朱斂倒了一碗酒，“怎麽感覺你跟著我，就沒有一天安穩日子？”

朱斂大口喝酒，抹了抹嘴角，笑道：“少爺你若是早些進入藕花福地，遇到最風光時候的老奴，就不會這麽說了，生生死死的，從來是彈指一揮間。”

陳平安笑道：“當時我能贏過丁嬰，也跟他一味托大有些關系，如果遇到你這麽不講究宗師風范的，估計死的會是我。”

朱斂趕緊喝完碗中酒，舔著臉伸出酒碗，“就衝少爺這句話，老奴就該多喝一碗罰酒。”

陳平安還真就給朱斂又倒了一碗酒，有些感觸，“希望你我二人，不管是十年還是百年，經常能有這般對飲的機會。”

朱斂咧嘴道：“這有何難？”

陳平安今夜酒沒少喝，已經遠超平時。

兩人分開後，陳平安去往茅小冬書齋，關於煉化本命物一事，聊得再細都不過分。

夜幕中。

陳平安一人獨行。

————

學舍熄燈前。

裴錢赧顏道：“寶瓶姐姐，我睡相不太好唉。”

李寶瓶想了想，就去將佔據一張床鋪的所抄小書山，搬去疊放在另外一座小書山上邊。

兩人躺在各自被褥裡，李寶瓶直挺挺躺好，說了“睡覺”二字後，轉瞬間就熟睡過去。

裴錢小心翼翼地輾轉反側，很晚才迷糊睡去。

第二天醒來的時候，發現自己好似一顆粽子，給裹在了被角墊好的溫暖被褥中。裴錢轉頭一看，李寶瓶的被褥收拾得整齊得不像話，就像刀切出來的豆腐塊，裴錢一想到自己每次收拾被褥的隨便一鍋端，想了想，有些愧疚，便又舒舒服服睡了個回籠覺。養好精神，今天才能繼續糊弄那個呆頭呆腦的李槐，以及兩個比李槐更笨的家夥。

至於跟李寶瓶掰手腕，裴錢覺得等自己什麽時候跟李寶瓶一般大了，再說吧，反正自己歲數小，輸給李寶瓶不丟人。

明年自己十二歲，李寶瓶十三歲，自然仍是大她一歲，裴錢可不管。明年複明年，明年何其多，挺不錯的。

李寶瓶起床後一大早就去找陳平安，客舍沒人，就飛奔去茅山主的院子。

等在門口。

茅小冬作為坐鎮書院的儒家聖人，只要願意，就可以對書院上下洞若觀火，所以隻得與陳平安說了李寶瓶等在外邊。

陳平安離開書齋，去將李寶瓶接回書齋，路上就說遊覽大隋京城一事，今天不行。

李寶瓶得知陳平安最少要在書院待個把月後，便不著急，就想著今兒再去逛些沒去過的地方，不然就先帶上裴錢，只是陳平安又建議，今天先帶著裴錢將書院逛完，夫子廳、藏書樓和飛鳥亭這些東華山名勝，都帶裴錢走走看看。李寶瓶覺得也行，不等走到書齋，就風風火火跑了，說是要陪裴錢吃早餐去。

茅小冬笑道：“既要擔心出門遇到刺殺，又不忍心讓李寶瓶失望，是不是覺得很麻煩？”

陳平安點頭道：“是很猶豫。”

茅小冬問道：“就不問問看，我知不知道是哪些大隋豪閥權貴，在謀劃此事？”

陳平安搖頭，“即便是這書院，到底還是大隋國土。”

“當前要務，還是你的煉化一事。”

茅小冬擺擺手，“崔東山滿嘴噴糞，但是有句話說得還算人話，我們書院立身所在，身家性命和學問功夫，只在一個行字上。”

茅小冬站起身，緩緩而行，“佛家說放下所執，此生種種苦，便不見得苦，是一種大自由。道家追求清淨，苦難如那虛空凌渡的飛舟，早早避開人間，是一種真逍遙。唯獨我們儒家，迎難而上，世間人今生苦，不逃不避，道路之上，一本本聖賢書籍，如燈籠盞盞為人指路。

陳平安忍不住輕聲說道：“雖千萬人吾往矣。”

茅小冬停下腳步，深以為然，喟歎道：“正是此理！”

————

不過兩個時辰，李寶瓶就帶著裴錢跑完了一趟書院，如果不是要為裴錢耐心講解，李寶瓶一個時辰就能解決。

最後李寶瓶還帶著去了東山之巔的那棵參天大樹，一前一後爬上樹枝，帶著裴錢高高眺望遠方，然後伸出手指，為裴錢講述大隋京城哪兒有哪些好玩的好吃的，如數家珍，那份氣魄，就像……整座京城，都是她家的庭院。

裴錢偷看了一眼李寶瓶。

可以想象，一身紅裙襦或是紅棉襖的寶瓶姐姐，這些年就站在這裡，等待小師叔的場景。

兩人坐在樹枝上，李寶瓶掏出一塊紅帕巾，打開後是兩塊軟糯糕點，一人一塊啃著。

裴錢說下午她自己逛就可以了。

李寶瓶點頭答應，說下午有位書院之外的老夫子，名聲很大，據說口氣更大，要來書院講課，是某本儒家經典的訓詁大家，既然小師叔今天有事要忙，不用去京城逛蕩，那她就想要去聽一聽那個來自遙遠南方的老夫子，到底是不是真的那麽有學問。

連訓詁都不知為何物的裴錢怯生生問道：“寶瓶姐姐，你聽得懂嗎？”

李寶瓶點頭又搖頭道：“我抄的書上，其實都有講，只是我有好多問題想不明白，書院先生們要麽勸我別好高騖遠，說書院裡的那個李長英來問還差不多，現在便是與我說了，我也聽不懂的，可我不太理解，說都沒說，怎麽知道我聽不懂，算了，他們是夫子，我不好這麽講，這些話，就只能憋在肚子裡打滾兒。要麽就是還有些夫子，顧左右而言他，反正都不會像齊先生那樣，次次總能給我一個答案。也不會像小師叔那樣，知道的就說，不知道的，就直白跟我講他也不懂。所以我就喜歡經常去書院外邊跑，你大概不知道，咱們這座書院啊，最早的山主，就是教我、李槐還有林守一蒙學的齊先生，他就說所有學問還是要落在一個‘行’字上，行字怎麽解呢，有兩層意思，一個是行萬裡路，增長見識，二個是融會貫通，以所學，去修身齊家治國平天下，我如今還小，就只能多跑跑。”

說起這些的時候，裴錢發現李寶瓶難得有些皺眉頭。

裴錢由衷感歎道：“寶瓶姐姐，你想的真多哩。”

李寶瓶見裴錢竟然還沒吃完那塊糕點，跟小老鼠啃玉米似的，便笑了起來，拍了拍裴錢肩膀，“小師叔想的才多。”

李寶瓶搖晃著腳丫，一本正經道：“崔東山曾經說過，總有一天，我的小師叔，會遇到他最喜歡的姑娘，我就只能在小師叔心裡排第二了，說不定將來哪天我也會遇到更喜歡的人，小師叔也要在我心裡排第二。我覺得崔東山在胡說八道，小師叔有喜歡的姑娘，我是不介意的，可我怎麽會喜歡別人多於小師叔，對吧，裴錢？”

裴錢趕緊點頭。

李寶瓶很滿意裴錢的態度，拍了拍她的肩膀，語重心長道：“以後跟著小師叔遊歷江湖，你要再接再厲，更懂事些，淘氣是可以的，但不要總淘氣，讓小師叔勞心勞力，我的小師叔，你的師父，不是天上掉下來的。小師叔也會有煩心事，有需要借酒澆愁的傷心事，所以你要懂事些，能不能做到？你看當年小師叔都不喝酒的，如今都喝上酒了，這說明你這個開山大弟子，就做的有不夠的地方，對不對？”

裴錢還是點頭，心悅誠服。

關於借給自己那銀色小葫蘆和狹刀祥符，李寶瓶說了當初師父陳平安與鍾魁所說的言語，大致意思，如出一轍。

在那一刻，裴錢才承認，李寶瓶稱呼陳平安為小師叔，是有理由的。

兩人又先後溜下了大樹。

李寶瓶要去聽那位外鄉夫子的講學，飛奔而去，在一群老夫子先生和年輕書院學子當中，李寶瓶無疑年紀最小，又一抹大紅色，極其扎眼。

裴錢踩著李槐三人下課的點，去了他們學舍。

三人依舊同行。

劉觀問道：“馬濂，你給說說，如果家裡有人當官的，得了聖旨，真像那裴錢說的那樣，光是擺放，就有那麽多講究？”

馬濂使勁點頭，“有些小小的出入，可大體上真是她講的那樣。”

“還有裴錢說她小時候睡的拔步床，真有那麽大，能擺放那麽多亂七八糟的玩意兒？”

馬濂還是點頭，“對啊，我姐就有一張！”

劉觀無奈道：“得嘞，還真是位天潢貴胄的公主殿下！那下次見面，咱們怎麽行禮？給她作個大揖夠不夠？總不能下跪磕頭吧？”

馬濂一臉為難道：“皇帝陛下和皇子公主倒是去過我家，可那會兒我太小，根本沒有印象了啊。”

李槐開心道：“公主殿下怎了，還不是陳平安的徒弟，沒事，見著了她，就跟我一樣，大夥兒就當是一場江湖相逢，平起平坐，拱手為禮。”

劉觀點頭道：“這個好，反正她自己都說她是江湖人，咱們也不用跌份兒。”

在門口見到了裴錢。

三人一起拱手抱拳。

裴錢一挑眉頭，抱拳還禮。

進了學舍。

裴錢很快開始給三人繪聲繪色描述一次江湖衝突。

一夥不知死活的剪徑蟊賊，從草叢兩側竄出，數十號彪形大漢，刀槍棍棒，十八般武器皆有。

為首一人，手持宣花大斧，抬臂以斧刃直指我師父，大喝一聲，嗓門大如晴天霹靂，‘此路是我開，要想從此過，留下買命財！’如果設身處地，就問你們怕不怕？！

馬濂點頭。

劉觀嘿嘿笑道道：“反正有你師父護著，山寇蟊賊而已，怕什麽。”

裴錢雙手環胸，白了一眼劉觀，“我師父就反問，如果不掏錢，又如何？你們是不知道，我師父那會兒，何等大俠風采，山風吹拂，我師父哪怕沒有挪步，就已經有了‘萬軍叢中取上將首級如探囊取物’的宗師風范，看那些茫茫多的匪人，簡直就是……此等小輩，土雞瓦狗，插標賣首爾！”

裴錢心中不由得佩服自己，那幾本講述沙場和江湖的演義小說，果真沒白讀，這會兒就派上用場了。

劉觀急不可耐道：“你師父的厲害，我們已經聽了好多，拳法無雙，劍術無敵，既是劍仙，還是武學大宗師，我都曉得，我就想知道接下來事態如何發展了？是不是一場血腥大戰？”

裴錢瞪眼道：“你以為江湖就只有魯莽粗鄙的打打殺殺嗎？江湖人，無論綠林好漢還是梁上君子，無論修為高低，都是活生生的人！而且誰都不笨！”

劉觀挨了訓，破天荒沒有還嘴。

裴錢跳下凳子，走到一邊，“那為首大山賊就勃然大怒，提了提重達七八十斤的巨斧，惱羞成怒，問我師父，‘小子，你是不是活膩歪了？！是不是不想活了？’”

裴錢小跑幾步，轉身道：“只聽我師父雲淡風輕說了一個字，想。一時間風雲變幻，群賊鼓噪不已，氣勢洶洶。”

劉觀和馬濂聽得聚精會神。

李槐嗑著瓜子。

他可是跟陳平安見過大世面的，連嫁衣女鬼都對付過了，一夥小小山賊，他李槐還不放在眼裡。

裴錢再跑向前，故作臉色猙獰狀，轉身道：“只聽那廝厲色道，好小子，你知不知道死字怎麽寫？！”

裴錢再原路跑回，“我師父又說兩字，知道。”

然後裴錢立即以手指做筆，凌空寫了個死字，轉頭對三人道：“我當時就做了這麽個動作，怎麽樣？”

馬濂眼神呆滯。

劉觀拍手叫好。

裴錢走去桌邊，先前馬濂準備好了茶水，她喝了口，潤了潤嗓子，繼續道：“那夥蟊賊氣得哇呀呀直叫，捶胸頓足，像那沙場擂鼓一般，為首那人，朝天怒吼，兩眼瞪得比銅鈴還要大了，向收下嘍囉們發號施令，‘兄弟們，抄家夥，砍死這個喜歡裝蒜的家夥！尤其是那個腰間刀劍錯的小姑娘，莫看她年紀小，瞧著卻是老江湖，修為高深莫測，不容小覷……’”

裴錢突然停下“說書”。

原來腦袋上按住了一隻溫暖大手。

裴錢轉過頭，悻悻然而笑，“師父，你來了啊，我在跟李槐他們……”

裴錢本想老實交代自己在瞎扯。

不曾想陳平安已經笑道：“行了，李槐他們還是書院學生，你不要多講這些江湖事，以後可以的話，你們成了朋友，可以在李槐、劉觀和馬濂在負笈遊學的時候，你再跟他們結伴遊學好了，到時候再與他們三人細細道來。”

裴錢重重嗯了一聲，興高采烈。

陳平安讓李槐先和朋友吃飯，回頭去客舍找他，陳平安則帶著裴錢去找李寶瓶。

路上，陳平安小聲提醒道：“如果將來真有機會，跟李槐三人一起遊學，記住一件事，那個時候，你自己到底有多少武學修為，趟過多少深淺的江湖，一定要與他們說清楚，不可以一味吹噓自己，大包大攬，給他們誤認為所謂的江湖，不過如此，那麽就會很容易出事情，記住了嗎？”

裴錢點頭道：“記住嘞！”

陳平安正色道：“要放在心上。”

裴錢咧嘴笑道：“回頭我就一字不漏刻竹簡上！”

陳平安走在一條僻靜的書院小路上，心有所感，輕聲道：“為什麽要行走江湖呢，不是隻去追逐那些美好的風景，不止是練拳習武讓自己變得更加強大。還要多見見比自己更好的江湖人。”

“像師父我啊，在打醮山渡船上看到餓肚子的張山峰，看到一身俠義豪氣衝入鬼宅的徐遠霞，在破敗古寺內出現的梳水國老劍聖，那對看似可怕卻相親相愛的鬼魅精怪夫婦，老龍城的范二，倒懸山猿蹂府的劉幽州……師父也會有這樣那樣的慚愧，敬仰和羨慕，甚至偶爾還會有些嫉妒。”

裴錢驚訝道：“師父還會這樣？”

陳平安揉了揉那顆小腦袋，“你以為？師父也有七情六欲，也有很多的臭毛病，不喜歡不看好師父的人，從來不少。只是看到了更好的人，也不能白看了，一定要高山仰止，雖不能至，心神往之……”

裴錢腳步越走越慢。

陳平安走出十數步後，轉過頭，看到站在原地不挪步的黑炭小丫頭，笑問道：“怎麽了？”

裴錢笑了起來，“寶瓶姐姐，說她的小師叔，不是從天上掉下來的，可是我覺得，師父當年就是從天上掉下來的唉。”

陳平安微笑道：“有本事這話跟你的寶瓶姐姐說去？”

裴錢快步跑向陳平安，“我又不傻！”

先前看著師父的背影。

裴錢突然有些感傷。

徒步行走山河，漫長的遊歷途中。

他們曾經在大雨泥濘的山路官道上，見到了一大堆滾落石頭。

裴錢覺得繞過去就行了。

可是師父就會在大雨中停步，將一塊塊石頭從道路上搬開。

黑漆漆的雨幕，一襲白衣的師父，忙忙碌碌。

他們還曾在茶馬道一座經久維修的木橋旁停下，師父就傻乎乎在那邊看了半天木橋，然後一個人跑去深山，砍了大木扛回來，劈成一塊塊木板，丟了柴刀換成榔頭，叮叮咚咚，縫補橋梁。

(本章完)