第410章 有些故事不用知道

酒樓內外依舊喧鬧。

大隋王朝素來富饒，老百姓願意花錢，也敢於花錢，畢竟坐龍椅的戈陽高氏，在這數百年間，打造了一個無比安穩的太平盛世。

二樓窗口那邊，茅小冬對望向窗外，對身後的陳平安提醒道：“記得護住自己，不用擔心我。”

九境金丹劍修，龍門境兵家修士，龍門境陣師，遠遊境武夫，金身境武夫。

五名刺客。

不管身份，無論立場，總之都齊聚在了一起，就隱匿在這棟酒樓方圓千丈之內。

這種陣仗，別說是追剿圍殺一名劍修之外的元嬰地仙，恐怕玉璞境修士，都可殺。

陳平安想起彩衣國城隍閣那場降妖除魔，那個手腕腳踝系有鈴鐺的少女，當時兩人萍水相逢，身為郡守之女的她，雖然修為不高，但是每次出手幫忙，都恰到好處，讓陳平安對她觀感很好。

之後遊歷兩洲外加一座倒懸山，從來都是他陳平安或者獨自與強者捉對廝殺，或是有畫卷四人相伴後，一錘定音之人，仍是他陳平安。這次在大隋京城，變成了他陳平安只需要站在茅小冬身後，這種局面，讓陳平安有些陌生。不過心底，還是有些遺憾，畢竟不是在“頭頂有位老天爺以天道壓人”的藕花福地，重返浩然天下，他陳平安如今修為仍是太低。

茅小冬笑道：“等你到了我這把歲數，要還是個沒出息的元嬰修士，看我不替先生罵死你。”

陳平安無奈，拍了拍腰間養劍葫，以心聲告訴飛劍初一和十五，隨時準備刺客的出現。

法袍金醴的那兩隻大袖內，右手指尖撚有一張以防偷襲的縮地方寸符，左手則是那張用以抵禦強敵的日夜遊神真身符。

茅小冬放心不少。

小師弟那麽遠的江湖路，沒白走。

茅小冬突然在陳平安心湖上響起嗓音，問道：“之前有沒有過走在光陰長河之畔的經歷？比起先前在文廟感受浩然正氣的鎮壓，更加難受。”

陳平安則以聚音成線的武夫路數，回答道：“走過兩次，第一次尚未習武，在驪珠洞天小鎮走過。第二次在藕花福地，被觀道觀的老觀主拉著，大概看過最少兩百余年的光陰流水，而且經常順序顛倒，來回交錯，所以我那會兒雖然已經是五境武夫，仍是覺得異常難熬，比當初在落魄山給人喂拳，滋味半點不差了。”

茅小冬笑問道：“之前在書齋你我閑聊遊歷經過，怎麽不早說，這麽值得炫耀的壯舉，不拿出來與人說道說道，等於苦頭白吃了。就算是我這麽個元嬰修士，在成為山崖書院的坐鎮之人前，都不曾領略過光陰長河的風光，那可是玉璞境修士才能接觸到的畫卷。”

陳平安靈光乍現，一語道破天機，“茅山主真有搬山神通，暫時將此處作為一座書院小天地？！”

茅小冬點頭道：“對嘍，這幾年借著庇護小寶瓶，在大隋京城四處行走，瞞天過海，就是做成了這件密事。肩上挑著一座書院的文脈香火，防人之心不可無啊。”

陳平安點頭道：“可以理解。”

茅小冬氣笑道：“你連一聲茅師兄都沒喊過，我要你理解？”

陳平安自認理虧，不再說話。

茅小冬一手負後，一手抬臂，以手指做筆，轉瞬間就寫了“山崖書院”四字，每一筆落成，便有金光從指間流淌而出，並不散去。

寫完之後，茅小冬一抖袖子，微笑道：“天地四方！”

四個金色文字便向四方一閃而逝。

茅小冬轉頭道：“坐著喝酒便是。”

話音剛落，茅小冬已經消逝不見。

陳平安深呼吸一口氣，銘刻在心的熟悉感覺，如江水洶湧而至，陳平安仿佛一個不擅游泳的人，瞬間置身於水底。

天地寂靜。

酒樓上下再無半點動靜聲響。

那位龍門境陣師正在偷偷摸摸“排兵布陣”，當一身靈氣驟然凝滯、運轉不暢之際，猛然抬頭，只見路上行人靜止不動，眼角余光中的天空飛鳥，隻隻懸停。

這位陣師顧不得會被那山崖書院茅小冬發現蹤跡，立即不再遮掩氣機，磅礴傾瀉而出，手指間撚住一張金色符籙，正要有所動作。

一隻手按住此人肩膀，笑道：“你這陣法，是脫胎於中土道君寧全真所傳龍門陣一脈，對吧？”

陣師愕然。

竟是死活掙脫不開身後那人擱在肩頭的那隻大手，此人滿臉漲紅，希冀著其余四人有誰能夠及時救援，幫助自己脫困。

一名陣師，需要假借所布陣法牽引的天地之力，自身體魄的打磨淬煉，比起劍修、兵家修士和純粹武夫，差距極大。

好在陣師沒有徹底絕望。

一抹起始於東北方向的璀璨劍光，像是一根白線，迅猛飛掠而至，劍尖所指，正是向陣師身後的茅小冬眉心處。

這抹劍光身在小天地當中，軌跡並不完全筆直一線，劍尖出現微妙的顫抖，那把本命飛劍的劍身，起伏不定。

呲呲作響，飛劍所到之處，摩擦濺射起一連串的電光火石，極為矚目。

這是那把凌厲飛劍，與這座小天地起了衝突。

茅小冬沒有躲避，根本沒有任何調用一位元嬰充沛靈氣的跡象。

那柄距離高大老人與陣師不足一丈距離的飛劍，驀然激起一圈漣漪，如石投湖，一頭撞入水中，就此消失不見。

與此同時，陣師七竅流血，不由自主地渾身顫抖，這一動，就又與小天地無所不在的光陰流水起了衝撞，愈發血流不止，更恐怖之處，在於體內氣機絮亂不已不說，所有溫養有本命物的關鍵氣府，心扉以及一座座府門之上，像是被萬針釘入，陣師竭力移動撚有那張保命符的雙指，手指可動，但是體內濃稠如水銀的靈氣，結冰一般，絲毫動彈不得。

茅小冬握住此人脖頸，隨手丟向身後某處。

那柄金丹劍修的本命飛劍，在茅小冬身後激起一處流水漩渦，如惡客破門而入，迅猛刺出。

可已經姍姍來遲。

本就重傷瀕死的陣師剛好攔阻那名飛劍的路線。

遠處那名九境劍修沒有任何停下飛劍的意圖，直接刺透陣師身軀，以心意駕馭飛劍，繼續刺殺茅小冬！

陣師就此當場斃命，死不瞑目。

不是說茅小冬離開了東華山，就只是一名元嬰修士嗎？

修行路上，三教諸子百家，條條大路，煉丹采藥，服食養生，請神敕鬼，望氣導引，燒煉內丹，卻老方，一旦跨過大門檻，躋身中五境，成了凡俗夫子眼中的神仙，確實風光無限。

可修道之人，在山上斷絕紅塵，不理俗世是非，不是沒有理由的。

因為山下同樣有不信邪的練氣士。

更有儒家書院。

茅小冬一步跨出，身形出現在數十丈外，轉過身後，不晚不早，剛好以雙指夾住那柄尾隨至此的飛劍。

雖然這一手以雙指輕松定住飛劍的壯舉，可謂驚世駭俗，傳出去足夠讓一洲地仙嚇掉大牙。

可是當茅小冬在消磨劍意的同時。

茅小冬坐鎮的這座小天地，其實也在不易察覺地微微搖動。

那名遠遊境武夫置身於別人天地中，已是無法做到禦風遠遊，可仍是飛奔如雷，最後直接撞開兩堵牆壁，穿過整座店鋪，朝茅小冬一拳轟砸而來。

店鋪內有數人被他直接撞碎身軀，崩開的碎塊，最後緩緩懸停在鋪子裡邊的空中。

此人一拳，匯聚了那一口純粹真氣的所有罡氣，再無半點蓄力，竟是不惜以命換命的打法。

茅小冬調動天地靈氣，而成的一座碑文金字輕輕晃蕩的石碑，以及一座同樣是憑空出現的牌坊，都給遠遊境武夫這一拳打得化作齏粉。

那名八境武夫的老者，大踏步而衝，勢不可擋。

另外那名躍上屋脊，一路蜻蜓點水而來的金身境武夫，沒有遠遊境老者的速度，一身金身罡氣，與小天地的光陰流水撞在一起，金身境武夫身上像是燃起了一大團火焰，最終一躍而下，直撲站在街上的茅小冬。

雙指被割裂出細微傷口的茅小冬，將那柄禁錮在指尖的飛劍，丟擲向那名金身境武夫。

茅小冬伸出手掌，擋住那名遠遊境武學宗師的一拳。

茅小冬大袖劇烈鼓蕩，須髯飄拂。

金身境武夫多半與那金丹劍修是摯友，不管那劍尖直指心口的飛劍，依舊殺向茅小冬。

果不其然，劍修心湖，靈犀微動，竭盡全力，稍稍偏移劍尖，只是刺透那武夫肩頭。

茅小冬被本該是最弱之人的七境武夫，一拳砸在後背心。

小天地隨之震蕩開來。

拳頭被阻、拳勢與意氣猶然壯烈的遠遊境武夫，借此機會，順利出拳如擂鼓。

流光掠影一般，茅小冬整個人一步步後退，遠遊境老者雙臂肌肉虯結，滲出血絲，浸染衣衫，但是一拳比一拳更加悍勇無匹。

一旁金身境武夫沒有趁火打劫，跟著遠遊境宗師一起近身茅小冬廝殺，而是盡量跟上兩人腳步。

並非不想一鼓作氣重創茅小冬，而是他知曉輕重利害。

陳平安沒有站在原地，而是掠出窗口，上了視野開闊的酒樓屋頂。

他同樣沒有插手這場戰局。

遠遊境老者最後一拳，將茅小冬打得倒飛出去十數丈。

老者立即停步，並且向後而掠，他要換上一口新氣。

金身境武夫則立即橫移數步，擋在遠遊境身前，站在後者與茅小冬之間的那條線上。

如此仍是不夠穩妥。

九境劍修的見縫插針。

飛劍一掠而去。

直刺茅小冬。

速度之快，竟是已經超出這柄本命飛劍的第一次現身。

既是茅小冬氣機不穩，導致天地規矩不夠森嚴的關系，更是這名老金丹劍修在這短短時間內，僅僅憑借數次飛劍運轉，開始尋找出一些縫隙和捷徑，三教聖人坐鎮小天地內，被譽為天網恢恢疏而不漏，但是一張漁網的網眼再細密，並且這張漁網一直在運轉不定，可終究還有漏洞可鑽。

能夠成為天底下最吃神仙錢的劍修，並且躋身金丹地仙，沒有一個是易與之輩。

茅小冬伸手握住腰間那把戒尺，頓時穩住身形。

雪白胡須上，已經沾染了星星點點的血跡。

面對那柄如同跗骨之蛆的纖細飛劍，茅小冬這次沒有以雙指將其定身。

大袖一卷，直接將飛劍籠入袖中。

隨後只見大袖之中，綻放出絲絲縷縷的劍氣，袖口翻搖，同時傳出一陣陣絲帛撕裂的聲響。

遠遊境武夫已經換氣完畢，一蹬地面，大街上裂出好似蛛網的痕跡，這名武道宗師裹挾風雷之勢，再次要利用盟友創造出來的機會，與那茅小冬近身廝殺，不給這位出乎意料“躋身”為玉璞境的書院山主，拉開距離後以水磨功夫耗死他們的機會。

被一位遠遊境宗師死死盯住。

尋常地仙修士的氣海都會為之牽引，容不得分心旁顧。

一名身披銀白甲胄的魁梧男子，接連使用了兩張極其珍稀的高品秩方寸符、與遮掩身形氣機的青蓑衣符，竟是讓抓住一個光陰流水最為薄弱的地帶，使得他從天而降，雙手十指交錯，合為一拳，對著茅小冬的頭顱一砸而下。

千鈞一發之際。

茅小冬袖中籠罩住的那把飛劍，即將破開躍出。

遠遊境宗師馬上就要一拳殺到。

但是真正最凶險的殺招，還是那名以甲丸覆身為甲的龍門境兵家修士。

除去那位幾乎就沒有派上用場的陣師不說，其余四名刺客，堪稱配合得天衣無縫。

很難想象，四人當中，只有九境劍修與金身境武夫是相識已久的熟人。

茅小冬腰間懸掛的戒尺，自行脫落。

如同一耳光拍在那兵家修士的臉頰上，整個人橫飛出去，砸在遠處一座屋脊上，瓦片粉碎一大片。

茅小冬腳尖摩挲地面，抬起大袖，伸手向距離自己最遠的劍修一指，“還你便是。”

刹那之間，天地倒轉且扭曲。

就像一張被頑劣蒙童胡亂擰轉、卻又不曾揉成紙團的宣紙，說不出的怪誕荒謬。

那名遠遊境武夫眼睜睜看著自己與茅小冬擦肩而過。

而且茅小冬變成了“倒立”之姿。

明明近在咫尺。

卻偏偏遠在天邊。

而呈現出來的那一層紙面上，密密麻麻的金色文字，一個個大小如拳，是一篇篇儒家聖賢教化蒼生的經典文章。

他轉頭怒吼道：“小心！”

茅小冬看似緩緩自行，卻是東邊一個茅小冬的身影消失後，就出現在西邊，隨即變成北方，可不管方位如何，茅小冬始終在拉近他與金身境武夫的距離。

那金身境武夫甚至不知道自己應該往哪裡躲避。

就那樣被莫名其妙出現在自己身前的高大老人，一巴掌拍掉了整顆腦袋。

而那名龍門境兵家修士，一直在被那塊戒尺如雨點般砸在甲胄上。

小天地重歸正常秩序。

茅小冬一手扶住那具失去頭顱的身軀肩膀，不讓屍體倒地，望向遠處那個眼眶通紅的九境老劍修，問道：“不給你的朋友報仇？”

茅小冬猛然間一抖手腕，屍體橫飛出去，撞在一間店鋪牆壁上，變成一大攤爛肉。

九境劍修和遠遊境武夫都看到天地間，無數更加細小的金色文字，從四面八方不斷湧入那高大老人的氣府。

兩人神色悲壯，心中都有淒涼之意。

這還怎麽打？

兩人對視一眼。

都從對方眼中看到了決絕之意。

茅小冬環顧四周，從頭至今，沒有任何蛛絲馬跡，那麽應該沒有玉璞境修士藏身其中。

也就說這五名心存死志的刺客，沒有後手。

茅小冬抬起那隻殘破袖子，打量了一眼，抬頭後說道：“你們這些劍修啊地仙啊，什麽武道宗師啊，不都一直嚷嚷著書院修士，全是只會動嘴皮子的繡花枕頭嗎？”

茅小冬笑道：“對，你們確實說得沒錯。”

劍修和遠遊境老人心中一緊。

茅小冬閑庭信步，如讀書人在書齋沉吟。

這座小天地的邊境地帶，隨之飛旋起一把把宛如劍修本命物的飛劍。

飛劍品秩雖然不高，大致相當於觀海境、龍門境劍修的本命飛劍。

可是數量如此之多，誰敢掉以輕心？

不但如此，還有各處屋脊上，出現了一位位年齡懸殊或捧書、或佩劍的青衫儒士。

一樣修為不高。

一樣以數量取勝。

大街小巷，湧出一撥撥身披鐵甲的魁梧士卒。

那些形製、大小各異的飛劍，紛紛掠向金丹劍修。

屋脊上的儒士和地上的披甲武卒，則衝向了遠遊境武夫。

茅小冬則來到了那個面對戒尺疲於應付的兵家修士身邊，但是沒有靠近，說道：“你才是真正的死士吧，以兵家甲丸作為遮掩，懷揣著一顆地仙修士的金丹，只要近我的身，就要跟我同歸於盡，即便殺不死我，給你拚去少掉半條命，留給其余幾名刺客，也夠將我茅小冬留在這裡了。”

那名兵家龍門境修士眼神堅毅，對於茅小冬的言語，置若罔聞，只是一拳拳攔阻那戒尺，防止甲丸被它敲打到崩碎的地步。

茅小冬伸出手，對著那名修士指指點點。

修士四周的地面，升起一串串金色文字，如屋舍棟梁平地起。

最終形成一座牢籠。

那名兵家修士慘然一笑，臉色猙獰，無數條金色光線從身軀、氣府綻放，整個人轟然粉碎。

竟是殺不掉茅小冬，也要將那定然是關鍵本命物的戒尺毀去。

只是一名龍門境兵家修士的自盡，加上一顆金丹的炸裂，雖然將那座聖賢文字的金色牢籠破壞殆盡。

那戒尺卻安然無恙，唯獨上邊篆刻的文字，靈性黯淡幾分。

它輕輕飄回茅小冬手中。

茅小冬掛在腰間。

九境劍修雖然險象環生，可性命無憂。

遠遊境老者更是大殺四方，近身三丈內的儒士與甲士，悉數破碎，並且以雄渾罡氣混淆其中，將那些傀儡蘊含靈氣，硬生生打成茅小冬暫時無法駕馭的渾濁之氣。

茅小冬面無表情，任由最後兩名刺客慢慢消耗自身靈氣與真氣。

小天地內靈氣終究會有極限。

這直接關系到這座“山崖書院”的穩固程度和持續時間。

所以當下這座天地，已經不知不覺縮小到方圓四百丈。

若是在東華山，真正的山崖書院所在，茅小冬一樣的出手，恐怕現在還能維持八百丈天地范圍。

這一手並非儒家書院正統的搬山秘術，讓茅小冬一步跨入玉璞境，缺陷就在於山崖書院的形神不全，根本仍是留在了東華山那邊。

但是問題不大。

那兩名僅剩刺客，只要沒有外人插手，還是要將命交待在這裡。

退一萬步說，就算茅小冬此刻撤去小天地神通，將東華山暫時交還給看守書院大門的梁姓元嬰。

殺敵有些難，自保則不難。

不過真出現那種狀況，到底不是什麽快意事。

茅小冬皺了皺眉頭。

一把如金黃麥穗的飛劍，突兀地闖入這座小天地。

驟然懸停在高空後，劍尖翹起又落下，如此反覆，指了指一個方向。

茅小冬二話不說就撤去神通，“跌境”回元嬰修為。

而一直站在屋頂上觀戰的陳平安，甚至無需茅小冬以心聲通知。

一拍養劍葫，初一十五掠出。

陳平安袖中一張方寸符砰然燃燒，沒有選擇針對那位遠遊境老者，而是縮地成寸，直奔瞬間殺力、更為恐怖的九境劍修。

若是有人旁觀，一定會覺得陳平安選錯了對手。

與此同時，兩尊身高一丈的日遊神和夜遊神“神性真身”，比先前兵家修士更加氣勢磅礴地從天而降，在陳平安出手之前，率先砸向那位武學大宗師。

日遊神披掛金甲，全身光芒四射，雙手持斧。

夜遊神則身穿一副漆黑甲胄，手持一杆大戟。

茅小冬會心一笑。

同樣一拍戒尺，然後向九境劍修掠去。

那名已有決心死在此地的遠遊境武夫，在茅小冬打造出來的小天地中，並不懼戰。

等到茅小冬不知為何要將神通匆忙撤去，照理說只要他與金丹劍修精誠合作，說不定還會有些勝算。

可就在形勢好轉、再不是必死境地的時候，遠遊境武夫一個猶豫之後，就拔地而起，遠遁逃離。

那名劍修先是微微訝異，隨即二話不說，亦是倒掠而走。

茅小冬開口道：“既然不是穩佔上風，就窮寇莫追。”

只是發現陳平安早已停步，根本就沒有追趕的念頭，但也沒有立即收起那兩尊日夜遊神，任由神仙錢嘩啦啦從錢袋子裡溜走。

茅小冬來到陳平安身邊，“等我稍作休息，就帶你返回書院。”

陳平安點了點頭，依舊眼觀四面耳聽八方，就連那隻繞過肩頭握住身後劍柄的手，都沒有松開五指。

任由手心灼燒，血肉模糊。

小小年紀老江湖。

那九境劍修，死了一位摯友在此，殺心更重。

所以陳平安第一時間就選擇此人作為廝殺對象。

遠遊境武夫老者，則在有退路可走的時候，沒有人可以預知一定會撤走，可最少比起金丹劍修，此人撇下盟友離開險地，自行退走的可能性，會更大。

茅小冬撤去小天地，是一瞬間的事情。

陳平安做出這個決定，同樣是一瞬間而已。

正因為如此。

這個舉動，才會讓一名遠遊境武夫生出忌憚和猜測。比如為何對方揀選更為危險的劍修下手，是打算真正收網？還是又有陷阱在等待他們？

陳平安松開握劍之手，同時將兩尊散發出罕見天威的神祇，收回那張真身符。

天地恢復後，四周的驚恐尖叫聲，此起彼伏。

陳平安瞥了眼不遠處，有一顆那位金身境武夫滾落在地的頭顱。

死了三個，跑了兩個。

生生死死，總歸各有各的理由。

“準備走了。”

茅小冬伸手按住陳平安的肩頭，隻說了一句話：“有些別人的故事，不用知道，知道作甚？”

(本章完)