第413章 出城和上山

山崖書院出了這麽大一檔子事，自然不能不徹查，而禍端起始於被書院某位副山長邀請講學的趙軾，所以茅小冬與那位大隋世族出身的副山長聊了聊，不歡而散，那位副山長覺得茅小冬這是排除異己，往自己身上潑髒水，乾脆就撂挑子，說副山長不做了，就在自家書齋待著，是書院直接動用私刑，還是茅小冬讓大隋朝廷抄家滅族，他都受著，最後大聲嚷嚷了句你茅小冬少在這裡狗血噴人。

茅小冬著實給那迂腐老古董氣得不輕，於是真就放狗咬人了，讓崔東山出馬。

崔東山開心得很，蹦蹦跳跳就去找人談心，不到半個時辰，崔東山就屁顛屁顛去茅小冬書齋邀功，說那位副山長沒問題，趙軾也沒問題，的的確確是一場無妄之災。茅小冬不太放心，總覺得崔東山的神色，像是偷吃了一隻大肥雞的黃鼠狼，不得不提醒一句，這涉及到李寶瓶他們的安危，你崔東山如果有膽子假公濟私，擺弄那些鬼蜮伎倆……不等茅小冬說完，崔東山拍胸脯保證，絕對是秉公辦事。

茅小冬將信將疑。

然後崔東山很快就大搖大擺走出了書院，用上了那張剛剛從元嬰劍修臉上剝下的面皮，加上一點不同尋常的障眼法，大大方方走入了京城一座大驪新設驛館，是大驪使節下榻的地方。

茅小冬猶豫了一下，還是下山沒有尾隨崔東山。

陳平安煉化金色文膽的天材地寶，最後差的那兩樣，還需要通過私誼關系去想辦法。

大隋京城文廟那邊，還得去。

不過目前還要先看看大隋皇帝的表態，對於蔡豐、苗韌具體參與刺殺的這撥人，是以雷霆手段打入牢獄，給山崖書院一個交待，還是搗漿糊，想著大事化小小事化了，茅小冬對此，很簡單，如果大隋朝廷含糊應付，那麽書院既然已經建在了東華山，山崖書院教學依舊，茅小冬絕不會用書院去留興廢來威脅戈陽高氏，可他茅小冬也不是沒有火氣的泥菩薩，在你皇帝的眼皮子底下，我茅小冬給五名刺客圍殺，又有一位元嬰劍修闖入書院殺人，這座京城難道是一棟八面漏風的破茅廬？

蟊賊和匪寇想進就進，想出就出？

那茅小冬就不介意去文廟，還有其余幾處文運匯聚之地，不擇手段，好好搜刮一通了，至於茅小冬要不要搬了東西在牆壁上留下一句“茅小冬到此一遊”，看心情，反正是戈陽高氏不要臉在先。

崔東山並沒有在驛館逗留太久，很快就返回書院。

陳平安在茅小冬書齋那邊探討修煉本命物一事，尤其是跟大隋“借取”文運一事，需要重新計劃。林守一去大儒董靜那邊討教修行難題，李寶瓶李槐這些孩子開始繼續上課，裴錢被李寶瓶拉著去聽課，說是夫子答應了，允許裴錢旁聽，裴錢嘴上跟寶瓶姐姐道謝，其實心裡苦兮兮。

朱斂繼續一個人在書院逛蕩。

所以當下院子裡，只剩下謝謝和石柔。

當崔東山笑眯眯返回院子，謝謝和石柔都心知不妙，總覺得要遭殃。

石柔腹中那把離火飛劍，已經被崔東山以秘法剝離出仙人遺蛻，石柔當初隻覺得跟婦人生了孩子一般，十分難熬，懷疑崔東山是故意如此，只是石柔不敢有半點質疑。

崔東山踢了靴子，走上台階，躺在廊道裡，埋怨道：“能者多勞，苦了你家公子。”

謝謝和石柔坐在廊道不遠處，大氣都不敢喘。

崔東山坐起身，“你們去將我的兩罐彩雲子和棋盤取來。”

謝謝心中一緊，臉色發白，和石柔去搬來棋盤和兩隻青瓷棋罐。

崔東山打開棋罐後，撚起一顆，呵了一口氣，小心擦拭，突然瞪大眼睛，雙指撚住那枚得自於白帝城琉璃閣“滴水”大煉而成的的彩雲子，高高舉起，在太陽底下映照，熠熠生輝，雙指輕輕撚動，不知為何，在崔東山指尖的那顆彩雲子四周，雲煙氤氳，水霧升騰，就像一朵名副其實的白帝城彩雲。

崔東山轉過頭，盯著謝謝。

謝謝心中驚駭，這顆彩雲子，難道給李槐裴錢他們給磕碰出了瑕疵？

崔東山驀然大笑，“這事兒做得好，給公子漲了不少顏面，不然就憑你謝謝這次坐鎮陣法中樞的糟糕表現，我真要忍不住把你掃地出門了，養了這麽久，什麽盧氏王朝百年難遇的修道天才，板上釘釘的上五境資質，比林守一好到哪裡去了？我看都是很尋常的所謂天才嘛。”

謝謝怯生生道：“公子不怪我任由裴錢李槐他們那般糟踐彩雲子？”

崔東山一拍額頭，“你可是真蠢啊，也就是傻人有傻福。”

若是謝謝表現得小家子氣了，豈不是就是他崔東山家教不嚴、教導無方？到最後自家先生埋怨誰？

兩罐彩雲子，比得上李寶瓶、裴錢和李槐在先生心中，一根發絲兒那麽重要嗎？

崔東山心情大好，隨手將彩雲子丟回棋罐，清脆一聲，似乎觸動了某種秘術禁製，那隻棋罐竟然生出一幅海市蜃樓之境，棋罐上方彩雲飄蕩，隱約可見一座袖珍白帝城的輪廓，更有彩虹掛空，一顆顆米粒大小的雪白仙鶴長鳴於天。

石柔都看得心神搖曳，這個崔東山到底藏了多少秘密？

崔東山第一次對謝謝露出真誠的笑意，道：“不管如何，這件事是你做的好，公子歷來賞罰分明，說吧，想討要什麽賞賜，隻管開口。”

謝謝看著那個令她倍感陌生的白衣大魔頭，百感交集。

崔東山歎息一聲，站起身，伸手點了點謝謝，教訓道：“大人物，隨隨便便一句噓寒問暖，就能讓很多人感恩戴德，銘記於心。這樣真的好嗎？”

謝謝如墜冰窟。

崔東山走到謝謝身邊，後者四肢僵硬，崔東山伸手拍了拍她的臉頰，倒是不重，“沒關系，比起一開始，你還是有很大長進的，這就行。”

崔東山抬起手，攤開手心，那把品秩不俗的離火飛劍在手掌上方緩緩旋轉，通體鮮紅的飛劍，縈繞著一股股湛然瑩瑩的精粹火苗。

崔東山笑道：“這把已經無主的本命飛劍，送你了，好好修行，不奢望將其淬煉為本命物，太難，你只需偷偷溫養在某座氣府，可以拿來當做壓箱底的殺手鐧，到時候你雖非劍修，與人對敵，勝算更大。別給你家公子丟人現眼，別看如今林守一境界不高，那是董靜故意壓著林守一境界的緣故，你如果不多用點心，遲早會被林守一追趕上。”

謝謝見崔東山不像是在開玩笑，小心翼翼調用靈氣，駕馭那把離火飛劍飛掠到自己手心。

一位元嬰劍修的本命飛劍。

這意味著什麽？意味著一位元嬰劍修的所有家當和畢生心血，幾乎全在這件小東西裡邊了。

如果一定要折算成神仙錢，那最少都是一百枚谷雨錢往上走！

盧氏王朝覆滅之前的鼎盛之時，一國的一年賦稅才多少？

崔東山看著淚流滿面的謝謝，覆有面皮的關系，一張黑醜黑醜的臉龐。

崔東山雙腳並攏，往後一跳，大罵道：“長得這麽辟邪，還要哭哭啼啼，你是想要嚇死你家公子嗎？！”

謝謝羞赧不已，趕緊轉過頭，擦拭淚水。

崔東山身體歪斜，對石柔勾了勾手指，“老妹兒，過來，咱們談談心。你這一路護著我家先生，沒有功勞，還算有些苦勞，這次又幫我抓住了一把離火飛劍，我得犒勞犒勞你。”

石柔-毛骨悚然，使勁搖頭。

直覺告訴她，走過去就是生不如死的境地。

崔東山咧嘴一笑，手腕猛然翻轉，只見謝謝腹部砰然綻放出一朵血花，一顆困龍釘被他以蠻橫手法拔出竅穴，再一手虛抓，將石柔拽到身前，一巴掌拍在石柔額頭，將那顆困龍釘扎入杜懋眉心、石柔魂魄之中的幽光。

謝謝癱軟在地，坐著捂住腹部，雖然痛徹心扉，不過到底是天大的好事，神色萎靡，卻也滿心歡喜。

崔東山五指抓住石柔腦袋，低頭俯瞰著內裡神魂哀嚎不已、卻沒有半點嗓音發出的石柔，微笑道：“滋味如何？”

受石柔的魂魄牽扯，杜懋那副仙人遺蛻都開始劇烈顫抖。

崔東山凝視著石柔那雙充滿祈求的眼眸，輕聲問道：“需要我告訴你該怎麽做嗎？”

石柔神智趨於渙散，如果崔東山繼續下去，說不定就要魂飛魄散，世間再無石柔，那顆道脈最後一點靈光的金色種子，恐怕就要隨著石柔“心田”的枯萎乾裂，而徹底消亡。

崔東山冷哼一聲，輕輕向下一按，將石柔摔在綠竹廊道上，“敢說出去，你將來的下場，比這還要慘千萬倍。”

石柔身軀在廊道上，一下子一下子抖動抽搐。

一旁謝謝不明就裡，只是根本不敢探究。

崔東山一腳將石柔踹得畫弧飄蕩摔入正屋，然後轉頭對謝謝說道：“準備待客。”

不久之後，李槐和一位老夫子出現在院門口，身後跟著那頭白鹿。

正是大儒趙軾，不過眼前這位，是貨真價實的那位私人書院山主，南婆娑洲陸大聖人一脈鵝湖書院的門生。

崔東山光腳站在台階上，幸災樂禍道：“趙軾啊，你這趟出門沒看黃歷吧？給人一棍子打暈了套麻袋不說，連用來士林養望、沽名釣譽的看家寶都弄丟了。”

額頭還有些紅腫的趙軾微笑道：“得之我幸，失之我命。”

崔東山故作訝異，“怎麽，真舍得將這頭白鹿送給李槐？”

趙軾點頭道：“不管如何，這次有人拿我作為刺殺的鋪墊環節，是我趙軾的失職，本就應該賠禮道歉，既然白鹿本就相中了李槐，我於情於理，都不會挽留白鹿。”

崔東山拉長尾音哦了一聲，笑道：“我很好奇，你給人打暈丟在了哪裡？大隋官府又是怎麽找到你的？”

打人不打臉，罵人不揭短。

趙軾雖然養氣功夫極好，不然也做不到讓朱熒王朝極為推崇的私人書院山主，可崔東山哪壺不開提哪壺，終究有些神色不太自然。

崔東山哈哈笑道：“大難不死必有後福，趙軾你不愧是有福之人。”

李槐有些聽不下去，瞪眼道：“崔東山，你怎麽跟趙老山主說話呢？！豈可直呼名諱，信不信我回頭就跟陳平安告狀去？”

崔東山氣笑道：“李槐，你良心給狗吃了吧，是誰幫你找來這樁福緣？再說了，你到底跟誰更熟，胳膊肘往外拐？信不信我讓李寶瓶將你除名？”

李槐偷偷朝崔東山使眼色，示意自己是害怕那老夫子反悔，將白鹿帶走，你崔東山趕緊配合一點。

“那就請趙山主喝個茶。”崔東山走下台階，謝謝立即往石桌那邊搬動茶具。

崔東山抬頭看了眼天色。

許弱差不多應該已經見到幕後人了。

聊得好，萬事好說。聊不好，估計大隋京城能保住一半，都算戈陽高氏老祖宗積德了。

只不過好與不好，跟山崖書院關系都不大。

崔東山如今已不是崔瀺。

他會想要一塊淨土，想要在心中有一座世外桃源。

————

在崔東山與老夫子趙軾喝茶的時候。

一位高大老人與人談完了事情，去到那位范先生身邊，一起出城。

瞧著年紀輕輕的范先生笑問道：“談妥了？”

老人點頭道：“大致談妥了，就是私事方便，有些鬧得不痛快。”

范先生好奇問道：“怎麽說？”

老人笑道：“一筆陳芝麻爛谷子的糊塗帳，不敢髒了范先生的耳朵。”

范先生微笑不語。

髒話？

要知道他被罵了這麽多年，而且罵他之人，不是儒家聖人，就是諸子百家其他的老祖宗，換成尋常人，真早就給活活罵死了。

老人大概也意識到這一點，不再藏掖，笑道：“范先生，應該知道許弱那小子一直跟那人有私交吧？”

范先生點頭道：“聽說過，許弱對那人很推崇。”

老人哈哈笑道：“我就偏偏要當著那許弱的面，說那阿良有什麽了不起的，根本就沒有外界傳聞那麽誇張！”

范先生疑惑道：“為何你會有此說？”

老人似乎想起了人生最值得與人吹噓的一樁壯舉，意氣風發，得意笑道：“當年我們十人設局圍殺他，還不是給我一人溜掉了？！”

范先生愣了一下，無奈道：“我無話可說。”

————

山崖書院的山腳門外。

兩位主仆模樣的年輕男女，似乎正在猶豫要不要進去。

他想要進去看看，說不知道比起家鄉披雲山的林鹿書院，會不會更好。她則不太願意，說書院這種地方，她比學塾還要更不喜歡。

最後隻好他一人登山進了書院。

她就獨自留在門口。

姓梁的那位書院看門人，始終在眯眼打盹，對兩人從頭到尾，故意視而不見。

好重的龍氣。

竟是女子身上更重。

(本章完)