第414章 煉製

年輕人來到了湖邊，看得出來，戈陽高氏為這座書院花了不少心血和財力，而大驪的山崖書院舊址，即將成為大驪京城新文廟所在地。

年輕人轉過頭，看到一個既熟悉又陌生的身影，陌生是因為那人的相貌、身高和裝束，都有了很大變化，之所以還有熟悉感覺，是那人的一雙眼睛，一晃這麽多年過去，從當年的兩個隔壁鄰居，一個沸沸揚揚的窯務督造官私生子，一個孤苦無依的泥腿子，各自變成了如今的一個大驪皇子宋睦，一個遠遊兩洲千萬裡山河的讀書人？遊俠？劍客？

陳平安開門見山道：“聽茅山主說你們到了書院，我就來看看你。”

宋集薪從頭到腳打量了一遍陳平安，據說背著把半仙兵的劍仙，是老龍城苻家的賠罪禮，至於腰間酒壺，是當初購買幾座大山的彩頭，北嶽正神魏檗幫陳平安精心揀選的一枚養劍葫，宋集薪笑呵呵道：“我們當鄰居那會兒，總覺得福祿街和桃葉巷的家夥，有錢有勢，沒有想到現在看來，還是咱們泥瓶巷和杏花巷的人，更有出息一些。杏花巷就靠一個真武山的馬苦玄撐著，反觀我們泥瓶巷，你，我，稚圭，還有小鼻涕蟲，不知道幾十年後，外人看待我們那條當初連條狗都不愛撒尿的泥瓶巷，會不會視為一個充滿傳奇色彩的地方？”

陳平安正要說話。

宋集薪擺擺手，“好歹聽我講完，不然就你陳平安那種不會講話的脾氣，我怕咱們這場難得的異鄉重逢，會不歡而散。”

陳平安點點頭，“那就邊走邊說。”

兩人沿著湖邊楊柳依依的幽靜小徑，並肩散步。

宋集薪笑道：“你這趟出遠門，走得真遠，也久，你大概不知道這會兒的小鎮是怎麽個光景吧？自從老百姓知道驪珠洞天的大致淵源後，又對外打開了大門，無論是福祿街桃葉巷這些有錢人家，還是騎龍巷杏花巷這些雞糞狗屎滿地的窮地兒，家家戶戶在翻箱倒櫃，把祖傳之物，還有所有上了年頭的物件，一樣有小心翼翼搜出來，吃飯的瓷碗，喂豬的石槽，醃菜的大缸子，牆壁上扣下來的銅鏡，都特別當回事，這些都不算什麽，還有很多人開始上山下水，特別是那條龍須河，差不多有半年時間，人滿為患，都在撿石頭，神仙墳和瓷山也沒放過，全是搜寶的人，然後去牛角山那座包袱齋請人掌眼，還真有不少人一夜暴富。以前無比稀罕的銀子金子算什麽，如今比拚家底，都開始按照兜裡有多少顆神仙錢來算。”

陳平安問道：“莊稼地都荒廢了吧？龍窯那些燒瓷的窯口也停了不少？”

宋集薪點頭道：“可不是，誰還在乎這點收成。”

陳平安歎了口氣，這是人之常情，換成他陳平安如果沒有那些經歷，留在了驪珠洞天泥瓶巷，當了個普普通通的窯工，上山下水只會更加殷勤，唯一的不同，大概就是不會忘記手頭的本分事，如果有莊稼地，舍不得丟下不管，如果當了正兒八經的窯工，手藝舍不得廢。

當年被陸沉提醒了一句，陳平安一聽說有可能換錢，當晚就去了龍須河，背著大籮筐，尋覓那些尚未靈氣消散的蛇膽石，那叫一個撒腿飛奔和廢寢忘食。

只不過那次陳平安翻翻撿撿，恨不得將整條龍須河搜刮殆盡，當然收獲頗豐，可事實上馬苦玄只是一次下水，就找到了那顆最值錢的蛇膽石，拿著出水之時，那塊石頭便如明月升空。

宋集薪停下腳步，“你恨不恨我？”

陳平安搖頭道：“談不上恨，就想著跟你敬而遠之。”

宋集薪疑惑道：“那位娘娘都派人殺你了，你還不恨我？”

陳平安問道：“是你說服她來殺我的？”

宋集薪自嘲道：“我可沒這份本事。所謂的母子之情，我在宗人府檔案將名字改為宋睦後，有當然有，不過親疏有別，不過沒什麽大驚小怪的，我如今才知道，帝王家事，雖然都比較大，可本質上跟咱們早年那些街坊鄰居，沒什麽兩樣，一戶人家只要有多個子女，爹娘都會有這樣那樣的偏袒。”

陳平安說道：“這不就得了。以後有機會，我找她就行了，沒必要恨你宋集薪。”

宋集薪在折柳，打算編織柳環，陳平安輕聲道：“她跟國師崔瀺一樣，是大驪最有權勢的幾個人之一，可我不覺得這就是大驪的全部。大驪有最早的山崖書院，有紅燭鎮的繁華熱鬧，有風雪中主動要我去烽燧遮擋風寒的大驪邊軍斥候，有我在青鸞國憑借關牒戶籍就能讓掌櫃笑臉相迎，甚至有她親手創建綠波亭的局外人諜子，願意為了大驪親身涉險來給我捎信，我覺得這些也是大驪王朝。”

陳平安轉頭對宋集薪繼續說道：“這些我都知道了，以後如果還是決定要面對面一拳打死她，我可以做到清清爽爽，兩個人的恩怨，在兩個人之間了結，盡量不波及其他大驪百姓。”

宋集薪笑道：“她可不會這麽想。”

陳平安笑著反問道：“道理我已經有了，甚至儒家規矩都挑不出毛病，我還管她怎麽想？”

宋集薪再次打量起陳平安，“你是不是看了某些法家書籍？”

陳平安仍是反問，“齊先生留給你的那些書，有些你留在了小鎮屋子裡，有些帶走了，帶走的書，你看沒看？”

宋集薪編制了一個小柳環，套在手臂上，輕輕晃動，“你管我啊？”

陳平安也不願多聊這些，問了個與恩怨、公私無關的問題，“你怎麽跑到大隋來了？”

宋集薪雙手抱住後腦杓，“當年高煊跑去咱們那兒尋找機緣，有人說我不如他，我就來這邊逛逛。”

陳平安笑道：“能一樣嗎？你這是來大隋耀武揚威來了，當時高煊才算名副其實的深入敵國腹地。再說了，現在高煊又去了披雲山林鹿書院當質子，你也學學？”

宋集薪啞然失笑，“陳平安，現在你可比以前強太多，都知道說些怪話了。難道是跟我學的？”

陳平安道：“少往自己臉上貼金。”

宋集薪蹲下身，撿起石子丟入湖中，“求你一件事，怎麽樣？”

陳平安毫不猶豫道：“不答應。”

宋集薪抬起頭，滿臉委屈道：“為啥？陳平安，你捫心自問一下，除了騙你去當龍窯學徒那次，我其它事情，有任何對不住你的地方？”

陳平安說道：“你看我不爽，我看你就爽了？何必假裝是朋友？”

宋集薪怎麽都沒想到是這麽個答案，捧腹大笑，“陳平安啊陳平安，現在的你，比以前那個性格死板的木頭人，可要順眼多了，早是這麽個脾氣，當年我肯定誠心誠意跟你做朋友。”

陳平安搖頭道：“宋集薪，其實你清楚，我們兩個是做不成朋友的，只要別成為仇人，你我就都知足吧。”

宋集薪摘下柳環，丟入湖中，然後撿起石子，試圖往柳環中央丟擲，“落魄山的山神廟，如今處境不太好，魏檗對在你家山頭上的這位山神很……有芥蒂，我先前就是想要你幫著在魏檗那邊說幾句話，不奢望魏檗能夠提攜那座山神廟，只求盡量不要哪天突然更換了山神廟裡邊的神像。”

陳平安欲言又止。

如今的落魄山山神，正是曾經的窯務督造官宋煜章。

宋集薪看著那隻漸漸飄蕩遠去的柳環，輕聲道：“你想說什麽，我其實一清二楚，他之所以會被過河拆橋，被盧氏降將王毅甫割掉頭顱，除了遮掩那座廊橋的皇室醜聞內幕之外，其實也有皇帝陛下的私心，畢竟誰樂意自己的親生兒子，心中會有個‘便宜老爹’？王毅甫私底下告訴我，他死之前，祈求過王毅甫，捎一句話給我，說他那麽多年，一直想要我給他寫一副春聯來著。你說這樣大逆不道的臣子，不死，誰死？”

陳平安想了想，“我本來就要返回龍泉郡，這件事，我會與魏檗說說看，但是我不會要求魏檗做什麽，也沒這本事去對一位北嶽正神指手畫腳，這點，我現在就可以跟你說清楚。甚至我現在還可以告訴你，宋煜章將來多半會站在你娘親那邊，身為落魄山山神，卻要來對付我，到時候我只要做得到，就一定會將宋煜章的金身打成粉碎，再無拚湊成一尊神像的可能性，絕不含糊。”

宋集薪笑道：“這一來一去的兩筆帳，怎麽覺得我都不用謝你了？”

陳平安冷笑道：“就沒想過你宋集薪這輩子會感謝我。”

宋集薪哎呦一聲，發出一連串嘖嘖嘖的聲響，站起身拍拍手，“陳平安，你這會兒的言行舉止，真像一位山上的修道之人，極有神仙心性了。”

陳平安無動於衷。

宋集薪笑問道：“見過了你，求過了事情，我就要心滿意足地打道回府了，對了，稚圭就在山腳那邊的書院門口等著我，你要不要跟我一起去，看看她？”

陳平安搖頭道：“不用了。”

宋集薪又道：“如今的真武山馬苦玄，閉關之後破關，破境這種事情，對他來說，就像凡夫俗子吃壞了東西拉肚子一樣，所以如今已經被譽為第二個風雪廟魏晉，你說杏花巷就靠他一個，在名聲上，就跟能我們整條泥瓶巷掰手腕，氣不氣？”

陳平安默不作聲。

宋集薪伸出兩根手指，彎曲其中一根手指後，“本來想要告訴你兩件事情，作為報答你關於落魄山山神廟一事，現在我發現還是看你不爽，就隻說一件事好了，如今龍泉郡西邊大山，隨著形勢變幻，好像咱們大驪宋氏有翻船的跡象，不少買下山頭、打造府邸的別國勢力，不太看好我們，尤其是一些靠近寶瓶洲中部的山門，都有了賤賣山頭的打算，以免將來被誰拿捏把柄。已經有一兩筆買賣秘密交易成功，其中阮邛就一口氣收了三座山頭，其中就有包袱齋出手的牛角山，你如果早點趕回去，說不定還能搶到一兩座，如今只需要谷雨錢就行。”

陳平安問道：“什麽時候的事情？”

宋集薪白眼道：“來的路上，我剛聽許弱說的，約莫就是一旬前的事情。在那之前，誰舍得將山頭轉手？一個個恨不得將整座山門都搬遷到龍泉郡的架勢，據說魏檗所在的披雲山，這幾年熱鬧得一塌糊塗，全是溜須拍馬之輩。虧得魏檗來者不拒，願意一個個笑臉應付過去，換成我，早給惡心得反胃了。”

陳平安點點頭，“我會試試看。”

宋集薪笑道：“不用送我。”

陳平安道：“那就不送。”

宋集薪哈哈大笑，“這點沒變，還是沒勁。”

宋集薪離開湖邊，向山腳走去。

陳平安站在原地，目送此人緩緩離去。

宋集薪到了書院門口，對稚圭笑道：“走了。”

稚圭問道：“公子心情不錯？”

宋集薪笑嘻嘻道：“見到了陳平安，混得風生水起，公子特別開心。”

稚圭哦了一聲。

宋集薪回頭看了眼山崖書院，好奇問道：“真不逛逛？想的話，公子可以陪你再走一趟。”

稚圭搖搖頭，“沒興趣。”

宋集薪哀歎一聲，“你說兩位國師會不會都站在我那弟弟那邊？”

稚圭掩嘴而笑，“公子，你都問了我很多遍了啊。”

宋集薪無奈道：“公子這不是心裡沒底嘛。叔叔又不肯跟我交個底，兩位國師大人又是那麽高深莫測，公子在京城那邊毫無根基，比起陳平安當年在泥瓶巷還要一清二白，他好歹還有個祖宅，公子可是什麽都沒有，文臣武將，山上山下，除了一些個信奉賭大贏大的家夥，誰願意真正看好你公子？”

稚圭安慰道：“還有奴婢陪在公子身邊呀。”

宋集薪笑了起來，高高舉起手臂，攤開手掌，手背朝向天空，手心朝向自己，“公子反正就是個傀儡，他們愛怎麽擺弄都隨他們去。陳平安都能有今天，我為什麽不能有明天？”

稚圭還是丫鬟婢女的裝束打扮，只是相比泥瓶巷那會兒，衣飾多了些富貴氣而已，身材愈發出挑，她笑道：“公子拿自己跟他比，好像有些……丟人？”

宋集薪收起手，以拳擊掌，轉頭稱讚道：“這句安慰話，中聽！”

————

大隋京城，在千叟宴即將舉辦之際，這段時日氛圍有些雲波詭譎。

蔡豐已經向欽天監告假，只是蔡家府邸也沒有了蔡豐的身影。

新科狀元郎章埭不知為何，已經很久沒有出現在最為清貴、培養儲相之才的翰林院。

據說步軍衙門副統領宋善還去串門了一趟刑部衙門。

小道消息在京城官場和市井滿天飛。

那位名義上的山崖書院山主，大隋禮部尚書在一天深夜蒞臨書院，單獨拜訪了副山長茅小冬，見面地點，不在書齋，而是在祭祀尊奉有三位儒家聖人的夫子堂。

當晚後半夜，茅小冬沒有跟陳平安細說此事，只是喊上陳平安離開書院，去了趟大隋京城文廟，比起第一次的獅子大開口，茅小冬從文廟帶走了更多承載文運的禮器、祭器。

返回東華山後，茅小冬帶著陳平安來到山巔，拿出那枚玉牌，以聖人姿態坐鎮書院。

陳平安取出三十余件茅小冬幫忙準備的天材地寶，姍姍來遲的最後兩件，一件是千年水牛角，一件是寶瓶洲中部某國京城武廟、一位武聖人生前佩刀，蘊含著濃鬱的金戈肅殺之氣。茅小冬關於收集煉化材料一事，沒有故作清高，而是從一開始，就跟陳平安講述過這些天材地寶的來歷、價格與獨到之處。

由於第一次在老龍城煉化水字印，籌備一事，是范峻茂幫忙，所以陳平安這才真正了解為何練氣士煉化本命物一事，為何耗錢以及耗費光陰，尋常練氣士，想要成功，除了依靠錢袋子，還要拚運氣，運氣不好，欠缺了關鍵之物，就會直接導致煉製一直停滯不前，而修行路上，一步慢步步慢，這裡邊的無形損失，讓練氣士都要心焦抓狂。

運氣稍好一些，也要傷筋動骨，打個比方，得到一件適合的煉化之物，之後對於輔助材料的價格，大致心裡有數，原先計劃花費一顆谷雨錢，這是所需天材地寶的真實價格，可即便所有材料都能夠遇到，但是如何變成自己手中物？山澤野修多半靠搶，喜歡推崇殺人越貨金腰帶，美其名曰天予不取反受其咎，譜牒仙師多半靠買，靠香火情，以神仙錢跟人購買，或是以物易物，若是沒有交情，就能在倒懸山靈芝齋、龍泉郡牛角山包袱齋、青蚨坊這類各大神仙店鋪，砸下神仙錢，這還不算什麽，最費錢的一種狀況，是那些供不應求的天材地寶，神仙店鋪會有專門的袖裡乾坤樓，喊上一些個有購買意向的金主，各自出價，自有一套讓人割肉、心頭滴血的商家手法，一旦走到這一步，最終成交價格，比起一位練氣士的最早估價，翻上一番都很正常，甚至還專門有人喜歡拆台抬杠，一旦看準了某人勢在必得，便故意壞事惡心人，一顆小暑錢的物件，硬生生哄抬到三顆四顆小暑錢的價格，苦主買還是不買？不買，許多好東西就會過了這村兒沒這店兒，耽擱了本命物的煉製，如何是好？

何況一座座仙家山頭之間，一般來說越是鄰近，越是勾心鬥角，誰樂意眼睜睜看著別家山頭多出一位中五境，尤其是一位呼風喚雨的地仙修士？打生打死未必有，可暗中相互下絆子肯定層出不窮。

所以當茅小冬收集完所有天材地寶後，陳平安在如釋重負的同時，也有些揪心。

第三件本命物如何煉製？

按照既定計劃，那會兒自己應該已經身在北俱蘆洲。

難道改變主意，將老龍城一役剩余的大驪賠償收攏，砸鍋賣鐵，在落魄山煉製完第三件後，再去遊歷那座劍修如雲的北俱蘆洲？

陳平安微微歎息，只能告訴自己明日愁來明日愁。

這還沒有煉製成功金色文膽，就開始想那第三件本命物，不妥。今日事今日畢，先將今日事做得盡善盡美，才是正途大道。

陳平安收斂思緒，凝神屏氣，最後取出了那隻來自桐葉洲青虎宮的煉物之器，五彩-金匱灶。

然後開始在心中默念一遍埋河水神娘娘相贈的那套煉物道訣。

茅小冬從頭到尾，都沒有說話。

多說無益。

修行是自己事。

即便是傳道人，解惑幾句，指點幾句，就已經差不多了。

哪怕是護道人，對此更是不會插手，最多就是那人不幸煉製失敗，盡量保住那人的大道根本，竭力追求一個被護道之人的“留得青山在”而已。

陳平安身前已經擺滿了各異天材地寶，突然抬起頭，望向坐在對面的茅小冬，問道：“茅山主，我其實有個疑惑，一直想不明白。”

茅小冬點頭道：“問。”

陳平安問道：“我們浩然天下，既然有七十二書院坐鎮九洲，為什麽不是七百二十座？是中土文廟做不到，還是至聖先師不願意這麽做？”

茅小冬在回答這個問題之前，緩緩道：“我隻說我個人見解，你拿去參考，未必正確，但是可以作為你理解這個世道的一種可能性，如何？”

陳平安點頭，“好！”

茅小冬這才說道：“關於此事，我曾經與人探討過。如今可能已經不太有俗世人記得，很早之前，嗯，要在三四之爭之前，北方皚皚洲，在昔年四大顯學之一的某位老祖宗提議下，劉氏的鼎力支持下，以及亞聖的點頭答應之下，曾經出現過一座被當時譽為‘無憂之國’的地方，人口大概是千萬余人左右，沒有練氣士，沒有諸子百家，甚至沒有三教。人人衣食無憂，人人讀書，夫子先生們所傳學問所教道理，皆是四大顯學與諸子百家的精粹內容，但是盡量不涉各自學問根本宗旨，不過主要是以儒家典籍為主，其余百家為輔。”

說到這裡，茅小冬緩了一緩。

說得極慢，極其認真。

以至於茅小冬此刻身為書院聖人，都顯得有些吃力。

陳平安開口問道：“學塾先生，是那精心挑選的書院賢人君子？”

茅小冬搖頭道：“當然不是，不然就毫無意義了，因為即便成功，一國風俗最多演變成一洲，可卻會餓死其余八洲，以八洲文運支撐一洲安樂，意義何在？所以皚皚洲劉氏在各方監督下，為此前期秘密籌備了將近四十年，方方面面，都必須得到到場的許多諸子百家代言人的認可，只要一人否定，就無法落地實施，這是禮聖唯一一次露面，提出的唯一要求。”

陳平安好奇問道：“最終結果，不盡如人意？”

茅小冬點點頭，“不然就不會有後來的三四之爭了。”

陳平安陷入沉思，思考為何會失敗。

一團亂麻。

茅小冬輕聲道：“從至聖先師到禮聖，一位闡述仁義道德，一位具體制定規矩框架，為什麽？”

茅小冬自問自答：“在回答這個問題之前，我也曾請教那人，為何至聖先師和禮聖，在奠定浩然天下的獨尊和正統地位後，依舊容得下諸子百家？為何不乾脆隻留下儒家學問，教化蒼生？那個人的回答，讓我這榆木疙瘩，豁然開朗，才知道原來天地如此之大，那人說，道祖在看那個一，所以當初那場作亂余孽，才得以遷徙去往劍氣長城。而我們浩然天下，也沒有對妖族斬盡殺絕。佛祖也只是留下了一句，預言那末法時代終會到來，‘從是以後，於我法中，雖複剃除須發，身著袈裟，毀破禁戒，行不如法’。”

茅小冬反問道：“你覺得這三位，在求什麽？”

陳平安搖頭不知。

茅小冬說道：“那人告訴我，他也不知道答案，但也許是希望給世間所有有靈眾生，一種趨近真正意義上的自由，一種你不需要付出額外代價就能夠達到的自由。”

茅小冬問道：“可曾明白？”

陳平安老老實實回答：“不懂。”

茅小冬笑了，“陳平安，你沒有必要現在就去追問這種問題的答案。”

茅小冬站起身，抬起一隻腳，離地寸余，懸停空中，然後往上抬高兩次，“當下種種所學，知其根本與真意，循序漸進，步步登高，那麽一個人無論站在怎麽樣的高位，心都穩。不管那些亂七八糟的旁門左道，最少我們讀書人，都應該是這樣的。”

陳平安想起自己在大泉王朝山巔與姚近之所說之事，關於一個個從裡到外、從小到大的圈子，會心笑道：“這個我懂。”

茅小冬坐回原位，笑問道：“真懂？”

陳平安點頭道：“真懂！”

茅小冬伸出一隻手掌，微笑道：“天時地利人和三者兼具，那就可以煉物了。”

陳平安先閉上眼睛，輕輕呼吸一口氣。

一顆金色文膽，安安靜靜懸停在他身前。

陳平安依舊沒有急於以一口純粹武夫真氣，去“開灶生火”，反而沒來由想起自己年少時在泥瓶巷祖宅的那件事。

二月二，龍抬頭，燭照梁，桃打牆，人間蛇蟲無處藏……

那大概才是陳平安行走江湖的最開始。

那會兒，很多人都還沒有遇到。

但是就那麽一步步走，一個一個遇到了。

練拳不辛苦。讀書很值得。

堅持與人講道理，原來是一件未必次次痛快、卻不會後悔的事情。

原來我陳平安也能有今天。

原來寧姑娘的眼光這麽好啊？

茅小冬怒喝道：“心境過於快意了，停一停！”

茅小冬差點一戒尺打過去，氣呼呼教訓道：“就算有了喜歡的姑娘，也在煉製成功了本命物再去想！到時候誰管你想幾個時辰，是不是樂開了花？！沒輕沒重！”

陳平安悻悻然，趕緊抹了把臉，將臉上笑意斂起，重新凝心靜意。

茅小冬看似惱火萬分，實則自己心中樂呵著，默默念叨，先生，這件事，弟子做得可還行？跟先生討要一句嘉獎不過分吧？

————

在東華山之巔，茅小冬與陳平安對坐之時。

書院內還有兩人相對而坐，精通雷法的大儒董靜，與半個弟子林守一。

當天地寂靜停滯，光陰流水出現顯化跡象，董靜皺了皺眉頭，看到林守一的一點秉性靈光即將隨之停歇，一揮衣袖，隔絕出一方小天地，只是這位大儒略顯吃力。

董靜沉聲道：“不要分心，與讀書一事一樣，見著了妙不可言的聖賢文章，心神能夠沉浸其中，是本事，拔得出來，更見功力。不然一輩子就是書呆子，談什麽與聖賢共鳴？！”

林守一點點頭。

董靜繼續先前的話題，“不要急。爭取再多開辟出兩座本命氣府。破境不遲。我們儒家門生煉氣修行，自身體魄的修道資質，算不得最重要，儒家已是浩然天下正統，儒生修行，歸根結底就是修學問二字，我問你，林守一，為何有許多世人明明曉得那麽多書上道理，卻依舊渾渾噩噩，甚至會立身不正？”

林守一沉聲道：“不知某個道理、某種學問的根腳所在，自然不知如何去以道理為人處世，故而字字千鈞重的金玉良言，到手之後，已是破敗棉絮，風吹即飄蕩，無法禦寒，到頭來埋怨道理非道理，大謬矣。”

“你隻說對了一半，錯的那一半，在於許多聖賢道理，本就不是讓世人雙手抓住諸多實在之物，而是心有一處所安歇之地罷了。”

董靜欣慰點頭，“那麽我今日就隻與你說一句聖賢言語，我們只在這一句話上做文章。”

林守一正襟危坐，“願聽先生教誨。”

董靜問道：“聖人有雲，君子不器。何解？禮記學宮作何解？醇儒陳氏做何解？鵝湖書院作何解？青鸞國昔年桐城派又是作何解？你自己更是作何解？”

林守一胸有成竹，正要回答這一連串問題。

突然發現董先生轉過頭，望向窗外，比他林守一要分心多了。

林守一猶豫了一下，見董先生沒有收回視線的意思，就跟著轉頭望去。

結果看到一顆腦袋掛在窗外。

董靜怒道：“崔東山，你在做什麽？！”

崔東山一臉無辜道：“我這不是怕林守一問到了你董靜回答不上的道理，太過尷尬，我好幫你解圍嘛。”

董靜伸出手指，怒目相視，“你趕緊走！”

傳道一事，何等莊重肅穆，結果給這顆臭名遠揚的書院老鼠屎在這裡瞎搗亂。

崔東山始終用雙手扒住窗台，雙腳離地，眨了眨眼睛，“我如果不走，你會不會動手打我？”

董靜平穩了一下心神，正打算對這個家夥曉之以理，然後搬出書院茅山主威脅此人幾句，不曾想崔東山已經松開雙手，那顆礙眼的腦袋終於消失不見。

董靜冷哼一聲。

結果崔東山又一個蹦跳，胳膊擱在窗台上，哈哈笑道：“我又來了。”

董靜怒斥道：“崔東山，你一個元嬰修士，做這種勾當，無聊不無聊？！”

崔東山理直氣壯道：“我就是快無聊死了，才來你這兒找有聊啊，不然我來幹嘛。”

董靜站起身，“打一架？！”

崔東山搖搖頭，“君子動口不動手。”

董靜氣得大踏步走去。

修行雷法之人，尤其是地仙，有幾個是脾氣好的。

崔東山腳尖在牆壁上一點，向後飄蕩而去，揮手作別。

林守一滿臉苦笑。

董靜站在窗口那邊，確定崔東山遠去後，依舊等了許久，才返回原位。

崔東山倒是沒有繼續糾纏，大搖大擺去了幾座學堂和幾間學舍，見到了正在課堂上打瞌睡的李槐，崔東山打賞了這小崽子好幾顆板栗，將一位在光陰長河中靜止不動的大隋豪閥年輕女子，坐在她身前的那張學堂幾案上，為她更換了一個他覺得更符合她氣質的發髻樣式，去見了一位正在學舍，偷偷翻看一本才子佳人小說的漂亮少女，取了筆墨，將那本書上最精彩的幾處羞人描寫，全部以墨塊塗抹掉……

由此可見，崔東山確實是無聊得很。

逛蕩來遊蕩去，最後崔東山瞥了眼東華山之巔的景象，便返回自己小院，在廊道中呼呼大睡。

石柔“穿著”一副仙人遺蛻，能夠行走自如。

沒了最後一顆困龍釘禁錮修為的謝謝，想要行走比較艱難，但是坐在台階上感受光陰長河的玄妙，還算可以。

崔東山一個毫無征兆的鯉魚打挺，猛然站起身，嚇了謝謝和石柔一大跳。

崔東山突然想起前些年那個名叫李柳的少女，在書院門口那邊，對自己所做的那個恐嚇手勢。

少女看似不諳世事，不知天高地厚。

崔東山後仰倒地，撲通一聲，嘴上哼哼哈哈，一次次出拳，嘖嘖道：“江湖共主啊，難怪心比天高。”

崔東山閉眼睡去。

謝謝和石柔幾乎同時轉頭望向東華山之巔。

那邊的光陰流水，不知為何仿佛染上了一層浩浩蕩蕩的金黃色彩。

只是石柔一瞬間，就轉頭飛快瞥了眼崔東山。

那天當陳平安說出“再想一想”之後，她分明看到背對著陳平安的崔東山，滿臉淚水。

崔東山明明已經酣睡，卻打了個響指。

石柔頓時腹部如雷鳴，已經數百年不曾有過的感覺。

崔東山轉過頭，笑眯眯提醒道：“可別在我院子裡啊，趕緊去找個茅廁，不然要麽你熏死我，要麽我打死你！”

石柔悲憤欲絕，飛奔離去。

崔東山在廊道不斷翻滾，嘴上說道：“謝謝，你上哪去找一個會幫你擦拭廊道的公子，對不對啊？”

謝謝隻得附和道：“謝謝謝過公子。”

崔東山趴在廊道上，以鳧水姿勢，從一頭遊到了另一端，然後掉轉身形，再來一遍，重複哼唱著“蛤蟆不吃水，太平年呦太平年……”

(本章完)