第418章 那些入秋的喜怒哀樂

不知不覺，由夏入秋。

陳平安經過這段時間的溫養，以勤補拙，兩件擱放本命物的氣府，靈氣飽滿。

關於練拳和煉氣一事，陳平安盡量不太過厚此薄彼，但是隨著真正成為練氣士，近期每天必須耗費最少四個時辰去呼吸吐納，陳平安對於未來那個瓶頸的到來，就愈發清晰，總有一天，成為七境純粹武夫，再躋身練氣士中五境，就需要他再做出一次選擇。

茅小冬有天玩笑道：“你在崔東山院子裡修行的時候，也沒見你心疼書院的靈氣，為何當初在東華山之巔，半點靈氣都不願多佔，是不是過於矯情了？”

陳平安答道：“大規矩守住之後，就可以講一講入鄉隨俗和人之常情了，崔東山，謝謝，林守一，在這座院子，都可以憑借自己的境界，汲取靈氣，且書院默認為無錯之舉，那麽我自然也可以。這大概就像……小院外邊的的東華山，就是浩然天下，而在這座院子，就變成了一國一地，是一座小天地。沒有出現某種有違本心、或是儒家禮儀的前提下，我就是……自由的。”

陳平安說得斷斷續續，因為經常要思量片刻，停下想一想，才繼續開口。

茅小冬點點頭。

看來當初在東華山之巔煉物之時，自己用心良苦的那番話，沒白說。

茅小冬又問：“木秀於林風必摧之，行高於人眾必非之。你覺得道理在哪裡？”

陳平安答道：“本意應該是告誡君子，要懂得藏拙，去適應一個不那麽好的世道，至於哪裡不好，我說不上來，隻覺得距離儒家心目中的世道，相差甚遠，至於為何如此，更是想不明白。而且我覺得這句話有點問題，很容易讓人誤入歧途，一味害怕木秀於林，不敢行高於人，反而讓很多人覺得摧秀木、非高人，是大家都在做的事情，既然大家都做，我做了，就是與俗同理，反正法不責眾。可一旦深究此事，似乎又與我說的入鄉隨俗，出現了糾纏，雖說其實可以細分，因時因地因人而異，然後再去厘清界線，但我總覺得還是很費勁，應該是尚未找到根本之法。”

這一次，陳平安仍是說得磕磕碰碰，於是陳平安忍不住好奇問道：“這類被世人推崇的所謂金玉良言，不否認，也確實能夠免去許多困苦，就像我也會經常拿來自省，但它們真能夠被儒家聖賢認可為‘規矩’嗎？”

茅小冬哈哈大笑，卻沒有給出答案。

茅小冬然後轉移話題，“白馬非馬，你怎麽看？”

陳平安答道：“崔東山曾經說過此事，說那是因為聖人最早造字之時，不夠完善，大道難免不全，屬於無形中帶給世人的‘文字障’，時過境遷，後世創造出越來越多的文字，當時是難題，如今就很好解決了，白馬自然是馬的一種，但白馬不等同於馬，可憐古人就只能在那個‘非’字上兜兜轉轉，繞來繞去，按照崔東山的說法，這又叫‘脈絡障’，不解此學，文字再多，還是白搭。例如別人說一件正確事，旁人以另外一件正確事去否認先前正確事，旁人乍一聽，又不願意刨根問底，細細掰碎，就會下意識覺得前者是錯，這就算犯了脈絡障，還有諸多以偏概全，順序混淆，皆是不懂來龍去脈。崔東山對此，頗為憤憤，說讀書人，甚至是賢人君子和聖人，一樣難逃此劫，還說天底下所有人，年幼時最該蒙學的，就是此學，這才是立身之本，比任何高高低低的道理都管用，崔東山更說諸子百家聖賢文章，最少有半數‘拎不清’。懂了此學，才有資格去領悟至聖先師與禮聖的根本學問，不然尋常讀書人，看似苦讀聖賢書，最終就只是造出一棟空中閣樓，撐死了，不過是飄在彩雲間的白帝城，不著邊際。”

茅小冬細細咀嚼後，笑道：“不全是那個小王八蛋的泄憤之言，還是有那麽點嚼勁的。”

陳平安笑道：“崔東山願意說，我隻管聽，畢竟文聖老先生曾經說過，讓我萬事多想想，總是好的，哪怕最後得出的結論，還是否定，可那看似多走的一圈心路，其實不是冤枉路。”

茅小冬拍掌而笑，“先生高妙！”

然後茅小冬一臉期待，希冀著這個小師弟好歹有點悟性。

陳平安忍著笑，懂了，道：“下次如果能夠見到文聖老先生，我會多聊聊茅山主。”

茅小冬輕聲道：“切記切記，莫要含蓄，我家先生不吃這一套，比如我說了這句‘先生高妙’，你到時候就原原本本照實說，哪怕添油加醋都無妨，卻絕對不能彎彎腸子。”

陳平安說自己記下了。

最後茅小冬拿給陳平安一封來自大驪龍泉郡披雲山的飛劍傳信。

茅小冬離開。

山崖書院如今管事的那撥人，有些人心搖晃，都需要他去安撫。

時不時與陳平安閑聊，既是擺一擺師兄的架子，也算是忙中偷閑的散心事，當然也有為陳平安心境一事查漏補缺的師兄本分職責。

陳平安打開後，是北嶽正神魏檗的熟悉字跡。

先前陳平安給魏檗寄去了一封信，詢問關於西邊大山轉手賤賣山頭一事。

陳平安對於魏檗這位最早、也是唯一殘存的神水國山嶽正神，懷有一種天然的信任。

魏檗在信上告訴陳平安，先前連同清風城許氏在內，有總計九座山頭在尋找下家，阮邛、福祿街李氏等幾家都各有接手，暫時還剩下兩座，如果陳平安想要，他可以出面幫忙談價，而且魏檗建議剩余兩座雖然是給別人撿剩下的，其實陳平安買了還是不虧，還埋怨為何陳平安不早些寄信，不然他完全可以將那座牛角山吃下來，哪怕陳平安兜裡神仙錢不夠，他魏檗可以先墊上，兩人瓜分牛角山，牛角山可是擁有一座包袱齋等於半賣半送的仙家渡口！

陳平安又看了一遍書信，確保沒有遺漏什麽隱藏玄機後，收入方寸物當中。

龍泉郡西邊大山，一座座靈氣充沛不輸寶瓶洲頂尖仙家府邸，這不假，可是山水氣運被分割得厲害，再者，地盤還是太小。對於那些動輒方圓百裡、甚至是千裡的仙家門派、宗字頭而言，那些單個拎出來，大多方圓十數裡的龍泉山頭，實在是很難形成氣候。當然，供奉一位金丹地仙，綽綽有余。

陳平安覺得買山一事，可行。

就去茅小冬書房那邊，提筆寫了一封信，請魏檗先商量個價格。

讓裴錢跑腿，去交給一位書院專門負責此事的老夫子。

坐在古色古香的書房內，陳平安想起最近一次閑聊，崔東山又隨口說起了青鸞國的佛道之辯，之前他給陳平安提及過關於諸子百家的“正經”書籍，其實不多，所以順嘴就讓陳平安可以去書院藏書樓找出那幾本佛道兩家經典。

陳平安猶豫了一下，離開書房，等待林守一煉氣告一段落，拉著他去了一趟藏書樓。

路上，林守一笑問道：“那件事，還沒有想出答案？”

陳平安愣了一下，隨即想起是在書院第一次拜訪林守一，後者所說的感激。

陳平安苦笑道：“我是真猜不出來，好奇得很，你就別跟我打啞謎了。你要再不說，我離開書院之前，肯定要直接問你。”

林守一微笑道：“還記得那次山路泥濘，李槐滿地打滾，所有人都感到厭煩嗎？”

陳平安想了想，“依稀記得，後來我是答應給李槐也做一隻書箱，他才破涕為笑，不再搗蛋了，不然估計我們一時半會兒別想趕路。不過這幾年，李槐懂事太多了。”

林守一問道：“那你還記不記得當時跟我說了什麽？”

陳平安猶豫了一下。

林守一微笑道：“我知道你肯定記得。”

陳平安感慨道：“那麽點小事，你還真上心了？”

林守一點頭道：“當時我最不合群，李寶瓶喊你小師叔，李槐與你最親近，就算是阿良，都喜歡跟他們兩個聊天打屁，朱鹿和朱河更是父女，唯獨我林守一，好像最不合時宜，雖然我表現得無所謂，可要說內心半點不失落，怎麽可能呢？所以其實很長一段時間，我都在懷疑自己，是不是就不該跟你們一起去大隋求學。”

林守一聊起這些，這位在書院不苟言笑的修道美玉，竟然有些溫暖笑意，“然後你蹲在泥路上，轉頭對我說了兩句話，‘給你也做一隻？’“反正也是順手隨便的”。”

林守一緩緩而行，“所以我當時答應了。”

陳平安笑了起來，“我當時沒多想，隻覺得不這麽說，你肯定不會要。可到時候我給李槐做了書箱，就只有你沒有，我擔心你會因此而疏遠小寶瓶和李槐，說實話，在那個時候，我有考慮你的心情，但更多還是想著三人當中，你林守一歲數最大，性情又穩重，以後到了書院，我要離開，就想著你能夠多照顧一些他們。”

林守一點頭道：“這些，我其實當時在路上就明白，但是我這個人有一點做得還算不錯，那就是別人對我的善意，我不會因為他對別人善意更多，而心有不平。”

林守一笑容愈多，道：“後來在過河渡船上，你是先給李槐做的小書箱，我那隻就成了你最後做的，自然而然，也就是你陳平安最熟手的那隻竹箱，成了事實上最好的一隻。在那個時候，我才知道，陳平安這個家夥，話不多，人其實還不錯。所以到了書院，李槐給人欺負，我雖然出力不多，但我到底沒有躲起來，知道嗎，那時候，我已經清清楚楚看到了自己的修道之路，所以我當時是賭上了所有的未來，做好了最壞的打算，大不了給人打殘，斷了修道之路，然後繼續一輩子當個給爹娘都瞧不起的私生子，但是也要先做到一個不讓你陳平安瞧不起的人。”

陳平安點頭道：“這些我都記在心裡。”

林守一笑道：“所以那次元嬰劍修刺殺小院過後，你陳平安到了院子裡，最後故意坐在了我林守一身邊，我知道，你陳平安也知道，其實除了李槐那個缺心眼的，就算是裴錢，院子裡所有人也都知道，你為何會獨獨坐在我身邊，是怕我早早涉足修行而且心高氣傲，卻在那場戰事中只能從頭到尾旁觀，所以肯定會感到失落，怕我林守一與你們愈行愈遠吧。”

陳平安停下腳步，沒有否認這些，笑問道：“那你知道我最感激你什麽嗎？現在輪到你猜猜看了。”

林守一直接搖頭道：“我這個人，比較認死理，其余不去多想，這點跟你陳平安差了十萬八千裡，我肯定猜不到。”

陳平安也沒有賣關子，說道：“你曾經告訴我，天底下不是所有父母，都像我陳平安的爹娘這樣。”

林守一有些疑惑。

陳平安伸出拳頭，伸出一根手指，笑道：“首先，我很高興你林守一願意說這樣的話，說明你把我當朋友了，畢竟你的身份，一直是你最大的心結。”

陳平安伸出第二根手指，“這句話，我一直牢牢記住，以至於我在藕花福地那趟遊歷結束後，和裴錢一直能夠走到這裡，都要歸功於你這句話。”

陳平安最後伸出第三根手指，“而且聽過這句話後，我就像……一個窮光蛋，突然之間發現自己原來是繼承了好大一筆家產的有錢人！一想到這個，我見著了再有錢的同齡人，比如後來成了朋友的范二，或是始終沒有成為朋友的皚皚洲劉幽州，我與他們相處，我都在有錢沒錢這種事情上，不覺得有什麽好自慚形穢的。”

林守一笑了笑，然後一語道破天機，“我估計宋集薪最記恨你這點。”

陳平安點點頭。

陳平安在藏書樓前停下腳步，抬頭仰望高樓，“林守一，我這點微不足道的善意，被你這麽重視和珍惜，我很高興，特別高興。”

林守一則說道：“這個世道，連好人也喜歡苛求好人，所以你也要珍惜我這麽個朋友啊。”

陳平安笑道：“我會的！”

林守一問道：“那麽你送我東西，我將來回不回禮，是不是就不用斤斤計較了？”

陳平安大手一揮，摟過林守一肩頭，“休想！”

林守一微微巧勁，彈開陳平安，正了正衣襟，埋怨道：“要是給書院女子瞧見了這一幕，指不定就要少掉幾個仰慕者。我自然是不會喜歡她們，可也不討厭她們喜歡我啊。”

陳平安笑道：“我看在書院這些年，其實就你林守一鬼鬼祟祟，變化最大。”

林守一與陳平安相視一眼，都想起了某人，然後莫名其妙就一起爽朗大笑。

這大概就是朋友之間的心有靈犀。

兩個同鄉人，談笑風生，一起大步走入藏書樓。

無數書上的道理，在等著他們去翻閱和擷取。

————

落魄山竹樓那邊，青衣小童剛剛從小鎮酒樓與朋友吃過了一場送行酒。

粉裙女童坐在小竹椅上嗑瓜子，發現他好像有些興致闌珊，她問道：“沒跟你那位禦江水神兄弟喝盡興？還是酒水錢太貴？”

青衣小童一屁股坐在她旁邊的竹椅上，雙手托著腮幫，“江湖事，你不懂。”

粉裙女童伸過手，給他倒了些瓜子，青衣小童倒是沒拒絕。

之前那位黃庭國禦江水神，通過青衣小童，順利得到了一塊無比值錢的太平無事牌。

然後得了黃庭國朝廷禮部許可關牒，離開轄境，過關大驪邊境，拜訪落魄山。

青衣小童帶著那位最要好的江湖兄弟，逛了不少地方，粉裙女童估計這家夥沒少在那水神面前吹牛皮。

青衣小童磕完了瓜子，一陣愁悶哀嚎，一通抓耳撓腮，然後瞬間平靜下來，雙腿筆直，沒個精神氣，癱靠在竹椅上，緩緩道：“江河正神，分那三六九等，喝酒的時候，我這位兄弟說來的路上，見著了鐵符江那位品秩最高的江神，很是羨慕。就想要讓我跟大驪朝廷美言幾句，將一些支流江河，劃入他的禦江轄境。”

“那他給你打點關系的神仙錢了嗎？”

“沒呢。”

粉裙女童眼神古怪。

青衣小童瞪了一眼她，惱火道：“可不是我這兄弟小氣，他自己說了，兄弟之間，談這些銀錢來往，太不像話。我覺得是這個理兒。我現在只是愁該進哪座廟燒哪尊菩薩的香火。你是知道的，魏檗那家夥一直不待見我，上次找他就一直推托，半點義氣和情誼都不講的。咱們家山頂那個長了顆金腦袋的山神，說話又不頂用。郡守吳鳶，姓袁的縣令，之前我也碰過壁。倒是那個叫許弱的，就是送我們一人一塊太平無事牌的劍客，我覺得有戲，只是找不到他啊。”

粉裙女童嗑著瓜子，小聲問道：“就算找著了廟，你有那供奉錢嗎？”

青衣小童有些底氣不足，“那個許弱，不一定跟我收錢的。你看許弱跟我們老爺關系那麽好，好意思收我錢嗎？實在不行，我就先欠著，回頭跟老爺借錢還給許弱，這總行了吧？”

粉裙女童難得發火，怒道：“你怎麽回事？！怎麽總惦念著老爺的錢？”

青衣小童嘟囔道：“一文錢難倒英雄漢，有什麽稀奇，誰還沒有個落魄時候，再說了，咱們這兒不就叫落魄山嘛。得怪老爺，挑了這麽座山頭，名字取得不吉利。”

粉裙女童更加生氣，“你這都能怪到老爺身上？你良心是不是給狗吃了？！”

要是換成其它事情，她敢這麽跟他說話，青衣小童早就火冒三丈了，可是今天，青衣小童連生氣都不太想，提不起勁兒。

就在此時，最近一年已經極少蒞臨落魄山的魏檗，出現在道路上，緩緩走來。

青衣小童一個蹦跳起來，飛奔過去，無比諂媚道：“魏大正神，怎麽今天得空兒來我家做客啊，走路累不累，要不要坐在竹椅上，我給你老人家揉揉肩捶捶腿？”

魏檗伸手按住那個家夥的腦袋，“一邊涼快去。”

青衣小童雙手抱住魏檗的一隻袖子，結果給魏檗拖拽著往竹樓後邊的池塘。

粉裙女童搖搖頭，實在是丟盡了自家老爺的臉。

魏檗蹲在池水清澈見底的小塘旁邊，那顆金蓮種子已經開始抽芽。

青衣小童蹲在一旁，“魏老神仙，我跟你商量個事唄？”

魏檗凝視著那顆極其珍貴的種子，畢竟是道家掌教陸沉在這座天下的“遺物”之一。這也是神水國國祚斷絕那麽久，卻依舊藕斷絲連、氣數未盡的根源所在，更是他魏檗盯上了鐵符江那位江河正神楊花的理由。作為神水國僅存的神祇余孽，在當年那場浩劫中，魏檗能夠逃出生天，苟延殘喘至今，直到一舉成為大驪王朝的北嶽正神，冥冥之中自有天意，當然魏檗自己的隱忍，也至關重要，人不自救天不救。

魏檗語氣淡漠，一句話直接打消了青衣小童的那點僥幸心，“那禦江水神，把你當傻子，你就把傻子當得這麽開心？”

青衣小童憤懣起身，走出幾步後，轉頭見魏檗背對著自己，就在原地對著那個礙眼背影一通亂拳腳踢，這才趕緊跑遠。

魏檗最後離開落魄山之前，對坐在竹椅上的兩個小家夥笑道：“你們老爺，很快就會回來了。”

魏檗揚長而去。

粉裙女童無比雀躍，只是不知為何，轉頭髮現本該跟她一樣驚喜高興的青衣小童，怔怔坐在竹椅上，神色恍惚。

她輕聲問道：“怎麽了？”

青衣小童喃喃道：“你已經那麽傻了，結果我還給魏檗說成了傻子，你說我們老爺這次見到了我們，會不會很失望啊。”

粉裙女童氣呼呼站起身，不再理睬這個好心當作驢肝肺的家夥，她去提了一桶水拿了抹布，開始仔仔細細擦拭竹樓。

青衣小童彎著腰，托著腮幫，他曾經無比憧憬過一幅畫面，那就是禦江水神兄弟來落魄山做客的時候，他能夠理直氣壯地坐在一旁喝酒，看著陳平安與自己兄弟，相見恨晚，稱兄道弟，推杯換盞。那樣的話，他會很自豪。酒宴散去後，他就可以在跟陳平安一起返回落魄山的時候，與他吹噓自己當年的江湖事跡，在禦江那邊是何等風光。

可是才發現好像有點難。

青衣小童有些失落，低頭看見地上的瓜子殼，好像還有幾顆漏網之魚，百無聊賴的青衣小童便揀選撿起，吃了起來，好像滋味比平時更好一些？

正在擦拭竹樓階梯的粉裙女童湊巧撞見這一幕，驚訝問道：“你已經窮到這份上了嗎？該不會是將所有家底，都送給你的禦江水神兄弟了吧？”

青衣小童已經心情好轉不少，朝她翻了個白眼，“我又不傻，媳婦本都不知道留點？我可不想成為老崔這樣的老光棍！年少不知錢珍貴，老來乖乖打光棍，這個道理，等到咱們老爺回家後，我也要說上一說的，省得他還是喜歡當那善財童子……”

砰然一聲。

青衣小童整個人飛向崖外。

粉裙女童已經見怪不怪，並不擔心他的安危。

一條青色長蛇驀然現身，騰雲駕霧，然後沿著峭壁攀岩而上，恢復青衣小童的模樣，大搖大擺走向竹樓，“忠言逆耳啊，難怪自古忠臣良將難善終……”

又是砰然一聲。

青衣小童再次倒飛出去。

他第二次返回山頂後，看到一位儒衫卻光腳的老者站在竹樓二樓，青衣小童立即嚷嚷道：“老崔，這次我可什麽都沒有說了啊！”

又給打得墜入山崖。

粉裙女童已經在二樓擦拭欄杆，有些疑惑不解。

崔姓老人微笑道：“皮癢欠揍長記性。”

粉裙女童無法反駁，便不再為青衣小童求情了。

落魄山山路上，青衣小童罵罵咧咧一路飛奔上山。

————

中土神洲附近的那座海外孤島上。

儒衫男子這天又拒絕了一位訪客，讓一位亞聖一脈的學宮大祭酒吃了閉門羹。

若是之前，儒衫男子哪怕不願意“開門”，到底還是會露個面。這一次直接就見也不見了。

那位學宮大祭酒隻得失望而去，內心深處，難免還有些惴惴。

不知為何這次那位讀書人，如此不近人情。

儒衫男子一直站在當年趙繇居住的茅屋內，書山有路。

他站在其中一處，正在翻看一本隨手抽出的儒家書籍，撰寫這部書籍的儒家聖人，文脈已斷，因為年紀輕輕，就毫無征兆地死於光陰長河之中，而弟子又未能夠真正掌握文脈精髓，不過百年，文運香火就此斷絕。

他放下書本，走出茅屋，來到山頂，繼續遠觀滄海。

當年趙繇是怎麽來的這裡，是因為一縷殘余魂魄的庇護。

不然連一位龍虎山外姓大天師和一位學宮大祭酒，都要先叩門才能進入，趙繇怎麽可能隨波逐流，就那麽巧合地到達這裡。

他收回視線，望向崖畔，當初趙繇就是在那裡，想要一步跨出。

他當然無所謂。

只是當時有個雙鬢霜白的中年儒士，在對自己使眼色。

他這才開口勸下了趙繇。

在趙繇離開海島後，他與那個將趙繇送到這裡的儒士，有過一次對話。

他問：“既然如此在意，為何不現身見他。”

那人答道：“趙繇年紀還小，見到我，他只會更加愧疚。有些心結，需要他自己去解開，走過更遠的路，遲早會想通的。”

他問道：“那你齊靜春就不怕趙繇至死，都不知道你的想法？趙繇資質不錯，在中土神洲開宗立派不難。你將自身本命字剝離出那些文運氣數，隻以最純粹的天地浩然氣藏在木龍鎮紙之中，等著趙繇心境枯木逢春猶再發的那一天，可你就不怕趙繇為別的文脈、甚至是道家作嫁衣裳？”

齊靜春答道：“沒關系，我這個學生能夠活著就好。繼不繼承我的文脈，相較於趙繇能夠一輩子安穩求學問道，其實沒有那麽重要。”

他感慨道：“齊靜春，你可惜了。”

齊靜春當時只是笑而不語。

此時此刻，這位曾經一劍劈開黃河洞天的中土讀書人，覺得人生知己，又少一人。

寶瓶洲雲霞山。

已經獨自佔據一峰府邸的蔡金簡，今日在蒲團上獨坐修道，睜眼後，起身走到視野開闊的觀景台。

修道路上一路高歌猛進、性情隨之愈發冷清的蔡仙子，似乎想起了一些事情，泛起笑意。

當年有一位她最欽慕敬重的讀書人，在交給她第一幅光陰長河畫卷的時候，做了件讓蔡金簡隻覺得翻天覆地的事情。

那位在她心目中學究天人、毫無瑕疵的齊先生，竟然像一位學生請教先生，誠心問她：“你如果將這副畫卷送往劍氣長城，會不會畫蛇添足？反而不美？”

蔡金簡至今還清清楚楚記得當時的那份心情，簡直就是元嬰修士渡劫差不多，五雷轟頂。

齊先生見她流露出那般呆滯神色後，笑道：“世間男女之事，我委實七竅通了六竅，一竅不通是也。”

蔡金簡板著臉，使勁繃著。

齊靜春無奈道：“想笑就笑吧。”

蔡金簡最後也沒有笑出來，內心深處，反而有些傷心，癡癡看著那位齊先生，回過神後，蔡金簡給出了自己的答案，“若是不喜歡，做這些，未必有用。是不是畫蛇添足，就不重要。若是原本就有些喜歡，看了這些，說不定會更加喜歡。”

那個時候，聽過了蔡金簡的言語後，齊先生好像肩上的擔子輕了許多，一下子就笑了。

齊先生當時的笑容，會讓蔡金簡覺得，原來這個男人，學問再高，仍在人間。

蔡金簡趴在欄杆上，笑眯起了眼，明明在遠眺，可其實觀景台外的壯觀景色，其實都不在她眼中。

偷偷喜歡這麽一個男人，哪怕明知道他不會喜歡自己，蔡金簡都覺得是一件最美好的事情。

修行路上，以後不管百年千年，蔡金簡都願意在四下無人的安靜寂寥時刻，想一想他。

————

寶瓶洲中部，一個與朱熒王朝南方邊境接壤處的仙家渡口。

柳清山買了一大壺酒，坐在河邊，一大口接著一大口喝酒。

柳伯奇知道這一天遲早會來，只是沒有想到比想象中更快一些。

先是一場與練氣士的衝突，這還是小事一樁，然後是一個更大的噩耗，關於青鸞國的那場鬧劇。

她奪過柳清山手中酒壺，沉聲道：“我幾乎沒讀過書，說不出大道理，你又是讀書人，所以未必聽我的，但是不管如何，我希望你必須知道一件事！”

柳伯奇這位師刀房女冠，一手持酒壺，一手按住腰間佩刀獍神，神色間鋒芒畢露，“天底下又蠢又壞的人，極其之多，跟他們讀過多少書根本沒有關系。遇見一點點好的人和事，就恨得牙癢癢，要麽佔有，要麽毀掉。今後這類人，你願意與他們說你的道理，隻管說，只是最後如果說不通了，我來講。”

柳清山只是一直搖頭，使勁搖頭，“這些我都想得明白，我隻想知道，為何大哥要那麽做。為人子的道理，我想跟我最敬重的大哥說，怎麽辦？我知道自己方方面面都不如大哥，我就隻想回家，跟他講這個，可以嗎？”

柳伯奇破天荒搖頭，事事都順著柳清風的她，唯獨在這件事上沒有遷就柳清風，“別去講這個。你還是忍著受著吧。”

柳清山喃喃道：“為什麽？”

柳伯奇說道：“這件事情，緣由和道理，我是都不清楚，我也不願意為了開解你，而亂說一氣。但是我知道你大哥，當下只會比你更痛苦。你要是覺得去他傷口上撒鹽，你就痛快了，你就去，我不攔著，但是我會看輕了你。原來柳清山就是這麽個窩囊廢。心眼比個娘們還小！”

柳清山一臉呆滯。

柳伯奇有些忐忑，直截了當問道，“我是不是說重了？”

柳清山呆呆看著她半天，驀然而笑，一把眼淚一把鼻涕的，胡亂抹了抹，“還好。”

柳伯奇這才將酒壺還給柳清山，“這會兒可以喝了。”

柳清山也不客氣，接過了酒壺，大口灌酒。

一直喝到他趴在河邊嘔吐。

柳伯奇輕輕拍著他的後背，“如果還想喝，我再去給你買。”

柳清山輕輕搖頭。

最後柳伯奇在眾目睽睽之下，背著柳清山走在大街上。

————

青鸞國一座縣城外的道路上，大雨過後，泥濘不堪，積水成潭。

一輛車夫是位縣衙老人的馬車，放慢速度，片刻之後，又加快馬蹄趕往縣城。

與那位柳縣令一同坐在車廂內的王毅甫，瞥了眼那個正在閉目養神的柳清風。

王毅甫是國師崔瀺秘密派遣進入青鸞國的兩人之一，如今名義上是縣尉，其實是作為柳清風身邊的武秘書郎，防止一些刺殺。

以此可見，崔瀺對於這個一個小國的小小縣令，是何等器重。

王毅甫知道，馬車身後的道路上，有幾位婦孺蹣跚而行。

王毅甫也閉上眼睛。

他這位盧氏王朝的亡國大將，終於開始有些期待這個青鸞國文官，以後在那大驪朝廷，可以走到什麽高位。

————

朱熒王朝北方邊境。

亂象橫生。

一條山路上，有幾位小門派的譜牒仙師，隱瞞身份，假扮山澤野修，早早盯上了一支往南逃難的官宦車隊。

被馬苦玄剛好遇上，其中一位練氣士正拽著位衣裳華美婦人的頭髮，將她從車廂內拖拽而出，說是要嘗一嘗郡守夫人的滋味。

馬苦玄一開始沒想插手，繼續走自己的路，結果給一位練氣士攔阻，馬苦玄便兩拳打死了一個半，最後一人倉皇逃竄，馬苦玄沒有理睬。

剩下半條命的那個可憐練氣士，被馬苦玄一腳踩在胸口，馬苦玄微笑道：“壞人是這麽當的嗎？當了壞人，好歹得有點眼力吧，這還要我來教你？”

馬苦玄一腳踩穿那人胸膛。

馬苦玄繼續趕路。

不曾想那位衣衫不整的婦人親人當中，有一位倍感羞辱的少年，憤而質問馬苦玄為何不殺了最後一人，這不是養虎為患嗎？

馬苦玄便一拳打死了那少年，這才穿過噤若寒蟬的車隊，只是撂下一句，“蠢人犯蠢，比壞人更該死。”

遠去之後，那位真武山兵家修士現身，皺眉道：“那個無知少年，罪不至死。”

馬苦玄笑道：“本來所有人都要死的，難道不該感謝我難得行俠仗義一次？”

那個婦人趴在兒子的屍體上嚎啕大哭，對那個草菅人命的瘋子年輕人，她充滿了仇恨，以及畏懼。

————

距離大驪京城最近的那座仙家門派，長春宮。

戒備森嚴。

皇子宋和與他娘親站在山頂，笑問道：“皇叔這是要篡位？”

宋和很快就自己搖起了頭，道：“可是需要這麽麻煩嗎？直接弄出一樁刺殺不就行了？大隋的死士，盧氏王朝的余孽，不都可以？娘親，我估計這會兒，別說大驪邊軍，就算朝堂上，也有不少人在攛掇著皇叔登基吧。向著我和娘親的，多是些文官，不頂用。”

那位失去了所有權勢的大驪婦人，微笑道：“和兒，別這麽小覷你皇叔。人家心大著呢，瞧不上一張龍椅。”

宋和不太相信。

瞧不瞧得上是一回事，世俗王朝，誰還會嫌棄龍椅硌屁股？

婦人安慰道：“大驪朝野，民心可用。”

宋和轉過頭，“民心？娘親，你不是一直說那些都是愚昧無知的螻蟻嗎？”

婦人掩嘴嬌笑，“這種話，我們母子談心無妨，可是在別的場合，切記，知道了就知道了，卻不可說破。以後等你當了君臨一洲的九五至尊，也要學會裝傻。跟那位英明神武的皇叔是如此，跟滿朝文武也是如此。”

宋和問道：“那麽跟山上人呢？”

婦人竟是有些猶豫。

宋和說道：“我其實一直想不明白，父皇為何一直要跟那些神仙較勁，換成我是練氣士，尤其是境界高了，誰樂意被一個人間君主束手束腳？如果以後我真當了皇帝，如果改變既定國策，你說會不會有更多的仙家勢力向我投誠，一個個圍繞在我那張龍椅四周？說不定我就可以憑借這個，逐漸製衡國師與皇叔？”

身材矮小卻極其玲瓏動人的宮裝婦人，歎了口氣，“和兒，這種傻話，以後不要再說了，最好想也不要想。”

宋和哦了一聲，“行吧，聽娘親的便是。”

婦人嫣然一笑。

這一點和兒最討喜，乖巧聽話，故而母子事事同心。

至於另外那個。

她刻意不讓自己去多想。

————

龍泉劍宗。

阮秀站在自己院子裡，吃著從騎龍巷買來的糕點。

院子裡邊，雞崽兒長成了老母雞，又生出一窩雞崽兒，老母雞和雞崽兒都越來越多。

那條成精開竅的土狗，有了佔山為王的跡象，在西邊大山裡四處撒野，所幸曾經吃過苦頭，不敢太過放肆，在市井間見著了人，它就乖乖夾著尾巴。

阮秀吃完了糕點，收起繡帕，拍拍手。

一掠而起。

來到那座不知何人刻出“天開神秀”四個大字的峭壁，她從峭壁之巔，向下行走而去。

走到了峭壁底下，又原路返回。

————

這天陳平安帶著李寶瓶和裴錢去大隋京城逛蕩。

崔東山站在自己書房內，瞥了眼那些隨便堆放的仙家卷軸，又看了看那幾本陳平安從藏書樓借來的書籍。

書桌上還有陳平安的刻刀和幾片竹簡，都是為了方便摘抄那些書上的文字，都沒有收起來。

崔東山有些開心。

李寶瓶裴錢和李槐將這裡當做自己地盤。

陳平安何嘗不是有這麽個跡象？

但是崔東山，今天還是有些心情不那麽暢快，無緣無故的，更讓崔東山無奈。

能做的，他明裡暗裡都做了。

可好像還是很難。

他便離開書房，來到綠竹廊道那邊盤腿而坐，手心抵住地板，微微一笑，“小家夥，出來吧。”

隨著崔東山猛然一抬袖子。

一個小家夥給拽出，暈頭暈腦，搖搖晃晃。

蓮花小人兒發現是崔東山後，便想要逃回地下。

結果發現不管它怎麽蹦跳，都沒辦法做到，就想要跑出廊道，去院子那邊試試看。

只是它好似一頭撞在牆壁上，跌回廊道。

崔東山哈哈大笑，“小笨蛋。”

蓮花小人兒坐在地上，耷拉著腦袋。

崔東山看著它。

便想起了自己。

當年求學，陪著個窮酸老秀才在那尚未發跡的貧窮陋巷，當年的自己雖說算不得什麽高人，可其實也已經是位練氣士，如果不是老秀才一開始就訂立了那麽多繁瑣規矩，他們師徒二人，何至於混得那麽慘？連飯都吃不飽？然後終於有一天，他想要去掙點錢回來，至於會不會被老秀才按照約定，驅逐出師門，顧不上了，活人不能給尿憋死！只是當他拿著一大袋子銀子回來後，老秀才面無表情，就說了兩句話，一句話是從此之後，不再是師徒。第二句話，是希望不管那些銀子從哪裡來，就送回哪裡去，因為這些銀子，是他弟子的不義之財，但是在那之後，你崔瀺愛坑蒙拐騙還是打家劫舍，他老秀才連開山大弟子都教不好，管不著了，沒這麽大本事。

那個時候，年輕崔瀺，就像現在這個蓮花小人兒一樣，悶著，低頭不說話。

可能心態大不一樣，但是可憐模樣，如出一轍。

崔東山記得那個年輕崔瀺，沒有哭鬧，求著老秀才不要趕他離開師門，也隻說了兩句話，銀子我可以還回去，但是希望留下一兩顆銀錠，本來就欠著一筆半年的求學錢，就當是兩清了。第二句話，是年輕崔瀺告訴老秀才，拿著這點銀子，去買幾支好些的毛筆，一杆杆光禿禿還舍不得丟的筆杆子，就算肚子裡有點學問，你又怎麽寫出文章。

那天老秀才讓崔瀺在家徒四壁的屋子裡邊等著。

老秀才走出屋子，在陋巷裡邊偷偷唉聲歎氣一番之後，最後舔著臉跟一個街坊鄰居借了些錢，給本就看不慣他窮酸樣的潑婦，罵了個狗血淋頭，陰陽怪氣說了一大籮筐的混帳話。老秀才也不還嘴，只是賠著笑。老秀才花光了所有錢，去買了半隻油紙包裹的燒雞，大搖大擺回到屋子，再也不提那趕崔瀺離開的言語，只是招呼崔瀺坐下吃燒雞。

兩人在那張破爛桌子上相對而坐，崔瀺吃了一會兒，問老秀才為何不吃。

老秀才說最近牙疼，吃不了油膩的。

年輕崔瀺繼續低頭吃，問那個老秀才，借了錢，買毛筆了嗎？

老秀才拍了拍肚子，說都在這兒呢，跑不掉，晚些寫又有什麽關系，還可以一口氣寫更多文章。

年輕崔瀺其實知道，說著豪言壯語的窮酸老秀才，是在掩飾自己肚子餓得咕咕直叫。

老秀才最後輕聲道，小瀺，這半隻燒雞，先生也好，你也罷，咱們都只能用錢去買。但是先生肚子裡這點不合時宜的學問，你隻管拿去，能拿多少就拿多少，不用花錢，當然好像也不太值錢。我們讀書人，只要一天不餓死，還是要講一天道理的。

其實那一天，才是崔瀺第一次離開文聖一脈，雖然只有不到一個時辰的短暫光陰。

只是後來的師弟左右和齊靜春，所有的文聖門生、記名弟子，都不知道這件事。

崔瀺不說，老秀才也不說。

————

今天，崔東山拿手指敲了敲蓮花小人兒的腦袋，微笑道：“與你說點正經事，跟我家先生有關，你要不要聽？”

小家夥猶豫了很久，點點頭。

崔東山緩緩道：“我家先生有座山頭，叫落魄山，那邊有座池塘，裡邊有顆金蓮種子。極有可能是你的證道機緣，比如說，成為一頭打破元嬰瓶頸，成為寶瓶洲躋身上五境的第一頭精魅。到時候，落魄山也會因此而大受裨益，可以通過你，穩固、凝聚大量的靈氣和機緣。修行一事，某些關隘，想來是先到先得。晚了，連蹲茅坑的機會都沒有。”

蓮花小人兒眨眨眼睛，然後抬起手臂，緊握拳頭，大概是給自己鼓氣？

崔東山卻搖頭，“但是我要求你一件事。在將來的某天，我家先生不在你身邊的時候，有人與你說了這些，你又覺得自己特別沒出息的時候，覺得應該為何我家先生做點什麽的時候……”

崔東山沉聲道：“不要去做！”

蓮花小人兒愈發迷糊了。

崔東山指了指自己心口，然後指了指小家夥，笑道：“你是我家先生心中的世外桃源。”

小家夥歪著腦袋，表示自己聽不明白。

崔東山轉過頭，望向高處，“他在你身上，看到了他心目中這座天地最美好的景象，嗯，最少也是之一。怎麽說呢，你就像我家先生回頭看待自己年少時遭受的所有苦難，結出了一朵花兒。看到了你，先生就會心安。原來天底下，他不是孤單的，也有跟他一樣的傻瓜，一模一樣。然後運氣那麽好，你們相遇了。甚至有一天，我家先生因為複雜的世道，這樣那樣的無可奈何，也會變了，那麽到了那個時候，如果你還沒有變，先生就還能略微心安一些，變得少一些，慢一些。”

崔東山收回視線，“可是如果你按照我說的去做，就會失去一樁天大的機緣。”

蓮花小人兒使勁搖頭。

像是在說沒關系。

崔東山笑容燦爛，身體前傾，伸出小拇指，“那咱們拉鉤。”

只有一條胳膊的蓮花小人兒，便抬起那條胳膊，與崔東山拉鉤，雙方手指大小懸殊，十分有趣。

崔東山一直彎著腰，微笑道：“上吊一百年不變，嗯，可以的話，一千年一萬年都不變。”

小家夥使勁點頭。

崔東山突然凶神惡煞道：“你如果哪天反悔了，我就打死你，把你放在砧板上，哢嚓哢嚓，大卸八塊，煮湯喝，加上蔥蒜，撒上油鹽……”

說到一半，崔東山自己樂呵起來，做了個鬼臉。似乎還不過癮，伸出雙手，掰開嘴巴，頂住鼻子，做了個怪臉。

蓮花小人兒咯咯而笑，乾脆躺在地上，手舞足蹈。

崔東山也開懷大笑。

在之後漫長的歲月裡。

落魄山，就一直有這麽一頭小精魅。

它無憂無慮，天真無邪。

陳平安無論未來成就有多高，每次出門遠遊返回家鄉，都會與小家夥獨處一段時間，簡簡單單，說些心裡話。

(本章完)