第419章 幾座天下幾個人

大概是察覺到陳平安的心境有些起伏。

茅小冬沒有將陳平安喊到書齋，而是挑了一個夜深人靜無書聲之際，帶著陳平安逛起了書院。

隨便走隨便聊，茅小冬總是這般，無論是為人行事，還是教書育人，恪守一點，我教了你的書上學問，說了的自家道理，書院學生也好，小師弟陳平安也罷，你們先聽聽看，當做一個建議，未必當真適合你，但是你們最少可以借此開闊視野。

陳平安就與茅小冬這麽走過了懸掛三位聖賢掛像的夫子堂，偶有星星點點燭火光亮的藏書樓，一棟棟或鼾聲或夢囈的學舍。

最後兩人就走到東華山之巔，一起俯瞰大隋京城的夜景。

有錢處，燈火輝煌，連綿成片，仿佛距離這麽遠都能感受那邊的鶯歌燕舞。

貧寒處，也有月輝相伴，也有柴米油鹽。

陳平安突然說道：“茅山主，我想通了，煉化五件本命物，湊足五行之屬，是為了重建長生橋，但是我還是更想好好練拳，反正練拳也是練劍，至於能不能溫養出自己的本命飛劍，成為一位劍修，先不去想它。所以接下來，除了那幾座有可能適合五行本命物擱放的關鍵竅穴，我依舊會給予體內那一口純粹武夫真氣，最大程度的放養。”

茅小冬點頭道：“這麽打算，我覺得可行，至於最後結果是好是壞，先且莫問收獲，但問耕耘而已。”

陳平安嗯了一聲。

茅小冬其實沒有把話說透，之所以認可陳平安此舉，在於陳平安隻開辟五座府邸，將其余版圖雙手奉送給武夫純粹真氣，其實不是一條絕路。

人身本就是一座小天地，其實也有洞天福地之說，金丹之下，所有竅穴府邸，任你經營打磨得再好，不過是福地范疇，結成了金丹，方可初步領略到洞天靖廬的玄妙，某部道家典籍早有明言，泄露了天機：“山中洞室，通達上天，貫通諸山，遙相呼應，天地同氣，合而為一。”

結成金丹客，方是我輩人。

這句話之所以能夠風靡天下，被所有練氣士奉為圭臬，自然有其根腳淵源。

茅小冬不說，是因為陳平安只要步步前行，遲早都能走到那一步，說早了，驀然蹦出個美好願景，反而有可能動搖陳平安當下好不容易平穩下來的心境。

傳道授業，從來不易，豈可不慎之又慎。雕琢美玉，更是要刀刀去蕪存菁，務必不傷其筋骨神氣，何其難也，怎敢不推敲複推敲？

退一步說，陳平安對待那個叫裴錢的小姑娘，不一樣是如此？

只不過陳平安暫時未必自知罷了。

茅小冬輕聲道：“關於先生提出的人性本惡，我們這些門下弟子，早年各有所悟。有些人隨著先生沉寂，自己否定了自己，改弦易調，有些踟躕不前，自我懷疑。有些以此沽名釣譽，標榜自己的特立獨行，號稱要逆大流，絕不同流合汙，繼承我們先生的文脈。凡此種種，人心多變，我們這一支已經幾乎斷絕的文脈，內部便已是眾生百態的紛亂景象。試想一下，禮聖、亞聖各自文脈，真真正正的門生遍天下，又是怎樣的複雜。”

陳平安肩膀被茅小冬輕輕拍了一巴掌，“任重而道遠啊。”

陳平安苦笑道：“肩膀就兩隻。”

茅小冬哈哈笑道：“我這叫看人挑擔不吃力，岸上觀潮嫌水小。”

陳平安會心一笑，前半句是家鄉老話。

————

今天晚上，裴錢和李槐兩人躲在小院外，兩人約好了一起蒙上黑巾，假扮殺手，偷偷摸摸去“刺殺”喜歡睡綠竹廊道的崔東山。

那麽多江湖演義小說，可不能白讀，要學以致用！

裴錢大大方方借了一把竹劍給李槐。

兩人在李槐學舍那邊一番商量，覺得還必須不能夠走院門，而是翻牆而入，不這樣顯不出高手風范和江湖險惡。

劉觀和馬濂想要加入，為裴錢這位公主殿下擔任馬前卒，只可惜被裴錢義正辭嚴地果斷拒絕了，說他們隻算初出茅廬的少俠，學藝不精，殺不得大魔頭，只能送死。

兩人來到了小院牆外的寂靜小道，還是之前拿杆飛脊的路數，裴錢先躍上牆頭，然後就將手中那根立下大功的行山杖，丟給眼巴巴站下邊的李槐。

李槐躍上牆頭倒是沒有出現紕漏，裴錢投以讚賞的眼光，李槐挺起胸膛，學某人捋了捋頭髮。

只是兩人落地的時候，裴錢如貓兒無聲無息，李槐卻直不隆冬發出了不小的動靜。

裴錢怒道：“李槐，你怎麽回事，這麽大聲響，敲鑼打鼓啊？那叫沙場打仗，不叫深入龍潭虎穴秘密刺殺大魔頭。重來！”

李槐自認理虧，沒有還嘴，小聲問道：“那我們怎麽離開院子去外邊？”

裴錢瞪眼道：“走大門，反正這次已經失敗了。”

兩人從那本就沒有拴上的院門離開，重新來到院牆外的小道。

躺在廊道那邊的崔東山翻了個白眼。

裴錢手持行山杖，念叨了一句開場白，“我是一位鐵血殘酷的江湖人。”

李槐有樣學樣，“我是一位麽得慈悲心腸的殺手，我殺人不眨眼，我在江湖上掀起血雨腥風……”

裴錢有些不滿，“嘮叨這麽多幹嘛，氣勢反而就弱了。你看書上那些名氣最大的俠客，綽號最多就四五個字，多了，像話嗎？”

李槐覺得有道理，假裝自己戴了一頂鬥笠，又學某人伸手扶了扶鬥笠，一手扶住腰間竹劍，“我是一位麽得慈悲心腸的殺手和劍客。”

兩人先後登上牆頭，這次兩人落地都沒有紕漏。

然後裴錢和李槐一前一後，在院子裡做了個翻滾。

這是兩人“早有預謀”的步驟，不然直愣愣跑上台階，給崔東山一刀一劍，兩人都覺得太乏味了。

翻滾起身後，兩人躡手躡腳貓腰跑上台階，各自伸手按住了竹刀和竹劍，裴錢正要一刀砍死那惡名昭彰的江湖“大魔頭”，冷不丁李槐嚷了一句“魔頭受死！”

裴錢猛然間停下腳步，轉頭對李槐怒目相向，李槐隨之愣在當場，“怎了？”

裴錢問道：“你不是一名來去無蹤不留名的殺手嗎，刺客殺人前嚷嚷個啥？”

李槐恍然大悟。

裴錢一跺腳，“又要重來！”

李槐道歉不已。

兩人渾然不將那“魔頭”放在眼裡。

兩人再次跑向院門那邊。

崔東山坐起身，無奈道：“我這個束手待斃的大魔頭，比你們還要累了。”

出了院子，裴錢教訓道：“李槐，你再胡來，我以後就不帶你闖蕩江湖了。”

李槐保證道：“絕對不會出錯了！”

裴錢突然問道：“如今我才記名弟子，在幫派內的地位比你都不如。立下這樁名動江湖的功勞之後，你說寶瓶姐姐會不會提拔我當個小舵主？”

李槐點頭道：“肯定可以！如果李寶瓶賞罰不明，沒關系，我可以把小舵主讓賢給你，我當個副手就行了。”

裴錢老氣橫秋道：“不曾想李槐你武藝一般，還是個古道熱腸的真正俠客。”

李槐反駁道：“殺手，劍客！”

結果兩人腦袋上一人挨了一顆板栗，“這麽晚了，還不去睡覺，在這裡做什麽？”

裴錢一見是陳平安，立即踹了李槐一腳，李槐豪氣乾雲道：“是我邀請裴錢，與我一起為民除害，刺殺大魔頭崔東山。”

陳平安笑道：“行了，大魔頭就交給武功蓋世的大俠客對付，你們兩個如今本事還不夠，等等再說。”

裴錢從李槐那邊要回竹劍，就去院子的偏屋睡覺了，之前都是跟李寶瓶睡在學舍，只是今天例外。

陳平安帶著李槐返回學舍。

遇見了一位書院巡夜的夫子，恰好熟悉，竟是那位姓梁的看門人，一位籍籍無名的元嬰修士，陳平安便為李槐開脫，找了個逃避責罰的理由。

老夫子好說話，對此根本不介意，反而拉著陳平安閑聊片刻。

李槐特別覺得有面子，恨不得整座書院的人都看到這一幕，然後羨慕他有這麽一個朋友。

陳平安與老夫子告別後，摸了摸李槐的腦袋，說了一句李槐當時聽不明白的話語，“這種事情，我可以做，你卻不能認為可以常常做。”

李槐說道：“放心吧，以後我會好好讀書的。”

陳平安便說道：“讀書好不好，有沒有悟性，這是一回事，對待讀書的態度，很大程度上會比讀書的成就更重要，是另外一回事，往往在人生道路上，對人的影響顯得更長遠。所以年紀小的時候，努力學習，怎麽都不是壞事，以後哪怕不讀書了，不跟聖賢書籍打交道，等你再去做其他喜歡的事情，也會習慣去努力。”

李槐似懂非懂。

陳平安一邊走一邊在身前隨手畫出一條線，“打個比方，這我們每個人人生道路的一條線，來龍去脈，我們所有的心性、心境和道理、認知，都會不由自主地往這條線靠攏，除了書院夫子和先生，絕大部分人有一天，都會與讀書、書籍和聖賢道理，表面上愈行愈遠，但是我們對於生活的態度，脈絡，卻可能早就存在了一條線，之後的人生，都會按照這條脈絡前行，甚至連自己都不清楚，但是這條線對我們的影響，會伴隨一生。”

然後陳平安在那條線的前端，周圍畫了一個圓圈，“我走過的路比較遠，認識了很多的人，又了解你的心性，所以我可以與老夫子說情，讓你今晚不遵守夜禁，卻免去責罰，但是你自己卻不行，因為你現在的自由……比我要小很多，你還沒有辦法去跟‘規矩’較勁，因為你還不懂真正的規矩。”

李槐直愣愣盯著陳平安，突然哭喪著臉，“聽是聽不太懂的，我只能勉強記住，陳平安，我怎麽覺得你是要離開書院了啊？聽著像是在交代遺言啊？”

兩人已經走到李槐學舍附近，陳平安一腳踹在李槐屁股上，氣笑道：“滾蛋。”

李槐揉著屁股走到學舍門口，轉頭望去。

陳平安還站在原地，朝他揮了揮手。

總是這樣。

————

陳平安回到崔東山院子，林守一和謝謝都在修行。

練氣士一旦走上修道之路，躋身金丹地仙之前，往往不分晝夜。

由不得修行之人不斷絕紅塵，清心寡欲。

陳平安輕輕歎息一聲。

開始在院子裡練習天地樁，倒立行走。

以一口純粹真氣，溫養五髒六腑，經脈百骸。

傳說躋身武夫第七金身境後，行氣既九，便可以達到鼻中無出入之氣的絕佳境界。

到了武夫十境，也就是崔姓老人以及李二、宋長鏡那個境界的最後階段，就可以真正自成小天地，如一尊遠古神祇蒞臨人間。

善用氣者，噓水，可使得江水逆流，噓水，焚湖煮海。亦可身處大疫之中，而不染纖毫，萬邪不侵。

即是此理。

陳平安突然想起那趟倒懸山之行，在街上偶遇的一位高大女子。

當時陳平安眼力淺，看不出太多門道，如今回想起來，她極有可能是一位十境武夫！

武夫合道，天地歸一。

崔東山不在院子。

出現在了東華山之巔。

與茅小冬站在一起。

崔東山說了一些不太客氣的言語，“論教書傳道，你比齊靜春差遠了。你只是在對房屋窗戶四壁，縫縫補補，齊靜春卻是在幫學生弟子搭建屋舍。”

茅小冬罕見沒有跟崔東山針鋒相對。

崔東山緩緩道：“趙繇從小衣食無憂，天資聰慧，性情溫良，就得教他放棄一些東西，理解這個世道的艱難困苦，才真正知曉心中所學、手中所有的珍貴。宋集薪貌似跋扈、鋒銳，實則內心自卑、軟怯，必須以某些近儒的法家學問，讓其內心強大，規矩分明，治國一事，務必棄小聰明而取大智慧，既不偏離儒家太遠，又最終走向正途。而我家先生，習慣了一無所有，內心極其堅硬，但是又無所依，恰恰得讓他學會拿起了一些東西，然後不斷去讀書識人，然後將那些自己不斷琢磨出來的道理，當做一葉扁舟泛苦海的壓艙石。這就叫因材施教，有教無類。”

茅小冬終於開口說道：“我不如齊靜春，我不否認，但這不是我不如你崔瀺的理由。”

崔東山笑道：“跟我這種貨色比，你茅大山主也不嫌磕磣？”

茅小冬扯了扯嘴角，不屑言語。

崔東山笑呵呵道：“啥時候正式躋身上五境？我到時候給你備一份賀禮。”

茅小冬不願回答這個問題，心情沉重，“劍氣長城那邊，會不會出現大問題？諸子百家現在如此活躍，紛紛押注九大洲的各個世俗王朝，大大的違反常理，我怎麽覺得……”

茅小冬不再繼續說下去。

崔東山感慨道：“浩然天下都覺得那撥刑徒抵禦妖族，是我們九大洲習以為常和劍修職責所在、天經地義的事情，至於真相和結果如何，拭目以待吧。”

茅小冬轉頭望向他。

崔東山眺望遠方，“設身處地，你若是遺留浩然天下的妖族余孽，想不想要落葉歸根？你若是畫地為牢的刑徒遺民，想不想要跟背轉過身，跟浩然天下講一講……憋了無數年的心裡話？”

茅小冬皺眉道：“劍氣長城一直有三教聖人坐鎮。”

崔東山笑了，“不說一座蠻荒天下，便是半座，只要願意擰成一股繩，願意不惜代價，打下一座劍氣長城，再吃掉浩然天下幾個洲，很難嗎？”

茅小冬說道：“我覺得不算容易。”

崔東山沒有否認，只是說道：“多翻翻史書，就知道答案了。”

茅小冬猶豫了一下，“距離倒懸山最近的南婆娑洲，有一個肩挑日月的陳淳安！”

崔東山緩緩道：“史書上也有一些人，早死，流芳千古，晚死，遺臭萬年。”

茅小冬正要再說什麽，崔東山已經轉頭對他笑道：“我在這兒胡說八道，你還當真啊？”

茅小冬說道：“如果事實證明你在胡說八道，那會兒，我請你喝酒。”

崔東山笑道：“不愧是即將躋身玉璞境的讀書人，修為高了，度量都跟著大了。”

茅小冬放眼望去。

浩然天下，版圖遼闊，各洲各處自然也有戰亂紛飛，可大體上還是如大隋京城這般，歌舞升平，孩子們只在書上看得到那些血流長河、餓殍千裡，大人們每天都在斤斤計較柴米油鹽，寒窗苦讀的讀書人，都在想著朝為田舍郎、暮登天子堂，許多已經當了官的文人，哪怕已經在官場大染缸裡物是人非，可偶爾夜深人靜翻書時，興許依舊會愧對那些聖賢教誨，向往那些山高月明、朗朗乾坤。

崔東山看著這個他曾經一直不太看得起的文聖一脈記名弟子，突然踮起腳跟，拍了拍茅小冬肩膀，“放心吧，浩然天下，終究還有我家先生、你小師弟這樣的人。再說了，還有些時間，比如，小寶瓶，李槐，林守一，他們都會成長起來。對了，有句話怎麽說來著？”

茅小冬說了一句自己先生的傳世名言，“青出於藍而勝於藍。”

崔東山咳嗽一聲，“實不相瞞，當年老秀才能夠說出這句話，我功莫大焉，不妨與你說一說此事的緣由趣聞，那會兒我與老秀才經過一座染坊，遇上一位身姿曼妙的秀氣小娘子……”

茅小冬一把抓住崔東山的肩膀，使勁一甩，將崔東山隨手拋下東華山之巔，怒罵道：“小王八蛋，胡說八道還上癮了？”

————

蠻荒天下，三月懸空。

一座形若古井的巨大深淵。

被這座天下譽為英靈殿。

相傳此地曾是遠古時代，某位戰力通天的大妖老祖，與一位遠遊而來的騎牛小道士，大戰一場後的戰場遺址。

在這座天下將那場戰事描繪得蕩氣回腸，只有屈指可數的大妖知曉真相，事實上，大戰是真，卻不是大妖與那位騎青牛來此遊歷的道士，而是更為遙遠悠的一樁慘烈戰事，只是當時有頭輩分極高的大妖攀爬數千年，好不容易能夠掙脫束縛，歷經千辛萬苦爬出井底、來到井口，又給那道士站在井口上，一根手指輕輕按下，將其打落回井底。

如今這座“水井”四壁的上空，有排列成一圈的一個個巨大座位。

總計十四個，座位高低不平。

既有一座破碎倒懸的山嶽如高台，也有好似傳說中上古天庭的一部分瓊樓玉宇，更有飄浮在無盡虛空的巨大屍骸。

有一座白骨累累而成的宏大枯骨王座，有一副瑩白如玉的白骨大妖，正在持杯飲酒，腳底下踩著一顆頭顱，輕輕撚動。

有一根高達千丈的圓柱，篆刻著古老的符文，屹立在虛空之中，有條猩紅長蛇盤踞，一顆顆黯淡無光的蛟龍之珠，緩緩飛旋。

一件破碎的灰色長袍，空無一物，無風飄蕩。

一位身穿金甲、覆有面甲的魁梧身形，不斷有金光如流水，從甲胄縫隙之間流淌而出，像是一團被拘束在深井的烈日驕陽。

有一位頭戴帝王冠冕、墨色龍袍的女子，人首蛟身，長尾筆直拖拽入深淵。無數相對她巨大身形而言，如同米粒大小的縹緲女子，懷抱琵琶，五彩絲帶縈繞在她們婀娜身姿身旁，數百之多。女子百無聊賴，一手托腮幫，一手伸出兩根手指，捏爆一粒粒琵琶女子。

一位身穿雪白道袍、看不清面容的道人，身高三百丈，相較於其余王座之上的“鄰居”，依舊顯得無比渺小，只是他背後浮現有一輪彎月。

有袒胸露腹、三頭六臂的魁梧巨人，盤坐在一張由金色書籍疊放而成的蒲團上，胸膛上有一道觸目驚心的傷痕，是由劍氣長城那位老大劍仙一劍劈出。

在座大妖，沒有任何一位，參加過那場驚天動地的劍氣長城廝殺。

絕大部分的隱蔽存在，都是從無盡長眠中被喊醒。

一小部分，已經聲名顯赫千萬年，卻從來不理會劍氣長城的那場戰事，一直選擇冷眼旁觀。

當初去十萬大山拜訪老瞎子的那兩頭大妖，同樣沒有資格在這裡有一席之地。

十四個座位圍繞著正中央的一塊懸停石塊。

當一位老者的身影緩緩出現在正中，又有兩頭遠古大妖匆匆忙忙現身，似乎絕對不敢在老者之後。

老人環顧四周。

還剩下一個座位空著，隻留了一把刀在那邊。

那個座位，是最新出現在這座深淵英靈殿的，也是除了老人之外第三高的王座。

老人沒有說什麽。

在這座蠻荒天下，比任何地方都敬重真正的強者。

那把刀的主人，曾經與劍氣長城的阿良偷偷打過兩次生死大戰，卻也稱兄道弟一起喝酒，也曾閑來無事，就跑去十萬大山為老瞎子幫忙搬動大山。

僅次於老人的位置上，是一位身穿儒衫、正襟危坐的“中年人”，並未現出妖族真身，顯得小如芥子。

此人位置，比那把刀還要高。

連同那位儒衫大妖在內，在座所有大妖紛紛起身，對老人以示敬意。

老人說道：“不用等他，開始議事。”

眾妖這才緩緩落座。

老人望向那位儒衫大妖，“接下來你說什麽，在座所有人就做什麽，誰不答應，我來說服他。誰答應了，事後……”

儒衫大妖微笑補充道：“陽奉陰違。”

老人點頭道：“那麽還是我親自找他聊。”

————

蠻荒天下，一個魁梧漢子身後跟著位好似背劍童子的少年。

漢子衣衫潔淨，收拾得清清爽爽，身後那個蹣跚而行的少年，衣衫襤褸，少年雙眼各異，在這座天下會被譏諷為雜種。

這座貧瘠、瘴氣橫生的廣袤天地，能夠以人身形象行走四方，本身就是一種強大的象征。

這個漢子，與阿良打過架，也一起喝過酒。少年身上綁縛著一種名為劍架的墨家機關，一眼望去，放滿長劍後，少年背後就像孔雀開屏。

浩然天下，中土神洲大端王朝的曹慈，被朋友劉幽州拉著遊歷四方，曹慈從來不去武廟，隻去文廟。

遊行路上，赤手空拳斬妖除魔，錘殺金丹邪修，劉幽州只需要在一旁看戲，拍手叫好。

當年在穿過劍氣長城和倒懸山那道大門之時，破境躋身第五境的曹慈，在經過中土一座小國的時候，像往常那般練拳而已，就無聲無息地躋身了第六境。

一身浩浩蕩蕩的濃鬱武運，流散四方，鄰近一座武廟給撐得搖搖欲墜，武運繼續如洪水流淌，竟然就直接使得這一國武運壯大無數。

青冥天下，一位傷痕累累的少年，悲憤欲絕，登山敲天鼓。

天地寂靜片刻之後，一位頭頂蓮花冠的年輕道士，笑眯眯出現在少年身旁，代師收徒。

一座白玉京五城十二樓，上上下下，震動不已。

從此之後，道祖多出了一位關門弟子。

寶瓶洲，大隋王朝的山崖書院。

裴錢和李寶瓶兩個小姑娘坐在山巔高枝上，一起看著樹底下。

陳平安在練拳。

(本章完)