第423章 美其名曰演武

龍泉劍宗，宗主阮邛新收了十多位記名弟子，總算讓冷冷清清的幾座山頭多了些人氣。

關於聖人阮邛最後會收取幾人作為入室弟子，一時間議論紛紛。

之所以會有這些暫時記名在龍泉劍宗的弟子，歸功於大驪宋氏對阮邛這位鑄劍大師的重視，朝廷專門挑選出十二位資質絕佳的年少孩童和少年少女，再專程讓一千精騎一路護送，帶到了龍泉劍宗的山頭腳下。

阮邛當時在開爐鑄劍，並未露面，是一位剛剛躋身金丹沒多久的黑袍青年負責待人接物，得知這位黑袍青年是一位貨真價實的金丹地仙後，那些孩子們眼中都流露出炙熱的眼神，其實阮邛的聖人名頭，以及大驪朝廷的精銳甲士擔任扈從，再加上龍泉劍宗的宗字頭招牌，早就讓這些孩子心中生出了深刻印象。

傳說中修行之路，成為山上仙人，其實充滿了未知和凶險，若是能夠投身於龍泉劍宗，被阮聖人相中，最終成為入室弟子，就意味著最少躋身中五境神仙，將會無比順遂。

十二人隊伍中，其中一人被鑒定為極其罕見的先天劍胚，必然可以溫養出本命飛劍。

之後三人有地仙資質，其余八人，也都是有望躋身中五境的修道良材。

由此可見，大驪宋氏，對阮邛的扶持，可謂不遺余力。

十二人住下後，阮邛由於鑄劍期間，隻抽空露了一次面，大致確定了十二人修行資質後，便交由其余幾位嫡傳弟子各自傳道，接下來會是一個不斷篩選的過程，對於龍泉劍宗而言，能否成為練氣士的資質，只是一塊敲門磚，修道的天賦，與根本心性，在阮邛眼中，更加重要。

這些人上山後，才知道原來阮宗主還有個獨女，叫阮秀，喜歡穿青色衣裳，扎一根馬尾辮，讓人一眼看見就再難忘記。

一些個少年更是內心雀躍不已，只是不敢將這些心思流露出來罷了。

這些龍泉劍宗的後進之輩，都喜歡稱呼阮秀為大師姐。

對誰都和和氣氣、卻也對誰都不特別親近的阮秀，與他們說了幾次，還是沒辦法改變，便隨意別人稱呼她為大師姐。

久而久之，那些有些已經脫穎而出、有些已經慢慢感覺到吃力的弟子，發現大師姐是本就很奇怪的山門裡，最奇怪的那個存在。

這位大師姐，旁人從來看不到她修行，每天要麽深居簡出，要麽在禁地劍爐，為宗主幫忙打鐵鑄劍，不然就是在幾座山頭間閑逛，除了宗門本山所在的這座神秀山，以及隔著有些遠的幾座山頭，神秀山周邊鄰近，還有寶籙山、彩雲峰和仙草山三座山頭，眾人是很後來才得知這三山，竟然是師門與某人租借了三百年，其實並不真正屬於龍泉劍宗。

阮秀除了在山水間獨來獨往，還喂養了一院子的老母雞和毛茸茸雞崽兒。偶爾她會遠遠看著那位金丹同門，為眾人詳細講解修行步驟、傳授龍泉劍宗的獨門吐納法門、拆分一套據說來自風雪廟的上乘劍術，大師姐阮秀從來不靠近所有人，一手托著塊帕巾，上邊擱放著一座小山似的糕點，慢悠悠吃著，來的時候打開帕巾，吃完了就走。

一些個聰慧伶俐的弟子，才會察覺到每當大師姐離開後，那位已是金丹地仙的二師兄便會微微松口氣。

除了大師姐阮秀，幾乎等於半個師父的二師兄，常年獨居在龍須河畔的三師姐，還有那個姓謝、天生就生有一雙長眉的少年四師兄，年紀不大的謝師兄，對那些晚輩從來沒什麽好臉色，但偏偏是這位謝家長眉兒負責龍泉劍宗的戒律，一開始還有些師弟有些埋怨這位四師兄，太過嚴苛冷漠，不講半點同門之誼，只是後來一個在小鎮那邊聽來的小道消息，讓所有人隻覺得天打雷劈。

祖宅在桃葉巷的謝四師兄，家中某位老祖猶然健在，是一位北俱蘆洲的道家天君。

十二境的仙人。

在上山之前，十二人當中，只有幾人得以知道世間地仙也分金丹、元嬰兩種。

至於元嬰之後，沒有誰聽說，誤以為那就是練氣士的山巔境界了。

上山之後，屬於阮邛開山弟子之一的二師兄，那位不苟言笑的黑袍金丹地仙，便為他們大致講述了練氣士的境界劃分，才知道有上五境，有那玉璞境和仙人境。

在那之後，除了幾個不諳世事、或是實在心大的孩子，其余所有人見到了喜歡板著臉訓人的四師兄，幾乎連大氣都不敢喘。

四師兄只有到了大師姐阮秀那邊，才會有笑臉，而且整座山頭，也只有他不喊大師姐，而是喊阮秀為秀秀姐。

只是阮秀對這位師弟，好像也一樣不太親切。

這讓許多後進少年的心裡，好受多了。

反正大家誰都不受大師姐的青眼相加，當然就用不著失落。

這天阮邛再次露面，言簡意賅，隻說了兩件事，就返回劍爐。

一件事，是只要成為入室弟子，阮邛就會為他親手鑄造一把劍。

要知道阮宗主可是當之無愧的寶瓶洲鑄劍第一人，故而莫說是那十二人，除了謝四師兄依舊渾然不在意的神色，就連二師兄、趕回山頭聆聽恩師教誨的三師姐，都有些不可抑製的激動神色。

第二件事，是如今龍泉劍宗又買下了新的山頭，勸勉了幾句，說是將來有人躋身元嬰之後，就有資格在龍泉劍宗舉辦開峰儀式，獨佔一座山頭。而且作為劍宗第一位躋身地仙的修士，按照之前早有的約定，唯獨董谷可以破例，得以開峰，挑選一座山頭作為自己的修行府邸。龍泉劍宗會將此事昭告天下。

但是董谷卻拒絕了，懇請師父在自己躋身元嬰後，才名正言順地開峰。

阮邛答應下來。

被師弟師妹們習慣稱呼為三師姐的徐小橋再次下山，去往劍宗龍興之地的龍須河畔鋪子，阮秀破天荒與她同行，讓徐小橋有些受寵若驚。

四師兄謝靈想要跟隨她們，結果阮秀不說話，只是瞧著他，謝靈便知難而退，乖乖留在山上。

徒步下山的時候，阮秀問道：“其實你才是我爹的開山大弟子，就因為董谷率先結丹，結果你給那些人喊成了三師姐，會不會難受？”

當年被風雪廟驅逐出山門的棄徒徐小橋，老老實實回答道：“心裡會難受，但是董谷當這個二師兄，我沒有意見。”

阮秀不置可否。

當年握劍之手斷去大拇指的徐小橋，沉默片刻，問道：“大師姐，有朝一日，我真的可以躋身元嬰境嗎？”

阮秀坦承道：“比較難，比起百年內必然元嬰的董谷，你變數很多，結丹相對他稍稍容易，到時候我爹也會幫你，不會偏袒董谷而忽視你，但是想要躋身元嬰，你比董谷要難很多。”

徐小橋神色黯然。

尋常仙家，能夠成為金丹修士，已是給祖宗牌位燒完高香後、大可以回被窩偷著樂呵的天大幸事。

可是在這座龍泉劍宗，在見識過風雪廟山頂風光的徐小橋眼中，金丹修士，遠遠不夠。

不曾想阮秀還雪上加霜了一句，“至於你們師弟謝靈，會是龍泉劍宗第一個躋身玉璞境的弟子，你如果現在就有嫉妒謝靈，相信以後這輩子你都只會越來越嫉妒。”

徐小橋嘴唇抿起，腳步沉重。

董谷是師父阮邛三位開山弟子中，出身最低賤的一位，因為是山林畜生成精，但如今卻是搖身一變，成了龍泉劍宗人人敬重的二師兄和金丹地仙。

謝靈是土生土長的小鎮百姓，年紀最小，根本就沒有吃過半點苦難，但偏偏是福緣最為深厚的那個人，不但家族老祖宗是一位道家天君，甚至能夠讓一位地位超然、高出天外的道家掌教，親手贈送了一座媲美仙兵的玲瓏寶塔。

唯獨她徐小橋，身世最坎坷，修行最勤勉，大道最不平坦！

阮秀在山路旁折了一根樹枝，隨手拎在手裡，緩緩道：“覺得人比人氣死人，對吧？”

徐小橋眼眶通紅。

阮秀突然說了一句話，面帶微笑，輕聲道：“雖說你可能到金身腐朽殆盡、徹底老死的那一天，也還是遠遠比不上謝靈和董谷，但我還是比較喜歡你一些，不過好像這對你的修行，沒半點用處。”

徐小橋轉頭用手背擦了擦眼角，再轉頭對阮秀笑道：“大師姐，謝謝你。”

阮秀停下腳步，點頭道：“謝我？那下次上山，記得給我帶些糕點，騎龍巷那間鋪子，你知道的。”

徐小橋愣了愣，驀然笑顏如花，“我的大師姐唉！”

阮秀跟著笑了起來。

她只是將徐小橋送到了山腳，在那塊大驪皇帝、或者準確說是先帝禦賜的“龍泉劍宗”牌樓下，徐小橋與阮秀道別，運轉氣機，腳踩飛劍，禦風而去。

在龍泉郡，這是龍泉劍宗弟子才能有的待遇。

換成其他地仙，膽敢升空飛掠，阮邛不會談什麽聖人心性。

最早幾撥前來試探的大驪修士，到後來的劍修曹峻，都領教過了阮邛的規矩，或死或傷。

阮秀站在山腳，抬頭看著那塊牌匾，爹不喜歡龍泉劍宗多出龍泉二字，徐小橋三位開山弟子都一清二楚，爹希望三人當中，有人將來可以摘掉龍泉二字，隻以“劍宗”屹立於寶瓶洲群山之巔，到時候那個人就會是下一任宗主。

阮秀對爹的心結，自認比較理解，可是每次爹私底下要她更用心些修行，她嘴上答應，可滿腦子就是那些糕點啊、筍乾燉肉啊。

這讓阮秀有些愧疚。

便收起了那個念頭，打算不去與爹說，是不是給師弟師妹們改善改善夥食、能否頓頓多加個葷菜了。

可憐師弟師妹們沒那個口福了。

她這個自己都不願意承認的大師姐，當得確實不夠好。

在阮秀滿懷歉意、返身登山的時候。

阮邛悄無聲息地離開了神秀山，來到了龍泉郡城的太守官署。

太守吳鳶等候已久，沒有與聖人阮邛任何客套寒暄，直接將一件官事說清楚。

如今大驪境內，一些極有可能是別國扶植的山上勢力，蠢蠢欲動。

尤其是今年開春以來，光是大的衝突就有三起，其中粘杆郎陣亡七人，朝廷震怒。

阮邛得知衝突的詳細過程，和大驪朝廷的意願後，想了想，“我會讓秀秀和董谷，還有徐小橋三人出面，聽命於你們大驪朝廷的此事負責人。”

吳鳶顯然有些意外和為難，“秀秀姑娘也要離開龍泉郡？”

其實阮邛與大驪宋氏早有秘密盟約，雙方職責和酬勞，條條框框，早就黑紙白字，一清二楚。

但是這些年都是大驪朝廷在“給”，沒有任何“取”，即便是這次龍泉劍宗按照約定，為大驪朝廷效力，禮部侍郎在飛劍傳訊的密信上早有交待，只要阮聖人願意派遣金丹地仙董谷一人出馬，則算誠意足矣，絕對不可過分要求龍泉劍宗。吳鳶當然不敢自作主張。

所以得知阮秀也要出山後，吳鳶於情於理，都覺得不妥。

應該是知道吳鳶和大驪朝廷的為何會感到為難，阮邛笑道：“放心，我會叮囑秀秀，她這趟出山辦事，盡量不出手。而且哪怕出現任何意外，我也不會遷怒你們大驪。”

吳鳶依舊不敢擅自答應下來，阮邛話是這麽說，他吳鳶哪敢當真，世事複雜，只要出了稍大的紕漏，大驪朝廷與龍泉劍宗的香火情，豈會不出現折損？宋氏那麽多心血，一旦付諸流水，整個大驪，恐怕就只有先生崔瀺能夠承擔下來。

所以吳鳶也沒有含糊，說他必須上報禮部。

阮邛點頭道：“可以，太守大人盡早給我答覆就是了。”

然後阮邛問道：“我想要在盧氏遺民刑徒當中，挑選幾人作為劍宗記名弟子，你可以一並上報給朝廷，看看能否答應，萬一與那幾撥粘杆郎發生衝突，你們也好有個心理準備。”

吳鳶苦笑道：“好的。”

說完了正事，阮邛來去如風，毫不拖泥帶水。

留下一個愁眉苦臉的吳太守，醞釀著措辭，該如何跟朝廷落筆說這兩件事。

大驪朝廷在國師崔瀺手上，打造了一個極為隱蔽的地下機構，其中所有相關人員，一律被稱為粘杆郎，每次奉命離京，三人一夥，欽天監一人，相師一人，陰陽家術士一人，負責為大驪搜羅地方上所有適合修道的良材美玉。

一旦被粘杆郎相中，哪怕是被練氣士早就選中、卻暫時沒有帶上山的人選，一律必須為粘杆郎讓道。

大概這也是粘杆郎這個名稱的由來。

崔瀺成為國師、大驪國勢興盛後，歷史上不是因為此事而大打出手，只是數次之後，大驪譜牒仙師和山澤野修就消停了，因為那頭繡虎無一例外，為粘杆郎撐腰到底。

一位元嬰坐鎮的仙家府邸，一位老金丹已經考驗了某位山下少年長達六年之久，潛心雕琢那塊璞玉，準備收為繼承衣缽的嫡傳弟子，結果被一夥路過的粘杆郎發現了是棵好苗子，老金丹遇上了蠻橫不講理的粘杆郎，氣得咬牙切齒，老金丹甚至願意交出一大筆神仙錢，粘杆郎只是執意要帶走那位少年。

雙方爭執不休，最終引發了一場惡戰，粘杆郎被當場擊殺兩人，逃遁一人。

照理說，老金丹的所作所為，合乎情理，而且已經足夠給大驪朝廷面子，再者，老金丹修士所在山頭，是大驪屈指可數的仙家洞府。

可到頭來，仍是被足足六千大驪鐵騎圍山，近百位武秘書郎，加上數百架無比昂貴珍稀的墨家機關，以及百余人被刑部衙門招徠的練氣士、純粹武夫。

美其名曰演武！

戰事慘烈，大驪甚至出動了大驪那尊北嶽正神。

最後那座曾是大驪北方邊境上最大的仙家門派，給打得等於削掉了半座山頭，元氣大傷，淪為二流墊底的勢力，其中元嬰老祖戰死，老金丹修士被大驪武將親手割掉頭顱，再讓一位劍修隨身攜帶著那顆死不瞑目的乾癟頭顱，“傳首”邊境諸多山頭。

在那之後，大驪國境內的山上神仙，氣焰收斂了許多，便是一些早就依附大驪朝廷的驕橫勢力，也開始對門內嫡傳弟子叮囑一番。

據說那次戰事落幕後，很少離開京城的國師繡虎，出現在了那座山頭之巔，卻沒有對山上殘余“逆賊”痛下殺手，只是讓人立起了一塊石碑，說是以後用得著。

如今那塊山頂石碑，依舊空白無字，不知是國師大人忘了這樁陳年舊事，還是時機未到。

————

一座大驪北境上有仙家洞府扎根多年的高山之巔，有位登山沒多久的儒衫老者，站在一塊沒有刻字的空白石碑旁，伸手按住石碑上邊，轉頭望向南邊。

山頂，就只有老人一個，沒有任何人陪同。

所有經歷過當年那場血腥屠殺的仙家門派老一輩，都戰戰兢兢匯聚在距離山頂不算太遠的地帶。

至於後來山門新收的年輕弟子們，更是一個個被嚴令不得離開各自府邸屋舍，誰敢擅自走動，直接打斷長生橋，丟下山腳！

這座大驪北方曾經無比高高在上的所有門派老人，此刻面面相覷，都看出對方眼中的憂懼和無奈，唯恐那位大驪國師，毫無征兆地一聲令下，就來了個秋後算帳，將好不容易恢復一點生氣的山頭，給斬草除根！

面容肅穆的繡虎崔瀺，突然微笑玩味道：“你陳平安不是喜歡講道理嗎，這次我就看看你還能不能講。”

(本章完)