第424章 少俠遇見大俠

乘坐那艘核雕小舟變化而成的錦繡樓船，不過一個時辰，就破開一座雲海，落在了水霧繚繞的峰巒之間。

紫陽府到了。

從稍高處俯瞰，這座仙家門派，規模已經不輸世俗王朝的皇宮，居中地帶，有一大片陽光下、泛起紫金顏色的恢弘建築。

在陳平安一行人下船後，自稱洞靈真君吳懿的高挑女修，便收起了核雕小舟入袖，至於那些鶯鶯燕燕的妙齡少女，紛紛變成一張張符紙，卻沒有被那位洞靈真君收回，而是隨手一拂袖，打入不遠處一條潺潺而流的河水之中，化作陣陣氤氳靈氣，融入河水。

一位高瘦老者立即識趣地出現在河對岸，向著這位女修跪地磕頭，口中大呼道：“積香廟小神，拜見洞靈老祖，在此叩謝老祖的大恩大德！”

朱斂一巴掌拍在裴錢腦袋上，輕聲道：“你的同道中人又出現了，不去把臂言歡？”

裴錢翻了個白眼。

吳懿神色淡漠，“無事就退回你的積香廟。”

那位神祇趕緊起身告退，化作一股夾雜有點點金光的青煙掠入河水，一閃而逝。

吳懿笑著解釋道：“出門就是這點不好，很難有清淨。”

陳平安點點頭，表示理解。

吳懿隨口問道：“陳公子，上次與你同行的眾人當中，比如我父親最喜歡的紅棉襖小姑娘，他們怎麽一個都不見了？”

陳平安笑道：“都在大隋那邊求學。”

吳懿似乎有些遺憾。

父親曾經透露過，那個名為於祿的高大少年，正是隱姓埋名的盧氏王朝亡國太子！

一身濃鬱龍氣，簡直就是世間最美味的食物。

當年父親不知為何沒有下嘴，她是在父親眼皮子底下不敢妄動，跟著錯過了，就是不知道將來有沒有機會飽餐一頓，說不定就能夠破開那個該死的金丹瓶頸。

為了破境，能夠躋身如今蛟龍之屬的“大道盡頭”，元嬰境，弟弟不惜成為寒食江神祇，自己則勤修道家旁門術法，不能說無用，只是進展極其緩慢，簡直能夠讓人抓狂。

難不成真要以後百年千年，還要活在父親的陰影當中？隨時隨刻提心吊膽，害怕父親哪天餓了，或是與人廝殺，重傷了需要食補，就拿他們兩個子女填肚子？

當年自己與那可憐弟弟陪同父親，見到了大驪國師崔瀺，那場經歷就不算好，父親被繡虎憑借一方古硯台，硬生生以上古神通打去三百年道行，事後父親遷怒於她和弟弟，打得他們無比淒慘。不過結果還不錯，父親總算離開了黃庭國，她與弟弟再不用兩人心頭如壓大山，畢竟數千年悠悠歲月裡，被這位性情暴戾的父親，吃掉的子孫，不計其數。而且紫陽府和寒食江也各自成了大驪朝廷認可的藩屏之地，卓然獨立於黃庭國之外。

吳懿當然只是一個化名，她身為紫陽府的老祖宗，真身更是古蜀之蛟後裔，如果不是父親寄來的那封家書，哪怕是有遠遊境武夫擔任扈從的陳平安，她一樣懶得搭理，無非是獨木橋和陽關道，各走各的，她何至於如此殷勤，親自趕去迎接，還得拗著性子對一個年輕人擠出笑臉來？

吳懿帶著陳平安他們緩緩行走在河邊大路上，平整異常，以大塊大塊的青色條石鋪就，倒映其中，容貌清晰。

手持行山杖的裴錢，就一直盯著亮如鏡面的青石地面，看著裡邊那個黑炭丫頭，呲牙咧嘴，自得其樂。

吳懿先前在樓船上，並沒有怎麽跟陳平安閑聊，所以趁著這個機會，為陳平安大致介紹紫陽府的淵源歷史。

陳平安應對得只能說勉強不失禮，在這類事情上，別說是風雷園劉灞橋，就是李槐，都比他強。

大概是因為開辟出一座水府、煉化有水字印的緣故，踩在上邊，陳平安能夠察覺到絲絲縷縷的水運精華，蘊藏在腳下的青色巨石當中。

陳平安環顧四周，心中了然。

世間蛟龍之屬，必然近水修行，就算是大道根本看似更加近山的蛟龍後裔，只要結了金丹，依舊需要乖乖離開山頭，走江化蛟、走瀆化龍，一樣離不開個水字。

想必整座紫陽府歷代修士，打破腦袋都猜不出為何這位開山鼻祖，要選擇此地建造府邸來開枝散葉。

紫陽府是黃庭國頭等仙家之列，卻不似尋常仙家洞府，建造在山巔，而是放在了一條視野開闊的秀美河水之畔，由山林溪澗匯聚而成的河水名為鐵券河，是黃庭國第三大江白鵠江的上遊，算是浩浩蕩蕩白鵠江的源頭之水，而白鵠江僅次於寒食江和禦江，故而有黃庭國正統江水正神獲得敕封，得以塑金身、建祠廟，幫助黃庭國洪氏歷代皇帝坐鎮八百裡水運。

要知道，浩然天下的諸國，分封山水神祇一事，是關系到山河社稷的重中之重，也能夠決定一個皇帝坐龍椅穩不穩，因為名額有限，其中五嶽神祇，屬於先到先得，往往交由開國皇帝抉擇，一般來說後世帝王君主，不會輕易更換，牽扯太廣，極為傷筋動骨。所有隸屬於江河正神的江神、河神以及河伯河婆，與五嶽之下的大小山神、末流土地公婆，一樣由不得坐龍椅的歷代皇帝肆意揮霍，再昏庸無道的君主，都不願意在這件事上兒戲，再小人盈朝的廟堂權臣，也不敢由著皇帝陛下亂來。

只要每當國庫豐盈，能夠換成足夠的神仙錢，再通過某座儒家七十二之一書院的許可，由君子現身，口含天憲，親臨那處山水，為一國“指點江山”，那麽這座朝廷，就可以名正言順地為自家山河，多造就出一位正統神祇，反過來反哺國運、穩固氣運。

這就叫太平盛世之氣象，肯定會被文武百官恭賀，舉國同慶，皇帝往往會龍顏大悅，大赦牢獄，因為注定會在史書上被譽為中興之主、英明之君。

只是這種山下的風光行徑，一貫被山上修士譏笑為“百姓棺材添一層，皇帝龍椅加木頭”，嗤之以鼻。

至於為何各國境內，經常會是淫祠林立、屢禁不絕的處境，真是朝廷孱弱，無力根除？

其實很大程度上，其中許多朝廷默認的淫祠，是得不到儒家書院的承認，無法請出一位君子的金口一開，各國朝廷對於這類香火鼎盛的淫祠，才會睜一隻眼閉一隻眼，甚至有些朝廷，還會背著書院，暗中資助淫祠源源不斷的神仙錢，偷偷慫恿地方上的文人騷客，帶頭去燒香，以便當地百姓跟風而至，蜂擁相隨。

鐵券河亦有一位正統河神，正是先前那位來去匆匆的卑微老者。

數百年來這位金身供奉在積香廟的河神，一直是紫陽府的牽線傀儡，紫陽府下五境修士的歷練之一，往往都是這位被同僚笑話為“死道友不死貧道，貧道幫你撿腰包”的鐵券河神，派遣河水精怪去送死，那些可憐嘍囉，幾乎等於伸長脖子給那些練氣士雛兒砍殺而已，運氣好的，才能逃過一劫。一來二去，鐵券河自然孕育而出的精怪，便不夠看了，就得這位河神自己掏錢增加水運精華，碰上收成不好的年份，還得攜帶禮物登門拜訪，求著紫陽府的神仙老爺們，往河裡砸下些神仙錢，增補水運靈氣，加速水鬼、精怪的生長，免得耽擱了紫陽府內門弟子的歷練。

聽上去很跌價，差不多可以被說成是苟延殘喘了，實則不知道多少黃庭國江河神祇，對此豔羨不已。

道理很簡單，鐵券河不過是河神，其金身牢固程度，不遜色於白鵠江這黃庭國第三大江水正神。

靠什麽？自然是靠著每年從紫陽府指甲縫裡摳出來的那點殘羹冷炙，年複一年的積攢，加上借助於金身所在積香廟的香火熏陶。

紫陽府修士，歷來不喜外人打攪修道，許多慕名而來的達官顯貴，就只能在距離紫陽府兩百裡外的積香廟停步。

停步之後，自然要燒香敬神，還有一些見不得光的事情，都需要鐵券河神幫忙跟紫陽府通氣，因為紫陽府生財有道，從三境修士，一直到龍門境修士，每次被邀請出門“遊歷”，都會有個大致價位，但是紫陽府修士一向眼高於頂，尋常的世俗權貴便是有錢，這些神仙也未必肯見，這就需要與紫陽府關系熟稔的鐵券河積香廟，幫著牽線搭橋。

在此期間，鐵券河神絕對不敢從中漁利，一顆銅錢都不會賺，只是每次外邊的將相公卿和達官顯貴，給了錢去供奉孝敬紫陽府神仙，後者出山擺平，事成之後，一筆與紫陽府無關的香火錢，自然而然就送到了積香廟。

臨近紫陽府邸。

府門外是一座白玉廣場。

已經浩浩蕩蕩站滿了恭候老祖歸來的紫陽府眾人，紫陽府分內門外門，內門修士，是開山老祖吳懿這一脈嫡傳弟子，以及歷代紫陽府府主與他們的門生弟子，加上各位高壽的龍門境老供奉、以及執掌各事的觀海境實權修士。外門則相對駁雜，除了資質一般的練氣士，還有投靠紫陽府的山澤野修，純粹武夫，以及世世代代為紫陽府效命的奴婢雜役等，泥沙俱下的外門，人數自然要遠遠多於潛心修道的練氣士。

將近千人。

在廣場上，所有人按照各自身份地位站立，位置不可有絲毫差錯。

大概是免得陳平安誤以為自己再給他們下馬威，吳懿微笑解釋道：“我已經在紫陽府百余年沒露面了，早年對外宣稱是揀選了一塊洞天福地，閉關修行。實在是厭煩那些避之不及的人情往來，乾脆就躲起來不見任何人。”

當吳懿從青石道路步入白玉廣場邊緣，所有人不約而同地跪地磕頭，異口同聲高呼“恭賀老祖出關”。

落在裴錢耳朵裡，就跟打雷似的。

這麽個陣仗，這麽大排場，看得裴錢兩眼放光。

吳懿一抬手。

看得裴錢嘖嘖稱奇，明明是低頭跪在地上的那千余人，這會兒又跟腦袋上長眼睛一般，嘩啦啦站起身。

吳懿徑直前行，陳平安就要故意落後一個身形，以免分攤了紫陽府老祖宗的風采，不曾想吳懿也跟著停步，以心湖漣漪告之陳平安，言語中帶著一絲真誠笑意：“陳公子不必如此客氣，你是紫陽府百年難遇的貴客，我這塊小地盤，位於鄉野之地，遠離聖賢，可該有的待客之道，還是要有的。所以陳公子隻管與我並肩同行。”

吳懿生性倨傲，是黃庭國以桀驁不馴著稱的地仙，原本去見陳平安就是捏著鼻子行事，既然陳平安言語舉止處處得體，並未因為仗著與父親、繡虎和魏檗相熟，在她面前作威作福，也就讓吳懿心裡舒服不少，才有這番心湖言語。

陳平安笑著搖頭道：“吳真君是百年來首次返回仙府，若是平時，我也就鬥膽跟著吳真君並肩而行了，今天萬萬不行，還望吳真君先行一步，我們緊跟便是。”

吳懿笑了笑，不再堅持，獨自先行。

倒是個知曉分寸的年輕人。

不過就是過於刻板迂腐了些，跟個學塾夫子差不多，不反感，卻也不討她的喜。

隨著吳懿的前行，廣場上的人海立即分出一條道路來。

只有陸陸續續五六人，有資格來到吳懿身後，在紫陽府地位越尊崇，位置就越靠前，比如來到陳平安右手邊的中年修士，便是現任紫陽府府主，是位金丹境地仙，而與裴錢朱斂和石柔差不多身位的兩位修士，是比紫陽府府主還要輩分更高的龍門境老修士，一個掌管賞罰，一個管錢，所以紫陽府的府主從來是虛設，並無實權，無非是個跟黃庭國朝廷與其它山頭洞府打交道的門面人物。

不過歷代紫陽府府主，總計七人，只有一人是靠資質天賦自己躋身的陸地神仙，其余六人，像當下這位，都是靠著紫陽府的神仙錢，硬堆出來的境界，真實戰力，要遠遠遜色於大宗門裡邊的金丹地仙，尤其是殺出一條血路的野修地仙。

紫陽府的底蘊，當然不止如此，還有幾位前任府主，或是吳懿早年收取的弟子，後世的紫陽府師祖，正在閉關，也有一些遲暮修士，大道無望，一顆金丹，已經被光陰流水衝刷得腐朽不堪，只能靠著躲在紫陽府靈氣充沛的幾座府邸，如病榻俗子以人參吊命，隱世不出。

紫陽府所有人都在揣測那位背竹箱年輕人的身份。

難道是洞靈老祖在外邊新收的弟子？那麽會不會是下一任府主人選？

(本章完)