第425章 貴客？

吳懿帶著陳平安步入紫陽府，直接去了居中的那座紫氣宮，交待府主晚上要大擺宴席，為貴客接風洗塵。

進了紫氣宮，然後吳懿便讓所有人先去劍叱堂候著，她說要親自為陳公子安排下榻處所。

貴客？

一行人面面相覷。

難道是大驪那邊某位元嬰地仙的嫡傳弟子，或是大驪袁曹之流的上柱國豪閥子弟？

吳懿果然親自將陳平安他們安頓下來，這才去了紫陽府大佬齊聚的劍叱堂，她坐在一張紫檀打造而成的主位龍椅上，開始讓在座各位稟報事務，例如紫陽府這百年間的神仙錢收支，門中一些俊彥弟子的修行進展，府上一些老人的狀況，基本上她都是在聽，不予點評，若非如此，也不可能消失百年，當個甩手掌櫃，更不會明明在世，依舊挑選一位位傀儡府主。

其實所有人都心知肚明，老祖宗不愛聽這些瑣事，大家一本正經的匯報，只是走個過場而已。

吳懿也好不掩飾自己的無聊神態，身體歪斜，單手托腮幫，偶爾點點頭。

大體上，紫陽府可以用“蒸蒸日上”四個字來形容。

這就差不多了。

吳懿懶得去計較那些修行之外的蠅營狗苟。

之所以建造紫陽府，成為開山鼻祖，當年還是她臨時起意，實在太過無聊使然。

再者，蛟龍之屬的諸多遺種，多喜好開府炫耀，以及用來收藏四處搜刮而來的寶物。

黃庭國算是古蜀國分裂後的舊版圖之一，昔年莫名其妙就仿佛一夜覆滅崩塌的神水國，也是，都是蛟龍之屬夢寐以求的風水寶地，因為水運濃厚。再者上古劍仙，喜好來此斬殺蛟龍，相互廝殺當中，多有隕落，故而法寶眾多，雖然絕大多數都被神水國之流的強大王朝，搜集在國庫內，成為一件件傳承有序的國之重器，之後輾轉，不過是從一個老朽王朝傳到另一個新興王朝的皇帝手中，可仍有許多遺落珍寶，被她父親不動聲色地收入囊中。

她是最知道父親家底有多麽雄厚的。

自己身上那件核雕小舟的法寶，不過是父親當年隨手賞賜、作為她躋身洞府境的小禮物而已。

不過她父親的收藏之豐，可以說是寶瓶洲北方所有地仙修士當中，最誇張的一個。

南方老龍城苻家，說不定略勝一籌，不過那是整個苻氏家族積攢了兩千多年的底蘊，而她父親，是僅憑一己之力。

所以吳懿對於這個從來看不懂他內心想法的父親，是既恨又怕且尊敬，恨在表面，怕在骨子裡，尊敬在內心最深處。想必那個弟弟也是相似心態。

吳懿抬起頭，原來是有人問到紫陽府應該如何招待那位陳公子。

吳懿想了想，“你們不用插手此事，該做什麽，我自會吩咐下去。”

————

吳懿的安排很有趣，將陳平安四人放在了一座完全等同於藏寶閣的六層高樓內。

每一層都擺滿了這位洞靈真君與紫陽府歷代修士的藏寶。

吳懿離去前，隻說最上邊兩層樓，希望不要隨便登樓，底下其余四層，可以任意逛蕩。

由於這棟樓佔地頗廣，除了第一層，之後上邊每一層都有屋舍床榻、書房，其中三樓甚至還有一座演武廳，擺放了三具身高一丈的機關傀儡，所以陳平安四人不用擔心空有琳琅滿目的天材地寶，而無歇腳處。

光是一樓，就看得裴錢恨不得多生出一雙眼珠子。

這趟紫陽府遊遊歷，讓裴錢大開眼界，雀躍不已。

以前總覺得將來除了姚近之贈送的多寶盒，再置辦一兩隻多寶架，就已經是裴錢那顆小腦袋的想象力極致，如今進了紫氣宮這棟樓，才知道真正的有錢人，原來可以如此有錢！

如今已經不用陳平安提醒，裴錢也不會擅自去觸摸那些奇奇怪怪的古物珍寶。

她打算今晚不睡覺了，一定要把四層的數百件寶貝全部看完，不然一定會抱憾終身。

由著裴錢和一樣心動不已的石柔在一樓“賞景”，陳平安和朱斂站在四樓，登高俯瞰半座紫陽府。

陳平安笑道：“以前跟人聊起過，以後我心目中的山頭該是怎麽個樣子，現在看來，那會兒還是個窮光蛋的瞎琢磨，紫陽府才是個鮮活例子。”

陳平安趕緊補了一句，“其實當時我也不窮了。”

朱斂問道：“少爺，這位洞靈真君，好像不是一般的金丹地仙？”

陳平安點頭道：“相當於大半個元嬰修士吧。”

終究是在人家山頭蹭吃蹭喝，陳平安就沒有與朱斂細說其中玄機。

朱斂心裡有數了。

吳懿身在紫陽府，必然有仙家陣法，相當於一座小天地，幾乎可以視為元嬰戰力。

朱斂玩笑道：“若是有山澤野修能夠將這棟樓一掃而空，豈不是發大財了。聽說寶瓶洲是有一位玉璞境野修的。”

陳平安從咫尺物取出一壺酒，遞給朱斂，搖頭道：“儒家書院的存在，對於所有地仙，尤其是上五境修士的震懾力，太大了。未必事事顧得過來，可一旦儒家書院出手，盯上了某個人，就意味著天大地大，同樣無處可躲，所以無形中壓製許多大修士的衝突。”

朱斂喝了口酒，笑道：“為何浩然天下，對我們純粹武夫的約束反而不大？就因為八境九境武夫太少？聽說一名武夫打死了皇帝君主，儒家書院是不一定派人追剿的。”

陳平安輕聲道：“這裡邊涉及到很多被塵封的遠古內幕，崔東山不太願意講這些，我自己也不太感興趣。以前在龍泉郡家鄉，我第一次出門遠遊的時候，窯務督造官，和後來新設的縣令，就已經是最大的官了，總覺得跟皇帝什麽的，離著太遠。後來一位大驪皇宮的娘娘，也就是宋集薪的親生母親，派人殺過我，我心裡邊一直記著這筆帳，上次跟泥瓶巷鄰居宋集薪在山崖書院見面，也與他聊開了。但是說出來不怕你笑話，我哪怕現在看著宋集薪，還是無法想象，他是一位大驪皇子。高煊還好些，畢竟第一次碰頭，就穿得鮮亮，身邊還有扈從。可宋集薪，怎麽看都是當年那個吊兒郎當的家夥嘛。”

朱斂提起酒壺，跟陳平安手裡的養劍葫輕輕碰了一下，陳平安摘下養劍葫一直沒動靜，這會兒才喝上第一口酒。

朱斂感慨道：“萬一哪天宋集薪當上了大驪皇帝，少爺豈不是更加無法想象？”

陳平安點頭道：“肯定的。”

兩人沉默片刻。

陳平安突然說道：“崔東山有過一個很有意思的說法，他說三教聖人都在試圖換一種方式，讓注定勢不可擋的那條光陰長河的流速，慢上一些。”

朱斂來了興致，好奇問道：“怎麽個減慢？”

陳平安趴在欄杆上，拍了拍欄杆，“仙家山頭是一物。”

朱斂一頭霧水。

陳平安繼續道：“人間城池是一物。”

陳平安緩緩道：“戰爭，又是一物。”

陳平安最後道：“能夠讓人心神沉浸其中的百家學問，好像也是。”

朱斂聽得頭大，“崔東山說得神神道道，老奴算是更迷糊了。”

陳平安喝著酒，笑道：“我一樣不懂。”

朱斂輕聲問道：“那麽少爺想要懂得這些玄之又玄的大道嗎？”

陳平安想了想，搖頭道：“如果可以不懂，就不懂好了。”

朱斂嗯了一聲，“少爺已經懂得夠多了，確實不必事事探究，都想著去追本溯源。”

陳平安轉頭道：“朱斂，你這見縫插針拍馬屁的習慣，能不能改改？”

朱斂舉起手臂，晃了晃手中酒壺，哈哈笑道：“為什麽要改？改了，能有酒喝？”

陳平安笑道：“倒也是。”

朱斂試探性問道：“之前少爺說要一個人去北俱蘆洲歷練，真不能帶上老奴？身邊沒個燒火做飯的廚子，也沒個沒事就溜須拍馬的扈從，多沒勁？”

陳平安點頭道：“你就老老實實留在落魄山吧，我還是希望你能夠……在武道上更上一層樓。那位崔姓老人的喂拳法子，既然適合我，當然更適合你。以後如果你可以躋身山巔境，那麽裴錢第一次遊歷江湖，哪怕走得再遠，甚至是跟李槐去了別洲遊玩，只要有你暗中護送，我就可以很放心了。”

朱斂隻得放棄說服陳平安改變主意的想法。

陳平安問道：“朱斂，能不能說說你年輕時候的事情？”

朱斂破天荒有些赧顏，“無數糊塗帳，無數風流債，說這些，我怕少爺會沒了喝酒的興致。”

陳平安跳上欄杆坐著，“說說看，其實你送給裴錢的那幾本江湖演義小說，我都偷偷看過好幾遍了，我覺得寫得都很好。不過畢竟是書齋文人想象中的江湖，不夠實在，相信沒有你口述的親身經歷有趣。”

朱斂也跳上欄杆而坐，咧嘴而笑，“好啊，容老奴娓娓道來，少爺你是不曉得當年老奴是何等年少風流，在那江湖上，有多少仙子女俠，仰慕得那叫一個死去活來，癡心不改。”

結果越聽到後來，朱斂發現自家少爺的嫌棄眼神越來越明顯，最後陳平安拍了拍朱斂肩膀，也沒多說什麽，跳下欄杆就走了。

這讓朱斂有些受傷。

自家少爺其他都好，唯獨在男女情愛一事上，委實是太正人君子，太不同道中人了！

朱斂應該不知道，走入樓內的陳平安，在心中碎碎念念，“你有寧姑娘了，你有寧姑娘了，膽敢胡思亂想，花花腸子，會被寧姑娘二話不說打死的……難道想一想也不成？不成的不成的，你只要見著了寧姑娘，在她那邊哪裡藏得住，一下子就會被看穿，還不是要被打個半死，你敢還手嗎？”

————

(本章完)