第426章 紫陽府，劍叱堂

一艘裝飾素雅的二層樓船，由江水洶湧的白鵠江，駛入河面平緩的鐵券河河道。

船頭站著一位容貌冷豔的宮裝女子，身邊還有一位貼身婢女，和三位年齡懸殊、相貌迥異的男子。

一位老者苦笑道：“夫人，咱們這趟拜訪紫陽府，未必討喜啊。”

老者與其余兩人，都是這位夫人的府上客人，雙方相識已久，而且大家性情相合，君子之交淡如水，便是一些聯盟，也都是除魔衛道，例如當初根據夫人提供的密報，他們在蜈蚣嶺追捕那頭為禍百年的狐魅，便是例子，與那紫陽府和積香廟無異於商賈往來的甘若醴，是截然不同的氛圍。

那位夫人眉眼間有著淡淡的憂愁，唯有一聲歎息。

她身邊的妙齡婢女，與她相伴百年之久，雖是水鬼陰物之身，但是受香火恩澤，早年含冤溺死，因禍得福，得以踏上修行之路。

婢女算是這位夫人的體己人，所以在這種場合，還是說得上話，輕聲道：“形勢所迫。寒食江和禦江已經得了大驪宋氏頒發的太平無事牌，唯獨我們白鵠江，被冷落至此，這還不算什麽，無非是與大驪朝廷不打交道便是了，只是夫人這趟入京，聽陛下的言下之意，白鵠江說不定還有大難在後邊，我們休想潔身自好。”

老者疑惑道：“大難？”

婢女亦是愁緒滿懷，言語也有些低沉，“陛下還有所暗示，禦江水神那廝，已經得了一塊太平無事牌，猶不知足，竟然恬不知恥，主動跑去了驪珠洞天的披雲山，好像通過一樁隱秘關系，得以在北嶽正神魏檗面前，搬弄唇舌，極有可能大驪朝廷會對咱們白鵠江動手，已經封山的靈韻派，就是前車之鑒。陛下對此亦是無可奈何，只能由著大驪蠻子胡作非為。”

老者無奈道：“那個家夥的厚顏無恥，確實出了名的。”

一位高大漢子雙臂環胸，站在稍遠的地方，看著鐵券河，雖然前年順利從五境巔峰，成功躋身六境武夫，可如今一團糟的國事，讓原本打算自己六境後就去投身邊軍行伍的熱血漢子，有些心灰意冷。

大驪蠻子的馬蹄，肆意踩踏在黃庭國版圖上，從來不需要跟當今陛下通氣打招呼。

更讓漢子無法接受的事情，是朝野上下，從文武百官到鄉野百姓，再到江湖和山上，幾乎少有義憤填膺的人物，一個個投機鑽營，削尖了腦袋，想要依附那撥駐扎在黃庭國內的大驪官員，大驪宋氏七品官，竟是比黃庭國的二品中樞大員，還要威風！說話還要管用！

而真正讓漢子最終放棄去邊軍的一件事，是一個黃庭國京城流傳開來的消息。

當年他與朋友追殺那頭狐魅，卻被後者在蜈蚣嶺設下陷阱，只是最後那頭本該現身與它姘頭聯手的熊羆大妖，不知為何，非但沒有露面，反而對那頭擅長歹毒雙修之法的狐魅姘頭，見死不救。才使得他們眾人合力，成功擒拿了那位自封青芽夫人的作祟狐魅，在黃庭國朝廷那邊立下一樁大功。

那頭狐魅被秘術束縛禁錮，失去大半神通，關押在朝廷專門用來鎮壓山澤野修和妖魅精怪的大牢。

當時漢子與朋友們，在白鵠江水神府邸，好好喝了頓快意酒。

但是很快就有小道消息傳遍京城，那頭本該被剝皮抽筋、以儆效尤的狐魅，給皇帝陛下收入了后宮，金屋藏嬌。

漢子心中憤懣不已。

這次與兩位修士朋友聯袂登門江神府，站在船頭的那位白鵠江水神娘娘，也明明白白，告訴了他們真相。

傳聞不假。

國難當頭，君王倒是快活得很？

江神娘娘在入京覲見皇帝之時，那位狐魅的的確確就站在皇帝身側，只是變得低眉順眼，好在它身上被供奉修士設下的禁忌，洪氏皇帝還沒有傻到幫它全部祛除。

當時那幕場景，讓這位曾經與洪氏先祖皇帝有過一段露水姻緣的江神娘娘，有些皺眉頭，印象中當今皇帝，並無好色的名聲。

只是時過境遷，對方終究是一國之主，她不好多說什麽。

再者作為一江正神，在漫長的歲月裡，高居神台，透過那百年複百年的嫋嫋香火，早已看遍眾生百態，對於這些世俗荒誕事，早已見怪不怪。

想來是現任皇帝心中壓力太大，畢竟大驪宋氏雖然承認了黃庭國的藩屬地位，可天曉得會不會突然有一天，就冒出個姓宋的年輕皇室，讓他從龍椅上滾蛋？

既然如此，何以解憂？大概就只有床笫之樂了。

水神娘娘其實知道那個武夫孫登先的積鬱心情。

只是有些話，她說不得。

因為一旦說出口，所謂的君子之交，以前積攢下來的香火情，就會煙消雲散。

大勢所趨，黃庭國洪氏皇帝不轉投大驪蠻子，難道真要為了所謂臉面，大動乾戈，以卵擊石，然後惹惱了大驪宋氏，毫無懸念地被大驪邊關鐵騎輕松碾壓而過？到時候皇帝陛下淪為階下囚不說，黃庭國百姓有多少人要遭受戰火劫難？幾十萬？還是幾百萬？天翻地覆，山河變色，滿目瘡痍，黃庭國沒有誰能夠獨善其身。

那些無辜百姓的立世之本，哪有太多的講究，不過是求個一年到頭的衣食無憂，天寒可加衣、餓時能加餐，已是難得的安穩歲月。

這趟她執意要拜訪紫陽府，還拉上他們三人，水神娘娘何嘗不知道孫登先心中不痛快？

可她不得不來。

甚至還需要三人幫忙壓陣護衛，以免被那個性情難測的紫陽府老祖宗，乾脆就將她拘押在那邊。多出三人，其實無補於事，可到底能夠讓紫陽府稍稍多出一兩分忌憚。

這位夫人只能寄希望於此次順利圓滿，回頭自己的水神府，自會報答孫登先三人。

駛入鐵券河後，越來越沉默，當路過那座積香河神廟的時候，河神老者出現在河邊，作為下屬，他先向江神娘娘作揖行禮，只是直腰後所說的言語，可就不太中聽了，笑眯眯問道：“江神夫人可是稀客，不知道此次巡查屬下的鐵券河，有何指教？若是夫人依舊不願放過咱們鐵券河如今的那位水軍統領，屬下倒是不敢說半個不字，只是這位統領，如今已是紫陽仙府的掛名修士，難道夫人此次逆流而上，是要去紫陽仙府掰扯掰扯當年那樁恩怨？”

渡船繼續前行，江神娘娘一言不發。

鐵券河神不以為意，轉頭望向那艘繼續前行的渡船，不忘火上澆油地使勁揮手，大聲嚷嚷道：“告訴夫人一個天大的好消息，咱們紫陽仙府的洞靈元君老祖，如今就在府上，夫人身為一江正神，想必紫陽仙府一定會大開儀門，迎接夫人的大駕光臨，繼而有幸得見元君真容，夫人慢走啊，回頭返回白鵠江，若是得空，一定要來屬下的積香廟坐坐。”

等到渡船遠去。

這位河神朝鐵券河狠狠吐了口唾沫，罵罵咧咧，“什麽玩意兒，裝什麽清高，一個不明來歷的外鄉元嬰，投杯入水幻化而成的白鵠真身，不過是當年自薦枕席，跟黃庭國皇帝睡了一覺，靠著床上功夫，僥幸當了個江神，也配跟咱們元君老祖宗談買賣？這幾百年中，從來不曾給咱們紫陽仙府進貢半顆雪花錢，這會兒曉得亡羊補牢啦？哈哈，可惜咱們紫陽仙府這會兒，是元君老祖宗親自當家做主，不然你這臭娘們舍得一身皮肉，死皮賴臉地爬上府主的床笫，還真說不定給你弄成了……痛快痛快，爽也爽也……”

河神轉身大搖大擺走回積香廟。

他突然偷偷咽了口唾沫，賊兮兮而笑，不曉得這婆娘脫下那身宮裝衣裙後的金身皮囊，摸上一摸，到底是啥個手感和滋味？

若是白鵠江遭了難，說不定他還真有機會嘗一嘗？

————

紫陽府，劍叱堂。

吳懿已經差不多到了耳根子忍耐的極限，正要讓那撥還在滔滔不絕向她邀功討賞的家夥退下。

突然有一位外門管家站在劍叱堂大門後，恭聲道：“老祖宗，那白鵠江的江神，攜帶重禮登門求見，希望老祖能夠賞臉見她一面。”

她嘴角扯起一個弧度，似笑非笑，望向眾人，問道：“我前腳剛到，這白鵠江婆姨就後腳跟上了，是積香廟那家夥通風報信？他是想死了？”

在場眾人，心知肚明，這是老祖宗生氣的征兆了。

一時間，所有紫陽府位高權重的老神仙們，個個惴惴不安。

老祖宗一發火，次次地動山搖，要麽不長眼的外人，遭受滅頂之災，要麽是辦事不利的一大堆自家人掉層皮。

一位與鐵券河神關系不錯的紫陽府老修士，趕緊硬著頭皮站出來，為那命懸一線的河神美言幾句，“啟稟老祖宗，積香廟河神絕對不敢，這家夥道行低賤，萬事不行，只有對咱們紫陽府忠心耿耿這件事上，可以說是半點不含糊。所以我鬥膽猜測，想必是老祖宗此次駕馭仙舟，遠遊歸來，給那江神娘們抬頭瞪大一雙狗眼，瞧見了老祖宗的絕代風采。就屁顛屁顛趕來，跟老祖宗搖尾乞憐了。”

她一根手指輕敲椅把手，“這個說法……倒也說得通。”

所有人頓時如釋重負。

(本章完)