第427章 我們見過的

哪怕是與老修士不太對付的紫陽府老人，也忍不住心中暗讚一句。

倒不是那位老修士仗義，願意為一個紫陽府的外人說幾句公道話，而是他管著紫陽府外門的錢財往來。每年從乖巧懂事的鐵券河神那邊，多有額外進帳。

這種事，可大可小。

一般來說，即便這類雞毛蒜皮的醃臢事，被洞靈真君這位一心修大道的老祖宗知道了，她也未必願意動一下眼皮子，張嘴說半句重話。

說不定告密之人，與被揭發的可憐蟲，都會被她厭煩驅逐，各打五十大棍，一起丟出紫陽府大門，道理很簡單，這會讓她心情不佳。

老祖宗雖然不愛管紫陽府的世俗事，可每次只要有人招惹到她發火，勢必會挖地三尺，牽出蘿卜拔出泥，到時候蘿卜和泥土都要遭殃，萬劫不複，真真正正是六親不認。

歷史上，好幾位龍門境功勳供奉，說是兢兢業業，為紫陽府出生入死都不過分，功勞苦勞都不缺。還有幾位老祖宗的嫡傳弟子，無一例外都是金丹地仙的大好資質，可一樣是事發後，悉數被老祖宗親手抓走，再無音訊。

吳懿依舊沒有自己給出意見，隨口問道：“你們覺得要不要見她？”

眾人意見不一，有說這白鵠江神膽大包天，仗著與洪氏一脈的那點關系，從來不向我們紫陽府納貢稱臣，既然她敢來紫陽府，不妨隨便找個由頭，直接將她拿下，關押在紫陽府水牢底下，回頭再扶植一個聽話的傀儡繼任白鵠江神，兩全其美。也有人反駁，說這位蕭鸞夫人，終究是黃庭國屈指可數的一江正神，如今黃庭國暗流湧動，咱們紫陽府雖然算是已經上了岸，可近期最好還是行事穩重些，堂堂紫陽府，何必跟一個近鄰江神慪氣，傳出去，徒惹笑話。

吳懿煩得很，拍了拍椅把手，對現任府主的金丹修士說道：“這個蕭鸞夫人，可沒那麽大面子，能夠讓我去接待她。黃楮，你去見見她，看她到底想要做什麽。如果說話不對胃口，或是求人辦事，出價太低，就抓起來丟入水牢。如果足夠溫順，或是價格公道，那就與她做買賣好了，紫陽府雖說家大業大，可誰樂意跟錢過不去。如果談得愉快，今晚為陳公子接風洗塵的宴席，可以順便邀請她，記得她的座位……嗯，就放在最靠近大門口的地方好了。”

紫陽府府主黃楮抱拳領命。

吳懿視線在所有人身上掠過，玩味笑道：“我不在的時候，你們怎麽做，我可以不管，可如今我就在紫陽府，你們誰如果把事情做得私心重了，就是把我當傻子看待。”

原本確有一絲醃臢想法的府主黃楮，一江水神蕭鸞夫人，豔名遠播，他早就對她的美色覬覦已久，況且這位江神的雙修之法，能夠大補修士神魂，一旦拘押在水牢中，先慢慢磨去棱角，等到哪天老祖離開紫陽府，還不是由著他這位府主為所欲為？只是被吳懿這番言語，給嚇得頭皮發麻，悚然驚懼，再次低頭抱拳道：“黃楮豈敢枉顧老祖宗的栽培之恩，豈敢如此自尋死路？！”

吳懿皮笑肉不笑，沒有言語。

黃楮慢慢退出劍叱堂，走出去後，大汗淋漓。

其余眾人，再陸續離開後，都有些幸災樂禍。

吳懿突然一皺眉，伸手撚住破空而來的一抹亮光，是完全無視紫陽府陣法的飛劍傳訊。

這等驚人手筆，不用想，必然是那位去當什麽書院副山主的父親大人了。

看到信上內容後，吳懿揉了揉眉心，十分頭疼，還有不可抑製的憤怒。

她一巴掌拍碎紫檀龍椅的椅把手。

自己已經足夠客氣了，還要怎樣盛情款待？！

難道要將那個陳平安當老祖宗供奉起來不成？

只是一想到父親的陰沉面容，吳懿臉色陰晴不定，最終喟然長歎，罷了，也就忍受一兩天的事情。

————

暮色降臨，整座紫氣宮燈火輝煌，亮如白晝。

紫陽府今夜大擺宴席，地點位於紫氣宮用以款待頭等貴客的雪茫堂。

白鵠江神蕭鸞夫人，帶著貼身婢女和孫登先三人，在一位紫陽府年輕女修的帶領下，去往雪茫堂宴會。

事情已經談妥，不知為何，蕭鸞夫人總覺得府主黃楮有些拘謹，遠遠沒有以往在各種仙家府邸露面時的那種意氣風發。

他們一行人的住處，被黃楮安排在紫陽府的偏僻地帶，根本不可能會是這座屬於吳懿私宅的紫氣宮，而且只有一個紫陽府外門弟子中的三境女修，負責他們的衣食住行，而且即便如此，小小三境修士，也沒個好臉色給一位大江正神娘娘，紫陽府的店大欺客，那種從骨子裡流露出來的居高臨下，一覽無余。

除了蕭鸞夫人，婢女和三個大老爺們當時都有些臉色難看，只有蕭鸞夫人始終神色恬靜。

接下來發生了一件更過分的事情，讓婢女和孫登先直接繃不住臉色，各自冷哼一聲。

那三境女修在戰戰兢兢進了紫氣宮大門後，每一步都走得如履薄冰，關於紫氣宮的傳聞，一個個都很讓人敬畏，結果隻走了一半路程，她給那群客人指了大致道路，就說接下去讓蕭鸞夫人自己去那雪茫堂，反正座位很好找，就靠著大門。

蕭鸞夫人安慰兩人幾句，見效果不大，隻好苦笑著率先前行。

結果繞過一座影壁，在一條長廊中，遇到了另外一撥人。

正是陳平安四人，之前是一位龍門境老修士親自去請的陳平安，不過陳平安問過了道路，就說不麻煩老前輩帶路，自己走去就行，管著紫陽府所有下五境修士生殺大權的老修士，本想堅持，只是一想到先前劍叱堂老祖宗的說法，以及自己咀嚼出來的余味，覺得還是順著這位陳公子為妙，便是告罪一聲，轉頭去忙他自己的事情。

雙方剛好在兩條廊道交匯處碰頭。

陳平安便率先停步，讓蕭鸞夫人一行人先走。

蕭鸞夫人微笑著點頭致意，算是謝過那個陌生人的禮數。

一個在紫氣宮背負長劍的白衣年輕人？

蕭鸞夫人也沒有多想。

她的貼身婢女忍不住多看了一眼陳平安，呦呵，腰間還掛了個朱紅色小酒壺呢。

瞧著挺像是一位紫陽府上的內門譜牒仙師啊，可為何沒有紫陽府修士身上的那種跋扈？

走在最後邊的孫登先惆悵鬱悶得很，便沒有注意陳平安這撥人。

突然他聽到有人喊道：“大俠？！”

孫登先沒理會，繼續前行。

可那人繼續說道：“大俠！蜈蚣嶺，破廟前，我們見過的。”

孫登先愣了一下，停下腳步，轉頭望去，看著那個滿臉燦爛笑容的白衣年輕人，“你是？”

陳平安快步走到孫登先跟前，笑道：“大俠還記不記得，破廟那邊，我當時帶著兩個小家夥，一個青衣，一個粉裙。你們降妖除魔之後，大俠你還好心提醒我要注意來著，說不是所有山上人，都不介意有人身邊帶著成精的妖物。”

孫登先恍然大悟，爽朗大笑，“好嘛，原來是你來著！”

陳平安撓撓頭，有些難為情，“這兩年我個子竄得快，又換了一身行頭，大俠認不出來，也正常。”

孫登先一巴掌重重拍在陳平安肩膀上，“好小子，不錯不錯！都混出大名堂了，能夠在紫氣宮吃飯喝酒了！等會兒，估計咱們座位離著不會太遠，到時候我們好好喝兩杯。”

陳平安只是樂呵，點頭說好。

當年在蜈蚣嶺，這位漢子持有一把符器銀色小刀，與人一起追剿捉拿一頭狐魅化身的美婦人。還與一撥遊歷江湖的官宦子弟差點起衝突，最終還是被漢子製服了那頭心狠手辣的狐魅，狐魅好像是自稱青芽夫人。

對於那場萍水相逢，陳平安記憶尤其深刻。

甚至可以說，陳平安對於江湖的模糊印象，以及何謂俠士，何為降妖除魔，如何真正看待險惡的江湖，都源於那場偶遇和旁觀。

竟然能夠在這紫陽府，再次遇到那個出手乾脆利落的漢子，陳平安覺得是大大的意外之喜。

只是陳平安完全顧著高興了。

裴錢卻瞪大了眼睛。

那不知道哪根蔥的黃庭國六境武夫，那一巴掌下去。

這一幕看得朱斂微笑不已，石柔更是眼皮子打顫，她心想要是崔東山在這裡，估計這個不長眼的江湖莽夫，八成是死定了。

孫登先前邊的蕭鸞夫人也聽到了後方動靜，紛紛停步，孫登先轉頭向他們笑著介紹陳平安，開懷大笑道：“這位小兄弟，就是我與你們提起過一嘴的那位少年郎，年紀輕輕，拳意相當不俗，膽子更是大，當年不過三四境武道修為，就敢帶著兩個小妖行走江湖，不過比起那幫宦官子弟的繡花枕頭，這位少俠，可就要江湖經驗老道多了……”

儀態雍容、姿色出彩的蕭鸞夫人，雖然臉上再次泛起笑意，可她身邊的婢女，已經用眼神示意孫登先不要再磨蹭了，趕緊去往雪茫堂赴宴，免得節外生枝。

一位老者輕聲提醒道：“小孫，你們可以邊走邊聊。”

孫登先有些悻悻然，好在陳平安笑道：“赴宴要緊，大俠姓孫？我姓陳名平安，孫大俠就直接喊我陳平安好了。”

孫登先本就是生性豪邁的江湖遊俠，也不客氣，“行，就喊你陳平安。”

蕭鸞夫人繼續趕路。

孫登先便留在最後與陳平安熱絡閑聊起來。

在廊道盡頭，有訓斥聲驟然響起，“你們怎麽回事？難道要我們老祖和府主等你們落座才開席？蕭鸞夫人，你真是好大的架子！”

是一位火急火燎拐入廊道盡頭的紫陽府內門管事，神色倨傲無比，根本不將一位江水正神放在眼中。

那管事訓斥之後，黑著臉轉身就走，“趕緊跟上，真是婆婆媽媽！”

蕭鸞夫人在那管事轉身後，眯起眼，輕輕吐出一口氣，神色恢復正常。

孫登先小聲罵了一句娘。

陳平安沒有說話。

紫陽府所有中五境修士已經齊聚於雪茫堂。

當蕭鸞夫人走在大堂門檻外，放緩腳步，因為她已經有了如芒在背的感覺。

那位管事就站在大門口，使勁瞪著白鵠江水神娘娘，壓低嗓音道：“還不快進去坐下！”

蕭鸞夫人面無表情，跨過門檻，身後是婢女和那兩位江湖朋友，管事對待白鵠江神還樂意刺幾句，可對於之後那些狗屁不是的玩意兒，就只有冷笑不已了。

只是當他看到與一人關系親近的孫登先後，這位管事一下子笑容僵硬，額頭瞬間滲出汗水。

孫登先有些疑惑，百思不得其解，隻管大踏步跨過門檻。

稍稍慢一步走入雪茫堂的陳平安，神色如常。

(本章完)