第430章 人間且慢行

朱斂跟在蕭鸞身邊，“夫人，我從一本雜書上看到，說世間蛟龍之屬與江水神靈，一旦情動，便有一場甘霖雨露，落在人間，不知是真是假？”

蕭鸞夫人羞憤難當，恨極了那個幕後主使，更恨不得將身邊這糟老頭兒打入白鵠江水底，把此人魂魄抽絲剝繭，擰為一根根燈芯，掛起燈籠，照耀水府！

朱斂猶然自顧自說道：“能夠與蕭鸞夫人夜遊紫陽府，真是人生一大快事啊，說出來不怕夫人笑話，小朱我生平喜好撰寫遊記，記錄千山萬水的奇人異事，一直想要將來哪天版刻遊記，我覺得今夜有幸與夫人結伴夜遊，必須在遊記中以濃墨重彩描述，等到出書之後，我一定親自攜書登門，贈予夫人一本！”

蕭鸞氣得牙癢癢，以至於呼吸不穩，有些胸脯起伏，今夜這身讓她覺得太過火的裝束，本就是那人強行丟下，要她穿上的。

朱斂瞥了眼那宛如咫尺天地的壯麗景象，迅速轉頭，望向鐵券河，朗聲道：“大好風光！”

————

朱斂早已返回二樓住處。

藏寶樓那邊屋內，陳平安已經全然沒了睡意，乾脆點起一盞燈，開始翻閱書籍，看了一會兒，心有余悸道：“一本遊俠演義小說上怎麽說來著，英雄難過脂粉陣？這個江神娘娘也太……不講江湖道義了！雪茫堂那邊，好心幫了你一回，哪有這麽坑害我的道理！只聽說那任俠之人，才沒有隔夜仇，當晚了結，你倒好，就這麽報恩？他娘的，如果不是擔心給朱斂誤以為此地無銀三百兩，賞你一巴掌都算輕的……這要是傳出去半點風聲，我可不就是褲襠上沾滿了黃泥巴，不是屎都是屎了？”

陳平安抹了把額頭汗水，絮絮叨叨，罵著那位白鵠江水神娘娘。

最後陳平安隻好找個由頭，安慰自己，“藕花福地那趟光陰長河，沒白走，這要換成早先時候，指不定就要傻乎乎給她開了門，進了屋子。”

逐漸心靜下來，陳平安便開始聚精會神翻閱書籍，是一本佛家正經，當時從山崖書院藏書樓借來六本書，儒釋道法墨五家典籍皆有，茅山主說不用著急歸還，什麽時候他陳平安自認讀透了，再讓人寄回書院便是。

陳平安突然合上書，走出屋子，來到廊道欄杆處。

事出無常必有妖。

樓外雨已停歇，夜幕重重。

陳平安伸手按住欄杆，緩緩而行，手心皆是雨珠破碎、合一的雨水，微微沁涼。

陳平安攤開手掌，低頭望去。

他跳上欄杆，緩緩而行，眺望遠方，紫陽府外鐵券河，河外又有青山。

當下身處黃庭國、紫陽府、紫氣宮的藏寶閣高樓，簷下欄杆上。

思緒飄遠。

陳平安想起先前青鸞國之行，在酒樓聽當地百姓酒客說那場佛道之辯，因為有那麽一個僧人撐傘在外、儒生簷下躲雨的故事。

若是趕路時遇上下雨，自然就會尋找屋簷躲雨。

又記得陸台曾經在飛鷹堡小院感慨，人間的遺憾，多是“留不住”三字。最深的肺腑之言，不過是對種種風景、種種人的一句且慢行。

陸台又說，我們很難對世間諸多苦難，真正感同身受。所以當苦難臨頭，具體落在一個人的身上，誰都會措手不及。

且慢行。

慢。

那座觀道觀的觀主老道人，在以藕花福地的眾生百態觀道，道法通天的無名老道人，顯然可以掌控一座藕花福地的那條光陰長河，可快可慢，可停滯不前。

可是四座天下的光陰洪流，別說掌控，就是想要攔上一攔，據說連道祖都做不到，故而至聖先師曾經觀水有悟，逝者如斯夫，不舍晝夜。

崔東山說過天下所有山頭仙府、人間城池皆有玄妙，加上戰爭和諸子百家的學問，都牽涉到光陰長河的流逝速度，是聖人們希望換一種法子，求一個慢。

已經站得那麽高、看得那麽遠的三教聖人，到底為何非要慢下來？

至聖先師，佛祖道祖，這三位開天辟地之功的聖人眼中，又到底在看什麽？以至於一定要三座天下人間，“且慢行”？

第一次與崔東山遊歷黃庭國，一次在山巔，崔東山陪著他一起練拳，曾經笑言，歷史的車輪前行之時，必然要碾碎許多花草。

這不是帝王心性的無情之語，而是一位中土醇儒的悲憫之言，那個讀書人，希望所有看到這句話的掌權者，或是當時就坐在那輛馬車上的大人物，能夠低頭看一眼那些稀爛的花草。

世道慢慢變好，需要擔心嗎？只要是變好，方向是對的，再慢都無所謂，當然不需要擔心。

若是世道在變得糟糕，比如歷史車輪，以迅猛勢頭一碾而過，一路碾碎無數花草，哪怕有人想要低頭去看一眼，也未必看得清楚。

又何談彌補？

所以才要慢上一些？

因為若是慢慢而行，哪怕是岔入了一條錯誤的大道上，慢慢而錯，是不是就意味著有了修改的機會？又或者，人間苦難可以少一些？

陳平安一次次在欄杆上緩緩而行，走到盡頭便轉頭，來回反覆，一次次行走於欄杆的左右兩端。

陳平安此時此刻，並不知道一個人自己都渾然不覺的內心深處，每一個深刻的念頭，它們就像心田裡的種子，會抽芽，可能許多會半路夭折，可有些，會在某天開花結果。

陳平安更不會知道，那些以刻刀用心刻在竹簡上的文字，被他反覆咀嚼和念叨，甚至會在大太陽的天氣裡，讓裴錢去曬一曬那些記載著他由衷認可、視為美好文字的竹簡。

不管那些文字的好壞，道理的對錯，這些都是在他在心田灑下的種子。

陳平安並不是孤例，事實上，世人一樣會如此，只是未必會用刀刻竹簡的方式去具象化，爹娘的某句牢騷，夫子先生的某句教誨，一翻而過又重頭翻回再看的書上語句，某個聽了很多遍終於在某天驀然開竅的老話、道理，看過的青山綠水，錯過的心儀女子，走散的的朋友，皆是所有人心田裡的一粒粒種子，等待著開花。

陳平安仍是不知道，他只是當做一場散步散心的欄杆緩行。

人身小天地之中，擁有水字印的那座水府當中，綠衣小童們都停下了手頭忙碌事情，一個個屏氣凝神。

而擁有金色文膽的那座府邸，外邊盤踞著那條酣睡的真氣火龍，府邸裡邊，背負長劍、腰掛幾本金色小書本的金色儒衫小人兒，一身金光愈發凝練，熠熠生輝，如一尊神祇塑金身。

只是那個金光流淌全身的儒衫小人兒，不斷有星星點點的金色光彩，流溢飄散出去，顯然並不穩固。

它充滿了期待，期待著陳平安在欄杆上停下腳步的那一刻。

陳平安依舊在緩緩而行。

這次離開山崖書院，路上陳平安問了朱斂和石柔一個問題。

如果殺一個無錯的好人，可以救十人，救不救。兩人搖頭。等到陳平安依次遞增，將救十人變成救千人救萬人，石柔開始猶豫了。

只有朱斂坦言，哪怕可以救整個天下人，他也不殺那個人。

陳平安便問為何。

朱斂當時笑著給出答案：我擔心自己就是那個被殺的人。

朱斂便回過頭詢問陳平安的答案。

陳平安說自己也給不了答案，除非是真正走到那一步，才有可能知道自己的本心和選擇。

氣府內，金色儒衫小人兒有些著急，幾次想要衝出府邸大門，跑出人身小天地之外，去給那個陳平安打賞幾個大板栗，你想岔了，想這些暫時注定沒有結果的天大難題做什麽？莫要不務正業，莫要與一樁千載難逢的機會擦肩而過！你先前所思所想的大方向，才是對的！快快將那個至關重要的慢字，那個被世俗天地無比忽略的字眼，再想得更遠一些，更深一些！只要想通透了，心有靈犀一點通，這就是你陳平安未來躋身上五境的大道契機！

只是這些內幕，它若是直白告訴了陳平安，反而會讓陳平安陷入一種無比糟糕的心境。

陳平安終於在欄杆上停下腳步。

兩座府邸的金色儒衫小人和綠衣童子們，都充滿了期待。

然後綠衣童子們面面相覷，突然間哄然大笑起來。

原來那陳平安，站定之後，那一刻的純粹心念，竟是開始想念一位姑娘了，而且想法特別不那麽正人君子，竟是想著下次在劍氣長城與她重逢，可不能只是牽牽手了，要膽子更大些，若是寧姑娘不願意，大不了就是給打一頓罵幾句，相信兩人還是會在一起的，可如果萬一寧姑娘其實是願意的，等著他陳平安主動呢？你是個大老爺們啊，沒點氣魄，扭扭捏捏，像話嗎？

陳平安跳下欄杆，有睡意了，走向屋子的時候，以拳擊掌，給自己不斷鼓氣，“不像話，肯定不像話！再說了，倒懸山那邊，你又不是沒抱過寧姑娘，只是那次光顧著發蒙了，啥個滋味都記不住，這怎麽行？親個小嘴兒……陳平安找死啊你？不能想這個，這個有些快了，你不剛想了那麽多慢嗎？與寧姑娘還是要慢些，文火慢燉，也是好的……好個屁的好……”

綠衣小童們一個個捧腹大笑，滿地打滾。

倒不是說陳平安所有心念都能夠被它們知曉，只有今夜是例外，因為陳平安所想，與心境牽連太深，已經涉及根本，所想又大，魂魄大動，幾乎籠罩整座人身小天地。

一身濃鬱金光、幾乎要在心扉間結成一顆金膽如丹的儒衫小人兒，後仰倒去，忍不住罵道：“陳平安你大爺啊！”

罵完之後，它反而笑了起來。

雖說今夜的“開花結果”，不夠圓滿，遠遠稱不上無瑕，可其實對陳平安，對它，已經大有裨益。

例如金色儒衫小人心口處的那顆金丹雛形，那正是茅小冬當初對陳平安煉化沈溫金色文膽的最大期望。

————

(本章完)