第434章 舊地重遊

朱斂發現陳平安取巧禦劍返回棧道後，身上有些感覺，有些不太一樣了。

那是一種玄之又玄的感覺。

朱斂也是與陳平安朝夕相處之後，才能夠意識到這種類似微妙變化，就像……春風吹皺池水起漣漪。

陳平安讓等了大半天的裴錢先去睡覺，破天荒又喊朱斂一起喝酒，兩人在棧道外邊的懸崖盤腿而坐，朱斂笑問道：“看上去，少爺有些開心？是因為禦劍遠遊的感覺太好？”

陳平安反問道：“還記得曹慈嗎？”

朱斂笑道：“這個名字，老奴怎會忘記，劍氣長城那邊，少爺可是連敗三場，能夠讓少爺輸得心服口服的人，老奴恨不得明天就能見著了面，然後一兩拳打死他拉倒，省得以後跟少爺爭奪天下武運，耽擱少爺躋身那傳說中的第十一境，武神境。”

陳平安沒計較朱斂這些馬屁話和玩笑話，悠悠然喝酒，“不知道是不是錯覺，曹慈可能又破境了。”

朱斂奇怪問道：“那為何少爺還會覺得高興？天下第一這把交椅，可坐不下兩個人的屁股。當然了，如今少爺與那曹慈，說這個，為時尚早。”

陳平安喝了一小口養劍葫裡的老蛟垂涎酒，問道：“你說我們純粹武夫，練拳學武，為了什麽？”

朱斂笑道：“自然是為了獲得大解脫，大自由，遇上任何想要做的事情，可以做成，碰到不願意做的事情，可以說個不字。藕花福地歷史上每個天下第一人，雖說各自追求，會有些差別，但是在這個大方向上，殊途同歸。隋右邊，盧白象，魏羨，還有我朱斂，是一樣的。只不過藕花福地到底是小地方，所有人對於長生不朽，感觸不深，哪怕是我們已經站在天下最高處的人，便不會往那邊多想，因為我們從來不知原來還有‘天上’，浩然天下就比我們強太多了。訪仙問道，這一點，我們四個人，魏羨相對走得最遠，當皇帝的人嘛，給臣子百姓喊多了萬歲，多少都會想萬歲萬萬歲的。”

陳平安指了指自己，“早些年的事情，沒有告訴你太多，我最早練拳，是因為給人打斷了長生橋，必須靠練拳吊命，也就堅持了下來，等到按照約定，背著阮邛鑄造的那把劍，去倒懸山送劍給寧姑娘，等我走了很遠很遠的路啊，終於走到了倒懸山，幾乎就要打完一百萬拳，那個時候，我其實心裡深處，自然而然會有些疑惑，已經不需要為了活下去而練拳的時候，我陳平安又不是那種處處喜歡跟人爭第一的人，接下來怎麽辦？”

“是成為下一個朱河？不難了，還是下一個梳水國宋雨燒，也不算難，還是悶頭再打一百萬拳，可以奢望一下金身境武夫的風采？要知道，我當時是在劍氣長城，天底下劍修最多的地方，我住的地方，隔著幾步路，茅屋內就住著一位劍氣長城資歷最老的老大劍仙，我腳下，有老大劍仙刻下的字，也有阿良刻下的字，你覺得我會不想轉去練劍嗎？想得很。”

“所以當時我才會那麽迫切想要重建長生橋，甚至想過，既然不好一心多用，是不是乾脆就舍了練拳，盡力成為一名劍修，養出一把本命飛劍，最後當上名副其實的劍仙？大劍仙？當然會很想，只是這種話，我沒敢跟寧姑娘說便是了，怕她覺得我不是用心專一的人，對待練拳是如此，說丟就能丟了，那麽對她，會不會其實一樣？”

朱斂喝了一大口酒，“老奴與少爺相識太晚，竟然錯過了少爺這段以後未必再有的少年愁滋味，必須喝口酒，澆一澆心頭遺憾。”

陳平安仰起頭，雙手抱住養劍葫，輕輕拍打，笑道：“那個時候，我遇到了曹慈。所以我很感激他，只是不好意思說出口。”

陳平安又一次指了指自己，再伸手指了指棧道對面的那座高山峭壁，“曹慈可能就在那邊，我差了很遠。我雖然不刻意追求什麽武境第一，可我又不是傻子，誰樂意自己不當那第一？當然是想要當第一的，不過我只是……願意慢一些，就像先前我在紫陽府藏寶樓走欄杆，我在瞎琢磨一個慢字，想明白了不少事情，如果追本溯源，其實從我當龍窯學徒學拉坯的時候，其實就接觸到了這個字，姚老頭嫌棄我沒天賦，從不樂意教我道理，甚至就不愛跟我說話，可那會兒我把燒窯當做了以後活下去的立身之本，怎麽辦，姚老頭不教，那我就次次旁聽他與劉羨陽、還有其他學徒的講話，姚老頭與他們說說心要定，手才能穩，才能從慢而無錯，變成快且對。照理說，我貌似也該算是早早知道了這個道理了吧？我也算記得牢吧？其實仍然不是，只有當我走過很遠的路，見過很多的人，許多自身不長腳的道理，才會像茅山主所說，在心裡頭住下了，道理才算是自己的了。

“當曹慈出現後，我就知道了，原來同齡人當中，不止有馬苦玄，還可以有曹慈，曹慈再耀眼，我卻怎麽都不會討厭，不至於嫉妒曹慈，最多就是有些失落，在自己心愛的姑娘身邊，當著她的面，輸給別人三場，我心裡當然會有些不痛快，所以那會兒，我就下定決心，總有一天，不管曹慈以後武道境界有多高，外人怎麽說他是前無古人後無來者的武運胚子，我都要爭取讓他連輸三場！

陳平安神色從容，眼神熠熠，“只在拳法之上！”

朱斂一拍大腿，“壯哉！少爺心志，巍巍乎高哉！”

陳平安拍著養劍葫，遙望著對面的山壁，笑眯眯道：“我說酒話醉話呢。”

朱斂自認自己最解風情，最不會煞風景，一壇新酒泥封後，放起來後，等著便是，哪裡有趕緊打開再聞聞的道理。所以朱斂開始轉移話題，“少爺這一路走的，似乎在擔心什麽？”

陳平安點了點頭，“你對大驪國勢也有留心，就不奇怪明明國師繡虎在別處忙著布局落子和收網打魚，崔東山為何會出現在山崖書院？”

朱斂問道：“上五境的神通，無法想象，魂魄分開，不奇怪吧？咱們身邊不就有個住在仙人遺蛻裡邊的石柔嘛。”

陳平安搖頭道：“崔瀺和崔東山已經是兩個人了，並且開始走在了不同的大道上。那麽，你認為兩個本心相同、秉性一樣的人，以後該怎麽相處？”

朱斂笑道：“以崔東山的脾氣，除了少爺這位先生外，他是絕對不會低人一頭的，哪怕是……自己，也不行。”

陳平安喃喃道：“那麽下出彩雲譜的一個人，自己會如何與自己弈棋？”

朱斂開始皺眉，神色凝重，轉頭望向陳平安。

陳平安點點頭，“我猜，我就是那塊棋盤了。我們可能從到達老龍城開始，他們兩個就開始下棋。”

陳平安伸出一根手指，畫了交錯的一橫一豎，“一個個縱橫交錯處，大的，比如青鸞國，還有山崖書院，小的，比如獅子園，去往大隋的任何一艘仙家渡船，還有最近我們路過的紫陽府，都有可能。”

朱斂問道：“崔東山應該不至於坑害少爺吧？”

陳平安搖搖頭，“他一直在盡力幫我，這一點，不用懷疑。”

朱斂忍不住站起身，身形佝僂，沉聲道：“這可不是小事！”

陳平安依舊坐著，輕輕搖晃養劍葫，“當然不是小事，不過沒關系，更大的算計，更厲害的棋局，我都走過來了。”

朱斂緩緩而行，雙手掌心互搓，“得好好思量一番。”

陳平安反過來安慰道：“放心，不會涉及生死，所以不可能是那種拳拳到肉的生死大戰，也不會是老龍城突然冒出一個杜懋的那種死局。”

朱斂想了想，愁眉不展，“這就愈發棘手了啊，老奴豈不是出不了半分力？難道到時候在旁邊乾瞪眼？那還不得憋死老奴。”

陳平安望向對面山崖，挺直腰杆，雙手抱住後腦杓，“不管了，走一步看一步。哪有害怕回家的道理！”

朱斂看著陳平安的側臉，“兵來將擋水來土掩？少爺倒是心大。”

陳平安沒來由感慨了一句，“道理知道多了，偶爾心會亂的。”

陳平安彎下腰，雙掌疊放，手心抵住養劍葫頂部，“棋盤上的縱橫線路，就是一條條規矩，規矩和道理都是死的，直來直往，可是世道，會讓這些直線變得彎曲，甚至有些人心中的線，大概會變成個歪歪扭扭的圓圈都說不定，這就叫自圓其說吧，所以天底下讀過很多書、依舊不講道理的人，會那麽多，自說自話的人也很多，一樣可以過得很好，因為一樣可以心安，心定，甚至反而會比可守規矩的人，束縛更少，怎麽活，隻管按照本心做，至於怎麽看上去是有道理的，好讓自己活得更心安理得，或是借此掩飾，讓自己活得更好，三教諸子百家，那麽多本書，書上隨便找幾句話，暫時將自己想要的道理，借來用一用便是了，有什麽難，半點不難。”

朱斂喟然長歎。

(本章完)