第435章 秀水高風

重新坐在陳平安身邊，放下那壺已經不知不覺喝完了的酒壺，朱斂雙拳撐在膝蓋上，身形佝僂的乾瘦老人，有些傷感。

這些肺腑之言，陳平安與隋右邊，魏羨和盧白象說，三人多半不會太心陷其中，隋右邊劍心澄澈，專注於劍，魏羨更是坐龍椅的沙場萬人敵，盧白象也是藕花福地那個魔教的開山之祖。其實都不如與朱斂說，來得……有意思。

朱斂看似沒心沒肺，大事小事，一律是那閑事，從來不牽掛我心頭。可朱斂才是四人當中，在藕花福地見過最多人間百態的那個人。

生於世代簪纓的豪閥之家，知道天底下的真正富貴滋味，近距離見過帝王將相公卿，自幼習武天賦異稟，在武道上早早一騎絕塵，卻依然依循家族意願，參與科舉，輕而易舉就得了二甲頭名，那還是擔任座師的世交長輩、一位中樞重臣，故意將朱斂的名次押後，否則不是狀元郎也會是那榜眼，那會兒，朱斂就是京城最有聲望的俊彥，隨隨便便一幅墨寶，一篇文章，一次踏春，不知多少世家女子為之心動，結果朱斂當了幾年身份清貴的散淡官，然後找了個由頭，一個人跑去遊學萬裡，其實是遊山玩水，拍拍屁股，混江湖去了。

混著混著，一位浪蕩不羈的貴公子，就莫名其妙成了天下第一人，順便成了無數武林仙子、江湖女俠心裡過不去的那個坎。

之後各國混戰，山河破碎，朱斂就從江湖抽身返回家族，投身沙場，成為一位橫空出世的儒將，六年戎馬生涯，朱斂隻以兵法，不靠武學，力挽狂瀾，硬生生將將一座傾大廈支撐了多年，只是大勢所趨，朱斂之後哪怕潛心輔佐一位皇子數年，親手主持朝政，依舊無法改變國祚繃斷的結局，朱斂最終將家族安置好後，他就再次返回江湖，始終孑然一身。

按照朱斂自己的說法，在他四五十歲的時候，依舊風流倜儻，一身的老男人醇酒味道，還是無數豆蔻少女心目中的“朱郎”。

陳平安說道：“接下來我們會路過一座女鬼坐鎮的府邸，懸掛有‘山高水秀’匾額，我打算隻帶上你，讓石柔帶著裴錢，繞過那片山頭，直接去往一個叫紅燭鎮的地方等我們。”

朱斂躍躍欲試，笑問道：“嗯，之前少爺就提過這一茬，不過當時沒細說，現在看來，屬於有危險，又不是大危險的那種？”

陳平安點點頭，“那棟府邸住著一位嫁衣女鬼，當年我和寶瓶他們路過，有些過節，就想著了結一下。”

朱斂恍然道：“難怪少爺最近會詳細詢問石柔，陰物鬼魅之屬的一些本命術法，還走走停停，就為了養足精神，寫下那麽多張黃紙符籙。”

陳平安突然抬起手掌，“住嘴。”

朱斂悻悻然，不愧是自家少爺，懂自己。

上次沒從少爺嘴裡問出嫁衣女鬼的模樣，是美是醜，是胖是瘦？朱斂一直心癢癢來著。

畢竟在藕花福地，可沒有以墳塚做家的美豔女鬼仰慕過自己，到了浩然天下，豈能錯過？

不過那位白鵠江的水神娘娘，與石柔差不多，一位神祇一位女鬼，好像都沒瞧上自己，朱斂揉了揉下巴，憤憤道：“怎的，這兒的女子，無論是鬼是神，都喜好以貌取人啊？”

陳平安拿起養劍葫，“走一個。”

朱斂瞥了眼腳邊的酒壺，苦著臉道：“少爺，我酒壺可是空了。”

朱斂舔著臉搓著手，“少爺，不用擔心老奴的酒量，用裴錢的話講，就是麽的問題！再來一壺，剛剛解渴，兩壺，微醺，三壺，便快活了。”

陳平安笑呵呵，張大嘴巴，晃了晃腦袋，做了個吸氣的動作，然後轉頭，一臉幸災樂禍道：“喝西北風去吧你。”

朱斂憋了半天，打算做一回死諫的忠臣，打死不做那諂媚奸佞了，一身正氣道：“少爺，這麽不好笑的笑話，老奴真是很難拍馬屁了。”

陳平安心意微動，從咫尺物當中取出一壺酒，丟給朱斂，問道：“朱斂，你覺得我是怎麽樣的一個人？”

朱斂接過酒，不假思索道：“好人。”

陳平安笑道：“這酒沒白給你。”

朱斂搖頭道：“便是沒有這壺酒，也是這般說。”

陳平安自言自語道：“我就是好人了啊。”

朱斂爽朗大笑，“少爺就當我又說了馬屁話，莫當真。喝酒喝酒！”

一個鍾鳴鼎食之家的老人，一個陋巷泥腿子的年輕人，兩人其實都沒將那主仆之分放在心上，在崖畔慢飲美酒。

朱斂抹了抹嘴，突然說道：“少爺，老奴給你唱一支家鄉曲兒？”

陳平安點頭道：“行啊。”

朱斂趕緊小抿一口酒水，潤了潤嗓子，這才開始開腔哼唱，搖頭晃腦，是那藕花福地某個早已亡國朝廷的官話。

陳平安自然聽不懂，只是朱斂哼得悠然陶醉，哪怕不知內容，陳平安仍是聽得別有韻味。

朱斂唱完一段後，問道：“少爺，怎樣？”

陳平安點頭道：“不錯不錯。”

朱斂晃著剩下半壺酒的酒壺，“若是少爺能夠再賞賜一壺，老奴就以大驪官話唱出來。”

陳平安二話不說，直接丟給朱斂一壺。

朱斂將那壺酒放在一旁，輕聲哼唱，“春宵燈燭如人眼，見那娘子褪放紐扣兒，青蔥手指撚動羅帶結，酥胸白雪聳如峰，肚皮軟綿綿，可憐燭光不得見，背脊光滑腰收束，懸掛大葫蘆，小娘子啊，思量那遠遊未歸負心郎，心如撞鹿，心肝兒千千結……娘子擰轉腰肢回首看雙枕，手捂山尖兒生哀怨，既然一刻值千金，誰來掙取萬兩錢？”

朱斂停下，喝了口酒，覺得比較盡興了。

陳平安問道：“這就完啦？”

朱斂很是意外，愣愣道：“少爺竟然沒有打我的念頭？”

陳平安嗤笑道：“走過那麽多江湖路，我是見過大世面的，這算什麽，以前在那地底下的走龍河道，我乘坐一艘仙家渡船，頭頂上邊船艙不分白晝的神仙打架，呵呵。”

這就叫後知後覺，其實還是歸功於朱斂，當然還有藕花福地那場歲月漫長的光陰長河。

朱斂問道：“給說道說道？”

陳平安笑眯眯道：“可以，不過把那壺酒先還我。”

朱斂猶豫了一下，將酒壺遞給陳平安。

陳平安收入咫尺物後，“那真是一場場蕩氣回腸的慘烈廝殺。”

朱斂等了半天，也沒等到下文，“沒啦？”

陳平安站起身，“不然？”

朱斂趕緊起身，跟上陳平安，“少爺，把酒還我！就這麽可憐兮兮的幾個字，說了等於沒說，不值一壺酒！”

陳平安沒理朱斂。

在棧道上，一個身形翻轉，以天地樁倒立而走。

朱斂站在原地，懊惱不已。突然轉頭望向那個坐忘修行的石柔，朱斂咧嘴一笑。

石柔睜開眼，怒道“滾遠點！”

朱斂抬起手，拈起蘭花指，朝石柔輕輕一揮，“討厭。”

石柔給惡心的不行。

驟然間，驚鴻一瞥後，她呆若木雞。

原來朱斂一根手指按住鬢角處，做了兩個動作，一個撕扯，一個覆抹，期間有片刻停留。

老人對石柔扯了扯嘴角，然後轉過身，雙手負後，佝僂緩行，開始在夜幕中獨自散步。

隻留下一個好像見了鬼的昔年枯骨豔鬼。

遠處朱斂嘖嘖道：“麽的意思。”

————

走完了棧道，過了南苑國和大驪王朝的邊境線，在一片雄山峻嶺之間，陳平安和朱斂兩人行走在山路之上。

石柔已經帶著裴錢繞路，會沿著那條繡花江，去往紅燭鎮，到時候在那邊雙方匯合。只是陳平安讓石柔背著裴錢，可以施展神通，所以不出意外，肯定是石柔裴錢更早到達那座紅燭鎮。

陳平安笑著說起了一樁陳年舊事，當年就是在這條山路上，遇到師徒三人，由一個跛子少年，扛著“降妖捉鬼，除魔衛道”的破舊幡子，結果淪為難兄難弟，都給那頭嫁衣女鬼抓去了懸掛無數大紅燈籠的府邸。好在最後雙方都安然無恙，分別之時，寒酸老道士還送了一幅師門祖傳的搜山圖，不過師徒三人路過了龍泉郡，但是沒有在小鎮留下，在騎龍巷鋪子那邊，他們與阮秀姑娘見過，最後繼續北上大驪京城，說是要去那邊碰碰運氣。

故意揀選了一個暮色時分登山，走到當初那段鬼打牆的山間小路後，陳平安停下腳步，環顧四周，並無異樣。

陳平安背著劍仙和竹箱，覺得自己好歹像是半個讀書人。

不過那頭嫁衣女鬼不為所動，這也正常，當初風雪廟魏晉一劍破開天幕，又有豪俠許弱出場，想必吃過大虧的嫁衣女鬼，如今已經不太敢胡亂殘害過路讀書人了。

陳平安想了想，對朱斂說道：“你去天上高處看看，能否看到那座府邸，不過我估計可能性不大，肯定會有障眼法遮蔽。”

朱斂拔地而起，遠遊境武夫，就是如此，天地四方皆可去。

片刻之後，朱斂落回小道，搖頭道：“確實看不到，還得浪費少爺兩張符籙。”

陳平安笑著拿出兩張符籙，陽氣挑燈符和山水破障符，分別撚住，都是以李希聖贈送那一摞符紙中的黃紙畫成。

將來自體內那顆金色文膽所在氣府的積蓄靈氣，澆灌入其中一張陽氣挑燈符。

火苗極小。

陳平安掠上樹林枝頭，繞了一圈，仔細觀察指尖挑燈符的燃燒速度、火苗大小，最後確定了一個大致方向。

就靠著挑燈符的指引，去尋找那座府邸的山水屏障，恰如凡俗夫子挑燈夜行，以手中燈籠照亮道路。

最後陳平安來到一堵山壁前，火苗驀然炸開，陳平安一抖手腕，山水破障符的符膽灌滿靈氣，大放光明，陳平安將這張符籙往山壁一貼，眼前景象隨之急劇變化，山壁如積雪遇火，迅速消融，出現一個巴掌大小的窟窿，透過窟窿，已經可以看到裡邊是一條陰氣森森的山谷小徑，不斷有陰煞之氣往外湧出。

等到山水破障符燃燒將近，窟窿已經變成院門大小，陳平安與朱斂跨入其中。

古樹參天的山坳中，陳平安依舊手持那張猶有大半的陽氣挑燈符，帶著朱斂一掠向前。

朱斂腳不著地，跟在陳平安身後。

陳平安並未細說與嫁衣女鬼的那樁恩怨。

但是朱斂以前從未在陳平安身上，對於某件“小事”，看到陳平安如此真真切切的執著。

為了見那嫁衣女鬼，陳平安事先做了諸多安排和手段，朱斂曾經與陳平安一起經歷過老龍城變故，感覺陳平安在灰塵藥鋪也很謹小慎微，事無巨細，都在權衡，但是兩者相似，卻不全是，比如陳平安好像等這一天，已經等了很久，當這一天真的到來，陳平安的心態，比較古怪，就像……他朱斂猿猴之形的那個拳架，每逢大戰，出手之前，要先垮下去，縮起來，而不是尋常純粹武夫的意氣飛揚，拳意傾瀉外放。

那張陽氣挑燈符燃燒變快，當最後一點灰燼飄落。

兩人終於站在了一座廣場上，眼前正是那座懸掛如仙人執筆“秀水高風”匾額的威嚴府邸，門口有兩尊巨大石獅。

陳平安眯起眼，抬頭望向那塊匾額。

曾有一襲鮮紅嫁衣的女鬼，飄浮在那邊。

她癡情，她曾經是良善鬼物，她一直有自己的道理。

據說最早有一位走夜路的讀書人，在山路上大聲朗誦聖賢詩篇，為自己壯膽，被她看在了眼中。

讀書人與女鬼，兩人陰陽有別，但是依舊相親相愛，她仍然心甘情願地穿上了那件紅嫁衣。

陳平安扯了扯嘴角。

道理沒有親疏有別，這是陳平安他自己講的。

不講道理的，隨你高興，怎麽活怎麽活得更好，都是自己走的路，但是哪天遇上了講道理又拳頭比你硬的，那就下輩子投個好胎，這也是陳平安講的。

陳平安就那麽站在那裡。

朱斂忍不住轉過頭。

饒是朱斂這位遠遊境武夫，都從陳平安身上感到一股異樣氣勢。

這就是純粹武夫五境大圓滿的氣象？

如明月升空。

但是這都不算什麽，比起這種依舊屬於武學范疇內的事情，朱斂更震驚於陳平安心境與氣勢的外顯。

那輪明月，如一條蛟龍所銜驪珠。

(本章完)