第438章 人生不是書上的故事（下）

這次離開大驪南下遠行，有一件讓宋郎中覺得有意思的小事。

少年李牧璽對於南下途中，尤其是乘坐馬車的石毫國旅途，所見所聞，如何都無法理解，甚至內心深處，還會埋怨那個罪魁禍首，也就是自己所在的大驪王朝。興許在少年看來，如果大驪鐵騎沒有南下，或是南下的連綿戰事，不要如此血腥殘忍，就不會有那麽多老百姓流離失所，在兵災浩劫中，一個個原本老實本分的男男女女，都變得人不像人，鬼不像鬼。

而李牧璽的爺爺，九十歲的“年輕”修士，則對此無動於衷，卻也沒有跟孫子解釋什麽。

阮秀問道：“聽說有個泥瓶巷的孩子，就在書簡湖？”

宋郎中點頭道：“姓顧，是機緣很大的一個孩子，被書簡湖勢力最大的截江真君劉志茂，收為閉門弟子，顧璨自己又帶了條‘大泥鰍’到書簡湖，帶著那戰力相當於元嬰的蛟龍扈從，興風作浪，小小年紀，名聲很大，連朱熒王朝都聽說書簡湖有這麽一雙主仆存在。有次與許先生閑聊，許先生笑言這個叫顧璨的小家夥，簡直就是天生的山澤野修。”

阮秀抬起手腕，看了眼那條形若鮮紅手鐲的酣睡火龍，放下手臂，若有所思。

————

一個中年男人來到了書簡湖邊緣地帶，是一座人山人海的繁榮大城，名為池水城。

一路上雇傭了輛馬車，車夫是個走南闖北過的健談老人，男人又是個大方的，愛聽熱鬧和趣聞的，不喜歡坐在車廂裡邊享福，幾乎大半路程都坐在老車夫身邊，讓老車夫喝了不少酒，心情大好，也說了好多道聽途說而來的書簡湖奇人異事，說那兒沒外邊傳聞可怕，打打殺殺倒也有，不過多半不會牽扯到他們這些個老百姓。不過書簡湖是個天大的銷金窟，千真萬確，以前他與朋友，載過一撥來自朱熒王朝的富家公子哥，口氣大得很，讓他們在池水城那邊等著，說是一個月後返程，結果等了不到三天，那撥年輕公子哥就從書簡湖乘船回到了城裡，已經身無分文了，七八個年輕人，足足六十萬兩銀子，三天，就這樣打了水漂，不過聽那些敗家子的言語，好像意猶未盡，說半年後攢下一些銀子，一定要再來書簡湖快活。

男人行走在池水城比肩接踵的大街上，很不起眼。

先前城門有一隊練氣士看守，卻根本不用什麽通關文牒，只要交了錢就給進。

池水城就建造書簡湖西邊水畔。

書簡湖極為廣袤，千余個大大小小的島嶼，星羅棋布，最重要的是靈氣充沛，想要在此開宗立派，佔據大片的島嶼和水域，很難，可若是一兩位金丹地仙佔據一座較大的島嶼，作為府邸修道之地，最是適宜，既清淨，又如一座小洞天。尤其是修行法門“近水”的練氣士，更是將書簡湖某些島嶼視為必爭之地。

背劍男人挑選了一棟鬧市酒樓，點了壺池水城最招牌的烏啼酒，喝完了酒，聽過了一些附近酒桌上眉飛色舞的閑聊，沒聽出更多的事情，有用的就一件事，過段時間，書簡湖好像要舉辦每百年一次的島主會盟，準備推舉出一位已經空懸三百年的新任“江湖君主”。

這個男人喝完酒吃完飯，與店夥計結過帳，就離開酒樓，問路去了一座池水城內，對所有人開放的一條猿哭街，開滿了仙家鋪子，長街長達四裡，兩頭有練氣士守著，一樣是不看身份，隻認銀子開道的做派，這一點，倒是有些像商貿冠絕一洲的老龍城，笑人無恨人有，誰有錢誰大爺。

不信且看杯中酒，杯杯先敬有錢人。

若是如此說來，好像整個世道，在哪兒都差不多。

腰掛朱紅色酒葫蘆的中年男人，之前老車夫有說過，知道了在魚龍混雜、往來頻繁的書簡湖，能說一洲雅言就不用擔心，可他在路上，還是跟老車夫還是學了些書簡湖方言，學的不多，一般的問路、討價還價還是可以的。中年男人一路逛蕩，走走看看，既沒有一鳴驚人，掃蕩什麽那些天價的鎮店之寶，也沒有只看不買，挑了幾件討巧卻不昂貴的靈器，就跟尋常的外鄉練氣士，一個德行，在這兒就是蹭個熱鬧，不至於給誰狗眼看人低，卻也不會給當地人高看一眼。

中年男人最後在一間販賣古董雜項的小鋪子停留，東西是好的，就是價格不太公道，掌櫃又是個瞧著就不像是做生意的老古板，所以生意比較冷清，許多人來來走走，從兜裡掏出神仙錢的，寥寥無幾，男人站在一件橫放於特製劍架上的青銅古劍之前，久久沒有挪步，劍鞘一高一低分開放置，劍身刻有“大仿渠黃”四字小篆。

看著那個彎腰低頭細細端詳的長衫背劍男人，老掌櫃不耐煩道：“看啥看，買得起嗎你？便是上古渠黃的仿劍，也要大把的雪花錢，去去去，真要過眼癮，去別的地兒。”

中年男人大概是腰包不鼓、腰杆不直，非但沒有惱火，反而轉頭跟老人笑問道：“掌櫃的，這渠黃，是禮聖老爺與人間第一位王朝君主共同巡狩天下，他們所乘坐馬車的八匹拉車駿馬之一？”

老掌櫃瞥了眼男人背後長劍，臉色稍稍好轉，“還算是個眼力沒差勁到眼瞎的，不錯，正是‘八駿流散’的那個渠黃，後來有中土大鑄劍師，便用畢生心血打造了八把名劍，以八駿命名，此人脾氣古怪，打造了劍，也肯賣，但是每把劍，都肯賣給相對應一洲的買家，以至於到死也沒全部賣出去，後世仿品不計其數，這把膽敢在渠黃之前刻下‘大仿’二字的古劍，仿得極好，自然價格極貴，在我這座鋪子已經擺了兩百多年，年輕人，你肯定買不起的。”

男人沒打腫臉充胖子，從古劍上收回視線，開始去看其它珍玩物件，最後又站在一幅掛在牆壁上的仕女畫前，畫卷所繪仕女，側身而坐，掩面而泣的模樣，若是豎耳聆聽，竟然真有如泣如訴的細微嗓音傳出畫卷。

老掌櫃呦呵一聲，“不曾想還真碰到個識貨的，你進了我這鋪子看得最久的兩件，都是鋪子裡邊最好的東西，小子不錯，兜裡錢沒幾個，眼光倒是不壞。怎麽，以前在家鄉大富大貴，家道中落了，才開始一個人走江湖？背把值不了幾個錢的劍，掛個破酒壺，就當自己是遊俠啦？”

男人依舊打量著那幅神奇畫卷，以前聽人說過，世間有許多前朝亡國之字畫，機緣巧合之下，字中會孕育出悲憤之意，而某些畫卷人物，也會變成靈秀之物，在畫中獨自悲戚斷腸。

男人轉頭笑道：“遊俠兒，又不看錢多錢少。”

老人嗤笑道：“這種屁話，沒走過兩三年的江湖愣頭青才會講，我看你年歲不小，估摸著江湖算是白走了，要不就是走在了池塘邊，就當是真正的江湖了。”

男人還是沒生氣，指了指牆壁掛像，問道：“這幅仕女圖，多少錢？”

老人擺擺手，“年輕人，別自討沒趣。”

男人笑道：“我要是買得起，掌櫃怎麽說，送我一兩件不甚值錢的彩頭小物件，如何？”

年複一年守著祖傳鋪子，確實無聊的老人，頓時來了鬥志，指了指靠近大門口的一隻多寶架，挑眉道：“行啊，瞧見沒，只要你掏得起神仙錢，那邊架子上，隨你挑選三件東西，到時候我皺一下眉頭，我跟你姓！”

男人笑著點頭。

老掌櫃猶豫了一下，說道：“這幅仕女圖，來歷就不多說了，反正你小子瞧得出它的好，三顆小暑錢，拿得出，你就拿走，拿不出來，趕緊滾蛋。”

男人回頭看了眼牆上掛像，再轉頭看了眼老掌櫃，詢問是不是一口價沒得商量了，老掌櫃冷笑點頭，那男人又轉頭，再看了幾眼仕女圖，又瞥了眼當下空無一人的店鋪，以及大門口，這才走到櫃台那邊，手腕翻轉，拍出三顆神仙錢在桌上，手掌覆蓋，推向老掌櫃，老掌櫃也跟著瞥了眼店鋪門口，在那男人抬手的瞬間，老人迅速跟著以手掌蓋住，攏到自己身邊，翹起手掌，確定無誤是貨真價實的三顆小暑錢後，抓在手心，收入袖中，抬頭笑道：“這次是我看走眼了，你這小子可以啊，有點本事，能夠讓練就一雙火眼金睛的我都看岔了。”

男人無奈一笑，“那我可就去那邊，挑選三件順眼東西了。”

老掌櫃哈哈大笑，繞出櫃台，“去吧，做買賣，這點誠信還是要有的，我這就幫你將這幅仕女圖收入盒中，放心，光是錦盒就價值兩顆雪花錢，不會糟踐了這麽一幅名貴畫像。”

男人在門口多寶架前視線巡遊，老掌櫃小心翼翼摘下畫像，在收入一隻珍藏錦盒當中的時候，一直用眼角余光打量那個男人。

他娘的，早知道這個家夥如此腰包鼓鼓，出手闊綽，扯什麽彩頭？而且一口氣就是三件，這會兒開始心疼得很。

當那個男人挑了兩件東西後，老掌櫃略微心安，虧得不多，可當那家夥最後選中一件尚未有名家篆刻的墨玉印章後，老掌櫃眼皮子微顫，連忙道：“小子，你姓什麽來著？”

男人原本還有些猶豫，老掌櫃來這麽一出，果斷收入手中，轉頭笑道：“姓陳。”

老掌櫃可憐兮兮道：“那我以後跟你姓陳，你將那印章放回去，行不行？”

男人笑著搖頭，“做生意，還是要講一點誠意的。”

老掌櫃氣呼呼道：“我看你乾脆別當什麽狗屁遊俠了，當個生意人吧，肯定過不了幾年，就能富得流油。”

老人嘴上這麽說，其實還是賺了不少，心情大好，破天荒給姓陳的客人倒了一杯茶。

那人也沒有立即想走的念頭，一個想著能否再賣出那把大仿渠黃，一個想著從老掌櫃嘴裡聽到一些更深的書簡湖事情，就這麽喝著茶，閑聊起來。

男人知道了很多老車夫不曾聽聞的內幕。

書簡湖是山澤野修的世外桃源，聰明人會很混得開，蠢人就會格外淒慘，在這裡，修士沒有好壞之分，只有修為高低之別，算計深淺之別。

商貿繁華，店鋪林立，無奇不有。

在別處走投無路的，或是落難的，在此往往都能夠找到棲身之所，當然，想要舒心痛快，就別奢望了。可只要手裡有豬頭，再找對了廟，此後便活命不難。之後混得如何，各憑本事，依附大的山頭，出錢出力的幫閑，也是一條出路，書簡湖歷史上，不是沒有多年忍辱負重、最終崛起成為一方霸主的梟雄。

店鋪門外，光陰悠悠。

店鋪內，老人談興頗濃。

曾有一位譜牒仙師的元嬰修士，與一位金丹劍修聯手，可能是覺得在整個寶瓶洲都可以橫著走了，大搖大擺，在書簡湖一座大島上擺下宴席，廣發英雄帖，邀請書簡湖所有地仙與龍門境修士，揚言要結束書簡湖群龍無首的紛亂格局，要當那號令群雄的江湖君主。

宴席上，三十余位到場的書簡湖島主，沒有一人提出異議，不是拍手叫好，拚命附和，就是掏心窩子拍馬屁，說書簡湖早就該有個能夠服眾的大人物，省得沒個規矩王法，也有一些沉默不語的島主。結果宴席散去，就已經有人偷偷留在島上，開始遞出投名狀，出謀劃策，詳細解釋書簡湖各大山頭的底蘊和憑仗。

只是接下來的一幕，哪怕是讓數百年後的書簡湖所有修士，無論年紀大小，都覺得特別痛快。

當晚，就有四百余位來自不同島嶼的修士，蜂擁而至，圍住那座島嶼。

用將近九百多件法寶，再加上各自島嶼豢養的兩百多位死士，硬生生砸死了那兩位不可一世的元嬰修士和金丹劍修。

殺意最堅定的，恰好是那撥“率先投誠的牆頭草島主”。

那個男人聽得很用心，便隨口問到了截江真君劉志茂。

老掌櫃越說越來勁。

說如今那截江真君可了不得。

早兩年來了個小魔頭，成了截江真君的關門弟子，好一個青出於藍而勝於藍，竟然駕馭一條恐怖蛟龍，在自家地盤上，大開殺戒，將一位大客卿的府邸，連同數十位開襟小娘，以及百余人，一並給那條“大泥鰍”給屠戮殆盡，大多死相慘不忍睹。

之後更是不知為何打殺了那位同門大師兄，又是一場血腥殺戮，那條“大泥鰍”的凶狠暴戾，展露無遺，許多次下嘴，已經不為殺人，純粹是為了滿足殺戮的趣味，所過之處，滿地的殘肢斷骸。

在那之後，師徒二人，勢如破竹，霸佔了附近不少座別家勢力根深蒂固的島嶼。

順之者昌逆之者亡，許多年輕貌美的少女，據說都給那個毛都沒長齊的小魔頭強擄而回，好像在小魔頭的二師姐調教下，淪為了新的開襟小娘。

此後書簡湖可就沒太平日子過了，好在那也是神仙打架，總算沒有殃及池水城這樣的偏遠地兒。

姓顧的小魔頭事後也遭受了幾次仇家刺殺，竟然都沒死，反而氣焰越來越跋扈驕橫，凶名赫赫，身邊圍了一大圈牆頭草修士，給小魔頭戴上了一頂“湖上太子”的綽號高帽，今年開春那小魔頭還來過一趟池水城，那陣仗和排場，不比世俗王朝的太子殿下差了。

老掌櫃聊得興高采烈，那個男人始終沒怎麽說話，沉默著。

黃昏裡，老人將男人送出店鋪門口，說是歡迎再來，不買東西都成。

中年男人點點頭，起身的時候，他就已經將三件小巧物件收入袖子，腋下夾著那隻錦盒，走了。

老人有些疑惑，好像這個男人離開的時候，怎的有些……失魂落魄？奇了怪哉，明明是個有錢的江湖人，何須如此？

老人不再追究，搖頭晃腦走回店鋪。

今天的大買賣，真是三年不開張、開張吃三年，他倒要看看，以後臨近鋪子那幫黑心老王八，還有誰敢說自己不是做生意的那塊材料。

至於那個男人走了以後，會不會再回來購買那把大仿渠黃，又為什麽聽著聽著就開始強顏歡笑，笑容全無，唯有沉默，老掌櫃不太上心。

什麽書簡湖的神仙打架，什麽顧小魔頭，什麽生生死死恩恩怨怨，反正盡是些別人的故事，咱們聽到了，拿來講一講就完事了。

而那個客人離開鋪子後，緩緩而行。

人生不是書上的故事，喜怒哀樂，悲歡離合，都在書頁間，可書頁翻篇何其易，人心修補何其難。

是誰說的來著，崔東山？陸台？朱斂？

記不得了。

那個中年男人走了幾十步路後，竟是停下，在兩間鋪子之間的一處台階上，坐著。

像一條路邊的狗。

(本章完)