第439章 錢是什麽，就是個屁！

秋風起蟹黃肥，這會兒是池水城吃金衣蟹最好的時分，一到吃飯的點，滿城都飄著那股獨有香味。

甚至會有一些千裡迢迢從朱熒王朝趕來的老饕清饞，在各色關系交好的臨水宅邸和酒樓，推杯換盞，不過距離書簡湖最近的石毫國，今年少有人來此享口福，畢竟命都快沒了。

書簡湖島主會盟還有十來天就要舉辦，到時候會有百余位島主，登上那座主人不在多年的宮柳島，選舉出一位江湖君主。

青峽島的截江真君劉志茂，自然是眾望所歸的人選。

但這裡是書簡湖，是觥籌交錯其樂融融的酒宴才散盡，馬上就有四百多位野修聯手打殺那元嬰和金丹劍修的書簡湖。

這兩天池水城傳出消息，那個顧小魔頭要來城中吃蟹了，池水城少城主范彥，已經開始重金購買書簡湖最肥美的金衣蟹，是金衣蟹中最罕見的“竹枝”，個頭極大，蘊含充沛的水運精華，尋常漁夫一輩子都別奢望能夠捕捉到一隻，見都見不到，那是洞府境修士才能碰運氣抓到的寶貝。

如今如日中天的青峽島，劉志茂最近一年開始停止擴張，就像一個瘋狂進食的人，有點吃撐到了，得緩緩，先消化，不然看似大好局面，實則還是一盤人心不穩的散沙，劉志茂在這一點上，始終保持清醒，對於前來投靠青峽島的山澤野修，篩選得極為嚴格，具體事務，都是弟子中一個名叫田湖君的女修在打理。

她最早是顧璨的二師姐，這會兒順理成章地變成了大師姐，大師兄已經給小師弟顧璨打死了嘛，總不能空著位置，不像話，傳出去也不好聽。

如今圍繞在顧璨身邊，有一大幫身份不俗的年輕修士和豪閥子弟，比如要舉辦酒宴款待“顧大哥”的池水城少城主范彥，是城主的獨苗兒，給夫人寵溺得天王老子都不怕，號稱這輩子不服什麽陸地神仙，隻佩服英雄好漢。

簡而言之，就是個沒腦子的。

快三十的人了，還喜歡稱呼顧璨為顧大哥。池水城都喜歡把這位少城主當個笑話看待。

除此之外，還有青峽島四師兄秦傕，六師兄晁轍，都是書簡湖很出挑的修士，天資好，殺人從不手軟，是截江真君四處征伐的得力乾將。

還有黃鸝島島主的小師弟呂采桑，與島主師兄歲數差了好幾百歲，因為是一位老祖閉關前收取的弟子，輩分奇高。

黃鸝島是青峽島鼎盛之前，少數幾個可以與青峽島掰掰手腕子的大島，當然如今聲勢是絕對比不上青峽島了。

鼓鳴島少島主元袁，昵稱圓圓，父母是鼓鳴島一對修士道侶，兩位金丹修士，婦人姓元，男人姓袁，是個倒插門，元袁的母親，是一個潑辣蠻橫到讓劉志茂都頭疼的存在，關鍵是這位女修，據說來頭很大，早年是朱熒王朝一位元嬰劍修的寵妾。

石毫國皇子韓靖靈，大將軍之子黃鶴。

顧璨，紈絝子弟范彥，秦傕，晁轍，呂采桑，元袁，韓靖靈，黃鶴，再加上那個不愛拋頭露面、卻唯顧璨馬首是瞻的大師姐田湖君。

除了田湖君是被顧璨強拉硬扯進來，其余八人，意氣相投，據說在顧璨的提議下，不知從哪裡抓來一隻大公雞，歃血為盟，結為兄弟，號稱書簡湖十雄傑。

不說書簡湖，其實連這其余八人都犯嘀咕，明明是九個人，為何對外宣稱十雄傑？

當時小魔頭顧璨只是光著腳，站在第二把交椅上，蹦蹦跳跳，指了那把空缺的頭把交椅，咧嘴笑，說這個位置先留著。

這顧璨年紀不大，可是到了書簡湖後，個頭跟雨後春筍似的，一年竄一大截，十來歲的孩子，就已經是十四五歲的少年身高。

有小道消息，說是那條喜好以練氣士作為食物的蛟龍，能夠反哺顧小魔頭的肉身，青峽島上，唯一一次距離成功最接近的刺殺，就是刺客一刀劈重重砍在了顧小魔頭的背脊上，若是凡夫俗子，肯定當場斃命，哪怕是下五境的練氣士，估計沒個三兩年修養都別想下床，可不過半個月功夫，那小魔頭就重新出山，又開始坐在那條被他稱呼為“小泥鰍”的蛟龍頭顱上，快活遊蕩書簡湖。

這天，從池水城高樓眺望書簡湖，就能夠看到一艘巨大樓船緩緩駛來，樓船之大，與池水城城牆等高。

樓船四周，除了船身碾壓出來的水浪，在樓船百余丈外的湖面上，泛起一圈圈的細微漣漪，不易察覺。

有個少年模樣的家夥，竟然身穿一襲合身的墨青色蟒袍，光腳坐在船頭欄杆上，晃蕩著雙腿，每隔一段時間，就會習慣性抽一抽鼻子，好像歲月長了，個頭高了，可臉上還掛著兩條鼻涕，得將那兩條小青龍收回洞府。

他身後站著三人，大師姐田湖君，她如今管著青峽島和藩屬島嶼近萬人的生殺大權，已經有了幾分類似截江真君的威嚴氣勢，一左一右，站著她的兩位師弟秦傕和晁轍。

再之後，是一排十數位姿容秀美、氣態各異的開襟小娘，只是出門遊玩，換上了一身含蓄得體的衣裳而已。

而樓船四周的湖水底下。

是一條身長數百丈的“小泥鰍”。

岸邊渡口，早已被池水城少城主范彥霸佔，驅逐了所有閑雜人等，鼓鳴島少島主元袁，黃鸝島一大群白發蒼蒼老修士嘴裡的小師祖呂采桑，還有來此避難已經長達半年的石毫國皇子韓靖靈，正在岸邊談笑風生。唯獨少了一個石毫國大將軍之子黃鶴，沒辦法，黃鶴那個手握石毫國東南六萬精銳邊軍的老子，據說剛剛在背後捅了一刀石毫國皇帝，投靠了大驪宋氏鐵騎，還打算扶植皇子韓靖靈為新帝，忙得很，黃鶴也脫不開身，只是讓人寄來密信到池水城，要兄弟韓靖靈等著好消息。

池水城城牆輪廓越來越清晰。

田湖君走到船欄旁，小聲道：“真要改變進城路線，故意給那撥刺客機會？”

那少年雙手抱胸，咧嘴笑道：“不然你真以為我來這兒吃螃蟹啊？都他娘的快吃吐了的玩意兒，吃起來還賊煩，還不如家鄉小溪裡邊的油炸螃蟹好吃，一口一個嘎嘣脆，筷子都不需要，那種滋味，才叫好。你們這幫書簡湖的土鱉，懂個屁！兜裡有幾個臭錢，就瞎嘚瑟，你看我身上需要帶銀子嗎？需要帶一大幫子扈從嗎？”

田湖君笑了笑，“小師弟是人中龍鳳，我們這幫俗人自然不好比。”

少年身體後仰，扭過頭，嘿嘿笑道：“大師姐啊，你就算這麽說好話，也沒資格當那開襟小娘，長得太醜，胸脯那兒又太小，真可憐，隨便一把普通鏡子，對你們這些姿容平平的女子而言，就是把照妖鏡。”

田湖君尷尬一笑，她心底沒覺得這是壞事。

渡口遠處的一條湖邊幽靜小徑，柳樹泛黃，有個中年男人站在一棵柳樹旁，遠望書簡湖那艘樓船，摘下了酒葫蘆，提起又放下，放下又提起，就是不喝酒。

————

隨著龍泉郡當地百姓，越來越熟悉所謂的山上神仙，便有些人嚼出余味來，曉得了原來不是天底下所有的郎中，都能造出讓人毫無痛覺、在難熬大病中安然合眼的藥膏。尤其是不斷有人被收入龍泉劍宗，就連盧氏王朝的刑徒遺民裡頭，都有兩個孩子一步登天，成了神秀山上的小神仙。

楊家鋪子就熱鬧了。七大媽八大姑，都拎著自家晚輩孩子往藥鋪串門，一個個削尖了腦袋，尋訪神仙，坐鎮後院的楊老頭，當然“嫌疑”最大。如此一來，害得楊家鋪子差點關門，代代有一句祖訓相傳的現任楊氏家主，更是差點愧疚得給楊老頭跪地磕頭賠罪。

都是附近的街坊鄰居，要不然就是鎮上的熟悉面孔，七拐八彎的，總能攀上些關系。楊氏在小鎮不在那四大姓十大族之列，就是尋常有錢的殷實門戶，總不好讓店裡夥計趕人，再說除非狠下心見血，否則真趕不走。

實在不行，藥鋪隻好找人守在門口，苦口婆心勸說，老楊頭根本不是什麽老神仙，就是個懷揣著幾張祖傳秘方的老人。

這種騙鬼的屁話，誰信啊。越是這樣，越讓人起疑心，越來越覺得那個喜歡吞雲吐霧的楊老頭，是位隱世高人。

所幸楊老頭好像不太在乎這些，也沒讓楊氏家主直接關了鋪子，反而讓藥鋪放話出去，他會些相面之術和摸骨稱斤兩，但是每次給孩子勘驗是否有變成神仙的資質，得收錢，而且不便宜，一枚雪花錢。

小鎮百姓到底是窮習慣了的，便是突然有了銀子的門戶，能夠想到要給家族子孫謀一條山上路的人家，也不會是那種不把錢當錢的人，有人砸鍋賣鐵，攢足一千兩銀子，有人跟靠著向販賣祖傳之物而驟然富貴的朋友借錢，好在有不少人選擇觀望，第一天帶著錢去藥鋪的人，不算太多，楊老頭說了一通雲遮霧繞的神仙言語，這些不重要，重要的是楊老頭只是搖頭，沒看中任何一個人。

等到登門的人少了後，藥鋪又開始傳出話，不收雪花錢了，只要在楊家鋪子買包藥，就成，大家都是街坊鄰裡的，一顆雪花錢確實貴了些。

如此一來，登門的人驟減。

楊家藥鋪是想錢想瘋了吧。

然後不斷有人反悔，去楊家鋪子討要那顆雪花錢，撒潑打滾，無所不用其極。

鋪子在這件事上異常堅決，寸步不讓，別說是一顆雪花錢，就是一顆銅錢都休想。天底下你情我願的買賣，還有退錢的理由？真當楊家鋪子是做善事的？

所有人都碰了壁，結果突然有天，一個與楊家鋪子關系親近的家夥，醉酒後，說自己靠著關系，要回了那顆神仙錢，而且楊家鋪子自己人都說了，那個楊老頭，其實就是生搬硬套一本破爛相術書籍的騙子，就連起先的風言風語，也是楊家鋪子故意傳出去的言語，為的就是給藥鋪掙錢。

炸窩了。

楊家鋪子一夜之間，名聲狼藉，楊氏子弟，個個過街老鼠似的，埋怨不已，要求楊氏家主，讓那個沒本事就敢裝神弄鬼的老家夥，從藥鋪卷鋪蓋滾蛋。

楊氏家主磨破了嘴皮子，好不容易才安撫家族眾人。

在那之後，藥鋪總算是清淨了。

估計藥鋪和楊老頭求著要給人摸骨看相，都沒人樂意，不收錢都懶得搭理，除非給錢還差不多。

以至於藥鋪更換了兩個店夥計，一個出身騎龍巷的窯工少女，一個來自桃葉巷的孩子，已經沒有人在乎了。

這些狗屁倒灶的事情，外行看熱鬧，內行看門道，有緣之人，看大道。

一個消失了幾年又出現了的小鎮男人，那個看大門的鄭大風，除了變成了個駝背，既沒有帶回個媳婦，也沒從外鄉帶回些銀錢，鄭大風雖然不是店鋪夥計，這段時間卻經常端板凳坐在藥鋪大門口，不攔著誰，就是看熱鬧，還是那副吊兒郎當的模樣，眼神賊兮兮的，一個勁往婦人胸脯、屁股上貼，愈發給小鎮女子們瞧不起。

鄭大風返回小鎮後，除了看到這場鬧劇，還看到了很多橫財暴富的，通宵達旦，聚眾賭博的一窩窩，天天廝混那幾座新建青樓的，昂首挺胸進去，腿有些軟地走出來，

還有兜裡銀子算是多到有些數不清了的，腰杆比當年的那棵老槐樹還要硬，以往走在福祿街、桃葉巷都不敢喘大氣的漢子和老光棍，都有膽兒開始跟那些管事喝酒，商量著有沒有可能，買一兩個模樣周正的婢女丫鬟，最好是識得字、看得書的女子，更好，若是妙齡少女，那就最好了。以前做夢都不敢能在床鋪上壓著個身上帶著書香的娘們，這輩子，才不算虧！以往一袋子銅錢就是大爺，現如今銀子都是咱的孫子，錢什麽的，就是個屁！

錢如流水，嘩啦啦在不同的人手上流轉。

(本章完)