第440章 沒有希望，何來失望

人心一樣。

入秋之後，鄭大風有些憂愁。

曬著秋天的和煦日頭，鄭大風低頭瞥了眼褲襠，更愁了，總覺得對不住自己這位小兄弟，難道真要從一位英俊瀟灑的年輕光棍，變成老光棍？

沒來由想到灰塵藥鋪外邊街上，那個最後自稱姓薑的女子，體重估計能有兩個鄭大風，鄭大風打了個激靈，姑娘是好姑娘，可有些事情，真不是關了燈就可以對付過去的，那麽大一隻的姑娘，性情再好，再願意做朋友，鄭大風也寧願虧待了小兄弟，也不能虧待自己！

在鄭大風對為自己這種念頭，而對那位薑姑娘滿懷愧疚的時候，今天阮邛突然出現在藥鋪後院，楊老頭今兒破天荒沒有抽旱煙，在那兒曬太陽打盹，撐開眼皮子，瞥了眼阮邛，“稀客。”

阮邛拎了兩壺酒，揚起手臂。

楊老頭搖頭笑道：“不好這一口。”

阮邛搬了條長凳坐在正屋對面，與楊老頭隔著一座天井院子。

楊老頭問道：“難得阮聖人心神不寧，怎麽，擔心阮秀？”

阮邛點了點頭。

楊老頭難得開玩笑，“收陳平安當女婿，就那麽難嗎？”

阮邛喝了口酒，“陳平安，人不差，我雖然不願收他為弟子，卻非不認可陳平安的人品，如果阮秀不是阮秀，換成是個尋常的閨女，就由著她去了。說不定……我還會經常跟這個女婿喝個小酒兒，想來不壞。而且還不用擔心自己女兒受委屈，只有害怕自己女兒過於蠻橫、女婿跑了的份。可我女兒，是秀秀。”

楊老頭點了點頭，“事情太好，也有煩憂。我能理解。”

阮邛喝著名副其實的愁酒，一大口酒水下肚後，抹了把嘴，悶悶道：“因為先前老神君就聊過些，所以此次崔瀺大致的謀劃，我猜得出一點苗頭，只是其中具體的怎麽個用心險惡，怎麽個環環相扣、精心設置，我是猜不出，這本就不是我的強項，也懶得去想。不過修行一事，最忌諱拖泥帶水，我家秀秀，如果越陷越深，遲早要出事，所以這趟就讓秀秀去了書簡湖。”

楊老頭道：“你肯投桃，崔瀺那麽頂聰明的人，肯定會報李，放心好了。會把事情做得漂漂亮亮，天衣無縫，最少不至於適得其反。”

說到這裡，楊老頭微微一笑，似乎想起一事，“投桃報李，李代桃僵，嗯，都有些嚼頭，至於是嚼出了黃連滋味，還是糖水味道，就看人了。”

阮邛一樣不在這類啞謎上作心思糾纏，別說是他，恐怕除了齊靜春之外，所有坐鎮驪珠洞天的三教人物，都猜不出這位老神君的所思所想、所謀所求。阮邛從來不做無謂的較勁，大好光陰，打鐵鑄劍已經足夠忙碌，還要憂心秀秀的前程，哪裡那麽多閑散功夫來跟人打機鋒。

楊老頭本就是隨口一說，轉回正題，“你想要做個了斷，借助泥瓶巷顧璨，再假借那頭繡虎不為人知的謀劃，讓阮秀和陳平安之間心生間隙，兩個人，心境越通透，就越喜歡鑽牛角尖，強起來，芝麻大小的瑕疵，就比天大了，所以我沒攔著阮秀離開龍泉郡，這也是你阮邛為人父的人之常情。”

阮邛沒來由感慨了一句，“這個崔瀺，真是厲害。”

他阮邛希望女兒阮秀，不再在男女情愛一事上多做糾纏，安心修行。早日躋身上五境，好歹先擁有自保之力。

想要睡覺就有人遞過來枕頭了。

阮邛與崔瀺沒有任何接觸，崔瀺更沒有暗示什麽。

一切都是阮邛自願投身棋盤，與女兒阮邛一同擔任崔瀺棋盤上的棋子之一。

這就是崔瀺在人心上的精準算計和正確預測，這才是一位國手在棋盤外的棋力。

楊老頭笑道：“可別不把昔年的文聖首徒不當根蔥，那場決定整個浩然天下文脈走勢的三四之爭，一半的規矩，都等於是崔瀺制定的，你說能不厲害？只不過那會兒崔瀺已經是驚弓之鳥，又有些心虛，躲來躲去，很是辛苦，死活不敢現身，所以才失去了修補師徒關系的最後機會，當然了，這未嘗不是文聖對崔瀺的一種無形庇護，你看我這大弟子如此欺師滅祖了，混得比至聖先師當年還要像條喪家犬，你們亞聖一脈還好意思對他糾纏不休嗎？你們不是自己嚷嚷著要有惻隱之心嗎，那就把崔瀺當個屁放了吧。於是崔瀺就安然無恙跑到了咱們寶瓶洲。阮邛，別用這種眼神看我，這種耍無賴的事情，文聖是做得出來的。所以那麽多陪祀聖人，我就只看這位先生順眼一些。”

阮邛扯了扯嘴角，“讀書人的彎彎腸子，估摸著比浩然天下的所有山脈還要繞。”

楊老頭呵呵笑道：“加上道家的青冥天下、佛家的蓮花天下和妖族的蠻荒天下，一樣比不上。”

阮邛是第一次覺得跟這位老神君喝酒聊天，比想象中要好不少，以後可以常來？反正女大不中留，就算留在了身邊，也不太把他這個爹放心上，每次想到這個，阮邛就恨不得自己在小鎮上開家酒鋪，省得每次去那鋪子買酒，還要給一個市井婦人揩油和取笑。

阮邛走後，鄭大風走入後院。

作為徒弟，鄭大風回到小鎮第一件事，當然就是拜訪師父。

那次見面，是鄭大風這輩子頭一次膽敢正視楊老頭，心平氣和說了一些大逆不道的言語，比如說這輩子就算是沒出息了，以後要麽繼續去驛站混碗飯吃，要麽去給陳平安的落魄山，繼續當個看大門的，而且他鄭大風沒覺得有啥丟人，安安穩穩，挺好的。

楊老頭就在那邊吞雲吐霧，既不說好，也不罵人。

鄭大風說完了心裡話，就離開藥鋪後院，雖然還是有點心虛，可心中有著從未有過的輕松。

繼而覺得有些可笑，以前好歹是個八境武夫，都不敢跟師父這麽講話，每次講話，師父說出口的言語，從來不會超過十個字。鄭大風就害怕師父誤以為自己是破罐子破摔，更看不起他。只是思來想去，鄭大風覺得這樣也好，留在小鎮，隔三岔五，來藥鋪找找老頭兒，管老頭兒見著自己會不會煩。

鄭大風進了後院，坐在板凳上，也沒說話，打算就是陪著師父坐會兒，然後就走。

雖然憋了一肚子的話，可是師父的脾氣，鄭大風一清二楚，只要做了決定，別說是他，李二，恐怕天底下任何人，都改變不了師父的心意。

楊老頭抽著旱煙，吐出一口煙圈，緩緩道：“回家的時候，不是帶了把煙杆嗎，怎麽丟掉了？見不得人？”

鄭大風給天雷劈得外焦裡嫩，第一件事就是開始掰手指頭，驚喜道：“師父，你今天一口氣說了二十二個字！”

楊老頭問道：“一個見著了師父都不敢正眼看的弟子，值得當師父的，說幾個字？當年的你，配嗎？”

鄭大風正襟危坐，“是弟子讓師父失望了。”

楊老頭接下來的言語，就一如既往的尖酸刻薄了，“沒抱希望，何來失望。”

八個字。

這才是鄭大風離鄉之前，最正常的師徒對話。

鄭大風沒覺著委屈，還是挺樂呵的，再加上這八個字，今天師父已經講了三十個字，以後見著了李二，一定要吹噓吹噓！

楊老頭伸手一拋，是那被鄭大風偷偷丟在小鎮外邊的煙杆，鄭大風接在手中，發現竟是連煙草都裝了。

楊老頭說道：“我隻問你一句話，其他人，配這麽被崔瀺算計嗎？”

鄭大風歎了口氣，雙指隨手一搓，點燃煙草，如今這點能耐還是有的。

楊老頭說道：“陳平安如果沒有被打碎本命瓷，本就是地仙資質，不好不壞，只是算不得拔尖。如今他陳平安便是本心崩碎，斷了練氣士的前程，還有武道一途可以走，最不濟，徹底心灰意冷，在落魄山當個失魂落魄卻日子安穩的富家翁，有什麽不好？”

師徒二人都在吞雲吐霧，鄭大風突然說道：“這樣不好。”

楊老頭譏笑道：“哦？”

鄭大風抬起頭，鼓起勇氣道：“他是陳平安！”

楊老頭在台階上敲了敲煙杆，隨口道：“之所以選中陳平安，真正的關鍵，是齊靜春的一句話，才說動了那個存在，選擇去賭一賭那個一，你真以為是陳平安的資質、性情、天賦和境遇？”

鄭大風針鋒相對，“齊靜春，會挑選馬苦玄，或是謝家長眉兒，去說服那個存在嗎？我看齊靜春都不好意思開這個口！所以按照陳平安的學說，想要弄清楚一個結果如何，要步步回推，齊靜春的那句話，當然至關重要，可難道陳平安的資質、性情、天賦和境遇，就可以忽略嗎？走出去，我才愈發知道，外邊的世道，原來比小鎮百姓，更信奉世間苦難，只要某人得到了回報，那就不再是苦難，那些身處苦難之中的漫長煎熬，那些人心起伏，原來都比不得他們眼中的一個境界、一件法寶、一把飛劍、一份機緣。”

楊老頭笑了笑，眼神冰冷，“這些蠢人，也配你我去掛在嘴邊？一群螻蟻爭搶食物的那點碎屑，你要如何與它們對話？趴在地上跟它們講嗎？看來你這趟出門遠遊，真是越活越回去了。”

鄭大風嬉皮笑臉，趕緊轉移話題，“師父押了不少在陳平安身上，就不擔心血本無歸？”

楊老頭搖頭道：“自己眼光差，做買賣虧了，就別怨天怨地。”

(本章完)