第441章 入秋秋狩

鄭大風歎了口氣。

自個兒已經仁至義盡了，再為陳平安嘮叨些有的沒的，恐怕就會適得其反。

楊老頭瞥了眼有些怔怔出神的佝僂漢子，一語道破天機，“崔瀺這些的所為所求，暗地裡的那些學問，給出了一些好東西，讓我大受裨益。以前絞盡腦汁，想了九千多年還是沒能破開症結，想了很多，收效甚微，還不如跟崔瀺兩次聊天，來得多。這份額外收獲，我得還給崔瀺。”

“所以哪怕押注在陳平安身上的那點東西，賠了個底朝天，仍是關系不大。”

鄭大風問道：“師父，我很好奇，你收了那麽多弟子當中，會有人讓你特別開心或者特別傷心嗎？比如說師兄李二，有望躋身十境中的‘神到’，師父會不會比較滿意？”

楊老頭搖頭道：“沒有。”

鄭大風用手指著自己，笑嘻嘻，“我呢？弟子都這麽慘了，就沒丁點兒傷心。”

楊老頭只有譏笑。

鄭大風眼神哀怨，“師父，雖然早有準備，可真知道了答案，徒弟還是有點小傷心唉。”

楊老頭懶得跟這個弟子胡扯，突然說道：“為了活著，活著之後為了更好活著，都要跟世界較勁，稚子無知，少年熱血，匹夫之勇，江湖俠義，書生意氣，將軍忠烈，梟雄豪賭，這可以一往無前，問心無愧。可有人偏偏要跟自己擰著來，你怎麽解開自己擰成一團的死結？”

“如今的修道之人，修心，難，這也是當年我們為他們……設置的一個禁製，是他們螻蟻不如的原因所在，可當時都沒有想到，恰好是這種雞肋，成了崔瀺嘴中所謂的星星之火……算了，隻說這人心的拖泥帶水，就跟登山之人，穿著了件濕透了的衣服，不耽誤趕路，越來越沉重，百裡山路，半於九十。到最後，怎麽將其擰乾，清清爽爽，繼續登山，是門大學問。只不過，誰都沒有想到，這群螻蟻，真的可以爬到山頂。當然，可能有想到了，卻為了不朽二字，不在乎，誤以為螻蟻爬到了山頂，瞧見了天上的那些瓊樓玉宇，哪怕長出了翅膀，想要真正從山頂來到天上，一樣還有很長一段路要走，到時候隨便一腳踩死，也不遲。原本是打算養肥了秋膘，再來狩獵一場，飽餐一頓，事實上確實經過了無數年，依舊很安穩，無數神祇的金身腐朽得以速度減緩，天地的四面八方，不斷擴大，可最終結局如何，你已經看到了。”

楊老頭說到這裡，並沒有太多的悲憤或是哀傷，雲淡風輕，像是一個局外人，說著天地間最大的一樁秘密。

鄭大風小心翼翼問道：“為何三教聖人不對師父斬草除根？”

楊老頭笑道：“如今的你，問這麽大的問題，有意義嗎？你不是該好好想一想，怎麽不當個光棍嗎？”

鄭大風訕笑道：“師父原來也會說趣話。”

楊老頭破天荒露出一抹無奈神色，皺巴巴的臉龐愈發褶皺，“還不是給李二那個神憎鬼厭的婆娘，嘮叨出來的。”

鄭大風輕聲問道：“嫂子也是？”

楊老頭嗤笑道：“她要是，我會不把她收拾得生生世世豬狗不如？就因為只是個讓你糟心的市井潑婦，我才不計較。”

鄭大風如釋重負。

楊老頭說道：“顧璨之於陳平安，就是陳平安之於齊靜春。恰好是死局的死結所在。”

鄭大風皺眉道：“顧璨和陳平安，秉性相差也太遠了吧？”

這個漢子搖頭不已，“不一樣，不一樣。”

楊老頭笑道：“你若是不去談善惡，再回頭看，真不一樣嗎？”

鄭大風陷入沉思。

鄭大風眼神逐漸堅毅。

楊老頭搖頭道：“別去摻和，你鄭大風就算已經是十境武夫，都沒用。這個無關打殺和生死的局，文聖哪怕想要幫陳平安，還是幫不了。這跟學問大不大，修為高不高，沒關系。因為文廟的陪祀神位給砸碎了，文聖自身的學問根祇，其實還擺在那裡。文聖當然可以用一個天大的學問，強行暫時覆蓋住陳平安的當下學問與降服那條心井惡蛟，但是長遠來看，得不償失，反而容易走入岔路，害死陳平安。”

楊老頭瞥了眼天空，“來做過客的那位陸掌教，倒是可以幫陳平安走上另外一條道路，可是陳平安自己不會答應。”

“而且有一點陳平安猜得很準，那位陸掌教心心念念想要的，是齊靜春選中的那個陳平安，自然不是陳平安本身，所以一旦心智不定，給拐去了白玉京，好一點，成為傀儡，十一境十二境，倒不是沒有可能。可要壞一點，估計生生世世，都逃不出陸掌教的手掌心了，拿來觀道。”

鄭大風嗯了一聲，“這就像一個男人，得不到的女子，心中越別扭，瞧著越好看。得到了，其實也就那麽一回事。”

楊老頭沒來由說了句，“如今小鎮有不少青樓。”

鄭大風臉色漲紅，“師父，我就是嘴花花而已，其實不是那樣的人！”

楊老頭問了個好似全然無關正題的問題，“螃蟹坊那四塊三教一家掛在小鎮這邊的匾額，分別寫了什麽？”

鄭大風回答道：“儒家的當仁不讓，道家的希言自然，佛家的莫向外求，兵家的氣衝鬥牛。”

楊老頭笑問道：“好好琢磨一下。”

鄭大風思量片刻，“當仁不讓，是陳平安身陷此局的關鍵死結之一……”

楊老頭笑了笑，“道家的孑然一身求大道，與天地合道，美好不美好？所以我才會說陸掌教的道法，可以救陳平安一時一世，連人間都不去管了，還管一個泥瓶巷毛頭小子的生死對錯？文聖罵那位陸掌教是蔽於人而不知天，在我看來，其實不然，早期在浩然天下陸地版圖求道的陸掌教，興許是如此，可當他泛舟出海，就已經開始不同了，真正開始得了意忘其形，無比契合、接近道祖大道，所以才能成為道祖最喜歡的弟子。至於那句佛家語衍生出來的佛法，看似是陳平安有望破局的一個法門，實則不然，崔瀺肯定想到了，早有對策。至於氣衝鬥牛……”

鄭大風壓低嗓音，“那她？”

楊老頭面無表情道：“她？根本不在乎。說不定巴不得陳平安更爽利些。只要陳平安不死就行了，哪怕走入一個極端，她樂見其成。”

鄭大風撓撓頭，“說來說去，陳平安肯定就是完蛋了？”

楊老頭笑道：“到時候一個守著山頭的富家翁，你守著他的山門，混吃混喝，不挺好？”

鄭大風猛然抬起頭，死死盯著老頭兒，“師父是故意要陳平安心中惡蛟抬頭，以此淬煉劍心，再不去講那些束手束腳的仁義道德，讓陳平安隻覺得天大地大，唯有一劍在手，便是道理了，好以此幫助那個存在，丟掉早先陳平安這個劍鞘，對不對？！”

楊老頭微笑道：“能夠想到這一步，看來還是有點長進的。”

鄭大風顫聲道：“這是她要求的？”

楊老頭搖搖頭，露出一抹感慨和緬懷神色，喃喃道：“她哪裡會在意這些呢，她都無所謂的。她……是她啊。”

鄭大風神色愴然，“可憐，真是可憐。”

他想起了那個在灰塵藥鋪，與自己對坐在簷下長凳上的年輕人，嗑著瓜子，笑看著院子裡的眾人。

他總覺得遭受過那麽大一場無妄之災後，那個年輕人，也該過幾天舒坦愜意的日子了。

哪裡想到，從離開老龍城的開始，就有一個比飛升境杜懋和本命物吞劍舟更可怕的局，在等著他陳平安。

入秋了。

秋狩了。

楊老頭淡然道：“如今浩然天下的道理，隨著大亂之世的到來，總有一天所有人不愛講的那些，覺得知道了道理也無用那幫蠢人，假借道理來滿足自己私欲的那些惡人，都會跟著那些根本道理，一起水落石出，不吃飯會死人，不喝水更會死人。等到那個時候，就知道有人願意講道理的珍貴了。好在人的記性不好。吃過疼很快就忘，世道就這麽反反覆複，都過去一萬年了，還是沒好到哪裡去。”

鄭大風顫聲道：“好？怎麽就好了？”

楊老頭笑了，“我是人嗎？”

鄭大風無言以對。

楊老頭又問，“你就是人嗎？”

鄭大風依舊默然無語。

鄭大風最後離開鋪子，走了趟泥瓶巷，經過了陳平安的祖宅，也走過了顧璨的祖宅。

楊老頭獨自在院子裡吞雲吐霧。

萬年之前，天上的一簇簇神性光彩，浩浩蕩蕩，星辰璀璨。

人間那些微不足道的人性，一點一點的火星子而已，怎麽就贏了？

崔瀺給出了答案。

楊老頭不願意承認，也得承認。

而能夠給出那個答案的家夥，估計這會兒已經在書簡湖的某個地方了。

————

池水城一棟視野開闊的高樓頂層，大門打開，坐著一位眉心有痣的白衣少年，與一位儒衫老者，一起望向外邊的書簡湖壯麗景象。

崔東山，崔瀺。

如今的兩人，曾經的一個人，大驪國師繡虎，昔年文聖首徒。

崔東山神色肅穆，駕馭那把飛劍金穗在自己四周畫出一座小雷池，用來提醒自己不管發生了什麽，都不可以走出這個圓圈。

崔瀺看了眼崔東山，微笑道：“不愧是先生和學生，兩個都喜歡畫地為牢。”

崔東山咬牙切齒道：“我輸了，我肯定認，你輸了，可別仗勢欺人，翻臉不認！”

如果不是這個老王八蛋強行設置此局，並且不給他任何拒絕的余地，他崔東山哪裡願意再上賭桌？他現在對“大師兄”這個說法，最深惡痛絕，對於押大贏多的賭博，更是打死都不願意了。

可是老王八蛋不答應，他崔東山能如何？

反過來說，如果崔東山是坐在崔瀺的位置上，他覺得自己也會如此做。

自己豈會不懂自己？

這次賭局，他崔東山和崔瀺，很簡單，要分出一個主次，僅此而已，不涉及生死。

這也是崔東山不願意破罐子破摔的原因，這恰恰也是崔東山最恨自己的地方，“一個人”，會比任何外人都清楚自己的底線在哪裡。

如果崔瀺輸了，從今往後，允許崔瀺在大隋，類似割地稱王的存在，並且不單是他崔瀺，整個大驪宋氏王朝，都會押注陳平安。陳平安值得這個價格。崔瀺上次見面，笑言“連我都認為是死局的棋局，陳平安破得開，自然當得起我‘佩服’二字。這樣的存在，又不能隨便打死，那就……另外一個極端，竭力拉攏。這有什麽丟臉不丟臉的。”

如果崔東山輸了，就必須要出山，離開山崖書院，幫助崔瀺運籌帷幄，打下朱熒王朝，以及繞過觀湖書院之後，大驪鐵騎的調度，或是在大驪以南、觀湖書院以北，鎮壓各方，快速消化掉半座寶瓶洲的諸國底蘊，變成真正屬於大驪的內在國力。

崔東山還要乖乖走回事功一途，成為崔瀺事功學說的開山大弟子。

青鸞國那艘仙家渡船，為何會那般磨磨蹭蹭？為何在老龍城，在青鸞國，在黃庭國，都沒有直接去往書簡湖的渡船？為何陳平安會在大隋書院煉化第二件本命物？為何龍泉郡突然開始新一輪的買賣山頭？

都是為了書簡湖的萬事俱備，連那東風都不欠。

(本章完)