第444章 有些重逢是最壞的（下）

顧璨臉色驀然而變，笑嘻嘻道：“元袁那小壞種，遲早有一天，我會給他來這麽一句，換一個字而已，‘你想死媽？’攤上個元嬰劍修的便宜爹，有什麽了不起的，惹了我，到時候我當著那個元嬰劍修的面，將元袁的娘親脫光了衣服，掛在樓船的船頭上，逛遍書簡湖所有島嶼。”

呂采桑一臉疑惑。

顧璨再次掀起簾子，心不在焉道：“家鄉方言，你聽不懂。”

————

池水城那座高樓頂層內，崔東山四周依舊是一圈金色雷池。

崔東山歎息一聲。

崔瀺微微俯身，看著地上兩幅畫卷，微笑道：“是不是很失望，你心中最後的一點僥幸，也不存在了？這種心態可要不得，把希望放在別人身上。”

崔瀺大概是知道崔東山不會搭話，自顧自道：“這是兩個死結扣在了一起，陳平安慢慢想出來的理，顧璨順其自然而生的惡。你以為那個一，可能是在顧璨身上，覺得陳平安對這個小家夥動之以情，曉之以理，就能夠幡然醒悟？別說是這個道理難講，再有哪怕這個情分很重，顧璨一樣不會改變秉性。這就是顧璨。泥瓶巷就那麽點大，我會不看顧璨這個‘骨氣’極重，連劉志茂都提不起來的的小家夥？”

“你崔東山是不是太小覷崔瀺自己了？連顧璨的本心都拎不清，就敢設置此局？對於我們這種人來說，錯誤已經犯過一次，就不能再多了。不過不能怪你，到了山窮水盡的境地，世人都喜歡抓住一根救命稻草，這就是人性。事實上，當年我們還是一個人，我看到了，你自然就一樣看到了，只是你現在方寸大亂罷了。”

崔瀺指了指畫卷上那個暗中跟隨馬車的陳平安，“你知道你更大的錯，在哪裡嗎？”

崔瀺自問自答：“當年齊靜春在小鎮那棟老宅子，跟我們徹底撕破臉皮後，他放出過一句話，說是甲子之內，如果再敢算計陳平安，就要我們的境界跌跌不休。這自然不是齊靜春在故弄玄虛，你我心知肚明，不過你我分離之後，你終究是殘留著少年心性，不信邪，對不對？然後在那座客棧的井底，差點給井口上的陳平安以一縷劍氣打殺了，在那之後，你又走入了另外一個極端，開始深信不疑這句話，這就是你崔東山當下絮亂心湖上，最後的那根救命稻草。”

崔東山嘴角抽搐。

崔瀺始終神色平靜，凝視著畫卷，自言自語道：“陰魂不散的齊靜春，真的死得不能再死了啊。那我們不妨穩妥一些看待這個問題，假設齊靜春棋術通天，推衍深遠，就已經算到了書簡湖這場劫難，於是齊靜春在死之前，以某種秘術，以魂魄一部分，放在了書簡湖某個地方，可是你有沒有想過，齊靜春是什麽樣的讀書人？他寧肯被自己寄予厚望的趙繇，不去繼承他的文脈香火，也要趙繇安安穩穩求學遠遊。你覺得那個魂魄不完整的‘齊靜春’，會不會就算他躲在某個角落，看著陳平安，都只是希望陳平安能夠活下去就行了，無憂無慮，安安穩穩，由衷希望以後陳平安的肩頭上，不要再擔負那麽多亂七八糟的東西？連你都心疼你的新先生，你說那個齊靜春會不心疼嗎？”

崔瀺笑了笑，“當然，我不否認，齊靜春即便當初魂魄一分為三了，我依舊還是有些忌憚的，如今嘛，他只要敢冒頭，給我抓住蛛絲馬跡，我不會給他開口說一句話的機會，一個字都不行。”

崔東山轉過頭，癡癡望著崔瀺，這個長大後、變老了的自己，“你說，我為什麽要變成現在的你？”

崔瀺微微一笑，偏移手指，指了指那輛馬車，“這句話，陳平安跟顧璨見面後，應該也會對顧璨說的，‘為什麽要變成當年最討厭的那種人。’”

崔瀺看也不看崔東山和那座微微晃蕩的金色雷池，緩緩說道：“且不說憑你根本殺不掉我，就算殺了我，這個死局，還是死局，跟天下大勢一樣，改變不了的。所以你還是乖乖坐著吧，趁我還有些時間，沒有返回大驪，許多你崔東山不懂的問題，還可以問我崔瀺。”

當崔瀺不再說話。

樓內就變得寂靜無聲。

崔瀺似乎想起了一件趣事，笑問道：“你不問，那我就問你好了。你說顧璨如果這麽回答陳平安那個問題，陳平安會是什麽心情？比如……嗯，顧璨可能會理直氣壯跟他說，‘我覺得我沒有錯，你陳平安有本事就打死我’，又比如……‘我顧璨和我娘親給書簡湖那幫壞人欺負的時候，你陳平安在哪裡？’”

崔東山視線朦朧，呆呆看著那個儒衫老者，那個一步步堅定不移走到今天的自己。

崔瀺微笑道：“其實每個人長大後，不論讀不讀書，都會或多或少感到孤單，再聰明一些的人，冥冥之中，能夠感知到天地人間，在刹那之間的某個時刻，好像不是寂然不動的，一些捫心自問，會得到一種模模糊糊的回應，愧疚，悔恨，知道這叫什麽嗎？你不知道，因為這是我崔瀺最近幾年才想明白的，你崔東山逆水行舟，一退再退，我不說，你便不會明白的，那就叫一個人的天地良知。可是這種感覺，絕對不會讓一個人的生活，過得更好，只會讓人更加難受，好人壞人，都是如此。”

崔瀺繼續道：“對了，在你去大隋書院揮霍光陰期間，我將我們當年琢磨出來的那些想法，說與老神君聽了，算是幫他解開了一個小小的心結。你想，老神君這般存在，一個心頭坎，都要耗費將近萬年光陰來消磨，你覺得陳平安需要多久？再有，如果換成是我崔瀺，絕不會因為陳平安無心之語的一句‘再想想’，因為是一個與老秀才截然不同的答案，就哭得稀裡嘩啦，就比如你現在這幅樣子。”

崔東山抬起手臂，橫在眼前。

崔瀺笑道：“已經連罵我一聲老王八蛋的心氣都沒有了啊，看來是真傷透了心，跟陳平安差不多可憐了，不過別急，接下來，先生只會比學生更加可憐，更加傷心。”

崔東山後仰倒去，滿臉的眼淚鼻涕，糊在一起，嗚嗚咽咽。

崔瀺面無表情，說道：“如果我沒有記錯的話，這麽淒慘的心境，最早一次，很久遠了，還是在家鄉那座給爺爺抽走樓梯的書樓頂層，那次差不多就是你這副皮囊相似的歲數，跟爺爺慪氣，故意撕了一本爺爺最推崇的聖賢書籍，拿來拉屎擦屁股，丟了下去，爺爺看到那些紙團後，沒有惱羞成怒，甚至沒有說話，沒有罵人，就只是將梯子重新架好，然後就走了。”

崔瀺笑道：“我與老神君說的，其實隻說了一半，就是孱弱人性隱藏著的強大之處，是那些被後世解釋為‘共情’、‘通感’‘惻隱之心’的說法，能夠讓一個一個人，不管個體實力有多麽強大，前程有多麽遠大，都可以做出讓那些高高在上、漠然無情、新屋瑕疵的神祇無法想象的蠢事，會為別人慷慨赴死，會為別人的喜怒哀樂而喜怒哀樂，會願意為一個明明才認識沒多久的人粉身碎骨，一點點人心的火苗，就會迸發出刺眼的光彩，會高歌赴死，會心甘情願以自己的屍體，幫助後人登山更高一步，去那山頂，去那山頂可見的瓊樓玉宇，把它們拆掉！把那些俯瞰人間、把人族氣運當做香火食物的神祇砸爛！”

崔瀺又笑了，“可是，這只是一半。另一半人性，是一個人，天生就知道為了生存，可以不擇手段，‘我’不管多麽卑微，都是這個世界上獨一無二的，所以不計其數的‘我’，都想要活下去，活得更久，活得更好，我們不知道自己其實已經知道了那個一，憑借曾經被神祇養蠱飼養的本能，去爭取搶，既然只有一個一，那就只能去搶別人手裡的，讓自己的那個一，變得更大，更多，這種追求，沒有止境。”

崔瀺伸手指，分別點了點陳平安和那輛馬車，“顧璨未必知道陳平安的難處，就像陳平安當年一樣未必清楚齊靜春的想法。”

崔瀺收回手，笑問道：“那麽你猜，最後那次齊靜春給陳平安撐傘，行走在楊家藥鋪外邊的街道上，齊靜春已經說出了讓陳平將來不要去愧疚的理由，可是，我覺得最值得推敲的一件事情，是當時這個泥瓶巷少年，他到底是否已經猜到，自己就是害死齊靜春的關鍵棋子？”

崔瀺轉過頭去，笑著搖搖頭。

崔東山已經隔絕了所有觀感神識。

崔瀺繼續觀看兩幅畫卷，“老秀才，你如果看到這些，會說什麽？嗯，是揪著胡子說一句，‘不太善嘍’。”

崔瀺突然嘲笑道：“偌大一個桐葉洲，竟然只有一個荀淵不是瞎子，真是匪夷所思。”

崔東山直挺挺躺在那邊，像個死人。

崔瀺轉過頭，“你那錦囊裡邊，到底寫了哪句話？這是我唯一好奇的地方。別裝死，我知道你哪怕封閉了長生橋，一樣猜得到我的想法，這點聰明，你崔東山還是有的。”

崔東山一動不動，裝死到底。

————

就在池水城最人滿為患的的那條鬧市街道，在一個本來最不該在此刺殺的地方，出現了一場驚心動魄的圍殺。

一位朱熒王朝的八境劍修，一位八境遠遊境武夫，一位布好了陣法的金丹境陣師。

萬無一失的布置。

可是結果卻讓看客們很失望。

一來刺殺太過突然，二來結局出現得太快。

第二輛馬車的車廂四散炸開，出現一位頭戴帷帽的“開襟小娘”。

任由八境劍修的本命飛劍刺透心臟，一拳打死那個飛撲而至的遠遊境武夫，手中還攥緊一顆給她從胸膛剮出的心臟，再長掠而去，張大嘴巴，吞咽而下，然後追上那名劍修，一拳打在後背心，硬生生打裂了那具兵家金烏甲，然後一抓，再次挖出一顆心臟，禦風懸停，不去看那具墜落在地的屍體，任由修士的本命元嬰攜帶那顆金丹，遠遁而走。

這是主人與她事先說好了的，一口氣殺完了，以後沒得玩。

而她這位“開襟小娘”，正是那條“小泥鰍”。

已經悄悄躋身元嬰境。

蛟龍之屬的元嬰境，戰力相當於一個九境武夫加上一個元嬰修士。

更何況它，還不是尋常的蛟龍之屬，是世間最後僅剩的五位真龍後裔之一。

它回到第一輛馬車旁邊，還在細細咀嚼那顆八境劍修心臟的滋味，堪稱美妙，在書簡湖已經很難吃到這麽美味的大餐了。

一身墨青色蟒袍的顧璨跳下馬車，呂采桑緊隨其後。

顧璨走到它身邊，伸出手指，幫它擦拭嘴角，埋怨道：“小泥鰍，跟你說多少遍了，不許再有這麽難看的吃相！以後還想不想跟我和娘親一桌吃飯了？！”

它靦腆一笑，轉過頭去，有些難為情。

這一幕，看得呂采桑不寒而栗。

顧璨大搖大擺，走到那位站在街道旁，絲毫不敢動彈的金丹陣師身前，這位地仙四周人流早已如潮水散去。

這不是那位陣師心智不夠堅韌，給嚇得挪不動腿。

而是她已經被那頭孽畜死死盯住了，只要敢動，就死。

顧璨雙手籠袖，繞著那個尋常婦人模樣的金丹修士走了一圈，最後站在她身前，哀歎一聲，“可惜，這位嬸嬸你長得太寒磣，不然可以不用死的。”

婦人撲通一聲，跪在地上，“顧璨，求你饒我一命！我從今往後，可以為你效力！”

顧璨微笑著不說話，似乎在權衡利弊。

那個沒了帷帽、但還穿著開襟小娘外出裝束的它，打了個飽嗝，它趕緊捂住嘴巴。

顧璨轉過頭，瞪了眼它。

然後對呂采桑笑道：“如何，沒有白白跟在我屁股後頭吃灰吧？”

呂采桑點點頭，笑容燦爛。

不這樣，也就不是顧璨之前書簡湖最大的魔頭了。

顧璨一直扭著脖子，笑道：“呂采桑，那你給這位嬸嬸說說看，小爺我先前告訴整座書簡湖的規矩。”

早年在青峽島上，發生過很多次刺殺和偷襲，不知為何，顧璨竟然讓怒不可遏的截江真君劉志茂，不要去順藤摸瓜，不用追究那些刺客的幕後主使。

可是書簡湖的仇家也好，純粹看不順眼顧璨作風就聘請殺手的野修也罷，沒一個傻子，不再花錢或是拚命，讓人去青峽島白白送錢送死了。

呂采桑斜眼瞥了一下那個婦人，微笑道：“出了青峽島的一切刺殺和挑釁，第一次出手的貴客，隻殺一人。第二次，除了動手的，再搭上一條至親的性命，成雙成對。第三次，有家有室的，就殺全家，沒有親人的，就殺幕後主使的全家，若是幕後人也是個形單形隻的可憐人，就殺最親近的朋友之類，總之去閻王殿報到的路數，不能走得太寂寞了。”

顧璨點點頭，轉過頭，重新望向那個滿臉惶恐和絕望的婦人，抽出一隻手，伸出三根手指，“白白送死，何苦來哉。修士報仇，百年不晚。不過你們其實是對的，百年之後，你們哪裡敢來觸霉頭？你們三個，太不濟事了，記得前年在青峽島上，有個刺客，那才厲害，本事不高，想法極好，竟然蹲在茅廁裡，給小爺我來了一劍。真他娘的是個天才啊，如果不是小泥鰍下嘴太快，小爺我都舍不得殺他！”

顧璨始終一手縮在袖子裡，一手伸著那三根手指，“在你前邊，青峽島外，已經有三次了。上次我跟那個家夥說，一家人，就要齊齊整整的，不管在哪裡，都要團團圓圓。第一次，誰殺我我殺誰，第二次，再殺個至親，第三次，殺他全家，現在嘛，是第四次了，怎麽說來著？”

那個它咽了口唾沫，“誅九族。”

顧璨恍然大悟，“對，就是這麽個說法。”

顧璨收回手指，雙手籠袖，微微彎腰，與婦人女子言語就是好，她們往往個子不高，不用他抬頭說話，費勁。

顧璨輕聲笑道：“要被誅九族了哦，誅九族，其實不用怕，是大團圓唉，平時哪怕是逢年過節的，你們都湊不到一起的。”

這個時候，從不遠處的街道旁屋簷下，走出一個背劍掛酒壺的中年男人。

他筆直走向顧璨。

呂采桑轉過身，眯起眼，殺氣騰騰。

顧璨也隨之轉過身，笑道：“別管，讓他來。”

呂采桑猶豫了一下，仍是讓出道路。

那個姓陳的“中年男人”，走到一襲蟒袍的“少年”身前。

那條已經化為人形的小泥鰍，突然往後退了一步。

與它心意相通的顧璨剛皺了皺眉頭，就被那人一巴掌打在臉上。

那人說道：“你再說一遍？”

呂采桑張大嘴巴。

街上所有人幾乎都是如此。

那人又是猛然抬手一巴掌，狠狠摔在了顧璨臉上，顫聲卻厲色道：“顧璨！你再說一遍！”

顧璨扭頭朝地上吐出一口血水，然後歪著腦袋，紅腫的臉頰，可眼神竟全是笑意，“哈哈，陳平安！你來了啊！”

(本章完)