第446章 桌上又有一碗飯（下）

樓船終於到達青峽島。

下船的時候，陳平安拿出一枚玉牌，遞給那條小泥鰍，陳平安沉聲道：“拿給劉志茂，就說先他先收著，等我離開青峽島的時候還給我。再告訴他一句話，我在青峽島的時候，不要讓我看到他一眼。”

它接過手的時候，如同稚子抓住了一把燒得通紅的火炭，驀然一聲尖叫響徹雲霄，差點就要變出數百丈長的蛟龍真身，恨不得一爪拍得青峽島渡口粉碎。

就在它想要一把丟掉的時候，陳平安面無表情，說道：“拿好！”

小泥鰍充滿了畏懼，忍住劇痛，仍是死死攥緊那枚篆刻有“吾善養浩然氣”的古怪玉牌，去尋找那位截江真君。

渡口這邊早有人候著，一個個卑躬屈膝，對顧璨諂媚無比。

陳平安對顧璨說道：“麻煩跟嬸嬸說一聲，我想再吃一頓家常飯，桌上有碗飯就成。”

顧璨使勁點頭，只要陳平安願意坐下吃飯就成，便讓青峽島一位老修士管家趕緊去府上通知娘親，不用大魚大肉，就準備一桌子普普通通的家常飯！

顧璨帶路，陳平安走在一旁，走得慢。

顧璨以為陳平安是想要到了府上，就能吃上飯，他巴不得多逛一會兒，就故意腳步放慢些。

陳平安突然說道：“我這些天一直就在池水城，問你和青峽島的事情，問了很多人，聽了很多事。”

顧璨耷拉著腦袋，“猜出來了。”

陳平安又說道：“有些話，我怕到了飯桌上，會說不出口，就不敢說了，所以見到嬸嬸之前，可能我會多一些你不愛聽的話，我希望你愛不愛聽，不管你心裡覺得是不是狗屁不通的歪理屁話，你先聽我講完，行不行？我說完之後，你再說你的心裡話，我也希望不要像那個刺客一樣，不用擔心我喜不喜歡聽，我隻想聽你的心裡話，你是怎麽想的，就說什麽。”

顧璨嗯了一聲，“你講，我聽著。”

陳平安緩緩道：“對不起，是我來晚了。”

顧璨一下子停下腳步。

陳平安也停下腳步，在青峽島所有充滿好奇的修士眼中，這是一個神色萎靡的“中年男人”，面容顯露不出來，可是眼神是一個人的心扉顯露，那種疲態，無法掩飾。

當年草鞋少年和小鼻涕蟲的孩子，兩人在泥瓶巷的離別，太著急，除了顧璨那一大兜槐葉的事情，除了要小心劉志茂，還有那麽點大的孩子照顧好自己的娘親外，陳平安好多話沒來得及說。

陳平安抬起頭，望向青峽島的山頂，“我在那個小鼻涕蟲離開家鄉後，我很快也離開了，開始行走江湖，有這樣那樣的磕磕碰碰，所以我就很怕一件事，害怕小鼻涕蟲變成你，還有我陳平安，當年我們最不喜歡的那種人，一個大老爺們，喜歡欺負家中沒有男人的婦人，力氣大一些的，就欺負那個婦人的兒子，喝了酒，見著了路過的孩子，就一腳踹過去，踹得孩子滿地打滾。所以我每次一想到顧璨，第一件事，是擔心小鼻涕蟲在陌生的地方，過得好不好，第二件事，就是擔心過得好了後，那個最記仇的小鼻涕蟲，會不會慢慢變成會氣力大了、本事高了，那麽心情不好、就可以踹一腳孩子、不管孩子生死的那種人，那個孩子會不會疼死，會不會給陳平安救下之後，回到了家裡，孩子的娘親心疼之余，要為去楊家鋪子花好些銅錢抓藥，之後十天半個月的生計就要更加困難了。我很怕這樣。”

“可是怨不得別人，怪我，怪我第一次從大隋返回小鎮後，第二次走江湖，明明是要南下去老龍城的，為什麽不願意寧肯給人送劍送得慢一點，為什麽就不肯繞路，耽擱幾個月而已，也要去看看那個小鼻涕蟲，去親眼看看他和娘親到底過得好不好，而不是通過一些消息，知道他們兩個人生命無憂，好像混得還不錯，就覺得晚一些再去，等到自己混得出息了，能夠給那個小鼻涕蟲更多的東西，再去看他也不遲。”

“行走江湖，生死自負，你殺青峽島供奉，殺你那個大師兄，殺今天的刺客，我陳平安只要在場，你不殺，殺不了，我都會幫你殺！這樣的人，來得再多，我都殺，來一個我殺一個，來了一萬個，我如果只能殺了九千九百九十九個，我就隻怪我陳平安拳頭不夠硬，劍不夠快！因為我答應過你，答應過我自己，保護好那個小鼻涕蟲，是我陳平安最天經地義的事情，都不用講道理，根本不需要！”

“可是，你顧璨有一千個一萬個理由，告訴自己，告訴我陳平安，說書簡湖就是這樣的醃臢地方，世道就是這個鳥樣的世道，我不殺人立威，別人就會來殺我。這些都不是你顧璨濫殺無辜的理由。那麽多莫名其妙就死了的人，連原因都不知道的人，殺了之後，你顧璨心裡那個坎，過得去，我陳平安，過不去。我會想，那麽多人，幾十個，幾百個，就是幾十個、幾百個當年在泥瓶巷跟在一個泥腿子陳平安屁股後頭的小鼻涕蟲，就是幾十個幾百個那個泥腿子窯工。然後這麽多人，都死了。那個當年在泥瓶巷快餓死了也不願意去敲門的陳平安，在泥瓶巷走了一遍又一遍，沒死，那個當年給一個酒醉王八蛋踹了一腳的小鼻涕蟲，沒死。”

陳平安停下言語，拍了拍身邊顧璨的肩膀，“走吧，嬸嬸還等著我們。路再難走，總要走的。”

兩人並肩前行。

陳平安緩緩道：“我陳平安不想做道德聖人，可是不做那種道德聖人，不是說我們就可以不講半點道理了。”

“別人講不講理，我不管。你顧璨，我要管，管了有沒有用，我總要試試看。我爹娘死後，我就沒有了所有的親人，劉羨陽，還有你顧璨，你們兩個，就是我的親人。天下這麽大，小鎮那邊，我就只有你和劉羨陽兩個親人，別的任何地方天塌下，我都可以不管，但是哪怕真的天塌下了，只要壓到了你們，我陳平安不管本事有多大，都要去試試看，把塌下來的天給扛回去！就算扛不回去，挑不起來，那我陳平安就是死，也要幫你們討回一個公道！”

當年在驪珠洞天。

為了劉羨陽，陳平安試過，打算死了就死了，也要給劉羨陽討回一個公道。

如今在書簡湖，陳平安卻覺得只是說這些話，就已經耗光了所有的精神氣。

不一樣的經歷。

一樣曾讓陳平安只是獨自坐在那兒，就像條路邊的狗。

“我如果不認識你顧璨，你在書簡湖捅破了天，我只是聽到了，也不會管，不會來池水城，不會來青峽島，因為我陳平安管不過來，我陳平安本事就那麽大，在嫁衣女鬼的府邸，我沒有管。在黃庭國的一座郡城看到了那些劍修，我沒有管。在蛟龍溝，我管了，我失去了齊先生送給我的山字印。在老龍城，我管了，我給一名修士打穿了腹部。在這個世道，你講道理，是要付出代價的。可不講道理，也是一樣！蛟龍溝那條老蛟，給劍修差點鏟平了，杜懋給人打了個半死！他們是如此，你顧璨一樣，今天活得好，明天？後天？明年後年？！你今天可以讓別人一家團團圓圓，明天別人就一樣可以讓你娘親陪著你，在底下團團圓圓！”

“如果可以的話，我隻想泥瓶巷尾巴上，一直住著一個叫顧璨的小鼻涕蟲，我一點都不想當年送你那條小泥鰍，我就想你是住在泥瓶巷那邊，我只要返回家鄉，就能夠看到你和嬸嬸，無論是你們家稍稍有錢了，還是我陳平安有錢了，你們娘倆就可以買得起好看的衣服，買得起好吃的東西，就這樣過安安穩穩的日子。”

臨近那座燈火輝煌、不輸王侯之家的府邸。

陳平安眼神黯然，輕聲道：“我已經說完了，也沒力氣再說什麽，所以到了飯桌上，你說你想說的，我都會聽著。”

顧璨抬起手臂，抹了把臉，沒有出聲。

府邸很大，過了大門，光是走到吃飯的地方，就走了很久。

陳平安跨過門檻的時候，摘掉了那張朱斂精心打造的面皮，露出了本來面目。

一位穿著華貴的婦人站在大堂門口，翹首以盼，見著了顧璨身邊的陳平安，一下子就紅了眼眶，快步走下台階，來到陳平安身邊，仔細打量著個子已經長高許多的陳平安，一時間百感交集，捂住嘴巴，千言萬語，竟是說不出一個字來。婦人其實內心深處，愧疚極重，當年劉志茂登門拜訪，說了小泥鰍的事情後，她是歹毒心腸了一回的。只要能夠為璨兒留住那份機緣，她希望那個幫過她和兒子很多年的泥瓶巷鄰居少年。

死了算數。

陳平安笑道：“嬸嬸。”

婦人哽咽道：“好好好，與我家璨兒一樣，過得都好，這就比什麽都好了。趕緊進屋子，島上管事說得急急忙忙的，嬸嬸隻好下廚做了兩樣菜，其余都是府上下人幫忙的，不過都照著咱們家鄉的口味做，肯定是地地道道的家常菜，陳平安你不會吃不慣。”

陳平安說道：“麻煩嬸嬸了。”

婦人瞪了一眼，“說什麽混話！”

陳平安不再說話。

母子二人，還有一個母子二人都不會視為外人的人，一起進了屋子，落座。

雖然是家常菜，可還是極為豐盛，擺滿了一大桌子。

婦人還準備好了書簡湖最稀罕的仙家烏啼酒，與那池水城市井販賣的所謂烏啼酒，雲泥之別。

婦人給陳平安倒滿了一杯酒，陳平安怎麽勸阻都攔不下。

其實不愛喝酒的顧璨，尤其是在家中從來不喝酒的顧璨，今天也跟娘親要了一杯酒。

婦人愣了一下，便笑著倒了一杯。

一張大圓桌，婦人坐主位，陳平安坐在背對屋門的位置上，顧璨坐在兩人之間的座椅上。

顧璨轉頭對自己娘親說道：“吃飯之前，我想跟陳平安說一些話。”

婦人本就是善於察言觀色的女子，已經察覺到不對勁，仍是笑容不變，“行啊，你們聊，喝完了酒，我幫你們倒酒。”

顧璨一口飲盡杯中酒，伸手覆蓋酒杯，示意自己不再喝酒，轉頭對陳平安說道：“陳平安，你覺得我顧璨，該怎麽才能保護好娘親？知道我和娘親在青峽島，差點死了其中一個的次數，是幾次嗎？”

婦人心一顫，神色僵硬，坐在位置上，桌底下雙手，使勁擰著衣角。

顧璨繼續道：“只有殺那些個出手害我的某個人？那個殺手刺客的幕後人呢？那些鬼鬼祟祟躲在更遠地方的壞人呢？”

“我一個一個找過去，先與他們打聲招呼？跟他們講，我顧璨很厲害的，小泥鰍更厲害，所以你們不要來招惹我，不然我就打死你們？”

“你是不是覺得青峽島上那些刺殺，都是外人做的？仇家在找死？”

“你覺得就沒有可能是劉志茂，我的好師父，安排的？藏在那些謀殺當中？”

“你陳平安，可能會說，未必就有。對，確實這樣的，我也不會跟你說謊，說那個劉志茂就一定參與其中了！可我娘親就只有一個，我顧璨就只有命一條，我為什麽要賭那個‘未必’？”

顧璨站起身，怒道：“陳平安！你今天就是打死我，我絕不還手，但是我被你活活打死之前，我都要告訴你，我顧璨沒有做錯！就算我錯了，我也不認！我也不改！這輩子都不改！死也不改！”

顧璨臉色猙獰，卻不是以往那種憤恨視線所及那個人，而是那種恨自己、恨整座書簡湖、恨所有人，然後不被那個自己最在乎的人理解的天大委屈。

“我在這個地方，就是與虎謀皮，不把他們的皮扒下來，穿在自己身上，我就會凍死，不喝他們的血吃他們的肉，我和娘親就會餓死渴死！陳平安，我告訴你，這裡不是我們家的泥瓶巷，不會只有那些惡心的大人，來偷我娘親的衣裳，這裡的人，會把我娘親吃得骨頭都不剩下，會讓她生不如死！我不會只在巷子裡邊，遇到個喝醉酒的王八蛋，就只是看我不順眼，在巷子裡踹我一腳！”

“你知不知道，我在這裡，有多害怕？”

“你知不知道，我有多希望你能夠在我身邊，像以前那樣，保護我？保護好我娘親？”

“陳平安，你不知道！”

“你就只會打我罵我！”

最後顧璨滿臉淚水，抽泣道：“我不想你陳平安下次見到我和娘親的時候，是來書簡湖給我們上墳！我還想要見到你，陳平安……”

顧璨嗚咽著走出屋子，卻沒有走遠，他一屁股坐在門檻上。

陳平安坐在原地，抬起頭，對婦人沙啞道：“嬸嬸，我就不喝酒了，能給我盛一碗飯嗎？”

心中惶恐不安的婦人趕緊擦拭眼淚，點點頭，起身去給陳平安端來一碗米飯，陳平安起身接過那碗飯，輕輕放在桌上，然後坐下。

桌上又有一碗飯。

當年在泥瓶巷的別人家裡，陳平安還是個比如今顧璨還要小的孩子，也有一碗飯，就這樣擺在桌上。

陳平安抬起一隻手，有些顫抖，最後沒有拿起筷子，而是從懷中掏出一本書，放在那碗飯旁邊。

一本書，是一部老舊泛黃的拳譜。

陳平安伸手輕輕撫平。

它陪伴著他走過千山萬水，見過無奇不有的大千世界，見證過陳平安所有的悲歡離合。

翻閱了那麽多次，依舊齊齊整整，幾乎沒有任何褶皺。

隻給落魄山竹樓老人看過一次，可那次陳平安恨不得老人每翻一頁都小心點，嘮嘮叨叨了無數遍，結果給老人又賞了一頓拳，教訓說練武之人，連一本破爛書都放不下，還想在拳意之中裝下天下？

給心愛的姑娘看過，當時還沒有相互喜歡，因為要識字，要知道拳譜到底講了什麽，才給她看的，當時一樣惹來她的不快，誤以為陳平安看輕了她，以為她貪圖這部拳譜的那點拳法，會偷學。

一飯之恩，是活命之恩。

一本拳譜，還是救命之恩。

陳平安咬了咬嘴唇，沒有轉頭，輕聲道：“顧璨，我們當時就說好了，這本拳譜，是我跟你借的，總有一天要還給你。”

顧璨猛然站起身，怒吼道：“我不要，送給你就是你的了，你當時說要還，我根本就沒答應！你要講道理！”

顧璨最後哭著哀求道：“陳平安，你不要這樣，我怕……”

在性情偏激又極其早慧的孩子眼中，天底下就只有陳平安講道理了，一直是這樣的。

陳平安沒有說話，拿起那雙筷子，低頭扒飯。

一直到吃完那碗飯，他就再沒有抬過頭。

(本章完)