第452章 且將書上道理放一放（下）

池水城高樓內。

崔東山最近已經開始站起身，經常在那座金色雷池內踱步。

反觀崔瀺，開始閉目凝神，偶爾會受到品秩最高的飛劍傳訊，需要他親自處理一些關系到大驪走勢的軍政國事。

崔東山站在那個圓圈邊緣，低頭看著兩幅畫卷，一幅是顧璨與婢女小泥鰍的言行舉動，一幅是帳房先生陳平安的屋內光景。

崔東山開始點評顧璨：“骨聳者早夭，骨露者無以立，骨橫者氣凶悍，骨象金石者命極硬。喂，老王八蛋，你覺得顧璨這個小崽兒，如果離開了驪珠洞天，再也沒有見到陳平安的話，有沒有可能靠著自己，成為蜂尾渡劉老成之後的寶瓶洲第二位上五境修士？”

崔瀺睜開眼睛，點頭道：“可能性極大。身處亂世之中，顧璨反而如魚得水。”

崔東山微笑道：“老王八蛋，這會兒怎麽說？我家先生雖然元氣大傷，傷及大道根本，可這個死局，畢竟沒有更死，你是不是比我家先生更加失望啊？哈哈，你費盡心機安排了四難，結果先生在第三難的本心一事上，直接認輸，既然內心深處，堅持顧璨行事仍是錯，有無法一拳打死顧璨，更無法丟下顧璨不管，那就先過了本心一坎，毅然決然，崩碎了好不容易煉製成功的第二件本命物，借此機會，不但讓你的前兩難，變成了笑話，我家先生還得以再次做了一場切斷和圈定，揀選了一條最沒有岔路的羊腸小道，暫時拋開情與法，不去斤斤計較法與理，而是開始去追本溯源，並且在思考這條來龍去脈的同時，我家先生第一次開始嘗試走出自己那個“無錯”的圈子，等於破開屏障，不再因為道理而畫地為牢，開始走入大天地，心念所及，天下無處不可去！”

崔瀺答非所問，“聽說你如今重新撿起了被我們當年丟擲一旁的術家算術，並且開始鑽研脈絡障？”

崔東山笑呵呵道：“小有所成，不值一提，不值一提，比不得老王八蛋你謀劃的千秋大業。”

崔瀺冷笑道：“想說就說，憋著作甚？難道你覺得我會求著你，說那些新悟出的玄理妙處？”

崔東山搓手道：“既然老王八蛋變著法子求我了，那我就……隻說一件趣事，相信你一樣會好奇，我問你，崔老王八，你就不想知道那趟倒懸山之行，我家先生是如何過了未來老丈人、丈母娘那一關的？我可以給你一點暗示，與顧璨有一丟丟的關系。”

崔瀺淡然道：“當年在落魄山竹樓，爺爺就提及過，陳平安在倒懸山和劍氣長城，最大的險境，在於可以一口氣從四境連破兩境，直接躋身第六境武道巔峰，這一點，陳平安這麽一個城府深沉的家夥，肯定想到了。從現在的跡象來看，陳平安能夠將一身拳意收放自如到如此地步，藕花福地的境遇，未必夠，多半是在那場老丈人考察女婿的考驗當中，嗯，倒懸山那邊有個賣黃粱酒的店鋪，喝了酒便是忘憂人，應該是陳平安在當時就躋身過第六境了，如何做到的，又是如何返回原本境界，大千世界無奇不有，那邊又有個雜家老祖宗賣酒多年，都不重要，就算是陳平安一步登天，成為地仙修士，我都不奇怪。所以陳平安是如何過關的，很簡單，兩位劍氣長城的道侶大劍仙，假扮路人，在黃粱福地酒鋪子裡，故意激怒陳平安，使得陳平安熱血上頭，舍了武道前程不要，在絕境當中一路破境，也要為心愛姑娘的爹娘說幾句公道話。”

崔東山笑嘻嘻道：“你個老王八蛋，還是厲害的。不過以後說話注意點，我家先生那不叫城府深沉，是萬事多想漲慧根，與咱們倆天生一肚子壞水的，可是一個天一個地。”

崔瀺嗤笑道：“我估計劍氣長城那邊，所有人都覺得是陳平安配不上寧姚。”

崔東山疑惑道：“老王八蛋，你怎回事，幹嘛為我家先生說好話，怎的，想要投降輸一半？你要是這麽想，也不是不行，那咱們就當打了個平手？”

崔瀺自顧自說道：“當時肯舍得自己的武道前程，才過得了倒懸山那一關，若是如今連為顧璨留下來，都不願意，陳平安哪有資格走到這個局中。那種今日不舍、想著來日家當更多了再舍的聰明人，我們看到過多少了？”

崔東山越來越犯迷糊，“崔瀺，你又給我家先生說好話？你該不會是失心瘋了吧？別這樣啊，真要失心瘋也成，等那件大事完成之後，你再瘋，到時候我大不了在落魄山竹樓門口，給你放個小飯盆……”

崔瀺指了指畫卷那間屋子，轉頭望向崔東山，嘴角翹起，冷笑道：“我先前是怎麽告訴你的？第四難，難在無數難。你知不知道，第四難這才剛剛開始，陳平安當下用心越多，此後心坎就越多，到時候，我估計你就要求著我投降輸一半了，就要擔心陳平安是不是徹底走火入魔了。”

崔東山不再像剛才那般故作輕松，坐回原地，緩緩道：“一時勝負在於力，萬古勝負在於理。”

崔瀺笑道：“若是這‘一時’就是幾十年，一百年呢，就是凡俗夫子的一輩子，你當如何，陳平安又當如何？”

崔東山板著臉道：“你要學學我家先生，懂得善待人間，而老子我崔東山，就是人間的其中之一，所以別他娘的在這裡咄咄逼人。”

崔瀺微微一笑，“阮秀一行人入局了，已經快要被書簡湖遺忘的宮柳島主人，劉老成也快要入局了。說不定，來得早不如來得巧。”

崔東山搖頭晃腦，“不聽不聽，王八念經。”

崔瀺緩緩道：“這就是講道理的代價。在泥瓶巷白白送出了一條必然元嬰的泥鰍，蛟龍溝失去了齊靜春的山字印，在老龍城差點給杜懋一劍捅死，看來你家先生吃的苦頭還是不太夠，代價不夠大。沒關系，這次他在書簡湖，可以一口氣吃到撐死。”

崔東山依舊坐在那兒，晃來晃去，“不聽不聽王八念經，老王八念經最難聽。”

崔瀺轉過頭，看著這個“少年崔瀺”，“以後你如果還有機會去落魄山，記得對爺爺好一點，換成我是爺爺，看到你這副德行，當年早打死你了。”

崔東山不但搖晃屁股，還開始揮動兩隻雪白大袖子。

崔瀺自言自語道：“要在死路上逼死自己嗎？”

————

陳平安在放下筆的時候，突然發現外邊的日頭。

想了想，便走出屋子，開始曬那些竹簡。

很多竹簡正反兩面都刻了字，倒不是竹子不夠用，遊歷千萬裡，路途中自然不缺遇到竹林。

只是有些當時讀書多了，就會發現許多道理，哪怕是三教百家學問的不同文脈，可有些在一枚竹簡上成雙成對的語句，還是有些“親近”，儒教之內文脈不同，可依舊宛如嫡系，三教不同，仿佛近鄰，三教與之外的諸子百家，就像是萍水相逢的江湖朋友，又或是多年不往來的遠房親戚？

陳平安在曬竹簡的時候，拿起其中一枚，正面是一句儒家的“物有本末，事有始終。知所先後，則近道矣。”

反面是那句道家的“天地有大美而不言，四時有明法而不議，萬物有成理而不說。”

只是這枚竹簡比較特殊，陳平安當初翻閱佛經後，又以刻刀在竹簡一面的旁白處，篆刻了一句字體稍小的佛家語，“諸佛妙理，非關文字”。

有一枚竹簡，正反分別篆刻著“君子務本，本立而道生”，和那句佛家的“無有定法，如來可說。”

拿起後，默誦一遍，輕輕放下。

陳平安又拿起一枚竹簡，“是法平等，無有高下”“人有南北，佛性無南北”，反面則是“君臣上下貴賤皆從法”。

最後陳平安拿起一枚竹簡，正面是“哀莫大於心死，人死亦次之。”反面是“窮則變，變則通，通則久”。

秋高氣爽，日頭高照。

陳平安曬了所有的竹簡，自己蹲在好似居中圓心的空白地帶，雙手籠袖，就這樣環顧四周。

一直這麽蹲著，等到日頭斜照在山，陳平安才開始一枚枚竹簡收起來，放入方寸物當中。

這麽多書上的道理，且放一放。

道理在書上，做人在書外。

這句話，是陳平安在驪珠洞天尚未破碎下墜之前，就已經知道的一個道理，而且不是從書上看來的，是別人認真講，他用心聽來的。

陳平安剛剛收好所有竹簡，就看到顧璨帶著小泥鰍走來，朝他揮手。

陳平安關上屋門，走向顧璨，一起去往那座富埒王侯的豪門宅邸。

大門上張貼有兩幅門神彩繪掛像。

陳平安看著它們，心中喃喃道：“擋得住鬼，攔不住人。”

顧璨問道：“怎麽了？”

隨即他有些埋怨，“你偏偏要搬去山門口那邊住著，連像樣的門神都掛不下，多寒酸。”

陳平安笑了笑，“吃飯去。”

到了飯桌上，才發現顧璨娘親早早給陳平安和顧璨都倒了酒。

小泥鰍坐在顧璨身邊，它其實不愛吃這些，不過它喜歡坐在這邊，陪著那對娘倆一起吃飯吃菜，讓它更像個人。

顧璨其實與娘親說好了今晚不喝酒的，便有些擔心，怕陳平安生氣。

卻看到陳平安已經拿起了酒杯，敬了嬸嬸一杯酒，不但如此，又給自己倒了一杯，抿了一口後，開始夾菜。

一頓飯，多是婦人在聊當年驪珠洞天的瑣碎趣事，陳平安也沒有一直沉默，會說一些如今龍泉郡的熱鬧。

其樂融融。

讓顧璨喝完了一杯酒後，隻覺得自己能夠豪飲千百斤都不醉。

不曾想陳平安對他潑了冷水，“你年紀還小，哪怕如今是練氣士了，烏啼酒也能裨益修行，還是要少喝，真高興，就喝三杯。”

顧璨做了個鬼臉，點頭答應下來。

婦人掩嘴而笑。

若是陳平安能夠在這些無傷大雅的小事上，多管管兒子顧璨，她還是很願意看到的。

尤其是小泥鰍無意間說了那塊“吾善養浩然氣”玉牌的事情後，婦人獨自想了半宿，覺得是好事情，最少能夠讓劉志茂忌憚些，只要陳平安有自保之力，最少就意味著不會拖累她家顧璨不是？至於那些繞來繞去的對錯是非，她聽著也心煩，到也不覺得陳平安會存心傷害顧璨，只要陳平安不去好心辦壞事，又不是那種做事情沒輕沒重的人，她就由著陳平安留在青峽島了。

吃完飯後，陳平安開始像往常那樣，繞著青峽島沿湖小路獨自散步。

走走停停，並無目的。

偶爾會遇到一些青峽島修士，多是年紀輕、輩分低的下五境練氣士，至於那些雜役婢女，自然不敢胡亂離開各個府邸。

見到了陳平安，他們都會喊聲陳先生，因為根本不清楚這個年輕人的根腳，只聽說是顧璨親自邀請到青峽島的貴客，不但如此，顧璨每天都要去山門口那間屋子坐會兒，與這位貴客聊聊天，這可是太陽打西邊出來的天大稀罕事。

只是當那個帳房先生對誰都比較和氣之後，反而讓人琢磨不透，無形中少了許多敬畏心思。

難不成是個花架子？比如是顧小魔頭的大驪同鄉？又或者是那位夫人的娘家人晚輩？

陳平安行走在幽靜道路上，停下腳步。

眼前站著兩個人，顧璨的一位師兄晁轍，還有能夠讓顧璨還算青眼相加的呂采桑，是一位白衣勝雪的俊美少年，年紀其實將近三十歲，可心性與皮囊都還是少年，應該是十幾歲的時候就躋身了洞府境，才得以顏色若童子，這說明那位書簡湖屈指可數的老元嬰修士，收取呂采桑作為閉關弟子，很有眼光。

呂采桑撇下已經停步的晁轍，上前幾步，臉色陰沉，“你叫陳平安？我勸你以後少對璨璨指手畫腳！”

陳平安直接問道：“不然如何？”

呂采桑微微愕然，正要說話間。

陳平安的視線已經越過呂采桑，望向自認為是局外人的晁轍，猶豫了一下，說了一句怪話：“算了，下不為例。”

晁轍欲言又止。

陳平安搖頭道：“不用解釋，我知道了，不想聽而已。”

呂采桑看著那個神色憔悴、眉宇間滿是陰霾的年輕男人，譏笑道：“好大的口氣，是璨璨借給你的膽子吧？”

好似一個病秧子的陳平安，橫著伸出一條手臂。

晁轍憑借本能想要後退，只是不願意在呂采桑這個青峽島外人面前露怯，強自鎮定。

天地寂靜。

呂采桑大笑道：“你這是幹嘛？”

陳平安皺了皺眉頭，自言自語道：“不來？你可想好了。”

當言語落定。

只見一條金色絲線刹那之間，從顧璨府邸處，拔地而起，金線不斷拉伸，最後一把長劍懸停在那個年輕男人的手掌上方。

哪怕飛劍已至那人掌心上方一寸高處，靜止不動。

可這把長劍飛掠軌跡帶出來的那條金色長線。

始終沒有退散。

呂采桑眯起眼。

心中震撼不已。

陳平安問道：“是不是按照書簡湖的規矩，你們兩個已經可以死了？”

陳平安瞥了眼那把微微顫鳴的半仙兵劍仙，淡然道：“回去，下次出鞘，會讓你滿意的。”

這把“劍仙”一閃而逝，那條長達千余丈的金色光線這才消失。

呂采桑依舊站在原地，不肯退讓。

晁轍已經讓出道路，站在一旁。

陳平安看了眼一臉視死如歸的呂采桑，滿臉疲倦不曾清減絲毫，卻出人意料地笑了笑，“顧璨應該真心把你當朋友的。”

說完之後，陳平安竟是轉身而走，返回那間屋子。

內心深處有些後怕的呂采桑，轉過頭，望向一身冷汗的晁轍，呂采桑猶然嘴硬，問道：“這家夥是不是腦子進過水？”

晁轍不敢說一個字。

你他娘的呂采桑可以跑回師父那邊躲起來，可老子一旦惹了這麽尊不顯山不露水的劍仙瘟神，能跑哪兒去？

陳平安回到那間屋子，點燃桌上燈火。

陸陸續續送來了書簡湖各處的地方志，還夾雜有不少各大島嶼的祖師堂譜牒等等，田湖君能夠送來這麽快，理由很簡單，都是青峽島繳獲而來的戰利品，並且是最不值錢的那一類，如果不是陳平安提起，遲早會當一堆廢紙燒掉。青峽島如今的藩屬十一大島，一座座都給那對師徒親手打殺得香火斷絕了。

都需要一一翻閱，一樣需要做摘抄筆錄。

在這之後，還需要問得更細致，到時候就不是坐在這邊動筆頭的事情了。

可陳平安不覺得這是一件多難的事情，一來他擅長水磨功夫，不過是將練拳一事放下，換一件事去做而已。二來，如果這才開了個頭，就覺得難，他早就可以知難而退了。

深夜時分，窗外圓月當空，清輝皎潔，陳平安放下筆，揉著手腕推門而出，繞圈踱步，當是散心。

已經寄出三封信，龍泉郡披雲山，桐葉洲太平山，老龍城范家。

估計一時半會兒還不會得到飛劍回信。

陳平安不著急，也急不來。

曾經的千山萬水，他都是一步步走過來的，風馳電掣的飛劍往來，要快多了。

陳平安突然走出那個圈子，過了青峽島山門，去往渡口。

站在岸邊，蹲下身，掬起一捧水，洗了把臉，抬起頭後，望向遠方。

不知為何，這一刻，陳平安看待這座在寶瓶洲聲名狼藉、可謂爛大街的書簡湖，卻想起了一句已經忘記了出處、如今也不願意去深究的好話。

天地英雄氣，千秋尚凜然。

(本章完)