第454章 去看一條線

還有那位衣冠島的島主，據說曾經是一位寶瓶洲西南某國的大儒，如今卻喜好搜羅各地儒生的帽冠，被拿來當做夜壺。

有一天陳平安離開一座名為雲雨島的島嶼，島上有兩座仙家洞府門派，都擅長房中雙修術。

見著了陳平安，其中一做門派的女子，無論歲數大小，視線都好似那饑渴難耐的豺狼虎豹，只是年輕人腰間懸掛著的那塊青峽島供奉玉牌，讓她們不敢太過胡來。

陳平安下山登船的時候，輕輕一震，猶然縈繞在法袍金醴附近的脂粉香味，飄散一空。

陳平安在去往下一座島嶼的路途中，終於遇到了一撥潛伏在湖中的刺客，三人。

被初一和十五各自攪爛一名刺客的本命物所在氣府，重傷跌落水中。

借機欺身而近的一位兵家修士，在本以為勝券在握之際，給那個精神不濟、好似病秧子似的年輕人，一拳打得墜入湖中。

陳平安撐船，以竹蒿將三人分別拉上船，問了些問題，其中一名刺客趁著陳平安深思之際，再次拚死偷襲，便給輕描淡寫一拳打死了。

陳平安隨後將兩個活著的人，以及那具冰冷屍體，送到書簡湖雲樓城附近的岸邊，在一人背著屍體、一人踉蹌登岸後，陳平安掉轉船頭，緩緩而歸。

半個時辰後，數十位練氣士浩浩蕩蕩殺出雲樓城。

以一名七境劍修為首。

將陳平安和那條渡船圍在當中。

陳平安問了那名劍修，你知道我是誰，叫什麽名字？是因為朋友義氣出城廝殺，還是與青峽島早有冤仇？

劍修放出豪言，他連那兩人都不熟悉，只能算是朋友的朋友，但你們這些青峽島修士，書簡湖人人得而誅之。

陳平安猶豫了一下，沒有去動用背後那把劍仙。

而是雙指撚出了一張符籙。

日夜遊神真身符。

將那名七境劍修和幾名衝在最前邊的雲樓城“義士”，當場鎮殺，又以飛劍初一刺殺了那名劫後余生的最早刺客之一。

不理會那些鳥獸散的雲樓城修士，愈發萎靡不振的陳平安沒有就此去往青峽島，割下兩顆頭顱掛在腰間，反而再次停船靠岸，在渡口系好渡船後，走入雲樓城，來到一座高門府邸外，說是找人，一個剛剛在書簡湖雲雨島附近認識的熟人。

無人阻攔，陳平安跨過門檻後，在一處院子找到了那個當時背著死人登岸的刺客，他身邊懸停著那把悄然尾隨入城的飛劍十五。

陳平安轉頭望向一處，輕聲喊道：“炭雪。”

一位少女出現在牆頭。

陳平安說道：“以後不要再跟著我了，保護好顧璨，還有，告訴顧璨，這些事情，他別管，不許遷怒雲樓城。”

那條小泥鰍使勁點頭，如獲大赦，趕緊一掠而走。

陳平安將兩顆頭顱放在院中石桌上，坐在一旁，看著那個不敢動彈的刺客，問道：“有什麽話想說？”

那名男子大概是心知必死，最後一絲僥幸都蕩然無存後，便驀然膽氣十足，大聲獰笑道：“老子在地底下等著你！”

陳平安問道：“那如果我反悔了，把雲樓城內所有認識你的人，都殺乾淨？”

男人死死盯著陳平安，“我都要死了，還管這些做什麽？”

陳平安轉頭看了眼院子門口那邊站著的府邸數人，收回視線後，站起身，“過幾天我再來看看你。”

陳平安腳尖一點，踩在牆頭，像是就此離開了雲樓城。

只是離去之時，飛劍十五一口氣攪爛了這名刺客的剩余本命竅穴。

實則陳平安此後秘密返回那座府邸。

然後看到了一場鬧劇。

原來那位刺客並非府上人氏，而是與上一代家主關系莫逆的神仙中人，是書簡湖一座幾乎被滅滿門的漏網之魚修士，此前也不是潛伏在容易泄露行蹤的雲樓城，而是距離書簡湖三百多裡的石毫國邊關城池當中，只是此次陳平安將他們放在此地，刺客便來到府上修養，剛好另外那名刺客在雲樓城頗有人緣和香火，就集結了那麽多修士出城追殺那個青峽島年輕人，除了與青峽島的恩怨之外，未嘗沒有借此機會，殺一殺如今身在宮柳島那個劉志茂風頭的想法，一旦得逞，與青峽島敵對的書簡湖勢力，說不定還會對他們庇護一二，甚至能夠重新崛起，所以當初兩人在府上一合計，覺得此計可行，即是富貴險中求，有機會揚名立萬，還能宰掉一個青峽島極其厲害的修士，何樂不為？

這名曾經是府上人人敬仰的觀海境“老”神仙，立即被府上兩名不過是四境修士的供奉，聯手一位五境純粹武夫，磨磨蹭蹭了半天，生怕那個倒在血泊中的家夥還有殺手鐧，好不容易才敢出手，將其拘押起來，三人一個個滿身大汗。當代家主這才開始破口大罵此人的忘恩負義，差點連累府上百余人一起陪葬，這位家主臉色猙獰，說就算刨地三尺，也要將你那個幾年前來府上做客的漂亮女兒找出來，到時候就當著你的面，讓你日日夜夜欣賞那幅活生生的春宮圖。

那名被五花大綁的刺客終於開始死命掙扎，渾身皮開肉綻，血肉模糊。

那個家主暢快異常，眼眶通紅，說了一番最為雪上加霜的言語，別以為你那個老來得女的小丫頭很難找，別人不曉得你的底細，我知道，不就是石毫國邊境那幾座關隘、城池當中藏著嗎？聽說她是個沒有修行資質的廢物，偏偏生得貌美，相信這般姿色的年輕女子，大把銀子砸下去，不算太難找出，實在不行，就在那處地方放出消息，說你已經快要死在雲樓城了，就不相信你女兒還會貓著藏著不願現身！

三天后。

石毫國一座關隘城池，有位中年男人，在雲樓城一行人之前入城就已經等在那邊。

一行人為了趕路，風餐露宿，叫苦連連。

一名四境修士和五境武夫帶隊，始終沒有發現，有人在看著他們的言行舉止，甚至還會默默記在紙上。

那撥人在關隘城池中搜尋無果，立即火速趕往石毫國附近一座郡城。

最終在郡城一條巷子裡，找到了那戶唯有老嫗和少女相依為命的人家，不算大富大貴，殷實門戶而已。

這撥人沒有火急火燎上去搶人，畢竟這裡是石毫國郡城，不是書簡湖，更不是雲樓城，萬一那個老嫗是深藏不露的中五境修士，他們豈不是要在陰溝裡翻船？

眾人齊心合力想出一個法子，讓一位長相最憨厚的家族護院，趁著老嫗出門的時候，去通風報信，就說是她爹在雲樓城府上被青峽島修士重創，命不久矣，已經完全失去說話的能力，只是死活不願咽氣，他們家主俯身一聽，只能聽到反覆念叨著郡城名字和女兒兩個說法，這才辛苦尋到了此地，再不去雲樓城就晚了，注定要見不著她爹最後一面。

少女一開始沒有開門，聽聞那名雲樓城府上護院捎來的噩耗後，果真滿臉淚水地打開院門，哭哭啼啼，體態孱弱如嬌柳，看得那位護院漢子私底下喉結微動。

少女收拾好包裹後，驟然響起那位朝夕相處、照顧自己起居的老嫗，與那位著急帶著她離開郡城的護院，說是自己一定要與老嬤嬤說一聲，老嬤嬤身子骨太差了，如果找不到自己，一定會憂懼傷心，指不定不等她走到雲樓城，老嬤嬤就又離開人世了，她豈不是世上再沒有一個親人？

護院一聽，心中一盤算，是個不中用的老婆姨？再瞅著那個滿臉純真的動人女子，約莫十七八歲，不說山上洞府，隻說市井坊間，可不能算是什麽少女了。他便覺得由著她知會一聲行將就木的老嬤嬤，能出什麽錯？若是自己太過生硬，說不定才會惹來她的懷疑。

於是他便改變初衷，陪著姿容淒美的動人女子，一起等待那個老太婆的到來。

結果等到手挎菜籃的老嫗一進門，他剛露出笑容就臉色僵硬，後背心，被一把匕首捅穿，漢子轉頭望去，已經被那女子迅速捂住他的嘴巴，輕輕一推，摔在院中。

老嬤嬤見到這一幕後，無動於衷。

女子忍著心中悲苦和擔憂，將雲樓城變故一說，老嫗點點頭，隻說多半是那戶人家在落井下石，或是在向青峽島仇家遞投名狀了。

女子哀求老嫗一定要去雲樓城一趟，哪怕是死，她哪怕見不著她爹最後一面，也要去雲樓城。

老嫗哀歎一聲，說是清淨日子算是走到頭了，環顧四周，如飛鳥張翼掠起，直接去了一處盯梢她們許久的修士住處，一番血戰，捂著幾乎致命的傷口返回院子，與那女子說解決掉了潛伏此地的後患，嬤嬤是肯定去不得雲樓城了，要女子自己多加小心，還交給她一枚丹藥，事到臨頭，一咬即死。

切實感受到天有不測風雲的女子，強顏歡笑，抹去眼淚，收拾好行李，獨自離開這座郡城，去往命運未卜的書簡湖雲樓城。

在女子雇傭了一輛馬車，駛出郡城大門後。

她並不知道，小院那邊，一個背著長劍的中年男人，在一座客棧打暈了雲樓城剩余所有人，然後去了趟老嫗正在咳血熬藥的院子，老嫗看到悄無聲息出現的男人後，已經心生死志，不曾想那個相貌平平、好似江湖遊俠的背劍男人，丟了一顆丹藥給她，然後在牆角蹲下身，幫著煮藥起來，一邊看著火候，一邊問了些那名暴斃修士的來歷，老嫗打量著那顆芬芳撲鼻的幽綠丹藥，一邊揀選著回答問題，說那修士是垂涎自家小姐姿容美色的書簡湖邪修，手段不差，擅長隱匿，是自家主人離開已久，那名邪修最近才不小心漏出了馬腳，極有可能是出身於雲雨島或是鎏金島，應該是想要將小姐擄去，上供孝敬給師門裡邊的大修士，她原本是想要等著主人回來，再解決不遲，哪裡想到術法通天的主人已經在雲樓城那邊慘遭橫禍。

老嫗越來越覺得莫名其妙。

原來那個中年男人煮藥間隙，竟然還掏出了紙筆，記下了見聞。

中年男人幫著煮完藥後，就站起身，只是離去之前，他指著那具來不及藏起來的屍體，問道：“你覺得這個人該死嗎？”

老嫗猶豫了一下，選擇坦誠相待，“他如果不死，我家小姐就要遭殃了，到了那座雲樓城，只會生不如死，說不定讓小姐生不如死的眾人當中，就會有此人一個。”

中年男人不置可否，離開院子。

幾天后的深夜，有一道曼妙身影，從雲樓城那座府邸牆頭一翻而過，雖然當年在這座府上待了幾天而已，但是她的記性極好，不過三境武夫的實力，竟然就能夠如入無人之境，當然這也與府邸三位供奉如今都在趕回雲樓城的路上有關。

只是當她悄無聲息地落在一棟院子之時，整座府邸驟然光亮起來，一盞盞燈籠點燃高掛起來。

這位夜潛府邸的女子，被一名重金聘請而來的臨時供奉，六境劍修，以一把本命飛劍，故意抵住她心口，而非眉心或是脖頸，再用一把出鞘長劍，輕輕擱在那蒙面女子的肩頭上，雙指並攏輕輕一揮，撕去遮掩女子容貌的面紗，面容如花甲老人的“年輕”劍修，倍覺驚豔，微笑道：“不錯不錯，不是修士，都擁有這等肌膚，真是天生麗質了，聽說姑娘你還是個純粹武夫，想必稍稍調教一番，床笫功夫一定更讓人期待。”

劍修轉頭對府邸主人笑道：“沒騙人，按照約定，剩余一半的神仙錢，你們就不用掏腰包了。”

那女子隻說要見她父親最後一面，在那之後，她任由處置。

劍修收劍入鞘，點了點頭，卻閃電出手，雙指一敲女子脖子，然後再輕彈數次，就從女子嘴中嘔出一顆丹藥，被面容蒼老的劍修捏在手中，湊近鼻子，嗅了嗅，滿臉陶醉，然後隨手丟在地上，以腳尖碾碎，“如花似玉的小娘子，尋死怎麽成，我那買你性命的一半神仙錢，知道是多少銀子嗎？二十萬兩白銀！”

不知為何，渾身發麻酥軟的女子，想要咬舌自盡都成了奢望，只能被那名劍修按住肩頭，扯去這處院落一間偏屋，踢開門，她看到了那個渾身是血、等圓眼睛的男人。

女子哭泣出聲。

六境劍修洋洋得意道：“父女團圓之後，就該……”

就在此時，劍修身體瞬間緊繃，那柄本命飛劍剛剛離開關鍵氣府，就發出一聲顫鳴，原來是直直撞在了另外一柄本命飛劍的劍尖之上。

劍尖那一小截瞬間崩碎不說，劍修的飛劍還給人以雙指夾住。

劍修僵硬轉頭，立即抱拳道：“晚輩雲樓城杜射虎，拜見青峽島劍仙前輩！”

原來不知何時，這名六境劍修老人身邊站了一位臉色微白的年輕人，背劍掛葫蘆。

那人松開手指，遞給這名劍修兩顆小暑錢。

六境劍修杜射虎，戰戰兢兢收下兩顆小暑錢後，二話不說，直接離開這座府邸。

本命飛劍碎裂了劍尖，哪裡是這次報酬的四顆小暑錢能夠彌補，只是修補本命飛劍的神仙錢，又哪裡能夠比自己的這條命值錢？

只是可惜那個生得水靈白嫩的小娘們，注定是無福消受了。

這天夜裡，一輛馬車緩緩駛出雲樓城去往石毫國的城門，一直到清晨時分，已經遠離雲樓城，陳平安停馬後，跳下馬車，準備返回雲樓城外的那座渡口，希望那艘系在岸邊的渡船，沒給人偷走，不然還是有些小麻煩。

那個女子掀開車簾子，坐在車夫位置上，她父親已經在後邊的車廂睡熟過去，性命無憂，就是這輩子很難再重返中五境了，她望向那個年輕人的背影，忍著淚水，沉聲道：“總有一天，我會找你報仇的！”

可是那個年輕人根本沒有理睬她，就連看她一眼都沒有，這讓女子愈發悲苦憤懣。

驀然之間，她背脊生寒。

因為那個人停步轉身了。

陳平安說道：“我可能在書簡湖最少要待兩三年，如果對你來說時間太短，沒有把握報仇，將來可以去大驪龍泉郡找我。”

女子愕然。

陳平安對她說道：“你可以多帶個朋友，好幫你收屍，因為我到時候只會殺你一個人。”

女子怔怔看著那個人漸漸遠去。

車廂內，她爹似乎被吵醒了，咳嗽道：“不要想著找他報仇了。”

她擦乾淨眼淚，轉頭問道：“爹，之前他在，我不好問你，我們與他到底是怎麽結的仇？”

車廂內，男人啞口無言。

繞著雲樓城，來到那座渡口，那艘渡船不但還在，竟然還有雲樓城不認識的兩位修士，專門幫忙守著，大概是防止不長眼的蟊賊見財不要命，害得那位青峽島供奉遷怒於整座雲樓城。

陳平安與兩位修士致謝，撐船離開。

愈行愈遠，陳平安思緒飄遠，回神之後，騰出一隻手，在空中畫了一個圓。

去往青峽島，水路迢迢。

陳平安暫時也沒打算去往附近的書簡湖島嶼，結果在半路，就遇上了來接他的那艘巨大樓船，陳平安飄掠上船頭，顧璨和小泥鰍並肩而立，顧璨撓頭道：“陳平安，怎麽幾天沒見，你又瘦了？”

陳平安問道：“宮柳島那邊怎麽樣了？”

顧璨翻了個白眼，雙手籠袖，“沒勁得很，拍桌子瞪眼睛，一天到晚吵架。不過這也不奇怪，書簡湖歷史上最近幾次推舉江湖君主，最長的一次，足足拖了大半年呢，就差沒在島上建茅屋或是議事堂打地鋪了。最短的一次，倒是才個把月，因為吵來吵去，吵得某人煩死了，那家夥就一口氣宰了二十多位當時的島主，然後當天就有了新任江湖君主，是那人的姘頭，也是書簡湖唯一一位以女子身份、坐上江湖君主這把交椅的修士。”

陳平安點點頭。

顧璨好奇問道：“這次離開書簡湖去了岸上，有好玩的事情嗎？”

陳平安想了想，說道：“看了一條線。”

顧璨跟小泥鰍面面相覷。

顧璨不打算自討苦吃，轉移話題，笑道：“青峽島已經收到第一份飛劍傳訊了，來自最近咱們家鄉的披雲山。那把飛劍，已經讓給我下令在劍房給它當老祖宗供奉起來了，不會有人擅自打開密信的。”

陳平安回頭看了眼顧璨，點點頭，擠出一個笑臉，提醒道：“宮柳島那邊，越是風平浪靜，你和小泥鰍越是要小心。我猜測大驪跟朱熒王朝，會在書簡湖暗中較勁一番，如果遇到這種情況，只要有任何一方參與其中，你最好退一步，不著急出手。青峽島的劉志茂，能不能當成江湖君主，已經不是你和小泥鰍吃掉一兩個金丹地仙可以決定的了。”

顧璨嗯了一聲，“記下了！我曉得輕重的，大致什麽人可以打殺，什麽勢力不可以招惹，我都會先想過了再動手。”

小泥鰍揉了揉肚子，其實有些餓了。

然後陳平安收回視線，繼續遠眺湖景。

他不知道這輩子還有沒有機會，回首望之，美玉粲然。

(本章完)