第455章 青衣姑娘吃著糕點（上）

到了青峽島，陳平安去劍房取了魏檗從披雲山寄來的回信，那把飛劍一閃而逝，返回大驪龍泉郡。

與顧璨分開，陳平安獨自來到山門口那間屋子，打開密信，上邊回復了陳平安的問題，不愧是魏檗，問一答三，將其余兩個陳平安詢問君子鍾魁和老龍城范峻茂的問題，一並回答了，洋洋灑灑萬余字，將陰陽相隔的規矩、人死後如何才能夠成為陰物鬼魅的契機、緣由，涉及到酆都和地獄兩處禁地的諸多投胎轉世的繁文縟節、各地鄉俗導致的黃泉路入口偏差、鬼差區別，等等，都給陳平安詳細闡述了一遍。

最後在密信末尾，魏檗附有兩門親筆撰寫的秘術，一門秘術是魏檗當年所在神水國皇室珍藏的左道術法，借助天地間的水運精華，用以快速尋覓那一點真靈之光，凝聚流散的亡魂，重塑魂魄，此法大成之後，尤其能夠敕令一切近水之鬼，故而是神水國的不傳之秘，唯有國師、供奉仙師可以研習。

另外一門秘術是魏檗從神水國兵庫無意間得到的一種旁門道法，術法根祇近巫，只是雜糅了一些上古蜀國劍仙的敕劍手段，用來破開陰陽屏障，以劍光所及地帶，作為橋梁和小徑，勾連陽間和陰冥，與去世先人對話，不過需要尋找一個天生陰氣濃鬱體質的活人，作為返回陽間的陰物棲息之所，這個人在密信上被魏檗稱之為“行亭”，必須是祖蔭陰德厚重之人，或是天生適合修行鬼道術法的修行奇才，才能承受，又以後者為佳，畢竟前者有損祖宗陰德，後者卻能夠以此精進修為，轉禍為福。

陳平安反覆瀏覽這封披雲山密信。

這位帳房先生並不知道，接連雲雨島和雲樓城兩場廝殺，青峽島算是如何都紙包不住火了，如今的書簡湖，都在瘋傳青峽島多出一個戰力驚人的年輕外鄉供奉，不但擁有可以輕松鎮殺七境劍修的兩具符籙神靈傀儡，而且身負兩把本命飛劍，最可怕的地方，在於此人還精通近身肉搏，曾經面對面一拳打殺了一位六境兵家修士。

符籙仙師，地仙劍修，武道宗師？

這個給青峽島看門的帳房先生，到底是什麽來頭？

一時間宮柳島上，劉志茂聲勢暴漲，許多牆頭草開始隨風倒向青峽島。

春庭府邸，這天飯桌上，婦人對最近難得回家吃飯的顧璨說道：“璨璨，不要學陳平安。”

顧璨正在狼吞虎咽，含糊不清道：“不學，當然不學。”

婦人欣慰而笑，拿起絲巾擦拭一旁兒子嘴角的油漬，低聲道：“陳平安這般好人，娘親當年喜歡，可是在咱們書簡湖，好人不長命，禍害遺千年，真不是什麽難聽的言語，娘親雖然從來不曾走出春庭府，去外邊看看，可是每天也會拉著那些婢女丫鬟閑聊，比陳平安更知道書簡湖與泥瓶巷的不同，在這兒，由不得我們心腸不硬。”

顧璨點頭道：“娘親，放心吧，我心裡有數，天底下就只有一個陳平安，我可學不來，學不像。”

最後顧璨抬起頭，“何況天底下也只有一個顧璨！”

婦人突然問道：“之前娘親只知道陳平安有了大出息，可到底如何，陳平安他不說，娘親也不好多問，如今聽府上那些開襟小娘們私底下聊，好像陳平安便是在書簡湖佔據一座大島，都綽綽有余？聽說那天晚上，就連呂采桑都差點給陳平安一劍殺了？”

顧璨想了想，“不太清楚，我只知道那把半仙兵，名叫劍仙，聽劉志茂說，好像陳平安暫時還無法完全駕馭，不然的話，書簡湖所有金丹地仙，都不是陳平安的三合之敵，地仙之下，肯定就是一劍的事情了。不過相比這把沒有完全煉化的劍仙，劉志茂明顯更加忌憚那張仙家符籙，問了我知不知道這符籙的根腳，我隻說不知，多半是陳平安的壓箱底本事之一。其實小泥鰍當時被我安排跟在陳平安身邊，免得出意外，給不長眼的東西壞了陳平安遊歷書簡湖的心情，所以小泥鰍親眼見識過那兩尊天兵神將的神通，小泥鰍說好像與所有符籙派道士的仙符道籙不太一樣，符膽當中所蘊含的，不是一點靈光，而是好似山水神祇的金身根本。”

婦人感慨道：“原來陳平安已經這麽有出息了啊。”

顧璨吃相不好，這會兒滿臉油膩，歪著腦袋笑道：“可不是，陳平安只要想做成什麽，他都可以做到的，一直是這樣啊，這有啥好奇怪的。”

婦人看著一臉天真無邪的兒子，有些無奈，有些事情，到底還是要當娘親的，多想想才行，這跟她一個婦道人家的本事大小，沒關系。

在顧璨帶著小泥鰍去往宮柳島湊熱鬧的時候，婦人來到春庭府邸後院一座大廳，將府上數十位開襟小娘都喊到一起，鶯鶯燕燕，疾言厲色，將她們訓誡了一通，不許任何人在陳平安跟前嚼舌頭，一經發現，直接杖斃，而且她會命人翻出春庭府專有的香火房秘檔，如果有親人已經是青峽島修行中人，立即讓田湖君親自打斷長生橋，如果不在書簡湖，卻受了春庭府饋贈而富貴起來的門戶，一律抄家，交由池水城城主范氏處置。

這天暮色裡，陳平安敲開了青峽島一棟尋常府邸的大門，是一位二等供奉的修道之地，本名早已無人知曉，姓馬，鬼修出身，據說曾是一個覆滅之國的皇家馱飯人，就是皇帝老爺出巡時《京行檔》裡的雜役之一，不知怎麽就成了修道之人，還一步步成為青峽島的老資歷供奉。

鬼修在已經夠讓譜牒仙師瞧不起的山澤野修裡邊，又是極其不受待見的一種，故而這棟府邸位於青峽島的偏遠僻靜地帶，靈氣不算充沛，陰氣十足，佔據了一口每隔一段時間就有陰風吹拂的古怪水井，府邸四周，常年陰氣森森，四周鄰裡間，從無往來，這位鬼修供奉最早是青峽島頭等供奉裡邊的末席，隨著青峽島吞並十數座藩屬大島，有些大島主和供奉客卿惜命，選擇依附如日中天的截江真君，一來二去，久而久之，青峽島原有勢力的座椅就不斷往後挪，越挪越靠後，好在劉志茂沒有克扣功勳老供奉們的俸祿神仙錢，反而增加了一兩成，這才沒“寒了眾將士的心”。

門房是位瘦骨嶙峋、滿身腥臭的老嫗，但是卻滿頭青絲，眼眸雪白，瞧見了這位姓陳的帳房先生，老嫗立即擠出諂媚笑容，乾癟臉龐的褶皺之間，竟有蚊蠅蛆蟲之類的細微活物，簌簌而落，老嫗還有些羞赧，趕緊用繡花鞋腳尖在地上偷偷一擰，結果發出劈裡啪啦的爆裂聲響，這就不是滲人，而是惡心人了。

老嫗也察覺到這點，竟是泛起羞愧難當的臉紅之色，嘴唇微動，說不出一個字來。

陳平安神色自若，認得出眼前這位陽氣稀薄、靈性遲暮的“老嫗”，其實不過是二十歲出頭的女子而已。

世間女子，皆有愛美之心。

她搖晃了房門旁一串鈴鐺，對陳平安說道：“我家主人，很快就會前來，勞煩陳先生稍等片刻。”

她稍稍猶豫，指了指府邸大門旁的一間陰暗屋子，“奴婢就不在這邊礙眼了，陳先生只要一有事情臨時想起，招呼一聲，奴婢就在側屋那邊，馬上就可以出現。”

陳平安點點頭，問道：“敢問應當如何稱呼小夫人？我以後可能要經常拜訪府上，總不好每次都喂喂喂，”

那面目可憎的老嫗愣了一下，不敢以當下這副面容正視眼前年輕人，轉過頭，細聲細氣道：“陳先生可以喊奴婢，紅酥，酥糖的酥。”

一道黑煙滾滾而來，停下後，一位矮小男子現身，衣袍下擺與兩隻大袖中，依然有黑煙彌漫出來，男子神色木訥，對那老嫗門房皺眉道：“不知好歹的下賤玩意兒，也有臉站在這邊與陳先生閑聊！還不趕緊滾回屋子，也不怕髒了陳先生的眼睛！”

她趕緊去側屋內躲起來，站在小窗口附近，連看一眼的膽子都沒有，只希望能夠聽一聽雙方對話的嗓音。

隨著青峽島蒸蒸日上，主人從頭等供奉淪為二流墊底的邊緣供奉，加上青峽島不斷開辟出新的府邸，又有周邊十一大島劃入青峽島轄境，這一年多來，已經難得有客人拜訪府邸，熟人修士早早去了別處，夜夜笙歌，陌生修士不願意來這裡燒冷灶，她日日夜夜守著府門，府邸內外嚴禁下人言語，所以平日裡邊，便是有鳥雀無意間飛掠過府門附近的那點嘰嘰喳喳聲響，都能讓她回味許久。

進了府邸，陳平安與鬼修說明了來意。

馬姓鬼修沉吟不語，內心隱隱不悅，這個如今在書簡湖名聲大噪的帳房先生，有些過分了。竟然登門拜訪，是要跟他討要那些當年被自己“撿漏”拘押起來的殘余魂魄，而這些被他關押在招魂幡和那口水井當中的魑魅魍魎，已是他的大道之一，其中十數頭身前擁有中五境修為的鬼魅，更是被他煉製為鬼將，如今各司其職，缺一不可。

哪怕年輕人說是願意以神仙錢購買，可這是錢不錢的事情嗎？

你這姓陳的家夥，是真不懂道上的規矩，還是一開始就打算仗勢凌人？你不是有本事摔顧璨小魔頭兩個耳光嗎，那你再去問問看顧璨，用多少神仙錢可以買那春庭府婦人的性命？你看顧璨會不會答應你！

即便心中越琢磨，越惱火萬分，姓馬的鬼修依舊不敢撕破臉皮，眼前這個神神道道的帳房先生，真要一劍刺死自己了，也就那麽回事，截江真君難道就願意為了一個已經沒了性命的二流供奉，與小徒弟顧璨還有眼前這位年輕“劍仙”，討要公道？不過鬼修也是個性情執拗的，便回了一嘴，說他是拘魂拿魄的鬼修不假，可是真正收益最豐的，可不是他，而是藩屬島嶼之一的月鉤島上，那個自封為山湖鬼王的俞檜，他作為昔年月鉤島島主麾下的頭號戰將，不但率先叛變了月鉤島，此後還跟隨截江真君與顧璨師徒二人，每逢戰事落幕，必然負責收拾殘局，如今田湖君佔據的眉仙島，以及素鱗島在內諸多藩屏大島，戰死之人的魂魄，十之七八，都給他與另外一位當下坐鎮玉壺島的陰陽家地仙修士，一同瓜分殆盡了，他連染指一二的機會都沒有，只能靠花錢向兩位青峽島頭等供奉購買一些陰氣濃厚、骨氣強健的鬼魅。

世間沒有坐下來談不攏的買賣，說到底還是得看掏錢的，誠意夠不夠，拿錢的心狠不狠。

鬼修最後撂下話，既然陳先生按照那些陰物魂魄身前境界高低、依次給出的價格，還算公道，可終究是涉及到自身鬼修大道的要緊事，不是給不給面子的事情，除非是陳先生能夠做成一件事，他才願意點這個頭，在那之後，一頭頭招魂幡和陰風井裡邊的陰物鬼魅，他得慢慢揀選出來，才能開始做買賣。

陳平安知道了那件事情後，點頭答應下來。

離開了府邸，經過府門的時候，陳平安與那位名叫紅酥的門房“老嫗”告辭一聲。

陳平安回到青峽島山門那邊，沒有返回屋子，而是去了渡口，撐船去往那座珠釵島。

再次見到了那位島主劉重潤，一位高大豐腴的美婦人。

原來馬姓鬼修，與這位婦人同出一國，只是雙方身份天壤之別，一個是末代小皇帝的親姑媽，權傾朝野、只差沒有自己坐登基的女子，一個卻是皇宮雜役裡邊的馱飯人，至於雙方當年如何認識，到底發生了怎樣的故事，陳平安沒有細問，反正鬼修之所以投靠劉志茂，選擇青峽島作為自己的開府之地，為的就是能夠接近珠釵島島主劉重潤。

被田湖君譽為“有大丈夫氣”的劉重潤，今天原本打算將功補過，由於上次不知眼前帳房先生的修為深淺，出於小心謹慎，拒絕了陳平安的登門上島，結果雲雨島和雲樓城兩處的廝殺結果出來後，劉重潤便有些後悔，以此人高深莫測的修為，恐怕憑借一己之力讓珠釵島死傷大半都不難，於是很快就讓人寄去青峽島一封邀請函，主動邀請陳先生來訪珠釵島的寶珠閣，算是亡羊補牢，以免她劉重潤和珠釵島在那位帳房先生心頭留下芥蒂。

只是當劉重潤聽說青峽島馬姓鬼修想要見她一面後，她立即翻臉，將陳平安晾在一旁，轉身登山，冷聲道：“陳先生若是想要遊覽珠釵島，我劉重潤定當一路陪同，若是給那個賊心不死的賤種擔任說客，就請陳先生馬上打道回府。”

陳平安隻得撐船離開，去找那位道號為山湖鬼王的俞檜，他是書簡湖屈指可數的大鬼修，金丹修為，不是馬姓鬼修的龍門境能夠媲美。

如今佔據著整座月鉤島，與田湖君身份相當，都屬於劉志茂手底下的封疆大吏，相較於馬姓鬼修的名聲不顯，逐漸沉寂，俞檜可謂惡名昭彰，越來越名揚書簡湖，月鉤島是實力不俗的大島嶼，老金丹島主，更是出了名難啃的硬骨頭，結果正因為俞檜的叛變，破壞了月鉤島的山水陣法，讓劉志茂和顧璨的小泥鰍趁虛而入，打了個月鉤島千余修士措手不及，死傷慘重，天資卓絕的俞檜卻一夜暴富，收攏了大量中五境修士的魂魄，以獨門秘法一一煉化，傳言極有可能是下一位書簡湖新晉元嬰，並且霸佔了月鉤島老島主的妻妾女兒，最近一年快活似神仙，連劉志茂都曾在青峽島慶功宴上玩笑了幾句，調侃俞檜才是書簡湖最會享福之人。

顧璨更是在慶功宴上對此人豎起大拇指，讓俞檜很是臉面有光，趕緊起身回敬了顧璨三大杯酒。

需知那位不可一世的小魔頭顧璨，幾乎從來不對任何一位供奉有好臉色。

渡船靠岸之時，陳平安撚出那張日夜遊神真身符，召出兩尊符膽之中孕育一點神光的傀儡真神。

就這麽登山。

行事風格，很書簡湖。

不再是那個青峽島上對誰都和氣的帳房先生了。

嚇得原本還想要稍稍拿捏架子的俞檜，立即親自出門迎接貴客。

得知這位像是要在月鉤島大開殺戒一番的陳先生，只是來此購買那些無足輕重的陰物魂魄後，俞檜如釋重負的同時，還拐彎抹角與帳房先生說了自己的諸多苦衷，例如自己與月鉤島那個挨千刀的老島主，是如何的深仇大恨，自己又是如何忍辱負重，才好不容易與那老色胚欺凌的一位小妾女子，重新花好月圓。

陳平安安安靜靜聽了一會兒這位山湖鬼王的吐苦水，等到俞檜自己都覺得已經無話可說的時候，陳平安才開始與他做起了交易陰魂的買賣，不知是俞檜覺得自己家大業大，還是更有遠見和魄力，比那青峽島的馬姓鬼修，要好說話許多，許多三魂七魄已經沒剩下多少的陰魂鬼物，幾乎是直接白送給了那位帳房先生，這類陰物，如果不是俞檜早已不再是那個需要去村野墳塚、亂葬崗尋覓低賤鬼魅來煉化本命物的可憐小修士，早就給他全部煉化一空了，畢竟鬼將和品秩更高的鬼王，都需要以這些零零散散的魂魄為食。

陳平安又問了一些溫養魂魄的符籙之道。

俞檜一直小心翼翼提防著這位年輕人身後的那兩尊傀儡，生怕一言不合，它們就要暴起殺人，面對這些不痛不癢的詢問，自然知無不言言無不盡。

雲樓城外，有數十位修士在旁壓陣的七境劍修，都給那兩個大塊頭當場鎮殺了，關於此事，相信連他俞檜在內的所有書簡湖地仙修士，都開始未雨綢繆，殫精竭慮，思考針對之策，說不得就有一撥撥島主在宮柳島那邊，聯手破局。

在書簡湖數萬山澤野修當中，始終存在著一個被修士奉為圭臬的法則，那就是沒有什麽真正無敵的法寶，今天有，明天就會無，最晚後天，肯定就已經有了破解之法。

陳平安沒有讓俞檜送行，到了渡口，收起那張符膽神光越來越黯淡的日夜遊神真身符，藏入袖中，撐船離開。

書簡湖的秋色，風景旖旎，千余座島嶼，各有千種秋的美景。

陳平安沒有急於返回青峽島。

就在湖上，停下渡船，摘下養劍葫，喝了一口酒提神。

陳平安別好養劍葫，環顧四周湖色風光。

文聖老先生曾言，君子性非異也，善假於物也。

所以陳平安才會寫那三封信，飛劍傳訊三個方向。

不惜消耗符膽神光，也要果斷動用日夜遊神真身符，再有就是強迫那把半仙兵出鞘。

陳平安如今也知道了原來世間道理，是有門檻的。太高的，不願走進去。太低的，不喜歡當回事。不高不低的，丟丟撿撿，從來不是真正的道理，歸根結底，還是依循一個人內心深處看待這個世界的底層脈絡、切割心田的縱橫田壟，在為人處世。例如顧璨娘親，從來不信惡有惡報，陳平安一直相信，這就是兩人心性的根本之別，才會導致兩人的計較得失一事上，出現更大的分歧，一人重實物，陳平安願意在實物之外，再算得失，這與離開家鄉經歷了什麽，知道多少書上道理，幾乎全無關系。

若是再往更深處考究，那就是涉及到了一個人對待世界的最樸素觀點，涉及到了國師崔瀺所謂的那個一。

陳平安之前其實已經想到這一步，只是選擇停步不前，轉頭返回。

多思無益。

所有決定一個人秉性和行為的根本認知，無論寬窄、大小和對錯、厚薄，總歸是要落在一個行字上頭，比拚各家功夫。

陳平安如今不得不拳也不練，劍也擱放，就連十年之約和甲子之約的重要前程，暫時也不去多想，自然而然，也就有了許多靜下心來去想事情的光陰，再來看待書簡湖，比起當初在黃庭國紫陽府站在欄杆上，要想得更多，看得更遠。比如陳平安可以篤定書簡湖作為兵家必爭之地，大驪鐵騎南下之前，是一處山澤野修避難的法外之地，是朱熒王朝眼中吃下來消耗太大、不吃又礙事的雞肋之地，如今均衡已破，必然要迎來一場翻天覆地的大變局。

(本章完)