第456章 青衣姑娘吃著糕點（下）

陳平安也在等。

無論是近水樓台的朱熒王朝得以佔據書簡湖，還是遠在寶瓶洲最北端的大驪鐵騎入主書簡湖，或是觀湖書院居中調節，不願看到某方一家獨大，那就會出現新的微妙平衡。

都會出現一國之法足可覆蓋一地鄉俗的跡象。

宮柳島那邊，還是每天爭吵得面紅耳赤。

這在書簡湖是極其少見的畫面，以往哪裡需要磨嘴皮子，早開始砸法寶見真章了。

既然是島主會盟，台面上的規矩還是要講的，顧璨和呂采桑和元袁這些朋友都沒有去那座山富堂露面，雖然絕大多數島主見著了他們幾個，都得笑臉相向，說不定與三個小兔崽子稱兄道弟，也不覺得是恥辱。宮柳島這段時間人滿為患，多是各個島主的親信和心腹，在上任擔任書簡湖江湖君王的女修在一次外出途中暴斃後，原本受她照拂的宮柳島，已經兩百來年無人打理，只有一些還算念情的年邁野修，會時不時派人來宮柳島收拾收拾，不然宮柳島早就變成一座荒草叢生、狐兔出沒的破敗廢墟了。

宮柳島的老主人，正是寶瓶洲唯一一位上五境野修，劉老成。

此人出身於寶瓶洲東南一個叫蜂尾渡的小破地方，結丹於一座仙家小門派懸掛兩山間的一條棧道上，名聲大振於書簡湖。

當初劉老成躋身上五境後，本該按照儒家書院訂立的山上禮儀，可以開宗立派，只是劉老成卻只是將一位關系莫逆的書簡湖女修，推上江湖君王的寶座，自己則離開了書簡湖，居無定所，遊歷四方，再無音訊傳回書簡湖，這才使得好不容易有望統一的書簡湖，繼續保持群雄割據的亂世格局，這才有了劉志茂和青峽島的飛快崛起，任由顧璨這麽個無法無天的外鄉小崽子，在書簡湖翻江倒海。

入冬時分，陳平安開始經常往來於青峽島馬姓鬼修府邸、珠釵島寶珠閣，月鉤島俞檜與那位陰陽家大修士之間。

就在連陳平安都覺得宮柳島即將吵出一個結果的時候，書簡湖芙蓉山出現了一場驚天變故。

芙蓉山島主本身修為不高，芙蓉山一向是依附於天姥島的一個小島嶼，而天姥島則是反對劉志茂成為江湖君王的大島之一。

以盛產絕佳印章芙蓉石著稱於寶瓶洲中部的芙蓉山，位於書簡湖邊緣地帶，靠近湖邊四大城池之一的綠桐城，結果在一夜之間，大火熊熊燃燒，爆發了一場不遜色於兩位元嬰之戰的劇烈戰事，芙蓉山修士與潛入島上的十余位不知名修士，大打出手，寶光照徹大半座書簡湖，其中又以一盞宛如天庭仙宮的巨大燈籠，懸掛書簡湖夜幕上空，最為驚世駭俗，簡直是要與月爭輝。

最後更是有一條長達數百丈的火焰長龍，咆哮現身，盤踞在芙蓉山之巔，地動山搖水掀浪，看得宮柳島原本想要趕去一探究竟的大修士，一個個打消了念頭，所有人看待截江真君劉志茂的眼神，都有些玩味，以及更大的畏懼。

芙蓉山島主如喪考妣。

天姥島島主更是暴跳如雷，大聲斥責劉志茂竟然壞了會盟規矩，在此期間，擅自對芙蓉山下死手！

劉志茂辯駁了幾句，說自己又不是傻子，偏要在這會兒犯眾怒，對一個屬於青峽島“飛地”的芙蓉山玩什麽偷襲？

天姥島將劉志茂罵了個狗血淋頭，劉志茂二話不說，就跟雖非元嬰修為卻有一件極其罕見法寶的天姥島島主，來了一場捉對廝殺。

當天晚上，顧璨與小泥鰍並肩而立，眺望芙蓉山那條氣勢驚人的火龍。

顧璨笑問道：“同類？”

小泥鰍抹了把嘴，“只要吃了它，說不定可以直接躋身上五境，還可以最少一百年不跟主人喊餓。”

顧璨眼神炙熱，問道：“勝算有多大？”

小泥鰍死死盯住那座芙蓉山的那片絢爛火光，口水直流，隻得捂住嘴巴，笑呵呵道：“如果只是與它打架，沒有任何修士插手，在這書簡湖，六-四分，我贏面稍稍大一些。”

顧璨想了想，“事情沒這麽簡單，咱們這次就聽陳平安的，不急。那撥人敢在這個時候出手，肯定不是來送死的。”

小泥鰍躍躍欲試道：“那我潛入湖底，就只是去芙蓉山附近瞅一眼？”

顧璨搖頭道：“最好別這樣做，小心自投羅網。等到那邊的消息傳到青峽島，我自會跟劉志茂商量出一個萬全之策。”

小泥鰍委屈道：“劉志茂那條老狐狸，可未必願意看到我再次破境。”

顧璨眯起眼，輕聲道：“那麽如果宮柳島的劉老成出現了呢？你覺得我師父還坐不坐得住？”

小泥鰍歪著腦袋，“那個玉璞境野修，偷偷回來了嗎？”

顧璨扯了扯嘴角，“只要事後確定了，真有機會讓你飽餐一頓，吃完了這頓可以百年不餓肚子，那麽就算劉老成沒來宮柳島，我都會讓‘劉老成’出現在書簡湖某座城池。田湖君，呂采桑，元袁，俞檜等等，這些家夥都可以派上用場了，要做就做一筆大的！”

芙蓉山之巔。

夜幕中，一位馬尾辮的青衣女子，抖了抖手腕，那條火龍化作手鐲盤踞在她白嫩手腕上。

董谷和徐小橋面面相覷，有些苦笑，他們從破開山水大陣到一路登山，打得那麽辛苦，兩位武道七境宗師都戰死了一人，結果大師姐一出手，就結束了。

青衣女子別過頭，拿出一塊帕巾，小口小口吃著一塊糕點。

沒辦法，宋老夫子都用上了那盞燈籠本命物，也還是差點讓那位擅長分魂之法的老金丹修士逃離遠遁。

總這麽在人家師徒屁股後頭追著，讓她很不滿。

只是這一路南下，奔波勞碌，她沒好意思說自己其實已經很無聊很無聊了而已。

她此刻身前，還站著一個滿臉血汙、衣衫襤褸的高大少年，他滿臉仇恨盯著她。

她吃完了糕點，心情高興了一些，與他對視，問道：“想死？”

高大少年吐出一口血水，想起那個被火龍一口吞入腹中的淒慘師父，少年心中恨意滔天，眼神堅毅得令人動容，只見他雙手握拳，譏笑道：“追了我們這麽遠，你們大驪這幫鼻子屬狗的修士，圖什麽？還不是想讓我返回大驪，給你們賣力？增加你們大驪宋氏的武運？”

她看著那個高大少年，緩緩說道：“你挺聰明的，其實一點都不想死，只是知道大驪粘杆郎絕對不會殺你，你又很想要從你師父手上得到那部仙家玉牒和一件本命法寶，所以就一直跟著你師父。不過我看得出來，你對師父還是有些真感情的，現在很想要為他報仇雪恨，打算哪天學會了那玉牒上的仙法，煉化了那件本命法寶，再反出大驪，嗯，還想將我……不是千刀萬剮，而是打造成一具保存靈智的玩物傀儡……你先等會兒。”

她轉過頭，又吃了一小塊糕點，看著帕巾上邊所剩不多的幾塊桃花糕，她心情便有些糟糕了，重新望向那個滿心驚駭的高大少年，“你再想想，我再看看。反正你都是要死的。”

高大少年終於流露出一絲驚慌，轉頭望向那位他看出是地位最高的宋夫子，大驪禮部清吏司郎中，冷笑道：“她說要殺我，你覺得可行嗎？”

她眨了眨眼睛，“我要殺你，他們所有人加在一起，都攔不住的。”

宋夫子陷入兩難境地。

此行南下之前，老人大致知道一些最隱秘的內幕，比如大驪朝廷為何如此推崇聖人阮邛，十一境修士，確實在寶瓶洲屬於鳳毛麟角的存在，可大驪不是寶瓶洲任何一個世俗王朝，為何連國師大人自己都願意對阮邛百般遷就？

答案就在於眼前這個溫婉秀美的姑娘身上。

國師對這位禮部郎中隻說了一句話，阮秀如果死了，你們所有人就死在大驪國境之外，不會有人幫你們收屍。如果阮秀要殺你們，那更是你們咎由自取，大驪朝廷非但不會替你們撐腰，還會追責問罪你們的上司。

阮秀輕輕一抖手腕，那條袖珍可愛如手鐲的火龍真身，“滴落”在地面，最終變成一位面覆金甲的神人，大踏步走向那個開始求饒的高大少年。

高大少年刹那之間，渾身上下纏繞有一條條金色熔漿，如困牢籠，大聲哀嚎不已。

金色神人只是一把擰掉高大少年的頭顱，張開大嘴，將頭顱與身軀一並吞入腹中。

宋老夫子臉色悲苦，卻不敢攔阻。

萬裡迢迢的辛苦追捕，竹籃打水一場空。

阮秀轉頭望向宮柳島方向，想了想，打開帕巾，見著那幾塊糕點，又戀戀不舍合上帕巾，想著還是要省著點吃，這兒沒可有騎龍巷的糕點鋪子了。

從來眼神寂然如古井深淵的青衣姑娘，驀然間，眼中亮起璀璨光彩，歪著腦袋，一臉匪夷所思的神采，視線偏移，望向距離那座宮柳島有一段距離的某個地方。

她就像看到了比糕點更美味的熟悉存在。

她飛快重新取出帕巾，一口一塊糕點，還使勁抖了抖帕巾，這才放入袖中，最後拍拍手，心滿意足地點了點頭。

她兩邊腮幫鼓鼓的，怎麽就跟銷贓似的？

(本章完)