第457章 故事裡的名字（上）

阮秀再次收起“手鐲”，一條看似玲瓏可愛的火龍真身，纏繞在她的手腕之上，發出微微鼾聲，芙蓉山一役，僅是金丹地仙就有兩名，更吃掉了一位武運昌隆的少年，讓它有些吃撐了。

阮秀問了一個讓宋老夫子措手不及的問題，“我能搬些芙蓉石回龍泉郡嗎，我想在小鎮巷子裡邊，開一家賣印章和風水石的鋪子。”

這位禮部宋郎中，一向以思維敏捷著稱於大驪朝廷，曾經與皇帝陛下有過“一炷香內，君臣奏對三十七問答”的廟堂美談，這會兒也有些跟不上阮姑娘的思路了，思量一番，笑道：“阮姑娘只要咫尺物足夠大，便是將芙蓉山搬空了也無妨。”

阮秀得到答案後，立即就讓董谷和徐小橋開始“鑿山”，在兩位師弟師妹當那刨地老農的時候，阮秀對老人說道：“宋老先生，放心，不會讓你白跑一趟的。在書簡湖那座咱們路過的綠桐城，還有返回大驪的路上，如果還是原先路線，我會幫你找到三個合適的修道人選。加在一起，差不多能頂一個……徐小橋，他叫什麽來著？”

遠處徐小橋輕聲道：“韓勁。”

阮秀點頭道：“對，就是不比這個韓勁差了。一個是綠桐城土地廟那邊賣香酥老翁的孫子，離咱們最近，再一個是石毫國甘露寺吹糖人攤販那邊，我送了一隻糖人的那個小女孩，就是那個臉上兩塊腮紅特別可愛的小丫頭，最後一個，是在那個叫輦止渡的仙家渡口，我在買了一大兜黃桂柿子餅的時候，遇到的一個當地小孩，當時他還跟我比拚誰胃口大來著，結果把他給吃得牙疼了，哭著跑回家找爹娘了。”

三位大驪粘杆郎都有些不敢置信，真不是兒戲？

不曾想宋郎中點頭道：“等董先生和徐姑娘挖夠芙蓉山，我們先返回綠桐城土地廟，找出那個名叫童山的孩子。”

粘杆郎立即心中有數，既然連宋郎中都記住了那個孩子的姓名，顯而易見，必然是一塊資質不俗的修道美玉。

阮秀抬頭望向宮柳島那邊，當她做出這個動作，原本已經打算“冬眠”的腕上火龍，睜眼抬首，與她一起望向那邊。

某些遠古真龍後裔，先天嗜好同類相殺，在古蜀國歷史上，這類凶悍存在，往往是遠遊歷練的劍仙的斬殺首選。

徐小橋突然說道：“大師姐，師父交代過我們，除公事之外，大師姐在書簡湖不許……”

徐小橋說到這裡，瞥了眼黑袍青年董谷。

這次芙蓉山，開山之路，就是這位同門二師兄現出真身，強行破開的陣法屏障，受傷極重，斷了一根獠牙不說，還折損了最少四五十年道行。

董谷板著臉，補上徐小橋不太敢講的剩余兩字：“胡來。”

阮秀環顧四周，有些遺憾，“那就先余著。”

董谷和徐小橋同時點頭，宋夫子也跟著點頭。

阮秀看著他們如出一轍的動作，覺得有趣，笑道：“你們做什麽，小雞啄米啊？”

她這一笑，那位早已對阮秀動心的粘杆郎少年，便心神恍惚，看得癡了。

————

池水城內那條專門售賣仙家器物的猿哭街，一個青衫長褂的老人行走其中，面容普通，氣態尋常，就像是尋常殷實門戶裡邊的富家翁，雙指反覆摩挲著一顆雪花錢，邊走邊看，逛得多，就是不買東西，好在猿哭街多的就是奇人異事，也沒誰在乎這麽個高瘦老人。

老人走到一間鋪子，最近比較春風得意的老掌櫃，正在喝小酒兒，兩碟佐酒菜，鹽水花生和書簡湖特產的銀魚絲，見著了長褂老人，老掌櫃眼皮子都不搭一下。

老人似乎有些遺憾，好奇問道：“掌櫃的，那把大仿渠黃劍賣出去了？呦，仕女圖也賣了？遇上冤大頭啦？”

守著這間祖傳鋪子的老掌櫃性情古怪，本就是個不會做買賣的，若是尋常店主，遇上這麽個不會講話的客人，早翻白眼或是直接攆人了，可老掌櫃偏不，反而來了興致，笑道：“可不是，同一個客人，外鄉人，挺識貨，冤大頭算不上，千金難買心頭好嘛。”

老人嘖嘖道：“不錯不錯，比你太爺爺的生意經差遠了，可是運氣就要好太多了。這都能賣出去，我還以為再吃灰個百來年呢。”

老掌櫃斜眼那陌生人，“口氣不小，是書簡湖的哪位島主仙師？呵呵，可是我沒記錯的話，稍微有點本事的島主，如今可都在宮柳島上待著呢，哪有閑工夫來我這兒裝老神仙。”

老人憂愁道：“幾百號人在宮柳島上吃喝拉撒，還不得是個糞坑。”

老掌櫃有些樂呵，“那些飛來飛去的神仙，又不是我們這些凡俗夫子，宮柳島變不成茅廁，再說了，宮柳島這麽個亂墳崗似的地兒，等到會盟結束後，變成個啥樣，誰在乎。”

老人歎了口氣，“我倒是挺在乎。”

老掌櫃越來越覺得有意思，招招手，“老哥兒，來喝一杯？”

老人搖頭道：“比泔水好不到哪裡去，不喝。”

老掌櫃笑罵道：“好心當作驢肝肺，不喝拉倒，不過你這臭脾氣，對我胃口，店裡物件，隨便看，有相中的，我給你打九折。”

老人擺擺手，走出鋪子。

他逛完了整條猿哭街，太久沒有返回書簡湖，早已物是人非，再也見不著一張熟悉面孔，老人走出猿哭街，來到池水城一條鬧中取靜的巷弄，盡頭處，掏出鑰匙打開院門，裡邊別有洞天。

無人居住，但是每隔一段時間都有人負責打理，而且極其賣力和用心，所以廊道曲折庭院深深的的幽靜宅邸，依舊纖塵不染。

老人來到一座水榭，推開窗戶，細聽之下，泉水擊石，泠泠水聲。

約莫半個時辰後，一位池水城籍籍無名的富態老人，來到水榭外，彎腰恭聲道：“晚輩不第巷王觀峰，拜見劉老祖。”

老人轉過身，笑道：“是那石毫國王水部的玄孫吧？進來坐，你們王氏當年於我有恩，我的性格，你們從石毫國遷出的池水城王氏一脈，歷代家主，都要比書簡湖現在的很多年輕人更清楚，所以用不著如此拘謹。”

水榭內並無多余裝飾，就幾張鋪放在地的白蒲團，其實比池水城城主范氏還要有錢的王觀峰，戰戰兢兢坐在一張蒲團上，並沒有因為老人的和顏悅色，就當真不知天高地厚。

姓劉的老人問了些書簡湖最近百年的情況，王觀峰一一答覆。

劉姓老人聽完了宮柳島近況後，笑道：“我在蜂尾渡那麽遠的地方，都聽說了青峽島劉志茂和顧璨這對師徒的威名赫赫。”

王觀峰小心斟酌一番，回答道：“如今大驪宋氏和朱熒王朝在拿書簡湖掰手腕子，我們押注了青峽島，朱熒王朝應該是選了青塚、天姥和粒粟三島聯盟，主事人是朱熒王朝一位出身皇家的九境劍修，與黃鸝島有些淵源，只是如今此人隱匿在何處，查不出來。但是朱熒王朝內部，對於顧璨到底是拉攏還是打殺，應該也存在異議，並未統一意見，所以先前池水城刺殺，朱熒王朝某股勢力，已經栽了大跟頭。劉志茂本人依舊是元嬰境，並無破境跡象，倒是顧璨身邊的那條蛟龍之屬，已經躋身了元嬰，戰力驚人，連劉志茂都要忌憚，說不定將來會形成尾大不掉之勢，最終劉顧兩人分攤書簡湖。不過這都是老祖袖手旁觀的結果。”

老人笑問道：“那個叫顧璨的小魔頭，號稱打遍書簡湖無敵手？”

王觀峰算是嚼出一些言外之意了，小心翼翼問道：“老祖是想要我們轉頭押注朱熒王朝？”

老人搖頭道：“兩回事。劉志茂能夠有今天的風光，一半是靠顧璨和那條元嬰蛟龍，先讓他坐幾天書簡湖江湖君主的位置好了，到時候顧璨死了，劉志茂也就廢了大半，牆倒眾人推，書簡湖兩百年前姓什麽，兩百年後還會是姓什麽。”

老人笑了笑，“什麽時候書簡湖的野修，已經這麽不怕死了？一個小屁孩子，就敢這麽抖摟威風？”

王觀峰解釋道：“朱熒王朝未必沒有拉攏顧璨、掣肘劉志茂的想法，不然不會由著顧璨如此橫行無忌，不過那條蛟龍的成長速度，不到三年就從地仙躋身了元嬰，實在太過匪夷所思，也確實讓我們所有人有些發蒙。”

老人顯然不是那種喜歡苛責下人的山上修士，點頭道：“這不怪你們，之前我與兩個朋友一起遊歷，聊到此事，境界和眼光高如他們，也是與你王觀峰一般感想，差不多就是匪夷所思這麽個意思了。”

“押注劉志茂沒問題，如果不怕我坑你們王氏的銀子，隻管將全副家當都壓上去。”

老人最後笑道：“只不過那個顧璨嘛，到時候就由我親自來殺，你們只需要裝聾作啞，靜觀其變，不用多做什麽，等著收錢就是了。”

王觀峰咽了口唾沫。

老人神色淡漠，“既然大夥兒都是山澤野修，那就沒誰的命更值錢，不會有人能夠從頭殺到尾，最少在書簡湖，在我這裡，沒這樣的道理。”

王觀峰伏地而拜。

書簡湖，其實是有規矩的，書簡湖的老人不提起，年輕人不知道而已。

(本章完)