第463章 人未死身先死？

在青峽島一座藩屬島嶼之巔，站著一位儒雅青衫老人，和一個身材矮小的精悍老者。

皆是外鄉人。

玉圭宗老宗主荀淵，與無敵神拳幫老幫主，高冕。

高冕察覺到荀淵的細微異樣，問道：“荀淵，是你熟人？”

荀淵微笑點頭，“挺熟。除了你，是我在你們寶瓶洲，最早認識的人之一，在老龍城那邊遇到的，一個很不錯的年輕人，杜懋就是在他手上吃了大虧，這麽說起來，劉老成還得感謝他，才能得到那麽大一塊琉璃金身碎塊。”

高冕問道：“那要我提醒一聲老劉嗎？我怎麽聽著，老劉是在做恩將仇報的缺德事？”

荀淵笑著搖頭，“不用提醒。這算什麽恩將仇報。不然除了劉老成，我們玉圭宗，上上下下，連我在內，一樣需要將這個年輕人當活菩薩供奉起來。”

高冕咧咧嘴，笑呵呵道：“真不用？老劉一旦殺得興起，到時候我都攔不住，除非你出手，舍得將一個板上釘釘的下宗首席供奉，白白變成敵人。”

荀淵緩緩道：“那個年輕人，有個觀點，與你我大致相同，行走江湖，生死自負。既然如此，那我為何要出手相救，沾染那麽多紅塵因果，好玩啊？”

高冕瞪了一眼荀淵。

他娘的膽肥了，你姓荀的，敢這麽跟老子說話？

荀淵趕緊抱拳告罪。

高冕這才心滿意足，看著那邊的對峙，結局已定，只要劉老成再次出手，顧璨和那個年輕人，不但會死，而且在這書簡湖，就真不會有人收屍的。

高冕略帶唏噓道：“可惜了，隻憑他是青峽島上，唯一一個膽敢攔阻老劉的晚輩，我就覺得這人不壞。”

荀淵語氣平淡道：“活了我們這麽一大把歲數的老頭子，親眼所見的可惜事情，還少嗎？死在我們手上的修士，除了該殺的，有沒有枉死、卻不得不死的？有的吧，而且注定還不少。這就叫哪個郎中門口沒有冤死鬼。”

高冕雙臂環胸，撇撇嘴。

荀淵緩緩道：“說句難聽的，下宗選址書簡湖，是我玉圭宗的頭等大事，是一樁千秋大業。那個年輕人如果與玉圭宗起了大道之爭。我是不介意做第二個杜懋的。杜懋傻就傻在自恃修為，將寶瓶洲視為彈丸之地，全然不佔理，就出手了，可我如果出手，好歹還佔著點理，終究是在禮聖圈定的規矩之內行事。當然，最後是生是死，各憑本事了，獨獨不可女子作態，怨天尤人叫委屈。”

高冕點了點頭，“能說出這番話，讓我對你有些刮目相看。”

荀淵微微一笑，“劉老成想要殺人立威，可能要付出不小的代價，比你想象中要大很多。”

高冕問得一針見血：“是今晚打小的，還是以後打老的？”

荀淵說道：“就在今晚。”

高冕終於有些好奇了。

青峽島那邊。

陳平安雙指撚符，輕輕丟出。

日夜遊神真身符，現身。

再將那條以蛟龍溝老蛟龍須製成的金色縛妖索，交給了其中一尊夜遊神。

然後猛然之間，陳平安真正握住了那把出鞘的劍仙。

劉老成哈哈大笑，眼神卻極為陰沉，“書簡湖都在傳你是一位很奇怪的劍修，不管如何，我還是對你比較上心的，不比劉志茂少。就看你有沒有那個真本事，讓我再次虧錢了。”

不見劉老成如何動作。

那方懸停在空中的鎏金火靈神印，流淌墜落下一滴滴金色火焰，然後每一滴火靈金液在空中驀然變大，變成一具句淡金色披甲武卒，手持各色兵器，數十位之多，在青峽島落地後，向那兩尊日夜遊神真身符傀儡，蜂擁而去。

不但如此，書簡湖水當中如有仙人汲水，一道道粗如井口的水柱衝出水面，向陳平安激射而去。

陳平安手持劍仙，一次次揮劍而已。

一條條水柱，與金色劍氣長線攪在一起，在空中一同化作齏粉。

劉老成好整以暇，就這麽耗著便是了，一點靈氣而已。

對方卻是要拚命，才能一次次斬碎那些勢大如世俗王朝最大床子弩的水柱。

更要小心翼翼分出心神，防著自己那枚本命法印的偷襲。

陳平安握住半仙兵的那隻手，已經血肉磨光，可見手指和掌心白骨。

劉老成如同貓逗耗子一般。

時不時還會給那個年輕人一點意外之喜，比如莫名其妙從青峽島山崖處撞出的石塊，可能是大如亭台樓閣，氣勢如虹，也可能是小如拳頭，悄無聲息。

劉老成越看越覺得有意思。

那個年輕人的神色，實在是太平靜了。

分明是形骸枯槁，心田乾涸，所有的精氣神，早已是強弩之末。

人未死心先死？

空空如也。

是一口氣將其打死了算了，還是？

劉老成難得有此猶豫。

劉老成心中盤算利益得失，出手卻沒有絲毫懈怠。

他倒要看看，這個神魂早已不堪重負，不由自主顫抖起來的年輕劍修，那一口氣能堅持多久。

書簡湖內，手持專門一柄壓勝蛟龍之屬的巨斧的金身法相，與那條滿身傷口縱橫交錯的大泥鰍，打得翻江倒海，湖水皆是鮮血。

兩尊日夜遊神真身符，金光逐漸黯淡。

鎏金火靈法印，源源不斷滴落火靈金液。

這兩處戰場，勝負毫無懸念。

只是出劍不停的陳平安四周，幾乎纏滿了流螢長久不散的金色細線。

劉老成看著那個從頭到尾一言不發的年輕人，殺意漸重，開始多過不殺之心。

以白骨手掌握住那把半仙兵的陳平安，終於出現了一絲氣機凝滯的凶險破綻。

劉老成毫不猶豫，稍稍調動幾乎深不見底的氣海靈氣，青峽島四周，隨之轟隆隆巨響，如雷炸響湖面，一瞬間，數百條水柱同時衝出水面。

陳平安深呼吸一口氣。

心中默念兩字。

只是握住劍仙。

那些離開書簡湖的水柱不斷匯聚，從四面八方圍殺那一人一劍。

就像一個大如山峰的碧綠水球，將陳平安困在當中。

片刻之後，那些湖水凝固靜止，懸在空中。

早已不見那個年輕帳房先生的渺小身影。

青峽島在內，十數座藩屬島嶼的數千修士和雜役婢女，都認為那個年輕人死定了。

更遠處，也有無數人在旁觀這場蕩氣回腸的廝殺。

有人松了口氣，有人幸災樂禍，但也有寥寥無幾的修士和尋常人，這撥人哪怕認識那個帳房先生不算太久，可仍然有些遺憾，比如珠釵島劉重潤，還有一些個跟帳房先生打過交道的婢女，覺得這個陳先生與一般神仙老爺不太一樣的人，有人百感交集，比如朱弦府鬼修，甚至是傷心，比如門房紅酥。

空中。

那巨大的碧綠水球表面，發出一聲細不可聞的輕微碎裂聲響。

顯露出一絲金線。

聲響越來越密集，越來越震撼人心，如市井坊間，那正月初一裡的爆竹聲。

驀然之間，青峽島上，就像下了一場冬雨。

劉老成神色自若，以心湖漣漪，問話那個年輕人。

得到答案後。

劉老成點了點頭。

至於在戰戰兢兢的青峽島修士眼中，只見那個帳房先生依舊懸在原地，並且做了一個奇怪動作，手腕一擰，倒持長劍，依舊沒有說話，但是面朝劉老成，雙手抱拳，像是在致謝。

劉老成點點頭。

收起了書簡湖裡的那尊金身法相，以及那方本命印章。

就此一掠而走。

(本章完)