第466章 真是知己

劉志茂離開春庭府後，直接返回了自家府邸，先讓人去朱熒王朝京城購買幾斤最貴的茶葉。

這位書簡湖最有希望躋身上五境的截江真君，坐在密室一張價值連城的蒲團上，攤開手心，有一小團水球，晶瑩剔透，從袖中取出一隻白碗，將掌心水球放入碗中。

一直枯坐到深夜時分，劉志茂才施展神通，出現在山門口那座屋前，輕輕敲門。

推門而入，陳平安已經繞出書案，坐在桌旁，朝劉志茂伸手示意落座。

這個出身泥瓶巷的大驪年輕人，沒有指著自己鼻子，當場破口大罵，既是好事，也是壞事。

劉志茂與陳平安相對而坐，笑著解釋道：“先前陳先生不準我擅自打攪，我便隻好不去講什麽地主之誼了。現在陳先生說要找我，自然不敢讓先生多走幾步路，便登門拜訪，事先沒有打招呼，還望陳先生見諒。”

堂堂元嬰老修士，又是青峽島自家地盤上，把話說到這個份上，可謂能屈能伸。

陳平安面無表情，伸出手。

劉志茂趕緊手腕翻擰，手心上方懸停一枚晶瑩剔透的玉牌，竟是都不敢觸碰絲毫，輕輕一推，被陳平安收起。

劉志茂又拿出一隻水碗，以手指推向陳平安那邊，最終停在桌面中央，微笑道：“顧璨母親，找過我，有些言語，我希望陳先生可以聽一聽，我這等小人行徑，自然齷齪，可也算聊表誠意。”

白碗水面，漣漪微動。

很快就傳出了春庭府客廳，劉志茂與婦人的對話嗓音。

不曾想陳平安伸出手臂，以掌心捂住碗口，震碎漣漪，盛放有回音水的白碗，複歸寂靜。

另外一隻手掌，那晚握著半仙兵劍仙劍的那隻手，哪怕事後，陳平安塗抹了陸台贈送那瓶能夠白骨生肉的中土陸氏秘煉丹藥，如今仍是觸目驚心，慘不忍睹。

劉志茂一臉由衷佩服神色，道：“陳先生真乃正人君子也，劉志茂是以小人之心度君子之腹了。”

陳平安縮回手，雙手籠袖，“我知道她是怎麽樣的人，是怎麽想的，可能她說的言語，比我想象中更糟糕。但是在我搬出春庭府的那一刻，她的任何言行，都已經與我關系不大了。”

劉志茂點點頭，表示理解。

陳平安緩緩道：“當年在泥瓶巷，你為了幫助自己挑中的顧璨，留住那條小泥鰍的機緣，你不但先以秘術蠱惑了雲霞山蔡金簡，更以陰毒的旁門神通，悄悄在我心頭，刻寫了一心求死四個字，誘使我去刺殺蔡金簡和苻南華，以卵擊石，好讓我徹底消失。”

劉志茂道：“我承認是有這回事，絕不否認。陳先生不是有一把半仙兵嗎？可以往我心口或是頭顱，刺上一劍，我絕不還手。你我從此恩怨兩清！在那之後，如果陳先生再要不依不饒，那就試試看。”

陳平安笑了笑，“你們書簡湖的行事風格，我又領教到了，真是百看不厭，每天都有新鮮事。”

劉志茂板著臉，不言不語。

其實在書簡湖，顧璨和婦人除外，劉志茂給人的印象，就是沉默寡言，惜字如金，唯有對誰都是笑臉相向。尤其是在田湖君這些嫡傳弟子與俞檜這些藩屬“重臣”眼中，劉志茂道貌岸然與心狠手辣，實在是極具威懾力。

常年不言不語之人，要麽性情憨厚不善言辭，要麽就是心計多如毛了。

所以天姥島那個最看不順眼劉志茂的老島主，曾經書簡湖唯一的八境劍修，那個如今已經神魂俱滅的可憐蟲，給了劉志茂一句“假真君，笑面佛，袖藏修羅刀”的尖酸評價。

陳平安接下來做了一個讓劉志茂都眼皮子微顫的動作，從袖中抬起那隻裹有棉布的手掌，摘下腰間養劍葫，往桌子中間那隻白碗，倒了大半碗烏啼酒，推回給劉志茂，陳平安將養劍葫放在桌邊，微笑道：“刺你一劍，又能如何。且不說能不能傷到真君，就算可以，狡兔三窟，我是知道山上仙家那些替死之法的，還不止一種。”

劉志茂拿過白碗，大大方方喝完了碗中酒，“陳先生天資聰慧，福緣深厚，當年是我劉志茂眼拙了，我認罰，陳先生不妨開出條件來。”

陳平安說道：“我如果說既往不咎，你不信，我自己也不信。”

劉志茂爽朗大笑，推出白碗，“就衝陳先生這句天大的敞亮話，我再跟陳先生求一碗酒喝。”

陳平安果真又給劉志茂倒了一碗酒，差不多剛好是半碗。

劉志茂一飲而盡。

若是青峽島修士看到這一幕，估計隻當是主賓盡歡，相逢唯一笑，杯中泯恩仇。

陳平安說道：“在開出條件之前，我有一事詢問真君。”

劉志茂點頭道：“知無不言言無不盡。”

陳平安問道：“真君修心，根祇為何。”

劉志茂毫不猶豫道：“道人修道，自然求真。”

陳平安問道：“能否細一些說？說些自家功夫？”

劉志茂稍稍猶豫，仍是開口答道：“七情六欲，一團亂麻。那就抽絲剝繭，分門別類……”

說到這裡，劉志茂伸手指了指書案之後的那排櫃子，“正如陳先生這般放置不同的秘檔。”

劉志茂繼續道：“此後，選擇走我這條旁門左道的修士，又各有取舍，各有各的小徑可走。或者縮為芥子大小，擱置一旁，或者大化為山嶽，不斷穩固，都是修行法，至於凝練芥子有幾粒，積土成山有幾座，就是每個人修道的資質和天賦了。其中關隘重重，險阻極多，對付那些芥子，例如又可以衍生出上古流傳下來的斬三屍之術，內煉金丹之道，至於如何成山，又有餐霞飲露、外丹服餌之途。其中修行快慢，以及瓶頸高低，就看各家祖傳的修真法訣，品秩如何。”

劉志茂就此打住，“只能細說到這一步，涉及根本大道，再說下去，這才是真正的一心求死。還不如乾脆讓陳先生多刺一劍。”

劉志茂問道：“我知道陳先生已經有了盤算，不如給句痛快話？”

陳平安笑道：“不著急。我還有個問題，劉老成黃雀在後，將青峽島在書簡湖的數百年聲勢，一夜之間，連同小泥鰍一起，打入湖底。那麽真君還能當這個江湖君主嗎？真君是將到嘴的肥肉吐出去，雙手奉送給劉老成，從此封禁十數島嶼山門，當個藩鎮割據的書簡湖異姓王，還是打算搏一搏？劉老成黃雀在後，真君還有大驪彈弓在更後？”

劉志茂沒有直接回答什麽，只是既感慨又委屈，無奈道：“怕就怕大驪如今已經悄悄轉去支持劉老成，沒了靠山，青峽島小胳膊細腿的，折騰不起半點風浪，我劉志茂，在劉老成眼中，如今不比島上那些開襟小娘好到哪裡去，莫說是剝掉幾件衣裳，便是剝皮抽筋，又有何難？”

陳平安笑道：“聽說真君煮得一手好茶，也喝得便宜酒，我就不行，怎麽都喝不慣茶水，只知道些紙上說法。”

劉志茂悻悻然道：“陳先生教誨，劉志茂銘記。”

陳平安收斂笑意，“你我之間的恩怨，想要一筆揭過，可以，但是你要交給我一個人。”

劉志茂直接搖頭道：“此事不行，陳先生你就不要想了。”

劉志茂笑道：“說句實在話，一個朱弦府半人半鬼的女子而已，劉老成那晚自己強行擄走，或是跟你一樣，與我開口討要，我敢不給嗎？可為何劉老成沒有這麽做，你想過嗎？”

陳平安雙手籠袖，安安靜靜坐在劉志茂對面，如靈氣稀薄之地，一尊彩繪剝落的破敗神像。

劉志茂好奇問道：“這樁密事，別說她蒙在鼓裡，就算朱弦府鬼修馬遠致都不清楚，你又是如何猜出來的？”

陳平安沒有掩飾，“先是朱弦府這個名稱的由來，然後是一壺酒的名字。”

劉志茂愈發納悶，再次敬稱陳平安為陳先生，“請陳先生為我解惑。”

陳平安緩緩道：“馱飯人出身的鬼修馬遠致，對珠釵島劉重潤情有獨鍾，我聽過他自己講述的陳年往事，說到朱弦府的時候，頗為自得，但是不願給出答案，我便去了趟珠釵島，以朱弦府三字，試探劉重潤，這位女修立即惱羞成怒，雖然一樣沒有說破真相，但是罵了馬遠致一句無恥之徒。我便專程去了趟池水城，在猿哭街以購買古籍之名，問過了幾座書肆的老掌櫃，才知道了原來在劉重潤和馬致遠故國，有一句相對生僻的詩詞，‘重潤響朱弦’，便解開謎題了，馬遠致的沾沾自得，在將府邸命名為朱弦，更在‘響’諧音‘想’。”

劉志茂撫掌而笑，“妙哉，若非陳先生揭開謎底，我都不曉得原來馬致遠這個身份卑賤的馱飯人，還有此等雅致腸子。”

陳平安說道：“黃藤酒，宮牆柳。紅酥家鄉官家酒，書簡湖宮柳島，以及紅酥身上那股縈繞不去的極重煞氣，細究之下，滿是執著的哀怨憤恨之意。都不用我翻看書簡湖野史秘錄，當年劉老成與弟子女修那樁無疾而終的情愛，後者的暴斃，劉老成的遠離書簡湖，是世人皆知的事情。再聯系你劉志茂如此謹慎，自然知曉成為書簡湖共主的最大對手，根本不是有粒粟島作為你和大驪內應的青塚天姥兩島，而是始終沒有露面的劉老成，你膽敢爭這個江湖君主，除了大驪是靠山，幫你聚攏大勢，你必然還有陰私手段，可以拿來自保，留一條退路，保證能夠讓上五境修士的劉老成他一旦重返書簡湖，最少不會殺你。”

劉志茂爽朗大笑。

真是知己！

真是打破腦袋都想不到，偌大一座書簡湖，到最後，竟然是這麽個外鄉年輕人，才是他劉志茂的知己！

陳平安神色略顯疲憊，“我先提半個要求，你肯定在顧璨娘親身上動了手腳，撤掉吧。如今顧璨已經對你沒有威脅，而且你當下的燃眉之急，是宮柳島的劉老成，是如何保住江湖君主的位置。在大驪那邊，我會試試看，幫你私底下運作一番。最少不讓你當作一枚棄子，作為劉老成的登頂之路。”

劉志茂皺眉道：“紅酥的生死，還在我的掌握之中。”

臉頰微微凹陷的年輕帳房先生，拿起養劍葫，喝了一口酒，咳嗽幾聲後，說道：“萬一呢？萬一劉老成已經不再是當年那個宮柳島島主，萬一涉及到了他的大道前行，紅酥，真的有那麽重要嗎？當年放不下，你確定如今仍是放不下？說不得一個‘萬一’真正臨頭，就是他直接了結了紅酥性命，再將膽敢觸碰到他劉老成逆鱗的你一拳打死。所以說，劉志茂，你自己選擇，我只是給你一個防止最壞結局的發生。”

劉志茂問了一個關鍵問題，“陳先生，真有本事影響到大驪高層的決策？”

陳平安點頭道：“可以，但有限，不過我可以明明白白告訴你，大驪宋氏如今還欠我一些東西。”

劉志茂看著這個年輕人。

百感交集。

劉志茂收起那隻白碗，站起身，“三天之內，給陳先生一個明確答覆。”

陳平安沒有起身，“希望真君在涉及大道走向和自身生死之時，可以做到求真。”

劉志茂嘴角抽動，“會的。”

在劉志茂走後，陳平安咳嗽不斷。

那晚強行駕馭那把劍仙。

隱患無窮。

本就壞了一處本命竅穴，無疑是雪上加霜。

但是這都不算什麽。

陳平安從來不怕自己哪天又變得一窮二白，再次家徒四壁。

可是。

有些許多他人不在意的細微處，那點點失去。

甚至會讓陳平安想喝酒而不敢。

陳平安走出屋子，過了山門，撿了一些石子，蹲在渡口岸邊，一顆顆丟入湖中。

顧璨，我想要的不是那條泥鰍。從一開始就不是這樣，不然在泥瓶巷你說出了那番言語後，我就可以不去在意嬸嬸的那一飯之恩了。

但是我知道，你恰恰是知道這些，你才會說那樣的話，因為你必須從我嘴裡得到確切的答案，才能在最脆弱的時候，徹底放心。

這是顧璨聰明的地方，也是顧璨還不夠聰明的地方。

這不是說顧璨就對陳平安如何了，事實上，陳平安之於顧璨，依舊是很重要的存在，是那個不涉及根本利益的前提下，可以摔顧璨兩個、二十個耳光，顧璨都不會還手。

真相很簡單，陳平安一直是泥瓶巷的草鞋少年，顧璨其實就還是那個掛著鼻涕蟲的小孩子，只是那個時候，草鞋少年與小鼻涕蟲，只能相依為命，而且都還不清楚自己的本心，與對方的本心，隨著光陰長河的緩緩向前，便會有人生聚散，人心離合。

陳平安想要的，只是顧璨或是嬸嬸，哪怕是隨口問一句，陳平安，你受傷重不重，還好嗎？

陳平安丟完了手中石子。

蹲在那邊，抬起頭，輕輕吐出一口氣，隆冬時分，霧蒙蒙。

陳平安縮了縮肩膀，低頭捧起雙掌，輕輕呵氣取暖。

(本章完)