第468章 人心似水低處去

荀淵悄然離開書簡湖後，直接去了海上，而不是去最南端的老龍城，禦風泛海，以此返回桐葉洲。

劉志茂和粒粟島島主，聯袂拜訪宮柳島。

兩人都停在島嶼千丈之外的湖面上。

劉老成只見了後者，讓前者滾蛋。

池水城高樓內，崔東山看得哈哈大笑，滿地打滾。

開心完了之後，崔東山就又愁眉不展，趴在地上以鳧水姿態，“爬”到了金色雷池邊緣，唉聲歎氣，真是作繭自縛。

總得找點解悶的樂子不是。

崔東山坐起身，往棋盤上丟棋子，蓋棺定論，來算一算自家先生遇到之人，起先對他的好感多寡。

齊靜春。崔東山往棋盤上丟了十顆棋子，然後翻白眼道：“就你眼光好，行了吧。”

然後揮袖將棋子推出棋盤。

劍靈。崔東山一顆都沒丟，又翻了個白眼，嘀咕道：“還是你齊靜春厲害，行了吧？”

這才丟了六顆下去。

又將棋子拂出棋盤。

楊老頭。一顆。

阿良。五顆。

崔東山想了想，“到了紅燭鎮的話。”

再加上了四顆棋子。

左右。三顆，看在齊靜春的面子上，再加三顆。

魏晉。沒有。

阮邛。兩顆。

崔東山幾乎將所有陳平安認識的人，都在棋盤上給計算了一遍。

最後崔東山突然暴跳如雷，想起漏掉了某個最討厭的家夥，“最沒有良心的老秀才，就你最喜歡偏袒人！”

他雙手抱起一整罐棋罐，嘩啦啦倒在棋盤上。

崔東山皺了皺眉頭，收起那幅山水畫卷，將所有棋子收回棋罐，沉聲道：“進來。”

這棟高樓的主人，池水城城主范氏夫婦，加上那個傻兒子范彥，陸續走入屋內。

范彥低頭哈腰，戰戰兢兢跟在父母身後，屋內並無椅凳。

崔東山都是坐著的，他們三個總不好站著說話，隻好跟著崔東山坐在遠處，當然是跪坐姿態。

崔東山打了個哈欠。

池水城范氏以前是兩面諜子，在大驪宋氏和朱熒王朝之間倒賣情報，至於每一封諜報的真假，成分各佔多少，就看是經營書簡湖此處的大驪綠波亭諜子大頭目，出價更高，駕馭人心的手段更高，還是朱熒王朝的那幫蠢貨更厲害了，事實證明，粒粟島島主，要比朱熒王朝負責這一塊的諜報話事人，腦子靈光不少。最終池水城范氏，選擇完完全全投靠大驪鐵騎。

池水城城主的男人，沒有說話。

反而是那個據說只會花錢和寵溺兒子的范氏主婦，娓娓道來，將書簡湖形勢和朱熒王朝邊軍近況，有條不紊說了一遍。

崔東山面無表情。

那位女子不敢有絲毫怠慢。

因為大驪國師，臨行之前，留下一句分量極重的話語，將那個樓頂少年，以大驪六部衙門的左右侍郎視之。

女子與自己男人商議之後，得出一個結論，樓頂那個家夥，最少也該是個大驪地仙修士，或是某位上柱國姓氏的嫡子嫡孫了。

女子瞥了眼身邊夫君。

池水城城主趕緊站起身，彎腰走到那座古怪玄妙的金色雷池邊緣，低頭伸手，雙手送出一封大驪國師交予范氏的密信，輕聲道：“國師大人交待過小的，如果今天公子還未走出頂樓，就拿出這封信。”

崔東山一招手，抓住那封密信，撕開信封，隨手丟掉，打開那封密信後，臉色陰沉。

這一幕，看得范氏夫婦眼皮子直打架。

大驪國師的密信，竟敢如此對待？

若是他們夫婦二人有此殊榮，早就當聖旨供奉起來了。

崔東山將那封密信卷成一團，攥在手心，罵罵咧咧。

信上內容，是“先前說你忘性大，肯定不會服氣。現在呢？”

“這個圈子，是你崔東山自己畫的，我與你在這件事上有較勁嗎？我最後與你說‘逾越雷池、不守規矩’，才會針對你，那麽你出了圈子，守住規矩，我又能如何？是你自己鑽牛角尖，畫地為牢而不自知罷了，與陳平安何異？陳平安走不出來，你這個當弟子的，真是沒白當。不是一家人不進一家門。什麽時候，你已經淪落到需要一座雷池才能守住規矩了？”

“既然如此可憐，我就送你這封信，你把它吃了吧。要是吃不飽，可以再開口跟范氏討要。”

崔東山果真將那紙團塞進嘴裡，咬碎吞咽而下。

哎呦，一股宣紙味兒，還挺好吃。

崔東山搖頭晃腦，指了指繼續並肩跪坐的夫婦二人身後，“范彥對吧，滾出來，裝傻扮癡很好玩嗎？說說看，你是如何看待顧璨那傻子的。”

身材高大的青年站起身，作揖行禮，然後向前跨出一步，與父母坐在一排，他爹娘明顯有些緊張，甚至還對這個“傻”兒子帶著一絲畏懼。

范彥神色坦然，直視著那位眉心有痣的白衣少年，毫無怯場，微笑道：“那個顧璨啊，很簡單的，只需要表現得傻一點，對父母感情深厚、單純一點，肯吃苦吃虧，久而久之，掩飾得很，火候把握到位，那個孩子就信了。賣他，我只是等出得起價錢的人而已，沒想到劉老成害我損失了一大筆神仙錢，我還沒地方訴苦。”

崔東山笑道：“聰明人。”

范彥說道：“可惜沒有大智慧。”

崔東山樂了，問道：“你真是這麽想的？”

范彥微微錯愕。

崔東山站起身，雙手負後，一腳踹開走在金色雷池邊緣，居高臨下，盯著那個年輕人，“想要活得高高在上，就要能夠同時承受更大的好、更大的壞。”

“想要活得輕松，一種是裝糊塗，一種是真糊塗。你范彥算哪一種？慢慢想，答錯了，明兒池水城的城主府，就可以辦一場白發人送黑發人的喪禮了。哦不好意思，城主夫婦，瞧著還是年輕的。”

范彥臉色慘白。

崔東山始終微笑看著他。

不曾想范彥驀然一笑，再無半點惶恐。

崔東山歪著腦袋，冷冷盯著這個將顧璨心性玩弄於鼓掌中的范彥，“是不是那個老王八蛋，早早告訴你，不用擔心我會遷怒於你？你死不了？那你知不知道，他到底是怎麽想的？連這個都猜不到，連我是誰都不知道，誰給你的膽子，敢這麽跟我說話的？”

直到這一刻，范彥才開始真正緊張起來。

崔東山譏笑道：“大驪吃掉書簡湖，已經沒有懸念，你這種倒賣情報的諜子，先前確實對我們大驪有用，也立功不小，可是該給的好處，一顆銅錢沒少你們，可你們范氏那些私通朱熒王朝的勾當，真當大驪綠波亭沒有記錄檔案？你憑什麽覺得自己有保命符？靠臉啊？嗯？！”

一步跨出那座金色雷池，整座高樓，轟然一震。

元嬰修士！

崔東山走到范彥身前，伸出兩根手指，黏在一起，居高臨下，冷笑道：“捏死你這種渣滓，我都嫌髒手。還他娘的敢在我面前抖機靈？”

崔東山轉頭向房門那邊，吐了一口唾沫，“老王八蛋，我知道你在想什麽，讓這個小雜種，勾起我攢了一肚子的天雷怒火，好幫你宰了那個朱熒王朝的九境劍修，對吧？”

崔東山對一旁那對瑟瑟發抖的夫婦，厲色道：“教出這麽個廢物，去，你們做爹娘的，好好教兒子去，亡羊補牢，不晚的，先打十幾二十個耳光，記得響亮點，不然我直接一巴掌打死你們仨。他娘的你們書簡湖，不都喜歡一家地上地下都要團團圓圓的嗎？這麽些個上不得台面的醃臢規矩，你們還上癮了。”

屋內一個個耳光響起。

比棋子摩挲的聲響，好聽多了。

崔東山總算心情大好。

崔東山走出屋子，來到廊道欄杆處，神色蕭索，“顧璨啊顧璨，你真以為自己很厲害嗎？你真的知道這個世道有多凶狠嗎？你真的知道陳平安是靠什麽活到今天的嗎？你有了條小泥鰍，都注定在書簡湖活不下去，是誰給你的膽子，讓你覺得自己的那條道路，可以走很遠？你師父劉志茂教你的？你那個娘親教你的？你知不知道，我家先生，為你付出了多少？”

————

黃昏中。

陳平安拎著那壺一直擱在咫尺物中的黃藤酒，散步走到朱弦府大門外。

紅酥笑著走出偏屋，伸手打招呼道：“陳先生！”

陳平安與她還是像那天聽故事、寫故事一樣，兩人一起坐在門檻上。

紅酥眼神熠熠，轉過身，伸出大拇指，“陳先生，這個！”

陳平安眼神晦暗，嘴唇微動，仍是說不出那個會讓女子心如刀割的真相。

世事從來不簡單。

不是一味說真話，做好事，就一定得到最好的結果。

現在的門房紅酥，最少生死無憂。

知道了真相，就可以過得更好嗎？不會變得終日惶惶嗎？

紅酥這一世，如今到底是心思柔軟的善良女子，看到了這位帳房先生，好像有些傷心，她便想岔了，誤以為是那場跌宕起伏、蕩氣回腸的廝殺，讓陳先生受傷不輕，所以比起之前那次見面，瞧著更加神色萎靡了幾分，再說又有那麽一個跋扈可怕、不可匹敵的敵人，如今就待在宮柳島，盯著青峽島這邊，所以陳先生肯定是要擔憂以後的前程。

陳平安提起手中紅酥贈送的黃藤酒，擠出一個笑臉，“之前沒舍得喝，你那邊有杯碗嗎？咱們喝喝你這家鄉的……加餐酒?”

紅酥羞愧道：“只有一個碗。”

她問道：“不然我去府上跟人討要酒具？”

陳平安微笑道：“不用，你就用碗好了，我直接拿著酒壺喝。”

紅酥滿臉笑意，腳步輕盈，去陰暗偏屋拿來了一隻白碗，她坐下後，陳平安已經揭開黃紙封與泥封，側過身，給紅酥倒了些酒。

紅酥臉色古怪，憋著笑。

這陳先生，真是的，就給倒了這麽點酒水？一兩重的白碗，倒了酒，然後就只有一兩半重？

這酒可是她送給他的唉。

他看著他，再看看酒碗，又倒了點酒。

紅酥終於忍不住，一手持碗，一手掩嘴，止不住的笑聲，悠悠然透出指縫。

陳平安也跟著笑了起來，這一次倒酒，總算給她倒滿了。

紅酥笑得一雙靈動眼眸眯成月牙兒，雙手捧著白碗，小口小口抿著酒。

陳平安仰頭喝了口黃藤酒。

兩人也沒有怎麽聊天。

紅酥有些好奇，這麽好的陳先生，上次她玩笑詢問，他扭扭捏捏點頭承認的那位姑娘，如今在哪兒呢？

若是見著了如今這麽孤孤單單的陳先生，肯定會很心疼他吧？

陳平安喝了口酒，望向遠方，輕聲道：“紅酥，我們是朋友，對吧？”

紅酥使勁點頭。

陳平安嗯了一聲，像是在與她說，也像是告訴自己，“所以，以後不管遇到什麽事情，都先不要怕，不管事情有多大，趕緊記起一件事，山門口那邊，有個姓陳的帳房先生，是你的朋友。”

紅酥有些莫名其妙，可她還是很開心呀，她悄悄轉頭望去，身邊這個帳房先生，冬寒漸重，便不知不覺，已經換了一身青色厚重的棉衣長褂。

(本章完)