第469章 於不練劍時磨劍（上）

這天劍房有人來屋外告知陳平安，又有外鄉飛劍蒞臨青峽島，陳平安趕緊離開屋子。

不出意外，會是鍾魁的回信。

果不其然，到了那座收取四面八方各地傳信飛劍的劍房，陳平安收到了一封來自太平山的密信，只可惜鍾魁在信上說最近有急事，拔出蘿卜帶出泥，桐葉洲山下各處，還有妖魔作祟八方，雖然比不得先前險峻，可是反而更惡心人，真可謂打殺不盡的魑魅魍魎，他暫時脫不開身，不過一有空閑，就會趕來，但是希望陳平安別抱希望，他鍾魁近期是注定無法離開桐葉洲了。

陳平安有些擔心，畢竟鍾魁如今不但已經被書院撤去君子頭銜，還成了鬼物之身，一旦遇上元嬰妖魔，沒了書院身份，就等於失去一張最大的護身符。

擔心之後，陳平安收起了密信，走出劍房，開始嘀嘀咕咕，在心裡邊笑罵鍾魁不仗義，信上說了一大通類似書簡湖邸報的消息，姚近之選秀入宮，三位大泉皇子精彩紛呈的起起伏伏，埋河水神娘娘洪福齊天，碧遊府成功升為碧游水神宮，諸如此類，一大堆都說了，偏偏連一門敕鬼出土、請靈還陽的術法都沒有寫在信上。

在陳平安離開劍房沒多久，島主劉志茂毫無征兆地蒞臨此地，讓劍房修士一個個噤若寒蟬，這可是讓他們無法想象的稀罕事，截江真君幾乎從未走入過這座劍房，一來這位元嬰島主，自己就有收發飛劍的仙家上品小劍塚，更加隱蔽和便捷。二來劉志茂在青峽島深居簡出，除了偶爾去往顧璨所在的春庭府，就只有嫡傳弟子田湖君和藩屬島嶼的島主，才有機會面見劉志茂。

劉志茂雙手負後，彎腰低頭，仔細凝視著那把尚在劍房架上一道“馬槽”中，汲取靈氣的太平山傳訊飛劍，應該是在確認“太平山”三個字的真假。

在寶瓶洲，每一把出自大宗仙家的傳訊飛劍，往往光明正大地以獨門秘術，篆刻上自家的宗門名字，這本身就是一種巨大的威懾，在寶瓶洲，例如神誥宗、風雪廟和真武山，皆會如此，除此之外，出了一個天縱奇才李摶景的風雷園，亦是如此，並且一樣可以服眾，風雷園其中半數傳訊飛劍，甚至還是寶瓶洲當之無愧的元嬰第一人李摶景，親自以本命飛劍的劍尖，篆刻上“風雷”二字。

只不過相傳李摶景已經兵解傳世，風雷園交由黃河、劉灞橋兩個年輕人坐鎮，加上死敵正陽山不可阻擋地迅猛崛起，即便黃河極其矚目，劉灞橋也屬於大道可期，可沒了李摶景的風雷園，還算是風雷園嗎？如今聲勢到底是大不如從前了。現在寶瓶洲山上修士，都在猜測那個在風雪廟神仙台上，一鳴驚人的新任園主黃河，到底何時能夠真正挑起重擔。

只要碰上了篆刻名字的飛劍，一小撮膽敢私下截取飛劍的山澤野修，他們一般只要看到名字，就會主動放歸飛劍，絕不敢擅自破開禁製，給自己惹來殺人之禍。

其余山上仙家，都很默契，沒那臉皮做這種事情。龍泉劍宗那邊，地仙董谷曾經向阮邛提議，既然如今我們已經是宗字頭山門，那麽是否在可以傳訊飛劍上篆刻文字，一向不苟言笑卻也極少給門內弟子臉色看的阮邛，當時就臉色鐵青，嚇得董谷趕緊收回言語，阮邛當時自嘲了一句，“一個連元嬰境都沒有宗門，算什麽宗字頭山門。”

劍房主事人壯起膽子，小聲道：“島主，這把飛劍不止篆刻了‘太平山’三字，另一邊劍身，猶有刻字。”

劉志茂嗯了一聲，伸出一根手指，輕輕一晃，那把懸停在劍槽之中的飛劍輕輕翻轉，顯露出“祖師堂”三字。

劉志茂眯起眼，心中歎息，看來那個帳房先生，在桐葉洲結識了很了不起的人物啊。

之前劉志茂主動拋開架子，主動登門請罪，與陳平安雙方打開天窗說亮話，原本對於陳平安所謂“大驪還欠了他些東西”這番話，劉志茂有些將信將疑，現在依舊沒有全部相信，不過算是多信了一分，懷疑自然就少去一分。

桐葉洲第三大仙家，太平山祖師堂的傳訊飛劍。

放在九洲當中版圖最小的寶瓶洲，大致相當於出自神誥宗天君祁真之手的蓮花堂飛劍。

還是很能嚇唬人的。

早已不太將書簡湖放在眼中的宮柳島劉老成，未必在意，他當個書簡湖共主還如此坎坷的劉志茂，還是得好好掂量掂量。

跨洲飛劍，往返一趟，消耗靈氣極多，很吃神仙錢。

青峽島劍房幾位管事修士，專程為此事商討一番，除了飛劍來自“太平山”一事，必須稟報田湖君外，還要不要“順嘴”說說那幾顆小暑錢的事情。只是一番權衡，眾人咬咬牙，決定就不要用這種小事去勞煩田湖君了，最後劍房眾人便自掏腰包，將這幾顆小暑錢的開銷給對付過去，上上下下，為青峽島分點憂，共渡難關嘛。

劉志茂收回視線，轉頭問道：“這把飛劍在劍房吃掉的神仙錢，陳先生有沒有說什麽？”

劍房主事人搖頭道：“不曾，好像陳先生不太了解劍房規矩。”

劉志茂笑問道：“那你們有無暗示陳先生？規矩嘛，說一說也無妨，不然以後劍房少不得還要虧錢。”

主事人心中悚然，立即答道：“劍房絕無半點暗示！”

劉志茂自言自語道：“這個陳先生，是跟咱們青峽島越來越不見外了，嗯，其實是好事情。”

劉志茂又問道：“前兩天陳先生在你們這邊，又寄了兩封信去家鄉？”

主事人點頭道：“都是飛劍傳信去往龍泉郡，不過稍有不同，一封去往披雲山，一封去往落魄山。”

劉志茂突然問道：“你們覺得這個陳先生，好不好打交道？”

劍房諸人面面相覷，劉志茂擺擺手道：“算了，你們就根本走不到那一步。”

劉志茂一步跨出，徑直離開劍氣駁雜絮亂的劍房，返回自己那座橫波府。

先前向他親自稟報消息的田湖君一直站在原地，劉志茂說道：“就按陳平安的要求去找，不管話費多少人力物力，都作為青峽島最近的頭等事情去辦，記得別大張旗鼓，悄悄辦成就行了，回頭把人帶回青峽島。陳平安足夠聰明，又不是跟春庭府打交道，你們就沒必要畫蛇添足了。”

田湖君點頭領命，沒有一個字的廢話，反正她這個師父，從來不愛聽那些，說了一籮筐阿諛言語，都不如一件小事擺在功勞簿上，師父會看的。

劉志茂笑道：“今兒劍房難得做了件好事，主事人在內那四人，都還算聰明。你去秘檔上，銷掉他們近百年中飽私囊的記載，就當那四十多顆不守規矩賺到的谷雨錢，是他們沒有功勞也有苦勞的額外報酬了。”

田湖君點頭，原本按照師父制定的既定策略，在成為江湖君主後，會有一輪聲勢浩大的犒賞功臣與殺雞儆猴，雙管齊下，有些在台面上，有些在桌底下。只是如今形勢變幻，多出一個宮柳島劉老成，前者就不合時宜了，只能拖延，等到形勢明朗再說，可是一些不識趣的人心蠢動，導致後者反而會加大力度，誰敢在這個時候觸霉頭，那就是秋後算帳，外加亂世用重典，真會死人的。

田湖君悄然離開橫波府。

返回自己開辟出府邸的那座素鱗島，府上鶯鶯燕燕，見到了她這位地仙“老祖”，一個個諂媚不已，有些帶著點真心，更多是虛情假意。

田湖君對於這些，並沒有半點喜歡或是厭惡，在書簡湖討口飯吃，不這樣做，要麽一輩子給人當牛做馬，更慘一點的，就會慢慢餓死。

她先讓兩位跟自己一起搬遷到素鱗島府邸的心腹老人，去將陳平安提出、劉志茂發話的那件事，分別告知處理類似事情、最為經驗豐富的青峽島釣魚房，以及兩位與她私交甚好的藩屬島嶼，合力去辦好此事。

她獨自走過一條長達數裡路的密道，悄悄來到她用來潛心修道的密室，位於素鱗島府邸下邊的島嶼腹中，越往下，靈氣精華凝聚而成的水運越濃鬱，所謂密室，其實是在一條地下河旁邊，擺放了一張椅子而已，整個地下，呈現出淡淡水運具象化的幽綠顏色，不但如此，密室頭頂牆壁中，還滲出絲絲縷縷的月白色光輝，然後分別湧入那張椅子鏤刻的一條條蛟龍嘴中。

當田湖君坐在那張破敗不堪的老舊龍椅上，深呼吸一口氣，滿臉陶醉，雙手握住椅把手，不斷有蛟龍之氣與水運靈氣一同滲入她的手心處，瘋狂湧入那幾座本命氣府，靈氣激蕩，砥礪道行。

田湖君臉龐扭曲，臉上既有痛苦也有愉悅。

一身香汗淋漓。

一個時辰後，田湖君睜開眼睛，重重吐出一口汙穢濁氣，輕輕揮袖，那口濁氣順著地下河流入書簡湖，不至於浸染侵蝕此地的寶貴靈運。

田湖君略有疲憊，更多還是心滿意足，修道之路，其中艱辛，讓人大怖，可其中愉悅，遠勝人間情愛的男歡女愛，因此男女之間的那些山盟海誓和矢志不渝，在脫胎換骨的中五境練氣士，尤其是地仙修士眼中，實在是撓癢而已。不過事無絕對，若是大道本身就涉及到了那道情關，便是元嬰修士都要滿身泥濘，不堪重負，死活超脫不得。

關於此事，風雷園李摶景就是最好的例子。

以此人堪稱驚才絕豔的修道天賦，本該比風雪廟魏晉更早躋身上五境劍仙才對。

一旦躋身玉璞境，跨過那道天塹，仙人境都有可能是李摶景的囊中物。

到時候誰是寶瓶洲真正的本土修士第一人？

一位十二境劍修夠不夠資格？

需知如今的寶瓶洲修士執牛耳者，道家天君祁真，不過是剛剛躋身仙人境而已。

可偏偏李摶景這等佔據一洲劍道氣運的大風流人物，恰好就是邁不過那道田湖君之流都不會太在意的關隘。

大道難料，不外乎此。

田湖君收起思緒，開始仔細思考自己的前程。

大道之上，風光無限好，可總不能只看別人的壯麗風景，自己也該成為別人豔羨不已的風景，才是正道。

一想到那個躺在病榻上的小師弟。

田湖君心情複雜。

站起身後，瞬間抖散一身衣裙上的汗水汙漬。

她向前走出幾步，站在地下河畔，陷入沉思。

在劉志茂和顧璨這對師徒中，田湖君內心情感，其實更傾向於小師弟顧璨，而不是那個城府深沉、為了大道誰都可殺的師父，而且會殺得讓人莫名其妙，臨死都不知緣由，這才是最可怕的地方。

反觀顧璨雖然桀驁不馴，不會真正做生意，可她田湖君只要持之以恆，反而容易付出一分，得到意外之喜的兩分回報。小師弟到底還是個孩子，能夠應付那些看似盤根交錯、實則浮於表面的各方勢力，可尚未真正了解隱藏在書簡湖水底的那幾條根本脈絡，那才是書簡湖的真正規矩。顧璨不會用人，只會殺人，不會守拙守成，只會一味進取，終究不是長遠之計。

所以理智告訴田湖君，顧璨身上可以押重注，但絕對不可以傾家蕩產去支持顧璨，他太喜歡劍走偏鋒了。

她田湖君遠遠沒有可以跟師父劉志茂掰手腕的地步，極有可能，這輩子都沒有希望等到那一天。

田湖君其實很遺憾，遺憾顧璨能夠在短短三年之內，就可以打下一座小江山，但是到了高位之後，還沒有想著應該如何去守江山。她其實可以一點點教他，傾囊相授以自己兩百多年辛苦琢磨出來的心得，但是顧璨成長得實在太快了，快到連劉志茂和整座書簡湖都感到措手不及，顧璨怎麽可能去聽一個田湖君的意見？也許再給資質、性情和天賦都極好的顧璨，幾十年光陰去慢慢打熬心性，那時候說不定真正可以跟師父劉志茂，平起平坐。

可惜劉老成來了。

一下子就將顧璨和他那條泥鰍一起打回了原形。

史書上說藩鎮之貴，土地兵甲，生殺予奪。

可是不可以視而不見，書簡湖終究只是寶瓶洲的一隅之地，又迎來了千年未有的新格局，大風險與大機遇並存。

大驪鐵騎也好，朱熒王朝也罷，無論是誰最後成為了書簡湖的太上皇，都希望能夠擁有一個足夠掌控書簡湖局勢的“藩王”，做不到，即便成了江湖君主，就一樣會換掉，一樣是彈指之間，生殺予奪。

田湖君從來不覺得小師弟顧璨做得差了，事實上，顧璨做得已經讓她都感到心悸和敬畏，只是做得似乎……還不夠好，而大勢不等人。

現在大勢席卷而至，怎麽辦？

田湖君突然想起那個住在山門口的年輕帳房先生。

能夠稍稍阻滯洪水大勢淹沒書簡湖和青峽島，真能夠補救嗎？

田湖君搖搖頭。

太難了。

(本章完)