第471章 於不練劍時磨劍（下）

陳平安閉口不言。

劉重潤卻沒打算放過這位年輕帳房先生，斜眼瞥著他那張消瘦慘白的臉龐，“若是陳先生長得如他一般歪瓜裂棗，你看我樂不樂意那麽多次在渡口現身，撐死了見你一兩次。你以為世間市井女子和山上女修，喜歡看醜八怪，不去多瞧幾眼英俊男子啊？這就跟你們男人管不住眼睛，喜歡多看幾眼佳人美婦，一樣的道理。唯一的區別，就在於就看男人管不管得住心思和褲襠了。”

劉重潤提起茶杯，緩緩抿茶，然後笑眯眯問道：“不知道陳先生管住了褲襠，心思管住了沒有？”

陳平安眼神清澈，道：“不用管。”

劉重潤見他不似作偽，又聽明白他的言下之意，有幾分苦悶和氣餒，“真是尊泥菩薩不成？還是我劉重潤已經人老珠黃了？”

陳平安放下茶杯，說道：“既然劉島主已經開價了，我可以試試看，與大驪那邊接觸一下。”

劉重潤放低嗓音，“粒粟島島主？”

陳平安沒有故弄玄虛，輕輕點頭。

雙方皆是書簡湖的明眼人。

劉重潤提醒道：“事先說好，陳先生可別弄巧成拙，不然到時候就害死我們珠釵島了。”

陳平安笑道：“我會注意的，哪怕沒辦法解決劉島主的燃眉之急，也絕不會給珠釵島雪上加霜。”

劉重潤玩味道：“不知道陳先生何來的底氣，說這種話？”

陳平安沉默片刻，直截了當道：“相較於我當下做的某件事，珠釵島的去留，只是一個三方都可以互利互惠的添頭，很小的彩頭。”

劉重潤臉色變幻不定。

陳平安雙手籠袖，“不信？反正珠釵島就是在賭，既然賭了，也沒有更多的退路，不信最好也信。死馬當活馬醫，就姑且信一信我這個蹩腳郎中好了，說不定就是意外之喜，比我當那媒婆好不少。”

劉重潤突然露出太陽打西邊出來的少女嬌憨神色，“如果我現在反悔，就當我與陳先生只是喝了一頓茶，還來得及嗎？”

陳平安點頭道：“來得及。我不是劉島主，我還是講買賣不在仁義在的。”

劉重潤氣得牙癢癢，眼前這個年輕人，真是百毒不侵、油鹽不進！

劉重潤抬起雙手，其中手肘有意無意，擠壓出一片壯觀風情，她對陳平安嫣然一笑，一拍手掌，然後要陳平安稍等片刻。

很快就有一位老態龍鍾的老嬤嬤手持一隻瓷瓶，走入院中，將瓷瓶畢恭畢敬交給劉重潤後，再次默默走出院子。

陳平安知道這位深藏不露的老嫗，哪怕一身如何都遮掩不住的腐朽氣息，卻是珠釵島能夠屹立不倒的根本所在。

說不定當年劉重潤能夠在自家京城皇宮內，從那個喪心病狂的朱熒王朝地仙手中逃過一劫，都要歸功於這位蒼老婦人。

劉重潤將瓷瓶拋給陳平安，“陳先生可要小心收好了。是當年水殿秘藏的最好丹藥之一，能夠大補水府靈氣和修繕水屬本命物，這瓶丹藥只要丟到書簡湖，能夠激起百丈高浪，任何一位金丹地仙都要垂涎三尺。這是定金，珠釵島該有的誠意，接下來，就要看陳先生你有無化腐朽為神奇的通天本事了。事情成了，先前那四個字，我在動身離開書簡湖之前，都有效。將來搬到了龍泉郡，可就不管用了，過時不候！”

陳平安對於後半段話置若罔聞，當場打開瓷瓶，倒出一顆碧綠丹藥，閉眼片刻，睜眼後對劉重潤微微一笑，直接丟入嘴中。

劉重潤好奇問道：“這瓶丹藥自然是沒有動過手腳，可是陳先生如何這麽快確定？”

陳平安當然不會告訴她答案，有關自己水府棲息著那群綠衣水運童子的內幕，隨口道：“我既然到了書簡湖，就入鄉隨俗，賭大贏大。”

劉重潤一挑眉頭，沒有多說什麽。

陳平安問道：“我想問一問劉島主故國與朱熒王朝的詳細歷史，可能要耽擱劉島主不少光陰，可以嗎？”

劉重潤疑惑道：“這是為何？與你接下來要謀劃的事情有關系？”

陳平安搖頭道：“幾乎沒有任何關系，只是我想多知道一些當局者對於某些……大勢的看法。我曾經只是旁觀、旁聽過類似畫面和問答，其實感觸不深，現在就想要多知道一點。”

劉重潤猶豫了一下，點頭道：“可以，舊事重提，雖然我心裡頭不太痛快，反正連那等齷齪事都說與陳先生聽了，其余廟堂和沙場事情，根本算不得什麽。”

陳平安抱拳道謝。

劉重潤嫵媚白眼一記。

陳平安視而不見。

此後整整兩個時辰，劉重潤將故國大勢，從龍興立國、逐漸衰落、中興重振、積重難返、竭力維持、最終覆滅，娓娓道來，

劉重潤早已不是那位長公主，如今只是一位書簡湖金丹修士，說得坦誠相見，陳平安聽得聚精會神，默默記下，受益匪淺。聽到重點，乾脆就從咫尺物當中拿出紙筆，一一記下。在劉重潤說到精妙處或是不解處，陳平安便會詢問一二。

這些都讓劉重潤別扭不已，在心中哭笑不得。

自己怎麽像是一位學塾夫子，在為一位勤勉學生，在這兒傳道授業解惑？

這可是她生平頭一遭的感覺。

當劉重潤覺得無話可說之際。

陳平安卻說下次拜訪寶光閣，還要與劉島主再細問漕運、胥吏兩事。

劉重潤氣笑道：“陳平安，你煩也不煩？！想上我的床，你就不能直接開口，非要這麽繞彎子？好玩嗎？怎麽，想要身心皆取，好嘛，你陳平安倒是胃口比誰都大！那朱熒地仙與馱飯人兩個老色胚加起來，都不如你一個！”

陳平安臉色不變，緩緩道：“劉島主，方才你說那山河大勢，極有風采，就像一位‘罪不在君’的亡國帝王，與我複盤棋局，指點江山，讓我心生佩服，這會兒就差遠了，所以以後少說這些怪話，行不行？”

劉重潤似乎有些傷心，一手捂住衣襟領口，咬著嘴唇。

陳平安不為所動，就要起身告辭。

劉重潤突然柔聲喊道：“陳平安。”

陳平安隻得坐在原地，一頭霧水，“嗯？”

劉重潤以迅雷不及掩耳之勢，猛然扯開領口。

陳平安不愧是經歷過無數場生死廝殺的老江湖，同樣以迅雷不及掩耳之勢，一下子閉上眼睛，猛然站起身，“下不為例！不然買賣作廢！”

劉重潤笑得花枝亂顫，望向那個年輕男人匆忙離去的背影，樂不可支道：“你不如將此事說給朱弦府那個家夥聽聽？看他羨慕不羨慕你？”

陳平安停下腳步，背對著她，輕聲道：“劉重潤，這樣不好。”

劉重潤收斂笑意，冷哼一聲：“恕不遠送！”

在陳平安走出山巔，去往渡口，撐船返回青峽島。

那位老嬤嬤走入院子，看著似乎有些魂不守舍的劉重潤，問道：“長公主，真要相信一個在書簡湖露面還不到半年的外鄉人？何況還如此年輕，哪怕算是心思縝密，做事穩重，可年紀小，就意味著根基淺，這是萬古不易的道理，不然當年那個給長公主親手提著坐在龍椅上的小雜種，會忍氣吞聲，故意裝傻賣瘋那麽多年？結果差點真給小雜種做成了那個地仙劍修都沒做成的惡心事？”

劉重潤恢復正常神色，淡然道：“知道天底下什麽樣的人，最值得跟他們做生意嗎？”

老嬤嬤說道：“請長公主明示。”

劉重潤站起身，身材修長的她，極有氣勢，面沉如水，咬牙道：“聰明，好人，有底線，三者兼備。以前那個小雜種如果不是被人蠱惑，故意倒行逆施，唯一的本事，就是與我作對，一個一個接連害死了廟堂和邊軍當中，所有這種人，我們豈會滅國？！”

老嬤嬤不去評點這些往事，哪怕已經離開了那座皇宮很多年了，她還是秉持宮中既定的宗旨，不去妄言、干涉朝政。

老婦人只是板著臉，說道：“長公主，說句大不敬的言語，對這麽個乳臭未乾的毛頭小子，說那樣的話，做那樣的事，委實是太不害臊了些。”

劉重潤竟是飛奔過去，低頭彎腰，輕輕挽住老嬤嬤的胳膊，撒嬌道：“好玩嘛，就這麽一回，以後不會再有啦。”

老嬤嬤點頭道：“深閨寂寞，這是市井女子的煩憂，長公主如今已是金丹地仙，就莫要如當年少女時那般頑劣了，再者，老牛吃嫩草，不好。”

劉重潤滿臉通紅，好似賭氣，松開老嬤嬤胳膊，去了寶光閣不見人。

老嬤嬤等到劉重潤躲了起來，這才展顏一笑，只是瞬間就收了起來。

老婦人心知肚明，不是長公主對那年輕人真有想法，什麽一見鍾情，而是長公主如今肩頭的壓力太大，又沒有一個可以依靠的主心骨，難免會做出些過火的言行舉止，所以這半年來，寶光閣摔碎的珍貴瓷器有多少了？而當一絲希冀的曙光，突如其來，更是會讓人心神搖曳，陡然間大悲大喜，更能見本心本性，金丹地仙也不例外。

這位看著長大的長公主，從小就是調皮頑劣、無法無天的性情，早年宮中那些個教儀嬤嬤，管教長公主起來，簡直就是個個心肝疼。

也就是她，一直陪伴著長公主了，雙方相依為命，一直走到了今天這一步。

而她的金丹腐朽、即將崩壞，又成了差點壓碎長公主心境的最後一根稻草。

眼睜睜看著身邊至親，化作一堆白骨，幾乎是每一位地仙修士都要經歷的痛苦。

多半不會是爹娘長輩了，而是師徒，或是道侶，或是傳道人和護道人。

關系越好，心魔越大。

就像當年離開宮柳島的劉老成。

不得不親手斬殺自己入魔的摯愛道侶。

傳言雖然不知真假，這是書簡湖的第一大禁忌。

但是這位老嬤嬤卻深信不疑。

陳平安返回青峽島，已經是暮色。

又咽下一顆水殿秘藏的丹藥，陳平安提起一支紫竹筆，呵了一口氣，開始書寫在珠釵島積攢出來的腹稿。

之所以要與劉重潤詢問、請教兩國大勢，因為這是他在書簡湖想要看到的第三條線，事情的發生，距離當下最遙遠，但是很快就有可能用得著。

之前第一條線，是顧璨和他周邊眾人，最複雜難解。

第二條是那對雲樓城重逢的父女，相對最簡單清晰。

來龍去脈。

脈絡。

這是陳平安如今自己私底下複盤藕花福地之行，得出的一個最大結論，遇見眾人萬事，我隻管單刀直入，暫時撇開一切善惡，隻去深究此人為何說此話、做此事、有此念頭。

一旦如此，哪怕所有人都如那癡心劍。

一樣可以為我所用。

但是在這個極其耗費心神的漫長過程中，他陳平安必須比以往想得更多，走得更慢！

陳平安暫時停筆，拿起手邊的養劍葫，喝了口酒就放下。

神色愈發憔悴，臉頰凹陷，臉龐上甚至還有些許的胡裡拉渣，可是當下提筆寫字，眼神熠熠光彩。

————

中土一座最為巍峨的山嶽之巔。

一位窮酸老儒士正在一邊掐指推衍，一手撚須苦著臉，絮絮叨叨，哀怨道：“這就不太善嘍。”

身形魁梧的金甲神人坐在不遠處，俯瞰著廣袤轄境，“既然形勢不妙，你又看不到具體事，為何不乾脆偷溜過去？反正你做這種勾當，沒人會感到奇怪，你又皮厚，給文廟晚輩指著鼻子罵，都不在乎。”

老秀才白眼道：“閉嘴，跟你聊天，就跟東海那老家夥差不多德行，就是對牛彈琴。”

金甲神人不以為意。

換成任何一位飛升境之下的修士，膽敢在這座穗山上，要這位中土山嶽萬千神祇的“首尊”閉嘴，估計已經被劈了個半死了。

至於飛升境，一劍劈出穗山地界，又有何難。

老秀才隨手丟出一把石子在地上，嘀咕道：“你以為那個觀道觀的臭牛鼻子，是白送那把桐葉傘的？那三百年光陰長河，是白給我那關門弟子瞧的？可都是包藏禍心，用心險惡著呢。”

金甲神人譏諷道：“還不是你自討苦吃。”

老秀才罵娘道：“你除了有幾斤蠻力，懂個屁。”

金甲神人哦了一聲，“那你倒是離開穗山啊，亞聖不是派人來捎話，要找你去文廟談心嗎？”

老秀才搖晃肩膀，洋洋得意道：“嘿，就不就不，我就要再等等。能奈我何？”

金甲神人瞥了眼老秀才，猶豫了一下，問道：“那塊銀錠劍丸，你是不是早就知道之前的因果了？”

老秀才收斂神色，點點頭，“小事而已。”

金甲神人笑道：“你倒是心大。”

老秀才冷笑道：“我要是不心大，容得下這座浩然天下那麽多假的讀書人？”

金甲神人問道：“齊靜春既然全然不在了，你真不怕那個都不承認你是先生的閉關弟子，走岔了？”

老秀才猛然起身，大踏步走到盤腿而坐的金甲神人跟前，一站一坐，剛好讓他用手指敲打後者的腦袋，一戳一戳，罵道：“你可以侮辱我的學問和修為，但是不可以侮辱我收取弟子的眼光！”

金甲神人被一口氣戳了十幾下頭盔，淡然道：“你再戳一下試試看？”

老秀才果真又戳了一下，然後立即往後蹦跳後退，一本正經道：“你自己說的，怪不得我。”

金甲神人歎了口氣，轉過頭，破天荒哀求道：“算我求你了，你趕緊從我的穗山滾蛋吧？”

老秀才沒來由大怒道：“求人有用，我需要躲在你家裡？啊？我早就去跟老頭子跪地磕頭了，給禮聖作揖鞠躬了！有用嗎？”

金甲神人轉回頭，“有火氣，別往我身上撒。”

老秀才搓手呵呵而笑，“不把你當撒氣筒，我難道真去找老頭子和禮聖撒潑啊，我又不傻。”

金甲神人已經徹底忍無可忍，緩緩起身，手中多出一把巨劍，不曾想老秀才已經倒地而睡，“哎呦喂，推衍一途，真是耗費心力，累死個人，我打個盹兒，如果我打呼嚕，你忍著點啊。”

金甲神人深呼吸一口氣，重新坐回原地，沉默許久，問道：“真就把那位大祭酒晾在穗山大門外邊喝西北風？”

老秀才背對著這尊山嶽大神，呼呼大睡，雙手掐指不斷，不忘記提醒那個大個子，“我已經睡著了，所以你問我問題，我不回答，情有可原的。”

————

雲海浩蕩。

可能比浩然天下任何一處天幕，甚至比四座天下都要更加壯闊無邊。

一位高大女子，一手撐著桐葉油紙傘，一手掌心拄劍於金橋之上。

長劍抵住金色長橋的欄杆，從劍尖處，濺射出如同大日光明的璀璨光芒。

如同一直在磨礪劍鋒。

她不是不可以走出去。

只是前些年，一位將死之人，就站在這座金色拱橋之上，與她說了一番肺腑之言。

“世間最好的磨劍石，不是斬龍台。”

“對於醇善之人，是人心最純粹部分的諸多惡念。反之亦然，皆可砥礪出最純粹的劍心。劍氣長城的萬千劍修，善惡不定，依舊劍氣如虹，就是證明。”

“在陳平安長大之前，最多最多，你只能出劍一次。一次，分寸正好。而且我希望這一次，越晚越好，最好是結丹之後，玉璞之前。再往後，就作廢了。”

“如果有第二次，就不會是某位學宮大祭酒或是文廟副教主、又或是重返浩然天下的亞聖了。”

那個雙鬢霜白的儒士，當年指了指天空，“禮聖的規矩最大，也最穩固。一旦他露面……”

“怕不怕，值不值得，並不一樣。所以懇請前輩還是要多思量，再思量。”

在這些言語之後，還有一些。

其中一句，最讓她心動。

“當初前輩選擇並無惡感也無好感的陳平安，作為新的主人，自然只是因為我齊靜春說動了前輩，去賭那個萬分之一。可是前輩當真就不想親自確定一下，陳平安到底值不值得前輩托付所有希望，此後哪怕百年千年，再過一萬年，都不會失望？！”

此後兩句話，則是讓她都有些動心，並且動容。

“前輩那個時候，肯定是不太想的。但是前輩必須知道，在陳平安內心深處，他比任何人都希望，證明自己不曾讓我齊靜春，讓你失望。”

“哪怕那個時候，陳平安已經對自己失望。”

想到這裡。

高大女子輕輕一按手中長劍，竟是劍尖連同一大截劍身，直接釘入了那座金色拱橋的欄杆中去。

(本章完)