第474章 又一年下雪時（下）

年紀輕輕的帳房先生，掌控一把不知名仙劍，能夠與兵家修士拳碰拳，擁有兩把本命飛劍……

這些一個個不講理之處，恰恰是陳平安在書簡湖，可以講理的本錢。

只不過換做一般的書簡湖野修和散仙，一旦有了這些個不講理，大概只會更不講理。拳頭硬，本事大，不就是為了能夠不講道理嗎？不然圖什麽？難道還要與人為善？書簡湖從來沒有這樣的道理，祖祖輩輩，千余島嶼，數萬修士，早就對此習以為常。大概在書簡湖本土，只有修為最高的劉老成，反而才是唯一的例外。

只可惜劉老成如今連書簡湖任何修士都不願意見一面，唯一登上宮柳島的修士，粒粟島島主，真實身份，還是個大驪宋氏的大諜子，不然一樣沒本事登島。

陳平安回到青峽島，再去了趟朱弦府。

在珠釵島那邊，從劉重潤嘴裡，得知當年那些坑坑窪窪的兩國內幕秘史，這次再看那塊高高掛起的朱弦府匾額，陳平安便有些感慨。

陳平安揉了揉下巴，想著是不是該刮刮胡子了？

不然真要學那徐遠霞，大髯示人？

鬼修馬遠致出現在府門口，破口大罵，讓陳平安滾蛋。

陳平安沒滾，事情都還沒談呢。

馬遠致罵完了之後，問道：“柳絮島邸報上，說你最新一次去往珠釵島，是在鶯鶯燕燕的重重包圍裡，去見的劉重潤？！邸報還言之鑿鑿，說那劉重潤對你多半是青眼相加了，說不定哪天你就要兼任珠釵島的供奉！”

陳平安翻了個白眼。

馬遠致滿臉狐疑道：“真沒點事情？”

陳平安不說話。

馬遠致立即笑臉道：“陳先生如此高風亮節之人，又是正人君子，自然不會與我爭搶劉重潤，是我失禮了，走走走，府上坐，只要陳先生可以對我保證，這輩子都與劉重潤沒半點瓜葛，尤其是沒有那男女關系，先前那樁買賣，我們就以半價交易！”

陳平安問道：“我對劉島主自然沒有半點非分之想，可是劉島主如果對我死纏爛打，怎麽辦？”

馬遠致哈哈大笑道：“沒想到陳先生也是會講笑話的風趣人，長公主殿下，會喜歡你？她又沒鬼迷心竅，絕無可能的。”

然後馬遠致輕聲道：“萬一，真要有這一天，長公主殿下真犯渾了，還請陳先生坐懷不亂！拿出一點斯文人該有的風骨！朋友妻不可欺啊。”

與馬遠致同行走在朱弦府內，陳平安聽得頭皮發麻，差點沒忍住，就要把劉重潤關於馬遠致的看法說破，好不容易憋回肚子，對於這位馱飯人和劉重潤的故事，唯有歎息一聲。

一想到自己最少還要再去趟珠釵島，陳平安更是頭疼不已。

陳平安只能對馬遠致保證，他絕對不會招惹劉重潤，更沒有半點念想。

馬遠致心滿意足了，在大廳落座前，瞥了眼陳平安，說道：“如果是剛到青峽島那會兒，我還有些不放心，可就你現在這副模樣，比我的相貌好不到哪裡去，可以放一百個心！”

陳平安摘下背後竹箱，拿出那座法寶閻王殿，無奈道：“那我謝謝你的信任。”

之後雙方開始交易。

馬遠致對這座底座篆刻有“下獄”二字的閻王殿，嘖嘖稱奇，垂涎不已，眼睛不眨一下，死死盯著那座小巧玲瓏的木質閣樓，直言不諱道：“老子在青峽島打生打死這麽多年，就是想著哪天能夠憑借功勞，換來真君的這樁賞賜，實在不行，攢夠了錢，砸鍋賣鐵也要買到手。需知閻王殿是咱們鬼修最本命的至寶，那些鬼修地仙，如果沒有一座閻王殿，都不好意思出門跟同行打招呼。不過呢，閻王殿也有品秩高低，這就是最低的那種，就已是相當不俗的法寶了，聽說咱們寶瓶洲道行最高的那位元嬰鬼修，手上閻王殿是‘大獄’品相，大如一棟真正的高樓，擁有三千六百間樓房屋舍，修士分出陰神遠遊，行走其中，陰風陣陣，鬼哭神嚎，十分愜意，還能夠裨益修為。”

陳平安說道：“哪天我離開書簡湖，說不定會轉手賣給你。”

馬遠致轉頭看了眼陳平安，嘿嘿笑道：“就等你這句話呢，上道！”

交付了神仙錢，此後馬遠致領著陳平安來到那口朱弦府井底的水井旁，讓陳平安將那座閣樓放在地上。

馬遠致取出招魂幡，腳踩罡步，念念有詞，運轉靈氣，一股股青煙從招魂幡中飄蕩而出，落地後紛紛化為陰物，水井中則不斷有慘白手臂攀援在井口，緩緩爬出，顯然水井對鬼物陰靈壓勝更強，哪怕離開了水井監牢，一時間還是有些神志不清，連站立都極為艱難，馬遠致不管這些，敕令眾鬼走也好，爬也罷，陸陸續續化作芥子大小，進入那座閻王殿。

陳平安站在一旁，看著這一切，在俞檜和陰陽家修士那邊，其實已經看過兩遍同樣的光景。

看著像是淒風苦雨，實則是大日曝曬之苦。

陳平安離開朱弦府前，鬼修沒有送行，就站在井口旁，突然對陳平安沉聲道：“你何苦來哉？勞心勞力勞神，還半點不討好。”

陳平安輕聲道：“輸，肯定是輸了。求個心安吧。”

馬遠致譏笑道：“就為了心安？掏出腰包的神仙錢，是不是太多了些？”

陳平安反問道：“讓你心安的人，是劉重潤，為了她，你能夠偷偷去往朱熒王朝邊境，還有那人擔任太上皇的藩屬國，你連性命都搭上了，我怎麽沒見你有心疼和後悔？”

馬遠致愕然，無言以對。

他突然笑道：“不一樣的，我這樣做，還是為了能夠討長公主殿下的歡喜，希冀著能夠與她結為道侶，哪怕只有幾次魚水之歡都行，畢竟長公主殿下是我這個賤種馱飯人，這輩子最大的追求。你呢，又能得到什麽？”

陳平安笑道：“道不同，不多說。”

馬遠致哀歎一聲，“咱倆難兄難弟，虧就虧在都是模樣不討女子喜歡的醜八怪，同命相憐啊，以後你有空常來朱弦府坐坐。見著了你，我心情可以好一些。”

這次輪到陳平安無言以對。

陳平安背上竹箱，離開主人眼神不太好的朱弦府。

他是不算英俊，如今還邋遢，可怎麽都至於淪落到跟馬遠致一般境地吧？

他陳平安答應。

自己爹娘也不答應啊。

陳平安走出府邸大門後，笑了笑。

紅酥如今已經不在朱弦府，被劉志茂讓管家安排到了自己的橫波府擔任丫鬟，據說還有個女官身份，手底下管著十幾號婢女。

鬼修馬遠致估摸著都丈二和尚摸不著頭腦，但是絕對不敢拒絕島主心腹交待的這點小事。

陳平安專程去見過一次紅酥，那是陳平安第一次蒞臨橫波府，當時紅酥興致不高，陳平安知道，肯定是因為她一個朱弦府外人，就像一個個籍籍無名的小小地方胥吏，突然高升到了京城中樞衙門，關鍵是竟然還當個了小官，自然會被同僚和下屬嚴重排擠。

不過見著了陳平安，紅酥還是很高興。

陳平安便婉拒了府上大管家的好意，只是讓紅酥領著自己逛了一趟橫波府，這才告辭離去。

在那之後，紅酥有天與管家告假一個時辰，離開等級森嚴、人人拘謹的橫波府，去山門口找了趟陳先生，屋門緊閉，紅酥站在門外，還跑去了渡口那邊，最終還是沒能等到那位帳房先生的消瘦身影。

紅酥隻好略帶失望，返回橫波府，將肚子裡的那些感激和謝意，先攢下來余著了。

她卻不知，其實陳平安當時就一直坐在屋內書案後。

一如當初年幼時煮藥，除了藥材好壞，最最重要，就是火候。

過猶不及。

紅酥的感激，陳平安當然心領。

但是他卻不能不考慮自己的身份，與紅酥所處的境地。

劉志茂那天拜訪，故意提及顧璨一手造就的開襟小娘，這在陳平安看來，就是很失水準的行為，所以就以聽聞真君擅長烹茶，來提醒劉志茂不要再動這類小心思了。

劉志茂當然一點就透，不再有意無意地在陳平安和顧璨之間，煽風點火。

在書簡湖，憑空多出一個真誠以待的朋友，要為此額外消耗多少心神，以及將來需要為此付出多大的代價。

陳平安知道。

但是陳平安更清楚，在青峽島有紅酥這樣的一個朋友，對於自己的心境，其實很重要。

如溝渠明月映照之水，細水潺潺，對於乾涸心田，無濟於事，但是有和沒有這條清澈水淺的溝渠，天壤之別。

陳平安當年為了報恩，為顧璨家裡做了很多小事，其中就有半夜搶水，知道每當大旱時分，哪怕搶不到水，搶不過那些半夜巡遊虎視眈眈的青壯男子，可只要溝渠裡邊還流淌著水。

就有希望。

別人總有松懈、要回去睡覺的時候，那個時候，貓在暗處的陳平安，就可以飛奔而去，刨開水源上遊田地壟邊的泥土小水壩，聽著嘩啦啦的水流聲，沿著田壟往下歡快奔跑，直到跑到顧璨他們家的田壟旁邊，蹲下身，建造小水壩，溝渠流水，就會湧入田地中去，看著水位一點一點往上漲，慢慢等著，水滿之後，再刨掉那座小小的堤壩，由著流水往下而去。

在那些年裡，顧璨他們家幾乎從來沒有為搶水一事，犯過愁，從來沒有跟同鄉街坊莊稼漢紅過臉，吵過架。

陳平安從來不覺得自己是在報答恩情。

那就是自己該做的事情。

世事難平，事情擺不平，先將自己心坎擺平了，日子就總能過下去，甚至都不會覺得有多苦。

(本章完)