第475章 化雪之時才最冷

曾掖這天跌跌撞撞推開屋門，滿臉血跡。

陳平安已經站在門外，攙扶他走回坐在桌旁，掏出一瓶丹藥，品秩不高，是青峽島密庫的尋常丹藥，價值一顆小暑錢，一般都是洞府、觀海境修士向密庫大量購買，對於曾掖這種三境練氣士而言，綽綽有余。靈氣過於充沛的上品丹藥，下五境練氣士根本留不住，沒本事淬煉轉化為氣府積蓄。

曾掖服下丹藥後，臉色慘淡，愧疚難當，幾乎要落淚了，“陳先生，對不起，是我心急了。”

陳平安擺擺手，為少年解釋道：“事情不可走極端，你今天其實並不是心急，而是你必須要咬牙跨過的關隘之一，只是沒能成功罷了，所以這幾顆丹藥，我不會記帳。貪功冒進，與畏難不前，兩者區別，先分辨清楚，以及你應該去追尋的‘守中’道心，你在接下來的修行過程裡，務必先想清楚。不然之後修行路上，你一遇到瓶頸，就會本能後退，畏畏縮縮，只會阻礙你大道精進。”

曾掖抹了把臉，笑道：“我記住了！”

陳平安說道：“記住了，還要多想，不然始終不會成為你往上走的大道台階。你既然承認自己比較笨，那就更要多想想，在聰明人不用停步的笨事情上，多花費功夫，多吃苦。”

曾掖點了點頭。

道理淺顯，這還是聽得懂的。

陳平安摘下養劍葫喝了口酒，猶豫了一下，“唯有竭盡所能和萬般努力之後，你才稍微有點資格，去怨天尤人。”

若是以往，陳平安肯定會說猶然不可怨天尤人。

此時此地，陳平安卻不會再說這樣的言語。

陳平安讓曾掖自己吐納療傷，消化丹藥靈氣。

陳平安剛起身，突然轉頭望去。

曾掖隨著陳平安的視線望去，窗外湖景蕭瑟，並無異樣。

陳平安皺眉道：“不要分心。”

曾掖立即屏氣凝神。

陳平安站起身，幫忙關上門，猶豫了一下，沒有去往渡口散心賞景。

而是回到了自己屋內。

將那座閻王殿從竹箱中取出，丟入一顆顆雪花錢。

神仙錢，之所以能夠成為神仙錢，就在於靈氣純粹，不分陰陽。

修士能用，鬼魅亦可。

道無偏私。

四季輪轉，生老病死，陰陽相隔，光陰流逝。

陳平安坐在書案那邊，翻開岸邊一部全部是手稿記錄的“帳本”。

掏出一顆珠釵島水殿秘藏丹藥，輕輕咽下，然後開始閉目養神，當那股靈氣緩緩流淌進入自身水府後，略有盈余，陳平安睜開眼睛，再看了一遍帳本首頁的那些個名字和他們的家鄉籍貫、生平事跡，這一頁記載，總計九人。

陳平安深呼吸一口氣，這才開始在心中默念法訣，雙指並攏掐劍訣，指向桌上那座閻王殿，以鬼道敕令將九位魂魄殘缺的陰靈鬼物請出。

屋內早已貼符和布陣，形成一塊適合鬼魅重返陽間落腳的陰冥土地。

三張符籙分別是《丹書真跡》上的“雲水鎮宅符”，符膽中央，有金書三山九侯先生諱字。

以及“柏槐符”，若是宅邸之氣如煙火鬼形，即可壓勝，又可敕召，全看張貼符籙之人的心意。

最後一張是陰陽家修士附贈傳授的符籙，名為“桃木為釘符”，對於鬼魅陰物的凶戾本性，能夠先天克制，盡量恢復其清明神志。

至於那座為孱弱陰物在陽間提供“立錐之地”的陣法，學自月鉤島地仙俞檜，陳平安為此讓人幫忙，搬了一條巨大的書簡湖水底青石上岸，削為青石板，再刻以符字，嵌入地下，鋪為地板，除此之外，在青石板附近的地底下，還埋有托付青峽島修士從別處島嶼購買而來的“本命福德方土”，在各個方位依次填埋。

陳平安每報出一個姓名籍貫，就會有一位陰物走出閻王殿，站在那塊佔據屋子半壁江山的青色石板之上。

這九位陰物，都來自當年青峽島首席供奉與顧璨大師兄那兩座府邸，既有開襟小娘，也有府上雜役。

先前陳平安已經通過鬼修秘法，作為一座閻王殿的暫時主人，同時卻又是分別告知閣樓內一間間屋子內，所有的陰物鬼魅，告訴他們，他是誰，與顧璨是什麽關系，為何在青峽島此地，要做此事，又會如何做將來事。

此時。

九位慘遭橫死又在死後飽受煎熬的陰物。

有憤怒，哀愁，茫然，悲苦，仇恨，狐疑，驚喜，冷漠，恐懼。

陳平安緩緩道：“你們有無臨終遺願？有無未了之事卻必須要做的？為自己，為親人，為師門，都可以說，我會盡力幫你們完成心願。”

桌上除了堆積成山的帳本，還有用來提神的養劍葫，以及出自清風紙許氏精心打造的六張“狐皮美人”符籙紙人，可以讓陰物棲息其中，以所繪女子容貌，行走陽間無礙。

陳平安停頓片刻，“如果追本溯源，我確實欠了你們，因為顧璨那條小泥鰍，是我贈送給他。所以我才會將你們一一找出，與你們對話。我其實又不欠你們什麽，因為我們雙方所在位置，是這座書簡湖。佛家因果，我當然有，卻不大，今生苦前生因，這是佛家正經上的話語。若是按照法家學問，更是與我沒有半點關系，遵循道家修行之法，只需斷絕紅塵，遠離俗世，清靜求道，更不該如此。可是我不會覺得這樣是對的，所以我會盡力。”

沒有誰率先開口。

屋內，活人死人，一起陷入長久的沉默。

那些陰物不管當下是什麽情緒和心態，當它們看著那個坐在書案後的年輕人，它們眼中所見的帳房先生，冥冥之中，在他身上看到的情緒，與身邊陰物各有不同。

如鏡自照。

悲歡相通。

一位開襟小娘驀然厲色道：“我想你一命償命，你做得到嗎？！”

陳平安搖頭道：“當然做不到。”

她獰笑道：“那你做什麽假善人，偽君子？！你就該死，就該跟顧璨那個雜種一起去死，挫骨揚飛，死無葬身之地！”

陳平安看著她。

她臉龐扭曲，刻骨仇恨，一衝而去，只是剛要衝出那塊青石板，就撞壁一般，砰然倒飛出去，她跌倒又掙扎起身，來到在那道無形屏障，張開五指，貌若瘋癲，以指甲瘋狂割劃那條無形的門檻，“我死了，你也不得好死，你在這裡惺惺作態，最該死，比顧璨那個家夥更應該死……”

她最後癱軟在地，嗚咽不已。

陳平安站起身，青石板上，其余八位陰物幾乎同時向後退出一步。

陳平安繞過書案，來到青石板外，蹲下身。

她抬起頭，“我就是不想死，我就想要活著，有錯嗎？”

陳平安搖頭道：“沒有。”

陳平安盤腿而坐，輕聲道：“你叫白離草，原名白梅兒，生前是三境修士，石毫國姑蘇郡瓶子巷出身，有一樁娃娃親，十四歲那年，被青峽島釣魚房修士發現有修道資質，便用三百兩銀子跟你爹娘買下了你，你爹娘最後臨時變卦，想要多要三百兩銀子，結果被修士當著你的面子，全部打殺當場，到了青峽島，被島上首席供奉相中，收為開襟小娘，你嫌棄白梅兒這名字不好聽，就改成了白離草，為此還在香火房那邊多花了十二顆雪花錢，最後死在顧璨那條蛟龍扈從之下，屍體慘不忍睹，你執念重，三魂六魄，得以保存了大半，又被朱弦府鬼修馬遠致擄去，關押在水井當中，想要將你培養成一名鬼卒。然後我將你帶出水井，進了那座閻王殿。”

她抹去眼淚，“你可以隨意處置我，但是顧璨不死，我就死不瞑目！生生死死，我都會記住他顧璨……”

她眼神堅毅，“還有你！你不是神通廣大嗎，你不妨直接將我打得魂飛魄散，就可以眼不見心不煩了！”

陳平安搖搖頭。

站起身。

一位同樣是開襟小娘出身的年輕陰物，怯生生開口道：“哪怕是以陰物之身留在世上，我都願意，再就是以後可以不用遭受神魂煎熬的痛楚嗎？”

陳平安點頭道：“可以。如果還有什麽心願，想到了，還可以告訴我。”

她雀躍起來，姿容婉約，向陳平安施了一個萬福。

一個原先神情冷漠的女子陰物，指了指桌上那座閻王殿，“我想投胎轉世，再也不用再被拘押在這種鬼地方，做得到嗎？”

陳平安說道：“放你去轉世，當然不難，但是我不能保證你一定可以再世為人，尤其是下輩子能否享福，我都無法保證，我只能保證到時候會，為做出跟你一樣選擇的陰物，舉辦一場道家周天大醮和佛家水陸道場，幫你們祈福，此外還有一些盡量增加你們福報的山上規矩，我一樣會做，例如以你們的名義，去已經戰亂的石毫國開設粥棚，救濟難民，我可以做的事情，並不少。”

她愣了一下，似乎改變主意，“我再想想，行嗎？”

陳平安嗯了一聲，“當然。”

她突然問道：“你也知道我叫什麽？”

陳平安輕聲道：“知道，而且我還知道以前府邸不少不太重要地方的春聯，都是你寫的，我專門去找過，可惜如今改名為春庭府的那裡，都換上新的了。”

她驀然流淚。

陳平安說道：“對不起。”

她默不作聲，只是哭泣。

其中一位最早最為驚恐慌張的陰物，是一位習慣性與人說話時彎腰的中年雜役男子，他顫聲道：“神仙老爺，我叫賈高，不曉得小人的名字也沒關系，更不用記，我就是想要能夠去我爹娘墳頭上香，可是有些遠，不在石毫國，是在朱熒王朝的藩屬小國春華國，若是神仙嫌麻煩，便算了，我只要神仙老爺真的能夠開辦周天大醮和水陸道場，再幫著咱們積攢些陰德，順順利利投胎轉世，我就不怨那顧璨了。”

陳平安點頭道：“我知道你籍貫，春華國也會去的，到時候再將你請出來。”

賈高頓時泣不成聲，彎腰致謝道：“上墳的開銷，就有勞神仙老爺破費了，只能下輩子有機會再還。”

陳平安轉身去拿起養劍葫，喝了一大口酒，才走回遠處，“就這樣嗎？就這些嗎？”

中年男子陰物胡亂擦了把臉，“足夠了！”

陳平安嘴唇微動，繃著臉色，沒有說話。

突然又有陰物搓手而笑，是一個壯年男子，諂媚道：“神仙老爺，我不求投胎，也不敢讓神仙老爺做那些費勁的事兒，就是有一個小小的心願，既不花費神仙老爺一顆雪花錢，也不會讓神仙老爺半點分心。”

陳平安眯起眼，面無表情道：“趙史，說說看。”

那個春庭府前身的小管事男子，瞥了眼身邊幾位開襟小娘陰物，咧嘴笑道：“小的唯一心願，就是想著能夠在神仙老爺的那座仙家府邸裡邊，一直待著，然後呢，可以繼續像在世之時那般，手底下管著幾位開襟小娘，只是如今，稍微多想一些，想著可以去她們住處串串門，做點……男人的事情，活著的時候，只能偷瞧幾眼，都不敢過足眼癮，今兒懇請神仙老爺開恩，行不行？若是不行的話……我便真是死不瞑目了。”

那個第一個開口的開襟小娘，名為白離草的少女，滿臉冷笑。

陳平安點點頭，扯了扯嘴角，“行啊。這點小事。”

男子低頭哈腰，“神仙老爺英明。”

陳平安不用去翻那本帳本，就緩緩道：“趙史，與祖輩一樣，是青峽島出身，燈花府邸原二等管事，除了約束十數位開襟小娘的衣食住行和薪水俸祿，每年還有兩次機會離開書簡湖，去石毫國在內周邊地界，為青峽島燈花府尋覓雜役弟子，根據香火房秘檔記載，關於你的生平事跡，就只有一樁事情，大概就是你上輩子最大的成就了，就是你曾經在雲樓城與一位外鄉女修起了衝突，憑借青峽島的名號和人脈，你請雲樓城當地修士將其凌辱致死，屍體投湖。”

男子臉色尷尬，“教神仙老爺笑話了。”

陳平安一步跨入青石板，伸手握住這頭陰物的脖頸，面無表情道：“笑話？我不覺得好笑。”

脖頸被陳平安五指攥緊，男子陰物如入油鍋烹煮，痛苦哀嚎起來，“陳平安！你說話不算話！我詛咒你……”

陳平安手臂抬高，將其懸空，不讓這頭垂死掙扎的陰物多說半個字，緩緩道：“算話啊，下輩子，你像憑本事對付那個遠遊雲樓城的年輕女修一樣，自己投個好胎就行了。至於你魂飛魄散後，還有沒有這個機會，我就管不著了。對了，你還記得那個女修的名字嗎？我記得，叫魏青玉。”

陳平安手中那頭陰物，灰飛煙滅，砰然四散。

陳平安退出青石板，咳嗽了幾聲，走回書案後邊，望向青石板那邊，

有一男一女，最初分別竊喜與狐疑的兩頭陰物，不知為何，開始跪下磕頭。

一個時辰後。

陳平安打開門，走出屋子。

曾掖已經站在門口，看到了他的身影，轉頭驚喜道：“陳先生，下雪了！鵝毛大雪！是咱們書簡湖今年的頭場大雪。”

只是曾掖很快就住嘴，有些悻悻然。

對於陳先生這樣的大修士而言。

人間下不下雪，下得是大是小，好有什麽意義？

陳平安抬起頭。

雙手籠袖。

大雪茫茫。

但是化雪之時，才是天最冷的時候。化雪之後，更是會道路泥濘。

(本章完)