第476章 大雪兆豐年

就算是章靨這樣的書簡湖老人，也都沒想到今天這場雪，下得尤其大不說，還如此之久。

那股洶洶氣勢，簡直就像是要將書簡湖水面拔高一尺。

大雪兆豐年。

不止是一句市井諺語，在書簡湖數萬野修眼中，一樣適用，雨雪朝露這些無根水，對於書簡湖的靈氣和水運而言，自然是多多益善，座座島嶼，估計都恨不得這場大雪隻落在自己頭上，下得不是雪花，是雪花錢，一大堆的神仙錢。

事實上，已經有不少地仙修士，去往天上，施展神通術法，以各種看家本領為自家島嶼攫取實實在在的利益。

冬至這天，按照家鄉習俗，春庭府包了餃子。

前一天，小泥鰍也終於壓下傷勢，得以悄悄重返岸上，然後在今天被顧璨打發去喊陳平安，來府上吃餃子，說話的時候，顧璨在跟娘親一起在灶台那邊忙碌，如今春庭府的灶房，都要比顧璨和陳平安兩家泥瓶巷祖宅加起來，還要大了。

小泥鰍在去山門的路上，也很好奇，顧璨說陳平安可能要交給自己一樣東西，到底是什麽？

聽說最近一旬陳平安深居簡出，幾乎足不出戶，偶爾露面也只是打開門，看幾眼大雪封湖的景色，與先前四處逛蕩書簡湖大不相同。

她還是有些怕陳平安。

起初在池水城重返，是涉及自身大道根本的那種本能敬畏，陳平安與劉老成一戰後，被陳平安取了個炭雪名字的小泥鰍，就更怕了。

她還是由衷喜歡顧璨這個主人，一直慶幸陳平安當年將自己轉贈給了顧璨。

在陳平安身邊，她如今會拘謹。

她到了屋子那邊，輕輕敲門。

陳平安的沙啞嗓音從裡邊傳出：“門沒拴，進來吧，小心別踩壞了青石板。”

她打開門，門外這場隆冬大雪積蓄的寒氣，隨之湧向屋內。

她一開始沒留神，對於四季流轉當中的天寒地凍，她天生親近歡喜，只是當她看到書案後那個臉色慘白的陳平安，開始咳嗽，立即關上門，繞過那塊大如顧璨府邸書齋地衣的青石板，怯生生站在書案附近，“先生，顧璨要我來喊你去春庭府吃餃子。”

陳平安已經停筆，膝蓋上放著一隻自製取暖的竹編銅膽炭籠，雙手掌心借著炭火驅寒，歉意道：“我就不去了，回頭你幫我跟顧璨和嬸嬸道一聲歉。”

她柔聲道：“先生如果是擔心外邊的風雪，炭雪可以稍稍幫忙。”

陳平安搖頭道：“算了。”

她還想要說什麽，只是當她看了眼陳平安的那雙眼眸，便立即打消了念頭。

陳平安問道：“知道為什麽給你取名炭雪嗎？”

她搖搖頭。

陳平安緩緩道：“冰炭不同爐，這是小孩子都懂的道理，對吧？”

她點點頭。

陳平安說道：“所以炭雪同爐，還能相親相近，最為可貴，這是其一。還有就是我存了私心，見到你就提醒自己，把你送給顧璨，曾經確實是雪中送炭的舉動，如果……”

陳平安停下言語，從炭籠那邊抬起一隻手，拿起桌上的一把刻刀。

這個動作，讓炭雪這位身負重傷、可瘦死駱駝比馬大的元嬰修士，都忍不住眼皮子打顫了一下。

桌上放了一把昨夜剛剛做好的竹鞘竹刀，原本是想要讓喜歡雪景的曾掖，幫著去趟紫竹島討要或是購買一竿竹子，只是一想到竹刀似乎還是綠竹更好看些，紫竹鞘與刀，掛在腰間，稍稍花俏了些，就改變主意，讓曾掖在青峽島隨便劈砍了一竿綠竹搬回來，陳平安連夜做了刀和鞘，剩下許多邊角料，又給陳平安削成了一堆小竹簡，桌上就放著幾枚沒有刻字的空白竹簡，只是與以往那些已經刻了文字的竹簡不同，這些青峽島新製竹簡，不再規製相同，而是長短不一，厚薄各異。

陳平安此時拿起了那把得自大隋京城店鋪的附贈刻刀，將一根最長的竹簡挑出來，在靠近竹簡一端處，輕輕一刀切斷，分成長短懸殊的兩截，然後又將長的那一截，一次次切斷，那些間隙，如同一竿青竹的竹節。

炊煙嫋嫋小巷中，日頭高照田壟旁，泥瓶巷兩棟祖宅間，金碧輝煌春庭府，無法之地書簡湖。

這一幕，雖然她根本不知道陳平安在做什麽，到底在瞎琢磨什麽，可看得炭雪依舊心驚膽戰。

這條面對劉老成一樣毫不畏懼的真龍後裔，如同即將受罰的犯錯蒙童，在面對一位秋後算帳的學塾夫子，等著板子落在手心。

陳平安沒有抬頭，只是盯著那枚一斷再斷的竹簡，“我們家鄉有句俗語，叫藕不過橋，竹不過溝。你聽說過嗎？”

炭雪猶豫了下，輕聲道：“在驪珠洞天，靈智未開，到了青峽島，奴婢才開始真正記事，後來在春庭府，聽顧璨娘親隨口提到過。”

陳平安終於抬起頭，笑道：“脾氣跟顧璨一樣，不過這些話裡話的學問，是跟嬸嬸學的？”

炭雪默不作聲，睫毛微顫，楚楚可憐。

陳平安說道：“我在顧璨那邊，已經兩次問心有愧了，至於嬸嬸那邊，也算還清了。現在就剩下你了，小泥鰍。”

炭雪緩緩抬起頭，一雙黃金色的豎立眼眸，死死盯住那個坐在書案後邊的帳房先生。

屋內殺氣之重，以至於門外風雪呼嘯。

自己如今虛弱不已，可他又好到哪裡去？！比自己更加病秧子！

一旦涉及大道和生死，她可不會有絲毫含糊，在那之外，她甚至可以為陳平安鞍前馬後，百依百順，以半個主人看待，對他尊敬有加。

她這與顧璨，何嘗不是天生投緣，大道契合。

陳平安咳嗽一聲，手腕一抖，將一根金色繩索放在桌上，譏笑道：“怎麽，嚇唬我？不如看看你同類的下場？”

炭雪一眼看穿了那根金色繩索的根腳，立即肝膽欲裂。

其余書簡湖野修，別說是劉志茂這種元嬰大修士，就是俞檜這些金丹地仙，見著了這件法寶，都絕對不會像她這般驚懼。

陳平安放下手中刻刀，拿起那條以蛟龍溝元嬰老蛟龍須煉製而成的縛妖索，繞出書案，緩緩走向她，“當然不是我親手殺的這條元嬰老蛟，甚至縛妖索也是在倒懸山那邊，別人請朋友幫我煉製的，殺老蛟的，是一位大劍仙，轉手請人煉製的，是另外一位大劍仙，坐鎮小天地、即將躋身玉璞境的老蛟，就是這麽個下場。顧璨可以不知道，你難道也不知道，書簡湖對你而言，隻太小了？只會越來越小。”

陳平安站在她身前，“你幫著顧璨殺這殺那，殺得興起，殺得痛快淋漓，圖什麽？當然，你們兩個大道休戚相關，你不會坑害顧璨之外，只是你順著雙方的本心，成天胡作非為之外，你不一樣是傻乎乎想著幫助顧璨站穩腳跟，再幫助劉志茂和青峽島，吞並整座書簡湖，到時候好讓你吃掉半壁江山的書簡湖水運，作為你豪賭一場，冒險躋身玉璞境的立身之本嗎？”

陳平安一手持縛妖索，伸出一根手指，狠狠戳在她額頭上，“多大的碗，盛多少的飯，這點道理都不懂？！真不怕撐死你？！”

她滿臉怒容，渾身顫抖，很想很想一爪遞出，當場剖出眼前這個病秧子的那顆心。

但是她不敢。

其中很重要的一個原因，是那把如今被掛在牆壁上的半仙兵。

而不是什麽情分，什麽香火情。

甚至在內心深處，她在陳平安身上，察覺到一絲天生壓勝的古怪氣息。

一開始，她是誤以為當年的大道機緣使然。

後來她才驚覺，並不只是如此。

因為眼界和歲月的關系，在這件事情上，她遠遠不如一條同類，那位黃庭國紫陽府的開山祖師吳懿，吳懿才是金丹地仙，就能夠一眼看穿真相，是陳平安身上有著斬殺蛟龍的因果纏繞，至於為何如此厚重，吳懿也不知，想不明白。唯一可能猜出大致脈絡的，是她父親，那條去了披雲山林鹿書院擔任副山長的萬年老蛟，只可惜他根本不會對這個女兒明言。

陳平安一次次戳在她腦袋上，“就連怎麽當一個聰明的壞人都不會，就真以為自己能夠活的長久？！你去劍氣長城看一看，每百年一戰，地仙劍修要死多少個？！你見識過風雪廟魏晉的劍嗎？你見過一拳被道老二打回浩然天下、又還了一拳將道老二打入青冥天下的阿良嗎？你見過劍修左右一劍鏟平蛟龍溝嗎？！你見過桐葉洲第一修士飛升境杜懋，是怎麽身死道消的嗎？！”

陳平安收回手，咳嗽不斷，沙啞道：“你只見過一個玉璞境劉老成，就差點死了。”

她惱羞成怒，咬牙切齒。

那雙金黃色眼眸中的殺意越來越濃鬱，她根本不去掩飾。

陳平安扯了扯嘴角，盯著這條順風順水的所謂真龍後裔，“到底是為什麽，讓你和顧璨，覺得殺人是沒有錯的，自己被殺也是死無遺憾的？顧璨這種人，你這種蛟龍，還有顧璨娘親這種看似精明的人，如果我不認識你們，知不知道，就算是我路過書簡湖，就算我只有這點修為，哪怕一拳不出，一劍不遞，只是跟劉志茂、劉老成、粒粟島島主他們喝喝茶，聊聊天，跟他們做一筆筆買賣，我在書簡湖待上幾年，你們就可以死上幾次？”

她冷笑道：“那你倒是殺啊？怎麽不殺？”

她似乎刹那之間變得很開心，微笑道：“我知道，你陳平安能夠走到今天，你比顧璨聰明太多太多了，你簡直就是心細如發，每一步都在算計，甚至連最細微的人心，你都在探究。可是又怎麽樣呢？不是大道崩壞了嗎？陳平安，你真知道顧璨那晚是什麽心情嗎？你說修行出了岔子，才吐了血，顧璨是不如你聰明，可他真不算傻，真不知道你在撒謊？我好歹是元嬰境界，真看不出你身體出了天大的問題？只是顧璨呢，心軟，到底是個那麽點大的孩子，不敢問了，我呢，是不樂意說了，你實力弱上一分，我就可以少怕你一分。事實證明，我是錯了一半，不該隻將你當做靠著身份和背景的家夥，哎呦，果真如陳先生所說，我蠢得很呢，真不聰明。所幸運氣不錯，猜對了一半，不多不少，你竟然能夠隻憑一己之力，就攔下了劉老成，然後我就活下來了，你受了重傷，此消彼長，我現在就能一巴掌拍死你，就像拍死那些死了都沒辦法當成進補食物的螻蟻，一模一樣。”

陳平安隨手將捆妖索丟在桌上，雙手掌心貼攏，也笑了，“這就對了，這些話不說出口，我都替你累得慌，你裝的真不算好，我又看得真切，你我都心累。現在，我們其實是在一條線上了。”

她眯起眼眸，“少在這裡裝神弄鬼。”

陳平安伸出一隻手掌，五指張開，“加上曾掖，你和我，就我們兩個，其實可以算單獨剝離出來，成為第五條線。”

她冷笑道：“陳平安，你該不會是跟那些陰物打交道打多了，失心瘋？走火入魔？乾脆頭也不轉，一鼓作氣轉入魔道？怎麽，野心勃勃，想要學那位白帝城城主？從成為書簡湖共主做起？倒也不是沒有可能，陳大先生都認識這麽多厲害人物了，靠著他們，有什麽做不到的，我這條連先生都不入法眼的小泥鰍，還不是先生幕後那些高聳入雲的靠山，他們隨隨便便一根手指頭就碾死我了。”

陳平安笑了笑，是真心覺得這些話，挺有意思，又為自己多提供了一種認知上的可能性，如此一來，雙方這條線，脈絡就會更加清晰。

他這一笑，屋內劍拔弩張的氛圍淡了幾分。

陳平安伸手示意她坐下說話，他則轉身徑直走向書案。

後背就這樣留給她。

(本章完)