第477章 飛鳥絕跡冰窟中（上）

她既沒有出手，也沒有挪步，“既然陳先生是喜歡講規矩的讀書人，我就站著說話好了。”

陳平安坐回椅子，拿著炭籠，伸手取暖，搓手之後，呵了口氣，“與你說件小事，當年我剛剛離開驪珠洞天，遠遊去往大隋，離開紅燭鎮沒多久，在一艘渡船上，遇見了一位上了年紀的讀書人，他也仗義執言了一次，明明是別人無理在前，卻要攔阻我講理在後。我當年一直想不明白，疑惑一直壓在心頭，如今歸功於你們這座書簡湖，其實可以理解他的想法了，他未必對，可絕對沒有錯得像我一開始認為的那麽離譜。而我當時至多至多，只是無錯，卻未必有多對。”

陳平安笑著伸出一根手指，畫了一個圓圈。

“江湖上，喝酒是江湖，行凶是江湖，行俠仗義是江湖，腥風血雨也還是江湖。沙場上，你殺我我殺你，慷慨赴死被築京觀是沙場，坑殺降卒十數萬也是沙場，英靈陰兵不願退散的古戰場遺址，也還是。廟堂上，經國濟民、鞠躬盡瘁是廟堂，乾政亂國、豺狼當道也是廟堂，主少國疑、婦人垂簾聽政也還是廟堂。有人與我說過，在藕花福地的家鄉，那邊有人為了救下犯法的父親，呼朋喚友，殺了所有官兵，結果被視為是大孝之人，最後還當了大官，青史留名。又有人為了朋友之義，聽聞朋友之死，奔襲千裡，一夜之中，手刃朋友仇人滿門，月夜抽身而返，結果被視為任俠意氣的當世豪傑，被官府追殺千裡，路途中人人相救，此人生前被無數人仰慕，死後甚至還被列入了遊俠列傳。”

陳平安畫了一個更大的圓圈，“我一開始同樣覺得不以為然，覺得這種人給我撞上了，我兩拳打死都嫌多一拳。只是現在也想明白了，在當時，這就是整個天下的民風鄉俗，是所有學問的匯總，就像在一條條泥瓶巷、一座座紅燭鎮、雲樓城的學問碰撞、融合和顯化，這就是那個年代、舉世皆認的家訓鄉約和公序良俗。只是隨著光陰長河的不斷推進，時過境遷，一切都在變。我如果是生活在那個時代，甚至一樣會對這種人心生仰慕，別說一拳打死，說不定見了面，還要對他抱拳行禮。”

“有位老道人，算計我最深的地方，就在於這裡，他隻給我看了三百年光陰流水，而且我敢斷言，那是光陰流逝較慢的一截，而且會是相較世道完整的一段河水，剛好足夠讓看得足夠，不多也不少，少了，看不出老道人推崇脈絡學問的精妙，多了，就要重返一位老先生的學問文脈當中去。”

陳平安似乎如今十分畏寒，耷拉著肩頭，雙手不離開炭籠片刻，微笑道：“你也好，劉志茂也罷，比起他與另外一位‘年輕’道士，這些真正站在山巔的道家神仙，真是差了十萬八千裡都不止啊。”

陳平安抬了抬下巴，點了點她那邊，“本性本心之中，應該有那麽一塊心田，最泥濘不堪，任你源頭活水再清澈，就像溝渠之水，只要流進了田地，就會渾濁起來，比如幾乎所有人，內心深處，都會自相矛盾而不自知。書簡湖就是個最好的例子，與當年三四之爭，皚皚洲的無憂之鄉，剛好是兩個極端。怎麽，是不是聽不懂？那我就說點你勉強聽得懂的。”

“遇上對錯之分的時候，當一個人置身事外，不少人會不問是非，而一味偏袒弱者，對於強者先天不喜，無比希望他們跌落神壇，甚至還會苛責好人，無比希望一個道德聖人出現瑕疵，同時對於惡人的偶爾善舉，無比推崇，道理其實不複雜，這是我們在爭那個小的‘一’，盡量均衡，不讓一小撮人佔據太多，這與善惡關系都已經不大了。再進一步說，這其實是有益於我們所有人，更加均衡分攤那個大的‘一’，沒有人走得太高太遠，沒有人待在太低的位置，就像……一根線上的螞蚱，大隻一點的，蹦的高和遠，孱弱的，被拖拽前行，哪怕被那根繩子牽扯得一路磕磕碰碰，頭破血流，遍體鱗傷，卻能夠不掉隊，可以抱團取暖，不會被鳥雀輕易啄食，所以為什麽天底下那麽多人，喜歡講道理，但是身邊之人不佔理，仍是會竊竊欣喜，因為此處心田的本性使然，當世道開始變得講理需要付出更多的代價，不講理，就成了安身立命的本錢，待在這種‘強者’身邊，就可以一起爭取更多的實物，所謂的幫親不幫理，正是如此。顧璨娘親，待在顧璨和你身邊，甚至是待在劉志茂身邊，反而會感到安穩，也是此理，這不是說她……在這件事上，她有多錯。只是起先不算錯的一條脈絡，不斷延伸出去，如藕花和竹子，就會出現各種與既定規矩的衝突。但是你們根本不會在意那些細枝末節，你們只會想著衝垮了橋，填滿了溝壑，所以我與顧璨說，他打死的那麽多無辜之人，其實就是一個個當年泥瓶巷的我，陳平安，和他，顧璨。他一樣聽不進去。”

“我在這裡，做了這麽多，遲早有一天會水落石出，就是要他顧璨瞪大眼睛，好好看著，道理不聽，隨你去。可我陳平安在這裡，除了幫他、更是幫自己糾錯、彌補之外，也要讓他明白一個書本之外的道理，在書簡湖，最多兩年，當一個修士站在一個高位後，根本不用靠著濫殺無辜來立威，我一樣能夠活得比他顧璨更安穩，站得更高。”

她欲言又止。

陳平安笑道：“怎麽，又要說我是靠山眾多，手裡法寶太多？你和顧璨跟我沒法比？那你有沒有想過，我是抓住這些的？一個字一個字說給你們聽，你們都不會明白的，因為說了，道理你們都懂，就是做不到，是不是很有意思？本心使然，你們身邊在心性定型如瓷器胚胎的時候，又無勸化之人。不過這些都不重要，就算有那麽一個人，我看也是白費功夫。說這些，已經無補於事。重要的是，你們甚至不懂怎麽當個聰明一點的壞人，所以更不願意、也不知道怎麽做個聰明點的好人。”

那條小泥鰍咬緊嘴唇，沉默片刻，開口第一句話就是：“陳平安，你不要逼我在今天就殺了你！”

陳平安微微偏移腦袋，笑問道：“為什麽要殺我？殺了我，你和顧璨，還有春庭府，不等於是少掉一座靠山了嗎？看看，剛剛說你傻，壞都壞得愚蠢，還不承認。”

她腳底下響起靴子輕微摩挲地面的聲音。

陳平安視而不見聽而不聞，指了指隔壁，少年曾掖的住處。

“那邊就是一個好人，一樣年紀不大，學什麽東西都很慢，可我還是希望他能夠以好人的身份，在書簡湖好好活下去，只是並不輕松，不過希望還是有的。當然，如果當我發現無法做到改變他的時候，或是發現我那些被你說成的城府和算計，依舊無法保證他活下去的時候，我就會由著他去，以他曾掖自己最擅長的方法，在書簡湖自生自滅。”

曾經有過個細節，陳平安拎了板凳，曾掖卻渾然不覺，忘記拎起板凳入屋。

如果說這還只是少年曾掖不諳世情，年紀小，性情淳樸，眼睛裡頭看不到事情。

那麽在修行之時，竟然還會分心，追隨陳平安的視線，望向窗外。這就讓陳平安有些無奈。但一樣可以解釋，因為少不更事，欠缺足夠的磨礪，一樣可以等待曾掖的成長，棋盤上，每一步都慢而無錯，就不用多想勝負了，終究是贏面更大。可萬一老天爺真要人死，那只能是命，就像陳平安對曾掖的說那句話，到了那個時候，隻管問心無愧，去怨天尤人。

但是最讓陳平安感慨的一件事，是需要他察覺到了苗頭，不得不把話挑明了，不得不第一次在心性上，悄悄敲打那個心思微動的少年，直白無誤告訴曾掖，雙方只是買賣關系，不是師徒，陳平安並非他的傳道人和護道人。

要說曾掖秉性不好，絕對不至於，恰恰相反，歷經生死劫難之後，對於師父和茅月島依舊抱有，反而是陳平安願意將其留在身邊的根本理由之一，分量半點不比曾掖的修行根骨、鬼道資質輕。

可即便是如此這麽一個曾掖，能夠讓陳平安依稀看到自己當年身影的書簡湖少年，細細探究，同樣經不起稍稍用力的推敲。

與顧璨性情看似截然相反的曾掖，曾掖接下來的一言一行與心路歷程，原本是陳平安要仔細觀察的第四條線。

可是真正事到臨頭，陳平安依舊違背了初衷，還是希望曾掖不要走偏，希望在“自己搶”和“別人給”的尺子兩端之間，找到一個不會心性搖擺、左右搖晃的立身之地。

不過沒關系，插手的同時，更改了那條脈絡的些許走勢，線還是那條線，稍稍軌跡扭轉而已，一樣可以繼續觀看走向，只是與預期出現了一點偏差而已。

相較於眼前女子的鮮血淋漓，多半只會一條道走到黑，曾掖這條線，少年的人生，還充滿了無數種可能，猶有向善的機會。

至於曾掖的心田之水，會不會哪天遭遇災厄劫難，結果從醇善之地，流向針鋒相對的極端自我，陳平安同樣不會勉強。

規矩之內，皆是自由，都會也都應該付出各自的代價。

人力終有窮盡時，連顧璨這邊，他陳平安都認輸了，只能在止殺止錯的前提上，與顧璨都做了相對徹底的切割和圈定，開始為了自己去做那些事情。

多出一個曾掖，又能如何？

陳平安神色恍惚。

當年最早在驪珠洞天，在那座小鎮木柵欄門口那邊。

門內是個還穿著草鞋的泥腿子少年。

門外是蔡金簡，苻南華，清風城許氏，正陽山搬山猿，那個嚷著要將披雲山搬回家當小花園的女孩。

那是陳平安第一次接觸到小鎮以外的遠遊外鄉人，個個都是山上人，是凡俗夫子眼中的神仙。

好在那些人裡邊，還有個說過“大道不該如此小”的姑娘。

(本章完)