第479章 人心關隘環環扣（上）

屋內劍氣凜冽，屋外大雪酷寒。

那把穿透了炭雪心竅和屋門的劍仙，就像是勾連了兩座大小天地。

炭雪已經知道祈求無用，不再言語，雙方陷入長久的沉默。

眼前這個同樣出身於泥瓶巷的男人，從長篇大幅的絮叨道理，到突如其來的致命一擊，尤其是得手之後類似棋局複盤的言語，讓她覺得毛骨悚然。

幾乎所有青峽島修士都覺得山門口的這個帳房先生，脾氣好，好說話。

全是瞎子！

她輕輕呼吸一口氣，就立即趕到一陣痛徹心扉，那是魂魄深處的激蕩絮亂，不止是這副肉身遭受重創而已。

萬靈皆畏死，性命，這是最實在的東西，這就是眼前這個家夥所謂小的那個一，這點，炭雪其實聽懂了，先前只是裝作不懂。

當她清晰感受到自己生命的流逝，甚至可以感知到玄之又玄的大道，在點滴潰散，這就像世上最守財奴的富家翁，眼睜睜看著一顆顆金元寶掉在地上，死活撿不起來。

她自然而然，開始掙扎起來，似乎想要一步跨出，將那副相當於九境純粹武夫的堅韌身軀，硬生生從屋門這堵“牆壁”裡邊拔出，獨獨將劍仙留下。

然後就要一手擰下那個年輕人的脖子，以泄心頭之恨。

可是她很快停下動作，一是因為稍稍動作，就撕心裂肺，但是更重要的原因，卻是那個勝券在握的家夥，那個喜歡步步為營的帳房先生，非但沒有流露出絲毫如臨大敵的神色，笑意反而愈發譏諷。

陳平安不知道是不是一口氣吃下四顆水殿秘藏靈丹的關系，又駕馭一把半仙兵，太過犯忌，慘白臉龐，兩頰泛起病態的微紅。

陳平安緩緩道：“我雖然未曾煉化這把劍仙，可是背久了，劍氣浸染魂魄，便有些心意相通，它就像尚未學會說話的稚子。”

陳平安指了指那把半截劍身，“可是它明明白白告訴我，你方才求饒的時候，動了殺心，想要拚死與我玉石俱焚。現在，反而是做做樣子的，怎麽，覺得被我算計得如此淒慘，太丟人，想要找回點場子？”

她唯有默然。

滿心悲苦。

難道真是自己錯了？那麽錯在哪裡？

似乎看穿了她的心思，陳平安說道：“如果我說錯在你不該身為一條真龍後裔的扈從，不該以自身極其強大的心神和意志，不斷對顧璨的心性進行潛移默化，事實上，劉志茂根本不算是顧璨的師父，顧璨的娘親，還有你這條畜生，才是。因為顧璨對你們兩個，最放心。對於劉志茂，反而一直心懷戒備，所以劉志茂對他的影響，當然不算小，顧璨對於書簡湖的認知，以及在這座茅坑裡的處世之道，很大程度上還是在偷偷學習劉志茂。可是跟你們相比，還是差遠了。我這麽講，你肯定不認錯。那就當你錯在太蠢好了，以為我也是書簡湖的其中之一，只要修為不夠高，就都會被你一力降十會。”

她問道：“你到底想要做什麽？”

陳平安說道：“我在想你怎麽死，死了後，如何物盡其用。”

她說道：“我現在不懷疑自己會死了，但是別忘了，我終究是一位元嬰修士，你也會死的。”

陳平安看著她，眼神中充滿了失望。

她開始真正嘗試著站在眼前這個男人的立場和角度，去思考問題。

就像第一次將其視為平起平坐、旗鼓相當的對弈之人，去稍稍想一想他的棋理棋形。

她問道：“我相信你有自保之術，希望你可以告訴我，讓我徹底死心。不要拿那兩把飛劍糊弄我，我知道它們不是。”

陳平安緩緩道：“老龍城一艘名為桂花島的渡船，歷史上有位很有來頭的老舟子，早年傳下了打龍蒿，篆刻有‘作甚務甚’四字，作為渡船安然駛過蛟龍溝的手段之一，我當時乘坐跨洲渡船去往那座倒懸山，見識過，只是後世桂花島修士都不清楚，那其實是一本古書上記載的斬鎖符，專門壓勝蛟龍之屬，補上‘雨師敕令’四個古篆，才是一道完整的符籙，不湊巧，這道符籙，我會，能寫，威力還不錯，如果沒有這把劍仙將你釘死在門板上，還是殺不得你，估計想要困住你都比較難，但是現在對付你，綽綽有余，畢竟為了寫好一張符膽精氣飽滿的斬鎖符，在先前的某天深夜，耗費了很長時間。”

陳平安笑道：“先前讓你去桌邊坐一坐，現在是不是後悔沒有答應？其實不用懊惱，因為你的心路脈絡，太簡單了，我一清二楚，但是你卻不知道我的。你當年和顧璨，離開驪珠洞天和泥瓶巷比較早，所以不知道我在還未練拳的時候，是怎麽殺的雲霞山蔡金簡，又是怎麽差點殺掉了老龍城苻南華。”

陳平安伸手指了指自己腦袋，“所以你化作人形，只是徒有其表，因為你沒有這個。”

炭雪緊貼門板處的背部傳來一陣滾燙，她驟然間醒悟，尖叫道：“那道符籙給你刻寫在了門上！”

陳平安伸出手指，示意她說話的時候不要嗓門太大。

陳平安笑問道：“是不是很奇怪，為何你絲毫察覺不到這麽一道強大符籙的存在？”

她心中淒涼至極。

陳平安自問自答道：“因為符籙寫得不完整，缺了一點符膽靈氣，一來斬鎖符品秩比較高，我如今不是寫不出，而是代價比較大，二來，寫成了，你畢竟是元嬰境界，對於天地元氣流轉，極其敏銳，說不定你敲了門，就直接不進屋子了。你們不是稱呼我為帳房先生嗎？我就覺得不能辜負你們青峽島的厚愛，你的心竅鮮血，剛好補上了這道符籙的最後一個關鍵環節。”

陳平安問道：“你以為炭雪這個名字，是白給你取的嗎？現在就是炭雪同爐了，只可惜我不是顧璨，與你不親近。”

陳平安言語之間，從咫尺物當中撚出兩張金色材質的符籙，“其實還有真正寫完的兩張，現在你怎麽辦？還有把握跟我同歸於盡嗎？你說我的壓箱底手段，不是兩把飛劍，其實你隻說對了一半，我與它們，一路相伴走到今天，面對強敵，打生打死的次數，你無法想象的。”

飛劍初一和十五從養劍葫中飛掠而出，劍尖分別刺中兩張符籙符膽，靈光乍放光明，宛如兩隻光輝溫煦的炭籠。

兩把飛劍，一把懸停在炭雪眉心處，闕中穴。

一把懸停在炭雪腹部氣海外。

陳平安笑道：“別介意，最後那次推劍，不是針對你，而是招呼客人登門。順便讓你了解一下什麽叫物盡其用，省得你覺得我又在詐你。”

陳平安向前跨出幾步，竟是完全無視被釘死在門板上的她，輕輕打開門，微笑道：“讓真君久等了。”

原來截江真君劉志茂，早已立雪於門外。

當一位元修大修士，在自家小天地當中，刻意隱蔽氣機，連炭雪都毫無察覺，照理來說陳平安更不會知曉才對。

當那把半仙兵再度出鞘之時，劉志茂就已經在橫波府敏銳察覺，只是當時猶豫不決，不太願意冒冒然去一窺究竟。

只是當那把劍的劍尖刺透房門，劉志茂終於按耐不住，悄然離開府邸密室，來到青峽島山門這邊。

劉志茂已經站在門外一盞茶功夫了。

陳平安側過身，“真君屋裡坐。”

劉志茂心中歎息一聲，面帶笑意大步走入其中，繞過那塊青石板，坐在桌旁。

陳平安重新關上門，雖然開門和關門的動作都不大，可憐炭雪被一把劍仙穿透，如墜冰窟，再被那道寫在門板上的符籙克制，又如同置身於煮沸的油鍋中。既是雪上加霜，又是火上加油，讓她痛不欲生。

陳平安再次與劉志茂相對而坐。

劉志茂也再次拿出那隻白碗，放在桌上，輕輕一推，顯然是又討要酒喝了，“有陳先生這樣的客人，才會有我這樣的主人，人生幸事也。”

陳平安一招手，養劍葫被馭入手中，給劉志茂倒了一碗酒，這次不比第一次，十分豪爽，給白碗倒滿了仙家烏啼酒，只是卻沒有立即回推過去，問道：“想好了？或者說是與粒粟島島主譚元儀商量好了？”

劉志茂笑著反問道：“難道陳先生都猜不出譚元儀那次去往宮柳島，是談妥了，還是談崩了？”

陳平安搖頭道：“我又不是未卜先知的神仙，猜不到。”

劉志茂感慨道：“若是陳先生去過粒粟島，在烏龍潭畔見過幾次島主譚元儀，說不定就可以順著脈絡，得到答案了。先生擅長推衍，委實是精通此道。”

陳平安還是搖頭，“這算什麽精通推衍，那是你沒有見識過真正的大家風范。我說得直接，真君別見怪。”

劉志茂深呼吸一口氣，說道：“實不相瞞，譚元儀雖是大驪綠波亭在整個寶瓶洲中部的主事人，可是登島與劉老成密談後，仍是不太愉快。當時譚元儀給出的條件，是一虛一實。”

劉志茂停頓片刻，見陳平安仍是安安靜靜等下下文的神態，又有些唏噓，其實陳平安隻憑“一虛一實”四字就知道大致真相了，可仍是不會多說一個字，就是可以等，就是願意熬和慢。

這種細微處的心性之妙，只有劉志茂這種修為、心性足夠高的老修士，大概才會理解。

劉志茂繼續說道：“大驪是希望我能夠維持虛的江湖君主身份，但是全部，全部的實在好處，都交給宮柳島。書簡湖千余島嶼，我這個台面上的書簡湖盟主，隻揀選十余座藩屬島嶼之外的其余三十座島嶼，接連成片，形成一個類似世俗王朝的‘京畿之地’，其余所有的島嶼，都歸入宮柳島轄境。當然了，大驪宋氏在未來歲月裡，肯定要向劉老成抽成分紅的。然後在這個前提上，劉老成不可以有任何針對我和青峽島的舉措，明裡暗裡，都不可以。不過譚元儀多半會將這點小要求，盡量在劉老成那邊說得委婉。”

劉志茂歎了口氣，“即便是如此退讓了，劉老成仍是不願意點頭，竟是連我那個名義上的江湖君主頭銜，都不願意施舍給青峽島，撂下了一句話給譚元儀，說以後書簡湖，不會有什麽江湖君主了，簡直就是貽笑大方。”

陳平安皺了皺眉頭。

暫時想不通其中關節。

因為他根本就不知道玉圭宗荀淵的謀劃，下宗選址書簡湖，以及荀淵與劉老成之間的結盟關系，更猜不到薑尚真這位手握雲窟福地的“老熟人”，即將成為下宗的首任宗主。

作為玉圭宗的下宗，必然是要囊括整座書簡湖都還嫌小，說不定連朱熒王朝在書簡湖附近的周邊藩屬，例如石毫國在內，都要劃入下宗轄境。

臥榻之側豈容他人鼾睡，一個元嬰野修劉志茂，算什麽東西？

只是劉志茂不知，粒粟島譚元儀一樣不知。

國師崔瀺為了這個棋局，有意無意對譚元儀進行了隱瞞，為的就是讓崔東山輸得心服口服，兩人分出主次，讓崔東山心甘情願離開山崖書院，為他崔瀺所用，幫助他和大驪鐵騎安穩寶瓶洲半壁江山，至於是南是北，是在觀湖書院以北守江山，還是在以南打江山，崔瀺當時給了崔東山選擇，兩者都可以。

對於崔瀺這種人而言，世間人事皆不可信，可是難道連“自己”都不信？那豈不是質疑自己的大道？就像陳平安內心最深處，排斥自己成為山上人，所以連那座搭建起來的跨河長生橋，都走不上去。

雖說如今一分為二，崔東山隻算是半個崔瀺，可崔瀺也好，崔東山也罷，到底不是只會抖機靈、耍小聰明的那種人。

只要真正決定了落座對弈，就會願賭服輸，更何況是輸給半個自己。

崔東山一旦出山，傾力輔佐大驪。

無疑就等於大驪王朝憑空多出一頭繡虎！

當時崔瀺還未離開池水城高樓，用崔東山自己那句半真半假的玩笑話來講，就是“我自己想想都可怕，大驪在寶瓶洲，還怎麽輸？”

陳平安沉默不語，這個消息，好壞參半。

好的是，劉志茂與自己開價的底氣，跌落谷底。坐鎮宮柳島的劉老成如此硬氣，青峽島春庭府那邊，以及朱弦府，劉志茂跟陳平安坐地起價的東西，分量會越來越輕。

壞的是，這意味著想要做成心中事情，陳平安需要在大驪那邊付出更多，甚至陳平安開始懷疑，一個粒粟島譚元儀，夠不夠資格影響到大驪中樞的策略，能不能以大驪宋氏在書簡湖的代言人，與自己談買賣，一旦譚元儀嗓門不夠大，陳平安跟此人身上耗費的精力，就會打水漂，更怕譚元儀因功升遷去了大驪別處，書簡湖換了新的大驪話事人，陳平安與譚元儀結下的那點“香火情”，反而會壞事，最怕的是譚元儀被劉老成橫插一腳，導致書簡湖形勢變幻，要知道書簡湖的最終歸屬，真正最大的功臣從來不是什麽粒粟島，而是朱熒王朝邊境上的那支大驪鐵騎，是這支鐵騎的勢如破竹，決定了書簡湖的姓氏。一旦譚元儀被大驪那些上柱國姓氏在廟堂上，蓋棺定論，屬於辦事不利，那麽陳平安就根本不用去粒粟島了，因為譚元儀已經自身難保，說不定還會將他陳平安當做救命稻草，死死攥緊，死都不放手，希冀著以此作為死地求生的最後本錢，那個時候的譚元儀，一個能夠一夜之間決定了青塚、天姥兩座大島命運的地仙修士，會變得更加可怕，更加不擇手段。

道理再簡單不過。

炭雪會被陳平安此刻釘死在屋門上。

陳平安同樣有可能會淪落為下一個炭雪。

這才是真正的行走江湖，生死自負。

(本章完)