第480章 人心關隘環環扣（下）

劉志茂一直耐心等待陳平安的開口說話，沒有打斷這個帳房先生的沉思。

陳平安的第一句話，“勞煩真君請動譚元儀，近期來青峽島與我秘密一敘，越快越好。”

劉志茂松了口氣。

只是接下來陳平安一番話就又讓劉志茂提心吊膽了，為難至極。

“你我都清楚，譚元儀在宮柳島碰壁，劉老成絕不是漫天要價，給你們什麽坐地還錢的機會。現在粒粟島譚元儀本人，就是一個爛泥坑，趟這渾水，一不下心就要滿身泥，所以我有兩個條件，一個是你在顧璨娘親身上的秘密禁製，必須撤銷，不用問我會不會懷疑你答應下來卻不做，你我都知道雙方的底線，沒必要做這些無聊試探。你更清楚，我如今對待春庭府的態度。”

“第二個條件，你放棄對朱弦府紅酥的掌控，交給我，譚元儀不濟事，就讓我親自去找劉老成談。”

陳平安最後沉聲道：“第二個條件，其實都不算條件，劉志茂，你自己掂量清楚了！留得青山在不愁沒柴燒，這不止是你們書簡湖的規矩，更是所有天下野修散仙的至理。”

劉志茂毫不猶豫道：“可以！”

陳平安似乎有些訝異。

劉志茂攤開一隻手掌。

陳平安微微一笑，將那隻裝滿酒的白碗推向劉志茂，劉志茂舉起酒碗喝了一口，“陳先生是我在書簡湖的唯一知己，我自然要拿出些誠意。”

劉志茂轉頭看了眼那條小泥鰍，收回視線後，伸出一根手指，點了點自己腦袋，“這玩意兒，我有。”

陳平安笑道：“真君的知己？怎麽罵人呢？”

劉志茂絲毫不惱，爽朗大笑，“看看，還說不是知己？”

看似瀕死的炭雪，她微微擰轉脖子，看著“相談甚歡”的兩個男人，聽著他們極有可能隻言片語就可以決定書簡湖走勢的話語。

在這一刻。

她稍稍理解了那個陳平安的話裡話。

話裡話，她也有，也會，例如被陳平安一口揭穿、一語道破的那個，說自己在泥瓶巷那邊，尚且懵懂無知，故而一切緣由，一切罪孽，即便是到了書簡湖，不過是稍稍“記事”，所以春庭府如今的“飛黃騰達”，與她這條小泥鰍關系不大，都是那對娘倆的功勞。

可是相比陳平安的話裡話，直到劉志茂走進來，坐下來，身為青峽島主人，但是連喝不喝得成一碗酒，都得陳平安這個客人先點頭答應，並且總算拿回了酒碗，喝成了酒，還挺開心，一位連她都很忌憚的元嬰老修士，竟然以“知己”形容那個還不到二十歲的年輕人。

她才真正承認自己在陳平安這邊，是真的不夠聰明。

陳平安指了指炭雪，對劉志茂說道：“大驪國師，會喜歡這副元嬰境蛟龍的遺蛻，這是我剛剛拿到手的籌碼，做成了這單生意，保你劉志茂一條命，實在不行，讓你撈到手一塊大驪太平無事牌，避難遷徙出書簡湖，以後成為大驪供奉，最少是有希望的。所以即便粒粟島和劉老成兩邊都談不攏，我一樣可以幫你防止那個最壞的‘萬一’出現。”

劉志茂笑眯眯道：“陳先生真舍得這條畜生？”

陳平安拿起養劍葫喝了一口酒，指了指炭雪，“我給了她很多次機會，哪怕只要抓住一次，她都不會是這個下場，怨誰？怨我不夠菩薩心腸？退一萬步說，可我也不是菩薩啊。”

劉志茂輕輕點頭，深以為然。

如果眼前年輕人沒有這份手腕和心智，也不配自己坐下來，厚著臉皮討要一碗酒。

當初第一次來此，為何劉志茂沒有立即點頭？

一方面是不死心，希望粒粟島譚元儀可以在劉老成那邊談攏，那麽劉志茂就根本無需繼續搭理陳平安，井水不犯河水罷了。

再者陳平安可以想明白許多事情，紅酥，春庭府婦人的隱蔽禁製，諸如此類，並不會真正讓劉志茂感到“安心”，為何讀書人既說萬般皆下品惟有讀書高？結果又自己打自己的耳光，會說百無一用是書生？還不是如何想是一回事，如何做，又是一回事？

所以陳平如何安處置那條心比天高、命比紙薄的畜生，就是一道無形的門檻，跨得過去，做得好，乾脆利落，漂漂亮亮，劉志茂才敢真正跟陳平安打交道，做買賣。

打打殺殺，必須得有。

如何打殺，更是學問。

這條泥鰍和顧璨的所作所為，甚至是呂采桑、元袁這些所謂的年輕天之驕子，在劉志茂眼中，那就是小家夥玩過家家，說話的嗓門大一點，摔碎的瓷器瓦罐多一點，就真以為老天爺第一我第二了。但是劉志茂非但不會覺得這樣不好，反而這樣才是最好的，太癡迷於所謂拳頭硬不硬的小傻子越多，連隻憑喜怒、動輒殺人的那雙稚嫩拳頭之上，到底靠了多少島嶼、師門老祖宗的威勢，都拎不清楚，值得劉志茂去擔心嗎？他劉志茂自己屁股底下的那張椅子，只會坐得更穩。

只可惜，來了個更加老江湖的劉老成。

既生劉志茂，何有劉老成？

時不在我，劉志茂只能如此感歎。

自己之所以在眼前這個年輕人晚輩這邊，如此低三下氣，何嘗不是大勢所迫？不是那塊玉牌，不是大驪鐵騎，不是寶瓶洲中部的風雲變幻？

不過陳平安與其他人最大的不同，就在於他無比清楚這些，並且一言一行，都像是在恪守某種讓劉志茂都感到極其古怪的……規矩。

並且當這種一句句話、一件件小事不斷聚攏而成的規矩，逐漸水落石出後，劉志茂就願意去信服。

劉志茂突然氣笑道：“前有劉老祖，後有陳先生，看來我是真不合適待在書簡湖了，搬家搬家，樹挪死人挪活，陳先生若是真能給我討要一塊太平無事牌，我必有重禮相贈致謝！”

陳平安不以為意，這些話，未必是假話，但是言者如何想，並不重要，關鍵是聽者不能太當真，世事無常，今天人的真心，經不起明天事的敲打。

就連本性醇善的曾掖都會走岔路，誤以為他陳平安是個好人，少年就可以安心依附，然後開始無比憧憬以後的美好，護道人，師徒，中五境修士，大道可期，到時候一定要再次登上茅月島，再見一見師父和那個心腸歹毒的祖師……

可能曾掖這一輩子都不會知道，他這一點點心性變化，竟是讓隔壁那位帳房先生，在面對劉老成都心如止水的“大修士”，在那一刻，陳平安有過一刹那的心中悚然。

而他原本確實可以走上坡路的人生，差一點就要重新走下坡路。

陳平安甚至可以清楚預測到，如果真是如此，將來幡然醒悟的某一天，曾掖會怨天尤人，而且極其理直氣壯。

唯獨不知道，曾掖連自己人生已經再無選擇的處境中，連自己必須要面對的陳平安這一關隘，都過不去，那麽哪怕有了其余機會，換成其余關隘要過，就真能過去了？

靠運氣，靠命嗎？靠大人物無緣無故的青眼相加嗎？

陳平安從不認為自己的為人處世，就一定是最適合曾掖的人生。

可是幾乎人人都會有這樣困境，叫做“沒得選”。

陳平安更不例外。

家鄉小鎮，楊家鋪子的草藥，就是陳平安唯一的選擇。最後，娘親還是走了。

炊煙嫋嫋的泥瓶巷中，就只有一位婦人願意打開了院門。曾是陳平安苦難人生當中，最好的選擇，如今又變成了一個最壞的選擇。

一部撼山拳譜，也是草鞋少年當時唯一的選擇。

好在直到今天，陳平安都覺得那就是一個最好的選擇。

人生往往如此，很多時候根本沒有什麽岔路去選對錯、分好壞，老天爺就是要按著腦袋讓你往前走。

一個人在當下能做的，不過就是怎麽行走腳下那條唯一的道路。

只有走過去了，才有岔路可走的機會，才有從羊腸小道和獨木橋變成陽關大道的下一個機會。

在看曾掖這條線的時候，看到少年的心性起伏後，陳平安又一次感到無奈，甚至疲憊。

知錯能改善莫大焉。

原來真正難處不在改，而是在知。

顧璨是如此，性情在尺子另一個極端上的曾掖，同樣會犯錯。

唯一的例外，是曾掖如今還很稚弱，修為和心性都是如此，所以才有逐漸完善的機會。

陳平安不會與曾掖講自己的道理，而是教他如何看待這個世界的根本認知，只要知道得越多，就像手中撐著一把桐葉傘、油紙傘，對待風風雨雨，可以躲避更多，若是隻與少年講道理，而毫不知曉世道的複雜，無非是給曾掖編織了一個籮筐、背簍，讓他背著，然後陳平安是在不斷強行往裡邊塞東西，非但不會讓曾掖走得更加順暢，而是在負重前行，只會越來越吃力。

道理，講不講，都要付出代價。

學問，裝進了籮筐、背簍，一樣未必是好事。

世間文字是有力量的，文字匯聚而成的學問，則是有重量的。

可這就像當年楊老頭在陳平安腿上畫就的八兩真氣符，既會讓陳平安行走沉重，但是一樣可以砥礪武道。

這些，都是陳平安在曾掖這第五條線出現後，才開始琢磨出來的自家學問。

以前不是完全不懂，而是陳平安還不通透。

行走太快，少年來不及。

原來道理最怕半桶水，一走路，還要晃來晃去，提水桶的人，自然無比吃力。

劉志茂突然笑著說了一句石破天驚的言語，“陳先生，莫不是在‘觀道’與‘合道’？”

陳平安喝了口酒，像是在開玩笑：“原來真君真是知己。”

劉志茂鄭重其事地放下酒碗，抱拳以對，“你我大道不同，曾經更是互為仇寇，可是就憑陳先生能夠以下五境修為，行地仙之事，就值得我敬重。”

陳平安打趣道：“如果真君的人生軌跡，能夠與我說上一說，幫我觀道更多，我也會感激不已。”

劉志茂連忙擺手，“知己不分敵人朋友，如今我們雙方至多不是敵人，最少暫時不會是，以後再有衝突過招，無非是各憑本事。既然不是朋友，我為何要幫助陳先生？如果我沒有記錯，陳先生如今在咱們青峽島密庫那邊，可是欠了不少神仙錢了。如果陳先生願意以玉牌相贈，或是哪怕只是借我百年，我倒是可以大大方方，坦誠相待，問什麽，我說什麽，就算陳先生不問，我也會竹筒倒豆子，該說不該說，都說。”

那塊玉牌的原主人，正是亞聖一脈的中土文廟七十二賢之一，更是坐鎮寶瓶洲版圖上空的大聖人。

劉志茂當然知道輕重。

既忌憚，又垂涎。

至於他可以不可以接手，其實很簡單，就看陳平安敢不敢送出手。

因為劉志茂並不真正了解儒家上邊的真正規矩，陳平安反而知道更多。

陳平安笑道：“這個你就別想了。”

劉志茂本就不抱希望，自然不會失望。

陳平安突然問道：“我如果手持玉牌，毫無節製地汲取書簡湖靈氣水運，直接涸澤而漁，盡收入我一人囊中，真君你，他劉老成，幕後的大驪宋氏，會阻攔嗎？敢嗎？”

劉志茂臉色僵硬。

陳平安微笑道：“放心，這合情合理，但是不合禮。所以即便你們不敢攔，我也不敢做。當然，如果萬不得已，我會試試看，看看能否一步就跨入地仙境界。”

劉志茂再次抱拳，“懇請陳先生莫要兩敗俱傷，對書簡湖釜底抽薪，也讓自己徹底失去這塊護身符。”

陳平安搖頭道：“我在後，書簡湖在前，先後順序不能亂。”

陳平安站起身，“走，有請真君陪我去趟春庭府，一起吃頓我們家鄉那邊的冬至餃子。”

劉志茂跟著起身，瞥了眼無比淒慘的那條小泥鰍。

一把半仙兵，兩把本命飛劍，三張斬鎖符。

都是咱們書簡湖的極好道理啊。

實在得很。

陳平安看也不看她，“去的路上，勞煩真君與我說說看蛟龍遺蛻的剝取之法，回來之後，我再聽聽她的遺言，萬一，她的道理能夠說服我呢？”

劉志茂哈哈大笑。

兩人離開屋子。

到了春庭府那邊，顧璨臉色慘白，婦人更是難掩惶恐。

陳平安隻說了一句話，“炭雪在我那邊，想要與我講一講她的道理，就不來吃餃子了。”

一頓餃子吃完，陳平安放下筷子，說飽了，與婦人道了一聲謝。

劉志茂便也放下筷子，並肩而立，聯袂離開。

兩人分道揚鑣。

劉志茂先返回橫波府，再悄然返回春庭府。

陳平安則獨自返回屋子。

風雪夜歸人。

劍仙的劍尖還在門上。

陳平安打開門，進了屋子，炭雪開口說了第一句話，“我不想死。”

陳平安關上門後，“這就是你的道理？”

陳平安沒有再理睬她，在書案和桌上點燃兩盞燈火，從竹箱搬出那座“下獄”閻王殿，放在桌上。

繼續做著這大半個月來的事情。

她就一直被釘死在門口。

等到後半夜。

精疲力盡的陳平安喝酒提神後，收起了那座木質閣樓放回竹箱。

手持炭籠，他走到窗口，望向窗外的書簡湖，大雪停歇。

陳平安望著一座島嶼上大雪滿山的冷寂景色，輕聲道：“四頁帳本，三十二位，竟然沒有一位陰物鬼魅敢開口，要我殺你報仇。所以我覺得你該死了，打算改變主意，準備不與大驪國師做買賣。春庭府那邊，等我吃完了一大碗餃子，也沒人幫你求情。就像你說的，先前我金色文膽自行崩碎，顧璨是不敢問，今夜是一樣的，還是不敢。這會兒，劉志茂應該在春庭府，幫顧璨娘親祛除了禁製，多半會被她視為頭等好心腸的大恩人了。至於我呢，大概從今夜起，就是春庭府忘恩負義的仇人了。”

陳平安單手持炭籠，走到她身邊，伸手握住劍仙的劍柄。

她滿臉淚水，道心幾近崩潰，反覆呢喃道：“陳平安，我知道錯了，我真的知道錯了。”

陳平安搖搖頭，“你只是知道自己要死了。”

風雪夜中，又有客至。

一位身穿墨青色蟒袍的少年，飛奔而來，他跪在門外雪地裡。

陳平安持劍橫掃，將她一分為二。

在門外的劍仙金色劍尖，橫移出一段距離後，依舊沒有被持劍之人拔出。

然後屋門被打開。

陳平安站在門口，“顧璨，我還以為你會說，只要炭雪死了，你也要自盡在我眼前的。我開門之前，還在想，這到底是你自己的想法，還是你娘親教給你的措辭。”

顧璨抬起頭，無聲而哭。

這是他離開家鄉在書簡湖這些年，第一次哭得重新像泥瓶巷當年那個小鼻涕蟲。

(本章完)