第481章 心止如水

陳平安抬頭看著夜幕，久久沒有收回視線。

他站在屋簷下，手裡邊拎著炭籠。

顧璨哭得撕心裂肺，就像一隻受傷的幼崽。

陳平安哪怕已經重新望向顧璨，依舊沒有開口說話，就由著顧璨在那邊哀嚎，滿臉的眼淚鼻涕。

顧璨就這麽一直哭到了身體抽搐起來，哭到沒了力氣，便開始嗚咽，攢出些氣力，又開始乾嚎，就這樣像是把所有心氣都給哭沒了。

陳平安緩緩問道：“為什麽不跟我求情？是因為知道沒有用嗎？不願意失去最後一次機會，因為幫炭雪開了口，我不但跟春庭府，跟你娘親兩清了，跟你顧璨也一樣，最後一點點藕斷絲連，也沒了，是這樣嗎？是總算知道了哪怕有炭雪在，如今也未必在書簡湖活得下去了，將炭雪換成我陳平安，當你們春庭府的門神，說不定你們娘倆還能繼續像以前那麽活著，就是稍微沒那麽痛快了，不太能夠理直氣壯告訴我，‘我就是喜歡殺人’了？可是比起哪天莫名其妙給一個都沒見過面的修士，無冤無仇的，就給人隨手一巴掌打死，一家人跑去在地底下團團圓圓，還是賺的？”

顧璨就是不說話，也不去擦拭滿臉的鼻涕眼淚，就是那麽直愣愣看著陳平安。

陳平安歎了口氣，走到顧璨身前，彎腰遞過去手中的炭籠。

踩在積雪中，每一步都踩出吱吱呀呀的踩雪聲響。

顧璨不接。

陳平安蹲下，面對面，看著顧璨，“小鼻涕蟲，沒關系，照實說，我都聽著。”

顧璨抓起一大把雪，轉過頭去，往臉上糊了糊，這才轉回頭，哽咽道：“陳平安，你是最壞的人！”

陳平安啞然失笑，猶豫片刻，“在你們書簡湖，我確實是好人。不是好人聰明了，就是壞人。”

顧璨眼淚一下子就決堤了，“你們書簡湖，你們春庭府，你們娘倆！陳平安，你就喜歡說這樣的話，我們不要這樣，好不好……”

顧璨用雙手手背遮掩臉龐，嗚嗚咽咽。

陳平安說道：“你回去吧。”

顧璨一拳打在陳平安胸膛，打得陳平安跌坐在雪地裡。

顧璨站起身，踉蹌跑走。

跑出去十數步外，顧璨停下腳步，沒有轉身，抽泣道：“陳平安，你比小泥鰍更重要，從來都是這樣的。但是從現在起，不是這樣了，就算小泥鰍死了，都比你好。”

陳平安坐在雪中，眺望著書簡湖。

心止如水。

站起身，抖落棉衣上沾染的雪屑，陳平安走向渡口，等待粒粟島譚元儀的到來，以劉志茂雷厲風行的行事風格，肯定一回到橫波府就會飛劍傳信粒粟島，只是突然想到這位大驪綠波亭在寶瓶洲中部的諜子頭目，多半不會乘船而至，而是事先與劉志茂通氣，秘密潛入青峽島，陳平安便轉身直接去往橫波府。

春庭府。

婦人披著一件雪白狐裘，焦急等待。

看著顧璨的身影后，趕緊小跑過去，問道：“怎麽樣，炭雪呢？沒跟你一起回來？”

先前在灶房娘倆一起包餃子的時候，顧璨突然神色劇變，摔倒在地，捂住心口，像是大病了一場。

當時婦人就心知不妙，多半是炭雪在春庭府外邊出了岔子。

顧璨抬起頭，怔怔道：“死了。”

婦人愕然，以為自己聽錯了，“璨璨，你說什麽？”

顧璨重複道：“死了。”

婦人厲色道：“死了？就這麽死了？炭雪是元嬰境的蛟龍，怎麽可能會死？！除了宮柳島那個姓劉的老王八蛋，書簡湖還有誰能夠殺死炭雪！”

顧璨看著娘親那張臉龐，說道：“還有陳平安。”

婦人憤怒道：“說什麽昏話！陳平安怎麽可能殺死炭雪，他又有什麽資格殺死已經不屬於他的小泥鰍，他瘋了嗎？這個沒良心的小賤種，當年就該活活餓死在泥瓶巷裡頭，我就知道他這趟來咱們青峽島，沒安好心，挨千刀的玩意兒……”

顧璨突然說道：“陳平安可能聽得到。”

婦人立即閉上嘴巴，慌慌張張環視四周，她臉色慘白，與地上積雪與身上狐裘差不多。

顧璨默然無聲。

婦人一把抱住他，哭道：“我可憐的兒啊。”

顧璨面無表情，他如今體魄和神魂都孱弱至極，在春庭府和山門的雪地裡往返一趟，此刻早已手腳冰涼。

再次返回橫波府，劉志茂猶豫了一下，讓心腹管家去請來了章靨。

又去那座類似劍房的秘密小劍塚，珍藏著上品傳訊飛劍，細細斟酌醞釀一番措辭，才傳信給粒粟島島主譚元儀。

最後劉志茂來到鋪有一幅彩衣國特產地衣的大堂，一拂手，撈起一團水霧，灑在地上，出現一幅青峽島山門口的畫卷。

大雪已停歇，畫面便顯得有些死寂。

劉志茂低頭凝視著水霧生成的畫面。

期間幾次抬頭望向門外。

劉志茂無奈而笑，如今的青峽島近千修士，也就只有一個章靨敢得了橫波府敕令，依舊是晃晃悠悠趕來，絕對不會匆忙禦風，至於他這個島主會不會心生芥蒂，章靨這個老家夥可從來不管。

劉志茂歎了口氣。

最早一起並肩廝殺的老兄弟，幾乎全死完了，要麽是死在開疆拓土的戰場上，要麽是死於層出不窮的偷襲暗殺，要麽是桀驁不馴生有反心，被他劉志茂親自打殺，當然更多還是老死的，結果最後身邊就只剩下個章靨，青峽島最後一個老夥計了。

劉志茂徑直穿過那幅水運畫卷，來到大門口，猶豫了一下，跨出門檻，在那邊等著章靨。

章靨作為地仙之下的龍門境修士，在島嶼千余的書簡湖，即便不談與劉志茂的交情，其實自己佔山為王，當個島主，綽綽有余，事實上劉志茂這兩年以遠交近攻的路數，吞並素鱗島在內那些十余座大島嶼後，就有意向讓章靨這位扶龍之臣，揀選一座大島作為開府之地，只是章靨婉拒了兩次，劉志茂就不再堅持。

在兩人皆是觀海境的相逢初期，譜牒仙師出身的章靨，不但是劉志茂的朋友，更是為劉志茂出謀劃策的幕後軍師，可以說，青峽島早期能夠一次次安然渡過難關，除了劉志茂領著一幫聚攏在身邊的從龍之臣，次次出手狠辣，對敵斬草除根，震懾群雄之外，章靨的謀斷，至關重要。

劉志茂之所以對章靨一直禮遇有加，除了艱難歲月裡這段殊為不易的香火情，再就是章靨在青峽島站穩腳跟之後，尤其是劉志茂在修行路上，步步登高，遠遠將他甩在身後，許多自認為該說的話，章靨從不猶豫，簡直就是硬生生將一個本該躺在功勞簿上享福的開國功勳，變成了不知死活、惹人厭煩的廟堂諫臣，劉志茂數次確實大為惱火章靨的半點臉面不講，馬上打江山和下馬守江山，規矩能一樣嗎？可章靨依舊我行我素，劉志茂在躋身元嬰之後，便對章靨越來越疏遠，不過是讓其掌管釣魚、密庫兩房，當著京官的身份，卻做著地方官的事，章靨的不討喜，顯而易見，所以這些年不好說處境艱難，但是比起供奉俞檜這些風光無限的青峽島後來人，章靨在青峽島露面的機會，越來越少，許多慶功宴，倒也參加，但是從不開口說話，既不對截江真君阿諛奉承，也不會潑什麽冷水。

腦海中走馬觀燈，劉志茂一想到這些陳年舊事，竟是有些久違的唏噓感觸。

總算是來了。

章靨見著了劉志茂，依舊走得不急不緩。

不但如此，他手裡竟然還捏了個結實雪球，由此可見，趕來的路上，章靨走得何等悠哉，去喊他的人又是如何心急如焚。

身邊那個同樣是龍門境修士的橫波府大管家，這趟出門去找章靨，確實糟心，可當他瞧見了站在門外等候的真君老爺後，心弦一震，立即有些後悔，這一路催促章靨的次數，實在太多了，所幸沒有發牢騷，不然多半要栽跟頭。

劉志茂對大管家揮揮手，示意不要靠近大堂，後者立即躬身離開。

章靨抱拳致禮，“見過島主。”

劉志茂笑著抬手虛按兩下，示意章靨不用如此見外。

兩人一前一後跨過門檻，章靨看著懸浮在那幅錦繡地衣上邊的畫卷，默不作聲。

劉志茂開門見山道：“當年你和釣魚房耗時八年，才幫我辛苦找到那位金丹女修的轉世，當時勸我可以將其拘押在青峽島上，但是絕不可以在她身上動手腳，將來一旦劉老成重返宮柳島，最後撕破臉皮的時候，才道破此事，憑借此舉，說不定我劉志茂可以自救一命，我當時不信，你便與我爭執，我還說你是婦人之仁，對劉老成的心性揣摩，十分可笑。現在看來，你未必就對，但我肯定是錯了。”

章靨面無表情道：“難得島主肯認個錯，不曉得明兒早上，太陽會不會從西邊起來。”

劉志茂伸手點了點這個老強頭，氣笑道：“就你這種臭脾氣和這張臭嘴，換成別人，我早就宰了十次八次了。”

章靨哦了一聲，“那我謝過島主的不殺之恩。”

劉志茂正要說話，突然指了指畫卷，說道：“看好了。”

畫面上，顧璨跪在門外雪地裡。

那個帳房先生推開門後，在說完那句話後，抬起頭，雙手拎著炭籠，就這麽仰頭看著。

劉志茂臉色陰晴不定。

章靨說道：“我勸島主還是撤了吧，不過我估摸著還是沒個屁用。”

劉志茂先伸出一根手指，在畫卷某處輕輕一點，然後一揮袖子，真的撤去了這幅畫卷。

劉志茂說道：“這個陳平安，你覺得如何？”

章靨想了想，“很可怕，如果他是書簡湖野修，應該就沒島主什麽事兒了。”

劉志茂點頭道：“一些個我與他之間的秘事，就不說與你聽了，並非我信不過你，而是你不知道，可能更好。不過有些無傷大雅的小事，倒是可以當個樂子，說給你聽聽看。”

章靨不再故意拿言語去刺劉志茂。

劉志茂所謂的小事，肯定不小。

劉志茂便詳細說了與陳平安離開山門後的對話，以及是如何一起吃了春庭府那頓冬至餃子，然後分開各走各的路，各做各的事。

劉志茂說道：“你說陳平安為何故意帶上我，嚇唬那婦人，又白白送我一個天大人情，必須瞞著婦人真相，由我劉志茂當一回好人？”

章靨思索片刻，一語中的：“不複雜，陳平安從搬出春庭府那一刻起，就在與顧璨娘親在劃清界線，只是手法屬於比較溫和，雙方都有台階下，不至於鬧得太僵，不過那會兒婦人多半只會如釋重負，猜不到陳平安的用心，此後陳平安時不時去春庭府吃頓飯，安撫人心罷了，婦人便漸漸安心了，處於一種她認為最‘舒適’的心境狀態，陳平安不會拐騙了顧璨，害得顧璨‘誤入歧途’，去當什麽找死的好人，而且陳平安還留在了青峽島，怎麽都算是一層春庭府的護身符，就跟多了一尊看門的門神似的，她當然喜歡。在那之後，陳平安就去春庭府越來越少，而且不落痕跡，因為這位帳房先生，確實很忙碌，於是婦人便更加開心了，直到今晚，陳平安拉上了島主，一起坐在春庭府餐桌上吃著餃子，她才終於後知後覺，雙方已是陌路人。”

章靨說完這些幾乎就是真相的言語後，問道：“我這種外人，不過是多留心了幾眼陳平安，尚且看得穿，何況是島主，為何要問？怎麽，怕我坐了這麽多年冷板凳，常年不用腦子，與春庭府這位喜好以誥命夫人自居的婦人一般無二，生鏽了？再說了，腦子再不夠用，幫著島主打理密庫、釣魚兩房，還是勉強夠的吧？難道是覺得我手裡邊握著密庫房，不放心，怕我眼見著青峽島要樹倒猢猻散，卷起鋪蓋就一個腳底抹油，帶著一大堆寶貝跑路？說吧，打算將密庫房交給哪位心腹，島主放心，我不會戀棧不去，不過若是人選不合適，我就最後一次潑潑島主的冷水。”

劉志茂笑罵道：“少在這裡瞎扯卵！”

章靨緩緩道：“那到底是圖什麽？不是我章靨看不起自己，如今的形勢，我真不幫不上大忙，如果是要我去當個死士，我不會答應，哪怕我知道自己命不久矣，可好歹還有甲子光陰，都算是凡俗夫子的一輩子了，這麽多年來，福，我享了，苦頭，更沒少吃，我不欠你和青峽島半點。”

劉志茂沒有回答章靨的問題，沒來由感慨了一句，“你說如果書簡湖都是陳平安這樣的人，我們這幫老不死的家夥，一邊給人罵罄竹難書、一邊又給人頂禮膜拜的大惡人，還怎麽混？怎麽能混得風生水起？”

章靨笑道：“島主，這樣的人，不多的。”

劉志茂轉頭望著這個魂魄腐朽飄零的龍門境老修士，看了很久。

章靨只是不說話。

劉志茂說道：“章靨，你找個良辰吉日，然後在今年年底，不要等到開春，就悄悄離開書簡湖吧，走得遠一點，隨便找個山清水秀的地方，安安穩穩過完最後的甲子光陰。”

章靨皺緊眉頭，疑惑道：“形勢已經惡劣到這份上了？”

劉志茂猶豫了一下，坦誠道：“目前來看，其實不算最壞，可是世事難料，大驪宋氏入主書簡湖，是大勢所趨，一旦哪天大驪腦子抽筋了，或是覺得給劉老成瓜分太多，想要在我身上找補回來，青峽島就會被秋後算帳，到時候大驪隨便找個由頭，宰了我，既能夠讓書簡湖大快人心，還能得了十幾座大島嶼的家當，換成我是大驪管事情的，鐵定做啊，指不定這會兒就開始磨刀了。”

劉志茂拍了拍章靨的肩膀，“不是在故意收買人心，你如果不是章靨，一個不上不下的龍門境修士，算個屁，哪裡需要我劉志茂如此婆婆媽媽，絮叨個半天，有這閑功夫，我閉關修行不行啊？不小心修出個玉璞境，他娘的看大驪還敢不敢磨刀，還舍不舍得卸磨殺驢，同樣是玉璞境，一個阮邛，都快給大驪宋氏捧上天了。我這個只差半步的元嬰，比起阮邛，真是半境之差，就要氣死人。”

“話說回來，怎麽收買人心，當年還是你手把手教我的。”

劉志茂從章靨肩頭，收起手，又給他整理了一下衣襟，笑道：“我希望身邊的老夥計，總歸得有一個人，夠有個善終的結局。反正是舉手之勞，別謝我啊，不然就見外了。”

章靨突然開始破口大罵：“你這個老王八蛋，真有給大驪或是劉老成活活打死的一天，然後我躲起來了，六十年過去了，我還怎麽在黃泉路上追上你，陪你說說話？”

章靨搖搖頭，輕聲道：“我不走。”

劉志茂看著這個又犯倔的家夥，說了句題外話，“你倒是能跟咱們那位帳房先生當個朋友，聰明的時候，聰明得根本不像個好人。強勁上頭的時候，就像個腦子進水的傻子。”

章靨道：“你現在心性不太對勁，無益於修行，行百裡者半九十，這時候一口氣墜下，你這輩子都很難再提起來，還怎麽躋身上五境？那麽多大風大浪都熬過來了，難道還不清楚，多少死在我們手上的對手，都是只差了一口氣的事情？”

劉志茂哎呦一聲，“章靨，可以啊，又開始教訓起來了，還敢跟我談修行了，真以為咱倆還是當年兩個觀海境的愣頭青啊？”

章靨笑道：“我躋身洞府境的時候，能算是愣頭青，你劉志茂那會兒，年紀已經不小了，沒辦法，你們這些野狗刨食的山澤野修嘛，混得就是比我們譜牒仙師要差勁很多。”

劉志茂嘲笑道：“在書簡湖當了這麽多年的野修，到頭來還是願意以譜牒仙師自居啊？”

章靨喃喃道：“有件事情，一直放在心底沒跟人講過，我在跟著那個叫劉志茂的家夥，來到書簡湖的第一天起，就無比希望有朝一日，可以親眼看到那個劉志茂以野修身份，在書簡湖開宗立派。所以這些年，我經常去一個地方逛蕩，那是我和劉志茂在書簡湖最早的立足之地，一個跟橫波府同名的小島嶼，橫波島，巴掌大小的地兒，後來給一位當時來看無可匹敵的金丹仇家，直接用本命法寶給打沒了，真是氣死我了，當時背著那個半點沒有氣餒的劉志茂，一個人劃船過去，在那邊默默流淚，哭也，苦也。”

(本章完)