第483章 涼風大飽

漢子離開之前，壯起膽子說道：“國師大人，能不能再耽擱耽擱，容我說句話，就一句話。”

崔瀺笑道：“是兩句了。”

漢子直爽笑道：“以前總聽說朝堂上的大人物，都喜歡說些雲裡霧裡的屁話，全靠自己去猜，國師大人說話也繞，可繞的不多，雖然今兒事情讓國師大人有些糟心，可說實話，我還是心裡挺痛快的。”

崔瀺揮揮手，“以後可以跟人吹牛皮，但是別太過火，一些個與我崔瀺把臂言歡、稱兄道弟的話，還是別講了。”

漢子由衷佩服，抱拳道：“國師大人真乃神仙也。”

很難想象。

一個邊軍漢子在去年末跟戶部討要銀子，就這麽一件當初跟書簡湖八竿子打不著的小事，會最終直接影響到書簡湖數萬野修的大勢和命運。

一支大驪鐵騎的主將蘇高山，從去年到今年末，整整一年，就一個感覺，老子沒錢，老子缺錢。

尤其是長驅直入，打到了朱熒王朝的藩屬石毫國中部地帶後，拿下石毫國，毫無困難，但是掂量了一下曹枰那家夥的兵馬，蘇高山就愁，怎麽看都是那個小白臉更有勝算，拿下攻破朱熒王朝京城的首功。

人總不能活活給尿憋死，尤其是蘇高山這種高位的實權大將，所以在一切規矩之內，銀子也要，神仙錢更要。

所以他就盯上了石毫國以南的那座書簡湖。

親自派人去了趟池水城，與粒粟島譚元儀有過一番會晤。

他蘇高山不管是什麽劉志茂馬志茂，誰當了書簡湖的盟主，無所謂，只要給錢就行，只要銀子夠多，他就可以加快南下的馬蹄速度，為此人撐腰，那幫好似的過街老鼠山澤野修，誰不服氣，那正好，他蘇高山此次南下，別說是野修地仙，就是那些譜牒仙師的大山頭，都鏟平了四十余座，如今麾下不提大驪配給的武秘書郎，光是一路拉攏而來的修士，就有兩百人之多，這還是他看得入眼的，不然早就破千了。而且只要打算進行一場大的山上廝殺，自家大軍的屁股後頭，那些個給他滅了國或是被大驪承認藩屬身份的地方，在他身前低頭哈腰的譜牒仙師、神仙洞府，還可以再喊來三四百號，最少是這個數，都得乖乖騰雲駕霧，屁顛屁顛過來馳援書簡湖。

更何況大軍之中，專門配置有專門針對山上修士的即艘巨型劍舟，是墨家機關師打造出來的大家夥，一次升空齊射，飛劍數千如雨落。

就是吃錢，而且是大把大把的神仙錢，每用一次，蘇高山就要心如刀割，感覺像是從自己心頭剮肉。

每次一聽到文官幕僚在那邊打算盤，說此次動用劍舟，得不償失，劈裡啪啦，最後告訴蘇高山虧損了多少小暑錢，蘇高山就恨不得把那些祖師堂的老梁木都給拆下來賣錢的覆滅山門，再派人去掘地三尺，重新收刮一遍。萬一找出個秘密藏寶地之類，說不定就能保本、甚至是有賺了。這類事情，南下途中，還真發生過，而且不止一次。那幫老不死的山上修士，都他娘的是老鼠打洞，一個比一個藏得深。

一想到書簡湖那麽多野修積攢了百年數百年的家當和積蓄，蘇高山差點都想要厚著臉皮去找曹枰那個小白臉，跟他再借幾艘劍舟。

而蘇高山身負大驪氣勢，本身又是手握重兵的大將，做事情，往往是越簡單越好。

但是對於粒粟島譚元儀而言，一個習慣了刀刃上計較得失的大諜子，實在是碰到了蘇高山這種實權武將，能夠在大驪邊軍中排名前十的真正大人物，一位板上釘釘的未來巡狩使，譚元儀是既高興又頭疼。

粒粟島這些年的盈余，以及先前從青塚、天姥島掙來的一點神仙錢，對於那支急劇擴張的鐵騎所需軍費而言，四個字，杯水車薪。

蘇高山以戰養戰，已經無法維持，畢竟南下途中，除了大驪鐵騎的如雷馬蹄，還有大驪監軍和專門負責收拾殘局的一撥文官，後者都會盡力避免軍方對戰敗之地的盤剝過重。這裡邊，國師崔瀺早就制定出一套近乎繁瑣的規矩，那些邊軍將帥愛看不看，會不好看，無所謂，反正自有幕僚幫著解惑，而且一旦違例，就要付出代價，可以憑借軍功抵過，只要戰功足夠，遇上了冥頑不化的城池，久攻不下傷亡慘重，最後一旦成功破城，主將甚至可以下令屠城，別說是兩條腿的人，還可以殺得豬犬不留，但是這種違反那本南征律例冊子的泄憤之舉，大驪隨軍監軍和那些留守文官最多是建言，不會死勸，更不會彈劾，因為這種情況，一樣在國師大人的規矩之內，只需要拿出那本冊子，翻翻看，一路殺敵積攢下來的功勞簿膽敢，以及破城軍功，拿來去跟屠城所需代價算一算，足夠，又舍得戰功被抹、舍得事後撈不到一個大驪新設官職的封疆大吏“巡狩使”，隻管去做，大驪朝廷絕對不會對你秋後算帳。

可若是軍功不夠，還敢肆意屠城或是坑殺敗軍降卒，更簡單，就殺頭，監軍可以直接下令所有軍伍當中的武秘書郎，哪怕是主將身邊的心腹武秘書郎，一樣需要聽令於大驪國師交予監軍的令牌，當場將下令屠城的主將斬立決，然後還要被傳首各支大驪邊軍，一顆人頭還不夠，在大驪本土的家族一起幫著補過，補到足夠為止，若是殺光了還不夠，沒關系，大驪國師說了，就當是大驪對你這些年的戎馬生涯，破例法外開恩了。

可如果劉老成沒有出現。

這筆買賣，對他譚元儀，對劉志茂，對大將蘇高山，還有對大驪，是四者皆贏的大好局面。

結果蹦出個已經兩百年在宮柳島沒露面的劉老成。

所以說，劉老成這根攪屎棍的出現，使得劉志茂一夜之間就失去了對書簡湖的掌控，譚元儀的下場，不比青峽島顧璨和那條畜生好到哪裡去，都屬於無妄之災。

這會兒，劉志茂眼觀鼻鼻觀心，老僧入定一般。

陳平安微微抬手，搓了搓掌心，“譚島主，跟攻打石毫國的那位大驪主將蘇高山，關系如何？”

譚元儀說得很坦誠，“關系很一般，蘇高山看上的，是書簡湖千余島嶼的孝敬錢和賣命錢，拿不出來，隨時可能翻臉，連我這半個自家人，都無法例外。雖說武將絕對無法干涉綠波亭事務，可是我這種諜子，光是綠波亭內部，就多達十余位。更不要說還有差不多性質的牛馬欄和銅人捧露台，都不比綠波亭遜色。”

陳平安笑道：“更不妙的是綠波亭，原本是那位娘娘親手打造而出，雖說如今變成了大驪國師的養子，可畢竟不是親生的。最最不妙的，則是同樣是綠波亭內做到譚島主這個高位的諜子，是李寶箴的升遷之路，注定更加順遂，反而像譚島主這樣的綠波亭資歷深厚的前朝老臣子，有些難熬了。”

譚元儀笑道：“對待牛馬欄和綠波亭，國師大人是不會有所偏心的。”

陳平安一針見血道：“對待牛馬欄和綠波亭，當然不會偏心。可是具體對待綠波亭每一個被那位娘娘提拔起來的心腹老人，會不會？可能國師度量極大，不會，可能肚量沒那麽大，會。可能今天亂世用才，不會，可能明兒天下太平，就會。可能今天遞了投名狀，與娘娘劃清了界限，明天就突然天降橫禍，被不太聰明的別人給株連。似乎都有可能。”

譚元儀歎息一聲，沒有反駁。

劉志茂依舊一副置身事外的散淡模樣。

陳平安也心中歎息一聲。

在譚元儀這邊，打不打開死結，有意義，但是意義不大。

但是哪怕如此，沒有開始做買賣，就已經知道結果會不盡如人意，今夜的會談，依舊是必須要走的一個步驟。

陳平安需要通過譚元儀所有細微處，透露出來的一個個小的真相，去敲定一樁樁心中疑惑，再去匯總、分別那個看似模糊、但是有跡可循的大勢脈絡。

陳平安笑道：“形勢確實不是太好，可是患難生交情，譚島主，劉島主，那咱們就當一回精誠合作的盟友？開始聊聊細節步驟？三方相互查漏補缺？”

譚元儀微微坐直幾分，沉聲道：“陳先生願意投桃，譚元儀必然報李！”

劉志茂更是開口說話，笑道：“如此甚好！”

————

深夜時分。

陳平安獨自離開橫波府，返回青峽島山門，將炭火早已熄滅的炭籠放回屋子，懸掛好養劍葫，換上了那件法袍金醴，再在外邊穿上厚實的青色棉袍，拔出房門上的那把劍仙，歸鞘背在身後，徑直走向渡口，解開那艘小渡船的繩索，去往宮柳島。

水路遙遠。

只是陳平安並不心急，撐蒿劃船，渡船如一枚箭矢，破水而去。

書簡湖太過廣袤，即便渡船如同疾鳥飛掠，可天亮時分，猶然沒有看到宮柳島的影子。

大雪飛鳥絕。

陳平安休憩片刻，便停船湖在心某處，手持一根筷子，擺放一隻白碗，輕輕敲擊，叮叮咚咚。

側耳傾聽。

既像個街邊乞討要飯的乞兒，但又像那種退隱山林、孤雲野鶴的年輕仙人。

陳平安就這麽自得其樂了一炷香功夫，將碗筷都收入咫尺物後。

陳平安搓了搓臉頰，然後深呼吸一口氣。

涼風大飽！

(本章完)