第485章 世間人事皆芥子（上）

池水城那范氏高樓，已是人去樓空。

這座池水城最為巍峨的閣樓，本是范氏引以為傲的觀景樓，客人登門，此處必然是首選。

只是如今范氏不但將這座樓圈禁起來，任何人都不得踏足，竟然還有些閉門謝客的意思，門可羅雀，門外街上，再無車水馬龍的盛況。

范彥今天就站在樓下，作為范氏真正的主人，如果是以前，既然是他親自頒布的禁令，當然可以不守規矩，登自家樓欣賞湖景，算什麽。

但是范彥不敢。

這個騙過了幾乎所有書簡湖人的池水城“傻子少城主”，到現在還沒有緩過來，就像心鏡上邊，被人用刀子刻畫得亂七八糟，這會兒一想到那把刀子，尤其是手持刻刀的那個人，他就心肝直疼，想一想那人那刀，范彥就會真的頭疼欲裂。

在崔東山離開池水城的那一天。

當時書簡湖還尚未下了那場初雪，結果范彥就迎來了差點被活活凍死的一場人生大雪，即便是現在，范彥都覺得寒意刺骨。

那天，崔東山把他范彥喊了過去。

在這之前，范彥在頂樓被自己爹娘扇了幾十個響亮耳光，離開後，在范氏密室，范彥就讓親生父母，當著自己的面，互相扇耳光，兩人扇得滿嘴流血，鼻青臉腫，而不敢有絲毫怨言。

然後沒過幾天，范彥就去“覲見”了那個白衣少年。

兩人一起憑欄賞景。

崔東山一個蹦跳，飄落坐在欄杆上，開始說起了讓范彥當時就心驚膽戰的“肺腑之言”，只是范彥哪敢讓那人閉嘴，只能聽著。

崔東山說道：“無知是一種很舒服、很幸福的狀態。當一個人走得再高一些，自以為是，就更美妙了。因為對於幸運和不幸的緣由，都不懂，受著便是。熬得過去，還是一條好漢，熬不過去，罵罵老天爺。我沒有說這樣不對，甚至我偶爾還會很羨慕這樣的兩種狀態。”

“我曾經與自己的第一位先生，遠遊四方，有次去逛街邊書肆，遇上了三位年輕不大的讀書人，一個出身士族，一個貧苦出身，一個雖然穿著樸素，瞧著還算儒雅風流，三人都是參加州城鄉試的士子，當時有位妙齡女子待在那邊找書看。”

“有錢的書生，想要吸引漂亮女子的注意力，便隨手抽出一本書籍，開始誇誇其談，沒錢的書生，唯唯喏喏，是真有些佩服的，畢竟窮書生，發跡之前，可看不到幾本書。”

“書肆掌櫃是一位落魄文人，忍了半天，最後實在是聽不下去了，便還算有理有據，說了幾句。”

結果給有錢書生指著鼻子，說我出身郡望大族，家學淵源，自幼就有明師授業，諸子百家學問我早早都看遍了，還需要你來教我做人的道理？你算個什麽東西？”

“我那窮酸先生就當起了和事佬，沒辦法，他這輩子最喜歡在小事上搗漿糊，總覺得人人都沒那麽錯，就算有錯，都是可以改的。他就一邊勸說掌櫃莫置氣，道理那麽多，誰都有。然後一邊伸手輕輕按下那士子的手指，說這般與人說話，不妥當。便是有道理，都給人覺得沒道理了。”

“那士子也是個燥脾氣的，反手就拍掉了我家先生的手掌，大罵老家夥一邊涼快去。”

“我家先生當然不會生氣，然後那個瞧著最有儒生風采的年輕人，看似溫文爾雅，笑眯眯說了三句公道話。第一句，‘這裡是賣書的書肆，我們是買書的書生，小心買不著心儀書籍，還要直接給人攆了出去。’范彥，知道妙在哪裡嗎？你肯定知道，妙在先後混淆，不先講一講入鄉隨俗，反而一開始就假設前提，書肆是店主的，若是客人給攆出去，是‘有理’的。真有理嗎？換成任何旁人，都不會覺得吧，所以按照不提對錯的這條脈絡，一旦倒推回去，店主就瞬間成了無理之人，是不是有點小意思？若是旁人不知緣由，只是聽到了這句話，或只是撞見了掌櫃攆人的場景，還願意分對錯嗎？不會吧，人生忙碌，誰樂意探究這些，看個熱鬧而已。所以聽到這句話，我覺得好笑，覺得這個家夥挺聰明。”

“第二句，‘老先生大概是相中了想買的書籍吧，可別因為這個而偏袒掌櫃，若是如此，就有辱斯文了。我看老先生也是讀書人，為何如此沒有風骨？喜歡對一個賣書之人，如此阿諛奉承？’是不是更有嚼頭了？只要是外人身在店中，為掌櫃說話，那就是阿諛之輩。一些個不願意沾惹是非的看客，即便不認同此理，可是不是都會或多或少心一緊？”

“第三句，‘這位掌櫃的，真要有多高多好的學問，何至於在這裡賣書掙錢？難道不該已經是高居廟堂或是著述傳世了嗎？’如何？有點誅心了吧？這其實又是在預設兩個前提，一個，那就是世間的道理，是需要身份和聲望來做支撐的，你這位賣書的掌櫃，根本就沒資格說聖賢道理，第二個，唯有功成名就，才算道理，道理只在聖賢書籍上，只在廟堂要津那邊，雞飛狗跳的市井坊間，墨香怡人的書肆書店，是一個道理都沒有的。”

“結果你猜怎麽著，我家先生一巴掌就扇過了去。對那個最聰明的讀書人，開始破口大罵，那是我當了那麽久學生，第一次見到自家老好人先生，不但生氣，還罵人打人。老秀才對那個可憐家夥罵到，‘從爹娘，到學塾先生，再到本本聖賢書，總該有哪怕一兩個好的道理教給你，結果你他娘的全往眼睛裡抹雞糞、往肚子裡塞狗屎了？！’”

“這一下，打罵得那個家夥傻眼。你又猜接下來如何？被打的，膽氣全無，唯有眼中刻骨的仇恨，打著心中陰損算盤。倒是那個有錢書生，和那個木訥書生，一個個卷起袖管，要揍我家先生。我家先生還能如何，跑嘛。我能如何，跟著跑嘛。”

“跑出去很遠，我們才停步，我家先生轉頭看著對方沒追來，先是哈哈大笑，然後笑著笑著就不笑了，那是我第一次見到自己先生，對一件事情，露出如此失望的神色。”

“我們一起離開的路上，先生沉默了很久，最後找了家街邊酒肆，要了一斤酒，一邊高高興興喝著酒，一邊說著愁悶言語，他說，讀書人之間的學問之爭，市井坊間的尋常吵架，人與人之間的道理辯論，講道理的態度如何，態度好，那是最好，不好，半點聽不見別人言語，也沒什麽大不了的，世事總歸是越辯越明，哪怕吵架隻吵出個面紅耳赤，不是壞事。所以在書肆裡邊，那個年輕人脾氣差些，算得了什麽錯，便是他與那書肆掌櫃，雙方雞同鴨講，到底是各自說著各自的真心話。我這個教書的人，聽著他們說著各自的道理，無論初衷是什麽，心性怎樣，還是開心的。唯獨最後開口說話的那個家夥，嘴最損，心最壞！“”“我那個極少對誰的品行去蓋棺定論的先生，一拍桌子，說那個家夥，那就是人品有問題！這種人，披著件儒家青衫的外皮，只會謀取一己之私，讀書越多，越是禍害。只要一遇到事情，最喜歡躲在暗處，暗戳戳，陰陽怪氣，說些惡心人的言語。百般算計，權衡利弊，要麽沒賊膽，一旦膽肥了，多半是看準了，所以真正做起壞事來，比誰都能夠獲利。這樣一個人，如果給他不斷爬高，一年年的潛移默化，根本不用他說什麽，就會影響到親人兒女，整個家族，同窗同僚，所在官場衙門風氣，轄境的一地民風，一國文運。都可能要遭殃。”

“還願意講道理和聽道理的，無論大小好壞，其實都可以教，有的救。實在不行，當了賢人君子的，尤其是我們這些走了狗屎運，吃著了冷豬頭肉的，那就能者多勞，辛苦點，幫著這個世道縫縫補補。”

“天底下如果都是第三個陰陽怪氣開口說話的讀書人，我看老頭子當初給道祖罵了個慘兮兮，是道祖罵得對，老頭子被罵得不冤枉。老頭子你本就不該把那些道理說出口，寫在書上，教給世人！”

“怪我們儒家自己，道理太多了，自說自話，這本書上的這個道理，給那本書上否定了，那本書上的道理，又給其它書說得一文不值了。就會讓老百姓感到無所適從。所以我一直推崇一點，與人吵架，絕對不要覺得自己佔盡了道理，對方說得好，哪怕是三教之爭，我也用心去聽佛子道子的道路，聽到會心處，便笑啊，因為我聽到這麽好的道理，我難道不該高興啊，丟人嗎？不丟人！”

“道理太高了，會讓老百姓誤以為只有讀書人才可以講道理。其實道理又不止是在書上的，便是幾歲的孩子，也能說出很好的道理，便是從未讀過書的鄉野村人，一樣在做著最好的道理，便是沒能考取功名的書肆掌櫃，也一樣可能當下這個道理說的不對，卻說不定會在另外的某個時候，說出讓老頭子和禮聖無意中聽到了，都會心一笑的好道理。”

崔東山說到這裡，雲淡風輕。

范彥聽到這裡，就一個念頭，自己死定了。

在確定崔東山已經不會再講那個“故人故事”後，范彥撲通一聲跪在地上，一言不發。

崔東山轉過頭，眉心有痣的白衣少年郎，真是風流且瀟灑。

他笑道：“你們書簡湖，不是都喜歡我覺得爽，只要我有個能夠說服自己的理由，我自個兒問心無愧了，我又有那個夠硬的拳頭，我就能想殺就殺誰嗎？這有什麽難做到的？天底下好人難做，當壞人還難？穿開襠褲的小孩子都會做。稍微難一點的，只是足夠有腦子的壞人而已。那麽我問你，你馬上要被要想要學你們書簡湖爽一爽的我，像捏爆螞蟻一樣打死了，你現在，爽不爽？”

范彥伏倒在地，顫聲道：“懇請國師大人以仙家秘術，抹去小人的這段記憶。而且只要國師願意耗費氣力，我願意拿出范氏一半的家產。”

崔東山跳下欄杆，“你真是挺聰明的，我都不忍心宰掉你了。怎麽看，書簡湖有你范彥幫著盯著，都是件好事。范彥，你啊，以後就別當人了，當條大驪的狗，就能活下去。”

范彥立即開始磕頭，砰然作響後，抬起頭，感激涕零望向那位高高在上的“少年郎”，這份感激，范彥無比發自肺腑，簡直都快要精誠動天了。

崔東山蹲下身，嘖嘖搖頭，“這麽個聰明人，混到當條狗，好慘啊。”

崔東山拍了拍他的臉頰，一下又一下，力道可不輕，“是不是覺得自己的運氣實在太差了，遇上我這麽個拳頭剛好比你大一些的同道中人？”

范彥使勁搖頭。

崔東山縮著身子，收回手，看著那張寫滿惶恐不安四個大字的臉龐，“我現在突然覺得一條狗，哪怕以後會很聽話，可就是覺得有些礙眼了。怎麽辦？”

范彥還有些茫然。

崔東山就已經雙指並攏，戳向范彥眉心處。

這一戳下去，范彥就肯定神魂俱滅了。

只是電光火石之間，有人出現在崔東山身後，彎腰一把扯住他的後領口，然後向後倒滑出去，崔東山就跟著被拽著後退，剛好救下了眉心處已經出現一個不深窟窿的范彥。

被提在那人手中的崔東山，依舊死死盯住范彥，“你們知不知道，這座天下，天底下有那麽多個老秀才和陳平安，都給你們虧欠了？！以後誰來還？攻破劍氣長城的妖族嗎？！來來來！趕緊殺進來，教教浩然天下的所有蠢貨們！教你們都知道，沒任何天經地義的便宜給你們佔，王八蛋，你們是要還的！要還的，知道嗎？！”

那個阻攔崔東山殺人的不速之客，正是重返書簡湖的崔瀺。

這位年邁青衫儒士淡然道：“今天殺了范彥，你再想要躋身上五境，就很難了。還有，別說孩子氣的話，你年紀不小了。平時裝嫩惡心我，我無所謂，可你如果犯傻，我不會答應，因為你接下來，還有很多事情要做。”

崔東山掙扎了一下，崔瀺松開手，崔東山一屁股坐在地上。

崔瀺對范彥揮揮手，“滾出去。以後該說什麽該做什麽，自己掂量，不然他不能殺你，我來殺你就是了。”

崔東山趴在欄杆上，發著呆。

崔瀺伸出一隻手掌，輕輕按住崔東山的腦袋，“不對這個世界抱有希望，你就一次都不會失望。你不會恨壞人惡人，不會喜歡好人善人。然後你碰巧是個讀書人，自己又不否認，你同時足夠了解這個世界的複雜，那麽當你想好了最好與最壞的結果，以及必須承擔的後果，然後你就去做好了。所以，別讓陳平安，成為你的那個例外。一旦混淆起來，看似真心誠意，實則只會害人害己。”

崔東山沒好氣道：“拿開你的狗爪子。”

崔瀺笑了笑，雙手負後，眺望書簡湖，“定人善惡，很不容易的，老秀才都不敢隨便講這個。這方面，佛家確實講得更好一些。老秀才自己都承認了的，可不是私底下，而是在那三教辯論之上。還記得嗎，當時好幾位儒家陪祀聖賢的臉，當場就黑了，對方佛子和道子沒嚇死，差點先嚇死了自家人。這些，我們親耳聽到過，親眼看到過。所以老秀才，才會是那個老秀才。你的好道理，我認，可我的好道理，你們不認，也得認！”

“最後一次三教辯論，贏了之後的老秀才，如何？做了什麽？窮酸老夫子，正襟危坐，伸出雙手，說了什麽？‘有請道祖佛祖落座’。”

“然後呢？已經無數歲月不曾碰頭的那兩位，真來了。禮聖也來了，老秀才只是視而不見。”

“怎麽辦？”

“於是老秀才嘴裡的那個老頭子，也來了嘛，一到場，就立即隔絕天地。最後是怎樣的，沒過多久，在我們面前偷偷摸摸出現的老秀才，好像是呲牙咧嘴，歪著腦袋，揉著耳朵？”

崔瀺說到這裡，便不再多說什麽，“走吧，書簡湖的結局，已經不用去看了，有件事情，我會晚一些，再告訴你。到時候與你說說一塊比書簡湖更大的棋盤。”

崔東山再次躍上欄杆，伸出雙手，就像當年的老秀才擺出過的那個姿勢，只是崔東山沒有說出口“有請道祖佛祖落座”這樣的言語。

他朗聲道：“天高地闊道理大。”

“人是芥子事如毛！”

崔瀺微笑道：“事不過三，孩子氣的話，我不想聽到第三次了。”

崔東山腳尖一擰，兩隻雪白大袖翻轉，他雙手放在身後，然後攥緊拳頭，彎腰遞給崔東山，“猜猜看，哪個是道理，哪個是……”

砰然一聲。

崔東山被打得墜入書簡湖當中，濺起滔天巨浪。

崔東山以狗刨姿勢上岸後，行走在湖邊小徑上，兩隻大袖甩得飛起，漸行漸遠，就此離開書簡湖。

崔瀺卻沒有很快離開欄杆處。

遙想當年的人人事事。

(本章完)