第486章 世間人事皆芥子（中）

暮色裡，依稀可見宮柳島的輪廓，只是與其它大雪滿山水的島嶼不同，宮柳島綠意蔥蘢，幾乎不見半點積雪。

其實也不足怪，劉老成的本命法寶之一，是那鎏金火靈神印，水火不容，想必劉老成不太喜歡雪景，便施展仙家術法，才使得宮柳島更顯獨樹一幟。

只是偌大一座島嶼，外人無法想象，就只有劉老成孤零零的一個人。

一艘渡船小如芥子，不斷靠近宮柳島轄境。

在千丈之外，遠遊至此的“舟子”，從湖水中拔出竹篙，沙啞道：“陳平安拜見劉島主。”

片刻之後，雖然劉老成沒有任何話語回應，但是陳平安發現腳下那艘渡船，自行向前，最終緩緩停靠在宮柳島渡口。

陳平安系好渡船，開始登島，島上楊柳依依，即便是隆冬時節，依舊是盛夏時分生機盎然的茂密光景。

宮柳島絕大多數建築都已經荒廢，破敗不堪，之前還是因為選址此地，作為推舉江湖君主的場所，青峽島出錢修繕了宮柳島幾座主要殿閣。

結果劉老成不管出於何種原因，殺上青峽島，導致青峽島這份“好心好意”，淪為不少山澤野修的笑柄，劉志茂真是好心有好報了，這不劉老祖一返回書簡湖，第一件事情就去青峽島登門做客，不愧是當上了書簡湖共主的“截江天君”，真是有天大的面子。

就在陳平安猜測劉老成到底身在何處的時候，那位玉璞境野修已經出現在視野中，看似緩慢而行，實則轉瞬即至，劉老成走在湖邊一條坑窪不平的宮柳島“腰帶”大路上，陳平安便跟在劉老成身後。

劉老成說道：“看在你有本事攔阻我在青峽島殺人的份上，給你說三句話的機會，如果我不滿意，就要送客了。”

陳平安緩緩道：“兩句話就夠了。”

劉老成雙手負後，沒有轉頭，笑道：“那剛好。”

陳平安說道：“朱弦府紅酥，我已經說服劉志茂撤去他的獨門禁製，紅酥此後是被島主借來宮柳島也好，就這樣與世無爭在青峽島度過余生也罷，全憑劉島主的心意。”

陳平安停頓片刻，快步向前，與劉老成並肩而行，遞出手掌，拿著那塊篆刻有“吾善養浩然氣”的玉牌，“這件東西，送，我不敢，也不合適成為劉島主的私人物品，所以我想要借給劉島主，哪天劉島主躋身了仙人境，再還給我。”

劉老成瞥了眼陳平安手心那塊玉牌，腳步不停，“就這些？”

陳平安點點頭，沒有說話。

劉老成這才轉頭，看了眼陳平安，“小聰明，不少啊。”

劉老成笑道：“想說就說吧，先前兩句話，還是沒能說服我，但是足夠讓你走完這段路。”

陳平安這才說道：“想要活命，拚字當頭，之後想要活得好，聰明鋪墊。”

劉老成嗯了一聲，“與我當年的看法差不多。”

劉老成問道：“如果你只能無功而返，我又可以回答你一個問題，想問什麽？為何殺顧璨？應該不會，你這位帳房先生，還不至於如此蠢。為何半點顏面不給粒粟島天譚元儀和北邊的大驪鐵騎？這個值錢點的問題，你倒是可以問一問。問吧，問完之後，以後就不要再來這裡碰運氣了，下次我可沒這麽好的脾氣。”

陳平安問道：“紅酥會不會被劉島主親手打死？”

劉老成停下腳步。

陳平安幾乎同時停步。

劉老成伸手指了指陳平安腰間的養劍葫，“問這種該死的問題，你難道不需要喝口酒壯壯膽？”

陳平安果真摘下養劍葫，“這就補上。”

劉老成搖搖頭，繼續散步，“行吧，是我自己答應你的事情，與你直說無妨，本就是過去的關隘，山澤野修傷筋動骨是家常便飯，給人打了個半死的次數，一雙手都數不過來，哪裡會在意揭開這點傷疤。紅酥原名黃撼，是我的嫡傳弟子，也是後來我的道侶，紅酥是她的小名，劉志茂一向比較喜歡抖摟小聰明，就給她留了這麽個不是名字的名字。黃撼資質並不算好，在幾位弟子當中是最差的一個，不過是後來靠著我耗費大量神仙錢，硬生生堆上去的金丹地仙，性情呢，跟她的真名差不多，不像女子，直來直往，心地又迥異於書簡湖其余修士，只是在我這種殺人不眨眼的野修眼中，她那種傻乎乎的嬌憨，真是要了老命……”

說到這裡，劉老成竟是折下一根柳條，開始嫻熟編織柳條，“我資質好，運道更好，修行一途，平時磕磕碰碰，沒少吃虧，可是每次關鍵時刻，都走得步步順暢，所以早就是元嬰了，結果千不該萬不該，喜歡了她，更要命的是還給她瞧出來了，起先我為了躲她，便離開了書簡湖，結果過了幾十年，發現宮柳島的柳條都給她折沒了。便有些心軟，想著不如順乎本心，以前是太絕情，才導致死活無法躋身上五境，說不定靜極思動，反而是破開瓶頸的契機，就與她結成了道侶，確實瓶頸有所松動，只是在那之後，由於她當年為了多陪陪我，想要延長壽命，當時又不願求我，怕我瞧不起她，她不知道從哪裡找到的殘篇秘籍，路數太過邪門，差點走火入魔，我這才砸了一大堆谷雨錢，害得當年的宮柳島給掏空了小半積蓄，還好，跌跌撞撞，成為了金丹修士，可是我很快發現她的存在，對我而言，簡直就是噩夢，我又不願意殺了她，以此彌補心鏡瑕疵，躋身上五境，就將她推上了江湖君主的座椅，然後離開書簡湖，但是我又錯了，大錯特錯，隨著時間推移，被我晾在宮柳島的她開始變了，因為她怕死，她的那顆金丹，本就是半真半假，八面漏風，她之前修行邪門歪道的結丹捷徑，心境差上加差，加上我這一走，火上加油，害得她越來越魔怔，最後有一天，她終於離開了書簡湖，開始瘋了一樣四處找我，所有我露過面、可能待過的地方，她都走了一遍，就她那種性子，離開了宮柳島，沒了江湖君主的名頭，那一路吃盡了苦頭，如果不是靠著我留給她的兩件法寶，說不定就那麽死了……對我們雙方來說，反而是幸運的事情。”

劉老成一手負後，一手輕輕旋轉柳環，“當我找到她的時候，她的魂魄已經支離破碎，碎得就像千百片瓷片，哪怕是直到今天，我都想不明白，她是靠著什麽支撐到我出現的那一天，換成是一位元嬰修士，恐怕都撐不住。她那會兒，已經完全神志不清，依稀感覺到了我跟別人不太一樣，她就站在原地，她當時看著我的眼神……你知道是什麽感覺嗎？你不會懂的，她是在使勁記起我，就像是在跟老天爺較勁。”

劉老成輕輕一揮，柳環墜入書簡湖。

漣漪陣陣，山水大陣已經悄然開啟。

劉老成語氣趨於冷漠，“我在那一刻，身為只差一步就可以躋身上五境的元嬰修士，道心幾乎當場崩碎，就跟她的魂魄氣象差不多，我直到那一刻才心中明悟，原來她的的確確是我證道的大契機，我當年順應本心的選擇，並沒有錯。所以我就斬卻心魔，親手將她殺了。”

劉老成冷笑道：“只是我當時足夠鐵石心腸，卻仍是不夠圓滿契合自身大道，所以才有了如今的紅酥，她的魂魄本該徹底消散，連投胎轉世的機會都沒有，更不會有什麽紅酥出現在青峽島朱弦府，然後被那個愚蠢不可及的劉志茂當做什麽把柄。已經殺了一次，再殺一次，又能如何？”

劉老成臉色凝重起來，“那一絲手下留情，害得我在破開元嬰瓶頸的時候，差點就要淪為化外天魔的餌料。那一戰，才是我劉老成此生最慘烈的廝殺。化外天魔以黃撼的容貌……不，它就是她，她就是它，就是那個我心目中的黃撼。心湖之上，我的金身法相有多高，她就有多高，我的修為有多強，她的實力就有多強，可是我會心神受損，她卻絲毫不會，一次被我打散，又完整出現，她一次次跟我搏命，幾乎沒有止境，最後她終於開口說話，大罵我劉老成是負心郎，罵我為了證道，連她都可以殺了一次又一次。”

劉老成自嘲一笑，“那算是她第一次罵我吧。所以先前說殺了她一次，並不準確，其實是上百次了。”

“凶險嗎？”

劉老成自問自答，“比起後邊的情景，簡直就是稚子互毆，撓破點皮就嗷嗷大哭。”

“又給我打殺無數次後，她竟然怔怔站在了原地，一如當年，就那麽癡癡看著我，像是在使勁想起我，像是靈犀所致，她竟然恢復了一絲清明，從眼眶裡邊開始淌血，她滿臉的血汙，以心聲斷斷續續告訴我，快點動手，千萬不要猶豫，再殺她一次就行了，她不後悔這輩子喜歡我，她只是恨自己無法陪我走到最後……”

“我當時就又心境大亂，幾乎就要心生死志，為了所謂的上五境，在山巔擁有一席之地，真的值得嗎？沒了她在身邊，真的就逍遙神仙了嗎？”

“她一步步向我走來，踉踉蹌蹌，四肢僵硬，仍是竭力以心聲不斷重複三個字，‘求你了’，最後她說了一句話，‘就當是為了我而活下去’。”

“我便瘋了一般，打碎了她。天地寂靜。”

“我倒地不起。”

“結果當我睜開眼睛，卻看到天上，黃撼她如仙人飛天，身姿曼妙，彩帶飄搖，她一言不發，但是她的眼神中告訴了一切，之前種種掙扎，種種深情，只是她的把戲而已。”

劉老成停下言語，沒有去說自己與黃撼、或者說是那尊化外天魔的最終結局，而是轉過頭。

結果看到一個使勁皺著臉，望向遠方的年輕人，嘴角微微顫抖。

劉老成笑了笑，搖頭道：“看來是個有了喜歡姑娘的人。不過是稍稍代入其中，就感同身受，扛不住了。”

兩人繼續前行，劉老成感慨道：“之所以與你說這些，自然是我放得下，再就是你能夠找出紅酥的身世，並且來這趟宮柳島的真正原因，書簡湖所有人肯定都猜不到，竟然是為了個無足輕重的棄子。至於你那個問題的答案，我可以告訴你，紅酥也好，黃撼也罷，她必須要死，不然我躋身仙人境的瓶頸，又是一場大劫，哪怕只是‘萬一’，我都會親手殺了她，大道之上，所謂的萬一，往往就是全部。到時候你可以再試試看，還能不能攔下我。至於宰了你之後，會不會像杜懋一樣慘，呵呵，身為山澤野修，誰沒像條野狗在譜牒仙師的腳底刨食，吃著別人的殘羹冷炙，一邊吃一邊被打得半死。難道當年做得到，好不容易躋身了上五境，反而不敢了？這也配做那譜牒仙師眼中的真正瘋狗？”

陳平安默然。

從頭到尾，都很不“書簡湖劉島主”的老修士，卻開始咄咄逼人，“你如果敢說你偏要試試看，我現在就打殺了你。”

“你如果是想要靠著一個紅酥，作為與我謀劃大業的切入點，如此投機取巧，來達成你某種不可告人的目的，結果只是被我趕到絕境，就立即選擇放棄的話。你真當我劉老成是劉志茂一般的傻子？我不會直接打死你，但我會打得你四五年起不了床，下不了地，所有盤算和辛苦經營，要你付諸流水。”

“你如果換一個方式，審時度勢，明知道自己救不了紅酥，就選擇放手，但是準備要我吃不了兜著走，願意為一個認識沒多久的女子，付出巨大的代價，也行，只是在這座書簡湖，在我劉老成的眼皮子底下，當好人，做英雄，一樣要做好被我報復的準備，放心，比打得你幾年下不了床更難受，鈍刀子割肉，不會受傷太重，行走無礙，就是跟廢人差不多，我有的是時間陪你玩耍。”

“陳平安，現在，輪到我問你回答了，你怎麽辦？”

陳平安輕輕吐出一口濁氣，“那我選第三種。”

“你要殺紅酥，我攔不住，但是我會靠著那顆玉牌，將半座書簡湖的靈氣掏空，到時候連同玉牌和靈氣一並‘借’給大驪某人。”

陳平安直視劉老成，“雖然我不知道你為何連大驪鐵騎都不放在眼裡，但這恰恰說明你對書簡湖的重視，異乎尋常，絕不是什麽買賣，這是你的大道根本所在，甚至哪怕成為仙人境，你都不會放棄的基業，並且你多半能夠說服大驪宋氏，允許你在這裡分疆裂土。越是這樣，我做了第三種選擇，你越慘。”

陳平安攤開手，“玉牌就在這裡，搶走試試看？不然，你現在就打殺我，或是打碎我僅剩的那座本命氣府。但是，不好意思，玉牌已經開始吞吐整座書簡湖的靈氣水運了。”

那塊晶瑩剔透的玉牌上，“吾善養浩然氣”開始熠熠生輝。

(本章完)