第490章 天下大勢

化雪時分，尤為酷寒。

要麽是官道上的道路泥濘，要麽是僻靜小路上的積雪深厚，踩在其中，沙沙作響。

而且根據書簡湖幾位地仙修士的推算，今年末，書簡湖廣袤地界還會有一場更大的雪，到時候除了書簡湖，那場百年難遇的大雪，還會囊括石毫國在內的幾個朱熒王朝藩屬，書簡湖修士自然樂見其成，幾個藩屬國恐怕就要遭罪了，就是不知道入冬後的三場大雪，會不會無形中阻滯大驪鐵騎的馬蹄南下速度，給立國以來第一次采取堅壁清野策略的朱熒王朝，贏得更多的喘氣機會。

只是這些天下大勢，與山頭穩固的修士日常生活，似乎關系不大，畢竟“天下”又有山上山下之分。

在靈官廟主殿內，曾掖去周邊拾取柴火，點燃了一堆篝火。

陳平安還是身穿一件厚實棉袍，跟在青峽島沒兩樣，只是不再背劍，而是以裴錢“開創”的刀劍錯樣式，將一把自製竹刀，一把購自池水城猿哭街的那把大仿渠黃劍，懸佩在腰間一側。

兩人吃著乾糧，此次遊歷，是曾掖生平第一次出遠門，所以比起沉默寡言的陳平安，少年心性的曾掖，難免有些雀躍，過個關隘，向石毫國邊境士卒遞交青峽島祖師堂頒發的譜牒，都能讓曾掖倍感新鮮，只是不敢流露出來，陳先生的心事重重，曾掖又不是瞎子，這點人情世故，曾掖還是有的。

兩人幾無言語。

陳平安吃過乾糧後，開始攤開一幅石毫國州郡堪輿圖，如今石毫國南方版圖還好，只有稀稀疏疏的大驪鐵騎斥候騎軍遊曳其中，陳平安和曾掖就見到過兩次，但其實尚未被戰火波及的南部，也已經出現了亂世跡象，就比如兩人身處的這座靈官廟，就是個例子。

這是一座久未修繕的老舊靈官廟，稍顯破敗，根據附近鄉民的解釋，掌管香火的老廟祝在今年入秋時分去世了，縣衙那邊本該選出個新廟祝，一般來說，只要人選身世清白，又有個譜牒在身的道士老爺幫忙簽字，州郡那邊都會點頭，這點芝麻小事，根本不用麻煩京城禮部，可是大驪蠻子一來，世道亂得很，就顧不上了，畢竟老百姓逃難，事後返籍回鄉，朝廷不會怪罪，可廟祝這種雞肋職務，卻跟縣令老爺差不多，擔著“守土有責”四個字，所以縣衙原本屬意的兩個人選，哪怕縣衙那邊退讓了一大步，私底下明言，不用兩人自己花錢去跟縣中某位高高在上的譜牒道爺打點關系，依舊不願意上任，就這麽一拖再拖，估計等到已經圍住石毫國京城的大驪蠻子，騰出手來，再往南走，這座本就香火寥寥的靈官廟，明年的香火就算是徹底沒著落了。

亂世之中。

老百姓自顧不暇，哪裡管得上入廟敬香一事，自己吃飽了，才好計較泥塑的神仙老爺吃不吃得飽，這是人之常情。

陳平安將那隻竹箱交予曾掖背負，裡邊擱放著跟青峽島密庫房賒帳而來的那件鬼道法寶，“下獄”閻羅殿。

至於俞檜後邊拜訪青峽島，將那座仿製琉璃閣的上乘靈器主動賣於陳平安，給陳平安暫時收在了咫尺物當中，十二間能夠溫養鬼將之流的屋舍，當下都住滿了魂魄相對飽滿完整的陰靈鬼魅，除了其中一間，其余十一頭陰鬼，皆是生前中五境修為仍是死在炭雪手下的練氣士，戾氣相對較重，執念更深。

曾掖雖然修行資質平平，又性情魯鈍，卻是個手腳勤勉、眼裡有活的高大少年，離開書簡湖，這一路北上，曾掖沒少做事情。

不過陳平安也不是那種習慣錦衣玉食的譜牒仙師，並不用曾掖服侍，所以像是師徒卻無師徒名分的兩人，一路上走得融洽自然，此次過關進入石毫國，需要拜訪四十個地方之多，涉及石毫國八州、二十余郡，曾掖比較頭疼的地方，在於其中半數地方位於石毫國北部，兵荒馬亂，說不定就要跟北方大驪蠻子打交道，只是一想到陳先生是位神仙，曾掖就稍稍釋然，貧苦少年自幼被帶往書簡湖，在茅月島長成少年，以前從未跟隨師門長輩出來遊歷，沒有嘗過“山上仙師”的滋味，對於朝廷和兵馬，還是帶有一絲先天畏懼。

看似幼稚，實則在陳平安看來，這才是對的，不然遇上了那支來自遙遠北方的陌生鐵騎，誤以為是寶瓶洲中部版圖的那些尋常兵馬，一旦起了衝突，別說是曾掖這麽個下五境修士，就是一位足可在石毫國一人之下萬人之上的金丹地仙，都要在大驪鐵騎那邊碰壁，說不定就是身死道消的下場。

關於此事，陳平安沒有刻意提醒曾掖，許多看似粗淺的道理，到底還是要親身經歷過，才會深刻，最少也該親耳聞親眼見。

曾掖開始修行，以陳先生傳授的那門仙家秘術，呼吸吐納，勤能補拙，越是一窮二白的野修出身，越能夠珍惜這份來之不易的機緣。

陳平安如今修心不易，修力一事，自然凝滯不前，拳法劍術與汲取靈氣的修道，三者皆是如此。

陳平安便站起身，跨過門檻，來到靈官廟主殿外，微微皺眉。

有句流傳頗廣的村野老話，叫一人不住廟，兩人不看井。

老百姓未必真正懂得其中玄妙，可是修道之人，感觸會更深。

當一個人的心扉屋舍中，善念如樹倒猢猻散，雜念、惡念便魚貫而入，反之亦然。

推及寺廟道觀這些原本香火興旺的場所，也差不多，原本是鬼怪敬畏的神祇坐鎮、規矩之地，一旦沒了香火，靈氣流散，更容易惹來鬼魅陰物的覬覦和窺探。

許多文人的讀書筆劄，都記錄著一樁樁發生在殘破寺廟的精怪詭事，即是此理。

曾經在彩衣國和梳水國之間，陳平安就在破敗寺廟內遇到過一隻狐魅。

那一次，有相逢，也有離別。

陳平安低頭捧手，輕輕呼出一口白茫茫的霧氣，手心互搓取暖，想了想，去關上門，免得打攪到曾掖的修行。

曾掖心性淳樸，但是在修道一途上，不夠堅韌，很容易分心岔神，那麽今晚淬煉靈氣、溫養氣府一事，剛剛開了個頭，就要被打斷，隻得重頭再來，一兩次沒關系，次數多了，一旦形成一條曾掖自己都毫無察覺的心路軌跡，就是大麻煩，人之惰性、貪念等等，多是如此，看似悄然生發，天經地義，實則在旁人眼中，早已有跡可循。

所以在曾掖修行的前期，陳平安就必須要多費心，照顧著點少年。

雖非師父，倒也挺像是一位護道人了。

想到這裡，陳平安啞然失笑。

陳平安非但沒有心情沉重，反而輕松幾分，大概是想起了些以往的開心事，以至於不知不覺之間，已是眉頭舒展，微笑道：“出來吧，我知道你們的存在。這座靈官殿雖然由於香火凋零，使得那金身法相分身之一，早已隱匿沉睡多年，靈官老爺那點僅剩神性，不足以它現身庇護一地氣數，可是你們雙方無怨無仇，井水不犯河水，總好過莫名其妙就結仇吧？一旦遇上某位脾氣不太好的靈官老爺，拚著神性消耗，金身破碎，也會將你們打殺的。你們大可以在主殿外進食香火殘余，相信身後這尊靈官老爺也未必就會動怒，陰陽之別，凡夫俗子往往喜陽厭***家靈官卻未必如此，你們死而得存，本就是天意和機緣使然，所以你們可以在主殿之外四周徘徊，幫著自己維持一點靈光，但是主殿就不要進去了。”

陳平安說得耐心且仔細，因為許多死後戾氣、恨意或是執念凝聚不散的陰物鬼魅，渾渾噩噩，對於這個世界的認知，並不比生前為人之時更多，恐怕連曾掖這類下五境的山澤野修都不如。

在陳平安眼中，前殿後門附近，有數頭陰物藏在那邊，陰風陣陣，並不濃鬱，如今正值嚴冬酷寒，陽氣稍足的老百姓，比如青壯男子，站在陳平安這個位置上，未必能夠清晰感受得到那股陰物散發出來的陰煞之氣，可若是本身陽氣孱弱、易招災厄的世人，說不定就會中招，陰氣侵體，很容易感染風寒，一病不起。鄉野土郎中的補氣藥物，未必管用，因為治標不治本，病人傷及了神魂，倒是一些神婆一招鮮的那些招魂定神的土法子，說不定反而有效。

不知道是忌憚陳平安，還是道理講通了，那些陰物漸漸退去，放棄了進入靈官廟主殿的打算。

既然它們止步，陳平安就沒有多說多做什麽。

他們此行第一處要去的地方，就是一個石毫國小山頭仙家，女子陰物現世，行走陽間，陳平安往往會問過她們的意見，可以托身於曾掖，可若是覺得別扭，也可以暫時寄身於一張陳平安手中出自清風城許氏的狐皮美人符紙，以姿容動人的符籙女子，白日放在咫尺物或是陳平安袖中，在夜間則可以現身，她們可以跟隨陳平安和曾掖一起遠遊。

十二張狐皮美人符紙，如同客棧，如今都有人下榻其中，並且曾經都是石毫國人氏，所以一到夜幕時分，四下無人之處，陳平安就會拿出符紙，將她們棲身的符籙取出，不過需要陳平安消耗些雪花錢，不然符紙就會關門，害得她們無法重返陽間，無法多看幾眼此方天地那份動人、又凍不著鬼物陰物的雪後風景。

如果是往常的夜色中，陳平安和曾掖四周，真是嘰嘰喳喳，鶯鶯燕燕，熱鬧得很，十二張符紙當中，即便原本有些不喜交流的女子陰物，可是這一路相處久了，身邊多少都有了一兩位親近相熟的女子鬼魅，各自抱團，聊著些閨房言語，至於大道和修行，是不會再多說一字了，多說無益，徒惹傷心。

至於今晚為何她們現身，是陳平安請她們返回了符紙當中，因為要夜宿靈官廟，入鄉隨俗，不可冒犯這些祠廟，有幾位膽子稍大的女子陰物，還取笑和埋怨陳平安來著，說這些規矩，鄉野百姓也就罷了，陳先生身為青峽島神仙供奉，哪裡需要理會，小小靈官廟神靈真敢走出泥塑神像，陳先生打回去便是。只是陳平安堅持，她們也就只能乖乖返回許氏精心打造的狐皮符紙。

此刻陳平安站在廊道中，身後主殿供奉著一赤面大髯、黃袍金甲的靈官老爺，手持鐵鞭，金雞獨立，威風凜凜。

相傳是道家兩百多位記錄在冊的正統靈官之一。

更有極為隱蔽的一個傳聞，近百年在浩然天下流傳開來，多是上五境大修士和劉志茂之流的地仙，才有資格耳聞。

那就是上一屆坐鎮白玉京的道家三位掌教之一，有真無敵美譽的道老二，提出了五百道教靈官之屬，三座天下的所有人，哪怕是龍虎山天師，甚至即便原本不是道門弟子，無論是其余兩教還是諸子百家的門生，都有機會，一旦積攢足夠功德福運，便得以歸位、最終在白玉京五城之一的靈官殿陪祀、享受無窮香火。

那麽拋開既有兩百多尊“位列仙班”的靈官神祇，意味著還有半數神位空懸。天命所歸，虛位以待。

陳平安走下台階，捏了個雪球，雙手輕輕將其夯實，沒有去往前殿，只是在兩殿之間的院子徘徊散步。

這大概也是井水不犯河水。

陳平安想著一些心事。

南婆娑洲、桐葉洲和扶搖洲，三個距離倒懸山最近的洲，重寶出世，群雄相爭。杜懋飛升失敗，琉璃金身碎塊四散，這樁天大機緣，傳聞引發了許多寶瓶洲上五境修士的爭奪。

然後又有五百靈官神位之說。

這就是真正的天下大勢。

(本章完)