第491章 天地無私，人倫有道

其中陳平安還親身經歷過桐葉洲之亂，被稍稍殃及池魚，所幸倒是不算性命之憂，但是被那個遞出一塊祖師堂玉牌的太平山“年輕道士”，算計得很慘。

鍾魁更是因此淪為鬼物，失去了書院君子身份。

大道之上，險之又險，但是玄之更玄，就在於風險和機遇並存，是渾水摸魚，得利，甚至是一夜暴富，遠勝百年積澱，還是大道折損，一蹶不振，歸根結底，就看修道之人自家本事高不高了。大勢席卷之下，太平山鍾魁是如此，桐葉宗杜懋也是如此，並不會分善惡。

這些事情，知道了，未必有用，但是知道其中脈絡，比起從頭到尾蒙在鼓中，肯定更好。

由於這趟要走過石毫國南北各個州郡，所以陳平安對於石毫國的朝野江湖和風土民情，在青峽島就了解頗多。

石毫國崇尚道門，敬奉一位道教散仙真人為國師，所謂散仙，自然就是不在道家四大主脈之中的旁門道人，其中道祖座下三脈，道袍樣式也有差別，不過頭頂道冠最容易區分，分別是芙蓉冠、魚尾冠和蓮花冠，道士在道門的品秩高低，道冠也有諸多細微講究。此外便是中土神洲的龍虎山一脈，屬於浩然天下的本土道家勢力。

據傳此次阻滯北方蠻夷大驪鐵騎的南下，護國真人在陣前呼風喚雨，撒豆成兵，護住京城不失，功莫大焉。

除了這些來自柳絮島仙家邸報的紙面消息，陳平安還專程在池水城擺下酒席，找了個時機，一起宴請了顧璨的兩位兄弟，那位逃難至此將近一年的石毫國皇子韓靖靈，以及石毫國邊軍大將之子的黃鶴。

陳平安問得多，聊得淺，客客氣氣。

韓靖靈雖是石毫國皇子殿下，當今陛下的嫡子之一，正兒八經的天潢貴胄，已經出京就藩多年，可是仗還沒打，就找了個借口離開自己的藩王轄境，迅速南下避難，大致是什麽樣的脾性，並不難猜。不過世事難料，大驪鐵騎南下，所到之處，在冥頑不化的石毫國北部，往往是寸草不生，戰火慘烈，反而是韓靖靈的轄境，因為群龍無首，竟然逃過一劫，沒有任何兵禍發生，在轄境內，韓靖靈莫名其妙就有了個“賢王”的美譽，不過陳平安知道，這多半是韓靖靈身邊那撥扶龍之臣的幕僚們，在幫著出謀劃策。

當韓靖靈面對大名鼎鼎的青峽島帳房先生，自然知無不言言無不盡，恨不得掏出心肝肺來，給那位在書簡湖數次揚名的陳先生瞧上一瞧。石毫國大將軍嫡子黃鶴，先前離開書簡湖，去和他那個投靠大驪鐵騎的老子，一起謀劃扶持韓靖靈為石毫國新帝，據說都已經見過了蘇高山的面，所以這趟返回書簡湖池水城，是給韓靖靈報喜來了。

陳平安沒給他們與自己稱兄道弟的機會，當然韓靖靈和黃鶴也沒這膽子。不過兩者心性，又有細微差別，前者是落難，心氣不高，至於一旦成功成為石毫國新帝之後，是何種光景，會不會後悔當初在池水城酒宴上的卑躬屈膝，韓靖靈應該暫時還沒能想到那一步，陳平安則是不在乎。至於後者，面對陳平安，黃鶴則是看似比韓靖靈更加謙恭的神色之下，隱藏著一絲仿佛弓弦逐漸繃緊的心思，因為大驪武將蘇高山，這座巍峨山嶽，就像給了他們邊軍黃氏一顆莫大的定心丸，哪天真正傍上了這座靠山，別說是已經桀驁不再的小魔頭顧璨，就算是陳平安，恐怕將來再次聚會，都要對他黃鶴以禮相待了。

這些人心細微處的蠢蠢欲動，陳平安只是默默看在眼中。

至於柳絮島邸報上，石毫國皇帝頒發詔書，昭告朝野，其中以“驕縱不臣，縱兵殃民”八個字，對曾經被先帝敕封“忠毅侯”的黃鶴父親，進行了蓋棺定論。

一直給陳平安和韓靖靈陪酒而少言語的黃鶴，唯獨提及此事，神色張揚幾分，滿臉笑意，說他父親聽聞詔書後，毫不動怒，隻說了“氣急敗壞”四個字。

陳平安當時看著那張意氣風發的年輕臉龐，獨自喝了杯酒，當時見他提起酒杯，韓靖靈趕緊招呼黃鶴，一起舉杯共飲。

有那麽幾分共襄盛舉的意味。

讓陳平安哭笑不得。

這種酒桌上，都他娘的盡是這麽些學問，最好喝的酒，都沒個滋味。

那場看似主賓皆喜、相談盡歡的酒宴散去後，陳平安獨自返回青峽島，對於大驪武將蘇高山，陳平安再次高看了一眼，上一次，還是因為粒粟島譚元儀的進退失據。

陳平安回過神。

原來前殿那邊出現一位身披甲胄的高大陰物，生前可能是位有官身的沙場校尉。

這位陰物走出前殿，左腳跨過門檻，抱拳道：“這位仙師，先前我們和屬下們有所冒犯，差點就驚擾了主殿的靈官老爺，仙師提醒，省去我不少。”

說到這裡，那位面容慘白的校尉陰物，淒然一笑，收起雙手，習慣性伸手按住腰間長刀刀柄。

甲胄也好，佩刀也罷，與陰物本體如出一轍，皆是生前種種執念的幻化。

看著那位滿身傷痕的石毫國武人，尤其是胸膛、脖頸兩處被馬刀劈砍而出的傷口，陳平安雖未真正經歷過兩軍對壘的沙場廝殺，卻也知道此人戰死沙場，當得起轟轟烈烈這四個字。

陰物回頭望了一眼前殿，然後轉頭繼續道：“仙師是山上人，可能明白我們這些天地厭棄的鬼魅，越是死了，對於生的念頭，反而越是比活人還要強烈，只要能夠苟延殘喘，就會不擇手段，所以戰死後，我與麾下同鄉武卒，陰魂不散，晝歇夜遊，一路往南，來到這裡，有些兄弟支撐不住，在半路就已經魂飛魄散，有些到了家鄉，見過了妻兒父母，多是在祠堂、祖墳那些地方，算是安心上路了，但是也有不少兄弟越來越入魔，只要夜間遇上活人，就想要吞食他們的陽氣，或是途徑本地靈官廟這類已經沒有神祇坐鎮的地兒，不管不顧，就想著飽餐一頓，極難約束，越來越難……”

陳平安點點頭，問道：“敢問這位將軍，如果袍澤當中有人想要如此作為，例如禍害半路百姓，攔又攔不住，將軍又該如何自處？”

這是一個很煞風景的問題。

武將陰物輕輕推了推刀鞘，滿臉痛苦，卻無半點猶豫神色，“這就得問過我的刀，答不答應！生前我們即是保家衛國的武人，既然戰死，那麽已算報國無門了，可要說死了就要去殘害百姓，先過我這一關。”

武將陰物深呼吸一口氣，咧嘴一笑，“說出來不怕仙師笑話，一路南下，一位位兄弟陸續返鄉分別，我們也從最早老百姓眼中的陰兵，六百余，到如今的不足十位，我們非但沒有殘害任何一位陽間的老百姓，反而在亂葬崗各地，清剿了近百頭滿身戾氣的孤魂野鬼，只可惜我們大軍當中的隨軍修士，當時一個比一個跑得快，害得我死後根本來不及詢問，不曉得我們這種為民除害的行徑，能否給兄弟們積攢陰德，下輩子好投個好胎。”

陳平安先拱手抱拳致禮，然後收手，以毋庸置疑的堅定語氣，沉聲道：“天地無私，但是人倫有道，相信將軍與袍澤，都會有陰德蔭庇的，即可庇護自身，也能夠惠澤家族子孫！”

武將一聽到這句言之鑿鑿的仙師親口所說言語，一個鐵骨錚錚的沙場武人，竟是當場落淚，轉過頭去，“聽到了沒有，我沒有騙你們！”

前殿後門那邊，一位位武卒現身，各自抱拳，不知是感謝那位生死同歸的武將，還是感激那位青色棉袍年輕人的一番“蓋棺定論”。

天地酷寒凍骨之時，一國山河破滅之際，它們的身上，鐵甲錚錚作響。

這天夜幕沉沉中，陳平安掏出紙筆，將武將在內那六百余陰物的姓名、籍貫，都一一記錄在下，說是以後會有朋友要舉辦兩場周天大醮和水陸道場，他可以試試看，幫著他們的名字列在其中。期間今夜修行告一段落的曾掖，打開主殿大門後，給陳平安和那十來號陰兵，幫了不小的忙，陳平安的寶瓶洲雅言，當然極其熟稔，可是對於書簡湖一帶修士與百姓慣用的朱熒王朝官話不算陌生，但是當武將武卒他們帶上了石毫國各地口音後，就很頭疼了，剛好曾掖可以“牽線搭橋”。

一直忙碌到雞鳴之分之前，陳平安才好不容易將所有名字記錄在冊。

對於陰物而言，雞鳴未必就要退避，一些陰氣強勢的鬼物，只要不是陽光曝曬的正午時分，於白晝行走陽間，可能都一樣暢通無阻，只是陰物的雞鳴而歇，有些類似活人的日出而作，近乎本能。

那位姓魏的石毫國陣亡武將，在陳平安收起紙筆後，說是離別在即，想要與陳仙師去靈官廟外散個步，陳平安當然不會拒絕。

兩人走過前殿，跨出大門後，武將陰物輕聲笑道：“陳仙師是外鄉的譜牒仙師吧？不然咱們這兒的官話，不至於如此生澀。”

陳平安點頭道：“來自北方。”

武將下意識揉了揉脖子，笑道：“哪怕是來自大驪，都無所謂了。不得不承認，那支大驪鐵騎，真是……厲害，戰陣之上，雙方根本無需隨軍修士投入戰場，一個是覺得沒必要，一個不敢送死，廝殺起來，幾乎是同等兵力，戰場形勢卻完全一邊倒，還是那支大驪兵馬，與我們下馬作戰的緣故，沙場技擊，還有氣勢，咱們石毫國武卒都跟人家沒法比，輸得窩囊憋屈是一回事，不然我與兄弟們也不會死不瞑目了，可話說回來，倒也有幾分服氣。”

陳平安嗯了一聲。

武將停下腳步，“我也不多嘴問什麽，不過我又不傻，曉得陳仙師其實就是那個要舉辦周天大醮和水陸道場的人。所以……”

武將輕輕一晃甲胄，手掌松開刀柄，就要單膝跪地，這樁大恩大德，他總得為兄弟們，對這位山上神仙，有些表示。

不曾想他卻被陳平安扶住雙手，死活無法跪下去。

陳平安笑道：“不用如此，我當不起這份大禮。”

武將隻得無奈放棄，玩笑道：“陳仙師，這般客氣，難道是想要我再愧死一次？”

陳平安搖頭道：“不敢不敢。”

陳平安雙手籠袖，舉目遠眺，天將微亮，夜幕漸漸稀薄，輕聲道：“魏將軍其實比我強多了，一開始就知道怎麽做正確的事情，如此一來，才是對袍澤真正好，我就不如魏將軍這般雷厲風行，自己受累不說，還要害得所有人都受累。”

武將沉默片刻，問道：“為何自己受累便不說了？自己都不痛快了，還不許說上一說？又哪來的‘還要害得別人受累’？陳仙師，我雖是個外人，可這一路走下來，其中甘苦自知，真是不算容易，尤其是對袍澤抽刀相向，那份遭罪，真是比自己挨了大驪鐵騎的刀子還難受，難熬到覺得過不去的時候，我便私底下喊上幾位麾下親軍的兄弟，揍上他們一頓，不然我早給逼瘋了，估計兄弟們還沒失去靈智，化作厲鬼，我就先成了禍害四方的厲鬼。所以陳仙師你不該這麽想的。”

陳平安細細思量，然後展顏笑道：“謝了，給魏將軍這麽一說，我心裡好受多了。”

魏姓武將哈哈笑道：“我可不是什麽將軍，就是個從六品官身的武夫，其實還是個勳官，只不過真正的實權將軍，跑的跑，避戰的避戰，我才得以領著那麽多兄弟……”

說到這裡，他輕輕跺腳，踩在路邊積雪裡，“赴死而已，不是什麽壯舉，窩心事罷了。”

陳平安想起一事，掏出一把雪花錢，“這是山上的神仙錢，你們可以拿去汲取靈氣，保持靈智，是最不值錢的一種。”

武將猶豫了一下，還是伸手接過，打趣道：“陳仙師可以多給一些，我不嫌神仙錢沉的，生前死後，我都愛錢，天底下最不壓手的，可不就是銀子？”

陳平安趕緊擺手笑道：“我如今就是個帳房先生，做買賣，精明得很，你們的籍貫我都知道了，不多不少，該給你們幾顆夜遊趕路的神仙錢，門兒清。”

魏姓武將爽朗大笑。

好嘛。

天底下還有生怕別人不知道自己“精明”的生意人？

陳平安問道：“魏將軍既然籍貫在石毫國北方邊境的一處衛所，是打算為兄弟們送完行，再獨自返回北邊？”

其實才三十歲出頭的魏姓武將，搖搖頭，“不用回去，爹娘走得早，又沒妻兒，在家鄉那邊認識的人，死光了。皇帝陛下前年就開始大規模調動邊軍，除了北部邊軍本來就骨頭硬，幾支敢打、又能打硬仗的邊軍，也大多給抽調去了北邊，至於像南邊黃氏這樣的藩鎮勢力，喊了，只是喊不動而已，這不就造反了，在腰眼上狠狠捅了咱們一刀，其實我心知肚明，咱們石毫國的骨氣，都給大驪鐵騎徹底打沒了。”

陳平安緩緩道：“魏將軍如果願意的話，等你做完所有事情後，就獨自去往書簡湖雲樓城，尋找一個名為杜射虎的八境劍修，如果杜射虎不在城內，就去找梅子巷的柳氏，讓他們家主引薦，乘船帶你去往青峽島。杜射虎也好，柳氏家主也罷，你就說自己是陳平安的朋友，到了青峽島，自會有人接待，你可以先住在青峽島山門口那邊，暫住在曾掖的屋子裡邊，等我們返回。如果魏將軍願意，我可以寫一封信，再給魏將軍一件信物。”

魏姓武將笑問道：“難道陳仙師或是身邊有朋友，精通鬼道之法？打算將我培養成一頭鬼將？陳仙師有大恩於我，我才會有此問，不然就乾脆不開這個口了，大不了嘴上答應下來，到時候四處逛蕩，偏偏不去書簡湖便是，還望陳仙師海涵。說實話，對於打打殺殺，實在是沒了半點興致，如果可以，哪怕就這麽一天一天等著魂飛魄散，也認命。陳仙師的大恩，只能寄希望下輩子再來償還。”

陳平安搖頭道：“我雖然知道一些鬼道秘法，也有兩件適宜鬼魅陰物居住的靈器法寶，但不是希望魏將軍為我所用，只是不願意魏將軍就這麽消散於天地，只要到了青峽島，以後的去留，只要信得過我，都會由魏將軍自己決定，哪怕魏將軍想要成為鬼將，我也不會點頭答應，這既是辱人，更是自辱。”

魏姓陰物抱拳道：“這麽一說，我就放心了，多活幾天就是賺幾天，至於期間消耗了陳仙師多少神仙錢，我還是那句不要臉的話，有機會下輩子再還！若是沒機會，就當陳仙師這個帳房先生，當得還不夠精明！”

陳平安摘下養劍葫，喝了口酒。

難得不是為了提神，而只是想要喝酒。

回到了靈官廟那邊，陳平安寫了一封信，又交給一張陽氣挑燈符，和一枚紫竹打造而成的小書簡，全部交給魏姓武將，最後還偷偷塞給他一枚小暑錢。

做完這些，天已亮。

(本章完)