第492章 少年心思，清澈見底

所有陰物都暫時棲息在靈官廟前殿。

陳平安返回主殿，曾掖已經收拾好行李，背好竹箱。

陳平安對著那尊彩繪神像抱拳，輕聲歉意道：“今夜我們二人在此落腳，還有前殿那撥陰兵借宿，多有叨擾。”

曾掖隻好跟著一起抱拳告罪一聲。

他們走出主殿，路過前殿的時候，魏姓武將只是對兩人抱拳相送，並無再多感激言語。

離開靈官廟後，繼續北上趕路，兩人行走在雪地裡，曾掖輕聲問道：“陳先生？能問個問題嗎？”

陳平安正彎腰抓起一捧雪，隨便洗了把臉，笑道：“說吧。”

曾掖問道：“無緣無故的，陳先生你至於這麽一而再再而三破費嗎？在茅月島上，師父和所有人，都講過咱們修行之人，最耗銀子了，小事情上不曉得節儉，這輩子就注定沒有大前途可講了。”

陳平安笑著反問道：“那你覺得我現在有大前途嗎？”

曾掖撓頭道：“當然有！陳先生已經是頂天大的大修士了嘛！”

陳平安說道：“這不就成了，反正我都已經算是你眼中的大修士了，偶爾不節儉一次，關系不大。”

曾掖總覺得一向待人以誠的陳先生，其實在這個問題上，故意沒有給自己說透徹，只是看陳先生不太願意細說，曾掖就沒好意思去刨根問底。

陳平安感慨道：“昨夜我們借宿靈官廟，那你知不知道靈官的由來，這些神靈的職責所在？”

曾掖搖頭道：“只聽師父說是道家的神祇，比山水神祇的淵源，還要更久遠一些。”

陳平安笑道：“那麽舉頭三尺有神明這句老話，總聽說過吧？靈官，曾經就是糾察人間眾人的功德、過失的神靈之一。雖說如今這個說法不太靈驗了，但是我覺得，信這個，比不信，終歸是要好很多的，老百姓也好，我們這些所謂的修行之人也罷，如果心裡邊，天不怕地不怕，到頭來只怕惡人怕惡鬼，我覺得不太好，不過這是我自己的看法，曾掖，你不用太在意這些，聽過便是。”

曾掖點頭道：“那我先記下了。說不定哪天就用得著呢。”

陳平安轉頭看了眼曾掖，笑了笑。

曾掖有些難為情，“陳先生，我又說錯話啦？”

陳平安搖搖頭，緩緩前行，“沒呢，你說得很好。有些道理，是用來活命的，以及幫助自己過得更好，而有些呢，是用來安心的。至於哪些道理更好，更適合當下，得看每個人自己的家底和心境，反正我認為都是有用的道理。你以後也會知道這樣那樣的大小道理，遇到了事情，就拿出來，多想想，再做選擇。”

曾掖由衷道：“陳先生，知道的道理真多。”

陳平安笑道：“以後這樣的屁話少說，你‘陳先生’的身邊，從來不缺你這種-馬屁精。”

曾掖背著大大的竹箱，側過身，開朗笑道：“如今可就只有我陪著陳先生呢，所以我要多說說這些誠心的馬屁話，免得陳先生太久沒有聽人說馬屁話，會不適應唉。”

陳平安笑眯起眼，突然蹲下身，手法嫻熟，捏了一個巴掌大小的小雪人，放在曾掖背後的竹箱上邊，看得高大少年一頭霧水。

陳平安拍拍手，“我接下來會走一個入門的拳樁，很簡單，就每六步出一拳，你可以跟我學，但是你學拳可以，必須保證竹箱上邊的小雪人不能掉下來。我就教你三遍，然後接下來這一路，你有事沒事就按照這個拳樁趕路，我不強求，你也不用強求，就當是個解悶的小法子。”

陳平安之後給曾掖演練了三遍走樁，曾掖聚精會神死死盯著陳平安的腳步，以及最後遞出的一拳。

陳平安都看在眼裡，讓曾掖自己走走看。

四平八穩，比起泥瓶巷當年那個草鞋少年，看似走得好多了。

可陳平安心中歎息，看拳不知意，三年不入門。

曾掖的練拳悟性，遠遠不如彩衣國胭脂郡城內，當年那個手持柴刀站在自己跟前的瘦弱男孩。

不過這不是什麽要緊事情，就像陳平安所說，只是讓曾掖找點事情做做而已，省得跟自己一路上大眼瞪小眼，畢竟那些狐皮美人符紙，不能經常取出，而且陳平安也委實是怕了那些越來越性情活潑、言語無忌的女子陰物。逗弄曾掖也就罷了，一個個偷偷打賭，來自己這邊蹩腳地暗送秋波，她們不是自取其辱是什麽？我陳平安都見過多少的江湖險惡和大風大浪了？

曾掖終究是在茅月島被砸錢栽培的練氣士，體魄強健，所以隻得其形的撼山拳走樁，只要陳平安不說破，曾掖自己就覺得挺滿意，反正擱放在背後竹箱上邊的小雪人，始終沒有歪斜墜落在地。

陳平安走完三次拳樁後，就不再繼續走樁，時不時拿出堪輿圖翻看。

當晚兩人準備在一處荒郊野嶺露宿，只要沒有下雪，其實都無礙。

陳平安取出一張狐皮美人符紙，其中棲息著一位名叫蘇心齋的女子陰物。

她生前是位洞府境修士，石毫國人氏，父親重男輕女，年少時就被石毫國一座仙家洞府的練氣士相中根骨，帶去了黃籬山，正式修道，在山上修行十數年間，從未下山返鄉，蘇心齋對於家族早就沒有半點感情牽掛，父親曾經親自去往黃籬山的山腳，祈求見女兒一面，蘇心齋依舊閉門不見，希冀著女兒幫助兒子在科舉一事上出力的男人，隻得無功而返，一路上罵罵咧咧，難聽至極，很難想象是一位親生父親的言語，這些被暗中尾隨的蘇心齋聽得真真切切，給徹底傷透了心，原本打算幫助家族一次、此後才真正斷絕紅塵的蘇心齋，就此返回山門。

蘇心齋最後一次下山遊歷，連同兩位師姐師妹一起，被書簡湖素鱗島一位龍門境祖師擄走，最後慘死在那條蛟龍嘴中，其余兩人同門女子，則早就死在原素鱗島那位祖師手上了。

蘇心齋以狐皮符紙所繪女子容貌現身，巧笑盼兮，眉目傳神。

她是十二位女子陰物當中，性子最豁達、跳脫的一個，許多逗弄曾掖的鬼點子，都是她的主意。

如果不是很快就要進入黃籬山地界，陳平安真不敢將她請出來。

關於黃籬山的近況，陳平安已經把知道的，一開始就都說給蘇心齋聽了。

她心心念念的那位恩師，早在數年前就已經去世，但是黃籬山如今還算安穩，畢竟只是石毫國的二流仙家，不上不下，在亂局當中反而相對容易躲災避禍，三流末流的，早就給周邊仙家洞府吞並了，一流的頂尖勢力，樹大招風，焦頭爛額，該怎麽跟石毫國朝廷或是大驪鐵騎打交道，一著不慎，就是滅頂之災。

黃籬山有修士三十余人，屬於正兒八經記錄在冊的譜牒仙師，加上雜役婢女等附庸，如今大概有兩百余人。

蘇心齋的遺願，便是希望能夠返回黃籬山，在師父墳頭與祖師堂，各上三炷香，再無別求，甚至連活在下獄閻羅殿、或是仿製琉璃閣當中的念頭，也沒有。

蘇心齋出現後，破天荒沒有打趣曾掖或是那位帳房先生。

曾掖覺得奇怪，陳平安卻不會。

近鄉情怯使然。

曾掖見著了蘇心齋，就有些開心。

少年心思，清澈見底。

陳平安知道，蘇心齋其實也知道，不過她假裝懵懂不知而已，少女情動與否，往往比年紀更長的女子，更講究一見鍾情。

男子見佳人美色而動容，女子見男子俊俏而動心，皆是顛簸不破的道理，不值得大驚小怪。

可憐曾掖這位高大少年，比起朱弦府鬼修馬遠致的處境，要好，但是真好不到哪裡去。

陳平安見蘇心齋愁眉不展，便改變了主意，告訴曾掖修行之外，再睡個把時辰，就連夜趕路。

曾掖難得能夠為蘇心齋做點什麽，自然是拍胸膛震天響，看得陳平安直扶額，到底還是不曾飛過花叢的雛鳥。

不過陳平安還是給曾掖了一份機會，獨自走開，留著蘇心齋在篝火旁給修行中的曾掖“護道”。

陳平安偷偷留下兩柄飛劍在那邊，然後獨自走在積雪壓松、偶爾落雪簌簌而響的山脊小路上。

轉頭望去，發現蘇心齋拎著裙擺快步跑來，還故意在雪地中踩出聲響，在身後留下一長串腳印，不是因為她生前就是洞府境修士，而是清風城許氏作為搖錢樹的狐皮符紙美人之身，做到這些並不難。

天高地闊，無奇不有。

修行之人，一步步登高望遠，總是能夠看到比山腳更多的旖旎風光。

蘇心齋來到陳平安身邊，與他並肩散步，笑道：“陳先生真是不會當媒婆，難道看不出來，我對曾掖那個傻小子半點不動心嗎？”

陳平安苦笑道：“不動心就不動心，我又不會硬要你做什麽，可你也別故意傷人家的心啊，以後蘇姑娘倒是清淨了，我可是還要跟那個傻小子朝夕相處好幾年的。”

蘇心齋故作驚訝，笑眯眯道：“陳先生這樣的神仙老爺，還會在意一個傻小子的心情啊？不聽話，就揍他嘛，打得他只知道乖乖聽話，咱們書簡湖野修都這樣，誰都不記好，隻記打。”

陳平安氣笑道：“我都不稀罕搭理你。”

蘇心齋突然要伸手去挽住陳平安的胳膊，結果給陳平安跳開躲過，瞪眼道：“記打不是？”

蘇心齋掩嘴而笑，彎腰捏了個雪球，隨口問道：“陳先生隨身攜帶的那隻小炭籠呢，我可以幫忙生火。”

陳平安搖頭道：“就不浪費木炭了，在青峽島，反正不愁，用完了自會有人幫忙添上，在這兒，沒了，就得自己掏錢去集市買，手暖和了，但是心疼。”

蘇心齋雖然這一路多次露面，早就領教過這位帳房先生的摳門，可還是會覺得新鮮有趣呀。

她本就是為了聽到這個答案，才問那個問題的。

蘇心齋走在陳平安身前，然後倒退而行，嬉笑道：“到了黃籬山，陳先生一定一定要在山腳小鎮，吃過一頓酥脆酥脆的桂花街麻花，才算不虛此行，最好是買上一大麻袋捎上。”

陳平安沒好氣道：“你掏錢啊？”

蘇心齋白眼道：“哎呦，我的陳大先生，陳老神仙，你都專程跑這麽遠一趟路了，還在意幾兩銀子啊？”

陳平安笑道：“一看就是個不會過日子的姑娘，還敢瞧不上老實本分的曾掖？”

蘇心齋氣惱不已，一下子丟出手中的雪球，給本就身架微垮的陳平安輕松躲過，蘇心齋還要再去捏個雪球，陳平安忙不迭說道：“打住打住，我可不希望曾掖對咱倆心生誤會。”

蘇心齋果真收手了，打趣道：“陳先生是滄海難為水啊，還是有賊心沒賊膽呀？”

陳平安微笑道：“不足為外人道也。”

蘇心齋看著這個年輕男人的那雙眼眸，做了個鬼臉，“呦呦呦，原來咱們木頭人陳先生，真有喜歡的姑娘了啊。唉，打賭又輸了。”

陳平安一笑置之。

最後陳平安讓蘇心齋先返回曾掖那邊，說他還要再隨便走走。

蘇心齋取笑了一句年紀輕輕就是老狐狸了，真不知道禍害了多少姑娘，才能有這份滴水不漏的心思。

陳平安就當是一句好話收下了，不跟她計較。

蘇心齋回到曾掖那邊，蹲在篝火旁。

陳平安久久未歸。

曾掖修行完畢，見著了就在身邊的蘇心齋，只是傻笑而已。

陳平安返回後，繼續趕路。

由於臨近仙家洞府地界，陳平安便沒有取出其余九張狐皮符紙美人，以往途徑山水神祇的祠廟，或是城隍閣文武兩廟，也多是如此。

其實書簡湖青峽島的一個供奉玉牌，根本不用擔心那些可能會出現的小麻煩，再者石毫國由於臨近野修遍地的書簡湖，對於許多在其余小國版圖上匪夷所思的奇人異事，大多見怪不怪。只是陳平安堅持如此，蘇心齋與其余九位陰物，也就只是嘴上碎碎埋怨幾句而已，甚至不像是埋怨，就像是在跟一位長輩撒嬌差不多。

在一個黃昏時分，一鬼兩人，來到了那座黃籬山的山腳小鎮，上山之前，陳平安雖然說不樂意花錢，還是買了一袋子桂花街麻花，什錦夾餡，最貴的一種，分給蘇心齋和曾掖，確實酥脆香甜，吃了幾口後，陳平安竟是轉身又去買了兩大袋子，趁人不注意，偷偷收入咫尺物當中，見著了蘇心齋的笑臉，陳平安視而不見。

看守黃籬山山門的兩位修士，是兩位資質不太好的下五境弟子，一老一少。

當陳平安拿出那塊靈氣盎然的青峽島供奉玉牌後，又大致說明來意後，兩人大驚失色，竟是根本沒有半點想要通報的想法，直接就領著三位往山上走去。

關於蘇心齋的身份以及那兩件事，陳平安沒有向黃籬山隱瞞。

老修士其實是記得蘇心齋這個名字的，畢竟她當年是黃籬山寄予厚望的天之驕子，只是那場山下慘事，讓黃籬山非但沒有半點問罪的念想，反而還曾主動派人去往書簡湖素鱗島，與那位身為龍門境老神仙的祖師賠罪，當然也有“逢凶化吉、變壞為好”的心思，想著與素鱗島攀扯上點關系，也好在黃籬山山頭樹起一杆旗幟，震懾那些遠遠近近的仇家門派。只是素鱗島當時就沒讓黃籬山修士走入山門，半點顏面都沒有，好在那位修士返回黃籬山後，私底下，故意放出一些模棱兩可的風聲，還算是給自家師門帶來一些實實在在的好處。

所以聽聞是一位青峽島的供奉現身造訪，老修士哪裡敢怠慢。

黃籬山師門老祖很快從府邸走出，帶上幾位山上掌權的修士，親自接待這位高不可攀的陳大供奉。

對於石毫國而言，書簡湖千余島嶼，數萬位桀驁不馴的野修，其中百余島嶼都需要牢牢記住名字，在這之中，又有青塚、粒粟、天姥在內十余座大島嶼，必須死死記住，至於出了一位元嬰老祖截江真君的青峽島，那更是最山頂、仿佛人間最高處的陸地神仙了，黃籬山無法知曉書簡湖最近兩個月的風起雲湧，但是關於劉志茂順利登上江湖君主的寶座一事，石毫國內除了那些消息閉塞、隔絕人世的末流門派，幾乎所有山上修士，仍是人盡皆知。

蘇心齋見著了那位面容熟悉的黃籬山老祖，熱淚盈眶，立即跪下，泣不成聲。

這個舉動，嚇了那位老祖和黃籬山眾人一大跳。

陳平安便措辭委婉，又將與山門修士說過一遍的那些言語，再說了一遍。

這些說法，都是蘇心齋自己琢磨出來的。

陳平安只是照搬而已。

(本章完)