第493章 魂歸天地

黃籬山得知“真相”後，人人心底如釋重負，對於更換了容貌的蘇心齋當年那個小丫頭，那位始終無法躋身龍門境的觀海境老祖師，更是在雙方落座後，對她噓寒問暖，多少有些真情實意，做不得假。對於蘇心齋的念舊，更是讓黃籬山一乾修士唏噓不已。

然後蘇心齋順利去了山門祖師堂敬香，是黃籬山祖師親自遞的香。

最後蘇心齋去了師父墳前，這次只有陳平安和曾掖兩人作伴，她自己婉拒了黃籬山祖師和其余幾位前輩修士。

一位中年修士望向一行人的遠去背影，忍不住輕聲感慨道：“這位青峽島遠道而來的陳供奉，真是……人不可貌相啊。”

黃籬山老祖師笑道：“你這算什麽話，到底是誇人還是貶人？虧得陳供奉不在，不然就憑你這句話，咱們小小黃籬山，恐怕就要吃掛落。”

不過老祖師很快撫須笑道：“不過還真是人不可貌相，相貌普通，身上也沒帶什麽一件半件光彩奪目的法寶，如果不是那塊供奉玉牌，還真無法讓人相信，這麽年輕一個修士，就已經是青峽島的頭等供奉！了不起啊，咱們這幫沒出息的老骨頭，比起人家，沒法比，沒法比。”

不等中年修士想要說什麽。

老祖師瞥了眼他，輕輕搖頭，“都這樣了，還需要咱們黃籬山多做什麽嗎？嫌棄好事不好，所以吃飽了撐著，做點畫蛇添足的勾當？”

中年修士立即會意點頭。

雖然已經走遠，蘇心齋卻敏銳發現陳平安一臉無奈，笑問道：“怎麽了？是山上老祖師在背後說我什麽了？”

陳平安笑著搖頭，“沒呢，在說我的好話。”

蘇心齋好奇問道：“怎麽，若說是陳先生年輕有為，還算湊合，陳先生倒是可以大大方方應下，可要是稱讚陳先生相貌英俊，器宇軒昂？陳先生你可千萬別當真啊。”

陳平安無奈道：“果然不是一家人不進一家門，你們黃籬山修士的眼光，果然都差不多。”

蘇心齋笑了。

此後她走得有些慢。

陳平安便跟著放慢腳步。

在靈氣遠遠比不得青峽島一帶的黃籬山後山，一處還算山清水秀的地方，一座墳前。

上完香，磕過頭。

蘇心齋久久不願起身。

陳平安蹲在遠處，隨手抓起一小捧土，輕輕撚動。

曾掖遙遙看著蘇心齋的身影，少年亦是傷心又傷心。

蘇心齋起身後，擦拭淚水，走到陳平安這邊，神色釋然，眉眼再無愁緒。

陳平安丟了泥土，站起身。

蘇心齋微笑道：“陳先生可以收回符紙了。”

陳平安欲言又止，最終仍是沒有多說什麽，將狐皮符紙取回，收入袖中。

身前唯有恢復本來面貌的女子陰物。

陳平安問道：“真不願意活在狐皮符紙當中？即便有那周天大醮和水陸道場，投胎轉世一事，還是……”

蘇心齋已經搖頭，“我不後悔，半點都沒有。”

她後退數步，對著那個面容慘白不比陰物好到哪裡去的帳房先生，嫣然而笑，施了一個婀娜多姿的萬福。

她轉過頭，先對眼眶濕潤的曾掖笑道：“傻小子，以後跟著陳先生，好好修行，記得一定要躋身中五境，再成為一位地仙啊！”

曾掖使勁點頭。

然後她望向陳平安，輕聲道：“願陳先生，心想事成，無憂無慮。”

陳平安沙啞問道：“再考慮考慮？”

蘇心齋又道：“願陳先生，與那位心儀的姑娘，神仙眷侶。”

陳平安深呼吸一口氣，抬手抱拳，“願與蘇姑娘，能夠有緣再見。”

蘇心齋滿臉淚水，卻是開心笑道：“千萬千萬，到時候，陳先生可別認不得我呀？”

陳平安輕輕點頭。

蘇心齋微微歪著腦袋，凝望著年輕人的那雙眼眸，似乎在確定他是不是在撒謊，最後驀然而笑，“哈，才發現原來我們的陳先生，英俊極了。”

陳平安擠出一個笑臉，顫顫巍巍，伸出大拇指，“這位姑娘，眼光不壞。”

蘇心齋再無執念，點點滴滴，開始魂飛魄散，如一幅仕女畫卷，燃燒殆盡，灰燼飛散，重新歸於天地間。

陳平安與她揮手告別。

曾掖掩面而泣。

最後陳平安拍了拍少年的肩膀，“走了。”

曾掖耷拉著腦袋，微微點頭。

陳平安輕聲道：“如果真的有那麽喜歡蘇姑娘，既然這輩子到最後也沒能說出口喜歡她，沒關系，以後數十年百余年，哪怕找遍人間，你都要去再見她一次，大聲告訴她，自己喜歡她。如果百年不夠，那就努力成為一位與天地爭長壽的地仙，只要到時候還喜歡著她，一邊勤勉修道，一邊遠遊萬裡，尋她千年又何妨。”

曾掖猛然抬起頭，哽咽道：“可是我資質差。”

陳平安沉聲道：“曾掖，在你沒有付出遠遠超乎常人的努力之前，你根本沒資格說自己天賦不好，資質差！這種話，你跟別人說一千遍一萬遍，我都不管你，但是在我這裡，你只要還想跟著我修道，那就只能說一次！”

曾掖怔怔出神。

陳平安率先挪步，對曾掖說了最後一番話，“我在山門口那邊等你，在那之前，我會去跟黃籬山修士道別，你就不用跟著了，有些心裡話，你可以一個人留在這邊，至於要不要說出口，無所謂，能不能真正長久記在心頭，那才是你有多喜歡蘇姑娘的證明，但是說句你當下可能不太願意聽的言語，就算你幾個月，或是幾年後，喜歡上了別的姑娘，我不會因此而看輕你曾掖，但是如果……如果你能夠始終記住蘇姑娘，我一定會高看你曾掖！”

陳平安將曾掖一個人晾在那邊，獨自返回，去跟黃籬山修士致謝告別。

緩緩下山。

坐在山門處的底部台階上。

轉頭望去，一位高大少年正在奔跑下山。

石毫國一座州城權貴扎堆的松鶴街上，有座門檻極高的馬氏府邸，本就是一等一的郡望大族，後來又因為生了個比皇親國戚還要金枝玉葉的好女兒，使得家族百尺竿頭更進一步，在偌大一座州城內，極有聲望，便是那位一向清高倨傲的刺史大人，逢年過節，都會次次主動派人去馬氏府邸做客。

年關時分，這天清晨，馬蹄陣陣，響徹在青石板大街上，有三騎早早入城來到這條松鶴街。

由於戰火已經蔓延到隻隔著一個州的石毫國中部地帶，今年的年關，松鶴街不再如往年那麽喜氣洋洋，年味十足。

三騎紛紛下馬。

一位神色萎靡的年輕男子，身穿一件青色棉袍，卻學那遊俠懸佩刀劍。

身邊兩位牽馬的男女，女子身姿曼妙，可惜頭戴帷帽，遮掩了容顏，還有一位背負竹箱的健碩少年。

門房是位穿著不輸郡縣豪紳的中年男子，打著哈欠，斜眼看著那位為首的外鄉人，有些不耐煩，只是當聽說此人來自書簡湖青峽島後，打了個激靈，睡意全無，立即低頭哈腰，說仙師稍等片刻，他這就去與家主稟報。那位門房快步跑去，不忘回頭笑著懇請那位年輕仙師莫要著急，他一定快去快回。

府邸廣闊，約莫半炷香後，大汗淋漓的門房，與一位雙鬢霜白的清瘦儒雅男人，一起急匆匆趕來。

兩人身後，步伐不急不緩卻半點不慢的老人，家塾先生模樣。

帷帽之下的女子，早已熱淚盈眶，只是死死咬住嘴唇，沒有開口說話。

陳平安掏出那塊玉牌，那位老先生接過手，正反兩面，皆仔細端詳一番，畢恭畢敬遞還給陳平安，輕聲道：“不知供奉仙師大駕光臨，有失遠迎。”

馬氏家主按耐下心中驚喜和敬畏，趕緊邀請遠道而來的青峽島一行三人，進入自家府邸。

馬氏家主原本還想要大開儀門，以示誠意，給那個年輕仙師婉言拒絕了。

陳平安按照與這座馬氏府邸，當年那位光耀門楣的嫡女，早早商量好的那套措辭，與這位年近半百卻保養得體的家主，開門見山道：“馬篤宜在書簡湖，最早本是松風島修士，投在一個名叫邵洞天的老修士門下，根本無望大道，後來馬篤宜另有機緣，真正得以在修行一事上登堂入室，有幸與我同脈，如今算是我的師侄輩，所以我此次出門遊歷，就專程前來你們馬氏看看。”

這番話，身為客人，其實說得很不客氣，居高臨下，很符合一位書簡湖修士的語氣，也符合石毫國頂尖譜牒仙師的山上風范。

但是馬氏家主也好，那位家族供奉也罷，反而覺得如此才對。

不然還真要立馬掂量掂量這位年輕人的供奉身份，是不是作假，眼見著馬氏如今岌岌可危，便坑騙到了自家頭上。不然至多就是就好吃好喝，殷勤伺候一頓，就趕緊送神出門，穩妥起見，免得節外生枝，畢竟如今馬氏需要的，是實打實的雪中送炭，不是什麽不痛不癢的錦上添花。

雖然還是對年輕人所謂的青峽島供奉身份，將信將疑，可到底是相信的成分更多些了，於是客氣話就愈發客氣，近乎諂媚。

反正客氣話一籮筐，不耗一分銀錢。

馬氏能夠有今天的家底，可不是只是靠苦祖祖輩輩、子子孫孫讀那聖賢書讀出來的。

唯一的麻煩，就是馬氏這幾十年間，太風光，太過左右逢源，什麽錢都想掙，結果掙出了天大麻煩，馬氏倒是不怕花銀子擺平麻煩，怕就怕花了的大筆銀子，買來了的，不是什麽破財消災的保命符，而是一張催命符。

若是這位年輕仙師，真是馬篤宜的新師叔，那真是萬事大吉！

如今的石毫國，從京城到地方，沸沸揚揚，一位分量足夠的神仙修士，說話比六部衙門的那撥可憐大佬，還要管用！

進了府邸大堂，陳平安依然言語簡明扼要，說馬篤宜與他關系不錯，如果馬氏有難，可以盡量幫點小忙，如果家業穩當，那就看看家族有無適合修道的好苗子，萬一真有這等福緣，至於到時候是將那棵好苗子送往書簡湖修行，還是留下一筆神仙錢，兩者皆可。

三天后，三騎出城。

始終頭戴帷帽的女子，回望一眼州城城牆，眼神複雜。

馬氏的燃眉之急，在一位青峽島年輕供奉露面後，去了一趟刺史府邸，得以安穩度過。

一位勉強擁有練氣士四五境資質的馬氏孩童，投靠在一位州城的老神仙門下，開始修道，不是那種記名弟子，而是名副其實的入室弟子，需要在朝廷衙門明白無誤地記錄在冊，這就意味著那個孩童，在擁有名師的前提下，家族又有一筆源源不斷的神仙錢，能夠每年進入他師父的口袋，當然不會全部拿來給孩子為修道鋪路，可不管如何，那個孩子都等於沒有了後顧之憂，多多少少，會拿到手一部分屬於他自己的真正實惠。

陳平安坐在馬背上，沒有說話。

(本章完)