第495章 皇子擋道

他是要當皇帝的人，所以中五境神仙當不得，吃不住淬煉體魄的苦頭和練樁拳架的，也當不了真正的江湖宗師，至於帶兵打仗，殺來殺去，更是沒心情。

所以他難免有些埋怨母后，太子不是他，如今連賢王都不是他，母后當真是寵他？而不是故意拿自己當個廢物養在身邊？那兩個哥哥，可都是前皇后的賤種。看看自己現在的慘淡光景，自己被母后找了個由頭，跟一頭喪家犬似的，有家不得回，只能在京畿之外的地方，晃蕩來逛蕩去，那些個骨子裡透著土裡土氣的鄉野女子，早就吃膩歪了，這些女子姿色再好，到底不如豪閥美婦知道伺候人。這也就罷了，自己悄然離京之時，母后還下了一道死命令，要他必須親自帶人斬殺大驪斥候，這不是逼著自己走上絕路嗎？他其實並不看好空架子的朱熒王朝，內心深處，更想投靠兵強馬壯的大驪蠻子，如果他現在是坐龍椅的人，早就打開京城大門了，為那蘇高山親手牽馬入京，打仗有什麽好玩的，他倒是想要見識見識成千上萬練氣士的廝殺場面，那才是真正神仙打架，馬背上的廝殺，兩窩螞蟻較勁嗎？

不過這次出門散心還算不錯，給自己遇上了位與活人無異的狐皮豔鬼。

年輕皇子樂開了懷。

對方三騎也已停下良久，就這麽與精騎對峙。

名為韓靖信的石毫國皇子，朝野上下，最聲名狼藉的一位皇室宗親，笑容漸濃。

有膽識，對方竟然始終沒有乖乖讓出道路。

不愧是擁有一位狐皮美人的山上修士，要麽是書簡湖那撥無法無天的野修，要麽是石毫國境內的譜牒仙師，年輕氣盛，可以理解。

只可惜荒郊野嶺的，身份可不管用。

於風雪夜殺人，韓靖信覺得極有感覺，前不久的那場追剿，太過小打小鬧，宰了一位秋初時分就已告老還鄉、然後離京南下慢如烏龜挪步的禦史台官員而已，要怪就怪他家的種不好，生不出一個模樣周正的女兒，也沒能迎娶一位稍稍入眼的女子，如此一來，可就沒有半點情分可講了，罵自己罵得那麽酣暢淋漓，連父皇母后都沒落下，一並被自己牽連了，白白給他在士林當中得了鐵膽言官的美譽，這也就罷了，那老頭兒都不當官了，一路上還喜歡發牢騷，走走停停磨磨蹭蹭不說，與一些個沒本事當官的士林名士，針砭時事，

所以韓靖信反正無所事事，打算當一回孝子，追馬趕上那支車隊，親手捅爛了老頭兒的肚子，那麽多年聽多了牢騷，耳朵起繭子，就想要再親眼瞧瞧那家夥的一肚子牢騷，只是他覺得自己還是宅心仁厚，見著了老家夥在雪地裡抱著肚子的模樣，實在可憐，便一刀砍下了老頭兒的腦袋，這會兒就懸掛在那位武道宗師的馬鞍一側，風雪歸程當中，那顆頭顱閉嘴無言，讓韓靖信竟是有些不習慣。

韓靖信一手把玩著一塊玉佩，取巧的山上物件而已，算不得真正的仙家法寶，就是握在手心，冬暖夏涼，據說是雲霞山的出產，屬於還算湊合的靈器，韓靖信抬起空閑的那隻手，揮了揮，示意那三騎讓路。

那三騎果真緩緩陸續撥轉馬頭，讓出一條道路。

韓靖信樂了，天底下真有這麽天真的修士？

那邊。

馬篤宜輕聲提醒道：“陳先生，對方不像是走正道的官家人。”

陳平安點點頭，說了句讓馬篤宜和曾掖都有些不適應的言語，與今夜的刺骨風雪最是相宜。

“我知道對方不會罷休，退讓一步，做做樣子，讓他們出手的時候，膽子更大一些。”

曾掖臉色僵硬，不知是給風雪凍僵了，還是給這句話嚇到了。

陳平安沒有去看那畏畏縮縮的高大少年，緩緩道：“本事不濟，死的就是我們兩個，馬篤宜最慘，只會生不如死。這都想不明白，以後就安心在山上修行，別走江湖。”

韓靖信抬手又做了個手勢，身後騎卒嫻熟策馬而出，卻並未開始衝殺，只是形成了一個小小的扇面阻滯陣型。

顯而易見。

先前示意三騎避讓，就是貓逗耗子的小把戲，是可有可無的一碟開胃小菜，真正的硬菜，不著急立即端上桌。

陳平安突然問道：“曾掖，如果我和馬篤宜今夜不在你身邊，只有你和蘇心齋兩人兩騎，面對這支騎軍，你該怎麽辦？”

曾掖只是稍稍思量，額頭便已經瞬間滲出汗水。

陳平安不再說話。

一些道理就是如此不討喜，旁人說的再多，聽者只要未曾經歷過類似的遭遇，就很難感同身受，除非是苦難臨頭。

但是聽不進某些道理的人，其實本就是幸運人。

因為經歷過不幸之人，只要遇上了相似的事情，根本無需旁人說道理，早已心領神會。

可這些都沒什麽，真正讓陳平安越琢磨越悚然的一件事情，是他發現好像那些對世界滿懷惡意的人，比起心地良善的好人，好像更能夠吃了苦頭就死死記住，甚至是在更聰明的人身上吃了一點小虧、沒能享到一些本就不該屬於自己的福，就開始揣摩為人處世的道理，認認真真尋思著種種困境的破解之道，如何狐假虎威狗仗人勢，四兩撥千斤，如何損人利己，如何一人得道，能否雞犬升天，全看得道之人的心情與利益權衡……

陳平安希望自己的看法，是錯的，越錯越好。

憑什麽要求好人還要比壞人更聰明？才能過上好日子？

陳平安吐出一口濁氣，為馬篤宜和曾掖指了指前方騎軍當中的年輕人，“你們可能沒留心，或是沒機會看到，在你們書簡湖那座柳絮島的邸報上，我見過此人的面容，有兩次，所以知道他名叫韓靖信，是皇子韓靖靈同父異母的弟弟，在石毫國京城那邊，名氣很大，更是石毫國皇后最寵溺的親生兒子。”

陳平安搓了搓手心，“曾經也與身份與韓靖靈、韓靖信大致相當的皇子殿下，打過交道，同樣是兄弟，是在桐葉洲一個叫大泉王朝的地方，不過比起這對兄弟，桐葉洲那兩位，腦子好像更靈光些。做事情，不論好壞，最少會算計別人，眼前這位石毫國皇帝老爺的么兒，好像更喜歡硬碰硬。”

馬篤宜臉色微變。

陳平安微笑道：“不用擔心，沒人曉得你的真實身份，不會連累家族的。”

馬篤宜怒道：“這個還需要你告訴我？我是擔心你逞強，白白將性命留在這邊，到時候……連累我給那個色胚皇子擄走！”

陳平安當然知道馬篤宜是真心誠意的，在擔心他的安危，至於她後邊半句話，興許就是女子天生臉皮薄，喜歡故意把真心的好話，當嘴上的壞話講給人聽了。

陳平安轉頭對她笑道：“我從頭到尾，都沒有讓你們掉頭跑路，對吧？”

曾掖當下滿腦子都是那個蘇姑娘，想著假設陳先生的情況出現了，自己該如何應對，腦子裡一團漿糊，便沒聽明白這位陳先生的言下之意。

馬篤宜卻是有一副玲瓏心肝的聰慧女子，不然也無法年紀輕輕就躋身中五境的洞府境，如果不是慘遭橫禍，當時面對那條蛟龍，她當時不知是失心瘋還是如何，執意不退，否則這輩子是有希望在書簡湖一步步走到龍門境修士的高位，到時候與師門祖師和幾個大島嶼的修士打點好關系，佔據一座島嶼，在書簡湖也算是“開宗立派”了。

馬篤宜雖然聽出了陳平安的意思，可還是憂心忡忡，道：“陳先生真要跟那位皇子殿下死磕到底？”

馬篤宜匆忙解釋道：“我當然不是要為那撥騎軍說話，只是咱們書簡湖，一直不太推崇意氣之爭，要麽不出手，要麽就是斬草除根，一旦跟這個韓靖信起了衝突，我們接下來又要去往石毫國腹地，還有走過許多北方州郡，會不會很麻煩？耽擱陳先生的大事？”

陳平安點頭道：“我會看著辦的。殺人從來不是目的。不過這個韓靖信，離開京城後，似乎殺人取樂，還上癮了，扈從當中，馬鞍上還懸掛著幾顆頭顱，瞧著不是大驪斥候，這就意味著絕不是拿去當做軍功憑證，而是殺人泄憤之舉。”

陳平安隨手在空中畫出一條線。

這下子不但曾掖沒看懂，就連兩肩積雪的馬篤宜都感到一頭霧水。

陳平安一拍額頭，對馬篤宜說道：“忘記可以將你收入袖中了。”

馬篤宜掩嘴嬌笑。

韓靖信那邊，見著了那位女子豔鬼的模樣風情，心中滾燙，覺得今夜這場鵝毛大雪沒白受罪。

他笑問道：“殺幾個不知根腳的修士，會不會給曾先生惹來麻煩？”

中年劍客搖頭道：“殺修士，不麻煩，這場大雪可以幫大忙，毀屍滅跡，做得小心點就行了。問題在於幾十裡外的那支車隊，殿下當時故意沒有就地掩埋屍體，很容易被有心人順藤摸瓜，懷疑到殿下身上。兩者相加，一旦對方三騎，真是大門派裡邊下山遊歷的譜牒仙師，或是書簡湖大島嶼的野修，麻煩的，只會是殿下。所以現在殿下有三條路可以走。”

“第一，既然咱們已經擺出大陣仗，就學著對方，也退一步，讓人去跟那個好似受過重傷尚未痊愈的年輕修士，殿下大大方方表明身份，說要與他做筆買賣，出錢購買那頭豔鬼，以勢壓人，以錢買物，最穩妥。第二，雙方擦肩而過，就當什麽都沒有發生，殿下至多就是錯過一樁豔福。第三，殿下下令，我們直接殺過去，只是記得回頭要處理乾淨那支車隊的屍體，免得留下給人猜疑的蛛絲馬跡，山上修士，只要起了疑心，一般來說就根本懶得講理了。”

韓靖信點點頭，這些事情他也想得通透，只是身邊扈從，不能光有些個能打能殺的，還得有個讓主子少動嘴皮子的幕僚，這位曾先生，是母后的心腹，然後他此次出京，讓自己帶在了身邊，一路上確實省去好多麻煩。韓靖信由衷感慨道：“曾先生不當個縱橫家，實在可惜，以後我若是有機會當皇帝，一定要延請先生擔任當個國師。母后重金邀請而來的那個狗屁護國真人，就是個坑蒙拐騙的繡花枕頭，父皇雖然處理朝政不太濟事，可又不是睜眼瞎，懶得揭穿而已，就當養了個優伶，無非是將銀子換成了山上的神仙錢，父皇背著幕後偷偷與我說，一年才幾顆小暑錢，還稱讚我母后真是持家有道，瞧瞧其余幾個藩屬國的國師，一年不從國庫掏出幾顆谷雨錢，早就跳腳造反了。”

那邊的瘦猴漢子早就急不可耐，大聲笑道：“養鬼之人，殺了便是，至於那頭比較稀罕值錢的狐皮豔鬼，留給殿下，好好調教。多簡單的事情。反正先前我們從大驪蠻子斥候身上剝落了十多副甲胄，殿下仁義，舍得扣下兩副最值錢的，沒有全部賣給詹勁那個慫包大將軍，賞賜了一副給我，一副給了咱們這位橫槊賦詩郎，我們反正一直收在甲囊當中，回頭宰了那兩個男的，剛好讓殿下拿去京城邀功，陛下見著了，一定會龍顏大悅，那可是大驪蠻子中隨軍修士的特製甲胄，估計丟在那幫京城文官老頭子的腳下，就沒哪個提得起來，我可是聽說那些個已經沒幾斤瘦肉的老骨頭架子，在床榻上，倒是一個比一個煊赫武功。”

年輕男人搖頭道：“這些話，可別在京城講。”

略微停頓，韓靖信自嘲道：“不過如今估計談不上麻煩不麻煩了，便是拎著他們的耳朵大聲罵人，他們也沒那心氣彈劾我了吧，都忙著找退路呢，石毫國姓不姓韓，反正與他們關系不大，只要能夠繼續當官，不一樣是為了蒼生百姓謀福祉嘛。”

他瞥了眼南方，“還是我那位賢王哥哥福氣好，本來是躲起來想要當個縮頭烏龜，哪裡想得到，躲著躲著，都快要躲出一個新帝了，哪怕坐不了幾天那張新做的龍椅，可畢竟是當過皇帝老爺的人，讓我怎麽能不羨慕。”

瘦猴漢子已經站在了馬背上，“殿下，你與曾先生聊你們的，給我句準話，到底殺不殺那兩個男的，放一百個心，那頭女鬼，我保管她毫發無損！”

韓靖信笑道：“去吧去吧。還有那副大驪武秘書郎的特製甲胄，不會讓你白拿出來的，回頭兩筆功勞一起算。”

瘦猴漢子抹了把嘴，笑呵呵道：“跟著殿下就是好，有肉吃。”

瘦猴漢子作為一位極為擅長近身廝殺的七境武夫，又身負一門讓同境武夫都頭疼的成名絕學，在石毫國江湖上，還真找不到一個讓他盡興的對手。這才投了軍，一開始其實跟太子沾點邊，只是那個書呆子太子爺不是個識貨的，給了個軍中虛職，從來不給真正的實惠，他就乾脆跑到了韓靖信這邊陣營，打算渾水摸魚，撈個大將軍當當，尤其是曾先生那個沙場萬人敵的說法，讓他覺得很對胃口。

江湖上，哪怕是滅人滿門，才能殺多少？

沙場上，動輒幾千數萬人攪和在一起，殺到興起，連自己人都可以誤殺！

(本章完)