第497章 一起出手

胡邯腳底下的雪地，雪花四濺。

一拳砸向陳平安腹部。

雙袖卷起的陳平安一手負後，一手掌心輕輕按住那拳頭，一沾即分，身形卻已經借力趁勢向後飄掠出四五步。

胡邯一拳落空，如影隨形，出拳如虹。

矮小漢子身側兩邊的漫天風雪，都被雄渾充沛的拳罡席卷傾斜。

陳平安以手肘抵住胡邯一拳，身形又倒滑出去數步，再往後小兩步，就是那匹坐騎了。

胡邯覺得大致試探出這個神神道道的年輕人真正底子了，正打算不再藏掖，來個乾脆利落的痛下殺手，結果年輕人那手肘不但擋回了自己的拳頭，還驟然間爆出一陣洪水決堤的凶猛勁道，嚇得胡邯趕緊壓下體內那一口純粹真氣，後撤數步，當然即便是後退，身為金身境的武道宗師，依舊是行雲流水，毫無頹勢。

胡邯停步後，滿臉大開眼界的神色，“好家夥，裝得挺像回事，連我都給騙了一次！”

原來那個年輕人氣勢洶洶的拳勁，仿佛是要與他拚死一搏，實則蜻蜓點水，點到即止，這就像稚子手持鐵錘，使出所有氣力提起後，順勢砸下地面，然後竟是在離地寸許的高度，鐵錘就那麽靜止不動了，懸停空中，關鍵是那個稚子掄起錘子，好像很費勁，等到提著鐵錘的時候，反而覺得半點不吃力了。

興許胡邯沒有退讓，而是趁機欺身更近，說不定一拳就能打穿此人的胸膛。

但是胡邯心知肚明，更大的可能性，是對方有後手在等著自己，比如年輕人那隻藏在身後的手。

對方對於自身拳罡的駕馭，既然如此爐火純青，哪怕境界不高，但必然是有高人幫著千錘百煉體魄，或是實實在在經歷過一場場無比凶險的生死之戰。

陳平安抖了抖手腕，神色自若，“別說是那個武瘋子了，你境界雖高，可其實在武學造詣上，還不如我早年遇到的一個笑臉兒，他跟你應該是一個路數的純粹武夫，拳意不夠，身法來湊。”

胡邯臉色陰晴不定。

倒不是說這位石毫國武道第一人，才剛剛交手就已經心生怯意，自然絕無可能。

而是年輕人身後的那隻手，以及腰間的刀劍，都讓他有些心煩。

這是一種武學宗師在生死線上砥礪出來的本能直覺。

這才是最要命的事情。

至於什麽“底子稀爛，紙糊的金身境”、“拳意不夠、身法來湊”這些混帳話，胡邯並未上心。

“只要手心相應，就能收放自如。練拳也講究煉心，重要性，不比修道之人遜色。拳意之下是拳架，拳架之後才是技擊之術。你這樣的金身境，給丟到某個地方後，活不過幾天的，只會淪為那邊武夫的最佳磨刀石。”

陳平安笑道：“好了，閑聊到此為止。你的深淺，我已經知道了。”

胡邯也一手負後，一手抬起勾了勾手指頭，嬉皮笑臉道：“禮尚往來，這次換你先出手，省得你覺得我欺負晚輩，沒有長者氣度。”

其實只要是相互近身廝殺，綽號“打鐵匠”的胡邯怎麽都是賺的。

只有爹娘取錯的名字，沒有江湖給錯的綽號。

聽到陳平安那句“手心相應、收放自如”後，馬篤宜差點沒笑出聲。

一開始她認為這是陳先生隨口胡謅的大話空話，只是馬篤宜突然收斂神色，看著那個家夥的背影，該不會真是學問與拳意相通、相互印證吧？

換做別人，馬篤宜根本不會有這麽個古怪念頭，可當這個人是陳平安，馬篤宜便覺得世間的萬一萬一，到了陳平安身上，好像就可能會是那個一。

比如誰會像他這樣枯坐在那間青峽島山門口的屋子裡邊？

還會真的離開書簡湖，有了這次的遊歷？

陳平安一步踏出。

依舊輕描淡寫，不顯半點宗師氣象。

比起胡邯每次出手都是拳罡震動、擊碎四周雪花，簡直就是天壤之別。

胡邯嚼出一些余味來了。

眼前這個深藏不露的年輕人，肯定是重傷在身，所以每次出手，都像是個……做著小本買賣的帳房先生，在算計一星半點的蠅頭小利。

純粹武夫的豪氣，真是屁都沒有！

胡邯殺氣盈胸，徹底放開手腳。

刹那之間，胡邯心弦緊繃，直覺告訴他不該由著那人向自己遞出一拳，可是武學常理和江湖經驗又告訴胡邯，近身之後，自己只要不再留手，對方就早晚只有一個死。

些許的心神不定。

一拳已至。

胡邯挨了一拳後，哈哈大笑，“小娘們的撓癢癢不成……”

之後胡邯就笑不出口了。

一拳至，拳拳至。

勢如瀑布飛瀉三千尺。

胡邯只是一拳一拳應對過去，兩人身影飄忽不定，道路上風雪狂湧。

哪怕真是紙糊的金身境，那也是傲視一國江湖的金身境！

七八拳之後，胡邯額頭微汗。

十一拳後，胡邯不但大汗淋漓，嘴角已經滲出血跡。

而那個出拳一次快過一次的年輕人，依舊毫無氣機衰竭、想要停手的跡象。

無比憋屈的胡邯，堂堂七境武夫，乾脆就放棄了還手的念頭，罡氣遍布全身經脈，護住各大關鍵竅穴，由著這個年輕人繼續出拳，拳意可以持久，可是武夫一口純粹真氣，終有窮盡耗竭之時，到時候就是胡邯一拳遞出的最佳時機。

但是胡邯卻聽到身後遠處，那個曾先生爆喝一聲，“許將軍，速速幫助胡邯打斷此人拳意！”

許姓武將皺了皺眉頭，卻沒有任何猶豫，策馬衝出。

他能夠被說成是石毫國馬戰第一人，坐於馬背，手持長槊，戰力卓絕，不是一般意義上的武人。

胡邯先前之所以願意與此人並駕齊驅，還有說有笑，當然這才是根本緣由，一切靠真本事說話。

至於那個石毫國傳遍朝野的“橫槊賦詩郎”，源於此人第一次入宮覲見皇帝之時，特旨準許隨身攜帶長槊進入皇宮，然後當著文武百官的面，在那天朝會的尾聲，皇帝陛下竟是命人牽來一匹尚未馴服的烈馬，讓他騎馬持長槊，在一塊長條石板上，以長槊鋒尖，書寫一篇石毫國碩儒的傳世辭賦，而且必須是策馬不停，否則就要被奪去那條祖傳長槊，並且逐出邊軍。若是做成了，大大有賞，正四品的武勳官身！

最終他一朝成名舉國知。

將那條長槊輕輕放下，跪地磕頭，在台階底部，向那位皇帝陛下叩謝隆恩。

當時年輕武將，渾身顫抖，言語激動。

所有人都覺得這個武運昌隆的年輕人，是感激涕零得不可抑製。

皇帝陛下龍顏大悅，親口賜下“橫槊賦詩郎”的稱號。

但是他這些年，一直對此憤恨不平，視為生平大辱！

祖輩四代，一條浸染無數敵人鮮血的長槊，一次次父傳子，竟然交到了他手上後，淪落到無異於女子以針線繡花的地步！

他許茂，世代忠烈，祖輩們慷慨赴死，沙場之上，從無任何喝彩和掌聲，他許茂豈是一名嘩眾取寵的優伶！

一人一騎一槊，衝殺起來，竟有山崩地裂的沙場氣勢。

雖然陳平安和胡邯兩人身影纏繞，可是許茂槊鋒所指，仍是恰好指向了陳平安遞出第十二拳後的脖頸。

陳平安不再勉強遞出下一拳神人擂鼓式。

這一切都在預料之中。

不是騎將長槊趕到，就是那名中年男子的長劍。

陳平安只是一掌將那個暫時沒有遭受致命傷的胡邯，拍得身形踉蹌，剛好擋住那一騎武將的長槊鋒芒，自己則橫移數步。

許茂手腕微微擰轉，差點就要將胡邯串成糖葫蘆的那條長槊，槊鋒堪堪從後者腋下刺了個空。

陳平安一腳重重踩地。

大地之上，陳平安方圓七八丈內，瞬間積雪飛揚。

許茂幾乎一瞬間就立即閉上了眼睛。

驀然睜眼，長槊高高舉起，一刺而去。

長槊一沉。

一個青色身影踩著長槊，一滑而下，一記膝撞，將許茂從馬背上一撞倒飛出去。

只是許茂死死攥住長槊，沒有松手，嘔出一口鮮血，許茂站起身，卻發現那個人站在了自己坐騎的馬背上，並未趁勝追擊。

許茂這才望向那個抽身遠離戰場的胡邯，暴怒道：“胡邯！是我救你脫離困境，你卻袖手旁觀，故意害我？！”

陳平安沒有望向許茂，而是看向更遠處的韓靖信與那位中年劍客，笑道：“勸你們還是別指望他了，一個已經嚇破膽的紙糊金身境，靠不住的。”

韓靖信臉色有些凝重，許茂和胡邯都敗下陣來了？兩次捉對廝殺，分別輸了對方，這不可怕，怕的是給那個年輕人切中要害，許茂已經與胡邯起了間隙，一旦胡邯果真沒了宗師的那顆武膽，接下來這場架還怎麽打，難道就靠身邊這個曾先生？倒是胡邯比許茂更靠得住，可是韓靖信有自己的算盤，曾先生要麽一錘定音，擊殺那人，否則就不要出手，死死護住自己便是了。

曾先生不出手，形勢再糟糕，都還有回旋余地，一旦曾先生出手且落敗，到時候難道還要自己去給人賠禮道歉？

那也得人家願意給自己修繕關系的機會啊。

據說某些鑽牛角尖的山上修士，發起狠來，為了什麽大道，那是名副其實的六親不認。

曾先生輕聲道：“殿下，我如果不出手，人心散，就要任人宰割，出手，才有可能讓胡邯、許茂一起，與我聯手圍殺此人。不過有個前提條件，我不可以一招落敗。”

韓靖信笑容牽強，“曾先生說笑了。”

許茂退回騎隊當中，換了一匹戰馬騎乘，臉上憤懣異常。

胡邯倒是也想回去，但是當他剛要有所動靜，那個年輕人就轉頭望向他。

胡邯好像真給嚇破了膽子，悻悻然留在原地。

陳平安倒是覺得胡邯也好，許茂也罷，都沒這麽簡單。

只是局勢微妙，人人藏拙，都不太願意出死力。

看來韓靖信麾下這支騎隊的軍心，相當值得玩味。

那位幾乎從未出過劍的中年劍客緩緩騎馬而出。

兩騎相距三十余步。

(本章完)