第498章 這麽巧，我也是劍客

始終站在馬背上的陳平安問道：“先生不是劍修，是劍師？”

中年劍客搖頭，“萬萬當不起先生的稱呼，我姓曾，混江湖的。哪裡有飯吃，就去哪裡討飯吃。”

男人笑道：“接下來可能就不講道義了。”

陳平安一手負後，一手攤開手心，“自便。”

那人望向胡邯，“懇請與我和許將軍，三人暫且拋開芥蒂，精誠合作，一起殺敵。”

陳平安笑道：“既然曾前輩也是純粹武夫，應該看出來了，你們這位金身境武夫，比較鶴立雞群，真正的武夫，是拚著一口氣，硬生生將自己的心境拔高，面對哪怕高出自己一境的敵人，絲毫不懼，分生死就分生死。他倒好，底子差不說，還差了那口氣，喜歡把自己拉低一層境界，去跟人廝殺，你們石毫國的江湖，真是有趣。如果不湊巧此人剛好是石毫國江湖的頭把交椅，估計他在世一天，整個石毫國江湖就要被他拖累一天。”

許茂嘴角翹起。

似乎認可此語。

不過這不耽誤他手持長槊，再次緩緩出陣。

胡邯若有所思。

不料陳平安轉頭又道：“想通了？可惜你做不到的。”

胡邯伸長脖子，“哦？這可未必。”

胡邯氣勢渾然一變，似乎直到這一刻，才是真正的胡邯，那個教石毫國江湖群雄俯首的第一人。

胡邯朗聲道：“曾先生，許將軍，等下我率先出手便是，你們只需要策應一二即可！”

陳平安對胡邯的言語，置若罔聞，對於許茂的持槊出陣，視而不見。

風雪茫茫，陳平安的視線之中，唯有那個背負長劍的中年劍客。

不見那男人出手，背後長劍自行出鞘，衝天而起，轉瞬間銷聲匿跡。

這是一位劍師的看家本領，馭劍術。

更是山上劍修對山下劍師嗤之以鼻的最大緣由。

陳平安左手按住那把大仿渠黃古劍的劍柄，“巧了，我也是一名劍客。”

以拇指緩緩推劍出鞘寸許。

山嶽之姿。

已經分不清是拳意還是劍意。

許茂情不自禁地眯起眼，因為覺得有些刺眼。

但是許茂竟是第一個出手。

戰馬狂奔，持槊向前。

胡邯不甘落後，掠向陳平安。

中年劍客灑然一笑。

那把劍柄為白玉靈芝的古劍，依舊不知所蹤。

陳平安在馬背上向前跨出一大步，然後一步踏空後，身形憑空消失。

胡邯剛好飛撲躍過馬背，落在對面道路上。

下一刻，那個青色身影出現在許茂身側，一肩靠去，將許茂連人帶馬一起撞得橫飛出去。

許茂在半空中離開戰馬，穩穩落地，可憐坐騎重重摔在十數丈外的雪地中，當場暴斃。

但是更加奇怪的事情出現了，與陳平安莫名其妙消失身影，如出一轍，那個中年劍客也憑空離開，同樣無聲無息。

不但如此，背後劍鞘也舍棄不要，跌落馬背，剛好歪斜插入雪地。

陳平安站在馬背上，皺眉不語。

輕輕將大仿渠黃推回劍鞘。

低頭凝視著那把空落落的劍鞘。

先前驚鴻一瞥，可能注意力在自己身上的胡邯和許茂，都沒有發現，劍鞘是真，鞘內所藏，卻不是長劍，而更像是一把直刀。

陳平安有些無奈，呢喃道：“該不會烏鴉嘴，真給我碰到一個賒刀人了吧？”

劍鞘留下了。

人跑了，那把直刀應該也被一並帶走了。

處處都透著古怪。

先前那位“曾先生”說陳平安如此，現在算是一報還一報了。

想不明白的事情，就先放一放，把想明白了的事情先做完。

比如陳平安以馭劍術將那把劍鞘從雪地裡拔起，隨手一揮袖。

劍鞘如飛劍一閃而逝。

穿透了那個石毫國皇子的脖頸。

確定沒有什麽替死符之類的仙家術法後，陳平安便不再去看那具頹然滑落馬背的屍體。

陳平安轉身，視線在許茂和胡邯之間遊移不定。

許茂紋絲不動，握緊長槊。

胡邯已經撒腿狂奔。

陳平安一追而去。

兩人身影先後消失在眾人視野。

所有精銳騎卒皆面面相覷。

等待著許茂的發號施令。

天既然已經塌下來，總得有個高個子頂上。

約莫半炷香後。

依稀可見青色身影的返回，手中拎著一件東西。

馬篤宜和曾掖都已經快瘋了。

原來許茂魔怔一般，在陳平安離去後沒多久，先是聚攏了領頭的幾位精銳王府扈從，然後暴起行凶，之後大開殺戒，將所有四十余騎卒一一擊殺，最後更是蹲下身，以戰刀割下了皇子韓靖信的頭顱，掛在腰間，挑了三匹戰馬，翻身騎乘其中一匹，其余兩匹作為長途奔襲的輪換輔馬，免得傷了戰馬腳力。

許茂沒有就此離去。

反而安安靜靜坐在馬背上，等待著陳平安的返回。

陳平安來到許茂附近，將手中那顆胡邯的頭顱拋給馬背上的武將，問道：“怎麽說？”

許茂接過頭顱，掛在馬鞍旁，笑道：“你已經猜到了吧？死了個石毫國的未來皇帝，我這個護主不利的必死罪人，還能如何，隻好投奔大驪蘇高山了。”

陳平安沒有感到意外。

許茂問道：“不殺我？”

陳平安搖頭道：“你都幫我收拾爛攤子了，殺你做什麽，自找麻煩。”

許茂看了眼臉色依舊慘白的年輕男人，笑道：“希望我們以後不會再碰頭了。”

陳平安點點頭，“最好如此。”

許茂撥轉馬頭，在風雪中策馬遠去。

陳平安蹲下身，雙手捧起一把積雪，用來擦拭臉頰。

四周除了滿地屍體，還有那些徘徊不去、低頭輕輕觸碰主人的戰馬。

松開手後，鮮血浸染積雪，散落在地。

快馬趕來的馬篤宜和曾掖正要說話，陳平安擺擺手，示意他們先不要說話。

躍上一匹戰馬的背脊上，眺望一個方向，與許茂離去的方向有些偏差。

片刻之後，陳平安這才坐在馬背上，伸手抹去瞬間從耳鼻齊齊流淌出來的鮮血。

打殺胡邯之後，服下了楊家鋪子的秘製藥膏，全身上下並無痛楚，但是掩飾慘狀，依舊比較麻煩。

不然許茂這種梟雄，說不定就要殺一記回馬槍。

事實上，許茂確實有這個打算。

只是被陳平安察覺之後，果斷放棄，徹底遠去。

殺一個許茂不難，但是殺了許茂，這個爛攤子，就只能陳平安自己兜起來，此後北上，就會風波不斷。

陳平安之所以從頭到尾都沒有動用兩把飛劍，更沒有取出那把半仙兵，除了純粹武夫，擊殺皇室宗親，即便是一個皇帝，都不屬於壞了山上規矩，因為武夫，從來就不是什麽山上人，練氣士是，練氣士當中的劍修，自然更是。還有就是陳平安也想酣暢淋漓跟人打一架，這一點，還是夜宿靈官廟，那位陰物魏將軍帶給他的靈感。

感覺……好像不怎麽管用。

馬篤宜還是比曾掖更理解陳平安這個動作的深意。

她從未如此覺得毛骨悚然。

這石毫國境內，哪裡就比書簡湖的勾心鬥角差了？

陳平安沙啞道：“此地不宜久留，我們最少離開百余裡後，再找個隱蔽的棲身之地，能夠躲避風雪就行了。”

三騎繼續趕路。

陳平安不得不在棉袍之外，直接罩上那件法袍金醴，遮掩自身的慘淡光景。

許茂早已遠去，但是這位準備投奔大驪鐵騎的石毫國武將，驟然停馬，沉聲道：“曾先生？”

那位中年“劍客”果真從遠處風雪走出，來到許茂身邊，笑道：“許將軍，你可以將祖上傳下的那條長槊，還我了。相信你許氏口口相傳的祖訓當中，藏著那麽一句你這麽些年百思不得其解的言語。不過如果可以的話，我想與你借一匹馬，你便可以繼續留著這條篆刻有‘風雪’二字的長槊，將來某天，即便不是我親自來取，也自會有人找那個大驪巡狩使許茂，如何？”

許茂點點頭，眼神炙熱，“可以！”

那個男人牽了一匹馬，漸行漸遠。

這個身份、長劍、名字、背景，似乎什麽都是假的男人，牽馬而走，似有所感，微微笑道：“心亦無所迫，身亦無所拘。何為腸中氣，鬱鬱不得舒？”

他轉頭望向陳平安那個方向，遺憾道：“可惜名額有限，與你做不得買賣，委實可惜，可惜啊，不然多半會是一筆好買賣，怎麽都比掙了一個大驪巡狩使強一些吧。”

三騎的速度，時快時慢。

都得看陳平安的傷勢而定。

不過在馬篤宜眼中，雖然這位陳先生受傷不輕，可好像心境上，似乎沒什麽變化。

陳平安突然問道：“冬宜密雪，有碎玉聲。這句話，聽過嗎？”

馬篤宜點頭道：“聽過。”

陳平安嗯了一聲，“果然學識淵博，沒辜負這麽個好名字。”

馬篤宜忍著笑意，“剛剛聽過。”

陳平安愣了一下，笑道：“這個笑話，跟這風雪似的。”

馬篤宜有些疑惑。

她開始往深處琢磨這句話。

曾掖悶悶開口道：“陳先生應該是說，馬姑娘你的笑話比較寒風凜冽。”

馬篤宜一臉懷疑望向陳平安。

陳平安呵呵笑道：“曾掖的話，你也信？”

馬篤宜想一想，也對，便狠狠瞪了一眼曾掖。

曾掖有些哀怨。

馬篤宜猶豫了半天，還是沒敢開口說話。

陳平安說道：“是想問要不要收攏那些騎卒的魂魄？”

馬篤宜有些心虛，“我倒是覺得完全沒必要，但是……”

陳平安笑道：“但是覺得我這個人腦子拎不清，總是喜歡做些繞來繞去的怪事，對吧？”

有些話說得出口，就意味著沒有壓在心頭。

這是好事情。

馬篤宜心情大好，便有了些笑容。

陳平安說道：“其實只要拎住了線頭線尾，哪怕暫時是一團亂麻的處境，都不用怕，慢慢來就是了。”

馬篤宜喜歡較勁的脾氣又來了，“那陳先生還說咱們速速縱馬遠去百余裡？怎麽就不慢慢來了？”

陳平安倒出一粒水殿秘藏丹藥，喝了口酒，一起咽下，頗為無奈，也沒反駁什麽。

馬篤宜自顧自笑了起來。

曾掖搖搖頭，女人唉。

三騎縱馬風雪中。

(本章完)