第500章 驅馬上丘壟（中）

馬篤宜心思縝密，這幾天陪著曾掖經常逛蕩粥鋪藥鋪，發現了一些端倪，出城之後，終於忍不住開始抱怨，“陳先生，咱們砸下去的銀子，最少最少有三成，給衙署那幫官場油子們裝入了自己腰包，我都看得真切，陳先生你怎麽會看不出，為什麽不罵一罵那個老郡守？”

陳平安只是說了一句，“這樣啊。”

馬篤宜都快氣死了。

曾掖更是一臉震驚。

少年是真不知情，他哪裡能夠看穿這些官場的彎彎繞繞。

馬篤宜見那個帳房先生沒了下文，實在是愈發憤懣，“陳先生！你再這樣，下次我可不幫忙了！就讓曾掖這個傻小子自己忙活去，看他會不會給你幫倒忙！”

陳平安想了想，算是給了馬篤宜一個不是解釋的解釋，緩緩道：“既然是在做好事，事情大致做成了，不夠圓滿而已，就不要過多苛求了，貪墨三成的銀子，我是有心理準備的，其實我的底線，還要更低一些，經辦此事的官吏，中飽私囊，偷走四成，都可以接受。三成也好，四成也罷，就當是他們做著實在好事的回報了。”

馬篤宜怎麽都沒想到是這麽個答案，想要生氣，又生氣不起來，就乾脆不說話了。

陳平安笑道：“如果覺得心裡不痛快，只要你願意幫曾掖，我的底線，可以從四成變成兩成，怎麽樣？”

馬篤宜這才心滿意足，開始策馬稍稍湊近曾掖那邊，她與榆木疙瘩的少年，耐心解釋一樁樁心得，一個個訣竅。

陳平安突然微微放緩馬蹄速度，從袖中掏出一隻長條小木匣，篆文古樸，是粒粟島譚元儀贈送的一件小物件，算是作為三人結盟的一份心意，頗為稀罕，是一件品相不俗的小劍塚，僅僅一指長度，極為袖珍小巧，便於隨身攜帶，用以裝載傳訊飛劍，只是不如大型劍房那麽靈活萬變，規矩死板，並且一次只能收發各一把傳信飛劍，溫養飛劍的靈氣損耗，要遠遠超出劍房，可哪怕如此，陳平安只要願意，絕對可以輕易轉手賣出一顆谷雨錢，所以陳平安當然不會拒絕譚元儀的這份好意。

打開一直在微微顫動的小木匣，陳平安收取了一把來自青峽島的傳訊飛劍，密信上說宮柳島劉老成得知他已經身在石毫國後，就捎話給了青峽島，就一句話，“回頭來我宮柳島細談價錢”。

陳平安攥緊一顆雪花錢，靈氣如水滴滴入木匣其中的一條劍糟，再按下木匣一處巧妙機關，那把青峽島飛劍掠出木匣劍糟，一閃而逝，返回書簡湖。

曾掖看得目不轉睛。

當年在茅月島那座簡陋劍房，他還打過雜，可是這種隻聞其名、未見其物的小劍塚，還是第一次親眼目睹，真是妙不可言。

馬篤宜一樣好不到哪裡去。

陳平安收起木匣入袖，呵手吐氣，是個很大的好消息。

如他自己對曾掖所說，世間萬事難，萬事又有開頭難，第一步跨不跨得出去，站不站得穩當，至關重要。

陳平安與本該是仇人的劉志茂、無緣無故的粒粟島大驪諜子譚元儀，三者結盟。

又跑去宮柳島，親身涉險，跟劉老成打交道。

以及借著此次前來石毫國各地、“一一補錯”的機會，更多了解石毫國的國勢。

自然是有所求。

陳平安當初在青峽島山門附近的屋內，與顧璨娘親有過一場對話，只是婦人那會兒也未必聽得進去，許多陳平安看似輕描淡寫說出口的話語，她多半不會深思了，說不定都不會當真，她的心性其實並不複雜，為她和顧璨，在突然變天了的書簡湖，希望陳平安能夠為他們娘倆保個平安，希望那個帳房先生，能夠念舊情，別辜負了“平安”這麽個名字。

其中有幾句話，就涉及到“將來的書簡湖，可能會不一樣”。

婦人未必深究。

陳平安卻早已在做。

陳平安要步步為營，應了劉老成在渡船上說的那兩句半真半假玩笑話，“無所不用其極。”“好大的野心。”

因為劉老成已經察覺到端倪，猜出陳平安，想要真正從根子上，改變書簡湖的規矩。

假物借勢，盡力而為。

陳平安先不去談人之善惡，就是在做一件事情，將所有人當作棋子，盡可能畫出屬於自己的更大一塊棋形，由棋子到棋形，再到棋勢。

他希望能夠在未來書簡湖的大規矩之中，最少自己可以參與其中，去制定規矩

所以劉老成當時詢問陳平安，是不是跟驪珠洞天的齊先生學的棋。

即是此理。

雙方言語之間，其實一直是在較勁拔河。

其中的暗流湧動，勾心鬥角，棋盤之上，尋找對方的杓子，下無理手，下神仙手，都是各自的講究。

面對宮柳島上五境修士劉老成也好，甚至是面對元嬰劉志茂，陳平安其實靠拳頭說話，一旦越界，誤入大道之爭，阻攔其中任何一人的道路，都無異於自尋死路，既然境界懸殊如此之大，別說是嘴上講理不管用，所謂的拳頭講理更是找死，陳平安又有所求，怎麽辦？那就只能在“修心”一事上下死功夫，小心翼翼揣測所有無形中的潛在棋子的分量，他們各自的訴求、底線、秉性和規矩。

如果可能的話，逃難書簡湖的皇子韓靖靈，邊軍大將之子黃鶴，甚至是裹挾大勢在一身的大驪武將蘇高山，陳平安都要嘗試著與他們做一做買賣。

難就難在，比起為了求一個心安的種種補錯，為了那些陰物鬼魅完成各自心願，陳平安當下秘密籌劃的另外這局棋，更加艱辛，這是陳平安第一次嘗試著以棋手身份，去打造一副棋盤，關鍵是一步都不能錯，一著不慎滿盤皆輸，這等於陳平安下出一個最大的杓子。

至於前者，讓不願知錯的顧璨止錯，自己接著來補錯，陳平安除了耗神耗力耗錢之外，其實已經不會輸更多，反而沒有那麽如履薄冰。

但是之所以極其擅長隱藏情緒的陳平安，先前竟是連曾掖都察覺到陳平安的心境微妙起伏？

就在於陳平安在為蘇心齋他們送行之後，又有一個更大、並且仿佛無解的失望，縈繞在心扉間，怎麽都徘徊不去。

那種感覺，不是先前在略顯陰暗的青峽島屋子裡，當時尚未請出所有陰魂，只要看一眼桌上的下獄閻羅殿，陳平安在閉眼休憩片刻或是上床睡覺入睡之前，就像是心扉柴門外，有無數冤魂厲鬼的那種鬼哭狼嚎，在使勁敲門，大聲喊冤、咒罵。

一場場送行之後，陳平安的那種失望，來源於他突然發現一件事，一本本帳本上，那些個枉死之人的一個個名字當中，讓他真正最感到愧疚的那些，比如一直對黃籬山和恩師念念不忘的蘇心齋，反而就那麽放下了執念，選擇徹底離開了人間。反而是許多陳平安起先心中愧疚程度，不如蘇心齋的某些名字某些陰物，訴求更多，會有獅子大開口的遺願，會有人鬼皆常情的貪戀，更有死後皆猶然怨恨更深的許多許多陰物，都暫住在那座閻羅殿、仿造琉璃閣當中。

其實之前陳平安在下定決心之後，就已經談不上太多的愧疚，可是蘇心齋他們，又讓陳平安重新愧疚起來，甚至比最開始的時候，還要更多，更重。

那種感覺，一樣縈繞在心扉柴門之外，但是門外的他們，已經決意離開人間的他們，沒有任何埋怨，沒有半點謾罵，卻像是在輕輕敲門之後，動作極輕，甚至像是會擔心打攪到裡邊的人，然後他們就只是說了同樣的一句離別言語，“陳先生，我走啦。”

此時此刻。

陳平安驟然間一夾馬腹，加速向前，出了泥濘不堪的官道，繞路去往一座小山丘。

驅馬上丘壟，高低路不平。

陳平安勒韁停馬於丘壟之頂。

曾掖想要拍馬跟上，卻被馬篤宜攔阻下來。

陳平安茫然四顧。

腰間有養劍葫和刀劍錯，還可以縱馬江湖風雪中。

其實呢。

孑然一身，無所依倚。

馬篤宜和曾掖在丘壟腳下停馬許久，遲遲看不到陳平安撥轉馬頭的跡象。

先前攔阻曾掖上去的馬篤宜有些著急，反而是曾掖依舊耐著性子，不急不躁。

馬篤宜最見不得曾掖這種“傻人有傻福”和“身在福中不知福”，氣笑道：“你個沒心沒肺的，吃飽喝足就萬事不愁。”

曾掖只是個膽小嘴笨的木訥少年，就沒敢還嘴，而且關鍵是他自己都沒覺得馬姑娘說錯了。

馬篤宜正要說話間。

陳平安騎馬下坡，落在馬篤宜和曾掖眼中，好像這位陳先生的神色不太一樣了。

不再心事重重，反而陰霾散盡，還有些高興？

馬篤宜和曾掖面面相覷。

陳平安摘下養劍葫喝了口酒，微笑道：“繼續趕路。”

三騎一路蜿蜒北上。

路途積雪深重，化雪極慢，山山水水，幾乎不見半點綠意，不過終於有了些和煦日頭。

這一路曾掖見聞頗多，見到了傳說中的大驪邊關斥候，弓刀舊甲，一位位騎卒臉上既沒有驕橫神色，身上也無半點殺氣騰騰，如冰下河水，緩緩無聲。大驪斥候只是稍稍打量了他們三人，就呼嘯而過，讓膽子提到嗓子眼的高大少年，等到那隊斥候遠去數十步外，才敢正常呼吸。

還見到了成群結隊、倉皇南下的豪門車隊，連綿不絕。從扈從到車夫，以及偶爾掀開窗簾窺視路旁三騎的面孔，人人自危。

曾掖看到了陳先生停馬路旁，等到車隊遠去，才繼續趕路，然後在路上看到了一隻滾落在地、主人無暇顧及的小箱子，陳平安翻身下馬，打開箱子一看，裡邊裝著古籍，隨手翻開其中一本，鈐印有幾枚藏書印，不同的朝代，不同的字體，不同的讀書人。陳平安抱著箱子，回首望去，想了想，沒有將這隻遺棄書箱還回去，暫時收入咫尺物中，繼續上馬趕路。

馬篤宜沒話找話，打趣道：“呦，沒有想到你還是這種人，就這麽佔為己有啦？”

曾掖難得有膽子說了句打抱不平的言語，“別人不要的東西，還是書籍，難道就這麽留在泥濘裡糟踐了？”

陳平安搖頭道：“他們是在逃命途中，你哪怕耽擱人家趕路片刻，都會有不可預知的結果。”

曾掖瞥了眼馬篤宜。

馬篤宜翻了個白眼。

此後一位寄身於狐皮美人符紙當中的女子陰物，在一座沒有遭受兵禍的小郡城內，她用略顯生疏的本地鄉音，一路與人打聽，終於找到了一座高門府邸，然後一行四位找了間客棧落腳，當晚陳平安先收起符紙，悄然潛入府邸，然後再取出，讓她現身，最終見到了那位當年離鄉赴京趕考的英俊書生，書生如今已是年近半百的老儒士了，抱著一位微微酣睡的年幼嫡子，正在與幾位官場好友推杯換盞，眉眼飛揚，好友們連連恭賀，慶祝此人因禍得福，結識了一位大驪校尉，得以榮升這座郡城的第三把交椅，好友們玩笑說著富貴之後不忘舊友，並未身穿嶄新官服的老儒士，哈哈大笑。

狐皮女子陰物神色黯然，似乎有些認不得那位昔年青梅竹馬的書生了，可能是不再年輕的緣故吧。

離開府邸後，狐皮美人陰物與陳先生一起走在寂靜的街道上。

陳平安突然說道：“那個孩子，像他爹多一些，你覺得呢？”

女子嗯了一聲，驀然開心起來，“好像是唉！”

在那之後，離開了那座大驪鐵騎根本瞧不上眼的小郡城，三騎繼續往北。

在一座需要停馬購買雜物的小縣城內，陳平安路過一間較大的金銀鋪子的時候，已經走過，猶豫了一下，仍是轉身，步入其中。

其中有兩位老人，兩位少年，都是店裡夥計，各自忙碌。

陳平安掏出一顆石毫國官印金錠，折算換成官銀和一堆銅錢。

兩個鋪子裡邊的老師傅都沒插手，讓各自帶出來的年輕徒弟忙活，師父領進門修行在個人，市井坊間，養兒子還會巴望著將來能夠養老送終，師傅帶徒弟，當然更該帶出手腳伶俐、能幫上忙的出息弟子。兩個差不多歲數的少年，一個嘴拙木訥，跟曾掖差不多，一個眉眼靈氣，陳平安剛跨入門檻，聰慧少年就將這位客人從頭到腳，來來回回打量了兩遍。

陳平安給了金錠，按照如今的石毫國行情，取了稍稍溢價的官銀和銅錢，交談之時，先說了朱熒王朝的官話，兩位少年有些懵，陳平安再以一樣生疏的石毫國官話開口，這才得以順利交易，陳平安就此離開鋪子。

店鋪內，在那位棉袍男子離開鋪子後。

木訥少年依舊沉浸在給店鋪掙了筆錢的喜悅當中，然後給從小一起長大的好朋友踹了一腳，順著後者的視線，木訥少年才發現兩位幾乎時時刻刻都要拌嘴吵架的各自師傅，破天荒坐在了一起，認認真真商量起了事情。

陳平安回到馬篤宜和曾掖身邊後，馬篤宜笑問道：“小小縣城，這麽點大的鋪子，結果就有兩個練氣士？”

陳平安點頭道：“應該是在挑選弟子，各自看中了一位少年。”

馬篤宜撇嘴道：“兩個撐死了洞府境的老修士，能找到多好的苗子。”

陳平安笑道：“這種話我來說還差不多吧？”

馬篤宜冷哼一聲。

陳平安猶豫了一下，說道：“如果我沒有猜錯的話，兩位老者，一位應該是觀海境修士，一位甚至可能是龍門境修士。只不過兩位老人早早察覺到了你，所以很快就隱藏了氣機，故意讓你誤以為是洞府境，至於為何沒有乾脆假裝成市井老人，應該是覺得在這種靈氣稀薄的偏遠小地方，兩位洞府境修士，足夠震懾我們這些過江龍了，又不至於太過驚世駭俗，所以說，都是老江湖了。”

馬篤宜眼睛一亮，道：“陳先生，萬一人家偏偏認為咱們是衝著他們去的呢？比如要挖他們的牆角？陳先生，我覺得你走入店鋪，本身就不妥當。”

陳平安笑道：“所以我們這些外鄉人，買完了雜物，就立即動身趕路，還有，事先說好，咱們離開縣城城門的時候，記得誰都不要左右張望，隻管埋頭趕路，省得他們疑神疑鬼。”

馬篤宜有些疑惑，因為她還是不懂為何陳平安要走入那間鋪子，這不是這位帳房先生的一貫行事風格。

陳平安讓曾掖去一間鋪子獨自購買物件，和馬篤宜牽馬停在外邊街道，輕聲解釋道：“如果兩個老人，不是為了收取入室弟子呢？非但不是什麽譜牒仙師，甚至還是山澤野修當中的邪門歪道？所以我就去鋪子裡邊，多看了兩眼，不像是什麽心懷叵測的邪修鬼修，至於再多，我既然看不出來，就不會管了。”

馬篤宜歎了口氣，眼眸含笑，抱怨道：“陳先生，每天琢磨這麽多事情，你自己煩不煩啊，我可是聽一聽，都覺得煩了。”

陳平安笑道：“想這些，不會煩。可是一想到你每天死皮賴臉不肯回符紙當中，我每天都要掰著手指頭，算一算多花了幾顆雪花錢，會煩。”

馬篤宜羞惱道：“真沒勁！”

陳平安雙手籠袖，笑而不言。

(本章完)