第501章 驅馬上丘壟（下）

等到曾掖買完了零碎物件，陳平安才告訴他們一件小小趣事，說店鋪那邊，那位道行更高的龍門境修士，挑中了木訥少年，觀海境修士，卻選了那個聰慧少年。

不過這些外人眼中的小事。

可能對那兩個暫時還懵懂無知的少年而言，等到將來真正踏足修行，才會明白，那就是天大的事情。

就像當初三騎與許茂分道揚鑣後。

有個偶然路過的少年樵夫，不小心給絆了一跤，結果刨開一看，雪地下邊的畫面，把少年嚇了個半死。

興許是冥冥之中自有天意，苦日子就快要熬不下去的少年一咬牙，壯著膽子，將那塊雪地刨了個底朝天。

戰戰兢兢離去之時，少年身上多了一塊散發暖意的玉佩。

那塊韓靖信當做手把件的心愛玉佩，一面篆刻有“雲霞山”三個古篆，一面篆刻有雲霞山的一段道訣詩歌。

大道之上，福禍難測，一飲一啄，雲泥之別。

之後陳平安三騎繼續趕路，幾天后的一個黃昏裡，結果在一處相對僻靜的道路上，陳平安突然翻身下馬，走出道路，走向十數步外，一處血腥味極其濃鬱的雪地裡，一揮袖子，積雪四散，露出裡邊一幅慘不忍睹的場景，殘肢斷骸不說，胸膛全部被剖空了五髒六腑，死狀淒慘，而且應該死了沒多久，最多就是一天前，並且本該沾染陰煞戾氣的這一帶，沒有半點跡象。

是擁有獨門秘術的修士所為。

馬篤宜不忍直視，曾掖更是跑到一邊乾嘔。

陳平安將屍體掩埋在距離道路稍遠的地方，在那之前，將那些可憐人，盡量拚湊成全屍。

陳平安做完這些，確定附近四下無人後，從咫尺物當中取出那座仿製琉璃閣，請出一位生前是龍門境修士、死後被俞檜製成鬼將的陰物。

然後這頭保持靈智的鬼將，花了大半天功夫，帶著三騎來到了一座人跡罕至的崇山峻嶺，在地界邊境，陳平安將馬篤宜收入符紙，再讓鬼將棲身於曾掖。

開始登山，最終找到了一處崖刻有“斫琴”二字的山中洞府。

山水本身格局，其實靈秀，洞府所在，更是畫龍點睛一般。

只是最早開辟這座修道洞府的修士早已不在，然後就給山精鬼魅佔據了。

陳平安和“曾掖”步入其中。

百余步後，視線豁然開朗明亮，是一座巨大的石洞，燈燭亮堂，十幾頭尚未完全化為人形的山澤精怪，加上高坐寶座的一位深山大妖，若是站起，身高應該有兩丈多，故而體型大如一座小山，只見他披掛黃袍金甲，頭頂冠冕歪斜，有兩位衣著暴露的美豔女子，斜靠寶座，正在給那頭大妖揉捏敲打小腿，寶座旁邊，還有一張紫檀官帽椅，坐著一位笑容玩味的青衫男子。

人也好，妖也罷，好像都在等著兩個自投羅網的傻子。

黃袍披甲的大妖，頭顱依舊是真身本體的豹子頭，慵懶靠在椅背上，搖晃著手中一隻碩大酒杯，當有猩紅酒水灑落在地，它便輕輕抬腳，踩在一位妖豔女子的腦袋上，後者立即趴在地上，舔乾淨那些酒水，抬起頭後，滿臉陶醉。

那青衫男子轉過身，翹起大拇指，讚歎道：“大王，極有‘將軍持杯看雪飛’之氣概！”

大妖咧嘴笑道：“看你娘的雪，哪來的飛雪？莫說是我這洞府，外邊不也停雪很久了。”

男子笑著指了指一位美豔女子的豐滿胸脯，“大王只需低頭，就能看見嘛。”

大妖哈哈大笑。

整個洞窟內頓時鼓噪不已。

陳平安問道：“聊完了？”

那頭氣勢凌人的大妖眯眼道：“就這麽著急下油鍋？”

陳平安點頭道：“還要趕路，比較急。”

青衫男子笑道：“世道這麽亂，早死早投胎？”

陳平安再次點頭，“有道理。”

半個時辰後。

陳平安和真正的曾掖，離開了這座洞府。

那頭選擇留在這座“斫琴”府邸的鬼將，為兩人送行到門口。

至於身後洞府之中。

黃袍金甲的觀海境“大妖”，死得不能再死了，至於那個軍師的青衫男子，不是什麽精怪鬼魅，就是人，他還死在大妖之前，魂魄更是被鬼將吞噬殆盡。

兩位同樣是人的女子，沒了秘法禁製之後，一個選擇依附新主人的鬼將，一個撞壁自盡了，但是按照先前與她的約定，魂魄被陳平安收攏入了原本是鬼將居住的仿製琉璃閣。

至於那些山精鬼怪，有些殺了，但是也有沒死的，估計它們自己都不知道為何能夠活下來。

因為陳平安這個名副其實的青峽島帳房先生，從動手出拳到結束，其實還不到小半炷香，半個時辰，都在算帳。

陳平安對那位鬼將說道：“我離開書簡湖之前，會來看看，再以後，曾掖也會來。”

鬼將點頭道：“我會在此安心修行，不會去打攪凡俗夫子，如今石毫國世道這麽亂，尋常時分難以尋覓的厲鬼惡鬼，不會少。”

陳平安問道：“十年百年之後呢？”

鬼將愕然。

陳平安說道：“去爭取謀個山神身份，哪怕一開始只是座不被朝廷認可的淫祠。”

鬼將拜服，抱拳道：“陳先生大恩，我定會銘記在心！”

陳平安卻沒有說什麽，只是帶著曾掖下山遠去。

半路上，陳平安便取出了符紙，馬篤宜得以重見天日。

立即與曾掖熱絡閑聊起來。

陳平安無奈搖頭。

此後依舊是馬蹄不停，往北而行，只是比起在石毫國南部可以挑選官道大路，如今陳平安三騎已經開始盡量挑選小路。

一天暮色裡，三騎堪堪趕在了一座州城關門之前，被戒備森嚴的城門將士，勘驗過版籍，匆忙入了城。

如今這座“傷痕累累”的北方重城，已是大驪鐵騎的囊中物，不過大驪沒有留下太多兵馬駐守城池，只有百余騎而已，別說是守城，守一座城門都不夠看，除此之外，就只有一撥官職為文秘書郎的隨軍文官，以及擔任扈從侍衛的武秘書郎。進城之後，差不多走了半座城，好不容易才找了個落腳的小客棧。

原因很簡單，一來大戰落幕，死傷慘重，此後又發生過刺客襲殺大驪文官的風波。二來後天就是大年三十了，如今民生凋敝，本來就生意冷清，加上過年，陳平安他們能夠找到這家客棧，已經算是相當不錯的運氣。

第二天，曾掖被一位男子陰物附身，帶著陳平安去找一個家業根基在州城內的江湖門派，在整個石毫國江湖，隻算是三流勢力，可是對於土生土長在這座州城內的老百姓來說，仍是不可撼動的龐然大物，那位陰物，當年就是老百姓當中的一個，他那個相依為命的姐姐，被那個一州地頭蛇的門派幫主嫡子看中，連同她的未婚夫，一個沒有功名的寒酸教書匠，某天一起溺死在河流中，女子衣衫不整，只是屍體在水中浸泡，誰還敢多瞧一眼？男子死狀更慘，仿佛在“墜河”之前，就被打斷了腿腳。

一個少年花完家中所有積蓄，合葬了姐姐和心目中早已認定是姐夫的男人後，悄悄離開州城，之後一路輾轉，到了書簡湖地界，成了神仙府邸的雜役，沒有資質修行，就連習武都不成，然後就也像當年的姐姐姐夫那般，死了。

“曾掖”站在一座已經更換了匾額的大門外。

來的路上，這位陰物就已經失魂落魄，這會兒，更是神色木然。

當年的仇怨，那是三十年前的事情了。

這還不算什麽，離開客棧之前，與掌櫃問路，老人唏噓不已，說那戶人家的男子，以及門派裡所有耍槍弄棒的，都是頂天立地的英雄好漢呐，可是偏偏好人沒好命，死絕了。一個江湖門派，一百多條漢子，誓死守護咱們這座州城的一座城門，死完了之後，府上除了孩子，就幾乎沒有男人了。

“曾掖”滿臉痛苦，蹲在地上，抱住腦袋，不斷呢喃：“怎麽會這樣，怎麽會這樣……”

陳平安蹲在一旁，哪怕“曾掖”的臉色越來越猙獰，眼神越來越陰森，陳平安依舊安安靜靜，只是一小口一小口，默默喝著酒。

片刻之後，“曾掖”的眼神逐漸恢復清明，嗚咽起來，最後雙手撐在地上，低著腦袋，大口喘氣，已經哭都哭不出來。

陳平安這才開口說道：“我覺得自己最慘的時候，跟你差不多，覺得自己像狗，甚至比狗都不如，可到最後，我們還是人。”

陳平安慘然一笑，“當然了，我熬過來了，雖然不吃屎，但是走了好多的狗屎運，比你可強多了。”

“曾掖”大口大口深呼吸之後，一屁股坐在地上，伸出手，“陳先生，能不能借幾口酒喝？我這輩子都還沒喝過酒。”

陳平安遞過去養劍葫，“酒管夠，就怕你酒量不行。”

“曾掖”仰頭，灌了一大口酒，咳嗽不已，渾身打顫，就要遞還給那個帳房先生。

那人卻已經雙手籠袖，蹲在那兒，就像是那些個市井坊間最普通的凡俗夫子，在一個大冬天陽光和煦的日子裡，曬著太陽。

他搖頭道：“再喝喝看，說不定多喝幾口，喝習慣了，就會知道喝酒的好了。”

“曾掖”果真又喝了口酒，只是皺眉不已，擦拭嘴角後，搖頭道：“還是覺得難喝。”

陳平安這才接過養劍葫，自己喝了口酒後，就輕輕別在腰間。

“曾掖”坐在地上，看了眼那座府邸，再次滿臉痛苦起來，幾次想要說話，又都給咽回肚子，伸手捂住臉。

陳平安轉過頭，問道：“怎麽，是想要讓我幫著記下那戶人家的名字，將來舉辦周天大醮和水陸道場的時候，一並寫上？”

陳平安輕輕搖頭：“我不會答應的。我會寫你的名字，寫上你姐姐和姐夫的名字，可是那些人的名字，我一個都不寫。因為我不認識他們，但是我認識你們。”

“曾掖”哽咽道：“我是不是很傻？”

陳平安點頭道：“傻得很。”

“曾掖”抹了把臉，眼神堅定，“我這種窩囊廢，哪有臉去給姐姐姐夫上墳，陳先生，回頭你幫我去上香敬酒，行不行？反正先前我已經與陳先生說過了那座墳墓的具體方位……我就不去了。”

陳平安輕聲問道：“真想好了？要知道這輩子都沒有後悔的機會了。”

“曾掖”點點頭，“想好了。”

陳平安嗯了一聲。

“曾掖”突然說道：“陳先生，你能不能去上墳的時候，跟我姐姐姐夫說一聲，就說你是我的朋友？”

陳平安點頭道：“沒問題。”

“曾掖”最後說他要給陳先生磕頭。

陳平安不答應。

但是“曾掖”堅持要這麽做，說不然他沒辦法安心上路。

陳平安看著這個本名“周過年”的他，怔怔無言。

大年三十這天。

州城外十數裡外的一座小山坡上。

在一座小墳前，有人在上香敬酒。

那個身穿青色棉袍的外鄉年輕人，將事情的真相，原原本本說了一遍，哪怕是“曾掖”要自己假裝是他朋友的事情，也說了。

最後陳平安望向那座小墳包，輕聲說道：“有這樣的弟弟，有這樣的小舅子，還有我陳平安，能有周過年這樣的朋友，都是一件很了不起的事情。”

州城客棧內，夜幕深沉。

大年三十夜。

三位客人沒有花錢請人做頓年夜飯，客棧掌櫃便有些失落。

陳平安只是跟掌櫃要了一隻火爐和一袋子木炭，馬篤宜和情緒低沉的曾掖，陪著陳平安坐到了子時左右。

也無圍爐夜話，都沒有說什麽。

之後馬篤宜和曾掖就返回自己的房間。

陳平安在異國他鄉，獨自守夜到天明。

一年就這麽過去了。

(本章完)