第504章 先生的劍在何方（下）

世道再亂，總有不亂的那麽一天。

開在陋巷中的狗肉鋪子，今晚還是客滿為患，生意相當不錯。去年盛夏時分，大驪蠻子雖然破了城，可其實根本就沒怎麽死人，大軍繼續南下，隻留了幾個據說極其精通石毫國官話的大驪蠻子，守著郡守官邸那邊，不太拋頭露面，這還要歸功於本地的郡守老爺怕死，早卷起金銀細軟跑了，據說連官印都沒拿走，換了一身青色儒衫，在大驪馬蹄還相距很遠的一個深夜，在貼身扈從的護送下，悄然出城遠去，一直往南去了，顯然就沒有再返回朝廷當官的打算。

鋪子裡有個肌膚黝黑的啞巴少年夥計，乾乾瘦瘦的，負責接人待物和端茶送水，一點都不伶俐。

聽說是邊關那邊逃過來的難民，老掌櫃心善，便收留了少年當店鋪夥計，大半年後，還是個不討喜的少年，店鋪的熟客都不愛跟少年打交道。

這天暮色裡，客人漸稀，店鋪裡邊還漾著那股狗肉香味。

陳平安要了一壺郡城這邊的土酒，坐在臨近大門的位置，老掌櫃正在跟一座熟客喝酒，喝得酩酊大醉，滿臉通紅，跟眾人說起那個寶貝孫子，真是讓只有一斤酒量的老人有了兩三斤不倒的海量，喝著喝著，倒是沒忘記在心中默默告訴自己，可不能喝高了，就少收錢，如今世道不太平，郡城也好，臨近的村野也罷，出門買狗就都難了，客人也不如以往，客人兜裡的銀子，更是遠不如前，所以如今更得精打細算，孫子讀書一事，開銷大著呢，可不能事事處處太拮據了，白白讓孩子的同窗瞧不起。

讀書老爺們，可都要那面兒。

那個瘦黑瘦黑的少年夥計還在忙忙碌碌，收拾著一張桌上的酒肉殘局，身影背對著陳平安。

陳平安吃過了菜肴和兩碗米飯，又要了幾碟子佐酒小菜，喝酒不多，筷子沒停，菜碟都已經快空了。

陳平安突然喊了聲那個少年的名字，然後問道：“我等下要招待個客人。除了土雞，店鋪後院的水缸裡，還有新鮮捕捉的河鯉嗎？”

少年漠然點頭。

陳平安笑道：“那就去告訴一聲廚子，可以做菜了，菜做好了，我那個朋友就可以上桌。對了，再加一份春筍燒豬肉。”

少年還是點頭，去了後院，與那個正坐在灶房歇息的漢子一通比劃手勢，剛剛得以喘口氣的漢子，笑著罵了一句娘，搖頭晃腦站起身，去殺雞剖魚，又得忙碌了，只是做買賣的，誰樂意跟銀子過意不去？少年看著那個漢子去看水缸的背影，眼神複雜，最終默默離開灶房，去雞籠逮了隻最大的，結果給漢子笑罵了一句，說這是留著給他兒子補身體的，換一隻去。少年也就去雞籠換了一隻，乾脆挑了隻最小的，漢子還是不滿意，說同樣的價格，客人吃不出菜肴的分量大小，可是做生意的，還是要厚道些，漢子乾脆就自己去雞籠那邊挑了隻較大的，交給少年，殺雞一事，少年還算熟稔，漢子則自己去撈了條活蹦亂跳的河鯉。

少年瞥了眼角落的狗籠，快速收回視線。

第一盆紅燒河鯉端上了桌。

少年發現這個客人所說的朋友還沒來。

陳平安隻說再等等，等第二盤菜上桌好了。

等到春筍燒肉和蔥薑雞塊都上了桌，少年發現客人的朋友還是沒來。

少年就要離開。

只見那個病懨懨的棉袍男子突然笑道：“菜上齊了，就等你落座了。”

少年一臉茫然。

狗肉鋪子裡邊只剩下一桌客人，老掌櫃已經口齒不清，還在那邊使勁勸酒，當然自己更是沒少喝，看情形，估計這頓飯不給打折的念頭，早已拋之腦後。

陳平安對少年說道：“想必你已經知道，我猜出你的身份了，而且你一樣猜出我是一位修行中人，不然你不會上次除了端酒菜上桌，都會有意無意繞過我，也故意不與我對視。既然如此，我邀請你吃頓飯，其實不是一件多大的事情。飯菜酒水，都是你端上來的，我該害怕擔心才對，你怕什麽。”

少年猶豫不決。

陳平安看了眼遠處那一桌，微笑道：“放心吧，老掌櫃已經喝高了，那桌客人都是尋常老百姓，聽不到你我之間的言語。”

少年坐在陳平安對面，卻沒有去拿筷子。

陳平安夾了一筷子河鯉魚肉，身體前傾，放在少年身前的那隻飯碗裡，又夾了筍乾肉和紅燒雞塊，還是放在了少年碗裡。

少年皺緊眉頭，死死盯住這個奇怪的外鄉客人。

陳平安這才給自己夾了一筷子菜，扒了一口米飯，細嚼慢咽，之後問道：“你打算殺幾個人，掌杓的漢子，肯定要死，擁有一手‘摸狗’絕活的老掌櫃，這輩子不知道從鋪子買來、從鄉野偷來了多少隻狗，更會死。那麽那個蒙學的孩子呢，你要不要殺？這些在這間狗肉鋪子吃慣了狗肉的熟面孔客人，你記住了多少，是不是也要殺？”

少年雙手擱放在膝蓋上，雙拳緊握，他眼神冰冷，壓低嗓音，沙啞開口，“你要攔我？”

陳平安反問道：“攔你會如何，不攔你又會如何？”

少年沉聲道：“你敢攔我，我就敢殺你！”

陳平安一手持筷夾菜，笑著伸出那隻空閑手掌，示意少年先吃菜，“且不說你這點微末道行，能不能連我一並殺了。我們不如先吃過飯菜，酒足飯飽，再來試試看分生死。這一桌子菜，按照如今的市價，怎麽都該有七八錢銀子吧，這還是這間狗肉鋪子價格公道，換成郡城那些開在鬧市的酒樓，估摸著一兩五錢的銀子，都敢開價，愛吃不吃，沒錢滾蛋。”

少年凝視著那位年輕男人的眼眸，片刻之後，開始埋頭吃飯，沒少夾菜，真要今天給眼前這位修道之人斬妖除魔了，自個兒好歹吃了頓飽飯！

少年開吃，陳平安反而停下了筷子，只是倒了酒壺裡最後一點酒，小口抿著酒，直接雙指撚起那一隻碟子裡所剩不多的花生米。

陳平安喝完了酒，吃完了佐酒菜，雙手籠袖，坐在那邊。

少年一抹嘴，放下碗筷。

陳平安緩緩道：“見著了店鋪殺狗，客人吃肉，你便要殺人，我可以理解，但是我不接受。”

少年冷笑不已。

陳平安繼續道：“因為你有你的理由和道理，甚至還願意為此付出性命的代價。但是我希望你多知道一些這個世界，比如你這一頓飯，吃過了河鯉、土雞和豬肉，以後你踏上了修行之路，還會吃更多的山珍美味，作為半個山上神仙，只要不曾身死道消，你就會這樣那樣的宴會酒局，可能是客人，可能是主人，反正會一輩子除了狗肉，都不愁大魚大肉。對不對？”

少年一臉呆滯。

陳平安緩緩道：“你只要今天走出了這一步，哪怕沒有我攔著你，也會被監察全城的大驪隨軍修士追殺，必死不說。就算你成功逃出了這座郡城，你接下來要殺多少殺狗吃肉的人，今夜殺了十個幾十個，以後殺一百個一千個？反正死就死，你都不後悔，對不對？”

少年低下腦袋。

陳平安說道：“我既然看到了，就不會讓你在這裡殺人，可能你會覺得我沒有道理，是仗勢欺人，沒有關系，這個世道，講道理是一件很複雜、很不討喜的事情。其實一樣的，在你眼中殺狗吃肉的狗肉鋪子，老掌櫃和他兒子，那些莫名其妙死了的客人，以及可能最後活了下來、卻再也無法讀書的孩子眼中，他們都會覺得你不講理，太不講理了。這點小道理，你在殺人之前，是應該要知道的。”

少年抬起頭。

那個男人似乎是真心疼那點銀錢，見自己不吃了，他就開始拿起筷子，夾了一筷子春筍炒肉片，吃完之後，又去夾了一塊紅燒河鯉，然後說道：“之所以做這些，與你說這些，是因為我在你身上，看到了猶豫和掙扎，你也覺得罪該萬死的老掌櫃和廚子，其實也有好人的一面。要知道，我遇到很多很多的人，哪怕是人，比起你們這些辛辛苦苦想要成為人的得道精怪，都更不像人，他們甚至不如你們，遠遠不如。所以我願意請你吃這頓飯，並且……”

陳平安笑了笑，掏出一粒碎銀子放在桌上，然後掏出一顆小暑錢擱在桌面，屈指一彈，剛好滑在少年飯碗附近，“我說一種可能性給你聽，這顆小暑錢，算是我借你的，還不還，隨你，十年百年後再還我，也行。然後比如你先不殺人，忍了你當下這份內心煎熬，我知道這會很難熬，但是你只要不殺人，就可以花錢去救更多的同類，這又很多很多的法子，例如靠著修為，先成為一座小縣城縣太爺眼中的山上神仙，幫著他處理一些鬼鬼怪怪的小事，畢竟在小地方，你遇不到我這種‘不講理’的修士，那些作祟的鬼魅，你都可以應付，所以你就可以趁機與縣令說一句，不許轄境內兜售狗肉……你也可以成為富甲一方的豪紳巨賈，以高價買完所有一郡一州的狗，害得許多狗肉鋪子不得不轉行……你也可以勤勉修行，自己開創山頭，地界百裡千裡之內，由你來指定規矩，其中就有一條，善待狗類……”

少年問道：“你為什麽要這麽做？”

陳平安想了想，笑道：“我雖然對這個世界很失望，對自己也很失望，但是我也是最近才突然想明白，講道理的代價再大，還是要講一講的。”

少年又問，“先生是儒家門生？”

陳平安沉默片刻，搖頭道：“暫時還不算。不過我是一名劍客。”

少年微微錯愕。

“錢不夠，可以再跟我借，但是在那之後，我們可就要明算帳了。”

陳平安緩緩站起身，“多想想，我不希望你這麽快就可以還我一顆小暑錢，哪怕你聰明點，換一座遠點郡城也行，只要我聽不到看不到，就成。不過如果你能夠換一條路走，我會很開心請你吃了這頓飯，沒白花錢。”

陳平安走出狗肉鋪子，獨自走在小巷中。

少年突然跑出鋪子，跟上陳平安，問道：“先生你自己說以後還能與你借錢，可是你名字也不說，籍貫也不講，我沒錢了，到時候怎麽找你？”

“這樣啊。”

陳平安站在原地，撓撓頭，“我就是跟你客氣客氣，說點不用花銀子的客套話而已。”

少年燦爛而笑。

這是它第一次機緣之下、化作人形後，第一次如此開懷大笑。

陳平安伸手揉了揉少年的腦袋，“我叫陳平安，如今在石毫國浪蕩，之後會返回書簡湖青峽島。以後好好修行。”

陳平安繼續前行。

少年大聲喊道：“陳先生，老掌櫃他們一家其實都是好人，所以我會先出一個很高很高的價格，讓他們無法拒絕，將鋪子賣給我，他們兩人的孫子和兒子，就可以好好讀書了，會有自己的家塾和藏書樓，可以請很好的教書先生！在那之後，我會返回山中，好好修行！”

沒有佩劍也無背劍、卻自稱是一名劍客的棉袍男人，只是背對著少年，高高舉起手臂，翹起大拇指。

少年最後喊著問道：“先生，你的劍呢？”

那人只是大步向前，“在我心中。”

略作停頓，那名年輕劍客大笑而去，又有補充。

夜幕中，唯有三字輕輕回蕩在陋巷中。

“快得很！”

(本章完)