第506章 再等等看

穗山之巔。

金甲神人無奈道：“再這麽耗下去，我看你以後還怎麽混，那位事務繁重的大祭酒，給你拖了多久了？他以往再欽佩你的歪理，都要耗光對你的好感了。”

老秀才盤腿而坐，雙手在搓耳朵，“天要下雨娘要嫁人，隨他去了吧。”

金甲神人緩緩道：“根據消息，龍虎山祖師堂那邊，不太對勁。來自北俱蘆洲的那位火龍真人，在那人遞出那一劍之後，好像給幫了個倒忙。”

老秀才笑道：“你又怎麽知道，別人眼中，天大的壞事，不是這位龍虎山外姓大天師想要的結果？”

金甲神人本就是隨口一提，別說是一個外姓大天師，就是龍虎山天師府的本家大天師，做了什麽，他這位穗山大神，同樣全然無所謂。

不過分屬儒家三脈的三位學宮大祭酒，分別在白澤、那位得意讀書人和老秀才這邊一一碰壁，要麽無功而返，要麽連面都見不著，哪怕是穗山大嶽的主神，他也會感到憂慮重重。

因為事情實在太大，涉及到了最根本的天下大勢。

老秀才說道：“我的學生，比起其余幾支大的文脈，算很少很少了。沒辦法，我眼光挑剔，誰都比不得……”

金甲神人嗤笑道：“這種屁話，就說給我一個聽，有意思嗎？”

老秀才點頭道：“總比說給我自個兒一個人聽，有意思些了。”

金甲神人閉嘴不言。

老秀才見這個家夥沒跟自己拌嘴，便有些失望，隻得繼續道：“老大，崔瀺最有才情，喜歡鑽牛角尖，這本是做學問最好的態度。但是崔瀺太聰明了，他對待這個世界，是悲觀的，從一開始就是這樣。”

“先說老三，齊靜春學問最好，還不止是最高那麽簡單，便是我這個當先生的，都要稱讚一句，‘包羅萬象，蔚為大觀’。如果不是攤上我這麽個先生，而是在禮聖或是亞聖一脈，說不定成就會更高。齊靜春對待這個世界，則是樂觀的。’

‘說回老二，左右性子最強，其實人很好，特別好。還在陋巷過窮日子的時候，我都讓他管錢，比我這個摟不住錢袋子的先生管錢，有用多了。崔瀺說要買棋譜，齊靜春說要買書，阿良說要喝酒，我能不給錢？就我這瘦竹竿兒，肯定是要打腫臉充胖子的。左右管錢，我才放心。左右的資質、才學、天賦、秉性，都不是弟子當中最好的，卻是最均衡的一個，而且天生就有定力，所以他學劍，哪怕很晚，可實在是太快了，對，就是太快了，快到我當年都有些心慌。生怕他成為浩然天下幾千年以來，第一個十四境劍修。到時候怎麽辦？別看這家夥遠離人間，恰恰左右才是最怕寂寞的那個人，他雖然百余年來，一直遠離人間，在海上逛蕩，可左右真正的心思呢？還是在我這個先生身上，在他師弟身上……這樣的弟子，哪個先生，會不喜歡呢？”

“還記得當年有個大儒罵我罵得……確實有些陰損缺德了，我哪裡好跟他計較，一個小小的書院聖人而已，連陪祀的資格都麽得有，我要是跑去跟這麽個晚輩吵架，太跌份了。左右就偷偷摸摸過去了，打得人家那叫一個哭爹喊娘，左右也實在，竟然傻乎乎認了，還跑回來我跟前認錯，認錯認錯，認個你娘的錯哦，就不知道蒙個面揍人？事後腳底抹油，就不認，能怎的？來打我啊，你打得過我左右嘛？就算打得過，你左右不認帳，那一脈的副教主能打死你啊？他能打死你，我就不能打死他啦？唉，所以說左右還是缺心眼，我這個苦兮兮當先生的，還能怎麽辦，畢竟小齊他們都還瞧著呢，那就罰唄，屁顛屁顛帶著左右去給人賠禮道歉，還要做這做那，補償來補償去，煩啊。”

金甲神人疑惑道：“左右願意跟你認錯，豈會願意跟別人道歉？”

老秀才白眼道：“我當然是私底下跟左右講清楚道理啊，打人打得那麽輕，怎麽當的文聖弟子？怎麽給你師父出的這一口惡氣？這麽一講，左右默默點頭，覺得對，說以後會注意。”

金甲神人笑呵呵道：“我服氣了。”

老秀才喟歎一聲，“老四呢，就比較複雜了，只能算是半個弟子吧，不是我不認，是他覺得出身不好，不願意給我惹麻煩，所以是他不認我，這一點，原因不同，結果嘛，還是跟我那個閉關弟子，很像的。此外，記名弟子，其余人等，各有千秋。”

“其中茅小冬，在傳道授業解惑當先生這件事上，是最像我的，當然了，學問還是不如我這個先生高。做什麽事情都規矩，就是離著老頭子所謂的從心所欲不逾矩，還是有些距離。可惜這種事情，旁人不能怎怎呼呼去點破，只能自己想通、自己勘破。佛家自了漢的說法，就極好。在這件事情上，道家就不夠善嘍……”

老秀才沒有細說下去，沒有往高處說去，換了話題，“我啊，跟人吵架，從來不覺得自己都對、都好，別人的好與不好，都得知道。不然吵架圖什麽？自己說是說痛快了，一肚子學問，到底落在何處？學問最怕成為無根之水，從天而降，高高在上，瞧著厲害，除了讀書人自家吹捧幾句，意義何在？不沾地，不反哺土地，不真正惠澤老百姓，不給他們‘人生苦難千千萬、我自有安心之地來擱放’的那麽個大籮筐、小背簍，反正只是往裡頭塞些紙上文章、讓人誤以為只有聖賢才配講的道理，是會累死人的，又何談奢望教化之功？”

老秀才站起身，身形佝僂，眺望遠方，喃喃道：“性本善，錯嗎？大善。可是這裡邊會有個很尷尬的問題，既然人性本善，為何世道如此複雜？儒家的教化之功，到底教化了什麽？教人向惡嗎？那麽怎麽辦，老頭子和禮聖都在等，然後，終於等到了我，我說了，人性惡，在一教之內，相互砥礪、切磋和修繕，關鍵是我還站得住，道理講得好，所以我成了文聖，但是又有一個更尷尬的問題出現了，換成你這麽個局外人來看，你覺得性本惡學說，可以成為儒家文脈之一，這沒關系，可是真的能夠成為我們儒家的主脈嗎？”

老秀才自問自答道：“萬萬不能的。”

老秀才豎起大拇指，指向自己心口，“我自己都是這麽認為的。”

沉默許久。

金甲神人難得歎息一聲，帶著些惋惜。

老秀才沒有收起那根大拇指，突然唏噓道：“這麽一想，我真是聖賢豪傑兼具啊，厲害的厲害的。”

金甲神人始終沒有說一個字。

老秀才轉過頭，無奈道：“你怎不反駁我幾句，我才好以理服人啊。”

金甲神人淡然道：“根本不給你這種機會。”

老秀才哦了一聲，欣慰道：“那看來是我已經以德服人了。”

金甲神人深呼吸一口氣。

不然？

老秀才突然正色道：“別著急攆我走，我也要學那白澤和那個最失意的讀書人，再等等，我雖然不知道他們在想什麽，但是我也想等等看。”

金甲神人問道：“萬一等到最後，錯了呢，不後悔？”

老秀才雙手負後，眯眼冷笑：“後悔？從我這個先生，到這些入室弟子，不論各自大道取舍，後悔？沒有的！”

金色拱橋之上。

劍被插入橋欄之中，劍尖與一小截劍身已經沒入其中，火星四濺，無比絢爛。

坐在一旁的女子，將桐葉傘橫放在膝蓋上，她站起身，撐開那把看似平平的油紙傘，抬頭看了一眼，一閃而逝，唯有桐葉傘懸停原地。

她一步來到一座福地中，就在一座水井口。

那把“隨手贈送”的桐葉傘，自然大有深意，只是原主人送了，新主人卻未必能活著發現真相的那一天。

可這與原主人有何關系？既是算計，又非算計，道可道，不可道也。

幾乎瞬間，就有一位身材高大的老道人來到她身旁，微笑道：“好久不見。”

她沒有理睬，環視四周，點頭道：“放在當下，已經算是不錯的大手筆。”

老道人笑道：“不然如何去與道祖論道？”

她瞥了他一眼。

老道人神色自若。

她凝視這座藕花福地的某一處，似有所悟，譏笑道：“你倒是不忘本。”

老道人哈哈大笑，十分快意，“順勢而為，舉手之勞，顛倒乾坤，一洲陸沉。”

她皺了皺眉頭。

老道人感歎道：“如今終究不是當年了。”

她搖搖頭，“只是我換了主人而已。”

老道人沒有說話。

此事，便是他也不好評論。

她問道：“就這麽小一塊地盤而已？”

老道人笑道：“真的不能再多了。”

她似乎失去了興致，失望而歸，便身形消逝，重返自己的那座天地，收起那把桐葉傘。

老道人站在水井旁，低頭望去，凝視著幽幽井水。

老道人收回視線，抬頭望向天幕，“這就是我重返青冥天下的見面禮，如何？”

與藕花福地相接連的那座蓮花小洞天，有位老人，依舊在看一粒水珠，看著它在一張張高低不平的荷葉上摔落，水珠大小如尋常雨滴，可是許多荷葉卻會大如山嶽峰巒，更大的，更是大如天下王朝的一州之地，故而一張荷葉的脈絡，可能就會長達數十裡數百裡，所以一粒渺小水珠的走勢，最終落在何處，等待那個結果的出現，必然會是一個極其漫長的過程。

老人絲毫不著急。

歲月悠悠，光陰流逝。

只是作為天地間最大的規矩存在，哪怕是那條浩浩蕩蕩的光陰長河，在流經老人身邊的時候，都要自行繞路。

(本章完)