第507章 過橋

城春草木深，只是整個石毫國北境，幾乎再也見不著一個踏春郊遊的王孫公子。

走走停停的那三騎，一路北上，不知不覺，已經入夏。

這天位於石毫國邊境關隘的一座山脊小路上，三騎停馬歇息，曾掖忙碌著煮飯，馬篤宜在對鏡梳妝，哼著小曲兒，心情不錯，她手中那把綠漆小銅鏡，是撿漏而來的壓勝靈器，是一把比較罕見的日光月輝連弧鏡，是她用了不足二兩銀子，從當鋪那邊眼拙的掌櫃手中砍價來的，擱在仙家渡口，按照負責掌眼的老修士鬼將的說法，少說能賣出四五十顆雪花錢。

陳平安坐在一旁，翻看帳本，絕大多數名字下邊，都已經輕輕畫上一抹朱筆，這些屬於夙願得償，以償夙願。可是有些陰物鬼魅的遺願，就只能暫時擱置，事實上，陳平安與他們雙方心知肚明，那些心願，極有可能會淪為佛家語的宿願，今生此世，無論陰陽，都很難達成了。有些陰物心結成死結，悲憤之中，情難自禁，戾氣暴漲，差點直接轉為一頭頭厲鬼，只能靠著下獄閻王殿中張貼的那幾張清心符，維持僅剩的靈智。

“勤儉持家”的馬篤宜，在這件事上沒有埋怨陳先生一次次書寫清心符，靈氣散盡，就再補上，不斷耗費神仙錢，簡直就是一個無底洞。

這一路，遇上了不少石毫國潰散的殘敗兵馬，散落在山野密林各處，成為一股股流寇，聚散不定，瘋狂劫掠大驪後方糧草，其中有為了支撐下去，為了心中那股凜然大義，不得不將矛頭指向石毫國當地郡縣百姓，去年末接連三場大雪，加上戰亂紛飛，石毫國北部疆域，民生凋敝，哪怕這些至多不過三四百騎的兵馬所求，只是少量的糧食，可是邊境線上那些個零散的貧瘠縣城，家家戶戶就指望著那點存糧熬到下一場莊稼收成，仍是支撐不起石毫國武卒的這點胃口，於是不可避免就有了衝突，一來二去，一個為了不餓死，一個為了家國大義而活，衝突變得越來越激烈。

陳平安三騎遇到了一場差點演變成血腥廝殺的衝突，其中一位身披破碎甲胄的年輕武卒，差點一刀砍在了一位消瘦老者的肩頭，陳平安突入其中，握住了那把石毫國製式馬刀，瞬間數十騎石毫國潰兵蜂擁而至，陳平安一跺腳，人仰馬翻，陳平安丟回手中馬刀，插回到那名年輕武卒的刀鞘，整個人被巨大的勁道衝擊得踉蹌後退。

陳平安此後沒有說什麽，就是牽馬站在小鎮街道上，那些饑腸轆轆的武卒默默退出縣城。

陳平安一行三騎也緩緩離開。

背後，是當地百姓開始大聲謾罵那些本國武卒，什麽難聽的話都有，什麽打大驪蠻子的本事沒有，欺負自家老百姓，倒是一個比一個威風，就該死在戰場上一了百了，省得回過頭來禍害自己人。甚至還有人提議，去給臨近一座大縣城的大驪鐵騎通風報信，說不定還能拿到一筆懸賞金。

那支騎卒離開縣城後，年輕武卒突然嚎啕大哭。

一名校尉模樣的老武官停下馬，愴然流淚，整支面黃肌瘦、幾乎人人負傷的騎隊，亦是停馬不前，惶惶且茫然。

陳平安讓馬篤宜和曾掖留在原地，一騎緩緩而去。

鼎盛之時擁有兩千余精騎的這支石毫國邊境著名老字營騎軍，如今已經打到不足八十騎，一個個如臨大敵。

陳平安丟出一隻沉甸甸大袋子，用越來越嫻熟的石毫國官話說道：“散了吧，脫了鎧甲，摘掉馬甲，用這筆錢作為返鄉路費和安家費。”

那名老武官接住袋子，打開一看，裡邊全是官製金錠，老人抬起頭，滿臉疑惑。

陳平安說道：“如果不願意就這麽放棄，可以挑選幾個心眼活絡的兄弟，假扮商賈，去那些已經安穩下來的縣城購買糧食，盡量繞開大驪諜子和斥候，每次少買一些糧食，不然容易讓當地官府起疑心，如今到底誰才是自己人，我相信你們自己都分不清楚了。”

老武官問道：“就只是這樣？別有所求？”

陳平安點頭道：“你們當下沒得選，既然已經是最糟糕的處境了，不如去試試看。再者我如果想要靠你們的幾十顆頭顱，去已經向大驪投誠的州郡官府邀功請賞，不用這麽麻煩，這一點，你麾下武卒可能看不出來，你身為一名四境純粹武夫，卻應該很清楚。”

老武官欲言又止。

陳平安擺擺手，“就幫這麽多，我也不是什麽善財童子，別把我當冤大頭。”

老武官悻悻然，隻得放棄那個確實不太厚道的念頭，大大方方收起那袋子能夠救命的金錠後，向那位青色棉袍的清瘦男子，抱拳致謝道：“先生高義！”

陳平安抱拳還禮，就此離去，至於那支石毫國騎軍最後做出了什麽決定，沒有像先前州城當中的狗肉鋪子那樣，對於那個少年夥計的選擇，從頭看到尾。

老武官有些吃癟，他這名字還沒問呢。

馬篤宜當時瞧見了策馬返回的陳先生，調侃道：“嘴上說自己不是善財童子，其實呢？”

陳平安笑道：“看破不說破，是一種為人處世的頂好習慣。”

馬篤宜剛要再針尖麥芒說他幾句，陳平安已經縱馬而行，隻得與曾掖匆忙跟上。

三騎的馬蹄，輕輕踩在春暖花開的蒼茫大地上。

這會兒，馬篤宜放下銅鏡，轉頭望向已經合上帳本的陳平安，問道：“陳先生，入秋前咱們能返回書簡湖嗎？”

陳平安點頭道：“差不多可以。”

馬篤宜伸了個懶腰，一不小心撞到身後的大竹箱，趕緊伸手扶住，這裡邊，滿滿當當，都是最近三座城池裡邊低價入手的寶貝物件，就算裹了綢緞墊了棉布，還是擔心磕碰壞了那些特別嬌氣的家夥，按照居住在仿琉璃閣那位掌眼老鬼物的說法，這些多是人間豪門喜好的珍玩，亂世當中，遠遠不如真金白銀，可一旦等到了太平盛世，哪怕只是其中那麽個小小的鳥食罐，就能值二三百兩銀子，遇上鍾情於此道的有錢人，價格再往上翻一番，都不是難事。

這些物件，其實一樣可以放入陳先生的咫尺物當中，不過馬篤宜喜歡每次停步，就打開箱子翻翻撿撿，就像那把愛不釋手的小銅鏡，揀出來過過眼癮，就自討苦吃，她自己背著了。

曾掖如今已經是名副其實的四境修士，馬篤宜悟性、資質更好，更是五境陰物了。

只是真正的修行底子，還是曾掖更佳，這就是根骨的重要性。

一個不嫌慢，一個不嫌快，如今曾掖和馬篤宜相處起來，越來越融洽，有了些默契。

吃著飯，陳平安還是習慣性細嚼慢咽，曾掖蹲在一旁，大口扒飯，隨口問道：“陳先生，我那拳樁，走得怎樣了？”

陳平安微笑道：“稀稀拉拉。”

曾掖哀歎一聲，他自己原本覺得自己的六步走樁，不說啥得心應手，熟能生巧，是跑不掉的。

馬篤宜火上加油道：“你就不是一塊練武的料，連我這種外行都看得真切，你的拳架子又空又松，根本就沒登堂入室，曾掖，是不是自己還覺得挺像回事？”

陳平安對曾掖安慰道：“武學一事，既然不是你的主業，稍稍強身健體，幫著你拔筋養骨，就足夠了。不然生出了一口純粹真氣，衝撞氣府靈氣，反而不美。”

曾掖悶悶道：“要麽學啥啥不成，要麽學啥啥都慢，陳先生，你怎也不著急啊。”

陳平安給逗樂了，道：“要是著急有用，我也會跟你急眼的。”

馬篤宜憋著壞，正要說話。

陳平安已經抬起手，“住嘴，不許繼續拿曾掖的修行找樂子。還有，關於曾掖拳架好壞，你能看得出來才怪了，是前輩隨口點評，給你借來用的吧？”

馬篤宜笑眯起一雙秋水長眸，不說話，默認。

三人繼續前行，沿著石毫國邊境線而走。

來到北境一座名為鶻落山的仙家門派，青山綿延，風景秀美，靈氣還算充沛，讓馬篤宜和曾掖兩位修士，進入地界後，都覺得心曠神怡，忍不住多呼吸了幾口。

許多靈氣瘠薄之地，百姓可能一輩子都遇不到一位修士，即是此理，商賈熙熙攘攘求個利，修士行走人間，也會下意識避開那種靈氣稀薄近無的地盤，畢竟修道一事，講究太多，需要水磨功夫，尤其是下五境修士，以及地仙之下的中五境神仙，把寶貴光陰耗費在方圓千裡無靈氣的地方，本身就是一種揮霍。

之前戰亂不斷，殃及到了石毫國山上，後來不知怎麽的，許多小山頭就紛紛聚攏過來，隱約以鶻落山作為龍頭，鶻落山佔地較廣，先前又是走一脈單傳的仙家路數，屬於家業大、人丁稀少的那種山上門派，所以就將鶻落山許多山頭分出去，租賃給那些前來投靠依附的石毫國末流修士門派。

短短兩年，鶻落山就有了不俗的聲勢。

聽說這邊開了不少的仙家鋪子，這也是陳平安此行的緣由，既然路過，就讓曾掖和馬篤宜那些撿漏而來的十數件雜亂靈器，看能否賣出個好價格，所有到手的神仙錢，都歸他們所有，至於事後如何“分贓”，陳平安不管，由著曾掖和馬篤宜自己商量，不過估摸著曾掖怎麽都要吃個不小的虧，就馬篤宜那小算盤打的那股精明勁兒，三個曾掖都不是她的對手。

陳平安想著以後哪天自己要是開鋪子做買賣了，馬篤宜倒是個不錯的幫手。

到了鶻落山地界靠外邊的一處山頭，陳平安才發現收攏了不少難民，一座集市打造得有模有樣，人聲鼎沸，一路上，還有許多地方正在破土動工，熱火朝天，除了相對筋骨強健的青壯男子，還有不少能夠活著走入鶻落山的婦孺，都在有力出力，最讓陳平安詫異的，是有座石毫國武廟已經建造完畢，雖然粗糙，可是該有的朝廷禮製，一處不缺。除此之外，還有一些打造護山陣法的修士，也在忙碌，

這大概就是一座仙家渡口或是一個山上門派的最早雛形了。

兩名修士見著了牽馬而行的陳平安三位，面對這三張陌生面孔，眼神都有些戒備，偷偷聯絡，同門修士從四面八方聚攏在一起，抱團震懾這夥外鄉人。

陳平安如今不再懸佩那塊青峽島供奉玉牌，對此也無可奈何，與其中一位修士問過了路，說要去往鶻落山祖師堂所在的那座山頭。

那撥以一位洞府境老修士為首的同門修士，指了路後，直到陳平安三人離開集市，這才松了口氣，繼續忙碌打造那座山水陣法。

沒法子，他們只是個末流門派，哪怕避難搬遷到了鶻落山，比起其余幾家財大氣粗的仙家府邸，他們是在湊不出太多的神仙錢，就只能被鶻落山祖師堂丟到這邊，當鶻落山東大門這邊的門神來了，只要一有麻煩，比如大驪鐵騎瞧鶻落山不順眼了，一路殺來，他們自然就會第一個遭殃，卻只能硬著頭皮給鶻落山擋災。

任何一個山上門派的開創、興起和傳承，都必然包含著艱辛困苦和屈辱凶險。

只是那位洞府境修為就已經是門派“老祖”之一的老修士，站在一處高台上，視線悄然停留在一位正在幫忙爹娘擦汗的難民孩童身上，老修士露出會心笑意，是棵好苗子，鶻落山祖師堂那邊後知後覺，都打算支付一顆小暑錢，以及一座方圓十數裡的山頭，用來更換這戶人家的山上戶籍，只是他力排眾議，拒絕了鶻落山的好意，而是打算親自收取這位孩童為嫡傳弟子，說不定一甲子或是百年之後，自己山門裡就能夠多出一位洞府境修士，興許達到山門歷史上那位中興老祖的觀海境，都不是奢望，一想到這個，老修士就頗為欣慰，自家祖師堂的師兄弟們，雖然一開始吵得厲害，畢竟如今的一顆小暑錢，尤其是白白多出的一座山頭，意義非凡。可是真正拒絕了鶻落山祖師堂的提議後，便眾志成城，就連那個最吝嗇的小師弟，都打定主意，那個孩童日後行拜師禮的那天，會拿出一件珍藏已久的靈器，贈予師侄。

陳平安離開集市後，突然回首遠望一眼，然後問道：“你們看出什麽了嗎？”

曾掖和馬篤宜隻覺得莫名其妙。

陳平安搖搖頭道：“沒什麽，可能是我眼花了。”

馬篤宜打趣道：“陳先生，話說一半，不好吧。”

陳平安笑道：“以後等到你們自己獨當一面的時候，就知道話說一半，是門值得好好鑽研的大學問了。”

馬篤宜嘖嘖道：“陳先生變著法子吹噓自己的本事，是愈發爐火純青了。”

陳平安在馬背上轉身抱拳，“過獎過獎。”

馬篤宜氣笑道：“陳先生，你再這樣，可不就是我心目中的陳先生了！”

曾掖搖頭晃腦道：“哪裡哪裡。”

明擺著這位少年還是要更向著陳先生一些。

結果挨了馬篤宜驀然舒展的一袖子打在臉上，火辣辣疼。

曾掖惱火道：“君子動口不動手。”

這下子輪到馬篤宜搖頭晃腦，“唯小人與女子難養也，聖人說的，這點道理也不懂？”

陳平安苦笑道：“這句話不是這麽理解的，不過你都願意這麽埋汰自己了，我覺得也沒問題。”

一路笑鬧著，三騎來到真正的鶻落山山門。

相較於一路上經過的兩個仙家山頭，此地氣勢森嚴，別有洞天，比起黃籬山，靈氣猶勝幾分。

山腳有一座依山傍水的安詳小鎮，或者說是一個較大的村莊，看屋舍建築，應該住著千余人。

所謂的山上氣派，沒了人間，久而久之，便是座空中閣樓，一條無源之水。

只不過許多尚未登頂的山上仙師，懶得或是不屑作如此想罷了。

去往那座山腳村莊，再去山上，要過條河，並非拱橋，就像是安安靜靜趴在河水中的纖細蛇蛟，在“它”的背脊上，有村民牽牛而來，應該是要去往附近的田地勞作，青壯男子與水牛身後，還有個騎著一根綠竹的稚童，口上喊著“駕駕”，如同駕馭馬匹。

陳平安便率先牽馬而停，為村民和那頭犄角彎彎的水牛讓出道路。

村民和水牛走下小橋後，顯然是見多識廣，並未怎麽打量三位外鄉人，倒是那個騎竹馬的稚童，瞧見了真正的馬匹，十分好奇，陳平安對那孩子笑了笑，孩子也靦腆地咧嘴一笑，追隨父親和水牛繼續趕路。

曾掖覺得有趣。

雲霧繚繞的鶻落山之上，經常會有劍光、虹光劃破天際。

但是稚童顯然對此已經毫不介意，反而對於他們身邊的馬匹，更加好奇，那個騎著竹馬的孩子，經常回頭張望。

陳平安率先牽馬走上高出河水沒有太多的低矮石橋。

走到一半，那邊也有需要走向對岸的村民在安靜等候。

走下石橋後，陳平安對他們點頭致謝，村民笑著點頭還禮。

曾掖若有所思。

馬篤宜亦是如此。

就在此時，陳平安猛然轉頭望向天幕。

袖中小劍塚木匣與那塊青峽島供奉玉牌幾乎同時滾燙起來。

關於此事，當初劉志茂並未隱瞞，他可以憑借它們追尋陳平安的足跡。

陳平安對此並無異議。

一抹修士疾速禦風的雪白虹光，從鶻落山之外破空而來，轟然落地。

是一位神色倉皇、靈氣絮亂的青峽島老修士，掌管密庫和釣魚兩房的章靨。

這趟秘密北上趕路，幾乎耗盡了章靨幾座本命竅穴的靈氣積蓄，這是一種有損大道根本的莽撞行徑，與驛騎八百裡加急傳訊，必然傷馬，乃至於接連跑死一匹匹換乘坐騎，是一樣的道理。

曾掖起先滿臉喜悅，畢竟章靨才是親手將他從茅月島那個大火坑拽出來的恩人，只是當少年見到章靨的面容神色後，立即閉嘴。

陳平安一把攙扶著身形搖晃的章靨，輕聲問道：“書簡湖有變故？”

章靨慘然道：“變天了！”

陳平安歎了口氣，對於這種局面的出現，他其實早有預料，只不過由於不屬於最糟糕的形勢，陳平安沒有做太多應對，事實上他也做不出太多行之有效的舉措。

終究是人力有窮盡之時。

很簡單，要麽是大驪主將蘇高山出手了，要麽是宮柳島劉老成背後的那個人，開始入局。

或者乾脆是雙方聯手。

粒粟島譚元儀倒戈，只求自保，背棄盟約，劉志茂舍不得青峽島基業，又被算計，身陷險境，都很正常。

不過這對於當下的陳平安而言，絕對不是什麽好消息。

原本書簡湖形勢走向，陳平安已經摸著了脈絡，苦心經營的那副棋盤，說不定已經被後來棋手，隨隨便便就掀翻在地。

章靨撲通一聲跪下，“懇請陳先生救一救島主！”

陳平安搖搖頭，直接問道：“顧璨和他娘親，是不是已經被章老前輩隱蔽拘押起來了？”

跪地不起的章靨抬起頭，“事出突然，青峽島做不成這等事情，哪怕可以，我也不會如此作為，因為我知道這只會適得其反，能救島主的，就只有陳先生了。”

陳平安攙扶起章靨，緩緩道：“章老前輩起來說話，我先聽聽看，但是去救劉志茂，幾乎沒有這個可能性，相信老前輩來的路上，其實就早已明白。之所以跑這一趟，不過是盡人事聽天命而已。”

章靨輕輕點頭，苦笑不已，眼神中還有些感激。

陳平安則是頭疼不已。

當著章靨的面，有些話，就像之前與馬篤宜開玩笑，隻說了一半，看破不說破。

章靨自然是盡人事，可是極有可能，章靨也一清二楚，自己的行蹤，已經落在了某些有心人的眼中，說不定就在鶻落山某處俯瞰此地。

所以陳平安沒有落井下石，一拳打死他。

其實已算仁至義盡。

陳平安說道：“我們邊走邊說。”

章靨穩了穩心神，第一句話就讓豎起耳朵聆聽的馬篤宜和曾掖心湖震蕩，“我們島主不敵某位身份不明的修士，已經被重傷，被拘押在宮柳島水牢中。不但如此，大驪鐵騎主將蘇高山，已經親自駕臨書簡湖畔的雲樓城，投鞭於湖，揚言要所以不服管的書簡湖野修，一旬之內悉數死絕。”

陳平安心中第一個念頭，那個能夠強勢鎮壓劉志茂的大修士，是墨家遊俠許弱，或者是聖人阮邛。

(本章完)