第508章 單騎南下（上）

沿著那條如碧綠綢帶的潺潺河流，遠道而來的章靨和牽馬而行陳平安，並肩散步。

興許是這塊世外桃源，風景宜人，靜謐祥和，興許是身邊多了個半個自家人的帳房先生，本就經歷過無數場風浪的老修士章靨，也逐漸心靜下來，將書簡湖那樁變故與陳平安緩緩道來。

原來所有人都小覷了蘇高山的胃口，這位眼光一直盯著朱熒王朝的大驪鐵騎主將之一，在幾乎不費吹灰之力就拿下了石毫國京城後，不但撥轉馬頭，麾下鐵騎，順勢長驅直入另外一座朱熒藩屬國，哪怕戰事一樣慘烈，仍是有那“閑情逸致”親臨書簡湖畔，而且公然露面，揚言要掃平書簡湖，順者昌逆者亡，道理就這麽簡單，所謂的順逆，更加直白，願意交出一切山門家底的書簡湖野修，可以活命，“淨身出戶”，離開書簡湖，願意交出一半家當、同時成為大驪最低等隨軍修士、一起攻打朱熒王朝的野修，可以暫時留在書簡湖，但是之後當下的一座座山頭歸屬，是否需要遷徙山門和祖師堂，一樣需要聽從大驪鐵騎的調遣。

而宮柳島那邊，在今年春末時分，多出了一撥遮遮掩掩的外鄉修士，成了宮柳島的座上賓，隨著蘇高山的拋頭露面，對整座書簡湖數萬野修大放厥詞，就在昨夜，在劉老成的親自帶領下，毫無征兆地聯袂直撲青峽島，其中一位老修士，在劉老成破開青峽島山水大陣後，術法通天，必然是上五境修士無疑了，傾力一擊，竟是能夠幾乎直接打爛了整座橫波府，此後這位聯手守株待兔的修士，以十數件法寶結陣，將力戰不敵便想要遠遁離去的劉志茂堵截擒拿，押解去往宮柳島，章靨見機不妙，沒有去送死，以青峽島一條水底密道偷偷跑出，火速趕往石毫國，憑借那塊供奉玉牌，找到了陳平安。

陳平安一言不發，聽完章靨所有講述後，這才問道：“劉老成是什麽態度？”

章靨搖頭道：“從那撥書簡湖事後才曉得，原來幾乎人人地仙的修士登上宮柳島開始，到將我們島主抓回宮柳島，劉老成從未說過一個字，更沒有見過一個書簡湖本地修士。”

章靨感慨道：“雖然我恨極了劉老成，可是不得不承認，這才是一位上五境野修該有的手腕。”

陳平安說道：“現在的書簡湖，應該有很多野修在肚子裡，大罵劉老成是書簡湖叛徒和大驪的一條走狗了吧。”

章靨笑容苦澀，“千余島嶼，數萬野修，人人自顧不暇，差不多已經嚇破了膽，估計現在只要一提到劉老成和蘇高山，就會讓人打哆嗦。”

章靨輕輕搖頭，“書簡湖所剩不多的那點脊梁和骨氣，算是徹底完了。像早先那次凶險萬分的精誠合作，合力斬殺外來元嬰修士和金丹劍修，以後酒桌上是談也不會談了，劉老成，劉老賊！我真的無法想象，到底是多大的利益，才能夠讓劉老成如此作為，不惜出賣整座書簡湖！朱弦府那個門房女子，紅酥，當年正是我奉命外出，辛苦尋覓了小十年，才找到上任女子江湖君主的轉世，將她帶回青峽島，故而我知道劉老成對於書簡湖，並非像外界傳聞那般淡漠無情。”

章靨神色慘淡，停步不前，蹲在河邊，掬水洗臉，神色恍惚。

當下處境，比起當年最早與劉志茂在書簡湖打拚，島嶼給一位地仙打得沉入湖底，似乎還要讓章靨揪心和無奈。

年紀大了，難免心氣就衰了。

尤其是章靨只剩下甲子光陰的壽命，便是想要玉石俱焚，他章靨舍得一身剮，可人家答應嗎？動動一根手指頭的事情，就能讓他這個在書簡湖還算上得了台面的龍門境修士，當場灰飛煙滅。

陳平安牽著那匹馬，腰間刀劍錯，淡然道：“劉老成這種人，只要下定決心返回書簡湖，就肯定不會是為了一個江湖君主，當時他登上青峽島打壓顧璨和那條真龍後裔，不過是可有可無的障眼法罷了。事實上，有沒有那次出手，你們書簡湖所有野修，都只能等死，任人宰割。因為除了劉志茂，幾乎沒有人看到寶瓶洲大勢的席卷而來，還以為書簡湖能夠置身事外，說不定還覺得外邊的世道亂了才好，方便渾水摸魚，就像這次石毫國戰事，多少書簡湖野修趁機滲透，相信不少人都吃了個肚圓腸肥，只不過沒有想到才掙了一筆，就要給人抄了家，百年幾百年的辛苦積攢，都不知道到底是為誰忙活。”

始終蹲在河邊的章靨無奈道：“也不能全怪書簡湖眼拙，說句難聽的，除了我們青峽島，還有敵對陣營的青塚、天姥島，想要抱大驪鐵騎的大腿，也得看人家樂不樂意伸一伸腿腳，也得看提著豬頭能不能走得進廟門。”

陳平安點頭道：“確實如此。”

章靨站起身，吐出一口濁氣，“不過真要聰明，敢賭大的，早點來石毫國聯系大驪鐵騎，主動遞交投名狀，在某位將軍那邊混個熟臉就行，然後只要給大驪綠波亭諜子記錄在冊，如今就賺大發了，以後書簡湖重新劃分勢力，少不了好處，那才是真正的肚圓腸肥，一本萬利。我們青峽島，其實已經做得很好了，輸就輸在一直沒能聯系上蘇高山，隻停留在粒粟島譚元儀那邊。加上劉老成橫插一腳，為山九仞功虧一簣。”

陳平安皺眉深思，沉默片刻，疑惑問道：“章老前輩，你可知道咱們寶瓶洲，近十年來，有沒有什麽大的宗字頭仙家府邸，想要更換宗門地址？哪怕是一點點類似苗頭，看似是風言風語的說法，有沒有聽說過？”

章靨頹然搖頭道：“並無。比如作為咱們寶瓶洲的山上執牛耳者，神誥宗祁老宗主剛剛躋身天君，穩如山嶽，神誥宗又是一幫修清淨的道家神仙，從無向外擴張的跡象，之前聽島主閑聊，神誥宗好像還召回了一撥譜牒道士，十分反常，島主甚至猜測是不是神誥宗發掘出了新的洞天福地，需要派人進入其中。此外真武山和風雪廟，雲林薑氏，老龍城，好像也都沒有這種苗頭。”

陳平安點點頭，“明白了。”

章靨從心弦緊繃，到驟然松懈，倦怠至極，神色憔悴。

只是一看到身邊這位帳房先生的面容，章靨便笑了笑，人家陳先生都未曾喊苦，自己若是擺出小娘子作態，豈不是白活了數百年？

章靨便與陳平安說了在橫波府，與劉志茂的最後一場談論，不是為劉志茂說好話，事實如何，便說如何。

書簡湖的老人一個一個走了，新人一個比一個跋扈，最早算是正兒八經譜牒仙師出身的章靨，已經找不到能夠聊天說話的人，不曾想臨了，還能碰到個與自己一般吃力不討好的“修行之人”，話匣子一開，就說得有點多，留心著那位消瘦年輕人的神色，見他沒有不耐煩，章靨才放下心來。

陳平安一直耐心聽著。

在章靨說到無話可說的時候，陳平安才輕聲提醒道：“章老前輩最好不要返回書簡湖了，怎麽都於事無補的，還不如在遠些的地方，靜觀其變。”

章靨搖搖頭，感慨道：“能去哪兒呢？青峽島就是我的家啊。如果沒有出這檔子事，我倒是不介意在書簡湖周邊，尋一處類似人間王侯的避暑勝地，安然度過余生。”

陳平安猶豫了一下，“章老前輩，問句題外話，在你們龍門境老修士眼中，或是劉志茂是否提及過，途徑一時一地，能不能心生感應，模模糊糊瞧出一點……氣象？”

章靨搖搖頭，“島主不曾說過此事，最少我是從未有此能耐。涉及一地氣數流轉，那是山水神祇的看家本領，想必地仙也看不真切，至於島主這種只差一步就能夠躋身上五境的大修士，做不做得到，不好說，畢竟神人掌觀山河，也只是看到實物實景，不涉及虛無縹緲的氣數一事。”

陳平安猶豫不決，欲言又止。

章靨驀然大笑道：“怎的，陳先生，當個好人就這麽難，明明是為他人著想的事兒，卻要比自家事還要更加小心權衡？陳先生，有句話，以前沒熟到份上，說不得，如今呢，咱倆還算不得什麽朋友，只是章靨明天是生是死都難說，便與你不客氣了，就想要與你說道說道。”

陳平安笑道：“章老前輩隻管說。”

章靨注視著眼前這個年輕人，久久沒有開口，嘿了一聲，說道：“突然之間，無話可說。這可如何是好？”

陳平安無奈，摘下養劍葫，喝酒提神。

哪怕只是聽聞青峽島變故，就十分耗費精神，牽一發而動全身，此後諸多盤算，更是勞心。

陳平安說道：“鶻落山最東邊有個剛剛遷徙過來的小山頭，我在那邊看到了一些古怪氣象，章老前輩若是信得過我，不如先在那邊落腳，就當是散心。如今最壞的結果，不過是劉志茂在宮柳島身死道消，被殺雞儆猴，到時候老前輩該如何做，誰也攔不住，我更不會攔。總好過現在就回去，興許就會被視為一種無形的挑釁，一並押入宮柳島水牢，老前輩興許不怕這個，反而會因為能夠看到劉志茂一眼而欣喜，只是既然如今青峽島只是橫波府遭殃，尚未徹底倒塌，就連素鱗島在內的藩屬也未被波及，這就意味著一旦以後出現了轉機，青峽島需要有人能夠挺身而出，我，不行，也不願意，但是章靨這位劉志茂最信得過的青峽島老人，哪怕境界不高，卻可以服眾。”

章靨仔細思量一番，點點頭，自嘲道：“我就是勞碌命。”

章靨突然以心湖嗓音告知陳平安，“小心宮柳島那邊，有人在以我作為誘餌。如果是真的，對方為何多此一舉，不是乾脆將顧璨和春庭府作為誘餌，我就想不明白了，想必其中自有需要如此百轉千折的理由。當然，陳先生應該想到了，我不過是得了便宜還賣乖，求著自己心安而已，擔子，在我離開青峽島的那一刻，就已經被我放在了陳先生肩頭。”

陳平安會心一笑，道：“有些客氣話，還是得有的，最少對方心裡會好受許多。這也是我剛剛在一個姓關的年輕人那邊，知道的一個小道理。”

章靨打趣道：“陳先生還要與別人學道理？”

陳平安指了指章靨，繞後指了指馬篤宜和曾掖，又朝著鶻落山山腳村落，隨手畫了一圈，“書外道理茫茫多，隻說方才一件小事，鄉野村民也曉得過橋禮讓，高高在上的山上修士，又有幾人願意踐行這種小小的道理？對吧？”

章靨心中積鬱稍稍清減幾分，“那我就去陳先生提及的那處小山頭，也走走看看，找一找道理？”

陳平安微笑道：“這又有何不可？”

章靨環顧四方，多少年了，不曾靜下心來看看這些山腳的人間景色。

陳平安說道：“我不會為了劉志茂，立即趕回書簡湖，我還有自己的事情要做，即便回去了，也隻做力所能及的事情。”

章靨點點頭，“若是剛見面，聽聞這個答案，定要心急如焚，這會兒嘛，心氣全無，不敢也不願強人所難。陳先生，隻管按照自己的想法去做事情。”

陳平安與章靨幾乎異口同聲道，“客氣話還是要說一說的。”

兩人相視一笑。

章靨理了理衣襟，就此離去，不再化虹禦風，走過了那座小橋，緩緩去矣。

陳平安帶著馬篤宜和曾掖一起，牽馬走過村莊的青石板小路，登山後，過了鶻落山的山門，並未拒人千裡之外，就是一座小小的牌坊樓，甚至連看門的修士都沒有。鶻落山修士一脈單傳，哪怕祖師堂不止一脈，可一樣屈指可數，加在一起，撇開供奉、客卿，真正的鶻落山修士，估摸著也就不到二十人，不過鶻落山上，還有一個類似桐葉洲喊天街、池水城猿哭街的地方，畢竟修士修道，銀子開路，是萬年不易的道理，所以鶻落山不至於太過冷清。

陳平安回頭望去。

已經不見章靨的身影。

要說章靨沒能在自己這邊得到想要的答案，劉志茂身陷囹囫，淪為宮柳島階下囚，甚至極有可能就這麽大道斷頭，章靨不失望嗎？肯定失望至極。

可是。

失望是一事，失望過後該如何做，還是需要如何做，更見心性和功力。

所以陳平安對於章靨，還有關翳然這樣的人，以及那位靈官廟偶遇的石毫國鬼將，黃籬山蘇心齋，對他們都會抱以敬意。

我們永遠不知道，當我們走在苦難不堪的泥濘道路上，會不會遇到更大的風雨大雪，會不會遇到一個兩個好人，如同一盞盞搖曳燈火。

陳平安請出了那位生前是觀海境修士的鬼物，為馬篤宜和曾掖掌眼，免得他們在鶻落山那條街上，馬篤宜逛遍了大大小小的鋪子，貨比三家，既有賣出靈器，也有買入，與曾掖早有“分贓”，她還會幫著曾掖出謀劃策，在當下境界，應該買哪件靈器是最劃算的，不要一味求好和貪圖品秩，曾掖雖然挑花了眼，經常眼饞，可還是會聽從馬篤宜的意見，就這樣，一人一鬼，已經是真正的朋友了。

陳平安看在眼中，笑在心裡。

由於是仙家鋪子，一些個吃了數十年、百年灰塵，或是剛剛廉價收攏而來的人間珍玩，往往都屬於一筆神仙錢買賣之余的彩頭添頭，這跟猿哭街那邊，陳平安購買仕女圖與大仿渠黃劍，老掌櫃附贈了三件不收一顆銅錢的小東西，差不多，每當這個時候，老鬼物就要出馬了，斷絕紅塵的修行之人，即便做著商賈買賣，對於世俗王朝古董珍玩的好壞與價值，其實未必看得準，所以陳平安一行又有撿漏。

滿載而歸。

離開鶻落山。

陳平安依舊按照既定路線，走在石毫國邊境線上，走過一座座城池關隘，為那些陰物鬼魅完成一個個或大或小的遺願。

只是在這期間，一直密切關注著書簡湖的動向，只是類似與鶻落山店鋪修士低價購買一摞老舊邸報，關於書簡湖的消息，多是些不痛不癢的小道消息。

在四月“小得盈滿”的小滿時分，若是在驪珠洞天的家鄉小鎮，這會兒田地裡，爭水搶水就需要很上心了，不然會影響到一年的收成。

陳平安在即將返回書簡湖之際，得到了一份在石毫國北境廣為流傳的仙家邸報，上邊記載了幾個天大的消息。

另外一支大驪鐵騎的主將曹枰，以極其大膽的用兵，涉險分兵三路，隻留下中軍，駐守原地，與朱熒王朝邊境大軍對峙，其余兩股騎軍，接連攻破兩座朱熒王朝的藩屬國，當然不是吞並的那種，而是徹底打散了兩個藩屬國能夠自由調度的野戰兵力，許多兵馬只能不斷收縮，依靠雄城大鎮，各自為營，困守一隅，這就讓曹枰麾下鐵騎更加自由。

兩國難民瘋狂湧入朱熒王朝邊境地帶，藩屬國廟堂不斷有使節去往朱熒京城，哭爹喊娘，磕頭流血，哀憐不已，祈求朱熒大軍救民於水火，能夠果斷出擊，與那大驪蠻子決戰於城池之外。為此坐鎮朱熒邊境、與曹枰對峙的那位大將軍，備受詬病，怯戰的罵名，傳遍朱熒朝野，更有此人私通大驪的說法，沸沸揚揚，朱熒廟堂，被迫劃分出主戰主守兩大陣營，文武混淆，山上山下同樣混雜，朝堂上，吵得朱熒皇帝都有幾次龍顏震怒，直接甩袖子，以退朝再議了事。

如果說這還只是人間大事。

(本章完)