第510章 吾心安處打個盹兒（上）

陳平安這趟青峽島之行，來也匆匆，去也匆匆。

其實顧璨走或留，都無關大局走勢，事實上如今陳平安也改變不了太多，幕後有些事情，無論是大驪蘇高山的舉措、書簡湖的變天、那撥宮柳島修士的謀劃，陳平安只要還不願意離開寶瓶洲中部，顧璨身在哪裡都一樣。

可是顧璨自己願意留在青峽島，守著春庭府，是最好。

陳平安撐船而去。

在綠桐城登岸，之前渡船經過那座祖師堂都已被拆爛的芙蓉山，當初火龍現世，氣焰衝天，絲毫不遜色那條泥鰍的翻江倒水，書簡湖境界足夠高的有心人，都誤以為會是顧璨的大道之敵，露面了，會爆發一場水火之爭，只是沒有想到那撥傳聞是大驪粘杆郎的外鄉人，選擇收手離去。

不過之後倒也沒讓人少看了熱鬧，那位雲遮霧繞惹人猜疑的青衣女子，與一位眉心有痣的古怪少年，聯手擊殺了朱熒王朝的九境劍修，據說不但肉身體魄淪為食物，就連元嬰都被拘押起來，這意味著兩位“顏色若少年少女”的“老修士”，在追殺過程當中，留力極多，這也更讓人忌憚。

擊敗一位地仙，與斬殺一位地仙，是天壤之別。

陳平安登岸後，從客棧取回了那匹馬，又去那間陋巷鋪子買了幾個皮薄餡多的肉包子，飽餐一頓，這才趕路去往與梅釉國接壤的石毫國東南邊境，那座關隘名為留下，在歷史上小有名氣，眾說紛紜，有說是朱熒王朝的開國皇帝曾經在此，成功挽留下了那位以被譽為“半壁之功”的寒族謀士，也有說是朱熒王朝歷史上最強大的元嬰劍修，心灰意冷，在此悟道不得，最終仍是無法躋身上五境劍仙，在山崖上以凌厲劍氣書寫“留下”二字，抱憾兵解，這使得寶瓶洲中部的劍修，以及眾多江湖劍客，都將這座藩屬國的小關隘視為心中聖地，都會走上一遭，瞻仰崖上“留下”二字的風采。

陳平安在入秋前，風塵仆仆地趕到了留下關，與等候已久的曾掖和馬篤宜碰頭。

見著了陳先生一人一騎的熟悉身影，馬篤宜和曾掖明顯松了口氣。

一開始兩人沒了陳平安在旁邊，還覺得挺愜意，曾掖竹箱裡邊又背著那座下獄閻羅殿，危急時刻，可以勉強請出幾位陳平安“欽點”的洞府境鬼物，行走石毫國江湖，只要別招搖過市，怎麽都夠了，所以曾掖和馬篤宜起先言行無忌，無拘無束，只是走著走著，就有些風聲鶴唳，哪怕只是見著了遊曳於四野的大驪斥候，都要犯怵，那會兒，才知道身邊有沒有陳先生，很不一樣。

有陳先生在，確實規矩就在，可是一人一鬼，好歹安心。

那種感覺，曾掖和馬篤宜私底下也聊過，卻聊不出個所以然，隻覺得好像不止是陳先生修為高而已。

在留下關那處名勝古跡，他們一起抬頭仰望一堵如刀削般山崖上的擘窠大字，兩人也敏銳發現，陳先生獨自去了趟書簡湖，返回後，愈發憂心忡忡。

陳平安也察覺到這一點，思量過後，收回視線，對他們坦誠說道：“來這裡之前，我拿了兩塊玉牌，想要見一見大驪蘇高山，但是沒能見到。”

曾掖沒有往深處想，只是替陳先生感到有些失落。

可是馬篤宜卻深知其中的雲波詭譎，必然暗藏凶險。

陳平安盡量以一種雲淡風輕的語氣，笑道：“很多事情，放在那邊不動它，永遠不知道答案。只要做了選擇，就會有好有壞，現在就是壞的那個結果。不但沒能見著蘇高山，興許談不上打草驚蛇，不過肯定會被這位大驪主將掛念上了，所以接下來我們務必更加小心，如果梅釉國這一路，你們誰無意間發現大驪的隨軍修士，就假裝沒看見好了，放心，我們不至於有那性命之憂。”

曾掖雖然點頭，難免心事重重。

馬篤宜卻是個心寬如天地的，嬉笑道：“只要不被大驪鐵騎攆兔子，我可不在乎，喜歡看就看去好了，咱們身上一顆銅錢也跑不掉。”

陳平安無奈道：“你們兩個的性子，互補一下就好了。”

馬篤宜瞪眼，“陳先生莫要亂點鴛鴦譜啊，我可瞧不上曾掖。”

曾掖憨憨而笑，他也就是沒敢說自己也瞧不上馬篤宜。

山崖下，稀稀落落，多是一些需要過關的石毫國、梅釉國行商，並且大多年紀不大，希冀著返鄉後，以此作為炫耀的本錢，至於上了年紀的商賈和老江湖，崖上“留下”二字，早已看過了無數遍，真留不下他們了。

在陳平安三騎剛剛撥轉馬頭，剛好一夥江湖劍客策馬趕來，紛紛下馬，摘下佩劍，對著山崖二字，畢恭畢敬，鞠躬行禮。

其中老者，為馬隊中的其余年輕子弟，大聲訴說此處古跡的歷史淵源，慷慨激昂，當然少不得要為他們用劍之人美言幾句。年輕男女們，聽得一位位神采飛揚，心情激蕩。

多半是一個離開師門、來到江湖歷練的江湖門派。

陳平安自然看得出來那位老者的深淺，是位底子還算不錯的五境武夫，在梅釉國這樣疆域不大的藩屬之地，應該算是位響當當的江湖名宿了，不過老劍客除了遇到大的奇遇機緣，否則此生六境無望，因為氣血衰竭，好像還落下過病根，魂魄飄搖，使得五境瓶頸愈發堅不可摧，只要遇上年紀更輕的同境武夫，自然也就應了拳怕少壯那句老話。

江湖偶遇，多是擦肩而過，三騎遠去。

老者轉過頭，望向那三騎背影，一位眉眼稍稍長開的苗條少女，問道：“師父，那個穿青衫的，又佩劍又掛刀的，一看就是咱們江湖中人，是位深藏不露的高手嗎？”

老者笑道：“可不是青衫仗劍，就一定是劍仙的。”

他們紛紛上馬，繼續趕路過關。

梅釉國還算安穩，可是鄰近的石毫國卻亂成了一鍋粥，先前有位與自家門派世交之誼的石毫國骨鯁清官，寄出一封密信，說是石毫國一位擅權宦官，想要對他斬草除根，牽連無辜。那位在石毫國廟堂與“文膽禦史”齊名的清白忠臣，在信上坦言，他願意留在京城，為國殉葬，好教大驪蠻子曉得石毫國還有幾個不怕死的讀書人，但是希望他們這些江湖朋友，能夠護送地方上的家族子弟，去往梅釉國避難，那麽他就可以安心上路了。

過了留下關，馬蹄踩在的地方，就是石毫國疆土了。

那位官員在信上，有句話，筆跡極重，讓這位江湖老武夫與師兄弟們傳閱的時候，皆感慨不已，所以他此次帶著弟子們以身涉險，縱馬江湖，義無反顧。

“韓氏醇厚，歷代天子重文豪，養士兩百年，不曾虧待讀書人，我輩書生，也不可以人人愧對韓氏。”

老者坐在馬背上，心中唏噓，大驪鐵騎如今亦是對梅釉國大軍壓境，天大地大，給老百姓找塊安身之地，給讀書人找個安心之處，就這麽難嗎？

這位見慣了腥風血雨、起起伏伏的老江湖，內心深處，有個不可告人的念頭，大驪蠻子早點打下朱熒王朝便好了，大亂之後，說不定就有了大治之世的契機，不管如何，總好過大驪那幾支鐵騎，好像幾把給朱熒藩屬國崩出口子的刀子，就一直在那兒鈍刀子割肉，割來割去，遭殃受罪的，還不是老百姓？別的不提，大驪蠻子對待馬蹄所及的各國疆域，沙場上毫不留情，殺得那叫一個快，可是真要把眼光往北移一移，這幾年整個硝煙漸散的寶瓶洲北方，無數逃難的老百姓已經陸陸續續返籍，回到故土，駐守各地的大驪文官，做了不少還算是個人的事情。

只是這種注定一說出口就是錯的混帳話，老人就只能自己用一口口老酒，澆上一澆了。

那邊，三騎馳騁。

依舊是幫著陰物鬼魅完成那百般千種的心願，再就是曾掖和馬篤宜負責粥鋪藥鋪一事，只不過梅釉國還算安穩，做得不多。

天下大亂，世道不好，老百姓們懵懵懂懂，惶惶恐恐，卻無可奈何。

陳平安他們在一處荒郊野嶺的溪澗旁，遇到了一件咄咄怪事，一夥落草為寇的剪徑強人，竟然對著一個躺在水中巨石上的中年道人，愁眉不展。

皮包骨頭的中年道人，出身朱熒王朝的道家旁門，如今是洞府境修為，原本覺得世道亂了，作為道士，就該下山救濟蒼生，不曾想遇到了一個精通相術的麻衣術士，確實是個高人，結果給他一看相，說他是個命中早夭、饑寒一生的可憐人，中年道士悲慟不已，便開始等死。

那夥從石毫國流竄入境的馬賊，剛剛做成了一樁買賣，得了些不少銀子，在溪邊停馬，見著了這麽個要死不死的怪人，差點一刀就解決了中年道人，不料道人開心不已，求著那人出刀快一些，年輕馬賊反而心裡邊犯嘀咕，不敢下刀子了。道人一心求死，將那夥做慣了打家劫舍的強人給教訓了一通，說了些福禍報應的事情，畢竟是位山下百姓眼中的中五境神仙，又是譜牒仙師，學問與口才，還是有的，愣是沒讓人惡從膽邊生，倒是嚇得從頭目到嘍囉的馬賊們，一個個面面相覷，反過來勸說中年道人莫要輕生。

於是陳平安就撞見了這麽一幕。

馬賊們這會兒已經沒了殺人越貨的心思，何況也沒覺得那三騎好欺負，就故意視而不見。

陳平安這邊則是無所謂，就停馬洗涮馬鼻，起灶生火煮飯，該做什麽就做什麽。

中年道人見馬賊殺也不殺自己，洞府境的體魄，自己一時半會死又死不了，就只顧著躺在石頭上等死。

若是馬賊們對那三人見財起意，中年道人當然會攔阻，就當是身死之前，積攢一樁小小的陰德，下輩子投個好胎，最少長壽些，繼續修道。

陳平安捧著飯碗蹲在河邊，那邊也差不多開夥吃飯。

一個燥脾氣的年輕馬賊瞥見陳平安的視線，對陳平安瞪眼道：“瞅啥瞅，沒見過英雄好漢吃飯啊？！”

一個馬賊頭目，好心去石頭上那邊，給中年道人遞去一碗飯，說這麽等死也不是個事兒，不如吃飽了，哪天打雷，去山頂或是樹底下待著，試試看有沒有被雷劈中的可能，那才算一了百了，乾乾淨淨。中年道人一聽，好像有理，就琢磨著是不是去市井坊間買根大鐵鏈，只是仍是沒有接過那碗飯，說不餓，又開始絮絮叨叨，勸說馬賊，有這份善心，為何不乾脆當個好人，別做馬賊了，如今山下亂，去當鏢師不是更好。

馬賊頭目有些心動，端著飯碗，離開河中巨石，回去跟兄弟們合計起來。

陳平安覺得有趣。

扒完碗中米飯，陳平安腳尖一點，飄向巨石，一襲青衫，衣袖飄搖，就那麽瀟灑落在中年道人身邊。

那個年輕馬賊差點沒一口大米飯噴出來，結果給馬賊頭目一巴掌拍在腦袋上，“瞅啥瞅，沒見過江湖上的英雄豪傑啊？！”

陳平安盤腿坐在巨石上，微笑道：“這位道長，為何尋死？”

中年道人其實是個和善之人，閉眼輕聲道：“命中該死，大道無望，不死何為。”

陳平安笑道：“道長可知道，儒釋道三教都極為推崇的一本‘正經’，嗯，就是被人稱為群經之首的那本古書，有句話叫大道五十，天衍四九，人遁其一？”

中年道人點點頭，“大衍之數五十，其用四十有九，我們便說道生一，一生二，衍生萬物。”

陳平安說道：“魔障一來，修道之人，尤為艱辛，哪怕手擁百萬雄兵，亦是難退心中敵。”

中年道人坐起身，哀歎一聲，“道理我都懂，可我不過是資質平平的洞府境，哪敢奢望大道在我，委實是戰戰兢兢，思來想去，始終無法破開心中關隘，只能寄希望於下輩子了。”

陳平安瞥了眼那邊的山中馬賊，點頭道：“確實，破山中賊易，破心中賊難。都一樣。”

中年道人強顏一笑，“你的好意，我心領了。”

一個瘦骨嶙峋的中年道人，一個形神憔悴的年輕人，萍水相逢山水間。

雙方點到為止，就此別過，並無更多的言語交流。

那撥馬賊如釋重負，尤其是那個年輕馬賊，覺得自己剛剛在鬼門關打轉了一圈。

曾掖無法理解那個中年道人的想法，遠去之時，輕聲問道：“陳先生，天底下還有真願意等死的人啊？”

陳平安點頭道：“修行路上，千奇百怪。那位道人，若是按照佛家的說法，唯有先自了，才有棒喝的機會，不然任你是高僧大德一棒敲下去，也敲不出個立地成佛，只會讓人一頭包，直喊疼。嗯，你們兩個，聽過一樁佛家公案嗎？一位高僧說，心如明鏡台，時時勤拂拭，勿使惹塵埃。另外一位說，本來無一物，何處惹塵埃。這兩個偈子，你們覺得有高下之分嗎？”

曾掖搖頭道：“聽不懂這些。”

馬篤宜笑道：“當然是後者更高。”

陳平安輕聲感慨道：“佛家立意，興許是後者更高，可前者卻是世間癡迷漢人人可坐的渡船，當自渡之人，放下手中竹蒿，起身登岸，最後走出了下船的那一步，才可以說自己悟了後者，漸悟是頓悟之本，這裡邊的先後順序，其實還是有的。人生在世，心鏡蒙塵，不擦拭就會積垢，黯淡無光，哪有天生就直達彼岸的佛子。”

陳平安笑了笑，補充道：“兩個偈子都好，都對，之所以跟你們閑聊這個，是因為我先前遊歷青鸞國那一趟，路上聽聞士子說佛法，對於前者十分不屑，單單推崇後者，加上幾本類似文人筆劄的雜書上，對待前者，也喜歡暗藏貶義，我覺得有些不太好而已。”

馬篤宜笑道：“以前很少聽陳先生說及佛家，原來早有涉獵，陳先生真真是博覽群書，讓我佩服得很呐……”

馬篤宜做了個鬼臉，“不行了，我自己都說不下去了。”

陳平安微笑道：“這說明你的馬屁功夫，火候不夠。”

之後三騎，見過了一處帶著仙氣的名勝古跡，是一處無主的深潭，入秋時分，就已經寒氣凜洌如酷寒時節，石壁上篆刻著一句地方縣志無據可查的朱紅崖刻，“古壁彩虯金貼尾，雨工騎入秋潭水”，三人抬頭望去，壁上確實有些彩繪痕跡，依稀可見蛟龍之姿，而腳邊潭水碧綠，不見任何魚蝦。

陳平安收回視線，伸手探入潭水，涼意陣陣，便沒來由想起了家鄉那座建造在河畔的阮家鋪子，是相中了龍須河當中的陰沉水運，這座深潭，其實也適合淬煉劍鋒，只是不知為何沒有仙家劍修在此結茅修道。陳平安驟然間趕緊縮手，原來水中寒氣，竟然並不純粹，夾雜著許多陰煞汙穢之氣，就像一團亂麻，雖然不至於立即傷人體魄，可離著“純粹”二字，就有些遠了，難怪，這是修士的煉劍大忌。

想必早年這裡也有故事。

大概就像桐葉洲的飛鷹堡和上陽台。

陳平安此後遠遊梅釉國，走過鄉野和郡城，會有稚童不慣見駿馬，走入蘆花深處藏。也能夠時不時遇到看似平淡無奇的遊歷野修，還有縣城街道上敲鑼打鼓、熱熱鬧鬧的娶親隊伍。千裡迢迢，跋山涉水，陳平安他們還無意間遇到了一處荒草叢生的荒塚遺跡，發現了一把沒入墓碑、唯有劍柄的古劍，不知千百年後，猶然劍氣森森，一看就是件不俗的靈器，就是歲月悠久，不曾溫養，已經到了崩碎邊緣，馬篤宜倒是想要順走，反正是無主之物，磨礪修繕一番，說不定還能賣出個不錯的價格。只是陳平安沒答應，說這是道士鎮壓此地風水的法器，才能夠壓製陰煞戾氣，不至於流散四方，成為禍害。

馬篤宜作為陰物，何嘗看不出，只是不在意罷了，便笑道：“那就拔出了古劍，荒塚真要有妖魔現身作祟，咱們乾脆降妖除魔，得了靈器，攢了功德，豈不是兩全其美？”

陳平安搖頭道：“陳年舊帳，混淆不清，怎麽就知道這其中沒有苦衷和曲折。”

馬篤宜有些埋怨，“陳先生什麽都好，就是做事情太不爽利了。”

陳平安笑道：“稚童氣力不濟，都能砸碎飯碗瓷器，那也算是一種爽利。曾掖可以，那撥馬賊，曾掖不一樣可以說殺就殺，你也行，我當然更容易。”

陳平安感慨道：“人心匯聚，是一種很可怕的事情。古寺寂寥，一個人走入其中，燒香拜佛，會感到敬畏，可若是鬧鬧哄哄，人頭攢動，就未必怕了，再說得極端一點，說不得往佛身上剮金箔的事情，有人起個頭，說做也就做了。”

騎馬穿過亂葬崗，陳平安突然回頭望去，四下無人也無鬼。

一次在深山湖邊停馬歇息，曾掖撿起石子打水漂，馬篤宜獨自揀選了一個僻靜地方，脫了靴子，伸入沁涼水中，伸著懶腰，滿臉笑意，剛好有蜻蜓徘徊不去，飛上玉搔頭。

馬篤宜停下動作，想要它多停留片刻。

遠處，有個肩挑一捆柴的少年樵夫，無意間路過附近，停下腳步，癡癡望著她，誤以為是一位仙女，少年心生愛慕，卻又自慚形穢。

馬篤宜伸手趕跑那隻蜻蜓，轉過頭，伸手撚住鬢角處的狐皮，就打算猛然揭開，嚇唬嚇唬那個看傻眼的鄉野少年。

結果被陳平安丟來一顆小石子，彈掉她的手指。

馬篤宜賭氣似地轉身，雙腿晃蕩，濺起無數水花。

少年趕緊跑開。

他不打算告訴村子裡邊的同齡人，自己在湖邊見著了一位那麽漂亮的神仙姐姐，自己默默記在心中就好了。

在一座繁華縣城，就連見怪不怪的陳平安，都覺得大開眼界。

有位醉酒狂奔的讀書人，衣不遮體，袒胸露乳，步伐搖晃，十分豪邁，讓書童手提裝滿墨水的水桶，讀書人以頭做筆，在街面上“寫字”。

街頭街尾還有仆役，身邊擺滿了裝滿井水的水桶，只等著自家老爺發完瘋，他們好收拾殘局，清掃潔面。

倒是算不得累活，就是每次受盡了白眼，他們對那位書癲子老爺真是敢怒不敢言，

與老百姓一問，竟然還是位有功名更有官身的縣尉。

陳平安牽馬停在街邊，只見那位縣尉力竭跌坐在路上，轉頭望去，渾身酒氣的年輕人，滿身酒漬墨漬，氣味古怪至極，只見他以手掌使勁拍打街面，高聲大笑道：“我以書法恭敬神明，敢問神明有無膽氣，為我指點一二？千古聖賢何在，來來來，與我暢飲一番……”

年輕人突然哀嚎起來，“我在京城曾見公主與擔夫爭路，偶得書法真意，再見公主於寺廟拈花，又得書法神意，公主殿下，你倒是瞧一眼我為你寫的字啊。”

曾掖錯愕道：“陳先生，這家夥寫的啥，我一個字都認不得。”

陳平安忍著笑，指了指街面，輕聲道：“是以狂草書，寫閨怨詩，至於草書內容，剛寫完那一句，是窗紗明月透，秋波嬌欲溜，與君同飲酴醾酒。嗯，大概是想象以心儀女子的口氣，為他自己寫的情詩。不過這些字，寫得真是好，好到不能再好的，我還從未見過這麽好的草書，楷書行書，我是見過高手大家的，這種境界的草書，還是頭一回。”

說到最後，陳平安說道：“別覺得那縣尉是在說大話混話，他的字，真正有神意，也就是此地靈氣淡薄，門神、鬼魅都無法長存，不然真要現身一見，對他俯首而拜。”

陳平安突然笑了，牽馬大步前行，走向那位醉倒街面、淚眼朦朧的書癲子、癡情種，“走，跟他買字帖去，能買多少是多少！這筆買賣，穩賺不賠！比你們辛苦撿漏，強上無數！不過前提是咱們能夠活個一百年幾百年。”

曾掖和馬篤宜對視一眼，覺得陳先生應該也失心瘋了。

陳平安來到那個仰面而躺的讀書人身邊，笑問道：“我有不輸仙人醇釀的美酒，能不能與你買些字？”

那人醉眼朦朧，晃了晃腦袋，“求我？”

陳平安笑著點頭，“求你。”

那人驀然悲愴大哭，“你又不是公主殿下，求我作甚？我要你求我作甚？走走走，我不賣字給你，一個字都不賣。”

陳平安轉頭望向馬篤宜那邊，當眾人視線隨之轉移，手腕一抖，從咫尺物當中取出一壺得自蜂尾渡的水井仙人釀，松開馬韁繩，打開泥封，蹲下身，將酒壺遞給讀書人，“賣不賣，喝過我的酒再說，喝過了還是不願意，就當我敬你寫在街上的這幅草書。”

那人坐起身，接過酒壺，仰頭灌酒，一口氣喝完，隨手丟了空酒壺，搖搖晃晃站起身，一把抓住陳平安的胳膊，“可還有酒？”

陳平安笑道：“還有，卻所剩不多。”

那人興高采烈道：“走，去那破爛衙署，我給你寫字，你想要多少就有多少，只要酒夠！”

馬篤宜翻了個白眼。

讀書人的骨氣呢？

曾掖則有些開心，難得見著這麽心情舒暢的陳先生。

到了衙署，讀書人一把推開書桌上的雜亂書籍，讓書童取來宣紙攤開，一旁磨墨，陳平安放下一壺酒在讀書人手邊。

牆壁上，皆是醒酒後讀書人自己都認不全的狂亂草書。

讀書人喝過了酒，打著酒嗝，問道：“說吧，想要我這瘋癲子寫什麽？送給哪位識貨的將相公卿？算了，我不想知道，你想寫什麽，不算數，我想寫什麽就什麽。”

落紙生雲煙，滿堂驚風雨。

讀書人果真是想到什麽就寫什麽，往往一筆寫成無數字，看得曾掖總覺得這筆買賣，虧了。

最後，酒量不錯、酒品不算好的讀書人，寫了十數幅大小不一的字帖，徹底醉死過去，倒地不起。

陳平安總計花去了五壺水井仙人釀、老龍城桂花釀和書簡湖烏啼酒。

之所以能喝這麽多，不是讀書人真的海量，而是喝小半壺，灑掉大半壺，落在心疼不已的馬篤宜眼中，真是暴殄天物。

陳平安收好了一幅幅字帖，離開衙署。

三人牽馬離去，馬篤宜忍不住問道：“字好，我看得出來，可是真有那麽好嗎？這些仙釀，可值不少雪花錢，折算成銀子，一副草書字帖，真能值幾千上萬兩銀子？”

陳平安得了字帖，開懷不已，就像自己喝多了酒，言之鑿鑿道：“你們不信？那就等著吧，將來哪天你們再來這裡，這條街肯定已經名動四方，千百年後，哪怕那個讀書人去世了，可是整座縣城都會跟著沾光，被後世牢記。”

三騎緩緩離開這座小縣城，這會兒，縣城老百姓都還隻將那個書癲子縣尉當做笑話看待，卻不知道後世的書法大家，無數的文人墨客，會何等羨慕他們能夠有幸親見那人的風采。

今年中秋，梅釉國還算家家戶戶，親人團圓。

只是石毫國那邊，就難說了。

明年中秋，梅釉國說不定就是如今石毫國的慘淡光景。

山野之中多精怪。

又一年秋去冬來。

(本章完)