第511章 吾心安處打個盹兒（下）

在陳平安即將走完梅釉國之際，又該返回書簡湖的時候，有天在一座人煙罕至的深山峻嶺，憑借著出眾眼力，看到了一座高崖之時，竟然倒掛著一頭破布襤褸的老猿，渾身鐵鏈纏繞，感應到陳平安的視線，老猿猙獰，呲牙咧嘴，雖未咆哮嘶吼，可是那股暴戾氣息，驚心動魄。

老猿附近，還有一座人工開鑿出來的石窟，當陳平安望去之時，那邊有人站起身，與陳平安對視，是一位面容枯槁的年輕僧人，僧人向陳平安雙手合十，默默行禮。

陳平安也學著僧人低頭合十，輕輕還禮。

馬篤宜好奇問道：“怎麽了？”

陳平安搖搖頭，沒有說話。

直到走出那片山脈，陳平安才說道：“有高僧以大毅力，在那邊降服一頭自己心魔顯化的桀驁心猿。”

馬篤宜嘖嘖稱奇道：“竟然能夠顯化心魔，這位僧人，豈不是位地仙？”

陳平安點點頭，“是一位世外高人。”

石窟那邊，年輕僧人盤腿坐回蒲團，又站起身，一步跨出石窟，禦風而行，虛蹈凌空，與那頭逐漸安靜下來的老猿對視，後者眼神當中，是那般複雜，憂憤，仇恨，祈求，憐憫，譏笑，不一而足。

僧人轉頭望去，似乎有些疑惑不解。

為何自己的心猿，今日會如此異樣？

它先前遇見了禦劍或是禦風而過的地仙修士，它都從來不曾多看一眼。

年輕僧人若有所悟，露出一抹微笑，再次低頭合十，佛唱一聲，然後返回石窟，繼續枯坐。

一位神色漠然、眼神幽寂的年邁修士，出現在那處古劍釘入墓碑的亂葬崗，地底下，陰氣騰騰，即便是察覺到了他極有可能是一位陽間地仙，那些躲在身處山根中的厲鬼陰物，依舊稟性難移，煞氣聚攏，試圖衝出地面，只是每當有厲鬼上浮，就立即有劍氣如雨落下，地底下，哀嚎陣陣。

老修士當然不懼這些陰物，只是皺眉，自言自語道：“奇了怪了。不怕我身上故意流露出來的金丹氣息，倒是怕一個四不像的年輕人？”

難得在一家仙家客棧落腳下榻。

馬篤宜後仰倒在柔軟被褥上，滿臉陶醉，吃得住苦，也要享得福啊。

曾掖倒是沒覺得有什麽，獨自在屋內修行。

陳平安與仙家客棧要了一份仙家邸報，梅釉國朝堂之上，也開始爭吵，不過吵的，不是該不該阻擋大驪蠻子，而是如何死守疆土。

要知道，這還是石毫國京城早已被破的險峻形勢之下，梅釉國君臣做出的決定。

而那座混亂不堪的石毫國朝廷，終於迎來了新的皇帝陛下，正是有“賢王”美譽的藩王韓靖靈，黃鶴之父，沒有在沙場上折損一兵一卒的邊關大將，一舉成為石毫國武將之首，黃鶴作為新帝韓靖靈的患難之交，一樣得到敕封，一躍成為禮部侍郎，父子同朝，又有一大撥黃氏子弟，雞犬升天，共同把持朝政，風光無限。

石毫國京城到地方，坦然赴死的文官武將，絡繹不絕，哪怕不過是往家門口張貼別國門神這種小事，仍是不願去做。

其中一些不願被自家老爺害死的家族子孫，偷偷摸摸去貼上了大驪袁曹兩姓老祖的門神掛像，還有一些心狠的，乾脆就將家主捆綁起來，免得跑去撕掉門神，還要大罵他們是不肖子孫，愧對先祖。

眾生百態，甘苦自知。

這封妙筆生花的仙家邸報上，那些被當做茶余飯後談資樂子來寫的瑣碎小事，真正落在那些門戶頭上，就是一樁樁生死大事，一場場破家流徙的慘事。

書簡湖比起一座不太起眼的石毫國，更加翻天覆地，更加動人心魄。

今年入秋開始，蘇高山開始“秋後算帳”。

以粒粟島、黃鸝島、青塚天姥等島嶼為首的書簡湖山頭，紛紛向大驪宋氏投誠，願意交出一半家底，以及那本意義重大的祖師堂譜牒。

蘇高山在池水城范氏府邸，設下宴席，不過僅是以他的名義，派遣了一位不過是從三品的麾下武將，以及幾位從各地軍伍當中抽調而出的隨軍修士，負責露面款待群雄。

蘇高山竟是連這點面子，都不樂意給那些乖乖依附的書簡湖地頭蛇。

對此陳平安倒是沒有半點意外。

先前他以青峽島供奉牌和太平無事牌，向大驪鐵騎遞交“名帖”，說想見一見那位主將，最後蘇高山傳回的答覆，很乾脆，一聽就是這位大將軍的親口言語，就兩個字，“滾蛋”。

談不上惱火或是憋屈，陳平安只是有些無奈而已。

至於失去劉志茂坐鎮的青峽島，一樣不甘落後，以素鱗島田湖君、金丹俞檜為首的勢力，幾位在書簡湖足夠呼風喚雨的金丹修士，一樣在那場宴會上，落座於池水城范氏府邸，但是位置並沒有最靠前，甚至還不如天姥島。

這就是書簡湖的山澤野修。

敢拚命，能認慫。局面大好，當得了祖宗，形勢不妙，做得了孫子。

陳平安猜測，也有一些島嶼修士，不願意就這麽雙手奉上半數家業，不過應該不用大驪鐵騎和隨軍修士出手，粒粟島譚元儀、黃鸝島那雙金丹道侶在內的勢力，就會幫著蘇高山擺平所有“小麻煩”，哪裡需要蘇大將軍勞心勞力，樂得將那些顆人頭和島嶼家當，給蘇高山當作賀禮。

但是蘇高山在書簡湖的刀切豆腐，關鍵原因，除了他這一支鐵騎自身戰功顯赫，以及書簡湖野修的貌合神離、擅長見風使舵之外，其實另外一位大驪主將曹枰的勢如破竹，也很重要，當然最重要的，還是傳聞大驪藩王宋長鏡，將會親自陪著一位宋氏皇子，巡視曹枰麾下鐵騎與朱熒王朝對峙的那條邊境線。

陳平安放下邸報。

雙手籠袖，陷入沉思。

劉志茂的生死，目前還沒有確切消息。

以常理來說，蘇高山對於劉志茂這種知曉審時度勢的大修士，還是會拉攏居多，況且劉志茂還是最早投靠大驪的半個自家人。

問題就出在宮柳島那撥被劉老成說成“嘴臉不討喜”的外鄉修士，身份依舊沒有水落石出。

看來是這撥人決定了劉志茂的生死榮辱，甚至連劉老成都只能捏著鼻子認了，讓蘇高山都沒辦法為自己的功勞簿錦上添花，為大驪多爭取到一位唾手可得的元嬰供奉。

好大的來頭。

陳平安揉了揉眉心。

難道是元氣大傷的桐葉宗？一咬牙，狠下心來，搬遷到書簡湖？

可是這需要付出太大太大的代價，修士可以浩浩蕩蕩遷徙別洲，但是桐葉宗轄境內那些經營數千年的山水氣數，可帶不走。

涉及到兩洲之地的大遷徙，除了洞天福地的靈氣，可以另說，其余休想。

並且這麽大的動靜，桐葉宗本就人心渙散，遷徙過程當中，虎狼環視，肯定會撕咬肥肉，涉及到大道，就算是太平山扶乩宗這樣不缺正氣的宗門，只要決定出手，一樣毫不手軟。

再者，桐葉宗修士，眼高於頂，當慣了大洲仙家的執牛耳者，當真願意跑到小小寶瓶洲扎根，可能還要給一個世俗王朝的大驪宋氏，寄人籬下？

若是扶乩宗，似乎更加合理。

可是那撥修士對劉志茂的出手，尤其是對自己包藏禍心的“小算計”，就又不合理了。

陳平安站起身，來到窗口，這座仙家客棧建造在大江之畔，視野開闊，窗外景象，江水滔滔，船來船往，落在視野，小如粟米。

梅釉國水網交織，江河廣布，這大概也是廟堂上膽敢死戰的緣由之一。

江面上，有綿延的戰船緩緩逆流而去，只是水面廣闊，即便旌旗擁萬夫，仍是艨艟巨艦一毛輕。

陳平安趴在窗台上。

曾掖和馬篤宜聯袂而來，說是想要去這條春花江的水神廟看看，據說許願特別靈驗，那位水神老爺還很喜歡逗弄凡俗夫子。

陳平安沒有這個興致，就讓他們自己去遊覽祠廟，不過提醒馬篤宜，在進入祠廟地界後，畢竟是鬼魅穿狐皮，還是要先告罪一聲，與水神廟率先表明來意，不然按例就是冒犯衝撞一地山水神祇，起了衝突，你們怎麽都不佔理，到時候他就只能賠罪道歉，破財消災了，反正那筆神仙錢，馬篤宜和曾掖自己出，不能算在他陳平安頭上。馬篤宜笑著說知道啦，走了這麽遠的江湖，這點規矩還要陳先生絮叨啊。

陳平安哭笑不得。

這麽遠的江湖？你和曾掖，如今才走過兩個藩屬國的版圖罷了。

不過陳平安沒有說這些，擺擺手，示意他們出門遊玩便是。不然少不了又要給馬篤宜刺上幾句。

只是在曾掖關門的時候，陳平安摘下養劍葫，拋給曾掖，說是以防萬一。

曾掖自然歡天喜地，只是一關上門，就給馬篤宜奪走，給她懸在腰間。

曾掖沒轍。

陳平安對此會心一笑。

男子讓著些女子，強者讓著些弱者，同時又不是那種居高臨下的施舍姿態，可不就是天經地義的事情嗎？

這樣的世道，才會慢慢無錯，緩緩而好。

萬般道理學問，還需落回順序上。

多走一走，就走了那麽遠。

多想一想，就想了那麽多。

有些疲憊又有些輕松的陳平安，就那麽趴在窗台上，閉上眼睛，打著盹兒。

吾心安處即吾鄉。

吾鄉何處不可眠。

數十裡之外的春花江水神祠廟，一位躺在祠廟大殿橫梁上啃雞腿的老人，頭簪杏花，身穿繡衣，十分滑稽，驀然之間，他打了個激靈，差點沒把油膩雞腿丟到殿內香客的腦袋上去，這位水族精怪出身、當年偶得福緣，被一位觀湖書院君子欽點，才得以塑金身、成了享受人間香火的江水正神，一個騰空而起，身形化虛，穿過大殿屋脊，老水神環首四顧，十分慌張，作揖而拜四方，戰戰兢兢道：“哪位聖人大駕光臨，小神惶恐，惶恐啊。”

而那個“罪魁魁首”。

正忙裡偷閑，打盹兒呢。

道德當身，萬邪辟易，神祇讓道。

(本章完)