第512章 明月當空（上）

窗外江水流逝，悠悠千古，趴在窗台陳平安不過眯了一會兒，精神就舒緩幾分，這是稀罕事，陳平安已經沒有香甜酣睡，太久太久。

曾掖和馬篤宜尚未歸來，陳平安還是有些擔心。

如他所料，見過了通風報信章靨，返回書簡湖再離開青峽島，這趟由留下關進入梅釉國，一路上確實影影綽綽，有人遠遠尾隨其後，境界極高，隱藏極深，以至於陳平安也僅是偶爾間心中略有感應，曾掖和馬篤宜從頭到尾都被蒙在鼓裡，陳平安沒有點破，省得他們提心吊膽，容易露出馬腳，惹來不必要的麻煩。

哪怕對方沒有流露出絲毫善意或是敵意，仍是讓陳平安感到如芒在背。

之前書簡湖可以做到這點的修士，屈指可數，玉璞境劉老成不屑如此，老元嬰劉志茂不會如此作為。

大驪宋氏則是不願意節外生枝，再者陳平安終究是大驪人氏，盧白象等人又都入了大驪版籍，即便是崔瀺之外的大驪高層，蠢蠢欲動，例如那位宮中娘娘的心腹諜子，也絕對沒有膽子在書簡湖這盤棋局動手腳，因為這在崔瀺的眼皮子底下，而崔瀺行事，最重規矩，當然，大驪的規矩，從廟堂到軍方，再到山上，幾乎全部是崔瀺一手制定的。

陳平安幾乎可以斷定，那人就是宮柳島上外鄉修士之一，頭把交椅，不太可能，書簡湖事關重大，不然不會出手鎮壓劉志茂，

這就需要他親自坐鎮宮柳島，所以應該是那撥過江龍中的二三把手，來盯梢自己，伺機而動。不幸中的萬幸，對方並非是要直接打殺自己，看來是還沒有想出一個不留隱患的萬全之策，可一旦出手，必然是雷霆萬鈞。

對此，陳平安內心深處，還是有些感謝劉老成，劉老成非但沒有為其出謀劃策，甚至沒有隔岸觀火，反而暗中提醒了自己一次，泄露了天機。當然這裡邊還有一種可能性，就是劉老成已經告訴對方那塊陪祀聖人文廟玉牌的事情，外鄉修士一樣擔心玉石俱焚，在根本上壞了他們在書簡湖的大局謀劃。

不過陳平安依稀覺得，劉老成是一個……妙人，前者可能性更大。

只可惜劉老成如今也不是最終決定書簡湖走勢的人物，使得辛苦打造出來的棋盤，與劉志茂、譚元儀，以及與劉老成，兩塊棋形都毀於一旦，陳平安不得不承認，這副棋盤，就只差沒有被人掀翻在地，現在是大驪主將蘇高山，和那撥外鄉修士在以書簡湖下棋，包括他陳平安在內，其余人等，全部得靠邊站。

可要說苦心孤詣，勞心勞力，到頭來只是白忙活一場，陳平安卻不這麽認為。

要不要認命，是需要知命才認命，就像陳平安想要見蘇高山，得了頗為跋扈的“滾蛋”二字答覆，陳平安就能夠坦然接受，因為一趟石毫國之行，親眼見親耳聞親耳聽，加上先前的柳絮島邸報匯總，對於蘇高山，陳平安敢說自己還算比較了解此人的性情，寒族出身，歷經苦難，以煊赫戰功作為立身之本，這種人身居高位，故而極為堅韌，心如磐石，心境早已類似大修士的問道之心，說不得崔瀺、宋長鏡，對其發號施令之行，哪怕不缺申飭追責，想必其實內心，都會對蘇高山敬重幾分。

可是認命，到底是一場辛苦耕耘，卻勞而無獲，當然還是會有失望。

這一點，與出現在鶻落山的章靨，其實沒有什麽兩樣。

陳平安想要去摸養劍葫，喝口酒，才記起已經給馬篤宜拿去掛在了腰間，便坐回桌旁，想了想，乾脆拿出那位書癲子縣尉的墨寶，將字帖一幅幅攤開，欣賞起來，怎麽看怎麽喜歡。

一氣貫之，酣暢淋漓，無拘無束。

這與武夫出拳何異？

神采動人，回旋進退，莫不合道。

這與劍仙出劍又有何異？

世間道理總會有些相通之處。

各幅字帖上，鈐印有那位年輕縣尉不同的私章，多是一帖一印，極少一帖雙印。

其中一幅字帖，內容口氣極大，“若持我貼臨水照，莫怕字字化蛟走。若持我貼夜間遊，好教鬼神無遁形。”

就相鄰鈐印著兩方印章，“幼蛟氣壯”，“瘦龍神肥”。

又有一幅，更是接連往字帖上啪啪啪蓋下了三枚印章，當時年輕縣尉的動作，讓陳平安尤為印象深刻，臉上神采飛揚如書家謫仙人，哈哈大笑輕王侯，“遇一傻兒以仙家酒釀沽我仙家字，痛快痛快！”印章分別為“開元”“常熟”“墨池仙人”。

陳平安一一收起。

以後一定要放在落魄山珍藏起來，將來不管誰開口，給多高的價格，都不賣，要當家傳寶傳下去！

一想到這個，陳平安便情不自禁，滿臉笑意。

陳平安伸了個懶腰，雙手籠袖，一直轉頭望向江水。

曾經有句從書中摘抄、刻在竹簡上的美好詩句，小小的一枚竹簡，卻承載著那麽大的意境。

落木千山天遠大，澄江一道月分明。

窗外的壯闊江景，不知不覺，心胸也隨之開闊起來。

齊先生，在倒懸山我還做不到的事情，有句話，努力之後，我如今可能已經做到了。

曾掖和馬篤宜回來後，曾掖興致頗高，說真見著了那位春花江的水神老爺，簪花繡衣，特別和藹，見著了他們，還專程露面了，親自帶著他們逛蕩了一圈水神廟。

馬篤宜卻翻了個白眼，說那老頭兒眼神讓人不舒服，色眯眯的，看她腰間養劍葫的時候，也沒少看她的腰。

陳平安對此不好多說什麽。

春花江是梅釉國第一大江水，梅釉國又向來尊崇水神，作為首屈一指的江水正神，春花江水神肯定不簡單。

其實山水神祇，陳平安已經見過不少，最早的棋墩山魏檗，當年算半個山水神祇的嫁衣女鬼，後來出現在顧璨父親身邊的那位繡花江水神武將，桐葉洲那邊的埋河水神娘娘，大泉王朝北上路途中，遇到山水相爭的一雙死對頭神靈，打得山動水搖晃，當然還有黃庭國紫陽府內，遇到的那個讓陳平安倍感頭大的白鵠江水神娘娘。

就是不知道自家山頭落魄山那邊，青衣小童跟他的那位江湖朋友，禦江水神，如今關系如何。

魏檗和朱斂寄來青峽島的飛劍傳訊，信上或多或少提及此事，不過都說得不多，隻說黃庭國那位禦江水神得了一塊太平無事牌，又親自登門拜訪了一趟龍泉郡，青衣小童在落魄山為其接風洗塵，最後在小鎮又請這位水神喝了頓送行酒。在那之後，青衣小童就不再怎麽提及這個重情重義的好兄弟了。

陳平安有些擔心，只是憑借信上的隻言片語，不好與青衣小童隨便叮囑什麽。

在外人眼中，青衣小童那種近乎幼稚的江湖義氣，其實陳平安從不反感，甚至在他眼中，恰恰是青衣小童身上最可貴的地方。

傻一點，總比精明得半點不聰明，要好太多。

最少在陳平安的落魄山，這一點很重要，至關重要。

因為這是陳平安的小天地，規矩由他來定，陳平安自己的個人喜惡，就像是觀道觀老道人，在一座藕花福地，便是“老天爺”。

在圈定范圍之外，諸多為人處世的精明和人人爭先的大道不同，陳平安也認，甚至談不上不喜歡，反而也覺得可取頗多，例如坐擁老龍城外一整條百裡長街的孫嘉樹，這位年紀輕輕的孫氏家主，就已經不止是精明了，而是有著獨到的處世智慧，可最後陳平安與孫嘉樹，也孫氏祖宅那邊只能分道揚鑣，不過最終，乘坐渡船離開老龍城之時，陳平安對孫嘉樹的觀感，已經更深一層。

一樣米何止是養百樣人。

願意多看看人家的好，便不至於鑽牛角尖。

又要多知道些別人與自己的不同之處，才會知道別人到底是為何活得好，活得不好。

思思量量，百轉千回。

如同年輕縣尉的那些草書字帖，潦草癲狂到讓曾掖乍一看，簡直就是一個字都認不出，可其實落到根祇，還不是一個個字？

可是觀字，欣賞書法神跡，可以我不認識字、字不認識我，粗略看個氣勢就行了，不看也無所謂。但是當人人身處這個複雜世界，你不認識這個世界的種種規矩和約束，尤其是那些最底層也最容易讓人忽視的規矩，生活就要教人做人，這與善惡無關，大道無私，四季流轉，光陰流逝，由不得誰遭受苦難之後，念叨一句“早知當初”。

陳平安有些憂心，那個背著金色養劍葫的燒火小道童，說過要搬遷去往另外一座天下，豈不是說藕花福地也要一並帶往青冥天下？南苑國的國師種秋和曹晴朗，怎麽辦？還有沒有再見面的機會？福地光陰流速，都在老道人的掌控之中，會不會下一次陳平安即便得以重返福地，種秋早已是一位在南苑國青史上得了個大美諡號的古人？那麽曹晴朗呢？

對於曹晴朗那個心善的孩子，陳平安一直心心念念，念念不忘。

曾掖和馬篤宜坐在桌旁閑聊，嗑著瓜子，不知不覺，發現那個陳先生，好像又有些憂愁了。

好在這份憂愁，與以往不太一樣，並不沉重，就只是想起了某人某事的惆悵，是浮在酒面上的綠蟻，沒有變成陳釀老酒一般的傷心。

可是這位帳房先生，對於自己的喜怒哀樂，從來不言不語，總是獨自消受。

這讓馬篤宜和曾掖其實心中都有些失落。

敲門聲響起，這座臨江而建的仙家客棧，又送來一了份梅釉國自己編撰的仙家邸報，新鮮出爐，泛著仙家獨有的長久墨香。

陳平安道謝之後，翻看起來，瀏覽了兩遍，遞給馬篤宜，無奈道：“蘇高山開始大舉攻打梅釉國了，留下關附近的邊境線，已經全部失守。”

關於此事，邸報上有詳細記載。

梅釉國三位水軍統帥之一的周密，負責駐守春花江的上遊版圖。已經倒戈向大驪鐵騎，有意率軍叛變，暗中聯系大驪，結果被早有察覺的梅釉國皇帝，派遣數位皇室供奉修士，合力殺死，當時周密身邊的大驪隨軍修士，戰死三人，其中還有位大驪本土的金丹地仙，蘇高山震怒，讓麾下三位武將立下軍令狀，一月之內，務必各自攻打到梅釉國三處，對冥頑不化的梅釉國京城形成包圍圈，還揚言要割掉梅釉國皇帝的頭顱當酒壺，明年清明之際，拿來上墳敬酒。

曾掖就是看個熱鬧，反正也看不懂，只是感慨大驪鐵騎真是太強大了，霸氣十足。

山上修士，對於家國，往往沒有太深厚的情感，修行越久，離開俗世越久，越是淡漠。

袖手旁觀，冷眼看待。

不然就是修為不夠，不曾真正站在山巔，依舊會被大勢裹挾其中，不得不下山。

所以那位在溪澗偶遇的中年道人，主動下山，在山腳人間扶危救困，才會讓陳平安心生敬意，只是大道修行，心中魔障一起，其中苦難困惑，外人委實是不可多說，陳平安並不會覺得中年道人就一定要堅定本心，在人間行善積德，才是正道，否則就是落了下乘。

馬篤宜比曾掖看得更遠一些，疑惑問道：“為何蘇高山這麽著急，必須迅速拿下梅釉國？我雖然不諳兵事，可是走過梅釉國這些路，也知道梅釉國的水路，縱橫交錯，很不適合大驪騎軍馳騁。”

陳平安笑道：“我們說是大驪鐵騎，又不是真的只有騎軍，只是大驪以鐵騎著稱於世，很容易讓人誤以為大驪邊軍的步戰一般。這一路南下，什麽樣的王朝和藩屬沒有領教過，大驪拿下梅釉國，是大勢所趨，只不過你說得也沒有錯，這麽著急拿下梅釉國，必然要付出比攻破石毫國京城更多的代價，大驪和梅釉國雙方的兵馬折損，都會更多，這裡邊的玄機，可能只有蘇高山自己清楚了。相信應該是有人在催促著蘇高山和曹枰，比如大驪鐵騎的真正主心骨，藩王宋長鏡。”

馬篤宜猶豫了一下，“為何先生好像對於沙場戰事，不太在意？那些沙場武夫的生死，也不如對於老百姓那麽上心？”

陳平安想了想，用手指在桌上畫了個圓圈，“有句家鄉俗語，瓦罐不離井口破，將軍難免陣上亡。投身行伍，沙場爭鋒，就等於將腦袋拴在褲腰帶上了。就像靈官廟那位將軍陰物，你會覺得他死後，會後悔為國捐軀嗎？還有那撥在小縣城與百姓搶糧食的石毫國散兵遊勇，那個年輕武卒，即便死了那麽多袍澤，又哪裡願意真的對老百姓抽刀相向。”

陳平安畫了一個更大的圓圈，“你們可能不知道，先前在石毫國，我在一座郡城的狗肉鋪子，攔下了一位想要殺人的山中精怪少年，還送了他一枚……神仙錢。可要是妖族大舉入侵浩然天下，真有那麽一天，我哪怕知道妖族當中，會有早年的古寺狐魅，會有這個最終放棄殺人的精怪少年，可當我面對浩浩蕩蕩的大軍在前，就只有我一人擋在它們身前，背後就是城池和百姓，你說我怎麽辦？去戰陣之中，跟妖族一個個問清楚，為何要殺人，願不願意不殺人？”

陳平安淡然道：“我既然選擇站在那裡攔路，那就意味著我做好了死則死矣的打算，對方既然殺到了那裡，一樣也該如此。兵家聖人坐鎮古戰場遺址，就是坐鎮天地，如儒家聖人坐鎮書院、道家真君坐鎮道觀，為何有此天時地利人和？大概這就是一部分原因了。當他們置身其中，外人就得入鄉隨俗。”

陳平安問道：“我這麽講，能明白嗎？”

曾掖老老實實搖頭。

馬篤宜問道：“大致的道理，我明白，可是又有問題了，如果外人能夠強行破開聖人天地呢？是不是就意味著原先的道理，不對？”

陳平安搖頭道：“這說明你沒有想清楚，為何聖人能夠坐鎮天地，這才是根本所在，這才是脈絡的線頭，順序的起始。在那之後，再來疑惑為何仍是被外力摧破，被看似不講理的外來人，用拳頭打贏了講理的。至於為何我要說‘看似’，就更複雜了，以後有機會遇到了切實的事情，我再來與你們細說，不然你們只會越來越覺得一團亂麻，好像處處是道理，結果人人不講理。”

馬篤宜點點頭，“好的，拭目以待。”

陳平安卻笑道：“可是我希望不要有那個機會。”

馬篤宜愈發迷惑。

陳平安緩緩道：“我們親眼見過了石毫國的家國不幸，唯有詩家與英雄幸，亡國之音，悲憤之言，與那些亡國殉國之文臣武將，最容易被史書記住。我們也走過了梅釉國，更多還是勤勤懇懇的老百姓們，牢牢騷騷的文人墨客，過著還算安穩的日子，你說石毫國和梅釉國哪個更幸運？”

答案顯然而見。

(本章完)