第513章 明月當空（下）

慷慨赴死，終究是不得已而為之，不後悔，不意味著就是不遺憾。而好好活著，哪怕活得不那麽愜意，始終是世人最樸素的願望。

陳平安笑道：“我們不知道很多簡單的道理，我們很難對別人的苦難感同身受，可這難道不是我們的幸運嗎？”

哪怕是再好的好人，也無法對別人痛徹心扉的苦難，真正感同身受。

當年在彩衣國胭脂郡，手持柴刀的少年趙樹下，死死護住的那個小女孩，為何唯獨願意相信陳平安，因為孩子往往更赤誠，對於苦難更敏感和更難抵禦，那個昵稱鸞鸞的小女孩，是在境遇更加接近的陳平安身上，她感受到了相通的悲歡離合，而不是因為當時在孩子眼中，陳平安就一定比身旁那位同樣是好人的少女，更好。

這會兒，馬篤宜和曾掖面面相覷。

陳平安最後神色平靜，說道：“可是這些身在福中不知福的幸運，到底從何而來，難道不應該知道和珍惜嗎？當所有人都不願深究此事的時候，大難臨頭，便不要訴苦喊冤了，老天爺應該不會聽的吧？所以才會有在那神台上倒坐的菩薩吧？不過我還是覺得，讀書人在此關頭，還是應該拿出一些擔當來，讀過了比老百姓更多的書，功名在身，光耀門楣，享了比老百姓們更大的福，就該多挑起一些擔子。”

陳平安雙手輕輕放在椅把手上。

當每一個人都坐姿不正，怎麽舒服怎麽來，卯榫松動，椅子搖晃，世道就要不太平。所以儒家才會講究治學修身，務必正襟危坐，君子慎獨。

看過了書簡湖，是那麽失望。

可是當陳平安離開書簡湖，走了更多的路，想了更多的事情，反而又沒有那麽失望了。

經過短暫的兩天休憩，之後他們從這座仙家客棧離開，去往梅釉國最南端的版圖。

在南下路途中，陳平安遇上了一位落魄書生，談吐穿著，都彰顯出不俗的家世底蘊。

當時梅釉國書生對仕途心灰意冷，又不缺銀子，便雇傭了車馬仆役，一起陪著他遊歷險幽山河，結果其中有人見財起意，與其余兩人合夥謀財害命，差點就要將喜歡聒噪吟詩的書生推下山崖棧道，若非有位心善腳夫死命攔阻，估計都等不到陳平安出手，書生就那樣沒了，事後家族連屍骨都未必能夠找到。

陳平安攔下後，詢問如何書生處置那些車馬仆役，書生也是個奇人，不但給了他們該得的薪酬銀子，讓他們拿了錢離開便是，還說記住了他們的戶籍，以後只要再敢為惡，給他知曉了，就要新帳舊帳一起清算，一個掉腦袋的死罪，不在話下。書生隻留下了那個挑擔腳夫。

然後非要與陳平安同行，改變路線，一起南下。

書生對馬篤宜一見鍾情。

陳平安沒眼瞎，就連曾掖都看得出來。

而且書生的示好，過於蹩腳了些，沒話找話，故意跟陳平安高談闊論，針砭時事，不然就是對著奇絕山水，吟詩作賦，感懷不遇。

馬篤宜煩得很，第一次想要讓陳先生收起狐皮紙人符籙，將自己收入袖中，來個眼不見為淨，耳不聽不煩。

如果不是那個書生還算沒丟乾淨讀書的斯文，終究沒好意思自報家門，顯擺他的家世背景，馬篤宜都要破口大罵了，要書生趁早收起那一肚子牢騷墨水。

書生顯然是梅釉國世族子弟，不然言談之中，流露出來的自傲，就不是弱冠之齡便高中狀元，而是在京城翰林院和戶部衙門歷練三年後，外放地方為官，他在一縣之內種種治理官場弊端的舉措。

是真心想要當個好官，得一個青天大老爺的名聲。

只可惜卸任之後，別說是一把萬民傘，只有一地雞毛的罵名，縣衙下屬，背地裡罵他迂腐，不曉得給衙門爭取點好處，光顧著給他們找罪受，地方豪紳也罵他不諳庶務，老百姓也罵，罵他沽名釣譽，勞民傷財。

某天說到傷心處，又喝多了酒，書生竟是淚水盈眶，顧不得在馬篤宜那邊假裝文豪名士了。

陳平安也沒有多說什麽。

隻講了講自己對於清官和好官的粗略看法，大致講了前者的好處，後者的難處。

書生聽了，大醉酩酊，憤懣不已，說那官場上的和光同塵，就已經要不得，若是還要同流合汙，那還當什麽讀書人，當什麽官，一個真正的讀書人，就該靠著真才實學，一步步位居中樞要緊，然後滌蕩濁氣，這才算是修身治國，不然就乾脆便別當官了，對不起書上的聖賢道理。

陳平安笑著說也有道理。

沒有多勸半句。

不是陳平安覺得道理講不通，或是覺得書生的想法太幼稚天真。

而是這類讀書人的糟心事。

陳平安親眼看過。

頂著一個國師弟子頭銜的吳鳶，最早在龍泉擔任縣令後，處處碰壁，要說那些大姓大族，難道不怕崔瀺？

可就是一顆顆和顏悅色的軟釘子，偷偷埋在衙署內外，讓吳鳶焦頭爛額，仕途不順，最後不得不“搬出”小鎮，為袁曹兩姓的嫡子挪窩，隨著龍泉由縣升郡，吳鳶當然是順勢從縣令高升為郡守，只是陳平安敢斷言，吳鳶在大驪朝堂的印象，已經跌入谷底，有背景有靠山，順風順水一時，自然不難，可注定無法順風順水一世，其中艱辛，有錢人也好，權貴子弟也罷，一樣會覺得糟心遭罪。

事實上，當年吳鳶也確實曾經對身邊某位京城豪族子弟，說過一句肺腑之言，與那位文秘書郎，說清楚了請大家為文武廟書寫匾額、或是勞駕家族打破龍泉僵局的兩者差別，香火情，不單單是與朋友之間，哪怕是家族內部，也一樣會用完的，切莫亂用。

若是如今的陳平安聽說了此事此言，說不定就要與吳鳶坐下來，好好喝頓酒，僅憑這句話，就夠一壺好酒了。

在藕花福地，陳平安見識過許多世代簪纓的官宦子，到了地方為官，自以為可以，實則不少人從風光到黯然，再到徹底沉寂，期間也會有破壞規矩的捷徑而走，一時得利之後，地方官員也捏著鼻子認了虧，只是卻往往會默默反彈，對那些來自京城的官家子弟，愈發抱團排斥，手腕愈發純熟陰險，當個傻子逗弄戲耍。

所以陳平安如今忌憚那個從泥腿子變成軍中大將的蘇高山，卻也不會小覷了姓氏尊貴、在官場起步階段可謂得天獨厚的曹枰。

馬篤宜氣了個半死，忍了半天，忍無可忍，就想要說話，卻被陳平安搖頭示意，不要說話。

陳平安其實能夠理解這位書生的困境。

與他自己在書簡湖的處境，如出一轍。

他要不要與虎謀皮，與本是生死之仇、本該不死不休的劉志茂，成為盟友？一起為書簡湖制定規矩？不做，自然省心省力，做了，別的不說，自己心中就得不痛快，有些時候，夜深人靜，還要捫心自問，良心是不是缺斤少兩了，會不會終究有一天，與顧璨一樣，一步走錯，步步無回頭，不知不覺，就變成了自己當年最喜不喜歡的那種人。

陳平安尊重書生的選擇。

興許不當官了，既有狀元之才，又有家族底蘊，潛心之學數十年，桃李滿國，難道就不是一種更好的破局之法？

也是。

那個美好的可能性，就擺在書生的道路前方。

陳平安如何舍得多說一句，書生你錯了，就該一定要為了一時一地的老百姓福澤，當一個問心有愧的讀書人，廟堂上多出一個好官，國家卻少了一位真正的先生？其中的取舍與得失，陳平安不敢妄下定論。

這些繞來繞去，兜兜轉轉，都是陳平安從書上書外看來的，想來的。

許多曾經只知道是好道理、卻不知好在何處的言語，齊先生的，阿良的，姚老頭的，一枚枚竹簡上的，各色各樣的人，他們留給這個世界的道理言語，也就越來越清晰，仿佛被後人拎起了線頭線尾，清清白白，真真切切。

有聚便有散。

哪怕書生再喜歡馬篤宜，哪怕他再不在乎馬篤宜的冷漠疏遠，可還是要返回京城，遊玩縱情山水間，終究不是讀書人的正業。

離別之時，他才說了自己的家世，因為以後那個陳先生若是找他喝酒，與人問路，總得有個地址不是。

原來書生是梅釉國工部尚書的嫡孫。

相逢投緣便飲酒，別離無妨再約酒，這大概就是好的江湖。

曾掖其實還是不太理解，為何陳先生願意這麽與一個酸書生耗著光陰，硬是陪著書生逛了百余裡冤枉路的山水形勝。

哪怕書生是一位尚書老爺的嫡孫，又如何？曾掖不覺得陳先生需要對這種人間人物刻意結交。

不值當。

別說是陳先生，就是他曾掖，一個尚未躋身中五境的山澤野修，與是否屬於山上修士的心高氣傲無關，而是曾掖遇到同樣的人同樣的事，撐死了救了人喝了酒，也就散了。

不過一想到既然是陳先生，曾掖也就釋然，馬篤宜不是當面說過陳先生嘛，不爽利，曾掖其實也有這種感覺，只是與馬篤宜有些差別，曾掖覺得這樣的陳先生，挺好的，說不定將來等到自己有了陳先生如今的修為和心境，再遇上那個書生，也會多聊聊？

曾掖的修道之心，無形之中，從最初一定要死死抓緊陳先生的袖子，活下去，變成了哪怕以後離開了陳先生，也要活得更有滋味一些，與茅月島甚至是整座書簡湖的野修前輩們，都要活得不一樣些。

比如，對待山下的凡俗夫子，更有耐心一些？

曾掖如今肯定想得不夠通透，可終究是開始想了。

高大少年大概不知道，當年的泥瓶巷少年，一樣是這般行走而來，才有今天的帳房先生。

與書生分開後，三騎來到梅釉國最南邊一座名為旌州的城池，裡邊最大的官，不是太守，而是那座漕運總兵官衙門的主人，總兵官是僅次於漕運總督的大員之一，陳平安停留了一旬之久，因為發現這裡靈氣充沛，遠勝於一般地方城鎮，有益於馬篤宜和曾掖的修行，便挑選了一座臨水的大客棧，讓他們安心修行，他自己則在城內閑逛，期間聽說了不少事情，總兵官有獨子，才學平平，科舉無望，也無心仕途，常年在青樓勾欄流連忘返，聲名狼藉，只不過也未曾如何欺男霸女，唯獨有個怪癖，喜歡讓下人捕捉大肆貓犬狸狐之類，拗折其足，捩之向後，觀其孑孓狀，以此為樂。

結果那座總兵官衙署，很快傳出一個駭人聽聞的說法，總兵官的獨子，被掰斷手腳，下場如在他手上遭殃的貓犬狐狸無異，嘴巴被塞了棉布，丟在床榻上，早已被酒色掏空的年輕人，明明身受重傷，但是卻沒有致死，總兵官大怒，確定是妖魔作祟之後，一擲千金，請來了兩座仙家洞府的仙師下山降妖，當然還有就是想要以仙家術法治好那個殘廢兒子。

當時陳平安剛好在漕運河畔散步，親眼看到了一撥乘坐仙家小舟入城的山上仙師。

站在船頭的為首之人，竟是一位龍門境修士。

這在梅釉國這類藩屬附庸，請動一位龍門境，是很大的手筆了，看來那座總兵官府邸確實是富得流油。

除了方便曾掖和馬篤宜修行，選擇在旌州逗留，其實還有一個更加隱蔽的原因。

根據春花江畔那座客棧的仙家邸報記載，那橫空出世的青衣女子和白衣少年，曾經在旌州地界上空，攔下過一次朱熒王朝那位被譽為“一腳已在元嬰境”的金丹老劍修，除去這次交手，旌州前後，又有總計三次的“停步”廝殺，最終在梅釉國與朱熒王朝接壤的邊境，剛好斬殺劍修。

陳平安猜測崔東山和阮秀姑娘是在“釣魚”，誘使一兩位元嬰劍修離開山頭，失去山水陣法的庇護，然後不管不顧地趕往梅釉國版圖，救下那名大道有望、國之重器的金丹劍修。

不然以崔東山的元嬰修為和一身法寶，對付一個金丹劍修，根本無需麻煩。

極有可能，梅釉國邊境一帶，就藏著兵家阮邛或是墨家許弱，即便是兩人都在，陳平安都不會感到奇怪。

不愧是龍門境修士的譜牒仙師，與另外一撥勢力較小的同行聚頭後，治好了那位權貴子弟，只是將來行走會微瘸，注定是提不起重物了，雙方仙師，分別以仙家秘寶和一頭靈物，循著蛛絲馬跡，當晚就找到了那頭膽敢對總兵官府出手的妖物，在城中一場血戰，那夥仙師倒是一個比一個出手凌厲，妖物一直只是繞路躲避，險象環生。

事實上，能夠那麽以其人之道折磨總兵官獨子，悄然潛入，又悄然離去，就意味著想要殺掉那個年輕人，輕而易舉，只是不知為何，妖物沒有殺人，只是傷人。

夜色中，陳平安一直在城頭那邊看著，袖手旁觀。

如果不是那頭妖物犯傻，有意無意挑選了一條不利於遠遁的路線，旌州城內今晚肯定要死傷慘重，倒不是降妖捉怪不對，而是譜牒仙師的次次出手，真是半點不計後果。

最後仍是被那頭妖物逃出城中。

仙師如蝶雀紛紛掠過城頭，撇下那些只能夠搖旗呐喊的漕運官兵，繼續出城追殺，城內官兵肯定打破腦袋都想不到，那兩夥仙師出城追殺，氣勢洶洶，實則很快就停下了，即便已經沒了妖物的蹤跡，仍是故意靈器迭出，對著一塊空地轟砸不斷，絢爛至極。

與此同時，那位從頭到尾沒有傾力出手的龍門境老仙師，在出城之時，就改了方向，悄然離開捉妖大軍隊伍。

陳平安躍下城頭，遠遠尾隨其後。

在旌州城二十多裡外的大山之中，陳平安站在一棵大樹的枝頭，看著那位老修士一番廝殺後，以一根銀白色的法寶縛妖索，成功束縛住了那頭現出真身的狸狐。

老修士得逞之手，以縛妖索拽著那頭渾身浴血的雪白狸狐，徑直來到陳平安附近，笑問道：“怎麽，要分一杯羹？”

陳平安飄落在地，笑道：“老仙師做得一手好買賣，弟子那邊，回頭去總兵官府說一通大妖難馴的措辭，反正城內百姓人人都看到了你們的出手，盡心盡力，炫目不已，想必那位封疆大吏寢食難安，又要乖乖交出一大筆神仙錢，懇請老仙師你們務必捉妖到底，這邊，老仙師偷偷捕獲了妖物，到時候再隨便找頭剛剛化為人形的狸狐精怪，交予總兵官府交差，皆大歡喜。”

老修士撫須而笑，“你這後生，倒是眼力不差。我那些愚鈍的弟子當中，都有幾個不開竅的傻蛋，你不過是在旁邊看了幾眼，就曉得其中關節了。”

陳平安玩笑道：“老仙師該不會是要殺人滅口吧？”

老修士哈哈大笑，“我又不是那喪心病狂的野修，為了錢財，爹娘師徒都可以不認，說吧，你開個價，若是價格公道，就當是你一筆該得的意外之財，馬無夜草不肥嘛。”

陳平安問道：“不知道老仙師捕捉此物，拿來做什麽？”

老修士提了提手中縛妖索，妖物哀嚎不已，“畢竟是辛苦修行到觀海境的妖物，拿回山門後，調教一番，去其戾氣，當做護山供奉栽培，不是我自誇，這也是它的一樁大道福緣。”

陳平安點了點頭，笑道：“有真有假，且不去管。不過我還是奉勸老仙師慎重考慮，不要以那根縛妖索捉我。”

老修士眼神晦暗不明，“你這後生，真是不知好歹，以小人之心度君子之腹，真不怕好事變禍事？”

陳平安雙手籠袖，收斂笑意，“你其實得感激這頭妖物，不然先前城內你們造孽太多，這會兒你已經半死不活了。”

龍門境老修士仿佛聽到一個天大的笑話，放聲大笑，樹葉震動，簌簌而落。

陳平安歎息一聲，“生財有道，撈到手的又是漕運官員的不義之財，我覺得很好。可是為了掙錢，枉顧百姓性命不說，這會兒還要與人聯手，等著他們聞訊趕來，捉妖又殺人，斬草除根，就不太善了。”

老修士看著那個初看只是病秧子的年輕人。

越看越不對勁。

也就愈發忌憚。

修行之人，一旦真正結仇，很容易就是一方死絕為止，不然就是糾纏不清的百年恩怨。

陳平安說道：“我出錢與你買它，如何？”

老修士猶豫不決。

陳平安丟出一塊玉牌。

青峽島頭等供奉。

老修士沒敢伸手接住，修士秘術，千奇百怪，誰敢掉以輕心。

陳平安沒有早早馭回玉牌，任其懸停空中，由著那位龍門境老修士仔細端詳，然後丟出一顆谷雨錢，“如今我們青峽島有些亂，聲勢不如以往，你又是個梅釉國小有名氣的譜牒仙師，不然你這會兒已經死了，這根法寶縛妖索，也會是我的囊中之物，拿了錢，就消停一些，不然你就一輩子和弟子一起，乖乖躲在山頭上安心修道好了。”

陳平安笑了笑，“當然了，一顆谷雨錢，價格肯定不算公道，但是價格公道了，對得起這塊玉牌嗎？對不對，老仙師？”

陳平安一拍養劍葫。

兩把飛劍掠出，一閃而逝。

老修士眼皮子直打顫，揮袖一推，將玉牌拂退回那個身穿青色棉衣的年輕“劍仙”身邊，然後收下了那顆谷雨錢，打了個稽首，笑道：“不打不相識，道友若是信得過，以後可以來我們龍蟠山做客。”

陳平安收起玉牌，初一十五也掠回養劍葫，微笑道：“老仙師如此會做生意，我可不敢上門送錢。”

老修士爽朗大笑，一抖縛妖索，雪白狸狐摔落在地，收起那件法寶，也說了幾句比較硬氣的話語，“只要青峽島在書簡湖還站得穩，小小龍蟠山，只會送錢，不敢收禮，燙手。不敢若是青峽島哪天沒了，希望咱們不要再見面，不然傷感情。”

老修士也不含糊，撂下話後，說走就走。

陳平安掠上枝頭，片刻之後，才飄然落地，是真走了。

那頭蜷縮在地的雪白狸狐，一邊療傷，一邊瞪大眼睛，瞪著那個年輕修士。

真是位劍修？

她下山之後，不敢招搖過市，見到的山上修士都不多，所以還是生平第一次見到劍修呢。

陳平安揮揮手，“走吧，別示敵以弱了，我知道你雖然沒辦法與人廝殺，但是已經行走無礙，記得近期不要再出現在旌州地界了。”

她眨了眨眼睛。

陳平安打趣道：“怎麽，怪我耽誤你在龍蟠山的大道福緣？”

她以清脆嗓音開口說道：“龍蟠山豢養了一頭很可怕的惡蟒，是真正的護山供奉，喜歡吞**怪，所以方才那個老壞蛋是騙你的，你以後一定要小心啊。”

陳平安點點頭，示意自己會留心的，然後沒有走向前，而是在原地蹲下身，“是不是很奇怪為什麽我是書簡湖的野修，為何要救你？”

她趕緊閉上嘴巴，一個字都不說了。

陳平安笑著拋出一隻小瓷瓶，滾落在那頭雪白狸狐身前，道：“如果不放心，可以先留著不吃。”

她終於忍不住開口，“公子圖什麽呢？”

陳平安微笑道：“那我問你，為了不傷及無辜，差點在城中就被抓住，你又圖什麽呢？”

她笑眯起眼，一頭狸狐這般作態，又仿佛人間女子，所以特別好玩，她嬌聲嬌氣說道：“公子，我們是同道中人唉？”

只是她很快就苦著臉，有些抱歉。

總覺得這麽說，有些對不住這位恩人。

因為他們這些幸運到能夠生而為人的家夥，罵人的話裡邊，其中就有禽獸不如這麽個說法。

陳平安不置可否，揮揮手，“走吧走吧，人心鬼蜮，很可怕的，以後不要仗著一身修為，就嬉戲人間了，你與天地鬥，已經贏了一次，這才有了如今的修為，一定要多珍惜。可是當你與人鬥，哪裡是那些山澤野修和譜牒仙師的對手，走吧，以後哪怕忍不住要來人間再走一遭，市井逛蕩，務必小心再小心些。還有，以後不要千萬覺得次次都能碰到我這樣的人，你怎麽就知道今天的好人，以後會不會變成壞人？”

她輕輕抬起一隻爪子，“捂住嘴巴”，笑道：“能這麽說的人，怎麽會變成壞人呢，我可不信。”

陳平安雙手籠袖，蹲在那兒，微笑道：“不信就不信，隨你，不過我可提醒你，那個龍蟠山老壞蛋，說不定會反悔，與其余仙師碰頭後，就要殺過來，捉了你，給那條惡蟒當盤中餐。”

雪白狸狐猶豫了一下，趕緊收起那隻瓷瓶，嗖一下飛奔出去，只是跑出去十數步外，它轉過頭，以雙足站立，學那世人作揖拜別。

那個年輕人就一直蹲在那邊，只是沒忘記與她揮了揮手。

在那小家夥遠去之後，陳平安站起身，緩緩走向旌州城，就當是夜遊山林了。

一想到又沒了一顆谷雨錢，陳平安就歎息不已，說下次不可以再這麽敗家了。

只是這個帳房先生大概忘記了，當時在狗肉鋪子送出手一顆小暑錢後，好像也是這般提醒自己的。

陳平安渾然忘記這一茬了，一邊散步，一邊仰頭望去，明月當空，望之忘俗。

(本章完)