第516章 報道先生歸也（下）

龍泉郡。

泥瓶巷一戶主人其實遠遊未歸的小宅子。

大年三十夜那天，新的春聯、福字還有門神，都已有人一絲不苟地張貼完畢。

不但有一大桌子極其豐盛的年夜飯，廚子還是個遠遊境武夫，一個夾筷子吃菜、年歲更長的老人，更是個曾經差點躋身武神境的十境武夫，一位風采若神的白衣男子，則是大驪的北嶽正神。

還有一個寄居在仙人遺蛻中的女鬼。

死皮賴臉坐在主位上，卻是個黑炭丫頭，說是替他師父坐的，誰都不許爭，家有家規，師父不在，她這個開山大弟子，就得挑起規矩來。

此外還有一位蹲在長板凳上的青衣小童，和一旁規規矩矩的粉裙女童。

吃過了年夜飯，崔姓老人率先離開宅子，魏檗和朱斂一起出門遊歷，隨便逛逛小鎮。

還是有三個“小家夥”，一起圍著火爐守夜。

天亮後，泥瓶巷祖宅外，爆竹劈裡啪啦。

一個腰間刀劍錯的黑炭丫頭雙手抱胸，點點頭，表示比較滿意，師父家的年味兒，還闊以的。

裴錢恪守師命，沒有只顧著自己放一早上的爆竹，不然就她那脾氣，恨不得吵醒整個小鎮百姓。

裴錢放過了爆竹，大手一揮，“走，打架去！”

粉裙女童沒湊熱鬧，就要看家。石柔更懶得陪著裴錢胡鬧，她來到龍泉郡後，也就跟粉裙女童親近一些。

青衣小童屁顛屁顛跟上裴錢，唯恐天下不亂。

青衣小童，在初次見到那個佝僂老人和黑炭丫頭後，覺得自己作為落魄山的前輩高人，必須有點架子才行，便一直壓著跳脫性子，每天裝著老氣橫秋，很是累人，這讓粉裙女童很不適應。

後來發現那個小黑炭根本聽不懂自己講啥，就是瞪大眼睛發呆犯傻，他便徹底放開手腳，帶著她一起瘋玩，騎著那條腹生金線的黑蛇，翻山越嶺。

跟裴錢相處久了，青衣小童心中那點縈繞不去的惆悵和失落，無形中淡了幾分。

至於朱斂，見過了崔姓老人，很恭敬，但也僅是如此。

在裴錢眼中，好像老廚子一到龍泉郡，就失去了馬屁神功。倒是與那個相貌俊美得無法無天的山神老爺，很聊得來，經常去披雲山登門做客。

裴錢帶著青衣小童在大街小巷“走門串戶”，結果很是失望。

竟然無一對手膽敢出來一戰。

裴錢一跺腳，“真沒勁！”

青衣小童嘿嘿笑道：“不是還有那條亂竄的土狗嘛，找它去！”

裴錢猶豫了一下，“正月初一的，不太好吧？”

青衣小童揉著下巴，“也對。那就明兒再說？”

裴錢點點頭。

裴錢所謂的“打架”，其實是小鎮巷弄裡放養的那些大白鵝，真是囂張至極，個頂個的欺生。

那麽大一條巷子，各走各的，井水不犯河水，都不行？非要啄我？難道不知道挑釁高手，是要付出血淚的代價嗎？

先前第一次狹路相逢，裴錢和那位勁敵，雙方鬥智鬥勇，終於給裴錢一把抓住那隻大白鵝的脖頸，原地旋轉數圈，大喝一聲走你。

暈暈乎乎。

不曾想那隻大白鵝越挫越勇，撲騰著翅膀又來廝殺，裴錢也找到了竅門，一次次得手，一地的雪白鵝毛，給她撿了起來，用銅錢做了隻毽子。

久而久之，它們只要遇上了那個黑炭丫頭，竟然主動繞道而行。這讓裴錢覺得有些寂寞，隨即有些開心，覺得自己已經嘗到了高處不勝寒的宗師滋味，想自己年紀還這麽小，就這麽出息大發了，不愧是師父的開山大弟子，在家鄉地盤上，沒給師父丟臉！

後來裴錢和青衣小童又在西邊大山中，遇見了一條特別野的土狗。

這還了得？

裴錢可是有大志向的人，其中一條，就是要打最野的狗。

然後就是一場漫山遍野的追逐。

青衣小童幫著堵路攔截，十分盡興，在那之後，兩個家夥就經常去找那條成了精的土狗麻煩。

可憐那條遭了無妄之災的土狗，如今的靠山剛好不在龍泉郡，只能夾著尾巴四處逃竄，關鍵是即便它逃到了龍泉劍宗的山頭，一樣無法逃過一劫，那兩個心狠手辣的小王八蛋，就一個勁兒衝上山，山上仙師弟子見著了，不敢管，阮邛看到了，竟然也是樂呵呵，半點不攔阻，反而讓門中弟子不用約束那兩個頑劣家夥。

裴錢倒是沒忘記禮數，手持行山杖，見著了阮邛，抱拳行禮，很江湖氣概了。

在弟子那邊從無笑臉的阮邛，竟然還笑著揉了揉小丫頭的腦袋，說以後如果想入我宗門學劍，無論掛不掛名，都可以。

裴錢當場拒絕，再次重申了自己是師父的開山大弟子。

她對這個大名鼎鼎的兵家聖人，是不怎麽怕的，反而有些親近，這裡邊，她藏著一個小秘密。

因為她看過了那幅光陰長河走馬燈後，便牢牢記住了那位青衣姐姐，覺得就算當師娘是很難了，但是當個二師娘，不也行？

阮邛哈哈大笑，說以後再說，不著急。

不過估計若是他曉得了這個小丫頭的內心想法，就怎麽都笑不出來了。

還要怒罵那個姓陳的小子，真是賊心不死，挖牆腳的小鋤頭，讓人防不勝防。

裴錢和青衣小童走到泥瓶巷附近，裴錢突然跑去那座已經失去鐵鏈的鐵鎖井，趴在那邊，往裡邊瞧。

青衣小童蹲在一旁，問道：“幹啥咧？”

裴錢輕聲道：“你們自己都說龍泉郡藏著好多值錢玩意兒，我要瞧瞧裡邊有沒有寶貝啊，真要有的話，豈不是發財了？”

青衣小童白眼道：“我勸你別想了，別的地方還好說，這兒如今是私家禁地嘍，也就是我的面子大，你才可以沒人攔阻，大大方方走到這邊，你沒發現已經沒有小鎮百姓來汲水了嗎？”

裴錢大失所望，以拳擊掌，“怎個回事哩，到了師父家鄉，一件好東西都麽得找到！”

青衣小童撓撓頭，無可奈何。

與裴錢說機緣說道理吧，人家根本不管，隨口說撞大運吧，人家倒是上心。

真是對牛彈琴，連覺得自己已經足夠腦子進水的青衣小童，都要對她感到沒轍。

兩人坐在井口上，青衣小童歎了口氣。

裴錢問道：“怎了？”

青衣小童揉著臉頰，“不曉得我那位禦江水神兄弟，如今怎樣了。”

裴錢哦了一聲，“就那樣唄，還能怎樣，離了你，人家還能活不下去啊，不是我說你，你就是想太多，麽個屁用。”

青衣小童翻了個白眼。

裴錢雙臂環胸，不再管青衣小童那些，自顧自憂愁道：“師父也真是的，這麽久了還不回來。”

青衣小童點點頭，“這個不靠譜的老爺，可是欠我好幾個紅包了。”

裴錢猶豫了一下，轉過身，從老龍城桂夫人贈送給自己的繡袋裡邊，摸出幾顆銅錢，“就當是我師父給你的紅包，夠不夠？”

青衣小童愣愣看著裴錢攤放在手心那幾顆銅錢，頓時悲從中來，滿腔憤懣，卻還是伸出手去，想要拿了那幾顆銅錢，蚊子腿也是肉。

裴錢卻哈哈笑著握拳收起，放回繡袋，“做夢呢你，這麽多錢，我可不舍得。”

然後裴錢收斂笑意，拍了拍青衣小童的肩膀，“混到這麽慘兮兮的份上，連幾顆銅錢都不放過，你也挺不容易的。沒關系，我師父說過一句話，守得雲開見月明，我把這句話送你了，我講義氣吧？”

青衣小童抱頭哀嚎起來。

這苦哈哈的日子怎過啊。

裴錢哀歎一聲，真是個長不大的家夥，隻得重新拿出那幾顆銅錢，遞給青衣小童，“拿去吧。”

青衣小童立即笑逐顏開。

裴錢老氣橫秋搖搖頭，教訓道：“見錢眼開，沒出息！”

又一年春。

一位青衣女子和一位白衣少年郎，沒有與大隊伍一路北歸，而是在紅燭鎮那邊就從渡船躍下。

然後兩人徒步返回龍泉郡。

正是阮秀和崔東山。

在紅燭鎮一座書坊，崔東山閑得發慌，就找了個由頭，故意逗弄一撥客人。

其中一人給惹急了，顧不得那小白臉身邊還站著位靈秀至極的動人姑娘，急嚷嚷道：“看見別人過得好，還不許我眼紅？看見別人過得不幸，還不許我樂呵樂呵？你誰啊，管得著嗎？”

崔東山笑嘻嘻道：“行行行，這是個好習慣，別改別改。我又不是你爹娘，你這種好習慣，苦口婆心勸你改了作甚？”

阮秀既沒有覺得無聊，也沒覺得有趣。

崔東山一見她又開始掏出繡帕，開始吃糕點，就趕緊帶著她離去，低聲埋怨道：“能不能別當著我的面吃這玩意兒，你這一拿糕點，我就慌。”

阮秀眼睛一亮，“你知道？”

崔東山無奈道：“我好歹是差點沒飛升境的大修士，如今慘是慘了點，可是眼界還在，又是天底下最清楚你們根祇的家夥，能不知道嗎？”

阮秀微微一笑。

想吃世間的真正美食、又不能下嘴的時候，怎麽辦？她就想了個小法子，吃些別的，聊勝於無。

兩人繼續趕路，路過了那座棋墩山。

在山巔停步，崔東山舉目遠眺，望向南方。

大驪皇帝，其實已經是先帝了。

這個消息已經快要紙包不住火，很快寶瓶洲中部那邊就要路人皆知。

大驪宋氏子嗣，皇子當中，宋和，當然是呼聲最高，那個仿佛天上掉下來的皇子宋睦，朝野上下，無根無基。大驪宗人府，對此諱莫如深，沒有任何一人膽敢泄露半個字，可能有人出現過心思微動，然後就人間蒸發了。宗人府這些年，好幾位老人，就沒能熬過酷暑嚴寒，壽終正寢地“病逝”了。

隨著皇帝陛下的“英年早逝”。

真相隻掌握在三人當中，那位被貶去長春宮修行的娘娘，是兩位皇子的親生母親，監國的藩王宋長鏡，輔國的繡虎崔瀺。

一個佔據著大義和血脈正統，一個管著全部的大驪軍伍，一個是大驪百年國策、全出於手的國師。

三人維持著一個大驪朝野、山上山下的微妙平衡。

在打下朱熒王朝之前，不會有任何問題。

打下之後。

就會有大麻煩。

那位娘娘，當然毫無疑問，會殫精竭慮，偏袒那個從小待在自己身邊、看著長大的宋和，事實上宋和也算是老王八蛋的入室弟子。

宋和，或者說宋集薪，則是齊靜春的弟子。

但真正決定誰能夠當上大驪新帝的人，只有一個，藩王宋長鏡。

即便他不滿足於監國，自己來當這個皇帝，老王八蛋也願意，這都是老幼“繡虎”當年都算計在內的結果之一。

不過目前看來，宋長鏡果真志不在此，不然早就可以脫下鐵甲，穿上龍袍了。

山風陣陣，泛著初春時分的草木清香。

崔東山眯起眼。

真是倒了八輩子血霉，有心插花花不開，無心插柳柳成蔭，先是在大隋山崖書院，不過是隨口與先生聊了脈絡障，結果差點著了那個臭牛鼻子的大道。

崔東山給了自己一大嘴巴。

又有那個姚老頭隱藏極深的謀劃，楊老頭絕對撇不清關系，所以更是牽連甚廣。

崔東山又給了自己一耳光。

對此，阮秀早已習以為常。

崔東山瞥了眼山崖，想一想，還是算了，往下跳，死不了人，但是丟人。

崔東山突然張牙舞爪，破口大罵，“老王八蛋，輸了就輸了，我和先生，都認！可你就不該昧著良心，說個屁的君子之爭！齊靜春死了，我家先生輸得那麽慘，在書簡湖一無所獲不說，還損失慘重，你更是跟一個死人下棋，君子之爭，爭你大爺的爭，你給我滾出來，讓我扇你兩個大嘴巴子，看看你狗嘴裡到底能不能吐出象牙來……”

阮秀眯眼而笑。

崔東山咽了口唾沫，雙手負後，仰頭望天，淡然道：“今兒月亮真圓哩。”

原來他身邊，站著一位儒衫老者，正是國師崔瀺。

崔東山緩緩轉頭，一臉無辜道：“你怎來了？這麽巧？”

崔瀺冷笑道：“怎麽，不說一句落花時節又逢君？”

崔東山破罐子破摔，指著崔瀺的鼻子，跳腳罵道：“老王八蛋，怎麽，不服氣，我哪句話說得不對了？你要是能夠指出來，我就跟你姓崔，你就是我孫子！”

阮秀搖搖頭。

見過找死的，敢這麽變著花樣找死的，真不多見。

崔瀺竟是半點不理睬，當年在書簡湖邊上的池水城高樓，多少還是會稍稍理睬一二的。

崔瀺望向南方，又轉移視線，往西邊望去，“知道真正的棋盤在哪裡嗎？”

崔東山皺眉道：“中土？老秀才那邊，有門道？”

崔瀺譏笑道：“你如今就是一隻井底之蛙。”

崔東山哎呦喂一聲，給崔瀺敲打肩膀，“爬上井口的老王八蛋，給我這隻井底之蛙說道說道？”

崔瀺振衣彈開崔東山的爪子，緩緩道：“我與齊靜春的棋盤，是天下，所有的天下。一座烏煙瘴氣的書簡湖，算個什麽東西？”

饒是崔東山，都要在這一刻心弦劇震。

阮秀不去想這些，懶。

崔瀺淡然道：“就說這麽多，你等著就是了。但哪怕是你，都要等上很多年，才會明白這個局的關鍵之處。即便是陳平安這個當局者，在很長一段時間內，甚至這輩子都沒辦法知道，他當年到底做了什麽。”

崔東山不再有任何玩世不恭的神態，神色肅穆，沉聲道：“崔瀺，那我就拭目以待！”

崔瀺一閃而逝。

崔東山喟歎一聲。

與阮秀繼續趕路。

此後一路無言。

只是進入龍泉郡地界後，下了一場蒙蒙細雨。

崔東山似乎驀然歡喜，伸手去接雨水，喃喃道：“報道先生歸也，杏花春雨故鄉。”

書簡湖之難的群山之中。

又一年春夏秋冬。

一行人才走完了所有路程。

只是相較於之前兩次，多了一個顧璨。

所以走得愈發緩慢，越發坎坷磨難。

至於與那些邪修鬼修的衝突，相比之下，不痛不癢。

朱熒王朝國境內，已經戰火紛飛。

那一趟，就連曾掖都發現了一處古怪。

那些遊蕩群山之中的山精鬼怪猛獸妖物，只要陳先生出現在他們眼前，稍稍有些心思起伏，它們就幾乎都會有些畏懼，一些膽小的，更是直接退避逃竄。

顧璨也越來越沉默寡言，但是眼神堅定。

在此期間，顧璨有過彷徨，掙扎，憤怒，甚至還有兩次都要選擇放棄。

那個從青色棉袍換成了青衫又換回了棉布的陳先生，言語不多，只是站在顧璨身邊，有些時候會說話，有些時候，會沉默。

陳先生面對那些殺人劫財的鬼修野修，會出拳，會出劍。

明明是孱弱的體魄，動蕩的神魂，出拳，出劍，卻極快極快。

一往無前。

便是那把名為“劍仙”的半仙兵，都逐漸變得極其溫順，每次出鞘後，自行歸鞘之前，都會縈繞主人四周，緩緩流轉，如小鳥依人。

這年年關。

歸程途中。

終於迎來了一場鵝毛大雪。

這年春風裡，重返書簡湖。

在一處高山，依稀可見幽綠湖水之際。

顧璨突然說道：“陳平安，接下來，讓我自己走下去吧。”

陳平安轉頭看著眼神堅毅的顧璨，溫聲問道：“想好了嗎？可能會死的。我可以再陪你走一年。”

顧璨搖頭道：“足夠了！”

陳平安揉了揉他的腦袋。

顧璨說道：“但是如果有一天，我是說如果，你陳平安給人打死了，我一定會先忍著，然後殺他全家，祖宗十八代的墳，都一個一個刨開。反正那個時候，你管不著我了，也沒辦法罵我。”

陳平安無奈而笑。

曾掖和馬篤宜聽得心驚膽戰。

要知道，顧璨決心修行之後，修行之快，真是讓馬篤宜都覺得自己是個修行路上的瘸子，人家顧璨不是走路，那是直接乘坐仙家渡船的。

因為顧璨如今已是洞府境修士，並且即將破開瓶頸。

陳平安就此與顧璨他們分道揚鑣，獨自一騎，說要一直往北走，有可能哪天就會乘坐仙家渡船，快一點返回龍泉郡。

一人一騎。

走過了書簡湖邊境，走入了石毫國境內。

經常會有路人，看到一個青衫負劍的遊俠兒，人與馬，都快瘦成竹竿了，騎馬的年輕人，卻眼神熠熠。

在那之後，陳平安就不再騎馬，緩緩北行。

瘦馬很快精壯起來，只是主人還是那般消瘦。

這一天，陳平安牽馬沿著一條泥路，經過一處一望無垠的油菜花田。

陳平安停步，那匹馬也心有靈犀地幾乎同時停下馬蹄。

陳平安坐在田壟上，馬匹在身旁徘徊。

陳平安撓撓頭，摘下養劍葫，喝了口酒，然後捧著養劍葫，“齊先生，你真的不在了啊，我還以為能夠再見到你一次呢。”

陳平安笑了起來。

也好，見著了自己這般慘淡模樣，說不得連齊先生的小師弟，都做不成了吧？

曾經有一年風雪夜，山崖棧道。

一位白老爺帶著婢女與那個少年分開後，在斷去婢女一根尾巴後。

棧道上，出現了一位雙鬢微白的中年儒士，微笑等待。

當時白老爺笑了笑，“好嘛，有心找你，你不露面，不抱希望了，你反而自己來了。”

那位宮裝婦人模樣的大狐妖，戰戰兢兢，主動遠離兩人，拉開一大段距離。

青衫儒士在與白澤分開之前，將一團水運精華凝聚而成的水球，輕輕遞給白澤，微笑道：“幾年後，可能是兩三年，可能四五年，具體時間，我現在也不敢斷言，所以勞煩白老爺有事沒事就瞧一眼，看過之後，白老爺再做決定。”

白澤略微疑惑，仍是點頭答應下來，接過了那個小玩意兒。

因為這個儒士，是齊靜春。

到了中土神洲，在白帝城附近的大河之畔，所以白澤對那位禮記學宮的大祭酒，說了一句，“我要再看看。”

在那座孤懸海外的島嶼上。

目送趙繇離開後。

中年儒士遞給那位世間最得意的讀書人，一碗水，微笑道：“先生對人間失望至極，那麽我可就要與先生打個賭了。”

那位讀書人微笑道：“別人不行，與你齊靜春打賭，可以。”

所以那位讀書人，在齊靜春離開後，見也不見那位亞聖一脈的大祭酒了。

他也要等等看。

最終，彩衣國那邊，最後一次相逢，也是最後一次離別。

齊靜春對一位少年笑著說，最後陪你打一次拳。

少年出拳。

齊靜春在一旁，悠然出拳，心中緩緩道：“小師弟，辛苦了。這麽大的擔子，被我親自放在你的肩頭，對不起。”

那一刻，少年只是傷心打拳。

並不知道，那位自己最敬重的齊先生，淚流滿面，滿是愧疚。

這一年春。

中土神洲。

白澤離開了那座雄鎮樓，主動來到了儒家正宗文廟。

天下最得意的讀書人，仗劍遠遊，亦是風流無雙，任你天下任何劍仙，無人能敵。

而寶瓶洲，有個年輕人，坐在馬背上，竟是睡著了。

隴上花又開，先生緩緩歸矣。

(本章完)