第519章 水落石出的書簡湖（下）

宮柳島。

水牢之中。

一身素白麻衣的階下囚，盤腿坐在一座頗為寬敞的牢獄之中，神色自若。

牢獄之外，站著一位來自桐葉洲的上五境老修士，正是當年與太平山宗主、玉圭宗薑尚真一起，出海斬殺那頭大妖的原桐葉宗老祖，只不過如今已經轉投玉圭宗，還順走了桐葉宗祖師堂的一件鎮山重寶，差點因此惹來桐葉宗和玉圭宗的一場大戰。好在玉圭宗老宗主荀淵，親自登門，與十一境劍仙的桐葉宗宗主坐下好好談了一次，談完之後，桐葉宗沒有繼續追究，想必玉圭宗是給了補償的。

老修士名為周峰麓，更是此次玉圭宗下宗選址的話事人，至於是不是可憐馬前卒，關鍵還得看最終下宗宗主的人選，是勞苦功高的他，還是那個已經手握雲窟福地的王八蛋薑尚真。

周峰麓之所以沒有直接宰掉這個劉志茂，就在於想要撈取更多功勞，好讓玉圭宗暗中支持自己上位的一小撮位高權重的老家夥，更能說服那撥傾向於薑尚真的祖師堂老頑固，玉圭宗內部當然不是鐵板一塊，對於千年以來風頭太盛的晚輩薑尚真，不少老人都不順眼很久了。

這就是周峰麓的機會。

一旦成為下宗首任宗主，那就是玉圭宗一等一的封疆大吏，直接能夠在玉圭宗本山祖師堂，佔據一席之地，並且座椅都會極為靠前，說不定就是跟薑尚真挨著坐，相信玉圭宗很多不願薑尚真一家獨大的老家夥，樂見其成，既能狠狠打壓薑氏的氣焰，還能惡心薑尚真。

周峰麓臉色不悅，“劉志茂，這是我第三次找你了，事不過三，懂不懂？”

劉志茂斜眼看他，“我們這些你們譜牒仙師瞧不上眼的野修，野狗刨食慣了，做不來家犬。”

周峰麓冷笑道：“主動聯系譚元儀，投靠大驪宋氏，不一樣是當人看門狗？”

劉志茂嘿嘿笑道：“為大驪賣命，那也是放養，好過圈養無數，再說了，老子這輩子最看不慣的，就是你們趾高氣昂的譜牒仙師。”

周峰麓臉色陰沉，“劉志茂，真以為我不敢殺你？一個元嬰地仙，在你們寶瓶洲這麽個犄角旮旯，是了不得，可是在我們桐葉洲，真不算什麽。上五境修士的消亡，不在少數。每百年之中，不死幾個元嬰，桐葉洲都覺得不好意思跟別洲大修士打招呼。你們寶瓶洲，行嗎？”

劉志茂哈哈大笑，“嚇唬我？”

周峰麓搖搖頭，“真不是嚇唬你，一個人的耐心，是有限的。”

劉志茂扯了扯嘴角，“難道你不知道，我們這些野狗，修行一輩子，就一直是給一次次嚇大的，驚嚇多了，要麽被嚇破膽，要麽就如我這般，半夜鬼敲門，我都要問一句，是不是來與我做買賣。怎麽，你已經是玉圭宗下宗的宗主了，可以一言斷我生死了？退一步說，即便給你當上了宗主，難道不應該更加好好掂量，如何對一位元嬰野修，物盡其用？萬一哪天我突然開竅，答應做你的供奉？你豈不是虧大了？你拘押著我，一座陣法，能耗費幾顆神仙錢？這筆帳，都算不明白？還怎麽當宗主？”

劉志茂渾身竅穴都被水牢一條條脈絡纏繞拘束，尤其是溫養本命物的關鍵竅穴，更是被宮柳島水脈阻塞，他打了個哈欠，“真以為你們這幫外來戶，可以在寶瓶洲為所欲為？就衝著你這這麽點耐心，我覺得你的宗主寶座，坐不穩，說不得比我這個書簡湖江湖君主還慘，椅子還沒坐熱，就得趕緊起身，乖乖讓位了吧。肥水不流外人田，我還真就不信了，玉圭宗舍得將這麽大一塊肥肉，交給半個外人。”

劉志茂竟然開始教訓起了眼前這位戰力驚人、又有重寶在手的老修士，“真不是我說你們譜牒仙師，你們啊，隻說心性堅韌，真未必比得上我們野修。不就是靠著那些上乘道法和宗門傳承，才走得大道無阻嗎？將那些道法交給我們，就算我們都從地仙開始起步好了，雙方耗費相同的光陰，野修保證能把你們打出屎來。不信？那就試試看？反正你都叛出桐葉宗了，破爛稀碎的祖師堂規矩什麽的，算個屁，不如將桐葉宗直達上五境的仙法，傳授於我？可是你敢嗎？”

牢籠中的劉志茂，笑聲肆無忌憚。

談笑風生。

盡顯梟雄氣概，當然也有些地痞無賴。

周峰麓搖搖頭，“劉志茂，希望下次見面，等到當上了下宗宗主，你還能這麽硬氣說話。”

劉志茂趕緊道：“別急別急，就算當了下宗宗主，咱們還是可以嘮嗑的，我們山澤野修，風骨算個屁，最喜歡見風使舵了。”

周峰麓默不作聲，離開水牢。

這個書簡湖元嬰野修，真是狗肉不上席，殺不得，吃不下，周峰麓下定決心，只要自己成了下宗宗主，當天就宰了劉志茂，不與這野修廢話半句。

在周峰麓返回自己府邸後。

宮柳島的真正主人，劉老成走入水牢底層，一路上玉圭宗修士都假裝沒看到，既不打招呼，也不去攔阻。

書簡湖有三條根本水脈，水運濃厚，其余水脈眾多卻纖細，零碎雜亂，被剩余千余島嶼勢力，瓜分殆盡。

其中一條被宮柳島獨佔，水牢陣法，以此作為根本。

這也是能夠輕松鎮壓劉志茂的關鍵所在。

青峽島也竊取了大半條水脈，橫波府便是陣眼，只可惜已經毀了，水運流散，白白便宜了藩屬島嶼的那撥地仙修士，例如田湖君，俞檜。

青塚、天姥和粒粟三座大島，則一起分去最後一條書簡湖根本水脈。

劉老成到了水牢底層後，立即隔絕出一座小天地。

劉志茂抬起頭，皺了皺眉頭。

他不如何畏懼那個周峰麓，但是對於劉老成這個書簡湖前輩，還是十分忌憚。

因為野修對付野修，永遠最為熟稔。

譜牒仙師反而一時半會兒摸不著頭腦。

劉老成取出一幅畫卷，輕輕一抖，輕輕攤開，從畫卷上，走出一位滿臉笑意的男子。

他走到牢獄旁，雙手負後，彎腰眯眼望向劉志茂，問道：“聽說你與陳平安亦敵亦友，模糊不清，且不去說他，不過聽劉老成說，你們都認可對方是自己的半個知己？”

這次輪到劉志茂一頭霧水，沒有回答那個問題，“你是……玉圭宗薑尚真？”

那個男子笑嘻嘻道：“你先回答我的問題，我再看看要不要回答你的問題，先來後到，還是要講一講規矩的嘛。”

劉志茂瞥了眼劉老成，在周峰麓那邊，劉志茂經過先前兩次“切磋”，大致知道了周峰麓的底線，所以可以一拖再拖，但是面對這個極有可能是薑尚真的玉圭宗本家人，劉志茂一時間心情有些沉重，不敢胡亂開口，思量過後，點頭道：“我與陳平安，一輩子做不成朋友，無論是我躋身了上五境，還是他將來有本事與我掰腕子了，說不定還要有一場交手。但是我和陳平安就目前而言，半個知己，可以算是，前前後後，還喝過幾場酒。”

那個男人一拍掌，放聲大笑道：“就憑這一點，小劉啊，加上我身後的老劉，咱們仨從今兒起，可就是一條螞蚱上的朋友了！”

劉志茂再次望向劉老成，後者臉色與心境，皆是古井不波，不給劉志茂絲毫提醒。

男人微笑道：“你沒有猜錯，我就是那個薑尚真，那位姍姍來遲的玉圭宗下宗宗主。”

男人突然抹了把臉，淒淒慘慘戚戚，如女子幽怨道：“我心裡苦啊，周峰麓那個臭不要臉的東西，差點壞我好事，如果不是李芙蕖足夠聰明，這會兒我就算拚了老命，也要打死那個周峰麓，然後提著老賊的腦袋，去給人低頭哈腰賠禮道歉了！一想到這個，我這會兒都想要跑去給李芙蕖好好磕幾個頭，認了她當乾娘又何妨。”

薑尚真輕輕捶打自己心口，滿臉悲苦神色，破口大罵道：“我薑尚真，可不是來書簡湖擦屁股的啊，頭等大事，是要與陳平安敘舊的啊，現在呢，把臂言歡個屁，周峰麓這個成事不足敗事有余的老東西，死不足惜，我不就是在桐葉宗那邊擺了幾桌子酒宴嘛，可如今都是自己人了，還這麽坑我，用心險惡，該死，真是該死……”

劉志茂目瞪口呆。

劉老成也是眼皮子微顫，顯然是已經領教過薑尚真，要比好似給天雷劈中的劉志茂略好一些。

薑尚真驟然間收斂言語和笑意，沉默片刻，輕聲問道：“劉志茂，我替周峰麓問你一句話，你願不願意當玉圭宗下宗的供奉？”

劉志茂猶豫不定。

刹那之間，瞥見劉老成對他輕輕點頭。

劉志茂深呼吸一口氣，輕輕點頭，“可以。”

然後他就發現一片翠綠欲滴的柳葉，恰好懸停在自己眉心處。

薑尚真打了個響指，嬉皮笑臉道：“識時務者為俊傑，劉志茂，從現在起，你就是我下宗供奉的第三把座椅了，劉老成，周峰麓，劉志茂。不過我希望你躋身上五境後，能夠幫我宰了那個周峰麓，不管是什麽法子，都可以。我現在就可以答應你，周峰麓手上那件玉圭宗的鎮山重寶，下宗可以借你使用百年，只要此後功勞足夠，再借百年也不難。但是如果你殺人不成反被殺，可怪不得我不幫你收屍。”

劉志茂問道：“躋身上五境一事？”

薑尚真伸出一根大拇指，指向自己，“老子有什麽？有錢而已。等你跟我熟了之後，肯定就會忍不住可憐我了，太有錢，真是愁人。”

薑尚真哀歎一聲，“別說是你們寶瓶洲窮得叮當響的野修，就是咱們桐葉洲上五境的譜牒仙師，都不知道如我這般有錢的煩惱啊，煩得很。”

劉志茂再次望向劉老成，跟這種人合作，真的不心慌嗎？當真不是跟周峰麓乘坐一條船，更穩當些？

劉老成面無表情。

不知是高深莫測，還是在心中罵娘。

需知錢財一事，真是世間所有山澤野修最心痛所在。

春末時分。

夜幕深沉，書簡湖一處僻靜處，萬籟寂靜。

有一位老先生站在湖邊，一揮袖子，掠出二十四枚竹簡，竹簡上一個個文字，金光熠熠，光彩如儒家聖賢千古不朽的道德文章，可與日月爭輝。

竹簡，落入書簡湖。

二十四枚竹簡，二十四節氣。

整座書簡湖，只有寥寥三人心生感應，皆有心悸。

薑尚真，劉老成，周峰麓。

但是哪怕他們三人幾乎同時掠向空中，環顧四周，仍是無法察覺到半點端倪。

可其實，那位老夫子恰恰就在他們的眼皮子底下，可即便是三位上五境修士，依舊無法得見。

倒是尚未走出宮柳島的囚犯劉志茂，沒來由想起一件事。

竹簡湖，最早曾是一處靈氣淡薄的尋常之地，曾經有位從中土遊歷至此的儒家聖人，得證大道，與天地共鳴，氣象萬千，湖泊故名書簡，靈氣盎然，惠澤後世。

老夫子站在湖邊，微笑道：“世人都覺得這兒就是一座糞坑，卻有人說你們是天地英雄氣，千秋尚凜然，那麽你們，覺得如何？”

湖水漣漪陣陣，泛起千古浩然正氣。

老夫子微笑道：“我這老夫子，不是要你們去感恩那位小夫子，人家不需要，讀書人做事情，就是這般，不是做買賣。所以我只是要你們舍身取義，將來再死一次，與我一起，別辜負了這個還有得救的世道。”

老夫子攤開手，上邊還留下了四枚竹簡，又笑道：“當然了，那個年輕人也說了，自己暫時不是讀書人，只是個帳房先生，那麽我們接下來怎麽做，可以商量商量嘛。”

一座寶瓶洲中部的仙家渡口。

今年入夏時分，一位青衫年輕人，牽馬而停。

十七歲，去往書簡湖，在青峽島山門口的屋子裡邊，獨自過的大年三十夜。

之後一年的大年三十夜，在石毫國一座客棧，與曾掖、馬篤宜圍爐夜話。

又一年，在去與曾掖馬篤宜碰頭的馬背上，顛簸中，悠悠然然，一個人過了大年三十夜。

再一年，又去了趟書簡湖以南的群山之中，返程路上，與顧璨和曾掖，還有馬篤宜，總算吃了頓能夠湊足一張飯桌的年夜飯。

今年，此時此刻，牽馬一起走上渡船後，陳平安摸了摸發髻上的玉簪子，原來不知不覺，自己都已經到了儒家所謂的及冠之年。

然後在五月初五這天，陳平安本來打算跟那艘仙家渡船要一桌子豐盛菜肴，只是臨時又反悔，仍是拿出乾糧就酒，站在窗台那邊，眺望雲海，算是為自己慶祝生日，甚至連及冠禮也一並給對付過去了，畢竟家中才一人，也無長輩也無宗廟，不用講究那麽多繁文縟節。

只是咽下最後一口乾糧和酒水，陳平安剛剛打了個飽嗝，早已收起了刀劍錯的他，就覺得背後那把劍仙，驀然一沉，好像從幾斤重的物件，瞬間變成了千百斤重，以至於陳平安一個踉蹌後仰，連人帶劍一起摔在地上。

只是轉瞬之後，鞘內劍仙依舊死氣沉沉，沒有任何動靜，陳平安嘗試著坐起身，並無半點異樣。

陳平安有些納悶，生怕有什麽算計和玄妙，坐在桌邊，拔出劍仙劍，打量了很久，也無古怪。

陳平安就當是這把劍仙在使壞，畢竟這半年來，它經常會有頑劣不堪的時候，例如其中有一次學那劍仙，“禦劍”去往雲海欣賞日落，它竟然自顧自跑了，害得陳平安直直墜下雲海，如果不是還有初一十五，要有大苦頭吃，只是跟一把半仙兵，怎麽講道理。在那之後，陳平安就不太敢去雲海看風景了。

此刻，劍仙劍從陳平安背後鏗鏘出鞘，以至於整條仙家渡船都晃動了一下，它懸停在地板上空一尺處。

似乎是主動邀請陳平安踩在上邊。

陳平安蹲下身，打商量道：“不使壞？”

劍仙巋然不動。

陳平安猶豫了一下，討價還價道：“若是你半路丟下我，我可未必趕得上渡船，那筆神仙錢，你賠我啊？”

劍仙嗖一下返回陳平安背後的劍鞘。

不再搭理陳平安。

陳平安揉了揉下巴，一想到先前山巔給一位老先生騙去將近三十枚竹簡，點頭道：“差點又著了道！我這江湖沒白混！”

(本章完)