第520章 小巷祖宅一盞燈

這艘仙家渡船不會直達大驪龍泉郡，畢竟包袱齋已經撤離牛角山，渡口差不多已經完全荒廢，名義上暫時被大驪軍方征用，不過並非什麽樞紐重地，渡船寥寥，多是前來龍泉郡遊覽山水的大驪權貴，畢竟如今龍泉郡百廢待興，又有小道消息，轄境廣袤的龍泉郡，即將由郡升州，這就意味著大驪官場上，一下子憑空多出十數把品秩不低的座椅，隨著大驪鐵騎的勢如破竹，囊括寶瓶洲的半壁江山，這就使得大驪本土官員，地位水漲船高，大驪戶籍的地方官員，宛如尋常藩屬小國的“京官”，如今一旦外放赴任南方各個藩屬，官升一級，板上釘釘。

陳平安乘坐的這艘渡船，會在一個名為千壑國的小國渡口靠岸，千壑國多山脈，國力衰弱，土地貧瘠，十裡不同俗，百裡不同音，是一塊大驪鐵騎都沒有涉足的安詳之地。渡口被一座山上洞府掌握，福蔭洞的主人，既是千壑國的國師，也是一國仙師的領袖，只不過整座千壑國的譜牒仙師才數十人，千壑國國師也才龍門境修為，門內弟子，小貓小狗三兩隻，不成氣候，之所以能夠擁有一座仙家渡口，還是那座福蔭洞，曾是遠古破碎洞天的遺址之一，其中有幾種出產，可以遠銷南方，不過賺的都是辛苦錢，一年到頭也沒幾顆小暑錢，也就沒有外鄉修士覬覦此地。

陳平安打算先回趟龍泉郡，再去彩衣國和梳水國走一遭，家鄉諸多事宜，急需他回去親自決斷，畢竟有些事情，需要親自出面，親自與大驪朝廷打交道，好比買山一事，魏檗可以幫忙，但是無法代替陳平安與大驪簽訂新的“地契”。

這一路，有點小波折，有一撥來自清風城的仙師，覺得竟有一匹普通馬匹，得以在渡船底層佔據一席之地，與他們精心飼養調教的靈禽異獸為伍，是一種羞辱，就有些不滿，想要折騰出一點花樣，當然手法比較隱蔽，所幸陳平安對那匹私底下取名昵稱為“渠黃”的心愛馬匹，照顧有加，經常讓飛劍十五悄然掠去，以免發生意外，要知道這幾年一路陪伴，陳平安對這匹心有靈犀的愛馬，十分感激。

所以當渠黃在渡船底層受到驚嚇之初，陳平安就心生感應，先讓初一十五直接化虛，穿透層層甲板，直接到達底層船艙，阻擋了一頭山上異獸對渠黃的撕咬。

陳平安隨後趕去，卻被看守渡船底層的渡船雜役阻攔，陳平安心中了然，伸手抓住那年輕人的肩頭，半拖半拽向渠黃所在的地方，當臉色淡漠的陳平安走入其中後，所有靈禽異獸便瑟瑟發抖，匍匐在地，尤其是渠黃附近那頭異獸，通體漆黑如墨，唯有四足雪白，如狗，只是體型大如小牛，根據那本購自倒懸山的神仙書記載，應該是上古凶獸攆山狗的後裔之一，不然真正的攆山狗，不會出現雜色，不過攆山狗一脈，性情暴戾，這跟搬山猿有些類似。

當那頭攆山狗後裔靈獸，見到了陳平安之後，比起船艙內其余那些溫馴伏地的靈禽異獸，更加畏懼，夾著尾巴蜷縮起來。

陳平安松開渡船雜役的肩頭，那人揉著肩頭，諂媚笑道：“這位公子，多半是你家駿馬與隔壁那頭畜生脾氣不合，起了衝突，這是渡船常有的事情，我這就給它們分開，給公子愛馬挪一個窩，絕對不會再有意外發生了。”

陳平安瞥了眼渠黃和攆山狗後裔之間的柵欄，空無一物。

牢籠柵欄之間，本該貼有一些低品符籙，一旦靈禽異獸逾越雷池，就會第一時間觸發禁製，好讓渡船這邊出面“勸架”，不過能夠被修士帶上渡船的飛禽走獸，多有靈性，不會給主人招惹麻煩，不然破財消災，破的也是修行之人的大道，一旦惹上錢財無法解決的難題，更是禍事。

只不過大概在這頭攆山狗後裔的主人眼中，一個會牽馬登船的路邊貨色，惹了又能如何？

陳平安伸出手去，摸了摸渠黃的腦袋，它輕輕踩踏地面，倒是沒有太多驚慌。

在書簡湖以南的群山之中，渠黃是跟隨陳平安見過大世面的。

陳平安收回手，笑道：“你們這是要壞我大道啊？”

渡船雜役愣了一下，猜到馬匹主人，極有可能會興師問罪，只是如何都沒有想到，會如此上綱上線。難道是要敲竹杠？

這倒好了。

年輕雜役心中樂不可支，恨不得雙方打起來。

反正不管什麽來頭，不管為何此人能夠讓那些畜生一頭頭噤若寒蟬，只要你惹上了清風城修士，能有好果子吃？

清風城的那撥仙師，一直是這艘渡船的貴客，關系很熟稔了，因為千壑國福蔭洞的出產，其中某種靈木，被那座仿佛王朝藩屬小國的狐丘狐魅所鍾情，因此這種能夠潤澤狐皮的靈木，幾乎被清風城那邊的仙師包圓了，然後轉手賣於許氏，那就是翻倍的利潤。要說為何清風城許氏不親自走這一趟，渡船這邊也曾好奇詢問，清風城修士哈哈大笑，說許氏會在意這點別人從他們身上掙這點蠅頭小利？有這閑功夫，生財有道的許氏子弟，早賺更多神仙錢了，清風城許氏，坐擁一座狐丘，可是做慣了只需要在家數錢的財神爺。

一撥身披雪白狐裘的仙師緩緩走入底層船艙，有些扎眼。

清風城的狐裘，既能在冬日保暖驅寒，亦可在夏日祛暑，無非是一厚一薄，不過入夏時分，身披狐裘，再單薄，還是怎麽看怎麽別扭，不過這本就是修士行走山下的一種護身符，清風城的面子，在寶瓶洲北方地帶，還是不小的。尤其是如今清風城許氏家主，據說得了一樁大機緣，他的道侶，從驪珠洞天幫他獲得一件重寶瘊子甲，百尺竿頭更進一步，家族還擁有一塊大驪太平無事牌，清風城許氏的崛起，勢不可擋。

陳平安二話不說，依舊是拳架松垮，病秧子一個，卻幾步就來到了那撥修士身前，一拳撂倒一個，其中還有個圓乎乎臉龐的少女，當場一翻白眼，暈倒在地，最後只剩下一個居中的英俊公子哥，額頭滲出汗水，嘴唇微動，應該是不知道是該說些硬氣話，還是服軟的言語。

陳平安雙手籠袖站在他跟前，問了些清風城的內幕。

畢竟清風城許氏也好，正陽山搬山猿也罷，都各有一本舊帳擺在陳平安心坎上，陳平安就算再走一遍書簡湖，也不會跟雙方翻篇。

那位養尊處優的年輕修士，一見親近之人和貼身扈從都已經倒地不起，也就無所謂面子不面子，風骨不風骨了，竹筒倒豆子，知無不言言無不盡。

陳平安問得詳細，年輕修士回答得認真。

如教書先生在對學塾蒙童詢問課業。

看守底層船艙的渡船雜役，瞅見這一幕後，有些心神恍惚，這算怎麽回事？不都說從清風城走出來的仙師修士，個個神通廣大嗎？

陳平安轉過頭，望向那個心中盤算不已的雜役，同時隨手一掌拍在身後年輕修士的額頭上，撲通一聲，後者直挺挺後仰倒去。

這叫有難同當。

陳平安看著那個滿臉惶恐的雜役，問道：“幫著做這種勾當，能拿到手神仙錢嗎？”

年輕雜役搖搖頭，顫聲道：“沒有沒有，一顆雪花錢都沒有拿，就是想著獻殷勤，跟這些仙師混個熟臉，以後說不定他們隨口提點幾句，我就有了掙錢的門道。”

陳平安問道：“點子是誰出的？”

年輕雜役毫不猶豫道：“是清風城仙師們的主意，我就是搭把手，懇請神仙老爺恕罪啊……”

陳平安輕輕一跺腳，那個年輕公子哥的身體彈了一下，迷迷糊糊醒過來，陳平安微笑道：“這位渡船上的兄弟，說謀害我馬匹的主意，是你出的，怎麽說？”

那清風城年輕人勃然大怒，坐在地上，就開始破口大罵。

陳平安走出底層船艙，對那個年輕人笑著說道：“別殺人。”

年輕人掙扎著站起身，獰笑著走向那個渡船雜役，“好家夥，敢坑老子，不把你剝下來一層皮……”

年輕人猛然轉頭望去，船艙門口那邊，那個青衫男子正停步，轉頭望來，他趕緊笑道：“放心，不殺人，不敢殺人，就是給這壞種長點記性。”

陳平安走出船艙。

惡人自有惡人磨。

要說清風城修士，和那個雜役誰更作惡，不太好說。

不過陳平安內心深處，其實更厭惡那個手腳孱弱的渡船雜役，不過在未來的人生當中，還是會拿這些“弱者”沒什麽太好的辦法。反而是面對那些驕縱跋扈的山上修士，陳平安出手的機會，更多一些。就像當年風雪夜，狹路相逢的那個石毫國皇子韓靖靈，說殺也就殺了。說不得以後不說什麽皇子，真到了那座無法無天的北俱蘆洲，皇帝都能殺上一殺。

陳平安來到渡船船頭，扶住欄杆，緩緩散步。

正陽山和清風城，如今混得都挺風生水起啊。

尤其是前者，在寶瓶洲上五境之下第一人的李摶景兵解後，已經越來越強勢，風雷園最近百年內，注定會是一段忍辱負重的漫長蟄伏期。若是新任園主劍修黃河，還有劉灞橋，無法迅速躋身元嬰境，此後數百年，恐怕就要反過來被正陽山壓製得無法喘息。

至於清風城許氏，先前轉手賤賣了龍泉郡的山頭，明擺著是更加看好朱熒王朝和觀湖書院，如今形勢明朗，便趕緊亡羊補牢，按照那個年輕修士的說法，就在去年末，與上柱國袁氏搭上了關系，既有長房之外的一門旁支姻親，許氏嫡女，遠嫁大驪京城一位袁氏庶子，清風城許氏還鼎力資助袁氏子弟掌控的一支鐵騎。

瞧瞧。

無論敵我，大家都忙。

大道之上，人人爭先。

陳平安一想到自己的處境，就有些自嘲。

一舉破開純粹武夫的五境瓶頸，躋身六境，這是在陳平安進入書簡湖之前，就可以輕易做到的事情，當時是臨近家鄉，想要給落魄山崔姓老人瞧瞧，當年被你硬生生打熬出來的那個最強三境之後，靠著自己打了一百多萬拳，總算又有了個世間最強五境武夫，想著好讓光腳老人之後喂拳之時，稍稍含蓄些，少受些罪。陳平安對於武運饋贈一事，不太上心，就算再有老龍城雲海蛟龍那般的機緣，應該還是一拳打退。

不曾想這一拖，又是將近三年光陰。

至於補齊五行本命物、重建長生橋一事，不提也罷，按照阿良的說法，那就是“我有一手西瓜皮劍法，滑到哪裡劍就在哪裡，隨緣隨緣”。

陳平安會心一笑。

轉過頭，看到了那撥前來賠禮道歉的清風城修士，陳平安沒理睬，對方大致確定陳平安沒有不依不饒的想法後，也就悻悻然離去。

隨後渡船主人也來告罪，信誓旦旦，說一定會重罰那個惹事的雜役。

陳平安也沒怎麽理會，隻說吃過了教訓就行。

渡船在千壑國那座福蔭洞府邸靠岸，若是以往，陳平安也就埋頭趕路。但是這一次，陳平安還是去拜訪了一趟福蔭洞主人，興許是知曉了渡船上的風波，那位龍門境老修士，堂堂千壑國國師，還是十分熱情，陳平安厚著臉皮，問了些洞天福地破碎後的粗略內幕，老修士對此並不陌生，畢竟福蔭洞還是小有名氣，雖然大小才方圓十余裡，秘藏珍寶和仙家遺物，也早早被前輩們一挖而空，洞府靈氣，算不得太充沛，後來在機緣巧合之下，老修士才入主此地，作為修道之地，開枝散葉，面對各路訪客，自有一套滾瓜爛熟的客套措辭，可以說的細說，不該說的絕對不說。老修士一聽說陳平安是大驪人氏，愈發熱絡，非要挽留陳平安逗留幾天，陳平安推脫一番，老修士便送了一隻九宮格寶匣作為臨別贈禮，由幾件福蔭洞特產雕琢而成的取巧靈器湊齊九個格子，其實價格不高，千壑國市價，在二十來顆雪花錢左右，對於世俗王朝，當然是天價，可在山上修士眼中，不算什麽珍稀重禮。

陳平安收下小寶匣後，回贈了福蔭洞一壺蜂尾渡水井仙人釀，龍門境老修士一聽說是那座蜂尾渡的酒釀，開懷不已，邀請陳平安下次途徑千壑國，不管如何，都要來福蔭洞這邊坐一坐，如水井仙人釀這般的醇酒，沒有，可是千壑國自有些別處沒有的獨到風光，不敢說讓修士流連忘返，若是只看上一遍，絕對不虛此行，他這位就是個笑話的千壑國國師，願意陪同陳平安一起遊歷一番。

老修士親自將陳平安送到千壑國邊境，這才打道回府。

身邊有位年紀輕輕的嫡傳弟子，有些不解，疑惑為何師尊要如此大費周章，龍門境老修士感慨道：“修行路上，只要能結善緣，無論大小，都莫要錯過了。”

年輕弟子似有所悟，老修士害怕弟子誤入歧途，不得不出聲提醒道：“你這般年紀，還是要勤勉修行，潛心悟道，不可過多分心在人情世故上，曉得個利害輕重就行了，等哪天如師父這般腐朽不堪，走不動山路了，再來做這些事情。至於所謂的師父，除了傳你道法之外，也要做這些未必就合乎心意的無奈事，好教門內弟子以後的修行路，越走越寬。”

老修士揉了揉弟子的腦袋，歎息道：“上次你獨自下山歷練，與千壑國權貴子弟的那些荒唐行徑，師父其實一直在旁，看在眼中，若非你是逢場作戲，覺著以此才好拉攏關系，實則本心不喜，不然師父就要對你失望了，修道之人，應當知道真正的立身之本是什麽，哪裡需要計較那些紅塵人情，意義何在？切記修行之外，皆是虛妄啊。”

年輕弟子心中驚悚。

老修士笑道：“剛好借此機會，點破你心中迷障。就不枉費師父送出去的二十顆雪花錢了。”

年輕弟子作揖拜禮，“師恩深重，萬鈞定當銘記在心。”

那位福蔭洞山主，撫須而笑，帶著寄予厚望的得意弟子，一起行走在視野開闊的山脊小路上。

陳平安負劍騎馬，從千壑國北境繼續往北。

他當然猜不到自己先前拜訪福蔭洞府邸，讓一位龍門境老修士借機點醒了一位衣缽弟子。

在一個斜風細雨的大暑時分，陳平安一人一騎，遞交關牒，順利過了大驪邊境關隘。

這次返回龍泉郡，揀選了一條新路，沒有走紅燭鎮、棋墩山那條線。

這一路，大雨時興，濕暑之氣蒸鬱異常，讓陳平安差點誤以為行走在了書簡湖宛如蒸籠的夏日時分。

不過大暑熱，秋後涼。

夜間蟋蟀嘶鳴不已。

期間在一處山巔古松下，夕陽西下，見著了個袒胸露腹、手持羽扇的豪邁文士，身邊美婢環繞，鶯聲燕語，更遠處，站著兩位呼吸綿長的老者，顯然都是修行中人。

陳平安牽馬而過，目不斜視。

遠去山巔之後，陳平安便有些傷感，昔年大驪書生，哪怕是已經能夠進入山崖書院求學的士子俊彥，仍是一個個削尖了腦袋去往觀湖書院，或是去大隋，去盧氏王朝，總歸是大驪留不住人。按照崔東山的說法，那時候的大驪文壇，讀書人吵架之前，或是提筆之前，不提幾個別國碩儒的名字，不翻幾本別國文豪的著作，不找幾個別國文壇上的親戚，都沒臉皮開口，沒底氣下筆。

不知道如今的大驪士林，是如何的光景。

事實上陳平安也不感興趣。

臨近黃昏，陳平安最後途徑龍泉郡東邊數座驛站，然後進入小鎮，木柵欄大門已經不存在，小鎮已經圍出了一堵石頭城牆，門口那邊倒是沒有門禁和武卒，任人出入，陳平安過了門，發現鄭大風的茅屋倒是還孤零零矗立在路旁，相較於附近規劃整齊的林立店鋪，顯得有些扎眼，估計是價錢沒談攏，鄭大風就不樂意搬家了，尋常小鎮門戶，自然不敢這麽跟北邊那座龍泉郡府和鎮上縣衙較勁，鄭大風有什麽不敢的，肯定少一顆銅錢都不行。

陳平安本該一旬後才到小鎮，只是後來趕路稍快，就提前了不少時間。

入關之初，通過邊境驛站給落魄山寄信一封，跟他們說了自己的大致返鄉日期。

陳平安沒有先去泥瓶巷祖宅，牽馬過石橋，去了趟爹娘墳上，依舊是拿出一隻隻裝滿各地土壤的棉布袋子，為墳頭添土，清明過去沒多久，墳頭還有些微微褪色的紅色掛紙，給扁平石頭壓著，看來裴錢那丫頭沒忘記自己的囑咐。

這一路行來，多是陌生面孔，也不奇怪，小鎮當地百姓，多已經搬去西邊大山靠北的那座龍泉新郡城，幾乎人人都住進了嶄新亮堂的高門大戶，家家戶戶門口都矗立有一對看門護院的大石獅子，最不濟也有造價不菲的抱鼓石，半點不比當年的福祿街和桃葉巷差了，還留在小鎮的，多是上了歲數不願搬遷的老人，還守著那些日漸冷清的大小巷弄，然後多出許多買了宅子但是一年到頭都見不著一面的新鄰居，即便遇見了，也是雞同鴨講，各自聽不懂對方的言語。

陳平安就這樣回到小鎮，走到了那條幾乎半點沒有變的泥瓶巷，只是這條小巷如今已經沒人居住了，僅剩的幾戶人家，都搬去了新郡城，將祖宅賣給了外鄉人，得了一大筆做夢都無法想象的銀子，哪怕在郡城那邊買了大宅子，依舊足夠幾輩子衣食無憂。顧璨家的祖宅沒有售賣出去，但是他娘親同樣在郡城那邊落腳，買了一棟郡城中最大的府邸之一，庭院深深，小橋流水，富貴氣派。

陳平安從方寸物當中掏出一串鑰匙，打開院門，讓渠黃在那座不大的院子裡，松了韁繩，讓它自己待著。

陳平安打開房門，還是老樣子，小小的，沒添補任何大件，搬了條老舊長凳，在桌旁坐了一會兒，陳平安站起身，走出院子，重新看了一遍門神和春聯，再跨入院子，看了那個春字。

暮色沉沉。

陳平安坐在桌旁，點燃一盞燈火。

想著再坐一會兒，就去落魄山，給他們一個驚喜。

只是坐了一會兒又一會兒，陳平安還是沒有起身，就是想要再坐一會兒。

所有的悲歡離合，都是從這裡開始的。無論走出千萬裡，在外遊歷多少年，終究都落在這裡才能真正心安。

在爹娘走了後，劉羨陽經常躺在這裡的床板上，說著那些憧憬遠方的胡話，小鼻涕蟲也曾經常在這裡埋怨那些大人的不講理。

父母在不遠遊，遊必有方。父母已不在，更要遊必有方。

距離龍泉郡不算近的紅燭鎮那邊，裴錢帶著青衣小童和粉裙女童，坐在一座高高的屋脊上，眼巴巴望著遠方，三人打賭誰會最早看到那個身影呢。

落魄山上，光腳老人正在二樓閉目養神。

朱斂又開始反覆欣賞那些竹樓上的符籙文字。

女鬼石柔百無聊賴地坐在屋簷下一張竹椅上，到了落魄山後，處處束手束腳，渾身不自在。

披雲山之巔。

大驪北嶽正神魏檗和那條黃庭國老蛟並肩而立，一個笑容閑適，一個神色肅穆。

俯瞰遠處那座小鎮。

一條小巷之中，一粒燈火依稀。

大放光明。

(本章完)