第521章 入山登樓見故人（上）

小鎮並無夜禁，夜幕中，陳平安離開泥瓶巷，稍稍繞路，牽馬去了趟楊家鋪子。

敲門後，是位睡醒惺忪的少年開的門，應該是魏檗書信上說的楊老頭新收弟子。

陳平安歉意道：“你師父睡了嗎？”

少年打著哈欠，反問道：“你說呢？”

陳平安無言以對。

習慣了書簡湖那邊的爾虞我詐和咬文嚼字，一時半會兒，還有些不適應。

少年皺眉問道：“找我師父做啥？有病？”

陳平安啞然失笑，沉默片刻，點頭道：“確實是看病來了。”

少年皺眉不已，有些糾結。

月色下，視線中的年輕男子，臉頰微微凹陷，形神憔悴，瞧著挺像是個短命鬼，口音倒是家鄉這邊的人，不過從來沒見過。

只是自己師父不愛露面，估計今夜是斷然不會做這筆主動送上門的買賣了。何況之前鬧出那麽大的動靜，如今楊家鋪子的名聲和生意都不太好，跟大一堆街坊鄰居結了仇，如今都喜歡往月餅巷那邊的一座藥鋪抓藥看病，他跟師姐每天都閑得發慌，師父他老人家也是個跟銀子有仇的怪人，從來不在乎楊家鋪子的門可羅雀，他家裡人都犯嘀咕，去年就想著讓他改換門庭，乾脆窯務督造署那邊當差好了，舅舅都疏通好了門路，只是他自己不太樂意，覺得跟那幫官老爺打交道，每天見著了人就低頭哈腰，沒勁。

既然楊老頭沒有現身的意思，陳平安就想著下次再來鋪子，剛要告辭離去，裡邊走出一位亭亭玉立的年輕女子，肌膚微黑，比較纖瘦，但應該是位美人胚子，陳平安也知道這位女子，是楊老頭的弟子之一，是眼前桃葉巷少年的師姐，騎龍巷的窯工出身，燒窯有很多講究，比如窯火一起，女子都不能靠近那些形若臥龍的龍窯，陳平安不太清楚，她當年是如何當成的窯工，不過估計是做些粗話累活，畢竟祖祖輩輩的規矩就擱在那邊，幾乎人人恪守，比起外邊山上約束修士的祖師堂戒律，似乎更管用。

女子嗓音竟然如刀磨石，極為沙啞粗糲，緩緩道：“師父說了，幫不上忙，從今往後，敘舊可以，買賣不成。”

陳平安點點頭，微笑道：“與你師父說一聲，我回頭再來拜訪。”

女子猶豫了一下，瞥了眼陳平安背後的長劍，“客人是位純粹武夫？”

陳平安問道：“你也是？”

女子默不作聲。

陳平安問道：“鄭大風如今住在哪裡？”

女子這才繼續開口說話：“他喜歡去郡城那邊晃蕩，不常來鋪子。”

陳平安看了眼她，還有那個睡眼朦朧的桃葉巷少年，笑著牽馬離開。

土生土長的兩人，如今大概還不清楚，自己的師父到底是誰，這座楊家鋪子曾經接待過多少位三教聖人，跟楊老頭認了師徒身份，又意味著什麽。

不知道當年，是不是有人也曾這樣看待自己？

少年關上店鋪門板的時候，對站在原地一動不動的師姐埋怨道：“我不喜歡這個病懨懨的家夥，看人的眼神，涼颼颼的。”

年幼時太過貧苦饑寒，少女時又挨了太多苦力活，導致女子直到如今，身材才剛剛與尋常市井少女般楊柳抽條，她不善言辭，也不苟言笑，就沒有說話，只是瞧著那個牽馬背劍的遠去身影。

她是少年的師姐，心情穩重，所以更早接觸到一些師父的厲害，不到三年，她如今就已是一位第四境的純粹武夫，但是為了破開那個最為艱辛的三境瓶頸，她寧肯活活疼死，也不願意咽下那隻瓷瓶裡的藥膏，這才熬過了那道關隘，師父渾然不上心，只是坐在那邊吞雲吐霧，連冷眼旁觀都不算，因為老人根本就沒看她，只顧著自己神遊萬裡。

在她渾身浴血地掙扎著坐起身後，雙手掩面，喜極而泣。大難不死必有後福，老話不會騙人的。

老人斜瞥了眼劫後余生的弟子，在台階上磕著煙杆，終於說了一句話，“你的心性，韌性，大概只有某個人的一半，很值得高興？那個人，比你大不了幾歲，當年也是龍窯學徒出身，比你還不如，更早無依無靠，萬事靠自己。三年破三境，很了不起嗎？就這點出息，也想去搶寶瓶洲所剩不多的山巔境？不過我倒是有個建議，下次他再次打散武運饋贈的時候，你就端著碗，跪在地上，去接住他不要的東西好了。連他都比不過，還敢問鄭大風那個曹慈是誰？年紀不大，臉皮不薄，我倒是收了個好弟子。要不要我去你那個娘娘腔叔叔的墳頭，敬個酒，道聲謝？”

師父要麽不說話，每次一開口，言語都能讓人心肝疼。

她是如此，師弟石靈山也好不到哪裡去。唯一的不同，在於師弟私底下敢抱怨，她不敢。

陳平安牽馬走到了小鎮邊緣，李槐家的宅子就在那邊，駐足片刻，走出巷子盡頭，翻身上馬，先去了最近的那座小山包，當年隻用一顆金精銅錢買下的真珠山，驅馬上丘頂，眺望小鎮，深夜時分，也就四處燈火稍亮，福祿街，桃葉巷，縣衙，窯務督造署。若是轉頭往西北望去，位於群山之北的新郡城那邊，萬家燈火齊聚，以至於夜空微微暈黃光亮，由此可見那邊的熱鬧，想必置身其中，一定是燈火如晝的繁華景象。

真珠山，是西邊大山中最小的一座山頭，小到不能再小，當初陳平安之所以買下它，理由很簡單，便宜，除此之外，再無半點複雜心思。

那會兒還想著要在真珠山打造一座茅屋，如此一來，去小鎮也方便些，反正就幾步路。從真珠山和泥瓶巷往返一趟，哪怕是徒步行走，話費不了多少功夫。

陳平安坐在馬背上，視線從夜幕中的小鎮輪廓不斷往回收，看了一條出鎮入山的路線，年幼時候，自己就曾背著一個大籮筐，入山采藥，蹣跚而行，酷暑時分，雙肩給繩子勒得火辣辣疼，當時感覺就像背負著一座泥瓶巷祖宅，那是陳平安人生第一次想要放棄，用一個很正當的理由勸說自己：你年紀小，氣力太小，采藥的事情，明天再說，大不了明兒早些起床，在清晨時分入山，不要再在大太陽底下趕路了，一路上也沒見著有哪個青壯男子下地乾活……

陳平安輕輕呼出一口氣，撥轉馬頭，下了真珠山。

如今入山，大道平坦寬闊，勾連座座山頭，再無當年的崎嶇難行。

大山綿延，即便通了道路，落魄山位於群山之南，從最東邊的真珠山一路行去，依舊需要耗費不少光陰，加上陳平安又走得慢，似乎是想要多看看途徑的每座山頭風光，經常停歇，不然就是牽馬而行，所以等陳平安趕到落魄山地界，已是一天兩夜之後，這還是在渠黃腳力遠勝尋常馬匹的前提之下。

陳平安騎馬的時候，偶爾會輕夾馬腹，渠黃便會心有靈犀地加重馬蹄，在道路上踩出一串馬蹄痕跡，然後陳平安轉頭望去。

這些年，經常會如此，找些無聊事情做，既是苦中作樂，也是忙裡偷閑。

大多時候不言不語的帳房先生，落在曾掖馬篤宜還有顧璨眼中，很多時候都會有這些古怪的小事情。

會蹲在地上用石子畫出棋盤，或是翻來覆去研究那幾個圍棋定式，或是自己與自己下一局五子棋。

一人一騎，入山漸漸深遠。

應該是第一個洞悉陳平安行蹤的魏檗，始終沒有露面。

要知道如今不單單是龍泉郡，龍須河、鐵符江所轄流域，乃至於繡花江、懸掛秀水高風匾額的嫁衣女鬼府邸一帶，都隸屬於北嶽地界，魏檗高居披雲山，俯瞰眾生，尤其是那些練氣士，洞若觀火。

不過魏檗沒有早早出現，是意料之外，卻在情理之中。

早年兩人關系不深，最早是靠著一個阿良維系著，後來逐漸變成朋友，有那麽點“君子之交”的意思，魏檗可以隻憑個人喜好，帶著陳平安四處“巡狩”北嶽轄境，幫著在陳平安身上貼上一張北嶽山神廟的護身符，可是如今兩人牽連甚深，趨向於盟友關系，就要講一講避嫌了，哪怕是表面功夫，也得做，不然估計大驪朝廷會心裡不痛快，你魏檗好歹是我們朝廷尊奉的第一位五嶽神祇，就這麽與人合起夥來做生意，然後對著大驪宋氏往死裡砍價？魏檗就算自己肯這麽做，全然不顧及大驪宋氏的臉面，仗著一個已經落袋為安的北嶽正神身份，驕縱跋扈，為自己為他人大肆攫取實在利益，陳平安也不敢答應，一夜暴富的買賣，細水流長的友誼，顯然後者更加穩妥。

何況魏檗一向深思遠慮，謀而後動，值得信賴。

不然陳平安這些年也不會寄那麽多封書信去披雲山。

在一個拂曉時分，終於來到了落魄山山腳。

山門建造了牌坊樓，只不過還沒有懸掛匾額，其實照理說落魄山之巔有座山神廟，是應該掛一塊山神匾額的，只不過那位前窯務督造官出身的山神，時運不濟，在陳平安作為家業根基所在落魄山“寄人籬下”不說，還與魏檗關系鬧得很僵，加上竹樓那邊還住著一位高深莫測的武學大宗師，再有一條黑色巨蟒經常在落魄山遊曳逛蕩，當年李希聖在竹樓牆壁上，以那支小雪錐書寫文字符籙，更是害得整座落魄山下墜幾分，山神廟受到的影響最大，一來二去，落魄山的山神祠廟是龍泉郡三座山神廟中，香火最慘淡的，這位死後塑金身的山神老爺，可謂處處不討喜。

魏檗緩緩走下山，身後遠遠跟著石柔。

(本章完)