第525章 水火之爭讓個道（下）

陳平安作為落魄山的主人，說來奇怪，竟然還從未去過山巔的那座山神廟。

兩人言語，都是些閑聊，雞毛蒜皮。

例如神仙墳那邊的修繕成果，騎龍巷兩間鋪子的生意，當年陳平安要她照看的一窩雞，還有那條土狗。

臨近山神廟。

陳平安剛要說話。

阮秀停下腳步，轉身望向遠處，微笑道：“我知道你想說什麽。”

陳平安坐在台階上，神色安靜，兩人所在的台階在月輝映照下，道路兩旁又有古木相依，石階之上，月色如溪澗流水斜坡而瀉，水中又有藻荇交橫，松柏影也，這一幕景象，置身其中，如夢如幻。

陳平安坦然道：“好像怎麽說都是錯，可不說更錯，最好是我自作多情了。男人被女子喜歡，沒有誰會不高興，這是人之常情，即便很多男人有了喜歡的姑娘，也故意與其她的好姑娘牽扯不清，我也不好說這些男人就是錯了，我相信有很多男人都以此為樂，甚至覺得是件很了不起的事情，可這不是我陳平安的人之常情，真那麽做了，對不起寧姚，也對不起阮姑娘你。不過如果是我誤會了阮姑娘，是我多心了，那是最好。可是哪怕被阮姑娘你生氣，以後我們連朋友都做不成，我今天還是要把話說清楚，阮姑娘你這些年幫了我很多少忙，我都放在心頭，說句不吹牛的話，哪怕是當著寧姚的面，我還是會告訴她，阮姑娘的那些善意，有些感恩，做人不能忘本，再過十年百年，只要是不該忘的，就不能忘記，是能還就要還的。我當然喜歡阮姑娘，可那不是男女情愛，若是反過來，當年我的某些言行舉止，仍是害得阮姑娘誤會了，錯不在你，在我陳平安，如果這樣，怎麽辦呢……”

這番言語，如那溪澗中的石子，沒有半點鋒芒，可到底是一塊生硬的石子，不是那交錯飄蕩的藻荇，更不是水中嬉戲的遊魚。

阮秀看著那個有些傷心也有些愧疚的年輕男人，她也有些傷心。

怎麽好不容易回到了家鄉，又要傷心呢？何況還是因為她。

至於什麽喜歡情愛之類的，阮秀其實沒有他想象中那麽糾結，至於對錯什麽，更是想也不想。

我喜歡你，老天爺也管不著攔不住。

我不喜歡你，你是老天爺也沒用。

多簡單的事情。

這個很懶的姑娘，甚至覺得自己如果真的喜不喜歡誰，跟那個人都關系不大。

但是阮秀沒有將這些心裡話，告訴陳平安。

大道不爭於朝夕。

阮秀安安靜靜坐在那裡，問道：“如果你當年是先見到我，而不是寧姑娘，會怎麽樣啊？”

陳平安搖搖頭，沒有任何猶豫，“阮姑娘可以這麽問，我卻不可以作此想，所以不會有答案的。”

阮秀雙手托著腮幫，眺望遠方，喃喃道：“在這種事情上，你跟我爹一樣唉。我爹強得很，一直不去尋找我娘親的轉世投胎，說即便辛苦尋見了，也已經不是我真正的娘親了，何況也不是誰都可以恢復前世記憶的，所以見不如不見，不然對不住始終活在他心裡的她，也耽誤了身邊的女子。”

涉及阮師傅，陳平安就不說話了。

阮秀轉頭笑道：“這次返回家鄉，沒有帶禮物嗎？”

陳平安尷尬道：“哪敢帶禮物啊，如果沒有把話說清楚，不是會更誤會嗎？”

陳平安隨即釋然笑道：“不過以後就可以給阮姑娘你帶禮物了。”

阮秀歪著腦袋，笑眯起一雙水潤眸子，問道：“怎麽就把話說清楚啦？”

陳平安一臉呆滯。

趕緊從頭到尾重新梳理一遍。

照理說，阮姑娘不喜歡自己的話，以及萬一真有一點點喜歡自己，他都算是把話說明白了的。

阮秀笑道：“行了，不就是你不是那種喜歡我，又怕我是那種喜歡你，然後你覺得挺不好意思的，怕說直白了，讓我難為情，雪上加霜，以後連朋友都做不成，對吧？放心吧，我沒事，這個不騙你。我的喜歡，也不是你以為的那種喜歡，以後你就會明白了，或者問問你那弟子崔東山，總之，不耽誤我們還是朋友。”

陳平安點點頭，阮姑娘說得有點繞，但好像比他說得是要更加透徹些。

阮秀說道：“寧姑娘也喜歡你嗎？”

陳平安笑道：“喜歡的。”

阮秀嗯了一聲，“陳平安，為什麽要想那麽多呢，為什麽不多為自己想想呢？”

陳平安不知如何作答。

阮秀拍了拍膝蓋，站起身，“行吧，就這樣，突然覺得有點餓了，回家吃宵夜去。”

陳平安跟著起身，問道：“不然去我竹樓那邊，我有做宵夜的所有家當，咫尺物裡邊擱放著不少食材，魚乾筍乾，火腿鹹肉，都有，還有許多野菜，都是現成的，燉一鍋，滋味應該不錯，花不了多少功夫。”

阮秀微笑道：“我爹還在山腳等著呢，我怕他忍不住把你燉了當宵夜。”

陳平安抹了把額頭汗水。

阮秀走下台階，轉頭笑道：“別送了啊。”

陳平安說道：“也要下山，就送到岔路口那邊好了。”

兩人一起緩緩下山。

阮秀神色自若，如神人夜遊林野。

然後兩人分道而行，阮秀繼續步行下山，陳平安走在去往竹樓的道路上。

陳平安突然想起一句刻在竹簡上的美好言語。

星月皎潔，明河在天，四無人聲，聲在樹間。

落魄山外。

魏檗站在阮邛身邊。

漢子坐在一塊巨石上。

魏檗笑道：“阮先生，真不要看看落魄山那邊？若是我在場，不合適，我可以離開的，保證山上山外，我都不見不聞。”

阮邛喝著酒，搖頭道：“我還沒有那麽下作，信不過陳平安，難道信不過自己閨女？”

魏檗無言以對。

你阮邛真要信得過，還偷偷摸摸跑這趟作甚？

阮邛喝著酒。

魏檗就站在一旁陪著。

阮邛問道：“魏檗，你覺得大驪以後誰來當皇帝？”

魏檗不怕有人旁聽，在北嶽地界，誰敢這麽做，那就是嫌命長。

至於楊家藥鋪那位老前輩，是不會在意這種事情的。

魏檗想了想，說道：“暫時看來，宋和與宋集薪都有可能，當然是宋和可能性更大，朝野上下，根基深厚，更能服眾，至於宋集薪，也就禮部有些狗急跳牆了，偷偷往他身上押注了點，但是不管如何，這些都不重要，說來說去，也就是只看兩個的決定，那位娘娘說話都沒用。我覺得宋長鏡和崔瀺，最後都會出人意料的選擇。”

阮邛說道：“大驪皇帝走得有點巧了。”

魏檗微笑不語。

阮邛是大驪頭等供奉，還是誰都要討好的寶瓶洲第一鑄劍師，好友遍及一洲，“娘家”又是風雪廟，雙方關系可一直沒斷，藕斷絲連，欲語還休的，沒誰覺得阮邛就與風雪廟關系破裂了，不然那塊斬龍台石崖，就不會有風雪廟劍仙的身影，而只會是他阮邛乾脆舍棄了風雪廟，直接與真武山對半分。

他魏檗卻是大驪宋氏敕封的山水正神，有些大逆不道的僭越言語，還是少說為妙。

說一說兩位皇子，無所謂，聊一聊藩王和國師，也還好，可魏檗這個北嶽山神之位，是大驪先帝當年親手鈐印，魏檗要念這份情，所以關於宋正醇的生死一事，無論是阮邛提起，還是那條黃庭國老蛟聊到，魏檗一直緘默。

遠處，出現一位青衣女子的身影，看似走得不快，身影卻如青煙飄蕩而至。

阮秀見著了阮邛和魏檗，先對魏檗點頭致意，然後望向她爹，“爹，這麽巧，也出來散步啊？”

阮邛點點頭，隨手丟了那隻空蕩蕩的酒壺。

魏檗識趣告辭。

阮邛嘴唇微動，到頭來只是又從咫尺物當中拎出一壺酒，揭了泥封，開始喝起來。

阮秀笑道：“方才在落魄山上，我碰到了陳平安。”

阮邛板著臉，“這麽巧。”

不愧是父女。

阮秀便挑挑揀揀，將兩人的對話給她爹說了一遍。大致意思不變，只是一些個措辭，阮秀稍作更改。

阮邛灌了一大口酒，抹了把嘴，沉聲道：“陳平安是個睜眼瞎？我閨女哪裡不好了，不喜歡？！誰借給他的狗膽，敢不喜歡？”

阮秀笑眯起眼。

阮邛憤懣異常，又大口喝酒，沉默片刻，“不過這小子，還算是個厚道人，不像很多男人，吃著嘴裡的，總惦記著鍋裡的，這一點，挑不出陳平安半點毛病。”

阮邛突然狐疑道：“秀秀，該不會是這小子走了五年江湖，越來越老奸巨猾了，故意以退為進？好讓我不提防著他？”

阮秀眼神有些嫌棄，看著她爹，不說話。

阮邛悻悻然道：“那小子應該不至於這麽缺德。”

阮邛奇怪道：“秀秀，你就沒半點不開心？秀秀，跟爹說老實話，你到底喜不喜歡陳平安，爹就問你這一次，以後都不問了，所以不許說謊話。”

阮秀笑著抬起雙手，使勁搖晃，“沒有唉。”

阮邛將信將疑，“如果爹跟陳平安打架，你幫誰？”

阮秀信誓旦旦道：“當然幫爹啊。”

阮邛有些欣慰。

他猛然轉頭。

阮秀一臉真誠，毫無破綻。

“早點回家。”阮邛這才稍稍放心，拔地而起，化虹而去。

阮秀依舊優哉遊哉，一個人行走山林間，最後來到一條溪澗旁邊，蹲在那兒，掬起一捧水，水中有明月，碎碎圓圓。

落魄山竹樓那邊，陳平安剛想要去石桌那邊獨坐片刻，就給崔姓老人伸手一抓，扯入二樓屋內。

然後給老人一腳踹在腹部，整個人撞在牆壁上，陳平安單手撐地，身形翻轉，剛要落地站定，又給老人一道拳罡砸中額頭，竹樓隨之一晃，轟然作響。

足可見這一拳的力道之大。

莫名其妙就挨了一頓狠揍的陳平安，用手背抹去嘴角血跡，狠狠罵娘一句，然後怒道：“有本事以五境對五境！”

老人嗤笑道：“行啊，就以五境的神人擂鼓式互換？”

陳平安以六步走樁向前衝出。

老人紋絲不動，甚至一手負後，一手隨便伸掌向前，示意陳平安隻管先出拳。

陳平安第六步，重重踏地，氣勢如虹。

然後一個毫無征兆地轉折，衝出尚未關閉的二樓竹門，輕喝一聲，劍仙飛掠出鞘，踩在劍上，直衝雲霄，呼嘯遠遁。

喂拳，陳平安可以接受。

可是今夜老家夥明擺著是吃錯藥了，好像將他當做了出氣筒，這個不行。

光腳老人沒有立即出拳將其打落，嘖嘖道：“挺滑不溜秋一人，怎的遇上了男女情愛，就這麽榆木疙瘩了？小小年紀，就過盡千帆皆不是了？不像話！”

老人心中默默推演片刻，一步來到屋外欄杆上，一拳遞出，正是那雲蒸大澤式。

本以為逃過一劫的陳平安，原本打算今夜就在天上賞月一宿了，不然這日子沒法過。

不曾想連人帶劍，一並給老人一拳打落人間。

又給老人隨手一巴掌輕輕下按。

如有罡風雄勁如瀑布，從天幕傾瀉而下，正好將想要繼續踩劍禦風的陳平安拍入山林中。

陳平安摔入一條溪澗，濺起巨大水花。

溪水不深，陳平安搖搖晃晃從水中站起身，駕馭劍仙返回背後鞘中。

結果看到蹲在溪邊的阮秀，正癡癡望向自己。

陳平安彎著腰，大口喘氣，然後抹了把臉，無奈道：“這麽巧啊，又見面了。”

阮秀點點頭。

陳平安正要說什麽的時候。

又給莫名其妙一拳打得摔入樹林當中，一個熟悉的嗓音怒吼道：“好小子，就知道你賊心不死，有完沒完？！惦念我閨女上癮了是吧？連苦肉計都用上了？！”

一拳又至。

整條溪水，被那道“過路”的拳罡攔腰斬斷。

陳平安隻得繼續駕馭劍仙出鞘，心意相通，禦劍逃遁，堪堪逃過那一拳，此後險象環生。

陳平安連方寸符都用上了，一邊倉皇逃命，一邊嘀咕道：“再加上個魏檗，又能湊一桌。”

眼角余光處，一顆參天古木之上，一襲白衣飄然而立，微笑道：“這多不好意思。”

魏檗嗓音不大，陳平安卻聽得真切。

陳平安一頭撞入漣漪中，下一刻，已經站在了仙氣彌漫的披雲山之巔，如釋重負，一屁股坐在地上。

還好魏檗沒落井下石。

溪澗那邊，阮邛輕輕按住阮秀肩頭，一閃而逝，返回龍泉劍宗後。

阮邛親自做了桌宵夜，父女二人，相對而坐，阮秀笑逐顏開。

阮邛心中歎息。

今日傷心，總好過將來死心。

披雲山那邊。

魏檗笑著彎腰伸手，將精疲力竭的陳平安攙扶起身。

陳平安苦笑道：“今夜就跟做夢似的。”

魏檗笑了笑，伸出手掌。

片刻之後，有夜遊於披雲山之巔雲海的青色鳥雀，倏忽之間，墜於這位神人之手。

魏檗一手托著青雀，另外那隻手輕輕揮袖，有一張白雲蒲團，在陳平安身後浮現而出。

陳平安在蒲團上，盤腿而坐。

魏檗微微抬起手掌，鳥雀遠飛，重返雲海。

魏檗輕聲道：“陳平安，根據你那幾封寄往披雲山的書信內容，加上崔東山上次在披雲山的閑聊，我從中發現了拚湊出一條蛛絲馬跡，一件可能你自己都沒有察覺到的怪事。”

陳平安問道：“怎麽個奇怪？”

自從與崔東山學了圍棋之後，尤其是到了書簡湖，複盤一事，是陳平安這個帳房先生的日常功課之一。

魏檗舉目遠眺，雲海根本無法遮掩一位山嶽神祇的視線，銜接一起的龍須河、鐵符江，更遠處，是紅燭鎮那邊的繡花江、玉液江，魏檗緩緩道：“阮秀在驪珠洞天得到的機緣，是如鐲子盤踞腕上的那條火龍，對吧？”

陳平安點頭，這是顯而易見的真相。

魏檗又說道：“自從齊先生贈送你山水印後，於蛟龍溝一役，山字印崩毀，僅剩一枚水字印。先是在繡花江畔的那座秀水高風府邸，遇上了一位嫁衣女鬼，之後在桐葉洲，你與那位埋河水神娘娘有緣，青鸞國境內，去往獅子園之前，據說你在一座水神廟內牆上題字。黃庭國紫陽府那邊，遇到過居心叵測的白鵠江水神，無論善緣孽緣，依舊是緣，反觀山水神祇中的山嶽神靈，除了我之外，屈指可數，至少在你心目中，即便路過，都印象不深，對不對？尤其是這幾年的書簡湖，你在臨水而居，多久了？時日不短吧？”

陳平安認真思量一番，點點頭。

“難道你忘了，那條小泥鰍當年最早選中了誰？！是你陳平安，而不是顧璨！”

魏檗慘然一笑，“那你有沒有想過，你如此‘親水’，而阮秀？水火之爭，難道有比這更天經地義的大道之爭嗎？”

陳平安愣了愣。

魏檗哀歎一聲。

陳平安突然笑了起來，伸手指了指背後劍仙，“放心，真要有一場水火之爭，我給阮姑娘讓道便是。理由很簡單，我是一名劍客，我陳平安的大道，是在武學之路上，仗劍遠遊，出最硬的拳，遞最快的劍，與講理之人飲酒，對不平事出拳遞劍……”

差點就是“形銷骨立”的年輕人，數年以來，從未如此神采飛揚，“我希望有一天，當我陳平安站在某處，道理就在某處！”

(本章完)