第527章 小街又有雨（上）

竹樓這邊的動靜實在太大，裴錢給驚醒後，立即穿好衣裳，配好刀劍錯，手持行山杖，衝出門去。

粉裙女童晚於她半步，也打開了屋門，見著了裴錢快步奔出院子的靈巧背影，粉裙女童便瞅出些異樣，趕緊掠去，跟上裴錢，果然看到裴錢板著臉，殺氣騰騰，一邊跑一邊嘀嘀咕咕，粉裙女童大致清楚裴錢的脾氣，趕緊勸說道：“可別衝動啊，老爺早些年在山上練拳，一直是這樣的。”

粉裙女童倒不是不心疼自家老爺，而是知曉輕重利害，不願意裴錢在竹樓那邊吃虧，何況崔老先生，對老爺真沒壞心。

裴錢握埋頭狂奔，緊行山杖，氣呼呼道：“老王八蛋真是要造反，這座山頭都是我師父的，竹樓更是我師父的，老家夥死皮賴臉霸佔著二樓不說，師父才剛剛上山，就被兩三拳打暈過去，一睜眼，不過是與我們聊了會兒，沒過多久，就又挨了拳頭，現在又來！師父是回家鄉享福的，不是給老家夥欺負的！”

裴錢越說越惱火，不斷重複道：“氣煞我也，氣煞我也……”

粉裙女童到底是一條躋身了中五境的火蟒精魅，輕靈飄蕩在裴錢身邊，怯生生道：“崔老先生真要造反，我們也沒轍啊，咱們打不過的。”

裴錢歪頭吐了口唾沫，沒有放緩腳步，咬牙切齒道：“那就不打架，我跟老王八蛋講理去！我就不信邪了，天底下還有這樣不厚道的客人，欺負我師父好說話不是？我裴錢可不是什麽善茬！我是師父的開山大弟子，是崔東山的大師姐！”

粉裙女童倒退著飄蕩在裴錢身邊，瞥了眼裴錢手中的行山杖，腰間的竹刀竹劍，欲言又止。

裴錢住處附近，青衣小童坐在屋脊上，打著哈欠，這點小打小鬧，不算什麽，比起當年他一趟趟背著渾身浴血的陳平安下樓，如今竹樓二樓那種“切磋”，就像從邊塞詩翻篇到了婉約詞，不值一提。裴錢這黑炭，還是江湖閱歷淺啊。

鄭大風在和朱斂在院中飲酒賞月，不聊陳平安，隻聊女人，不然兩個大老爺們，大晚上聊一個男人，太不像話。

朱斂聊那遠遊桐葉洲的隋右邊，聊了太平山女冠黃庭，大泉王朝還有一個名叫姚近之的狐媚女子，聊桂夫人身邊的侍女金粟，聊那個脾氣不太好的范峻茂。

鄭大風便聊了已經叛出神誥宗的賀小涼，不幸跌入山下泥濘中的正陽山仙子蘇稼，大驪那位身材矮小卻風情萬種的宮中娘娘，後來扯遠了，鄭大風還聊到了早年給驪珠洞天看大門那會兒，在小鎮上土生土長的出彩女子，有泥瓶巷顧氏，更早幾十年，還有杏花巷一位婦人，前些年才當上了龍須河的河婆，成為山水神祇後，得以返老還童，恢復了年輕時候的姿容，長得真是不賴，可就是嘴巴刻薄了點，吵起架來，比他嫂子還要厲害幾分。

鄭大風抿了口酒，砸吧砸吧嘴，滿臉陶醉，“月夜清風，與摯友暢飲，說尤物美婦，真是神仙日子。”

桌上這套青瓷酒具，有些年月了，一看就是小鎮一座龍窯燒造出產，幾近完美，作為大驪宋氏的禦用貢品，按照慣例，稍有瑕疵的次品，一律會被窯務督造官衙署的官吏，嚴格篩選出來，敲碎後丟在老瓷山，鄭大風愛喝酒，腦子又靈光，偷偷弄來些本該擱置在大驪皇宮的瓷器，不難。對於鄭大風這些狗屁倒灶的小事，藥鋪楊老頭當年估計都不稀罕搭一下眼皮子。

朱斂正提起酒壺，往空蕩蕩的酒杯裡倒酒，突然停下動作，放下酒壺，卻拿起酒杯，放在耳邊，歪著腦袋，豎耳聆聽，眯起眼，輕聲道：“富貴門戶，偶聞瓷器開片之聲，不輸市井巷弄的杏花叫賣聲。”

朱斂聽過了那一聲細微聲響，雙指撚住酒杯，笑語呢喃道：“小器大開片，仿佛鄉野少女，情竇初開，蘭花香草。大器小開片，宛如傾國美人，策馬揚鞭。”

鄭大風聽著了這些頗為醋酸的文人措辭，竟是半點不覺得別扭，反而跟著朱斂一起怡然自得。

照理說，一個老廚子，一個看門的，就隻該聊那些屎尿屁和雞毛蒜皮才對。

明月朗朗，清風習習。

對坐兩人，心有靈犀。

人間美事，不過如此。

鄭大風笑道：“朱斂，你與我說老實話，在藕花福地混江湖那些年，有沒有真心喜歡過哪位女子？”

朱斂輕輕放下酒杯，感慨道：“喜歡女子之時，豈可不真心，豈敢不用心。只是家國江湖，處處事事，身不由己，年輕的時候，心比天高，總覺得男女情愛，風流極致猶嫌小。縱橫捭闔，功高蓋世，力挽狂瀾，青史留名，早年在書上一瞧見這些個詞，就像……”

鄭大風順嘴接話道：“就跟一條老光棍在深山老林，窺見了美人出浴圖，一下子就熱血上頭了。”

朱斂趕緊給雙方倒滿酒，就憑這句話，就該滿飲一杯。

兩人輕輕磕碰，朱斂一飲而盡，抹嘴笑道：“與摯友酒杯磕碰聲，比那豪閥女子沐浴脫衣聲，還要動人了。”

鄭大風問道：“如此天籟，你真聽過？”

朱斂點點頭，“過眼雲煙，俱往矣。”

鄭大風心悅誠服，豎起大拇指，“高人！”

青衣小童翻了個白眼，實在想不明白，這兩個武夫，怎麽只要廝混在一起，既不聊武學，也不大碗吃肉，偏偏聊那吃也不能吃、還最耗錢財的女子，女子長得再好看，又能如何？凡俗夫子，即便如花似玉，花能開多久？人老珠黃又需要幾年？便是山上女修，再好看，可好看能當飯吃嗎？能當神仙錢買法寶嗎？青衣小童覺得這兩人的江湖，真俗氣，太無趣。

關鍵是鄭大風也好，朱斂也罷，分明都是寶瓶洲最出類拔萃的純粹武夫，既然如此愛慕女子顏色，又偏偏身邊一個佳人也無。

世俗江湖，所謂的江湖宗師，哪怕不過六境七境，想要偎紅倚翠的話，還不簡單？

青衣小童後仰倒去，雙手作枕頭。

他想不明白，為什麽陳平安就能跟他們做朋友。

而且是真正的朋友。

竹樓那邊，裴錢見著了站在二樓廊道的光腳老人。

老人笑問道：“怎麽，要給你師父打抱不平？”

裴錢眨了眨眼睛，“老先生，咱們都是混江湖的英雄好漢，所以要講道義，要知恩圖報，對吧？”

老人沒有說話。

他俯瞰著那個怎麽看怎麽都是塊武運胚子的黑炭丫頭，有些納悶，屋內那小子怎麽就舍得不用心雕琢這塊絕世璞玉，陳平安這家夥別的不說，眼光還是有點的，不該瞧不出裴錢的天資根骨才對。怎的就由著樓底下這個小憊懶貨吃不住疼，就真不去刻苦習武了，成天想著一夜練出絕世劍術，兩天練出個天下無敵。

只是小丫頭認了陳平安當師父，還算死心塌地，那麽老人就不好隨便插手，這才是真正的江湖道義。哪怕小黑炭每天遊手好閑，暴殄天物，老人也只能等到陳平安返回落魄山，才好說道一二，至於最後陳平安如何對裴錢傳授武學，依舊是這對師徒二人的自家事。

老人不說話。

裴錢就越沒有底氣，打是肯定打不過的，喊上老廚子都麽得用，還是怪自己那套瘋魔劍法太難練成，否則哪裡容得老王八蛋如此囂張跋扈，早打得他跪地磕頭，給自己師父認錯了。

只是裴錢今兒膽子特別大，就是不願轉頭走人。

粉裙女童扯了扯裴錢的袖子，示意她們見好就收。

裴錢輕輕拍掉粉裙女童的手，昂首挺胸，大聲道：“老先生，咱們下五子棋，規矩由我來定，誰贏了聽誰的，敢不敢？！”

老人面無表情道：“不敢。”

裴錢愣在當場。

老人突然說道：“是不是哪天你師父給人打死了，你才會用心練武？然後練了幾天，又覺得吃不消，就乾脆算了，只能每年像是去給你師父爹娘的墳頭那樣，跑得殷勤一些，就可以心安理得了？”

裴錢眼淚盈盈，緊抿起嘴，伸手死死握住腰間刀柄。

就在此時，一襲青衫搖搖晃晃走出屋子，斜靠著欄杆，對裴錢揮揮手道：“回去睡覺，別聽他的，師父死不了。”

裴錢泫然欲泣道：“萬一呢？”

陳平安氣笑道：“那就上樓，師父讓他幫你揉拿筋骨，就跟隋右邊當時在老龍城差不多，要不要？我數到三，如果還不回去睡覺，就把你抓上來，想跑都跑不了，以後師父也不管你了，一切交由老前輩處置。”

陳平安剛數了個三。

裴錢就開溜了，一邊跑一邊嚷嚷道：“沒有萬一，哪有什麽萬一，師父厲害著哩。”

老人冷笑道：“良心也沒幾兩。”

陳平安咳嗽幾聲，眼神溫柔，望著兩個小丫頭片子的遠去背影，笑道：“這麽大孩子，已經很好了，再奢望更多，就是我們不對。”

老人搖頭道：“換成尋常弟子，晚一些就晚一些，裴錢不一樣，這麽好的苗子，越早吃苦，苦頭越大，出息越大。十三四歲，不小了。如果我沒有記錯，你這麽大的時候，也差不多拿到那本撼山拳，開始練拳了。”

陳平安笑道：“反正我才是裴錢師父，你說了不算。”

老人斜眼道：“怎麽，真將裴錢當女兒養了？你可要想清楚，落魄山是需要一個無法無天的富家千金，還是一個筋骨堅韌的武運胚子。”

陳平安雙手放在欄杆上，“我不想這些，我隻想裴錢在這個歲數，既然已經做了許多自己不喜歡的事情，抄書啊，走樁啊，練刀練劍啊，已經夠忙的了，又不是真的每天在那兒遊手好閑，那麽總得做些她喜歡做的事情。”

老人問道：“小丫頭的那雙眼睛，到底是怎麽回事？”

陳平安搖頭道：“從藕花福地出來後，就是這樣了，東海觀道觀的老觀主，好像在她眼睛裡動了手腳，不過應該是好事。”

老人不是拖泥帶水的人，問過了這一茬，不管答案滿不滿意，立即換了一茬詢問，“這次去往披雲山，談心過後，是不是又手欠了，給魏檗送了什麽禮物？”

陳平安有些尷尬，沒有隱瞞，輕聲道：“一塊杜懋飛升失敗後墜落人間的琉璃金身碎塊。”

老人是見過世面的，直接問道：“多大。”

陳平安回答道：“孩子的拳頭大小。”

陳平安本以為老人要罵他敗家，不曾想老人點點頭，說道：“不能只欠魏檗的人情，不然將來落魄山眾人，在心境上，被你連累，一輩子寄人籬下，抬不起頭來看那披雲山。”

老人又問，“知不知道我為何兩拳將你打到溪畔的阮秀身前？”

陳平安搖頭。

老人說道：“阮秀當年跟隨粘杆郎去往書簡湖，知道吧？”

陳平安點頭道：“差點碰面。”

老人嗤笑道：“那你知不知道她宰了一個大驪勢在必得的少年？連阮秀自己都不太清楚，那個少年，是藩王宋長鏡相中的弟子人選。當初在芙蓉山上，大局已定，拐走少年的金丹地仙已經身死，芙蓉山祖師堂被拆，野修都已斃命，而大驪粘杆郎卻完好無損，你想一想，為何沒有帶回那個本該前途似錦的大驪北地少年？”

陳平安是真不知道這一內幕，陷入沉思。

老人泄露了一些天機，“宋長鏡相中的少年，自然是百年難遇的武學天才，大驪粘杆郎之所以找到此人，在於此人早年破境之時，那還是武道的下三境，就引來數座武廟異象，而大驪向來以武立國，武運起伏一事，無疑是重中之重。雖說最後阮秀幫助粘杆郎找了三位粘杆郎候補，可其實在宋長鏡那邊，多多少少是被記了一筆帳的。”

陳平安疑惑道：“跟我有關？”

老人差點又是一拳遞去，想要將這個家夥直接打得開竅。

陳平安心有所動，已經橫移出去數步，竟是逆行那撼山拳的六步走樁，並且無比自然。

老人稍稍消氣，這才沒有繼續出手，說道：“你隻爭最強二字，不爭那武運，可是阮秀會這樣想嗎？天底下的傻閨女，不都是希望親近的身邊男子，盡可能得到萬般好處。在阮秀看來，既然有了同齡人，蹦出來跟你爭搶武運，那就是大道之爭，她是怎麽做的，打死算數，斬草除根，永絕後患。”

陳平安神色黯然。

老人一手負後，一手摩挲欄杆，“我不亂點鴛鴦譜，只是作為上了歲數的過來人，希望你明白一件事，拒絕一位姑娘，你總得知道她到底為了你做了哪些事情，知道了，到時候仍是拒絕，與她原原本本講清楚了，那就不再是你的錯，反而是你的本事，是另外一位女子的眼光足夠好。可是你如果什麽都還不清楚，就為了一個自個兒的問心無愧，看似鐵石心腸，實則是蠢。”

老人轉頭問道：“這點道理，聽得明白？”

陳平安點點頭，“聽得明白。”

老人又問，“那該怎麽做？”

陳平安說道：“不知道。”

老人一挑眉頭。

陳平安見機不妙，身形飄蕩而起，單手撐在欄杆，向竹樓外一掠出去。

卻不是直線軌跡，猛然間使了一個千斤墜，落在地面，同時不惜使出一張方寸縮地符，又一拍養劍葫，讓初一十五護住自己身後，再駕馭劍仙先行一步，重重踏地，身如奔馬，踩在劍仙之上，堅決不禦劍去往那視野開闊的雲海之上，而是緊貼著地面，在山林之間，繞來繞去，快速遠遁。

一氣呵成。

顯然是早就打好腹稿的逃跑路線。

二樓老人沒有出拳追擊，道：“若是對待男女情愛，有這跑路本事的一半，你這會兒早就能讓阮邛請你喝酒，大笑著喊你好女婿了吧。”

(本章完)