第528章 小街又有雨（下）

夜幕中，寅時末。

天即將亮。

陳平安獨自坐在臨近落魄山山巔的台階上。

一身酒氣的朱斂拾階而上，坐在陳平安腳邊的台階上，轉頭笑道：“少爺，有家不得回，確實慘了些。”

陳平安歎了口氣，“是我自找的，怨不得別人。”

朱斂問道：“天快亮了，如果少爺不困，不如我們一起去趟龍泉新郡城？去接了那位如今算是半個落魄山子弟的外鄉少女，實不相瞞，老奴這副尊榮，是好說歹說，磨破了嘴皮子，才讓他們相信自己是落魄山的山上人，說話還算做得準，但是那戶人家也提了要求，希望落魄山的主事人，能夠露一面，不然他們不敢就這樣讓那少女離家入山。所以說還是得少爺你親自出馬。”

陳平安點頭笑道：“行啊，剛好會路過北邊那座風涼山，我們先去董水井的餛飩鋪子瞧瞧，再去那戶人家接人。”

朱斂呵呵笑道：“那咱們還可以路過龍泉劍宗的祖山呢。”

陳平安一腳輕輕踹去，朱斂不躲不閃，硬挨了一下，哎呦一聲，“我這老腰哦。”

陳平安站起身，吹了一聲口哨，聲響悠揚。

那匹並未拴起的渠黃，很快就奔跑而來。

陳平安沒有翻身上馬，只是牽馬而行，緩緩下山。

他習慣了與渠黃相依為命、遊歷四方而已。

陳平安問道：“鄭大風睡了？”

朱斂搓手笑道：“未必，估計大風兄弟這會兒還躺在被窩裡，看我借給他的一本神仙書吧。”

陳平安黑著臉，後悔有此一問。

趕緊轉移話題，“那郡城少女姓甚名甚？”

朱斂答道：“岑鴛機。”

陳平安說道：“挺怪的一個名字。”

朱斂繼續道：“這麽一位豆蔻少女，身材高挑，比老奴還要高不少，瞧著纖細，實則仔細觀察之後，就發現腴瘦得當，是天生的衣裳架子，尤其是一雙長腿……”

陳平安無奈道：“你是給落魄山挑弟子，還是給自己挑媳婦？”

朱斂喟歎道：“老奴是有心殺賊惜無力啊。”

陳平安瞥了眼朱斂，“一個遠遊境武夫，你自己信嗎？”

朱斂改口道：“那就是老當益壯，有力殺賊，沒奈何潔身自好，無心殺賊？”

陳平安說道：“以後她到了落魄山，你和鄭大風，別嚇著她。”

朱斂笑道：“少爺未免太小瞧我和大風兄弟了，我們才是世間頂好的男兒。”

陳平安停步不前，將咫尺物交給朱斂，“我自己去郡城那邊接人，地址我記得。將咫尺物交給鄭大風，他曉得開山之法，本就是他送給我的，我並未重新煉化，這裡邊的酒水，還有一些草書字帖，以及許多小件的古董珍玩，各自應該埋在何處，放在何地，你朱斂是行家，與鄭大風一起謀劃謀劃，我信得過你們的眼光。”

朱斂接過了那塊咫尺物素白玉牌，隻得轉身登山，好心提醒道：“接到了岑鴛機，少爺不用著急趕路，適宜踏秋，賞景緩行，莫要錯過了沿途景色。就是……小心阮師傅誤會了少爺。”

陳平安剛想要讓朱斂陪在身邊，一起去往龍泉郡城，佝僂老人如一縷青煙，轉瞬間就已經消逝不見。

陳平安牽馬下山，憂心忡忡。

隨後一人一騎，跋山涉水，只是比起當年跟隨姚老頭風餐露宿，上山下水，順利太多。除非是陳平安故意想要馬背顛簸，揀選一些無主山脈的險峻小路，不然就是一路坦途。兩種風景，各自得失，入眼的畫面是好了還是壞了，就不好說了。

在一天黃昏中，陳平安牽馬來到風涼山的半山腰，找到了那家餛飩鋪子，見著了身材愈發高大的董水井。

董水井滿臉笑意，也無太多熱鬧寒暄，隻說稍等，就去後廚親手燒了一大碗餛飩，端來桌上，坐在一旁，看著陳平安在那邊細嚼慢咽。

陳平安笑著感慨道：“如今就只能希冀著這餛飩味兒，不要再變了，不然莊稼地無人耕作，小鎮的熟面孔越來越少，陌生的鄰居越來越多，處處起高樓，好也不好。”

董水井笑著不說話。

除了齊先生之外，李二，還有眼前這個年輕人，是少數幾個早年真正“看得起”他董水井的人。

尤其難能可貴的事情，還在於陳平安當初與林守一相伴遠遊，董水井則主動選擇放棄了去大隋書院求學的機會，照理說陳平安與林守一更加親近，可是到了他董水井這邊，相處起來，還是兩個字而已，真誠，既不故意與自己拉攏關系，刻意熱情，也從不為之疏遠，看輕了他滿身銅臭的董水井。

董水井會珍惜的。

陳平安依舊像上次返鄉，與董水井相聚時差不多，聊了山崖書院那撥人的近況，也說些自己遠遊別洲的趣聞。

董水井也說了自己在風涼山和龍泉郡城的事情，久別重逢，雙方的故人故事，都在一碗餛飩裡邊了。

聽說陳平安要去龍泉郡城，得知陳平安還是第一次去那邊，董水井便打算稍早打烊，關了鋪子，只是一想到有可能會有香客趕夜路下山，就將鑰匙交給店裡夥計，這才陪著陳平安一起離開風涼山，往北邊的郡城行去，那邊，燈火輝煌如晝，遠遠望去，就是歌舞升平的盛世景象。

董水井便問了大驪鐵騎南下，寶瓶洲中部的形勢。

陳平安一一說了。

董水井輕聲道：“大亂之後，商機蟄伏其中，可惜我本錢太少，在大驪軍伍中，也談不上什麽人脈，不然真想往南邊跑一趟。”

陳平安想了想，“在書簡湖那邊，我認識一個朋友，叫關翳然，如今已是將軍身份，是位相當不錯的世家子弟，回頭我寫封信，讓你們認識一下，應該對胃口。”

董水井直截了當道：“行啊，若是真做成了買賣，就從我那邊，抽一成給你。”

陳平安點頭道：“沒問題。”

董水井笑道：“還擔心你會拒絕。”

陳平安也笑了，“那以後還怎麽與你做朋友？”

董水井猶豫了一下，“如果可以的話，我想參與經營牛角山包袱齋留下來的仙家渡口，如何分成，你說了算，你隻管使勁壓價，我所求不是神仙錢，是那些跟隨乘客走南闖北的……一個個消息。陳平安，我可以保證，為此我會盡力打理好渡口，不敢絲毫怠慢，無需你分心，這裡邊有個前提，若是你對有個渡口收益的預估，可以說出來，我如果可以讓你掙得更多，才會接下這個盤子，如果做不到，我便不提了，你更無需愧疚。”

陳平安思量一番，“行，那我先與人商量一下，回頭報個價給你，在商言商，不會跟你客氣。”

董水井微笑道：“已經跟我很客氣了。”

陳平安沉默片刻，遞給董水井一壺寥寥無幾珍藏在方寸物當中的酒水，自己摘下養劍葫，各自飲酒，陳平安說道：“其實當年你沒跟著去山崖書院，我挺遺憾的，總覺得咱們倆最像，都是窮苦出身，我當年是沒機會讀書，所以你留在小鎮後，我有些生氣，當然了，這很不講理了，而且回頭來看，我發現你其實做得很好，所以我才有機會跟你說這些心裡話，不然的話，就只能一直憋在心裡了。”

董水井喝了口酒，“我知道自己的斤兩，讀書湊合，不算太差，可是絕對比不上林守一，不如做點自己擅長的事情。”

陳平安笑道：“你們倆都這麽喜歡李槐的姐姐啊。”

董水井臉色微紅，不知是幾口酒喝的，還是如何。

董水井喝了一大口酒，小聲道：“有一點我肯定現在就比林守一強，如果將來哪天李柳，我和林守一，兩個她都瞧不上，到時候林守一肯定會氣個半死，我不會，只要李柳過得好，我還是會……有些開心。當然了，不會太開心，這種騙人的話，沒必要瞎扯，胡說八道，就是糟蹋了手中這壺好酒，但是我相信怎麽都比林守一看得開。”

陳平安點點頭。

董水井提起手中酒壺，“很貴吧？”

陳平安笑道：“真是不便宜。”

董水井小喝了一口，“那就越來越好喝了。”

陳平安哈哈大笑，“像我！”

兩個出身類似的同鄉人，就這樣一路閑聊，徒步而行，一路往北。

到了龍泉郡城南門那邊，有城門武卒在那邊查看版籍，陳平安隨身攜帶，只是不曾想那邊見著了董水井後，董水井不過是象征性拿出戶籍文書，城門武卒的小頭目，接也沒接，隨便瞥了眼，笑著與董水井寒暄幾句，就直接讓兩人直接入城了。

陳平安看在眼中，沒有說話。

顯然董水井比自己想象中，混得更好一些。

郡守吳鳶，國師崔瀺的弟子，寒族出身的官場俊彥。窯務督造官，曹氏子弟。縣令，袁氏子弟。風涼山之巔的山神廟神祇，龍泉郡城幾位腰纏萬貫的富豪。

與董水井這個賣餛飩起家的年輕人，竟然都熟稔。

董水井將陳平安送到那戶人家所在的街道，然後雙方分道揚鑣，董水井說了自家地址，歡迎陳平安有空去坐坐。

陳平安看著年輕人的高大背影，沐浴在晨曦中，朝氣勃勃。

根據董水井的說法，龍泉郡城，如今只需要看住在哪條街巷上，就可以大致看出家底的深淺了。

陳平安所在這條街道，名為嘉澤街，多是大驪尋常的殷實人家，來此購買宅邸，地價不低，宅子不大，談不上實惠，難免有些打腫臉充胖子的嫌疑，董水井也說了，如今嘉澤街北邊一些更富貴氣派的街道，最大的大戶人家，正是泥瓶巷的顧璨他娘親，看她那一買就是一片宅子的架勢，她不缺錢，只是來得晚了，好些郡城寸土寸金的風水寶地，衣錦還鄉的婦人，有錢也買不著，聽說如今在打點郡守府邸的關系，希望能夠再在董水井那條街上買一棟大宅。

婦人曾經帶著那幾位婢女，去風涼山那邊燒香拜神，路過了董水井的餛飩鋪子，聽說董水井曾經也上過學塾後，便與年輕人聊了幾句，只是言語之中的倨傲，董水井一個做生意的，什麽樣的客人沒見過，開門迎客百樣人，自然不以為意，但是氣壞了店裡的兩個活計，董水井也就任由婦人顯擺她的風光，還反過來詢問董水井在郡城是否有落腳地兒，若是攢了些銀子，說是她與郡守府關系很熟，可以幫忙問問看。董水井隻說有了住處，反正他一人吃飽全家不愁的，宅子小些沒關系，婦人的眼神，當時便有些憐憫。

後來太守府一位管著一郡戶籍的實權官員，親自登門，問到了董水井這邊，能否賣出那棟閑置的大宅子，說是有位顧氏婦人，出手闊綽，是個冤大頭，這筆買賣可以做，可以掙不少銀子。董水井一句已經有京城顯貴瞧上了眼，就婉拒了那位官員。可賣可不賣，董水井就不賣了。

顧氏婦人，想必如何都想不到，怎的她明明出了那麽高的價錢，也買不著一棟空著的宅子。

如今在龍泉郡城，董水井家底越來越厚，人脈越來越寬，但是很奇怪，“董半城”的名聲反而越來越小，短短一兩年，好像郡城就沒了這麽一號大地主。

其實這才能夠說明，董水井是真有錢了。

在規模不大的那棟宅子那邊，陳平安與門房稟明情況，說自己從落魄山來的，叫陳平安，來接岑鴛機。

門房將信將疑，陳平安隻得遞出那份通關文牒，但是沒有交給門房，只是攤開了一些，給門房看清楚了姓名籍貫，不然其余那些兩洲諸國的鈐印官印，太嚇人。

門房這才去稟報。

很快四人一起趕來大門這邊。

見到了在門外牽馬而立的陳平安，他們趕緊跨過門檻。

三男一女，中年人與他兩兒一女，站在一起，一看就是一家人，中年男子也算一位美男子，兄弟二人，差著約莫五六歲，亦是十分英俊，按照朱斂的說法，其中那位少女岑鴛機，如今才十三歲，可是亭亭玉立，身段婀娜，瞧著已是十七八歲女子的模樣，眉眼已開，容顏確實有幾分相似隋右邊，只是不如隋右邊那般清冷，多了幾分天然嫵媚，難怪小小年紀，就會被覬覦美色，連累家族搬出京畿之地。

陳平安再次自報名號，用大驪官話，而不是龍泉當地方言。

那位中年男子作揖道：“岑正拜見落魄山陳仙師。”

直腰後，男子道歉道：“事關重大，岑正不敢與家族他人，擅自提及仙師名諱。”

陳平安搖頭道：“無妨。”

陳平安轉頭望向那個少女，“可有言語要與家人說？到了落魄山後，你便不可能隨隨便便，下山入城。哪怕是書信往來，也會有些山頭規矩要講。所以你有話要說，我可以等你說完。”

岑鴛機搖搖頭。

陳平安牽馬轉身，“那就走了。”

既沒有登門喝口熱茶，也沒有給岑家男人吃什麽定心丸，陳平安就這樣帶著少女離開街道。

到了另外一條街道，陳平安終於開口說了第一句話，讓少女看著馬匹，在門外等候。

少女默默點頭，這座府邸，名為顧府。

如今在龍泉郡城名氣挺大，聽說是一位極有錢的婦人，並且在大驪靠山極大。

門房一聽說“陳平安”三個字，趕緊領著貌不驚人的青衫年輕人，直接入了府。

陳平安見到了那位養尊處優的婦人，喝了一杯茶水，又在婦人的挽留下，讓一位對自己充滿敬畏神色的原春庭府婢女，再添了一杯，緩緩喝盡茶水，與婦人詳細聊了顧璨在書簡湖以南大山中的經歷，讓婦人寬心許多，這才起身告辭離去，婦人親自送到宅子大門口，陳平安牽馬後，婦人甚至跨出了門檻，走下台階，陳平安笑著說了一句嬸嬸真的不用送了，婦人這才罷休。

一男一女漸漸遠去，婦人看了眼那個不知根腳的少女背影，似有所悟，轉頭瞥了眼身後大門那邊，她從青峽島帶回的貌美婢女，姍姍而行，走回大門，擰了婢女耳朵一下，笑罵道：“不爭氣的玩意兒，給一個鄉野少女比了下去。”

妙齡婢女其實姿色頗為出彩，便有些無辜。

陳平安帶著名為岑鴛機的京畿少女，一路往南返回群山，一路上並無言語交流。

少女其實一直在偷偷觀察這個朱老神仙嘴中的“落魄山山主”。

只是她看來看去，也沒看出門道。

便有些失望。

本以為是位仙風道骨的老神仙，不然就是位名士風流的儒雅男子。

哪裡想到，會是個形神憔悴的年輕人，瞧著也沒比她大幾歲嘛。

一路上，陳平安走在前邊，松開馬韁繩，反覆思量著崔東山留給自己那封信的內容。

事關重大，加上有些事情，順著某條脈絡，能延伸出去千萬裡，以至於他全然忘記了身後還跟著位腳力不濟的少女。

等到陳平安回過神，他們已經身在大山中，才過轉頭去，看到一瘸一拐而行的少女，眉頭緊蹙，但是從頭到尾，都沒有吭聲。

陳平安停步轉身，歉意道：“對不起，想出神了。”

岑鴛機抿起嘴唇，仍是一言不發。

她心中憤憤，想著這個家夥，肯定是故意用這種蹩腳法子，以退為進，故意先糟踐自己，好假裝自己與那些登徒子不是一類人。

她一定要多加小心！到了落魄山，盡量跟在朱老神仙身邊，莫要遭了這個陳姓年輕人的毒手！

只要見到了老神仙，她應該就安全了。

陳平安見她不說話，隻得問道：“會騎馬嗎？”

她搖頭。

會也不騎！天曉得這個看似憨厚實則油滑的浪蕩子，是不是借此機會，偷看一些男子都想看到的畫面？

山上人，真是城府深沉，比京畿那些心計膚淺的色胚子，實在是道行高深太多了。

少女不斷告誡自己，岑鴛機，你一定要小心啊。

陳平安哪裡想到這個少女，想岔了十萬八千裡，便說道：“那咱們就走慢點，你要是想要休息，就告訴我一聲。”

瞧瞧，先做惡人，再來柔情，環環相扣，層出不窮的手段。

少女愈發肯定，這個家夥，怎麽看怎麽都不是個好東西。

陳平安總覺得少女看自己的眼神，有些古怪深意。

轉過身，牽馬而行，陳平安揉了揉臉頰，怎的，真給朱斂說中了？如今自己行走江湖，務必小心招惹風流債？

陳平安摘下養劍葫，喝了口酒，猶豫要不要先讓岑鴛機獨自去往落魄山，他自己則去趟小鎮藥鋪。

一見到那人喝酒，少女環顧四周，四下無人的荒郊野嶺，她有些欲哭無淚，該不會是這個家夥要打著醉酒的幌子，做那歹事吧？

陳平安吃一塹長一智，察覺到身後少女的呼吸絮亂和步伐不穩，便轉過頭去，果真看到了她臉色慘白，便別好養劍葫，說道：“停步休息片刻。”

岑鴛機一看到那家夥喝過了酒，放好了酒葫蘆，果然就要出手了。

她一下子哭出聲，掉頭就跑，晃晃悠悠，慌不擇路。

陳平安撓撓頭，喃喃道：“走到一半，想家了？”

陳平安歎了口氣，隻得牽馬緩行，總不能將她一個人晾在深山中，就想著將她送出大山以外的官道，讓她獨自回家一趟，什麽時候想通了，她可以再讓家人陪伴，去往落魄山便是。

陳平安剛要提醒她走慢些，結果就看到岑鴛機一個身形踉蹌，摔了個狗吃屎，然後趴在那邊嚎啕大哭，反覆嚷著不要過來，最後轉過身，坐在地上，拿石子砸陳平安，大罵他是色胚，不要臉的東西，一肚子壞水的登徒子，她要與他拚命，做了鬼也不會放過他……

陳平安蹲在遠處，捂著額頭。

陳平安站起身，輕輕跺腳，無奈道：“魏檗，幫個忙！我知道你在看著這邊，看笑話看夠了吧？”

轉瞬之間。

一襲白衣、耳垂金環的魏檗瀟灑出現，山間清風流轉縈繞，衣袖飄搖如水紋。

陳平安再也不看那個少女，對魏檗說道：“麻煩你送她去落魄山，再將我送到真珠山。這匹渠黃也一並帶到落魄山，不用跟著我。”

魏檗忍著笑，打了兩個響指。

陳平安獨自一人，已經來到真珠山之巔。

魏檗則陪著那個傷心至極的少女來到落魄山的山腳，那匹渠黃率先撒開蹄子，登山。

一身泥土的少女驚魂不定，還有些暈眩，彎腰乾嘔。

魏檗看也不看她一眼，抬頭望向落魄山高處，微笑道：“岑鴛機，能夠把陳平安當做浪蕩子，你也算獨一份了。”

少女后退幾步，小心翼翼問道：“先生你是？”

尋常人，哪裡有資格知曉一位大驪山嶽正神的名諱。

魏檗卻笑而不語，率先登山。

少女猶豫了一下，拉開一段距離，默默跟在這位白衣神仙的身後。

到了朱斂和鄭大風的院子，魏檗幸災樂禍，將此事大略說了一遍，鄭大風捧腹大笑，朱斂抹了把臉，悲從中來，覺得自己要吃不了兜著走了。

岑鴛機見著了那位最熟悉的朱老神仙，才放下心來。

只是不知道為何，三位世外高人，如此神色各異。

陳平安走下真珠山，去了小鎮，這次總算沒有吃閉門羹，被那個名為石靈山的少年領著走到了後院。

楊老頭坐在台階那邊，抽著旱煙，依舊是在那兒吞雲吐霧。

陳平安沒來由想，老人這般場景，一百年？一千年，還是一萬年了？

當年自己選中落魄山後，為何說及姚老頭後，眼前這位老人，會流露出那副模樣神色？

陳平安心間有太多問題，想要跟這位老人詢問。

因為楊老頭必然知道答案，就看老人願不願意說破，或者說肯不肯做買賣了。

但是到最後，陳平安開口所說，不過是一句：“鄭大風以後怎麽辦？”

楊老頭淡然道：“等等看。”

陳平安不再言語，只是安靜坐著。

老人也不趕人。

最後下起了蒙蒙細雨，很快就越下越大。

陳平安跟那個不情不願的藥鋪少年，借走了一把雨傘。

陳平安站在藥鋪門口的屋簷下，駐足看了許久的冷清街道，然後一步跨出，走入雨中。

(本章完)