第530章 出拳並無區別

竹樓一樓，已經擺放了一排博古架，木色素雅，錯落有致，格子多，寶貝少。

陳平安就想要從方寸物和咫尺物當中取出物件，裝點門面，結果陳平安愣了一下，照理說陳平安這麽多年遠遊，也算見識和經手過不少好東西了，可貌似除了陸台購自扶乩宗喊天街然的所贈之物、吳懿在紫陽府饋贈禮物，再加上陳平安在池水城猿哭街購買的那幅仕女圖，以及老掌櫃當彩頭贈送的幾樣小物件，似乎最後也沒剩下太多，家底比陳平安自己想象中要薄一些，一件件寶貝，如一葉葉浮萍在水中打個旋兒，說走就走，說沒就沒。

陳平安沒來由想起石毫國和梅釉國邊境上的那座關隘，“留下關”，名為留下，可其實哪裡留得住什麽。

有些是暫借別人，例如在魏羨身上的祖宗甘露甲“西嶽”，盧白象腰間的狹刀停雪，隋右邊背後的癡心劍，魏檗手上的“吾善養浩然氣”玉牌，顧璨那邊的兩座下獄閻羅殿和仿造琉璃閣，等等。

更多是直接送出手了，比如彩衣國胭脂郡得來的那枚城隍顯佑伯印，落魄山眾人，山崖書院眾人，誰沒得到過陳平安的贈禮？不說這些熟人，就算是石毫國的狗肉鋪子，陳平安都能送出一顆小暑錢，以及梅釉國春花江畔山林中，陳平安更是既掏錢又送藥。更早一些，在桂花島，還有為了喂養一條年幼小蛟而灑入水中的那把蛇膽石，不計其數。

陳平安自嘲道：“送人之時唯豪氣，事後想起心肝疼。”

想了想，陳平安揉了揉下巴，暗自點頭道：“好詩！”

蓮花小人兒原本坐在桌上休憩，聽到陳平安的言語後，立即後仰倒去，躺在地上，僅剩一條小胳膊，在那兒使勁拍打肚皮，笑聲不斷。

看著小家夥活波可愛的模樣，陳平安也挺開心的。

在落魄山，這會兒只要不是馬屁話，陳平安都覺得悅耳動聽。

陳平安伸出一根手指，輕輕撓著小家夥的咯吱窩，小家夥滿地打滾，最後仍是沒能逃過陳平安的戲耍，隻好趕緊坐起身，正襟危坐，鼓著腮幫，僅剩一條胳膊，輕輕晃動，伸手指了指書桌上的一疊書，似乎是想要告訴這位小夫子，書桌之地，不可嬉戲。

陳平安笑著停下動作。

從方寸物和咫尺物中取出一些家當，一件件放在桌上。

如今家當只是比預期少，陳平安的家底還是相當不錯了，又有山頭進帳不說，當下就背著一把劍仙，這可不是老龍城苻家剮下的蚊子腿肉，而是實打實的一件半仙兵。

那件從蛟龍溝元嬰老蛟身上剝下的法袍金醴，本就是海外修道的仙人遺物，那位不知名仙人飛升不成，隻得兵解轉世，金醴沒有隨之灰飛煙滅，本身就是一種證明，所以得知金醴能夠通過吃下金精銅錢，成長為一件半仙兵，陳平安倒是沒有太大驚訝。

一條殘缺不全的核桃手串，每顆核雕，都相當於尋常金丹地仙的致命一擊。

一襲淡薄青衫法袍，品秩並未到達法寶，只是陳平安很喜歡，總覺得那件法袍金醴的白衣勝雪，太扎眼。

核桃串子和青衫法袍，去往北俱蘆洲的時候，也都要隨身攜帶。

桌上物件眾多。

兩枚印章還是擺在最中間的地方，被眾星拱月。

陳平安開始默默算帳，欠債不還，肯定不行。

朱斂曾經說過一樁經驗之談，說借錢一事，最是友誼的驗金石，往往很多所謂的朋友，借出錢去，朋友也就做不得了。可總歸會有那麽一兩個，借了錢會還，朱斂還說還錢分兩種，一種是有錢就還上了，一種暫時還不上，說不定卻更可貴，就是暫時還不上，卻會次次打招呼，並不躲，等到手頭寬裕，就還，在這期間，你若是催促，人家就會愧疚道歉，心裡邊不埋怨。

朱斂說最後這種朋友，可以長久往來，當一輩子朋友都不會嫌久，因為念情，感恩。

當時陳平安笑著問朱斂，是不是打算借錢？而且一時半會兒不會還我？

朱斂低頭哈腰，搓著手，說少爺真是學究天人，未卜先知。

佝僂老人果真厚著臉皮跟陳平安借了些雪花錢，其實也就十顆，說是要在宅子後邊，建座私家藏書樓。

陳平安當然借了，一位遠遊境武夫，一定程度上涉及了一國武運的存在，混到跟人借十顆雪花錢，還需要先嘮叨鋪墊個半天，陳平安都替朱斂打抱不平，不過說好了十顆雪花錢就是十顆，多一顆都沒有。

陳平安要求以後朱斂造好了藏書樓，必須是落魄山的禁地，不許任何人擅自出入。

朱斂答應下來。陳平安估摸著龍泉郡城的書肆生意，要紅火一陣了。

蓮花小人兒還在那邊擺弄著物件們，將它們一件件擺放得齊齊整整，陳平安都不知道小家夥這個習慣到底是隨誰。

陳平安由著它忙碌，自顧自打著算盤。

青峽島密庫房，珠釵島劉重潤，都是欠了錢的。

但是真正的大頭支出，注定是和顧璨聯手籌辦的周天大醮和水陸道場，真要放開手腳，可以成為兩個無底洞，絕對不是幾顆谷雨錢的事情。

若是尋常小國君主、富豪設置大醮、道場，所請道人高僧，多半不是修行中人，即便有，也是屈指可數，故而開銷不算太大，

幾萬兩到幾十萬兩，都能辦上一兩場，哪怕是需要耗費五十萬兩白銀，折算成雪花錢，就是五顆小暑錢，半顆谷雨錢。在寶瓶洲任何一座藩屬小國，都是幾十年不遇的盛舉了。

可一旦涉及修道之人，尤其是聘請地仙坐鎮，要與各地著名的道觀寺廟的老神仙們打交道，人家即便宅心仁厚，菩薩心腸，笑著說一個“隨便”，一句“看著給”，那陳平安和顧璨掏銀子的時候，真敢“隨便”了？而且陳平安在離開書簡湖之前，就與顧璨商量過，兩場法事，宜大不宜小，而且必須確保沒有沽名釣譽之輩，借機渾水摸魚，不然就不是浪費神仙錢的事情，而是耽誤了那些陰靈鬼物的陰德福報和投胎轉世。

所以在兩年內，顧璨要接連舉辦兩場法事，那會是一場極其耗費心力、考驗眼力、需要相當耐心的事情。

這也是陳平安對顧璨的一種磨礪，既然選擇了改錯，那就是走上一條極其艱辛坎坷的路途。

當年在書簡湖南邊的群山之中，妖魔橫行，邪修出沒，瘴氣橫生，可是比這更難熬的，還是顧璨背著的那隻下獄閻羅殿，以及一場場送行，顧璨中途有兩次就差點要放棄了。

改錯，不是一句我知道錯了，然後就雲淡風輕，走點遠路，砸點神仙錢錢，就可以心安理得，好像做了件多了不起的壯舉、善舉。

天底下從來沒有這樣的好事！

不過陳平安其實心知肚明，顧璨並未從一個極端走向另外一個極端，顧璨的心性，仍然在遊移不定，只是他在書簡湖吃到了大苦頭，差點直接給吃飽撐死，所以當下顧璨的狀態，心境有些類似陳平安最早行走江湖，在模仿身邊最近的人，不過只是將為人處世的手段，看在眼中，琢磨之後，化為己用，心性有改，卻不會太多。

顧璨大體上還是那個顧璨。

只是更懂得規矩二字的分量而已。

陳平安站起身，將那把劍仙掛於壁上。

陳平安來到屋外簷下，跟蓮花小人兒各自坐在一條小竹椅上，普通材質，這麽些年過去，早先的翠綠顏色，也已泛黃。

陳平安坐在那裡，開始打盹，竹樓內外，春暖夏涼，一年四季，便是身體孱弱的凡俗夫子，在這邊久坐，都不用擔心著涼或是中暑，比崔東山在山崖書院的那棟院子，還要仙氣。

明天又要練拳了。

迷迷糊糊當中，好似在遠方，一處人心鬼蜮的汙穢之地，依稀看到了開出一朵花，搖曳生姿。

陳平安沒有就此醒來，而是沉沉酣睡過去。

蓮花小人兒坐在隔壁椅子上的邊緣，揚起腦袋，輕輕搖晃雙腿，看到陳平安臉上帶著笑意，似乎夢見了什麽美好的事情。

旭日東升，很快就朝霞萬裡。

竹樓一震，坐在椅子上睡了一宿的陳平安陡然醒來。

直接脫了靴子，卷了袖管褲管，登上二樓。

來到二樓屋外，陳平安略作停頓，視線低斂，轉頭望去。

當時崔東山應該就是坐在這邊，沒有進屋，以少年容貌和性情，終於與自己爺爺在百年後重逢。

兩人對坐，到底說了什麽，無人知曉。

陳平安剛要跨步走入屋內，突然說道：“我與石柔打聲招呼，去去就來。”

光腳老人置若罔聞，盤腿而坐，閉目凝神。

陳平安躍下二樓，也沒有穿上靴子，兔起鶻落，很快就來到數座宅邸毗鄰而建的地方，朱斂和裴錢還未歸來，就只剩下深居簡出的石柔，和一個剛剛上山的岑鴛機。沒見著石柔，倒是先看到了岑鴛機，高挑少女應該是剛剛賞景散步歸來，見著了陳平安，扭扭捏捏，欲言又止，陳平安點頭致意，去敲開石柔那邊宅子的大門，石柔開門後，問道：“公子有事？”

陳平安點頭說道：“裴錢回來後，就說我要她去騎龍巷看著鋪子，你跟著一起。再幫我提醒一句，不許她牽著渠黃去小鎮，就她那忘性，玩瘋了什麽都記不得，她抄書一事，你盯著點，再就是如果裴錢想要上學塾，就是龍尾溪陳氏開辦的那座，如果裴錢願意，你就讓朱斂去縣衙打聲招呼，看看是否需要什麽條件，如果什麽都不需要，那是更好。”

石柔答應下來，猶豫了一下，“公子，我能留在山上嗎？”

陳平安笑道：“如果你實在不願意跟外人打交道，也可以，但是我建議你還是多適應龍泉郡這座小天地，多去文武廟走走看看，更遠一點，還有鐵符江水神祠廟，其實都可以看看，混個熟臉，總歸是好的，你的根腳底細，紙包不住火，即便魏檗不說，可大驪能人異士極多，遲早會被有心人看穿，還不如主動現身。當然，這只是我個人的看法，你最後怎麽做，我不會強求。”

石柔有了些笑臉，點頭道：“那奴婢試試看。”

陳平安無奈道：“以後在外人面前，你千萬別自稱奴婢了，別人看你看我，眼神都會不對勁，到時候說不定落魄山第一個出名的事情，就是說我有怪癖，龍泉郡說大不大，就這麽點地方，傳開之後，咱倆的名聲就算毀了，我總不能一座一座山頭解釋過去。”

石柔忍著笑，“公子心思縝密，受教了。”

陳平安更無奈了，趕緊擺手，“落魄山不缺你的馬屁。”

石柔自然而然，掩嘴而笑。

陳平安心中哀歎，返回竹樓那邊。

因為宅子不遠處，一個看似散步實則偷偷打量這邊的少女，都已經起了滿身的雞皮疙瘩，岑鴛機躡手躡腳，趕緊溜走，總覺得瞧見了什麽了不得的真相，關上門後，岑鴛機輕輕拍著胸脯，喃喃道：“別怕別怕，這樣倒好了，多半不會對你心懷不軌。”

少女心中悲苦，本以為搬家逃離了京畿家鄉，就再也不用與那些可怕的權貴男子打交道，不曾想到了小時候無比憧憬的仙家府邸，結果又碰上這麽個年紀輕輕不學好的山主。到了落魄山後，關於年輕山主的事情，朱老神仙不愛提，任由她旁敲側擊，盡是些雲遮霧繞的好話，她哪敢當真，至於那個名叫裴錢的黑炭丫頭，來無影去如風，岑鴛機想要跟她說句話都難。

二樓內。

當陳平安站定，光腳老人睜開眼，站起身，沉聲道：“練拳之前，自我介紹一下，老夫名為崔誠，曾是崔氏家主。”

陳平安有些意外。

這還是老人第一次自報名號。

老人緩緩道：“君子崔明皇，之前代替觀湖書院來驪珠洞天討債的年輕人，按照族譜，這小子應當喊崔瀺一聲師伯祖。他那一脈，曾是崔氏的偏房，如今則是嫡長房了，我這一脈，受我這莽夫連累，已經被崔氏除名，所有本脈子弟，從族譜除名，生不同祖堂，死不共墳山，豪門世族之痛，莫大如此。之所以淪落至此，因為我曾經神志不清，流落江湖市井百余年光陰，這筆帳，真要清算起來，用武夫手段，很簡單，去崔氏祠堂，也就是一兩拳的事情。可若是我崔誠，與孫兒崔瀺也好，崔東山也罷，只要還自認讀書人，就很難了，因為對方在家規一事上，挑不出毛病。”

陳平安點頭，表示理解。

藕花福地的光陰長河當中，松籟國歷史上，曾有一位位極人臣的權勢高官，因為是庶出子弟，在生母的靈位和族譜一事上，與地方上的家族起了糾紛，想要與並無官身的族長兄長商量一下，寫了多封家書回鄉，措辭誠懇，一開始兄長沒有理睬，後來大概給這位京官弟弟惹煩了，終於回了一封信，直接駁回了那位首輔大人的提議，信上言語很不客氣，其中有一句，便是“天下事你隨便去管，家務事你沒資格管”。那位高官到死也沒能得償所願，而當時整個官場和士林，都認同這個“小規矩”。

那麽為何崔誠沒有現身家族，向祠堂那些螻蟻遞出一拳，那位藕花福地的首輔大人，沒有直接公器私用，一紙公文，強行按牛喝水？

明明可以做到，卻沒有將這種看似脆弱的規矩打破？

陳平安略作思量。

這大概就是崔誠能夠今日有身前無人的境界，那位首輔能夠身居廟堂之高，雙方的根本脈絡之一。

當陳平安一旦下定決心，真的要在落魄山開創門派，說複雜無比複雜，說簡單，也能相對簡單，無非是務實在物，燕子銜泥，積少成多，務虛在人，在理，慢而無錯，穩得住，往上走。

都需要陳平安多想，多學，多做。

崔誠突然說道：“崔明皇這個小子，不簡單，你別小覷了。”

陳平安有些無言以對。

他有什麽資格去“小覷”一位書院君子？

觀湖書院那位賢人周矩的厲害，陳平安在梳水國山莊那邊已經領教過。

而桐葉洲鍾魁當年同樣是書院君子。

崔明皇，被譽為“觀湖小君”。

是寶瓶洲書院最出類拔萃的兩位君子之一。

本該按照與那位既是大驪國師也是他師伯祖的約定，崔明皇會光明正大離開觀湖書院，以書院君子的身份，出任大驪林鹿書院的副山主，而披雲山這座書院的首任山主，本該是以黃庭國老侍郎身份現世的那條老蛟，再加上一位大驪本土碩儒，一正兩副，三位山主，皆是過渡，等到林鹿書院獲得七十二書院之一的頭銜，程水東就會卸任山主一職，大驪老儒更無力也無心爭搶，

崔明皇就會順水推舟，成為下一任山主。

如此一來，觀湖書院的面子，有了。實惠，自然仍是大半落在崔瀺手中，早就與之密謀的棋子崔明皇，得了夢寐以求的書院山主後，心滿意足，畢竟這是天大的殊榮，幾乎是讀書人的極致了，何況崔明皇只要身在大驪龍泉，以崔瀺的算計能力，任你崔明皇還有更多的“志向高遠”，多半也只能在崔瀺的眼皮子底下教書育人，乖乖當個教書匠。

只是後來形勢變化莫測，許多走向，甚至出乎國師崔瀺的預料。

例如那座大驪仿造白玉京，差點淪為曇花一現的天下笑談，先帝宋正醇更是身受重創，大驪鐵騎提前南下，崔瀺在寶瓶洲中部的諸多謀劃，也拉開序幕，觀湖書院針鋒相對，一鼓作氣，派遣多位君子賢人，或是親臨各國皇宮，斥責人間君王，或是擺平各國亂局。

尤其是打醮山跨洲渡船在朱熒王朝境內的墜毀，北俱蘆洲天君謝實的橫空出世，向朱熒背後的觀湖書院施壓，不但惹來一洲修士的眾怒，如此一來，觀湖書院就跟大驪宋氏也算徹底撕破了臉皮，崔明皇就只能滯留於書院，無法出任林鹿書院的副山主。據說這位君子這些年在書齋內潛心學問，未有絲毫的虛度光陰，書院上下，對其讚譽有加。

陳平安有些奇怪。

這次練拳，老前輩似乎很不著急“教他做人”。

以往皆是直來直往，拳拳到肉，好像看著陳平安生不如死，就是老人最大的樂趣。

今天竟然是以閑聊作為開頭，並且沒少聊。

崔誠不是那種別扭的性情，雖然不太符合自己的脾氣，可還是第二次主動提及了裴錢的習武一事，問道：“就這麽想要給裴錢一段無憂無慮的歲月？”

委實是裴錢的資質太好，糟踐了，太可惜。

陳平安猶豫了一下，“大人的某句無心之語，自己說過就忘了，可孩子說不定就會一直放在心頭，更何況是前輩的有心之言。”

崔誠皺了皺眉頭。

話裡有話。

自然是埋怨他早先故意刺裴錢那句話。這不算什麽。但是陳平安的態度，才值得玩味。

陳平安似乎在刻意回避裴錢的武道修行一事。說句好聽的，是順其自然，說句難聽的，那就是好像擔心青出於藍而勝於藍，當然，崔誠熟悉陳平安的秉性，絕不是擔心裴錢在武道上趕超他這個半吊子師父，反而是在擔心什麽，比如擔心好事變成壞事。

崔誠不悅道：“有話直說，”

陳平安欲言又止。

崔誠呵呵笑道：“這會兒不說也行，我自有手段打得你主動開口。”

陳平安倒也硬氣，“怎麽個打法？若是前輩不顧境界懸殊，我可以現在就說。可如果前輩願意同境切磋，等我輸了再說。”

崔誠說道：“那你現在就可以說了。我這會兒一見你這副欠揍的模樣，就手癢，多半管不住拳頭的力道。”

陳平安心中罵娘不已。

這次返鄉，面對朱斂“喂拳”一事，陳平安內心深處，唯一的憑仗，就是同境切磋四個字，希冀著能夠一吐惡氣，好歹要往老家夥身上狠狠錘上幾拳，至於此後會不會被打得更慘，無所謂了。總不能從三境到五境，練拳一次次，結果連老人的一片衣角都沒有沾到。

陳平安歎了口氣，將那個古怪夢境，說給了老人聽。

這是陳平安第一次與人吐露此事。

老人沉默不語。

陳平安問道：“老前輩能否幫著解夢？或是按照我們家鄉老話，夢境是反著來的？”

老人嗤笑道：“好嘛，又是個要不得的大心結，一個是怕死，一個怕自己本事不濟，怎麽，陳平安，走了遠路，膽子越來越小了？”

陳平安搖頭道：“正因為見過世面更多，才知道外邊的天地，高人輩出，一山還有一山高，不是我瞧不起自己，可總不能妄自尊大，真以為自己練拳練劍勤勉了，就可以對誰都逢戰必勝，人力終有窮盡時……”

老人一臉嫌棄，冷笑道：“愚不可及！”

陳平安真誠求教，“前輩請講。”

老人瞬間起身，陳平安依舊是心有感應，手腳卻慢於心，一如當年燒瓷拉坯，手心不一，只能經常出錯。

起身不是陳平安太“慢”，實在是一位十境巔峰武夫太快。

陳平安隻得抬起雙臂，擋在身前，仍是給崔誠一記膝撞砸在額頭，整個人高高飛起，撞在牆壁上，一摔而下，又給老人一腳踹中腹部，踢得直接砸在天花板上，重重墜地，最後被老人一腳踹中額頭，陳平安身軀瞬間倒滑出去，撞在牆根那邊，大口嘔血，毫無還手之力。

真是記仇。

以膝撞偷襲，這是之前陳平安的路數。

崔誠雙臂環胸，站在屋子中央，微笑道：“我那些金玉良言，你小子不付出點代價，我怕你不知道珍貴，記不住。”

陳平安站起身，吐出一口血水。

崔誠問道：“如果冥冥之中自有定數，裴錢習武懈怠，就躲得過去了？唯有武夫最強一人，才可以去跟老天爺掰手腕！你那在藕花福地逛蕩了那麽久，號稱看遍了三百年光陰流水，到底學了些什麽狗屁道理？這也不懂？！”

陳平安根本不用眼睛去捕捉老人的身形，刹那之間，心神沉浸，進入“身前無人，只顧自己”那種玄之又玄的境界，一腳重重踏地，一拳向無人處遞出。

可是這一拳給崔誠隨手撇開，胸前仿佛被一記重錘砸中，陳平安後背緊貼牆壁，手肘抵住，加上松垮拳架的驟然發力，如弓弦緊繃後的陡然發力，以比倒退速度更快的身形，掠向老人，不曾想就像自己撞到槍口上去，給老人一手臂甩中脖頸，直接將陳平安摔在了地板上，力道之大，以至於陳平安身體在地上彈了數次，直到被老人一腳踩中額頭。

老人低頭看著七竅流血的陳平安，“有點小意思，可惜氣力太小，出拳太慢，意氣太淺，處處是毛病，拳拳是破綻，還敢跟我硬碰硬？小娘們耍長槊，真不怕把腰肢給擰斷嘍！”

陳平安雙手一拍地面，身形倒轉，雙腳朝天，腦袋滑出老人的腳底板，以手撐地，猛然旋轉，堪堪躲過老人輕描淡寫的一記鞭腿。

不料老人微微抬袖，一道拳罡“拂”在以天地樁迎敵的陳平安身上，在空中滾雪球一般，摔在竹樓北側門窗上。

老人沒有追擊，隨口問道：“大驪新五嶽選址一事，有沒有說與魏檗聽？”

陳平安掙扎著起身，搖頭，“有想過說，只是考慮過後，還是算了，大驪頭等機密要事，不敢隨便泄露，跟魏檗朋友歸朋友，總不能賣了自己學生來換人情。何況如今魏檗樹大招風，暗箭難防，還是小心為妙。”

崔誠依舊站在原地，點頭道：“自家事，事情可做不可做的事情，可以做做看。說是非，話可說不可說的時候，最好就別說了。”

陳平安心中默默記住這兩句老人老話，家有一老如有一寶，千金不換。

崔誠一聲暴喝，“對拳之時，也敢分心？！”

陳平安看似分心，實則以劍氣十八停秘術，化用在純粹真氣的轉換上，硬生生熬出半口真氣，挨了老人一拳後，竟是忍著魂魄身處的劇痛，咬緊牙關，轟然出拳，拳變雙指，只差一寸，就能戳中老人的眉心處。

老人伸手握住陳平安的兩根手指，一拽再一踹，打得陳平安整個人騰空，然後挪出數步，轉變方位，如蹲馬步，再肩頭傾斜，撞向落地的陳平安，砰然一聲，陳平安再次跟竹樓牆壁過意不去，最後只能癱靠著牆壁，是真站不起來了，那半口真氣，本就是殺敵一千自損八百的拚命路數，何況對上老人後，只有自損八百。

老人揉了揉下巴，笑道：“有一說一，如今的你，不算一無是處，當年打熬三境底子的時候，你出拳就只有憨傻二字可以形容，可沒有今天這份腦子，看來拳頭挨得多了，腦子也會變得靈光。”

陳平安面無表情，抹了把臉，手上全是鮮血，相比當年身軀連同魂魄一起的煎熬，這點傷勢，撓癢癢，真他娘的是小事了。

陳平安背靠著牆壁，緩緩起身，“再來。”

老人笑問道：“最後問你一個問題，你如此怕死，是有錢了就惜命，不願意死，還是覺得自己不能死？”

陳平安趁機轉換一口純粹真氣，反問道：“有區別嗎？”

老人一拳已至，“沒區別，都是挨揍。”

裴錢和朱斂去牛角山送完信後，她剛跟那匹渠黃混得很熟了，與它商量好了以後雙方就是朋友，將來能不能白天闖蕩江湖、晚上回家吃飯，還要看它的腳力濟不濟事，它的腳力越好，她的江湖就越大，說不定都能在落魄山和小鎮往返一趟。至於所謂的商量，不過是裴錢牽馬而行，一個人在那兒絮絮叨叨，每次問話，都要來一句“你不說話，我就當你答應了啊”，最多再伸出大拇指稱讚一句，“不愧是我裴錢的朋友，有求必應，從不拒絕，好習慣要保持”。

看得朱斂一臉從碗裡夾出顆蒼蠅屎的表情。

結果一回落魄山，石柔就將陳平安的叮囑說了一遍。

裴錢隻好與渠黃依依惜別，跟著石柔一起下山去往小鎮。

在那騎龍巷的壓歲鋪子，如今除了做糕點的老師傅，依舊沒變，那還是加了價錢才好不容易留下的人，此外店裡夥計已經換過一撥人了，一位少女嫁了人，另外一位少女是找到了更好的營生，在桃葉巷大戶人家當了丫鬟，十分清閑，經常回來鋪子這邊坐一坐，總說那戶人家的好，是在桃葉巷拐角處，對待下人，就跟自家晚輩親人似的，去那邊當婢女，真是享福。

還有一位婦人，家裡翻出了兩件世世代代都沒當回事的祖傳寶，一夜暴富，搬家去了新郡城，也來過鋪子兩次，其實是跟那位“名不正言不順”的阮秀姑娘炫耀來著，相處久了，什麽阮師傅的獨女，什麽遙不可及的龍泉劍宗，婦人都感觸不深，隻覺得那個姑娘對誰都冷冷清清的，不討喜，尤其是一次小動作，給那阮秀抓了個正著，十分尷尬，婦人便腹誹不已，你一個黃花大閨女，又不是陳掌櫃的什麽人，啥名分也沒有，成天在鋪子這兒待著，假裝自個兒是那老板娘還是怎麽的？

相比香味彌漫的壓歲鋪子，裴錢還是更喜歡附近的草頭鋪子，一排排的高大多寶格，擺滿了當年孫家一股腦轉手的古董雜項。

不過當年阮秀姐姐當家做主的時候，高價賣出些被山上修士稱為靈器的物件，之後就不怎麽賣得動了，主要還是有幾樣東西，給阮秀姐姐偷偷封存起來，一次偷偷帶著裴錢去後邊庫房“掌眼”，解釋說這幾樣都是尖兒貨，鎮店之寶，只有將來碰到了大主顧，冤大頭，才可以搬出來，不然就是跟錢過不去。

裴錢當時就樂了，這是意外之喜啊，頓時笑得合不攏嘴，當時阮姐姐看著她的模樣，大概是覺得好玩，就拿了塊糕點送給裴錢。那還是阮秀第一次分糕點給她，之後裴錢正要開口討要，阮秀只要有，都不會拒絕。

今天，裴錢端了條小板凳放在櫃台後邊，站在那裡，剛好讓她的個頭“浮出水面”，就像……是櫃台上擱了顆頭顱。

至於裴錢，覺得自己更像是一位山大王，在巡視自己的小地盤。

石柔站在裴錢一旁，櫃台確實有點高，她也隻比踩在板凳上的裴錢稍微好點。

石柔有些奇怪，裴錢明明很依賴那個師父，不過仍是乖乖下了山，來這邊安安靜靜待著。

石柔忍不住問道：“裴錢，不擔心你師父練拳出了紕漏嗎？”

裴錢還紋絲不動站在原地，目不轉睛，像是在玩誰是木頭人的遊戲，她只是嘴唇微動，“擔心啊，只是我又不能做什麽，就隻好假裝不擔心、好讓師父不擔心我會擔心啊。”

石柔伸出手指，揉了揉眉心，按照那個鄭大風的口頭禪，就是腦殼疼。

裴錢歎了口氣，依舊目視前方，“石柔姐姐，你覺得一個人，住在別人家裡，那個人又不是你的什麽朋友，那你需要給錢不？”

說得拗口，聽著更繞。

石柔疑惑道：“說什麽呢？”

裴錢歎了口氣，“石柔姐姐，你以後跟我一起抄書吧，咱倆有個伴兒。”

石柔哭笑不得，“我為啥要抄書。”

裴錢一本正經道：“抄書使人聰明啊。”

石柔後知後覺，終於想明白裴錢那個“住在別人家裡”的說法，是暗諷自己寄居在她師父贈送的仙人遺蛻當中。

石柔伸出手指，想要學陳平安輕彈小丫頭的額頭。

結果裝木頭人看著前方的裴錢閃電躲開，然後恢復原樣，從頭到尾都沒有瞥石柔一眼，裴錢埋怨道：“別鬧，我在用心想師父呢！”

(本章完)