第531章 有沒有陳平安的落魄山（上）

竹樓二樓。

陳平安盤腿而坐，雙拳撐在膝蓋上，氣喘籲籲，滿臉血汙，地板上滴答作響。

所幸竹樓無比玄妙，本身就相當於一張滌塵祛穢符，不用擔心會影響到竹樓的“清雅”。

不過聽說粉裙女童經常提著小水桶，來二樓這邊擦拭地板，日複一日，因此她也是唯一能夠進入二樓的“外人”。

喂拳告一段落。至於所謂教拳和切磋，真相如何，看一看狼狽不堪的陳平安，氣定神閑的光腳老人，一清二楚。

可陳平安還是覺得有些古怪，不比當年老人的打熬筋骨，陳平安從頭到尾只能受著，如今再次學拳，似乎更多還是磨礪技擊之術，再就是有意無意，幫助他鞏固那種“身前無人”的拳意，老人偶爾心情好，便念叨幾句還挺押韻的拳理，至於時不時就給一拳撂倒的陳平安能否聽到，分心聽到了，又有無本事記在心頭，老人可不在乎。

這會兒陳平安忍不住問道：“怎麽不需要錘煉肉身體魄和三魂六魄了？”

崔誠嗤笑道：“教了稚童拿筷子夾菜吃飯，已是少年歲數了，還需要再教一遍？是你癡傻至此，還是我眼瞎，挑了個蠢貨？”

陳平安欲言又止，將信將疑，習武之人，錘煉“純粹”二字，照理說每一境都需要，跟練氣士得了仙家秘術後，講究師父領進門修行在個人，還不太一樣。

崔誠似乎不願在此事上就趁，問道：“聽說你以前經常讓朱斂以金身境，與你捉對廝殺？”

陳平安點點頭，“應付得很艱難。”

崔誠搖頭道：“火候差了太遠，朱斂不敢殺你，你又明知朱斂不會殺你，好似一雙癡男怨女的打情罵俏而已，你撓我一下，我摸你一回，豈能真正裨益武道。”

陳平安聽得頭皮發麻。

崔誠說道：“從明天起，把朱斂喊來二樓，我來盯著你們的相互喂拳。”

陳平安疑惑道：“不也一樣？”

崔誠冷笑道：“一樣？朱斂膽敢沒有殺心，不敢殺你，我就一拳打死他，你覺得還能一樣嗎？記住了，好好與朱斂說清楚，別不當回事，我可不想到時候對著一具屍體，重複這番言語。”

陳平安笑了笑，“前輩對朱斂還是看上眼了？”

崔誠扯了扯嘴角，“什麽時候把這家夥的一身機靈勁和富貴氣都打沒了，打得點滴不剩，才能勉強入我法眼。”

陳平安搖頭道：“我跟故意壓在金身境的朱斂切磋，從來沒有一次能夠重傷他，每次他都猶有余力，只要聽他喂拳後的馬屁，就知道了。”

崔誠笑呵呵道：“你沒有，我有。”

陳平安會心一笑。

天底下不怕吃苦的人，多了去，吃了苦就一定有回報的好事，卻不多。

雖然陳平安不知道為何朱斂在落魄山待了三年，始終沒有跟老人學拳，但是只要老人開了這個口，對於自身拳架與武道境界兩個瓶頸都極難破開的朱斂而言，就是天大的好事。幾乎所有事情，陳平安都會跟當事人商量，從無執意對方一定要如何做，隋右邊去不去玉圭宗，石柔願不願意接受仙人遺蛻，皆是如此，但是朱斂登上二樓習武一事，萬一朱斂不知為何，不太情願，陳平安也會多勸，多磨一磨。

崔誠突然說道：“念著身邊人的好，自然是不錯。可是你要記住，習武登頂，拳出無敵，終歸是一件很……孤單的事情。兩者，你要拎清楚了。”

陳平安點頭道：“我曾觀棋，悟出了一門紙上談兵的劍術，就是講切割與圈定，在書簡湖靠這個，走過很多難關……”

不等陳平安說完自己的肺腑之言，老人嘖嘖道：“不愧是背著劍仙劍的劍客啊，學拳平平，練劍竟是如此天資卓絕……看來是給我耽誤了你成為大劍仙，這可如何是好？”

陳平安心知不妙，就要拍掌地面，讓自己以坐姿倒滑出去，好躲避老人那不講理的泄憤出拳。至於起身躲避，是想也不用想。

果不其然。

道高一尺魔高一丈。

老人一跺腳，竹樓為之震撼而晃，身體剛剛後仰幾分的陳平安，竟是整個人彈向空中，高大身影轉瞬即至，若是鐵騎鑿陣式也就罷了，被一拳打暈，疼痛只在刹那間，可老人顯然沒打算就這麽放過陳平安，是陳平安最熟悉不過、最喜歡拿來對敵的神人擂鼓式，之後足足十四拳，陳平安如柳絮飄蕩，飄來蕩去，始終沒能落地。

可憐陳平安墜落之際，就是暈厥之時。

給神人擂鼓式砸中十數拳的滋味，尤其是還是此拳老祖宗的崔誠使出，真是能讓人欲仙欲死。

陳平安即便暈死過去，已經完全失去神智，可是身體竟然依舊在滿地打滾。

老人觀看片刻，點點頭，似乎比較滿意，這意味著這小子的拳意真正“活”了。

真正的武道宗師，夢寐酣睡之時，即便遇到頂尖刺客，只需要感知到一絲殺氣，依舊可以牽動拳意，起身出拳斃敵於瞬間，即是此理。

可是老人仍是沒有放過陳平安，以腳尖踹中陳平安體內那條若火龍遊走的純粹真氣，一腳將其精準攔腰打斷。

如一支精騎的鑿陣，硬生生鑿穿了戰場敵方的步陣。

陳平安的身軀處處關節，頓時如爆竹炸響，如沙場點兵鳴金之聲，由於老人罡氣點到即止，“騎軍”鑿陣而過，並無滯留，故而陳平安的純粹真氣很快就聚攏。

老龍城一役，杜懋本命之物的吞劍舟，當初一擊就戳穿了陳平安腹部，之所以對陳平安產生後患無窮的病症，就在於很難消弭，不會退散，會持續不斷蠶食魂魄，而老人這次出腳，卻無此弊端，所以江湖傳聞“止境武夫一拳，勢大如潮水摧城，勢巧如飛劍穿針眼”，絕非誇大之詞。

武夫一口純粹真氣的藕斷絲連，卻依舊不傷“純粹”二字，就是金身、遠遊、山巔這煉神三境的看家本領之一。

而金身境之下的武夫，真氣一斷則全斷，換新氣就是露破綻，如何能夠與大修士長久廝殺？

不過這種喂拳方式，並非適用所有晚輩武夫。

就像尋常人捧碗接飯，碗飯滾燙如火炭，摔了碗不說，還會燙傷手心。

落魄山的岑鴛機也好，楊家藥鋪的窯工女子也罷，也算武學天才，但注定就要受不住這份打熬。

只不過她們自有自己的武學機緣便是了，武道一途，看似是一條羊腸小道，可一樣各有各的獨木橋可走。

女子習武，有利有弊，崔誠曾經遊歷中土神洲，就親眼見識過不少驚才絕豔的女子宗師，例如一個巧字，一個柔字，登峰造極，饒是當年已是十境武夫的崔誠，同樣會歎為觀止，而且比起男子，經常陽壽更長，武道走得更加久遠。

崔誠人生中有幾樁大遺憾，其中一件，就是不曾與中土那位女子武神對敵。

就只能希冀著腳下這個小子，別讓自己失望了。

不是老人瞧不起世間豪傑女子，可是四座天下的武道山巔，讓一個女子獨佔了，俯瞰群雄，總歸是讓老人心裡有些不得勁兒。

至於陳平安暫時遜色於那個名為曹慈的同齡人，老人反而半點不急。

陳平安最出彩之處，在於韌、悟二字，韌性好，悟性高。那曹慈是千年不遇的武運天才又如何，讓他先到了九境十境又如何？終究還是要在十一境這道天險關隘，乖乖等著宿敵來爭一爭。當然，如果陳平安走得太慢，也不成，說不定曹慈就要轉頭去與他師父爭了，若是如今她已是傳說中的十一境了，那曹慈就會是與那個喜歡在雲海釣鯨的老家夥，搶上一搶。

事不過三。

真正站在了另外一座高山之巔的修道之人，不會眼睜睜看著一位接著一位的純粹武夫，紛紛為那斷頭路架起長橋的。

當年道家掌教陸沉來竹樓見自己，將他崔誠拉入陸沉坐鎮的天地中去，難道就為了好玩？

崔誠歎息一聲，蹲下身，伸出拇指，輕輕幫陳平安擦拭臉上的血跡。

吃苦一事，確實比自己孫子當年強上太多。

豪門貴子，品行好一點的，經世濟民，青史留名，都認為是天經地義的事情，性情差的，嬉戲人生，覺得生來享福就是天經地義的事情。

寒庶出身，有抱負的，光宗耀祖，沒本事的，戾氣十足，無論如何，都更吃吃得住苦。

老人坐在陳平安身邊，輕輕拂袖，竹門大開，山上清風，不請自來。

陳平安的呼吸已經趨於平穩。

純粹武夫的休養生息，講究一個深睡如死。

陳平安這些年在書簡湖，就最缺這個。

事實上在老人眼中，陳平安幾次遠遊，都欠缺了睡意沉穩的美覺，唯有練習劍爐立樁的時候，稍稍好些，不然弓弦緊繃，不被在江湖上給人打死，武學之路也會瑕疵橫生。但是老人依舊沒有點破，就像沒有點破武道每境最強的武運饋贈一事，有些坎，得年輕人自己走過，道理才懂得深刻，不然就算至聖先師坐在眼前唾沫四濺，苦口婆心，也未必管用。

崔誠舉目遠眺，自言自語道：“不過話說回來，世族也是從寒族爬起來的，只是權貴之家，害怕那句君子之澤五世而斬，貧苦人家，則擔心那句龍生龍鳳生鳳老鼠生兒打地洞。落魄山一旦以後有了自己的門派，憂患之處，會與許多世族豪閥和仙家府邸不太一樣，不是爭執誰對誰錯，而難在誰更對。那種麻煩，說小極小，說大，可就比天大了，就看你陳平安到時候能否服眾了，那種心境上的磨礪，與書簡湖面對親近之人的大錯特錯，會是兩種風景。”

崔誠轉頭望向酣睡之中的年輕人，笑道：“怕死是好事，年紀輕輕，千萬別死，大好河山，光是一座浩然天下就有九洲，你小子如今才看過了多少？”

老人似乎突然心情大好，笑了起來，“以五境對五境，當然還是我勝，可難免要挨你小子好多拳，如此一來，勝也是輸了，要我面子往哪兒擱？”

老人哈哈大笑，“小兔崽子，走了幾趟遠路又如何，你還嫩得很呢。”

笑過之後，老人沉聲道：“也該破境了。你只要別被那曹慈拉開兩境差距，死死咬住，將來總有一天，莫說是找回場子，連贏三場，只要被你追上然後趕超，到時候就是贏他三十場都沒問題！”

老人突然有些神色鬱鬱，雖然這小子的未來成就，值得期待，可一想到那會是一個極其漫長的歷程，老人心情便有些不痛快，轉過頭，看著那個呼呼大睡的家夥，氣不打一處來，一袖子拂過去，怒罵道：“睡睡睡，是豬嗎？滾起來練拳！”

陳平安被那陣罡風吹得翻滾出去，撞在牆壁上，迷迷糊糊清醒過來，崔誠已經站起身，臉色陰沉，一步跨出，一腳重重踩下。

陳平安一個側向翻滾，這才堪堪躲過那一腳。

崔誠開口道：“什麽時候能夠從容對付一個金身境武夫，在生死之戰當中，輸得不至於太慘，你才可以下山，那之後是去寶瓶洲中部見朋友，還是去北俱蘆洲浪蕩，都隨你，可要是做不到，就老老實實留在這棟竹樓享福吧，不然也是給人送去一身家當，這樣連小命也一並送出去的善財童子，想做一做？”

陳平安搖頭道：“不能死！”

崔誠問道：“憑什麽？憑你陳平安的性命比別人更金貴？”

陳平安沉聲道：“憑教我拳的前輩，姓崔名誠！”

老人愣了愣，輕輕點頭，欣慰道：“這句話倒真不是什麽馬屁話，就衝這句漂亮話大實話……不賞一記老拳，都對不起你陳平安！”

老人身形與氣勢，如山嶽壓頂，陳平安眼前一黑，便一拳給打得當場暈死過去。

老人一腳跺下，癱軟在地的陳平安一震而起，在空中剛好驚醒過來，老人一腿又至。

又是毫無懸念的暈厥。

如此反覆。

陳平安叫苦不迭，疲於應付。

老人則是樂此不疲。

貼衣發勁，擊響見物。

自然不是尋常江湖把式，追求自家拳譜上所謂的“練拳不出響，行船沒有槳”，實在是崔誠袖中拳罡太盛，每次出拳太暢快。

最後老人一記鞭腿，掃中陳平安脖頸，陳平安旋轉數圈後，落地後，踉蹌數步，但是力道大不如之前，所以並未倒地不起。

以倒行六步走樁的拳架，輔以猿形拳意，躬身後退數步，陳平安沒有絲毫懈怠，死死盯住老人。

被打得慘了，其實拳架也好，拳意也罷，都在晃。

可是陳平安身上有一種模糊不清的“意思”，始終巋然不動，如老僧入定。

崔誠笑道：“行了，今天到此為止。再敲打下去，你小子的骨頭就要散架。”

陳平安一動不動。

崔誠點頭道：“不錯，可以少挨一拳。自己走下樓去吧。老規矩，在藥水桶裡浸泡著，切記，不同以往，不可以讓水涼透，什麽時候你能夠以真氣煮沸藥水，才可以離開，不然就乖乖留在水桶裡邊，就當練習鳧水好了。魏檗已經備好了藥材，下了樓，讓粉裙小丫頭燒水去。”

陳平安這才撐著一口氣，出了屋子，跌跌撞撞走下樓，走樓梯的時候，不得不扶著欄杆，頗有年少時入山燒炭、上山不累下山難的感覺。

粉裙女童已經在樓下開始燒水。

趁著空隙，陳平安沒有立即返回一樓屋內，而是去了崖畔石桌那邊坐著，練習劍爐立樁。

等到粉裙女童來打招呼，才起身去往屋內。

半個時辰後，陳平安換上了一身素雅青衫，正是紫陽府吳懿所贈之一。

粉裙女童熟門熟路忙碌起來，收拾殘局。

陳平安坐在簷下的竹椅上，笑了笑，朝她道了一聲謝，小丫頭展顏一笑，好似她做這些雜務，比修道破境更有成就感。

陳平安雙手抱住後腦杓，背靠著椅背，雙腿伸出。

原來不挨揍，就是神仙日子。

遠處朱斂帶著少女岑鴛機緩緩而來。

陳平安轉頭望去。

朱斂拿了竹椅坐在一旁，岑鴛機束手束腳站在這位老神仙身後。

朱斂微笑道：“少爺，岑鴛機習武一事，有無個章程？”

陳平安無奈道：“你來領著她入門就行了，要不要那師徒之名，是你的事情。”

朱斂趕緊搖頭道：“這哪裡成啊，老奴與人打生打死還算湊合，教人拳法，遠遠不如少爺，為人師一事，少爺年輕，卻已經有那大家風范……”

岑鴛機心中哀怨。

可惜朱老神仙這般英雄好漢，竟然淪落到給這位年輕山主當奴做仆。

陳平安輕聲問道：“鄭大風有沒有想法？”

朱斂遺憾搖頭，“那大風兄弟，如今一門心思撲在如何打造山門茅屋的事情上，既要瞧著好看，不能丟了落魄山的面子，又不能耗錢，讓少爺你白白破費銀子，大風兄弟實在是無法分心。”

陳平安有些頭疼。

崔誠走出二樓，“先練個二十萬遍撼山拳的走樁，再來談學武。”

陳平安有些猶豫。

朱斂則覺得可行，轉頭對岑鴛機笑道：“真是天大福氣，這個拳樁可是世間罕有的絕學，大巧若拙，蘊含無窮拳意。岑丫頭，從今天起，就必須心無旁騖，一遍遍走樁了。”

朱斂轉頭，笑嘻嘻望向陳平安。

陳平安說道：“六步走樁，你又不是教不得。”

朱斂愧疚道：“老奴走樁，走得再正，也不夠風流倜儻，難免給人鴨子走路的嫌疑，說不定要害得岑鴛機小覷了這絕世拳樁，少爺來走，那就是行雲流水，酣暢淋漓，讓人如沐春風……”

陳平安實在受不了這家夥的溜須拍馬，便將崔誠那番話大略說了一遍，只不過略去了金身境之類的說法，朱斂苦兮兮皺著臉，一言不發。

陳平安忍著笑。

朱斂帶著岑鴛機打道回府。

一路上，岑鴛機發現老神仙好像心情很沉重。

當時在岑府，老神仙坦誠相見，說過自己是一位即將躋身金身境的六境武夫，還說她以後成就，有望武夫第七境。

難不成那個喜歡躲在竹樓內的高大老人，是位金身境大宗師？不然一口一個打死朱老神仙，也太不要臉皮了。

朱斂一本正經教了岑鴛機六步走樁，重複了三次，岑鴛機就已經極其形似。

朱斂隻說要她勤勉走樁，趕緊打完二十萬遍，必須快而穩。

再就是以後每天都會為她演練三次，讓岑鴛機在旁觀摩，免得走了岔路。

岑鴛機鬥志昂然，向朱斂承諾，一定不會偷懶。

朱斂背負雙手，走出院子。

其實對岑鴛機的第一場考驗，已經悄然拉開序幕。

只是少女渾然不覺而已。

接下來就看岑鴛機何時才能走完二十萬遍走樁，以及在走樁期間，多久才能從形似到神似，神似之後，拳意又有幾分，或是她會不會為了一味求快而松了拳架，不知不覺就走了捷徑，聰明反被聰明誤，早早將自己的武學之路，走到自家斷頭路的盡頭。

岑鴛機的習武，悟性，韌性，心性，屆時都將一覽無余。

而岑鴛機未來成就，到底是本就是囊中之物的金身境，還是那有些希望的遠遊境，甚至是原本可能性微乎其微的山巔境，其實都在這二十萬遍六步走樁之中了。

這大概是就是所謂的三歲看老。

這一切，不過是光腳老人的一句話。

朱斂其實不是特別願意摻和到陳平安和崔姓老人的喂拳中去。

會耽誤他下山挑書買書藏書啊。

接下來半旬，朱斂多次被打了個半死，陳平安更好不到哪裡去。

但是不比陳平安是靠咬牙堅持，一開始不太上心的朱斂，到最後竟是挨揍上癮了，不愧是藕花福地那個想要一人宰掉九個的武瘋子，接下來的練拳一事，竟是都要超出了崔誠的預料，朱斂一個遠遊境，變著法子挑釁崔誠這位十境巔峰的止境宗師，結果就像崔誠所說，朱斂是不能真殺陳平安，但是他可以逼著他下死手，反正有他一旁看著，出不了紕漏，可當朱斂擺出一心求死、你不打我你就不是高手的無賴架勢，他崔誠難道就能真殺了朱斂？還不是只能次次打個朱斂半死不活？

這段時日，是陳平安練拳以來最痛快的。

(本章完)