第537章 禦劍去往祖師堂

青衫背劍的年輕劍客，這次遊歷彩衣國，依舊是走過那片熟悉的低矮山脈，比起當年跟張山峰一起遊歷，好似生機斷絕的鬼蜮之地，如今再無半點陰煞氣息，不說是什麽靈氣充沛的山水形勝之地，終究青山綠水，遠勝往昔。憑著記憶一路前行，終於在夜幕中，來到一處熟悉的古宅，還是有兩座石獅子坐鎮大門，並且略有變化，如今懸掛了春聯，也張貼上了彩繪門神。

敲門過後，耐心等待。

一位上了歲數的老婆婆彎著腰，手持一盞燈籠，有些吃力地打開大門，見著了那個摘下鬥笠、笑臉燦爛的年輕男子，個兒挺高，就是有些瘦，還背著把劍，瞧著像是位遠遊至此的外鄉遊俠兒。

老嫗臉色慘白，大晚上的，委實嚇人。

她盡量不嚇著訪客，畢竟如今宅子已經渡過難關不說，還因禍得福，便無需故意嚇退凡俗夫子了，免得他們被牽連。

老嫗輕聲問道：“這位公子，可是要借宿？”

年輕人笑道：“不但要借宿，還要討酒喝，用一大碗冬筍炒肉做下酒菜。”

老嫗愣了愣，然後一下子就熱淚盈眶，顫聲問道：“可是陳公子？”

來者正是獨自南下的陳平安。

陳平安微笑道：“老嬤嬤如今身體可好？”

老嫗趕緊一把抓住陳平安的手，好像是怕這個大恩人見了面就走，手持燈籠的那隻手輕輕抬起，以乾枯手背擦拭淚水，神色激動道：“怎麽這麽久才來，這都多少年了，我這把身子骨，陳公子再不來，就真撐不住了，還怎麽給恩人下廚燒菜，酒，有，都給陳公子余著呢，這麽多年不來，年年余著，怎麽喝都管夠……”

陳平安將那頂鬥笠夾在腋下，雙手輕輕握住老嫗的手，愧疚道：“老嬤嬤，是我來晚了。”

老嫗趕緊轉頭喊道：“老爺，夫人，陳公子來啦，真的來了。”

當年為了給妻子續命而不惜淪為倀鬼的男子，楊晃，身穿一襲儒衫，與一位神色光彩的婦人快步趕來門口。

夫婦二人，見著了陳平安，就要跪地磕頭。

千言萬語，都無以報答當年大恩。

陳平安想要去阻攔兩人，卻被老嬤嬤死死攥緊手臂，顯然是一定要陳平安受此大禮。

陳平安隻得作罷。

楊晃和妻子鶯鶯站起身。

老嬤嬤這才松開手。

楊晃和妻子相視一笑。

曾經的少年郎，好似眨眼功夫，如今竟是一位年輕公子了，就是瞧著有些清瘦憔悴，不過更像一位名副其實的劍仙了，真好。

一行人走入宅子，陳平安自然而然幫著老婆婆關上大門，楊晃和妻子更是會心一笑，給搶了本分事的老嫗還有些埋怨，說這些不用花費幾兩氣力的粗活兒，哪裡需要勞駕陳公子。

老嫗說要去灶房生火，做頓宵夜。陳平安說太晚了，明天再說。老嫗卻不答應，婦人說她也要親手炒幾個小菜，就當是招待不周，勉強算是給陳公子接風洗塵。

楊晃拉著陳平安去了熟悉的廳堂坐著，一路上說了陳平安當年離去後的情景。

都是好事。

當年差點墜入魔道的楊晃，現在得以重返修行之路，雖然說大道被耽擱之後，注定沒了錦繡前程，但是現在比起先前人不人鬼不鬼的倀鬼，實在是天地之別。需知楊晃原本在神誥宗內，是被當做未來的金丹地仙，而被宗門重點栽培，後來經此變故，為了一個情關，主動舍棄大道，此間得失，楊晃甘苦自知，從無後悔便是。

至於原本被“拘押”在繡樓上的妻子，更是得以恢復容顏，並且修行路上，比丈夫楊晃還要幸運，還破了一境，於是如今已經能夠將本體真身滯留後院繡樓，以陰神夜遊，便是春遊踏秋都無礙，與世俗婦人並無兩樣，再不用日日夜夜飽受天地罡風吹拂、神魂激蕩的煎熬。

楊晃問了一些年輕道士張山峰和大髯刀客徐遠霞的事情，陳平安一一說了。

陳平安也問了些胭脂郡城太守以及那個官宦子弟劉高華的近況，楊晃便將自己知道的都講了一遍，說劉太守前幾年高升，去了彩衣國清州擔任刺史，成了一位封疆大吏，可謂光耀門楣，再就是他的女兒，如今已經是神誥宗的嫡傳弟子，劉郡守能夠升任刺史，未必與此沒有關系。

至於劉高華，這些年裡，還主動來了宅子兩次，比起以前的浪蕩，喜歡借口縱情於山水，不願意考取功名，如今收了性子，只不過先前一場會試成績不佳，還只是個舉人身份，所以第二次來宅子，喝了不少愁酒，牢騷多多，說他爹發話了，若是考不中進士，娶個媳婦回家也成。

陳平安還問了那位修道之人漁翁先生的事情，楊晃說巧了，這位老先生剛剛從京城遊歷歸來，就在胭脂郡城裡邊，而且聽說收取了一個名叫趙鸞的女弟子，資質極佳，不過福禍相依，老先生也有些煩心事，據說是彩衣國有位山上的仙師領袖，相中了趙鸞，希望老先生能夠讓出自己的弟子，許諾重禮，還願意邀請漁翁先生作為山門供奉，只是老先生都沒有答應。

陳平安安安靜靜聽到這裡，問道：“這位仙師，風評如何，又是什麽境界？”

楊晃雖說成為倀鬼那麽多年，傷了魂魄根本和修道根基，可畢竟是一位從神誥宗走出來的天之驕子，加上如今再無絲毫負擔，故而論及彩衣國的一國仙師執牛耳者，仍是談不上有什麽忌憚，笑道：“大概是因為前幾年躋身了龍門境，所以就有些得意忘形，山門上下，跟著浮躁起來，又大肆收取新進弟子，良莠不齊，本來還算口碑不錯的門派，不比當年了。”

陳平安點點頭，“明白了，我再多打聽打聽。”

楊晃笑道：“我這些說法，本就是道聽途說而來，做不得準。”

酒菜端上桌。

酒是花費了很多心思的自釀醇酒，菜肴也是色香味俱全。

婦人和老嬤嬤都落座，這棟宅子，沒那麽多古板講究。

興許是想著陳平安多喝點，老嬤嬤給老爺夫人都是拿的彩衣國特色酒杯，唯獨給陳平安拿來一隻大酒碗。

楊晃又畢恭畢敬起身，給陳平安敬酒，妻子鶯鶯和老嬤嬤一並起身。

陳平安隻得手持酒碗，跟著起身，無奈道：“再這樣，我下次真不敢來做客了。”

楊晃一飲而盡後，玩笑道：“等恩公下次來了再說。”陳平安一口喝完碗中酒水，老嫗急眼了，怕他喝太快，容易傷身子，趕緊勸說道：“喝慢點，喝慢點，酒又跑不出碗。”

陳平安笑道：“老嬤嬤，我這會兒酒量不差的，今兒高興，多喝點，大不了喝醉了，倒頭就睡。”

老嫗一邊給陳平安碗裡倒酒，一邊依舊念叨道：“酒量再好，還是要喝慢些，喝慢些，就能多喝一些。”

陳平安點頭道：“好，那我喝慢點，聽老嬤嬤的。”

陳平安大致說了自己的遠遊歷程，說離開彩衣國去了梳水國，然後就乘坐仙家渡船，沿著那條走龍道，去了老龍城，再乘坐跨洲渡船，去了趟倒懸山，沒有直接回寶瓶洲，而是先去了桐葉洲，再回到老龍城，去了趟青鸞國後，才回的家鄉。其中劍氣長城與書簡湖，陳平安猶豫之後，就沒有提及。在這期間，揀選一些趣聞趣事說給他們聽，楊晃和婦人都聽得津津有味，尤其是出身宗字頭山頭的楊晃，更知道跨洲遠遊的不易，至於老嫗，可能不管陳平安是說那大千世界的無奇不有，還是市井小巷的雞毛蒜皮，她都愛聽。

這一晚陳平安喝了足足兩斤多酒，不算少喝，這次還是他睡在上次借宿的屋子裡。

第二天陳平安多是陪著老嬤嬤曬太陽，閑聊。本該第三天就該動身啟程的陳平安，又給老嬤嬤極力挽留，多待了一天。

拂曉時分，秋雨綿綿。

陳平安又戴上鬥笠，在古宅門口與三人告別。

拗不過老嬤嬤說秋雨瞅著小，其實也傷身子，一定要陳平安披上青蓑衣，陳平安便隻好穿上，至於那枚當年泄露“劍仙”身份的養劍葫，自然是給老嫗裝滿了自釀酒水。

離別之前，老嬤嬤又站在屋簷下，握住陳平安的手，“別嫌老嬤嬤話多嘴碎，以後就不願意來了。”

陳平安輕聲道：“怎麽會，我好酒又嘴饞，老嬤嬤你是不知道，這些年我想了多少次這兒的酒菜。”

老嬤嬤低頭抹淚，“這就好，這就好。”

陳平安扶了扶鬥笠，輕聲告辭，緩緩離去。

走出去一段距離後，年輕劍客驀然之間，轉過身，倒退而行，與老嬤嬤和那對夫婦揮手作別。

老嬤嬤喊道：“陳公子，下次可別忘了，記得帶上那位寧姑娘，一起來這兒做客！”

陳平安微微臉紅，高聲道：“好嘞！”

雨幕中，竹鬥笠，青蓑衣，年輕人的背影漸漸遠去。

老嫗感傷不已，楊晃擔心她耐不住這陣秋雨寒氣，就讓老嫗先回去，老嫗等到徹底看不見那個年輕人的身影，這才返回宅子。

婦人鶯鶯嗓音輕柔，輕輕喊了一聲：“夫君？”

然後她便有些羞愧，沒有繼續說下去，而是致歉道：“夫君莫怪鶯鶯俗氣市儈。”

她心中那個念頭，隨即煙消雲散，喃喃道：“哪裡好讓陳公子分心這些瑣事，夫君做得好，半點不提。我們確實不該如此人心不足的。”

楊晃握住她的一隻手，笑道：“你也是為我好。”

婦人突然心情好了起來，笑道：“夫君，好人一定會有好報，對吧？”

楊晃說道：“別的好人，我不敢確定，但是我希望陳平安一定如此。”

婦人鶯鶯嫣然一笑，“突然覺得陳公子只是來家中做客喝酒，就很開心了。”

楊晃嗯了一聲，感慨道：“入秋時節，卻如沐春風。”

雨幕中。

陳平安稍稍繞路，來到了一座彩衣國朝廷新晉納入山水譜牒的山神廟外，大踏步走入其中。

秋收時節，又是一大早，在一座淫祠廢墟上建造出來的山神廟，便沒有什麽香客。

陳平安摘了鬥笠，甩了甩雨珠，跨過門檻。

不再刻意遮掩拳意與氣機。

本地山神立即以現出金身，是一位身材魁梧披甲武將，從彩繪神像當中走出，惴惴不安，抱拳行禮道：“小神拜見仙師。”

陳平安微笑道：“多有叨擾，我來此就是想要問一問，附近一帶的仙家山頭，可有修士覬覦那棟宅子的靈氣。”

既不是彩衣國官話，也不是寶瓶洲雅言，而是用的大驪官話。

如今熟稔大驪官話，是所有寶瓶洲中部山水神祇必須該有的，山神笑容尷尬，正要醞釀一番得體的措辭，不曾想那個氣象嚇人的年輕劍仙，已經重新戴上鬥笠，“那就有勞山神老爺照拂一二。”

這尊山神隻覺得鬼關門打了個轉兒，立即沉聲道：“不敢說什麽照拂，仙師隻管放心，小神與楊晃夫婦可謂鄰居，遠親不如近鄰，小神心裡有數。”

陳平安抱拳離去前，笑著提醒道：“就當我沒來過。”

這位被彩衣國朝廷正統敕封，負責坐鎮這塊風水寶地的新山神，趕緊點頭，心中了然。

如果不夠聰明，光靠生前功勳和死後陰德，是沒本事爭搶到這塊香餑餑的，神祇統轄一地山水，實則與官場攀爬無異。

陳平安離開山神廟。

山神在大殿內緩緩徘徊，最後打定主意，那棟宅子以後就不去招惹了，靈氣再多，也不是他可以分一杯羹的。

陳平安去了彩衣國胭脂郡，在城門那邊遞交關牒，是一份讓魏檗弄來的嶄新戶籍譜牒，當然還是大驪龍泉郡人氏。

一路詢問，總算問出了漁翁先生的宅子所在地。

是一條唯有雨聲的靜謐小巷。

陳平安叩響門環。

很快走出一位神色木訥的瘦高少年，見到了陳平安後，少年猶豫不決，似乎不敢確定陳平安的身份。

陳平安笑著打招呼道：“趙樹下。”

少年驚喜道：“陳先生！”

陳平安點點頭，打量了一下高瘦少年，拳意不多，卻純粹，暫時應該是三境武夫，但是距離破境，還有相當一段距離。雖然不是岑鴛機那種能夠讓人一眼看穿的武學胚子，但是陳平安反而更喜歡趙樹下的這份“意思”，看來這些年來，趙樹下“偷學”而去的六步走樁，沒少練。

少年正是當年那個手持柴刀死死護住一個小女孩的趙樹下。

趙樹下關了門，領著陳平安一起走入宅子後院，陳平安笑問道：“當年教你那個拳樁，十萬遍打完了？”

趙樹下有些赧顏，撓頭道：“按照陳先生當年的說法，一遍算一拳，這些年，我沒敢偷懶，但是走得實在太慢，才打完十六萬三千多拳。”

陳平安問道：“可曾有過對敵廝殺？或是高人指點。”

趙樹下搖頭道：“不曾。”

陳平安釋然，若是趙樹下有過多場生死一線的磨礪，拳意嫻熟，打磨得沒了棱角，出拳就會越來越快，這麽多年下來，怎麽都不該只有十六萬拳，可如果沒有，那就只能是緩緩出拳，滴水穿石，拳樁自然很難走得快起來。但是這種慢，陳平安不擔心，拳意在身，就像老嬤嬤遞過來的那碗酒，只要端得平，酒水怎麽都跑不掉，點點滴滴，拳意都在身上。可如果是心思懈怠，那拳意就會輕浮，酒水四濺，渾然不覺，以後就很難熬過三境的那道大關隘，武夫破三境瓶頸，從煉體三境躋身煉氣三境，極難，陳平安吃過大苦頭，朱鹿當年就是自己熬不過去，靠著楊家藥鋪的藥膏才堪堪破境，而楊老頭新收的女弟子，就是全靠自己熬過去，然後同樣是女子武夫，卻有了雲泥之別的武學前程。

趙樹下帶著陳平安到了僻靜後院，儒衫老人和一位眉眼靈秀的少女並肩站在簷下。

趙樹下笑道：“陳先生來了！”

陳平安摘了鬥笠，抱拳笑道：“見過漁翁先生。”

然後望向歲數剛剛能算是少女的趙鸞，“鸞鸞，好久不見。”

滿頭白發的老儒士一時間沒敢認陳平安。

變化是在太大了。

雖說確實一別很多年，可老儒士還是很難將眼前這個身材修長、容貌清雅的年輕男人，與當初那個竹箱少年的形象重疊在一起。

倒是當年那個“鸞鸞”，滿臉淚水，哭哭笑笑的，嗓音微顫喊了一聲陳先生。

對於陳平安。

她如何感激和想念都不為過。

這些年來，便一直想著那個他，心心念念，修行路上的所有枯燥、磨難和委屈、開心，她都會想起當年那個人。

哥哥趙樹下總喜歡拿著個笑話她，她隨著年紀漸長，也就越來越隱藏心思了，省得哥哥的調侃越來越過分。

趙樹下性情沉悶，也就在無異於親妹妹的鸞鸞這邊，才會毫無掩飾。

四人一起坐下，在古宅那邊重逢，是喝酒，在這邊是喝茶。

茶水中孕育著絲絲縷縷的靈氣，這也是為了趙鸞的修行，修道之人，天賦越好，行走越順，衣食住行，越是消耗金山銀山。

當年一起在胭脂郡城內斬妖除魔的漁翁先生，姓吳，名碩文，是位儒家老修士。陳平安對其唯有敬重，不然也不敢將趙樹下和鸞鸞托付給老人。

看得出來，老儒士對待鸞鸞和趙樹下，確實不負所托。

而且陳平安這些年也有些過意不去，隨著江湖閱歷越來越厚，對於人心的險惡越來越了然，就越知道當年的所謂善舉，其實說不定就會給老儒士帶來不小的麻煩。

只要涉足山上修行。

就一樣是身不由己。

不在江湖，就少了許多極有可能涉及生死大事的爭執和較勁，不在山上，即是不幸，因為一輩子無法領略證道長生路途上，那一幅幅光怪陸離的精彩畫卷，無法長壽不逍遙，但何嘗不是一種安穩的幸運。

而且趙鸞的天賦越好，這就意味著老儒士肩上和心頭的負擔越大，如何才能夠不耽誤趙鸞的修行？如何才能夠為趙鸞求來與之資質相符的仙家術法？如何才能夠保證趙鸞安心修道，不用憂愁神仙錢的耗費？

以前，陳平安根本想不到這些。

唯有行過萬裡路，見過百種人千件事，才可以真正知曉當一個“好人”的不容易，對於世間無數苦難，才能夠更多感同身受。

所以在進入彩衣國之前，陳平安就先去了一趟古榆國，找到了那位早已結下死仇的榆木精魅，古榆國的國師大人。

因為擔心這位身居高位的精怪，還會去找那棟古宅的麻煩。當年梳水國那場刺客偷襲，讓陳平安記憶深刻。

到了人家地盤的京城重地，很簡單，陳平安找上門，見了面，三拳撂倒。

打得對方傷勢不輕，最少三十年勤勉修煉付諸流水。

再問他要不要繼續糾纏不休，有膽子派遣刺客追殺自己。

以書生面貌示人的古榆國國師，當時已經滿臉血汙，倒地不起，說不敢。

畢竟當時兩把飛劍，一口懸停在他眉心處，一口飛劍劍尖直指心口。

陳平安這才離去。

並且故意在古榆國京城大門口外的一座茶水攤子上，陳平安就坐著那裡，等待那位國師的後手。

但是沒有。

陳平安這才去往彩衣國。

陳平安喝了口熱茶，開門見山道：“吳先生，聽說彩衣國有修士想要收取鸞鸞為弟子？”

吳碩文點了點頭，憂心忡忡道：“若是那位大仙師真有心傳授仙法給鸞鸞，我便是再不舍，也不會壞了鸞鸞的機緣，只是這位大仙師之所以執意鸞鸞上山修道，一半是看重鸞鸞的資質，一半……唉，是大仙師的嫡子，一個品行極差的浪蕩子，在彩衣國京城一場宴會上，見著了鸞鸞，算了，這般醃臢事，不提也罷。實在不行，我就帶著鸞鸞和樹下，一起離開寶瓶洲中部，這彩衣國在內十數國，不待了便是。”

陳平安問道：“那座仙家山頭與父子二人的名字分別是？距離胭脂郡有多遠？大致方位是？”

吳碩文雖然疑惑不解，仍是一一說清楚，其中那座朦朧山，距離胭脂郡一千兩百余裡，當然是徒步而行的山水路途。

陳平安喝過了一碗茶水，起身笑道：“那我就先去趟朦朧山祖師堂，回來再敘，不用太久。”

吳碩文起身搖頭道：“陳公子，不要衝動，此事還需從長計議，朦朧山的護山大陣以攻伐見長，又有一位龍門境神仙坐鎮……”

陳平安神色從容，微笑道：“放心吧，我是去講理的，講不通……就另說。”

有些話，陳平安沒有說出口。

當下能講的道理，一個人不能總憋著，講了再說。例如朦朧山。那些暫時不能講的，余著。比如正陽山，清風城許氏。總有一天，也要像是將一壇老酒從地底下拎出來的。

至於如何講理，他陳平安拳也有，劍也有。

去了那座仙家祖師堂，唯獨不用如何磨嘴皮子。

先前在落魄山竹樓，見過了崔誠所謂的十境武夫風采，也聽過了老人的一個道理，就一句話。

與講理之人飲醇酒，對不講理之人出快拳，這就是你陳平安該有的江湖，練拳不光是用來床上打架的，是要用來跟整個世道較勁的，是要教山上山下遇了拳就與你磕頭！

陳平安對前半句話深以為然，對於後半句，覺得有待商榷。

只是當時在竹樓沒敢這麽講，怕挨揍，那會兒老人是十境巔峰的氣勢，怕老人一個收不住拳，就真給打死了。

吳碩文顯然還是覺得不妥，哪怕眼前這位少年……已經是年輕人的陳平安，當年胭脂郡守城一役，就表現得極其沉穩且出彩，可對方畢竟是一位龍門境老神仙，更是一座門派的掌門，如今更是攀附上了大驪鐵騎，據說下一任國師，是囊中之物，一時間風頭無兩，陳平安一人，如何能夠單槍匹馬，硬闖山門？

江湖上多是拳怕少壯，可是修行路上，就不是如此了。能夠成為龍門境的大修士，除了修為之外，哪個不是老狐狸？沒有靠山？

趙樹下倒是沒太多擔心，大概是覺得教他拳法的陳先生，本事再大都不過分。

而趙鸞甚至比師父吳碩文還要著急，顧不得什麽身份和禮數，快步來到陳平安身邊，扯住他的衣角，紅著眼睛道：“陳先生，不要去！”

陳平安看了看老儒士，再看了看趙鸞，無奈笑道：“我又不是去送死，打不過就會跑的。”

趙鸞一下子就眼淚決堤了，“陳先生方才還說是去講理的。”

陳平安啞口無言，給趙樹下使了個眼色，想讓他幫著安慰趙鸞，不曾想這個愣小子也是個不開竅的，只是嘿嘿笑著，就是站著不挪步。

陳平安歎息一聲，“那就重新坐下喝茶。”

趙鸞當下淚眼比那座常年水霧彌漫的朦朧山還要朦朧，“當真？”

陳平安點點頭，她這才松開陳平安的衣角，怯生生走回原位坐下。

吳碩文也落座，勸說道：“陳公子，不著急，我就當是帶著兩個孩子遊歷山川。”

陳平安問道：“那吳先生的家族怎麽辦？”

吳碩文說道：“想必一位龍門境修士，還不至於如此厚顏無恥。”

陳平安望向吳碩文。

吳碩文低頭喝茶。

老儒士心中唯有歎息，他又如何不知道，所謂的遠遊，只是好讓鸞鸞和樹下不用心懷愧疚。

陳平安輕輕放下手中茶杯。

一瞬間。

屋內已經沒了陳平安的身影。

吳碩文手持茶杯，目瞪口呆。

趙鸞和趙樹下更是面面相覷。

只見那一襲青衫已經站在院中，背後長劍已經出鞘，化作一條金色長虹，去往高空，那人腳尖一點，掠上長劍，破開雨幕，禦劍北去。

老儒士回過神後，趕忙喝了口茶水壓壓驚，既然注定攔不住，也就隻好如此了。

趙鸞眼神癡然，光彩照人，她趕緊抹了把眼淚，梨花帶雨，真真動人也。也難怪朦朧山的少山主，會對年紀不大的她一見鍾情。

趙樹下撓撓頭，笑呵呵道：“陳先生也真是的，去人家祖師堂，怎麽跟著急出門買酒似的。”

在一個多雨水的仙家山頭，正午時分，大雨滂沱，使得天地如深夜沉沉。

故而那一抹金色長線從天際盡頭的出現，就顯得極為扎眼，何況還伴隨著轟隆隆如雷鳴的破空聲響。

對朦朧山修士而言，瞎子也好，聾子也罷，都該清楚是有一位劍仙拜訪山頭來了。

(本章完)