第540章 沒見過半仙兵？（下）

在彩衣國和梳水國接壤邊境的一條山野小路上。

一襲青衫緩緩而行，背著一隻大竹箱，手持一根隨便劈砍出來的粗糙行山杖，已經步行百余裡山路，最終在夜幕中走入一座破敗古寺，滿是蛛網，佛家四大天王神像依舊一如當年，摔倒在地，依舊會有一陣陣穿堂風時不時吹入古寺，陰氣森森。

年輕人生起一堆篝火，然後閉上眼睛，打著瞌睡，似乎是擔心書上的精魅鬼怪會出現，想睡就不敢真正睡去。

約莫子時過後，又有鶯鶯燕燕的歡聲笑語響起，由遠及近。

好似負笈遊學的青衫書生，低著頭，嘴角翹起，只是抬起頭向外張望的時候，已經是一副茫然和驚訝的模樣。

古寺佔地規模頗大，故而篝火離著大門不算近。

有三位身穿彩裙的曼妙女子，有一位杏眼圓臉的豆蔻少女，有一位梳高椎髻的高挑女子，約莫二十來歲，還有一位鬢蓬松如“鬧花”而髻光潤的豐腴婦人，她們嬉戲打鬧，其中那位美婦人某處風景，尤其顫顫悠悠，一起笑著如彩蝶“飄進”進了古寺，然後見著了那位瞪大眼睛的年輕人，她們竟是有些怯意，羞赧停步，聚在一起，放慢了腳步，相互推搡著走向篝火和讀書人。

美婦人好像膽大些，蹲下身，伸手烤火取暖，直直看著那個年輕人，

高挑女子站在一旁，冷眼俯視，似乎在確定這個年輕人，會不會是個危險的浪蕩子。

杏眼少女最羞怯，側身而立，雙手十指交錯，低頭凝視著那雙露出裙擺的繡花鞋鞋尖。

婦人突然愣了一下。

因為那個年輕讀書人突然笑了起來，似乎繃不住先前那份“假正經”神色了。

這位一直蹲著的豐腴婦人，她竟是直接從呼之欲出的雪白胸脯之中，掏出了一塊繡帕，輕輕扇風，嗓音柔膩道：“公子熱不熱？奴家可是突然覺得身上衣裳有些厚呢。”

陳平安一直伸手靠近火堆，笑道：“如果覺得熱，還用烤火嗎？”

婦人啞然，然後拋了一記嫵媚白眼，笑得花枝亂顫，“公子真會說笑，想來一定是個解風情的男子。”

陳平安笑呵呵道：“那你就多笑會兒。”

如此一來，風韻妖嬈的美婦人笑了會兒，便很快笑不出來了，只是不願就這麽敗下陣來，舔了舔嘴角，眯眼笑道：“公子相貌真俊，中看，話也中聽，就是不知道中不中用？”

陳平安依然笑道：“大嬸你也挺會說笑。”

婦人笑臉僵硬起來。

故意以此面貌、故地重遊的陳平安，再次打量了三人一番，最終望向那個最膽小的少女，開口笑道：“行了，我知道你們的底細，先前我們打過交道。”

三位女子，豐腴婦人茫然哀怨，以繡帕覆蓋胸脯風光，高挑女子皺眉，少女置若罔聞，依舊自顧自羞澀難當。

陳平安往篝火裡加了一根枯枝，依舊笑望向那個腳穿繡花鞋的少女，真不知道她是不長記性，還是實在喜歡潔淨，繡花鞋也好，裙擺也罷，依舊是走了山路不沾染絲毫塵土，緩緩道：“不記得了？那我幫著你回憶一下，大概七年前，有四個外鄉人就坐在我這裡，一個大髯豪俠，一個年輕道士，一個斯文書生，一個寒酸少年……嗯，後來在劍水山莊，我們又見過一次面。”

杏眼少女不再側身，面對陳平安，掩嘴而笑，“如何會記不得，那次可是在你們和宋老王八蛋手上吃了大虧的，如今奴家一想起這樁慘事，這小心肝兒還疼得厲害呢，你們這些臭男人啊，一個個不曉得憐香惜玉，將我那兩個可憐丫鬟，說打殺就打殺了，如果我沒有看錯，公子你就是當年那個出手最辣手摧花的少年郎吧？哎呦呦，真是越長大越俊俏啦，不曉得這次大駕光臨，圖個啥？”

她雙手負後，繞著篝火走了半圈，始終與陳平安保持一定距離，“怎麽，該不會是公子不比當初年少無知，而是開始曉得女子的滋味，嘗過了人間女子，有些膩歪了，便想要來此嘗個鮮？試試看咱們這些鬼魅美人的床笫功夫？”

陳平安擺擺手，“不敢，我可是知道夫人喜歡吃爆炒心肝，最好是修道之人，因為沒有土腥味。”

陳平安看了眼古寺門口那邊，“看來當年被宋老前輩祭劍之後，一口氣斬殺了你麾下不少倀鬼陰物，現在你已經沒了當年的聲勢。”

那位杏眼少女撇撇嘴，伸出一隻繡花鞋，輕輕撥弄著火堆，“說吧，你這次誘使我們露面，想做什麽？”

陳平安問道：“劍水山莊一役過後，原先的梳水國四煞，傷亡慘重，死的死，跑的跑，還有……算了，不說這些，這都是我早就知道的，不過在彩衣國那邊，我聽說後來很快又有了新的梳水四煞，其中有些是舊山頭順勢上位的？”

她蹲下身，歎了口氣，“死翹翹了兩個，沒享福的命，都是給大驪一個叫什麽武秘書郎的修士，隨手宰掉的。還剩下個，最早就是跑腿打雜被人找樂子的，差點沒嚇得直接搬家，我好說歹說才勸他別挪窩，人挪活，鬼活了還是鬼嗎，虧得聽我的勸，他是發達了，可我卻悔青了腸子，前些年兵荒馬亂的，那家夥一下子就生意興隆起來，聚攏了一大撥凶戾倀鬼，兵強馬壯，又從不去觸大驪蠻子的霉頭，日子過得那叫一個痛快，還得了個讓我眼紅的朝廷敕封，不但再也不提什麽梳水國四煞的名號了，差點連我都給那頭畜生擄了去當壓寨夫人，這世道呦，人難活，鬼難做，到底要鬧哪樣嘛。”

陳平安雖然一直盯著她，其實眼角余光也在打量著兩頭女鬼。

少女模樣的她，在梳水國屬於道行不淺的鬼魅，不過這對於當下的陳平安而言，不重要。

重要的是當年梳水國老劍聖宋雨燒面對她，翻出老黃歷，說了一句“宜齋戒，宜求財”，然後女鬼掏出一顆小暑錢，宋老前輩竟然就放過了她。

一開始陳平安真以為是老黃歷的緣故，是這位在梳水國凶名赫赫的女鬼那晚上運氣好，後來與宋老前輩去小鎮酒樓吃火鍋的時候，聊起，才知道原來梳水國四煞當中，這頭女鬼是身世和作風最複雜的一個，屬於那種殺了不冤枉、不殺也未必全是壞事的鬼魅。

陳平安歎了口氣，“說吧，這些年你害死了多少陽間男子？”

她白眼道：“說甚殘害，話真難聽，你情我願的，他們得了男女之歡，我這些姐妹們得了陽氣，不用淪為厲鬼，永世不得超生，皆大歡喜。當然了，真遇上了那些你們這些修士不稀罕搭理、官府管不過來的家夥，我呢，也就不介意炒上幾盤爆炒心肝了。”

陳平安不置一詞，似乎想起了一些舊事。

她雙手負後，嘖嘖道：“真沒認出你，你要不說，打死我都認不出，當初你瞧著是挺黑不溜秋一少年啊，都說女大十八變，你們男人也一樣？”

陳平安像是玩笑道：“既然打死了都認不出來，那我可以考慮不打死你。”

她瞥了眼這家夥身上的青衫，突然來氣了。

轉頭瞪了眼那個高挑女子，“別以為我不知道，你還跟那個窮書生勾勾搭搭，是不是想著他有朝一日，幫你脫離苦海？信不信今晚我就將你送到那頭畜生手上，人家現在可是堂堂正正的山神老爺了，山神納妾，即便比不得娶妻的風光，也不差了！”

說這些話的時候，杏眼少女雙眼漆黑，渾身煞氣縈繞，一雙微微露出的繡花鞋更是猩紅色彩緩緩流轉，如鮮血流淌在鞋面上。

高挑女鬼神色惶恐，撲通一聲，跪在地上，渾身顫抖。

一旁豐腴婦人滿臉譏諷，興許譏諷之中，亦有幾分嫉妒。

陳平安瞥了眼寺門那邊，對三頭女鬼揮揮手，“你們走吧。”

片刻之後。

杏眼少女模樣的女鬼眉頭緊皺，對那兩位所剩不多的身邊“丫鬟”沉聲道：“你們先走！從後門那邊走，直接回府邸……”

就在此時，一陣夾雜有金光點點的濃鬱黑風滾滾湧入寺廟，一位上半身裸露的魁梧大漢，有兩根獠牙從嘴邊露出，現身後，大踏步前行，哈哈大笑道：“走？我看誰都別走了！等這一天，可是好些日子了，一網打盡。你個小娘皮，真是難抓，老子幾次派人當魚餌，你竟然都沒上鉤，今兒怎麽忍不住啦，有膽子跑出老巢了？真以為從你這邊挑個腿長的小妾，就能填飽老子的肚子？你知不知道，老子偏偏最好你這一口？”

當這位身高一丈的魁梧大漢出現後，古寺內頓時腥臭刺鼻。

古寺四周，鼓噪不已。

顯然這頭當了山神的精魅，伺機而動，有備而來。

陳平安無奈道：“這位就是山神老爺吧，不忙著收拾我，反正跑是跑不掉了。你們大可以先敘舊，該下聘下聘，該納妾納妾。”

那位昔年的梳水國四煞之一，如今砸了大把神仙錢、總算得了個山神誥封的魁梧山怪，嘴角習慣性流著哈喇子，果真不再理睬這個看著就是個三腳貓武夫、或是個不入流小修士的年輕人，轉頭看著那個身材矮小、腰肢纖細的杏眼少女，然後招了招手，那位豐腴美婦立即掠向他，被他一把抱住，婦人依偎在這位山神老爺的胸口“山林”當中，咯咯直笑，沒敢望向自家主人的少女，而是狠狠盯著那個滿臉錯愕的高挑女鬼，“身在福中不知福的賤貨，憑什麽你能被納妾，還敢拒絕這等美事？！”

山怪笑聲震天響，“今晚過後，都是自家人，床上床下都是姐妹，莫要因為幾句言語傷了感情，你跟她，各有各的好，老爺都會疼惜的。”

他抹了把嘴，然後隨意擦在懷中婦人的胸脯上，“老爺以後對你們三人，絕對不像對待山下那些柔弱女子，再說了，她們也委實是經不起折騰，可恨死了都無法做成鬼，不如你們幸運，不然你們還能多出些姐妹，老爺那座山神祠廟，該有多熱鬧？”

最後他收起了那塊交給婦人女鬼的繡帕，就是靠著這個，他才能夠“捕風”而來，將那個垂涎已久的狡詐小婆娘堵在這裡，否則在她府邸那邊，就算好不容易攻破了，也要得不償失，說不定還會兩頭落空，需知他如今野心極大，是奔著梳水國的五嶽正神去的，哪怕成了大驪宋氏的藩屬國，以後五嶽神祇的地位大不如從前，可瘦死駱駝比馬大，在這梳水國一畝三分地，別說是鄉野女子和幾頭豔美女鬼，便是以往想也不敢想的河婆，與那品秩更高的女子水神，又算什麽東西？勾勾手指的事情。

陳平安又往火堆裡添了一把柴火，即便動作輕柔，還是有些響動。

那位山神明擺著並不像表面那樣粗獷魯莽，第一時間就盯住了那個陌生面孔的遠遊書生。

陳平安笑道：“抱歉，你們繼續。”

山野精怪出身的新晉梳水國山神，暫時壓下心頭古怪和狐疑，對那個杏眼少女笑道：“韋蔚，你就從了我吧？如何？我又不會虧待你，名分有你的，保管是山神娶親的規格，八抬大轎娶你回山，甚至只要你開口，便是讓縣城城隍開道，土地抬轎，我也給你辦成！”

名為韋蔚的女鬼高高抬起一隻腳，晃了晃繡花鞋，“瞧見沒，多乾淨，你再撒泡尿照照自己？”

山怪一把推開懷中美婦，掏了掏褲襠，嘿嘿笑道：“我就喜歡你這脾氣，沒法子，隻好運用山神神通，先搶親辦了正事，將來再補上娶親儀式了，可莫怨我，是你自找苦吃，就你這欠抽的脾氣，中意歸中意，到了床榻上，不好好磨一磨你，以後還怎麽過日子？！”

韋蔚拍了拍胸脯，“呦，你可嚇著我了。”

那個站在她身邊的高挑女鬼，天人交戰之後，走出一步，“我願意當你的小妾，你能不能放過我家主人？”

韋蔚神色不悅，一袖子打得這頭女鬼橫飛出去，撞在牆壁上，看力道和架勢，會直接破牆而出。

魁梧山怪扯了扯嘴角，一跺腳，山水迅猛流轉。

高挑女鬼如同撞在一堵銅牆鐵壁之時，狠狠跌落在地，身上那件以障眼法生就的華美彩衣，隨著灰煙飄搖，其中有些灰燼散落，她蜷縮在牆角，伸手遮掩身上的一部分春光流瀉。

山怪冷笑道：“韋蔚，今時不同往日了，還不肯認命嗎？真當老子還是當年那個任你調笑的大傻子？！你知不知道，你當初每調笑我一句，我就在心中，給你這個小娘們記了一鞭子！我接下來一定會讓你知道，什麽叫打是親罵是愛！”

他伸手一招，手中浮現出一根如濃稠水銀的靈動長鞭，其中那一條纖細如發絲的金線，卻彰顯著他如今的正統山神身份。

韋蔚沒有轉頭，只是指了指身後的那個青衫書生，“你個毛都沒褪乾淨的髒畜生，瞧見沒，是我剛打算收入帳內的情郎，今兒老娘一頭鬼魅，要在一座古寺內與一位讀書人殉情，不虧！”

陳平安笑道：“不許臨死還拉我下水啊，做鬼如此不厚道，難怪今夜有此劫難。”

韋蔚冷笑不已，不再理睬身後那個必死無疑的可憐家夥。

在這座山頭，山神意味著什麽，不言而喻。

先前那一巴掌拍下去，已經很對得住那個光長腿不長腦子的婢女了，為了個婢女，說些什麽我韋蔚願意跟那畜生走、只求放過婢女之流的傻話，絕無可能，她韋蔚又不是什麽菩薩心腸，至於身後那個要死不死自己送上門、害得自己淪落至此的年輕人，她更不會管他，活該他今夜一起死在這裡，殉情，殉個屁的情，老娘幾百年風光日子，就這麽沒了，那畜生不殺他，她自己都想一巴掌拍死他，省得給那些山中精怪剝皮抽筋下油鍋，還得謝她給了個痛快死法。

陳平安突然問道：“這位山神老爺，你能夠被敕封山神，是走了大驪鐵騎某位駐守文官的路子，還是梳水國官員收了銀子，給幫著通融的？”

那頭山怪陰惻惻笑道：“等你死了，萬一還能夠成為倀鬼，再告訴你。”

韋蔚暢快大笑道：“就他也敢找大驪蠻子？估計如今一聽到大驪兩個字，就要三條腿發軟吧。”

陳平安點頭道：“原來如此。”

山怪厲色道：“韋蔚！你等著，不出十天，老子非要讓你戒掉那個磨鏡子的可憐癖好！”

牆角那邊的高挑女鬼，還有那位美婦女鬼，都有些神色古怪扭捏。

韋蔚倒是全然無所謂，開始琢磨著如何將以卵擊石的下場，盡量爭取變成一個玉石俱焚。

陳平安緩緩站起身，拍了拍衣衫。

差不多可以了。

運氣不錯，還有一頭自己找上門的梳水國四煞之一。

不過看先前黑煙氣勢與長鞭的那絲金線，應該是金身尚且不穩，香火不足的緣故。

陳平安彎腰去翻書箱。

山怪皺了皺眉頭。

韋蔚也忍不住後掠數步，這才轉頭望去，不知道那個當年一樣背著竹箱上山入寺的家夥，到底想要做什麽。

只見那人試圖將那把原本擱放在書箱內的長劍，背在身後。

看到韋蔚的探詢視線後，陳平安笑道：“一把半仙兵啊，以前沒見過？跋山涉水，沒點傍身的寶貝，怎麽行。”

韋蔚給這個家夥的大言不慚氣笑了，笑眯眯點頭：“見過見過，見過幾十上百件半仙兵呢。”

山怪一下子放下心來，真正的得道修士，哪裡需要裝神弄鬼，虛張聲勢。

陳平安環顧四周，“這一處佛門清淨地，僧人經書已不在，可興許佛法還在，所以當年那頭狐魅，就因為心善，得了一樁不小的善緣，跟隨那個‘柳赤誠’行走四方，那麽你們？”

看著那個背劍年輕人的譏諷笑意。

韋蔚沒來由有些心慌。

陳平安手腕一抖，竹箱憑空消失，被收入方寸物當中。

手腕一擰，手中又多出一頂鬥笠，戴在頭上，扶了扶。

不知為何，那頭已被納入一國山水譜牒的神祇山怪，竟是不由自主地雙膝發酸，一身本命神通竟然仿佛如被無上仙法壓勝，徹底運轉不靈。

只是比起當年在書簡湖以南的群山之中。

在落魄山竹樓練拳之後，陳平安開始神意內斂。

雖未完全能夠收放自如，卻也不會像之前那麽隨意外瀉，而自己渾然不覺。

不然這趟古寺之行，陳平安哪裡能夠見到韋蔚和兩位婢**物，早給嚇跑了。

下一刻。

女鬼韋蔚瞪大一雙漂亮的杏眼。

不知何時，那個青衫年輕人已經站在了魁梧山神一劍之外的地方。

剛好一劍的距離。

因為那人不知怎麽就已經拔劍出鞘了，劍尖上挑，刺入那頭山怪的下顎，竟是直接將其挑離地面。

一位山神的金身，開始當場碎裂出無數條細縫。

陳平安微微仰頭，“當年殺了頭為禍一方的黃鱔河妖，就有因果業障纏身，那麽殺一位山水正神，應該隻多不少。”

韋蔚破天荒有些不知所措。

隻覺得天地寂靜，唯有那個青衫劍客的話音，悠悠響起。

“沒關系，這份因果，我接了。”

女鬼韋蔚甚至不知道，那個人是什麽時候走的，過了許久，才稍稍回過神來，能夠動一動腦子，卻又開始發呆，不知為何他沒殺自己。

當然到最後也不知道那把劍，到底是不是真的一把半仙兵。

古寺內，反而是那個豐腴女鬼，開始跪地砰砰磕頭求饒。

高挑女鬼則戰戰兢兢來到韋蔚身邊，顫聲說道：“主人一直入神想事情，那位仙師喊了一聲沒反應，便要奴婢轉告主人，說以後這座古寺，咱們就別再來了，假若能夠多積攢些陰德，不是什麽壞事，說不定古寺這邊的菩薩，都看著呢。”

韋蔚也察覺到自己的怪誕境地，強行運轉術法，好似強行從泥濘中拔出雙腳一般，這才恢復神智清明，大口喘氣，身為女鬼，都出了一身虛汗，她的衣裙和繡花鞋，不比身邊的婢女丫鬟，可不是使了那類粗劣的障眼法。

韋蔚瞥了眼本該躺著一具山怪身軀卻空蕩蕩的地面，連血跡都沒有，皺眉問道：“那個人呢？”

高挑女鬼搖頭道：“說完就走了。”

韋蔚剛想要一腳踹得那個磕頭賤婢灰飛煙滅，只是猛然間收回繡花鞋，惱火道：“留你一命！回府受罰！”

她大手一揮，“走，趕緊走！”

只是離開破敗古寺之前，她在門檻那邊停步轉身，雙手合十，這位從不信佛的女鬼惡煞，竟然低頭呢喃道：“菩薩保佑，菩薩保佑……”

最後韋蔚瞥了眼那堆尚未熄滅的篝火，一團光亮。

她們就此掠去，打道回府。

在韋蔚三頭女鬼離去後。

一襲青衫竟然沒過多久，就重新返回了古寺，摘了鬥笠，依舊對著那對篝火，偶爾添加枯枝，如同守夜。

期間起身一次，然後站在寺內一處，閉著眼睛，以虛握長劍之姿勢，輕輕向前揮劍一次。

天微微亮。

他走出寺廟大門，來到崖畔，緩緩走樁。

出完拳後站定，轉頭一笑。

陳平安收回視線，舉目遠眺。

天高地闊，風景如畫。

相信明一年春，又會有桃花紅，李花白，菜花黃。

(本章完)