第543章 關於一把竹劍鞘的小事

陳平安來到大門口，摘了鬥笠。

宋老前輩依然是身穿一襲黑色長衫，只是如今不再佩劍了，而且老了許多。

這位梳水國劍聖一臉不敢相信的表情，以濃重口音問道：“瓜娃兒？”

陳平安點頭也不是，搖頭也不是，最後還是點頭。

宋雨燒爽朗大笑，一巴掌重重拍在陳平安肩頭，“好家夥，個頭竄得真快，都認不出了。怎不穿草鞋背竹箱了？說不定一眼就認得你小子。”

陳平安笑問道：“吃火鍋去？”

宋雨燒沒有回答問題，反問道：“小鎮那邊怎麽回事，蘇琅的劍氣突然就斷了，跟你小子有關系？”

陳平安點頭道：“給我攔下了，將那個蘇琅打回了小鎮，應該不會再來找老前輩的麻煩。”

他沒有隨便編個理由，畢竟宋老前輩是他極其佩服的老江湖，很難糊弄。

只是世事往往真話很假，假話很真。

老門房就不信，宋雨燒的嫡孫宋鳳山，與他妻子柳倩，也不太信。

唯獨宋雨燒就相信了，拉著陳平安的手臂，“既然事情已了，走，去裡邊坐，火鍋有什麽好著急的，吃完了火鍋，你小子還清了帳，拍拍屁股就要走人，我好意思攔著不讓你走？再說也攔不住嘛。”

宋鳳山和柳倩面面相覷。

老門房更是偷偷咽了口唾沫。

陳平安與老門房即將擦肩而過的時候，停下腳步，後退一步，笑道：“看吧，就說我跟你們莊子很熟，下次可別攔著我了，不然我直接翻牆。”

老門房哭笑不得，抱拳告罪，“陳公子，先前是我眼拙，多有冒犯。”

陳平安做了個仰頭飲酒的手勢。

老門房心領神會，朝陳平安豎起大拇指。

宋雨燒拉著陳平安就走。

宋鳳山沒有立即跟上，輕聲問道：“老祁，怎麽回事？”

老門房便將先前的笑話事，給說了一遍，把一樁自己的糗事說得很樂呵。

宋鳳山伸出一根手指，揉了揉眉心。

柳倩笑道：“不挺好的，傳出去就是一樁天大的江湖美談了。”

老門房笑得很不含蓄。

在山莊廳堂那邊，紛紛落座，柳倩親自倒茶。

陳平安喝了口茶水，好奇問道：“當年楚濠沒死？”

宋鳳山搖頭道：“死得不能再死了，只是被韓元善頂替了身份，韓元善一向擅長易容。”

陳平安恍然。

當年最早的梳水國四煞，古寺女鬼韋蔚，韓元善，那位被書院賢人周矩殺死於劍水山莊的魔教人物，最後一個，遠在天邊近在眼前，正是宋鳳山的妻子，柳倩。

柳倩是為了丈夫宋鳳山，為了將劍水山莊的江湖聲譽，推向更高處。

至於那位小重山韓氏貴公子，韓元善卻是野心勃勃，城府深厚，手段更是不差，想要挾一國江湖之勢，躋身廟堂中樞，再往後韓元善到底想要做什麽，無法想象。

韓元善能夠做成這麽大的事情，以楚濠的面容和身份，當下在梳水國廟堂和江湖隻手遮天，陳平安並不奇怪，但是宋鳳山、柳倩夫婦，既然掌握著這麽大的把柄，韓元善不是真的楚濠，如此咄咄逼人針對劍水山莊，劍水山莊為何毫無還手之力？韓元善真不怕山莊這邊徹底撕破臉皮，揭穿其身份？

宋鳳山似乎看穿了陳平安的疑惑，笑著解釋道：“演戲給人看而已，是一樁買賣，‘楚濠’要靠這個給投靠他的橫刀山莊鋪路，統一江湖。韓元善知道我們劍水山莊，不會去做朝廷的走狗，就開始大力扶植橫刀山莊的王毅然，對此我們並無異議，江湖第一大門派的頭銜，王毅然在乎，我們不在乎。我們就想著借此機會，尋一處山清水秀的地方，遠離俗世紛擾。作為交換，韓元善會以梳水國朝廷的名義，劃出一塊山上地盤給我們建造新的莊子，那裡是爺爺早就相中的風水寶地，韓元善會爭取給我妻子謀得一個河神的敕封誥命。我會推掉所有應酬，謝絕所有江湖上的人情往來，安心練劍。”

柳倩可不是尋常女子，身份與才智都不簡單。

留得青山在，不怕沒柴燒。

陳平安嗯了一聲，“退一步海闊天空，宋大哥能夠專心劍道，大嫂也能謀個長長久久的前程。而且祖業之地，被選址為山神廟，也算一樁不小的功德，會有祖蔭陰德庇護子孫。但是唯一需要注意的事情，就是老前輩和宋大哥，你們將來需要時不時來這邊瞅瞅，如果新山神的香火不淨，就要早做切割，當然那是最壞的結果了。”

宋雨燒與宋鳳山相視一笑。

陳平安心中了然，想必是自己多嘴了，確實，宋老前輩也好，宋鳳山也罷，其實都算熟稔山上事，尤其是老前輩更是喜好仗劍雲遊四方，不然當初也無法從地龍山的仙家渡口，為宋鳳山購買佩劍。

陳平安便默默告訴自己，萬事不急，還要在山莊待上幾天。

終究是宋家自己的家務事，陳平安其實初來乍到，不好多說多問什麽。

在陳平安心目中，不管別人是如何行走江湖，他的江湖，不會是我今天一拳打退了蘇琅，明天與宋雨燒吃過了火鍋，後天就禦劍北歸，在此期間，萬事不思量，好像從頭到尾都只有最快的出拳，最快的禦劍，喝酒快活，吃火鍋暢意，學了拳法與劍術，有了些成就，人生就該如此簡單，越來越省心省力。

不該如此。

也許到了人生地不熟的北俱蘆洲，會不太一樣，就會沒有那麽多顧慮。

所以見了面後，只能多問些別人事，來側面推敲一些宋家事。

但是有一點，陳平安無比清楚，能夠舍去山莊在此的祖業，魄力不算小，事情更不小。

尤其是宋老前輩願意點這個頭，更不輕松。

對於老一輩江湖人而言，面子比天大，宋老前輩就是老江湖，其實王毅然也能算，松溪國那位青竹劍仙蘇琅，就不太算了。

別的不說，就說蘇琅此次露面，在小鎮出劍，就很不合規矩。

因為按照江湖上一輩傳一輩的老規矩，梳水國宋老劍聖既然公開拒絕了蘇琅的邀戰，並且沒有任何理由和借口，更沒有說類似延後幾年再戰之類的余地，其實就等於宋雨燒主動讓出了劍術第一人的頭銜，類似對弈，棋手投子認輸，只是沒有說出“我輸了”三個字而已。對於宋雨燒這些老江湖而已，雙手奉送的，除了身份頭銜，還有一輩子積攢下來的名聲和面子，可以說是交出去了半條命。

宋雨燒只是笑望著陳平安，當年的小瓜皮，如今可以啊。就是不知道酒量長了沒有，吃不吃得辣了？還信不信喝酒能解辣味的話了？老人尤其好奇，當年陳平安那個心心念念的姑娘，見了面後，到底成了沒有？還是真給自己烏鴉嘴，一句“你是好人”給打發嘍？

聽了宋鳳山還算合乎情理的解釋，陳平安又有些奇怪，忍不住問道：“那麽蘇琅又是怎麽回事？我看他在小鎮那邊準備出劍的氣勢，千真萬確，是想要跟老前輩分出生死，而不僅僅是分個劍術的高低而已。”

這次是宋雨燒親自來為陳平安解惑：“當年我最尊敬的那位彩衣國劍神，恐怕也就是如今蘇琅的境界。蘇琅天資高絕，破鏡之後，想要尋找一塊磨劍石，助他穩固境界。看遍十數國，我宋雨燒剛好用劍，名氣也夠，又差了他蘇琅一境……就算是半境吧，當然是拿來磨劍的最佳對象。”

宋雨燒其實對喝茶沒啥興趣，只是如今喝酒少了，只有逢年過節還能破例，孫子孫媳婦管的寬，跟防賊似的，沒法子，就當是喝了最寡淡的酒水，聊勝於無。

老人繼續說道：“只是蘇琅這一鬧，這就讓我有些兩難，若是答應與之一戰，輸也好，死也罷，都不算什麽，可是卻會壞了我們與韓元善的那樁買賣。”

說到這裡，宋雨燒喝了口茶，柳倩趕緊起身續了一杯茶。

宋雨燒有些埋怨，“就算喝幾斤茶水，不還是沒個酒味兒，如今陳平安都來了，以茶待客，不好吧。”

柳倩剛要落座，既然爺爺問話，就繼續站著，微笑道：“爺爺，這事，鳳山說了算。”

宋鳳山板著臉道：“今年中秋節，爺爺連立冬和小年的酒水都喝完了。”

宋雨燒歎了口氣，也沒堅持。

陳平安有些高興，看得出來，如今爺孫二人，關系融洽，再不是最早那般各有心中死結，神仙難解。

宋雨燒繼續先前的話題，有些自嘲神色，“我輸了，就如今梳水國江湖人的德行，肯定會有無數人落井下石，以後即便搬家，也不會消停，誰都想著來踩我們一腳，最少也要吐幾口唾沫。我若是死了，說不定韓元善就會直接反悔，乾脆讓王毅然吞並了劍水山莊。什麽梳水國劍聖，如今算是半文錢不值。只可惜蘇琅鋒芒畢露，得了虛的，還想撈一把實在的。人之常理，就是有些不合老一輩的江湖規矩，但是現在再談什麽老規矩，笑話而已。”

宋鳳山欲言又止。

宋雨燒擺擺手，笑道：“不用多想，也就是當著陳平安的面，牢騷幾句，爺爺我什麽脾氣，你還不清楚？真要放不下這些虛頭巴腦的，一早就不會答應韓元善做買賣。說來說去，還是技不如人，一輩子破不開那道瓶頸，這才給了蘇琅後來者居上的機會。學劍之人，誰不想要獨佔鼇頭，身邊無人比肩？”

宋雨燒主動給蘇琅說了一些話，接下來又給所在的那座江湖，說了些可惜已經無人聽的話，“以往十數國江湖，彩衣國劍神老前輩最德高望重，即便古榆國林孤山不會做人，哪怕我宋雨燒才不配位，喜歡遊歷四方，蘇琅滿身銳氣，志向遠大，不管怎麽說，江湖上還是朝氣勃勃的，不管是學誰，都是條路。如今老劍神死了，林孤山也死了，我算數半死，就只剩下個蘇琅，蘇琅想要上位，只要他劍術到了那個高度，沒人攔得住，我就是怕他蘇琅開了個壞頭，以後江湖上練劍的年輕人，胸中都少了那麽一口氣，隻覺著我劍術高了，規矩就是個屁，想殺誰殺誰，這就像……你陳平安，或是宋鳳山，腰纏萬貫，富甲一方，只要願意，當然可以去青樓一擲千金，多漂亮多昂貴的花魁，都可以擁入懷中，可是這不意味著你們走在路上，瞧見了一位正經人家的女子，就可以以錢辱人，以勢欺人……”

陳平安無奈道：“我沒去過青樓。”

瞥見了柳倩低頭喝茶、嘴角的似笑非笑，宋鳳山趕緊附和道：“我也沒有，絕對沒有！”

薑到底是老的辣，坑人不商量，宋雨燒轉過頭，笑眯眯對柳倩提醒道：“若是一個男人真沒去過青樓，或是全然沒這份花心思，是不會如此信誓旦旦的，只會一笑而過，雲淡風輕。”

柳倩輕輕點頭，柔聲道：“好像是唉。”

陳平安和宋鳳山面面相覷，只是宋鳳山的眼神中除了哀怨委屈，還有埋怨，都是你陳平安帶的好路！

好意思怪我？你宋鳳山混了多少年江湖，我陳平安才幾年？陳平安眨了眨眼睛，話隻說半句，“我反正是真沒去過。”

宋鳳山愣在當場。

這家夥焉兒壞！

柳倩掩嘴而笑。

宋雨燒哈哈大笑道：“看來這些年，你這瓜娃兒江湖沒白混。”

宋鳳山搖頭不已，轉頭對妻子說道：“還是拿些酒來吧，不然我心裡不痛快。”

柳倩去起身拿酒了。

宋雨燒沾了光，說話嗓門都大了些。

宋鳳山喝得不多，柳倩更是隻象征性喝了一杯。

那兩壇子莊子自釀並且窖藏了五年多的好酒，都給宋雨燒和陳平安喝了去。

一聽說陳平安打算後天就走，宋雨燒一揮手，“再去拿兩壇過來，只要這瓜皮喝倒我，別說後天，允許他喝完酒立即滾蛋！”

柳倩毫不猶豫就起身拿酒去。

陳平安無奈道：“那就大後天再走，宋老前輩，我是真有事兒，得趕上一艘去往北俱蘆洲的跨洲渡船，錯過了，就得最少再等個把月。”

宋雨燒瞪眼道：“那你怎個不現在就走？一兩天功夫也耽誤不得？是我宋雨燒面兒太小，還是你陳平安如今面子太大？”

陳平安嘀咕道：“都說酒桌上勸酒，最能見江湖道義。”

宋雨燒一拍桌子，“喝你的酒！嘰嘰歪歪，我看那個姑娘，除非她眼神不好使，不然萬萬喜歡不上你這種喝個酒還磨蹭的男人！怎的，沒戲了吧？”

陳平安一聽這話，心情大好，眼神熠熠，豪氣十足，就是說話的時候有些舌頭打結，“喝酒喝酒，怕你？這事兒，宋老前輩你真是坑慘了我，當年就因為你那句話，嚇了我半死，但是好在半點不打緊……來來來，先喝了這碗再說，說實話，老前輩你酒量不如當年啊，這才幾碗酒，瞧你把臉給喝紅的，跟塗抹了胭脂水粉似的……”

宋雨燒吹胡子瞪眼睛，“有本事喝酒的時候手別晃啊，端穩嘍，敢晃出一滴酒，就少一點江湖情分！”

宋鳳山和柳倩偷著樂，還是年輕，老江湖桌上勸酒的本事，層出不窮，防不勝防。

一老一年輕，喝得那叫一個昏天暗地。

最後在宋鳳山和柳倩眼中，兩人都已經脫了靴子，盤腿坐在椅子上。

好在宋鳳山管著，如何都不肯再給酒了，兩人這才沒徹底盡興，不然估計就能喝到吐，還是吐完再喝的那種。

陳平安還是住在當年那棟宅院，離著山水亭和瀑布比較近。

倒頭就睡。

宋雨燒也好不到哪裡去，搖搖晃晃回了住處，很快就鼾聲如雷。

陳平安是真醉了，躺在床上閉上眼睛，勉強維持著一絲清明。

宋老前輩的心氣，出了問題。

不然以當年初次遇到的梳水國老劍聖，便是因為顧慮晚輩的前程，不得不答應韓元善，然後礙於形勢，又需要拒絕蘇琅的比試，可是即便如此，今天見到他陳平安，也絕不是那般心態。

不會那般服老，認命。

可是陳平安卻沒有直接問出口，喝了再多的酒，也沒有提這一茬。

不是關系好，喝酒喝高了，就真的可以言行無忌。

多少最親近之人的一兩句無心之言，就成了一輩子的心結。

喝到最後。

宋雨燒突然瞥了眼擱放在幾案上的那頂鬥笠，再就是陳平安背在身後的長劍，問道：“背著的這把劍，好？”

陳平安點頭道：“好。”

宋雨燒笑道：“那就好。”

陳平安一頭霧水，沒有多想什麽，顧不上了，打著酒嗝。

宋鳳山和柳倩卻有些神色落寞，只是掩飾很好，一閃而逝。

陳平安喝得實在頭疼，喃喃入睡。

今朝有酒今朝醉，醉倒我即是神仙。明日愁來明日憂，萬般憂愁還有酒。

一大清早，陳平安睜開眼睛，起床一番洗漱過後，就沿著那條幽靜小路，去瀑布。

當然不是練拳，而是想要去看一看當年被他偷偷刻在石壁上的字。

結果在山水亭那邊，看到了宋鳳山，而不是宋雨燒。

陳平安快步走去，宋鳳山起身相迎。

宋鳳山笑道：“爺爺難得如此喝酒沒個節製，還沒起呢。”

陳平安有些愧疚，沉默片刻，環顧四周，“就要搬離這裡，真不可惜嗎？”

宋鳳山嗯了一聲，“當然會有些舍不得，只不過此事是爺爺自己的主意，主動讓人找的韓元善。其實當時我和柳倩都不想答應，我們一開始的想法，是退一步，最多就是讓那個爺爺也瞧得上眼的王毅然，在刀劍之爭當中，贏一場，好讓王毅然順勢當上梳水國的武林盟主，劍水山莊絕對不會搬遷，莊子畢竟是爺爺一輩子的心血。可是爺爺沒答應，說莊子是死的，人是活的，有什麽放不下的。爺爺的脾氣，你也清楚，拗不過。”

陳平安點頭道：“老前輩就是這樣，不然當年就不會一個人去攔阻梳水國的千軍萬馬。”

宋雨燒對陳平安而言。

很重要。

有些人，只要他還身在江湖，那他每做一件事，就像手持江湖這酒壺，給旁人倒出了一杯酒，杯中滿是俠氣，能讓人接過酒杯，隻管暢飲便是。

宋鳳山笑道：“爺爺也是對如今的江湖，沒有半點念想了，總說如今找個喝酒的朋友都難，才會如此。”

似乎說得有些沉重了，然後宋鳳山很快打趣道：“陳平安，可別因為爺爺這麽灌你的酒，以後就不敢來我們的新莊子喝酒。說真的，也怪你，說什麽馬上就要走，咱們爺爺自然不會真誤了你的事情，但是酒桌上嘛，老人都這樣，還當著家裡晚輩的面，不好說半句軟話，就只能拉著你多喝一杯是一杯了。”

陳平安笑道：“這個我懂。”

宋鳳山說道：“實不相瞞，韋蔚昨夜突然飛劍至山莊柳倩手中，不過只是詢問你如今在不在莊子裡，看樣子，如果如實回復，她就會趕來這邊。我讓柳倩就假裝沒收到飛劍，等你離開了，再回信說確實來過，只是找我爺爺喝酒而已。”

陳平安抱拳感謝。

昨夜喝酒多了後，陳平安大致說了些與梳水國四煞中韋蔚的重逢，只不過沒提後邊那位山神的事情。

那是需要陳平安自己去收拾爛攤子的。

比如去往地龍山的仙家渡口後，找個機會，飛劍傳訊給披雲山魏檗，詢問此事的大小，以及一般情況下，大驪駐守官員和當地朝廷的一些正常反應。

魏檗是大驪北嶽正神，遠在寶瓶洲中部的梳水國，自然並非北嶽地界，也正因為如此，陳平安才會出劍那麽直截了當，不然還真就手下留情了，換種更加含蓄的行事法子。

宋鳳山指了指小鎮方向，“蘇琅已經帶著那位捧劍侍女離開了。相信很快就會有一個驚世駭俗的說法，傳遍十數國江湖，蘇琅與一位真正的山上劍仙，死戰一場，雖敗猶榮。”

陳平安不計較什麽以訛傳訛的風言風語，笑道：“我一直不太了解，為何會有劍侍的存在。”

以前那位宮中娘娘是如此，青竹劍仙蘇琅也是這樣。

宋鳳山有些神色尷尬。

陳平安問道：“宋大哥也有這份心思？”

宋鳳山低聲道：“就隻敢在心裡邊想想而已。”

陳平安揉了揉下巴，原本一件很不理解的事情，只是當他設身處地一琢磨，立即就理解了宋鳳山。

反正他陳平安是想都不會想的。

陳平安突然皺了皺眉頭，這個蘇琅，實在有些糾纏不休了。

就在此時，那位姓楚的老人管家快步而來，站在小亭外，苦笑道：“青竹劍仙蘇琅秘密而來，在大門外那邊，求見陳公子，說要鬥膽麻煩陳公子一件事，將來必有厚報。”

宋鳳山稍加思索，就明白其中關節，冷笑道：“兩次得寸進尺了。”

陳平安笑了笑，擺擺手道：“沒關系，一登門，就喝了莊子那麽多好酒。”

宋鳳山搖搖頭，“兩回事！”

陳平安玩笑道：“宋大哥，你可攔不住我。”

宋鳳山微笑道：“十個宋鳳山都攔不住，可是你都喊了我宋大哥……”

不等宋鳳山說完。

“走！”

陳平安已經雙指並攏，往劍鞘出輕輕一抹，“記得別傷人，動靜可以大一些。”

劍仙出鞘。

繞出了山水亭，直衝雲霄，金線掛空。

劍氣所致，雷聲震動，劍氣山莊上空的雲海稀碎。

偶爾那條金線會飛快靠近山主，只是很快就會繼續升空。

片刻之後，陳平安抬頭笑道：“回了。”

那把如蛟龍翻雲覆雨的長劍，如被仙人敕令，迅猛墜地，重新歸鞘。

宋鳳山呆呆無言。

知道如今的陳平安，武學修為肯定很嚇人，不然不至於打退了蘇琅，但是他宋鳳山真沒有想到，能嚇死人。

陳平安手腕翻轉，遞過一壺烏啼酒，忍著笑，“喝過了莊子的好酒，也喝喝我的，我可不是老前輩，騙人喝酒能解辣，這酒真的能夠以酒解酒。”

宋鳳山揭開泥封，聞了聞，“地道的仙家釀，這才是好酒。”

陳平安搖搖頭，“這樣的酒，也就只是好喝而已，我從不掛念，能喝就喝，沒有就不去想，但是宋大哥你們劍水山莊的酒，我想了好多年。”

宋鳳山提起酒壺，陳平安提起養劍葫，異口同聲道：“走一個！”

宋鳳山喝了半了壺酒，就不再喝，陳平安起身說要去瀑布那邊看看。

宋鳳山沒有同行。

一起離開山水亭，宋鳳山往回走，手裡又多了壺據說是來自書簡湖的烏啼酒，將酒壺遞給了去了又來的老管家楚爺爺，說是陳平安送的，還要回頭再聊，喝完了再送，千萬別留著。當年就與陳平安關系很好的老管事，笑逐顏開，接過了酒壺，只要是當年那個少年送的酒，好壞都接，不用客氣。老管家說那青竹劍仙已經走了，蘇琅臨行前，對著山莊大門持劍作揖，行了一個大禮。

柳倩與宋鳳山和老管事半路相逢，喊了聲楚爺爺，老人笑著離去。

夫婦二人剛散步沒多久，宋雨燒就走了過來。

見著了自己爺爺，宋鳳山笑道：“爺爺你放心，我不會多嘴。”

宋雨燒這才拍了拍自己孫子肩膀，繼續前行，走向那座離著瀑布還有段路程的山水亭，坐下後，開始追憶往昔，上了歲數的老人，就容易如此，晚睡早起，年輕人總是不明白，其實一個老人想來想去，都是那些故人和故事，年輕人往往不愛聽，老人就隻好自己想著念著。

陳平安在那邊水榭內，一拳打斷了瀑布，見到了那些字，會心一笑。

轉頭望去，便很快離開瀑布這邊，來到了小亭子外。

宋雨燒已經走出涼亭，“走，吃火鍋去。”

陳平安有些震驚，“這一大清早的，酒樓都沒開門吧。”

宋雨燒笑道：“梳水國劍聖的名號，再不值錢，在家門口吃頓火鍋還是可以的吧，再說了，是你這瓜兒請客，又不是不給錢，事後掌櫃在肚子裡罵人，也是罵你。”

兩人沒有像先前那般如飛鳥遠掠而去，當是散步行去，是宋雨燒的主意。

走到一半，楚老管家就追上了二人，帶上了陳平安留在屋內的那頂竹鬥笠。

陳平安問道：“趕人啊？”

宋雨燒笑道：“早點走，下次就可以早點來，這點道理都想不明白？似不似個撒子？”

陳平安無言以對。

到了小鎮那邊，尚無炊煙，唯有三兩聲雞鳴犬吠，顯得愈發寂靜。

宋雨燒使勁敲開了酒樓大門，不再是當年那個陳平安熟悉的老掌櫃，而是個睡眼惺忪的中年漢子，只是見到了宋老劍聖，笑道：“老莊主這是？”

宋雨燒指了指身邊頭戴鬥笠的青衫劍客，“這家夥說要吃火鍋，勞煩你們隨便來一桌。”

漢子臉上和心裡，都沒有半點埋怨，酒樓與莊子的交情，是他父輩就傳下來的，雖說如今他爹過世了，據說莊子也要搬遷，可是漢子還是念著莊子和老莊主的好，便笑道：“得嘞，這就給老莊主準備去，剛好，這會兒二樓可清淨，沒別的客人。”

宋雨燒帶著陳平安依舊去往那個二樓靠窗位置落座。

酒樓這邊熟悉宋老劍聖的口味，鍋底也好，葷菜蔬菜也罷，都熟門熟路，挑最好的。

很快桌上就擺滿了大大小小的碗碟，火鍋開始熱氣騰騰。

宋雨燒跟酒樓要了兩壺酒，一人一壺，對陳平安說道：“今天咱倆就意思一下，少喝酒，多吃菜。”

陳平安點點頭，宋雨燒瞥了眼桌對面陳平安調配出來的那隻調料碗碟，挺鮮紅啊，光是剁椒就半碗，不錯，瓜娃兒很上道。

陳平安比起昨天，更加言語無忌諱，多聊了些山上事。

其中就有彩衣國那邊朦朧山之行。

宋雨燒今天喝酒很節製，多是小口抿酒，聽完了陳平安在朦朧山那邊的破山水陣，拆祖師堂，微笑點頭，“如此一來，祖師堂才是真斷了香火，父子從此反目成仇，即便一時半會兒不會翻臉，說不定還要各訴苦衷，事後臉上笑呵呵，假裝那父慈子孝，但是那呂雲岱和呂聽蕉，雙方實則心知肚明，再難父子同心了，你這一手，比真拆了人家的祖師堂更管用。瓜娃兒，可以啊，不殺人隻誅心，跟誰學的？”

陳平安也抿了口酒，“跟山上學了點，也跟江湖學了點。”

陳平安又聊了那漁翁先生吳碩文，還有少年趙樹下和少女趙鸞，笑著說與他們提過劍水山莊，說不定以後會登門拜訪，還希望山莊這邊別落了他的面子，一定要好好款待，省得師徒三人覺得他陳平安是吹牛不打草稿，其實與那梳水國劍聖是個屁的忘年交朋友，一般的點頭之交而已，就喜歡胡吹法螺，往自己臉上貼金不是？

宋雨燒哈哈大笑，幫著涮了一塊牛毛肚，放在陳平安碗碟裡。

一頓火鍋的配菜吃了個精光，一壺酒也已喝完。

宋雨燒再次將陳平安送到小鎮外，只是這一次陳平安酒量好了，也能吃辣了，再不像當年那麽狼狽，這讓老人有些失望啊。

陳平安戴著鬥笠，站定抱拳道：“前輩，走了。”

宋雨燒點點頭，最後來了一句，“長得也不英俊，鬥笠遮掩什麽。”

陳平安扶了扶鬥笠，一本正經道：“這可說不準，男子相貌如何，得女子說了才算。”

宋雨燒笑罵道：“算個錘兒的算，麽椽子！”

陳平安笑著轉身離去。

宋雨燒一直到陳平安走出去很遠，這才轉身，沿著那條冷冷清清的街道，返回山莊。

老人獨自走過那座原先蘇琅一掠而過、打算向自己問劍的牌坊樓。

有些話呢，陳平安想問又不好問，那小子就在飯桌上歪來彎去，說了些看似題外話的言語，比如他在朦朧山的風光。

他宋雨燒劍術不高，可這麽多年江湖是白走的？會不知道陳平安的秉性？會不知道這種多多少少有顯擺嫌疑的話語，絕不是陳平安平時會說的事情？為了什麽，還不是為了要他這個老家夥寬心，告訴他宋雨燒，若是真有事情，他陳平安如果真開口問了，就隻管說出口，千萬別憋在心裡。可是從頭到尾，宋雨燒也明明白白用一言一行，等於告訴了陳平安，自己就沒有什麽心事，萬事都好，是你這瓜娃兒想多了。

宋雨燒雙手負後，抬頭望天。

日高萬裡，晴朗無雲，今兒是個好天氣。

希望那個小子，以後的江湖路上，天天如此。

這天正午時分，已是陳平安離去山莊的第三天。

劍水山莊來了一位火急火燎的杏眼少女，踩著雙繡花鞋。

見著了柳倩和宋鳳山，一聽那個陳平安竟然走了，頓時哀怨不已，說他們夫婦不厚道，也不知道幫著挽留幾天。

柳倩覺得有些奇怪，問她山頭那邊，是不是出了事情，想要讓陳平安幫著解決？然後柳倩正色道：“你與山神之間的恩怨，只要你韋蔚開口，我們劍水山莊可以出力，但是山莊卻絕對不會讓陳平安出手。”

韋蔚臉色古怪，“這位大劍仙，就沒跟你說古寺那邊的事兒？”

柳倩疑惑道：“說了啊，說了你還敢重操舊業，當年在我們爺爺手上吃了苦頭，還是不長記性，又去古寺那邊拐騙男人的陽氣。怎麽，其實你們碰頭後，還有什麽隱情？”

韋蔚嘿嘿笑道：“沒有隱情，就是他對我看上了眼，又不好意思說出口，我其實也有些心動，就想著讓宋老爺子幫著說媒……”

宋鳳山嘴角翹起，什麽混帳話，真是騙鬼。你韋蔚真正喜好什麽，在座誰不知道。再者就陳平安那脾氣和如今的修為，當時沒一劍直接斬妖除魔，就已經是你韋蔚命大了。

柳倩更是笑著直接拆穿韋蔚：“行了，這種嫌命大的玩笑話少說，真給我們爺爺或是陳平安聽了去，有你罪受！”

柳倩瞥了眼神色輕松的夫婦二人，皺眉問道：“蘇琅該不會是一個走路不留神，在半路掛了吧，不來找你們山莊麻煩啦？不然你們還笑得出來？難道不該每天以淚洗面嗎？你柳倩給宋鳳山擦眼淚，宋鳳山喊著娘子莫哭莫哭，回頭幫你擦臉……”

宋鳳山受不了這頭梳水國女鬼的調侃，找了個借口起身離開。

柳倩便將蘇琅被打退一事、以及後來登門求見又一事，都大致說給了韋蔚。

事實上，這些年劍水山莊都是她在勤勤懇懇打理事務，所以該說不該說的，她心裡有數。

不然爺孫二人，不會如此放心她持家。

韋蔚哦了一聲，竟是半點沒有奇怪，瞧見了柳倩若有所思的視線，韋蔚這才哎呦一聲，捧住心口，“原來陳公子已是如此劍術超神了啊，真是士別三日當刮目相待，嚇死我了，我了個乖乖，早知道在古寺那邊，我就該自薦枕席的，哪怕不喜歡男子，眼一閉，也就過去了。”

柳倩丟了一把瓜子過去，“少說些不知羞的下流話！”

韋蔚突然說道：“我本該昨天就可以到，唉，咱們鬼魅勉強禦風遠遊，真是比不得一位劍仙禦劍的風馳電掣，算了，不提這些，老娘苦苦修行幾百年，還不如一個男人遊山玩水不到十年的功夫，傷心事。倩兒，我之所以晚了一天到你這裡，是跑了趟州城，打算謀劃一樁涉及大道根本的大事，詳細的，就不與你說了，反正你遲早會知道，但是在這個過程裡邊，我發現了橫刀山莊的身影，王珊瑚那個小婆娘，如今可是真趾高氣昂，隔著幾裡路，我都聞到她身上的那股胭脂味兒。”

“應該是這邊蘇琅一吃虧，韓元善丟在小鎮的諜子，就飛劍傳訊了，所以橫刀山莊才會馬上有所動作。”

韋蔚一手揉著心口，故作幽怨臉色，“你們可得早做準備，我那情郎陳平安如果還在山莊，自然無所謂，可如今這個……負心郎跑路了，萬一韓元善也跟著來了，到時候我可不會偏袒你們，最多兩邊不幫，姐妹情歸姐妹情，韓元善真要收拾你們，我就隻好暗自飲泣了。”

其實韋蔚很奇怪，為何韓元善如此不講情面，不顧大體，非要跟劍水山莊過意不去，逼著宋雨燒搬離山莊，要在此建造山神廟，那個給陳平安一劍挑死的山怪，就一直做春秋大夢，想著能夠一步登天，挪個位置，成為劍水山莊這兒的新山神。至於她沒有說的那件大事，當然就是籌劃著自己頂替坐上那頭畜生的山神座椅，她韋蔚可是一直與柳倩暗中較勁來著，世間姐妹，多是如此，好歸好，誰的日子過得更好，也要比，半點不含糊，韋蔚和柳倩曾經都是梳水國四煞之一，你柳倩作為山澤精怪，都當上了劍水山莊的少夫人，我韋蔚憑什麽不能當個山神，反過來高你一頭？

關於劍水山莊和韓元善的買賣，很隱蔽，柳倩自然不會跟韋蔚說什麽。

掏心窩的話語，除了能夠少說就少說，也得看人。

不然掏出後，一副心肝，可就再放不回去了。

柳倩思量一番，小心醞釀措辭，緩緩道：“應該不會是什麽壞事，多半是陳平安的出手，讓韓元善心生忌憚了，以他的謹小慎微，多半不會親臨，只是讓他扶持起來的傀儡王毅然，來山莊回旋一二，不至於讓三方鬧得太僵。”

韋蔚一想，多半是如此了。

在當年曾有一老一少面對千軍萬馬的那座戰場上。

有個戴鬥笠的青衫劍客，在他離開小鎮，卻不是立即去往地龍山仙家渡口，而是問過了附近一位即將“升官”的山神，這才終於明白了一件宋雨燒、宋鳳山和柳倩都不願說出口的事情。

為何宋雨燒會墜了那一口劍道宗師和純粹武夫的氣。

這是一樁劍水山莊都沒有幾個人知道的密事。

只是這位被梳水國朝廷寄予厚望的山神，因為統轄一地氣數，當時又運用了本命神通，才得以知道。

事情說大不大，沒有一個人死了。

事情說小？就小了嗎？

不小。

曾經有一位遠道而來的中土武夫，到了劍水山莊，跟宋雨燒要走了一把竹劍鞘。

一開始說是買，用大把的神仙錢。

宋雨燒不肯。

理由很簡單，劍鞘要送給一個朋友，不賣。

然後那個武學境界高到無法想象的外鄉人，說讓宋雨燒考慮三天，三天后，就不是買了。

走的時候，那個男人瞥了眼宋鳳山和柳倩，滿是山巔之人看待螻蟻的冷笑，與宋雨燒換了措辭，兩條命，也還是算買。

宋雨燒沉默了三天。

宋鳳山和柳倩打定主意，竟是勸說他們爺爺，不賣就是不賣！

但是宋雨燒最後那一天，交出了竹劍鞘，也沒收下那神仙錢。

在那之後。

老人就真的老了。

可是老人在孫子和孫媳婦那邊，主動找他們兩個晚輩喝了頓酒，甚至還給孫媳婦柳倩敬了一杯酒，說自己孫子，這輩子能找了你這麽個媳婦，是咱們老宋家祖上積德了，以前是他這個當爺爺的，對不住她，太小看了她。柳倩含淚喝下了那杯酒。最後老人安慰兩個晚輩，說沒事，真沒事，要他們不要放在心上，不就是一把竹劍鞘嘛，反正從來就沒跟陳平安那小子提過此事，當做什麽都沒發生就行了。

此時此刻。

一支浩浩蕩蕩的車隊，朝那個青衫劍客緩緩駛來。

陳平安收起思緒，當時見過了本地山神後，要山神不用去山莊那邊提過雙方見過面了。

山神自然不敢，不過能夠與那位年輕劍仙坐在山巔，一起喝酒，這位梳水國山神老爺，還是覺得與有榮焉。

陳平安之所以沒有立即離去，又沒有返回劍水山莊，就是覺得心裡不痛快，又不知道如何做才好。

就一直在這邊打轉，一個人想著事情。

然後就又遇到了熟人。

(本章完)