第545章 江湖還有陳平安

女鬼韋蔚禦風遠遊，如縮地山河，自然要早於車隊到達劍水山莊。

韋蔚的去而複還，重返山莊做客，宋雨燒依舊沒有露面，依舊是宋鳳山和柳倩接待。

宋雨燒當年在古寺放過韋蔚一馬，不意味著這位梳水國老劍聖就待見她，即便是梳水國四煞之一的柳倩，作為自家的孫媳婦，宋雨燒當年何嘗就沒有心結了？只是當一位恪守老規矩的老江湖，年紀大了，將那家國天下，原路折返，走回家中，再有些自省，尤其經歷過那次劍鞘的買賣一事，宋雨燒才徹底認可了柳倩“這個人”，由著柳倩持家，甚至還願意為她將來成為山水神祇一事而奔波，主動與韓元善往來。不然宋雨燒已經得了書院的青眼，本該板上釘釘的破境一事，也成了一場鏡花水月。

宋雨燒其實這次與陳平安重逢，尤為高興。不光光是親眼看到陳平安成為一位山上劍仙，更是陳平安的江湖路，像他宋雨燒。

一條路上，行人寥寥，偶然相逢，風雨之中，並肩而行，該有醇酒。

若說第一次相逢，宋雨燒還只是將那個背著書箱、遠遊四方的少年陳平安，當做一個很值得期待的晚輩，那麽第二次重逢，與頭戴鬥笠背負長劍的青衫陳平安，一起喝茶飲酒吃火鍋，更像是兩位同道中人的心有靈犀，成了惺惺相惜。不過這是宋雨燒的切身感受，事實上陳平安面對宋雨燒，還是一如既往，無論是言行還是心態，都以晚輩禮敬前輩，宋雨燒也未強行擰轉，江湖人，誰還不好點面子？

在聽聞宋鳳山和柳倩再次接待韋蔚議事後，宋雨燒就來到了瀑布那邊的水榭獨坐。

已經多年不曾佩劍練劍的宋雨燒，今天將那位老夥計橫放在膝上，劍名“屹然”，當年就無意中撈取於眼前這座深潭的砥柱石墩機關當中，那把青竹劍鞘亦是，只不過當年宋雨燒就有些疑惑，似乎劍與劍鞘是遺落之人拚湊在一起的，並非“原配”。

屹然當然是一把江湖武夫夢寐以求的神兵利器，宋雨燒一生喜好遊歷，拜訪名山，仗劍江湖，遇到過不少山澤精怪和魑魅魍魎，能夠斬妖除魔，屹然劍立下大功，而材質特殊的竹鞘，宋雨燒行走四方，尋遍官家私家的書樓古籍，才找了一頁殘篇，才知道此劍是別洲武神親手鑄造，不知哪位仙人跨洲遊歷後，遺落於寶瓶洲，古籍殘篇上有“礪光裂五嶽，劍氣斬大瀆”的記載，氣魄極大。

只是那把竹鞘的根腳，宋雨燒曾經問遍山上仙家，依舊沒有個準信，有仙師大致推測，興許是竹海洞天那座青神山的靈物，但是由於竹劍鞘並無銘文，也就沒了任何蛛絲馬跡，加上竹鞘除了能夠成為“屹然”的劍室、而內部毫無磨損的異常堅韌之外，並無更多神異，宋雨燒之前就隻將竹鞘，當做了屹然劍主人退而求其次的選擇，不曾想原來竟是委屈了竹鞘？

宋雨燒低頭望去，古劍屹然，依舊鋒芒無匹，陽光映照下，熠熠生輝，光華流轉，水榭這處水霧彌漫，卻半點遮掩不住劍光的風采。

宋雨燒伸出手掌，輕輕拍打劍身，重新抬頭望向那條飛流直下的瀑布，如仙人雪白長發從天上垂掛而下，喃喃道：“老夥計，咱們啊，都老啦。”

議事堂那邊，韋蔚說過了那處戰場的首尾，以及陳平安要她幫忙捎的話，宋鳳山神色凝重。

柳倩是喜怒不露的沉穩性情，雙重身份使然，只是聽過了陳平安的那番言語後，知曉其中的分量，亦是有些感慨，“爺爺沒有看錯人。”

宋鳳山輕聲道：“這個理，難講。”

柳倩點點頭，她畢竟是大驪安插在梳水國的死士諜子，眼界其實相較於一般的武學宗師和山上仙師，還要更高。

所以她甚至要比宋鳳山和宋雨燒更加清楚那位純粹武夫的強大。

梳水國、松溪國這些地方的江湖，七境武夫，就是傳說中的武神，事實上，金身境才是煉神三境的第一境而已，此後遠遊、山巔兩境，更加可怕。至於之後的十境，更是讓山巔修士都要頭皮發麻的恐怖存在。

那位來自中土神洲的遠遊境武夫，到底有多強，她大致有數，源於她曾以大驪綠波亭的公事門路，為山莊幫著查探虛實一番，事實證明，那位武夫，不但是第八境的純粹武夫，而且絕對不是一般意義上的遠遊境，極有可能是世間遠遊境中最強的那一撮人，類似圍棋九段中的國手，能夠榮升一國棋待詔的存在。理由很簡單，綠波亭專門有高人來此，找到柳倩和本地山神，詢問詳細事宜，因為此事驚動了大驪監國的藩王宋長鏡！若非那個強買強賣的外鄉人帶著劍鞘，離開得早，說不定連宋長鏡都要親自來此，不過真是如此，事情倒也簡單了，畢竟這位大驪軍神已是十境的止境武夫，只要願意出手，柳倩相信即便對方靠山再大，大驪和宋長鏡，都不會有任何忌憚。

這已經不純粹是誰的拳頭更硬，而是那天下大勢使然。

大驪王朝，如今已經將半洲版圖作為疆土，未來獨佔一洲氣運，已是大勢所趨，這才是大驪宋氏最大的底氣和憑仗。

說不定到時候一躍成為整座浩然天下前五的王朝，都不是什麽難事。

韋蔚是個唯恐天下不亂的，坐在椅子上，晃蕩著那雙繡花鞋，“楚夫人可是要來登門拜訪，到時候是直接打出門去，還是來者即客，笑臉相迎？除了那個蛇蠍心腸的楚夫人，還有橫刀山莊的王珊瑚，韓元善的妹妹韓元學，三個娘們湊一對，真是熱鬧。”

柳倩微微一笑，“小事我來當家，大事當然還是鳳山做主。”

宋鳳山無奈道：“還是得聽爺爺的，我天生不適合處理這些庶務。”

韋蔚望著柳倩，笑嘻嘻道：“據說那個王珊瑚當年偷偷癡情於你夫君？”

宋鳳山無動於衷。這類話題，沾不得。不諳庶務，只是他不願分心，希望在劍道上走的更遠，並不意味著宋鳳山就真不通人情。

柳倩笑道：“一個好男人，有幾個愛慕他的姑娘，有什麽稀奇。”

韋蔚沒來由說道：“那個姓陳的，真是令人刮目相看，還是你們爺爺眼睛毒，我當年就沒瞧出點端倪。只不過呢，他跟你們爺爺，都沒勁，明明劍術那麽高，做起事來，總是拖泥帶水，半點不痛快，殺個人都要思來想去，明明佔著理兒，出手也一直收著力氣。瞧瞧人家蘇琅，破境了，二話不說，就直接來你們莊子外，昭告天下，要問劍，便是我這麽個外人，甚至還與你們都是朋友，內心深處，也覺著那位青竹劍仙真是瀟灑，行走江湖，就該如此。”

宋鳳山冷笑道：“結果如何？”

身材嬌小玲瓏的女鬼韋蔚，慵懶靠著椅子，道：“蘇琅只是差了點運氣，我敢斷言，這個家夥，哪怕這次在莊子這邊碰了一鼻子灰，但這位松溪國劍仙，肯定是未來幾十年內，咱們這十數國江湖的魁首，毋庸置疑。你宋鳳山就慘嘍，只能跟在人家屁股後頭吃灰塵，無論是劍術，還是名聲，就是要不如那個行事霸道、自私自利的蘇琅。”

宋鳳山一笑置之，各人有各命，何況劍客的最終成就高低，還是要靠手中的劍來說話。就像以前，在劍水山莊風頭最盛的時候，世人都說梳水國劍聖宋雨燒的劍術之高，已經超過垂垂老矣的彩衣國老劍神，後者之所以退隱封劍，就是畏懼宋雨燒的挑戰，害怕宋雨燒有朝一日要問劍，不敢應戰，便主動退讓示弱。而事實上呢，哪怕彩衣國老劍神遭遇意外，落敗身死，以一種極不光彩的方式落幕，卻仍是自己爺爺此生最敬重的劍客，沒有之一。

柳倩卻有些怒容。

韋蔚趕緊雙手合十，故作哀憐，求饒道：“好好好，是我頭髮長見識短，說話不過腦子，柳倩姐姐你大人有大量，莫要生氣。”

宋鳳山不願跟這個女鬼過多糾纏，就告辭去往瀑布那邊，將陳平安的話捎給爺爺。

女鬼韋蔚佔山為王，興許稱不上惡貫滿盈，可是宋鳳山實在不喜，只不過自己妻子與之交好，又有一層盟友關系，才可以坐下來喝茶。比如韋蔚跟韓元善之間的那筆風流帳，宋鳳山便心有厭惡，私底下勸過柳倩，結盟歸結盟，利益往來，那是在商言商，但是柳倩與韋蔚的雙方私誼，還需點到為止。這是宋鳳山寥寥無幾與妻子“拿捏一家之主”的身份“講道理”，正因為雞毛蒜皮的小事，宋鳳山道理講的少，這個道理，才會顯得重。

所幸柳倩聽了，也是這般做的。

所以柳倩那句大事夫君做主，並非虛言。

這也是柳倩的聰明所在，當然也是宋氏的家教所長。不然柳倩就只能頂著一個劍水山莊少夫人的空頭銜，一輩子得不到宋雨燒的真正認可。到時候最難做人的，其實正是宋鳳山。如果宋鳳山真的萬事由她，到時候自討苦吃，怨不得爺爺宋雨燒不近人情，也怨不得什麽柳倩，所謂的清官難斷家務事，歸根結底，不是講理難，而是難在如何講理，何況一家之內，也講那位卑言輕，故而難是真難。

在宋鳳山路過山水亭的時候，浩浩蕩蕩的車隊已經通過小鎮，來到山莊之外。

柳倩猶豫了一下，仍是沒有讓人去通知宋雨燒和宋鳳山這對爺孫。

一來是對方，來的都是婦道人家，楚夫人，王珊瑚和韓元善，皆是女子，劍水山莊若是宋雨燒親自出門迎接，太過興師動眾，柳倩也開不了這個口，其實宋鳳山與她攜手相迎，剛剛好，只是柳倩並不願意打攪爺孫二人。二來對方為何會蘇琅前腳跟才走，她們後腳跟就來了，意圖明顯，劍水山莊看似日薄西山的處境，本就只是假象，無需對誰刻意逢迎，哪怕是大將軍“楚濠”親臨，又如何？她柳倩，身為大驪綠波亭諜子的梳水國頭目，分量夠不夠？禮數夠不夠？

韋蔚躲了起來，在莊子裡邊隨便逛蕩。

最後坐在那座靠近瀑布的山水亭，閑來無事，思來想去，總覺得匪夷所思，當年一個貌不驚人的泥腿子少年，怎麽就突然發跡了？關鍵是怎麽就從一個境界不高的純粹武夫，搖身一變，成了傳說中的山上劍仙？吃錯藥了吧？如果真有這樣的靈丹妙藥，可以的話，給她韋蔚來個一大把，撐死她都不後悔。

瀑布水榭那邊，宋雨燒已經將古劍屹然重新放回深潭石墩，關閉了那座前人打造的機關後，站在那座小小的“中流砥柱”上，雙手負後，仰頭望去，瀑布傾瀉，任由水霧沾衣。當宋鳳山臨近水榭，黑衣老人這才回過神，掠回水榭內，笑問道：“有事？”

宋鳳山便將韋蔚捎來的言語複述一遍。

宋雨燒神色怡然。

宋鳳山疑惑道：“爺爺好像半點不感到奇怪？”

宋雨燒滿臉笑意，頗為自得，道：“那瓜娃兒撅個屁股，我就曉得要拉什麽屎，有什麽驚訝的。要是不這麽說，不這麽做，我才覺得奇怪。”

宋鳳山如今與宋雨燒關系融洽，再無拘束，忍不住打趣道：“爺爺，認了個年輕劍仙當朋友，瞧把你得意的。”

宋雨燒微笑道：“不服氣？那你倒是隨便去山上找個去，撿回來給爺爺瞧瞧？若是本事和為人，能有陳平安一半，就算爺爺輸，如何？”

宋鳳山有些哀怨，“爺爺，到底誰才是你親孫子啊？”

宋雨燒笑道：“當然是出息不大的，才是親孫兒。”

宋鳳山啞口無言。

宋雨燒爽朗大笑，拍了拍宋鳳山肩膀，“本事再不大，也是親孫子，再說了，人品又不比那瓜娃兒差。”

宋雨燒停頓片刻，“再說了，如今你已經找了個好媳婦，他陳平安八字才一撇，可不就算輸了你。你要是再抓個緊，讓爺爺抱上曾孫出來，到時候陳平安即便成親了，依舊輸你。”

宋鳳山還是無言以對。

聽著是誇人的好話，可好像也開心不起來。

但是宋鳳山心底，松了口氣，爺爺見過了陳平安，已經心情大好，如今聽說過陳平安那些話，更是打開了心結，不然不會跟自己如此玩笑。

宋雨燒一琢磨，揉了揉下巴，“生個曾孫女就挺好，修道之人求長生，說不定你小子，還有機會當陳平安的老丈人。”

宋鳳山終於忍不了，“爺爺！這就過分了啊！”

宋雨燒收斂笑意，只是神色安詳，似乎再無負擔，輕聲道：“行了，這些年害你和柳倩擔心，是爺爺死腦筋，轉不過彎，也是爺爺小看了陳平安，隻覺得一輩子尊奉的江湖道理，給一個尚未出拳的外鄉人，壓得抬不起頭後，就真沒道理了，其實不是這樣的，道理還是那個道理，我宋雨燒只是本事小，劍術不高，但是沒關系，江湖還有陳平安。我宋雨燒講不通的，他陳平安來講。”

宋鳳山輕聲道：“如此一來，會不會耽擱陳平安自己的修行？山上修道，節外生枝，沾染塵事，是大忌諱。”

宋雨燒很是欣慰，這些年從未如此眼神明亮，“好，很好，你宋鳳山能這麽想，就不輸陳平安！這才是我們劍水山莊的那一口氣！”

宋雨燒停頓片刻，壓低嗓音，“有些話，我這個當長輩的，說不出口，那些個好話，就由你來跟柳倩說了，劍水山莊虧欠了柳倩太多，你是她的男人，練劍專一是好事，可這不是你漠視身邊人付出的理由，女子嫁了人，事事勞心勞力，吃著苦，從來不是什麽天經地義的事情。”

宋鳳山正要說話。

宋雨燒瞪眼道：“爺爺的道理，會差了？你小子聽著便是，瞧瞧人家陳平安，恨不得把爺爺的話記下來，學著點！”

宋鳳山笑道：“我不敢跟爺爺頂嘴，這筆帳就記在陳平安頭上了，下次他再來，就他那點酒量，一個宋鳳山最少能喝倒兩個陳平安。”

宋雨燒點頭，“這個我不攔著。”

宋雨燒突然說道：“你準備見一見韓元善，我就不搭理他了，沒什麽好聊的。”

宋鳳山問道：“難道是藏在車隊之中？”

宋雨燒點頭道：“不信的話，我們可以打個賭。”

宋鳳山搖頭道：“必輸的賭局，賭什麽。我這就去柳倩那邊。”

宋雨燒將宋鳳山送到了山水亭那邊，女鬼韋蔚還在那邊雙腿蕩秋千。

宋鳳山快步離去。

宋雨燒步入涼亭。

韋蔚轉過頭，可憐兮兮道：“老劍聖可別從袖子裡掏出一部老黃歷來。”

宋雨燒笑了笑，“不走江湖好多年，老黃歷就真是老黃歷了。”

韋蔚歎了口氣，“老劍聖在江湖上闖蕩的時候，咱們這些禍害，都巴不得老前輩你早死早好，省得每天提心吊膽，給老前輩你翻出黃歷一瞧，來一句今日宜祭劍。如今回頭再看，沒了老前輩，其實也不全是好事。就像那個山怪出身的，如果老前輩還在，哪裡敢行事百般無忌，處處害人，還差點擄了我去當壓寨夫人。”

宋雨燒說話那叫一個直截了當，毫不留情，“你們這些賤骨頭的惡人惡鬼，也就只有同行來磨，才能稍微長點記性。”

韋蔚給逗得咯咯直笑，花枝招展。

宋雨燒瞥了眼，“騷氣熏天，壞我莊子的風水，找削？”

韋蔚趕緊坐好，輕聲問道：“老前輩，能不能跟你老人家請教一個事兒？”

宋雨燒譏笑道：“老前輩？你這婆娘多大歲數了？自己心裡沒點數？”

攤上這麽個死板老東西，韋蔚真是氣得牙癢癢，只是如今梳水國形勢詭譎，劍水山莊這邊又處處透著古怪，柳倩又是個沒良心的女子，半點不為她韋蔚著想，處處惦念著這個即將改為山神廟的破爛莊子，至於宋鳳山，韋蔚更不敢去撩騷，不小心給柳倩記仇上了，肯定是虧本買賣，所以就隻好來宋雨燒這邊討個好賣個乖。

韋蔚硬著頭皮問道：“韓元善這能夠用楚濠這張皮，一直霸佔著梳水國朝堂權柄嗎？”

宋雨燒嘖嘖道：“你不是他姘頭嗎？不去問他來問我，難怪你韋蔚還比不上一個山怪豪豬精。”

韋蔚苦笑道：“韓元善是個什麽東西，老前輩又不是不清楚，最喜歡翻臉不認帳，與他做買賣，哪怕做得好好的，還是不知道哪天會給他賣了個一乾二淨，前些年著了道的，還少嗎？我委實是怕了。哪怕這次離開山頭，去謀劃一個自家山頭的小小山神，一樣不敢跟韓元善提，只能乖乖按照規矩，該送錢送錢，該送女子送女子，就是擔心好不容易借著那次書院賢人的東風，事後與韓元善撇清了關系，如果一不留神，主動送上門去，讓韓元善還記得有我這麽一號女鬼在，掏空了我的家底後，說不定此地新山神，升了神位，就要拿我開刀立威，反正宰了我這麽個梳水國四煞之一，誰不覺得大快人心，拍手叫好？”

宋雨燒說道：“你倒是不蠢。”

韋蔚哀歎道：“當年我本就是蠢了才死的，如今總不能蠢得連鬼都做不成吧？”

宋雨燒似乎早有腹稿，“關於你謀劃獲得山神身份一事，我可以讓鳳山和柳倩幫你運作，作為交換，除了一筆該你支付的神仙錢之外，你還要幫著我們看著點這邊，本地山神，我們信不過，萬一壞了這塊風水寶地的山水根本，我們就算搬了家，還是會被牽連一二。”

韋蔚試探性問道：“是不是我不開口求，你們莊子也會主動幫我？”

宋雨燒冷笑道：“那當我方才這些話沒講過，你再等等看？”

韋蔚神色尷尬，輕輕一巴掌拍在自己臉上：“瞧我這張破嘴，老前輩你可是大英雄大豪傑，說出來的話，一個唾沫一顆釘！不然那陳平安能夠如此敬重老前輩？老前輩你是不知道，在我那山頭古寺，好家夥，只是遞出了一劍，就將那畜生的山神金身給打了個碎透，好歹是位朝廷敕封的山水正神，真真是死不見屍的可憐下場，事後還沒有半點山水反噬，如此了不起的年輕劍仙，還不是一樣對老前輩你恭敬有加，說來說去，還是老前輩你厲害。”

宋雨燒撫須而笑，“雖然都是些虛情假意的應景話，但應景是真應景。”

韋蔚嫣然而笑。

不料宋雨燒又說道：“過猶不及，不然就只剩下惡心人了。”

韋蔚悻悻然。

沉默片刻，韋蔚問道：“老前輩不去瞧瞧那邊的明槍暗箭？”

宋雨燒說了一句怪話，“喝茶沒味兒。”

韋蔚順杆子笑道：“那回頭我來陪老前輩喝酒？”

結果宋雨燒就說了一個字：“滾。”

韋蔚羞惱也無用。

議事堂那邊。

其實沒什麽打機鋒。

因為大將軍正妻的楚夫人也好，王珊瑚和韓元學也罷，都說不上話了。

進了莊子，一位眼神渾濁、有些駝背的年邁車夫，將臉一抹，身姿一挺，就變成了楚濠。

讓人大出意外。

楚夫人，且不管是不是同床異夢，身為韓元善的枕邊人，尚且認不出“楚濠”，自然不用提別人。

顯然，韓元善面對柳倩，要比面對一個癡心於劍的宋鳳山，更加鄭重其事。

楚夫人最是哀怨憤懣，當初韓元善將一位傳說中的龍門境老神仙放在自己身邊，她還覺得是韓元善這個負心漢難得深情一次，不曾想說到底，還是為了他韓元善自己的安危，是她自作多情了。

娃娃臉的韓元學每次見到大將軍“楚濠”，仍是總覺得別扭。

至於王珊瑚，相對而言，心思最為單純，就是想來這邊看一眼宋鳳山，想要這個曾經仰慕的江湖俊彥，劍術翹楚，知道自己如今過得很好，嫁了一個遠遠比任何江湖人氏更好的男人，一地郡守，未來的梳水國中樞重臣，你宋鳳山即將被趕出祖宅，在江湖上顛沛流離，如何能比？

只可惜宋鳳山見到了她，依然客客氣氣，僅是如此。

這讓王珊瑚有些挫敗。

柳倩對於這些，心知肚明，從來不會多想，只是覺得王珊瑚從來不懂自己夫君而已，便是沒有她柳倩，鳳山也不會喜歡這個王珊瑚，太嬌氣了，女子不是不能驕傲，可是時時刻刻，處處爭強好勝，跟一隻小刺蝟似的，興許世上會有好這一口的男子，反正鳳山不在此列。

議事堂沒有外人。

就連那兩位山上老神仙都沒有被喊過來，只是在各自宅院閉門修行，修道之人，哪怕下山涉足紅塵，更要靜心，不然就不是砥礪心境，而是消磨道行、荒廢道心了。

柳倩與韓元善聊過了一些三位婦人在場也可以聊的正事，就主動拉著三人離開，隻留下宋鳳山和梳水國朝廷第一權臣。

四位女子在山莊內散步，這是韓元學第二次來訪，還是覺得新鮮，性子嬌憨，說話無忌，在那兒惋惜不已，說這樣的地兒，搬走了不住，多可惜。柳倩拉著這位為人婦後依舊天真的世家女，有說有笑，楚夫人置身於死敵劍水山莊的地盤，渾身不自在，只是自己男人不給她撐腰，如今劍水山莊又因禍得福，由於一個外人的橫插一腳，硬生生擋住了蘇琅問劍不說，更讓整座梳水國江湖，知曉劍水山莊有這樣一位山上朋友，以後她再想要給劍水山莊和宋雨燒穿小鞋，就更難了。

王珊瑚有些心不在焉。

雖說嫁了一位仕途遠大的儒雅書生，樣樣不差，夫妻關系也融洽，可對於一位自幼喝慣了江湖水的女子而言，難免會有一絲遺憾，深埋心底，每當夜深人靜，或是獨處時分，或是聽到了娘家人的刀莊心腹，隨口一提新近的江湖恩怨，王珊瑚都會心生漣漪。

當韓元學說到了路上遇到的刺殺，以及那位橫空出世的青衫劍客。

楚夫人和王珊瑚幾乎同時豎起耳朵。

柳倩沒有藏掖，笑道：“那人便是我們爺爺的朋友。”

柳倩突然賣了個關子，話說一半，“其實珊瑚和元學都認識的。”

韓元學瞪大一雙水潤眼眸，伸手指著自己，“我認識這樣的神仙？我自己怎麽都不知道？”

王珊瑚心中狐疑，卻不開口詢問什麽，好像一問，就矮了柳倩一頭。

倒是楚夫人心思活絡，笑問道：“該不會是當年那個與宋老劍聖一起並肩作戰的外鄉少年吧？”

柳倩點點頭，“就是他。”

王珊瑚眉頭一皺，臉色微白。

韓元學愣了一下，哪壺不開提哪壺，“就是當年跟珊瑚姐姐切磋過劍術的寒酸少年？”

柳倩無奈，這般癡憨的女子，也虧得是有福氣的，不然離了家族，怎麽活？

柳倩卻不好在王珊瑚心頭雪上加霜，笑道：“可不是，那人此次拜訪莊子，打退了蘇琅後，與我們爺爺喝酒的時候，說了橫刀山莊的佩刀方式，讓他記憶猶新，山上山下，都不曾見過。當我爺爺提起王莊主刀法，當得起出神入化四個字的候，他也認可。”

王珊瑚雖然明知是客氣話，心裡邊還是好受不少，畢竟他父親王毅然，一直是她心目中頂天立地的存在。

但是韓元學又在她傷口上撒了一大把鹽，迷迷糊糊問道：“珊瑚姐姐，當時你不是說那個年輕劍仙，不是王莊主的對手嗎？可是那人都能夠打敗青竹劍仙了，那麽王莊主應該勝算不大唉。”

王珊瑚置若罔聞，一言不發。

心中對韓元學口無遮攔的惱火之外，以及對那個當年仇人的憤恨之余。

猶有心悸和畏懼。

當年那個滿身泥土氣和窮酸味的少年，已是山上最快意的劍仙了。

這可如何是好？

她再不願意相信，不敢相信，也知道那就是事實和真相。

父親辛苦經營出來的橫刀山莊，會不會被自己當年的意氣用事，而受牽連？她聽說山上修道之人的行事風格，素來是有仇報仇，百年不晚，絕無江湖上找個聲望足夠的和事佬，然後雙方落座舉杯、一笑泯恩仇的規矩。

柳倩輕聲說道：“珊瑚，放心吧，那人是我爺爺的朋友，而且他不像是傳說中的那種修道之人，反而更像是個江湖人。”

王珊瑚擠出笑容，點了點頭，算是向柳倩致謝，只是王珊瑚的臉色愈發難看。

在梳水國和松溪國接壤的地龍山，仙家渡口。

有位頭戴鬥笠的青衫劍客，牽馬而行。

一路行來，有兩事沸沸湯湯，傳遍梳水國朝野，已經有那擅長生意經的說書先生，開始大肆渲染。

松溪國青竹劍仙，蘇琅問劍於宋雨燒，在山莊外的小鎮，偶遇一位山上修道的絕頂仙人，接連兩場蕩氣回腸的廝殺，尤其是第二次交手，相傳那一天的劍水山莊，劍氣衝霄，鋪天蓋地，風雲變幻，堪稱江湖百年最巔峰之戰，便是彩衣國老劍神再世，頂替蘇琅出戰，都未必有此壯舉，更別提一旁袖手觀戰的老劍聖宋雨燒了，再無人質疑未來甲子，蘇琅都會是十數國江湖的武學第一人。

再就是蕭女俠為首的江湖義士，與一撥楚黨逆賊血戰一場，傷亡慘重，血性激發，盡顯梳水國豪俠氣概，仙氣未必能比蘇琅，可是論俠氣，不遑多讓。

陳平安沒有計較這些，只是專程去了一趟青蚨坊，當年與徐遠霞和張山峰就是逛完這座神仙店鋪後，然後分別。

拴馬在樓高五層的青蚨坊外，兩側楹聯還是當年所見內容，“童叟無欺，我家價格公道；將心比心，客官回頭再來”。

陳平安步入其中，很快就有一位妙齡女子來迎客，措辭還是一般無二，重器鑒賞買賣在一樓，靈器在二樓，法寶在三樓。

陳平安詢問了某位老人是否還在二樓負責掌眼，女子點頭說是，陳平安便婉言拒絕了她的陪同，登上二樓。

敲開門後，那位老人見這個客人身邊沒有青蚨坊女子相伴，便面有疑惑。

陳平安看著大桌案上，裝飾一如當年，有那香氣嫋嫋的精美小香爐，還有綠意盎然的古柏盆栽，枝乾虯曲，橫向蔓延極其曲長，枝乾上蹲坐著一排的綠衣小人兒，見著了有客登門後，便紛紛站起身，作揖行禮，異口同聲，說著喜慶的言語，“歡迎貴客光臨本店本屋，恭喜發財！”

陳平安摘下鬥笠，大笑不已。

開心得很。

(本章完)