第546章 水堵不如疏

陳平安笑過之後，抱拳道：“洪老先生，又見面了。”

老人一如當年，精神瞿爍，修道之人，數年時光，確實是彈指一揮間，容顏衰減得並不明顯。

見著了那位摘下鬥笠的青衫劍客，名為洪揚波的青蚨坊老人，愈發納悶，青蚨坊的生意，在地龍山仙家渡口，算是獨一份的好，人來人往，很正常，只是神仙錢更多是在一樓那邊打轉，走上二樓這邊的客人不多，坐下來做過買賣的就更少，若是老人經手的貴客，理應記得，可是瞧著眼前這位一身遊俠裝束的年輕人，實在面生，卻為何如此不見外？

只不過來者是客，又喊了自己一聲老先生，洪揚波便坐著抱拳還禮，然後伸手示意自己落座，笑問道：“不知客人是要買還是要賣？”

陳平安搬了把古色古香的棗紅椅子坐下，這些本該是青蚨坊領路女子的活計，當然她們端茶送水，穿針引線，事情都不會白忙活，生意成交後，會有抽成。尤其是將客人做成了回頭熟客後，青蚨坊另有一筆賞金。陳平安記得當年那位婦人名叫翠瑩，只是這次陳平安並沒有買賣物件的打算，不然在樓下就會詢問翠瑩在不在了，相逢是緣，更何況回頭來看，當年的生意，他們三人與這座青蚨坊，做得皆大歡喜，屬於開門見喜，這就算是一份香火情了。修行之人，都信這些。

陳平安剛要落座，就想要去關上門，老人擺手道：“無需關門。”

陳平安猶豫了一下，仍然順著老人的吩咐，坐回位置，笑道：“我這趟來地龍山渡口，就是順便來看看洪老先生。老先生可能不記得了，當年我，還有一個大髯漢子，一個年輕道士，三個人在老先生這間鋪子，賣出幾樣東西的……”

老人一拍桌子，笑道：“記起來了，那雙竹筷，就是你們賣給老夫的！好家夥，你們可算是圓了老夫早年一樁大心願。平時沒事情就拿出來把玩，摸著了那雙竹筷，就像是摸著了青神山竹夫人的那頭青絲……”

老人沒繼續說下去，大概也覺得自己有些太不見外了。

張山峰當年在這裡賣出一雙青神山的竹筷，給老先生高價收入囊中，由於是老人的心頭好，有不少的溢價。

老人開懷不已，記起一事，起身喊道：“情采，趕緊上好茶！”

很快就有一位身著色彩綺麗的宮錦長裙女子，從鋪有彩衣國地衣的廊道那邊姍姍而來，為兩人遞上一杯熱騰騰的好茶，身材婀娜的女子離了屋子，也未遠去，就在門口候著。

老人是青蚨坊老人，半百光陰都交待在這兒了，若是遇上沒眼緣的客人，往往沒個好臉，愛買不買愛賣不賣，可對於自己順眼之人，就是個性情豁達和熱情熟絡的，不然當年不會聊到最後，還跟徐遠霞打了個小賭。

老人笑眯眯問道：“那個眼光獨到的大髯漢子呢，怎麽沒來？當年打的賭，是老夫輸了，那次買下你那隻古榆國的五嶽碗，害得青蚨坊虧了些錢，不過這些不重要，做生意難免有盈有虧，再說了，老夫擅長鑒定青銅器、字畫和美木良材三物上，雜項一途，偶爾打眼，不足為怪。只是欠了那漢子一頓酒，不能總欠著吧，什麽是個頭兒？老夫可不喜歡欠人，多少是個心頭的小掛念，不如老夫請你去青蚨坊外邊找個好地方，喝頓酒？就當是還上了？”

陳平安搖頭笑道：“這酒，還是等以後我朋友自己來跟洪老先生討要吧。”

老人有些無奈，突然眼睛一亮，“上次你們在這鋪子，只是賣，其實有些老夫平時不願拿出來示人的俏貨、開門貨，想不想過過眼癮？不用非要買，老夫不是那種人，就是難得碰到願意打交道的熟人，拿出來顯擺顯擺，也讓寶貝們透透氣，又不是金屋藏嬌，見不得人。”

不等陳平安說什麽，老人就已經起身，開始東翻西找，很快將大小不一的三隻錦盒放在了桌案上。

老人小心翼翼打開後，分別是一塊禦製松煙墨，一尊戴冪籬泥女俑，和一幅草書字帖。

老人滿臉得意，“這三樣東西，在青蚨坊二樓，也是稀罕物，靈氣充沛，不說泥俑，其余兩件文氣還重，別說是送給世俗王朝識貨的達官顯貴，便是送給觀湖書院的儒生，都不用覺得禮輕！”

老人以手指向松煙墨，“這塊神水國禦製松煙墨，不但取自一棵千年古松，而且大有來頭，被朝廷敕封為‘木公先生’，古松又名為‘未醉松’，曾有一樁典故傳世，大文豪醉酒山林後，遇見‘有人’攔路，便以手推松言未醉，可惜神水國覆滅後，古松也被毀去，故而這塊松煙墨，極有可能是存世孤品了。”

老人指向那尊泥俑，更是眼神炙熱，“這是老夫早年從一位落魄野修手上購得，屬於撿了大漏，當時只花了兩百顆雪花錢，結果經過三樓一位前輩鑒定，才知道這尊泥俑曾是一套，共計十二尊，出自中土白帝城一位驚才絕豔的上五境神仙之手，被後世譽為‘十二絕色’仙女俑，妙在那頂冪籬，本身就是一件小巧玲瓏的法器，唯有觸發機關，才可以得見真容，只可惜老夫至今尚未想出破解之法，無法完全驗證泥俑身份，不然此物，都能夠成為整個青蚨坊的壓堂貨，當之無愧的鎮店寶！需知世間收藏，最難求全，故而也最喜求全。”

最後老人指了指那幅字帖，惋惜道：“相較於前兩者，此物不算值錢，是古蜀地界一位本土劍仙修道之前的書法，雖是摹本，但是宛如秋蟬遺蛻，幾乎不輸真跡，名為《惜哉貼》，源於字帖首句即是‘惜哉劍術疏’。這幅字帖，書法極妙，內容極好，可惜歲月久遠，早年保存不善，靈氣流逝極多，如英雄遲暮，風燭殘年，真是一語中的，惜哉惜哉。”

陳平安對於那塊神水國禦製松煙墨和冪籬泥女俑，都興趣一般，看過也就算了，但是最後這幅摹本草書帖，仔細端詳，對於文字或者說是書法，陳平安一直極為熱衷，只不過他自己寫的字，跟下棋差不多，都沒有靈氣，中規中矩，十分呆板。但是字寫得不好，看待別人的字寫得如何，陳平安卻還算有些眼光，這要歸功於齊先生三方印章的篆文，崔東山隨手寫就的許多字帖，以及在遊歷途中專門買了本古印譜，之後在那藕花福地三百年光陰中，見識過諸多身居廟堂之高的書法大家的墨寶，雖是一次次浮光掠影，驚鴻一瞥，但是大致意味，陳平安記憶深刻。

所以沒有打算在青蚨坊花錢的陳平安，有些心動，反正聽洪老先生的口氣，禦製松煙墨和冪籬泥女俑，靈氣充沛，肯定不便宜，唯獨這幅字帖，應該不算太貴。

陳平安便問了價格，老人伸出一手掌，晃了晃。

五顆小暑錢。

當年那雙青神山竹筷，也就這個價格。

陳平安搖搖頭，“買不起。”

不是不喜歡，是不舍得五顆小暑錢，擱在世俗市井，可就是五十萬兩銀子！

當年在梅釉國那座縣衙內，跟那個瘋癲酒鬼縣尉購買了一大摞草書字帖，才五壺仙家釀酒而已，滿打滿算，也不到一顆小暑錢。

買賣一事，就怕貨比貨！

若是沒有跟那落魄縣尉以酒沽貼的經歷，陳平安說不定就跟老先生遇見了竹筷差不多，一咬牙也就買下。

老人也不強求，知道對方是在價格上犯了難，不管如何，這個背劍遊俠兒，能夠真心喜歡這幅草書，就已經不枉費他拿出字帖來。

就在此時，門外那位彩衣女子輕聲道：“洪老先生，怎麽不拿出這間屋子最壓箱底的物件？”

老人氣笑道：“情采，人又不是你領來的，就算我這屋子賣出去了東西，也沒你半顆銅錢的事兒，瞎起什麽哄！”

女子明顯與老人關系不錯，玩笑道：“沾客人的光，多看幾眼寶貝也是好的嘛。”

她對陳平安笑道：“這位公子，來了這間屋子，一定要瞧瞧洪老先生的壓堂貨，不看白不看。”

陳平安其實沒有這個意圖，但是洪揚波卻笑著伸出手指，點了點，“胳膊肘往外拐，趕緊找個漢子嫁了，省得每天吃飽了撐著，在青蚨坊坑我們這些老頭子。行了，反正已經看過了三樣好東西，不差一件壓堂貨。”

老人最終取出一隻四四方方的纏金絲錦盒，打開後，頓時有一股沁涼寒氣撲面而來，卻無半點陰煞之感，如隆冬大雪，堂堂正正。

陳平安定睛一看，裡邊擱放著四枚天師斬鬼背花錢，如出一轍。

老人陸續將四枚大花錢一一翻過來，微笑道：“分別是雷公、電母、雨師、火君，各自捉妖降魔。這是一套花錢壓勝的珍稀法寶，好看，也中用。曾經有位朱熒王朝的皇室子弟，想要出錢購買，只是出價稍稍低於老夫的預期，本來倒也不是能賣，就是那家夥太過氣勢凌人，見著了老夫的壓堂貨，哪怕內心竊喜，也擺出一臉故作鎮定的虛偽模樣，老夫瞅著就心煩，這點小伎倆，擱在市井坊間賣弄也就罷了，到老夫跟前來丟人現眼，真是丟盡了朱熒王朝的顏面，就找了個借口，不賣了。”

老人笑道：“哪怕不買，也可以上手，又不是什麽尋常瓷器，摔不壞。”

陳平安撚起其中一枚花錢，將正反兩面仔細凝視，收起視線後，問道：“怎麽賣？”

老人說道：“一套四枚，不拆分賣。”

老人還是抬起一隻手掌，晃了晃。

當然不是五顆小暑錢了，而是那谷雨錢。

陳平安笑問道：“沒得商量了？”

老人搖搖頭，“絕不殺價，不然對不住這套從皚皚洲流傳過來的珍貴花錢。”

陳平安問道：“當年那個朱熒王朝的皇室子弟，是不是壓價到了四顆谷雨錢？”

老人笑著點頭。

陳平安苦著臉道：“那我好像跟他沒兩樣啊。”

他也想砍價到四顆谷雨錢，也愛不釋手，很想要一鼓作氣收入囊中。

錢是死的，人是活的。

陳平安在將那桐葉咫尺物交給魏檗後，下山之前，讓魏檗取出了兩筆谷雨錢，一筆是五顆，陳平安自己隨身攜帶，想著下山遊歷，五顆谷雨錢怎麽都足夠應付一些突發狀況，至於另外一筆，則是讓人送往書簡湖，交給顧璨籌辦兩場周天大醮和水陸道場。

真要是真遇上類似青羊宮陸雍手上的五彩-金匱灶，動輒五十顆谷雨錢，只要不涉及大道根本，陳平安就當與自己有緣無分了。

畢竟如今都是開銷花錢，除了騎龍巷兩間市井鋪子能夠每月賺幾十兩銀子，落魄山在內所有山頭，暫時都沒有一顆神仙錢進帳。

實在是不能再只花錢不掙錢了。

老人爽朗笑道：“還是有些不一樣的，老夫看你小子順眼多了。你隻管隨便砍價，反正老夫都不答應。”

陳平安刹那之間，心有靈犀，試探性問道：“敢問青蚨坊每年給洪老先生的供奉薪水，是多少？”

龍泉郡的牛角山包袱齋，人是走了，可那些耗費巨資打造的建築和店面都還在，而且作為擁有一座仙家渡口的牛角山，隻此一家，確實適宜做買賣。

屋門口那位女子掩嘴而笑，依舊還是有笑聲傳出，由此可見，陳平安的這個問題，是何等滑稽。

若是買下了那四枚法寶品秩的斬鬼背花錢，也就罷了，買不起，還敢挖地龍山青蚨坊的牆腳？知不知道青蚨坊作為地龍山仙家渡口的地頭蛇，已經傳承十數代人，包袱齋曾經都在這邊碰過壁，最終還是沒有選址開店。

洪揚波也給逗樂，擺擺手，“此事休提。”

老人就要收起那隻金絲纏繞以遮花錢寒氣的靈器錦盒，不曾想陳平安手腕翻轉，已經將五顆谷雨錢放在桌上，“洪老先生，我買了。”

老人詫異道：“真要買？不後悔？出了青蚨坊，可就錢貨兩清，不許退還了。”

陳平安點點頭。

老人伸出一隻手掌，剛好一根手指抵住一顆谷雨錢，一觸即松開，的確是貨真價實的山上谷雨錢，靈氣盎然，流轉有序，做不得假。

老人再次詢問，“確定？”

陳平安瞥了眼尚未收起的其余三隻盒子，笑問道：“能不能有件添頭？”

屋門口的女子，忍不住噗嗤一笑，趕緊扭頭。

老人半真半假道：“若是幫我還上那頓酒，就可以，如何？”

陳平安搖頭道：“這個不行。買賣歸買賣。”

老人搖頭道：“那就算了，買賣就是買賣，公道價格，沒彩頭了。”

“行，沒添頭就沒添頭，細水長流，以後再說。”

陳平安微微挪步，背影遮住屋門那邊的視線，將纏絲錦盒收入咫尺物。

最後老人親自將陳平安送到屋門口，不是不可以送到青蚨坊一樓大門，只是犯忌諱，容易招惹沒必要的揣測和窺探。

老人突然問道：“若是先前你答應喝酒，你打算選取哪件東西作為彩頭？《惜哉貼》？”

陳平安搖搖頭，“是那件冪籬泥女俑。”

老人笑道：“眼光不錯，但不算最好，最值錢的，其實是那塊神水國禦製松煙墨，市價九顆小暑錢，按照這麽算，你原本只要答應喝酒，其實一套法寶花錢，就當是給你砍價到了四顆谷雨錢，那我至多能賺個半顆谷雨錢。現在嘛，就是一顆半谷雨錢嘍，即便扣去青蚨坊的抽成，我這輩子可謂喝酒不愁了。”

陳平安笑道：“那下次我朋友來青蚨坊，洪老先生記得請他喝頓好酒，怎麽貴怎麽來。”

老人點點頭，“自當如此。”

陳平安跨過門檻後，與那女子說一聲不用相送，然後抱拳告辭，“洪老先生，後會有期。”

老人點頭致意，“恕不遠送，希望咱們能夠常做買賣，細水流長。”

陳平安就此下樓離去，在青蚨坊外的大街上牽馬緩行。

那套花錢，之所以買下，是打算送給太平山的鍾魁。

掙錢的事情，急不來，怪不得他陳平安。

只是陳平安很快轉頭望去，發現那名彩裙女子快步走來，懷抱著一隻錦盒。

陳平安停步後，名為情采的女子將錦盒遞給他，笑道：“洪老先生終究是過意不去，忍痛割愛，將這泥俑贈送給公子。公子是不知道，我接過盒子的時候，扯了半天，才從老先生手中扯出來。”

陳平安笑著說了一句那多不好意思，只是手上動作沒有半點含糊，結果女子也沒立即松手，陳平安輕輕一扯，這才得手。

女子看著那個背影，抬起雙掌，兩手空空。

她笑著搖搖頭，返回青蚨坊，一樓那邊的幾位女子見著了她，紛紛低頭。

到了二樓洪揚波屋子外，老人畢恭畢敬站在門口，苦笑道：“東家，先前見你親自來端茶，嚇了我一跳。”

女子笑容恬淡，道：“後來那個客人想挖你，更嚇了一跳吧？”

老人苦笑不已。

女子走入屋子，彎腰伸出一根手指，逗弄著那些站在古柏枝乾上的綠衣小人，洪揚波站在一旁，疑惑道：“不知東家為何要我送出那隻冪籬泥女俑？”

女子戲耍著那些討喜的綠衣童子，“此人極有可能就是在劍水山莊出現的那位年輕劍仙。”

老人一臉匪夷所思，“不會吧？就算能夠一口氣掏出五顆谷雨錢，買下那套吃灰百年的斬鬼背花錢，可是我當年就見過此人，那會兒還是位至多三境的純粹武夫……”

女子淡然道：“寶瓶洲這麽大，難道就只有一個真武山馬苦玄？”

老人仍是將信將疑，不覺得那個年輕人，就是讓松溪國蘇琅铩羽而歸的那位青衫劍仙。

女子突然道：“別忘了，我也是一位劍修。”

老人笑道：“東家是天縱奇才，年幼時就得了‘地仙劍修’的四字讖語，商賈之術，小道而已。”

女子直起身，拍拍手掌，“方才此人登上青蚨坊二樓，我正巧在三樓‘寒氣’屋子裡擦拭古劍，我的劍心，出現了一絲不穩，雖然稍縱即逝，但是千真萬確。”

女子隨意打開桌上一隻錦盒，攤開那幅草書字帖，手指順著墨跡扭轉不定，緩緩道：“我猜那人其實早就看出來，我不是什麽青蚨坊婢女了。所以才懶得掩飾他懷揣著方寸物或是咫尺物的事實。不但如此，方才在大街分別之際，我故意看了眼他背後長劍，他當時……”

女子仰起頭，雙手負後，“怎麽說呢，那一刻的他，定得像尊神龕上的泥菩薩。這樣的人，青蚨坊送出一件幾顆小暑錢的泥女俑，算得了什麽？人家願意收，領我這份人情，青蚨坊就該燒高香了。”

說到這裡，女子伸出一根手指，輕輕從上往下一劃，心想那人對她，對洪揚波，細細琢磨，真是判若兩人。

老人擦了擦額頭汗水，自己當時豈不是差點錯過一樁天大福緣？非要難為人家喝一頓酒才肯有件添頭。

女人突然問道：“你說那人不答應你喝酒，是身為山頂劍仙，不屑與你洪揚波同桌飲酒，還是真希望他的朋友親自與你喝酒？”

老人毫不猶豫道：“自然是前者。”

女子笑了起來，“那套斬鬼背花錢的抽成，青蚨坊今兒就不要了，洪揚波，下次請人喝酒，請貴的，嗯，‘怎麽貴怎麽來’。”

老人笑逐顏開，“這感情好！”

陳平安牽馬而行，付帳之後，還需個把時辰，便在渡口耐心等待渡船的啟程，仰頭望去，一艘艘渡船起起落落，繁忙異常。

這座渡口，似乎比起當年還要更加財源滾滾。若是牛角山將來能有一半的忙碌，想必也能日進鬥金。

天下金銀也好，神仙錢也罷，就怕不挪窩，錢財此物，自古喜動不喜靜。

這是崔東山當年的一句無心之語，曾經聽來毫無感覺，陳平安如今才嚼出些余味來，回味無窮。

崔東山留下那封信，見過了他爺爺崔誠，離開落魄山後，便杳無音訊，泥牛入海一般。

信上除了溜須拍馬的言語，可以忽略不計，也講了三件大事，一件事是關於寶瓶洲的格局大勢，其中涉及煉化新山嶽五色土作為本命物一事。

一件是關於李希聖和福祿街李氏，崔東山希望陳平安這位先生，能夠依舊關愛小寶瓶外，便無需覺得太過虧欠李家，最好雙方關系維持在一個點頭之交的份上，莫要再錦上添花了。

最後一件則是說得沒頭沒尾，一筆帶過，隻說讓先生再等等，撼大摧堅，唯有徐徐圖之。

陳平安卻知道崔東山在說什麽。

是他的本命瓷一事。

陳平安思緒飄遠，秋末時分，悲風繞樹，天地蕭索。

突然之間，有人從後方快步走來，差點撞到陳平安，給陳平安不露痕跡地挪步躲開，對方似乎有些措手不及，一個停頓，快步向前，頭也不回。

陳平安也沒有追究，肯定是離開青蚨坊後，給那位女子在眾目睽睽之下，贈送了一隻錦盒，惹來了旁人的覬覦。

野修求財，可不管半點江湖道義。

陳平安在書簡湖以南的群山之中，所殺中五境的邪修鬼修，一雙手都數不過來，最後還與一位不算結下什麽死仇的金丹野修，換傷而過，在那之後雙方就相安無事，陳平安既沒有上門尋仇，對方也沒有不依不饒，靠著佔據地利人和，折騰出什麽圍剿狩獵。

陳平安轉頭望去，有兩個灰不溜秋的男孩女孩，面黃肌瘦，個兒都矮，怯生生站在不遠處，仰著腦袋望向牽馬的陳平安，眼神充滿了希冀。兩個孩子各自手捧打開的木盒，兜售一些類似瓷瓶、小銅像和畫片兒的山上小物件，談不上什麽靈氣，其實被富貴人家拿來當文房雜項清供，還算不錯，多是一兩顆雪花錢的東西，但是相比市井店鋪的價格，也算相當昂貴了，這大概算是天底下最小的包袱齋了，不過這些孩子背後大多盤踞著一股當地勢力，孩子們多是求個溫飽而已。

陳平安很用心挑選了幾件小東西，一番討價還價，最後用十二顆雪花錢買了三樣小東西，一方“永受嘉福”瓦當硯，一對老坑黃凍老印章，朱紅沁色比較喜人，一隻色澤潤透的紅料淺碗。打算回了落魄山，就送給裴錢，反正這丫頭對一件東西的價格，並不太在意，只求多多益善。

陳平安從袖子裡掏出的雪花錢，再將三件東西放入袖中。

兩個孩子致謝後，轉身飛奔離去，大概是害怕這個冤大頭反悔吧。

步伐輕盈，歡天喜地，到了遠處，才放緩腳步，竊竊私語。

遙遙看著兩個孩子的稚嫩側臉，充滿了希望。

陳平安會心一笑。

當年在驪珠洞天，每多跑一趟多送出去一封信，就能從鄭大風那邊多拿一顆銅錢，想必那個時候，自己在福祿街和桃葉巷的腳步，只會比這兩個孩子還要匆匆。

看了眼天色，陳平安去渡口附近的酒肆要了一壺龍筋酒，沒有去往屋內，就在路邊坐著，相較於老龍城桂花釀和書簡湖烏啼酒，都要遜色許多，當然價格也低，據說釀酒之水，來自地龍山一處山腰名泉，而整座地龍山的靈氣來源，傳聞是當年真龍在那條地底走龍道破土現身之後，給一位大劍仙削落的一截龍筋，融入山脈後，山水靈氣如泉湧。

陳平安一口一口喝著酒，難得如此優哉遊哉，此次南下重遊故地，其實都在趕路，又扳手指算著歸程的時日，其實極少有這麽閑散的心境。

那匹馬即便沒了韁繩束縛，依舊老老實實待在原地，偶爾抬起馬蹄，輕輕敲擊石板。

陳平安其實一直留心著，不會給它任何闖禍的機會。

帶去了落魄山，好給那匹被自己取名為渠黃的駿馬作伴。

渡口這邊的行人除了修行之人，往往非富即貴，陳平安喝著酒，默默看著他們的言行舉止，不過蜻蜓點水，視線一閃即逝。

光陰悠悠。

陳平安放下酒碗，牽馬去往渡口。

登船後，安置好馬匹，陳平安在船艙屋內開始練習六步走樁，總不能輸給自己教了拳的趙樹下。

似乎每次乘坐渡船，都是打拳複打拳。

陳平安在一天夜深人靜時分，來到渡船船頭，坐在欄杆上，圓月當空。書上說月是故鄉明，只是浩然天下的書上好像都沒有說，在另外一座天下，在城頭之上，舉目望去，是那三月懸空的奇異景象，外鄉人只需要看過一眼，就能記住一輩子。

不遠處，走來一雙錦衣華服的年輕男女，卿卿我我。

陳平安摘下養劍葫，喝了口酒，如今喝酒，再沒有最早時候的那種感覺，愁也喝得，不愁也喝得，卻也沒有什麽癮頭，自然而然，就像年少時喝水。

那雙年輕情侶，臉皮薄，沒料到深夜時分，還會有那麽大一盞燈籠掛在欄杆那邊，隻得繞路，去了更遠的地方，訴說衷腸，男子手上小動作不斷，女子羞赧，漲紅了臉，時不時瞥了一眼那盞礙眼的燈籠，見那人似乎渾然不覺，這才松了口氣，由著情郎上下其手，畢竟這次師門下山遊歷，多是兩人同屋，難得有此獨處機會，他們是早早約好了時辰，偷偷溜出的屋子。

陳平安乾脆後仰躺下，翹著二郎腿，雙手抱著養劍葫。

陳平安的眼角余光，瞥見遠處，站著一個神色落寞的年輕人，相貌平平，確實不如那個正與女子耳鬢廝磨的男人。

陳平安不再多看。

在那個失意人離開後，很快船板這邊就走出一位怒氣衝衝的老嫗，那雙情侶頓時分開而立。

先前膽大包天的男子後退一步，低下頭去，嬌羞難耐的女子反而向前一步，她與師門長輩直視。

老嫗一番狠狠訓斥，揮袖離去。

女子捂臉飲泣，男子好言安慰。

陳平安根據老嫗的隻言片語，才知道這撥松溪國仙家修士，是要去往雲霞山觀禮，在那邊，有人剛剛躋身成為金丹地仙。老嫗作為山門祖師堂長老，一氣之下，讓那位女子不許登山，只允許她在雲霞山的山腳等候，言語之中，老嫗多有偏袒那個男子。如果不是還有一個外人在場，相信老嫗就不是罵句“狐媚子”就結束了。

老嫗一走，男子是個會說話的，女子很快就破涕為笑，女子梨花帶雨之後的笑臉，如雨過天青，最最癡情動人。

陳平安輕輕歎息，始終沒有轉移視線，就只是看著那月明星稀的天幕。

在男女返回各自屋子後，又有一人來到船欄附近，失魂落魄，他偷偷摸摸與師門長輩告了狀後，不知是愧疚還是心虛，趴在欄杆那邊，怔怔望著夜空。

那人突然轉過頭，“勸你別多嘴。”

光陰長河，川流不息，人生多過客。

陳平安根本沒有理睬那個年輕仙師的威脅。

那人勃然大怒，“你是聾子嗎？！”

陳平安輕輕點頭，“對，我是聾子。”

那人一愣，厲色道：“你找死？！”

陳平安緩緩道：“你跟一個聾子聊天，傻嗎？”

那人氣得七竅生煙，大踏步前行，只是走到一半，猛然間停下腳步，一想到那些師門教誨和江湖傳聞，這個年輕人還是放棄了意氣用事。

只是如此一來，就顯得自己太過色厲內荏，年輕修士舉棋不定，不知是繼續言語挑釁，還是就此離開，眼不見心不煩。

陳平安問道：“如果你真的成功拆散了那對鴛鴦，你覺得自己就能夠贏得美人心嗎？還是覺得哪怕退一步，抱得美人歸就夠了？”

年輕修士默不作聲。

陳平安坐起身，轉頭笑道：“她是你師姐吧？那麽你師姐喜歡的男子，和喜歡她的男子，似乎都不是什麽好東西，你說這樣一個女子，慘不慘？還是說你可以等，等著哪天你師姐被辜負了，傷透心，你就可以趁虛而入？得手之後，再棄若敝屣，作為你的報復？”

年輕修士雙拳緊握，青筋暴起。

陳平安微笑道：“人心細究之下，真是無趣。難怪你們山上修士，要時常捫心自問，心田之間，不長莊稼，就長雜草。”

年輕修士眼神微微變化。

聽口氣，此人不是修士？

那就只是一位江湖劍客？

然後他只是給那人瞥了一眼，一瞬間如有一盆冷水當頭澆下，古怪至極。

年輕修士倉皇離去，在顧不得什麽顏面不顏面，反正此次一別，注定再無相逢。

陳平安深呼吸一口氣，書簡湖之後，自己想出來的那個破解之法，仍是用處不大。當時崔誠一語道破天機，人之心魔，無善惡之分，才是最可怕的地方，更可怕的地方，用崔誠的話說，就是在於他陳平安記性太好，太習慣推敲細節，以前得了多大便宜，以後就得吃多大的苦頭。

水堵不如疏。

自己真要早點去北俱蘆洲了。

(本章完)