第551章 自古飲者最難醉

二樓內，老人崔誠依舊光腳，只是今日卻沒有盤腿而坐，而是閉目凝神，拉開一個陳平安從未見過的陌生拳架，一掌一拳，一高一低，陳平安沒有打攪老人的站樁，摘了鬥笠，猶豫了一下，連劍仙也一並摘下，安靜坐在一旁。

崔誠睜開眼，姿勢不變，緩緩道：“天下拳法，無非剛柔，我之拳法，可謂至剛，當年行走四方，柔拳見過不少，可從未有拳種當得起至柔二字。”

陳平安想了想，說道：“除了拳譜和樁架，心性也要契合，與老前輩的拳法相比，如果不爭什麽雙方拳法高低、拳意輕重，隻說想要練到至柔境界，應該更難，山上修行的道家子弟，願意轉為練拳，可能性會更大一些，純粹的江湖武夫，很難很難，架從下往上走，意由內及外發，心意不到，休想登頂。”

崔誠收起拳架，點頭道：“這話說得湊合，看來對於拳理領悟一事，總算比那黃口小兒要略強一籌。”

陳平安對此習以為常，想要從這個老人那邊討到一句話，難度之大，估摸著跟當年鄭大風從楊老頭那邊聊天超過十個字，差不多。

崔誠跟著坐下，凝望著這個年輕人。

從書簡湖返回後，經過先前在此樓的練拳，外加一趟遊歷寶瓶洲中部，已經不再是那種雙頰凹陷的形神憔悴，只是目為人之神氣凝聚所在，年輕人的眼神，更深了些，如古井幽幽，要麽井水乾涸，唯有漆黑一片，那麽就是井水滿溢，更難看破井底景象。

崔誠問道：“如果再給你一次機會，光陰倒流，心境不變，你該如何處置顧璨？殺還是不殺？”

陳平安答道：“仍是不殺。”

崔誠皺眉道：“為何不殺？殺了，無愧天地，那種手刃親人的不痛快，哪怕憋在心裡，卻極有可能讓你在未來的歲月裡，出拳更重，出劍更快。人唯有心懷大悲憤，才有大心志，而不是心擺鈍刀，磨損意氣。殺了顧璨，亦是止錯，而且更加省心省力。事後你一樣可以補救，之前做什麽，就繼續做什麽，水陸道場和周天大醮，難道顧璨就能比你辦得更好？陳平安！我問你，為何別人作惡，在你拳下劍下就死得，偏偏於你有一飯之恩、一譜之恩的顧璨，死不得？！”

老人的語氣和措辭越來越重，到最後，崔誠一身氣勢如山嶽壓頂，更怪之處，在於崔誠分明沒有任何拳意在身，別說十境武夫，當下都不算武夫，倒是更像一個正襟危坐、身著儒衫的書院老夫子。

“無愧天地？連泥瓶巷的陳平安都不是了，也配仗劍行走天下，替她與這方天地說話？”

陳平安扯了扯嘴角，似有譏笑，“在書簡湖大義滅親？殺了顧璨，一走了之，難嗎？難。可有我在書簡湖耗費三年光陰那麽難嗎？沒有。我的選擇，最終有沒有讓書簡湖的世道，變得有一點點更好？有。顧璨活下來之後，彌補他欠下的惡果惡業之後，會不會稟性難移，再行惡事，以至於對未來的世道，依然是一件壞事？我不確定，可我在看。哪怕我遠遊北俱蘆洲，遠遠不止曾掖和馬篤宜會看，青峽島劉志茂，宮柳島劉老成，池水城關翳然，都在看。”

老人對這個答案猶然不滿意，可以說是更加惱火，怒目相向，雙拳撐在膝蓋上，身體微微前傾，眯眼沉聲道：“難與不難，如何看待顧璨，那是事，我現在是再問你本心！道理到底有無親疏之別？你今日不殺顧璨，以後落魄山裴錢，朱斂，鄭大風，書院李寶瓶，李槐，或是我崔誠行凶為惡，你陳平安又當如何？”

陳平安神色自若：“到時候再說。”

崔誠問道：“那你如今的疑惑，是什麽？”

“與魏檗聊過之後，少了一個。”

陳平安答道：“所以現在就只是想著如何武夫最強，如何練出劍仙。”

崔誠要是搖頭，“小稚童背大籮筐，出息不大。”

陳平安笑道：“那就懇請老前輩再活個百年千年，到時候看看誰才是對的？”

崔誠瞥了眼陳平安有意無意沒有關上的屋門，嘲諷道：“看你進門的架勢，不像是有膽子說出這番言語的。”

陳平安拍了拍肚子，“有些大話，事到臨頭，不吐不快。”

崔誠點點頭，“還是皮癢。”

陳平安突然問道：“老前輩，你覺得我是個好人嗎？”

崔誠點頭，“是。”

為氣任俠之外，施恩不圖報，自然可算好人。

陳平安又問道：“覺得我是道德聖人嗎？”

崔誠瞥了眼年輕人，“像。”

陳平安轉頭望向屋外，微笑道：“那看來這個世道的聰明人，確實是太多了。”

崔誠哈哈大笑，十分暢快，似乎就在等陳平安這句話。

陳平安緩緩道：“東海觀道觀的老道人，處心積慮灌輸給我的脈絡學，還有我曾經專門去精讀深究的佛家因明之學，以及儒家幾大脈的根祇學問，當然為了破局，也想了國師崔瀺的事功學問，我想得很吃力，隻敢說偶有所悟所得，但是依舊只能說是略懂皮毛，不過在此期間，我有個很奇怪的想法……”

說到這裡，陳平安從咫尺物隨便抽出一支竹簡，放在身前地面上，伸出手指在居中位置上輕輕一劃，“如果說整個天地是一個‘一’，那麽世道到底是好是壞，可不可以說，就看眾生的善念惡念、善行惡行各自匯聚，然後雙方拔河？哪天某一方徹底贏了，就要天翻地覆，換成另外一種存在？善惡，規矩，道德，全都變了，就像當初神道覆滅，天庭崩塌，萬千神靈崩碎，三教百家奮起，穩固山河，才有今天的光景。可修行之人證道長生，得了與天地不朽的大造化之後，本就全然斷絕紅塵，人已非人，天地更換，又與早已超然物外的‘我’，有什麽關系？”

崔誠指了指陳平安身前那支纖細竹簡，“興許答案早就有了，何須問人？”

陳平安低頭望去，那支泛黃竹簡上寫著自己親自刻下的一句話：一時勝負在於力，萬古勝負在於理。

陳平安喃喃道：“可是一個山下的凡夫俗子，哪怕是山上的修行之人，又有幾人能看得到這‘千秋萬古’。憑什麽做好人就要那麽難，憑什麽講道理都要付出代價。憑什麽此生過不好，只能寄希望於來生。憑什麽講理還要靠身份，權勢，鐵騎，修為，拳與劍。”

崔誠笑道：“想不明白？”

陳平安默不作聲。

崔誠站起身，伸手朝上指了指，“想不明白，那就親自去問一問可能已經想明白的人，比如學那老秀才，老秀才靠那自稱一肚子不合時宜的學問，能夠請來道祖佛祖落座，你陳平安有雙拳一劍，不妨一試。”

陳平安抬起頭。

崔誠收回手，笑道：“這種大話，你也信？”

陳平安笑了笑。

崔誠問道：“一個太平盛世的讀書人，跑去指著一位生靈塗炭亂世武夫，罵他即便一統山河，可仍是濫殺無辜，不是個好東西，你覺得如何？”

陳平安答道：“不提根本善惡，只是個蠢壞。關鍵在於哪怕他說了對方的功勞，實則心中並不認可，之所以有此說，不過是為了方便說出下半句，故而蠢而壞。”

崔誠指了指屋外，“憑這個答案，來了落魄山，見與不見在兩可之間的一個人，估摸著是願意見你了，接下來就看你願不願意見他了。見了該怎麽談，都是你們自己的事情。出門之後，記得關上門。”

陳平安轉頭望去，老書生一襲儒衫，既不寒酸，也無貴氣。

陳平安站起身，走到屋外，輕輕關門，老儒士憑欄而立，眺望南方，陳平安與這位昔年文聖首徒的大驪繡虎，並肩而立。

崔瀺率先下樓，陳平安尾隨其後，兩人一起登山去往山巔的那座山神祠廟。

宋山神早已金身退避。

離開了那棟竹樓，兩人依舊是並肩緩行，拾階而上。

崔瀺第一句話，竟然是一句題外話，“魏檗不跟你打招呼，是我以勢壓他，你無需心懷芥蒂。”

陳平安說道：“當然。”

崔瀺問道：“書簡湖之行，感受如何？”

陳平安說道：“說客氣話，就是還好，雖然混得慘了點，但不是全無收獲，有些時候，反而得謝你，畢竟壞事不怕早。如果撂狠話，那就是我記在帳上了，以後有機會就跟國師討債。”

崔瀺嗯了一聲，渾然不上心，自顧自說道：“扶搖洲開始大亂了，桐葉洲因禍得福，幾頭大妖的謀劃早早被揭露，反而開始趨於穩定。至於距離倒懸山最近的南婆娑洲，有陳淳安在，想必怎麽都亂不起來。中土神洲陰陽家陸氏，一位老祖宗拚著耗光所有修行，終於給了儒家文廟一個確切結果，劍氣長城一旦被破，倒懸山就會被道老二收回青冥天下，南婆娑洲和扶搖洲，極有可能會是妖族的囊中之物，所以妖族到時候就可以佔據兩洲氣運，在那之後，會迎來一個短暫的安穩，此後主攻中土神洲，屆時生靈塗炭，萬裡硝煙，儒家聖人君子隕落無數，諸子百家，同樣元氣大傷，所幸一位不在儒家任何文脈之內的讀書人，離開孤懸海外的島嶼，仗劍劈開了某座秘境的關隘，能夠容納極多的難民，那三洲的儒家書院弟子，都已經開始著手準備將來的遷徙一事。”

崔瀺略微停頓，“這只是一部分的真相，這裡邊的複雜謀劃，敵我雙方，還是浩然天下內部，儒家自身，諸子百家當中的押注，可謂一團亂麻。這比你在書簡湖拎起某人心路一條線的線頭，難太多。人心各異，也就怨不得天道無常了。”

陳平安面無表情，下意識伸手去摘養劍葫喝酒，只是很快就停下動作。

崔瀺步步登高，緩緩道：“不幸中的萬幸，就是我們都還有時間。”

崔瀺說道：“崔東山在信上，應該沒有告訴你這些吧，多半是想要等你這位先生，從北俱蘆洲回來再提，一來可以免得你練劍分心，二來那會兒，他這個弟子，哪怕是以崔東山的身份，在咱們寶瓶洲也闊氣了，才好跑來先生跟前，顯擺一二。我甚至大致猜得出，那會兒，他會跟你說一句，‘先生且放心，有弟子在，寶瓶洲就在’。崔東山會覺得那是一種令他很心安的狀態。崔東山如今能夠心甘情願做事，遠遠比我算計他自己、讓他低頭出山，效果更好，我也需要謝你。”

陳平安沒有說話。

崔瀺瞥了眼陳平安別在發髻間的玉簪子，“陳平安，該怎麽說你，聰明謹慎的時候，當年就不像個少年，如今也不像個才剛剛及冠的年輕人，可是犯傻的時候，也會燈下黑，對人對物都一樣，朱斂為何要提醒你，山中鷓鴣聲起？你若是真正心定，與你平時行事一般，定的像一尊佛，何必害怕與一個朋友道聲別？世間恩怨也好，情愛也罷，不看怎麽說的，要看怎麽做。”

“再者，你就沒有想過，老龍城一役，出手之人是飛升境杜懋，是他的本命物吞劍舟，所以連她贈送給你的咫尺物玉牌都毀了，若是尋常的簪子，還能存在？”

崔瀺雙手負後，仰起頭，“見微知著。一直看著光明璀璨的太陽，心如花木，向陽而生，那麽自己身後的陰影，要不要回頭看一看？”

陳平安伸手摸了一下玉簪子，縮手後問道：“國師為何要與說這些誠摯之言？”

崔瀺灑然笑道：“半個我，如今是你弟子，我爺爺，還在你家住著，身為大驪國師，要不要講一講公私分明？”

陳平安信，只是不全信。

崔瀺走上台階頂部，轉身望向遠方。

陳平安摘下養劍葫，舉了舉，說了句我喝點酒，然後就坐在台階上。

崔瀺問道：“你覺得誰會是大驪新帝？藩王宋長鏡？放養在驪珠洞天的宋集薪？還是那位娘娘偏愛的皇子宋和？”

陳平安搖搖頭。

崔瀺笑道：“宋長鏡選了宋集薪，我選了自家弟子宋和，然後做了一筆折中的買賣，觀湖書院以南，會在某地建造一座陪都，宋集薪封王就藩於老龍城，同時遙掌陪都。這裡頭，那位在長春宮吃了好幾年齋飯的娘娘，一句話都插不上嘴，不敢說，怕死。現在應該還覺得在做夢，不敢相信真有這種好事。其實先帝是希望弟弟宋長鏡，能夠監國之後，直接登基稱帝，但是宋長鏡沒有答應，當著我的面，親手燒了那份遺詔。”

陳平安喝著酒，抹了把嘴，“如此說來，皆大歡喜。”

崔瀺問道：“你當年離開紅燭鎮後，一路南下書簡湖，覺得如何？”

陳平安說道：“死人很多。”

陳平安眼神晦暗不明，補充道：“很多！”

崔瀺輕輕抬腳，輕輕踩下，“世間的悲歡離合，自然無貴賤之分，甚至分量的輕重，都差的不多，但位置，其實有高下之別。”

崔瀺問道：“知道我為何要選擇大驪作為落腳點嗎？還有為何齊靜春要在大驪建造山崖書院嗎？當時齊靜春不是沒得選，其實選擇很多，都可以更好。”

陳平安說道：“我只知道不是跟傳聞那般，齊先生想要掣肘你這個欺師滅祖的師兄。至於真相，我就不清楚了。”

崔瀺微笑道：“齊靜春這輩子最喜歡做的事情，就是吃力不討好的事。怕我在寶瓶洲折騰出來的動靜太大，大到會牽連已經撇清關系的老秀才，所以他必須親自看著我在做什麽，才敢放心，他要對一洲蒼生負責任，他覺得我們不管是誰，在追求一件事的時候，如果一定要付出代價，只要用心再用心，就可以少錯，而改錯和補救兩事，就是讀書人的擔當，讀書人不能只是空談報國二字。這一點，跟你在書簡湖是一樣的，喜歡攬擔子，不然那個死局，死在何處？直截了當殺了顧璨，未來等你成了劍仙，那就是一樁不小的美談。”

陳平安一言不發。

崔瀺笑道：“知道你不信。沒關系。我與你說這些，是私事，便有私心。”

崔瀺問道：“有沒有想過，阿良與齊靜春關系那麽好，當年在大驪京城，仍是為何不殺我，連大驪先帝都不殺，而只是壞了那座仿造白玉京，更留了先帝三年壽命？”

陳平安搖搖頭，“不知道。”

崔瀺微笑道：“不妨依循某個臭牛鼻子的脈絡學，多想一想你已經看在眼中的既定事實，推算一二，其實不難。”

陳平安緩緩道：“大驪鐵騎提前火速南下，遠遠快過預期，因為大驪皇帝也有私心，想要在生前，能夠與大驪鐵騎一起，看一眼寶瓶洲的南海之濱。”

崔瀺伸手指向一處，“再看一看倒懸山和劍氣長城。”

陳平安皺眉道：“那場決定劍氣長城歸屬的大戰，是靠著阿良力挽狂瀾的。陰陽家陸氏的推衍，不看過程，只看結果，終究是出了大紕漏。”

崔瀺偏移手指，“桐葉洲又如何。”

陳平安說道：“看似氣運庇護一洲，使得妖族謀劃過早浮出水面，得以逃過一劫，如果假定妖族真的能夠攻破長城，桐葉洲就不適合作為第一個攻打方向，危機傾向於南婆娑洲和扶搖洲，尤其是後者。”

崔瀺指了指地面，“我們寶瓶洲，版圖如何？”

陳平安喝了口酒，“是浩然天下九洲當中最小的一個。”

崔瀺又問，“版圖有大小，各洲氣運分大小嗎？”

陳平安搖頭，並無。

崔瀺指向地面的手指不斷往南，“你即將去往北俱蘆洲，那麽寶瓶洲和桐葉洲相距算不算遠？”

陳平安攥緊養劍葫，說道：“相較於其余各洲間距，可謂極近。”

崔瀺抬起手，指向身後，“先前北俱蘆洲的劍修遮天蔽日，趕赴劍氣長城馳援，是不是你親眼所見？”

陳平安額頭滲出汗水，艱難點頭。

崔瀺笑了笑，“先前怪不得你看不清這些所謂的天下大勢，那麽現在，這條線的線頭之一，就出現了，我先問你，東海觀道觀的老觀主，是不是一心想要與道祖比拚道法之高下？”

陳平安點頭。

崔瀺又問，“那你知不知道，為何世人喜歡笑稱道士為臭牛鼻子老道？”

陳平安說道：“因為傳言道祖曾經騎青牛，雲遊各大天下。”

崔瀺輕聲感慨道：“這就是線頭之一。那位老觀主，本就是世間存活最悠久之一，歲數之大，你無法想象。”

陳平安別好養劍葫，雙手揉著臉頰，手心皆是汗水。

東海觀道觀老觀主的真實身份，原來如此。

崔瀺笑道：“你不妨想一想那個最壞的結果，帶給桐葉洲最好結果的線頭一端，那個無心撞破扶乩宗大妖謀劃的少年，若是老道人的手筆？那少年自己當然是無心，可老道人卻是有意。”

陳平安深呼吸一口氣，閉上眼睛，以劍爐立樁定心意。

雜念絮亂，如雪花紛紛。

即便不管桐葉洲的存亡，那些認識的人，怎麽辦？

“勸你一句，別去畫蛇添足，信不信由你，本來不會死的人，甚至有可能因禍得福的，給你一說，大半就變得該死必死了。先前說過，所幸我們還有時間。”

崔瀺顯然對此不太上心，陳平安如何做，毫不介意，他只是淡然道：“我當年也曾遊歷天下，而我的根本學問之一，除了被老秀才看不起的事功學說之外，還在細微二字之上。所以我在踏足寶瓶洲之前，就已經堅信兩件事，妖族攻破劍氣長城，是必然之勢！妖族一旦入侵浩然天下，攻打桐葉洲，是必然之事！只要打下了桐葉洲，小小寶瓶洲能算什麽？頂尖劍修被抽調半數的北俱蘆洲，又算什麽？！一個商賈橫行的皚皚洲，面對強敵，又有幾斤骨氣可言？”

崔瀺大手一揮，“最少也是三洲之地，轉瞬之間，盡在手中！一旦皚皚洲審時度勢，選擇不戰而降，即便退一步說，皚皚洲選擇中立，兩不相幫，此消彼長，誰損失更大？如此一來，妖族佔據了幾洲實地和氣運？這算不算站穩腳跟了？浩然天下總共才幾個洲？妖族然後對西北流霞洲，徐徐圖之，當真是某些自詡聰明之人以為的那樣，妖族只要一進來，只會被關門打狗？浩然天下反而有機會一鼓作氣，趁勢佔據蠻荒天下？”

陳平安緩緩站起身，“我明白了。”

不但明白了為何崔東山當初在山崖書院，會有那個問題。

也明白了阿良當年為何沒有對大驪王朝痛下殺手。

崔瀺放聲大笑，環顧四周，“說我崔瀺野心勃勃，想要將一人學問推廣一洲？當那一洲為一國的國師，這就算大野心了？”

崔瀺滿臉譏笑，嘖嘖搖頭，“一拳打破一座山嶽，一劍砍死千萬人，厲害嗎？爽快嗎？大勢之下，你陳平安大可以拭目以待，掰著手指頭算一算，那桐葉洲的上五境修士，管你是善是惡，到最後還能留下幾座山頭，活下幾個神仙！再看看如潮水湧入桐葉洲岸上的妖族，收不收錢，講不講理。”

崔瀺嘴角翹起，“一切都是要還的。”

崔瀺伸出一隻手掌，似刀往下迅猛一切，“阿良當初在大驪京城，未曾為此向我多言一字。但是我當時就更加確定，阿良相信那個最糟糕的結果，一定會到來，就像當年齊靜春一樣。這與他們認不認可我崔瀺這個人，沒有關系。所以我就要整座浩然天下的讀書人，還有蠻荒天下那幫畜生好好看一看，我崔瀺是如何憑借一己之力，將一洲資源轉化為一國之力，以老龍城作為支點，在整個寶瓶洲的南方沿海，打造出一條銅牆鐵壁的防禦線！”

崔瀺一揮衣袖，風雲變幻。

落魄山之巔，頓時雲霧蒙蒙。

天地漆黑一片，伸手不見五指，與此同時，陳平安發現腳下，逐漸浮現出一塊塊山河版圖，星星點點，依稀如市井萬家燈火。

南婆娑洲，西南扶搖洲，東寶瓶洲，東南桐葉洲，搶走北字前綴的俱蘆洲，位置正北的皚皚洲，西金甲洲，西北流霞洲。

最終才是被眾星拱月的中土神洲。

天圓地方。

這不奇怪，因為浩然天下本就是“碎片”之一，道家坐鎮的青冥天下，蠻荒天下，也都是。

陳平安欲言又止，終於還是沒有問出那個問題，因為自己已經有了答案。

你崔瀺為何不將此事昭告天下。

說了沒人聽，聽了未必信。

而且一旦道破，妖族自然隨之會有應對之策。

崔瀺岔開話題，微笑道：“曾經有一個古老的讖語，流傳得不廣，相信的人估計已經所剩無幾了，我年少時無意間翻書，湊巧翻到那句話的時候，覺得自己真是欠了那人一杯酒。這句讖語是‘術家得天下’。不是陰陽家支脈術士的那個術家，而是諸子百家當中墊底的術算之學，比低賤商家還要給人看不起的那個術家，宗旨學問的益處，被譏笑為商家帳房先生……的那隻算盤而已。”

“我們三教和諸子百家的那麽多學問，你知道缺陷在哪裡嗎？在於無法計量，不講脈絡，更傾向於問心，喜歡往虛高處求大道，不願精確丈量腳下的道路，故而當後人奉行學問，開始行走，就會出問題。而聖人們，又不擅長、也不願意細細說去，道祖留下三千言，就已經覺得很多了，佛祖乾脆不立文字，我們那位至聖先師的根本學問，也一樣是七十二學生幫著匯總教誨，編撰成經。”

崔瀺轉頭望向目眩神搖的陳平安，“你陳平安在書簡湖吃了那麽多苦頭，為何？你知道的道理少？見過的人事少？老秀才的順序學說，差？我看未必吧。”

陳平安不願多說此事。

反而問道：“為何要跟我泄露天機？”

崔瀺微笑道：“書簡湖棋局開始之前，我就與自己有個約定，只要你贏了，我就跟你說這些，算是與你和齊靜春一起做個了斷。”

陳平安問道：“贏了？你是在說笑話嗎？”

崔瀺點頭道：“就是個笑話。”

崔瀺一震衣袖，山河版圖瞬間消失散盡，冷笑道：“你，齊靜春，阿良，老秀才，還有將來的陳清都，陳淳安，你們做的事情，在那麽多沾沾自喜的聰明人眼中，難道不都是一個個笑話嗎？”

崔瀺轉過頭，望向這個青衫玉簪養劍葫的年輕人，劍客，遊俠，讀書人？

崔瀺伸出手指，指了指自己的腦袋，說道：“書簡湖棋局已經結束，但人生不是什麽棋局，無法局局新，好的壞的，其實都還在你這裡。按照你當下的心境脈絡，再這麽走下去，成就未必就低了，可你注定會讓一些人失望，但也會讓某些人高興，而失望和高興的雙方，同樣無關善惡，不過我確定，你一定不願意知道那個答案，不想知道雙方各自是誰。”

陳平安看著這位大驪國師。

確實與少年崔東山，很相似，卻的的確確已經是兩個人了。

崔瀺笑道：“連你陳平安都像是個道德聖人了，這世道真是妙，說實話，我倒是有些後悔自己當初的選擇了，天下興亡，關我屁事？”

崔瀺似乎有感而發，終於說了兩句無關大局的自家言語。

“豪門府邸，百尺高樓，撐得起一輪月色，市井坊間，挑水歸家，也帶得回兩盞明月。”

“自古飲者最難醉。”

陳平安重新坐在台階上，摘下養劍葫，卻幾次抬手，都沒有喝酒。

崔瀺說道：“在你心中，齊靜春作為讀書人，阿良作為劍客，好似日月在天，給你指路，可以幫著你晝夜趕路。現在我告訴了你這些，齊靜春的下場如何，你已經知道了，阿良的出劍，暢快不暢快，你也清楚了，那麽問題來了，陳平安，你真的有想好以後該怎麽走了嗎？”

陳平安沉默不語。

崔瀺便走了。

因為答案如何，崔瀺其實並不感興趣。

陳平安後仰躺下，將養劍葫放在身邊，閉上眼睛。

沒來由想起刻在倒懸山黃粱酒館牆壁上的那句話，字跡歪扭，蚯蚓爬爬。

是阿良寫給齊先生的。

江湖沒什麽好的，也就酒還行。

陳平安猛然間睜開眼睛，站起身，心中默念。

一條金色長線從落魄山竹樓處掠出，來到山巔，被陳平安握在手心，劍尖向下，輕輕挑起養劍葫，最終伸臂持劍向前，微笑道：“有酒就行，夠夠的了。”

陳平安持劍下山，連連喝酒，放開了喝之後，是真醉了，身形踉蹌，路過朱斂他們宅子那邊的時候，剛好看到了正在月色下練拳的岑鴛機。

她發現他一身酒氣後，眼神畏縮，又停下了拳樁，斷了拳意。

陳平安一笑而過，搖搖晃晃走遠之後，腳步不停，在山林小路，轉頭道：“岑鴛機，你的拳，真不行。”

岑鴛機閉上一隻眼睛，伸出手指，似乎想要說話。

砰然一聲。

陳平安應聲倒地。

岑鴛機心中哀歎一聲，裝什麽高手說什麽大話啊。

只見那位年輕山主，連忙撿起劍仙和養劍葫，腳步快了許多。

瞅瞅，先前分明是裝醉來著。

岑鴛機轉頭看了眼朱老神仙的宅子，憤憤不平，攤上這麽個沒輕沒重的山主，真是誤上賊船了。

在崖畔那邊，陳平安趴在石桌上，滾燙臉頰貼著微涼桌面，就那麽遙望遠方。

眨了眨眼睛，晃了晃腦袋，總覺得自己是不是眼花了。

在龍泉郡，還有人膽敢這麽急哄哄禦風遠遊？

極遠處，一抹白虹掛空，聲勢驚人，想必已經驚動很多山頭修士了。

陳平安閉上眼睛，不去管了。

在落魄山還怕什麽。

就這麽昏睡過去。

這一晚，有一位眉心有痣的白衣少年，鬼迷心竅地就為了見先生一面，神通和法寶盡出，匆匆北歸，更注定要匆匆南行。

他將已經酣睡的青衫先生，輕輕背起，腳步輕輕，走向竹樓那邊，喃喃低語喊了一聲，“先生。”

(本章完)