第552章 先生學生，師父弟子

落魄山作為驪珠洞天最為高聳的幾座山頭之一，本就是賞月的絕佳地點。

一身白衣的崔東山輕輕關上一樓竹門，當俊美皮囊的神仙少年站定，真是歸來月色和雲白。

崔東山躡手躡腳來到二樓，老人崔誠已經走到廊道，月色如水洗欄杆。崔東山喊了聲爺爺，老人笑著點頭。

爺孫二人，老人負手而立，崔東山趴在欄杆上，兩隻大袖子掛在欄外。

崔誠不願與崔瀺多聊什麽，倒是這個魂魄對半分出來的“崔東山”，崔誠興許是更加符合早年記憶的緣故，要更親近。

崔誠問道：“怎麽跑回來了？”

崔東山輕聲道：“在外邊逛蕩來晃蕩去，總覺得沒啥勁。到了觀湖書院地界，想著要跟那些教書匠碰面，雞同鴨講，心煩，就偷跑回來了。”

崔誠笑道：“既然做著無愧本心的大事，就要有恆心，不能總想著有趣無趣。”

崔東山用下巴當抹布，來回擦拭著欄杆，“知道啦。”

崔誠問道：“今夜就走？”

崔東山點點頭，“正事還是要做的，老王八蛋喜歡較真，願賭服輸，這會兒我既然自己選擇向他低頭，自然不會耽擱他的千秋大業，勤勤懇懇，老老實實，就當小時候與家塾夫子交課業了。”

崔誠沒有多說什麽，老人不覺得自己有資格對他們指手畫腳，當年他就是迂腐教訓得多，死板道理灌輸得多，又喜歡擺架子，小崽子才負氣離家，遠遊他鄉，一口氣離開了寶瓶洲，去了中土神洲，認了個窮酸老秀才當先生。這些都在老人的意料之外，當初每次崔瀺寄信回家，索要銀錢，老人是既惱火，又心疼，堂堂崔氏嫡孫，陋巷求學，能學到多大多好的學問？這也就罷了，既然與家族服軟，開口討要，每個月就這麽點銀子，好意思開口？能買幾本聖賢書？就算一年不吃不喝，湊得齊一套稍稍像樣的文房清供嗎？當然了，老人是很後來，才知道那個老秀才的學問，高到了如日中天的地步。

崔誠說道：“方才崔瀺找過陳平安了，應該兜底了。”

崔東山嗯了一聲，並不奇怪，崔瀺將他看得透徹，其實崔東山看待崔瀺，一樣相差無幾，到底曾經是一個人。

崔東山轉過頭，“不然我晚一些再走？”

崔誠笑道：“你晚走早走，我攔得住？除了小時候把你關在閣樓念書之外，再往後，你哪次聽過爺爺的話？”

崔東山說道：“這次就聽爺爺的。”

崔誠道：“行吧，回頭他要念叨，你就把事情往我身上推。”

崔東山笑逐顏開，嫻熟爬上欄杆，翻身飄落在一樓地面，大搖大擺走向朱斂那邊的幾棟宅子，先去了裴錢院子，發出一串怪聲，翻白眼吐舌頭，張牙舞爪，把迷迷糊糊醒過來的裴錢嚇得一激靈，以迅雷不及掩耳之勢拿出黃紙符籙，貼在額頭，然後鞋也不穿，手持行山杖就狂奔向窗台那邊，閉著眼睛就是一套瘋魔劍法，瞎嚷嚷著“快走快走！饒你不死！”

崔東山怒喝道：“敲壞了我家先生的窗戶，你賠錢啊！”

裴錢愣在當場，伸出雙指，輕輕按了按額頭符籙，防止墜落，萬一是妖魔鬼怪故意變幻成崔東山的模樣，絕對不能掉以輕心，她試探性問道：“我是誰？”

崔東山笑眯眯道：“大師姐唄。”

裴錢如釋重負，看來是真的崔東山，屁顛屁顛跑到窗台，踮起腳跟，好奇問道：“你怎又來了？”

崔東山反問道：“你管我？”

裴錢摘下符籙放在袖中，跑去開門，結果一看，崔東山沒影了，轉了一圈還是沒找著，結果一個抬頭，就看到一個白衣服的家夥倒掛在屋簷下，嚇得裴錢一屁股坐在地上，裴錢眼眶裡已經有些淚瑩瑩，剛要開始放聲哭嚎，崔東山就像那大雪天掛在屋簷下的一根冰錐子，給裴錢一行山杖戳斷了，崔東山以一個倒栽蔥姿勢從屋簷滑落，腦袋撞地，咚一聲，然後直挺挺摔在地上，看到這一幕，裴錢破涕為笑，滿腔委屈一下子煙消雲散。

崔東山爬起身，抖著雪白袖子，隨口問道：“那個不開眼的賤婢呢？”

裴錢小心翼翼道：“石柔姐姐如今在壓歲鋪子那邊忙生意哩，幫著我一起掙錢，沒有功勞也有苦勞，你可不許再欺負她了，不然我就告訴師父。”

崔東山嗤笑道：“告狀？你師父是我先生，明擺著跟我更親近些，我認識先生那會兒，你還不知道在哪裡玩泥巴呢。”

裴錢可不願在這件事上矮他一頭，想了想，“師父這次去梳水國那邊遊歷江湖，又給我帶了一大堆的禮物，數都數不清，你有嗎？就算有，能有我多嗎？”

崔東山笑道：“你跟江湖人稱多寶大爺的我比家當？”

裴錢認真道：“自己的不算，我們隻比各自師父和先生送咱們的。”

崔東山雙手攤開，“輸給大師姐不丟人。”

裴錢點頭道：“識時務者為俊傑。”

崔東山伸出手指，戳了戳裴錢眉心，“你就可勁兒瞎拽文，氣死一個個古人聖賢吧。”

裴錢一巴掌拍掉崔東山的狗爪子，怯生生道：“放肆。”

崔東山給逗樂，這麽好一詞匯，給小黑炭用得這麽不豪氣。

崔東山開始往院子外邊走，“走，找豬頭耍去。”

裴錢已經不犯困了，樂呵呵跟在崔東山身後，與他說了自己跟寶瓶姐姐一起捅馬蜂窩的壯舉，崔東山問道：“自己淘氣也就罷了，還連累小寶瓶一起遭殃，先生就沒揍你？”

裴錢白眼道：“盡說傻話。”

崔東山哀歎一聲，“我家先生，真是把你當自己閨女養了。”

裴錢樂開了懷，大白鵝就是比老廚子會說話。

至於大白鵝，是裴錢私底下給崔東山取的綽號，這件事，她隻跟最“守口如瓶”的寶瓶姐姐說過。

路過一棟宅子，牆內有走樁出拳的悶悶振衣聲響。

崔東山蹈虛凌空，步步登高，站在牆頭外邊，瞧見一個身材苗條的貌美少女，正在練習自家先生最拿手的六步走樁，裴錢將那根行山杖斜靠牆壁，後退幾步，一個高高躍起，踩在行山杖上，雙手抓住牆頭，雙臂微微使勁，成功探出腦袋，崔東山在那邊揉臉，嘀咕道：“這拳打得真是辣我眼睛。”

裴錢壓低嗓音說道：“岑鴛機這人心不壞，就是傻了點。”

崔東山點頭道：“看得出來。”

岑鴛機終究是朱斂相中的練武胚子，一個有望躋身金身境武夫的女子，也就是在落魄山這種鬼怪神仙亂出沒的地方，才半點不顯眼，不然隨便丟到梳水國、彩衣國，一旦給她爬到七境，那就是名副其實的大宗師，走那水淺的江湖，就是山林蟒蹚池塘，水花炸裂。

只是岑鴛機剛剛練拳，練拳之時，能夠將心神全部沉浸其中，已經殊為不易，所以直到她略作休憩，停了拳樁，才聽聞牆頭那邊的竊竊私語，瞬間側身，腳步後撤，雙手拉開一個拳架，抬頭怒喝道：“誰？！”

當她看到那個俊美“少年郎”的腦袋後，皺了皺眉頭，怎麽冒出這麽個仿佛謫仙人的陌生人，又看到一旁裴錢正在咧嘴笑，岑鴛機這才松了口氣。

崔東山雙肘擱放在牆頭上，問道：“你是豬頭……哦不，是朱斂挑選上山的落魄山記名弟子？”

岑鴛機沒有答話，望向裴錢。

裴錢笑嘻嘻介紹道：“他啊，叫崔東山，是我師父的學生，咱倆輩分一樣的。”

岑鴛機開始犯嘀咕。

那個年輕山主的學生弟子？

眼前這個瞅著十分靈秀的漂亮少年，是不是傻啊？找誰不好，非要找那個不學無術的家夥當先生？一年到頭就知道在外邊瞎逛，當甩手掌櫃，偶爾回到山頭，聽說不是胡亂應酬，就是她親眼所見的大晚上喝酒賣瘋，你能從那家夥身上學到什麽？那家夥也真是豬油蒙了心，竟然敢給人當先生，就這麽缺錢？

岑鴛機心中歎息，望向那個白衣俊美少年的眼神，有些憐憫。

崔東山輕聲道：“是真傻，不是裝的。”

裴錢嗯了一聲，“我沒騙你吧。”

大小兩顆腦袋，幾乎同時從牆頭那邊消失，極有默契。

岑鴛機聽不真切，也懶得計較，反正落魄山上，怪人怪事挺多。

崔東山沒去找朱斂，帶著裴錢去了落魄山之巔，一跺腳，怒斥道：“還不滾出來。”

落魄山的山神宋煜章趕緊現出真身，面對這位他當年就已經知曉真實身份的“少年”，宋煜章在祠廟外的台階底下，作揖到底，卻沒有稱呼什麽。

崔東山臉色陰沉，渾身煞氣，大步向前，宋煜章站在原地。

裴錢見勢不妙，崔東山又要開始作妖了不是？她趕緊跟上崔東山，小聲勸說道：“好好說話，遠親不如近鄰，到時候難做人的，還是師父唉。”

崔東山歎了口氣，站在這位神色自若的落魄山山神之前，問道：“當官當死了，好不容易當了個山神，也還是不開竅？”

宋煜章雖然敬畏這位“國師崔瀺”，但是對於自己的為人處世，問心無愧，故而絕對不會有半點怯懦，緩緩道：“會做官做人的，別說我大驪不缺，從已經覆滅的盧氏王朝，到苟延殘喘的大隋高氏，再到黃庭國這類見風使舵的藩屬小國，何曾少了？”

崔東山問道：“那我問你，當官也好，做山神也罷，你被大驪宋氏放在這些位置上，你到底是追求道德的自我圓滿，還是在一心為國為民？”

宋煜章問道：“國師大人，難道就不許微臣兩者兼具？”

崔東山揮揮袖子，不耐煩道：“懶得跟你廢話。”

宋煜章作揖拜別，一絲不苟，金身返回那尊泥塑神像，並且主動“關門”，暫時放棄對落魄山的巡視。

崔東山帶著裴錢在山巔隨便散步，裴錢好奇問道：“幹嘛生氣？”

“哪有生氣，我從不為蠢人生氣，隻愁自己不夠聰明。”

崔東山搖搖頭，雙手攤開，比劃了一下，“每個人都有自己的活法，學問，道理，老話，經驗，等等等等，加在一起，就是給自己搭建了一座房子，有些小，就像泥瓶巷、杏花巷那些小宅子，有些大，像桃葉巷福祿街那邊的府邸，如今各大山頭的仙家洞府，甚至還有那人間皇宮，中土神洲的白帝城，青冥天下的白玉京，大小之外，也有穩固之分，大而不穩，就是空中閣樓，反而不如小而堅固的宅子，經不起風吹雨搖，苦難一來，就大廈傾塌，在此之外，又看門戶窗戶的多寡，多，並且時常打開，就可以快速接受外邊的風景，少，且常年關門，就意味著一個人會很強，容易鑽牛角尖，活得很自我。”

裴錢點點頭，“我就喜歡看大大小小的房子，所以你這些話，我聽得懂。那個不怕你的山神老爺，明顯就是心扉緊閉的家夥，一根筋，認死理唄。”

崔東山轉過頭，瞥了眼裴錢的雙眸，笑道：“可以啊，賊機靈。”

裴錢雙臂環胸，捧著那根行山杖，“那可不，我都是快要去學塾讀書的人啦。”

崔東山笑道：“那我可要提醒你一句，一棟宅子地方有限，裝了這個就裝不下那個的，很多讀書人為什麽讀傻了？就是一種脈絡上的書讀得太多，每多讀一本，就多遮住窗戶、大門一分，所以越到最後，越看不清這個世界。眨眼功夫，白發蒼蒼了，還在那兒撓頭髮蒙，為啥老子讀書那麽多，還是活得豬狗不如。到最後只能安慰自己一句，世風日下，非我之過。”

裴錢看了看四周，沒有人，這才小聲道：“我去學塾，就是好讓師父出遠門的時候放心些，又不是真去念書，念個錘兒的書，腦殼疼哩。”

崔東山眨了眨眼睛，然後哈哈大笑，一路飛奔下山，“告狀去嘍。”

裴錢一愣，然後泫然欲泣，開始拚了命撒腿狂奔，追趕那隻大白鵝。

崔東山突然停下身形，站在一處台階下，轉頭望去，結果看到一個黑炭丫頭，為了追上自己，顧不得會不會摔傷自己，她在山巔一腳蹬地，高高躍起，像極了當年泥瓶巷的那個草鞋少年，如鷹隼躍澗而飛。

崔東山微笑道：“先生，學生，弟子。原來我們三個都一樣，都那麽怕長大，又不得不長大。”

驟然間，有人一巴掌拍在崔東山後腦杓上，那個不速之客氣笑道：“又欺負裴錢。”

話音未落，剛剛從落魄山竹樓那邊迅猛趕來的一襲青衫，腳尖一點，身形掠去，一把抱住了裴錢，將她放在地上，崔東山笑著彎腰作揖道：“學生錯了。”

裴錢眼抹了把滿臉汗水，珠子一轉，開始幫著崔東山說話，“師父，我和他鬧著玩呢，咱們其實什麽話都沒有說。”

崔東山小雞啄米，“對對對。”

陳平安笑道：“你們自己相信嗎？”

裴錢和崔東山異口同聲道：“信！”

陳平安沒有刨根問底，反正都是瞎胡鬧。

三人一起下山。

先生學生，師父弟子。

青衫白衣小黑炭。

(本章完)