第553章 天下月色，此山最多

三人來到石崖畔，各自落座，陳平安相對的那個座位，崔東山和裴錢都不樂意去坐，離著先生或是師父遠了些。

侯門月色少於燈，山野清輝尤可人。

三人一起眺望遠方，輩分最高的，反而是視野所及最近之人，哪怕借著月光，陳平安依舊看不太遠，裴錢卻看得到紅燭鎮那邊的依稀亮光，棋墩山那邊的淡淡綠意，那是當年魏檗所栽那片青神山奮勇竹，遺留惠澤於山間的山水霧靄，崔東山作為元嬰地仙，自然看得更遠，繡花、衝澹和玉液三江的大致輪廓，彎曲扭轉，盡收眼簾。

裴錢從兜裡掏出一把瓜子，放在石桌上，獨樂樂不如眾樂樂，只不過丟的位置有些講究，離著師父和自己稍稍近些。

崔東山聽著了瓜子落地的細微聲響，回過神，記起一事，手腕擰轉，拎出四隻大小不一的袋子，輕輕放在地上，熒光流轉，色澤各異，給袋子表面蒙上一層輕松覆住月光的五彩光影，崔東山笑道：“先生，這就是未來寶瓶洲四嶽的五色土壤了，別看袋子不大，分量極沉，最小的一袋子，都有四十多斤，是從各大山頭的祖脈山根那邊挖來的，除了北嶽披雲山，已經齊全了。”

陳平安笑道：“辛苦了。”

崔東山笑呵呵道：“辛苦什麽，若不是有這點盼頭，此次出山，能活活悶死學生。”

裴錢抬起屁股，伸長脖子，“我能打開瞅瞅不？”

崔東山大手一揮，“看吧看吧，羞愧死你這個賠錢貨，看看我這學生是如何為先生分憂的，再看看你自己，身為先生的開山大弟子，成天吊兒郎當，在騎龍巷那邊每月掙了十幾兩銀子就滿足了？每月沒個二三十兩銀子的淨利，你好意思跟人邀功？能夠一年掙了三百兩銀子，在龍泉郡城那邊買棟像樣的小宅子，那還差不多。”

裴錢雙臂環胸，“看個屁的看，不看了。”

崔東山笑嘻嘻道：“那我求你看，看不看？”

裴錢伸出大拇指，“大氣！”

裴錢不給崔東山反悔的機會，起身後一溜煙繞過陳平安，去打開一袋袋傳說中的五色土壤，蹲在那邊瞪大眼睛，映照著臉龐光彩熠熠，嘖嘖稱奇，師父曾經說過某本神仙書上記載著一種觀音土，餓了可以當飯吃，不曉得這些五顏六色的泥巴，吃不吃得？

崔東山踹了一腳裴錢的屁股，“小姑娘眼皮子這麽淺，小心以後行走江湖，隨便遇上個嘴巴抹蜜的讀書人，就給人拐騙了去。”

裴錢伸手拍了拍屁股，頭都沒轉，道：“不把他們打得腦闊開花，就是我俠義心腸嘞。”

崔東山開始說正事，望向陳平安，緩緩道：“先生這趟北去俱蘆洲，連魏檗那份，都一起帶上，可以在北俱蘆洲那邊等著消息傳過去，約莫是一年半到兩年左右，等到大驪宋氏正式敕封其余四嶽，就是先生煉化此物的最佳時機，這次煉物，不能早，可以晚。其實不談忌諱，在未來中嶽之地煉化五色土，得利最豐，更容易招來異象和饋贈，只不過咱們還是給大驪宋氏留點顏面好了，不然太打臉，滿朝文武都瞧著呢，宋和那小子剛剛登基，就成了寶瓶洲開拓疆土最多的千古一帝，容易腦子發熱，下邊的人一攛掇，便是老王八蛋壓得住，對落魄山而言，以後也是隱患，畢竟老王八蛋到時候忙得很，世事如此，做事情的人，總是做多錯多不討好，真到了一統寶瓶洲的光景，老王八蛋就要面對很多來自中土神洲的掣肘，不會是小麻煩。反而宋和這些什麽都不做的，反而享清福，人只要閑了，易生怨懟。”

“五色土煉化一事，我心裡有數。”

陳平安點頭之後，憂心道：“等到大驪鐵騎一鼓作氣得到了寶瓶洲，一眾功勳，得到封賞過後，難免人心懈怠，短時間內又不好與他們泄露天機，那會兒，才是最考驗你和崔瀺治國馭人之術的時候。”

崔東山笑道：“到時候注定煩心事很多，但是不會出大亂子，一棟新宅子，地基牢固，架子搭好，那些棟梁不出岔，就不怕風吹雨打，窗戶紙破了，屋頂瓦片摔了些，都是縫縫補補的小事。等到新宅子變成了老宅子，戶樞腐朽，廊柱乾裂，屋內多白蟻蛇鼠，那會兒，就不又是我和老王八蛋會操心的事情了。”

陳平安點點頭，不再多說什麽，事功一途，本就講究細微功夫，別忘了眼前這個家夥，正是這門學問的老祖宗。

崔東山轉頭瞥了眼那座竹樓，收回視線後，問道：“如今山頭多了，落魄山不用多說，已經好到無法再好。其余灰蒙山，螯魚背，拜劍台等等，各處埋土的壓勝之物，先生可曾挑選好了？”

陳平安苦笑道：“巧婦難為無米之炊，有些想法，但是沒合適的物件。”

原本用來打造落魄山護山大陣的谷雨錢，如今都已經寅吃卯糧，終究不是長久之計。所以這趟去往北俱蘆洲，練劍之外，真要嘗試一下，去當個名副其實的野修，上山訪仙府遺址，下水尋龍宮秘境，看能否掙到一些意外之財，添補家用。

崔東山正要說話。

陳平安已經擺手道：“兩回事，一戶人家的親兄弟，尚且需要明算帳。”

崔東山有些悻悻然，只要他願意，學自家先生當那善財童子的能耐，恐怕浩然天下也就只有皚皚洲姓劉的人，可以與他一拚。

陳平安隨口問道：“魏羨一路跟隨，現在境界如何了？”

崔東山搖頭道：“魏羨離開藕花福地之後，志不在武學登頂，我手邊如今可用之才，可憐巴巴，屈指可數，既然魏羨自己有那份野心，我就順勢推他一把，等到此次返回觀湖書院，我很快就會把魏羨丟到大驪行伍之中，至於是選擇依附蘇高山還是曹枰，再看看，不是特別急，大驪南下，像朱熒王朝這種死仗不會多了，硬仗卻不少，魏羨趕得上，尤其是南邊許多作威作福慣了的山上仙家，那些個千年府邸，更加硬骨頭，魏羨脫穎而出的機會，就來了。先生，將來落魄山即便成了山上洞府，仙氣再足，可是與人間王朝的關系，山上山下，總歸還是需要一兩座橋梁，魏羨在廟堂，盧白象混江湖，朱斂留在先生身邊，各司其職，目前看來，是最好的了。”

陳平安嗯了一聲。

裴錢問道：“那隋姐姐呢？”

崔東山沒有回答裴錢的問題，正色道：“先生，不要著急。”

陳平安點頭道：“你先前信上那句‘撼大摧堅，徐徐圖之’。其實可以適用很多事情。”

桐葉洲，倒懸山和劍氣長城。

本來打算遊歷完北俱蘆洲，就要直奔倒懸山，現在看來，從劍氣長城返回後，先不返回老龍城，還要再走一趟桐葉洲才行。

崔東山猶豫了一下，伸出一隻手掌，“我和老王八蛋都認為，最少還有這麽長時間，可以讓我們潛心經營。”

五十年。

陳平安轉頭看了眼西邊，當下視野被竹樓和落魄山阻攔，故而自然看不到那座擁有斬龍台石崖的龍脊山。

聖人阮邛，和真武山和風雪廟，外加大驪四方，在此“開山”一事，這些年做得一直極其隱蔽，龍脊山也是西邊群山之中最戒備森嚴的一座，魏檗與陳平安關系再好，也從不會提及龍脊山一字半句。

崔東山抬頭看了眼天色，然後乾脆雙手抱住後腦杓，身體後仰，怔怔出神。

陳平安和裴錢嗑著瓜子，裴錢問道：“師父，要我幫你剝殼不？到時候我遞給你一大把瓜子仁，嘩啦一下倒入嘴裡，一口吃掉。”

陳平安笑道：“不用。”

崔東山大煞風景道：“先生是不願意吃你的口水。”

裴錢像隻小老鼠，輕輕嗑著瓜子，瞧著動作不快，身邊桌上其實已經堆了小山似的瓜子殼，她問道：“你曉得有個說法，叫‘龍象之力’不？知道的話，那你親眼見過蛟龍和大象嗎？就是兩根長牙彎彎的大象。書上說，水中力最大者蛟龍，陸地力最大者為象，小白的名字裡邊，就有這麽個字。”

彎彎繞繞，陳平安都不明白這個家夥到底想要說什麽。

結果崔東山嗤笑道：“想要說我狗嘴裡吐不出象牙，就直說，繞什麽彎子。”

裴錢搖晃肩膀，得意洋洋道：“我可沒這麽講，你自己知道就好。”

陳平安笑了笑。

崔東山做了個一把丟擲瓜子的動作，裴錢紋絲不動，扯了扯嘴角，“幼稚不幼稚。”

陳平安輕輕屈指一彈，一粒瓜子輕輕彈中裴錢額頭，裴錢咧嘴道：“師父，真準，我想躲都躲不開哩。”

崔東山大開眼界，“這落魄山以後改名馬屁山得了，就讓你這個先生的開山大弟子坐鎮。灰蒙山文氣重，可以讓小寶瓶和陳如初她們去待著，就叫道理山好了，螯魚背那邊武運多些，那邊回頭讓朱斂坐鎮，稱為‘打臉山’，山上弟子，人人是純粹武夫，行走江湖，一個比一個交橫跋扈，在那座山頭上，沒個金身境武夫，都不好意思出門跟人打招呼，拜劍台那邊適宜劍修修行，到時候正好跟螯魚背爭一爭‘打臉山’的名號，不然就只能撈到個‘啞巴山’，因為拜劍台的劍修遊歷，道理應該是只在劍鞘中的。”

“我才不是只會遊手好閑的馬屁精！”

裴錢怒道：“我要去拜劍台！明兒我就去佔地盤，師父除外，誰都不許跟我搶！我一定會在那裡練出絕世劍法！誰都不能跟我爭拜劍台，不然我就……”

陳平安看著裴錢那雙猛然光彩四射的眼眸，他依舊悠然嗑著瓜子，隨口打斷裴錢的豪言壯語，說道：“記得先去學塾念書。下次如果我返回落魄山，聽說你念書很不用心，看我怎麽收拾你。”

裴錢一身氣勢驟然消失，哦了一聲。心中懊惱不已，得嘞，看來自己以後還得跟那些夫子先生們，拉攏好關系才行，千萬不能讓他們將來在師父跟前說自己的壞話，最少最少也該讓他們說一句“讀書還算勤勉”的評語。可如果自己念書明明很用功，夫子們還要碎嘴，喜歡冤枉人，那就怪不得她裴錢不講江湖道義了，師父可是說過的，行走江湖，生死自負！看她不把他們揍成個朱斂！

陳平安望向崔東山，問道：“是不是要走了？”

崔東山點點頭，苦著臉道：“披星戴月，晝夜兼行，然後一想到先生北遊，弟子南去，真是心肝擰成一團了。”

陳平安笑道：“那你們倆等我一下，我去拿兩樣東西，做完了事情，你再遠遊。”

陳平安起身去往竹樓一樓。

崔東山望向裴錢，裴錢搖搖頭，“我也不曉得。”

陳平安拿回一隻小錦袋和一顆梅核，落座後將兩者放在桌上，打開袋子，露出裡邊外形圓薄如錢幣的青翠種子，微笑道：“這是一個要好朋友從桐葉洲扶乩宗喊天街買來的榆錢種子，一直沒機會種在落魄山，說是只要種在水土好、向陽的地方，三年五載，就有可能生長開來。”

崔東山撚出其中一顆榆錢種子，點頭道：“好東西，不是尋常的仙家榆錢種子，是中土神洲那顆世間榆木老祖宗的出產，先生，如果我沒有猜錯，這可不是扶乩宗能夠買到的稀罕物件，多半是那個朋友不願先生收下，胡亂瞎編了個由頭。相較於一般的榆錢種子，這些誕生出榆錢精魅的可能性，要大很多，這一袋子，就算是最壞的運氣，也怎麽都該冒出三兩隻金黃精魅。其余榆樹，成活後，也可以幫著聚斂、穩固山水氣運，與那先生當年捕獲的那尾金色過山鯽一般，皆是宗字頭仙家的心頭好之一。”

陳平安有些無奈。

這確實是陸台會做的事情。

陳平安安慰自己既得之則安之，指了指那顆梅核，裴錢搶先說道：“我知道我知道，這是紫陽府那個叫吳懿的瘦竹竿兒，讓紫陽府木偶人府主轉贈我師父的，後來我擔心那瘦竹竿兒不厚道，故意拿次貨糊弄我師父，我就偷偷拿著它，找魏檗幫著鑒定過，說是一年後，就可以成長一株千歲高齡的楊梅樹，最少也該有竹樓一半這麽高哩，又叫‘節氣梅’，每一個二十四節氣的當天，都會有茫茫多的靈氣流溢出來，最適合修行之人在樹底下煉氣啦，魏檗還說這顆梅核，對於有了穩定山頭的譜牒仙師來說，其實是當初紫陽府四件禮物當中，最珍貴的。”

陳平安笑道：“那我們今夜就把它們都種下去。”

崔東山斜眼裴錢，“你先挑。”

裴錢樂呵呵道：“梅核再好，也只有一顆唉，我當然挑選榆錢種子，對……吧？”

說到最後，裴錢偷偷望向師父，見著了師父輕輕點頭後，這才轉頭對崔東山斬釘截鐵道：“這麽珍貴的梅核，就讓給你好了！不過事先說好，以後長成了大梅樹，還是師父的，我想要帶著寶瓶姐姐一起去爬樹玩兒，你可不能攔著我。”

崔東山歎了口氣。

真是滿身的機靈勁兒，話裡都是話。

也虧得是自家先生，才能一物降一物，剛剛降服得住這塊黑炭。換成別人，朱斂不行，甚至他爺爺都不行，更別提魏檗這些落魄山的外人了。

落魄山其實很大。

作為驪珠洞天的南大門，氣勢巍峨，高聳入雲。

以至於落魄山的北邊，陳平安還沒怎麽逛過，多是在南邊竹樓長久逗留。

在南邊的向陽面，竹樓以下，鄭大風坐鎮的山門往上，崔東山挑選了兩塊鄰近的風水寶地，分別種下那袋子榆樹種子和梅核。

大功告成後，裴錢以鋤頭拄地，沒少出力氣的小黑炭滿頭汗水，滿臉笑容。

崔東山依舊一襲白衣，纖塵不染，若說男子皮囊之俊美，恐怕只有魏檗和陸台，當然還有那個中土大端王朝的曹慈，才能夠與崔東山媲美。

陳平安輕聲道：“十年樹木百年樹人，我們共勉。”

崔東山再次“繁文縟節”，作揖鄭重道：“學生拜別。先生遠遊，遊必有方。”

陳平安在崔東山直腰後，從袖子裡拿出早就準備好的一支竹簡，笑道：“好像從來沒送過你東西，別嫌棄，竹簡只是尋常山野青竹的材質，一文不值。雖然我從來不覺得自己有資格當你的先生，那個問題，在書簡湖三年，也經常會去想答案，還是很難。但是不管如何，既然你都這麽喊了，喊了這麽多年，那我就擺擺先生的架子，將這枚竹簡送你，作為小小的臨別禮。”

崔東山接過那枚已經泛黃的竹簡，正反皆有刻字。

正面刻字，已經有些年月，“聞道有先後，聖人無常師。”

反面刻字，多半是先前陳平安去竹樓取物的時候，臨時點燈，取出刻刀，新刻上去的，只是事出匆忙，字跡依舊一絲不苟，規規矩矩，“青出於藍而勝於藍。”

裴錢咳嗽兩聲，潤了潤嗓子，鄭重其事道：“崔東山，我身為大師姐，必須提醒你一句了，你可別不當回事啊，師父其實最在乎這些竹簡了！”

崔東山緩緩收入袖中，“先生期許，殷殷切切，學生銘記在心。學生也有一物相贈。”

崔東山抖了抖雪白大袖，取出一把古色古香的竹折扇，素雅玉潔，崔東山雙手奉上，“此物曾是與我對弈而輸飛劍‘金秋’之人的心愛珍寶，數折聚春風，一撚生秋意，扇面素白無文字，最最適合先生遠遊時節，在異鄉夏日祛暑。”

陳平安接過入手那把輕如鵝毛的玉竹折扇，打趣道：“送出手的禮物這麽重，你是螯魚背的？”

裴錢一琢磨，先前崔東山說那螯魚背是“打臉山”，她剛剛有些竊喜，覺著這次送禮回禮，自己師父做了筆劃算買賣，然後當下便有些埋怨崔東山。

崔東山哈哈大笑，“走了走了。”

不知為何，崔東山面朝裴錢，伸出食指豎在嘴邊。

裴錢眨了眨眼睛，裝傻。

崔東山就直愣愣看著她。

裴錢這才一跺腳，“好吧，不說。咱倆扯平了！”

崔東山一擰身，身姿翻搖，大袖晃蕩，整個人倒掠而去，瞬間化作一抹白虹，就此離開落魄山。

陳平安帶著裴錢登山，從她手中拿過鋤頭。

裴錢憋了半天，小聲問道：“師父，你怎不問問看，大白鵝不想我說什麽唉？師父你問了，當弟子的，就只能開口啊，師父你既知道了答案，我也不算反悔，多好。”

陳平安揉了揉裴錢的腦袋，笑著不說話。

裴錢蹦蹦跳跳跟在陳平安身邊，一起拾階而上，轉頭望去，已經沒了那隻大白鵝的身影。

先前那隻大白鵝親手種下那顆梅核後，裴錢親眼看到在他心中，那座蛟龍搖曳的深潭水畔，除了那些金色的文字書籍，多出了一株小小的梅樹。

陳平安突然問道：“你那麽欺負小鎮街巷的白鵝，跟被你取了大白鵝這個綽號的崔東山，有關系嗎？”

裴錢抹了把額頭汗水，然後使勁搖頭，“師父！絕對沒有半顆銅錢的關系，絕對不是我將那些白鵝當做了崔東山！我每次見著了它們，打架過招也好，或是後來騎著它們巡視大街小巷，一次都沒有想起崔東山！”

陳平安忍著笑，“說實話。”

裴錢一手握著行山杖，一把扯住陳平安的青衫袖口，可憐兮兮道：“師父，方才種那些榆樹種子，可辛苦啦，累死個人，這會兒想啥事情都腦闊疼哩。”

陳平安伸手握住裴錢的手，微笑道：“行啦，師父又不會告狀。”

裴錢笑容燦爛，轉過頭，微微仰起，凝視著師父的側臉，“師父，沒事，就算師父告狀，我也不覺得有一丟丟的委屈。師父都已經這麽好嘍，再更好，那還了得。”

“師父這趟出遠門，一時半會是不回落魄山了，你上學塾也好，四周逛蕩也罷，沒必要太拘束，可也不準太頑劣，但是只要你佔著理兒的事情，事情鬧得再大，你也別怕，哪怕師父不在身邊，就去找崔老前輩，朱斂，鄭大風，魏檗，他們都會幫你。但是，事後他們與你說些道理的時候，你也要乖乖聽著，有些事情，不是你做的沒錯，就不用聽任何道理。”

“好嘞。師父，你就放心吧，哪怕真受了委屈，只要不是那麽那麽大的委屈，那我就只要想象一下，師父其實就在我身邊，我就可以半點不生氣啦。”

“畢竟沒有碰到事情，師父不好多說什麽。等師父離開後，你可以跑去問一問朱斂或是鄭大風，什麽叫矯枉過正，然後自己去琢磨。雖說佔著理了，落魄山任何人，不可以得理不饒人，但是做好人受委屈，從來不是天經地義的事情。這些話，不著急，你慢慢想，好的道理，不止在書上和學塾裡，騎龍巷你那個石柔姐姐也會有，落魄山上學拳比較慢的岑鴛機也會有，你要多看，多想。天底下最無本買賣的事情，就是從別人身上學一個好字。”

“師父……”

“知道你腦殼又開始疼了，那師父就說這麽多。以後幾年，你就算想聽師父念叨，也沒機會了。”

“哈哈，師父你想錯了，是我肚子餓了，師父你聽，肚子在咕咕叫呢，不騙人吧？”

“習武之人，大晚上吃什麽宵夜，熬著。”

“師父，到了那個啥北俱蘆洲，一定要多寄信回來啊，我好給寶瓶姐姐還有李槐他們，報個平安，哈哈，報個平安，報個師父……”

“……”

裴錢一手持行山杖，一手給師父牽著，她膽氣十足，挺起胸膛，走路囂張，妖魔心慌。

一大一小，行走在月色中，步步登高。

仿佛這一刻，天下月色，此山最多。

(本章完)