第554章 另一個朱斂

裴錢其實還是沒有困意，只不過給陳平安攆去睡覺，陳平安路過岑鴛機那棟宅子的時候，院內依舊有出拳振衣的沉悶聲響，院門口那邊站著朱斂，笑吟吟望向陳平安。

兩人並肩而行，身高懸殊，寶瓶洲北地男兒，本就個高，大驪青壯更是以身材魁梧、膂力出眾，名動一洲，大驪製式鎧甲、戰刀分別沿襲“曹家樣”和“袁家樣”，都是出了名的沉，非北地銳士不可佩戴、披掛。

陳平安如今身材修長，朱斂又習慣性身形佝僂，只看背影，仿佛一個天一個地。

陳平安打算讓朱斂趕赴書簡湖，給顧璨曾掖他們送去那筆籌辦水陸道場和周天大醮的谷雨錢，朱斂並無異議，在此期間，董水井會隨行，董水井會在池水城停步，私底下會晤上柱國關氏的嫡玄孫關翳然。朱斂也好，董水井也罷，都是做事特別讓陳平安放心的人，兩人同行，陳平安都不用刻意叮囑什麽。

陳平安沒有對朱斂藏掖天下大勢，朱斂聽過之後，卻也沒什麽感慨唏噓，隻說以前在藕花福地，他的所作所為，不過是螺螄殼裡做道場，如今來到浩然天下，就不去思量這些波瀾壯闊的事兒了，他朱斂只能做些掃掃門前雪、瓦上霜的活計。

到了竹樓一樓，陳平安讓朱斂坐著，自己開始收拾家當，後天就要在牛角山渡口動身登船，乘坐一艘往返於老龍城和北俱蘆洲的跨洲渡船，目的地是一處著名的“形勝之地”，因為名氣大到陳平安在那部倒懸山神仙書上都看到過，而且篇幅不小，名為骸骨灘，是一處北俱蘆洲的南方古戰場遺址，坐鎮此地的仙家門派叫披麻宗，是一個中土大宗的下宗，宗門內豢養有十萬陰兵陰將，只不過雖然跟陰靈鬼魅打交道，披麻宗的口碑卻極好，宗門子弟的下山歷練，都以收攏為禍陽間的厲鬼惡靈為本，而且披麻宗首任宗主，當年與一十六位同門從中土遷徙到骸骨灘，開山之際，就立下一條鐵律，門內弟子，下山敕神劾鬼、鎮魔降妖，不許與救助之人索要任何報酬，無論是達官顯貴，還是市井百姓，務必分文不取，違者打斷長生橋，逐出宗門。

所以骸骨灘披麻宗修士，又有北俱蘆洲“小天師”的美譽。

披麻宗四周方圓千裡，多有正道鬼修依附駐扎，所以陳平安想要到了骸骨灘之後，多逛幾天，畢竟在書簡湖佔據一座島嶼，建造一個適宜鬼魅修行的門派，一直是陳平安心心念念卻無果的遺憾事。

朱斂見陳平安取出了折疊整齊的那件法袍金醴，猶豫片刻，似乎想要收起，不帶去北俱蘆洲。

朱斂瞥了眼那把被陳平安放在桌上的折扇，崔東山贈送，朱斂用屁股想都知道是一件法寶無疑，他便笑道：“少爺，金醴配折扇，如那正值妙齡的傾國美人，與映照容貌纖毫畢現的琉璃境，絕配。”

陳平安坐在書案後邊，一邊細致清點著神仙錢，沒好氣道：“我去北俱蘆洲是練劍，又不是遊玩山水。而且都說北俱蘆洲那兒，看人不順眼就要打打殺殺，我要是敢這麽行走江湖，豈不是學裴錢在額頭上貼上符籙，上書‘欠揍’二字？”

朱斂微笑道：“少爺，再亂的江湖，也不會只有打打殺殺，便是那書簡湖，不也有附庸風雅？還是留著金醴在身邊吧，萬一用得著，反正不佔地方。”

朱斂靈光乍現，笑道：“怎麽，少爺是想好了將此物‘借’給誰？”

陳平安點了點頭，“想要找個機會，托人送往南婆娑洲的醇儒陳氏，寄給劉羨陽。”

朱斂問道：“是通過在那個在小鎮開辦學塾的龍尾溪陳氏？”

陳平安輕輕撚動著一顆小暑錢，黃玉銅錢樣式，正反皆有篆文，不再是當年破敗古寺，梳水國四煞之一女鬼韋蔚破財消災的那枚小暑錢篆文，“出梅入伏”，“雷轟天頂”，而是正反刻有“九龍吐水”，“八部神光”，小暑錢的篆文內容，就是這樣，五花八門，並無定數，不像那雪花錢，天下通行僅此一種，這當然是皚皚洲財神爺劉氏的厲害之處，至於小暑錢的來源，分散四方，故而每種流傳較廣的小暑錢，與雪花錢的兌換，略有起伏。

陳平安說道：“當年醇儒陳氏來到驪珠洞天，查看那棵墳頭楷書的人，名為陳對，雖然脾氣不太好，口氣也衝，但是秉性不錯，而大雍朝龍尾溪陳氏當年接洽陳對的那個讀書人，陳松風，與我一個叫劉灞橋的朋友，關系極好，雖說陳松風脾氣軟了點，面對來一位自婆娑洲的高門嫡女，底氣不足，但陳松風此人溫文爾雅，做不得偽，相信一個世族豪閥，千年清譽，怎麽都比一件半仙兵值錢。”

朱斂不覺得陳平安將一件法袍金醴，贈送也好，暫借也罷，寄給劉羨陽有任何不妥，但是時機不對，所以難得在陳平安這邊堅持己見，說道：“少爺，雖說你如今已是六境武夫，只差一步，法袍金醴就會成為雞肋，甚至是累贅，但是這‘只差一步’，怎麽就可以不計較？北俱蘆洲之行，必定是凶險機遇並存，說句難聽的，真遇到強敵劍修，對方殺力巨大，少年哪怕將法袍金醴穿上，當那兵家甘露甲使用，多擋幾劍，都是好事。等到少爺下次返回落魄山，不管是三年五年，哪怕是十年，再寄給劉羨陽，一樣不晚，畢竟只要不是純粹武夫，莫說是金丹、元嬰兩境的地仙，任你是一位玉璞境修士，也不敢說穿著如今的法袍金醴，就跌份了。”

陳平安嗯了一聲，將法袍金醴收入方寸物飛劍十五當中。

朱斂說道：“既然崔東山說了，還有半百光陰，可以讓我們穩穩經營，少爺自己也認可這個觀點，為何事到臨頭，自己就變卦了？這有些不像少爺的心性了。”

陳平安凝視著桌上那盞燈火，突然笑道：“朱斂，我們喝點酒，聊聊？”

朱斂低頭哈腰，搓手道：“這敢情好。”

陳平安拿出兩壺珍藏的桂花釀，挪了挪桌上物件，隔著一張書案，與朱斂相對而坐。

陳平安便將重建長生橋一事，期間的心境關隘與得失福禍，與朱斂娓娓道來。事無巨細，年幼時本命瓷的破碎，與掌教陸沉的拔河，藕花福地陪同老道人一起瀏覽三百年光陰長河，就算是風雪廟魏晉、蛟龍溝左右兩次出劍帶來的心境“窟窿”，也一並說給朱斂聽了。以及自己的講理，在書簡湖是如何磕碰得頭破血流，為何要自碎那顆本已有“道德在身”跡象的金身文膽，那些心扉之外在輕輕摳門、道別，以及更多的心扉之外的那些鬼哭哀嚎……

這本是一個人的大道根本，極其忌諱，本該天知地知己知，然後便容不得任何人知曉，許多山上的神仙道侶，都未必願意向對方泄露此事。

只不過陳平安說得雲淡風輕，朱斂也毫無拘束，只是豎耳聆聽，偶爾緩緩喝一口酒。

陳平安彎腰從抽屜裡拿出一隻小陶罐，輕輕倒出一小堆碎瓷片，不是直接倒在桌上，而是擱放在手心，然後這才動作輕柔，放在桌上。

“這些就是被我爹當年親手打碎的本命瓷碎片，在那之後，我娘親就很快病逝了。當年拿到它們的時候，整個人都懵著，就沒有多想，它們為何能夠最終輾轉到我手中，光顧著傷心了。”

陳平安雙指撚起其中一枚，眼神晦暗，輕聲道：“離開驪珠洞天之前，在巷子裡邊襲殺雲霞山蔡金簡，就是靠它。如果失敗了，就沒有今天的一切。此前種種，此後種種，其實一樣是在搏，去龍窯當學徒之前，是怎麽活下去，與姚老頭學燒瓷後，最少不愁餓死凍死，就開始想怎麽個活法了，沒有想到，最後需要離開小鎮，就又開始琢磨怎麽活，離開那座觀道觀的藕花福地後，再回頭來想著怎麽活得好，怎麽才是對的……”

陳平安低頭凝視著燈光映照下的書桌紋理，“我的人生，出現過很多的岔路，走過繞路遠路，但是不懂事有不懂事的好。”

陳平安抬起頭，“那就是當我人生中遇到由衷敬重的人後，我知道了他們站在哪裡，我會很好奇，他們到底是為什麽，才能走到那個地方去，然後就簡單了，我認準了那個大方向，隻管埋頭做事，捫心做人，多想想自己爹娘，齊先生，阿良，如果遇到了一樣的事情，他們會怎麽想，怎麽做。再以後，我其實一直在學，我想要把所有我覺得別人身上好的，都變成我自己的，我就像一個小偷。因為我怕窮，太怕了。我要自己所有珍惜的東西，都留得住。錢財一事，不是我半點不在乎，不是我陳平安天生就是善財童子，而是對我來說，家徒四壁，身無余物，吃苦一事，太平常，我半點不怕，就算我今天落魄山沒了，被打回原形，隻留下一棟泥瓶巷的祖宅，我一樣不怕。”

“我從你們身上偷了很多，也學到了很多，你朱斂之外，比如劍水山莊的宋老前輩，老龍城范二，猿蹂府的劉幽州，劍氣長城那邊打拳的曹慈，陸台，甚至藕花福地的國師種秋，春潮宮周肥，太平山的君子鍾魁，還有書簡湖的生死大敵劉老成，劉志茂，章靨，等等，我都在默默看著你們，你們所有人身上最出彩的地方，我都很羨慕。”

陳平安歎了口氣，“所以崔老前輩看出了問題症結所在，天底下沒有隻佔便宜的好事，不分行事和手段的好壞，都是會有後果的。”

陳平安雙手籠袖，“做人不比練拳，勤學苦練，拳法真意就可以上身，做人，這裡拿一點，那邊摸一點，很容易形似神不似，我的心境，本命瓷一碎，本就散，結果如今淪為藩鎮割據的境地，如果不是勉強分出了主次，問題只會更大，若是不去癡人做夢，想要練出一個大劍仙，其實還好，純粹武夫，步步登頂，不講究這些，可一旦學那練氣士，躋身中五境是一關，結金丹又是一關，成了元嬰破境更是一個大難關，這不是市井百姓人家的年關難過年年過，怎麽都熬得過，修心一事，一次不圓滿，是要惹禍上身的。”

陳平安加重語氣道：“我從來都不覺得這是多想了，我仍是堅信一時勝負在於力，這是登高之路，千古勝負在於理，這是立身之本。兩者缺一不可，天底下從來沒有等先我把日子過好了、再來講道理的便宜事，以不講理之事成就大功，往往將來就只會更不講理了。在藕花福地，老觀主心機深沉，我一路沉默旁觀，實則心中希望看見三件事的結果，到最後，也沒能做到，兩事是跳過，最後一事是斷了，離開了光陰長河之畔，重返藕花福地的人間，那件事，就是一位在松溪國歷史上的讀書人，極其聰慧，進士出身，心懷壯志，但是在官場上磕磕碰碰，無比辛酸，所以他決定要先拗著自己心性，學一學官場規矩，入鄉隨俗，等到哪天躋身了廟堂中樞，再來濟世救民，我就很想知道，這位讀書人，到底是做到了，還是放棄了。”

陳平安不知不覺站起身，手中拎著沒怎麽喝的那壺酒，在書桌後邊的咫尺之地，繞圈踱步，自言自語道：“許多道理，我知道很好，許多對錯是非，我一清二楚，哪怕我只看結果，我做的一切，不算壞，可在此期間，甘苦自知，可謂百感交集，紊亂無比，打個比方，當年在書簡湖殺不殺顧璨，要不要跟已是死仇的劉志茂成為盟友，要不要與宮柳島劉老成虛與委蛇，學了一身本事後，該如何與仇家算帳，是當年決定的那般，一往無前，不管不顧？還是細細思量，作退一步想，要不要做些修改？這一改，事情對了，契合道理了，可內心深處，我陳平安就當真痛快了嗎？”

陳平安站定，搖搖頭，眼神堅毅，語氣篤定，“我不太痛快。”

沉默片刻。

陳平安仰起頭，痛飲一大口酒，抹了抹嘴，“怎麽辦呢？一開始我以為只要去了北俱蘆洲，就能自由，但是被崔老前輩一語道破，此舉有用，但是用處不大。治標不治本。這讓我很……猶豫。我不怕涉險，吃苦，受委屈，但是我偏偏最怕那種……四顧茫然的感覺。”

陳平安眼神哀傷，“天大地大，孑然一身，舉目無親，四處張望，對了無人誇，錯了無人罵，年幼時的那種糟糕感覺，其實一直縈繞在我身邊，我只要稍稍想起，就會感到絕望。我知道這種心態，很不好，這些年也在慢慢改，但還是做得不夠好。所以我對顧璨，對劉羨陽，對所有我認為是朋友的人，我都恨不得將手上的東西送出去，真是我菩薩心腸？自然不是，我只是一開始就假定我自己是留不住什麽東西的，可只要他們在他們手上留住了，我哪怕只是能夠看一眼，還在，就不算吃虧。錢也好，物也罷，都是如此。就像這件法袍金醴，我自己不喜歡嗎？喜歡，很喜歡，患難與共這麽久，怎麽會沒有感情，我陳平安是什麽人？連一匹相依為命兩年多的瘦馬渠黃，都要從書簡湖帶回落魄山。可我就是怕哪天在遊歷途中，說死就死了，一身家當，給人搶走，或是難道成了所謂的仙家機緣，‘余’給我根本不認識的人？那當然還不如早早送給劉羨陽。”

朱斂放下酒壺，不再飲酒，緩緩道：“少爺之煩憂，並非自家事，而是天下人共有的千古難題。”

朱斂雙手輕輕摩挲著椅子扶手，“不止是少爺你獨有，我朱斂在藕花福地也有，丁嬰有，如今浩然天下的讀書人也會有，賢人君子聖人，世間開了竅的有靈眾生，皆有。三教和諸子百家的學問根祇，其實就是在跟‘人心’較勁，儒家的克己複禮，君子慎獨，道家的清靜無為，不避虛舟，佛家的降心猿服意馬，可是，學問都是大好的學問，但是落在實處後，門檻還是高了，就像那泥瓶巷裡邊的雞糞狗屎，很難顧上。崔瀺和崔東山的事功學問，可貴之處，在於門外巷弄的雞毛蒜皮，也能管好，弊端在於，太多氣力花在了瑣碎事上，事事定量，人心容易往下走，太過務實，不願務虛，再難往上求。”

朱斂站起身，伸出一根手指，輕輕抵住桌面，點了點，咧嘴一笑，“接下來容老奴破例一回，不講尊卑，直呼少爺名諱了。”

朱斂繼續道：“困頓不前，這意味著什麽？意味著你陳平安看待這個世界的方式，與你的本心，是在較勁和別扭，而這些看似小如芥子的心結，會隨著你的武學高度和修士境界，越來越明顯。當你陳平安越來越強大，一拳下去，當年碎磚石裂屋牆，以後一拳砸去，世俗王朝的京城城牆都要稀爛，你當年一劍遞出，可以幫助自己脫離危險，震懾敵寇，以後說不定劍氣所及，江河粉碎，一座山上仙家的祖師堂蕩然無存。如何能夠無錯？你若是馬苦玄，一個很討厭的人，甚至哪怕是劉羨陽，一個你最要好的朋友，都可以不用如此，可恰恰是如此，陳平安才是現在的陳平安。”

朱斂指了指陳平安，“你才是你。”

朱斂在書案上畫了一圈，微笑道：“在書簡湖，你只是做到了如何讓自己的學問和道理，與這個世界融洽相處，既能把問題解決，把實實在在的日子過好，也能勉強心安，無需外求。但是接下來的這個問心局，是要你去問一問自己，陳平安到底是誰。既然你選擇了這條路，那麽對也好，錯也好，都先知道，一清二楚，看得真切了，才有將錯修正、將好完善的可能性，不然萬事皆休。”

朱斂再次伸手指向陳平安，只是稍稍抬高，指向陳平安頭頂，“先前你說，魏檗說了那句話，受益匪淺，是講那一個人心中，必須有日月。”

朱斂手指緩緩向下，指向陳平安身後，“你又說那國師崔瀺說一個人，人心光明璀璨，如草木向陽，是不是也應該看一看自己身後的陰影。”

朱斂問道：“這兩句話，說了什麽？”

朱斂自問自答，“一個是將來，一個是過去，所以我又有一問，當下如何，自認是誰。有一句爛大街的道理，卻是我朱斂看得最重的一句話，剛好這會兒，可以拎出來曬曬……這燈火與月光，‘知人者智，自知者明’，明為何？此字作何解？既是心境光明無垢，也是日月齊在即為明。”

陳平安坐回位置，喝著酒，似有所悟，又如釋重負。

朱斂最後笑道：“有些事情，想是想不明白的，莫怕，且前行，且慢行，有錯就改，無錯求更好，對了求最對，萬般功夫，所有學問，還不是落在一個行字上？倒懸山去得，桐葉洲去得，藕花福地去得，書簡湖都去得，一個自古多豪傑的北俱蘆洲，難道不該是陳平安當下最該去練劍的地方？酒要多帶幾壺，青衫仗劍，隻管一身豪氣北遊俱蘆洲，南歸之時，說不定就已經贏得一個劍仙的名號，讓那座江湖，記住陳平安這個名字一百年，一千年！”

陳平安聽到這番話之前的言語，深以為然，聽到最後，就有些哭笑不得，這不是他自己會去想的事情。

朱斂一本正經道：“江湖多癡情美人，少爺也要小心。”

陳平安無可奈何，說這些話的朱斂，似乎更熟悉一些。

朱斂提起酒壺，“今晚與少爺聊得盡興，老奴我茅舍頓開，鬥膽與少爺喝完壺中酒再離去？”

這樣的朱斂，就更不陌生了。

陳平安笑著拿起酒壺，與朱斂一起喝完各自壺中的桂花釀。

在朱斂拎著空酒壺，關門離去後，陳平安重新開始收拾行李。

神仙錢一事，都裝在鄭大風當年在老龍城贈送的玉牌咫尺物當中，跟幫忙“管錢”的魏檗討要回來三十顆谷雨錢。一般情況下，絕對不會動用。只有涉及水土之外的三件本命物煉化機緣，才會動這筆錢，購買某件心儀且合適的偶遇法寶。

此外，再帶五十顆小暑錢，以及一千枚雪花錢。

劍仙，養劍葫，自然是隨身攜帶。

穿著那件名為春草的青衫法袍，法袍金醴按照朱斂的說法，一並帶著，以備不時之需。

紫陽府吳懿贈送的核雕手串，每一顆核雕，都相當於地仙一擊，這是極其適合自己的攻伐法寶。

那張日夜遊神真身符，已經傷及根本，聽說李寶瓶大哥如今在北俱蘆洲砥礪學問，看看能否修複，在那之後，是李家將符籙收回，還是陳平安留著，都看李希聖的決定。雖然崔東山隱晦提醒過自己，要與小寶瓶之外的福祿街李氏劃清界線，但是面對李希聖，陳平安還是願意親近。

還有三張朱斂精心打造的面皮，分別是少年、青壯和老者面容，雖然無法瞞過地仙修士，但是行走江湖，綽綽有余。

李二夫婦，還有李槐的姐姐，李柳，讓林守一和董水井都喜歡的女子，如今她應該就在俱蘆洲的獅子峰修行，也該拜訪這一家三口。

再就是親自去勘探那條入海大瀆的路線，這是當年與道家掌教陸沉的一筆交換，當然陸沉根本沒跟陳平安商量。可不管如何，這是陽謀，陳平安怎麽都不會推脫，以後青衣小童陳靈均的證道機緣，就在於這條路線走得順不順暢。

蛟龍之屬，蟒蛇魚精之流，走江一事，從來不是什麽簡單的事情，桐葉洲那條黃鱔河妖，便是被埋河水神娘娘堵死了走江的去路，遲遲無法躋身金丹境。

當然，有想見的人和事，也還有不想見到的人，比如昔年神誥宗仙子的賀小涼。

一想到這位曾經福緣冠絕寶瓶洲的道門女冠，感覺比桐葉洲姚近之、白鵠江水神娘娘蕭鸞、還有珠釵島劉重潤加在一起，都要讓陳平安感到頭疼。

只求千萬千萬別碰著她。

陳平安大致收拾完這趟北遊的行李，長呼出一口氣。

沒來由想起那個一本正經起來的朱斂。

風采絕倫。

無法想象，年輕時候的朱斂，在藕花福地是何等謫仙人。

朱斂晃蕩到了宅子那邊，發現岑鴛機這個傻閨女還在練拳，只是拳意不穩，屬於強撐一口氣，下笨功夫，不討喜了。

他就腳尖一點，直接掠過了牆頭，落在院中，說道：“過猶不及，你練拳只會放，不會收，這很麻煩，練拳如修心，肯吃苦是一樁好，但是不知道掌握火候分寸，拳越練越死，把人都給練得蠢了，還要日複一日，不小心傷了體魄根本，怎麽能有高的成就？”

這話說得不太客氣，而且與當初陳平安醉後吐真言，說岑鴛機“你這拳不行”有異曲同工之妙。

岑鴛機在落魄山年輕山主那邊，是一回事，在朱老神仙這邊，就是另外一回事了，心悅誠服不說，還立即開始認錯反省。

朱斂點點頭，“話說回來，你能夠自己吃苦，就已經算是不錯，只是你既然是我們落魄山的記名弟子，就必須要對自己高看一眼，不妨時不時去落魄山之巔那邊練拳，多看一看四周的壯闊遠景，不斷告訴自己，誰說女子心胸就裝不下錦繡山河？誰說女子就不能武道登頂，俯瞰整座的江湖英雄？”

岑鴛機心神搖曳，竟是有些熱淚盈眶，終究還是位念家的少女，在落魄山上，難怪她最敬重這位朱老神仙，將她救出水火不說，還白白送了這麽一份武學前程給她，此後更是如慈祥長輩待她，岑鴛機如何能夠不感動？她抹了把眼淚，顫聲道：“前輩說的每個字，我都會牢牢記住的。”

朱斂提點一二，就要離去，岑鴛機猶豫片刻，還是忍不住問道：“前輩為何要在落魄山忍辱負重？”

朱斂笑道：“怎麽就忍辱負重了？”

岑鴛機扭扭捏捏，沒好意思說那些心裡話，倒不是太過忌憚那個年輕山主，而是怕自己不知輕重的言語，傷及朱老神仙的顏面。

朱斂伸手指了指岑鴛機，“傻人有傻福，就這樣吧，挺好的，不用改，嗯，最好就別改了，保持下去，越久越好。咱們落魄山，總該有你這麽個人。”

岑鴛機微微一笑。

朱老神仙別說是說她幾句，就是打罵，那也是用心良苦啊。

岑鴛機問道：“前輩在這邊住得慣嗎？”

朱斂點頭道：“野人慣去山中住，我就是個懶散貨，習慣得很，不能再舒服愜意了。”

岑鴛機由衷稱讚道：“前輩真是閑雲野鶴，世外高人！”

朱斂揉了揉下巴，“這落魄山的風水，有點怪啊。”

朱斂這次沒掠出院牆，開門離去。

岑鴛機栓門後，輕輕握拳，喃喃道：“岑鴛機，一定不能辜負了朱老神仙的厚望！練拳吃苦，還要用心，要活絡些！”

朱斂沒有直接回宅子，而是去了落魄山之巔，坐在台階頂上，晃蕩了一下空酒壺，才記得沒酒了，無妨，就這麽等著日出便是。

朱斂突然望去，見到了一個意外之人。

竟是難得離開竹樓的光腳老人，崔誠。

朱斂站起身，笑臉相迎。

崔誠緩緩登高，伸手示意朱斂坐下便是。

朱斂也就一屁股坐下。

崔誠與朱斂並肩而坐，竟然隨身帶了兩壺酒，丟給朱斂一壺酒。

朱斂揭開泥封，暢飲一口，笑道：“少爺如果知道前輩偷偷挖了兩壺酒出來，不敢埋怨前輩，卻要念叨我幾句監守自盜的。”

崔誠面無表情道：“陳平安如果不喜歡誰，說都不會說，一個字都嫌多。”

朱斂嗯了一聲，“倒也是。”

崔誠眺望遠方，隨口問道：“朱斂，既然沒了藕花福地的天道瓶頸，你為何依舊故意走得這麽慢？”

朱斂放下兩隻酒壺，一左一右，身體後仰，雙肘撐在地面上，懶洋洋道：“這樣日子過得最舒服啊。”

崔誠又問，“陳平安當然不錯，可是值得你朱斂如此對待嗎？”

朱斂面對一位十境巔峰武夫的詢問，依舊顯得玩世不恭，“我願意，我高興。”

崔誠倒也不惱，回頭竹樓喂拳，多賞幾拳便是。

崔誠笑道：“你就一直以這幅尊容示人？連你少爺也瞞著？”

朱斂笑呵呵道：“在家鄉，我朱斂靠臉吃飯，吃撐著了，如今還是算了吧，一大把年紀，得服老，讓一個個小姑娘癡怨憂愁，算怎麽回事。”

崔誠搖搖頭，走了。

跟這種家夥，實在沒得聊。

如果不是竹樓一樓朱斂說的那番話，崔誠才不會走這一趟，送這一壺酒。

崔誠走後。

朱斂乾脆後仰倒地，枕著雙手，閉目養神。

在即將日出時分，朱斂緩緩坐起身，四下無人，他伸出雙指，抵住鬢角處，輕輕揭開一張面皮，露出真容。

魏檗神不知鬼不覺地出現在朱斂身邊，低頭瞥了眼朱斂，感慨道：“我自慚形穢。”

朱斂捂住臉，故作小嬌娘羞赧狀，學那裴錢的口氣說話，“好難為情哩。”

魏檗憋了半天，也走了，隻撂下一句“惡心！”

朱斂爽朗大笑，站起身，直腰而站，雙手負後。

大日出東海，映照得朱斂神采奕奕，光華流轉，恍若神仙中的神仙。

朱斂很快就重新覆上那張遮掩真實面容的面皮，細致梳理妥當後，拎著兩隻酒壺，走下山去，岑鴛機正在一邊練拳一邊登山。

見著了那個身形佝僂的老前輩，差點就要斷了拳意，停下拳樁打招呼，只是一想到昨夜談心，岑鴛機硬生生提起一口氣，維持拳意不墜不斷，繼續出拳。

朱斂點點頭，與她擦肩而過。

一直到登頂，岑鴛機才收起拳樁，轉頭望去，依稀可見小如米粒的清瘦身影，少女心想，朱老神仙這樣的男人，年輕時候，哪怕相貌不夠英俊，也一定會有許多女子喜歡吧？

朱斂到了裴錢和陳如初那邊的宅子，粉裙女童已經開始忙碌起來。

裴錢肯定還在睡懶覺，用她的話說，就是天底下最好的朋友，就是晚上的被褥，天底下最難打敗的敵手，就是清晨的被褥，好在她恩怨分明。

朱斂跟陳如初笑著打過招呼後，使勁敲門，裴錢迷迷糊糊醒過來後，問道：“誰啊？”

朱斂笑眯眯道：“少爺已經離開落魄山啦。”

裴錢心一緊，突然怒道：“朱老廚子，師父是乘坐明天的跨洲渡船離開，你唬誰呢？！”

朱斂哦了一聲，“那你繼續睡。”

裴錢呆呆坐在床上，然後大罵道：“朱老廚子，你別跑，有本事你就讓我雙手雙腳，眼睛都不許眨一下，吃我一整套瘋魔劍法！”

“沒本事。”朱斂揚長而去。

裴錢睡也不是，不睡也不是，隻好在床鋪上翻來滾去，使勁拍打被褥。

這天，陳平安在正午時分離開落魄山，帶著一路跟在身邊的裴錢，在山門那邊和鄭大風聊了會兒天，結果給鄭大風嫌棄得趕走這對師徒，如今山門建築即將收尾，鄭大風忙得很，把裴錢氣得不行。

之後陳平安帶著裴錢去了趟小鎮，先去了他爹娘墳頭，然後當天晚上在泥瓶巷祖宅，如同守夜。

天亮之後，沒讓裴錢跟著，直接去了牛角山的仙家渡口，魏檗隨行，一起登上那艘骸骨灘跨洲渡船，以心湖告之，“半路上可能會有人要見你，在咱們大驪算是身份很尊貴了。”

陳平安心中了然，但還是有些狐疑，望向魏檗，後者輕輕點頭。

陳平安笑道：“放心吧，我應付得過來。”

魏檗道：“我當然放心，北嶽地界嘛。”

陳平安在魏檗身形消逝後，不理會四周那些眼神複雜的視線，去往頂樓的船艙屋舍。

陳平安到了房間，來到觀景台欄杆處，渡船緩緩升空，陳平安一襲青衫，背負劍仙，腰懸養劍葫，俯瞰昔年驪珠洞天版圖的大地山河，山與峰，江與河，一切盡收眼底。

又要離鄉千萬裡了。

一座雲霧繚繞的懸崖峭壁上，從上往下，刻有“天開神秀”四個大字。

一位扎馬尾辮的青衣女子，與一位小黑炭肩並肩坐在“天”字的第一筆橫之上。

裴錢使勁晃蕩著懸掛在峭壁外的雙腿，笑嘻嘻邀功道：“秀秀姐姐，這兩袋麻花好吃吧，又酥又脆，師父在很遠很遠的地方買的哩。”

阮秀也笑眯起眼，點頭道：“好吃。”

(本章完)