第557章 北俱蘆洲無奇怪

貴為大驪太后的婦人，似乎總算記起身邊的兒子宋和，大驪新帝，笑道：“陳公子，這是我兒宋和，你們應該還是頭一回見面，希望以後可以時常打交道。陳公子是身負我大驪武運的天之驕子，而我們大驪以武立國，無論是我家叔叔，還是宋和，都會，也應當禮遇陳公子。”

年輕皇帝身體前傾幾分，微笑道：“見過陳先生。”

沒有絲毫拿捏九五至尊的架子。

這趟登船，是微服私訪，是結交所謂的山野高人，世俗禮數，可以放一放。

宋和早年能夠在大驪文武當中贏得口碑，朝野風評極好，除了大驪娘娘教得好，他自己也確實做得不錯。

陳平安點頭道：“有機會一定會去京城看看。”

婦人笑道：“朝廷打算將龍泉由郡升州，吳鳶順勢升遷為刺史，留下來的那個郡守位置，不知陳公子心中有無合適人選？”

陳平安微笑道：“難道不是從袁縣令和曹督造兩人當中揀選一人？袁縣令勤政，賞罰分明，將一縣轄境治理得路不拾遺，曹督造親民，抓大放小，龍窯事務外松內緊，毫無紕漏，兩位都是好官，誰升遷，我們這些龍泉郡的老百姓，都高興。”

新帝宋和不露聲色瞥了眼陳平安。

是真傻還是裝傻？

袁曹兩大上柱國姓氏，在廟堂都鬥不夠，還要在沙場鬥，針鋒相對了多少代人？給了任何一方，就等於冷落了另外一方，一郡太守的官身，其實不大，落了某位上柱國的面子，可就不是小事了，退一萬步說，哪怕袁曹家主心無偏私，光風霽月，朝廷怎麽說就怎麽受著，各自下邊的嫡系和門生們，會怎麽想？一方得意，一方憋屈，朝廷這是火上澆油，引火燒身？

婦人神色自若，笑道：“興許是陳公子作為山上修道之人，又喜好遊歷天下山河，故而與兩位當地父母官接觸不多，並無私交，所以不好多說什麽，不過還有一事，陳公子於情於理，應該都會有些想法，未來龍泉升州，州郡縣三位城隍爺，人選未定，當年落魄山的山神，事先沒有與陳公子打過招呼，就選了老督造官宋煜章，雖說合乎禮法，可說實話，其實仍是我們朝廷做得……人情味兒稍稍少了些，怎麽都該與陳公子商量之後，再做定奪的。所以此次三位城隍爺，陳公子無需有任何顧慮，我這個婦道人家，還有我兒宋和，與朝廷都相信陳公子的為人和眼光，就當是請陳公子幫著大驪揀，選出一兩顆滄海遺珠了。”

婦人繼續勸說道：“陳公子此次又要遠遊，可龍泉郡終究是家鄉，有一兩位信得過的自己人，好在平日裡照拂落魄山在內的山頭，陳公子出門在外，也好安心些。”

陳平安搖搖頭，一臉遺憾道：“驪珠洞天周遭的山水神祇和城隍爺土地公，以及其余死而為神的香火英靈，實在是不太熟悉，每次往來，匆匆趕路，不然還真要私心一回，跟朝廷討要一位關系親近的城隍老爺坐鎮龍泉郡，我陳平安出身市井陋巷，沒讀過一天書，更不熟悉官場規矩，只是江湖晃蕩久了，還是曉得‘縣官不如現管’的粗俗道理。”

宋和心中泛起笑意，話是不假，你陳平安確實就認識一個北嶽正神魏檗而已，都快要好到穿一條褲子了。

婦人也是滿臉惋惜，“三位城隍爺的人選，禮部那邊爭吵得厲害，馬上就要敲定，其實如今工部就已經在商議大小三座城隍閣、廟的選址，陳公子錯過了這個機會，實在是有些可惜。畢竟這類歲月悠悠的香火神祇，一旦扎根山水，不是那些常換凳子的衙門官員，少則幾十年，多則幾百年都不做更改了。”

陳平安喟歎道：“朝廷美意，我心領了。江湖路遠，山高水長，希望將來還有類似的機會。”

婦人姍姍起身，簡單一個動作，便有儀態萬千的風韻，“那我們就不叨擾陳公子的趕路和修行了。”

陳平安跟著起身，“我如今既非劍修，也不是那遠遊境武夫，渡船之上，無法遠送，還望海涵。”

婦人點點頭，示意無妨，轉頭對許弱嫣然而笑，“反正渡船暫時還未離開寶瓶洲版圖，想必我與和兒的歸程，十分安穩，許先生既然與陳公子相熟，不如留下來敘敘舊？”

許弱搖頭笑道：“不用。”

簡明扼要，甚至連個理由都沒有說。

不過婦人和新帝宋和似乎都沒覺得這是冒犯，仿佛“許先生”如此表態，才是自然。

最後陳平安將三人送到船欄那邊，腳下這艘骸骨灘披麻宗渡船附近，有一艘高達六樓的巨大渡船正在並駕齊驅，相較之下，原本已經算是龐然大物的披麻宗渡船，就顯得有些“身姿纖細苗條”了。兩艘渡船之間，不知如何做到的，架起了一條青色霧靄鋪地的彩繪“廊橋”，寬達兩丈有余，仙氣彌漫，依稀可見廊柱上有天女婀娜舞動，宛如上古天庭的廊道，三人行走其中，如履平地，每當鞋底觸及那條“青石板路”，就會有一圈圈彩色光暈散開，漣漪陣陣。

陳平安一直沒有挪步，舉目望去，這座神仙廊橋被對面渡船一位白衣高冠老修士收起，手腕翻轉，豎立於手心，小如印章，然後緩緩藏入袖中。

母子二人，身影消失在渡船樓梯那邊。

許弱轉身憑欄而立，陳平安抱拳告別，對方笑著點頭還禮。

陳平安返回屋子，不再練拳，開始閉上眼睛，仿佛重回當年書簡湖青峽島的山門屋舍，當起了帳房先生。

開始默默盤算帳目。

有些事，看似極小，卻不好查，一查就會打草驚蛇，牽一發而動全身。

但是有些大事，哪怕涉及大驪宋氏的頂層內幕，陳平安卻可以在崔東山這邊，問得百無忌憚。

只不過仔細算過之後，也無非是一個等字。

陳平安睜開眼睛，手指輕輕敲擊養劍葫。

這對母子，其實完全沒必要走這一趟，並且還主動示好。

可能是在追求最大的利益，當年之死仇恩怨，形勢變化之後，在婦人眼中，不值一提。

打個比方，殺陳平安，需要耗費十兩銀子，拉攏了，可以掙五兩銀子，這一出一入，其實就是十五兩銀子的買賣了。

當然也可能是障眼法，那位婦人，是用慣了獅子搏兔亦用全力的人物，不然當年殺一個二境武夫的陳平安，就不會調動那撥刺客。

同樣可能是在試探，先確定了他陳平安的深淺虛實，當然還有他面對當年那場刺殺的態度，大驪朝廷再做定奪。

陳平安的思緒漸漸飄遠。

想了很多。

沒來由想起年幼時分十分羨慕的一幕場景，遠遠看著扎堆在神仙墳那邊打鬧的同齡人，喜歡扮演著好人壞人，黑白分明，當然也有過家家扮演夫妻的，多是有錢人家的男孩子當那相公，漂亮小女孩扮演小娘子，其余人等，扮演管家仆役丫鬟，有模有樣，熱熱鬧鬧，還有許多孩子們從家中偷來的物件，盡量將“小娘子”打扮得漂漂亮亮。

長大之後，回頭乍一看，滿滿的童真童趣，再一看，就沒那麽美好了，似乎在童年時代，孩子們就已經學會了此後一輩子都在用的學問。

陳平安摘下養劍葫，喝著酒，走向觀景台。

夜幕沉沉，渡船剛剛經過大驪舊北嶽的山頭，依稀可見山勢極為陡峭，就像大驪的行事風格。

明月當空。

陳平安睜大眼睛，看著那山與月。

山近月遠覺月小，便道此山大於月。若有人眼大如天，當見山高月更闊。

一座鋪有彩衣國最精美地衣的華美屋內，婦人給自己倒了一杯茶，她突然皺了皺眉頭，凳子稍高了，害得她雙腳離地，好在她這輩子最大的能耐，就是適應二字，後腳跟離地更高，用腳尖輕輕敲擊那幅出自彩衣國仙府女修之手的名貴地衣，笑問道：“怎麽樣？”

宋和想了想，說道：“是個油鹽不進的。”

婦人抿了一口茶水，回味一二，似乎不如長春宮的春茶，那個地兒，什麽都不好，比一座冷宮還冷清，都是些連嚼舌頭都不會的婦人女子，無趣乏味，也就茶水好，才讓那些年在山上結茅修道的日子，不至於太過煎熬，她故意喝了口茶水，嚼了一片茶葉在嘴裡，在她看來，天下味道，唯有以苦打底，才能慢慢嘗出好來，咽下給咬得細碎的茶葉後，緩緩道：“沒點本事和心性，一個泥瓶巷聞著雞屎狗糞長大的賤種，能活到今天？這才多大歲數？一個不過二十一歲的年輕人，掙了多大的家業？”

宋和並不太在意一個什麽落魄山的山主，只是娘親一定要拉上自己，他便隻好跟著來了。

當了皇帝，該享受什麽福氣，該受多少麻煩，宋和從小就一清二楚，光是稱帝之後，一年之中的繁文縟節，就做了多少？好在宋和嫻熟得不像是一位新君，也就難怪朝堂那邊某些不太好看他的老不死，瞪大眼睛就為了挑他的錯，估計一雙雙老花眼都該發酸了，也沒能挑出瑕疵來，只能捏著鼻子認了。

宋和笑道：“換成是我有那些際遇，也不會比他陳平安差多少。”

婦人問道：“你真是這麽認為的？”

宋和笑著點頭。

婦人眯起眼，雙指撚轉釉色如梅子青的精美茶杯，“好好想想，再回答我。”

宋和趕緊舉起雙手，笑嘻嘻道：“是兒子的慪氣話，娘親莫要懊惱。”

婦人卻沒有恢復平時的寵溺神色，母子獨處之時，更不會將宋和當做什麽大驪皇帝，厲色道：“齊靜春會選中你？！你宋和吃得住苦？！”

宋和搖頭：“皆不會。”

“一些地方，不如人家，就是不如人家，世間就沒有誰，樣樣比人強，佔盡大便宜！”

婦人怒氣衝衝道：“既然你是天生享福的命，那你就好好琢磨如何去享福，這是天下多少人羨慕都羨慕不來的好事，別忘了，這從來不是什麽簡單的事情！你要是覺得終於當上了大驪皇帝，就敢有絲毫懈怠，我今天就把話撂在這裡，你哪天自己犯渾，丟了龍椅，宋睦接過去坐了，娘親還是大驪太后，你到時候算個什麽東西？！別人不知真相，或是知道了也不敢提，但是你先生崔瀺，還有你叔叔宋長鏡，會忘記？！想說的時候，我們娘倆攔得住？”

宋和愧疚道：“是孩兒錯了，不該得意忘形。”

若是以往，婦人就該好言安慰幾句，但是今天卻大不一樣，兒子的溫馴乖巧，似乎惹得她越來越生氣。

只見婦人重重放在茶杯，茶水四濺，臉色陰冷，“當初是怎麽教你的？深居宮闈重地，很難看到外邊的光景，所以我苦求陛下，才求來國師親自教你讀書，不但如此，娘親一有機會就帶著你偷偷離開宮中，行走京城坊間，就是為了讓你多看看，貧寒之家到底是如何發跡的，富貴之家是如何敗亡的，蠢人是怎麽活下去，聰明人又是怎麽死的！各人有各人的活法和優劣，就是為了讓你看清楚這個世道的複雜和真相！”

“還記不記得娘親生平第一次為何打你？市井坊間，無知百姓笑言皇帝老兒家中一定用那金扁擔，一頓飯吃好幾大盤子饅頭，你當時聽了，覺得好玩，笑得合不攏嘴，好笑嗎？！你知不知道，當時與我們同行的那頭繡虎，在旁看你的眼神，就像與你看待那些老百姓，一模一樣！”

“一張龍椅，一件龍袍，能吃不成？真到了山窮水盡的那天，真比得上幾個饅頭？國師是怎麽教你的，天底下，成大事者，必有其牢固根本在不為人知的陰暗處，越與世情常理相契合，就越是風雨吹不動！國師舉例之人是誰？是那看似一年到頭昏昏欲睡的關氏老太爺！反例是誰，是那看似名垂青史、風光無限的袁曹兩家老祖宗！這樣明明白白教給‘壞人如何活得好’的至理，你宋和也敢不上心？！”

婦人站起身，怒氣滔天，“那幾本被天下君王秘而不宣的破書，所謂的帝王師書，還有什麽藏藏掖掖不敢見人的人君南面術，算個屁！是那些大道理不好嗎？錯了嗎？沒有！好得不能再好了，對得不能再對了！可你到底明不明白，為何一座寶瓶洲，那麽多大大小小的皇帝君王，如今剩下幾個？又有幾人成了垂拱而治的明君？就是因為這些坐龍椅的家夥，那點眼界和心性，那點馭人的手腕，根本撐不起那些書上的道理！繡虎當年傳授他的事功學問，哪一句言語，哪一個天大的道理，不是從一件最不起眼的細微小事，開始說起？”

婦人臉色鐵青，指著那個大驪年輕皇帝的臉龐，“你今天跟一個賤種比吃苦，覺得自己比他強。你明天是不是要去跟你哥哥比功勞，也覺得自己更大？與國師比學問，與叔叔比武學，都覺得你其實不差？到底是誰給你的膽子，讓你宋和如此托大？一輩子夾著尾巴做人的我嗎？被中土陸氏坑害得英年早逝的先帝嗎？還是那個打心底就瞧不起你這個弟子的國師？！”

宋和也跟著站起身，沉默不語。

沒有絲毫憤懣和怨懟，虛心受教。

哪怕他如今已是坐在那張龍椅上的男人。

婦人哀歎一聲，頹然坐回椅子，望著那個遲遲不願落座的兒子，她眼神幽怨，“和兒，是不是覺得娘親很煩人？”

宋和這才坐下，輕聲笑道：“如果不是擔心朝野非議，我都想讓娘親垂簾聽政，過過癮，如此一來，娘親就可以在青史上多留些筆墨。”

婦人氣笑道：“胡鬧！”

宋和，宋睦，和和睦睦，家和萬事興。

市井門戶，帝王之家，門檻高低，天壤之別，可道理其實是一樣的道理。

只不過當年婦人必須做出一個艱難的選擇，舍一留一，將猶在繈褓中的一個兒子，為了宋氏國祚，不得不送去那座驪珠洞天，“病夭”之後，在宗人府譜牒上，便勾掉了那個名字本該是宋和的“宋睦”，而次子，不但得以留在京城，還得了宋和這個名字，以及長子的身份。

這才有了後來的泥瓶巷宋集薪，有了宋煜章的離京以及擔任窯務督造官，功成之後，返京去禮部述職，再返回，最終被婦人身邊的那位盧氏降將，親手割走頭顱，裝入匣中送去先帝眼前，先帝在禦書房獨處一宿，翻閱一份檔案到天明，再後來，就下了一道聖旨，讓禮部著手敕封宋煜章為落魄山的新山神，而祠廟內的神像，只有頭顱鎏金，最後龍泉郡山上山下，便又有了“金首山神”的稱呼。

負責編纂玉牒、掌管大驪宋氏宗室名錄的宗人府，在二十多年前，死了幾位老人，在二十年後，就在去年和今年，又死了一撥，都是“老死”的。只不過當年是先帝的旨意，不得不死，之後這次，則是這幫活膩歪了的老骨頭們，自己求死的，竟然豪賭押注一個毫無根基的皇子，想要翻案，爭一個“長幼”身份。

宋和告辭離去。

婦人獨自飲茶。

她心情複雜。

宋集薪也好，“宋睦”也罷，到底是她的親生骨肉，怎會沒有感情。

當年她抱著繈褓中的長子，凝視著粉嫩可愛的兒子，她滿臉淚水，呢喃道：“誰讓你是哥哥呢，誰讓你生在大驪宋氏呢？誰讓你攤上了我們這一對狠心的爹娘呢？”

當時先帝就在場，卻沒有半點惱火。

這麽多年來，她在那次不惜逾越雷池，也要偷看秘檔，結果被先帝訓斥後，她就徹底死心了，就當那個兒子已經死了。

到最後，心中愧疚越多，她就越怕面對宋集薪，怕聽到關於他的任何事情。

更怕將來哪天，連累了養在身邊的“唯一兒子”，到最後淪為竹籃打水一場空。

那個曾經當了很多年窯務督造官的宋煜章，本來是有機會，可以不用死的，退一步說，至少可以死得晚一些，而且更加風光些，例如按照先帝最早的安排，宋煜章會先在禮部過渡幾年，然後轉去清貴無權的清水衙門當差，品秩肯定不低，六部堂官在內的大九卿，不用想，先帝肯定不會給他，但是小九卿注定是囊中之物，例如太常寺卿，或是鴻臚寺和左右春坊庶子，相當於圈禁起來，享福個十幾二十年，死後得個名次靠前的美諡，也算是大驪宋氏厚待功臣了。

要知道宋煜章從頭到尾由他經手的加蓋廊橋一事，那裡可埋著大驪宋氏最大的醜聞，一旦泄露，被觀湖書院抓住把柄，甚至會影響到大驪吞並寶瓶洲的格局。

所以說先帝對宋煜章，可謂已經足夠仁慈寬厚。

可千不該萬不該，在驪珠洞天小鎮那邊，都已經有了宋集薪是他這個督造官老爺私生子的傳聞，鬧得人盡皆知，宋煜章還不知收斂，不懂隱藏情緒，竟敢對宋集薪流露出類似父子的情感跡象，宋煜章最該死的，是宋集薪在內心深處，似乎對這位督造官，怨恨之余，的的確確，希望宋煜章真是自己的親生父親，在秘檔上，點點滴滴，記載得一清二楚，然後宋煜章在以禮部官員重返龍泉郡後，依舊死不悔改，不死還能如何？所以即便是宋煜章死了，先帝還是不打算放過這個觸犯逆鱗的骨鯁忠臣，任由她割走頭顱帶回京城，再將其敕封為落魄山山神，一尊金首山神，淪為整個新北嶽地界的笑談。

哪怕先帝已經走了。

婦人對這個雄才偉略卻中年早逝的男人，還是心存畏懼。

她很愛他，對他充滿了崇拜和仰慕。

但是他死得不早不晚，剛剛好，她其實很開心。

有些女子，情愛一物，是燒菜的佐料，有了是最好，可沒有，不打緊，總有從別處找補回來的事物。

那位先前將一座神仙廊橋收入袖中的白衣老仙師，撫須笑道：“想來咱們這位太后又開始教子了。”

許弱笑而無言。

大驪渡船掉頭南歸，骸骨灘渡船繼續北上。

老者轉頭瞥了眼北方，輕聲道：“怎麽挑了董水井，而不是此人？”

許弱笑道：“慈不掌兵，義不掌財。”

老者嗤笑一聲，毫不掩飾自己的不以為然。

許弱雙手分別按住橫放身後的劍柄劍首，意態閑適，眺望遠方的大地山河。

渡船之下的寶瓶洲北方此處，江源如帚，分散甚闊。

老人是墨家主脈押注大驪後，在寶瓶洲的話事人。

他與許弱和那個“老木匠”關系一直不錯，只不過當年後者爭墨家巨子落敗，搬離中土神洲，最後選中了大驪宋氏。

當時與他們這一脈墨家一起的，還有陰陽家陸氏的旁支，雙方一拍即合，開始冒天下之大不韙，私自打造那座足可鎮殺仙人境修士的仿製白玉京。

不但如此，那位陰陽家大修士還有更加隱蔽的陰毒手段，蠱惑大驪先帝違反儒家禮製，擅自修行躋身中五境，一旦皇帝破境，就會保持靈智的同時，又可以秘密淪為牽線傀儡，而且一身境界會蕩然無存，等於重返一介凡俗夫子之身，到時候當時還在大驪京城的山崖書院也好，遠在寶瓶洲中部的觀湖書院也罷，便是察覺出端倪，也無跡可尋，這等仙家大手筆，確實只有底蘊深厚的陰陽家陸氏，可以想得出，做得到。

關於此事，連那個姓欒的“老木匠”都被蒙蔽，哪怕朝夕相處，仍是毫無察覺，不得不說那位陸家旁支修士的心思縝密，當然還有大驪先帝的城府深沉了。

國師崔瀺和齊靜春的山崖書院，都是在這兩脈之後，才選擇大驪宋氏，至於這崔瀺和齊靜春兩位文聖弟子在輔佐和治學之余，這對早已反目成仇卻又當了鄰居的師兄弟，真正的各自所求，就不好說了。

最後那個阿良一來。

徹底改變了大驪和整個寶瓶洲的格局。

阿良的一劍之後，傾盡半國之力打造出來的仿白玉京運轉不靈，數十年內再也無法動用劍陣殺敵於萬裡之外，大驪宋氏損失慘重，傷了元氣，不過因禍得福，那位秘密蒞臨驪珠洞天的掌教陸沉，似乎便懶得與大驪計較了，從來到浩然天下，再到返回青冥天下，都沒有出手銷毀大驪那棟白玉京，陸沉的手下留情，至今還是一件讓許多高人百思不得其解的怪事，若是陸沉因此出手，哪怕是遷怒大驪王朝，有些過激之舉，中土文廟的副教主和陪祀聖人們，都不太會阻攔。

之後就是大驪鐵騎加速南下。

打造仿白玉京，消耗了大驪宋氏的半國之力。

此外，大驪一直通過某個秘密渠道的神仙錢來源，以及與人賒帳，讓欒巨子和墨家機關師打造了足足八座“山嶽”渡船。

可以說，只要大驪南下之勢受阻不暢，在某地被阻滯不前，只需要再拖上個三五年，哪怕大驪鐵騎戰力受損不大，大驪宋氏自己就支撐不下去。

所以說，朱熒王朝當時拚著玉石俱焚，也要攔下大驪鐵騎，絕非意氣用事，而那些周邊藩屬國的拚死抵禦，用動輒數萬十數萬的兵力去消耗大驪鐵騎，幕後自然同樣有高人指點和運作，不然大勢之下，明明雙方戰力懸殊，沙場上是注定要輸得慘烈，誰還願意白白送死？

這位墨家老修士以往對崔瀺，早年觀感極差，總覺得是盛名之下其實難副，太虛了，與白帝城城主下出過彩雲譜又如何？文聖昔年收徒又如何，十二境修為又如何，單槍匹馬，既無背景，也無山頭，何況在中土神洲，他崔瀺依舊不算最拔尖的那一小撮人。被逐出文聖所在文脈，卷鋪蓋滾回家鄉寶瓶洲後，又能多大的作為？

但是當許弱說服墨家主脈如今的巨子後，他們真正來到了寶瓶洲這偏居一隅的蠻夷之地，才開始一點一點認識到崔瀺的厲害。

去年在大驪鐵騎被朱熒王朝阻擋在國門之外的險峻關頭，大概是為了安撫人心，大驪南下的洶湧大勢當中，一直不太喜歡露面的崔瀺，總算拉著一些老頭子，坐下來開誠布公，好好聊了一次，不是聊什麽大驪必然成功、以及成功之後的如何瓜分利益，崔瀺隻聊了接下來十年之內，大驪鐵騎的每一個推進步驟，幾乎具體到了每一年大驪三支鐵騎，分別與誰交手、在何地作戰，雙方戰損如何，與之對應的大驪國庫狀況，等等，皆是細到不能再細的“小事”，然後再是觀湖書院、真武山和風雪廟這些寶瓶洲的山巔勢力，各自態度在不同階段，會有什麽細微變化，以及神誥宗祁真會在何時入局，終於願意見一見大驪使節，之後崔瀺連大驪未來新版圖上的死灰複燃，與大驪駐軍的反覆拉鋸，導火索因何而起，又該如何收場，大驪在此期間的得失，一一闡述，娓娓道來。

崔瀺在最後，讓眾人拭目以待，信與不信，是半途而廢抽身而退，還是加大押注，不用著急，隻管隔岸觀火，看看大驪鐵騎是否會按照他崔瀺給出的步驟拿下的朱熒王朝。

事實證明，崔瀺是對的。

直到那一刻，這位老修士才不得不承認，崔瀺是真的很會下棋。

不過老修士也是個鑽牛角尖的，不信邪，就跑去問崔瀺到底是如何做到的，他根本不信天底下有什麽料敵如神和未卜先知，畢竟一洲爭勝，不是真的棋手在那搗鼓幾顆棋子。

崔瀺就帶著他去了一處戒備森嚴的大驪存檔處，秘密建造在京城郊外。

將近五百余人，其中半數修士，都在做一件事情，就是收取諜報、擷取信息，以及與一洲各地諜子死士的對接。

寶瓶洲所有王朝和藩屬國的兵馬配置、山上勢力分布、文武重臣的個人資料，分門別類，一座高山腹部全部掏空，擺滿了這些累積百年之久的檔案。

這還不算最讓老修士震撼的事情，真正讓墨家老修士感到可怕的一件事，還是一件很容易被忽略的“小事”。

當時一襲儒衫的大驪國師，領著他瀏覽那座名為“書山”的大驪禁地，一路上，來往之人，無一例外，腳步匆匆，見到了一國國師，只是稍稍避讓而已，然後就此別過，沒有跪拜作揖，沒有客套寒暄，即便國師有所詢問，也是一問一答，雙方言語簡潔，然後就此分道而行。

作為墨家高人，機關術士中的翹楚，老修士當時的感覺，就是當他回過味來，再環顧四周，當自己置身於這座“書山”其中，就像身處一架震古爍今的龐大且複雜機關之中，處處充滿了準繩、精準、契合的氣息。

歷史上浩浩蕩蕩的修士下山“扶龍”，比起這頭繡虎的作為，就像是小孩子過家家，稍有成就，便歡天喜地。

聲名狼藉的文聖首徒在離開群星薈萃的中土神洲之後，沉寂了足足百年。

說來可笑，在那八座“山嶽”渡船緩緩升空、大驪鐵騎正式南下之際，幾乎沒有人在乎崔瀺在寶瓶洲做什麽。

一路上，陳平安都在學習北俱蘆洲雅言。

這一點北俱蘆洲要比寶瓶洲和桐葉洲都要好，雅言通行一洲，各國官話和地方方言也有，但是遠遠不如其余兩洲複雜，而且出門在外，都習慣以雅言交流，這就省去陳平安許多麻煩，在倒懸山那邊，陳平安是吃過苦頭的，寶瓶洲雅言，對於別洲修士而言，說了聽不懂，聽得懂更要滿臉蔑視。

披麻宗渡船即將落下，陳平安整理好行禮，來到一樓船欄這邊，那些拖拽渡船、凌空飛掠的力士大軍，十分玄奇，似乎不是純粹的陰物，而是一種介於陰靈鬼物和符籙傀儡之間的存在。

腳下就是廣袤的骸骨灘地界，也不是陳平安印象中那種鬼蜮森森的氣象，反而有幾處絢爛光彩直衝雲霞，縈繞不散，宛如祥瑞。

骸骨灘方圓千裡，多是平原灘塗，少有尋常宗字頭仙家的高山大峰，重巒疊嶂。

骸骨灘轄境唯有一條大河貫穿南北，不似尋常江河的蜿蜒，如一劍劈下，筆直一線，而且幾乎沒有支流蔓延開來，估計也是暗藏玄機。

披麻宗渡船上唯有一座仙家店鋪，貨物極多，鎮鋪之寶是兩件品秩極高的法寶，皆是上古仙人的殘損遺劍，如果不是雙方劍刃開卷頗多，並且傷及了根本，使得兩把古劍喪失了修繕如初的可能性，否則應該都是當之無愧的半仙兵，最為人稱道之處，在於兩把劍是山上所謂的“道侶”物，一把名為“雨落”，一把名為“燈鳴”，相傳是北俱蘆洲一雙劍仙道侶的佩劍。

故而渡船不拆開售賣，兩把法劍，開價一百顆谷雨錢。

這樁買賣還有個噱頭，地仙劍修購買，可以打八折。上五境劍仙出手，可以打六折。

只不過相對地仙修士，價格實在是昂貴了些，對於一位上五境劍仙，更顯雞肋。

陳平安也就過過眼癮，囊中羞澀嘛，何況哪怕手頭有錢，陳平安也不當這個冤大頭。

不過陳平安還是在掛“虛恨”匾額的店鋪那邊，買了幾樣討巧廉價的小物件，一件是連接砥礪山鏡花水月的靈器，一支青瓷筆洗，類似陳靈均當年的水碗，因為在那本倒懸山神仙書上，專門有提及砥礪山，此處是專門用來為劍修比劍的演武之地，任何恩怨，只要是約定了在砥礪山解決，雙方根本無需訂立生死狀，到了砥礪山就開打，打死一個為止，千年以來，幾乎沒有特例。

再就是一方古色古香的詩文硯台，和一盒某個覆滅王朝末代皇帝的禦製重排石鼓文墨，總計十錠。

等到陳平安與店鋪結帳的時候，掌櫃親自露面，笑吟吟說披雲山魏大神已經發話了，在“虛恨”坊任何開銷，都記在披雲山的帳上。

陳平安也沒客氣，還問了一句，那我如果再買幾件，行不行？

掌櫃笑著搖頭，說魏大神也說了，在他這個掌櫃出面後，雙方約定就要作廢。

陳平安還是笑著與掌櫃致謝，一番攀談之後，陳平安才知道掌櫃雖然在披麻宗渡船開設店鋪，卻不是披麻宗修士，披麻宗篩選弟子，極其慎重，祖師堂譜牒上的名字，一個比一個金貴，而且開山老祖當年從中土遷徙過來後，訂立了“內門嫡傳三十六，外門弟子一百零八”的名額。所以骸骨灘更多還是他這樣的外來戶。

老掌櫃是個健談的，與陳平安介紹了骸骨灘的諸多風土人情，以及一些山上禁忌。

兩人在船欄這邊談笑風生，結果陳平安就轉頭望去，只見視野所及的盡頭天幕，兩道劍光縱橫交錯，每次交鋒，震出一大團光彩和電光。

老掌櫃見怪不怪，笑道：“常有的事情，咱們這邊的劍修在舒展筋骨而已，陳公子你看他們始終遠離骸骨灘中央地帶，就明白了，不然雙方真要打出真火來，哪裡管你骸骨灘披麻宗，便是在祖師堂頂上飛來飛去，也不奇怪，大不了給披麻宗修士出手打飛便是，吐血三升什麽的，算得了什麽，本事足夠的，乾脆三方亂戰一場，才叫舒坦。”

陳平安無言以對。

這北俱蘆洲，真是個……好地方。

(本章完)