第559章 不愧是老江湖

壁畫城佔地相當於一座紅燭鎮的規模，只是街巷凌亂，寬窄不定，多有歪斜，而且少有高樓府邸，除了豆腐塊大小的眾多店鋪，還有許多擺攤的包袱齋，叫賣聲此起彼伏，簡直是像那鄉野村莊的雞鳴犬吠，當然更多還是沉默的行腳商賈，就那麽蹲在路旁，籠袖縮肩，對街上行人不搭理，愛看不看，愛買不買。

關於壁畫城的來源，眾說紛紜，尤其是那一幅幅繪滿牆壁的天庭女官圖，儀態萬千，惹人遐想，選址此地開山的披麻宗，對此諱莫如深。

陳平安一路走走停停，約莫一盞茶的功夫，跟隨同樣是慕名而來的一股浩蕩人流，來到了一堵壁畫前，山壁高達十數丈，壁畫氣勢十足，陳平安站在人群當中，跟著仰頭望去，壁畫內容是一位身姿婀娜的神女側身像，似在前行，神采飛動，腳下有朵朵祥雲，腰間系有一塊當世已經不太常見的行囊硯，不知是光線的關系，還是壁畫靈氣蘊藉，只見神女眼神流轉，宛如活人。

這幅被後世取名為“掛硯”的壁畫神女，色彩以青綠色為主，不過也有恰到好處的瀝粉貼金，如畫龍點睛，使得壁畫厚重而不失仙氣，粗看之下，給人的印象，猶如書中行草，用筆看似簡潔，實則細究之下，無論是衣裙皺褶、佩飾，還是肌膚紋理，甚至還有那睫毛，都可謂極其繁密，如小楷抄經，筆筆合乎法度。

想來那作畫之人，必然是一位出神入化的丹青聖手。

陳平安只是粗通北俱蘆洲雅言，所以身邊的議論，暫時只能聽得大概，地下城中的八幅壁畫，數千年以來，已經被各朝各代的有緣人，陸陸續續取走五份冥冥之中自有天意的福緣，而且當五位神女走出壁畫、選擇侍奉主人後，彩繪壁畫就會瞬間褪色，畫卷紋路依舊，只是變得如同白描，不再絢爛多彩，並且靈氣流散，所以五幅壁畫，被披麻宗邀請流霞洲某個世代交好的宗字頭老祖，以獨門秘術覆蓋畫卷，免得失去靈氣支撐的壁畫被歲月銷蝕殆盡。

來此賞景之的遊客，多是欣賞那位神女傾國傾城的容顏，陳平安當然也看，不看白不看，到底是壁畫而已，看了還能怎的。

只不過陳平安更多注意力，還是放在那塊懸在神女腰間的小巧古硯上，依稀可見兩字古老篆文為“掣電”，之所以認得，還要歸功於李希聖贈送的那本《丹書真跡》，上邊許多蟲鳥篆，其實早已在浩然天下失傳。

這堵壁畫附近，開設有一間鋪子，專門售賣這幅神女圖的摹本臨本，價格不一，其中以雙鉤廊填硬黃本，最為昂貴，一幅團扇大小的，就敢開價二十顆雪花錢，不過陳平安瞧著確實畫面精美，不但形似壁畫，還有三兩分神似，陳平安便買了兩幅，打算將來自己留一幅，再送給朱斂一幅。

朱斂說過，收藏一事，最忌諱雜而不精。

鋪子是一對少年少女在打理生意，少女不愛怎麽搭理客人，少年卻尤其伶俐，一瞧陳平安買了幅鋪子裡邊最貴的，就開始給陳平安這位貴客，隆重推薦了一套裝有五幅神女圖的廊填硬黃本，以鮮紅木盒擱放，少年說光是這木盒造價，本錢就有好幾顆雪花錢。

陳平安輕輕伸手抹過木盒，木質細膩，靈氣淡卻醇，應該確實是仙家山頭出產。

少年還說其余兩幅神女圖，此處買不著，客人得多走兩步，在別家鋪子才可以入手，壁畫城如今猶存三家各自祖傳的鋪子，有老輩們一起訂立的規矩，不許搶了別家鋪子的生意，但是五幅已經被披麻宗遮掩起來的壁畫摹本，三家鋪子都可以賣。

陳平安想了想，說再看看，就收起那幅“掛硯”神女圖，然後離開了鋪子。

至於神女機緣什麽的，陳平安想都不想。

聽有客人七嘴八舌說那神女一旦走出畫卷，就會為主人侍奉終生，歷史上那五位畫卷中人，都與主人結成了神仙道侶，然後最少也能雙雙躋身元嬰地仙，其中一位修道資質平平的落魄書生，更是在得了一位“仙杖”神女的青眼相加後，一次次出人意料的破境，最終成為北俱蘆洲歷史上的仙人境大修士。真是抱得美人歸，山巔神仙也當了，人生至此，夫複何求。

陳平安當時就聽得手心冒汗，趕緊喝了口酒壓壓驚，只差沒有雙手合十，默默祈禱壁畫上的神女前輩眼光高一些，千萬別瞎了眼看上自己。

此後陳平安又去了其余兩幅壁畫那邊，還是買了最貴的廊填本，樣式相同，臨近店鋪同樣售賣一套五幅神女圖，價格與先前少年所說，一百顆雪花錢，不打折。這兩幅神女天官圖，分別被命名為“行雨”和“騎鹿”，前者手托白玉碗，微微傾斜，遊客依稀可見碗內波光粼粼，一條蛟龍金光熠熠。後者身騎七彩鹿，神女裙帶拖曳，飄然欲仙，這尊神女還背負一把青色無鞘木劍，篆刻有“快哉風”三字。

一路上陳平安夾雜在人流中，多聽多看。

其中一番話，讓陳平安這個財迷上了心，打算親自當一回包袱齋，這趟北俱蘆洲，除了練劍，不妨順便做做買賣，反正咫尺物和方寸物當中，位置已經幾乎騰空，

有行人說是壁畫城這邊的神女圖，由於畫工絕美，又有噱頭，一洲南北皆知，在北俱蘆洲的北邊地帶，經常有修士出價極高，在北方宮廷官場頗受歡迎，甚至還有豪閥仙師願意支付五顆小暑錢，購買八幅齊整的一套壁畫城神女圖。

陳平安細細思量一番，一開始覺得有利可圖，繼而覺得不太對勁，認為這等好事，如同地上丟了一串銅錢，稍有家底本錢的修士，都可以撿起來，掙了這份差價。陳平安便多打量了不遠處那撥閑聊遊客，瞧著不像是三座鋪子的托兒，又一琢磨，便有些明悟，北俱蘆洲疆域廣闊，骸骨灘位於最南端，乘坐仙家渡船本就是一筆不小的開銷，何況神女圖此物，賣不賣得出高價，得看是不是對方千金難買心頭好，比較隨緣，多少得看幾分運氣，再就是得看三間鋪子的廊填本套盒，產量如何，林林總總，算在一起，也就未必有修士願意掙這份比較吃力的蠅頭小利了。

當然，也有可能鋪子這邊和骸骨灘披麻宗，自有一條固定的銷路，外人不知而已。

掙錢一事。

陳平安走過這麽遠的路，認識的人當中，老龍城孫嘉樹，和龍泉郡的董水井，做得最好。不說已經家大業大的孫嘉樹，隻說陋巷出身而“驟然富貴”的董水井，對於掙錢一事的態度，最讓陳平安佩服，董水井在明明已經日進鬥金之後，與袁縣令、曹督造，還有最近要去拜訪結識的關翳然，這樣的大人物，也會結交，可餛飩鋪子的小錢，他也掙，雖說如今董水井經營鋪子，在某些人眼中，可能更多是一種家纏萬貫之後的陶冶情操了，可董水井依舊勤勤懇懇，認認真真，半點不含糊。

這才是一個生意人，該有的生意經。

於是陳平安在兩處店鋪，都找到了掌櫃，詢問若是一口氣多買些廊填本，能否給些折扣，一座鋪子直接搖頭，說是任你買光了鋪子存貨，一顆雪花錢都不能少，半點商量的余地都沒有。另外一間鋪子，當家的是位駝背老嫗，笑眯眯反問客人能夠買下多少隻套裝神女圖，陳平安說鋪子這邊還剩下多少，老嫗說廊填本是精細活，出貨極慢，而且這些廊填本神女圖的主筆畫師，一直是披麻宗的老客卿，其他畫師根本不敢下筆，老客卿從來不願多畫，如果不是披麻宗那邊有規矩，按照這位老畫師的說法，給世間心存邪念的登徒子每多看一眼，他就多了一筆業障，真是掙著糟心銀子。老嫗隨即坦言，鋪子本身又不擔心銷路，存不了多少，如今鋪子這邊就只剩下三十來套，遲早都能賣光。說到這裡，老嫗便笑了，問陳平安既然如此，打折就等於虧錢，天底下有這樣做生意的嗎？

陳平安無可奈何，就憑老嫗這些還算交心的實誠言語，便花了二十顆雪花錢買了一隻套盒，裡頭五幅神女圖，分別命名為“長檠”、“寶蓋”、“靈芝”“春官”和“斬勘”，五位神女分別持蓮燈，撐寶蓋，懷捧一枚白玉靈芝如意，百花繚繞、鳥雀飛旋，最後一位最迥異於尋常，竟是披甲持斤斧，電光熠熠，十分英武。

陳平安再次返回最早那座鋪子，詢問廊填本的存貨以及折扣事宜，少年有些為難，那個少女驀然而笑，瞥了眼青梅竹馬的少年，她搖搖頭，大概是覺得這個外鄉客人過於市儈了些，繼續忙碌自己的生意，面對在鋪子裡邊魚貫出入的客人，無論老幼，依舊沒個笑臉。

最後少年比較好說話，也可能是臉皮薄，拗不過陳平安在那邊看著他笑，便偷偷領著陳平安到了鋪子後邊屋子，賣了陳平安十套木盒，少收了陳平安十顆雪花錢。

陳平安結帳後，離開店鋪的時候，便多了一隻包裹，斜挎在身後。

少女以肩頭輕撞少年，調侃道：“哪有你這麽做生意的，客人稍稍磨你幾句，就點頭答應了。”

少年無奈道：“我隨太爺爺嘛，再說了，我就是來幫你打雜的，又不真是生意人。”

少女公私分明，叮囑道：“我可不管，鋪子這邊十顆雪花錢的損失，我瞧在眼裡的，回頭你自個兒去你太爺爺那邊找補回來，求著他給我鋪子多畫些。”

少年笑著點頭，“放心，太爺爺最疼我，別人求他不成事，我去求，太爺爺高興還來不及。”

少女突然說道：“那你有沒有跟那客人說一聲，出門在外不露黃白，鋪子人多眼雜，他背著這麽多廊填本，可不是一筆小錢，壁畫城附近本來就魚龍混雜，烏煙瘴氣的，最喜歡欺負外鄉人，什麽坑蒙拐騙的勾當都用的出來，你就沒提醒兩句？瞧那與你殺價那模樣，若是你不答應，都快能在咱們鋪子當夥計了，還有那外鄉口音，一看就不是手頭特別闊綽的，越是如此，就越該小心才是。”

少女做生意，秉持著願者上鉤的脾氣，唯獨在少年這邊，她倒是不吝言語，想必應該也是個臉皮冷、心腸熱的性情。

少年愣了一下，一拍腦袋，愧疚道：“我給忘了！”

少女瞪眼道：壓低嗓音道：“那還不快去！你一個披麻宗嫡傳弟子，都是快要下山遊歷的人了，怎的行事如此不老道。”

少年哦了一聲，“那鋪子這邊生意怎辦？”

少女氣笑道：“我打小就在這邊，這麽多年，你才下山幫忙幾次，難不成沒你在了，我這鋪子就開不下去？”

少年飛奔出鋪子，找到了那個頭戴鬥笠的外鄉遊俠兒，小聲說了些注意事項。

陳平安微笑道：“好的，多謝提醒。”

少年擺擺手，就要轉身跑回鋪子。

陳平安問道：“能不能冒昧問一句？”

少年立即停步，點頭道：“但說無妨，能說的，我肯定不藏掖。”

陳平安問道：“這八幅神女壁畫，機緣那麽大，這骸骨灘披麻宗為何不圈禁起來？即便自家弟子抓不住福緣，可肥水不流外人田，難道不是常理嗎？”

少年笑道：“披麻宗可沒這麽小氣，與其竊據寶地、獨霸機緣，還不如與那些有緣人結一份善緣。披麻宗祖師堂有一句祖訓，‘我輩大道修行，切忌擔夫爭道。’”

陳平安將這句言語細細咀嚼一番後，感慨道：“披麻宗氣魄甚大！”

少年直樂呵，別看少年個兒不高，相貌平平，其實卻是披麻宗祖師堂的內門弟子，修行有成，故而神華內斂，雖然年齡極小，輩分卻很不低，只是與壁畫城店鋪的少女自幼熟識，一有機會就下山來搭把手，到了披麻宗山頭，喊他小師叔的白發老修士，不在少數。

再與少年道了聲謝，陳平安就往入口處走去，既然買過了那些神女圖，作為將來在北俱蘆洲開門做生意的老本，算是不虛此行，就不再繼續逛蕩壁畫城，一路上其實看了些大小店鋪兜售的鬼修器物，物件好壞且不說，貴是真的貴，估計真正的好物件和尖兒貨，得在這邊待上一段時間，慢慢尋找那些躲在街巷深處的老字號，才有機會找著，不然渡船黃掌櫃就不會提這一嘴，只是陳平安不打算碰運氣，再者壁畫城最拔尖的陰靈傀儡，買了當扈從，陳平安最不需要，所以趕往距離披麻宗山頭六百裡外的搖曳河祠廟。

出了壁畫城，看了眼山頭雲霧繚繞，遮掩高處風景的披麻宗，陳平安沒來由想起了桐葉洲的太平山。

山腳熙熙攘攘，人滿為患，這座嫡傳三十六、外門一百零八人的仙家府邸，對於一座宗字頭洞府而言，修士實在是少了點，山上多半是冷冷清清。

其實如今自己的落魄山也差不多。

還是人太少了。

但是將來人一多，陳平安也擔心，擔心會有第二個顧璨出現，哪怕是半個顧璨，陳平安也該頭大。

道家曾有一個俗子憂天的典故，陳平安翻來覆去看過很多遍，越看越覺得回味無窮。

陳平安摘下養劍葫，喝了口酒，顛了顛包裹，收起思緒，繼續遠遊。

依舊徒步前往。

至於呼吸快慢與腳步深淺，刻意保持在世間尋常五境武夫的氣象。

河神祠廟很好找，只要走到搖曳河畔，然後一路往北就行，鬼蜮谷位於那座祠廟的東北方，勉強能算順路。

搖曳河河面極寬，一望無垠，水深河緩，有觀湖之感。

搖曳河上沒有一座橋，據說是這位河神不喜他人在自己頭上行走，所有多渡口和舟船，陳平安在一座小渡口歇腳，喝了碗當地的陰沉茶，一般來說，煮茶之水，河水是下下品，但是這裡的陰沉茶，隨意汲水河中，茶水竟是極為爽口甘冽，多半是搖曳河水運濃鬱的關系。水運鼎盛，又無形中惠澤兩岸，草木豐茂，大叢大叢的蘆葦蕩，初冬時分，依舊綠意蔥蘢，故而多飛禽水鳥棲息。

這一路行來，偶爾能夠看到遊歷修士，身邊跟隨著鐵甲錚錚作響的陰靈扈從，腳步卻極為輕靈，幾乎不濺塵土，如同寶瓶洲藩屬小國的江湖高手，身上披掛的鎧甲極為精良，篆刻有道家符籙，金線銀線交錯，瑩光流淌，顯然不是凡品，魁梧陰靈幾乎全部覆有面甲，些許裸露出來的肌膚，呈現青黑之色。

一方水土養育一方人，北俱蘆洲的修士，無論境界高低，相較於寶瓶洲修士在大渡口行走的那種謹小慎微，多有克制，此地修士，神色旁若無人，十分豪放。

如果裴錢到了這邊，估計會覺得如魚得水。

陳平安又要了兩碗陰沉茶，倒不是陳平安口渴到了需要牛飲的地步，而是茶攤的規矩就是三碗茶水賣一顆雪花錢，喝不到三碗，也是一顆雪花錢起步。

陳平安沒那麽著急趕路，就慢慢喝茶，然後十幾張桌子坐了大半，都是在此歇腳，再往前百余裡，會有一處古跡，那邊的搖曳河畔，有一尊倒地的遠古鐵牛，來歷不明，品秩極高，接近於法寶，既未被搖曳河神沉入河中鎮壓水運，也沒有被骸骨灘大修士收入囊中，曾經有位地仙試圖竊走此物，但是下場不太好，河神明明對此視而不見，也未以神通攔阻，搖曳河的河水卻暴虐洶湧，鋪天蓋地，竟是直接將一位金丹地仙給卷入河水，活活溺死，在那之後，這尊重達數十萬斤的鐵牛就再無人膽敢覬覦。

陳平安剛喝完第二碗茶水，不遠處就有一桌客人跟茶攤夥計起了爭執，是為了茶攤憑啥四碗茶水就要收兩顆雪花錢的事情。

掌櫃是個憊懶漢子，瞧著自家夥計與客人吵得面紅耳赤，竟然幸災樂禍，趴在滿是油漬的櫃台那邊獨自小酌，身前擺了碟佐酒菜，是生長於搖曳河畔格外鮮美的水芹菜，年輕夥計也是個強脾氣的，也不與掌櫃求援，一個人給四個客人圍住，依舊堅持己見，要麽乖乖掏出兩顆雪花錢，要麽就有本事不付帳，反正銀子茶攤這兒是一兩都不收。

一位大髯紫面的壯漢，身後杵著一尊氣勢驚人的陰靈扈從，這尊披麻宗打造的傀儡背著一隻大箱子。紫面漢子當場就要翻臉，給一位大大咧咧盤腿坐在長凳上的佩刀婦人勸了句，壯漢便掏出一枚小暑錢，重重拍在桌上，“兩顆雪花錢對吧？那就給老子找錢！”

這明擺著是刁難和惡心茶攤了。

山上的修行之人，以及一身好武藝在身的純粹武夫，出門遊歷，一般來說，都是多備些雪花錢，怎麽都不該缺了，而小暑錢，當然也得有些，畢竟此物比雪花錢要更加輕盈，便於攜帶，如果是那擁有小仙塚、玲瓏武庫這些方寸物的地仙，或是自幼得了這些珍稀寶貝的大山頭仙家嫡傳，則兩說。

至於更加金貴的谷雨錢，甚至不是什麽多多益善，因為用得著谷雨錢的地方，不太多，除非是一下山，就直奔大筆交易去的。

結果年輕夥計直接頂了一句，“你怎不掏出顆谷雨錢來？”

紫面漢子一瞪眼，雙臂環胸，“少廢話，趕緊的，別耽誤了老子去河神祠燒香！”

那掌櫃漢子終於開口解圍道：“行了，趕緊給客人找錢。”

年輕夥計抓起小暑錢去了櫃台後邊，蹲下身，響起一陣錢磕錢的清脆聲響，愣是拎了一麻袋的雪花錢，重重摔在桌上，“拿去！”

紫面漢子笑了笑，招了招手，身後陰靈扈從抓起那袋子沉甸甸的雪花錢，放入身後箱中。

年輕夥計板著臉道：“恕不送客，歡迎別來。”

紫面漢子又掏出一顆小暑錢放在桌上，獰笑道：“再來四碗陰沉茶。”

年輕夥計怒道：“你他娘的有完沒完？！”

那個盤腿而坐的婦人扭轉身軀，姿容一般，身段誘人，這一擰，愈發顯得峰巒起伏，她對年輕夥計嬌笑道：“既然是做著開門迎客的買賣，那就脾氣別太衝，不過姐姐也不怪你，年輕人火氣大，很正常，等下姐姐那碗茶水，就不喝了，算是賞你了，降降火。”

其余幾張桌子的客人，哄然大笑，還有怪叫連連，有青壯漢子直接吹起了口哨，使勁往那婦人身前風光瞥去，恨不得將那兩座山頭用眼神剮下來搬回家中。

年輕夥計惱羞成怒，正要對這個騷狐狸破口大罵，而婦人身邊一位佩劍青年，已經躍躍欲試，以手心悄悄摩挲劍柄，似乎就等著這夥計口無遮攔羞辱婦人。

好在那掌櫃終於放下筷子，對那個年輕夥計開口道：“行了，忘了怎麽教你的了？當面破人，惹禍最大。茶攤規矩是祖輩傳下來的，怪不得你強，客人不高興，也沒法子，可罵人就算了，沒這麽做生意的。”

然後掌櫃漢子笑望向那撥客人，“生意有生意的規矩，但是就像這位漂亮姐姐說的，開門迎客嘛，所以接下來這四碗陰沉茶，就當是我結識四位好漢，不收錢，如何？”

婦人掩嘴嬌笑，花枝亂顫。

紫面漢子點點頭，收起那顆小暑錢，白喝了新上桌的四碗陰沉茶，這才起身離去。

婦人還不忘轉身，拋了個媚眼給年輕夥計。

陳平安皺了皺眉頭，瞥了眼桌上其中一隻還剩下大半碗茶水的白碗，碗沿上，還沾著些不易察覺的胭脂。

掌櫃漢子笑著搖搖頭，繞出櫃台，搶在年輕夥計之前，將那隻白碗隨手一丟，拋入搖曳河水當中。

陳平安喝完了茶水，將一枚雪花錢放在桌上，起身離去。

從壁畫城至此過河渡口，出現岔路，小路臨河，大路稍稍遠離河畔，這裡頭也有講究，此地河神是個喜靜不喜鬧的性子，而骸骨灘那條大路，每天路上車水馬龍，川流不息，據說是容易叨擾到河神老爺的清修，所以披麻宗出錢，打造了兩條道路供人趕路，喜歡賞景就走小路，跑生意就走大路，井水不犯河水。

陳平安所走小路，行人稀疏。畢竟搖曳河的風景再好，到底還只是一條平緩大河而已，先前從壁畫城行來，尋常遊客，那股新鮮勁兒也就過去，坑坑窪窪的小泥路，比不得大路車馬平穩，而且大路兩側還有些路邊擺攤的小包袱齋，畢竟在壁畫城那邊擺攤，還是要交出一筆錢的，不多，就一顆雪花錢，可蚊子腿也是肉。

結果當陳平安沿著河畔小路行去十數裡，陳平安依稀聽到遠處一大叢蘆葦蕩當中，一陣有氣無力的叫罵聲傳來，走出相互攙扶的四人，正是先前跟茶攤掰腕子較勁的客人，其中那位婦人腹部驟然響起打雷聲，嬌柔喘氣道：“哎呦喂，我的親娘唉，又來了。”婦人轉身一路踉蹌小跑向蘆葦蕩深處，不忘提醒道：“讓你那尊剛買的傀儡滾遠點，這荒郊野嶺的，沒給野漢子看去老娘的屁股蛋兒，難道還給一頭陰物佔了便宜去？”

陳平安目不斜視，加快步伐。

那個紫面漢子瞥了眼陳平安。

身邊那個佩劍青年小聲道：“這麽巧，又碰上了，該不會是茶攤那邊合夥搗鼓出來的仙人跳吧？先前見財起意，這會兒打算趁虛而入？”

一位管家模樣的灰衣老人揉了揉絞痛不已的肚子，點頭道：“小心為妙。”

紫面大漢臉色陰沉，“沒想到這骸骨灘真是無法無天，一個做那不長腳生意的茶攤，都敢如此下作！”

灰衣老人無奈道：“骸骨灘歷來就多奇人異士，咱們就當吃一塹長一智吧，多想想接下來的路途該怎麽走，真要是茶攤那邊謀財害命，到達河神祠廟之前的這段路程，難走。”

青年望向那個鬥笠年輕人的背影，做了個手起刀落的姿勢，“那咱們先下手為強？總好過給他們探查了虛實，然後在某個地方咱們來個甕中捉鱉，說不定殺雞儆猴，對方反而不敢隨便下手。”

紫面漢子覺得在理，灰衣老人還想要再謀劃謀劃，漢子已經對青年劍客沉聲道：“那你去試試深淺，記得手腳乾淨點，最好別丟河裡，真要著了道，咱們還得靠著那位河神老爺庇護，這一拋屍河中，說不定就要頂撞了這條河的河神，這麽大蘆葦蕩，別浪費了。”

佩劍青年笑著點頭，然後笑呵呵道：“瞧著像是位過了煉體境的純粹武夫，若萬一是個深藏不露的，有一顆英雄膽，不說陰溝裡翻船，可想要拿下問話，很棘手。”

紫面漢子瞥了眼灰衣老者，後者默默點頭。

兩人先後向前掠去。

片刻之後，紫面漢子揉著又開始翻江倒海的肚子，見兩人原路返回，問道：“完事了？”

灰衣老人搖頭道：“一下子就跑沒影了，比兔子還快，不過也有可能是見機不妙，隱匿在了蘆葦蕩中，隨便一趴，難找。”

大髯紫面的漢子臉色陰沉，環顧四周，“那就沒轍了，再往前走一段路，我們見機行事，實在不行，就回去渡口那邊，跟那下藥的掌櫃漢子低個頭，就當是咱們強龍不鬥地頭蛇。”

婦人一手叉腰，蹣跚走出蘆葦蕩，病懨懨道：“茶攤那廝焉兒壞，挨千刀的笑面虎，好霸道的瀉藥，便是頭壯牛，也給撂倒了，真是不曉得憐花惜玉。”

陳平安先前離開小路，折入蘆葦蕩中去，一路彎腰前掠，很快就沒了身影。

走出二十余裡後才放緩身形，去河邊掬了一捧水，洗了把臉，然後趁著四下無人，將裝有神女圖的包裹放入咫尺物當中，這才輕輕躍起，踩在茂盛繁密的蘆葦蕩之上，蜻蜓點水，耳畔風聲呼嘯，飄蕩遠去。

那一撥江湖人，即便有陰靈傀儡擔任貼身扈從，加在一起，估計也不如一個經驗老道的龍門境修士，陳平安不願到了北俱蘆洲就跟人打打殺殺，何況還是被殃及池魚，兆頭不好。

臨近河神祠廟，小路那邊也多了些行人，陳平安就飄落在地，走出蘆葦蕩，步行前往。

先前站在蘆葦叢頂，遠望那座享譽半洲的著名祠廟，只見一股濃鬱的香火霧靄，衝天而起，以至於攪動上方雲海，七彩迷離，這份氣象，不容小覷，便是當初路過的桐葉洲埋河水神廟，和後來升宮的碧遊府，都不曾這般奇異，至於家鄉那邊繡花江一帶的幾座江神廟，同樣無此異象。

老百姓有老百姓燒的香。

還有專供豪客的水香。

河神祠廟這邊十分厚道，豎有木牌告示不說，還有一位年幼-童子，專門守在木牌那邊，稚聲稚氣，告知所有來此請香的客人，入廟禮神燒香，只看心誠不誠，不看香火貴賤。

陳平安沒省這錢，請了一筒祠廟專門禮神的搖曳河水香，價格不菲，十顆雪花錢，香筒不過裝了九支香，比起青鸞國那座河神祠廟的三炷香一顆雪花錢，貴了不少。

陳平安從紋青綠水花的黃竹香筒撚出三支，跟隨香客們進了祠廟，在主殿那邊點燃三炷香，雙手拈香，高舉頭頂，拜了四方，然後去了供奉有河神金身的主殿，氣勢森嚴，那尊彩繪神像全身鎏金，高度有僭越嫌疑，竟然比龍泉郡的鐵符江水神神像，還要高出三尺有余，而大驪王朝的山水神祇，神像高度，一律嚴格恪守書院規矩，只是陳平安一想到這是北俱蘆洲，也就不奇怪了，這位搖曳河水神的容貌，是一位雙手各持劍鐧、腳踩鮮紅長蛇的金甲老者，做天王怒目狀，極具威勢。

然後陳平安光是逛了一遍多達十數進的巨大祠廟，走走停停，就花費了半個多時辰，屋脊都是矚目的金色琉璃瓦。

其中有一座偏殿打造成水中龍宮模樣，塑像栩栩如生，盡是大魚蛇蛟化作人形後的輔佐將官，姿態百千，有老香客與自家孩童笑言，這就是河神老爺的別宮，一到了晚上，這些個個可以呼風喚雨的麾下文官武將，就會活過來，只不過祠廟有夜禁，到了夜間，只有那些騰雲駕霧的神仙老爺們，才有資格來此登門做客，與河神老爺喝酒飲茶。

陳平安先前在後殿那邊稍有停留，見著了一幅楹聯，便又撚出三支香，點燃後，畢恭畢敬站在白玉廣場上，然後插在香爐內，這才離開。

陳平安身後那黑底金字的楹聯，是那“心誠莫來磕頭，自有陰德庇護”，“為惡任你燒香，徒惹水神發火”。

陳平安離開這座河神祠廟後，繼續北遊。

日下西山，黃昏中，陳平安來到一座小渡口，需要乘坐渡船過岸，才能去往那座陳平安在骸骨灘轄境，最想要好好走上一遭的鬼蜮谷。

只是渡口的渡船和老少舟子們都已歇工，渡船停岸拴繩，紛紛返回家中，陳平安想要加價過河，依然沒人答應，都說渡船夜不過河，是祖祖輩輩傳下來的規矩，不然河神老爺要生氣的，只有三種人例外，士子進京趕考，有人病種求醫，苦難之人想要投河自盡。

陳平安想著搖曳河不架橋梁的講究，以及這些規矩，連掠水過河的心思都沒有了，乾脆就在渡口附近的河邊僻靜處，點燃篝火，打算明早天一亮再乘坐渡船過岸。

夜幕沉沉，河水緩緩。

陳平安面朝河水，盤腿而坐，練習劍爐立樁。

一夜無事。

天微微亮，陳平安起身走向渡口，有一位肌膚油亮發黑的健碩老舟子，已經蹲在渡口那邊，等待客人。

陳平安與老舟子談妥了價格，八錢銀子，老人說再等等，載一個人過河，隻掙八錢銀子，有些對不起一身氣力，就問陳平安樂不樂意等一等，只要再來一人，再掙八錢銀子，就可以撐船渡河。陳平安笑著說沒關系，等著便是，反正不著急趕路。陳平安摘了鬥笠，與老舟子一起坐在渡口，摘下養劍葫喝了口酒，壺內酒水，都是董水井贈送給落魄山的自釀米酒。

老舟子聞著酒香，眼睛一亮，轉過身，笑問道：“這位公子，能不能賞口酒喝？”

陳平安就要遞給養劍葫，老舟子擺擺手，雙手合捧，笑道：“公子是講究人，我這糟老漢可不能不講究，公子隻管倒酒在我手中。”

陳平安便倒了酒，老舟子抬起手心滿是老繭的雙手，低頭如牛飲水，喝完之後，砸吧砸吧嘴，笑問道：“公子可是去往那座‘不回頭’？哦，這話兒是咱們這兒的方言，按照披麻宗那些大神仙老爺們的說法，就是鬼蜮谷。”

陳平安笑著點頭道：“慕名前往，我是一名劍客，都說骸骨灘三個地方必須得去，如今壁畫城和河神祠都去過了，想要去鬼蜮谷那邊長長見識。”

老舟子伸出兩根手指，撚了撚一旁盤腿而坐的陳平安青衫衣角，嘖嘖道：“我就說嘛，公子其實也是位年輕神仙，老漢我別的不說，一輩子在這河上迎來送往，兜裡銀子沒響動，可眼力還是有的，公子這身衣衫，老值錢了吧？”

陳平安爽朗笑道：“出門在外，還是要講一講派頭的，打腫臉充胖子嘛。”

老舟子說道：“公子這外鄉口音，一聽就是別洲人士，一定要改改，咱們這兒吧，林子大了，什麽鳥都有，越是沒本事的，越喜歡抱團欺生。”

陳平安嗯了一聲，“老伯說得是。”

老舟子轉頭瞥了眼，“公子運氣不錯，這麽早就有人來渡口，咱們好像可以過河了。”

陳平安這才順著老人視線，轉頭望去，是一位蹣跚而行的老嫗，再定睛一看老嫗面容，陳平安便有些無奈。

老嫗到了渡口這邊，一聽老舟子要收八錢銀子，便開始犯難，然後轉頭望向陳平安，陳平安一臉初出茅廬的江湖雛兒模樣，先是假裝什麽都不知道，等到老嫗愣了愣後，主動開口詢問這位公子能否幫個忙，她身上只有四五錢銀子，勞煩公子墊一墊，好心一定有報。

陳平安只是搖頭。

老舟子便有些著急，使勁給陳平安使眼色，可惜在老人眼中，先前挺伶俐一後生，這會兒像是個不開竅的木頭人。

鬧到最後，老嫗便氣呼呼說欠著錢，下次過河再還，老舟子也答應了。

撐船過河，小舟上氣氛有些尷尬。

陳平安眼觀鼻鼻觀心，假裝老僧入定。

老舟子有些著急，但是又不好明說什麽。

老嫗最氣，覺得那個年輕人，真是雞賊摳搜。

她越想越氣，狠狠剮了一眼陳平安。

陳平安隻當是沒看到。

後來似乎“忍不住”，開始搬弄大道理，與老嫗扯了一通迂腐酸文，大致意思就是為何怨不得他小氣。

老嫗聽得一拍船欄。

老舟子直翻白眼。

結果到了對岸渡口，老舟子剛想要說些什麽，給那老嫗一把扯住袖子。

陳平安跳下渡船，告辭一聲，頭也沒轉，就這麽走了。

老舟子瞠目結舌，愣了半天，轉頭對那位“老嫗”問道：“就這麽算了？不可惜嗎？”

佝僂老嫗此刻已經站直身體，冷笑道：“不然如何？還要我倒貼上去？是他自己抓不住福緣，怨不得別人！三次過過場的小考驗，這家夥是頭一個過不去的，傳出去，我要被姐妹們笑話死！”

老舟子總覺得哪裡不對勁。

怎麽那個年輕人，像是故意錯過這樁天大福緣的？

第一場考驗，是“老嫗”設置的，是否強行過河，年輕人通過了，之後自己代替她，又象征性考驗了他一次，年輕人也順利通過了第二場考驗，大大方方給了一口酒喝，所以老舟子覺得大局已定，事情肯定成了，便賣了年輕人一個小人情，故意撤去了些許障眼法，露出了一點蛛絲馬跡，既然年輕人已經去過了河神廟，就該有所察覺才對，更應該應對得體，不會在幾錢銀子這種雞毛蒜皮的事情上斤斤計較，剛剛是誰說“行走江湖，打腫臉充胖子”來著？

老嫗一陣火大，一跺腳，竟是連老舟子和渡船一起沉入搖曳河水底。

兩人一渡船，在河底穿梭自如。

老嫗已經恢復曼妙真身，彩帶飄搖，傾國傾城的容顏，當之無愧的神女之姿。

老舟子歎息不已，替那年輕人十分惋惜。

陳平安離開渡口後，開始撒腿飛奔，隻恨禦劍升空太扎眼，不然跑得更遠。

摘下養劍葫喝了一大口酒，壓了壓驚，然後陳平安笑了起來，學那裴錢走了幾步路，沾沾自喜，我陳平安可是老江湖！

陳平安笑過之後，又是一陣後怕，抹了抹額頭冷汗，還好還好，虧得自己機敏，不然掰手指算一算，要被寧姑娘打死多少回？即便不被打死，下次見了面，還敢奢望抱一下她，還親個錘兒的嘴……

對岸渡口那邊，薑尚真先前心意微動，察覺到一點跡象，便果斷去而複返，這會兒伸手捂住額頭，喃喃道：“陳平安，陳兄弟，陳大爺！還是你厲害！”

(本章完)