第561章 緣來情根深種

薑尚真行走期間的這一處仙家秘境，雖無洞天之名，勝似洞天。

此地瓊樓玉宇，奇花異草，鸞鶴長鳴，靈氣充沛如水霧，每一步都走得教人心曠神怡，薑尚真嘖嘖稱奇，他自認是見過不少世面的，手握一座享譽天下的雲窟福地，當年去往藕花福地虛度光陰一甲子，只不過是為了幫助好友陸舫解開心結，順便借著機會，怡情散心而已，如薑尚真這般閑雲野鶴的修道之人，其實不多，修行登高，關隘重重，福緣當然重要，可厚積薄發四字，從來是修士不得不認的千古至理。

薑尚真當年遊歷壁畫城，撂下那幾句豪言壯語，最終不曾獲得壁畫神女青睞，薑尚真其實沒覺得有什麽，不過出於好奇，返回桐葉洲玉圭宗後，還是與老宗主荀淵討教了些披麻宗和壁畫城的機密，這算是問對了人，仙人境修士荀淵對於天下眾多仙子神女的熟稔，用薑尚真的話說，就是到了令人發指的地步，當年荀淵還專程跑了一趟中土神洲的竹海洞天，就為了一睹青神山夫人的仙容，結果在青神山四周流連忘返，戀戀不舍，到最後都沒能見著青神夫人一面不說，還差點錯過了繼承宗主之位的大事，還是上任宗主跨洲飛劍傳訊給一位世代交好的中土飛升境大修士，把荀淵給從竹海洞天強行帶走，傳言荀淵返回宗門後山之際，身心已經皆如枯朽腐木的老宗主即將坐地兵解，仍是強提一口氣，把弟子荀淵給罵了個狗血淋頭，還氣得直接將祖師堂宗主信物丟在了地上。當然，這些都是以訛傳訛的小道消息，畢竟當時除了上任老宗主和荀淵之外，也就只有幾位早已不理俗事的玉圭宗老祖在場，玉圭宗的老修士，都當是一樁美談說給各自弟子們聽。

不過薑尚真倒是覺得，按照那對師徒臭味相投的脾氣，傳言應該是真，說不定上任老宗主之所以如此氣憤，荀淵不曾目睹青神山夫人，恰好就是原因之一。

薑尚真放下裝模作樣的雙手，負後而行，想到一些只會在山巔小范圍流傳的秘事，唏噓不已。

再看此地絕美風景，便有些心疼那些仙女姐姐了。

宗主荀淵曾言披麻宗選擇骸骨灘作為開山之地，八幅壁畫神女的機緣，是重中之重，說不定一開始就決意在一洲最南立宗，所謂的與北俱蘆洲本土劍仙交惡，都是順勢為之，為的就是掩人耳目，“被迫”選址南端。荀淵這輩子翻閱過不少中土頂尖仙家世家代代相傳的秘檔，尤其是儒家掌禮一脈古老家族的記錄，荀淵推測那八位天庭女官神女，有些類似如今人間王朝官場的禦史台、六科給事中，巡遊天地八方，專門負責監督上古天庭的雷部神人、風伯雨師之流，以免某司神人擅權橫行，故而八位不知被哪位上古大修士封禁於壁畫中的天官神女，曾是遠古天庭裡邊位卑權重的職務，不容小覷。

天庭碎裂，神道崩壞，上古功德聖人分出了一個天地有別的大格局，那些僥幸沒有徹底隕落的古老神靈，本命神通廣大，幾乎全部被流放、圈禁在幾處不為人知的“山頂”，將功贖罪，幫助人間風調雨順，水火相濟。

據說寶瓶洲兵家祖庭真武山的一座大殿，還有風雪廟的祖師堂重地，就可以與某些上古神靈直接交流，儒家文廟甚至對此並不禁絕，反觀寶瓶洲仙家執牛耳者的神誥宗、祖上出過數位“大祝”的雲林薑氏，反而都沒有這份待遇。

薑尚真抖了抖袖子，靈氣充沛，驚世駭俗，以至於他此刻如雨後行走山林小徑，水露沾衣，薑尚真心想恐怕飛升境之下，連同自己在內，只要能夠在此結茅修行，都可以大受裨益，至於飛升境修士，修道之地的靈氣厚薄，反而已經不是最重要的事情。

薑尚真抬起手臂，嗅了嗅袖子，“真是沁人心脾，應該是帶著神仙姐姐們的香味。”

薑尚真笑著抬頭，遠處有一座匾額金字模糊不清的府邸，靈氣尤為濃鬱，仙霧繚繞在一位站在大門口的神女腰間，起起伏伏，神女腰間懸掛那枚“掣電”掛硯，隱約可見。

還有一位神女坐在屋脊上，手指輕輕旋轉，一朵玲瓏可愛的祥雲，如雪白鳥雀縈繞飛旋，她俯瞰薑尚真，似笑非笑。

掛硯神女冷笑道：“好大的膽子，仗著玉璞境修為，就敢隻以陰神遠遊至此。”

坐在屋頂上的行雨神女微笑道：“難怪能夠瞞天過海，悄然破開披麻宗山水陣法和我們仙宮禁製。”

薑尚真作揖道：“掛硯姐姐，行雨姐姐，時隔多年，薑尚真又與你們見面了，真是祖上積德，三生有幸。”

掛硯神女有紫色電光縈繞雙袖，顯而易見，此人的油腔滑調，哪怕只是動動嘴皮子，實則心止如水，可依然讓她心生不悅了。

行雨神女問道：“壁畫城以外，我們曾經與披麻宗有過約定，不好多看，你那真身可是去找我們姐姐了？”

雙方言語之間，遠處有一頭七彩麋鹿在一座座屋脊之上跳躍，輕靈神異。

薑尚真點了點頭，視線凝聚在那頭七彩鹿身上，好奇問道：“早年聽聞寶瓶洲神誥宗有仙子賀小涼，福緣冠絕一洲，如今更是在咱們俱蘆洲開宗立派，身邊始終有一頭神鹿相隨，不知道與彼鹿與此鹿，可有淵源？”

掛硯神女有些不耐煩，“你這俗子，速速退出仙宮。”

薑尚真神色肅穆，一本正經道：“兩位姐姐若是厭煩，隻管打罵，我絕不還手。可如果是那披麻宗修士來此攆人，薑尚真沒啥大本事，只是頗有幾斤風骨，是萬萬不會走的。”

掛硯神女驟然間一身電光暴漲，衣帶飛搖，宛如身披一件紫色仙裙，看得出來，無需披麻宗老祖燒香敲門進入此地，按照約定不許世人打攪她們清修，她就已經打算親自出手。

只是那位身材修長、梳朝雲髻的行雨神女緩緩起身，飄落在掛硯神女身邊，她身姿曼妙，輕聲道：“等姐姐回來再說。”

掛硯神女遠遠不如身邊行雨神女性情婉約，不太情願，仍是想要出手教訓一下這個嘴上抹油的登徒子，玉璞境修士又如何，陰神獨來，又在自家仙宮之內，至多便是元嬰修為，莫說是她們兩個都在，便是只有她，將其驅逐出境，也是十拿九穩。可是行雨神女輕輕扯了一下掛硯神女的袖子，後者這才隱忍不發，一身紫電緩緩流淌入腰間那方古拙的行囊硯。

壁畫之外，響起三次敲門之聲，落在仙宮秘境之內，重如天邊神人擂鼓，響徹天地。

行雨神女抬頭望去，輕聲道：“虢池仙師，好久不見。”

薑尚真轉頭仰望，雲海之中，一雙巨大的繡花鞋先後踩破雲海，等到這位仙師真身降臨在地，已經恢復尋常身高。

是一位姿色平平的婦人，個子不高，但是氣勢凌人，腰間掛有一把法刀，刀柄為驪龍銜珠樣式。

饒是薑尚真都有些頭疼，這位婦人，模樣瞧著不好看，脾氣那是真的臭，當年在她手上是吃過苦頭的，當時兩人同為金丹境的地仙修士，這位女修只是聽信了關於自己的丁點兒“謠言”，就跨過千重山水，追殺自己足足小半年光陰，期間三次交手，薑尚真又不好真往死裡下手，對方終究是位女子啊。加上她身份特殊，是當時披麻宗宗主的獨女，薑尚真不希望自己的返鄉之路給一幫腦子拎不清的家夥堵死，所以難得有薑尚真在北俱蘆洲接連吃虧的時候。

如今這位虢池仙師已是披麻宗的宗主，跌跌撞撞，勉強躋身的玉璞境，大道前程不算太好了，只是沒辦法，披麻宗選取當家人，歷來不太看重修為，往往是誰的脾氣最硬，最敢舍得一身剁，誰來擔任宗主。所以薑尚真這趟跟隨陳平安來到骸骨灘，不願逗留，很大原因，就是這個早年被他取了個“矮腳母老虎”綽號的虢池仙師。

不過有些意外，這位女修本該在鬼蜮谷內廝殺才對，若是祖師堂那位玉璞境來此，薑尚真那是半點不慌的，論捉對廝殺的本事，擱在整個浩然天下，薑尚真不覺得自己如何拔尖，即便在那與北俱蘆洲一般無二的大洲桐葉洲，都闖出了“一片柳葉斬地仙”、“寧與玉圭宗結仇，莫被薑尚真惦念”的說法，其實薑尚真從來不當回事，可是要說到跑路功夫，薑尚真還真不是自誇，由衷覺得自己是有些天賦和能耐的，當年在自家雲窟福地，給宗門某位老祖聯手福地那些逆賊螻蟻，一起設下了個必死之局，一樣給薑尚真跑掉了，當他離開雲窟福地後，玉圭宗內部和雲窟福地，很快迎來了兩場血腥清洗，老頭子荀淵袖手旁觀，至於薑氏掌握的雲窟福地，更是慘不忍睹，福地內所有已是地仙和有望成為陸地神仙的中五境修士，給薑尚真帶人直接打開“天門”，殺穿了整座福地，拚著薑氏損失慘重，依然果斷將其全部一鍋端了。

要知道薑尚真一直有句口頭禪，在桐葉洲廣為流傳，男歡女愛，必須長長久久，可隔夜仇如那隔夜飯，不好吃，老子吃屎也定要吃一口熱乎的。

虢池仙師伸手按住刀柄，死死盯住那個遠道而來的“貴客”，微笑道：“自投羅網，那就怪不得我關門打狗了。”

薑尚真眨了眨眼睛，似乎認不得這位虢池仙師了，片刻之後，恍然大悟道：“可是泉兒？你怎的出落得如此水靈了？！泉兒你這要是哪天躋身了仙人境，不做大動，只需稍改容顏，那還不得讓我一雙狗眼都瞪出來？”

婦人眯起眼，一手按刀，一手伸出手掌，皮笑肉不笑道：“容你多說幾句遺言。”

薑尚真“癡癡”望著那女修，“果然如此，泉兒與那些徒有皮囊的庸脂俗粉，到底是不一樣的，平心而論，泉兒雖然姿色不算世間最出彩，可當年是如此，如今更是如此，只要男子一眼看到了，就再難忘記。”

婦人笑呵呵道：“嗯，這番言語，聽著熟悉啊。雷澤宗的高柳，還記得吧？當年咱們北俱蘆洲中部數一數二的美人，至今尚無道侶，曾經私底下與我提起過你，尤其是這番措辭，她可是銘記在心，多少年了，依舊念念不忘。薑尚真，這麽多年過去了，你境界高了不少，可嘴皮子功夫，為何沒半點長進？太讓我失望了。”

薑尚真神色自若，微笑道：“確實是我的錯，這些年光顧著修行，有些荒廢本業了，泉兒，還是你待我真誠，我今後一定為了你再接再厲。”

掛硯神女嗤笑道：“這種人是怎麽活到今天的？”

行雨神女說道：“等下你出手相助虢池仙師吧，我不攔著你。”

薑尚真環顧四周，“此時此景，真是牡丹花下。”

行雨神女突然神色凝重起來。

只見她凝神屏氣，定睛望向一處。

掛硯神女如臨大敵，示意披麻宗虢池仙師稍等片刻。

壁畫城中。

一位來自獅子峰的年輕女子，站在一幅神女圖下，伸手一探，以心聲淡然道：“還不出來？”

幾乎同時，掛硯神女也心神震動，望向另外一處，一位遠遊北俱蘆洲的外鄉男子，正仰頭望向“自己”，神色疲憊，但是他心有靈犀，對畫卷神女會心而笑道：“魂牽夢縈，夜夜相見不得見，總算找到你了。”

而搖曳河祠廟畔，騎鹿神女與薑尚真的真身並肩而行，然後一艘流霞舟急墜而落，走出一位女子宗主，見到了她之後，騎鹿神女心境如被拂去那點塵垢，雖然依舊不解其中緣由，但是無比確定，眼前這位氣象宏大的年輕女冠，才是她真正應該追隨侍奉的主人。

搖曳河邊，姿容絕美的年輕女冠望向薑尚真，皺了皺眉頭，“你是他的護道人？”

這個問題，問得很突兀。

但是薑尚真卻瞬間了然，有些結果真相，過程歪歪繞繞，半點不清楚，其實不妨事。

薑尚真哈哈笑道：“哪裡哪裡，不敢不敢。”

騎鹿神女卻說了一句殺機四伏的拆台言語，“方才此人言語隱晦，大意仍是勸說我追隨那個年輕遊俠，居心叵測，差點誤了主人與我的道緣。”

薑尚真揉了揉下巴，苦兮兮道：“看來北俱蘆洲不太歡迎我，該跑路了。”

騎鹿神女突然神色幽幽，輕聲道：“主人，我那兩個姐妹，好像也機緣已至，沒有想到一天之內，就要各奔東西了。”

貴為一宗之主的年輕女冠對此並不上心，風塵仆仆趕來此地的她眉頭緊蹙，破天荒有些猶豫不決。

直到這一刻，薑尚真才開始驚訝。

因為眼前這位已經被他猜出身份的女冠，起了殺心。

山上的男女情愛，打是親罵是愛，薑尚真那是最熟悉不過了。

願意動殺心的，那真是緣來情根深種，緣去依然不可自拔。

年輕女冠沒有理會薑尚真，對騎鹿神女笑道：“我們走一趟鬼蜮谷的白骨京觀城。”

騎鹿神女輕聲提醒道：“主人如今堪堪躋身玉璞境，境界尚未穩固，可能會有些不妥。”

年輕女冠搖頭道：“沒關系，這是小事。”

她有大事，要做了斷。

(本章完)