第562章 趕赴京觀城

鬼蜮谷入口處，是一排巨大的牌坊樓，最前邊的一座，是那規模驚人的五間六柱十一樓，以名貴的黃、綠琉璃磚嵌砌壁面，每條龍柱上都雕刻有歷代披麻宗老祖的降魔圖，匾額為“氣壯觀奇”。

修道之人和純粹武夫，往往眼力極好，只是先前陳平安望向牌坊之後，根本看不清道路的盡頭，而且似乎還不是障眼法的緣故。

不過比起接連倒懸山和劍氣長城的那道門，此處牌坊樓的玄妙，倒是沒讓陳平安如何驚奇。

陳平安隨便坐在牌坊附近，翻了一個多時辰的書，因為看得細致，不願遺漏任何細節，才看了小半，就打算今天先在不遠處的集市客棧歇息，明天再作打算，是再瀏覽一下鬼蜮谷的邊境風景，還是通過那排牌坊樓，進入鬼蜮谷，深入腹地歷練，都不著急。

陳平安收起書，走向那座繁榮集市，這是披麻宗租賃給一個骸骨灘小門派的修士打理，諸多產業，皆是如此，披麻宗修士並不親自參與經營，畢竟披麻宗總共不到兩百號人，家業又大，事事親力親為，耽誤大道修行，得不償失。

只不過蘇姓元嬰坐鎮跨洲渡船，楊姓金丹負責巡視壁畫城，是例外，因為這兩樁事，涉及到披麻宗的面子和裡子。

如今的落魄山，已經有了些山頭大宅的雛形，朱斂和石柔就像分別擔任著內外管事，一個在山上操持庶務，一個在騎龍巷那邊打理生意，

直到真正離開了龍泉郡，陳平安在跨洲渡船上的偶爾練拳間隙，也會回頭再看再想，才覺得這裡邊的有趣，兩位管事模樣的家夥，竟然一位是遠遊境武夫，一位是身穿仙人遺蛻的枯骨女鬼，誰能想象？

陳平安離開落魄山之前，就已經跟朱斂打好招呼，自己一般不會輕易飛劍傳訊回牛角山，而那隻小劍塚裡邊所藏兩柄飛劍，無法跨洲，所以這次遠遊北俱蘆洲，是名副其實的孑然一身，了無牽掛。

畢竟如今的落魄山，很安穩。

應該忌憚的，是別人才對。

陳平安走在路上，扶了扶鬥笠，自顧自笑了起來，自己這個包袱齋，也該掙點錢了。

骸骨灘是個無需講那儒家禮法的地方，小集市沒名字，給當地人俗稱奈何關，喊慣了之後，來來往往都認。

哪怕日頭高照，集市這邊的街巷依舊顯得陰氣森森，十分沁涼，按照那本披麻宗版刻書籍《放心集》所說，是鬼蜮谷陰氣外瀉的緣故，所以身體孱弱之人勿近，不過這些聽上去很嚇人的陰氣，書上黑紙白字明確記載，已經被披麻宗的山水陣法淬煉，相對純粹且均勻，一定程度上適宜修士直接汲取，所以只要練氣士禦風凌空，放眼望去，就會發現不單單是集市周邊，整條鬼蜮谷邊境沿線，多有練氣士在此結茅修道，一座座素雅卻不簡陋的茅屋，星羅棋布，疏密得當，這些茅屋，都由擅長風水堪輿的披麻宗修士，專門請人建造在陰氣濃鬱的“泉眼”上，而且每座茅屋都擺有三郎廟秘製的蒲團，修道之人，可以短期租借一棟茅屋，財大氣粗的，也可以全盤買下，那本《放心集》上，列有詳細的價格，明碼標價。

這大概就是披麻宗的生財之道。

以後的落魄山，得好好學上一學。

陳平安進入集市後，一路閑逛，發現幾乎所有商鋪，都會販賣一種晶瑩如玉的白骨，這是《放心集》貨殖篇裡詳細介紹的一種後天靈寶，頗為珍稀，鬼蜮谷內一開始是誕生於古戰場遺址的眾多鬼物紛紛聚攏，半數是被披麻宗修士以巨大代價驅逐至此，免得肆意為禍整座骸骨灘。

後來這些陰物一部分如同練氣士的境界攀升，種種機緣巧合之下，演化為宛如山水神祇的英靈，更多則是淪為橫行無忌的暴虐厲鬼，歲月悠悠，又有專門“以鬼為食”的強大陰靈出現，雙方糾纏廝殺，落敗者魂飛魄散，轉化為鬼蜮谷的陰氣，投胎轉世的機會都已失去，而那些品秩高低不一的累累白骨則散落四方，一般都會被勝者作為戰利品收藏、儲存起來，鬼蜮谷內練氣士和純粹武夫進入鬼蜮谷歷來，這些潔白如玉的屍骨就成了一筆相當不俗的彩頭。

許多山上商賈，多是來此購買被鬼蜮谷至陰之氣淬煉得極為純粹的白骨，是煉製眾多陰冥法器的絕佳材料。

陳平安最後走入一間集市最大的鋪子，遊客眾多，擁擠不堪，都在打量一件被封禁在琉璃櫃中的鎮店之寶，那是一副鬼蜮谷某位覆滅城池的城主陰靈骨架，高一丈，在琉璃櫃內，被店鋪故意擺放為坐姿，雙手握拳，擱放在膝蓋上，目視遠方，即便是徹徹底底的死物，仍有一方霸主的睥睨之姿。

這具白骨全身布滿天然銀線，交錯繁密，光華流轉不定。

據說這副骨架的主人，“生前”是一位境界相當於元嬰地仙的英靈，桀驁不馴，率領麾下八千鬼物，自立為王，四處征戰，與那位玉璞境修為的鬼蜮谷共主，多有摩擦，但是《放心集》上並無記載這尊英靈的隕落過程，而按照店鋪當下那個唾沫四濺的年輕夥計的說法，是自家掌櫃早年結識了一位深藏不露的北方劍仙，故意以洞府境劍修示人，掌櫃卻與之意氣相投，以禮相待，結果那位劍仙走了一趟鬼蜮谷後，就帶出了這副價值連城白骨，竟是直接贈予鋪子，說就當是先前賒欠的那些酒水錢了，也無留下真實姓名，就此離去。

在別處，聽到這種噱頭十足的荒誕故事，陳平安肯定全然不信，但是在這北俱蘆洲，陳平安半信半疑。

這副仿佛一位地仙骨骼“金枝玉葉”的英靈白骨，是當之無愧的上品法寶，店鋪夥計說一般情況不賣，但是如果真有誠意，可以商量，不過夥計說得明明白白，兜裡沒個四五十顆谷雨錢，就提也莫提，免得雙方都浪費口水。哪怕如此天價，陳平安還是發現店鋪內，有幾撥人躍躍欲試。

陳平安就不湊這個熱鬧了。

離了店鋪，找了家客棧，房間並不豪奢，就是乾淨清爽些。類似搖曳河那座渡口茶攤，都不待見黃金白銀，一顆雪花錢起步，可以住三天，不包夥食酒水。若是在山下的俗世王朝，即便是富賈如雲的大驪京城，如果一間仿佛螺螄殼大小的客棧屋舍，敢收一天三百多兩銀子，估計一樣早給唾沫淹死了。

陳平安摘下鬥笠和背後劍仙，繼續翻閱那本越看越讓人不放心的《放心集》。

骸骨灘是北俱蘆洲十大古戰場遺址之一，鬼蜮谷更是特殊，是一處光陰漩渦之地，自成小天地，如同陰冥，疆域絲毫不比“陽間”的骸骨灘小，其中有一位如今相當於玉璞境修為的巨大英靈，最早脫穎而出，一呼百應，聚攏了數萬陰兵陰將，打造出一座聲名赫赫的白骨京觀城，宛如王朝京城，又有周邊城池大小數十座，半數依附京觀城，其余半數是由一些道行高深的鬼物經營創造，與京觀城遙遙對峙，不甘心寄人籬下，擔任附庸，千年之間，合縱連橫，鬼蜮谷內的鬼物越來越少，但是也越來越強大。

歷史上鬼蜮谷陰物曾經兩次試圖突破界限，想要出關大掠骸骨灘，最好是能夠沿著搖曳河北上，一鼓作氣吃掉沿途兩個國家，然後擄走活人帶回鬼蜮谷，以陰毒秘術炮製新生陰物鬼魅，壯大兵馬，所幸都被披麻宗修士阻攔，可也使得披麻宗兩度元氣大傷，聲勢從巔峰跌入谷底。

披麻宗在北俱蘆洲從站穩腳跟到開疆拓土，可謂諸事不順。

不過北俱蘆洲底蘊之深厚，由此可見，一座骸骨灘，光是披麻宗就擁有三位玉璞境老祖，鬼蜮谷也有一位。

反觀東寶瓶洲，如果不提那一撮秘密滲透進來的高人隱士，隻說在寶瓶洲土生土長的修道之人，位於山巔的上五境修士，屈指可數。

不過關於此事，崔東山早有提醒，說了寶瓶洲疆域不到俱蘆洲三成，寶瓶洲的玉璞境，數量稀少，是那鳳毛麟角的存在，比不得別洲聲勢，但是寶瓶洲只要是躋身了上五境的修道之人，更不是什麽省油的燈，例如那書簡湖劉老成，以及風雪廟魏晉這種天之驕子，都是分了些一洲氣運的古怪存在，若是與北俱蘆洲或是桐葉洲同境修士，尤其是那些養尊處優的譜牒仙師廝殺搏命，劉老成和魏晉的勝算極大。

練氣士和武夫一旦選擇入谷歷練，就等於與披麻宗簽了一道生死狀，是富貴是暴斃，全憑本事和運氣，掙了橫財，披麻宗不眼紅不垂涎，一文錢不多收，死在了鬼蜮谷，從此生生死死不得超脫，也別怨天尤人。

這是一條不成文的規矩，歷史上不是沒有仙家府邸，心疼門內得意弟子的夭折，事後不服，呼朋喚友，浩浩蕩蕩，來骸骨灘與披麻宗理論一二，既是問罪，也有跟披麻宗要些補償的念頭，披麻宗修士從來不解釋一個字，來了人，在山門口那邊擺下一張桌子，上過了一杯陰沉茶待客，之後就開打，要麽對方打上自家祖師堂，要麽就打得對方交出身上所有法寶和神仙錢，然後往搖曳河一丟，自己鳧水回北方家鄉。

所以搖曳河也有個別稱，餃子河。

可是下過好幾次餃子的。

不過披麻宗也不會念著來此修行的外人死在裡邊，《放心集》上有清清楚楚標注出三條北行路線，推薦練氣士和武夫仔細掂量自己的境界，一開始先尋覓四處遊蕩的孤魂野鬼，然後最多就是與幾座勢力不大的城池打打交道，最後如果藝高膽大，猶不盡興，再去腹地幾座城池碰碰運氣。

鬼蜮谷內所有地仙英靈鬼王的境界高低，擅長術法，傍身的法寶，壓箱底的本事，書上都有清晰記載。

而且披麻宗修士在鬼蜮谷內建造有兩座小鎮，宗主虢池仙師親自駐守其一，但是一般人往往見不著她，不過鎮上有兩撥專職狩獵陰靈鬼將的披麻宗內門修士，外人可以跟隨或是邀請他們一起遊歷鬼蜮谷，所有收獲，披麻宗修士分文不取，但是書上也坦言，披麻宗修士不會給任何人擔任扈從，見死不救，很正常。只不過若是有仙家豪閥子弟，嫌自家錢多壓手，是來鬼蜮谷遊玩來了，倒是可以，只需全程聽從披麻宗修士的叮囑，披麻宗便可以保證看過了鬼蜮谷風景，還能夠全須全尾地離開險境，只要遊玩賞景之人，恪守規矩，期間出現任何意外損失，披麻宗修士不但賠錢，還賠命。

夜幕中，陳平安合上厚厚的一本《放心集》，起身來到窗口，斜靠著喝酒。

一本書看到最後，除了記住了那些繁瑣的禁忌事宜，更在書中看到了披麻宗修士的豪氣。

遙想當年。

當時驪珠洞天有一位草鞋少年，高高揚起頭，看到了畢生難忘的一幕。

有無數劍修仙人禦劍跨洲遠遊，去往劍氣長城抵禦妖族。

求利求名？

磨劍而已。

難怪她會說這寒苦之地，卻自古多豪傑。

只有這樣的土壤，才能湧現出浩然天下最多的劍仙。

你肯贈我幾壺酒，我便願意還你一副價值數十顆谷雨錢的英靈白骨。

講道理嗎？不講。

沒道理嗎？很有。

陳平安轉頭望向擱放在桌上的劍仙，輕聲道：“放心，在這裡，我不會給你丟臉的。”

陳平安視線微微偏移，望向那隻竹編鬥笠，微笑道：“因為我叫陳平安，平平安安的平安。我是一名劍客。”

沉默片刻，陳平安揉了揉下巴，喃喃道：“是不是把‘平平安安的平安’略去，更有氣勢些？”

壁畫城遇上了百年不遇的怪事。

披麻宗修士開始封禁那三堵福緣尚存的牆壁，不許任何遊客靠近不說，便是店鋪掌櫃夥計都必須暫時搬離，必須等待披麻宗的告示。

自然是怨氣衝天，此起彼伏的罵娘聲。

一個運氣不好的，跳腳大罵的時候，附近剛好有個經過的披麻宗修士，給後者二話不說，一袖子撂倒在地，翻了個白眼便暈厥過去。

然後那個可憐蟲的朋友也二話不說，扛起就跑，既不給披麻宗神仙道歉，也不撂半句狠話。

北俱蘆洲便是如此，我有膽子敢指著別人的鼻子罵天罵地，是我的事情，可給人揍趴下了，那是自己本事不濟，也認，哪天拳頭硬過對方，再找回場子便是。

那位姓楊的金丹修士有些頭疼。

身邊的師弟龐蘭溪更是無奈。

原來在一幅壁畫之下，有位衣衫襤褸的年輕人，在那邊跪地不停磕頭，血流不止，苦求壁畫上邊的那位行雨神女，給他一份機緣，他有血海深仇不得不報，只要神女願意施舍一份大道福緣，他願意給她生生世世做牛做馬，哪怕是報完了仇，要他立即粉身碎骨都可以。

年輕人在磕頭之前，就掏出了一枚不知從何處尋來的古老玉牌，輕輕放在地上。

中年金丹修士擺擺手，示意一位外門修士不用驅趕此人。

龐蘭溪想要勸說些什麽，也給中年修士按住肩頭。

中年修士更多注意力，還是放在了那個身姿纖細如楊柳的女子。

當她出現後，披麻宗設置在壁畫這邊的山水大陣毫無動靜，可是仙宮秘境的天然禁製，卻開始起了漣漪。

至於掛硯神女那邊，反而談不上手忙腳亂，一位外鄉人已經獲得了神女認可，披麻宗聽之任之，並無阻攔他們離去。

掛硯神女也投桃報李，主動與那位主人一起徒步登山，去往他們披麻宗的祖師堂。

所以掛硯神女圖是率先變成白描的一幅。

然後是一頭七彩鹿從那幅騎鹿神女圖縱身一躍，身影瞬間消逝，緊隨其後，成為今天的第二幅白描壁畫。

楊姓修士先前心中震驚不已，畢竟這幅天庭女官圖的福緣，是披麻宗唯一一幅志在必得的壁畫，披麻宗上上下下，都無比希望身邊的師弟龐蘭溪能夠順利接手這份大道機緣。所以他差點沒有忍住，試圖出手阻攔那頭七彩鹿的倏忽遠去，只是宗主虢池仙師很快從壁畫中走出，讓他退下，隻管去守住最後一幅神女圖，然後虢池仙師就返回了鬼蜮谷駐地，說是有貴客臨門，必須她來親自接待，至於掛硯神女與她新主人的上山拜訪，就只能交由祖師堂那邊的師伯處理了。

中年修士其實一頭霧水，能夠讓自家宗主出面迎客，難不成是一位大宗之主？

行雨神女終於現身，竟是臉色慘白，走出畫卷後，看了眼那位眼神冷漠的女子，再看看地上那枚正反篆文“行雲”、“流水”的古老玉牌，這位最精通推演之術的神女，像是陷入了兩難境地。

中年修士看出了一點端倪。

這是壁畫城其余七位神女都不曾碰到的一個天大難題。

那個瞧著十分柔弱溫婉的女子，如果不留心她的眼神，不是剛好站在了這幅壁畫下，就連他這個金丹修士都不會太過注意。

無法想象，一位神女竟有如此可憐無助的一面。

行雨神女，是披麻宗打交道最多的一位，相傳是仙宮秘境神女中最足智多謀的一位，尤其精於弈棋，老祖曾笑言，若是有人能夠僥幸獲得行雨神女的青睞，打打殺殺未必太厲害，可是一座仙家府邸，其實最需要這位神女的襄助。

那位女子瞥了眼不斷磕頭、幾見額頭白骨的年輕人，再望向行雨神女，“你去助他渡過難關，甲子之後，再來給我請罪。”

行雨神女心神搖曳不定，以至於整座壁畫城都顯得水霧彌漫，神女隻覺得見著了這位明明境界不算太高的女子後，卻仿佛那山下的官場胥吏，瞧見了一位吏部天官。

行雨神女顫聲道：“事後如何去找主人？”

那女子淡然說道：“獅子峰。”

披麻宗中年修士皺了皺眉頭。

獅子峰確實有一位強大元嬰，不容小覷，但卻是一位年歲已然不小的男子修士。

可即便是這位元嬰修士親自站在這裡，哪裡會讓這位行雨神女如此戰戰兢兢？

那女子對中年金丹修士微笑著自我介紹：“獅子峰，李柳。”

中年修士依舊不曾聽聞這個名字，但還是跟著說道：“披麻宗，楊麟。”

名叫李柳的年輕女子，就這麽離開壁畫城。

似乎都懶得再看一眼行雨神女。

呆呆站在一旁的少年龐蘭溪，抹了把額頭，都是汗水，感慨道：“楊師兄，這位李柳前輩好嚇人。”

中年修士笑道：“這話在師兄這邊說說就算了，給你師父聽見了，要訓你一句修心不夠。”

少年心性單純，隻覺得楊師兄果然性情沉穩，將來一定會是披麻宗的頂梁柱之一，卻沒有看出這位金丹師兄的眼神複雜。

因為龐蘭溪自己還茫然不知，自己已經失去了那幅騎鹿神女圖的福緣。

鬼蜮谷內。

一行人沒有走那入口牌坊。

而是其中一人直接以本命物破開了一道大門，然後一艘流霞舟一衝而入。

船頭之上，站著一位身穿道袍、頭頂蓮花冠的年輕女子宗主，一位身邊跟隨七彩鹿的神女，還有那個改了主意要一起遊歷鬼蜮谷的薑尚真。

那艘天君謝實親手贈予的流霞舟，雖是仙家至寶，可在鬼蜮谷的重重濃霧迷障內飛掠，速度還是慢了許多。

流霞舟如同一顆彗星劃破鬼蜮谷天空，極其矚目，寶舟與陰煞瘴氣摩擦，綻放出絢爛的七彩琉璃色，同時破空聲響，如同雷聲大震，地上許多陰物鬼魅四散奔走，底下許多沿途城池更是迅速戒嚴。

薑尚真伸出手掌在額頭，舉目遠眺，笑道：“賀宗主，白骨京觀城就快到了，這流霞舟真是個寶貝，賣不賣？”

年輕女冠置若罔聞。

騎鹿神女與主人如出一轍，不願搭理這個口無遮攔的家夥。

薑尚真突然轉頭問道：“賀宗主，若是你執意殺他，你們雙方境界差了這麽多，我可是要攔上一攔的。當然了，在這之前，那京觀城如果想要欺負兩位，也要問過我薑某人的柳葉，答應不答應。”

女冠還是不說話。

薑尚真歎了口氣。

世間男女，欠錢好說，情債難還。

這個陳平安到底是怎麽招惹的她？

年紀不大，本事真高。

如果陳平安在場，薑尚真都要伸出大拇指，讚一聲我輩楷模了。

(本章完)