第563章 膚膩城的下馬威

天微微亮，陳平安離開客棧，與趴在櫃台那邊打盹的夥計說了聲退房。

年輕夥計也不以為意，點點頭，算是知曉了。

雖說那位頭戴鬥笠的年輕遊俠，提前兩天退房，可這份錢又落不在自己兜裡，年輕夥計便有些提不起勁兒，讓客棧打雜的女子去清掃房間，等會兒再說吧。

年輕夥計轉過頭，望向客棧外邊的冷清街道，已經沒了年輕遊俠的身影。

他一想到壁畫城那邊傳來的小道消息，便有些不開心，三幅天庭女官神女圖的機緣，都給外人拐跑了，虧得自己有事沒事就往那邊跑，心想這三位神女也仙氣不到哪裡去，肯定也是奔著男子的相貌、家世去的，年輕夥計這麽一想，便愈發泄氣，老鼠生兒打地洞，氣死個人。

陳平安離開集市，去了鬼蜮谷入口處的牌坊，與披麻宗守門修士交了五顆雪花錢，得了一塊九疊篆的通關玉牌，若是活著離開鬼蜮谷，拿著玉牌能討要回兩顆雪花錢。

過路費不算貴，十幾碗搖曳河陰沉茶而已。

而且這筆神仙錢還可以與披麻宗賒欠，所以骸骨灘北方諸國，許多走投無路的亡命之徒，進了骸骨灘，就做三件事，在搖曳河祠廟花幾文錢，燒過三炷香，與那位河神祈福，然後去壁畫城神女圖那邊碰碰運氣，再就是去奈何關集市買一本《放心集》，過了牌坊樓，就可以把性命交予老天爺處置了。

交了錢，得了那塊篆文為“赫赫天威，震殺萬鬼”，靠近鬼蜮谷南方的城池強大陰靈，大多不會主動招惹懸佩玉牌的家夥，畢竟披麻宗宗主虢池仙師，常年駐守鬼蜮谷，經常領著兩鎮修士狩獵陰物，但是大小城主卻也不會為此刻意拘束麾下厲鬼遊魂。早期南方諸多城主不信邪，偏偏喜歡伺機虐殺懸掛玉牌之人，結果被虢池仙師竺泉不計代價，領著幾位祖師堂嫡傳地仙修士，數次孤軍深入腹地，她拚著大道根本受損，也要將幾個罪魁禍首斬首示眾，虢池仙師之所以躋身玉璞境如此緩慢，與她的涉險殺敵關系極大，實在是在元嬰境滯留太久。

形勢最為險峻的一次，只有虢池仙師一人重傷返回，腰間懸掛著三顆城主陰靈的頭顱，在那之後，她就被老宗主拘押在後山牢獄當中，下令一天不躋身上五境就不許下山。等到她終於得以出山，第一件事情就重返鬼蜮谷，如果不是開山老祖兵解離世之前，立下法旨嚴令，不許歷代宗主擅自啟動那件中土上宗賜下的仙兵，調動豢養其中的十萬陰兵攻入鬼蜮谷，恐怕以虢池仙師的脾氣，早就拚著宗門再次元氣大傷，也要率軍殺到白骨京觀城了。

此時除了孤身一人的陳平安，還有三撥人等在那邊，既有朋友同遊鬼蜮谷，也有扈從貼身跟隨，一起等著卯時。

進入鬼蜮谷歷練，只要不是賭命，都講究一個良辰吉時。

一些家族或是師門的前輩，各自叮囑身邊年紀不大的晚輩，進了鬼蜮谷務必多加小心，許多提醒，其實都是老調常談，《放心集》上都有。

陳平安將玉牌系掛在腰間，站得有些遠，獨自呵手取暖。

卯時一到，站在第一座兩色琉璃牌坊樓中央的披麻宗老修士，讓出道路後，說了句吉利話，“預祝各位順風順水，一路平安。”

陳平安會心一笑。

自己真是有個好名字。

陳平安走在最後，一座座牌坊，不同的形製，不同的匾額內容，讓人大開眼界。

此次進入鬼蜮谷，陳平安穿著紫陽府雌蛟吳懿贈送名為青草的法袍青衫，從方寸物當中取出了青峽島劉志茂贈送的核桃手串，與昨夜畫好的一摞黃紙符籙，一起藏在左手袖中，符籙多是《丹書真跡》上入門品秩的挑燈符、破障符，當然還有三張方寸符，其中一張，以金色材質的珍稀符紙畫就，昨夜耗費了陳平安許多精氣神，可以用來逃命，也可以搏命，這張金色方寸符配合神人擂鼓式，效果最佳。

這條道路，眾人竟然足足走了一炷香功夫，途徑十二座牌坊，左右兩側矗立著一尊尊兩丈余高的披甲武將，分別是打造出骸骨灘古戰場遺址的對陣雙方，那場兩大王朝和十六藩屬國攪合在一起，兩軍對壘、廝殺了整整十年的慘烈戰事，殺到最後，，都殺紅了眼，已經全然不顧什麽國祚，據說當年來自北方遠遊觀戰的山上練氣士，多達萬余人。

陳平安回首望去，把守門口的披麻宗修士身影，已經模糊不可見，眾人先後停步，豁然開朗，天高地闊，只是愁雲慘淡，這座小天地的濃鬱陰氣，一瞬間海水倒灌各大竅穴氣府，令人呼吸不暢，倍覺凝重，《放心集》上的行路篇，有詳細闡述對應之法，前邊三撥練氣士和純粹武夫都已按部就班，各自抵禦陰氣攻伐。

其中一位身穿泥金色長袍的少年練氣士，依然小覷了鬼蜮谷氣勢洶洶的陰氣，有些措手不及，刹那之間，臉色漲紅，身邊一位背刀挎弓的女子趕忙遞過去一隻青瓷瓶，少年喝了口瓶中自家山頭釀造的三郎廟甘霖後，這才臉色轉為紅潤。少年有些難為情，與扈從模樣的女子歉意一笑，女子笑了笑，開始環顧四周，與一位始終站在少年身後的黑袍老者眼神交匯，老者示意她不用擔心。

鬼蜮谷，既是歷練的好地方，也是仇家派遣死士刺殺的好時機。

女子與老人，都是扈從。

約莫三十歲的女子，是位剛剛躋身六境的純粹武夫，極為罕見。

北俱蘆洲雖然江湖氣象極大，可得一個小宗師美譽的女子武夫本就不多，這般年輕歲數就能夠躋身六境，更是鳳毛麟角。

往往只有宗字頭仙家，和王朝豪閥，才能夠培養出這類出類拔萃的家生子，並且忠心耿耿。

至於黑袍老人，更是深不可測，讓人連純粹武夫還是練氣士都分辨不出。

另外一撥練氣士，一位身材壯碩的男子手握甲丸，穿上了一副雪白色的兵家甘露甲，瑩光流轉，附近陰氣隨之不得近身。

一位老修士，摘下背後箱子，發出一陣瓷器磕碰的細微聲響，老者最終取出了一隻形製曼妙如女子身段的玉壺春瓶，顯然是件品相不低的靈器，給老修士托在手心後，只見那四面八方，絲絲縷縷的純粹陰氣，開始往瓶內聚攏，只是天地陰氣來得快，去得也快，片刻功夫，壺口處只是凝聚出小如粟米的一粒水珠子，輕輕懸空流轉，不曾下墜摔入壺中。

一位中年修士，一抖袖子，掌心出現一把翠綠可人的蕉葉小幡子，雙指撚住花梨木幡柄，一晃，就變成了一只等臂長的幡子，木柄系有一根金色長穗，給中年修士將這蕉葉幡子懸掛在手腕上。男子默念口訣，陰氣頓時如溪水洗涮蕉葉幡子表面，如人捧水洗面，這是一種最簡單的淬煉之法，說簡單，無非是將靈器取出即可，只是一洲之地，又有幾處風水寶地，陰氣能夠濃鬱且純粹？即便有，也早已給大門派佔了去，嚴密圈禁起來，不許外人染指，哪裡會像披麻宗修士任由外人隨意汲取。

兩位結伴遊歷鬼蜮谷的修士相視一笑，鬼蜮谷內陰靈之氣的精純，確實與眾不同，最適合他們這些精於鬼道的練氣士。

真是入了金山銀山。

接下來就看能搬走多少了。

至於那位擁有一枚甲丸的兵家修士，是他們一起出錢，重金聘請的護衛，鬼蜮谷孕育而出的先天陰氣，比起骸骨灘與鬼蜮谷接壤地帶、已經被披麻宗山水陣法篩選過的那些陰氣，不但更充沛，寒煞之氣更重，越靠近腹地，越是值錢，危險也會越來越大，說不得沿途就要與陰靈厲鬼廝殺，成了，得了幾副白骨，又是一筆賺頭，不成，萬事皆休，下場淒慘至極，練氣士比那凡夫俗子，更知曉淪為鬼蜮谷陰物的可憐。

陳平安瞥了幾眼就不再看。

入谷汲取陰氣，是犯了大忌諱的，披麻宗在《放心集》上明確提醒，此舉很容易招惹鬼蜮谷當地陰靈的仇視，畢竟誰願意自己家裡來了蟊賊。

只不過各人有各人的緣法，本事夠高，膽子夠大，披麻宗不會阻攔。

最後兩位，瞧著像是一對年輕道侶，各自都背著一隻奇大的木箱，像是來鬼蜮谷撿漏了。鬼蜮谷內除了陰氣和白骨兩物，最是珍貴，其實還有許多生長在這座小天地內的奇花異草和靈禽異獸，《放心集》上多有記載，只不過披麻宗開門已千年，來此碰運氣的人不計其數，披麻宗修士本身也有專人常年尋覓各種天材地寶，故而最近百年，已經極少有人洪福齊天，成功找到什麽惹人眼紅的靈物地寶。

陳平安蹲下身，抓起一把土壤，攥在手心輕輕撚動。

果然十分陰涼，酷似墳塚之地的千年土。

陳平安丟了土壤，撿起附近一顆周圍處處可見的石子，雙指輕輕一捏，皺了皺眉頭，石質近乎泥，相當柔軟。

不愧是鬼蜮谷，好怪的水土。

披麻宗在鬼蜮谷內建有兩鎮，一鎮名為蘭麝，一鎮名為青廬，前者位於最南方，規模如那奈何關集市大小，後者位於靠近鬼蜮谷中部的最西邊一座山坳中，是女子宗主竺泉的半個修行之地，這位虢池仙師常年留守於此，三百年內，京觀城的城主曾經兩次“拜訪”青廬鎮，都是獨自前往，與竺泉為首的披麻宗地仙修士交手，都打得天翻地覆，被本命物是一柄法刀的虢池仙師，削去附近山頭無數。

鬼蜮谷兩條北行之路，也因此而生。

去往蘭麝鎮，最安生，距離也近，幾乎是一條直線，不過八十裡路，路程雖短，但是蘭麝鎮周邊又有幾處地方，不得不去，既有供人遊歷的風景名勝，例如一處荒廢已久的古老地宮，那山石嶙峋、潔白如雪的白頭峰，還有一座選擇依附披麻宗的城池，城主是位生前擅長道家符籙的國師陰靈，經常會與外來修士以物易物。

去往青廬鎮，則由於山水的彎彎繞繞，路途竟然長達八百余裡，至於禦風禦劍，或是駕馭法寶飛掠，在《放心集》上，說得直白，任你是位金丹地仙，依舊尋死而已。至於元嬰境界的大修士，除非是鬼修，否則來了陰氣森森、煞氣如潮的鬼蜮谷，已無歷練的意義，甚至還會消磨道行，何況元嬰修士一向不願涉足紅塵，極少離開自家的洞天福地，耽誤光陰不說，還要，如那披麻宗蘇姓元嬰管著一艘跨洲渡船，實在是無望破境的無奈之舉，也怨不得這位老元嬰有些鬱鬱。

所以元嬰境和飛升境，分別被笑稱為千年的烏龜，萬年的王八。

陳平安選擇直接去往青廬鎮，而且未必會走那條披麻宗辛苦開辟出來的“官道”。

那位明顯是大山頭子弟的少年，與那鬼修與兵家散修結伴的三人隊伍，選擇去往蘭麝鎮，至於之後是否涉險再走一趟青廬鎮，不好猜。

讓陳平安有些意外的是那對道侶，瞧著修為不高，竟然也是走了青廬鎮這條險路。

極有可能是野修出身的道侶雙方，輕聲言語，攜手北行，相互打氣，雖然有些憧憬，可神色中帶著一絲決然之色。

真是把腦袋拴在褲腰帶上掙錢了。

陳平安加快步伐，先行一步，與他們拉開一大段距離，自己走在前頭，總好過尾隨對方，免得受了對方猜忌。

對方也有意無意放慢了腳步，而且經常停步，或撚泥或拔草，甚至還會掘土挖石，挑挑選選。

雙方距離越來越大。

那雙野修道侶再一抬頭，已經不見了那位年輕遊俠的身影。

鬼蜮谷內天空灰暗，如那陰雨天氣的光景，多少有些視線受阻。

陳平安越走越快。

去往青廬鎮的這條羊腸小道，盡量避開了在鬼蜮谷南方藩鎮割據的大小城池，可陽間活人行走於死人怨氣凝結的鬼蜮谷，本就是夜幕中的螢火點點，十分惹眼，許多徹底喪失靈智的厲鬼，對於陽氣的嗅覺，極其敏銳，一個不小心，動靜稍稍大了，就會惹來一撥又一撥的厲鬼，對於坐鎮一方的強大陰靈而言，這些戰力不俗的厲鬼如同雞肋，招徠麾下，既不服管束，不聽號令，說不得就要相互廝殺，自損兵力，所以任由它們遊蕩荒野，也會將它們作為練兵的演武對象。

在一群烏鴉安靜棲枝的路旁密林，陳平安停步，轉頭望去，林深處影影綽綽，白衣晃蕩，驟然出現倏忽消逝。

陳平安乾脆離了小路，走向密林，烏鴉振翅而飛，枯枝震顫，如鬼魅在那邊張牙舞爪。

只是當陳平安步入其中，除了一些從泥地裡露出一角的腐朽鎧甲、生鏽兵械，並無異樣。

陳平安腳尖一點，掠上一棵枯木高枝，環視一圈後，依舊沒有發現古怪端倪，只是當陳平安突然轉移視線，定睛望去，終於看到一棵樹後，露出半張慘白臉龐，嘴唇猩紅，女子模樣，在這了無生氣的密林當中，她獨獨與陳平安對視，她那一雙眼珠子的轉動，十分僵硬古板，好似在打量著陳平安。

陳平安扶了扶鬥笠，打算不理睬那頭鬼祟陰物，正要躍下高枝，卻發現腳下樹枝毫無征兆地繃斷，陳平安挪開一步，低頭望去，折斷處緩緩滲出了鮮血，滴落在樹下泥土中，然後那些深埋於土、早已鏽跡斑斑的鎧甲，仿佛被人披掛在身，兵器也被從地底下“拔出”，最終搖搖晃晃，立起了十幾位空蕩蕩的“甲士”，圍住了陳平安站立的這棵高大枯樹。

陳平安一躍而下，剛好站在一尊甲士的肩頭，不曾想鎧甲立即如灰燼散落於地，陳平安隨手一揮袖，些許罡風拂過，所有甲士便如出一轍，紛紛化作飛灰。

陳平安轉頭望向身後一處，那位始終只露出半張臉龐的白衣女子，躲在樹後，掩嘴嬌笑狀，卻無半點聲響發出。

陳平安笑問道：“這附近山水，哪裡有厲鬼出沒？”

那女子動作生硬，緩緩抬起一條胳膊，指了指自己。

陳平安笑著搖頭，“我是說那種一拳打不死的。”

白衣女子愣了一下，頓時臉色猙獰起來，慘白肌膚之下，如有一條條蚯蚓滾走，她一手作掌刀，如刀切豆腐，砍斷粗如水井口的大樹，然後一掌重拍，向陳平安轟砸而來。

陳平安一手向前遞出，罡氣如牆列陣在前，斷木撞擊之後，化作齏粉，一時間碎屑遮天蔽日。

腳下涼意陣陣，兩隻雪白袖子纏繞住陳平安雙腳，然後泥地中鑽出一顆女子頭顱。

難怪要以半張臉面示人，原來她雖然半面慘白，可好歹還可是女子容貌，剩余半張臉龐，只剩薄薄一層皮膚包裹的白骨，乍一看，就像隻生了半張臉的醜陋女子。

她半張容顏，如可憐女子泫然欲泣，顫聲道：“將軍恨我負心，殺我即可，莫要以刀剮臉，我吃不住疼的。”

陳平安任由她雙袖纏繞束縛雙腳，低頭望去，“你就是附近膚膩城城主的四位心腹鬼將之一吧？為何要如此靠近道路？我有披麻宗玉牌在身，你不該來這邊尋找吃食的，不怕披麻宗修士找你的麻煩？”

那白衣女鬼只是不聽，伸出兩根手指撕裂無臉的半張面皮，裡邊的白骨森森，依舊布滿了利器剮痕，足可見她死前遭受了不同尋常的切膚之痛，她哭而無聲，以手指著半張臉龐的裸露白骨，“將軍，疼，疼。”

陳平安竟是蹲下身，雙手籠袖，與她對視，“行了，你那點迷心術對我無用。我聽說膚膩城與披麻宗關系一直不錯，但是你們有一撥死對頭，為首是一位擅長近身廝殺的地仙陰靈，麾下兵馬稀少，就十幾頭厲鬼，但是經常流竄犯事，如那邊關精銳斥候，來去不定，那位金丹陰靈，最喜歡生食活人，尤其是練氣士，落在它們手上，生不如死，如人豢養豬犬，今天割下一條腿，明兒切走一塊肉，不傷性命。它們倒也識趣，不敢冒犯大城鬼物，專揀軟柿子拿捏，針對你們膚膩城，隔三岔五就偷偷抓走一兩頭女子陰物，處境更是慘烈。”

白衣女鬼置若罔聞，只是喃喃道：“真的疼，真的疼……我知錯了，將軍下刀輕些。”

此時此刻，陳平安四周已經白霧彌漫，如同被一隻無形的蠶繭包裹其中。

陳平安肩頭微動，罡氣大震，白霧粉碎。

那女鬼心知不妙，正要鑽土逃遁，被陳平安迅猛一拳砸中額頭，打得一身陰氣流轉凝滯阻塞，然後被陳平安伸手攥住脖頸，硬生生從泥土中拽出，一抖腕，將其重重摔在地上，白衣女鬼蜷縮起來，如一條雪白山蛇給人打爛了筋骨，癱軟在地。

陳平安歎了口氣，“你再這麽磨蹭下去，我可就真下重手了。”

那白衣女鬼咯咯而笑，飄蕩起身，竟是變成了一位身高三丈的陰物，身上雪白衣裳，也隨之變大。

《放心集》曾有簡明扼要的幾句話，來介紹這位膚膩城陰物。

女鬼自稱半面妝，生前是一位功勳武將的侍妾，死後化作怨靈，由於擁有一件來歷不明的法袍，擅長幻化美人，以霧障蒙蔽修士心竅，任其宰割，敲骨吸髓，吸食靈氣如飲酒。極難斬殺，曾經被遊歷鬼蜮谷的地仙劍修一劍擊中，依舊得以存活下來。

身材巨大的白衣鬼物衣袖飄搖，如河水浪花漣漪晃動，她伸出一隻大如蒲團的手掌，在臉上往下一抹。

她與陳平安凝視，僅剩一隻眼眸煥發出七彩琉璃色。

然後刹那之間，她憑空變出一張臉龐來。

陳平安眯起眼，“這就是你自己找死了。”

女鬼開始圍繞著陳平安，飄搖遊蕩，嘴唇未動，卻有鶯聲燕語，在陳平安四周徘徊不去，極其膩人，蠱惑人心，“你舍得殺我？你殺得了我？不如與我纏綿一番？損耗些陽氣靈氣而已，便能與心儀女子，得償所願，我賺了你不虧，何樂不為？”

若是以前，無論是遊歷寶瓶洲還是桐葉洲，還那次誤入藕花福地，陳平安都會小心翼翼藏好壓箱底的憑仗本事，對手有幾斤幾兩，就出多少力氣和手段，可謂謹小慎微，步步為營。如果是在以往的別處，遇見這頭白衣陰物，肯定是先以拳法較量，然後才是一些符籙手段，接下來是養劍葫裡的飛劍十五，最後才是背後那把劍仙出鞘。

但是今天這次，陳平安直接拔劍出鞘，手持劍仙，隨手一劍砍掉了這頭陰物的頭顱，屍首分離後，那顆恢復本來面目的頭顱，出現片刻的滯空，然後筆直墜地，驟然間從頭顱半張女子面容處爆發出巨大的哀嚎，正要有所動作，已經給陳平安一劍釘死在原地，隨手一抓，將那件雪白法袍攥在手心，變成一條絲巾大小，輕如鴻毛，靈氣盎然，入手微涼卻無陰煞氣息，是件不錯的法袍，說不定不比自己身上那件青草法袍遜色了。

這頭女鬼談不上什麽戰力，就像陳平安所說，一拳打個半死，絲毫不難，但是一來對方的真身其實不在此處，不管如何打殺，傷不到她的根本，極其難纏，再者在這陰氣濃鬱之地，並無實體的女鬼，說不定還可以仗著秘術，在陳平安眼前死去活來個無數回，直到類似陰神遠遊的“皮囊”孕育陰氣消耗殆盡，與真身斷了牽連，才會消停。

飛劍初一十五也一樣，它們暫時終究無法像那傳說中陸地劍仙的本命飛劍，可以穿透光陰流水，無視千百裡山水屏障，只要循著丁點兒蛛絲馬跡，就可以殺敵於無形。

唯獨背後這把劍仙不同。

莫名其妙來、又莫名其妙沒了的膚膩城女子鬼物，不但這副皮囊在眨眼功夫便徹底魂飛魄散，而且必然已經傷及某處的本命真身，劍仙自行掠回劍鞘，寂靜無聲。

陳平安剛剛將那件玲瓏法袍收入袖中，就看到不遠處一位佝僂老嫗，看似腳步緩慢，實則縮地成寸，在陳平安身前十數步外站定，老嫗臉色陰沉，“不過是些不痛不癢的試探，你何必如此痛下殺手？真當我膚膩城是軟柿子了？城主已經趕來，你就等著受死吧。”

陳平安抬頭望去，空中有一架巨大輦車禦風而遊，四周倚仗浩大，女官如雲，有人撐寶蓋遮陽，有人捧玉笏開道，還有以障風塵的巨大羽扇，眾星拱月，使得這架輦車如同帝王巡遊。

看來是膚膩城的城主親臨了。

在鬼蜮谷，割地為王的英靈也好，佔據一方山水的強勢陰靈也罷，都要比書簡湖大大小小的島主還要無法無天，這夥膚膩城女鬼們不過是勢力不夠，能夠做的壞事，也就大不到哪裡去，與其它城池對比之下，口碑才顯得稍微好些。

陳平安扶了扶鬥笠，收回視線，望向那個神色陰晴不定的老嫗，“我又不是嚇大的。”

(本章完)