第564章 出拳與劍

老嫗冷笑道：“你傷了我家姐妹的修行根本，這筆帳，有的算。便是手持神兵利器的地仙劍修又如何，還不是在劫難逃。”

陳平安默不作聲。

老嫗眼見著城主車輦即將駕臨，便念念有詞，施展術法，那些枯樹如人生腳，開始挪動，犁開泥土，很快就騰出一大片空地來，在車輦緩緩下降之際，有兩位手捧象牙玉笏負責開道的綠衣女鬼，率先落地，丟出手中玉笏，一陣白光如泉水流瀉大地，密林泥地變成了一座白玉廣場，平整異常，纖塵不染，陳平安在“水流”經過腳邊的時候，不願觸碰，輕輕躍起，揮手馭來附近一截半人高的枯枝，手腕一抖，釘入地面，陳平安站在枯枝之上。

當年跟隨茅小冬在大隋京城一起對敵，茅小冬事後專門解釋過一位陣師的厲害之處。

兩位綠衣宮女模樣的鬼物相視一笑，叫白娘娘吃了那麽大苦頭的外鄉高人，不曾想竟是這麽個膽小如鼠的。

老嫗嗤笑道：“這位公子真是好膽識。”

陳平安回了一句，“老嬤嬤好眼力。”

兩位容貌俏麗的綠衣鬼物覺得有趣，掩嘴而笑。

在魑魅魍魎遍地走的鬼蜮谷，本就活人難見，有意思的陽間男子，就更是稀罕物了。

恍如一座女子閨閣小樓的巨大車輦緩緩落地，立即有身穿誥命華美服飾的兩位女鬼，動作輕柔，同時拉開帷幕，其中一位躬身柔聲道：“城主，到了。”

陳平安抬頭望去，車輦當中，坐著一位鳳冠霞帔的女童，胭脂塗抹得有些過分濃重了，眼神呆呆，如同一具沒有魂魄的傀儡，裙擺蔓延如一片奇大蓮葉，佔了車輦絕大部分，襯托得小女孩如那小荷才露尖尖角，十分滑稽。

膚膩城城主，名為范雲蘿，死後佔據一城，專門籠絡女子鬼物在膚膩城各司其職，厭惡男子，她自封“脂粉侯”，因為天生就如此體態玲瓏，雖然身材極其矮小，但是據說骨肉勻稱，並且擅長詩詞歌賦，也有無數男子拜服在石榴裙下，她生前是一位皇帝寵溺非凡的公主，身輕如燕，歷史上曾經有掌上舞的典故傳世。

另外一位宮裝女鬼有些無奈，不得不再次出聲提醒道：“城主，醒醒，咱們到啦。”

那女童打了個激靈，晃了晃腦子，還有些迷糊，眼神漸漸恢復清明，打了個哈欠，伸手遮掩，手掌戴有絲套，寶光流轉，露出一截羊脂美玉似的手腕。

范雲蘿俯瞰那位站在枯枝上的鬥笠男子，“就是你這不解風情的家夥，害得我家白愛卿重傷，不得不在洗魂池內沉睡？你知不知道，她是得了我的旨意，來此與你商量一樁日進鬥金的買賣，好心驢肝肺，是要遭報應的。”

范雲蘿見那年輕人沒有說話的跡象，也不惱火，繼續道：“對了，那件雪花法袍呢，被你藏在哪裡了，又不是白愛卿贈與你的定情信物，藏藏掖掖作甚，拿出來吧，這是她的心愛之物，珍若性命，沒了她，會傷心死的。我們膚膩城好心尋你合作，你這廝歹意相報，這筆帳先不提，鬼蜮谷內還是要靠拳頭說話的，你得了那件雪花袍子，算你本事，你現在開個價，我將其買回便是。”

陳平安笑問道：“在范城主眼中，這件法袍價值幾許？”

范雲蘿一本正經道：“怎麽也該值個三五顆谷雨錢，又是白愛卿的心頭好，我代替她贖回，金口一開，怎麽都該翻一番，再折中，就當是八顆谷雨錢。”

陳平安問道：“接下來范城主是不是就要問我，自己這條小命值多少錢，然後扣去八顆谷雨錢折算，還給膚膩城法袍後，再雙手遞上一大筆賠罪的神仙錢？”

范雲蘿眼睛一亮，身體前傾，那張稚嫩臉龐上充滿了好奇神色，“你這廝怎的如此伶俐，該不會是我肚裡的蛔蟲吧，為何我怎麽想的，你都曉得了？”

她抖了抖大袖子，“很好，賠錢道歉之後，我自會送你一樁潑天富貴，保管讓你賺個盆滿缽盈，放心便是。”

陳平安問道：“什麽買賣？”

她向前伸出兩隻手，微笑道：“交了雪花袍，谷雨錢，我們再來談這樁能夠讓你子子孫孫都坐享富貴的買賣。”

陳平安問道：“為何范城主不去找披麻宗修士或是別的遊歷高人，做這買賣？”

她眯起眼，“那幫一心斬妖除魔的老古板，從來不貪錢財，可瞧不起這份買賣，一般的練氣士，境界低了，又撐不起來，浪費我膚膩城的精力，境界太高，雙方分帳一事就不好談了，指不定還要黑吃黑，都是些擾我清夢的麻煩事，所以白愛卿她們辛苦找了百余年，還是你瞧著最合適。”

說完這些話，范雲蘿依舊伸著雙手，沒有縮回去，臉上有了幾分煞氣，“你就這麽讓我僵著動作，很累人的，知不知道？”

陳平安陷入沉思。

膚膩城在內的鬼蜮谷南方諸多大小城池，雖然與披麻宗修士大致保持一個相安無事的微妙態勢，可要想與骸骨灘修士交流，難如登天，所以許多城主都會各憑底蘊和眼光，尋找一位或是幾位修士，幫著牽線搭橋，以便與外界生意往來，各取所需，不然鬼蜮谷陰物，難逃一個坐吃山空立地吃陷的尷尬處境，若說鬼蜮谷的陰氣，不論再多，依舊是一個定量的“一”，只要鬼蜮谷的陰物境界夠高，眼界夠廣，登高望遠，俯瞰整座鬼蜮谷，多少看得到一些氣運流轉的痕跡，故而每一位強勢英靈的成長起來，都意味著其余陰靈鬼物的損耗，這就是一局棋，地盤爭搶，從來是你多我少，絕無雙方和氣生財的可能。鬼蜮谷北方疆土，被白骨京觀城囊括大半，還經常舉兵往南侵襲，次次大掠而返，那麽“開源”一事，就成了南方城主們的當務之急。

披麻宗守住明面上的出口牌坊樓，看似圍城，實則不禁南方城主培植傀儡與外界交易，未嘗沒有自己的謀劃，不願南方勢力太過孱弱，以免應了強者強運的那句老話，使得京觀城成功一統鬼蜮谷。

那位老嫗厲色道：“大膽，城主問你話，還敢發呆？”

她與那位半面妝示人的白娘娘一般無二，也是膚膩城范雲蘿的四位心腹鬼將之一，生前是一位皇宮大內的教習嬤嬤，同時也是皇室供奉，雖是練氣士，卻也擅長近身廝殺，所以先前白娘娘女鬼受了重創，膚膩城才會依舊敢讓她來與陳平安打招呼，不然一下子折損兩位鬼將，家業不大的膚膩城，岌岌可危，周邊幾座城池，可都不是善茬。

范雲蘿突然抬起一隻手，示意老嫗不要催促。

她流露出一絲戒備神色。

只見那位年輕遊俠緩緩抬起頭，摘了鬥笠。

鬥笠憑空消失。

讓那老嫗和車輦上兩位宮裝妙齡都心中微微一緊。

果然是個身揣方寸塚、小武庫之流仙家至寶的家夥。

陳平安將鬥笠隨手收入咫尺物當中。

鬥笠只是尋常物，是魏檗和朱斂一點建議，提醒陳平安行走江湖，戴著鬥笠的時候，就該多注意一身氣息不要流瀉太多，免得太過扎眼，打草驚蛇，尤其是在大澤深山，鬼物橫行之地，陳平安需要更加留心。不然就像荒郊野嶺的墳塚之間，提燈夜遊不說，還要敲鑼打鼓，學那裴錢在額頭張貼符籙，怨不得小鬼被震懾畏縮、大鬼卻要怒氣衝衝找上門來。

陳平安在書簡湖南方的群山之中，其實就已經發現了這一點，當時陳平安百思不得其解，金色文膽已碎，照理來說，那份“道德在身，萬邪辟易”的浩然氣象，就該隨之崩散消逝才對。

曾掖、馬篤宜還有當時的顧璨，更是一頭霧水，不知其中緣由。

重返家鄉，到了落魄山竹樓，隨著陳平安的境界攀升，躋身六境武夫，其實已經可以熟稔收斂那份氣機，但是小心起見，陳平安隨後遊歷寶瓶洲中部，依舊還是戴了這頂鬥笠，作為自省。

陳平安沒了鬥笠之後，依舊有意壓製氣勢，笑了笑，道：“以前形勢所迫，也曾不得不與明明結了死仇的人做買賣，我如今跟你們膚膩城，都談不上什麽太大的仇怨，怎麽看都該好好商量，最不濟也可以試試看，能否買賣不在仁義在，不過我剛才想明白了，咱們生意當然可以做，我如今算是半個包袱齋，確實是想著掙錢的，但是，不能耽誤了我的正事。”

陳平安重新取出那條雪白絲巾模樣的雪花袍子，“法袍可以還給膚膩城，作為交換，你們告訴我那位地仙鬼物的蹤跡。這筆買賣，我做了，其它的，免了。”

范雲蘿緩緩起身，即便她站在車輦中，也不過於車輦外台階下的兩位宮裝妙齡女鬼等高。

范雲蘿板著臉問道：“絮叨了這麽多，一看就不像個有膽子玉石俱焚的，我這輩子最厭煩別人討價還價，既然你不領情，那就剝了你一魂一魄留在膚膩城點燈，咱們再來做買賣，這是你自找的苦頭，放著大把神仙錢不賺，只能掙點蠅頭小利吊命了。”

陳平安笑道：“受教了。”

所以要入鄉隨俗，在這北俱蘆洲，磨嘴皮掰扯道理，是最下乘的路數。

想那位書院聖人，不也是親自出馬，打得三位大修士認錯？

陳平安瞥了眼天幕。

本想著循序漸進，從勢力相對單薄的那頭金丹鬼物開始練手。

現在看來需要改變一下策略了。

單槍匹馬，一人遊鬥整座膚膩城，也是機會難得的歷練。

而且由於膚膩城位於鬼蜮谷最南方，離著蘭麝鎮不遠，陳平安可戰可退。

不過陳平安已經打定主意，既然開打，就別留後患了。

即便每次撤退，都是為了與膚膩城鬼物的下一場廝殺。

不然孤身往北，卻要時時刻刻擔心後背偷襲，那才是真正的拖泥帶水。

而且如此一來，說不定還可以省去一張金色材質的縮地符。

陳平安先前一路北行，總覺得這鬼蜮谷的陰陽屏障，仔細掂量了一下，自己若是手持劍仙傾力一擊，說不定真可以短暫劈開一條縫隙，只不過劈出了道路，自己力竭，一旦距離那扇小門太遠，依舊很難離去，所以陳平安打算再寫一張金色材質的縮地符，兩張在手，便是離著天地屏障遠了，哪怕再有強敵環伺，半路阻截，依舊有機會逃離鬼蜮谷，到達骸骨灘。

只是此事急不得，必須在一處僻靜處畫符，否則一旦泄露了底細，別說兩張金色材質的縮地符，二十張都毫無裨益。

鬼蜮谷內地仙強者眾多，更別提那位玉璞境修為的京觀城城主，它想要離開鬼蜮谷，應該不難，只不過怕就怕披麻宗修士在骸骨灘佔據地利，守株待兔。不過披麻宗說不定反而希望這位玉璞境鬼物能夠離開鬼蜮谷，群魔無首，鬼蜮谷從來勾心鬥角，千年以來廝殺慘烈，相互之間怨恨深結，一旦沒了主心骨，就會是一盤散沙？

范雲蘿以心聲告之麾下眾鬼，“小心此人身後背著的那把劍，極有可能是一位地仙劍修才能擁有的法寶。”

范雲蘿眼神灼熱，雙掌摩挲，兩隻手套光華暴漲，這是她這位“胭脂侯”，能夠在鬼蜮谷南方自創城池、並且屹立不倒的憑仗之一。

范雲蘿扯了扯嘴角，只要將那個年輕人擒拿，必然是一筆極其可觀的意外橫財！身上那件青衫法袍，已經不算差了，還有腰間那隻酒壺，說不定是高人施展了障眼法，品相更高，加上那把劍，今年交給白籠城的納貢之物，不但有了著落，在青衫法袍和朱紅酒壺任選其一即可，膚膩城還能有大大的盈余，只要再擴充千余兵馬，到時候說不定就可以不用如此仰人鼻息，苟延殘喘。

說到底，當時派遣戰力不高但是擅長迷幻術的白娘娘來此試探，本就是兩手準備，硬骨頭不好嚼爛，那就退一步，做細水長流的生意，可如果此人身懷重寶而本事不濟，那就怪不得膚膩城近水樓台先得月，獨佔一個天大便宜了。

在鬼蜮谷，莫說是吃人，鬼都吃！

陳平安伸手繞過肩頭，“自己耍去，記得務求一擊斃命，並且別傷了對方的骨架，這些女鬼的一副副白骨，我都要收下來當本錢的，稀碎了，賣不出好價錢。”

然後陳平安一拍養劍葫，“同理。”

一條金色長線從陳平安背後掠出。

腰間那枚養劍葫亦是掠出兩道雪白、幽綠流螢。

這座白玉廣場上，數十位已經形成包圍之勢的膚膩城女鬼陰物，隻覺得一道金光掠過，她們一雙眼眸灼熱難耐，如見烈日，下一刻便香消玉殞。

更有一點光芒從她們眉心處一穿而過。

陳平安不急不緩，卷起了青衫袖管，從腳下那截枯木輕輕躍下，筆直往那架車輦行去。

憐香惜玉？

梳水國破敗古寺內，草鞋少年曾經一拳拳如雨落在一位女鬼頭顱之上，將那賣弄風姿的豐腴豔鬼，直接打了個粉碎。

在彩衣國城隍閣曾經與當時還是枯骨豔鬼的石柔一戰，更是乾脆利落。

最早的時候，雲霞山蔡金簡在陋巷中，脖頸處也吃了一記突如其來的瓷片。

那老嫗戰戰兢兢，似乎在猶豫要不要為城主護駕，誓死攔阻此人去路。

范雲蘿臉若冰霜，只是下一刻驀然如春花綻放，笑容迷人，微笑道：“這位劍仙，不然咱們坐下來好好聊聊？價錢好商量，反正都是劍仙大人說了算。”

陳平安腳下驟然發力，裂出一張蛛網，竟是直接將先前開道女鬼那兩件靈器玉笏打造而成的白玉廣場，頓時如瓷器摔碎一般，碎片濺射四方。

陳平安筆直一線，向車輦直衝而去。

兩頭女鬼試圖攔阻，直接被陳平安兩側磅礴拳罡彈飛出去。

那范雲蘿臉色微變，雙袖揮舞，大如荷葉佔據車輦絕大地盤的裙擺蕩漾起來，咯咯而笑，只是眼中怨毒之意，清晰可見，嘴上嬌滴滴說著膩人言語：“怕了你啦，回見回見，有本事就來膚膩城與我卿卿我我。”

車輦一個晃蕩，將兩位心腹宮裝侍女直接從車輦上抖摟在地。

陳平安高高躍起，伸手一探，心有靈犀的劍仙一掠而至，被陳平安握在手中，一劍劈下。

巨大車輦一個靈巧翻滾，堪堪躲過那一劍，然後瞬間沒入密林地底，傳來一陣沉悶聲響，遁地而逃。

陳平安腳尖一點，踩在趕來的飛劍初一之上，身形拔高十數丈，循著地下的聲響動靜，最終凝神望向一處，手中劍仙脫手而掠，如一根床子弩箭矢，激射而去。

那架車輦匆忙改變軌跡，躲過劍仙一刺。

這一稍稍阻滯，范雲蘿的逃竄速度便難免慢了幾分。

陳平安腳踩初一十五，一次次蜻蜓點水，高高舉起手臂，一拳砸在地面。

大地之下，轟隆隆作響，如幽冥之地春雷生發。

地底一陣陣寶光晃搖，還有那位膚膩城城主氣急敗壞的一連串詛咒言語，最終嗓音越來越小，似乎是車輦一鼓作氣往深處遁去了。

陳平安心知這是車輦遁地秘法，想必亦有約束，越是地表“浮遊”，車輦速度越快，越往深處鑽土遊走，在這鬼蜮谷水土奇怪的地底下，受阻越多。起先那范雲蘿心存僥幸，現在吃了大虧，就隻好兩害相權取其輕，寧肯慢些返回膚膩城，也要躲避自己的拳罡震土與劍仙的刺殺。

劍仙與陳平安心意相通，由他踩在腳下，並不升空太高，盡可能緊貼著地面，然後禦劍去往膚膩城。

至於飛劍初一和十五，則入地追隨那架車輦。

不管如何，總不能讓范雲蘿太過輕松就躲入膚膩城。

而且陳平安還要試一試看膚膩城的護城大陣，擋不擋得住自己的傾力一劍。

在一座小山頭處，陳平安懸停劍仙。

那邊站著一位身穿儒衫卻無半點血肉的白骨鬼物，腰間仗劍。

他微笑道：“兔子急了還要咬人，你何必對那范雲蘿斬盡殺絕。她素來欺軟怕硬，最會審時度勢，你不用擔心她對你糾纏不休。她這麽多年，聰明反被聰明誤，又不止一兩次了，啞巴吃黃連，她早已習慣，既然嚇破了膽，只會與你低頭賠罪。何況你真要殺了范雲蘿，就是壞了竺泉與京觀城城主訂立的某個規矩，被一眾城主群起而殺之，螞蟻啃象，你就只能退出鬼蜮谷。好心提醒一句，你再往北去，即便貼地禦劍，也會被臨近城主發現蹤跡。”

陳平安問道：“你是？”

一襲儒衫的骷髏劍客微笑道：“范雲蘿湊巧幫忙擋了災的那頭金丹鬼物，在我城中掛名，只不過也僅是如此了。我勸你趕緊返回那座烏鴉嶺，不然你多半會白忙活一場，給那個金丹鬼物擄走所有戰利品。事先說好，鬼蜮谷的君臣、主仆之分，就是個笑話，誰都不當真的，利字當頭，天王老子也不認。信與不信，是你的事情。”

陳平安笑道：“原來是白籠城城主。”

那具披著儒衫、懸佩長劍的白骨骷髏架子，明明看似可笑，但是不給人半點荒誕之感，它點頭笑道：“幸會。”

陳平安思量一番。

陳平安笑著一拍養劍葫，飛劍初一和十五紛紛掠回壺中。

陳平安雙手籠袖，其中左手撚住一張金色材質的縮地符，右手攥住那核桃手串，“城主還有什麽建議嗎？”

那頭鬼蜮谷南方數一數二的強大陰靈搖搖頭，“沒了。”

陳平安駕馭劍仙，畫弧遠去。

這位白籠城城主輕輕跺腳，“出來吧。”

一架車輦從山坡腳那邊翻滾而出，這件膚膩城重寶損壞嚴重，足可見先前那一劍一拳的威勢。

范雲蘿坐在車輦中，雙手掩面，哭哭啼啼，這會兒，真像是個天真無邪的女童了。

青衫仗劍的骷髏城主，笑道：“你啊你，什麽時候可以不做一樁不賠本的買賣？你也不好好想一想，一個年輕人處處小心謹慎，卻膽敢直接去往青廬鎮，會是來送死的嗎？”

范雲蘿梨花帶雨，趴在車輦中，哀怨不已，嚎啕大哭。

回到那處烏鴉嶺，陳平安松了口氣。

除了那名老嫗已經不見，其余斃命女鬼陰物，白骨猶在。

(本章完)