第565章 西山老狐亂嫁女

方才禦劍而返，比起先前追殺范雲蘿，陳平安故意升空幾分，在白籠城掛名的那位金丹鬼物，果然很快就帶頭遠去。

陳平安不是不想付出些代價，爭取將其一鍋端了，最少也該遊鬥廝殺一番，原本這趟去往青廬鎮，這撥在鬼蜮谷南方流竄的陰物，正是陳平安的首選。

可是那位白籠城城主蒲禳的橫空出世，讓陳平安改變了主意。《放心集》上記載這尊英靈的文字，近乎繁瑣，一樁樁一件件，絲毫不吝筆墨，陳平安初看這本書的時候，差點都要以為撰寫《放心集》的披麻宗主筆修士，是這位蒲禳的仰慕者。

書上那些字裡行間仿佛猶有血腥氣的溢美之詞，都不影響陳平安的決定，真正讓陳平安息事寧人的，就四個字，元嬰巔峰。

既然對方最終親自露面了，卻沒有選擇出手，陳平安就願意跟著退讓一步。

陳平安看著滿地晶瑩如玉的白骨，不下二十副，被劍仙和初一十五擊殺，這些膚膩城女子鬼魅的魂魄早已消散，淪為這座小天地的陰氣本元。

陳平安正要將這些白骨收攏入咫尺物，突然眉頭緊皺，駕馭劍仙，就要離開此處，但是略作思量，仍是停歇片刻，將絕大部分白骨都收起，只剩下六七具瑩瑩生輝的白骨在林中，這才禦劍極快，火速離開烏鴉嶺。

遙遙看到了羊腸小道上的那兩個身影，陳平安這才松了口氣，仍是不太放心，收劍入鞘，戴好鬥笠，在僻靜處飄落在地，走到路上，站在原地，安靜等待那雙道侶的走近，那對男女也看到了陳平安，便像先前那般，打算繞出小路，裝作尋覓一些可以換錢的藥草石土，但是他們發現那位年輕遊俠只是摘了鬥笠，沒有挪步，夫婦二人，對視一眼，有些無奈，隻得硬著頭皮走回道路，男子在前，女子在後，一起走向陳平安。是福不是禍，是禍躲不過，心中默默祈求三清老爺庇護。

在那對道侶走近後，陳平安一手持鬥笠，一手指了指身後的密林，說道：“方才在那烏鴉嶺，我與一撥厲鬼惡鬥了一場，雖然險勝了，可是逃逸鬼物極多，與它們算是結了死仇，隨後難免還有廝殺，你們若是不怕被我牽連，想要繼續北行，一定要多加小心。”

那雙道侶面面相覷，神色慘然。

牌坊樓那邊交出的過路費，一人五顆雪花錢還好說，可像他們夫婦二人這種無根浮萍的五境野修，又不是那精於鬼道術法的練氣士，進了鬼蜮谷，無時不刻都在消耗靈氣，身心難熬不說，為此還專程買了一瓶價格不菲的丹藥，就是為了能夠盡量在鬼蜮谷走遠些，在一些個人跡罕至的地方，靠著意外收獲，找補回來，不然如果是只為了安穩，就該選擇那條給前人走爛了的蘭麝鎮道路。

只要能夠成為修士，涉足長生路，有幾個會是蠢人，尤其是野修掙錢，那更是用殫精竭慮、機關算盡來形容都不為過。

夫婦二人臉色慘白，年輕女子扯了扯男子袖子，“算了吧，命該如此，修行慢些，總好過送死。”

男子搖搖頭，反手握住女子的手，輕聲道：“你不能再等了，水滿溢月滿虧，再拖下去，只會害了你，好事就成了禍事。”

男子松開她的手，面朝陳平安，眼神堅毅，抱拳感謝道：“修行路上，多有不測風雲，既然我們夫婦二人境界低微，唯有聽天由命而已，實在怨不得公子。我與拙荊還是要謝過公子的好心提醒。”

陳平安問道：“這位夫人可是即將躋身洞府境，卻礙於根基不穩，需要靠神仙錢和法器增加破境的可能性？”

女子輕輕歎息。

男子點頭道：“公子慧眼，確實如此。”

陳平安問道：“冒昧問一句，缺口多大？”

男子無奈道：“對我們夫婦而言，數目極大，不然也不至於走這趟鬼蜮谷，真是硬著頭皮闖鬼門關了。”

陳平安試探性問道：“差了多少神仙錢？”

男子猶豫了一下，滿臉苦澀道：“實不相瞞，我們夫婦二人前些年，輾轉十數國，千挑萬選，才在骸骨灘西邊一座神仙鋪子，相中了一件最適宜我拙荊煉化的本命器物，已經算是最公道的價格了，仍是需要八百顆雪花錢，這還是那鋪子掌櫃菩薩心腸，願意留下那件完全不愁銷路的靈器，只需要我們夫婦二人在五年之內，湊足了神仙錢，就可以隨時買走，我們都是下五境散修，這些年遊歷各國市井，什麽錢都願意掙，無奈本事不濟，仍是缺了五百顆雪花錢。”

女子心中悲苦。

其實自己夫君還有些話沒講，委實是難以啟齒。這次為了進入鬼蜮谷掙足五百顆雪花錢，那瓶用來補氣的丹藥，又花費了一百多顆雪花錢。

方才他們夫婦一路行來，所掙銀子折算神仙錢，一顆雪花錢都不到。

鬼蜮谷的錢財，哪裡是那麽容易掙到手的。

他們見那青衫背劍的年輕遊俠似乎在猶豫什麽，伸手按住腰間那隻朱紅色酒壺，應該在想事情。

夫婦二人也不再念叨什麽，免得有訴苦嫌疑，修行路上，野修遇上境界更高的神仙，雙方能夠相安無事，就已經是天大的幸事，不敢奢望更多。多年闖蕩山下江湖，這雙道侶，見慣了野修橫死的場景，見多了，連兔死狐悲的傷感都沒了。

當那個年輕遊俠抬起頭，夫婦二人都心中一緊。

陳平安問道：“我此次進入鬼蜮谷，是為了歷練，起先並無求財的念頭，所以就沒有攜帶可以裝東西的物件，不曾想先前在那烏鴉嶺，莫名其妙就遭了厲鬼凶魅的圍攻，雖說後患無窮，可也算小有收獲。你看這樣行不行，你們夫婦二人，剛好帶著大箱，就算是幫我帶走那幾具白骨，我估摸著怎麽都能賣幾顆小暑錢，在奈何關集市那邊，你們可以先賣了白骨，然後等我一個月，若是等著了我，你們就可以分走兩成利潤，若是我沒有出現，那你們就更不用等我了，不管賣了多少神仙錢，都是你們夫婦二人的私產。”

女子愕然，正要說話間，男子一把握住她的手，死死攥緊，截過話頭，“公子可曾想過，如果我們賣了白骨，得了雪花錢，一走了之，公子難道就不擔心？”

陳平安笑道：“我既然敢這麽做買賣，還怕事後找不到你們兩個野修？”

男子又問，“公子為何不乾脆與我們一起離開鬼蜮谷，我們夫婦便是給公子當一回腳夫，掙些辛苦錢，不虧就行，公子還可以自己賣出白骨。”

陳平安皺眉道：“我說過，鬼蜮谷之行，是來砥礪修為，不為求財。要是你們擔心有陷阱，就此作罷。”

男子瞥了眼遠處密林，朗聲笑道：“那我就隨公子走一趟烏鴉嶺。天降橫財，這等美事，錯過了，豈不是要遭天譴。公子隻管放一百個心，我們夫婦二人，肯定在奈何關集市等足一個月！”

男子不容妻子拒絕，讓她摘下大箱子，一手拎一隻，跟隨陳平安去往烏鴉嶺。

當他見到了那五具品相極好的白骨，瞠目結舌，小心翼翼將它們裝入木箱當中。

而那個頭戴鬥笠的年輕人，蹲在不遠處翻看一些生鏽的鎧甲兵器。

最後當那對道侶各自背著沉甸甸箱子，走在歸途小路上，都覺得恍若隔世，不敢置信。

男子沉默許久，咧嘴笑道：“做夢一般。”

女子輕聲道：“天底下真有這般好事？”

男子回首望去，早已沒有了那人的身影，轉頭後，安慰道：“高人行事，出人意料，就當是我們遇上了劍仙。”

男子逐漸回過味來，低聲說道：“你想啊，有幾個山澤野修，敢說‘怎麽都能賣個幾顆小暑錢’？這等口氣，我們說得出口嗎？便是硬著頭皮裝蒜，能與這位年輕公子說如此自然而然嗎？我猜這位，肯定是那些宗字頭仙府的嫡傳弟子，決然不是我們一開始猜測的野修，才可以如此出手闊綽，行事風格如此豪氣。還有那句威脅咱們的話，聽聽，保管是一位家世驚人的譜牒仙師，”

女子想了想，柔柔一笑，“我怎麽覺得是那位公子，有些言語，是故意說給我們聽的。”

男子呲牙咧嘴，“哪有這麽費勁當好人的修行之人，奇了怪哉，難道是我們先前在搖曳河祠廟虔誠燒香，顯靈了？”

女子笑道：“誰說不是呢。”

陳平安站在一處高枝上，眺望著那夫婦二人的遠去身影。

他眼神溫暖，許久沒有收回視線，斜靠著樹乾，當他摘下養劍葫喝著酒，然後笑道：“蒲城主這麽閑情逸致？除了坐擁白籠城，還要接受南方膚膩城在內八座城池的納貢孝敬，如果《放心集》沒有寫錯，今年剛好是甲子一次的收錢日子，應該很忙才對。”

那位青衫白骨站在不遠處一棵樹木上，微笑道：“菩薩心腸，在鬼蜮谷可活不長久。”

陳平安問道：“我明白了，是好奇為何我分明不是劍修，卻能能夠嫻熟駕馭背後這把劍，想要看看我到底損耗了本命竅穴的幾成靈氣？蒲城主才好決定是不是出手？”

那位城主點頭道：“有些失望，靈氣竟然損耗不多，看來是一件認主的半仙兵無疑了。”

陳平安疑惑道：“我這點境界，卻擁有這麽一把好劍，蒲城主真就不動心？”

因為那位白籠城城主，好像沒有半點殺氣和殺意。

殺氣易藏，殺心難掩。

真名為蒲禳的白籠城元嬰英靈，是當初那場蕩氣回腸的諸國混戰當中，少數從旁觀修士投身戰場的練氣士，最終喪命於一群各國地仙供奉的圍殺當中，蒲禳不是沒有機會逃離，只是不知為何，蒲禳力竭不退，《放心集》上關於此事，也無答案，寫書人還假公濟私，特意在書上寫了幾句題外話，“我曾托付竺宗主，在拜訪白籠城之際，親口詢問蒲禳，一位大道有望的元嬰野修，當初為何在山下沙場求死，蒲禳卻未理會，千年懸案，實為憾事。”

這些自然是好話。

可書上關於蒲禳的壞話，一樣不少。

例如蒲禳行事跋扈，不可理喻，來鬼蜮谷歷練的劍修，死在他手上的，幾乎佔了半數。其中不少出身頭等仙家府邸的年輕驕子，那可是北俱蘆洲南方一等一的劍胚子。為此一座有劍仙坐鎮的宗字頭勢力，還親自出馬，南下骸骨灘，仗劍拜訪白籠城，兩敗俱傷，玉璞境劍仙差點直接跌境，在以飛劍破開天幕屏障之際，更是被京觀城城主陰險偷襲，差點當場斃命，劍仙身上那件祖師堂代代相傳的防身至寶，就此毀棄，雪上加霜，損失慘重至極，這還是由於蒲禳沒有趁機痛打落水狗，不然鬼蜮谷說不定就要多出一位史無前例的上五境劍仙陰靈了。

不但如此，蒲禳還數次主動與披麻宗兩任宗主捉對廝殺，竺泉的境界受損，遲遲無法躋身上五境，蒲禳是鬼蜮谷的頭號功臣。

當然，蒲禳經過那幾場死戰，自己也因此而徹底斷絕了躋身玉璞境的機會，損失更大。

這會兒蒲禳瞥了眼陳平安背後的長劍，“劍客？”

陳平安點點頭。

蒲禳問道：“那為何有此問？難道天底下劍客隻許活人做得？死人便沒了機會。”

陳平安先是茫然，隨即釋然，抱拳行禮。

蒲禳扯了扯嘴角白骨，算是一笑置之，然後身影消逝不見。

陳平安離開烏鴉嶺後，沿著那條鬼蜮谷“官路”繼續北遊，不過只要道路旁邊有岔開小路，就一定要走上一走，直到道路斷頭為止，可能是一座隱匿於崇山峻嶺間的深澗，也可能是懸崖峭壁。不愧是鬼蜮谷，處處藏有玄機，陳平安當時在山澗之畔，就察覺到了裡邊有水族伏在澗底，潛靈養性，只是陳平安蹲在河邊掬了一捧水洗臉，隱匿水底的妖物，仍是耐得住性子，沒有選擇出水偷襲陳平安。既然對方謹慎，陳平安也就不主動出手。

至於那雙山對峙的懸崖一側，懸掛有一條鐵索橋，木板早已腐朽殆盡，只剩下鐵鏈在風中微微搖晃，對於練氣士和純粹武夫而言，行走不難，但是陳平安卻看得到，在鐵索橋中央地帶，不但纏繞了一條廊柱圓木粗細的漆黑大蟒，輕輕吐信，蟒精不遠處還豎立有一張極寬蛛網，專門捕殺山間飛鳥，那蜘蛛精魅的頭顱僅僅拳頭大小，已經成功幻化成女子面容。

若是道士僧人遊歷至此，瞧見了這一幕，說不定就要出手斬妖除魔，積攢陰德。

可對陳平安來說，此處妖魔，就算想要吃個人，造個孽，那也得有人給它們撞見才行。

陳平安這次又沿著岔路步入深山老林，竟然在一座高山的山腳，遇見了一座行亭小廟模樣的破敗建築，書上倒是不曾記載，陳平安打算棲息片刻，再去登山，小廟無名，這座山卻是名氣不小，《放心集》上說此山名為寶鏡山，山腰有一座山澗，傳說是遠古有仙人雲遊四海，遇上雷公電母一乾神靈行雲布雨，仙人不小心遺落了一件仙家重寶光明鏡，山澗便是那把鏡子墜地所化而成。

披麻宗修士在書上猜測這柄上古寶鏡，極有可能是一件品秩是法寶、卻暗藏驚人福緣的奇珍異寶。

陳平安就想要去瞅瞅，反正在鬼蜮谷遊歷，談不上繞不繞路，陳平安以往對於機緣一事，十分認命，篤定了不會好事臨頭，如今改變了許多，只是壁畫城神女天官圖這種機緣，依舊不能沾碰，至於其余的，秘境仙府的無主之物，應運而生的天材地寶，陳平安都想要碰碰運氣。

陳平安在破廟內點燃一堆篝火，火光泛著淡淡的幽綠，如同墳塋間的鬼火。

陳平安正吃著乾糧，發現外邊小路上走來一位手持木杖的矮小老人，杖掛葫蘆，陳平安自顧自吃著乾糧，也不打招呼。

老人站在小廟門口，笑問道：“公子可是打算去往寶鏡山的那處深澗？”

陳平安點頭道：“正是。”

老人感慨道：“公子，非是老朽故作驚人言語，那一處地方實在驚險萬分，雖名為澗，實則深陡寬闊，大如湖泊，水光澄澈見底，約莫是真應了那句言語，水至清則無魚，澗內絕無一條遊魚，鴉雀飛禽之屬，蛇蟒狐犬走獸，更是不敢來此飲水，經常會有飛鳥投澗而亡。久而久之，便有了拘魂澗的說法。湖底白骨累累，除了飛禽走獸，還有許多修行之人不信邪，同樣觀湖而亡，一身道行，白白淪為山澗水運。”

陳平安笑問道：“那敢問老先生，到底是希望我去觀湖呢，還是就此轉頭返回？”

“公子此話怎講？”

老人疑惑道：“老朽自然是希望公子莫要涉險賞景，公子既然是修道之人，天上地下，什麽樣的壯麗風光沒瞧過，何必為了一處山澗擔風險，千年以來，不單是披麻宗修士查不出謎底，多少進入此山的陸地神仙，都不曾取走機緣，公子一看就是出身豪門，千金之子坐不垂堂，老朽言盡於此，不然還要被公子誤會。”

陳平安瞥了眼老人手中那根長有幾粒綠芽的木杖，問道：“老先生難道是此地的土地爺？”

老人一手持杖，一手撫須微笑道：“鬼蜮谷群山之中，無土地公之名，倒也真有土地爺之實，老朽算是踩了狗屎，得以位列其中，我這小小寶鏡山半吊子土地，米粒之光，而那些佔據高城巨鎮吃香火、食氣數的英靈老爺，可謂日月之輝。”

陳平安問道：“敢問老先生的真身是？”

老人吹胡子瞪眼睛，惱火道：“你這年輕娃兒，忒不知禮數，市井王朝，尚且僧不言名道不言壽，你作為修行之人，山水遇神，哪有問前世的！我看你定然不是個譜牒仙師，怎的，小小野修，在外邊混不下去了，才要來咱們鬼蜮谷，來我這座寶鏡山用命換福緣？死了拉倒，不死就發財？”

老人搖搖頭，轉身離去，“看來山澗水底，又要多出一條屍骨嘍。”

杖頭所系的葫蘆如同剛剛從藤蔓上摘下，青翠欲滴。

陳平安伸手烤火，笑了笑。

自稱寶鏡山土地公的老翁，那點糊弄人的伎倆和障眼法，真是好似八面漏風，不值一提。

難為他找來那根如同枯木逢春猶發綠芽的木杖，和那隻散發山野清香的翠綠葫蘆。

但是老翁一身的狐狸味道，仍是遮掩得不太好，而在浩然天下，世間狐精不可成為山神，是鐵律。

陳平安猜測這頭老狐，真實身份，應該是那條山澗的河伯神祇，既希望自己不小心投湖而死，又害怕自己萬一取走那份寶鏡機緣，害它失去了大道根本，所以才要來此親眼確定一番。當然老狐也可能是寶鏡山某位山水神祇的狗腿幫閑。不過關於鬼蜮谷的神祇一事，記載不多，隻說數量稀少，一般只有城主英靈才算半個，其余高山大河之地，自行“封正”的陰物，太過名不正言不順。

陳平安正喝著酒。

只見那老狐又來到破廟外，一臉難為情道：“想必公子已經看穿老朽身份，這點雕蟲小技，貽笑大方了。確實，老朽乃西山老狐也。而這寶鏡山其實也從無土地、河伯之流的山水神祇。老朽自幼在寶鏡山一帶生長、修行，確實依仗那山澗的靈氣，但是老朽膝下有一女，她幻化人形的得道之日，曾經立下誓言，無論是修行之人，還是精怪鬼物，只要誰能夠在山澗鳧水，取出她年幼時不小心遺落水中的那支金釵，她就願意嫁給他。”

老翁唏噓道：“老朽這一等，就等了好幾百年，可憐我那女兒生得國色天香，不知多少附近鬼將與我提親，都給推了，已經惹下好些不快，再這樣下去，老朽便是在寶鏡山一帶都要廝混不下去，所以今兒見著了相貌堂堂的公子，便想著公子若是能夠取出金釵，也好省去老朽這樁天大的心病。至於取出金釵之後，公子離開鬼蜮谷的時候，要不要將我那小女帶在身邊，老朽是管不著了，便是願意與她同宿同飛，至於當她是妾室還是丫鬟，老朽更不在意，我們西山狐族，從來不計較這些人間禮節。”

陳平安擺擺手道：“我不管你有什麽算計，別再湊上來了，你都多少次畫蛇添足了？要不然我幫你數一數？”

老翁試探性問道：“金釵一事，老朽又說得過火了？”

陳平安點頭道：“你說呢？”

老翁捶胸頓足，氣呼呼轉身離去，突然停步轉頭，恨恨道：“你們這些外邊的人，怎的如此奸詐難騙？！難不成鬼蜮谷以外，是騙子窩不成？”

陳平安啞然失笑。

老翁瞥了眼陳平安手中乾糧，開始罵罵咧咧：“也是個窮鬼！要錢沒錢，要相貌沒相貌，我那女兒哪裡瞧得上你，趕緊滾蛋吧你，臭不要的玩意兒，還敢來寶鏡山尋寶……”

陳平安揚起手中所剩不多的乾糧，微笑道：“等我吃完，再跟你算帳。”

那頭西山老狐趕緊遠遁。

陳平安吃過乾糧，休憩片刻，熄滅了篝火，歎了口氣，撿起一截尚未燒完的柴火，走出破廟，遠處一位穿紅戴綠的女子姍姍而來，瘦骨嶙峋也就罷了，關鍵是陳平安一下子認出了“她”的真身，正是那頭不知將木杖和葫蘆藏在何處的西山老狐，也就不再客氣，丟出手中那截柴火，剛好擊中那障眼法和易容術比起朱斂打造的面皮，差了十萬八千裡的西山老狐額頭，如斷線風箏倒飛出去，抽搐了兩下，昏死過去，一時半刻應該清醒不過來。

終於得了一份清靜光陰的陳平安緩緩登山，到了那山澗附近，愣了一下，還來？還陰魂不散了？

陳平安二話不說，伸手一抓，掂量了一下手中石子分量，丟擲而去，稍稍加重了力道，先前在山腳破廟那邊，自己還是心慈手軟了。

山澗畔有位女子正背對著陳平安，側身盤腿坐在一處雪白石崖上，身邊整齊放著一雙繡花鞋，她斜撐著一把碧綠小傘，輕輕擰轉傘柄，

若是沒有先前惡心人的場景，只看這一幅畫卷，陳平安肯定不會直接出手。

結果陳平安那顆石子直接穿破了碧綠小傘，砸中腦袋，砰然一聲，直接癱軟倒地。

陳平安還算有講究，沒有直接擊中後腦杓，不然就要直接摔入這座古怪山澗當中，而只是打得那家夥歪斜倒地，暈厥過去，又不至於滾落水中。

陳平安便不再理會那頭西山老狐。

深呼吸一口氣，小心翼翼走到水邊，凝神望去，山澗之水，果然深陡，卻清澈見底，唯有水底白骨嶙嶙，又有幾粒光彩微微光亮，多半是練氣士身上攜帶的靈寶器物，經過千百年的水流衝刷，將靈氣銷蝕得只剩下這一點點光亮。估摸著便是一件法寶，如今也未必比一件靈器值錢了。

陳平安便心存僥幸，想循著那些光點，尋找有無一兩件五行屬水的法寶器物，它們一旦墜入這山澗水底，品秩說不定反而可以打磨得更好。

不過陳平安始終提防著這座拘魂澗，畢竟這裡有生靈喜好投水自盡的古怪。

陳平安突然轉過頭去，只見樹林當中，跑出一位手持木杖系掛葫蘆的矮小老翁，一路飛奔向水邊，哀嚎著我那苦命的女兒啊，怎的還未嫁人就命喪於此啊。

陳平安有些頭疼了。

陳平安舉目望向深澗對岸一處坑坑窪窪的雪白石崖，裡邊坐起一個衣衫襤褸的男子，伸著懶腰，然後只見他大搖大擺走到水邊，一屁股坐下，雙腳伸入水中，哈哈大笑道：“白雲過頂做高冠，我入青山身穿袍，綠水當我腳上履，我不是神仙，誰是神仙？”

那頭西山老狐，突然嗓門更大，怒罵道：“你這個窮得就要褲襠露鳥的王八蛋，還在這兒拽你大爺的酸文，你不是總嚷嚷著要當我女婿嗎？現在我女兒都給惡人打死了，你到底是怎個說法？”

那男子身體前傾，雙手也放入水中，瞥了眼陳平安後，轉頭望向西山老狐，笑道：“放心，你女兒只是昏過去了，此人的出手太過輕巧軟綿，害我都沒臉皮去做英雄救美的勾當，不然你這頭卑賤老狐，就真要多出一位乘龍快婿了。說不得那蒲禳都要與你呼朋喚友，京觀城都邀請你去當座上賓。”

老狐懷中那女兒，幽幽醒來，茫然皺眉。

老狐差點激動得老淚縱橫，顫聲道：“嚇死我了，女兒你若是沒了，未來女婿的聘禮豈不是沒了。”

那少女抿嘴一笑，對於老父親的這些盤算，她早就習以為常。何況山澤精怪與陰靈鬼物，本就迥異於那世俗市井的人間禮教。

陳平安轉頭望老狐那邊，說道：“這位姑娘，對不住了。”

那少女轉過頭，似是生性嬌羞膽怯，不敢見人，不但如此，她還一手遮掩側臉，一手撿起那把多出個窟窿的碧綠小傘，這才松了口氣。

老狐一把推開礙事的碧綠傘，伸長了脖子，朝向那個頭戴鬥笠的年輕王八蛋，撕心裂肺喊道：“說一句對不住就行了？我女兒傾國傾城的容貌，掉了一根青絲都是天大的損失，何況是給你這麽重重一砸，賠錢！最少五顆……不行，必須是十顆雪花錢！”

陳平安輕輕拋出十顆雪花錢，但是視線，一直停留在對面的男子身上。

西山老狐像是一下子給人掐住了脖頸，接住了那一把雪花錢，雙手捧在手心，低頭望去，眼神複雜。

對面還在胡亂拍水洗臉的男子抬起頭笑道：“看我做什麽，我又沒殺你的念頭。”

陳平安笑道：“那就好。”

那男子伸手指了指手撐碧綠傘的少女，對陳平安說道：“可如果你跟我搶她，就不好說了。”

陳平安搖搖頭，懶得說話。

可就在此時，有少女細若蚊蠅的嗓音，從碧綠小傘那邊柔柔溢出，“敢問公子姓名？為何要以石子將我打暈過去？方才可曾見到水底金釵？”

西山老狐驟然高聲道：“兩個窮光蛋，誰有錢誰就是我女婿！”

陳平安置若罔聞。

那男子彎腰坐在水邊，一手托腮幫，視線在那把碧綠小傘和竹編鬥笠上，遊移不定。

(本章完)