第567章 我很好，你還好嗎？

陳平安已經遠離寶鏡山。

為了走這趟寶鏡山，陳平安已經偏離青廬鎮路線頗多。

看來碰運氣這種事，確實不太適合自己。

如果換成陸台，或是那李槐，就不好說了。

離開寶鏡山後，陳平安依舊揀選崇山峻嶺，逐漸往青廬鎮那邊靠攏，那頭金丹陰靈和麾下鬼物，遲遲沒有露面，也在情理之中，畢竟當初自己在烏鴉嶺一役，有些追殺上頭，沒有刻意隱藏實力，以范雲蘿這位金丹為首的膚膩城一方，簡直就是兵敗如山倒，相信那撥能夠在鬼蜮谷流竄多年的“馬賊”，是不會主動觸霉頭來了。

北行之路，山水無礙，許多可能會導致一位中五境修士夭折的鬼魅精怪，大多謹慎，遠遠瞥一眼陳平安便縮回山林巢穴。

例如那鐵索橋上的巨蟒和蜘蛛精，對於那對道侶而已，興許只需要打了個照面，都不用他們冒險過橋，就會是一場殺身之禍。

這一天黃昏，陳平安在一座桃樹林內歇腳休憩。

桃林自然有古怪，哪有大冬天依舊桃花盛開的道理。

只是陳平安這趟負劍遊歷鬼蜮谷，怕的不是千奇百怪，而是沒有古怪。

先前在桃林外，豎立有一塊高矮不一的兩塊石碑，像是慪氣較勁的一對鄰居，分別篆刻有大月圓寺，小玄都觀。

如果不是“玄都觀”之前還有個小字，陳平安打死都不會走入桃林。

因為那座真正的玄都觀，是青冥天下一處膽敢不服三位掌教管束的仙家重地。

傳聞道老二在成為一脈掌教後，唯一一次在自家天下動用那把仙劍，就是在玄都觀內。

雖然確定石碑上撰寫的小玄都觀，絕非那座名氣大到浩然天下都如雷貫耳的道門聖地，可陳平安入林之前，還是腳踩飛劍初一十五，升空俯瞰，發現這座佔地不下千畝的廣袤桃林，應該並無任何寺廟道觀建築。

這處桃林，披麻宗《放心集》並無一字記錄。

想必並無凶鬼大妖才對。

陳平安發現四周竟然沒有半根桃木枯枝，頭頂唯有誇張的蔭翳，桃花芬芳，已經不是怡人，聞久了，幾乎濃鬱到了膩人的地步。

陳平安摘了鬥笠，盤腿而坐，從袖中雙指撚出一張陽氣挑燈符，輕輕一搓，符籙緩緩燃燒，與鬼蜮谷道路那邊的燃燒速度無異，看來此地陰煞之氣，確實一般。只是這桃林彌漫的香味，有些過分。陳平安松開雙指，彎腰將符紙放在身前，然後開始練習劍爐立樁，運轉那一口純粹真氣，如火龍遊走各處氣府，正好防止此地香氣侵體，可別陰溝裡翻船。

地底下，傳來一陣銀鈴般的女子笑聲。

陳平安置若罔聞。

笑聲漸停，改為嫵媚言語，“這位好生俊俏的小郎君，入我粉紅帳，嗅我發絲香，豔福不淺，我若是你，便再也不走了，就留在這兒，生生世世。”

陳平安睜開眼睛，凝神望去，地面上蕩漾起一層水霧蒸騰，卻不升高，只在一尺高度以下晃來晃去。

陳平安有些訝異，“為何披麻宗有意忽略掉你這頭桃魅的存在？”

整座桃林開始緩緩搖曳，如一位位粉裙佳人在那翩翩起舞。

好似這桃林千萬株，真是她的頭髮而已。

陳平安發現自己視野中的景象，開始微微搖晃。

她不知藏匿地底何方，嬌笑不已，誘人嗓音透出地面，“當然是披麻宗的修士怕了我，還能如何？小郎君長得如此俊朗，卻笨了些，不然真是一位十全十美的良配哩。”

片刻之後，她突然收斂笑意，詢問道：“咦？你怎的能夠身不動，心也不動？難道是位沒剃光頭的和尚？不穿道袍的臭牛鼻子？”

陳平安笑道：“再裝神弄鬼，我可就要砍掉所有桃樹，當是練劍，讓你當尼姑了。”

她不怒反笑，雀躍道：“好呀好呀，妾身恭候小郎君的仙家劍術。”

陳平安舉目望去。

一位手挽拂塵的小道童縮地成寸，一掠而來，唇紅齒白，真氣-淋漓，遮掩不住的靈性流溢氣象。

竟是一位即將躋身金丹地仙的世外高人。

道童眼神冰冷，瞥了眼陳平安，“此處是師父與道友相鄰結茅的修行之地，千年以降個，已是鬼蜮谷公認的世外桃源，素來不喜外人打攪，便是白籠城蒲禳，如非要事，都不會輕易入林，你一個歷練之人，與這小小桃魅掰扯作甚。速速離去！”

那桃魅顯然十分敬畏這小道童，只是嘀嘀咕咕的言語，略帶憤懣，“什麽世外桃源，不過是用了仙家神通，將我強行拘押此地，好護著那道觀寺廟的殘余靈氣不外瀉。”

“放肆！”

小道童面露厲色，拂塵一揮，竟是有一道粗如手臂的雷光瞬間炸入地底，桃魅在地底深處悶悶哀嚎，地上桃花簌簌而落。

陳平安有些了然。

鬼蜮谷內，肯定會有一些不懼陰煞之氣的得道高人，在這裡扎根，反過來還要靠著那浩浩蕩蕩充塞天地間的充沛然陰氣，正好以此砥礪道行。

小道童猶不解恨，又是拂塵一旋，雷電交加，交織出一張仙家漁網，沒入地面，地底下頓時響起轟隆隆響聲，“三天不打上房揭瓦！若不是我師父開恩，你這只會些障眼法的小小桃魅，如何能夠在鬼蜮谷立足？還要偷聽我師父與道友的論道說法，憑此機緣，才以此緩緩修行到龍門境，你這忘本的精魅……”

那頭桃魅哀求不已，苦苦祈求那位出手凌厲的小道童法外開恩。

小道童越說越惱火，拂塵又動，竟是惹來了雲海高處的異象，就要降下一道門派秘藏的天雷，教訓那頭桃魅。

陳平安隻得開口道：“小道爺息怒，我這就離開桃林。”

一座烏雲離開雲海，獨自緩緩沉下，雷電穿梭，氣勢驚人。

小道童冷笑道：“若不是我們在這桃林修行，你誤闖此地，早就給這頭擅長先天媚術的桃魅，給吸光陽氣精元了，不知好歹的玩意兒，濫起憐憫之心，師父說的對，你們這些外邊日日浸染紅塵的凡俗夫子……”

陳平安一腳後撤，向那雲海高處一拳迅猛遞出，以雲蒸大澤式，將那蓄勢待發的雷雲給打散，氣機絮亂四散而開，如山風湧動，殃及地面桃林，吹拂得豔紅桃花更是紛紛如雨落。

小道童皺眉不語。

怕倒是不怕，就是有些意外罷了。

如此年輕的武道小宗師？觀其方才這一拳的氣象，凝練且恢弘，雖然尚未金身境，但是相差不遠了。

不過小道童自己倒是忘了，他何嘗不是“如此年輕”的一位龍門境修士。

雖說因為太早躋身洞府境，當時師父闡述修行路上的重重玄機，問他是否要借此機會保持容顏，當時他年少無知，覺得身體只是一副臭皮囊，既然不妨礙以後修道，那麽不再“生長”也不壞，從此相貌便定了型，此後這一甲子當中，“小道童”差點悔青了腸子。

怎麽也該讓身體成長到男子及冠模樣再“停步”才對。

所以他每次偷溜出去散心，幾次偶遇女童模樣的范雲蘿都十分煩躁，那老和尚還要火上加油，調侃他與范雲蘿真可謂金童玉女。

陳平安收拳後，笑道：“你講的道理是對的，但是講理一事，如果真是為了對方聽得進去，而不是只求一個自己的心安理得，那麽心態與口氣，也很重要，心平氣和一些，語氣和善些，總不是什麽壞事。”

那個差點被嚇破膽的桃魅趕緊附和道：“有理有理，這話應該聽上一聽。”

小道童手臂挽著那把以英靈白骨做柄的雪白麈尾，猶豫不決。

一言不合，打打殺殺，這不是小玄都觀道人該做的事情。

可對方既然是來鬼蜮谷歷練的武夫，雙方切磋一番，總沒有錯吧？師父不會怪罪吧？

就在此時，一位金甲力士大踏步而來，望向小道童的背影，沉聲道：“徐竦，真君請這位公子去觀內一敘。”

小道童怒道：“這家夥何德何能，能夠進咱們小玄都觀？！”

金甲力士對小道童的火冒三丈，視而不見，已經轉頭望向剛剛戴好鬥笠的陳平安，“這位公子，我家真君有請，若是不急著趕路，可以去我們小玄都觀飲一杯千年桃漿茶。”

陳平安抱拳婉拒道：“誤入桃林，已經打攪你家真君的清修，實在不敢去貴觀叨擾，就此離去。”

金甲力士點點頭，“既然如此，我也不便挽留，以後若是再想入觀飲茶，隻管來此號令桃魅，讓其領路。”

陳平安轉身離開桃林。

名為徐竦的小道童冷哼道：“走了更好，省下一杯那蒲骨頭才喝過三次的桃漿茶！”

桃魅在地底下諂媚道：“是哩是哩，這人好生不長眼，天大福緣也給錯過了。下次再來桃林，我便躲起來，再不見他了。”

徐竦怒道：“師父法旨，你也敢兒戲？！”

桃魅立即求饒道：“不敢不敢，萬萬不敢。”

一座遍植桃樹的古雅道觀內，一位鶴發童顏的老道人，正與一位乾瘦老僧相對而坐，老僧骨瘦如柴，卻披著一件異常寬大的袈裟。

老道人微笑道：“這一拳如何？”

老僧緩緩道：“過剛易折。”

老道人瞥了眼桌上一杯茶，又問，“你覺得這杯桃漿茶，需不需要留著？你猜那年輕人會不會重返桃林，來這觀中一飲而盡？”

老僧神色木訥，“言多必失。”

老道人未戴道冠，系有逍遙巾而已，身上道袍老舊尋常，也無半點仙家風采。

他輕輕歎息，“壁畫城三位神女已經走出畫卷，各隨其主。又有別洲上五境修士與那賀小涼聯袂闖入鬼蜮谷，去往京觀城，楊崇玄還有抓住福緣的跡象。如果那蒲禳再折騰出一點動靜，惹了竺泉親自出手，這鬼蜮谷，徹底亂成一鍋粥後，咱們這處僅剩的世外桃源，說不定也要與清淨無緣了。”

枯槁老僧點頭道：“真君遠見。”

聽到蒲禳二字之時，老僧心中默念，佛唱一聲。

老道人其實已經察覺到對方的心境異樣，只是雙方知根知底，無需多說。

老道人舉目望去，“你說於我們修道之人而言，連生死都界限模糊了，那麽天地何處，才不是牢籠？越不知道，越易心安，知道了，如何能夠真正心安。”

老僧思量片刻，低頭合十，露出那一雙乾枯卻呈現出金黃色的手掌，“貧僧佛法，尚且撐不起這件袈裟，如何能見佛祖，如何能問一問這千古疑難。”

老僧緩緩起身，雙手合十，行了一禮。

老道人不與這位老友講究繁文縟節，點頭而已。

老僧一步跨出，便身形消逝，返回了那座大圓月寺，與小玄都觀如出一轍，都是桃林當中自成小天地的仙家府邸，除非元嬰，不然任人在桃林兜轉千年，也見不著、走不入。

寺廟內，梵音嫋嫋，有老和尚坐在蒲團上坐定，有僧人在廊道低頭緩行，有小沙彌在樹下勤快掃地，各自忙碌，兩兩之間，並無言語交匯。

枯槁老僧站在原地，視野中，那些僧眾，其實都是一具具白骨而已。

繞過了那座雲霧彌漫不見金佛的大雄寶殿，老僧雙手合十，神色虔誠，默默向前行去。

這位金身羅漢幾乎大圓滿的老僧身旁，陸陸續續，有一位位與他眉眼相似卻年齡懸殊的和尚，身披不同袈裟，憑空出現，總計四位，各有問話，只是老僧只是視而不見，聽而不聞，只是前行。

一位年少僧人神色惋惜，道：“為何不飲下那杯桃漿茶？喝了就可以少去數年修行！離著西方淨土佛國，便更近了一步，哪怕半步也好啊。”

一位中年僧人怒氣衝衝，對著老僧暴喝如雷：“你修的什麽佛法？鬼蜮谷那麽多魑魅魍魎，為何不去超度！”

一位身披華美袈裟的僧人，神色倨傲，斜視老僧，嗤之以鼻道：“這般苦修，非是正法。”

一位年齡相貌與老僧最接近的老和尚，輕聲問道：“你是我？我是你？”

最後一位身材修長的年輕僧人，背對著始終步伐堅定、緩緩前行的老僧，年輕僧人望向一處桃花爛漫的竹木藩籬，癡癡念道：“桃花嫣然出籬笑，似開未開最有情。”

老僧身形微滯，只是很快就大步向前，片刻之後，又恢復平常腳步。

若是不抬頭看，凡夫俗子進了這座寺廟，只會覺得陽光普照。

其實一抬頭，就會看到是一輪勾月懸空的光景。

小玄都觀內，老道人來到一棵高聳入雲的桃樹下，蹲下身，雙指撚出一些泥土，輕輕搓動。

老道人指尖泥土，是那山上修士夢寐以求的萬年土，重如金鐵。

老道人沉默無言。

土壤實則也有年歲一說，也分那“生老病死”。世人皆言不動如山，其實不全然。歸根結底，還是俗子陽壽有數，光陰有限，看得模糊，既不真切，也不長遠。所以佛家有雲，佛觀一缽水，四萬八千蟲，而大圓月寺那個老僧便以此作為禪定之法，只是看得更大一些，是賞月。

至於這位老道士，則是看得更靜一些，看這些泥土死物的歲月變遷。

道觀寺廟為鄰，與那老僧更是各說各法已千年，還是沒能爭出個高低。

現在就看是自己先成天君，還是老僧先證菩薩了。

小道童徐竦戰戰兢兢來到師父身邊，發現師父正在沉思，徐竦便噤口不言。

老道人沒有轉頭，開口笑問道：“在觀外，非但沒能抖摟威風，還給一個年輕武夫教訓了一通，你覺得他那番話，說的有理嗎？”

小道童手捧拂塵，悶悶不樂道：“說得有理，與我何關。”

老道人點點頭，丟了土壤，以潔白如玉的手掌輕輕抹平，站起身後，說道：“有靈萬物，以及有情眾生，漸次登高，就會越來越明白大道的無情。你要是能夠學那龍虎山道人的斬妖除魔，日行善事，積攢功德，也不壞，可隨我學無情之法，問道求真，是更好。”

老道人笑了笑，“無情之法，不是教你暴虐行事，濫殺無辜，而是要多看看那四時成歲，天地有常。”

小道童鄭重其事地向師父打了個稽首。

老道人轉頭望向大圓月寺方向，輕聲道：“貪嗔癡慢疑，若五毒不除而一味埋頭苦修，那終究是不是正法禪定，而是邪定。”

老道人再望向桃林之外的北邊，“徐竦，你若是暫時悟不出大道，不妨去嘗試一下，選擇當個世俗眼中的好人，只是切記，涉世行善，跟這個世道還給你的好與壞，關系不大。殊途同歸，這也是無情之法……之一，道法自然。”

小道童搖頭道：“做不來那種好人。”

老道人不置可否。

小道童小心翼翼問道：“師父，真正的玄都觀，也是這般四季如春、桃花盛開嗎？”

老道人笑道：“那你不該待在這浩然天下，去那道家做主的青冥天下，親眼看看便知真假了。你要真有此意，回頭師父讓這頭桃魅馱山而走，離了這鬼蜮谷後，你可以先去那姓賀的年輕宗主身邊修行，再找機會去往青冥天下，拜訪玄都觀的機會，自然會更大一些。”

小道童使勁搖頭道：“不去不去！師父在哪兒修道，我就在哪兒修行。”

老道人拍了拍小道童的腦袋。

小道童笑眯起眼。

老道人突然感慨道：“才記起，已經好久不曾喝過一碗搖曳河的陰沉茶了。千年過後，想來滋味只會更加綿醇。”

暮色陰沉，距離青廬鎮已經不算太遠，兩百裡路途而已，陳平安途經一座幽綠湖泊。

先前在遠處山頭，看到這邊燃起一堆篝火，陳平安便趕過來，若是遇上了夜遊的陰靈，正巧可以打殺了好賣錢。

這趟鬼蜮谷之行，歷練不多，只是在烏鴉嶺打了一架，在桃林不過遞了一拳而已，可掙錢倒不算少。

那件膚膩城白娘娘的雪花法袍不提，還有十幾具價值不菲的瑩瑩白骨，至於後者具體能賣出什麽樣的價格，還不好說。

至於寶鏡山深澗之水，雖然不算值錢，可好歹省去陳平安一些小麻煩，之前一口氣喝下兩斤山澗水，然後呼吸吐納，心神沉浸，以內視之法，心神進入水府中，水府中那些綠衣童子們，頗為雀躍開懷。

湖邊所見，讓人有些意外，是那身穿泥金色的俊逸少年，帶著兩位扈從，應該是打算在湖邊歇腳過夜。

陳平安算了算腳力和路線，對方應該是去過了蘭麝鎮後，遊覽完畢，便重新沿著“官路”直奔青廬鎮而來，所以與繞來繞去的自己碰了頭。

那麽這座不起眼的小湖，應該就是《放心集》上的銅綠湖了，此地與附近的銅官山，是成雙成對宛如道侶的山水。

銅綠湖裡邊有兩種魚，極負盛名，只是垂釣不易，規矩極多，陳平安當時在書上看過了那些繁瑣講究後，隻好放棄。

湖中有一種魚鱗金黃的蠃魚，生有雙翼，音如鴛鴦，極其名貴珍稀，百年不遇，傳說蠃魚都是成雙成對出現，只要獲得其中一尾，捕撈上岸後，另外一尾蠃魚就會自行上岸，進入魚籠。一對巴掌大小的蠃魚，渾身是寶，能夠賣出兩顆谷雨錢，傳聞食之可以不受世間任何夢魘糾纏。

此外就是銀色的鯉魚，這種銀鯉極大，號稱一年一斤，百年之後，此魚在水中氣力極大，不似蠃魚，銀鯉並非此湖獨有，被修士譽為小湖蛟，血肉鱗片皆無奇異，只有一處奇妙，那就是屬於蛟龍後裔旁支的銀鯉，在存活百年之後，就會生有兩根蛟龍之須，寸余長，然後每過三百年，須長一寸，若是能夠生長成一尺長的蛟龍之須，便是真正的天材地寶了。煉製縛妖索和拂塵，增添此物，最是錦上添花，妙用無窮。

只不過陳平安闖過蛟龍溝，去過倒懸山，知道世間猶有道人，以貨真價實的蛟龍之須，打造出了一把完完整整的半仙兵拂塵。

所以對於在銅綠湖極難撞見的蠃魚和銀鯉，陳平安並沒有什麽太重的覬覦之心。

因為太耗光陰。

《放心集》上的所有捕獲記錄，修士都耗時極長，動輒幾個月乃至半年，期間還需要與兩種仙家魚類鬥智鬥勇，而且經常會失之交臂。

相較於銅綠湖，陳平安還是對銅官山更寄予希望，那邊山上，有血統不純的搬山猿和攆山犬出沒。

陳平安出現後，少年神色自若。

那位挎弓佩刀的六境女子武夫，挪了挪位置，擋在主人和那個不速之客之間。

黑袍老者始終面無表情，一手持杏黃瓷酒壺，一手持一大塊醬肉，細嚼慢咽。

陳平安便在遠處拾取枯枝，也點燃一堆篝火。

那主仆三人顯然是奔著銅綠湖而來，黑袍老者吃過酒肉後，從方寸物當中取出一節節青翠晶瑩的綠竹，然後拚湊出一根極長魚竿，魚線纖細如發，金色魚鉤卻大如手掌。少年沒有閑著，卷起袖口，蹲在水邊，準備打窩的餌料，在一只打木盆內將使勁搓動，時不時加一杓湖水，還要取出一隻瓷瓶，倒入幾滴腥味極重的朱紅色水珠。

陳平安本就喜好釣魚，便忍不住多看了幾眼。

那女子在少年身邊低聲言語。

少年抬起手臂擦拭額頭汗水，言語了幾句。

女子便起身走向陳平安。

陳平安起身說道：“抱歉，並非有意窺探。”

女子神色冷漠，只是措辭還算溫和，“看著無妨。不過我家少爺說了，垂釣銀鯉，比較忌諱岸上發出聲響，稍有動靜，銀鯉就會聞聲遠遁，所以打窩過後再半個時辰，當我們拋竿，可能需要你我雙方都熄滅篝火，還不能隨便走動。公子若是覺得拘束，可以遠離岸邊歇息。”

陳平安點點頭，熄滅篝火，乾脆去了遠處，坐在一棵大樹上，雙手籠袖，遠觀一行三人的夜間垂釣仙家魚。

期間那少年見了陳平安竟然直接熄滅了篝火，轉頭歉意一笑，陳平安也笑著點頭致意。

女子返回少年身邊，輕輕松了口氣。

少年笑道：“樊姐姐，我這一盆盆打窩下去，這銅綠湖真要漲水一尺了啊。”

女子無奈而笑。

垂釣大澤巨湖當中的奇異魚類，打窩一事，必不可少，而且很耗神仙錢，魚類越是珍稀，越是需要釣客一擲千金，自家少爺是從來不吝嗇的，所以山上的同道中人，口口相傳，少爺就有了袁一尺的綽號。

陳平安雖然離著遠，但是看得出來，那個渾身富貴氣的少年，光是打窩一事，就砸下一大筆本錢。

不是幾顆雪花錢的事情，說不定一兩顆小暑錢都有了。

打窩之後，那三人便開始安靜等待。

陳平安摘下養劍葫，喝了一口山澗水，開始閉目養神。

當那黑袍老者開始拋竿，陳平安才睜眼。

呼嘯成風。

魚線拋出一個巨大弧度，遠遠墜入銅綠湖中央地帶。

長夜漫漫。

夜釣大魚巨-物，技巧之外，靠的就是一個耐心。

那少年坐在一根花梨小凳上，雙手托著腮幫，哈欠不斷。

女子依舊站在少年身後，防備著遠處那個頭戴鬥笠的年輕遊俠，下山遊歷，害人之心不可有，防人之心不可無。

兩個時辰後，少年已經開始打瞌睡。

黑袍老者幾次輕輕提竿散餌，然後繼續拋竿，耐心極好。

那女子武夫更是紋絲不動。

陳平安靠著樹乾，仰頭望向夜空。

明月出高山，雲海蒼茫間。

浩然天下有千山萬水，唯有一輪月。

陳平安怔怔出神。

聽說山上有許多仙人手筆的神仙圖，一幅畫卷上，會有那日升月落，四季交替，花開花謝。

天地怎麽會這麽大，人怎麽就這麽渺小呢？

為什麽一個人長大後，就會覺得孤單呢。

陳平安輕輕壓下鬥笠，遮掩面容。

寧姑娘，我很好，你還好嗎？

(本章完)