第568章 天上白玉京（一）

天亮時分，那黑袍老者已經收起魚竿，那銀鯉先天喜月光而畏日照，唯有夜幕中，才會離開水底，四處遊曳覓食，若是偶然白日咬鉤，即便被拖拽上岸，通靈的銀鯉也會選擇玉石俱焚，使得兩根蛟龍之須靈氣消散，雖然不至於徹底淪為俗物，可難免品相大跌。

不過一行三人並未因此心灰意冷，在湖澤垂釣大魚，別說是銀鯉這等靈魚，就是尋常山野漁翁向往的青、草大物，一夜苦等無果，都是常有的事情。老人收竿後，開始更換魚線魚鉤，尤其是魚鉤，變得異常玲瓏精巧，只有拇指大小，那少年也開始重新調配窩料，耗錢更巨，大概是要垂釣更為稀罕的金色蠃魚了。

那少年記起一事，轉頭望向那棵大樹，喊道：“道友，想要釣起蠃魚，純粹靠運氣了，並無任何禁忌，要不要一起去湖心垂釣？我有竹筏，咱們可以一同筏釣。”

那女子扈從有心阻攔，已經來不及。

少年取出一枚大如稚童手掌的厚重銅錢，雙手手心輕輕摩挲一番，憑空變出一隻手指長短的袖珍竹筏，少年輕輕呵了一口氣，然後丟入湖中，竹筏驀然變大，湖水蕩起一陣漣漪。

陳平安猶豫了一下，還是點點頭，躍下樹枝，往岸邊走去。

那女子以聚音成線之術，提醒黑袍老者，那年輕人也是個武夫，而且境界比她隻高不低。

昨夜此人在樹上睡覺，呼吸綿長，如潺潺流水，拳意純粹且凝練，是在武道真正登堂入室的高手。

武夫之酣眠，一般只有躋身煉神三境之後，才可以達到似睡非睡的境地，拳意流淌全身，如有神靈庇護。

所以這個年輕遊俠，多半是位豪閥子弟。

黑袍老者以心湖漣漪告訴女子，“我隻擔心那些來路不正的地仙野修，若是個造詣高的年輕武夫，反而不用太過擔心。我們三郎廟，最不怕那些不長腳的山頭。放心吧，垂釣，我會多盯著點他，少爺身上又同時穿著法袍和甲丸，能夠抵禦金丹劍修兩次傾力一擊，出不了紕漏。”

陳平安走上了竹筏，那女子嫻熟撐蒿，竹筏緩緩行劃向湖心，坐在少年主動遞過來的板凳，陳平安道了一聲謝，從咫尺物當中取出自己的魚竿，特製餌料自然是只能與那位少爺借了。女子眼神微微異樣，武夫隨身攜帶方寸物，可不常見，果然是一位豪閥公孫。老者倒是不以為意，神色自若，還跟自家少爺一起，與那摘了鬥笠的年輕遊俠閑聊起來，雙方都心有靈犀，不提姓名家世。

一位身穿法袍行走四方的武夫，這就意味此人確實尚未躋身武道煉神三境。

那出身顯貴的少年郎，顯然是沒怎麽走過江湖的，與陳平安一起拋竿後，直截了當說道：“這位公子，我就覺得我們這些真心喜歡釣魚的，少有壞人，你覺得呢？劉爺爺與樊姐姐對你處處提防，我覺得不太好。”

黑袍老者猶然悠哉，從木盆中撚起一些餌料，隨手拋入湖中。

可那姓樊的女子扈從便有些尷尬。

陳平安不知如何作答，隻好醞釀片刻，講了個折中的說法：“壞人可能也有，但肯定少些。下山歷練，不管如何謹慎，都不過分。”

少年搖搖頭，歎了口氣，“我曉得你這話是出於好心，只不過我家太爺爺、到爺爺，再到我爹娘，每次我離家，他們的言語口氣，都是這般，我實在是有些煩了。”

陳平安就不說話了。

一場萍水相逢而已，他人家事，說什麽都不合適。

不過這少年，是不是太不見外了點？

得是多好的家世，才能如此心大？

陳平安心思微動，只是故意無所察覺，依舊盯著湖面。

黑袍老者轉頭望向遠方，微笑道：“少爺，披麻宗杜文思快要來了，我們先前在蘭麝鎮那邊逗留太久，多半是行程日期對不上，害怕我們出了意外，這位年輕金丹才有些坐不住。”

少年有些哀怨，他最煩這些應酬往來，意氣相投的同輩還好，若是祖輩們的關系，他實在是不擅長打點關系。那女子武夫輕聲道：“少爺，聽說杜文思性情溫和，與世無爭，當年離開骸骨灘遊歷北方，路過咱們家門口，與老太爺投緣，成了忘年交，想必也會與少爺你聊得來。”

少年點點頭，朝女子做了個鬼臉，笑道：“樊姐姐，出門在外的禮數，我還是懂的。”

女子眼神溫柔，嘴角翹起。

陳平安瞥了一眼便收回視線。

得嘞。

身邊這個傻小子，一時半會，多半是理解不了他那樊姐姐眼神中的無聲言語。

有身穿一襲雪白麻衣的練氣士逍遙禦風而來，天際遠處雷聲大震，如冬雷滾滾。

臨近銅綠湖後，那位披麻宗地仙便放緩禦劍速度，速度其實依舊不慢，但是動靜幾無，近乎無聲無息。

他沒有直接落在竹筏上，而是選擇站在岸邊安靜等待，也無開口說話，應該是害怕驚擾銅綠湖的遊魚。

一看就是個好脾氣的。

陳平安就要收起魚竿。

不曾想那少年笑道：“你若是還想釣魚，就接著釣，這竹筏留給你便是，我可能要先去一趟青廬鎮，再回這銅綠湖釣那銀鯉，你反正也有方寸物，我可以教你一門收放竹筏的口訣，簡單得很，回頭你捎去青廬鎮，隨便交予披麻宗修士即可。”

陳平安搖搖頭，“不用，我要馬上趕路。這次登筏垂釣，本就是為了散心。”

少年還不至於強行要求別人接受自己的美意。

一起返回岸邊，少年收起了竹筏，向那披麻宗年輕金丹行禮後，燦爛笑道：“三郎廟袁宣，見過杜叔叔。”

杜文思笑著點頭，“我就猜到你會在銅綠湖這邊垂釣，所以原本打算再晚些來找你，只是竺宗主催促，不敢不來。你太爺爺如今身體還好？”

袁宣笑道：“硬朗著呢。”

杜文思笑了起來。

陳平安抱拳告辭。

陳平安與杜文思視線交匯的時候，雙方幾乎同時點頭致意。

陳平安走出沒幾步，袁宣就追上他，輕聲道：“若是去往青廬鎮，最好走那條官路，繞歸繞，可是安生。如果求快，就要經過那片大妖橫行的蠻瘴之地，一個個裂土為王，膽子奇大，竟然合稱六聖，抱團成勢，聯手抗衡鬼蜮谷中部的幾位城主，很是凶悍。城池鬼物和這夥妖怪，經常往來廝殺，沙場交鋒似的，據說還有位大妖專門搜羅兵書，成天鑽研兵法，倒也滑稽。”

陳平安點頭道：“我會多加小心的。祝你垂釣成功，魚獲大豐，蠃魚、銀鯉一並收入囊中。”

袁宣使勁點頭，先前說漏了嘴，便乾脆自我介紹道：“我叫袁宣，是三郎廟弟子。”

陳平安猶豫了一下，笑道：“我叫陳平安，來自寶瓶洲。”

袁宣嘿嘿一笑，“其實聽你口音，便知道你是別洲人氏了。”

陳平安笑道：“老江湖。”

袁宣一愣，“真心話？”

陳平安說道：“客氣話。”

袁宣哈哈大笑，開心不已。

就說嘛，天下釣友是一家，沒啥壞人。

自己自小就喜好垂釣，自然都是被精於此道的太爺爺帶出來的，太爺爺老早就說過，智者樂水，嗜好垂釣，更是難能可貴，因為智慧機敏之人，反而最難心定，而釣魚就最講求一個定字。

雙方就此告別。

三郎廟袁宣主仆一行，跟隨杜文思沿著那條官路去往青廬鎮。

陳平安則去往銅官山。

會一會那邊的搬山猿和攆山犬，尤其是前者，要多領教領教它們的銅皮鐵骨。

至於袁宣所在的三郎廟，陳平安在龍泉郡查閱俱蘆洲風土人情的時候，就已經有所了解，三郎廟是北俱蘆洲一座最大的兵器鋪子，口碑極好，名副其實的交友遍天下。當然，三郎廟修士，最著名的，是一個個都很能打。

難怪。

少年袁宣會如此單純心善。

與老龍城范二有些像。

似乎跟在那倒懸山擁有一座猿蹂府的皚皚洲劉幽州，也相似。

一個能夠讓披麻宗宗主竺泉都上心、杜文思親自迎接的三郎廟弟子，鬼蜮谷那些山澤精怪，在他眼中，當得起“大妖”“凶悍”這類措辭？

說到底，還是在善意提醒他陳平安。

有錢人家的孩子，若是人人如此，大概就能世道太平許多吧。

只可惜書簡湖黃鶴，桐葉洲大泉王朝邊陲客棧遇到的皇子，還有那個風雪夜殺陳平安不成反被殺的皇子，這樣的權貴子弟，很多。

即便遇上了都可殺，也皆殺，似乎總是殺不乾淨的，這些順著各自脈絡走到高位的貨色，只會如雨後春筍，冒出一茬又一茬，春風吹又生的，永遠不止是那青草依依。

是世間齊先生這樣的人太少太少，還是崔瀺這樣的人必須存在？

陳平安行走在山野荒蕪小路上，摘下養劍葫，喝了一口，卻發現是那山澗水了，而不是酒。

陳平安回望一眼自己在那日照下的背影。

陳平安腳尖一點，在枯黃茅草上飛掠，直奔銅官山。

那鬼蜮谷六聖之一的搬山大聖，就出身於那座銅官山，那頭搬山猿，肉身淬煉得無比強橫，使一雙流星錘。

與陳平安分道揚鑣的袁宣那邊。

當少年發現杜文思是個言語不多的和藹長輩後，他自己言語反而多了起來，將一路上的見聞趣事都說給杜文思。

期間杜文思有意無意轉頭一次，看了一眼那個年輕遊俠的背影，這位在披麻宗與壁畫城楊麟齊名的年輕金丹，若有所思，膚膩城那邊有些狀況，據說在烏鴉嶺那邊被一位年輕劍仙重創，范雲蘿差點沒死在對方劍下，還是白籠城蒲禳出面阻攔，才沒有惹起更大的風波。不知道袁宣是怎麽與此人認識的。瞧著那人不像是個性子急躁的修士，為何如此鋒芒畢露？到了鬼蜮谷應該沒多久，就直接驚動了蒲禳？若是蒲禳執意殺人，鬼蜮谷沒誰攔得住，宗主不行，京觀城那位玉璞境英靈也未必可以。

蒲禳殺劍修，尤其狠辣，從不手軟。

杜文思想起近年那些風吹草動，各大城池之間的暗流湧動，便有些憂慮。

冥冥之中，風雨欲來。

杜文思已經算是披麻宗最不理會修道之外俗事的練氣士，而且從宗主到同門，也有意讓他不摻和其中，隻管安心打破瓶頸，可如今連他都察覺到那些蠢蠢欲動，鬼蜮谷事態的嚴重，可想而知。

至於膚膩城范雲蘿對外宣稱自己是她的義兄，杜文思隻覺得哭笑不得，還有些佩服她能夠琢磨出如此想法，由著她去了。

修行之人的大道根本，如一座山嶽，紅塵種種，皆是過眼雲煙，山上的草木枯榮，山澗流淌，無需留住，所以都可以不用計較。

陳平安緩緩而行。

思緒飄遠，始終無法心靜。

這個世界，可能沒有我們想象中那麽好。

但也可能沒有我們想象中那麽壞。

可是每一個“可能”，都意味著意外和萬一。

在人生道路上遇到的每個人，可能都是別人牽腸掛肚的夢中人。

陳平安越來越明白那些為惡之人的心路脈絡。

但是他始終不明白，為什麽這樣的人，為什麽可以活得很好，甚至比好人還好。

不知不覺，陳平安眼神深沉幽幽。

陳平安心頭陰霾很快散去，他自己其實只是覺得有些鬱悶而已，當他到了那座銅官山，別說搬山猿，就是一頭攆山犬都沒能碰到。

估計是杜文思先前的禦風遠遊，動靜太大，驚嚇到了這邊的精怪鬼物。

這讓陳平安有些無奈。

若是平時，性情暴戾的搬山猿，只要給它嗅到了丁點人味兒，應該會很輕易就主動現身才對。

陳平安故意盤桓不去，可大半天功夫過去了，以尋常五境武夫的修為，四處逛蕩，仍是沒有一條魚兒咬鉤。

陳平安隻好在一處視野開闊的地方歇腳，打算在此夜宿，如果一晚上沒點反應，就此作罷，繼續趕路。

就不相信之後那六聖妖物，一頭都碰不著。

陳平安在入夜後，點燃篝火，坐了一宿，練習劍爐立樁。

隻得離開銅官山。

銅官山上，一處腥臭無比的秘密洞窟中，透過一處巴掌大小的隱蔽窗口向外張望，一位並未選擇幻化人形的銀背搬山猿，雖然行走與人無異，可嘴臉體型，與那一身絨毛，仍是十分扎眼。

它招招手，身後很快湊過一位賊眉鼠眼的矮小男子，搬山猿沙啞道：“趕緊去稟報搬山大聖和那夥客人，就說這家夥真來了，確認無誤，正是那個讓膚膩城栽了個大跟頭的家夥。”

矮小男子正要沿著一條地底通道離去。

搬山猿提醒道：“記得機靈一點，揀選一條隱蔽路線，寧肯繞遠路，也別撞到那人劍尖上去尋死。你小子死了不算什麽，耽誤我家搬山大聖的正事，老子就將你那窩鼠子鼠孫一鍋燉了。”

男子諂媚道：“絕不會誤了大事。”

男子沿著那條地道，在遠離洞窟的一處石壁縫隙中走出，向前一撲，恢復真身，是一頭大如犬的巨大黑鼠，然後開始撒腿狂奔。

鳥有鳥道，鼠有鼠路。

這頭鼠精看似肥碩，實則十分矯健，穿山越嶺，快若奔雷，不敢有任何逗留，一路飛奔。

離了銅官山地界後，鼠精還驟然鑽地消逝身形，約莫半炷香後，才從一裡地外的樹根處破土而出，探頭探腦，確定無人跟蹤後，這才繼續埋頭趕路。

只是鼠精怎麽都沒有想到，身後遙遙跟著一位陌生人，那人摘了鬥笠、劍仙以及養劍葫後，往臉上覆上一張少年面皮。

鼠精已經足夠小心敬慎，只是對方的道行似乎更高一籌。

正午時分，小心翼翼穿過兩位大妖轄境接壤的邊境線，鼠精終於來到那位搬山大聖的山頭，恢復人形後，汗如雨下，氣喘籲籲。

雖說六位大聖同氣連枝，共同禦敵，可是自家夫妻、兄弟之間還要拌個嘴，有點衝突摩擦沒什麽稀奇的，只是苦了它們這些修為不濟的小嘍囉，經常無緣無故就成了某位大聖爺爺的盤中餐，畢竟將它們飽餐一頓，是可以漲修為的。尤其是那些連人形都難以維持太久的半吊子精怪，更是賤命一條。

山路開闊，鼠精到了自己地盤，膽氣十足，剛甩起袖子要登山，就發現另外一個方向的小路上，走來一個熟悉身影，佝僂駝背，搖搖晃晃，像是個走路都不穩的鄉野老農，鼠精大喜，屁顛屁顛跑去，高聲喊道：“小的拜見老祖宗！”

老頭兒腰間纏繞一根粗麻繩索，腳穿草鞋，其貌不揚，眯眼成縫，似乎眼力不濟，耳朵也不靈，歪過頭，扯開嗓門問道：“你誰啊？說個啥？”

鼠精伸手挽住老人的胳膊，“是我啊，銅官山那邊來的，與老祖宗還沾著親呢。”

老人哦了一聲，也不拒絕鼠精的殷勤攙扶，走了幾步，他突然停下腳步，嗅了嗅，瞪大眼睛，精光四射，哪裡還有半點腐朽老態，他四處張望一番，厲色道：“不對勁，不對勁，有人味，肯定是人味兒！好家夥，真是夠鬼祟的，藏得這麽深，差點連我都給蒙蔽過去了。”

鼠精兩腿戰戰發抖，差點癱軟在地。

敢情自己這一路，屁股後邊就吊著個傳說中的年輕劍仙？

老人咦了一聲，“跑了？”

老人對那徒子徒孫怒喝道：“你這廢物！給盯梢了都不知道，若是那群髒東西派來的密探，壞了我們的山水大陣，你一百條命都賠不起！”

鼠精徹底腿軟，坐在地上，臉色慘白，好在沒忘記正事，將銅官山那邊的事情說了一遍。

老人神色變幻不定。

眼前這個半死不活的老頭子，身份可了不得，正是六聖之一，自號捉妖仙人。

身為精怪卻腰纏一根縛妖索的老不死，在那縛妖索當中，便藏有兩根銅綠湖千年銀鯉的蛟龍之須，捕捉尋常妖物鬼魅，真是手到擒來，一旦敵人被束縛住，便要被活活攪爛寸寸肌膚、擰碎塊塊骨頭，老人說這樣的肉，才有嚼勁，那些點點滴滴滲出的鮮血，才有酒味兒。

老頭猛然摘下那根縛妖索，丟擲而出，如蛇扭走，四處遊曳，片刻後，閃電掠回，被老頭握在手中，“的確跑了。”

老頭騰雲駕霧，不再徒步閑逛，火速去往那頭搬山猿開辟出來的洞府。

數十裡外，以少年面容示人的陳平安在山林中快速潛行。

不是什麽知難而退，而是臨時改了主意。

先前尾隨那頭鼠精去往搬山大聖的山頭，遠遠看到一支隊伍，皆是精怪，五花大綁了一位大活人，是個長得瘦弱斯文的青衫公子哥，手腳給捆在一根竹竿上，被兩位幻化人形不全的嘍囉，肩挑竹竿，走得晃晃悠悠。可憐那文弱書生給晃蕩得氣若遊絲。

為首一位精怪，人模人樣，儒士裝束，附庸風雅，手持一把白骨折扇，扇面繪有一枝桃花，在胸前緩緩扇動。

身旁跟著位山羊須老者，一路閑聊，他們先前便是專程去接駕的，這位桃扇君子，是自家避暑娘娘最寵信的得力乾將，經常能夠從銅臭城那邊拐來活人，給避暑娘娘改善改善夥食。

老者嘿嘿道：“君子老爺，讀書人真是稀罕物了，味道一定極好，到底是怎麽抓來的？給說道說道？”

持扇精怪頗為自得，緩緩道：“費了不少心思，這個愣頭青在銅臭城附近遊山玩水，我便上去與他聊了些詩詞曲賦，聊得盡興，騙他自己走出了銅臭城地界，半點麻煩都不會給咱們娘娘招惹，銅臭城那邊就算事後察覺，我也不理虧。”

那文弱書生顫聲道：“我是銅臭城欽點的新科進士，你們不可以吃我，吃不得啊……避暑娘娘若是真想吃人，我可以幫忙，我幫你們多騙幾人回來，山野樵夫，或是那些仰慕我才華的女子，都行……”

持扇精怪譏笑道：“咱們讀書人的話，也能信？瞧瞧，你不就是信了我，結果如何？”

那書生默默垂淚。

青廬鎮附近那座十分奇特的銅臭城，魚龍混雜，活人鬼物雜居其中，並且還能夠相安無事，相對鬼蜮谷其余城池，銅臭城算是最安穩的一座，銅臭城四周地帶，罕有厲鬼凶魅，城內也規矩森嚴，禁絕廝殺。

這與臨近青廬鎮有關，準確說來，是與虢池仙師竺泉有關。

而且有兩萬余陽世活人，世世代代扎根於此，早年是一撥門派覆滅的流亡修士逃難至此，與銅臭城交了一大筆神仙錢，得以繁衍生息，數百年之後，眾多子嗣便安心定居於城內外，後來又不斷有散修齊聚銅臭城，類似仙家山頭附近的老百姓，與城中鬼物妖魅共處，雙方都習以為常。

只不過銅臭城附近的活人，大多陽壽不長，往往半百歲數，就算是高齡長壽了，而銅臭城的世俗女子，即便沒有半點修道資質，仍是生得明豔動人，十分尤物，不過容顏凋零極快，往往二十五歲之後便呈現出人老珠黃的跡象，令人扼腕痛惜。

銅臭城每年都會揀選一撥約莫豆蔻年華的秀美少女，交由教習嬤嬤精心調教一番後，送往其余城池擔任權勢陰物府邸中的侍妾、婢女，作為拉攏手段。

銅臭城城主有個名氣半點不比他小的妹妹，每月初一十五，她有在城頭拋灑金錢之嬉，其中偶爾會夾雜有一兩顆小暑錢。

銅臭城還有一座金鑾殿，有個小朝堂，城主一口氣封了百余個文臣武將，六部衙門齊全，麻雀雖小五髒俱全。

每旬都要召開朝會，有模有樣。

還有科舉，只是沒有什麽鄉試會試，只有殿試，畢竟銅臭城就那麽點人，粗通文墨的，少之又少。

城主的妹妹，她就自封了一個“點校宰相”的官銜，親自負責科舉出題和閱卷一事。

自封“君子”的持扇精怪便與山羊須老者，聊到了鬼蜮谷北邊的熱鬧事。

這位出了一趟遠門的持扇精怪，在銅臭城那邊聽來些小道消息，內容十分誇張，但是傳得有鼻子有眼睛。

他本來打算見著了避暑娘娘再顯擺一二，只是山路漫漫，太過沉悶，便娓娓道來，“據說有兩位水靈得不像話的外鄉女修，其中一位，極有可能是壁畫城那邊的騎鹿神女，她倆乘坐一艘渡船，不知死活，膽敢直直去往京觀城，氣勢太盛，前期一路上竟然沒有任何城主膽敢攔阻。直到臨近京觀城，才有一位城主動用那架守城重器，嗖嗖嗖，竄出去至少百八十把飛劍。”

那山羊須老者震驚道：“乖乖，若是咱們，早給打成篩子了吧。”

“就你？人家每動用一次劍床齊射，知道消耗多少神仙錢嗎？換成咱們娘娘，才有這般待遇。”

持扇精怪呵呵笑道：“言歸正傳，千鈞一發之際，不曾想一位相貌醜陋的護花使者，自稱周肥，人如其名，長得相當不堪，本事倒是恁大，直接撒下一張大網，傳聞那廝親口所說，那張網，是由大幾千顆雪花錢煉化而成。總之一股腦兒收走了那些飛劍，嗡嗡作響，跟裝了一大麻袋蚊蠅似的。城池那邊不甘心，飛劍又去了一撥，你們猜怎麽著？”

一位嘍囉大大咧咧道：“跑路唄，還能怎的。”

持扇精怪一腳踹去，將其踢飛出去數丈遠，然後自顧自說道：“那醜八怪男子又抖摟出一張網，一模一樣，依舊是用神仙錢堆出來的法寶，還說他別的本事沒有，躺著賺錢的能耐，他自個兒都怕。這般男子，也虧得醜了些，不然我都想往他頭上撒泡尿了。”

眾妖嘩然。

隻覺得在聽天書了。

山羊須老者輕聲問道：“後事如何？在京觀城那邊，是不是打得更厲害了？雙方拚個魚死網破，同歸於盡，那是最好不過了！”

“老羊啊，你長得跟那周肥有一拚，偏偏還想得美，這樣不好，得改改。”

持扇精怪調侃之後，有些惋惜，“沒啥後來了，北方諸多京觀城的藩屬城池便開始戒嚴，再無走漏風聲到咱們南邊，銅臭城的消息，就只有這麽多。唉，那兩位小娘子，多半是羊入虎口了，那個醜八怪的法寶再厲害，能有京觀城城主的修為高？”

陳平安遠遠跟隨。

有些疑惑不解，薑尚真為何重返北俱蘆洲，並且還要與那位走出畫卷的騎鹿神女，攜手硬闖鬼蜮谷京觀城？

難道騎鹿神女在搖曳河渡口碰壁後，便轉頭選擇了薑尚真做主人？

至於另外一位同行女修，又是何人？

且不管這些，何況想管也管不著，如果真是薑尚真出手，與京觀城糾纏，那就是一場真正的神仙打架。

先會一會這位避暑娘娘。

(本章完)