第569章 天上白玉京（二）

寶鏡山半腰的深澗，楊崇玄坐在水邊，百無聊賴，揉著臉頰，在這兒守株待兔好些年了，實在是有些煩悶。

機緣得手之後，一定要去北邊走走，最好是在那座砥礪山上，跟人痛痛快快打上幾架。

這些年久不露面，另外一個化名的威勢，都給好些後起之秀給壓了下去。

楊崇玄又撓撓頭，前些年習慣了禿頂，還真是有些不適應了。

那句讖語到底準不準？雖說待在這邊也算修行，只要有事沒事就去水中泡澡，是可以打熬魂魄，可比起當年以那座火山岩漿淬煉體魄，其實還是差了許多。何況他的性子，從來就不願意受拘束，如果不是家族那邊下了死令，娘親都快要搬出孝道來壓他了，不然楊崇玄真不樂意跑這一趟，交給那個辦事穩重、境界不低、名氣極大的寶貝弟弟，不是更好？再說了，即便自己得了那把三山鏡，家族最後還不是要交予弟弟煉化為本命物。

他倒不是對此心有芥蒂，見不得他那個弟弟更好，只是待在這鳥不拉屎的寶鏡山，太枯燥了，這也是那頭西山老狐能夠活蹦亂跳的原因之一，當個樂子耍，可以解解悶。

楊崇玄隨手一抓，隨隨便便，就從雪白石崖抓起一把石塊，手心一攥，碎成多顆石子，被他輕輕拋入水中。

他與那個聲名赫赫的出息弟弟，兄弟二人，雙方不對眼而已，卻還遠遠不至於反目成仇。

他這個當哥哥的，看不慣弟弟自幼便老氣橫秋，書呆子一個。那個做弟弟的，打小就不喜歡他這個哥哥的到處闖禍。

如果兄弟身份互換，可能煩心事就要少很多。

他娘的早知如此，當年他不小心從娘胎裡先出來，只要做得到，他一定趕緊爬回去。

楊崇玄哀歎一聲，抬頭望向北邊，大聲訴苦道：“我的親娘唉，這苦日子啥時候是個頭？”

對岸那邊，從樹林中跑出一個魁梧青年，屁顛屁顛，懷裡捧著一大堆從別處山頭摘下的野果，嚷嚷道：“楊大哥，你也想娘親啦？”

楊崇玄托著腮幫，懶得說話，自己每天都心很累啊。

那人躍過深澗，落在楊崇玄身邊，遞過去一顆野果，“楊大哥，這玩意兒嘎嘣脆，賊好吃。”

楊崇玄接過狀若白梨的野果，啃咬起來，含糊不清道：“韋高武，你姐到底有沒有暗中相好的如意郎君？”

原來這捧果獻媚的魁梧漢子，正是那頭西山老狐的幼子，撐傘狐魅韋太真的弟弟，韋高武，至於兩個姓名，自然都不是他們姐弟的本命名字。

韋高武搖頭道：“自然沒有，我姐眼光高著呢，瞧瞧，她連楊大哥你都沒相中，估摸著我姐這輩子啊，是注定要當個嫁不出去的老姑娘了。”

楊崇玄便不再追問。

這個看似蠢憨蠢憨的傻大個，在寶鏡山一帶的山精當中，是給人欺負慣了的，就是個扛旗巡山的嘍囉鬼物，都可以對他吆五喝六，若不是實在長得不俊俏，估計每天都要洗屁股。

可韋高武其實不傻。

甚至可以說是一家三口當中，最聰明的一個。

聰明到了猜出他姐姐的最終命運，可能會不太好。

能做的，韋高武都做了，不該做的，一件都沒有做。

可依然無法改變他姐姐的結局。

楊崇玄很好奇，真到了那一天，韋高武還不能不能繼續裝傻，是拚命？還是忍辱負重，在鬼蜮谷苟延殘喘，奮力掙扎，希冀著將來能夠向自己報仇雪恨？

這也是楊崇玄解悶的法子，想一想這些自己的芝麻小事、別人的天大慘事，就挺有意思。

楊崇玄又接過一顆野果，用破爛袖子擦了擦，隨口問道：“粉郎城那邊怎麽說？”

韋高武笑呵呵道：“上次城主大人與楊大哥談心後，我在破廟那邊見著了他，還誇我是個有福氣的，能夠認識楊大哥這樣的英雄豪傑，還邀請我去粉郎城做客呢。”

楊崇玄笑道：“這說明粉郎城城主，是個好說話的。”

韋高武咧嘴一笑，“我曉得的，其實還是沾了楊大哥的光。不然城主大人不小心瞧了我一眼，都嫌髒了他的眼。”

楊崇玄問道：“近期其它地方，有沒有趣事發生？”

韋高武就是個幫著跑腿打探消息的，這頭狐精的膽子，看似比針眼還小，可能一輩子都沒發過火動過怒，可其實不小，附近山頭，粉郎城，連蘭麝鎮他都敢去。不過韋高武接觸的，當然只會是鬼蜮谷最底層的鬼物、精怪和野修。楊崇玄完全能夠想象韋高武平日裡與誰都是低頭哈腰、憨笑不已的低賤模樣。

韋高武點頭道：“有的，我剛去了趟蘭麝鎮，聽說砥礪山那邊，最近狠狠打了一架，那個楊大哥你特別煩他的劉景龍，與一位賊俊俏的外鄉道姑，在那砥礪山打了個天翻地覆。”

楊崇玄說道：“劉景龍竟然願意與人廝殺？而且還是選了砥礪山這種最拋頭露面的地方？劉景龍用了幾招打死對方？”

韋高武輕聲道：“兩敗俱傷，兩人都奄奄一息，倒在血泊中，躺了老半天沒能起來，最後算是劉景龍險勝，因為是他率先站起身，那道姑慢了些許。”

楊崇玄皺了皺眉頭。

那個劉景龍，比他那個弟弟，名氣還要大些。

人人爭強好勝的北俱蘆洲，無論是山上山下，都最喜歡排座次，也正因為此，打得更加慘烈。

道家天君謝實在內的山頂十人之外。

還有劉景龍在內的十位年輕俊彥，楊崇玄的弟弟位列第九。

劉景龍高居第三。

此人也被譽為北俱蘆洲的陸地蛟龍，板上釘釘的未來一洲山頂十人之一。

楊崇玄煩他，是因為少年時的一場私下切磋，死活打不破對方的一個簡單陣法。

要知道，劉景龍可是一位劍修，而不是什麽陣師。

而且這個家夥比自己弟弟更惹人厭的地方，是劉景龍最喜歡講理，不是那些高蹈虛空的清談玄理，而是最低最淺的道理，所以反而更讓楊崇玄憋出內傷。

楊崇玄笑道：“這一戰過後，又讓瓊林宗掙了不少銀子。”

韋高武好奇問道：“楊大哥，那瓊林宗是個什麽門派？”

楊崇玄道：“你們鬼蜮谷那座銅臭城，算是會掙錢的吧，如果見著了瓊林宗，得跪地磕頭認祖宗。”

韋高武有些神色恍惚，老老實實捧著那些野果，蹲在楊崇玄身邊，望向遠方。

楊崇玄說道：“山外有山，天外有天，可拳頭不硬，你韋高武不管走到哪裡，都只是鬼蜮谷的韋高武，除了個子高些，名字裡邊有個高字，其余什麽都不高。外邊沒什麽好憧憬的，你還不如待在鬼蜮谷混日子。”

韋高武輕聲喊道：“楊大哥。”

楊崇玄拍了拍大個子的肩膀，“滾吧。”

韋高武重重唉了一聲，將懷中野果輕輕放在一旁，躍過山澗，就此離去，到了對岸密林邊緣，傻大個不忘轉頭揮手作別。

楊崇玄伸出手掌，輕輕張嘴一吐，手心多出一點米粒大小的猩紅汁液，楊崇玄笑著搖頭，還是不夠聰明。

連自己是練氣士還是純粹武夫都不清楚，就敢玩這些雜耍一般的小伎倆？

不過這韋高武肯定是打死都猜不出真相的，哪怕給他兩次機會。

是練氣士？

是純粹武夫？

因為楊崇玄兩者皆是，而且都成就極高。

這要歸功於當初與劉景龍一戰，當時兩人既是同齡人，也算半個朋友。

那次交手，劉景龍未必在意，卻讓性情散淡的楊崇玄變了一個人。

楊崇玄是化名。

行走江湖的“楊進山”也是。

只不過楊崇玄這個名字，估計沒誰在意，只是在北俱蘆洲山上，遊俠楊進山，以及綽號楊屠子，卻是鼎鼎大名，遠遠比他的真實姓名，更加名動一洲。

他那個同樣天生道種的弟弟，天生親水，他這個哥哥，則天生親山。

所以寶鏡山，家族還是讓他來了。

他娘的這種狗屁理由也能掰扯出來？

眼前這座深不見底的水澗又算什麽？

楊崇玄拍了拍手掌，後仰倒去，混帳理由之外，還有個玄之又玄的說法。

親水的弟弟，極有可能會在寶鏡山，遇到一場性命攸關的大道之爭，那會十分凶險。

楊崇玄就納了個悶了，在這鬼蜮谷，除非是京觀城城主和那個蒲骨頭架子失心瘋，弟弟能有什麽危險？這個弟弟，又不是什麽軟柿子，泥鰍似的，尋常元嬰，哪裡抓得住他這個擅長保命、且最會跑路的家夥。

披麻宗竺泉不傻，說不定還要幫著他庇護一二，小玄都觀和大圓月寺那兩位世外高人，更不是惹事的主兒，尤其是小玄都觀那位，說不定還要對弟弟青眼相加，豈不是又一樁不大不小的善緣？

連同那句讖語，以及這些神神道道的說法，都讓他覺得沒勁。

楊崇玄突然沒來由想起那個頭戴鬥笠的年輕遊俠。

看得出來，跟自己其實是一路人。

不過楊崇玄當時沒什麽較勁的念頭。

機緣將至。

多一事不如少一事，這種老話，還是要聽一聽的。

難道就是此人？

楊崇玄開始深思，雙手掐訣，默默演算，推衍一事，他雖然學得敷衍了事，可是比起一般的高人，還是要強上一籌，畢竟家學淵源。

只是片刻之後，楊崇玄就一個後仰倒去，開始閉眼睡覺，“關我屁事，日高三竿我猶眠，不管人間萬裡愁。”

楊崇玄喃喃道：“還是羨慕那火龍真人，醒也修行，睡也修行。不知道天底下有無相似的仙家術法，若是有的話，一定要偷來學上一學。”

一個醇厚嗓音在楊崇玄身邊響起，“有自然是有的，一個在流霞洲，能夠夜寐悟道，故而他的修行一途，事半功倍，如今此人來了北俱蘆洲，若是貧道沒有算錯，正是此人得了壁畫城那幅掛硯神女圖的機緣。”

“至於另外一人，前因後果，剛好與貧道這一脈某位祖師，有些瓜葛，所以知道他是在寶瓶洲那驪珠洞天出身，只是如今已經在南婆娑洲，可以於白日夢中練劍，只要不意外夭折，大道可期。只不過這兩人之間，遲早會有一場大道之爭。”

楊崇玄沒有睜眼，微笑道：“原來是觀主大駕光臨，怎麽，跟我一個晚輩爭搶機緣來了？這不好吧，一把照徹妖物本相的光明鏡而已，難道老觀主也瞧得上眼。”

一位老道人盤腿坐在楊崇玄附近，無需動用絲毫靈氣，不過心意一動，深澗水霧便已經自行凝聚出一張蒲團。

正是那位小玄都觀的老觀主。

老道人沒有回答楊崇玄有些無禮的問題，只是望向深澗，感慨道：“再觀此水，仍是會覺得造化無窮，匪夷所思。”

楊崇玄坐起身，歎了口氣，“不曾想我也有靠家世的一天，才能稍稍安心。”

老道人笑道：“爹娘本事大，便是自己投胎的本事大，這又不是什麽丟人的事情，小道友何須如此煩憂。”

楊崇玄咧嘴笑道：“觀主，事先說好，我只求你別跟我爭這寶鏡機緣，至於什麽傳授道法、結個善緣的好事，我弟弟興許來者不拒，至於我這邊，觀主就莫要做了，我不收的。”

老道人爽朗大笑，“貧道倒是覺得你比你弟弟更妙。”

楊崇玄雙手抱住後腦杓，“就當是誇人的好話了。”

北俱蘆洲中部最大的王朝，設有一座崇玄署，掌京都諸多觀之名教，道士之帳籍與齋醮之事，再有管著寺廟以及所有僧人的譜牒。

而崇玄署的主事人，姓楊，既是一國國師，還擁有一座雲霄宮，祖上曾經出過三位上五境修士，只不過都已先後兵解離世。

雲霄宮是一座道家子孫叢林，類似龍虎山天師府。

權勢之大，底蘊之深，不可想象。

年輕一代中，有兩位年輕俊彥，是一對同胞兄弟，年幼時分便俱被譽為天生道種。

一位被天君謝實相中，由於謝實無法收徒，年輕人也無法拜師，但是謝實依然對其傳授道法。另外一位，雖是兄長，但是年少時便喜好雲遊四方，神龍見首不見尾。據說天生重瞳，既佔了早出生的便宜，又比弟弟多出一樁異象，本該是名正言順的未來家主，可惜性情太過散漫，家族苦勸無果，便放任自流了。

推著時間推移，前者便隱約成為了崇玄署下任羽衣卿相的必然人選。後者則被弟弟巨大的聲譽陰影所籠罩，愈發沉寂無名。

老道人抬起頭，望向遠方，應該是鬼蜮谷入口牌坊樓那邊，然後視線偏移，去往蘭麝鎮方向，微笑道：“此次前來，是告訴你，機緣來了。”

楊崇玄不為所動，“觀主為何要跑來與我說這個？”

老道人神色凝重，緩緩道：“貧道先前算了一卦，竟是殺人大吉的卦象，可福禍相依，反而讓貧道有些心神不寧。在本心與大道之間，出現了一絲瑕疵。最終我將選擇讓給了別人，此時既如釋重負，守住了本心，又悵然若失，好似與機緣擦肩而過。”

楊崇玄譏笑道：“言下之意，觀主是要借刀殺人？自己乾乾淨淨，讓我當這個急先鋒，冤大頭？連觀主都猶豫要不要殺的人，我就算能殺，代價之大，我這小胳膊細腿的，擔得起？”

老道人搖搖頭，“你是不在青冥天下那三脈之中的天生道種，何等珍稀。貧道才會離開小玄都觀，與你說這些。”

老道人站起身，“好自為之。”

楊崇玄突然問道：“我有一事不解，還望觀主解惑。”

老道人點頭道：“但說無妨。”

楊崇玄問道：“最需要懂道理的人，恰恰是最聽不進道理的。願意聽人講理的，反而又不太需要那些道理。怎麽辦？”

老道人笑道：“這是那儒家門生該思量複思量的問題，至於你，多想一個念頭也是累贅，何必自尋煩惱。世間多庸人自擾，樂在其中罷了，你去吵醒他們美夢作甚？罵你一句聒噪都算脾氣好的了。心眼小的，還要視你為仇寇。如此一來，到底是他們傻，還是我們傻？”

楊崇玄啞然失笑，站起身，很正兒八經地抖了抖衣袖，竟是破天荒打了個稽首，“謝過觀主解惑。”

楊崇玄隨即脫口而出了一句肺腑之言：“大道修行，求真而已。”

老道人露出一抹激賞神色，輕輕點頭，一閃而逝。

楊崇玄回過神後，攤開雙手，握緊拳頭，“強者開道，披荊斬棘，弱者盲從，隨遇而安。”

他用掌心摩挲著下巴，片刻之後，憋了半天，忍著笑，有些辛苦。

那個問題，他哪裡會在乎，其實是劉景龍這些年最為難的症結所在。

但是小玄都觀老道人的答案，出人意料，確實當得起他一個稽首大禮。

重返桃林，老道人卻沒有著急去往道觀內。

行走在桃樹下，老道人一直仰頭，望向天幕。

那個年輕遊俠不管為何，婉拒了入觀喝茶，其實依然不算結束。

所以老道人才會詢問那好友老僧，需不需要留著那杯千年桃漿茶。

其實這種事情，小玄都觀哪裡需要老僧一個外人來決定？

而老僧當時隻說了四個字，言多必失。

這讓老道人心有所悟，立即警醒起來。

最終做出決斷後，老道士重歸心如止水的無垢心境，只是越推衍越覺得不對，以他如今的修為，便是鬼蜮谷京觀城的城主，要來一場生死廝殺，都不至於讓他亂了道心絲毫。老道人便使出敢說是天底下獨一份的本命神通，耗費了大量真元，足足毀去甲子修為，才得以施展遠古神靈的俯仰觀天地之術，終於被他找到了蛛絲馬跡。

一條線的兩端，一頭在那身在京觀城的賀小涼，一頭在那個年輕人身上。

這已經足夠奇怪，但是更駭人的還在後邊一條線上，以賀小涼為起始一端，那條線離開骸骨灘鬼蜮谷，直去北俱蘆洲天幕，像是與另外一座天下的某人有所牽連！

這讓早已擁有無垢之身的老道人，收起神通後，都是大汗淋漓。

心中大恨。

賀小涼是誰的弟子？為何一個寶瓶洲的外鄉女修，在北俱蘆洲能夠如此迅猛崛起，並且在天君謝實的傾力扶持下，成功開宗立派？！北俱蘆洲，只要是真正站在山巔之上的，誰人不知？

老道人怒目仰望，恨不得立即殺向那座天下，去往白玉京，與那位掌教討要個說法。

一旦順著卦象殺人，福緣未必是假。

可你陸沉當我是一副牽線傀儡？一條去別家院門搖尾乞憐的狗嗎？！

青冥天下。

白玉京。

一位年輕道士懶洋洋地坐在白玉闌乾上，腳下是一層層高低不一的雲海，皆是廣沛靈氣匯聚成海，他笑眯眯道：“大小玄都觀，都有好手段。”

先前他一直歪著腦袋，雙指虛撚一根細線，豎耳聆聽，斷斷續續，十分模糊，聽不真切。

這根線，便是他都不太願意去親手觸碰。

此刻他坐直身體，屈指一彈，將那根線隨意繃斷。

本來就是順藤摸瓜的小把戲，真不是他意圖不軌，那小子如今是死是活，是福是禍，他可不去趟渾水了，而是賀小涼有件事情，她竟敢自作主張，做得很不爽利，拖泥帶水不說，她自己還渾然不覺後果，所以那小玄都觀的小牛鼻子，算是冤死他陸沉了。這筆帳，記在自家天下的玄都觀頭上好了，回頭就去那邊撒潑打滾，一天不討回公道，就在那邊罵街一天。

陸沉揉了揉下巴，自言自語道：“不過我這個小弟子，真是福氣大的，還沒真正出招呢，就差點莫名其妙宰掉了那小子。”

一位道袍、道冠都不在道祖原有三脈中的少年，來到陸沉身邊，問道：“三師兄，有新鮮事兒？”

陸沉轉過身，摸了摸少年腦袋，“小師弟啊，一定要爭氣啊，可別讓我這小師兄又輸給姓齊的一次，小師兄最記仇了，知不知道？”

少年笑容僵硬，看到陸沉笑容玩味，立即轉頭跑路。

可在這座天下，這座白玉京，少年能跑到哪裡去。

果不其然，他好似被一隻手掌拽住後領，直接丟向白玉京之外的雲海，不但如此，還給那個小師兄禁錮了所有靈氣。

數位仙人立即從白玉京各處飛掠而出，試圖接住這位身份尊崇的新一任小師叔。

陸沉一巴掌一個，將那些仙人打飛。

少年急急下墜，

一位暫時擔任少年護道人的飛升境修士，一咬牙，正要硬著頭皮掠去救人，難道真要眼睜睜看著少年摔落在地？

純粹只靠肉身，便是玉璞境摔下去都得變成一灘肉泥。

那些雲海可不是尋常之物。

道祖老爺自然是能救得活這位關門弟子，陸掌教也可以，可他這個護道人豈不是淪為整座天下的笑柄？

陸沉冷冷瞥了眼那位飛升境。

後者立即道心渙散，趕緊束手而立，穩住心神。

就在少年即將墜地之際，天幕處幾乎同時破開兩個大窟窿，聲勢浩大，驚世駭俗。

然後有兩抹虹光砸向白玉京這邊。

雖然兩處窟窿很快就自行填補起來。

但是在那刹那之間，就有幾道陰影迅猛流竄進入青冥天下，都刻意繞開白玉京，試圖隱匿起來。

陸沉面無表情，伸手指指點點數下。

那幾道陰影瘋狂逃竄方向上，憑空出現一尊尊身高千丈的金甲神靈，將一道道陰影分別打爛。

陸沉輕輕一躍，轉瞬間就來到白玉京腳下。

少年懸停在離地一尺的空中，手腳僵硬，萬念俱空。

陸沉蹲下身，緩緩道：“護道人是身外物，道祖弟子身份是身外物，自己的生死還是身外物。”

額頭滲出汗水的少年點點頭。

陸沉按住少年腦袋，輕輕往下一按，活生生的一位道祖關門弟子，頓時變作一灘肉泥。

陸沉微笑道：“不真正死上一回，如何真正知……道？”

一位身材高大的中年道人出現在陸沉身邊，一揮袖，籠起少年所有魂魄入袖後，皺眉道：“你就這麽當師兄的？”

陸沉笑道：“總比你當年強些吧。”

高大道人搖搖頭，一跺腳，拔地而起，去往白玉京最高處。

陸沉突然給一人用手臂勒住脖子，那個灰頭土臉的家夥，應該是個子不高，得稍稍踮起腳跟，與這位陸掌教半點不生疏，嬉皮笑臉問道：“我方才這一拳如何？角度刁不刁鑽？道老二的老二這會兒肯定還疼著。”

陸沉點頭道：“風采依舊。”

那人的胳膊加重力道，使得陸沉身體微微後仰，那人眯眼問道：“有筆舊帳，咱們算一算？”

陸沉笑道：“天外天，我是不去的，在這裡打，你沒有劍，又傷不到我。再說了，這會兒白玉京多少仙子，都瞧著咱倆呢。”

那人這才松開胳膊，陸沉拍了拍袖子，有些無奈。

那人面朝白玉京高處，瞪大眼睛使勁望去，突然低頭朝手心吐了口唾沫，掌心互搓，然後高高舉起雙手，從前往後，狠狠捋了捋頭髮。

他覺得這會兒要是手裡有把鏡子，估計都得當場炸裂。

他咳嗽幾聲，潤了潤嗓子，正要開口說話。

陸沉無奈道：“不用自我介紹了，白玉京上上下下，都知道你叫阿良。”

那人依然一本正經與白玉京仙子們自我介紹道：“善良的良。”

陸沉笑問道：“既然堅持自己是一名劍客，你的劍呢？”

那人反問道：“劍客一定要有劍嗎？”

他自問自答：“我看未必。”

陸沉點頭道：“天地有俠氣處，即痛快出劍處。我知道你的想法，若是成了，一定會很壯觀。”

那個子不高、相貌……其實也就那樣的漢子，同樣是一跺腳，拔地而起，卻不是去往白玉京尋找道老二，而是拳開天幕，重返天外天。

陸沉負手而立，仰頭望去，久久不願收回視線。

總有一些人，無論敵友，都會讓旁人心生欽佩。

這一點，這個阿良，其實比自己和齊靜春，都要做得更好。

陸沉突然想起一件事，會心一笑。

大概那位竹海洞天的青神山夫人，未必會這麽想吧。

————

那避暑娘娘的洞府，建在一座名為剝落山的地方，山勢不高，算不得太好的風水寶地。

她本就是六聖當中勢力最弱的一個，只是不知為何，剝落山始終在鬼蜮谷屹立不倒。

反觀搬山大聖，不但麾下兵強馬壯，自身修為更是高出她一大截。

搬山大聖是一頭血統不純的搬山猿，雖然才五百年，可憑借著一副天生強韌的體魄，最喜好與鬼物或是練氣士近身廝殺，還重金購買了一副品秩極高的甘露甲傍身，又擁有一對殺力巨大的流星錘，如虎添翼。

剝落山的戒備，稀疏不堪，三三兩兩的精怪扎堆，忙著賭錢，很是心無旁騖。

不過剝落山有三處極其巧妙的連環山水禁製，雖然不是什麽護山大陣，但是只要外人貿然潛入，很容易觸發，驚動整座剝落山。

府邸懸掛“廣寒殿”匾額，倒是打造得金碧輝煌，半點不寒，十分喜慶富貴，應該花了不少神仙錢，而且裡裡外外種了不少桂樹，不過都不是什麽奇珍異種。

在後院那邊，一位身姿曼妙、一張臉龐卻坑坑窪窪的婦人，站在台階上，她身穿一襲雍容華貴的宮裝，見著了那位掛在竹竿上的書生後，眼睛一亮，腮幫鼓起，一起一伏，她抹了把口水，笑得花枝亂顫，不等那已經醞釀好措辭的持扇精怪邀功半句，就被她連同所有礙眼的嘍囉一並驅走。

竹竿被放在地上，書生姿勢別扭至極，躺在地上，手腕勒痕已經淤青，他艱難開口，嗓音顫抖道：“避暑娘娘？”

婦人蹲下身，伸手撫過文弱書生的臉龐，她眼神迷離道：“好久沒見著這麽俊朗的男子了，真好。小哥兒，放寬心，我是個會疼人的婦道人家，別聽外邊瞎傳，什麽避暑娘娘喜好爆炒、不喜清蒸的混帳話，我吃人的法子，最是銷魂了，男人都要喜歡萬分的，我這剝落山，哪裡是什麽龍潭虎穴，真真是你們男子的快活福地。”

言語之間，婦人情難自禁，吐出極長極寬的一條古怪長舌，嘴角更有垂涎滴落在書生臉上。

書生欲哭無淚。

似乎嚇傻了，然後直愣愣看著她。

這位避暑娘娘嫵媚笑道：“瞧什麽呢？莫要猴急，幫你松綁後，你我同去鴛鴦榻，什麽都給你瞧。”

書生緩緩說道：“你這隻蟾蜍，倒是沒有胡吹法螺，還真是月宮種啊，不虛此行。”

婦人愣了一下。

一瞬間，黑煙滾滾，煞氣衝天，將這位避暑娘娘籠罩其中，傳出她一陣急促淒慘的哀嚎之後，很快就悄無聲息，唯有一大灘鮮血，在地面如花綻放。

片刻之後，變成了書生蹲在地上，避暑娘娘躺在地上，只剩下一副白骨。

書生滿嘴鮮血，也不擦拭，打了個飽嗝，一邊伸出手掌蘸了些鮮血，一邊轉頭望向牆頭那邊，笑問道：“熱鬧看夠了嗎？”

饒是陳平安都大吃一驚。

精怪鬼魅害人此人，不少見，狐魅戲弄勾引書生，也常有。

可“書生”吃妖，是陳平安頭一回見。

陳平安蹲在牆頭上，腰間已經重新懸掛好養劍葫，問道：“這位修為平平的避暑娘娘，明顯是有一座大靠山的，並且不會是那其余大妖，你半點不怕？”

書生笑道：“不是剛好有你來當替死鬼嗎？”

陳平安也笑道：“稍微講一點江湖道義好不好？”

養劍葫內的初一十五閃電掠出，沒有糾纏那位書生，而是直接沒入土地。

吃一塹長一智，范雲蘿的車輦遁地，讓陳平安記憶猶新。

雙方同時沉默。

書生應該是忌憚這位年輕劍仙的那把劍，會不會快過自己的獨門遁術。

陳平安則是怕他跑得太快，就這麽沒影了，這筆帳還怎麽算？

至於被這個家夥栽贓嫁禍，其實無所謂，後邊的麻煩，來什麽接什麽，本就是來此歷練的，太過安逸，陳平安反而不習慣。實在不行就動用金色材質的縮地符，配合劍仙，暫時逃離鬼蜮谷，等到摸清了對方大致底細，再進鬼蜮谷，用鈍刀子割肉這個笨法子，慢慢磨，就看誰的耐心更好了，打不過再跑，跑了再來。

陳平安和書生幾乎同時開口，又不約而同住口。

書生擦拭嘴角血跡，“你先說，劍仙嘛，我生平最為敬重了。”

陳平安說道：“你先說，還是你們讀書人更金貴一些。”

書生一臉驚訝，“咱倆就這麽耗著？”

陳平安點頭道：“你高興就好。”

書生眼睜睜看著那家夥手中多出一把長劍，一屁股坐在地上，雙袖一揮，那些鮮血被聚攏為一顆圓球，縈繞在他身邊，緩緩打轉，然後他試探性問道：“既然你講江湖道義，那我也講一講和氣生財？”

陳平安問道：“怎麽個生財？”

書生指了指高牆以外，正氣凜然道：“這不是還有五頭妖物嘛，不像這位家境寒酸的避暑娘娘，其余的，個個家底豐厚。咱們兄弟齊心，其利斷金，一起為民除害去！”

陳平安點頭道：“好。”

書生驀然破口大罵道：“好你大爺的好，你的殺氣藏得好，可你那把劍就差長出一張嘴，對老子喊打喊殺了！”

陳平安眯起眼。

書生緩緩起身，神色漠然。

他雖然是頭一回碰到這位事跡已經傳遍鬼蜮谷南方的年輕遊俠。

所以不會清楚，此時此刻的陳平安，會讓所有熟悉他的人，無論敵我，都感到陌生。

可書生知道一件事。

這家夥，好重的殺心。

竟是壓過了那把劍的劍氣！

書生覺得也好，不如放開手腳廝殺一場。

殺人奪寶，富貴險中求，他這輩子賭運奇佳，還沒輸過！

陳平安深呼吸一口氣，晃了晃腦袋，然後抬手拍了拍心口，笑容燦爛道：“不好意思，我這個人暈血。”

(本章完)