第571章 好人兄（一）

陳平安沒有去往搬山大聖所在山頭，而是稍稍繞路，去了一趟捉妖大仙所在的羊腸宮。

說是宮，其實比寶鏡山山腳的破敗寺廟好不到哪裡去，就相當於龍泉郡城那邊的三進院子。

竟然只有兩頭小精怪守著大門，各自懷抱一根木槍，坐在台階上閑聊，其中一頭鼠精，膝蓋上還放著一本破爛不堪的紙本書籍。

陳平安也不管是不是障眼法迷魂陣，那捉妖大仙多半還在搬山大聖山頭，商量著怎麽堵截圍剿自己才對。

然後兩頭精怪就瞅見一位身穿青衫的老人，走向自己家門口。

其中一頭健碩鼠精揉了揉眼睛，嗅了嗅，“真是活人？我該不會是做夢吧？”

另外一頭矮小鼠精趕忙收起書籍，也有些狐疑不定，最後猛然起身，手持木槍，怒喝道：“大膽，誰讓你擅自闖入我家羊腸宮的？報上名來，饒你不死！”

陳平安沙啞開口道：“我是剝落山避暑娘娘派來，邀請捉妖大仙去廣寒殿做客的。你家大仙呢？趕緊的，我家娘娘剛剛捉了位銅臭城的讀書人。”

門口那頭鼠精口水直流，屁顛屁顛跑過來，“當真？”

另外那頭小鼠精滿臉懷疑，以槍尖指向陳平安，虛戳了兩下，“我家老祖宗說了，避暑娘娘那個臭娘們，最喜歡吃獨食，你莫要扯謊！”

陳平安笑道：“實不相瞞，是我家娘娘有事相求，希望我來喊捉妖大仙前去掠陣，幫著對付一個在山頭叫囂的年輕劍仙。”

那口不斷擦口水的鼠精低聲道：“肯定是老祖宗說的那個厲害劍仙，找上避暑娘娘了。剝落山本來就離著銅官山近，可不就是第一個被找麻煩。”

手持木槍的鼠精思量一番，點點頭，“行吧，那你可以滾回剝落山了，我這就去宮中與老祖宗通報一聲，絕不耽誤你們避暑娘娘的求援便是。”

另外那頭鼠精有些著急，趕忙使眼色。

這麽個手無縛雞之力的大活人，年歲老是老了點，可只要入了鍋，還怕煮不爛？宰了他，再去搬山大聖那邊告知老祖宗也不遲，既然剝落山那邊有求於咱們羊腸宮，死一個捎話的人而已，想必那位避暑娘娘都不敢放一個屁。如此一來，咱們哥倆豈不是可以美餐一頓？

那頭鼠精似乎沒能心領神會，又拿木槍戳了一下陳平安，“還不快滾？我家老祖宗也是你想見就見的？豬油蒙了心，找死不成？”

陳平安發現這頭鼠精，在偷偷朝自己使眼色，大概是要自己快走。

而旁邊那頭鼠精已經悄悄抽出一把磨尖的袖刀，藏在身後，朝自己走來，笑道：“見一見老祖宗也無妨，咱們羊腸宮素來是待客熱情的。”

陳平安只是凝視著眼前這頭鼠精的焦急眼神，然後伸出一根手指，輕輕一彈，將那個藏刀在後的鼠精，額頭打穿出一個鮮血窟窿，倒飛出去，當場斃命，摔在羊腸宮大門口。

眼前手持木槍的小鼠精似乎有些茫然，然後才是驚駭萬分，掉頭就跑。

只是肩頭被一隻手掌按住，這頭鼠精不敢動彈，頭腦一片空白，視野中，那個同僚倒在血泊中，不知道為何，它就那麽死了。

老祖宗曾經親口說過，那個它是有希望當個大妖的，老祖宗一向就更喜歡它，還說以後羊腸宮擴建了，再開辟出不比廣寒殿差的府邸來，就交由它去坐鎮當個住持老爺，老祖宗一直不太喜歡自己，對它經常賞賜一下別處山頭酒宴上的吃食，還教了他一套刀法，對自己則動輒打罵。

陳平安拎著這頭鼠精來到台階旁坐下，從它袖中拿出那本泛黃書籍，竟是一本破損厲害的文人筆劄，翻開之後，更加好玩，還有一些歪歪扭扭的旁白，以極細的炭筆寫就，看得出來，寫得相當認真，可還是蚯蚓爬爬。那些旁白處的文字，往往字數不多，有些幼稚的疑問，還有些溜須拍馬的措辭。

陳平安看得有些樂呵，合上書籍後，遞還給那頭臉色慘白、身體顫抖的小鼠精。

陳平安問道：“知道捉妖仙人藏寶的地方嗎？”

小鼠精手腳僵硬接過那本書後，顫聲道：“不知道……知道也不說……死也不說。”

陳平安啞然失笑，伸手一拂，手上多出一本嶄新書籍，還泛著些許墨香，“記得藏好，最好是挖個洞，先埋起來，不然這頭捉妖大仙僥幸不死，返回這座羊腸宮，就是你死了。你家老祖宗鼻子靈光著呢，先前連我都差點給他發現。”

小鼠精目瞪口呆。

陳平安將那本書籍放在它手上，“記住了沒有？”

小鼠精茫然點頭。

陳平安笑道：“動作快點，去藏好書籍，然後讓我打暈你，當然你自己一頭撞門暈倒，也行。至於逃跑，就別想了。”

小鼠精丟了木槍，去一處地方挖開泥土，藏好那本書籍後。

然後跑回大門口台階這邊，猶豫了一下，一頭狠狠撞向大門，結果砰然後仰倒地，也沒能暈厥過去，慘兮兮轉頭道：“這位仙師，還是你來吧，打出些血來，其實更好。”

陳平安一拂袖，將其打暈，七竅緩緩流淌鮮血，不過只是瞧著淒慘而已。

陳平安一腳踹開羊腸宮大門，徑直跨過門檻，開始尋找那頭捉妖大仙的藏寶之地。

一拍養劍葫，讓初一十五幫著尋覓線索。

最後在羊腸宮正殿的香案之下，撬開木板，找到了一處密道，相較於剝落山那條寬敞地道，實在是狹窄逼仄，陳平安只能爬著進入其中，隻得讓初一開道，十五殿後，約莫一炷香後，總算來到一處可供一人站立的昏暗洞窟，陳平安點燃一隻火折子，發現只有一口鐵箱，歪歪斜斜，貼滿了符紙，符紙靈氣充沛，應該是那頭捉妖大仙會經常更換，只是不確定這些禁製，是用來給主人示警，還是擅自開啟就會惹來符籙攻擊。

陳平安後退一步，讓初一十五出馬，自己則屏氣凝神，應對意外。

兩把飛劍風馳電掣，縈繞鐵箱一圈，飛快割裂那些黃紙符籙，壞其符膽。

一陣流散靈氣的劇烈晃動之後，並無更多異樣，陳平安打開鐵箱後，有些無言以對，不是什麽法寶靈器，更不是什麽神仙錢，而是一摞摞書籍。

也對，在這鬼蜮谷，書籍一物，確實罕見。

陳平安翻開其中一本古書，是兵書。

看來這頭捉妖大仙，就是那個喜好鑽研兵法的精怪了。

陳平安驟然間雙指並攏，閃電夾住一條朝他面門飛撲而來的百足蜈蚣，黝黑發亮，拳罡一震，將其活活震死，丟在一旁。

猶豫了一下，來不及細細翻閱這些兵書名目，全部收入咫尺物當中，再摸索一番，確定並無其余藏寶機關後，便原路折回，重返羊腸宮。

這捉妖大仙，真是個窮光蛋啊。

陳平安接下來，依舊不去搬山大聖那座山頭，而是前往最靠北邊的積霄山。

那是敕雷神將的地盤。

這頭妖物，獨來獨往，不似搬山大聖、黑河大王喜好招兵買馬，但是捉對廝殺的本事，是六聖當中最高的一個。

積霄山常年有雷雲纏繞，閃電交織不斷，而精怪也好，鬼物也罷，先天畏懼雷鳴，所以是鬼蜮谷一處極其不討喜的地方，這頭妖物卻不知從哪裡得了一部雷法殘卷，修得它雙耳失聰，一顆眼珠炸裂，總算給它修出些雷法神通，上陣廝殺，鼻中噴火，口中吐煙，舉手抬足，雷電交加。

是個體魄堅韌卻術法不俗的妖物，而雷法又在鬼蜮谷先天克制陰物精怪，所以使得這位敕雷神將，在六聖當中，地位卓然。

積霄山並無山路，幾乎草木，死氣沉沉。

雲海在半山腰處纏繞一圈，電光熠熠，雷鳴陣陣，積霄山更高處的景象，半點看不到。

陳平安在山石間一路飛掠登高。

陳平安突然停下腳步，發現地湧山那邊寶光絢爛，轟鳴不斷。

似乎是發生了一場聲勢極大的惡戰。

那個書生進了賊窩？

陳平安便加快登高。

臨近半山腰的雷電雲海後，便有一道道電光激蕩鞭打而來。

都給陳平安一拳拳打散，半炷香後，打散了不下百余條雷電，手臂酥麻的陳平安視野豁然開朗。

積霄山之巔的高空，又有更為厚重的雲海，一道道金色電光竟是如一根根廊柱一般，齊齊傾斜落山巔處，巨大的雷響，震人耳膜。

便是陳平安都有些目眩神搖，深呼吸一口氣後，繼續登山。

臨近山巔，雷電如籠，無法近身，陳平安隻得禦劍而起。

踩在那把劍仙之上，凝神望去，積霄山之巔，竟然是一座大如小水塘的雷池，電漿濃稠如水，雪花翻滾。

有一塊歪斜的石碑，上寫“鬥樞院洗劍池”六個大字，都是那本《丹書真跡》上的古篆。

石碑想必不是俗物，不然無法經受這麽多年的雷電劈砸，只是歪斜，而沒有半點破損，甚至連一絲裂縫都沒有出現。

陳平安禦劍而停。

明明知道這座雷池，是宗字頭仙家都夢寐以求的一座小仙境。

可是完全無從下手。

至於雷池之中，是否會孕育出什麽天材地寶，更是無從窺探。

陳平安根本就不知道何謂“鬥樞院”，關於真正的雷法密旨，更是半點皮毛都不知曉。

就像寶鏡山那樁機緣，楊崇玄可以等，因為他是有備而來，蓄勢而待，換成陳平安守著那座山澗，可能苦等千百年都是徒勞。

陳平安瞥了眼雷池上方那些金色閃電，掂量了一下自己的體魄堅韌程度，扛下片刻，興許可以，可能躍入雷池，也做得到，支撐，但是就怕進去容易出來難，一旦觸發某種不為人知的禁製，雷電威勢驀然增加，結局如何，無法想象。陳平安視線上移，是否能夠讓劍仙去攪亂雲海，迫使雷池暫時失去“援兵”？

腳下劍仙躍躍欲試，輕輕顫抖，微微顫鳴，似乎很想要與這吵鬧的電閃雷鳴一較高下。

陳平安滿臉糾結。

這座雷池能夠存在於積霄山之巔，至今無人挪動，蒲禳也好，京觀城也罷，可能是做不到，它們終究是鬼物出身的英靈，不是正統神靈。

而外邊的北俱蘆洲山巔修士，則是無法在鬼蜮谷的眼皮子底下，順走這座“洗劍池”。

至於披麻宗是否對雷池有過企圖，還是有心無力，天曉得。

需知積霄山距離那座青廬鎮，並不遙遠。

披麻宗宗主竺泉可不是什麽會忌憚蒲禳、京觀城的大修士，若能成事，應該不會出手含糊。

那就是搬不走雷池的可能性居多。

洗劍池？

可以淬劍，砥礪鋒芒？

但是劍仙也好，飛劍初一十五也罷，對於雷池，似乎都無半點雀躍，尤其是初一，異常沉寂。

陳平安輕輕歎息一聲。

希望以後落魄山如果真有了門派，弟子們出門遊歷的時候，裴錢也好，岑鴛機也罷，或是輩分更低一些的，當他們再遇到這些先天秘寶、機緣重地，不至於像自己這樣束手無策，可以憑借落魄山在內諸多山頭的藏書、傳承，知曉天下事，盡量多佔取先機。

陳平安俯瞰四周，發現雷池之下的積霄山，除了草木不生外，還有寥寥幾處石崖，在雷電照耀下，閃爍光芒，星星點點。

陳平安飄落下去，劍仙自行歸鞘。

陳平安來到一處石崖，發現了一條等臂長的纖細金色脈絡，伸出手指摸了一下，不但刺骨疼痛，還導致神魂顫動。

陳平安大為驚訝，拔出劍仙，開始將那條“筋脈”從石崖上切割、挖掘出來，最終那條金線安靜石崖凹糟中，如同一根黃金色竹鞭，內裡有金光流轉不定。

陳平安伸手握住這根金色竹鞭，手心如火炭灼燒，片刻之後，陳平安松開手，已是滿頭汗水，有些暈眩。

陳平安抹去額頭汗水，雙指快速撚起，將它收入咫尺物當中。

又禦劍升空，尋找下一處蘊含雷法真意的“竹鞭”所在。

繞著積霄山之巔禦劍遠遊一圈，也只找到四處金光流淌的景色，一次次落下，如同勤勤懇懇的老農，挖掘大大小小的竹鞭，最小一截，不過手指長短，最長一截，有大半人高，若是可以煉化，倒是可以打造成一根行山杖。

陳平安又禦劍遠遊一圈，確定再無金光、金線之後，這才直接禦劍往下急急落去，穿過雲海，打散那些亂撞而來的條條雷電，成功下了積霄山。

陳平安收起劍仙入鞘，仰頭望去，想到那座雷池，有些遺憾，只是想起咫尺物中的五條金色雷鞭，又有些開懷。

患得患失？

陳平安搖搖頭，默默道：“忘了嗎？不該是你的，就別多想。”

陳平安轉頭望向地湧山那邊，動靜更大，不斷有法寶的流光溢彩在高空綻放。

冥冥之中，似乎有一個聲音在心中回蕩。

殺了他。

這個聲音，無悲無喜，無善惡之分。

但是卻讓陳平安感到無比的震撼，和恐懼。

那個他，陳平安無比確定，就是那書生。

陳平安閉上眼睛片刻，睜眼後，眼神已經恢復清明，再無半點猶豫神色，往地湧山急掠而去。

是殺是救。

都好過逃。

這是第三次聽到自己的不知從何處響起的心聲了。

第一次是年幼時下山後，返回泥瓶巷，在地上打滾的時候。

那一次也是三個字，心跳如雷，如有擂鼓，神人怒喝。

不能死。

寶鏡山地界。

一位衣衫破舊的年輕人，意氣風發。

因為他身邊跟著一位從壁畫城天官圖中走出的神女。

如此高高在上的神仙女子，竟然都不與他並肩而行，而是始終稍稍落後他一步。

恪守尊卑之分！

她可是行雨神女！

不但如此，她還告訴他，她名為書始，並無姓氏。在甲子之內，都會傾盡全力，幫他修行登高。

年輕男人喜歡那種萬眾矚目的感覺，從壁畫城走出，一直到行雨神女告訴他在鬼蜮谷內有一樁屬於他的機緣，經過牌坊樓，所有人都在看他，而且都是在仰望他。

他終於不再是那個身負血海深仇卻喊天天不應、叫地地不靈的可憐蟲了。

他甚至突然覺得那份仇怨，有了行雨神女追隨侍奉自己後，好像都沒有那麽重了。

這位自稱書始的神女，告訴自己，她如今修為戰力，相當於練氣士的金丹，但是論及防禦和保命，可以視為元嬰境。

這讓他底氣十足，所以哪怕她明白無誤告訴他，寶鏡山機緣一事，福禍難料，他都沒有任何遊移不定，否極泰來，如今天命在我！

一路上都是他問她答，她知無不言言無不盡。

唯有當初那個站在壁畫下的年輕女子到底是誰，在這件事上，神女緘默無言。

臨近寶鏡山之後，行雨神女突然停下腳步，神色凝重，舉頭望向半山腰，緩緩以心聲告知他，“這樁機緣，未必是善。蔣曲江，希望你慎重考慮。”

年輕男子臉上閃過一抹訝異，只是很快就眼神堅毅，咬牙切齒道：“老天爺欠了我這麽多，也該還我一點利息了！”

神女內心深處，微微歎息一聲。

當他們路過那座破敗亭廟，手持拐杖的西山老狐又露面了。

跟楊乞丐差不多德行的年輕男子，老狐直接忽略不計，使勁瞪著那位飄忽欲仙的神女，天底下竟然還有能夠跟自己閨女的姿容掰一掰手腕的該死存在？怎麽不去死啊？這娘們趕緊滾去那半山腰的拘魂澗，一頭倒栽蔥墜入水中，死了拉倒！

西山老狐突然留心到一個細節，朝她笑問道：“這位仙子，你與你家公子這是要上山？”

行雨神女對這頭老狐的耍心眼，洞若觀火。

蔣曲江微微一笑。

(本章完)