第572章 好人兄（二）

西山老狐心中了然。

果然是一條傻了吧唧的大肥魚，比起先前那個戴鬥笠的雞賊負心漢，好對付多了。

不過既然如此，就算這傻小子傻人有傻福了，尋常的落魄修士，哪裡會有這般出類拔萃的漂亮女子跟隨，而且還可以安然無恙地走到這座寶鏡山？好吧，那就讓自己的女兒給這小子當正妻，讓那娘們當個侍妾……丫鬟更好！

西山老狐笑道：“這位公子，你有所不知，老朽是這寶鏡山的土地公，我那女兒卻是山上深澗的河婆，想要得到此處機緣，缺了我們父女，可萬萬不成，稍等片刻，老朽這就去喊女兒過來，公子這般人中龍鳳，理當拿下那份福緣，若是福緣有靈，甚至就該自個兒蹦出來，跳入公子懷中才對，不然天理難容，天理難容啊……公子稍等，老朽去去就來，我那女兒，國色天香，傾國傾城，最是仰慕公子這般玉樹臨風的俊俏男兒了……”

蔣曲江有些懵。

行雨神女問道：“真要上山尋寶嗎？”

蔣曲江皺起眉頭，這是她第三次提醒了？

蔣曲江輕聲問道：“書始，若真是福禍難定，你既然精於推衍，大概是福幾成禍幾成？”

神女回答道：“有些奇怪，離開壁畫城之時，福禍九一，到了鬼蜮谷入口的牌坊樓處，福禍變作了七三，現在已經是五五平分。”

蔣曲江看著一直冷冷清清的行雨神女，此刻流露出微微蹙眉的模樣，竟是如此動人心魄，他有些眼神恍惚，只是一路顛沛流離，逃難途中歷經坎坷，嘗盡了辛酸苦辣，使得他能夠很快收斂心緒，笑道：“五五分？已經很好了，上山！”

當初那塊為了那塊祖傳玉佩，被山上仙師覬覦，家門慘遭橫禍，原本一個郡望家族，竟然就他一人獨活，這一路往南逃竄，就算死也要死在骸骨灘壁畫城，為的是什麽，就只是賭那個萬一，萬一而已！

西山老狐很快帶來那位撐著碧綠小傘的女兒，韋太真。

少女狐魅見到了那個年輕男子後，如遭雷擊，俏臉緋紅。

連她自己都覺得奇怪。

西山老狐內心竊喜，有戲！

那個年輕男子見著了自己閨女，也有些癡呆。

唉，這小子就是蠢了點。

不過老狐轉念一想，這是天大的好事啊。

未來女婿傻一點，錢再多一點，總好過那個戴鬥笠的精明鬼吧？

就怕貨比貨，西山老狐再看那個年輕人，便順眼多了。

就在此時，一個魁梧青年飛奔過來，兩隻手分別抓住老狐和韋太真，使勁搖頭道：“別去，去不得！楊崇玄可能就是在等今天！當年那雲遊道人給我妹妹的那些姻緣讖語，不一定是好事！那些山上的修道之人，一個比一個算計深遠……”

西山老狐勃然大怒，先是使勁掰開了他的兩隻爪子，再一腳把這傻兒子踹飛，“別在這裡耽誤你妹妹的終身大事。”

韋高武掙扎著起身，還想要阻攔妹妹登山，卻被老狐丟出手中木杖，擊中額頭，兩眼一翻，倒地不起，嗓音細若蚊蠅，“不能上山……”

行雨神女看著那西山老狐，還有那情竇初開的撐傘少女。

不知為何，總覺得自己看著他們，如此俯瞰，如此心無漣漪。

那麽那個站在壁畫下對自己頤氣指使的年輕女子，看待自己，是不是一樣如此？

她到底是誰？

為何能夠讓自己如此敬畏？仿佛是一種天生的本能？

兩撥人聯袂登山。

蔣曲河雖然百般忍耐，仍是忍不住多瞥了幾眼那少女。

真是美到驚心動魄。

身後名為書始的行雨神女，會讓他自慚形穢，不由自主生出隻可遠觀不可褻玩的念頭。

但是這位撐著碧綠小傘的少女不同。

時時刻刻，都惹人憐愛，讓他怦然心動。

深澗那邊，楊崇玄站起身，眼神炙熱，緩緩道：“很好，一位戰力平平的壁畫城神女，正好拿來練手。”

再無半點散淡神態，楊崇玄一身骨頭如爆竹，節節炸響。

磅礴罡氣如一掛瀑布瞬間傾瀉全身。

下一刻，拳意收斂如一粒芥子，楊崇玄又坐回雪白石崖，恢復這些年的憊懶模樣。

那狐魅少女，身上有一道代代傳承到她身上的久遠禁製，應了那一首祖傳讖語中的“見釵開門、持珠登高”。

只要她遇到了姻緣牽連的意中人，她就會情竇初開，當男子見釵，狐魅見他，她其中一顆眼眸就會成為破解深澗的鑰匙。

到時候楊崇玄就會剮出她的那顆眼珠，登頂寶鏡山，既然是一把三山鏡，那麽開門處，根本不是什麽深澗底，而是寶鏡山一處山巔龍頭處，那位京觀城城主如何能夠在水底，找得到取鏡的法門？這樁天大機密，是他們雲霄宮一樁父傳子、延續千年的機緣，可哪怕自家一位上五境祖師爺早在千年之前，就已經得知讖語，依舊只能靠等，而且至死都未能等到，不是沒有祖輩想要靠蠻力取走寶鏡，做不到而已，以及後來香祠城耗盡無數人力財力的搬山之舉，便是雲霄宮暗中指使，可惜一樣無果。世間某些大福緣，便是如此不講理。

因為那首讖語，還有“親山得寶”一語，世代羽衣卿相的楊氏家主始終無法破解，直到他和弟弟誕生，當他展露出天生親山的天賦異稟後，雲霄宮才恍然大悟。

楊崇玄盤腿而坐，單手托腮，拭目以待。

一行人對現在對岸。

歡天喜地的西山老狐。

猶然不知自己命在旦夕的狐魅韋太真，剮去那顆眼珠，也就是剮去了她的所有精神氣，豈有生還的道理？

面帶笑意的蔣曲江。

神色沉重的行雨神女。

楊崇玄嘴角有些笑意。

便是換成擅長廝殺的壁畫城掛硯神女又如何？

自己當初可是從天下最強六境，躋身的武夫金身境。

行雨神女欲言又止。

蔣曲江站在岸邊，低頭望向那座山澗，只見水底有一抹金光緩緩遊曳，不斷上浮，越來越清晰，確實是女子頭釵樣式，他指了指，“是那支金釵嗎？”

少女韋太真捂住嘴巴，淚眼朦朧，泫然欲泣，楚楚可憐，莫過於此。

果然是他！

他就是自己命中注定的如意郎君。

少女突然一陣刺痛，下意識眨了眨眼睛，她那雙靈動萬分的眼眸，其中一顆開始不斷從全身上下各處氣府，凝聚金光，她吃痛不已，伸手捂住半張臉龐，冷汗直流，不斷有鮮血從她指縫間滲出。

少女看似嬌弱，實則性情倔強，脾氣極為剛烈，咬著牙蹲下身，哪怕疼得嬌軀顫抖如篩子，仍是一言不發。

世間哪有女子，願意自己一見鍾情的男子，見到如此不堪的一幕？

楊崇玄左右張望，竟然沒有看到那個傻大個，有些失望。

當他站起身。

蔣曲江和西山老狐幾乎同時向後退步。

如有一座雄偉山嶽當頭壓來。

行雨神女終於開口道：“我們不要這樁機緣，你隻管自取！”

當楊崇玄不再刻意壓抑自己的氣機，整座深澗開始隨之搖晃起來。

楊崇玄伸了一個大大的懶腰後，死死盯住那個所謂的天官神女，冷笑道：“這就得看我心情了！”

行雨神女目不轉睛，凝視著對岸那個危險至極的男子，沉聲道：“你們先走，不要猶豫！越遠越好，直接去青廬鎮！”

“隻管跑。”

楊崇玄放聲笑道：“我倒要看一看是我的拳快，還是他們的腿快了。”

行雨神女輕輕一抬手，整座深澗之水如獲敕令，激蕩不已，然後水面轟然一聲拔高而起，在她和楊崇玄之間，轉瞬之間便樹立起一堵高達十數丈的冰牆。

所幸是臨水而戰，她有地利。

一拳輕松破開那堵水牆。

神女雙指並攏，輕輕一抹，山澗源頭之溪澗，化作一條水蛟，往一躍而過的半空楊崇玄迅猛衝去。

楊崇玄懸空站定，隨手伸出一掌，罡氣如虹，與那條水蛟撞在一起，俱是粉碎，陽光照耀下，寶鏡山半山腰竟然掛起一道彩虹。

楊崇玄先前跨出，就要走到對岸，行雨神女后撤一步，雙手一旋，身前出現一面大如井口的澄澈水鏡，鏡子邊緣一圈出現金光古篆。

楊崇玄哈哈大笑，身形前撲，一拳遞出，只是微微皺眉，水鏡並未破碎，整個人卻置身於一處水霧蒙蒙的幻境當中。

楊崇玄譏笑道：“好嘛，倒是會些伎倆，但是不知道我姓什麽嗎？符籙陣法一道，這北俱蘆洲，咱們楊氏可是當之無愧的正宗！”

他娘的，一想到這個，楊崇玄便又忍不住記起那個劉景龍，氣不打一處來，竟是乾脆不以家傳術法破這陣法，而是身形擰轉一圈，出拳如虹，往四面八方炸出拳罡，激蕩而散，楊崇玄大笑道：“我就看看你能支撐這處迷障幻境多久！”

楊崇玄狀若瘋癲，如天魔降世，拳罡之渾厚，哪裡是一位尋常金身境武夫能夠擁有的氣象？

深澗岸邊，蔣曲河只見那位行雨神女一步一步，緩緩走向水中，身前那水鏡搖搖晃晃，不斷崩碎，又不斷被她以深澗水修繕鏡面。

行雨神女苦苦支撐，心中悲哀，她已經不再要身後三位離開寶鏡山，因為她確定無疑，他們是注定跑不掉的。

即便離開了寶鏡山，依舊會被那個瘋子追上。

結局已定。

哪怕大肆汲取寶鏡山深澗水運，她一樣至多支撐半炷香而已，甚至更短。

蔣曲河臉色慘白，喃喃道：“怎麽會這樣？不該這樣的。”

西山老狐終於察覺到自己女兒的慘狀，蹲在一旁，卻毫無用處，老狐心急如焚，終於開始後悔為何沒有聽取那個傻兒子的言語。

楊崇玄在水鏡幻境之內站定，“熱手完畢，不玩了。”

深呼吸一口氣，擺出一個拳架，如上古神人天將，欲劈江河，正是他年少時悟自一副家傳神祇武鬥圖的拳架。

水鏡砰然崩裂，如一盞琉璃砸地，摔碎四散。

行雨神女隻得轉換神通，駕馭深澗水運，化作一副鎧甲，披掛在身，試圖盡量阻滯那個男人的前進。

只是刹那之間，那人便來到她身前，一拳洞穿了她的腹部，緩緩抽回手臂，然後另一隻手繞過，抓住她的頭顱，將其丟在地上，最終一腳踩在她的額頭上，低頭望去，嘖嘖笑道：“不愧是神女，還真與那些山水神祇的金身差不多，鮮血都是金黃色的，而且尋常神祇，挨了我這一拳，應該粉碎的，不錯不錯，等我取了寶鏡，我再讓你恢復元氣，你我繼續廝殺一場，放心，辦完了正事，我出拳會慢上三分，力道小三分，絕不會這麽速戰速決，男人太快，不像話。”

楊崇玄嘴上言語客氣，可是突然加重腳上的力道，將行雨神女的整顆腦袋都按入雪白石崖當中，使得她暫時無法從深澗汲取水運。

楊崇玄彎下腰，微笑道：“如果再這麽耽誤我的正事，我可就要踩斷你的脖子了。”

行雨神女竭力掙扎，手指微動，依然試圖從深澗當中汲取水運。

壁畫城九位神女，走出畫卷之後，只要是生死一線，皆是如此決絕，從無怨言。

就在楊崇玄打算徹底解決掉這個神女后。

一個嗓音在寶鏡山之巔，輕輕響起。

“果然是個廢物。”

楊崇玄仰頭望去，伸出手指，指了指自己，“該不會是說我吧？”

一個算不得太漂亮的柔弱女子，腰懸一枚獅子印章，輕輕一躍，從山巔飄落而下。

楊崇玄心思急轉，正要踩死腳下的行雨神女。

那個年輕女子已經笑道：“我勸你別這麽做。”

即便親眼目睹了楊崇玄近身廝殺的通天本事，那女子竟是依然緩緩走向楊崇玄。

不但如此，她還當著楊崇玄的面，兩次彈指，將蔣曲河與西山老狐彈飛出去。

那女子斜瞥了一眼下場淒慘的行雨神女，眼神滿是譏諷之意，“春王正月，大雨霖以震，書始也。浪費了這麽個好名字。”

楊崇玄倍覺驚異，收起腳下力道，問道：“你是？”

女子說道：“李柳。”

楊崇玄抬起手掌，揉了揉下巴，“沒聽過啊。”

李柳似笑非笑，緩緩道：“關於這把鏡子的讖語，是我告訴你家那個開山老祖的，那會兒，他還穿著開襠褲呢，那會兒你們楊家還窮，那娃兒的褲子縫縫補補，藏不住鳥，也蓋不住腚。”

楊崇玄放聲大笑，差點沒笑出眼淚來。

他娘的他這輩子都沒聽過這麽好笑的笑話。

李柳也笑了起來，眉眼彎彎似柳條，溫柔婉約，極其好看。

楊崇玄突然想起一個人來。

他便不太笑得出來。

楊崇玄試探性問道：“第四？但是事實上，卻讓劉景龍都沒轍的那個？”

那女子微微歪著腦袋，笑眯著眼，回了一句，“劉景龍？沒聽過啊。”

楊崇玄瞪大眼睛。

哎呦，這娘們夠勁，比自己還能裝，對胃口！

只是楊崇玄有些犯嘀咕，那次躋身金身境之前，有位高人給自己算了一卦，說最近十年小心些，會被女子傷到。

他當時還誤以為自己是要命犯桃花，所以害他見著了漂亮女子就犯怵。

終究還是半個修道之人，一旦身陷情劫，還是相當麻煩的。

可其實那一卦，該不會是說自己要被眼前這個娘們，給打傷吧？

兩人相距不過五步，她終於站定。

她說道：“殺你有點難，代價有點大。”

似乎她在犯愁。

楊崇玄卻如臨大敵。

哪怕是面對小玄都觀的老神仙，他都不曾如此戒備。

在陳平安悄然潛入地湧山轄境之後沒多久。

一位來自流霞洲的外鄉人，與那位率先將彩繪壁畫變成白描圖的掛硯神女，離開壁畫城後，一起登山，先是去了趟披麻宗祖師堂，喝過了一碗陰沉茶，與披麻宗三位老祖之一的老仙師相談甚歡，然後通過披麻宗秘法相助，直接到達了青廬鎮，遊覽一圈後，掛硯神女便心意微動，請求主人走一趟積霄山。

按照當年春官神女的推衍，若說寶鏡山機緣，是行雨神女為主人準備的一份見面禮，那麽積霄山那座袖珍雷池，就是掛硯神女的囊中之物。

雖說無論是規模還是品秩，都遠遠無法跟倒懸山那座雷池媲美，可亦是相當於半仙兵的一樁天大福緣。

同時春官神女還推演出這兩處的機緣，而且不管是寶鏡山的鏡子，還是雷池，一旦抓住，後續還會有其它的大道機緣跟隨，這才是真正重要的玄機。

只是具體是什麽，就像她們關於自己的真實身份，如有重重迷障在前，無法勘破。

已算道侶的兩位，一起禦風遠遊。

掛硯神女性情耿直，笑道：“我可比那行雨姐姐幸運多了，攤上那麽個心境不濟的貨色，還要追隨他一甲子，換成是我，糟心死了。那個年輕人與主人相比，真是差了十萬八千裡。”

男子有些無奈，但是眼神溫柔，輕聲道：“火鈴，莫要與人比，自古勝己者，勝於勝人。”

掛硯神女微笑點頭，“知道啦，主人。”

臨近積霄山後，她心情雀躍不已，沒有理由，只是看了一眼纏繞半山腰處的那處雲海，便開心，再看一眼山巔高處的雲海，更是高興。

她一把拽住男子的手，就在下邊那座雲海上空飛掠疾馳，閃電竟是溫馴異常，沒有對他們展開任何攻勢，反而在雲海表面緩緩跳躍，對她表現得十分親昵。

到了積霄山之巔附近，兩人懸停空中，掛硯神女指了指山頂那塊石碑，笑眯眯道：“主人，認得那些字嗎？”

男子看了一眼，點頭道：“鬥樞院洗劍池，是遠古雷部神將一處清洗兵器的重地，鬥樞院屬於那一府兩院三司之一。我曾在夜夢中，恍若陰神遠行，遊歷過兩院一司的遺址，只是夢醒之後，對於那些場景記得不太真切，總之覺得十分玄奇。”

掛硯神女開懷不已。

她俯瞰一眼，突然皺了皺眉頭。

男子疑惑道：“怎麽了？”

掛硯神女殺氣騰騰，說道：“主人，少了幾條雷鞭！不知是哪個蟊賊竊走，還是此地妖物私自佔據了！”

男子搖頭道：“既然是機緣，無論是他人竊走，還是此妖強佔，都是命中注定，無需動怒。”

掛硯神女哦了一聲。

隨即展顏一笑，她輕輕摘下腰間那枚篆刻有“掣電”的小巧古硯，往前一丟。

那積霄山之巔，呈現出壯麗宏大的驚人一幕。

只見整座雷池拔地而起，連同雲海雷電一起掠入硯台之中。

約莫一刻鍾後，掛硯神女輕喝道：“回來。”

古硯掠回她手中，遞向男子，“主人請看。”

男子低頭望去，古硯中，盛放一座雷池如一灘金色墨汁。

不可謂不神奇。

男子讓她收起古硯，遙望遠方，“該返鄉了。”

掛硯神女俏皮打趣道：“主人這算不算錦衣還鄉？那得謝我啊。怎麽謝呢，也簡單，聽說流霞洲天幕極高，故而五雷齊全，主人只要帶我去吃個飽！”

男子啞然失笑，難得她也有如此童趣的一面。

地湧山那邊。

書生給一夥金丹妖物追殺得頗為狼狽，四處亂竄，更有金丹鬼物臨時執掌地湧山護山大陣，竟是拚了山根碎裂以及水運毀於一旦，也要強行穩固地底和高處結界，防止書生以那古怪遁法逃逸，若只是這點術法，書生其實早就跑了，不曾想那掛名白籠城的金丹鬼物還有一件匪夷所思的異寶，能夠附身書生，既不傷及魂魄，卻能夠如影隨形，如何都驅逐不掉。

書生在空中一個翻滾，堪堪躲過一件法寶的轟砸，塵土飛揚之中。

他驀然而笑，朝一個方向飛掠而去，高呼道：“好人兄！”

以老人面容示人的陳平安扯了扯嘴角，輕聲道：“木茂兄。”

接下來一幕，讓所有妖物都一頭霧水，面面相覷，竟是各自停下了追殺。

那書生雙指撚出一張金色符籙。

朝那個好似來此救援的盟友猛然擲出。

而那個家夥也拔劍出鞘，一劍斬向金光爆射如大日躍海的符籙。

一陣巨大的氣機漣漪向四面八方激蕩散去。

如同一座山峰被砸入湖泊。

劍光如符籙共同消散之際。

那一刻，書生氣勢渾然一變，眼神光彩奪目，竟是刻意收斂了靈氣，這是一個任由宰割的舉動，書生直撲陳平安，輕聲道：“先斬去我身上這抹跗骨陰影，然後一起走。”

陳平安點點頭，一劍遞出，剛好斬中那一抹陰影。

好似變了一個人的書生如釋重負，正要由衷道一聲謝。

一拳又至。

兩眼一黑。

你大爺啊。

(本章完)