第573章 自古劍仙需飲酒（一）

等到書生清醒過來，一陣頭疼欲裂，發現自己身處一座懸崖之畔，不遠處就是一條如長蛇首尾掛兩枝的鐵索長橋，在山風中微微晃動。

自己身上那件名為百睛饕餮的法袍，已經沒了，原先收在袖中的本家秘製符籙，自然也一並落入他人口袋。

而且還被一條金色縛妖索捆綁起來，低頭一看，品秩還不低，竟然用了兩根蛟龍長須，老蛟歲數，斷然不低，銅綠湖銀鯉的所謂蛟龍之須，與之相比，大概就是避暑娘娘那頭月宮種，遇上了真正的廣寒宮蟾蜍？興許沒那麽誇張，但也相差不遠。

書生不禁啞然失笑。

沒有做任何掙扎。

因為自己眉心處和後心處，一前一後，分別懸停著一把本命飛劍。

還好，只要不是從自家祖師堂的那盞還魂荷花燈中醒來，就不是最壞的結果。

書生歎了口氣，“好人兄，東西借了去，遲些時候記得還我啊。”

不遠處，一位頭戴鬥笠的年輕遊俠正盤腿坐在崖畔，練習劍爐立樁。

那人默不作聲。

書生繼續道：“好人兄，你這喜歡扒人衣服的習慣，不太好唉。避暑娘娘寶庫中白骨君王所穿的龍袍，是不是如我所說，一碰就灰飛煙滅了？那位清德宗女修的法袍，我真沒騙你，品相極其一般，與那只出清德宗自祖師堂的禮器酒碗一樣，都只是靈器而已，賣不出好價錢，除非是碰到那些喜好收藏法袍的修士，才有些賺頭。”

陳平安始終沒有回應。

書生沒有半點惱羞成怒，沒了件見不得光的法袍而已，又不是光著身子，裡邊那三張金色材質的符籙，有些心疼，一張隸屬山嶽符旁支，名為碧霄府符，可以變幻出一座雷城真王府邸，修士置身其中，能夠抵禦元嬰的本命法寶數擊，換成金丹，估計半炷香內休想破開府門。一張玉清光明符，被修士丟擲而出，炤幽冥，震妖鬼，范圍極大，籠罩方圓數裡天地，不針對大修士，專門用來破陣解圍。

最後一張，最為金貴，是為本家秘傳中的秘傳，雲霄斬勘符，符膽當中蘊藉有四粒價值連城的神光，一出手，就是雷神電母、風伯雨師四位遠古神靈的法相齊齊現身，合力一擊。

先前在剝落山廣寒殿後院當中，書生袖中撚符，就是此物。

只是當時對方也油滑，同樣袖中有些隱蔽動作，書生拿捏不準對方的深淺，雙方距離又近，符籙威勢過大，動輒就要削掉整座剝落山的半座山頭，不願殺敵一千自損八百，說不得還要泄露蹤跡，這才壓下了殺機。

至於後來被此人一劍破去的符籙，殺力一樣不小，只是不如雲霄斬勘符這般瞧著氣勢壯觀，而且不屬於本家秘傳，是北俱蘆洲一座符籙宗門的看家本領，專門克制世間劍修，所以說其實直到那一刻，書生都還沒有被群妖逼到使出看家本領的地步，只是瞧著狼狽而已。

先前他真正的念頭，還是故意折騰出群山可見的天大動靜，因為書生斷定那人一定會秘密潛返，悄悄隱匿某地，然後說不定就要看準形勢，伺機刺殺自己。

書生何嘗沒有示敵以弱，順勢斬殺對方的想法？

只可惜天不遂人願。

真是道高一尺魔高一丈。

對方的那把劍，很是古怪，太過奇異。一張金色材質的地祖宮鎖劍符，竟然沒能成功鎖住對方長劍，所以自己蓄勢待發的遁地法，以及袖中第二張斬勘符，也就英雄無用武之地了，不然符出人遁走，對方不死也重傷，大可以留給群妖收拾，還能活？

還有那個家夥，更是拖泥帶水，竟然臨時發昏，強行奪取大半魂魄的主導權力，對此人卸下所有防禦，結果如何？還不是被對方毫不猶豫就打了一記黑拳，害得自己淪落至此？

不過不幸中的萬幸，是對方沒有果斷殺人越貨，毀屍滅跡。

這何嘗不是對方心慈手軟後攢下的一點福氣。

不然等到自己在家族清醒過來，雖然勉強保住了性命，卻要以損失一魂一魄作為巨大代價，大道根本受損，即便家族有秘法可以彌補，可最少拖延破境百年，到時候家族豈會輕饒了此人，別說什麽萬裡追殺，任你是別洲宗字頭的嫡傳，照樣會跨洲追殺，十年不成便百年。

大源王朝崇玄署的雲霄宮楊氏，一向是舉洲公認的念恩極重，還恩極大，記仇極久，報仇極狠。

剩下沒派上用場的三張金色材質的祖師堂符籙也好，那件百睛饕餮法袍也罷，再值錢，能有修士的性命和大道值錢？

所以書生很看得開。

父親一直叮囑自己，修行路上，一定要多吃小虧。

書生笑問道：“好人兄，你是怎麽帶著我逃離群妖重圍的？費了老大勁吧？”

劍氣十八停運轉完畢，陳平安收了劍爐立樁，說道：“沒有大費周章，群妖與你廝殺太久，已經精疲力竭，又怕除我之外，還有援手，一個個畏縮不前，圍殺堵截就有些擺擺樣子，不過還是糾纏了一段時間，最終給我撿了個空，往南一路跑到鬼蜮谷這裡了。只是你身上袍子給對方剝了去，我阻攔不及，很是愧疚。”

書生苦笑道：“那這根縛妖索和兩把飛劍？”

陳平安一臉天經地義道：“保護你啊，此地有兩頭大妖，就在鐵索橋那一頭虎視眈眈，一頭蟒精，一頭蜘蛛精，你應該也瞧見了，我怕自己潛心修行，誤了你性命。”

書生瞥了眼鐵索橋那邊，確實有兩頭可憐兮兮的精怪，可那叫“大妖”？連人形都未修成，見著了自己身上這根先天壓勝的縛妖索後，沒嚇破膽，跑出幾十裡外已經算是好的了。

陳平安笑道：“還不是怕你醒過來後，不聽我半句解釋，睜了眼就要跟我打打殺殺，到時候豈不是誤會更深？現在咱倆是不是算把話說開了？”

書生點頭道：“好人兄不但生了一副俠義心腸，更難能可貴的，還是這行事縝密，我是真挑不出半點毛病！”

陳平安微笑道：“木茂兄，現在可以說說看自己姓什麽了吧？生死之交，患難兄弟，若是還藏藏掖掖，就不太好了。”

書生笑容燦爛，無比真誠道：“我姓楊，名木茂，自幼出身於大源王朝的崇玄署，由於資質不錯，靠著祖輩世世代代在崇玄署當差的那層關系，有幸成了雲霄宮羽衣宰相親自賜了姓的內傳弟子，此次出門遊歷，一路往南，到鬼蜮谷之前，身上神仙錢已經所剩不多，就想著在鬼蜮谷內一邊斬妖除魔，積攢陰德，一邊掙點小錢，好在明年大源王朝某位與崇玄署交好的親王壽誕上，湊出一件像樣的賀禮。”

既然此人認得碑頭“龍門”二字，那麽那三張符籙，多半就被看破根腳了。

所以書生就不把對方當傻子了，省得對方惱羞成怒，又給自己來上一拳。

陳平安似笑非笑，“這大源王朝的崇玄署，我一個別洲的外鄉人都聽說過大名，如雷貫耳啊，不知道木茂兄認不認得那位天生道種的楊凝性？”

書生白眼道：“作為雲霄宮內門弟子，如何不認得這位鼎鼎有名的小神仙，不但認得他，我還認得那位喜歡遊歷四方的大公子楊凝真，與他們關系都還不錯，當然了，這兩位是高高在上的楊氏嫡傳子弟，我與他們兄弟二人，不過是點頭之交，算不得多好的朋友。”

書生見他將信將疑，似信非信，書生也沒轍，對方總不能嚴刑拷問自己吧？可真要如此，一根法寶縛妖索，兩把飛劍，可未必困得住自己。

陳平安突然問道：“你早先遛著一群野狗玩耍，就是要我誤以為有機會痛打落水狗，一心為了殺我？”

書生正要瞎扯一通，突然皺眉，眉心處刺痛不已，哀歎不已，下一刻，書生整個人便變了一番光景，就像他最早認識陳平安，自稱的“一身純陽正氣”，練氣士也好，純粹武夫也好，氣機可以隱藏，氣勢可以變化，唯獨一個人孕育而生冥冥杳杳的那種氣象，卻很難作偽。

陳平安皺眉道：“你患有離魂症？雙方在爭奪魂魄？”

這就像門牆之內，兄弟打架，爭執不休。

一般對於修士而言，這是大忌諱。

一旦如此，練氣士破境一途，如人瘸腿登山，難上加難，能夠躋身金丹地仙就已經是天大的僥幸，想要破元嬰心魔，簡直就是奢望。

書生正坐，眼神清澈，微笑道：“為了救我出來，你受傷不輕，損耗很大，你最後祭出的那張金色材質的縮地符，不但珍貴，與我家符籙脈絡，應該也有些淵源。所以那件法袍‘百睛饕餮’，以及袖中三張符籙，就當是我的謝禮好了。至於我，自然不是叫什麽楊木茂，但確實出身於大源王朝崇玄署，只是真實姓名，就與不你說了，你隻管猜測。”

陳平安疑惑道：“‘他’在自身小天地昏迷之後，‘你’其實還能清醒看著外邊的大天地？”

書生點頭，只是並未言語解釋什麽。

陳平安說道：“但是要殺我，是你的本心。”

書生笑道：“何嘗不是你的本心？”

陳平安默然無言。

書生說道：“你既然最終選擇救我，而不是殺我，我覺得有必要再出來見你一次。我想象中的大道之爭，堂堂正正，應當光明正大，你若是也認可此說，我們可以挑選一個時日，等到各自歷練結束，將來在那砥礪山生死一戰？對了，還有一事，需要提醒你一次，我總覺得有誰在鬼蜮谷遠處窺探你，斷斷續續，並不長久，我只能依稀察覺到是在北方某處，道行高深，你要小心。”

陳平安不置可否。

書生笑道：“我接下來要潛心煉化那塊龍門碑，必須心無旁騖，你與另外一個‘我’打交道，麻煩多擔待些。怎麽說呢，他就相當於我心中的惡，所有念頭，雖然被我縮為芥子，看似極小，實則卻又極大，並且極為純粹，惡是真惡，無需掩飾，天性行事無忌，不過每次我分心，交由他現身掌控這副皮囊，都會與他約法三章，不可逾越規矩太多。對了，他行事之時，我可以旁觀，一覽無余，算是借此觀道、砥礪本心吧。可我言語之時，他卻只能沉睡。”

陳平安內心一震，正要說話，書生已經閉眼。

在此之間，陳平安發現書生眼皮低斂之際，似乎看了旁邊一處。

當他再次睜眼，又是那個熟悉的剝落山書生了，他一臉拉了屎在褲襠的別扭表情。

兩兩沉默，片刻之後。

陳平安開口說道：“楊凝性，你可以啊，北俱蘆洲的人中龍鳳十人之列，雲霄宮小天君，這麽威風的名號，何必藏藏掖掖？”

書生一臉茫然。

陳平安嗤笑不已。

書生覺得那個“自己”應該不至於如此與人掏心掏肺，便繼續擺迷魂陣，很是無奈道：“這話要是給我家崇玄署的小天君聽著了，會生氣的，楊凝性此人最是古板，聽不得半句玩笑話。楊凝真楊凝性這對兄弟，我還是更樂意與楊凝真相處，還有那位負責咱們崇玄署與朝廷打交道的女冠，真是位頂俊俏的可人兒，我這趟出門遊歷，涉險進入鬼蜮谷，就是想要闖出一番名堂來，好教她對我高看一眼。好人兄，你名字好，本事更高，回頭到了大源王朝，一定要見一見她，她當年才是少女歲數，便籌辦了一場道門盛典周天大醮，最是聰慧了。你見著了她，多半會傾心於她，結果她也不喜歡你，到時候咱哥倆一起借酒澆愁，難兄難弟，友誼愈發天長地久！”

陳平安站起身，不理會此人的插科打諢，環顧四周，馭氣收了那根縛妖索在手中，初一十五也掠回腰間養劍葫。

先前那書生心神沉寂前的那一瞥，是書生裝神弄鬼故意為之，故意讓自己疑神疑鬼？還是這山頭附近，真有玄機？有高人駕臨，而自己不得見？如果真是如此，是那元嬰巔峰蒲禳的陰神遠遊，藏匿於周圍某地？還是境界更高的世外高人？是那《放心集》上沒有記載的小玄都觀，大圓月寺？還是鬼蜮谷北方的英靈？

反正不太可能是薑尚真。

若說薑尚真遙遙掌觀山河，盯著自己這邊的動靜，很正常，悄悄來了這邊卻不現身，絕對不是薑尚真的作風。

關於玉圭宗在書簡湖的謀劃，薑尚真先前在壁畫城那邊開誠布公，泄露了一些天機。

陳平安信了七八分。

所以暫時薑尚真可以算是友非敵，就算不是什麽朋友，也不會算計謀害自己。

說句難聽的，薑尚真真要殺自己，不比自視為劍客的那具青衫白骨更輕松？

如今他陳平安面對一位元嬰，也就只有逃命的份。

而薑尚真卻是桐葉洲出了名喜歡殺元嬰的上五境。

陳平安心中歎息。

默默告訴自己，別急。

修行不是喝酒，大口喝小口飲都不礙事。

可飯要一口一口吃，路要一步一步走，錢要一顆一顆掙。

書生跟著起身，舒展筋骨，“好人兄，你這是兩把本命飛劍？劍修本就是天底下吃金吞銀的行當，尋常的劍胚子，靠門派送錢送物，養活一把，已經是極致，你到底是怎麽做到的？就靠這遊歷萬裡、打家劫舍的勾當？看來是與我一般，靠著譜牒仙師的出身，宗門栽培還不濟事，就打著歷練的幌子，一次次當野修添補家用？”

陳平安沒有回答這個問題，望向北方，說道：“先前為了救你離開，虧大發了，現在怎麽說？”

書生搓手笑呵呵道：“我那法袍和三張符籙落在了敵人之手，自然是要去討要回來的。”

陳平安瞥了他一眼，“有道理，那咱們依舊各走各的路，你去討要遺失之物，預祝木茂兄在這鬼蜮谷揚名立萬，我呢，就老老實實撿我的漏。”

書生哎呦一聲，“這哪裡成，我與群妖是結了死仇的，這一露頭，還不是要被群起而攻之，一個個失心瘋殺紅了眼，我到時候處境更慘，不行不行，沒有好人兄為我壓陣，我這心裡不踏實。說來奇怪，有好人兄在身邊，我就膽氣十足，上天下地，龍潭虎穴，都不懼！”

陳平安問道：“你現在沒了傍身的法袍符籙，我帶著你，有什麽意義？拖累嗎？”

書生抬起手掌，浮現一物，然後另外一袖趕緊翻搖，以靈氣將其籠罩遮覆，竟是一把紫色小飛劍，笑道：“山人自有壓箱底的法寶。此劍名為紫芝，仿自我們北俱蘆洲一位大劍仙的飛劍，不是劍修的本命飛劍，氣勢卻勝似飛劍，用來假裝大劍仙嚇唬人，那是一絕！是恨劍山的絕技，浩然天下獨一份的絕活，名氣之大，與三郎廟鑄造的護身靈寶甲，不相上下！”

陳平安指了指自己身後的長劍，“我需要你嚇唬人嗎？拿出一點誠意好不好？”

書生悻悻然收起那把氣勢驚人的紫芝，又翻轉手掌，多出一件螭龍鈕銅印的小物件，神色悲壯道：“這是最後最後的壓箱底物件了，將其砸碎，便有一條戰力驚人的螭龍降臨，翻山倒海，不在話下。就是只能消耗一次，這還是我與那位崇玄署管錢師妹賒欠而來的雲霄宮寶庫重器。”

陳平安看著這位木茂兄。

書生微笑對視。

陳平安有些懷疑，若是真正搏命廝殺，自己有幾分勝算？

在避暑娘娘的廣寒殿那邊，覺得有七八分，現在看來，至多五五分？

原因很簡單，那把紫芝，的確是仿品，不是什麽山巔劍仙的本命物，用來嚇唬元嬰修士最合適不過。

可用來殺金丹修士，更是合適不過了。

加上那枚不知深淺的螭龍鈕印章，若是交由真正的書生來用，廝殺起來，對方攻防兼具，若是對方再擁有一件品秩更好的法袍，再套上一件兵家甲丸覆蓋身體的寶甲？畢竟那件所謂的百睛饕餮法袍，只是眼前這位書生用以遮掩耳目的偽裝而已。一位極有可能是天生道種的崇玄署真傳，下山歷練，豈會沒有祖傳法袍寶甲護身？

書生眼神幽怨，滿臉委屈說道：“好人兄為何不說話了，莫不是見財起意？我反正打不過你，就只能再掏出法袍和靈寶甲，用來保命了。”

“說好的銅印是你最後一件壓箱底寶貝？”

陳平安說道：“有錢真是了不起，我怕了你。”

書生歎息一聲，“我那師妹說過，出門歷練，既然本事平平，言語就更不能與人處處交心。”

陳平安說道：“走吧。”

書生摩拳擦掌，“去搬山大聖的山頭，還是那地湧山找回場子？”

陳平安說道：“沿著那條黑河，找一找老龍窟。”

書生疑惑道：“為何？”

陳平安開始沿著山脊往下走，緩緩道：“地湧山的那座護山大陣，已經給你扯了個稀爛，群妖如今肯定聚在了那頭搬山猿的山頭，說不定地湧山那位辟塵元君，要麽已經將家底死死藏好，要麽乾脆就隨身攜帶，搬去了盟友那邊。去地湧山喝西北風嗎？還是去搬山猿那邊硬碰硬？再給它們圍毆一頓？”

書生以拳擊掌，讚歎道：“對啊，好人兄真是好算計，那兩黿在地湧山大戰當中，都沒有露頭，用好人兄你的話說，就是半點不講江湖道義了，所以即便咱們去找它們的麻煩，搬山猿那邊的群妖，也多半含恨在心，打死不會救援。”

陳平安冷笑道：“我現在擔心的，是給你宰了吃掉的避暑娘娘，她背後的靠山會不會趕來。說說看，到底是何方神聖？”

書生嘿嘿笑道：“是位鬼蜮谷的老元嬰陰靈，在北邊諸城當中，名氣頗大，都敢不聽京觀城城主的號令，生前是位神策國的大將軍，功勳卓著，活著的時候，一輩子從來沒被人稱讚過什麽用兵如神，但是此人死後，被後世兵家譽為運兵用正不用奇，青史上評價很高。如果不是他效忠的蠢皇帝中了離間計，要他強行率軍出擊，害他一家青壯老幼三十余口，一並戰死沙場，牽一發而動全身，那是一個相當關鍵的轉折點，不然骸骨灘戰事的最終結果，還真不好說。”

書生停頓片刻，有些惆悵，“至於避暑娘娘是怎麽攀附上的這位英靈，我又不是未卜先知的神仙，不知道嘍。”

兩人一起行走於山脊小徑，陳平安見他轉頭，往懸崖那側張望，出聲說道：“別打那兩頭妖物的主意。”

書生奇怪道：“與你熟悉？”

陳平安搖頭道：“不熟。”

書生愈發納悶，“那你庇護它們作甚？留著禍害……也對，如今微末道行，幾百年是注定出不了鬼蜮谷的，禍害不了人。”

陳平安緩緩道：“有靈眾生，修行不易。”

書生打量了一眼陳平安，“還真受傷了？”

陳平安點頭道：“那頭金丹陰靈想要故伎重演，對我施展那跗骨陰影，一劍劈碎後，給那搬山猿抓住機會，砸了一錘，隨後法寶齊至，隻好用掉了一張價值萬金的符籙，我直現在還心肝疼。”

陳平安心情鬱鬱，不止是心疼，而是不但用掉了僅剩的一張金色材質縮地符，還讓自己的保命手段浮出水面，以後再想連用兩張金色縮地符，以劍仙劈開鬼蜮谷和骸骨灘的小天地禁製，可能會有變故。

書生發現這人在說到搬山猿的時候，語氣有些細微變化，給他敏銳察覺，笑問道：“怎麽，跟搬山猿有仇？”

陳平安神色自若道：“給它狠狠砸了一記流星錘，還不算有仇？”

書生雙手負後，大搖大擺，笑眯眯道：“豈不是又要害得好人兄暈血？”

陳平安點頭道：“你要是實在過意不去，我反正是很介意你覺得欠我人情的，不如將那把唬人的飛劍，或是銅印送我，作為補償？”

書生大袖亂揮，鬼叫連天道：“好人兄，算我求你了，能不能別惦念我那點家底了？你再這樣，我心裡發慌。”

陳平安眺望北方一眼，說道：“到了黑河，還是老規矩，三七分？”

書生大為意外，赧顏道：“這多不好意思。”

陳平安呵呵一笑。

書生瞬間領會方才的言下之意，隨即嬉皮笑臉道：“還是五五分吧，和氣生財，和氣生財，實在不行，四六分帳，好人兄六，我四就成。”

兩人往北而行，揀選山野小路，跋山涉水，陳平安一路飛掠，兔起鶻落，書生禦風而遊，不快不慢，只是與陳平安並肩而去。

當陳平安站在一處高樹上，舉目遠眺。

書生隨口問道：“我在廣寒殿殺那避暑娘娘，你為何不攔上一攔，這頭月宮種，能夠修成金丹，豈不是更加不易？”

陳平安置若罔聞。

隨後陳平安帶頭，兩人途徑銅綠湖，再小心翼翼繞過銅官山，如精銳斥候銜枚而走，路線隱蔽，悄無聲息。

書生有些驚訝，行家裡手啊。

是走慣了山水的？

可為何又不像那山澤野修？

來到黑河畔，陳平安已經摘了鬥笠和劍仙以及養劍葫，覆上一張老者面皮，還讓書生換一身裝束，然後丟給他一張朱斂打造的少年面皮。

書生半點不猶豫，沒有任何排斥，反而覺得極有意思。

黑河蜿蜒長達兩百余裡，算不得什麽大江大河，只不過在多山少水的鬼蜮谷，已算不錯。

出身大圓月寺的那兩黿佔據此河，作威作福已久。

黑河水勢洶湧。

在上遊還建造有一座娘娘廟，自然就是那位覆海元君的水神祠，只不過祠廟是理所當然的淫祠不說，小黿更沒能塑造金身，就只是雕塑了一座神像當樣子，不過估計它就算真是塑成金身的水神，也不敢堂而皇之將金身神像放在祠廟當中，過路的元嬰陰靈隨手一擊，也就萬事皆休，金身一碎，比修士大道根本受損，還要淒慘。事實上，金身出現第一條天然裂縫之際，就是世間所有山水神祇的心寒之時，那意味著所謂的不朽，開始出現腐朽征兆了，已經全然不是幾斤幾十斤人間香火精華可以彌補。而佛門裡的那些金身羅漢，一旦遭此劫難，會將此事命名為“壞法”，更是畏懼如虎。

就像道家神仙歷經千辛萬苦，好不容易修成了無垢琉璃身，結果到頭來，無垢便有垢，如何擦拭心境都沒辦法抹去，怎能不怕？

書生對此，感觸尤為深刻。

崇玄署歷史上那幾位，都是因此而兵解，不得真正的大超脫。

夜幕中，兩人走入那座祠廟。

竟是空無一人，毫無阻攔。

書生雙手負後，環顧四周，笑道：“好嘛，徹底當起縮頭烏龜了。這可如何是好？”

陳平安問道：“你就沒點辟水開波的術法神通？”

書生點頭道：“有倒是有，當年在路上撿了顆破碎大半的避水珠，只是遠遠不如我那師妹飼養的辟水獸蚣蝮，如果有了這蚣蝮，便是大江大河裡邊隱藏極深的龍宮，都能輕松尋見。一頭屁大的玩意兒，那對犄角更是一指長度，可隨便那麽一晃頭顱，就可以掀起百丈巨浪，真是令人羨慕。”

陳平安哦了一聲，“那麽我在這裡等你去把師妹喊來？”

書生哈哈大笑，抖了抖袖子，手掌托起一顆雪花晶瑩的珠子，將那珠子往嘴裡一拍，然後化作一陣滾滾黑煙，往河水中掠去，沒有半點水花濺起。

陳平安繼續逛這座祠廟，與世俗王朝享受香火的水神廟，差不多的樣式規製，並無半點僭越。

到了廟中那座主殿，跨過門檻，仰頭望去，發現神台上的那位覆海元君塑像，不高，嚴格遵循一位中等河神該有的禮製。

神像女子相貌魁梧，手持大斧，確實不算好看。

陳平安走出主殿，逛了後殿，並無異樣，便返回祠廟大門口，坐在台階上，耐心等待那書生的返回。

心中所想，卻是關於大源王朝那座崇玄署雲霄宮的書上記載。

與三郎廟一樣，都是在北俱蘆洲久負盛名的仙家府邸，只不過雲霄宮還佔著一個崇玄署的名頭，所以涉世更深。

北俱蘆洲佛門昌盛，大源王朝又是一洲中部一家獨大的存在，佛道之爭，必然激烈。

但是大源王朝既然能夠崇道抑佛到了設置崇玄署、由道門管轄一國佛寺的地步，除了大源盧氏皇帝的一心向道之外，雲霄宮的雄厚底蘊更是關鍵所在。

在龍泉郡，魏檗經常會在牛角山仙家渡口迎來送往，又知道陳平安要遊歷俱蘆洲，所以準備了不少俱蘆洲仙家勢力的相關書籍、檔案，雲霄宮是幾大重點關注勢力之一，因為陳平安還提及過那條必然要走一趟的入海大瀆，而大源王朝恰好是大瀆途徑之地，不但如此，大源王朝對於這條大瀆重視異常，以至於在大瀆沿途各國境內，不止是自己的藩屬國，而是所有國家境內，都專門設置了監瀆官、水潦官，官職頗高，分別相當於六部侍郎和從三品武將，歷史上不是沒有與大源王朝關系疏遠的國家，朝野上下，竭力反對，將自家國土之上竟然有別國官員，視為莫大國恥，大源王朝曾經三次出兵征伐，不惜被一洲南北罵為窮兵黷武，還與儒家書院交惡，都源於此。

崇玄署雲霄宮的建立過程，簡直就是一部大源王朝其它道統和那佛門勢力的衰落史。

拆慶新宮天官殿為崇玄署天元殿，取嘉靈觀巨木大料以造雲霄宮老君堂，破雲海寺寶華殿材料以造崇玄署牌坊樓，又拆甘露寺取料以為雲霄宮家祠，林林總總，大源王朝開國前期，歷朝歷代皆有這類事情，如此豪製，此後的各位大源盧氏皇帝仍嫌崇玄署鄙陋，歷史上下令數位宗室親王親自主持，大興土木，為崇玄署和雲霄宮次次擴充規模，京城之內，任何有礙崇玄署風水的建築，一律拆除，在廢墟遺址上分置雲霄宮旁支道觀，以鎮氣運，道觀名稱，皆是大源王朝歷史上所用之年號，全部交由雲霄宮道人住持事務，大小道觀內的任何糾紛，朝廷官府都不可插手。

這大源王朝崇玄署的雲霄宮，儼然一洲道脈之首。

可事實上，那位已經南下滯留寶瓶洲多年的天君謝實，才是一洲道統的真正執牛耳者。

陳平安有些好奇，這兩者之間的關系，是相看兩厭，只是勢力旗鼓相當，於是老死不相往來？還是各自視為眼中釘肉中刺，除之後快？

陳平安抬頭望去，河水翻滾依舊，水聲極大。

那書生還是沒有返回。

但是陳平安突然站起身，掠向河畔。

水勢變得近乎凶險，不斷有河水漫過河岸。

好重的血腥氣。

片刻之後，黑河遠處，書生躍出河面，一手拽住一位魁梧女子的脖頸，拖拽前行，那女子披頭散發，身上披掛鐵甲破碎不堪。

書生踏波而行，如履平地，見著了陳平安後，抬手揮動，“好人兄，久等了。”

書生離得祠廟近了，將手中奄奄一息的女子隨手丟在岸邊，一陣翻滾，那女子仰面到底，滿臉血汙。

書生來到陳平安身邊，笑道：“一頓好找，方才水底一戰，險象環生，虧得我默念了幾句好人兄保佑，這才化險為夷，不然差點就要給這娘們擄去當了壓寨夫婿。”

陳平安瞥了眼那個閉眼裝死的覆海元君。

書生一袖揮去，打得那頭小黿直接陷入大坑當中。

書生嘖嘖道：“這位水神娘娘，真是好興致，水底洞府之前，專門開辟了一座美其名曰妾意台的地方，上邊擺放了一副副白骨，都曾是有幸成為她夫君的可憐蟲，每具白骨身邊，還點燃一盞魂燈，好一處燈火輝煌的盛景，好一個郎情妾意綿延千百年。若非我在洞府外邊，威脅要將這座高台打爛，這位水神娘娘還真未必肯出來見我，事實上，便是我闖入其中，她要真鐵了心躲藏，還真未必找得到她。”

陳平安問道：“那些本命魂燈，給你打滅了沒有？”

書生點頭笑道：“自然，這也是一樁不小的功德。比起殺了那位避暑娘娘，勝過多矣。好人兄，你真是我的福星。”

陳平安蹲在那座大坑旁邊，裡邊的女子已經坐起，抬頭尖叫道：“天受日月星辰，地受水潦塵埃，有情眾生受苦受難！這是那些男子命裡該有的劫數！”

書生聞言大笑，朝她伸出大拇指，“天花亂墜，說得我都差點信了。”

陳平安看著那位女子，問道：“那你自己的劫數，算到了嗎？”

那女子厲色道：“我們父女，與大圓月寺有舊，你們敢殺我？！”

陳平安沉默不語。

書生以心聲告之，“不急動手，咱們拿她釣大的。這位水神娘娘還算好找，那老龍窟，傳說千曲百彎，太難找到老黿的蹤跡了。”

陳平安輕輕點頭，聚音成線，問道：“她的老巢，沒有搜刮一通？”

書生依舊是以心神漣漪與陳平安言語，遺憾道：“這家夥也心狠，見機不妙，給我擒拿之前，直接運轉神通關閉了洞府大門，破也破得開，就是太消耗光陰，沒個把時辰，很難打開。歷來水底的大小龍宮，修士最怕這個，難找又難開，實在是與山根水運牽連太深，很容易取寶不成，一個不小心就是天崩地裂，水運一炸，江河翻滾，反而闖禍。若是人多的地方，那就是動輒淹死幾千幾萬人的慘事了。這裡自然無此憂慮，等會兒釣出那頭老黿，咱哥倆再去水底探寶，有好人兄你那把神兵利器，只會更快開門。”

陳平安始終凝視著那位黑河精怪，笑道：“我在水底可支撐不了多久，不像你，有辟水法寶在身，我的靈氣消耗太快，一旦全力出劍劈砍洞門，你再給偷偷我來一下，飛劍紫芝刺幾下，銅印砸兩下，再變出幾張雲霄宮殺伐符籙來，我豈不是要葬身魚腹。木茂兄，你說對不對？”

書生一臉正氣道：“好人兄莫要以好人之心度君子之腹！”

陳平安說道：“稍後你隻管自己去水底那座府邸取寶，既然我沒有出半分力，那就三七分，你七我三。”

書生嘀咕道：“這也能分去三成？”

陳平安微笑道：“我在河面幫你望風，你沒有後顧之憂，隻管安心搜尋寶物。不過事先說好，你有咫尺物在身，我無法知道你到底找到多少寶物和錢財，事後分帳，全憑你的良心了。”

書生問道：“那八二分帳，如何？”

陳平安答應下來，“可以。”

見陳平安如此乾脆利落，書生反而狐疑起來，試探性問道：“莫不是你將洞府家底，與那廣寒殿地庫做了個大致比較，到時候覺得分到手少了，你就要惡從膽邊生，與我撕破臉皮了？”

陳平安會心一笑，道：“這可是你說的。”

書生蹲在地上，唉聲歎氣。

那女子見這兩個男人似乎在以心聲默默交流，瞅著不像是要立即殺她，便愈發驕橫，怒道：“還不趕緊放了我，饒你們不死！不然等我爹來了，教你們死無葬身之地！我那被毀去的妾意台，重建之日，就要先拿你們兩個挨千刀的，來點水燈！”

陳平安轉頭望向那樂不可支的書生，開口道：“你騙了這種貨色主動出門，沒什麽值得自滿的吧？”

書生擺擺手，“我可不是什麽自滿，就是覺得好玩而已。換成真正的山水神祇，品秩再低，只要活了這麽一大把歲數，怎麽都不會這麽說笑話的。這鬼蜮谷不成氣候，死活打不出去，給就那麽點人手的披麻宗硬生生壓在這螺螄殼裡邊，終年不見天日，看來是有理由的。”

陳平安和書生幾乎同時望向河面某處。

書生笑道：“客人來了。”

一位老儒生模樣的水族精怪從河面探頭探腦，猶豫了半天，才畏畏縮縮湊近。

仍是不敢上岸靠近兩人，就站在河水中，顫聲道：“黑河大王要我捎話給兩位仙師，只要放過了覆海元君，覆海元君的洞府珍藏，任由兩位仙師取走，就當是結了一樁善緣。”

坑底女子低下頭去。

書生調侃道：“你這老爹，真是不憂心你的死活啊，就派了個蝦兵蟹將過來應付咱們？”

那女子只是低頭不言，先前氣焰全無。

那精怪戰戰兢兢道：“兩國交戰，不斬來使。不管兩位仙師答不答應，都應該讓我去老龍窟回話的。”

書生給逗樂了，轉頭望向陳平安，“怎麽講？”

陳平安笑道：“那你回吧。就說我們答應了這個條件。”

書生補充道：“這位覆海元君，得先留下。”

那精怪哀嚎道：“黑河大王要我務必將元君娘娘帶回去啊。”

陳平安說道：“辦事不利，只是有可能死在黑河大王手上，可總好過必然死在這裡好吧？”

精怪縮了縮脖子，立即轉身遁水而逃。

書生說道：“我這就去強攻水底洞府大門？”

陳平安指了指坑底女子，點頭道：“我守住洞府附近的那段河面，你將她帶在身邊便是，說不定半路被你說通了，她還能自己打開大門，省去許多麻煩。”

雙方都沒有任何拖泥帶水，書生再次將那魁梧女子攥住脖頸，拖拽在手中，陳平安跟隨書生一起往上遊趕去。

最後書生入水不見。

(本章完)