第577章 我也會劍開天幕（二）

不過店鋪那件鎮店之寶，算是當之無愧的靈器，是一支無羽的重鐵箭矢，想必此物的主人，生前一定膂力驚人，是一位沙場悍將，箭矢尖頭之上，血跡斑斑，至今沒有褪散，已經浸透箭矢之中。

那女鬼掌櫃見此人在箭矢之前低頭凝視，微笑道：“老仙師真是好眼光，此物名為‘破山箭’，曾是隴西國一位沙場萬人敵的物件，那位大將軍是兵家修士出身，本命物是一張破山弓，配合十二枝破山箭，一箭出去，可以炸破山峰，威力極其驚人，這枝破山箭更是稀罕，因為箭頭沾染鮮血，是由於射穿了另外一位敵對兵家武將的眼珠子，故而血跡千年不散，故而我家主人又將其命名為‘破睛箭’，若是尋常的銅臭城鬼物和那山中精怪，便是瞧上此箭一眼，都要覺得刺眼，眼眸生疼。老仙師若是買去，跋山涉水，持箭而遊，自可邪祟辟易，鬼魅不侵。”

陳平安笑問道：“那張破山弓如今在何處？”

女鬼掌櫃惋惜道：“在骸骨灘那場蕩氣回腸的戰事中，沙場上直接給主人拉得繃斷了，弓弦斷了不說，弓身亦是如此。”

陳平安感慨道：“好一場慘烈廝殺。”

女鬼笑道：“若非如此，哪有咱們這些鬼物死而複生的機會，倒是要感謝那些不惜命的沙場武人才對。”

陳平安點點頭，“我再逛逛。”

女鬼也不強求，任由那位頭戴鬥笠的老人離開鋪子。

陳平安逛完了這條街上的所有鋪子，發現是差不多的情形，都是一家鋪子珍藏一件靈器，例如盡頭鋪子那邊就擱放有一架鐵板琵琶，品相頗好。

其余零零散散的古物珍藏，都不太入流。哪怕陳平安想要低價購入，到別的地方再轉手賣出，都沒能挑出一兩件來，想必真正的好東西，都已經給那個女子點校宰相收在了那座“宮城”當中。

撿漏和眼力一事，陳平安還是跟馬篤宜還有那頭書簡湖老鬼物學了些皮毛。

不過好東西看多了，一樣物件是好是壞，陳平安還算有點信心，可到底有多好，終究還是差了些火候和道行。

最後陳平安重返最早踏足的那間鋪子，兩個小家夥已經不太怕他，坐在門檻上曬太陽呢，只是挪了挪屁股讓出道來。

女鬼掌櫃笑問道：“老仙師在咱們金粉坊，可有意外收獲？”

陳平安搖頭道：“買不著價格合適又有眼緣的。”

她瞥了眼陳平安背著的大包裹，問道：“老仙師是要割愛賣寶？”

陳平安點頭道：“碰碰運氣，不知掌櫃看不看得上眼。”

她笑道：“看過再說，如果真有那一眼貨，我這鋪子是不怕花錢的。”

陳平安便摘下包裹，輕輕放在櫃台上，一件一件東西往外搬。

這只是避暑娘娘閨房和覆海元君水府的三成物件。

足可見陳平安先前刮地三尺的能耐，可謂過境之處，寸草不生。

女鬼一開始臉色古怪。

因為先前幾件，竟然都是些女子閨閣用物，脂粉罐，妝鏡，線刻銘文鴛鴦紋銀盒，女子頭飾，大如拳頭而已，卻精細雕琢又殷紅牡丹一叢、婆娑數百朵……

這個外鄉老仙師，真是個老不羞的色胚玩意兒！

那頭戴鬥笠的家夥，似乎也覺得有些不妥了，便不忙往外掏東西，總算開始翻翻撿撿，取出幾件稍稍正常的富貴物件。

女鬼掌櫃慍怒惱羞的臉色，這才稍稍好轉幾分。

當陳平安拿出一雙金箸後，她眼神微變。

比起瞧見那巧奪天工的金花頭飾，還要心動幾分。

最後陳平安只是取出了包裹中的半數物件，疏疏密密，已經堆滿了櫃台，問道：“掌櫃可有相中之物？”

女鬼掌櫃視線隨意將那些物件全部巡遊一遍，只在一件水粉瓷瓶上稍有停留，似乎大體上屬於略有動心而已，更多還是大失所望。

陳平安哀歎一聲，“既然你我雙方都沒能拿出一眼貨，隻好白走一趟銅臭城了。”

女鬼見那糟老頭已經要收拾包裹，這才輕輕伸出一根手指，輕輕壓住那水粉瓷瓶上邊，出聲道：“老仙師，不知這小瓷瓶兒，售價如何？我瞧著小巧可愛，打算自己掏錢買下。”

陳平安瞥了眼那粉彩小瓷瓶，故意流露出一抹譏諷之意，笑道：“它啊，在我這些寶貝當中，是最不值錢的，送給掌櫃便是。”

陳平安確定它是真不值錢，大家閨秀、權貴婦人興許喜歡，可也就賣個幾十、百兩銀子的價錢，之所以被那女鬼掌櫃獨獨看中，不過是一連串壓價的手段之一，陳平安再不會做買賣，這點眼力勁，還是不缺的。要論心眼的多寡，城府的深淺，這位銅臭城女鬼掌櫃，真能跟那書生媲美？

所以陳平安就開始將櫃台上那些物件，往包裹裡塞回，一副你這掌櫃眼瞎、老子已經鐵了心要走的模樣。

果不其然。

那女鬼有些藏不住眼神中的著急，又問道：“老仙師，我這鋪子已經許久沒有開張了，這樣吧，我若是將你這包裹裡的所有東西打包，出價九十顆雪花錢，如何？！”

陳平安又一次斜眼瞥那一臉肉疼雪花錢的女鬼，伸手推了推那隻粉彩瓷瓶，然後手上動作不停，沒好氣道：“我也不是那討飯吃的乞丐，這件東西隻管送你了，其余真正的寶貝，我去別處找那兜裡真正有錢的買家。我就不信了，偌大一座銅臭城，還沒個眼光好的。”

那女鬼似乎有些惱羞成怒，也不去拿起那隻粉彩瓷瓶，又不出言挽留這個糟老頭，任由他收起掏出來的全部家當放回包裹，重新背在身後，見她不拿瓷瓶兒，那老頭也不客氣了，拿在手中，不要拉倒，最後就此跨過門檻，揚長而去。

等到那脾氣不太好的老頭子離開鋪子，女鬼掌櫃默念了十數聲，這才趕緊招手，將一個小鬼女童喊到櫃台旁邊，說道：“去跟著那個人，若是他轉頭走回咱們鋪子，你就別管，若是一路走了，瞧著不像是要再回金粉坊的，你就上去跟他說，咱們鋪子願意與他好好商量價格。”

約莫一刻鍾後，女童小鬼哭喪著臉飛奔回鋪子，皺著小臉蛋，都快要急哭了，說道：“貞觀姐姐，我一路悄悄跟著那個老爺爺，真的沒給他發現我，跟了好久的，結果鄰近女兒坊後，他拐入一條小巷，我不敢跟著太快，怕一回頭就瞅見了我，結果一探頭，等他離開了巷子，我再跑進去，跑出去一看，他就沒影了，貞觀姐姐，那老爺爺真是嗖一下就沒啦，我在那條街上來回跑了好幾趟，可仍是如何都找不見了……”

女童小鬼物雙手捂臉，說到傷心處，便開始嗚咽起來。

女鬼掌櫃既心憂又心疼，趕緊繞出櫃台，蹲下身，摸著小家夥的腦袋，柔聲道：“好啦好啦，又不是多大的事情，莫哭莫哭。”

站在一旁的男童做著鬼臉，幸災樂禍，說道：“貞觀姐姐，方才要是讓我去跟著，那老頭兒就肯定跑不掉啦。雀丫頭笨著呢，貞觀姐姐又不是不知道。”

女童好不容易才止住哭聲，這一下子，直接就嚎啕大哭起來。

女鬼掌櫃狠狠瞪了那小鬼頭一眼，然後去櫃台後邊，取出一隻銀色鈴鐺，丟給小鬼，“鋪子這邊我走不開，你拿好這信物，記得千萬別丟了，然後你趕緊去北邊宮門，與看門的楚將軍通報一聲，就說金粉坊先前來了一位外鄉老仙師，有好些寶貝在身上，讓宰相娘娘一定不要錯過了，最好是親自與那位仙師見一面。”

男童小鬼使勁點頭，“好嘞，貞觀姐姐，放心吧，我做事比雀丫頭靠譜多了！”

小女童哭得愈發厲害。

女鬼掌櫃手指向門外，瞪著那個一次次火上加油的小混蛋，“趕緊給我消失！”

“得令！”

男童立即飛奔出去。

片刻之後，正蹲在地上好言安慰那個小女童的掌櫃，轉頭望去，目瞪口呆。

鋪子門外，一位身材高挑的女子手裡拎著那個一動不動的小男童，笑吟吟走入鋪子，微笑道：“貞觀，不用找我了，最近銅臭城風聲緊，所有可疑之人的進出，咱們那位城主都讓人仔細盯著呢，所以當那位外鄉老仙師一走入金粉坊，我就得了消息。”

女子將男童小鬼放在地上，她嗅了嗅，滿臉陶醉，嘖嘖笑道：“呦，好重的寶光之氣，貞觀你啊，真是錯過了一樁天大買賣。”

妙齡女鬼愧疚道：“奴婢是想著幫宰相娘娘多壓價，不曾想那老頭兒脾氣不好，竟是直接負氣走了。”

女子擺擺手，“無妨，只要還在咱們銅臭城，怎麽都找得到，我已經派人去請他過來了。”

女子正是銅臭城唐城主的親妹妹，名叫唐錦繡，漫長歲月裡，正是她好似小孩子過家家，在城內打造出一座朝堂、還籌辦了科舉的點校宰相。

城主唐驚奇是一位老金丹鬼物，但是幾乎從未與人廝殺過，這也不奇怪，南方十余城，蒲禳戰力第一，如果不是自己作孽，早就是一位驚世駭俗的玉璞境鬼物劍修了。其余城主，除了靠近蘭麝鎮的那位太傅城英靈，都未曾躋身元嬰境界，而且都談不上“有望”二字。再往北，才有一位元嬰城主，便是避暑娘娘的那座隱蔽靠山，那座不降城的強勢英靈，當年神策國戰死沙場的那位砥柱大將，麾下三位鬼帥之一，更是銅臭城那張破山弓的主人，曾經親自造訪金粉坊，只是看了一眼擺在鋪子裡邊的那那枝破山箭，非但沒有直接搶走，反而銅臭城想要主動歸還此物，那位金丹鬼帥也沒有收下。

唐錦繡笑道：“等他過來後，就說我是這條金粉坊的坊主，真正管錢的，一旦泄露了身份，到時候那位仙師，可不就得往死裡抬價。”

女鬼掌櫃笑著點頭。

唐錦繡瞥了眼男童女童兩個小鬼物，笑罵道：“倆蠢蛋兒，一邊玩去。”

兩個小家夥趕緊跑出鋪子。

一道修長身影憑空出現在店鋪內，四周陰氣漣漪陣陣。

唐錦繡愣了一下，笑道：“哥，你怎麽來了？如果我沒記錯，這還是你第一次大駕光臨我這金粉坊唉。”

被她稱呼為貞觀的妙齡女鬼已經跪在地上，顫聲道：“拜見城主。”

那位中年人說道：“我來這裡，是告訴你，除了與那人做生意外，你最好別有其它想法。”

唐錦繡笑道：“不就是一個老頭兒嗎，怎麽，你還怕我瞧上了眼？又不是年輕俊哥兒，我可沒想法。”

唐驚奇無奈道：“此人不過是用了些障眼法，如果諜報無誤，應該是那個讓范雲蘿、以及山中群妖都大吃苦頭的年輕劍仙。我這不剛得到一個消息，那頭攆山犬也死了，是給飛劍穿破頭顱而亡，悄無聲息，都沒露面。”

唐錦繡舔了舔舌頭。

唐驚奇正色道：“平時玩耍，我都不與你計較，此次事關重大，一不小心就是少去半座銅臭城的慘事，你如果還敢胡來，可別怪我將你禁足百年！”

唐錦繡委屈道：“既然是天大事情，哥哥你自己出面不就成了。”

唐驚奇氣笑道：“我出面？做什麽？傳出去，是秘密謀劃著剿滅其余大妖？還是野心勃勃，想要吞並周邊城池？或者我在這鋪子裡邊，坐下來，嗑著瓜子，跟他一個漫天要價一個就地還錢？既然人家沒打算聲張，只是來咱們城中買賣，連你都知道隱藏身份，免得對方抬價，我在這裡，如何殺價？對方一顆小暑錢的物件，我花一顆谷雨錢買下？不然咱們銅臭城，是不是屬於不給一位年輕劍仙面子了？”

唐驚奇伸出手指，點了點自家那個滿臉羞愧的妹妹，“接下來，你就認定一事，買賣而已，既不要畫蛇添足，也不用刻意討好。可若是對方一味咄咄逼人，不用太過畏懼便是，我們銅臭城與青廬鎮簽訂盟約，那些披麻宗修士，決然不會坐視不管。”

唐錦繡眼神幽怨道：“知道啦。”

唐驚奇轉頭看了眼那妙齡女鬼，叮囑道：“記得提醒她，到時候別犯花癡。咱們銅臭城的點校宰相，還真配不上一位年輕劍仙。”

唐錦繡一跺腳，“哥，有你這麽說自己妹妹的嗎？！”

那位城主英靈卻已經匆匆而來悄悄而返。

約莫半個時辰後，一位故意沒有穿上宮廷裝束的女鬼婦人，領著那個老仙師來到金粉坊街角鋪子。

女鬼貞觀如臨大敵。

唐錦繡早已站在鋪子門口這邊，雙手負後，一手輕輕虛按，示意身後那位真正的掌櫃不用緊張。

那位婦人稟明了情況後。

唐錦繡望向那個頭戴鬥笠、背負行囊的“老頭兒”，笑眯眯道：“老仙師，竟然過女兒坊而不入，躲起來喝酒了，讓我們好找啊。”

唐錦繡然後開始自我介紹，“我呢，是這座金粉坊所有店鋪的大掌櫃，貞觀她眼拙，兜裡又沒幾個錢，所以還是我來與老先生做買賣好了。”

陳平安微笑道：“好，希望你們千萬別店大欺客，我這把老骨頭，可經不起幾下敲打，就連那嚇唬人的言語，都聽不得一句半句的。”

唐錦繡心中腹誹不已，臉上卻笑容更濃，“金粉坊的鋪子，年歲最短的，都是四五百年的老店了，一塊塊金字招牌，回頭客茫茫多，老仙師隻管放心。”

陳平安入了鋪子，唐錦繡和那女鬼貞觀肩並肩站在櫃台後邊。

找到陳平安的婦人則守住店鋪門口。

陳平安摘下包裹，一件件取出，放在櫃台上。

依舊是先取了三成。

琳琅滿目，寶光流溢。

唐錦繡一件件拿起，一件件放下，當她看到那件雕琢精美、牡丹百朵擁簇的金花首飾後，微微心顫，微笑道：“真是好漂亮的物件，便是放在外邊的市井王朝，僅憑這份必然出自山上神仙的巧妙工藝，也該值個萬兩白銀，畢竟此物大有淵源，曾是安亭國一位美豔皇后的心愛之物，只要碾碎了雪花錢如雨露，滴入所有花蕊當中，據說便會有奇異景象發生，嗯，我開價一顆小暑錢。”

唐錦繡期間又提起那雙金箸，仔細端詳之後，相互敲擊一番，她豎耳聆聽，然後點頭道：“果然是它，此物也在史書上有據可查，是那鵲山國末代皇帝當年禦賜給名臣宋靖之物，在一場盛宴之上，為了表彰宋靖的為官清廉，特意命仙家供奉打造了這雙筷子，可不是尋常的黃金打造而成，而是加入了一些山上秘寶材質，故而敲擊之聲，恍如有人在耳畔輕輕言說‘清廉’、‘剛正’兩語。宋靖此人也無愧此物，以文臣身份領軍廝殺，竟然戰功卓著，在沙場上頗有建樹，只可惜一人之力，如何抗拒大勢。”

陳平安突然說道：“既然如此，此物不賣了。”

唐錦繡錯愕道：“老仙師這是為何？我願意同樣出價一顆小暑錢的。何況這雙金箸，在別處，絕對賣不出這種高價了。我既然買東西之余，在老仙師開價之前，便主動說出歷史淵源，便可知我們金粉坊的誠意，可算真正的以誠待人了。”

“誠意自然是十分誠意了。”

陳平安點點頭，笑道：“不過這雙金箸我打算送人。”

唐錦繡也就隻好作罷，若是平時，這雙金箸她確實會心動，卻只會出價五十顆雪花錢，就當是對方給自己省錢了。

最終行囊裡的三成物件，連同那金花頭飾在內，唐錦繡買下了約莫半數，總計九顆小暑錢，算上小暑錢對雪花錢的溢價，也就是九百二三十顆雪花錢。

其中一樣陳平安都沒能瞧出端倪的老舊鎏金香爐，竟然價格最高，唐錦繡也未細說根腳，隻說她願意支付四顆小暑錢，陳平安便提價一顆，唐錦繡一樣猶猶豫豫答應了，等到她讓身旁女鬼貞觀先收起那小香爐，唐錦繡才驀然大笑，得意不已，陳平安便知道賤賣了，不過無妨，人家掙的是眼力錢。

事實上，連同這隻包裹在內，剩下咫尺物中所有瓶瓶罐罐的估價，陳平安的預期，就是撐死了賣出五百顆雪花錢。

若是能賣出個三百顆雪花錢，其實都算是大賺了。

自己這趟包袱齋，本就是鳥雀腿上劈精肉、蚊蠅腹內刳脂油的勾當，不奢望大發橫財，只靠一個細水流長的積少成多。

唐錦繡忍了半天，終於還是沒能忍住，又從貞觀手中拿過小香爐，雙手細細摩挲，真是愛不釋手，抬頭對那位摘了鬥笠的“老先生”微笑道：“這小香爐，來歷可是相當相當不簡單，曾是清德宗一位大隱仙年輕時候常伴左右的修行之物，只是底部篆文，不彰顯清德宗身份而已，但是這位大隱仙曾有一部遊記傳世，並不廣泛，我恰好收藏有一本，時常翻閱，爛熟於心，才曉得此物的根腳。香爐雖非法寶，只是件靈器，可真實價格，該有一顆谷雨錢的，地仙之下，無論是鬼物還是精怪，只要點燃一炷山水香，便可很快靜氣凝神，進入禪定坐忘之境，十分難得。”

女鬼貞觀有些著急，便輕輕扯了扯她的袖口。

唐錦繡這才悻悻然收了口，不再繼續顯擺自己的考據學問。

陳平安笑道：“那說明此物與我無緣，卻與坊主有緣。”

唐錦繡將香爐遞給貞觀捧著，說道：“就憑老先生這份灑脫，我便也豪氣一回，再加一顆小暑錢，湊足一顆谷雨錢！”

唐錦繡從腰間荷包撚出一顆谷雨錢，遞給陳平安，“錢貨兩訖。”

陳平安拿過那顆神仙錢，雙指一摩挲，掂量一番後，才小心翼翼收入袖中，點頭笑道：“買賣雙方，皆大歡喜，難得難得。以後若是又得了些稀罕寶貝，定要來坊主這邊抖摟抖摟。”

唐錦繡指了指那包裹，然後掩嘴笑道：“老仙師難道忘了包裹之內，還有六成物件沒取出？”

陳平安一拍額頭，“這輩子還沒摸到手過幾顆谷雨錢，教坊主看笑話了。我這就慢慢取出其余物件，坊主隻管細細看。”

唐錦繡笑著不言語，十分善解人意。

她心中則冷笑不已。

演，你繼續演。

至於那位捧著香爐的妙齡女鬼，則覺得大開眼界，這位障眼法易容的年輕劍仙，真是個天生做買賣的。

唐錦繡在陳平安從包裹裡搬東西出來的時候，也沒閑著，開始將那些花錢收入囊中的心愛物件，暫時先放在身後的多寶架上。至於那些沒能買買成功的物件，則被她先挪到櫃台一旁，動作嫻熟，堆放巧妙，相互間絕無半點磕碰。所以哪怕陳平安又拿出了三成多物件，櫃台上依舊不顯得擁擠。

唐錦繡又陸陸續續挑中了三件，只不過這次出價才兩顆小暑錢，一件羊脂玉雕的手把件，一件金錯銘文的矛尖，也都是因為是兩大王朝帝王將相的遺物，才有此價格，不過唐錦繡坦言，那矛尖去別處售賣，遇上識貨的兵家修士，興許這一樣就能賣出兩顆小暑錢，只是在這鬼蜮谷，此物先天價格不高，只能是個裝樣子的擺件，怪不得她金粉坊不出高價。

陳平安不以為意，依舊選擇賣給金粉坊。

櫃台已經擺不下物件，唐錦繡便讓貞觀放好香爐，再去將老仙師身後那排多寶架上的物件挪走。

這一次唐錦繡揀選了四樣小物件，一隻鳧雁銀碗，一卷繪有牡丹兩本的畫軸，一隻小蟋蟀金籠子，以及一隻小蠻靴……

當唐錦繡放下那卷畫軸、拿起那隻小蠻靴的時候。

陳平安面色如常，都是錢嘛。

唐錦繡最後花了四顆小暑錢，最珍貴的那幅畫，所繪那兩本牡丹，相互依偎，名為“小黃嬌娘”和“白衣相公”，是神策國最著名的十棵牡丹之二。這幅畫便佔了三顆小暑錢，其余三物，只是唐錦繡瞧著順眼而已，沾了骸骨灘諸國一些歷史典故的光，不然不值幾個神仙錢，賣給她銅臭城唐錦繡，算是眼前這位“老先生”找對人了。

至於畫卷也好，先前金花頭飾也罷，以及她和銅臭城最為撿漏的香爐，只要不是骸骨灘和鬼蜮谷的“老人”，任你是眼力再好的地仙修士，都要錯過。

兩次結帳，分別遞出那幾顆小暑錢。

陳平安開始收拾包裹，自己這趟銅臭城的包袱齋，當得有些意外又意外了。

是一顆谷雨錢，外加六顆小暑錢啊。

包裹裡其余沒能賣出去的一大堆物件，又不是就真是什麽破爛貨了，離開了鬼蜮谷和骸骨灘，一樣有機會賣出手換來真金白銀的。

陳平安打定主意，回頭原路離開銅臭城，一定要再打賞給那城門校尉鬼物一顆雪花錢，那家夥一定是嘴巴開過光吧，自己這趟金粉坊，可不就是財源廣進？

背好行囊，陳平安重新戴起鬥笠，從袖中取出那隻粉彩瓷罐，放在櫃台上，望向那妙齡女鬼，笑道：“就當是一筆彩頭贈送，聊表心意，祝掌櫃的生意興隆。”

那個名叫貞觀的掌櫃快速瞥了眼唐錦繡，見後者毫無反應，妙齡女鬼這才笑著收下。

陳平安離開金粉坊，從先前城門離開銅臭城，丟了一顆雪花錢給那城門校尉，後者大喜，連連躬身道謝。

陳平安去往青廬鎮。

在那邊找個歇腳的地方，除了休養生息之外，還要畫兩張金色材質的縮地符。

畢竟鬼蜮谷內，稱得上安穩二字的地方，蘭麝鎮都不算，只有披麻宗竺泉親自坐鎮的青廬鎮而已。

青廬鎮距離銅臭城不遠，只是山水繞路，陳平安也沒有禦劍，只是徒步行走，在能夠看到青廬鎮的輪廓後，微微松了口氣。

陳平安離開鋪子後。

唐錦繡手指輕輕敲擊櫃台，滿臉笑意。

都說請神容易送神難，自己不但成功請神，還略有賺頭，而且還是正兒八經的掙錢了。

不過唐錦繡有些犯嘀咕，生怕自己那個難得嚴肅教訓自己的哥哥，會罵自己“畫蛇添足”。

在陳平安走出城門的那一刻，唐驚奇就來到金粉坊的鋪子。

唐錦繡有些視線遊移不定。

唐驚奇笑道：“挺好的，應對得體，竟然還水到渠成地做了一筆好買賣，難得難得，都知道幫著銅臭城掙錢了。”

唐錦繡如釋重負。

唐錦繡得意洋洋，問道：“哥，你說那家夥曉得我身份不？”

唐驚奇扯了扯嘴角，“一開始未必確定，等到離開鋪子的時候，他應該就已經心裡有數了。”

唐錦繡疑惑道：“是我哪裡露了馬腳？一位金粉坊的坊主，知曉那麽多歷史典故吧，不算破綻吧？我身邊的幾位女官，隨我看過了幾百年的書籍，也都能夠如數家珍的。”

唐驚奇瞥了眼那女鬼貞觀，指了指她。

本就肌膚白皙的妙齡女鬼，立即嚇得臉色愈發慘白無色，撲通一聲跪在地上。

唐錦繡哎呦一聲，後知後覺道：“那家夥當時送出粉彩小罐，是故意試探貞觀？”

唐驚奇似乎心情不錯，笑道：“你起來吧，又不是多大的過錯，本就是件藏不住的事情。對於練氣士而言，真相如何，往往並不重要，遠遠不如他們心中的猜疑。再者，外鄉的任何一位世間修士，只要能夠有此境界，一大把年紀便都不會活到狗身上去的。你們兩個的一言一行，和最終結果，已算是最好的了，我這個當城主和哥哥的，對你們沒有理由再多苛求。”

唐驚奇離去之前，對妹妹說道：“記得賞賜給她一顆小暑錢。你啊，對銅臭城男子的那些大度和一擲千金，若是能夠勻一些給女子，就好了。”

唐錦繡翻了個白眼。

那邊。

陳平安已經摘了面皮，走入青廬鎮，並不大，甚至還不如那座奈何關集市。

就縱橫交錯的兩條大街而已，估計屋舍建築加在一起，不到百余棟，並且並無任何豪宅府邸。

路上也行人寥寥，不過茶攤酒樓倒是也有，賣茶販酒的，竟然都是姿色出眾的少女婦人，想必是那銅臭城在此謀生的女子了，而且多半是有些修道根骨、可惜卻又無法成為披麻宗修士的。

青廬鎮倒是有兩家仙家客棧，一南一北，北邊的，價格就貴了，一天一夜就要十顆雪花錢，南邊的，才一顆。

陳平安問了是否因為靈氣懸殊的關系，不曾想北邊客棧那位女子嫣然一笑，十分實誠，說並無差別，只是北邊客棧離著那位宗主的修道茅屋近一些，有錢的仙師，都願意在這邊扎堆，而且杜仙師常年都居住在這座客棧，所以經常能夠碰著。

於是陳平安就轉頭去了南邊。

那女子眨了眨眼眸，似乎有些訝異。

能夠走到青廬鎮的修士和純粹武夫，可都一個個財大氣粗，真沒誰兜裡是缺錢的主兒，隻分有錢和更有錢的兩種，天底下最金貴的面子，豈能因為這一天的九顆雪花錢，就給自己丟在地上撿不起來？

陳平安要了一間屋子後，開始倒騰咫尺物和那隻包裹，換了些新鮮物件，放入包裹中。

打算隔個幾天再去一趟銅臭城金粉坊。

這叫逮住了一頭肥羊，就使勁薅羊毛。

過了這村兒就沒這店兒。

做完這些，陳平安繼續以一顆顆雪花錢修繕身上那件春草法袍。

約莫一盞茶後，陳平安停下此事。

修補法袍一事，不是砸錢就行，是一門細致活。

陳平安開始練習劍爐立樁，運轉那依舊無法徹底打破所有關隘的劍氣十八停。

一個時辰後，陳平安喝了一大口養劍葫內的深澗水，開始煉化水氣精華，補充自身水府。

只是一個多時辰，才一鼓作氣煉化出三滴“泉水”，給水府中三位綠衣童子接在手心。

陳平安的這類粗淺修行，尚且如此耗時，一旦閉關，更是兩耳不聞世間事，所以才有那個說法，山中不知人間寒暑。

當陳平安趁著休憩時分，沉浸心神，陰神化作一粒芥子，巡游水府，結果就遭了那些小家夥們的幽怨眼神。

大概是說天資平平，就應該更加勤勉修行，笨鳥先飛啊。為何打造出關鍵竅穴的這麽一座大府邸後，這些年莫說是三天打魚兩天曬網了，簡直就是一天打漁一年曬網了。

陳平安愧疚難當，狼狽離開水府。

那條武夫純粹真氣凝練化成的火龍，在水府門外的一處岔口處，它默默凝視著陳平安。

陳平安黯然不語。

它一擺頭甩尾，快速遊曳離去。

早些年，它那頭顱之上，曾經站著一位儒衫仗劍的金色小人。

與它一起巡狩四方，在這座小天地內一同開疆拓土，所向披靡，如同相得益彰的廟堂文武。

陳平安收起念頭，撤了內視之法，回過神後，坐在桌旁，視線低斂，怔怔無言。

講道理這件事，說服別人不容易，說服自己也很難。

那麽為什麽還要講理呢。

一碗市井飯，一部拳譜。

值得嗎？

為此付出的代價，即便極其巨大，已經傷及大道根本，可自己的那個選擇，真的就對嗎，萬一是錯的？

陳平安不是在糾結於第一個早有答案的問題，以及那個注定暫時不知對錯的問題。

但是陳平安在害怕，心悸不已，因為他不知道自己為何自己會想這些。

陳平安猛然間深呼吸一口氣，站起身後，離開桌子，身形顛倒，一襲青衫大袖飄搖，閉上眼睛，開始以天地樁倒立行走。

(本章完)