第579章 我也會劍開天幕（四）

鬼蜮谷北方京觀城，高坐白骨王座的城主高承緩緩收起手掌，當那個年輕人沒能瞧見城門的福星鬼物後，便大失所望返回青廬鎮，這位京觀城城主譏諷一笑。

高承此時此刻，不再是白骨嶙嶙的模樣，而是恢復了生前模樣，只不過依舊相貌平平。

明天再去銅臭城？

高承想起那隻被年輕人懸掛腰間的養劍葫。

它輕輕按住刀柄，開始等待那個女子宗主的離去。

青廬鎮裡邊的光景，高承可以看得到一些，準確說來是兩處，但是每次窺探，必須慎之又慎，一來嚴格意義上說，青廬鎮其實不屬於鬼蜮谷這座小天地，二來有竺泉在那邊盯著，又有披麻宗一件重寶壓陣，所以掌觀山河的神通運用起來，十分凝滯模糊，只能勉強看個大概。

但是即便那兩枚棋子為此泄露了行蹤，還是很值得的。

高承其實更希望那個年輕人，能夠走出青廬鎮，往北方多走幾步。

看樣子，那個家夥一定會繼續北遊的。

現在就只等那個姓賀的小道姑離開鬼蜮谷即可。

她在京觀城內。

再加上那個臭名昭著的薑尚真。

形勢就會變得極其複雜。

高承閉上眼睛，雙手輕輕按住王座把手，是兩顆亡國皇帝的頭顱。

夜幕降臨。

那流霞舟緩緩升空。

高承站起身，瞬間來到寶舟之上。

賀小涼望向這位京觀城城主，似笑非笑。

高承驀然想通一個模模糊糊的真相，放聲大笑，以拳捶胸，沉聲道：“雖然不知你為何要如此做，可這些歪來繞去的，我都不管，總之只要成了，我京觀城將來必有重謝！”

賀小涼不予理睬。

依舊是什麽都沒有做，什麽都沒有說。

高承不再耽誤那艘寶船離開鬼蜮谷，很快就返回京觀城王座，並且大手一揮，主動在流霞舟去往的天幕方向，將鬼蜮谷與骸骨灘之間打開了一扇大門。

牆頭之上，薑尚真果然沒有去乘坐那艘流霞舟，而是繼續在牆頭上散步，仰頭望向天幕那處如同門扉的窟窿。

流霞舟一閃而逝。

重返骸骨灘後，身後大門瞬間關閉。

騎鹿神女小心翼翼問道：“主人，這是為何？”

賀小涼淡然道：“世間道侶，總是福禍相依的。而我賀小涼更是以福緣深厚，著稱兩洲，所以我在哪裡，我若是有了一位道侶，那麽他自然可以福緣不斷。雙方越近越是如此，而我在本命相衝、消磨道行的京觀城內，自然不是什麽好事。”

騎鹿神女有些言語凝滯，“所以我才會走出了畫卷？所以主人才會故意來到這座鬼蜮谷，又在今夜離開了？”

賀小涼一言不發。

騎鹿神女臉色慘白。

骸骨灘上空雲海中的賀小涼，突然轉頭，微微張大嘴巴，她臉上不知是喜怒哀樂，最終恢復平靜，深深望了一眼南方。

騎鹿神女戰戰兢兢。

賀小涼轉過頭，隻說了一個字，“走。”

京觀城內，薑尚真瞥見那堪稱匪夷所思的一幕後，狠狠抹了把臉。

老子這次是真服氣了。

這也能想得到，做得到？

高承猛然站起身，怒氣衝天，怒吼道：“飛劍留下！”

大圓月寺內，老僧仰頭望月，雙手合十，微笑道：“善哉。”

青廬鎮那邊。

從南邊客棧屋脊處，兩次金光閃爍後，一位換上了一身金醴法袍的年輕劍客，刹那之間便來到天幕不遠處，手持劍仙，一劍劈開了天幕，禦劍直去披麻宗祖師堂。

竺泉按住刀柄，懸空而停，目視北方。

這位披麻宗宗主非但沒有攔阻，反而為那個先前悄悄找了她一趟、然後雙方做了筆不小買賣的年輕劍仙，為他幫忙盯住北邊的動靜。

京觀城內，一具身高千余丈的白骨刀客，轟然現身，竟是要一刀劈開天地屏障，去往骸骨灘外，追殺那個年輕劍仙。

薑尚真哈哈大笑，丟出一張比先前兩張“雪花錢網”更加巨大的網，先前那兩張不過是兒孫網，這一張才是祖宗網。

大網瞬間纏住那高如山嶽的白骨腳踝，將其狠狠往下一拽，薑尚真一掠而起，以一片柳葉開天地，竟是完全舍了那張價值數十顆谷雨錢的重寶大網不要了，飛出天幕窟窿之際，薑尚真轉頭笑道：“你這骨頭架子，來打我啊，來打我啊，來啊，不來你就是我周肥大爺的乖孫兒……”

薑尚真嘴上撂著狠話，半點不耽誤腳底抹油就是了。

鬼蜮谷內，竺泉出刀，一道白虹從南往北，砍在巨大白骨的腰部。

更有一劍如虹，起始於白籠城，斬中白骨頭顱處。

竺泉咦了一聲，問道：“蒲骨頭，你這是作甚？其實垂涎我的美色已久，所以才婦唱夫隨？”

那青衫白骨淡然道：“我輩劍客行事，天地無拘束。”

竺泉和蒲禳一人出刀，一人出劍，阻攔那頭巍峨如山的白骨撕裂天幕屏障。

骸骨灘外。

陳平安一路禦劍向披麻宗本山的那座祖師堂，抹了把額頭汗水，咧嘴一笑。

我也是一劍破開過天幕的人了。

痛快。

披麻宗祖山名為木衣，山勢高聳，只是並無奢華建築，修士結茅而已，由於披麻宗修士稀少，更顯得冷清，唯有山腰一座懸掛“法象”匾額、用以待客的府邸，勉強能算是一處仙家勝地。

三天前，木衣山就開始封禁，不再待客。

不但如此，鬼蜮谷入口處的牌坊樓也開始戒嚴，歷練之人，可出不可進。

從奈何關集市，到壁畫城，再到搖曳河一帶，以及整座骸骨灘，都沒覺得這有何不合理。

因為更不合理的事情都已經見識過了。

先是壁畫城三幅天官神女圖在同一天，變成白描圖。

相較於之後的天大變故，這還不算什麽，骸骨灘諸多修士還沉浸在三樁福緣已經有主的失落當中，沒過多久，便一個個親眼見識了驚心動魄的一幕，深夜時分，骸骨灘大地之上，憑空出現一具巨大白骨，高如山嶽，它以無敵之姿露面，應該是那位鬼蜮谷京觀城城主高承的法相，以蠻力一舉撐開了天地屏障，當本該乖乖隱匿在陰冥地界的白骨法相現世，與陽間便起了大道衝突，白骨與骸骨灘靈氣摩擦，流光溢彩，綻放出一陣絢爛火花，襯托得那尊白骨法相如遠古火神降臨人世。

那白骨顯然是在追殺一抹火速往南掠向木衣山祖師堂的金色光線，雖然高承被出自的鬼蜮谷一刀一劍拖延，出刀之人，懸停空中，與千丈白骨對峙，小如米粒，但是每次出刀，風雷大震，光華暴漲，遠遠一擊，如架長橋，觀其氣象，定然是披麻宗宗主竺泉無疑，只是猶有一劍，聲勢絲毫不遜玉璞境竺泉，一條條璀璨劍氣起於大地，劍光如虹，極快即直。

肩頭歪斜的白骨法相，似乎在鬼蜮谷內猶有另外的牽製，可仍是高高舉起一掌，重重壓下，頓時卷起一座陰煞熏天的厚重雲海，鬼哭狼嚎，雲海好似堆積了十數萬死後不得超生的厲鬼亡魂，苦苦掙扎苦海之中。

雲海朝披麻宗祖師堂那邊迅猛壓去，隨後披麻宗護山大陣開啟，從木衣山中掠出千余披甲傀儡，一位位身高數丈，披掛符籙鐵甲，渾身金光銀線流轉不定，撞向那雲海，雲海不斷被削薄，可下墜之勢猶在，木衣山中，一撥撥披甲英靈，前赴後繼，最終雲海與數千披麻宗打造出來的山水英靈傀儡相互絞殺，最終雙方玉石俱焚。

與此同時，一條光線從木衣山祖師堂蔓延下山，如雷電遊走，在牌坊樓那邊交織出一座大放光明的陣法，然後一尊身高五百丈的金身神靈從中拔地而起，手持巨劍，一劍朝那白骨法相的腰部橫掃過去。

京觀城高承的白骨法相一擊不成，鬼蜮谷與骸骨灘的接壤處，又有金身神靈驟然出劍，巨大白骨一手抓住劍鋒，金光火星如雨落大地，一時間整座骸骨灘天搖地動，白骨法相掄臂甩開巨劍，身形下墜，瞬間沒入大地陰影中，應該是退回了鬼蜮谷那座小天地當中。

金身神靈亦是退回陣法當中，那條光線也原路返回木衣山祖師堂，凝聚為祠堂內一座青銅蛟龍塑像嘴中所銜的一顆寶珠。

骸骨灘的夜幕，緩緩歸於寂靜。

半山腰處的那座仙家府邸內。

被披麻宗寄予厚望的少年龐蘭溪，坐在一張石桌旁，使勁看著對面那個年輕遊俠，後者正在翻看一本從羊腸宮搜刮而來的泛黃兵書。

龐蘭溪雖然歲月小，但是輩分高，是披麻宗一位老祖的唯一嫡傳，有幾位金丹修士都得喊他一聲小師叔，至於更多的中五境修士，便只能喊他小師叔祖了。這三天，府邸內就眼前這個青衫劍客一個客人，龐蘭溪先前來過幾次，出於好奇，該聊的聊過的，該問的也問過了，對方明明很真誠以待，也未故意賣關子兜圈子，可事後龐蘭溪一琢磨，好像啥也沒講到點子上啊。

很難想象，眼前此人，就是當初在壁畫城厚著臉皮跟自己砍價的那個窮酸買畫人。

當時青梅竹馬的她還要自己跑出鋪子，去提醒此人行走江湖切忌顯露黃白物來著，原來他們都給這家夥蒙騙了。

在祖師堂管著戒律的宗門老祖不願泄露天機，隻講等到宗主返回木衣山再說，不過臨了感慨了一句，這點境界，能夠在鬼蜮谷內，從高承手中逃出生天，這份本事真不小。

龐蘭溪就愈發好奇在鬼蜮谷內，到底發生了什麽，眼前此人又怎麽會招惹到那位京觀城城主了。

陳平安放下早年由神策國武將撰寫的那部兵書，想起一事，笑問道：“蘭溪，壁畫城八幅壁畫都成了白描圖，騎鹿、掛硯和行雨三位神女圖腳下的鋪子生意，以後怎麽辦？”

龐蘭溪也有些煩惱，無奈道：“還能如何，杏子她都快愁死了，說以後肯定沒什麽生意臨門了，壁畫城如今沒了那三份福緣，客人數量一定驟減，我能怎麽辦，便隻好安慰她啊，說了些我從師兄師侄那邊聽來的大道理，不曾想杏子非但不領情，她與我生了悶氣，不理睬我了。陳平安，杏子怎麽這樣啊，我明明是好心，她怎的還不高興了。”

陳平安微笑道：“想不想知道到底是為什麽？”

龐蘭溪點頭道：“當然。”

陳平安笑容更濃，“蘭溪啊，我聽說你太爺爺手上還有幾盒整套的廊填本神女圖，而且是你太爺爺最耗時、最用心的生平最得意之作。”

龐蘭溪愣了一下，片刻之後，斬釘截鐵道：“只要你能幫我解惑，我這就給你偷畫去！”

陳平安有些無語，伸手示意已經站起身的龐蘭溪趕緊坐下，“君子不奪人所好，我也不覬覦那幾套廊填本，只希望你能夠說服你太爺爺再動筆，畫一兩套不遜色太多的硬黃廊填本，我是花錢買，不是要你去偷。一套即可，兩套更好，三套最好。”

龐蘭溪有些懷疑，“就只是這樣？”

陳平安點點頭。

龐蘭溪還是有些猶豫，“偷有偷的好壞，壞處就是定然挨罵，說不定挨揍一頓都是有的，好處就是一錘子買賣，爽利些。可要是死皮賴臉磨著我太爺爺提筆，真正用心繪畫，可不容易，太爺爺脾氣古怪，咱們披麻宗上上下下都領教過的，他總說畫得越用心，越神似，那麽給世間庸俗男子買了去，越是冒犯那八位神女。”

陳平安點點頭，“心誠則靈，沒有這份虔誠打底子，你太爺爺可能就畫不出那份神韻了，不然所謂的丹青聖手，臨摹畫卷，纖毫畢現，有何難？可為何還是你太爺爺一人最得神妙？就因為你太爺爺心境無垢，說不得那八位神女當年都瞧在眼裡呢，心神相通，自然生花妙筆。”

龐蘭溪眨了眨眼睛。

這到底是實誠話，還是馬屁話？

府邸之外，一位身材高大的白發老人，腰間懸筆硯，他轉頭望向一位至交好友的披麻宗老祖，後者正收起手掌。

白發老人問道：“這娃兒的境界，應該不曉得我們在偷聽吧？”

老祖笑道：“我幫你掩了氣機，應該不知道，不過世間術法無數，未必沒有意外。只看他能夠逃出鬼蜮谷，就不可以常理揣度。”

白發老人撫須而笑，“不管如何，這番言語，深得我心。”

披麻宗老祖正是先前追隨薑尚真進入壁畫秘境之人，“真舍得賣？”

這位龐蘭溪的太爺爺龐山嶺，年輕時候曾有宏願，發誓要畫盡天下壯觀山嶽，只是後來不知為何在披麻宗這邊落腳扎根了，龐山嶺小聲問道：“咱們再看看？我倒想聽一聽，這外鄉小子會如何為蘭溪指點迷津。”

老祖皺眉不悅道：“人家是客人，我先前是拗不過你，才施展些許神通，再偷聽下去，不符合咱們披麻宗的待客之道。”

龐山嶺瞪眼道：“蘭溪已經丟了騎鹿神女的福緣，若是再在情關上磕磕碰碰，我倒要看看蘭溪的師父，會不會罵你個狗血淋頭！”

老祖嗤笑道：“他罵人的本事是厲害，可我打人的本事比他厲害，他哪次不是罵人一時爽，床上一月躺。”

龐山嶺突然笑道：“回頭我送你一套硬黃本神女圖，當得起妙筆生花四字美譽。”

老祖抬起手掌，掌觀山河，微笑道：“就等你這句話了。忒磨蹭，不爽快。”

只是這位老祖很快就收起神通，龐山嶺疑惑道：“為何？”

老祖笑道：“對方不太樂意了，咱們見好就收吧。不然回頭去宗主那邊告我一記刁狀，要吃不了兜著走。鬼蜮谷內鬧出這麽大動靜，好不容易讓那高承主動現出法相，離開老巢，現身骸骨灘，宗主不但自己出手，咱們還動用了護山大陣，竟是才削去它百年修為，宗主這趟返回山頭，心情一定糟糕至極。”

龐山嶺有些憂心，這兩天鬼蜮谷已經與外界徹底隔絕，雖說祖師堂內的本命燈，都還亮著，這就意味著披麻宗青廬、蘭麝兩鎮的駐守修士，都無傷亡。可是天曉得那個高承會不會一怒之下，乾脆與披麻宗來個魚死網破，骸骨灘與鬼蜮谷對峙千年的格局就要被瞬間打破，龐山嶺怕就怕突然在某一刻，祖師堂那邊就是一盞盞本命燈相繼熄滅的慘淡下場，並且熄滅的速度一定會極快。

到時候最終能夠留下幾盞，誰都不敢保證，宗主竺泉也好，金丹杜文思也罷，皆無例外，真有大戰拉開序幕，以披麻宗修士的風格，說不得本命燈率先熄滅的，反而就是他們這些大修士。

那位老祖猜出了龐山嶺心中所想，笑著安慰道：“此次高承傷了元氣，必然暴怒不已，這是情理之中的事情，但是鬼蜮谷內還是有幾個好消息的，先前出劍的，正是白籠城蒲禳，再有神策國武將出身的那位元嬰英靈，一向與京觀城不對付，先前天幕破開之際，我看到它似乎也有意插上一腳。別忘了，鬼蜮谷還有那座桃林，那一寺一觀的兩位世外高人，也不會由著高承肆意殺戮。”

龐山嶺微微點頭，“希望如此吧。”

府邸那邊。

龐蘭溪不管了，還是他那青梅竹馬的杏子最要緊，說道：“好吧，你說，不過必須是我覺得有道理，不然我也不去太爺爺那邊討罵的。”

陳平安先是抬起雙手抱拳，示意外邊的仙師高人莫要得寸進尺了，然後一隻手輕輕放在那本兵書上，手掌輕輕撫過，他是離開鬼蜮谷後，才發現羊腸宮那頭捉妖大仙精心收集的書籍，大多保養得當，品相不俗，這可都是得以存世千年的善本珍本、乃至於孤本了，便心情大好，開始為眼前這位少年解惑，輕聲笑道：“蘭溪，你覺得自己躋身金丹境，成為一位凡俗夫子眼中的陸地神仙，難不難？”

龐蘭溪誠懇說道：“陳平安，真不是我自誇啊，金丹容易，元嬰不難。”

陳平安點點頭，龐蘭溪所言，本就是事實，這幾天待在披麻宗這座府邸，通過與眼前少年的閑聊，以及壁畫城金丹修士楊麟在內幾位披麻宗嫡傳的交流，大致知道了龐蘭溪在披麻宗的分量，極有可能，是當做一位未來宗主栽培的，最少也該是一位執掌披麻宗大權之人。

而且龐蘭溪天資卓絕，心思純澈，待人和善，無論是先天根骨還是後天性情，都與披麻宗無比契合。這就是大道奇妙之處，龐蘭溪若是生在了書簡湖，同樣的一個人，可能大道成就便不會高，因為書簡湖反而會不斷消磨龐蘭溪的原本心性，以至於連累他的修為和機緣，可在披麻宗這座木衣山，就是如魚得水，仿佛天作之合。大概這就是所謂的一方水土養育一方人，有些怨天尤人，可能也非全然沒有自知之明，是真有那時運不濟的。

龐蘭溪見陳平安開始發呆，忍不住提醒道：“陳平安，別犯迷糊啊，一兩套廊填本在朝你招手呢，你怎麽就神遊萬裡了？”

陳平安道歉一聲，然後問道：“你是注定可以長壽的山上神仙，你那位杏子姑娘卻是山下的市井凡人，你有想過這一點嗎？尋常女子，四十歲便會有些白發，甲子歲數，興許就已經是一位白發蒼蒼的老嫗，到時候你讓那位杏子姑娘，如何面對一位可能還是少年風貌、或者至多才弱冠模樣的龐蘭溪？”

龐蘭溪心一緊，喃喃道：“我可以故意順天時人和，不讓那容貌常駐，一樣變成白發老翁的。”

陳平安搖搖頭道：“你錯了又錯。”

龐蘭溪抬起頭，一臉茫然。

陳平安說道：“且不說到時候你龐蘭溪的老翁皮囊，依舊會神華內斂，光彩流轉，且不去說它。”

陳平安稍作停頓，輕聲問道：“你有設身處地，為你那個心心念念的杏子姑娘，好好想一想嗎？有些事情，你如何想，想得如何好，無論初衷如何善意，就當真一定是好的嗎？就一定是對的嗎？你有沒有想過，給予對方真正的善意，從來不是我、我們一廂情願的事情？”

龐蘭溪欲言又止。

陳平安緩緩道：“在壁畫城那邊，我當時與你們只是一個萍水相逢的過路客，她既然會讓你追出鋪子，提醒我要多加小心，這般心善，定然是一位值得你去喜歡的好姑娘，先前我在鋪子觀察你們二人，作為一個旁觀之人，我大致看得出來，杏子姑娘是心思細膩卻能夠心境寬闊之人，極其難得了，故而並不會因為你已是披麻宗山上餐霞飲露的神仙中人，她只是山腳下常年與錢打交道的商販，與你相處便會自慚形穢，她並未如此。你真的知道，這份心境，有多難得，有多好嗎？”

陳平安搖頭道：“你不知道。”

龐蘭溪怔怔無言，嘴唇微動。

陳平安說道：“所以這些年，其實是她在照顧你的心境，希望你安心修行，在山上步步登高，如果我沒有猜錯，每次你難得下山去鋪子幫忙，你們分別之際，她一定不會當面流露出太多的戀戀不舍，你事後還會有些鬱悶，擔心她其實不像你喜歡她一樣喜歡你，對不對？”

龐蘭溪有些眼眶發酸，緊緊抿起嘴唇。

陳平安歎了口氣，取出一壺酒，不是什麽仙釀，而是龍泉郡遠銷大驪京畿的那種家鄉米酒，陳平安輕輕喝上一口，“你從來不曾真正想過她的想法，卻一心覺得我自己該怎麽做，這樣，好嗎？”

龐蘭溪搖頭，“不好，很不好。”

“所以說，這次壁畫城神女圖沒了福緣，鋪子可能會開不下去，你只是覺得小事，因為對你龐蘭溪而言，自然是小事，一座市井鋪子，一年盈虧能多幾顆小暑錢嗎？我龐蘭溪一年光是從披麻宗祖師堂領取的神仙錢，又是多少？但是，你根本不清楚，一座恰好開在披麻宗山腳下的鋪子，對於一位市井少女而言，是多大的事情，沒了這份營生，哪怕只是搬去什麽奈何關集市，對於她來說，難道不是天崩地裂的大事嗎？”

陳平安又喝了一口酒，嗓音輕柔醇厚，言語內容也如酒一般，緩緩道：“少女想法，大概總是要比同齡少年更長遠的，怎麽說呢，兩者區別，就像少年郎的想法，是走在一座山上，只看高處，少女的心思，卻是一條蜿蜒小河，彎彎曲曲，流向遠方。”

龐蘭溪使勁皺著臉，不知是想起了什麽傷心的畫面，只是想一想，便讓這位原本無大憂、無遠慮的少年郎揪心不已，眼眶裡已經有些淚水打轉。

陳平安看了他一眼，輕輕歎息。

可謂道心堅韌、看似生了一副鐵石心腸的宮柳島劉老成，不也曾在情之一字上，摔了個天大的跟頭。

陳平安突然笑了起來，“怕什麽呢？如今既然知道了更多一些，那以後你就做得更好一些，為她多想一些。實在不行，覺得自己不擅長琢磨女兒家的心思，那我就教你一個最笨的法子，與她說心裡話，不用覺得不好意思，男人的面子，在外邊，爭取別丟一次，可在心儀女子那邊，無需處處事事時時強撐的。”

龐蘭溪點了點頭，擦了把臉，燦爛笑道：“陳平安，你怎知道這麽多呢？”

到底是修道之人，點破之後，如摘去障目一葉，龐蘭溪心境複歸澄澈。

陳平安揚起手中的酒壺，晃了晃，“我走江湖，我喝酒啊。”

龐蘭溪好奇問道：“酒真有那麽好喝？”

陳平安不言語，只是喝酒。

依舊耐心等待鬼蜮谷那邊的消息。

其實有些事情，陳平安可以與少年說得更加清楚，只是一旦攤開了說那脈絡，就有可能涉及到了大道，這是山上修士的大忌諱，陳平安不會越過這座雷池。

再者，少年少女情愛懵懂，迷迷糊糊的，反而是一種美好，何必敲碎了細說太多。

龐蘭溪告辭離去，說最少兩套硬黃本神女圖，沒跑了，隻管等他好消息便是。

陳平安在龐蘭溪即將走出院門那邊的時候，突然喊住少年，笑道：“對了，你記住一點，我與你說的這些話，如果真覺得有道理，去做的時候，你還是要多想一想，未必是聽著不錯的道理，就一定適合你。”

龐蘭溪擺擺手，笑道：“我又不是真的蠢笨不堪，放心吧，我會自個兒琢磨的！”

陳平安便起身繞著石桌，練習六步走樁。

這一天暮色中，陳平安停下拳樁，轉頭望去。

先前骸骨灘出現白骨法相與金甲神祇的那個方向，有一道身影禦風而來，當一位地仙不刻意收斂聲勢，禦風遠遊之際，往往雷聲震動，動靜極大。只是躋身上五境後，與天地“合道”，便能夠悄無聲息，甚至連氣機漣漪都近乎沒有。那道往木衣山直奔而來的身影，應該是宗主竺泉，玉璞境，結果還是惹出這麽大的動靜，要麽是故意示威，震懾某些潛伏在骸骨灘、蠢蠢欲動的勢力，要麽是在鬼蜮谷，這位披麻宗宗主已經身受重創，導致境界不穩。

那道身影掠入木衣山上後，一個驟然急停，然後如一枝箭矢激射這座半山腰府邸。

小院之內，罡風絮亂，吹拂得陳平安兩袖作響。

正是那位在青廬鎮結茅修行的竺泉。

陳平安抱拳道：“謝過竺宗主。”

竺泉擺擺手，坐在石桌旁，瞧見了桌上的酒壺，招招手道：“真有誠意，就趕緊請我喝一壺酒解解饞。”

陳平安坐在對面，取出一壺米酒，“只是家鄉米酒，不是山上仙釀。”

竺泉揭開泥封，仰頭痛飲一大口，抹了把嘴後，“是淡了些，不過好歹是酒不是水。”

她瞥了眼安靜坐在對面的年輕人，問道：“你與蒲骨頭相熟？你先前在鬼蜮谷的遊歷過程，哪怕是跟楊凝性一起橫衝直撞，我都不曾去看，不曉得你到底是多大的能耐，可以讓蒲骨頭為你出劍。”

陳平安搖頭道：“不熟。準確說來，還有點過節。在烏鴉嶺那邊，我與膚膩城女鬼起了衝突，是蒲禳攔阻我追殺范雲蘿。後來蒲禳又主動現身找了我一次，我見他青衫仗劍，便問他為何不覬覦我背後的長劍。”

竺泉說著這米酒寡淡，可沒少喝，很快就見了底，將酒壺重重拍在桌上，問道：“那蒲骨頭是怎個說法？”

陳平安笑而不言。

竺泉哎呦一聲，這倆還真是一路貨色？

怎的，穿了青衫，都用那劍，然後就了不起啊？

不過竺泉瞥了眼酒壺，算了，都喝了人家的酒，還是要客氣些，再說了，任何一位外鄉男子，有那薑尚真狗屎在前，在竺泉眼中，都是花兒一般的大好男兒。何況眼前這個年輕人，先前以“大驪披雲山陳平安”作為開門見山的言語，那樁買賣，竺泉還是相當中意的，披雲山，竺泉自然聽說過，甚至那位大驪北嶽神祇魏檗，她都聽過好幾回了，沒法子，披麻宗在別洲的財路，就指望著那條跨洲渡船了。而且這個自稱陳平安的第二句話，她也信，年輕人說那牛角山渡口，他佔了一半，所以往後五百年披麻宗渡船的所有靠岸停泊，不用開銷一顆雪花錢，竺泉覺得這筆老娘我反正不用花一顆銅板的長久買賣，絕對做得！這要傳出去，誰還敢說她這個宗主是個敗家娘們？

可竺泉還是有些氣悶，眼前這家夥太像那自己的死對頭蒲骨頭了，笑道：“其實你是多此一舉了，先前你找到我，根本無需給出條件來，只要是針對北邊的，別說是京觀城，便是任何一個我不順眼的骨頭架子，我都會出手攔阻，你這會兒心疼不心疼？是不是小心肝兒顫悠悠了？”

陳平安微笑道：“竺宗主豪氣仗義，這是披麻宗的大宗風范，可我一個客人，一個晚輩，不能不會做人，該有的禮數，還是要有的。”

竺泉揉了揉下巴，“話是好話，可我怎就聽著不順耳呢。”

陳平安又取出一壺酒。

竺泉點頭笑道：“話是不順耳，卻瞧你順眼多了。”

陳平安則拿起先前那壺尚未喝完的米酒，緩緩而飲。

竺泉瞥了眼年輕人那磨磨唧唧的喝酒路數，搖搖頭，就又不順眼了。

“不用再拿酒出來了。”

竺泉喝完第二壺酒，將空酒壺放在桌上，“蒲骨頭這次是真惹惱了京觀城，接下來不會太好受。只不過這家夥，反正從來不在意這些。高承也煩他，打吧，不出全力還不行，可往死裡打，倒也能真的打死蒲骨頭，但是京觀城就要傷一些元氣，不打又不行，畢竟高承這次是丟光了面子，先是殺你不成，還給薑狗賊那張破網拽住了半天，等到高承退回鬼蜮谷，你猜如何，又不舍得將那全是雪花錢的破網扯個稀巴爛，只能捏著鼻子收起來，哈哈，高承在骸骨灘成名之前，興許做慣了這類勤儉持家的勾當，成名之後，不曾想還有這一天！薑尚真這爛蛆黑心大色胚，竟然這輩子還能做一件好事。”

竺泉覺得大快人心，大笑不已，便自然而然一伸手。

陳平安心中歎了口氣，取出第三壺米酒放在桌上。

竺泉開始喝酒，約莫是覺得再跟人討要酒喝，就說不過去了，也開始小口喝酒，省著點喝。

果然是那位京觀城城主。

鬼蜮谷最強大的英靈。

先前陳平安決意要逃離鬼蜮谷之際，也有一番猜測，將北方所有《放心集》記錄在冊的元嬰鬼物，都仔細篩選了一遍，京觀城高承，自然也有想到，但是覺得可能性不大，因為就像白籠城蒲禳，或是桃林那邊過門而不入的大圓月寺、小玄都觀兩位高人，境界越高，眼界越高，陳平安在黑河之畔說出的那句“證得此果、當有此心”，其實適用范圍不窄，當然野修除外，再就是世間多意外，沒有什麽必然之事。所以陳平安哪怕覺得楊凝性所謂的北方窺探，京觀城高承可能性最小，陳平安恰恰是一個習慣往最壞處設想的人，就直接將高承視為假想敵！

不然陳平安都已經置身於青廬鎮，披麻宗宗主竺泉就在幾步路的地方結茅修行，還需要花費兩張金色材質的縮地符，破開天幕離開鬼蜮谷？並且在這之前，他就開始認定青廬鎮藏有京觀城的眼線，還故意多走了一趟銅臭城。這個自救之局，從拋給銅臭城守城校尉鬼將那顆小暑錢，就已經真正開始悄然運轉了。

其實在陳平安內心深處，已經勉強找出了一條伏線，一條脈絡。

在這條線上，會有諸多關鍵的節點，例如懸崖鐵索橋那邊，楊凝性說出自己的感應。

黑河之畔，老僧望向對岸，佛唱一聲，說了一句看似隨口而言的“回頭是岸”。

進入照理說是鬼蜮谷最安穩的青廬鎮後，反而無法落筆畫符，那種連劍爐立樁都做不到的心神不寧，極為罕見。

若是再往前推，便是壁畫城的天官神女圖福緣，騎鹿神女走出畫卷，去往搖曳河渡口，化作老嫗試探自己。

壁畫城，可謂是陳平安涉足北俱蘆洲的第一個落腳地方！

楊凝性煉化為芥子的純粹惡念，書生在水邊祠廟曾有無心之言，說他一次都沒有贏過陳平安。

世間事，從來福禍相依。

陳平安對此感觸極深。

若是心神一味沉浸在福運綿長之中，後果是什麽？

此時此刻，陳平安哪怕已經遠離鬼蜮谷，身在披麻宗木衣山，仍是有些後怕。

試想一下，若是在銅臭城當了順風順水的包袱齋，一般情況下，自然是繼續北遊，因為先前一路上風波不斷，卻皆有驚無險，反而處處撿漏，沒有天大的好事臨頭，卻好運連連，這裡掙一點，那裡賺一點，而且騎鹿神女最終與己無關，積霄山雷池與他無關，寶鏡山福緣還是與己無關，他陳平安仿佛就是靠著自己的謹慎，加上“一點點小運氣”，這似乎就是陳平安會覺得最愜意、最無凶險的一種狀態。

陳平安眯起眼，一口喝光了壺中米酒。

竺泉瞥了眼陳平安身後背負的那把長劍，輕輕搖頭，覺得應該不是此物，京觀城高承，雖然是整座披麻宗的宿敵，可歷代披麻宗宗主，都承認這位鬼蜮谷英靈共主，不論是修為還是胸襟，都不差，可謂鬼中豪傑。所以即便年輕人真背著一把半仙兵，高承都不至於如此垂涎三尺，更不會如此氣急敗壞，竺泉難得在言語之前打腹稿，醞釀了一番措辭後，說道：“你為何會惹來高承的針對，我不問，你更不用主動說，這是你們之間的恩怨。當然，與高承和京觀城的廝殺搏命，歷來就是我們披麻宗修士的分內事，生死無怨，你同樣無需因為此次逃脫，是在我木衣山躲災，就覺得往後一定要摻和一腳，幫個忙還個人情什麽的，沒必要，你我皆無需如此客套。”

陳平安點頭道：“好的。”

竺泉笑道：“好小子，真不客氣。”

(本章完)