第580章 天地無拘束

鬼蜮谷桃林，小玄都觀內。

觀主老道人站在那棵參天桃樹下，腳邊水霧彌漫，然後如同緩緩攤開了一幅巨大山水畫卷。

當畫卷上出現一位書生走入銅臭城中，去參加如同兒戲的科舉。

手捧拂塵的“小道童”徐竦心中悚然，顫聲道：“師父，這是傳說中的光陰長卷走馬圖？”

老道人點點頭，“大源王朝崇玄署雲霄宮的掌教，親自手書一封送來咱們小玄都觀，要為師幫著楊凝性護道一程，好事做到底，為師便繪製了這副畫卷。不過你放心，這只是真正走馬圖的摹本，代價不會太大，旁人只能觀看三次，之所以給你看一遍，就是要你觀道一二，他山之石可以攻玉，所以你看仔細了。”

徐竦震驚道：“那位崇玄署小天君，反正有那哥哥在寶鏡山取物，楊凝性自己不過是來鬼蜮谷遊玩一般，何須如此？”

老道人笑道：“一開始為師也疑惑，只是猜測多半涉及到了大道之爭。等你自己看完這幅畫卷，真相就會水落石出了。”

徐竦瞪大眼睛，不願錯過畫卷中一個細節。

只是那楊凝性在銅臭城的所作所為，實在不堪入目，如果這副畫卷不是走馬圖，徐竦都要覺得師父小題大做，雲霄宮掌教更是瞎操心了。

可當徐竦看到剝落山避暑娘娘被“書生”化作黑煙，一口吞下，而牆頭之上，蹲著那個年輕劍客。

徐竦就有些神色凝重起來。

此後種種。

徐竦看得心驚膽戰，心思起伏不定。

當腳下那幅山水畫卷終於落幕，變成一卷畫軸被師父輕輕握在手中。

老道人笑道：“有何感想？”

徐竦汗顏道：“若弟子是那個……好人兄，不知道死在楊凝性手上幾回了。”

老道人點點頭，“你要是此人，更逃不出鬼蜮谷。”

徐竦想起先前青廬鎮那邊的動靜，以及隨後名副其實的神仙廝殺，這位小道童有些灰心泄氣。

老道人看著這個得意弟子，微笑道：“怎麽，這就覺得自己不如他人了？若是為師與你說這個外鄉遊俠，真實年齡，不過二十歲出頭，你是不是還要一頭撞死在桃樹下？”

徐竦額頭滲出細密汗水。

老道人搖頭歎息道：“癡兒。在福緣凶險共存的命懸一線之中，次次搏那萬一，真就是好事？深陷紅塵，因果纏身，於修道之人而言，何其可怕。退一步說，你徐竦如今便真是不如此人，難道就不修行不悟道了？那麽換成為師，是不是一想到高處有那道祖，稍低一些，有那三脈掌教，再低一些，更有白玉京內的飛升仙人，便要心灰意冷，告訴自己罷了罷了？”

徐竦抬起頭，眼神茫然。

老道人屈指輕扣徐竦額頭，“我們道人，修的是自家功夫自家事，大敵唯有那草木枯榮、人皆生死的規矩牢籠，而不在他人啊。他人之榮辱起落，與我何關？在為師看來，興許真正的大道，是爭也不用爭的，只不過……算了，此言多說無益。”

徐竦退後一步，打了一個稽首，“師父，弟子有些明白了。”

老道人欣慰點頭，“足矣。”

原本每一幅壁畫皆是一扇門扉的仙家秘境內。

隨著八幅壁畫都成為白描圖，這座仙家洞府的靈氣也失去大半，淪為一座洞天不足、福地有余的尋常秘境，還是一塊風水寶地，只是再無驚豔之感。

薑尚真再次行走其中，很是失落。

他以本命物柳葉斬開天幕重返骸骨灘後，沒有就此離開北俱蘆洲，而是悄悄來到了這座秘境。

有些事情，不想個明白，總是心癢癢。

而且躲在地方，一箭雙雕，一是比躲在木衣山更安全，二是擔心與那賀小涼交惡後，後遺症會比較可怕，那個心狠手辣的娘們可是個福緣深厚到嚇人的主，一旦恨上了自己，極有可能，只要他薑尚真是在一般的北俱蘆洲地界，就要莫名其妙遭殃，大禍不至於，可一定會很惡心人就是了，比如薑尚真當下就很擔心自己在骸骨灘或是木衣山隨便一露頭，然後就要死不死遇上了某位雲遊南方的老姑娘，然後對自己一把鼻涕一把淚，哭訴衷腸，薑尚真是最受不了這類重逢了。

只是薑尚真躺在這處秘境的花叢中想，坐在被褥錦繡的床榻上想，趴在猶有余香的梳妝台上想，坐在仙子姐姐們定然趴過的高樓欄杆上想，終究還是有些事情沒能想透徹，仿佛眨眼功夫，就約莫得有三天光陰過去了。

想不通，就問嘛。

薑尚真便駕馭本命物，在一處門扉處咄咄咄敲擊不斷。

很快就來了那位熟面孔的披麻宗老祖，一見到此人，就氣不打一處來，他怒喝道：“薑尚真，還不滾蛋？！咱們披麻宗沒狗屎給你吃！”

薑尚真坐在一處欄杆上，俯瞰那位暴脾氣的老家夥，嬉皮笑臉道：“別介啊，有話好好說，我如今可是你們披麻宗的盟友……”

那披麻宗老祖也不廢話了，就要開打。

薑尚真趕緊舉起雙手，一本正經說道：“我有事找你們宗主竺泉，當然還有那個待在你們山上的客人，最好是讓他們來這邊聊聊。”

老祖已經馭出本命物，看架勢，不像是舒展筋骨那麽簡單。

薑尚真雙手輕輕拍擊欄杆，無奈道：“這裡可是你們披麻宗的一處珍貴家業，打來打去，還不是你們的損失？”

老祖冷笑不已，當那塊本命木牌出現後，四周已經站立有四尊天王像神祇，四肢緩緩而動，金光不斷凝聚於眼眸中。

薑尚真就怕北俱蘆洲修士玩這一出，都是管他娘的把架先幹了再說。

若是當年，薑尚真還真就吃這一套，當時薑尚真還只是一位金丹境，卻敢自稱主動惹事的本領第一，打架罵人的功夫第一，見機不妙就跑路的能耐第一，自詡為三魁首。可這趟北俱蘆洲之行，薑尚真是沒打算重出江湖的。

薑尚真瞥了眼高處，松了口氣。

秘境高空的一處雲海中，再次出現宗主竺泉的繡花鞋，起先大如山丘，遮天蔽日，只是落地瞬間，就恢復正常身材。

竺泉身邊還有那個陳平安。

兩人出現在這座高聳閣樓的頂層廊道中。

竺泉讓那位老祖返回木衣山。

老祖罵罵咧咧，收起本命物和四尊天王像神祇。

薑尚真哈哈大笑，跳下欄杆，“小泉兒，都說那一日不見如隔三秋，咱們相當於十年沒見面了，想不想我？我知道的，一定是半點都不想的，對不對？”

竺泉懶得正眼看他一下，對陳平安說道：“放心，一有麻煩，我就會趕過來。宰掉這個色胚，我比踏平京觀城還要來勁。”

薑尚真不以為意，斜靠欄杆，以手作扇，輕輕扇風，笑眯眯道：“小泉兒真是一如當年，十分活潑可愛了。”

竺泉一閃而逝，由那雲海返回木衣山。

等到披麻宗老祖和宗主竺泉一走，薑尚真大袖一揮，從袖中出現一件又一件的奇怪法寶，竟是直接封禁了直通木衣山的雲海大門，與其余八扇壁畫小門。

然後雲海那邊，傳來竺泉嗓音模糊的一聲“薑尚真你找砍不是”，然後雲海震動不已，估計是竺泉開始在木衣山那邊砸門了。

薑尚真又揮了揮袖子，不斷有件件光彩流轉炫目的法寶飛掠出袖，將那雲海大門徹底堵死，然後高聲發誓道：“我如果在這裡行凶，一出門就給你竺泉打死，成不成？”

陳平安對此無動於衷，自己拎一壺酒，朝薑尚真拋出一壺酒，說道：“謝了。”

薑尚真再無先前的玩笑神色，感慨道：“我很好奇，你猜到是誰對你出手了嗎？”

陳平安笑道：“不是高承嗎？”

薑尚真破天荒沒有任何玩笑言語，只是凝視著陳平安。

陳平安輕輕跳起，坐在欄杆上，薑尚真也坐在一旁，各自喝酒。

陳平安說道：“你這麽問，我就真的確定了。”

薑尚真疑惑道：“那我就更納悶了，我通過各種門路，查詢過你的過往，照理說，你與她是不會有如此之深的瓜葛才對。”

陳平安先說了一句題外話，“竺宗主先前跟我說，白籠城蒲禳向高承出劍後，回了她一句‘劍客行事，天地無拘束’，說得真是太好了。”

薑尚真喝了一大口酒，腮幫微動，咕咚作響，好似漱口一般，然後一仰頭，一口咽下。

薑尚真又仰頭灌了一口酒，還是不著急吞入腹中。

不過是丟了一張價值七八十顆谷雨錢的破網在那鬼蜮谷，但是從頭到尾看了這麽場好戲，半點不虧。

跟我薑尚真談錢不錢的，是羞辱我嗎？

“之所以跟賀小涼牽連不清。”

陳平安面無表情，緩緩道：“是陸沉那個王八蛋坑了我。”

薑尚真一口酒噴出去。

薑尚真趕緊抹了抹嘴，苦兮兮道：“就算在這仙府遺址當中，直呼聖人名諱，也不妥當的。”

陳平安笑道：“有些恩怨，多罵幾句少罵幾句，改變不了什麽。”

“陳平安，你與我說句掏心窩子的話。”

薑尚真眨了眨眼睛，抬了抬屁股，指了指頭頂，“那位，是一定要弄死你？”

陳平安搖搖頭，“沒那麽誇張，舊帳差不多已經了清，人家那麽大一位管著一座天下蒼生的掌教老爺，也沒那麽多閑工夫搭理我。不過肯定看我不順眼就是了。所以將來要不要去青冥天下遊歷，我很猶豫。”

浩然天下的九洲，還有其余三座天下，陳平安都是想要走一遍的。

(本章完)