第582章 有些遇見

陳平安收起兵書，翻開一本類似披麻宗《放心集》的書籍，名為《春露冬在》，是渡船所屬山頭介紹自家底蘊的一個小本子，比較有趣，哪位北俱蘆洲劍仙在山頭歇腳過，哪位地仙在哪處形勝之地喝過茶論過道，文人騷客為山頭寫了哪些詩詞、留下哪些墨寶，都有大大小小的篇幅。

陳平安腳下是一艘來自春露圃的渡船，主要收入是沿路販賣山門培植的奇花異草，其中三種仙家花卉，被披麻宗木衣山近乎壟斷，是春露圃一筆大頭收入，所以渡船航線，便是在骸骨灘和春露圃所在的嘉木山脈之間往返，春露圃屬於諸子百家當中的農家門派，多女修，而且性情溫和，而嘉木山脈盛產奇木和花草精魅，在俱蘆洲東南一帶，屬於頗有家底的二流勢力，加上交友廣泛，廝殺結仇不多，嘉木山脈是南方眾多年輕譜牒仙師歷練遊覽的必選之地。

陳平安之所以選擇這艘渡船，原因有三，一是可以完全繞開骸骨灘，二是春露圃祖傳三件異寶，其中便有一棵生長於嘉木山脈的萬年老槐，高達數十丈。陳平安就想要去看一看，與當年家鄉那棵老槐樹有什麽不一樣，再就是每到年關時分，春露圃會有一場辭歲宴，會有數以千計的包袱齋在那邊做買賣，是一場神仙錢亂竄的盛會，陳平安打算在那邊做點小買賣。

春露圃這個小本子其實不薄，只是相較於《放心集》的事無巨細，好似一位家中長輩的絮絮叨叨，在頁數上還是有些遜色。

陳平安其實有些遺憾，沒能在桐葉洲扶乩宗這些山頭收集到類似本子。

陳平安看過了小本子，開始練習六步走樁，到最後幾乎是半睡半醒之間練拳，在房門和窗戶之間往返，步伐絲毫不差。

拂曉時分，陳平安睜開眼睛，停下拳樁，坐回桌旁，稍等片刻，等到廊道那邊有人敲門，這才站起身，去開了門，是一位渡船管事，春露圃比較少見的男子修士，一位金丹老修士，暮氣沉沉，遠遠無法跟披麻宗杜文思、楊麟媲美，同樣一個境界，高低亦有天壤之別，極有可能廝殺起來，會是勝負立判的結局。這卻不是春露圃修士如何繡花枕頭，實在是披麻宗修士異類，生死搏殺，是吃飯喝水的常事。

老修士在陳平安開門後，老人歉意道：“打攪道友的休息了。”

陳平安笑道：“宋前輩客氣了，我也是剛醒，按照那小本子的介紹，應該接近金光峰和月華山這兩座道侶山，我打算出去碰碰運氣，看看能否撞見金背雁和鳴鼓蛙。”

老修士微笑道：“我來此便是此事，本想要提醒一聲陳公子，約莫再過兩個時辰，就會進入金光峰地界。”

這位金丹地仙稍稍換了一個更加親近的稱呼。

投桃報李。

陳平安趕緊讓出道路，“宋前輩裡邊請。”

老修士會心一笑，山上修士之間，若是境界相差不大，類似我觀海你龍門，相互間稱呼一聲道友即可，但是下五境修士面對中五境，或是洞府、觀海龍門三境面對金丹、元嬰地仙，就該敬稱為仙師或是前輩了，金丹境是一道達門檻，畢竟“結成金丹客、方是我輩人”這條山上規矩，放之四海而皆準。

當然，膽子夠大，下五境見著了地仙乃至於上五境山巔修士，依舊大大咧咧喊那道友，也無妨，不怕被一巴掌打個半死就行。

老修士身為一位老金丹，稱呼這位年輕客人為道友，顯然是有講究的。

當時陪著這位年輕人一起來到渡船的，是披麻宗祖師堂嫡傳子弟龐蘭溪，一位極負盛名的少年驕子，傳聞甲子之內，說不定能夠成為下一撥北俱蘆洲的年輕十人之列。若是別的宗門如此宣揚門中弟子，多半是山頭養望的伎倆，當個笑話聽聽便是，當面遇上了，只需嘴上應付著對對對，心裡多半要罵一句臭不要臉滾你大爺的，可春露圃是那座骸骨灘的熟客，知道披麻宗修士不一樣，這些修士，不說大話，隻做狠事。

若只是龐蘭溪露面代替披麻宗送客也就罷了，自然不比不得宗主竺泉或是壁畫城楊麟現身，更嚇唬人，可老金丹常年在外奔波，不是那種動輒閉關十年數十載的清淨神仙，早已煉就了一對火眼金睛，那龐蘭溪在渡口處的言語和神色，對於這位老金丹都看不出根腳深淺的外鄉遊俠，竟然十分仰慕，而且發自肺腑。老金丹這就得好好掂量一番了，加上先前鬼蜮谷和骸骨灘那場驚天動地的變故，京觀城高承顯出白骨法相，親自出手追殺一道逃往木衣山祖師堂的禦劍金光，老修士又不傻，便琢磨出一番滋味來。

兩位萍水相逢的山上修士，一方能夠主動開門請人落座，極有誠意了。

修道之人，不染紅塵，可不是一句戲言。

老金丹姓宋名蘭樵，按照祖師堂譜牒的傳承，是春露圃蘭字輩修士，由於春露圃幾乎全是女修，名字裡有個蘭字，不算什麽，可一位男弟子就有些怪了，所以宋蘭樵的師父就補了一個樵字，幫著壓一壓脂粉氣。

陳平安先前只聽龐蘭溪說那金光峰和月華山是道侶山，有講究，運氣好的話，乘坐渡船可以瞧見靈禽異物，所以這一路就上了心。

剛好宋蘭樵前來提醒此事，為陳平安解惑。

原來金光峰一帶，偶爾會有金背雁現身，此物飛掠速度快若劍仙飛劍，它們只有在得天獨厚的金光峰才會稍作盤桓，除非元嬰境界，一般修士根本不用奢望捕獲，而且金背雁性情剛烈，一旦被捕就會自焚而亡，讓人半點收獲都無。

金背雁喜歡高飛於滔滔雲海之上，尤其嗜好沐浴陽光，由於背部常年曝曬於烈日下，而且能夠先天汲取日精，故而成年金背雁，可以生出一根金羽，兩根已屬稀少，三根更是難遇。北俱蘆洲南方有一位成名已久的野修元嬰，因緣際會，在下五境之時，就獲得了一頭渾身金羽的金背雁老祖宗主動認主，那頭扁毛畜生，戰力相當於一位金丹修士，振翅之時，如烈日升空，這位野修又最喜歡偷襲，亮瞎了不知多少地仙以下修士的眼睛，躋身元嬰之後，宜靜不宜動，當起了修身養性的千年王八，這才沒了那頭金背雁的蹤跡。

至於月華山，每到初一、十五時分，就會有一頭通體雪白、大如山丘的巨蛙，帶著一幫子孫趴在山巔，鼓鳴不已，如練氣士吐納，汲取月華，中秋夜前後，更是滿山蛙鳴，聲勢動天，所以月華山又有打雷山的別稱。不是沒有修士想要馴服這頭巨蛙，只是巨蛙天賦異稟，精通土法遁術，能夠將龐大身軀縮為芥子大小，然後隱匿地脈山根之中，與此同時月華山變得重如大國五嶽，任你元嬰修士也無法使出釜底抽薪的搬山神通。所以修士多是去月華山上試圖抓捕幾隻百年雪蛙，一旦得手，已算僥幸，因為那隻雪蛙的老祖宗極為護短，不少中五境修士都葬身於月華山。

一些金光峰和月華山的諸多修士糗事，宋蘭樵說得詼諧，陳平安聽得津津有味。

曾有人張網捕捉到一頭金背雁，結果被數隻金背雁銜網高升，那修士死活不願松手，結果被拽入極高雲霄，等到松手，被金背雁啄得遍體鱗傷、身無寸縷，春光乍泄，身上又無方寸塚之類的重器傍身，十分狼狽，金光峰看熱鬧的練氣士，噓聲無數，那還是一位大山頭的觀海境女修來著，在那之後，女修便再未下山遊歷過。

陳平安好奇問道：“金光峰和月華山都沒有修士建造洞府嗎？”

宋蘭樵撫須笑道：“金光峰的日精太過灼熱，尤其是凝聚在金光峰的日精，常年流轉不定，沒個章法，這就算不得什麽好地方了，除非地仙修士勉強可以常駐，尋常練氣士在那結茅修道，極其難熬，虛耗靈氣而已。至於月華山倒是一處五行齊備的風水寶地，只可惜有那巨蛙佔山為王，徒子徒孫數千頭，早早開了竅的巨蛙對我們練氣士最是記恨，容不得練氣士跑去山上修行。”

陳平安點頭道：“山澤精怪萬千，各有存活之道。”

宋蘭樵似乎深以為然，笑著告辭離去。

熱絡客氣，得有，再多就難免落了下乘，上杆子的交情，矮人一頭，他好歹是一位金丹，這點臉皮還是要的。若是求人辦事，當然另說。

離開屋子後，宋蘭樵搖搖頭，這位年輕修士還是看得淺了，金光峰的金背雁，月華山的巨蛙，不受牢籠之苦，終究是少數，更多山野精魅，死了拿來換錢的，又有多少？就說嘉木山脈的那些草魅樹精，多少被倒手販賣，中途夭折，能夠在世俗王朝的富貴門庭豢養起來，已算天大的幸運。

渡船路過金光峰的時候，懸空停留了一個時辰，卻沒能見到一頭金背雁的蹤影。

宋蘭樵當時就站在年輕修士身旁，解釋了幾句，說許多覬覦靈禽的修士在此蹲守多年，也未必能夠見著幾次。

隨後這艘春露圃渡船緩緩而行，剛好在夜幕中經過月華山，沒敢太過靠近山頭，隔著七八裡路程，圍著月華山繞行一圈，由於並非初一、十五，那頭巨蛙並未現身，宋蘭樵便有些尷尬，因為巨蛙偶爾也會在平時露頭，盤踞山巔，汲取月華，所以宋蘭樵這次乾脆就沒現身了。

看到那位頭戴鬥笠的年輕修士，一直站到渡船遠離月華山才返回屋子。

宋蘭樵苦笑不已，這家夥運氣很一般啊。

尋常渡船經過這對道侶山，金背雁不用奢望瞧見，宋蘭樵掌管這艘渡船已經兩百年光陰，遇上的次數也屈指可數，但是月華山的巨蛙，渡船乘客瞧見與否，大致是五五分。

又過了兩天，渡船緩緩拔高。

那年輕修士主動找到宋蘭樵，詢問原因，宋蘭樵沒有藏藏掖掖，這本是渡船航行的半公開秘密，算不得什麽山頭禁忌，每一條開辟多年的穩定航線，都有些不少的訣竅，若是途徑山水靈秀之地，渡船浮空高度往往降低，為的就是收納天地靈氣，稍稍減輕渡船的神仙錢消耗，路過那些靈氣貧瘠的“無法之地”，越貼近地面，神仙錢消耗越多，所以就需要升高一些，至於在仙家地界，如何取巧，既不觸犯門派洞府的規矩，又可以小小“揩油”，更是老船家的看家本領，更講究與各方勢力人情往來的功力火候。

宋蘭樵將這些談不上忌諱的密事，對那年輕修士知無不言言無不盡。

也算一份小小的香火情，反正不用花錢。

宋蘭樵也因此猜測一二，這位外鄉遊歷之人，多半是那種一心修道、不諳庶務的大門派老祖嫡傳，而且遊歷不多，不然對於這些粗淺的渡船內幕，不會沒有了解。畢竟一座修行山頭的底蘊如何，渡船能夠走多遠，是短短的數萬裡路程，還是可以走過半洲之地，或是乾脆能夠跨洲，是一個很直觀的切入口。

與人請教事情，陳平安就拿出了一壺從骸骨灘那邊買來的仙釀，名氣不如陰沉茶，名為風雹酒，酒性極烈，

這天宋蘭樵突然離開屋子，下令渡船降低高度，半炷香後，宋蘭樵來到船頭，憑欄而立，眯眼俯瞰大地山河，依稀可見一處異象，老修士忍不住嘖嘖稱奇。

渡船離地不算太高，加上天氣晴朗，視野極好，腳下山川河流脈絡清晰。只不過那一處奇異景象，尋常修士可瞧不出一絲半點。

宋蘭樵不過就是看個熱鬧，不會插手。這也算假公濟私了，不過這半炷香多花費的幾十顆雪花錢，春露圃管著錢財大權的老祖便是知道了，也只會詢問宋蘭樵瞧見了什麽新鮮事，哪裡會計較那幾顆雪花錢。一位金丹修士，能夠在渡船上虛度光陰，擺明了就是斷了大道前程的可憐人，一般人都不太敢招惹渡船管事，尤其是一位地仙。

陳平安走到老金丹身邊，望向一處黑霧蒙蒙的城池，問道：“宋老前輩，黑霧罩城，這是何故？”

“陳公子好眼力，便是我都有些看得吃力。”

宋蘭樵撫須而笑，“是那銀屏國的一座郡城，應該是要有一樁禍事臨頭，外顯氣象才會如此明顯，不外乎兩種情況，一種是有妖魔作祟，第二種則是當地山水神祇、城隍爺之流的朝廷封正對象，到了金身腐朽趨於崩潰的地步。這銀屏國看似疆域廣袤，但是在咱們北俱蘆洲的東南部，卻是名副其實的小國，就在於銀屏國版圖靈氣不盛，出不了練氣士，就算有，也是為他人作嫁衣裳，所以銀屏國這類窮鄉僻壤，徒有一個空架子，練氣士都不愛去逛蕩。”

這明擺著是將那年輕修士當一個初出茅廬的雛兒看待了，宋蘭樵很快就意識到自己這番措辭的不妥，只是當他小心打量那人神色，依舊豎耳聆聽，十分專注，宋蘭樵這才松了口氣，果然是那別洲宗字頭仙家的祖師堂貴人了，也虧得自己出身於春露圃這種與人為善的山頭，換成北俱蘆洲中部和北方的大山頭渡船，一旦看破對方身份，說不定就要戲耍逗弄一番，一旦雙方起了摩擦，各自打出了火氣，當下不會下死手，但肯定會找個機會，扮演那野修，毀屍滅跡，這是常有的事情。

宋蘭樵猶豫了一下，還是咽下了已經到嘴邊的提醒言語。

大宗子弟，最要臉皮，自己就別畫蛇添足了，省得對方不念好，還被記恨。

陳平安環顧四周後，扶了扶鬥笠，笑道：“宋前輩，我反正閑來無事，有些悶得慌，下去耍耍，可能要晚些才能到春露圃了，到時候再找宋前輩喝酒。稍後離船，可能會對渡船陣法有些影響。”

宋蘭樵愣了一下，有些意外，不過修士行事，素來隨心，這位老金丹便沒有多說什麽，只是講了幾句兆頭好的吉利話。

然後老修士看到那位姓陳的外鄉修士似乎有些尷尬。

為何不禦劍？哪怕覺得太過扎眼，禦風有何難？

陳平安隻得一拍養劍葫，單手撐在欄杆上，翻身而去，隨手一掌輕輕劈開渡船陣法，一穿而過，身形如箭矢激射出去，然後雙足似乎踩在了一抹幽綠劍光的頂端，膝蓋微曲，驟然發力，身形疾速傾斜向下掠去，四周漣漪大震，轟然作響，看得金丹修士眼皮子自打顫，好家夥，年紀輕輕的劍仙也就罷了，這副體魄堅韌得好似金身境武夫了吧？

狗日的劍修！

陳平安落在一座山峰之上，遙遙揮手作別。

宋蘭樵亦是如此，到底還是個懂禮數的，討厭不起來。

山上修士，好聚好散，何其難也。

陳平安取出一隻竹箱背在身上。

劍仙不樂意出鞘，顯然是在鬼蜮谷那邊未能酣暢一戰，有些賭氣來著。

至於原名“小酆都”的劍胚初一，陳平安是不敢讓其輕易離開養劍葫了。

陳平安取出那串核桃戴在手上，再將那三張雲霄宮符籙放入左手袖中。

在金光峰和月華山沒能遇上金背雁和巨蛙，是好事情。

之所以揀選這艘春露圃渡船，一個隱蔽緣由，就在於此。

陳平安猶豫了一下，沒有著急動身，而是尋了一處僻靜地方，開始煉化那根最長的積霄山金色雷鞭，約莫兩個時辰後，煉化了一個大概胚子，手持行山杖，開始徒步走向那座相距五六十裡山路的銀屏國郡城。

先前在渡口與龐蘭溪分別之際，少年贈送了兩套廊填本神女圖，是他太爺爺最得意的作品，可謂價值連城，一套神女圖估值一顆谷雨錢，還有價無市，只是龐蘭溪說不用陳平安掏錢，因為他太爺爺說了，說你陳平安先前在府邸所說的那番肺腑之言，十分清新脫俗，宛如空谷幽蘭，半點不像馬屁話。

陳平安厚著臉皮收下了兩套神女圖，笑著對龐蘭溪說下次重返骸骨灘，一定要與你太爺爺把酒言歡。

龐蘭溪是實誠人，說我太爺爺手上僅剩三套神女圖都沒了，兩套送你，一套送給了祖師堂掌律祖師，想再要用些馬屁話換取廊填本，就是為難他太爺爺了。

陳平安一臉真誠，說你太爺爺胸中自有丘壑，對於那些壁畫城神女的靈性神韻，早已爛熟，腕下猶如神鬼相助，由心到筆，筆到紙，紙上神女自然栩栩如生，如與你太爺爺靈犀相通，一切水到渠成，妙手天成……

龐蘭溪聽得目瞪口呆。

但是當陳平安乘坐的那艘渡船遠去之時，少年有些舍不得。

少年想要多聽一聽那家夥喝酒喝出來的道理。

當時的渡船遠處，披麻宗老祖師盯著手掌。

一旁龐山嶺點頭微笑，“甚合我心。”

老祖師憋了半天，也沒能憋出些花俏言語來，隻得作罷，問道：“這種爛大街的客套話，你也信？”

龐山嶺一挑眉，“在你們披麻宗，我聽得著這些？”

老祖師惱火不已，大罵那個年輕遊俠厚顏無恥，若非對女子的態度還算端正，不然說不得就是第二個薑尚真。

陳平安那會兒只知道披麻宗老祖和龐山嶺，定然在以掌觀山河的神通觀察自己和龐蘭溪，至於老祖師的惱羞成怒，是不會知道了。

一位青衫背箱的年輕遊俠，只是手持行山杖，走在冬日蕭索的山脊小路上。

希望那給羊腸宮看大門的小鼠精，這輩子有讀不完的書，在鬼蜮谷和骸骨灘之間安然往返，背著書箱，次次滿載而歸。

希望鐵索橋上的那兩頭妖物，一心修行，莫要為惡，證道長生。

希望那頭重新回去寺廟聽佛經的老黿，能夠彌補過錯，修成正果。

不知道寶鏡山那位低面深藏碧傘中的少女狐魅，能不能找到一位為她持傘遮雨的有情郎？

那位名叫蒲禳的白骨劍客，又能否在青衫仗劍之外，有朝一日，以女子之姿現身天地間，愁眉舒展開心顏？

陳平安不知道這些事情會不會發生。

就像他也不知道，在懵懵懂懂的龐蘭溪眼中，在那小鼠精眼中，以及更遙遠的藕花福地那個讀書郎曹晴朗眼中，遇到了他陳平安，就像陳平安在年少時遇到了阿良，遇到了齊先生。

(本章完)