第583章 有些道理很天經地義（一）

冬末時分，天寒色青蒼，山凍不流雲，陳平安環首四顧，視野所及，一片枯寂。

這就是人間顏色，在仙家渡船之上，俯瞰萬裡山河，是絕對無此感觸的。故而山上修行，更是不知世上寒暑。

陳平安手中那根以碧遊宮仙訣煉化的行山杖，呈現出青翠色澤，使得這條雷池脈絡更似竹鞭材質，不然金色太過顯眼，不過只要撤去一道禁製，這根暫時屬於小煉的打鬼鞭粗胚，就可以恢復原本面貌。

北俱蘆洲有一點好，只要會說一洲雅言，就不用擔心雞同鴨講，寶瓶洲和桐葉洲，各國官話和地方方言無數，遊歷四方，就會很麻煩。

陳平安走到山腳那邊，依舊四下無人，輕輕撚起一張陽氣挑燈符，燃燒速度正常，這說明郡城那邊，妖魔作祟的可能性更小，極有可能是金丹宋蘭樵所說的第二種情況，郡城周邊的某位山水神祇大劫已至，金身即將崩潰，從而影響到了一地風水氣數，天災也就順勢而生。

只不過事無絕對，陳平安打算走一步看一步，手持符籙，緩緩而行，直到遙遙遇到一輛裝滿木炭的牛車，一位衣衫破舊的精壯漢子，帶著一對手上布滿凍瘡的稚童兒女，一起去往郡城，陳平安這才熄滅符籙，快步走去，兩個孩子眼神中充滿了好奇，只是鄉野孩子多靦腆，便往父親那邊縮了縮，漢子瞧見了這位背箱持杖的年輕人，沒說什麽。

冬寒凍地，泥路生硬，牛車顛簸不已，漢子愈發不敢牽牛太快，木炭一碎，價錢就賣不高了，城裡有錢老爺們的大小管事，一個個眼光毒辣，最會挑事，狠狠殺起價來的言語，比那躲也無處躲的風寒還要讓人心涼。只是這一慢，就要連累兩個娃兒一起受凍，這讓漢子有些心情鬱鬱，早說了讓他們莫要跟著湊熱鬧，城中有什麽好看的，不過是宅子門口的石獅子瞧著嚇人，彩繪門神更大些，瞧多了也就那麽回事，這一車子木炭真要賣出個好價錢，自會給他們帶回去一些碎嘴吃食，該買的年貨，也不會少了。

依稀可見郡城高牆輪廓，漢子松了口氣，城裡熱鬧，人氣足，比城外暖和些，兩個娃兒只要一開心，估計也就忘記冷不冷的事情了。

只是那個頭戴鬥笠的年輕人，走路不快不慢，就跟在牛車身後，讓漢子有些擔心。

陳平安稍稍加快腳步，笑問道：“這位大哥，我是個遠道而來的外鄉人，不知道這座郡城叫什麽？有什麽值得去的地兒？”

漢子是個悶葫蘆，只是不敢裝聾作啞，扯出個笑臉，嗓音沙啞道：“回老爺的話，前邊叫隨駕城，據說當年皇帝老爺往南邊走，不小心遭了風寒，待過一段時間，就賜下了這麽個名字。我只知道城北的城隍廟和城南的火神祠，平日裡人最多，老爺可以去瞧瞧。”

“好的，那我進了城，就去這兩個地方走走看。”

陳平安笑著點頭，伸手輕輕按住牛車，“剛好順路，我也不急，一起入城，順便與大哥多問些隨駕城裡邊的事情。”

漢子瞧著雖然忐忑，但是當他抬頭一看，牛車離著隨駕城的城門越來越近，總覺得出不了岔子，似乎這才稍稍心安，便盡量學那城裡人說話，多說些漂亮話：“那我就說些知道的，能幫上老爺一點小忙，是最好，我沒讀過書，不會講話，有說的不對的地方，老爺多擔待。”

陳平安一手持行山杖，一手扶住牛車，說道：“這敢情好，大哥隻管敞開了說。”

在漢子想到哪說到哪的介紹下，陳平安得知這座隨駕城在銀屏國，不算小城，歷史上出過一位宰相老爺，所以城隍廟那邊的魁星樓香火鼎盛，火神祠也鬧騰，據說求財很靈，城裡做大買賣的有錢人，都愛去那邊燒香，所以漢子就是要拉牛車去往火神祠附近的集市，賣了一車木炭，可以在附近鋪子直接買了年貨回家。

兩個孩子，一直在偷偷打量陳平安，可只要陳平安對他們笑了笑，他們就立即轉頭，有些難為情。

不知不覺，牛車就到了城門這邊，由於天色還早，需要排隊入城，附近有些早點攤子，陳平安就買了碗小米粥和一個卷餅子，摘下鬥笠，坐在桌旁吃了起來，不遠處的兩個孩子咽了咽口水，漢子猶豫了一下，掏出一小把銅錢交給女兒，得了錢，倆娃兒撒歡跑向攤子，同樣買了一碗小米粥和一隻泛著雞蛋香味的卷菜餅，女兒將那卷餅捧著送去給她爹，漢子只是咬了一口，就將剩余卷餅撕成兩半，還給女兒，小女孩跑回桌邊，遞給弟弟一半，然後姐弟一起吃那一碗粥，漢子護著那輛牛車，抹了把嘴，咧嘴一笑。

攤子生意不錯，兩孩子就坐在陳平安對面。

陳平安吃東西習慣了細嚼慢咽，一邊想著事情。

先前鬼蜮谷之行，與那書生勾心鬥角，與積霄山金雕精怪鬥力，其實都談不上如何凶險。

但是銅臭城到青廬鎮之間的那段路途，或者準確說是從披麻宗跨洲渡船走下，再到以劍仙破開天幕逃到木衣山，讓陳平安現在還有些心悸，事後幾次棋局複盤，都覺得生死一線，只不過一想到最後的收成，滿滿當當，神仙錢沒少掙，珍稀物件沒少拿，沒什麽好怨天尤人的，唯一的遺憾，還是打架打得少了，不痛不癢的，竟是連落魄山竹樓的喂拳都不如，不夠盡興，如果積霄山妖物與那位搬山大聖聯手，假設又無高承這種上五境英靈在北方暗中覬覦，興許會稍稍酣暢幾分。

之後在木衣山府邸休養生息，通過一摞請人帶來翻閱的仙家邸報，得知了北俱蘆洲不少新鮮事。

其中最意外的，當然是太平山女冠黃庭，在砥礪山生死戰中，輸給了那個名叫劉景龍的山上年輕俊彥，要知道黃庭可是為了破開元嬰瓶頸才來的北俱蘆洲，雖說她是一位新元嬰，可黃庭劍術之高，毋庸置疑，而那與黃庭歲數、修為大致相當的劉景龍之上，猶有兩位修為、天資、福緣背景都要更加出眾的“年輕修士”，至於劉景龍之後的七位天之驕子，只看雲霄宮楊凝性的手腕和心性，陳平安就不敢有絲毫輕視。

在此之外，砥礪山還有一處地方，陳平安十分好奇。

山外有山，大戰不斷的砥礪山，附近有一座最適宜觀戰的百泉山，山上靈泉百余口，靈氣盎然，是一座先天寶地，山上建造有千余座大大小小的仙家府邸，青山綠水間，庭院深深，風景宜人，又是一等一的修行之地，這些百泉山府邸隻租不賣，全部由瓊林宗聘請陰陽家高人選址和墨家匠師精心打造，可以長租，但是期限越長，價格越貴。

靠著這樁財源滾滾的長久買賣，生財有道的瓊林宗，硬是靠神仙錢堆出一位半吊子的玉璞境供奉，門派得以獲得宗字後綴。

這座宗門在北俱蘆洲，名聲一直不太好，隻認錢，從來不談交情，可是不耽誤人家日進鬥金。

所以瓊林宗既讓修士眼紅，又讓山上人鄙夷，有一句膾炙人口的譏諷話語傳遍南北：繡花枕頭上五境，兩袖清風瓊林宗。

陳平安放下筷子，望向城門那邊，城內遠處有馬蹄陣陣，轟然砸地，應該是八匹高頭大馬的陣仗，聯袂出城，臨近行人扎堆的城門後，非但沒有放緩馬蹄，反而一個個策馬揚鞭，使得城門口鬧鬧哄哄，雞飛狗跳，此刻出入隨駕城的百姓紛紛貼牆躲避，城外百姓似乎見怪不怪，經驗老道，連同那漢子的那輛牛車在內，急而不亂地往兩側道路靠攏，瞬間就讓出一條空蕩蕩的寬敞道路來。

這是到哪兒都有的事。

那夥鮮衣怒馬的紈絝子弟，一個個高坐馬背，疾馳出城，一連串急促馬蹄就像一串爆竹，那些神色倨傲的權貴子弟，嫻熟縱馬呼嘯而過，人人身穿名貴貂裘，手持錦繡馬鞭，挽刀背弓，還有豪奴健仆攜帶鷹籠，好一個追風逐電何雄哉。

不過陳平安的注意力，更多還是遠處一座攤子上坐著的兩位年輕人，一男一女，穿著樸素卻潔淨，皆背長劍，相貌都不算出彩，但是自有一番氣度，他們各自吃著一碗餛飩，神色漠然，當那男子瞧見了縱馬狂奔的那夥隨駕城子弟後，皺了皺眉頭，女子放下筷子，對男子輕輕搖頭。

陳平安心中了然。

應該是奔著隨駕城異象而來的修行中人。

只不過年輕男女修為都不高，陳平安觀其靈氣流轉的細微跡象，是兩位尚未躋身洞府的練氣士，兩人雖然背劍，卻肯定不是劍修。

當那負劍女子轉頭望去，只看到一個跟攤主結帳的年輕人，手持竹鞭鬥笠和綠竹行山杖，那男子神色如常，並且氣勢平平，那些闖蕩江湖的遊俠兒無異，女子歎了口氣，若是無意間一頭撞入這座隨駕城的江湖人，運道不濟，若是與他們一般無二，是專門衝著隨駕城大禍臨頭、同時又有異寶出世而來，那真是不知天高地厚了，難道不知道那件異寶，早已被十數國版圖上根基最深的兩大仙家內定，除了些不知死活的野修，旁人誰敢染指？如她和身邊這位同門師弟，除了完成師門密令之外，更多還是當做一場危機重重的歷練。

這場千真萬確的神仙打架，凡俗夫子，稍微摻和，一不小心擋了哪位大仙師的道路，就是化作齏粉的下場。

女子思緒悠悠。

她自己已算銀屏國在內諸國年輕一輩中的翹楚修士，可是比起那兩位，她自知相差甚遠，一位不過十五歲的少年，在前年就已是洞府境，一位二十歲出頭的女子，更機緣不斷，一路修行順遂，更有重寶傍身，若非兩座頂尖門派是死敵，簡直就是天造地設的一對金童玉女。

十數國疆域，山上山下，好像都在看著他們兩位的成長和較勁。

他們之間的每一次相逢，都會是一樁令人津津樂道的美談。

她其實也會羨慕。

因為那位從一生下來就注定萬眾矚目的早慧少年，確實生得一副謫仙人皮囊，性情溫和，並且琴棋書畫無所不精，她想不明白，天底下怎會有如此讓女子見之忘俗的少年？

年輕男子一見師姐怔怔出神，便以為是憂愁接下來的行程，出言寬慰道：“師姐，若是沒有把握，我們找到那個孩子就走，無須理會這場避無可避的災殃，師父說過，我們修道之人，要知天命順形勢，隨駕城既然享了神靈庇佑的數百年之福，就該受這一場命中注定的天災大禍。”

女子點點頭，然後提醒道：“小心隔牆有耳。”

男子笑道：“若說城中魚龍混雜，奇人匯聚，我是信的，可要說這城門口也能遇上世外高人……我可不信，咱們也不算什麽小門小派了，山上的老神仙小仙師，哪個不是熟面孔？難道那個耍猴的能是位深藏不露的神仙？還是那戴鬥笠的年輕遊俠，其實是位江湖大宗師？”

女子微微變色，“忘了師門教誨了嗎，下山遊歷，慎言慎行！”

她嘴上如此叮囑，女子視線迅速瞥過那肩頭蹲猴的老人，和那個走到一輛牛車附近的年輕人，然後她內心一震，後者無事，依舊茫然無知自己師弟的冒犯言語，但是那位原本伸手在給肩頭小猴兒喂食的老人，轉頭望向她，扯了扯嘴角，神色不善。女子站起身，抱拳告罪。

老人卻不太領情，視線遊移不定，將她從頭到腳打量了一番，然後嘴角冷笑，不再多看，似乎有些嫌棄她的姿色身段。

女子倒是不太上心，她那師弟卻差點氣炸了胸，這老不死的家夥竟敢如此辱人！他就要先前踏出一步，卻被師姐輕輕扯住袖子，對他搖了搖頭，“是我們失禮在先。”

年輕男人狠狠剮了一眼那耍猴老人，將其面容牢牢記在心頭，進了隨駕城，到時候奪寶一事拉開序幕，各方勢力糾纏不清，必會大亂，一有機會，就要這老不死的家夥吃不了兜著走。

陳平安其實將這一切都收入眼底，有些感慨，莫名其妙就結了仇的雙方，脾氣真是都不算好。

其實這銀屏國周邊十數國，是靈氣淡薄、不宜修行的貧瘠地界，多是江湖武夫橫行，春露圃渡船的宋蘭樵說這裡邊的練氣士，就是一群井底之蛙，喜歡趴在小池塘裡邊窩裡橫，外邊真正的得道修士，不稀罕那點蠅頭小利，裡邊的修士也樂得沒有過江龍來搗亂，關起門來作威作福，以兩大死對頭門派為首的兩位境界稀爛的金丹修士，各自領著一群小嘍囉打來打去，聽說對峙了好幾百年了。

不過宋蘭樵說得輕巧隨意，陳平安還是習慣謹慎走江湖，小心駛得萬年船。

山上修士，萬千術法稀奇古怪，一旦廝殺起來，境界高低，甚至法器品秩好壞，都做不得準，五行相克，天時地利，運道轉換，陽謀陰謀，都是變數。

進了城，為了免得那賣炭漢子誤以為自己心懷不軌，陳平安就沒有一起跟著去火神祠集市，而是先去了那座城隍廟。

其實陳平安看得出來，那個漢子是一位純粹武夫，約莫是三境巔峰左右，在見到自己的身形後，漢子才故意呼吸渾濁、腳步輕浮起來，想必在銀屏國江湖上，一位底子還不錯的三境武夫，本該小有名氣才對，至於為何成了個鄉野樵夫賣炭人，拖家帶口掙辛苦錢，想必也會有他自己的故事。這些陳平安不會去探究，子非魚安知魚之樂。

在雙方分道揚鑣之後。

漢子牽著牛車，兩個孩子依舊無憂無慮，四處張望，漢子笑了笑，轉頭看了眼那個年輕遊俠的遠去背影，自言自語道：“連我是個江湖人都沒看出來，那就該是二三境的後生了，唉，怎的就來趟這渾水了，那些個在山上修了仙法的神仙，可不就是蛟龍一般的存在，隨便晃蕩一下尾巴，就要淹死多少百姓？”

那邊。

陳平安笑了笑。

那漢子是個心善的，故意多提了一嘴，說北邊的那座靈寶城，值得去看的地方更多。應該是想要讓自己早些離開隨駕城這座是非之地。

巧了，那耍猴老人與年輕負劍男女，都是一路，跟陳平安一樣都是先去的城隍廟。

陳平安便故意慢了腳步，與他們拉開距離，然後在半路一座字畫鋪子駐足，在鋪子裡邊看了一炷香的字畫，沒買字畫，倒是花了幾兩銀子，買了幾本原本店鋪用來當添頭附贈的冊子，專門介紹銀屏國一帶各朝各代丹青妙手的成名作，書籍版刻還算精良，只不過算不上什麽善本，內容討喜而已。

收入竹箱後，離開鋪子，已經不見老人與男女的身影。

臨近城隍廟後，陳平安臉色有些凝重，香火嫋嫋，在城隍廟外的大街上，就能聞著那股香火獨有的氣味，但是走過的山水祠廟多了，就會知道，香火多寡濃淡，並不重要，而在精純二字，一座朝廷敕封的正統祠廟也好，百姓或是精怪擅自創建的淫祠也罷，都要看那香火精華有幾斤幾兩。在陳平安凝神望去之後，只見這座氣勢巍峨規模宏大的城隍廟，香火縈繞，像是被城隍爺用了秘法拘押起來，半點不泄露出去，這就屬於僭越之舉了，所有朝廷正統祠廟，山水神祇、城隍廟和文武廟在內，都要反哺一地山水，會剝離出一部分香火精華散入周邊天地，以此在冥冥之中裨益蒼生，庇護百姓，這才能夠形成一個循環，而不是像眼前這座城隍廟這樣，滴水不漏，悉數收入自家囊中。

陳平安輕輕歎息，其實可以理解，這是廟中那尊金身神祇用來吊命的自救之舉，當下已經顧不得其它了，有些類似飲鴆止渴，長久以往，禍事只會不斷累積變大。

世間人與事，理解那些脈絡，不意味著認同。

陳平安沒有走入這座按律司職守護城池的城隍廟，先前那位賣炭漢子雖然因為想要藏拙，故意說得不太真切，可多半是親自來過這裡拜神祈願且心誠的，不敢胡亂開口，所以對前後殿供奉的神仙老爺，陳平安大致聽了個明白，這座隨駕城城隍廟的規製，與其它各地差不多，除了前後殿和那座魁星樓，亦有按照本地鄉俗喜好自行建造的財神殿、元辰殿等。不過陳平安還是與城隍廟外一座開香火鋪子的老掌櫃，細細詢問了一番，老掌櫃是個熱絡健談的，將城隍廟的淵源娓娓道來，原來前殿祭祀一位千年之前的古代武將，是早年一個大王朝名垂青史的功勳人物，這位英靈的本廟金身，自然在別處，此地真正“監察福禍、巡視幽明、領治亡魂”的城隍爺，是後殿那位供奉的一位著名文臣，是銀屏國皇帝誥封的三品侯爺。

說到這份誥命的時候，老掌櫃笑眯眯問道：“年輕人，是不是想不通為何只是個三品侯爺，這位文官老爺生前可是當了正二品尚書的。”

陳平安笑道：“是有些奇怪，正想與老掌櫃問來著，有說法？”

若說這浩然天下眾多祠廟的規矩講究，陳平安其實早已門兒清了。只不過想要做到入鄉隨俗，到底怎麽個隨法，自然是入鄉先問俗。

老掌櫃笑著不說話。

陳平安趕緊跟香火鋪子請了一筒香。

上道。

老掌櫃哈哈大笑，這才開始說起裡邊的那點門道，“年輕人你一看就是混江湖的，所以不曉得這官場，很正常，官場上的爵位與官品，是不太一樣的，更別提這些受香火供奉的神仙老爺們的品秩，又不一樣，怎麽，聽迷糊了吧？”

陳平安點點頭，笑道：“是有些複雜了。”

老掌櫃開始顯擺起來自己的學識，搖頭晃腦道：“咱們這位城隍爺，早先在開國皇帝手上，其實才封了位四品伯爺，只是一直香火靈驗，前些年新帝登基後，又下了一道聖旨，將咱們這位城隍爺追贈為三品侯爺，當時好大的排場，禮部的尚書老爺親自離京，那麽大一個官，親自帶著聖旨到了咱們隨駕城，進城後，又挑了個黃道吉日，鋪子外邊這條街，瞧見沒，那天天未亮，就有大隊衙役從頭到尾，都先灑水清洗了一遍，還不許外人旁觀，我是為了看這場熱鬧，前一夜就乾脆睡在鋪子裡邊了，這才得以見到了那位尚書老爺，嘖嘖，真不愧是文曲星下凡，哪怕遠遠看一眼，咱都覺得貴氣。”

老掌櫃得意洋洋，“咱們這，別看只是座郡城，可是前邊那位自家城隍爺的待遇，已經相當於州城城隍爺了，除了京城城隍廟與陪都那座都城隍廟，誥命便再沒有更高的了。年輕人，所以你請了香，去廟裡一定要多拜拜，多磕頭，雖說這城隍廟歷來是讀書人求文運更靈驗些，但是咱們城隍爺官位高，本事大，想來你只要心誠一些，也會庇護一二。”

陳平安又問了些城隍廟內的文武屬官，果然還是配奉判官二人、城隍六司，以及日夜遊神兩尊、和枷鎖將軍一位。這些輔佐城隍爺的屬官，又各有來歷，老掌櫃無比熟稔，說得有門有道，只是當陳平安問起可曾親眼見過城隍爺顯靈現身，老掌櫃便有些啞口無言，臉色有些不自然，回了一句咱們這些老百姓，哪裡能夠見著城隍爺的真身，便是站在了眼前，也認不得才是。

陳平安笑道：“理應如此，老話都說真人不露面露面不真人，想必這些神靈更是如此。”

老掌櫃臉色這才好轉。

銀屏國城隍爺的禮製，與寶瓶洲大體相同，但仍是有些出入，品秩和配奉兩事上，便有差異。

但是銀屏國當今天子的追封一事，有些不同尋常，應該是察覺到了此處城隍爺的金身異樣，以至於不惜將一位郡城城隍越級敕封誥命。

陳平安離開香火鋪子後，站在熙熙攘攘的大街上，看了眼城隍廟。

寧睡墳塚，不睡破廟。

即是此理。

(本章完)