第587章 不聽道理是最好

沿著那條碧綠幽幽的藻溪大渠，水草密布，隨水蕩漾，如水鬼招手。

市井諸多志怪小說和文人筆劄上，還有水鬼尋人替死的說法，大體上冤冤相報的路數。

只不過一旦陰陽相隔，生死有別，尋常溺死之鬼，畢竟不是術法萬千的修道之人，哪有如此簡單的解脫之法，陰間鬼害陽間人是真，自救是假，不過是讀書人的以訛傳訛罷了。

離開了水神廟，陳平安拽著那位尚且暈厥的渠主夫人，掠向蒼筠湖，當下身上還披掛神人甘露甲的杜俞，依舊禦風跟隨，杜俞硬著頭皮一起趕往蒼筠湖方向，大概是與這位前輩相處久了，耳濡目染，杜俞愈發心細，詢問了一句是否需要撤掉比較扎眼的甘露甲，免得害了前輩失去先機。

陳平安說不用。

杜俞稍稍安心。

只不過下一句話，就又讓杜俞一顆膽子吊到了嗓子眼，只聽那位前輩緩緩道：“到了蒼筠湖畔，可能要大打一場，到時候你什麽都不用做，就當是再賭一次命，裝聾作啞站在一邊，反正對你來說，形勢再壞也壞不到哪裡去，說不定還能賺回一點老本。”

杜俞笑道：“放心，興許幫不上前輩大忙，杜俞保證絕不添亂。”

陳平安一笑置之。

杜俞瞥了眼那位藻渠夫人，隻覺得自己恍若隔世，感慨不已。爹娘總說那大修士的道法高深，黃鉞城城主也好，寶峒仙境祖師也罷，只要是有根腳有山頭的，做人行事，總有跡可循，萬事好商量，所以未必可怕，怕就怕“世事無常”這四個紙上文字，因為輕飄飄，所以令人捉摸不定。

杜俞以前不愛聽這些，將這些虛無縹緲的大道理當做耳旁風。

所以這一夜遊歷蒼筠湖地界，感覺比那麽多次走江湖加在一起，還要驚心動魄，這會兒杜俞是懶得多想了，更不會問，這位前輩說啥就是啥唄，山巔之人的算計，完全不是他可以理解，與其瞎蒙，還不如聽天由命。

這位行事雲遮霧繞的外鄉前輩，有一點好，真。

所以一路上，有問必答，杜俞乾脆破罐子破摔，隻管說那些自己的心裡話，與其裝傻扮癡抖機靈，還不如做人說話都實誠些，反正自己是什麽鳥樣什麽德行，這位前輩想必都早已看得真切了。

陳平安似乎想起什麽，將渠主夫人丟在地上，驟然間停下腳步，卻沒有將她打醒。

杜俞正在神遊萬裡，一個不小心就越過那位青衫客十數丈，趕忙禦風折返，環顧四周，按住腰間刀柄，問道：“前輩，有埋伏？要不要我先去探探虛實？”

“蒼筠湖湖君和寶峒仙境老祖這麽修為通天的，哪裡需要埋伏你我，在湖邊擺開陣仗，你杜俞瞧了一眼就要心寒。”

陳平安搖搖頭，跟杜俞問了一個問題，“銀屏國在內大小十數國，修士數量不算少，就沒有人想要去外邊更遠的地方，走走看看？比如南邊的骸骨灘，中部的大源王朝。”

杜俞搖頭道：“別家修士不好說，隻說我們鬼斧宮，從涉足修道第一天起，就有一條師門祖訓傳下來，大致意思是讓後世子弟不要輕易遠遊，安心在家修行。我爹娘也經常對各自弟子說咱們這兒，天地靈氣最為充沛，是難得的世外桃源，一旦惹來外邊窮酸修士的覬覦眼紅，就是禍事。可我不大信這個，故而這麽多年遊歷江湖，其實……”

說到這裡，杜俞有些猶豫，止住了話頭。

陳平安說道：“我的問題，你已經老老實實回答了，其余的，可說可不說。你杜俞那點江湖破爛故事，我興趣不大。”

杜俞立即懂了，挪了幾步，走近那位前輩，壓低嗓音說道：“這是一樁怪事，我爹娘對我也算寵溺了，可是每當我提及此事，依舊諱莫如深，隻說某些不該知道的事情，便是無知即福。我自然不敢造次，便想了個折中的法子，借著江湖遊玩的機會，稍稍走遠了些，每次都點到為止，將四面八方逛了一遍，最終還真給我稍稍琢磨出一點味兒來？”

陳平安笑道：“你倒是在江湖嘗出不少滋味？”

杜俞嘿嘿一笑，“我這點稚童兒戲，比不得前輩禦風跨洲，大道逍遙，萬裡山河一步路。”

杜俞繼續道：“我到最後，發現好像十數國邊境線，似乎存在著一道無形的天塹，那附近靈氣尤其稀薄，好像給一位活在九霄雲海中的山巔仙人，在人間版圖上畫了一個圈，既可以庇護我們，又防止外鄉修士闖進來逞凶，教人不敢逾越絲毫。”

陳平安輕聲道：“類似崔東山飛劍畫雷池的手段？圖什麽？”

陳平安想了想，暫時沒有頭緒，便將這個念頭擱淺起來。

不過如果真跟隨駕城異寶現世有關，屬於一條草蛇灰線、伏行千裡的潛在脈絡，那自己就得多加小心了。

所以接下來的蒼筠湖之行，真要談不攏，出現預料中最壞的形勢，也不可只顧著酣暢出手，為求心中痛快而家底盡出。

背後那把劍仙，必須留在壓箱底。

養劍葫內的飛劍十五，在水仙祠那邊現身過，侍女肯定會將自己說成一位“劍仙”，所以可以看情況使用，不過需要叮囑十五，一旦廝殺起來，最先離開養劍葫的飛掠速度，最好慢一些。

至於手上那串核桃，以及大源王朝雲霄宮的三張符籙，在一些個看似“緊急險峻”的關頭，可以揀選一二，拿出來曬曬這……月光。

至於武夫境界和體魄堅韌程度，就先都壓在五境巔峰好了。

先前藻溪渠主的水神廟內，對渠主和何露先後出拳，就是一種故意為之的障眼法，屬於看似“已經傾力出手、不留半點情面”的泄露底細。

有些事情，自己藏得再好，未必管用，天底下喜歡設想情況最壞的好習慣，豈會只有他陳平安一人？故而不如讓敵人“眼見為實”。

小心翼翼推敲再推敲，件件事情多想複思量。

獨自行走三洲江湖千萬裡。

陳平安一直就是這麽走過來的。

無非是今天練拳更多，傍身物件也更多。

也從一個泥腿子草鞋少年，變成了早年的一襲白袍別玉簪，又變成了如今的鬥笠青衫行山杖。

什麽飛劍畫雷池。

杜俞假裝什麽都沒聽見，更聽不懂。

就像先前這位前輩隨隨便便將那喝空了的酒壺憑空消失，多半是收入了他爹娘嘴上經常念叨、眼中滿是憧憬渴望的方寸塚。

杜俞一樣假裝沒看見。

陳平安以手中行山杖敲中地上渠主夫人的額頭，將其打醒。

這位藻溪渠主比先前那位水仙祠娘娘，確實更加城府，癱在地上，沒有半點起身的跡象，柔聲道：“冒犯了大仙師，是奴家死罪。大仙師不殺之恩，奴家沒齒不忘。”

陳平安直截了當說道：“我要殺你家湖君，搗爛他的龍宮老巢，你來帶路。”

服侍華美、妝容精致的渠主夫人，神色不變，“大仙師與湖君老爺有仇？是不是有些誤會？”

陳平安皺眉道：“少廢話，起身帶路。”

宮裝婦人恢復了幾分先前在水神廟內的雍容氣態，姍姍起身，施了一個風情萬種的萬福。

不曾想直接給那頭戴鬥笠的青衫客一腳踹飛出去。

她咬著牙一言不發，只是默默起身。

渠主夫人心中恨極了這個雜種野修，連帶著將那位倒霉秧子的鬼斧宮兵家修士一並恨上了。

只不過她若沒點察言觀色、審時度勢的能耐，也混不到今天的神位。

一個被浸豬籠而死的溺死水鬼，能夠一步步走到今天，還排擠得那芍溪渠主只能荒廢祠廟、搬遷金身入湖，與湖君麾下三位河神更是兄妹相稱，她可不是靠什麽金身修為，靠什麽人間香火。

她故作驚恐，顫聲問道：“不知大仙師是想要入水而遊，還是岸上禦風？”

陳平安說道：“岸上徒步而行。”

渠主夫人雖然錯愕不已，卻不敢違背這位性情陰鷙的怪人，隻得拗著性子，在前邊緩緩行走。

世間野修果然都是賤種。

到了藻溪渠道與蒼筠湖的接壤處，就是此人跪地磕頭之後、依舊葬身魚腹之際。

不過她難免有些狐疑，道法深邃的晏清仙子，與黃鉞城的天之驕子何露，為何這對金童玉女皆不見了蹤跡？

果然這些所謂的雲上仙家客、林泉神仙人，個個道貌岸然，心硬如鐵，也不是什麽好東西。

杜俞覺得賊有意思。

先前在水神祠廟，這位渠主夫人暈死過去，便錯過了那場好戲。

若是瞧見了那一幕，她這小小河婆，這會兒多半肚子裡便晃蕩不起半點壞水了。

陳平安想起那芍溪渠主身邊的某位侍女，再看看眼前這位藻溪渠主，轉頭對杜俞笑道：“杜俞兄弟，果然是命懸一線見品行。”

杜俞趕忙硬著頭皮稱呼了一聲陳兄弟，然後說道：“隨口瞎謅的混帳話。”

陳平安不再言語。

杜俞就跟著沉默，只是慢悠悠趕路。

至於前輩所說的殺湖君搗龍宮，杜俞是不信的，倒不是不信前輩有此無上神通，而是……這不符合前輩的生意經。

在水神祠廟中，前輩一記手刀就戳中了何露的脖頸，後者根本沒有還手之力，直接砸穿了屋脊。

由此可見，仙子晏清之所以還能站到最後，沒像何露那般仰面躺地，也沒像藻溪渠主那麽腦袋鑽地，是前輩憐香惜玉？自然不是，至於真正的緣由，杜俞猜不透。杜俞只是不知為何，總覺得這位神通廣大的前輩，對於容貌漂亮的女子，無論是修士還是神祇，一旦選擇出手了，那是真狠。

陳平安隨口問道：“先前在祠廟，晏清仗劍卻不出劍，反而意圖後撤，應該心知不敵，想要去蒼筠湖搬救兵，杜俞你說說看，她心思最深處，是為了什麽？到底是讓自己脫險更多，自保更多，還是救何露更多？”

杜俞笑道：“晏清做了件最對的事情，自保和救人兩不耽誤，我相信就是何露瞧見了，也不會心有芥蒂。設身處地，想必何露會做出一樣的選擇。倒是江湖上，類似處境，許多英雄好漢哪怕明知是敵人的陷阱，依舊一頭撞入找死，可笑也對，可敬……也有那麽一些。”

陳平安思量片刻，似有所悟，點頭道：“不是一家人不進一家門，何露晏清之流，倒也能活得大道契合，心有靈犀。”

前邊一直豎耳偷聽兩人言語的藻溪渠主，心中冷笑。

詐我？

就憑你這個與杜俞稱兄道弟的雜種野修，也敢說什麽讓晏清仙子自知不敵的屁話？

不過渠主夫人微微心悸，萬一，萬一是真的呢？

畢竟自己在這野修之前，如土狗瓦雞一般孱弱，這可是千真萬確的事實。

不管了，走一步看一步，只要到了蒼筠湖，一切就都可以水落石出。天塌下來，有湖君和寶峒仙境祖師扛著。

她還真不信有人能夠擋得住那兩位神仙的聯手攻勢，皆是此人被剝皮抽筋拘魂魄，拿來點水燈，到時候她定要與湖君老爺求來一縷魂魄，就放在自家水神祠廟裡邊！

陳平安瞥了眼前邊的藻溪渠主，“這種如同俗世青樓的老鴇貨色，為何在蒼筠湖這麽混得開？”

杜俞試探性道：“大概只有這樣，才混得開吧？”

陳平安笑道：“杜俞兄弟，你又說了句人話。”

杜俞忍了忍，終究沒忍住，放聲大笑，今夜是第一次如此開懷愜意。

陳平安見他有些得意忘形，扯了扯嘴角，“這麽好笑？”

杜俞好似給人掐住脖子，立即閉嘴收聲。

陳平安沉默許久，問道：“如果你是那個讀書人，會怎麽做？一分為三好了，第一，僥幸逃離隨駕城，投奔世交長輩，會如何選擇。第二，科舉順遂，榜上有名，進入銀屏國翰林院後。第三，聲名大噪，前程遠大，外放為官，重返故地，結果被城隍廟那邊察覺，深陷必死之地。”

杜俞咧嘴一笑。

陳平安這一次卻不是要他直話直說，而是說道：“真正設身處地想一想，不著急回答我。”

人在屋簷下不得不低頭，杜俞便認認真真想了許久，緩緩道：“第一種，我如果有機會知曉人上有人，世間還有練氣士的存在，便會竭力修行仙家術法，爭取走上修道之路，實在不行，就發奮讀書，混個一官半職，與那讀書人是一樣的路數，報仇當然要報，可總要活下去，活得越好，報仇機會越大。第二，若是事先察覺了城隍廟牽扯其中，我會更加小心，不混到銀屏國六部高官，絕不離京，更不會輕易返回隨駕城，務求一擊斃命。若是事先不知牽扯如此之深，當時還被蒙在鼓裡，興許與那讀書人差不多，覺得身為一郡太守，可謂主政一方的封疆大吏，又是年輕有為、簡在帝心的未來重臣人選，對付一些流竄犯案的賊寇，哪怕是一樁陳年舊案，確實綽綽有余。第三，只要能活下去，城隍爺要我做什麽就做什麽，我絕不會說死則死。”

陳平安說道：“所以說，我們還是很難真正做到設身處地。”

杜俞有些赧顏。

應該是自己想得淺了，畢竟身邊這位前輩，那才是真正的山巔高人，看待人間世事，估計才會當得起深遠二字。

此後陳平安不再開口說話。

杜俞樂得如此，心情輕松許多。

自己這輩子的腦子，就數今晚轉得最快最費勁了。

相較於先前水仙祠廟那條芍溪渠水，藻渠要更寬更深，許多原本沿水而建在芍渠附近的大村落，數百年間，都不斷開始往這條水勢更好的藻渠遷徙，長久以往，芍渠水仙祠的香火自然而然就凋零下去。身後那座綠水府能夠打造得如此富麗堂皇，也就不奇怪了，神祇金身靠香火，土木府邸靠銀子。

那位已經逃回湖底龍宮的芍溪渠主，輸給走在陳平安前邊的這位同僚，是方方面面的，不然當年蒼筠湖湖君就不是讓藻溪渠主去處置那封密信，並且賜予湖君神主的令牌，讓其能夠離開藻渠水域轄境，一路過山過水，去往京城打點關系。杜俞對這蒼筠湖諸多神祇知根知底，按照這位鬼斧宮兵家修士的說法，這蒼筠湖龍宮就是一座山上的脂粉窟，專門用來為湖君拉攏有錢又有閑的外鄉權貴子弟。而那些豔名遠播的龍宮妙齡美婢，從何來？自然是已經幾近荒廢的藻渠之外，其余三河一渠的洪澇災害泛濫，早年又有過路仙師傳授了一門破解之法，需要選取一位處子之身的二八佳人，投水請罪，一些大旱時節，當地官員跑去城中湖君廟祈雨，也頗為靈驗，事後降下甘霖，亦需將女子投水報答湖君恩德。

杜俞說這些謀劃，都是藻溪渠主的功勞。

她會經常假扮婦人，如官員微服私訪，暗中遊歷蒼筠湖轄境各地，尋找那些修行資質好、容貌美豔的市井少女，等到她初長成之際，三湖渠二便會爆降大雨，洪水肆虐，或是施展術法，驅逐雨雲，使得大旱千裡，幾百年的老規矩遵循下來，各地官府早已熟門熟路，少女投水一事，便是老百姓也都認命了，久而久之，習慣了一人遭殃蒼生得求的那種風調雨順，反而當做了一件喜慶事來做，很是興師動眾，每次都會將被選中的女子穿上嫁衣，妝扮明麗動人，至於那些女子所在門戶，也會得到一筆豐厚銀子，並且市井巷弄的老人，都說女子投水之後，很快就會被湖君老爺接回那座湖底龍宮，然後可以在那水中仙境成為一位衣食無憂、穿金戴玉的仙家人，真是莫大的福氣。

與京城和地方權貴子弟的牽線搭橋，具體的迎來送往，也都是這位水神娘娘親手操辦，是個八面玲瓏的主兒，所以深得湖君器重，只不過她唯獨一件事，比不得那位品秩相當的芍溪渠主，後者是一位從龍之臣，在蒼筠湖湖君被銀屏國封正之前，就已經跟隨湖君身側。

先前趕來藻渠祠廟的時候，杜俞說起這些，對那位傳說雍容華貴猶勝一國皇后、妃子的渠主夫人，還是有些佩服的，說她是一位會動腦子的神祇，至今還是小小河婆，有些委屈她了，換成自己是蒼筠湖湖君，早就幫她謀劃一個河神神位，至於江神，就算了，這座銀屏國內無大水，巧婦難為無米之炊，一國水運，好像都給蒼筠湖佔了大半。

距離蒼筠湖已經不足十余裡。

陳平安卻停下腳步。

藻溪渠主猶豫了一下，也跟著停下。

她轉過頭，一雙桃花眼眸，天然水霧流溢，她貌似疑惑，楚楚可憐，一副想問又不敢問的柔怯模樣，實則心中冷笑連連，怎麽不走了？前邊口氣恁大，這會兒知曉前途凶險了？

杜俞已經打定主意，他隻管看戲，這可是前輩自己說的。

陳平安轉身望去。

竟是那個晏清跟來了。

何露沒有尾隨，也有可能在更遠處遙遙隱匿，這位修道天才少年，應該很擅長遁術或是藏身之法。

就是身子骨弱了點。

不然陳平安會覺得比較麻煩。

一襲白衣、頭頂一盞玲瓏金冠的寶峒仙境年輕女修，禦風而遊，相較於身邊這個杜俞，不可否認，無論男女修士，長得好看些，蹈虛凌空的遠遊身姿，確實是要賞心悅目一些。

杜俞發現前輩瞧了自己一眼，似乎有些憐憫？

怎的，前輩又要自己單槍匹馬去蒼筠湖踩陷阱？

前輩，說好的讓我袖手旁觀湊熱鬧啊？你老人家口含天憲，這金口一開，再反悔不太好吧？

陳平安說道：“晏清追來了。”

杜俞順著他的視線望去，果真有一粒白米似的小點兒，出現在視野盡頭，杜俞愣道：“這晏仙子該不會是失心瘋了，偏不信邪，想要與前……與陳兄弟掰掰手腕？”

陳平安笑道：“有些人的某些想法，我如何想也想不明白。”

藻溪渠主心中大定。

晏清仙子一到，即便尚未走到蒼筠湖邊，自己應該也危險不大了。

雖說不知為何雙方在自家祠廟沒有打生打死，可既然晏清仙子不依不饒跟來，就說明這雜種野修只要再敢出手，那就是雙方徹底撕破臉皮的勾當，在綠水府邸廝殺起來，興許會有意外，在這距離蒼筠湖只有幾步路的地方，一個粗鄙野修，一個本就只會討好寶峒仙境二祖師的鬼斧宮修士，能折騰出多大的風浪？

晏清手持入鞘短劍，飄然而落，與那鬥笠青衫客相距十余步而已，而且她還要緩緩前行。

自認還算有點見微知著本事的藻溪渠主，更加暢快，瞧瞧，晏清仙子真沒把此人當回事，明知道對方擅長近身廝殺，依舊渾然不在意。

杜俞看著這位名動四方的年輕仙子，都說她與何露是人中龍鳳，天作之合。

以前不管如何嫉妒眼紅，也要承認，今夜此刻再看，好像撇下何露不說，晏清仙子長得真是俊俏啊。

這讓杜俞有些心情不爽快。

擱在嘴邊卻死活吃不著的一盤山珍海味，比給人按著吃上一口熱乎屎，更惡心人。

陳平安問道：“還有事？”

她神色冷清，依舊向前走，眼神堅毅，那份修行之人細細打磨的道心，顯然已經漣漪消散、重歸澄澈。

陳平安抬起行山杖，點了點那位姿容氣度幾無半點瑕疵的仙子，“可以停步了。”

晏清沒有執意前行，果真站定。

杜俞偷偷嗅了嗅，不愧是被譽為先天道胎的仙子，身上這種打娘胎帶來的幽蘭之香，人間不可聞。

晏清開口說道：“他好心勸阻，你為何偏要對他下此狠手？”

原本悠哉悠哉的藻渠夫人嘴角一抽。

狠手？

境界高低的修道之人，臨山傍水的大小神祇，哪有真正的蠢貨。

渠主夫人眼角余光瞥了一下近在咫尺的藻溪渠水，想要運轉神通，化作水霧逃遁。

背對杜俞和藻溪渠主的陳平安手腕一抖，手中行山杖倒飛出去，剛好砸中渠主夫人的額頭，一記重錘之下，打得藻溪渠主眼冒金星，搖搖欲墜。

行山杖原路返回，被陳平安再次握在手中，“晏清，你今夜在這藻溪渠主的水神祠廟喝茶，好喝嗎？”

晏清雖然年輕，可到底是一塊心思通透的修道美玉，聽出對方言語之中的譏諷之意，淡然道：“茶水好，便好喝。何時何地與何人飲茶，俱是身外事。修道之人，心境無垢，哪怕身處泥濘之中，亦是無礙。”

陳平安擺擺手，懶得與她廢話。

晏清卻道：“你們隻管去往蒼筠湖龍宮，大道之上，各走各路，我不會有任何額外的舉動。”

陳平安轉過身，示意那個正揉著額頭的藻溪渠主繼續帶路。

晏清就跟在他們身後。

陳平安也不計較。

片刻之後，晏清一直凝視著青衫客背後那把長劍，她又問道：“你是故意以武夫身份下山遊歷的劍修？”

可惜那人只是沉默。

杜俞嘿嘿一笑，腳步輕盈，能夠讓晏清仙子跟在自己屁股後邊吃灰，讓人如飲醇酒。

又行出約莫一裡路，晏清再問道：“你為何執意要詢問一件山下人間的陳年舊事？難道是獲取那件異寶的一條關鍵線索？”

依舊有問無答。

晏清神色自若，還是問道：“你姓甚名甚？既然是一位高人，總不至於藏頭藏尾吧？”

杜俞沒忍住，決定戲弄這位晏清仙子一番，一邊走一邊轉頭笑道：“不敢瞞晏仙子，我這位大兄弟，姓陳名好人，雖是一位散修，卻最是俠義心腸，仗劍走四方，但凡人間有不平事，都要管上一管。我與陳兄相識多年，當初在江湖上屬於不打不相識，交手之後，我對好人兄，無論是修為，還是人品，那都是佩服得五體投地，每當夜深人靜，總要捫心自問，世間為何有如此奇男子？！我杜俞何德何能，竟然有幸結識？”

陳平安依舊聽而不聞。

晏清斜眼那爛泥扶不上牆的杜俞，冷笑道：“江湖相逢多年？是在那芍溪渠主的水仙祠廟中？莫不是今夜在那邊，給人打壞了腦子，這會兒說胡話？”

杜俞哈哈大笑，不以為意。

晏清眼神冰冷，“這裡相距蒼筠湖可沒幾步路，我寶峒仙境二祖師此次雖未下山，但是如果事後知道你杜俞，有幸認識了這麽個野修朋友，山上歲月悠悠，外來和尚走了，可廟還在。你真不怕禍從口出，患從口入？”

老子是兩次從鬼門關轉悠回陽間的好漢，還怕你個鳥，杜俞非但沒有退縮，反而狠狠剮了一眼那晏清仙子的小嘴兒，然後笑眯眯不言語。

晏清微笑道：“鬼斧宮杜俞是吧，我記住你和你的師門了。”

杜俞這才有些心虛。

陳平安轉頭對杜俞笑道：“杜俞兄弟，你這得意忘形的壞習慣，是要改改。山上仙子不比甲子白發的江湖女俠，記性長。”

杜俞小雞啄米道：“陳兄教訓的是，一句金玉良言，如贈我萬金錢財，以後我一定好好守住這份家當。”

賭命都賭過了。

乾脆就再豪賭一次。

只要這位前輩今夜在蒼筠湖安然脫身，不管是否結仇，別人再想要動自己，就得掂量掂量自己與之生死與共過的這位“野修朋友”。

自己和師門鬼斧宮自然是不能挪窩，可只要前輩沒死在蒼筠湖，山上修士誰也不傻，不會輕易做那魚鉤上的魚餌，當那出頭椽子。

直到這一刻，杜俞才後知後覺，曉得了前輩起先為何說，自己說不定這趟蒼筠湖之行，可以賺回點本錢。

當然，凶險還是萬分凶險，後患也無窮。

只不過修行路上，除了晏清何露這種鳳毛麟角的存在，其余人等，哪有躺著享福的美事。他杜俞不一樣在山下，幾次險象環生？

所以說晏清這小娘們，比起前輩這種活了幾百年乃至上千年的山巔高人，還是道行淺了點，她那點眼窩子，如今還養不起蛟龍。

晏清在這之後，不再言語，只是默默跟隨在那一行人身後。

臨近了蒼筠湖畔。

視野豁然開朗。

不愧是銀屏國內最大的一片水域。

今夜月圓。

碧波千裡，水光瀲灩，月色水色兩相宜。

由於是藻溪渠水的入湖口，所以建有一座渡口，只不過這條水路，是藻溪渠主專門用來接待京城貴客的，她不許市井俗子踏足半步。

站在渡口處，清風拂面，陳平安以行山杖拄地，舉目遠眺，問道：“杜俞，你說藻溪芍溪兩位渠主，連同你在內，我如果一拳下去，不小心打死了一百個，會冤枉幾個？”

杜俞眨了眨眼睛，這個問題，真不好回答，也不太敢冒冒然開口。

畢竟蒼筠湖就在眼前。

晏清那番威脅人的言語，其實真不算故弄玄虛。山上的規矩就是如此，千百年來世世代代皆如此。

藻溪渠主見蒼筠湖似乎毫無動靜，便有些心焦如焚，站在渡口最前頭，聽那野修提出這個問題後，更是終於開始心慌起來。

若是世上有那後悔藥，她可以買個幾斤一口咽下了。

之前在水神廟內，自己若是稍稍客氣一些，應付敷衍那雜種野修幾句，也不至於鬧到這般你死我活的田地。

不管怎麽說，在祠廟之中，這野修來到自家地盤，先請了杜俞入內打招呼，隨後他自己走入，一番當時聽來可笑厭煩至極的言語，如今想來，其實還算是一個……講點道理的？

晏清突然開口說道：“最好別在這裡濫殺泄憤，毫無意義。”

陳平安緩緩向前，走到藻溪渠主身邊，兩人仿佛並肩而立，一起欣賞湖景。

陳平安雙手以行山杖駐地，輕聲問道：“那些孝敬納貢一般，被你送給湖君當那丫鬟美婢的投水少女，有沒有誰自己不情願，誓死不從，然後被你以家族親人要挾，才含淚披上嫁衣，有沒有她們的爹娘悲憤欲絕，鬱鬱而終，有沒有與她們青梅竹馬的少年男子，想要與你們報仇，然後便被你們一根手指頭撚死了。你老實回答，有沒有？只要有一個，就是有。”

藻溪渠主渾身顫抖起來，咬緊牙關。

陳平安問道：“會改嗎？可以補救嗎？蒼筠湖會變嗎？”

藻溪渠主使勁點頭，泫然欲泣道：“只要大仙師發話，奴家一定痛改前非……”

但是那位頭戴鬥笠的家夥，只是說道：“沒問你，我知道答案。”

就在藻溪渠主就要膝蓋一軟，下跪求饒的時候。

她驀然轉頭望向蒼筠湖，兩眼放光，心中狂喜。

她便立即腰杆直了。

杜俞縮了縮脖子，咽了口唾沫。

一位身穿龍袍的高大男子，面如冠玉，頭戴冠冕，出現在蒼筠湖水面上，如被眾星拱月，有那三河水神，還有那滿臉快意笑容的芍溪渠主，以及大大小小的數十位龍宮文武輔官精怪，氣勢洶洶。身後更遠處，還有數百位蝦兵蟹將，排兵布陣，各司其職。

其中又有一小撮氣度不凡的仙家修士，離著那位中年男子最近。

更有一位身材不輸龍袍男子半點的健壯老婦人，頭戴一頂與晏清相仿的金冠，只是寶光更濃，月色照耀下，熠熠生輝。

老嫗身後還站著十余位呼吸綿長、渾身光彩流溢的修士。

正是蒼筠湖湖君殷侯，與寶峒仙境祖師范巍然，攜手離開了龍宮宴席，來見一見那位芍溪渠主所謂的外鄉劍仙。

一位是十數國地界最大的兩條過江龍之一。

一位是銀屏國最有勢力的地頭蛇。

雙方原本在那珍饈無數、仙釀醉人的豪奢筵席上，相談甚歡。

直到那個狼狽而來的芍溪渠主，說了一番讓人掃興言語。

說水仙祠那邊，來了個不知來歷的強橫之輩，竟然隨便就打殺了鬼斧宮杜俞，還揚言要踏平蒼筠湖龍宮，強擄龍女美婢作為玩物，更說那寶峒仙境的仙師算什麽，若敢稍有阻攔，他便一並打殺了。

坐鎮千裡水運已千年的湖君殷侯，又不是個癡子，熟稔這賤婢的那張破嘴，當場就一袖子打得芍溪渠主金身大震，倒地打滾哀嚎，隨後那個成事不足敗事有余的芍溪渠主，才不敢添油加醋，一五一十說了祠廟那邊的事情經過。

寶峒仙境的那撥練氣士，隻當是看個助酒興的熱鬧，至於什麽劍仙，自然是人人不信，據說是那芍溪渠主身邊一位侍女親眼所見，從一個酒壺裡飛出了一把袖珍飛劍。可一個卑微賤婢的言語，能聽個一兩分真就很不錯了。寶峒仙境祖師范巍然始終一言不發。

隨駕城城隍廟那檔子醃臢事，早年倒也聽說過，當時不甚上心，只是後來出現重寶現世的跡象，這才著手讓人查探此事，大致過程，前因後果，都已了然。

兩位下山辦事的寶峒仙境修士，甚至還與一撥想到一塊去的銀屏國本土仙家，在當年京城收信人的後世子孫那邊，起了一點衝突。

自然是對方吃了苦頭，然後夾著尾巴灰溜溜離開。

范巍然皺了皺眉頭，“清丫頭？”

渡口那邊的晏清微微一笑，“老祖放心，不打緊的。”

湖君殷侯眯起眼。

果真是一位傾國傾城的絕妙女修，若是能夠有幸與她顛鸞-倒鳳一場，最少可以增加自己百年道行。

只不過可惜了，寶峒仙境對其視若掌上明珠，晏清這個細皮嫩肉的小家夥，是身邊范巍然這悍婦的心肝肉，蒼筠湖動她不得。

聽說這晏清與那黃鉞城何露是一雙你儂我儂的小相好？不過看那晏清的站姿和氣象，還好，瞧著尚未被何露得手。

湖君殷侯悄然咽下一口蛟龍之涎。

渡口那邊。

藻溪渠主再顧不得什麽，躍向蒼筠湖，高聲道：“湖君救我！”

殷侯聞言大笑道：“需要救嗎？”

下一刻。

那位器宇軒昂如同人間帝王的湖君殷侯，勃然大怒。

只見那個心腹渠主在雙腳即將觸及湖面之際，被渡口鬥笠青衫客伸手一抓，藻溪渠主竟是倒飛回渡口岸邊，給那人五指抓住頭顱，一握之下，一位身居河婆神位的藻溪渠主，從七竅和身軀之內，猛然綻放出無數條淡金色光線，轉瞬間，一尊水神金身便被硬生生拽出了雍容婦人的皮囊。

兩者分離。

宮裝婦人那副身軀，癱軟在地。

被迫現出金身的藻溪渠主發出痛徹心扉的哀憐嚎叫。

雙手使勁拍打那個青衫負劍年輕人的手臂。

只見那人當著蒼筠湖湖君和范巍然的面，驟然加重力道，金身頭顱砰然粉碎，那副金身變作金光點點，不斷消散在渡口，到底只是一位河婆，連一粒指甲蓋大小的金身碎片都未能凝聚出來。

那人淡然道：“是不用救。”

杜俞抬頭望月，隻管裝傻。

看不見，我什麽都看不見。

晏清此次心弦大震的程度，猶勝先前藻渠婦人水神廟內，簡直就是翻江倒海，被人以拳捶打心鏡。

范巍然扯了扯嘴角，一閃而逝。

這下子你這位蒼筠湖湖君，眾目睽睽之下，當著自家人和別家人一起，顏面盡失，可就由不得你殷侯不大動乾戈了。

隨著殷侯的心中震怒，作為蒼筠湖霸主，一位掌握著所有水運的正統山水神祇，靠近渡口的湖面開始波濤起伏，浪頭拍岸之聲，此起彼伏。

然後那個一出手就驚世駭俗的青衫客，說了一句肯定是玩笑話的言語，“想聽道理嗎？”

那人看了一眼蒼筠湖湖君，再看了一眼神色玩味的范巍然，他最後自問自答，“看來不想，我喜歡。”

天地間出現死一般的寂靜，而那月色自古無聲。

杜俞隻覺得心中豪氣萬丈，他娘的以後哪天有這份氣概，死也值了！當然最好還是給人打個半死，好歹留下半條命，再來這麽一遭！

他娘的原來英雄豪傑還可以這麽來？以前自己在那江湖上的小打小鬧，到底算個啥？

晏清心情激蕩，神色複雜。

她望著那個背影。

好似一粒小小的芥子，煢煢孑立天高地闊之間，不像是野修，更不會是山上的譜牒仙師，倒像是一位真正負劍遠遊山河的遊俠，似乎還……有些孤單？

晏清為自己這份莫名其妙的念頭，惱火不已，趕緊平穩心神，默念仙家口訣。

然後她便見到那人先摘下了竹箱，輕輕放在腳邊，再摘了鬥笠，又放在竹箱之上。

他將手中行山杖戳地，插入渡口地下一小截。

然後他開始慢悠悠卷起一隻袖子。

站定後，他便只是背著劍，掛著酒葫蘆。

最後那人望向蒼筠湖，緩緩道：“不用客氣，你們一起上。看看到底是我的拳頭硬，還是你們的法寶多。今天我要是臨陣脫逃，就不叫陳好人。”

杜俞滿臉糾結。

話隻說一半多好，前邊那些言語，多帶勁，至於最後一句，就沒必要了吧？高人前輩，這很長他人志氣滅自己威風啊。

只不過很快杜俞就覺得自己想多了。

前輩果然是從來不會讓自己失望的。

因為說什麽根本不重要。

得看做什麽。

一襲負劍掛酒壺的青衫，竟然在蒼筠湖湖君還沒半句撂狠話的情況下，就已經一腳將半座渡口踩得塌陷，轟然遠去。

岸邊洶湧湖水隨之倒退出去。

一位身披青色甲胄手持長刀的河神，出陣向前一掠迎敵。

砰然一拳而已。

連同甲胄、皮囊、金身，一並當場粉碎。

(本章完)