第588章 劍仙在劍仙之手（一）

在那青衫客抓碎藻溪渠主金身的時候，蒼筠湖湖君一臉怒容，似乎隨時都會暴怒出手，甚至不惜上岸廝殺一番。

但是當那人一拳打爛一位河神金身之際，湖君殷侯反而心如止水，神色平淡，面對那位仿佛一騎鑿陣的外鄉人，殷侯抬起手，雙指並攏，一淡金、一碧綠兩縷靈光，分別凝聚如小蛇，盤踞指尖，相互纏繞，殷侯輕輕一晃，以他為圓心的蒼筠湖水面，水霧升騰，青煙滾滾，瞬間籠罩住方圓百丈水面。

渡口那邊，別說是鬼斧宮杜俞，就是晏清運轉氣機凝神望去，視野所及，都唯有霧茫茫一片，再無湖君和蒼筠湖諸多龍宮文官武將的身影，自家寶峒仙境老祖似乎駕馭起了那件師門重寶，一陣寶光若隱若現，護住了所有同門修士，然後開始緩緩後撤，應該是要將戰場完全留給湖君殷侯一方。

水霧邊緣，一條淡金色大蟒和一條碧綠色大蛇盤旋不斷，雙方銜尾飛掠，如行雲布雨的蛟龍之屬，加重湖面水霧。

晏清只知道這是一位證得大道水神的本命神通之一，不單單是障眼法那麽簡單，而是一座類似符陣的牢籠，一旦將修士或是純粹武夫拘押其中，可以分別消耗氣府靈氣和純粹真氣，是一種既可攻又可守的水磨之法。

杜俞始終站在原地，瞥了眼前邊那一片狼藉的渡口，塌陷得一塌糊塗，唯獨竹箱和行山杖那邊的地面，依舊完好如初。

前輩真是仙人手筆。

這說明什麽？這說明前輩那一腳踏地，尚未全力盡出。

晏清一揮袖子，將渡口塵土拂散。

只是她眼神始終凝視著蒼筠湖湖面那邊的動靜，方圓百丈皆茫茫的水霧大陣，驟然間如同被人拽起的一張漁網，變得只有十余丈大小，但是水霧也隨之愈發濃稠如水，金色大蟒與碧綠巨蛇竟是一左一右，直接一頭撞入了陣法之中。

晏清心中歎息，到底是蒼筠湖上之戰，湖君殷侯佔盡了天時地利，又有一位心腹河神用性命作為代價，阻滯那人前衝勢頭，失了先手，想必那人的處境只會越來越不妙。湖君殷侯能夠在銀屏國屹立千年不倒，以水神身份，與一國五嶽山主平起平坐，也怪不得師門老祖會選擇龍宮作為隨駕城之行的最後一處下榻之地。

晏清瞥了眼杜俞，見他一臉神色自若。

杜俞察覺到晏清的視線，轉頭一笑，“小小池塘，困不住我那位隨便打個噴嚏就能翻江倒海的陳兄弟。”

晏清嗤笑不已。

這種溜須拍馬的惡心言語，大戰落幕後，看你還能不能說出口。

寶峒仙境修士已經撤出戰場百余丈外，祖師范巍然依舊沒有收起那件鎮山之寶的神通，只見老婦人頭頂金冠有金光流溢，照耀四方，老婦人身旁出現了一位好似掛像上的天庭女官，面容模糊，一身金光，身姿曼妙，這位虛無縹緲的金人侍女衣袖飄搖，伸手擎起了一盞仙家華蓋，庇護住所有寶峒仙境修士，范巍然腳下湖面則已經結冰，如同打造出一座臨時渡口，供人站立其上。

晏清松了口氣。

祖師看樣子是不打算摻和今夜廝殺了。

湖君殷侯依舊站在原地，但是僅剩兩位河神已經分別帶人遠去，看方向，是打道回府了，那位芍溪渠主亦是如獲大赦不說，似乎還因禍得福，滿臉遮掩不住的雀躍神色，運轉神通，化作一團水霧，飛快掠向自家的芍溪渠方向。

晏清心知肚明，這是蒼筠湖要興師動眾，對那人趕盡殺絕了。

殷侯還有那閑情逸致，對晏清微微一笑。

晏清視而不見。

湖上異象橫生。

那座籠罩湖面的陣法牢籠，驀然出現一條金色絲線，然後水陣轟然炸裂，如冰化水，全部融入湖中。

青衫客一手負後，同樣是雙指並攏，面對湖君殷侯，背對渡口。

那人雙指撚住了一張金色材質的仙家寶籙，才燃燒小半。

晏清疑惑不解。

一張破障符而已？

世間有如此威勢巨大的破障符？

不但以此破開了湖君殷侯的陣法，從晏清和杜俞這個渡口方向，還看到了那人負後之手，輕輕握拳，還露出了一淡金、一碧綠兩條小蛇的尾巴。

湖君殷侯見之異象，並無半點驚訝，微笑道：“一碟蒼筠湖待客的開胃小菜，這位外鄉仙師覺得味道如何？”

陳平安環顧四周，兩位河神和芍溪渠主應該已經返回了各自轄境，從三條河渠源頭起始，不斷往下遊蓄勢，幫助這位湖君布下真正的殺陣。

如果不是察覺到外邊的動靜，陳平安其實不介意待在陣法當中，就當是納涼賞月了，畢竟湖君殷侯的那兩條水運蛇蟒，小煉之後，可不是芍溪渠主拿出四兩水運精華的寒酸手筆。掂量了一番，最少各一斤重，不愧是一湖君主，底蘊遠遠不是小小渠主河婆能夠媲美。

陳平安便暫時放棄了徹底小煉了那兩條水運蛇蟒的打算，背後手中那兩抹光彩，瞬間消逝不見，給他拘押入了水府門外。

若真有後手算計，害得自己體魄神魂吃點小苦頭，也算那位湖君殷侯的本事，陳平安認個小栽。

人身小天地氣府之內，兩條水屬蛇蟒盤踞在水府大門之外，瑟瑟發抖。

一頭瘋狂趕來的火龍，高高揚起頭顱，冷冷俯瞰著這兩條螻蟻不如的賤種。它一隻爪子輕輕摩擦地面，如果不是它們身上帶著一點熟悉的煉化氣息，一爪下去，也就沒了。

水府大門瞬間打開，又猛然關閉。

原來是兩位綠衣童子扛起了金蟒、碧蛇就跑。

那條由武夫純粹真氣顯化的火龍挪動龐大身軀，緩緩轉身，悠悠離去。

湖君殷侯攤開一隻手掌，是一粒金身碎塊，正是暮寒河河神隕落後的全部遺物。

其余還有一塊更大的，當初一拳過後，兩顆金身碎片崩散濺射出去，拇指大小的，已經給那青衫客攫取入袖，如果不是殷侯出手搶奪得快，這一粒金身精華，恐怕也要成為那人的囊中之物。

殷侯輕輕搖頭，歎息一聲，這位暮寒河河神，雖然在三位河神當中戰力最低，卻是最為忠心耿耿的，跟隨自己也早，既有芍溪渠主的資歷，也有藻溪渠主的善解人意，就這麽死了，有些可惜，死了之後隻留給自己這麽一粒金身碎片，更是可惜。若是加上那顆稍大的，興許才可以增加百年修為。

殷侯手心那粒金身碎片沒入掌心，打算大戰之後再慢慢煉化，這倒是一樁意外之喜。

死了一位所謂的麾下大將算什麽，回頭再跟屏國皇帝討要一個誥命封正便是，反正這位河神的左膀右臂，早已蠢蠢欲動，覬覦河神之位不是一天兩天了，不然自己女兒閨閣中多出的那幾件奇珍異寶，是怎麽來的？

這位暮寒河河神，在這百年間就私藏了兩位資質不俗的美婢，金窩藏嬌，龍宮真要計較起來，死不足惜，不過是他這位湖君大度，不願寒了眾將士的心罷了。

陳平安瞥了眼更遠處的寶峒仙境修士，擺明了是要坐山觀虎鬥，其實有些無奈，看來想要賺大錢，有些懸了。這些譜牒仙師，怎麽就沒點路見不平拔刀相助的俠義心腸？都說吃人家的嘴軟，剛剛在龍宮宴席上推杯換盞，這就翻臉不認人了？隨手丟幾件法器過來試試自己的深淺，不算難為你們吧？

對於這撥仙家修士，陳平安沒想著太過結仇。

蒼筠湖則不一樣。

山水神祇的主動為惡，作祟一方，與修道之人的不行善，漠視人間，是兩種截然不同的情況。

湖君殷侯見那人沒了動靜，問道：“是想要善了？”

陳平安答道：“等主菜上桌。”

殷侯縱聲大笑，“好好好，爽快人！”

陳平安眯起眼。

坐鎮蒼筠湖千年水運，轄境大如北俱蘆洲的那些小藩國了，想必這麽多年下來，都是這麽笑看人間的？成精得道封正，修成了水神手段，這輩子就還沒掉過眼淚吧？

湖面上，沒有濺起半點漣漪。

蒼筠湖湖君身前卻多出了一抹青色身影。

身穿一襲絳紫色華貴龍袍的殷侯猶豫了一下，沒有選擇躲避，打算試一試眼前“劍仙”拳頭的斤兩。

伸出一手，擋在身前。

那件“姹紫”龍袍，是這位湖君耗費大量神仙錢、精心煉製的法袍，一件貨真價實的法寶，擱在黃鉞城和寶峒仙境，都是一等一的仙家重寶。所謂的家底，仙家山頭就得看門派中的法寶到底有幾件，他這湖君和那些山嶽正神，則看手中攥著幾個可以肆意安排心腹上位的正統神位。

好重的力道。

法袍之上的一條遊曳蛟龍竟是當場崩開。

湖君殷侯借勢倒滑出去數丈。

莫不是一位金身境的武學大宗師？所謂劍仙身份，只是在水仙祠那邊故布疑陣的障眼法？

不過殷侯依舊面不改色，再次抬手，又接下一拳，這次身上兩條水運蛟龍炸裂開來，不過何謂法袍？這件姹紫，便是那些靈氣孕育而出的蛟龍，能夠聚散隨心，哪怕暫時碎去一兩條法袍蛟龍，依舊可以如那神祇不傷及大道根本的前提下，瞬間重塑金身。如果僅是這兩拳的力道，殷侯有把握讓此人出拳百余下，到時候再看是自己這件法袍靈妙非凡，還是你一口純粹真氣更加綿長。

第三拳已至。

法袍同時炸碎了兩條遊走於大袖上的蛟龍。

殷侯神色有些凝重起來。

正要思量是否運轉神通脫身，畢竟與其這般戲弄對方，兩河一渠聲勢已成，三尊金身神祇，即將攜水湧入蒼筠湖，完全無需他這位身份尊貴不輸人間帝王的湖君親身涉險。若非想要在那仙子晏清面前抖摟一番湖君風采，此人想要在蒼筠湖水面上近自己的身，登天之難。

一直懸停湖面數尺的殷侯在被一拳打退後，一腳悄然踩在湖水中，微微一笑，滿是譏諷。

一拳又至。

一塊仿佛冰雕湖君神像砰然碎裂。

湖君殷侯站在距離湖面數丈之下的遠處水中，雙手負後，抖了抖手腕，舒展筋骨一番，果真是位純粹武夫，難怪敢為所欲為，胡亂打殺自家的渠主、河神。

殷侯後背心處如遭重錘，拳罡傾斜向上，打得這位湖君直接破開水面，飛入空中。

所幸只是碎去了姹紫法袍上的六條蛟龍。

若是九龍同時崩散，法袍暫時就要失去作用了。

這與兵家至寶甲丸化作的神人承露甲，有異曲同工之妙。

當頭一拳敲下。

空中響起一聲洪鍾大呂般的聲響。

殷侯剛離開蒼筠湖，就再度撞入湖中。

湖君殷侯雖未體魄如何受損，卻覺得這兩拳，真是生平大辱。

隨後湖底下。

如有一連串沉悶冬雷在蒼筠湖水下生發。

湖水激蕩。

只是大浪臨近那位手擎華蓋的金人侍女附近，便像是被城池高牆阻攔，化作齏粉，浪花層層疊疊，紛紛被那層金色寶光阻攔，如無數顆雪白珍珠亂彈。

范巍然笑道：“上岸觀戰。”

承載眾人的腳下冰層懸空升起，風馳電掣去往渡口那邊。

老嫗在寶峒仙境是說一不二的存在，當下沒有任何一位修士懷有異議。

唯有那個脾氣古怪的二祖，也就是仙子晏清的傳道恩師，才敢跟范巍然頂撞幾句。

冰層在臨近渡口後，沒了范巍然的靈氣駕馭，驀然消散，化水入湖。

修士隨著祖師范巍然一起飄然落地，來到近乎廢墟的渡口上。

在這撥仙師臨近渡口後，杜俞一咬牙，腳尖一點，掠向了那書箱和行山杖旁邊，按住腰間刀柄。

范巍然只是瞥了眼這位鬼斧宮兵家子弟，便帶人與他擦肩而過。

那位隨侍一旁撐起寶蓋的金人女子，似乎心意相通，亦是看了杜俞一眼。

杜俞牙齒在打架，繃著身軀站在那根行山杖旁邊，紋絲不動。

這個身材高大的老婆娘，可是十數國山上修士中的第二把交椅。

而且與那個坐第一把交椅的黃鉞城城主，實力相差無幾。

再者范巍然是出了名的脾氣暴躁，早些年沒當上寶峒仙境門主的時候，只要是她帶隊下山遊歷，就沒有哪次不死幾位修士的，至於時運不濟的江湖武夫，更是人數眾多，范巍然還喜歡虐殺敵人，曾經有一位惹到寶峒仙境遊歷弟子的六境江湖宗師，被范巍然找上門去，以法寶打倒在地後，老嫗就站在那家夥身邊，一腳一腳踩下，從腳到頭，將其踩成一灘肉泥。

范巍然抬起手指，輕輕一點頭頂金冠，所有金光倒流回金冠，金人侍女與手中華蓋便隨之消散。

晏清躬身道：“晏清拜見祖師。”

范巍然神色慈祥，用手指輕輕戳了一下晏清的額頭，佯怒道：“你這小妮子恁大膽，敢與這種窮凶極惡的外鄉人走一路。”

晏清赧顏無言，束手而立。

范巍然轉身望向蒼筠湖，以心湖漣漪告之晏清，“好戲上場了。能夠將殷侯打得人身幻象全毀，隻得真身現行，必然是一位金身境宗師無疑。難得難得，山下十數國的江湖，已經兩百年不曾見到傳說中的金身武夫了。晏丫頭，跟此人交手，一定要注意一點，千萬別被近身，別學那一味托大的湖君殷侯，會吃虧的。放著仙術和法寶不用，赤手空拳與那武夫比拚氣力大小，不是蠢嗎？”

晏清點頭。

范巍然又說道：“何況那位湖君，天生肉身強橫，不是我們練氣士可以媲美的，畜生嘛，皮糙肉厚。”

湖上猛然間出現一條身長百丈的巨大蟒蛇，已經生出四爪，高高抬起頭顱，張開大嘴，朝湖面上吐出一道碧綠光柱。

一襲青衫身影，抬起一掌，竟是硬生生擋下了那道氣勢如虹的光柱。

那幅絢爛畫面，如海上生明月。

晏清默默將這幅畫卷收入眼簾。

范巍然嗤笑道：“金身境武夫，大戰金身神祇，不錯不錯，不虛此行。”

與此同時，兩河一渠的入湖處，同時出現了三條數十丈水龍，兩條黃色水龍身形較大，那條墨黑色水龍則最為嬌小玲瓏。

三條水神金身駕馭的水龍，唯有眼眸呈現出一層淡淡的金色。

不單單是出現三條馳援而來的水龍，整座蒼筠湖轄境的大小水脈，都已經開始顫動扭轉，為湖君殷侯和一渠兩河的三位金身神祇所用。

今夜的蒼筠湖上，現在才是真正的洪水泛濫，大浪滔天。

氣勢恢宏的戰場不斷遠離渡口，往蒼筠湖湖心挪去。

一位范巍然的嫡傳弟子女修，輕聲笑道：“師父，這個家夥倒是識趣知趣，害怕水花濺到了師父一星半點的，就自己跑遠了。”

另外一位高大男子修士附和道：“識時務者為俊傑，已經徹底惹惱了湖君殷侯，生死難料，再與老祖結仇，找死不成。”

如芒在背的杜俞，像一根木頭杵在渡口最前邊。

比那根青翠欲滴的行山杖還像行山杖。

一個高不可攀的仙子晏清，就能夠讓他杜俞和鬼斧宮吃不了兜著走，更別提范巍然這種術法無敵的山巔修士。

老嫗一腳踩在鬼斧宮頭頂，那就是真正的山嶽壓頂。

范巍然轉過頭，開口笑道：“晏丫頭，不用拘束，上前一步便是。”

恪守師門尊卑、輩分高下的晏清這才上前一步，與老祖並肩而立。

老嫗范巍然神色怡然，其實心中並沒有表面那麽輕松。

有些事情，哪怕是湖君殷侯之流，修為已經不算低了，可只要不站在那個位置上，就還是睜眼瞎。

老嫗抬起頭，望向夜幕。

唯有自己與黃鉞城城主葉酣，才能夠看得見那一鱗半爪的異樣光亮。

所以師妹一直擔心，自己會對她的這位得意弟子晏清心懷芥蒂，甚至會暗中阻礙晏清的大道攀登，為此防范自己這個師姐，就跟防賊似的。

范巍然覺得有些好笑。

一位模樣嬌憨的少女突然輕聲道：“祖師婆婆，那人好像只是在練拳，故意用那些蛇啊蟒的，拿來淬煉自己的體魄。”

范巍然招招手，少女蹦蹦跳跳來到老嫗身邊，揚起腦袋，天真無邪道：“真的，祖師婆婆，不騙你。”

身材高大的范巍然微微彎腰，揉了揉小姑娘的腦袋，老嫗低頭凝視著那雙淡淡瑩光流淌的漂亮眼眸，微笑道：“我家翠丫頭天賦異稟，也是不錯的，以後長大了，說不定可以與你晏師姑一樣，有大出息，下山歷練，不管走到哪裡，都是萬眾矚目的仙女兒。”

晏清對那少女微微一笑。

少女看了眼晏清，雙手扭纏在一起，低下頭去，難為情道：“我可沒有晏師姑這麽好看。”

范巍然哈哈大笑。

少女愈發羞赧。

晏清輕輕擰了一下少女的耳朵。

這可是晏清難得流露出來的親昵舉動。

范巍然笑過之後，遠眺蒼筠湖，神色肅殺，沉聲道：“如此說來，就得好好計較一番了。”

一座門派的衰敗跡象，往往是從青黃不接開始的。

這一點，黃鉞城不差，畢竟還有個何露撐場面，但是自己的寶峒仙境更好。

除了晏清，還有這個翠丫頭，加上自己那個已經閉關十年的大弟子，都會是未來寶峒仙境的頂梁柱。

晏清心中大震。

為何那人明明藏拙了，原本已經打定主意袖手旁觀的范祖師，反而動了殺機？

蒼筠湖上，一座島嶼被湖君殷侯的真身蛇蟒，以大尾犁出一條巨大的溝壑。

那一襲青衫，次次出拳只是退敵。

自保有余，攻勢乏力。

瞧著已經沒有任何還手之力，一拳打碎暮寒河神的金身後，再將湖君逼出真身現世，應該是一鼓作氣再而衰三而竭了。

這讓本來還藏藏掖掖的兩河一渠三條水龍，打得越來越酣暢淋漓，個個凶性大發。

蒼筠湖遠處，響起湖君殷侯的呐喊聲，“范老祖，只要你助我誅殺此獠，我便將那件姹紫法袍贈予寶峒仙境！”

范巍然微笑不語。

晏清舉目望去，哪怕運轉口訣，駕馭氣府靈氣，使得一雙眼眸散發出紫色流光，已經呈現出“日月照爐、眼生紫煙”的術法大成氣象，可晏清仍是看得不太真切，那處戰場終究還是離著渡口太遠，她只能瞧見蛇蟒洶洶撲騰的影子。

雖然翠丫頭天生就能夠看出一些玄之又玄的模糊真相，可晏清她還是不太敢信，一位江湖傳說中的金身境武夫，能夠在湖君殷侯的地界上，面對數位神祇的傾力圍毆，猶然應付得遊刃有余。若是雙方上了岸廝殺，蒼筠湖神祇沒有那份地利，晏清才會稍稍相信。

何況純粹武夫，一口真氣衰竭下墜，只要不給他隨意換氣的機會，那幾乎就是必死無疑的慘淡結局。

雙方這都搏殺多久了？

還是說金身境武夫的體魄，不但一口真氣綿長如江河，或是真的達到了佛家不敗金身的境界，可以隨便硬抗下湖君和三條水龍的聯手攻勢？

遠處又有湖君殷侯的嗓音如悶雷滾滾，傳來渡口，“范巍然！我再加一個暮寒河的河神神位，送給你們寶峒仙境！”

范巍然高聲道：“如果我沒有老眼昏花，似乎藻溪渠主也死了？”

蒼筠湖上，除了驚天動地的巨浪滔天，湖君殷侯再無言語傳來。

晏清雖然不理紅塵俗事，但是一座蒼筠湖轄境，附庸不過是總計三河兩渠，交出一個河神神位已算誠意十足，如果再拿出一個藻溪渠水神，加上芍溪渠本就算是荒廢了，若是湖君殷侯真答應下來，簡直就是在自己身上釘入了兩顆眼中釘、肉中刺，一渠一河兩位銀屏國正統神祇，又有寶峒仙境作為靠山，湖君殷侯就完全失去了隨便打殺的權利，臥榻之側豈容他人鼾睡，這點道理，湖君殷侯自然明白，何況還會涉及大道根本，瓜分掉了蒼筠湖的大量山水氣運，換成晏清也絕對不會貿然答應下來。

晏清以心聲詢問道：“老祖，真要一口氣拿下兩個蒼筠湖水神位置？”

范巍然微笑道：“不這麽抬抬價，殷侯即便乖乖交出了暮寒河神位，也會怨氣難平，以殷侯的城府和手腕，一定會打壓得新河神淪為一個廢物，我們寶峒仙境沒有那麽多閑工夫，天天聽一位別國地界的自家河神訴苦，到時候管還是不管？”

晏清點頭道：“老祖遠見。”

范巍然抓起晏清的一隻白膩如藕的纖纖玉手，老嫗一手握住，一手輕拍手背，感慨道：“晏丫頭，這些俗事，聽過了知道了，就算了，你隻管安心修行，養靈潛性證大道。”

晏清嗯了一聲。

范巍然松開手，胸有成竹道：“說不定比我預期的收成，還要更好些。”

果不其然。

不到半炷香，湖君殷侯再次高聲道：“范老祖，藻溪渠主之位，一並給你！若是再不答應，得寸進尺，以後蒼筠湖與你們寶峒仙境修士，可就沒有半點情誼可言了！”

這一次的嗓音，再無先前的沉穩，咬牙切齒，顯然有些氣急敗壞了。

范巍然微微一笑，朝晏清低聲道：“如何？”

晏清神色複雜，輕聲道：“老祖小心。”

“晏丫頭，你大概不知道十數國歷史上，最後那位金身境武夫，到底是怎麽死的吧，回頭返回師門，可以問一問你師父，那可是我那師妹與黃鉞城城主的成名之戰。”

范巍然大笑著化虹掠去。

晏清皺了皺眉頭。

杜俞依舊老老實實站在原地，在心中默默求神拜佛。

當頭頂長虹掛空去往蒼筠湖，杜俞便覺得用處不大了，不過如果手頭有三炷香的話，杜俞還真會往地上一插。

一座幾乎被削平的小島嶼上。

湖君殷侯的龐大真身，繞著島嶼緩緩遊曳。

兩位河神金身駕馭的水龍，已經殺紅了眼，在島嶼上瘋狂撲殺那一抹青色身影。

至於芍溪渠主掌控的那條墨黑色水龍，正浮在島嶼外邊的湖面上，隱匿於龍宮中的渠主皮囊，在一張蒲團上搖搖欲墜，這位芍溪渠主臉色雪白，隻覺得一身骨頭都要被打爛了。

附近兩位河神，都站在蒲團之上，閉眼凝神，金光流轉全身，而且不斷有龍宮水運靈氣湧入金身之中。

只是皮囊在此，以便近水樓台汲取龍宮的充沛水運，三位河渠水神真正的金身，已經完全融入三條水龍當中。

一條水龍以碩大頭顱撞向那青衫客。

卻被一掌抵住頭顱，絲毫不得前移。

那人微笑道：“是不是有些累了？那就換我來？”

陳平安撚出一張崇玄署雲霄宮秘製的玉清光明符，早已默念口訣完畢，朝天空一擲而出。

大放光明。

如有一輪大日耀炤幽冥。

由於沒有刻意追求范圍廣闊，那麽針對這座島嶼的拘押壓勝，就愈發堅固不可摧。

一位河神化身的這條水龍就想要甩頭而退。

以豎立姿態抵住頭顱攻勢的那隻手掌，隨著那位青衫客的一步踏地，輕輕擰轉，以手刀向前。

一線劃開，將那條由河神金身坐鎮的水龍從頭顱起始，一路開膛破肚。

當那人站定之時，手中多出一塊稍大的金身碎塊。

龍宮之中那副幻化人形的河神皮囊，頓時枯萎，化作灰燼。

另外一條水龍先是茫然，然後瘋狂逃竄，只是當它撞在那堵光耀刺眼的封禁牆壁上，頭顱當場砰然碎裂出幾條裂紋，忍著劇痛，它便想要刨地而遁，只要鑽透了島嶼這點山根，一旦近水，就有逃出生天的機會。

只是下一刻它頭顱之上如遭重擊，緊貼著島嶼地面向前滑去，硬是給這條水龍開辟出一條深溝來。

來到水龍頭頂的負劍青衫客一拳砸下。

整座小島都隨之一顫，濺起無數灰塵，原本洶湧拍岸的湖水，更是反向起浪。

又是一顆河神金身碎塊，被那人握在手中。

再一看。

湖君殷侯竟然不見了。

這也正常，本就是各個擊破的小手段，那位湖君若是闖入符陣范圍，袖中還有一張更值錢的符籙等著，自己剛好還給蒼筠湖一道主菜。

陳平安眼角余光瞥見那條浮在湖面上裝死的墨色小水龍，一個擺尾，撞入湖中，濺起一大團水花。

陳平安一拍養劍葫，飛劍十五一掠而去。

陳平安望向一處，那是湖君殷侯的逃遁方向。

背後那把劍仙自行出鞘兩三寸。

陳平安眯起眼，望向不斷累積孕育的濃重雲海，沉聲道：“回去！”

劍仙鏗鏘歸鞘。

似乎還有些怨氣。

(本章完)