第589章 劍仙在劍仙之手（二）

陳平安身形向後微微一晃，不過他暫時也不與這把劍計較。

陳平安伸手一抓，將那張玉清光明符握在手中，絕大多數仙家符籙，就是這點不好，開門不易關門難，符膽一開張，就只能眼睜睜任由符光流散天地間，修士只能減緩符膽碎裂和靈氣流逝的速度，卻無法完全終止一張上品符籙的燃燒。不過這張符籙，關了門後，哪怕已經成為一座四面漏風的宅邸，只要不再祭出，撐過一旬光陰應該不難。

那位蒼筠湖湖君，自有法子讓他乖乖上岸，與自己做生意，就是需要稍稍耗費一點時日。不過更大的可能性，還是他主動靠岸。活得久爬得高的壞人，往往不會蠢，這是一件讓人很無奈的事情。

至於飛劍十五，只是尾隨追蹤那位芍溪渠主，不求殺敵。

湖底龍宮的大致方位知道了，做買賣的本錢就更大。

陳平安轉頭望向空中，笑問道：“老嬤嬤這是要趕來作甚？怕我不會鳧水，無法返回渡口不成？”

老祖范巍然滿腔怒火，這個湖君殷侯竟然自己跑了，拿自己頂缸！如果不是察覺到自己即將趕到，這個深不可測的年輕人絕對不會臨時收手，放棄追殺殷侯。

好嘛，先前還敢揚言要與寶峒仙境的修士不對付，以後百年，我就看看是你蒼筠湖的水深，還是我們寶峒仙境子弟的術法更高。剛好自己那個師妹已經注定破境無望，就讓她帶人來此專程與你們蒼筠湖這幫精怪畜生對峙百年！

看著那個嘴上客氣寒暄的年輕人，一手縮在袖中，雙指卻撚住那張威勢恐怖的符籙，剛好露出一點金光。

范巍然禦風懸停在島嶼與蒼筠湖交界處，瞥了眼那人系掛腰間的朱紅色酒壺，微笑道：“果真是一位劍仙，而且如此年輕，真是令人驚訝。”

陳平安摘下養劍葫，喝了口水，抹了抹嘴，笑道：“我那杜俞兄弟，這一路上，說了蒼筠湖一大籮筐的齷齪事，提起你們寶峒仙境，倒是由衷的恭敬佩服，所以今夜之事，我就不與老嬤嬤你計較了。不然看這麽一場好戲，是需要花錢的。”

范巍然心中冷笑。

突然發現那人死死盯住了自己，只聽他緩緩道：“所以請滾吧。”

范巍然臉色陰沉，雙袖鼓蕩，獵獵作響。

范巍然驀然一笑，“來日方長，預祝這位外鄉小劍仙，一路遊山玩水，順風順水。如果願意的話，可以去我們寶峒仙境做客。”

然後那個問了一個稀奇古怪的問題：“你家祖師堂很堅實？”

范巍然好歹聽出這不是一句好話，但是當她心意已決，便再無任何猶豫糾結，微笑道：“將來小劍仙一見便知。”

老嫗禦風返回渡口。

陳平安抬頭看了眼那座尚未退散的漆黑雲海。

除了那湖君殷侯的真身撞擊，還算湊合，其余三條水龍的磕磕碰碰，真是談不上什麽裨益體魄。

陳平安別好養劍葫，又站了片刻，這才腳尖一點，躍出島嶼地界，踩在蒼筠湖水面上，身形化作一縷青煙，一次次蜻蜓點水，去往渡口。

當陳平安躍上渡口，老嫗和寶峒仙境修士都已離開。

杜俞依舊披掛神人甘露甲，一手按刀，站在原地給竹箱鬥笠還有那行山杖當門神。

陳平安笑道：“這麽講義氣？”

杜俞狠狠抹了把臉，這風吹雨打的，整張臉有些僵硬了，一抹過後，擠眉弄眼，雙手互搓，笑容燦爛起來。

倒不是不想說幾句奉承話，只是杜俞絞盡腦汁，也沒能想出一句應景的漂亮話，覺得腹稿中那些個好話，都配不起眼前這位前輩的絕世風采。

陳平安將那隻卷起的袖子輕輕撫平，重新戴好鬥笠，背好書箱，拔出行山杖。

杜俞剛要挪步，他娘的竟然有些腿麻。

自己這尊鬼斧宮小門神，當得也算兢兢業業，沒有功勞也有苦勞了吧？

前輩你是目光如炬的山巔老神仙，一定要稍稍掛念心頭啊。

陳平安走在前邊，杜俞趕緊收起了那件甘露甲，變作一枚兵家甲丸收入袖中，腳步如風，跟上前輩，輕聲問道：“前輩，既然咱們成功打退了蒼筠湖諸位水神，又趕跑了那幫寶峒仙境那幫修士，接下來怎麽說？咱們是去兩位河神的祠廟砸場子，還是去隨駕城搶異寶？”

陳平安笑道：“咱們？”

至於“打退”一說準不準確，陳平安懶得解釋。

杜俞笑呵呵，半點不難為情。

只是火候分寸還是需要的，隨後杜俞便不再絮叨。

只是走了一會兒，杜俞忍不住問道：“前輩，咱們這是要去藻溪渠主的水神廟？”

陳平安點頭道：“我要在那邊歇腳幾天，等著湖君上岸找我談買賣。”

杜俞哦了一聲，不敢多問什麽。

原路返回水神祠廟，府上的婢女丫鬟和仆役，無論是鬼物還是活人，都已樹倒猢猻散。

陳平安來到懸掛“綠水長流”匾額的內宅門前，將其收入咫尺物當中，雖然藻溪渠主已經金身消亡，但是這塊不同尋常的匾額，還孕育有一些水運靈氣，極有可能是這座祠廟最值錢的物件了。

陳平安摘下竹箱和鬥笠，坐在最底層的台階上，讓杜俞在院中點燃一堆篝火。

陳平安開始練習劍爐立樁。

大戰之後，調養生息必不可少，不然留下後遺症，就會是一樁長久的隱患。

再者陳平安也要以內視之法，去看看那兩條沒有完全小煉的水運金蟒、碧蛇，是否真的可以裨益水府。

杜俞盤腿坐在篝火一旁，小心翼翼瞥了一眼那位前輩的坐姿，沒啥想法，修煉仙家神通，可不是光有一個架子就行的。

再說了，估計以這位前輩的身份，必然是一門極其高明的術法，便是一五一十傳授了整套口訣，自己都一樣學不會。

一抹流螢劃破夜空，鑽入那位前輩腰間的酒壺中。

杜俞默默告訴自己，千奇百怪，見怪不怪。

約莫過了一個時辰，杜俞期間添了幾次枯枝。

然後杜俞發現當那個前輩睜開眼睛後，似乎心情不錯，臉上有些笑意。

陳平安抬頭看了一眼。

幾乎籠罩住整座蒼筠湖地界的厚重雲海，已經散去。

圓月當空。

陳平安問道：“杜俞，你說就蒼筠湖這邊積澱千年的風土人情，是不是誰都改不了？”

杜俞大大咧咧道：“除非從上到下，從湖君，到三河兩渠的水神，全部都換了，尤其是蒼筠湖湖君必須得第一個換掉，才有機會。只不過想要做成這種壯舉，除非是前輩這種山巔修士親自出馬，然後在這邊空耗最少數十年光陰，死死盯著。不然按照我說，換了還不如不換，其實蒼筠湖湖君殷侯，還算是個不太涸澤而漁的一方霸主，那些個他故意為之的洪澇和乾旱，不過是為龍宮添加幾個資質好的美婢，每次死上幾百個老百姓，碰上一些個腦子拎不清的山水神祇，連本命神通的收放自如都做不到，嘩啦一下子，幾千人就死了，如果再脾氣暴躁一點，動輒山水打架，或者與同僚結仇，轄境之內，那才是真正的民不聊生，餓殍千裡。我行走江湖這麽多年，見多了山水神祇、各地城隍爺、土地的抓大放小，老百姓那是全不在意的，山上的譜牒仙師，開門立派的武學宗師啊，京城公卿的地方親眷啊，有點希望的讀書種子啊，這些，才是他們重點籠絡的對象。”

陳平安瞥了眼杜俞。

杜俞一臉無辜道：“前輩，我就是實話實話，又不是我在做那些壞事。說句不中聽的，我杜俞在江湖上做的那點醃臢事，都不如蒼筠湖湖君、藻溪渠主指甲縫裡摳出來的一點壞水，我曉得前輩你不喜我們這種仙家無情的做派，可我杜俞，在前輩跟前，隻說掏心窩子的言語，可不敢欺瞞一句半句。”

陳平安笑了笑。

杜俞沒上杆子往上爬，不覺得自己真就入了這位山巔老神仙的法眼，然後便可以狐假虎威狗仗人勢。

撐死了就是不會一袖子打殺自己而已。

杜俞這點眼力勁兒，還是有的。

大概這才是真正的山巔人，是真正的大道無情。

杜俞其實先前仰頭望月，也有些憂愁，不知為何，遊歷江湖那麽多次，那麽多年，生平第一次有些掛念爹娘。

不過這會兒前輩一睜眼，就又得打起精神，小心應付前輩看似輕描淡寫的問話。

就當是一種心境砥礪吧，爹娘以往總說修士修心，沒那麽重要，師門祖訓也好，傳道人對弟子的念叨也罷，場面話而已，神仙錢，傍身的寶物，和那大道根本的仙家術法，這三者才最重要，只不過修心一事，還是需要有一點的。

杜俞壯起膽子問道：“前輩，在蒼筠湖上，戰果如何？”

陳平安笑道：“像你說的，打退了而已。和氣生財嘛。”

杜俞總覺得不是這麽一回事啊。

不過已經再無膽氣去刨根問底。

老子這後半輩子的膽識氣魄，都快被今天一晚上給用完了。

還要我杜俞怎個英雄氣概才算好漢嘛？

隨後陳平安便開始專心練習劍爐立樁。

杜俞則開始以鬼斧宮獨門秘法口訣，緩緩入定，呼吸吐納。

拂曉時分。

陳平安站起身，開始練習六步走樁，對趕忙起身站好的杜俞說道：“你在這渠主水神廟找找看，有沒有值錢的物件。”

杜俞點點頭，就要去碰運氣，看能否給前輩找出一件法器或是幾顆小暑錢。

但是那位前輩突然來了一句，“我所謂的值錢，就是一顆雪花錢。”

杜俞愣了一下，誤以為自己聽錯了，小心翼翼問道：“前輩是說那一顆小暑錢吧？”

陳平安無奈道：“就你這份耳力，能夠走江湖走到今天，真是難為你了。”

杜俞恍然醒悟，開始搜刮地皮，有前輩在自己身邊，別說是一座無主的河婆祠廟，就是那座湖底龍宮，他也能挖地三尺。

陳平安閉上眼睛，只是走樁。

一直到響午時分，杜俞這才扛著兩個大包裹返回，滿載而歸。

陳平安說道：“值錢的那一袋子歸我，另外一隻歸你。”

杜俞哭喪著臉，“前輩，可是我哪裡做得不對了？”

陳平安依舊走樁不停，緩緩道：“修行有修行的規矩，走江湖有走江湖的規矩，做買賣有做買賣的規矩，聽懂了嗎？”

杜俞其實沒懂，但是假裝聽懂了，不管如何，提心吊膽收下其中一袋子便是。

不過杜俞想了想，打開兩袋子，將屬於自己袋子裡邊的幾件值錢物件，放入了前輩那隻袋子裡邊。

陳平安也沒攔著。

陳平安停下拳樁，掠上一棟最高建築的屋脊上，遠望隨駕城方向。

隨後陳平安就在一座座屋脊之上，練習走樁。

杜俞就納了悶了，怎麽怎看怎像是江湖中人的拳架，而不是什麽仙家術法？

杜俞隨即大為佩服。

這位前輩行事，果然是與眾不同，返璞歸真了。

這天黃昏中，杜俞又點燃起篝火，陳平安說道：“行了，走你的江湖去，在祠廟待了一夜一天，所有的旁觀之人，都已經心裡有數。”

杜俞有些尷尬。

自己這份小心思，果然難逃前輩法眼。

若是在渡口那邊，雙方立即分別，杜俞都怕自己沒辦法活著走到隨駕城。

杜俞思量一番，覺得該見好就收了，便要扛起那隻麻袋去往隨駕城。

陳平安突然說道：“你再待一會兒。”

杜俞聽命行事，放了麻袋，大大方方盤腿坐在地上，小聲問道：“前輩，其實我還會一道師門祖師堂秘傳符籙，不比雪泥符和駝碑符遜色太多。”

陳平安笑著擺擺手，道：“先前命懸一線，你做這種缺德勾當也就罷了，這會兒既然性命無憂，再拿師門規矩來為自己錦上添花，不太好。修行路上，成仙先做人。”

杜俞愣在當場。

瞥了眼地上的那隻麻袋。

似乎直到這一刻，才隱約間抓到一點蛛絲馬跡。

杜俞雙手握拳，安靜無語。

陳平安站起身，杜俞下意識就要起身，被陳平安伸手虛按。

杜俞轉頭望去，片刻之後，一個熟悉身影闖入視野。

真是怎麽看怎麽好看。

不愧是晏清仙子。

陳平安皺著眉頭。

杜俞有些心驚膽戰，前輩，求你老人家別再辣手摧花了，這麽俊俏的仙子死翹翹了，前輩你舍得，晚輩我揪心啊。

晏清問道：“既然都一鼓作氣打殺了三位河神渠主，為何要故意放跑那湖君殷侯？”

杜俞一個沒坐穩，趕緊伸手扶住地面。

陳平安問道：“是誰給你的膽子一而再找我？”

晏清微笑道：“一個擔心雲海落下會殃及無辜百姓的劍仙，真是濫殺之輩？我晏清第一個不相信。”

陳平安說道：“你信不信，關我屁事？最後勸你一次，我耐心有限。”

晏清卻徑直走向篝火這邊。

杜俞早已挪了挪屁股，剛好既可以打量到前輩的神色變化，又開始欣賞到月下美人的風姿。

然後杜俞一點一點張大嘴巴。

一抹青煙掠向了那位可與月色爭輝的白衣仙子，然後晏清好似小雞崽兒給人提起懸空，與青煙一同掠上了一座屋脊。

那一襲青衫在屋脊之上，身形旋轉一圈，白衣美人便跟著旋轉了一個更大的圓圈。

嗖一下。

晏清仙子便不見了。

陳平安跳下屋脊，返回台階那邊坐下。

杜俞抹了一把嘴，咽了一口唾沫。

陳平安揮揮手，“你可以走了。”

杜俞正要恭恭敬敬告辭一聲。

只見那位前輩突然露出一抹懊惱神色，拔地而起，整座祠廟又是一陣類似渡口那邊的動靜，好一個地動山搖。

杜俞有些為難，自己到底是走還是不走？招呼都沒打，不太好。不走，萬一是那位前輩突然憐香惜玉起來，與那位嬌嬌柔柔的晏清仙子攜手返回這邊，月夜又好，美人更美……

杜俞給了自己一耳光。

背起麻袋就開始跑路。

杜俞剛走出水神廟大門，便怔怔出神。

恐怕這一次不知為何的匆匆趕路，才是那位前輩真正用上那個了全力？

從身後渠主水神廟到蒼筠湖。

早已不見那一襲青衫的身影，卻猶有雷聲不絕於耳。

杜俞重重歎了口氣。

陳平安落在渡口那邊，眯起眼。

那個讓人膩歪的寶峒仙境年輕女修，已經被自己砸入蒼筠湖中，談不上傷勢，頂多就是窒息片刻，有些狼狽而已。

但是一想到蒼筠湖湖君極有可能就在附近，陳平安隻好趕來，果然，那女子墜湖之後，已經不見蹤跡。

陳平安雙指撚出那張玉清光明符。

就在陳平安即將丟擲出指尖符籙的時候。

蒼筠湖水面破開，走出那位身穿絳紫色龍袍的湖君殷侯，身邊還站著那位似乎剛剛掙脫術法牢籠的年輕女子，她盯著渡口那邊的青衫客，她滿臉怒容。

殷侯向前伸出一隻手掌，微笑道：“方才是本君擔憂晏清仙子的安危，情況緊急，便小小施展了一門術法，試圖卸去仙子入湖的那股衝勁，多有得罪，晏清仙子隻管上岸。”

晏清神色冰冷，震散身上所有殘余水氣，禦風飄落在渡口上。

如果那個罪魁禍首沒有趕來渡口，晏清無法想象自己的下場。

陳平安看了她一眼，“還不走？藻溪渠主的茶水好喝，我是沒辦法幫你了，可覺得蒼筠湖的湖水也好喝的話，我倒是可以幫忙。”

晏清冷哼一聲，禦風遠遊。

陳平安望向那個神色戒備的蒼筠湖湖君，笑道：“你應該很清楚，我如果鐵了心要殺你，真的不難。”

殷侯點頭道：“確實如此。所以我很奇怪，劍仙為何手下留情。”

陳平安環顧四周，默不作聲。

殷侯雙足始終沒入水中。

不但如此，整座蒼筠湖和所有轄境水域的上空，又開始烏雲密布。

陳平安問道：“當年那封隨駕城太守寄往京城的密信，到底是怎麽回事？”

湖君殷侯毫不猶豫道：“信的內容，並無新奇，劍仙想必也都猜得到，無非是希冀著京城好友，能夠幫那位太守死後繼續翻案，最少也該找機會公之於眾。不過有一件事，劍仙應該想不到，那就是那位太守在信上末尾坦言，若是他的朋友這輩子都沒能當上朝廷重臣，就不著急涉險行此事，免得翻案不成，反受牽連。”

陳平安憑空取出一壺酒，揭了泥封，緩緩而飲。

殷侯繼續笑道：“我在京城是有一些關系的，而我與隨駕城的惡劣關系，劍仙清楚，我讓藻溪渠主隨行，其實沒其它想法，就是想要順順利利將這封密信送到京城，不但如此，我在京城還算有些人脈，所以交待藻溪渠主，只要那人願意翻案，那就幫他在仕途上走得更順遂一些。其實試圖真正翻案，是休想了，不過是我想要惡心一下隨駕城城隍廟，與那座火神祠罷了，但是我怎麽沒有想到，那位城隍爺做得如此乾脆利落，直接殺死了一位朝廷命官，一位已經可謂封疆大吏的太守大人，並且半點耐心都沒有，都沒讓那人離開隨駕城，這其實是有些麻煩的，不過那位城隍爺想必是狗急跳牆了吧，顧不得更多了，斬草除根了再說。後來不知是哪裡走漏了風聲，知道了藻溪渠主身在京城，城隍爺便也開始運作，命心腹將那位半成的香火小人，送往了京城，交予那人。而那位當時尚未補缺的進士，二話不說便答應了隨駕城城隍廟的條件。事已至此，我便讓藻溪渠主返回蒼筠湖，畢竟遠親不如近鄰，暗中做點小動作，無妨，撕破臉皮就不太好了。”

陳平安突然問了一個風馬牛不相及的問題：“以你湖君身份，一旦相中了某位資質不錯的市井女子，何須如此麻煩？”

湖君殷侯微笑道：“一來百姓無知，畏威不畏德。二來，可不是我龍宮需要美婢，三河兩渠同樣需要，我手下的手下也會需要，蒼筠湖地界上，如果今天少一位女子，明天少一位女子，長久以往，畏威過多，也是壞事，老百姓還好說，只能認命，可那些能夠讓家族長腳跑路的書香門第，富貴人家，便會口口相傳，一年到頭擔驚受怕，之後會如何做？自然是紛紛搬遷他處。久而久之，年複一年，蒼筠湖的風水氣數，便要一直向外流瀉。可若是蒼筠湖訂立了這麽一個雙方心知肚明的規矩，就更容易安撫人心了，加上龍宮還算對岸上人家補償豐厚，不瞞劍仙，許多有錢人，恨不得自己的女兒、孫女被龍宮瞧上眼。”

那位蒼筠湖湖君停頓片刻，唏噓道：“天底下的好買賣，從來不是一本萬利的驟然富貴，只會是年年月月的細水長流，劍仙以為然？”

陳平安用拇指擦了擦嘴角，微笑道：“這麽好的道理，從湖君嘴裡說出來，怎麽就變味了。”

殷侯笑著不言語。

等著對方開價了。

不關心中有多恨眼前此人，既然技不如人，對方能夠在自家蒼筠湖橫著走，自家龍宮就只能啞巴吃黃連。

及時止損。

比那錯上加錯，要好太多了。

前者最少可以讓人留得青山在，不愁沒柴燒，後者往往會牽一發而動全身，大廈傾塌於朝夕間。

陳平安收起酒壺入咫尺物，問道：“隨駕城城隍爺的金身腐朽一事？”

殷侯今夜來訪，可謂坦誠，想起此事，難掩他的幸災樂禍，笑道：“那個當了太守的讀書人，不但出人意料，早早身負一部分郡城氣數和銀屏國文運，而且份額之多，遠遠超乎我與隨駕城的想象，事實上若非如此，一個黃口小兒，如何能夠隻憑自己，便逃離隨駕城？再者他還另有一樁姻緣，當初有位銀屏國公主，對此人一見鍾情，畢生念念不忘，為了逃避婚嫁，當了一位苦守青燈的道家女冠，雖無練氣士資質，但到底是一位深得寵愛的公主殿下，她便無意中將一絲國祚糾纏在了那個太守身上，後來在京城道觀聽聞噩耗後，她便以一支金釵戳脖，毅然決然自盡了。兩兩疊加，便有了城隍爺那份罪過，直接導致金身出現一絲無法用陰德修補的致命裂縫。”

陳平安最後問了一個問題，“隨駕城的下場，可能是什麽？”

殷侯望了一眼隨駕城那邊，搖頭道：“很慘，攤上這麽個希冀著讓一郡百姓幫他分擔因果、承受天劫的城隍爺，也算家家戶戶祖上都沒積德。過不了多久，就會天劫落地，最少那座隨駕城的凡俗夫子，多半都會死絕了吧。所以那些去往隨駕城的練氣士，都會在那之前離開，哪怕無法獲取異寶，都不敢停留。”

湖君殷侯本以為今夜還要討價還價一番，不曾想那位年紀輕輕的青衫劍仙，竟然轉身走了。

這讓殷侯反而不安，可是又不敢上岸去。

隻好忍著恨意與怒火，以及一份惴惴不安，運轉神通，辟水返回湖底龍宮。

陳平安回到藻溪渠主水神廟。

卻發現不但杜俞返回，連那個晏清也在。

只是這一次，陳平安沒有說什麽，走到篝火旁蹲下，伸手烤火取暖。

杜俞蹲在一旁，說道：“我先前見晏清仙子返回，一想到前輩這一麻袋天材地寶留在院中，無人看守，便放心不下，趕緊回來了。”

晏清進了祠廟後，就一直站在台階上，看著那個鬼斧宮修士。

杜俞，以前沒什麽印象。倒是聽說過一兩次，還是因為此人爹娘是一對山上道侶的緣故，只知道是個欺軟怕硬的貨色，喜歡在江湖上浪蕩。

晏清開口道：“我隻問一個道理，問完就走。”

那人卻只是凝望著篝火，怔怔無言。

晏清沉默片刻，“為何要對何露出手？你若說從杜俞那邊，聽聞一些蒼筠湖的汙穢事，故而出手狠辣，隨心行事，這也正常。可是你不該見過何露才對。”

杜俞翻白臉做鬼臉。

哎呦喂，還是為那個小白臉情郎來喊冤叫屈了。

活該被前輩丟入蒼筠湖喝水。

晏清其實都已經做好心理準備，此人會一直當啞巴。

但是沒想到那人竟然緩緩說道：“何露開口勸阻的第一句話，不是為我著想，是為了請你喝茶的藻溪渠主。”

晏清不傻，自然知曉此事。

那人繼續道：“因為何露當時覺得，我是一位比藻溪渠主修為更高的修道之人。”

晏清想要多聽一些，便猶豫了下，打算坐在台階頂端。

結果被那人斜眼望來。

看到那人令人心悸的眼神，晏清立即停下動作，再無多余動作。

那人突然收回視線，繼續凝視著篝火，重新沉默下來。

分明話沒說完，卻沒有了言語的想法。

晏清倍感羞憤，自己就如此不值一提，連讓你多說幾句話都難？

晏清心弦一震，再無猶豫，迅速禦風離去。

杜俞猶豫了一下，也起身告辭離去。

陳平安點點頭。

陳平安盯著篝火。

道理不只在強者手上，但也不只在弱者手上。

道理就是道理，不因為你強就更多，也不因為你弱就沒有。

但好像這只是他陳平安的道理。

不是杜俞的，也不是那個名叫晏清的年輕女修的，也不是那個天之驕子何露的。

在梳水國的江湖，還有宋雨燒。

在烏煙瘴氣的書簡湖，還有那位願意向同僚拔刀的鬼物將領。

在白骨累累鬼魅橫生的鬼蜮谷，還有那劍客蒲禳，宗主竺泉。

在這裡銀屏國和蒼筠湖，暫時沒能遇到一個半個。

陳平安正因為想到了這一點，便沉默下來。

陳平安知道這個簡單的道理，為何在他們身上就不是道理，因為不會帶給他們半點利益好處，相反，只會讓他們覺得在修行路上拖泥帶水，覺得行事為人不痛快，所以他們未必是真不懂，而是懂也裝不懂，畢竟大道高遠，風景太好，人間低下，多有泥濘，多是那些他們眼中無足輕重的生死離別，悲歡聚散。

確實，許多無關自身的事情，知道了脈絡，探究細微處，不總是好事。

例如陳平安都不用跟蒼筠湖殷侯詢問，為何銀屏國朝廷不疏散一城百姓，因為人逃得掉，因果還在，對於銀屏國皇帝而言，哪怕對隨駕城的異象，前因後果都已心知肚明，都會選擇沉默，與其被那些四散逃離的老百姓，攪亂別郡風水氣數，以至於牽連一國氣運，還不如在隨駕城，來個乾乾淨淨的了斷。所以才會使得隨駕城的官員和富貴人家，至今仍然一個個都被蒙在鼓中，依舊有那揚鞭縱馬的紈絝子弟，出城快意遊獵。

清晨時分，會有賣炭牛車的車軲轆聲。

月色下應該也會有那搗衣聲。

修道之人，遠離人間，避讓紅塵，不是沒有理由的。

陳平安就那麽蹲在原地，想了很多事情，哪怕篝火已經熄滅，仍舊是保持伸手烤火的姿勢。

一直到天亮時分。

陳平安站起身，將那隻麻袋收入咫尺物，戴上鬥笠背好竹箱，手持行山杖，去往隨駕城。

先不去城隍廟也不去火神祠。

去那座荒廢多年的城中鬼宅看一看。

看完之後，就得做點事情了。

在一個夜幕中，一襲青衫翻牆而入隨駕城。

城中有夜禁，陳平安獨自來到那棟鬼宅，上次入城在香火鋪子，問過此處遺址。

陳平安站在夜深人靜的大門外。

陳平安望著那腐朽不堪的大門，早已沒有那門神，也無春聯了。

那個讀書人，至死都沒能為爹娘翻案報仇。

那我泥瓶巷陳平安呢？！

一個早已不再腳穿草鞋、更早已無需去上山采藥的年輕人，摘了下鬥笠。

一些個早早潛伏、隱匿或是扎根於這棟鬼宅附近的各路練氣士。

幾乎就連那最遲鈍、修為最低的練氣士，都悚然一驚，一個個毫無征兆地心境慌亂起來。

一位肩頭蹲著小猴兒的老人站在遠處一座屋脊上，皺眉不已，上次在城門口那邊，竟然是自己眼拙了，完全沒能看出這小子的道行。

老人抬起一隻手，輕輕按住那隻暴躁不已的寵物。

至於那些個都已經沒來由感到窒息、靈氣不暢的廢物，更是沒人膽敢露頭，去見一見到底是何方神聖。

當街上那人摘下鬥笠和竹箱，憑空消失。

老人開始後退數步。

大街之上，大門之外。

那一襲青衫雙袖，無風鼓蕩飄搖。

身形瞬間消逝不見。

一抹青煙劃破夜幕。

最終落在了城隍廟之外。

城隍廟那邊出現一位身披鐵甲的魁梧武判官，沉聲道：“來者何人！”

只是那位年輕劍客只是一抬手。

背後劍仙緩緩出鞘，輕輕旋轉，最後被那人輕輕握在手中，橫劍在前，一手握劍，一手雙指輕輕抹過劍身，緩緩移向劍尖。

原本就金光濃稠似水的光亮劍身，當青衫劍客手指每抹過一寸，金光便暴漲一寸。

那人眯起眼，只是凝視著手上璀璨劍光，喃喃道：“因果也好，天劫也罷，我泥瓶巷陳平安，都接下了。”

(本章完)