第590章 二月二

城隍廟大門緩緩打開。

這座隨駕城城隍廟，除了那位已經深陷泥菩薩過河境地的城隍爺，都已傾巢出動，文武判官，諸司陰冥鬼吏，只是都小心翼翼站在了大門之內。

雖說整座隨駕城都算自家地盤，會有一定的氣數庇護，可站在香火濃鬱的城隍廟內，畢竟還是更安心些。

陳平安望向大門那邊。

當初那樁慘事過後，城隍爺選擇一殺一放，所以枷鎖將軍應該是新的，城隍六司為首的陰陽司主官則還是舊的。

陳平安手持劍仙，低頭看了眼養劍葫，“在我兩次出劍之後，今夜你們隨意。”

陳平安抬起頭，望向城隍廟大門，“哪位是隨駕城城隍廟的陰陽司主官？”

文武判官和日夜遊神、枷鎖將軍以及其余諸司在內，沒有半點猶豫，都趕緊望向了其中一位中年儒士模樣的官員。

世間大小城隍閣廟的陰冥官服，禮製與陽間朝廷大致相同，除了官補子圖案不可胡來，各洲各地又稍有異樣，像北俱蘆洲這邊，官袍便多是黑白兩色，並且都在腰間懸掛一枚篆刻各自官職的青銅法印。

他戰戰兢兢向前一步，眼神遊移不定，壓下心中恐慌，躬身抱拳道：“劍仙夜訪城隍廟，有失遠迎，不知劍仙找下官何事？”

善者不來來者不善，這點粗淺道理，不但是他，所有同僚都懂，不然就不會聯袂現身。

下一刻，那一襲青衫劍仙已經站在了城隍廟內，身後便是那位呆立當場的陰陽司主官。

連同文武判官在內，哪怕那人已經擅闖城隍廟，仍是象征性挪步，如同避讓出一條道路，然後一個個望向那位同僚。

只見從那位陰陽司主官的額頭處，一路往下，出現了一條筆直的纖細金線。

刹那之間，一尊金身砰然碎成齏粉。

就連那城隍廟內最為擅長鎮殺厲鬼的武判官，與喜歡出城捕獵孤魂野鬼的新任枷鎖將軍，都沒有看清楚對方怎麽出的劍，何時出的劍。

一時間所有城隍廟官吏都面容慘淡。

慘也。

真是一位遠遊至此的外鄉劍仙！

只聽說劍仙之流，行事最是古怪跋扈，絕不可以常理揣度。

城隍廟後殿供奉的那尊城隍爺神像，淡淡金光一陣流轉，走出一位氣態儒雅的年邁官員，前殿建築毫無阻滯，被他一穿而過，飄然來到前殿台階上，站定後伸出一根手指，厲色道：“你身為劍修，便可隨意斬殺一國皇帝玉璽封正的陰冥官吏？！”

陳平安抬頭望向那座籠罩隨駕城的濃重黑霧，陰煞之氣，張牙舞爪。

有些類似老龍城苻家的那片半仙兵雲海，只不過後者，地仙之下的練氣士都瞧不見，在這銀屏國隨駕城，則是修士之外，凡夫俗子皆可不見。

陳平安說道：“我會爭取替你擋下天劫，怎麽謝我？”

城隍爺先是震驚愕然，隨即心中狂喜，“當真？劍仙不是那戲言？”

那位瞧著年輕的青衫劍仙點點頭。

城隍爺隻覺得真是天無絕人之路，柳暗花明又一村！城隍爺高聲道：“只要劍仙能夠保我城隍廟無恙，隨便劍仙開口，一郡寶物，任由劍仙自取，若是劍仙嫌麻煩，發話一聲，城隍廟上上下下，自會雙手奉上，絕無半點含糊……”

一道金光當空劈斬而下。

城隍廟諸多陰冥官吏看得肝膽欲裂，金身不穩，只見那位高高在上無數年的城隍爺，與先前陰陽司同僚如出一轍，先是在額頭處出現了一粒金光，然後一條直線，緩緩向下蔓延開去。

不愧是享受香火供奉多年的城隍爺，一尊浸染了不計其數香火精華的渾厚金身，並未當場崩碎，不但如此，城隍爺猶能抬起雙手，死死按住自己的頭顱兩側，哀嚎道：“你瘋了不成？我一死，天劫就要立即降落，你難道要僅憑一人之力抗衡天劫？我不死，你我還能聯手抵禦天劫，共度劫難，你這個瘋子！你不得好死！”

陳平安視線高過那位城隍爺，望向前殿神台上，那位同樣享受一郡香火卻寂然無神光的巍峨神像。

不知道是不是蛇鼠一窩，是不是知曉大難臨頭，便將一點神性撤出了這座城隍廟神像。

陳平安說道：“不好意思，剛才忘了說一句，你需要以死謝我。”

城隍爺雙手死死按住頭顱，四面八方，不斷有顧不得是不是精粹、是否會夾雜邪祟心意的香火，只要是敬香之人的香火，無論念頭雜純，都早已被他悉數拘押在城隍廟內，至於如此一來，是不是飲鴆止渴，顧不得了，只要增加一點修為，在天劫落地後保住金身的可能性就會多出一絲，至於城隍廟會不會銷毀，那些輔官鬼吏會不會修為不濟，全部被殃及池魚，甚至是一郡百姓的死活，這位城隍爺在“功德大虧，金身腐朽”的第一天起，就已經全然不上心了，為此他還專門請了一撥有世交之誼的修士去往京城，攜帶重禮，遊說禮部、欽天監，勸說銀屏國皇帝一定要讓朝廷壓下消息，不許隨駕城和一郡百姓四散逃離，不然就是一國風水與一地城隍兩敗俱傷的最壞結局。在此期間，那位京城收信人的後世子孫，尤其是如今的家主，還算知曉輕重利害，故而出力極多，動用數代人在廟堂官場積攢下來的人脈香火情，一起幫著城隍廟緩頰求情，這才好不容易讓城隍爺看到了一線生機。

死一郡，保金身。

人不為己天誅地滅！

更何況我身為一郡城隍爺，是那視人間王侯如短命秧子的金身神人！

城隍爺雙手按頭顱，視線微微往下，那根金線雖然往下速度減緩，可是沒有任何止步的跡象，城隍爺心中大怖，竟然帶了一絲哭腔，“為何會如此，為何如此之多的香火都擋不住？劍仙，劍仙老爺……”

站在台階頂部的城隍爺再無半點盛氣凌人的神色，求饒道：“懇請劍仙老爺饒命，世間萬事哪有不好商量的？”

城隍爺不敢伸手指向頭頂，“劍仙老爺你抬頭看一眼，沒了我這城隍廟駕馭一廟香火，動用一地氣數，幫忙抗拒天劫，劍仙老爺你獨自一人，難道真不怕消磨自身這份來之不易的道行？”

那位幾乎嚇破膽的文判官，一開始也覺得匪夷所思，只是再一想，便恍然，只是令他心中更加絕望。

這位外鄉劍仙吃飽了撐著要來扛天劫了，還會計較什麽利益得失？真要計較，何必進入城隍廟？

城隍爺不是經常教訓下屬遇事要穩嗎，莫要忙中出錯？看來真的事到臨頭，不過如此。

只不過這位城隍廟文判官心中悲苦，自己如今可不是什麽旁觀者，沒笑話可看啊。數百年來，他們這些坐鎮一方風水的神靈，居高臨下，看著那些入廟燒香的善男信女們，一樣米養百樣人，愚鈍不堪的癡男怨女，好逸惡勞卻祈求財運恆隆的青壯男子，心腸歹毒卻奢望找到一位有情郎的女子，家中長輩病重、不願花錢救治卻來此燒香許願的子女，殺人如麻的匪寇以為進了廟多花些銀子，燒了幾大把香火就可以消弭災殃罪業，諸多種種，不計其數，人間笑話看得也夠多了，都看得麻木了。如今是遭了報應，輪到那些練氣士，來看自家城隍廟的笑話？

陳平安沒理睬這位城隍爺，只是將手中那把劍仙插入地面，然後緩緩卷起袖子，不像蒼筠湖，這一次左手袖子也被卷起，露出了那核桃手串。

至於那三張從鬼蜮谷得來的符籙，都被陳平安隨便斜放於腰帶之間，已經開門的玉清光明符，還有剩余兩張崇玄署雲霄宮的斬勘符，碧霄府符。

做完這些，陳平安才望向那位一雙金色眼眸趨於墨黑的城隍爺。

想起彩衣國胭脂郡城那邊的城隍閣，果然如此，只不過那位金城隍沈溫，是被山上修士算計陷害，眼前這位是自找的，雲泥之別。

陳平安瞬間來到台階頂部，一手拄劍，站在如同武夫走火入魔的城隍爺身邊，兩人並肩，但是方向截然相反。

青衫劍客面朝前殿，上有一副空殼子的神像木然高坐，身上有一條金線向下的金身神祇面對廟門，面對蒼生。

竭力維持金身不炸裂開來，已經是那位城隍爺竭力為之的結果，哪怕身邊站著一位對他出劍的罪魁禍首，城隍爺仍是無暇他顧。

城隍爺身上那條金色絲線，開始不斷擴大，如洪水決堤，一條小小溪澗再也承載不了。

他突然笑了：“好一個劍仙，你也是為了那件現世重寶而來吧？”

心知必死的城隍爺驀然酣暢大笑起來，然後低聲道：“可惜了，不然就算我這位小小郡城城隍爺，身死道消，卻可以拉著一大幫山上神仙陪葬，不亦快哉？”

陳平安突然伸出一隻手，覆蓋住那位城隍爺的面門，然後五指如鉤，緩緩道：“你還有什麽臉面，去看一眼人間？”

那位城隍爺的金身轟然粉碎，城隍廟前殿這邊如同撒出了一大團金粉。

叮咚一聲，一塊物件，清脆落地。

是一塊鏽跡斑斑的金身碎片，不算小，比那兩位蒼筠湖河神加起來還要大。

陳平安正要以劍仙的劍尖，將其擊碎，腰間養劍葫卻掠出久未露面的初一，一條白虹劍光，刺入那塊生鏽的金身碎片，飛劍初一與金身碎片竟是一起遁地不見。

當城隍廟金身一碎，隨駕城上空，頓時天雷陣陣，響聲遠勝尋常雷聲，簡直如同爆竹炸在耳畔，使得無數隨駕城百姓都從酣睡中驚醒過來。

黑雲翻滾，如有墨蛟黑龍一起遊曳雲海中，不但如此，雲海開始緩緩下落。

先是城中一些門戶人家，被雷聲吵醒後，開始點燈。

富貴人家，更是掛起了一盞盞燈籠。

一座繁華郡城，星星點點的光亮，不斷連接成片，還有孩子啼哭的聲音，此起彼伏。

最後是那些悄然進入隨駕城的練氣士，一個個目瞪口呆，驚慌之後，便開始破口大罵，他們哪裡想到重寶尚未真正現世，這該死的天劫就已經提前降臨。

這裡邊可大有講究。

世間應運而生的天材地寶，自有先天靈性，極難被練氣士捕獲攫取，黃鉞城城主曾經就與一件異寶擦肩而過，就因為那件仙家異寶的飛掠速度太過驚人。

山上傳言那件隨駕城異寶，品秩極高，是一郡千年靈秀文運凝聚、孕育而生，不但如此，據說隨駕城在建城之初，其實本身就有一件兵家仙兵深埋地下，最終兩者融合，成了一件文武兩運兼具的人間至寶，攻守兼備，誰得了都可以一步登天，成為山巔修士。所以黃鉞城和寶峒仙境兩位頂尖仙家，才會一起出動，對此異寶志在必得，黃鉞城得手，那就是真正坐穩了十數國山頭的頭把交椅，將寶峒仙境甩出一大段距離，若是寶峒仙境抓住，勢力就可以超過黃鉞城。

隨駕城那棟鬼宅。

老人坐在臨近一座屋脊上，有些被肩頭那隻如何都安撫不下的小猴兒吵得煩躁，將其狠狠丟擲出去。

城中那些個境界低和更低的本土修士崽子們，都已經察覺到事態不妙，開始或奔或飛，紛紛逃離隨駕城。

那件異寶，他們本就不敢覬覦，大多是黃鉞城和寶峒仙境各自身後的附庸門派，被雙方拉了壯丁過來壯聲勢的，而且真打起來，多多少少是一份助力。

老人同樣心情煩悶，事情發展到這一步，很是棘手了。

那個年輕劍仙，果然是個腦子拎不清的，山上四大難纏鬼，確實名不虛傳。下山遊歷行事，從來只求一個自己痛快！

這因果糾纏的頭頂天劫，是你想要擋下就能擋下的？到時候你便是見機不妙，擋了一半就跑路，給你活下性命，不還是惹了一身沒必要的腥臊？

老人突然說道：“騷娘們，我這會兒心情不好，別惹我。”

屋脊翹簷上，站著一位木釵布裙的婦人，姿色平平，但是尋常市井婦人，哪裡能夠在那翹簷的寸錐之地站得穩當。

婦人掩嘴嬌笑道：“你就這麽跟一位皇后娘娘說話？膽兒忒肥。”

老人悶悶道：“壞了主人謀劃這麽久的大事，你我都百死難贖。尤其是這類功虧一簣的尷尬局面，主人只會更加惱火。”

婦人擺手道：“雖然不曉得為何那件異寶會突然安靜下來，任由天劫消磨它的先天品相，也沒有伺機逃竄出去，但是天劫一落地，它還是會被逼著現身，黃鉞城和寶峒仙境都已經識趣遠離，不是去那蒼筠湖龍宮避禍，就是去更遠的黑釉山躲災，到時候你我就得了先機，不是更好？”

婦人說到這裡，神色凝重起來，“你我都共事多少年了，容我鬥膽問一句私心話，為何主人不願親自出手，以主人的通天修為，那樁壯舉之後，雖說損耗過重，不得不閉關，可這都幾百年了，怎麽都該重新恢復巔峰修為了，主人一來，那件異寶豈不是手到擒來？誰敢擋道，范巍然這些廢物？”

老人譏笑道：“你懂個屁。這類功德之寶，只靠修為高，就能硬搶到手？況且主人修為越高，又不是那純粹武夫和兵家修士，進了這處地界，便成了眾矢之的，這天劫可是長眼睛的，便是扛下了，損耗那麽多的道行，你賠？你就算加上整座銀屏國的那點狗屁寶庫珍藏，就賠得起啦？笑話！”

婦人對老人的冷嘲熱諷不以為然，轉頭凝視著城隍廟那邊，皺眉道：“看情況，咱們最少也需要暫時離開隨駕城，離得近了，你我不一樣是天塌下來個高頂著？給這天劫當出氣筒？若是離得遠了，等到天劫一過，重寶定要趕緊現身，逃離這座汙穢之地，到時候黃鉞城和寶峒仙境出手可不會慢。咱倆對上葉酣和范巍然兩人是毫無問題，可他們身邊圍著那麽多廢物，數量多了之後，小心螞蟻啃死象。”

老人笑了，指了指那隻爬回屋脊、不斷朝城隍廟那邊呲牙咧嘴的小猴兒，道：“你這婆姨這麽多年，成天跟所謂的帝王將相龍子龍孫打交道，眼神是越來越差勁了，沒瞧出來吧，這是主人重金購買的吞寶猴，遠古異種後裔，知道花了多少神仙錢嗎，我說出來怕嚇死你。有它在，就可吞寶在腹，所以事情沒你想得那麽麻煩，可若是你自己本事不濟，給葉酣或是范巍然纏上，無法脫身，事先說好，我只會帶了小猴兒一走了之，你這隻騷狐狸能否繼續享受你的人間富貴，繼續以那一國龍氣雕琢狐皮，反正你自個兒搏命去。”

這頭騷狐狸，都當了幾回皇后娘娘了？

老人心中腹誹。

那婦人哀歎一聲，仰頭望向那座緩緩下墜的黑雲，眼中有些憂懼，“主人的那個死對頭，不會從中作梗吧？當真只有葉酣、范巍然兩位金丹修士？”

老人搖頭道：“既然當年雙方就已經劃清界限，井水不犯河水，各取所需，應該不會再有意外。到了主人這般高度的，反而比我們這些井底之蛙更在意承諾。我臨行前，主人說了一些到底的言語，就這麽兩位紙糊的金丹，如果你我還爭不過，就別回去了，自己找個地兒一頭撞死了事。”

婦人點點頭，然後她那天然嫵媚的一雙眼眸，流露出一抹炙熱，“那真是一把好劍！絕對是一件法寶！便是外邊那些地仙劍修，見著了也會心動！”

老人笑道：“路邊的瞎子都瞧得出來，需要你說？怎的，心動了？那就去搶嘛。”

婦人扭頭拋了一記媚眼，“老東西淨說混話。真要搶奪，那也得這家夥自不量力，給天劫打個半死才行。”

老人嘖嘖道：“許久沒見，還是長了些道行的，一個女子能夠不靠臉蛋，就靠一雙眸子勾人心魄，算你本事。事成之後，咱倆雲雨一番？小別尚且勝新婚，咱們兄妹都幾百年沒見面啦？”

婦人腳尖一點，嬌笑不已，如銀鈴輕顫，人走余音猶嫋嫋，“老東西，再不走可就遲了，咱們先離開隨駕城再說，辦成了主人這樁大事，奴家任君采擷。”

老人一手抓來那隻小猴兒放在肩頭，與那婦人一起飛掠出城。

雙方自然是壓了境界的，不然落在葉酣、范巍然兩人眼中，會節外生枝。這幫貨色，雖然絕大多數是隻曉得窩裡橫的玩意兒，可到底是這麽大一塊地盤，十數國疆土，每百年總會冒出那麽一兩個驚才絕豔之輩，不容小覷，別看他和婦人每次談及葉酣、范巍然之流，言語中滿是鄙棄意思，可真要與那些修士廝殺起來，該小心的，半點少不得。

兩人先後掠過隨駕城的城頭。

城牆之上，還站著不少半點不怕死的練氣士，大概是覺得離了隨駕城，就危險小了，正在那兒假裝氣定神閑，指點江山呢。

其中有一位被師門安排在城隍廟附近，當那香火鋪子掌櫃的年輕修士，隱姓埋名數年，如今好不容易恢復身份，罵得尤其起勁，說那一個瞧著像是劍修的年輕人，腦子要麽進水，要麽被驢踢了，到了城隍廟後，一看就是個生面孔，啥都沒弄清楚，二話不說就一件砍死了陰陽司鬼吏，進了城隍廟更是喜歡抖威風，直接對城隍爺出劍，可惜在那之後，城隍廟就關上了大門，瞧不見裡邊的光景。

附近一位修士便笑言，這家夥分明是覺得自己得不著那件異寶，便乾脆讓大夥兒都沒戲，用心之歹毒，可恨可誅！等到天劫塵埃落定，那劍修若是僥幸不死，回頭一定要討教討教。

肩頭蹲小猴兒的老人飄出牆頭，覺得真是有趣，這類蠢壞之輩，多多益善。

如那太守讀書人的迂腐之輩，也要多一些，才好養活前者嘛。

不然若是世上都是些聰明人，自個兒與那淫亂銀屏國宮闈間的狐媚婦人，他們這些同道修士，還怎麽佔盡天底下的大小便宜？

(本章完)