第592章 諸位隻管取劍（一）

杜俞隻覺得頭皮發麻，硬提起自己那一顆狗膽所剩不多的江湖豪氣，只是膽氣提起如人登山的氣力，越到“山巔”嘴邊近乎無，怯生生道：“前輩，你這樣，我有些……怕你。”

陳平安手持那把崔東山贈送的玉竹折扇，雙指撚動，竹扇輕輕開合些許，清脆聲音一次次響起，笑道：“你杜俞於我有救命之恩，怕什麽？這會兒難道不是該想著如何論功行賞，怎麽還擔心被我秋後算帳？你那些江湖破爛事，早在芍溪渠水仙祠那邊，我就不打算與你計較了。”

陳平安身上穿著那件已經多年沒有穿過的法袍金醴，那一襲青衫的春草法袍已經毀壞殆盡，任你是砸多少神仙錢都無法修補如初了，便收入了咫尺物，與那些穿破的草鞋、喝空了的酒壺放在一起。之前一戰，怎麽個凶險，很簡單，讓他都來不及換上身上這件金醴，心意一動的瞬間事，都無法做到。所以只能靠肉山體魄去硬抗雲海天劫，大概等於在積霄山小雷池浸泡了幾天幾夜？

杜俞一咬牙，哭喪著臉道：“前輩，你這趟出門，該不會是要將一座忘恩負義的隨駕城，都給屠光吧？”

陳平安斜眼看著杜俞，“是你傻，還是我瘋了？那我扛這天劫圖什麽？”

杜俞抹了把額頭汗水，“那就好，前輩莫要與那些蒙昧百姓慪氣，不值當。”

他是真怕了一波未平一波又起，到時候可就不是自己一人遭殃橫死，肯定還會連累自己爹娘和整座鬼斧宮，若說先前藻溪渠主水神廟一別，范巍然那老婆娘撐死了拿自己撒氣，可現在真不好說了，說不定連黃鉞城葉酣都盯上了自己。

有些以往不太多想的事情，如今次次鬼門關打轉、黃泉路上蹦躂，便想了又想。

尤其是這些天待在鬼宅，幫著前輩一起打掃屋舍院落，提水桶拿抹布，粗手粗腳做著這輩子打娘胎起就沒做過的下人活計，恍若隔世。

陳平安將那折扇別在腰間，視線越過牆頭，道：“行善為惡，都是自家事，有什麽好失望的。”

杜俞使勁點頭道：“君子施恩不圖報，前輩風范也！”

陳平安笑道：“你就拉倒吧，以後少說這些馬屁話，你杜俞道行太低，說者吃力，聽者膩歪，我忍你很久了。”

杜俞笑臉尷尬。

陳平安摘下養劍葫放在竹椅上，腳尖一踩地上那把劍仙，輕輕彈起，被他握在手中，“你就留在這裡，我出門一趟。”

杜俞自然不敢質疑前輩的決定，小心翼翼問道：“前輩何時返回宅子？”

陳平安笑道：“去一趟幾步路遠的郡守衙署，再去一趟蒼筠湖或是黑釉山，應該花不了多少時間。”

杜俞松了口氣。

陳平安走出鬼宅。

杜俞對著那隻朱紅色酒壺，雙手合十，彎腰祈禱道：“有勞酒壺大爺，多多庇護小的。”

當鬼宅大門打開後，那位白衣謫仙人真正現身。

原本起勁喧嘩的隨駕城百姓，無論男女老幼，不少百余人一哄而散。人流中多是自認遭了無妄之災、損失慘重的富貴門戶裡邊，那些個給家主派來此處討要錢財的仆役家丁，以及從隨駕城各處趕來湊熱鬧的地痞，還有不少想要見識見識什麽是劍仙的任俠少年。

雖然人人都說這位外鄉劍仙是個脾氣極好的，極有錢的，並且受了重傷，必須留在隨駕城養傷很久，這麽長時間躲在鬼宅裡邊沒敢露面，已經證明了這點。可天曉得對方離了鬼宅，會不會抓住街上某人不放？好歹是一位什勞子的劍仙，瘦死駱駝比馬大，還是要小心些。

剛好有一夥青壯男子正推著一輛糞車飛奔而來，大笑不已，原本他們正為自己的豪邁之舉感到自得，很享受附近那些人的豎大拇指、高聲喝彩，推起糞車來，更加起勁賣力，離著那棟鬼蜮森森、無人敢住的宅子不過二三十步路了。結果那手持長劍的白衣仙人，剛好開門走出，並且直直望向了他們。

三位常年在隨駕城遊手好閑的年輕男子，頓時呆若木雞，兩腿挪不動路。

不但如此，還有一人從街巷拐角處姍姍走出，然後逆流向前，她身穿縞素，是一位頗有姿色的婦人，懷中抱有一位猶在繈褓中的嬰兒，倒春寒時節，天氣尤為凍骨，孩子不知是酣睡，還是凍傷了，並無哭鬧，她滿臉悲慟之色，腳步越來越快，竟是越過了那輛糞車和青壯男子，撲通一聲跪倒在街上，仰起頭，對那位白衣年輕人泣不成聲道：“神仙老爺，我家男人給倒塌下來的屋舍砸死了，我一個婦道人家，以後還怎麽活啊？懇請神仙老爺開恩，救救我們娘倆吧！”

婦人哭天哭地，撕心裂肺，似乎馬上就要哭暈過去。

躲在街巷遠處的百姓開始指指點點，有人與旁邊輕聲言語，說好像是芽兒巷那邊的婦人，確實是去年開春成的親。

可憐人呐。

陳平安蹲下身，“這麽冷的天氣，這麽小的孩子，你這個當娘親的，舍得？難道不該交予相熟的街坊鄰居，自己一人跑來跟我喊冤訴苦？嗯，也對，反正都要活不下去了，還在意這個作甚。”

婦人愣了一下，似乎打死都沒有想到這位年輕劍仙是如此措辭，一時間有些發蒙。

然後只見那個年輕人微笑道：“我瞧你這抱孩子的姿勢，有些生疏，是頭一胎？”

婦人驟然間哀嚎起來，什麽話也不說。

陳平安雙手籠袖，緩緩說道：“等會兒，是不是只要我不理睬，與你擦身而過，你就要高高舉起手中的孩子，與我說，我不救你，你便不活了，反正也活不成，與其害得這個可憐孩子一輩子吃苦，不如摔死在街上算了，讓他下輩子再投個好胎，這輩子是爹娘對不住他，遇上了一位鐵石心腸的神仙，隨後你再一頭撞死，求個一家三口在地底下一家團圓？還是說，我說的這些，已經比別人教你的更多了？”

婦人只是悲慟欲絕，哀嚎不已，教人聞者落淚見者傷心。

陳平安瞥向遠處那個開口道破婦人身份的市井男子，微微一笑，後者臉色微變，飛快離開，身形沒入小巷。

那個匆忙逃遁之人，眼前坐地哭喊的婦人，隱匿於糞桶中伺機而動的江湖刺客。

應該都是些對方幕後指使自己都不覺得能夠成事的小算計，純粹就為了惡心人？

陳平安覺得有些意思。

蒼筠湖殷侯肯定暫時沒這膽子，寶峒仙境范巍然則沒這份彎彎腸子，那個始終沒見過的黃鉞城葉酣？或是那位名叫何露的少年，假借隨駕城某位官員胥吏之手？反正這練氣士、市井婦人和武夫三人，死了都未必知道自己被誰送來找死的，之所以來這裡送死，自然各有各的緣由和安排。

怎麽辦呢？

因為陳平安覺得自己是真的被惡心到了。

婦人眼前一花。

竟然沒了那位年輕白衣仙人的身影。

婦人一咬牙，站起身，果真高高舉起那繈褓中的孩子，就要摔在地上，在這之前，她轉頭望向街巷那邊，竭力哭喊道：“這劍仙是個沒心肝的，害死了我男人，良心不安是半點都沒有啊！如今我娘倆今天便一並死了，一家三口做了鬼，也不會放過他！”

婦人將那孩子狠狠砸向街上，希冀著可莫要一下子沒摔死，那可就是大麻煩了，所以她卯足了勁。

自己一輩子的榮華富貴，都在這一下上邊了。

反正孩子也不是她的，天曉得是那陌生漢子從哪裡找來的，至於那個剛死沒多久的男人，莫名其妙就沒了，倒還真是她瞎了眼才嫁了的男人，不過那種管不住褲襠更管不住手的無賴貨色，好賭好色，一點家底都給他敗光了，害得自己過門後，就沒過上一天好日子，早死早好，自己摔死了孩子，只需要一頭撞向牆壁，磕個頭破血流嚇唬人而已，然後裝暈便是，又不用真死，那麽前邊得手的那一大袋子金銀，加上事成之後的又一袋子，以後隨便找個男人嫁了，當個穿金戴銀的闊夫人，還難？

砸出孩子之後，婦人便有些心神疲憊，癱軟在地。

然後她驀然睜大眼睛。

只見那白衣神仙不知何時又蹲在了身前，並且一手托住了那個繈褓中的孩子。

陳平安站起身，抱起孩子，用手指挑開繈褓棉布一角，動作輕柔，輕輕碰了一下嬰兒的小手，還好，孩子只是有些凍僵了，對方約莫是覺得無需在一個必死無疑的孩子身上動手腳。果然，那些修士，也就這點腦子了，當個好人不容易，可當個乾脆讓肚腸爛透的壞人也很難嗎？

陳平安扯了扯嘴角，只是當他望向那懷中的孩子，便自然而然眼神溫柔起來，動作嫻熟，將繈褓棉布將孩子稍稍裹得嚴實一些，並且極有分寸地散發手心熱量，溫暖繈褓，幫著抵禦這凍骨春寒。

天底下就沒有生下來就命該受苦遭災的孩子。

陳平安腳尖一點，身形倒掠，如一抹白虹斜掛，返回鬼宅院中。

杜俞大概是覺得心裡邊不安穩，那張擱放養劍葫的椅子，他自然不敢去坐，便將小板凳挪到了竹椅旁邊，老老實實坐在那邊一動不動，當然沒忘記穿上那具神人承露甲。

杜俞見著了去而複還的前輩，懷裡邊這是……多了個繈褓孩子？前輩這是幹啥，之前說是走夜路，運道好，路邊撿著了自己的神人承露甲和煉化妖丹，他杜俞都可以昧著良心說相信，可這一出門就撿了個孩子回來，他杜俞是真傻眼了。

陳平安將孩子小心翼翼交給杜俞，杜俞如遭雷擊，呆呆伸手。

陳平安皺眉道：“撤掉甘露甲！”

杜俞嚇了一跳，連忙撤去甘露甲，與那顆始終攥在手心的煉化妖丹一起收入袖中。

動作僵硬地接過了繈褓中的孩子，渾身不得勁兒，瞧見了前輩一臉嫌棄的神色，杜俞欲哭無淚，前輩，我年紀小，江湖經驗淺，真不如前輩你這般萬事皆懂皆精通啊。

陳平安叮囑道：“我會早點回來，孩子稚嫩，受了些風寒，你多注意孩子的呼吸，你散發靈氣溫養孩子體魄的時候，一定一定要注意分寸，一有問題，離開鬼宅的時候，就拿上養劍葫，去找經驗老道的藥鋪郎中。”

杜俞小雞啄米。

陳平安想了想，手腕一擰，手心多出僅剩的那顆核桃，“砸出之後，威力相當於地仙修士的傾力一擊，無需什麽開門口訣，是個練氣士就可以使用，哪怕是下五境的體魄孱弱，也無非是吐幾口血，耗完靈氣積蓄而已，不會有太大的後遺症，何況你是洞府境巔峰，又是兵家修士，遇上事情，放心使用。”

杜俞還抱著孩子呢，隻好側過身，彎腰勾背，微微伸手，抓住那顆價值連城的仙家至寶。

杜俞心中大定。

難得前輩有如此絮叨的時候。

不過不知為何，這會兒的前輩，又有些熟悉了。

陳平安深呼吸一口氣，不再手持劍仙，再次將其背掛身後，“你們還玩上癮了是吧？”

杜俞哀歎一聲，熟悉的感覺又沒了。

默默告訴自己，就當這是前輩用心良苦，幫你杜俞砥礪心境來著。

前輩已然不見。

無靈氣漣漪，也無清風些許。

仿佛與天地合。

杜俞抱著孩子，輕輕搖晃，不敢動作稍大，害怕晃醒了那孩子，他娘的老子這輩子對那些江湖女俠，都沒這麽溫柔過，杜俞低頭望去，感慨道：“小娃兒，你福氣比天大嘍。”

一條寂靜無人的狹窄巷弄中。

漢子背靠牆壁，咽了口唾沫，好像沒追來？

為了掙那顆小暑錢，真是燙手。

與自己接頭的那位譜牒仙師，雖說瞧著不像是拿得出小暑錢的，可神仙錢做不得假，不拿就是死，不拿了乖乖辦事還能如何。找了個隨駕城胥吏，差不多的手段，給了他一袋銀子，不拿也是死，那胥吏倒也不蠢，便幫他找到了芽兒巷那麽一對狗男女，才有了今天的這些。

這位山澤野修摸出那顆小暑錢，展顏一笑，喃喃耳語，譜牒仙師真是不把錢當錢的貨色，這等買賣，希望再來一打。

耳畔有人微笑道：“你也不錯啊，不把人命當命。”

漢子僵硬轉頭，瞧見了那個手搖折扇的白衣謫仙人，就站在幾步外，自己竟然渾然不覺。

漢子顫聲道：“大劍仙，不厲害不厲害，我這是形勢所迫，不得已而為之，那個教我做事的夢梁峰譜牒仙師，也就是嫌做這種事情髒了他的手，其實比我這種野修，更不在意凡俗夫子的性命。”

漢子擠出笑容，“這位大劍仙，你是不知道，那芽兒巷婦人天生一副蛇蠍心腸，她男人更是該死的醃臢貨色，這等市井人物，也虧得就是資質不行，只能在爛泥裡打滾，不然給他們當成了修道之人，做起壞事來，那才叫一絕。”

那位白衣劍仙微笑道：“不問心，只看事。不然天底下能活下多少？你覺得呢？”

漢子點頭道：“對對對，劍仙大人說得都對。”

然後他聽到那位連天劫都能扛下而不死的外鄉劍仙，略帶訝異語氣問自己，“一個夢梁峰的小小譜牒仙師，殺幾個市井百姓，尚且覺得髒了手，那你覺得我身為劍仙，殺你髒不髒手？若非如此，街上求財的婦人，推糞車找樂子的市井地痞，還有那個躲在糞桶裡吃屎的刺客，我為何不殺？”

漢子雙手托起那顆小暑錢，深深彎腰，高高舉手，諂媚笑道：“劍仙大人既然覺得髒了手，就發發慈悲心腸，乾脆放過小人吧，莫要髒了劍仙的神兵利器，我這種爛蛆臭蟲一般的存在，哪裡配得上劍仙出劍。”

“仙家術法，山上千萬種，需要出劍？”

聽到這句話後，漢子大汗淋漓，再不敢多說一個字。

“這會兒，覺著我像是與你們一個德行的惡人，才覺得怕了？”

那謫仙人以手中合起折扇，輕輕敲打腦袋，意態慵懶，輕聲笑道：“惡人眼前不言語，好人背後戳脊梁。悶葫蘆是你們，眉飛色舞也還是你們。怪也，妙也。”

漢子不是不想逃，是完全手腳不聽使喚了。

那人說道：“來，容你撐開嗓子喊一句‘劍仙殺人了’，若是喊得滿城皆聞，我可以饒你一饒。”

漢子使勁搖頭，硬著頭皮，帶著哭腔說道：“不敢，小的絕不敢輕辱劍仙大人！”

那人哦了一聲，道了一句那你可就慘了，不等野修言語，他以折扇輕輕拍在那位野修的腦袋上，然後隨手揮袖，拘起三魂七魄在手心，以罡氣緩緩消磨之。

如果所有好人，只能以惡人自有惡人磨來安慰自己的苦難，那麽世道，真不算好。

至於那顆小暑錢，就那麽摔在了屍體的旁邊，最終滾落在縫隙中。

一襲白衣，緩緩走出小巷。

片刻之後，一道金色劍光拔地而起，有那白衣仙人禦劍離開隨駕城，直直去往蒼筠湖。

從城中鬼宅那邊，有一抹幽綠飛劍，尾隨而去。

(本章完)