第593章 諸位隻管取劍（二）

夢粱國京城的國師府當中。

兩位大修士，隔著一座碧綠小湖，相對而坐。

一位青衫白發如那沒有功名的老儒，一位弱冠歲數的年輕男子，前者膝蓋上趴著一隻奄奄一息的小猴兒，後者腰間有一條似乎處於酣眠中的青色小蛇，額頭已然生角，青蛇首尾銜接，如同一根青腰帶。

儒衫老人身後遠處，站著一位臉色慘白的狐魅婦人，姿色一般，但是眼神嫵媚，這會兒哪怕站在自己主人身後，與那年輕人隔著一座小湖，她依舊有些戰戰兢兢。畢竟那個“年輕人”的威名，太過嚇人。名為夏真，曾是一位一人佔據廣袤山頭的野修，從未收取嫡傳弟子，只是豢養了一些資質尚可的奴婢童子，後來將那座靈氣充沛的風水寶地轉手讓出，隻將一棟仙府以大神通搬遷離開，從此在整個北俱蘆洲東南版圖消失，杳無音信。

正是這位大仙，與自家主人做了那樁秘密約定。

只是狐魅只知道當年主人以巨大代價，在十數國邊境畫出一座隔絕靈氣往來的雷池後，主人以此消耗大量本命真元的通天手段，為的就是鎮壓那件行蹤不定的功德異寶，最終將其收入囊中。而這個夏真，則與主人結成盟友，以先前山頭贈予附近兩個大門派，作為交換，他得以將歷來靈氣相對稀薄的十數國不毛之地，作為自家禁臠，就像夏真此刻身前的那座……小湖。

雙方各取所需，各有長遠謀劃。

但是狐魅如何都沒有想到，本該在十數國疆域之外閉關修道的主人，竟然會搖身一變，早早成了這夢粱國土生土長的國師大人！

早年按照銀屏國那邊的諜報顯示，關於夢粱國的形勢，她自然是有所耳聞的，主人應該先是從一位夢粱國小郡寒族出身的“少年神童”，得以金榜題名，高中狀元，光耀門楣，進入仕途後，有如天助，不但在詩詞文章上才華橫溢，並且極富治政才乾，最終成為了夢粱國歷史上最年輕的一國宰相，不惑之年，就已經位極人臣，然後突然就辭官退隱，傳聞是得遇仙人傳授道法，便掛印而去，當年舉國朝野上下，不知打造了多少把真心實意的萬民傘。

歸隱山林後，潛心煉丹修道，短短十年後，便修成了仙法神通，當時狐魅還覺得是個笑話來著，當做裝神弄鬼的把戲罷了。夢粱國京城和地方祥瑞大顯，連綿不絕，被剛剛登基沒多久的夢粱國新帝，親自去往仙山，將這位前朝宰相迎回京城，敕封為一國國師，當官時，國富民安，成仙後，風調雨順，這夢粱國簡直就是在此人一力之下，變成了路不拾遺的世外桃源，廟堂上文武薈萃，地方上官民和睦，先後兩任皇帝在此人輔佐下，勵精圖治，卻從不擅自開啟邊釁。

在隨駕城被那些修士追殺過程中，這頭狐魅斷了兩根尾巴，傷了大道根本，但是主人現身後，不過是將她與那同僚一起帶往這座夢粱國京城國師府，至今還沒有封賞一二，這讓狐魅有些自怨自艾，失去了那個銀屏國皇后娘娘的尊榮身份，重新回到主人身邊當個小小婢女，竟是有些不習慣了。

夏真微笑道：“恭喜道友，得償所願。開宗立派，指日可待。”

儒衫老人淡然道：“我自會撤去那座金色雷池的剩余禁製，外邊的靈氣便要緩緩傾斜倒灌，百年之內，就會是一個個修道胚子湧現的大年份，至於何露晏清之流，如今年紀還小，更是近水樓台先得月，金丹可期。道友一門之內，若是能夠同時出現七八位金丹地仙，亦是開宗立派的雄厚根本，同喜同賀。”

夏真眼神真誠，感慨道：“比起道友的手段與謀劃，我自愧不如。竟然真能得到這件功德之寶，並且還是一枚先天劍丸，說實話，我當時覺得道友最少有六成的可能，要打水漂。”

夏真瞥了眼那隻腹部熠熠生輝的小猴兒，佩服不已，這個原本已經快要跌入金丹的老家夥，竟然能夠隱姓埋名，不但逃過了各方勢力的覬覦殺心，然後更是膽大包天，就這麽藏在自己的眼皮子底下，最終以造福一國的功德之身，天經地義地佔據一件功德之寶，這份算計，當得起元嬰身份。

老人笑道：“道友你舍得一座風水寶地，換來這誰也瞧不上眼的十數國版圖，亦是大手筆，大魄力。只要經營得當，定然可以百年回本，然後大賺千年。”

一人求寶，一人求才。

兩大元嬰聯手，才造就了這番大格局。

最終結果，皆大歡喜。

只不過雙方心知肚明，只要其中一人，不管是誰，能夠率先躋身上五境，之後的形勢可就不好說了。

真要能夠開宗立派，誰都會嫌棄自己地盤太小。

當老人撤去那座雷池後，靈氣倒灌十數國，夏真豈會眼睜睜看著那些浩浩蕩蕩的靈氣，隨意流散，浪費在一群雞犬打架多年的螻蟻身上？

至於范巍然、葉酣帶著那麽一大幫子廢物，都沒能從狐魅和老者兩人手上搶走那件異寶，其實夏真算不上有多少惱火，那些靈氣才是自己的大道根本，其余的，就莫要貪心了，當初雙方元嬰盟約，不是兒戲，再者天底下哪有便宜佔盡的好事，既然形勢大好且穩妥，你煉化你的功德之寶，涉險轉為劍修便是，我鯨吞我的靈氣，同樣有望破開層層瓶頸，快速躋身上五境。小聰明，必須要有，但不能一輩子都靠小聰明吃飯，地仙就該有地仙的眼界和心境。

夏真似乎記起一事，“天劫過後，我走了趟隨駕城，被我發現了一件很意外的事情。”

儒衫老人笑道：“道友請說。”

夏真雙手撐在那青色“腰帶”上，微笑道：“如果我沒有看錯，外鄉劍修背著的那把劍，是一件半仙兵！我廝殺搏命，還算有那麽點兒本事，可惜煉化一道，卻是庸碌不堪，恰巧道友你精通煉法，不如你我再簽訂契約，當一回盟友？”

老人雙眼精光綻放，只是轉瞬即逝。

若是法寶，他毫無興趣，如今煉化那件功德蘊藉的先天劍丸，才是未來成為上五境的立身之本，耽誤一天都要心疼。

可若是一件半仙兵？

不過老人很快就收斂心神。

這麽稀罕的物件，這夏真是自己爹還是自己兒子不成，要好心告訴自己？

所以這位身份暫時是夢粱國國師大人的老元嬰，擺手大笑道：“道友取走便是，也該道友有這一遭機緣。至於我，就算了。成功煉化此物之前，我行事有著諸多禁忌，這些天大的麻煩，想必道友也清楚，以道友的境界，打殺一個受了傷的年輕劍修，肯定不難，我就在這裡預祝道友馬到成功，入手一件半仙兵！”

夏真笑著點頭，老人如此謹慎，也不覺得奇怪，雙方都是野修出身的元嬰，輕易就咬鉤，萬萬活不到今天。

咱們這些殺人越貨不眨眼的人，夜路走多了，還是需要怕一怕鬼的。

這句夏真在少年歲月就銘記在心的言話，夏真過了無數年還是記憶猶新，是當年那個就死在自己手上的五境野修師父，這輩子留給他夏真的一筆最大財富。而自己當時不過二境而已，為何能夠險之又險地殺師奪寶取錢財？正是因為師徒二人，不小心撞到了鐵板一塊。

所以之後悠悠歲月，夏真每當發現自己志得意滿之時，就要翻出這句陳芝麻爛谷子的言語，默默念叨幾遍。

夏真起身笑道：“道友無需相送。”

儒衫老人一手抓起那隻小猴兒，仍是起身相送，“道友也放心，我近期便會離開夢粱國。”

夏真身形化虹遠去，瞬間小如芥子，破開一座低垂雲海，逍遙遠遊。

這位夢粱國國師晃了晃手中小猴子，仰頭笑道：“竟然忍得住不出手，難為這個夏真了。”

遠處狐魅和乾瘦老者，恭恭敬敬，束手而立。

狐魅輕聲道：“主人，一把半仙兵，真就不放著不管了？雖說夏真得之意義不大，可主人……”

儒衫老人以袖中乾坤的神通，將整隻猴子關押進入小天地。

他轉頭說道：“我在這夢粱國，彈丸之地，消息阻塞，遠遠不如夏真消息靈通，你要是眼饞那件半仙兵，你去幫我取來？”

狐魅不敢言語，而且大氣都不敢喘。

自己的身份已經被黃鉞城葉酣揭穿，再不是什麽銀屏國的紅顏禍水，只要返回隨駕城那邊，泄露了蹤跡，只會是過街老鼠。

儒衫老人譏笑道：“一個舍得去扛天劫的劍修，一個敢顯露半仙兵的年輕人，是軟柿子？若真是的話，夏真自己不去拿捏，偏要好心好意，當面泄露這個天機？何況半仙兵一旦認主，尤其是它們侍奉的主人身死，失控後是怎麽個慘烈光景，你們啊，真是井底之蛙，不知半點輕重利害。”

雲海之中，夏真不再化虹禦風，而是雙手負後，緩緩而行。

夏真神色無奈，自言自語道：“既然是來自披麻宗，那就不去招惹了吧？”

夏真回望一眼夢粱國京城，得了那顆先天劍丸，又剛好有一把半仙兵的佩劍現身，如此命中注定的福緣，你也忍得住？

膽兒如此小，怎麽當的野修？當了幾十年夢粱國的凡俗夫子，倒是修心養性得真不錯。

夏真伸出一隻手，說了幾個名字，剛好一手之數。

再多，就要耽誤自己的大道了。

范巍然，好使喚，葉酣，比較聰明，何露，資質好，晏清，也不差，那個翠丫頭，有點小古怪。

夏真又抬起一隻手，報了五個名字，皆是暫時歲數不大、境界不高的人物。

夏真在雲海上閑庭信步，看著兩隻手掌，輕輕握拳，“十個他人的金丹，比得上我自己的一位玉璞境？不如都殺了吧？”

只是夏真很快搖搖頭，“算了，不急。就留下五個金丹名額好了，誰有望躋身元嬰就殺誰，剛好騰出位置來。”

夏真雙手按住青腰帶，“這家夥，還是厲害。當初不知為何他非要在誓約當中，非要我壓製十數國武運，不許出現金身境修士。原來是為了讓十數國減少兵戈戰事，好讓他這個藏頭藏尾的夢粱國宰相、國師，不造殺業，安心積攢功德。”

夏真伸了個懶腰。

沒來由想起那天劫一幕。

這位元嬰野修的心情便凝重起來。

難道是與那劉景龍、楊凝性身份相似的十人之一？可瞧著不像啊，仔細推敲後，明顯一個都不符合。

夏真停下身影，環顧四周，微笑道：“不知是哪位道友？為何不敢現身一見。”

視野盡頭，雲海那一端，有人站在原地不動，但是腳下雲海卻驀然如浪花高高湧起，然後往夏真這邊撲面迎來。

夏真紋絲不動，輕輕拍了一下腰間那條已成氣象的化蛟青蛇，在心中微笑道：“不用理會。近身廝殺，正合我意。”

那位不速之客似乎有些風塵仆仆，神色倦怠不已，當那翹起雲海如一個浪頭打在灘頭上，飄然落地，緩緩向前，像是與一位久別重逢的老友絮叨寒暄，嘴上不斷埋怨道：“你們這家夥，真是讓人不省心，害我又從海上跑回來一趟，真把老子當跨洲渡船使喚了啊？這還不算什麽，我差點沒被惱羞的小泉兒活活砍死。還好還好，所幸我與那自家兄弟，還算心有靈犀，不然還真察覺不到這片的狀況。可還是來得晚了，晚了啊。我這兄弟也是，不該如此報復對他癡心一片的女子才是，唉，罷了，不這樣，也就不是我由衷佩服的那個兄弟了。再說那女子的癡心……也確實讓人無福消受，過於霸道了些。怨不得我家兄弟的。”

那人繼續碎碎念叨個沒完沒了，“你們這北俱蘆洲的風水，跟我有仇怎的，就不能讓我好好回去混吃等死？我當年在這兒處處與人為善，山上山下，有口皆碑，我可是你們北俱蘆洲上門女婿一般的乖巧人兒，不該如此消遣我才對……”

口無遮攔，胡說八道。

夏真聽得十分迷糊，卻不太在意。

一位得道之人，哪個會在言語上泄露蛛絲馬跡。而且這麽一嘴嫻熟的北俱蘆洲雅言，你跟我說是什麽跨洲遠遊的外鄉人？

眼前這位，是張生面孔，千真萬確，不是什麽障眼法，除非仙人境的山巔修士，障眼法在自己這邊，任你是玉璞境，不管用。

那人腳下雲海紛紛散去。

境界不低，卻喜好顯擺這類雕蟲小技。

夏真不但沒有後退，反而緩緩向前了幾步，笑問道：“敢問道友名諱？”

那人猶豫了一下，後退兩步，回答道：“小名周肥，大名……就不說了吧，我怕你家中或是師門裡有女的。”

什麽亂七八糟的。

夏真依舊氣定神閑，“不知道友阻我去路，所為何事？”

自稱周肥的男子，確實天生好皮囊，雲海之上，玉樹臨風。

他哭喪著臉道：“算我求你們了，行不行，中不中，你們這幫大爺就消停一點吧，能不能讓我好好返回寶瓶洲？嗯？！”

夏真歎了口氣，滿臉歉意道：“道友再這麽打機鋒，說些沒頭沒腦的昏話，我可就不奉陪了。”

那明顯是用了個化名的周肥愣了一下，“我都說得這麽直白了，你還沒聽懂？親娘哎，真不是我說你們，如果不是仗著這元嬰境界，你們也配跟我那兄弟玩心計？”

夏真這下子總算明白無誤了。

是給那位年輕劍仙找回場子來了？

夏真環顧四周，嘖嘖出聲，“就你一個對吧？聽沒聽過一句話，十丈之內，我夏真可殺元嬰？”

然後那人雙腳並攏，一個蹦跳直接進入五丈之內，好似自己找死一般，“好了，現在讓我薑尚真幫你開開竅。”

夏真差點當場崩潰。

北俱蘆洲一向眼高於頂，尤其是劍修，更是目中無人，除了中土神洲之外，感覺都是廢物，境界是廢物，法寶是廢物，家世是廢物，全都不值一提。

但是也有幾個別洲外鄉來的異類，讓北俱蘆洲很是“念念不忘”了，甚至還會主動關心他們返回本洲後的動靜。

就比如……中部和北方各有一位大劍仙揚言要親手將其斃命的那個……桐葉洲薑尚真！

蒼筠湖龍宮內。

又是一場盛大聚會。

湖君殷侯這次沒有坐在龍椅下邊的台階上，站在雙方之間，說道：“方才飛劍傳訊，那人朝我蒼筠湖禦劍而來。”

除了范巍然冷笑不已，葉酣不動如山，與那對金童玉女還算震驚，其余雙方震動不已，嘩然一片。

湖君殷侯臉色不善，“葉酣，我的葉大城主，先前是誰說來著，這位外鄉劍仙受了重創，會被咱們鈍刀子割肉，慢慢磨死？咱們這都才剛剛布局，人家就殺到我蒼筠湖老巢來了，接下來怎麽講？諸位跑路四散，被各個擊破，還是待在這裡，先揉揉膝蓋，等下方便跪地磕頭？”

何露鎮定自若，手持竹笛，站起身，“一陣設在隨駕城外，另外一陣就設在這蒼筠湖，再加上湖君的龍宮自身又有山水陣法庇護，我倒是覺得可以門戶大開，放他入陣，我們三方勢力聯手，有我們城主在，有范老祖，再加上兩座陣法和這滿座百余修士，怎麽都相當於一位仙人的實力吧？此人不來，隻敢龜縮於隨駕城，咱們還要白白折損誘餌，傷了大家的和氣，他來了，豈不是更好？”

湖君殷侯大怒道：“何小仙師說得輕巧！這蒼筠湖可是我積攢千年的家業，你們撐死不過是壞了一座符陣的些許神仙錢，到時候打得天昏地暗，屍橫遍地，龍宮傾塌，最終即便慘勝了，誅殺了惡獠，若是還按照先前說好的的分帳，到時候我白白搭進去一座龍宮，豈不是要活活哭死？”

何露笑容燦爛，“蒼筠湖兩成，寶峒仙境四成，我們黃鉞城四成，這是先前的分帳，現在我們黃鉞城可以拿出一成來，彌補湖君。此外，還是老規矩，若是誰看中了某件法寶，志在必得，便三方一起先合計出個大家都認可信服的公道價格，折算成雪花錢或是小暑錢，再加上溢價，就當是感謝其余兩方的割愛。”

說到這裡，何露望向對面，視線在那位寤寐求之的女子身上掠過，然後對老嫗笑道：“范老祖？”

原本似乎犯困打盹的老嫗笑了笑，“可以，我們寶峒仙境也願意拿出一成收益，酬謝蒼筠湖龍宮。”

湖君殷侯望向葉酣，後者輕輕點頭。

湖君殷侯這才滿意。

何露不再言語。

蒼筠湖龍宮上上下下，看著這位豐神玉朗的俊美少年，都有些心神搖曳，欽佩不已。

若非此子並非黃鉞城葉酣的子嗣，而黃鉞城的城主之位，又歷來不外傳別姓他人，不然就憑葉酣那兩個廢物兒子，怎麽跟何露爭搶？

大殿偏門那邊，懸掛一道琳琅滿目的珠簾，有貌美女子輕輕掀起簾子一角，含情脈脈，望向那位談笑風生的俊美少年。

世間竟有如此出彩的少年郎。

以前那些皮囊還算湊合的窮酸文士、權貴子弟，真是加在一起，都遠遠不如這位黃鉞城何郎。

真是一位從哪些稗官野史、文人筆劄上，翩然走出的俊俏郎，活生生站在自己眼前的謫仙人呢。

隨駕城鬼宅。

杜俞抱著那個依舊在繈褓中酣睡的孩子，無可奈何。

然後杜俞猛然轉頭，看到那邊有個模樣俊逸的修長男子翻牆而入，雙足落地後，做了一個氣運丹田的把式。

杜俞猛然起身，如臨大敵，瞥了眼椅子上的朱紅酒壺，竟然沒有飛劍掠出。

杜俞有些絕望了。

手心攥緊那顆前輩臨行前贈送的核桃。

那人舉起雙手，笑道：“莫緊張莫緊張，我叫周肥，是陳……好人，現在他是用這個名字的吧？總之是他的拜把子兄弟，意氣相投，這不發現這邊鬧出這麽大陣仗，我雖說修為不高，但是兄弟有難，義不容辭，就趕緊過來看看，有沒有什麽需要我搭把手的地方。還好，你們這兒好找。我那兄弟人呢，你又是誰？”

杜俞半點不信。

那人指了指椅子上的酒壺，“裡邊兩把飛劍，走了一把，還留下一把護著你，如果不是認得我，它會不露面護著你？”

杜俞稍稍相信一分而已。

那人瞥了眼杜俞那隻手，“行了，那顆核桃是很天下無敵了，相當於地仙一擊，對吧？但是砸壞人可以，可別拿來嚇唬自家兄弟，我這體魄比臉皮還薄，別一不小心打死我。你叫啥？瞧你相貌堂堂，龍驤虎步的，一看就是位絕頂高手啊。難怪我兄弟放心你來守家……咦？啥玩意兒，幾天沒見，我那兄弟連孩子都有了？！牛氣啊，人比人氣死人。”

杜俞覺得自己的臉龐有些僵硬，他娘的怎麽聽著此人不著調的言語，反而別有韻味？真有點像是前輩的道上朋友啊？

那人一路小跑到杜俞身前，杜俞一番天人交戰，除了死死攥緊手中那顆核桃之外，並無多余動作。

那人倒也識趣，提起杜俞那條板凳，放在稍遠的地方，一屁股坐下。

杜俞小心翼翼坐在竹椅上，沉聲道：“我叫杜俞，是鬼斧宮修士，是前輩讓我暫時看顧著這個孩子。”

那個叫周肥的，立即豎起大拇指，滿臉仰慕道：“鬼斧宮，鼎鼎大名，仰慕已久！”

杜俞問道：“你真是前輩的朋友？”

周肥笑道：“千真萬確，如假包換。”

杜俞哪敢完全相信。

那周肥笑道：“我那兄弟，是不是比較喜歡……講道理，講規矩？而且這些道理和規矩，你一開始肯定不太當真，覺得莫名其妙，對吧？”

杜俞如釋重負，整個人都垮了下來。

杜俞疑惑道：“你真聽說過我們鬼斧宮？”

周肥點頭道：“你不剛剛自我介紹了嗎？有你這樣的高手坐鎮，我趕忙心生佩服一二，不也正常？”

杜俞苦笑道：“既然你是前輩的朋友，也一定是世外高人了，就莫要取笑我杜俞了，我算哪門子的高手。”

但是那人卻說道：“你這還不算高手？你知不知道你所謂的前輩，我那好兄弟，幾乎從來不信任何外人？嗯，這個外字，說不定都可以去掉了，甚至連自己都不信才對。所以杜俞，我真的很好奇，你到底是做了什麽，說了什麽，才讓他對你刮目相看。”

杜俞搖搖頭，“不過是做了些許小事，只是前輩他老人家洞見萬裡，估摸著是想到了我自己都沒察覺的好。”

那人愣了半天，憋了許久，才來了這麽一句，“他娘的，你小子跟我是大道之爭的死敵啊？”

不過那人很快搖頭，“罷了，先當你是同道中人的後生晚輩吧。”

然後那人氣呼呼站起身，不知怎麽，他就站在了杜俞身前，輕輕掀開繈褓一角，然後掐指一算，點點頭，喃喃自語道：“小小因果，帶走無妨，也好幫他省去些沒必要的小麻煩，哪有一個遊俠帶著個小孤兒遊歷四方的道理，那還怎麽討仙子們的歡心。事已至此，我就只能做這麽多了。這孩子，勉強有些修行資質，萬事不怕，就怕有錢嘛。小娃兒，算你上輩子積德，先後碰到我們兄弟二人。”

不知不覺，杜俞雙手一輕，那孩子就給周肥拿走了。

杜俞一個激靈，下意識就跟此人拚命。

他杜俞這輩子的生死富貴，以及爹娘和師門的安危，可都交待在這棟小宅院了。

那人笑道：“行了，你回頭就告訴我那兄弟，就說這小娃兒，我周肥帶去寶瓶洲安置了，讓他安心遠遊便是，出不了差池。”

杜俞眼眶通紅，就要去搶那孩子，哪有你這樣說拿走就拿走的道理！

那人伸出一根手指，將杜俞定身在原地，他眨了眨眼睛，“我聽說過鬼斧宮了，那你聽說過薑尚真嗎？生薑的生，崇尚的尚，真假的假。”

杜俞差點給繞進去了，既驚懼又憤怒，猛然醒悟後，吼道：“我是你薑尚真大爺！孩子還我！”

那人伸出手掌，輕輕覆蓋繈褓，免得給吵醒，然後伸出一根大拇指，“好漢，比那會打也會跑、勉強有我當年一半風采的夏真，還要了得，我兄弟讓你看門護院，果然有眼光。”

杜俞是真沒聽說過什麽薑尚真。

但是接下來薑尚真就讓他長了見識，手腕一抖，拿出一枚金色的兵家甲丸，輕輕拋向杜俞，剛好擱放在無法動彈的杜俞頭頂，“既然是一位兵家的絕頂高手，那就送你一件符合高手身份的金烏甲。”

然後那人在杜俞的目瞪口呆中，用憐憫眼神看了他一眼，“你們鬼斧宮一定沒有好看的仙子，我沒有說錯吧？”

杜俞腦子裡一片空白。

那人就這麽憑空消失了。

無聲無息。

一個彈指聲響起，杜俞身形一晃，手腳恢復正常。

接住那顆金色的兵家甲丸，有點沉。

這是幹嘛呢。

杜俞覺得做夢一般。

畢竟福禍難測，即便手捧重寶，難免惴惴不安。

蒼筠湖龍宮那邊，湖君殷侯第一個大驚失色，“大事不好！”

葉酣和范巍然亦是對視一眼。

隨後才是晏清猛然抬頭，望向大門那邊。

一直笑望向她的何露，是順著晏清的視線，才看向大殿門外。

先是整座龍宮都開始劇烈搖晃起來。

然後一襲白衣禦劍而至，只見他手持劍鞘，飄然落地之後，大步跨過宮殿門檻，長劍自行歸鞘。

最後才是一串如同湖中春雷震動的聲響，竟是被此人遠遠落在身後。

那位白衣劍仙面帶笑意，腳步不停，握著那劍鞘，輕輕向前一推，將那長劍拋出劍鞘，一個翻轉，劍尖釘入龍宮地面，劍身傾斜，就那麽插在地上。

那人瀟灑站定之際，兩隻雪白大袖猶是飄搖，他一手負後，一手伸向地上那把劍，諸人只聽他微笑道：“憑君自取。”

但是接下來的那句話，比上一句話更讓人心寒，“取劍不成，那就留下頭顱。”

第三句話，卻又讓人心弦稍稍一松。

除了某位同樣是一襲白衣的少年郎，何露。

“何露先來。”

(本章完)