第594章 如神祇高坐

何露臉色鐵青。

以老嫗范巍然為首的寶峒仙境練氣士，以及各方附庸修士，臉色都有些複雜。

照理說這是看到了難得的熱鬧，還是個天大的熱鬧，可就怕看完了熱鬧，自己也成了熱鬧。

至於黃鉞城葉酣那邊的練氣士，則一個個看上去義憤填膺，不過敢出聲的，一個都沒有。

兩撥修士心中恨極了蒼筠湖，什麽狗屁龍宮山水大陣，刀切豆腐劍削泥嗎？！

湖君殷侯一言不發，站在原地，視線低垂，只是看著地面。

這就很有嚼頭了，富貴人家給人砸爛了一堵黃泥牆，還要吆喝幾聲，自家龍宮大陣給人破開，損失的可是大把神仙錢，這位湖君也沒個屁要放？不都說蒼筠湖是銀屏國的頭把交椅嗎？一國之內，山上的五嶽神祇，山下的將相公卿，都對蒼筠湖敬重有加，連湖君殷侯大搖大擺身穿一件僭越的帝王龍袍，都從來無人計較。

所以境界越低脾氣越燥的，不是沒有人想要挺身而出，對那身陷重重包圍之中年輕劍仙訓斥一二，這些原本想要當出頭鳥的小修士，還是希冀著能夠與何小仙師和黃鉞城那邊攢一份不花錢的香火情，只是不等發聲，就都給各自身邊老成持重的修士，或師門前輩或道上好友，紛紛以心湖漣漪告之。歸根結底，好心出言提醒之人，也怕被身邊莽夫連累。一位劍仙的劍術，既然連天劫都能扛下，那麽隨隨便便劍光一閃，不小心誤殺了幾人又不奇怪。

范巍然嘴角再無冷笑，瞧著有些神色木訥。

黃鉞城城主葉酣轉過頭，望向那位一劍連破兩大陣的白衣劍仙，問道：“劍仙一定要不死不休，魚死網破才肯罷休？”

那白衣劍仙只是隨手將手中劍鞘往地上一擲，插入地面，取出了別在腰上的折扇，既不看葉酣，也不看何露，他以折扇輕輕敲打手心，滿臉笑意，視線遊曳，從右手邊一位盤腿而坐的白發老翁開始，從上座往靠近龍宮大殿門口的下座，一個個往下打量，“聽說有某位夢梁峰的仙師，想法新奇，竟然請了一位江湖宗師在糞桶裡吃屎，是誰，站起來讓我仰慕一二，若是懶得起身，舉個手就可以。”

寶峒仙境那邊，有一對年輕的負劍男女，面面相覷。

眼前這位劍仙，不是當初清晨時分的隨駕城外邊，在路邊攤上吃餅就粥的鬥笠青衫客嗎？衣飾換了，神態變了，可那面容絕對沒錯！

那位女子苦笑不已，師弟這張烏鴉嘴，城門口那邊，那肩頭蹲猴兒的老人，正是奪走那件仙家重寶的罪魁禍首，如今這位年輕遊俠，更是搖身一變，成了位橫空出世的劍仙！

陳平安視線最後停留在位置居中的一撥練氣士身上。

一個位置相對最靠近宮殿大門的漢子，縮了縮脖子。

問了問題，無需回答。答案自己就揭曉了。山上修士，多是如此自求清淨，不願沾染他人是非的。

當初城隍廟門口，詢問誰是陰陽司主官，城隍廟同僚的那個不約而同的小動作，那是相當的不拖泥帶水。

現在如出一轍。

陳平安抬起一手，一團原本拳頭大小的魂魄黑霧，已經被罡氣消磨得只剩棗核大小，以一根手指輕輕旋轉，絲絲縷縷的罡氣將其纏繞，如磨盤碾壓，陳平安笑問道：“這位我忘了問名字的野修，說你們夢梁峰的譜牒仙師，才是真正的幕後主使，我知道你們未必有這個腦子和膽子，所以是那葉大城主，還是何小仙師？”

夢梁峰四位練氣士氣得咬牙切齒，不過坐姿仍是穩如磐石。

陳平安笑道：“不想說就不說。我只是好奇一件事，謀而後動的黃鉞城葉酣也好，智謀百出的何露也罷，交待你們辦這件事，有沒有幫你掏銀子？如果沒有的話，黃鉞城就不太厚道了。”

何露緩緩站起身，神色恢復正常，朗聲道：“一人做事一人當，也別嚷嚷什麽‘何露先來’了，隨駕城一切恩怨，就到我何露這裡為止，我何露死了，自然是劍仙技高一籌，我何露無怨無悔，劍仙覺得如何？”

葉酣微微一笑。

不這樣賭，今天的蒼筠湖湖君宴席眾人，就是一盤散沙，離心離德，紙面上大概等於一個仙人的三方勢力，就會自行消散為一群烏合之眾。

范巍然有些訝異，抬起視線，這是寶峒仙境老祖，第一次高看這黃鉞城少年一眼。

以前隻覺得何露是個不輸自家晏丫頭的修道胚子，腦子靈光，會做人，不曾想生死一線，還能如此鎮靜，殊為不易。

胸有激雷而面如平湖者，可拜上將軍。

說的就是這少年吧。

這種資質心性俱佳的修士，只要不半路夭折，大道可期！葉酣好大的福氣，竟然能夠有此臂助。

老嫗心中暗暗思量。

難不成此次蒼筠湖龍宮宴席，渡過難關後，自己便乾脆答應了晏丫頭與他的那樁天作之合？反正何露是個外姓人，注定無法繼承葉酣的黃鉞城，說不得還能靠著晏丫頭將她拐入寶峒仙境。此消彼長，既能將葉酣氣個半死，也能幫著自己門派百尺竿頭更進一步。一旦這對人人豔羨的金童玉女，成為神仙道侶後，雙雙躋身金丹境，青黃不接的黃鉞城只靠一個葉酣苦苦支撐。相信只要條件合適，到時候十數國山頭，大半都有可能是寶峒仙境的地盤，相信以這位少年的眼光和胸襟，這筆帳，算得清楚。

“葉酣，只要此人言語稍有不妥，就要引起眾怒，咱們莫要白白錯過何露辛苦掙來的機會。”

所以范巍然立即以心聲告訴葉酣，“今天你我雙方，摒棄前嫌，精誠合作！都別再藏掖了，形勢危急，由不得我們各懷心思。”

葉酣亦是果斷答應下來。

“我還以為你要說一句得饒人處且饒人。不過由此可見，隨駕城的諸多謀劃，真正操刀者，的確是你何露了。”

陳平安笑道：“既然何小仙師如此有擔當，我敬你是一條漢子。行啊，就到你何露為止，取不走劍，我今天在這蒼筠湖龍宮，就隻取你頭顱。”

何露愣住。

別說其他人，隻說范巍然都感到了一絲輕松。

那劍仙的答覆，真是讓人措手不及，可如果當真今天廝殺，點到為止，即便再多殺幾個，可只要不涉及寶峒仙境太多，范巍然何樂不為？先前與葉酣和黃鉞城的秘密約定，就此作廢便是。

葉酣神色微變。

陳平安以折扇指向那把斜插在地上的劍仙，“何小仙師，莫要客氣，隻管取劍。你死之後，多少修士，念你恩情。也算死得其所了。”

何露再次繃不住臉色，視線微微轉移，望向坐在一旁的師父葉酣。

大殿偏門的珠簾那邊，走出一位貌美女子，惱火道：“你這廝！端的蠻橫，為何要如此仗勢凌人，是一位人人怕你的劍仙又如何，修道之人，哪有你這麽趕盡殺絕的……”

隨著珠簾被掀起又落下，嘩啦啦作響，清脆如珠玉滾盤聲。

湖君殷侯怒氣衝天，頭也不轉，一袖使勁揮去，“滾回去！”

一袖子將那位龍女拍得撞碎珠簾，砰然一聲，應該是狠狠撞在了偏屋那邊的牆壁上，聽聲音，沒那第二聲，意味著那曼妙嬌軀根本沒落地，應該是陷進牆裡邊了。

蒼筠湖湖君這一手，可不算輕巧，分量很足。

陳平安望向那位身穿姹紫法袍的湖君，笑了笑，環仰頭顧四周，“好地方。”

湖君殷侯作揖而拜，“劍仙大駕光臨寒舍，小小宅邸，蓬蓽生輝。”

陳平安以手中折扇點了兩下，笑道：“芍溪渠主水神廟，一次，蒼筠湖上你我雙方熱手，小打一場，又一次，以龍宮聚攏各方豪傑，與隨駕城的我遙遙切磋道法，再一次。老話都說事不過三，加上這位仗義執言講道理的龍女，已經是第四次了，怎麽辦？”

湖君殷侯沒有直腰起身，只是稍稍抬頭，沉聲道：“劍仙說怎麽辦，蒼筠湖龍宮就照辦！”

那位白衣劍仙不置可否，善解人意道：“湖君不急，等何小仙師出手拔劍再說，萬一給他拔出了劍，豈不是你又要傻眼。現在早早撂下這些寒了盟友心的言語，會連累你們龍宮事後分帳，少賺許多神仙錢了。”

湖君殷侯眼神哀憐，苦笑道：“劍仙風趣。”

陳平安以折扇指向坐在何露身邊的白發老翁，“該你出場補救危局了，再不言語定人心，力挽狂瀾，可就晚了。”

葉酣輕輕歎了口氣。

那個剛剛得了城主秘密言語傳授的老人，一時間坐也不是站也不是。

最後只能是銳氣喪失大半，硬著頭皮站起身，“那就讓我這個半截身子入土的老東西，鬥膽與劍仙聒噪幾句？”

但是龍宮大殿之上，只聽那位劍仙輕聲言語了“可惜”二字，似乎神色有些意猶未盡？

劍仙之行事言語，果然不可理喻。

晏清轉過頭，因為身邊那個模樣嬌憨的翠丫頭在偷偷扯她的袖子。

晏清悄悄伸出一根手指，示意這個在師門從來言語無忌的丫頭別出聲。

少女會心一笑，輕輕點頭，以心湖漣漪與晏清交流，“晏師姑，他在小小的修心呢，好古怪的，便是我都只看出個模糊，就像是……樵夫砍柴先磨刀吧，但是依稀瞧著他好像嫌棄咱們人少哩，磨石不夠大，影影倬倬有個城池輪廓，他約莫在想隨駕城茫茫多的百姓了……反正大概就是這麽個意思。這家夥真狡猾啦，之前在蒼筠湖上，故意拿幾條傻不拉幾的蠢蛇兒淬煉體魄，這會兒又來。唉，晏師姑，你是曉得的，我以往最仰慕二祖經常念叨的那種劍仙啦，現在不敢仰慕了，嚇死個人。”

晏清隻覺得匪夷所思，愈發心神憔悴。

這是她自修道以來，從來沒有過的紊亂心境。

師門用來潛性藏真的仙家心法無用，自家功夫的靜心凝神也無用。

那位白衣劍仙突然喃喃自語，似乎有些無奈，“好吧，你說可以了，那就當是可以吧。”

此人皮囊模樣，其實遠遠不如何露，可是扛不住人家是一位殺力無窮的劍仙。

這會兒龍宮大殿上落座眾人，都有些風聲鶴唳，疑神疑鬼，總覺得眼前這位白衣仙人，一言一行都帶著道法深意，這位年輕劍仙……不愧是劍仙。

陳平安轉頭對那個已經醞釀好措辭的白發老翁，“閉嘴是最好。”

一抹幽綠色劍光驟然現身，老翁神色劇變，一腳跺地，雙袖一搖，整個人化作一隻巴掌大小的折紙飛鳶，開始四處逃遁。

那一口飛劍如影隨形。

雪白紙鳶的逃跑路線也頗多講究，一次試圖掠出大殿門口，被飛劍在翅膀上刺出一個窟窿後，便開始在宴席案幾上遊曳，以那些東倒西歪的練氣士，以及幾案上的杯碗酒盞作為阻滯飛劍的障礙，如一隻靈巧鳥雀繞枝飛花叢，不停穿針引線，險之又險，更嚇得那些練氣士一個個臉色慘白，又不敢當著黃鉞城和葉酣的面破口大罵，無比憋屈，心中憤恨這老不死的東西怎的就不死。

陳平安望向何露，“最後一次提醒你取劍。”

何露閉口不言，只是握住竹笛的手，青筋暴起。

葉酣緩緩起身，和顏悅色，問道：“劍仙雖說安然無恙，我們也未曾真正鑄成大錯，犯下死罪。可到底在這段時日，的的確確，是被我們叨擾了劍仙的清修，那麽能否讓我們黃鉞城牽頭，就由我葉酣親自出面，幫著劍仙彌補一二？”

那位年輕劍仙笑著點頭，“自然可以。隨駕城城隍爺有句話說得好，天底下就沒有不能好好商量的事情。”

伸手一抓，將那把劍駕馭手中，隨手一劍橫抹，“說吧，開個價。”

那劍仙的舉動太過出人意料，出劍更是風馳電掣一般，等到他手腕一抖，隨手將劍丟入劍鞘，眾人都沒有明白這一手，意義何在。

那位在十數國山上，一向以溫文爾雅、雅量過人著稱於世的黃鉞城城主，突然暴怒道：“豎子安敢當面殺人！”

所有人齊刷刷抬起頭，最終視線停留在那個伸手捂住脖子的俊美少年身上。

手中那支仙家竹笛已經墜地，如珠玉碎裂聲，叮咚不已。

何露身形踉蹌後退數步，已經有鮮血滲出指縫間，這位少年謫仙人已經滿臉淚水，一手死死捂住脖頸，一手伸向葉酣，嗚咽顫聲道：“父親救我，救我……”

范巍然心中悚然，繼而覺得自己被狠狠打了一記耳光，火辣辣疼。

她差點沒氣得白發豎立，直接彈飛那盞仙人賜下的金冠！

好一個何露，好一個葉酣，好一對算計了十數國修士的藏拙父子！

若是自己和寶峒仙境真有那促成晏清、何露結為道侶的念頭，就憑他們父子二人的城府手腕，豈不是要肉包子打狗？晏丫頭只是潛心修道、不問俗世的單純丫頭，哪裡比得上這葉酣、何露這雙原來是父子身份的老小狐狸，退一萬步說，晏丫頭不幫著道侶何露對付寶峒仙境，做不來欺師滅祖的勾當，可到時候道心終究是毀了大半，便是真的尊師重道，想要幫助師門對付黃鉞城，晏清都要有心無力！

范巍然痛飲了杯中酒，放聲大笑道：“痛快痛快，何露這壞種真是死得好！葉酣你痛失愛子，竟然還不含恨出手，與劍仙一較高下？！殺子之仇，都能忍？換成是我，今天在這蒼筠湖龍宮，死便死了。”

陳平安微笑道：“你也會死的，別著急投胎。”

范巍然的暢快笑聲，戛然而止。

何露見那葉酣剛要伸手，卻又縮手，心中悲慟且絕望，視線朦朧，死死盯住那個不願為自己出手的父親，少年眼中滿是仇恨，然後緩緩轉頭，指縫鮮血愈多，他望向那個滿臉驚恐的晏清，眼神轉為哀求，“晏清，救我。”

晏清吐出一口濁氣，抓住那把短劍，站起身後，轉頭望向那位白衣劍仙，“此次出劍，隻為自己。”

白衣劍仙雙手負後，微笑點頭道：“求仁得仁，求死得死。這一座汙穢龍宮，總算蹦出個像樣的修道之人。”

晏清持短劍而立，灑然一笑，當她心境複歸澄澈，神華流轉，靈氣流淌全身，頭頂金冠熠熠，愈發襯托得這位傾國傾城的女子飄然欲仙。

只是瞧著是真好看，可龍宮大殿內的所有練氣士仍是覺得莫名其妙。

那何露踉蹌後退，最後背靠牆壁，頹然倒地，枯坐原地。

最終一顆頭顱滑落墜地。

那點遠遠不如先前雷聲大震的聲響，讓所有修士都覺得心口挨了一記重錘，有些喘不過氣來。

黃鉞城何露，就這麽死了。

一個有希望與葉酣、范巍然並肩立於山巔的修道天才，就這麽屍首分離了？

再看那風姿卓然的仙子晏清，更是滿座訝異。

同樣是十數國山上最出類拔萃的天之驕子。

何露是那麽心肝玲瓏的一個人，不過是少了些運道，才死在這異國他鄉的蒼筠湖龍宮，可這仙子晏清明明有機會撇清自己，腦子怎的如此進水拎不清？

那麽這對差點成為神仙眷侶的金童玉女，當初是如何走到一塊去的？

還是說情根深種，見著了情郎身死道消，晏清便一怒之下，憤而出劍？

只是向一位貨真價實的劍仙出劍，真不是咱們瞧不起你晏清，自取其辱罷了。

就在晏清持劍蓄勢、年輕劍仙與之對視的關鍵時刻。

異象橫生！

葉酣那邊的居中座位附近，一座擺滿珍饈佳釀的案幾砰然炸開，兩邊練氣士直接橫飛出去，撞到了一大片。

一道渾身散發金光的壯實身軀，毫無征兆地破開案幾之後，一步踏地，整座龍宮都隨之一顫，然後一拳遞出，將那白衣劍仙直接打飛出去，大殿牆壁都被當場撞透，不但如此，破牆之聲，接連響起。

這一拳。

真是一個夢梁峰下五境練氣士能夠遞出的？

范巍然和葉酣迅速對視一眼，都從對方眼中看出了震驚和恐慌。

此人隱藏如此之深，絕非雙方棋子！

說不定就是與那養猴老者和銀屏國狐魅皇后的真正同夥！

這一拳偷襲，只要事先沒有防備，便是他們兩位金丹都絕對撐不下來，必然當場重傷。

那貌不驚人的漢子，在這匯聚了畢生拳意的巔峰一拳，酣暢淋漓遞出後，竟是直接震碎了自己的整條胳膊，頹然下垂，但是漢子豪氣橫生，視宮殿滿座修士如雞犬，快意大笑道：“這一拳殺手鐧，本該是要找機會遞給那夏真老賊的，不曾想被一個喜歡裝蒜的愣頭青想搶了先。”

漢子透過一堵堵如同被開了門的牆壁，望向灰塵四起的遠處，“都說你這位劍仙不講理，擁有一副金身境體魄，現在如何，還金身不金身了？我這一拳，便是真正的金身境武夫挨上了，也要五髒粉碎六腑稀爛，當場斃命！”

漢子吐出一口血水，瞥了眼地上的那把在鞘長劍，“狗屁劍仙，什麽玩意兒！忍你半天了，一劍下去宰了個觀海境的雞崽子，真當自己無敵了？”

湖君殷侯嘴角翹起，然後幅度越來越大，最後整張臉龐都蕩漾起笑意。

范巍然也笑了起來。

唯獨葉酣雖然也如釋重負，只是當他瞥了眼牆壁那邊的無頭屍體，心情鬱鬱，依然半點笑不出來。

還好，這個隱藏身份的幼子，終究是一位道法有成的觀海境修士，已經自行收攏了魂魄在幾座關鍵氣府內。

只是這麽好的一副先天身軀，擁有那位仙人所謂的金枝玉葉之資質，以後上哪兒找去？將來還怎麽躋身金丹境？甚至青出於藍而勝於藍，勝過自己，帶著一座黃鉞城走到山巔更高處？

夢粱峰其余三位練氣士，一個個咽口水。

這個平日裡幾棍子打不出個屁的廢物師弟，怎的就突然變成了一位拳出如炸雷的頂尖宗師？

晏清呆呆站在原地。

大殿之上，即便曉得這位傳說中的金身境大宗師，是敵非友，可仍是開始出現轟然喝彩聲，一個個拍桌子叫好，還有人直接拿起酒壺仰頭痛飲，朝那純粹武夫豎起大拇指，更有人開始稱讚夢粱國不但文運鼎盛，原來還如此武運昌隆，真該他們夢粱國成為一方霸主，早就該吞並周邊國家，說不得都可以成為一座大王朝了。

晏清站在喧鬧不已、滿座喜慶的大殿之中，心中空落落的。

怎麽會這樣？

她失魂落魄。

范巍然笑得身體後仰，這老嫗也學那粗鄙修士，仰頭朝晏清伸出拇指，“晏丫頭，你立了一樁奇功！好妮子，回了寶峒仙境，定要將祖師堂那件重器賞賜給你，我倒要看看誰敢不服氣！”

第一個察覺到不對勁的。

是那個眨眼睛的翠丫頭。只不過這一刻，她別說小動作，就是心湖漣漪都不敢開啟了。

嬌憨少女開始正襟危坐，當起了木頭人。

然後才是那個在夢粱國一步一步偷偷攀爬到金身境的武夫漢子。

當這漢子臉色凝重起來之後，葉酣和范巍然也意識到事情不太妙。

原本想要與這位壯士結識一番的湖君殷侯，也一點一點收起了臉上笑意，趕緊屏氣凝神。

有一位白衣劍仙走出“一扇扇大門”，最終出現在大殿之上。

范巍然那邊位置居中的練氣士，早已連滾帶爬，火急火燎給劍仙與那金身境宗師讓出一條道路來。

只見那位劍仙拍了拍肩頭，抖了抖雪白袖子，笑眯眯道：“先前在渡船上，有人說你們這裡的金丹境練氣士都是紙糊的。”那人緩緩走向夢粱國武夫，哪裡有半點“五髒六腑粉碎稀爛”的跡象？

他一邊走一邊笑道：“現在我看你這金身境武夫，也好不到哪裡去，爛泥捏成的吧，還是沒曬乾的那種，所以才打斷了自己的一條胳膊？疼不疼？”

那漢子沉聲道：“你其實是一位遠遊境武夫！是也不是？！根本不是什麽劍仙，對也不對？出拳之前，給我一個明明白白的說法！”

那人一手貼住腹部，一手扶額，滿臉無奈道：“這位大兄弟，別這樣，真的，你今天在龍宮講了這麽多笑話，我在那隨駕城僥幸沒被天劫壓死，結果在這裡快要被你活活笑死了。”

湖君殷侯哀歎一聲，坐在了台階上，雙手抱住腦袋，得嘞，老子算是認命了。打吧打吧，你們愛怎麽折騰就這麽折騰，拆爛了龍宮我殷侯只要皺一下眉頭，我以後就跟那劍仙一個姓。

一些個年輕修士，先前是想哭不敢哭，這會兒想笑又不敢笑。

白衣劍仙轉過頭望向范巍然和湖君殷侯，“我是金身境武夫的體魄，是你們散布出去的消息？你們知不知道，給你們這麽誤打誤撞的，讓我好些算計都落了空？”

漢子深呼吸一口氣，笑了笑，竟是半點沒有退縮，右腳後撤一步，抬起僅剩那只能用的手臂，擺出一個拳意渾然圓滿的架勢，“管你是與我同境的武夫，還是那飛來飛去的劍仙，那我就再領教領教。”

陳平安瞥了眼其余三位夢梁峰修士，收回視線，笑道：“看來你們夢粱國藏龍臥虎啊，有點意思，謝了。”

漢子一步向前，一身拳意如洪水流瀉，整座宮殿隨之搖晃，幾乎所有案幾都是高高躍起，就在所有人都以為又是一場狹路相逢的死戰之際，漢子竟是一個後仰，快若奔雷，倒撞向自己身後那邊還沒“開門”的牆壁，砰然碎裂之後，仿佛是那縮千裡山河為方寸的仙人神通，瞬間就沒了蹤跡。

不愧是那兩百年未曾見的金身境武夫，身法確實神出鬼沒，讓人防不勝防。

只是大殿之上，那位白衣劍仙也沒了身影。

然後新開辟出來的牆門那邊，那位傳說中的金身境武夫，就那麽倒退著一步步“走了”回來。

只是有一隻大袖和手掌從漢子心口處露出。

不但瞬間擋住了這位武學大宗師的去路，而且生死立判，那位劍仙直接以一隻左手，洞穿了對方的胸口和後背！

白衣劍仙抬起右手，按住那人的頭顱，輕輕一推。

輕飄飄倒飛出去，剛好摔在大殿中央。

白衣劍仙一抖袖子，他身邊地上頓時濺出一串猩紅鮮血。

而大殿上空，那隻折紙飛鳶還在瘋狂逃竄，躲避屁股後邊的那抹幽綠劍光。

陳平安微笑道：“還沒玩夠？”

那一口幽綠瑩瑩的飛劍驟然加速，紙鳶化作齏粉，血肉模糊的白發老翁重重摔在大殿地上。

飛劍悠悠然掠回主人身邊，如小鳥依人，緩緩流轉，極其溫順。

陳平安瞥了眼那個身穿翠綠衣裙的少女，後者咧嘴一笑，然後她有些靦腆難為情，趕緊捂住嘴巴。

陳平安也笑了笑，說道：“黃鉞城何露，寶峒仙境晏清，蒼筠湖湖君殷侯，這三個，就沒有任何一個告訴你們，最好將戰場直接放在那座隨駕城中，說不定我是最束手束腳的，而你們是最穩妥的，殺我不好說，最少你們跑路的機會更大？”

湖君殷侯松開手，抬起頭，“劍仙，我是提過這麽一嘴，何露也同意了，他還想出了不少的連環扣，例如以種種術法，裹挾百姓蜂擁而上，直衝鬼宅之類的，只是到頭來，雙方都覺得太靠近隨駕城，很容易驚動你這位可以飛劍取人頭顱千步外的大劍仙，誰都不願意先去送死，黃鉞城和寶峒仙境的修士性命又金貴，他們不帶頭，其余的附庸山頭，也不全是傻子，有錢掙沒命花的勾當，誰樂意做，吵來吵去，就隻好作罷了。劍仙，我該說的，不該說，都說了，接下來，隨便殺，我這龍宮，千年基業，不要也罷。今天過後，只要劍仙開恩，我僥幸不死，蒼筠湖一定好好修補隨駕城的山水氣運，就當是贖罪了。”

晏清聽到那句話的開頭之後，就臉色雪白，渾身顫抖起來。

道心不穩，氣府靈氣便不穩，握劍之手，更是不穩。

陳平安雙指並攏，輕輕一揮。

黃鉞城城主竟是故意一動不動，葉酣任由那把長劍穿透胸膛，將自己釘在牆壁上。

而距離范巍然眉心只有一尺之地，懸停有劍尖微顫的一口幽綠飛劍。

老嫗同樣紋絲不動。

(本章完)