第597章 好人小姑娘（二）

槐黃國玉笏郡。

郡城城門那邊貼了不少官府和有錢人家的告示，都是些請高人去往家中做法的內容，末尾大多是必有重金犒賞的言語，至於具體是多少銀子，隻字不提。

陳平安在牆下仔細看遍那些告示，看樣子，郡城內外是挺亂的。

在郡城添置了一些乾糧物件，陳平安當晚在客棧落腳，夜幕中，坐在屋脊上悄悄喝酒。

果然郡城深夜大街上，有一抹雪白身影四處飛掠，吐著舌頭，臉容扭曲，她雙腳離地，飄來蕩去，不過一身煞氣淺薄，只要是張貼有門神的家家戶戶，不管有無一點靈氣孕育，她都不去。如今郡城更夫換了兩位膽大包天的青壯男子，陽氣旺盛，衙門還特意給他們一筆賞錢，每天可以買酒兩壺，那白衣吊死女鬼幾次想要靠近他們，可只要靠近，就被那些無形陽氣一撞而退，幾次碰壁之後，她便悻悻然遠去，去一些貧寒市井人家抓撓柴門院牆，一些睡意深沉的，鼾聲如雷，是全然聽不見外邊的動靜，只有一些睡眠淺的，嚇得瑟瑟發抖，惹來她的咯咯而笑，愈發瘮人。

陳平安見那吊死鬼沒有真正入室害人，也就當沒看見。

躺在屋簷上，翹起二郎腿，取出折扇輕輕晃動清風。

脈絡最怕拉長，兩端看不真切，一旦上達碧落下及黃泉，又有那前世來生，高低、前後皆不定。

更怕一條線上枝丫交錯，岔出無數條細線，善惡模糊，相互交纏，一團亂麻。

尤其是當一條線被拉長，無非再就事論事，那麽看得越遠，就會越吃力。

就像那女鬼嚇人擾民，任何修道之人將其打殺，都不算錯，積攢陰德也有理，可若是再稍稍看遠些許，這玉笏郡城周邊的凡夫俗子，曉得了天地之間有鬼物，以後歹念一生，想要為惡之時，是不是要多掂量一下善惡有報、世道輪回這個說法？那女鬼遊曳夜間，只要她未曾真正害人，到底該怎麽算對錯是非？又或者她當年為何上吊而死，能夠執念不散，淪為鬼物，又是遭了什麽冤屈？

陳平安閉上眼睛，一覺睡到天明。

如今修行，處處時時皆是，所以當下怎麽遊歷，走得快慢，都無所謂了。

這天清晨時分，陳平安出城的時候，看到一行四人大大咧咧揭下了一份官府榜文，看樣子竟然是要直接去找那撥竊據寺廟鬼物的麻煩。

陳平安有些疑惑，這四人，兩女兩男，穿著都不算鮮亮，不是裝窮，而是真不算有錢，年紀最大的，是個二境武夫修為的中年男子，那少年應該是他的徒弟，勉強算是一位純粹武夫，至於兩位女子，瞧著應該是姐妹，也是剛剛涉足修道之路的練氣士，氣府蘊含的靈氣淡薄，幾乎可以忽略不計。

若說那位假扮說書先生的夢粱國大修士，能夠讓陳平安看出二境練氣士修為，卻偏偏心生警惕，其實還是氣象使然。

眼前這四位男女，就真的只是道行淺薄了。

對付那頭在郡城中飄蕩的白衣吊死女鬼，估計不難，但是城外那座寺廟，明擺著是鬼物成群的聲勢，並且膽敢霸佔一座原本香火不錯的寺廟，將僧人全部驅逐，他們四人，應該很難對付才是，一個不小心，沒點壓箱底的保命手段，在那寺廟給包了餃子都說不定。

陳平安想了想，便沒有直接出城，聽他們四人自以為無人聽聞的竊竊私語，是一些先去城中店鋪購買黃紙多畫符籙、將身上那顆金錠研磨成金粉的瑣碎言語，一位兩頰被凍出兩坨紅暈的少女，還說最好是能夠與官府討要些定金，再通過郡守的公文，去城隍廟和文武廟那邊借來幾件香火熏陶的器物，咱們勝算更大，金鐸寺之行，就可以更加穩妥了。

少年有些埋怨，說為何不降服那些狐精兔魅，這筆官府和那大戶人家的總計兩筆賞錢，定然掙得輕松些，風險不大。

那個身材修長、中人之姿的年長女子，便與少年輕聲解釋說一旦被金鐸寺鬼魅知道他們的行蹤，只會嚴加戒備，就更難成功了。

陳平安聽他們交談的口氣，很鄭重其事，並無半點輕松，不像漢子揭下榜文時那麽英雄氣概。

陳平安便離開郡城，去往那座相距三十裡路的城外金鐸寺。

然後在離著金鐸寺還有七八裡的一處路邊行亭，在那邊歇腳等待，行亭外就是依山的溪水潺潺。

一直等到晌午時分，才等到那一行四人的身影。

陳平安不等他們靠近，就開始向金鐸寺行去。

背著竹箱，手持行山杖，放緩腳步，好似文弱書生，吃力行路。

四人很快就跟上那位白衣書生，擦肩而過的時候，為首漢子手持一隻大香筒，他瞥了此人一眼，很快就收回視線，看似憨厚木訥的少年咧嘴笑了笑，那個讀書人也就跟他也笑了笑，少年就笑得更厲害了，哪怕已經轉過頭去，也沒立即合攏嘴。

那個年長女子皺了皺眉頭，但是沒有開口，她妹妹想要開口，卻被她抓住了袖子，示意妹妹別多事，少女便作罷，但是兩坨天然腮紅的少女走出去幾步後，仍是忍不住轉頭，笑問道：“你這個讀書人，是去金鐸寺燒香？你難道不知道整個人玉笏郡百姓都不去了，你倒好，是為了搶頭香不成？”

那個讀書人抹了把額頭汗水，喘了口氣，笑道：“我是剛來玉笏郡，有朋友與金鐸寺僧人相熟，說是去那邊可以借宿讀書，既清淨，又不花銀子。”

少女正要說話，已經給她姐姐掐了一下胳膊，疼得她臉蛋皺起，轉頭低聲道：“姐，這大白天大日頭的，附近不會有寺廟鬼魅來刺探消息的。這讀書人若是跟著去了金鐸寺，到時候咱們與那些鬼物打起來，咱們到底救還是不救？不更為難？反正不救的話，便是殺了妖魔掙了銀子，我良心上還是過不去。我要與他知會一聲，要他莫要去白白送死了。讀書哪裡不好讀，非要往鬼窟裡闖，這家夥也真是的，就他這麽糟糕的運氣，一看就沒金榜題名的好命。”

她姐姐歎息一聲，用手指重重彈了一下少女額頭，“盡量少說話，攔下了讀書人，你就不許再任性了，這趟金鐸寺之行，都得聽我的！”

少女歡天喜地，放慢了腳步，與那讀書人並肩而行，與前邊三人越來越遠。

少女第一句話就很有靈氣了，“這位讀書人，可曾婚配，你覺得我姐姐長得怎樣？”

那負笈遊學的外鄉讀書人笑道：“姑娘就莫要說笑了。”

少女驀然而笑，“逗你玩呢。”

然後少女板著臉，“接下來就不是玩笑話了，那金鐸寺現在很危險，有一大幫凶鬼橫空出世，在暮色中趕跑了僧人，連一位會些佛法的方丈都死在了當場，還死了好些逃跑不及的僧人和香客，它們佔著寺廟，可是真會吃人的，所以你就別去了，如今寺中一個光頭和尚也沒有。真不是我嚇唬你，你要是不信，可以去郡城那邊打聽打聽，如果我騙你，你不過是白跑一趟，可如果沒騙你，你豈不是要枉死他鄉？還怎麽考取功名，光耀門楣？”

那讀書人問道：“那你們怎麽去燒香？”

少女一跺腳道：“你就看不出我們是降妖除魔的能人異士？！”

讀書人愣了一下，大笑道：“世上哪來的妖魔鬼怪，姑娘莫誆我了。”

前邊女子和漢子對視一眼，都搖了搖頭。

少年更是扯了扯嘴角。

唯有腮紅討喜的少女有些急眼了，“我姐姐說你們讀書人犯倔，最難回頭，你再這麽不知輕重，我可就要一拳打暈你，然後將你丟在行亭那邊了，可這也是有危險的，萬一入夜時分，有那麽一兩頭鬼魅逃竄出來，給它們聞著了人味兒，你還是要死的，你這讀書讀傻了的呆頭鵝，趕緊走！”

讀書人傻乎乎道：“我這會兒餓壞了，囊中羞澀，真沒法子走一趟郡城來回，我等下就在金鐸寺外邊看一眼，如果真沒有半個香客僧人，我立即掉頭就走。”

少女哀歎道：“我姐說了，那些道行高深的鬼物，可以運轉神通，煞氣遮天，黑雲避日，到時候你還怎麽跑？”

少女往前邊喊道：“姐，我還是把這個呆頭鵝先帶回郡城吧，大不了我跑得快些，一定趕在天黑之前到達金鐸寺。”

她姐姐怒色道：“時辰都是我們事先選好的，就是擔心寺中鬼物能夠白天現身，盡量多張一些貼符籙，一旦那撥惡煞凶鬼可以駕馭烏雲籠罩寺廟，少了你，我們怎麽辦，你是想要事後幫我們三人收屍不成？之前那次風波，你忘了？！”

少女悶悶不樂，哦了一聲，垂頭喪氣，對那讀書人說道：“讀書人，走吧，我們又不認識，不至於拿你尋樂子，故意騙你金鐸寺鬼魅出沒的。”

但是那個讀書人讓她氣得眼眶子淚花兒打轉，竟然執意說一定要到金鐸寺門口看一眼。

她就要伸手給他一拳，他好心當作驢肝肺，可她總不能就這麽眼睜睜看他去涉險送死。

不曾想那個書呆子竟然向後退了一步，“姑娘可別動手打人啊，君子動口不動手，若是給你打暈了摔在行亭不管，到時候給人偷走了我的竹箱，你賠我錢？”

少女轉過身，快步跟上姐姐，抬手使勁抹了把臉龐。

她覺得天底下怎麽有這麽昧良心的人。

她都快要傷心死了。

可是她又忍不住轉頭去看，那個家夥還真跟著。

當她猶豫要不要來一記黑拳的時候，好家夥，該聰明的時候不聰明、該笨的時候不笨，竟是站住了不往前走。

少女剛要罵他幾句，已經給姐姐抓住胳膊，“別胡鬧了！”

少女低下頭。

陳平安會心一笑。

看來是讓一個好人失望了。

他依舊緩緩跟在後邊，雙方距離越來越遠。

少女剛想要轉頭，卻被她姐姐怒斥道：“非要害死我們，你才開心對不對？你就不怕那人其實是惡煞幫凶的倀鬼？”

少女終於不再轉身。

低頭走路，一腳一個小石子。

她姐姐哀歎一聲，“你這性子，遲早要吃大虧的。好心惡報的事情，我們這一路，見過的還好嗎？”

少女哦了一聲，不反駁。

遠處，白衣書生百無聊賴，將一顆顆石子以行山杖撥回原來位置，微笑道：“真是這樣嗎？”

臨近金鐸寺，少女偷偷轉頭，山路迂回一彎又一彎，已經見不著那個讀書人的身影。

四人再前行一裡路，視野豁然開朗，年輕女子神色凝重道：“到了。”

漢子點點頭。

只見那金鐸寺內淡淡的煞氣流轉不定，只是極為稀薄，風吹即散，女子疑惑道：“似乎不太對勁，昨夜我們遠眺寺廟，陰煞之氣，不該如此少。”

漢子思量片刻，說道：“這是好事，興許真是大日當空，逼得那些汙穢鬼物只能遁地不出，正好讓我們師徒張貼符籙、撒糯米倒狗血，由你們布下陣法。到了黃昏時分，天有余暉，再以雷霆手段將它們從地底打出來，這群陰物沒了天時地利，我們便穩妥了。”

年輕女子點點頭，轉頭對那個躍躍欲試的妹妹說道：“打起精神來，別掉以輕心，陰物的鬼蜮手段，層出不窮，這金鐸寺真要是一處誘敵深入的陷阱，我們要吃不了兜著走。”

少女眼神熠熠光彩，“姐，你放心吧。”

到了金鐸寺大門口，兩腮通紅的少女身形矯健，一掠上牆頭，大殿前邊的地上，躺著許多白骨，應該都是那些不幸遇難的僧人香客，她迅猛丟擲出一張以昂貴金粉寫就的黃紙符籙，剛好貼大殿門楣上，符籙竟是半點沒有燃燒的跡象，片刻之後，她轉頭說道：“前殿暫無鬼物，宋大叔可以放心在寺門上貼符，進入後，隻管繞牆撒米。”

然後姐妹二人開始兔起鶻落，率先進入寺廟，在牆頭、廊柱各處張尋常的貼黃紙符籙，唯有一些類似大殿門上、匾額的重要地方，才張貼那些金粉研磨做朱墨的珍稀符籙。

師徒二人，更是在寺外便隨手丟了香筒，分別摘下包裹，取出一隻隻裝有沉甸甸陳年糯米的棉布袋子，以及幾隻裝有黑狗血的牛皮水囊，開始從前殿那邊熟門熟路地“布陣”。

一直到這座佔地廣袤的寺廟最後，四人碰頭，都安然無恙。

唯獨一座大門緊閉的偏殿內，少女說煞氣很重，所以他們合力在門窗、屋脊翹簷張貼了數十張黃紙符籙，屋頂是年輕女子親自貼符，然後少女開始將瓦片一塊塊掀去，任由陽光灑入這座偏殿，裡邊傳來一陣哀嚎聲，以及黑霧被陽光灼燒為灰燼的呲呲聲響。

四人最後落在偏殿門口。

相視一笑。

年輕女子手持一條當年傾家蕩產才買來的縛妖索，四十顆雪花錢！

她妹妹更加古怪，先前念念有詞，蹲在地上，掏出一隻繡袋，打開繩結後，那些模樣各式的古老銅錢便自行滾動四散。

至於師徒二人，赤手空拳。不過漢子掛了一圈飛鏢在腰間，刻有符籙篆文，顯然不是江湖武夫的世俗兵器。

女子和漢子相視一笑。

看來寺中邪祟的道行，不如雙方預期那麽高深，而且十分畏懼日頭陽光。而且不出意外的話，金鐸寺根本沒有數十頭凶煞聚集，只是玉笏郡的百姓眼太過畏懼，以訛傳訛，才有了他們掙大錢的機會。

真是撞了大運！

說是鴻運當頭都不過分了！

先前在郡守衙署那邊，與那個扣扣搜搜的官老爺一番討價還價，連哄帶騙再嚇唬，這才得了官府出錢白銀五千兩的承諾，若只是這點銀子，哪怕他們歷經千辛萬苦，鎮壓了金鐸寺中盤踞不去的鬼物，也絕對不劃算，萬一有個傷亡，更是不值，但是除了衙署懸賞之外，還有大頭收入，便是太守答應下來的另外一筆銀子，是城中富貴香客願意湊錢添補的三萬兩銀子。如此一來，就很值得冒險走一趟金鐸寺了。

不曾想白撿了一個大漏。

漢子心中大喜，環顧四周，志得意滿，只要收拾了偏殿內的鬼物，就可以打道回府，與衙署討要那三萬五千兩白銀，到時候按照事先說好的三七分，他們師徒二人也該有一萬兩銀子出頭點。

果然今天是一個適宜斬妖除魔的黃道吉日！

接下來雙方開始真正出手，當少女那些銅錢圍繞著這座偏殿繞行一圈後，一枚枚豎立起來，當少女雙指並攏，默念口訣之後，它們瞬間鑽地，少女臉色微白，望向自己姐姐。

年輕女子點點頭，對那漢子輕聲說道：“我與妹妹等下先去屋頂上，試試看鬼物的深淺，若是它們被逼出來，你們就立即出手，千萬別讓它們逃亡寺廟別處地下，若是它們躲藏不出，趁著日頭還大，你們乾脆就拆了這座偏殿。我妹妹的銅錢，可以在地底下畫地為牢，但是支撐不了太久。所以到時候出手一定要快。”

漢子點頭，只是提醒道：“放心吧。”

姐妹二人再次去往偏殿屋頂，往裡邊丟擲黃紙符籙，偶爾夾雜有一張金粉篆文圖案的珍貴符籙。

那少年也取出了一把銅鏡，鏡面傾斜，照向偏殿窗戶各地。

一位白衣背竹箱的年輕讀書人，其實就坐在不遠處的屋頂上，只是他身上貼有一張鬼斧宮秘傳馱碑符，以四人的修為，自然看不見。

接下來就是一場“蕩氣回腸”的廝殺。

黑煙滾滾衝天，哪怕被一張張符籙蜂擁而至，被那年輕女子以縛妖索次次打得黑煙激蕩四散，又有少年以銅鏡照耀灼燒，更有漢子飛鏢穿透，黑煙似乎逃離那座偏殿牢籠後，仍是肆虐無忌，當那些被縛妖索、符籙和銅鏡打散的黑霧飄開之後，竟是變成了一處類似鬼打牆的地界，四人深陷其中，哪怕那少女竭力駕馭一張張符籙，仍是只能變作一條條纖細火龍，無法破開遮天蔽日的黑霧牆壁，讓陽光透過其中，四人頓時險象環生，姐妹、師徒各自背對背，已經身上帶傷，少女為了救那持鏡少年，還被一道黑煙撞在後背，口吐鮮血，仍是竭力掙扎起身，繼續拿出一摞她一筆一筆畫出的黃紙符籙，掐訣丟符，最終變成一條符籙火龍，不惜耗竭自身靈氣，也要圍護住四人。

白衣讀書人皺了皺眉頭，一拍額頭，無奈道：“就你們這點本事，還敢來這金鐸寺降妖除魔，這還是我已經幫你們打殺了十之八九的凶物啊。”

他微微一笑，輕輕打了個響指。

那股先前沒了某種禁製壓勝的黑煙，頓時運轉凝滯，落地變作一頭身高丈余的凶鬼，加上大日曝曬，然後總算被那四人險象環生地打殺了。

少女彎著腰，抹去嘴角和鼻子那邊的鮮血，燦爛笑道：“姐，這次我沒拖後腿吧？！”

劫後余生的年輕女子紅著眼睛，快步走到她身邊，攙扶著已經站不穩的妹妹，瞪眼道：“逞什麽英雄，少說話，好好養傷。”

那少年看著手中鏡面已經破碎不堪的古鏡，然後瞥了眼身邊氣喘如牛的師父，後者愣了一下，然後看到少年眼中的狠厲之色，猶豫了一下，輕輕點頭。

漢子環顧四周，大笑道：“熙寧姑娘，荃丫頭，如今天地清明，一看就是妖魔盡除了，不如咱們今天就在寺廟修養一天，明日再去郡城？”

年輕女子皺了皺眉頭，“雖說金鐸寺確實已經沒了煞氣，可畢竟是凶鬼盤踞已久，萬一有漏網之魚，我與妹妹已經用完符籙，無力再戰，還是速速返回郡城為妙。”

少年搖頭道：“熙寧姐姐，我們若是去的早了，郡城太守肯定要誤以為我們降妖太過簡單，真要遇上一個不要臉的，五千兩白銀還好說，黑紙白字的，我們多半還能拿走，可是那太守會不會黑心昧下那三萬兩銀子，就難說了。咱們啊，今天非但不能走，反而還要多拆掉一些寺廟牆頭，回頭才能拿到足額的賞錢，並且更要故意告訴那太守，此地凶煞厲鬼還走脫了一兩頭，我們拿了錢之後，要再加五千兩，才能做到那除惡務盡。”

少女翻了個白眼，她趕緊捂嘴轉過頭，又吐血了，有些丟人唉。

年輕女子思量一番，點頭笑道：“那就這樣，明天再回郡城，咱們先在寺中待一晚上，剛好我妹妹要好好休息。”

就在此時，從前殿側道那邊跑來一個驚慌失措的白衣讀書人，“寺廟前殿怎的地上有那麽多白骨，為何一個僧人都瞧不見……難道真有妖魔作祟……”

少女現在賊煩他，只是瞧見了他還活蹦亂跳，便又有些安心。

之後師徒二人去收起剩余的符籙，以及將那些陳年糯米裝回袋子，以後還用得著。

年輕女子揀選了一處寺廟供有錢香客居住抄經的僻靜廂房，少女盤腿坐在廊道中，開始呼吸吐納。

她姐姐則繼續去巡視各地，免得還有一些意外。

那個膽小鬼書生一定要跟著她們，摘了竹箱，就坐在台階上當門神。

黃昏中，年輕女子返回，搜刮了一些瞧著還比較值錢的善本經書等物件，裝在一隻大包裹裡邊，背了回來。

少女睜開眼睛，對那個讀書人的背影笑道：“這可馬上就要到晚上了，很快就會有凶鬼鬧哄哄出現，你還不跑？”

那個白衣讀書人轉頭，對她微笑道：“書上說，人怕鬼，鬼更怕人心。可我覺得姑娘你是好人，所以還是留在你身邊不走，更好些。”

少女使勁想了想，揚起拳頭，“你到底是誇我還是罵我？你再這樣混帳，小心我打你啊？！”

那個讀書人舉起雙手，“君子動口不動手。”

少女嘿了一聲，玩心四起，“我可不是君子，是女子唉，來，讓本姑娘賞你一拳，將你打得聰明一些，說不得就能金榜題名了！”

那人還真是個讀傻了的書呆子，竟然笑道：“我瞅姑娘行事光明磊落，宅心仁厚，不比君子差了。”

年輕女子面有不悅，“既然公子是位以君子自稱的讀書人，就該知道些男女大防的禮數，為何還死皮賴臉待在這裡，合適嗎？”

少女覺得讀書人又變聰明了一些，只聽他說道：“我又不是君子，就是個窮書生，金鐸寺真有鬼，我總不能跑出去送死，還是待在這裡好。”

年輕女子厲色道：“滾！”

少女正要說話，卻被她姐姐瞪眼嚇住。

讀書人隻好戰戰兢兢抱著竹箱走出院子。

多半是在牆根那邊面壁思過去了？

少女輕聲道：“姐，這麽凶幹什麽，就是個書呆子。”

年輕女子皺眉道：“你如今需要養傷，不能出任何紕漏，此人出現在燒香道路上，就已經古怪，跟著我們進入金鐸寺，更是不同尋常，如果不是他先於我們走在這條路上，別說是言語趕人，我對他出手都不會含糊。”

她柔聲道：“好了，你繼續休息。”

少女點點頭，只是依舊斜瞥院門那邊。

她姐姐氣笑道：“都已經沒鬼魅了，就咱們五個大活人，他不過就是在外邊提心吊膽睡一宿，就不擔心你自己的親姐？也不擔心與咱們並肩作戰的他們，偏偏擔心他一個外人作甚。怎麽，見他是個讀書人，就動心了？我與你說過，天底下就數這讀書人最不靠譜……”

少女哀求道：“好啦好啦，我這就修行，好好修行！”

夜幕沉沉。

少女坐在廊道那邊，靜心吐納，心神沉浸。

年輕女子就坐在台階上微微休憩，不敢睡死過去。

畢竟是在金鐸寺。

驟然之間，一把把飛鏢從院門那邊破空而至。

一個熟悉身影不斷向前大踏步走來。

年輕女子雖然驚恐震驚，可仍是大袖翻搖，將那些凌厲飛鏢紛紛打散。

一把尖刀直直朝她妹妹脖頸處丟擲而出，勢大力沉，是一位蹲在牆頭上的少年出手了。

年輕女子任由一枚飛鏢釘入自己肩頭，也一掠而去，用手抓住那把距離妹妹脖子只差兩寸的尖刀，但是那身為純粹武夫的漢子已經一步來到她側身，一拳砸在她太陽穴上，打得她撞破牆壁和大半窗戶，撞入廂房當中，吐血不止，掙扎了幾次，都沒能起身。

那少年輕輕躍下牆頭，壞笑道：“師父，荃丫頭能不能先別殺啊，最好熙寧姐姐也被打死了，廢掉她們這兩位神仙的手腳就行啦。”

漢子抬起手掌，朝向那個強行打斷吐納的少女一掌拍去，搖頭道：“這小丫頭更棘手，師父幫你留著她姐姐便是。”

少年哈哈大笑道：“財色雙收！”

漢子猛然轉頭，一手掐住少女脖子，望向院門口那邊。

少年也迅速來到漢子身旁。

院門口那邊，探出一顆腦袋，怯生生道：“佛門清淨地，你們做這些勾當，不太好吧？”

臉色鐵青的少女嘴唇微動，似乎是想要提醒那個呆頭鵝趕緊跑。

那人似乎也瞧見了少女的模樣，愣了一下，“這位好人小姑娘，是要我救你？放心吧，我這個人最是俠義心腸，讀了那麽多聖賢書，實不相瞞，我其實積攢了一肚子的浩然正氣，千裡快哉……”

少女竭力想要搖頭，有淚水滑落臉頰。

小姑娘兩坨腮紅。

很可愛的。

那人眼神緩緩眯起，不再有那種癡傻蠢笨的神色，從院門那邊光明正大地現身，抬起一手，打了個響指，“出來吧，有些陽間人，就該被陰間鬼吃了果腹。”

師徒二人，只見那個廢物書生的身後，畏畏縮縮走出一頭身高一丈多的凶鬼，戾氣之重，遠勝先前那頭。

漢子第一時間松開少女的脖子，“公子其實是此處鬼王吧，都是誤會，我們師徒其實無心冒犯貴地，都是這兩位修道之人，貪圖功德和賞錢……”

厲鬼化作一團滾滾黑煙，將那漢子瞬間包裹其中，頓時響起血肉撕裂、骨骼炸裂以及他撕心裂肺的喊叫。

少年竟是這都沒有被嚇破膽，還有氣力腳尖一點，躍上牆頭，迅速遠去。

厲鬼似乎得了敕令，放開那個已經斃命的男子，掠出院牆，追殺而去，很快就響起如出一轍的慘烈動靜。

然後一道劍光從天而降，外邊那頭鬼物哀嚎一聲，響徹天地，估摸著郡城那邊都能聽到，肯定要嚇到無數百姓，只是很快便天地寂靜無聲。

少女目瞪口呆，癡癡問道：“你是鬼王？”

那讀書人笑了笑，坐在台階上，反問道：“你說呢？”

少女突然說道：“先別吃我啊，我先去看看我姐。”

讀書人點頭道：“好嘞。”

少女想要瞪他一眼，只是一想到他極有可能是那金鐸寺鬼王，便趕緊去看自己姐姐，攙扶著姐姐走出屋子。

年輕女子苦笑無言，束手待斃。

先前外邊的動靜，她看得一清二楚。

少女看著地上那攤血肉，臉色複雜，眼神黯然。

怎麽會這樣？

沒死在鬼物手上，竟然差點死在了與她們一起遊歷了大半個槐黃國的這對師徒手上。

他們平時瞧著挺好的啊。

當她們走出屋子後，那個白衣讀書人已經站起身，走向院子，只是轉頭對那個小姑娘說道：“回頭你姐姐肯定會更加語氣篤定對你說，天底下總是這樣多壞人。小姑娘，你不用感到失望，世間人事，不是從來如此，就是對的。不管你看過和遇到再多，一遍又一遍，一個又一個，希望你記住，你還是對的。”

那人取出一頂鬥笠，戴在頭上，“你瞧，好人好報惡人惡報，最少在今夜是真的。”

那人走出院子後，突然身體後仰，笑容燦爛道：“小姑娘，你好看極了，以後一定可以找到如意郎君。”

小姑娘啼笑皆非，抹了把臉上淚水，“討厭！”

小姑娘突然想起那道金光，眼神熠熠，“你其實是一位劍仙，對不對？”

那人緩緩站直，微笑道：“我是一名讀書讀傻了的劍客。”

在那之後，那人便化作一道白虹，拔地而起，往北方而去。

(本章完)