第599章 前輩我讓你三拳吧

這一路逛蕩，經過了桃枝國卻不去拜訪青磬府，黑衣小姑娘有些不開心，繞過了傳說中經常劍光嗖嗖嗖的金烏宮，小丫頭心情就又好了。

小姑娘的心情，是那天上的雲。

這天在一座處處都是新鮮事兒的仙家小渡口，終於可以乘坐騰雲駕霧的渡船，去往春露圃了！這一路好走，累死個人。

黑衣小姑娘站在大竹箱裡邊，瞪圓了眼眸，她差點沒把眼睛看得發酸，只可惜雙方事先約好了，到了修士扎堆的地方，她必須站在箱子裡邊乖乖當個小啞巴，大竹箱裡邊其實沒啥物件，就一把從沒見他拔出鞘的破劍，便偷偷踹了幾腳，只是每次當她想要去蹲下身，拔出鞘來看看，那人便要開口要她別這麽做，還嚇唬她，說那把劍忍你很久了，再得寸進尺，他可就不管了。

這讓她有些憋屈了好久，這會兒便抬起一隻手，猶豫了半天，仍是一板栗砸在那家夥後腦杓上，然後開始雙手扶住竹箱，故意打瞌睡，呼呼大睡的那種，書生一開始沒在意，在一座鋪子裡邊忙著跟掌櫃的討價還價，購買一套古碑拓本，後來小姑娘覺得挺好玩，卷起袖子，就是砰砰砰一頓敲板栗，白衣書生走出鋪子後，花了十顆雪花錢買下那套總計三十二張碑拓，也沒轉頭，問道：“還沒完了？”

黑衣小姑娘一條胳膊僵在空中，然後動作輕柔，拍了拍那書生肩膀，“好了，這下子纖塵不染，瞧著更像是讀書人嘍。姓陳的，真不是我說你，你真是榆木疙瘩半點不解風情唉，大江之上攔下了那艘樓船，上邊多少達官顯貴的婦人良家女，瞧你的眼神都要吃人，你怎個就登船喝個茶酒？她們又不是真吃人。”

陳平安卻轉移話題，說道：“你打了我十六下，我記在帳本上，一下一顆雪花錢。”

小丫頭雙手環胸，踮起腳跟站在書箱中，嗤笑道：“小錢錢，毛毛雨！”

陳平安帶著她一起登上了那艘渡船。

這麽背著個小精怪，還是有些引人注目。

不過瞧來的視線多輕視譏諷，出門在外，修道之人，能夠以一頭山中君作為坐騎翻山越嶺、騎著蛟龍入水翻江倒海，那才是大豪傑，真神仙。

陳平安覺得挺好。

谷雨時節，經常晝晴夜雨，雨生百谷，天地萬物清淨明潔，其實適合徒步趕路欣賞沿路山水。

只是陳平安還是希冀著能夠趕上春露圃那場集會的尾巴，自己這個包袱齋，不能總是遊手好閑。

黑衣小姑娘還是依依不饒，“上樓船那邊喝個茶水也好啊，我當時在岸邊可是瞧得真切，有兩位妙齡衣裙華美的女子，模樣真是不差，這可是紅袖添香的好事唉。”

陳平安輕聲笑道：“你要是個男的，我估摸著在啞巴湖那邊待久了，你遲早要見色起意，為禍一方，若是那個時候被我撞見，青磬府抓你去當河婆，或是給金烏宮擄去當丫鬟，我可不會出手，只會在一旁拍手叫好。”

黑衣小姑娘氣得一拳打在這個口無遮攔的家夥肩頭，“胡說，我是大水怪，卻從不害人！嚇人都不稀罕做的！”

陳平安不以為意，“又是一顆雪花錢。”

小丫頭就要給那後腦杓來上一拳，不曾想那人說道：“打頭的話，一下一顆小暑錢。”

小姑娘掂量了一下自己的家底，刨開那顆算是給自己贖身的谷雨錢，其實所剩不多了。

難怪那些路過啞巴湖的江湖人，經常念叨那錢財便是英雄膽啊。

她皺著眉頭，想了想，“姓陳的，你借我一顆谷雨錢吧？我這會兒手頭緊，打不了你幾下。”

陳平安乾脆就沒搭理她，只是問道：“知道我為什麽先前在那郡城，要買一壇酸菜嗎？”

小姑娘疑惑道：“我怎個知道你想了啥。是這一路上，醃菜吃完啦？我也吃得不多啊，你恁小氣，每次夾了那麽一小筷子，你就拿眼神瞧我。”

陳平安笑了笑，“聽說酸菜魚賊好吃。”

小姑娘覺得自己真是聰明，一下子就聽明白了，她泫然欲泣，蹲在竹箱中默默擦拭眼淚，她又機靈又命苦啊。

只是到了渡船底層房間，那家夥放下竹箱後，她便一個蹦跳離開，雙手負後，一臉嫌棄，嘖嘖道：“寒酸！”

陳平安摘了鬥笠，桌上有茶水，據說是渡口本地特產的繞村茶，別處喝不著，便倒了一杯，喝過之後，靈氣幾無，但是喝著確實甘甜清冽。相傳在渡口創建之前，曾有一位辭官隱士想要打造一座避暑宅邸，開山伐竹，見一小潭，當時只見朝霞如籠紗，水尤清冽，烹茶第一，釀酒次之。後來慕名而來者眾，其中就有與文豪經常詩詞唱和的修道之人，才發現原來此潭靈氣充裕，可都被拘在了小山頭附近，才有了一座仙家渡口，其實離著渡口主人的門派祖師堂，相距頗遠。

陳平安開始雙手劍爐走六步樁，小姑娘坐在椅子上，搖晃雙腿，悶悶道：“我想吃渡口街角店鋪的那個龜苓膏了，涼涼苦苦的，當時我只能站在竹箱裡邊，顛簸得頭暈，沒嘗出真正的滋味來，還不是怪你喜歡亂逛，這裡看那裡瞧，東西沒買幾件，路沒少走，快，你賠我一份龜苓膏。”

陳平安置若罔聞。

小姑娘其實也就是悶得慌，隨便聊點。

可是當那白衣書生又開始來回瞎走，她便知道自己只能繼續一個人無聊了。

她跳下椅子，一路拖到窗口那邊，站上去，雙臂環胸。渡船有兩層樓，那家夥吝嗇，不願意去視野更好的樓上住著，所以這間屋子外邊，經常會有人在船板上路過，欄杆那邊還有三三兩兩的人待著，也是讓她心煩，這麽多人，就沒一個曉得她是啞巴湖的大水怪。

渡船緩緩升空，她搖搖晃晃，一下子心情大好，轉頭對那人說道：“飛升了飛升了，快看，渡口那邊的鋪子都變小啦！米粒小！”

這可是這輩子頭回乘坐仙家渡口，不曉得天上的雲海能不能吃，在啞巴湖水底待了那麽多年，一直疑惑來著。

那人只是在屋子裡邊來回走。

渡船欄杆那邊的人不少，聊著許多新近發生的趣事，只要是一說到寶相國和黃風谷的，小姑娘就立即豎起耳朵，格外用心，不願錯過一個字。

有人說那黃風谷的黃袍老祖竟然身死道消了，卻不是被金烏宮宮主的小師叔一劍斬殺，好像黃袍老祖是因此受了重傷，然後被寶相國一位過路的大德高僧給降服了，但是不知為何，那位老僧並未承認此事，卻也沒有透露更多。

小姑娘氣得搖頭晃腦，雙手撓頭，如果不是姓陳的白衣書生告訴她不許對外人胡亂張嘴，她能咧嘴簸箕那麽大！

她真的很想對窗戶外邊大聲嚷嚷，那黃袍老祖是給我們倆打殺了的！

小姑娘委屈得轉過頭，壓低嗓音，“我可以現出真身，自己剮下幾斤肉來，你拿去做水煮魚好了，然後你能不能讓我與那些人說上一說啊，我不會說你打殺了黃袍老祖，隻說我是啞巴湖的大水怪，親眼瞧見了那場大戰。”

那人卻不近人情，“急什麽，以後等到有人寫完了志怪小說或是山水遊記，版刻出書了，自然都會知道的。說是你一拳打死了黃袍老祖都可以。”

小姑娘想了想，還是眼神幽怨，只不過好像是這麽個理兒。

好在那人還算有點良心，“渡船這邊一樓房間，不附贈山上邸報，你去買一份過來，如果有先前沒賣出去的，也可以買，不過如果太貴就算了。”

小姑娘哦了一聲，只要能夠在渡船外邊多走幾步，也不虧，跳下椅子，解下包裹，自己掏出一隻錦霞燦爛寶光外瀉的袋子，那人已經一拂袖，關上了窗戶，並且丟出了一張龜駝碑符籙，貼在窗戶上。小姑娘見怪不怪，從小袋子取出一把雪花錢，想了想，又從袋子裡邊撿出一顆小暑錢，這個過程當中，袋子裡邊叮當作響，除了神仙錢外，還裝滿了亂七八糟的小巧物件，如那串當年送人的雪白鈴鐺一樣，都是她這麽多年辛苦積攢下來的寶貝，然後她將袋子放回包裹，就那麽隨便擱在桌上，出門的時候，提醒道：“行走江湖要老道些啊，莫要讓蟊賊偷了咱們倆的家當，不然你就喝西北風去吧！”

陳平安笑道：“呦，今兒出手闊氣啊，都願意自己掏錢啦。”

走到屋門那邊黑衣小姑娘一挑眉，轉頭道：“你再這樣拐彎說我，買邸報的錢，咱倆可就要對半分了！”

那人果然立即閉嘴。

黑衣小姑娘歎了口氣，老氣橫秋道：“你這樣走江湖，怎麽能讓那些山上仙子喜歡呢。”

陳平安走樁不停，笑道：“老規矩，不許胡鬧，買了邸報就立即回來。”

約莫一炷香後，小姑娘推開了門，大搖大擺回來，將那一摞邸報重重拍在了桌上，然後在那人背對著自己走樁的時候，趕緊呲牙咧嘴，然後嘴巴微動，咽了咽，等到那人轉頭走樁，她立即雙臂環胸，端坐在椅子上。

陳平安停下拳樁，取出折扇，坐在桌旁，瞥了她一眼，“有沒有買貴了？”

她譏笑道：“我是那種蠢蛋嗎，這麽多珍貴的山上邸報，原價兩顆小暑錢，可我才花了一顆小暑錢！我是誰，啞巴湖的大水怪，見過了做買賣的生意人，我砍起價來，能讓對方刀刀割肉，揪心不已。”

陳平安有些無奈，翻翻撿撿那些邸報，有些還是前年的了，若是按照正常市價，總價確實需要一顆小暑錢，可邸報如時令蔬果，往往是過期作廢，這麽多邸報瞧著是多，可其實半顆小暑錢都不值。這些都不算什麽，生意是生意，只要你情我願，天底下就沒有只有該我賺的買賣。可是有些事情，既然不是買賣了，那就不該這麽好說話。

眼前這個小姑娘，其實很好。

確實一根筋，傻乎乎的，但是她身上有些東西，千金難買。就像嘴唇乾裂滲血的年輕鏢師，坐在馬背上遞出的那隻水囊，陳平安哪怕不接，也能解渴。

小丫頭在外邊給人欺負得慘了，她似乎會認為那就是外邊的事情，踉踉蹌蹌返回開了門之前，先躲在廊道盡頭的遠處，蹲在牆根好久才緩過來，然後走到了屋子裡邊，不會覺得自己身邊有個……熟悉的劍仙，就一定要如何。

大概她覺得這就是自己的江湖？自己在江湖裡邊積攢下來的未來書上故事之一，有些必須寫在書上，有些糗事小事就算了，不用寫。

陳平安背靠椅子，手持折扇，輕輕扇動陣陣清風，“疼，就嚷嚷幾聲，我又不是那個幫你寫故事的讀書人，怕什麽。”

黑衣小姑娘一下子垮了臉，一臉鼻涕眼淚，只是沒忘記趕緊轉過頭去，使勁咽下嘴中一口鮮血。

陳平安笑問道：“具體是怎麽個回事？”

小丫頭抬起雙手，胡亂抹了把臉，低著頭，不說話。

陳平安微笑道：“怎麽，怕說了，覺著好不容易今天有機會離開竹箱，一個人出門短暫遊玩一趟，結果就惹了事，所以以後就沒機會了。”

其實一起走過了這麽多的山山水水，她從來沒有惹過事。

就只是睜大眼睛，她對這個離開了黃風谷和啞巴湖的外邊廣袤天地，充滿了好奇和憧憬。

黑衣小姑娘輕輕點頭，病懨懨的。

陳平安合起折扇，笑道：“說說看。這一路走來，你看了我那麽多笑話，你也該讓我樂呵樂呵了吧？這就叫禮尚往來。”

小姑娘趴在桌上，歪著腦袋貼在桌面上，伸出一根手指，輕輕擦拭桌面，沒有心結，也沒有憤懣，就是有些米粒兒大小的憂愁，輕輕說道：“不想說唉，又不是啥大事。我是見過好多生生死死的大水怪，見過很多人就死在了啞巴湖附近，我都不敢救他們，黃袍老祖很厲害的，我只要一出去，救不了誰，我自己也會死的，我就只能偷偷將一些屍骸收攏起來，有些，會被人哭著搬走，有些就那麽留在了風沙裡邊，很可憐的。我不是怕死，就是怕沒人記得我，天下這麽多人，還沒有一個人知道我呢。”

陳平安身體前傾，以折扇輕輕打了一下小姑娘的腦袋，“再不說，等會兒我可就你說了也不聽的。”

小姑娘坐直身，嘿了一聲，搖頭晃腦，左搖右擺，開心笑道：“就不說就不說。”

然後她看到那個白衣書生歪著腦袋，以折扇抵住自己腦袋，笑眯眯道：“你知不知道，很多時候的很多人，爹娘不教，先生不教，師父不教，就該讓世道來教他們做人？”

小姑娘又開始皺著小臉蛋和淡淡的眉毛，他在說個啥，沒聽明白，可是自己如果讓他知道自己不明白，好像不太好，那就假裝自己聽得明白？可是假裝這個有點難，就像那次他們倆誤入世外桃花源，他給那幾頭身穿儒衫的山野精怪要求吟詩一首，他不就完全沒轍嘛。

那人站起身，也沒見他如何動作，符籙就離開窗戶掠入他袖中，窗戶更是自己打開。

他站在窗口那邊，渡船已在雲海上，清風拂面，兩隻雪白大袖飄然搖晃，她有些生氣，個兒高了不起啊！

她猶豫了一下，站在椅子上，突然想通了一件事情，行走江湖遇上些許凶險，豈不是更顯得她見多識廣？

她立即眉開眼笑，雙手負後，在椅子那麽點的地盤上挺胸散步，笑道：“我掏錢買了邸報之後，那個賣我邸報的渡船人，就跟一旁的朋友大笑出聲，我又不知道他們笑什麽，就轉頭對他們笑了笑，你不是說過嗎，無論是走在山上山下，也無論自己是人是妖，都要待人客氣些，然後那個渡船人的朋友，剛好也要離開屋子，門口那邊，就不小心撞了我一下，我一個沒站穩，邸報撒了一地，我說沒關系，然後去撿邸報，那人踩了我一腳，還拿腳尖重重擰了一下，應該不是不小心了。我一個沒忍住，就皺眉咧嘴了，結果給他一腳踹飛了，但是渡船那人就說好歹是客人，那凶凶的漢子這才沒搭理我，我撿了邸報就跑回來了。”

她雙臂環胸，神色認真道：“可不是蒙你，我當時吃不住疼，就咧嘴了一丟丟！”

她害怕那家夥不信，伸出兩根手指，“最多就這麽多！”

那人轉過頭，笑問道：“你說時時刻刻事事處處與人為善到底對不對，是不是應該一拆為二，與善人為善，與惡人為惡？可是對為惡之人的先後順序、大小算計都捋清楚了，可是施加在他們身上的責罰大小，若是出現前後不對稱，是否自身就違背了先後順序？善惡對撞，結果惡惡相生，點滴累積，亦是一種積土成山風雨興焉的氣象，只不過卻是那陰風煞雨，這可如何是好？”

小姑娘用力皺著臉，默默告訴自己我聽得懂，可我就是懶得開口，沒吃飽沒氣力呢。

那人笑眯眯，以折扇輕輕敲打自己心口，“你不用多想，我只是在捫心自問。”

黑衣小姑娘不想他這個樣子，所以有些自責。

與其他這樣讓人雲遮霧繞看不真切，她還是更喜歡那個下田插秧、以拳開山的他。

好在那人驀然而笑，一個身形翻搖躍過了窗戶，站在外邊的船板上，“走，咱們賞景去。不唯有烏煙瘴氣，更有山河壯麗。”

他趴在窗口上，伸出一隻手，打趣道：“我把你拎出來。”

小姑娘怒道：“起開！我自己就可以！”

她自己躍出窗戶，只是有些一朝被蛇咬十年怕井繩，便畏畏縮縮抓住他的袖子，竟是覺得站住書箱裡邊挺好的。

她轉頭看了眼打開的窗戶，輕聲道：“咱倆窮歸窮，可好歹衣食無憂，要是給人偷了家當，豈不是雪上加霜？我不想吃酸菜魚，你也別想。”

那人卻說道：“那也得看他們偷了東西，有沒有命拿得住。”

她眨了眨眼睛，使勁點頭，“霸氣！”

結果那人用折扇一敲她腦袋，“別不學好。”

她抱住腦袋，一腳踩在他腳背上。

那人笑道：“這就很好。”

最後她死活不敢走上欄杆，還是被他抱著放在了欄杆上。

然後她走著走著，就覺得倍兒有面子。

好多人都瞧著她呢。

她低頭望去，那個家夥就懶洋洋走在下邊，一手搖扇，一手高高舉起，剛好牽著她的小手。

她然後說不用他護著了，可以自己走，穩當得很！

那一刻的渡船，很多修道之人和純粹武夫都瞧見了這古怪一幕。

一個黑衣小姑娘，雙臂晃蕩，仰頭挺胸大步走著。

腳下欄杆那邊，有個手持折扇的白衣書生，面帶笑意，緩緩而行。

小姑娘隨口問道：“姓陳的，有一次我半夜睡醒，見你不在身邊唉，去哪兒了。”

陳平安笑道：“隨便逛逛。裝作差點被人打死，然後差點打壞……沒什麽了，就當是翻書翻到一個沒勁的書上故事好了。看到一半，就覺得困了，合上書以後再說。”

小姑娘皺眉道：“你這樣話說一半，很煩唉。”

那家夥微笑道：“一起行走江湖，多擔待些嘛。”

小姑娘雙臂環胸，走在欄杆上，“那我要吃龜苓膏！一碗可不夠，必須兩大碗，邸報是我花錢買的，兩碗龜苓膏你來掏錢。”

那人點頭道：“行啊，但是下一座渡口得有龜苓膏賣才行。”

小姑娘皺眉道：“沒了龜苓膏，我就換一種。”

話一說出口，她覺得自己真是賊精賊聰明，算無遺策！

那人猶豫了半天，“太貴的，可不行。”

小姑娘一腳輕輕緩緩遞去，“踹你啊。”

那人也慢悠悠歪頭躲開，用折扇拍掉她的腳，“好好走路。”

看客當中，有渡船管事和雜役。

也有那個站在二樓正與朋友在觀景台賞景的漢子，他與七八人，一起眾星拱月護著一對年輕男女。

他住著這艘渡船的天字號房隔壁，一樣價格不菲，屬於沾光，不用他自己掏一顆雪花錢。

這就是師門山頭之間有香火情帶來的好處。

呼朋喚友，山上禦風，山下歷練，傲視王侯，睥睨江湖。

一位姿容平平但是身穿珍稀法袍的年輕女修笑道：“這頭小魚怪，有無躋身洞府境？”

她身邊那位面如冠玉的年輕修士點頭道：“如果我沒有看錯，剛好是洞府境，還未熟稔禦風。如果不是渡船陣法庇護，一不小心摔下去，若腳下恰好是那江河湖泊還好說，可要是岸上山頭，必死無疑。”

那漢子輕聲笑道：“魏公子，這不知來歷的小水怪，先前去渡船柳管事那邊買邸報，很冤大頭，花了足足一顆小暑錢。”

被稱為魏公子的俊美青年，故作訝異，“這麽闊綽有錢？”

那女子掩嘴嬌笑，望向身邊的年輕人，她眼神脈脈含情，一覽無余。

其余人等，更是附和大笑，好像聽到了一句極有學問的妙言佳話。

幫閑，可就不是察言觀色，幫著將那獨樂樂變成眾樂樂。

年輕女修又問道：“魏公子，那個白衣讀書人，瞧著像是那小髒東西的主人？為何不像是中五境的練氣士，反而更像是一位粗鄙武夫？”

魏公子笑了起來，轉過頭望向那個女子，“這話可不能當著我爹的面講，會讓他難堪的，他如今可是咱們大觀王朝頭一號武人。”

年輕女修趕緊歉意笑道：“是青青失言了。”

魏公子無奈笑道：“青青，你這麽客氣，是在跟我見外嗎？”

被昵稱為青青的年輕女修立即笑顏如花。

她來自春露圃的照夜草堂，父親是春露圃的供奉之一，而且生財有道，單獨經營著春露圃半條山脈，世俗王朝和帝王將相眼中高高在上的金丹地仙，下山走到哪裡，都是豪門府邸、仙家山頭的座上賓。此次她下山，是專程來邀請身邊這位貴公子，去往春露圃趕上集會壓軸的那場辭春宴。

東南沿海有一座大觀王朝，僅是藩屬屏障便有三國，年輕公子出身的鐵艟府，是王朝最有勢力的三大豪閥之一，世代簪纓，原來都在京城當官，如今家主魏鷹年輕的時候棄筆投戎，竟然為家族別開生面，如今手握兵權，是第一大邊關砥柱，長子則在朝為官，已是一部侍郎，而這位魏公子魏白，作為魏大將軍的幼子，從小就備受寵溺，而且他自己就是一位修道有成的年輕天才，在王朝內極負盛名，甚至有一樁美談，春露圃的元嬰老祖一次難得下山遊歷，路過魏氏鐵艟府，看著那對大開儀門相迎的父子，笑言如今見到你們父子，外人介紹，提及魏白，還是大將軍魏鷹之子，可是不出三十年，外人見你們父子，就只會說你魏鷹是魏白之父了。

大將軍魏鷹開懷大笑，由不得他不暢快，畢竟春露圃的祖師爺可輕易不誇人。

魏白得了一位元嬰老祖的親口嘉獎，認可其修行資質，更是惹來無數朝野上下的豔羨，就連皇帝陛下都為此賜下了一道聖旨和一件秘庫重寶給鐵艟府，希望魏白能夠再接再厲，安心修行，早早成為國之棟梁。

她與魏白，其實不算真正的門當戶對了。

兩人最早見到的時候，鐵艟府就有意撮合他們，大將軍魏鷹當著她的面，說他們是天造地設的神仙眷侶，只是那會兒春露圃老祖還未下山去過大觀王朝，她爹便不太樂意，覺得一個尚未躋身洞府境的魏白，前程難測，畢竟成為練氣士之後，洞府境才是第一道大門檻。

之後隨著魏白在修行路上的一帆風順，年紀輕輕就是有望破開洞府境瓶頸，又得了春露圃老祖師毫不掩飾的青睞，鐵艟府也隨之在大觀王朝水漲船高，結果就成了她爹著急，鐵艟府開始處處推脫了，所以才有了她這次的下山，其實不用她爹催促，她自己就百般願意。

她沒有攜帶扈從，在東海沿海一帶，春露圃雖說勢力不算最頂尖，但是交友廣泛，誰都會賣春露圃修士的幾分薄面。

例如那座金烏宮的小師叔祖，每隔幾年就會去孑然一身，一人一劍去往春露圃僻靜山脈當中汲水煮茶。

但是魏白卻身邊卻有兩位扈從，一位沉默寡言的鐵艟府供奉修士，據說曾經是魔道修士，已經在鐵艟府避難數十年，還有一位足可影響一座藩屬小國武運的七境金身武夫！

魏白轉過頭，望向站在人群後邊的一位壯碩老者，問道：“廖師父，看得出那白衣書生的根腳嗎？”

那人原本正在閉目養神，聽到鐵艟府小公子的問話後，睜眼笑道：“聽呼吸和腳步，應該相當於咱們大觀王朝邊境上的五境武夫，比起尋常的江湖五境草包，還是要略強一籌。”

壯碩老者身邊一位面容天然陰鷙狠厲的老嬤嬤，沙啞道：“小公子，廖小子說得差不離。”

老者冷哼一聲。

按照雙方懸殊的歲數，給這老婆娘說一聲小子，其實不算她托大，可自己畢竟是一位戰陣廝殺出來的金身境武夫，老婆姨仗著練氣士的身份，對自己從來沒有半點敬意。

那個來自一個大觀王朝江湖大派的漢子，搓手笑道：“魏公子，不然我下去找那個沐猴而冠的年輕武夫，試試他的深淺，就當雜耍，給大家逗逗樂子，解解悶。順便我壯膽討個巧兒，好讓廖先生為我的拳法指點一二。”

他所在門派，是大觀王朝南方江湖的執牛耳者，門中雜七雜八的幫眾號稱近萬人，掌握著許多與漕運、鹽引有關的偏財，財源滾滾，其實都要歸功於鐵艟府的面子，不然這錢吃不進肚子，會燙穿喉嚨的，門中亦是有一位金身境的武學大宗師，只不過私底下說過，自稱對上了那個姓廖的，輸多勝少。北方江湖則有一位人人用劍的幫派，宗主加上弟子不過百余人，就能號令北方武林群雄，那位喜好獨自行走江湖的老宗主，是一位傳說中已經悄悄躋身了遠遊境的大宗師，只是已經小二十年不曾有人親眼見他出劍，可是南方江湖中人，都說老家夥之所以行蹤不定，就是為了躲避那些山上地仙、尤其是驕橫劍修的挑釁，因為一座江湖門派膽敢帶個“宗”字，不是欠收拾是什麽？

聽到了那漢子的殷勤言語，魏白卻搖頭笑道：“我看還是算了吧，你們山下武夫，不比我們鐵艟府的沙場將士，一個比一個好面子，我看那年輕武夫也不容易，應該是覺得自己好不容易得了一樁本該屬於修道之人的機緣，讓那小水怪認了做主人，所以這趟出門遊歷，登上了仙家渡船，還是忘不了江湖脾氣，喜歡處處顯擺，由著他去了。到了春露圃，魚龍混雜，還敢這麽不知收斂，一樣會吃苦頭。”

那漢子一臉佩服道：“魏公子真是菩薩心腸，仙人氣度。”

魏白笑著搖頭，“我如今算什麽仙人，以後再說吧。”

他突然轉過頭，“不過你丁潼是江湖中人，不是我們修道之人，只能得活得久一些，再久一些，像那位行蹤飄忽不定的彭宗主，才有機會說類似的言語了。”

與壯碩老者並肩而立在眾人身後門口的老嬤嬤，嗤笑道：“那姓彭的，活該他成了遠遊境，更要東躲西藏，若是與廖小子一般的金身境，倒也惹不來麻煩，一腳踩死他，咱們修士都嫌髒了鞋底板，如今偷偷摸摸躋身了武夫第八境，成了大隻一點的螞蚱，偏偏還耍劍，門派帶了個宗字，山上人不踩死他踩誰？”

姓廖的壯碩老者冷笑道：“這種話你敢當著彭老兒的面說說看？”

老嬤嬤嘖嘖道：“別說當面了，他敢站在我跟前，我都要指著他的鼻子說。”

金身境老者懶得跟一個老婆姨掰扯，重新開始閉目養神。

那個武夫身份的漢子半點不覺得尷尬，反正不是說他。便是說他又如何，能夠讓一位鐵艟府老供奉說上幾句，那是莫大的榮幸，回了門派中，就是一樁談資。

魏白伸手扶住欄杆，感慨道：“據說北方那位賀宗主，前不久南下了一趟。賀宗主不但天資卓絕，如此年輕便躋身了上五境，而且福源不斷，作為一個寶瓶頸那種小地方的修道之人，能夠一到咱們北俱蘆洲，先是找到一座小洞天，又接連降服諸多大妖鬼魅，最終在這麽短的時間內打造出一座宗字頭仙家，並且給她站穩了腳跟，還憑借護山陣法和小洞天，先後打退了兩位玉璞境，真是令人神往！將來我遊歷北方，一定要去看一看她，哪怕遠遠看一眼，也值了。”

那春露圃照夜草堂的年輕女修，難免有些心情鬱鬱。

只是很快就釋然。

因為魏白自己都一清二楚，他與那位高不可攀的賀宗主，也就只是他有機會遠遠看一眼她而已了。

魏白突然湊近身邊女子，輕聲道：“青青，天上月是天上月，眼前人是眼前人，我心裡有數的。”

年輕女修頓時愁眉舒展，笑意盈盈。

一樓船欄那邊，那個不知天高地厚的小髒東西還在欄杆上歡快飛奔。

至於那個一襲白袍微有泥垢塵土的年輕人，依舊在那邊附庸風雅，搖動折扇。

魏白突然會心一笑。

二樓別處，竟然有人終於覺得礙眼，選擇出手了。

魏白皺了皺眉頭。

那一縷靈氣凝聚為袖箭的偷襲，本該打在那黑衣小丫頭的腿上，擊碎膝蓋後，被那股穿透骨頭的袖箭勁頭一帶，剛好能夠破開渡船飛掠的那點淺薄陣法屏障，外人瞧著，也就是小丫頭一個沒站穩，摔出了渡船，然後不小心摔死而已。這艘渡船那邊，都不用擔責任，自己走欄杆摔死，渡船一沒晃二沒搖的，怪得著誰？

只可惜那一道隱蔽的靈氣袖箭，竟然被那那白衣書生以扇子擋住，但是瞧著也不輕松好受，快步後撤兩步，背靠欄杆，這才穩住身形。

魏白搖搖頭。

原來真是個廢物啊。

先前幸好沒讓身邊那個狗腿子出手，不然這要是傳出去，還不是自己和鐵艟府丟臉。這趟春露圃之行，就要糟心了。

那白衣書生一臉怒容，高聲喊道：“你們渡船就沒人管管，二樓有人行凶！”

黑衣小姑娘趕忙停下，跳下欄杆，躲在他身邊，臉色慘白，沒忘記他的叮囑交待，以心湖漣漪詢問道：“比那黃袍老祖還要厲害？”

白衣書生沒有以心聲言語，而是直接點頭輕聲道：“厲害多了。”

只不過厲害不在道行修為，人心壞水罷了。

小姑娘有些急眼了，“那咱們趕緊跑路吧？”

白衣書生突然變了神色，一手輕輕放在她腦袋上，合起折扇，微笑道：“我們今天跑了，由著這幫禍害明天去害死其他人？世道是一鍋粥，那些蒼蠅屎，就該釣上鉤來，丟出去，見一顆丟一顆。還記得我們在江湖上遇到的那撥人嗎？記得我事後是怎麽說的嗎？”

小姑娘想了想，點點頭，“你說當災難真的事到臨頭了，好像人人都是弱者。在這之前，人人又好像都是強者，因為總有更弱的弱者存在。”

先前他們一起緩緩登山，據當地百姓說那座山上最近有古怪，他們就想去瞅瞅。

在僻靜山路上，遇到了一撥快馬飲酒的江湖豪俠，意氣風發，言語高聲，說要宰了那頭精怪才好揚名立萬。

不知為何，當時走在道路中間的白衣書生沒有讓路，然後就被一匹高頭大馬給直接撞飛了出去，騎馬之人人人放聲大笑，馬蹄陣陣，揚長而去。

不過當時她倒是沒擔心。

一個能活活打死黃袍老祖的劍仙唉。

而且當時都沒使出被他養在酒壺裡的飛劍來著。

可她就是覺得生氣。

她當時忍不住張開了嘴巴，結果已經被白衣書生站在身邊，輕輕按住了她的腦袋，笑著說沒關系。

之後他們兩人就看到那撥江湖武人，給一位身高兩丈獠牙精怪給堵住了路，它當時嘴上還大口嚼著一條胳膊，手中攥著一位男子血肉模糊的屍體。

黑衣小姑娘大致瞧出死了的，正是那個一馬當先撞飛白衣書生的那個壞蛋。

最後她躲在白衣書生的身後，他就伸出那把合攏的折扇，指向那頭暴戾吃人的魁梧精怪，笑道：“你先吃飽了這頓斷頭飯再說。”

那頭攔路精怪竟是丟了手中屍體，想要往密林深處逃竄。

那些早先吃飽了撐著要上山殺妖的江湖人，開始跪地磕頭，祈求救命。

小姑娘不太喜歡這個江湖故事。

從開頭到結尾，她都不太喜歡。

渡船二樓那邊的一處觀景台，亦是成群結隊。

瞧著那白衣書生擋下了那一手後，便覺得沒勁了。

讓過那一大一小便是。

而那個白衣書生也沒膽子興師問罪，似乎就那麽假裝什麽事情都沒發生了。

這處觀景台眾人哄然大笑。

毫不忌憚給那一大一小知曉是誰出手。

一位渡船夥計硬著頭皮走到那白衣書生身邊，他不是擔心這個渡船客人絮叨，而是擔心自己被管事逼著來這邊，不小心惹來了二樓貴客們的厭棄，此後這趟春露圃之行，可就套不著半點賞錢了。

那年輕夥計板著臉站在那白衣書生身前，問道：“你瞎嚷什麽嚷？你哪裡狗眼看到有人行凶了？”

白衣書生轉頭望向黑衣小姑娘，“是他賣給你的邸報，還勸說另外那位客人不要打死你，當了一回大好人？”

她搖搖頭。

是個年紀更老的。

白衣書生以折扇輕輕拍打心口，自言自語道：“修道之人，要多修心，不然瘸腿走路，走不到最高處。”

黑衣小姑娘扯了扯他的袖子，一隻手擋在嘴邊，仰著腦袋悄悄與他說道：“不許生氣，不然我就對你生氣了啊，我很凶的。”

白衣書生仰頭望向二樓，“不行，我要講講道理，上次在蒼筠湖沒說夠。”

那年輕夥計伸手就要推搡那個瞧著就不順眼的白衣書生，裝什麽斯文，一手伸去，“你還不消停了是吧？滾回屋子一邊涼快去！”

然後他目瞪口呆。

自己的手掌，怎的在那人身前一寸外就伸不過去了？

那白衣書生也不看他，笑眯眯道：“壓在四境，就真當我是四境武夫了啊。”

年輕夥計突然一彎腰，抱拳笑道：“客人你繼續賞景，小的就不打攪了。”

二話不說，轉身就跑。

還真給他跑掉了。

跑到船頭那邊，轉頭一看，白衣書生已經沒了身影，只剩下一個皺著眉頭的黑衣小姑娘。

渡船二樓一處離著魏白他們不遠的觀景台。

七八位聯袂遊歷歷練的男女修士一起齊齊後退。

眼睛一花，那個擋下一記靈氣袖箭都很吃力的白衣書生，就已經莫名其妙站在了欄杆上，在那兒一手負後，一手輕輕搖扇，居高臨下，看著他們。

當一個人想要開口說話的時候，一身靈氣運轉驟然凝滯，如背負山嶽，竟是漲紅了臉，啞口無言。

那個白衣書生微笑道：“我講道理的時候，你們聽著就行了。”

啪一聲，合攏折扇，輕輕一提。

那個出手袖箭的練氣士被懸空提起，給那白衣書生抓住頭顱，隨手向後一丟，直接摔出了渡船之外。

折扇又一提，又是一人被勒緊脖子一般懸高，被一袖子拍向渡船外。

全部給那人下了餃子。

觀景台上已經空空蕩蕩，就除了那位腰掛朱紅色酒壺的白衣書生。

他一個後仰，竟是跟著倒飛出了渡船之外，兩隻雪白大袖獵獵作響，瞬間下墜，不見了蹤跡。

片刻之後。

他又出現在了渡船欄杆上，仰頭望向天字號房那邊的觀景台，笑眯眯不言語。

魏白扯了扯嘴角，“廖師父，怎麽說？”

壯碩老者已經大步向前，以罡氣彈開那些只會吹噓拍馬的山上山下幫閑廢物，老人凝視著那個白衣書生，沉聲道：“不好說。”

魏白轉頭瞥了眼那個臉色微白的江湖漢子，收回視線後，笑道：“那豈不是有些難辦了？”

老嬤嬤也站在了魏白身邊，“這有什麽麻煩的，讓廖小子下去陪他玩一會兒，到底有幾斤幾兩，掂量一下便曉得了。”

魏白沒有擅作主張，寄人籬下的家奴供奉也是人，尤其是確實有大本事的，他一向不吝嗇自己的親近與尊敬。所以魏白輕聲道：“廖師父你不用強出頭。”

壯碩老者一手握拳，渾身關節如爆竹炸響，冷笑道：“南邊的繡花枕頭經不起打，北邊彭老兒的劍客又是那位相國護著的，好不容易遇到一個敢挑釁我們鐵艟府的，管他是武夫還是修士，我今兒就不錯過了。”

鐵艟府金身境老者沒有氣勢如虹，一拳直去，而是單手撐在欄杆上，輕輕飄落在一樓船板上，笑道：“小子，陪我熱熱手？放心，不打死你，無冤無仇的。”

那人仰起頭以手指折扇抵住下巴，似乎在想事情，然後收起折扇，也飄落在地，“讓人一招的下場都不太好……”

白衣書生停頓片刻，然後笑容燦爛道：“那就讓人三招好了。”

他一手負後，手握折扇，指了指自己額頭，“你先出三拳，之後再說。生死自負，如何？”

兩人極有默契，各自站在了渡船兩側，相距約莫二十步。

渡船所有乘客都在竊竊私語。

魏白那邊更是覺得匪夷所思。

唯獨一個從寶相國更南邊動身，逃難向春露圃的一樓渡船客人，面色慘白，嘴唇發抖。

他欲哭無淚。

我怎麽又碰到這個性情難測、道法高深的年輕劍仙了。

年輕劍仙老爺，我這是跑路啊，就為了不再見到你老人家啊，真不是故意要與你乘坐一艘渡船的啊！

姓廖的金身境武夫老者，嗤笑道：“小子，真要讓我三拳？”

那白衣書生一臉訝異道：“不夠？那就四拳？你要覺得把握不大，五拳，就五拳好了，真不能更多了。多了，看熱鬧的，會覺得乏味。”

老人豎起大拇指，笑道：“三拳過後，希望你還有個全屍。”

他不再言語，拳架拉開，罡氣洶湧，拳意暴漲。

一樓二樓竟是人人大風撲面的處境。

一些個道行不高的練氣士和武夫，幾乎都要睜不開眼睛。

轟然一聲。

屋舍房間那一側的牆壁窗戶，竟是出現了一陣持續不絕的龜裂聲響。

那壯碩老者站在了白衣書生先前所站位置，再一看，那個白衣書生竟然瞬間粉碎個四分五裂，而是站在了船頭那邊，一身白袍與大袖翻滾如雪飛。

這讓一些個認出了老人鐵艟府身份的家夥，隻得將一些喝彩聲咽回肚子。

那人喉結微動，似乎也絕對沒有表面那麽輕松，應該是強撐著咽下了湧到嘴邊的鮮血，然後他仍是笑眯眯道：“這一拳下去，換成別人，最多就是讓六境武夫當場斃命，老前輩還是厚道，心慈手軟了。”

廖姓老者眯眼，年輕人身上那件白袍這會兒才被自己的拳罡震散塵土，但是卻沒有絲毫裂縫出現，老者沉聲道：“一件上品法袍，難怪難怪！好心機，好城府，藏得深！”

那人依舊手持折扇，緩緩走向前，“我砸鍋賣鐵好不容易買了件法袍，埋怨我沒被你一拳打死？老前輩你再這樣，可就不講江湖道義了啊。行行行，我撤去法袍功效便是，還有兩拳。”

老人一步踏地，整艘渡船竟是都下墜了一丈多，身形如奔雷向前，更是畢生拳意巔峰的迅猛一拳。

這一下子，那個白衣書生總該要麽直接身體炸開，最少也該被一拳打穿船頭，墜入地面了吧？

沒有。

不但如此。

那人還站在了原地，依舊一手持扇，但是抬起了原本負後的那隻手掌而已。

這一次換成了壯碩老者倒滑出去，站定後，肩頭微微傾斜。

二樓那邊，魏白臉色陰沉。

那個老嬤嬤更是面沉如水，心思晃蕩不定。

白衣書生半天沒動，然後哎呦一聲，雙腳不動，裝模作樣搖晃了身軀幾下，“前輩拳法如神，可怕可怕。所幸前輩只有只有一拳了，心有余悸，幸好前輩客氣，沒答應我一口氣讓你五拳，我這會兒很是後怕了。”

所有渡船客人都快要崩潰了。

他娘的這輩子都沒見過明明這麽會演戲、又這麽不用心的家夥！

那壯碩老者笑了笑，“那就最後一拳！”

深呼吸一口氣。

老者一身雄渾罡氣撐開了長衫。

下一刻，異象突起。

堂堂鐵艟府金身境武夫老人，竟是沒有直接對那個白衣書生出拳，而是半路偏移路線，去找那個一直站在欄杆旁的黑衣小姑娘，她每次見著了白衣書生安然無恙，便會繃著臉忍著笑，偷偷抬起兩隻小手，輕輕拍掌，拍掌動作很快，但是無聲無息，應該是刻意讓雙掌不合攏來著。

又是一瞬間。

如同光陰長河就那麽靜止了。

只見一襲白衣站在了黑衣小姑娘身邊，左手五指如鉤，掐住那鐵艟府武學宗師的脖子，讓身體前傾的後者咫尺都無法向前走出，後者脖頸處血流如注，白衣書生一手握有折扇，輕輕松開手指，輕輕推在老者額頭上，砰然一聲，一位在戰陣上廝殺出來的金身境武夫，直接撞開船尾，墜出渡船。

白衣書生轉頭望向二樓那邊，左手在欄杆上輕輕反覆擦拭了幾下，眯眼笑問道：“怎麽說？”

二樓觀景台那邊，魏白沒說話，老嬤嬤沒說話。

片刻之後。

所有人都聽到了遠處的類名聲響。

渡船後方，有一粒金光炸開，然後劍光驟然而至，有一位少年模樣、頭別金色簪子的禦劍之人，望向欄杆這邊，問道：“就是你一劍劈開了我金烏宮那座雷雲？”

那個白衣書生一臉茫然，問道：“你在說什麽？”

那少年劍仙無奈一笑，“到了春露圃，我請你喝茶。”

劍光遠去。

黑衣小姑娘不知為何，突然覺得這樣的山上故事，是很豪氣壯舉了，但是她就是開心不起來，低下頭，走到那白衣書生身邊，輕輕扯了扯他的袖子，“對不起。”

那人蹲下身，雙手扯住她的臉蛋，輕輕一拽，然後朝她做了個鬼臉，柔聲笑道：“嘛呢嘛呢。”

(本章完)