第601章 出劍與否

丁潼雙手扶住欄杆，根本就不知道自己為何會坐在這裡，呆呆問道：“我是不是要死了。”

白衣書生取出折扇，伸長手臂，拍遍欄杆。

丁潼轉頭望去，渡口二樓那邊觀景台，鐵艟府魏白，春露圃青青仙子，模樣醜陋令人生畏的老嬤嬤，那些平日裡不介意他是武夫身份、願意一起痛飲的譜牒仙師，人人冷漠。

一樓那邊，有些是在看熱鬧，還有人偷偷對他笑了笑，尤其是一個人，還朝他伸了伸大拇指。

丁潼轉過頭，絕望，然後麻木，低頭望向腳下的雲海。

白衣書生一抬手，一道金色劍光窗戶掠出，然後衝天而起。

他笑道：“知道為什麽明明你是個廢物，還是罪魁禍首，我卻始終沒有對你出手，那個金身境老者明明可以置身事外，我卻打殺了嗎？”

丁潼搖搖頭，沙啞道：“不太明白。”

白衣書生出劍禦劍之後，便再無動靜，仰頭望向遠處，“一個七境武夫隨手為之的為惡，跟你一個五境武夫的卯足勁為的為惡，對於這方天地的影響，天壤之別。地盤越小，在弱者眼中，你們就越像個手握生殺大權的老天爺。何況那個紙糊金身，說好了無冤無仇，不殺人，第一拳就已經殺了他心目中的那個外鄉人，但是我可以接受這個，所以真心實意讓了他第二拳，第三拳，他就開始自己找死了。至於你，你得感謝那個喊我劍仙的年輕人，當初攔下你跳出觀景台，下來跟我討教拳法。不然死的就不是幫你擋災的老人，而是你了。就事論事，你罪不至死，何況那個高承還留下了一點懸念，故意惡心人。沒關系，我就當你與我當年一樣，是被別人施展了道法在心田，故而性情被牽引，才會做一些‘一心求死’的事情。”

“道理，不是弱者只能拿來訴苦喊冤的東西，不是必須要跪下磕頭才能開口的言語。”

丁潼腦子一片空白，根本沒有聽進去多少，他只是在想，是等那把劍落下，然後自己死了，還是自己好歹英雄氣概一點，跳下渡船，當一回禦風遠遊的八境武夫。

白衣書生也不再言語。

你們這些人，就是那一個個自己去山上送死的騎馬武人，順便還會撞死幾個只是礙你們眼的行人，人生道路上，處處都是那不為人知的荒郊野嶺，都是行凶為惡的大好地方。

在鄉野，在市井，在江湖，在官場，在山上。

這樣的人，不計其數。

父母先生是如此，他們自己是如此，子孫後代也是如此。

攔都攔不住啊。

當初在槐黃國金鐸寺那邊，小姑娘為何會傷心，會失望。

因為當時故意為之的白衣書生陳平安，若是撇開真實身份和修為，隻說那條道路上他表露出來的言行，與那些上山送死的人，完全一樣。

最傷她心的，不是那個文弱書生的迂腐，而是那句“我若是被打暈了給外人搶了書箱，你賠錢？”這種言語和心態，是最讓那個小姑娘傷心的，我給予了世界和他人善意，但是那個人非但不領情，還還給她一份惡意。但是金鐸寺小姑娘的好，就好在她哪怕如此傷心了，但是依舊由衷牽掛著那個又蠢又壞之人的安危。而陳平安如今能做到的，只是告訴自己“行善為惡，自家事”，所以陳平安覺得她比自己要好多了，更應該被稱為好人。

白衣書生默然無語，既是在等待那撥披麻宗修士的去而複還，也是在聆聽自己的心聲。

高承的問心局，不算太高明。

陽謀倒是有些讓人刮目相看。

白衣書生以折扇抵住心口，自言自語道：“這次措手不及，與披麻宗有什麽關系？連我都知道這樣遷怒披麻宗，不是我之心性，怎的，就準一些螻蟻使用你看得穿的伎倆，高承稍稍超乎你的掌控了，就受不得這點憋屈？你這樣的修道之人，你這樣的修行修心，我看也好不到哪裡去，乖乖當你的劍客吧，劍仙就別想了。”

竺泉以心湖漣漪告訴他，禦劍在雲海深處見面，再來一次割據天地的神通，渡船上邊的凡夫俗子就真要消磨本元了，下了渡船，筆直往南方禦劍十裡。

陳平安站起身，一步跨出，一道金色劍光從天而降，剛好懸停在他腳下，人與劍，轉瞬即逝。

雲海之中，除了竺泉和兩位披麻宗老祖，還有一位陌生的老道人，身穿道袍樣式從未見過，明顯不在三脈之列，也不是龍虎山天師府的道士。在陳平安禦劍懸停之際，一位中年道人破開雲海，從遠處大步走來，山河縮地，數裡雲海路，就兩步而已。

中年道人沉聲道：“陣法已經完成，只要高承膽敢以掌觀山河的神通窺探我們，就要吃一點小苦頭了。”

竺泉有些神色尷尬，仍是說道：“沒能在那武夫身上找出高承遺留的蛛絲馬跡，是我的錯。”

老道人猶豫了一下，見身邊一位披麻宗祖師堂掌律老祖搖搖頭，老道人便沒有開口。

陳平安搖頭道：“是我自己輸給高承，被他耍了一次，怨不得別人。”

竺泉依舊抱著懷中的黑衣小姑娘，只是小姑娘這會兒已經酣睡過去。

竺泉依舊是毫不掩飾，有一說一，直白無誤說道：“先前我們離去後，其實一直有留心渡船那邊的動靜，就是怕有萬一，結果怕什麽來什麽，你與高承的對話，我們都聽到了。在高承散去殘魄遺留的時候，小姑娘打了一個飽隔，然後也有一縷青煙從嘴中飄出，與那武夫如出一轍。應該就是在那龜苓膏中動了手腳，好在這一次，我可以跟你保證，高承除了待在京觀城那邊，有可能對我們掌觀山河，其余的，我竺泉可以跟你保證，最少在小姑娘身上，已經沒有後手了。”

那個中年道人語氣淡漠，但偏偏讓人覺得更有譏諷之意，“為了一個人，置整座骸骨灘乃至於整個俱蘆洲南方於不顧，你陳平安若是權衡利弊，思量許久，然後做了，貧道置身事外，到底不好多說什麽，可你倒好，毫不猶豫。”

陳平安一句話就讓那中年道人差點心湖起浪，“你不太道法高深。”

中年道人嗤笑道：“你既然如此重情重義，隨便路上撿了個小水怪，便舍得交出重寶，我若是惡人，遇見了你，真是天大的福緣。”

道人只見那穿了兩件法袍的白衣書生，取出折扇，輕輕拍打自己腦袋，“你比杜懋境界更高？”

中年道人冷笑道：“雖然不知具體的真相內幕，可你如今才什麽境界，想必當年更是不堪，面對一位飛升境，你陳平安能躲過一劫，還不是靠那暗處的靠山？難怪敢威脅高承，揚言要去鬼蜮谷給京觀城一個意外，需不需要貧道幫你飛劍跨洲傳訊？”

白衣書生笑眯眯道：“你知不知道我的靠山，都不稀罕正眼看你一下？你說氣不氣？”

中年道人臉色陰沉，然後灑然一笑，“不氣，就是看你小子不順眼，一個會被高承視為同道中人的半吊子劍修，靠山倒是厲害，加上你這小小年紀的深厚城府，高承眼光不錯，看人真準。你也不差，能夠與高承這位鬼蜮谷英靈共主，談笑風生，這要是傳出去，有人能夠贈送高承一壺酒，高承還喝完了，你陳平安在北俱蘆洲的名氣，會一夜之間傳遍所有山上宗門。”

白衣書生哦了一聲，以折扇拍打手心，“你可以閉嘴了，我不過是看在竺宗主的面子上，陪你客氣一下，現在你與我說話的份額已經用完了。”

中年道人微笑道：“切磋切磋？你不是覺得自己很能打嗎？”

白衣書生說道：“那麽看在你師父那杯千年桃漿茶的份上，我再多跟你說一句。”

中年道人等了片刻。

結果那人就那麽不言不語，只是眼神憐憫。

道人猛然醒悟，所謂的多說一句，就真的只是這麽一句。

竺泉有些擔憂。

她是真怕兩個人再這麽聊下去，就開始卷袖子乾架。到時候自己幫誰都不好，兩不相幫更不是她的脾氣。或者明著勸架，然後給他們一人來幾下？打架她竺泉擅長，勸架不太擅長，有些誤傷，也在情理之中。

老道人輕聲道：“無妨，對那陳平安，還有我這徒弟，皆是好事。”

竺泉歎了口氣，說道：“陳平安，你既然已經猜出來了，我就不多做介紹了，這兩位道門高人都是來自鬼蜮谷的小玄都觀。這次是被我們邀請出山，你也知道，我們披麻宗打打殺殺，還算可以，但是應對高承這種鬼蜮手段，還是需要觀主這樣的道門高人在旁盯著。”

陳平安點頭，沒有說話。

這位小玄都觀老道人，按照薑尚真所說，應該是楊凝性的短暫護道人。

那天晚上在鐵索橋懸崖畔，這位有望天君之位的觀主守了一夜，就怕自己直接打死了楊凝性。

至於那杯由一尊金甲神人捎話的千年桃漿茶，到底是一位道門真君的一時興起，還是跟高承差不多的待客之道，陳平安對小玄都觀所知甚少，脈絡線頭太少，暫時還猜不出對方的真實用意。

陳平安看了眼竺泉懷中的小姑娘，對竺泉說道：“可能要多麻煩竺宗主一件事了。我不是信不過披麻宗與觀主，而是我信不過高承，所以勞煩披麻宗以跨洲渡船將小姑娘送往龍泉郡後，與披雲山魏檗說一聲，讓他幫我找一個叫崔東山的人，就說我讓崔東山立即返回落魄山，仔細查探小姑娘的神魂。”

披麻宗修士，陳平安相信，可眼前這位教出那麽一個弟子徐竦的小玄都觀觀主，再加上眼前這位脾氣不太好腦子更不好的元嬰弟子，他還真不太信。

中年道人皺了皺眉頭。

聽說披雲山魏檗，身為大驪北嶽正神，有望立即躋身玉璞境。如今大驪北嶽地界，已經隱隱約約有了一些祥瑞異象。

竺泉是直性子，“這個崔東山行不行？”

陳平安緩緩道：“他若是不行，就沒人行了。”

觀主老道人微笑道：“行事確實需要穩妥一些，貧道隻敢說盡力之後，未能在這位小姑娘身上發現端倪，若真是百密一疏，後果就嚴重了。多一人查探，是好事。”

陳平安笑道：“觀主大量。”

老道人一笑置之。

竺泉見事情聊得差不多，突然說道：“觀主你們先走一步，我留下來跟陳平安說點私事。”

那個中年道人收起了雲海陣法。

別的不說，這道人手段又讓陳平安見識到了山上術法的玄妙和狠辣。

原來一個人施展掌觀山河，都可能會引火上身。

小玄都觀師徒二人，兩位披麻宗祖師先行禦風南下。

竺泉開門見山道：“那位觀主大弟子，一向是個喜歡說怪話的，我煩他不是一天兩天了，可又不好對他出手，不過此人很擅長鬥法，小玄都觀的壓箱底本事，據說被他學了七八成去，你這會兒不用理他，哪天境界高了，再打他個半死就成。”

陳平安收起折扇，禦劍來到竺泉身邊，伸出手，竺泉將小姑娘遞給這年輕劍仙，調侃道：“你一個大老爺們，也會抱孩子？怎的，跟薑尚真學的，想要以後在江湖上，在山上，靠這種劍走偏鋒的伎倆騙女子？”

陳平安盤腿坐下，將小姑娘抱在懷中，微微的鼾聲，陳平安笑了笑，臉上既有笑意，眼中也有細細碎碎的哀傷，“我年紀不大的時候，天天抱孩子逗孩子帶孩子。”

竺泉瞥了眼年輕人，看樣子，應該是真事。

竺泉坐在雲海上，似乎有些猶豫要不要開口說話，這可是破天荒的事情。

陳平安沒有抬頭，卻似乎猜到了她心中所想，緩緩說道：“我一直覺得竺宗主才是骸骨灘最聰明的人，就是懶得想懶得做而已。”

竺泉點頭道：“那我就懂了，我信你。”

然後竺泉笑道：“不過你與高承那些真真假假的言語，連我算是熟悉你的，都要心生懷疑，更何況是與你不熟的老觀主，跟那他個修力不修心的大弟子。”

陳平安說道：“最前邊的話，都是真的，我已經做好了最壞的打算，小姑娘死在渡船上，我護不住，只能報仇，就這麽簡單。至於後邊的，不值一提，相互試探，雙方都在爭取多看一些對方的心路脈絡，高承也擔心，看了我一路，結果都是我有意給他看的，他害怕輸了兩次，再輸，就連爭奪那把小酆都的心氣都沒有了。說到底，其實就是心境上拔河的小把戲而已。”

陳平安騰出一手，輕輕屈指敲擊腰間養劍葫，飛劍初一緩緩掠出，就那麽懸停在陳平安肩頭，難得如此溫馴乖巧，陳平安淡然道：“高承有些話也自然是真的，例如覺得我跟他真是一路人，大概是認為我們都靠著一次次去賭，一點點將那差點給壓垮壓斷了的脊梁挺直過來，然後越走越高。就像你敬重高承，一樣能殺他絕不含糊，哪怕只是高承一魂一魄的損失，竺宗主都覺得已經欠了我陳平安一個天大人情，我也不會因為與他是生死大敵，就看不見他的種種強大。”

竺泉嗯了一聲，“理當如此，事情分開看，然後該怎麽做，就怎麽做。很多宗門密事，我不好說給你外人聽，反正高承這頭鬼物，不簡單。就比如我竺泉哪天徹底打殺了高承，將京觀城打了個稀爛，我也一定會拿出一壺好酒來，敬當年的步卒高承，再敬如今的京觀城城主，最後敬他高承為我們披麻宗砥礪道心。”

陳平安說道：“不知道為什麽，這個世道，總是有人覺得必須對所有惡人呲牙咧嘴，是一件多好的事情，又有那麽多人喜歡應當問心之時論事，該論事之時又去問心。”

竺泉想了想，一拍掌重重拍在陳平安肩膀上，“拿酒來，要兩壺，勝過他高承才行！喝過了酒，我在與你說幾句妙不可言的肺腑之言！”

陳平安取出兩壺酒，都給了竺泉，小聲提醒道：“喝酒的時候，記得散散酒氣，不然說不定她就醒了，到時候一見著了我，又得好勸才能讓她去往骸骨灘。這小姑娘嘴饞惦念我的酒水，不是一天兩天了。龜苓膏這件事情，竺宗主與她直說了也無妨，小姑娘膽兒其實很大，藏不住半點惡念頭。”

竺泉一口喝完一壺酒，壺中滴酒不剩。

只是她仰頭喝酒，姿態豪邁，半點不講究，酒水倒了最少得有兩成。

陳平安無奈道：“竺宗主，你這喝酒的習慣，真得改改，每次喝酒都要敬天敬地呢？”

竺泉氣笑道：“已經送了酒給我，管得著嗎你？”

陳平安望向遠方，笑道：“若是能夠與竺宗主當朋友，很好，可要是一起合夥做生意，得哭死。”

竺泉恢復神色，有些認真，“一個修士真正的強大，不是與這個世界怡然共處，哪怕他可以鶴立雞群，卓爾不群。而是證道長生之外，他改變了世道多少……甚至說句山上無情的言語，無論結果是好是壞，無關人心善惡。只要是改變了世道很多，他就是強者，這一點，咱們得認！”

陳平安點點頭，“認可他們是強者之後，還敢向他們出拳，更是真正的強者。”

竺泉點了點頭，揭開泥封，這一次喝酒，就開始勤儉持家了，只是小口飲酒，不是真改了脾氣，而是她歷來如此。

酒多時，豪飲，酒少時，慢酌。

陳平安轉頭笑望向竺泉，說道：“其實我一位學生弟子，曾經說了一句與竺宗主意思相近的言語。他說一個國家真正的強大，不是掩蓋錯誤的能力，而是糾正錯誤的能力。”

竺泉笑道：“山下事，我不上心，這輩子對付一座鬼蜮谷一個高承，就已經夠我喝一壺了。不過披麻宗以後杜文思，龐蘭溪，肯定會做得比我更好一些。你大可以拭目以待。”

竺泉重重呼出一口氣，問道：“有些說出來會讓人難堪的話，我還是問了吧，不然憋在心裡不痛快，與其讓我自己不痛快，還不如讓你小子一起跟著不痛快，不然我喝再多的酒也沒屁用。你說你可以給京觀城一個意外，此事說在了開頭，是真，我自然是猜不出你會如何做，我也不在乎，反正你小子別的不說，做事情，還是穩當的，對別人狠，最狠的卻是對自己。如此說來，你真怨不得那個小玄都觀道人，擔心你會變成第二個高承，或是與高承結盟。”

陳平安點頭道：“可以理解這種看似人之常情的想法，但是我不接受。”

竺泉直截了當問道：“那麽當時高承以龜苓膏之事，要挾你拿出這把肩頭飛劍，你是不是真的被他騙了？”

陳平安毫不猶豫點頭道：“是的。所以我以後對於一位玉璞境修士，在打殺之外的術法神通，會想得更多一些。”

竺泉追問道：“那你是在初一和小姑娘之間，在那一念之間就做出了決斷，舍棄初一，救下小姑娘？”

陳平安還是點頭，“不然？小姑娘死了，我上哪兒找她去？初一，哪怕高承不是騙我，真的有能力當場就取走飛劍，直接丟往京觀城，又如何？”

陳平安眯起眼，笑容陌生，“知道嗎，我當時有多希望高承取走飛劍，好讓我做一些我這麽多年生生死死、都沒有做過的一件事，一次都沒有過的事情，但卻是山上山下都極其喜歡、都認為是天經地義的一件事！”

陳平安伸手抵住眉心，眉頭舒展後，動作輕柔，將懷中小姑娘交給竺泉，緩緩起身，手腕一抖，雙袖迅速卷起。

陳平安站在劍仙之上，站在霧蒙蒙的雲海之中。

陳平安眼神炙熱，：“高承可謂手段盡出，真被他拿了飛劍初一，我陳平安就再無任何選擇了，這會是一件極有意思的事情。竺宗主，你猜猜看，我會怎麽做？”

竺泉抱著小姑娘，站起身後，笑道：“我可猜不著。”

只見那個白衣讀書人，娓娓道來，“我會先讓一個名叫李二的人，他是一位十境武夫，還我一個人情，趕赴骸骨灘。我會要我那個暫時只是元嬰的學生弟子，為先生解憂，跨洲趕來骸骨灘。我會去求人，是我陳平安這麽多年來，第一次求人！我會求那個同樣是十境武道巔峰的老人出山，離開竹樓，為半個弟子的陳平安出拳一次。既然求人了，那就不用再扭捏了，我最後會求一個名叫左右的劍修，小師弟有難將死，懇請大師兄出劍！到時候隻管打他個天翻地覆！”

堂堂披麻宗宗主、敢向高承出刀不停的竺泉，竟然感到了一絲……恐懼。

那個年輕人身上，有一種無關善惡的純粹氣勢。

那人高高舉起一隻手，一跺腳，將那把半仙兵的劍仙踩得直直下墜，只聽他淡然道：“如果高承這都沒死，甚至再跑出什麽一個兩個的飛升境靠山，沒關系。我不用求人了，誰都不求。”

竺泉只見那人放聲大笑，最終輕輕言語，似乎在與人細語呢喃，“我有一劍，隨我同行。”

那把半仙兵原本想要掠回的劍仙，竟是絲毫不敢近身了，遠遠懸停在雲海邊緣。

可是最後竺泉卻看到那人，低下頭去，看著卷起的雙袖，默默流淚，然後他緩緩抬起左手，死死抓住一隻袖子，哽咽道：“齊先生因我而死，天底下最不該讓他失望的人，不是我陳平安嗎？我怎麽可以這麽做，誰都可以，泥瓶巷陳平安，不行的。”

(本章完)