第602章 遇見我崔東山（一）

竺泉沉默許久，然後開口就是打趣：“不是還差了一境嗎？真當自己是禦風境武夫了？”

腳下沒了那把劍仙的陳平安輕輕跺腳，雲海凝如實質，就像白玉石板，仙家術法，確實玄妙，微笑道：“謝了。”

竺泉笑道：“說出來之後，心裡邊可有痛快一些？”

陳平安抱住後腦杓，“好多了。”

竺泉搖搖頭，“說幾句話，吐掉幾口濁氣，無法真正頂事，你再這樣下去，會把自己壓垮的，一個人的精氣神，不是拳意，不是錘煉打熬到一粒芥子，然後一拳揮出就可以天崩地裂，長長久久的精神氣，必然要堂堂正正。但是有些話，我一個外人，哪怕是說些我覺得是好話的，其實還是有些站著說話不腰疼了，就像這次追殺高承，換成是我竺泉，假設與你一般修為一般境地，早死了幾十次了。”

陳平安誠心誠意道：“所以我會仰慕竺宗主，大道艱辛，走得坦蕩。”

沒有幾個站在山巔的修道之人，肯在已經盡心盡力做到最好的前提下，自言我錯了，我欠你一個天大人情。

竺泉抽出一隻手，大手一揮，“馬屁話少來，我這兒沒幾套廊填本神女圖可以送你。”

陳平安笑道：“我躺會兒，竺宗主別覺得我是不敬。”

竺泉一伸手，“天底下就沒有一壺酒擺平不了的竺泉。”

陳平安剛要從咫尺物當中取酒，竺泉瞪眼道：“必須是好酒！少拿市井米酒糊弄我，我竺泉自幼生長山上，裝不來市井老百姓，這輩子就跟家門口鬼蜮谷的骨頭架子們耗上了，更無鄉愁！”

陳平安有些為難，咫尺物當中的仙家釀酒可不多，就竺泉這種討酒喝的氣派和花樣，真遭不住她幾次伸手。

可酒還是得拿的，不但如此，陳平安直接拿了三壺根腳不同的仙釀，有老龍城的桂花釀，蜂尾渡的水井仙人釀，有書簡湖的紫騮汗，一壺一壺輕輕拋過去，果不其然，竺泉先收了兩壺，放於袖中乾坤，有些難為情，“有點多了，哪裡好意思。”

陳平安躺在仿佛玉石板的雲海上，就像當年躺在山崖書院崔東山的青竹廊道上，都不是家鄉，但也似家鄉。

離開骸骨灘這一路，確實有些累了。

竺泉坐在旁邊，將黑衣小姑娘輕輕放在身邊，輕輕拂袖，讓天上罡風如水遇砥柱，繞過小姑娘，她依舊睡得香甜，無慮方能無憂。

竺泉喝著酒，憂愁道：“如果按照你先前的說法，如果萬一高承心知必死，抱著玉石俱焚的想法，不惜拉著京觀城和鬼蜮谷一起陪葬，木衣山都得打爛不說，骸骨灘也差不多要毀了，搖曳河水運必然跟著牽連，加上鬼蜮谷的陰煞之氣，往上遊一直蔓延過去，那些個國家千萬人，不知要死多少。果然是一個‘打他個翻天地覆’。”

陳平安說道：“不是萬一，是一萬。”

竺泉感慨道：“是啊。”

陳平安緩緩道：“竺宗主知道壁畫城每天的人流、奈何關集市的百姓、骸骨灘的門派數量嗎？知道搖曳河上遊數國的人口嗎？”

竺泉愣了一下，“我知道這些做啥，我真顧不上，又要烏龜爬爬修行，又要辛辛苦苦當宗主，很累的。”

陳平安說道：“我在路過骸骨灘沿途的時候，就見過，算過，打聽過，在書上翻過。所以我知道。”

竺泉無奈道：“陳平安，不是我說你，你這腦瓜子到底成天在想啥？”

陳平安雙手枕在後腦杓下邊，“離開木衣山後，我看誰都是高承，到了隨駕城鬼宅後，我看誰都是陳平安。所以我也很累。”

竺泉疑惑道：“那你為何要來北俱蘆洲，這兒可是喜歡打生打死的地方，你這麽怕死一人，就不能境界高一些再來。而且你跑路的手段還是太少了，底子還是那純粹武夫，所以最多就是靠著一把半仙兵和方寸符，瞬間拉開一段距離，可是不說我們這些上五境，地仙練氣士，哪個不是能夠一股氣跑上幾千裡路的崽兒。你一旦無法近身，迅速分出勝負生死，會被耗死的。”

竺泉一拍腦袋，“算了，當我沒說。怪胎一個。”

穿著個法袍，還他娘的一穿就是兩件，掛著個養劍葫，藏了不是本命物的飛劍，而且又他娘的是兩把。

既可以假裝下五境修士，也可以假裝劍修，還可以有事沒事假裝四境五境武夫，花樣百出，處處障眼法，一旦廝殺搏命，可不就是驟然近身，一拳亂拳打死老師傅，外加方寸符和遞出幾劍，尋常金丹，還真扛不住陳平安這三板斧。加上這小子是真能抗揍啊，竺泉都有點手癢癢了，渡船上一位大觀王朝的金身境武夫，打他陳平安怎麽就跟小娘們撓癢癢似的？

陳平安突然說道：“我其實還沒躋身金身境，雖然在隨駕城天劫雲海當中，損失慘重，我幾乎所有好的符籙都用光了，但是淬煉體魄，大受裨益，效果比家鄉竹樓還要好，畢竟在自家被人喂拳，難免還是清楚，對方不會真打死我，就只是疼一點，不會像自己深陷天劫雲海當中，真的會死。可哪怕如此，距離打破金身境瓶頸，還是差了兩點意思，一點是尚無結成英雄膽，一點是由於學拳駁雜，我貪多嚼不爛，難免導致拳架打架，故而始終沒能達到春雷炸響、一拳開山那兩種殊途同歸的意思。”

竺泉好奇道：“你這都還是六境武夫？！”

陳平安點點頭。

竺泉氣笑道：“那咱們北俱蘆洲的七境武夫怎麽不都去死啊？”

陳平安想了想，“不能這麽說，不然天底下除了曹慈，所有山巔境之下的純粹武夫都可以去死了。”

竺泉灌了一口酒，“曹慈這家夥連我這種人都聽說過，怎的，你這都能認識？”

陳平安嗯了一聲，坐起身，“在劍氣長城上，我連輸了他三場架。”

竺泉瞪大眼睛。

這次輪到陳平安有些難為情，“是有點丟人。”

陳平安很快眼神堅毅，面帶笑意，雲風拂面，兩袖留清風，“沒關系，武學之路，我只要不被曹慈拉開兩境距離，只要在一境之差之內，這輩子就有希望贏回來！”

竺泉知道他誤會了自己。世間年輕武夫，有幾人能夠讓曹慈陪著連打三場？就像天下下棋之人，白帝城城主願意與誰多下幾局？那個欺師滅祖的崔瀺而已。當然，更厲害的，還是能夠讓白帝城城主主動離開城中、主動邀請手談的讀書人，齊靜春。文聖一脈，確實人少，但是個個厲害。齊靜春當初扛下那場驚世駭俗的大劫難，由於骸骨灘位於北俱蘆洲最南，而大驪又是寶瓶洲最北，當時木衣山上，竺泉是看到了一些端倪的。再說那練劍極晚、劍氣極長、毀人無數的劍修，據說訪仙海外，遠離人間……當年左右曾經出現過北俱蘆洲版圖附近的海外，當時接連去了四位劍仙，但是後邊三位問劍之後，結果人人沉默，唯獨那個率先趕去攔截的玉璞境劍仙，身為一洲殺力最為出眾的玉璞境劍修之一，返回之後，就直接放話給整座北俱蘆洲，嚷嚷了一句，“玉璞境別去了啊，仙人起步！”

關於文聖一脈弟子的故事，其實還有很多，比起亞聖一脈的人才濟濟、蔚為壯觀，已經幾乎算是斷了香火的文聖一脈，弟子人少，故事卻多。而北俱蘆洲大概算是天底下對文聖一脈最具好感的一個洲了。

道理很簡單，能打。竺泉尤其仰慕那個左右，不叨叨，那暴脾氣，嘖嘖嘖，比北俱蘆洲還俱蘆洲，豪傑啊，聽說模樣還周正，瞧著挺斯文的……但是那叫一個能打，打得北俱蘆洲的劍仙都覺得這等人物，沒生在俱蘆洲，還那麽性情孤僻，不喜歡人間，可惜了，不然每天都可以切磋劍術。

竺泉呵呵笑著，抹了把嘴，若是能見上一面，得勁。

至於身邊這小子誤會就誤會了，覺得她是笑話他連輸三場很沒面子，隨他去。

等會兒！

竺泉僵硬轉頭，凶神惡煞道：“陳平安，你說誰是你大師兄？！齊先生到底是哪個齊先生？！”

他娘的一開始她被這小子氣勢有些鎮住了，一個十境武夫欠人情，學生弟子是元嬰什麽的，又有一個什麽亂七八糟的半個師父，還是那十境巔峰武夫，已經讓她腦子有些轉不過彎來，加上更多還是擔心這小子心境會當場崩碎，這會兒總算回過神了，竺泉怒問道：“左右怎麽就是你大師兄了？！”

白衣書生眨了眨眼睛，“竺宗主在說啥？喝酒說醉話呢？”

竺泉站起身，滿臉笑意，一屁股坐在陳平安身邊，小聲道：“打個商量，回頭讓你那師兄的，嗯，就是那個用劍的，來我木衣山做客？就說有人想要請他喝酒，若是不願上岸來我木衣山，沒關系，我可以去海上找他，回頭你陳平安牽線搭橋，幫忙約個地兒，我然後請龐山嶺隨行，我站在他身邊，讓龐老兒執筆，給咱倆畫一幅畫，哎呦喂，真是怪不好意思的。”

陳平安揉了揉額頭。不好意思就別說出口啊。

竺泉怒了，“別跟我裝傻啊！就一句話，行還是很行？！”

陳平安雙手揉著臉頰，真是頭疼，何況這種事情不是什麽拿來開玩笑的，便實話實說道：“他沒覺得有資格可以當他的小師弟，他是當我面說這話的。所以我前邊才說要去求啊，未必能求來的。”

竺泉一巴掌揮去，陳平安身體後仰，等到那手臂掠過頭頂，這才直起身。

竺泉悻悻然收回手，微笑道：“我把你酒還你，成不成？”

陳平安搖頭道：“真不成。”

竺泉一拍膝蓋，“磨磨唧唧，難怪左右不肯認你這個小師弟。”

不過直到這一刻，竺泉倒是有些明白了。

為何身邊年輕人會對那個觀主大弟子那麽說。

左右若是來到北俱蘆洲，還真不會正眼看那小玄都觀元嬰道士一眼，半眼都不會。

不純粹是境界懸殊，別的中土劍仙不好說，隻說對於左右而言，還真不是你飛升境我就看你一眼，也不是凡夫俗子就不看你一眼。

這也是北俱蘆洲劍修特別敬仰左右的關鍵所在。

還是心性。

竺泉看了眼天色，惱火道：“不行，得走了，之前說了是聊點私事，不曾想待了這麽久了，去晚了，就我那兩個道貌岸然的師伯師叔，啥德行我不清楚？恨不得只要是個瞎了眼的男人願意娶我，他們就要拍手叫好，說不定還要擠出點淚花來，然後將那男人當菩薩供起來，完蛋，回頭兩個老東西看我眼神，非認定我是在雲海裡邊與你攪和了一場，他娘的，老娘一世英名毀於一旦，這老牛吃嫩草的名聲，鐵定要傳遍木衣山了。”

然後竺泉自己還沒覺得如何冤枉，就看到那個年輕人比自己還要慌張，趕緊站起身，後退兩步，正色道：“懇求竺宗主一定、千萬、務必、必須要掐斷這些流言蜚語的苗頭！不然我這輩子都不會去木衣山了！”

竺泉就奇了怪了，這小子天不怕地不怕的，對付高承也沒見他皺一下眉頭，這會兒怎的臉色都發白了？

老娘就這麽姿色不堪？好吧，長得是不怎的。

竺泉這還沒伸手呢，那小王八蛋就立即掏出一壺仙家酒釀了，不但如此，還說道：“我這會兒真沒幾壺了，先欠著，等我走完北俱蘆洲，一定給竺宗主多帶些好酒。”

竺泉擺擺手，已經收了人家三壺好酒，手裡這壺還沒喝完呢。

不曾想那人已經將酒拋了回來，“竺宗主，其余的先欠著，回頭有機會去木衣山做客再說，如果實在沒機會拜訪披麻宗，我就讓人把酒寄往木衣山。”

然後他一抬手，將那劍仙馭回腳下，直接禦劍跑了，飛快。

竺泉輕輕抱起黑衣小姑娘，疑惑道：“這小子不缺小姑娘喜歡吧，而且如此有主見，年紀輕輕，一身本事也真不算小了，為何還會如此？”

竺泉一搖頭，不去想了，高承吃了這麽一個大悶虧，鬼蜮谷多半不會安生了。

她禦風南下。

至於有些話，不是她不想多說幾句，是說不得。

心結唯有自解。

尤其是那種為人處世看似最不喜歡鑽牛角尖的人，偏偏鑽了牛角尖。

真是神仙難解。

渡船那邊。

白衣書生背劍在身後，落在了欄杆上，腳尖一點，雪白大袖翻飛，直接從窗戶那邊掠回了房間，窗戶自行關閉。

還一動不動坐在原地“看風景”的丁潼，心弦一松，直接後仰倒去，摔在了船板上。

二樓觀景台那邊已經空無一人，事實上，二樓所有客人都撤回了屋子。

渡船甚至擔心突如其來一劍斬下，然後就沒了。

那個當初賣給小水怪一摞邸報的管事，心情不比丁潼強多少。

難兄難弟了。

最可怕的地方，不是那個年輕劍仙修為高。

而是性情難測。

不然一劍過後，生生死死，都是爽快事。也就是磕頭求饒，賠錢賠命。

可是當一個足可以隨意定人生死的家夥，看你是笑眯眯如老子看兒子的，言語是和和氣氣如哥倆好的，手段是層出不窮想也不想到的。

你能怎麽辦？又敢怎麽辦？

魏白那邊就氣氛凝重，陷入了這種困境。

照理說，死了一位鐵艟府大供奉，對於整個魏氏而言，死掉一位沙場出身的金身境武夫，損失不可謂不大，魏白就該掂量雙方斤兩，可是在屋內與老嬤嬤一合計，好像竟然沒能琢磨出一個合適的對策，好像做什麽說什麽，都有可能會錯上加錯，後果難測，甚至有可能無法活著走下渡船，都沒機會到了春露圃再穩住局勢，可什麽都不做，又都覺得是在自己找死。

敲門聲輕輕響起。

老嬤嬤臉色難看至極。

因為她完全沒有察覺到動靜，對方一路行來，無聲無息。

屋內眾人興許對比那個家夥，修為都不高，可是既然今天能夠坐在這間屋子，就沒有一盞省油的燈。

所以都知道了來者何人。

春露圃照夜草堂那個叫青青的年輕女修，穩了穩心神，不願自己心儀男子為難，她就要起身去開門。

魏白歎了口氣，已經率先起身，伸手示意年輕女子不要衝動，他親自去開了門，以讀書人作揖道：“鐵艟府魏白，拜見劍仙。”

白衣書生手持折扇，笑著跨過門檻，“魏公子無需如此客氣，不打不相識嘛。”

這句話聽得屋內眾人眼皮子直顫，他們先前在魏白起身相迎的時候，就已經紛紛起身，並且除了鐵艟府老嬤嬤和春露圃年輕女修之外，都有意無意遠離了那張桌子幾步，一個個屏氣凝神，如臨大敵。

魏白想要去輕輕關上門。

可是白衣書生跨過門檻之後，房門就自己關上。

魏白收回手，跟著那人一起走向桌子。

事到臨頭，他反而松了口氣。那種給人刀子抵住心尖卻不動的感覺，才是最難受的。

白衣書生落座後，撚起一隻猶然杯口朝下的茶杯，給自己倒了一杯茶，“二樓屋舍的繞村茶，滋味是要好一些。”

魏白坐下後，老嬤嬤站在了他身後，唯獨那個春露圃年輕女修跟著魏白一起坐下。

白衣書生隨便指了一個人，“勞煩大駕，去將渡船管事的人喊來。”

那人連忙低頭哈腰，連說不敢，立即出門去喊人。

隨著房門輕輕關上。

屋內出現了一陣難熬的寂靜沉默。

片刻之後，白衣書生笑道：“我這一趟往返，恰巧看到了前輩離開渡船後，行走在地上的山野。”

魏白心中了然，又松了口氣，“廖師父能夠與劍仙前輩酣暢切磋一場，說不定返回鐵艟府，稍作修養，就可以破開瓶頸，百尺竿頭更進一步。”

那照夜草堂的年輕女修，興許是屋內最後一個想明白其中關節的人。

其余人等，只是比魏白稍晚領會這場對話的精妙所在。

對魏白更是佩服。

那劍仙不知為何，是給了鐵艟府魏氏一個台階下的，但是給台階的同時，又是一種無形的威懾，是另外一種方式的咄咄逼人。

我一拳打死了你家金身境武夫供奉，我還要來你屋子裡喝茶，你魏白和鐵艟府要不要與我算一算帳？但是與此同時，鐵艟府如果願意息事寧人，倒也有另外一種光景。可說來說去，還是鐵艟府難熬，最少當下是，至於以後，天曉得。

魏白選擇了順著台階走下去，打落牙齒和血吞不說，還全盤接下了對方迂回的得寸進尺。

然後敲門聲便輕輕響起了。

那人帶著渡船管事走入了屋子。

老嬤嬤一挑眉。

好家夥。

是這位年輕劍仙算準了的。

原來這話既是說給小公子聽的，也是說給渡船那邊聽的。

只要小公子願意息事寧人，那麽先前年輕劍仙聽著刺耳的言語，這會兒就變得小有誠意了。

畢竟鐵艟府自己去嚷著我家姓廖的金身境，其實沒有被人活活打死，只會是個笑話，但如果有渡船這邊主動幫著解釋一番，鐵艟府的面子會好一些，當然了，小公子也可以主動找到這位渡船管事，暗示一番，對方也肯定願意賣一個人情給鐵艟府，只是那麽一來，小公子就會更加糟心了。

小事是小事，但若是小公子能夠因此小中觀大，見微知著，那就可以領會到第三層意思。

打架，你家豢養的金身境武夫，也就是我一拳的事情。而你們廟堂官場這一套，我也熟稔，給了面子你魏白都兜不住，真有資格與我這外鄉劍仙撕破臉皮？

鐵艟府未必忌憚一個隻曉得打打殺殺的劍修。

北俱蘆洲只要有錢，是可以請金丹劍仙下山“練劍”的，錢夠多，元嬰劍仙都可以請得動！

可是。

眼前這位喜歡穿兩件法袍的年輕劍仙，腦子很好使。

老嬤嬤是魔道修士出身，眼中沒有好壞之分，天底下任何人，只有強弱之別。而強大，又分兩種。一種是已經注定無法招惹的，一種是可以招惹卻最好別去招惹的，前者自然更強，可是後者隨時都會變成前者，有些時候，甚至會更加難纏。

鐵艟府歸根結底，還是世俗王朝的山下勢力，對於官場那套規矩，熟稔異常，越是如此，對於那些行事乾脆利落的山上修士，尤其是直腸子的，其實應對起來，其實並不難。難的，是那些比官員還要彎彎腸子的譜牒仙師。

魏氏在內的大觀王朝三大豪閥，恰恰因為家世煊赫，反而沉寂夭折的讀書種子，武將胚子，還少嗎？也不少的。許多水土不服的豪閥子弟，在京為官還好說，一旦外放為官，當個郡城佐官或是縣令什麽的，官場上下那些個老狐狸小油子，拿捏他們起來，真是怎麽隱晦、怎麽惡心怎麽來，花樣百出，玩得團團轉，鈍刀子割肉。所以這些年鐵艟府對於魏白的庇護，不遺余力，甚至還有些風聲鶴唳，就怕哪天小公子就突然暴斃了，事後連個仇家都找不到。

但是以往每一次小公子出行，反而是最安生的。路線固定，扈從跟隨，仙家接應。為此還釣出了許多隱藏極深的敵對勢力，順藤摸瓜，讓鐵艟府在暗中借機掃清了不少隱患，廟堂的，山上的，江湖的，都有。

只是這一次，實在是天大的意外。

如今渡船猶在大觀王朝的一個藩屬國境內，可對方偏偏連鐵艟府和春露圃的面子，都不賣，那人出手之前，那麽多的竊竊私語，就算之前不知道小公子的顯貴身份，聽也該聽明白了。

白衣書生以折扇指了指桌子，“渡船大管事，咱們可是做過兩筆買賣的人，這麽客氣拘謹做什麽，坐，喝茶。”

白衣書生以折扇隨便一橫抹，茶杯就滑到了渡船管事身前的桌邊，半隻茶杯在桌外邊，微微搖晃，將墜未墜，然後提起茶壺，管事連忙上前兩步，雙手抓住那隻茶杯，彎下腰，雙手遞出茶杯後，等到那位白衣劍仙倒了茶，這才落座。從頭到尾，沒說有一句多余的奉承話。

如今尚未入夏，自己這艘渡船就已是多事之秋。

所謂的兩筆買賣，一筆是掏錢乘坐渡船，一筆自然就是買賣邸報了。

白衣書生提起茶杯，悠悠喝了一口，輕輕擱在桌上，背靠椅子，打開折扇，輕輕扇動清風陣陣。

魏白這才跟著舉杯慢飲快放，渡船管事則是在魏白之後，慢提茶杯快喝茶，然後雙手托杯不放下。

白衣書生笑道：“有些誤會，說開了就是了，出門在外，和氣生財。”

魏白給自己倒了一杯茶，倒滿了，一手持杯，一手虛托，笑著點頭道：“劍仙前輩難得遊歷山水，這次是我們鐵艟府頂撞了劍仙前輩，晚輩以茶代酒，鬥膽自罰一杯？”

白衣書生點點頭。

魏白一飲而盡。

渡船管事額頭滲出細密汗水。

他一個觀海境修士，如坐針氈。

白衣書生轉頭望向那位年輕女修，“這位仙子是？”

魏白放下茶杯後，微笑道：“是春露圃照夜草堂唐仙師的獨女，唐青青。”

白衣書生笑道：“唐仙子是先前屋內，第一個想要開門迎客的人吧，美人恩重，魏公子可莫要辜負了啊。”

魏白笑著點頭，“就等雙方長輩點頭了。”

白衣書生嗯了一聲，笑眯眯道：“不過我估計草堂那邊還好說，魏公子這樣的乘龍快婿，誰不喜歡，就是魏大將軍那一關難過，畢竟山上上下還是有些不一樣。當然了，還是看緣分，棒打鴛鴦不好，強扭的瓜也不甜。”

魏白又他娘的松了口氣。

那唐青青竟然有些感激。

屋內那些站著的與鐵艟府或是春露圃交好的各家修士，都有些雲遮霧繞。除了開始那會兒，還能讓旁觀之人感到隱隱約約的殺機四伏，這會兒瞅著像是拉家常來了？

白衣書生突然說道：“唐仙子，應該認識宋蘭樵宋前輩吧？”

唐青青趕緊說道：“自然認識，宋船主是我爹的師兄，皆是春露圃蘭字輩修士。”

白衣書生笑道：“那就好，我先前乘坐過宋前輩的渡船，十分投緣，屬於忘年之交，看來此次去往春露圃，一定要叨擾照夜草堂了。”

唐青青嫣然一笑，“劍仙前輩能夠蒞臨草堂，是我們的榮幸。”

就算是魏白，都有些嫉妒唐青青的這份香火情了。

白衣書生突然問道：“魏公子，先前那個禦劍而過的少年劍仙，說了一番沒頭沒尾的怪話，還要請我喝茶，叫甚名甚？”

魏白說道：“如果晚輩沒有看錯的話，應該是金烏宮的小師叔祖，柳質清，柳劍仙。”

唐青青點頭笑道：“這位金烏宮柳劍仙每隔幾年，就會去往我們春露圃一處他早年私人購買下來的山泉，汲水烹茶。”

白衣書生恍然道：“我在春露圃那本《春露冬在》上邊，看到過這一段內容，原來這位大劍仙就是金烏宮柳質清，久仰大名了。早知道先前就厚著臉皮與柳劍仙打聲招呼，到了春露圃那邊，也好幫自己掙點名聲。”

魏白笑容如常。

老嬤嬤卻是嘴角微微抽搐了兩下。

手中那杯至今還沒敢喝完的繞村茶不苦，可渡船管事心中悲苦。

這位劍仙老爺，你一劍砍了人家金烏宮的雷雲，柳質清還要盛情邀請你去喝茶，你老人家需要這麽點名聲嗎？咱們能不能做人稍微敞亮一點，求你劍仙老爺給一句痛快話，別再這麽煎熬人心了？

白衣書生轉過頭，“這位老嬤嬤，似乎覺得我不太有資格與柳劍仙喝茶？”

老嬤嬤皮笑肉不笑道：“不敢。兩位劍仙，林下泉邊，對坐飲茶，一樁美談。春露圃的那個小本子，今年便可以重新刊印了。”

白衣書生保持那個轉頭微笑的姿勢。

老嬤嬤臉色越來越僵硬。

白衣書生突然眯眼說道：“我聽說山下王朝，都有一個主辱臣死的說法。”

老嬤嬤繃著臉。

白衣書生又說道：“關於美談一事，我也聽說大觀王朝亦有一樁，當年魏公子賞雪湖上，見一位翩翩美少年走過拱橋，身邊有妙齡美婢悄然一笑，魏公子便詢問她是否願意，與那少年成為神仙眷侶，說君子有成人之美，婢女無言，片刻之後，便有老嫗掠湖捧匣而去，贈禮少年，敢問這位老嬤嬤，匣內是何物？我是窮地方來的，十分好奇來著，不知是什麽貴重物件，能夠讓一位少年那般動容失色。”

老嬤嬤已經做好了最壞的打算。

拚死打殺一場便是，拉著鐵艟府小公子和春露圃唐青青一起死，到時候她倒要看看，這年輕劍仙怎麽與柳質清喝那茶水！

但是那個白衣書生卻已經轉過頭，“難怪這邊寺廟香火鼎盛。”

魏白身體緊繃，擠出笑容道：“讓劍仙前輩見笑了。”

白衣書生緩緩起身，最後只是用折扇拍了拍那渡船管事的肩膀，然後擦肩而過的時候，“別有第三筆買賣了。夜路走多了，容易見到人。”

唐青青愣了一下。

不是容易見到鬼嗎？

白衣書生徑直走向房門那邊，抬起手臂，搖了搖手中那把合攏折扇，“不用送了。”

房門依舊自己打開，再自行關閉。

(本章完)