第604章 先生包袱齋

柳質清問道：“要不要去我玉瑩崖喝茶？”

陳平安搖頭笑道：“柳劍仙對我似有誤會，不敢去玉瑩崖喝茶，怕是那罰酒。”

柳質清說道：“我對玉瑩崖那口清泉的喜好，遠勝金烏宮雷雲。”

陳平安恍然道：“那就好，咱倆是徒步行去，還是禦風而遊？”

柳質清微笑道：“隨你。”

陳平安望向府邸那位金丹嫡傳的春露圃女修，“勞煩仙子祭出符舟，送我們一程。”

那位貌美女子當然不會有異議，與柳劍仙乘舟遠遊玉瑩崖，可是一份求之不得的殊榮，何況眼前這位驚蟄府邸的貴客，亦是春露圃的頭等貴客，雖說只有別脈的金丹師叔宋蘭樵一人出迎，比不得柳劍仙當初入山的陣勢，可既然能夠下榻此地，自然也非俗子。

玉瑩崖不在竹海地界，當初春露圃祖師堂為了防止兩位劍仙起糾紛，是有意為之。

符籙小舟升空遠去，三人腳下的竹林廣袤如一座青翠雲海，山風吹拂，依次搖曳，美不勝收。

這一次女修沒有煮茶待客，委實是在柳劍仙面前賣弄自己那點茶道，貽笑大方。

到了玉瑩崖小渡口，柳質清和陳平安下舟後，陳平安好奇問道：“柳劍仙難道不知道這邊的規矩？”

柳質清疑惑道：“什麽規矩？”

陳平安說道：“仙子駕舟，客人打賞一顆小暑錢禮錢啊。”

那驚蟄府女修一臉茫然。

柳質清卻哦了一聲，拋出一個小暑錢給她，一聲叮咚作響，最終輕輕懸停在她身前，柳質清說道：“以往是我失禮了。”

柳質清緩緩前行，“再前行千余步，即是玉瑩崖畔的那口竹筒泉。”

陳平安環顧四周，“聽說整座玉瑩崖，都給柳劍仙與春露圃買下了？”

柳質清點點頭，“五顆谷雨錢，五百年期限。如今已經過去兩百余年。”

陳平安轉頭說道：“仙子隻管先行返回，到時候我自己去竹海，認得路了。”

那年輕女修點點頭，猶豫了半天，還是沒有開口說話，免得打攪了兩位貴客的雅興，打算回去與師父好好商量一下，再決定收不收下這顆莫名其妙的小暑錢。乘坐春露圃專程重金聘請太真宮打造的符籙小舟，此舟樣式古樸雅致，並且路過靈氣稍稍充沛流溢之地，便會有文豪詩文、青詞寶誥在小舟壁上顯現出來，若是客人恰巧遇上了喜歡的詞句，還可以隨意抓取文字如掬水在手，然後能夠隨意放於扇面、書頁之中，文字經久不散，極具風雅古韻。

客人從符舟取字帶走一事，春露圃從來樂見其成。

先前宋蘭樵就介紹過這樁事情，只是當時陳平安沒好意思下手，這會兒與柳質清同行，就沒客氣，擷取了兩句，“盛放在”折扇一面上，總計十字：靈書藏洞天，長在玉京懸。

與柳質清在青石板小徑上，一起並肩走向那口清泉，陳平安攤開扇面，輕輕晃蕩，那十個行書文字，便如水草輕輕蕩漾。

柳質清輕聲道：“到了”。

玉瑩崖畔有一座茅草涼亭，稍遠處還有一座唯有籬笆柵欄的茅屋。

涼亭內有茶具案幾，崖下有一口清澈見底的清潭，水至清而無魚，水底唯有瑩瑩生輝的漂亮鵝卵石。

陳平安落座後，與這位金烏宮小師叔祖相對而坐，陳平安合攏折扇，笑道：“喝茶就算了，柳劍仙說說看，找我何事？”

柳質清笑道：“你不喝，我還要喝的。”

柳質清一手在案幾上畫“真火”二字，二字符籙金光流轉，很快兩字各自筆畫匯聚成一線，變作兩條紅色火蛟，在案幾上盤旋纏繞，然後柳質清輕輕揮袖，如龍汲水，水潭中約莫數斤重的泉水飛往案幾之上，凝聚成球，然後將一隻青瓷茶杯放在一旁，泉水沸騰開來，片刻之後，柳質清從茶罐中撚出幾粒茶葉，輕輕丟入茶杯，一指輕彈，煮開的清泉沸水如岔出一條纖細支流，潺潺而流，湧入青瓷茶杯當中，剛好七分滿。

柳質清舉杯緩緩飲茶。

陳平安說道：“給我也來一杯。”

柳質清笑了笑，又撚起一隻茶杯在身前，給陳平安也倒了一杯茶，輕輕一推，滑到陳平安身前。

陳平安喝了一口，點頭道：“柳劍仙是我見過煮茶第二好的世外高人。”

第一，自然還是陸台。

柳質清微笑道：“有機會的話，陳公子可以帶那高人來我這玉瑩崖坐一坐。”

陳平安放下茶杯，問道：“當初在金烏宮，柳劍仙雖未露面，卻應該有所洞察，為何不阻攔我那一劍？”

柳質清歎了口氣，放下了已經舉到嘴邊的茶杯，輕輕擱在桌上，“攔下了又如何？沒頭沒腦廝殺一場？”

柳質清搖搖頭，“沒意思。在我躋身金丹之後，這麽多年來，靠著我柳質清這個名字，金烏宮劍修下山遊歷，多做了多少錯事？只可惜我這個人不擅長打理庶務，所以覺著金烏宮雷雲礙眼，瞧那師侄的道侶厭煩，看那晉樂之流的桀驁晚輩不喜，卻也只能假裝眼不見心不煩。”

陳平安點頭道：“有此迥異於金烏宮修士的心思，是柳劍仙能夠躋身金丹、高人一等的道理所在，但也極有可能是柳劍仙破開金丹瓶頸、躋身元嬰的症結所在，來此喝茶，可以解憂，但未必能夠真正裨益道行。”

柳質清聽聞此話，笑了笑，又端起那茶杯，喝了口茶，然後說道：“先前在寶相國黃風谷，你應該見到我的出劍。在北俱蘆洲南方諸多金丹劍修當中，氣力不算小了。”

陳平安想起黃風谷最後一劍，劍光從天而降，正是柳質清此劍，傷及了黃袍老祖的根本，使得它在確定金烏宮劍修遠去之後，明知道寶相國高僧在旁，仍然想要飽餐一頓，以人肉魂魄補給妖丹本元。

柳質清緩緩道：“但是劍有雙刃，就有了天大的麻煩，我出劍歷來追求‘劍出無回’宗旨，所以砥礪劍鋒、歷練道心一事，境界低的時候，十分順遂，不高的時候，受益最大，可越到後來越麻煩，劍修之外的元嬰地仙不易見，元嬰之下的別家金丹修士，無論是不是劍修，只要聽聞我柳質清禦劍過境，便是那些惡貫滿盈的魔道中人，要麽躲得深，要麽乾脆擺出一副引頸就戮的無賴架勢，我早先也就一劍宰了兩位，其中一位該死數次，第二位卻是可死可不死的，後來我便愈發覺得無聊，除了護送金烏宮晚輩下山練劍與來此飲茶兩事，幾乎不再離開山頭，這破境一事，就越來越希望渺茫。”

這涉及了他人大道，陳平安便緘默無言，只是喝茶，這茶水水運薈萃，對於關鍵氣府壯大如江河湖泊的柳質清而言，這點靈氣，早已無足輕重，對於陳平安這位“下五境”修士而言，卻是每一杯茶水就是一場乾涸旱田的及時雨，多多益善。

柳質清正色問道：“所以我請你喝茶，就是想問問你先前在金烏宮山頭外，遞出那一劍，是為何而出，如何而出，為何能夠如此……心劍皆無凝滯，請你說一說大道之外的可說之語，興許對我柳質清而言，便是他山之石可以攻玉。哪怕只有一絲明悟，對我現在的瓶頸來說，都是價值千金的天大收獲。”

陳平安舉起一杯茶，笑問道：“如果我說了，讓你了悟一二，你柳劍仙自己都說了是萬金不換的豐厚收獲，然後就用一杯茶水打發我？”

柳質清微笑道：“你開口揚言多喝一杯茶，除了那點茶水靈氣之外，無非是想要看清我畫符、運氣的獨門手法，這算不算報答？”

陳平安搖頭道：“一時半會兒，我可沒看懂一位金丹瓶頸劍仙的畫符真意，而且事不過三，看不懂，就算了。”

柳質清大笑，抬起手，指了指一旁的清潭和陡崖，道：“若是有所得，我便將還剩下三百年的玉瑩崖，轉贈給你，如何？到時候你是自己拿來待客煮茶，還是倒手租賃給春露圃或是任何人，都隨你的喜好。”

陳平安清脆一聲，打開折扇，在身前輕輕扇動清風，“那就有勞柳劍仙再來一杯茶水，咱們慢慢喝茶慢慢聊，做生意嘛，先確定了雙方人品，就萬事好商量了。”

柳質清會心一笑，此後雙方，一人以心湖漣漪言語，一位以聚音成線的武夫手段，開始“做買賣”。

一炷香後，那人又伸手討要一杯茶水，柳質清板著臉，“勞煩這位好人兄，有點誠意好不好？”

陳平安正色道：“句句是真，字字皆誠！”

柳質清大袖一揮，“恕不遠送。”

陳平安想了想，一手搖扇，另外一隻手掌一掃而過，從那案幾上的符上沸水靈泉當中，抓取些許泉水，在自己身前點了兩滴泉水，然後以此作為兩端，畫出一條直線，再以指尖輕輕一點一端，緩緩向右邊抹去，直至另外一端才停下，“不去看大，只看一時一地一些人，假設這條線便是柳劍仙所在的小天地，那麽柳劍仙是金烏宮土生土長的修士，心性在此端，而金烏宮風俗人情心性，有劍修心性在此，在此，也在此，不斷偏移，遠離你之心性，更多的劍修，例如那性情暴虐的宮主夫人，行事跋扈的劍修晉樂，還是在另外一端，扎堆。而柳劍仙在金烏宮修行，便會覺得處處礙眼，只是你境界夠高，輩分更高，護得住本心，但也止步於此了，因為柳劍仙一心練劍，登高望遠，一心欲要以地仙修士為自己磨劍洗劍，懶得去管眼皮子底下那些雞毛蒜皮瑣碎事，覺得虛耗光陰，拖泥帶水，對也不對？”

柳質清輕輕點頭，正襟危坐，“確實如此。”

陳平安再次抬起手指，指向象征柳質清心性的那一端，突然問道：“出劍一事，為何舍近求遠？能夠勝人者，與自勝者，山下推崇前者，山上似乎是更加推崇後者吧？劍修殺力巨大，被譽為天下第一，那麽還需不需要問心修心？劍修的那一口飛劍，那一把佩劍，與駕馭它們的主人，到底要不要物心兩事之上，皆要純粹無雜質？”

陳平安收起手，以折扇輕輕從左端一直緩緩移動，指向最右端，“你柳質清，能否以此軌跡出劍，直到劍心通明？”

柳質清陷入沉思。

陳平安突然又問道：“柳劍仙是自幼便是山上人，還是年幼年少時登山修道？”

柳質清凝視著那條線，輕聲道：“記事起就在金烏宮山上，追隨恩師修行，從來不理紅塵俗世。”

陳平安哀歎一聲，起身道：“那當我什麽都沒說，只能建議柳劍仙以後多下山，多遠遊了。”

柳質清抬起手，虛按兩下，“我雖然不諳庶務，但是對於人心一事，不敢說看得透徹，還是有些了解的，所以你少在這裡抖摟那些江湖伎倆，故意詐我，這座春露圃算是半賣白送給我柳質清的玉瑩崖，你顯然是志在必得，轉手一賣，剩余三百年，別說三顆谷雨錢，翻一番絕對不難，運作得當，十顆都有希望。”

那人果然趕緊坐回原地，笑道：“與聰明人做生意，就是痛快爽利。”

柳質清抬起頭，好奇問道：“你對於錢財一事，就這麽在意？何必如此？”

只見那白衣書生哀歎一聲，“可憐山澤野修，掙錢大不易啊。”

柳質清搖搖頭，懶得計較此人的胡說八道。

柳質清沉默片刻，開口道：“你的意思，是想要將金烏宮的風俗人心，作為洗劍之地？”

那白衣書生微笑道：“一樣米白樣人，一句話千種意，柳劍仙天資聰慧，自己悟去。”

柳質清望向那條直線脈絡，自言自語道：“無論結果如何，最終我去不去以此洗劍，僅是這個念頭，就大有裨益。”

柳質清抬起頭，說道：“按照約定，這座玉瑩崖歸你了。地契拿好，回頭我再去春露圃祖師言語一聲。”

一張本身就價值連城的金玉箋飄落在陳平安身前，雙方畫押，春露圃是一個祖師堂玉璽的古篆春字，柳質清是一個如劍的柳字，兩百年之後，字中猶有劍意蘊藉。

陳平安沒有立即收起那張最少價值六顆谷雨錢的地契，笑問道：“柳劍仙這般出手闊綽，我看那個念頭，其實是沒什麽裨益的，說不得還是壞事。我這人做買賣，向來公道，童叟無欺，更不敢坑害一位殺力無窮的劍仙。還請柳劍仙收回地契，近期能夠讓我來此不掏錢喝茶就行。”

柳質清心思剔透，笑道：“離開玉瑩崖後，若是果真返回金烏宮，以種種人心洗劍，自然不會是這種心性手段了。所以地契隻管拿走。”

陳平安想了想，以折扇在案幾那條橫線上，輕輕從上往下畫出一條條豎線，“金烏宮宮主，那位大嶽山君之女的夫人，晉樂，那位勸說晉樂不要對我出劍的女修，各自出身，師道傳承，修行節點，下山歷練，盟友摯友，信奉至理，恩怨情仇……你柳質清真有興趣知道？你一旦選擇洗劍，就需要直指本心，你身為金丹瓶頸劍修的本命飛劍，一身修為，師門輩分，反而才是你最大的敵人，真能夠暫時拋開？你柳質清如果半途而廢，無法一鼓作氣走到另外一端，只會有損本心，導致劍心蒙塵，劍意瑕疵。”

柳質清微笑道：“我可以確定你不是一位劍修了，其中修行之苦熬，消磨心志之劫難，你應該暫時還不太清楚。金烏宮洗劍，難在瑣碎事情多如牛毛，也難在人心叵測細微，但是歸根結底，與最早的煉化劍胚之難，務必纖毫不差，有著異曲同工之妙。我不過相當於再走一趟當年最早的修行路，當初都可以，如今成了金丹劍修，又有很難？”

那位白衣書生搖頭微笑：“同一件事，時過境遷，偏是兩種難。”

柳質清咀嚼一番，微笑點頭道：“受教了。”

陳平安笑道：“我故作高深，柳劍仙也真信？真不怕被我從仙家府邸帶山腳水溝裡去？”

柳質清站起身，“就不叨擾了，希望以後有機會來此做客飲茶，主人依舊。”

在柳質清眼中，此處玉瑩崖，他已是客人。

陳平安看了眼案幾上的地契，再抬頭看了眼白衣少年，“金烏宮怎麽就有你這麽一位劍修？祖上積德嗎？”

柳質清笑道：“你這話是難聽，不過我就當是好話了。說真的，非是我柳質清自誇，金烏宮前輩修士，早年口碑確實比如今要好許多。只可惜口碑換不來道行和家業，世事無奈，莫過於此。所以我很多時候，都認為那位師侄只是做得不合己意，而並非真是什麽錯事。”

陳平安站起身，“我與你再做一樁買賣，如何？”

柳質清問道：“此話怎講？”

陳平安先問一個問題，“春露圃修士，會不會窺探此地？”

柳質清指了指涼亭外的茅屋那邊，“當我的劍是擺設嗎？有些規矩，還是要講一講的，例如我在此飲茶，就處處遵守春露圃的規矩，曾經在嘉木山脈，見到一位我也想出劍的金烏宮仇家，便會視而不見。那麽禮尚往來，春露圃如果這點規矩都不講，我覺得這是請我出劍的取死之道。”

“如此最好。”

陳平安指了指自己，“你不是糾結找不到一塊磨劍石嗎？”

柳質清環顧四周，“就不怕玉瑩崖毀於一旦？如今崖泉都是你的了。”

陳平安說道：“揀選一處，畫地為牢，你出劍我出拳，如何？”

柳質清笑道：“我怕你死了。”

“求之不得。”

陳平安別好折扇，重複道：“求之不得。”

一句話兩個意思。

————

(本章完)