第605章 學生造瓷人

辭春宴上，金烏宮劍仙柳質清未曾現身。

而住在那座驚蟄府邸的年輕劍仙，一樣沒有露面。

這讓如今小道消息滿天飛的春露圃，人人遺憾。

柳質清不去說他，是北俱蘆洲東南沿海最拔尖的修士之一，雖然才金丹境界，畢竟年輕，且是一位劍修。

金烏宮劍修這塊金字招牌，在當年那位元嬰劍修的宮主兵解逝世之後，幾乎就是靠著柳質清一人一劍支撐起來的。

可是柳質清誰都不陌生，春露圃本土和外鄉修士，更多興趣還是在那個故事多多的年輕外鄉劍仙身上。

一是一劍劈開了金烏宮的護山雷雲，傳聞這是柳質清親口所說，做不得假，還邀請此人去往玉瑩崖飲茶。

二是根據那艘渡船的流言蜚語，此人憑借先天劍胚，將體魄淬煉得極其強橫，不輸金身境武夫，一拳就將那鐵艟府宗師供奉打落渡船，據說墜船之後只剩下半條命了，而鐵艟府小公子魏白對此並不否認，沒有任何藏掖，照夜草堂唐青青更是坦言這位年輕劍仙，與春露圃極有淵源，與他父親還有渡船宋蘭樵皆是舊識。

三是那位下榻於竹海驚蟄府的姓陳劍仙，每天都會在竹海和玉瑩崖往返一趟，至於與柳質清關系如何，外界唯有猜測。

在此期間，春露圃祖師堂又有一場秘密會議，商討之後，關於一些虛而大的傳聞，不加拘束，任其流傳，但是開始有意無意幫忙遮掩那位年輕陳姓劍仙在春露圃的行蹤、真實相貌和先前那場渡船風波的具體過程，開始故布疑陣，在嘉木山脈各地，謠言四起，今天說是在谷雨府邸入住了，明天說是搬去了立春府，後天說是去了照夜草堂飲茶，使得許多慕名前往的修士都沒能目睹那位劍仙的風姿。

辭春宴結束之後，更多渡船離開符水渡，修士紛紛打道回府，春露圃金丹修士宋蘭樵也在之後，重新登上已經往返一趟骸骨灘的渡船。

但是在嘉木山脈的老槐街上，有個小店鋪，更換了掌櫃，悄無聲息開張了。

掌櫃是個年輕的青衫年輕人，腰掛朱紅酒壺，手持折扇，坐在一張門口小竹椅上，也不怎麽吆喝生意，就是曬太陽，願者上鉤。

商貿繁華的老槐街寸土寸金，來往修士熙熙攘攘，巴掌大小的一座鋪子，每年交給春露圃的租金都是一大筆神仙錢。

這間懸掛“蚍蜉”匾額的小鋪子，裡邊放滿了雜七雜八的山上山下物件，不過一件件在多寶格上擺放得井然有序，在店鋪櫃台上擱有一張宣紙裁剪成條的便簽，上書“恕不還價”四個大字，紙條頭腳以兩方印章作為鎮紙壓著。除此之外，每一架多寶格還張貼有一頁紙，紙上寫滿了所賣貨物的名稱、價格。

鋪子有內外之分，只是後邊鋪子房門緊閉，又有紙張張貼，“鎮店之寶，有緣者得”，字大如拳，若是有人願意細看，就會發現“有緣者得”的旁邊，又有四個蠅頭小楷好似旁注，“價高者得”。

畢竟是可以開在老槐街的鋪子，價實不好說，貨真還是有保證的。何況一座新開的鋪子，按照常理來說，一定會拿出些好東西來賺取眼光，老槐街幾座山門實力雄厚的老字號店鋪，都有一兩件法寶作為壓店之寶，供人參觀，不用買，畢竟動輒十幾顆谷雨錢，有幾人掏得出來，其實就是幫店鋪攢個人氣。

而這座“蚍蜉”鋪子就比較寒酸了，除了那些標明來自骸骨灘的一副副瑩白玉骨，還算有些稀罕，以及那些壁畫城的整套硬黃本神女圖，也屬不俗，可是總覺得缺了點讓人一眼記住的真正仙家重寶，更多的，還算些零碎討巧的古玩，靈器都未必能算，而且……脂粉氣也太重了點，有足足兩架多寶格，都擺滿了仿佛豪閥女子的閨閣物件。

所以一旬過後，店鋪客人幾乎都變成了聞訊趕來的女子，既有各個山頭的年輕女修，也有大觀王朝在內許多權貴門戶裡的女子，成群結隊，鶯鶯燕燕，聯袂而至，到了店鋪裡邊翻翻撿撿，遇見了有眼緣的物件，只需要往鋪子門口喊一聲，若是詢問那年輕掌櫃的能不能便宜一些，竹椅上那家夥便會擺擺手，不管女子們如何語氣嬌柔，軟磨硬纏，皆是無用，那年輕掌櫃只是雷打不動，絕不打折。

許多不缺金銀萬兩卻最煩“不能還價一兩顆銅錢”的女子，便尤為失望惱火，就此賭氣離去。

但是那個年輕掌櫃至多就是笑言一句歡迎客人再來，從不挽留，更改主意。

久而久之，這座小鋪子就有了喜好宰人的壞名聲。

不曾想一天黃昏時分，唐青青帶著一撥與照夜草堂關系較好的春露圃女修，鬧哄哄來到鋪子，人人都挑了一件只有眼緣的物件，也不還價，放下一顆顆神仙錢便走，而且只在老槐街逛了這家蚍蜉小鋪子，買完之後就不再逛街。在那之後，店鋪生意又變好了一些，真正讓店鋪生意人滿為患的，還是那金烏宮比美人還要生得好看的柳劍仙竟然進了這家鋪子，砸了錢，不知為何，拽著一副骸骨灘白骨走了一路，這才離開老槐街。

這天店鋪掛起打烊的牌子，既無帳房先生也無夥計幫忙的年輕掌櫃，獨自一人趴在櫃台上，清點神仙錢，雪花錢堆積成山，小暑錢也有幾顆。

一位頭別金簪的白衣少年跨過門檻，走入鋪子，看著那個財迷掌櫃，無奈小道：“我就想不明白了，你至於這麽精明求財嗎？”

陳平安頭也不抬，“早跟你柳大劍仙說過了，咱們這些無根浮萍的山澤野修，腦袋拴褲腰帶上掙錢，你們這些譜牒仙師不會懂。”

柳質清搖搖頭，“我得走了，已經跟談老祖說過玉瑩崖一事，但是我還是希望你別轉手賣掉，最好都別租給別人，不然以後我就不來春露圃汲水煮茶了。”

陳平安抬頭笑道：“那可是六顆谷雨錢，我又沒辦法在春露圃常駐，到時候蚍蜉鋪子還可以找個春露圃修士幫我打理，分帳而已，我還是可掙錢的，可玉瑩崖不賣還不租，我留著一張地契做什麽？放著吃灰發霉啊，三百年後再作廢？”

柳質清歎了口氣。

陳平安微笑道：“其實想要來春露圃煮茶還不簡單，你給我三顆谷雨錢，以後三百年，你隨便來，我離開之前，會與春露圃事先說好，到時候肯定沒人攔著你。”

柳質清問道：“你當我的谷雨錢是天上掉來的？”

陳平安揮揮手，“跟你開玩笑呢，以後隨便煮茶。”

柳質清站著不動。

陳平安疑惑道：“怎了，難道我還要花錢請你來喝茶？這就過分了吧？”

柳質清惱火道：“那幾百顆清潭水底的鵝卵石，怎麽一顆不剩了？就值個兩三百顆雪花錢，你這都貪？！”

陳平安一拍桌子，“地契在手，整個玉瑩崖都是我的家業，我撿幾顆破石頭放兜裡，你管得著？！”

柳質清無奈道：“那算我跟你買那些鵝卵石，放回玉瑩崖下，如何？”

陳平安伸出一隻手掌，“五顆小暑錢，本店不打折！”

柳質清一巴掌拍在櫃台上，抬手後，桌上多出了五顆小暑錢，柳質清轉身就走，“我下次再來春露圃，如果水中少了一顆鵝卵石，看我不砍死你！”

陳平安一根手指輕輕按住櫃台，不然那麽多依次排列開來的雪花錢會亂了陣型。

又多出五顆小暑錢，有點煩。

太會做生意，也不太好啊。

陳平安覺得今天是個做生意的好日子，收起了所有神仙錢，繞出櫃台，去門外摘了打烊的牌子，繼續坐在店門口的小竹椅上，只不過從曬日頭變成了納涼。

與柳質清切磋，自然是分勝負不分生死的那種，是為了掂量一下金丹瓶頸劍修的飛劍，到底有多快。

三場切磋，柳質清從出力五分，到七分，最後到九分。

陳平安大致有數了。

不過那位金烏宮小師叔祖如今火氣這麽大，也不怪他。

畢竟恐怕柳質清這輩子都沒吃過這麽多泥土。

當然陳平安與柳質清的三次切磋，他各有壓境，也都不太好受。

第四場是不會有的。

不然雙方就只能是生死相向了，沒有必要。

至於為何三場切磋之後，陳平安為何還留在春露圃，除了當一回包袱齋掙點錢，為咫尺物騰出些位置來，他還要等待一封回信。

先前通過春露圃劍房給披麻宗木衣山寄去了一封密信，所謂密信，哪怕傳信飛劍被攔截下來，也都是一些讓披麻宗少年龐蘭溪寄往龍泉郡的家常事。

所以什麽時候龍泉郡寄信到骸骨灘再到這座春露圃，只需要看那位談老祖何時現身就知道了。

這位管著春露圃數千人譜牒仙師、雜役子弟的元嬰老祖師，從頭到尾都沒有出現在陳平安面前，但是只要披麻宗木衣山真的回信，她定力再好，事務再多，也一定坐不住，會走一趟鋪子或是驚蟄府。

夜幕中，老槐街燈火輝煌。

蚍蜉鋪子又有些進帳。

在陳平安起身，打算關門了，之後只需祭出暫借而來的一艘符籙小舟，就可以禦風返回竹海驚蟄府邸。

陳平安剛拿起小竹椅，就放下了，望向店鋪那邊，一位身材修長的年輕婦人憑空出現，微笑而立。

陳平安跨過門檻，抱拳笑道：“拜見談夫人。”

這位春露圃主人，姓談，單名一個陵字。春露圃除了她之外的祖師堂嫡傳譜牒仙師，皆是三字姓名，例如金丹宋蘭樵便是蘭字輩。

談陵沒有久留，只是一番客套寒暄，將那披麻宗祖師堂劍匣交由陳平安後，她就笑著告辭離去。

春露圃的生意，已經不需要涉險求大了。

春露圃送出一座老槐街小鋪子，以及隨後的一艘錦上添花的符籙飛舟，火候剛好。

陳平安關上鋪子，在僻靜處乘坐符舟去往竹海府邸，在房間內打開劍匣，有飛劍兩柄，談陵春露圃也有收到一封披麻宗的飛劍傳信，說這是木衣山祖師堂給陳公子的饋贈回禮，劍匣所藏兩把傳信飛劍，可往返十萬裡，元嬰難截。

陳平安對於劍匣一物並不陌生，自己就有，書簡湖那隻，路程不長，品相遠遠不如這隻。

坐在屋內，打開一封信，一看字跡，陳平安會心一笑。

自己那位開山大弟子，在信上絮絮叨叨了幾千字，一本正經告訴師父她在學塾的求學生涯，風雨無阻，寒窗苦讀，一絲不苟，老夫子們差點感動得老淚縱橫……

一些真正涉及機密的事務，應該是崔東山親自擔任了刀筆吏。

例如周米粒一事，信上隱晦寫了一句“學生已了然，有事也無事了”。

陳平安反覆看了幾遍。

嗯，裴錢的字寫得愈發工整了，應該是真的沒有抄書偷懶。

至於什麽“師父，我那瘋魔劍法已經爐火純青，師父這都不回家瞅一眼，那就很遺憾了”、“我給鋪子掙了小山一般的銀子，師父你快回家看一看，萬一銀子長腳跑路我可攔不住”、“師父我雖然麾下陣亡了數十位將士，但是我又收了左右兩大護法，騎龍巷這兒家家戶戶路不拾遺”、“師父你放一百個一萬個心，矮冬瓜在鋪子這邊聽話得很，就是飯桶一個，掙錢又不太行，我得掏出私房錢幫她墊著夥食費呢，我如今學成了絕世劍術、刀法和拳法，便是有人欺負我，我也不與他們計較，但是矮冬瓜我一定會好好保護她的，因為他是師父說的弱者嘛，我已經不是了哩……”

陳平安笑著收起這封家書，輕輕折疊起來，緩緩收入方寸物當中。

陳平安如今早已脫掉那金醴、雪花兩件法袍，唯有一襲青衫懸酒壺。

起身來到廊道上，眺望院牆高處的遠方，竹海繁密，人間顏色青翠欲滴。

————

在崔東山風塵仆仆趕回龍泉郡後。

在騎龍巷鋪子那邊吃了頓晚飯，飯桌上主位始終空著，崔東山想要去坐，與裴錢打鬧了半天，才只能坐在裴錢對面，小水怪周米粒就坐在裴錢身邊，石柔只要落座，從來只是坐在背對大門的長凳上，而且她也根本無需進食，以往是陪著裴錢聊天，今天是不敢不來。

一頓飯，石柔就是湊個數，象征性動了幾筷子，其余三個，狼吞虎咽，風卷雲湧，尤其是周米粒，下筷如飛。

在那之後，崔東山就離開了騎龍巷鋪子，說是去落魄山蹭點酒喝。

裴錢也不管他，在院子裡邊練習了一套瘋魔劍法，周米粒在一旁使勁鼓掌。

崔東山沒有直接去往落魄山竹樓，而是出現在山腳那邊，如今有了棟像樣的宅邸，院子裡邊，魏檗，朱斂，還有那個看門的佝僂漢子，正在下棋，魏檗與朱斂對弈，鄭大風在旁邊嗑瓜子，指點江山。

崔東山坐在牆頭上，看了半天，忍不住罵道：“三個臭棋簍子湊一堆，辣瞎我眼睛！”

崔東山飄落過去，只是等他一屁股坐下，魏檗和朱斂就各自撚起棋子放回棋罐，崔東山伸出雙手，“別啊，稚子下棋，別有風趣的。”

鄭大風開始趕人。

魏檗是直接返回了披雲山。

朱斂和崔東山一起登山。

崔東山雙袖揮動如老母雞振翅，撲騰撲騰，三兩台階往上飛一次。

崔東山隨口問道：“那薑尚真來過落魄山了？”

朱斂笑道：“你說那周肥兄弟啊，來過了，說要以元嬰境的身份，當個咱們落魄山的供奉。”

崔東山冷笑道：“你答應了？”

朱斂雙手負後，笑眯眯轉頭道：“你猜？”

崔東山大袖不停，“呦，朱斂，長進了啊？”

朱斂笑道：“別打臉。其余，隨便。”

崔東山懸停空中，離地不過一尺，斜眼朱斂，“薑尚真不簡單，荀淵更不簡單。”

朱斂微笑道：“所以我拒絕了嘛。這家夥馬屁功夫不行，還需要好好修行，暫時入不得我落魄山。周肥兄弟也覺得是這麽個理兒，說是回去好好鑽研，下次再來向我討教一番。”

崔東山這才一個落地，繼續拍打兩隻雪白“翅膀”，向上緩緩飛去，“那個玉璞境劍修酈采？”

朱斂哦了一聲，“周肥兄弟才情極好，只是我覺得事事差了那麽點意思，大概這就是美中不足了，馬屁是如此，對付女子，也是如此，那酈采受不了大風兄弟的眼神，想要出劍，我是攔不住，所以被竹樓那位，遞出了……半拳。加上周肥兄弟好說歹說，總算勸阻了下來。”

崔東山臉色陰沉。

如今他負責南邊事宜，北邊事，他還真不太清楚。

朱斂笑道：“家大業大了，迎來送往，三教九流各有脾氣，是常有的事情。”

崔東山嗤笑道：“還不是怪你本事不高，拳法不精？”

朱斂無奈道：“我這是撒尿拉屎的時候都在狠狠憋著拳意呢，還要我如何？”

崔東山雙腳落地，開始行走上山，隨口道：“盧白象已經開始打江山收地盤了。”

朱斂雙手負後，彎腰登山，嬉皮笑臉道：“與魏羨一個德行，狼行千裡吃肉，狗走萬裡還是吃屎。”

崔東山突然停下腳步，“我就不上山了，你與魏檗說一聲，讓他飛劍傳訊那個披麻宗木衣山，詢問那個那個高承的生辰八字，家鄉，族譜，祖墳所在，什麽都可以，反正知道什麽就抖摟什麽，多多益善，如果整座披麻宗半點用處沒有，也無所謂。不過還是讓魏檗最後跟披麻宗說一句肺腑之言，天底下沒有這麽躺著賺大錢的好事了。”

朱斂問道：“先前魏檗就在你跟前，怎麽不說？”

崔東山笑道：“你去說，就是你欠人情。”

朱斂點點頭，“有道理。”

崔東山不再登山，化虹返回小鎮。

如今阮鐵匠不在龍泉郡，來去自由。

崔東山在夜色中去了一趟戒備森嚴的老瓷山，背了一大麻袋離去。

然後他在一棟當年待過的祖宅那邊，住了幾天，每天不知道搗鼓什麽。

就算裴錢去了，崔東山也沒開門。

裴錢就帶著周米粒打算上屋揭瓦，爬上去後，結果發現原來有一口天井，只可惜低頭望去，霧蒙蒙的，什麽都瞅不見。

裴錢隻得帶著周米粒返回騎龍巷。

這天崔東山大搖大擺來到鋪子那邊，剛好碰到台階上飛奔下來的裴錢和周米粒。

到了院子，裴錢一邊練習再難百尺竿頭更進一步的瘋魔劍法，一邊問道：“今兒又有人打算欺負矮冬瓜了，怎個辦？”

崔東山笑道：“能躲就躲嘛，還能如何，說又說不通，難不成一棍子打死他們？”

裴錢停下手中行山杖，周米粒趕緊搬來小板凳上，裴錢坐下後，周米粒就蹲在一旁，上下牙齒輕輕打架，鬧著玩。

裴錢橫放行山杖，皺眉道：“教書的老夫子們怎麽回事啊，就隻教書上一個字一個字的道理嗎？背書誰不會啊……”

說到這裡，裴錢一抬下巴，“右護法！該你出馬了。”

周米粒心有靈犀，幫著大師姐說出剩余的話語：“有嘛用！”

“不分老幼男女，總有一些好玩的人。”

崔東山笑道：“見人處處不不順眼，自然是自己過得事事不如意，過得事事不如意，自然更會見人處處不順眼。”

裴錢大怒，“說我？”

崔東山雙手抱住後腦杓，身體後仰，抬起雙腳，輕輕搖晃，倒也不倒，“怎麽可能是說你，我是解釋為何先前要你們躲開這些人，千萬別靠近他們，就跟水鬼似的，會拖人下水的。”

在那兒蕩秋千的崔東山，抬起一隻手，佯裝手持折扇，輕輕晃動手腕。

裴錢問道：“這喜歡扇扇子，幹嘛送給我師父？”

崔東山動作不停，“我扇子有一大堆，只是最喜歡的那把，送給了先生罷了。”

裴錢小聲問道：“你在那棟宅子裡邊做啥？該不會是偷東西搬東西吧？”

崔東山閉眼睡覺。

裴錢打了個手勢，帶著周米粒一左一右，躡手躡腳來到橫躺著卻不摔倒的崔東山身邊蹲下。

周米粒伸出一隻手掌擋在嘴巴，“大師姐，真睡著啦。”

裴錢翻了個白眼，想了想，大手一揮，示意跟她一起回屋子抄書去。

在那之後，崔東山悄然離開了騎龍巷和龍泉郡，但是裴錢卻有些奇怪，龍尾溪陳氏開設的龍泉郡小鎮學塾，一向深居簡出的老夫子們，竟然開始走訪蒙童家中，大街小巷，家家戶戶都不許落下，比如她所在的騎龍巷鋪子就一樣來了位老夫子，與石柔掰扯了半天有的沒的，最後還吃了頓飯來著，不但如此，原本只在學塾傳授道德學問、講解聖人書籍的教書先生們，還會去幫著下地乾活、上山砍柴、帶著學生們一起去往龍窯遊覽之類的，私底下似乎有夫子埋怨這些是有辱斯文的粗鄙行徑，但也就是嘴上埋怨幾句，該如何還是如何，不久之後，這座學塾悄悄辭去了幾位夫子，又來了幾位新面孔的先生。

一位一路往南走的白衣少年，早已遠離大驪，這天在山林溪澗旁掬水月在手，低頭看了眼手中月，喝了口水，微笑道：“留不住月，卻可飲水。”

然後他一抖袖，從雪白大袖當中，摔出一個尺余高的小瓷人，身體四肢猶有無數裂縫，而且尚未“開臉”，相較於當年那個出現在老宅的瓷人少年，無非是還差了許多道工序而已，手法其實是更加嫻熟了。

崔東山轉頭望去，伸出手去，輕輕撫摸瓷人的小腦袋，微笑道：“對不對啊，高老弟？”

(本章完)