第606章 琢磨

陳平安走出驚蟄府，手持與竹林相得益彰的翠綠行山杖，孤身一人，行到竹林頭。

猶豫了一下，祭出那符籙小舟，禦風去往玉瑩崖，其實在春露圃期間，暫借符舟之外，府邸侍女笑言符舟往來府邸、老槐街的一切神仙錢開銷，驚蟄府上都有一袋子神仙錢備好了的，只不過陳平安從來沒有打開。入鄉隨俗，循規蹈矩是一事，自己也有自己的規矩，只要兩者不對立，悠然其中，那麽規矩牢籠，就成了可以幫人瀏覽大好山河的符舟。

當陳平安駕馭道家符籙一脈太真宮打造的符舟，來到玉瑩崖，結果看到那柳質清脫了靴子，卷起袖管褲管，站在清潭下邊的溪澗當中，正在彎腰撿取鵝卵石，見著了一顆順眼的，就頭也不抬，精準拋入崖畔清潭中。在陳平安落地將寶舟收為符籙放入袖中後，柳質清依舊沒有抬頭，一路往下遊赤腳走去，語氣不善道：“閉嘴，不想聽你講話。”

多半是這位金烏宮小師叔祖，既不相信那個財迷會將幾百顆鵝卵石放回清潭，至於更大的原因，還是柳質清對於起念之事，有些苛求，務求盡善盡美，他原本是應該早已禦劍返回金烏宮，可是到了半路，總覺得清潭裡邊空落落的，他就心煩意亂，乾脆就返回玉瑩崖，已經在老槐街店鋪與那姓陳的道別，又不好硬著那財迷趕緊放回鵝卵石，柳質清隻好自己動手，能多撿一顆鵝卵石就是一顆。

陳平安也脫了靴子，走入溪澗當中，剛撿起一顆瑩瑩可愛的鵝卵石，想要幫著丟入清潭。

不曾想柳質清出聲道：“那顆不行，顏色太豔了。”

陳平安依舊丟向崖下清潭，結果被柳質清一袖子揮去，將那顆鵝卵石打入溪澗，柳質清怒道：“姓陳的！”

“行行行，好心當作驢肝肺，接下來咱倆各忙各的。”

陳平安伸手一抓，將那顆鵝卵石取回手中，雙手一搓，擦乾淨水漬，呵了口氣，笑眯眯收入咫尺物當中，“都是真金白銀啊。壓手，真是壓手。”

玉瑩崖下那口清潭，泉水來源，是山根水脈交匯處，得天獨厚，靈氣盎然，清潭水底石子，品相最佳，受靈氣清泉浸染不知幾個千百年，溪澗之中的石子，略遜一籌，不過拿來雕琢印章，或是類似羊脂美玉的手把件，稍作修飾，隨手摩挲，作為達官顯貴的文房清供，還是一等一的好，書房有此物“壓勝”，又很養眼，延年益壽興許做不到，但是足可讓人心曠神怡幾分。

柳質清挑挑揀揀，十分細致，丟了幾十顆溪澗石子進入清潭。

感覺比挑媳婦選道侶還要用心。

陳平安跟在柳質清身後一路撿漏，多是柳質清拿起端詳片刻又放下的，於是又有四五十顆鵝卵石進帳，陳平安已經想好了，老槐街那邊的一家專門販賣文房用品的老字號鋪子，掌櫃老師傅就算了，請不起，而且對方也未必瞧得上眼這些鵝卵石，陳平安只需要找一兩位店裡夥計學徒，哪怕只有老掌櫃一半的功底，對付這些鵝卵石也綽綽有余，讓他們幫著雕琢一番，或素印章或手把件或小硯台，到時候往自己蚍蜉鋪子一放，說是玉瑩崖老坑出產，再隨便講個金烏宮柳劍仙觀石悟劍的唬人故事，價格水漲船高了。

至於從清潭水底撈取的那些鵝卵石，還是要老老實實全部放回去的，買賣想要做得長久，精明二字，永遠在誠信之後。畢竟在春露圃，得了一座鋪子的自己，已經不算真正的包袱齋了。至於春露圃祖師堂為何要送一座鋪子，很簡單，渡船鐵艟府那個長相辟邪的老嬤嬤早已一語道破天機，《春露冬在》小本子，的確是要寫上幾筆“陳劍仙”的，但是宋蘭樵提及此事的時候，明言春露圃執筆人，在陳平安離開春露圃之前，到時候會將刊印新版《春露冬在》集關於他的那些篇幅內容，先交予他先過目，哪些可以寫哪些不可以寫，其實春露圃早就胸有成竹，做了這麽多年的山上買賣，對於仙家忌諱，十分清楚。

對於這些生財有道的生意經，陳平安樂在其中，半點不覺得厭煩，當時與宋蘭樵聊得格外起勁，畢竟以後落魄山也可以拿來現學現用。

柳質清上了岸，往玉瑩崖走去，看到那個家夥還沒有上岸的意思，看樣子是打算再將溪澗搜刮一遍，免得有所遺漏。

柳質清氣笑道：“好人兄，你掉錢眼裡了吧？”

陳平安彎腰撿起一顆質地細膩如墨玉的鵝卵石，輕輕翻轉，瞧瞧有無討喜的天然紋路，笑道：“小時候窮怕了，麽得法子。”

柳質清之所以沒有禦劍離開春露圃，自然是想要親眼看著那家夥將數百顆清潭石子物歸原處，才能放心。

但是柳質清現在都懷疑這家夥會不會在自己離開後，立馬就重新收起來，總覺得這種喪心病狂的事情，那個姓陳的，真做得出來。

陳平安將那好似墨玉的石子收入咫尺物，視線遊移不定，地上撿錢，總比從別人兜裡掙錢放入自己錢袋，容易太多了。這要都不彎個腰伸個手，陳平安害怕遭雷劈。

因為陳平安的緣故，柳質清走回玉瑩崖畔，花費了足足半個時辰。

兩人到了茅草亭子那邊，陳平安站著不動，柳質清就那麽盯著他。

陳平安一拍腦袋，嚷著句瞧我這記性，一揮袖子，數百顆鵝卵石如雨落清潭，柳質清聚精會神盯著那些石子，大致數目差不多，關鍵是十數顆他最喜歡的鵝卵石都一顆沒少，柳質清這才臉色好轉。若是少了一顆，他覺得以後就不用來此飲茶了，財迷不財迷，那是姓陳的自家事，能從自己這邊掙錢，更是他的本事，可若是不守信，則是天壤之別的兩種事。玉瑩崖進了這種人手裡，柳質清就當玉瑩崖已經毀了，不會再有半點留戀。

陳平安拍了拍袖子，說道：“你有沒有想過，溪澗撿取石子，也是修心？你的脾氣，我大致清楚了，喜歡追求圓滿無瑕，這種心境和性情，可能煉劍是好事，可放在修心一途上，以金烏宮人心洗劍，你多半會很糟心的，所以我現在其實有些後悔，與你說那些脈絡事了。”

柳質清搖頭道：“越是如此麻煩，越能夠說明一旦洗劍成功，收獲會比我想象中更大。”

陳平安笑道：“就是隨便找個由頭，給你提個醒。”

柳質清猶豫了一下，落座，開始手指畫符，只是這一次動作緩慢，並且並不刻意掩飾自己的靈氣漣漪，很快就又有兩條鮮紅火蛟盤旋，抬起問道：“學會了嗎？”

陳平安搖頭道：“手法記住了，靈氣運轉的軌跡我也大致看得清楚，不過我如今做不到。”

柳質清皺眉道：“你要是肯將做生意的心思，挪出一半花在修行上，會是這麽個慘淡光景？”

陳平安苦笑道：“柳質清，你少在這裡坐著說話不腰疼，我是一個長生橋斷過的人，能夠有今天的光景，已經很不慘淡了。”

先前三次切磋，柳質清品行如何，陳平安心裡有數。

最早約好了柳質清這位金丹境瓶頸劍修，只出五分力。他則只是出拳。

陳平安畫了一個方圓十丈的圈，便以老龍城時候的修為應對柳質清的飛劍。

柳質清第一次駕馭飛劍，因為小覷了陳平安的體魄堅韌程度，又不太適應對方這種以傷換傷、一拳撂倒絕不遞出兩拳的手法，所以那口本命名為“瀑布”的飛劍，由於說好了只是分勝負不分生死，所以柳質清那口飛劍第一次現身，雖然快若一條天上瀑布迅猛傾瀉人間，仍然只是刺向了他的心口往上一寸，結果給那人任由飛劍穿透肩頭，瞬間就來到了柳質清身前，速度極快的飛劍又一次旋轉而回，刺中了那人的腳踝，柳質清剛挪出幾丈外，就被那人如影隨形，一拳打出圈子之外，所幸對方也是出拳之後、擊中之前刻意留力了，可柳質清仍是摔在地上，倒滑出去數丈，滿身塵土。

柳質清只是有些狼狽而已，飄然起身後，看著那個肩頭和腳踝的的確確被飛劍穿透的家夥，問道：“不疼？”

劍修飛劍的難纏，除了快之外，一旦穿透對方身軀、氣府，最難纏的是極難快速愈合，而且會擁有一種類似“大道衝突”的可怕效果，世間其余攻伐法寶也可以做到傷害持久，甚至後患無窮，但是都不如劍氣遺留這麽難纏，急促卻凶狠，如瞬間洪水決堤，就像人身小天地當中闖入一條過江龍，翻江倒海，極大影響氣府靈氣的運轉，而修士廝殺搏命，往往一個靈氣絮亂，就會致命，況且一般的練氣士淬煉體魄，終究不如兵家修士和純粹武夫，一個驟然吃痛，難免影響心境。

一劍猶然如此，多中劍修幾劍又當如何？

當時那人笑道：“不妨礙出拳。”

後來第二場切磋，柳質清就開始小心雙方距離。

要知道，劍修，尤其是地仙劍修，遠攻近戰都很擅長。

陳平安開始以初到骸骨灘的修為對敵，以此躲避那一口神出鬼沒的柳質清本命飛劍。

那一場結束後，兩人各自盤腿坐在圓圈外，陳平安渾身細小傷口無數，柳質清也是一身塵土。

那會兒陳平安忍不住開口詢問道：“我曾經領教過一位金丹老劍修的飛劍，為何你才出了七分氣力，就如此之快？”

柳質清當時心情不佳，“就只是七分，信不信由你。”

第三天，柳質清看著好似半點事情沒有的那個家夥，“不是裝的？今天劍出九分，你我雖然說好了不分生死，但是……”

不等柳質清說完，那人就笑道：“隻管出劍。”

陳平安以扛下雲海天劫後的修為，只是不去用一些壓箱底的拳招而已，再次迎敵。

最後柳質清站在圈外，不得不以手揉著紅腫臉頰，以靈氣緩緩散淤。

陳平安站在圈子那條線上，笑容燦爛，身上多了幾個鮮血淋漓的窟窿，而已，反正不是致命傷，只需修養一段時日而已。

柳質清不得不再次詢問同樣的問題，“真不疼？”

陳平安當時眨了眨眼睛，“你猜？”

三場切磋之後。

便是朋友了。

陳平安和柳質清心知肚明，只不過誰都不願意掛在嘴邊罷了。

不然就柳質清的清高，豈會願意去給陳平安的老槐街蚍蜉鋪子捧場，還要硬著頭皮、拗著性子拽著一副白骨走在街上？

這會兒，玉瑩崖下重現水底瑩瑩生輝的景象，失而復得，尤為動人，柳質清心情不錯。

至於陳平安長生橋被打斷一事。

柳質清雖然心中震驚，不知到底是如何重建的長生橋，他卻不會多問。

柳質清驅散案幾上那兩條符字匯聚而成的纖細火蛟，問道：“傷勢如何？”

陳平安笑道：“沒事，這段時日在老槐街那邊養傷掙錢兩不誤。”

柳質清又問道：“你先前說你拳法根本的那部拳譜，來自我們北俱蘆洲的東南一帶，線索與蚍蜉搬石入水有關，可有收獲？”

陳平安搖搖頭，“先前為了掙錢省心省力，放出話鋪子那邊絕不打折，導致我少去許多攀談機會，有些可惜。”

柳質清點點頭，“活該。”

陳平安無奈一笑。

除了那部撼山拳譜的來歷之外，其實還有一事。

就是打醮山當年那艘跨洲渡船覆滅於寶瓶洲中部的慘劇，但是不用陳平安如何詢問，因為問不出什麽，這座仙家已經封山多年。先前渡船上被小水怪買來的那一摞山水邸報，關於打醮山的消息，也有幾個，多是不痛不癢的散亂傳言。而且陳平安是一個外鄉人，突兀詢問打醮山事宜內幕，會有人算不如天算的一些個意外，陳平安自然慎之又慎。

所以陳平安已經打算去往北俱蘆洲中部，要走一走那條橫貫一洲東西的入海大瀆。

需要小心避開的，自然是大源王朝的崇玄署雲霄宮。

那個楊凝性，拋開以芥子惡念化身的“書生”不說，其實是一位很有氣象的修道之人。

但是大源王朝崇玄署在北俱蘆洲的口碑，毀譽參半，而且行事極為剛烈霸道，這就是天大的麻煩。

所以那趟路途遙遠的大瀆之行，勘驗各國山水、神祇祠廟、仙家勢力，陳平安需要小心再小心。

不管如何，撇開陸沉的算計不說，既然是自家青衣小童將來證道機緣所在，陳平安又與崔東山和魏檗都反覆推演過此事，他們都認為事已至此，可以一做。所以陳平安自然會盡心盡力去辦此事。

陳平安記起一事，一拍養劍葫，飛出初一十五。

柳質清瞥了一眼，沒好氣道：“暴殄天物。”

他其實早已看出那隻朱紅酒壺是一隻養劍葫，半看氣象半猜測。

至於這兩把看不出品相到底有多高的飛劍，落在陳平安手中，暴殄天物這個說法，半點不冤枉這位“好人兄”。

柳質清緩緩道：“這兩口飛劍的速度，若是劍修真正煉化了，會很快，可惜你不是先天劍胚，它們並非你的本命物。我不知道你所謂的那位金丹老劍修殺力如何，且不說他那把本命飛劍的古怪天賦，至少他的飛劍速度，真是夠慢的。你要是覺得北俱蘆洲的劍修，我柳質清只是個例外，飛劍都是如此龜速，那你接下來肯定會有大苦頭。地仙劍修與人誓死搏殺之際，可不止劍出十分，使出一些不惜損耗本元的神通術法之後，十二分都有可能。”

陳平安伸出手掌，一雪白一幽綠兩把袖珍飛劍，輕輕懸停在手心，望向本名小酆都的那把初一，“最早的時候，我是想要煉化這把，作為五行之外的本命物，僥幸成功了，不敢說與劍修本命飛劍那麽好，可是比起現在這般境地，自然更強。因為贈送之人，我沒有任何懷疑，只是這把飛劍，不太樂意，隻願意跟隨我，在養劍葫裡邊待著，我不好強求，何況強求也不得。”

陳平安視線偏移，望向飛劍十五，“這把，我很喜歡，與我做買賣的人，我也不是信不過，照理說也可以毫不懷疑，可我就是怕，怕萬一。所以一直覺得挺對不住它。”

柳質清沉聲道：“煉化這類劍仙遺留飛劍，品秩越高，風險越大。我隻說一件事，你有適宜它們棲息、溫養、成長的關鍵竅穴嗎？此事不成，萬事不成。這跟你掙了多少神仙錢，擁有多少天材地寶都沒關系。世間為何劍修最金貴，不是沒有理由的。”

陳平安笑著點頭，“有，還是三處。”

柳質清突然說道：“姓陳的，你教我幾句罵人的言語！”

陳平安擺擺手，“我這人，拳頭還算有點斤兩，卻最不會損人罵人了。”

柳質清站起身，“沒得聊，走了。”

陳平安也跟著站起身，收斂笑意，問道：“柳質清，你返回金烏宮洗劍之前，我還要最後問你一件事。”

柳質清問道：“但說無妨。”

陳平安緩緩道：“你憑什麽要一座金烏宮，事事合你心意？”

柳質清沉默不語。

陳平安說道：“洗劍之前，還是先想清楚為好。”

柳質清笑了笑，“簡單，我只要洗劍成功，金烏宮就可以多出一位元嬰劍修，之前受我洗劍之苦，來年就可以得元嬰庇護之福。”

陳平安撇撇嘴，“劍修行事，真是爽快。”

柳質清微笑道：“不然學你，在鋪子門口曬太陽，來溪澗裡摸石頭？”

陳平安擺擺手，“滾吧滾吧，看你就煩，一想到你有可能成為元嬰劍修，就更煩。以後再有切磋，還怎麽讓你柳劍仙吃土。”

柳質清嗤笑道：“你會煩？玉瑩崖水中鵝卵石，原本幾百兩銀子的石子，你不能賣出一兩顆雪花錢的天價？我估摸著你都已經想好了吧，那四十九顆鵝卵石先不著急賣，壓一壓，待價而沽，最好是等我躋身了元嬰境，再出手？”

陳平安哈哈笑道：“你不學我做買賣，真是可惜了，可造之材，可造之材。”

柳質清就要禦劍遠遊，陳平安突然說道：“給你個不收錢的小建議，到了金烏宮，別著急洗劍，可以先當個……帳房先生，將祖師堂譜牒拓印一份放在手邊，然後在自己山峰那邊默默看著金烏宮一年半載，遠觀所有修士的一言一行，誰說了什麽話，做了什麽事情，都記下，與他們的最早出身、當下境界做個對比。多思量一番，為何會說此話、行此事。你看得越久越多，捋清楚了條條人心脈絡，如那神人掌觀山河於手心，將來你出手洗劍，應該會更加得心應手。”

柳質清點點頭，“可行。”

陳平安揮手作別，“預祝柳劍仙洗出一把好劍。”

柳質清問道：“你人走了，老槐街那座鋪子怎麽辦？”

陳平安笑道：“托付宋蘭樵某位弟子或是照夜草堂某位修士即可，九一分成，我在鋪子裡邊留下了幾件法寶的，有成雙成對的兩盞大小金冠，還有蒼筠湖某位湖君的一張龍椅，反正價格都是定死了的，到時候返回鋪子，清點貨物，就知道該掙多少神仙錢。若是我不在鋪子的時候，不小心遺失或是遭了盜竊，想必春露圃都會原價補償，總之我不愁，旱澇保收。”

至於姹紫法袍等物，陳平安不會賣。

這類仙家物件，比較特殊，無比稀罕，類似兵家甲丸，往往溢價極多，依舊有價無市，以後落魄山在內的那些個山頭，人多了之後，只會嫌少。

柳質清突然面有猶豫。

陳平安說道：“相中了哪一件？朋友歸朋友，買賣歸買賣，我至多破例給你打個……八折，不能再低了。”

柳質清笑道：“那麽多套骸骨灘壁畫城的硬黃本神女圖，你在鋪子那邊賣兩顆小暑錢，好像還有不少積壓，你送我一套如何？談錢傷感情，什麽八折不八折的，我不買，送我就行。”

陳平安瞥了眼老槐街方向，“老遠了。”

柳質清嗤笑道：“我可以去蚍蜉鋪子自取，回頭你自己記得換鎖。”

陳平安哀歎一聲，取出一套留在咫尺物當中的廊填本神女圖，連同木匣一起拋給柳質清。

柳質清收入袖中，心滿意足。

美人美景，好酒好茶，他柳質清還是喜歡的。他在金烏宮那座熔鑄峰上的數位婢女，姿色就都很出彩，只不過用來養眼而已。再者，若是熔鑄峰不收下她們，就憑她們的姿色和平庸資質，落入了那位師侄的宮主夫人手中，無非就是某天雷雲濺起些許雷電漣漪而已。

陳平安突然說道：“其實我有兩套龐山嶺最得意之作，比起這些已經足夠精良的廊填本，依舊有著雲泥之別。”

柳質清搖頭道：“你自己留著吧，君子不奪人所好。”

陳平安伸出兩根手指，輕輕撚了撚。

柳質清怒道：“沒錢！”

陳平安收起手，笑道：“那兩套神女圖，不能送你。不過以後等我回到了披麻宗，可以與龐老先生聊聊，看能否再請老先生動筆。成了，我寄往金烏宮熔鑄峰，不成，你就當沒這回事。”

柳質清禦劍遠離玉瑩崖。

陳平安也祭出符籙小舟，返回竹海。

一晚上，走樁的走樁，修行的修行，這才是真正的一心兩用，兩不耽誤。

在深夜時分，陳平安摘了養劍葫放在桌上，從竹箱取出那把劍仙，又從飛劍十五當中取出一物，以迅雷不及掩耳之勢，拔劍出鞘，一劍斬下，將一塊長條磨劍石一劈為二，初一和十五懸停在一旁，躍躍欲試，陳平安持劍的整條胳膊都開始發麻，暫時失去了知覺，仍是趕緊提起那把劍仙，瞪大眼睛，仔細凝視著劍鋒，並無任何細微的瑕疵缺口，這才松了口氣。

陳平安盤腿而坐，開始小煉兩塊斬龍台，打算收入兩座竅穴當中，讓初一和十五離開養劍葫後，以此磨礪劍鋒，一點一點吃掉兩座分開的斬龍台。

這塊斬龍台，是劍靈姐姐在老龍城現身後，贈送三塊磨劍石當中最大的一塊。

一直不舍得給初一十五吃掉。

現在既然真正走上修行路了，尤其是下定決心，要將初一十五同時煉化為與自己生死與共的本命物，就無需任何猶豫了。

通過與柳質清這位金丹瓶頸劍修的切磋，陳平安覺得自己壓箱底的手段，還是差了點，不夠，遠遠不夠。

技多不壓身。

連那符籙手段，也可以拿來當一層障眼法。

穿了法袍，袖中藏一大摞尋常符籙，假扮以量取勝的符籙修士。

近身之後就是一位純粹武夫。

廝殺之間，審時度勢，找機會再變為劍修，兩把速度得到極大提升的本命物飛劍，讓對方躲得過初一，躲不過十五。

最後才是那把劍仙。

陳平安在清晨時分，去了趟老槐街，卻沒有開門做生意，而是去了那家專門售賣文房清供的老字號鋪子，找機會與一位學徒套近乎，大致談妥了那筆買賣意向，那位年輕學徒覺得問題不大，但是他隻堅持一件事情，那四十九顆出自玉瑩崖的鵝卵石，由他雕琢成各色雅致物件，可以，三天之內，最多十天，十顆雪花錢，但是不能夠在蚍蜉鋪子售賣，不然他以後就別想在老槐街混口飯吃了。陳平安答應下來，然後兩人約好鋪子打烊後，回頭再在蚍蜉鋪子那邊細聊。

陳平安隨後去了趟路途較遠的照夜草堂，見了那位春露圃兩大財神爺之一的唐仙師，此人也是春露圃一位傳奇修士，早年資質不算出眾，並未躋身祖師堂三脈嫡傳弟子，最後擅長做生意，靠著豐厚的分成收入，一次次破境，最終躋身了金丹境，並且無人小覷，畢竟春露圃的修士歷來重視商貿。

唐青青自然在場。

不過鐵艟府魏白與那位老嬤嬤，已經返回大觀王朝。

唐青青親自煮茶，對坐閑聊之中，那位唐仙師得知年輕劍仙打算當一個甩手掌櫃，便主動請求派遣一位伶俐修士，去蚍蜉鋪子幫忙。

陳平安說九一分成，唐仙師笑著說沒有這樣的好事，一成分紅，太多了，不過就是個蹲著店鋪每天收錢的簡單活計，不如將酬金定死，一年下來，照夜草堂派去鋪子的修士，收取三十顆雪花錢就足夠。只不過陳平安覺得還是按照九一分成比較合理，那位唐仙師也就答應下來，反而細致詢問，若是在老槐街那邊不傷回頭客和鋪子口碑的前提下，靠口才和本事賣出了溢價，該怎麽算，陳平安說就將溢價部分，對半分帳。唐仙師笑著點頭，然後試探性詢問那位年輕劍仙，能否允許照夜草堂這邊派出的夥計，在來日入駐蚍蜉店鋪後，將既有標價抬高一兩成，也好讓客人們砍價，但是砍價底線，當然不會低於如今年輕劍仙的標價，陳平安笑著說如此最好，自己做買賣還是眼窩子淺，果然交予照夜草堂打理，是最好的選擇。

喝過了茶水，聊完了正事，說了一些你說我好我說你更好的客氣話，陳平安告辭離去。

唐青青與她爹站在大門外，她疑惑道：“爹，渡船上邊的事，我可是與你一五一十說清楚了的，如今咱們春露圃又那麽重視他，還是一位能夠讓柳劍仙離開玉瑩崖，親自跑去驚蟄府邀請喝茶的高人，今兒人家找上門來，喝咱們家的茶水，多大的面子啊，爹為何還要如此斤斤計較？真要與他交好，咱們家又不缺神仙錢，直接全盤買下鋪子存貨不就成了，他賺了大錢，咱們稍微虧一點，又不是賠本買賣，不是更好？”

男人搖頭道：“天底下沒有這麽做買賣的，這位年輕劍仙要是明擺著上門要錢，爹不但會給，還會給一大筆，眉頭都不皺一下，就當是破財消災了。但既然他是來與咱們照夜草堂做買賣的，那就需要各自按照規矩來，如此才能真正長久，不會將好事變成壞事。”

男人看自己女兒還沒有完全想明白，他笑道：“除了那種驟然富貴的情況不去說它，世間所有長久買賣，各式各樣的生意人，各種各樣的生財之道，有一點是相通的。”

男人從袖中取出一顆山下王朝最普通的銅錢，已經珍藏多年，男人將它攤放在手心，“對此物，得尊重。”

陳平安隨後又去拜訪了一位老嫗，是金丹船主宋蘭樵的恩師，老嫗同樣是金丹修士，不過在春露圃祖師堂有一席之地，宋蘭樵卻無此待遇，簡單而言，就是春露圃祖師堂議事，老嫗與老祖談陵在內八人是有椅子可坐的，唐青青父親也有一把椅子，只是位置最靠後，而宋蘭樵就只能站著。

老嫗見到了年輕劍仙，笑逐顏開，拉著陳平安客套寒暄了足足大半個時辰，陳平安始終不急不躁，直到老嫗自己開口，說不耽誤陳劍仙修行了，陳平安這才起身告辭。

登門拜訪老嫗的禮物，是一件沒有放到蚍蜉店鋪的靈器，不俗氣，卻不算太值錢，但是十分討喜。

老嫗想要回禮一份，被陳平安婉拒了，說前輩若是如此，下次便不敢兩手空空登門了，老嫗開懷大笑，這才作罷。

等到陳平安返回老槐街，剛過晌午，便開了鋪子大門，依舊坐在小竹椅上曬太陽。

生意有些冷清啊。

來來往往，瞧著熱鬧，一個時辰才做成了一樁買賣，入帳六顆雪花錢，有位年輕女修買走了那頭月宮種的一件閨房之物，她往櫃台丟下神仙錢後，出門的時候，腳步匆匆。

害得陳平安都沒好意思說下次再來。

陳平安有些後悔沒把柳質清再拉來當個夥計。

柳大劍仙好意思白要一套廊填本神女圖，他怎麽就不好意思讓他來幫著鋪子招徠生意了？

這是幫你柳質清修心好不好。

黃昏來臨，那位老字號店鋪的學徒快步走來，陳平安掛上打烊的木牌，從一個包裹當中取出那四十九顆鵝卵石，堆滿了櫃台。

那年輕人咽了口唾沫，戰戰兢兢問道：“真是玉瑩崖之物？”

陳平安笑道：“放心，不是什麽燙手東西，至於到底怎麽來的，你別管。你只需要知道，我是在老槐街有一座不長腳鋪子的人，又有這麽多貴重之物擱在裡邊，你覺得我會為了這點神仙錢，去試一試看柳大劍仙的飛劍快不快？”

年輕人松了口氣。

他抓起一顆鵝卵石，掂量了一下，然後仔細打量一番，笑道：“不愧是玉瑩崖靈泉裡邊的石頭，石質瑩澈異常，而且溫潤，沒有那股子山中玉石很難褪乾淨的火氣，確實都是好東西，放在山下匠人眼中，恐怕就要來一句美石不雕了。掌櫃的，這筆買賣我做了，這麽多年好不容易與師父學成了一身本事，只是山上的好物件難尋，咱們鋪子眼光又高，師父不願糟踐了好東西，所以喜歡自己動手，只是讓我們一旁觀摩，我們這些徒弟也沒轍，剛好拿來練練手……”

說到這裡，年輕人有些尷尬。

陳平安笑道：“沒關系，實話再難聽，也是實話。只是希望你練手可以，還是要多花些心思，畢竟玉瑩崖老坑石頭就只有這麽多了，你刻壞了一顆就少一顆。”

年輕人雙指並攏，手腕一擰，臉上滿是自信神色，向那位年輕掌櫃拍胸脯保證道：“這可是我出道以來的前幾刀，不會馬虎的。”

陳平安趴在櫃台上，笑道：“那我就將第一顆鵝卵石送你，算是恭賀許小師傅頭回出刀。”

年輕人有些靦腆，“這不太好。”

陳平安指了指那對鵝卵石，笑道：“隨便挑一顆，但是必須答應我，第一顆鵝卵石雕刻之後，歸你，其余的，隨後下刀，也要上心。”

年輕人漲紅了臉，“掌櫃的，隻管放心！保證顆顆都是我的十分氣力，十成功力！說不定還有一兩刀神來之筆，總之絕不讓掌櫃的蚍蜉鋪子所托非人。”

陳平安笑著點頭。

刻石如燒瓷拉坯。

一樣講究熟能生巧，萬事開頭難。

第一顆屬於年輕人自己的鵝卵石，他只要卯足勁真正用心了，那麽隨後鵝卵石的下刀，就會有一種水到渠成的意思，哪怕稍稍分心一二，相較於先前的純粹買賣而下刀，總體而言，所有石頭的整體品相，依舊會更好，蚍蜉鋪子自然可以賣價更高，輕松就找補回來一顆玉瑩崖鵝卵石的損失，不出意外，蚍蜉鋪子掙得只會更多。

世事從來不簡單，就看願不願意琢磨了。

至於會不會因為來蚍蜉鋪子這邊接私活，而壞了年輕夥計在師父那邊的前程。

春露圃多的是會打算盤的聰明人。

陳平安讓年輕學徒將那些鵝卵石連同包裹一起帶走，每雕琢成一件文房清供後，只需要自己或是讓朋友送來蚍蜉鋪子就行，就說自己是老掌櫃的朋友，到時候新掌櫃不會有任何為難。或是雕一件來鋪子取走一件，年輕人一番權衡利弊之後，覺得後者更加安穩，便讓這位好說話的年輕掌櫃放心，若是丟了某顆鵝卵石，他便自己掏腰包賠償一顆雪花錢。

不曾想那位年輕掌櫃又說，真丟了又賠不起，無妨，只要手藝在，蚍蜉鋪子這邊都好商量。

年輕人笑著離去。

陳平安站在店鋪門口，目送那人離去。

依稀看到了一位草鞋少年取信送信的影子。

隨後一天，掛了足足兩天打烊牌子的蚍蜉鋪子，開門之後，竟然換了一位新掌櫃，眼力好的，知道此人來自唐仙師的照夜草堂，笑臉殷勤，迎來送往，滴水不漏，而且鋪子裡邊的貨物，總算可以還價了。

這天，依舊一襲普通青衫的陳平安背起竹箱，帶起鬥笠，手持行山杖，與那兩位宅邸侍女說是今天就要離開春露圃。

那位金丹修士嫡傳弟子的年輕女修，說談老祖已經捎話給宅邸這邊，符舟贈予陳劍仙了，無須客氣。

陳平安道謝之後，也就真不客氣了。

祭出符籙飛舟，去了一趟老槐街，街盡頭就是那棵蔭覆數畝地的老槐樹。

年輕青衫客站在槐樹底下，仰頭望去，站了許久。

許多過往之人事，可想可念不可及。

(本章完)