第607章 山水迢迢

一襲青衫走過了蘭房國，一路北遊。

蘭房國盛產名貴蘭花，一國如狂不惜金，家底厚薄，幾乎只看天價蘭花有幾株。

除此之外，再無特殊，但是會有一些習俗，讓人記憶深刻，例如婦人喜歡往江中投擲金錢卜問吉凶，國內百姓，無論富貴貧賤，皆喜好放生一事，風靡朝野，只是上遊虔誠放生，下遊捕魚捉龜的場景，多有發生。更有那拉船纖夫，無論青壯婦人，皆裸露上身，任由日頭曝曬背脊，勒痕如旱田溝壑。還有各地遇上那旱澇，都喜歡扎紙龍王遊街，卻不是向龍王爺祈雨或是避雨，而是不斷鞭打紙龍王，直至稀碎。

蘭房國以北是青祠國，君主公卿崇尚道家，道觀如雲，大肆打壓佛門，偶見寺廟，也香火冷落。

再往北，就是大篆王朝的南方藩屬金扉國，尚武之分極其濃烈，市井鬥毆幾乎處處可見，而且往往見血，多有富貴門戶的年少恃強者，嗜好張弓橫刀，成群結隊，策馬遠遊，臂鷹攜妓狩獵四方，旁若無人。金扉國君主自身便是沙場行伍出身，屬於篡位登基坐上的龍椅，崇武抑文，廟堂之上，經常會有文臣高官鼻青臉腫地退朝回家養傷。

在別處匪夷所思的事情，在金扉國百姓眼中，亦是習以為常，什麽大學士被噴了一臉唾沫星子，什麽禮部尚書滿嘴聖賢道理講不過大將軍的缽大拳頭，不過是茶余飯後的談資而已。

這一路，在山崖棧道遇細雨，雨幕如簾，雨聲淅瀝如微風鈴聲。

有山野樵夫，在深山偶遇一株蘭花，手舞足蹈，貌似癲狂。

深夜蟲鳴啾啾，月色如水洗青衫，山中篝火旁，火光搖曳。

即將進入梅雨時節了。

這天陳平安在一座金扉國郡城外的山野緩行，此處虎患成災，所以金扉國任俠意氣的權貴子弟，經常來此狩獵，陳平安一路上已經見過好幾撥佩刀負弓的遊獵之人，來往呼嘯成風，而且大多年紀不大，多是少年郎，其中不乏年輕女子，英姿颯爽，弓馬熟諳，年紀大一些的隨行扈從，一看就是沙場悍卒出身。

陳平安前幾天剛剛親眼見到一夥金扉國京城子弟，在一座山神廟聚眾豪飲，在祠廟牆壁上胡亂留下“墨寶”，其中一位身材高大的少年直接扛起了那尊彩繪木雕神像，走出祠廟大門，將神像摔出，嚷著要與山神比一比膂力。祠廟遠處躲清靜的山神老爺和土地公，相對無言，唉聲歎氣。

黃昏中，陳平安沒有走入郡城，而是遠離官道，翻山越嶺，大致沿著一條山野小路蜿蜒前行，偶爾能看到一些人影，多身形矯健，應該都屬於江湖上的練家子。陳平安一襲青衫在山林中如一縷青煙拂過，入夜後，小徑上的行人依舊沒有舉燭，深夜時分，陳平安驟然而停，站在一棵參天大樹上，舉目遠眺，一座四面皆懸崖峭壁的巨大孤峰之巔，燈火通明，屋舍密集，唯有陳平安腳下這座高山與之牽連的一座鐵索木板橋，可以去往那座山頂“小鎮”，夜間山風拂過，整座橋都會微微晃蕩。

瞧著像是一座聲勢不小的江湖門派，因為附近靈氣淡薄，比起銀屏國槐黃國邊境線略好而已，不是一處適宜練氣士修行的風水寶地。

陳平安坐在樹枝上，嚼著一塊乾餅，養劍葫內已經裝上了十數斤蘭房國酒水，一路喝酒次數不多，剩下頗多。

陳平安開始閉目養神，哪怕是小煉，那兩塊斬龍台依舊進展緩慢，一路行來，依舊沒能完整煉化。

不知不覺，對面山頂那邊燈火漸熄，最終唯有星星點點的亮光。

天亮時分，陳平安睜開眼睛，往自己身上張貼了一張鬼斧宮杜俞那邊學來的馱碑符，繼續修行。

北遊之路，走走停停，隨心所欲，只需要在入秋之前趕到北俱蘆洲東部的綠鶯國即可，綠鶯國是那條大瀆入海口。北俱蘆洲中部地勢，中央高聳，東西兩向不斷傾斜向海面，北方更高，整個北俱蘆洲，從骸骨灘往北，大致地理形勢，依次升高如台階，大瀆源頭在北方，有十數條水勢巨大的江河匯入大瀆河床當中，造就了一條大瀆擁有兩大入海口的罕見奇觀。

陳平安徹底小煉兩塊斬龍台後，化虛擱放在兩處曾經各有“一縷極小劍氣”盤桓的竅穴當中，飛劍初一十五分別入駐其中。

每次飛劍撞擊斬龍台、磨礪劍鋒引發的火星四濺，陳平安都心如刀割，這也是這一路走不快的根本緣由，陳平安的小煉速度，堪堪與初一十五“進食”斬龍台的速度持平。等到它們吃光斬龍台之後，才是鋪墊，接下來將初一十五煉化為本命物，才是關鍵，過程注定凶險且難熬。

但是這種仿佛重返落魄山竹樓給人喂拳的感覺，陳平安反而覺得格外踏實。

橋上，響起一輛輛糞車的軲轆聲，橋這邊的高山之中開辟出大片的菜圃。隨後是一群去遠處山澗挑水之人，有稚童折柳尾隨，蹦蹦跳跳，手中晃蕩著一個做樣子的小水桶。山頂小鎮之中，隨即響起武人練習拳樁刀槍的呼喝聲。

在山上居住，又不是辟谷的修道之人，到底是有些麻煩的。先前那些在後半夜陸陸續續返回山上小鎮的身影，也大多人人包裹，期間還有人牽著馱著重物的騾馬，過橋返家。

陳平安打算再在這邊留兩天，爭取一鼓作氣以那脫胎於碧遊宮祈雨碑文的仙訣，徹底小煉兩塊斬龍台，隨後再動身趕路。

包括這金扉國在內的春露圃以北的十數國，以大篆王朝為首，武運鼎盛，江湖武夫橫行，到了動輒數百武夫聯手圍攻山上仙門的誇張地步。

廣袤版圖上，只有一位元嬰坐鎮的金鱗宮，能夠勉強不遭災厄，只是門中弟子下山歷練，依舊需要小心翼翼。

陳平安一開始在春露圃聽說此事，也覺得匪夷所思，只是當他聽說北俱蘆洲的四位十境武夫，其中一人就在大篆王朝之後，便有些明白了。

北俱蘆洲如今擁有四位止境武夫，最年老一位，本是德高望重的山下強者，與數位山上劍仙都是至交好友，不知為何在數年前走火入魔，被數位上五境修士費了九牛二虎之力，才將其合力拘押起來，畢竟不能放開手腳廝殺，免得不小心傷了老武夫的性命，那老武夫因此還重傷了一位玉璞境道門神仙，暫時被關在天君府，等待天君謝實從寶瓶洲返回後頒布法旨。

最年輕一位，剛剛百歲，是北方一座宗字頭仙家的首席供奉，妻子是一位剛剛躋身玉璞境的女子劍仙，其實雙方年齡懸殊，兩人能夠走到一起，也是故事極多。

然後就是大篆王朝一位孤雲野鶴的世外高人，數十年間神龍見首不見尾，眾說紛紜，有說已死，死於與一位宿敵大劍仙的生死搏殺中，只是大篆王朝遮掩得好，也有說去往了茶花洞天，試圖大逆行事，以靈氣淬煉體魄，如同年少時在海邊打潮打熬體魄，然後再與那位在甲子前剛剛破境的猿啼山大劍仙廝殺一場。

最新一位，來歷古怪，出手次數寥寥無幾，每次出手，拳下幾乎不會死人，但是拆了兩座山頭的祖師堂，俱是有元嬰劍修坐鎮的仙家府邸，所以北俱蘆洲山水邸報才敢斷言此人，又是一位新崛起的止境武夫，據說此人與獅子峰有些關系，名字應該是個化名，李二。

大篆王朝還有一位八境武夫，相對容易見到，是位女子大宗師，是一位劍客，如今擔任大篆周氏皇帝的貼身扈從，但是此人前程不被看好，躋身遠遊境就已是強弩之末，此生注定無望山巔境。

簡而言之，在這裡，江湖武夫嗓門最大，拳頭最硬。

陳平安如今對於落魄山之外的金身境武夫，實在是有些琢磨不透了。

當初想要向宋老前輩問劍的青竹劍仙蘇琅，是第一個。

蒼筠湖龍宮向自己偷襲出拳的，是第二個。

渡船之上鐵艟府小公子魏白身邊的廖姓扈從，第三個。

陳平安其實挺想找一位遠遊境武夫切磋一下，可惜渡船上高承分身，應該就是八境武夫，但是那位氣勢極其不俗的老劍客，自己拿劍抹了脖子。頭顱墜地之前，那句“三位披麻宗玉璞境，不配有此斬獲”，其實也算英雄氣概。

先前在金扉國一處湖面上，陳平安當時租借了一艘小舟在夜中垂釣，遠遠旁觀了一場血腥味十足的廝殺。

似乎是一場早有預謀的圍剿，先是一艘停泊在湖心的樓船上發生了內訌，數十人分成兩派，兵器各異，其中十余位大概能算金扉國頂尖高手的江湖人，約莫是些五六境武夫，雙方打得胳膊頭顱亂飛，隨後出現了七八艘金扉國軍方的樓船戰艦，高懸明燈，湖上光亮如晝，將最早那艘樓船重重圍困，先是十數輪勁弩強弓的密集攢射，等到廝殺雙方武夫撂下十數條屍體，余下眾人紛紛躲入船艙躲避後，軍方樓船以拍杆重擊那艘樓船，期間有身負傷勢的江湖高手試圖衝出重圍，不願束手待斃，只是剛剛掠出樓船，要麽被弓弩箭雨逼退，要麽被一位身穿蟒服的老宦官當場擊殺，要麽被一位年紀不大的女子劍客以劍氣攔腰斬斷，還有一位身披甘露甲的魁梧大將，站在樓船底層，手持一杆鐵槍，起先沒有出手。

一些個佯裝負傷墜湖，然後嘗試閉氣潛水遠遁的江湖高手，也難逃一劫，水底應該是早有精怪伺機而動，幾位江湖高手都被逼出水面，然後被那魁梧武將取來一張強弓，一一射殺，無一例外，都被射穿頭顱。

在金扉國軍方戰船靠近後，陳平安就已駕馭一葉扁舟悄然遠去。

最後一幕，讓陳平安記憶深刻。

那女子劍客站在船頭之上，不斷出劍，無論是漂浮水上屍體，還是負傷墜湖之人，都被她一劍戳去，補上一縷凌厲劍氣。

估計最後湖心樓船就沒能活下幾個。

能活下來的，極有可能都是朝廷的內應。

陳平安最後看到有三人走上了那艘戰船頂層，向那位身披甘露甲的魁梧武將抱拳行禮。

陳平安閉上眼睛，繼續小煉斬龍台。

修行一事，真正涉足之後，就會發現最不值錢又最值錢的，都是光陰歲月。

至於那樁江湖事，陳平安從頭到尾就沒有出手的念頭。

這天夜幕中，陳平安輕輕吐出一口濁氣，舉目望去，橋上出現了一對年輕男女，女子是位底子尚可的純粹武夫，約莫三境，男子相貌儒雅，更像是一位飽腹詩書的儒生，算不得真正的純粹武夫，女子站在搖晃鐵索上緩緩而行，年紀不大卻稍稍顯老的男子擔心不已，到了橋頭，女子輕輕跳下，被男子牽住手。

兩人沿著山路牽手而行，竊竊私語，什麽都聊。

剛好是陳平安這個方向。

陳平安便聽到了一些金扉國廟堂和江湖的內幕。

原來這些年江湖上很不太平，當今君主篡位登基後，按照金扉國稗官野史的說法，據說這位皇帝老爺坐到龍椅上的第一件事，就是橫刀在膝，然後命人將那管著皇室九族名冊、玉牒的幾位勳戚喊到大殿上，按照譜牒上邊的記載，一頁頁翻開，從已經自縊身亡的先帝皇后之外，喊出一個名字，大殿之外就要掉一顆腦袋，將前朝余孽殺了個乾淨，大殿之外，一夜之間血流成河，但是最後仍然有一條漏網之魚，是前朝先帝的幼子，被宮女帶著逃離了皇宮，然後在忠心耿耿的臣子安排護送下，又僥幸離開了京城，從此流亡江湖，杳無音信，至今沒能尋見，所以這麽多年，江湖上經常會有一些莫名其妙的滅門慘案，而且多是大門大派，哪怕有些明明是死於仇殺，可各地官府都不太敢追究，就怕一不小心就越過了雷池，觸及京城那位的逆鱗。官府束手束腳，金扉國本就崇武，各地武將更是喜歡打著剿匪殺寇的幌子，用一撥撥江湖人的腦袋演武練兵，正兒八經有家有業的江湖人士，自然苦不堪言。

江湖總這麽亂下去也不是個事，所以金扉國的江湖名宿、武林宗師十數人，還有原本勢同水火的魔道梟雄七八位，都難得暫時一起放下成見，打算私底下碰頭，舉辦一場宴會，當然不是要造反，而是想著與其讓皇帝老爺睡不安穩，害得朝野上下風聲鶴唳，不如大夥兒略盡綿薄之力，幫著皇帝陛下挖地三尺，將整座本就渾濁的江湖掀個底朝天，爭取找出那位早就該死的前朝皇子，此人一死，皇帝必然龍顏大喜，紛紛亂亂的江湖形勢怎麽都該好轉幾分，也好讓各路江湖豪傑喘口氣。

年輕男女，談及這些鮮血四濺的刀光劍影，都是憂心忡忡。

因為他們所在的門派，名為崢嶸門，是金扉國的第一流江湖勢力，按照武林中人自己的劃分，大大小小近百個有據可查的江湖門派，是有一條分水嶺的，就以當今陛下登基作為界線，江湖有新老之分，新江湖門派往往依附京城勳戚或是藩鎮勢力，老江湖則苟延殘喘。崢嶸門自然屬於老江湖，女子的父親，更是四大正道高手之一。

但是她這邊得到的最晚消息，是宴會選址終於定好了，是一處大湖湖心，正邪雙方的大宗師，都沒機會動手腳。

黑白兩道，自然都不願意去對方的地盤議事，天曉得會不會被對方一鍋端，正道人士覺得那些那些魔道中人手段殘忍，肆虐無忌，黑道梟雄覺得那幫所謂俠士道貌岸然，一幫男盜女娼的偽君子，比他們還不如。

不過令人蹙眉憂心的遠慮之外，月下眼前人，各是心儀人，天地寂靜，四下無人，自然情難自禁，便有了一些卿卿我我的動作。

先前女子手持一截樹枝，走樁期間，一手出拳，一手抖了幾個花俏劍花。

陳平安輕輕歎息，這崢嶸門的門主，應該就是湖上活到最後的三位江湖高手之一，那人出拳路數與樹下女子幾分相似，腰間纏有一把軟劍，出劍之後，裹脖削頭顱，劍術十分陰柔詭譎。

男女相互依偎，手上動作便有些旖旎。

若只是如此，也就罷了，陳平安大不了閉眼修行便是，可就怕這男女一時情動，天雷勾動地火。

真是怕什麽來什麽，男女繞到樹後，女子便說要去樹上挑一處樹蔭濃鬱的地兒，更隱蔽些，不然就不許他毛手毛腳了。

男子笑著答應下來，年輕女子便抓住情郎肩膀，想要一躍而上。

身上有一張馱碑符的陳平安環顧四周，屈指一彈，樹下草叢一顆石子輕輕碎裂。

男女嚇了一跳，趕忙轉頭望去。

陳平安站起身，一掠而走。

行行行，地盤讓給你們。

陳平安去往此山更高處，繼續小煉斬龍台。

不過那對男女被驚嚇之後，溫存片刻，就很快就趕回索橋那邊，因為崢嶸門上上下下，家家戶戶亮起了燈火，雪白一片。

然後湧到大門那邊，似乎是想要迎接貴客。

(本章完)