第610章 讀書人和江湖人以及美人（二）

雙方對坐在行亭牆壁下的長凳上，唯有老者楊元與那背劍弟子坐在面對門口的長凳上，老人身體前傾，彎腰握拳，並無半點江湖魔頭的凶神惡煞，笑望向那位始終一言不發的冪籬女子，以及她身邊的少女，老人微笑道：“若是隋老侍郎不介意，可以親上加親，我家中還有一位乖孫兒，今年剛滿十六，沒有隨我一起走江湖，但是飽讀詩書，是真正的讀書種子，並非言語誆人，蘭房國今年科舉，我那孫兒便是二甲進士，姓楊名瑞，隋老侍郎說不定都聽說過我孫兒的名字。”

然後老人轉頭對自己弟子笑道：“不曉得我家瑞兒會看中哪一位女子，傅臻，你覺得瑞兒會挑中誰，會不會與你起衝突？”

那背劍弟子趕緊說道：“不如歲數大一些的娶妻，小的納妾。”

老人皺眉道：“於禮不合啊。”

那弟子笑道：“江湖中人，不用講究這麽多，實在不行，要這兩位大小姑娘委屈些，改了姓名便是。嫁給楊瑞，有才有貌有家世，若非蘭房國並無適齡公主縣主，早就是駙馬爺了，兩位姑娘嫁給咱們家楊瑞，是一樁多大的福氣，應該知足了。”

胡新豐忍著滿腔怒火，“楊老前輩，別忘了，這是在我們五陵國！”

楊元笑道：“若是五陵國第一人王鈍，坐在這裡，我就不進這座行亭了。巧了，王鈍如今應該身在大篆京城。當然了，我們這一大幫子人大搖大擺過境，真死了人，五陵國那些個經驗老道的捕快，肯定能夠抓到一些蛛絲馬跡，不過沒關系，到時候隋老侍郎會幫著收拾爛攤子的，讀書人最重名聲，家醜不可外傳。”

胡新豐歎了口氣，轉頭望向隋姓老人，“隋老哥，怎麽說？”

隋姓老人望向那個精悍老人，冷笑道：“我就不信你楊元，當真能夠在咱們五陵國無法無天。”

楊元一笑置之，對胡新豐問道：“胡大俠怎麽說？是拚了自己性命不說，還要賠上一座門派和一家老幼，也要護住兩位女子，攔阻我們兩家結親？還是識趣一些，回頭我家瑞爾成親之日，你作為頭等貴客，登門送禮賀喜，然後讓我回一份大禮？”

那背劍弟子嘿嘿笑道：“生米煮成熟飯之後，女子就會聽話許多了。”

楊元笑著點頭道：“話糙理不糙。”

隋姓老人哀求道：“胡大俠！危難之際，不可棄我們不顧啊！”

胡新豐神色複雜，天人交戰。

楊元微笑道：“可惜那年輕書生不在，不然他一定會以你們讀書人的說法，罵親家你幾句，不過也虧得他不在，不然我是絕不會讓老親家丟這個臉的，殺了也就殺了。我這脾氣到底是比當年好了許多，尤其是自從家裡多出一個瑞兒後，我對你們讀書人，不管到底讀進了肚子幾本聖賢書，都是很敬重的。”

冪籬女子突然開口說道：“我可以留下，讓他們走，然後立即趕往蘭房國，哪怕有人報官，只要我們過了邊境，進入金扉國，就沒意義了。”

楊元搖頭道：“麻煩事就在這裡，我們這趟來你們五陵國，給我家瑞兒找媳婦是順手為之，還有些事情必須要做。所以胡大俠的決定，至關重要。”

胡新豐突然問道：“就算我在這座行亭內點頭答應，你們真會放心？”

楊元笑道：“當然不放心。”

胡新豐深呼吸一口氣，腰身一擰，對那隋姓老人就是一拳砸頭。

莫說是一位文弱老者，就是一般的江湖高手，都經受不住胡新豐傾力一拳。

但是下一刻，胡新豐就被一抹劍光攔阻出拳，胡新豐驟然收手。

原來在隋姓老人身前，有劍橫放。

出劍之人，正是那位渾江蛟楊元的得意弟子，年輕劍客一手負後，一手持劍，面帶微笑，“果然五陵國的所謂高手，很讓人失望啊。也就一個王鈍算是鶴立雞群，躋身了大篆評點的最新十人之列，雖說王鈍只能墊底，卻肯定遠遠勝過五陵國其他武人。”

楊元皺了皺眉頭，“廢什麽話。”

年輕人自知失言，臉上閃過一抹戾氣，跨出一步，劍光一閃，小亭之內，大雨過後暑氣本就清減，當年輕劍客出劍之後，更是一陣涼意沁人肌膚。

胡新豐步步退後，怒道：“楊前輩這是為何？！”

面對那縱橫交錯光耀一亭的凌厲劍光，胡新豐還能開口詢問，顯然要比楊元弟子技高一籌。

那年輕劍客白白失去了一位未見面容卻身姿嬌柔的美嬌娘，光是聽她說了一句話，便覺得骨頭髮酥，必然是一位絕色美人，哪怕容貌不如身段、嗓音這般誘人，可差不到哪裡去，尤其她是一位五陵國書香門第的大家閨秀，想必別有韻味，不曾想莫名其妙就便宜了楊瑞那小子，年輕劍客本就積攢了一肚子邪火，這會兒胡新豐還敢分心言語，出劍便愈發狠辣迅猛。

清秀少年隋文法躲在隋姓老人身邊，少女隋文怡依偎在自己姑姑懷中，瑟瑟發抖。

冪籬女子輕聲安慰道：“別怕。”

楊元身如猿猴，一個彎腰，腳尖一點，矯健奔出，抓住空隙，雙拳重錘堪堪躲過一劍的胡新豐胸膛上，打得胡新豐當場倒飛出行亭，重重摔地，嘔血不已，掙扎了兩下都沒能起身。

楊元心中冷笑，二十年前是如此，二十年後還是如此，他娘的這幫子沽名釣譽的江湖正道大俠，一個比一個聰明，當年自己就是太蠢，才導致空有一身本事，在金扉國江湖毫無立錐之地。不過也好，因禍得福，不但在兩國邊境開創了一座蒸蒸日上的新門派，還混入了蘭房國官場和青祠國山上，結識了兩位真正的高人。

年輕劍客就要一掠出去，往那胡大俠心口、腦袋上補上幾劍。

卻被楊元伸手攔住，胡新豐側頭擦拭血跡的時候，嘴唇微動，楊元亦是如此。

就在此時，小道上有兩騎緩緩而來，遇到了這場“江湖爭執”，竟是沒有半點放緩馬蹄。

一騎是位黑衣佩刀老者，一騎是位三十來歲的男子。

但是兩騎經過了行亭，那老人看了不看一眼眾人，只是策馬而過。

隋姓老人喊道：“兩位俠士救命！我是五陵國前任工部侍郎隋新雨，這些歹人想要謀財害命！”

那年輕些的男子驀然勒馬轉頭，驚疑道：“可是隋伯伯？！”

五陵國治學、弈棋兩事比當官更有名聲的隋新雨愣了一下，然後使勁點頭。

楊元笑道：“老親家，你也真是不怕害死無辜路人啊。我現在有些反悔這兩樁婚事了，天曉得哪天會不會給你這親家賣了。”

那男子翻身下馬，作揖行禮，泣不成聲道：“晚輩曹賦，拜見隋伯伯！當年晚輩為了避難，害怕連累隋伯伯，隻得不辭而別，到底是連累隋姑娘了。”

除了楊元，名叫傅臻的弟子在內，一行人臉色大變，人人心驚膽戰。

曹賦此人在蘭房國和青祠國，可是鼎鼎大名的存在，莫名其妙就從一位顛沛流離到蘭房國的蹩腳武夫，變成了一位青祠國山上老神仙的高徒。雖說十數國版圖上，修道之人的名頭，不太能夠嚇唬人，老百姓都未必聽說，可是有些家底的江湖門派，都清楚，能夠在十數國疆域屹立不倒的修道之人，尤其是有仙家府邸有祖師堂的，更沒一個是好對付的。

這曹賦在這十數年間，數次下山遊歷江湖，身邊都有傳說中的護道人跟隨，曹賦幾乎從不出手，但是曹賦的大名，早已傳遍蘭房、青祠兩國，據說蘭房國那位豔名遠播的皇后娘娘，早年與他還是師姐師弟的關系。

於是如今大篆王朝評選出來的十大宗師和四大美人，有兩個與曹賦有關，一個是那“幽蘭美人”的師姐，是四大美人之一，其余三位，有兩個是成名已久的佳人，大篆國師的閉關弟子，最北邊青柳國市井出身、被一位邊關大將金屋藏嬌的少女，為此鄰國還與青柳國邊境啟釁，傳聞就是為了擄走這位紅顏禍水。

與曹賦這位運道極好的天之驕子，還有關系的一位，正是大篆新榜上排名猶在王鈍之前的護道人，刀客蕭叔夜，既是傳說中躋身了煉神境的大宗師，還與曹賦師父學了一手可以斬妖除魔的精湛雷法，那把腰間佩刀“霧霄”，更是一把削鐵如泥、壓勝鬼魅的仙家法刀。

如果沒有意外，那位跟隨曹賦停馬轉頭的黑衣老者，就是蕭叔夜了。

少女仰起頭，挽住姑姑的胳膊，驚喜道：“姑姑，真是文法經常提起的那位曹賦叔叔嗎？”

清秀少年隋文法更是熱淚盈眶，關於這位曹叔叔的江湖事跡，他神往已久，只是一直不敢確定，是不是當年與姑姑成親卻家道中落的那個男人，但是少年做夢都希望蘭房國那邊的謫仙人曹賦，就是早年差點與姑姑成親的那位江湖少俠。

曹賦直腰後，去將那位胡大俠攙扶起身。

胡新豐苦笑道：“曹公子，怪我胡新豐，若非你們趕到，便是交出這條命，都無法護住隋老哥了，一旦釀成大禍，百死難贖。”

曹賦連忙後退一步，再次作揖，“胡大俠高風亮節，受晚輩曹賦一拜。”

隋新雨冷哼一聲，一揮袖子，“曹賦，知人知面不知心，胡大俠方才與人切磋的時候，可是差點不小心打死了你隋伯伯。”

曹賦愕然。

隋新雨歎了口氣，“曹賦，你還是太過宅心仁厚了，不曉得這江湖險惡，無所謂了，患難見交情，就當我隋新雨以前眼瞎，認識了胡大俠這麽個朋友。胡新豐，你走吧，以後我隋家高攀不起胡大俠，就別再有任何人情往來了。”

胡新豐轉頭往地上吐出一口鮮血，抱拳低頭道：“以後胡新豐一定去往隋老哥府邸，登門請罪。”

佩刀漢子一手撫胸，一手按刀，一步步踉蹌離開，背影淒涼。

楊元站在行亭門口，臉色陰沉，沉聲道：“曹賦，別仗著師門關系就以為可以，這裡是五陵國，不是蘭房國更不是青祠國。”

隋新雨撫須笑道：“這般言語，老夫怎麽聽著有些耳熟啊。”

渾江蛟楊元臉色冷硬，似乎憋著一股怒氣，卻不敢有所動作，這讓五陵國老侍郎更覺得人生快意，好一個人生無常，柳暗花明又一村。

少女隋文怡依偎在姑姑懷中，掩嘴而笑，一雙眼眸眯成月牙兒，望向那位叫曹賦的男子，心神搖曳，隨即少女有些臉色黯然。

隋文法瞪大眼睛，使勁盯著那可算半個姑父的曹賦，少年覺得自己一定要多瞧一瞧如同從書上走出來的江湖大俠，可惜這個儒雅如文人騷客的曹叔叔沒佩劍懸刀，不然就完美了。

曹賦一手負後，站在道路上，一手握拳在腹，盡顯名士風流，看得隋老侍郎暗暗點頭，不愧是自己當年選中的女兒良配，果然人中龍鳳。

曹賦先望了一眼冪籬女子那邊，眼神溫柔似水，說不清道不明的眷念愁思，然後轉頭望向楊元，又是另一番江湖磨礪而出的瀟灑風流，他一腳後撤，雙膝微蹲，向前遞出一隻手掌，微笑道：“楊元，這麽多年找你不見，既然遇上了，就切磋幾招？”

楊元冷笑道：“差著輩分呢，就讓我弟子傅臻與你過幾招，生死自負，不牽扯各自師門長輩，如何？”

傅臻嘴角抽搐。

楊元已經沉聲道：“傅臻，無論勝負，就出三劍。”

傅臻松了口氣，還好，師父總算沒把自己往死路上逼。

傅臻深呼吸一口氣，笑道：“那就與曹大仙師討教三招。”

傅臻一番思量過後，一劍直直遞出，腳步向前，如蜻蜓點水，十分輕盈。

這一劍看似氣勢如虹，實則是留力頗多。

想著大不了在對方手底下吃點苦頭，留條小命。

但是傅臻很快就悔青了腸子。

那人一步踏出，腦袋歪斜，就在傅臻猶豫要不要象征性一件橫抹的時候，那人已經瞬間來到傅臻身前，一隻手掌抵住傅臻面門，笑道：“五雷真篆，速出絳宮。”

砰然一聲。

如有雷法炸開在傅臻面門上。

七竅流血、當場斃命的傅臻倒飛出去，砸開了行亭朝門的那堵牆壁，瞬間沒了身影。

那把松手墜地之劍被曹賦伸手抓住，隨手一揮，釘入一棵大樹之中。

清秀少年隋文法看得心潮澎湃，抹了把臉，真哭了。別是什麽半個姑父了，就是自己心目中的姑父！一定要與這位姑父請教一招半式，以後自己負笈遊學……最少不會像先前那個臭棋簍子的青衫客一般可憐了不是？被人撞了還要道歉賠禮，被人推倒跌在泥濘中還不敢說一句重話，跑路的時候倒是腳步不慢，還背著那麽大一隻綠竹書箱，多滑稽。

渾江蛟楊元帶人迅速離開行亭，曹賦笑問道：“隋伯伯，需不需要攔下他們？”

冪籬女子藏在輕紗之後的那張面容，並未有太多神色變化，

隋姓老人想了想，還是莫要節外生枝了，搖頭笑道：“算了，已經教訓過他們了。我們趕緊離開此地，畢竟行亭後邊還有一具屍體。”

至於那些見機不妙便離去的江湖凶人，會不會禍害路人。

早年差點就已經成了翁婿的雙方可能是默契，可能是都沒有想到，總之就不去管了。

一番攀談之後，得知曹賦此次是剛從蘭房、青祠、金扉國一路趕來，其實已經找過一趟五陵國隋家宅邸，一聽說隋老侍郎已經在趕往大篆王朝的路上，就又晝夜趕路，一路詢問蹤跡，這才好不容易在這條茶馬古道的涼亭遇到。曹賦心有余悸，隻說自己來晚了，老侍郎大笑不已，直說來得早不如來得巧，不晚不晚。說起這些話的時候，文雅老人望向自己那個女兒，可惜冪籬女子只是一言不發，老人笑意更濃，多半是女兒嬌羞了。曹賦這般萬中無一的乘龍快婿，錯過一次就已經是天大的遺憾，如今曹賦顯然是衣錦還鄉，還不忘當年婚約，更是難得，絕對不可再次失之交臂，那大篆王朝的草木集，不去也罷，先返鄉定下這門親事才是頭等大事。

先前那凶寇賊首楊元之徒的那個“曹大仙師”說法。

讓隋新雨死死記住了。

曹賦本想護著老人去往大篆京城，說願意一路跟隨，只是一聽老人說返鄉，草木集盛會，路途遙遠，他這副身子骨未必經得起那份顛簸，曹賦便跟著改變了主意，也說如今大篆京城有水蛟作亂，不去也好。

一行人走出行亭，各自騎馬，沿著這條茶馬古道緩緩下山，返回五陵國隋家所在那座郡城，還有不短的路途，而且還要經過京畿之地，這其實讓隋新雨很是愜意，想著稍稍繞路，去京城見一見那些老朋友也不錯。

冪籬女子翻身上馬的時候，眼角余光看了眼小路盡頭，若有所思。

楊元那撥江湖凶寇是沿著原路返回，要麽岔開小路逃了，要麽撒腿狂奔，不然一旦自己繼續去往大篆京城趕路，就會有可能遇上。

下山路上。

先前胡新豐在走出眾人視野後，就立即開始大步飛奔，結果看到了那個鬥笠青衫客，胡新豐見著這個廢物就惱火，總覺得今天如此晦氣，全拜此人所賜，如果不是他要死不死在行亭裡邊打譜下棋，與姓隋的磨磨蹭蹭下了一局棋，那麽早一點動身離開行亭，或是再晚一點動身，說不定都不是今天這麽個局面，他胡新豐不但與隋家關系依舊融洽，說不定還可以順便攀附上那個高高在上的曹賦。結果如今惹惱了隋新雨不說，連與曹賦交好混個熟臉的機會都沒了，說不定那個長得連他都不敢動歪念頭的娘們，再與那久別勝新婚的半個夫君曹賦，吹一吹枕頭風，胡新豐都怕自己哪天莫名其妙就家破人亡了！

這一來一去，是多大的損失？

一想到這些。

胡新豐就一腳橫掃過去，鞭腿擊中那文弱書生的腦袋，打得後者墜入山道之外的密林，瞬間沒了身影。

胡新豐這才心中稍稍好受一些。

胡新豐心情順暢許多了，狠狠吐出一口夾雜血絲的唾沫，先前被楊元雙錘在胸口，其實看著滲人，其實受傷不重。

但是胡新豐走出半裡路後，驀然瞪大眼睛，怎的前邊又是那個手持行山杖的年輕書生？

老子這是白天見鬼了不成？

胡新豐小心翼翼撿起一塊石子，輕輕丟過去。

剛好砸中那人後腦杓，那人伸手捂住腦袋，轉頭一臉氣急敗壞的臉色，怒罵道：“有完沒完？”

胡新豐想笑，突然又不敢笑了。

胡新豐心弦緊繃，就要掠出這條突然讓他覺得陰氣森森的茶馬古道，只是那人竟然直接向他蹣跚走來，這詭譎一幕，讓胡新豐一時間動彈不得。

胡新豐臉色僵硬。

那人扶了扶鬥笠，笑呵呵問道：“怎麽，有大路都不走？真不怕鬼打牆？”

胡新豐咽了口唾沫，點頭道：“走大路，要走大路的。”

兩人一起緩緩而行。

胡新豐掂量了一番，發現那人似乎腳步不穩，臉色微白，額頭還有汗水滲出，猶豫一番後，迅速氣沉丹田，迅猛一拳砸中那人一側太陽穴。

砰然一聲。

那人又飛出了茶馬古道。

胡新豐用手掌揉了揉拳頭，生疼，這下子應該是死得不能再死了。

只是又走出一裡路後，那個青衫客又出現在視線中。

這下子胡新豐是汗流浹背，卻偏偏背脊生寒了。

所幸那人依舊是走向自己，然後帶著他一起並肩而行，只是緩緩走下山。

胡新豐一直汗如雨下。

背後突然傳來一陣馬蹄聲。

胡新豐猛然後撤，高聲喊道：“隋老哥，曹公子，此人是那楊元的同夥！”

只是那一騎騎只是擦肩而過，都無人轉頭看他。

胡新豐如遭雷擊。

年輕書生微笑道：“這就有些尷尬了。”

但是年輕書生突然皺緊眉頭。

騎隊當中，那冪籬女子以心湖漣漪焦急道：“陳公子救我！”

陳平安只是置若罔聞，放慢腳步，他一慢，胡新豐就跟著慢起來。

但是女子那一騎偏不死心，竟是失心瘋一般，刹那之間撥轉馬頭，獨獨一騎，與其余人背道而馳，直奔那一襲青衫鬥笠。

饒是陳平安都有些目瞪口呆，見過不要臉的人多了去，但是真沒見過這麽不要臉的人，那冪籬女子縱身下馬，飄落在他身邊，然後躲在他和書箱之後，輕聲道：“陳公子，我知道你是修道之人，救救我。”

陳平安轉過頭，問道：“我是你爹還是你爺爺啊？”

那女子猛然間摘了鬥笠，露出她的容顏，她淒苦道：“只要你能救我，便是我隋景澄的恩人，便是以身相許都……”

不曾想那人一巴掌就將她打得原地幾個翻轉，然後摔倒在地，直接將坐在地上的她給打懵了。

那人說道：“我忍你這一大家子很久了。”

但是下一刻，那人便歎息一聲，面朝她和胡新豐的文弱書生手中，憑空多出一把玉竹折扇，微笑道：“唐突佳人，唐突佳人了。”

(本章完)