第612章 答案就在青竹上

梅雨時節，異鄉行旅，本就是一件極為煩悶的事情，何況像是有刀架在脖子上，這讓老侍郎隋新雨更加憂慮，經過幾處驛站，面對那些牆壁上的一首首羈旅詩詞，更是讓這位文豪感同身受，好幾次借酒澆愁，看得少年少女愈發憂心，唯獨冪籬女子，始終泰然處之。

四騎隻敢揀選官道去往五陵國京畿，這一天暮色中，暴雨剛歇，哪怕在先前這場暴雨中快馬加鞭，依舊沒辦法在入夜前趕到驛站了，這讓剛剛摘去蓑衣頭戴鬥笠的老侍郎苦不堪言，環顧四周，總覺得危機四伏，若非老人還算身子骨硬朗，辭官還鄉後，經常與老友一起遊山玩水，否則早就病倒了，根本經不起這份顛簸逃難之苦。

官道上，走路旁隱秘處出現了一位半生不熟的面孔，正是茶馬古道上那座小行亭中的江湖人，滿臉橫肉的一位青壯男子，與隋家四騎相距不過三十余步，那漢子手持一把長刀，二話不說，開始向他們奔跑而來。

隋新雨高聲喊道：“劍仙救命！”

只是天地寂靜無聲。

然後驟然勒韁停馬的老侍郎身邊，響起了一陣急促馬蹄聲，冪籬女子一騎突出。

刀光一閃，一騎和持刀漢子擦身而過。

冪籬女子似乎腰部被刀光一撞，嬌軀彎出一個弧度，從馬背上後墜摔地，嘔血不已。

那漢子前衝之勢不停，緩緩放慢腳步，踉蹌前行幾步，頹然倒地。

面目、脖頸和心口三處，各自被刺入了一支金釵，但是如同江湖武夫暗器、又有點像是仙人飛劍的三支金釵，若非數量足夠，其實很險，未必能夠瞬間擊殺這位江湖武夫，面目上的金釵，就只是穿透了臉頰，瞧著鮮血模糊而已，而心口處金釵也偏移一寸，未能精準刺透心口，唯獨脖頸那支金釵，才是真正的致命傷。

冪籬女子搖搖晃晃站起身，摸了摸腹部，不知為何，那名江湖刀客在出刀之時，將刀鋒轉換為刀背，應該是為求傷人而不為殺人，隋景澄盡量讓自己呼吸順暢，耳中隱約聽到在極遠處響起輕微的砰然一聲。

隋景澄轉過頭去，喊道：“小心！快下馬躲避！”

有人挽一張大弓勁射，箭矢疾速破空而至，呼嘯之聲，動人心魄。

隋景澄嘴角滲出血絲，仍是忍著腰部劇痛，屏氣凝神，默念口訣，按照當年高人所贈那本小冊子上所載秘錄圖譜，一手掐訣，纖腰一擰，袖口飛旋，三支金釵從官道那具屍體上拔出，迎向那枝箭矢，金釵去勢極快，哪怕晚於弓弦聲，仍是被金釵撞在了那枝箭矢之上，濺起了三粒火花，可是箭矢依舊不改軌跡，激射向高坐馬背上的老侍郎頭顱。

隋景澄滿臉絕望，哪怕將那件素紗竹衣偷偷給了父親穿上，可若是箭矢射中了頭顱，任你是一件傳說中的神仙法袍，如何能救？

隋景澄瞪大眼睛，眼淚一下子就湧出眼眶。

生死關頭，可見誠摯。

哪怕對那個父親的為官為人，隋景澄並不全部認同，可父女之情，做不得假。

就像那件纖薄如蟬翼的素紗竹衣，之所以讓隋新雨穿在身上，一部分原因是隋景澄猜測自己暫時並無性命之危，可大難臨頭，能夠像隋景澄這樣願意去這樣賭的，並非世間所有子女都能做到，尤其是像隋景澄這種志在長生修行的聰明女子身上。

下一刻。

一襲負劍白衣憑空出現，剛好站在了那枝箭矢之上，將其懸停在隋新雨一人一騎附近，輕輕飄落，腳下箭矢墜地化作齏粉。

又有一根箭矢呼嘯而來，這一次速度極快，炸開了風雷大震的氣象，在箭矢破空而至之前，還有弓弦繃斷的聲響。

但是箭矢被那白衣年輕人一手抓住，在手中轟然碎裂。

白衣劍仙望向箭矢來處，笑道：“蕭叔夜，你不是刀客嗎，怎麽換弓了？”

白衣劍仙一掠而去。

隋景澄喊道：“小心調虎離山之計……”

只是那位換了裝束的白衣劍仙置若罔聞，只是孤身一人，追殺而去，一道白虹拔地而起，讓旁人看得目眩神搖。

隋景澄立即翻身上馬，策馬去往，一招手，收起三支墜落在道路上金釵入袖，對三人喊道：“快走！”

隋家四騎飛奔離開。

縱馬奔出數裡後，猶然不見驛站輪廓，老侍郎隻覺得被馬匹顛簸得骨頭散架，老淚縱橫。

隋景澄高高抬起手臂，突然停下馬。

其余三騎也趕緊勒緊馬韁繩。

道路上，曹賦一手負後，笑著朝冪籬女子伸出一隻手，“景澄，隨我上山修行去吧，我可以保證，只要你與我入山，隋家以後子孫後代，皆有潑天富貴等著。”

隋新雨臉色變幻不定。

隋景澄冷笑道：“若真是如此，你曹賦何至於如此大費周章？就我爹和隋家人的脾氣，只會將我雙手奉上。如果我沒有猜錯，先前渾江蛟楊元的弟子不小心說漏了嘴，提及新榜十位大宗師，已經新鮮出爐，我們五陵國王鈍前輩好像是墊底？那麽所謂的四位美人也該有了答案，怎麽，我隋景澄也有幸躋身此列了？不知道是個什麽說法？如果我沒有猜錯，你那身為一位陸地神仙的師父，對我隋景澄勢在必得，是真，但可惜你們未必護得住我隋景澄，更別提隋家了，所以只能暗中謀劃，搶先將我帶去你曹賦的修行之地。”

曹賦收回手，緩緩向前，“景澄，你從來都是如此聰慧，讓人驚豔，不愧是那道緣深厚的女子，與我結為道侶吧，你我一起登山遠遊，逍遙禦風，豈不快哉？成了餐霞飲露的修道之人，彈指之間，人間已逝甲子光陰，所謂親人，皆是白骨，何必在意。若是真有愧疚，哪怕有些災殃，只要隋家還有子嗣存活，便是他們的福氣，等你我攜手躋身了地仙，隋家在五陵國依舊可以輕松崛起。”

隋新雨算是聽出這曹賦的言下之意了，直到這一刻才幡然醒悟，原來對方隻計較隋景澄一人死活，女兒一走，隋家似乎要有滅頂之災？

隋新雨破口大罵道：“曹賦，我一直待你不薄，為何如此害我隋家？！”

曹賦微笑道：“隋伯伯待我自然不錯，當年眼光極好，才選中我這個女婿，故而這份恩情，隋伯伯若是沒機會親手拿住，我將來與景澄修行得道了，自會加倍償還給隋家子孫的。”

隋新雨氣得伸手扶住額頭。

曹賦遠望一眼，“不與你們客套話了，景澄，我最後給你一次機會，若是自己與我乖乖離去，我便不殺其余三人。若是不情不願，非要我將你打暈，那麽其余三人的屍體，你是見不著了，以後如世俗王朝的娘娘省親，都可以一並省去，唯有在我那山上，清明時節，你我夫妻二人遙祭而已。”

隋景澄摘了冪籬隨手丟掉，問道：“你我二人騎馬去往仙山？不怕那劍仙殺了蕭叔夜，折返回來找你的麻煩？”

曹賦撚出幾張符籙，胸有成竹道：“你如今算是半個修道之人，張貼此符，你我便可以勉強禦風遠遊。”

隋景澄翻身下馬，“我答應你。”

曹賦伸出一手，“這便對了。等到你見識過了真正的仙山仙師仙法，就會明白今天的選擇，是何等明智。”

兩人相距不過十余步。

驟然之間，三支金釵從隋景澄那邊閃電掠出，但是被曹賦大袖一卷，攥在手心，哪怕只是將那熠熠光彩流溢的金釵輕輕握在手中，手心處竟是滾燙，肌膚炸裂，瞬間就血肉模糊，曹賦皺了皺眉頭，撚出一張臨行前師父贈送的金色材質符籙，默默念訣，將那三支金釵包裹其中，這才沒了寶光流轉的異象，小心翼翼放入袖中，曹賦笑道：“景澄，放心，我不會與你生氣的，你這般桀驁不馴的性子，才讓我最是動心。”

曹賦視線繞過隋景澄，“只是你反悔在先，就別怪夫君違約在後了。”

曹賦愣了一下，無奈笑道：“怎的，我身後有人，景澄，你知不知道，山上修行，如何知命順勢，是一門必須要懂的學問。”

只是隋景澄的神色有些古怪。

曹賦猛然轉頭，空無一人。

隋景澄一咬牙，一身積攢不多的氣府靈氣，全部湧到手腕處，一隻手掌，筋脈之中白光瑩瑩，一步向前掠出，迅猛拍向曹賦

後腦杓。

卻被曹賦轉過身，反手探出，攥住隋景澄那隻運轉靈氣、掌心脈絡靈氣盎然的白皙手腕，往自己身前一抓，再一肘砸中隋景澄額頭，曹賦重重往下一拽，隋景澄癱軟在地，被曹賦一腳踩中那條胳膊，俯身笑道：“知不知道我這種真正的修道之人，只需要稍稍凝神看一看你的這雙秋水長眸，就可以清楚看到我身後有無人出現了？之所以轉頭，不過是讓你希望再絕望罷了。”

曹賦一擰腳尖，隋景澄悶哼一聲，曹賦雙指一戳女子額頭，後者如被施展了定身術，曹賦微笑道：“事已至此，就不妨實話告訴你，在大篆王朝將你評選為四大美人之一的‘隋家玉人’之後，你就只有三條路可以走了，要麽跟隨你爹去往大篆京城，然後被選為太子妃，要麽半路被北地某國的皇帝密使攔截，去當一個邊境小國的皇后娘娘，或者被我帶往青祠國邊境的師門，被我師父先將你煉製成一座活人鼎爐，傳授還要你一門秘術，到時候再將你轉手贈予一位真正的仙人，那可是金鱗宮宮主的師伯，不過你也別怕，對你來說，這是天大的好事，有幸與一位元嬰仙人雙修，你在修行路上，境界只會一日千裡。蕭叔夜都不清楚這些，所以那位偶遇劍修，哪裡是什麽金鱗宮金丹修士，唬人的，我懶得揭穿他罷了，剛好讓蕭叔夜多賣些氣力。蕭叔夜便是死了，這筆買賣，都是我與師父大賺特賺。”

曹賦感慨道：“景澄，你我真是無緣，你先前銅錢算卦，其實是對的。”

曹賦將隋景澄攙扶起身，撚出兩張符籙，彎腰貼在她兩處腳踝上，望向隋家三騎，“不管如何，都是個死。”

就在此時，曹賦身邊有個熟悉嗓音響起，“就這些了，沒有更多的秘密要說？如此說來，是那金鱗宮老祖師想要隋景澄這個人，你師父瓜分隋景澄的身上道緣器物，那你呢，辛苦跑這麽一趟，機關算盡，奔波勞碌，白忙活了？”

曹賦苦笑著直起腰，轉過頭望去，一位鬥笠青衫客就站在自己身邊，曹賦問道：“你不是去追蕭叔夜了嗎？”

那人說道：“陰神遠遊，你自詡為真正的修道之人，這都沒見識過？”

曹賦無奈道：“劍修好像極少見陰神遠遊。”

那人點點頭，“所以說江湖走得少，壞事就要做得小。”

曹賦還要說話。

已經後仰倒地，暈死過去。

陳平安一揮手，打散曹賦施加在隋景澄額頭的那點靈氣禁製。

又一揮袖，道路上那具屍體被橫掃出大道，墜入遠處草叢中。

極遠處，一抹白虹離地不過兩三丈，禦劍而至，手持一顆死不瞑目的頭顱，飄落在道路上，與青衫客重疊，漣漪陣陣，變作一人。

只是青衫客手中多出了一顆頭顱。

陳平安對隋景澄說道：“你這麽聰明，決定以後的路該怎麽走了嗎？”

隋景澄跪在地上，開始磕頭，“我在五陵國，隋家就一定會覆滅，我不在，才有一線生機。懇請仙師收為我徒！”

陳平安瞥了眼那隻先前被隋景澄丟在地上的冪籬，笑道：“你如果早點修行，能夠成為一位師門傳承有序的譜牒仙師，如今一定成就不低。”

————

夜幕沉沉，一處山巔，曹賦頭疼欲裂，緩緩睜開眼後，發現自己盤腿而坐，還捧著一件東西。

低頭望去，曹賦心如死灰。

抬起頭，篝火旁，那位年輕書生盤腿而坐，腿上橫放著那根行山杖，身後是竹箱。

沒了冪籬遮掩那張絕美容顏的隋景澄，就坐在那人附近，雙手抱膝，蜷縮起來，她在怔怔出神。

曹賦捧著那顆蕭叔夜的頭顱，不敢動彈。

陳平安問道：“詳細講一講你師門和金鱗宮的事情。”

曹賦沒有任何猶豫，竹筒倒豆子，將自己知道的所有內幕和真相，一一道來。

他不想跟蕭叔夜在黃泉路上作伴。

師父說過，蕭叔夜已經潛力殆盡，他曹賦卻不一樣，擁有金丹資質。

陳平安又問道：“再說說你當年的家事和五陵國江湖事。”

曹賦依舊知無不言言無不盡。

隋景澄在曹賦第一次開口的時候就已經回過神，默默聽著。

曹賦說完之後，那人說道：“你可以帶著這顆頭顱走了，暗中護送老侍郎返回家鄉後，你就可以返回師門交差。”

隋景澄欲言又止。

那人沒有看她，只是隨口道：“你想要殺曹賦，自己動手試試看。”

曹賦臉色微變。

曹賦最後竟然真的沒有死，只是帶著那顆頭顱離開了山巔。

下了山，隻覺得恍若隔世，但是命運未卜，前程難料，這位本以為五陵國江湖就是一座小泥塘的年輕仙師，依舊惴惴不安。

篝火旁。

隋景澄突然說道：“謝過前輩。”

殺一個曹賦，太輕松太簡單，但是對於隋家而言，未必是好事。

蕭叔夜和曹賦若是在今夜都死絕了。

會死很多人，可能是渾江蛟楊元，橫渡幫幫主胡新豐，然後再是隋家滿門。

而曹賦被隨隨便便放走，任由他去與幕後人傳話，這本身就是那位青衫劍仙向曹賦師父與金鱗宮的一種示威。

陳平安撥弄著篝火，“跟聰明人說話，就是省心省力。”

然後隋景澄看到那人從竹箱拿出了棋盤棋罐，然後並未像那行亭之中打譜下棋，而是開始駕馭出一口仙人飛劍，開始雕琢兩顆棋子，看他刻刀手法，隋景澄看出了是曹賦師父與金鱗宮祖師的名字與山頭名稱，分別刻在正反兩面，然後又是幾顆棋子，俱是雙方仙家的重要修士，一顆顆擱放在棋盤之上。

隋景澄微笑道：“前輩從行亭相逢之後，就一直看著我們，對不對？”

陳平安點頭道：“你的賭運很好，我很羨慕。”

隋景澄卻神色尷尬起來。

自己那些自以為是的心機，看來在此人眼中，無異於稚子竹馬、放飛紙鳶，十分可笑。

陳平安將相互銜接的先後兩局棋棋子，都一一放在了棋盤邊緣。

陳平安雙手籠袖，注視著那些棋子，緩緩道：“行亭之中，少年隋文法與我開了一句玩笑話。其實無關對錯，但是你讓他道歉，老侍郎說了句我覺得極有道理的言語。然後隋文法誠心道歉。”

陳平安抬起頭，望向隋景澄，“我覺得這就是一種書香門第該有的家風，很不錯。哪怕之後你爹種種想法、行為，其實有愧‘醇正’二字，但是一事是一事，先後之分，大小有別，兩者並不衝突。所以所以楊元那撥人攔阻我們雙方去路之前，我故意埋怨泥濘沾鞋，便退回了行亭。因為我覺得，讀書人走入江湖，屬於讀萬卷書行萬裡路，就不該受江湖風雨阻路。”

隋景澄點點頭，好奇問道：“當時前輩就察覺到曹賦和蕭叔夜的到來？就已經知道這是一個局？”

陳平安眺望夜幕，“早知道了。”

隋景澄笑顏如花，楚楚動人。

她以往翻閱那些志怪小說和江湖演義，從來不推崇和仰慕那種什麽仙人一劍如虹，或是一拳殺寇。這兩種人兩種事，好當然是好，也讓她這樣的翻書人覺得大快人心，讀書讀至快目處，應當喝以茶酒，卻仍是不夠，與她心目中的修習仙法、大道有成的世外高人，猶有差距。

她覺得真正的修道之人，是處處洞悉人心，算無遺策，心計與道法相符，一樣高入雲海，才是真正的得道之人，真正高坐雲海的陸地神仙，他們高高在上，漠視人間，但是不介意山下行走之時，嬉戲人間，卻依舊願意懲惡揚善。

陳平安緩緩說道：“世人的聰明和愚笨，都是一把雙刃劍。只要劍出了鞘，這個世道，就會有好事有壞事發生。所以我還要再看看，仔細看，慢些看。我今夜言語，你最好都記住，以便將來再詳細說與某人聽。至於你自己能聽進去多少，又抓住多少，化為己用，我不管。先前就與你說過，我不會收你為弟子，你與我看待世界的態度，太像，我不覺得自己能夠教你最對的。至於傳授你什麽仙家術法，就算了，如果你能夠活著離開北俱蘆洲，去往寶瓶洲，到時候自有機緣等你去抓。”

隋景澄換了坐姿，跪坐在篝火旁，“前輩教誨，一字一句，景澄都會牢記在心。授人以魚不如授人以漁，這點道理，景澄還是知道的。前輩傳授我大道根本，比任何仙家術法更加重要。”

陳平安從袖中伸出手，指了指棋盤，“在我看來，興許沒有處處適用的絕對道理，但是有著絕對的事實和真相。當你先看清楚這些那些隱藏在言語、行為之後的人心真相，知道一些脈絡和順序，就會複雜事情變得更加簡單。道理難免虛高，你我複盤兩局棋便是。”

陳平安撚起了一顆棋子，“生死之間，人性會有大惡，死中求活，不擇手段，可以理解，至於接不接受，看人。”

他舉起那顆棋子，輕輕落在棋盤上，“橫渡幫胡新豐，就是在那一刻選擇了惡。所以他行走江湖，生死自負，在我這邊，未必對，但是在當時的棋盤上，他是死中求活，成功了的。因為他與你隋景澄不同，從頭到尾，都未曾猜出我也是一位修道之人，並且還膽敢暗中察看形勢。”

隋景澄問道：“如果他誓死保護我隋家四人，前輩會怎麽做？”

陳平安緩緩道：“那麽五陵國就應該繼續有這麽一位真正的大俠，繼續行走江湖，風波過後，這樣一位大俠如果還願意請我喝酒，我會覺得很榮幸。”

陳平安指了指兩顆尚未入局的棋子，“就憑他曹賦是一位山上仙師，還是憑蕭叔夜是一位金身境武夫？真當山下江湖是處處是池塘了？一腳下去，就能見底？別說是他們了，我如此小心，依舊會莫名其妙挨人一記吞劍舟，會在骸骨灘被人爭奪飛劍，還差點死於金扉國湖上和崢嶸峰那邊。所以說，江湖險惡，不論好壞善惡，既然小心避禍都有可能死，更何況自己求死，死了，蕭叔夜要怪就只能怪自己的脖子不夠硬，扛不住別人的一劍劈砍。”

陳平安雙指撚住那枚棋子，“但是胡新豐沒有選擇俠義心腸，反而惡念暴起，這是人之常情，我不會因此殺他，而是由著他生生死死，他最終自己搏出了一線生機。所以我說，撇開我而言，胡新豐在那個當下，做出了一個正確選擇，至於後邊茶馬古道上的事情，無需說它，那是另外一局問心棋了，與你們已經無關。”

陳平安將隋家四人的四顆棋子放在棋盤上，“我早就知道你們身陷棋局，曹賦是下棋人，事後證明，他也是棋子之一，他幕後師門和金鱗宮雙方才是真正的棋局主人。先不說後者，隻說當時，那會兒，在我身前就有一個難題，問題症結在於我不知道曹賦設置這個圈套的初衷是什麽，他為人如何，他的善惡底線在何處。他與隋家又有什麽恩怨情仇，畢竟隋家是書香門第，卻也未必不會曾經犯過大錯，曹賦此舉居心叵測，鬼祟而來，甚至還拉攏了渾江蛟楊元這等人入局，行事自然不夠正大光明，但是，也一樣未必不會是在做一件好事，既然不是一露面就殺人，退一步說，我在當時如何能夠確定，對你隋景澄和隋家，不是一樁峰回路轉、皆大歡喜的好事？”

隋景澄輕輕點頭。

陳平安身體前傾，伸出手指抵住那顆刻有隋新雨名字的棋子，“第一個讓我失望的，不是胡新豐，是你爹。”

隋景澄疑惑道：“這是為何？遇大難而自保，不敢救人，若是一般的江湖大俠，覺得失望，我並不奇怪，但是以前輩的心性……”

隋景澄沒有繼續說下去，怕畫蛇添足。

陳平安收起手指，微笑道：“千金之子坐不垂堂，君子不立於危牆之下，這些自然都是有道理的。隋新雨在行亭之中，一言不發，是老成持重的行為，錯不在此。但是我問你，你爹隋新雨是什麽人？”

隋景澄沒有急於回答，她父親？隋氏家主？五陵國棋壇第一人？曾經的一國工部侍郎？隋景澄靈光乍現，想起眼前這位前輩的裝束，她歎了口氣，說道：“是一位飽腹詩書的五陵國大文人，是懂得許多聖賢道理的……讀書人。”

陳平安說道：“更重要的一個事實，是胡新豐當時沒有告訴你們對方身份，裡邊藏著一個凶名赫赫的渾江蛟楊元。

所以那個當下對於隋新雨的一個事實，是行亭之中，不是生死之局，而是有些麻煩的棘手形勢，五陵國之內，橫渡幫幫主胡新豐的名頭，過山過水，有沒有用？”

隋景澄赧顏道：“自然有用。當時我也以為只是一場江湖鬧劇。所以對於前輩，我當時其實……是心存試探之心的。所以故意沒有開口借錢。”

陳平安說道：“因為胡新豐生怕惹火燒身，不願點破楊元身份，表現得十分鎮定。對你們的提醒，也恰到好處。這是老江湖該有的老道經驗。是用命換來的。所以我當時看了一眼老侍郎。老侍郎見我沒有開口借錢，如釋重負。這不算什麽，依舊是人之常情。但是，隋新雨是一位讀書人，還是一位曾經身居高位、以一身聖賢學問報國濟民的讀書人……”

說到這裡，陳平安伸出兩根拇指食指，輕輕彎曲，卻未並攏，如撚住一枚棋子，“聖人曾言，有無惻隱之心，可以區別人與草木畜生。你覺得隋新雨，你爹當時有無惻隱之心，一點，半點？你是他女兒，只要不是燈下黑，應該比我更熟悉他的性情。”

隋景澄搖搖頭，苦笑道：“沒有。”

隋景澄神色傷感，似乎在自言自語，“真的沒有。”

“所以說一個人路上慢行，多看多思量，從來都是一把雙刃劍，看多了人和事，也就是那樣了。”

那人卻神色如常，似乎司空見慣，仰起頭，望向遠方，輕聲道：“生死之間，我一直相信求生之外，芥子之惡驀然大如山，是可以理解的。但是有些人，可能不會太多，可一定會有那麽一些人，在那些明知必死的關頭，也會有星星點點的光亮，驟然點燃。”

“行亭那邊，以及隨後一路，我都在看，我在等。”

“只要被我找到一粒燈火就行，哪怕那一點點光亮，被人一掐就滅。”

“但是這種人性的光輝，在我看來，哪怕只有一粒燈火，卻可與日月爭輝。”

陳平安收回視線，“第一次若是胡新豐拚命，為了所謂的江湖義氣，不惜拚死，做了一件看似十分愚蠢的事情。我就不用觀看這局棋了，我當時就會出手。第二次，若是你爹哪怕袖手旁觀，卻依然有那麽一點點惻隱之心，而不是我一開口他就會大聲責罵的心路脈絡，我也不再觀棋，而是選擇出手。”

陳平安笑了笑，“反而是那個胡新豐，讓我有些意外，最後我與你們分別後，找到了胡新豐，我在他身上，就看到了。一次是他臨死之前，懇求我不要牽連無辜家人。一次是詢問他你們四人是否該死，他說隋新雨其實個不錯的官員，以及朋友。最後一次，是他自然而然聊起了他當年行俠仗義的勾當，勾當，這是一個很有意思的說法。”

隋景澄輕輕說道：“但是不管如何，前輩一直都在看，前輩為何明明如此失望，還要暗中護著我們？”

“道家講福禍無門惟人自召，佛家說昨日因今日果，都是差不多的道理。但是世上有很多半吊子的山上神仙，其實算不得真正的修道之人，有他們在，本就難講的道理愈發難講。”

陳平安說道：“可你們在那個行亭困局當中，是弱者。我剛好遇見了，仔細想過了，又有自保之力，所以我才沒有走。但是在此期間，你們生死之外，吃任何苦頭，例如一路淋雨逃命，一路提心吊膽，還有你被人一記刀背狠狠砸落馬背，都是你們自找的，是這個世道還給你們的。長遠來看，這也不是什麽壞事。畢竟你們還活著，更多的弱者，比你們更有理由活下去的，卻說死就死了。”

弱者苛求強者多做一些，陳平安覺得沒什麽，應該的。哪怕有許多被強者庇護的弱者，沒有絲毫感恩之心，陳平安如今都覺得無所謂了。

隨駕城一役，扛下天劫雲海，陳平安就從來不後悔。

因為隨駕城哪條巷弄裡邊，可能就會有一個陳平安，一個劉羨陽，在默默成長。

若說禍害遺千年，世道如此，人心如此，再難更改了，那好人就該更聰明一些，活得更長久一些，而不是從心善的受苦之人，反而變成那個禍害，惡惡相生，循環不息，山崩地裂，遲早有一天，人人皆要還給無情的天地大道。

隋景澄默默思量，丟了幾根枯枝到篝火堆裡，剛想詢問為何前輩沒有殺絕渾江蛟楊元那幫匪人，只是她很快就想通其中關節，不再多此一問。

一旦打草驚蛇，曹賦和蕭叔夜只會更加耐心和謹慎。

隋景澄又想問為何當初在茶馬古道上，沒有當場殺掉那兩人，只是隋景澄依舊很快自己得出了答案。

憑什麽？

那兩人的善惡底線在何處？

隋景澄伸手揉著太陽穴。

很多事情，她都聽明白了，但是她就是覺得有些頭疼，腦子裡開始一團亂麻，難道山上修行，都要如此束手束腳嗎？那麽修成了前輩這般的劍仙手段，難道也要事事如此繁瑣？若是遇上了一些必須及時出手的場景，善惡難斷，那還要不要以道法救人或是殺人？

那人似乎看穿了隋景澄的心事，笑道：“等你習慣成自然，看過更多人和事，出手之前，就會有分寸，非但不會拖泥帶水，出劍也好，道法也罷，反而很快，只會極快。”

他指了指棋盤上的棋子，“若說楊元一入行亭，就要一巴掌拍死你們隋家四人，或是當時我沒能看穿傅臻會出劍攔阻胡新豐那一拳，我自然就不會遠遠看著了。相信我，傅臻和胡新豐，都不會知道自己是怎麽死的。”

陳平安看著微笑點頭的隋景澄。

先前她跪在官道之上，再次開口祈求，“隋景澄想跟隨前輩修行仙家術法！”

他問了兩個問題，“憑什麽？為什麽？”

“我自幼便有機緣在身，有修行的天賦，有高人贈送的仙家重寶，是天生的修道之人，只是苦於沒有山上明師指路。修成了仙法，我會與前輩一樣行走江湖！”

兩個答案，一個無錯，一個依舊很聰明。

所以陳平安打算讓她去找崔東山，跟隨他修行，他知道該怎麽教隋景澄，不但是傳授仙家術法，想必做人亦是如此。

隋景澄的天賦如何，陳平安不敢妄下斷言，但是心智，確實不俗。尤其是她的賭運，次次都好，那就不是什麽洪福齊天的運氣，而是……賭術了。

但這不是陳平安想要讓隋景澄去往寶瓶洲尋找崔東山的全部理由。

觀棋兩局之後，陳平安有些東西，想要讓崔東山這位弟子看一看，算是當年學生問先生那道題的半個答案。

陳平安祭出飛劍十五，輕輕撚住，開始在那根小煉如翠竹的行山杖之上，開始低頭彎腰，一刀刀刻痕。

在隋景澄的目力所及之中，好像一刀刀都刻在了原處。

隋景澄一言不發，只是瞪大眼睛看著那人默默在行山杖上刀刻。

一炷香後，隋景澄雙眼泛酸，揉了揉眼睛。

約莫一個時辰後，那人收起作刻刀的飛劍，劍光在他眉心處一閃而逝。

陳平安正色道：“找到那個人後，你告訴他，那個問題的答案，我有了一些想法，但是回答問題之前，必須先有兩個前提，一是追求之事，必須絕對正確。二是有錯知錯，且知錯可改。至於如何改，以何種方式去知錯和改錯，答案就在這根行山杖上，你讓那崔東山自己看，而且我希望他能夠比我看得更細更遠，做得更好。一個一，即是無數一，即是天地大道，人間眾生。讓他先從目力所及和心力所及做起。不是那個正確的結果到來了，期間的大小錯誤就可以視而不見，天底下沒有這樣的好事，不但需要他重新審視，而且更要仔細去看。不然那個所謂的正確結果，仍是一時一地的利益計算，不是天經地義的長久大道。”

隋景澄一頭霧水，仍是使勁點頭。

陳平安沒有著急將那根行山杖交給隋景澄，雙手手心輕輕抵住行山杖，仰頭望向天幕，“修行一事，除了抓機緣、得異寶和學習術法，觀人心細微處，更是修道，就是在磨礪道心。你修行無情之法，也可以以此砥礪心境，你感悟聖賢道理，更該知曉人心複雜。人身一座小天地，心思念頭最不定。此事開頭雖難，但是只要迎難而上，僥幸成了，就像架起第二座長生橋，終生受益。”

隋景澄看到那人只是抬頭望向夜幕。

陳平安突然說道：“在去往綠鶯國的仙家渡口路上，關於隋家安危，你覺得有沒有什麽需要查漏補缺的事情？你如果想到了，可以說說看，不用擔心麻煩我。哪怕需要掉頭返回五陵國，也無所謂。”

陳平安雙指並攏，在行山杖上兩處輕輕一敲，“做了圈定和切割後，就是一件事了，如何做到最好，首尾相顧，也是一種修行。從兩端延伸出去太遠的，未必能做好，那是人力有窮盡時，道理也是。”

隋景澄想起登山之時他直言不諱的安排，她笑著搖搖頭，“前輩深思熟慮，連王鈍前輩都被囊括其中，我已經沒有想說的了。”

陳平安擺擺手，“不用著急下定論，天底下沒有人有那萬無一失的萬全之策。你無須因為我如今修為高，就覺得我一定無錯。我如果是你隋景澄，身陷行亭之局，不談用心好壞，隻說脫困一事，不會比你做得更對。”

最後那人收回視線，眼神清澈望向她。

隋景澄從未在任何一個男人眼中，看到如此明亮乾淨的光彩，他微笑道：“這一路大概還要走上一段時日，你與我說道理，我會聽。不管你有無道理，我都願意先聽一聽。若是有理，你就是對的，我會認錯。將來有機會，你就會知道，我是不是與你說了一些客氣話。”

“那麽有我在，哪怕只有我一個人在，你就不可以說，天底下的所有道理，都在那些拳頭硬、道法高的人手中。如果有人這麽告訴你，天底下就是誰的拳頭硬誰有理，你別信他們。那是他們吃夠了苦頭，但是還沒吃飽。因為這種人，其實人生在世，被無數無形的規矩庇護而不自知。”

“何況，我這樣人，還有很多，只是你還沒有遇到，或者早就遇到了，正因為他們的講理，如春風化雨，潤物無聲，你才沒有感覺。”

那人站起身，雙手拄在行山杖上，遠望山河，“我希望不管十年還是一百年之後，隋景澄都是那個能夠在行亭之中說我留下、願意將一件保命法寶穿在別人身上的隋景澄。人間燈火千萬盞，哪怕你將來成為了一位山上修士，再去俯瞰，一樣可以發現，哪怕它們單獨在一家一戶一屋一室當中，會顯得光亮細微，可一旦家家戶戶皆點燈，那就是人間星河的壯觀畫面。我們如今人間有那修道之人，有那麽多的凡俗夫子，就是靠著這些不起眼的燈火盞盞，才能從大街小巷、鄉野市井、書香門第、豪門宅邸、王侯之家、山上仙府，從這一處處高低不一的地方，湧現出一位又一位的真正強者，以出拳出劍和那蘊含浩然正氣的真正道理，在前方為後人開道，默默庇護著無數的弱者，所以我們才能一路蹣跚走到今天的。”

那人轉過頭，笑道：“就說你我，當個聰明人和壞人，難嗎？我看不難，難在什麽地方？是難在我們知道了人心險惡，還願意當個需要為心中道理付出代價的好人。”

隋景澄滿臉通紅，“前輩，我還不算，差得很遠！”

那人眯眼而笑，“嗯，這個馬屁，我接受。”

隋景澄愕然。

那人繼續眺望遠方夜幕，下巴擱在雙手手背上，輕聲笑道：“你也幫我解開了一個心結，我得謝謝你，那就是學會了怎麽跟漂亮女人相處，所以下一次我再去那劍氣長城，就更加理直氣壯了。因為天底下好看的姑娘，我見過不少了，不會覺得多看她們一眼就要心虛。嗯，這也算是修心有成了。”

隋景澄猶豫了一下，還是覺得應該說些忠言逆耳的言語，怯生生道：“前輩，這種話，放在心裡就好，可千萬別與心愛女子直說，不討喜的。”

那人轉過頭，疑惑道：“不能說？”

隋景澄使勁點頭，斬釘截鐵道：“不能說！”

那人揉著下巴，似乎有些糾結。

隋景澄神色開朗，“前輩，我也算好看的女子之一，對吧？”

那人沒有轉頭，應該是心情不錯，破天荒打趣道：“休要壞我大道。”

隋景澄不敢得寸進尺。

可對於自己成為十數國版圖上的“隋家玉人”，與那其余三位傾國傾城的絕代佳人並列，她身為女子，終究是一件值得開心的事情。

她心弦松懈，便有些犯困，搖了搖頭，開始伸手烤火取暖，片刻之後，回頭望去，那根行山杖依舊在原地，那一襲青衫卻開始緩緩走樁練拳？

隋景澄揉了揉眼睛，問道：“到了那座傳說中的仙家渡口後，前輩會一起返回南邊的骸骨灘嗎？”

那人出拳不停，搖頭道：“不會，所以在渡船上，你自己要多加小心，當然，我會盡量讓你少些意外，可是修行之路，還是要靠自己去走。”

隋景澄欲言又止。

那人說道：“行山杖一物，與你性命，如果一定要做取舍，不用猶豫，命重要。”

隋景澄無奈道：“前輩你是什麽都知道嗎？”

那人想了想，隨口問道：“你今年三十幾了？”

隋景澄啞口無言，悶悶轉過頭，將幾根枯枝一股腦兒丟入篝火。

(本章完)