第615章 天下大勢

荊南國河流密布，兩騎依舊是晝夜兼程。

只是怎麽從荊南國去往北燕國，有些麻煩，因為前不久兩國邊境上展開了一系列戰事，是北燕主動發起，許多人數在數百騎到一千騎之間的輕騎，大肆入關襲擾，而荊南國北方幾乎沒有拿得出手的騎軍，能夠與之野外廝殺，故而只能退守城池。因此兩國邊境關隘都已封禁，在這種情形下，任何武夫遊歷都會成為箭靶子。

不過兩騎還是決定揀選邊境山路過關。

聯系先前五陵國斥候對荊南國的滲透，隋景澄似有所悟。

這天黃昏裡，他們騎馬上山坡，看到了一座沿水而建的村落，火光四起。

在隋景澄以為前輩又會遠觀片刻再繞道而行的時候，一騎已經徑直疾馳下坡，直奔村莊，隋景澄愣了一下，快馬加鞭跟上。

進了村子後，宛如人間煉獄一般的場景，處處是被虐殺的屍體，婦人大多衣不蔽體，許多青壯男子的四肢被被槍矛捅出一個血窟窿後，失血過多而死，掙扎著攀爬，帶出一路的血跡，還有許多被利刃切割出來的殘肢斷骸，許多稚童下場尤為淒慘。

隋景澄翻身下馬，開始蹲在地上乾嘔。

陳平安閉上眼睛，豎耳聆聽，片刻之後，“沒有活口了。”

隋景澄根本沒有聽進去，隻覺得自己的膽汁都要吐出來。

陳平安蹲下身，撚起鮮血浸染的泥土，輕輕揉捏之後，丟在地上，站起身，環顧四周，然後躍上屋脊，看著四周的腳步和馬蹄痕跡，視線不斷放遠，最後飄落在地後，陳平安摘下養劍葫，遞向隋景澄，然後將馬韁繩一並交給隋景澄，“我們跟上去，追得上。你記得保護好自己。你單獨留在這裡，未必安穩。盡量跟上我，馬匹腳力不濟的時候，就換馬騎乘。”

陳平安一掠而去。

隋景澄翻身上馬，強忍著暈眩，策馬狂奔。

所幸那一襲青衫沒有刻意傾力追趕，依舊照顧著隋景澄坐騎的腳力。

約莫小半個時辰，就在一處山谷淺水灘那邊聽到了馬蹄聲。

那位前輩腳步不停，“已經追上了，接下來不用擔心傷馬，隻管跟上我便是，最好別拉開兩百步距離。但是要小心，沒有人知道會發生什麽意外。”

隋景澄躍上另外一匹馬的馬背，腰間系掛著前輩暫放在她這邊的養劍葫，開始縱馬前衝。

邊軍精騎對於洗刷馬鼻、喂養糧草一事，有鐵律。

在這半路半溪的山谷當中，那支輕騎應該有所逗留，剛剛動身啟程沒多久。

那支輕騎尾巴上一撥騎卒剛好有人轉頭，看到了那一襲飛掠青衫、不見面容的縹緲身影后，先是一愣，隨後扯開嗓子怒吼道：“武人敵襲！”

一襲青衫如青煙轉瞬即至，訓練有素的十數位精騎剛剛撥轉馬頭，正要挽弓舉弩，兩騎腰間製式戰刀不知為何鏗鏘出鞘，刹那之間，兩顆頭顱就高高飛起，兩具無頭屍體墜落馬背。

那一襲青衫再無落地，只是彎腰弓行，一次次在戰馬之上輾轉騰挪，雙手持刀。

幾個眨眼功夫，就有二十數騎被劈砍斃命，皆是一刀，或攔腰斬斷，或當頭一線劈開。

北燕國精騎開始迅速散開，紛紛棄弓弩換抽刀，也有人開始從甲囊當中取出甲胄，披掛在身。

有一位將領模樣的精騎，手持一杆長槊飛奔而來，一槊迅猛刺向那一襲青衫，後者正一刀刀尖，輕輕一戳旁邊騎卒的脖頸，剛剛收刀，借勢要後仰掠去，去斬殺身後一騎，長槊剛好算準了對方去勢。

隋景澄剛想要高呼小心，只是很快就住嘴。

下一刻，隋景澄只見那一襲青衫不知如何做到的，在空中側身，蹈虛向前，直直撞向了那長槊，任由槊鋒刺中自己心口，然後一掠向前，那騎將怒喝一聲，哪怕手心已經血肉模糊，依舊不願松手，可是長槊仍然不斷從手心先後滑去，劇烈摩擦之下，手心定然可見白骨，騎將心知不妙，終於要舍棄這杆祖傳的長槊，但是倏忽之間，那一襲青衫就已經彎腰站在了馬頭之上，下一刻，一刀刺透他的脖頸，瞬間洞穿。

那人猛然起身，右手長刀洞穿了騎將脖子，不但如此，持刀之手高高抬起，騎將整個人都被帶離馬背。

戰馬之上，那一襲青衫手中那把北燕國邊騎製式戰刀，幾乎全部都已刺透騎將脖子，露出一大截雪亮鋒芒，因為出刀太快，快到了沒有沾染一絲血跡的地步。

陳平安猛然收刀，騎將屍體滾落馬背，砸在地上。

借此機會，北燕國騎卒展開了一輪弓弩攢射。

陳平安雙手持刀，青衫一震，所有箭矢在空中砰然碎裂。

腳下那匹戰馬瞬間斷腿跪地，一襲青衫幾乎不可察見，唯有兩抹璀璨刀光處處亮起，一如那村落火光，雜亂無序，卻處處有死人。

兩百騎北燕精銳，兩百具皆不完整的屍體。

陳平安站在一匹戰馬的馬背上，將手中兩把長刀丟在地上，環顧四周，“跟了我們一路，好不容易找到這麽個機會，還不現身？”

水面不過膝蓋的溪澗之中，竟然浮現出一顆腦袋，覆有一張雪白面具，漣漪陣陣，最終有黑袍人站在那邊，微笑嗓音從面具邊緣滲出，“好俊的刀法。”

與此同時，各處崖壁之上飄落下數位黑衣白面具的刺客。

有一身姿婀娜的女子，一手持水粉盒，拈蘭花指，在往自己白皙脖子上塗抹脂粉。

有一人雙手藏在大袖中。

有一位蹲在那騎將屍體身邊，雙指抵住那顆頭顱的眉心。

有一位身材魁梧，如同一座小山，背負一張巨弓。

那位唯一站在水面上的黑袍人微笑道：“開工掙錢，速戰速決，莫要耽誤劍仙走黃泉路。”

那往脖子上塗抹脂粉的刺客，嗓音嬌媚道：“知道啦知道啦。”

她收起那水粉盒在袖中，雙手一抖袖，畫出兩把熠熠生輝的短刀，篆刻有密密麻麻的古樸符籙花紋。

在她緩緩前衝之時，左右兩側出現了兩個一模一樣的女子，隨後又憑空多出兩位，好似無止境。

百余個手持短刀的女子，鋪天蓋地，從四面八方一起湧向那個青衫年輕人。

不過只有一位，離開了戰場，蜻蜓點水，不斷更換軌跡，衝向那個坐在馬背上的隋景澄，但是被養劍葫內一抹劍光，穿透頭顱，砰然一聲，女子身軀化作一團青色煙霧。

那座真正的戰場。

一位位女子被拳拳打碎化作青煙。

但是每一位女子，每一把短刀都鋒利無比，絕非虛假的障眼法，不但如此，女子好似渾身暗器，令人防不勝防。

若非那人是一位皮糙肉厚的金身境武夫，尋常的六境武夫，光是她這一手，恐怕早就死了幾十次。

仙家術法便是如此，哪怕她只是一位觀海境兵家修士，但是以量取勝，先天克制武夫。

大千世界無奇不有，從無絕對事。

一襲青衫驟然消失，來到一位戰場邊緣地帶的女子身前，一拳洞穿心口。

所有女子都驀然停滯身形，她慘然笑道：“為何知道我才是真身，明明脂粉盒不在我袖中的……”

陳平安皺了皺眉頭。

下一刻，那女子便嬌笑不已，化作一股青煙，所有女子也皆是如此，最終青煙匯聚在一處，濃煙滾滾，姍姍走出一位女子，她一手負後，揉了揉心口，笑道：“你找是找對了，可惜，只要沒辦法一口氣打死全部，我就不會死，劍仙你惱不惱火呀？”

女子負後之手，打了個手勢。

那人點了點頭，女子身軀炸開一大團青煙，一位位女子再度飛撲向那一襲青衫。

一拳過後。

陳平安站在了女子所站位置，幾乎全部女子都被鐵騎鑿陣式的雄渾拳罡震碎。

只剩下一位不斷有鮮血從雪白面具縫隙滲出的女子，她伸出手指，重重按住面具。

一位蹲在地上的矮小刺客，點點頭，站起身，“成了。靠你果然不行，差點誤事。”

那女子顯然受了重傷，“若是沒有我百般拖延，你能畫成符陣？！”

隋景澄腰間養劍葫內，掠出飛劍十五。

劍光直去那位矮小陣師的一側太陽穴。

那個先前雙手一直藏在袖中的矮小刺客，在與女子刺客言語之際，便早已撚出一張金黃色符籙，微笑道：“既然知道你是一位劍仙，會沒有準備嗎？”

當那人舉起雙指，符籙懸停在身側，等待那一口飛劍自投羅網。

飛劍十五卻驟然畫弧轉身離去，返回養劍葫。

一抹白虹從陳平安眉心處掠出。

劍光一閃。

不曾想那人另外一手也已撚符高舉，飛劍初一如陷泥濘，沒入符籙當中，一閃而逝。

那張金色材質的符籙懸停矮小刺客身前，微微顫動，那人微笑道：“得虧我多準備了一張價值連城的押劍符，不然就真要死翹翹了。你這劍仙，怎的如此陰險，劍仙本就是山上殺力最大的寵兒了，還這麽城府深沉，讓我們這些練氣士還怎麽混？所以我很生氣啊。”

其實在飛劍初一被那張押劍符困住後，陳平安腳下方圓五丈之內就出現了一座光華流轉的符陣，光線交錯，如同一副棋盤，然後不斷縮小，但是那一條條光線的耀眼程度也越來越誇張，如同仙人采擷出最純粹的日精月華。

那位身為山上陣師的矮小刺客，扯了扯嘴角。

此陣有兩大妙處，一是讓修士的靈氣運轉凝滯，二是無論被困之人，是身懷甲丸的兵家修士，還是煉神境的純粹武夫，任你體魄堅韌如山嶽，除了，都要被那些縱橫交錯的光線脈絡，黏住魂魄，糾纏不休，這等鞭笞之苦，已經不是什麽肌膚之痛了，類似凡夫俗子或是尋常修士，受那魂魄點燈的煎熬。

這位陣師罵了幾句，又掏出一摞黃紙符籙，懸停在那張金色材質的押劍符附近，靈光牽引，似乎又是一座小符陣。

大局已定。

那位站在水面上的雪白面具黑袍人，瞥了眼戰場上的屍體分布，然後開始在腦海中複盤先前那人的出手。

有件小事，需要確定一下。

現在看來已經可以收官了。

換成一般情況，遇上這麽一位極其擅長廝殺的金丹劍仙，他們若是倉促遇上，也就只能是早死晚死而已，能夠逃出一兩個，就算對方心慈手軟了。

可山上修士之間的廝殺，境界、法寶自然極其重要，卻也不是絕對的定數，而且天底下的戰力，從來不是一加一的簡單事情。

他朝那位一直在收攏魂魄的刺客點了點頭。

後者站起身，開始步罡掐訣，心中默念。

符陣當中的青衫劍仙本就身陷束縛，竟然一個踉蹌，肩頭一晃，陳平安竟然需要竭力才可以稍稍抬起右手，低頭望去，掌心脈絡，爬滿了扭曲的黑色絲線。

好像整條胳膊都已經被禁錮住。

陳平安握拳一震，仍是無法震去那些漆黑脈絡。

與此同時，那位身材魁梧的刺客摘下巨弓，挽弓如滿月。

河面上的黑袍人微笑道：“入了寺廟，為何需要左手執香？右手殺業過重，不適合禮佛。這一手絕學，尋常修士是不容易見到的。如果不是害怕有萬一，其實一開始就該先用這門佛家神通來針對你。”

一枝光華遍布流轉的箭矢破空而去。

被那人左手握住，衝勁極大，那一襲青衫劍仙不得不轉過腦袋，才躲過箭尖，左手拳罡綻放，繃斷了箭矢，墜落在地。

腳下那張不斷縮小的棋盤，最終無數條纖細光線，猶如活物攀援牆壁，如一張法網瞬間籠罩住那一襲青衫。

而那魁梧壯漢挽弓射箭不停歇，在六枝過後，皆被那一襲青衫拍飛，河上黑袍人紋絲不動，一抹劍光激射而去。

那人伸手以左手掌心，竟是攥住了那一口凌厲飛劍。

龍門境瓶頸劍修的飛劍，那也是飛劍，何況隻談飛劍鋒銳程度，已經不比尋常金丹劍修遜色了。

那人由於要阻擋、禁錮飛劍，哪怕稍稍躲避，依舊被一枝箭矢射透了左邊肩頭，箭矢貫穿肩膀之後，去勢依舊如虹，由此可見這種仙家箭矢的威力和挽弓之人的卓群膂力。

右手已經被神通禁錮，左肩再受重創，加上符陣纏身魂魄震顫，這位青衫劍仙就絕無還手之力了。

隋景澄淚流滿面，使勁拍打養劍葫，喊道：“快去救你主人啊，哪怕試試看也好啊。”

可是她腰間那隻養劍葫，唯有寂然。

隋景澄不是惜命不敢死，不是不願意策馬前衝，而是她知道，去了，只會給前輩增加危機。

她開始痛恨自己的這種冷冰冰的算計。

隋景澄一咬牙，一夾馬腹，撚出三支金釵，開始縱馬前奔，大不了我先隋景澄死，說不得還能夠讓他無需分心自己。便自然不會耽誤前輩殺敵脫身了。

渾身浴血、魂魄煎熬的陳平安左手一甩，將那把即將約束不住的手心飛劍丟擲出去，微笑道：“就這些？沒有殺手鐧了嗎？”

那個以佛門神通禁錮青衫劍仙右手的刺客，沉聲道：“不對勁！哪有受此折磨都無動於衷的活人！”

陳平安右臂下垂，任由那座符陣覆身。

一腳踏出，在原地消失。

先殺陣師。

這是大隋京城那場驚險萬分的廝殺之後，茅小冬反覆叮囑之事。

那位矮小男子自然知道自己的重要性。

地遁而走。

河上黑袍人的飛劍與挽弓人的飛劍與箭矢，幾乎同時激射向矮小陣師身前之地。

但是那一襲青衫卻沒有出現在那邊，而是稍稍偏移五六步，左手攥住了那個女子的脖子，提在空中，女子當場死絕，魂魄都已被如洪水傾瀉的渾厚罡氣瞬間炸爛。

將手中屍體丟向第二枝箭矢，陳平安一跺腳，大地震顫。

悶哼一聲，那陣師破土而出，出現在魁梧壯漢身後，陳平安隨便一揮手，將那押劍符和其余幾張黃紙符籙一並打碎。

然後再次消失了身影。

一拳洞穿了那位黑袍之內披掛甘露甲的魁梧漢子胸口。

透過心口後背的左手，剛好五指攥住那陣師的面門，後者整顆頭顱砰然綻開。

河上黑袍人歎息一聲，收起了那口飛劍，身形迅速沒入水中。

只剩下那位能夠以殺業多寡禁錮修士一條手臂的練氣士，身軀頹然倒地，魂魄化作一縷縷青煙四散而逃。

飛劍初一十五齊出，飛快攪爛那一縷縷青煙。

陳平安依舊右臂下垂，肩頭微晃，有些踉蹌，依舊一兩步便掠到了溪澗之中，站在那黑袍人消逝處，手中多出一把劍仙，一劍刺下。

整條溪澗的水流都砰然綻放，濺起無數的水花。

只是山巔附近，有一抹身影貼著崖壁，驟然躍起，化虹而去。

陳平安松開手，手中劍仙拉出一條極長金色長線，飛掠而去。

而且陳平安環顧四周，眯眼打量。

飛劍初一十五分別從兩處竅穴掠回陳平安氣府。

陳平安最後視線落在對岸一處石崖，緩緩走去，“真當我是三歲小兒？你不該祭出飛劍的，不然真就給你跑了。”

石壁之中迅猛掠出那位雪白面具黑袍人。

雙方飛劍互換。

陳平安左手護住心口，指縫間夾住那把飛劍，對方劍尖距離心臟只有毫厘之差。

而對方眉心處與心口處，都已經被初一十五洞穿。

被陳平安雙指撚住的那一口飛劍瞬間黯淡無光，再無半點劍氣、靈性。

然後迅猛丟擲而出。

那位猶有一線氣機卻心知必死的黑袍人選擇自盡，炸碎所有關鍵氣府，不留半點痕跡。

陳平安倒掠出去，飄蕩過溪澗，站在岸邊，收回兩把飛劍，一拳打散激蕩氣機的絮亂漣漪。

劍仙返回。

被陳平安握在手中，左手拄劍，深呼吸一口氣，轉頭吐出一口淤血。

隋景澄策馬前衝，然後翻身下馬。

陳平安轉過頭，說道：“沒事。”

隋景澄眨了眨眼睛，陳平安笑道：“對方沒後手了。”

隋景澄這下子才眼眶湧出淚水，看著那個滿身鮮血的青衫劍仙，她哽咽道：“不是說了沙場有沙場的規矩，江湖有江湖的規矩，幹嘛要管閑事，如果不管閑事，就不會有這場大戰了……”

陳平安蹲在水邊，用左手杓起一捧水，洗了洗臉，劍仙矗立在一旁，他望著重歸平靜的溪澗，潺潺而流，淡然道：“我與你說過，講複雜的道理，到底是為什麽？是為了簡單的出拳出劍。”

隋景澄蹲在他身邊，雙手捧著臉，輕輕嗚咽。

陳平安說道：“你運氣好，那些刺客的屍體和附近地帶，你去搜羅一番，看看有沒有仙家法寶可以撿。”

隋景澄破涕為笑，擦了把臉，起身跑去搜尋戰利品。

約莫一炷香後，兩騎沿著原路離開山谷，去往那座村落。

陳平安身形微微搖晃，那條胳膊已經稍稍恢復知覺。

隋景澄臉色好轉許多，問道：“前輩，回去做什麽？”

陳平安說道：“讓那些百姓，死有全屍。”

隋景澄使勁點頭。

然後隋景澄有些愧疚。

陳平安緩緩說道：“不用如此，人力有窮盡時，就像你爹在行亭袖手旁觀，事情本身無錯，任何看客都無需苛求，只不過，有些人，事情無錯再問心，就會是天壤之別了，隋景澄，我覺得你可以問心無愧。記住，遭逢劫難，誰都會有那有心無力的時刻，若是能夠活下來，那麽事後不用太過愧疚，不然心境遲早會崩碎的。”

隋景澄猶豫了一下，轉頭望去，“前輩，雖說小有收獲，可是畢竟受了這麽重的傷，不會後悔嗎？”

陳平安抬起左手，向身後指了指，“這種問題，你應該問他們。”

隋景澄沒有順著那位青衫劍仙的手指，轉頭望去，她只是癡癡望著他。

村落那邊。

從暮色到深夜再到拂曉時分。

兩騎緩緩離開，繼續北行。

隋景澄一路沉默許久，在看到那位前輩摘下養劍葫喝酒的時候，這才開口問道：“前輩，這一路走來，你為什麽願意教我那麽多？”

陳平安卻答非所問，“你覺得灑掃山莊的王鈍老前輩，為人如何？”

隋景澄說道：“很好。”

陳平安又問道：“你覺得王鈍前輩教出來的那幾位弟子，又如何？”

隋景澄答道：“雖然不熟悉那三人的真正性情，可最少瞧著都不錯。”

陳平安點頭道：“那你有沒有想過，有了王鈍，就真的只是灑掃山莊多出一位莊主嗎？五陵國的江湖，乃至於整座五陵國，受到了王鈍一個人多大的影響？”

陳平安繼續說道：“所以我想看看，未來五陵國隋氏，多出一位修道之人後，哪怕她不會經常留在隋氏家族當中，可當她替代了老侍郎隋新雨，或是下一任名義上的家主，她始終是真正意義上的隋氏主心骨，那麽隋氏會不會孕育出真正當得起‘醇正’二字的家風。”

隋景澄望向他。

陳平安自顧自說道：“我覺得是有希望的。”

最後陳平安微笑道：“我有落魄山，你有隋氏家族。一個人，不要妄自尊大，但也別妄自菲薄。我們很難一下子改變世道許多。但是我們無時不刻都在改變世道。”

隋景澄嗯了一聲。

片刻之後，陳平安轉過頭，似乎有些疑惑。

隋景澄一頭霧水，“前輩，怎麽了？”

陳平安搖搖頭，別好養劍葫，“先前你想要拚命求死的時候，當然很好，但是我要告訴你一件很沒意思的事情，願死而苦活，為了別人活下去，只會更讓自己一直難受下去，這是一件很了不起的事情，偏偏未必所有人都能夠理解，你不要讓那種不理解，成為你的負擔。”

隋景澄突然漲紅了臉，大聲問道：“前輩，我可以喜歡你嗎？！”

陳平安神色自若，心如止水，“喜歡我？那是你的事情，反正我不會喜歡你。”

隋景澄如釋重負，笑道：“沒關系的！”

陳平安似乎想起了一件開心的事情，笑臉燦爛，沒有轉頭，朝並駕齊驅的隋景澄伸出大拇指，“眼光不錯。”

北遊路上。

“前輩，別喝酒了，又流血不止了。”

“沒事，這叫高手風范。”

“前輩，你為什麽不喜歡我，是我長得不好看嗎？還是心性不好？”

“與你好不好，沒關系的。每一位好姑娘，就該被一個好男人喜歡。你隻喜歡他，他隻喜歡你，這樣才對。當然了，你歲數不小了，不算姑娘了。”

“前輩！”

“最後教你一個王鈍老前輩教我的道理，要聽得進去天花亂墜的好話，也要聽得進去難聽的真話。”

馬蹄陣陣。

走著走著，家鄉老槐樹沒了。

走著走著，心愛的姑娘還在遠方。

走著走著，年年隴上花開春風裡，最敬重的先生卻不在了。

走著走著，最仰慕的劍客，已經許久未見，不知道還戴不戴鬥笠，有沒有找到一把好劍。

走著走著，最要好的朋友，不知道有沒有見過最高的山嶽，最大的江河。

走著走著，曾經一直被人欺負的鼻涕蟲，變成了他們當年最厭惡的人。

走著走著，腳上就很多年再沒穿過草鞋了。

(本章完)