第616章 皆是小事

灑掃山莊一個名叫陸拙的王鈍弟子，寄出了一封信。

這封信隨後又被收信人，以飛劍傳訊的仙家手段，寄給了一位姓齊的山上人。

陸拙與那人，曾經在江湖上偶然相遇，相互引以為知己，可事實上，那位朋友是真正的天之驕子，反觀陸拙，習武天賦很一般，不提那麽多山上的修道之人，哪怕是相較於同門的傅樓台、王靜山，還有那對小師妹小師弟，陸拙都屬於天賦最差的那個，所以陸拙對自己最終在灑掃山莊的位置，就是能夠接替已經年邁的大管家，好歹幫師兄王靜山分擔一些瑣事。

陸拙喜歡灑掃山莊，喜歡這邊的熱熱鬧鬧，人人和氣。

師父和同門都很照顧他，他覺得自己沒什麽本事照顧他們，那就多照顧一些他能夠照顧的人，比如那些莊子上的老幼婦孺。

陸拙平時喜歡看王靜山一絲不苟地傳授小師弟劍術。

小師妹總是懊惱自己長得黑了些，不夠水靈漂亮，何況她的刀法，好像距離大師姐總是那麽遙遠，都不知道這輩子能不能追上。陸拙也不知道如何勸慰，只是願意聽著她說那些細細碎碎的憂愁。

已經好幾年沒走江湖的師父，又離開了山莊。

陸拙不知道這一次，師父又會帶著什麽樣的江湖故事回來。

王鈍悄然離開，卻去了趟江湖之外的地方，找到了大弟子傅樓台。

是一座距離山莊有一段路程的小郡城，與那平庸男人喝了一頓酒。

弟子傅樓台學了些廚藝，親自炒了三碟佐酒菜，滋味是真不怎的，花生米太鹹，藕片太淡，勻一勻就好了，只是看著弟子的眼神，和那年輕男人的笑容，王鈍也就沒說什麽，畢竟酒水還行，可惜是他自帶的，莊子裡邊其實還是藏著幾壇瘦梅酒的。

那個男人不善言辭，只是喝酒，也無半句漂亮話，聽到王鈍聊著莊子那邊的大小事情，每次告一段落，男人就主動敬酒。王鈍也就與他走一個。

傅樓台安安靜靜坐在一旁。

一壺酒，兩個大老爺們喝得再慢，其實也喝不了多久。

王鈍最後說道：“與你喝酒，半點不比與那劍仙飲酒來得差了。以後若是有機會，那位劍仙拜訪灑掃山莊，我一定拖延他一段時日，喊上你和樓台。”

那男子有些急眼了，趕緊放下酒杯和筷子，“使不得使不得，聊不來的，與那劍仙同桌，我會半句話說不出口。”

王鈍笑道：“你們會聊得來。相信我。聊過之後，我看山莊哪個小崽子還敢瞧不起你。”

滿臉漲紅的男人猶豫了一下，“樓台跟了我，本就是受了天大委屈的事情，她的師弟師妹們不太高興，這是應該的，何況已經很好了，說到底，他們還是為了她好。明白這些，我其實沒有不高興，反而還挺開心的，自己媳婦有這麽多人惦念著她好，是好事。”

王鈍拿起酒壺，往酒杯裡倒了倒，就幾滴酒，伸手示意傅樓台不用去拿新酒，對那年輕人說道：“你能這麽想，傅樓台跟了你，就不算委屈。”

王鈍打開包裹，取出一壺酒，“別的禮物，沒有，就給你們帶了壺好酒。我自己只有三壺，一壺我自己喝了大半。一壺藏在了莊子裡邊，打算哪天金盆洗手了再喝。這是最後一壺了。”

傅樓台是識貨的，問道：“師父，是仙家酒釀？”

王鈍笑著點頭，“跟那位劍仙切磋拳法之後，對方見我武德比武功還要高，就送了三壺。沒法子，人家非要送，攔都攔不住啊。”

傅樓台笑道：“別人不知道，我會不清楚？師父你多少還是有些神仙錢的，又不是買不起。”

王鈍搖搖頭，“不一樣。山上人有江湖氣的，不多。”

傅樓台是直性子，“還不是顯擺自己與劍仙喝過酒？如果我沒有猜錯，剩下那壺酒，離了這邊，是要與那幾位江湖老朋友共飲吧，順便聊聊與劍仙的切磋？”

男人輕輕扯了扯她的袖子，傅樓台說道：“沒事，師父”

王鈍悻悻然，笑罵道：“嫁出去的閨女，潑出去的水！走了走了，別送，以後有空就常去莊子看看，也是家。”

夫婦二人還是送到了家門口，黃昏裡，夕陽拉長了老人的背影。

男人輕輕握住她的手，愧疚道：“被山莊瞧不起，其實我心裡還是有一些疙瘩的，先前與你師父說了謊話。”

她輕輕握住他的手，“沒事。我知道，師父其實也知道。”

杜俞沒敢立即返回鬼斧宮，而是一個人悄悄走江湖。

許多江湖不平事，以及一些山上修士的偶然紛爭，杜俞還是選擇了冷眼旁觀，如今他是真見著了誰，都覺得是深藏不露的高人。一時半會兒，還沒能緩過來。

他有些懊惱，到底什麽時候才可以當一回俠義心腸的好人？

結果有次撞見了一場實力懸殊的江湖追殺，一群有頭有臉的大老爺們追殺一位白道子弟。

杜俞以迅雷不及掩耳之勢，打趴下了那些綠林好漢，然後扛著那個年輕人就跑，跑出去幾十裡後，將那個被救之人往地上一丟，他自己也跑了。

不光是那個年輕人呆呆坐在地上，愣在當場，身後遠處那些七葷八素的江湖匪人，也一個個莫名其妙。

骸骨灘披麻宗。

壁畫城，只剩下一家鋪子了，生意冷清，但是由於只剩下一家，勉強可以維持，還是會有些慕名而來的，

龐蘭溪這天難得有閑，便下了山，來這邊打下手幫忙。

雖說龐蘭溪的修行越來越繁重，兩人見面的次數相較於前些年，其實屬於越來越少的。

可是少女眉眼明亮，她從未如此憧憬以後的生活。

哪怕沒有見到龐蘭溪的時候，她也少了許多憂愁。

金烏宮柳質清，獨自枯坐於山峰之巔。

只有金烏宮宮主在內寥寥無幾的修士，知道這位小師叔是開始閉關了，而且時日不短，所以近期封山。

不允許任何人登山。

至於為何柳質清會坐在山頂閉關，本就屈指可數的幾人當中，無人知曉，也沒誰膽敢過問。

骸骨灘搖曳河上遊的一處仙家渡口。

一對難得在仙家客棧入住多日的野修夫婦，當終於躋身洞府境的婦人走出房間後，男子熱淚盈眶。

兩人一起步入屋子，關上門後，婦人輕聲道：“我們還剩下那麽多雪花錢。”

婦人擦了擦眼淚，“我知道，在送我們那幾副鬼蜮谷白骨後，那位劍仙根本就沒想著返回奈何關集市找我們。為什麽呢？”

男人笑道：“欠著，留著。有無機會遇上那位恩人，咱們這輩子能不能還上，是我們的事情。可想不想還，也是我們的事情。”

在蒼筠湖湖君出錢出力的暗中謀劃下。

隨駕城火神祠廟得以重建，新塑了一尊彩繪神像。

香火鼎盛。

至於那座城隍廟則遲遲未能建成，朝廷那邊也久久未曾敕封新城隍。

隨駕城內。

一對陋巷少年，被一群青壯地痞堵住小巷兩端，手持棍棒，笑著逼近。

其中一位高大少年雙手撐在牆壁之間，很快就攀援到牆頭那邊。

另外一位瘦弱少年也依葫蘆畫瓢，只是速度緩慢，被一人狠狠拽住腳踝，摔在地上，一棍子朝腦袋上砸去。

瘦弱少年以手臂護住腦袋。

被一棍子打得倒退貼牆。

那個原本已經可以逃走的少年，輕輕躍下，由於離地有些高，身形矯健的少年，幾次踩踏小巷左右牆壁，落在地上，亂拳打倒了幾人後，依舊雙拳難逃四手，很快被一頓棍棒伺候，仍是竭力護住身後那靠牆瘦弱少年。

最後高大少年的腦袋被人按在地上，瘦弱少年被打得貼著牆根滿地打滾。

一位青壯地痞一腳踩在高大少年腦袋上，伸伸手，讓人端來一隻早就準備好的白碗，後者捏著鼻子，飛快將那白碗放在地上。

“敢壞我們的好事，就該讓你們長點記性。”

青壯男子丟了一串銅錢在白碗旁邊，“瞧見沒，錢和飯都給你備好了，吃完了碗裡的，錢就是你們的了，若是吃得快，說不定還可以掙一粒碎銀子。不吃的話，我就打斷你們的一條腿。”

高大少年死活不肯。

那瘦弱少年哀嚎一聲，原來是被一棍子打在了後背上。

最後，那撥地痞哈哈大笑，揚長而去，當然沒忘記撿起那串銅錢。

高大少年蹲在牆根，嘔吐不已。

鼻青臉腫的瘦弱少年抱腿靠牆而坐，哭出聲來。

那高大少年掙扎著起身，最後坐在朋友一旁，“沒事，總有一天，我們可以報仇的。”

瘦弱少年沉默許久，止住了哭聲，怔怔出神，最後輕聲說道：“我想成為劍仙那樣的人。”

他擦了擦眼淚，不敢看身邊的高大少年，“是不是很傻？”

高大少年揉了揉他的腦袋，“可以啊，這有什麽不可以的，說不定那位劍仙，跟咱們一般歲數的時候，還不如我們呢！你不是總喜歡去學塾那邊偷聽老夫子講課嘛，我最喜歡的那句話，到底怎麽說來著？”

瘦弱少年說道：“有志者事竟成！”

然後他低頭說道：“可是我哪怕有了本事，也不想跟這些只會欺負人的混子一樣。”

高大少年笑道：“沒事，等我們都成了劍仙那樣的人，你就專門做好事，我……也不做壞事，就專門欺負壞人！來，擊掌為誓！”

兩位少年一起舉起手掌，重重擊掌。

高大少年轉頭對他呼出一口氣，“香不香？”

那瘦弱少年趕緊推搡了對方一把，兩人你來我往，很快一起疼得呲牙咧嘴，最終都大笑起來。

他們一起仰頭望去，小巷狹窄，好像天大地大，只有一條線的光亮和出路。

但是畢竟那條光線，就在兩位少年的頭頂，並且被他們看到了。

梳水國，宋雨燒在盛夏時分，離開山莊，去小鎮熟悉的酒樓，坐在老位置，吃了頓熱氣騰騰的火鍋。

老人得意洋洋，自言自語道：“小子，瞧見沒，這才是最辣的，以前還是照顧你口味了，劍術是你強些，這吃辣，我一個能打你好幾個陳平安。”

彩衣國，一位形容枯槁的老嫗，躺在病榻上，她一隻乾枯手掌被坐在床頭的婦人輕輕握住。

已經油盡燈枯的老嫗，竭力睜開眼睛，呢喃道：“老爺，夫人，今年的酒，還沒釀呢……陳公子若是來了，便要喝不上酒了。”

婦人淚眼朦朧，輕輕俯身，小聲道：“莫怕莫怕，今年的酒水，我會親手釀造的。”

老嫗碎碎念叨，聲音已經細若蚊蠅，“還有陳公子最喜歡吃那冬筍炒肉，夫人記得給他拿大白碗盛酒，不要拿酒杯……這些本該奴婢來做的瑣碎事，只能有勞夫人了，夫人別忘了，別忘了。”

當初崔東山離開觀湖書院後，周矩便覺得這是一個妙人。

在崔東山離開沒多久，觀湖書院以及北邊的大隋山崖書院，都有了些變化。

從書院聖人山主開始，到各位副山長，所有的君子賢人，每年都必須拿出足夠的時間，去各大王朝的書院、國子監開課講學。

而不再是聖人為君子傳道、君子為賢人授業、賢人為書院書生講學。

大驪所有版圖之內，私家學塾除外，所有城鎮、鄉野學塾，藩屬朝廷、衙門一律為那些教書匠加錢。至於加多少，各地酌情而定。已經教書授業二十年以上的，一次性獲得一筆酬勞。此後每十年遞增，皆有一筆額外賞錢。

這一天，遊手好閑的白衣少年郎，終於看完了從頭到尾的一場熱鬧，現身飄然落在了一座再無活人的富豪宅邸內。

最後他與一位丫鬟身份的妙齡少女，並肩坐著欄杆上。

少女已經被那與人偷情、事情泄露的夫人牽連，被英雄好漢的一對義兄弟，一路殺到後院，她剛好路過，就被一記尖刀捅死了。

那位夫人更慘，被那憤恨不已的宅子老爺，活剮了。

當時那個揭發嫂子與那漢子的義弟，眼神炙熱，握刀之手，輕輕顫抖。

他第一次見到嫂子的時候，婦人笑容如花，招呼了他之後，便施施然去往內院，掀起簾子跨過門檻的時候，繡花鞋被門口磕絆脫落，女子停步，卻沒有轉身，以腳尖挑起繡花鞋，跨過門檻，緩緩離去。

在那之後，他始終克制隱忍，只是忍不住多她幾眼而已，所以他才能看到那一樁醜事。

崔東山雙手放在膝蓋上，與身邊那位早已死透的可憐婢女，好似閑談道：“以後的世道，可能要更好，可能會更壞，誰知道呢。”

一位身背巨大劍架、把把破劍如孔雀開屏的雜種少年，與師父一起緩緩走向那座劍氣長城。

先前師父帶他去了一趟那處天底下最禁地的場所，一座座寶座空懸，高低不一。

師父帶著他站在了屬於師父的那個位置上。

“師父，那位老大劍仙，與你的朋友阿良，到底誰的劍更快？”

“不好說。”

“師父，為什麽挑我做弟子？我一直想不明白，今天以前，其實都不太敢想。”

“因為你是我們蠻荒天下，有希望出劍最快的人。你興許不會成為那個站在戰場最前邊的劍客，但是你將來肯定可以成為壓陣於最後的劍客。”

少年惶恐道：“我怎麽跟師父比？”

掐住少年的脖子，緩緩提起，“你可以質疑自己是個修為緩慢的廢物，是個出身不好的雜種，但是你不可以質疑我的眼光。”

那個漢子一手掐住少年脖子，一手指指點點，為他講述那些懸空王座，是誰的位置。

最後他松開手，面無表情道：“你要做到的，就是如果哪天看他們不順眼了，可以比師父少出一劍就行。”

“什麽時候我確定你這輩子都做不到了，你就可以死了。不是所有與你資質一樣好的，都可以有你這樣的機遇，所以你要珍惜現在的時時刻刻。”

頭戴蓮花冠的年輕道人，與一位不戴道冠的少年道人，開始一起遊歷天下。

都換上了辨認不出道統身份的道袍。

前者對於後者的要求只有一點，隨心所欲，一切作為，只需要順從本心，可以不計後果。

不過有個前提，量力而行，別自己找死。

少年道士有些猶豫，便問了一個問題，“可以濫殺無辜嗎？”

年輕道士笑眯眯點頭，回答“當然”二字，停頓片刻，又補充了四個字，“如此最好”。

少年道士點了點頭。

然後年輕道士問道：“你知道什麽叫無辜嗎？又知道什麽叫濫殺嗎？”

少年道士陷入沉思。

年輕道士搖搖頭，“原先你是知道的，哪怕有些膚淺，可現在是徹底不知道了。所以說，一個人太聰明，也不好。曾經我有過相似的詢問，得出來的答案，比你更好，好太多了。”

少年臉色慘白。

因為這位小師兄。

是掌教陸沉，白玉京如今的主人。

哪怕少年是道祖的關門弟子。

面對這位一巴掌將自己打成肉泥的小師兄，少年打心底敬畏。

離開白玉京之初，陸沉笑眯眯道：“吃過底層掙扎的小苦頭，享受過白玉京的仙家大福氣。又死過了一次，接下來就該學會怎麽好好活了，就該走一走山上山下的中間路了。”

當時他問陸沉，“小師兄，需要很多年嗎？”

陸沉當時回答，若是學得快，幾十年，就夠了，學得慢，幾百年一千年都很正常。

最後陸沉笑嘻嘻道：“放心，死了的話，小師兄道法還不錯，可以再救你一次。”

事實上，少年道士在死而複生之後，這副皮囊身軀，簡直就是世間罕見的天生道骨，修行一事，一日千裡，“生來”就是洞府境。

不但如此，在三處本命竅穴當中，安安靜靜擱置了三件仙兵，等他去慢慢煉化。

根據小師兄陸沉的說法，是三位師兄早就準備好的禮物，要他放心收下。

除此之外，少年道士最差的一件家當，是那件穿著的名為“蓮子”的半仙兵法袍。

品秩相對最低，可如今整座青冥天下，除了屈指可數的得道仙人，恐怕已經沒人知道這件法袍的來歷了。

簡單來說，穿著這件道門法袍，少年道士就算去了其余三座天下，去了最凶險之地，坐鎮之人境界越高，少年道士就越安全。

少年道士伸長脖子給人殺，對方都要捏著鼻子，乖乖恭送出境。

有一天閑來無事，陸沉在雲海之上獨自打譜，少年道士盤腿坐在一旁。

陸沉微笑道：“齊靜春這輩子最後下了一盤棋。黑白分明的棋子，縱橫交錯的形勢。規矩森嚴。已經是結局已定的官子尾聲。當他決定下出生平第一次逾越規矩、也是唯一一次無理手的時候。然後他便再沒有落子，但是他看到了棋盤之上，光霞璀璨，七彩琉璃。”

少年好奇問道：“這是小師兄親眼所見，推衍出來的？”

陸沉搖頭道：“不是，是我們師父與我說的，更是齊靜春對我們師父說的。”

少年怎舌。

陸沉笑眯起眼，伸出一隻手掌，輕輕放在算是自己小師弟的少年腦袋上，“齊靜春敢這麽給予一個泥腿子少年，那麽大的希望！你呢？！我呢？”

少年在人間長久遊歷之後，已經愈發成熟，福至心靈，靈犀一動，便脫口而出道：“與我無關。”

陸沉收回手，哈哈大笑。

師兄弟二人，繼續行走這座青冥天下，

少年有一天問道：“小師兄這麽陪我逛蕩，離開白玉京，不會耽誤大事嗎？”

年輕道士搖頭笑道：“世間從來無大事。”

落魄山竹樓。

崔誠難得走出了二樓。

朱斂，鄭大風，魏檗都已經齊聚。

魏檗手中握著那把當年陳平安從藕花福地帶出的桐葉傘。

崔誠點點頭，然後說道：“把裴錢帶過來，一起進去。既然是將藕花福地一分為四了，我們佔據其一，那就讓朱斂和裴錢先去看看。”

魏檗施展本命神通，那個在騎龍巷後院練習瘋魔劍法的黑炭丫頭，突然發現一個騰空一個落地，就站在了竹樓外邊後，大怒道：“嘛呢！我練完劍法還要抄書的！”

魏檗正色道：“你和朱斂去一趟藕花福地的南苑國。”

裴錢目瞪口呆。

魏檗撐開傘，松手後，

不斷有寶光從傘面流淌傾瀉而下。

朱斂拉著裴錢走入其中。

下一刻朱斂和裴錢就一步跨入了南苑國京城，裴錢揉了揉眼睛，竟是那條再熟悉不過的街道，那條小巷就在不遠處。

小雨時節。

裴錢帶著那根行山杖，胡亂揮舞，哈哈大笑。

一位青衫老儒士掠空而至。

南苑國國師種秋。

朱斂瞥了眼，“呦，高手。”

種秋似乎看到兩位“謫仙人”出現在南苑國京城，並不疑惑，反而笑道：“陳平安呢？”

裴錢一挑眉，挺起胸膛，老氣橫秋道：“我師父麽得空，讓我這個開山大弟子先來看看你們！對了，我叫裴錢！賊有錢的那個錢！”

然後裴錢如遭雷擊一般，再無半點囂張氣焰。

她甚至有些手腳冰涼。

在那之後她一直渾渾噩噩，直到離開了藕花福地，才稍稍回過神。

魏檗和鄭大風都覺得古怪。

朱斂搖搖頭，示意不用多問。

這天，裴錢是人生中第一次主動登上竹樓二樓，打了聲招呼，得到許可後，她才脫了靴子，整齊放在門檻外邊，就連那根行山杖都斜靠外邊牆壁，沒有帶在身邊，她關上門後，盤腿坐下，與那位光腳老人相對而坐。

老人問道：“找我何事？難不成還要與我學拳？”

不知為何，這麽多年一直沒長大的黑炭丫頭，她使勁點頭，“要學拳！”

老人問道：“不怕吃苦？”

裴錢眼神堅毅，“死也不怕！”

老人嗤笑道：“好大的口氣，到時候又哇哇大哭吧，這會兒落魄山可沒有陳平安護著你了，一旦決定與我學拳，就沒有回頭路了。”

裴錢沉聲道：“我想過了，就算我到時候會哭，會反悔，你也一定要把我打得不敢哭，不敢反悔！”

老人似乎對於這個答案有些意外，爽朗大笑，最後他看著那個小丫頭的雙眼，“最後一個問題，為什麽要學拳？”

裴錢雙拳緊握，沉默許久，才開口道：“我裴錢誰都可以比不過，唯獨一個人，我不能輸給他！絕對不可以！”

老人哦了一聲，“好，那從今天起，你就是我崔誠的關門嫡傳了，放心，不需要有那狗屁師徒名分。”

裴錢抬起手，抹了把眼淚，重重點頭，站起身，向這位老人鞠躬致謝。

在陳平安那邊從來沒有虛架子的光腳老人，竟然站起身，雙手負後，鄭重其事地受了這一拜。

裴錢一腳向前踩地，一腳後撤，拉開一個拳架，“來！”

崔誠一閃而逝，一手按住黑炭小姑娘的頭顱，按在牆壁之上，裴錢渾身骨骼咯吱作響，七竅流血。

老人微笑道：“還要學嗎？！”

裴錢怒吼道：“死也要學！”

老人點頭道：“很好。”

當初在南苑國京城的小巷那邊，走出了一位青衫少年郎，他撐著油紙傘，笑容和煦，望向裴錢，微微訝異之後，嗓音溫醇道：“裴錢，好久不見。”

(本章完)