第619章 躋身三境

龍門境修士顧陌，浮萍劍湖榮暢，一起望向那位剛剛出關的年輕人。

顧陌有些驚訝，一位下五境修士的煉化本命物，動靜太大，氣象太盛，這不合理。

榮暢身為元嬰劍修，站得更高，看得更遠，不止是驚訝，是有些震驚。

齊景龍沒有轉身，收起了那座本命飛劍造就而成的小天地，出手之時，不見飛劍，收手之時，仍然不見飛劍。

齊景龍對榮暢說道：“有些失禮了。”

榮暢出身浮萍劍湖，有酈采這種劍仙，門內弟子想要不爽快都難，所以沒有什麽芥蒂，笑道：“能夠親身領教劉先生的本命飛劍，榮幸至極。以後若是有機會，尋一處地方，放開手腳切磋一番。”

齊景龍笑道：“只要不是在砥礪山就行。”

陳平安走到齊景龍身邊，與隋景澄擦肩而過的時候，輕聲說道：“不用擔心。”

隋景澄心中大定。

好像前輩現身，比劉先生的飛劍一出，還要讓她感到心安。

哪怕她現在已經知道，前輩其實只是一位下五境修士，境界修為暫時還不如齊景龍。

陳平安站在齊景龍身邊，“謝了。”

齊景龍說道：“真要謝我，就別勸酒。”

陳平安笑道：“好說。”

然後齊景龍將事情緣由經過大致說了一遍，可知不可道的內幕，自然依然不會說破。陳平安煉化本命物，必須專心致志，心無旁騖，所以齊景龍四人的對話，陳平安並不清楚。但是荷塘這邊的劍拔弩張，還是會有些模糊的感應。尤其是齊景龍祭出本命飛劍的那一刻，陳平安哪怕當初心神沉浸，依舊清晰感知到了，只不過與心境相親，非但沒有影響他的煉物，反而類似齊景龍對陳平安的另外一種壓陣。

陳平安轉頭對隋景澄說道：“你先回屋子，有些事情，你知道太早反而不好。我和劉先生，需要與顧仙子和榮劍仙再聊聊。記得別偷聽，涉及你的大道走向，別兒戲。”

隋景澄點點頭，徑直去往自己屋子。

看到這一幕，榮暢心情有些凝重。

陳平安在隋景澄輕輕關門後，不等陳平安說什麽，齊景龍就已經悄無聲息布下一座符陣，在隋景澄房間附近隔絕了聲音和畫面。

隨手為之，行雲流水。

極快極穩。

陳平安仿佛也完全沒有提醒齊景龍的意思，關門聲響起和齊景龍畫符之時，就已經望向那兩位聯袂趕來尋找隋景澄的山上仙師，問道：“我和劉先生能不能坐下與你們聊天，可能一時半會兒不會有結果。”

顧陌點了點頭，“隨意。”

陳平安坐在齊景龍身後的那條長凳上，齊景龍也跟著坐下，不過稍稍挪步，不再坐在先前的居中位置。

從頭到尾，齊景龍不過是站起身，好好講道理，出劍再收劍。

當兩人落座，榮暢又是心一沉，這兩個青衫男子，怎的如此心境契合？兩人坐在一條長凳上，只看那落座位置，就有些“你規我矩”的意思。

關於那位姓陳的“金丹劍仙”，這一路追尋隋景澄，除了那些山水邸報泄露的消息，榮暢和顧陌還有過一番深入查探，線索多卻亂，反而雲遮霧繞。

至於劉景龍，完全不用兩人去多查什麽。

北俱蘆洲年輕十人中高居第三的陸地蛟龍，劉景龍，是北方太徽劍宗迅猛崛起的天之驕子。

如今太徽劍宗的兩位劍仙都已遠遊倒懸山，對於一位宗字頭仙家而言，尤其是在一言不合就要生死相向的北俱蘆洲，這是一件很危險的事情。以劍修作為立身之本的大山頭，仇家都不會少。

但是沒有任何人小覷沒有劍仙坐鎮的太徽劍宗，修為不夠高的，是不敢，修為夠高的，是不願意。

兩位去往劍氣長城的劍仙，其中一位太徽宗主，不是劉景龍的傳道人，另外一人，輩分更高，也不是劉景龍的護道人，有此機緣的，是劉景龍的一位師姐，但是北俱蘆洲評點十人，並無她的一席之地，因為劉景龍入山之時，她就已經是金丹瓶頸的劍修，劉景龍成名之後，她依舊未能破境，哪怕太徽劍宗封鎖消息，也有小道消息流傳出去，說是這位被寄予厚望的女子金丹劍修，差點走火入魔，還是劉景龍親自出手，以自己身受重傷的代價，幫她渡過一劫。

反觀劉景龍的傳道人，只是太徽劍宗的一位龍門境老劍修，受限於資質，早早就趨於大道腐朽的可憐境地，已經逝世。

如今看來，這本身就是一件天大的怪事，但是在當年來看，卻是很合情合理的事情，因為劉景龍並非一位真正意義上的先天劍胚，在劉景龍上山後的修行之初，太徽劍宗之外的山頭，哪怕是師門內，幾乎都沒有人想到劉景龍的修道之路，可以如此高歌猛進，有一位與太徽劍宗世代交好的劍仙，在劉景龍躋身洞府境，中途榮升為一位鳳毛麟角的祖師堂嫡傳弟子後，對此就有過疑慮，擔心劉景龍的性子太軟綿，根本就是與太徽劍宗的劍道宗旨相悖，很難成材，尤其是那種可以成為宗門大梁的人物，當然事實證明，太徽劍宗破例收取劉景龍作為祖師堂嫡傳，對得不能再對了。

陳平安望向那位太霞一脈的女冠修士，說道：“我是外鄉人，你們應該已經查探清楚，事實上，我來自寶瓶洲。救下隋景澄一事，是偶然。”

榮暢問道：“能否細說？”

陳平安點點頭，便將行亭一役，說了個大概經過。至於觀人修心一事，自然不提半個字。更不談人好人壞，隻說眾人最終行事。

不說浮萍劍湖榮暢，就是脾氣不太好的顧陌，都不擔心此人說謊。

因為這位青衫年輕人身邊坐著一個劉景龍。

哪怕是上五境修士，也可以謊話連篇，真假不定，算計死人不償命。

可是劉景龍注定不會。

以至於能夠成為劉景龍朋友的人，應該也不會。

這就是一個無形的道理，一條無形的規矩。

只需要劉景龍坐在那裡，哪怕他什麽都不言語。

“我先前曾經以最大惡意揣測，是你拐騙了隋景澄，同時又讓她死心塌地追隨你修行，畢竟隋景澄涉世未深，身上又懷有重寶，如金鱗宮那般暴殄天物的手段，落了下乘，其實被我們事後知曉，沒有半點麻煩，反而是像我先前所看到的情景，最為頭疼。”

榮暢聽完之後，坦誠道：“不曾想陳先生早就猜出隋景澄身後的傳道機緣，還給她留了一個傾向於我們的選擇，看來是我以小人之心度君子之腹了。”

陳平安說道：“已經說完了我這邊的狀況，你們能不能說一些可以說的？”

榮暢和顧陌對視一眼，都有些為難。

顧陌飄落在小舟之上，盤腿而坐，竟然開始當起了甩手掌櫃，“榮劍仙你來與他們說，我不擅長這些彎彎繞繞，煩死個人。”

榮暢有些無奈，其實顧陌如此作為，還真不好說是她不講義氣，事實上，隋景澄一事，本就是太霞元君李妤仙師在幫他師父酈采劍仙，準確說來，是在幫浮萍劍湖的未來主人，因為酈采肯定要遠遊倒懸山，之所以滯留北俱蘆洲，就是為了等待太霞元君出關，一起攜手去往劍氣長城斬殺大妖。如今李妤仙師不幸兵解離世，師父大概仍然會獨自一人去往倒懸山。而師父早有定論，浮萍劍湖未來坐鎮之人，不是他榮暢，哪怕他躋身了上五境劍修，一樣不是，也不是浮萍劍湖的其余幾位資歷修為都不錯的老人，只能是榮暢的那位已經“閉關三十年”的小師妹。

也就是五陵國的那位“隋家玉人”。

榮暢對此沒有心結，更無異議。

相信所有浮萍劍湖修士都是如此，道理很簡單，怕被宗主酈采一巴掌拍死嘛。

太霞一脈，李妤精通好幾種極妙術法，據說是得自火龍真人的道法真傳。

小師妹真身的的確確就在浮萍劍湖閉關悟道，但是在太霞元君的神通駕馭之下，小師妹以一種類似陰神遠遊的姿態，半“轉世”成為了隋景澄，並且不傷隋景澄原有魂魄半點，可以說屋內隋景澄，還是那個老侍郎隋新雨嫡女，卻不是全部。總之，是一種讓榮暢略微深思就要感到頭疼的玄妙境地。至於最終歸屬，小師妹到底是如何借此練劍，榮暢更是懶得多想。

師父酈采當年沒有多說什麽，似乎還多有保留，反正榮暢需要做的，不過是將那個太霞元君兵解離世的大意外，引發隋景澄這邊的小意外給抹去，將隋景澄留在北俱蘆洲，等待師父酈采的跨洲返鄉，那麽他榮暢就可以少挨師父回到師門後的一劍。至於什麽金鱗宮，什麽曹賦，他娘的老子以前聽都沒聽過的玩意兒，榮暢都嫌自己出劍髒了手。

榮暢一番思量後，依舊不願多說，眼前兩位青衫男子，喜歡講道理，也擅長講道理，但是如果這就將他們當做傻子，那就是榮暢自己蠢了。興許自己透露出一點點蛛絲馬跡，就會被他們順藤摸瓜，牽扯出更多的真相，兩個旁觀者，說不定比榮暢還要看得更加深遠。對方未必會以此要挾什麽，可終究不是什麽好事。

在浮萍劍湖有兩件事最要不得，練劍不行，腦瓜子太笨。

不過師父酈采反正看誰都是劍術不成的榆木疙瘩。

師父每次只要動怒打人，就會忍不住蹦出一句口頭禪，“腦瓜子不靈光，那就往死裡練劍嘛，還好意思偷懶？”

這種道理怎麽講？

於是榮暢小心翼翼醞釀措辭後，說道：“形勢如此，該如何破局才是關鍵。隋景澄明顯已經傾心於陳先生，慧劍斬情絲，說來簡單行來難，以情關情劫作為磨石的劍修，不能說沒有人成功，但是太少。”

陳平安點頭道：“確實如此。”

在藕花福地，春潮宮周肥，或者說是薑尚真，為了幫助好友陸舫破開情關心結，可謂手段迭出，諸多作為，令人發指不說，而且已算人間極致的冷酷手段，依舊效果不好。陸舫最終沒能躋身十人之列，不單單是輸給了陳平安，事實上，更重要的原因，還是陸舫尚未心境圓滿，哪怕能夠“飛升”離開藕花福地，其實就等於虛耗了六十年光陰。

榮暢問道：“非是問罪於陳先生，隻談現狀，陳先生已經是系鈴人，願不願意當個解鈴人？”

陳平安搖頭道：“難。”

榮暢皺了皺眉頭。

打算修煉閉口禪的顧陌忍不住開口道：“你這是什麽態度？！修道之人，貪戀美色，就落了下乘，還是說你圖謀甚大，乾脆想要與隋景澄結為山上道侶？好嘛，如此一來，就等於跟我們太霞一脈和浮萍劍湖攀上了關系，你倒是打得一手好算盤！”

陳平安依舊搖頭道：“並非如此。”

有些言語，話難聽。

可是願意與人當面說出口，其實都還算好的。

真正難聽的言語，永遠在別人的肚子裡邊，或者躲在陰暗處，陰陽怪氣說上一兩句所謂的中允之言，輕飄飄的，那才是最惡心人的。

齊景龍也點頭道：“很難。”

陳平安突然說道：“我隻說一些可能性，先說兩個極端情況，佛家東渡，逐漸有小乘大乘之分，小破我執不如無我執，隋景澄修心有成，今日之喜歡，變成來年淡然，才是真正的斬斷情絲。當然，還有一種情況，就是隋景澄情根深種，哪怕遠離我千萬裡，依舊縈繞心扉，任她躋身了上五境，成為了劍仙，出劍都難斬斷。再說兩端之間的可能性，你們兩位，都是山上宗字頭仙家的高人，應該會有一些術法神通，專克情關，專破情劫，但是我覺得隋景澄的心境，我們也要照顧……”

顧陌又開始頭疼，“你能不能說直接點，該怎麽做，需要這麽絮絮叨叨嗎？！”

陳平安望向她，問道：“對於你而言，是一兩次出手的事情，對於隋景澄而言，就是她的一生大道去向和高低，我們多聊幾句算什麽，耐著性子聊幾天又如何？山上修道，不知人間寒暑，這點光陰，很久嗎？！如果今天坐在這裡的，不是我和劉先生，換成其余兩位境界修為相當的修道之人，你們兩個說不定已經重傷而退了。”

齊景龍淡然道：“是死了。”

陳平安無奈道：“會不會說話？”

齊景龍嗯了一聲，“你繼續。”

陳平安取出兩壺酒，一壺拋給齊景龍，自己打開一壺，喝了一口。齊景龍只是拎酒卻不喝，是真不愛喝。

榮暢笑了笑。

話難聽。

理是這麽個理。

他其實比較能夠接受。

不過估計顧陌就比較不痛快了。

果不其然，顧陌站起身，冷笑道：“貪生怕死，還會進入太霞一脈？！還下山斬什麽妖除什麽魔？！躲在山上步步登高，豈不省事？都不用遇上你這種人！若是我顧陌死了，不過是死了一個龍門境，可北俱蘆洲卻要死兩個修為更高的王八蛋，這筆買賣，誰虧誰賺？！”

陳平安猶豫了一下，“你自己不虧？”

顧陌破口大罵道：“虧你大爺！”

陳平安也半點不惱，轉頭笑道：“你修為更高，你來講道理。”

齊景龍微笑道：“你脾氣更好，還是你來講吧。”

顧陌一襲“太霞”法袍雙袖飄蕩不已，氣得臉色鐵青，“你們兩個，別墨跡，隨便滾出來一個，與我打過一場！”

陳平安說道：“你師門太厲害，我不敢跟你打。”

顧陌氣笑道：“我又不是瘋子，隻與你切磋，不分生死！”

齊景龍微笑道：“撿軟柿子捏，不太善嘍。”

顧陌也沒有半點難為情，理所當然道：“又不是斬妖除魔，死便死了。切磋而已，找你劉景龍過招，不是自取其辱嗎？”

顧陌望向那個下五境修士，“你既然裝了一路的金丹劍修，還打過幾場硬仗，連大觀王朝的金身境武夫都輸給你，那個什麽刀客蕭叔夜更被你宰了，我看你也不是什麽軟柿子，你我交手，不涉宗門。”

然後顧陌疑惑道：“你們兩個是不是在嘀咕什麽？”

陳平安點頭道：“在與劉先生詢問，你那件法袍是不是可以抵禦地仙劍修的傾力一劍，所以才如此胸有成竹。劉先生說必須的。”

顧陌大怒道：“臭不要臉！”

榮暢揉了揉眉心。

這都什麽跟什麽啊。

早知道是這麽麻煩的事情，這趟離開浮萍劍湖，自己就該讓別人摻和。

陳平安站起身。

顧陌笑道：“呦，打架之前，要不要再與我嘮叨幾句？”

陳平安搖搖頭，“打架期間，不太說話的，得看你有沒有本事讓我開口言語，悄悄換氣了。”

陳平安一跺腳，這棟宅子院牆之上出現了一條若隱若現的雪白蛟龍，光線炸開，無比絢爛，如凡夫俗子驟然抬頭望日，自然刺眼。

榮暢不過是微微眯眼。

顧陌卻是下意識閉上眼睛，然後心知不妙，猛然睜開。

就是一瞬間的事情。

一抹雪白劍光和一道幽綠劍光飛掠而出。

一襲青衫身影驟然消逝，出現在顧陌身側，又迅猛返回原地，輕輕落座。

顧陌站在原地，呆滯片刻，盤腿坐在小舟上，“好吧，我輸了，你繼續講道理，再煩人我也受著。”

這也是榮暢願意與顧陌一路隨行、並且雙方關系還不錯的原因。

顧陌似乎後知後覺，怒道：“不對！是劉景龍幫你畫符才佔了先手？！”

齊景龍擺擺手道，“與我無關。”

榮暢說道：“與劉先生確實沒有關系。”

顧陌打量了一眼那青衫外鄉人，好奇問道：“你為何會有兩把不是本命飛劍的飛劍？”

陳平安說道：“你好意思說我？”

顧陌咧嘴一笑，“可惜都沒你出劍快，何況不是生死之戰，以命換傷，我又沒毛病，不會做的。”

陳平安心中歎息。

顧陌除了身上那件法袍，其實還藏著兩把飛劍，最少。與自己差不多，都不是劍修本命物。有一把，應該是太霞一脈的家底，第二把，多半是來自浮萍劍湖的饋贈。所以當顧陌的境界越高，尤其是躋身地仙之後，對手就會越頭疼。至於躋身了上五境，就是另外一種光景，一切身外物，都需要追求極致了，殺力最大，防禦最強，術法最怪，真正壓箱底的本事越可怕，勝算就越大，不然一切就是錦上添花，比如薑尚真的那麽多件法寶，當然有用，而且很有用，可歸根結底，旗鼓相當的生死廝殺，哪怕分出勝負之後，還是要看那一片柳葉的淬煉程度，來一錘定音，決定雙方生死。

而顧陌能夠一眼看穿初一十五不是劍修本命飛劍，這興許就是一位大宗門子弟的該有眼界。

榮暢開口說道：“當下有一個相對比較穩妥的法子，就是等我師父來到此地，等她見過了隋景澄再說。不知道陳先生和劉先生，願不願意多等一段時日？”

這其實是強人所難了。

相對穩妥，只是相對榮暢和顧陌而言。

對於眼前這位外鄉人來說，一個不小心，就是生死劫難，並且後患無窮。若是他今天一走了之，留下隋景澄，其實反而省心省力。能夠做到這一步，哪怕師父酈采趕到綠鶯國，一樣挑不出毛病，自己的“閉關弟子”喜歡上了別人，難不成還要那個男人幾巴掌打醒小師妹？打得醒嗎？尋常女子興許可以，但是觀看這位隋景澄的一言一行，分明心思玲瓏剔透，百轉千回，比起小師妹當年修行路上的直爽，是天壤之別。

所以隋景澄越是浮萍劍湖器重之人，他榮暢的師父修為越高，那麽這位外鄉年輕人就會越危險，因為意外會越大。

之所以榮暢一開始沒有如此建議，是這個說法，很容易讓有機會好好談、慢慢聊的局面，變成一場天經地義的搏命廝殺。

到時候兩人往太徽劍宗一躲。

便是師父酈采，也不會去太徽劍宗找他們。

既不佔理，也無意義。

北俱蘆洲修士不是全然不講理，而是人人皆有自己符合一洲風俗的道理，只不過這邊的道理，跟其它洲不太一樣罷了。

所以才會有那麽多背景通天的外鄉修士，在這邊死無葬身之地，甚至到最後連死在誰手都查不出來。除了皚皚洲財神爺的親弟弟，龍虎山天師府的嫡傳黃紫貴人，其實還有好幾位身份一樣嚇人的，只是消息封鎖，除了宗字頭仙家，再無人知曉罷了，例如其中就有一位文廟副教主的得意弟子。

這些死人身後的大活人，老神仙，哪個家底不厚，拳頭不硬？

但是你們有本事來北俱蘆洲，卷袖子露拳頭試試看？

北俱蘆洲別的不多，就是劍修多，劍仙多！

陳平安心中有了決定，不過沒有說什麽，只是轉頭望向齊景龍。

齊景龍笑道：“我依舊閑來無事。”

陳平安欲言又止。

齊景龍笑道：“我道理沒講夠，哪怕我講完了，太徽劍宗也有道理要講的。”

陳平安便不再說什麽。

然後陳平安站起身，去敲門。

齊景龍已經隨手撤去符陣。

陳平安帶著隋景澄走到荷塘畔，只要是可以說的，都一一說給她聽。

最後陳平安笑道：“現在你什麽都不用多想，在這個前提之下，有什麽打算？”

隋景澄小聲問道：“不會給前輩和劉先生惹麻煩嗎？”

陳平安搖頭道：“修行路上，只要自己不去惹是生非，就別怕麻煩找上門。”

顧陌坐在小舟上，比齊景龍更加閑來無事，看似凝視舟外蓮葉，實則一直豎耳聆聽，忍不住翻了個白眼。

不是因為那人說得不合心意，恰恰是她顧陌覺得對方說得還挺有道理，可是對那姓陳的，她從不否認自己有很大的成見，所以才會如此。

隋景澄點點頭，笑道：“那等我見過了那位高人再說？”

陳平安說道：“可以。”

隋景澄有些神色黯然，一雙眼眸中滿是愧疚，她欲語還休。

陳平安皺眉道：“如果處處多想，只是讓你拖泥帶水，那還想什麽？嫌自己修行進展太快？還是修心一事太過輕松？”

隋景澄哦了一聲。

既不反駁，好像也不反省。

若是換成自己的開山大弟子，陳平安早就一板栗下去了。

齊景龍依舊坐在原地，非禮勿視，非禮勿聞。

但是修為高，言語清晰入耳，攔不住。

榮暢可能才是那個最苦悶的人。

大局已定，一開始火急火燎的顧陌，反而變成了那個最輕松的人，瞧著那對關系奇怪的男女，竟是覺得有點嚼頭啊。

之後顧陌和榮暢就在這座龍頭渡仙家客棧住下，兩棟宅子都不小。

與那荷塘宅院相距較遠，也算一種小小的誠意，免得被那兩個青衫男子誤認為是不放心他們。

顧陌和榮暢在小院中相對而坐。

顧陌問道：“榮暢，我只是隨便問一句，你真打不過那劉景龍？一招就敗？”

榮暢笑道：“真要廝殺，當然不會輸得這麽慘，不過確實勝算極小。齊景龍與那位外鄉女冠在砥礪山一戰，要麽收手了，要麽就是找到了破境契機。”

顧陌感慨道：“這個劉景龍，真是個怪胎！哪有這麽輕而易舉一路破境的，簡直就是勢如破竹嘛，人比人氣死人。”

榮暢笑道：“若是再去看看劉景龍之前的那兩位，我們豈不是得一頭撞死算數？”

顧陌搖搖頭道：“那倆啊，我是比都不會去比的，念頭都不會有。劉景龍是希望極大，躋身未來的北俱蘆洲山巔之人，但是那兩位，是板上釘釘了，甚至我一位別脈師伯還斷言，其中一人，將來哪怕去了中土神洲，都有機會躋身那邊的十人之列。”

顧陌突然問道：“酈劍仙去的寶瓶洲，聽說風雪廟劍仙魏晉，和大驪藩王宋長鏡，也都是強人？”

榮暢點頭道：“都很強，大道可期。”

顧陌疑惑道：“魏晉不去說他，可宋長鏡是純粹武夫，走了條斷頭路，大道可期不適用他吧？”

榮暢想起了之前某位站在自己師父身邊還敢吊兒郎當的家夥，那一句言者無心聽者有意的話語，便照搬過來，說道：“大道長生之外，也有大道。”

顧陌笑了笑，“這類話，與我們山門趴地峰上，那些師伯師叔們的言語，有些相像了。”

榮暢不再多說什麽。

畢竟趴地峰是火龍真人那位老神仙的山頭，老真人幾乎從來不理會山門事務，都交予了徒子徒孫們去打理，老真人隻管睡覺。

像顧陌的師父太霞元君，就是修道有成，自己早早開峰，離開了趴地峰，然後收取弟子，開枝散葉。

除了太霞一脈，還有其余三脈，在北俱蘆洲都是大名鼎鼎的存在，桃山一脈尤其精通五雷正法，白雲一脈精通符陣，指玄一脈精通劍道。

但是無一例外，所有在北俱蘆洲闖出偌大名頭的這四位嫡傳弟子，若是談及了恩師的道法傳授，永遠隻說學到了些皮毛而已。

這種客氣話，聽者信不信？

在北俱蘆洲，還真信。

這還不算最誇張的，最讓人無言以對的一個說法，是前些年不知如何流傳出來的，結果很快就傳遍了大半座北俱蘆洲，據說是一位火龍真人某位嫡傳弟子的說法，那位弟子在下山遊歷的時候，與一位拜訪趴地峰的世外高人閑聊，不知道怎麽就“泄露了天機”，說師父曾經親口與他說過，師父覺得自己這輩子最遺憾的事情，就是降妖除魔的本事低了些。

聽聞好像那位弟子還深以為然來著，好在說起此事的時候，小道士倒是沒對他師父如何嫌棄？

許多別處劍仙，都想伸手狠狠按住那嫡傳的腦袋，大聲詢問那個腦子估計有坑的年輕道士，你小子當真不是在說笑話嗎？！

當然問過問題之後，劍仙們還是要笑呵呵禮送出境的。

北俱蘆洲的劍仙，天不怕地不怕，誰都不怕，就怕半個自家人的那位火龍真人。

好在這位老神仙嗜好睡覺，不愛下山。

不過像那位不知所蹤的年輕道士差不多，他們這些個資質不佳的火龍真人嫡傳弟子，趴地峰上還有十數人，都留在了趴地峰那邊結茅修行，說是修行，落在別處宗字頭仙家修士眼中，那就是……混吃等死了。除了他們，還有許多的小道童，畢竟修為再不濟，也都會有自己的弟子。倒是經常能夠聽到不睡覺的火龍真人親自傳道說法，不過似乎依舊不開竅罷了，外界已經很久沒有哪位趴地峰上的弟子徒孫在修行一事上，讓人感到“能不能講點道理”了，總之都白白浪費了那麽大的一份仙家道緣。許多北俱蘆洲的地仙修士，都覺得自己換成任何一個趴地峰的愚鈍道士，早就一路登天，直接去往上五境了。

所以趴地峰是一處讓人很不理解的修道之地，風水靈氣，既不是最好的，待在上邊的嫡傳和嫡傳們的弟子，也多是些怎麽看都大道渺茫的，所以這些道士雖然輩分極高，但是在火龍真人諸脈當中，其實也就是只剩下輩分高了，而且趴地峰不會與其余山頭過多往來，加上火龍真人經常閉關……也就是睡覺，太霞白雲數脈的眾多修士，都沒理由跑去湊近乎，所以對於那些動輒就要見面尊稱一聲師伯祖師叔祖的，既不熟悉，也談不上如何親近。

至於趴地峰這個名稱的由來，眾說紛紜。

最玄乎的一個說法，是趴地峰一帶，曾經隱匿著數條境界極高的凶悍蛟龍，被火龍真人路過瞧見了，可能瞧著不太順眼，就一腳一個，全給老真人踩趴下了，不但如此，惡蛟趴地之後，就再沒哪條惡蛟膽敢動彈分毫，老真人決定在那裡結茅之後，讓弟子們運轉神通，從窮山僻壤處搬山運土，那些惡蛟就成為了一條條寂然不動的山脈，據說最少紫詔峰、南華峰和扶搖峰的由來，就是與貨真價實的“龍脈”有關。

至於早年到底被老真人踩趴下幾條惡蛟，天曉得。

榮暢笑問道：“老真人還沒有回來？”

顧陌有些傷感，“還沒呢，若是師祖在山上，我師父肯定就不會兵解離世了。”

榮暢歎息一聲。

有些言語他不好多說。

比如生死有命。

真正走到了火龍真人這種高度的老神仙，他的慈悲心腸，未必是我們這些修士可以理解的。

不過榮暢對於火龍真人，確實敬重，發自肺腑。

師父酈采更是。

很簡單，就憑火龍真人的三句話。

“我們從山下人間來，總是要到山下人間去的，登山靠走，下山禦風，修行路上，壯舉難求，成了神仙，小事易做。”

“不過如果有人能夠掙脫天地束縛，去往最高處看一看，當然也是好事，北俱蘆洲這樣的修道之人，可以多一些。”

“別讓中土之外第一洲的名頭，隻落在劍上，殺來殺去不是真本事，貧道幾巴掌就能拍死你們。”

(本章完)