第620章 擊掌

翠鳥客棧那座天字號宅子。

風波過後，雨過天也青。

荷香陣陣，蓮葉搖曳。

陳平安和齊景龍坐在一條長凳上，隋景澄自己一個人坐在旁邊凳上。

齊景龍說道：“躋身三境，可喜可賀。”

陳平安點了點頭。

隋景澄眼睛一亮。

才三境？

她站起身，蹲在荷塘旁邊，又摘了一枝蓮葉，坐回了長凳。

陳平安與齊景龍兩兩沉默，只是安靜望向荷塘。

陳平安突然問道：“那對錦繡鴛鴦，是春露圃出產？”

齊景龍沒有著急回答，身體前傾，瞥了眼隋景澄。

那女子一臉欽佩，大概是佩服她這前輩的見多識廣？

齊景龍很快坐正，以心湖漣漪與陳平安言語，疑惑道：“之前沒覺得，我現在開始覺得榮暢擔心之事，確實是有理由的。”

躋身了練氣士三境，陳平安已經勉強可以用漣漪心聲言語，笑道：“不想這些了，等著浮萍劍湖的祖師趕來再說。”

齊景龍說道：“那位女子劍仙，名為酈采，人不壞，脾氣嘛……”

陳平安無奈道：“能夠與太霞元君成為至交好友，太霞元君又能教出顧陌這般弟子，我心裡有數了。”

齊景龍便不再言語。

隋景澄不願意自己淪為一個外人，她沒話找話道：“劉先生，先前你說道理不在拳頭上，可你還不是靠修為說服了榮暢，最後還搬出了師門太徽劍宗？”

陳平安和齊景龍相視一笑。

都沒有開口說話。

隋景澄有些羞惱，怎的，就只有自己是一個什麽都不懂的傻子嗎？

隋景澄然後有些委屈，低下頭去，輕輕擰轉著那枝蓮葉。

以前她有什麽不懂，前輩都會解釋給她聽，瞧瞧，現在遇上了齊景龍，就不願意了。

好在陳平安已經笑著說道：“劉先生那些道理，其實是說給整個太霞一脈聽的，甚至可以說是講給火龍真人那位老神仙聽的。”

隋景澄抬起頭，這個解釋，她還是聽得明白的，“所以榮暢說了他師父要來，劉先生說自己的太徽劍宗，其實也是說給那位浮萍劍湖的劍仙聽？榮暢會幫忙傳話，讓那位劍仙心生顧忌？”

片刻之後，隋景澄試探性問道：“是不是可以說，劉先生所謂的規矩最大，就是讓人拳頭硬的人，明明可以殺死人的時候，心有顧忌？所以這就讓拳頭不夠硬的人，能夠多說幾句？甚至可以說哪怕不說什麽，就已經是道理了？只不過實力懸殊的話，出不出手，到底還是在對方手中？”

隋景澄眼神明亮，繼續道：“是不是又可以說，也就等於是驗證了前輩所謂的‘最少最少，多出了一種可能性’？”

陳平安點頭。

齊景龍微笑道：“不說個例，隻說多數情況。市井巷弄，身強力壯之人，為何不敢隨便入室搶劫？世俗王朝，紈絝子弟依舊需要藏藏掖掖為惡？修士下山，為何不會隨心所欲，將一座城池富豪的金銀家產搜刮殆盡，屠戮一空？我為何以元嬰修為，膽敢拉著你的陳先生，一起等待一位玉璞境劍修的大駕光臨？所以說，拳頭硬，很了不起，此語無關貶義褒義，但是能夠束縛拳頭的，自然更厲害。”

陳平安提醒道：“注意措辭。”

隋景澄微微一笑。

齊景龍猶豫了一下，望著荷塘，“不過話說回來，這是規矩之地的規矩，在無法之地，就不管用。但是，世道只要向前走，遍觀歷史，以及從目前情形來看，還是需要從無序走向有序，然後眾人合力，將未必處處正確的表面有序，變成山上善序，山下善法，世間慢慢從講理，逐漸趨於一個大范疇包容下的有理，盡量讓更多人都可以得利，興許可以不用拘泥於三教百家，尋找一種均衡的境界狀態，最終人人走出一條……”

陳平安輕聲道：“先不說這些。”

齊景龍便停下了言語。

陳平安突然說道：“那個顧陌的心態，難能可貴。”

齊景龍嗯了一聲，“世道需要很多這樣的山上修士，但是不可以只是這樣的修士。所以遇上顧陌，我們不用著急，更不可以苛求她。”

陳平安點頭道：“對的。”

隋景澄看著那兩個家夥，冷哼一聲，拎著荷葉，起身去屋內修行。

我礙你們眼行了吧，我走行了吧？

陳平安問道：“這是？”

齊景龍無奈道：“你是高手，別問我啊。”

陳平安一頭霧水，“什麽高手？”

齊景龍已經轉移話題，“與你說些三境修行的注意事項？”

陳平安瞥了眼他手中的那壺酒，“不喝拉倒，還給我，好幾顆雪花錢的仙人酒釀。”

齊景龍氣笑道：“你當我不知道糯米酒釀？忘了我是市井出身？沒喝過，會沒見過？”

陳平安想了想，“那就是我拿錯了。”

房屋那邊，故意放慢了腳步的隋景澄，快步邁過門檻，最後重重摔上門，震天響。

齊景龍又有疑惑。

陳平安說道：“女人的心思，你猜不準的。”

齊景龍嗯了一聲，“經驗之談，金玉良言。”

然後閑聊，陳平安就不再稱呼對方為劉先生，而是用了“齊景龍”這個名字。

“齊景龍，你有喜歡的女子嗎？”

“沒有。”

“可憐。”

“……”

“這都還不喝酒？你都快一百歲的人了，還沒個喜歡的姑娘。”

“住嘴。”

“我給你換一壺真正的仙家酒釀？”

“陳平安，我如果喝酒，你能不能換一個話題？”

“……”

齊景龍開始豪飲，都不用陳平安勸酒。

“齊景龍，我們邊喝邊聊？你模樣也不差，修為又高，喜歡你的姑娘肯定不會少的。”

“滾！”

這些天龍頭渡客棧很雲淡風輕。

就是入住客人越來越多，有些人滿為患。

因為聽說有火龍真人那邊的女冠現身，而且還跟了一位不知根腳的劍仙。

氣勢洶洶，與另外一撥人對峙上了。

不過可惜架沒打成，又所幸相安無事。

這也是各路修士敢來客棧看熱鬧的原因，不然不是自己找死？

陳平安與齊景龍請教了許多下五境的修行關鍵。

齊景龍自然知無不言言無不盡。

至於符籙一道，兩人也有不少共同言語。

不過雙方都未隨便傳授各自符籙秘法。

不是不願意。

而是不可以。

例如陳平安先前畫在牆壁上的鬼斧宮雪泥符，以及齊景龍隨便打造的禁製符陣。

不過大道相通，符籙一途，交流心得，比學會具體某種符籙，更加裨益修為。

當然齊景龍早已是此道高人，更多還是為陳平安解惑。

當齊景龍得知陳平安雙袖藏著三百多張黃紙符籙的時候，也是一陣汗顏無語。

你陳平安當自己是做符籙買賣的小販呢？

關於割鹿山的刺客襲殺一事。

齊景龍隻評價了一句話，“凶險萬分。”

不過當陳平安拿出那些被隋景澄搜出的戰利品後，齊景龍對於甘露甲、巨弓等物，只是大致估價而已，唯獨對那兩把篆刻“朝露”“暮霞”的短刀，忍不住感慨道：“這麽好的手氣啊？”

理由很簡單。

不是齊景龍如何知曉割鹿山的內幕，更不認識那位女子修士。

而是齊景龍在一本仙家古籍上，翻到過這對短刀，歷史悠久，那名割鹿山女刺客，只是運氣好，才取得這對失傳已久的仙家兵器，只是運氣又不夠好，因為她對於短刀的煉製和使用，都沒有掌握精髓。於是齊景龍就將書上的見聞，詳細說給了陳平安。

一旁隋景澄滿臉笑意。

後來顧陌和榮暢先後拜訪過一次荷塘宅院，榮暢與齊景龍說劍道。

顧陌則是與齊景龍詢問一些事跡傳聞的真假。例如你齊景龍當真在金丹境界就擊殺過那位元嬰魔頭？你齊景龍是不是真的與那水經山盧仙子情投意合？齊景龍一一回答，並無回避。顧陌聽過所有答案之後，既心滿意足，又有些失望。總覺得那幾位師姐眼神不好，竟然會仰慕這麽一個無趣至極的太徽劍宗修士。

陳平安和隋景澄反正就坐在長凳上嗑瓜子看熱鬧。

在顧陌詢問之時，聽到了那個盧仙子，陳平安和隋景澄就對視了一眼。

顧陌離去後，隋景澄就發現前輩朝自己使了一個眼神，她立即懂了，趕緊停下嗑瓜子，拍了拍手掌，就要與那齊景龍好好問一問，反正她自己也好奇那位水經山女修到底好不好看，這一路行來，顧陌也好，小舟上那兩位女修也罷，都不如她。

結果齊景龍坐在原地，閉上眼睛，來了一句，“我要修行了。”

又過了約莫一旬，夜幕中，陳平安差不多剛好徹底穩固了三境氣象。

沒有禦劍如虹、雷聲大震的驚人動靜。

荷塘對岸，悄無聲息出現了一位女子修士，腰間佩劍。

這些天一直坐在那條長凳上的齊景龍睜開眼睛，原本正在屋內抄寫經文的陳平安也放下筆，走出屋子。

齊景龍站起身，微笑道：“見過酈劍仙。”

酈采擺擺手，“榮暢已經飛劍傳訊給我，大致情況我都知道了，那個名叫隋景澄的小丫頭呢？最後該如何，是要謝你們還是打你們，我先與她聊過之後再說。”

酈采一步跨出，就越過了齊景龍和長凳，“你小子竟敢拿太徽劍宗嚇唬我，好你一個劉景龍。”

齊景龍笑道：“什麽時候我躋身了玉璞境，酈劍仙可以按照規矩向我問劍。”

酈采笑道：“你等著便是。不過你要抓緊，因為我很快就要離開北俱蘆洲，城頭殺妖一事，李妤那份，我得幫她補上。”

齊景龍想了想，“有機會的。”

酈采轉頭嘖嘖道：“都說你是個說話好似老婆姨裹腳布的，山上傳聞就這麽不靠譜？你這修為，加上這脾氣，在我浮萍劍湖，絕對可以爭一爭下任宗主。”

齊景龍轉身望向站在一處房屋附近的陳平安。

陳平安輕輕點頭。

酈采停下腳步，看到那個站在不遠處的青衫年輕人，“你就是陳平安？”

陳平安疑惑道：“劍仙前輩如何知道我的名字？”

酈采想了想，給出一個昧良心的答案，“猜的。”

陳平安也未多問，讓出道路。

酈采一步跨入屋子。

揮袖造就小天地。

隋景澄正在酣睡。

她輕輕坐在床頭，看著那張有些陌生的容顏。

酈采笑了笑，感慨道：“模樣倒是俊俏了許多。”

她歎息一聲，“就是有苦頭吃嘍。小妮子，不愧是你師父最喜歡的弟子，不是一家人不進一家門，咱們啊，同命相憐。”

然後她似乎有些惱火，罵道：“薑尚真這張破嘴！”

她雙指彎曲，在隋景澄額頭輕輕一敲，“閉關了，都能給師父丟臉！”

隋景澄驚醒過來，發現有一位佩劍女子正點燃一盞燈火，然後坐在椅子上，面朝自己。

隋景澄坐在床沿，一言不發。

酈采說道：“不用怕，你就聊聊這些年在五陵國隋氏家族的見聞。”

約莫一炷香後。

酈采帶著懵懵懂懂的隋景澄一起走出屋子。

酈采對那青衫年輕人說道：“陳平安，此後隋景澄可以繼續遊歷寶瓶洲，但是有條底線，哪怕她認誰為師，你也好，其他人也罷，都只能是記名弟子，不可以載入祖師堂譜牒，在什麽時候隋景澄自己開竅了，只有等到那一天，她才可以自己決定，到底是在浮萍劍湖祖師堂寫下名字，還是在別處祖師堂敬香。在這期間，我不會約束她，你也不可以更多影響她的心境，除了你此外，任何人都可以。至於榮暢，會擔任她的護道人，一路跟隨去往寶瓶洲。”

陳平安剛要確定所謂的心境影響，具體該如何“記帳”。

酈采已經有些惱火，大袖一揮，“算了，反正只要你們別滾床單，其余都隨便了。”

說完之後，酈采直接禦劍化虹遠去，聲勢不小，看來是心情不太好的緣故。

隋景澄兩頰緋紅，低下頭，轉身跑回屋子。

齊景龍忍住笑。

陳平安歎了口氣。

牆頭之上，由於師父出現了，榮暢都沒敢站著，就蹲在那邊。

顧陌也一樣蹲在一旁，火上澆油道：“榮劍仙，啥個叫滾床單嘛。”

榮暢倒是心情不錯，假裝一本正經道：“不太曉得唉。”

顧陌和榮暢一起離去。

劉景龍第一次離開荷塘畔，去一間屋子開始修行。

陳平安敲了敲房門，隋景澄開門後。

兩人坐在兩條長凳上。

隋景澄輕聲問道：“說到底，還是給前輩添麻煩了，對吧？”

陳平安搖搖頭，“與你說些心裡話？”

隋景澄嗯了一聲。

轉頭望向他。

陳平安緩緩道：“如果你喜歡一個人，不管他境界有多高，或只是一個凡俗夫子，其實都沒有問題。但是如果你喜歡的人，已經喜歡別人了，難道不是一件很傷心的事情嗎？你可以說，沒關系，喜歡一個人，是我自己的事情。若是對方不喜歡，遠遠看著就好了。事實上，我當年也是這麽想的，所以我不是不明白，這跟對錯好像沒關系，所以很難講道理。走過了很遠的路後，我陳平安不是瞎子，也不會燈下黑，對於與自己有關的男女情愛，哪怕是一些苗頭和跡象，我都能夠看在眼裡。”

“對我來說，與你說我不會喜歡你，不是害怕自己不這麽告訴自己，就會管不住自己的心猿意馬，更不是故意讓你覺得我是一個癡情人，事實上，在男女感情上，我最心定，因為這不是練拳之後，更不是修行之後，我才學會的，而是在很早很早之前，我就覺得，這就是一件天經地義的事情，你要知道，很多我原本也以為是天經地義的道理，如今都不知不覺，就變了很多，唯獨這件事，從來沒有變過，喜歡一個人，就隻喜歡她，很夠了。”

隋景澄默然無聲，只是看著他。

那個青衫年輕人，輕聲道：“對不起啊。”

隋景澄擦了擦眼淚，笑了，“沒關系。能夠喜歡不喜歡自己的前輩，比起喜歡別人又喜歡自己，好像也要開心一些。”

陳平安搖搖頭，不再說話。

隋景澄笑問道：“前輩也才三境練氣士？”

陳平安轉頭說道：“可我年紀比你小啊。”

隋景澄雙手撐在長凳上，伸出雙腿，搖頭晃腦，笑眯起眼，“我可不會生氣。”

齊景龍說是去修行了，也確實是在修行，但是對於荷塘畔那邊的對話，依舊一字不漏落入耳中。

境界高，就是有些煩惱。

齊景龍想了想，覺得是該好好請教一下陳平安了，哪怕被勸酒也能忍。

隋景澄坐了一會兒，便回屋子休息。

陳平安在荷塘畔開始呼吸吐納，天亮時分，離開宅院，去找顧陌，塵埃落定之後，有件事情才可以開口。

顧陌開門後，兩人對坐院中石凳上。

陳平安開門見山道：“張山峰是我朋友，顧仙子認識嗎？”

顧陌點頭道：“認識，很不熟，見過幾次而已，按照輩分，算是我的師叔。”

陳平安點了點頭，至於那位在青鸞國一帶出現在巷弄中的老道人，應該就是張山峰的師父，火龍真人無疑了。

因為三人三個輩分，可道袍大致樣式，是一樣的。

陳平安卻沒有多說什麽，得知張山峰與火龍真人如今都不在趴地峰後，便只是詢問以後若是路過，能否登山拜訪。

顧陌笑道：“既然你認識那位小師叔，這有什麽不可以的。”

然後顧陌補充了一句，“但是你到了山頭，別與我打招呼，我跟你更不熟。”

陳平安笑道：“再說。”

顧陌一瞪眼，“師姐師妹們閑話可多，你要是這麽做了，她們能嚼舌頭好多年的，你可莫要害我！”

陳平安笑著點頭，告辭離去。

顧陌突然說道：“你認識我小師叔，為何一開始不說，可能就不會有那些誤會了。”

陳平安搖搖頭，沒解釋什麽。

顧陌的心境問題，齊景龍看得出來，他陳平安其實也依稀看得出一些端倪。

水堵不如疏。

陳平安對此感受極深。

當初雲海之上，披麻宗竺泉就做得很好。

顧陌在陳平安離去後，確定那家夥遠去之後。

她這才抬起手，抹了把臉。

那個名叫張山峰的小師叔。

師父當年私底下隻與她說過一點點，說祖師爺爺也與師父說過那麽一點點天機。

祖師爺爺是這麽與太霞元君說的，“如果哪天師父不在人間了，只要你小師弟還在，隨便一跺腳，趴地峰就繼續是那趴地峰。你們根本不用擔心什麽。”

天下宴席有聚便有散。

陳平安要繼續北遊，然後沿著那條大瀆去往上遊，橫穿北俱蘆洲。

齊景龍說是要去大篆京城那邊看一看。

在龍頭渡的渡口岸邊，顧陌在逗弄隋景澄，慫恿這位隋家玉人，反正有榮暢在身邊護著，摘了冪籬便是，長得這麽好看，遮遮掩掩，豈不可惜。

隋景澄當然沒理睬。

榮暢也施展了障眼法，隱匿了一身元嬰劍修氣象，壓製在了尋常金丹修士附近。

只要還不是劍仙，在北俱蘆洲下山遊歷四方，你往自己腦門上張貼那境界標簽，試試看？有些個王八蛋玉璞境劍仙，沒事情就下山瞎逛蕩，最喜歡一路追殺元嬰修士和八境、九境武夫，打得對方屁滾尿流不說，還美其名曰老子幫你修行莫要謝我，真要謝我就多擋一劍吧。這樣挨千刀的混帳高人，不但有，而且不少。

何況哪怕成為了劍仙，也不好說。

陳平安和齊景龍緩緩散步走遠。

隋景澄猶豫了一下，還遠遠跟著。

顧陌想要跟著她，結果被榮暢以心聲勸阻。

兩人並肩而行，陳平安以心聲閑談：“你就算是與酈劍仙約好了，等你躋身玉璞境，她作為三位問劍的劍仙之一？”

齊景龍笑著回復道：“放心吧，不是我意氣用事，而是浮萍劍湖的劍意，正好與我自身劍意相差極大，用來砥礪劍鋒，效果奇佳，至於凶險什麽的，我們北俱蘆洲，哪位新劍仙會擔心這個？而且你可能還不太清楚，歷史上，許多次所謂的問劍，其實也有一種傳道的深意在裡邊。”

陳平安點點頭，笑道：“你們這些劍仙風采，我很仰慕啊。”

齊景龍微笑道：“希望有一天，你能趕上我，到時候咱倆一起遊歷中土？”

陳平安道：“如此最好。”

陳平安停下腳步，說道：“如果，我是說如果，將來有一天你齊景龍，遇到了不講理的人，又是個境界很高、很能打的，需要幫手。”

停頓片刻，陳平安眼神堅毅道：“那麽就算上我一個！”

又一個停頓，陳平安笑容燦爛，“我會讓他知道什麽叫天底下最快的劍。”

齊景龍嘖嘖道：“你當著一位即將躋身上五境的劍修，說自己劍快？”

陳平安笑呵呵道：“你如今多大年紀，我如今才多大。”

齊景龍有些無奈，“聽上去還挺有道理啊。”

陳平安拍了拍肩膀，“別介意。這不剛煉化成功第二件本命物，有些飄飄然了。”

隋景澄停下腳步，站在不遠處，她許多想要說出口的離別言語，這會兒覺得好像都不用說了。

而且她覺得，劉先生境界是高一些，可是不如前輩英俊嘛。

她轉身離去。

到了顧陌那邊，顧陌以肩頭輕輕撞了一下隋景澄，壓低嗓音說道：“你幹嘛喜歡那個姓陳的，明顯啥都比不上劉景龍，別的不談了，隻說相貌，還不是輸給劉景龍？”

隋景澄瞥了她一眼，沒有說話，只是腹誹不已。

挺好一姑娘，怎麽這麽眼瞎呢。

遠處。

齊景龍伸出手。

陳平安取出兩壺酒，一人一壺，一起面朝入海江河，各自小口飲酒。

陳平安輕聲說道：“什麽是強者，我覺得就是兒時每一個深埋心底的夢想，年少時每一句說出口的大話，都實現了，成真了，而且能夠越來越像當年自己最仰慕的那些人，齊景龍，你覺得呢？”

齊景龍點頭道：“差不多。”

陳平安說道：“那你現在就缺一個喜歡的姑娘，以及愛喝酒了。”

齊景龍完全就不接這一茬，不過終於回答了先前陳平安的那個問題，“如果真有我自己應付不了的強敵，我會喊你陳平安的，不過前提是你最少躋身了元嬰境界，或是九境武夫。不然你就別怪我不把你當朋友了。”

陳平安抬起手，張開手掌，“一言為定？”

齊景龍愣了一下，因為從未有此經歷，山上修行，多是不知寒暑的清心寡欲，當然也有並肩作戰的生死之交，不過多是盡在不言中。

這麽山下江湖氣的舉動，還不曾有過。

不過齊景龍仍是抬起手，滿臉笑意，重重擊掌，“那就一言為定！”

渡口岸邊，兩個都喜歡講道理的人，各自一手拎酒壺，一手擊掌。

龍頭渡去往南方骸骨灘的渡船緩緩升空，天邊的雲霞燦若紅錦。

顧陌趴在欄杆上默默流淚，師父曾經說過，她這輩子最大的願望，就是舉霞飛升。

當時顧陌還是一位懵懂少女，問飛升有什麽好呢？

師父當時只是望向天邊的晚霞，什麽都沒有告訴少女。

顧陌不是傷心自己失去了什麽靠山，太霞一脈的道士和女冠，下山斬妖除魔，只要不死，就別回家與師長抱怨。可是死了還如何抱怨？顧陌覺得師父說得好沒道理，卻又最有道理。

(本章完)