第622章 思無邪即從容

一老一小兩位道士，走在中土神洲的大澤之畔，秋風蕭瑟，老道人與弟子說是要見一位故交老友。

年輕弟子也沒問到底是誰，境界高不高的，因為沒必要。

當年在孤懸海外的那座島嶼，被一位讀書人拒之門外。

年輕道士對自己師父的修為，便又有了一些感慨，尤其是得知師父說那讀書人不是什麽陸地神仙，更不是玉璞境、仙人境和飛升境後，年輕道士原本想要安慰師父幾句，只不過一看到師父渾不在意的模樣，年輕道士就作罷，如此更好，師父斬妖除魔的本事不濟，他這個當弟子的，道法稀爛，好像也情有可原？

後來師父帶他登岸中土神洲，去了趟自家師門上宗的中土龍虎山，結果張山峰被師父留在了山腳，年輕道士有些遺憾，不過覺得師父面子應該是不夠大，無法帶人一起登山，也就沒說什麽。師父隻說這趟登山，是想要與那些黃紫貴人求一件事情，若是成了，張山峰就可以登山了，張山峰便讓師父用點心，與那些黃紫貴人們好好說話，別像在自家山頭那般混不吝，畢竟自己能不能拜訪天師府，就全靠師父了。

老道士說師父辦事，有什麽不放心的。

年輕道士眼神哀怨，自己在趴地峰修行那麽多年，師父你到底辦成了什麽事？偶爾有些別脈的道人趕來找你老人家談事情，要麽在呼呼大睡，要麽就讓自己和幾位上了歲數的師兄幫忙推脫，久而久之，太霞、白雲和指玄三脈的同門道人，還沒談事情呢，見著了自己露面，就立馬歎氣，轉身就走，毫不猶豫。雖說弟子幫師父解憂，天經地義，可弟子次次幫師父擋災，就說不過去了吧？

老道士登山沒多久，就下山了，說事情不成，應該是要害得弟子沒辦法去天師府長見識了。

年輕道士便說沒關系，反過頭來寬慰了老道士幾句。

老道士感激涕零，無比感慨，說山峰啊，你這樣的弟子，真是師父的小棉襖。

年輕道士仰頭看了一眼遠處的龍虎山，仙氣繚繞，仙鶴長鳴，寶光蘊藉，便有些失望，只不過這種失望，不是對師父失望，而是對自己，當年按照師父的吩咐，離開了山頭，就別在自家山頭附近逛蕩了，去遠一些的地方看看風景，於是張山峰就乘坐渡船直接去了遠方，一番遊歷之後，失魂落魄，不願意就這麽返回師門，一咬牙，掏出幾乎所有的神仙錢，乘坐打醮山渡船直接跨洲遠遊寶瓶洲，後來認識了一位朋友，再後來，又認識了一位，三人有分別又有重逢，再有離別。

歷練之後，有些事情，年輕道士很拎得清楚。

所以對自己師父，張山峰越來越感恩。

老道士在大澤之畔某處停步，說稍等片刻。

張山峰背著竹箱站在一旁，輕聲問道：“師父，登門拜訪，沒帶禮物？”

道袍之上繡有兩條火龍的老真人愁眉不展道：“著急趕路，給忘了。”

張山峰歎了口氣，“哪怕只是幾顆雪花錢的禮物，那也是禮輕情意重，師父，我們是不是太不講究了？下次你再有拜訪好友，你與我事先說好，我來準備禮物便是。”

老真人想了想，點頭答應下來。還是忍住了沒告訴弟子真相，咱們師徒若是帶了禮物登門，怕那大澤水神誤以為自己是要先禮後兵，抽筋剝皮，膝蓋多半會軟。這尊大澤水神，雖說是浩然天下第三大王朝的水神祠廟第一位，可當年是真不會做人……做神祇，他脾氣又不太好，所以就開始運轉神通，焚煮大澤，等到整座大澤水面下降丈余之後，那家夥終於開始跪地磕頭，祈求他法外開恩。

這會兒，施展了障眼法的老真人稍稍泄露了些許氣象。

很快就有一位金袍老人辟水而來，上了岸後，沒說話。是不敢，內心打鼓不已，戰戰兢兢，繃著臉色，害怕自己一個沒忍住，就要跪下去痛哭流涕賣個可憐，說一些肉麻的馬屁話，到時候反而惹來老神仙的不喜，豈不是大禍？若說在這座大王朝和山上山下，他這尊品秩和修為都不算低的水神，也算是出了名的硬骨頭，曾經還跟數位過境大修士打生打死，唯有面對火龍真人，是例外。

一般大修士，撐死了就是以術法和法寶打裂他的金身，大傷元氣，憑借香火和水運修繕金身，便可以恢復。

但是眼前這位火龍真人，卻是可以打得他金身稀碎齏粉，而且他還毫無還手之力。

更何況雙方當年可是結仇了的。

修道之人尋仇，百年千年再尋一次，不是常有的事？

至於為何火龍真人可以隨意對一位山水神祇出手，而中土書院對這位老神仙的規矩約束極少，是有些古怪的。

年輕道士看了眼挺像是一位在此結茅修道的世外高人，再看看此人板著臉一言不發的冷淡神色，有些埋怨師父，瞧瞧，有半點故友重逢的喜慶氣氛嗎？難不成是師父覺得在龍虎山那邊丟了面子，想要來這蜃澤水域，隨便找個關系平平的道友，好在弟子這邊，顯擺自己在中土神洲的交友廣泛？其實師父你真不需要如此，年輕道士都有些心疼師父了。

張山峰咳嗽一聲，“師父？”

神遊萬裡的火龍真人哦了一聲，微笑道：“好久沒見了。”

金袍老者咽了口唾沫，笑容牽強道：“是很久了。”

火龍真人也懶得與這位大澤水神廢話，“與你討要一瓶水丹。”

金袍老者差點當場就要留下眼淚。

一瓶蜃澤水神宮的本命水丹而已，讓人捎話說一聲的小事，哪裡需要老真人親自出馬？多走這幾步鄉野小路，豈不是耽誤了老神仙的修行？你老神仙知不知道，你這一現身，都快要嚇破我這小神的膽子了好不好？

金袍老者隻覺得劫後余生，回頭就要在水神宮舉辦一場筵席，畢竟他這一千多年以來，一直憂心忡忡，總擔心下一次見到火龍真人，自己不死也要脫一層皮，哪裡想到只是一瓶水丹就能擺平，當然了，所謂一瓶水丹而已，也只是針對火龍真人這種飛升境巔峰的老神仙，尋常精通火法神通的仙人境修士都不敢這麽開口，他這位品秩極高的中土水神，打不過也逃得掉，往水裡一躲，能奈我何？反正對方若是仗勢欺人，真鬧出了大動靜，王朝與書院都不會袖手旁觀。

於是金袍老者手中立即多出一隻瓷瓶，小心翼翼問道：“一瓶就夠？”

火龍真人笑了笑，“你覺得呢？”

金袍老者二話不說就要多拿出一份蜃澤水運精華凝聚而成的水丹。

火龍真人其實確實只需要一瓶，只不過突然想到自家山頭的白雲一脈，有人可能需要此物幫著破境，就沒打算拒絕。

張山峰輕輕扯了扯師父的袖子。

火龍真人笑道：“你那朋友送了你那麽一份大禮，又與你相交以誠，師父當年雖說對他有過一份饋贈，可事實上，按照師父的輩分來說，是不太夠的。所以打算多送他一瓶水丹。既是幫你還人情，也是斷一些因果。至於另外一瓶，是送給你白雲一脈的師兄。”

張山峰沒聽太明白何謂當年饋贈和因果。

不過一想到陳平安可以多拿一瓶水丹，終究是天大好事。

火龍真人不介意這個弟子與那個年輕人，大道同行，天長地久，但是一些瑣碎的小因果，還是需要梳理一遍。

火龍真人接過兩瓶水丹，與此同時，便悄然在蜃澤水神掌心留下了一條纖細如絲線的火蛟，幫他淬煉神祇金身。

拿人好處，總得禮尚往來。

再者，關於陳平安，其實當年火龍真人不願拔苗助長，事實上，弟子張山峰，或者說自己，是欠了對方兩個人情。

一是那方上代大天師親手篆刻的印章，東西不貴重，但是對於張山峰而言，意義深遠。這就是道緣。

於道人而言，天大地大，道緣最大，法寶仙兵且靠邊。

二是那把劍，只不過這就是另外一樁道緣了。

也是此次火龍真人“求人”無果之後，願意不在天師府發火的重要理由。

此次按照約定登山，火龍真人是希望弟子張山峰，能夠得到當代天師府大天師的授意，“世襲罔替”外姓大天師一職。

但是天師府認可張山峰未來大道可期，只是覺得大亂之世氣象已有，遠水不解近渴，斷言張山峰在百年之內注定無法成為龍虎山的中流砥柱，加上天師府自己在這千年之間，又找到了兩位外姓大天師候補，所以對於火龍真人的提議，並未接納。所以只要火龍真人在北俱蘆洲真正飛升之後，中土龍虎山當天就會推出一位外姓大天師，雖說相較於火龍真人，遜色頗多，可是相比張山峰，自然天壤之別。

當時在天師府祖師堂內，除了那位神色自若的大天師，其余幾乎所有黃紫貴人都有些道心絮亂，難免惶恐。

害怕火龍真人一言不合就要動手。

所幸老真人只是默然下山，帶著弟子張山峰離開龍虎山地界。

大澤之畔，金袍老者如癡如狂，剛想要磕頭謝恩，卻被火龍真人以眼神示意，別這麽胡來。

金袍老者趕緊穩了穩心神。

張山峰從火龍真人手中接過兩瓶水丹，收入袖中後，笑逐顏開。

自己終於可以為陳平安做點什麽了不是？當年蹭吃蹭喝了一路不說，還欠了陳平安好多的債。在彩衣國鬼宅，賒帳的那件甘露甲，在梳水國渡口還是賒帳的那把劍，後來與徐遠霞在青鸞國那邊身陷圍殺困局，還不是陳平安出手相救？

火龍真人瞥了眼金袍老者，後者立即心領神會，又咬咬牙，掏出隨身攜帶的最後一瓶水丹，送給那年輕道士。

只是一位下五境修士？

真是火龍真人的趴地峰高徒？雖說火龍真人脾氣古怪，收取弟子，從不以資質來定，可是老神仙既然願意與一位弟子攜手遊歷中土神洲，這位弟子怎會簡單？

那年輕道士有些羞赧，想要那瓶水丹又總覺得不厚道，便言語推脫一番。

金袍老者大言不慚，說這水丹在自家是最不值錢的玩意兒，雙方第一次見面，他虛長幾歲，理該送禮。

他都沒敢說什麽是虛長幾歲的前輩，不然自己若是小道士的前輩了，豈不是就要與火龍真人同輩？

張山峰其實已經打定主意不收了，不過火龍真人勸他收下，說以後有機會獨自遊歷中土神洲，可以還禮。

那“還禮”二字，那金袍水神聽得頭皮發麻，內心惶恐萬分。別還了，咱這小小水神，高攀不起。

他是猜出火龍真人與龍虎山有關系的，因為在火龍真人焚煮大澤之後的千年期間，回到了北俱蘆洲後，便經常會有天師府黃紫貴人下山遊歷，專程來此瞻仰戰場。

張山峰這才收下第三瓶水丹，打了個稽首謝禮。

金袍老者沒敢多待，告辭離去。

要趕緊借助那條老神仙贈送的火蛟淬煉金身，在這之前，當然是要傳令下去，轄境內所有湖澤精怪立即全部滾回老巢，誰敢管不住腿，他這位蜃澤水神就要他們扛不住自己的腦袋。

火龍真人帶著張山峰繼續徒步遊歷。

火龍真人有些重話，沒有對弟子張山峰多說。

那個陳平安與北俱蘆洲的因果牽扯極深，很容易讓這個弟子拽入其中。

相信以那個年輕人的性情，就算身陷絕境，都不會主動拉上張山峰，可是世事一團麻，他陳平安這麽做了，弟子也會有自己的主張，肯定會義無反顧投身其中。

到時候自己這個當師父的，是像當年那樣，任由北俱蘆洲劍仙聯袂出海，抵擋那撥龍虎山天師府道人？還是壞了規矩，下山拉扯弟子和那個年輕人一把？

不得不承認，陸沉推崇的許多道法根本，其實怎一看很混帳，乍一聽很刺耳，實則推敲百遍千年之後，就是至理。

山上修行，人人修我，虛舟蹈虛，或飛升或輪回，自然山上清淨，天下太平。

一旦山上修道之人，以個人喜好決定山下命運，又有諸子百家的學問，東扯西拽，一團亂麻更亂。

人人講理，人人不講理。人人都有理，人人又都不算得道。

火龍真人曾經在因緣際會之下，早年是去過青冥天下的。

既看到了那座天下道家不拖泥帶水的好與不好，也看到了這座天下儒家人情凝結成網的好與不好。

果然青冥天下道家以一座白玉京，抗衡虛無縹緲的化外天魔，浩然天下以劍氣長城和倒懸山抵禦蠻荒天下，是有大道理的。

年輕道士突然笑道：“師父，我如今走過了中土神洲，便和陳平安一樣，是走過三洲之地的人了。”

火龍真人笑著點頭，“都很了不起。”

張山峰問道：“寶瓶洲年輕一輩的練氣士，是不是比我們那邊要遜色一些？”

火龍真人說道：“兩洲的大年份，差了一甲子光陰而已，可能接來下再看的話，所有人就會發現寶瓶洲的年輕人，越來越矚目。不過話說回來，一洲氣運是定數，可靈氣多寡卻沒這個說法的，哪個洲大，哪裡年輕天才如雨後春筍的大年份，數目就會更加誇張。所以寶瓶洲想要讓其余八洲刮目相看，還是需要一點運氣的。就目前來看，師父曾經的故友，如今名叫李柳的她，肯定會出類拔萃，這是誰都攔不住的。馬苦玄，也是只差一些歲月的得天獨厚之人，以及他輔佐的那位女子，當然也不例外。這三人，相對而言，意外最小，所以師父會單獨拎出來說一說。只不過意外小，不等於沒有意外就是了。”

張山峰笑了，“陳平安肯定也會脫穎而出，對吧？”

火龍真人點頭道：“他應該算一個。可是最終高度，暫時還不好說。因為有太多的變數。”

張山峰說道：“師父，我眼光不錯吧，在寶瓶洲第一個認識的朋友，就是陳平安。”

火龍真人說道：“我覺得陳平安的眼光也不錯。”

張山峰想了想，“陳平安交朋友的眼光是不差，可是師父你收弟子的眼光，大概屬於不好也不壞吧。畢竟有些從趴地峰走出去的師兄師姐，還是很厲害的。”

火龍真人沉默片刻，微笑道：“山峰啊，記住一件事情。”

張山峰好奇道：“師父你說。”

老真人感慨道：“以後你也會收取弟子，與他們傳授道法，切記，不要覺得誰一定可以成為山巔之人，就格外喜歡這些弟子，而是這些弟子身上的許多……好，興許連當師父的，都沒他們好，所以才會注定讓他們有更多機會登山登頂，你便可以多喜歡他們一些。這其中的先後順序，別搞錯了。資質一事，從來不是絕對。萬物生發，婀娜多姿，風景沒有什麽唯一。許多宗字頭仙家的老祖師，就修行修行修到了腦子生鏽，拎不清這件小事，才會搞得一座山頭沒有半點人味兒。”

老真人轉過頭，看到自己弟子忍著笑，問道：“怎麽了？”

張山峰笑道：“師父，就我如今這點道行，怎麽好意思收弟子，不是誤人子弟嘛。”

老真人笑道：“慢慢來，不著急。”

所謂的道法傳承，薪火相傳。

可能從來不是多大的事情，無非是有人率先亮起一粒燈火，雖然光亮稀薄，卻可以在漆黑夜幕的道路上，幫後邊的人點燃一粒燈火的。

不然世道永遠漆黑一片。

道生一。

一生二，二生三，三生萬物。

“山峰，想不想要坐一坐瓊瑤宗的仙家渡船？跨洲南下，遠遊南婆娑洲，沿途風景相當不錯。”

“師父，打腫臉充胖子的事情，咱們還是別做了吧？”

“可是那邊有好友邀請師父過去做客，盛情難卻啊。”

“那我覺得師父你老人家的這個朋友，多半與師父關系平平了，不然豈會不知道師父的手頭拮據？”

“山峰啊，實在不行，那就只能讓你受點罪了，師父斬妖除魔的本事，確實是差了點火候，可師父那一手還算湊合的縮地術法，你是領教過的。”

“那咱們還是乘坐跨洲渡船吧，錢財乃身外物，弟子登船之前，多備些乾糧醃菜便是。”

“師父怎麽就收了你這麽個靈性的弟子呢？”

“師父眼光好？”

“有道理。”

“師父，此次做客，總要備好禮物了吧？出門在外，終究不是自家山頭修行，還是要講究一點禮數。”

“是個讀書人，咱們隨便路邊攤上買幾本書就行了，很好對付。”

“又是讀書人？可別又吃閉門羹啊。”

“山峰，師父不得不與你說些真相了，其實師父的道法和名號，在自家山頭之外，還是有幾分薄面的。”

“那為何方才那位前輩都不樂意邀請咱們去府上做客？請我們喝杯茶也好啊。我總覺得那位前輩，其實很客氣了，哪怕分明不太願意見著咱們師徒，仍是禮數周到，這類光景，我可不陌生，當年我離開趴地峰在山下遊歷，好些家有煞氣縈繞的富貴門戶，我想幫個忙，敲門說清楚情況之後，對方也不趕人，就是丟了我一把銅錢或是幾粒碎銀子，對方的意思，我都懂。”

“原來如此。”

“師父，以後你別總在山上睡覺，多去山下走走，這些粗淺的人情世故，弟子也是在山下歷練出來的。”

“山峰啊，你上次下山途中，是不是半路遇到了一位老人？聽說相談甚歡？”

“嗯，那位老前輩說是與師父舊識，登山問道，我便與他指了路，又閑聊了片刻，聊完之後，那位老前輩好像挺開心。”

火龍真人點點頭，沒有多說什麽。

一位十二境劍仙離開了趴地峰後，跟市井長舌婦人似的散布消息，能不開心嗎？

等他什麽時候返回北俱蘆洲，自己就去趟那家夥的宗門，再讓他開心開心，一次吃飽。

不過火龍真人有些黯然，修為再高，亦有人間多離別的傷感。

未必回得來了。

斷劍可回，人則未必。

倒懸山之外，劍氣長城那邊。

劍氣衝霄。

浩然天下，雞鳴犬吠，炊煙嫋嫋，萬家燈火。

有三個洲，都有可能在轉瞬之間，便失去這一切。

最後張山峰沒理由說了一句，“師父，雖然你道法不高，但我覺得你就是天底下最好的師父了。”

老真人笑道：“這就對了，師父挑選弟子的眼光，與弟子看待師父的眼光，都不差。”

張山峰隨口說道：“師父，是不是等我哪天有你老人家這樣的道法，就算修道小成了？”

老真人開懷笑道：“算。”

天下道法，出自一人？

沉默片刻，老真人笑了笑，輕聲道：“福生無量天尊。”

之前的入夏時分。

騎龍巷鋪子那邊，只剩下石柔一人看顧鋪子生意。

裴錢已經離開了學塾，朱斂點頭答應的，所以石柔就沒有說什麽。

裴錢一走，周米粒就跟著去往了落魄山。

從熱熱鬧鬧，一下子變得冷冷清清，石柔有些不太適應。

魏檗這段時日經常悄然來到落魄山。鄭大風也經常離開山腳他一手督造而出的那座豪宅，來到朱斂這邊。

藕花福地一分為四，落魄山得以佔據其一。

當然是好事，可也有麻煩，那就是任何一座福地想要維持天地穩定，就都需要“吃錢”，大把大把的神仙錢。

尤其是想要從靈氣貧瘠的下等福地，升為一座可以讓福地當地人修行的中等福地，更是需要掌管福地之人，持續消耗神仙錢，簡單而言，這就是一座無底洞，但是如果經營得當，就會像那桐葉洲玉圭宗薑氏掌握的雲窟福地，起先任由福地鯨吞神仙錢，最終升為上等福地後，形成一個相對穩固的格局，開始可以出現幫忙穩固山水靈氣的各方神祇，以及將靈氣聚攏在各大仙家山頭的修道門派，非但沒有拖垮薑氏家底，反而財源滾滾，最終反哺薑氏。

福地的當地修士，以及受那靈氣浸染、逐漸孕育而生的各種天材地寶，皆是財源。

最近魏檗和朱斂、鄭大風，就在商議此事，到底應該如何經營這處暫命名為的“蓮藕福地”的小地盤，真正的命名，當然還需要陳平安回來再說。

如今這座小福地疆域，是昔年藕花福地的南苑國版圖。

人口總計兩千萬人。

蓮藕福地被落魄山拿到手的時候，已經靈氣充沛許多，介於下等中等福地之間，這就意味著南苑國眾生，無論是人，還是草木精怪，都有希望修行。

但是問題症結在於只要尚未躋身中等福地，哪怕南苑國皇帝和朝廷敕封了山水神祇，一樣留不住靈氣，這座福地的靈氣會消散，並且去無蹤跡，哪怕是魏檗這種山嶽大神都找不到靈氣流逝的蛛絲馬跡，就更別提阻攔靈氣緩緩外瀉-了。所以當務之急，是如何砸錢將蓮藕福地升為一座中等福地。可砸錢，如何砸，砸在何處，又是大學問，不是胡亂丟下大把神仙錢就可以的，做得好，一顆谷雨錢說不定可以留下九顆小暑錢的靈氣，做得差了，說不定能夠留下四五顆小暑錢的靈氣都算運氣好。

平時還好，一遇到這種事情，落魄山家底的不夠雄厚，就一下子凸顯出來，比先前打造落魄山護山大陣，處處捉襟見肘，還要明顯。

在如何一擲千金之前，又有難題，如何借錢，跟誰借錢，借多少錢。

在這兩個問題得到確定之後，才是如何與南苑國皇帝和種秋簽訂契約，以及隨後如何偷偷安置仙家靈器法寶、散布修行秘籍等一系列瑣碎事務，之後才是傳授南苑國朝廷敕封山水神祇的一整套禮數、儀軌，以及落魄山到底如何從蓮藕福地得到收益，保證不會涸澤而漁，又可以讓一座中等福地有望躋身上等福地，在將來湧現出一撥可以被落魄山招徠的地仙修士。

這更需要落魄山被迫擔任“老天爺”的身份，來為蓮藕福地定下條條框框的縝密規矩。

朱斂、鄭大風和魏檗，各自拿出了一份詳細章程，然後相互查漏補缺。

隨後，朱斂難得主動給盧白象那邊寄信一封，要他拉攏勢力之余，可以開始積攢神仙錢了。

至於魏羨那封信，只需要寄給崔東山就行了。其實說到底，還是寄給崔東山，反正是自家少爺的弟子學生，不用客氣。

玉圭宗隋右邊那封，用上了消耗重金的跨洲飛劍，朱斂忍不住罵了一句娘。

要那隋右邊不耽誤自己修行的同時，記得講一講良心，有事沒事就撈幾件法寶送回娘家。

魏檗在商言商，他願意與大驪朝廷已經相對熟稔的各方勢力借錢，但是蓮藕福地在躋身中等福地之後的分紅，與牛角山渡口分成一樣，需要有。

朱斂於是開始翻臉不認人了，咬死一件事情，魏檗必須拿出足夠的谷雨錢之外，蓮藕福地的收益，他魏檗只能佔據一成，而不是魏檗自己提議的兩成，不但如此，朱斂還想要加上一個期限，千年為期，此後如果魏檗還想要分成，就要再拿出額外的谷雨錢，至於具體數目，到時候可以再議。

鄭大風當然是幫著朱斂的。

魏檗在通過自己的秘密渠道，大肆借錢舉債的同時，就與這兩個家夥慢慢磨。

魏檗此舉，朱斂和鄭大風都沒說什麽，魏檗做事，自會拿捏分寸。

在崔東山收到密信後的各種可能性，三人倒是如出一轍，不管此人願意掏出多少神仙錢，反正絕對不允許他摻和分成一事，哪怕是崔東山以借錢的名義，與落魄山打交道，都沒問題。

這天三人再度碰頭，坐在朱斂小院中，魏檗歎了口氣，緩緩道：“結果算出來了，最少消耗兩千顆谷雨錢，最多三千顆谷雨錢，就可以勉強躋身中等福地。拖得越久，消耗越大。”

朱斂說道：“老龍城范家和孫家的回信，還未收到。”

按照三人商議的定論，這兩家如果願意借錢給落魄山，最好是加上利息，落魄山按約還錢給他們便是，可如果兩家願意各出一大筆谷雨錢，可以共同分去一成的福地收益，或是落魄山以半成收益加上一半無息本金償還的方式，慢慢還錢。只不過三人也做好了最壞的打算，兩家都覺得收益太小或是太慢，婉拒落魄山。

阮邛如今已經從一座大驪新山嶽那邊返回龍泉郡，但是當鄰居的龍泉劍宗這邊，三人想都沒有想，誰都不會開這個口，因為雙方不合適牽扯太深。陳平安終究是真正的落魄山主人，各種謀劃，還是需要首先考慮陳平安的處境。

鄭大風笑道：“乾脆讓魏檗再舉辦一次夜遊宴，蚊子腿也是肉，過兩天躋身了玉璞境，再辦一場，這可就是兩條蚊子腿了。”

魏檗無奈道：“這麽不要臉，不合適吧？”

鄭大風轉頭望向朱斂，笑道：“你覺得合適嗎？”

朱斂正色道：“我覺得挺合適啊。”

魏檗笑了笑，“行吧，那我就再辦一場，再收一撥神仙錢和各色靈器。”

鄭大風說道：“不過到時候牛角山重新開張店鋪，高價售賣那些還沒捂熱的拜山禮，我覺得就真有些不要臉了。”

朱斂笑呵呵道：“我來賣，當個店鋪掌櫃好了，又不用魏山神出面，怕什麽。大不了讓披雲山放出話去，就說魏山神家裡遭了蟊賊，給偷了一乾二淨。”

魏檗揉了揉眉心，“還是在山水夜遊宴舉辦之前，鋪子就開業吧，反正已經不要臉了，乾脆讓他們曉得我如今很缺錢。”

鄭大風嘖嘖道：“一舉兩得啊，讓人誤以為你需要神仙錢幫忙增加破境機會，這第二場夜遊宴就舉辦得極有深意了，拜山禮說不定比第一次差不了多少。”

朱斂和鄭大風相視一笑。

隨後三人又開始推敲各個提升中等福地的細節。

朱斂在上次與裴錢一起進入藕花福地南苑國後，又獨自去過一次，這福地開門關門一事，並不是什麽隨便事，靈氣流逝會極大，很容易讓蓮藕福地傷筋動骨，所以每次進入嶄新福地，都需要慎之又慎，朱斂去找了國師種秋，又在種秋的引薦下，見了南苑國皇帝，談得不算愉快，也不算太僵。後來是種秋說了一句點睛之語，看似詢問朱斂身份，是否是那個傳說中的貴公子朱斂，朱斂沒有承認也沒有否認，南苑國皇帝便當場變了臉色和眼神，減了些猶疑。

朱斂如今是那“謫仙人”，南苑國皇帝當然忌憚不已。

可如果這位從天而降的謫仙人，是那朱斂，南苑國皇帝就只剩下畏懼了。

很簡單，歷史上哪個武瘋子一人殺九人，將其余九大宗師殺了個殆盡，戰場可就在南苑國京城！

與這種人談買賣，誰不怕？

朱斂最後便對那個南苑國皇帝隨便說了一嘴，天外有天，外邊的長生之法，可不是你們藕花福地可以媲美的，那麽多煉丹修仙的皇帝死了，只是不得其法罷了。

於是那位皇帝的眼神，就從畏懼變成了炙熱。

國師種秋雖然憂心忡忡，當時卻沒有多說什麽。

小院三人聊過了這樁大事，接下來還有一樁大事。

裴錢的練武一事。

嗷嗷叫，哇哇哭。

二樓那邊，幾乎每天都是這樣。

魏檗有些擔心裴錢會心性大變，到時候陳平安回到落魄山，誰來扛這個責任？

鄭大風說自己就是看山腳大門的，當然是朱斂這個大管家，朱斂說自己扛不住，還是讓竹樓崔誠老前輩來吧，魏檗就有些無言以對。

魏檗猶豫了半天，說了一句，“陳平安如果真的發火了，反正我就躲在披雲山，你們兩個跑哪裡去？”

鄭大風看了眼朱斂，“我好歹離著竹樓遠一點。”

朱斂微笑道：“行了，不會有大問題的。真要有，也屬於誰都攔不住的，可能我家少爺在山上，會更好，可既然不在，事情又避無可避地發生了，我們就只能靜觀其變。”

魏檗頭疼，走了。

鄭大風想了想，下了山，去了趟小鎮。

去了趟楊家鋪子，不是借錢，而是詢問一些經營福地的注意事項。

吞雲吐霧的老人沒有開口回答那些雞毛蒜皮的事情，只是譏笑道：“真把落魄山當自個兒的家了？”

駝背男人笑道：“我覺得挺好。”

楊老頭說道：“這些小事，你寄信去北俱蘆洲獅子峰，李柳會告訴你。”

鄭大風點點頭。

鄭大風問道：“那斤兩真氣符，我可不可以用在別人身上？”

楊老頭說道：“隨你。”

鄭大風便起身離去。

在前邊鋪子，佝僂漢子趴在櫃台上，與那師妹嬉皮笑臉了幾句，把師弟給憋屈得想要打人。

落魄山那邊。

一天拂曉時分，本該可以去往竹樓二樓的黝黑丫頭，一路飛奔到落魄山山腳，坐在台階上，偷偷抹著眼淚。

再跨出一步，就算是離開落魄山了。

所以她坐在那邊發呆。

而且她知道，去遲了竹樓，只會吃苦更多。

等到她緩緩起身，打算登山。

卻發現老廚子就坐在身後的台階上。

裴錢手持行山杖，怒道：“老廚子，你是不是怕我偷偷跑回騎龍巷鋪子？！我是那種膽小鬼嗎？”

朱斂搖頭道：“我沒覺得你跑回騎龍巷，有什麽不好。”

裴錢一屁股坐回原地，將行山杖橫放，然後雙手抱胸，怒氣衝衝。

朱斂坐在後邊的台階上，笑道：“如果是怕少爺失望，我覺得沒有必要，你的師父，不會因為你練了一半的拳法就放棄，就對你失望，更不會生氣。放心吧，我不會騙你。只有你偷懶懈怠，耽擱了抄書，才會失望。”

裴錢眼淚一下子就湧出眼眶。

每一次被陳如初背著離開竹樓後，從藥水桶裡清醒過來，她死活都要去抄書，可是魂魄顫抖，身體顫抖，如何能夠做不到雙手不顫抖？

她這段時間，不管她如何咬牙堅持，不管用了多少法子，比如將手和筆捆綁在一起，她始終沒能端端正正寫好一個字，已經積攢下很多欠債了。

朱斂又對那個纖細背影說道：“但是懈怠一事，分兩種，心境上的松懈更可怕，你如果能夠練拳之余，哪天補上欠債，就不算真正的懈怠，你師父反而會覺得你做得對，因為你師父一直覺得，所有人都有做不好的事情，暫時的有心無力，不算什麽過錯。等到有心有力，還能一一補上，更是難得。”

裴錢抹了把臉，默默起身，飛奔上山。

朱斂坐在原地，轉頭望去。

有一天，朱斂在灶房那邊炒菜，與平時的用心不太一樣，今天精心準備了不少時令菜肴。

因為屋門口那邊，站著一個搖搖欲墜的黝黑丫頭，雙臂頹然下垂，臉色慘白，一路晃蕩到這邊後，說她今兒有些嘴饞哩。

所以朱斂就打算犒勞犒勞這黑炭丫頭的五髒廟。

然後岑鴛機說有客人拜訪落魄山，來自老龍城，自稱孫嘉樹。

朱斂當時系著圍裙，哦了一聲，隻說先讓那位孫家主等著，實在不行，就喊幾聲魏檗的大名，讓這家夥先招待對方。

裴錢便說：“老廚子，你去忙大事吧，已經炒了好幾碟菜了，夠吃。回頭我讓米粒端上桌就成。”

在院子裡幫著裴錢扛那行山杖的小水怪，立即挺直腰杆，高聲道：“暫任騎龍巷壓歲鋪子右護法周米粒，得令！”

裴錢嗯了一聲，轉過頭，板著臉說道：“辦事得力的話，以後等我師父回家，我再替你與師父說些好話，讓你升任落魄山右護法，也是有機會的。”

周米粒愈發挺起胸膛，咧嘴而笑，只是很快閉嘴。

可是灶房裡邊，朱斂頭也沒轉，“我覺得現在手上忙活的，就是大事。”

裴錢猶豫了一下，“老廚子，你還是去見那誰吧，炒那麽多菜，吃不完怎整嘛。”

周米粒剛想要說些大義凜然的言語，結果被裴錢轉過頭，瞪了一眼，周米粒立即大聲道：“我今兒不餓！”

朱斂這才放下鍋鏟，解了圍裙，離開灶房和院子。

正屋那邊，裴錢讓周米粒將那些菜碟一一端上主桌，不過讓周米粒奇怪的是裴錢還吩咐她多拿了一副碗筷，放在面朝大門的那個主位上。

周米粒拿了一個大碗，盛滿了米飯，與裴錢坐在一張條凳上，因為周米粒需要幫著裴錢拿筷子夾菜喂飯，最近是常有的事情，經常需要她這位右護法建功立業來著，裴錢說了，小米粒做的這些事情，她裴錢都會記在功勞簿上，等到師父回家那一天，就是論功行賞的時候。

周米粒每給裴錢喂一口飯菜，她自己就狼吞虎咽一番，然後抬頭的時候，看到裴錢望著那個安安靜靜放著飯碗筷子的空位上，然後裴錢收回視線，似乎有些開心，搖晃著腦袋和肩頭，與周米粒說給她再盛一小碗米飯，今兒要多吃一些，吃飽了，明天她才能多吃幾拳頭。

周米粒起身後，屁顛屁顛端著空碗飯，去擱在一旁小凳上的飯桶那邊盛飯。

背對著裴錢的時候，小水怪偷偷抹了把臉，抽了抽鼻子，她又不是真笨，不曉得如今裴錢每吃一口飯，就要渾身疼。

這一天，是五月初五。

修道之人，宜入名山。

陳平安在芙蕖國深山碰到了一對書生書童，是兩個凡夫俗子，書生科舉失意，看了些志怪小說和文人筆劄，聽說那些得道高人，莫不飄渺絕跡於幽隱山林，就一門心思想要找見一兩位，看看能否學些仙家術法，總覺得比那金榜題名然後衣錦還鄉，要更加簡單些，所以辛辛苦苦尋覓古寺道觀和山野老叟，一路吃了許多苦頭，陳平安在一條山野小路見到他們的時候，年輕書生和少年書童，已經面黃肌瘦，饑腸轆轆，大太陽的，少年就在一條溪澗裡辛苦摸魚，年輕書生躲在樹蔭底下納涼，隔三岔五詢問抓找沒，少年苦不堪言，悶悶不樂，隻說沒呢。陳平安當時躺在古松樹枝上，閉目養神，同時練習劍爐立樁和千秋睡樁。最後少年好不容易摸著了一條帶刺的黃姑婆，歡天喜地，雙手攥住魚兒，高聲言語，說好大一條，興高采烈與自家公子邀功呢，結果雙手冷不丁就給刺得錐心疼，給跑了，那年輕書生丟了充當扇子的一張野蕉葉，原本打算瞅瞅那條“大魚”，少年書童一屁股坐在溪澗中，嚎啕大哭，年輕書生歎了口氣，說莫急莫急，說了句得之我幸失之我命的安慰話，不曾想少年一聽，哭得愈發使勁，把年輕書生給愁得蹲在溪邊自撓頭。

陳平安便取出竹箱背在身上，手持一根嶄新的青竹行山杖，飄落在山路上，緩緩而行。“偶遇”了那書生和少年，便摘下竹箱，卷起褲管和袖子，也不多說什麽，下了溪澗，瞅準一處遊魚較多的地方，然後開始搬運石子，緊靠溪邊，在上遊建造堤壩，一橫一豎再一橫，就開始在水淺不過一掌的自家地盤裡摸魚，很快就有好些黃姑婆和船釘子被丟到岸上。那少年眼睛一亮，覺得按照公子的說法，在江湖上，這叫醍醐灌頂，被相中根骨的武林前輩灌輸了一甲子功力，在山上，就是仙人扶頂傳授長生法！

少年都忘了手還火辣辣疼，依葫蘆畫瓢，搬石杓水，果真也有收獲，都是些喊不出名字的野溪雜魚，雖然無法與那位“前輩”媲美，但是與自家公子對付一頓午餐，綽綽有余。只是一想到火折子已經消耗殆盡，如何生火做飯燒魚，年輕書生和少年又開始大眼瞪小眼，如果路線沒錯的話，他們距離最近的縣城還有百余裡山路，他們是真的好久沒瞧見炊煙了，遊歷之初，覺得鄉野村落那些煩人至極的雞鳴犬吠，這會兒委實是有些想念了。

所幸那位瞧著半點不像歹人的年輕青衫客，又教了那少年一手絕活，摘了幾根狗尾巴草，將那些已經被開膛破肚清洗乾淨的溪魚串起，然後隨手放在溪畔大石上曝曬。少年管他娘的，現學現用便是，將那些大的有巴掌大小，小的不過尾指長短的溪澗雜魚，清洗乾淨後，一一貼放在了滾燙的溪畔石頭上。

書生自報名號，芙蕖國鹿韭郡人氏，姓魯名敦，邀請那位青衫年輕人一起在樹蔭乘涼，少年書童則蹲在一旁，看著不遠處躺在石頭上曬太陽的十數條溪魚，偷偷樂呵。年輕人自稱姓陳，來自南邊的小國，一路遊歷至此。魯敦便與他閑聊，主要還是希望能夠與這位負笈遊學的陳公子同行，一起去往他的鹿韭郡家鄉，不然他早已囊中羞澀，還剩下五六百裡路程，怎麽走？其實返鄉路途中，是有兩處與自家還算世交之誼的當地郡望家族，可以借些盤纏，只是他哪裡好意思開這個口，尤其是距離較近的那戶人家，有同齡人在此次京城春闈當中，是杏榜有大名的，他這要是跟乞丐似的登門拜訪，算怎麽回事。至於另外一處，那個家族當中，有他心心念念的一位美嬌娘，嫻雅淑靜，是出了名的美人，他就更沒臉去了。

陳平安從竹箱裡邊拿出一些乾糧遞給這對主仆。

年輕書生道謝之後，也無客氣，然後分了少年書童一半。

三人一起吃著乾糧。

陳平安便說了那些曝曬成乾的溪魚，可以直接食用，還算頂餓。

書生和少年恍然大悟。

年輕書生到底個讀書人，便說自己曾經在一本《西疆雜述》上，看到過一段類似的文字記載，說那烈日可畏，試將面餅貼之磚壁，少頃烙熟。

少年書童十分自豪。

自家公子，自然還是很有學問的。

陳平安耐心聽完年輕書生的闡述，在細嚼慢咽的時候，也思量著一些事情。

綠鶯國龍頭渡購買的一套二十四節氣谷雨帖，數量多，卻並不昂貴，十二顆雪花錢，貴的是那枚谷雨牌，售價四十八顆雪花錢，為了砍價兩顆雪花錢，當時陳平安費了九牛二虎之力。

在鬥蟋蟀成風的荊南國買了三隻竹編蛐蛐籠，打算送給裴錢和周米粒，當然不會忘記粉裙女童陳如初。

蘭房國的三隻小瓷盆，可以種植小青松、蘭花，蘭房國的盆景，冠絕十數國版圖，一樣是三人人手一件，不過估計就算栽種了花草，裴錢和周米粒也都會讓陳如初照料，很快就沒那份耐心去日日澆水、經常搬進搬出。

金扉國的一座前朝禦製香薰爐，還有一種巧奪天空的鏤空金製圓球，依次套嵌，從大到小，九顆之多。

陳平安最終沒有答應與書生少年同行。

不過最後將自己那些溪魚贈予了他們，又送了他們一些魚鉤魚線，兩人再次致謝之後，繼續趕路。

陳平安坐在山中溪邊，開始呼吸吐納。

這麽多年的遠遊。

陳平安見過很多人了，也欽佩很多人。

但是有一個人，在最為艱難的書簡湖之行當中，看似很不起眼，只是人間泥濘道路的小小過客，卻讓陳平安始終記憶猶新。

那是一位身世坎坷的鄉野老婦人，當時陳平安帶著曾掖和馬篤宜一起還債。

臨近村落溪畔，陳平安見到了一位見到了一位身形佝僂的窮苦老嫗，衣裳潔淨，哪怕縫縫補補，仍然有半點破敗之感。

老嫗剛好從溪邊搗衣而返，挽著隻大竹籃，走回家中，然後見到了被她孫子死後化作的鬼物，附身在曾掖身上，跑到老嫗身邊，使勁磕頭。

老嫗便將那放滿清洗乾淨衣裳的竹籃，趕緊放在了滿是泥濘的地上，蹲下身試圖扶起那個她認不得的陌生少年。

那一幕。

讓陳平安能夠記住一輩子。

甚至可以說，她對陳平安而言，就像伸手不見五指的書簡湖當中，又是一粒極小卻很溫暖的燈火。

老婦人身上，讓陳平安第一次清清楚楚感受到了兩個字的力量。

從容。

好像天地間的那麽多無形規矩和苦難，結結實實落在了老嫗身上之後，卻是那麽的不值一提。

世間有山上山下之分，又有富貴貧賤之別，可是苦難的分量，未必有大小之分。落在每個人頭上，有人聽了一句言語的難熬，可能就是別人挨了一刀的疼痛，這很難去用道理解釋什麽，都是一般的難熬。

唯有從容二字，千古不易。

陳平安猛然睜開眼睛，竟是被迫退出修道之人的內視之法，心神大動！

卻絕非那種武夫走火入魔的絮亂氣象。

隻覺得雙袖鼓蕩，陳平安竟是完全無法抑製自己的一身拳意。

心腹兩處皆如神人擂鼓，震動不已。

陳平安站起身，身形踉蹌，一步跨入溪澗中，然後咬牙站定，一腳在山，一腳在水。

鼓響之際，體內氣府竅穴火龍遊曳而過，如一連串春雷震動，自然而然炸響於人身小天地。

鼓歇之後。

陳平安便有了一顆英雄膽。

(本章完)