第624章 落魄山的家底（一）

陳平安從溪澗收回腳後，重重吐出一口濁氣，右手抖腕一震，竟有些許灰燼散落。

當初陳平安右臂被割鹿山刺客以佛門神通禁錮，這是因果纏繞被徹底震散後的余燼。

齊景龍作為即將破境的元嬰劍修，點評河谷刺殺一役，也用了“凶險萬分”一語，這門佛家神通，可能就佔了一半。

陳平安蹲下身，雙手掬水洗了把臉，望向水中倒影的面容，歪著腦袋，用手心摩挲著下巴的細密胡茬，有些擔心自己會不會變成徐遠霞那種大髯漢子。

陳平安伸手入水，攤開手掌，輕輕一壓，溪澗流水驟然停滯，隨即便繼續流淌如常。

陳平安轉換手勢，手掌畫圈旋轉，腳邊溪水漩渦越來越大，只不過陳平安很快就停下動作，溪水再次趨於平靜。

以前跟張山峰一起遊歷，見過那年輕道士經常自顧自比劃，拳也不拳掌也不掌，意思古怪，陳平安便學了些皮毛架勢，只不過總覺得不對勁，這其實挺奇怪的，要說拳法強弱，一百個張山峰都不是陳平安的對手，何況陳平安學拳一事，歷來極快，就像當初在藕花福地，種秋的根本拳架校大龍，陳平安看過之後，自己施展出來，不光形似，亦有幾分神似，可是張山峰的拳法，陳平安始終不得其法。

陳平安這會兒也未深思，隻當是張山峰的拳法，是山上修行的道人，一種獨門養氣功夫，需要配合道法口訣。

最底層的江湖武夫，之所以被笑稱為武把式，就是因為只會點拳架、路數，不得真意，歸根結底，真正的講究和門道，還是那一口純粹真氣的行走路線，再深處，就是神意二字，那又是一種玄之又玄的境界，同一拳種，拳意又有諸多偏差，同一個師父同樣的一部拳譜，卻可能是龍生九子、各有不同的光景，這與世人看山看水看風看雪，各有感悟是一樣的道理，所以才會說師父領進門，修行在個人。

陳平安站起身，以一趟六步走樁，緩緩舒展筋骨。

煉出一顆英雄膽，是六境關鍵所在。

所謂的英雄膽，不是實物，而是那一口純粹真氣與武夫魂魄的修養之所，意義之大，有點類似修道之人的金丹。

陳平安先前說自己距離破境，只差了兩點意思，如今有了一顆英雄膽，就只剩下最後一點意思了，事實上陳平安的體魄堅韌程度，早就媲美金身境了，崔誠的拳頭打熬，與朱斂的切磋，天劫雷雲裡的淬煉，加上遠遊路上的那麽多次廝殺，當然還有孜孜不倦的練拳，點點滴滴，都是一位純粹武夫的外在修行。

但是這一點，極有可能就是大瓶頸，距離躋身金身境就是一道天塹。

不過陳平安不著急，瓶頸越大越好，爭奪最強六境的機會就越大。

最強二字，陳平安以前幾乎從不去想，當年的最強三境，那是在落魄山竹樓被老人一拳一拳硬生生錘煉出來的，跟陳平安想不想要，沒有半顆銅錢的關系，落在了十境武夫的崔誠手上，是你陳平安不想就可以不要的嗎？

陳平安的心路根本脈絡之一，其中一條線的一端，便是姚老頭所說的“該是你的就抓好，不是你的就想也別想”，概括起來，無非就是螃蟹坊上那塊佛家匾額上的“莫向外求”四字，自然而然就延伸出來了“命裡八尺，莫求一丈”的道理，會被陳平安視為天經地義的道理，這是水到渠成的心路，所以陳平安在漫長歲月裡的一言一行，都會受到潛移默化的影響。

例如老龍城的武運，就被陳平安打退，而且是接連兩次。還有陳平安幾乎從不願意主動進入洞天福地尋覓機緣，喜歡“撿破爛發小財”。

如世人見溪澗，往往只見流水潺潺，不見那河床。

陳平安曾經也不例外，這是陳平安在北俱蘆洲這趟遊歷途中，不斷觀人觀道、修行問心之後，才開始慢慢想通的道理。

知人者智。自知者明。

很難的。

所有被一次次推敲琢磨、最終提綱挈領的學問，才是真正屬於自己的道理。

陳平安重新坐在溪澗旁邊。

看了看南邊。

不知道是想起了什麽。

便笑了起來。

做了一個敲板栗的手勢。

不知道裴錢如今在學塾那邊讀書如何了。

一艘來自骸骨灘披麻宗的跨洲渡船，在龍泉郡牛角山緩緩停岸。

一位身姿婀娜的女子，頭戴冪籬，手持行山杖，身邊跟隨一位散發金丹氣象的護道人。

正是跨洲南下的隋景澄，浮萍劍湖元嬰劍修榮暢。

當渡船進入寶瓶洲地界後，隋景澄就經常離開屋子，在船頭那邊俯瞰別洲山河。

腳下就是那座大驪王朝。

榮暢先前在進入從洞天降為福地的龍州版圖後，遠觀一眼披雲山，感慨道：“山水氣象驚人，不愧是一洲北嶽。”

北俱蘆洲也有諸多五嶽，只是相較於這座橫空出世的披雲山，仍是遜色遠矣。

聽聞北嶽山神魏檗，即將破境躋身上五境，榮暢更是唏噓不已，山嶽神祇坐鎮自家地盤，相當於聖人坐鎮小天地的格局，是需要抬升一境來看待的，魏檗一旦躋身玉璞境修為，大驪就等於擁有了一位仙人境金身神祇，戰力其實沒那麽重要，重要的是大驪國運，整個北嶽地界的山水靈氣、文武氣運，可以因此而愈發穩固。

按照隋景澄的說法，魏檗與那位前輩，關系莫逆。

夜幕沉沉，牛角山渡船數量不多，所以披麻宗渡船顯得格外矚目。

渡船今夜會在此處停留一天，明晚才啟程，方便北俱蘆洲乘客遊覽這座破碎墜地的舊洞天，據說牛角山就有仙家店鋪剛剛開張，至於能否撿漏，各憑財力和眼力。但是披麻宗渡船負責人也明確告之所有乘客，到了這寶瓶洲北嶽地界，再不是北俱蘆洲，而且龍泉郡還有風雪廟出身的聖人阮邛坐鎮，規矩森嚴，不可以肆意禦風禦劍，任何人在下船之後惹出的麻煩，別怪披麻宗袖手旁觀。

渡口處，出現了一位風采如神的白衣男子，耳邊垂掛一枚金色耳環，面帶笑意，望向隋景澄和榮暢。

他身邊不斷有靈雀縈繞，隱約之間又有霞光流淌。

榮暢看不出對方深淺，那麽身份就很明顯了，整個寶瓶洲品秩最高的山神，魏檗。

隋景澄快步向前，輕聲問道：“可是魏山神？”

魏檗看了眼隋景澄手中的行山杖，一抬手，將那些飛雀輕輕趕走，然後微笑點頭道：“飛劍傳訊我已收到，就過來迎接你們。”

榮暢有些訝異。

哪有這麽客氣熱絡的山嶽神祇？需要親自出面迎接他們兩人，說到底，他們隻算是遠道而來的外鄉陌生人。

在之前的寶瓶洲，可能他榮暢一位元嬰劍修，有此待遇，並不奇怪，可是在大驪披雲山，榮暢不覺得自己有這麽大的面子。

這座昔年是驪珠洞天的地盤，別的不說，就是藏龍臥虎神仙多。

北俱蘆洲天君謝實，南婆娑洲劍仙曹曦，這就有兩個了，傳聞都是小鎮街巷出身。

所以到了這裡，誰也別拿自己的境界說事，笑話而已。

隋景澄有些惶恐，施了個萬福，“有勞魏山神了。”

魏檗擺擺手，笑容和善，“隋姑娘無需如此客氣。接下來是想要逛一逛牛角山包袱齋，還是直接去往落魄山？”

隋景澄說道：“我們先去落魄山好了。”

魏檗點了點頭，施展神通，帶著隋景澄和榮暢一起到了落魄山的山腳。

榮暢又是心中一驚。

這位大驪北嶽正神，躋身上五境應該問題不大，山水契合的程度，簡直嚇人。

千裡山河縮地成寸，被裹挾遠遊，榮暢發現自己那把本命飛劍竟是沒有太多動靜。

魏檗歉意道：“畢竟是陳平安的山頭，我不好直接帶你們去往半山腰宅邸，勞煩隋姑娘和榮劍仙徒步登山了。”

山門口那邊宅子，一個佝僂漢子鞋也沒穿，光著腳就飛奔出來，瞧見了那位冪籬女子後，就懶得再看男人了。

魏檗介紹道：“這位大風兄弟，是落魄山的看門人。”

鄭大風站在魏檗身邊，搓手笑道：“是隋姑娘吧？要不要先去我家坐一坐，我與魏檗可以做頓宵夜，就當是幫陳平安待客，為隋姑娘接風洗塵了。吃飽喝足之後，下榻休息也無不可。我家地兒大房間多，莫說是一位隋姑娘，便是隋姑娘再帶幾位閨閣朋友都不怕……對了，我姓鄭，隋姑娘可以喊我鄭大哥，不用見外。”

隋景澄有些措手不及。

魏檗無奈道：“隋姑娘和榮劍仙，稍作停頓吃頓宵夜，或是馬上登山趕路，都沒問題。”

結果隋景澄和榮暢就看到那駝背男人一腳踩在魏檗腳上，笑容不變，“一頓宵夜而已，不麻煩不麻煩。”

隋景澄小心翼翼道：“那就去山上吧，有些事情還要與魏山神細說，飛劍密信，不便泄露太多。”

鄭大風歎息一聲，腳尖在魏檗靴子上重重一擰，魏檗神色自若，對隋景澄說道：“好的。”

榮暢看得差點額頭冒汗，劍心不穩。

四人一起緩緩登山。

鄭大風壓低嗓音，埋怨道：“這麽不仗義？”

魏檗笑道：“先聊正事。”

鄭大風怒道：“兄弟的終身大事，怎的就不是正事大事了？他娘的澇的澇死，旱的旱死。”

魏檗微笑道：“書中自有顏如玉，畫上美人也多情。”

鄭大風哀歎一聲，“終究是差了點意思啊。”

魏檗拍了拍鄭大風肩頭，安慰道：“一表人才，還怕找不到媳婦？”

鄭大風一肘打在魏檗身上，“這種話換成陳平安來說，我覺得自己底氣十足，你？”

隋景澄登山之時，環顧四周，心神沉浸，這裡就是前輩的家啊。

榮暢則有些摸不著頭腦，猜不透那駝背漢子的來歷，分明是大道斷絕、半個廢人的純粹武夫，為何與魏檗如此熟稔？關鍵是兩人也沒覺得半點不對？

隋景澄放緩腳步，有一位年輕女子從山上練拳下山，拳樁有幾分熟悉，隋景澄便開始仔細打量起對方的相貌，還好，漂亮，又沒那麽漂亮。

鄭大風笑著打招呼道：“岑妹子啊，這麽晚還練拳呢，實在是太辛苦了，鄭大哥看你都瘦了。”

岑鴛機只是走樁練拳，置若罔聞，心無旁騖。

一路下山而去。

鄭大風點頭讚賞道：“沒關系，眼裡沒有大風哥哥，是對的，練拳要專心嘛，反正只要心裡有大風哥哥，就夠夠的了。”

魏檗無奈道：“你就別耽誤岑鴛機練拳了。”

鄭大風嗤笑道：“我這是幫她淬煉心境，你不是武夫，懂個屁。這丫頭片子每次山頂山腳來回打拳一趟，真正的門檻關隘在哪裡？就在我的山腳大門口那邊，別看我每次坐在小板凳上什麽都沒有做，但是我那種殺氣騰騰的眼神，暗藏玄機的言語，尋常女子武夫，有幾個扛得住？”

魏檗一臉恍然大悟，點頭道：“對對對，你說的都對。”

榮暢就納了悶了，這個漢子，就憑此人的那些言語和那種眼神，若是小鎮土生土長的，怎的沒被人打死？

還是說遭受重創，武道之路中途崩塌，就是這張嘴招惹禍事？所以才淪為落魄山的看門人？不得不依附陳平安，寄人籬下？

還是說另有隱情，人不可貌相？

鄭大風樂呵呵道：“你還真別不信，那姓酈的婆姨就沒扛住嘛。終有一天，岑鴛機要感謝她大風哥哥的良苦用心，到時候少不得一把鼻涕一把淚抹在我身上，這一幕畫面，真是想一想，就讓人覺得感人肺腑。”

魏檗懶得再說什麽。

榮暢這次的劍心不穩，有些明顯。

鄭大風愣了一下，轉移視線，疑惑道：“榮劍仙，你也有些大道裨益？這不合理啊，我這路數，一般只針對女子的。”

榮暢笑了笑，“沒什麽，離鄉千萬裡，方才有些感慨而已。”

只是榮暢再不敢將那駝背漢子當作尋常人。

元嬰劍修本命飛劍的輕微顫鳴於心湖，一般的武學宗師，如何能夠瞬間感知？

到了半山腰，朱斂已經站在那邊笑臉相迎。

一起進了朱斂宅邸，榮暢便告辭離去，鄭大風領著他去了別處入住。

榮暢絲毫不擔心隋景澄會有危險。

山水神祇的氣象，看轄境一地的山水便行了。

魏檗大道必然長遠。

那麽一個既能夠與劉景龍一見如故的“前輩”，又能夠與魏檗關系極好的年輕山主，門風到底是好是壞，不難知曉。

榮暢和鄭大風在半路上遇到了一位粉裙女童。

鄭大風笑道：“陳丫頭，不用故意起來忙活的，宅子保管纖塵不染。對了，這位是來自北俱蘆洲的客人，榮大劍仙。”

陳如初趕緊作揖行禮，“落魄山小丫鬟陳如初，見過榮劍仙。”

榮暢笑了起來。

一條文運濃鬱的小火蟒？

又是怪事。

陳如初掏出一大串鑰匙，熟門熟路挑出其中一小串，開了門後，將那串鑰匙遞給榮暢，然後與這位北俱蘆洲劍修仔細說了一遍每把鑰匙對應哪扇門，不過還說了下榻入住後，便是大大小小的房門都不鎖也沒關系，而且她每天會早晚兩次打掃房間屋舍，若是榮劍仙不願有人打攪，也不打緊，需要有人端茶送水的話，她就住在不遠處，招呼一聲便可以了。一鼓作氣說完之後，便安安靜靜跟隨兩人一起進了宅子，果然乾乾淨淨，清清爽爽，雖說什麽神仙府邸的仙氣，也沒王朝豪閥的富貴氣，可就是瞧著挺舒心。

榮暢沒什麽不滿意的。

鄭大風與榮暢笑道：“朱斂是咱們落魄山的大管家，陳丫頭是小管家，有些時候朱斂也要歸她管，我反正是特別喜歡陳丫頭的。”

陳如初靦腆一笑。

榮暢想了想，剛想要從咫尺物當中取出一份見面禮，贈送給這個面相討喜的丫頭。

陳如初已經要告辭離去。

卻被鄭大風笑嘻嘻按住小腦袋，她隻得停步。

榮暢拿出來一件小巧可愛的靈器，是一隻鎏金竹節熏爐，不貴，可幾顆小暑錢還是值的。

陳如初有些為難，總覺得太貴重了些，仙家器物中蘊含靈氣多寡，她還是能夠大致掂量出來的。

鄭大風卻笑道：“犯什麽愣，趕緊收下呀。”

陳如初雙手捧過那小熏爐，然後彎腰作揖致謝。

榮暢住下後。

鄭大風離開宅子，發現粉裙小丫頭還站在門外不遠處。

鄭大風笑問道：“陳靈均呢，最近怎麽沒瞅見他的身影，又上哪兒晃蕩了？”

陳如初輕聲道：“最近他在螯魚背那邊鬧騰呢，玩心總這麽大。”

如今自家老爺名下的山頭可多。

除了租借給龍泉劍宗三百年的寶籙山、彩雲峰和仙草山不說。

還有落魄山和真珠山。

後來又買入了距離落魄山很近、佔地極大的灰蒙山，包袱齋離去後的牛角山，清風城許氏搬出的朱砂山，還有螯魚背和蔚霞峰，以及位於群山最西邊的拜劍台，如今這六座山頭都屬於自家地盤了。除了秀秀姐姐她家，龍泉郡就數自家老爺山頭最多啦。

鄭大風一語道破天機，“他啊，是見不得裴錢練拳吃苦，加上這麽一對比，更覺得自己整天不務正業，心裡邊不得勁，就乾脆眼不見心不煩，跑出去瞎胡鬧。”

陳如初神色黯然。

裴錢練拳，也太慘了些。

不比當年老爺練拳好半點。

備好了藥水桶後，每次背著昏死過去的裴錢離開竹樓二樓，事後她都要拎著水桶去二樓清洗血跡。

地板上，牆壁上，都有的。

看得她眼淚嘩嘩流，好幾次一邊打掃血跡，一邊望向那個盤腿而坐、閉目養神的老前輩。

可惜老前輩只是裝傻。

鄭大風拍了拍小丫頭的腦袋，“早點休息去吧，一天到晚忙碌同樣的事情，感覺就這麽做個百年千年，你也不覺得乏味，便是我都要佩服你了。那個陳靈均要是有你一半的耐心和良心，早他娘的可以靠自己的本事，讓旁人刮目相看，哪裡需要每天在陳平安這邊蹭臉，在魏檗那邊蹭座位。”

陳如初愧疚道：“可是我修行太慢了，什麽事情都幫不上忙。”

鄭大風歎了口氣，“別這麽想，落魄山沒了陳丫頭，人味兒得少一半去。”

陳如初瞪大眼睛，神采飛揚，“真的嗎？”

鄭大風笑呵呵道：“不許驕傲，再接再厲。”

粉裙女童使勁點頭。

落魄山的山頭上，每天跑來跑去最多的，大概就是這個小丫頭，獨來獨往，一個人默默做著雞毛蒜皮的瑣碎事。

好像從來沒有人在意她。

可其實誰都在意她。

在落魄山，盧白象之流，若是在外邊吃了大虧，陳平安得知之後，就他那強脾氣，興許還要與人磨磨蹭蹭，先好好講一講道理。

可若是粉裙女童在山外被人欺負了，你看陳平安還要不要講道理？

鄭大風雙手抱住後腦杓，緩緩而行，也沒去朱斂院子那邊摻和什麽。朱斂做事情，陳平安那麽一個心細如發的，都願意放心，他鄭大風一個糙漢子粗胚子，有什麽不放心的。

至於那位拜訪落魄山的冪籬美人，鄭大風看過了，也就看過了。

這就像當年在老龍城灰塵藥鋪的光景。

秋夜月尤高。

鄭大風緩緩下山。

有些期待將來陳平安下山去與人講道理啊。

例如正陽山。還有大驪京城。

最有趣的地方，是當陳平安決定去的時候，就一定是他的道理，無論說與不說，對方不聽也得聽的時候了。

不過鄭大風也很期待落魄山之外的那些山頭，將來到底會有哪些人入駐其中。

但是最值得期待的，還是如果有一天落魄山終於開宗立派，會取一個什麽樣的名字。

之前閑聊提及這件事情，他和朱斂、魏檗不約而同地相視一笑，笑得很不客氣。

山上小院那邊。

朱斂與魏檗聽說過了隋景澄的詳細闡述後，多是陳平安的山水歷程和一路見聞。

(本章完)