第628章 山巔境的拳頭有點重

一襲青衫，沿著那條入海大瀆一路逆流而上，並沒有刻意沿著江畔、聽水聲見水面而走，畢竟他需要仔細考察沿途的風土人情，大小山頭和各路山水神祇，所以需要經常繞路，走得不算太快。

他下定決心去做一件事情的時候，從來如此，勞心勞力，不以為苦，但是身邊的人，就可以安心放心，若是年紀不大的，甚至還會身在福中不知福。

大概是生長於市井底層的關系，陳平安有著極好的耐心和韌性。

陳平安途中遇到了一樁引發深思的山水見聞。

一次陳平安夜宿於芙蕖國某座郡城隍廟附近的客棧，夜間子時，響起一陣陣唯有修士與鬼物才可聽聞的鑼鼓喧天，陰冥迷障驟然破開，在各路鬼差胥吏的指引下，郡城附近鬼魅依次入城，井然有序，是謂一月兩次的城隍夜朝會，被譽為城隍夜審，城隍爺會在夜間審判轄境陰物鬼魅的功過得失。

陳平安悄然離開客棧，來到郡城隍廟門外，擔任門神、以防鬼魅喧嘩的兩尊日夜遊神，定睛一看，立即躬身行禮，並非敬稱什麽仙師，而是口呼夫子，神色十分恭謹。

陳平安抱拳還禮之後，詢問能夠旁聽城隍爺的夜審。

其中那尊日遊神立即轉身去稟報，得到城隍爺、文判官與陰陽司三位正輔主官的共同許可後，立即邀請這位外鄉修士入內。

在大堂上，城隍爺高坐大案之後，文武判官與城隍廟諸司主官依次排開，有條不紊，判罰眾多鬼魅陰物，若有誰不服，而且並非那些功過分明的大奸大惡之輩，便準許它們向鄰近的大嶽山君、水神府君上訴，到時候山君和府君自會派遣陰冥官差來此複審案件。

陳平安沒有直接坐在城隍爺特意命人搬出的椅子上，而是先將椅子擺在了一根朱漆梁柱後邊，然後安安靜靜坐在那邊，一直閉目養神。

當有一頭陰物大聲喊冤，不服判決後，陳平安這才睜開眼睛，豎耳聆聽那位郡城隍爺的反駁言辭。

原來那位陰物在生前，是一位並無正式功名的儒家童生，曾經在郡城外無意間挖掘到一大批骸骨，被他一一取出，好生安葬起來。陰物覺得自己這是大功勞一樁，質疑城隍廟諸多老爺們為何視而不見，不可以以此抵消自身罪過，這就是天大的不公，他一定要上訴水神府君，若是府君那邊不予理會，官官相護，他就要拚著失去轉世投胎的機會，也要敲響冤鼓，再上訴於芙蕖國中嶽山君，要山君老爺為自己主持公道，重罰郡城隍的失職。

城隍爺怒斥道：“世間城隍勘察陽間眾生，你們生前行事，一律有心為善雖善不賞，無心為惡雖惡不罰！任你去府君山君那邊敲破冤鼓，一樣是遵循今夜判決，絕無改判的可能！”

那頭陰物頹然坐地。

寅時末，即將雞鳴。

城隍夜審告一段落。

陳平安這才起身，繞過梁柱，站在堂下，向那位官袍、補子只有黑白兩色的城隍爺致謝，然後告辭離去。

城隍爺親自送到了城隍廟大門口。

到了門口那邊，城隍爺猶豫了一下，停步問道：“夫子是不是在曲江郡境內，為進入深山峻嶺開采皇木的役夫，悄悄開鑿出一條巨木下山道路？”

陳平安點頭道：“確實有過此舉，見那道路崎嶇，瘴氣橫生，便有些不忍。”

城隍爺歎氣道：“其中兩人本該在送木途中橫死，一人被巨木活活碾死，一人摔落山崖墜死，所以夫子此舉等於救下了兩條性命，那麽夫子可知此舉，是積攢了功德更多，還是沾染了因果更多？”

陳平安笑道：“既然城隍爺開口說了，想必是後者居多。”

城隍爺看著這位修道之人，片刻之後，笑道：“夫子之所以是夫子，小神有些明白了。”

神祇觀人間，既看事更觀心。

城隍爺歎了口氣，“世人行事如那積水成河，河水即可灌溉田地，惠澤萬民，也會不小心泛濫成災，興許一場決堤洪澇，就要淹死無數，轉瞬之間，功過轉換，讓人措手不及。夫子既然上山修行，還是要多加注意。當然了，小神位卑言輕，談不上任何眼界，還希望夫子不要被小神這些言語，擾亂心境，不然小神罪莫大焉。”

陳平安再次致謝。

陳平安回到了客棧，點燃桌上燈火，抄寫那一頁即一部的佛家經書，用以靜心。

停筆之後，收起紙筆和那一頁經書。

天微微亮。

陳平安吹滅燈火，站在窗口。

山水神祇的大道規矩，若是細究之後，就會發現其實與儒家訂立的規矩，偏差頗多，並不絕對符合世俗意義上的好壞善惡。

在山上漸次登高，越來越像一個修道之人，這是必須要走的道路。

這就像每個人都會長大。

陳平安其實心情不錯。

走過了那麽多的山山水水，積攢了那麽多的大小物件，家當滿滿。

以後的落魄山，讓陳平安充滿了期待。

一枝獨秀不是春，滿園花開，那才是陳平安最希望看到的美好景象。

陳平安離開了郡城，繼續行走於芙蕖國版圖。

沒有了玉簪子，也沒有了鬥笠，只是背著竹箱，青衫竹杖，獨自遠遊。

這天在一座水畔祠廟，陳平安入廟敬香之後，在祠廟後殿看到了一棵千年古柏，需要七八個青壯漢子才能合抱起來，蔭覆半座廣場，樹旁矗立有一塊石碑，是芙蕖國文豪撰寫內容，當地官府重金聘請名匠銘刻而成，雖然算是新碑，卻極富古韻。看過了碑文，才知道這棵古柏歷經多次兵燹事變，歲月蒼蒼，依舊屹立。

陳平安喜歡碑文的文字內容，便摘下綠竹書箱，拿出紙筆硯墨，以竹箱作書案，一字一字抄錄碑文。

碑文內容繁多，陳平安抄寫得又一絲不苟，不知不覺，就已經入夜。

祠廟有夜禁，廟祝非但沒有趕人，反而與祠廟小童一起端來兩條幾凳，放在古碑左右，點燃燈盞，幫著照亮廟中古碑，燈火有素紗籠罩在外，素雅卻精巧，以防風吹燈滅。

陳平安在見到這一幕後，趕緊停筆起身，作揖致謝。

老廟祝笑著擺手，示意客人隻管抄錄碑文，還說祠廟有屋舍可供香客下榻過夜。

老人吩咐了小童一聲，後者便手持鑰匙，蹲在一旁打瞌睡。

小童實在無聊，便在那人身後看著抄錄碑文，字嘛，不好不壞，就是抄得認真，寫得端正，真瞧不出有多好。他曾經去別處祠廟遊玩，比起自家祠廟那是風光多了，多有士林文人的題壁，那才叫一個比一個飄逸，尤其是一位文豪醉酒持杯，寫了一牆草書，真真正正讓人看得心神搖曳，雖是草書題壁，卻被芙蕖國文壇譽為一幅老蛟布雨圖。

眼前這位年輕青衫儒士的字，不怎的，很一般。

陳平安抄完碑文後，收拾好竹箱，重新背好，去客舍入住，至於如何表達謝意，思來想去，就只能在明天離去的時候，多捐一些香油錢。

小童哈欠不斷，都快要覺得自己耳朵裡爬進了瞌睡蟲，不過倒也不會埋怨那個客人太磨蹭，祠廟多石刻和題壁，所以這邊經常有讀書人來此抄書，小童年歲不大，但是經驗老道，廟祝爺爺脾氣又怪，對讀書人一向尊崇優待，聽廟裡幾個師兄說，在廟祝爺爺這一生當中，不知道接待了多少進京趕考或是遊覽山水的讀書人，可惜祠廟風水平平，這麽多年過去了，也沒哪位讀書人金榜題名，成了芙蕖國高官，別處祠廟，哪座沒出過一兩位仕途順遂後為祠廟揚名的讀書老爺。

陳平安走入廊道中，駐足不前，回首望去。

千年老柏樹葉婆娑。

陳平安微笑呢喃道：“清風明月枝頭動，疑是劍仙寶劍光。”

小童愣了一下，“好詩唉。公子在哪本書上看到的？”

陳平安笑道：“忘了出處。”

小童惋惜道：“若是公子自己有感而發便好了，回頭我就讓廟祝爺爺找寫字寫得好的，捉刀代筆，題寫在牆壁上，好給咱們祠廟增些香火。”

陳平安望向那古柏，搖搖頭。

小童還以為這位負笈遊學的外鄉公子，是說那句詩詞並非他有感而發，便輕聲說道：“公子，走吧，帶你去客舍，早些歇息。客舍不大，但是潔淨，放心吧，都是我打理的，保證沒有半隻蟻蟲。”

說到這裡，小童輕聲道：“若是不小心撞見了，公子可莫要與廟祝爺爺告狀啊。”

陳平安笑著點頭，嗯了一聲，跟隨小童一起去往客舍。

古柏那邊，枝葉婆娑。

那位即將幻化人形的古木精魅，差點憋屈得掉下眼淚來，恨不得一把按住那祠廟小童的榆木腦袋，一頓板栗將其敲醒。

你這癡兒小童子，怎的如此不開竅，知不知道祠廟錯失了多大一樁福緣？

若是請那劍仙題寫那句詩詞在祠廟壁上，說不得它就可以一步登天了！至於祠廟香火和風水，自然水漲船高無數。

十個在芙蕖國廟堂的朱紫公卿，比得上此人的一幅隨筆墨寶嗎？

只是那位仙人方才對它搖頭，它便不敢妄自言語，免得惹惱了那位過境仙人，反而不美。

這天深夜，陳平安依舊是練習六步走樁，同時配合劍爐立樁和千秋睡樁。

半睡半醒之間，拳意流淌全身。

人身小天地之內，又有別樣修行。

修身修心兩不誤。

陳平安心中微動，卻沒有睜開眼睛，繼續心神沉浸，繼續走樁。

這一天廟祝老人夢中見一青衣男子，背負一根古柏樹枝，宛如遊俠負劍，此人坦言身份，正是祠廟後殿那株將軍柏的化身，他祈求廟祝向那位青衫客人留下一幅墨寶，無論如何都一定要懇請那位夜宿祠廟的過路仙師，做完了此事再繼續趕路。言辭殷切，青衣男子幾乎落淚。

廟祝老人猛然驚醒之後，歎息一聲，似乎並不願意強人所難，難以向那位真人在前不知仙的年輕書生開口求字，但思量許久，想起那棵古柏與祠廟的千年相伴，歷史上確實多有口口相傳蔭庇祠廟的靈驗事跡，所以老人仍是穿靴穿衣，在夜幕中離開屋子，只是到了客舍那邊，徘徊許久，老人依舊沒有敲門，轉去古柏那邊，輕聲道：“柏仙，對不住。我並未依循言語去開口求人。仙人行事，不好揣度，既然對方不願主動留下墨寶，想必是祠廟這邊功德不夠，福緣未滿。”

古柏寂然，唯有一聲歎息，亦是沒有強求廟祝老人改變心意。

直到這一刻，陳平安才停下拳樁，會心一笑。

陳平安一直相信，一地風水正與不正，根祇依舊在人，不在仙靈，得講一講先後順序，世人所謂的留得青山在不愁沒柴燒。

所謂青山，還在人心。

故而一襲青衫在祠廟如風飄掠，轉瞬之間便來到廟祝身邊，微笑道：“舉手之勞。”

修行千年尚未得一個完整人形的古柏精魅，以青衣男子容貌現身，體魄依舊飄渺不定，跪地磕頭，“感謝仙人開恩。”

廟祝老人也有些惶恐，就要彎腰拜謝。

但是陳平安坦然受了那古木精魅的跪拜。

可老人的鞠躬拜謝，卻被陳平安伸手阻攔下來。

這不是因為木魅非人，便低人一等。

而是大道之上，受天地恩惠，草木精怪所拜謝的，其實是那份來之不易的大道機緣。

先前旁觀城隍夜審之後，陳平安便如同撥開雲霧見明月，徹底明白了一件事情。

修行之人，欲求心思清澈，還需正本清源。

陳平安讓廟祝老人和古柏精魅稍等片刻，去了趟客舍，取出一張金色材質的符紙，正襟危坐，屏氣凝神片刻之後，才在上邊一筆一劃寫下那句詩詞，背好竹箱返回後殿古柏處，遞交給那位青衣男子，正色道：“可以將此符埋於樹根與山根牽連處，以後慢慢煉化便是。大道之上，福禍不定，皆在本心。以後修行，好自為之，善善相生。”

青衣男子雙手捧金符，再次拜謝，感激涕零，泣不成聲。

陳平安便不再留宿祠廟，告辭離去，月明星稀，明月在肩也在竹箱。

回頭望去，廟祝老人與青衣木魅還在那邊目送自己離開，陳平安擺擺手，繼續遠遊。

好嘛，省下一筆香油錢了。

不虧。

陳平安笑著繼續趕路，夜深人靜，以六步走樁緩緩而行。

不分晝夜，百無禁忌。

世事如此，機緣一事，各有各的定數。

此地祠廟遇到他陳平安，興許便成了一樁所謂的福緣。

可別處祠廟哪怕風水迥異於此，可遇上了其它性情、眼緣的其他修道之人，一樣可能是恰到好處的機緣，遇到他陳平安，反而會擦肩而過。

大道之上，路有千萬，條條登高。

所以同道中人，才會如此稀少，難以遇見。

隨後陳平安在芙蕖國中嶽地界的大瀆水畔停步，與一位老翁相鄰垂釣，後者分明是一位練氣士，只不過境界不高，興許是觀海境，也可能是龍門境，不過陣仗很大，身邊跟了許多婢女童子，一長排的青色魚竿，至於餌料更是備好了無數，一大盆接連一大盆，估摸著大瀆大水，再大的魚也能喂飽吃撐。漁翁見那青衫年輕人瞧著應該是一位四五境的純粹武夫，又是喜好垂釣之人，便吩咐一位婢女端去了一大盆餌料。婢女笑言公子無需客氣，自家老爺對於萍水相逢的釣友素來大方，還說了句不打大窩、難釣大魚。婢女放下大盆與陳平安說起這些話的時候，說得陳平安使勁點頭，說是這個理兒，老先生定是垂釣一道的世外高人。一開始陳平安還有些良心不安，收了人家這麽一大盆仙家餌料，便高聲詢問那位老仙師的道號。

老翁大笑道：“山上朋友，都喜歡稱呼老朽為填海真人！”

陳平安默默瞥了眼大盆，心想混江湖也好，混山上也罷，真是只有爹娘取錯的名字，絕對沒有取錯的綽號。

老翁魚獲不斷，只是沒能釣起心目中的一種大瀆奇魚。

入暮時分，有一艘巨大樓船經過大瀆之畔，樓船有披甲之士肅然而立，樓船破水逆行，動靜極大，大浪拍岸，岸邊青竹魚竿七顛八倒。

老翁開始破口大罵，中氣十足。

樓船走出一位身披甘露甲的魁梧武將，手持一杆鐵槍，氣勢凌人，死死盯住岸邊的垂釣老翁。

一位婢女小心翼翼提醒道：“老爺，好像是芙蕖國的大將軍，穿了副很稀罕的神人承露甲。”

“是芙蕖國大將軍高陵！”

老翁定睛一看，一跺腳，氣急敗壞道：“他娘的，踩到一塊生硬如鐵的狗屎了，聽說這家夥脾氣可不太好，咱們收竿快撤！”

樓船那邊，那位芙蕖國護國大將軍身邊多出一位女子，高陵低下頭，與其竊竊私語，後者點了點頭，輕輕一躍，站在了船頭欄杆之上，蓄勢待發。

陳平安緩緩收竿。

樓船之上，那魁梧武將與一位女子的對話，清晰入耳。

一身錦緞綾羅的富貴女子，聽聞老漁翁是一位別國山澤野修後，道號填海真人，生性散漫，是空有境界卻戰力稀拉的一位龍門境老朽修士。她便讓武將高陵去領教一下，不用打殺了，教訓一下就行，比如打個半死，然後找個機會看能不能收為她府上的客卿門客。

武將猶豫了一下，說此人未必願意，已經拒絕了青玉國皇帝數次邀請擔任供奉。

女子哦了一聲。

武將便心領神會。

芙蕖國本身勢力不大，但是靠山出奇的大，而身旁既有富貴身份也有仙家氣息的女子，便是芙蕖國與那座靠山的牽引之一。

高陵雖然看著不過而立之年，實則已是花甲之年，在芙蕖國武將當中官職不算最高，從三品，但是他的拳頭一定最硬。

今天一拳下去，說不定就可以將從三品變成正三品。

於是高陵大聲笑道：“我看就別跑了，不妨來船上喝杯酒再說！”

這位披甲武將腳尖重重一點，樓船頓時傾斜，一大片的鐵甲錚錚作響，那些甲士一個個顧不得儀度，趕緊伸手牢牢抓住欄杆。

高陵落在大瀆水面之上，往岸邊踩水而去。

一槍遞出。

觀海境的修道之人，還不是什麽譜牒仙師，只是個山澤野修，識趣一點就該服軟，不識趣更好，剛好讓自己在那女子眼前施展一番拳腳。

只是不等高陵登岸，便眼前一花，然後覺得胸口發蒙。

身形一路倒退回樓船那邊。

原來是一襲青衫神出鬼沒，刹那之間便來到了高陵身前，一隻手掌拍在他甘露甲之上，高陵來時快若奔雷，去勢更是風馳電掣，耳畔呼嘯成風。

那人輕輕一拍掌，高陵身形飄起，落在渡船船頭之上，踉蹌腳步才站穩腳跟。

那一襲青衫一掌輕拍過後，借勢倒掠出去數丈，一個大袖翻轉，身形迅猛擰轉，眨眼功夫便返回了岸邊，飄然站定。

高陵臉色陰沉，猶豫要不要打腫臉充胖子，打贏這一架就別想了。不然讓她覺得丟了顏面，是他高陵辦事不利，那就是最尷尬的處境，兩頭不討好。

身邊女子眼神熠熠光彩，微笑道：“沒事，不用計較，更不用追究。師父曾經親口說過，山下也不容小覷，大山大水之間，常有高人出沒。不枉費我在綠鶯國龍頭渡下船，故意走這趟迢迢水路，總算給我瞅見了所謂的世外奇人，見過一眼，就是賺到了。”

高陵松了口氣。

岸上。

那人抱拳，好似向樓船這邊致歉。

高陵愣了一下，也笑著抱拳還禮。

女子愈發光彩照人，自言自語道：“好家夥，真有趣。高陵，我記你一功！”

樓船緩緩離去。

那位龍門境老修士剛想要結交一番，卻驀然不見了那位青衫客的身影。

怎辦？

老修士揉了揉下巴，然後發號施令開始挪位置，吩咐婢女小童將所有大盆都挪到另外一個位置，正是那位青衫仙人垂釣之地，定然是一處風水寶地。

他一落座，頓時覺得神清氣爽，果然是仙人一眼相中的地方，分明這拂面江風都要香甜幾分嘛。

遠處。

陳平安繼續遠遊。

稍稍繞路，走在一處視野開闊的平原之地。

陳平安突然停下了腳步，收起了竹箱放入咫尺物當中。

可是片刻之後，又皺眉深思起來，難道是錯覺？

陳平安緩緩前行。

灑掃山莊，就是五陵國江湖人心中的聖地。

關於這座莊子，武林中有各種各樣的傳言。

有說王鈍老前輩之所以一輩子不曾娶妻，是年輕的時候遊歷北方，受過情傷，喜歡上了後來成為荊南國太后的女子，可惜天公不作美，月老不牽線，兩人沒能走到一起，王鈍老前輩也是癡情種，便潛心武學，成了王鈍一人的不幸，卻是整個五陵國江湖的大幸。

還有說那莊子自釀的瘦梅酒，其實是仙人遺留下來的釀酒方子，武人喝上一壇，就能增長好幾年功力。所以王鈍老前輩教出來的那些弟子，才會一個個出類拔萃，因為都是瘦梅酒的酒缸裡泡出來的。

還有傳聞灑掃山莊內有一處戒備森嚴、機關重重的禁地，擺放了王鈍親筆撰寫的一部部武學秘籍，任何人得到一部，就可以成為江湖上的第一流高手，得了刀譜，便可以媲美傅樓台的刀法，得了劍譜，便能夠不輸王靜山的劍術。

這些，當然全是假的，讓外人唾沫四濺，卻會讓自己人哭笑不得。

王鈍的嫡傳弟子之一，陸拙對此就很無奈，只是師父好像從來不計較這些。

陸拙是同門當中資質最不濟的一個，學什麽都很慢，劍術，刀法，拳法，不但慢，而且瓶頸大如山峰，皆無望破開，一絲曙光都瞧不見，師父雖然經常安慰他，可事實上師父也沒轍，到最後陸拙也就認命，如今老管家年紀大了，大師姐遠嫁，天賦極好的師兄王靜山，這些年不得不挑起山莊庶務，實實在在耽擱了修行，其實陸拙比王靜山還要心急，總覺得王靜山早就該闖蕩江湖、砥礪劍鋒去了，所以陸拙開始有意無意接觸山莊多如牛毛的世俗雜事，打算將來幫著老管事和王師兄，由他一肩挑起兩份擔子。

卯時起床，走樁、或練劍或練刀至辰時，吃過早餐，就開始去老管家那邊，看帳記帳算帳，灑掃山莊的書信往來，諸多產業的經營狀況，府上諸多弟子門生的開銷，都需要與老管家一一請教，約莫在巳時左右，結束好似學塾蒙童的課業，去看一會兒小師弟練劍，或是師妹的練刀，地點在灑掃山莊的後山，那邊安靜。

山莊有許多弟子、雜役家眷，所以山莊開辦了一座家塾。

早年學塾的那些夫子先生，學問都大，但是留不住。

都是過來這邊待一年半載就會請辭離去，有些辭官退隱的，實在是年歲已高，有些則是沒有官身、但是在士林頗有聲望的野逸文人，最後師父便乾脆聘請了一位科舉無望的舉人，再不更換先生。在那舉人有事與山莊告假的時候，陸拙就會擔任學塾的教書先生。

下午陸拙也會傳授一撥同門弟子的刀劍拳法，畢竟與陸拙同輩的師兄弟們，也需要自己修行，那麽陸拙就成了最好使喚的那個人，不過陸拙對此非但沒有半點芥蒂，反而覺得能夠幫上點忙，十分欣喜。

陸拙如今的一天，就是這麽雞毛蒜皮，零零碎碎，好像幾個眨眼功夫，就會從拂曉天青如魚肚白，變成日西沉鳥歸巢的暮色時分，只有戌時過後，天地昏黃，萬物朦朧，陸拙才有機會做點自己的事情，例如看一點雜書，或是翻一翻師父購買的山水邸報，了解一些山上神仙的奇人異事，看過了之後，也無什麽向往憧憬，無非是敬而遠之。

陸拙這天親自手持燈籠，巡夜山莊，按例行事而已，雖說江湖傳聞多而雜，但事實上會不守規矩擅闖灑掃山莊的人，從來沒有。

後山那邊小師弟還在勤勉練劍。

陸拙沒有出聲打攪，默默走開，一路上悄悄走樁，是一個走了很多年的入門拳樁，師姐傅樓台、師兄王靜山都喜歡拿這個笑話他。

因為那拳樁並非灑掃山莊王鈍親自傳授，而是年少時一個偶然機會得到的粗劣拳譜。師父王鈍沒有介意陸拙修行此拳，因為王鈍翻閱過拳譜，覺得修行無害，但是意義不大，反正陸拙自己喜歡，就由著陸拙按譜練拳，事實證明，王鈍和師兄師姐，是對的。不過陸拙自己也沒覺得白費功夫便是了。

下山途中，看到了那位身形佝僂的老管家，站在台階底部，似乎在等待自己。

陸拙快步下山。

老管家相貌清臒，身形消瘦，一襲青衫長褂，但是老人經常咳嗽，好像是早些年落下了病根子，就一直沒痊愈。

老人的一條腿，微微瘸拐，但是並不明顯。

老人姓吳，名逢甲，是一個比較不太常見的名字。除了陸拙這一輩同門，再低一輩的年輕人和孩子，都已經不知道老人的姓名，從王鈍大弟子傅樓台起，到陸拙和小師弟，都喜歡稱呼老人為吳爺爺。陸拙年少時第一天進莊子的時候，老管家就已經在灑掃山莊當差，據說莊子多大的歲數，老管家在山莊就待了多少年。

陸拙輕聲道：“吳爺爺，風大夜涼，山莊巡夜一事，我來做就是了。”

老人擺擺手，與陸拙一起繼續巡夜，微笑道：“陸拙，我與你說兩件事，你可能會比較……失望，嗯，會失望的。”

陸拙覺得有些奇怪，似乎今晚的老管事有點不太一樣。以往老人給人的感覺，便是遲暮，像那風燭殘年，命不久矣。這其實讓陸拙很擔心。陸拙興許是武學無望登頂的關系，所以會想一些更多武學之外的事情，例如山莊老人的晚年處境，孩子們有沒有機會參加科舉，山莊今年的年味會不會更濃鬱幾分。

老人緩緩說道：“陸拙，你其實是有修行資質的，而且如果早年運氣好，能夠遇到傳道人，前途不會小的。只可惜遇上了你師父王鈍，轉為學武，暴殄天物了。”

陸拙笑了笑，剛要說話，老人擺擺手，打斷陸拙的言語，“先別說什麽沒關系，那是因為你陸拙從沒親眼見識過山上神仙的風采，一個齊景龍，當然境界不低了，他與你只是江湖偶遇的朋友，那齊景龍，又是個不是書生卻勝似醇儒的小怪胎，所以你對於山上修道，其實並未真正知曉。”

陸拙無言以對。

老人繼續說道：“再就是你陸拙的習武天資，實在一般，很一般。所以你那些武學瓶頸，是真真切切的關隘攔路，你如今過不去，並且可能一輩子就都過不去了。”

陸拙歎了口氣，有些傷感，“吳爺爺，我自己心裡最清楚不過了。”

老人也有些沒來由的傷感，“山莊這麽多孩子，我其實最看好你的心性，所以我才讓你無意間得到那部拳譜。可天底下很多事情就是如此無奈，不是你陸拙是個好人，就可以人生順遂，年輕時分，是比不過你師姐師兄，成年之後，你還是只能眼睜睜看著師弟師妹一騎絕塵而去，到老到死，說不得連他們的弟子，你的那些師侄，你還是比不過。所以不管你失望與否，我是很失望的，不在人心，而在世事。”

陸拙有些震驚，提燈籠張大嘴，竟是說不出一個字來。

老人轉頭看了眼陸拙，“陸拙，最後問你一個問題，介不介意一輩子碌碌無為，當個山莊管事，將來年複一年，處處風光，都與你關系不大？”

陸拙仔細想了想，笑道：“真的沒關系，我就好好當個山莊管家。”

老人點頭，“很好。也別小覷了自己，有你這種人在，做著一件件小事，天底下才會有更大的希望，出現一樁樁壯舉。所以說，我先前的那點失望，不值一提，一個個陸拙，才是這個世道的希望所在。這種大話，一個灑掃山莊的糟老頭子，吳逢甲說出口，似乎很不要臉，對不對？”

陸拙笑了，既不願說違心話，也不願傷了老人的心，隻好折中說道：“還好。”

老人爽朗大笑，此時此刻，哪有半點腐朽老態病容。

鷹立如睡，虎行似病，正是他攫人噬人手段處。

“你既然已經通過了我的心性大考，那就該你換道登高，不該在雞毛蒜皮之中消磨心中意氣！”

老人說道：“我今夜就要離開山莊，躲躲藏藏多年，也該做個了斷。我在帳房那邊，留下了兩封書信，一件山上重器，一部仙家秘笈。一封你交給王鈍，就說你這個弟子，他已經耽誤多年，也該放手了。一封信你帶在身上，去找齊景龍，以後去修行，當那山上神仙！一個願意安心當那山莊管家一輩子的陸拙，都可以讓世道希望更大，那麽一個登山修道練劍的陸拙，自然更有益於世道。”

陸拙一臉錯愕。

老人一手抓住陸拙頭顱，一拳砸在陸拙胸口，打得陸拙當場重傷，神魂激蕩，卻偏偏啞口無言，痛苦萬分。

“別的都好，就是這扭扭捏捏的脾氣，我最看不爽，你陸拙不去爭一爭山巔一席之地，難道要讓道給那些比王八蛋還不如的練氣士？！”

老人盯住幾乎就要昏死過去的陸拙，沉聲道：“可是你想要走上修行一途，就只能先斷長生橋，以便幫你徹底驅散那口純粹真氣了！放心，長生橋斷而不碎，我那封密信，足夠讓你重續此橋。在那之後，說不得你連撼山拳都可繼續再練！記住，咬緊牙關，熬得過去，一切就有希望。熬不過去，剛好可以安心當個山莊管家。”

當老人松開手，陸拙倒地不起，手中燈籠摔落在地。

陸拙嘔血不已。

老人蹲下身，笑道：“我當然不叫什麽吳逢甲，只是年少時行走江湖，一個已死俠客的名字罷了。他當年為了救下一個被車輪碾壓的路邊小乞兒，才會命喪當場。那個小瘸子，這輩子練拳不停，就是想要向這位救命恩人證明一件事情，一位四境武夫為了救下一個滿身爛膿的孤兒，搭上自己的性命，這件事，值得！”

陸拙隻覺得那一口純粹武夫的真氣逐漸消散，疼痛難當，依舊咬緊牙關，試圖仔細聽清楚老人的每一個字。

老人微笑道：“我自悟一套粗劣拳法，到底是一般人眼中的資質平平，不是什麽天才，如今回頭再看，拳譜所載拳法拳樁拳招，確實稀拉平常，所以到了埋頭練拳，直到四十多歲，才能夠以一人之力，公然宣言要向那座一國執牛耳者的仙家府邸報仇，人人笑話我蚍蜉撼樹，不自量力！很好，我那套拳法之拳意根本，就在於蚍蜉搬山入海！可惜你陸拙，練習拳譜多年，始終無法入門，無法拳意上身，無妨，世間大路何其多，你陸拙是個好人即可，是不是我的嫡傳弟子，關系不大。”

最後老人雙指並攏彎曲，在陸拙額頭輕輕一敲，讓其昏睡過去，畢竟陸拙已經無需繼續武學登高，這點體魄上的苦頭吃與不吃，毫無意義，神魂之間激蕩不停歇，才是以後上山修道的關鍵所在。

青衫長褂的老人站起身，喃喃自語道：“老夫真名，姓顧名祐。”

老人笑道：“與猿啼山那姓嵇的分出生死之前，好像應該先去會一會那個年輕人。若是死了，就當是還了我的撼山拳譜，若是沒死……呵呵，好像很難。”

老人思量片刻，冷笑道：“我也不欺負人，你既然是在爭最強六境的純粹武夫，那我就壓一壓境界，隻以……九境武夫出拳好了。”

平原之上。

陳平安覺得越來越不對勁。

一股巨大的危機感籠罩天地。

避無可避，逃無可逃。

這是北俱蘆洲遊歷的第二次了。

第一次，是在崢嶸峰山腳那邊，遭遇猿啼山劍仙嵇嶽。

陳平安沒有任何恐慌，反而一瞬間便心如止水。

在陳平安目力極限之外，有老人身穿一襲青衫長褂，站在原地，閉目養神已久。

當他睜開眼睛，一步跨出。

悄無聲息。

但是轉瞬之後，大地之上，如平地炸春雷。

一線之上。

陳平安眯起眼。

雙袖符籙，法袍金醴，兩把飛劍，哪怕是劍仙，在這一刻，都是純粹武夫身外物，注定毫無裨益。

陳平安相信自己的直覺。

對方至少是一位山巔境武夫！

拳意之凝練雄厚，匪夷所思。

陳平安開始直線向前奔去。

一撤退一避讓，自身拳意就要減少一分，生還機會就會去少一分。

拳意一減，便是認輸。

行走江湖，認輸往往就要死。

一拳互換。

陳平安頓時倒飛出去數十丈，一個驟然落地，依舊止不住倒退之勢，腳上靴子直接磨光所有鞋底。

渾身幾乎散架。

這是陳平安第一次使出神人擂鼓式，卻拳遞出意即斷！

那人卻紋絲不動，閑庭信步，似乎任由陳平安直接換上一口純粹真氣，飄飄然尾隨而至，又遞出一拳。

其實已經視線模糊的陳平安又被當頭一拳。

倒飛出去。

毫無還手之力。

那一襲青衫長褂，已經躍上高空，一拳砸下。

這一拳砸中陳平安心口。

大地之上，出現一個大坑。

陳平安渾身浴血，倒地不起。

血肉經脈，四肢百骸，氣府竅穴。

都已處於崩潰邊緣。

那位最少也是山巔境武夫的老者，只是站在大坑頂上邊緣，雙手負後，一言不發，不再出拳，只是俯瞰著那個坑中血人。

只見那個其實已經徹底失去意識的年輕人，先是左手一根手指微動，然後是試圖以手肘抵住地面，掙扎起身。

青衣老者只是神色冷漠，看著那個年輕武夫種種下意識的細微掙扎。

那個年輕人從一次次抬肘，讓自己後背高出地面，一次次墜地，到能夠雙手撐地，再到搖搖晃晃站起身，就消耗了足足半炷香光陰。

老人冷笑道：“我就站在這裡，你只要能夠走上來，向我遞出一拳，就可以活。”

那個其實已經沒有了意識、只剩下一點本命靈光的年輕人，低頭彎腰，雙臂搖晃，踉蹌向前。

那走出大坑斜坡的二十幾步路，就像稚童背著巨大的籮筐，頂著烈日曝曬，登山采藥。

步步登高，滿臉血汙的年輕人剛剛抬起一條手臂。

老人淡然道：“不好意思，你還是得死。”

一手抬起，一拳掄開，青衫長褂布鞋的老人一拳將眼前年輕人打回坑底。

老人一步一步走下大坑，嗤笑道：“年紀越大，境界越高，就越怕死？難怪最強三境的曇花一現之後，四境五境都沒能爭到那最強二字！既然如此，我看你還是死了算數，那點武運，給誰不好，給了你這種人，老夫都覺得髒了那部拳譜。”

那個半死之人，無聲無息。

老人皺了皺眉頭，然後低下頭，見那人再次手指微動。

老人笑了笑。

很好！

可謂已死，拳意猶活。

這點小意思。

乃是世間最做不得假的大意思！

老人放聲大笑。

(本章完)