第631章 顧璨還是那個顧璨

今年書簡湖的雲樓城，池水城，先後舉辦了水陸大會和周天大醮，耗錢無數，因為邀請了許多佛道兩家的山上神仙，不是沽名釣譽的那種。

這還是因為兩位舉辦人身份不一般的緣故，分別是從宮柳島階下囚轉為真境宗供奉的截江真君劉志茂，和書簡湖駐守將軍關翳然，不然估計最少價格還要翻一番，能夠請動這些山上修士下山，需要消耗的香火情，更是一筆不小的付出。當然，既可以積攢自身功德，又能夠結識劉志茂與關翳然，亦是幸事，所以一位位道門神仙和高德大僧，對於兩場法事都極為用心。

在這其中，有三個始終藏在幕後的身影並不顯眼。但是關翳然這邊的隨軍官吏，對於三人的算帳本事，還是有些佩服。

那三人，分別名為顧璨，曾掖，馬篤宜。

兩場盛會順利落幕，人人稱頌劉供奉和關將軍的功德無量。

這天夜幕中，與關將軍手下官吏喝過了一場慶功酒，一位身穿青衫的高瘦少年，獨自走回住處，是池水城一條僻靜巷弄，他在這邊租賃了一座小宅子，一位高大少年站在門口翹首以盼，見著了那青衫少年的身影，松了口氣，高大少年正是曾掖，一個被青峽島老修士章靨從火坑裡拎出來的幸運兒，後來在青峽島山門那邊當差，那段時日，幫著一位帳房先生打掃房間，後來一起遊歷多國山水，以類似鬼上身的旁門左道，精進修行。

馬篤宜也沒睡，她本就是鬼物，夜間修行，事半功倍，此刻桌上點燃一盞燈火，在打算盤記帳，兩場水陸大會和周天大醮，花錢如流水，好在那個叫朱斂的佝僂老人，先後送了兩筆谷雨錢過來，一次是朱斂親自趕來，見了他們一趟，笑眯眯的，面色和善，極好說話，第二次是托付一個叫董水井的年輕人，送來雲樓城，交給他們三人。

馬篤宜身穿清風城許氏的那張符籙狐皮，姿容動人。

顧璨站在門外，拍了拍衣衫，散去一些酒氣，輕輕敲門，走入屋內，給自己倒了一杯茶水，坐在馬篤宜對面，曾掖坐在兩人之間的條凳上。

馬篤宜頭也不抬，“將軍府那邊的官吏，可比我們當年那些州郡官員不貪錢財，除了些許銀耗，幾乎沒有任何中飽私囊。”

顧璨淡然道：“不貪錢財？一是沒膽子，在關將軍眼皮子底下辦事，不敢不用心。二來注定前程遠大，為了銀子丟了仕途，不劃算，自然需要先當大官再賺大錢，沒這點腦子，怎麽能夠成為關將軍的輔佐官吏。不過其中確實有些文官，不為求財，以後也是如此。”

馬篤宜伸了個懶腰，顧璨已經遞過去一杯茶。

自然而然，朝夕相處，就算是馬篤宜都不會再覺得有絲毫別扭，至於曾掖，早就拿到了顧璨遞去的茶杯。

顧璨笑道：“大家都辛苦了。”

馬篤宜一口飲盡茶水，揉著手腕，神采飛揚，“總算有閑暇光陰去撿漏了！我接下來要逛遍書簡湖周邊諸國！石毫國，梅釉國，都要去！”

顧璨提醒道：“回頭我將那塊太平無事牌給你，遊覽這些大驪藩屬國，你的大致路線，盡量往有大驪駐軍的大城關隘靠攏，萬一有了麻煩，可以尋求幫助。但是平時的時候，最好不要顯露無事牌，以免遭來許多亡國修士的仇視。”

馬篤宜白眼道：“婆婆媽媽，煩也不煩？需要你教我這些粗淺道理？我可比你更早與陳先生行走江湖！”

顧璨不以為意，微笑道：“那我先去休息了，酒場應酬最累人。”

顧璨離開宅子這間廂房，去了正屋那邊的一側書房，桌上擺放著當年帳房先生從青峽島密庫房賒帳而來的鬼道重器，“下獄”閻羅殿，還有當年青峽島供奉俞檜賣於帳房先生的仿造琉璃閣，相較於那座下獄，這座琉璃閣僅有十二間房間，其中十一頭陰物，生前皆是中五境修士，轉為厲鬼，執念極深。這麽多年過去，如今住客還有約莫半數。

顧璨端坐在椅子上，凝視著那座下獄閻羅殿，心神沉浸其中，心神小如芥子，如青峽島之於整座書簡湖，“顧璨”神魂置身其中，願意借助水陸法會和周天大醮離去的鬼魂陰物，有兩百余，這些存在，多是已經陸陸續續、心願已了的陰物，也有一些不再惦念此生，希望托生來世，換一種活法。

但是猶有鬼物陰魂選擇留在這座下獄當中，日複一日，年複一年，對他這個罪魁禍首謾罵詛咒，其中不少，連帶著那個帳房先生也一並惡毒咒罵。

可哪怕如此，顧璨依舊按照與那人的約定，非但沒有隨手將任何一位鬼物打得灰飛煙滅，反而還需要每隔一段時日就要往下獄閻羅殿和仿造琉璃閣，丟入神仙錢，讓它們保持一點靈光，不至於淪為厲鬼。

顧璨退出下獄，心神轉入琉璃閣，一件件屋舍依次走過，屋內之內漆黑一片，不見任何景象，唯有凶戾鬼物站在門口之時，顧璨才可以與它們對視。

此刻，一頭雪白衣裳的女子鬼物，神色木然站在門口，哪怕雙方只有一尺之隔，她依舊沒有任何動手的意圖。

因為在琉璃閣轉手交由顧璨之前，它們與那位形銷骨立的帳房先生有過一樁約定，將來顧璨進入琉璃閣之內，殺人報仇，沒問題，後果自負，機會只有一次。

當年十一頭陰物，沒有一個選擇出手，如今其中兩位，已經各有所求，選擇徹底離開人間。一位要求顧璨答應照顧他的家族最少百年，而且必須大富大貴，且無大災殃。顧璨答應了。另外一位要求顧璨贈送給她一位嫡傳弟子，一件法寶，保證那位弟子躋身中五境，並且不許約束弟子的修行，顧璨不可以有任何險惡用心。顧璨也答應下來，只不過說法寶必須先欠著，但是她那位弟子的修行之路，他顧璨可以暗中幫忙。

還有三位，選擇依附顧璨，擔任鬼將，相當於未來顧璨山頭的末等供奉，將來的修道所需錢財和身份升遷之路，按照以後功勞大小來定。其中一位，正是最早離開仿造琉璃閣，幫著馬篤宜掌眼撿漏的老鬼物，如今已經不常來琉璃閣修行，只是安心當起了三人財庫的管事。

顧璨心神退出琉璃閣，閉目養神，似睡非睡。

廂房那邊，馬篤宜和曾掖依舊坐在一張桌上。

馬篤宜還在憧憬著此後的山下遊歷，盤算著如今自己的家當和小金庫。

曾掖欲言又止，又不願起身離去。

馬篤宜疑惑道：“有事？”

曾掖問道：“以後怎麽打算？”

馬篤宜愣了一下，“什麽怎麽打算？”

曾掖猶豫了一下，“聽說珠釵島一部分修士，就要遷往陳先生的家鄉，我也想離開書簡湖。”

馬篤宜皺眉道：“現在不挺好嗎？現在又不是當年的書簡湖，生死不由己，如今書簡湖已經變天，你瞧瞧，那麽多山澤野修都成了真境宗的譜牒仙師，當然了，他們境界高，多是大島主出身，你曾掖這種無名小卒比不了，可事實上你若是願意開這個口，求著顧璨幫你疏通關系、打點門路，說不定幾天后你曾掖就是真境宗的鬼修了。哪怕不去投靠真境宗，你曾掖隻管安心修行，就沒問題，畢竟咱們跟池水城將軍府關系不錯，曾掖，所以在書簡湖，你其實很安穩。”

曾掖低下頭去，“我真的很怕顧璨。”

馬篤宜笑罵道：“瞧你這點出息！”

馬篤宜在曾掖離去後，陷入沉思。

顧璨越來越像那個帳房先生了，但是馬篤宜心知肚明，只是像，僅此而已。

所以其實馬篤宜也怕顧璨。

開設在池水城范家內的將軍府，主將關翳然還在書房挑燈處理政務，敲門聲響起後，關翳然合上一份密折，說道：“進來。”

名叫虞山房的隨軍修士，大大方方跨過門檻，挑了張椅子落座，癱靠在椅子上，打了個飽嗝，笑道：“這頓酒喝的，痛快痛快！那姓顧的小王八蛋，年紀不大，喝酒真是一條漢子，勸酒功夫更是了得，他娘的我跟兩個兄弟一起灌他，事先說好了一定要這小子趴桌底下轉圈的，不曾想喝著喝著，咱們三個就開始內訌了。兩大桌子，將近二十號人，最好站著出去的，就只剩下老子跟那小子了，那小子還背了好幾人返回住處。”

關翳然問道：“你覺得那個少年，人如何？”

虞山房說道：“以前關於青峽島和這小子的傳聞，我耳朵都聽出老繭了，可這一年相處下來，完全不是那麽回事！”

關翳然點了點頭，沒有多說什麽。

虞山房也懶得計較更多，這粗糙漢子的戎馬生涯，就沒那麽多彎彎腸子，反正有關翳然這位出生入死多年的袍澤頂著，怕個卵。

關翳然問道：“虞山房，我打算與龍泉郡那個叫董水井的年輕人，關系走近一步，準備幫著他跟我家牽線搭橋，把一些小生意做得稍大一些。”

虞山房鬱悶道：“你與我說扯這些做啥？我一做不來帳房先生，二當不來看家護院的走狗，我可與你說好，別讓我給那董水井當扈從，老子是正兒八經的大驪隨軍修士，那件坑坑窪窪的符籙鐵甲，就是我媳婦，你要敢讓我卸甲去謀個狗屁富貴，可就是那奪妻之恨，小心老子踹死你！”

關翳然神色如常道：“山下財路，漕運自古是水中流淌銀子的，換成山上，就是仙家渡船了。所有世俗王朝，只要國內有那漕運的，主政官員品秩都不低，個個是名聲不顯卻手握實權的封疆大吏。如今我們大驪朝廷即將開辟出一座新衙門，管著一洲渡船航線和眾多渡口，主官隻比戶部尚書低一品。如今朝廷那邊已經開始爭搶座椅了，我關家得了三把，我可以要來位置最低的那一把，這是我該得的，家族內外，誰都挑不出毛病。”

說到這裡，關翳然問道：“虞山房，我也不要你解甲歸田，那只會憋屈死你，我還不了解你？我只是想要借著這個機會，將你送去那座新衙門，以後你在明處，董水井在暗處，你們相互幫襯，你升官他發財，放心，都乾淨，你就當是幫我忙了，如何？”

虞山房悶悶不樂道：“我不稀罕什麽官不官的，還是算了吧，你把這個機會送給別人。”

關翳然問道：“你就真想戰死在沙場？”

虞山房咧嘴笑道：“如今哪來的死仗？”

關翳然猶豫了一下，含蓄說道：“接下來的沙場，一樣凶險，只是不在馬背上了。我隻告訴你一件事，不涉及什麽機密，只是我自己琢磨出來的，那就是所有大驪本土之外的駐軍修士，誰都有可能，連同我關翳然在內，隨時隨地，無緣無故，就要暴斃，尤其是那些靠近滅國慘烈的藩屬國境內，越靠近舊國京畿，或者越靠近覆滅的仙家山頭，隨軍修士戰死的可能性就越大，而且我可以斷言，陰險刺殺會很多，很多很多。”

虞山房哦了一聲，“這不就得了，我不跑路當官，是對的嘛。憑你那點三腳貓功夫，沒我在，你不得上個茅廁都要擔心屁股給人捅幾刀？”

關翳然氣得抓起一隻青銅鎮紙，砸向那漢子。

虞山房一把抓住，嬉皮笑臉道：“哎呦，謝將軍賞賜。”

虞山房站起身，飛奔向房門那邊。

關翳然坐在原地，沒好氣道：“隻值個二三兩銀子的玩意兒，你也好意思順走？”

虞山房停下身形，轉過頭，一臉嫌棄地拋回青銅鎮紙，罵道：“你一個翊州雲在郡的關氏子弟，就拿這破爛物件擺桌上？！我都要替關老爺子感到臉紅！”

不曾想那關翳然趕緊伸出雙手，接住青銅鎮紙，輕輕呵了口氣，小心翼翼擺放在桌上，笑眯眯道：“這可是朱熒王朝皇帝的禦書房清供，咱們蘇將軍親自賞給我的，其實老值錢了。”

虞山房剛剛開了門，背對著那位上柱國關氏的未來家主，高高舉起手臂，豎起一根中指，摔上門後大步離去。

關翳然笑著搖了搖頭，當他視線落在桌上，便收斂了笑意。

繼續翻閱一份大驪綠波亭機密諜報，字數極多，這在大驪朝廷極為罕見。

在國師崔瀺的推行之下，一切公文，力求簡略。

關翳然之所以能夠翻閱這份機密諜報，不是因為他姓關，而是他剛好是大驪在書簡湖的駐軍將軍，需要他的親筆反饋。

這份諜報，出自一位青鸞國姓柳的小文官之手，內容牽連卻很大，大到讓關翳然看幾眼文字，就覺得寒氣撲面。

是關於書簡湖未來大局的詳細策略。

其中就提到了顧璨，當然也有他關翳然。

一位老人悄然落在小巷宅子的院落中。

顧璨將桌上下獄閻羅殿和仿造琉璃閣，都收起放在腳邊一隻竹箱內。

拿起桌上一把神霄竹打造而成的竹扇，別在腰間，笑著離開書房，打開正屋大門。

不速之客，算是他正兒八經的師父。

傳聞在水牢當中因禍得福、如今有望破開元嬰瓶頸的青峽島劉志茂。

顧璨開門後，作揖而拜，“弟子顧璨見過師父。”

劉志茂笑著點頭，“你我師徒之間，無需如此生分。”

兩人坐在正屋大堂，匾額是宅子故人留下的，“百世流芳”。

兩邊懸掛的對聯，也很有年月了，一直沒有更換，古色古香，“開門後山明水秀可養目。關窗時道德文章即修心。”

劉志茂坐在主位上，顧璨旁坐一側。

劉志茂打量了屋子一眼，“地方是小了點，好在清淨。”

顧璨問道：“師父要不要喝酒？這邊沒有仙家酒釀，一位朋友的糯米酒釀倒是還有不少，不過這等市井酒水，師父未必喝的慣。”

劉志茂擺擺手，笑道：“喝酒就算了。”

顧璨便不再多說什麽，面帶微笑，正襟危坐。

劉志茂笑問道：“師父先前與一位宗門供奉走了一趟外邊，如今與大將軍蘇高山算是有點情分，你想不想投軍入伍，謀個武將官身？”

顧璨搖頭笑道：“弟子就不揮霍師父的香火情了。”

劉志茂也沒有強求，突然感慨道：“顧璨，你如今還沒有十四歲吧？”

顧璨點點頭。

劉志茂沉默片刻，“師父如果破境成功，躋身上五境，作為供奉，可以跟真境宗提出三個請求，這是薑宗主一早就答應下來的。我打算與真境宗開口，割出一座青峽島和素鱗島在內的藩屬島嶼，一並贈送給你。”

顧璨神色自若，並不著急說話。

劉志茂繼續說道：“師父不全是為了你這個得意弟子考慮，也有私心，還是不希望青峽島一脈的香火就此斷絕，有你在青峽島，祖師堂就不算關門，哪怕最終青峽島沒能留下幾個人，都沒有關系，如此一來，我這個青峽島島主，就可以死心塌地為薑尚真和真境宗效命了。”

顧璨問道：“師父需要弟子做什麽？師父盡管開口，弟子不敢說什麽萬死不辭的漂亮話，能夠做到的，一定做到，還會盡量做得好一些。”

劉志茂一臉欣慰，撫須而笑，沉吟片刻，緩緩說道：“幫著青峽島祖師堂開枝散葉，就這麽簡單。但是醜話說在前頭，除了那個真境宗元嬰供奉李芙蕖，其余大大小小的供奉，師父我一個都不熟，甚至還有潛在的仇家，薑尚真對我也從不真正交心，所以你全盤接下青峽島祖師堂和幾座藩屬島嶼，不全是好事，你需要好好權衡利弊，畢竟天降橫財，銀子太多，也能砸死人。你是師父唯一入眼的弟子，才會與你顧璨說得如此直白。”

顧璨說道：“那弟子再好好思量一番，最遲三天，就可以給師父一個明確答覆。”

劉志茂點頭道：“如此最好。小心怕死，謀而後動，不惜搏命，賭大贏大，這就是我們山澤野修的立身之本。”

顧璨點頭道：“師父教誨，弟子銘記在心。”

說到這裡，顧璨笑道：“早些年，自以為道理都懂，其實都是懂了個屁，是弟子頑劣無知，讓師父看笑話了。”

劉志茂笑道：“天底下所有嘴上嚷嚷自己道理都懂的，自然是最不懂的。其實你當年行徑，看似無法無天，事實上也沒你自己想的那麽不堪，只要活下來了，所有吃過的大苦頭，就都是一位山澤野修的真正家底。打落牙齒和血吞的道理，才是真正懂了的道理。”

顧璨嗯了一聲。

劉志茂掏出一本好似金玉材質的古書，寶光流轉，霧靄朦朧，書名以四個金色古篆寫就，“截江真經”。

劉志茂伸出並攏雙指，輕輕將書籍推向那位氣態沉穩的青衫少年，老人沉聲道：“以前師父傳授給你們的道法，是青峽島祖師堂明面上的根本道法，隻算是旁門左道，唯有這本仙家秘籍，才是師父的大道根本所在，說句實話，當年師父是真不敢，也不願意將這門道法傳給你，自然是怕你與小泥鰍聯手，打殺了師父。”

劉志茂推出那本數百年來一直珍惜若性命的秘籍後，便不再多看一眼，“今時不同往日，我若是躋身了上五境，萬事好說。若是不幸身死道消，天地之間再無劉志茂，就更不用擔心你小子秋後算帳了。”

顧璨沒有去拿那本價值幾乎等於半個“上五境”的仙家古籍，站起身，再次向劉志茂作揖而拜。

劉志茂端坐小屋主桌位置，受了這弟子一拜。

他們這對師徒之間的勾心鬥角，這麽多年來，真不算少了。

今夜這一人贈書、一人拜禮，其實很純粹，只是世間修行路上最純粹的道法傳承。

今夜過後，師徒間該有的舊帳和算計，興許仍是一件不會少的複雜情形。

顧璨將那本仙家秘笈收入袖中。

劉志茂笑道：“你那田師姐和其余幾個師兄，真是一個比一個蠢。”

顧璨微笑道：“自找的福禍，怨不得別人。”

劉志茂想了想，“去拿兩壺酒來，師父與你多閑聊幾句，自飲自酌，不用客氣。”

正屋大門本就沒有關上，月色入屋。

顧璨去灶房那邊，跑了兩趟，拎了兩壺董水井贈送的家鄉酒釀，和兩隻白碗，還有幾碟子佐酒小菜。

劉志茂倒了一碗酒，撚起一條酥脆的書簡湖小魚乾，咀嚼一番，喝了口酒。

這便是人間滋味。

雖說破境一事，希望極大，薑尚真那邊也會不遺余力幫他護陣，以便讓真境宗多出一位玉璞境供奉。

但是事無絕對。

仍然有可能這頓明月夜下的市井風味，就是劉志茂此生在人間的最後一頓宵夜。

劉志茂笑道：“當年你搗鼓出來一個書簡湖十雄傑，被人熟知的，其實也就你們九個了。估摸著到現在，也沒幾個人，猜出最後一人，竟是咱們青峽島山門口的那位帳房先生。可惜了，將來本該有機會成為一樁更大的美談。”

劉志茂一隻腳踩在條凳上，眯眼抿了一口酒，撚起幾粒花生米丟入嘴中，伸出一隻手掌，開始計數，“青峽島混世魔王顧璨，素鱗島田湖君，四師兄秦傕，六師兄晁轍，池水城少城主范彥，黃鸝島呂采桑，鼓鳴島元袁，落難皇子韓靖靈，大將軍之子黃鶴。”

劉志茂笑道：“你那田師姐去了兩趟宮柳島，我都沒見她，她第一次在邊界那邊，徘徊了一天一夜，失望而歸。第二次越來越怕死了，便想要硬闖宮柳島，用暫時丟掉半條命的手段，換來以後的完整一條命。可惜我這個鐵石心腸的師父，依舊懶得看她，她那半條命，算是白白丟掉了。你打算如何處置她？是打是殺？”

顧璨微笑道：“師父良苦用心，故意讓田師姐走投無路，徹底絕望，歸根結底，還是希望我顧璨和未來青峽島，能夠多出一位懂事知趣的可用之才。”

劉志茂嗯了一聲，“對待田湖君，你以前的駕馭手段，其實不差，只不過就像……”

說到這裡，劉志茂指了指桌上幾隻菜碟，“光喝酒，少了點佐酒菜，滋味就會差很多。恩威並施，說來簡單，做起來，可不容易。你可以學一學我與老兄弟章靨，這可是師父為數不多的良善之心了，事實證明，比起貪圖省心省力，一刀切，對任何人都施展以王霸之法，以利誘之，一座山頭的香火，絕對不能長久。”

顧璨點頭道：“一樣米養百樣人，當然需要分而誘之，名望，錢財，法寶，修道契機，釣魚是門大學問。”

劉志茂哈哈大笑，“難怪我在宮柳島，都聽說你小子如今喜歡一個去湖邊釣魚，哪怕收獲不大，也次次再去。”

劉志茂開心的事情，不是顧璨的這點好似玩笑小事的雞毛蒜皮。

而是顧璨終於懂得了分寸和火候，懂得了恰到好處的交心，而不是脫下了當年那件富貴華美的龍蛻法袍，換上了今天的一身粗劣青衫，就真覺得所有人都信了他顧璨轉性修心，成了一個菩薩心腸的大好少年。若真是如此，那就只能說明顧璨比起當年，有成長，但不多，還是習慣性把別人當傻子，到最後，會是什麽下場？一個池水城裝傻扮癡的范彥，無非是找準了他顧璨的心境軟肋，當年就能夠將他顧璨遛狗一般，玩得團團轉。

劉志茂既然可以送出那本《截江真經》，當然可以在離去之時，就隨隨便便收回去。

所以劉志茂接下來，對顧璨還有一場心性上的考驗。

那個注定不成氣候的田湖君，一個未來撐死了就是尋常元嬰修士的素鱗島島主，不過是今夜桌上，一碟可有可無的佐酒菜。

不過這位截江真君不著急。

這才剛開始喝酒。

劉志茂隨口說道：“范彥很早就是這座池水城的幕後真正主事人，看出來了吧？”

顧璨苦笑道：“師父，我又沒眼瞎。”

劉志茂笑了笑，“那你看出范彥已經朝中有人了嗎？並非大驪吏部老尚書嫡玄孫的關翳然，也不是那個率先攻破朱熒王朝京城的蘇高山。”

顧璨想了想，“我以後會忍著他一點。”

希望到時候他范彥和他的爹娘都還健在，最好是家族鼎盛的富貴氣象。

劉志茂繼續說道：“元袁投了個好胎，父母雙金丹，鼓鳴島的靠山，準確說來是元袁母親的靠山，是朱熒王朝的那位元嬰劍修，結果被一位身份隱晦的白衣少年，和龍泉劍宗阮秀一起追殺萬裡，然後斬殺在邊境線上。照理說鼓鳴島就該完蛋了，如今倒好，真境宗的供奉拿到手了，大驪刑部頒發的太平無事牌也有。”

顧璨對這個昵稱圓圓的小胖子，談不上多記恨，把精明擺在臉上給人看的家夥，能有多聰明？

鼓鳴島的見風使舵，真不算什麽了不起的手筆，是個人都會。

只要這家夥別再招惹自己，讓他當個青峽島貴客，都沒任何問題。

至於元袁在背後嘀嘀咕咕的那些陰陽怪氣言語，那點口水，能有幾斤重？

他顧璨被人戳脊梁骨的言語，從小到大，聽到的，何曾少了？

如今顧璨不會問心殺人了。

最少暫時不會。

而這個“暫時”，可能會極其漫長。

但是顧璨可以等，他有這個耐心。

因為他知道了一個道理，在你只能夠破壞規矩而無力創建規矩的時候，你就得先去遵守規矩，在這期間，沒吃一次苦頭，只要不死，就是一種無形的收獲。因為他顧璨可以學到更多，所有的磕磕碰碰，一次次撞壁和閉門羹，都是關於世間規矩的學問。

劉志茂說道：“石毫國新帝韓靖靈，真是個運氣出奇好。”

韓靖靈先是不顧藩王轄境的百姓死活，跑到書簡湖避難，結果莫名其妙成了一位交口稱頌的賢王，然後穿龍袍坐龍椅，估計這小子這兩年做夢都能笑醒。另外那個被給予厚望的皇子，韓靖信暴斃在京畿之外的荒郊野嶺，所以韓靖靈這個新帝坐得很穩當。至於一手將韓靖靈這位兄弟扶到龍椅上的黃鶴也不差，年紀輕輕的禮部侍郎，石毫國新五嶽的敕封，全部是他一人陪著新帝在東跑西跑，禮部尚書還不敢多說一句牢騷，據說到了衙門，尚書大人還要主動倒茶。黃鶴他爹，更是被說成是石毫國廟堂上的立皇帝，沒有黃袍在身，但是可以佩刀上朝。

顧璨微笑道：“運氣好，也是有本事的一種。”

黃鶴這個得意忘形的家夥，興許都不用他來動手，遲早就會被韓靖靈那個綿裡藏針的，收拾得很慘。

不過顧璨還是希望黃鶴可以落在自己手裡。

因為這個家夥，是當年唯一一個在他顧璨落魄沉寂後，膽敢登上青峽島要求打開那間屋子房門的人。

顧璨在等機會。

而且這個到手的機會，必須合情合理，合乎規矩。

劉志茂一個個名字說完之後。

顧璨對每一個人的大致態度，這位截江真君也就可以看出個大概了。

依舊記仇。

但是比起當年的隨心所欲，亂殺一通，如今顧璨條理清晰，不但可以隱忍不發，反而對於如今寄人籬下、與人處處低頭做事的蟄伏處境，似乎非但沒有抱怨，反而甘之如飴。

很好。

這就可以活得更久，活得更好。

苦難艱辛之大困局中，最難耐者能耐之，苦定回甘。

這就是另一種修行。

劉志茂從不擔心顧璨明面上的修行之路，會坎坷不順。

這小子就是天生的山澤野修，而且可能是那種不輸宮柳島劉老成的野修！

劉志茂又給自己倒了一碗酒，問道：“剩下那些陰物鬼魅，如何處置？此事若是不能說，你便不說。”

顧璨剛剛抬起酒碗，又放下，沉默片刻後，搖頭道：“沒什麽不能說的，如果他們死而為鬼，唯一的執念就是報仇的話，很簡單，我給他們報仇的機會，師父你應該已經知道了，薑宗主在靠近雲樓城的書簡湖地界，單獨劃出了數座山水氣運連綿成片的島嶼，就是打算交予我顧璨的，到時候我會在那邊打造出一座鬼修山頭，所有陰物，都可修行。修行缺錢？我顧璨來給！缺秘籍？我去幫它們找來適合的。什麽時候覺得可以報仇了，隻管打聲招呼。除此之外，諸多要求和心願，我力所能及，做一件是一件。我知道，其實很多陰物如今都在待價而沽，沒關系，只要它們願意開口就行。”

劉志茂突然笑了起來，“如果說當年陳平安一拳或是一劍打死你，對你們兩個而言，會不會都是更加輕松的選擇？”

顧璨低下頭去，端起酒碗，手腕懸停，想了想，面無表情道：“陳平安不是那種人，我也不願意這麽早就死了。”

抬起頭喝酒的時候，少年面容已經恢復正常。

劉志茂一笑置之。

事實上，劉志茂心中翻江倒海。

關於那些島嶼的歸屬，他劉志茂根本毫不知情！

劉志茂歎了口氣，如此一來，最後一場對顧璨的心性大考，就有些變數了。

不過劉志茂權衡一番，仍是問道：“你覺得青峽島的出路在何處？不著急，喝過了酒，慢慢想。”

顧璨放下酒碗，抹了抹嘴，彎腰伸手撚起一條書簡湖遠銷權貴筵席之上的小魚乾，細嚼慢咽之後，緩緩說道：“一，我可以躋身上五境。二，我找到大驪靠山，最少也是一位上柱國姓氏的掌權家主。三，通過這座靠山，見過大驪皇帝，先成為他放在書簡湖用來掣肘真境宗的棋子。”

劉志茂眼神熠熠，“就沒有第四？”

顧璨笑道：“慢慢來。”

劉志茂追問道：“你行此舉，對我這個真境宗擔任供奉的傳道恩師，對劃給你島嶼的真境宗薑尚真，豈不皆是忘恩負義？”

顧璨神色從容，轉頭望向屋外，“長夜漫漫，可以吃好幾碗酒，好幾碟菜。今日只是說此事，自然有忘恩負義的嫌疑，可等到他年再做此事，說不定就是雪中送炭了吧。何況在這言行之間，又有那麽多買賣可以做。說不定哪天我顧璨說死就死了呢。”

劉志茂每次喝酒不多，但是舉碗次數多，也就只剩下最後一碗酒了，被他一口飲盡。

話說到這個份上，就不是一般的交心了。

今夜這趟，不虛此行。

不曾想顧璨見劉志茂已經無酒，碗中無酒壺也無，便站起身拎起自己的那壺酒，給老人又倒了一碗。

劉志茂並未阻攔。

坐下後，顧璨舉起也是最後的一碗酒，對老人說道：“就事論事不論心，我顧璨要感謝師父你老人家，當年將我帶出泥瓶巷，讓我有機會做這麽多事情，還能活到今夜說這麽多話。”

劉志茂舉起酒碗，與顧璨酒碗重重磕碰，一起各自飲盡碗中酒。

劉志茂站起身，顧璨也隨之起身。

兩人一起來到正屋門檻外，並肩而立，劉志茂笑道：“年少不作樂，少年不尋歡，辜負好光陰。”

顧璨搖搖頭，說道：“少年飛揚浮動，大好光陰，能有幾時。”

劉志茂咦了一聲，有些驚訝，轉頭笑道：“看了不少書？”

顧璨點頭道：“山水邸報，山下雜書，什麽都願意看一些。畢竟隻上過幾天學塾，有些遺憾，從泥瓶巷到了書簡湖，其實就都沒怎麽挪窩，想要通過邸報和書籍，多知道一些外邊的天地。”

劉志茂瞥了眼腰間那把竹扇，笑道：“是件好東西。”

顧璨取下折扇，遞向老人，眼神清澈道：“若是師父喜歡就拿去。”

讓這件東西露面的時候，就已經意味著顧璨做好關於一樁取舍的決定了。

劉志茂擺擺手，“自個兒留著吧。誰送你的？”

顧璨說道：“一個朋友的朋友。”

朋友的朋友，卻不是他的朋友。

哪怕那個人是劉羨陽。

可顧璨從來沒有將劉羨陽當做什麽朋友。

從小就是，劉羨陽只是那個人的朋友，哪怕顧璨都要承認，劉羨陽是小鎮家鄉為數不多沒有壞心的……好人。

可是顧璨依舊不會把劉羨陽當朋友。

顧璨很不喜歡劉羨陽那種沒心沒肺的大大咧咧，還喜歡拿他的娘親開玩笑，所以顧璨好幾次一臉鼻涕淚水，追著劉羨陽打架。

往往到最後，劉羨陽就會笑嘻嘻認錯賠禮。

然後滿臉淚痕的小鼻涕蟲，就會病懨懨跟著另外一個人，一起走回泥瓶巷。

走著走著，那個小鼻涕蟲往往就會笑逐顏開，再無憂愁。

所以他顧璨的朋友。

從來只有一個。

以前是，以後還是，此生至死皆如此。

可是他顧璨這輩子都不會成為那個人那樣的人。

顧璨就是顧璨。

天底下就只有一個顧璨。

但是他願意改變言行。

而且他學得極好，改得極快。

因為那個人在離別之際，說過一句話。

木秀出於林，與秀木歸林中，是兩個道理。

劉志茂最後說道：“顧璨，知道什麽叫家底嗎？”

顧璨笑道：“請師父指教。”

劉志茂說道：“不是市井豪紳的腰纏萬貫，良田萬畝，也不是官場上的滿門皆將種，父子同朝會，甚至都不是山上的仙人如雲。”

劉志茂隻說了一半，依舊沒有給出答案。

顧璨咀嚼一番，點頭道：“懂了，是一戶人家，出了大錯之後，補救得回來，不是那種說沒就沒了。”

劉志茂遺憾道：“我劉志茂就沒能做到，遭此劫難過後，到底是讓章靨失望了，哪怕僥幸成了玉璞境，也是譜牒仙師的一條家犬。”

顧璨微笑道：“青峽島還有我顧璨。”

劉志茂搖搖頭，“是我們書簡湖還有一個顧璨！”

山澤野修，恩怨分明。

哪怕是師徒之間，亦是如此。

劉志茂一閃而逝，返回真境宗祖師堂所在的宮柳島，開始閉關。

顧璨一夜未睡。

只是在小院中緩緩散步。

雖然劉志茂遮掩了屋內言語動靜，可是老人走出屋後，並未刻意掩飾。

所以曾掖和馬篤宜自然知曉了這位截江真君的到來和離去。

馬篤宜打開窗戶，左右張望之後，以眼神詢問顧璨是不是有麻煩了。

顧璨笑著擺擺手，示意不用她擔心。

至於那個曾掖，性情憨厚怯弱，所以一直躲在屋中，自顧自惴惴不安。

但是修行一事，就是如此古怪，曾掖修行根骨好，修行資質卻是馬篤宜更好，同時曾掖機緣更好，馬篤宜的後天性情顯然更佳。

到最後，則是曾掖更有希望走得更加高遠。

所幸死過一次的馬篤宜，根本不在乎這些。

所以顧璨有些時候，有些羨慕曾掖的懵懵懂懂不開竅，也羨慕馬篤宜的無憂無慮。

曾掖輾轉反側，最後昏昏睡去。

顧璨歎了口氣，這個曾掖若是在當年的書簡湖修行，哪怕有了如今那點境界修為，主動還是羊入虎口，骨頭不剩。

通過將軍府那邊一場場大大小小的酒宴，顧璨發現了一點端倪。

書簡湖的規矩訂立，那位注定是豪閥出身的年輕將軍關翳然，一定是事先得到了一份帳本的，因為顧璨會感到熟悉。

所以說如今的書簡湖，處處都有那位青峽島帳房先生的痕跡了。

顧璨手持折扇，輕輕拍打肩頭，自言自語道：“要學的，還很多。”

他手中這把神霄竹打造而成的竹扇。

正反兩面都有題字。

清風明月。五雷生發。

應該是劉羨陽親筆寫在扇面上的，是與他顧璨顯擺醇儒陳氏的求學功底呢。

可是顧璨從來都覺得如果劉羨陽和那個人一起去往學塾，劉羨陽就只有在背後吃灰塵的份。

但是世事，卻讓那個人走江湖，劉羨陽在求學。

所以顧璨一直不太喜歡這樣的世道。

至於藏在袖中的那本仙家秘籍，顧璨這一夜都沒有去翻閱。

我顧璨修行，需要著急嗎？

拂曉時分，顧璨打開門，坐在外邊的台階上，門神和春聯都是去年年關買來的。

曾經有個鼻涕蟲，揚言要給泥瓶巷某棟宅子掛上他寫的春聯。

那會兒，那個人應該是很開心的，所以使勁揉著鼻涕蟲的腦袋，說今年兩家的春聯紅紙，都他來掏錢。

這不是廢話嗎？

自從那個家夥去了龍窯當學徒之後，泥瓶巷小巷尾巴上的那戶人家，門神春聯，哪一次不是他花錢買來送到家裡的？更窮的人，反而是為別人花錢更多的人。

奇了怪哉。

天底下怎麽就會有這種人。

顧璨坐在台階底部，手肘抵住更上邊的台階上，安靜等待對面那戶人家的開門。

因為那邊有個屁大孩子，臉上常年掛著兩條黏糊的小青龍。

所以顧璨才會選擇在這邊租房子住下。

對面是一個小戶人家，爹娘都在，做著可以養家糊口的差事，剛剛去學塾沒多久的小家夥，上邊還有個姐姐，長得不太好看，名字也不太好聽，少女柔柔弱弱的，臉皮還薄，容易臉紅，每次見到他，就要低頭快步走。

顧璨當然不會喜歡這麽一位市井坊間的少女。

對面大搖大擺走出一位準備去往學塾的孩子，抽了抽鼻子，看到了顧璨後，他後撤兩步，站在門檻上，“姓顧的，瞅啥呢，我姐那麽一位大美人，也是你這種窮小子可以眼饞的？我勸你死了這條心吧，你配不上我姐！我可不想喊你姐夫。”

顧璨坐直身體，輕輕以竹扇拍打膝蓋。

那家夥忍不住多看了竹扇幾眼，跳下門檻，一溜煙跑到顧璨身邊坐著，伸出手，“給我耍耍。”

顧璨笑問道：“還不滾去之乎者也？”

小家夥白眼道：“那些個之乎者也，又不會長腳跑路，我遲些去，與夫子說肚兒疼。”

顧璨斜眼道：“那你得在去的路上，往屁股上抹些黃泥巴，學塾先生才會相信你。”

小家夥想了想，突然破口大罵道：“姓顧的，你傻不傻？夫子又不會打我，髒了褲子，回了家，我娘還不得打死我！”

小家夥罵完之後，問道：“姓顧的，你會拽文，再教我兩句，我好跟兩個朋友顯擺學問去。”

顧璨隨口說道：“村東老翁防虎患，虎夜入室銜其頭。西家稚童不識虎，執竿驅虎如鞭牛。”

小家夥怒道：“這麽多字？要少一些的，氣勢更足一些的！”

顧璨哦了一聲，隨口胡謅道：“少年夜磨刀，欲言逆我者，立死跪亦死。”

小家夥皺起眉頭，“殺氣太重了，我怕被人打，不過也不是不可以說，只能與那些跑不過我的人說。”

顧璨哈哈大笑，一巴掌拍在小家夥腦袋上，“你這股機靈勁兒，像我小時候。”

顧璨停下笑聲，“這句混帳話，聽過就忘了吧，我另外教你一句，更有氣魄。”

小家夥使勁點頭，“趕緊的！”

顧璨一本正經道：“每天床上涼颼颼。”

小家夥惱羞成怒，一巴掌打在那人肩膀上，“你才尿床呢！”

顧璨突然疑惑道：“對了，夫子不會打你？你不經常哭著鼻子回家嗎？說那老夫子是個老王八蛋，最喜歡拿板子揍你們？”

小家夥搖晃肩頭，嬉笑道：“這你就不知道了，咱們學塾換了位新夫子啦，以前那個可惹人厭，讀書好的，從來不打不罵，就專門盯著我們幾個讀書不好，往死裡打，跟咱們偷了他家東西似的，我都想著長大一些，不是蒙童了，有了幾斤氣力，就偷偷打他一頓。如今這位嘛，好得很，從不打人，管也不管我們幾個，如今真是舒服日子呦。”

顧璨笑了笑，“那你是更喜歡如今的教書先生嘍？”

小家夥愣了一下，“姓顧的，你今兒出門的時候，腦袋給門板夾了吧？怎的總問這些個傻問題？換成你去學塾讀書，不喜歡新夫子？如今咱們幾個再鬧，只要不吵到那些乖乖兒讀書，新夫子從來不管，別說打了，罵都不罵一句，賊好！”

顧璨繼續身體後仰，微笑道：“隻管好學生的夫子，也算好夫子嗎？那這個天下，需要教書先生做什麽？”

小家夥唉聲歎氣，“姓顧的，你腦子真的壞掉了。其實吧，我以前還是挺想著你跟我姐好的，這會兒，算了吧。我讀書就沒啥出息了，若是將來姐夫再不爭氣些，以後怎辦嘛。”

顧璨笑道：“你怎麽就知道自己讀書沒出息了，我看你就挺機靈啊。”

小家夥耷拉著腦袋，“不光是現在的新夫子，老夫子也說我這麽頑劣不堪，就只能一輩子沒出息了，老夫子每罵我一次，戒尺就砸我手心一次，就數打我最起勁，恨死他了。”

顧璨揉了揉小家夥的腦袋，“長大以後，若是在街巷遇見了那兩位夫子，新夫子，你可以理也不理，反正他只是收錢做事，不算教書匠，可若是遇見了那位老夫子，一定要喊他一聲先生。”

小家夥驀然抬頭，怒氣衝衝道：“憑啥！我就不！”

顧璨抬頭望天，“就憑這位先生，還對你抱有希望。”

小家夥聽得雲裡霧裡，憋了半天，試探性問道：“你也被脾氣極差的夫子狠狠打過？”

顧璨點了點頭，輕聲道：“不過他脾氣很好。”

小家夥嘖嘖道：“可憐，真可憐，不比我好到哪裡去嘛，嘿，我比你還要好些，老夫子不見啦，新夫子不打人。”

小家夥站起身，抹了把臉，偷偷往顧璨肩頭一抹，飛奔逃掉。

顧璨轉頭望去，都是那小兔崽子的鼻涕。

顧璨悄然振衣，震散那些痕跡。

站起身，返回宅子，關上門後，別好折扇在腰間。

很多人都該死，而且以後注定只會越來越多，可前提是顧璨得先活著，以後用所謂的善舉積攢勢力，輔以駕馭人心的花樣手段，再用規矩殺人，雖然不太爽快，但是他又能說什麽呢？好事我也做，壞人我也殺，而且殺得你陳平安都挑不出半點毛病！

顧璨背靠房門。

就是有點傷心。

因為泥瓶巷的小鼻涕蟲，原來真的死了。

在陳平安心中，在顧璨心中，都死了。

但是讓顧璨最傷心的另外一種可能。

是自己從來沒有變。

而是陳平安不再是泥瓶巷那個草鞋少年了，是他陳平安變了太多太多。

不管如何，不管到底是誰變了。

顧璨。

璨。

那個人無比希望的美玉粲然。

永遠都不會有了。

廂房響起開門聲。

顧璨瞬間摘下折扇，猛然打開，遮掩面容。

片刻之後，顧璨合攏折扇，笑容燦爛，打招呼道：“曾掖。”

曾掖笑著撓撓頭，嗯了一聲。

其實額頭和手心全是汗水。

顧璨走入正屋，讀書去了。

(本章完)