第632章 天上紙鳶有分別（一）

宮柳島上，秋末時分竟然依舊楊柳依依。

這座島嶼是真境宗的本山，也就是建造祖師堂的山頭。

連同宮柳島在內，整座書簡湖，這一年來一直在大興土木，塵土飛揚，遮天蔽日，財大氣粗的真境宗，聘請了許多墨家機關師、陰陽堪輿家來此勘察地形、確定山根水運，還有農家在內諸家仙師和大批山上匠人來此勞作，用宗主薑尚真的話說，就是別給我節省神仙錢，這兒的每一塊地磚、每一扇窗花、每一座花圃，都得是寶瓶洲最拿得出手的。

而那些尤其擅長打造仙家府邸的修士，浩浩蕩蕩數百人，絕大多數都來自桐葉洲，光是雇人乘坐跨洲渡船往返加上真境宗從頭到尾的大包大攬，中土一律在仙家客棧落腳下榻，如此一來，真境宗光是在這件事上所消耗的神仙錢，就能夠讓許多書簡湖舊島嶼門派一夜之間掏空家底。

故而寶瓶洲的所有山上仙家，都知道了第二件事情，真境宗有錢到了令人發指的地步。

第一件事，當然是真境宗擁有三個半的上五境供奉。

一位名叫酈采的北俱蘆洲女子劍仙，原本有望擔任真境宗宗主的那位玉圭宗老人，玉璞境劉老成，再加上青峽島截江真君這半個玉璞境。

如今劉志茂開始閉關破境。

所以宮柳島周邊一帶的島嶼，最近都已封山。

有兩人沿著楊柳岸緩緩散步，宗主薑尚真，首席供奉劉老成。

薑尚真折下柳條編織成柳環，戴在自己頭上，微笑道：“昔我往矣。對吧，劉老哥。”

劉老成沒有說話。

薑尚真是一個很奇怪的梟雄，手段血腥，很擅長笑裡藏刀，但是極重規矩，這種感覺，不是薑尚真說了什麽，而是這座玉圭宗下宗選址書簡湖，薑尚真的一切所作所為，都在與宗門修士闡述這個道理，當然，薑尚真訂立下來的規矩，不近人情的地方，很多。

為此大驪鐵騎駐軍武將關翳然那邊，與真境宗交涉多次，元嬰供奉李芙蕖經常要去將軍府那邊吵架，雙方爭執不下，次次面紅耳赤，拍桌子瞪眼睛，好在吵歸吵，沒動手。

不是李芙蕖脾氣有多好，而是薑尚真告誡過這位好似真境宗在外門面的女子供奉，你李芙蕖的命不值錢，真境宗的面子……也不值錢，天底下真正值錢的，只有錢。

薑尚真先前這句有感而發的言語，“昔我往矣”，意思其實很簡單，我既然願意當面與你說破此事，意味著你劉老成當年那樁情愛恩怨，我薑尚真雖然知道，但是你劉老成可以放心，不會有任何惡心你的小動作。

劉老成倒也不客氣，就真的放心了。

至於劉志茂破境成功，真境宗的上五境供奉，也就變成了三個。

因為那個對外宣稱閉關的玉圭宗高人，或者準確說是桐葉宗的老人，已經死得不能再死。

當時擺出了四人合力圍殺的架勢，可真正出手的，只有兩人。

劉老成和劉志茂隻負責壓陣，或者說是看戲。

殺雞儆猴。

就在這宮柳島一島之地。

酈采與薑尚真，一人拔劍出鞘，一人祭出柳葉，那位從桐葉宗攜帶重寶轉投玉圭宗的老家夥，看到酈采之後，連與薑尚真這個瘋子玉石俱焚的念頭都沒有，可惜想逃沒逃成，於是就死了。

打得半點都不蕩氣回腸，就連許多宮柳島修士，都只是察覺到一刹那的氣象異樣，然後就天地寂靜，雲淡風輕月兒明。

薑尚真突然說道：“以後遇上神誥宗道士，讓我真境宗子弟放尊重一點，夾著尾巴做人便是，不管對錯，只要交手，被人打死，真境宗一律當做什麽都沒有發生，不小心打死了對方，真境宗祖師堂一律砍下這位英雄好漢的頭顱，由李芙蕖送往神誥宗賠罪。”

劉老成點頭道：“知道了。”

薑尚真笑道：“是不是不太理解？”

劉老成搖搖頭。

不難理解。

樹大招風，眾矢之的。

真境宗在寶瓶洲沒有半點香火情可言，看似風光無限，其實處處皆敵，例如大驪宋氏鐵騎。

不過理解歸理解，薑尚真這位年輕宗主，願意低頭到這個份上，劉老成還是有些佩服。

這位手握一座雲窟福地的譜牒仙師，簡直就是比山澤野修還路子野。

薑尚真歎了口氣，“如今我的處境，其實就是你和劉志茂的處境，既要強大自身，積蓄實力，又要讓對手覺得可以控制。就是不清楚，大驪宋氏最終會推出哪個人來掣肘我們真境宗。寶瓶洲什麽都好，就是這點不好，宋氏是一洲之主，一個世俗王朝，竟然有希望徹底掌控山上山下。換成我們桐葉洲，天高皇帝小，山上的修道之人，是真的很逍遙。”

劉老成笑道：“以前的書簡湖，其實也是如此，周邊諸國的君王公卿，人人自危。”

薑尚真搖搖頭，“不一樣。書簡湖這種無法之地，有點類似遠古時代的蠻夷之地，世間萬妖肆虐無忌，天上神靈以人間香火為食，地上妖族以人為食，所以才有了功德聖人的分開天地。身在福中不知福的，不是蠢人才會如此，事實上我們幾乎所有人，概莫能外。”

薑尚真緩緩而行，“如今我們浩然天下的市井百姓，談及山水神祇，花妖木魅，物怪精變，鬼物陰靈，是什麽？是遠在高天幽冥之地，是人跡罕至的山野湖澤，哪怕有近在人間、與我們共處的，依舊被無比繁瑣的規矩束縛，故而會言之鑿鑿說那有妖魔作祟處便是天師出劍處，市井坊間，處處有那桃符、門神，香火嫋嫋的祖宗祠廟，可以去寺廟道觀的祈福祛災，會有上山訪仙，各種機緣。”

薑尚真停下腳步，環顧四周，摘了柳環，隨手丟入湖中，“那麽如果有一天，我們人，無論是凡夫俗子，或是修道之人，都不得不與它們位置顛倒，會是怎樣的一個處境？你怕不怕？反正我薑尚真是怕的。”

劉老成說道：“我不會去想這些。”

薑尚真點頭道：“沒關系。因為有人會想。所以你和劉志茂大可以清清淨淨，修自己的道。因為哪怕以後天翻地覆，你們一樣可以避難不死，境界足夠高，總有你們的退路和活路。而不管世道再壞，好像總有人幫你和劉志茂來兜底，你們就是天生躺著享福的。嗯，就像我，站著掙錢，躺著也能掙錢。”

劉老成皺了皺眉頭。

薑尚真笑問道：“可如果所有山巔的修道之人，都如你劉老成這般想？”

劉老成搖頭道：“不會的。”

薑尚真撓撓頭，唏噓道：“所以這就是最好玩的地方了，一切的好，我們視為天經地義的事情，哪裡需要多說多想，那些不好，我們咬牙切齒，能夠惦念很久。”

劉老成有些疑惑，不知道這位宗主與自己說這些，圖什麽。

薑尚真已經轉移話題，意態閑適，再無先前的那種異樣情緒，腳步輕松，“江湖演義小說裡，英雄的朋友，都做著好人好事，哪怕死了，都是死得其所。神仙志怪小說裡，人心起伏，鬼魅橫行，總歸是善惡皆有報。劉老成，你看這些雜書嗎？”

劉老成搖頭道：“從來不看。”

薑尚真笑道：“所以說要多讀書啊。”

劉老成知道這位宗主是在說玩笑話，自然不會當真。

這位宗主每天都很無聊，修行之外，便施展障眼法，在書簡湖水邊四大城池當中閑逛，每次返回，都會給那個劍仙酈采懷抱而來的孩子買回一些玩耍物件，逗弄孩子，教孩子走路，薑尚真能夠耗上很久，有些時候，劉老成都會感到鬱悶，到底是薑尚真讓人琢磨不透的那種性情，讓他一步步走到了今天的高位，還是登高之後，本心與性情逐漸轉變，才有了今天的真境宗宗主。

薑尚真走到一處渡口，“劉志茂閉關之前，跟我討要了青峽島素鱗島在內的舊有地盤，他打算送給弟子顧璨。因為他不知道，雲樓城附近那塊地盤，我就是專程劃給顧璨的。不過顧璨那個少年，聽聞此事後，小小年紀，竟然真敢收下，真是餓死膽小的，撐死膽大的。”

劉老成說道：“這個小子，留在書簡湖，對於真境宗，可能會是個隱患。”

薑尚真轉過頭，笑容玩味。

劉老成坦誠笑道：“自然不只是我與他以及青峽島有仇的關系。我劉老成和真境宗，應該都不太願意看到顧璨悄悄崛起，養虎為患，是大忌。”

不只是。

薑尚真笑道：“你覺得顧璨最大的依仗是什麽？”

劉老成說道：“當然是那個已經不在書簡湖的陳平安，以及陳平安教給他的規矩。與陳平安關系不錯的關翳然，或者還有我不知道的人，肯定會暗中盯著顧璨的一舉一動，這就意味著關翳然當然會順便盯著我和劉志茂，還有真境宗。這些，顧璨應該已經想到了。”

對於所謂的養虎為患一事。

薑尚真不置可否。

劉志茂雖然境界比劉老成要低，但與大驪朝廷打交道多了，早年又比劉老成更奢望當一個名副其實的書簡湖君主，所以在某些事情上，是要比劉老成看得更遠，當然歸根結底，還是涉及了劉志茂的自身利益，所以腦子轉得更多一些，而劉老成，作為野修，大道可期，心思自然也就更加純粹，想的也就沒那麽雜亂。

其實劉志茂閉關之前，在池水城陋巷宅子找到顧璨。

薑尚真猜得出所為何事。

贈書傳道。

與真境宗討要求回青峽島，則是為顧璨的一種深遠護道。

因為劉志茂同樣猜出了薑尚真的一樁長遠謀劃。

與其讓大驪宋氏扶植一個未知勢力來針對真境宗，不如真境宗自己主動把合適人選送上門去。

對於雙方而言，這是最不“內耗”的一種明智選擇。

薑尚真兩次大搖大擺去往龍泉郡，有心人只要不是瞎子，就都可以看在眼中。這本就是薑尚真故意讓人去琢磨細究的事情。

落魄山陳平安。

真境宗薑尚真。

中間那座橋梁，即是青峽島和顧璨。

所以真境宗真正的難關，從來不在什麽顧璨，書簡湖，甚至不在神誥宗。

而是在兩個大勢之後，一個是大驪鐵騎吞並一洲，然後再擋下另外一個更大的大勢。

那個時候，才是真境宗需要從選擇變成抉擇的關鍵時刻。

不過這些，別說劉老成，就算是劉志茂，都根本被蒙在鼓裡，真境宗這麽一座龐然大物，就這麽擺在了兩位野修眼中，他們會去多想一些看似與己無關的深處學問嗎？

山澤野修，除了自身修為有些斤兩，拳頭大一點，還懂什麽？

一輩子吃夠了譜牒仙師的白眼、打壓，但是到頭來，還癡癡想著境界就是一切道理。

就不會好好思量一番，為何玉圭宗會有一位即將飛升境的宗主，為何他薑尚真能夠擁有今天的這份家業？先後順序，不能搞錯了。如今規矩森嚴的三教百家，最早的時候，誰不是人間大地上苟延殘喘的泥腿子出身？誰不是高高在上的神祇手中的牽線傀儡？

真不是薑尚真瞧不起世間的山澤野修，事實上他當年在北俱蘆洲遊歷，就做了很多年的野修，而且當野修當得很不錯。

薑尚真望向那座綠波蕩漾的書簡湖，輕聲道：“夫子們的戒尺，不是太多，而是太少了，打得太輕，弟子學生從來忘性大，不記打，可是從來沒有人想過，夫子們有沒有自己的柴米油鹽需要揪心，會不會有一天說失望就失望了。世間所有喜歡心平氣和講道理的人，一旦失望，那就是真正的絕望了。”

劉老成依舊心中沒有太多感觸。

薑尚真突然轉頭問道：“一位玉璞境的宗主，與你掏心掏肺，你可以不用心聽。那麽仙人境呢？”

劉老成頓時悚然。

薑尚真笑眯眯道：“不知者不罪，畢竟聖人有雲，不教而誅謂之虐。”

薑尚真揉了揉下巴，“本來不該這麽早告訴你真相的，我藏在婢女鴉兒身上的那件鎮山之寶，才是你與劉志茂的真正生死關。不過我現在改變主意了。因為我突然想明白一件事情，與你們山澤野修講道理，拳頭足矣。多花心思，簡直就是耽誤我薑尚真花錢。”

不是耽擱掙錢，是耽誤他花錢。

劉老成面無表情，沒有多說一個字。

久違的困局險境，久違的殺機四伏。

薑尚真歎了口氣，“我以前總覺得所有人，不管是好人壞人，不管山上山下，到了更高的高度後，就會變得聰明一些，但是這麽多年看下來，其實挺失望的。劉老成你如果不抓點緊，真的潛下心來，好好修一修心境，轉變一些想法念頭上的根本脈絡，別說追上我，就是劉志茂都可以把你甩在身後，當然，還有那個顧璨，遲早的事情。到了那個時候，你這個首席供奉，就是個天大的笑話，未來挺長一段光陰始終螻蟻一般的顧璨，你竟是一輩子殺不得，劉志茂已經與你平起平坐，看我薑尚真更需要仰視。”

薑尚真抬起手，抖了抖袖子，隨手一旋，雙手搓出一顆水運精華凝聚的碧綠水珠，然後輕輕以雙指捏碎，“你以為當年那個帳房先生登島見你，是在仰視你嗎？不是的，他尊重和敬畏的，是那個時候你身上聚攏起來的規矩。可是遲早一天，可能不需要太久，幾十年？一甲子？就變成你劉老成哪怕雙腳站在宮柳島之巔，那人站在此處渡口，你都會覺得自己矮人一頭。”

劉老成說道：“受教了。”

薑尚真笑道：“果然仙人境說話，就是中聽些。所以你要好好讀書，我要好好修行啊。”

劉老成歎息一聲。

薑尚真沒來由說道：“興許有一天，我可能會重返桐葉洲坐鎮玉圭宗，那麽你就會是真境宗的下任宗主，劉志茂此人，你大可以壓境壓在玉璞境瓶頸，讓他連破鏡躋身仙人境都沒膽子，若是你那會兒心情不錯，加上覺得對你再無威脅，就大度些，讓他躋身仙人境，由著他再去創建寶瓶洲真境宗的下宗便是。”

薑尚真雙手籠袖，“這不是給你劉老成畫餅，我薑尚真還不至於如此下作。”

劉老成似有所悟。

如今真境宗專門有人搜集桐葉洲那邊的所有山水邸報，其中就有傳聞，穩居桐葉洲仙家第一寶座的玉圭宗，宗主可能已經閉關。

追求那玄之又玄的飛升境。

而老宗主荀淵，劉老成其實不算陌生，畢竟一起走了很遠的寶瓶洲山水。

其實劉老成本就是荀淵欽定的真境宗供奉。

不過在薑尚真這邊，這點香火情，半顆銅錢都沒有用。

劉老成深呼吸一口氣，隻覺得天大地大，難得又生出一股雄心壯志，點點頭，沉聲道：“那麽從現在起，我劉老成就可以誠心誠意為自己的真境宗，出生入死了！”

薑尚真轉過頭，輕輕拍了拍劉老成的肩頭，“自家人不說兩家話，先前我有些話說得難聽了，劉老哥別介意啊。”

劉老成猶豫片刻。

薑尚真說道：“自家人，你當然可以說幾句難聽話，你不要介意，我這個人，萬事不煩惱，隻煩錢太多。”

劉老成板著臉道：“薑宗主，你怎麽這麽欠揍呢？”

薑尚真揉了揉臉頰，思量片刻，然後恍然大悟道：“大概因為你不是女子吧。”

(本章完)