第633章 天上紙鳶有分別（二）

青鸞國那邊，有一位風姿卓絕的白衣少年郎，帶著一老一小，逛遍了半國形勝之地。

在這之前，這位少年在寶瓶洲唯一一位上五境野修劉老成家鄉的蜂尾渡，從一位家道中落的漢子手中，“撿漏”了一枚文景國的亡國玉璽。

不過這文景國，可不是覆滅於大驪鐵騎的馬蹄之下，而是一部更早的老黃歷了。

文景國的那位亡國太子爺，似乎也從無復國的想法，這麽多年過去了，始終都沒有下山，如今依舊在山上修道。

而如此一來，文景國哪怕還有些殘余氣運，事實上等同於徹底斷了國祚。

因為任何一位中五境修士，都不可成為皇帝君主，是人間鐵律。

除了這枚低價購入的玉璽，少年還去看了那棵老杏樹，“帝王木”、“宰相樹”、“將軍杏”，一樹三敕封，白衣少年在那邊駐足，大樹底部空腹，少年蹲在樹洞那邊嘀嘀咕咕了半天。

隨後路途中，得了那枚玉璽的少年，用一個“收藏求全”的理由，又走了趟某座山頭，與一位走扶龍路數的老修士，以一賭一，贏了之後，再以二賭二，又險之又險贏了一局，便繼續全部押注上桌，以四賭四，最後以八賭八，贏得對方最後只剩下兩枚玉璽，那個姓崔的外鄉人，賭性之大，簡直失心瘋，竟然揚言以到手的十六寶，賭對方僅剩的兩枚，結果還是他贏。

就這樣靠著狗屎運，白衣少年莫名其妙就拿到了其余文景國十六寶，大搖大擺下山，將那些價值連城的傳國玉璽，一股腦兒隨便裝在棉布包袱當中，讓一個纖弱稚童背著，下山路上，哐當作響。

那位擔任老仆的琉璃仙翁，下山路上，總覺得背脊發涼，護山大陣會隨時開啟，然後被人關門打狗，當然，最後是誰打誰，不好說。可是老修士擔心法寶不長眼睛，崔大仙師一個照顧不及，自己會被誤殺啊。老修士很清楚，崔仙師唯一在意的，是那個眼神渾濁不開竅的小傻子。

所幸那座山頭的賭運，總算好了一次，沒動手。

這一路，一行人三人沒少走路。

看過了雲霄國所謂鐵騎的京畿演武，欣賞過了慶山國京城的中秋燈會，可惜老修士沒能見到那慶山國皇帝古怪癖好的“豐腴五媚”，有些遺憾，不然長長見識也好。不過崔仙師購買了一本膾炙人口的《錢本草》，不是什麽珍稀的殿本善本，就是尋常書肆買到手，經常在山野小徑上，邊走邊翻看，說有點嚼勁。

過了青鸞國邊境後，崔仙師就走得更慢了，經常隨便拿出一枚玉璽，在那個被他昵稱為“高老弟”的稚童臉蛋上摩擦。

琉璃仙翁一直如遊學富貴子的仆役挑夫，挑著雜物箱。

不過覺得比起那個經常被騎馬的“高老弟”，他其實已經很幸運了，所以經常告誡自己，得惜福啊。

至於許多崔先生隨性而為的舉止，老修士早已見怪不怪。

例如一撥山澤野修，三人當中有人名為呂陽真，雙方湊巧遇上了，同行過一段路程，琉璃仙翁亦是想不明白，這種螻蟻野修，有什麽資格與崔大仙師相談甚歡，到最後還得了崔大仙師故意留下的一樁機緣，是一處避雨洞窟，“不小心”觸動機關，於是其中一位陣師，可謂洪福齊天，得了一大摞名為黃璽的符紙，若是折算成神仙錢，絕對是一筆巨大橫財，其余呂陽真兩人，也有不小的收獲。相信那三位，當時的感覺，就像一腳踩在狗屎當中，抬起腳一看，哎呦，剛想罵人，狗屎下邊藏著金子。

琉璃仙翁當時看著那三位欣喜若狂的山澤野修，商量之後，還算講點意氣，扭扭捏捏想要勻一些神仙錢給崔大仙師，崔大仙師竟然還一臉“意外之喜”外加“感激涕零”地笑納了。琉璃仙翁在一旁，憋得難受。

不過想不明白怎麽辦？那就別想了嘛。琉璃仙翁這位魔道邪修，在有些事情上，特別拎得清楚。

至於在雲霄國女子修士扎堆的胭脂齋那邊，白衣少年雙手叉腰，站在山門口那邊，大聲叫賣，兜售自己的神仙春宮圖。然後當然是買賣沒談成，仁義也沒在，只能是被一大群女子修士氣勢洶洶下山追殺。

這種事，根本不算事兒。

琉璃仙翁覺得自己這一路，已經修心大成！

除了這些玩鬧。

崔大仙師偶爾稍稍認真起來，更是讓老修士佩服不已。

在那金桂觀中，崔仙師與觀主坐而論道。

聊著聊著，老觀主就進入坐忘之境了。

那位觀主名為張果，龍門境修為，似乎一下子就有了躋身金丹境的跡象。

看得琉璃仙翁豔羨不已。

在那泉水滾滾伏地而生的白水寺，崔仙師坐在一口不知為何井口封堵的水井上，與一位在寺外說法遠遠多於寺內講經的年輕僧人，開始講經說法。

兩人皆白衣。

一儒一僧。

雙方起先是辯論那“離經一字，即為魔說”。

琉璃仙翁反正是聽天書，半點不感興趣。

稚童“高老弟”則蹲在竹門那邊，聽著裡邊的各說各法，稚童有些咿咿呀呀，仍是還不會開口說話。

最後白衣飄飄的崔仙師，盤腿坐在被青石封堵的水井之上，接連笑著說了幾句禪語，“十方坐斷，千眼頓斷？不妨坐斷天下人舌頭？那要不要恨不將蓮座踢翻，佛頭捶碎？”

然後他一巴掌拍下，打碎了那塊封堵水井的青石。

少年一襲白衣懸停井口上，又大笑問道：“老僧也有貓兒意，不敢人前叫一聲？”

那位白衣僧人低頭合十，輕輕唱誦一聲。

崔仙師最後又笑道：“佛經有點重，提得起才放得下。西天兩扇門，看不破便打不開。”

年輕僧人抬起頭，會心而笑，緩緩道：“棋高如君天下少，愚鈍似我人間無。”

然後琉璃仙翁便瞧見自家那位崔大仙師，似乎已經言語盡興，便跳下了水井，大笑而走，一拍稚童腦袋，三人一起離開白水寺的時候。

白衣少年大袖翻搖，步伐浪蕩，嘖嘖道：“若此頑石死死不點頭，埋沒於荒煙草蔓而不期一遇，豈不大可惜載？！”

琉璃仙翁反正啥也沒聽明白，只是不懂裝懂，點頭道：“仙師你老人家除了學問大，不曾想還如此道法高，佛法深，真是去參加三教辯論都沒問題了。”

白衣少年笑罵道：“放你個臭屁！”

琉璃仙翁有些笑容尷尬，可還是點頭道：“仙師都對。”

白衣少年轉頭，“你挺有慧根啊，不如留在這邊當和尚？”

琉璃仙翁哭喪著臉道：“不要啊，我可真沒那修習佛法的慧根！半點也無！”

隨後崔東山帶著一老一小，又去了趟青鸞國京城。

見了一位小道觀的觀主。

道觀名為白雲觀，豆腐塊大小的一個僻靜地方，與市井陋巷毗鄰，雞鳴犬吠，稚童嬉戲，攤販叫賣，嘈嘈雜雜。

崔東山在那邊借住了幾天，捐了不少香油錢，當然也沒少借書翻書，這位觀主別的不多，就是藏書多。而且那位籍籍無名的中年道士，光是林林總總的讀書心得，就將近百萬字，崔東山看這些更多。那位觀主也沒有敝帚自珍，樂於有人翻閱，關鍵這位負笈遊學的外鄉少年，還是個出手闊綽的大香客，自己的白雲觀，總算不至於揭不開鍋了。

崔東山告辭離去的那天清晨，一個好不容易過了幾天神仙日子的小道童，是真心舍不得他走，一把鼻涕一把淚的，看得小道童的觀主師父都有點心酸了，自己這個師父當得是多不稱職？

崔東山走了不到半天。

小道童還在那邊哀怨呢，拎著掃帚打掃道觀滿地落葉的時候，有些心不在焉。

然後就有七八輛牛車浩浩蕩蕩來到白雲觀外，說是送書來了。

牛車之上裝滿了諸子百家的各色書籍，一箱子一箱子往小道觀裡邊搬運。

這一幕，看得形容消瘦的中年觀主那叫一個目瞪口呆。

不過當最後一輛牛車上邊，拿下一塊匾額的時候，觀主喊來歡天喜地的小道童，一起小心翼翼抬去了書房。

匾額上書兩字，“齋心”。

離開青鸞國京城後，琉璃仙翁擔任一輛馬車的車夫，崔東山坐在一旁，稚童在車廂裡邊打盹。

老修士輕聲問道：“仙師，那位白雲觀的觀主，又非修道之人，為何對他如此刮目相看？”

崔東山一左一右，一上一下，就那麽揮動著兩隻雪白袖子，說道：“他啊，與我前後兩位先生，都是一種人。太平盛世，並不彰顯，一到亂世，那就是……”

老修士靜待下文，可是久久沒有後續。

等到琉璃仙翁已經放棄答案的時候，崔東山笑道：“最好的夫子。”

崔東山停下雙手，緩緩道：“尋常教書匠，可以讓好學生的學問更好，稍好的先生，好學生也教，壞學生也管，願意勸人改錯向善。至於天底下最好的夫子，都是願意對世間無教不知之大惡，寄予最大的耐心和善意。這種人，不管他們人走在哪裡，學塾和書聲其實就在那裡了，有人覺得吵，無所謂，有人聽得進，便是好。”

崔東山微笑道：“所以他們都不是什麽飄搖世道的修補匠，而是世間人心的源頭清泉，流水往下走，經過人人腳邊，故而不高，誰都可以低頭彎腰，掬水而飲。”

崔東山猛然起身，高高舉起手臂，如手持酒杯，白衣少年這一刻，振衣而立，神采飛揚，“人間多有肥甘凝膩物，人人向往，自然無錯，理當如此，可口渴之時便有水喝，憑君自取，豈不快哉，豈不幸哉？！”

琉璃仙翁小心翼翼駕駛馬車。

唉。

崔大仙師盡說些讓人摸不著頭腦的怪話。

結果老修士後腦杓挨了一腳，那人罵道：“他娘的你就沒一句馬屁話，沒點掌聲？！”

老修士嚇了一大跳，趕緊開始打腹稿，醞釀措辭。

只是這溜須拍馬的言語，也不是說有就有的啊，何況給崔大仙師這麽一嚇，讓琉璃仙翁絞盡腦汁也沒琢磨出半句合適的好話。

好在身後那人已經說道：“算了，反正你這輩子都沒福氣去落魄山的。”

隨後琉璃仙翁便輕松了幾分。

因為馬車周邊，一隻隻折紙而成的青色鳥雀宛如活物，縈繞飛旋。

不是那一般中五境修士重金購買的黃璽符紙。

而是材質色澤如雨過天晴的“清白符”，據說是道家宗門寶誥專用符紙，極為珍稀昂貴。

老修士也算符籙一脈的半個行家了。

所以還知道天底下最玄妙的符紙，是一種蘊藉聖人真意的青色符紙，沒有確切的名字。

只是這些寶誥清白符，被隨手拿來折紙做鳥雀。

崔大仙師，真的合適嗎？

你老人家送我幾張當傳家寶也好啊。

老修士心中哀歎不已。

這一路顛簸流離，其實他真沒落著半點實惠，隻好希望將來哪天，崔大仙師覺得自己好歹沒有功勞，也有一份做牛做馬的苦勞吧。

只是一想到做牛做馬，老修士便心情稍好幾分。

車廂裡邊那個小癡呆，那才是真正的做牛做馬。

崔東山突然說道：“繞路，不去柳家的獅子園了。去見一個可憐人。”

隨後老修士按照崔東山給出的路線，平穩駕車，緩緩南下。

青鸞國這一路，關於柳氏獅子園的傳聞，不少。

士林領袖的柳氏家主，晚節不保，身敗名裂，從原本好似一國文膽存在的清流大家，淪為了文妖一般的醃臢貨色，詩詞文章被貶低得一文不值，都不去說，還有更多的髒水當頭澆下，避無可避，一座青鸞國四大私家園林之一的書香門第，頓時成了藏汙納垢之地，市井坊間的大小書肆，還有許多刊印粗劣的豔情小本，流傳朝野上下。

因此當二子柳清山遊歷歸來，在獅子園舉辦婚宴，迎娶一位籍籍無名的外鄉女子，柳老侍郎沒有見到一個世交好友。

至於“大義滅親”的長子柳清風，早早被柳氏族譜除名，如今官也當得不大，據說是當了個主政漕運疏導的佐官，相較於以前的縣令，官是升了，但是沒有人覺得這種人可以在最重名望清譽的青鸞國，可以走到多高的位置，說不定哪天就連那一身官皮都沒了，而且肯定無人問津，都不是一個值得茶余飯後多聊幾句的笑話，太沒勁。

再者，如今的青鸞國，蒸蒸日上，國運昌盛。

廟堂，山上，江湖，士林，皆是人才輩出，如雨後春筍一般冒出，一派雲霞蔚然的大好氣象。

例如有一位年僅六歲的孩子，短短一年之間，神童之名，傳遍朝野，在今年的京城中秋燈會上，年幼神童奉詔入京，被皇帝陛下與皇后娘娘召見登樓，孩子被一眼瞧見便心生寵溺的皇后娘娘，親昵地抱在她膝上，皇帝陛下親自考校這位神童的詩詞，要那個孩子按照命題，即興賦詩一首，孩子被皇后抱在懷中，稍作思量，便出口成詩，皇帝陛下龍顏大悅，竟然破格賜給孩子一個“大周正”的官職，這是官員候補，雖未官場正職，卻是正兒八經的官身了，這就意味著這個孩子，極有可能是不單單是在青鸞國，而是整個寶瓶洲歷史上，年紀最小的文官！

此時此刻，即將入冬。

一條尚未徹底疏通的漕河之畔，寂靜小路上，顛簸不斷的馬車車頂上，白衣少年盤腿而坐，那個稚童手裡邊拽著一種青鸞國特產的紙鳶，名為木鷂。

只要絲線不斷，世間所有紙鳶，便注定可以高飛，卻無法遠走。

崔東山後仰躺下，怔怔望著那天上的紙鳶。

我家先生，如今還好？

漕運重開一事，極其複雜，涉及青鸞國方方面面，所以朝廷那邊，並沒有一味求快，顯得進展緩慢。

住持此事的官員品秩也不算高，有三個，兩位是分別從戶部、工部抽調而來的離京郎中，還有一位漕運某段主道所在州城的刺史，由於朝廷沒有大肆宣揚此事，在青鸞國朝野上下，對此關注不多，看似兩位京官老爺是更加務虛一些，地方刺史是務實，實則不然，恰好相反，那位原本以為就是過個場的刺史大人，真的到了漕河畔臨時搭建的衙署中，才發現兩位品秩還不如自己的清貴郎中，竟然似乎早已胸有成竹，章程詳細，條條框框，近乎繁瑣，以至於連他這個熟稔地方政務的封疆大吏，都覺得插不上手，隻管按部就班即可。

除了戶部、工部兩位來自京城的正五品郎中，還有一位從五品的輔佐官員，姓柳名清風。

刺史洪大人對這個姓柳的官場後進，真是唾棄得很，江湖上賣友求榮，就已經是人人不屑，在官場上賣父求榮的王八蛋玩意兒，洪刺史覺得每天與這種人一起議事，隔天都得換一身官袍才行，真是喝杯茶水都渾身不得勁。

洪刺史這大半年來，對柳清風始終鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，兩位京官大人似乎很理解洪大人的心情，對此故意視而不見，至於柳清風本人，大概是官帽子小又心虛的緣故，一直在洪刺史那邊假裝恭謹，而且桌上商議諸多漕河疏浚一事的細節，柳清風幾乎從來不開口主動言語，唯有兩位京官郎中詢問細節，才會說話。

這天在一段漕河旁邊的村落，有跳竹馬的熱鬧可看。

一個已經來回走過兩趟舊漕河全程的讀書人，帶著一位名叫柳蓑的少年書童，一起坐在一堵黃泥矮牆的牆頭上，遠遠看著那邊鑼鼓喧天，竹馬以竹篾編制而成，竹馬以五色布纏裹，分前後兩節，吊扎在跳竹馬之人的腰間，按照鄉俗，正衣騎紅馬，青衣騎黃馬，女子騎綠馬，書生騎白馬，武夫騎黑馬，各有寓意。

讀書人其實已經完全看不出是個有官身的讀書人了，肌膚曬得黝黑發亮，身穿粗布麻衣，唯獨腳上那雙十分結實卻老舊的麂皮靴子，不是尋常村野門戶能夠有的。

跳竹馬不是每個村子都會走過，得看哪個村子出錢，錢多錢少，跳竹馬又會按價而跳。

這座村子明顯就是給錢頗多，所以跳竹馬尤為精彩。

牆頭附近還有不少從別處村子趕來湊熱鬧的浪蕩子，高大少年郎。

對著那個富裕村子裡邊的少女，指指點點，言談無忌，說哪家閨女的胸脯以後一定會很大，說哪戶人家的少女一定是個生兒子的，牆頭四周嬉笑聲此起彼伏，還有人爭執到底是哪家小娘子最俊俏來著，比一比到底誰才是方圓數十裡最水靈的娘們，反正各有各的眼中好。

那個讀書人，也看那些他們指指點點的女子，而且毫不掩飾自己的打量，坐在一旁的書童便有些無奈，老爺你怎的也如此不正經。

讀書人微笑道：“女子本質，唯白最難，其實胖瘦無礙。”

書童無奈道：“老爺你說是便是吧。”

讀書人笑道：“你還小，以後就會明白，女子臉蛋不是最緊要的，身段好，才最妙。”

書童翻了個白眼，“老爺，我明白這些作甚，書都沒讀幾本，還要考取功名，與老爺一般做官呢。”

讀書人點點頭，“你是讀書種子，將來肯定可以當官的。”

書童頓時興高采烈。

老爺說話，不管是什麽，從來作準！

他們的遠處，跳竹馬那邊的近處，喝彩聲叫好聲不斷。

倒是他們這邊牆頭附近，看客也不少，好些個人都在挑三揀四，不以為然，嗤之以鼻的更多，掌聲稀疏。

書童輕聲問道：“老爺，你學問大，都曉得那些跳竹馬的淵源，那你來說說看，是真的沒跳好嗎？我覺得挺好啊。”

柳清風小聲說道：“當然好啊，但是咱們不花錢，幹嘛要說好，天底下的好東西，哪個不需要花錢？”

書童一頭霧水，“這是什麽道理？”

柳清風微微一笑，不再言語，摸了摸少年腦袋，“別去多想這些，如今你正值讀書的大好時光。”

書童點點頭，想起一事，好奇問道：“為何先生最近只看戶部賦稅一事的歷代檔案？”

書童如今還不清楚，這可不是他家老爺如今官身，可以翻閱的，甚至還專門有人悄悄送到書案。

柳清風輕聲道：“翻看史書，都是後世帝王讓人寫前朝人事，難免失真，但是唯有錢財出入一事，最不會騙人。所以我們讀史，有機會的話，一定要看看歷朝歷代掌管財權之人的生平履歷，以及他們鑄造、推行各種大小錢的經過。以一人為點，以一朝國庫盈虧為線，再蔓延開來，會更容易看清楚國策之得失。”

書童撓撓頭。

柳清風眺望遠方的熱鬧喧囂，笑道：“你一樣不用著急，以後只要想看書，我這邊都有。”

書童見今天老爺喜歡聊天，便有些開心。

因為那兩趟漕河首尾的勘察，真是累死了個人，而且那會兒老爺也不太愛說話，都是看著那些沒啥區別的山山水水，默默寫筆記。

書童趁著老爺今兒願意多說，他便多問了，“老爺，為什麽你到了一處地方，都要與那些城池、鄉野學塾的夫子先生們聊幾句？”

柳清風說道：“讀書種子怎麽來的？家中父母之後，便是教書先生了，如何不是我們讀書人必須關心的緊要事？難不成天上會憑空掉下一個個滿腹經綸並且願意修身齊家的讀書人？”

書童嗯了一聲，“老爺還是說得有道理。”

柳清風微微一笑，“這件事，你倒是可以現在就好好思量起來。”

書童點頭道：“好嘞！”

突然有一群飛奔而來的青壯男子、高大少年，見著了柳清風和書童那塊風水寶地，一人躍上牆頭，“滾一邊去。”

少年書童面有怒容。

不曾想自家老爺已經站起身，什麽話都沒說，就默默跳下矮牆牆頭，少年隻好跟著照做，去了別處欣賞跳竹馬，只是再看，便看得便不真切了。

把少年氣得不行。

柳清風站在別處，伸長脖子，踮起腳跟，繼續看那村莊嗮谷場的跳竹馬。

少年悶悶不樂。

自家老爺什麽都好，就是脾氣太好，這點不太好。

“不與是非人說是非，到最後自己便是那是非。”

柳清風笑道：“不與偽君子爭名，不與真小人爭利，不與執拗人爭理，不與匹夫爭勇，不與酸儒爭才。不與蠢人施恩。”

這是不爭。

其實還有爭的學問。

不過柳清風覺得與身邊少年晚一些再說，會更好。

年少讀書郎，不用心讀書，光想大道理，反而不是好事。

只需要不犯大錯就行了。

少年柳蓑鼓起勇氣，第一次反駁無所不知的自家老爺，“什麽都不爭，那我們豈不是要一無所有？太吃虧了吧。哪有活著就是給人步步退讓的道理。我覺得這樣不好！”

柳清風微笑道：“再好好想想。”

柳蓑搖頭道：“就是想不明白。”

柳清風收回視線，轉頭看著少年，打趣道：“這麽笨，怎麽當我的書童？”

柳蓑嘿嘿一笑。

柳清風突然說道：“走了。”

柳蓑跟著這位老爺一起離開。

柳清風緩緩而行，想著一些說小不小、說大不大的事情。

柳蓑原本還有問題，只是一看到老爺這模樣，就知道自己不可以打攪老爺了。

李寶箴如今的作為，柳清風只會袖手旁觀。

李寶箴的野心，也可以說是志向，其實不算小。

這位大驪南方綠波亭諜子的幾大頭目之一，在做一個嘗試，從底層開始細細謀劃，讀書種子，江湖豪俠，士林領袖，廟堂官員，在他李寶箴進入青鸞國後，所有人都開始是他一手操控的棋子了，如今還幾乎全是年幼無知的孩子，例如那個獲封“大周正”的神童。

聽上去很不合禮，陰謀意味十足，顯得陰氣森森，殺氣騰騰，實則不盡然。

李寶箴這就像是在搭建一座屋舍，他的第一個目的，不是要當什麽青鸞國的幕後皇帝，而是能夠有一天，連那山上仙家的命運，都可以被世俗王朝來掌控，道理很簡單，連修道胚子都是我李寶箴與大驪朝廷送到山上去的，年複一年，修道胚子成了某位開山老祖或是一大撥山門砥柱，長久以往，再來談山下的規矩一事，就很容易講得通。

在這期間，又有那位青鸞國大都督韋諒冷眼旁觀，偶爾還會制定幾項李寶箴本人都必須遵守的規矩。

柳清風對於李寶箴的謀劃，從意圖到手腕，看得一清二楚，說句難聽的，要麽是他柳清風玩剩下的，要麽就是他柳清風故意留給李寶箴的。

比如今年以來，青鸞國又有幾位文壇名士，聲名狼藉。

怎麽做？依舊是柳清風當年教給李寶箴的那三板斧，先吹捧，將那幾人的詩詞文章，說成足夠比肩陪祀聖人，將那幾人的人品吹噓到道德聖人的神壇。

然後有人出來說幾句中允之言，繼而開始悄然蓄勢，開始引領文壇輿論，誘使中立之人由衷厭煩那幾個其實自己都覺得莫名其妙的道德聖人。

最後就更簡單了，你們不是道德無瑕的聖人嗎？那就以隨口胡謅的言語，大肆編排，以私德有虧，攻訐那幾人。這個時候，就輪到江湖、市井發力了，雲遊四方的說書先生，私家書肆掌櫃，開始輪番上陣，當然還有李寶箴自己私底下籠絡的一撥“禦用”文人，開始痛心疾首，仗義執言。到最後，一個個身敗名裂，無形中推波助瀾的老百姓，當真介意真相嗎？可能會有，但注定不多，絕大多數，不就是看個熱鬧？就像柳清風今天這樣，遠遠看著那跳竹馬的熱鬧？

為何要看奢望本就是圖個熱鬧的眾人，要他們去多想？

柳清風就不會。

何況天底下從來沒有不散場的熱鬧。

喧囂過後，便是死寂。

歷來如此。

柳清風笑了笑，自言自語道：“我開了一個好頭啊。”

何況李寶箴很聰明，很容易舉一反三。

柳清風突然停下腳步，對身邊那少年說道：“柳蓑，記住，如果將來有一天，不管是誰來勸你害我，無論是當一枚長線隱蔽擔任棋子，還是比較匆忙的倉促刺殺，你隻管點頭答應，不但答應對方，你還要手段盡出，竭力而為，不需要有任何猶豫和留情。”

少年書童臉色慘白。

頭腦一片空白。

根本不明白自家老爺為何要說這種嚇人言語。

柳清風神色如常，輕聲道：“因為你肯定無法成功的。我將你留在身邊，其實就是害你一次，所以我必須救你一次。省得你為了所謂的道義，白白死了。在此期間，你能夠從我這邊學到多少，積攢人脈，最終爬到什麽位置，都是你自己的本事。至於為何明知如此，還要留你在身邊，就是我有些想知道，你到底能不能成為第二個李寶箴，而且比他要更加聰明，聰明到最終真正的裨益世道。”

少年書童滿臉淚水，是被這個陌生的自家老爺，嚇到的。

柳清風輕聲問道：“記住了沒有？”

少年抹了把眼淚，點頭。

柳清風微笑道：“很好，那麽從現在開始，你就要嘗試去忘了這些。不然你是騙不過李寶箴的。”

片刻之後，柳清風難得有驚訝的時候。

因為一個白衣少年郎向自己走來，但是那位大驪派遣給自己的貼身扈從，從頭到尾都沒有露面。

那少年手中拎著一隻紙鳶，笑容燦爛，“柳清風，我扛著小鋤頭，挖自己的牆腳來了。你跟著那個老王八蛋廝混，沒啥出息的，以後跟我崔東山混吧。再說了，我的是我的，他的還是我的，與他客氣什麽。整個寶瓶洲的南方，數我最大，老王八蛋也管不著。”

柳清風笑道：“這可有點難。”

對方的隱蔽身份，柳清風如今可以翻閱綠波亭所有機密諜報，所以大致猜出一些，哪怕只是明面上的身份，對方其實也足夠說出這些大逆不道的言語。

崔東山將手中紙鳶拋給柳清風，柳清風抓住後，低頭一看，並無絲線，便笑了。

柳清風抬起頭，搖頭道：“你應該知道，我柳清風志不在此，自保一事，自由一物，從來不是我們讀書人追求的。”

崔東山大步前行，歪著腦袋，伸出手：“那你還我。”

柳清風笑道：“當然有人白白送我，是更好，我就收下不還了。”

崔東山嘖嘖道：“柳清風，你再這麽對我的胃口，我可就要幫我家先生代師收徒了啊！”

柳清風笑眯眯問道：“不知崔先生的先生，是何方神聖？”

崔東山站在原地，雙腳不動，肩膀一聳一聳，十分調皮了，笑嘻嘻道：“你早就見過了啊。”

柳清風想了想，“猜不出來。”

崔東山哈哈大笑道：“為表誠意，我就不與你賣關子了，我家先生，正是當年害你牛車落水的那個人。”

柳清風愣了半天，試探性問道：“陳平安？”

崔東山也愣了一下，結果一瞬間，就來到柳清風跟前，輕輕跳起，一巴掌重重打在柳清風腦袋上，打得柳清風一個身形踉蹌，差點跌倒，只聽那人怒罵道：“他娘的小崽兒也敢直呼我先生名諱？！”

(本章完)