第637章 相逢偶然

亥時又被修道之士譽為人定。

尤其是道家練氣士，人定時分，是修行的關鍵時辰，最適宜靜心凝神，是一等一的天然清淨境。

陳平安由於需要趕上子時啟程的渡船，便隻得暫時放棄那份祥和心境，從人身小天地當中收回了心神芥子，不再繼續蹲在山頭之上觀看劍氣叩關的場面，起身準備趕路。

不曾想那位茶肆掌櫃已經走來，手中拎著一隻青瓷茶罐，站在水榭之外的遠處。

陳平安快步走去，這位彩雀府女修行禮之後，遞出釉色可人的茶罐，笑道：“陳仙師，這是本店今年采摘下來的小玄壁，小小禮物，不成敬意。”

陳平安接過了青瓷茶罐，問道：“茶肆還有小玄壁嗎，我打算買一些。”

女修搖頭歉意道：“彩雀府後山老茶樹就那麽幾棵，多有預定，茶肆這邊，本就份額有限，如今已經所剩不多了。”

陳平安笑道：“那我就白拿一罐茶葉了。”

女修點點頭，微笑不語。

陳平安問道：“桃花渡有沒有入秋後的山水邸報，可以購買？我從綠鶯國龍頭渡一路走來，錯過不少。”

女修說道：“茶肆就有一些，陳仙師無需掏錢，我們茶肆留著又無意義。”

陳平安提了提茶罐，無奈說道：“與武前輩白喝一頓茶，又白拿一罐小玄壁，再白要幾份山水邸報，不太好。”

女修笑道：“事不過三，剛剛好。”

陳平安無奈道：“有道理。”

瑣碎的人情，也是實實在在的人情。

印象中，老龍城孫嘉樹最早的款待，青蚨坊那位故意隱藏身份的女掌櫃，還有眼前這位茶肆女修，都比較擅長這些。

記下便是。

人生路上，需要左右張望的風景太多，別走著走著就忘了，其實無妨。

女修讓陳平安稍等片刻，又去拿了三份神仙邸報贈予貴客。

陳平安離開茶肆後，開始邊走邊翻閱邸報。

武峮的殷勤待客，理由很簡單。

與芙蕖國相鄰，他與齊景龍先後祭劍，動靜太大。

北俱蘆洲看似無所忌憚的山水邸報，又有一條不成文的規矩，當劍仙戰死劍氣長城之後，消息火速傳回北俱蘆洲，任何人的祭劍，山水邸報一律不會記載。

齊景龍說過明確理由，因為這不是什麽可以拿來消遣的事情。

天下風俗，各有其理。

茶肆水榭那邊，掌律祖師武峮坐在原先位置，只是對面已經人走茶無，武峮也沒有喝茶的念頭，只是安安靜靜坐在那邊欣賞月色下的湖水，波光粼粼。

女修站在水榭台階外。

武峮問道：“大篆京城那邊的動靜，就沒一家山頭獲知內幕，寫在山水邸報上？”

女修搖頭道：“好像大篆盧氏皇帝下旨嚴令，不許泄露任何消息。當時在京城城頭與玉璽江畔，觀戰之人，寥寥無幾。那位書院聖人親自坐鎮，就更不敢有地仙窺探戰局了，便是以神人觀山河的神通遙遙觀看，都不太敢。”

武峮笑道：“那位聖人的脾氣確實不太好。不過他兩次出手之後，北俱蘆洲中部的山上山下，確實安穩了許多。”

女修好奇問道：“武師祖，為何不乾脆送給那位陳先生一件上等法袍？”

武峮伸手示意這位師門晚輩落座，在後者坐下後，武峮笑道：“投其所好。重規矩禮數的，那咱們就守規矩講禮數。貪財好色的，才需要另做計較。”

女修小心翼翼道：“一罐小玄壁而已，那位陳仙師收下的時候，是當真心生歡喜。”

武峮瞥了眼這位幫著山頭迎來送往的聰慧晚輩。

能夠擔任彩雀府招待仙家貴客的茶肆掌櫃，必然有一副玲瓏心肝。

可既然坐在了這個位置上，本就是意味著修行一事，已經前途渺茫，與那世間絕大多數的渡船管事，是差不多的尷尬處境。

武峮不願多說。

修道之人，看事更問心。

與這位師門晚輩聊這些涉及修行根本的事情，就會很戳心窩子。

反正對方待人接物，差不多可算滴水不漏，又從來不做擅自畫蛇添足的事情，就足夠了。

武峮歎了口氣。

不知道自家府主遇見那位陸地蛟龍沒有？

關於這位太徽劍宗不是什麽先天劍胚的劉景龍，有太多值得說道的故事了。

只不過許多傳聞事跡，距離彩雀府這種北俱蘆洲三流仙家勢力，太過遙遠，可因為府主早年與劉景龍一起走過一段山水路程的緣故，府主又從不掩飾自己對這位劉先生的愛慕，大大方方，逢人就問男女情愛之事，哪怕在武峮這邊都有過討教學問，故而彩雀府女修對那位劉先生，都充滿了好奇和憧憬。

一般而言，女子都仰慕劍仙風采，男子都心心念念仙子。

所以武峮其實很好奇那些山上的神仙道侶，到底是如何做到白首同心的，若是大難臨頭，雙方真能夠生死與共嗎？

武峮不知，也希望自己一輩子都不知曉此事，安心修行，可惜自己資質如何，武峮心中有數，等死而已。

一想到這裡，武峮便讓茶肆掌櫃去拿兩壺酒來。

女修剛要藏掖一二。

武峮笑道：“茶肆喝酒又怎麽了，再說了，我是彩雀府掌律祖師，誰敢管？”

女修這才起身，腳步輕盈幾分，去拿酒了。

祖師武峮尚且如此，她一個大道無望的洞府境修士，只能年複一年守住這茶肆的一畝三分地，又豈能不偷偷借酒澆愁？

一道彩色虹光從天而降，飄然落在湖上，掠入水榭，她姿色傾城，坐在武峮對面，悶悶道：“喝酒好，加我一個。”

武峮笑道：“不太順利？那位劉先生，還是府主所謂的榆木疙瘩？”

武峮對面這位，正是彩雀府年輕府主的地仙女修，大名鼎鼎的女修孫清，按照輩分，還要低於武峮。

孫清搖搖頭，“劉先生變了許多，這次見面，他與我說了些開門見山的痛快話，道理我都懂，劉先生是為我好，可我心裡邊還是有些不痛快。”

武峮疑惑道：“說了什麽？”

年輕府主擺擺手道：“不聊這個，有些羞人。”

武峮無言以對。

你這都去堵路了，還談什麽女子嬌羞？

不過武峮是真的有些疑惑不解，自家府主雖然不算太過驚世駭俗的天之驕子，可畢竟是不到百年的金丹瓶頸，更是北俱蘆洲十大仙子之一，說句難聽的，一位上五境劍仙，主動要求與自家這位大道可期的府主結為神仙道侶，都不會讓任何人覺得奇怪。不過話說回來，若是如此來功利算計，說句公道話，自家府主還真比不上水經山仙子盧穗，人家不但與劉景龍一起躋身十人之列，姿色更是比孫清猶勝一籌。

武峮輕聲問道：“對劉先生徹底死心了？”

孫清大聲笑道：“怎麽可能，更喜歡了！”

武峮扶額無言。

怎的最喜歡講道理的劉先生，如此不講道理。

三人一起飲酒。

那位掌櫃女修還是有些拘謹，只是當三位輩分、身份皆懸殊的同門女修，刻意摒棄修士神通，便會醉酒，臉色會嬌豔若人面桃花。

到最後，三人便就只是女子了。

女子說起了葷話，那才是真正的百無禁忌。

別有一番嬌憨風味，尤為動人。

————

一大一小，禦風北歸太徽劍宗，由於齊景龍要照顧境界不高的新收弟子白首，所以趕路不快。

然後被那位彩雀府府主孫清半路偶遇。

齊景龍如今頗有底氣，無非是現學現用，按部就班，與那位孫仙子言語一番。

姿容極美的孫清從頭到尾，都沒有異樣。

只是當她告辭離去的時候，不見那曼妙身姿之後，少年白首搖頭晃腦，嘖嘖道：“姓劉的，這麽好看的仙子姐姐，竟然會喜歡你，真是瞎了眼。如果我沒有記錯，孫府主可是咱們北俱蘆洲的十大仙子之一。姓劉的，真不是我說你，不做道侶又如何，我看那位孫清一樣會答應你的，這種便宜好事，你怎麽舍得拒絕？”

有些如釋重負的齊景龍，與身邊少年繼續禦風北遊，開口笑道：“與你講道理，尤其是講男女情愛，就是對牛彈琴。”

白首怒道：“那你吃飽了撐著收我做徒弟？！幹嘛不讓我返回割鹿山？”

齊景龍緩緩說道：“相較於北俱蘆洲多出一位收錢殺人的劍修，我還是更願意看到一位真正得道的年輕劍仙。”

齊景龍又說道：“你放心，進了太徽劍宗，在祖師堂記名之後，你將來所有下山，都無需自稱太徽劍宗弟子，更不用承認自己是我的弟子。在規矩之內，你隻管出劍，我與宗門，都不會刻意拘束你的心性。但是你務必清楚，我與宗門的規矩是哪些。我不希望將來我責罰你的時候，你與我說根本不懂什麽規矩。”

白首悶悶不樂。

太徽劍宗和姓劉的半個規矩，少年都不想懂，一定枯燥乏味，迂腐死板，無聊至極。

當個屁的譜牒仙師，當個卵的劍仙。

哪裡有成為一名割鹿山刺客那般痛快？

江湖人還要講一個英雄氣概和快意恩仇，割鹿山刺客都不用理會這些，收了銀子，便替人殺人，生死自負，那才是真正的自由自在。

齊景龍沉默片刻，輕聲道：“不管你聽不聽，我都要告訴你，只要你守了規矩，無論你將來對誰出劍，輸了也好，給人揍了也罷，回到我這邊，只需要告訴我一聲，我會替你去講道理，把道理講透為止。”

白首雙手環胸，“少來，我這種天縱之才，練了劍，會輸給別人？！好吧，劍仙我是暫時打不過的，可是同齡人嘛，你讓他們來我眼前跳一跳，我隨隨便便一劍下去，對方就是大卸八塊的可憐下場。”

“等你真正練劍之後，就沒多少氣力來說大話了。”

齊景龍笑道，“至於不用我幫忙講理，你自己能夠出劍便是道理，當然更好。”

白首雖然滿臉不以為然，只是眼角余光瞥見那姓劉的側臉。

少年心境還是有些異樣。

如年幼時難熬的嚴冬時節，一個衣衫襤褸的孩子，曬著瞧不見摸不著的和煦日頭。

不過這種感覺，一閃而逝。

白首突然喊道：“我若是背熟了什麽太徽劍宗的祖師堂規矩，你準我喝酒，怎樣？”

齊景龍搖頭道：“沒錢。”

白首怒氣衝衝道：“兜裡沒錢，你就不知曉得與那陳好人賒帳嗎？”

齊景龍想了想，“怕被勸酒，不劃算。”

先前有壺酒的買酒錢，還是與太霞一脈顧陌借來的。

齊景龍每次離開宗門遠遊歷練，還真不帶錢財余物。

餐霞飲露，日月精華，天地靈氣，皆是修道之人的“五谷”。

身為天底下殺力最大的劍修，更無需什麽法袍、任何攻伐重寶。

當時與她借錢的時候，所幸一句話到了嘴邊，終究沒有脫口而出，不然更是麻煩。

齊景龍本來想說以後路過太霞山再還錢。

只是電光火石之間，他就想明白了，一旦自己如此言語，定然會讓她誤會自己意圖不軌，是想要借機接近她顧陌。還不如不說，記在心裡就成。

齊景龍事後思量，便愈發覺得自己，大概可以算是觸類旁通了，開了一竅便竅竅開。

白首問道：“姓劉的，你們太徽劍宗，有沒有長得特別水靈的姑娘？嗯，與我差不多歲數的那種漂亮姑娘！”

齊景龍疑惑道：“怎麽了？”

白首歎氣道：“她們遇上我，真是可憐，注定要癡迷一個不會喜歡她們的男人。”

齊景龍笑道：“這種話，是誰教你的？”

白首斬釘截鐵道：“那個自稱陳好人的家夥！”

齊景龍搖搖頭，隨即又有些不確定，那家夥為了勸人喝酒，無所不用其極，那真是大把人品都裝酒壺裡邊了，一口就能喝光，所以問道：“真是他與你說的？”

白首開始添油加醋。

齊景龍笑了笑，看來不是。

白首便有些納悶，姓劉的怎麽就知道不是那家夥教自己的了。

齊景龍舉目遠眺，“等下跟我去見兩位先生，你記得少說多聽。”

白首一拍腦袋。

這會兒一聽“先生”二字，他就要頭疼萬分。

在一處金色雲海之上，有兩位修士並肩而立。

一位中年男子，身材修長，身穿書院儒衫，腰懸玉牌。

一位老修士身形佝僂，背負長劍。

前者是書院聖人，而且還是如今北俱蘆洲名氣最大的一位，名叫周密，來自中土神洲禮記學宮，傳聞學宮大祭酒贈送這位弟子，“製怒”二字。

也正是此人，離開書院之後，依舊打得兩位口無遮攔的大修士毫無還手之力，大聲怒斥“通了沒有”，兩位大修士還能如何，只能說通了，結果又挨了一頓揍，撂下一句“狗屁通了個屁”。

不過齊景龍當然知道，這位書院聖人的學問，那是真好，並且不光是術業有專攻，還精通佛道學問，曾經被某人譽為“學問嚴謹，密不透風；溫良恭謹，棟梁大材”。其實十六字評語，若只有十二字，沒有任何人會質疑絲毫，可惜就因為“溫良恭謹”四字，讓這位禮記學宮的讀書人，備受爭議。試想一下，一位即將趕赴別洲擔任書院聖人的學宮門生，會被自家先生送出“製怒”二字，與那溫良恭謹當真沾邊？

不過周密自己反而對那四字評語，最為自得。其余十二字，卻從來不承認。

另外那位背劍老修士，名為董鑄，是一位跌境的玉璞境劍修，是一位當年躋身仙人境依舊不曾開宗立派的大修士，始終以山澤野修自居，百余年來一直重傷在身，需要在自家山頭修養，不然每次出門就是遭罪，這才沒有遠遊倒懸山。有傳言劍仙董鑄其實是那位年輕野修黃希的傳道人，只不過雙方都從來不說是，也不說不是，任由外界胡亂揣測，由於黃希不是劍修，大部分山頭都覺得此事是無稽之談。

在齊景龍與黃希交手之戰，也是這般認為。

只是真正交手之後，齊景龍就有些吃不準了。

因為黃希的的確確，是一位劍修，而且擁有兩把本命飛劍。

黃希當初之所以願意泄露劍修身份，而不是直接逃遁遠走，自然是因為對手叫劉景龍的緣故。

事實上，這麽多年以來，齊景龍從無與人提及半句。

齊景龍帶著少年一起落在兩位前輩身前。

齊景龍向雙方作揖行禮。

董鑄不以為然，好好一個有望登頂一洲的年輕劍修，學什麽不好，非要學讀書人。

實在瞧不順眼。

若非書院周密發現了齊景龍的行蹤，一定要聊一聊，他董鑄才懶得與這什麽陸地蛟龍廢話半句。

真要打交道，那也是等齊景龍破境躋身玉璞之後，他董鑄去太徽劍宗問上一劍！

白首最厭煩這些繁文縟節，亂七八糟的禮尚往來，少年乾脆就躲在齊景龍身後，當個木頭人。你們不認識我，我也不認識你們，寒暄客氣個啥。

齊景龍倒是沒有刻意強求少年。

一切等到了太徽劍宗再說。

書院聖人周密，乍一看，其實就是尋常的學塾夫子，相貌清雅而已，周密直截了當說道：“如今太徽劍宗兩位劍仙都不在山頭坐鎮，你又快要破境了，到時候三人問劍，需不需要我幫你一旁壓陣？免得有人以此風俗，故意打壓你與太徽劍宗。”

齊景龍又作揖行禮，起身後笑道：“無需周山主壓陣，三劍便三劍，哪怕有前輩劍仙存有私心，可我擋不住就是擋不住，不會怨天尤人。”

周密轉頭笑道：“董老兒，如何？”

董鑄呲牙道：“得嘞，算我一個。加上浮萍劍湖的酈采，最後一個，才是最凶險的。”

董鑄對那青衫年輕人說道：“別謝，老子問劍，不會缺斤少兩，你小子到時候可別哭爹喊娘，老子在外邊沒那私生子的。”

齊景龍點頭說道：“恭敬不如從命，那晚輩就不謝了。”

周密會心一笑。

董鑄伸手揉了揉下巴，“你這小子怎麽這麽欠削呢？”

齊景龍微笑道：“前輩容我破境再說。”

豎起耳朵的少年，躲在齊景龍身後，心裡邊嘀咕著“削他削他，別墨跡啊，削了姓劉的，我好跑路走人”。

周密笑道：“你怎麽收了這麽個弟子？”

齊景龍說道：“本心不壞，難教才最需要教好。”

周密嗯了一聲，“此理不壞。”

白首歎了口氣。

董鑄也倍覺無聊。

其實這一老一小湊一堆，估摸著很好聊。

周密說道：“齊景龍，這次來見你，就是為了破境壓陣一事。既然不需要，我就剛好省去一些功夫。”

齊景龍猶豫了一下，問道：“周山主，我能否詢問一事結果？”

周密笑道：“你小子也會對此上心？怎的，與那兩人有些淵源？”

齊景龍想起那個挨了顧祐三拳的家夥，笑道：“有些。”

周密說道：“邊走邊聊，我順便與你說些讀書心得，多惡心一下董老兒，也算不虛此行。”

董鑄無可奈何。

周密這臭脾氣，董鑄偏偏對胃口嘛，自找的。

董鑄不願與這兩個讀書不少的家夥聊那道理學問之類的。

斜眼看那少年。

少年斜眼看他。

董鑄瞪眼道：“哎呦喂，小崽兒，沒聽過董大劍仙的名頭？”

少年瞪眼道：“知道了怎的，我有爹有娘有祖宗的，跟你又攀不上親戚關系。”

董鑄嘖嘖道：“小王八蛋膽兒挺肥啊。”

白首一挑眉頭，“等我躋身上五境，有本事你來問劍試試看？到時候你就會知道是誰膽兒肥了。”

董鑄一拍少年腦袋，打得後者趴地上狗吃屎，大笑道：“曉不曉得你說這些話，就像一個還穿著開襠褲的玩意兒，學那花叢老手，說自個兒偎紅倚翠？誰教你的？你師父劉景龍？”

白首站起身，倒是沒有對那個老家夥喊打喊殺，他又不是腦子進水的癡子，大丈夫能伸能屈。

白首冷哼道：“姓劉的，可不是我師父，我這輩子師父就只有一個，不過我還有個尚未被我真正認可的喝酒朋友，名叫陳好人！你有本事找他去，欺負我算什麽前輩，他一劍就能讓你哭爹喊娘，抱頭鼠竄！”

齊景龍轉過頭，皺眉道：“白首！”

少年立即病懨懨道：“好吧，陳好人暫時是還不如老前輩。”

(本章完)