第640章 得寶

四人停留片刻，等到手按刀柄的狄元封，與黃師相視一眼，這才一起向那座青山飛奔而去。

先前他們落腳地帶，有一塊類似藻井圖案的大圓青石，本該位於道觀寺廟內部上方，不曾想在這座仙家秘境，就給人踩在了腳下。

這座藻井圓心處，是一朵蓮花，外圈是兩條銜尾蛟龍，再外邊是十六飛天，圈層極多，繁密精美。

狄元封以竹杖敲擊多次，有金石聲，堅不可摧。

不過哪怕可以搬走，狄元封也不敢胡來，畢竟他們還要通過此地離開這座仙府遺址。

方才他與黃師之所以故作停留，當然是以防萬一。

若是有人偷偷跟隨他們潛入此地，就要挨上他們倆的一刀一拳了。

落在最後的陳平安，偷偷撚出了一張陽氣挑燈符，依舊沒有半點煞氣跡象，相較於外邊天地，符籙燃燒更加緩慢。

應該是此地靈氣充沛的緣故。

其余三人只是瞥了眼便不再計較。

青山綠水之間，有一座白玉拱橋。

如白虹臥水。

橋欄各望柱頭上，雕刻有種種異獸，無一重複，巧奪天工，宛如酣睡之中的活物。

橋下水面附近有大石墩，雕刻有傳說中龍種之一的異獸，頭頂雙犄角，渾身披掛龍鱗，塑造為趴地狀，探頭望水。

陳平安陷入沉思。

橋下此物，並不是多麽罕見的異獸塑像，只不過關於這頭龍種的名稱，卻很奇怪。

在浩然天下，一般被稱為八夏或是霸下，可是在藕花福地，當時陳平安看遍了南苑國大小河橋，也曾見過此物，只是樣式與浩然天下稍有差異，而且根據國師種秋從工部拿回的那些書籍當中，那本陳平安翻閱最多的《營造法式》，對此記載為蚣蝮，避水獸，可吞江水，為遠古時代的江湖共主所飼養，相傳被火神不喜，以煮湖焚海之法生生煉殺。

可是在浩然天下，則無此古怪記載，唯有龍生九子之一的模糊記錄，大同小異，絕對沒什麽“江湖共主”的說法。

陳平安壓下心中念頭，不再多想這些，又撚出一張劍氣過橋符，猶豫了一下，沒有遞給黃師他們，徑直走上拱橋。

無風無浪，無驚無險。

陳平安就這麽走過了白玉拱橋，回首望去，招了招手，示意並無機關，可以放心過橋。

其余三人心思各異，孫道人是覺得這位陳道友，估計是大夥兒即將走入寶山，想要表現一二。徒勞罷了，這位道友，該死還是要死的。當時在溪畔石崖那邊，就不該答應同行，更不該一起進入這座遍地財寶的仙家府邸遺跡。只是這麽一想，還來不及兔死狐悲，高瘦道人就悚然一驚，該不會自己也會遭遇不測吧？

年紀輕輕的譜牒仙師，下山歷練，為尋寶也為修道，只要不是敵對門派遇上了，往往一團和氣，哪怕萍水相逢，亮明了身份，便是一份道緣和香火情，吃相終究不至於太難看。

可是相互抱團的山澤野修，大多數三四人結夥，少了不成事，多了容易多是非，稍有風吹草動，都未必熬得到分贓不均的那個時候，就已經內訌。與譜牒仙師爭搶機緣，難如登天，所以爭搶過程當中，往往比前者更加願意搏命，一旦身陷絕境，散修甚至還會尤為同仇敵愾，不舍本錢，但是分贓過後，黑吃黑有何難？身為山澤野修，大局已定之後，還沒點一人獨吞好處的念頭，還當什勞子的野修？

狄元封發現了眼神遊移不定的孫道人，笑道：“怎麽，擔心被我和黃師坑害？這麽大一座罕見福地，咱們哥仨，最後又能搬走多少？既然搬都搬不完了，還需要你殺我我殺你？”

孫道人一聽這話，覺得有理，忍不住就開始撫須眯眼而笑。

三人走過白玉拱橋，孫道人趁人不注意，蹲下身摸了一把白玉橋道，不是世俗尋常的羊脂美玉，他娘的豈不是又一筆神仙錢躺這兒不動彈？

孫道人屈指輕敲，聲音清脆，真是相當的悅耳動聽啊。

就像那人生中第一次聽到兩顆小暑錢輕輕敲擊的聲響，令人癡迷，百聽不厭。

狄元封在臨近山門後，仰頭望向一條直達山巔的台階，笑道：“稍稍繞路，看看風光，確認無人後，我們就直接登頂。”

其余三人都無異議。

山門有一座造型樸素的巨大牌坊樓，橫嵌著“洞天福地”的雄勁大字。

兩側楹聯依舊是石刻而成。

寂然不動相通則為神。

地上得其秀者即最靈。

陳平安凝視這楹聯許久。

其實半點不對仗工整。

但是口氣大，意思大。

黃師是最早不去看橫匾與楹聯的人，早早視線移到遠處和高處。

狄元封則望向了牌坊樓後方，兩邊依次向上，矗立有高低不一的石刻碑碣三十六幢，只是不知為何，所刻字跡都已被磨平。

似乎這處遺址，能夠告訴後人此處淵源的，就只有那寫了等於沒寫的“洞天福地”四字。至於兩幅楹聯，就更莫名其妙了。

孫道人仰頭望向那古篆橫匾，嘖嘖道：“什麽亂七八糟的說法，活該覆滅。”

歷史上的洞天福地多有變遷，並非一成不變，或者被大修士打碎，要麽莫名其妙就消失，或者洞天落地降為福地，但是孫道人相信絕對沒有“天下洞天”這麽個存在。再者此地靈氣雖然充沛，但是距離傳說中的洞天，應該還是有些差距，因為山上也有那類似稗官野史的諸多記載，提及洞天，往往都與“靈氣凝稠如水”的掛鉤，此地水運濃鬱，還是離著這個說法很遠。

比起身邊三人，陳平安對於洞天福地，了解更多。不過一樣沒有聽說過“天下洞天”。至於憑借建築風格來推斷洞府年代，也是徒勞，畢竟陳平安對於北俱蘆洲的認知，還很粗淺。每當這種時候，陳平安就會對於出身宗門的譜牒仙師，感觸更深。一座山頭的底蘊一事，確實需要一代代祖師堂子弟去積攢。

只能先記下，有機會的話，回頭將主要建築描摹一番，將來把畫紙交予崔東山看一眼。

狄元封收回視線，點頭笑道：“確實奇怪。”

此後四人動身趕路，腳步不慢，走過一座座大殿華屋，亭台樓閣，回廊朱欄，四人時不時就可以見到一具具枯骨屍骸，看屍骨倒地的位置，竟然皆是驟然間暴斃而亡。

誰都沒有推門而入。

還是想要先去山巔道觀一探究竟。

一般而言，山門重寶，都會在高處。

這座不知名的仙家府邸，處處都有細密的劃痕，卻皆不深刻。

就像毫無征兆地下了一場劍氣磅礴的暴雨，突如其來，讓人無所防備。

這一劍。

是劍仙出手無疑，就不知道是玉璞境還是仙人境劍修了。

至於為何會有如此奇怪的出劍，劍氣鋪天蓋地，而且似乎還能準確找到人，來當做那落劍處。

陳平安抬頭望去。

真是一個天曉得。

總之，偌大一座仙家門派，就這麽瞬間崩塌消散。

一路走來，漸次登高，死寂一片。

孫道人這一路走得忐忑，好似當頭澆下一捧冷水，一直下意識伸手摩挲著那枚寶塔鈴。

若是有妖邪鬼魅隱匿此處，可如何是好？

或是這些屍骨當中，有誰死後魂魄凝聚為厲鬼，佔據了這座仙家府邸不知幾百年，生前就是個不開竅的癡呆，也怎麽都該修出個地仙鬼物了吧？

所以孫道人得多摸一摸寶塔鈴，才能安心。

其實這枚鈴鐺，別有妙用，越是境界低微的汙穢存在靠近，鈴鐺聲響越急促繁密，境界越高，到龍門境為止，簡直要吵得懸佩之人心煩意亂，可一旦有那金丹妖物在附近，寶塔鈴反而不會劇烈搖晃，在外人看來便會是毫無動靜聲響，實則會在將其煉化後的主人心湖之上，響起一次叮咚聲響。

正是寶塔鈴的那次悄然提醒，讓孫道人逃過一劫。

孫道人只求這次千萬莫要心湖響起鈴鐺聲。

三位盟友合計過，對付一位龍門境修士，哪怕是有一件法寶傍身的譜牒仙師，都不是太大的問題。

所以孫道人希冀著腰間寶塔鈴搖晃得再厲害，震天響也無妨。

四人沿途路過那些屍骨的時候，狄元封都會一揮袖子，屍骨所穿衣物，便會被罡氣震得灰飛煙滅，不但如此，許多本該蘊藉靈氣的修士佩飾，依舊難逃化作灰燼的下場。

唯有屍骨，拳罡拂過，依舊無恙。

又是一樁怪事。

十數次出手過後，狄元封沒有任何收獲，高瘦老人就開始搶先動作，依葫蘆畫瓢，可惜運道不濟，依舊沒能遇見一件法袍。

狄元封便轉頭望向黃師，“黃老哥試試看手氣？”

興許真是風水流轉，黃師之後還真在登山台階上，揮臂過後，屍骨身上衣物依舊，孫道人立即跑去扒衣服。

去他娘的雷神宅高人風范！

老子就是個這輩子沒摸過半顆谷雨錢的山澤野修！

只不過得手之後，孫道人依舊忍痛交給了黃師。

這就是山澤野修的規矩。

當然還有更大的規矩在後邊等著四人，不過目前看來，是等著那位陳道友一人才對。

孫道人難得有些不忍。

莫不是自己要難得菩薩心腸一回，勸說一下狄元封和黃師？

若真是人人滿載而歸，都無法搬空此地庫藏，就沒有必要殺人越貨了吧？

只是孫道人有些猶豫不決，覺得不著急，先看收獲再談其它。

不然最後若是連一兩隻行囊都裝不滿，自己這般優柔寡斷，婦人之仁，只會讓那兩個家夥心生厭惡，保不齊就要乾脆連自己一並宰了。

陳平安始終跟在三人之後。

走完最後一級台階，在道觀之前的白玉廣場上，地上有較小的兩具屍骨，被狄元封揮袖過後，衣物蕩然無存，卻各自留下了一件遺物。

只不過兩件山上重器，裂縫極多，傷了品相極多。

狄元封蹲下身收起，小心翼翼收入袖中。

黃師說道：“看來此地靈器法寶，品相都不會太好了。”

狄元封點了點頭，笑道：“那咱們就以量取勝。”

孫道人樂不可支。

黃師也難得露出一絲笑意。

陳平安依舊沒有摻和，他還是習慣了先想退路，再來談尋寶求財。

站在山頂，舉目眺望，視野所及，青山與綠水之外，方圓百裡之內的景象皆可見，無非是遠近有別，視線逐漸趨於模糊，可再遠一些，好像存在著一條無比清晰的界線，過線之後，就是陡然一變，變得霧蒙蒙一片，給陳平安一種道路盡頭、天地空虛的壓抑感覺。

這是好事，也是壞事。

好事是這座仙家洞府，是一處傳說中的無根之地，類似那破碎的遠古洞天福地，並非建造在真正的山水之中。

這說明此處仙家遺址，一定歷史悠久，極有淵源，說不定真有價值連城的天材地寶，能夠出現一兩本直指地仙境的仙家秘笈。

可壞事，就是進來容易出去難，除非有人可以破開小天地的禁製。

陳平安背後就有一把劍仙在鞘，當然做得到，想必再牢固的天幕，都比不上骸骨灘鬼蜮谷。

但到時候他就會成為各路山頭的眾矢之的，這與他“偷偷撿漏掙小錢、悄悄離開別管我”的初衷相悖。

陳平安可不希望成為第二個薑尚真，淪為北俱蘆洲修士眼中的過街老鼠，人人喊打喊殺。

黃師三人之所以如此心安理得，應該是尚未察覺到遠處的山水異象，由此可見，黃師這位金身境武夫，不是紙糊的，卻也不算太強。

那條線的存在，其實對陳平安當下而言，意義不大。

可一旦最壞的結果出現，他卻是唯一能夠看得見、並且走得出小天地的人。

其余三人，則依舊被蒙在鼓裡，興許這會兒正在暗中交流，該如何黑吃黑了他這位道友。

眼前這座道觀不大，匾額已無，四人走入道觀之前，都忍不住看了眼屋脊的碧綠琉璃瓦，山上建築眾多，唯有此處才有此瓦。

歲月悠悠，瓦片依舊寶光流轉，顯然不是世俗王朝皇宮、王府的那種尋常琉璃瓦，是真正的山上寶貝，神仙人家用物。

總之每一塊瓦片，都是神仙錢。

這一幕看得孫道人渾身顫抖，估摸著怎麽都值個七八顆小暑錢？若真是那仙家秘法燒製的上等琉璃瓦，說不定將小暑錢換成谷雨錢，都有可能！

黃師與狄元封都是純粹武夫出身，對於這些琉璃瓦的價值，與山上宗門大山頭，從無交集，其實與孫道人一樣無法準確估算。不過打過交道的山頭仙府門派，都不曾往自家屋頂鋪蓋這種琉璃瓦的，山下世俗，倒是不少見。

陳平安最後望向四人來處，依舊沒有動靜。

有個問題，他有機會的話，想要問一問下撥人。

大致是什麽時辰進入的這座小天地。

其實陳平安一直在心算計時。

一旦此地光陰長河的流逝速度，與浩然天下出現顯著偏差，那麽陳平安就有最好與最壞的兩個打算。

北亭國小侯爺詹晴一行人來到洞府門口。

那位身為家族供奉的金身境武夫，在勘察地面上的腳印。

芙蕖國武將高陵沉聲道：“小侯爺，山頭附近有不少人躲著。”

詹晴笑道：“跟在我們屁股後頭吃灰便是。既然有膽子進洞府，就得有膽子投胎。”

他對山澤野修和譜牒仙師，都談不上有好感。

哪怕他自己就是一位正兒八經的修道之人，可興許骨子裡依舊是豪閥子弟，見慣了帝王將相和王侯府邸，也就習慣了用心謀劃與順勢借勢，而不是靠一雙拳頭幾件寶物，殺來殺去，所以詹晴對於那些高高在上的同道中人，實在是厭煩至極。不過真要到了需要術法殺人的境地，詹晴自然不會有任何拖泥帶水。

白璧打趣道：“當真半點不著急，不怕給那兩撥人捷足先登？”

詹晴笑道：“他們若是能夠在眨眼功夫內，就煉化了仙家至寶、吃掉了什麽秘笈，就算我運氣差，認栽便是？不然的話，人與物，又能逃到哪裡去。”

高陵對此人，愈發刮目相看。

先前對於什麽北亭國小侯爺，隻當是個投了個好胎的廢物。

如今看來，將來誰敢小覷此人，起了修行路上所謂的大道之爭，對方保證會陰溝裡翻船。

兩位金身境武夫開道，舉燭步入陰暗洞窟。

白璧心情閑適，只要不出太大的意外，此次訪山尋寶，根本不需要她親自出手。

哪怕是彩雀府孫清和雲上城沈震澤兩人親臨，都只能算是一個小意外。

自己隊伍當中的兩位七境武夫，就夠吃一壺了。

一行人來到那座四幅彩繪天王壁畫的洞室。

詹晴有些皺眉頭，破陣一事，自己可不擅長，自己那個元嬰師父，身為山澤野修，所學駁雜，應該熟門熟路，只是卻從來不傳授詹晴任何關於尋訪秘境機緣的門道，總說那些旁門左道的機關術，會耽誤修行，等到他詹晴躋身了龍門境再來談其它。

既然第一撥野修與雲上城修士都已不見，想必是先後進入了那座仙府遺跡。

白璧微笑道：“接下來怎麽辦？咱們就杵這兒大眼瞪小眼？”

詹晴無奈道：“若是知道了出口方位，守株待兔就行，怕就怕相隔百余裡，我們發現不得。”

白璧雙手負後，環顧四周，“先找一找線索，實在不行，你就要欠我一個天大的人情了。”

詹晴問道：“代價很大？”

白璧點頭道：“不算小。會折損我相當於十年道行。”

這位水龍宗老祖的嫡傳弟子，小心翼翼祭出一件本命物，是一張極為罕見的青色符籙，竟是流水潺潺的符籙圖案，既簡單，又古怪，符紙所繪水流，緩緩流淌，甚至依稀可以聽見流水聲。

一位宗門出身的金丹修士，願意煉化一張符籙為本命物，那麽這張符籙的品秩，最少也該是法寶。

白璧說道：“這是一張古老符籙，是我師父早年無意間得到的，來自濟瀆三大古老祠廟之一的遺址，名為寸金符。妙處眾多，修行水法，事半功倍。為了這張符籙的歸屬，師門那邊鬧得有些不太愉快，不提也罷。總之其中一樁妙用，就可以幫我們走入秘境。”

寸金符，又被譽為光陰符。

玄之又玄。

詹晴雖然不清楚這張符籙的根腳，但仍是搖頭道：“還是算了吧。”

白璧歎了口氣，“我已經是金丹地仙了，相當於早年龍門境練氣士的十年修為，又算什麽？越到後邊，一境之差，越是雲泥之別。練氣士是如此，武夫更是如此。”

詹晴苦笑道：“白姐姐。”

白璧笑道：“一聲白姐姐，便足夠了。”

饒是詹晴這般性情涼薄的王侯子弟，也有些情難自禁，想要去伸手握住她的手。

白璧卻搖搖頭，心境平和，說道：“那些被你金窩藏嬌的庸脂俗粉，不少女子都願意為你去死，你為何偏不感動？就因為我是金丹地仙，折損幾年道行，你便動心了？這種兒女情長，我看不要也罷。若是將來修行路上，換成一位元嬰女修，為你這般付出，你是不是便要見異思遷？山上真正的神仙道侶，遠遠不是如此淺薄。”

詹晴如遭雷擊，無言以對。

白璧突然說道：“在使用寸金符之前，先推敲線索，再硬闖一番，兩位金身境武夫的拳頭，不能浪費了，兩者都不行，再讓我來。”

詹晴稍稍心裡好受幾分。

再看這位姿容動人的白姐姐，便有些陌生了。

桓雲出現在這處仙家洞府之後，便立即往身邊三人身上貼了一張獨門符籙，遮掩身形氣機。

至於那三人行走時的氣機漣漪，他桓雲只是符籙派的金丹地仙，又不是那術法通天的道門天君，沒辦法做到盡善盡美。

那位雲上城龍門境老供奉松了口氣，沒有一場伏殺，終究是好事。

桓雲突然說道：“接下來你們自己逛，除了生死廝殺，老夫就不管你們三位了。生死之外的得失福禍，各憑天命。”

然後桓雲笑道：“放心，老夫不會跟你們搶，最多就是你們挑剩下的，或是你們沒能發現的，老夫才會撿撿破爛。”

桓雲身形消散，如雲如霧，沒有半點漣漪痕跡。

老供奉與兩位晚輩笑道：“桓真人從來說話算話，走吧，接下去如何對付那撥野修，才是你們兩個需要擔心的。”

聽出了這位護道人的言下之意，女子擔憂道：“師伯你？”

老供奉無奈道：“難不成還要我幫你們倆撿東西，背東西？你們遊山玩水來了？我這個師伯是你們的挑夫？”

老供奉禦風而起，想要看一看這座洞府的天幕到底有多高，而且從高處俯瞰大地，更容易看到更多暗藏玄機。

不過謹慎起見，老人還是祭出了一件並非本命物的靈器，率先升空盤旋起來，以免自己一頭撞入山水陣法。

進了這種無主的仙府遺址，自然處處是錢可撿。

也會處處殺機在等撿錢人。

其實老人有喜有憂，喜的是此地機緣，定然不小，超乎想象，絕非什麽龍門境修士的修道府邸，而是一整座門派，只看建築規模，就已經半點不比雲上城和彩雀府遜色。

所以此次城主沈震澤拿出那件方寸物交予自己，是對得不能再對了。

憂慮的是這座仙府可帶不走，一旦真是元嬰地仙、甚至是上五境大修士的修道之地，等到他們返回雲上城，只要稍稍有點風聲泄露出去，到時候再來訪山尋寶，恐怕一位金丹都撈不到半點殘羹冷炙。只會被近水樓台的那座宗門，以傳說中的搬山神通遷徙而走。與北亭國最近的宗門，一西一北，距離此地，相差不大，那點差異，對於擁有自家渡船的宗門修士而言，完全可以忽略不計。

這位老供奉只希望此地的舊主人，只是一位籍籍無名的地仙，境界千萬莫要再高了。

金丹是最好，元嬰就會有些麻煩，事後難以收尾。

指不定就會有宗門出身的譜牒仙師，登門拜訪雲上城，都不用對話開口，城主就只能吐出大部分肥肉，乖乖交給對方，還要擔心對方不滿意。

一旦是上五境修士坐鎮的山頭遺址，想也不用想了，極有可能就是福禍相依，大福緣之後便是大禍臨門。

除非他們雲上城能夠立即打碎這座小天地，一鼓作氣銷毀所有痕跡。

可惜雲上城絕對做不到。

除非沈震澤當機立斷，在他們三人與桓雲一起返回雲上城後，主動找到其中一家宗門，與對方商量出一個還算公道的分成。

至於這座水運濃鬱的風水寶地，加上那麽多現成的壯觀建築，自然是對方宗門未來的一處避暑勝地了。

那件用來探路的靈器四處飛掠，並無任何阻滯。

老供奉便放心禦風升空。

就在老供奉離地已經數百丈的時候，那件靈器砰然碎裂，老供奉心知不妙，突然被人一扯，往地上墜落而去。

老供奉心頭一震，然後松了口氣，原來是老真人桓雲按住了他的肩頭，帶著他一起往地面掠去。

隨後老供奉便察覺到頭頂上方，有一縷纖細氣機，一閃而過，轉瞬即逝。

桓雲沉聲道：“勸你別再往上走了，便是金丹地仙的兵家修士，都受不住那一縷巡狩四方的劍氣。”

先前老真人使出幾道巡遊符，拋入天地四方，發現每當有符籙去往高處，都會瞬間化作齏粉。

老供奉仰頭望去，先前那絲氣息，已經無跡可尋。

這位雲上城龍門境震驚道：“難道這座遺址還有劍仙坐鎮？！”

已經悄悄繞行青山一圈的桓雲搖搖頭，“都死絕了，並無活人，也無鬼物。就剩下這道劍氣繼續存在於這方小天地。”

桓雲臉色凝重，“再告訴你一個好壞參半的消息，此地是一處古老洞天福地因故破碎後，遺留下來的玄妙地域，版圖大小，大致是方圓百裡。小天地的歲數，不好說，可能千年，甚至更加久遠。不過這座山頭洞府是什麽時候悄悄消亡的，老夫大致推算出來了，約莫七八百年，但是這也不正常，北亭國歷史上，根本就沒有這樣的仙家門派。”

桓雲停下下墜身形，離地百余丈，與那位老供奉一起禦風懸停，緩緩說道：“那就只有一種可能了，這處小天地，在此地門派覆滅後，曾經被不知名的世外高人隨身攜帶，一路遷徙到了北亭國這邊。只是不知為何，這位仙人並未能夠佔據這處秘境，順利修行，然後憑借此地，在外邊開山立派，要麽是遭了橫禍，承載小天地的某件至寶，沒有被人察覺，墜落於北亭國深山當中，要麽此人來到北亭國後，不再遠遊，躲在這裡邊偷偷閉關，然後默默無聞地兵解轉世了。”

桓雲歎了口氣，“生死不定，大道無常。”

每每思量此事此理。

讓人難免有些心灰意冷。

只不過桓雲感慨之後，立即驚醒過來，想起自己在雲上城勸慰沈震澤的那句話，瞬間便恢復如常，心境之中再無半點陰霾。

道家修行，自誤最誤人，如此才有了三教百家當中，最難逾越的那道叩心關。

老真人桓雲，其實資質極好，只是北俱蘆洲大瀆沿途的所有山頭地仙，都覺得他桓雲在符籙一途，前程遠大，與自身大道契合，才有如今的風光，其實桓雲心知肚明，這叫做啞巴吃黃連有苦說不出。曾有高人明言，他桓雲若是早早進入宗字頭仙家，然後別學那花裡花俏的鬼畫符玩意兒，早就是一位有望躋身上五境的元嬰修士了。

所以對於得失二字，桓雲感觸極深。

實在無奈之時，唯有當做一場砥礪道心的修行，來解憂愁。

山巔那座道觀，供奉著一尊中年道人的坐姿神像，目視前方，雙手攤掌疊放在身前。

香案之上有一隻黃銅小香爐，還剩下半爐的香火余燼。

誰都知道那隻光可鑒人的小香爐，絕對是一件道門重器，但是誰都沒有去觸碰。

狄元封輕聲問道：“孫道人，可在你們道門神像掛像冊子上，見過此人？”

孫道人搖搖頭，“從未見過。”

有句話他沒敢說出口，眼前這位道人，相貌平平，整座神像給人的感覺，無非就是平淡無奇，甚至不如洞室那四尊天王神像給人帶來的震撼之感。

陳平安凝視著那座神像，似乎當年與東海觀道觀那位老道人，一起在藕花福地的光陰流水之中遊歷三百余年，偶爾會看到老觀主也會出現這般坐姿，只是不常見，可能在凡夫俗子眼中，此種坐姿終究怪不到哪裡去，但是陳平安卻有一種模糊不清的感覺，總覺得在老觀主的那份修道真意，在眼前中年道士的神像身上，有些神似。

陳平安記起一部道家典籍上的四個字。

離境坐忘。

歲月悠悠。

修士不知山下寒暑，已逝之人，空留一座神像，任你生前如何道法高妙，又能如何？豈不是更不知四季更迭，道人修道，修到最後，到底會高到何處？

陳平安心中歎息，從咫尺物當中取出三炷山水香，搓燃點香之後，插在小香爐之內。

孫道人覺得這位道友真是癡心妄想，難不成還希冀著神像道人還有殘留元神，就因為你點燃三炷香，便有機緣降臨？

黃師和狄元封都沒阻攔此人上香。

事實上更是想要通過黑袍老者冒冒失失的燒香此舉，來判斷那隻小香爐，會不會因此觸發機關，多出一樁機緣，或是觸發機關，惹來殺身之禍。

因為小香爐是必然要帶走的，有人願意涉險探路是更好。

等到三炷香燃燒殆盡，沒有任何動靜。

狄元封便笑道：“黃老哥先得了一件法袍，我得了兩件佩飾，那麽這隻香爐該歸誰了？孫道長，陳老哥？”

陳平安笑說道：“我就算了，山中那麽多建築，十七十八都沒逛，分頭行事之後，夠我忙活的了。若是孫道長想要這隻香爐，隻管拿去。”

黃師說道：“我可以用那件法袍與孫道長交換香爐。”

孫道人一陣肉疼，依舊點頭答應下來。

黃師拋出那件法袍，自己去搬了香爐放入包裹當中。

然後將那隻大行囊裡邊不值錢的衣物、瓶罐，都清理出來，隨便丟在地上。

然後將行囊撕成兩半，一半丟給狄元封，當做裝物包裹，黃師瞥了眼神色尷尬的孫道人，“孫道長身上這麽大一件道袍，脫了不就是包裹？”

孫道人恍然大悟，滿心歡喜。

接下來四人在小道觀內各自忙碌，狄元封找到了一塊雪白蒲團，孫道人扯下了幾幅不知什麽材質的金黃絹布。

黃師猜測神像當中藏有玄機，便乾脆驟然一拳打碎了整座神像，只是毫無所得。

當時陳平安正蹲在地上，伸手摸著那些濕氣極重的青磚，敲敲打打，剛剛有了一番打算，就聽到那番動靜，抬頭看了眼黃師，後者朝陳平安咧嘴一笑。

孫道人嚇了一大跳，狄元封不過是瞥了眼滿地碎塊的神像，竟是最不值錢的木胎彩繪，便不再多看。

四人一起走出道觀，孫道人剛跨過門檻。

在這位高瘦道人腰間，響起了一串炸裂聲。

竟是那串寶塔鈴直接炸開了。

孫道人哀嚎不已，“慘也慘也！定是咱們的大不敬之舉，惹惱了這位道門神仙老爺。”

黃師與狄元封對視一眼，沒有任何猶豫，下山去其它建築分頭尋寶。

孫道人猶豫了一下，沒有選擇跟隨狄元封，而是跟上那個黃師，高呼等我，飛奔過去。

很快四人身後那座小道觀就轟然倒塌，塵土飛揚，遮天蔽日。

陳平安沒有與三人那般著急下山尋寶。

而是開始撿取其余三人都不願多拿的物件。

例如那些過於沉重、且佔地盤的碧綠琉璃瓦，還有那些凝聚了濃鬱水運的青磚。

除了身上斜靠包裹，陳平安還有方寸物與咫尺物。

剛好先前在春露圃老槐街開設蚍蜉鋪子，騰出了許多位置。

但是陳平安真正想要收集的，卻是被黃師一拳打爛的那尊神像碎木。

在道觀廢墟之中，陳平安的取物動作，不急不緩。

一片片流光溢彩的琉璃瓦，被率先收入咫尺物當中，與此同時，不斷出手輕輕將道觀廢墟雜物丟到廣場之上，仔細揀選那些神像碎木，一邊尋找碎木，一邊裝載琉璃瓦。相傳白帝城那座琉璃閣，有秘製碧瓦琉璃，層層疊疊鋪蓋在屋脊之上，有那“琉璃閣上瓦萬片，映徹雲海如碧波”的美譽。

陳平安收攏了所有神像碎木之後，還裝了一百二十片琉璃瓦，心思就有些古怪起來。

一來抬頭一看，好似道觀廢墟被自己挪了一個位置，從原先遺址搬去了白玉廣場上。

再者那些蘊藉絲絲縷縷水運、而非尋常靈氣的青磚，讓陳平安陷入了一個兩難境地。

要想收集完道觀屋頂琉璃瓦和地上青磚，恐怕陳平安就算再多出幾件咫尺物都辦不到。

不過對此，陳平安沒有半點糾結。

而是咫尺物當中，擺放著一些半點不值錢的老物件。

相較於蘊藉一絲絲水運精華的青磚，或是接下來去往那些殿閣樓台的其它機緣寶物，天壤之分。

陳平安蹲下原地，雙手籠袖。

陳平安仰起頭，伸手摸了摸下巴胡茬，站起身，又盡量多搬了些青磚琉璃瓦。

咫尺物當中的舊物，一件沒丟。

最後陳平安又點燃三炷香，插在道觀遺址的兩塊青磚縫隙當中。

等到燃燒殆盡之後，輕輕吹了一口氣，將些許灰燼吹散。

陳平安挖取青磚，都是整齊一排下手，沒有東一塊西一塊，又抹掉了地面上的挖掘痕跡。

最後連方寸物都沒有放過，與咫尺物一起裝了三十多塊青磚。

想了想，陳平安往自己斜挎包裹裡，又裝了一塊青磚和兩片琉璃瓦，沉甸甸的，讓人覺得挺踏實。

於是陳平安又往包裹裡塞了兩塊青磚。

這才下山去。

去看看那位心腸最軟的孫道友。

不出意外的話，等到這位孫道友什麽時候再找到一件讓黃師都要垂涎的重寶，也就是孫道友身死道消的時刻了。

而這位孫道友在向黃師高呼等我之前，其實以心聲告訴了陳平安一句話：千萬小心那秦巨源，道友最好別再出現了，趁此機會，撿了寶物就跑，越遠越好，命比錢值錢！

陳平安覺得就憑這番話，就該讓孫道友少去一個意外。

這趟訪山尋寶，得寶之豐，已經遠遠超乎陳平安的想象，做夢都能笑醒的那種。

所以接下來，便是一場山水遊歷了。

若是再偶有所得，是更好，再無半點收獲，也不差。

不過孫道人那串寶塔鈴無緣無故的粉碎炸裂，很奇怪。

只是相較於這座洞府的處處古怪，好像又見怪不怪了。

哪怕陳平安方才又點燃了一張陽氣挑燈符，依舊是天地清明的跡象，毫無汙穢煞氣。

陳平安這就沒轍了。

無非是兵來將擋水來土掩。

許多天災人禍，其實就只是人禍。

陳平安繞過白玉廣場上堆積成山的道觀廢墟，陳平安先前的翻翻撿撿，心細如發，手法巧妙，不會錯過什麽。

真要錯過了，更無需多想。

陳平安站在台階之巔，舉目望去。

終於來了第二撥人。

相比第一撥人的鬼鬼祟祟，這夥人可就要大搖大擺許多。

是那個北亭國小侯爺詹晴，與芙蕖國人氏的水龍宗嫡傳女修白璧。

陳平安往自己身上張貼了一張馱碑符，一路往下，掠如飛鳥。

(本章完)