第642章 眼中萬少年

後山多奇花異草，卻無鳥雀蟲蟻。

而且陳平安發現一件小事，先前進入這座仙家府邸，見到仙鶴繞山盤旋，等到四人登山之後，仙鶴早已不知所蹤，不管陳平安在山腳仰視，在山巔道觀俯瞰山河，還是後來尾隨黃師、孫道人尋寶，一直到後山此處，陳平安始終沒能再看到一眼仙鶴蹤影。

如果此地真有世外高人坐鎮，並且假設是一個最壞的結果，此地主人，對所有訪客居心叵測。

那麽對方絕對是一位算計人心的高手。

凡夫俗子，山野樵夫，興許進了此山，瞥了眼仙鶴也就作罷，更多是被後續那些白玉拱橋、牌樓匾額所震撼，視為人間仙境，再加上各處的白骨屍骸，自然而然將此處視為無主之地。

可對於修道之人而言，那些不經意間的眼見為實，尤其是第一眼，會更加影響心性，悄無聲息，而且渾然不覺。

往後種種，只要是一位練氣士，無論境界高低，都會反覆推敲。

陳平安第一眼見到了青山綠水與雪白仙鶴，也不例外，油然而生的第一個念頭，便是好一座仙家府邸，好一個山靈水秀。

此後一路所見，無非是在仙家府邸之外，加上一個遺址後綴。

仙家猶然是仙家，福緣自然還是福緣。

遍地線索，極其繁複，好像處處都是玄機，見多了，便會讓人覺得一團亂麻，懶得多想。

陳平安同樣沒有太多頭緒，但是那縷劍氣的突兀下墜如升空，一旦先前仙鶴是某種心機精巧的障眼法，再加上期間孫道人腰間那串無緣無故炸裂的鈴鐺，那就勉強可以扯出一條線，或者說是一種最糟糕的可能性。

這種先看一線兩端最好與最壞的細微心性，正是陳平安當初能夠在京觀城高承眼皮子底下，活著走出骸骨灘鬼蜮谷的關鍵。

世事複雜，見與不見，想與不想，便是學問，便是心性上下功夫。

當然也有誤打誤撞的，無非是懵懵懂懂而死，或是迷迷糊糊得了機緣的。

三人繼續遊歷後山，相較於前山的打生打死，最少看上去，實在是要悠哉悠哉許多。

至於那個狄元封的死活，陳平安沒有半點負擔。不是爹不是娘更不是祖宗的，若是個心存善念之人，陳平安興許還會管上一管，做筆公道買賣之類的。

此刻道路一旁，有一棵綠竹，頗為矚目，落在三人眼中，孤苦伶仃，竹影婆娑。

竹竿粗如碗口，片片竹葉青翠欲滴，而且不是什麽修辭說法，而是名副其實的青翠欲滴，許多竹葉葉尖，凝聚有水滴，風吹而過，搖搖欲墜，在三人養望凝視此竹的時候，剛好有一滴碧綠水珠墜落泥地，瞬間消散，陳平安凝神望去，大有講究，雖然不是碧綠琉璃瓦和道觀青磚那般孕育出水運精華，卻也到了靈氣凝聚成水的誇張地步。

孫道人路過的時候，以手指輕輕敲擊，貼耳聆聽，咦了一聲，說道：“有門道。”

陳平安在兩人凝視這棵綠竹的時候，轉身摘下包裹，先從咫尺物當中取出養劍葫，握在手中，重新挎好包裹，然後笑道：“勞煩孫道長搖一搖竹子，我好接一些竹葉葉尖水。”

孫道人終究是位貨真價實的觀海境修士，大致看得出深淺，搖頭笑道：“陳道友，勸你別多此一舉了，這些靈氣孕育而生的竹葉水珠，尋常器物是關不住這份濃鬱靈氣的，莫說是直接拿酒壺裝水，任你摘了一握竹葉連水滴，小心儲藏起來，只要離了這棵古怪竹子，同樣留不住。”

高瘦道人嘴上如此說，也沒耽誤他摘下法袍包裹，取出一隻繪有青松隱士圖的青瓷小瓶。

黃師嫌棄兩人磨蹭，一腳踹在竹竿之上，頓時水滴如小雨降落，孫道人哈哈大笑，身形一晃，腳踩罡步，以梅青色瓷瓶裝水。

陳平安也不例外，不願有任何一顆水滴墜地消散，在不與孫道人爭搶的前提下，將許多即將落入泥地的水滴，使用一門“水法”，匯聚成線，緩緩收入養劍葫當中。

黃師瞥了眼黑袍老者的手法，沒看出任何值得懷疑的破綻，便不再計較。

陳平安既然拿出了養劍葫，便不再收起，懸掛在腰間，天地靈氣凝聚而成的水滴聚攏起來，不過尋常七八兩酒水的分量，卻是十數斤的陰沉重量。

三人繼續趕路。

陳平安回望一眼綠竹。

難道與魏檗在棋墩山精心栽植的那片竹林一樣，若是真要認祖歸宗的話，都來自竹海洞天的青神山？

不然根據當年那本購自倒懸山的神仙書記載，浩然天下的諸多仙家竹子，數十異種，在凝聚水運一事上，好像都不如此竹神通廣大。

只可惜與那棋盤石桌一樣，扛不走，搬不走。

孫道人覺得還不盡興，伸手一抓，微笑道：“竹空通神明，輕身且補氣，貧道早年修行，遍覽書籍，就曾見有古書記載，竹葉煮茶，最是解渴清心，大暑時節只需用竹葉一握，加上山上蓮子數顆，一二杯茶水下肚，便要教人飄然似神仙。”

陳平安瞥了眼孫道人，又看了眼紋絲不動不給半點面子的修長綠竹。

既然都這樣了，那麽有些馬屁話，他還真開不了口。

孫道人收回手，神色淡然道：“算了，這樁機緣留予後來人。”

黃師落井下石道：“這些竹葉，若是被修行水法的下五境修士，煉化為本命物，說不得就是至寶。寶物就在眼前，小心天予不取反受其咎，孫道長當真不采摘幾把？便是不用來煮茶，贈給嬰兒山雷神宅的晚輩，也算此次返回師門的不俗禮物。”

孫道人雲淡風輕道：“修道一事，涉及根本，豈可胡亂贈送機緣，我又不是那些晚輩的傳道人，禮物太重，反而不美。罷了罷了。”

陳平安小聲讚歎道：“孫道長妙語如珠，發人深省。”

孫道人將那青瓷小瓶小心翼翼裝入袖中，緩緩而行，撫須而笑，高深莫測。

黃師有些受不了這個五陵國散修道人，從頭到尾，得知孫道人是雷神宅靖明真人的弟子之後，在孫道人這邊就殷勤不停。

黃師突然以金身境的身法，再以五境一拳的勁道，稍稍手下留情，掂量了一下對方這位練氣士的體魄後，毫無征兆地一拳砸向身旁黑袍老者，砰然一聲，後者倒飛出去，一路翻滾，掙扎起身，似乎被打蒙了，坐在地上，突然喉嚨微動，轉頭吐出一口淤血，好像這會兒才回過神，站起身，雙手藏在袖中，顯然已經撚符在指尖，氣機漣漪縈繞袖口，破口大罵道：“姓黃的，你找死不成？！”

黃師心中大定，果然是個廢物。

孫道人更是被嚇得趕緊掠出數丈外，亦是一手撚住一張剛剛與陳道友買來的攻伐符籙。

三人呈現出掎角之勢。

黃師看也不看那個黑袍老者，只是轉頭對孫道人笑道：“孫道長，人心鬼蜮，不得不防啊，咱們與秦公子，好歹是知根知底的盟友，唯獨此人，半路偶遇，若是個頂會裝蒜的禍害野修，咱們豈不是著了道，到最後身上所有寶物機緣，搭上一條性命，為他人作嫁衣裳，我看孫道長也不願意吧？”

孫道人以心湖漣漪言語陳平安，“陳道友，怎麽講，要不要廝殺一場？這黃師可不是善茬，若真是撕破了臉皮，咱哥倆是一根線上的螞蚱，誰都別藏私了。”

相較而言，孫道人當然是更信得過黑袍老者，一路處下來，與善惡有些關系，關系卻也不大，更多還是覺得這位陳道友，道行薄弱，威脅不大。當然如果黑袍老者的言行舉止，處處精明市儈抖機靈，是個見風使舵的貨色，孫道人也不願意與之精誠合作，賭了性命，一起與黃師對峙。

如此與陳平安心聲言語，孫道人嘴上卻是說著搗漿糊的言語，“陳道友，黃老弟此舉，是過分了些，但是如今形勢變化莫測，我們自家人先內訌，才是真正的為他人作嫁衣裳，不如你們倆都賣貧道一個面子，陳道友稍安勿躁，貧道再讓黃老弟賠罪個，就當做此事翻篇了，如何？”

陳平安氣急敗壞道：“不如何！挨了這麽一拳，受了這麽一遭無妄之災，我元氣大傷，道個歉就完事的話，不如讓黃師吃我一道雷符，就當扯平！”

黃師扯了扯嘴角，打開包裹一角，抓出一件器物，輕輕拋向那個黑袍老者，笑道：“賠罪不夠，那就加上一份賠禮。”

只見那黑袍老者眼睛一亮，稍作猶豫，依舊一手藏袖偷偷撚符，一手則已經抬手出袖，試圖伸臂去接住那件古色古香的銅鏡。

孫道人神色大變，趕緊以心聲提醒道：“別接！”

只是晚了。

黃師一步踏地，以六境巔峰的武道修為，瞬間來到那黑袍老者身前，一拳遞出。

那黑袍老者瞠目結舌，呆若木雞，竟是杵在原地，整個人僵硬不動，不但沒能接住那把賠禮的銅鏡，反而還要連累自己吃那一拳。

只是黃師卻驟然停拳，只有一陣拳罡拂過那可憐蟲的面容，鬢角發絲向後掠去。

黃師竟是收了拳，顛了顛沉重行囊，轉身就走，走出數步之後，扭頭笑道：“陳老哥，這把銅鏡送你了。”

孫道人心中哀歎。

自己怎麽找了這麽個不長心眼的癡呆盟友。

苦也。

接下來的路，不好走啊。

沒法子，只能自己多擔待一些了。

孫道人只見那位陳道友朝自己歉意一笑，蹲下身去，撿起墜地的那把銅鏡，裝入一件還算乾癟的青布包裹當中。

哪怕這家夥已經竭力隱藏自己的膽怯心慌，可雙手一直在輕輕顫抖。

孫道人看得直頭疼，搖搖頭，轉身跟上黃師，興許是對這個家夥有些哀其不幸怒其不爭，心聲言語中頗有憤懣，“陳道友！接下來記得自己的位置，別太靠近黃師這家夥，最好讓自己與黃師隔著一個貧道，不然被黃師一旦近身，你便是有再多的符籙都是擺設，怎的連練氣士不可讓純粹武夫近身，這點粗淺道理都不懂？！”

“孫道長，道理我懂，可是真與黃師乾架，就腦子空白，手腳不聽使喚了，實在是腳步身手跟不上這些個道理啊。”

那人得了一把銅鏡後，快步跟上孫道人，放慢了腳步，不與孫道人並肩而行，乾脆就在孫道人身後，亦步亦趨，孫道人歎了口氣，不再多說什麽，好歹是個吃一塹長一智的，不至於無藥可救。

陳平安走到最後，輕輕擦拭嘴角血跡。

尋常武夫走江湖，運氣不好，是經常被人打得滿臉血。

陳平安倒好，還得自己來。

不過一想到那把很有年月的青銅古鏡，陳平安便沒什麽怨氣了。

篆文極小，正面為“辟兵莫當”，背面為“禦凶除央”。

辟邪鏡無疑了，而且是一件仿古鏡，因為在陳平安先前仔細端詳之下，發現了極其細微的“宮家營造”四字，但是這反而是最值錢的。

因為敢在銅鏡法器之上，悄悄以姓氏加“造”字，就是品秩的保證。

那部神仙書，關於此事，是有過相關文獻記載的，其中以海獸葡萄紋古鏡之上的“李鋪造”、光明鏡或是神仙夜遊鏡上的“納蘭三山造”兩家仿古鏡，最為價值連城。至於仿上加仿的那些後世銅鏡，則就往往是坑騙半吊子練氣士的物件了，哪怕十分精巧無瑕，依舊是個大坑，若是有人自以為撿漏得寶，轉手賣出高價還好，若是興衝衝煉化為本命物，估計能讓修士悔恨不迭，吐血不已。

方才陳平安差點沒忍住，想要讓孫道人先摸上一摸，美其名曰幫忙掌掌眼，自己再正兒八經收入囊中。

這位孫道長的手，與隋景澄有的一拚，開過光吧？

不談此次收獲，那對極有可能是龍王簍竹鞭小籠，隻說懸掛高瘦道人腰間的那串寶塔鈴，顯然就不是凡品。

不然在山巔道觀之外，那串寶塔鈴絕不會主動破碎示警。

後山這邊，建築遠遠少於鱗次櫛比的前山，稱得上巍峨壯觀的，更是屈指可數，只有三座。

三人一路下山，放眼望去，稀稀疏疏。

倒也省去不少麻煩。

按照老規矩，黃師尋寶一處，近在眼前的一座宮觀建築群，孫道人去往另外一處，有樓獨高，陳平安則分到了最為臨近山腳的一座殿閣。

陳平安與孫道人分開後，走得不急，好似遊山玩水的閑庭信步，摘下養劍葫，喝了一口竹葉靈水，委實是心曠神怡。

就是味道寡淡了點，沒有酒水滋味。

只是一想到這份靈氣濃鬱的綠竹葉尖滴水，金貴稀罕，價格遠勝仙家酒釀，頓時覺得滋味極美，余味無窮。

這一口下去，喝得可不是什麽茶水，而是大把的神仙錢，豈能不美味？

回頭望去，不見黃師與孫道人蹤跡，陳平安便別好養劍葫，身形一弓腰，驟然前奔，瞬間掠過高牆，飄然落地。

仿佛與天地契合，方能如此無聲無息，不起多余漣漪。

前山山腳，白玉拱橋那邊，混戰不已。

用北俱蘆洲的風俗言語說，那就是打出了腦漿子當酒水喝，才是真豪傑。

狹路相逢的這場奪橋戰事，十分慘烈。

就連那位山上尋寶的芙蕖國皇家供奉，都聽到了動靜，不得不舍了那些唾手可得的機緣寶物，趕緊趕赴戰場。

不過這位芙蕖國供奉多了個心眼，揀選出一部分覺得值錢的寶物，藏在了一處閣樓房梁上，其余更多物件隨便包裹一起，稍稍挪步，放到了別處屋舍角落，到時候與白璧和小侯爺一起返回，便不會露出絲毫馬腳。至於最終如何將私藏寶物帶出此地，走一步看一步便是。

高陵已經取出兵家甲丸，一副神人承露甲披掛在身，與侯府家族供奉聯手，盡量護住詹晴的安危。

而詹晴這位師承元嬰大修士的洞府境練氣士，亦是裝作驚慌失措，北亭國頭號紈絝的這道障眼法，加上先前那些跋扈言語，很管用，幾乎無人相信這位北亭國權貴子弟，會是一位實打實的中五境修士，並且擁有兩件威力巨大的攻伐法寶。

原本一邊倒的戰局形勢，在那位芙蕖國供奉加入之後，便稍稍扳回了一些劣勢。

詹晴對那位頭戴冪籬、身穿雲上城法袍的女子修士，最為記恨，正是此人率先過橋，壞了他坐地發財的謀劃。

不但如此，這位藏頭藏尾的女修在隨後的廝殺當中，極有分寸，既不與金身境武夫捉對廝殺，卻也不會坐山觀虎鬥，任由各路修士、武夫送死，每次高陵能夠出拳殺人之時，女修便要從中作梗，不到一炷香的功夫，她便以兩件防禦重寶從高陵和家族供奉武夫收下，救下了七八人的性命。

那女修兩件防禦本命物，一件是一枚寶光流轉的青色玉鐲，飛旋不定，一件明黃地彩雲金繡五龍坐褥，哪怕是高陵一拳擊中，不過是凹陷下去，獵獵作響，拳罡無法將其破碎打爛，不過一拳過後，五條金龍的光澤往往就要黯淡幾分，只是玉鐲與坐褥輪番上陣，坐褥掠回她關鍵氣府當中，被靈氣浸透之後，金色光澤便很快就能恢復如初。

而四十余人的圍攻，人人攻伐之寶齊出，聲勢浩大，如果不是修士配合生疏，一些個四境五境的純粹武夫，也不敢太過近身搏殺，多是以弓弩遠攻，或是遞出拳罡襲擾橋對岸，相互之間，無法銜接縝密，高陵等人恐怕更難應付。但是山澤野修一旦選擇出手搏命，別說是見血不多的詹晴，便是武將出身的高陵，與那位在侯府養尊處優慣了的家族供奉，都要感到心悸。

侯府家族供奉便被人以秘寶偷襲，洞穿了腹部，血流不止，只是憑借武夫金身體魄，強撐一口氣，反觀高陵，精於戰陣廝殺，對於槍戟成林的大軍圍困，都不陌生，故而還算有驚無險。至於那位芙蕖國皇家供奉，更是淒慘，被一通攻伐靈器當頭砸下，若非高陵幫著以拳罡打散大半，此人又被詹晴祭出手中那件折扇秘寶，在身前憑空出現了一道雪夜棧道行騎圖的仙家屏風，不然這位芙蕖國老神仙就要命喪當場了。

只是高陵在內這兩位金身境武夫，不是吃素的，哪怕有彩雀府武峮幫著抵禦拳罡，依舊被兩人擊斃了七八人之多，死相淒慘，無一例外，好似刑場上的五馬分屍。

所以水龍宗金丹地仙白璧的火速趕來，不是錦上添花，而是雪中送炭。

只是白璧剛剛祭出一攻一防兩件本命法寶，便有彩雀府年輕府主孫清禦風而起，主動選擇與這位大宗子弟捉對廝殺。

白璧身形四周，是一套十八顆水龍宗祖師堂賜下的壓勝花錢，白璧本身就是天生適宜修行水法的天才修士，而那些花錢篆文，都大有深意，蘊藉一絲殘余國運，曾是濟瀆流經某個古老王朝的鑄錢開爐之物，然後流散四方，既有古老道觀梁上擱放，也有古墓陪葬，或是被後世皇家庫藏，被水龍宗收集成兩套，湊足了十八顆，其中一套便賞賜給了白璧。

其實這套在水龍宗祖師堂都算好物件的壓勝錢，攻防兼備。

但是白璧依然祭出了一件山上重器，是北俱蘆洲歷史上某位斫琴聖手的得意之作，古琴名為“散雪”。

在兩位金丹修士出手之後，戰況便愈發激烈。

又有那個挨千刀的沙啞嗓音，高聲提醒眾人，“我們先殺小侯爺！”

詹晴驚怒萬分，這個家夥，才是真正難纏。

幾次開口言語，都有四兩撥千斤的效果。

只是對方明顯使用了一門山上秘法，加上廝殺驚險，亂成了一鍋粥，讓詹晴這夥人無法清晰辨認出此人所在。

武將高陵與兩位供奉，都不會也不敢眼睜睜看著自己被術法和器物砸死，可一旦照顧他太多，難免顧此失彼，一旦出現紕漏，牽一發而動全身，很容易會害得白璧都要分心，詹晴敢斷言，只要自己這邊戰死一位金身境武夫，或是有人身受重創，暫時喪失戰力，不得不退出戰場返回山上，這撥殺紅了眼的野修和武夫，絕對會更加搏命。

詹晴其實一開始就以心聲提醒高陵與兩位供奉，每次合力殺人，可以的話，最好挑選一二，一鼓作氣將某個三四人聚攏抱團的小山頭打殺乾淨，既有震懾效果，又能防止對方為了朋友好友報仇，變成亡命之徒，只是人算不如天算，詹晴諸多盤算，結果可能是此次出門沒翻黃歷的緣故，可謂諸事不順，廝殺到後來，高陵與兩位供奉都已經無法如此謹慎行事，自己這邊認準目標殺人，對方人多勢眾，可不管三七二十一，亂七八糟的攻伐寶物，層出不窮的陰險術法，先一股腦砸過來再說。

直到這一刻，詹晴才開始後悔，自己萬萬不該如此自負。

將攫取本地所有機緣，視為探囊取物的一樁輕松事。

應該循序漸進，各個擊破，而不是覺得自己這夥人，合力斬殺一位元嬰都不難，何必介意一夥烏合之眾的螻蟻野修？

結果便是等到詹晴大搖大擺阻攔所有人的去路，學那一夫當關萬夫莫開的演義小說路數，然後這會兒就開始嚼黃連了。

其實不是說詹晴先前的算計就差了，只是修行路上，一個萬一，真要來了，事到臨頭，那就是萬事皆休的一萬。

白璧突然發現自己堂堂水龍宗嫡傳金丹，竟是不敵眼前這位遮掩面目的年輕女修。

白璧以心聲怒道：“彩雀府孫清！你敢殺我？就不怕與我水龍宗結仇，一座桃花渡彩雀府，經得起我家上五境老祖幾巴掌拍下？”

之所以白璧沒有直接高聲宣揚。

到底是譜牒仙師出身，相較於孑然一身的山澤野修，顧忌更多，權衡更多。

孫清駕馭那件攻伐法寶，將那些古琴散雪琴弦震動生發而出的“雪花”，紛紛攪爛，然後微笑答覆道：“你在說什麽？我怎麽聽不懂呢。”

白璧惱火萬分，“孫清！你當真要與我不死不休？”

有那十八顆壓勝花錢守護四周，白璧應對得還不算狼狽，何況這套結陣法寶，攻守兼備，顯而易見，白璧還沒有傾盡全力，更何況，宗字頭的祖師堂譜牒仙師，誰還沒有一兩門用來玉石俱焚或是逃遁千裡的壓軸術法。所以白璧的羞憤，更多還是與詹晴差不多的心境，失去了一家獨吞利益的大好格局，又沒了大宗金丹修士的顏面，不過比起腳下橋頭已經身陷險境的詹晴，白璧當下處境要好上許多。

孫清依舊不認帳，笑嘻嘻道：“咱們這些無牽無掛的山澤野修，講究的是一個人死卵朝天，不死萬萬年。”

一個女修說這話，實在是欺人太甚。

白璧深呼吸一口氣，頓時心境寧靜如止水，再無半點雜念，甚至都可以完全不去在意詹晴那邊的狀況。

既然譜牒仙師的規矩道理，聊不通，雙方都是金丹同輩人，那就只能在修為廝殺上見真章了。

孫清雖然神色自若，遠遠比白璧這位躋身金丹沒幾天的水龍宗嫡傳，更加閑適淡然，可事實上，這位彩雀府歷史上最年輕的金丹府主，沒有半點松懈，面對一位師門底蘊深厚的宗字頭仙家年輕天才，孫清在等待一個機會，一個一擊斃命的時機，若是不成，才是雙方坐下來以譜牒仙師談事情的時候。

若是對方道高一尺，打死她孫清。

孫清也覺得沒什麽。

我能殺人，人可殺我。

所以那個好似教書先生的劍修，當年一起遊歷的時候，才會說了那句，天底下就沒誰是不可以死的。

只不過當年那位北俱蘆洲的陸地蛟龍，其實還說了後半句：但是天底下所有人都是可以講道理的。

這後半句，孫清一直不太聽得進去，覺得無甚道理。

只是喜歡他，才不與他爭。

當然了，真要用心與劉景龍爭論道理，肯定是自討苦吃。

吵不過他的。

當年劉景龍才是金丹劍修，便硬生生靠著嘴皮子講道理，說服了一位打算大開殺戒的玉璞境老怪，不但如此，還與那老怪物成了亦敵亦友的關系，老怪物反過來為他們一行人護道一程，算是將他們所有人禮送出境。上次孫清與劉景龍“偶遇”，客套寒暄之後，有些沒話聊，她便隨口問及此事，劉景龍說先前南下，就與那位老前輩見過面，相談甚歡，只是要他劉景龍北歸之後，就安心返回太徽劍宗閉關破境，不用再跑一趟山頭了。

陳平安尋訪之地，地上屍骨不多，心中默默告罪一聲，然後蹲在地上，輕輕掂量手骨一番，依舊與世俗骸骨無異，並無骸骨灘那些被陰氣浸染、屍骸呈現出瑩白色的異象。在前山那邊，亦是如此。這意味著本地修士，生前幾乎沒有真正的得道之人，最少也未曾成為地仙，還有一樁古怪，在那座石桌刻畫棋盤的涼亭，對弈雙方，分明身上法袍品秩極好，被黃師剝離之後，陳平安卻發現那兩具屍骸，依舊沒有金枝玉葉的金丹之質。

陳平安所到之處，曲徑通幽，依舊靈氣盎然，沒有半點讓人不適之感。

於是陳平安又浪費了一張陽氣挑燈符。

陳平安收獲寥寥，只有幾件龜裂厲害的山上器物，果然應該與孫道長一起遊歷才對。

來到一座乾涸見底的池塘，枯葉殘敗。

看樣子，若是水滿，應該是一處泉湧之地。

陳平安一直在思量洞室入口處的那些字跡，留字之人，必然是出入過一趟這座仙家遺址的人物。

要麽是隱世高人為後人留下開門線索，要麽就只能是害怕魚兒太蠢，連魚餌都咬不住，無法上鉤。

陳平安翻過欄杆，躍入池塘，那些枯葉入手即碎，並無玄妙。

後山的水運靈氣，果然還是那棵青竹附近最為濃稠。

落魄山缺一棵好竹子啊。

如果能夠像棋墩山當年被魏檗無比珍惜的那棵奮勇竹老祖宗，年複一年，開枝散葉，地底下竹鞭綿延，老子生兒子，兒子生孫子，便可以白白多出一座茂林修竹來。

當然了，在陳平安眼中，落魄山什麽都缺。

陳平安稍稍撮土，在指尖依舊迅速化作碎屑，飄散四方。

關於北俱蘆洲那條濟瀆，陳平安知道的不算少。

只是天底下更多的大瀆內幕、祠廟香火興衰、歷史變遷，還是所知甚少。

只聽魏檗提及過，流霞洲曾經有一條東西向的入海大瀆，蜿蜒三萬裡，每逢山水相逢處，便會湧現出一撥撥聖賢、地仙。

也有那扶搖洲的一條瀆水，被一條隻以河字後綴的大水在某處決堤，奪大瀆入海口，從此殃及整條大瀆，短短三百年，一條大瀆便從此消失，這意味著那條大瀆的所有水神、河伯河婆，都會金身消散，而大瀆沿途神祇的敕封，禮儀規矩極其複雜，遠遠多於一個王朝君主敕封轄境內的山水神祇，據說需要向中土儒家學宮遞交文書。

陳平安環顧四周，皆無動靜，便摘下養劍葫狠狠灌了一口，一鼓作氣，直接喝完養劍葫內所有靈水，然後心神沉浸，念頭小如芥子，巡游水府。

只見那水府門大開，竟是關也不關了。

陳平安腳邊有一條幽綠溪水，從百骸各處，一條條水線逐漸匯聚，變作這條溪澗，緩緩流入水府那座水塘。

那撥忙忙碌碌的綠衣小童們，竟是看也不看一眼大駕光臨的某位最大功臣，一個個往來飛奔，興高采烈。

這一幅畫面，看得陳平安有些心酸，攤上自己這麽個當家做主的，小家夥估摸著是真窮怕了。

陳平安又去山祠那邊看了看，其實水府當中，又有一條更加纖細的溪水，潺潺而流，去往山祠所在的關鍵竅穴，這股流水，由於水運精華都已截留在水府，便澄澈無色，再無那一縷縷幽綠色澤，這些濃稠似水的靈氣，到了山祠所在氣府之後，便開始滲入地面，如甘霖浸潤大地。

陳平安一琢磨，便心神退出，不再在這座無寶可尋的府邸滯留，以一位陳道友該有的道行和腳步，一路飛奔，偷偷跑去了那棵極有可能是出自青神山的綠竹，手掌按住竹竿，輕輕一震，綠竹隨之輕輕搖晃起來，然後手持養劍葫，揮袖將那些剩下小半的竹葉凝聚水滴，全部收入養劍葫內。

陳平安頗為自得。

自己果然是撿漏的行家裡手。

然後陳平安別好養劍葫，開始爬上竹子，只是不曾想那些瞧著稚童都可以隨便掰斷的纖細竹枝，竟是輕易無法折下。

陳平安望向遠處那座宮觀，黃師站在一處牆頭，已經打量這邊挺久了。

“後知後覺”的陳平安便咧嘴一笑，揮了揮手。

黃師一腳踏出，落回地面。

真是一個想錢想瘋了、卻掙錢無門路的可憐蟲。

沒了黃師的窺探，陳平安試了試彎曲竹枝，去摘下竹葉，以他當下該有的修為，也能勉強做到，便摘了一把又一把，塞入其中一隻斜挎包裹當中，硬生生靠著竹葉，將那乾癟異常的包裹給撐得鼓鼓囊囊。

換了一處繼續打量遠處那抱竹之人的武夫黃師，看得佩服不已，這種人如果是那傳說中深藏不露的世外高人，他黃師就自己把脖子往狄元封那把法刀上一抹。

等到黃師真正離去，陳平安這才開始雙指並攏，閃電出手，砍斷高高低低各不同的竹枝，迅速收入咫尺物當中。

方寸物和咫尺物當中，碧綠琉璃瓦和大塊青磚是真裝不下了，剛好用這些纖細竹枝來填滿那些縫隙。

大功告成之後，咫尺物和方寸物，這下子是名副其實的滿滿當當了。

陳平安抱著綠竹，就那麽待著，久久沒有滑到地面。

依稀想起了年少時分，與兩人一起爬樹捕蟬的光景。

一個是習慣了護著他的最要好朋友，一個是他習慣了護著的半個親人。

那會兒，好像日子過得貧苦，卻年年月月，月月年年，無憂也無慮。

陳平安歎了口氣。

收回思緒。

很快遠處傳來一個調侃嗓音，“陳老哥？幹嘛呢？”

陳平安轉頭望去，哈哈笑道：“上邊涼快，好看風景。”

正是化名秦巨源的狄元封，面色微白，應該是受了不輕的傷勢。

巨源，巨猿？

天底下體型最龐大的猿猴，不正是搬山猿嗎？

所以說這個名字就有點欠揍啊。

狄元封不再多看這位腦子進水的黑袍老者，望向距離最近的那片宮觀建築，問道：“孫道長與黃兄弟收成如何？”

陳平安笑道：“咱仨都不錯。”

狄元封忍不住瞥了眼抱竹的那個老家夥，交錯而挎的兩個包裹，瞧著不是瓦片就是磚頭，怎的，老人家你著急回家蓋房子娶媳婦啊？

可惜陳平安猜不到此人心聲。

不然還真要發自肺腑地豎起大拇指，由衷讚歎一聲真神人也。

老真人桓雲已經滿載而歸，一件符籙方寸物，已經裝滿。

雲上城龍門境老供奉，也差不多心滿意足，背著一個大行囊，手中還拎著兩個包裹，遮掩不住的滿臉喜氣。

兩位老人碰頭後，站在一處閣樓頂層，俯瞰山門戰局。

老供奉笑道：“好一場狗咬狗。”

桓雲笑了笑，沒有說什麽。

修行路上，往往是一步慢，步步慢。

沈震澤的兩位嫡傳弟子，若是沒有自己護道，率先進入此地，一旦晚於北亭國小侯爺那撥人過橋。

就一樣只能在下邊涉險搏殺了。

只不過桓雲眼光獨到，一下子就看穿了彩雀府兩大修士的蛛絲馬跡，多半是仙子孫清，與掌律祖師武峮了。

至於那位禦風空中、手持古琴的年輕女修，先賢所斫之古琴，加上出手氣象，顯而易見，是那把“散雪”琴。

只不過此琴當年是水龍宗一位元嬰女修的本命物，曾經有過一場驚天動地的臨水廝殺，憑借古琴和地利，竟是將一位同境老元嬰打得喘不過氣來。

在如今那位水龍宗金丹女修手上，才發揮出古琴十之五六的獨門神通。

老供奉輕聲問道：“接下來咱們是繞路去往那處藻井，悄悄離開？還是再去後山看一眼？”

桓雲笑道：“我們是護道人，讓那兩個孩子做決定吧。我們只需要隱匿身形，不主動去趟渾水，此行應該無憂。”

桓雲瞥了眼頭頂天幕，視線下移向遠處，是這座小天地的邊境線。

白璧察覺到的異樣，這位老真人當然更早就已確認無誤。

只不過入口藻井那邊，他偷偷埋藏有一道隱蔽符籙在地底下，只要符籙沒有出現差池，就意味著退路還在。

而且此地雖然玄機重重，但是氣象似乎沒有半點汙穢邪祟，一絲煞氣也無，這便讓老真人放心不少。

一地山水，山水氣象，是最難作假偽裝的。

任你是元嬰境的山澤大妖，打造出一座花團錦簇障眼法的仙家秘境，落在精於符籙一道的桓雲眼中，還是可以找出線索，早早察覺。

浩然天下的道門，其實早先派系眾多，是百花齊放的大好光景。

只是如今許多聲勢浩大的旁支，都已經香火凋零，不成氣候，或者乾脆就已經漸漸失傳。

例如曾經最為鼎盛的中土道門劍仙一脈，那是真正的大氣象，那會兒的北俱蘆洲，哪怕劍修如雲，劍仙林立，可依舊不敢說自己佔據天下劍道氣運八分。而早年的山上四大難纏鬼，道教劍仙便佔據一席之地，與劍修、賒刀人並稱於世，當時還沒有師刀房什麽事情，道教劍仙一脈，從來不以劍修自居。

桓雲感慨道門變幻過後，看著山腳那些血肉橫飛的廝殺，又是唏噓不已。

在老真人眼中，山門那邊拚了性命的爭奪機緣的，應該都是晚輩，孩子歲數。

老真人沒來由想起一位詩家聖賢曾言，眼中萬少年，用意盡崎嶇。

後世詩家讀至此句，便有箋注：崎嶇乃倜儻之反義，故而此語道破人情叵測，人心路徑之崎嶇，遠勝山深千裡的險峻路途。

桓雲又想起先前自己的那一絲貪念和殺機，更是無可奈何。

在那三教聖人眼中，誰不是他們眼中少年？

桓雲突然說道：“你去護著他們去後世尋覓機緣，老夫去山腳勸勸架，少死幾個是幾個。”

老供奉欲言又止。

心思急轉，權衡過後，也明白了老真人良苦用心，便點了點頭。

除非自己雲上城一行人速速離開，不然到時候山腳那邊的爛攤子，尤其是不小心死了那位水龍宗嫡傳的話，將來水龍宗上五境修士的雷霆之怒，就會從天而降，籠罩北亭國和芙蕖國。彩雀府，雲上城，一個都跑不掉。興許今天誰得利更多，承受更巨。再者若是老真人能夠幫著陷入僵局的雙方順勢解圍，讓雙方坐下來商議出個過得去的方案，這便是桓雲一人掙下的香火情，水龍宗，彩雀府，北亭國侯府，都會認。

桓雲遞出一張符籙，交給那位雲上城老供奉，笑道：“一有麻煩，祭出符籙，我會立即趕到。”

龍門境老供奉收起符籙，一閃而逝。

桓雲心情其實並不輕松，“這是去搗漿糊，當好好先生的，可別弄巧成拙，成了兩邊厭煩的攪屎棍啊。”

桓雲出馬且出手之後。

兩邊不幫，又兩邊都幫，符籙齊出，總之盡力阻擋兩幫人繼續廝殺。

與此同時，動之以情，曉之以理，說山上機緣眾多，若是還算信得過他桓雲，大可以一起登山尋寶，何必在此廝殺，兩敗俱傷。

原先亂戰形勢便如洶洶河水，驀然改道進入一座大湖，於是很快變得風平浪靜起來。

尤其是桓雲喊上了五人，一起秘密商議。

其中有北亭國小侯爺詹晴，彩雀府孫清，水龍宗白璧，還有眾多山澤野修中最強勢的兩位領頭人物。

如此一來，便商議出了一個拱橋兩邊各退一步的章程，當然詹晴和白璧這邊退讓更多，道理很簡單，只要一路廝殺下去，他們這方能夠活到最後的，興許就只有被迫選擇遠遁的金丹白璧。當然另外那邊，也注定活不下幾個，最多十個，運氣不好，可能就只有一手之數。

所以桓雲的出現，對於雙方而言，都是個天大的好消息。

不然誰都是騎虎難下的尷尬處境，只能是打爛對方的頭顱才能罷休。

與此同時，在桓雲的牽頭之下，關於雙方戰死之人的補償，又有粗略的約定。

在桓雲以心湖漣漪與白璧的秘密交談下，白璧甚至當場就拿出了一筆神仙錢，交予對方三人，讓他們自己談妥這筆撫恤銀子的配發。

白璧和詹晴這邊五人，死了一位侯府家族供奉，高陵也受了重傷，身上那副甘露甲已經處於崩毀邊緣，另外那位芙蕖國皇家供奉也好不到哪裡去。

詹晴自己更是那把沒有煉製為本命物的秘寶折扇都找不到了，天曉得是墜入河中，還是被哪個黑心王八蛋給偷偷收了起來。

這位白衣小侯爺披頭散發，那件法袍已經破破爛爛，再無半點風流世家子的風度。

但是家族損失了一位台面上身為中流砥柱的七境武夫。

詹晴非但沒有跟白璧半點叫屈喊冤，反而始終神色如常，一言不發，將議事大權全部交給白璧。

這讓白璧很是欣慰。

在此期間，孫清主動與廝殺當中處於劣勢的白璧心聲言語，“此地歸屬，我彩雀府願意幫你熬到水龍宗長輩趕來，盡力不讓雲上城通風報信給其它宗門。但是如果是雲上城沈震澤帶著別家大修士率先趕來，就別怪我們彩雀府修士抽身離開了。”

就這麽一句話，就讓白璧對這位彩雀府府主，印象大為改觀。

先前雙方廝殺本就各有留力，恐怕除了老真人桓雲，外人都很難看出，故而她們當下訂立口頭盟約之後，白璧便有了自己未來與彩雀府建立一些私誼的念頭。

桓雲見雙方大致談妥，便如釋重負。

和事佬，好當，但是想要當好，很難，不光是勸架之人的境界足夠這麽簡單，關於人心火候的巧妙把握，才是關鍵。

山頂道觀舊址，一位高大老者憑空浮現，瞥了眼那些堆積成山的道觀廢墟雜物，嘖嘖搖頭，緩緩走向台階之巔，譏笑道：“孩兒們以為這就完事了？天底下有這麽好拿的錢財嗎？人殺人最多，人心使然嘛。不然見你們稚童打鬧，樂趣何在？”

他輕輕跺了一腳。

走到台階那邊的時候，俯瞰山腳那邊的停戰雙方，瞥了一眼過後，便被那縷劍氣瞬間攪爛那道縹緲身形。

只是山腳那條幽綠河水，已經異象橫生，先是漣漪陣陣，然後開始如水沸騰。

桓雲是第一個察覺到異象的人物，雙袖飄搖，一張張符籙如流水嘩啦啦飛出。

只是瞬間橋下河水便寂然不動，然後在白玉拱橋兩邊，分別走出一尊身高五丈的青衣神人，一尊神祇手持銀色長槍，一尊神靈手捧鐵鐧，各自登岸，然後站定。

與此同時，白玉拱橋也雲霧飄搖，最終凝聚出一位白衣神女，她金色眼眸，面無表情，手持一道好似道門寶誥的畫軸。

她飄然升空，攤開那卷畫軸，嗓音如天籟，緩緩開口言語。

便是見多識廣的老真人桓雲，聽過了白衣神女的那番言語後，都覺得荒誕不已，可又不得不當真信服幾分。

大致意思，是說此地乃是上古真人，證道飛升之地，曾經位列第三十六洞天，兼七十一福地。是一處清淨境地，他們這幫人冒冒失失私闖府邸，既是機緣，也是罪過。那位真人飛升之前，曾經留下一道法旨交予他們三位，答應後世修士，憑借得寶多寡，來定機緣大小，最終會留下五人，不但可以留下手中既得的所有天材地寶、仙家秘笈，為首一人，可以獲得飛升真人的嫡傳身份，其余暫時記名，另有一門直指仙人的道法相授。

在接下來一旬光陰之內，最後只能存活五人，不然一切作廢，機緣全無不說，還要被降下天劫，當場劈死，身為嫡傳與記名弟子，若是無法為師尊滌蕩汙穢，本就不配得到這樁道緣。

那道攤開之後的畫卷，猛然間變得大如一掛瀑布水幕，從天上垂落到地。

畫上繪有五人掛像。

正是當下得寶最多、福緣最厚的五人。

除了這幅水幕，山上某處，山後某處，只要是有人處，又有稍小水幕懸掛空中。

而白衣神女的言語，嗓音不大，實則響徹天地，秘境之內，人人聽聞。

身上攜帶雲上城沈震澤方寸物白玉筆管的年輕男修，目瞪口呆，他就在榜上，而且名次還不低，排在第二。

一旁那位女子修士，憂喜參半。

墊底之人，是一位佩刀的年輕公子。

狄元封。

這位臉色微白的俊俏公子哥，瞠目結舌。

排在第四的，是一位站在宮觀石碑前，雙臂環胸、眼睛眯起的邋遢漢子。

第三之人，是一位背著好像道袍作包裹的高瘦道人。

正是自稱雷神宅譜牒仙師的孫道人。

這會兒高瘦道人已經汗如雨下。

第一人。

是位當下正抱著竹子離地懸空的黑袍老者。

陳平安。

眾人只見畫卷之上，那家夥依舊不願落地，伸出一手使勁撓頭，然後對著那幅懸停在一旁空中的山水畫卷，一臉真誠道：“弄啥咧，搞錯了，真搞錯了。”

(本章完)