第643章 舟中之人盡敵國（一）

白衣神女與兩尊青衣神人已經消散。

半旬之後，水幕還會出現一次。

若是一旬到來，此地剩余人數多過五人，便會有天劫落地，將所有人打殺。

桓雲發現自己埋藏在藻井那邊的符籙已經崩碎，顯然此地山水神靈已經關閉了仙府出路。

白玉拱橋這邊，魚龍混雜的各路修士武夫，面面相覷。

先前桓雲好不容易幫著籠絡起來的渙散人心，這會兒瞬間被打回原形。

重歸一盤散沙。

哪怕是六人，都不約而同地後撤，與身邊人拉開一段距離。

唯獨白璧與詹晴並肩而立，默默交流。

一時間天地寂靜，落針可聞。

雲上城那對年輕男女，心情越來越沉重。

年輕女子問道：“師兄，桓老真人護得住我們嗎？”

男子苦笑道：“興許老真人不願意殺我們，就已經仁至義盡了。”

女子花容失色。

男子無奈道：“桓雲終究不是自家人，現在我們能夠相信的人，就只有許供奉了。”

片刻之後，兩人一起琢磨困境，試圖打破當下死局，可惜兩人還是沒能商議出一個所以然。

那位風塵仆仆趕來的龍門境供奉，他們兩人真正的護道人，飄落在兩人身側，神色凝重，緩緩說道：“不如將那白玉筆管交予我，我來引開所有人的注意力。”

男子毫不猶豫就交出那件方寸物，感激道：“有勞許供奉。”

老供奉將那白玉筆管小心翼翼收入袖中，一路而去。

年輕女子一臉訝異。

男子搖搖頭，示意她莫要說話。

年輕女子雖說不如她師兄沉穩縝密，一直被城主沈震澤教訓，但是她好歹知道此刻交出方寸物，絕對不是什麽好事。

男子以心聲說道：“如果剛才不交出去，我們現在已經是兩具屍體了。半旬之後，如果我們和這位陶供奉，都能夠活到那一天，等著吧，方寸物就會物歸原主。”

女子慘然道：“等到水幕消失，然後再被拿走？”

男子笑道：“不然？”

女子梨花帶雨。

男子為她輕輕擦拭眼淚，動作輕柔，沒有說話。

不是不想說點什麽，而是無話可說。

後山那棵綠竹下，狄元封神色凝重，抬頭瞥了眼，根本沒找那黑袍老者麻煩的意圖，打算躲得越遠越好。

狄元封毫不猶豫就飛奔下山，繞過了那座宮觀。

陳平安滑下竹竿，路過宮觀建築的時候，發現黃師這邊毫無動靜，不知是作何想。

孫道人摘下大小兩隻包裹，放在腳邊。

沒敢丟了包裹就跑，擔心被人亂拳打死老師傅，到時候自己還要百口莫辯。他一個觀海境野修，真不夠看的。

孫道人只能賭下一撥人見著了他，見好就收，隻拿錢財不拿命。

這會兒，就算他真是嬰兒山雷神宅的譜牒仙師，管用嗎？有屁用。

陳平安看到這一幕後，心想這位老道人總算聰明了一回。沒有丟了寶物撒腿跑路。

孫道人淚眼婆娑，可憐兮兮，望向那個站在牆頭之上的陳道友，然後揮揮手，“走吧走吧，走得越遠越好。”

陳平安點點頭，“保重。”

只是離去之前，丟了三張符籙過去，全部都是隱匿身形的馱碑符。

贈予殺伐符籙，意義不大了。

以心聲告訴孫道人此符用處過後，陳平安亦是飛奔下山。

孫道人接住符籙過後，再一抬頭，牆頭之上已經沒了那位陳道友的蹤跡，感慨萬分道：“患難見真心啊。”

陳平安只希望孫道人舍了機緣寶物，能夠暫時保住一條小命。

在那之後，其實是有一線生機的。

藕花福地當年也是差不多境地，廝殺天昏地暗過後，那位臂聖程元山，一場架沒打，不但活到了最後，如果不是沒能按時登上城頭，不然還白白撈取一樁飛升到浩然天下的福緣。

至於最終能夠活下五人，還有天大的福緣臨頭，被什麽飛升境高人收為嫡傳和記名弟子，陳平安根本不相信。

修行路上，看似機緣一物，由於與法寶掛鉤，往往最誘人，最直觀，好像誰得機緣越大，誰就越是修道胚子。

可陳平安大致清楚，境界越高的得道之人，看待弟子的根骨，資質，性情，機緣，缺一不可。

一位遠古飛升境大修士的收取弟子，尤其是嫡傳，豈會只看後人在他山中得寶多寡。

此次處處隱藏殺機，若說先前求寶爭機緣，好似修行路上人人野修，各有各的算盤，還算合情合理，所以陳平安無法確定此地風土，正與不正，那麽現在的格局，完全就是逼著所有人論心殺人，簡直就是身旁之人皆可死的處境，坐鎮此地的那個家夥，分明不是什麽善茬。極有可能是故意蠱惑人心，讓剩下四十多人，自相殘殺，那人好坐收漁翁之利。

又有孫道人寶塔鈴驟然破碎的鋪墊，陳平安甚至猜測此地幕後人，說不得就是一頭大妖，只是礙於某些老舊規矩，無法隨心所欲行事，例如那一縷凌厲劍氣的存在，極有可能就是一種束縛和掣肘。

陳平安突然想起當年在落魄山台階上，與崔瀺的那場對話。

崔瀺無比篤定的天下大勢，當時陳平安便想要詢問大驪國師，為何不將此事告訴某些人，或是直接昭告天下。

只不過當時陳平安沒有問出口，然後自己就有了答案。

說了沒人聽，聽了沒人信。

陳平安沒有離開孫道人這片建築太遠。

不過有了一番計較。

要不要立即以劍仙破開天幕？

這是一個極有可能會決定生死的抉擇。

因為陳平安對於這座遺址的認知，在裝神弄鬼的那一幕出現之後，將那位隱藏在重重幕後的本地“老天爺”，境界拔高了一層。當時自己能夠成功逃離鬼蜮谷，是毫無征兆行事，京觀城高承有些措手不及，但是此地那位，興許已經開始死死盯住他陳平安了。

所以有個折中的想法。

學那藕花福地的臂聖程元山，自己要一直躲到一旬後，到時候是福是禍，幕後人用心是好是壞，就都已經水落石出。

是否需要出劍，就很清爽了。

黃師從拐角處走出，奇怪道：“你就這麽在意孫道人的死活？如此擔心我一拳打死這個所謂的雷神宅仙師？”

陳平安笑道：“你猜？”

黃師扯了扯嘴角，“不如你我聯手退敵？”

陳平安問道：“就不怕我拖後腿？”

黃師心中愈發狐疑，終於忍不住問道：“你到底是什麽境界？精通符籙的龍門境修士，還是一位金丹地仙？”

陳平安反問道：“你呢？”

黃師坦誠笑道：“還算湊合的金身境武夫，還有大仇未報，所以死不得。”

陳平安說道：“那你就把我當做一位金丹修士看待，嗯，還算湊合的金丹地仙。”

黃師思量片刻，說道：“先撤出這座山頭，我們爭取不被合力圍殺，如何？這自然是最壞的局面，不過當下你我處境，想得壞一些，沒有錯。”

陳平安問道：“為何不學那孫道長，直接交出寶物？”

黃師譏笑道：“怎的，要賭那些譜牒仙師個個生了一副菩薩心腸？還是希冀著山澤野修們，轉了心性，要舍生忘死當好人？”

陳平安揉了揉下巴，似乎在考慮要不要與黃師精誠合作，共渡難關。

黃師催促道：“機不可失失不再來，我們兩個再耗下去，可就要多出一份凶險了。”

陳平安說道：“還是算了吧，怕你再偷偷給我上一拳，我這把老骨頭，經不起折騰。”

黃師搖搖頭，“你肯定比我先死。”

說完之後，黃師後退數步，身形消失在拐角處。

陳平安這才重新貼上一張馱碑符，尋了一處僻靜地方，穿上一件尋常青衫，三件法袍加上一件尋常青衫，略顯臃腫，只不過入冬時分，山中更寒，穿得厚實一些，也算合理。陳平安將臉上那張老人面皮更換為少年面容，又以朱斂的猿猴拳架形意，身形一垮，微微彎腰，個子便又矮了些許，又將身上兩隻斜挎包裹摘下，埋在地底，至於背後那把劍仙，與養劍葫一並摘下放入方寸物當中。

到了這一刻，陳平安除了恨劍山的仿劍，將來必須購買兩把之外，便又想要多購置一件方寸物了。

接下來陳平安打算沿著山腳河水，繞回前山，然後尋一個機會，去山腳白玉拱橋那邊看看，不用著急趕路。

木秀出於林，與秀木歸林中。

是兩個道理。

陳平安既然曾經在書簡湖就能夠與顧璨說這個道理，那麽陳平安自己，自然只會更加得心應手。

選擇與孫道人一起結伴遊歷，或是接下來所作所為，都是在這個道理上出力氣，下功夫。

崔東山曾經說過一番很有嚼頭的言語。

一線兩端的道理，都捋順掰碎了想明白了，好似雙方打完架之後，最終落在了中間，那才是一點“真知”。

不然道理就不是道理，一拿到肚子之外的人世間，就全是狗屁，嗚呼哀哉。

當年大隋那趟兩人結伴的遊歷途中，其實崔東山說了很多這樣的無心之語玩笑話，只不過可能是崔東山言語之時，太過玩世不恭，吊兒郎當，陳平安就沒怎麽聽得進去。

事後想起。

原來是學生在教先生道理。

一位高大老者沿著那座小天地的邊境線，緩緩散步。

一次次被劍氣攪爛縹緲身形，一次次重新聚攏，一個不累，一個無所謂。

老者當然知道自己此局所設，妙在何處。

每一份興許連那些小家夥自己都捉摸不定的人心，在說死則死的緊要關頭，以及有望獲得仙人傳承的大機緣之下，大禍大福，兩兩相依，那麽人人的言行舉止，都會延伸出一種種意外和那可能性，合縱連橫，相互算計，敵友難分，隱忍蟄伏，奮起殺人，抱頭鼠竄，惻隱之心，豪傑性情……

光是先找到誰，先殺誰，怎麽殺，就都是一碟一碟滋味無窮的佐酒小菜。

如果不是這座小天地的規矩殘余太多，其中一條，更像是一座不可逾越的雷池，興許他早就煉化了整座山水，而不是一次次逼近那處青山綠水，一直束手束腳，一旦被他真正坐鎮小天地，估摸著也該修出一個天圓地方的道果了。

不過這麽多年的坎坎坷坷，顛沛流離，只能揀選一些境界低微的螻蟻果腹，也不全是壞事，他借他人心思砥礪自己道心，一次次過後，受益匪淺，對於求真二字，越來越有心得。

這頓飽餐過後，就又得搬遷了。免得被那些北俱蘆洲鄰近宗門查出些蛛絲馬跡。

中土神洲去不得，高人太多，最北邊的皚皚洲是個不錯的選擇。

至於南邊的寶瓶洲，先前聽那些修士在外邊山頭的閑聊，除非繞路，不然就需要經過北嶽地界，那尊北嶽正神，一旦躋身了玉璞境，就相當於一位仙人境修士了。

會比較麻煩。

尤其對方還是山神出身，自己更難以完全隱藏蹤跡。

總不能去給大驪宋氏當個小小供奉吧，如果知道消息更早，寶瓶洲新五嶽山神尚未確定，去撈個山嶽正神當當，倒是一個不錯的選擇。

老人大概是實在厭煩了那縷劍氣的糾纏不休，便退回白霧茫茫當中，盤腿而坐，身邊有一隻隻折紙仙鶴縈繞盤旋。

進入這座遺址的入口，繪有四幅天王神像壁畫的那座洞室，其實是別處破碎山頭的遺物，被他煉山而成，堆砌在一起罷了，事實上，他所煉名山可不止這麽一座，所以下一次，別處機緣現世，便是另外一副光景了。一旦有合適的螻蟻修士入山，偶然撞破，他便會故意設置一道低劣禁製，讓地仙修士提不起太大興趣，至多是彩雀府孫清、水龍宗白璧這般，或是那桓雲，不過是為人護道。不是老人吃不下一兩位在他腹中打滾的元嬰，實在是小心駛得萬年船。

所以那些牆上詩文字跡，皆是老人的手筆。

用來對付自以為是的聰明人。

後來那五十余人，便是太笨，遠遠不如前三撥修士，他便乾脆撤了所有禁製，使了一個小手段，結果有人爭先，便人人爭先。

人心從來讓他不意外。

第一撥人進入仙家洞府，抬頭便見仙鶴盤旋，也是一招小小的妙手。

世間修道之人，一個個喜歡疑神疑鬼，他不折騰出點花樣來，要麽蠢到無法上鉤，要麽怕死到不敢咬餌。

說來可笑。

若是入山之人，一個個浩然正氣，誰也不殺誰，各拿各寶，他還真沒轍，至多就是關閉大門，讓那些修士一個個老死於此。

涼亭對弈的兩具屍骸，早年便是如此。

不是真殺不成人，而是得不償失。

一旦真身顯露，那縷殘留劍氣就不會客氣了，甚至可以循著痕跡，直接殺入茫茫白霧當中。

老者在蟄伏千年之久的漫長歲月裡，就吃過兩次大苦頭。

何況仗著境界，以力殺人，如稚童以木搗爛蟻窩，老者最初在異鄉故土，做得多了，最終撞見了那位道觀供奉之人，所以才會淪落至此。

山上諸多宮觀殿閣、天材地寶、仙家秘笈，對於老者而言，已經意義不大，更多還是準備未來等到自己的境界，在浩然天下任何一洲都足夠自保，才會開宗立派，到時候所有寶物機緣，便是自家宗門的底蘊所在。那些品相太差的，老人還真看不上眼，支離破碎之後，歸於天地，化為靈氣，亦無不可。

此地靈氣充沛，尤其是水運濃鬱，可不是一開始就有的大千氣象。

老者當下真正關注之人，不是那三位金丹地仙，是其他三人。

一個是運氣太好，所以運氣便不好了。

竟然莫名其妙就得了山巔道觀的三分機緣，一尊破碎的木胎神像，仙家秘煉而成的碧綠琉璃瓦，水運蘊藉的地面青磚。

還有兩人，一個是他破天荒動了收徒念頭的，的的確確與山上道緣沾點邊，若是真成了師徒，徒弟境界突飛猛進，一日千裡，將來在外邊奔波勞碌，與師父裡應外合，會讓他更加省心省力。說不得元嬰也隨便吃，師父證道果，弟子拿那金丹與元嬰與寶物，皆大歡喜，一起在浩然天下登頂，說不得有朝一日，還可以衣錦還鄉，讓那幫眼高於頂的臭牛鼻子老道，大吃一驚。

一個則是最有意思的一個，所以就成了必須死的一個。

而且多半不用他動手。

到時候反正已經殺到了只剩下五人，再多殺幾個，就是水到渠成，順理成章。

其實那些人若是能夠精誠合作，摒棄成見，選擇共同破局，再加上那一縷劍氣存在，他便要麻煩許多。

就只能“挺著肚子”開始遠遊，慢慢等著那些家夥，一個個漸漸老死在這座肚裡洞天中，一身道行，化作靈氣，重歸小天地。

只不過可能嗎？

絕無可能。

哪怕對方如此相親相愛，最終出現一位有望躋身玉璞境的元嬰。

真到了那種時刻，無非就是他付出一些代價，親自出手將其打殺。

天地接壤，大劫臨頭。

可不是他讓那三位紙片神祇隨口胡謅的玩笑話。

如果有誰能夠獲得那縷劍氣的認可，才是最大的麻煩。

天大的麻煩。

好在目前看來，並無這種天命所歸之人。

既然暫時閑來無事。

老人打開一本書頁薄如蟬翼的書籍，內容以細微近乎不可見的蠅頭小楷寫就，期間還夾雜著一頁頁修士畫像。

除此之外，便是一部章回體小說了。

每一章，便是一位修士在此地的經歷與生死，事無巨細，皆有詳細描繪，所有人在此地的言行，都有一字不差的確切記載，不過每個故事的篇幅，有長有短。

看似誰都是主角，但是誰都會死。

這便是老人無數年來，在偷偷摸摸煉製名山大川之外，最重要的修行之道。

白霧茫茫，山水境內，纖毫畢現。

這便是真正上乘的神人觀山河。

如今的聖人坐鎮小天地，可不是三教百家早年自己琢磨出來的門道，一樣是學來的。

高大老者最想要去拜訪的，不是什麽三教聖人，而是那座諸子百家當中的小說家修士，他們坐鎮的白紙福地。

肯定可以大道相互裨益，好一個如切如磋，如琢如磨。

這座天下的讀書人，說話就是講究。

高大老者抬起頭，望向青山之巔的道觀方向，感慨良多。

遙想當年，他追隨那人一起修道，山中人少，唯有書多，藏書極豐，他也算遍覽群籍。

一次那人難得開口言語，詢問看書看得如何了。

他答道，看道家典籍，生中有死，有點冷。看佛家經文，苦中有樂，有點熱。看儒家經義，規規矩矩，有點煩。

那人便笑言，讀進去了些許，遠未讀出來，人在深山中，見山不見人，還不算好。

只是不等他看書更多，便有了那場一劍遞出、劍氣如暴雨的驚天變故。

那一劍，真是至今想來，也會讓人覺得背脊生涼，肝膽欲裂。

那人臨終之前，為了破開天幕，將這座主人更換多次的小天地與自己，一同送出家鄉天下，其實已經無力約束自己更多，便只能與自己約法三章。

歲月悠悠，所謂的約法三章，已經不再是什麽束縛，如今就只剩下那一縷劍氣還在苦苦支撐。

隨著這座天下的修道之人，闖入此地，像那武夫黃師，行事一個比一個肆無忌憚，一次次打碎木像，事後他又縫縫補補，重新拚湊起來，對那人僅剩的些許敬畏之心，便隨之消磨殆盡。

老人隨便瞥了眼遠方。

若是有人膽敢壞了他的這場觀心局，比如膽敢以蠻力鎮壓眾人，那就可以先死了。

剛好拿來殺雞儆猴，好讓那些小崽子愈發相信此地，是某位遠古飛升境修士的修道之地。

付出些代價，無非是消磨幾十年光陰積攢下來的表面修為而已，對於他這種存在，光陰不值錢，砥礪道心，修行道法，才最值錢。

有機會這麽做的，都沒這麽做。

沒本事這麽做的，偏偏打腫臉充胖子，例如那個名叫詹晴的小侯爺，徒惹笑話，一步錯步步錯，注定是活不長久的，而且說不定會死得比較傷心傷肺了。

例如死在某位螻蟻手上？

或是乾脆安排一二，讓這個小家夥，死在他那位心愛的白姐姐手上？

(本章完)