第644章 舟中之人盡敵國（二）

白玉拱橋附近，已經沒有打鬥，變成了一場心境上更加凶險的亂戰。

桓雲老真人以符陣環繞周身。

白璧懷捧古琴“散雪”，十八顆壓勝花錢，亦是沒有收起的意思。

一時間此地氣機漣漪，紊亂至極。

不過也正好隔絕了其他所有修士武夫的窺探。

六人站定之後，各有心聲交流。

老真人桓雲，彩雀府孫清，水龍宗白璧。

暫時來看，是只有機會和實力活到最後的人。

但是這三人，分明各有牽掛。

孫清是武峮，以及那名弟子。

白璧是詹晴。

桓雲需要為沈震澤兩位嫡傳弟子護道。

師門傳承，大道之上的未來道侶，自己的良知。

所以這個局，對三人而言，都會是一個極其難熬的問心局，不輸其余為活而活的任何人。

桓雲不是沒有想過要，聯合所有人，一起對抗這座小天地的古怪規矩。

但是太過涉險，很容易早早將自己置身於死地。

相信孫清與白璧更是如此。

有心無力，何況還未必有心。

白璧率先開口，“先找那五人。”

孫清微笑道：“找到了，又該怎麽講？”

白璧換了提議，“那個黑袍老者，總得先找出來吧？”

孫清搖頭道：“這種人，你以為找到了，便可以隨便殺？到時候是你白璧身先士卒，還是咱們這位神通廣大的小侯爺親自出馬？”

很快就有兩人附議孫清。

詹晴苦笑不已。

自己在第一場廝殺當中，被眾人除之後快，誰都卯足了勁都要殺他。

結果一個言行滑稽的老東西，竟然誰都要心存忌憚，看樣子，一時半會兒都不會對他展開圍殺狩獵。

桓雲猶豫了一下，提議道：“我們不殺人，隻取寶，並且這些寶物誰都不拿，暫時就放在山頂道觀那邊。”

一位野修頭目冷笑道：“這還不是脫褲子放屁？最後能夠活下來的，就五個。給咱們手起刀落了，死了個痛快，還省去他們一份煎熬。”

另外一位年邁武夫，點頭道：“早死晚死都是死，不如先解決掉一撥人，我們六人，半旬之內，每個人可以護住四五人，怎樣？”

這兩人便是附議孫清的那兩位。

詹晴說道：“五人太多。”

那野修嘖嘖道：“你與這自家婆娘，反正身邊無人可用，就只剩下兩個了，當然覺得多，按照小侯爺的想法，是不是留下兩人性命，才剛剛好？”

詹晴抖了抖衣袖，無所謂道：“那你們繼續聊，當我不存在。”

原本詹晴還想要提議，所有人先停戰，一起針對那五人，再談後續。

看來是癡心妄想了。

估摸著現在他詹晴無論說什麽，都是白搭。

不談那得寶最多的五位。

目前活著的，還有四十二人。

白璧說道：“那就各留三人，但是事先說好，我與詹晴，可以再拉攏兩人，護住他們性命。”

桓雲沒有說話。

因為雲上城就隻來了三人。

他桓雲，只是一位短暫的護道人，甚至不是那兩個年輕孩子的傳道人，更不是什麽雲上城修士。

至於更多的他人生死，實在是顧不得了。

孫清雖然不願意與這幫人摻和，但是她沒有開口。她除外，武峮，與自己弟子柳瑰寶，還多出一個名額。

而少女已經用言語心聲，祈求孫清救下一人。

是一位她們在訪山路上認識的陌路人。

一見鍾情，不過如此。

孫清沒覺得有什麽不對。

當年自己遇上那個年輕讀書人，不也如此。

師父自己尚且如此，就沒資格與弟子牢騷什麽大道理。

不過突然有人以聚音成線的武夫手段，主動與孫清說道：“我知道你是彩雀府孫府主，我與楚兄弟，都信不過小侯爺這撥人，不如咱們聯手，先說服桓雲老神仙，讓他袖手旁觀便是，我們先一起宰了詹晴他們，這夥人最是不守規矩，比野修的路子還野，宰了他們之後，孫府主你就是我們的領袖，最後我與楚兄弟，再與你們彩雀府，伺機殺掉桓雲一方，如何？最後差不多是我們五人活下，豈不安穩？”

孫清皺眉不已。

既不答應，也沒拒絕。

那位武夫也不著急。

對他來說，老真人桓雲道法是高，本該是最好的合作對象，可惜太扭捏老好人，注定無法一起做大事。

至於詹晴與那金丹女修，皆是壞水爛肚腸的壞種，遠遠不如彩雀府孫清這般讓人放心。

而且被他認出身份的孫清，修為足夠，兩位隨從的手段城府，更是不差。

至於那芙蕖國出身的白璧，先前她已經亮明身份，不過又如何？水龍宗祖師堂嫡傳，了不起啊？去他娘的大宗門譜牒仙師，真要有本事，怎的不一口氣殺了我們全部人？

詹晴其實大致猜到了自己這一方的處境。

愈發悔青了腸子。

直到這一刻，才真正意識到什麽叫真正的譜牒仙師，以及山澤野修行事風格的先天不足。

而白姐姐顯然是被他連累了。

只是讓詹晴心情略好的一個結果，是馬上就會死掉十八人。

反正他和白姐姐這邊，不但不會再死人，反而可以多出兩位臨時的“供奉客卿”，隊伍當中，那麽每少一人，他和白姐姐就多出一分勝算。

與仙府山門相對的白玉拱橋一邊水畔，一位肩頭挨了高陵一道拳罡擦過的年輕人，臉色慘白，失魂落魄坐在河水之畔。

身上一件錦緞袍子，被那道雄渾拳罡波及，早已松垮稀爛。

一個野修壯漢與他道侶，兩人並肩，坐在這位年輕人附近，壯漢掬水洗了把臉，吐出一口濁氣，轉頭笑著勸慰道：“懷公子，不打緊，天無絕人之路，我覺得你吉人自有天相，跟著你這一路走來，不都是化險為夷嗎？要我看啊，這麽大的福緣，該有你一份，咱們夫婦二人，跟著懷公子你分一杯羹就行。”

年輕人說著一口不算嫻熟的北俱蘆洲雅言，喃喃道：“先前那些小打小鬧，不過是四五境的妖物作祟，如果不是認識了你們，估摸著也只會繞路，哪敢去廝殺一番。本來只是想著去書院遊學，不曾想會是這麽個慘淡光景。會死的，我們都會死的。”

那婦人皺了皺眉頭。

真是個中看不中用的繡花枕頭，一天到晚只會說些晦氣話。

先前可以忍，是因為這位別洲讀書人在言語之中，透露出他與書院一位夫子有些淺淡淵源，可以勉強進入書院借書抄書。

一個才四境瓶頸的下五境修士，先前廝殺起來，倒是熱血上頭，先吃了北亭國小侯爺一記術法，竟是還不知道天高地厚，事後又莽莽撞撞衝上去，差點一頭撞到那高陵的拳罡當中，如果不是被一位少女一巴掌拍開，已經死無全屍了。

不愧是讀書人。

一位身材苗條的少女抹了把臉，一路走來，歪頭朝地上吐出好幾口血水，最後大大方方坐在年輕讀書人身邊，說道：“姓懷的，接下來你就跟著我，什麽都別管。”

年輕人一臉茫然，低聲問道：“還有廝殺不成？”

少女笑道：“你又要像先前在橋上，打算拚死都要救我了？”

年輕人有些難為情，誰救誰都不好說。

少女摘下腰間酒壺，遞過去，“喝點酒，壯壯膽子？”

年輕人搖搖頭，臉色微紅，“柳姑娘，我喝不來酒的。”

少女便自己喝酒起來，一抹嘴，抬頭望向山頂，笑道：“懷潛，想說‘於禮不合’便直說。”

年輕人啞口無言。

少女正是彩雀府金丹孫清最器重的嫡傳弟子，柳瑰寶。

彩雀府上上下下，連同武峮在內，都覺得少女會成為下一位府主，沒有任何懸念。

少女年歲還小，雖說年齡瞧著要比猶有稚嫩的面相，更大一些，但在山上修士當中，已經是當之無愧的修道天才，她如今有了洞府境修為。

而且在武峮率先向高陵出手之前，她隨後兩次開口，都直接決定了整個戰局的形勢走向，甚至可以說詹晴與白璧最記恨之人，就是這個境界不高的少女。

那來自別洲遠遊求學的年輕讀書人，姓懷名潛，莫名其妙就卷入了這場災厄當中。

柳瑰寶反正很中意他，尤其是使勁裝著自己是一位老江湖、那份故作精明的癡傻，那些個裝出來的機靈勁兒，真是憨得可愛。

興許是柳瑰寶自己太早慧多智，對於這個境界修為不曾作偽的懷潛，反而瞧著就喜歡。

就像師父說的，喜歡一個人若是要講道理，理由多多，那就不是真正喜歡，趕緊換人喜歡去。

師父每次喝酒醉醺醺，與她這個弟子吐露心扉，說那劉先生的種種事跡，然後無意間蹦出這種話的時候，落在柳瑰寶眼中，其實也很可愛的。

師父那邊，又有了些定論。

柳瑰寶覺得挺沒勁的。

商量了該殺誰，現在就是在決定怎麽殺，誰來殺了。

聰明一點的人，應該可以察覺到征兆。

柳瑰寶轉頭望去，看來聰明人的，還是少。

而師父那邊六人，還在專心致志，忙著勾心鬥角。

一位漢子獨自一人坐在河邊，手腳冰涼。

離著所有人都有些距離，沒辦法，孤家寡人一個，沒死在前邊的亂戰當中，已經是祖墳冒青煙了。

漢子腳上穿著一雙磨損厲害的靴子。

不知是誰率先以心聲喊了一句，說那六人認可了小侯爺詹晴的提議，決定要殺光所有野修。

誰都不太確定，但是誰都不敢不信。

片刻呆滯之後，三三兩兩開始或飛奔或禦風，撤離白玉拱橋那邊。

那個出聲之人，顯然沒有柳瑰寶的那門獨家秘術，又小覷了對岸六人的敏銳神識。

立即就被盯上。

而且他應該是為了不露出太明顯的馬腳，便沒有率先挪步，等到大半人開始鳥獸散去，這才剛要轉身，結果直接被高陵以腳尖挑起一把尖刀，丟擲而出，穿透頭顱，當場斃命。

詹晴剛想要阻止，已經來不及。

這種下三濫的栽贓嫁禍，真相如何，其實已經不重要了。

他覺得自己這趟胸有成竹的尋寶玩樂，真是一個意外接著意外，這會兒都有些麻木了。

武峮神色落寞，只是隱藏很好。

斃命之人，是一位小山頭仙家的主心骨。

是少數希冀著靠這座仙府遺址來為自己續命幾年的年邁修士。

於是武峮與這位心知必死的老修士，做了一樁買賣。

武峮當然會信守承諾，以後彩雀府會暗中資助他的那座小山頭，並且答應百年之內，連同老修士的關門弟子在內，栽培出最少三位中五境修士。

這是老修士用身家性命換來的報酬。

對岸六人當中。

不少人都有些摸不著頭腦。

但是到底是誰暗中授意，或是那老修士自己失心瘋，是否與北亭國侯府有舊怨，臨死都要拉著小侯爺一起遭罪，已經全然不重要。

不過那麽些人四散而逃。

還是讓六人有些無奈。

還能如何，分頭追殺而已。

相信高陵會是最為不遺余力的一個。

因為這位金身境武夫，怒意最盛，殺氣最重，早就憋了一肚子邪火。

哪怕受傷不輕，但是武夫體魄本就以堅韌見長，擊殺三三兩兩的小股勢力，依然手到擒來。

不過像那少女柳瑰寶與年輕書生懷潛，就沒有逃，武峮也走到了他們身邊，開始清理傷勢。

還有兩撥人，戰戰兢兢，但是也沒有挪步。

分別是對岸那兩位龍門境野修、武夫宗師的自家人。

逃散眾人當中，那個恨不得多生出兩條腿的野修漢子，漸漸與旁人拉開距離，畢竟他誰都信不過，而且好像誰都能殺他。

先前用八顆雪花錢買來的那張昂貴雷符，在白玉拱橋那邊的廝殺當中，還真等於救了他一命，只是現在他是真沒有什麽傍身絕技、寶物了。

他突然聽到身後響起一個半生不熟的嗓音，“殺豬的？”

漢子悚然轉頭，腳步不停，見著了一個陌生人，試探性問道：“兩個他娘的？”

那人笑著點頭。

漢子差點當場淚崩。

好家夥，總算來了個同命相憐的難兄難弟。

漢子稍稍放緩腳步，“不會殺我吧？”

至於在這之前，好像沒有見著此人的身影，漢子已經沒那麽多心氣去多想了。

那個不知為何，變成了青衫少年面容的雲上城集市包袱齋，搖頭道：“殺你能掙錢嗎？哪怕能掙錢，我能爭得過那些大人物？”

漢子松了口氣，不再言語。

兩人一起埋頭狂奔。

突然前方有人瞥見了那片白霧茫茫，驚駭萬分道：“難道這就走到頭了？！”

白茫茫的邊界雲霧，如潮水迅猛退去。

山巒起伏，便如那猶抱琵琶半遮面的女子，漸漸露出了真容。

這座仙家府邸的版圖，迅速廣闊起來。

桓雲沒有出手殺人的意思，說是先行一步，然後禦風去了山上，尋找那兩位沈震澤的嫡傳弟子。

孫清也沒有，不過讓武峮三人，一起往南邊去看看。

白璧與詹晴，讓高陵隻管放開手腳殺人，至於那位芙蕖國皇家供奉，則被白璧喊到了身邊。

高陵竟是直接摘掉了那副甘露甲，藏在袖中，挑了一把主人已死的長刀，握在手中，飛奔離去。

白霧當中，高大老人已經收起那本書，站在原地，卻與白霧一起身形倒滑出去，故而始終如蛟龍隱匿於雲海當中，老者雙手負後，微笑道：“若是地盤太小，怕你們死得太快，會少看許多場好戲。”

半旬過後，他還會有幾條極有意思的新規矩，昭告眾人。

例如即刻起，殺人最多之人，可以成為最後五人當中的第二位仙府嫡傳。

那你桓雲，孫清，兩個暫時還不願大開殺戒的好心腸修士，還要不要殺人？

要不要一殺就是殺了個酣暢淋漓，百無禁忌？

老人轉頭望向一位早早躲在界線上、挖坑埋了自己的佩刀年輕人，說道：“順便看看你小子，有無運氣和那道緣，成為我的開山大弟子了。”

那個芒鞋竹杖白衣飄飄的狄元封，發現邊界形勢變幻之後，罵了一句娘，不得已，隻好破土而出，都來不及抖摟滿身塵土，繼續撒腿狂奔向深山。

隨後黃師突然停步，改變路線，來到土坑處蹲下身，撚起土壤，抬頭望向遠處一粒芥子大小的逝去身影，笑了笑。

殺那黑袍老者陳道友，興許會有些風險，殺你五境武夫狄元封，可真不難。

山腳五人，各自吩咐下去，便一起登山，約好了一起在山巔碰頭，然後共同尋找雲上城男女修士之外的其余四人。

先找到，再決定要不要殺。

在深山老林當中，陳平安帶著那個名叫金山的漢子，一起逃命。

別處路線上，高陵出刀凌厲萬分，只要被他追上，一刀下去，往往就是屍首分離的下場。

由於要照顧書生懷潛的腳力，武峮和柳瑰寶行走不快。

倒是那野修和武夫手底下的兩撥人，已經主動聚攏起來，合力追殺那些落單的逃跑之人，十分起勁。

桓雲讓那兩個束手待斃的年輕男女，無需擔憂性命，可以待在原地，也可以繼續尋寶。

然後桓雲發現了那個躲藏起來的龍門境供奉，老真人卻假裝沒有發現，繼續禦風登山。

山頂白玉廣場上，道觀廢墟，那些碧綠琉璃瓦，以及蘊含水運精華的地面青磚，讓水龍宗出身的白璧，震撼不已。

只是白璧同時又苦笑不已，這座金山銀山，就在腳邊，可她都不敢多拿，只是挖出了一塊青磚，握在手中，默默汲取水運精華，添補大戰之後的氣府靈氣虧空。

然後六人在桓雲的帶領下，很快找到了那位十分識趣的孫道人。

關於此人性命留與不留，三對三，僵持不下。

孫道人癱坐在地，認命了。

最後還是那位老武夫開了個玩笑，讓道人隨手丟出一顆神仙錢，看看正反，正則生，反則死。

不過與此同時，老武夫與其余五人偷偷言語，若是這家夥敢以靈氣駕馭神仙錢，他便要出手殺人了。

孫道人運氣極好，不但沒有抖摟小聰明，還將那顆從台階上丟下滾落在地的神仙錢，拋出了個正面。

六人便讓他自己主動將兩隻包裹送去山巔道觀，然後就可以隨便逛蕩。

孫道人眼神癡呆，甚至都忘了高興。

白璧以心聲說道：“那個得寶最多的黑袍老者，若是半旬過後，還在榜首，我們就算挖地三尺，也要先將其找出，合力殺之！”

這一次就連桓雲和孫清都沒有異議。

六人離去之後，孫道人背著那大小兩隻包裹，一邊登山，一邊抹眼淚。

路過那棵綠竹的時候，竟是有些想念那位陳道友了。

而那位陳道友，在確定身後暫時無人後，便躍上了一顆參天古木的粗壯高枝上，遠眺四方。

那漢子根本就沒敢上去，害怕無緣無故就挨了某人的一記攻伐術法。

陳平安低頭望去，對那人說道：“只能送你到這裡了，一直跟我待在一起，只會害了你。記得用好那兩張隱匿符籙，張貼在身便可，尋一處覺得安穩的僻靜地方，然後不要有太多走動。”

不等那漢子出言挽留，陳平安已經一掠而去，轉瞬即逝。

漢子神色倉皇，不曾想從高處飄落下來五張符籙，竟是攻伐三符各一張，還有兩張不知根腳的符籙。

漢子死死攥緊那五張符籙，驀然嚎啕大哭起來，但是很快就止住哭聲，繼續悄悄趕路。

陳平安在遠處尋了一處視野開闊的山峰之巔，貼有馱碑符，寂然不動，環顧四周。

這趟訪山尋寶，一波三折。

有不少認識的人，除了名叫金山的野修，還有那位幫著自己包袱齋開門大吉的老先生。

還有一起在桃花渡茶肆喝過茶，彩雀府的掌律祖師，女修武峮。

其實對他們雙方的印象都不差。

但是接下去，就不好說了。

因為早先是什麽秉性品行，是什麽身份修為，無論是世人眼中的好人壞人，無論做什麽，都不會讓旁人覺得奇怪，哪怕是被殺之人，可能都唯有悲憤、怨懟和仇恨，唯獨沒有太多的意外。

陳平安怔怔出神。

為什麽，人心如此經不起推敲？

可真正讓陳平安感到別扭的，不是別人的人心，正是自己的。

既然有此念想，便是自己有此心思。

如今陳平安到了北俱蘆洲之後，一直在修行，嘗試著成為一位山上的修道之人，尤其是一直在默默修心。

陳平安突然想起了一句道家典籍上的言語。

在那之後，某位著書立傳的兵家聖賢，又有自己獨到見解的闡述和延伸。

兩句話，都被陳平安以刻刀刻在了竹簡之上。

後者是那句，舟中之人，盡為敵國。

是提醒世俗王朝的君王，國事重修德，山河之險，並非真正的屏障。

而道家那番話，隻說字面意思，要更大一些。

而且陳平安覺得當下自己在內，所有人的處境，便無比契合此說。

“藏舟於壑，藏山於澤，謂之固矣，夜半有力者負之而走，昧者不知也。”

陳平安忍不住去想，當下置身這座凶險萬分的小天地，或是哪怕身處規矩庇護的浩然天下，是不是看似大有不同，其實又是本質相同？

舟壑潛移，誰也不知。

陳平安突然有些明白，道家追求的清淨境，到底有多難得。

便如虛舟蹈虛，前無人後無人，左右亦無人，也無規矩束縛，也無因果糾纏。

陳平安輕輕歎息一聲。

有些學問，深究起來，一旦尚未真正知道，真是會讓人倍覺孑然一身，四顧茫然。

陳平安開始呼吸吐納，安安靜靜蓄勢。

一旦有了廝殺，率先找到自己的罪魁禍首，必然是那位符籙高人老先生。

半旬過後。

十八個必死之人，除了某個不起眼的孤零零野修漢子，都死了。

然後等到白衣神女與兩尊青衣神人再次出現，開啟那道山水大幕，便又死了不少人。

因為那道寶誥，明明白白說了，殺人最多者，有望成為第二位嫡傳。

所以六人當中的龍門境野修，與那位武夫宗師，各自對親朋好友痛下殺手，毫不猶豫。

本就是死，晚死於他人之手，還不如他們兩人自己動手。

那一幕看得柳瑰寶滿臉冰霜。

躲在武峮與少女身邊的年輕書生哀歎一聲，“為何都要如此暴虐行事啊。”

果然如那雲上城年輕男修所料，在時辰即將到來之前，自家供奉便準時出現在他們兩人身邊，打暈了女子之後，再以定身之法將他禁錮，無法言語，也無法動彈，然後將那件方寸物放在他手心，老供奉這才退出屋舍，在不遠處隱匿身形。至於先前所有機緣寶物，都暫時藏了起來。

但這都不是最讓年輕男子最寒心的地方。

而是那個老真人桓雲，在這個時辰，從頭到尾都沒有出現。

可能其實出現在了某處，但是老真人選擇了冷眼旁觀。

所以這位雲上城年輕男修，依舊是榜上第二人。

榜上墊底之人，是這一次已經無所謂登不登榜的老真人桓雲。

第四人，是一位笑容燦爛的白衣公子哥，不過身上白衣血跡斑斑，他當下似乎置身於一座雅致書齋當中，齋室中有一隻泛黃的葫蘆大瓢，懸掛壁上。

此人還不忘面朝畫卷伸手打招呼，笑眯眯道：“各位好走，都去死吧。”

然後他說道：“黃師，黃兄弟，是不是在外邊給我當門神啊，辛苦辛苦，祝你長命百歲。”

榜上第三人，是一個將自己藏在深山大坑當中的邋遢漢子，盤腿而坐，頭頂還鋪蓋上了枝丫草木，再覆蓋以泥土，不過山水畫卷當中，光明如晝。

黃師瞥了眼畫卷，豎起一根中指。

不但如此，他還突然站起身，跳到坑外，似乎是一處洞府門口，有五彩雲霧掩蓋堵塞洞口，久久不散。

原來黃師一路追殺那狄元封到這裡，身負重傷的狄元封竟然不但沒死，反而逃入此地，等到狄元封闖入洞府彩雲迷霧當中後，黃師卻死活破不開禁製。

所以黃師打算坑害這個小王八蛋一把。

至於被狄元封猜到此舉，在黃師的意料之中。

為首之人，依舊是那個面容蒼老的黑袍老者，似乎躲藏在一處洞窟之中，同樣在依舊山水畫卷上，身形清晰，與先前相比，還是背劍在身，仍是兩個斜挎包裹，好像沒有半點變化，黑袍老者望著那幅畫卷，似乎有些惱羞成怒，沙啞開口道：“嘛呢嘛呢，沒完沒了是吧？誰敢找我，老夫就殺誰，老夫一身劍術通神，發起狠來，連自己都要砍！”

山巔道觀廢墟那邊，已經準備等死的孫道人看到這一幕後，哀歎一聲。

他這些天就戰戰兢兢在山頂待著，隻走了一趟後山，可惜失望而歸。

這半旬以來，陸陸續續有各色人往山巔搬運天材地寶，在那道觀廢墟之外，又有一座小山了。

孫道人如今已經懶得多看一眼那座貨真價實的寶山。

全是禍害。

孫道人晃了晃那裝有綠竹葉尖凝聚水珠的青瓷瓶，喝得節省，猶有盈余。

先前硬著頭皮散步去往那棵綠竹，結果發現一滴水珠都沒剩下。

孫道人便有些佩服那位陳道友了，一路過境，寸草不生啊。

這麽個山澤野修，真當了那啥譜牒仙師，那才是可惜嘍。

少女柳瑰寶身邊站著那位洪福齊天的年輕書生懷潛，兩人站在山巔邊緣的石欄杆旁邊，懷潛已經是第二次注意那個黑袍老者，自言自語道：“就這個家夥，還算有點能耐。”

柳瑰寶耳尖，疑惑道：“什麽意思？”

懷潛想了想，微笑道：“字面意思。”

柳瑰寶愣了一下，“懷潛，你是不是藏著事情？”

懷潛小心翼翼道：“有。家鄉那邊，有一樁家族長輩訂下的娃娃親，我其實這次是逃婚來著。”

柳瑰寶笑道：“那女子如何？”

懷潛無奈道：“就見過一面而已，印象模糊，隻覺得她脾氣還不錯，不過是個練武的女子，比我更狠，為了逃婚，早早跑去了金甲洲。”

柳瑰寶哦了一聲。

懷潛有些手足無措，視線遊移不定，“柳姑娘，再與你說一件事情？”

柳瑰寶大笑道：“不用講了，喜歡我唄，怕什麽，我也喜歡你。”

懷潛啞口無言。

這些不會讓柳瑰寶太過糾結的小事閑聊過後，柳瑰寶便開始思量接下來的格局走勢。

腦子有些時候真要比拳頭管用。

那個北亭國小侯爺，就是腦子不夠，拳頭更不行。

懷潛在少女聚精會神想事情的時候，看了眼她的側臉，笑了笑，趴在欄杆上，望向遠方。

其實他想說的那件事情，是想告訴這位什麽叫有緣無分。

因為兩人太過懸殊，門不當戶不對，聊不到一塊的，今天能聊，是他遷就她罷了。

雙方相差太多了。

修為是如此，謀劃更是如此，至於家世，那就更不用說了。

所以他其實一直在可憐這個傻姑娘。

關於此地機緣大小，他應該是最心裡有數的那個人。

是那縷劍氣。

他就是奔著這個來的。

順便一路玩鬧，逗弄身邊人。

不過這縷劍氣，委實是一樁意外之喜。

原本他都已經打算要再走一趟北方，見一見那位大劍仙白裳再返回家鄉。

不出意外的話，這位北方第一劍仙，應該會出門迎接自己。

懷潛一想到家鄉，便愈發感到無聊。

看著這幫螻蟻好似牽線傀儡，左搖右擺，半旬下來，看多了，也會厭煩。

至於那個幕後人，既然會被那一縷劍氣壓製，境界又能高到哪裡去？

哪怕不搬出自己的背景，也是可以與那幕後人好好商量的，他得到那縷劍氣，對方少了千百年來的長久壓勝克制，兩全其美。

轉頭瞥了眼還在皺眉想事情的憨傻少女。

懷潛趴在欄杆上，轉頭笑問道：“柳姑娘，想不想今天就當上彩雀府的府主呀？”

柳瑰寶一瞬間就倒掠出去，“你到底是誰？！”

懷潛伸出一根手指，豎在嘴邊，噓了一聲。

他以心聲言語道：“來北俱蘆洲之前，老祖宗就告誡我，你們這兒的劍仙不太講理，特別喜歡打殺別洲天才，所以要我一定要夾著尾巴做人。”

柳瑰寶眼神冷漠，心思急轉，卻發現自己如何都無法與師父孫清以心聲漣漪交流。

懷潛歎了口氣，“柳姑娘，你再這樣，我們就做不成朋友了。”

這位年輕讀書人模樣的外鄉人，抖了抖袖子，抬頭望向空中，“不與你們浪費光陰了。這點白紙符籙神祇的小把戲，看得我有些反胃。我得教一教這位鄉下老天爺，當然還有那位桓老真人，什麽叫真正的符籙了。”

只見他雙手各有一物，其中一枚金色兵家甲丸，正是品秩最高的香火神靈甲。

而這副甲胄，又是香火甲中屈指可數的古老之物。

被懷潛披掛在身後。

另外手中，撚有兩張青色符籙，輕輕隨手丟出一張，微笑道：“縛以鐵劄送酆都，驅雷公，役雷電，須叟天地間。”

只見一尊身高兩丈的金甲神祇，憑空出現，渾身交織著耀眼的雪白雷光。當它雙腳落地之時，山頭震動，牽動整座山頭的山水氣運。

第二張符籙丟出後。

一位白衣飄蕩的佩劍男子，懸停空中。

只見他神色木訥，但是滿身劍氣激蕩不已，縈繞四周的天地靈氣，皆化作齏粉。

最後懷潛手心托起一隻金色鏤空小球。

裡邊一道道劍光飛掠，風馳電掣，與小簍撞擊之後，濺起陣陣火花。

此次來到這座劍修如雲的北俱蘆洲，便是想要憑借他自己的本事，為了這位可以進階的傀儡扈從，能夠多吃幾把金丹劍修的本命飛劍，再借助幾分北俱蘆洲的劍道氣運，破開元嬰瓶頸。

懷潛輕輕晃蕩手心金色圓球，然後拋向那位中年男子，“慢慢吃。”

圓球沒入那名劍修傀儡的竅穴當中。

那一縷巡狩此方天地無數年的劍氣，竟是懸停靜止下來，似乎在俯瞰著懷潛。

懷潛微笑道：“我就知道，你一定會主動選中我的。”

然後懷潛望向天幕某處，“這麽特殊的妖氣，還喜歡煉山為食，我們浩然天下可沒有這種畜生？”

天地寂靜。

所有人都傻眼了。

懷潛眯眼道：“與你商量一下，廝殺過後，我如果殺不掉你，你也拿我沒轍，你就跟隨我一起去中土神洲，保證你前程極好。”

雲海低垂。

一位高大老者坐在雲海邊緣，微笑道：“小娃兒好大的口氣。”

大手一揮。

一幅山水畫卷，鋪天蓋地，只要抬頭，誰都可以看到。

既然對方這麽有誠意，這位老人也打算拿出一份誠意來。

懷潛點了點頭，微笑道：“沒辦法，我家老祖，是中土神洲十人之一。”

事實上，龍虎山的一位黃紫貴人小天師，還有那皚皚洲的劉幽州，都是他很要好的朋友。

那位雲海之上的老人，沉默下去。

懷潛繼續道：“說句不好聽的大實話，我就算伸長脖子，讓你這頭畜生動手，你敢殺我嗎？”

懷潛加重語氣，嗤笑道：“你敢嗎？！”

老人依舊沒有說話。

懷潛環顧四周，“這些個廢物，是你來殺，還是我來？若是你來動手，其中有幾個，我要一起帶走。”

在深山之中的陳平安，也被這一幕被驚訝到了。

先前水幕一消失，陳平安就立即換上了少年面容，以及一身青衫。

這會兒覺得大開眼界。

還能這麽折騰？

看著那個意氣風發的年輕人。

難道這就算是快意？

陳平安笑了笑。

這種人，如果經歷與自己一樣的境遇，哪怕對方境界再高一籌，應該死了多少次？

不過道理不能這麽講便是了。

有此言行，並且能夠站在這裡說這種話，自有其可取之處，以及某些不為人知的過人之處。

只不過在當下，他陳平安只是看到了對方的其中一面。

換成陳平安是那人，肯定一樣走不到對方今天這一步。

可陳平安總覺得就對方這樣的脾氣，和這份不算多的隱忍城府，一旦運氣不好的話，還真未必能夠活著離開北俱蘆洲。

說到底，也就是暫時還沒有遇上猿啼山劍仙嵇嶽之流吧。

不過那人既然選擇拋頭露面，不再隱藏，定然是權衡利弊之後的結果。

目前看來，不但有望活著離開，還可以帶著那位高大老者，一起返回中土神洲。

不可否認，是個相當厲害的人物了。

不愧是從中土神洲來北俱蘆洲專門殺劍修的。

陳平安還不至於無聊到咒他在北俱蘆洲栽跟頭。

條條大路，各自登山。

左看右看，難免有高有低。

就像那曹慈，還與陳平安在武道一途的同一條道路上，陳平安也無非是埋頭追趕而已。

難道還要扎草人，惦念著對方不得好死？

陳平安摸了摸下巴，覺得這會兒胡思亂想，不太應該，可似乎還挺有意思。

對於那個曹慈，在劍氣長城的城頭上，三場架打下來，陳平安唯一的遺憾，不是什麽沒有撂狠話，在陳老劍仙和那位女子武神跟前，沒面子之類有的沒的。

而是曹慈這家夥，怎麽看怎麽欠揍，長得那叫一個俊俏不說，好像永遠氣定神閑，永遠目中無人，視線所及，唯有傳說中的武道之巔。

這其實挺氣人的，暫時還打不過人家，就更氣了。

慢慢來吧。

不過接下來的畫面，才讓陳平安感到頭皮發麻。

只見那個原本嚇得跌坐在地的孫道人，竟然站起身。

然後這個“孫道人”又摔倒在地。

不過卻多出了一位身形縹緲不定的孫道人，好似陰神出竅遠遊。

孫道人伸手一抓，將那試圖掙扎逃離的殘余劍氣，駕馭在手，輕輕握住。

那雲海上的高大老人見機不妙，哪怕根本不知道那個孫道人為何變得如此，隻管翻卷雲海，遮掩身形，想要逃遁。

孫道人面無表情，“小小妖物，也敢煉化此山，試圖染指道觀。”

孫道人瞥了眼那座廢墟，似乎有些傷感，望向遠處雲海某地，“覺得到了這座浩然天下，便可以高枕無憂？欺負貧道這一脈香火凋零，提不起劍了？”

孫道人手心攥緊，竟是直接將那一縷劍氣給捏碎。

然後雙指並攏，輕輕向前一劃。

雲海對半開。

一粒芥子身形，也隨之被一分為二。

懷潛正想要開口言語。

孫道人轉頭笑道：“什麽玩意兒，年紀輕的，說這些個大話，也不怕閃了舌頭？若是有那本命燈芯留在祖師堂的，事後告訴你家老祖，來青冥天下找貧道報仇便是。”

懷潛又想要說話，報上自己老祖的性命。

孫道人又是雙指劃下，將那年輕書生當場斬殺，連同那元嬰劍修傀儡，墜地之時，變作兩片切割開來的符籙。

孫道人最後低頭望向那道觀廢墟。

山頂道觀供奉之人，是他的師弟。

與他皆是青冥天下劍仙一脈的中流砥柱。

可惜師弟天縱之才，登山快，死得也早。

怨不得那座白玉京了，只能怨他自己拖泥帶水。害得貧道這個當師兄的，都沒辦法替他報仇。

世間死法千萬種，唯獨自己求死這一種，最不用救。

遠處山巔，陳平安已經將那些木像碎片全部取出。

孫道人笑了笑，“小家夥還是如此機敏啊，沒浪費貧道這一愣神的功夫，算是自救了。”

孫道人伸手一抓，將那躲藏在深山洞室書齋當中的狄元封，還有小侯爺詹晴，以及彩雀府少女柳瑰寶三人，一起抓到自己身前。

孫道人神色淡然道：“你們三人，可願意追隨貧道一起去往青冥天下。”

他在這座天下雲遊四方，所攢功德，足夠帶走三人。

在等待三個答案的時候，光陰流水似乎停滯。

唯獨孫道人撫須而笑，對遠處那位也無礙的年輕人說道：“陳道友，看在那三炷香的份上，破碎木像你就留著吧。”

陳平安眨了眨眼睛，“孫道長，其實是六炷香。”

孫道人哈哈大笑，一揮袖子，仿佛是不知將什麽物件聚攏又揮散，“陳道友，撿你的破爛便是。足夠你那把劍吃飽喝足了。”

而在數百裡之外的山頭之上，陳平安身前多出了一團破碎劍氣。

(本章完)