第647章 劍客行事（二）

陳平安又跑了趟雲上城之外的集市，當起了包袱齋，不過這一次隻兜售符籙，不賣其它。

雙手籠袖蹲在路邊，也不吆喝，反正有人詢問就回答一二。

先前在山水邸報上看到的那個消息，野修黃希要與武夫繡娘在砥礪山一戰，再等兩天就要拉開序幕。

陳平安當然不會錯過。

昨天桓雲離開後，陳平安便開始仔細盤算訪山尋寶的收成。

除了那些道觀供奉神像的碎木。

道觀青磚，三十六塊。

碧綠琉璃瓦，總計一百二十二片。

養劍葫內的綠竹葉尖滴水。

當然還有茫茫多的竹葉和竹枝。

暫時還溫養收藏在養劍葫內的一團破碎劍氣。

以及那本最後得到手的書籍，陳平安尚未翻閱。

黃師先後兩次贈送的的四樣東西，銅鏡，齋戒牌，玉鐲，樹癭壺。

其實還要算上涼亭那股被收入法袍當中的濃鬱靈氣。

以及又多走了一趟光陰長河。

老真人桓雲其實在今天清晨時分，就將那個稚童托付給沈震澤，讓一位客卿悄悄送回自己山頭。

陳平安當然不會阻攔。

不先有安心，如何靜心修心。

亥時人定，是道家講究的清淨境地。

就像那佛家的燒頭香，其實處處時時都是的。

陳平安突然笑著抬起頭，打了聲招呼。

徐杏酒蹲在攤子對面，可是千言萬語，都不曉得如何開口。

陳平安問道：“還好？”

徐杏酒笑容燦爛，“還好。”

陳平安點頭道：“那就好。”

徐杏酒問道：“我能與前輩買些符籙嗎？”

陳平安說道：“當然，來者是客，不過一張符籙該是多少錢，便是多少錢，你先前得到的那件寶物，就別拿出來了，反正我這兒不收。”

徐杏酒臉色尷尬。

他其實身上確實帶著寶物，而且還是兩件，至於神仙錢，一顆也無。失策了。

昨夜與趙青紈談心之後，都覺得應該交出各自寶物，當做謝禮。

陳平安笑道：“吃不上你們的喜酒了，你要心裡邊愧疚，就當那件寶物，是我送你們的紅包。”

徐杏酒說道：“那我就不耽誤前輩做買賣了。”

陳平安揮揮手，“真要謝我，幫我拉些兜裡錢多的冤大頭過來。”

徐杏酒苦笑道：“晚輩試試看。”

陳平安笑道：“開玩笑的話也信？昧良心的事情，能不做就不做。”

徐杏酒怔怔無言。

陳平安揉了揉額頭，“我就是隨口一說，你別老是這麽上心，累也不累？”

徐杏酒卻說道：“我觀前輩言行，處處契合大道。”

陳平安差點就要滿頭汗水，“我家山門暫時不收弟子。”

徐杏酒莫名其妙，仍是畢恭畢敬告辭離去。

好一位劍仙前輩，言語之中，盡是玄機。

在街道遠處，有一位亭亭玉立的年輕女子，不敢來見那包袱齋。

陳平安抬頭望去，笑著點頭。

趙青紈施了一個萬福。

徐杏酒牽著她的手，趙青紈低著頭。

徐杏酒看著她，輕輕說著話。

陳平安雙手籠袖，看著有些熟悉的這一幕，便覺得好像人心雖有反覆，可到底還有山水重逢，真是再好不過了。

就是自家包袱齋的生意，大不如前，有些美中不足。

一天下來，隻賣出去幾張符籙，小掙三十顆雪花錢。

到了那座許供奉留下的宅邸。

陳平安蹲在院子裡，正仔細擦拭那口斜靠牆壁的藻井，時不時朝藻井呵一口霧氣，差不多都要腦袋貼在藻井上邊了。

看得一旁桓雲臉色古怪。

這真是一位能夠與那劉景龍結伴遊歷山河的劍仙？

桓雲終於開口問道：“為何要我以符紙傳信彩雀府祖師堂？要那孫清武峮前來觀看此物？”

陳平安背對這位老真人，說道：“如果在你心中，徐杏酒趙青紈是意外，那麽彩雀府孫清三人，也算意外，而且是很容易招徠災殃的意外。既然你這麽認為了，我便想試試看，能否一邊掙大錢，一邊將意外變為好事。無論最後藻井賣不賣給彩雀府，孫清等人都該惦念你桓雲的這份香火情。而且你都說了，那孫清，尤其是她弟子柳瑰寶，都是聰明且爽快之人，那就更值得你我試試看。”

桓雲問道：“為何要如此幫我？”

陳平安以袖子輕輕擦拭藻井那些精美圖案，始終沒有轉頭，緩緩道：“我是幫那個幫我開門大吉的老先生。”

桓雲歎息一聲，“心關難過。”

陳平安笑道：“山下的市井坊間，年關難過年年過。”

桓雲開始沉默不語。

陳平安說道：“水龍宗白璧那邊，我幫不上忙，大宗子弟，我一個小小野修包袱齋，見著了就要心虛犯怵。”

桓雲說道：“對方如今其實也頭疼，我可以找個機會，與白璧悄悄見一面，可以擺平這個隱患。”

畢竟許供奉陷害徐杏酒兩人一事，彩雀府孫清，水龍宗白璧，看似什麽都不知道，實則什麽都知道。

不知道的，只是後邊事。

也虧得她們這兩位金丹不知道。

而只是被眼前這位年輕劍仙知曉了。

陳平安說道：“我覺得可以讓水龍宗的大修士，先來找你桓雲不遲，這樣的人情，才是白璧這種人眼中的真正人情。不然你提防我多嘴，我擔心你泄密，到最後還不是一有機會就要做掉對方，圖個乾淨利落，一了百了？我相信你只要最近在雲上城滯留，露幾次面，或是去北亭國、水霄國遊覽山水，水龍宗總會主動找上門的，比起你跟白璧關起門來鬼祟議事，肯定要好。”

桓雲愣了一下，笑道：“如此最好。”

第二天拂曉時分，彩雀府孫清就帶著她弟子柳瑰寶，一起登門拜訪雲上城。

沈震澤差點跳腳罵娘，只是沒法子，當時兩艘符舟入城的時候，由於山水禁製和護身大陣的關系，那口巨大藻井不得已露出了片刻真容。

相信是集市那邊有彩雀府的秘密棋子，立即就傳信給了桃花渡。

這很正常，雲上城一樣在桃花渡那邊有安插隱秘棋子。

沈震澤還不至於心眼小到直接不讓孫清進城。

不過他也厚著臉皮來到那棟宅邸。

如果孫清出價比自己更高，沈震澤買不起藻井，往死裡抬價還不會？又不用老子花一顆神仙錢。

到時候孫清一氣之下不買了，自己大不了就當真砸鍋賣鐵，甚至沈震澤都可以直接劃出一大塊雲上城地皮，若是這還不夠，那就賒帳，或是死皮賴臉與桓雲借一筆谷雨錢。

在院子裡，陳平安看著臉色鐵青的孫清，與悠哉悠哉抬價的沈震澤。

關於這口藻井的價值，桓雲也吃不準，隻說定價八十顆谷雨錢，肯定不過分。

陳平安板著臉，略帶一絲無辜和些許無奈。

其實差點沒忍住向沈震澤豎起大拇指。

沈震澤已經喊價喊到了八十六顆谷雨錢。

照這架勢，沈震澤能從早喊到晚，加價喊到一千顆。

孫清冷聲道：“沈震澤，差不多就可以了啊！”

沈震澤微笑道：“孫府主這是打算忍痛割愛了？那我可要替雲上城感謝孫府主了。”

柳瑰寶一直沒說話。

院子裡還有兩個跟隨沈震澤一起來的年輕男女。

都是熟人。

徐杏酒和趙青紈。

柳瑰寶對那個今天沒有背劍的黑袍人，沒有太多好奇，山上高人多怪事更多嘛，再說了摘掉那張老人面皮後，長得也不算多好看，看嘛看，沒啥看頭。

她對徐杏酒和趙青紈，反而多有悄悄的打量，試圖找出些蛛絲馬跡來。

難不成桓雲老真人當初冷眼旁觀，故意對那位雲上城許供奉的所作所為，視而不見，其實是胸有成竹？而不是那借刀殺人的伎倆，想要護住名聲，得手寶物，最終一舉兩得？若真是如此，這個桓雲老真人，還真有些讓她刮目相看了。

陳平安其實內心深處，還是希望將那口藻井賣給彩雀府。

孫道人雖然已經離開這座浩然天下，但是從孫道人的言行當中，陳平安明顯看出對於柳瑰寶，孫道人其實頗為惋惜，雖說以“道不契合”四個字蓋棺定論，沒有收少女為弟子，可依舊贈送了那部道書。對於陳平安而言，反正無法一直帶著這麽大一塊“磨盤”行走山水，還不如順水推舟，賣給彩雀府，畢竟孫道人送了那麽多機緣給自己，陳平安覺得自己總得做點什麽，作為報答，才能安心。

哪怕可能這輩子，雙方都不會再見面。

除非陳平安哪天真的成為了飛升境的大劍仙，才有機會去那座青冥天下走一遭。

有些可做可不做的事情，做了，會讓自己心安些，那就不用猶豫了。

反正也沒耽誤掙錢。

孫清突然以心聲與陳平安言語，“陳公子，三十顆谷雨錢，我再送你一件咫尺物，如何？！成不成，給句痛快話，不答應，我孫清馬上就走！隻管放心，你陳公子還是咱們彩雀府的貴客，我孫清從不拐彎抹角說那客套話！”

那件咫尺物當然無比珍稀，可是對於孫清這位彩雀府府主來說，眼前這口能夠穩固山水氣運的藻井，才是最珍貴的至寶。

陳平安顯然十分意外。

陳平安猶豫了一下，說道：“那就三十顆谷雨錢，咫尺物你自己留著，其余谷雨錢，先欠著，那件咫尺物在山上一般價值多少，以後孫府主就還我多少顆谷雨錢。”

孫清竟然拒絕了，“咫尺物對我而言，暫時就是雞肋，甚至以後百年幾百年都是如此，但是彩雀府掙來的每一顆谷雨錢，武峮，柳瑰寶，那麽多修士，個個都需要這神仙錢，我孫清不能耽誤了她們的修行。所以陳公子，你就說，賣還是不賣吧？！再者，那件咫尺物，是我莫名其妙得來的，而且不曾關門，我剛要將其小煉，便得到了桓老真人的密信，所以便抹去了那些禁製，陳公子拿去就能使用。”

最後孫清大大咧咧道：“買賣不成仁義在，貴客還是貴客，可到時候陳公子下次到了咱們彩雀府，是喝尋常茶水，還是那小玄壁，就不好說了。”

陳平安忍著笑，以心聲漣漪回復道：“那就這麽談妥了，三十顆谷雨錢，外加一件咫尺物。”

孫清直接開口大笑道：“成交！”

毫不掩飾自己已經與這位陳公子做成了買賣。

沈震澤有些遺憾，卻也還好。

得之我幸，失之我命。

孫清轉頭對沈震澤說道：“不管如何，寶物是在雲上城被我買到手的，就當是我孫清自己欠你一個人情。”

沈震澤笑著點頭。

帶著徐杏酒和趙青紈一起禦風離去。

桓雲贈送了彩雀府一艘符舟。

孫清沒有拒絕，大方收下。

不然還要她扛著那藻井禦風遠遊？像話嗎？天底下有這樣不要臉的修士？

然後孫清瞥了眼藻井，再轉頭望向那位姓陳的年輕劍仙。

孫清很快釋然，心想對方應該是自己便有那咫尺物的關系了。

陳平安對猜出她的心思，報以微微一笑，十分鎮定。

孫清其實有些愧疚。

他娘的老娘豈不是又欠對方一個天大人情，對方本身就有咫尺物，如此一來，自己那還沒捂熱就要送出的咫尺物，其實就沒那麽值錢了，這讓孫清有些無奈，算了，反正是劉景龍的朋友，自己與他客氣個屁。

桓雲識趣離開。

孫清交了那枚令牌咫尺物，以及三十顆谷雨錢。

便帶著柳瑰寶與那口藻井，乘坐符舟離開雲上城。

這位彩雀府府主，笑得合不攏嘴，到了符舟之上便開始飲酒，不忘低頭望去，對那桓雲大聲笑道：“桓真人，雲上城這兒無甚意思，巴掌大小的地兒，東邊放個屁西邊都能聽到響聲，所以有空還是來咱們彩雀府做客，當個供奉，那就更好了！”

沈震澤笑罵道：“放你的屁，桓真人已經是我雲上城的記名供奉了！”

桓雲笑著搖了搖頭。

不過心情還不錯。

陳平安站在院子裡，多出一件咫尺物後，好似解了燃眉之急，便開始螞蟻搬家，將所有新老物件，重新分門別類。

一炷香後，桓雲去而複還。

陳平安已經坐在了假山之巔的涼亭內，正歪著腦袋，側耳聆聽那兩枚谷雨錢相互敲擊的聲響。

桓雲坐在對面，笑著感慨了一句，“室小乾坤大，寸心天地寬，以前總覺得很懂，如今才知道不太懂。”

陳平安依舊在那邊敲擊谷雨錢，嗯了一聲，隨口說道：“知道自己不知道，就是有點知道了。”

其實與一位精通符籙的道門金丹地仙“說大道理”，陳平安還是有些心虛的，不過沒關系，很多言語，跟自己學生崔東山借來用一用便是。

桓雲笑道：“若是信得過，我便要去遊覽北亭國山河了。”

陳平安收起兩顆谷雨錢，坐直身體，說道：“預祝老先生度過心關。”

桓雲說道：“還早，什麽時候我能夠明明白白與沈震澤說起此事，與那兩個晚輩誠心誠意道一聲歉，才是真正沒了心結。”

陳平安笑著點頭，“老先生風采如舊。”

桓雲站起身，打了個稽首，“道友保重。”

陳平安站起身，抱拳道：“保重。”

桓雲禦風而去。

桌上卻留下了一件符紙方寸物。

陳平安收了起來，隻當是暫為保管。

連打開都不會打開。

陳平安接下來便開始仔細盤算，煉化那件木屬本命物所需的其它天材地寶了。

其實當初離開落魄山趕赴北俱蘆洲之前，崔東山就幫忙給出了一份清單，金、木、火各有不同，並且明言這些只是煉化不同本命物的入門物，屬於有了就不會錯的，可還遠遠不夠，畢竟天底下的五行本命物，幾乎每一件都有自己的講究，需要先生得到機緣之後，自己去小心摸索探究，才能夠真正煉化成功。

陳平安沒有著急離開雲上城。

反正去往龍宮洞天的渡船，會在雲上城停留。

每天除了修行之外，陳平安還是會去集市當個包袱齋。

這天陳平安見著了一個熟人，金山。

這位野修漢子見著了陳平安，立差點就要跪地磕頭，被陳平安攔阻下來，最後兩人一起蹲在攤子這邊。

漢子將那些沒有派上用場的攻伐符籙，以及僅剩一張靈氣尚未殆盡的馱碑符，打算一起還給這位前輩。

陳平安卻沒有收下，搖頭說道：“你都留著吧，又不值幾個錢。”

漢子死活不肯，還有些哽咽。

一場本以為沒有太大危險的訪山尋寶，那麽多境界高的，可到最後才活下來幾個？

漢子覺得做人得講一講良心。

所以這才非要跑一趟雲上城，碰碰看運氣，看自己這個殺豬的，能不能再見一面那位“兩個他娘的”。

陳平安便收下了符籙。

陳平安笑著說道：“等到收攤，咱哥倆喝酒去？”

漢子笑道：“前輩，我來結帳，成不成？”

陳平安點頭說道：“成也成，就是喝不上好酒了。”

漢子咧嘴一笑，是這個理兒。

漢子最後請那位前輩喝了頓酒，還是稍稍打腫臉充胖子了一回，不過這筆錢，花得他毫不心疼。

雲上城有自家的仙家小渡船往來。

漢子花了一顆雪花錢，在渡口坐上渡船後，與那位前輩抱拳告別，前輩還是那般客氣好說話，竟是也抱拳相送。

渡船緩緩遠去。

在先前喝酒過後，來渡口的路上，前輩便又將那些符籙還給了他，他隻得小心翼翼藏在袖中。

還告訴他趕緊返鄉，如今雲上城附近還是不太平的。

漢子哪敢不當真。

先前喝酒，與前輩聊了好些有的沒的，什麽他那媳婦可賢惠，持家有道，還有兩個孩子，雖然歲數還不大，但都有出息，是那讀書種子，將來都考個秀才舉人肯定不難……

漢子這會兒酒醒了，便愈發無地自容，摔了自己一耳光。

下了船之後，在僻靜處，漢子想要將那些符籙藏在靴子裡邊，留在袖子裡，還是有些不放心。

不曾想這一掏出來，才發現裡邊原來夾雜有兩張金色材質的符籙，根本不是先前的黃紙材質。

漢子呆呆站在原地。

沒來由想起那位前輩喝酒時說的一句話。

“劍客行事，只求痛快，不講道理。”

(本章完)