第64章 三陳

陳平安搖身一變，成了鐵匠鋪的臨時學徒，按照阮師傅的說法，需要有人頂替劉羨陽的活計，挖井、蓋房、鑿渠，都需要人手，他沒有白白養活那位劉大爺的道理。

於是陳平安就成了鋪子最忙碌的人，只要是力氣活，草鞋少年還真不輸給任何青壯漢子，勞作間隙，陳平安就去那棟屋子看望劉羨陽，從鬼門關轉悠了一圈的高大少年，不知道是死裡逃生後，猶然心有余悸，還是被搬山猿那一拳傷到了元氣精神，變得有些沉默寡言，病懨懨的，經常躺在床上盯著天花板愣愣出神，除了陳平安能跟他聊上幾句之外，劉羨陽幾乎沒有跟誰說過話，陳平安對此也束手無策，好在劉羨陽受傷極重，但是胸膛傷口的痊愈速度，竟然比陳平安的左手還要快上許多。

寧姚仍然住在泥瓶巷的宅子，那個被她稱呼為阮師的男人，出人意料地答應為她鑄劍，更意外的是阮師還說此次鑄劍，運氣好的話，半年就能出爐，運氣不好的，等上十年也未必成功。寧姚對此倒是心寬的很，笑著說自己運氣一向不壞，等上半年便是。

寧姚雖然每天住在陳平安的祖宅，但是藥罐子什麽的，都搬來了鋪子這邊，省得陳平安來回跑。陳平安則住在劉羨陽家，主要還是怕宅子遭賊。陳平安之前大半夜又去溪裡摸石頭，結果到最後顆粒無收，就是青牛背那邊的深坑也摸不上蛇膽石，用寧姚的說法就是蛇膽石這玩意兒，跟人差不多，得有精氣神，沒有，就是尋常富貴門庭的清供雅玩，也就只能當做一方硯台，可有了精氣神，就跟人穿上了龍袍差不多，兩者差距，一個天一個地。

這讓陳平安每次走在溪邊都要忍不住唉聲歎氣。

寧姚給陳平安帶了一串老舊鑰匙回來，說是有人丟在院子裡的，然後她試了試，果然是隔壁宋集薪家的鑰匙，從院門到屋門到房門，全都能開。陳平安猜不出宋集薪想做什麽，照理說就他那種大手大腳的作風，應該不會想到讓自己去幫忙打掃屋子，畢竟以宋集薪的脾氣，估計屋子塌了，也不願意讓外人進入他家的地盤。

陳平安比任何人都要了解宋集薪。

宋集薪是一個很大方的人，不管是給他自己，哪怕是給稚婢女圭花錢，兜裡有十顆銅錢就敢全部砸出去。同時宋集薪也是一個很小氣的人，只要是他希望獨佔的東西，一絲一毫他也不願意施舍，簡而言之，就是宋集薪想要給誰什麽，一擲千金，也是毛毛雨，但是別人主動跟他求什麽，他板上釘釘不會樂意。心情好，願意對誰錦上添花，但是不管心情好與不好，宋集薪都不會雪中送炭。

或者是稚圭故意丟到他家的鑰匙？

陳平安覺得可能性不大。

在這期間，當陳平安聽到寧姚說她拿鑰匙開門的時候，有些目瞪口呆，欲言又止。

於是寧姚眯起眼眸，她那雙狹長雙眉，格外氣勢凌人。她就這麽死死盯著陳平安。

當時阮秀在不遠處愣愣看著這一幕，偷偷吃著讓陳平安幫忙從小鎮買來的碎嘴吃食。

最後寧姚率先轉身離去，那天她沒讓陳平安煎藥，捧著陶罐去了鐵匠鋪子後邊的空地，自己忙活了半天，少女給煙熏成一張大花臉不說，還被她煮出了一大罐子黑炭。扎馬尾辮的青衣少女遠遠經過，一邊走一邊嗑著瓜子，津津有味。

寧姚蹲在地上，惡狠狠盯著那罐子藥材，覺得這比練劍練刀難多了，少女滿臉憤憤不平，世間竟有我寧姚也做不好的事情？看來世上就不該有煎藥這麽一回事！

陳平安默默走到她身邊，幫她重新煎藥，動作嫻熟。

寧姚嘴唇微動，仍是沒有阻攔，只是趁陳平安不注意的時候抹了把臉。

少年蹲在藥罐旁，仔細盯著火候，雙手疊放在膝蓋上，下巴又擱在手臂上。

寧姚冷哼一聲，“想笑就笑！”

陳平安沒有笑話她，依然盯著輕輕搖曳的青色火苗，小聲說道：“不是認為寧姑娘你會做什麽壞事，只不過鑰匙終究是別人的，不管為什麽會落在咱們院子，也不好拿去開門。哪怕宋集薪和稚圭這輩子也不回小鎮，隔壁終究還是他家的院子，我們都是外人。”

寧姚撇撇嘴，“爛好人，死腦筋，窮講究，叨叨叨！”

陳平安和寧姚幾乎同時轉頭，看到一名年輕男子，身材修長，氣質清雅，一看就是外鄉人加上讀書人。

陳平安發現此人看待自己的眼神，很古怪，既不像正陽山搬山猿、老龍城苻南華，那麽自恃高人一等，也不像陸道長和寧姑娘這樣。那個年輕男人的視線，十分複雜矛盾，似乎有憐憫，欣賞，又夾雜著一絲嫌棄。

那位年輕人最終選擇沉默離去。

寧姚皺眉道：“一看就是衝著你來的，怎麽回事？”

陳平安也納悶，搖頭道：“不明白。”

被那個莫名其妙的外鄉人打岔後，少年少女之間，那點甚至談不上是什麽隔閡芥蒂的賭氣，很快就煙消雲散。

只是那人很快就去而複還，身邊還有一位雙腿極長的年輕女子，不知為何還有阮秀。

阮秀開口解釋道：“他們說不來小鎮方言，就讓我來幫忙。陳平安，這位姐姐就是救了劉羨陽的人，跟你一樣姓陳，但不是我們東寶瓶洲人氏，陳姐姐身邊這人，是龍尾郡陳氏的嫡長孫，姓陳名松風。聽陳姐姐說，陳松風好像跟你這一支陳氏，算是好幾百年前的遠房親戚吧，至於陳姐姐，跟你們哪怕往上推一兩千年，也沒啥關系。這次陳姐姐是來祭祖的，但是小鎮這邊，從監造官衙署，到福祿街桃葉巷那些個大家族，已經沒誰知道祖她們家的墳到底在哪裡，劉羨陽就說到了你，說你如今是小鎮最熟悉四周山水的人，找你準沒錯。陳姐姐說如果你能幫上忙，她可以支付報酬，一袋子金精銅錢，我覺得你可以答應……”

說到這裡的時候，青衣少女偷偷摸摸並攏雙指，在腰側晃了晃，除此之外，口型也是“兩袋”。

阮秀明擺著是要提醒陳平安，盡管獅子大開口，否則過了這村兒就沒這店兒。

陳平安仔細思考後，笑道：“我想到一個地方，有可能是她想要找的地方。至於報酬就算了，就是走幾步路的事情。”

阮秀有些著急。

寧姚已經向前踏出一步，用東寶瓶洲正統雅言說道：“讓陳平安帶你去找墳頭祭祖沒問題，但是你得拿出兩袋金精銅錢，沒得商量！他這會兒受傷很重，不易長途跋涉，你也清楚，如今齊先生讓人速速離開小鎮，陳平安不過是一個凡夫俗子，卻必須要加快趕路，一袋錢，不夠。”

陳對和陳松風其實第一眼看到少女，俱是眼前一亮，

見之忘俗。

如荒蕪稻田之中，見到一株芝蘭，亭亭玉立。

陳對正大光明打量著眼前少女，一襲綠袍，懸刀佩劍，賞心悅目。陳對的沉悶心情也有些變好，微笑道：“只要找得到我家祖墳，就兩袋錢。但是醜話說前頭，萬一找不到的話，我一袋子也不會給你們，如何？”

寧姚沉聲道：“一言為定！”

從始至終，仿佛沒有陳平安任何事情。

寧姚盯著陳平安，那雙眼眸充滿了“你不要跟我叨叨叨，要不然我真會砍人啊”的意味。

陳平安忍住笑意，認真想了想，跟阮秀說道：“麻煩你跟他們說一聲，我要先幫寧姑娘煎好藥，差不多還需要兩刻鍾，然後我去跟劉羨陽聊聊，最後就是還要阮姑娘幫我跟阮師傅說一聲，今天我手頭落下的事情，明天肯定補上。”

聽說沒辦法立即動身後，陳對有些神情不悅，她看著這個不識好歹的草鞋少年，臉色陰晴不定。

陳平安沒有遲疑退縮。

寧姚更是雙手環胸，笑意冷漠。

陳對忍著心中不快，默念一句大局為重，對阮秀笑道：“秀秀，跟他說，我們在廊橋那邊等他，最多等半個時辰，如果到時候見不到人影，讓這家夥後果自負。”

阮秀不鹹不淡地嗯了一聲。

陳對和陳松風聯袂離去。

阮秀笑道：“我去跟我爹說一聲。”

陳平安在給寧姚煎完藥後，去找劉羨陽。

藥味濃重的屋子裡，躺在床上的劉羨陽聽到腳步聲後，轉頭看來，臉色依舊談不上紅潤，只是比起之前的慘白，已經要好上許多。

劉羨陽擠出一個笑臉，沙啞道：“叫陳對的女人找過你了？”

陳平安點頭道：“我等下就要帶他們進山。”

劉羨陽想了想，“我會跟她一起離開，去一個據說比咱們東寶瓶洲還要大的地方。”

其實之前陳對就找過一次劉羨陽，但是在那之後，劉羨陽興致並不高，更沒有要跟陳平安聊她到底說了什麽的意思。

劉羨陽扯了扯嘴角，“其實我連東寶瓶洲是個啥也不曉得。”

陳平安彎腰幫他理了理被褥，笑道：“你以為我知道啊？”

劉羨陽翻了個白眼，問道：“你知道我最擔心什麽嗎？”

陳平安搖搖頭。

劉羨陽轉頭重新望著屋頂，“在這裡，好歹你能攙扶我下床，之後咬咬牙自己也能解決，出了小鎮後，一路上拉屎撒尿怎麽辦？難道要我跟他們說，喂，你們誰誰誰，來給我搭把手？”

陳平安坐在凳子上，只能撓頭。

劉羨陽突然笑了，“只是又一想，連死都死過了，還怕這個？”

陳平安說道：“日子終歸是越來越好的，放心吧，姚老頭不是說過嘛，大難不死必有後福。”

一說到姚老頭，劉羨陽就有些感傷：“姚老頭這輩子就沒說過幾句好話，喪氣話，晦氣話，罵人的話，倒是一籮筐一籮筐的。”

寧姚站在門外，她也不說話。

陳平安又一次幫劉羨陽蓋好被子，起身道：“我去帶他們進山了，你好好休息。”

劉羨陽點點頭，“記得小心點。”

陳平安輕輕走出屋子，寧姚跟他並肩而行，陳平安好奇問道：“你也要上山？”

寧姚皺眉道：“我信不過那兩個姓陳的。”

陳平安點頭道：“也對，小心總歸沒錯。”

兩人快步行走在溪邊，寧姚說道：“小鎮那邊的外人，走得七七八八了。”

春雷震動，蟄蟲驚而出走。

兩撥人在廊橋南端碰頭。

除了寧姚和趕來湊熱鬧的風雷園劍修劉灞橋，其余三人，別洲陳對，本洲龍尾郡陳松風，小鎮泥瓶巷陳平安。

(本章完)