第657章 登門做客吃頓拳

男女雙方，早年曾在一人家鄉一人異鄉相逢。

如今依舊如此，只不過雙方對換，畢竟北俱蘆洲算是她這位清涼宗開山宗主的半個家鄉了。

山下俗子，認祖歸宗，是頭等大事。山上清心寡欲的修士，對待此事，更加重視。

賀小涼轉頭對身後那位宗門供奉的嫡傳弟子，說道：“李舟，你先回山頭。”

李舟雖然有些失魂落魄，仍是立即收起雜亂心思，恭敬領命離去。

賀小涼笑道：“隨便走走？”

陳平安點頭道：“是該好好聊聊，拖泥帶水，不該是一位宗主該有的行事風范。”

賀小涼轉身走入小巷，讓出了中間道路，有意無意偏向牆頭一側，陳平安便走在另外一側。

賀小涼問道：“鬼蜮谷內，你是怎麽猜到我與高承在暗中算計你？”

陳平安說道：“都是些隱隱約約的機緣巧合，再將賀宗主想得道法高一些，心機重一些，就趕緊跑路了。”

賀小涼說道：“我在自家山頭，修行沒有任何問題，卻差點跌境。你說浩然天下有幾位剛剛躋身玉璞境的宗主，會有如此下場？”

陳平安想起先前買柑橘時的見聞，便笑道：“如果道一聲歉，就能夠與賀宗主從此井水不犯河水，那就是我錯了。”

賀小涼不置可否，換了一個話題，說道：“你以前應該說不出這種話。”

陳平安搖頭道：“擱在以前，只要能夠好好活下去，給人磕頭求饒都成。”

賀小涼說道：“比如可以的話，你就會求著搬山猿不去一拳重傷劉羨陽？”

陳平安點頭道：“當然。若是那頭老畜生當時覺得砰砰磕頭沒誠意，我便爭取給老畜生磕頭磕出一朵花來。”

賀小涼問道：“磕頭之後呢？”

陳平安沒有藏掖，“還能如何？過那平平淡淡的尋常日子。真要有那萬一，讓我有了個機會算舊帳，那就兩說。山上酒水，從來只會越放越香。”

賀小涼又問，“如今？”

陳平安一邊走，一邊輕輕拋著手中那顆柑橘，緩緩說道：“本事不夠，喝酒來湊。還能如何？怨天尤人，哇哇大叫，嚷嚷著老天爺不開眼，老天爺就真會搭理我啊？”

賀小涼剛要再問。

若是以往該如此，那麽如今當如何？

師父陸沉曾經帶著她走過一條更加複雜的光陰長河，因此得以見識過未來種種陳平安。

唯獨眼前這個陳平安，不在那“諸多陳平安”之列。

“敘舊沒必要。”

陳平安握住柑橘，轉頭笑道：“賀宗主，給句痛快話，以後咱們到底能不能你走你的陽關道，我走我的獨木橋？”

賀小涼指了指天幕，微笑道：“不如你問我師父去？師尊真要頒下一道法旨，我這個當關門弟子的，不敢不從。”

陳平安笑道：“那我可得本事再大些，就是不知道在這之前，得喝去多少酒了。”

既然對方沒誠意，也就很難聊了。

賀小涼根本不介意陳平安在想什麽，她唯一介意的，是以後陳平安會怎麽走，會不會成為自己大道之上的天大麻煩。

遙想當年，那個背著籮筐裝有一堆蛇膽石的草鞋少年，頭一次水畔相逢，不只是身份懸殊，便仰望站在石崖上的他們一行人，而是少年那會兒的心氣，就在道路泥濘中。

不曾想這些年過去了，境界依舊懸殊，心氣倒是高了不少。

賀小涼輕聲說道：“陳平安，你知不知你這種性情，你每次走得稍高一些，越是謹小慎微，走得步步穩當，只要給仇家瞧見了端倪，殺你之心，便會更加堅定。”

“怎的，這還是我錯了？”

陳平安笑道：“那我可就要與賀宗主說句良心話了。你以為我不漸次登高，就沒人隨便伸出一根手指頭，碾死我？我看不在少數，要麽是覺得得不償失，要麽是修行修在了狗身上，求而不得，一想到這個，我在他鄉遇見賀宗主之後的好心情，就更好了。”

賀小涼看似隨口說道：“你覺得是他們有錯在先，那你有沒有想過一種可能性，你沒有做錯什麽，但是你就是個錯？”

陳平安依舊神色平靜，“這種市井巷弄雞飛狗跳的言語，其實不勞駕賀宗主來說，那麽多年，在我家鄉泥瓶巷附近，不光是純粹鬧著好玩的同齡人隨口說說，也有些王八蛋故意念叨這些，惡心人，許多上了歲數的街坊鄰居，許多心地很好的好人，他們有些時候看我的眼神，其實也在說類似言語道理。”

賀小涼沉默許久。

小巷盡頭。

賀小涼停下腳步，“原來你早就知道真相了。”

陳平安說道：“賀宗主你在說什麽，我不太明白。”

賀小涼笑道：“心裡明白就夠了。”

陳平安反問道：“夠了？”

賀小涼微笑道：“是不太夠。”

似乎莫名其妙便想明白了某個心結，賀小涼轉過身，面對陳平安，“我在浩然天下的山巔等你，除此之外，你我各走各的。”

此次在濟瀆入海口重逢，既是偶遇，又是必然。

賀小涼想要做成的事情，往往都可以心想事成。

不服氣她的福緣深厚，就乖乖忍著。

陳平安得到了一個比預期要好的答案，就笑道：“那就不送賀宗主了。”

賀小涼笑道：“我也沒說立即要走啊，身為宗主，萬事憂慮，難得出門一趟，遇見了難以釋懷的心上人，不該好好珍惜？”

陳平安說了兩個名字：“徐鉉，李舟。”

賀小涼嫣然而笑，道：“一個管得住手，一個管得住嘴，不會讓你分心。”

陳平安默不作聲。

賀小涼故作訝異道：“怎麽，還是我的錯了？”

陳平安真是一拳打死她的念頭都有了。

賀小涼“善解人意”道：“本事不夠，喝酒來湊。你有沒有好酒？我這兒有些北俱蘆洲最好的仙家酒釀，都送你便是。”

陳平安笑眯眯道：“一拳打死賀宗主真是可惜了。我這麽胡說八道，賀宗主別生氣。”

哪怕能夠一拳打死，也要兩拳。

賀小涼竟是眯眼而笑，伸出一隻手輕輕放在嘴邊，輕輕搖頭道：“不生氣，你我之間，有了一份姍姍來遲的真心相待，是好事。”

陳平安走出巷子，重新施展了障眼法的賀小涼便與他一起前行。雙方隔著一段距離，仍是算不得並肩而走。

陳平安目視前方，街道熙攘，車水馬龍，問道：“你什麽時候走？”

賀小涼說道：“大概要比你想的晚一些吧。”

陳平安問道：“賀小涼，你一直就是這樣的人？”

賀小涼笑道：“你不也一樣？只不過我是一開始就知道自己，你陳平安知道得更晚，所以更不容易。”

兩人走出城池，沿著大瀆走向北俱蘆洲的西海之濱。

陳平安登上一座海邊高台，突然說道：“賀小涼，你苦苦追尋的道法，就像是我心中的寧姚，這麽講，可以理解嗎？”

賀小涼點頭道：“當然可以理解，這有何難。但問題是我不想要接受這個結果啊。”

陳平安望向遠方，不再言語。

賀小涼猶豫了一下，蹲在一旁，問道：“既然先前順路，為何不去書院看看？”

她其實剛剛從書院離開沒多久。

陳平安扯了扯嘴角，雙手輕握，放在膝蓋上，雙袖自然而然低垂，“陸沉若是因你而死，你會不會去白玉京和三脈各大道觀看看？”

賀小涼沉默許久，緩緩道：“陳平安，其實直到今天，我才覺得與你結為道侶，於我而言，不是什麽關隘，原來這已是天底下最好的姻緣。”

陳平安摘下了竹箱，取出養劍葫，盤腿而坐，慢慢喝酒，沒來由說了一句，“大道不該如此小。”

賀小涼不知為何改變了主意，她站起身，提前離開了此地，臨走之前，轉頭對那個背靠竹箱的陳平安說道：“男女情愛，終究小事。”

陳平安淡然道：“這件事，別說是你師父陸沉，道祖說了都不算。”

賀小涼啞然失笑，禦風遠遊。

去年冬末。

在袁靈殿離開龍宮洞天后，禦風北上，驀然一個下墜，去往一處人跡罕至的青山之巔，並非仙家山頭，只是靈氣尋常的山野僻靜處。

在那邊，袁靈殿見到了師父與一位女子正在對弈，雙方以隨手煉化的山根作為黑子，將水運凝聚為白子。

袁靈殿向雙方打了個稽首，便站在火龍真人一旁，一眼都沒有去看那棋局形勢，怕亂道心。

山下沒有真正的琴棋書畫，因為都在術之一字上打徘徊。

哪怕是山上的諸子百家，九流還分個上中下來著，琴棋書畫，操琴斫琴的還好，畢竟得了聖人定論，與功德沾邊，此外以書家最不入流，下棋的瞧不起作畫的，作畫的看不起寫字的，寫字的便隻好搬出聖人造字的那樁天大功德，吵吵鬧鬧，面紅耳赤，自古而然。

火龍真人撚起一枚棋子，輕輕扣在道意為線、縱橫交錯的棋盤上，問道：“就只是送了一把恨劍山仿劍？”

袁靈殿點點頭，“並未多做什麽。”

袁靈殿知道師父的用意，因為自己早年也是純粹武夫，甚至還是以最強金身境躋身的遠遊境，只不過得了師父指點，便舍了那份饋贈，算是為北俱蘆洲積攢了一份武運。到最後以大毅力，舍了武學，專心問道，其間坎坷，猶勝尋常元嬰躋身上五境。

袁靈殿知道師父是想要自己指點一下對方的拳法，不過袁靈殿興趣不大，何況也不覺得自己的指手畫腳，真就有用。

趴地峰上，除非是火龍真人明言弟子應當想什麽做什麽，此外諸多弟子如何想如何做，都沒問題。

火龍真人也沒說什麽，明明他棋局已輸，卻驀然而笑道：“死中求活，是有些難。”

李柳說道：“棋盤這麽小，有心如此，便是一心尋死。”

李柳隨手將山根水運打碎，重歸天地，火龍真人也收起了道意棋盤。

火龍真人這才問道：“先前那封被你截下的獅子峰書信，寫了什麽？”

李柳答非所問，說道：“果然如真人所說，還是水正李源寄出，不是讓南薰水殿幫忙，也不是不寫信，直接將信物送到獅子峰。”

火龍真人笑道：“所以說你既然走了當下這條路，任重道遠。不是別人只有一個一輩子，你李柳積攢了那麽多一輩子，就一定知道最多，最對。很好，輸了棋局，棋局之外，又給貧道找回了場子。”

李柳倒是不介意什麽棋局的輸輸贏贏，棋局內外皆如此，實在是經歷太過，她甚至對此生此身，都不是很上心。

更多還是當做一場山重水複的遊歷。

李柳既然生而知之，知道的，當然更多，不單單是世事，還有以人心勘破的種種人心。

世間道觀寺廟的神像多鍍金，楊老頭便要求他們這些刑徒余孽，反其道行之，先包裹一層人心，哪怕是做做樣子，都要好好走一遭真正的人間。

不過李柳如今也有真正上心的事情，比如那場早年打得天翻地覆的大道之爭，再次拉開了序幕，李柳偶爾也會想要序幕才開便落幕，教那人此生此世，輸個徹底。

火龍真人這次在水龍宗棋局上落子，撇開陳平安不談，還是有些用意的，沈霖的水到渠成，為水龍宗宗主孫結，說幾句水正李源。

可事實上，火龍真人隨緣幫助三方渡過各自的大小難關，不假，更希望通過李源開竅後的某些作為，將一些“言語”說給眼前的李柳聽聽看。

畢竟在“做人”這件事上，哪怕歲月悠悠萬千年的李柳，其實始終是晚輩。

可惜李源聽不進去，火龍真人也就不願過多干涉。

袁靈殿有些感慨。

師父在中土神洲那邊，其實已經察覺到了金甲洲那座古戰場的武運異樣，其實對於陳平安而言，若將武運一物得手，作為棋局的獲勝，那陳平安和中土那位同齡人女子，就是一個很微妙的對弈雙方。

因為多出了一個無心的曹慈，愈發複雜。

若是曹慈沒有去那處戰場遺址，以天下最強五境躋身武道六境的女子石在溪，可能早就已經順勢破境，卻沒能得到最強二字，因為有身在北俱蘆洲的陳平安，境界更加堅實穩固，一身拳意更重。可是曹慈現身後，石在溪戰意昂然，爭強好勝的心性使然，天賦異稟的她硬生生將武道瓶頸高度拔高了一籌，鐵了心要以六境打到七境曹慈一拳，哪怕只有一拳沾身，才願意破境。反觀陳平安，相對女子，他的武道瓶頸，起先高度更高，當然就要拗著性子緩緩破境。

一拖，一緩。

就形成一盤雙方遙遙對弈卻皆不自知的棋局。

火龍真人只是知道石在溪在神像崩塌的金甲洲古遺址，聽說曹慈去往了那處。

便一一推演出了形勢與格局。

火龍真人笑道：“石在溪如果全心全意，能夠不去想那最強二字，就是一份不俗氣的大氣象，別的純粹武夫，興許是屬於心氣下墜的壞事，擱在她身上，偏是死中求活，拳意得了大自由。想必這才是曹慈願意見到的，所以才一直沒有離開遺址，主動幫著石在溪喂拳。曹慈雖說如只是金身境，可對於心高氣傲的石在溪而言，恰好是世間最佳的磨石，不然面對一位山巔境的傾力錘煉，也絕對無此效果。”

袁靈殿點頭道：“石在溪早前真正的瓶頸，不在拳頭上，在心頭上。”

然後袁靈殿笑道：“其實陳平安只要運氣好，繼續拖著，別在石在溪破鏡前破境，依舊是某個‘當下’的最強六境，照樣能夠得到了一份武運饋贈。”

“貧道看來，有些懸乎。”

火龍真人蓋棺定論之後，轉過頭，看著這個弟子，“為師讓你送錢去鳧水島，就是希望你親口告訴陳平安這個事實，武夫與武夫，自家人說自家話，比一個老真人與三境修士言語，跑去掰扯那拳頭上的大道理，更有意義。為師原本想要看一看，陳平安到底會不會心存一絲僥幸，為了那份武運，稍稍流露出一絲主動放慢腳步的跡象，還是來一個與石在溪方式不同、大道相通的‘死中求活’，當下陳平安將拳練死了，並非是懈怠使然，與人死戰廝殺一場場，更是近乎無錯，明明已經可以用‘人力有窮盡’來寬慰自己，能否偏偏要在行至斷頭路的斷頭巷，還要稚子出拳破巷牆，在自家心氣上打出一條去路。”

不過老真人搖搖頭，做不到的。

除非那小子自己想明白了，悄然又過一道小心關，才有機會成事。

袁靈殿一臉苦笑，有些愧疚，“是弟子耽誤了師父。弟子這就返回龍宮洞天？”

火龍真人笑道：“算了，萬事萬法，順其自然。你以為說了此事，就定然是好事？陳平安定然可以爭到一個最強？你以為心路之上，次次竭力行走，會沒有後遺症？一個人，次次事事不認命，自以為追求極致便是好，修行路上，是會死的。爭最強六，爭了六便爭七，得了七，八便該是我的了，八是我的，誰與我爭九，是不是該死？是不是那大道之爭？一路行去，咬牙切齒的匹夫之怒罷了。武道何時如此低了？”

李柳搖頭道：“道理太極端了。”

火龍真人也是搖頭，“純粹之人，就該趁早打死極端理。”

這點道理，袁靈殿沒有任何疑惑。

曹慈就做的很好，武學路上，我高我的，卻也不攔他人登高，有機會的話，還會幫人一把，就像幫助石在溪砥礪境界。

這也是曹慈在中土神洲能夠“無敵手”的緣由之一。

不單單他師父是女武神裴杯的關系，在庇護著曹慈不受上五境修士的意外打殺。不然被覆滅的那個大王朝，仇家可不止一兩個上五境修士。殺你裴杯是奢望，殺你遠遊別洲的弟子曹慈，不會太難，最少是有機會的。

曹慈自己所思所想，所作所為，便是最大的護道人。例如這次與朋友劉幽州一起遠遊金甲洲，皚皚洲財神爺，願意將曹慈的性命，到底看得有多重，是不是與嫡子劉幽州一般，看似是財神爺權衡利弊後作出的選擇，其實歸根結底，還是曹慈自己的決定。

中土神洲真正的純粹武夫，大多願意對曹慈主動給予或多或少的善意，可能是背後閑聊，為這個晚輩說幾句好話，說不定還會親自出手打消一些危機漣漪。

如何變壞為好，是本事，好上加好，更是能耐。

真正看著世間萬物的，不是雙眼，是人心。

看待曹慈，只看他有前無古人的資質，只看他身後站著師父裴杯。

這便是眼睛很管用，人心在關門。

李柳大概是習慣了與火龍真人針鋒相對，笑道：“這些道理，適用之人不會多。”

火龍真人哈哈大笑道：“就事論事，就人論人，不以人廢所有事，不以一件事廢整個人，對錯是非，便沒那麽一團漿糊了。”

李柳說道：“難。”

袁靈殿點頭道：“師父有理。”

不幫師父，難道還幫外人？

何況袁靈殿本就覺得師父更在理。

結果火龍真人笑問道：“那為師就要問你了，你覺得這曹慈，還有如今咱們北俱蘆洲的年輕第一人，他們的問心局，在何時何地？”

袁靈殿本心上，是習慣了以“氣力”言語的修道之人。這麽多年的修心養性，其實還是不夠圓滿無瑕，故而一直凝滯在玉璞境瓶頸上。不是說袁靈殿就是驕縱跋扈之輩，趴地峰該有道法和道理，袁靈殿不曾少了半點，事實上下山歷練，指玄峰袁靈殿反而同門中口碑最好的那個，只不過反而是被火龍真人責罰最多、最重的那個。

袁靈殿稍作思量，便笑道：“自然是前無古人的曹慈，遇到了後有來者，站在身邊，或是身後不遠處，不但如此，後來之人，還有機會超過曹慈，那會兒，才是曹慈本心顯露的關鍵。至於那個只要選擇出手對敵就必贏的林素，何時結結實實輸了一次，才會飽受煎熬。”

火龍真人點了點頭，似乎認可這兩個答案，又問道：“那你呢，靈殿，為何破不了境？天底下有你這種明明有了仙人修為卻是玉璞境界的道門修士嗎？為師瞪大眼睛，看來看去，都沒找到幾個。”

袁靈殿說道：“自然是修力有余，修心不夠。”

火龍真人笑了笑，“就因為你修行早期，氣力太大，想事情太少，破境太快，好像比起太霞、白雲幾脈的師姐師兄，自己對於道法深處的真意，了解最少？還是後來被為師責罰太重，覺得自己即便沒有錯，也只是沒想到，便一直琢磨來推敲去，關起門來好好反省錯在何處？想明白了，便是破境之時？”

袁靈殿點頭承認，“確實如此。”

“你有沒有想過一種可能性，自己是在以無錯想有錯？是不是在那歧路上打轉？”

火龍真人歎了口氣道：“癡兒！世間師父傳道弟子，難道就只能幫著弟子指路，走那捷徑？就不許師父在道路上設置重重關隘，讓弟子雖然方向對，行路卻難？好讓弟子問道之心卻能更堅定？”

袁靈殿破天荒有些委屈神色，“師父道法何其高，學問何其大，弟子不願質疑半點。”

火龍真人伸手指向這位指玄峰弟子，怒道：“你去問問那鳧水島的年輕人，他小小年紀，有沒有那個念頭，便是他最敬重的齊靜春齊先生，也未必事事道理都對？！你問他敢不敢這麽想！敢不敢去用心琢磨文聖一脈之外的聖賢道理，卻唯獨不怕壓過最早的道理？！“

“靈殿，你要是隻覺得天底下的道理，都在師父身上，弟子只能學走七七八八，那徒弟傳徒孫，徒孫再傳，天底下還能剩下幾個道理？你袁靈殿連這個都不敢想，辛苦修行六百年，難道光長氣力不長道心嗎？！怎的，為師的趴地峰，需要搬山扛土、劈柴燒炭的苦力，便有了你袁靈殿這一身腱子肉？”

袁靈殿瞥了眼師父微微晃蕩的兩隻袖子，小心翼翼道：“師父莫生氣，有話好好說。”

李柳拆台道：“袁指玄是說‘不願’，沒說不敢，真人你別光顧著自己講道理，冤枉了袁指玄。”

袁靈殿差點沒氣個半死，沒你李柳這麽幫倒忙的。

師父啥脾氣，他袁靈殿最清楚不過。畢竟袁靈殿挨過的揍，是所有弟子當中最多的，他袁指玄自稱趴地峰第二，沒人敢說第一。

“不願比那不敢更糟糕！不敢不敢，到底是想到過了，只是尚未走出去罷了。”

果不其然，火龍真人怒氣衝衝，最終冷聲道：“去桃山石窟閉關個十年，想明白了再出關！”

袁靈殿沉默片刻，隨即心中哀歎一聲，十年倒也沒什麽，打個瞌睡，閉眼又睜眼，也就過去了，只不過沒面子啊，師父這趟遠遊，一出山一返回，結果唯獨自己需要卷鋪蓋從指玄峰滾去桃山石窟禁足，那白雲、桃山兩位師兄還不得隔三岔五就去石窟外邊，悠哉悠哉煮茶對飲？還要問一句他渴不渴？

袁靈殿突然靈光乍現，輕聲道：“師父，弟子與山峰約好了，挑個時候，要一起下山，幫他了去一樁心願。”

火龍真人不再繃著臉色，微微一笑，嗯了一聲，神色慈祥道：“雖然是自己的錯，卻不與自己有勝負心，有師兄可以幫忙，就絕不含糊，表面上承認人身小天地不如外邊大天地，事實上卻是人心不輸天心，這才是修道之人該有的澄澈心思，很好，很好。既然如此，靈殿，你就不用去桃山石窟了，待在山峰身邊，用心為師弟護道一程，切記不許泄露身份，你們只在山腳遊歷。”

袁靈殿打了個稽首，“師父放心便是。”

哎呦喂，這會兒該輪到白雲桃山他們羨慕自己了吧。

袁靈殿生怕師父一個反悔就要收回承諾，立即化虹遠去。

李柳說道：“袁指玄已經想明白了。下山一趟，歸山之日，應該就是他閉關破境之時。”

火龍真人點頭：“所以去不去桃山石窟面壁，根本無所謂。”

火龍真人要以袁靈殿最能夠接受的道理，循循善誘，為其傳道解惑。

不然火龍真人只是以師父指點弟子，以飛升境巔峰傳道玉璞境，不是不可以，但是用處不大，也會隱患重重。

道理，不是幾句話那麽簡單，而是聽者聽過之後，真正開了心扉門，在別人那三言兩語之外，自己思量更多，最終得了個大道契合。

李柳笑道：“袁指玄悟性很高的，你要是不故意壓著他的心性，有希望更早躋身飛升境。”

火龍真人感慨道：“沒辦法，這小子先天性情太跳脫，必須壓著點他，不然趴地峰會樹大招風，這都是小事了，一旦袁靈殿破境太快，除了自身心境差了點火候，其余師兄弟，難免要壞了些許道心，這才是大事。一個火龍真人，就已經是一座大山壓心頭，再多出一個袁指玄，是個人，都要心裡難受。再者趴地峰沒有必要，只是為了多出一個飛升境，就讓袁靈殿急匆匆冒個頭，該是他的，跑不掉的。不然貧道將來哪天不在趴地峰了，以袁靈殿的脾氣性情，就要自己主動攬擔子在身，他修心不夠，其余幾脈師兄弟的道理，就要小了，言者聽者，都會下意識如此認為，這是人之常情，概莫例外。一座仙家山頭，烏煙瘴氣，府邸腐朽，一潭深卻死之水，就是規矩落在紙上，擱在祖師堂那邊吃灰，沒能落在修士心上。”

李柳說道：“任何一位開山之祖的規矩樹立，至關重要。”

火龍真人點頭道：“那當然，例如劍仙白裳之流，都有各自的立身之本，自然會按照白裳他們的想法去開枝散葉，開花結果，能夠成為宗字頭仙家的，誰沒有自己的一套完善規矩，關鍵就看誰更細水長流，戶樞不蠹，藏風聚水。不過在師父指路、弟子走路這件事上，貧道的趴地峰，當得起世間少有這個說法，現在就缺個能夠幫助趴地峰百尺竿頭更進一步的。”

李柳笑道：“張山峰？”

火龍真人說道：“只能說山峰希望最大，但是我希望袁靈殿他們這些師兄也可以做到。不過貧道看待趴地峰內外弟子徒孫，給予人人希望，各有不同，不是說山峰成就有望最高，便瞧不見其他人了。”

李柳搖頭道：“你這是站著說話不腰疼，換成一位地仙修士，玉璞境宗主，願意有此想法嗎？”

火龍真人笑了笑，反問道：“貧道何曾強求別家山頭如此想了？”

最後火龍真人沉聲道：“但是你要清楚，如果到了貧道這個位置的修士，若是人人都不願如此想，那世道就要不妙了。”

李柳笑容玩味：“不妙？”

火龍真人說道：“你我對弈的小棋局之上，輸你幾盤，哪怕千百盤，又算什麽。但是世道棋局，不是貧道在這兒說大話，你們還真贏不了。”

李柳微笑道：“我們無所謂啊。”

火龍真人說道：“巧了，我們有所謂。

李柳就要動身去往龍宮洞天。

北俱蘆洲已經到了官子階段，獅子峰，大源王朝崇玄署楊氏，還有水龍宗，都是棋子，其實更多棋子是她的無理手，說沒也就沒了，最終隻留下一些按照規矩落在棋盤上的棋子，所剩不多。

濟瀆靈源公和龍亭侯，她只能取得其中一個位置。

更何況就算她可以將濟瀆兩公侯都收入囊中，她也只會收取一個。

畢竟今時不同往日了。

原本南薰水殿沈霖與濟瀆中祠水正李源，只看身份，誰都有希望躋身這個無比尊崇的水神高位，甚至還是李源更加順理成章才對。

只不過李柳“無所謂”，是她的事，你小小水正也無所謂了千百年，算怎麽回事？如果不是火龍真人樂意與李源多聊幾句，在先前棋局開始的時候，還說了幾句，她此次去往龍宮洞天，就要一巴掌下去，讓李源金身粉碎，化作水運重歸濟瀆了。換一個願意對水龍宗傾力庇護的新水正，水龍宗只會更加感恩戴德。

火龍真人突然說道：“李柳，咱們新開一局，你投降輸一半，如何？”

李柳當然不願意再多下一局棋。

本就是火龍真人故意在這邊等待袁靈殿，然後無所事事，拉著她下盤棋罷了。畢竟一位飛升境巔峰修士的修行，都不在本心上邊了，更別提什麽天地靈氣的汲取。

火龍真人很多看似腳踩西瓜皮、走到哪說到哪的言語，其中意思，既是點撥弟子袁靈殿，也是以朋友的身份，與她李柳挑明一番，梳理趴地峰大小脈絡，幫助李柳多看些人心。不過這是火龍真人第一次直截了當，當面挑明雙方亦敵亦友的真實關系。

隨後便有了李柳的那趟重返龍宮洞天。

又有了李源得了一塊“三尺甘霖”玉牌、沈霖卻得到一個未來濟瀆靈源公神位的最終結果。

沈霖不敢置信，李源更是捶胸頓足。

至於李源知不知道自己原本必死無疑，濟瀆中祠到時候會有人冒名頂替他這位水正，只不過他是被火龍真人救了一命，那塊螭龍玉牌也是因為陳平安才得手，可能李源至今還蒙在鼓裡，渾渾噩噩。要說如此不好，李源終究所做不多，便好像躺著享福，做了奉命行事的幾樁芝麻小事，白白得手了一塊凝聚香火的玉牌，要說好，卻又因為千百年來一貫聽天由命的無所作為，失去了未來北俱蘆洲水神首位的靈源公神位。

火龍真人留在山巔，獨自一人，想起了一些陳芝麻爛谷子的過往事，還挺糟心。

有趴地峰自家的，也有腳下這座北俱蘆洲的，更有整個浩然天下的。

老真人一想這些，就要犯困，先前一跺腳便從趴地峰來到此處，這會兒又一跺腳，便返回了趴地峰山巔。

自個兒這一瞌睡，趴地峰便能下場雪，讓那些小家夥們打雪仗樂呵樂呵。

張山峰在廣場上蹲著，身邊圍了一大圈的師侄輩小道童，大多是新面孔，不過張山峰與孩子打交道，從來熟稔。年輕道士這會兒在與他們講述山下斬妖除魔的大不容易，小家夥們一個個聽得哇哦哇哦的，豎起耳朵，瞪大眼睛，握緊拳頭，一個比一個身臨其境，著急哇，怎的小師叔隻講了那些妖魔的厲害，手段了得，還沒有講到那桃木劍嗖嗖嗖飛來飛去、大快人心的妖魔授首呢？

張山峰停了說書，抬起頭，笑道：“師父，回了啊？”

小道童們一個個神采奕奕，向那位祖師爺爺打稽首行禮，其中一個膽兒大的，偷偷拽了拽小師叔的道袍袖子，張山峰環視一圈，一個個使勁點頭，朝他使眼色。

張山峰便說道：“師父，山下可都快要過年了，大冬天不下雪，不像話。”

火龍真人走到他們身邊，伸手摸著一個小道童的小腦袋，笑道：“那祖師爺爺努把力，打個盹兒？睡夢中與老天爺求場大雪？”

這些個童心童趣的小道童們，齊刷刷小雞啄米。

祖師爺爺一瞌睡，山上才會下場雪。

這是趴地峰師父那一輩，還有歲數更大的師兄們，口口相傳下來的老規矩了。

火龍真人對張山峰笑道：“袁師兄回山後，會與你一起下山去還願。”

張山峰愣了一下，“此事我是求那白雲師兄的啊，白雲師兄也答應了的，沒袁師兄啥事。”

火龍真人笑罵道：“這個小王八蛋，連自己師父都坑騙。”

小道童們一個個張大嘴巴。

祖師爺爺也會開口罵人？

火龍真人有些無奈，走了走了，找地兒睡覺去。

張山峰便開始幫著師父收拾爛攤子，對那些小家夥們語重心長道：“莫要學你們祖師爺爺隨便罵人。”

一個小道童雙臂環胸，氣呼呼道：“山上就數祖師爺爺輩分最高，罵人怎了。”

張山峰一把擰住這個家夥的耳朵，輕輕往上一提，小道童哎呦喂一聲，趕緊踮起腳跟，開口求饒道：“小師叔莫要隨便打人，我曉得錯了。”

張山峰笑著松開手後，小道童便氣呼呼道：“我師父說了，如果不尊敬長輩，就要屁股開花。小師叔你小心點。”

張山峰蹲下身，開始繼續說那個山下故事。

那個小師侄聽得很聚精會神，突然埋怨道：“小師叔，山下的妖魔鬼怪，就沒一個好的嗎？如果是這樣的話，祖師爺爺，還有師伯師叔們，怎麽就由著它們做壞事嘛？”

張山峰笑了笑，“這個啊，當然是有說法的。等我朋友來咱們家做客了，小師叔就讓他說給你們聽，在他那兒，有趣的山水故事茫茫多。”

一個小道童使勁搖頭道：“我覺得肯定不如小師叔講得好！”

張山峰晃了晃手，笑容燦爛道：“盡瞎說些大實話。回頭下了雪，一起打雪仗，小師叔與你結盟。”

那個小道童立即拒絕，“休想！”

聽師兄們講每次打雪仗，就數小師叔被雪球砸得最慘，因為個兒最高，跑得快，就算被砸了也不會生氣。

張山峰伸手扯了扯道袍領口，一本正經道：“敢不尊敬小師叔？就不怕被你師父打得屁股開花？”

那個小道童皺著小臉，輕聲道：“師父去年走了。”

張山峰愣了一下，歎了口氣，然後指了指那個小道童，輕聲笑道：“其實沒走呢，你不還記著師父嗎？”

小道童低下頭，紅著眼睛，嗯了一聲，“師父走的時候，也是這麽講的。要我莫哭，說只要惦念著師父，師父就沒走，不用經常惦念，偶爾想起就很好了。還說等到我什麽時候想起師父，不那麽傷心了，就是長大了，到了那個時候，就可以下山去斬妖除魔。小師叔，怎麽都過了這麽久了，都一年多了，我還是傷心得很啊。”

張山峰想了想，還是沒能說些什麽安慰言語。

可能陳平安在這裡，就要做得更好。對於世間種種離別，陳平安年紀不大，卻要經歷更多。

可惜不在。

小時候，日子好像是一天一天，掰著手指頭過去的。

大一些，一個月一個月，便過了每一年。

如果成了山上的修道之人，境界高了後，十年百年，好像都會轉瞬即逝，能記住多少個身邊人？又有幾人，能算身邊人？

張山峰曾經問過師父很多問題，可是火龍真人很多時候，都隻說問題沒有答案，問題本身就是答案，許多看似答案，就是下一個問題。

張山峰沒覺得師父是在敷衍自己，所以自己就能更加茫然。

師父道法高不高？

當然不高。

因為師父的道法不在山上，天上，在山腳的人間。

一個小道童好奇問道：“小師叔，想啥呢？”

張山峰剛要說話。

有個小家夥便輕聲道：“肯定是在偷偷想念山下的漂亮姑娘了唄。”

另外一個小道童便來了一句，“盡瞎說些大實話。”

張山峰呵呵一笑，“先前那個斬妖除魔的山水故事暫且不表，且聽下回分解。小師叔先與你們說個更精彩的壓箱底故事。”

不曾想有個小道童立即與同伴們說道：“別怕，小師叔肯定是想拿鬼怪故事嚇唬咱們。”

張山峰看著這撥一個比一個機靈伶俐的小王八蛋，身邊當下這一圈小道童，比起下山前的那些個小師侄們，好像更難伺候啊。

張山峰隻好拿出殺手鐧，高聲喊道：“師父，怎個還不下雪嘛。”

老真人正坐在遠處崖畔打盹，開口笑道：“上個茅廁，不還得先吃飽飯。”

所有小道童都可憐兮兮看著這位小師叔，覺得小師叔腦瓜子好像不太靈光唉。

張山峰站起身，“罷了，教你們打拳。”

噓聲四起，全跑光了。

不下雪，沒故事，大冬天的也沒什麽山上野果，各家師父也沒讓誰屁股開花，小師叔便沒啥用處了嘛。

張山峰突然發現一個小家夥停下腳步，沒走。

張山峰已經心滿意足，笑著招手道：“好好好，小師叔就教你一人拳法。”

那小道童嘿嘿一笑，嘴上哼哼哈哈，打了一通王八拳，然後撂下一句“小師叔學會沒”就跑路。

張山峰撓撓頭。

這撥小師侄賊滑頭，小師叔帶不動啊。

黃昏時分，獅子峰山腳的市井小鎮。

一位青衫竹箱行山杖的年輕外鄉人，走入一間生意不錯的布店。

一位正在招呼客人的婦人轉頭瞥見了有客登門，笑道：“哎呦，這位小俊哥兒，給你媳婦挑選綢緞來啦，做一件好看衣裳？”

陳平安用家鄉方言笑道：“柳嬸嬸，我叫陳平安，家住泥瓶巷。”

婦人愣了一下，“我家槐娃兒經常念叨的那個陳平安？”

陳平安點點頭，手裡拎著些大包小包的禮物，都是小鎮店鋪置辦買來的。

婦人趕緊撇下手頭的生意，讓幾位家境優渥的小鎮婦人自己挑選布料，給陳平安拎了條長凳，招呼道：“坐，趕緊坐，李槐他爹上山去了，什麽時候回來做不得準，不過只要山上沒那些個狐狸精，最晚天黑前肯定滾回來，不過要我看，真有那成了精的狐魅，也瞧不上這木頭疙瘩不是？也就我當年豬油蒙了心，才瞎眼看上他李二。”

婦人坐在長凳那一頭，與這個陳平安半點不生疏，“泥瓶巷，我曉得，離著鐵鎖井挺近的，人不多的小巷子，巷尾巴上有個年輕寡婦，生得比我稍稍差些，離著泥瓶巷不遠，杏花巷的那個馬神婆，你應該知道的吧？這老婆娘，年紀越大，那張嘴巴越陰損，嘖嘖嘖，要我看，都能把死人說活，泥瓶巷顧家小寡婦，可都吵不過這老婆姨。”

陳平安將那些禮物輕輕放在櫃台後，已經摘了竹箱放在腳邊，斜放行山杖，側著身子，安安靜靜，耐心笑著聽這位婦人念叨著家鄉事。

婦人突然一拍大腿，“我家李柳這沒心沒肝的，你見過沒？應該還沒有對過眼吧，唉，陳平安，你是不知道，咱家這閨女，造了反，這不給那山上的神仙老爺，當了端茶的丫鬟，立馬就忘了自家爹娘，時不時就往外跑，這不就又好久沒回家了，反正真要給外邊油嘴滑舌的拐騙了去，我也不心疼，就當白養了這麽個閨女，只是可憐我家李槐，便要指望不上姐姐姐夫了。”

陳平安與婦人笑著說道：“李槐讀書會有出息的，我知道李槐，讀書不快，但是有後勁兒，最重要的是這孩子心好，隨叔叔嬸嬸，都心善，這可不是書上讀出來的。加上李姑娘如今成了山上神仙，衣食無憂，又離著近，就在獅子峰上，柳嬸嬸，這對於很多家中有子女跑去山上修行的門戶來說，已經很難得了，相信李姑娘以後一定可以找個說得著一家話的好人家。真不是我在這兒說客套話，柳嬸嬸就是有福氣。咱們這些市井人家出來的，過日子，總歸是往後些看，才分得出高低，今兒添個瓶瓶罐罐的，明兒攢出張八仙桌，慢慢往自家添物件，一件一樣的，日子自然也就殷實了。”

婦人眉開眼笑，這後生，瞅著俊，還這麽會說話，而且不是那啥花裡花俏的漂亮話，都是連她都覺得在理的實在話。

再說了，能夠一路那麽用心護著李槐，人能差到哪裡去？雖說瞧著衣裝模樣，這個家鄉後生，不像是富貴發跡了的那種人，但是只要人老實，不是李槐姐夫的時候，都能對李槐那麽好，以後成了李槐姐夫，那還不得更加掏心窩子，可勁兒幫襯李槐？

不如撮合撮合陳平安跟自家閨女？婦人一想到這茬，便開始用丈母娘看女婿的眼光，重新打量起了這個遠道而來的年輕人，不錯不錯，把拾掇得乾乾淨淨的，一看就是心細、會體諒照顧人的年輕人，真不是她對不住書院那個叫林守一的孩子，實在是婦人總覺得兩人隔著這麽遠，大隋京城多大多熱鬧一地兒，怎會少了漂亮女子，林守一若是哪天變了心意，難不成還要自己閨女變成老姑娘，也沒個婚嫁？李柳這丫頭，隨自己這娘親，長得好看是不假，可婦人卻曉得，女子生得好看真不頂事兒，一不下心就找了個負心漢，原先臉蛋兒越好看，就越糟心，心氣又高，只會把小日子過得稀拉，隔個七八年，估摸著自己都不敢照鏡子。

她越看越歡喜，還真不是她善變，那個早年經常給家裡幫忙打雜的董水井吧，當然是老實本分的，可她一早便總覺得差了點意思，林守一呢，都說是那讀書種子，她又覺得高攀不上，她可是聽說了，這小子他爹，是當年督造衙門裡邊當差的，官兒還不小，再說了，能夠搬去京城住的人家，大門檻兒，能低了去？李柳真嫁過去了，這麽個不懂人情世故的傻閨女，還能不受氣？將來可莫要李槐跑去串個門，都要被看門的給狗眼看人低吧？

陳平安哪裡能想到這位柳嬸嬸在打什麽算盤，見這位長輩笑著不言語了，怕冷場，他便主動拉著家常。

陳平安突然轉過頭，再收回視線，笑道：“嬸嬸，李叔叔回了。”

婦人探過身子，往大門外一瞧，還真回了，笑道：“也到了吃飯點兒，嬸嬸這就給你做頓家鄉菜去。”

婦人站起身，習慣性大嗓門吼道：“李二！”

一個漢子立即小跑起來。

婦人埋怨道：“沒見陳平安到咱家裡了？回個家就走得磨蹭半天，出門跟外邊地上有錢撿似的。”

李二笑著跨過門檻，“來了啊。”

陳平安已經站起身，喊了聲“李叔叔”。

婦人見李二打算坐在自己位置上，怒道：“買酒去啊，是不是攢著私房錢，留著給那些狐狸精買胭脂水粉啊？”

李二悶悶道：“我兜裡從來沒錢的。”

婦人重重一拍櫃台，“自己從抽屜裡拿錢，趕緊去買兩壺好酒。買過了酒，就讓陳平安住那間給李槐準備的屋子，想想看有沒有缺的物件，買酒那會兒，一並買齊全了。”

轉頭望向陳平安的時候，婦人便換了笑臉，“陳平安，到了這兒，就跟到了家一樣，太客氣，嬸嬸可要生氣。”

陳平安笑道：“不跟嬸嬸客氣，一盤冬筍炒肉，必須得有。”

婦人笑道：“有，必須有。”

李二拿了錢，與陳平安一起離開鋪子。

都是街坊鄰居和鄉裡鄉親的，又是獅子峰腳下，不用擔心鋪子沒人看著就出事。

兩人走在逐漸冷清起來的街道上，陳平安輕聲問道：“李叔叔，你知不知道福祿街李希聖，就是李寶瓶的大哥，如今在北俱蘆洲哪裡？”

李二說道：“知道，此人先前帶著一位比較古怪的伴讀書童，拜訪過我這邊。回頭與你細說。”

陳平安松了口氣。

不然自己還真不好找。

李二猶豫了一下，環顧四周，最後望向某處，皺了皺眉頭，然後遞出一拳。

整條大街，就只有陳平安依稀察覺到一點跡象。

估計就算有人在附近剛好瞪大眼睛瞧著李二，都沒本事看到李二出拳。

然後在極遠處的雲海中，便響起了一聲小鎮這邊都聽得到的沉悶炸雷。

出拳過後，李二也沒有解釋什麽，只是說道：“李希聖讓我告訴你，去找他之前，必須先告訴你一件事，當年他送你那桃符，不是什麽臨時起意的隨手之舉，當然，最後你沒收下，隨後他便為落魄山竹樓畫符，是了斷一樁與你戚戚相關的不小因果，所以李希聖要你無需感激，若是做不到，便不用找他了。”

陳平安點頭道：“好。”

李二到了街角一處酒肆，掏錢與掌櫃買了兩壺最貴的酒水，道：“沾你的光。”

一位年輕酒客笑問道：“李二，你家李柳沒下山啊？該不會李姑娘是在山上神仙府邸呆慣了，就瞧不上山下的狗窩了吧？”

李二沒搭理。

回去路上，李二點頭笑道：“你這第六境，很結實。”

陳平安在李二這邊，不會有太多的忌諱，說道：“在濟瀆東邊些的地方，被顧祐前輩指點過三拳。”

李二嗯了一聲，不過很快說道：“三拳還是少了點。”

陳平安說道：“沒辦法，當時顧前輩要趕去赴約，與猿啼山嵇嶽前輩捉對廝殺。”

那場架，李二沒去湊熱鬧旁觀。

因為沒啥必要。

李二便說道：“沒關系，我這兒不缺桌上的飯菜，拳頭也有。”

陳平安想了想，“吃飽飯菜再說吧。”

李二難得露出認真神色，轉頭問道：“我得先知道一件事，求個什麽？最強二字？”

陳平安搖頭笑道：“練拳第一天起，就沒求過這個。期間因為別人的關系，也想過最強與武運，不過到最後發現其實兩者並不是打架關系。”

李二繼續看著陳平安。

陳平安繼續說道：“如果只靠自己練拳，無論是心氣，還是氣力，自身拳意都到了極致，那麽此事，既然認識李叔叔，當然可以外求一次。我無所謂武運，但是我必須以更重的拳意破境。簡單說，就是這個金身境，必須是我陳平安體魄極致之上的金身境。我隻爭求這個。”

李二沒有說什麽練拳事，而是咧嘴笑道：“你這個客人不吃飽，你柳嬸嬸也不答應啊，她不答應，我都不敢下桌收拾碗筷。”

陳平安輕輕笑道：“真好。”

李二這才拍了拍陳平安的肩膀，“吃飽喝足，喂拳之後，再說這話。”

(本章完)