第65章 珠子

風雷園年輕劍修一看到少年少女，立即神采飛揚，對寧姚所說第一句話就是，“小姑娘，你年紀再大一些，肯定不比我家蘇仙子差。”

這恐怕就是年輕劍修對世間女子的最高評價了。

寧姚當然臉色不太好看，只是不等她說什麽，會說小鎮方言的劉灞橋就已經轉頭，對陳平安伸出一根大拇指，這位風雷園的天才劍修，眼神清澈道：“只是一副凡人之軀，就敢叫板正陽山護山猿，關鍵還活下來了，簡直就是一個奇跡！”

劉灞橋實在好奇，眼前這個看著細胳膊細腿的草鞋少年，是如何蘊養出如此驚人的爆發力？

劉灞橋收起大拇指，不去和走在前邊的陳對陳松風並肩而行，反而走在陳平安一側，扭頭笑道：“雖說那正陽山就是個小山包，躲著一些個名不副實的縮頭烏龜，可那頭護山猿凶名赫赫，是一拳一拳打出來的名號，尤其是在正陽山的開山老祖死後，在正陽山開出第三峰前的頭個兩百年裡，幾乎都是靠著這頭老猿護著正陽山，才沒被周邊勢力吞並。當然了，那會兒的正陽山，到底還只是個不成氣候的小門小戶，需要面對的敵人，不算太強，要是那會兒就惹上咱們風雷園，嘿，沒懸念，只需要老祖一聲令下，賞我一塊禦劍牌，我就可以一個人跑到正陽山的上空，輕輕丟下咱們那座雷池劍陣，下過這場劍雨之後，正陽山就算玩完了。”

劉灞橋做了一個往地上隨手丟擲物品的手勢。

寧姚毫不留情面地直接拆穿：“正陽山沒你說的那麽不堪，風雷園也沒你說的那麽強大。”

劉灞橋沒有任何尷尬神色，以迅雷不及掩耳之勢轉換話題，對陳平安神秘兮兮道：“聽說這座廊橋的前身，是一座石拱橋，石拱橋底下掛著一根生鏽的老劍條，以防龍走水？一般而言，這種瞧著不起眼的老玩意兒，肯定不是俗物，說不得就是驚天地泣鬼神的靈寶神物，”

劉灞橋在木板廊道上使勁跺了跺腳，道：“可是我剛才趴在地上，用手敲了半天，也沒能發現端倪，難道此物與我無緣？照理來說不可能啊，如我這般不世出的劍道天才，那老劍條若真是神兵利器，不說自己跑到我跟前來認主，好歹應該所有感應共鳴吧？難道老劍條其實不過爾爾，當真只是個歲月久一點的老物件而已？唉，可惜了可惜了。”

旁邊的陳平安有些呆滯，這家夥一點都不像是在開玩笑，很一本正經，雖然絕對跟“有理有據”八竿子打不著，可你又不能說他純粹在胡說八道。

劉灞橋也不管陳平安煩不煩，自顧自說起了小鎮那邊的趣聞趣事，說那誰誰誰得了一份讓人眼的紅機緣，竟然把鎖龍井的整條鐵鏈子拽出了深井；還有某某逛了幾天也沒找著機緣，

結果最後在一條破敗小巷，就那麽隨意抬頭一看，結果發現大門頂上的牆壁，鑲嵌著一把青銅小鏡，那人抱著死馬當活馬醫的心態，爬梯子上去一看，乖乖，竟是照妖鏡裡的老祖宗，雲雷連弧紋，篆刻有八個小字，‘日月之光，天下大明’，那兄弟高興得站在梯子上就嚎啕大哭起來；還有海潮鐵騎出身的一位千金小姐，因禍得福，認識了觀湖書院的崔公子，兩人一見如故……

過了廊橋之後，陳對陳松風自然而然放慢腳步，讓陳平安在前頭帶路。

一行人沿著那條無名小溪往上遊走，陳平安背著一隻竹片泛黃的大背簍，陳松風則背著一隻色澤依舊碧綠可愛的竹編書箱。劉灞橋很好奇陳平安背簍裡到底裝了什麽，非要一探究竟，就讓陳平安放慢腳步，他一邊跟著一邊在背簍裡翻來翻去，發現亂七八糟的東西還不少，三盞疊放在一起的鬥笠，兩把壺，一把水壺，一把裝油，大小兩把柴刀，兩塊打火石和一捆火折子，背簍底部，還有一排被對半剖開後合攏的竹筒，約莫有七八截，一隻裝有魚鉤魚線的小布袋。

劉灞橋問道：“陳平安，那一截截竹筒是做啥的？”

陳平安給出答案，“竹筒總共有八個，其中六個，每截竹筒裡放了四個白米飯團，還有兩個，裝了一些不容易壞的醃菜。”

劉灞橋滿臉得意，走路的步伐都有些飄，大聲道：“醃菜啊，我吃過的！”

陳平安奇怪地瞥了他一眼，心想吃過醃菜有這麽了不起嗎？除非你能不喝水不就飯，一口氣吃完一竹筒醃菜，那才了不起。

劉灞橋突然好奇道：“這趟進山，咱們撐死了就三頓飯，需要兩大竹筒醃菜嗎？醃菜這東西，我小小一筷子，就能下半碗飯！”

陳平安正想著選擇哪條山路最快，隨口道：“我和寧姑娘吃一個竹筒的醃菜，你和你的兩個朋友一起。”

劉灞橋愣了愣，低聲笑道：“別這麽見外啊，我跟你們吃一個竹筒。”

寧姚斬釘截鐵道：“不行！你跟你朋友吃去。”

劉灞橋憤懣道：“憑啥？！”

寧姚抬了抬下巴，示意答案在陳平安那邊，意思是我都不屑跟你劉灞橋多說話。

劉灞橋轉移視線，眼神有些幽怨，幽怨裡又透著股期待。

陳平安笑著搖了搖頭。

劉灞橋無奈歎息，“重色輕友，我能理解。”

寧姚譏諷道：“這麽快就成朋友了，那你的朋友沒有幾萬，也有幾千吧？”

劉灞橋瞪眼道：“怎麽可能！”

寧姚一挑眉頭，替他加了三個字，“怎麽可能這麽少？”

劉灞橋嘖嘖道：“寧姑娘你這性子，就不如我家蘇仙子了。”

寧姚皺眉道：“是正陽山的蘇稼？”

劉灞橋愈發得意，“對！蘇稼，禾之秀實為稼，那位聖人所謂‘好稼者眾矣’的稼！怎麽樣，我家蘇仙子，是不是名字也動人心魄？”

寧姚問了一個陳平安絕對聽不懂的問題，“你如果真的這麽喜歡蘇稼，那你有沒有想過，一旦她也喜歡你，怎麽辦？”

劉灞橋頓時吃癟，嚅嚅喏喏，最後心虛地自言自語：“她怎麽可能喜歡我呢。”

陳平安覺得劉灞橋這個人，不壞。

陳對和陳松風跟前面三人拉開十數步距離。

看到劉灞橋跟草鞋少年聊得那麽投緣，陳松風有些羨慕，劉灞橋仿佛天生就擅長與人打交道，三教九流百家，帝王將相販夫走卒，根本就沒有他不能聊天的對象。

陳松風小聲問道：“那婦人聽到風聲後，就立即拜訪衙署，主動提出要歸還那具甲胄，作為清風城許氏的賠罪，你為何不收？”

陳對比起進入小鎮之前的她，明顯如今要和氣許多，擱在以前陳松風問這種問題，她隻當耳旁風，耐著性子解釋道：“如果清風城早就知道真相，劉姓少年祖上是我潁陰陳氏留在小鎮守墓人，那麽他們膽敢如此行事，理所當然要付出代價，而且遠遠不是歸還甲胄這麽簡單了，但是既然他們事先並不知曉內幕，大道機緣本就寶貴珍稀，人人可爭，我潁陰陳氏還不至於如此霸道。”

陳松風笑道：“說不定清風城也有算計正陽山一把的念頭，如果不是那老猿衝在前頭，被婦人扯來當了回虎皮大旗，估計清風城還真就拿不走寶甲。”

陳對恢復本來面貌，冷笑道：“蠅營狗苟，只會隨波逐流，從來不在乎真正的大勢是什麽。”

陳松風放低聲音，看似漫不經心說道：“興許是有心無力吧，與其做些徒勞無功的大事，不如撈些蠅頭小利。”

陳對轉頭瞥了眼這位龍尾郡陳氏子弟，對於陳松風的“無心之語”，陳對不置可否。

馬上要進山了，陳平安停下腳步，陳對幾乎同時就開口說道：“劉灞橋，告訴他，隻管帶路，越快越好。”

因為草鞋少年與搬山猿的小鎮屋頂一役，劉灞橋遠遠觀戰了大半場，回去之後就跟陳松風大肆宣揚了一番，當時陳對也在場，所以她知道不可以將陳平安視為普通的市井少年。

所以到最後，陳松風淪為拖後腿的那個人。這位豪閥俊彥，雖然也喜歡登高作賦、探幽尋奇，但是比起其他四人，實在相形見絀，陳對是武道高手，劉灞橋是天底下所有練氣士當中，極為重視淬煉體魄的劍修，那對少年少女，更是能夠戲耍一尊肉身強橫至極的搬山猿。

山路難行。

尤其是春雨過後，泥濘地滑，加上時不時就需要跨越溪澗石崖，陳松風口乾舌燥，汗如雨下。

再往後，哪怕劉灞橋幫陳松風背起書箱，陳松風依然氣喘如牛，臉色發白。

陳平安期間問過陳對一次，要不要放慢腳步。陳對的答覆是搖頭。

在一行人需要在溪澗當中涉水而上的時候，陳松風踩在一塊長有青苔的石頭上，一個腳步打滑，整個人摔入溪水當中，成了落湯雞，狼狽至極。

陳對停下腳步轉身望去，雖然沒有說話，但是她臉色陰沉。

劉灞橋趕忙回身去攙扶陳松風起身。

陳松風歉意道：“我沒事，不用管我，肯定能跟上。”

陳平安乾脆摘下背簍，放在石崖凹陷處，說道：“休息一刻鍾好了。”

寧姚當然無所謂，蹲在陳平安附近，百無聊賴的她雙手手心，分別抵住刀柄劍柄，輕輕下壓，刀鞘劍鞘尾端隨之輕輕敲擊青色石崖，一聲一聲，與溪水聲唱和一般。

陳對沉聲道：“繼續趕路！”

陳平安搖頭道：“進山不要一口氣用掉所有力氣，緩一下再繼續，等到他逐漸適應後，是可以跟上我們的，他不是體力不濟，只是氣息亂了。”

翻山越嶺涉水一事，陳平安確實是行家裡的行家。

不曾想陳對根本不聽陳平安的解釋，直接對陳松風說道：“你回小鎮便是。”

陳松風滿臉苦澀，看著不容置疑的年輕女子，他轉過頭對劉灞橋說道：“那接下來就勞煩你背書箱了。”

劉灞橋大怒，拿下書箱摔向陳對，“老子還不伺候了！”

陳對臉色平淡，接過書箱後自己背起來，對陳平安說道：“走。”

陳平安想了想，從背簍裡拿出兩截竹筒，輕輕拋給劉灞橋，“回去路上餓了，可以填肚子。”

陳松風輕聲勸說劉灞橋，後者拿著竹筒，冷笑道：“才不受這窩囊氣，跟你一起打道回府，到了衙署那邊，要一桌子好酒好菜，大魚大肉！不比這舒服？”

陳對轉身繼續前行。

陳平安背起背簍後，有些不放心，看著劉灞橋問道：“知道回去的路嗎？”

劉灞橋笑了笑，“記得的。”

陳平安點點頭，和寧姚一起離去。

前方三人身影漸行漸遠，陳松風乾脆坐在一屁股石頭上，苦笑道：“你這是何苦來哉，跟潁陰陳氏結下一些香火情，對你對風雷園，怎麽都不是壞事，為何要意氣用事？”

劉灞橋打開一截竹筒，露出雪白的飯團，興高采烈道：“還是陳平安厚道，不愧是我的好兄弟。”

陳松風知道劉灞橋的脾氣，不再勸說什麽。

陳松風自嘲道：“百無一用是書生啊。”

劉灞橋嘀嘀咕咕道：“早知道應該讓陳平安留下一竹筒醃菜的。”

他抓起一隻飯團大啃起來，含糊不清問道：“你說得也不對，小鎮齊先生，當然還有齊先生的先生，就很厲害。”

陳松風眼神恍惚，“你說齊先生到底想做什麽？”

劉灞橋隨口答道：“天曉得。”

陳松風伸手抖了抖濕透的外衫，唏噓道：“好一個‘天曉得’。”

溪畔鋪子，劉羨陽又睡去。

阮邛坐在床頭，眼神凝重。

高大少年每一次呼吸，綿長悠遠，這也就罷了，關鍵是每次吐出的氣息，似山間霧氣，似湖上水煙，白蒙蒙，它們並不隨風流散，而是一點點凝聚在口鼻之間。

最終少年臉龐之上，如盤踞有一條三寸長短的白蛟。

以夢境為劍爐。

一氣呵成神仙劍。

阮邛揉了揉下巴，讚歎道：“原來走得是破而後立的極端路子，竅穴破盡，關隘無阻，雖然這副身軀徹底壞朽，可這劍，到底是成了。”

“既能鑄劍，也可練劍，難怪這部劍經如此搶手。睡也修行，夢也修行，大道可期。”

阮邛站起身，自嘲道：“早知道就不該答應把你借給潁陰陳氏二十年。”

三輛馬車，沿著仿佛沒有盡頭的山路一直向上。

總算登頂了。

宋集薪和稚圭走下馬車，面面相覷，山頂是一塊地面平整的大平台，中央地帶樹立起兩個石柱，但是石柱之間如水流轉，看不清“水面”之後的景象，少年少女面前就像矗立著一道天門。

少女死死盯住那道大門。

宋集薪則轉身走到山頂邊緣，舉目遠眺，大好河山，隻覺得心曠神怡。

大驪藩王宋長鏡裹了一件狐裘，臉色蒼白，但是精神極好，來到宋集薪身邊，笑道：“這座位於東寶瓶洲的驪珠洞天，三十六小洞天之一，不以佔地廣袤見長，版圖不過方圓千裡而已。”

宋長鏡沒有轉頭，只是抬手指了指身後那道大門，“過了那道門，再沿著雲梯一直向下，約莫三十裡路後，就算踩在了我大驪的疆土之上。那時候你可能回頭也看不清楚什麽，但是可以明白一件事情，那就是這座驪珠洞天，其實是高懸於天空的……”

宋長鏡略作停頓，“一粒珠子。”

(本章完)