第660章 一壺酒一盤菜

一群婦人少女在水邊清洗衣物，山水相接處，蘭芽短浸溪，山上松柏鬱鬱。

被陳平安稱呼為柳嬸嬸的婦人，與她女兒李柳一起將衣物鋪在溪邊青石板上。

獅子峰山腳小鎮，四五百戶人家，人不少，看似與獅子峰接壤，實則一線之隔，天壤之別，幾乎少有打交道，千百年下來，都習慣了，何況獅子峰的登山之路，離著小鎮有些距離，再頑劣的嬉鬧稚童，至多就是跑到山門那邊就停步，有誰膽敢冒犯山上的仙長清修，事後就要被長輩拎回家，按在長條凳上，打得屁股開花嗷嗷哭。

在小鎮能夠混得人人熟臉的，要麽是家中在縣城衙門當差的，在外邊掙了大錢，返鄉造了棟大宅的，或是家裡晚輩是那讀書種子的，要麽就是門前多是非的俏寡婦，再就是柳嬸嬸這般開著店鋪迎來送往做買賣的，市井鄉野，嘴巴不饒人的，往往也不被人饒過，一來二去，便都認識了姓柳的婆姨，這座小鎮的婦人，以往總喜歡笑話姓柳的婦人，對於她經常說自己的兒子，是那大書院讀書的崽兒，沒人相信，連婦人到底有沒有生出一個帶把的兒子，都不願意相信，閨女好看又如何，還不是嫁出去的閨女潑出去的水，不然已經有了那麽個漂亮女兒，祖墳冒青煙，據說去了獅子峰山上，給某個老神仙當丫鬟，若是再有個有望功名的兒子，天大好處都給她一個人佔盡了，她們還怎麽活？心裡能痛快了？

最近布店那邊，來了個瞧著十分面善的年輕後生，幾次幫著店鋪挑水，禮數周到，瞧著像是讀書人，力氣不小，還會幫一些個上了歲數的老婆娘汲水，還認得人，今兒一次招呼閑聊後，第二天就能熱絡喊人。剛到鎮上那會兒，便挑了不少登門的禮物。聽說是那個李木疙瘩的遠房親戚，婦人們瞅著覺得不像，多半是李柳那閨女的相好，一些個家境相對殷實的婦道人家，還跑去店鋪那邊親眼瞧了，好嘛，結果非但沒挑出人家後生的毛病來，反而人人在那邊開銷了不少銀子，買了不少布料回家，多給家裡男人念叨了幾句敗家娘們。

若是那後生油嘴滑舌，只顧著幫著鋪子掙黑心錢，也就罷了，她們大可以合起夥來，在背後戳那柳婦人的脊梁骨，找了這麽個掉錢眼裡的女婿，上不得台面，當面損那婦人和鋪子幾句都有了說頭，可是婦人們給自家漢子埋怨幾句後，回頭自個兒摸著布料，價錢不便宜，卻也真不算坑人，她們人人是慣了與柴米油鹽打交道的，這還分不出個好壞來？那年輕人幫著她們挑選的棉布、綢緞，絕不故意讓她們去貴的，若是真有眼緣，挑得貴了卻不算實惠，後生還要攔著她們花冤枉錢，那後生眼兒可尖，都是順著她們的身段、衣飾、發釵來賣布的，這些婦人家中有女兒的，瞧見了，也覺得好，真能襯著娘親年輕好幾歲，價格公道，貨比三家，鋪子那邊分明是打了個折扣出手的。

於是婦人們沒覺得柳婆娘，找了個多高攀不上的多好女婿，畢竟穿著也不鮮亮，與人言語，又沒那些個有錢人讀書人的派頭，與人聊天攀談的時候，看人都是正眼看人，眼神不正壞水多，這種粗淺道理，市井裡邊最在意。

所以李家鋪子挑了這麽個女婿，不會好到讓街坊鄰裡眼紅泛酸，卻也不得不承認，這麽個年輕後生，人不差，是個能過長遠日子的。

別人家女婿不算太好，可又不差，婦人們心裡邊便有了些不同。

李柳聽著心情舒坦的娘親與人閑聊，一邊搗衣一邊想這些事情，由小事往大事去想。小事就發生在店鋪和小鎮，大事甚至不止是一座浩然天下。

她今生今世落在了驪珠洞天，本就是楊家鋪子那邊的精心安排，她知道這一次，會不太一樣，不然不會離著楊家鋪子那麽近，事實上也是如此。當年她跟著她爹李二去往鋪子那邊，李二在前邊當雜役夥計，她去了後院，楊老頭是頭一次與她說了些重話，說她如果還是按照以往的法子修行，次次換了皮囊身份，快步登山，只在山頂打轉，再積攢個十輩子再過千年，依舊是個連人都當不像的半吊子，依舊會一直滯留在仙人境瓶頸上，退一步講，便是這輩子修出了飛升境又能如何？拳頭能有多大？再退一步講，儒家學宮書院那麽多聖人，真給你李柳施展手腳的機會？撐死了一次過後，便又死了。這般循環的死去活來，意義不大，只能是每死一次，便攢了一筆功德，或是壞了規矩，被文廟記帳一次。

李柳在驪珠洞天那些年，不太拋頭露面，給小鎮西邊街坊鄰居的印象，除了生得漂亮些，容貌隨她娘親，不過性子卻隨李二，手腳勤快，言語不多，好像就再沒有值得拿出來說道的事情，既沒有特別要好的同齡人朋友，也沒有讓長輩可以指摘的地方。

李柳倒是經常會去學塾那邊接李槐放學，不過與那位齊先生從未說過話。

齊先生講學的時候，瞧見了學堂外的少女，也會看一眼，至多便是笑著輕輕點頭。

好像就只是以禮待之，又或者算是視之為人？

李柳見多了世間的千奇百怪，加上她的身份根腳，便早早習慣了漠視人間，起先也沒多想，只是將這位書院山主，當做了尋常坐鎮小天地的儒家聖人。

李柳曾經詢問過楊家鋪子，這位一年到頭只能與鄉野蒙童說書上道理的教書先生，知不知曉自己的來歷，楊老頭當年沒有給出答案。

齊先生唯一一次與她說話，是那次登門，與他爹李二喝酒。

她拿著幾碟子粗劣佐酒菜上桌的時候，齊先生與她笑著說了一些言語，“李柳，我們生於天地間，其實沒太大區別，就是一場好似再沒有機會回到故鄉的遠遊求學，最終決定我們是誰的，不是日漸腐朽的皮囊，只會是我們怎麽想，甚至不在於我們想要什麽，要去多遠的地方，就只是‘怎麽’二字上的學問功夫，人生短暫，終有力再不能助我前行的停步之處，到時候回頭一看，來時路線，便是一步步的怎麽，走出來的一個什麽。”

然後齊先生輕輕拿起了裝著家釀劣酒的大白碗，“要敬你們，才有我們，有了這方大天地，更有我齊靜春能夠在此喝酒。”

齊先生一飲而盡。

李柳沒有說什麽，只是也跟著喝了一碗。

當時屋子裡邊，婦人一貫的鼾聲如雷，名叫李槐的孩子在輕輕夢囈，興許是做夢還在憂心今兒光顧著玩耍，缺了課業沒做，明早到了學塾該找個什麽借口，好在嚴厲的先生那邊蒙混過關。

陪著娘親一起走回鋪子，李柳挽著竹籃，路上有市井男子吹著口哨。

婦人在念叨著李槐這個沒良心的，怎麽這麽久了也不寄封信回來，是不是在外邊撒野便忘了娘，只是又擔心李槐一個人在外邊，吃不飽穿不暖，給人欺負，外邊的人，可不是吵架拌個嘴就完事了，李槐若是吃了虧，身邊又沒個幫他撐腰的，該怎麽辦。

李柳便以言語寬慰娘親，婦人便掉過頭來說她最沒心沒肺，李槐那是離著家遠，才沒辦法孝敬爹娘，你這個當姐姐的倒好，就一個人在山上享福，由著爹娘在山腳每天掙點辛苦錢。

李柳有些無奈，好像這種事情，果然還是陳平安更在行些，三言兩語便能讓人安心。

獅子峰洞府鏡面上。

李二今天沒有著急讓陳平安出拳，反而破天荒講起了拳理一事。

李二開門見山道：“我們習武之人，技擊演武，歸根結底，溫養的就是破敵搏殺之氣力，市井小兒稚童，估計都希冀著自己一拳下去，打牆裂磚，讓人斃命，天性使然。所以我李二從來不信什麽人性本善，只不過儒家管教得好，讓人信了，總覺得當個到底如何好都掰扯不清楚的好人，便是件好事，至於做不做且不說它，故而惡人行凶，好些武夫仗勢欺人，也多半曉得自己是在做虧心事。這便是讀書人的功德。”

李二朝陳平安咧嘴一笑，“別看我不讀書，是個成天跟莊稼地較勁的粗鄙野夫，道理，還是有那麽兩三個的。只不過習武之人，往往寡言，村野善叫貓兒，往往不善捕鼠。我師弟鄭大風，在此事上，就不成，成天跟個娘們似的，嘰嘰歪歪。沒法子，人只要聰明了，就忍不住要多想多講，別看鄭大風沒個正行，其實學問不小，可惜太雜，不夠純粹，拳頭就沾了泥水，快不起來。”

“難得教拳，今天便與你陳平安多說些，隻此一次。”

李二看著站在不遠處的陳平安，李二抬起腳尖，輕輕摩挲地面，“你我站在兩處，你面對我李二，哪怕是以六境，對峙一位十境武夫，依舊要有個立於不敗之地，境界懸殊，不是說輸不得我，而是與強敵對峙，身拳未動心先亂，未戰先輸，便是尋死。”

李二看似尚未有絲毫動作。

陳平安就立即橫滑出去數丈遠。

巨大鏡面的四周流水，卻出現了稍縱即逝的片刻凝滯，甚至還有些許倒流跡象。

這就是李二拳意所致。

“有那爭勝求生之心，可不是要人當個不知輕重的莽夫，身退拳意漲，就不算退讓半步。”

李二點點頭，繼續說道：“市井凡俗夫子，若是平日多近白刃，自然不懼棍棒，故而純粹武夫砥礪大道，多尋訪同輩，切磋技擊，或是去往沙場，在刀槍劍戟之中，以一敵十破百，除人之外，更有諸多兵器加身，練的就是一個眼觀四路，耳聽八方，更為了找到一顆武膽。任你是誰，也敢出拳。”

李二笑道：“未學真功夫，先吃苦跌打。不單單是要武夫打熬體魄，筋骨堅韌，也是希望實力有差距的時候，沒個心怕。但是如果學成了一身技擊殺人術，便沉迷其中，終有一日，要反受其累。”

陳平安點頭道：“拳高不出。”

陳平安很快補充了一句，“不輕易出。”

李二這才收了手，不然陳平安只有一個“拳高不出”的說法，可是要挨上結實一拳的，最少也該是十境氣盛起步。

練拳習武，辛苦一遭，若是隻想著能不出拳便不出拳，也不像話。

李二站在原地，呼吸如常，伸出一隻左臂，以右手輕拍左手手腕，小臂，關節和處處肌肉，緩緩道：“人之筋骨，如龍脈山根，處處肌肉如山嶽群峰，打熬筋骨，淬煉體魄，熬的就是每一處細微地界，將無數個細微之一，打磨到極致，然後累加，卻不衝突，一拳下去，城門不開也得開，山嶽不碎也得碎！”

李二收了右手，左手驟然一振臂。

罡風大作，吹拂得陳平安一襲青衫獵獵作響。

鏡面四周流水更是倒退流淌。

李二此說，陳平安最聽得進去，這與練氣士開辟盡量多的府邸，積蓄靈氣，是異曲同工之妙。

要的就是看似平起平坐的同境之爭，我偏能夠以多勝寡，一力降十會。

李二緩緩拉開一個拳架。

最終拳架成為一個定式，李二說道：“腳，手，眼，架，勁，氣，意，內外合一，這就是練氣士所謂的自成小天地，咱們這些武夫，一口純粹真氣，便是一支鐵騎，開疆拓土，練氣士卻是那追求守土有功的，雄城巨鎮，排兵布陣。當然了，這些是鄭大風說的，我可想不出這些花俏話。”

李二輕輕跺腳，“腿沒氣力，就是鬼打牆，習武之初，一步走錯，就是鬼畫符。想也別想那‘神氣布滿、人是完人’的境界。”

李二隨手伸出手指，輕輕彎曲，指了指自己雙眼，“習武登堂入室，就要將一雙眸子練得明，料敵在心，看拳在目。”

一瞬間，陳平安就被雙拳擂鼓在胸口，倒飛出去，身形在空中一個飄轉，雙手抓地，五指如鉤，鏡面之上竟是綻放出兩串火星，陳平安這才停下了倒退身形，沒有墜入水中。

李二站在了陳平安先前所站位置，說道：“我這一拳不重也不快，你仍是沒能擋住，為何？因為眼與心，都練得還不夠，與強者對敵，生死一線，許多本能，既能救命，也會誤事。我方才這一動作，你陳平安便要下意識看我手指與雙眼，便是人之本能，哪怕你陳平安足夠小心，仍是晚了絲毫，可這一點，便是武夫的生死立判，與人捉對廝殺，不是遊歷山水，不會給你細細思量的機會。更進一步，心到手未到，也是習武大病。”

李二說到這裡，問道：“你陳平安是不是覺得自己還算看人仔細？時時刻刻，足夠小心翼翼？”

陳平安以手掌抹去嘴角血跡，點點頭。

李二說道：“這就是你拳意瑕疵的弊病所在，總覺得這一技之長，足夠了，恰恰相反，遠遠未夠。你如今應該還不太清楚，世間八境、九境武夫的搏命廝殺，往往死於各自最擅長的路數上，為何？短處，便更小心謹慎，出拳在長處，便要難免自滿而不自知。”

李二接下來擺出一個拳架，與拳招起手式。

竟是陳平安極為熟稔的校大龍，以及最為擅長的神人擂鼓式。

李二說道：“武書諺語三頭六臂是神通，可不是什麽市井玩笑話。天下拳分千百，有著不同的拳架拳樁拳招，架為根本，樁為地基，招式是門面，三者結合，便有了拳種之別，有了世間無數拳譜。你走過不少的江湖，應該知道，市井坊間，喜歡稱呼一般江湖人為武把式，即是此理。”

李二身架舒展，隨手遞出一拳神人擂鼓式，同樣是神人擂鼓式，在李二手上使出，看似柔緩，卻意氣十足，落在陳平安眼中，竟是與自己遞出，天壤之別。

李二再遞出一拳神人擂鼓式，又有大不相同的拳意，急促如雷，驟然停拳，笑道：“武夫對敵，只要境界不太懸殊，拳理各異，招數萬千，勝負便有了千萬種可能。只不過一旦淪為武把式，就是花拳繡腿，打得好看而已，拳怕少壯？亂拳打死老師傅？老師傅不著不架，只是一下，呼喝顯擺了半天的武把式，便死透了。”

陳平安的腦袋猛然一偏。

李二已經站在身前，十境一拳，就那麽橫在陳平安臉頰一側。

李二笑道：“教了就懂，懂了又做到，很不錯。”

這依舊“不快”卻氣力不小的一拳，若是陳平安沒能躲過，那今天喂拳就到此為止了，又該他李二撐蒿返回。

李二收起拳，陳平安雖然躲過了本該結實落在額頭上的一拳，仍是被細密罡風在臉上剮出一條血槽來，流血不止。

李二說道：“你小子擅長偷拳，幫你喂拳這麽久，你來學我拳架的意思，試試看。”

陳平安點點頭，學著李二遞出一拳。

李二站在一旁，隨陳平安出拳而走，指出了一些拳架瑕疵，中途一腳輕輕踹在陳平安小腿，又以雙指並攏彎曲，在陳平安手腕、手肘與肩頭幾處輕輕敲打，最後說道：“別將拳架學死了，每個人的體魄差異極多，光是你我身高便有不同，你雖然刻意化拳為己，做了些改變，仍是差了許多意思。死力不足貴，拳意法度最為高，就高在一個活字上，拳是活的，等於是我們純粹武夫的第二條性命，比那練氣士的陽神身外身，出竅遠遊之陰神，更重要。”

陳平安閉上眼睛，片刻之後，再出一遍拳。

“方向對了。”

李二點點頭，“練拳不是修道，任你境界重重拔高，如果不從細微處著手，那麽筋骨腐朽，氣血衰敗，精神不濟，這些該有之事，一個都跑不掉，山下武把式練拳傷身，尤其是外家拳，不過是拿性命來換氣力，拳不通玄，就是自尋死路。純粹武夫，就只能靠拳意來反哺性命，只是這玩意兒，說不清道不明。”

說到這裡，李二盤腿而坐，伸手招呼陳平安一起落座。

李二沉默許久，似乎是想起了一些往事，難得有些感慨，‘寫實之外，象外之意’，這是鄭大風當年學拳後講的，翻來覆去念叨了好多遍，我沒多想，便也記住了，你聽聽看，有無裨益。鄭大風與我的學拳路數，不太一樣，雙方拳理其實沒有高下，你有機會的話，回了落魄山，可以與他聊聊，鄭大風只是一身拳意低於我，才顯得拳法不如我這個師兄。鄭大風剛學拳那些年，一直埋怨師父偏心，總認為師父幫我們師兄弟兩個揀選學拳路數，是故意要他鄭大風一步慢，步步慢，後來其實他自己想通了，只不過嘴上不認而已。所以我挺煩他那張破嘴，一個看大門的，一天到晚，嘴上偏就沒個把門的，所以相互切磋的時候，沒少揍他。”

李二雙手握拳，身體微微前傾，就只是這麽一個習慣性動作，便有了背脊弓起如山嶽的雄偉氣象。

皆是拳意。

李二緩緩說道：“練拳小成，酣睡之時，一身拳意緩緩流淌，遇敵先醒，如有神靈庇佑練拳人。睡覺都如此，更別談清醒之時，所以習武之人，要什麽傍身法寶？這與劍修無需它物攻伐，是一樣的道理。”

李二笑了笑，一拳輕輕敲擊鏡面，然後松拳為掌，再一虛握拳頭，說道：“頭頂青天腳抓地，收拳如懷抱嬰兒，這就是剛柔並濟，一味追求某種極端，從來不是真正的拳理。長久以往，練拳越久，越能夠勢勢相連，收放自如。為何我覺得崔誠這神人擂鼓式是好拳？甚至可以算是天底下最好的拳法之一？因為看似凶狠，但卻得了‘人打拳’的真正意思，不是人隨拳。”

陳平安有些疑惑，也有些好奇，只是心中問題，不太合適問出口。

因為陳平安想要知道，在李二眼中，落魄山的二樓崔老前輩，是怎樣一位純粹武夫。

聊到了神人擂鼓式，自然就要談一談那位老人，李二望向遠方，說道：“老前輩崔誠，是奇人，他傳拳給你，可謂真傳，不止是喂拳教拳，崔誠看似隻傳授你至剛至猛的拳法，實則與你陳平安算不得半點鐵石心腸的流水心性，便是相輔相成。這便是一等一的宗師風范。我李二便不行。”

說到這裡，李二搖搖頭，重複道：“我肯定不成。”

陳平安歎了口氣。

隻說煎熬折磨，當年在竹樓二樓，那真是連陳平安這種不怕疼的，都要乖乖在一樓木床上躺著，卷起被窩偷哭了一次。

李二說道：“所以你學拳，還真就是只能讓崔誠先教拳理根本，我李二幫著縫補拳意，這才對路。我先教你，崔誠再來，便是十斤氣力種田，隻得了七八斤的莊稼收獲。沒甚意思，出息不大。”

陳平安便又有一個新的問題了。

為何李二不與崔誠切磋拳法。

李二在離開驪珠洞天后，期間是回過龍泉郡一趟的。

但是兩位同樣站在了天下武學之巔的十境武夫，並未交手。

只可惜李二沒有聊這個。

李二拍了拍膝蓋，起身笑道：“話說得差不多了。今天說的話，比我到了北俱蘆洲這些年加在一起，還要多了。那麽接下來我便隻以九境武夫的實力，向你討教討教撼山拳。放心，不會夾雜十境拳頭。不過我勸你別高興得太早，這九境，很結實。鋪子那邊，你柳嬸嬸想要留你多住些日子，我不好答應，耽誤你趕路不是？可既然喂拳是你自找的，打得你三兩個月，只能慢慢養傷，走路都難，你陳平安就怨不得別人了。”

陳平安目瞪口呆。

這也行？

結果一拳臨頭。

哪怕陳平安已經心知不妙，試圖以雙臂格擋，仍是這一拳打得一路翻滾，直接摔下鏡面，墜入水中。

這天崔誠不但沒有為裴錢教拳，反而穿上了一襲儒衫，不再光腳，還穿了陳如初幫老人早早備好的靴子，走出二樓，站在一樓那邊，雙手負後，看著竹樓牆壁上那些文字，是早年李希聖畫符寫就，字極好，崔誠作為寶瓶洲崔氏的老家主，孫子崔瀺早年的學問，畢竟都是老人打下來的底子，當然知道世間文章的高下，字的好壞。

竹樓這些文字，意思極重，不然也無法讓整座落魄山都下沉幾分。

不然他也無法在落魄山上，不再是那個瘋癲了將近百年的可憐瘋子，甚至還可以保持一份清明心境。

裴錢已經玩去了，身後跟著周米粒那個小跟屁蟲，說是要去趟騎龍巷，看看沒了她裴錢，生意有沒有賠錢，還要仔細翻看帳本，免得石柔這個記名掌櫃假公濟私。

老人沒有攔著，屁大孩子，沒點活潑朝氣，難不成還學他們老不死的東西，成天死氣沉沉？

崔誠推開一樓竹門，裡邊既是間書房，也擺放了一張木床。

被陳如初那丫頭收拾得乾乾淨淨，纖塵不染。

崔誠離開屋子後，徒步去了趟披雲山的林鹿書院，回來後坐在崖畔石桌旁，陳如初沒跟著裴錢下山，山上事兒多，她準時準點，多忙不完的事，見著了崔老先生離開竹樓，陳如初就趕緊去端了一大隻紅漆食盒過來，將酒壺碗碟一一擺好，崔誠笑問怎麽沒有瓜子，粉裙女童赧顏一笑，從兜裡摸出好幾大把瓜子放在了桌上。

陳靈均還是喜歡一個人瞎逛蕩，今兒見著了老頭兒坐在石凳上一個人喝酒，使勁揉了揉眼睛，才發現自己沒看錯。

陳靈均可不敢跟這個老頭兒套近乎，對方就是那種在龍泉郡能夠一拳打死自己的。

不曾想崔誠招招手，“過來坐。”

陳靈均苦著臉，“老前輩，我不過去，是不是就要揍人？”

崔誠點點頭。

陳靈均立即飛奔過去，大丈夫能屈能伸，不然自己在龍泉郡怎麽活到今天的，靠修為啊？

崔誠笑道：“隔三岔五，故意輸錢，很好玩嘛。”

陳靈均眨了眨眼睛，“啥？”

崔誠見他裝傻，也不再多說什麽，隨口問道：“陳平安沒勸過你，與你的禦江水神兄弟劃清界線？”

陳靈均搖搖頭，輕輕抬起袖子，擦拭著比鏡面還乾淨的桌面，“他比我還爛好人，瞎講意氣亂砸錢，不會這樣說我的。還幫著我打腫臉充胖子。”

崔誠說道：“陳平安此次去往北俱蘆洲遊歷，一半是為了你，沿著濟瀆走江萬裡，不是一件多輕松的事情。”

陳靈均沉默不語。

崔誠撚起一隻閑余酒杯，倒了酒，遞給坐在對面的青衣小童。

陳靈均戰戰兢兢道：“老前輩，不是罰酒吧？我在落魄山，每天兢兢業業，做牛做馬，真沒做半點壞事啊。”

崔誠笑道：“喝你的。”

陳靈均接過酒杯，可憐兮兮，小抿了一口酒。

崔誠問道：“陳平安如此待你，你將來能夠一半如此待他人嗎？”

陳靈均小聲道：“大概可以吧？”

崔誠笑道：“這就夠了。”

這下子輪到陳靈均自個兒疑惑了，“這就夠了？”

崔誠笑著沒說話。

陳靈均嘀咕道：“你又不是陳平安，說了不做準。”

崔誠打趣道：“打個賭？”

陳靈均哀嚎起來，“我真沒幾個閑錢了！只剩下些雷打不動的媳婦本，這點家底，一顆銅錢都動不得，真動不得了啊！”

崔誠說道：“有沒有想過，為什麽使勁裝著很怕我，其實沒那麽怕我？真要有了自己無法應付的人和事情，說不定還敢想著請我幫忙？”

陳靈均低著頭，一手握拳，在酒杯四周打轉，輕聲道：“因為我那個好人老爺唄。”

崔誠又問，“那你有沒有想過，陳平安怎麽就願意把你留在落魄山上，對你，不比對別人半點差了。”

陳靈均悶悶道：“他爛好人。”

崔誠笑道：“因為你在他陳平安眼裡，也不差。”

陳靈均小聲道：“屁咧。”

崔誠：“什麽？”

陳靈均立即抬起頭，雙手持杯，笑臉燦爛道：“老爺子，咱哥倆走一個？”

結果陳靈均自己僵在那邊。

咱哥倆？

找死不是？

唉，自己這點江湖氣，總是給人看笑話不說，還要命。

陳靈均打死都沒想到，那崔誠不但沒惱火，反而舉杯笑道：“那就走一個。”

喝過了酒，陳靈均還是坐立不安。

崔誠也沒多留這個小王八蛋，“陳平安不太會與身邊親近人，說那客氣話，所以你可以多想想，是不是太看輕了自己，你身上總有些事情，是陳平安都覺得他也做不到的。”

陳靈均使勁點頭，站起身，畢恭畢敬彎腰告辭，緩緩離去，然後驟然狂奔，只是跑出去老遠後，又忍不住停步轉頭望去。

好像今兒的崔老頭，有些怪。

崔誠獨自喝著酒。

年輕那會兒，隻覺得心有磨刀，鋒芒無匹，萬古不損。

又一次練拳過後。

陳平安難得只是渾身浴血，卻還能夠坐著，甚至能夠以水法掬水洗了把臉。

李二坐在一旁。

陳平安取出兩壺糯米酒釀，與李二一人一壺，隨便閑聊。

因為李二說不用喝那仙家酒釀。

說是閑聊，其實就是陳平安一個人在嘮叨過往。

不知不覺就從北俱蘆洲聊到了桐葉洲，又聊到了寶瓶洲和家鄉。

陳平安笑道：“記得第一次去福祿街、桃葉巷那邊送信掙銅錢，走慣了泥瓶巷和龍窯的泥路，頭回踩在那種青石板上，都自己的草鞋怕髒了路，快要不曉得如何抬腳走路了。後來送寶瓶、李槐他們去大隋，在黃庭國一位老侍郎家做客，上了桌吃飯，也是差不多的感覺，第一次住仙家客棧，就在那兒假裝神定氣閑，管住眼睛不亂瞥，有些辛苦。”

“在書簡湖有一個飯局，是顧璨攢的，桌上有天潢貴胄的逃難皇子，大將軍的兒子，還有仙師子弟，如果不提對顧璨的失望，看著那個應對自如、自然而然的小鼻涕蟲，其實內心深處，還是會有些高興，這就是火龍真人說我的私心了，當時就覺得泥瓶巷尾巴上的小鼻涕蟲，沒了他陳平安，好像都可以活得好好的。在書簡湖，只有那一次，是我最想要離開什麽都不管的一次，反而不是後邊的什麽事。”

“很多事情，其實不適應。談不上喜歡不喜歡，就只能去適應。”

“江湖是什麽，神仙又是什麽。”

“我瞪大眼睛，使勁看著所有陌生的人和事情。有很多一開始不理解的，也有後來理解了還是不接受的。”

李二開口問道：“挺難受？”

陳平安搖搖頭，“就是心裡邊有些不痛快。但是有些時候也會想，一路走來，又不是只有難受的事情。再說了，親眼見過了天底下那麽多比自己吃苦更多的人，都沒能活得更好，還要活得好像苦難沒個頭，又找誰說理去？不也是只能受著，熬過一天是一天，熬不過去了，就像家鄉好多巷子的人，來了一場大病，意思一下，抓些藥，煮幾碗藥，就死了。家裡親人明白，躺在床上遭災的人，心裡更明白。不是不傷心，是真沒辦法說些什麽。”

“如果有一天，我一定要離開這個世界，一定要讓人記住我。他們可能會傷心，但是絕對不能只有傷心，等到他們不再那麽傷心的時候，過著自己的日子了，可以偶爾想一想，曾經認識一個名叫陳平安的人，天地之間，一些事，不管是大事還是小事，唯有陳平安，去做，做成了。”

最後陳平安喝著酒，眺望遠方，微笑道：“一想到每年冬天都能吃到一盤冬筍炒肉，就是一件很開心的事情，好像放下筷子，就已經冬去春來。”

李二轉過頭，看著這個年輕人。

似曾相識。

(本章完)