第661章 此中有真意

暮色裡，李柳捎了食盒到山上，在茅屋那邊，李二和陳平安在桌上吃飯。

今天的練拳，李二難得沒有如何喂拳，只是拿了幅畫滿經脈、穴位的火龍圖，攤放在地，與陳平安細致講述了天下幾大古老拳種，純粹真氣的不同流轉路線，各自的講究和精妙，尤其是闡述了人身上五百二十塊肌肉的不同劃分，從一個個具體的細微處，拆解拳理、拳意，以及不同拳種門派打熬筋骨、淬煉真氣之法，對於皮肉、筋骨、經脈的磨礪，大致又有哪些壓箱底的獨門秘術，解釋了為何有的宗師練拳到深處，會突然走火入魔。

陳平安還是頭一次聽說古代武夫，竟然還會將肌肉分為隨意和不隨意兩大分類，關於諸多好似“蠻夷之地”的肌肉淬煉，偏於一隅，學問更大，尋常武夫很難以師門真傳的拳架拳樁，將其完全淬煉，所以便有了同一境武夫境界底子的厚薄差異。

崔誠教拳，大開大合，如瀑布直衝而下，稍有不慎，應對有誤，陳平安便要生不如死，更多是砥礪出一種本能，逼著陳平安以堅韌心志去咬牙支撐，最大程度為體魄“開山”，更何況崔誠兩次幫著陳平安出拳錘煉，尤其是第一次在竹樓，不止在身體上打得陳平安，連魂魄都沒有放過。

這就像崔誠遞出十斤重的拳意，你陳平安就要乖乖吃掉十斤拳意，缺了一兩都不成。是崔誠拽著陳平安大步走在登高武道上，老前輩全然不管手中那個“稚童”，會不會腳底起泡，血肉模糊，白骨裸露。

反觀李二此次教拳，也有打熬體魄，只是兼顧了根本拳理的傳授，還要陳平安自己去琢磨。是李二在指明道路。

兩者沒有高下之分，就是一個順序上的先後有別。恰如李二所說，與崔誠替換位置教拳，陳平安無法擁有今天的武學光景。

到了飯桌上，陳平安依舊在跟李二詢問那幅火龍圖的某條真氣流轉軌跡。

李柳沒有打攪兩人，安安靜靜坐在一旁。

不知何時，屋裡邊的木桌長凳，竹椅，都齊全了。

陳平安好奇問道：“李叔叔，你練拳從一開始，就這麽細？”

李二笑道：“由不得我糙，師父那邊會盯著進程，師父也不管那些習武路上的細枝末節，到了某個什麽時辰，師父覺得就該有幾斤幾兩的拳意了，若是讓師父覺得偷懶懈怠，自有苦頭吃，我還好，按照規矩，悶頭苦練便是。鄭大風當年便比較慘，我記得鄭大風直到離開驪珠洞天，還有一魂一魄給拘押在師父那邊。不曉得後來師父還給鄭大風沒有，雖說是同門師兄弟，可有些問題，還是不好隨便問。”

陳平安愈發疑惑。

一直魂魄不全，還如何練拳。

李二抿了口酒，說道：“與你說這些也無妨，鄭大風練拳之法，就在於魂魄各異，一縷縷魂魄，各練各的，三魂七魄，便需要在自己十個念頭裡練拳，所以師弟看門那會兒，瞧著經常犯困打盹，卻不是真睡覺，辛苦練拳罷了。至於師妹蘇店，又有不同，講求一個白練夜練和夢練，師弟石靈山，是去往去往光陰長河，淬煉神魂體魄，經常會淹死在其中，所幸能夠被師父將‘屍體’撈取出來。法子都是好法子，可最後誰能走到最高處，還是要看自己的造化，聽師父的說法，各自道路，不小心練成廢人的，不在少數。”

李柳笑著說道：“陳平安，我娘讓我問你，是不是覺著鋪子那邊寒酸，才每次下山都不願意在那兒過夜。”

陳平安無奈道：“我要是在那邊過夜，容易傳出些閑言閑語，害你在小鎮的名聲不好聽，就算李姑娘自己不在意，柳嬸嬸卻是要時常跟街坊鄰居打交道的，萬一有個拌嘴的時候，外人拿這個說事，柳嬸嬸還不得窩心半天。哪怕你以後嫁了人，還是個把柄，李姑娘嫁得越好，婦人女子們越喜歡翻老黃歷。”

李柳笑道：“理是這個理兒，不過你自己與我娘親說去。”

至於婚嫁一事，李柳從未想過。

陳平安看了眼李二，接下來還有最後一次教拳。

李二要他先養足精神，說是不著急，陳平安總覺得有些不妙。

李二問道：“浩然天下歷史上的一些個前輩武夫，他們的根本拳架，與你的校大龍有些相仿，你是從哪兒偷學來的。”

陳平安喝了口酒，笑道：“李叔叔，就不能是我自己悟出的拳架？”

李二笑了笑。

那眼神，簡直就是老江湖出身的老丈人看那女婿，教後者無所遁形。

陳平安也沒有繼續藏掖，說道：“這個拳架，是桐葉洲藕花福地一位老先生所創，名為種秋，是南苑國的國師，在那座天下，老先生在江湖上被譽為文聖人武宗師，我曾經想要邀請老先生一起離開藕花福地，只可惜老先生當時顧慮頗多，自己不願離開。不知道以後會不會改了主意。”

李二說道：“應該來浩然天下的。”

李柳想了想，記起南苑國京城旁邊某地的氣象，“如今的藕花福地，拘不住此人，蛟龍蜷縮池塘，不是長久之計。”

陳平安點頭道：“我以後回了落魄山，與種先生再聊一聊。”

李二吃過了酒菜，就下山去了。

李柳則留在了獅子峰上“與山上老神仙修習仙術”。

李柳拎著食盒去往自己府邸，帶著陳平安一起散步。

此次獅子峰無緣無故封山，不光是山門那邊不得進出，山上的修道之人，也等於被禁足，不允許任何人隨便走動。

所以兩人在路上沒遇到任何獅子峰修士。

李柳問道：“離了龍宮洞天鳧水島，獅子峰上的靈氣，到底寡淡許多，會不會不適應？”

陳平安笑道：“不會。在鳧水島那邊積蓄下來的靈氣，水府、山祠和木宅三地，如今都還未淬煉完畢，這是我當修士以來，頭回吃撐了。在鳧水島上，靠著那些留不住的流溢靈氣，我畫了將近兩百張符籙，近水樓台的關系，大江橫流符居多，春露圃買來的仙家丹砂，都給我一口氣用完了。”

李柳說道：“這些都是小事，不用太感激鳧水島和李源，其實如果李源足夠聰明的話，應該將那塊‘峻青雨相’玉牌贈送給陳先生，可惜這家夥太小家子氣，就像天降甘霖，只會用雙手捧水，不曉得搬出個水缸來，大雨過後，只是解一時口渴而已。”

陳平安取出那塊“休歇”木牌，“李源不知為何沿著濟瀆離開水龍宗，送了我這個，禮輕情意重，不比那塊‘雨相’牌差了。”

李柳瞥了眼粗劣木牌，搖搖頭，“這塊橘木牌子，可幫不了陳先生在修行一事上，尤其是汲取水運靈氣一事上事半功倍。”

陳平安收起了木牌，笑道：“可是我以後再來北俱蘆洲和濟瀆，就可以正大光明去找李源喝酒了，就只是喝酒便可以。如果是那‘雨相’牌子，我不會收下，即便硬著頭皮收下了，也會有些負擔。”

李柳沉默片刻，緩緩道：“陳先生差不多可以破境了。”

陳平安點頭道：“好像只差一拳的事情。”

李柳突然說道：“還是那麽個意思，修行路上，千萬別猶豫，與武學路上的步步踏實，循序漸進，修道之人，需要一種別樣心思，天大的機緣，都要敢求敢收，不能心生怯意，畏畏縮縮，太過計較福禍相依的訓誡。陳先生興許會覺得等到五行之屬齊全了，湊足了五件本命物，徹底重建長生橋，哪怕當時仍是滯留三境，也無所謂，事實上，修道之人如此心境，便落了下乘。”

陳平安緩緩思量。

李柳繼續說道：“既然當了個修道之人，就該有一份離地萬裡的超脫心。習武是順勢登高，修行是逆流而上。所以等到躋身了武夫金身境，陳先生就該要自己尋思著破開練氣士三境瓶頸之法，三境柳筋境，自古就是留人境，難不成陳先生還希冀著自己一步登天？”

陳平安笑著搖頭，“不敢想，也不會這麽想。”

李柳說道：“我返回獅子峰之前，金甲洲便有武夫以天下最強六境躋身了金身境，所以除了金甲洲本地各地武廟，皆要有所感應，為其道賀，天下其余八洲，皆要分出一份武運，去往金甲洲，一分為二，一個給武夫，一個留在武夫所在之洲。按照老規矩，武夫武運與修士靈氣相似，並非那玄之又玄的氣運，中土神洲最為地大物博，一洲可當八洲來看，所以往往是中土武夫得到別洲武運最多，但是一旦武夫在別洲破境，中土神洲送出去的武運，也會更多，不然天底下的最強武夫，只會被中土神洲大包大攬。”

這是一樁陳平安聞所未聞的新鮮事。

李柳打趣道：“若是那個金甲洲武夫，再遲些時日破境，好事就要變成壞事，與武運失之交臂了。看來此人不光是武運鼎盛，運氣是真不錯。”

陳平安聽出了李柳的言下之意，在獅子峰山上，李叔叔喂拳之後，他陳平安就開始追趕並且超過了那位天才武夫的六境底子。

高興當然有，如何雀躍欣喜，卻也談不上。

陳平安好奇問道：“在九洲版圖相互流轉的這些武運軌跡，山巔修士都看得到？”

“天下武運之去留，一直是儒家文廟都勘不破、管不著的事情，早年儒家聖人不是沒想過摻和，打算劃入自家規矩之內，但是禮聖沒點頭答應，就不了了之。很有意思，禮聖明明是親手制定規矩的人，卻好像一直與後世儒家對著來，許多有益於儒家文脈發展的選擇，都被禮聖親自否定了。”

李柳娓娓道來，道破諸多天機：“除非是勉強能夠洞察天機的飛升境巔峰修士，不然很難察覺到跡象，再就是坐鎮天幕的儒家七十二聖賢，看得最真切，純粹武夫的所謂最強，只是個當下事，與同一個時代的九洲同境武夫相比，所以曹慈和陳先生你們這類武夫，若是在某個境界滯留很久，其余所有同境武夫就都不用奢望那份武運了。”

陳平安搖頭道：“我與曹慈比，如今還差得遠。”

李柳笑道：“事實如此，那就隻好看得更長遠些，到了九境十境再說，九、十的一境之差，便是實打實的天壤之別，更何況到了十境，也不是什麽真正的止境，其中三重境界，差距也很大。大驪王朝的宋長鏡，到九境為止，境境不如我爹，但是如今就不好說了，宋長鏡先天氣盛，若是同為十境氣盛，我爹那性子，反受拖累，與之交手，便要吃虧，所以我爹這才離開家鄉，來了北俱蘆洲，如今宋長鏡停留在氣盛，我爹已是拳法歸真，雙方真要打起來，還是宋長鏡死，可雙方如果都到了距離止境二字最近的‘神到’，我爹輸的可能性，就要更大，當然如果我爹能夠率先躋身傳說中的武道第十一境，宋長鏡只要出拳，想活都難。換了他先到，我爹也是一樣的下場。”

陳平安輕聲問道：“是不是如果李叔叔留在寶瓶洲，其實兩人都沒有機會？”

李柳點頭道：“雖說事無絕對，但是大概如此。”

李柳笑著反問，“陳先生就不好奇這些真相，是我爹說出口的，還是我自己就知道的內幕？”

陳平安搖頭道：“不用知道這些。我相信李姑娘和李叔叔，都能處理好家裡事和門外事。”

李柳沒來由道：“若是陳先生覺得喂拳挨打還不夠，想要來一場出拳酣暢的砥礪，我這邊倒是有個合適人選，可以隨叫隨到。不過對方一旦出手，喜歡分生死。”

陳平安沒有猶豫，回答道：“很夠了，還是等到下次遊歷北俱蘆洲再說吧。”

李二隨後的一次喂拳，陳平安估計自己都未必扛得住。

而且一旦躋身武道第七境，大瀆走江又已經收尾，就更應該立即南返寶瓶洲，落魄山還有一大堆事務需要他去處理，再接下去，當然就是再次南下老龍城，乘坐跨洲渡船，趕赴倒懸山。

李柳說道：“其實那個人，陳先生也認識，當時他就在鬼蜮谷寶鏡山。”

陳平安恍然大悟。

是那個看不出深淺卻給陳平安極大危險氣息的怪人。

在天之驕子的崇玄署楊凝性身上，都不曾有過這種感覺，或者說不如前者濃厚。

李柳問道：“陳先生有沒有想過一個問題，境界不算懸殊的情況下，與你對敵之人，他們是什麽感受？”

陳平安愣了一下，搖頭道：“從未想過。”

這些年遠遊途中，廝殺太多，死敵太多。

然後陳平安第一個想起的，便是久未見面的杏花巷馬苦玄，一個在寶瓶洲橫空出世的修道天才，成了兵家祖庭真武山的嫡傳後，破境一事，馬苦玄勢如破竹，當年彩衣國大街捉對廝殺過後，雙方就再沒有重逢機會，聽說馬苦玄混得十分風生水起，已經被寶瓶洲山上譽為李摶景、魏晉之後的公認修行天資第一人，最近邸報消息，是他手刃了海潮鐵騎的一位老將軍，徹底報了家仇。

李柳微笑道：“若是換成我，境界與陳先生相差不多，我便絕不出手。”

陳平安搖搖頭，“李姑娘謬讚了。”

李柳說道：“太過謙虛也不好。”

陳平安說道：“說明我示弱的功夫，火候還不夠。”

李柳忍不住笑道：“陳先生，求你給對手留條活路吧。”

陳平安也笑了，“這件事，真不能答應李姑娘。”

與李柳不知不覺便走到了獅子峰之巔，當下時辰不算早了，卻也未到酣睡時分，能夠看到山腳小鎮那邊不少的燈火，有幾條宛如纖細火龍的連綿光亮，格外矚目，應該是家境殷實門戶扎堆的街巷，小鎮別處，多是燈火稀疏，三三兩兩。

李柳問道：“陳先生走過這麽遠的路，可知洞天福地與諸多山水秘境的真正淵源？”

陳平安點頭道：“曾經有個朋友提及過，說不光是浩然天下的九洲，加上其余三座天下，都是舊天地分崩離析後，大大小小的碎裂版圖，一些秘境，前身甚至會是許多遠古神靈的頭顱、屍骸，還有那些……隕落在大地上的星辰，曾是一尊尊神祇的宮殿、府邸。”

李柳說道：“你這朋友也真敢說。”

陳平安笑道：“膽子其實說大也大，渾身法寶，就敢一個人跨洲遊歷，說小也小，是個都不怎麽敢禦風遠遊的修道之人，他畏懼自己離地太高。”

李柳問道：“要好的朋友？”

陳平安點頭道：“算一個。”

山巔清風，帶著谷雨時分的山野芬芳。

李柳沉默片刻，隨口問道：“陳先生最近可有看書？”

陳平安笑道：“有，一本……”

陳平安略作停頓，感慨道：“是一本怪書，講述諸多生死的短篇故事集，得自一頭喜好煉製名山的得道大妖。”

李柳便沒了太多興趣，生生死死，她見過太多太多，肯定無法裨益她如今的大道了。

對她而言，這一生就像楊老頭是一位學塾夫子，讓她去做功課，不是道德學問，不是聖賢文章，甚至不是修出個什麽飛升境，而是關於如何做人。

這其實是一件很別扭的事情。

李柳覺得自己唯有關起門來，與爹娘和弟弟李槐相處，才習慣，走出門去，她看待世人世事，就與以往的生生世世，並無兩樣。

陳平安望著山下燈火，輕聲道：“曾經在一本文人筆劄上看到，說凡夫俗子，短暫一生，半生在那床榻上消磨光陰。好像修道之人，也沒差，修行如睡大半生。不過細細琢磨，終究還是不一樣的。站在不同的地方，看待同一件事，便可能是一種人心兩回事。”

“我曾經看過兩本文人筆劄，都有講鬼怪與世情，一位文人曾經身居高位，告老還鄉後寫出，另外一位落魄書生，科舉失意，終生不曾進入仕途，我看過了這兩本筆劄，一開始並無太多感觸，只是後來遊歷途中，閑來無事，又翻了翻，便嚼出些余味來。”

“站得高看得遠，對人性就看得更全面。站得近看得細，對人心剖析便會更入微。”

說到這裡，陳平安感慨道：“大概這就是行萬裡路、讀萬卷書的好了。”

陳平安突然笑了起來，“那個不敢禦風的朋友，學問駁雜，讓我自慚形穢，曾經我隨口了問他一個問題，若是我家鄉小巷的頭尾，牆根各有一株小草兒，離著明明那麽近，卻始終枯榮不可見，若是開了竅，會不會傷心。他便認真思量起了這個問題，給了我許許多多匪夷所思的玄妙答案，可我一直忍著笑，李姑娘，你知道我當時在笑什麽嗎？”

李柳會心一笑，“在那泥瓶巷，雞犬往來，尤其是母雞經常帶著一群雞崽兒，每天東啄西啄，哪裡會有花草。”

陳平安笑得合不攏嘴，使勁點頭。

李柳突然收斂了笑意，彎腰作揖，“感謝先生教誨。”

陳平安愣在當場，不明白李柳這是做什麽？我只是與你李姑娘散心閑聊，難不成這都能悟出些什麽？

陳平安當下唯有一個念頭，自己果然不是什麽修道胚子，資質平平，所以此次獅子峰練拳過後，更要勤勉修行啊。

李柳起身後，告辭一聲，竟是拎著食盒禦風去往山腳店鋪。

陳平安一頭霧水，返回那座神仙洞府，撐蒿去往鏡面處，繼續學那張山峰打拳，不求拳意增長絲毫，只求一個真正心靜。

夜色裡，婦人在布店櫃台後打算盤，翻著帳本，算來算去，唉聲歎氣，都大半個月了，沒什麽太多的進帳，都沒個三兩銀子的盈余。

比起陳平安先前在鋪子幫忙，一兩天就能掙個三兩銀子，真是人比人，愁死個人。也虧得在小鎮，沒有什麽太大的開銷，

婦人看著櫃台上的那盞燈火，怔怔出神，然後轉頭望向那個傻啦吧唧站在不遠處的漢子，怒道：“李二，你杵這兒做啥，能當油燈使喚啊？”

李二搖搖頭。

理解。

最近買酒的次數有點多了，可這也不好全怨他一個人吧，陳平安又沒少喝酒。

婦人好似看穿李二那點小心思，惱火道：“花錢心疼是一回事，招待陳平安是另外一回事，你李二少扯陳平安身上去，你有本事把你喝的那份吐出來，賣了錢還我，我就不怨你！成天就是瞎晃蕩，給人打個短工什麽的，一年到頭，你能掙幾兩銀子？！夠你喝酒吃肉的？”

李二悶悶道：“陳平安馬上就要走了，我戒酒半年，成不成？”

不曾想一聽說陳平安要離開，婦人更氣不打一處來，“閨女嫁不出去，就是給你這當爹拖累的，你有本事去當個官老爺瞅瞅，看來咱們鋪子上門求親的媒婆，會不會把咱家門檻踩爛？！”

李二不吭聲。

婦人哀怨道：“以後若是李槐娶媳婦，結果女兒家瞧不上咱們家世，看我不讓你大冬天滾去院子裡打地鋪！”

李二撓撓頭。

婦人剛要熄了油燈，突然聽到開門聲，立即小跑繞出櫃台，躲在李二身邊，顫聲道：“李柳去了山上，難不成是蟊賊登門？等會兒要是求財來了，李二你可別亂來，鋪子裡邊那些碎銀子，給了蟊賊便是。”

李二嗯了一聲。

所幸開門之人，是她女兒李柳。

婦人便立即一腳踩在李二腳背上，“好嘛，若是真來了個蟊賊，估摸著瘦竹竿似的猴兒，靠你李二都靠不住！到時候咱倆誰護著誰，還不好說呢……”

婦人絮絮叨叨罵著漢子。

熄了油燈，一家三口去了後院，婦人沒了氣力罵人，就先去睡了。

李二與李柳坐在一條長凳上，李柳憑空變出一壺仙人酒釀，李二搖搖頭。

若是真是貪杯的人，真要喝那好酒，李二什麽喝不上。

李柳這一次卻堅持道：“爹，破例一回。”

李二有些奇怪，接過了那壺酒，卻沒有揭開泥封，小聲笑道：“余著，回頭與李槐一起喝，他這個歲數，差不多也可以喝酒了，到時候就說是獅子峰老仙師賞賜下來的。”

李柳笑著不說話。

李二說道：“你娘其實想過很多次，回寶瓶洲那邊去，畢竟那邊有親戚，街坊鄰居都是世世代代的熟悉門戶，不會像這邊，終究是外人，所以你娘說出口時候，我是答應了的。不過後來你娘自己反悔了，說李槐好歹在書院求學，再給人欺負，也不會太過分。你不一樣，到底是個女兒，她放心不下你一個人留在這邊，又不願讓你下山，斷了她想都不敢想的那份仙家緣分。”

李柳點點頭，伸出腿去，輕輕疊放，雙手十指交纏，輕聲問道：“爹，你有沒有想過，總有一天我會恢復真身，到時候神性就會遠遠大過人性，今生種種，就要小如芥子，興許不會忘記爹娘你們和李槐，可一定沒現在那麽在乎你們了，到時候怎麽辦呢？甚至我到了那一刻，都不會感到有半點傷感，你們呢？”

李二笑道：“這種事當然想過，爹又不是真傻子。怎麽辦？沒什麽怎麽辦，就當是女兒特別出息了，就像……嗯，就像一輩子面朝黃土背朝天的莊稼漢爹娘，突然有一天，發現兒子考中了狀元，女兒成了皇宮裡邊的娘娘，可兒子不也還是兒子，女兒不也還是女兒？可能會越來越沒什麽好聊的，爹娘在家鄉守著老門老戶，當官的兒子，要在遠方憂國憂民，當了娘娘的女兒，難得省親一趟，但是爹娘的牽掛和念想，還在的。子女過得好，爹娘曉得他們過得好，就行了。”

李柳低下頭，“就這麽簡單嗎？”

李二嗯了一聲，“沒那麽複雜，也不用你想得那麽複雜。以前不與你說這些，是覺得你多想想，哪怕是胡思亂想，也不是什麽壞事。”

李二猶豫了一下，“不過我還是希望真有那麽一天，你哪怕是拗著性子，裝裝樣子，也要對你娘親好些，不管你覺得自己真正是誰，對於你娘親來說，你就永遠是她懷胎十月，好不容易才把你生下來、拉扯大的自家閨女。你要是能答應這件事，我這個當爹的，就真沒要求了。”

李柳柔聲道：“好的。”

李二歎了口氣，“可惜陳平安不喜歡你，你也不喜歡陳平安。”

李柳埋怨道：“爹！”

李二咧嘴笑道：“爹就說一嘴兒，惱什麽。”

李柳一雙漂亮眼眸，笑眯起一雙月牙兒。

李二說道：“知道陳平安不住這邊，還有什麽理由，是他沒辦法說出口的嗎？”

李柳疑惑道：“他是在顧忌什麽？怕給咱們添麻煩？”

李二搖搖頭，“我們一家團圓，卻有一個外人。他陳平安什麽苦都吃得，唯獨扛不住這個。”

那天李柳返鄉回家。

陳平安笑著告辭離去。

一襲青衫的年輕人，身在異鄉，獨自走在大街上，轉頭望向店鋪，久久沒有收回視線。

(本章完)