第663章 欲言已忘言（二）

正值山君魏檗離開披雲山之際。

一支車隊浩浩蕩蕩，舉家搬遷離開了龍泉郡槐黃鎮。

不是沒錢去牛角山乘坐仙家渡船，是有人沒點頭答應，這讓一位管著錢財大權的婦人很是遺憾，她這輩子還沒能坐過仙家渡船呢。

沒辦法，是兒子不點頭，她這個當娘親的也沒轍，只能順著。

杏花巷馬家，在老嫗死後，老嫗的孫子也很快離開小鎮，祖宅就一直空著了，而老嫗的一雙兒子兒媳，早就搬出了杏花巷祖宅，馬家有錢，卻不顯山不露水，就跟林守一在窯務督造署當差的父親，有權卻不彰顯，給人印象就只是個不入流的胥吏，兩戶人家，是差不多的光景。

馬家夫婦，當年搬出了杏花巷，卻沒有在福祿街和桃葉巷購置產業，如今已經悄悄將祖上傳下來的龍窯，轉手賣給出了個天價的清風城許氏。

然後在兒子的安排下，舉家搬遷去往兵家祖庭之一真武山的地界，以後世世代代就要在那邊扎根落腳，婦人其實不太願意，她男人也興致不高，夫婦二人，更希望去大驪京城那邊安家落戶，可惜兒子說了，他們當爹娘的，就只能照做，畢竟兒子再不是當年那個杏花巷的傻小子了，是馬苦玄，寶瓶洲如今最出類拔萃的修道天才，連朱熒王朝那出了名擅長廝殺的金丹劍修，都給他們兒子宰殺了兩個。

婦人掀起車簾子，看到了外邊一騎，是位漂亮得不像話的年輕女子，如今是自己兒子的婢女，兒子幫她取了個“數典”的名字。

婦人覺得有些好玩，只有這件事，讓她覺得兒子還是當年那個傻兒子。

在與人慪氣呢。

早年泥瓶巷那個傳言是督造官大人私生子的宋集薪，身邊就有個婢女叫稚圭。

聽婆婆在世時的說法，兒子其實一直喜歡那個稚圭。

馬車旁策馬緩行的女子察覺到了婦人的視線，一開始打算沒看到。

但是馬隊最前邊一騎當先的年輕男子，轉頭望來，眼神冷漠。

她嚇得噤若寒蟬，立即轉頭望向車簾子那邊，柔聲問道：“夫人，可是需要停車休憩？”

婦人笑著搖頭，緩緩放下簾子。

被取名為數典的年輕女子，瞥了眼前方那一騎年輕男子的背影，她心中悲苦，卻不敢流露出絲毫。

當年她與清風城許氏母子、正陽山搬山猿一起進入驪珠洞天，眾人都是為機緣而來，到頭來，結果她竟是最淒慘的一個，一樁福緣沒撈到手，還惹下天大的禍事，貨真價實的滅門之禍，她爺爺，海潮鐵騎的主人，在被勢不可擋的大驪兵馬滅國之後，原本已經順勢而為，丟了兵權，但是在朝廷那邊保住了一份官身，然後得以告老還鄉，但是這個年輕人，出現了。

榮歸故裡，朝廷抽調出來的隨行護衛，加上爺爺的親軍扈從，百余人，都死了，遍地屍體。

她與老人一起跪倒在地。

馬苦玄站在跪地兩人之間，伸手按在兩顆腦袋之上，說兩顆腦袋，還不了債，就算整支海潮鐵騎都死絕了，也還不上。

馬苦玄就問那個老人，應該怎麽辦。

老人開始磕頭，祈求馬苦玄放過他孫女，隻管取他性命。

一生戎馬生涯，戰功無數，哪裡想到會落得這麽個下場，女子在一旁木然跪著。

馬苦玄便一掌按下，地上留下一具慘不忍睹的癱軟屍體。

最後馬苦玄沒有殺她，將她留在了身邊，賞賜了她一個數典的名字，沒有姓氏。

失魂落魄的數典，最後跟隨馬苦玄去往龍泉郡。

一路上多次殺人隨心的年輕男子，重返家鄉後，第一個去處，不是杏花巷，更不是他爹娘住處，而是走在了龍須河之畔，在那龍須河與鐵符江接壤處的瀑布口子上，然後數典看到了一位捧劍神祇的出現，是大驪第一等水神，名為楊花。

馬苦玄當時蹲在江河分界處，輕輕往水中丟擲石子，對那位神位極高的大驪神靈笑道：“我知道你是太后娘娘身邊的侍女，我呢，只是你麾下河神的孫子，照理說，應該禮敬你幾分，但是我聽說你對我奶奶不太客氣，那麽你就要小心了，人生在世，無論是修道之人，還是神祇鬼怪，欠了債都是要還的，等到我下次返回這邊探望奶奶，你若是還是沒還清債，敢對這條龍須河頤指氣使，那麽我就要將你的金身拘押到真武山上，日日錘煉，碎了多少香火精華，我便喂你多少香火，我要你還上一千年，哪怕我馬苦玄死了，只要真武山還在，你就要受一千年的苦頭，少一天，都算我馬苦玄輸。”

水神楊花嗤之以鼻。

馬苦玄又說了一句，“你既然能夠成為大江正神，吃苦自然不太怕，沒關系，你到底是女子出身，人性不在，有些秉性難以祛除乾淨，我會每隔幾年就抓些淫祠神祇，或是山澤精怪，去往真武山，然後傳授他們一樁早已失去傳承的神道秘術，讓他們因禍得福，讓你知道什麽叫錢債身償。”

馬苦玄最後說道：“我與你說這些，是希望你別學某些人，蠢到以為很多小事，就只是小事。不然我馬苦玄破境太快，你們還債也會很快的。”

那位鐵符江水神沒有言語，只是面帶譏笑。

馬苦玄歪著腦袋，“不信，對不對？”

馬苦玄微笑道：“那就等著。我現在也改變主意了，很快就有一天，我會讓太后娘娘親自下懿旨，交到你手上，讓你去往真武山轄境，擔任大江水神，到時候我再登門做客，希望水神娘娘可以盛情款待，我再禮尚往來，邀請你去山上做客。”

楊花神色凝重。

馬苦玄搖搖頭，“不好意思，晚了。”

楊花眯起眼。

一位真武山護道人，在馬苦玄身後現出身形，微微一笑，“水神娘娘，擅自殺人，不合規矩。”

楊花冷笑道：“馬苦玄已經是你們真武山的山主了？”

那位兵家修士搖搖頭，笑道：“自然不是。只不過馬苦玄說話，似乎比我們山主更管用一些，我也心生不滿已久，無可奈何罷了。”

楊花發現那位修士朝悄悄自己使了個眼色。

楊花歎了口氣，對馬苦玄說道：“馬蘭花很快就可以擁有自己的河神祠廟。”

龍須河河婆馬蘭花，當年從河婆晉升河神後，卻一直無法建造祠廟。

若是鐵符江水神金口一開，建造香火祠廟，合情合理，無論是龍州當地官府，還是大驪朝廷禮部那邊，都不會為難。

馬苦玄站起身，拍拍手，“好的，那麽我馬苦玄也反悔一回，以後水神娘娘，便是我馬苦玄的貴客。”

在那之後，身材修長的馬苦玄，黑衣白玉帶，就像一位豪閥門第走出遊山玩水的翩翩公子，他走在龍須河畔，當他不再隱藏氣機，故意泄露出氣息，走出去沒多遠，河中便有水草浮現，搖曳河水中，似乎在窺探岸上動靜。

好似不敢與馬苦玄相認，那位姿容不再老朽衰老的婦人，從河面探出腦袋後，她望著那個岸上的年輕男子，江河水神不會流淚，婦人卻下意識擦拭臉龐。

那是婢女“數典”第一次見到年輕魔頭馬苦玄，燦爛而笑。她還發現原來這種鐵石心腸的壞種，也會流淚。

那天馬苦玄坐在河畔，與她並肩而坐，婦人輕輕抓著馬苦玄的手，一直在喃喃而語。

馬苦玄只是坐在那邊，很久都沒有說話，有些陌生的面容，但卻是他這輩子最熟悉不過的嘮叨。

奶奶又說了好多的家長裡短，罵了好多的人，最後卻要他什麽都不用管。

她最後讓孫子等一會兒，然後去了趟寒酸的水中府邸，搬了所有積攢下來的家當回來，整整齊齊放在兩人身邊，一件件說著來歷，最後要馬苦玄全部帶走，說這些都是她為孫子攢下來的媳婦本，就是不曉得這些年有沒有中意的姑娘，反正那個稚圭，就是個天生的狐媚子，真不是可以娶進家門的女子，除了她，任何女子當她的孫媳婦，她都認。

馬苦玄說就是稚圭了。

婦人便習慣性伸出手指頭，輕輕戳了孫子的額頭，罵他是鬼迷心竅了，半點不知道好，是個爹不管娘不教的癡子，活該命苦吃苦。

最後婦人說著說著，便哭了起來，說當年為了成為這河婆，可遭罪吃疼，若不是念著還有他這麽個孫子，一個人沒個照顧，她真要熬不過去了。

馬苦玄便深呼吸一口氣，伸手抹了把臉。

婦人讓那馬苦玄必須答應她一件事，馬苦玄說不用怕這個，真要循著蛛絲馬跡查到杏花巷馬家頭上，那個陳平安敢殺一個人，他就殺陳平安兩個最在意之人，只會多不會少。婦人只是搖頭，一定要馬苦玄答應她，帶著哭腔，說他們可是你爹娘，哪有這麽算帳的。

馬苦玄卻沉默不言語。

最後婦人使出了殺手鐧，說若是他不答應，以後她就當沒孫子了。

馬苦玄隻好先答應下來，內心深處，其實自有計較，所以分別之後，馬苦玄依舊沒有去找爹娘，而是去了趟楊家鋪子，得知自己奶奶必須留在龍須河之後，此事沒得商量，馬苦玄這才不得不改變主意，讓爹娘高價賣出祖傳龍窯，舉家離開龍泉郡。最終便有了這趟慢悠悠的離鄉遠遊。

這一路行來，數典發現了一件怪事。

不知為何，好像馬苦玄與父母關系很一般，並非仙人有別的那種疏離，就好像從小就沒什麽感情，去了山上修道之後，雙方愈發的疏且遠，而那對夫婦，好像一直沉浸在巨大的欣喜情緒當中，對於光宗耀祖的兒子，他幾乎連一個笑臉都沒有的沉默寡言，夫婦根本不覺得有什麽不妥，好像自家兒子如此高高在上，這才是天經地義的事情。

夫婦二人，那個尋常豪紳裝束的男子，透著一股豪紳巨賈的精乾，婦人，生了一雙桃花眸子，姿色卻算不得出彩，看人的眼神，哪怕臉上帶著笑，依舊透著絲絲冷意。

一路上，有些不長眼又運氣不好的人與精怪，都死了。

馬苦玄好像有意揀選了那些有路可走卻窮山惡嶺的山水路程，要拿那些流寇、精怪打殺了，以此排解心中煩悶。

在這期間，她的師門修士，第二次前來救她。

第一次是祖師帶人親臨，向馬苦玄興師問罪，被馬苦玄親手打殺十數人，就當著她的面，碾死螻蟻一般。

馬苦玄出手之前，要她做了第二個選擇，是自己活，還是救他們之人死。

若是答錯了，她就要死。

數典答對了。所以那些人死了。

這一次，是一位有望與她成為山上道侶的同門師兄，與他的山上朋友趕來，要救她離開水深火熱。

馬苦玄又讓她做選擇，是做那亡命鴛鴦，還是獨自苟活。

數典還是要活。

於是那位她一直以為自己深愛著的師兄，與他的幾位朋友，又都死了，毫無懸念。

當時大雨泥濘，數典整個人都已經崩潰，坐在地上，大聲詢問為何第一次自己求死，他馬苦玄偏不答應，之後兩次，又遂了她的心願。

馬苦玄當時一身長衫不沾絲毫雨水，對她笑道：“本就是要你生不如死，有什麽想不明白的。你的不理解，便是一位仙子，今天卻要坐在爛泥裡可憐哀嚎的原因，什麽時候理解了，就可以活得輕松愜意，往日種種，根本不值一提。”

馬苦玄一把抓住她的頭顱，將她摔到馬背上，“當奴婢的，以後再有不敬，便割舌頭，下不為例。”

車隊在雨幕中繼續趕路。

春末時節，陽光和煦。

馬苦玄在馬隊最前頭，坐在馬背上，晃晃悠悠，心中默默計算著寶瓶洲有哪些蹲茅坑不拉屎的上五境修士。

大驪國師，繡虎崔瀺，不算，這位老先生，的的確確是那做大事的。

躲在大驪京城多年，那位墨家分支的巨子，硬生生熬死了陰陽家陸氏修士，也算本事。

那十二艘名副其實的山嶽渡船，馬苦玄親眼見識過，抬頭望去，遮天蔽日，渡船之下方圓百裡的人間版圖，如陷深夜，這便是大驪鐵騎能夠快速南下的根本原因，每一艘巨大渡船的打造，都等於是在大驪朝廷和宋氏皇帝身上割下一大塊肉，不但如此，大驪宋氏還欠下了墨家中土主脈、商家等中土大佬的一大筆外債，大驪鐵騎在南下途中的刮地三尺，便是秘密還債，至於什麽時候能夠還清債務，不好說。

那個名叫許弱的墨家遊俠，不容小覷。

北俱蘆洲的天君謝實，已經動身返回，繼續留在寶瓶洲，毫無意義，況且聽說這位天君有後院起火的嫌疑，再不返回北俱蘆洲，會鬧笑話。

其余的，好像都是些可有可無的存在，死了，靈氣重歸天地，活著，就是會些仙法的山上竊賊，吃進便不吐出的守財奴。

神誥宗的天君祁真，連賀小涼這種福緣深厚的宗門弟子都留不住，將她打斷手腳留在神誥宗，當一隻聚寶盆不好嗎？

從玉圭宗搬遷過來的下宗真境宗，一鼓作氣吞並了書簡湖後，風頭正盛，不過那薑尚真很會做人，堂堂宗主，竟然願意夾著尾巴做人，宗門弟子與外界起了任何衝突，根本不問緣由，全是自家錯，祖師堂那邊家法伺候，好幾次都是幫著結仇門派，主動送去人頭，這才免去了許多麻煩和隱患。

宮柳島野修劉老成，是玉璞境，截江真君劉志茂也破境了，成為第二位上五境野修，當然，如今都算是真境宗的譜牒仙師了。

風雪廟那位貌若稚童的老祖師，已經數百年不曾下山，倒是在正陽山與風雷園的雙方廝殺當中，露過一次面。

真武山那邊的某位女子修士，比同為寶瓶洲兵家祖庭的風雪廟老祖，還要沉寂，不過眾多弟子倒是在大驪邊軍當中，一直很活躍。

一直躲在重重幕後的雲林薑氏的家主。

寶瓶洲歷史上第一位上五境神祇，披雲山魏檗。

朱熒王朝那位至今都沒有現身的上五境劍修，不知道是閉關死了，還是選擇繼續隱忍。

至於大隋王朝那個說書先生，如今待在披雲山當那階下囚，護著一位高氏皇子，真不是馬苦玄看不起這個老家夥，除了一個玉璞境的境界，還剩下點什麽？

最後馬苦玄想起了泥瓶巷那個泥腿子。

馬苦玄在馬背上睜開眼睛，十指交錯，輕輕下壓，覺得有些好玩，離開了小鎮，好像遇到的所有同齡人，皆是廢物，反而是家鄉的這個家夥，才算一個能夠讓他提起興致的真正對手。

不知道下一次交手，自己需不需要傾力出手？

估計依舊不用。

這就有些無趣了。

馬苦玄又閉上眼睛，開始去想那中土神洲的天之驕子。

至於身後那個婢女，總有一天，她會悲哀發現，不知不覺，報仇之心全無，反而有朝一日，她就要由衷覺得待在馬苦玄身邊，就是天底下唯一的安穩。

到了那個時刻，也就是她該死的時候了。

馬苦玄還會留下她的一部分魂魄和記憶，憑借某些連真武山老祖都無法掌握的失傳秘法，循著那點蛛絲馬跡，找到她的投胎轉世，時機到來，就還給她記憶，讓她生生世世不得解脫，一次次轉世為人，一次次生不如死。

那個陳平安，只要敢報仇，只會比她更慘。

但是在陳平安尋仇之前，他馬苦玄不會多做什麽，畢竟當年是他們馬家有錯在先。

他馬苦玄再心狠手辣，還不至於濫殺無關人，只不過世上多有求死人，不湊巧惹到了他馬苦玄，他便幫著送一程而已。

落魄山上，一大清早，裴錢就準備好了大大小小的家當，她馬上就要出一趟遠門！

因為昨天那老頭兒告訴她，“背好小竹箱，帶好行山杖。去你家鄉，一起遊學去，別擔心，就當是陪著老夫散散心，練拳這種事，以後再說。”

裴錢當時剛嚷著“崔老頭今兒吃沒吃飽飯”，然後就推開二樓竹門，要鐵了心再吃一頓打。

反正撂不撂一兩句英雄豪氣的言語，都要被打，還不如佔點小便宜，就當是自己白掙了幾顆銅錢。

結果一襲青衫也沒光腳的老頭子，就來了這麽一句。

裴錢還有些不自在來著，緊接著便又回了一句，“老廚子走了，可是山上還有暖樹丫頭管咱們飯啊，再說了，飯桌上我也沒搶你那一碗吧？”

崔誠差點沒忍住再給這丫頭來一次結結實實的喂拳。

最近這些天，崔誠經常露面，也會上桌吃飯。

崔誠隻說了一句話，“下樓一邊涼快去。”

裴錢卻眼珠子急轉，硬是磨磨蹭蹭了半天，這才大搖大擺走出竹樓，站在廊道中，雙手叉腰，喊道：“周米粒！”

坐在一樓樓梯那邊的黑衣小姑娘，立即跑到空地上，問道：“今兒怎麽沒有聽到嗷嗷叫嘞？”

裴錢一挑眉頭，雙臂環胸，冷笑道：“你覺得呢？進了二樓，不分出勝負，你覺得我能走出來？”

周米粒皺著臉，使勁想著問題，最後問道：“咱們在那碗飯裡下瀉藥啦？怎個我事先不知道，這種事情，不該交給暖樹啊，我是落魄山右護法，我來做才對……”

裴錢跳下二樓，飄落在周米粒身邊，閃電出手，按住這個不開竅小笨蛋的腦袋，手腕一擰，周米粒就開始原地旋轉。

到後來是周米粒自己覺得有趣，原地奔跑起來。

裴錢伸出並攏雙指，一聲輕喝道：“定！”

周米粒立即站定，還沒忘記瞪大眼睛，一動不動。

裴錢雙指豎在身前，另外那隻手做了個氣沉丹田的姿勢，點頭道：“我這一手仙家定身術，果然了得，連啞巴湖的大水怪都躲不過。”

周米粒還是不敢動，只能眼睛發亮。

裴錢比較滿意，雙指朝她一丟，“動！”

周米粒趕緊拍掌，興高采烈道：“厲害厲害，我方才真動彈不得了。”

這天裴錢帶著周米粒又去找陳如初耍去，三個丫頭湊一堆，嘰嘰喳喳，就像那山間桃花開無數，花上有黃鸝。

然後一天的光陰，就那麽一晃而過。

今天清晨，不光是陳如初和周米粒到了，就連鄭大風也來了，還有陳靈均。

鄭大風面無表情。

怪不得他鄭大風，是真攔不住了。

陳靈均看了眼老人崔誠，便不再多看，走去了崖畔那邊獨自發呆。

崔誠對鄭大風說道：“告訴朱斂，不要那一半武運，很不錯。”

鄭大風手持一把桐葉傘，嬉皮笑臉道：“老廚子不要，給我也成嘛。”

崔誠一腳踹去，不快，鄭大風腳步踉蹌著也能輕松躲開。

裴錢在一旁顯擺著自己腰間久違的刀劍錯，竹刀竹劍都在。

還有手持行山杖，背著小竹箱。

今天老人也身穿儒衫。

裴錢不是沒見過老人這副裝束，只是覺得今兒特別陌生。

崔誠笑道：“不知道了吧，老夫也是讀書人出身，早年學問還不小，是咱們寶瓶洲數得著的碩儒文豪。”

裴錢說道：“是你自個兒數的？”

崔誠笑道：“哦？”

裴錢立即大聲道：“應該不是！絕對是寶瓶洲山上山下都公認的事實。”

鄭大風心中歎息，“地點選好了，按照前輩的意思，從南苑國最西邊的一處荒野深山開始。”

崔誠點點頭，轉頭望向裴錢，“準備妥當了？”

裴錢使勁點頭，死死攥緊手中行山杖，顫聲道：“有些妥當了！”

最終一老一小，好似騰雲駕霧，落在了一座人跡罕至的山巔。

裴錢臉色微白。

崔誠輕聲笑道：“等到走完這趟路，就不會那麽怕了，相信老夫。”

裴錢將手中行山杖重重戳地，嗤笑道：“怕個錘兒！”

崔誠眺望遠方，說道：“那就麻煩你收起袖子裡的符籙。”

裴錢一隻袖子輕抖，假裝什麽都沒有聽到。

兩人一起徒步下山。

一開始裴錢還有些惴惴不安，只是走慣了山路的她，走著走著，便覺得真沒什麽好怕的，最少暫時是如此。

離著南苑國京城，還遠得很，如今腳下，只是當年藕花福地的蠻夷之地，都不算真正的南苑國版圖。

這天黃昏裡，裴錢已經熟門熟路煮起了一小鍋魚湯和米飯。

山腳那邊有條河水，裴錢自己削了竹竿，綁上了魚線魚鉤，然後拋竿入水，安安靜靜蹲在河邊，魚兒徹底咬鉤，一個猛然拽起，就上岸了。

崔誠當時看著那根粗魚竿就頭疼，這能叫釣魚，叫拔魚吧？

不過端著大碗喝著魚湯的時候，盤腿而坐的老人就不計較這些了，有點鹹，黑炭丫頭問他滋味如何，老人便昧著良心說還行。

裴錢給自己杓了魚湯泡飯吃，香噴噴，有了魚湯，賊下飯！

裴錢蹲在地上，肩頭一搖一擺，小丫頭歡天喜地。

老人也懶得說坐有坐相，吃有吃相了。

他又不是那陳平安。

以後若是陳平安敢念叨這些雞毛蒜皮，老人覺得自己說不定就要忍不住訓斥他幾句，當個師父有什麽了不起的，管東管西，裴丫頭的心性，其實才多大……

只是一想到這些，老人便有些自嘲，對那裴錢輕聲道：“慢些吃，沒人跟你搶。”

裴錢哦了一聲，開始細嚼慢咽。

收拾過了碗筷和煮湯的陶罐，裴錢拿出水壺，洗了把手，然後從各色物件分門別類、一一擺放整齊的小竹箱裡邊，取出書筆紙墨，將小竹箱當做書案，開始認真抄書。

崔誠坐在一旁，笑道：“到了這邊，可以不用抄書，以後師父怪罪，你就說我答應了的。”

裴錢一絲不苟抄好完整一句話後，這才轉頭瞪眼道：“瞎說什麽呢！”

崔誠擺擺手。

裴錢抄完書後，天色已昏暗，她又小心翼翼收起所有物件。

其實夜間視物，對如今的裴錢而言，就像喝水吃飯，太簡單不過了。

看那崔老頭在打盹，裴錢便手持行山杖，躡手躡腳去了山巔遠處，練習那瘋魔劍法。

崔誠笑問道：“既然是劍法，為何不用你腰間的那把竹劍？”

裴錢停下劍法，大聲回答道：“學師父唄，師父也不會輕易出劍，你不懂。當然我也不太懂，反正照做就行了。”

崔誠問道：“那如果你師父錯了呢？”

裴錢繼續練習這套瘋魔劍法，呼嘯成風，以至於她的言語，落在尋常武夫耳中，都顯得有些斷斷續續，好在崔誠當然清晰入耳，聽得真切，“師父在我這邊，怎麽可能教錯弟子，不會錯的，這輩子都不會，反正錯了，我也覺得沒錯。你們誰都管不著。”

崔誠笑了笑，不再言語，開始閉目養神。

子時左右，崔誠便喊醒了裴錢，裴錢揉了揉眼睛，也沒埋怨什麽。

晝夜兼程，跋山涉水，有什麽好稀奇的。

下山的時候，裴錢身上多背著一根不太像話的魚竿。

崔誠問道：“不累？”

裴錢好像就在等這句話，可憐兮兮道：“累啊。”

崔誠便說道：“別想著我幫你背魚竿，老夫丟不起這臉。”

裴錢哀歎一聲，讓崔誠稍等片刻，摘了魚線，與魚鉤一起收起，放回竹箱的一隻小包裹裡邊，重新背好竹箱後，抓住那根魚竿，輕喝一聲：“走你！”

魚竿直直釘入了遠處一棵大樹。

之後一天的早晚兩餐，由於沿著那條大河行走，還是煮魚湯就米飯。

崔誠小口喝著魚湯，說道：“這要是沿河走下去，咱倆每天都吃這個？”

裴錢白眼道：“有的吃就知足了，還要鬧哪樣嘛。”

裴錢最後哼哼道：“你是不知道，當年我跟師父行走江湖的時候，就我和師父兩個人哦，沒老廚子他們啥事，那會兒，才叫辛苦，師父那會兒考驗我呢，還沒有正式收我為開山大弟子，師父釣魚可厲害，我就不行，有次我實在是餓慌了，師父又沒喊我湊過去吃飯，你猜我想出了怎個辦法？”

崔誠笑道：“求那陳平安賞你一口飯吃？”

裴錢嗤笑道：“屁咧，我是去了一條水流渾濁的河裡，水也不深，到我半腰那兒吧，撲通一下，我一個猛子就扎了下去，然後伸出手臂，在石頭縫隙裡邊探去，那麽一攪和，就給我釣起了一條大魚，跟我胳膊差不多長的大鯰魚，可凶，咬住人就不松口，我就趕緊浮出水面，趕緊跑上岸，掄起胳膊，使勁甩了好幾下，才將那條大鯰魚砸在地上！”

裴錢說到這裡，有些得意，“師父都看傻眼了，對我豎起了大拇指，讚不絕口！”

崔誠笑道：“鬼話連篇。”

裴錢立即松垮了肩頭，“好吧，師父確實沒豎起大拇指，也沒說我好話，就是瞥了我一眼。”

事實上，那一次黑炭丫頭，很硬氣得將那條受傷胳膊藏在了身後，用眼神狠狠瞪著陳平安。

這會兒，裴錢很快就信誓旦旦與老人說道：“那條大鯰魚，是真的被我逮住了……”

說到這裡，擔心崔誠不相信，裴錢麻溜兒卷起袖子，結果十分懊惱，歎了口氣，“忘記早就沒那印痕了。”

裴錢很快就滿臉笑意，“得虧當年師父去隨手抓了一把草藥，丟在我身前，搗爛了敷在胳膊上，就半點不疼了，你說怪不怪？靈不靈？你就不懂了吧？”

崔誠笑著點頭。

在那之後。

裴錢還是會每天抄書，時不時練習那套瘋魔劍法。

崔誠就只是帶著裴錢緩緩趕路。

這天看著裴錢用石子打水漂，老人隨口問道：“裴丫頭，你這輩子聽過最傷心的話是什麽？”

裴錢故意沒聽見。

老人便又問了一遍。

裴錢蹲在水邊，緩緩道：“就兩次吧，一次是在桐葉洲大泉王朝的邊境客棧，師父其實沒說話，可是師父只是看著我，我便傷心。”

“後來有一句話，是那隻大白鵝說的，他問我，難道只有等師父死了，才肯練拳嗎。也傷心，讓人睡不著覺。”

崔誠便沒有再說什麽。

好像很快就自個兒無憂無慮起來的裴錢，已經摘了河畔兩株無名小草，自顧自玩那鄉野稚童最喜歡的鬥草。

山水迢迢，漸漸走到了有那人煙處。

崔誠依舊帶著裴錢走那山水形勝之地，在一處懸崖峭壁，老人雙手負後，微笑道：“好一個鐵花繡岩壁，殺氣噤蛙黽。”

裴錢嗯了一聲，輕輕點頭，像是自己完全聽懂了。

崔誠轉頭笑道：“習慣了兩腳落地的跋山涉水，接下來咱倆來個實打實的翻山越嶺？敢不敢？”

裴錢往額頭上一貼符籙，豪氣乾雲道：“江湖人士，只有不能，沒有不敢！”

崔誠並未禦風遠遊，而是援壁而上，身後跟著依樣畫葫蘆的裴錢。

到了山巔，與遠處青山相隔最少有十數裡之遙。

崔誠笑道：“抓牢了行山杖和竹箱。”

不等裴錢詢問什麽，就被老人一把抓住肩頭，笑著大喝一聲“走你！”

好似山上神仙駕馭雲霧的裴錢，一開始嚇得手腳冰涼，只是很快適應過來，哇哦一聲，玩起了狗刨，低頭望去，山川河流，在腳下蜿蜒。

沒什麽好怕的嘛。

即將撞入對面那座青山之時，裴錢輕輕調整呼吸，在空中舒展身軀，變換姿勢，微微改變軌跡，以雙腳踩在一棵參天大樹上，雙膝瞬間彎曲，整個人蜷縮起來，整個大樹被她一踩而斷，當斷樹砸地，裴錢腳尖輕輕一點，飄然落地。崔誠已經站在她身邊，說道：“比誰更早登頂。”

裴錢撒腿狂奔，如一縷青煙，崔誠剛好始終保持與裴錢拉開五六丈距離，看得見，追不上。

一老一小，在隨後的山路當中，便是一條直線而去，前方無路可走之時，崔誠便丟出裴錢。

到最後，裴錢甚至都可以在雲霧中耍一耍那套瘋魔劍法。

一天月明星稀時分，兩人落在了一座南苑國的西嶽名山的山腳。

裴錢眨著眼睛，躍躍欲試道：“把我丟上去？”

崔誠笑道：“該走路了，讀書人，應當禮敬山嶽。”

裴錢點點頭，“也對。”

南苑國的山嶽之地，在以往歷史上，自然無那真正的神異人事，至於稗官野史上邊的傳說事跡，可能不會少。

不過如今就不好說了。

崔誠帶著裴錢登山，走在台階上，裴錢顛著小竹箱，以行山杖輕輕敲擊台階，笑道：“與咱們落魄山的台階，有些像嘛。”

崔誠說道：“天下風景，不仔細看，都會相似。”

裴錢點了點頭，決定將這句話默默記下，將來可以拿出來顯擺顯擺，好糊弄周米粒那個小笨蛋去。

崔誠緩緩登山，環顧四周，念了一句詩詞，“千山聳鱗甲，萬壑松濤滿，異事驚倒百歲翁。”

裴錢點頭道：“好詩句！”

崔誠笑道：“你懂？”

裴錢咧嘴一笑，“我替師父說的。”

崔誠爽朗大笑。

到了山巔，有一座大門緊閉的道觀，崔誠沒有敲門，只是帶著裴錢逛了一圈，看了些碑文崖刻，崔誠眺望遠方，感慨道：“先賢曾言，人之命在元氣，國之命在人心，誠哉斯言，誠哉斯言……”

裴錢轉頭看著老人，終於記起老人說過自己是個讀書人。

兩人難得徒步下山，再往下行去，便有了鄉野炊煙，有了市井城鎮，有了驛路官道。

一路上見到了很多人，三教九流，多是擦肩而過，也無風波。

這天兩人在一座路邊茶攤，裴錢付了錢要了兩大碗涼茶。

裴錢給自己編了一頂竹鬥笠。

腰間刀劍錯，背著小竹箱，頭戴竹鬥笠，桌邊斜放行山杖，顯得很滑稽。

隔壁桌來了一夥翻身下馬的江湖豪客，裴錢便有些慌張，原本坐在老人桌對面的她，便悄悄坐在了老人一側長凳上。

飛快看了眼那撥真正的江湖人，裴錢壓低嗓音，與老人問道：“知道行走江湖必須要有那幾樣東西嗎？”

崔誠笑道：“說說看。”

裴錢輕聲說道：“一大兜的金葉子，一匹高頭大馬，一把削鐵如泥的寶刀，再就是一個響當當的江湖綽號，師父說有了這些，再去行走江湖，走哪兒都吃香哩。”

裴錢突然有些開心，“我以後不要什麽高頭大馬，師父答應過我，等我走江湖的時候，一定會給我買頭小毛驢兒。”

崔誠笑著點頭。

那撥腰佩刀劍的江湖人就坐在隔壁，其中一人沒立即落座，伸手按住那小丫頭的鬥笠，哈哈大笑道：“哪裡跑出來的小黑炭，呦，還是位小女俠？佩刀帶劍的，好威風啊。”

那人伸手重重按住裴錢的腦袋，“說說看，跟誰學的？”

崔誠只是喝著茶水。

裴錢臉色慘白，一言不發，緩緩抬起頭，怯生生道：“跟我師父學的。”

那江湖人笑著後退一步，抬腳踹了一下那鬥笠丫頭的綠竹箱，“怎個行走江湖，還背著破爛書箱？”

裴錢剛想要與崔誠開口求助，不曾想老人笑道：“自己解決。”

裴錢抹了把臉上的汗水，見那人還要加重力道，踹自己身後的竹箱一腳，裴錢便站起身，挪步躲開，下意識伸手一抓，就將那根行山杖握在手中。

那人一腳踏空，剛覺得失了面子，有些羞惱成怒，再見到那小黑炭凌空取物的一幕，便開始額頭冒汗，將有些不善的面容，盡量繃成一個和善神色，然後低頭哈腰，搓手乾笑道：“認錯人了，認錯人了。”

裴錢想了想，就坐回原位。

崔誠笑問道：“是不敢還手？”

裴錢搖搖頭，悶悶不樂道：“一開始是有些怕被他打壞了竹箱，方才見他那一腳遞出後，我便更怕一個不小心，就要一拳打穿他胸膛了。”

崔誠又問道：“你怕這個做什麽？難道不是應該對方害怕你嗎？”

裴錢還是搖頭，“師父說過，行走江湖，不只有快意恩仇，打打殺殺。遇到小事，能夠收得住拳頭，才是習武之人的本事到門。”

崔誠笑了。

不知是笑話小丫頭的這番大話，還是笑話那個“到門”的小鎮俗語。

崔誠喝完了碗中茶水，說道：“你只有幾文錢的家當，丟了顆銅錢，當然要揪心揪肺，等你有了一大堆神仙錢，再丟個幾文錢……”

裴錢斬釘截鐵：“還是要滿地找！”

開玩笑，哪有丟了錢不找回來的道理。

師父說過每一顆屬於自己錢袋裡的銅錢，丟了，便是那一個無家可歸的小可憐蟲。

裴錢見老人不說話，奇怪道：“換個道理講，我會聽的。”

崔誠哈哈笑道：“老先生也有老話說完，老理講沒的時候。”

裴錢有些失望，“再想想？”

崔誠搖頭道：“不想了。”

隔壁桌那些人茶水也不喝，騎上馬就揚長而去。

看來是真有急事。

崔誠帶著裴錢繼續動身趕路，望著遠方，笑道：“追上去，與他們說一句心裡話，隨便是什麽都可以。”

裴錢有些猶豫。

崔誠揮了揮手。

裴錢深呼吸一口氣，扶了扶鬥笠，開始撒腿飛奔，然後仔細思量著自己應該說什麽話，才顯得有理有據，有禮有節，片刻之後，奔走快過駿馬的裴錢，就已經追上了那一人一騎。

她漸漸放緩腳步，仰頭與那個如喪考妣的馬上漢子說道：“行走江湖，要講道義！”

見那人一臉癡呆。

裴錢加重語氣，大聲問道：“記住麽？”

那人顫聲道：“記住了！”

不但是他，連他的其余幾個江湖朋友都忍不住回答了一遍。

裴錢得了答覆，便驟然而停，等待身後老人跟上自己。

在那之後，裴錢與老人一起走過州城的高高城頭。

在各地道觀寺廟燒過香，在集市上賣過各色好吃的，逛過故鄉故鄉的書鋪，裴錢還給寶瓶姐姐、李槐買了書，當然落魄山上的朋友們，也自己掏腰包準備了禮物，可惜在這個家鄉南苑國，神仙錢不管用，看著一顆顆銅錢和一粒粒銀子，像是去了別家門戶，裴錢還是有些小憂愁來著。

崔誠帶著裴錢一起走出書肆的時候，問道：“處處學你師父為人處世，會不會覺得很沒勁？”

裴錢大搖大擺走在熙熙攘攘的街道上，“當然不會，人活著有啥有勁沒勁的，每天能吃飽喝足，還要怎樣嘛，以前我在南苑國京城那兒當乞丐，身上破破爛爛，連門兒都進不去嘞，多可憐，就只能貼著牆根那邊，盡量近一些求神拜菩薩，菩薩們不也聽不著，該餓肚子還是咕咕叫，該給人揍不也還是疼得腸子打轉兒。”

崔誠笑道：“不能這麽想，最後菩薩們不是聽到了嗎，讓陳平安站在了你眼前，還當了你的師父？”

裴錢猛然停步，瞬間紅了眼睛，讓老人等她，她獨自跑去了城中寺廟那邊，請了香、上了香不說，還摘下小竹箱，放在一旁，她在菩薩腳下的蒲團上，磕了好多的響頭。

兩人出城後，崔誠說要往南苑國京城趕路了。

裴錢點點頭，沒有說什麽。

在距離京城不遠的一條河畔。

崔誠坐在河邊，裴錢蹲在一旁掬水洗臉。

老人問道：“還怕那個曹晴朗嗎？如果怕，我們可以晚些入城。”

裴錢默不作聲，怔怔望向河對岸。

老人隨手撚起一顆石子，輕輕丟入河中，微笑道：“怕一個人，一件事，其實都沒關系。但是不用害怕到不敢去面對。讀書人治學，好些個說破了天的聖賢道理，尋常的後輩，追得上？難道就不做學問了？一些個前人率先寫了、後人就只能乾瞪眼的詩詞章句，怎麽比？難道就不寫文章了？最怕的是，既然走在了一條道路上，這輩子都注定很難繞開，就自欺欺人，隻做些手邊夠得著的舒坦活計。”

老人指向遠處，“但是你得知道那邊，到底是怎麽個光景，瞪大眼睛仔細瞧好了，不能怕，就躲起來，那麽你就要怕一輩子。”

老人笑道：“可不是老夫一個外人，在說風涼話。”

老人繼續道：“老夫當年求學生涯，與隨後的書齋治學，心比天高，與人爭執，從來不輸。後來練拳，孑然一身，隻憑雙拳，遊歷千萬裡，更是如此。求的，求學與習武一樣，就是書上那個雖千萬人吾往矣。”

老人唏噓道：“時無英雄，豎子成名。這句話，最悲哀，不在豎子成名，而在時無英雄。所以我們別害怕別人有多好，別人很好，自己能夠更好，那才是真正的長大。”

“你裴錢，總有一天，不光是他陳平安的開山大弟子，你裴錢就是裴錢。陳平安當然願意一直照顧你，他就是這種人，江山易改稟性難移，興許以後會少管閑事，可你們這些已經聚攏在身邊了的親近人，就是陳平安一輩子都要挑起來的擔當，他不怕吃苦，樂在其中。這種人，這種事上，你勸他為自己多想些，那就是雞同鴨講，道理，他肯定聽得進去，難改就是了。”

老人不再言語。

裴錢抬起頭，“走，去京城，我帶路！”

一老一小，去了那南苑國京城，老規矩，沒有通關文牒，那就悄無聲息地翻牆而過。

反正是崔老頭兒帶著她做的，師父就算知道了，應該也不會太生氣吧？

進了那座裴錢依舊十分熟悉的南苑國京城，裴錢便慢了腳步。

老人沒有任何催促。

當走過了那條狀元巷，路過那間依舊開張的武館，再到了那座心相寺。

裴錢已經腳步快了幾分。

可是在裴錢沒有那麽害怕的時候，老人卻在小寺廟門口停下腳步，並無香客出入。

裴錢想要跟著進去，崔誠卻搖頭說道：“最後一段路程，你應該自己走。”

裴錢使勁點頭，轉頭就走，沿著一條大街，獨自去往那條小巷。

老人一直看著那個瘦小背影，笑了笑，走入寺廟，也沒有燒香，最後尋了一處寂靜無人的廊道，坐在那邊。

小巷那邊，裴錢發現院門緊鎖，她坐在門外台階上。

一直坐到暮色裡，才有一位青衫少年郎走入巷子。

裴錢站起身，望向他。

曹晴朗快步向前，面帶笑意。

裴錢緩緩說道：“好久不見，曹晴朗。”

曹晴朗笑道：“你好，裴錢。”

然後曹晴朗一邊開門，一邊轉頭問道：“上次你走得急，沒來得及問你陳先生如何……”

裴錢便有些惱火，脫口而出道：“你怎麽這麽欠揍呢？”

曹晴朗啞然失笑。

他還真有點怕她。

裴錢看著他。

曹晴朗疑惑道：“怎麽了？”

裴錢大步走入院子，挑了那隻很熟悉的小板凳，“曹晴朗，與你說點事情！”

曹晴朗笑著落座。

兩根小板凳，兩個年紀都不大的故人。

在心相寺廊道中，崔誠閉上眼睛，沉默許久，似乎是在一直等待著小巷的那場重逢，想要知道答案後，才可以放心。

只是崔誠神色愈發疲憊，裴錢離開後，再也無法掩飾那份老態。

期間有僧人走近，崔誠都只是笑著搖搖頭。僧人便笑著雙手合十，低頭轉身離去。

崔誠一直盤腿坐在原地，好像終於放下了心事，雙手輕輕疊放，眼神恍惚，沉默許久，輕輕合眼，喃喃道：“此中有真意，欲辨已忘言。”

(本章完)