第664章 晨鍾暮鼓無那炊煙

落魄山上，年輕山主遠遊，二樓老人也遠遊，竹樓便已經沒人住了。

陳靈均最近不再在外瞎逛蕩，時不時就來崖畔石桌這邊坐著。

他知道自己是落魄山上最不討喜的那個存在，不如那條曹氏芝蘭樓出身的文運小火蟒，勤勉伶俐，甚至不如周米粒這個小家夥憨傻得可愛。岑鴛機是朱斂帶上山的，資質不錯，練拳也算吃得住苦，每天的生活，忙碌且充實。石柔在小鎮那邊管著一間鋪子的生意，掙錢不多，可到底是在幫著落魄山掙錢，又與裴錢關系不錯，裴錢只有得閑，都會去那邊看看石柔，說是擔心石柔中飽私囊，其實不過是害怕石柔覺得受了落魄山的冷落。

唯獨他陳靈均，死要面子活受罪，做什麽，說什麽，都不討喜。

那個禦江水神兄弟，三場神靈夜遊宴之後，對自己愈發客氣了，但是這種客氣，反而讓陳靈均很失落。一些討好言語，殷勤得讓陳靈均都不適應。

他更喜歡當年在水府那邊，大碗喝酒大塊吃肉，言語粗鄙，相互罵娘。

不過陳靈均又不是個傻子，許多事情，都看得到。

比如崔老前輩這一走，去了那座蓮藕福地，肯定就不會再回來了。

可是他陳靈均，卻連句道別的話，都說不出口，青衫老先生帶著裴錢離開的時候，他就只能坐在這邊發呆，假裝自己什麽都不知道。

一大清早，本該是裴錢登樓吃拳頭的時辰。

如今竹樓卻寂然。

陳靈均趴在桌上，眼前有一堆從陳如初那邊搶來的瓜子，今兒暖洋洋的大太陽，曬得他渾身沒氣力，連瓜子都磕不動。

想著是不是應該去山門口那邊，與大風兄弟鬧鬧磕，大風兄弟還是很有江湖氣的，就是有些葷話太繞人，得事後琢磨半天才能想出個意味來。

陳靈均轉頭望向一棟棟宅邸那邊，老廚子不在山上，裴錢也不在，岑鴛機是個不會做飯的，也是個嫌麻煩的，就讓陳如初那丫頭幫著準備了一大堆糕點吃食，周米粒又是個其實不用吃飯的小水怪，所以山上便沒了炊煙。山上層層桃李花，雲間煙火是人家。

陳靈均覺得落魄山這會兒，人少了，各忙各的，人味兒便淡了許多。

陳靈均又轉移視線，望向那竹樓二樓，有些傷感。

老頭兒在的時候吧，總覺得渾身不得勁兒，陳靈均覺得自己這輩子都沒辦法挨下老人兩拳，不在了吧，心裡邊又空落落的。

陳靈均重重歎了口氣，伸手去撚住一顆瓜子，打算不剝殼，嚼一嚼，解個悶。

然後陳靈均就動作僵硬起來，輕輕放回瓜子，屁股輕輕挪動，悄悄轉移腦袋，準備將臉龐就這麽水到渠成地偏轉向崖外。

不曾想那位憑空出現的青衫老儒士，朝他笑了笑。

陳靈均便咽了口唾沫，站起身，作揖而拜，“陳靈均拜見國師大人。”

大驪繡虎，崔瀺。

是一根手指頭就能碾死他的厲害貨色。

陳平安不在落魄山，老頭兒不在竹樓，朱斂魏檗又去了中嶽地界，他陳靈均暫時沒靠山啊！

崔瀺微笑道：“忙你的去。”

陳靈均瞥了眼竹樓去往宅邸的那條青石板小路，覺得有些懸乎，便告辭一聲，竟是攀援石崖而下，走這條路，離著那位國師遠一些，就比較穩當了。

崔瀺想起先前這條青衣小蛇望向竹樓的神色，笑了笑。

便有了一番小計較，隨手為之，不會興師動眾。

龍泉郡西邊大山，其中有座暫時有人佔據的山頭，好像適宜蛟龍之屬居住。

崔瀺站在二樓廊道中，安靜等待某人的趕來。

一道白虹從天際遠處，聲勢如春雷炸響，迅猛掠來。

什麽阮邛訂立的規矩，都不管了。

崔瀺搖搖頭，心中歎息，虧得自己與阮邛打了聲招呼。

一位眉心有痣的白衣少年，手持一根尋常材質的綠竹杖，風塵仆仆，滿臉疲憊。

崔東山落在一樓空地上，眼眶滿是血絲，怒道：“你這個老王八蛋，每天光顧著吃屎嗎，就不會攔著爺爺去那福地？！”

崔瀺反問道：“攔住了，又如何？”

崔東山氣得臉色鐵青，“攔住一天是一天，等我趕來不行嗎？！然後你有多遠就給老子滾多遠去！”

崔瀺神色淡漠。

崔東山驟然平靜下來，深呼吸一口氣，“爺爺讀書治學，習武練拳，為人處世，都一往無前。唯一一次退讓，是為我們兩個腦子都有坑的混帳孫子！這一退，就全完蛋了，十一境武道境界，沒了！沒了十一境，人，也要死的！”

崔瀺說道：“還有為了你的先生，與這座落魄山。”

崔東山步步後退，一屁股坐在石桌旁，雙手拄竹杖，低下頭去，咬牙切齒。

興許是坐不住，崔東山站起身，原地打轉，快步而走。

崔瀺看著那個火急火燎團團轉的家夥，緩緩道：“你連我都不如，連爺爺到底在意什麽，為何如此取舍，都想不好。來了又如何，有意思嗎？讓你去了蓮藕福地，找到了爺爺，又有什麽用？有用興許還真有點用，那就是讓爺爺走得不安心。”

崔東山停下腳步，眼神凌厲，“崔瀺！你說話給我小心點！”

崔瀺說道：“崔東山，你該長點心，懂點事了。不是重新躋身了上五境，你崔東山就有資格在我這邊蹦躂的。”

崔東山輕輕落座，懷抱綠竹杖，不再看那二樓，自言自語道：“那場三四之爭，為何爺爺一定要入局？爺爺又為何會失心瘋？不是我們害的嗎？爺爺是讀書人，一直希望我們當那真正的讀書人。爺爺畢生所學，學問根祇，是那亞聖一脈啊。為何在中土神洲，卻要為我們文聖一脈憤然出拳？我們又為何偏偏欺師滅祖，又讓爺爺更加失望？”

崔瀺一巴掌拍在欄杆上，終於勃然大怒，“問我？！問天地，問良知！”

崔東山眼神癡呆，雙手攥緊行山杖，“有些累，問不動了。”

崔東山記起年幼時分，就要被那個嚴苛古板的老人帶著一起去訪山登高，路途遙遠，讓孩子苦不堪言。

一次老人拾階而上，根本不管身後孩子的滿身汗水，自顧自登高走去。

老人似乎是故意氣自己的孫子，已經走遠了不說，還要大聲背誦一位中土文豪的詩詞，說那丈夫壯節似君少，嗟我欲說安得巨筆如長杠！

孩子便將那篇詩歌記得死死的，後來不曾想，孩子長大後，少年負氣離家出走，又拜師於老秀才門下，老秀才莫名其妙成了文聖，年輕人便莫名其妙成了聖人首徒，終於有機會見到了那位享譽中土的儒家聖賢，只是到了那個時候，比任何同齡人都要意氣風發的年輕人，其實心中只有一個念頭，便是將來有機會，返回家鄉，一定要與自己爺爺說一說此事，說你那位仰慕之人，論文章，輸了你孫兒，下棋，更是輸得撚斷胡須。

只是這輩子肚子裡攢了好多話，能說之時，不願多說，想說之時，又已說不得。

遠處龍泉郡城，有晨鍾響起，遙遙傳來。

鍾聲一動，按例就要城門開禁，萬民勞作，直至暮鼓方歇，便有舉家團圓，其樂融融。

大驪新中嶽山腳附近的餘春郡，是個不大不小的郡，在舊朱熒王朝不算什麽富饒之地，文運武運都很一般，風水平平，並沒能沾到那座大嶽掣紫山的光。新任太守吳鳶，是個外鄉人，據說在大驪本土就是當的一地郡守，算是平調，只不過官場上的聰明人，都知道吳太守這是貶謫無疑了，一旦遠離朝廷視野，就等於失去了快速躋身大驪廟堂中樞的可能性，外派到藩屬國的官員，卻又沒有升官一級，明擺著是個坐了冷板凳的失意人，估計是得罪了誰的緣故。

只不過吳郡守再仕途黯淡，終歸是大驪本土出身，而且年紀輕，故而餘春郡所在粱州刺史，私底下讓人交代過餘春郡的一乾官吏，務必禮待吳鳶，若是有那新官上任三把火的舉措，哪怕不合鄉俗，也得忍讓幾分。所幸吳鳶上任後，幾乎就沒有動靜，按時點卯而已，大小事務，都交予衙門舊人去處理，許多按例拋頭露面的機會，都送給了幾位衙署老資歷輔官，上上下下，氣氛倒也融洽。只不過如此軟綿的性情，難免讓下屬心生輕視。

這天年輕太守像以往那般在衙門枯坐，書案上堆滿了各地縣志與堪輿地圖，慢慢翻閱，偶爾提筆寫點東西。

吳鳶心有感應，抬起頭，看到一張熟悉面孔，斜靠官廳屋門，吳鳶心情大好，笑了起來，站起身，作揖道：“山君駕到，有失遠迎。”

正是撤去了障眼法的魏檗。

魏檗跨過門檻，笑道：“吳大人有些不講義氣了啊，先前這場夜遊宴，都只是寄去一封賀帖。”

吳鳶坦然笑道：“俸祿微薄，養活自己去了十之一二，買書去了十之五六，每月余下些銀錢，辛苦積攢，還是因為相中了隔壁雲興郡的一方古硯台。委實是打腫臉也不是胖子，便想著路途遙遙，山君大人總不好趕來興師問罪，下官哪裡想到，魏山君如此執著，真就來了。”

魏檗手腕擰轉，手中多出了一方享譽舊朱熒王朝的老坑芭蕉硯，輕輕放在書桌上，“吳大人不講義氣，我魏檗大大不同，千裡迢迢登門敘舊，還不忘繞路購置禮物。”

吳鳶俯身凝視著那方可愛可親的古硯台，伸手細細摩挲紋理，驚喜道：“好家夥，取自那座綠蛟坑水底的頭等芭蕉硯，關鍵是咱們大驪的那位駐守武將，先前已經封禁了這座老坑，派遣武人，專轄守坑，明擺著是很快就要成為咱們皇帝陛下的禦用貢品之物了，故而市面上為數不多的此坑古硯，價格愈發嚇人，我這太守當個一百年，都未必湊得出來銀子。”

吳鳶戀戀不舍地收回視線，望向那位白衣神人，笑問道：“山君大人，有話直說，就憑這方價值連城的芭蕉硯，下官保證知無不言言無不盡。”

魏檗說道：“中嶽山君晉青，如何？”

大驪新中嶽，山君晉青，曾是朱熒王朝的山神第一尊，山嶽半腰有一處得天獨厚的洗劍池，許多劍修來此淬煉劍鋒，晉青經常暗中為其護道，故而不光是與劍修數量冠絕一洲的朱熒王朝，關系極好，和一洲諸多金丹劍修也多有香火情，其中山君晉青又與風雷園李摶景關系莫逆，著稱於世，李摶景早年遊歷朱熒王朝，多有衝突，惹惱了一尊北嶽正神，曾有險峻時刻，晉青為此不惜與南北山君兩位同僚交惡，也要執意護送當時才龍門境修為的李摶景安然離開王朝。

吳鳶哈哈大笑，轉身從書案上抽出一摞紙張，以工整小楷書寫，遞給魏檗，“都寫在上邊了。”

魏檗低頭翻閱紙上內容，嘖嘖道：“一路行來，當地百姓都說餘春郡來了個誰都見不著面的父母官，原來吳郡守也沒閑著。”

道聽途說而來的雜亂消息，意義不大，而且很容易誤事。

吳鳶紙上所寫，卻是記載了中嶽掣紫山和山君晉青在歷史上，做過哪些實實在在的舉動。

魏檗一邊仔細瀏覽著紙上所寫，皆是晉青在哪朝哪代哪個年號，具體做了什麽事情，一樁樁一件件，除此之外，還有朱筆批注，寫了吳鳶自己作為旁觀者好像翻看史書的詳細注解，一些個流傳民間的傳聞事跡，吳鳶也寫，不過都會各自圈畫以“神異”、“志怪”兩語在尾。

魏檗看得仔細，卻也快，很快就看完了一大摞紙張，還給吳鳶後，笑道：“沒白送禮物。”

魏檗踮起腳跟，瞥了眼桌案上的那堆紙張，“呦，巧了，吳大人最近就在研究雲興郡諸多硯坑的開鑿淵源？怎麽，要版刻出書不成？餘春郡太守，偷偷靠著雲興郡的特產掙私房錢，不太像話吧？”

吳鳶坦誠道：“無所事事，想要以此小事作為切入點，多看出些朱熒王朝的官場變遷，亡國皇宮文庫秘檔，早已封禁，下官可沒機會去翻閱，就只能另辟蹊徑了。”

魏檗點點頭，讚賞道：“吳大人沒當在咱們龍州的新任刺史，讓人扼腕歎息。”

吳鳶笑道：“功賞過罰，本該如此。能夠保住郡守的官帽子，我已經很滿足，還可以不礙朝廷某些大人物的眼，不擋某些人的路，算是因禍得福吧。躲在這邊，樂得清淨。”

魏檗沒有久留的意思，吳鳶說道：“山君此次離開轄境，肯定要拜訪許弱，對吧？最好先去了中嶽祠廟，再拜訪故友不遲。”

魏檗點頭道：“是這麽打算的。先前我在披雲山閉關，許先生幫著壓陣守關，等我即將成功出關之際，又悄然離去，返回你們掣紫山。這麽一份天大的香火情，不當面致謝一番，說不過去。”

吳鳶笑道：“那就勞煩山君大人速速離去，莫要耽誤下官欣賞古硯了。”

魏檗笑著離去，身形消散。

其實在魏檗離開渡船，在雲興郡現身後，中嶽山巔的祠廟，那尊巍峨神像，就睜開了一雙金色眼眸，只是山君晉青，對於那位白衣神人的造訪，選擇了視而不見。

等到魏檗出現在山腳餘春郡，晉青大步走出金身神像，是一位身材高大、紫衣玉帶的魁梧男子，山上香火鼎盛，卻無人可見這幅畫面。

晉青就在大殿眾多善男信女中間走過，跨過門檻後，一步跨出，直接來到相對寂靜的掣紫山次峰之巔。

世間各國的大小五嶽，幾乎都不會是孤零零的孤山兩三峰，往往轄境廣袤，山脈綿延，像這掣紫山就有八峰組成，主峰被譽為朱熒王朝中部版圖的萬山之宗主，山峰之巔建有中嶽廟，為歷代帝王臣民的祭祀之地。

次峰名為疊嶂峰，山巔並無道觀寺廟建築，是晉青最早建立的一座山神行宮，如今只有幾位山君女使在那邊打理屋舍，並無山神坐鎮其中。

建築出現之初，晉青還不是中嶽山君，掣紫山卻已經是朱熒王朝的古老中嶽，老山君金身崩壞之後，職掌一嶽的權柄，便交到晉青手上，而當時手握一國權柄的朱熒名相，曾經就在疊嶂峰北腰築造茅廬，在那治學、習武多年。

晉青神色漠然，俯瞰大地山河。

一切人事，過眼雲煙。

晉青視線偏移，在那座封龍峰老君洞，墨家豪俠許弱，就待在那邊獨自一人，說是潛心修行，其實掣紫山地界山水神祇，都心知肚明，許弱是在監察中嶽。相較於新東嶽磧山那邊打得天翻地覆，雙方修士死傷無數，掣紫山算是染血極少了，晉青只知道許弱離開過兩次中嶽地界，最近一次，是去披雲山，為那魏檗守關，第一次卻是蹤跡渺茫，在那之後，晉青原本以為必然要露面的某位可謂朱熒王朝定海神針的老劍仙，就一直沒有現身，晉青不確定是不是許弱找上門去的關系。

如果真是許弱攔下了那位老劍仙。

作為寶瓶洲一嶽山君，晉青心裡反而會好受一些。

關於許弱此人的修為高低，誰都看不出，也沒個確切說法，如果說龍泉劍宗阮邛，是如今寶瓶洲最出名上五境修士，那麽許弱，就是最深藏不露的那個，唯一的線索，是風雪廟魏晉挑戰天君謝實，事後有過隻言片語流傳開來，說是有人橫劍在後，他魏晉未必能夠勝出。

哪怕許弱就在晉青的眼皮底下修行，山君晉青卻一如當年，好似俗子觀淵，深不見底。

晉青瞥了眼餘春郡太守衙署，泛起冷笑。

不出意外，這位北嶽山君見過了吳鳶，是要先去封龍峰與許弱道謝了。

再來找自己，底氣便要更多。

晉青皺了皺眉頭。

下一刻，一襲白衣飄蕩落地，出現在這座疊嶂峰，緩緩走向晉青，那人笑眯眯道：“拜見晉山君，多有叨擾了。”

晉青說道：“同樣是山君正神，五嶽有別，不用如此客套，有事便說，無事便恕不留客。”

魏檗點點頭，“如此最好。我此次前來掣紫山，就是想要提醒你晉青，別這麽當中嶽山君，我北嶽不太高興。”

晉青沒有去看那位風姿卓然的白衣神人，只是眺望遠方，問道：“不高興又如何？”

魏檗伸出手指輕輕一敲耳邊金環，微笑道：“那中嶽可就要封山了。”

晉青轉過頭，“有大驪皇帝的密旨？還是你身上帶著朝廷禮部的誥書？”

魏檗點頭：“當然……

然後搖頭補充道：“都沒有。”

晉青伸出一隻手，譏笑道：“那魏山君就隨意？”

魏檗還真就隨意了。

北嶽氣運如山似海，瘋狂湧向一洲中部地界，氣勢如虹，從北往南，浩浩蕩蕩，好似雲上的大驪鐵騎。

看架勢，絕不是裝裝樣子嚇唬人。

晉青心知一旦兩嶽山水氣運相撞，就是一樁天大的麻煩，再忍不住，大聲惱怒道：“魏檗！你自己掂量後果！”

魏檗雙手負後，笑呵呵道：“應當敬稱魏山君才對。”

晉青也不再廢話，只見那掣紫山主峰中嶽祠廟，出現一尊巨大的神祇金身法相，高高舉起手臂，席卷雲海，想要一掌拍向疊嶂峰。

魏檗身後，疊嶂峰之巔，亦是有一尊巍峨金身法相，矗立在山巔，哪怕不在自家山嶽地界，魏檗法相竟是還要比那中嶽神靈高出五十丈之多。

魏檗以本命神通顯化的那尊北嶽法相神靈，一手拽住中嶽神祇的胳膊，又一手按住後者頭顱，然後一腳重重踏出，竟是直接將那晉青金身按得踉蹌後退，就要往掣紫山封龍峰後仰倒去，猶不罷休，魏檗的巨大法相身後懸有金色光環，伸手繞後，手握金環，就要朝那中嶽法相當頭砸下。

雙方還算克制，金身法相都已化虛，不然掣紫山三峰就要毀去無數建築。

就在此時，封龍峰老君洞那邊，有一位貌不驚人的男子走出茅屋，橫劍在身後的古怪姿態，他似乎有些無奈，搖搖頭，伸手握住身後劍柄，輕輕拔劍出鞘數寸。

刹那之間，兩尊山嶽神祇金身之間，有一條山脈橫亙。

他勸說道：“兩位山君真要相互看不順眼，還是選個文鬥的斯文法子吧，不然卷起袖管乾架，有辱威嚴，教磧山、甘州山兩位山君看笑話，我許弱也有護山不力的嫌疑。”

晉青臉色陰沉，撤去了金身法相。

魏檗也收起了那尊巍峨神祇。

但是北嶽氣運南下“撞山”之勢，依舊不減。

晉青問道：“魏檗，我勸你適可而止！”

魏檗卻說道：“晉青，你如果還是按照以往心思行事，是守不住一方舊山河水土安寧的。大驪朝廷不傻，很清楚你晉青從未真正歸心。你要是想不明白這一點，我便乾脆幫著大驪換一位山君，反正我看你是真不順眼。許弱出手阻攔一次，已經對你仁至義盡。”

晉青轉頭望向北方，兩嶽地界接壤處，已經有了風雨異象。

晉青頹然道：“你說吧，中嶽應該如何作為，你才願意撤回北嶽風水。”

魏檗笑道：“連北嶽你都不禮敬幾分，會對大驪朝廷真有那半點忠心？你當大驪朝堂上都是三歲小兒嗎？還要我教你怎麽做？攜帶重禮，去披雲山低頭認錯，登門賠罪啊！”

許弱摸了摸額頭，返回茅屋，認識這種朋友，自己真是遇人不淑。

晉青疑惑道：“就只是如此？”

魏檗反問道：“不然？再說你都到了北嶽地界，離著大驪京城又能有幾步路？抬抬腳，不就到了？只要中嶽地界自己不亂，大驪朝廷又不是瘋子，故意要在這邊大開殺戒？你到底清不清楚，你這種看似忠義兩全的模糊姿態，會讓很多亡國遺民心生僥幸，寄希望於他們的慷慨赴死，能夠讓你幡然醒悟，最終與他們一起揭竿而起？你晉青若是真有此想，也算你是一條漢子，若是不願如此，願意擔負罵名，也要更希望護著百姓安穩，你又為何惺惺作態？”

晉青黯然無言。

魏檗說道：“回頭去往披雲山，禮物別忘了啊，禮重，情意才重。”

說完之後，魏檗就離開疊嶂峰，去了封龍峰老君洞外的茅屋。

許弱站在門口，雙手環臂，斜靠房門，沒好氣道：“魏大山君，就這麽報答我？兩手空空不說，還鬧這麽一出？”

魏檗跺腳哀歎道：“實在是大恩不酬謝啊！”

許弱伸出雙手，使勁揉著臉頰，“做山君做到這個份上，也算浩然天下山水神祇的獨一份了。”

魏檗眼神幽怨道：“這不是馬瘦毛長，人窮志短嘛。”

許弱笑了笑，伸手隨便一指，“給我消失，麻溜兒的。”

魏檗微笑道：“得令！”

走了。

許弱想了想，禦風去往疊嶂峰，山君晉青站在原地，神色凝重。

許弱也沒有說什麽。

晉青突然說道：“大日曝曬，萬民跋山，千人挽綆，百夫運斤，篝火下縋，以出斯珍。”

許弱知道這位山君在說什麽，是說那朱熒王朝歷史上的鑿山取水、以求名硯一事。

而這位晉青在生前，恰好就是采石人出身，有說是最終不小心溺水而死，也有說是被監官鞭殺，死後怨氣不散，卻沒有淪為厲鬼，反成一地英靈，庇護山水。最後被掣紫山老山君看重秉性，一步步晉升為疊嶂峰山神。

許弱緩緩說道：“天底下就沒有雙手乾淨的君主，若是隻以純粹的仁義道德，去權衡一位帝王的得失，會有失公允。關於社稷蒼生，百姓福祉，我們諸子百家，各有各的一把尺子，會有不小的出入。你晉青身為神祇，人性良心，從未泯滅，我看在眼中，十分敬重。”

許弱微笑道：“只是世事複雜，難免總要違心，我不勸你一定要做什麽，答應魏檗也好，拒絕好意也罷，你都無愧掣紫山山君的身份了。若是願意，我差不多就可以離開此地了。若是你不想如此委曲求全，我願意親手遞出完整一劍，徹底碎你金身，絕不讓他人辱你晉青與掣紫山。”

晉青轉頭笑道：“你許弱完整出鞘一劍，殺力很大？”

許弱點頭道：“養劍多年，殺力極大。”

晉青笑了，“那就換成別人來領教這一劍，我掣紫山消受不起。”

許弱猶豫了一下，提醒道：“拜訪披雲山，禮物不用太重。”

晉青笑罵道：“原來是一路貨色！”

許弱抱拳笑道：“在此叨擾許久，到了京城，記得打聲招呼，我請山君喝酒。”

晉青點點頭，然後問道：“許先生最早是故意要來我掣紫山？”

許弱停下腳步，淡然道：“你我在此，終究都是為了少死人。可你要追問我們墨家為何選擇大驪，讓寶瓶洲多死如此多的人，我暫時無法給你答案，但請山君拭目以待。”

晉青沒有言語。

許弱沒有返回封龍峰，就此離開掣紫山，禦風去往北方大驪京城。

他不喜歡禦劍。

因為許弱一直覺得，劍與劍修，應當平起平坐。

那個閉關多年的朱熒王朝玉璞境劍仙，試圖刺殺大驪新任巡狩使曹枰，尚未動身，就已經死了。

其實對方可以不用死，許弱只是重傷對方。

那位閉關百年卻始終未能破關的遲暮老人，至死都不願淪為階下囚，更不會投靠仇寇宋氏，故而斷劍之後，毫無勝算，就束手待斃，還笑言此次謀劃之初，便明知必死，能夠死在墨家劍客第一人許弱之手，不算太虧。

許弱便破例說了一事。

一洲之地，山下的帝王將相，王侯公卿，販夫走卒，皆要死絕，山下暮色，再無炊煙。

老人聽說後，死前唯有悵然。

裴錢坐在板凳上，環顧四周，小宅小院都是老樣子，差點讓裴錢有一種錯覺，自己與曹晴朗，還是當年的模樣，自己不過是被師父要求去水井那邊提了桶水，然後自己出門回來，見到了曹晴朗，就只是這樣。

貼在院門那邊的春聯，先前在外邊等曹晴朗的時候，她瞅了一百遍，字寫得好，但也沒好到讓她覺得好到自慚形穢。

曹晴朗看著這個黝黑女孩，其實有很多問題想要問她，為何到了外邊這麽多年，個兒還是沒長高多少，如今隻說雙方身高，兩人差了得有一個腦袋，為什麽她裴錢突然就背了竹箱，懸佩竹刀竹劍了，陳先生在那邊遊學的日子，過得可還好？

裴錢摘了竹箱放在身後，橫放行山杖在膝，正襟危坐，直視前方，不去看曹晴朗，開門見山道：“你知不知道，當年我師父，其實是想要帶你離開藕花福地，半點都不願意帶我走的。”

曹晴朗猶豫了一下，沒有著急回答答案，微笑著反問道：“陳先生收了你當弟子？”

裴錢眼神熠熠，如日月生輝，點頭沉聲道：“對！我與師父一起走過千山萬水，師父都沒有丟下我！”

曹晴朗雙手輕輕握拳，擱在膝蓋上，笑容溫柔，“雖然很遺憾陳先生沒有帶我離開這裡，但是我覺得你跟隨陳先生遠遊萬裡，是一件很美好的事情，我很羨慕你。”

裴錢沉默不語。

曹晴朗轉頭問道：“如今陳先生要你去提水，還會一邊提水桶，一邊灑水清洗街巷嗎？”

裴錢猛然轉頭，剛要惱火，卻看到曹晴朗眼中的笑意，她便覺得自己好像空有一身好武藝，雙拳重百斤，卻面對一團棉花，使不出氣力來，冷哼一聲，雙臂環胸道：“你個瓜慫懂個屁，我如今與師父學到了萬千本事，從不偷懶，每天抄書識字不說，還要習武練拳，師父在與不在，都會一個樣。”

曹晴朗故作恍然，“這樣啊。”

裴錢有些憋屈，曹晴朗這家夥怎的過了這些年，還是怎麽看都不順眼呢，而且比起當年那個畏畏縮縮的悶葫蘆，好像膽兒更肥了啊。

裴錢眼睛一亮，問道：“鐵花繡岩壁，殺氣噤蛙黽，這句詩詞，聽過沒有？”

曹晴朗搖搖頭。

他如今是半個修道之人，哪怕一目十行，都能夠過目不忘，又自幼就喜歡讀書，隨著時間的推移，夫子種秋又願意借書給自己，在這座天下未曾割裂之前，陸先生會經常從外地寄書給他，不是曹晴朗自誇，他讀書已經不算少。

裴錢又問道：“那個黽字曉得怎麽寫嗎？”

曹晴朗笑著伸出一根手指，凌空寫下黽字，娓娓道來，“儒家典籍記載，仲秋之月，寒氣浸盛，陽氣日衰，故名殺氣。蛙黽即蛙聲，古代聖賢有‘掌去蛙黽’一語。我也曾聽一位先生笑言，‘詩余’詞道談文藻，喜歡向豪邁蘇子、柔膩柳子尋宗問祖，那位先生當時以折扇拍掌，大笑而言，‘吾大笑，好比蛙黽聒噪，小勝鸚鵡學舌’。”

裴錢不動聲色，板著臉道：“原來你也知道啊。”

此語精髓在“也”字上。

曹晴朗當然不是故意顯擺自己的學問駁雜，他只是想要知道如今的裴錢，到底是怎樣一個人，有些奇怪，裴錢好像變了許多，可是許多又沒有變。

裴錢突然說道：“上次見面，我其實想要打死你，因為我怕你搶走我的師父，師父對你，一直很掛念，不是那種放在嘴邊的那種，除了喝酒，師父會稍稍多說些心事，更多的時候，師父就只是偶爾望向遠方，發著呆，那會兒師父的眼神，就會說著悄悄話，所以我知道，師父很想你，一直希望把你帶在身邊，讓你不至於一個人孤苦伶仃留在藕花福地，怕你吃苦。”

裴錢猶豫了一下，雙手抓住行山杖，關節泛白，手背青筋暴露，緩緩道：“對不起！”

曹晴朗輕輕點頭，“我接受你的道歉，因為你會那麽想，確實不對。但是你有了那麽個念頭，收得住手，守得住心，最終沒有動手，我覺得又很好。所以其實你不用擔心我會搶走你的師父，陳先生既然收了你當弟子，如果哪天你連這種念頭都沒有了，到時候別說是我曹晴朗，估計天底下任何人都搶不走陳先生。”

裴錢大聲道：“是開山大弟子，不是尋常的弟子！”

曹晴朗無奈道：“好好好，了不起，了不起。”

裴錢斜眼看他，緩緩道：“悶葫蘆，你真的不生氣？”

曹晴朗微微撐起雙肘，望向裴錢，做了個怒衝衝的模樣，好似小宅院門上一幅瞪大眼睛看人間的門神，“我很生氣！”

裴錢扯了扯嘴角，“幼稚不幼稚。”

曹晴朗問道：“這次是你一個人來的南苑國？陳先生沒來？”

裴錢搖搖頭，悶悶道：“是與一個教我拳法的老頭兒，一起來的南苑國，我們走了很遠，才走到這邊。”

曹晴朗好奇道：“老先生人呢？”

裴錢轉過頭，怔怔望向心相寺方向，沒有說話。

片刻之後。

曹晴朗有些嚇到了。

只見那個頭稍高些、也稍微沒那麽小黑炭的裴錢，張著嘴巴，沒有哭出聲，但是眼淚鼻涕一大把。

刹那之間，裴錢站起身，動作太過倉促，彈開了橫放在膝的那根行山杖，她也沒管，隨後小院地面砰然一震，裴錢身形瞬間遠去。

曹晴朗放心不下她，便身如飛雀飄然而起，一襲青衫大袖飄搖，在屋脊之上，遠遠跟隨前方那個瘦弱身影。

裴錢落在了心相寺廊道之外，望向那個閉眼老人，怒道：“老頭兒，不許睡！”

裴錢一腳跺地，一腳後撤，拉開一個古樸渾厚的拳架，哭喊道：“崔爺爺，起來喂拳！”

曹晴朗站在裴錢身後，有一位中年僧人趕來，曹晴朗雙手合十，致歉一聲。

那心相寺住持僧人輕輕點頭，低頭合十，佛唱一聲，緩緩離去。

裴錢久久保持那個拳架。

曹晴朗走到裴錢身邊，伸手輕輕按住裴錢的拳頭上，“老先生已經走了。”

曹晴朗發現自己竟是按不下那拳頭絲毫，裴錢自顧自說道：“崔爺爺，別睡了，我們一起回家！這兒不是家，我們的家，在落魄山！”

曹晴朗已經察覺到裴錢的異樣，隻得一手重重按下裴錢那拳頭，輕聲喝道：“裴錢！”

裴錢一身渾然天成的拳意，如火炭灼燒曹晴朗手心，曹晴朗沒有絲毫神色變化，雙腳挪步，如仙人踏罡步鬥，兩隻袖口如盈滿清風，負後一手掐劍訣，竟是硬生生將裴錢拳頭下壓一寸有余，曹晴朗沉聲道：“裴錢，難道你還要讓老先生走得不安穩，不放心？！”

被曹晴朗打斷那份如瀑布倒流的洶湧拳意，裴錢好似清醒幾分，蹲下身，抱頭痛哭起來，一雙眼眸，始終死死盯住那個坐在廊道的青衫老人。

下一刻，死即人生大睡的青衫老者身上，好似被那裴錢先前的神人擂鼓式拳意所牽引，已死之人之沉寂拳意，卻活了。

只見從崔誠輕輕疊放身前的雙手處，出現了兩團如日月懸空的璀璨光芒，十境巔峰武夫的所有拳意，從枯槁朽木的身軀當中，從那百骸氣府，迅猛湧入那兩團光芒當中，曹晴朗被光輝刺目，隻得閉眼，不但如此，被那份即將如山嶽傾倒的拳意，給逼迫得曹晴朗不願後退，都只能往後倒滑出去，最終背靠牆壁，無法動彈，一身修道而來的靈氣，根本無法凝聚。

可那份好似天地都不敢約束的渾厚拳意，唯獨對裴錢，沒有半點影響。

裴錢雙手握拳，站起身，一顆珠子懸停在她身前，最終縈繞裴錢，緩緩流轉。

另外一顆珠子，直衝雲霄，與天幕處撞在一起，砰然碎裂開來，就像蓮藕福地下了一場武運細雨。

這一半武運，本該是朱斂跟隨那一老一小，一起進入這座嶄新的蓮藕福地，老人死後，朱斂是遠遊境武夫，這座天下的當今武學第一人，自然可以拿到手極多，但是朱斂拒絕了。

裴錢不敢去接住那顆老人專門留給她的武運珠子。

萬一崔爺爺沒死呢？萬一接受了這份饋贈，崔爺爺才會真的死了呢。

為什麽小時候，就要有生離死別，好不容易長大了，還要如此呢。

曹晴朗望向那個背影，輕聲說道：“再難受的時候，也不要騙自己。走了，就是走了。我們能做的，就只能是讓自己過得更好。”

背對著曹晴朗的裴錢，輕輕點頭，顫顫巍巍伸出手去，握住那顆武運珠子。

裴錢轉頭望向曹晴朗，說道：“崔爺爺其實有好多話，都沒來得及跟師父說。”

小小寺廟，悠揚的暮鼓聲響起。

(本章完)