第668章 先生學生山水間

春露圃祖師堂那邊氣氛有些詭異，有人心情沉重，是幾位深居簡出的春露圃老人，還有幾位在春露圃修行的供奉、客卿。

有人看熱鬧，心情相當不壞，例如最末一把交椅的照夜草堂主人唐璽，渡船金丹宋蘭樵的恩師，這位老嫗與以往關系淡漠的唐璽對視一眼，雙方輕輕點頭，眼中都有些隱晦的笑意。

有人心情複雜，例如坐在主位上的談陵。

因為宋蘭樵接連兩次飛劍傳訊到祖師堂，第一次密信，是說有一位境界深不可測的外鄉修士，白衣翩翩少年的神仙姿容，乘坐披麻宗跨洲渡船到了骸骨灘之後，往京觀城砸下一場法寶暴雨，高承與鬼蜮谷皆無動靜，似乎對此人頗為忌憚。第二次密信，則是說此人自稱年輕劍仙的學生，口口聲聲稱呼姓陳的年輕人為先生，性情古怪，難以揣度，他宋蘭樵自認與之廝殺起來，毫無還手之力。

談陵將兩封密信交予眾人傳閱，等到密信返回手中，輕輕收入袖中，開口說道：“我已經親自飛劍傳訊披麻宗木衣山，詢問此人來歷，暫時還沒有回信。諸位，關於我們春露圃應該如何應對，可有良策？我們不可能全部寄希望於披麻宗，因為此人明顯與木衣山關系還不錯。再就是，我猜測陳先生，正是去年在芙蕖國地界，與太徽劍宗劉劍仙一起祭劍的劍修。”

祖師堂內寂然無聲，落針可聞。

春露圃也算北俱蘆洲二流仙家勢力中的頂尖山頭，與嬰兒山雷神宅、獅子峰類似，有口皆碑，交友廣泛，並且底蘊深厚，距離宗字頭，只差一位成為中流砥柱的玉璞境大修士而已。春露圃的尷尬處境，就在於談陵此生無法破開元嬰瓶頸，注定無望上五境。

如今面對那對先生學生，就顯得十分手忙腳亂。

談陵又問道：“唐璽，你覺得那位……陳先生秉性如何？”

這個稱呼，讓談陵臉色有些不太自然。

坐在最靠近祖師堂大門位置上的唐璽，伸手輕輕摩挲著椅把手，小心翼翼醞釀措辭，緩緩道：“修為高低，看不清楚，身份來歷，更是雲霧遮繞，但是隻說做生意一事，陳先生講究一個公道。”

春露圃祖師堂議事，今天是談陵首次鄭重其事詢問唐璽的建議。

老嫗笑眯眯道：“陳公子為人，很是禮尚往來，是個極有規矩的年輕人，你們興許沒打過交道，不太清楚，反正老婆子我是很喜歡的，陳公子兩次主動登門拜訪，老婆子白白收了人家一件靈器和小玄壁茶餅，這會兒也愁，陳公子下次登山，該還什麽禮。總不能讓人家三次登山，都空手而歸，陳公子自己都說了，‘事不過三，攢在一起’，可惜老婆子我家底薄，到時候不曉得會不會連累春露圃，回禮寒酸，徒惹笑話。”

老嫗這番言語，話裡有話，處處玄機。

談陵多了幾分笑意，“林師妹無需憂心此事，林師妹今天就可以從春露圃祖師堂，挑選一件過得去的禮物。”

老嫗皮笑肉不笑道：“談師姐，這豈不是要讓咱們春露圃破費了？不太合適吧？老婆子其實砸鍋賣鐵，再與那個不成材的弟子宋蘭樵借些神仙錢，也是能夠湊出一件法寶的。”

談陵神色如常，微笑道：“不用勞煩宋蘭樵，宋蘭樵這麽多年兢兢業業，為春露圃打理渡船生意，已經相當不容易。”

老嫗故作恍然道：“談師姐到底是元嬰大修士，記性就是比我這個沒出息的金丹師妹好，糟老婆子都差點忘了，自個兒原來還有宋蘭樵這麽個常年奔波在外的金丹弟子。”

祖師堂內的老狐狸們，一個個愈發打起精神來，聽口氣，這個老婆子是想要將自己弟子拉入祖師堂？

這可不是什麽小事。

“不提我那個勞碌命的弟子，這孩子天生就沒享福的命。”

不曾想老嫗很快話鋒一轉，根本沒提祖師堂添加座椅這一茬，老嫗只是轉頭看了眼唐璽，緩緩道：“咱們唐供奉可要比宋蘭樵更加不容易，不光是苦勞，功勞也大，怎的還坐在最靠門的位置？春露圃一半的生意，可都是照夜草堂在，如果沒記錯，祖師堂的椅子，還是照夜草堂出錢出力打造的吧，咱們這些過安穩日子的老東西，要講一點良心啊。要我看，不如我與唐璽換個位置，我搬門口那邊坐著去，也省得讓談師姐與諸位為難。”

唐璽立即起身，抱拳彎腰，沉聲道：“萬萬不可，唐某人是個生意人，修行資質粗劣不堪，手頭生意，雖說不小，那也是靠著春露圃才能夠成事，唐某人自己有幾斤幾兩，向來心裡有數。能夠與諸位一起在祖師堂議事，就是貪天之功為己有了，哪敢再有半點非分之想。”

老嫗碎嘴念叨：“唐璽你就那麽一個閨女，如今馬上就要嫁人了，大觀王朝鐵艟府的親家魏氏，還有那位皇帝陛下，就不念想著你唐璽在春露圃祖師堂，不是個把門的？那些閑言碎語，你唐璽心寬，度量大，受得了，老婆子我一個外人都聽著心裡難受，難受啊。老婆子沒什麽賀禮，就只能與唐璽換一換座椅位置，就當是略盡綿薄之力了。”

春露圃其實有管著錢財的老祖師，不過唐璽卻是公認的春露圃財神爺，相較於前者的口碑，唐璽顯然在春露圃上下內外，更加服眾。

老嫗一口一個唐璽。

這可不是什麽不敬，而是挑明了的親近。

一位管著祖師堂財庫的老人，臉色鐵青，嗤笑道：“我們不是在商議應對之策嗎？怎麽就聊到了唐供奉的女兒婚嫁一事？如果以後這座規矩森嚴的祖師堂，可以腳踩西瓜皮滑到哪兒是哪兒，那我們要不要聊一聊骸骨灘的陰沉茶，好不好喝？祖師堂要不要備上幾斤，下次咱們一邊喝著茶水，一邊隨便聊著雞毛蒜皮的瑣碎，聊上七八個時辰？”

老嫗微笑道：“在位高權重的高師兄這邊，唐璽獨女的婚嫁，春露圃與大觀王朝皇帝的私誼，當然都是雞毛蒜皮的事情。”

管錢的春露圃老祖師伸手重重按住椅把手，怒道：“姓林的，少在這邊混淆視聽！你那點小算盤，劈裡啪啦震天響，真當我們在座各位，個個眼瞎耳背？！”

老嫗呦了一聲，譏笑道：“原來不是啊。”

唐璽微微苦笑，開始閉氣凝神，這位新盟友，性子還是急躁了點。他這會兒若是再火上加油，就要得不償失了，還不如靜觀其變。

談陵輕輕擺了擺手，“這些自然不是小事。等我們解決了當下這場燃眉之急，會聊的，而且就在今天。首先，我們爭取確定對方兩人的離開日期，其次，在這期間，如何將麻煩事順利解決掉，至於能否攀上這樁香火，我談陵也好，春露圃也罷，不奢望，不強求。最後，誰來出面，諸位合計合計，給出一個人選，是宋蘭樵，或是誰，都可以，我也將醜話說在前頭，無論最終結果如何，是好是壞，春露圃都該為此人記功，一旦結果不符合預期，若有人事後膽敢說三道四，翻舊帳，風涼話，就別怪我談陵搬出祖宗家法了。”

說到這裡，談陵笑了笑，“若是覺得需要我談陵親自去談，只要是祖師堂商議出來的結果，我談陵責無旁貸。要是我沒能做好，諸位有些怨言，哪怕今後在祖師堂當面責難，我談陵身為一山之主，誠然接受。”

一炷香後，唐璽率先離開祖師堂。

祖師堂其余眾人，靜等消息。

老嫗自顧自笑道：“誰做事，誰縮卵，一目了然。”

這話說得

談陵皺起眉頭。

那個老人怒氣衝衝，“林嵯峨，你再說一遍？！”

老嫗反問道：“耳背？”

談陵沉聲道：“高嵩，林嵯峨，都給我閉嘴！”

老人和老嫗一怒一笑，終究是不再言語頂針了。

談陵心中歎息，這兩位曾經差一點成為神仙道侶的同門師兄妹，他們之間的恩怨情仇，掰扯不清，剪不斷理還亂。

一位春露圃客卿突然說道：“談山主，要不要運用掌觀山河的神通，查看玉瑩崖那邊的跡象？一旦唐璽弄巧成拙，我們也好提前準備。”

老嫗笑道：“耳背的有了，眼瞎的又來了。”

談陵與那位客卿都對林嵯峨的冷嘲熱諷，置若罔聞，談陵搖搖頭，“此事不妥。對方最少也是一位老元嬰，極有可能是一位玉璞境前輩，元嬰還好說，如果是玉璞境，哪怕我再小心，都會被此人察覺到蛛絲馬跡，那麽唐璽此去玉瑩崖，便要危機重重。”

老嫗陰陽怪氣道：“唐璽不一直是個春露圃的外人嗎？覬覦他家業的人，祖師堂這兒就不少，唐璽枉死，用唐璽的產業破財消災，擺平了陳公子與他學生的不悅，說不定春露圃還有賺。”

那位客卿苦笑不已。

談陵惱火至極，站起身，怒視那個今天句句刻薄言語如刀子的老婆子，“林嵯峨！你還想不想幫著宋蘭樵在祖師堂有一席之地了？！”

老嫗嘿嘿而笑，“不說了不說了，這不是以往沒我老婆子說話的份，今兒難得太陽打西邊出來，就忍不住多說點嘛。只要我那弟子能夠進了祖師堂，哪怕宋蘭樵只能端著小板凳靠著門檻那邊，當個把風的門神，我林嵯峨在這裡就可以保證，以前我如何當啞巴，以後還是如何。”

老嫗說完這些，望向祖師堂大門外。

談陵原本想要怒斥幾句，免得林嵯峨以後得寸進尺，只是看到老嫗那張乾枯臉龐，便有些不忍。

何況春露圃祖師堂也該出現幾個願意真正做事的人了。

照夜草堂唐璽，掌管渡船多年的宋蘭樵，加上今日有過許諾的林嵯峨，三者結盟，這座小山頭在春露圃的出現，談陵覺得不全是壞事。

唐璽沒有禦風遠遊，而是乘坐了一艘春露圃符舟，來到了玉瑩崖。

在收起符舟之前，唐璽就遙遙發現一襲青衫的年輕劍仙，竟然與那位白衣少年都在溪澗中摸石子，真是有閑情雅致。

陳平安聽說宋蘭樵那艘渡船明天就會到達符水渡，便與崔東山等著便是，回到溪中，摸著水中石子，挑挑揀揀，聽著崔東山聊了些這趟跨洲遠遊的見聞。

聊到骸骨灘和京觀城後，陳平安問了個問題，披麻宗宗主竺泉駐守在那座小鎮，以高承的修為和京觀城與藩屬勢力的兵馬，能不能一鼓作氣拔掉這顆釘子。

崔東山毫不猶豫，說很簡單，竺泉願意獨活的話，當然可以溜走，返回木衣山，但是按照竺泉的脾氣，十成十是要戰死鬼蜮谷內，拚著自己性命與青廬鎮陣法不要，也要讓京觀城傷筋動骨，好讓木衣山下一輩成長起來，例如駐守青廬鎮多年的金丹瓶頸修士杜文思，祖師堂嫡傳弟子，少年龐蘭溪。

不過崔東山也說了，高承對待竺泉，有些另眼相看的意思，所以才不願撕破臉皮。

陳平安笑問道：“你才到了骸骨灘多久，就知道這麽多？”

崔東山笑道：“見微知著，是學生為數不多的本事了。”

然後崔東山小聲道：“高承此人生前的根腳，學生此次遊歷北俱蘆洲，小有收獲，加上披麻宗的出力，如今高承準確的生辰八字，家鄉籍貫，祖墳風水，都已經到手。這些，本來都是些無所謂的事情，換成北俱蘆洲的仙人境修士，都沒辦法靠這些如何為難京觀城，撐死了就是撓癢癢而已，可惜高承遇上了學生我，便很有所謂了。”

陳平安撿起一顆雪白鵝卵石，放進青衫長褂卷起的身前兜裡，說道：“在周米粒身上動手腳，高承這件事做得最不地道。”

崔東山點頭道：“簡直就不是人。”

崔東山隨即說道：“高兄弟本來就不是人。”

陳平安瞥了眼崔東山。

崔東山眨了眨眼睛，“高兄弟如今有了個小兄弟，可惜學生此次北遊，沒有帶在身邊，以後先生有機會，可以見一見那位高老弟，小娃兒長得還挺俊，就是少根筋，不開竅。”

陳平安問道：“與李先生身邊的書童少年，差不多？”

崔東山點點頭，“一個是拿來練手，一個是精心雕琢，有些不同。”

陳平安猶豫了一下，還是說道：“如果可以的話，我們最好有一天，能夠真正以人待之。不過此間權衡，還是你自己來判斷，我只是說些自己的想法，不是一定要你如何。”

崔東山眼神明亮，比少年還少年，笑道：“既然先生說可以，學生有何不可。”

兩人先後察覺到唐璽與符舟，便不再言語。

唐璽緩緩來到溪畔，作揖行禮，“照夜草堂唐璽，拜見陳先生。”

陳平安一手扯著一兜的鵝卵石，走上岸，與唐璽笑著打招呼。

身後崔東山身前兜裡鵝卵石更大更多，得用雙手扯著，顯得有些滑稽。

陳平安與唐璽並肩而行，後者直截了當說道：“陳先生，春露圃那邊有些擔憂，我便鬥膽邀了一功，主動來此叨擾陳先生的清修。”

陳平安笑道：“唐仙師，你讓談夫人隻管放心，我與弟子很快就會乘坐宋前輩的渡船，需要立即去往骸骨灘，我們二人，絕不會給春露圃惹麻煩，不然就太過恩將仇報了，從這座玉瑩崖，到老槐街蚍蜉鋪子，再到唐仙師與林老前輩，我們承了太多春露圃的情分，到了披麻宗木衣山，我會爭取與那邊的熟人，說一說春露圃的好話，也希望本就有舊誼的披麻宗和春露圃，雙方買賣，能夠百尺竿頭更進一步。只不過我人微言輕，說話到底有沒有用處，不敢保證。如果我這些漂亮話，在木衣山那邊打了個無聲無息的水漂，還希望以後再來拜訪春露圃，唐仙師的照夜草堂大門別關上，好歹讓我喝杯茶水。”

唐璽如釋重負，還有幾分誠摯的感激，再次作揖拜謝，“陳先生大恩，唐璽銘記在心！”

陳平安笑道：“鋪子那邊，掌櫃王庭芳打理得很穩妥，唐仙師以後就不用太過勞神費心了，不然我聽了要愧疚，王掌櫃也難免緊張。”

唐璽點頭道：“既然陳先生發話了，我便由著王庭芳自己去，不過陳先生大可以放心，春露圃說大也大，說小也小，真要有絲毫紕漏，我自會敲打王庭芳那小子。如此愜意掙錢，若是還敢懈怠片刻，就是做人良心有問題，是我照夜草堂管教無方，辜負了陳先生的善意，真要如此，下次陳先生來我照夜草堂喝茶，我唐璽先喝酒，自罰三杯，才敢與陳先生飲茶。”

陳平安笑著點頭。

唐璽行事，雷厲風行，告辭離去，直言不諱，說自己要返回祖師堂交差。

這一次沒有乘坐慢悠悠的符舟，直接禦風離去。

從頭到尾，崔東山都沒有說話。

陳平安轉頭望向崔東山，“有你在，我難得狐假虎威了一回。”

崔東山一本正經道：“先生罵學生，天經地義。”

陳平安氣笑道：“都什麽跟什麽。”

兩人來到涼亭這邊，陳平安就坐在台階上，崔東山坐在一旁，有意無意，矮了一級台階。

兩人已經將“吃不了兜著走”的鵝卵石堆放在一起。

崔東山雙肘抵住身後高處台階上，身體後仰，望向遠方的山與水，入秋時分，依舊鬱鬱蔥蔥，可人間顏色不會都如此地，四季常青。

陳平安捋順袖管和褲管，一直赤腳，鞋子就在身後的涼亭那邊，靴尖對著長椅。

崔東山的那根行山杖，斜靠亭柱。

陳平安笑道：“當龍窯學徒的時候，走哪兒都看著泥土，合不合適燒造瓷器，當了包袱齋，走哪兒都想著掙錢，能不能積攢家當。”

陳平安有些感慨，“揉那紫金土，是大事。燒瓷開間一事，更是大事中的大事，先前坯子和釉色，哪怕之前看著再漂亮，後邊燒造錯了，都不頂事，只要出了點點紕漏，就要功虧一簣，幾十號人，最少半年的辛苦，全白費了，所以開間一事，從來都是姚老頭親自盯著，哪怕是劉羨陽這樣的得意弟子，都不讓。姚老頭會坐在板凳上，親自守夜看著窯火。但是姚老頭經常念叨，瓷器進了窯室，成與不成，好與壞，好與更好，再管著火候，終究還是得看命。事實上也是如此，絕大部分都成了瓷山的碎片，當時聽說因為是皇帝老爺的禦用之物，寧缺毋濫，差了一點點意思，也要摔個稀爛，那會兒，覺得家鄉老人講那老話，說什麽天高皇帝遠，真是特別有感觸。”

陳平安笑了笑，“不過那會兒，覺得老槐樹的樹頂，就很高，老瓷山的尖尖腦袋，也高。至於遠不遠的，大概去山上砍柴燒炭，也就是遠了。最少比起小時候上山采藥，要遠很多。”

崔東山一直在怔怔出神。

聽到這裡，崔東山輕聲道：“小時候被關在閣樓讀書，高不高的，沒感覺，只能透過小小的窗口，看著遠處。那會兒，最恨的就是書籍，我記性好，過目不忘，其實都記住了，當時便發誓自己以後拜師求學，一定要找個學問淺的，藏書少的，不會管人的先生，後來就找到了在陋巷挨餓的老秀才，一開始真沒覺得老秀才學問如何，後來，才發現原來自己隨便瞎找的先生，學問，其實有些高。再後來，被尚未發跡的老秀才帶著遊歷四方，吃了許多閉門羹，也遇到了許多真正的讀書人，等到老秀才說要回去編撰一部書籍的時候，才覺得又走了很遠的路。老秀才當時信誓旦旦，說這部書若是被版刻出來，最少能賣一千本！一定能賣到別的州郡去。嚷嚷這話的時候，老秀才嗓門大，我便知道，是在心虛了。”

陳平安微笑道：“她選擇我，是因為齊先生，起先與我陳平安如何，幾乎沒有關系。你死皮賴臉求我當你的先生，其實也一樣，是老先生按著你拜師，與我陳平安本身，最早的時候，關系不大。”

崔東山想要說話。

陳平安擺擺手，繼續說道：“可是關系不大，還是有關系的，因為我在某個時刻，就是那個一，萬一，甚至是萬萬之一，很小，卻是萬事的開端。這樣的事情，我並不陌生，甚至對我而言，還有更大的一，是很多事情的全部。比如我爹走後，娘親生病，我就是所有的一，我如果不做些什麽，就真的什麽都沒有了，一無所有。當年顧璨他們院子的那扇門，他們家裡桌上的那碗飯，也是所有的一，沒開門，泥瓶巷陳平安，興許還能換一種活法，但是今天坐在這裡與你說著話的陳平安，就肯定沒有了。”

說到這裡，陳平安輕輕握拳，敲了敲心口，“當我們對這個世界很掛念，便會把日子過得很辛苦。”

陳平安轉過頭，笑道：“但是巧了，我什麽都怕，唯獨不怕吃苦，我甚至會覺得吃苦越多，越是證明自己活在世上。沒辦法，不這樣想，就要活得更難熬。”

陳平安望向那個白衣少年，“只在這件事上，你不如我，弟子不如先生。但是這件事，別學，不是不好，而是你不用。”

崔東山點點頭。

陳平安後仰倒去，雙手疊放在後腦杓下邊，輕聲道：“裴錢突然習武，是因為曹晴朗吧。”

崔東山嗯了一聲。

裴錢已經開始習武，是先生自己猜出來的，為何習武，更是如此。

陳平安說道：“那我見了面，會告訴她，她可以懷念崔前輩，唯獨不用感到愧疚。如果裴錢點頭答應，卻又做不到，更好。我相信她也一定會這樣。裴錢，你，我，我們其實都一樣，道理都知道，就是過不去那道心坎。所以長大之後，每次回到家鄉，不管是念想，還是走路，就都要揪心一下，年紀越大，越看不出。對於裴錢來說，落魄山竹樓，就是她的心坎。南苑國的心坎，崔前輩能夠帶著她走過去，崔前輩走了，新的心坎，這輩子便都走不過去了。但是我覺得有些心坎，一輩子都留在心路上，抹不平，只能偷偷繞過去，沒什麽不好。”

陳平安最後說道：“最怕我覺得問心無愧了，我覺得良心好受了，我覺得理所當然了，一個個我覺得如何如何了。”

崔東山轉頭望去，先生已經不再言語，閉上眼睛，似乎睡了過去。

崔東山便也閉上眼睛，思緒飄遠。

唯有水聲潺潺，如說瀺字，山勢高險卻無言，如解巉字。

崔東山有些心安，便也悠悠睡去。

不知過了多久，崔東山突然說道：“看到小寶瓶和裴錢長大了，先生你有多傷感。那麽齊靜春看到先生長大了，就有多欣慰。”

陳平安沒有說話，似乎還在酣睡。

崔東山不再言語，沉默許久，忍不住問道：“先生？”

陳平安輕聲道：“在的。”

(本章完)