第669章 還鄉（一）

陳平安和崔東山去了趟老槐街的自家鋪子。

陳平安坐在門口的小竹椅上，曬著秋天的溫暖日頭，崔東山趕走了代掌櫃王庭芳，說是讓他休歇一天，王庭芳見年輕東家笑著點頭，便一頭霧水地離開了蚍蜉鋪子。

這天的生意還湊合，因為老槐街都聽說來了位世間罕見的俊俏少年郎，故而年輕女修尤其多，崔東山灌迷魂湯的本事又大，便掙了不少昧良心的神仙錢，陳平安也不管。

第二天在符水渡那邊，談陵與唐璽一起現身，當然還有管著春露圃渡船的宋蘭樵。

寒暄過後，陳平安就與崔東山登船，宋蘭樵一路跟隨，這位見多識廣的老金丹，發現了一樁怪事，單獨瞧見年輕劍仙與那位白衣少年的時候，總是無法將兩人聯系在一起，尤其是什麽先生學生，更是無法想象，只是當兩人走在一起，竟然有一種說不清道不明的契合，難不成是兩人都手持綠竹行山杖的緣故？

宋蘭樵沒敢多說什麽，只是說了件事，誠心誠意道了一聲謝。

原來宋蘭樵剛剛在春露圃祖師堂有了把椅子，雖說只是頂替了唐璽的墊底位置，與唐璽一左一右，好似成了春露圃祖師堂的兩尊門神，可這一步跨過去，是山上仙家與世俗王朝的聲望暴漲，是每年額外多出的一大筆神仙錢，也是一些人間家眷的雞犬升天。

所以宋蘭樵面對那位年輕劍仙，說是受了一份大恩大德，絲毫不為過。只是宋蘭樵聰明的地方也在這邊，做慣了生意，務實，並沒有一個勁兒在姓陳的年輕人這邊獻殷勤。

渡船上，宋蘭樵為他們安排了一間天字號房，思量一番，乾脆就沒有讓春露圃女修出身的婢女們露臉。

屋內，崔東山為陳平安倒了一杯茶水，趴在桌上，兩隻雪白大袖佔據了將近半數桌面，崔東山笑道：“先生，論打架，十個春露圃都不如一個披麻宗，但是說買賣，春露圃還真不輸披麻宗半點，以後咱們落魄山與春露圃，有的聊，肯定可以經常打交道。”

陳平安喝著茶水，沒有說什麽。

崔東山說道：“談陵是個求穩的，因為如今春露圃的生意，已經做到了極致，山上，一門心思依附披麻宗，山下，主要籠絡大觀王朝，沒什麽錯。但是架子搭好了，談陵也發現了春露圃的許多積弊，那就是好些老人，都享福慣了，或是修行還有心氣，可用之人，太少，以前她就算有心想要扶持唐璽，也會忌憚太多，會擔心這位財神爺，與只會拚命撈錢且尾大不掉的高嵩，蛇鼠一窩，到時候春露圃便要玩完，她談陵時辰一到，春露圃便要改朝換代，翻個底朝天，談陵這一脈，弟子人數不少，但是能頂事的，沒有，青黃不接，十分致命，根本扛不住唐璽與高嵩聯手，到時候弟子不濟事，打又打不過，比錢袋子，那更是雲泥之別。”

“所以唐璽與林嵯峨結盟，是最穩妥的，林嵯峨雖說脾氣惡劣，但到底是個沒有野心的，對於春露圃也忠心，再加上一個對她談陵感激涕零的宋蘭樵，三人抱團，春露圃便有了些新氣象，若是咱們落魄山再遞過去一個枕頭，幫著春露圃順勢打開寶瓶洲北方的缺口，哪怕只是一個很小的缺口，都會讓熟稔商貿的春露圃諸多山腰、山腳的修士，感到振奮人心。而寶瓶洲如今處處大興土木，春露圃有人有物有錢，與咱們落魄山雙方各取所需，正是最合適的生意對象。不過也需要注意春露圃在寶瓶洲的水土不服，所幸大驪朝廷，從衙門文官到沙場武將，與春露圃修士是尿得到一個壺裡去的。”

“先生布局之深遠，落子之精準、縝密，堪稱國手風范。”

聽到這裡，陳平安終於忍不住開口笑道：“落魄山的風水，是你帶壞的吧？”

崔東山委屈道：“怎麽可能！朱老廚子，大師姐，大風兄弟，都是此道的行家裡手！再說了，如今落魄山的風水，哪裡差了。”

陳平安說道：“我沒刻意打算與春露圃合作，說句難聽的，是根本不敢想，做點包袱齋生意就很不錯了。如果真能成，也是你的功勞居多。”

崔東山抬起一隻手臂，伸出手指在桌面咄咄咄點了三下，畫出一個三角形，“唐璽，林嵯峨，宋蘭樵，是個三。談陵一脈，高嵩一脈，唐璽小山頭，又是一個三。落魄山，披麻宗，春露圃，還是一個三。先生聚攏起來的各方勢力，北俱蘆洲南端，寶瓶洲北部，是一個更大的三。天底下的關系，就數這個，最穩固。先生，還不願意承認自己是下棋的國手嗎？”

陳平安搖頭笑道：“誤打誤撞罷了。”

崔東山歎了口氣，“先生虛懷若谷，學生受教了。”

陳平安笑罵道：“滾你的蛋。”

崔東山剛要說話，不料陳平安立即說道：“還來？！”

崔東山隻覺得自己一身絕學，十八般兵器，都沒了用武之地。

果然還是先生厲害。

崔東山突然問道：“到了骸骨灘，要不要會一會高承？我可以保證先生往返無憂。”

陳平安搖頭道：“暫時不去京觀城。”

崔東山問道：“因為此人為了蒲禳祭劍，主動破開天幕？還剩下點豪傑氣魄？”

陳平安說道：“沒這麽簡單，要更複雜，以後再說。”

崔東山自然沒有異議。

在經過隨駕城、蒼筠湖一帶的上空，陳平安離開屋子，崔東山與他一起站在船頭欄杆旁，俯瞰大地。

佔地廣袤的蒼筠湖，在渡船這邊望去，就像一顆玉瑩崖溪澗裡安安靜靜躺著的碧綠石子。

還欠那邊的某座火神廟一頓酒。

只能先欠著了。

崔東山輕聲道：“先生以後莫要如此涉險了。”

陳平安說道：“當然應該點頭答應下來，我這會兒也確實會上心，告訴自己一定要遠離風波，成了山上修行人，山下事便是身外事。只是你我清楚，一旦事到臨頭，就難了。”

崔東山趴在欄杆上，雙腿彎曲，兩只露在欄杆外邊的袖子，就像兩條小小的雪白瀑布。

陳平安問道：“周米粒在落魄山待著還習慣嗎？”

崔東山點點頭，“習慣得很，總覺得每天抄書的裴錢就是讀書人了，眼巴巴等著裴錢將來親筆給她寫啞巴湖大水怪的故事呢。小姑娘狗腿得一塌糊塗，每天都是裴錢的小尾巴，屁顛屁顛扛著行山杖，如今又從騎龍巷右護法，被先生提拔成為落魄山的右護法，現在可好，與人說話之前，都要咳嗽兩聲，先潤潤嗓子，再老氣橫秋言語一番，都是跟我那位大師姐學的臭毛病。”

陳平安笑道：“挺好。”

崔東山好奇道：“真要將小姑娘載入落魄山祖師堂譜牒，成為類似一座山頭供奉的右護法？”

陳平安說道：“當然。這不是兒戲。以前還有些猶豫，見識過了春露圃的山頭林立與暗流湧動之後，我便心思堅定了。我就是要讓外人覺得落魄山多奇怪，無法理解。我不是不清楚這麽做所需的代價，但是我可以爭取在別處找補回來，可以是我陳平安自己這位山主，多掙錢，勤勉修行，也可以是你這位學生，或者是朱斂，盧白象，我們這些存在，便是周米粒、陳如初她們存在的理由，也會是以後讓某些落魄山新面孔，覺得‘如此這般，才不奇怪’的理由。”

“我不排斥以後落魄山成為一座宗字頭山門，但是我絕對不會刻意為了聚攏勢力，便舍棄那些路邊的花草，那些花草，在落魄山上，以前不會是可有可無的存在，以後也不會。何況她們從來也不是路邊的美好風景，她們就是我人生的一部分，能夠照顧那些值得照顧的人，我尤其心安。”

陳平安轉頭說道：“我這麽講，可以理解嗎？”

崔東山使勁點頭，“理解且接受！”

陳平安感慨道：“但是一定會很不輕松。”

崔東山說道：“每一句豪言壯語，每一個雄心壯志，只要為之踐行，都不會輕松。”

有些話，崔東山甚至不願說出口。

所有久別重逢的開懷，都將是未來離別之際的傷心。

但這不妨礙那些還能再見的相逢，讓人歡喜，讓人飲酒，讓人開心顏。

但是別忘了，有些時候，離別就只是離別。

陳平安也跟著趴在欄杆上，眺望遠處大日照耀下的金燦燦雲海，問道：“當了我的弟子，不會不自在？”

崔東山說道：“不會。”

陳平安笑道：“境界懸殊，學問懸殊，你這學生當然還好。”

崔東山說道：“先生這麽講，學生可就要不服氣了，若是裴錢習武突飛猛進，破境之快，如那小米粒吃飯，一碗接一碗，讓同桌吃飯的人，目不暇接，難道先生也要不自在？”

陳平安點頭道：“當然不自在，師父的面子往哪裡放？講道理的時候，嗓門大了些，就要擔心給弟子反手一板栗，心裡不慌？”

崔東山哈哈大笑。

先生北遊，修心極好。

沉默片刻，陳平安說道：“我這個人死腦筋，喜歡鑽牛角尖，總有一天，在落魄山那邊，也會有些芥子小事，變成我的天大難題，到時候，你給些建議。”

崔東山點頭道：“聖人有雲，有事弟子服其勞。”

崔東山轉過頭，臉頰貼在欄杆上，笑眯起眼，“有酒食，先生饌，曾是以為孝乎？”

陳平安笑了笑，說道：“別胡亂篡改道德文章的本意，糟踐聖賢的良苦用心。”

崔東山說道：“先生，可別忘了，學生當年，那叫一個意氣風發，鋒芒畢露，學問之大，錐出囊中，自己藏都藏不住，別人擋也擋不住。真不是我吹牛不打草稿，學宮大祭酒，唾手可得，若真要市儈些，中土文廟副教主也不是不能。”

陳平安搖頭道：“國師說這個，我信，至於你，可拉倒吧，船頭這兒風大，小心閃了舌頭。”

崔東山嘿嘿而笑，“話說回來，學生吹牛還真不用打草稿。”

陳平安問道：“中土神洲是不是很大？”

崔東山點頭道：“很大。八洲版圖相加，才能夠與中土神洲媲美。其余八洲，若是能夠有一兩人擠進中土十人之列，就是能耐。例如南婆娑洲的醇儒陳淳安，北俱蘆洲的龍虎山外姓大天師，火龍真人，皚皚洲的劉大財神。”

陳平安說道：“那以後一定要去看看。”

崔東山幽怨道：“那可是學生的傷心地。”

陳平安笑道：“自找的打，鼻青臉腫也要咧嘴笑。”

崔東山無奈道：“先生不仗義唉。”

渡船進入骸骨灘地界，宋蘭樵主動登門，攜帶重禮。

是兩份。

他自己一份，春露圃談陵一份。

他這份謝禮，其實也是恩師林嵯峨從祖師堂那邊揀選出來的一件法寶，是以春露圃特產仙木打造的竹黃龍紋經書盒，裡邊還裝有四塊玉冊。

談陵那份贈禮，更是價值連城，是春露圃雙手可數的山上重寶之一，一套八錠的集錦墨。

交出去的時候，宋蘭樵都替談陵感到心疼。

陳平安沒有拒絕，談陵在符水渡沒有親自送禮，吩咐宋蘭樵在即將停靠骸骨灘渡口之際送出，本身就是誠意。

這是宋蘭樵成為春露圃祖師堂成員後的第一件公家事，還算順利，讓宋蘭樵松了口氣。

只是與那對先生學生一起坐著喝茶，宋蘭樵有些坐立不安，尤其是身邊坐著個崔東山。

崔東山雙指撚杯，輕輕在桌上劃抹，笑眯眯，“蘭樵啊，拎著豬頭找不著廟的可憐人，世上茫茫多，蘭樵你算運氣好的了。”

宋蘭樵前一刻還聽著陳平安喊自己宋前輩，這會兒被他的學生左一個蘭樵右一個蘭樵，當然渾身別扭。

春露圃以誠待人，陳平安當然不會由著崔東山在這邊插科打諢，擺了擺手，示意自己有事與宋蘭樵要談。

不曾想就這麽個動作，接下來一幕，就讓宋蘭樵額頭冷汗直流。

那白衣少年好像被陳平安一巴掌打飛了出去，連人帶椅子一起在空中旋轉無數圈，最後一人一椅就那麽黏在牆壁上，緩緩滑落，崔東山哭喪著臉，椅子靠牆，人靠椅子，怯生生說道：“學生就在這邊坐著好了。”

陳平安黑著臉。

宋蘭樵心中震撼不已，難道這位和顏悅色的陳劍仙，與那太徽劍宗劉景龍一般無二，根本不是什麽地仙，而是一位深藏不露的玉璞境劍仙？

陳平安懶得理睬這個崔東山，開始與宋蘭樵正兒八經議事，爭取談妥未來落魄山與春露圃的合作事宜，只是一個大框架大方向，宋蘭樵當下肯定做不了主，還需要返回祖師堂鬧哄哄吵幾架才成，一旦雙方最終決定合作，此後一切具體事務，落魄山一樣需要朱斂、魏檗他們來定章程。陳平安對春露圃的生意，還算知根知底，所以與宋蘭樵聊起來，並不生硬，北俱蘆洲之行，他這包袱齋不是白當的。落魄山最大的依仗，當然是那座作為重要運轉樞紐的牛角山渡口，有魏大山君坐鎮披雲山，牛角山渡口可以接納絕大多數的北俱蘆洲跨洲渡船，這就相當於一個包袱齋有了落腳的店鋪，天底下的錢財，在某處稍作停留，再流轉起來，便是錢生錢。

陳平安偶爾甚至會想，一顆磨損較為厲害的雪花錢，到底見過了多少修士？一千個？一萬個？會不會已經走遍了浩然天下的九洲版圖？

宋蘭樵原本聚精會神與陳平安聊著大事，冥冥之中，老金丹修士甚至覺得今天所談，極有可能會決定春露圃未來百年的大走勢。

然後宋蘭樵看到對面陳劍仙瞥了眼牆壁那邊。

宋蘭樵順著視線望去，那白衣少年雙手握住椅把手，整個人搖搖晃晃，連帶著椅子在那邊左右搖擺，好像以椅子腿作為人之雙腳，踉蹌走路。

給先生發現後，崔東山立即停下動作，仰頭吹著口哨。

宋蘭樵禮節性微微一笑，收回視線。

這家夥是腦子有病吧？一定是的！

陳平安跟宋蘭樵聊了足足一個時辰，雙方都提出了諸多可能性，相談甚歡。

宋蘭樵到了後邊，整個人便放松許多，有些漸入佳境，許多積攢多年卻不得言的想法，都可以一吐為快，而坐在對面經常為雙方添加茶水的年輕劍仙，更是個難得投緣的生意人，言語從無斬釘截鐵說行或不行，多是“此處有些不明了，懇請宋前輩細致些說”、“關於此事，我有些不同的想法，宋前輩先聽聽看，若有異議請直說”這類溫和措辭，不過對方不含糊，有些宋蘭樵打算為高嵩挖坑的小舉措，年輕劍仙也不當面道破，只有一句“此事可能需要宋前輩在春露圃祖師堂那邊多費心”。

那個白衣少年，一直無所事事，晃蕩著椅子，繞著那張桌子轉圈圈，好在椅子走路的時候，悄無聲息，沒有折騰出半點動靜。

宋蘭樵已經可以做到視而不見。

聊完之後，宋蘭樵神清氣爽，桌上已經沒有茶水可喝，雖然還有些意猶未盡，但是依舊起身告辭。

宋蘭樵讓陳先生不用送，年輕人笑著點頭，就只是送到了房屋門口，只是讓崔東山送一程。

宋蘭樵走入廊道後，不見那位青衫劍仙，唯有一襲白衣美少年，老金丹便立即心弦緊繃起來。

只見那位少年倒退而走，輕輕關上門，然後轉頭笑望向宋蘭樵。

宋蘭樵便開始笑容僵硬起來。

崔東山來到下意識彎腰的宋蘭樵身邊，跳起來一把摟住宋蘭樵的脖子，拽著這位老金丹一起前行，“蘭樵兄弟，口若懸河，妙語連珠啊。”

宋蘭樵差點沒忍住喊聲陳先生，幫著自己解圍一二。

宋蘭樵驟然心頭驚悚，便想要停步不前，但是沒有想到根本做不到，被那少年力道不重的拽著，一步跨出之後，宋蘭樵便知道大事不妙。

下一刻，白衣少年已經沒了身影。

宋蘭樵發現自己置身於白霧茫茫之中，周圍沒有任何風景，就如同一座枯死的小天地，視野中盡是讓人倍感心寒的雪白顏色，並且行走時，腳下略顯松軟，卻非世間任何泥土，稍稍加重腳步力道，只能踩出一圈圈漣漪。

他小心翼翼開始徒步行走，一炷香後，開始禦風，一個時辰後，宋蘭樵還是祭出法寶，再顧不得什麽禮數不禮數，開始傾瀉寶光，狂轟亂砸，始終無法改變這座小天地絲毫，一年後，宋蘭樵盤腿而坐，面容枯槁，束手待斃。

刹那之間，宋蘭樵抬起頭，見到了一顆巨大的頭顱，少年臉龐，明明帶著笑意，卻眼神冷漠，他緩緩抬起手臂。

宋蘭樵頭皮發麻，原來自己一直在對方雪白大袖之上打轉？

心神憔悴的宋蘭樵下一刻，發現自己就站在渡船廊道中，不遠處那少年雙手籠袖，笑眯眯望向自己。

劫後余生的宋蘭樵，差點熱淚盈眶。

崔東山微笑道：“先生讓我送一程，我便自作主張，稍稍多送了些路程。蘭樵啊，事後可千萬別在我家先生那邊告刁狀，不然下次為你送行，就是十年一百年了。到時候是誰腦子有病，可就真不好說嘍。”

宋蘭樵戰戰兢兢道：“謝過前輩提點。”

崔東山問道：“習慣了春露圃的靈氣盎然，又習慣了渡船之上的稀薄靈氣，為何在無法之地，便不習慣了？”

宋蘭樵怔住。

崔東山與之擦肩而過，拍了拍宋蘭樵肩膀，語重心長道：“蘭樵啊，修心稀爛，金丹紙糊啊。”

宋蘭樵緩緩轉身，作揖拜謝，這一次心悅誠服，“前輩教誨，讓晚輩如撥迷障見月暈，尚未真正得見明月，卻也裨益無窮。”

崔東山置若罔聞，敲了敲房門，“先生，要不要幫你拿些瓜果茶水過來？”

宋蘭樵看著那張少年面容的側臉，老人有那恍若隔世的錯覺。

陳平安打開門，一把按住崔東山腦袋，輕輕壓下去，轉頭對宋蘭樵問道：“宋前輩，我這弟子是不是對你不敬？”

宋蘭樵不知是喪心病狂，還是福至心靈，說了一句以往打死都不敢說的話，“實不相瞞，苦不堪言。”

陳平安笑著點頭，“知道了。”

白衣少年被一把攥住耳朵，嗷嗷叫著給陳平安扯入屋子。

猶然有罵聲傳出：“狗日的宋蘭樵，沒良心的玩意兒，你給大爺等著……先生，我是好心好意幫著蘭樵兄弟修行啊，真沒有搞鬼戲弄他……先生，我錯了！”

宋蘭樵抖了抖袖子，大步離去。

舒坦。

(本章完)