第66章 抬頭

宋集薪站在山頂，視野開闊，這麽多年待在泥瓶巷，看來望去皆是泥牆，少年喜歡當下這種感覺，登高望遠，千裡山河，全在自己的腳底下。

宋長鏡攏了攏名貴卻老舊的狐裘，這位藩王今天出奇的談興頗高，伸手指向西邊一座高山，“那座山名叫披雲山，以後有可能被大驪敕封為五嶽之外的十大正山之一，按照祖輩留下的老規矩，會出現一位載入譜牒前列的山神，得以塑造金身神像，堂堂正正，享受人間香火，為大驪鎮壓一地氣運，不至於流散別處，以免為鄰國作嫁衣裳。小鎮百姓只有站在披雲山的山巔，才有可能看到我們腳下這座龍頭山，因為龍頭山受大陣護持，尋常肉眼凡胎，看不到此地的光景，這也算是一樁機緣，根據衙署密檔記錄，歷史上就有幾人因此登上龍頭山，成功走出此方天地。”

宋集薪問道：“那這些人是不是都出人頭地了？在咱們大驪或是東寶瓶洲成了人上人？”

宋長鏡笑道：“有兩個在大驪混得不錯，相隔不過三十年，一文一武，被後世譽為大驪雙璧，文的那個，死後諡文正，武的那個，則給子孫贏得了世襲上柱國的不小祖蔭，雖說本王對兩人的子孫觀感極差，但是兩家跟大驪的香火情，本王捏著鼻子也得認，畢竟當年要不是他們聯手力挽狂瀾，大驪宋氏熬不過那次難關。”

宋集薪感受著山頂的清風吹拂，有一種羽化飛升之感，問道：“那其他人？”

宋長鏡輕輕呼出一口氣，愈發神清氣爽，壓下體內蠢蠢欲動的氣海升騰，如同用一隻手強行按下一輪冉冉升起的大日，宋長鏡此刻無比確定，自己只要踏出那道大門，就會立即躋身第十境，被譽為武道止境的第十境！

上五境之下所有練氣士，對陣一位登頂武道的止境大宗師，幾乎毫無勝算，只有被碾壓轟殺的結果。

宋長鏡平緩了一下心境，給了少年一個不太溫馨的真相：“死絕了。本王就曾親手宰掉一個，當時本王還只是七境武夫，那人還是一位相對棘手的劍修，而且人生正值巔峰，那次本王與他相互追殺，輾轉了七八百裡路，最後在大驪南部邊境一個叫白狐關的小地方，終於被本王追上，打爛他所有傍身法器和本命飛劍之後，本王擰斷了他的脖子。沒辦法，不肯為大驪所用，就只有這個下場。宋家一向厚待練氣士不假，可前提是這些練氣士，必須要為宋家賣命，哪怕只是做做樣子。”

那一次捉對廝殺的後半程，宋長鏡進入第八境。

宋集薪對這位藩王叔叔的傳奇經歷，並不感興趣，只是好奇問道：“是其它王朝出了更高的價格？才使得他們不惜叛離大驪？”

宋長鏡笑道：“那名劍修之前，大多是如此。大驪地處偏遠，民風彪悍，本就是崇武之國，武道天才輩出，一點也不值錢，倒是文縐縐軟趴趴的練氣士，鳳毛麟角，所以每出世幾個，歷任大驪皇帝都恨不得當菩薩供奉起來，當今天子，嗯，也就是那位皇兄，當然也不例外，有次那名劍修入宮覲見皇兄，負劍而行，鼻孔朝天的樣子，很欠揍啊，他當時剛好碰運氣得到一件趁手的護身寶物，朝野上下，如日中天，所以見到本王之後，連招呼也不打，就是這樣。”

宋集薪問道：“然後呢？”

宋長鏡用看待白癡一樣的眼神，斜瞥一眼自己的侄子，“然後不就死了？”

宋集薪滿臉匪夷所思，“叔叔你就因為人家沒跟你打招呼，就痛下殺手，斬殺一名足可稱之為國之砥柱的大修士？”

宋長鏡淡然道：“有些人，你就不能慣著他。”

宋集薪眼神狐疑，似乎想不明白這麽一個桀驁不馴、不顧大局的大驪皇族，是怎麽活到今天的。

宋長鏡笑道：“你可能不知道一件事，那就是整個東寶瓶洲，只有一個王朝的練氣士，無論什麽出身什麽靠山，都必須為皇帝去往邊境沙場效勞賣命，實打實廝殺三年，若是戰功不足，就繼續留在邊境喝西北風，直到攢夠了才能回家享福。”

宋集薪更加疑惑，“叔叔你不是才說大驪最推崇練氣士嗎？怎麽就有這麽個規矩了？退一步說，大驪就不怕這些人夭折在沙場？”

宋長鏡哈哈笑道：“這條不成文的規矩，是在本王掌握兵權之後訂立的。”

宋集薪恍然道：“是那名劍修不願去沙場，折了你的面子？使得其他練氣士上行下效，無形中壞了大驪的軍心民心？所以只能兩害相權取其輕？”

宋長鏡搖頭道：“那名劍修年輕時候投軍邊境，短短一年就攢夠了戰功，在大驪口碑相當不錯。”

宋集薪惱羞成怒道：“那到底是為何？！難道是與你爭風吃醋，還是犯了宋氏的忌諱，或是暗中通敵叛國？”

宋長鏡的答案很簡單，“雖說修士和武夫是兩條路上的人，前者也確實更加……嗯，用那頭繡虎的話說，就是更加金枝玉葉。武夫第十境就算走到了盡頭，但是練氣士卻還有上五境可以攀爬，兩者之差，確實不小，如果拎出兩者中最拔尖的一小撮人，上五境練氣士，就像站在這裡的山頂，本王這樣的武道中人，卻只能是站在那座披雲山的山頂，當然了，武道止境宗師，跟十一、十二境界的修士，也不是沒得打，不過說到底，在世俗人眼中，武夫就是打只會打殺殺的大老粗，要矮人家修士一頭的，所以那次宮中相見，他雖然沒跟本王打招呼，但是故意斜眼瞅我，嘴角翹起，很挑釁啊，本王就想教他做人。”

宋集薪呆若木雞。

教人做人，那你好歹給人家留一條活路啊，就非要擰斷人家的脖子？

宋長鏡卻不想再聊那個已死之人的話題，“是不是很想知道，那個跟我生死相搏的中年人？”

宋集薪下意識咽了咽唾沫，沒有說話。

雖然三輛馬車先行，可後邊兩人的硬碰硬，打得天昏地暗，其中一次宋長鏡整個人從天而降，在馬車十幾丈外的地方砸出一個大坑，之後又有一次，宋長鏡還以顏色，當時少年已經爬到車頂上，親眼看到那個氣勢如陸地蛟龍一般的壯實漢子，被宋長鏡一拳砸得撞入一座小山頭之中，濺射而起的塵土，極其壯觀。

非人。

這是少年當時唯一的觀感。

其實宋長鏡跟那個橫空出世的漢子，打得一點都不神仙縹緲，仿佛拳拳到肉，從頭到尾都像是在以傷換傷，以命換命！比的就是誰更蠻不講理。

宋長鏡突然揉了揉少年的腦袋，嗓音語氣破天荒有些溫暖，“皇兄的野心很大，在大隋皇帝還隻盯著大驪的時候，他就已經看到了東寶瓶洲最南邊的老龍城。你是不是很奇怪為何，本王既是大驪嫡出的皇子，又是掌握一國軍權的藩王，在軍中和民間威信之高，無人能比，卻還是能跟你爹做到兄友弟恭？”

宋集薪笑了笑，狡黠道：“叔叔你願意說就說唄。”

宋長鏡收回手，沉聲道：“因為本王唯一想要的，是看到止境之上的武道風光，只有走到了那裡，我宋長鏡才不枉此生。”

這一刻少年心胸間好似有洪流激蕩，顫聲問道：“如果我一心一意，能夠有叔叔你今天的高度嗎？”

宋長鏡搖頭笑道：“你啊，若是習武，撐死了第八境，沒前途，還是乖乖當個練氣士好了，成就肯定更高。”

宋集薪有些不服氣，“為何我就只能到武道第八境？”

宋長鏡玩味笑道：“只能？”

宋集薪有些臉紅。

宋長鏡也不計較少年的不知天高地厚，眯眼望向遠方，緩緩道：“練氣士嘛，是個靠老天爺賞飯吃的行當，命好不好，很重要，今天在這裡撞見個機緣，明天再那裡撿到個法寶，後天不小心遇到個深藏不露的神仙，大後天看個風景，指不定就悟了，好像做什麽都能增長修為。至於我們武道中人，大不一樣，沒什麽捷徑可走，只能靠一步一步走出來，無趣得很。”

宋集薪心情複雜，有些失落。

宋長鏡不再理會這個侄子，轉身走向馬車，眼角余光看到少女的背影后，猶豫了一下，走到她身邊，跟她一起抬頭望向那道大門。

宋長鏡自言自語道：“真龍之氣，凝結成珠。世間蛟龍之屬，皆以珠為貴，如同修士的本命元神。”

婢女稚圭沒有轉頭，但是流露出一絲緊張。

宋長鏡笑道：“為了廊橋匾額所寫的風生水起這四個字，我大驪付出的代價之大，外人無法想象。風生水起，水起，為何要水起？還不是希望蛟龍走江的時候，能夠暢通無阻。本王呢，其實對這些不上心，一切只是你家少爺他那個狠心老爹的意願，你出了這座小洞天之後，也估計除了京城那頭繡虎，不會再有誰能對你指手畫腳。”

宋長鏡轉頭，望著少女的側臉，“雖說你和本王那個侄子的命數掛鉤，息息相關，榮辱與共，但是你也別太過恃寵而驕，不要讓本王有出手的念頭，嗯，看在大驪江山和侄子宋集薪的面子上，本王可以破例，給你兩次找死的機會，剛好應了事不過三這句老話。”

少女驀然發怒，先轉身，再後退兩步，狠狠盯著這位讓她心生恐怖的大驪藩王，“我本來就不是人，你們卻要以世人的規矩來約束我，到底是誰不講道理？你們人的金科玉律，規矩方圓，關我何事？！”

宋長鏡快意笑道：“別誤會，本王絕不會在小事上苛求你，恰恰相反，本王才是你最大的護身符。”

宋長鏡凝視著少女，她有一雙泛起黃金色彩的詭譎眼眸，他最後說道：“打了那一架後，本王與你，其實已是一條船上的盟友了。記住這句話，尤其是將來，在你有資格做出重大抉擇的時候，好好想起這句話。”

宋長鏡轉身離去。

馬車旁，一名滿身沙場粗糲氣息的中年車夫，看著大驪藩王身上那件扎眼的雪白狐裘，實在忍不住，開口笑道：“王爺，啥時候換一件新狐裘啊，這都多少年了，王爺穿著不煩，咱們可是看著都煩了。”

宋長鏡登上馬車，彎腰掀起簾子，沒好氣地撂下一句：“打下大隋再說。”

驅車的馬夫爽朗大笑，面對這位大驪一人之下萬人之上的權貴藩王，竟是一點也不拘謹。

宋長鏡戎馬生涯二十年，雖說為將做帥，不可能次次大戰都身先士卒，更多是在大帳運籌帷幄，但大驪邊境硝煙四起，每逢死戰，宋長鏡必然親身陷陣。堂堂藩王，平時的生活起居，從無醇酒美婦，幾乎可以用“身無外物”來形容。

宋長鏡坐入車廂後，盤腿而坐，眉頭緊皺：“那人要本王離開驪珠洞天之後，不用著急趕赴京城，‘不妨在山腳等一等，抬頭看一看’，等什麽？看什麽？”

宋集薪和婢女稚圭也進了車廂，馬車已經準備動身穿過那道大門。

宋集薪發現稚圭蜷縮在角落，瑟瑟發抖，他擔憂道：“怎麽了？”

稚圭顫聲道：“我感覺得到，門那邊，有無數可怕的東西。”

宋集薪笑著安慰道：“有我叔叔在，你怕什麽？別怕，天塌下他也能頂著。”

不料稚圭愈發恐慌，使勁縮在角落，哭腔道：“就算是他，也扛不起來的！”

小鎮最大的酒樓，來了一位稀客。

一位雙鬢霜白的教書先生，要了一壺酒和幾碟子下酒小菜，自飲自酌，快哉快哉。

原來今天這位學塾先生，沒有教書授課。

學塾蒙童一個個歡天喜地回家。

當他喝完最後一杯酒，吃完最後一口菜，便輕輕放下了筷子。

啪一聲過後。

千裡江山小洞天，寂靜無聲，一切靜止。

此方天地瞬間崩碎。

這一刻，整座東寶瓶洲的山上神仙，山下凡人，皆不由自主地抬頭望去。

但是下一刻，仿佛有猶在仙人之上的仙人，以改天換日的大神通，遮蔽了整座驪珠洞天的景象。

東寶瓶洲北部的高空，萬裡雲海翻滾，緩緩下垂。

有一人通體雪白，大袖飄搖，身高仿佛不知幾千幾萬丈，正襟危坐，身前懸浮有一粒如他手心大小的破碎珠子。

此人法相之巨，像是將一座東寶瓶洲當作了私塾學堂。

無邊無際的雲海之上，有一道道威嚴聲音如天雷紛紛炸響。

“齊靜春，你放肆！”

“大逆不道！”

“回頭是岸！”

那個讀書人低頭凝視著那粒珠子，緩緩收起視線，最後抬頭朗聲道：“小鎮三千年積累而成的天道反撲，我齊靜春一肩挑之！”

(本章完)