第671章 無聲處

披麻宗的跨洲渡船，擁有浩浩蕩蕩的英靈力士拖拽，在雲海奔走，風馳電掣。

渡船在牛角山渡口，緩緩靠岸，船身微微一震。

陳平安和崔東山走下渡船，魏檗靜候已久，朱斂如今遠在老龍城，鄭大風說自己崴腳了，最少小半年下不了床，請了岑鴛機幫忙看守山門。

陳平安笑道：“送我們一程去落魄山腳。”

魏檗如釋重負，點點頭，三人一起憑空消失，出現在山門口。

岑鴛機看到三人後，剛要站起身，見那三人已經開始登山，其中那位年輕山主朝她點頭致意，然後伸手虛按，示意她繼續練拳，岑鴛機不擅長那些虛頭巴腦的客套寒暄，對這位年輕山主印象也很一般，就順勢坐回板凳，閉上眼睛，繼續駕馭一口純粹真氣，遊走百骸。

魏檗問道：“都知道了？”

陳平安點頭。

崔前輩留了一封遺書在落魄山竹樓，不在二樓，而是放在了一樓書案上，信封上寫著“暖樹拆封”。

按照老人的遺願，死後無需下葬，骨灰撒在蓮藕福地隨便某個地方即可，此事不可拖延。此外不用去管崔氏祠堂的意願，信上直接寫了，敢登落魄山者，一拳打退便是。

魏檗解釋道：“裴錢一直待在那邊，說等到師父回山，再與她打聲招呼。周米粒也去了蓮藕福地，陪著裴錢。陳靈均離開了落魄山，去了騎龍巷那邊，幫著石柔打理壓歲鋪子的生意。所以如今落魄山上就只剩下陳如初，不過這會兒她應該去郡城那邊購置雜物了，再就是盧白象收取的兩位弟子，元寶元來兄妹。”

陳平安說道：“恭喜破境。”

魏檗自嘲道：“大驪朝廷那邊開始有些小動作了，一個個理由冠冕堂皇，連我都覺得很有道理。”

陳平安笑道：“晉青一事，披雲山的用意痕跡，太過明顯了，兩位大嶽山君同氣連枝，大驪皇帝哪怕知道你沒有太多私心，心裡邊也會有芥蒂。”

魏檗說道：“沒辦法的事情，也就看晉青順眼點，換成別的山神坐鎮中嶽，以後北嶽的日子只會更膈應，歷朝歷代的五嶽山君，無論王朝還是藩屬，就沒有不被逼著針鋒相對的，權衡利弊，披雲山不得已而為之。還不如行事光棍些，反正事已至此，宋氏皇帝不認也得認了。晉青這家夥比我更無賴，在皇帝陛下那邊，口口聲聲說著披雲山的好，魏大山君的霽月光風。”

陳平安說道：“果然能夠當上山君的，都不是省油的燈。”

到了落魄山竹樓那邊，陳平安輕聲道：“沒有想到這麽快就要重返南苑國。”

崔東山突然說道：“我已經去過了，就留在這邊看家好了。”

魏檗取出那把自己暫為保管的桐葉傘，畢竟此物事關重大。

魏檗輕輕撐開並不大的桐葉傘，說道：“如今才剛剛提升為中等福地，我不宜頻繁出入蓮藕福地，我將你送到南苑國京城。”

陳平安笑著點頭，“勞駕。”

陳平安身影一閃而逝。

魏檗輕輕歎息一聲。

崔東山已經站在二樓廊道，趴在欄杆上，背對房門，眺望遠方。

魏檗合起桐葉傘，坐在石桌那邊。

崔東山突然說道：“魏檗你不用擔心。”

魏檗搖搖頭，“不是擔心。”

然後魏檗問道：“你什麽時候離開落魄山？”

崔東山想了想，“等到先生與裴錢返回落魄山，我很快就會離開，已經積攢了一屁股債，那個老王八蛋最記仇。”

雙方不是一路人，其實沒什麽好聊的，便各自沉默下去。

許久過後。

魏檗問道：“崔前輩就這麽擔心陳平安嗎？不見最後一面，還要早早撒落骨灰在蓮藕福地，都不願葬在落魄山上。”

崔東山答道：“因為我爺爺對先生的期望最高，我爺爺希望先生對自己的掛念，越少越好，免得將來出拳，不夠純粹。”

南苑國京城某條再熟悉不過的大街上。

陳平安背著竹箱，手持行山杖，緩緩而行，轉入一條小巷，在一處小宅院門口停步，看了幾眼春聯，輕輕敲門。

開門的是裴錢，周米粒坐在小板凳上，扛著一根綠竹杖。

裴錢站在原地，仰起頭，使勁皺著臉。

陳平安揉了揉她的小腦袋，“師父都知道了，什麽都不要多想，你沒有做錯什麽。”

裴錢雙手握拳，低下頭，身體顫抖。

陳平安輕輕按住那顆小腦袋，輕聲道：“這麽傷心，為什麽要憋著不哭出來，練了拳，裴錢便不是師父的開山大弟子了？”

陳平安蹲下身，裴錢一把抱住他，嗚咽起來，沒有嚎啕大哭，所以更加撕心裂肺。

周米粒也跟著哭了起來。

等到裴錢哭到心氣都沒了，陳平安這才拍了拍她的腦袋，他站起身，摘下竹箱，裴錢擦了把臉，趕緊接過竹箱，周米粒跑過來，接過了行山杖。

陳平安環顧四周，還是老樣子，好像什麽都沒有變。

周米粒捧著長短不一的兩根行山杖，然後將自己的那條竹椅放在陳平安腳邊。

“個兒好像高了些。”

陳平安也揉了揉黑衣小姑娘的腦袋，坐在竹椅上，沉默許久，然後笑道：“等我見過了曹晴朗、種先生和一些人，就一起回落魄山。”

裴錢眼睛紅腫，坐在陳平安身邊，伸手輕輕拽住陳平安的袖子。

陳平安輕聲道：“跟師父說一說你跟崔前輩的那趟遊歷？”

裴錢嗯了一聲，仔仔細細講起了那段遊歷。

說了很久。

陳平安聽得專注入神。

有人輕輕推門，見到了那個一襲青衫的年輕人。

儒衫少年曹晴朗，輕輕喊道：“陳先生。”

陳平安伸手握住裴錢的手，一起站起身，微笑道：“晴朗，如今一看就是讀書人了。”

曹晴朗作揖行禮。

陳平安有些無奈，真是讀書人了。

裴錢踮起腳跟，陳平安側身低頭，她伸手擋在嘴邊，悄悄道：“師父，曹晴朗偷偷摸摸成了修道之人，算不算不務正業？春聯寫得比師父差遠了，對吧？”

陳平安一板栗砸下去。

裴錢又有洪水決堤的跡象。

懷抱兩根行山杖的周米粒，倒抽了一口冷氣。

好凶。

以前他們倆一起闖蕩江湖，他可沒這麽揍過自己。

周米粒皺著疏淡的眉毛，歪著頭，使勁琢磨起來，難道裴錢是路邊撿來的弟子？根本不是流落民間的公主殿下？

陳平安伸出大拇指，輕輕揉了揉板栗在裴錢額頭落腳的地方，然後招呼曹晴朗坐下。

曹晴朗搬了條小板凳坐在陳平安身邊。

裴錢拎著小竹椅坐在了兩人中間。

周米粒站在裴錢身後。

陳平安問道：“晴朗，這些年還好吧？”

曹晴朗笑著點頭，“很好，種先生是我的學塾夫子，陸先生到了咱們南苑國後，也經常找我，送了許多的書。”

然後曹晴朗問道：“陳先生，聽過‘鐵花繡岩壁，殺氣噤蛙黽’這句詩嗎？”

陳平安點點頭，隨口說了詩人名字與詩集名稱，然後問道：“為什麽問這個？”

裴錢原本想要大罵曹晴朗不要臉，這會兒已經雙臂環胸，斜眼看著曹晴朗。

曹晴朗指了指裴錢，“陳先生，我是跟她學的。”

裴錢怒道：“曹晴朗，信不信一拳打得你腦闊開花？”

曹晴朗點頭道：“信啊。”

裴錢氣得牙癢癢。

陳平安說道：“等會兒你帶我去找種先生，有些事情要跟種先生商量。”

曹晴朗點點頭。

陳平安笑了起來，“種先生已經在趕來的路數了，很快就到，我們等著便是。”

然後陳平安對裴錢說道：“每天的抄書，有沒有落下？”

裴錢搖頭。

陳平安伸出手，“拿來看看。”

裴錢立即跑去屋子拿來一大捧紙張，陳平安一頁頁翻過去，仔細看完之後，還給裴錢，點頭道：“沒有偷懶。”

裴錢咧嘴一笑，陳平安幫著她擦去淚痕。

然後陳平安站起身，“你們待在這邊，我去跟種先生談點事情。”

在陳平安離開後，裴錢將那些紙張放回屋子，坐回小竹椅上，雙手托著腮幫。

街巷拐角處，陳平安剛好與種秋相逢。

多年不見，種先生雙鬢霜白更多。

兩人一起走在那條曾經捉對廝殺、也曾並肩作戰的大街上，雙方皆是感慨頗多。

關於蓮藕福地如今的形勢，朱斂信上有寫，李柳有說，崔東山後來也有詳細闡述，陳平安已經爛熟於心。

南苑國、松籟國、北晉國，邊塞草原總計四地格局，版圖看似依舊，但這屬於“山河變色”的范疇，只有撥劃給陳平安的這座南苑國，才是魂魄齊全的人，此外一切有靈眾生，草木山河，也都未“褪色”，不曾淪為白紙福地的那些“人”。按照李柳的說法，其余三地的有靈眾生，已經“沒了意思”，故而被朱斂說成了三幅“工筆白描畫卷”。但是就像陸台、俞真意等人，還有南苑國京城那戶書香門第的少年，在這處福地都憑空消失了，在別處割裂福地，南苑國國師種秋一樣會憑空消失，他們算是極少數被那位觀道觀老道人青眼相加的特例。

這是名副其實的改天換地，道法通天。

種秋開門見山道：“皇帝陛下已經有了修道之心，但是希望離開蓮藕福地之前，能夠看到南苑國一統天下。”

陳平安問道：“種先生自己有什麽想法？”

南苑國皇帝，他當年在附近一棟酒樓見過面，那場酒樓宴席，不算陳平安，對方總計六人，當時黃庭就在其中，從曾經的樊莞爾與童青青，看了眼鏡子，便搖身一變，成了太平山女冠黃庭，一位福緣深厚到連賀小涼都是她晚輩的桐葉洲天才女修。陳平安先前遊歷北俱蘆洲，沒有機會見到這位在砥礪山上與齊景龍打生打死、略遜一籌的女冠，但是按照齊景龍的說法，其實雙方戰力持平，只是黃庭到底是女子，雙方打到最後，已經沒了分生死的心思，她為了維持身上那件道袍的完整，才輸了一線，晚於齊景龍從砥礪山站起身。

當時在酒樓中，除了那位正值壯年的皇帝魏良，還有皇后周姝真，太子殿下魏衍，野心勃勃卻功虧一簣的二皇子魏蘊，與一位最年幼的公主魏真。

陳平安記憶極好。

那頓人人各懷心思的宴席，不光是所有人的容貌、神態和言語，所有人喝過什麽酒，吃過什麽菜，陳平安記得一清二楚。

小巷不遠處的心相寺老僧，白河寺夜市上的地方吃食，那官宦人家的藏書樓，那個狀元巷貧寒書生與琵琶女子的故事，都還歷歷在目，掛念在心。

種秋沉默片刻，神色黯然，“有些心灰意冷。”

他孜孜不倦追求的修身齊家治國平天下，好像在真相大白之後，原來自己做什麽，都只是他人伸出一隻手掌反覆事，種秋有些疲憊。

甚至會想，難道真的是自己錯了，俞真意才是對的？

陳平安緩緩說道：“以後這座天下，修道之人，山澤精怪，山水神祇，魑魅魍魎，都會與雨後春筍一般湧現出來。種先生不該灰心喪氣，因為我雖然是這座蓮藕福地名義上的主人，但是我不會插手人間格局走勢。蓮藕福地以前不會是我陳平安的莊稼地，大菜圃，以後也不會是。有人機緣巧合，上山修了道，那就安心修道便是，我不會阻攔。可是山下人間事，交由世人自己解決，戰亂也好，海晏清平大一統也罷，帝王將相，各憑本事，廟堂文武，各憑良心。此外香火神祇一事，得按照規矩走，不然整個天下，只會是積弊漸深，變得烏煙瘴氣，處處人不人鬼不鬼，神仙不神仙。”

種秋笑問道：“你是想要以一座天下觀大道？”

陳平安愣了一下，“不曾刻意想過，不過種先生這麽一說，有點像。”

種秋問道：“外邊的那座浩然天下，到底是怎麽個光景？”

陳平安想了想，回答道：“人心還是人心。但是比起南苑國，我家鄉那邊，大千世界，無奇不有。而且天外有天，不止有一座天下。種先生應該走出去看一看，遲一點沒關系。”

種秋點頭道：“來見你之前，皇帝陛下已經正式退位，是大皇子魏衍繼位，至於二皇子魏蘊，已經被如今的先帝早早拘禁起來，我也剛剛辭去國師，但是不會立即離開，打算先走遍這座不大的天下。陳平安，我希望你能夠信守承諾，不要將這座天下的百姓蒼生，視為傀儡玩物，隻當做可以隨手買賣的貨物。但我種秋不是那不知變通的迂腐酸儒，不會一肚子隻裝著小人之仁，只要你陳平安最終制定的規矩，我認可，那麽將來一切在規矩之內的行事，我種秋哪怕心有不忍，依舊不會說三道四。”

陳平安笑道：“其實還有個法子，能夠讓種先生更加放心。”

種秋問道：“要我當那客卿？”

陳平安雙手籠袖，緩緩而行，完全沒有否認，“種先生可是文聖人武宗師的天縱奇才，我豈能錯過，不管如何，都要試試看。”

種秋笑道：“你身邊不是有那朱斂了嗎？說實話，我種秋此生最佩服的幾個人當中，力挽狂瀾的世家子朱斂算一個，拳法純粹的武瘋子朱斂，還是可以算一個。之前見到了大活人的朱斂，近在咫尺，好似見到了有人從書頁中走出，讓人倍感荒誕。”

陳平安說道：“種先生在我落魄山祖師堂掛個名就行了，不耽誤種先生以後遠遊四方，絕無半點拘束。”

種秋疑惑道：“落魄山？”

陳平安點點頭。

種秋說道：“好名字，那我就在此山掛個名。”

陳平安神色落寞。

曾經有人出拳之時大罵自己，小小年紀，死氣沉沉，孤魂野鬼一般，不愧是落魄山的山主。

見過了那位南苑國先帝，陳平安便帶著裴錢和周米粒，與曹晴朗道別，一起離開了蓮藕福地。

陳平安依舊神色如常，住在一樓，在門外空地練拳走樁依舊，閉門修行，只是偶爾去二樓那邊站在廊道中，眺望遠方。

這天深夜時分，裴錢獨自坐在台階頂上。

崔東山緩緩登山，坐在她旁邊。

裴錢使勁瞪著大白鵝，片刻之後，輕聲問道：“崔爺爺走了，你就不傷心嗎？”

崔東山笑道：“我想讓你看見我的心境，你才能看得見，不想讓你看見，那你這輩子都看不見。”

裴錢以拳擊掌，懊惱道：“我果然還是道行不高。”

崔東山搖頭道：“關於此事，撇開某些古老神祇不談，那麽我自稱第二，沒人敢稱第一。”

裴錢哦了一聲。

身邊這隻大白鵝，確實挺厲害的。

崔東山笑了笑，緩緩道：“少不經事，長輩離去，往往嗷嗷大哭，傷心傷肺都在臉上和淚水裡。”

“再看一看那些眼淚鼻涕一大把的少年郎，他們身邊的父親長輩，大多寡言，喪葬之時，迎來送往，與人言談，還能笑語。”

“這就是人生，興許就是同一個人，兩段人生路上的兩種悲傷。你現在不懂，是因為你還沒有真正長大。”

裴錢嗯了一聲，“我是不懂這些，可能以後也不會懂，我也不想懂。”

在南苑國那個不被她認為是家鄉的地方，爹娘先後離開的時候，她其實沒有什麽太多太重的傷感，就好像他們只是先走了一步，她很快就會跟上去，可能是餓死，凍死，被人打死，但是跟上去又如何？還不是被他們嫌棄，被當做累贅？所以裴錢離開藕花福地之後，哪怕想要傷心一些，在師父那邊，她也裝不出來。

但是崔爺爺不一樣。

是除了自己師父之外，裴錢真正認可的長輩。

一次次打得她痛不欲生，一開始她膽敢嚷嚷著不練拳了還會被打得更重，說了那麽多讓她傷心比傷勢更疼的混帳話。

可是裴錢如今知道什麽是好，什麽是壞了。

甚至根本不用她雙眼去偷看人心。

崔東山仰頭望向夜幕，馬上就要中秋了，月兒團團圓。

崔東山輕聲道：“所以先生一直不希望你長大，不用太著急。”

“長大了，你自己就會想要去承擔些什麽，到時候你師父攔不住，也不會再攔著你了。”

“還記得當年你師父離開大隋書院的那次分別嗎？”

裴錢使勁點頭，黝黑臉龐總算有了幾分笑意，大聲道：“當然，我可開心哩，寶瓶姐姐更開心嘞。”

崔東山跟著笑了笑，自問自答道：“為什麽要我們所有人，要合起夥來，鬧出那麽大的陣仗？因為先生知道，可能下一次重逢，就永遠無法再見到記憶裡的那個紅棉襖小姑娘了，腮幫紅紅，個兒小小，眼睛圓圓，嗓音脆脆，背著大小剛剛好的小書箱，喊著小師叔。”

“只靠眼睛，是注定再也見不著了。”

“所以隻留在了心裡，這就是大人們不可言說的遺憾，只能擱在自己這兒，藏起來。”

崔東山指了指自己心口，然後輕輕揮動袖子，似乎想要趕走一些煩憂。

真正憂愁，只在無聲處。

“這些煩人的事情，本來都是長大以後才會自己去想明白的事情，但是我還是希望你聽一聽，最少知道有這麽一回事。”

“我爺爺就這麽走了，先生不比我少傷心半點。但是先生不會讓人知道他到底有多傷心。”

“你有沒有想過一件事，為什麽你師父喜歡將那些用過的筆、穿過的草鞋、不值幾個錢的瓶瓶罐罐，都要一件一件收起來？因為他從小就習慣了生離死別，一直在目送別人遠去，無法挽留很多人和事，那麽能夠留下來的，那就盡量都留下。其實不獨獨是先生，我們所有人都會經歷各種各樣的分開，很多人都是這樣的，只不過往往過去就過去了，遠遠不如先生這般上心，長長久久，關起門來，仔細藏好，不為人知。”

裴錢轉過頭，揪心道：“那師父該怎麽辦呢？”

崔東山笑道：“我方才不是說了嘛，先生習慣了啊。”

裴錢站起身，“這樣不好！這樣不對！”

崔東山默不作聲，後仰倒去。

裴錢一路狂奔下山，去往竹樓那邊。

發現師父一個人坐在石桌那邊，桌上放了兩壺酒，還沾著些泥土，但是師父沒有喝酒。

師父挺直腰杆，雙手握拳，輕輕撐在膝蓋上，不知道在想些什麽。

裴錢站在原地，大聲喊道：“師父，不許傷心！”

陳平安轉過頭，笑道：“好的。”

裴錢看著這樣的師父。

就像他師父，年少時看著鬥笠下那樣的阿良。

陳平安站起身，搬了兩條小竹椅，跟裴錢一起坐下。

陳平安輕聲道：“裴錢，師父很快又要離開家鄉了，一定要照顧好自己。”

裴錢點頭道：“師父也要照顧好自己！”

陳平安微笑道：“不是師父吹牛，單說照顧好自己的本事，天下少有。”

裴錢雙手提起屁股底下的小竹椅，挪到離著師父更近的地方。

一大一小，一起看著遠方。

這一天，陳平安金身境。

弟子裴錢，即將成為世間最強第四境。

師徒二人的坐姿，神態，眼神，如出一轍。

(本章完)