第673章 落魄山祖師堂

崔東山神色頹然，坐回小板凳上，伸出雙手，一手越過頭頂，一手放在膝蓋處，“齊靜春以此護道，又如何？如今先生還在低處，這高低之間，意外重重，杜懋便是例子。”

說到這裡，崔東山想起某個存在，撇撇嘴，“好吧，杜懋不算，齊靜春還算有那麽點應對之策。可是再往下一點，飛升境之下的上五境修士，玉璞、仙人，或是元嬰劍修，先生與之捉對廝殺，怎麽辦？”

陳平安轉過身，笑道：“你這是什麽屁話，天底下的修士，登山路上，不都得應付一個個萬一和意外？道理走了極端，便從來不是道理。你會不懂？你這輸了不服輸的混帳脾氣，得改改。”

崔東山說道：“心裡服輸，嘴上不服，也不行啊？”

陳平安笑著不說話。

崔東山收斂神色，說道：“這麽早知道，不好。”

陳平安說道：“我知道。”

崔東山雙手撓頭，鬱悶道：“自古人算不如天算啊，這句話最能嚇死山巔人了。以無心算有心，才有勝算啊，先生難道不清楚，早年能夠贏過陸沉，有著很大的僥幸？如今若是陸沉再針對先生，稍稍分出心思來，舍得不要臉皮，為先生精心布下一局，先生必輸無疑。”

崔東山停下手上動作，加重語氣道：“必輸無疑！”

陳平安點頭道：“也許吧。”

崔東山歎了口氣，神色複雜。

每一個清晰認知的形成，都是在為自己樹敵。

簡直就是與世為敵。

大地之上的野草，反而遠比高樹，更經得起勁風摧折。

陳平安坐回板凳，微笑道：“不用擔心這些，人總不能被自己嚇死。泥瓶巷那麽多年，我都走過來了，沒理由越走膽子越小。拳不能白練，人不能白活。”

崔東山點點頭，“先生能這麽想，也還好。”

陳平安緩緩道：“慢慢來吧，走一步算一步，只能如此。先前在渡船上，你能讓我十二子，都穩操勝券，十年後？如果被我活了一百年呢？”

崔東山小聲說道：“若是棋盤還是那縱橫十九道，學生不敢說幾十年之後，還能讓先生十二子，可若是棋盤稍稍再大些……”

陳平安目視前方，微笑道：“閉嘴！”

崔東山笑道：“先生不講理的時候，最有風采。”

他這學生，拭目以待。

很期待。

陳平安說出門一趟，也沒管崔東山。

崔東山就留在祖宅這邊蹲在地上，看著那兩個大小的圓，不是研究深意，是純粹無聊。

隻說世間萬千學問，能夠讓崔東山再往細微處去想的，並不多了。

陳平安去了趟爹娘墳頭那邊，燒了許多紙張，其中還有從龍宮洞天那邊買來的，然後蹲在那邊添土。

崔東山踮起腳跟，趴在牆頭上，看著隔壁院子裡邊，這條巷子的風水，那是真好。

宋集薪成了大驪藩王，稚圭就更別提了，整座老龍城都是她家院子了，符家是她的護院家丁。

崔東山爬上牆頭，蹦跳了兩下，抖落塵土。

劍仙曹曦已經從北俱蘆洲回到南婆娑洲了，那座雄鎮樓畢竟需要有人鎮場子，隻留下那個修行路上有點小坎坷的曹峻，在大驪行伍摸爬滾打。

關於嫁衣女鬼一事，其實先生不是沒有當下的答案。

只不過他崔東山故意說得複雜了，為的便是想要確定一件事，先生如今到底傾向於哪種學問。

結果搬起石頭砸自己的腳，崔東山現在挺後悔的。

崔東山伸出雙手，十指張開，抖動手腕。

如果沒有這麽一出，其實崔東山挺想與先生聊另外一樁“小事”，一樁需要由無數細微絲線交織而成的學問。

崔東山當然不會傾囊相授，只會揀選一些裨益修行的“段落”。

塑造瓷人。

一堆破爛碎瓷片，到底如何拚湊成為一個真正的人，三魂六魄，七情六欲，到底是如何形成的。

學問根祗，就在織網。

現在最大的問題，就在於此舉成本太高，學問太深，門檻太高，就連崔東山都想不出任何破解之法。

一旦成了，浩然天下的最大外在憂慮，妖族的大舉入侵，以及青冥天下必須打造白玉京來與之抗衡的死敵，都難逃徹底覆滅的下場。

從某種意義上說，人的出現，便是最早的“瓷人”，材質不同而已。

崔東山也希望將來有一天，能夠讓自己誠心誠意去信服的人，可以在他即將大功告成之際，告訴他的選擇，到底是對是錯，不但如此，還要說清楚到底錯在哪裡對在哪裡，然後他崔東山便可以慷慨行事了，不惜生死。

不會像當年的那個老秀才，隻說結果，不說為什麽。

一艘大驪軍方渡船緩緩停靠在牛角山渡口，與之同行的，是一艘被北嶽魏檗、中嶽晉青兩大山君，先後施展了障眼法的巨大龍舟。

劉重潤，盧白象，魏羨，三人走下龍舟。

武將劉洵美和劍修曹峻，沒有下船，一路護送龍舟至此，便算大功告成，劉洵美還需要去巡狩使曹枰那邊交差。

劉洵美輕聲問道：“那個青衫年輕人，就是落魄山的山主陳平安？與你祖上一樣，都是那條泥瓶巷出身？”

曹峻坐在欄杆上，點頭道：“是一個很有意思的年輕人，在我眼中，比馬苦玄還要有意思。”

劉洵美笑道：“陳平安還是我好朋友關翳然的朋友，去年末在篪兒街那邊，聊到過這位落魄山山主，關翳然自小便是性情穩重的，說得不多，但是我看得出來，關翳然對此人很看重。”

這是曹峻第一次聽說此事，卻沒有絲毫奇怪。

劉洵美有些懷念，“那個意遲巷出身的傅玉，好像如今就在寶溪郡當太守，也算是出息了，不過我跟傅玉不算很熟，隻記得小時候，傅玉很喜歡每天跟在我們屁股後邊晃蕩，那會兒，我們篪兒街的同齡人，都不怎麽愛跟意遲巷的孩子混一塊兒，兩撥人，不太玩得到一塊，每年雙方都要約架，狠狠打幾場雪仗，我們次次以少勝多。傅玉比較尷尬，兩頭不靠，所以每次下雪，便乾脆不出門了，關於這位印象模糊的郡守大人，我就隻記得這些了。不過其實意遲巷和篪兒街，各自也都有自己的大小山頭，很熱鬧，長大之後，便沒勁了。偶爾見了面，誰都是笑臉。”

曹峻笑道：“再過一兩百年，我若是再想起劉將軍，估摸著也差不多。”

劉洵美無奈道：“真是個不會聊天的。”

曹峻說道：“我要是會聊天，早升官發財了。”

劉洵美搖頭道：“若無實打實的軍功，你這麽不會聊天，我稀罕搭理你？”

曹峻哈哈笑道：“你會聊天？”

劉洵美趴在欄杆上，“不論我是戰死沙場，還是老死病榻，以後你路過寶瓶洲，記得一定要來上個墳。”

曹峻望向遠方，“誰說修道之人，就一定活得長久？你我之間，誰給誰上墳祭酒，不好說的。”

劉洵美苦笑道：“能不能說點討喜的？”

曹峻想了想，“祝願劉將軍早日榮升巡狩使？”

劉洵美點頭道：“這個好！”

劉洵美笑道：“那我也祝願曹劍仙早日躋身上五境？”

曹峻雙手使勁搓著臉頰，“這個難。”

陳平安隻帶了裴錢和周米粒來這邊“接駕”，對於那個一襲扎眼黑袍、懸佩長短劍的曹峻，看得真切，裝作沒看見而已。

魏羨對陳平安點頭致意，陳平安笑著回禮。

唯獨見到了裴錢，魏羨破天荒露出笑容。

這小黑炭，個頭竄得還挺快。

裴錢一路蹦跳到魏羨身邊，大搖大擺繞了魏羨一圈，“哦豁，更黑炭了。”

魏羨繃著臉道：“放肆。”

裴錢怒道：“嘛呢！又跟我擺架子是不是？騙鬼呢你，你家有個屁的金扁擔。”

魏羨說道：“如今我是大驪武宣郎，又當了大官。”

南苑國開國皇帝魏羨，出身於鄉野陋巷，發跡於沙場行伍。

裴錢伸出大拇指，指了指一旁扛著兩根行山杖的周米粒，“多大？有她大嗎？”

魏羨不曉得裴錢葫蘆裡賣什麽藥，“有說頭？”

裴錢喊道：“周米粒！”

黑衣小姑娘一跺腳，抬頭挺胸，“在此！”

裴錢冷哼哼道：“說，你叫什麽名字！”

周米粒緊緊皺著眉頭，踮起腳跟，在裴錢耳邊小聲說道：“方才你喊了我名字了，我是不是應該自稱啞巴湖大水怪，或者落魄山右護法？”

裴錢歎了口氣，這小冬瓜就是笨了點，其它都很好。

魏羨笑著伸手，想要揉揉黑炭小丫頭的腦袋，不曾想給裴錢低頭彎腰一挪步，輕巧躲過了，裴錢嘖嘖道：“老魏啊，你老了啊。胡子拉碴的，怎麽找媳婦哦，還是光棍一條吧，沒關系，別傷心，如今咱們落魄山，別的不多，就你這樣娶不到媳婦的，最多。鄰居魏檗啊，朱老廚子啊，山腳的鄭大風啊，背井離鄉的小白啊，山頂的老宋啊，元來啊，一個個慘兮兮。”

魏羨笑道：“你不也還沒師娘？”

裴錢扯了扯嘴角，連呵三聲。

周米粒跟著呵呵呵。

剛剛跟盧白象、劉重潤寒暄完畢的陳平安，對著兩顆小腦袋，就是一人一顆板栗砸下去。

裴錢是習慣了，曾經站在大竹箱裡邊讓陳平安板栗吃飽的周米粒，便要張嘴咬陳平安，結果被陳平安按住腦袋，周米粒剛要大發神威，便聽到裴錢重重咳嗽一聲，立即紋絲不動。

劉重潤有龍泉劍宗鑄造的一枚劍符，直接禦風離去。

那件被仙人中煉的重寶水殿，暫時還藏在龍舟之上，回頭盧白象會請山君魏檗直接運用神通，送往螯魚背，不然水殿如一輛馬車大小，而她又無那傳說中的咫尺物傍身，不是無法以術法搬運水殿，而是太過明顯，渡口人多眼雜，劉重潤小心起見，實在不願節外生枝。

至於那艘名為“翻墨”的龍舟，當然已經是落魄山的家產了，何況整座牛角山都是陳平安與魏檗共有，停泊在這邊，天經地義。

盧白象帶路，領著陳平安走上龍舟這艘龐然大物，高三層，這並不出奇，但是極大，得有披麻宗那艘跨洲渡船一半，能夠載人千余，若是滿載貨物，當然兩說。落魄山得了這麽大一艘異常堅韌的遠古渡船，可以做的事情，便多了。陳平安忍不住一次次輕輕跺腳，滿臉遮掩不住的笑意。

方才裴錢和周米粒一聽說從今天起，這麽大一艘仙家渡船，就是落魄山自家東西了，都瞪大了眼睛，裴錢一把掐住周米粒的臉頰，使勁一擰，小姑娘直喊疼，裴錢便嗯了一聲，看來真的不是做夢。周米粒使勁點頭，說不是不是。裴錢便拍了拍周米粒的腦袋，說米粒啊，你真是個小福星嘞，捏疼了麽？周米粒咧嘴笑，說疼個錘兒的疼。裴錢一把捂住她的嘴巴，小聲叮囑，怎個又忘了，出門在外，不許隨隨便便讓人知道自己是一頭大水怪，嚇壞了人，總歸是咱們理虧。說得黑衣小姑娘又憂愁又歡喜。

渡船一層一層逛過去，時不時推開沉水數百年猶有木香的屋門，由於渡船裝飾物品當年早已搬空，充為國庫以備戰需，故而如今大小房間，格局相仿，其實都是差不多的光景，陳平安卻半點不覺得無聊，最後來到頂樓，站在最大的一間屋子裡邊，不出意外，這就是以後“翻墨”渡船的天字號房間了，陳平安突然收斂了神色，來到視野開闊的觀景台。

打醮山渡船墜毀在朱熒王朝一事，牽一發而動全身。

渡船所有人都是棋子。只不過有些活了下來，有些死了。至於那個出手擊毀渡船的劍甕先生，到底為何要如此行事，是怎樣的恩怨情仇，才讓他選擇如此決絕行事，好像並不重要。

陳平安在想一個問題，自己如今修為低，家底薄，重提此事，便是以卵擊石，所以可以暫時忍著。

可若是落魄山如今已經是宗字頭山門，自己已是元嬰地仙甚至是玉璞境修士，可以為自己的心中積鬱，為春水秋實她們的境遇，說上一說，可以說，卻必然要為此付出巨大的代價，例如自己與大驪王朝徹底撕破臉皮，與天君謝實結仇，畫卷四人一一戰死，落魄山風雨飄搖，山上所有人，都將淪為寶瓶洲的過街老鼠，陳靈均去了北俱蘆洲便是一個死，陳如初再無法去往龍泉郡城，騎龍巷的鋪子那邊的大驪死士，從護衛變成暗殺，落魄山人人生死不定，說死則死，若是落魄山又走了誰，到時候的對錯，算誰的？

他陳平安該如何選擇？

若是陳平安現在就已經是名副其實的劍仙，就可以少去諸多麻煩。

一肩挑之，一劍挑之。

但成為劍仙，何其艱難，遙遙無期，希望渺茫。

生死之外，依舊劫難重重。

陳平安也會學小寶瓶和裴錢，還有李槐，看那些江湖演義小說，很仰慕書上那些英雄俠客的一往無前，毅然決然，將生死置之度外，舍身取義，毫不猶豫。

這個世道不但需要這樣的書上故事，書外也需要有很多這樣的人，所做之事，興許有大小之別，但是善惡分明。

只是相較於裴錢那種揀選著大俠快意恩仇的精彩段落，去反覆翻閱，偶遇武功蓋世的江湖前輩，結識江湖上最有意思的朋友，行俠仗義殺那些大魔頭……裴錢喜歡大段大段跳過那些磨礪困苦的篇章，陳平安往往看了個開頭，便困頓不前，那個未來注定擁有種種際遇和眾多機緣的人，往往一開始便會家破人亡，孤苦伶仃，身負血海深仇，然後在書中，他們便一下子長大了。

陳平安會感到不適應。

那些精彩紛呈的江湖故事，也許很引人入勝，看得李槐和裴錢神采飛揚，但是陳平安卻很難感同身受。

大概是因為真正的人生，到底不是那些清清楚楚的白紙黑字。

裴錢在屋內問道：“師父，怎了？”

陳平安搖搖頭，“沒什麽，想到一些往事。”

盧白象來到陳平安身邊，笑道：“恭喜。”

陳平安說道：“你也得抓緊了。”

盧白象神色有些惆悵，“在猶豫要不要找個機會，跟朱斂打一場。”

陳平安笑道：“我覺得可以，反正不花錢。”

盧白象望向陳平安，“在北俱蘆洲，挨了不少揍？”

陳平安點頭道：“兩位十境武夫先後幫著喂拳，打得我死去活來，羨慕不羨慕？”

盧白象微笑道：“這麽一說，我就心情好多了。”

陳平安說道：“別忘了，這把狹刀停雪是借你的。”

盧白象玩笑道：“我這不是幫著落魄山找了兩棵好苗子？還夠不上一把刀？”

陳平安不接茬，只是說道：“元寶元來，名字不錯。”

盧白象問道：“見過了？”

陳平安嗯了一聲，“我跟他們一見面，就誇人家名字好，結果那小姑娘，看我眼神，跟早先岑鴛機防賊的眼神，一模一樣。我就想不明白了，行走江湖這麽多年，結果竟然只有在自己的落魄山上，給人誤會。”

盧白象哈哈笑道：“心情大好！”

裴錢正在魏羨旁邊，轉悠來逛蕩去，雙指並攏，不斷朝魏羨使出定身術，魏羨斜靠房門，沒理睬。

陳平安轉頭望去，問道：“先前你信上說岑鴛機練拳自己摔倒了，是怎回事？”

裴錢好似被施展了定身術，身體僵硬在原地，額頭滲出汗水，只能給周米粒使眼色。

跟師父說謊，萬萬不成，可跟師父坦白，也不是個事兒啊。

周米粒不愧是她一手提拔起來的心腹大將，立即心領神會，朗聲道：“烏漆嘛黑的大晚上，連個鬼都見不著，岑姐姐不小心就摔倒了唄。”

陳平安哦了一聲。

裴錢雙手繞後，朝身後的周米粒豎起兩根大拇指。

陳平安感慨道：“有了這艘龍舟，與披麻宗和春露圃做生意，落魄山就更有底氣了。不但如此，落魄山也有了更多回旋余地。”

盧白象說道：“龍舟裝飾可以簡陋，反正聽你的意思，龍舟主要是運轉貨物居多，可是撐起渡船正常運轉的那麽，人，怎麽辦？”

陳平安笑道：“等朱斂回到落魄山，讓他頭疼去。實在不行，崔東山路子廣，就讓他幫著落魄山花錢請人登船做事。”

盧白象這一次沒有落井下石，說道：“我也爭取幫忙物色一些人，不過最重要的，還是選出一個足夠分量的渡船管事，不然很容易捅婁子。”

陳平安說道：“關於此事，其實我有些想法，但是能不能成，還得等到祖師堂建成才行。”

落魄山祖師堂選址早就定好了，有魏檗在，是一件很簡單的事情。

在陳平安從木衣山飛劍傳訊回落魄山後，魏檗便已經開始著手準備，由於落魄山祖師堂不追求規模宏大，倒也花費不了多少人力物力，而龍泉郡西邊大山這些年的大興土木，加上幾座郡城連續不斷的破土興工，攢下了諸多經驗。最關鍵的是陳平安提出祖師堂不用專門設置陣法，用他的話說，就是如果落魄山都會被人打破山水大陣，成功登山去拆祖師堂，那麽祖師堂有無陣法庇護，其實已經沒有任何意義。

陳平安說道：“耽誤你很多事情了。”

盧白象笑道：“就當是磨刀不誤砍柴工吧。我那個門派，只是落魄山的藩屬，成了是最好，不成，也不至於讓落魄山傷筋動骨。其中分寸，我自會把握。不過醜話說在前頭，許多事情，我的手段並不乾淨，只能保證不過火。”

陳平安說道：“爭取別給我說閑話的機會。”

盧白象笑了笑。

作為山主，陳平安親自燒香祭奠天地四方後，落魄山祖師堂便開始動工。

祖師堂位於落魄山次峰霽色峰上，因為擁有竹樓的主峰這邊，處境有些尷尬，在這座集靈峰之巔，有一座大驪朝廷正統敕封的山神祠。

而且陳平安其實對霽色峰本來就有些格外的親近。

這天在朱斂院子裡邊，鄭大風在和魏檗對弈，崔東山在一旁觀棋。

陳靈均在一旁指點江山，告訴鄭大風與魏檗應該如何落子。

這兩天陳靈均腰杆特別硬，因為他這些年在西邊大山，逛蕩得多了，認識不少在此開辟府邸的修士，其中一座黃湖山的龍門境修士，以前雙方不太熟悉，甚至還相互都看不順眼，因為黃湖山有一座湖泊，裡邊有條巨蟒，而陳靈均與那條黑蛇對此都挺眼饞的，不曾想今年夏秋之交，對方主動示好，一來二去，喝過了酒，前不久那位老龍門境突然開口，說打算將黃湖山轉手賣出，在酒桌上說陳兄弟人脈廣，熟人多，是那魏大山君夜遊宴的座上賓，能不能幫著牽線搭橋，找一找合適的賣家。

陳靈均喝著大碗酒，拍胸脯答應下來，只是下了黃湖山，便有些心情凝重，擔心這是個針對落魄山的陷阱，於是找到了陳平安，說了這事，然後崔東山就說買啊，到手的便宜，不拿白不拿，咱們有那麽高的一座披雲山當靠山，怕什麽。陳平安便讓陳靈均去磨細節，神仙錢，金精銅錢，價格都可以談，談得不愉快，就拉上咱們魏大山神一起聊。

陳靈均內心打鼓，迷迷糊糊跑去黃湖山喝酒，畢竟習慣了喝酒談事，最後竟然被他將價格砍到了僅僅十顆谷雨錢。

當時陳靈均都有些發懵，大爺我隨便報個數，就是為了跟你抬價來砍價去的，結果對方好像傻了吧唧杵著不動，硬生生挨了一刀，這算怎麽回事？

陳靈均迷糊上山，下山更迷糊。

而陳平安那邊也沒多說什麽，於是落魄山和黃湖山雙方交換了地契、神仙錢，分別在龍州刺史府、大驪禮部、戶部勘驗和錄檔，以極快速度就敲定了這樁買賣。

陳平安私底下詢問崔東山，崔東山笑著說老王八蛋難得發發善心，不用擔心是什麽圈套，陳靈均總算幫著落魄山做了點正經事，祖師堂落成後，祖師堂譜牒的功過簿那邊，可以給這條小水蛇記上一功。

所以這會兒陳靈均走路都是鼻孔朝天的。

加上裴錢、陳如初和周米粒三個小丫頭，都對他有些刮目相看，尤其是裴錢，帶著周米粒毫不吝嗇的溜須拍馬，如果不是崔東山一次按住陳靈均的腦袋，說陳大爺最近走路有點飄啊。這才稍稍收斂，不然陳靈均還能更飄一些。

這些天，陳平安在清點家當，大部分都需要歸入祖師堂寶庫，必須一一記錄在案，有些則準備在落成儀式上，作為山主贈禮送人。

幫著裴錢喂拳一事，陳平安隻做了一次，就沒下文了。

哪怕嘴上說是以四境對四境，事實上還是以五境與裴錢對峙，結果仍是低估了裴錢的身形，一下子就給裴錢一拳打在了自己面門上，雖說金身境武夫，不至於受傷，更不至於流血，可陳平安為人師的面子算是徹底沒了，不等陳平安悄悄提升境界，準備以六境喂拳，不曾想裴錢死活不肯與師父切磋了，她耷拉著腦袋，病懨懨的，說自己犯下了大不敬的死罪，師父打死她算了，絕對不還手，她如果敢還手，就自己把自己逐出師門。

這還教個屁的拳。

一大一小，就光著腳走到二樓廊道那邊，趴在欄杆那邊，一起看風景。

師徒身後竹樓門口，有兩雙整齊放好的靴子。

院子這邊，雙指撚子的魏檗突然將棋子放回棋罐，笑道：“不下了不下了，朱斂所在渡船，已經進入黃庭國地界。”

鄭大風下棋的時候，基本上裴錢她們幾個都離得他遠遠的，一邊脫了鞋摳腳一邊嗑瓜子的人，還是別湊近了。

鄭大風也不介意魏檗的賴帳，一局棋一顆雪花錢而已，小賭怡情。

崔東山站在一旁，一直攤開雙手，由著裴錢和周米粒掛在上邊蕩秋千。

崔東山笑道：“魏山君去接人好了，我來接著下，大風兄弟，如何？”

鄭大風瞥了眼棋局，魏檗大勢已去，只是崔東山如此說，鄭大風便沒著急說行或不行，多看了幾眼，這才笑道：“什麽彩頭？”

崔東山笑道：“要什麽彩頭，我又不缺錢。”

鄭大風嘖嘖道：“行啊，那咱倆就繼續下。”

裴錢和周米粒這才松手落腳。

崔東山坐在魏檗位置上，撚起一顆棋子，輕輕落子。

鄭大風瞥了眼崔東山身後的魏檗，後者笑眯眯道：“再看一會兒，朱斂在渡船上，正唾沫四濺，忙著幫落魄山坑人呢，不壞他的好事。”

崔東山落子如飛。

鄭大風還真就不信邪了，這都能扳回局勢？同樣落子不慢。

就算對面這家夥是下出《彩雲譜》的人，鄭大風還真不覺得自己會輸。

最後當然是鄭大風學那魏檗，將棋子放入棋罐，笑呵呵道：“不下了不下了，我跟魏檗去接朱兄弟，一日不見如隔三秋，這都多少天了，怪想他的。”

崔東山根本無所謂，招呼安安靜靜坐在一旁嗑瓜子的陳如初，“來，咱們再繼續下，我幫著大風兄弟下棋，你執白，不然太沒懸念。”

陳如初笑著點頭。

她是喜歡下棋的。

不然不會一有空就聚精會神看著魏檗三人下棋。

崔東山沒有起身，只是換了棋罐位置。

崔東山和陳如初繼續下那盤棋。

魏檗和鄭大風並肩走出院子。

魏檗笑道：“有點丟臉。”

鄭大風點頭道：“是有點。幸好朱兄弟不在，不然他再跟著下，估摸著還是要輸。”

不等他們走太遠。

陳靈均就高聲道：“怎麽回事，蠢丫頭怎麽就贏了？”

陳如初赧顏道：“是崔先生故意輸給我的。”

崔東山一臉無辜道：“怎麽可能。”

裴錢站在陳如初身後，雙手重重按住肩頭，沉聲道：“暖樹！從今天起，你就是咱們落魄山圍棋第一高手了！以後老廚子，鄭大風，魏檗他們下棋之前，都要先給你鞠一躬，以示敬意！”

盧白象在落魄山上，也有自己的宅子。

宅子的名稱、匾額、楹聯等物，落魄山都待定，交由主人自己決定、布置。

陳如初一開始覺得朱斂這個想法，很有人情味兒，很讚同。

但是朱斂自己說了，落魄山缺錢啊，讓這些沒良心的家夥自己掏錢去。

魏羨在盧白象這邊閑坐，喝著小酒，桌上擱放了一些佐酒小菜，都是陳如初這個小管家早早備好的，每棟宅子不同的主人，不同的口味，便有不同的酒水和佐酒菜。

盧白象的兩位嫡傳弟子，元寶元來這對姐弟，坐在一旁。

元寶對不苟言笑的魏羨，印象不錯，比起朱斂和鄭大風的觀感，要好多了。

山門那邊。

給魏檗一把直接從渡船扯到落魄山腳的朱斂，背著個包裹的佝僂老人，感慨道：“我這把老骨頭，風塵仆仆，風吹日曬的，真要散架了。”

“別在這邊跟我們訴苦，沒半點用。”

鄭大風笑道：“我反正已經給某人打得崴腳了，前些天一直是岑姑娘幫著看山門，至於咱們魏山神，好歹是個玉璞境，但也給罵了個狗血淋頭，現在就缺你了。”

朱斂瞥了眼魏檗，看了眼鄭大風，然後笑道：“你們要是不嚇唬人，我還信，這一開口，便破功了。上山上山，無憂無慮也。”

魏檗伸出手，“我贏了，一顆雪花錢。”

鄭大風一巴掌拍掉魏檗的手，“先前下棋你輸了，咱倆扯平。”

朱斂哈哈大笑，“果真如此，一詐便知。”

魏檗笑道：“別信，這家夥一開始就知道了。不然咱們又輸一陣。”

鄭大風斜眼道：“要你說？”

朱斂抹了把嘴，“這趟遠遊，見識多多，回頭讓魏檗拿兩壺好酒來，容我慢慢與你們說道說道。”

鄭大風立即來勁了，想起一事，小聲問道：“如何？”

朱斂拍了拍包裹。

鄭大風點頭道：“咱哥倆真是一等一的讀書人，活到老讀到老。”

魏檗揉著額頭。

陳平安獨自站在竹樓二樓那邊，知道朱斂到了，只不過不用刻意去接。

披雲山先前收到了太徽劍宗的兩封信，齊景龍一封，白首一封，齊景龍在信上說一百顆谷雨錢都花完了，買了一把恨劍山的仿劍，以及三郎廟精心鑄造的兩副寶甲，價格都不便宜，但這三樣東西肯定不差，太貴重，所以會讓披麻宗跨洲渡船送到牛角山。信寫得簡明扼要，依舊是齊景龍的一貫風格，信的末尾，是威脅如果等到自己三場問劍成功，結果雲上城徐杏酒又背著竹箱登山拜訪，那就讓陳平安自己掂量著辦。

白首那封信的字裡行間，透著一股幸災樂禍，說姓劉的讓人大開眼界，明明問劍在即，卻還是先後跑了恨劍山和三郎廟，把太徽劍宗祖師堂那邊的幾位老人，給愁得都要揪斷胡子了。在恨劍山那邊，結果遇到了那位水經山的盧仙子，也不知道到底聊了什麽，不曉得是不是姓劉的道貌岸然，對姑娘家家毛手毛腳還是怎的，反正把盧仙子給惱得眼眶紅紅，驚倒了一大片人。在三郎廟那邊，竟然又有紅顏知己蹦出來了，好像還是在三郎廟挺有牌面的一個女人，反正從頭到尾都跟著他們倆，眼神能吃人，姓劉的挑了兩樣重寶，談妥了價格就跑路。

陳平安在廊道從這一頭走到那一端，緩緩而行，以此往複。

不料朱斂未到，魏檗先來。

拿了一封飛劍傳訊的密信過來，是披雲山那邊剛收到的，寫信人是落魄山供奉周肥。

陳平安看了信後，歎了口氣，有這麽巧嗎？

走到一樓那邊，取出一副畫卷，丟入一顆金精銅錢。

隋右邊從畫卷中走出。

陳平安問道：“怎麽回事？”

隋右邊淡然道：“殺人不成反被殺，就這麽回事。以後我會在書簡湖真境宗繼續修行。”

隋右邊哪怕在畫卷中死後複生，身上還帶著濃鬱的殺氣。

由此可見，她在桐葉洲玉圭宗那邊，與人仇怨不小，就是不知道是山上的同門，還是下山歷練結的仇。

陳平安也不願細問什麽，笑道：“剛好落魄山祖師堂馬上就可以上梁，然後就是正式的掛像敬香。朱斂，盧白象和魏羨，如今都在山上。”

隋右邊點點頭，環顧四周，“這就是落魄山？”

陳平安說道：“你可以自己隨便逛。”

隋右邊默不作聲，走出屋外，站在崖畔那邊，舉目遠眺。

陳平安沒跟著，就坐在小竹椅上。

站在小路上的朱斂和鄭大風，這才過來坐在一旁。

鄭大風感慨道：“才發現這裡風景好啊。”

陳平安笑道：“辛苦了。”

朱斂搖搖頭，“遠不如少爺辛苦。”

鄭大風碎碎念叨：“你們都不辛苦，我辛苦啊。”

在霽色峰祖師堂上梁之後。

一些客人都已經陸陸續續趕到龍泉郡。

挑選了一個黃辰吉日，這天山主陳平安，帶頭掛像敬香。

此次落魄山正式創立山門，並沒有大張旗鼓，並未邀請許多原本可以邀請上山的人。例如老龍城范家、孫家。

還有一些消息靈通的，是很想來，卻不敢擅自登山叨擾，比如黃庭國兩位水神。

還有很多朋友，是不適合出現在他人視野當中，只能將遺憾放在心頭。

故而此次前來觀禮道賀之人，都是近水樓台的關系，比如北嶽山君魏檗，披雲山林鹿書院副山主。

龍泉劍宗宗主阮邛，以及兩位嫡傳弟子，金丹修士董谷，龍門境劍修徐小橋。

熬魚背珠釵島劉重潤。

這些是客人。

此外，便是落魄山這座新興山頭的自己人。

祖師堂，懸掛三幅畫像。

一位老秀才，掛在居中位置。

齊靜春。

崔城。

三幅掛像的香火牌位上，只寫姓名，不寫任何其余文字。

山主陳平安。

大弟子裴錢。

學生崔東山。

學生曹晴朗。

朱斂，盧白象，隋右邊，魏羨。

陳靈均，陳如初，石柔。

岑鴛機，元寶，元來。

落魄山護山供奉，周米粒。

正式供奉，鄭大風。

種秋。

“玉璞境野修”周肥。

記名供奉，目盲道人賈晟，趙登高，田酒兒。

北俱蘆洲披麻宗元嬰修士杜文思，祖師堂嫡傳弟子龐蘭溪。

最靠近三幅掛像的年輕山主，獨自一人，站在最前方。

早已不再是那個腳穿草鞋、面如黑炭的消瘦少年。

一襲青衫，頭別玉簪，身材修長，雙手持香，背對眾人。

(本章完)