第676章 浩然天下陳平安來找人

老龍城孫家的跨洲渡船山海龜，背脊大如山嶽，建築眾多，撇開貨物，依舊能夠容納兩千四百余人。

反觀落魄山龍舟，就無法與之媲美。

山海龜與范家的桂花島，有異曲同工之妙，一般都是泛海跨洲，只不過桂花島勝在那棵祖宗桂樹，一旦開啟山水陣法，能夠抵禦海上諸多天災，任你海上掀起滔天大浪，一座桂花島始終穩如磐石。

山海龜沒有桂花島這種得天獨厚的造化優勢，不過那座遠遠遜色桂花島的護山陣法，卻足可讓渡船沉水避波浪，加上山海龜本身擁有的本命神通，使得背脊小鎮，如同一座水下之城，渡船乘客身處其中，安然無恙，這大概就是一個修道之人憑借仙家術法“勝天”的絕佳例子。

世間所有價值連城的跨洲渡船，除了渡船本身之外，每一條被宗門歷代修士辛苦開辟出來的路線，也價值萬金。桂花島可以走的，例如那條范家舟子必須撐蒿撒米、用以禮敬“山頭”的蛟龍溝，山海龜便絕對無法安然穿過，哪怕是遠遠路過都不敢，許多秉持蛟龍之屬本性，去往南婆娑洲興風布雨的疲龍瘦蛟，一旦被它們看到了那頭山海龜，必然會橫生枝節，惹來禍事。但是同理，山海龜可以用辟水路過的諸多險地，或是積攢了千百年香火情才可以過境的大妖水域，桂花島便會阻滯不前。

老龍城擁有跨洲渡船的幾大家族，在漫長歲月裡，死於開辟、穩固路線途中的修士，不在少數。

這天海上便有駭人風浪，山海龜緩緩下沉，若非大龜背脊邊緣蕩漾起一圈圈陣法漣漪，籠罩出一座靜謐安詳的小天地，幾乎與海上航行毫無異樣，背脊上的大小建築和花草樹木，絲毫不受海水侵擾。

陳平安如今是與孫家摒棄前嫌的貴客，更是開始做起一樁長久買賣的盟友，孫嘉樹自然將陳平安安置在了一座上等仙家府邸，不大，但是靈氣盎然，一般情況下的跨洲商貿，孫家寧肯空置此處宅邸，都不願將它交予大修士休歇，其中緣由，大有說法，因為這棟名為“書簏”的小宅子，距離這隻山海龜煉化將近萬年的龜丹最近，故而天然水運濃鬱，靈氣最為精粹，修士汲取，事半功倍，可一旦有與孫家結下死仇的大修士，心生歹意，必然會對山海龜造成巨大傷害，一旦失去這艘跨洲渡船，孫家在老龍城的地位，很快就會一落千丈。

陳平安登船之後，每天依舊拿出六個時辰來修行煉氣，水府、山祠和木宅三處靈氣積蓄，差不多已經仔細梳理、慢慢煉化完畢，主要是那三十六塊道觀青磚的中煉，其中蘊含絲絲縷縷水運，尤其是那一點道意，進展緩慢，所幸陳平安在獅子峰修行與武道一同破境，躋身練氣士四境後，完整煉化三十六塊青磚的所需光陰，比起預期要快了三成。

陳平安坐在蒲團上，身前擺放了一張棋盤，連同棋子棋罐，都是陳平安隨身攜帶而來，一起放在略顯空蕩的咫尺物當中。

這次陳平安遠遊，沒有帶太多物件，除了青衫背劍仙，已經相依為命很多年的飛劍初一、十五，就隻帶了一件金醴法袍，那件百睛饕餮法袍已經贈送給周米粒，黑衣小姑娘嘛，穿著很應景討喜的，至於從膚膩城女鬼那邊奪來的雪花法袍，也送給了石柔。

關於這件金醴法袍，陳平安又有了新的打算，只能對不住劉羨陽了，寄了封跨洲書信去往醇儒陳氏，結果在老龍城那邊收到回信，范二當時親自帶上了披麻宗渡船，劉羨陽在信上說，重色輕友，不過如此了。不過兩人之間，誰也不用與誰客氣，陳平安不仗義，劉羨陽也不差，在信上直接讓陳平安換一樣與金醴法袍相差不大的，不然這件事沒完，見了面，陳平安得站著不動，讓他來幾招猴子偷桃、海底撈月。信的末尾，讓陳平安為他劉羨陽的弟媳婦捎句話，早生貴子。

陳平安就只能當作沒看到了，這種話能講？找死不是？

陳平安此行，帶了白玉素牌、道家木質令牌兩件咫尺物，一個是鄭大風早年在老龍城灰塵藥鋪還帳，一個是靠搬運那隻巨大藻井、辛辛苦苦憑自己本事掙來的。

包袱齋這種活計，自然是走到哪做到哪。

去年在那座道觀仙府那邊，也就是吃了身上方寸物、咫尺物不夠的大虧，不然陳平安都能將道觀青磚搬空，留下一塊，都算陳平安這個包袱齋沒有登堂入室。

神仙錢，隻帶了三十顆谷雨錢，這次到了倒懸山，比起第一次遊歷那座靈芝齋，咱們這位落魄山山主，最少可以正大光明多看幾眼那些寶物了，不至於覺得多看一眼，就要讓人攆出去。靈芝齋販賣的物件，確實是品秩好，可惜就是價格實在讓人瞧著都心肝疼。

陳平安在祖師堂落成後，便將自己年複一年當那包袱齋，勤勤懇懇積攢下來的全部盈余神仙錢都取了出來，交給了負責落魄山祖師堂財物清點錄檔、運轉頒發的陳如初，不曾想等到陳平安臨出門，想要取錢的時候，陳如初站在朱斂身旁，一臉愧疚，陳平安當時就心知不妙，果不其然，朱斂隻拿出一隻乾癟的錢袋子，隻裝了十顆谷雨錢，說這些，就是落魄山東拚西湊出來的所有閑錢了，其實連閑錢都談不上，如今落魄山處處要用錢，委實是山主出門遠遊，落魄山只能硬著頭皮，打腫臉充胖子，免得給人小覷了落魄山，再多，真沒了。

然後朱斂便善解人意來了一句，若是少爺心裡邊實在難受，他朱斂也有辦法，將十顆谷雨錢折算成小暑錢，錢袋子便可以鼓鼓囊囊。

陳平安當時握著那隻錢袋子，有一種搬石頭砸自己的腳的感覺。

好一個朱斂，連自己都坑？

朱斂坑薑尚真，坑魏檗，誰都坑，沒辦法坑的，連夜挖個坑也要坑上一坑，甚至當著別人的面，朱斂都有那臉皮挖坑，以前陳平安沒覺得有什麽，結果等到朱斂連自己這位山主都坑的時候，就知道其中辛酸了。

不曾想陳如初偷偷摸摸伸出兩根手指。

陳平安立即心領神會，喊價喊到了五十顆谷雨錢，說那倒懸山靈芝齋寶物眾多，那叫一個價廉物美，只要自己回了寶瓶洲，在牛角山渡口那邊包袱齋，隨便一轉手，多賺幾顆谷雨錢，不在話下。

最後一個喊著要為落魄山掙錢，一個拍胸脯摸良心使勁哭窮，相互砍價，這才給陳平安拿到手三十顆谷雨錢。

當時在牛角山，陳平安乘坐披麻宗跨洲渡船之後。

朱斂摸了摸陳如初的腦袋，笑道：“暖樹啊，立了大功。”

落魄山，還是喜歡喊粉裙丫頭為暖樹，崔誠是如此，朱斂鄭大風魏檗這三位好兄弟，也是如此。

陳如初一頭霧水。

朱斂笑道：“其實咱們落魄山還有二十顆谷雨錢的盈余，都拿走，其實不會影響落魄山，只不過黑紙白字的帳本上，是看不太出來的，如今你管錢，以後可以多學學，咱們少爺當帳房先生，還是很過硬的。”

陳如初問道：“為什麽不都給老爺？”

朱斂說道：“少爺此去倒懸山，一路上不會有任何開銷了，真到了倒懸山，哪有當那包袱齋的心思，都是糊弄咱們的，騙鬼呢，更多還是想著在靈芝齋之類的地兒，挑選一件好東西，盡量貴些，拿得出手些，然後送給自己心愛的姑娘。我當然不是吝嗇這二十顆谷雨錢，只不過少爺在男女情愛這件事上，還是不夠老道啊，女子真心喜歡你，尤其是咱們少爺喜歡的女子，我雖然沒見過面，但是我敢確定一件事情，你只要往錢上靠，她便要覺得俗氣了。”

陳如初愈發疑惑，“那為何朱先生還要多給二十顆谷雨錢？”

朱斂笑道：“男女情愛，太老道，就一定好嗎？”

陳如初懵懵懂懂，迷迷糊糊。

朱斂身形佝僂，雙手負後，清風拂面，任由山風吹拂鬢角發絲，目送那艘渡船升空遠去，輕聲道：“男子年輕時候，總是想著自己有什麽，就給女子什麽，這沒什麽不好的。不同的歲月，不同的情愛，各有千秋，沒有高下之分，好壞之別。人生無遺憾，太過圓滿，事事無錯，反而不美，就很難讓人年老之後，時時惦念了。”

朱斂收起視線，轉過頭去，伸出小拇指，“拉鉤，你不許將這些話告訴咱們山主，不然就山主那小心眼，我可要吃不了兜著走。”

陳如初雙手藏在身後，有些生氣，埋怨道：“朱先生，我老爺才不小心眼！不許你這麽說老爺啊，我真會告狀去的。”

朱斂笑道：“我所謂的小心眼，非是世俗貶義的說法，是說記得住誰都不在意的世間小事，多好。”

陳如初笑逐顏開，這才與朱斂拉鉤。

跨洲渡船上。

陳平安對著身前棋盤，不是打譜，只是在看屬於自己的棋局。

落魄山祖師堂本身，一顆顆棋子，凝聚出了一塊棋形，是陳平安真正的家底。

在寶瓶洲的諸多脈絡，又是一塊更加疏散的棋形，暫時還不成氣候，而且陳平安對此也只希望自己隨緣而走。

在北俱蘆洲的關系，是第三塊地盤，相對清晰，陳平安會用心且用力去經營，例如披麻宗，春露圃，雲上城，彩雀府，以及潛在的水龍宗和龍宮洞天，都是一有機會便可以放心做買賣的，最少陳平安可以從中穿針引線，為各方勢力提供一種可能性，再交由各座宗門、山頭自己去權衡利弊，大家覺得有利可圖，那就坐下來聊，大可以各自在商言商，根本無需為此，便覺得有損朋友情誼，若是覺得此事不成，那也不耽誤將來見面重逢，飲酒隻談閑趣事。

崔東山離開落魄山之前，與陳平安一次崖畔對坐閑聊慢飲酒，突然說了一句，他與先生，是同道中人，都在織網，這一點，他崔東山不得不承認，老秀才確實眼光更好。

崔東山最後開始安慰自己，老秀才收弟子的眼光真是好，可惜拜師的本事遠遠不如自己。

陳平安有些好奇，詢問文聖老先生的先生是誰。

崔東山哈哈大笑，說老秀才沒正兒八經的傳道先生，只有學問平平的市井學塾夫子而已。既然老秀才連拜師都沒有，怎麽跟自己比？

陳平安一一收攏棋子，放回白子棋罐。

再從另外一隻棋罐中取出黑子，刻有名字、山頭的諸多棋子凌亂雜錯，陳平安雙指一撚，不用去看，便放在棋盤不同處。

陳平安看著棋盤上縱橫交錯的棋子，有些抱團，故而有許多名字只是聽說，錄檔成冊，不是他們的名字被陳平安刻在黑字上，便是對手或是敵人，例如正陽山那些被風雷園李摶景一人力壓數百年的“劍仙”祖師，例如清風城許氏的諸多供奉客卿，以及許氏攀附上的親家，大驪上柱國袁氏。

以力殺人，以理殺人，以心誅心。

是截然不同的三種路數。

陳平安都不陌生，因為遠遊路上，大大小小的風波衝突，都曾親身領教過。

陳平安雙手籠袖，身體前傾，仔細凝視著棋局。

撼大摧堅，徐徐圖之。一直是陳平安極為推崇的一句言語，一個被陳平安深埋在心的道理。

但是布局的慢而穩，是為了收網的快，當自己一拳或一劍遞出，又無半點後遺症。

在這期間，都需要用一件件細細碎碎的小事，來成就一種天時地利人和齊聚的大勢。

阿良當年在紅燭鎮廊道之中，根本不會去殺朱鹿。

至於左右問劍桐葉宗，更是如此。

那麽陳平安後來為了漁翁先生和趙鸞、趙樹下，造訪朦朧山祖師堂，那一次出手，便也學到了精髓，呂雲岱與呂聽蕉這對山上父子，反目成仇，最後的結果，便是陳平安從北俱蘆洲返回落魄山後，聽到了一個消息，被拘押在朦朧山上的呂聽蕉暗中勾結大驪駐軍武將，拉攏起數位山上供奉客卿，試圖篡權，被呂雲岱含怒擊殺，經此一役，朦朧山元氣大傷，對外宣稱封山百年。

世間許多手腕，而且哪怕看似收了手，明明刀劍歸鞘，可鋒刃卻長久落在他人的人心上，此後十年百年，人心稍動，便要吃疼。

陳平安收起棋盤上的所有黑子。

撚起一顆沒有刻字的雪白棋子，隨意落子。

雖然是個臭棋簍子，但他喜歡聽棋子落在棋盤的聲音。

陳平安閑來無事，自己與自己下了一盤棋，旗鼓相當，心滿意足，覺得這才是下棋，讓子算怎麽回事，若是勝負明顯，也沒意思。

陳平安沒有著急收攏棋子，後仰倒去。

遙想當年，在小鎮大門那邊，第一次看到的那撥外鄉人，十余年光陰，彈指一揮間，人人都有了自己的故事。

苻南華如今已經是板上釘釘的老龍城下任城主，迎娶了雲林薑氏嫡女后，便大局已定，聽說如今苻南華與封王就藩於老龍城的宋集薪，雙方處得關系不錯。

蔡金簡這些年除了修行破境比較快之外，已經自己開峰辟出府邸，極少外出，潛心修道。

當年去往青鸞國途中，在蜂尾渡那條著名巷子，又見過一面的黑衣青年，薑韞，最早得到了小鎮鐵鎖井的那樁大機緣，此人是玉璞境野修劉老成在宮柳島之外，收取的唯一一位嫡傳弟子，陳平安對薑韞印象不錯，之後在書簡湖，膽敢登上宮柳島拜訪劉老成，除了身上那塊聖人玉牌作為保命符，相當一部分原因，便是劉老成會收取薑韞為弟子。

大隋皇子高煊，當初從李二手中“截獲”了龍王簍和那尾金色鯉魚，但是陳平安對此沒有什麽芥蒂，大隋高氏與大驪宋氏簽訂規格極高的山盟後，高煊擔任質子，趕赴大驪披雲山，在林鹿書院求學，高煊沒有刻意隱姓埋名。之前陳平安帶著李寶瓶他們遠遊大隋山崖書院，跟高煊見過，此後高煊在書院求學，雙方都有些默契，沒有刻意碰頭，更無交流。不然過於犯忌諱，對雙方而言，都不是什麽好事。

清風城許氏母子，得了劉羨陽家的祖傳瘊子甲，清風城許氏家主如虎添翼，憑此成為寶瓶洲戰力最為拔尖的那一小撮元嬰修士，不但成功鏟除異己，牢牢抓權，而且將許氏嫡女遠嫁大驪京城，與大驪上柱國袁氏聯姻，除了許氏家底深厚之外，許氏家主本人的修為，也是關鍵原因。這麽多年，撇開雙方各自的暗中查探，陳平安與清風城許氏唯一的牽連，大概就是那些狐皮美人符籙了。

許氏一開始在西邊大山，擁有一座佔地極廣、風水極好的朱砂山，後來曹枰、蘇高山兩支大驪鐵騎，分別被朱熒王朝邊軍和藩屬國阻滯，加上許多幕後諸子百家的影影卓卓，一洲形勢頓時撲朔迷離，清風城便做出一個事後悔青腸子的舉動，賤賣了那座朱砂山，修士遷徙離開大驪。如果不是舍了臉皮，將嫡女嫁給袁氏庶子，亡羊補牢，聯姻袁氏，恐怕清風城如今已經更換家主了。

那頭搬山老猿，依舊是正陽山的護山供奉，職責相當於落魄山的周米粒。當年那個瞧著粉雕玉琢卻心機深沉的小女孩，名為陶紫，如今也成長為正陽山的修道天才，先前躋身洞府境，八方慶賀，那頭老猿，更是搬了一座覆滅小國的舊山嶽，作為賀禮。據說陶紫當年在小鎮那邊，就跟宋集薪很投緣，雙方分別後，關系非但沒有疏離，反而越拉越緊密，她的那位家族老祖，正陽山掌權老劍仙之一，一定樂見其成。

那位爺爺是海潮鐵騎共主的年輕女修，處境最為不堪，因為她當年誤殺了那位杏花巷老嫗，被馬苦玄惦念至今，馬苦玄用自己的全部功勳，例如斬殺兩位朱熒王朝兩位金丹劍修，加上借用了一部分真武山修士積攢軍功，按照國師崔瀺大驪訂立的某個規矩，換來了海潮鐵騎的分崩離析，被大驪收編，而那位告老還鄉的老人，則在半路被馬苦玄親手擊殺，還給女子取了個“數典”的辱人名字。興許在很多旁觀之人眼中，家族滅亡，叛離師門，女子繼續苟活，不是數典忘祖是什麽？

這些人，來了家鄉小鎮。

家鄉也有很多人陸陸續續走出了小鎮。

例如那座學塾的蒙童，其中李寶瓶他們去了山崖書院，一個當年扎羊角辮的小姑娘賈春嘉，跟隨家族去了大驪京城，騎龍巷兩座鋪子便輾轉到了陳平安手上，董水井留在龍泉郡，靠自己做起了買賣，越做越大。

福祿街李希聖去了北俱蘆洲，朱河朱鹿父女，紅燭鎮一別，先去了大驪京城，後來便沒了消息。

劉羨陽，祖上原來是那一支陳氏的守墓人，醇儒陳氏念舊，讓女子陳對帶著劉羨陽，去了南婆娑洲，約定二十年後，會讓劉羨陽回到阮邛那邊。這就是陳平安最佩服劉羨陽的地方，劉羨陽學什麽都快，在龍窯當學徒，劉羨陽可以被姚老頭收為弟子，將一身手藝，傾囊相授。後來兩人同樣在阮邛建造在龍須河邊上的鐵匠鋪子打雜幫工，阮邛不願意收取他陳平安當弟子，但是對劉羨陽青眼有加。

陳平安對此沒有心結，就是替劉羨陽感到高興。

在陳平安心目中，劉羨陽應該把人生活得更好才對。

泥瓶巷宋集薪，顧璨，杏花巷的馬苦玄，福祿街的趙繇，還有四大族十大姓當中，許多陳平安沒有打過交道的同齡人，應該也都離開了昔年的驪珠洞天，走向了更加廣闊的天地，各有各的悲歡離合，大道爭先。

無論敵我，一個個皆是從驪珠洞天走出去的人。

陳平安內心深處，對此也有一份從未訴諸於口的私念。

不光是寶瓶洲，未來整座浩然天下，都應該因為他們這些修行路上的晚輩，不得不去重新記起“驪珠洞天”這四個字。

陳平安坐起身，四把飛劍從不同竅穴掠出。

煉化為練氣士卻非真正劍修本命物的初一，十五。

其余兩把，皆是恨劍山仿劍，一把是指玄峰袁靈殿贈送，名為松針。

一把是托付齊景龍購買而來，名為啖雷。

陳平安以心意駕馭四把飛劍，滿室劍光。

陳平安伸出並攏雙指，輕輕在棋盤上一按。

眾多黑白交錯的棋子瞬間蹦跳而起。

同時駕馭四把飛劍，輕輕敲擊那些即將墜落棋盤的棋子，將其一一挑高，屋內一陣陣叮咚作響，清脆聲響如天籟。

修行路上，風景宜人。

不過最動人的景致，還是寧姑娘。

只可惜他隻敢這麽想，不敢這麽說。

孫家這艘跨洲渡船擁有兩位管事，一明一暗，暗中那位，是從孫氏祖宅悄悄出山的供奉修士，對陳平安並不陌生。

只不過陳平安一直沒有離開小宅子，這位供奉不願打攪對方修行，便始終沒有露面，不然還真是有些好奇，當年那個不過武夫三境的少年，為何在武夫道路上，都能夠破境如此之快，總不能真如那市井坊間的演義小說，那些落魄文人胡亂瞎想出來的江湖，吃了什麽增長百年內力的靈丹妙藥，或是被隱世高人灌輸了畢生功力吧。

一直到山海龜臨近那座倒懸之山，這位供奉才看到陳平安走出宅子，在山海龜背脊最高處的觀景台，仰頭眺望那座天下最大的山字印。

只不過這會兒渡船明暗兩位供奉都要忙碌起來，便打消了現身露面與之交談的念頭。

隨著劍氣長城那邊的廝殺越來越慘烈，來到倒懸山做跨洲買賣的九大洲渡船，生意越做越大，但是利潤提升不多。

只要有心，便會發現南婆娑洲和扶搖洲的跨洲渡船，幾乎都不再載人遊歷，刻意壓製了渡船乘客的人數，哪怕掙錢少些，不得不加大渡船遠遊的損耗，也要頻繁往返，通過倒懸山向劍氣長城運輸更多物資，顯而易見，這是坐鎮兩洲的儒家書院，開始暗中插手此事了。

唯獨桐葉洲，依舊一如往常，這與桐葉洲跨洲渡船不多也有關系，桐葉洲是九大洲中，最不喜歡與外界打交道的一塊廣袤版圖，去往桐葉洲遊歷的修士，與遠遊別洲的桐葉洲本土練氣士，兩者不成比例，所以桐葉洲修士也給人一種不挪窩的印象。

道理很簡單，一來東南桐葉洲，地大物博，自給自足，毫無問題，再者南北兩端有桐葉宗和玉圭宗分別坐鎮一洲首尾，而且仙家山頭數目相對少且大，數千年以來，一洲世道，十分安穩，不過前些年那場裹挾扶乩宗、太平山兩大宗門的巨大災殃，不但是讓桐葉洲修士措手不及，也讓浩然天下看了一個不小的笑話，好在如今已經重新平靜下來，諸多仙家勢力，各自休養生息。

陳平安站在觀景台欄杆旁，身邊四周修士，多是寶瓶洲人氏，也有相當數量遊覽寶瓶洲的別洲修士，這在以往，並不常見。

隨著寶瓶洲的風雲變幻，大驪王朝一舉躋身浩然天下十大王朝之列，帶著一絲好奇去往寶瓶洲的別洲修士，便越來越多，在這之前，寶瓶洲就是偏居一隅的彈丸之地，讓人根本提不起興致，要去也是去那劍修如雲的北俱蘆洲，或是直接去往桐葉洲。

從北往南，依次是大驪京城，神誥宗，觀湖書院，老龍城，一般這就是別洲修士的遊覽路線，更多地方，卻也不太會下船遊歷。

以後興許會再加上一個桐葉洲玉圭宗的下宗，薑尚真的書簡湖真境宗。

畢竟薑尚真的名氣是真不小，一個能夠在北俱蘆洲興風作浪還活蹦亂跳的修士，不多見。

對於浩然天下而言，北俱蘆洲是一個極其凶險且不友好的地方，殺氣太重，在別洲絕對不會死的死人，太多。

陳平安真正走過北俱蘆洲之後，反而覺得這是一個江湖氣多於神仙氣的地方，將來可以常去。

風雪廟劍仙魏晉，如今就在劍氣長城。

浮萍劍湖女子劍仙酈采，在問劍太徽劍宗之後，應該也會立即趕赴倒懸山。

可惜曹慈已經不在城牆之上，不知道先後兩次大戰過後，曹慈留在那邊的小茅屋，與老大劍仙陳清都的茅屋，還在不在。

觀景台附近很多別洲修士，大多以中土神洲雅言攀談交流，言語之中，縱橫捭闔，指點江山，對於寶瓶洲山上山下，依舊沒有什麽敬意，提及那些勢如破竹的大驪鐵騎，也沒有什麽溢美之詞，隻說還行，在寶瓶洲本土算是不錯，可要是擱在中土神洲，注定無法如此順利。

不全是這些外鄉人眼高於頂，因為崔東山自己就說過，寶瓶洲缺少飛升境修士，這就是天大的憂患。

幾十年後，大勢臨頭，只有一個偷偷摸摸躋身飛升境的老王八蛋，根本不夠看，怎麽辦，借！好在倒是不用如何求爺爺告奶奶，不然他崔東山能憋屈得一口老血噴死自己。

崔東山言語之中泄露出來的那個天機，陳平安隻當沒聽見。

國師崔瀺，先仿造出白玉京，再讓大驪鐵騎吞並一洲，敢行此舉，自然不會束手待斃，只是帶著整座寶瓶洲一起送死。

陳平安收起思緒，環顧四周，多是來瞻仰天地之間峰倒懸的那一幕壯觀景象。

倒懸山之外，有一條條如雲似水的河道，在四面八方懸掛於山峰與大海之間。

方圓百裡的倒懸山，在那之上，除去一位大天君坐鎮的主峰之外，又有八處景點，陳平安都逛過。

初次登上倒懸山便要經過的捉放亭，是青冥天下那位“真無敵”道老二親筆撰寫的匾額，當時陳平安與皚皚洲劉幽州在此分別，劉幽州去了那座大名鼎鼎的猿揉府。

掛滿歷代劍仙掛像的敬劍閣，陸抬想要為老祖敬香卻被那位看門道童打出去的上香樓，女子武神裴杯煉劍的雷澤台，陳平安無意中買到一幅祖宗甘露甲的靈芝齋，此外還有又名“缺一堂”的法印堂，與那風景旖旎的麋鹿崖，青鸞國柳青山迎娶的那位女冠柳伯奇，她則是出身於倒懸山那座師刀房，那邊牆壁上，曾經有宋長鏡和許弱的天價懸賞。

渡船沿著一條河道靠岸倒懸山之後，陳平安與孫家的渡船管事道謝一聲，然後獨自一人，重登倒懸山。

陳平安沒有挑選既賣東西又開客棧的靈芝齋，依舊選擇了那座位於小巷盡頭的鸛雀客棧，掌櫃愣了半天，“陳平安？”

陳平安微笑點頭。

掌櫃嘖嘖道：“這次桂花島那金粟，沒跟你一起？如今你們寶瓶洲人氏腰杆硬了不少，如何，陳公子照顧照顧小店生意，挑間上等房？”

陳平安搖頭道：“就上次那間屋子吧。”

漢子有些無可奈何，從抽屜裡摸出一把鑰匙，輕輕拋給那個青衫背劍的年輕人，“陳平安，你這摳門的習慣，真得改改。出門在外，不夠豪氣，怎麽能成大事。”

陳平安不忙著去屋子那邊落腳，斜靠櫃台，望向外邊的熟悉小巷，笑道：“我一個下五境練氣士，能有多少神仙錢。”

漢子掰手指頭算了算，打趣道：“這都快十年了吧，錢沒掙著，境界也沒上去幾個台階，陳大公子，離了倒懸山之後，一直在幹嘛呢？”

陳平安笑道：“瞎逛。”

祖上世世代代都守著這間客棧的漢子，搖頭道：“難怪重返倒懸山，還要光顧我這小地方，害我白歡喜一場。”

陳平安掏出兩壺酒，遞給掌櫃一壺，“家鄉酒水。”

掌櫃打開一聞，笑罵道：“尋常的糯米酒釀？陳平安你可真有臉拿出來！”

陳平安笑道：“倒懸山喝那些仙家酒釀，算什麽能耐，只有喝這個，才彰顯個性。”

掌櫃一聽覺得還挺有道理，兩人便緩緩飲酒，陳平安問了倒懸山這些年的近況，掌櫃說就那樣，唯一的不同，就是倒懸山孤峰後山那邊，大天君聯手兩位劍仙，合力新開辟出了一條去往劍氣長城的大門，做買賣的，一律走那邊，沒法子，不到十年，就打了兩場慘絕人寰的死仗，光靠原先那座鏡面大門往裡邊運輸物資，不太夠用。不過如今管得嚴了，遊歷一事已經斷絕，所以閑雜人等，再想要去劍氣長城那邊看風景，很難了，沒點門路，就別想了，已經不是錢不錢的事情，因為先前劍氣長城後邊的那座城池，就因為魚龍混雜，鬧出過一場天大的紕漏，具體如何，倒懸山禁絕了消息，反正事情不小，不然倒懸山當時不會那般戒嚴，連從未有過的夜禁都出現了，以師刀房修士領銜，一天之間，勘驗倒懸山所有修士的腰牌，猿揉府在內的四大私宅都沒能例外，結果又起了一場沒頭沒腦的衝突，總之動靜很大。

陳平安詢問第三場打仗，大概什麽時候打起來。

掌櫃笑著說這種事情，別說是什麽天曉得了，天都不曉得。

最後掌櫃喝著酒，感慨道：“倒懸山不太平啊。”

先前兩次大戰都太過奇怪，慘烈不輸以往半點，但是十分急促，故而雙方死人都極快極多，尤其是蠻荒天下的妖族，付出了比以往更大的代價，遠遠不是先前漫長歲月當中，雙方每一次交戰，斷斷續續，往往要延續個二三十年光陰。這兩次，就發生在一個短暫的十年之間。北俱蘆洲那位劍修領銜人物之一的劍仙，便戰死於第二場大戰當中。

陳平安說道：“咫尺之隔，都已經不太平一萬年了。”

掌櫃笑了笑，“是這個理兒。”

兩人輕輕磕碰酒壺，一飲而盡剩余酒水。

陳平安去了那間屋子，擺設依舊，風景依舊，乾淨清爽。

沒什麽東西可以放，陳平安靜坐片刻，就離開客棧和小巷，去往如同倒懸山中樞的那座孤峰。

只剩下一位看門人，正是那個貌若稚童卻輩分極高的小道士，依舊在那邊看書，由於如今此地幾乎無人進出，來這邊嬉戲打鬧的倒懸山孩子便愈發多，還是當年的景象，一有孩子靠近“道童”，便會驀然騰雲駕霧飄遠，一些個頑劣孩子，故意如此，樂此不疲，飄然落地之後，繼續往那邊飛奔而去，那道童也不介意。

陳平安繞過孤峰，去往後山那邊，按照鸛雀客棧掌櫃的說法，那位當年傳授了自己一門煉物口訣的抱劍漢子，依舊是戴罪之身，不過就是挪了地方，如今管著那邊大門。

在陳平安離去之後，那個蘸口水翻書的小道童抬起頭，望向青衫背劍年輕人的背影，那張瞧著稚嫩的臉龐上，有些奇怪神色。

陳平安見到了那位坐在門旁石柱上抱劍酣睡的漢子。

不同於孤峰前門那邊的鏡面，只剩下一位小道童同時管著倒懸山和劍氣長城兩邊的出和入。

打瞌睡的抱劍漢子還是守著後邊，負責盯著從劍氣長城返回倒懸山的所有人，前邊管事的，是一位倒懸山老道人。

大街之上熙熙攘攘，車水馬龍，全是依次過境去往劍氣長城的隊伍。

看門人，卻不是那位以蛟龍之須煉製世間獨一份縛妖索的那位熟悉老道。

陳平安沒有出聲，雙手籠袖，安安靜靜站在石柱一旁，這邊就要寂靜許多，幾乎無人。

約莫一炷香後，抱劍漢子睜眼笑道：“小子，我看你是不太喜歡寧丫頭啊。一去這麽多年不說，走到了這兒，也見你半點不著急。”

陳平安如釋重負，雙手抱拳：“見過前輩，風采依舊。”

漢子擺擺手，“我這邊有兩個消息，一個好消息，一個壞消息，想聽那個？”

陳平安說道：“先聽壞消息。”

漢子撇撇嘴，“這多沒勁，我還是先告訴你好消息吧。”

陳平安笑道：“前輩說了算。”

漢子盤腿坐在一人多高的石柱上，看著這個年輕人，“好消息就是寧丫頭兩次大戰，都僥幸沒死，如今境界不算低了，嗯，聽說也長得愈發水靈漂亮了。你喜歡寧丫頭，半點不稀奇，寧丫頭竟然喜歡你，才是天大的怪事。”

陳平安靜待下文。

漢子幸災樂禍道：“壞消息就是如今管得嚴，明面上，私底下死了好多不守規矩的人，你要沒點硬關系，根本去不了劍氣長城，別奢望我破例，擅自幫你飛劍傳訊，根本不成，不然我僅剩的這碗飯都吃不著了。所以你進不去，裡邊的人也沒辦法幫你運作，你小子就乖乖杵在這兒乾瞪眼吧，挺好，陪著我嘮嘮嗑，再讓你小子拎著酒水、搞幾碟子佐酒菜，咱倆每天打屁曬太陽，這小日子，也就真是神仙日子了。”

陳平安想了想，道：“如今倒懸山，能夠在這件事，開口說上話的，有哪些高人？”

抱劍漢子伸出手指，指了指身後，“倒懸山那位真無敵嫡傳的大天君，當然說話管用。”

陳平安哭笑不得。

這位道門大天君，曾經跟左右在海上廝殺了一場，翻江倒海數千裡，不給自己穿小鞋，就已經很厚道了。

抱劍漢子又說道：“那個長了一張娃娃臉的舊鄰居，也成，不過這家夥脾氣古怪，不是個可以用情理去聊的貨色。再就是手裡邊有一根金燦燦縛妖索的那個家夥，然後……大概只有既找對路數又要錢財通神了，比如猿揉府有人願意替你付錢，那可就不是小暑錢可以解決的事情了，而且還要壞規矩，擔風險，加上被倒懸山記下一筆帳。”

陳平安默不作聲。

漢子笑道：“勸你別動歪腦筋，那些有資格去往劍氣長城的商貿隊伍，哪怕收了你的錢，嘴上答應幫著傳遞消息，事實上也絕對不會辦事，只會讓你的神仙錢打水漂，老龍城桂花島那邊，是牌面不夠大，沒人有資格去劍氣長城，何況桂花島也承受不起這個後果，會死很多人不說，估計連整座桂花島都要被倒懸山擊沉。”

陳平安笑道：“既然我到了倒懸山，就絕對沒有去不了劍氣長城的道理。”

抱劍漢子笑道：“呦呵，不愧是四境練氣士，口氣不小啊。”

陳平安笑呵呵道：“不也是七境武夫，前輩就當我是七境四境相加，可以按照十一境算。”

漢子嘖嘖道：“別的不說，隻說這臉皮，比起當年那寒酸少年，是真厚了不少，怎麽，這些年遊歷，坑騙了不少姑娘吧？”

陳平安黑著臉，“前輩這話真不能亂說！”

漢子嘿嘿笑著，“有沒有這檔子事，自個兒心裡有數。”

陳平安手腕一擰，取出一壺仙家酒釀，抱劍漢子剛要彌補一二，或是乾脆來個硬搶，不曾想那賊精的年輕人，面帶微笑，已經以迅雷不及掩耳之勢收起了酒壺。

抱劍漢子揉著下巴，“陳平安，這就很傷感情了啊。”

陳平安笑道：“那就勞煩前輩給句痛快話。”

漢子環顧四周，小聲說道：“你先四處逛逛，我想想看，有沒有法子。”

陳平安點點頭，心領神會，轉身就走。

漢子急眼了，嚷嚷道：“你這小子這是想要馬兒跑，又不給馬吃草？好歹先丟一壺酒過來解解饞啊。”

陳平安背對抱劍漢子，揮手告別。

陳平安去了一趟靈芝齋，二話不說，直接買了一塊當年就一眼相中的素白玉牌，並無任何銘文篆字，只是因為玉牌材質本身太過珍稀，才標出了一個天價，陳平安見它依舊沒有被人買走，笑容燦爛，靈芝齋一律不還價，陳平安便掏出二十顆谷雨錢，小心翼翼收起，離開靈芝齋店鋪後，仰頭望向天空，大日當空，暫時無法去往劍氣長城的心情，好轉幾分。

陳平安隨後去了一趟敬劍閣，就像第一次遊覽此地的外鄉人，腳步緩慢，一一看去，最後只在兩幅掛像那邊，駐足稍久，然後神色如常，默默走開。

回到了鸛雀客棧，陳平安取出那塊靈芝齋玉牌，然後取出一塊先前拿來練手的普通玉牌，對照著後者的刻字，深呼吸一口氣，開始屏氣凝神，以飛劍十五作為刻刀，在那塊價值二十顆谷雨錢的素白玉牌上，輕輕刻字。

夜深人靜時分。

陳平安對著那塊刻完正反文字的玉牌，吹了口氣，然後以手掌輕輕擦拭，緩緩收入袖中。

陳平安離開客棧，去找那位抱劍漢子。

這位劍仙站在石柱旁，抱劍而立，笑問道：“又有一個好消息和壞消息，先聽哪個？”

陳平安沒有多余的言語，拋出咫尺物當中早就準備妥當的八壺桂花釀，一一落在石柱上邊，整齊排列，都是先前范二登船贈送之物。

漢子有些神色尷尬，“好消息就是我打算送你去往劍氣長城，壞消息呢，就有點難以啟齒了，我這人臉皮薄。”

陳平安笑道：“只要不耽誤我去往劍氣長城，前輩隻管開口！”

漢子點點頭，瞬間來到陳平安身側，一把拽住後者肩膀，往大門那邊丟去，然後哈哈笑道：“壞消息就是你小子白送我這麽些好酒，你是不是傻，都到了倒懸山，真會被那些個亂七八糟的規矩擋在門外？逗你玩呢，你小子再不來這邊，我都要去客棧那邊，求著你趕緊滾蛋了……”

陳平安身形飄轉，面朝大門之外的抱劍漢子，嘴唇微動，然後身形沒入鏡面，一閃而逝。

漢子伸手駕馭抓住一壺酒，暢飲了一大口，微笑道：“你大爺還是你大爺嘛。”

劍氣長城一座大門旁邊。

一位師刀房年邁女冠睜開眼睛，笑道：“不是劍修，卻背著這麽好一把劍，是那中土神洲那幾家有數的豪閥子弟？嗯，境界不高，不愧是大門大戶裡走出來的年輕後生，底子真是不錯，尋常浩然天下的地仙修士，都沒你這麽穩當落地，以前來過這邊？”

陳平安沒有回答任何一個問題，反問道：“前輩可是柳伯奇的恩師？”

那女冠點點頭，“你認得我那個失心瘋跑去嫁人的弟子？”

然後年邁女冠恍然大悟道：“你就是寶瓶洲那個叫陳平安的家夥吧？”

陳平安疑惑道：“前輩知道我？”

她笑容玩味，“這話問得多余了。”

大門另外一側的看門劍仙，冷哼一聲，“連劍修都不是，這般大的歲數，結果還是個下五境修士，我看柳伯奇的失心瘋，遠遠不如寧丫頭的失心瘋。”

陳平安置若罔聞，始終面帶微笑。

別的事情，陳平安當然會誠心誠意，敬重這些各有故事的前輩。

可是在某件事情上。

他娘的你們算老幾。

城池之內。

一條大街上，陳平安來到一座大宅門口，輕輕敲門。

故意不去看牆頭上趴著一排的腦袋。

其實都算是熟人，只不過當年都沒怎麽說過話。

大門緩緩打開。

她問道：“你誰啊？”

陳平安一把抱住了她，輕聲道：“浩然天下陳平安，來見寧姚。”

(本章完)