第678章 就他陳平安最煩人

陳平安悄悄離開涼亭，走下斬龍台，來到那位老嫗身邊。

老嫗微笑道：“見過陳公子，老婆子姓白，名煉霜，陳公子可以隨小姐喊我白嬤嬤。”

陳平安喊了聲白嬤嬤，沒有多余言語。

老嫗率先挪步，悄無聲息，一身氣機內斂如死寂古潭，陳平安便跟上老嫗的腳步。

老嫗沉默片刻，走出百余步後，這才笑道：“看來陳公子這些年在浩然天下遊歷四方，並不輕松。”

她如今只是山巔境修為，只是眼光卻是止境武夫的眼光，一個晚輩的純粹武夫，再竭力掩飾，落在老嫗眼中，無非是稚子背重物過河，到底有幾斤氣力，一清二楚。但是身邊這個年輕人的武夫六境，很像那麽回事。這意味著年輕人不單單是到了劍氣長城後，才臨時起意，故意壓境，而是長久以往，習慣成自然，才能夠如此圓滿無瑕。

陳平安點頭道：“不是特別順遂，但都走過來了。”

老嫗停下腳步，笑問道：“敵人當中，練氣士最高幾境，純粹武夫又是幾境？”

陳平安如實回答：“修士，飛升境。武夫，十境。不過前者是死敵，當然不是我靠自己扛下的，下場很狼狽。後者卻是一位前輩有意指點拳法，壓在九境，出了三拳。”

饒是在劍氣長城這種地方土生土長的老嫗，都忍不住有些訝異，直截了當說道：“陳公子這都沒死？”

老嫗自顧自笑道：“有些無禮了，還望陳公子海涵。”

陳平安笑道：“運氣不錯。”

老嫗搖搖頭，“這話說得不對，在咱們劍氣長城，最怕運氣好這個說法，看上去運氣好的，往往都死得早。運氣一事，不能太好，得每次攢一點，才能真正活得長久。”

陳平安點頭道：“記下了。以後說話會注意。”

老嫗揮揮手，“陳公子不必如此拘謹。在這邊，太好說話，不是好事。”

陳平安笑道：“也就在這裡好說話，出了門，我可能都不說話了。”

老嫗笑得合不攏嘴，“這話說得對胃口，不過現在還有個小問題，我這個老眼昏花的老婆子，一輩子只在姚家和寧府兩個地方打轉，別的地方，去的不多，倒懸山都沒去過一次，城頭上和更南邊，也極少。如今陳公子進了宅子，宅子外邊，盯著咱們這兒的人，很多。老婆子說話從來不拐彎抹角，不是我瞧不起陳公子，恰恰相反，如此年輕，便有這樣的武學造詣，很了不起，我與那姓納蘭的，都很欣慰，老婆子還好，鐵石心腸些，那個瞧著半死不活的老家夥，其實先前已經偷偷跑去敬香了，估摸著沒少流淚，一大把年紀，也不害臊。”

陳平安說道：“白嬤嬤隻管出拳，接不住，那我就老老實實待在宅子裡邊。”

老嫗以寸步直線向前，不見任何氣機流轉，一拳遞出，陳平安以左手手肘壓下那一拳，同時右拳遞向老嫗面門，只是驟然間收了拳意，停了這一拳。

老嫗卻沒有收拳的意思，哪怕被陳平安手肘壓拳寸余，依舊一拳砰然砸在陳平安身上。

陳平安在廊道倒滑出去數丈，以頂峰拳架為支撐拳意之本，看似垮塌的猿猴身形驟然舒展拳意，背脊如校大龍，刹那之間便止住了身形，穩穩站定，若非是點到即止的切磋，加上老嫗只是遞出遠遊境一拳，不然陳平安其實完全可以逆流而上，甚至可以硬抗一拳，半步不退。

老嫗笑著點頭，“就當收下了陳公子的見面禮，那老婆子就不再耽誤陳公子賞月。”

陳平安抱拳告辭。

老嬤嬤出手時那一拳是實打實的遠遊境巔峰，先前陳平安收拳，她也收了些拳意，再無巔峰一說，不過尋常金身境，硬抗遠遊境一拳，估摸著今晚是不用賞月了。

那個老管事來到老嫗身邊，沙啞開口道：“嘮叨我作甚？”

老嫗笑道：“怎麽，覺得在未來姑爺這邊丟了顏面？你納蘭夜行，還有個屁的面子。”

老管事歎息一聲。

陳平安回了涼亭，寧姚已經坐起身。

陳平安說道：“怎麽不多睡會兒。”

寧姚冷笑道：“不敢。”

陳平安委屈道：“天地良心，我不是那種人。”

裴錢跟誰學的最多，陳平安要麽是燈下黑，要麽就是裝傻。

寧姚置若罔聞，一手托起那本書，雙指撚開書頁，藕花福地女冠黃庭，又撚開一頁，畫卷女子隋右邊，沒隔幾頁，很快就是那大泉王朝姚近之。

陳平安坐在對面，伸長脖子，看著寧姚翻了一頁又一頁，書是自己寫的，大致什麽頁數寫了些什麽山水見聞，心裡有數，這一下子立即就如坐針氈了，寧姑娘你不可以這麽看書啊，那麽多篇幅極長的奇奇怪怪、山水形勝，自己一筆一劃，記載得很用心，豈可略過，隻揪住一些旁枝末節，做那斷章截句、破壞義理的事情？

寧姚瞥了眼陳平安，“我聽說讀書人做文章，最講究留白余味，越是簡明扼要的語句，越是見功力，藏念頭，有深意。”

陳平安一本正經道：“沒聽過，不知道，反正我不是那種彎彎繞繞的讀書人，有一說一，有二寫二，有三想三，都在書上寫得清清楚楚，明明白白了。”

寧姚繼續低頭翻書，問道：“有沒有不曾出現在書上的女子？”

陳平安斬釘截鐵道：“沒有！”

寧姚抬起頭，笑問道：“那有沒有覺得我是在秋後算帳，無理取鬧，疑神疑鬼？”

陳平安笑著搖頭。

寧姚點點頭，總算願意合上書籍了，蓋棺定論道：“北俱蘆洲水神廟那邊，處理寶峒仙境的仙子顧清，就做得很乾脆利落，以後再接再厲。”

陳平安說道：“這樣的機會都不會有了。”

寧姚一挑眉，“陳平安，你如今這麽會說話，到底跟誰學的？”

陳平安毫不猶豫道：“如果真學了一些不好的，肯定是落魄山朱斂，鄭大風。”

寧姚點點頭，“朱斂不好說，畢竟我沒見過，但是那個鄭大風，確實不像個正經人。”

不過寧姚又說道：“不過鄭大風在老龍城一役，讓人刮目相看，只是不像個正經人，實則最正經，鄭大風斷了武夫路，很可惜，在落魄山幫你看大門，不能怠慢了人家。至於某些男人，都是看著正經，其實一肚子歪心思，花花腸子。”

陳平安看著寧姚，寧姚看著他。

陳平安小聲問道：“不會是說我吧？”

寧姚問道：“你說呢？”

陳平安說道：“那就當然不是啊。”

寧姚笑了笑。

陳平安覺得自己冤死了。

一身正氣走江湖，半點脂粉不沾邊。

寧姚沒有還書的意思，將那本書收入咫尺物當中，站起身，“領你去住的地方，府邸大，這些年就我和白嬤嬤、納蘭爺爺三人，你自己隨便挑座順眼的宅子。”

陳平安跟著起身，“你住哪兒？”

寧姚停下腳步，轉頭望向陳平安，她笑眯起眼，以手握拳，“說大聲點，我沒聽清楚。”

陳平安無奈道：“我是想要挑一座離你近些的宅子。”

寧姚有些羞赧，瞪眼道：“在這裡，你給我老實點，白嬤嬤是我娘的貼身婢女，你要是敢毛手毛腳，不守規矩，山巔境武夫的拳頭，讓你吃到打飽嗝。”

只是說到這裡，寧姚便記起書上的那些記載，覺得好像白嬤嬤的拳頭，嚇不住他，便換了一個說法，“納蘭爺爺，曾是劍氣長城最擅長隱匿刺殺的劍仙之一，雖說受了重傷，一顆本命元嬰半毀，害得他如今魂魄腐朽了，但是戰力依舊相當於玉璞境劍修，若是被他在暗處盯上，那麽納蘭爺爺，完全可以視為仙人境劍修。”

陳平安放心許多，問道：“納蘭爺爺的跌境，也是為了保護你？”

若是別人，陳平安絕對不會如此開門見山詢問，但是寧姚不一樣。

早年在驪珠洞天，寧姚的處事風格，曾經讓陳平安學到許多。

寧姚點點頭，神色如常，“跟白嬤嬤一樣，都是為了我，只不過白嬤嬤是在城池內，攔下了一位身份不明的刺客，納蘭爺爺是在城頭以南的戰場上，擋住了一頭藏在暗處伺機而動的大妖，如果不是納蘭爺爺，我跟疊嶂這撥人，都得死。”

寧姚停頓片刻，“不用太多愧疚，想都不要多想，唯一有用的事情，就是破境殺敵。白嬤嬤和納蘭爺爺已經算好的了，若是沒能護住我，你想想，兩位老人該有多悔恨？事情得往好了去想。但是怎麽想，想不想，都不是最重要的，在劍氣長城，不破境，不殺妖，不敢死，就是空有境界和本命飛劍的擺設廢物。在劍氣長城，所有人的性命，都是可以計算價值的，那就是一生當中，戰死之時，境界是多少，在這期間，親手斬殺了多少頭妖物，以及被劍師們設伏擊殺的對方上鉤大妖，然後扣去自身境界，以及這一路上死去的扈從劍師，是賺是賠，一眼可見。”

陳平安說道：“每一位劍氣長城的年輕天才，都是光明正大拋灑出去的誘餌。”

寧姚點頭，沉聲道：“對！我，疊嶂，晏琢，陳三秋，董畫符，已經死去的小蟈蟈，當然還有其他那些同齡人，我們所有人，都心知肚明，但是這不耽誤我們傾力殺敵。我們每個人私底下，都有一本帳單，在境界懸殊不多的前提下，誰的腰杆硬，就看誰更最早賺到錢，妖物的頭顱，就是浩然天下劍修眼中唯一的錢！”

寧姚隨手指了一個方向，“晏胖子家裡，來自浩然天下的神仙錢，多吧，很多，但是晏胖子小的時候，卻是被欺負最慘的一個孩子，因為誰都看不起他，最慘的一次，是他穿上了一件嶄新的法袍，想著出門顯擺，結果給一夥同齡人堵在巷弄，回家的時候，嚎啕大哭的小胖子，惹了一身的尿-騷-味。後來晏琢跟了我們，才好點，晏胖子自己也爭氣，除了第一次上了戰場，被我們嫌棄，再往後，就只有他嫌棄別人的份了。”

陳平安環顧四周，輕聲感慨道：“是個生死都不寂寞的好地方。”

寧姚問道：“你到底選好宅子沒有？”

陳平安笑道：“還沒呢，這一住就要好些光陰，不能馬虎，再帶我走走。”

寧姚埋怨道：“就你最煩。”

嘴上說著煩，滿身英氣的姑娘，腳步卻也不快。

陳平安想著些心事。

一些其實與兩人戚戚相關的大事。

也會問些劍氣長城這些年的近況。

突然陳平安腳背上挨了寧姚一腳。

陳平安回過神，說了一處宅子的地址，寧姚讓他自己走去，她獨自離開。

陳平安到了選中的宅子那邊，離著寧姚住處不遠，但也沒毗鄰。

神出鬼沒的老嫗白煉霜幫著開了門，交給陳平安一大串鑰匙，說了些屋舍宅邸的名字，顯而易見，這些都是陳平安可以隨便開門的地方。

老嫗遞出鑰匙後，打趣道：“小姐的宅子鑰匙，真不能交給陳公子。”

陳平安頭皮發麻，連忙說道：“不用不用。”

進了兩進院的僻靜宅子，陳平安挑了間廂房，摘下背後劍仙，取出那件法袍金醴，一起放在桌上。

陳平安坐在桌旁，伸手摩挲著那件法袍。

如果說那把劍仙，是莫名其妙就成了一件仙兵，那麽手下這件法袍金醴，是如何重返仙兵品秩的，陳平安最清楚不過，一筆筆帳，清清爽爽。

答案很簡單，因為都是一顆顆金精銅錢喂出來的結果，金醴曾是蛟龍溝那條惡蛟身上所穿的“龍袍”，其實更早，是龍虎山一位天師在海外仙山閉關失敗，留下的遺物。落到陳平安手上的時候，只是法寶品秩，此後一路陪伴遠遊千萬裡，吃掉不少金精銅錢，逐步成為半仙兵，在這次趕赴倒懸山之前，依舊是半仙兵品秩，滯留多年了，然後陳平安便用僅剩的那塊琉璃金身碎塊，悄悄跟魏檗做了一筆買賣，剛剛從大驪朝廷那邊得到一百顆金精銅錢的北嶽山君，與咱們這位落魄山山主，各憑本事和眼力，“豪賭”了一場。

陳平安以那塊琉璃金身作為代價，換取法袍金醴提升為仙兵品秩，飛升境修士隕落後才有望出現的琉璃金身碎塊，魏檗對於此物的需求，遠遠大於金精銅錢，魏檗賭的，就是不用掏空一百顆金精銅錢的家底，便可以幫助來歷古怪的法袍金醴，品秩晉升，百尺竿頭更進一步，最終成為傳說中的仙兵。

最後魏檗到底花費了多少顆金精銅錢，陳平安沒問，魏檗沒說。

作為寶瓶洲歷史上第一位躋身上五境的山嶽正神，魏檗得此大驪皇帝賀禮，天經地義。

有小道消息說那位離開轄境，進京面聖的中嶽山君晉青，也得到了五十顆金精銅錢。

那麽其余大驪新三嶽，應該也是五十顆起步。

魏檗能不能再有收獲，便很難說了。畢竟被大驪鐵騎禁絕的山水淫祠、敲碎的神祇金身，終究有個定數，不可能為了五嶽正神的金身堅韌，就去涸澤而漁，大肆打殺各路神靈，只會引來不必要的天怨人怒。尤其是如今形勢有變，寶瓶洲各處，大大小小的亡國遺民，聯手師門覆滅淪為野修的那些山上修士，硝煙四起，雖然暫時不成氣候，不至於讓撥轉馬頭的大驪鐵騎疲於應付，這就注定會牽扯到各國各路的山水神靈，有些大小英靈，是不忘國恩，願意以一尊金身去硬磕大驪鐵騎的馬蹄，有些可能就只是被殃及池魚。不過大驪接下來對於所有已經梳理過一遍的殘余神靈，一定會是以安撫為主。

陳平安神色凝重。

有件事，必須要見一面老大劍仙陳清都，而且必須是秘密商議。

當年在劍氣長城那邊，老大劍仙親自出手，一劍擊殺城池內的上五境叛徒，後續事態差點惡化，群雄齊聚，幾大姓氏的家主都露面了，當時陳平安就在城頭上遠遠旁觀，一副“晚輩我就看看各位劍仙風采，開開眼界、長長見識”的模樣，其實早就察覺到了劍氣長城這邊的暗流湧動，劍仙與劍仙之間，姓氏與姓氏之間，隔閡不小。

但是陳平安必須熬著性子，找一個合情合理的機會，才能夠去見一面城頭上的老大劍仙。

先前從寧姚那邊聽來的一個消息，興許可以佐證陳平安的想法。與寧姚差不多歲數的這撥天之驕子，在兩場極為慘烈的戰事當中，在戰場上夭折之人，極少。而寧姚這一代年輕人，是公認的天才輩出，被譽為劍仙之資的孩子，擁有三十人之多，無一例外，以寧姚領銜，如今都投身過戰場，並且有驚無險地陸續躋身了中五境劍修，這是劍氣長城萬年未有的大年份。

故而劍氣長城這邊，未必沒有察覺到蛛絲馬跡，所以開始著手準備了。

陳平安既憂心，又寬心。

百感交集，心情複雜。

這就像哪怕陳平安山水迢迢，走到了倒懸山，見到了那位抱劍而睡的待罪劍仙，也一樣會安安靜靜站在一旁，等著漢子自己願意開口說話。

年少時，喜歡與厭惡，都在臉上寫著，嘴上說著，告訴這個世界自己在想什麽。

長大之後，便很難如此隨心所欲了。

陳平安站起身，來到院子，練拳走樁，用以靜心。

當下與那些愁人的大事無關，撼大摧堅，陳平安反而從來心定、手穩、熬得住。

就是有些想念寧姑娘了。

而被陳平安惦念的那個姑娘，雙手托腮，坐在桌旁，燈下攤開一頁書，她長長久久不願翻書，去看下一頁。

密密麻麻以規矩小楷寫就的書頁上，藏著一句話，就像一個羞赧孩子，躲在了街巷拐角處，隻敢探出一顆腦袋，偷偷看著翻書到這邊、便遇到了那個孩子的寧姚，讓她百看不厭。

書上說，也就是陳平安說。

當時沒喝酒，可看到寧姑娘的側臉，她睫毛微顫，那麽萬年屹立不倒的劍氣長城，好像便搖晃了起來。

(本章完)