第680章 於劍修如雲處出拳

寧姚在斬龍崖之上潛心煉氣。

陳平安沒去涼亭那邊，留在小宅屋內修行。

寧姚還有些疑惑，因為斬龍台那邊明顯靈氣更為充沛，是整座寧府最佳修道之地。雖說陳平安不是劍修，裨益會小些，但是比起別處，依然是當之無愧的首選之地。

陳平安有些無奈，只是看著寧姚。

寧姚便撂下一句，難怪修行這麽慢。

陳平安就更無奈了。

在北俱蘆洲春露圃、雲上城，寶瓶洲朦朧山這些山頭，十年之內，躋身四境練氣士，真不算慢了。

可惜在劍氣長城，陳平安的修行速度，那就是裴錢所謂的烏龜挪窩，螞蟻搬家。

可哪怕是這位開山大弟子，不說她那練拳，隻說那劍氣十八停，自己這個當師父的，當年就算想要傳授一些過來人的經驗，也沒半點機會。

尤其是寧姚，當年提及阿良傳授的劍氣十八停，陳平安詢問劍氣長城這邊的同齡人，大概多久才可以掌握，寧姚說了晏琢疊嶂他們多久可以掌握十八停的煉氣即煉劍之法，陳平安本來就已經足夠驚訝，結果忍不住詢問寧姚速度如何，寧姚呵呵一笑，原來就是答案。

所以那會兒，陳平安甚至會覺得老大劍仙說自己有一份地仙資質，都只是在安慰人。

約莫兩個時辰後，陳平安以內視洞天的修行之法、沉浸在木宅的那粒心念芥子，緩緩退出人身小天地，長長吐出一口濁氣，修行暫告一個段落，陳平安沒有像以往那樣練拳走樁，而是離開院落，站在離著斬龍台有些距離的一處廊道，遠遠望向那座涼亭，結果發現了一幕異象，那邊，天地劍氣凝聚出七彩琉璃之色，如小鳥依人，緩緩流轉，再往高處望去，甚至能夠看到一些類似“水脈”的存在，這大概就是天地、人身兩座大小洞天的勾連，憑借一座仙家長生橋，人與天地相契合。

陳平安雙手籠袖，斜靠廊柱，滿臉笑意。

瞧瞧，我一眼相中的姑娘，用心修行起來，厲害不厲害？

在陳平安偷著樂呵的時候，老者無聲無息出現在一旁，好像有些驚訝，問道：“陳公子瞧得見那些遺留在天地間的純粹劍仙意氣，極為青睞咱們小姐？”

陳平安趕緊站好，答道：“納蘭爺爺，只看得出些端倪，看不太真切。”

納蘭夜行點頭笑道：“隻說陳公子的眼力，已經不輸咱們這邊的地仙劍修了。”

陳平安輕聲問道：“寧姚何時能夠破開金丹瓶頸？”

納蘭夜行說道：“最少得等到下一場大戰落幕吧。”

陳平安問道：“寧姚與他朋友每次離開城頭，如今身邊會有幾位扈從劍師，境界如何？”

納蘭夜行笑道：“陳公子離開之時，那場廝殺，我家小姐在內三十余人，每次離開城頭去往南邊，人人都有劍師扈從，疊嶂自然也有，因為這一撮孩子，都是劍氣長城最可貴的種子，這件事上，北俱蘆洲的劍修，確實幫了大忙，不然劍氣長城這邊的本土劍修，不太夠用，沒辦法，小姐這一代，天才實在太多。擔任扈從的劍師，往往殺力都比較大，出劍極為果斷，所求之事，就是一劍過後，最少也能夠與妖族刺客換命。”

“除此之外，還有我這寧府老仆，在暗中護衛小姐，晏琢，陳三秋，也各有一位家族劍師擔任死士，到了第二場戰事，這些晚輩各有破境，按照劍氣長城的規矩，不管年紀，不管身份，躋身了金丹劍修，便無需劍氣長城這邊安排的劍師幫著護陣，小姐他們幾人，是一伍，而且人人大道可期，所以沒了尋常劍師，仍會有一位劍仙親自傳劍，既是護道，也是傳道，只是這位劍仙，無需太過照拂晚輩，更多還是生死自負，說句不好聽的，哪怕小姐他們全部戰死，那位獨自一個人活下來的劍仙，都不會被劍氣長城追責半點。”

納蘭夜行說到這裡，微笑道：“沒什麽好奇怪的，等到小姐他們真正成長起來，也都會為將來的晚輩們擔任扈從劍師。劍氣長城，一直就是這麽個傳承，家族姓氏什麽的，在城池這邊當然有用，兩場大戰期間太平無事的光景，修行的財力物力，相較於貧寒出身，大姓子弟，都有實打實的優勢，到了南邊戰場，姓什麽，就很無所謂了，只要境界高，危險就大。歷史上，我們劍氣長城，不是沒有貪生怕死之輩，空有資質與家世，結果劍心不行，就故意虛耗光陰，一輩子都沒上過城頭幾次。”

納蘭夜行望向斬龍台那邊，感慨道：“不過劍氣長城這邊，有一點好，每一個大姓的出現，都必然伴隨著一個精彩的故事，並且隻與斬殺大妖有關，故而每一個家境貧寒卻修行神速的劍修種子，從小就明白，為自己也好，為子孫也罷，所做事，無非是殺妖更多，然後活下來，活得久，才有機會自己開辟府邸，成為後人嘴裡的一個新故事。”

自家老爺，寧府出身，一輩子的最大願望之一，就是為續香火，重振門楣，幫助寧這個姓氏，重返劍氣長城頭等大姓之列。

另外一個願望，當然是希望他女兒寧姚，能夠嫁個值得托付的好人家。

陳平安說道：“浩然天下那邊，很多人不會這麽想。”

然後陳平安笑道：“我小時候，自己就是這種人。看著家鄉的同齡人，衣食無憂，也會告訴自己，他們不過是父母健在，家裡有錢，騎龍巷的糕點，有什麽好吃的，吃多了，也會半點不好吃。一邊偷偷咽口水，一邊這麽想著，便沒那麽嘴饞了，實在嘴饞，也有法子，跑回自己家院子，看著從溪澗裡抓來，貼在牆上曝曬的小魚乾們，多看幾眼，也能頂餓，可以解饞。”

所以陳平安與裴錢，早年尚未成為師徒的他們，剛離開藕花福地那會兒，就好像人是一種人，事是兩回事。

說到這裡，陳平安有些難為情，“納蘭爺爺，聽我說這些，肯定比較煞風景。”

納蘭夜行笑了笑，“沒關系，在這裡，一輩子都在聽人講大事，這些雞毛蒜皮的小事，很少聽到，上一次，還是小姐從浩然天下返回，可惜小姐不是喜歡說話的，所以聊得不多，小姐說那浩然天下的風土人情，與她的山水遊歷，對於我們這些一輩子都沒去過倒懸山的人來說，也很饞人。”

納蘭夜行對陳平安說道：“陳公子雖然暫時還不是劍修，可是那把背著劍，加上那幾把飛劍，別管是不是本命物，都可以多加磨礪一番，別浪費了那座斬龍台，寧家護著它，誰都不賣，可不是想著拿來當擺設的，陳公子若是這點都想不明白，便要教人失望了。老爺當年就經常念叨，什麽時候寧家後人，誰能夠靠自己的本事，吃掉整座斬龍台，那才是一件天大好事。”

陳平安說道：“那晚輩就不客氣了。”

納蘭夜行擺擺手，“陳公子總這麽見外，不好。”

陳平安笑道：“若是納蘭爺爺沒有主動開口說，晚輩就屁顛屁顛就跑去磨劍，納蘭爺爺心裡邊還不得有個小疙瘩？覺得這個年輕人，人嘛，好像勉強還湊合，就是太沒點家教禮數了？”

納蘭夜行微微錯愕，然後爽朗大笑道：“倒也是。”

陳平安跟著笑了起來，“等納蘭爺爺這句話，很久了。”

納蘭夜行一巴掌拍在青衫年輕人肩膀上，佯怒道：“小樣兒，渾身機靈勁兒，好在在小姐這邊，還算誠心誠意，不然看我不收拾你，保管你進了門，也住不下。”

陳平安沒躲避，肩膀被打得一歪。

劍氣長城是一座天然的洞天福地，是修行之人夢寐以求的修道之地，前提當然是經得起這一方天地間，無形劍意的摧殘、消磨，資質稍差一些，就會極大影響劍修之外所有練氣士的登山進展，靜心煉氣，洞府一開，劍氣與靈氣和濁氣，一起如同潮水倒灌各大關鍵竅穴，光是剝離劍氣侵擾一事，就要讓練氣士頭疼，吃苦不已。

只可惜哪怕熬得過這一關，依舊無法滯留太久，不再是與修行資質有關，而是劍氣長城一向不喜歡浩然天下的練氣士，除非有門路，還得有錢，因為那絕對是一筆讓任何境界練氣士都要肉疼的神仙錢，價格公道，每一境有每一境的價格。正是晏胖子他家老祖宗給出的章程，歷史上有過十一次價格變化，無一例外，全是水漲船高，從無降價的可能。

先前，陳平安與白嬤嬤聊了許多姚家往事，以及寧姚小時候的事情。

今天，與劍修前輩納蘭夜行問了很多劍氣長城最近兩場大戰的細節。

陳平安與老人又閑聊了些，便告辭離去。

去之前，問了一個問題，上次為寧姚晏琢他們幾人護道的劍仙是何人。老人說巧了，正好是你們寶瓶洲的一位劍修，名叫魏晉。

陳平安對魏晉印象很深刻，當年帶著李寶瓶他們去大隋求學，在嫁衣女鬼那邊，正是魏晉一劍破開天幕。

那幅劍氣如虹的壯觀場景，對於當年的草鞋少年而言，心境激蕩難平許多年。

尚未甲子歲數的玉璞境劍修，這是一個擱在劍氣長城歷史上，都算極為年輕的上五境劍修。老人對魏晉印象不錯，事實上整座劍氣長城，對魏晉觀感都好，除了魏晉本身劍道不俗之外，以及膽敢年紀輕輕就放棄浩然天下的大好前途，跑來這邊廝殺拚命，關鍵魏晉還提了一嘴，說自己能夠如此之快破境，打破元嬰瓶頸，歸功於阿良的指點，不然按照他們風雪廟老祖師的說法，需要在元嬰境凝滯甲子光陰，只能靠著滴水穿石的水磨工夫，才有望百歲劍仙。其實這句話說得對也不對，天底下修行道路百千種的練氣士，就數劍修最耗神仙錢，也數劍修最講資質。若是神仙台魏晉自己火候不夠，底子不濟，就算是阿良，也無法硬拽著魏晉躋身玉璞境。

在陳平安返回小宅後。

白煉霜出現在老人身邊。

老嫗譏諷道：“一棍子下去打不出半個屁的納蘭大劍仙，今兒倒是話多，欺負沒人幫著咱們未來姑爺翻老黃歷，就沒機會知道你以前的那些糗事？”

納蘭夜行笑道：“與你只是聊些有的沒的，多是江湖武夫事，與我卻是劍氣長城的大事也聊，生瑣碎碎的小事也說，如此說來，未來姑爺到底與誰更親近些，便顯而易見了。”

老嫗嗤笑道：“就你最要臉。”

納蘭夜行無奈道：“咱們能不能就事論事？”

老嫗反問道：“你自己也知道半點不要臉？”

納蘭夜行哀歎一聲，雙手負後，走了走了。

寧姚對待修行，一向專注。

故而接下來兩天，她至多就是修行間隙，睜開眼，看看陳平安是不是在斬龍崖涼亭附近，不在，她也沒有走下小山，最多就是站起身，散步片刻。

一次過後，兩次過後，等到陳平安總算知道出現在不遠處，寧姚便視而不見，假裝開始修行。

陳平安隻好看了會兒，就離開。

這還真不是陳平安不識趣，而是待在寧府修行，發現自己躋身練氣士四境後，煉化三十六塊道觀青磚的速度，本就快了三成，到了劍氣長城這邊，又有不小的意外之喜，可以遠超預期，將那些絲絲縷縷的道意和水運，一一煉化完畢。陳平安好不容易摒棄雜念，能夠少想些她，總算可以真正靜心修行，在小宅煉物煉氣兼備，便有些忘我出神。

不過這次離開後，陳平安沒有直接去往小宅，而是找到了白嬤嬤，說有事要與兩位前輩商量，需要勞煩二老去趟他那邊的宅子。

白煉霜點點頭，與陳平安動身，根本沒去喊納蘭夜行的意思，不過是到了小宅門口，她一跺腳，喊了句老東西滾出來，納蘭夜行便悄無聲息地出現在兩人附近。

陳平安帶著兩位前輩進了那間廂房屋子，為他們倒了兩杯茶水。

桌上有那把當年從老龍城符家手上得到的劍仙，那件大有淵源的法袍金醴，以及一塊從倒懸山靈芝齋購買而來的玉牌。

陳平安破天荒漲紅了臉，猶豫了半天，都不知道如何開口。

納蘭夜行打破沉默，“陳公子，這是聘禮？”

老嫗笑得合不攏嘴，伸出一隻乾枯手掌，遮在鼻下，笑了很久，這才好不容易收斂了笑意，輕聲道：“陳公子，哪有自己登門給聘禮的？”

陳平安擺擺手道：“白嬤嬤，納蘭爺爺，我一定會找個媒人，心裡邊有人選了，這點規矩，我肯定還是懂的。但是我實在不熟悉劍氣長城的婚嫁禮儀，我在劍氣長城這邊又沒人可以詢問此事，隻好喊來兩位前輩，幫著謀劃一番，我就怕這麽送東西，是不是禮送得輕了，或是會不會哪裡犯了忌諱，想要先與兩位前輩交個底，盡量自己不出錯，不讓寧府因為我而蒙羞。”

白煉霜和納蘭夜行相視一笑，都沒有著急開口說話。

陳平安深呼吸一口氣，沉聲道：“但是這些禮數事，我只能竭盡全力去做到不犯錯，盡力做好，周全些，可是跟寧姑娘求親一事，我陳平安一定會開口的，寧府，兩位前輩答應與不答應，都可以直說。姚家，會不會有意見，可以有，我也會聽，但是我陳平安自己想要要娶寧姚，這件事，沒得商量。不管誰來勸，說此事不成，任你理由再對再好，都不成。”

老嫗與納蘭夜行對視一眼，兩人依舊沒有言語。

陳平安站起身，走到一邊，抱拳作揖，彎腰低頭，年輕人愧疚道：“我泥瓶巷陳平安，家中長輩都已不在，修行路上敬重長輩，兩位都已經先後不在世，還有一位老先生，如今不在浩然天下，晚輩也無法找到。不然的話，我一定會讓他們其中一人，陪我一起來到劍氣長城，登門拜訪寧府、姚家。”

納蘭夜行剛想要開口說話，被老嫗瞪了眼，他隻得閉嘴。

老嫗溫聲笑道：“陳公子，坐下說話。”

陳平安重新落座，挺直腰杆，規規矩矩坐在老嫗桌對面，哪怕故作鎮靜，依舊略顯局促。

老嫗指了指桌上劍與法袍，笑道：“陳公子可以說說看這兩物的來歷嗎？”

陳平安趕緊點頭，將兩物根腳大致闡述一遍。

一直沒有說話的納蘭夜行坐在兩人之間，喝了口茶水，見慣了風雨的老人，實則心中有些震撼。

一件陳平安自稱不知如何提升了半階品秩的劍仙劍，是那北俱蘆洲火龍真人親自勘驗後，認為是一件仙兵了。

一件最早只是法袍品秩的法袍金醴，靠著吃那劍氣長城極為陌生的金精銅錢，如今亦是仙兵品秩。

納蘭夜行有些哭笑不得，在劍氣長城，即便是陳、董、齊這些大姓門第之間的子女婚嫁，能夠拿出一件半仙兵、仙兵作為聘禮或是彩禮，就已經是相當熱鬧的事情，而且一個比較尷尬的地方，在於這些屈指可數的半仙兵、仙兵，幾乎每一次大族嫡傳子弟的婚嫁，可能是隔個百年光陰，或是數百年歲月，就要現世一次，顛來倒去，反正就是這家到那家，哪家轉手到這家，往往就是在劍氣長城十余個家族之間轉手，所以劍氣長城的數萬劍修對於這些，早已見怪不怪，意外不大，以前阿良在這邊的時候，還喜歡帶頭開賭場，領著一大幫吃了撐著沒事乾的光棍漢，押注婚嫁雙方的聘禮、彩禮到底為何物。

“陳平安，你年紀輕輕，就是純粹武夫，法袍金醴於你而言，比較雞肋，將此物當作聘禮，其實很合適。”

納蘭夜行終於忍不住開口問道：“可你既然答應小姐要當劍仙，為何還要將一把仙兵品秩的劍仙，送出去？怎麽，是想著反正送給了小姐，如同左手到右手，總歸還是留在自己手上？那我可就要提醒你了，寧府好說話，姚家可未必讓你遂了心願，小心到時候這輩子往後再見到這把劍仙，就只是城頭上姚家俊彥出劍了。”

老嫗怒道：“狗嘴裡吐不出象牙！納蘭老狗，不說話沒人拿你當啞巴！”

納蘭夜行這一次竟是沒有半點退讓，冷笑道：“今夜事大，我是寧府老仆，老爺小時候，我就守著老爺和斬龍台，老爺走了，我就護著小姐和斬龍台，說句不要臉的，我就是小姐的半個長輩，所以在這間屋子裡談事情，我怎麽就沒資格開口了？你白煉霜就算出拳攔阻，我大不了就一邊躲一邊說，有什麽說什麽，今天出了屋子之後，我再多說一個字，就算我納蘭夜行為老不尊。”

老嫗氣得就要出拳。

陳平安趕緊勸架，“白嬤嬤，讓納蘭爺爺說，這對晚輩來說，是好事。”

她轉頭對老人道：“納蘭夜行，接下來你每說一字，就要挨一拳，自己掂量。”

納蘭夜行開始喝茶。

陳平安緩緩說道：“把自己最好的，送給自己心愛之人，我覺得就是一件天經地義的事情。比如這法袍金醴，為了提升品秩，代價不小，但我沒有猶豫，更不會後悔。寧姚穿在身上，即便將來再有廝殺，我便能夠放心許多。我就只是這麽想的。至於劍仙，陪伴我多年遊歷，說沒有感情，肯定騙人，一把仙兵，價值高低，說是不清楚，說什麽不在乎，更是我自己都不信的欺心言語，可是相較於寧姚在我心中的分量，依舊沒法比。關於送不送劍仙，我不是在感情之外，沒有那權衡利弊，有的，若是在我手上，能夠在下一場大戰，更能護住寧姚，我就不送了，我不會為了面子，只是為了證明一個泥瓶巷走出來的泥腿子，也可以拿出這樣不輸任何豪閥門庭的聘禮，我絕對不會這麽做，年幼時，獨自一人，活到少年歲月，之後孑然一身，遠遊多年，我陳平安很清楚，什麽時候可以當善財童子，什麽事情必須精打細算，什麽時候可以感情用事，什麽事情必須謹慎小心。”

陳平安笑道：“事事都想過了，能夠保證我與寧姚未來相對安穩的前提下，同時可以盡量讓自己、也讓寧姚臉面有光，就可以安心去做，在這期間，他人言語與眼光，沒那麽重要。不是年少無知，覺得天地是我我是天地，而是對這個世界的風俗、規矩，都思量過了，還是這般選擇，就是問心無愧，此後種種為之付出的代價，再承受起來，勞力而已，不勞心。”

陳平安眼神清澈，言語與心境，愈發沉穩，“若是十年前，我說同樣的言語，那是不知天高地厚，是未經人事苦難打熬的少年，才會隻覺得喜歡誰，萬事不管便是真心喜歡，便是本事。但是十年之後，我修行修心都無耽誤，走過三洲之地千萬裡的山河，再來說此話，是家中再無長輩諄諄教導的陳平安，自己長大了，知道了道理，已經證明了我能夠照顧好自己，那就可以嘗試著開始去照顧心愛女子。”

陳平安最後微笑道：“白嬤嬤，納蘭爺爺，我自小多慮，喜歡一個人躲起來，權衡利害得失，觀察他人人心。唯獨在寧姚一事上，我從見到她第一面起，就不會多想，這件事，我也覺得沒道理可講。不然當年一個半死不活的泥瓶巷少年，怎麽會那麽大的膽子，敢去喜歡好像高在天邊的寧姑娘？後來還敢打著送劍的幌子，來倒懸山找寧姚？這一次敢敲開寧府的大門，見到了寧姚不心虛，見到了兩位前輩，敢無愧。”

老嫗點點頭，“話說到這份上，足夠了，我這個糟老婆子，不用再嘮叨什麽了。”

她望向納蘭夜行。

納蘭夜行本想閉嘴，不曾想老嫗似乎眼中有話，納蘭夜行這才斟酌一番，說道：“話是不錯，但是以後做得如何，我和白煉霜，會盯著，總不能讓小姐受委半點屈了。”

陳平安苦笑道：“大事上，兩位前輩隻管盯得嚴實些，只是一些個類似寧府散步的尋常小事，還懇請前輩們放過晚輩一馬。”

白煉霜指了指身邊老者，“主要是某人練劍練廢了，成天無事可做。”

納蘭夜行咳嗽一聲，提起空杯喝茶，有模有樣飲茶一口後，起身道：“就不打攪陳公子修行了。”

老嫗突然問道：“容我冒昧問一句，不知道陳公子心中的提親媒人，是誰？”

陳平安輕聲道：“是城頭上結茅修行的老大劍仙，但是晚輩心裡也沒底，不知道老大劍仙願不願意。”

納蘭夜行倒抽一口冷氣。

好小子，心真大。

那位被阿良取了個老大劍仙綽號的老神仙，好像從劍氣長城建成第一天起，就一直待在城頭上，雷打不動，便是陳家自家得意子孫的婚嫁大事，或是陳氏劍仙隕落後的喪葬，陳清都從來不曾走下城頭，萬年以來，就沒有破例。歷代陳氏子孫，對此也無可奈何。

白煉霜開懷笑道：“若是此事果真能成，說是天大面子都不為過了。”

陳平安無奈道：“晚輩只能說盡量死皮賴臉求著老大劍仙，半點把握都沒有的，所以懇請白嬤嬤和納蘭爺爺，莫要因此就有太多期望，免得到時候晚輩裡外不是人，就真要沒臉皮待在寧府了。”

納蘭夜行笑道：“敢這麽想，就比同齡人好出一大截了！”

白煉霜冷笑道：“納蘭老狗總算說了幾句人話。”

納蘭夜行笑道：“過獎過獎。”

白煉霜對陳平安笑道：“聽聽，這是人話嗎？所以陳公子以後，到了納蘭夜行這邊，不用有任何負擔，一個練劍廢了的老東西，關於隱匿潛行一事，還是有點芝麻大小的本事，陳公子不妨賣他一個面子，讓納蘭夜行教一點僅剩的拿手活計。”

納蘭夜行氣笑道：“白煉霜，你就可勁兒糟踐一位玉璞境劍修吧，我敢反駁半句，就算納蘭夜行小家子氣。”

陳平安覺得這話說得大有學問，以後自己可以學學看。

兩位前輩走後。

陳平安送到了小宅門口。

陳平安沒有返回院子，就站在門口原地，轉頭望向某處。

等了半天，這才有人緩緩走出，陳平安走向前去，笑道：“這麽巧？我一出門，你就修行完畢，散步到這邊了。”

寧姚點頭道：“就是這麽巧。”

陳平安嗯了一聲，“那就一起幫個忙，看看廂房窗紙有沒有被小蟊賊撞破。”

寧姚眨了眨眼睛，一臉無辜道：“你在說什麽？寧府哪來的蟊賊，眼花了吧？不過真要偷走什麽，你得賠的。”

陳平安輕輕握拳，敲了敲心口，笑眯起眼，“好厲害的蟊賊，別的什麽都不偷。”

寧姚惱羞瞪眼道：“陳平安！你再這麽油腔滑調！”

陳平安輕輕抱住她，悄悄說道：“寧姚就是陳平安心中的所有天地。”

寧姚剛要微微用力掙脫，卻發現他已經松開了手，後退一步。

寧姚就更加生氣。

陳平安輕聲解釋道：“你那些朋友，又來了，這次比較過分，故意偷摸過來的。”

寧姚稍稍心靜，便瞬間察覺到蛛絲馬跡。

寧姚轉頭，“出來！”

一個蹲在風水石那邊的胖子紋絲不動，雙手撚符，但是他身後開出一朵花來，是那董畫符，疊嶂，陳三秋。

碰了頭，寧姚板著臉，陳平安神色自若，一群人去往斬龍台那邊，都沒登山去涼亭那邊坐下。

董畫符和疊嶂約好了要在這邊切磋劍術。

晏胖子笑眯眯告訴陳平安，說咱們這些人，切磋起來，一個不小心就會血光四濺，千萬別害怕啊。

陳平安笑著點頭，說自己就算害怕，也會假裝不害怕。

晏胖子嘿嘿而笑。

寧姚看著那個嘴上謊話連篇卻瞧著一本正經的陳平安，只是當陳平安轉頭看她，寧姚便收回了視線。

陳三秋到了那邊，懶得去看董黑炭跟疊嶂的比試，已經躡手躡腳去了斬龍台的小山山腳，一手一把經文和雲紋，開始悄悄磨劍。總不能白跑一趟，不然以為他們每次登門寧府，各自背劍佩劍，圖啥？難不成是跟劍仙納蘭老前輩耀武揚威啊？退一步說，他陳三秋就算與晏胖子聯手，可謂一攻一守，攻守兼備，當年還被阿良親口讚譽為“一對璧人兒”，不還是會輸給寧姚？

陳三秋一邊磨礪劍鋒，一邊哀怨道：“你們倆活計，就不能多吃點啊？客氣個啥？”

演武場上，雙方對峙，寧姚便揮手開啟一座山水陣法，此地曾是兩位劍仙道侶的練劍之地，所以就算董黑炭和疊嶂打破天去，都不會泄露半點劍氣到演武場外。

陳平安看了幾眼董畫符與疊嶂的切磋，雙方佩劍分別是紅妝、鎮嶽，隻說樣式大小，天壤之別，各自一把本命飛劍，路數也截然不同，董畫符的飛劍，求快，疊嶂的飛劍，求穩。董畫符手持紅妝，獨臂女子“拎著”那把巨大的鎮嶽，每次劍尖摩擦或是劈砍演武場地面，都會濺起一陣絢爛火星，反觀董畫符，出劍無聲無息，力求漣漪最小。

陳平安問了晏琢一個問題，雙方出了幾分力，晏胖子說七八分吧，不然這會兒疊嶂肯定已經見血了，不過疊嶂最不怕這個，她好這一口，往往是董黑炭佔盡小便宜，然後只需要被疊嶂鎮嶽往身上輕輕一排，只需要一次，董黑炭就得趴在地上嘔血，一下子就都還回去了。

陳平安心裡大致有數後，尤其是看到了疊嶂持劍手臂，被董畫符本命飛劍洞穿後，疊嶂當時流露出來的一絲氣機變化，陳平安便不再多看雙方演武練劍，來到了陳三秋身邊蹲著。

若是假設自己與兩人對峙，捉對廝殺，分生死也好，分勝負也罷，便都有了應對之法。

那麽再看下去，就沒有了太多意義，總不能真要在那個晏胖子眼前，假裝自己臉色微白、嘴唇顫抖、神色慌張，還得假裝自己假裝不知對方看破不說破，換成別人，陳平安倒是完全不介意，可是如今身在寧府，這些人又都是寧姚最要好的朋友，一同並肩作戰多次大戰，說是生死與共都不為過，那麽自己就要講一講落魄山的祖師堂風氣了，以誠待人。

陳三秋依舊在那邊磨一次經書劍，再以雲紋劍抹一下斬龍台，動作十分嫻熟。

陳三秋轉頭笑問道：“陳公子，別介意啊。”

陳平安雙手籠袖，蹲在一旁，仔細凝視著兩把劍的劍鋒與斬龍台的細微磨礪，微笑道：“我不介意，若是陳公子不介意，我還可以幫著磨劍。”

陳三秋搖頭道：“這可不行，阿良說過，若說本命飛劍是劍修的命-根子，佩劍就是劍修的小媳婦，萬萬不可轉交他人之手。”

陳平安笑著點頭，就是看著那兩把劍緩緩啃食斬龍台，如那蚍蜉搬山，幾乎可以忽略不計。

晏胖子嘀咕道：“兩個陳公子，聽他倆說話，我怎麽滲得慌。”

寧姚不動聲色。

晏胖子問道：“寧姚，這個家夥到底是什麽境界，不會真是下五境修士吧，那麽武道是幾境？真有那金身境了？我雖然是不太看得起純粹武夫，可晏家這些年多少跟倒懸山有些關系，跟遠遊境、山巔境武夫也都打過交道，知道能夠走到煉神三境這個高度的習武之人，都不簡單，何況陳平安如今還這麽年輕，我真是手癢心動啊。寧姚，不然你就答應我與他過過手？”

這就是晏胖子的小心思了，他是劍修，也有貨真價實的天才頭銜，只可惜在寧姚這邊無需多說，可在董畫符三人這邊，隻說切磋劍術一事，在場面上，反正從來沒討到半點好，如今好不容易逮住一個尚未遠遊境的純粹武夫，寧府演武場分大小兩片，眼前這處，遠一些的那片，則是出了名的佔地廣袤，是享譽劍氣長城的一處“芥子天地”，看著不大，躋身其中，就曉得其中玄妙了，他晏琢真要與那陳平安過過手，當然要去那片小天地，屆時我晏琢切磋我的劍術，你切磋你的拳法，我在天上飛，你在地上跑，多帶勁。

寧姚說道：“要切磋，你自己去問他，答應了，我不攔著，不答應，你求我沒用。”

晏胖子轉了轉眼珠子，“白嬤嬤是咱們這邊唯一的武學宗師，若是白嬤嬤不欺負他陳平安，有意將境界壓製在金身境，這陳平安扛得住白嬤嬤幾拳？三五拳，還是十拳？”

寧姚嘴角翹起，速速壓下，一閃而逝，不易察覺，說道：“白嬤嬤教過一場拳，很快就結束了。我當時沒在場，只是聽納蘭爺爺事後說起過，我也沒多問，反正白嬤嬤就在演武場上教的拳，雙方三兩拳腳的，就不打了。”

晏胖子開始搓手，“好家夥，竟然能夠與白嬤嬤往來三兩拳，哪怕是金身境切磋，也算陳平安厲害，真是厲害，我一定要討教討教。”

寧姚點頭道：“我還是那句話，只要陳平安答應，隨便你們怎麽切磋。”

晏胖子小心翼翼問道：“一不小心我沒個輕重，比如飛劍擦傷了陳公子的手啊腳啊，怎辦？你不會幫著陳平安教訓我吧？但是我可以一百個一千個保證，絕對不會朝著陳平安的臉出劍，不然就算我輸！”

寧姚不再說話。

由著晏琢自己在那邊作死。

在董畫符和疊嶂各自出劍有紕漏之時，寧姚便會直白無誤，為他們一一指出。

對陣雙方，便各自記住。

其實這撥同齡人剛認識那會兒，寧姚也是如此點撥別人劍術，但晏胖子這些人，總覺得寧姚說得好沒道理，甚至會覺得是錯上加錯。

是後來阿良道破天機，說寧姚眼光所及處，你們目前的修為境界與劍道心境，根本無法理解，等再過幾年，境界上去了，才會明白。

事實證明，阿良的說法，是對的。

私底下，寧姚不在的時候，陳三秋便說過，這輩子最大願望是當個酒肆掌櫃的自己，之所以如此勤勉練劍，就是為了他一定不能被寧姚拉開兩個境界的差距。

劍修對峙，往往不會耗費太多光陰，尤其是隻分勝負的情況，會更加眨眼功夫，如果不是董畫符和疊嶂在刻意切磋，其實根本不需要半炷香功夫。

黑炭青年和獨臂女子各自收攏本命飛劍之後，寧姚走入演武場，來到兩人身邊，開始說些更小的瑕疵。

兩人豎耳聆聽，並不覺得被一個朋友指點劍術，有什麽丟人現眼，不然整座劍氣長城的同齡人，他們被所有長輩寄予厚望的這一代劍修，都得在寧姚面前感到自慚形穢，因為老大劍仙曾經笑言，劍氣長城這邊的孩子，分兩種劍修，寧姚，與寧姚之外的所有劍修，不服氣的話，就心裡憋著，反正打也打不過寧丫頭。

不過老大劍仙在寧姚這邊，也說過一句類似話語，卻不是關於劍修，而是關於浩然天下的武夫。

天下武夫，年輕一輩，差不多也是如此光景，隻分兩種。

寧姚當時不以為然，直接說陳爺爺你這話說得不對，但是現在她無法證明，可總有一天，有人可以為她證明。

老人當時似乎就在等小姑娘這句話，既沒有反駁，也沒有承認，隻說他陳清都會拭目以待，耳聽為虛，眼見為實。

只是寧姚當時便有些難得的後悔，她本來就是隨口說說的，老大劍仙怎麽就當真了呢？

所以寧姚完全沒打算將這件事說給陳平安聽，真不能說，不然他又要當真。

就他那脾氣，她自己當年在驪珠洞天，與他隨口胡說的練拳走樁，先練個一百萬拳再說其他，結果如何，上次在倒懸山重逢，他竟然就說他只差幾萬拳，便有一百萬拳了。

寧姚當時差點沒忍住一拳打過去，狠狠敲一敲那顆榆木腦袋，你陳平安是不是傻啊？都聽不出那是一句敷衍你的玩笑話嗎？有些時候，我寧姚沒話找話，都不成了？

晏胖子蹲在陳平安身邊，小聲說道：“這位陳公子，我也自創了一套拳法，不如先瞧幾眼，再看要不要指點一二？”

陳平安笑道：“沒問題啊。”

晏琢便立即蹦跳起身，吭哧吭哧，呼呼喝喝，打了一套讓陳三秋隻覺得不堪入目的拳法。

陳三秋是如此，董畫符和疊嶂也都看了一眼就覺得惡心，絕對不樂意再多看一眼，都怕自己瞎了眼。

不曾想那個青衫年輕人，從頭到尾看完了晏胖子那一通瘋魔拳法，面帶微笑，覺得與自己開山大弟子的瘋魔劍法，有異曲同工之妙。

晏琢做了個氣沉丹田的姿勢，大聲笑道：“陳公子，這拳法如何？”

陳平安點頭微笑道：“很有氣勢，氣勢上，已經立於不敗之地了，遇敵己先不敗，正是武夫宗旨之一。”

陳三秋磨劍的手一抖，感覺早年那種熟悉的古怪感覺，又來了。

陳三秋就奇了怪了，難不成這個陳平安的武學，是那阿良教的？可阿良那家夥劍道劍術都高，亂七八糟的仙家術法，其實也懂得極多，唯獨不曾說過自己是什麽懂拳的純粹武夫，至多就說自己是一位江湖劍客而已。

晏琢笑道：“既然如此，那陳公子就不吝賜教？”

陳平安視線偏移，望向寧姚。

寧姚故意視而不見。

陳平安想了想，說道：“還是算了吧。”

晏琢收斂笑意，不再有那玩笑心性，緩緩說道：“陳平安，只要你還要出門，跨出寧府門檻，那你就難逃一兩場架，三天過去，別說是那個不是個玩意兒的齊狩，就連龐元濟和高野侯，兩個比齊狩更難纏的家夥，都盯上你了，未必有壞心，但是最少他們兩個都對你很好奇。”

陳平安哦了一聲。

(本章完)