第682章 拳與飛劍我皆有

龐元濟愣了一下，朝那個年紀輕輕的青衫客，豎起大拇指。

敢這麽與他龐元濟說話的，在這座什麽都不多、唯獨劍修最多的劍氣長城，得是元嬰劍修起步。

不是龐元濟瞧不起那個接連勝過兩場的外鄉人。

而是龐元濟根本就是瞧不起整座浩然天下。

比這種瞧不起，更多的情緒，是厭惡，還夾雜著一絲天然的仇視。

若非北俱蘆洲劍修，阿良，左右，這些浩然天下劍修的存在，龐元濟對於那座極為陌生、富饒、安穩的天下，甚至會是痛恨。

所以這位在劍氣長城被視為最與寧姚般配的年輕劍修，不再言語。

龐元濟一口飲盡碗中酒，然後站起身，離開酒桌，緩緩走到街上。

那個獨眼的大髯漢子神色如舊，只是喝酒。

龐元濟對於男女情愛一事，並不感興趣，那個寧姚喜歡誰，他龐元濟根本無所謂。

龐元濟在意的，只有劍氣長城的劍修身份，以及隱官大人的弟子身份。

兩者最大的共同點，是浩然天下的刑徒流民，這是已經存世萬年的烙印，城頭上的那位老大劍仙，結茅獨居，從未出聲，但是萬年之後的年輕人，皆有怨氣！

龐元濟走到街上後，神色肅穆，很難想象這是一位才二十五歲的年輕人，“陳平安，我對你沒意見，不過我對浩然天下很有意見。”

可能在浩然天下的山上，這個歲數，就算只是一位洞府、觀海境修士，就已經是一般仙家山頭的祖師堂嫡傳，被眾星拱月。

在那邊的山下，可能會是某個金榜題名的年輕俊彥，享受著光耀門楣的榮光，初涉仕途，意氣風發。

可是在這裡，在龐元濟的家鄉，曾經有人說這裡是個鳥都不拉屎的地方，因為劍氣太重，飛鳥難覓，真是可憐。然後當時那個身邊圍著許多孩子和少年的醉酒漢子，又說將來你們如果有機會，一定要去那倒懸山，再去比倒懸山更遠的地方，看一看，那裡任何一個洲，水靈姑娘都是一抓一大把，保證誰都不會當光棍漢。

在這裡，任何一個孩子，只要眼睛不瞎，那麽他一輩子看到的劍仙數量，就要比浩然天下的上五境修士都要多。

因為在這邊，隨隨便便就會撞到街上買酒、飲酒的某位劍仙，會時不時看到一位位劍仙禦劍去往城頭。

陳平安笑道：“我對你龐元濟也沒意見，不過我對某個說法，很有意見。”

大街兩邊的酒肆酒樓，議論得愈發起勁。

哪怕是那些在北俱蘆洲家鄉，個個眼高於頂的年輕劍修，到了劍氣長城後，也不曾有人初來駕到，就敢如此言行。

興許時間久了，會有生死之交，或是繼續看不順眼，會有一言不合的切磋約架，但是近百年以來，還真沒有這麽直愣愣的年輕人。

北俱蘆洲是與劍氣長城打交道最多的一個大洲，不過來此歷練的年輕人，在到倒懸山之前，就會被各自宗門長輩勸誡一番，不同的人不同的語氣，意思卻大同小異，無非是到了劍氣長城，收一收脾氣，遇事多隱忍，不涉及大是大非，不許冒失言語，更不許隨便出劍，劍氣長城那邊規矩極少，越是如此，惹了麻煩，就越棘手。

能夠讓北俱蘆洲劍修如此謹慎對待的，興許就只有宛如夾在兩座天下之間的劍氣長城了。

圓圓臉的董不得，站在二樓那邊，身邊是一大群年齡相仿的女子，還有些身姿尚未抽條、猶帶稚氣的少女，多是眼神熠熠，望向那位反正寧姐姐不喜歡、那麽她們就誰都還有機會的龐元濟。

董不得其實有些擔心，怕自己一根筋的弟弟，陷入一場莫名其妙的亂戰。

齊狩那邊，也有自己的小山頭，無論是年輕人背後的家族勢力，還是年輕劍修的戰力累加，都不遜色於寧姚那邊，甚至猶有過之，走了個羞憤遁走的任毅而已，一旦發生衝突，有的打。

所以董不得擔心之余，又有些摩拳擦掌，躍躍欲試。

她可是董畫符的親姐姐。

一個嬰兒肥的少女踮起腳跟，趴在窗台上，使勁點頭道：“這個家夥，還挺俊俏唉。你們可勁兒喜歡龐元濟去吧，我反正從今兒起，就喜歡這個叫陳平安的家夥了。董姐姐，要是寧姐姐哪天不要他了，記得立即提醒我啊，我好趁虛而入，早些結婚算了，角山樓鋪子的婚嫁衣裳，真是好看，摸起來滑不溜秋的。”

董不得抬腿踢了小姑娘的屁股一腳，笑道：“一般腦子拎不清的姑娘，是想男人想瘋了，你倒好，是想著穿嫁衣想瘋了。”

少女揉了揉屁股，纖細肩頭一個晃蕩，將身邊一個竊笑不已的同齡人，使勁推遠，嚷嚷道：“董姐姐，我娘親說啦，你才是那個最拎不清的老姑娘！”

董不得滿臉笑意，說了句這樣啊，然後伸手按住小丫頭片子的腦袋，一下一下撞在窗台上，砰砰作響，“老姑娘是吧？”

少女在董不得收手後，揉了揉額頭，轉頭，咧嘴笑道：“小姑娘，小姑娘，年年十八歲的董姐姐。”

少女心中腹誹，年年八十歲的老姑娘吧。

結果董不得又按住這丫頭的腦袋，一頓敲，“八十歲對吧？就你那點小心思，只差沒寫在臉上了。”

董不得突然松開手，“我就說嘛，齊狩費了這麽大勁，不會把這種大出風頭的機會，白白讓給龐元濟。”

那少女顧不得跟董不得較勁，一把按下旁邊那顆礙眼的同齡人腦袋，她伸長脖子望去，老氣橫秋道：“換成我是齊狩，早掀翻酒桌乾仗了。”

從街道盡頭處的酒肆，有人在街上現身，正是齊狩。

身材高大，氣宇軒昂，長衫背劍，乾淨利落。

齊狩微笑道：“元濟，這差不多都算是我的家事了，還是讓我來吧，不然要被人誤認為是縮頭烏龜。”

龐元濟轉過頭，似乎有些為難。

齊狩視線繞過龐元濟，看著那個赤手空拳的外鄉武夫，年紀不大，據說來自寶瓶洲那麽個小地方，約莫十年前，來過一趟劍氣長城，不過一直躲在城頭那邊練拳，結果連輸曹慈三場，就是兩件值得拿出來給人說道說道的事情之一，另外一件，更多流傳在婦人女子當中，是從董家流傳出來的一個笑話，寧姚說她能一隻手打一百個陳平安。

輸給曹慈也好，被寧姚打趣也罷，其實都不算丟人現眼。

只不過齊狩聽見了，心裡都很不舒服。

龐元濟笑道：“你我之間，肯定只能一人出手，不如你我乾脆借這個機會，先分出勝負，決定誰來待客？”

齊狩有些為難。

口哨聲此起彼伏，慫恿兩人先打過一場再說，已經有人開始打算坐莊，讓人押注輸贏，以及誰能在幾招內分出勝負，這些路數，都是跟阿良學的，一個賭莊，動輒有十幾種押注花樣，用阿良的話說，就是搏一搏，廁紙變絲帛，押一押，禿子長頭髮。

先前這個姓陳的外鄉年輕人，一些個光棍賭棍的坐莊押注，多是押注會不會出門而已，更多的，都沒怎麽奢望。哪裡想到這個家夥，不但出門了，還與人打過了兩場，便贏了兩場。眾人這才發現阿良不坐莊，大夥兒果然賭得沒甚滋味，早年阿良坐莊，上了賭桌的人，輸贏都覺得過癮，就是賭品委實差了點，當年阿良與一位眾望所歸的老賭棍，合夥坑人，老賭棍先是次次以小博大，大贏特贏，結果有一次，大半人跟著那老賭棍押注，發誓要讓阿良輸得連褲子都得留在賭桌上，給阿良一口氣賺回了本不說，還掙了大半年的酒水錢。

眾人是事後才聽說，那個“當場癱軟暈厥在賭桌底下”的可憐老漢，看似傾家蕩產的這條老賭棍，得了一大筆分紅，帶著幾十顆谷雨錢，先是躲了起來，然後在一個夜深人靜時分，被阿良偷偷一路護送到大門那邊，兩人依依惜別。如果不是師刀房老婆姨都看不下去，泄露了天機，估計那次有難同當、一起輸了個底朝天的大小老幼賭棍們，至今都還蒙在鼓裡。

哪怕如此，劍氣長城這邊的漢子，還是覺得少了那個挨千刀的家夥，平日裡喝酒便少了好多樂趣。

陳平安先後看過了龐元濟和齊狩的兩段短暫路程，雙方的步伐大小，落地輕重，肌肉舒展，氣機漣漪，呼吸快慢。

就是打量幾眼的小事情。

隻說眼中所見，不提事先耳聞，龐元濟要更行家裡手些，更難看出深淺，當然也可能是齊狩根本就不屑偽裝，或者是偽裝更好。

陳平安這純粹就是習慣成自然，閑著沒事，給自己找點事乾。

陳平安半點不著急，輕輕擰轉手腕。

由著龐元濟和齊狩先商量出個結果。

誰先誰後，都不重要。

無非是從十數種既定方案當中，挑出最契合當下形勢的一種，就這麽簡單。

大街兩側，發現那個外鄉年輕人，竟然開始閉目養神。

一手手掌負後，一手握拳貼在腹部。

一襲青衫，頭別玉簪，身材修長。

所以有那麽點玉樹臨風的意味。

四周叫囂謾罵聲四起，但是喝彩聲也明顯更多了一些。

寧姚眼中沒有其他人。

疊嶂輕輕扯了扯寧姚的袖子，是那件墨綠色長袍。

寧姐姐離開浩然天下的時候，是這般裝束，回來之後，也是如此，雖說法袍有法袍的好處，可總這麽一種裝束，都快要半點不像女子了。

寧姚轉過頭，“怎麽了？”

疊嶂下巴點了點遠處那個身影，然後伸出一根大拇指。

寧姚板著臉，一挑眉。

好像大街之上，那個家夥的言行舉止，就是陳平安在做一件天經地義的事情。

我寧姚半點不奇怪。

你們會感到奇怪，只是因為你們不是我寧姚。

陳三秋伸手輕輕拍打著晏胖子的臉頰，“某人在演武場打了一套好拳法啊。”

晏琢一把拍掉陳三秋的手，洋洋得意道：“我先前怎麽說來著，響當當的武學大宗師，我這眼光，嘖嘖嘖。”

董畫符悶悶說道：“任毅加溥瑜，分明是齊狩故意安排的人選，讓人挑不出毛病，任毅是龍門境劍修當中，年紀小的，飛劍快的，陳平安輸了，當然是什麽面子都沒了，贏了任毅，溥瑜是金丹裡邊，最花架子的，贏了溥瑜，容易掉以輕心，陳平安也算有了不小的名氣，再由齊狩這個一肚子壞水的，來解決掉陳平安，齊狩可以利益最大化，所以這就是一個連環套。”

晏琢白眼道：“你董黑炭都知道的，我們會不清楚？”

董畫符說道：“我是怕齊狩失心瘋，下狠手。”

陳三秋點點頭，“最大的麻煩，就在這裡。”

因為街上三人，撇開那個從看熱鬧、變成熱鬧給人看的龐元濟，隻說陳平安與齊狩，這已經不是差不多歲數的年輕人，做什麽意氣之爭了，陳平安確實不該提及寧姚和斬龍台，這就給了齊狩不按規矩行事的借口。牽扯到了男女之間的事兒，又扯到了家族。齊狩此次交手，做得狠辣，大家族的那些老頭子，興許會不高興，但是如果齊狩出劍軟綿，更是不堪。是個人，都知道應該如何取舍。

晏琢搓揉著自己的下巴，“是這個理兒，是我那平安兄弟做得略有紕漏了。”

他們這些人當中，董黑炭是瞅著最笨的那個，可董黑炭卻不是真傻，只不過一向懶得動腦子而已。

當然了，董黑炭比起他晏琢，大概還差了一個陳三秋吧。

陳三秋想了想，還是笑道：“不去管這些亂七八糟的，反正陳平安敢這麽講，敢一口氣點名道姓，點菜似的，喊了齊狩和龐元濟，我就認陳平安這個朋友。因為我就不敢。交朋友，圖什麽，還不是蹭吃蹭喝之外，朋友還能夠做點自己做不成的痛快事。在身邊籠絡一大堆幫閑狗腿，這種事，我要臉，做不出來。如果齊狩敢壞規矩，我們又不是吃乾飯的，一路殺過去，董黑炭你打到一半，再裝個死，故意受傷，你姐姐肯定要出手幫咱們，她一出手，她那些朋友，為了義氣，肯定也要出手，哪怕是做做樣子，也夠齊狩那些狐朋狗友吃一大壺胭脂酒了。”

寧姚卻說道：“齊狩本來就比你們強不少，一線之間，別說是你們幾個，距離遠了，我一樣攔不住。所以我會盯著齊狩的戰場選擇，一旦齊狩故意引誘陳平安往疊嶂鋪子那邊靠，就意味著齊狩要下狠手，總之你們不用管，隻管看戲。何況陳平安也不一定會給齊狩握劍在手的機會，他應該已經察覺到異樣了。”

寧姚瞥了眼齊狩背後的那把劍。

陳三秋啞口無言。

疊嶂憂心忡忡。

她知道自己在這些事情上，最不擅長。

有些時候，內心細膩敏感的疊嶂，不得不承認，陳三秋這些大姓子弟，若是人好，都還好說，若是聰明用錯了地方，那是真壞。

因為他們有更高的眼界，幫著他們小小年紀，就可以用居高臨下的眼光，看待那些只會讓疊嶂覺得一團亂麻的複雜人事，並且還能夠抽絲剝繭，找到那些最為關鍵的脈絡，諸多難題，迎刃而解。

阿良說過，這也是天地間的劍術之一。

阿良曾經也對疊嶂說過，與陳三秋他們當朋友，多看多學，你約莫會有兩個心坎要過，過去了，才能當長久朋友。過不去，總有一天，無需經歷生離死別，雙方就會自然而然，越沒話聊，從至交好友，變成點頭之交。這種稱不上如何美好的結局，無關雙方對錯，真有那麽一天，喝酒便是，好看的姑娘，經常喝酒，漂亮的臉蛋，苗條的身材，便能長長久久。

寧姚突然轉頭問道：“你們覺得陳平安一定會輸？”

陳三秋無奈道：“說假話，我覺得陳平安一隻手可以撂倒齊狩，說實話，齊狩沒背著那把劍，我覺得陳平安還有些勝算。”

寧姚不置可否。

她轉頭望向一處，眉頭緊蹙。

是一處酒樓屋脊邊緣，坐著一個身穿寬松黑袍的小女孩，梳著俏皮可愛的兩根羊角辮，打了半天的哈欠。

她似乎有些不耐煩，終於忍不住開口道：“龐元濟，磨磨唧唧，拉根屎都要給你斷出好幾截的，丟不丟人，先乾倒齊狩，再戰那個誰誰誰，不就完事了？！”

陳平安幾乎與寧姚同時，望向屋脊那邊。

那是一個看著不著調、一拳下去能讓飛升境大妖都皮開肉綻的強大存在。

董家劍修的脾氣之差，在劍氣長城，只能排第二。

因為有她在。

陳平安曾經在城頭之上，親眼看到她“筆直摔下”城頭後，跑去與一頭靠近劍氣長城的大妖“嬉戲打鬧”。

那是一頭貨真價實的仙人境妖物，但是老大劍仙卻說，沒能打死對方，她就覺得自己已經輸了。

大街之上，除了寧姚，和幾位故意對那“小姑娘”視而不見的劍仙，當然還有陳平安，幾乎人人汗毛倒豎。

沒有誰自找沒趣，開口獻殷勤。

“隱官”並非她的姓名，而是一個不見記載的遠古官職，世代承襲，在劍氣長城，負責督軍、刑罰等事，歷史上也有許多不堪大用、淪為傀儡的隱官大人，但是在她接手這個頭銜之後，劍氣長城對於隱官的輕視之心，蕩然無存。她不但是殺了最多中五境妖物的人，千年以來的南邊戰場上，被她一拳打得血肉橫飛、當場斃命的己方怯戰劍修，也多。

當年十三之爭，劍氣長城這邊的出戰第一人，正是這位在蠻荒天下都一樣大名鼎鼎的隱官大人，結果對方一頭以肉搏廝殺著稱一洲的大妖，見著了她，直接認輸跑了，然後對峙雙方，就看著一個小姑娘在戰場上，轟天砸地了足足一刻鍾。

龐元濟點點頭，“聽師父的。”

齊狩卻抱拳低頭，“懇請隱官大人，讓我先出手。無論輸贏，我都會與元濟打上一架，願分生死。”

隱官眼睛一亮，使勁揮手，“這個可以有，那就麻溜兒的，趕緊乾架乾架，你們隻管往死裡打，我來幫著你們守住規矩便是，打架這種事情，我最公道。”

然後她望向龐元濟先前喝酒的酒桌那邊，皺著一張小臉，“那個瞎了眼的可憐蟲，丟壺酒水過來，敢不賞臉，我就錘你……”

驟然之間，整座酒肆都砰然炸開，屋頂瓦片亂濺，屋內滿地狼藉，酒肆內的所有大小劍修，已經直接昏死過去，再一看，那個身為玉璞境劍仙的大髯漢子，已經被她一腳踹中頭顱，直接撞牆飛出去，一身塵土，起身後也沒返回酒肆。她站在唯一一張完整無損的酒桌上，輕輕一跺腳，酒壺彈起，被她握在手中，嗅了嗅，苦著臉道：“一股子尿騷-味，可好歹也是酒啊，是酒啊！”

說到最後，這位高高在上的隱官大人，竟是有些咬牙切齒和悲苦神色。

在那位隱官大人離開屋脊的一瞬間。

陳平安便向前踏出一步，但是卻又立即收回，然後望向齊狩，扯了扯嘴角。

龐元濟身體後仰，掠回不成樣子的酒肆，抬手接住一片墜落的瓦片，笑道：“師父，老大劍仙說過，你不許喝酒的。”

隱官怒道：“我就聞一聞，怎了，犯法啊，劍氣長城誰管著刑罰，是他老不死陳清都嗎？”

刹那之間，她便病懨懨坐在酒桌上，拋了那壺酒給龐元濟，“先幫我留著。”

陳平安一轉頭。

一抹虹光從耳畔掠過，僅是劍氣，便在陳平安臉上割裂出一條細微血槽。

他略微彎腰，腳尖一點，身形不見，地面瞬間裂出一張巨大蛛網，不但如此，如有陣陣悶雷在地底深處回蕩。

一襲青衫在遠離先前他所站原地的街上，身形突兀傾斜，又有速度更快的劍光一閃而逝，若是沒有那躲避，就要被劍光從後背心處一穿而過。

隱官坐在桌上，輕輕點頭，算是對兩位晚輩沒這麽快分出勝負的一點小小嘉獎了，她百無聊賴，便抬起雙手，揪住自己的兩根羊角辮，輕輕搖晃起來。

龐元濟畢恭畢敬站在一旁，輕聲笑道：“浩然天下的金身境武夫，都可以跑得這麽快嗎？”

隱官想了想，給出一個她自己覺得極有見地的答案，“大概也許可能比較少見吧。”

龐元濟見怪不怪了。

不過龐元濟還真有個想不通的問題，以心聲言語道：“師父好像對陳平安印象不太好？”

隱官撇撇嘴，“陳清都看順眼的，我都看不順眼。”

她屈指一彈，大街上一位不小心聽見她言語的別洲元嬰劍修，額頭如雷炸響，兩眼一翻，倒地不起，沒個十天半月，就別想從病床上起身了，躺著享福，還有人伺候，反客為主，多好，她覺得自己就是這麽善解人意脾氣好。

隱官突然說道：“按照那誰誰誰當下展現出來的武夫境界，其實是躲不過兩次飛劍的，他主要還是靠猜。”

龐元濟笑道：“齊狩也遠遠沒有盡全力。”

隱官有些失望，“沒勁。”

她站起身，反悔了，喊道：“繼續，我不管你們了啊，切記切記，不分生死的打架，從來不是好的打架。”

這位隱官大人瞬間不見。

隻留下一個苦笑不已的弟子。

龐元濟收斂心神，望向大街上。

齊狩紋絲不動，那一襲青衫卻在拉近距離。

天底下的搏殺，練氣士最怕劍修，同時劍修也最不怕被純粹武夫近身。

尤其是齊狩。

因為齊狩的本命飛劍，他不止一把，已經現世的那把，名為“飛鳶”。

而速度更快的那把“心弦”，就在等一位金身境武夫不知死活的欺身而進。

晏琢看得心驚膽戰，疊嶂幾個，也都神色不太自然。

寧姚始終心如止水，最是局中人，反而最像是局外人。

這大概就是她與陳平安截然不同的地方，陳平安永遠思慮重重，寧姚永遠乾脆利落。

齊狩在祭出第二把本命飛劍的時候，都有些遺憾。

齊家劍修，歷來擅長小范圍廝殺，尤其精通對峙局面的速戰速決。

飛劍心弦，從來快且準。

雙方相距只有十步之隔。

哪怕那一襲青衫已經躲過致命刺殺，依舊逃不掉被穿透肩頭的下場，身形難免微微凝滯，就這麽一瞬間的功夫，本命劍“飛鳶”就在陳平安脖頸處擦過。

那一襲青衫，仿佛已經被兩把飛劍的劍光流螢完全裹挾，置身牢籠之中。

就在許多觀戰看客，覺得大局已定的時候，陳平安憑空消失。

齊狩始終巋然不動。

第三把最為詭譎的本命飛劍“跳珠”，一分為二，二變四，四化八，以此類推，在齊狩四周如同編織出一張蛛網，蛛網每一處縱橫交錯的結點，都懸停著一把把寸余長短的“跳珠”飛劍，與先前那位金丹劍修，飛劍只靠虛實轉換，大不相同，這把跳珠的變幻生發，千真萬確，齊家老祖對此頗為滿意，覺得這把飛劍，才是齊狩真正可以細心打磨千百年、最能夠傍身立命的一把飛劍，畢竟一把能夠達到真正意義上攻守兼備的本命飛劍，當飛劍主人，境界越高，跳珠便越是繁多，越是接近一件仙兵，一旦齊狩能夠支撐起數千把跳珠齊聚的格局，就可以驗證早年道家聖人那句“坐擁星河，雨落人間”的大吉讖語。

出現在齊狩側面五步之外的陳平安，似乎知難而退，再次使出了縮地成寸的仙家術法。

齊狩知道這家夥會在身後出現，幾處關鍵竅穴微微蟬鳴，原本列陣身後、數量較少的跳珠，轉瞬之間就好似撒豆成兵，數量暴漲。

與此同時，天然能夠追躡敵人魂魄的飛劍心弦，如影隨形，緊跟那一襲青衫，至於飛鳶，更加運轉自如。

齊狩就是要站著不動，就耍得這個家夥團團轉。

金身境武夫？

與我齊狩為敵，那就只能被我遛狗。

一方毫發無損。

一方出拳不停，輾轉騰挪大半天，到最後把自己累個半死，好玩嗎？

齊狩覺得很好玩。

晏琢喃喃道：“這麽下去，情況不妙啊。雖說飛鳶差不多就是這麽個鳥樣了，再變不出更多花樣，可我如果沒記錯，如今齊狩最少可以支撐起五百多把跳珠，現在才不到三百把，而且越拖下去，那把心弦就越熟悉陳平安的魂魄，只會越來越快，那是真叫一個快。這家夥心真黑，擺明是故意的。”

陳三秋苦笑道：“飛劍多，配合得當，就是這麽無解。”

說到這裡，陳三秋忍不住看了眼寧姚的背影。

遠處戰局一邊倒，她依然無動於衷。

眾人眼中極為狼狽的一襲青衫，驟然而停，滿身拳意流淌之洶湧迅猛，簡直就是一種幾乎肉眼可見的凝聚氣象，竟是連一些下五境修士都看得真切。

背對陳平安的齊狩沒有猶豫，沒有刻意追求什麽不動絲毫的大勝結果，一步踏出，面朝寧姚他們一夥人的齊狩，直接掠出十數丈，結陣在方丈小天地之中的跳珠再次數量增加，讓劍陣更加緊密厚重。

一拳追至。

齊狩剛剛轉身，便心情凝重幾分，選擇再退，只是落在眾人眼中，仿佛齊狩依舊閑庭信步，愜意萬分。

飛鳶與那心弦。

被同樣兩抹劍光砸中。

那兩把莫名其妙出現的飛劍，簡直就是中看不中的繡花枕頭，只是略微阻滯了飛鳶、心弦的攻勢，就被彈飛。

只不過這就足夠了。

齊狩眼睜睜看著一襲青衫，一拳破開跳珠劍陣，對方拳頭血肉模糊，可見白骨。

也一樣是阻滯些許。

也足夠讓齊狩駕馭飛鳶、心弦兩把本命飛劍，速度更快的心弦，玄妙畫弧，劍尖直指陳平安心口稍稍往下一寸，終究不是殺人，不然陳平安死也好，半死也罷，他齊狩都等於輸了。一條賤命，靠著運氣走到今天，走到這裡，還不值得他齊狩被人說笑話。

飛鳶刺向那一襲青衫的後背脊柱。

齊狩倒想要看看，兩劍一前一後穿透這位金身境武夫的身軀後，那一拳到底剩下幾斤幾兩。

需知劍修體魄，受到本命飛劍晝夜不息的淬煉，在千百種練氣士當中，是幾乎可以與兵家修士媲美的堅韌。

擁有三把本命飛劍的齊狩，體魄強韌，超乎尋常，更是理所當然。

齊狩一瞬間，憑借本能，就運轉所有關鍵氣府的盎然靈氣，人身小天地之中，一處水府，雲蒸霞蔚，一座山嶽，草木蒙矓，其余擁有本命物的幾大竅穴，各有異象迭起，以至於眾多氣機流瀉人身小天地之外，使得齊狩整個人籠罩上一層燦爛絢麗的光彩，齊狩一雙眼眸更是泛起陣陣金光漣漪。

原來那個陳平安不但擁有兩把障眼法的狗屁飛劍。

還擁有一把真真切切的本命物飛劍，幽綠劍光，速度極快，剛好以劍尖對劍尖，抵住了那把心弦，雙方各自錯開，好似主動為陳平安讓道直行，繼續出拳！

至於一襲青衫背後的那把飛鳶，始終未能追上陳平安，成功刺透對方脊柱。

裸露白骨的一拳過後。

齊狩雖然嘴角滲出血絲，仍是心中稍稍安定。

還好。

拳頭不重。

以鐵騎鑿陣式開路。

再加一拳神人擂鼓式。

齊狩眼前一花，哪怕他已經借助對方一拳的力道，借勢後退掠出又橫移，竟然又有一拳不合常理地砸在他身上，不但連那飛鳶始終無法，就連與自己心意相通的那把心弦，好像都有些茫然，然後又被那道幽綠劍光追上，大街空中，兩抹劍光糾纏不休，每一次磕碰撞擊，都會激起一圈圈高低不一的氣機漣漪，殺機重重，卻又賞心悅目。

“我兄弟不是四境練氣士嗎？”

“這家夥為何有三把飛劍？”

晏琢和陳三秋面面相覷，各有疑惑。

風水輪流轉，原本風光無限的齊狩，終於開始疲於奔命，一位廝殺經驗極其豐富的金丹巔峰劍修，竟是淪為以拳對拳的下場。

倒也不算什麽毫無招架之力。

對方兩拳砸在身上之後，齊狩氣府氣象愈發濃鬱，加上自身體魄底子堅實牢固，與那個一拳至、拳拳至的陳平安，以拳頭對拳頭，硬碰硬撞了數次，此後齊狩也開始發狠，乾脆與那個家夥互換一拳，其中一拳打得對方腦袋晃蕩幅度極大，可對付依舊神色冷漠，好像對於傷痛，渾然不覺，每次一拳遞出，都懶得挑地方落拳，好像只要打中齊狩就心滿意足。

飛劍心弦速度足夠，但是被那把劍光幽綠的飛劍處處針鋒相對。

飛鳶卻總是慢上一線。

劍修廝殺，一線之隔，永遠是天壤之別。

跳珠劍陣早已搖搖欲墜，對神出鬼沒的那一襲青衫的威脅，於是越來越忽略不計。

大街兩側的看客們，總算是回過神嚼出味道來了，一片嘩然。

十五拳過後。

齊狩不得已，被一拳打得直接背脊貼地，倒滑出去十數丈遠，只是在這個過程當中，身穿法袍的齊狩，袖中又滑出一枚兵家甲丸，一身金甲刹那之間披掛在身，可哪怕如此，齊狩剛一掌拍地，就要起身，再挨那注定會砸在身上的一拳，卻被幾乎身體前傾、算是貼地奔走的一襲青衫，一拳砸在面門之上，打得身披兵家寶甲、內嵌法袍的齊狩再次貼地。

這第十七拳，力道之大，打得齊狩整個人摔落在地，又彈起，然後又是被那人掄起手臂，一拳落下。

這一拳結結實實打得齊狩七竅流血。

龐元濟歎了口氣，齊狩差不多應該先退一步，然後真正拔劍出鞘了。

劍修除了本命飛劍之外，只要是身上佩劍的，又不是那種無聊的裝飾，那就是同樣一人，兩種劍修。

在所有人都疑惑不解，不知為何那一襲青衫突然停手的時候。

片刻之後，有一位“齊狩”出現在了地上那個齊狩的三十步之外。

陰神出竅遠遊天地間。

齊狩顯然用上了秘法，不然尋常修士的陰神出竅，對於最擅長捕捉氣機端倪的眾多劍修而言，絲毫動靜，都能察覺。

那尊齊狩陰神面無表情，伸手一抓。

長劍鏗然出鞘，被他握在手中。

劍氣長城齊家的半仙兵之一，劍名“高燭”。

相傳這把半仙兵的真身本元，曾是遠古天庭一尊火部神靈的金身脊柱，屍骸遺落人間，被齊家老祖偶然所得，悉心煉化百余年。

齊狩出生之時，就成為了這把半仙兵的新主人。

齊狩陰神握住高燭之後，問道：“還打嗎？”

接下來一幕，別說是早已忘了喝酒的看客，就連疊嶂都有些眼皮子打顫。

陳平安那隻白骨右手掌，五指如鉤，抓住地上那具齊狩真身的身軀，緩緩提起，然後隨手一拋，丟向齊狩陰神。

陳平安站直身體，依舊是左手負後，右手握拳在前。

整條血肉模糊的胳膊，順著白骨手指，鮮血緩緩滴落地面。

齊狩陰神毫不猶豫就重歸身軀，飄然落地。

陳平安抬起那條慘不忍睹的手臂，淡然道：“來。”

一道金色光柱，從遠處寧府衝霄而起，伴隨著陣陣雷鳴聲響，破空而至，被陳平安輕輕握住。

那條起於寧府、終於這條街道的金線，極其矚目，由於劍氣濃鬱到了驚世駭俗的境地，哪怕長劍已經被青衫劍客握在手中，金線依舊凝聚不散。

沒有擦去滿臉血汙的齊狩，瞬間臉色鐵青，“誰借給你的仙兵？！”

他手中那把名為劍仙的仙兵，似乎在為久違的廝殺而雀躍，顫鳴不已，以至於不斷散發出絲絲縷縷的金色光線。

這使得一襲青衫劍客，如同手握一輪大日。

高燭？

燭火有多高？

大日懸空，何物敢與我爭高。

青衫年輕人，意態閑適，微笑道：“你要是不姓齊，這會兒還躺在地上睡覺。所以你是投胎投得好，才有一把半仙兵，我跟你不一樣，是拿命掙來的這把劍仙。”

說到這裡，陳平安收斂笑意，“南邊戰場上的齊狩，對得起這個姓氏。但是，架還是得打。只要你敢出劍。”

就在此時，那個不知何時重返酒肆落座的大髯漢子，放下一隻從地上撿起再倒酒的大白碗，對齊狩說道：“輸了就得認，你們齊家嫡傳子弟，沒有死在城頭以北的先例。”

齊狩抬手收劍入鞘在背後，向前走去，與那一襲青衫擦肩而過的時候，“敢不敢約個時候，再戰一場？”

他是有機會成為劍氣長城同齡人當中，第一個躋身元嬰境的劍修，甚至要比寧姚更快。

因為她需要做的事情太多，太大，不是什麽煉氣，這對於寧姚而言，根本就不是事，而是她需要煉物，一直拖慢了她的破境速度。

但是他齊狩只要躋身元嬰，再與陳平安廝殺一場，就不用談什麽勝算不勝算了。

陳平安反問道：“地點你定，時間我定，如何？”

齊狩喉結微動，差點沒能忍住那一口鮮血。

齊狩不再說話，沒有禦風離去，就這樣一直走到街道盡頭，在拐角處緩緩離開。

他身後默默跟上了一群臉色比齊狩還難看的朋友。

陳平安看了眼寧姚，笑眯起眼。

寧姚瞪了他一眼。

陳平安環顧四周。

劍氣長城，很奇怪，是他陳平安這輩子除了家鄉祖宅，和之後的落魄山竹樓之外，讓他覺得最無顧忌的一個地方。

所以也就是“貪生怕死”的泥瓶巷陳平安，最敢酣暢出拳出劍的地方。

因為劍氣長城這邊很純粹，善惡喜怒，也會有，卻遠遠不如浩然天下那麽複雜，彎彎繞繞，如千山萬水。

劍氣長城的城頭之上，還有那位曾經與他親口講過“應該如何不講理”的老大劍仙，老人也親自出手，演示了一番，隨手為之，便有一道劍氣，從天而降，瞬殺一位大家族的上五境劍修。

在這裡，老大劍仙陳清都，就是最大的道理所在。

陳平安由衷認可那位歲月悠久的老神仙，那麽在此出拳與出劍，便能夠破天荒達到那種夢寐以求的境地，後顧無憂，百無禁忌！

何況這裡是阿良待過很多年的地方，一個讓阿良留下不走，在漫長歲月裡，喝了那麽多酒水的地方，那麽陳平安出拳不夠重，出劍不夠快，都對不起此地。

陳平安深呼吸一口氣，有些痛快。

但是還不夠。

龐元濟正打算離去。

不料那個青衫劍客與先前如出一轍，轉過身，笑望向龐元濟。

龐元濟笑問道：“不覺得自己吃虧？”

一場大戰苦戰過後，對方贏得並不輕松。

陳平安隨後的動作。

讓幾位並不坐在一塊的劍仙，都紛紛笑而飲酒。

眾人只見街上那人，將手中那件好像名為“劍仙”的仙兵長劍，劍尖釘入地面，然後松手，那隻右手，向前伸出，示意對方隻管出手。

然後那人說道：“我怕你覺得吃虧。”

龐元濟神采飛揚，露出笑容，大步走出酒肆，站在街道中央，抱拳朗聲道：“劍氣長城，龐元濟！”

陳平安想了想，抱拳還禮，一板一眼答道：“寧姚喜歡之人，陳平安。”

(本章完)