第684章 文聖一脈師兄弟

龐元濟緩緩走出，身上除了些沒有刻意撣落的塵土，看不出太多異樣。

陳平安與他相視一眼，龐元濟點點頭，與陳平安擦肩而過，走向先前酒肆，龐元濟記起一事，大聲道：“押我贏的，對不住了，今天在座各位的酒水錢……”

龐元濟笑道：“跟我沒半顆銅錢的關系，該付帳付帳，能賒帳賒帳，各憑本事。”

說到這裡，龐元濟捂住嘴巴，攤開手後，甩了甩，皆是鮮血。

到了酒肆那邊，本土劍仙高魁已經遞過去一隻酒碗，南婆娑洲劍仙元青蜀笑著沒說話。

龐元濟無奈道：“讓兩位劍仙見笑了。”

高魁說道：“輸了而已，沒死就行。”

元青蜀點頭道：“比齊狩好多了。”

龐元濟轉頭望去，那一行人已經遠去，晏琢祭出了一枚核雕，驀然變出一駕豪奢馬車，帶著朋友一起離開大街。

寬敞車廂內，陳平安盤腿而坐，寧姚坐在一旁。

那把劍仙與陳平安心意相通，已經自行破空而去，返回寧府。

晏琢佔地大，與陳三秋、董黑炭和疊嶂相對而坐。

氣氛有些沉默。

陳平安開口問道：“寧府有那幫著白骨生肉的靈丹妙藥吧？”

寧姚點點頭。

晏胖子瞥了眼陳平安的那條胳膊，問道：“半點不疼嗎？”

對於傷勢，車廂內所有劍修，都不陌生，隻說疊嶂，便曾經被妖族砍掉一條胳膊。

但是如陳平安這般，從頭到尾，眉頭都不皺一下的，不常見。

陳平安笑道：“還好。就是解決掉龐元濟那把光陰飛劍，和齊狩跳珠飛劍的殘余劍氣，有些麻煩。”

寧姚說道：“少說話。”

陳平安便開始閉目養神。

到了寧府，白嬤嬤和納蘭夜行早已等在門口，瞧見了陳平安這副模樣，哪怕是白煉霜這種熟稔打熬體魄之苦的山巔武夫，也有些於心不忍，納蘭夜行隻說了一句話，兩人飛劍殘余劍氣劍意，他就不幫著剝離出去了，留給陳公子自己抽絲剝繭，也算一樁不小的裨益。陳平安笑著點頭，說有此打算。

老嫗領著陳平安去寧府藥庫，抓藥療傷。

寧姚和四個朋友坐在斬龍崖的涼亭內。

晏胖子四人，除了董黑炭依舊沒心沒肺，坐在原地發呆，其余三人，大眼瞪小眼，千言萬語，到了嘴邊，也開不了口。

寧姚緩緩說道：“隻分勝負，齊狩如果不托大，不想著贏得好看，一開始就選擇全力祭出三飛劍，尤其是更用心駕馭跳珠劍陣，不給陳平安近身的機會，加上那把能夠盯緊對手魂魄的心弦，陳平安會輸。武夫和劍修，相互比拚一口純粹真氣的綿長，氣府靈氣的積蓄多寡，肯定是齊狩佔優。”

“若分生死，陳平安和龐元濟都會死。”

寧姚隨後補充道：“可最後還是陳平安贏下這兩場苦戰，不是陳平安運氣好，是他腦子比齊狩和龐元濟更好。對於戰場的天時地利人和，想的更多，想周全了，那麽陳平安只要出拳出劍，夠快，就能贏。不過這裡邊還有個大前提，陳平安接得住兩人的飛劍，你們幾個，就都不行。你們的劍修底子，比起龐元濟和齊狩，差得有點遠，所以你們跟這兩人對戰，不是廝殺，只是掙扎。說句難聽的，你們敢在南邊戰場赴死，殺妖一事，並無半點怯懦，死則死矣，故而十分修為，往往能有十二分的劍意，出劍不凝滯，這很好，可惜如果讓你們當中一人，去與龐元濟、齊狩捉對廝殺，你們就要犯怵，為何？純粹武夫有武膽一說，按照這個說法，就是你們的武膽太差。”

寧姚繼續道：“對陣齊狩，戰場形勢發生改變的關鍵時刻，是齊狩剛剛祭出心弦的那一瞬間，陳平安當時給了齊狩一種錯覺，那就是倉促對上心弦，陳平安的身形速度，止步於此，所以齊狩挨拳後，尤其是飛鳶始終離著一線，無法傷及陳平安，就明白，即便飛鳶能夠再快上一線，其實一樣無用，誰遛狗誰，一眼可見。只不過齊狩是在表皮，看似對敵瀟灑，實則在一點一滴揮霍優勢，陳平安就要更加隱蔽，環環相扣，就為了以第一拳開道後的第二拳，拳名神人擂鼓式，是一種我換傷你換命的拳法，也是陳平安最擅長的拳招。”

寧姚說話的時候。

晏琢他們甚至都不會詢問什麽，就只是安靜聆聽。

寧姚正色道：“現在你們應該清楚了，與齊狩一戰，從最早的時候，就是陳平安在為跟龐元濟廝殺做鋪墊，晏琢，你見過陳平安的方寸符，但是你有沒有想過，為何在大街上兩場廝殺，陳平安總計四次使用方寸符，為何對峙兩人，方寸符的術法威勢，雲泥之別？很簡單，天底下的同一種符籙，會有品秩不同的符紙材質、不同神意的符膽靈光，道理很簡單，是一件誰都知道的事情，龐元濟傻嗎？半點不傻，龐元濟到底有多聰明，整座劍氣長城都明白，不然就不會有‘龐百家’的綽號。可為何仍是被陳平安算計，憑借方寸符扭轉形勢，奠定勝局？因為陳平安與齊狩一戰，那兩張普通材質的縮地符，是故意用給龐元濟看的，最巧妙之處，在於第一場戰事當中，方寸符出現了，卻對勝負形勢，裨益不大，我們人人都傾向於眼見為實，龐元濟無形之中，就要掉以輕心。若只是如此，只在這方寸符上較勁，比拚腦子，龐元濟其實會更加小心，但是陳平安還有更多的障眼法，有意讓龐元濟看到了他陳平安故意不給人看的兩件事情，相較於方寸符，那才是大事，例如龐元濟注意到陳平安的左手，始終未曾真正出拳，例如陳平安會不會藏著第四把飛劍。”

晏琢和陳三秋相視苦笑。

疊嶂聽得腦袋都有些疼，尤其是當她試圖靜心凝氣，去仔細複盤大街戰事的所有細節後，才發現，原來那兩場廝殺，陳平安花費了多少心思，設置了多少個陷阱，原來每一次出拳都各有所求。疊嶂突然意識到一件事，一開始他們四個聽說陳平安要待到下一場城頭大戰，其實顧慮重重，會擔心極有默契的隊伍當中，多出一個陳平安，非但不會增加戰力，反而會害得所有人都束手束腳，現在看來，是她把陳平安想得太簡單了。

董畫符還好，因為想的不多，這會兒正憂愁回了董家，自己該如何對付姐姐和娘親。

寧姚沉默片刻，望向四個朋友，笑道：“其實陳平安一開始就知道黑炭和疊嶂切磋，還有你晏胖子的挑釁，是為了什麽。他知道你們都是為他考慮，只不過當時你們都不相信他能夠打贏三場，他就不好多說什麽，但是我知道，他心裡邊，會領情，他從來就是這樣的人。”

寧姚笑問道：“是不是放心之余，內心深處，會覺得陳平安其實很可怕？一個城府這麽深的同齡人，如果想要玩死自己，好像只會被戲耍得團團轉？會不會給他騙了還幫著數錢？”

陳三秋點頭道：“確實有點。”

寧姚搖搖頭，“不用，陳平安與誰相處，都有一條底線，那就是尊重。你是值得敬佩的劍仙，是強者，陳平安便誠心敬仰，你是修為不行、身世不好的弱者，陳平安也與你心平氣和打交道。面對白嬤嬤和納蘭爺爺，在陳平安眼中，兩位長輩最重要的身份，不是什麽曾經的十境武夫，也不是昔年的仙人境劍修，而是我寧姚的家裡長輩，是護著我長大的親人，這就是陳平安最在意的先後順序，不能錯，這意味著什麽？意味著白嬤嬤和納蘭爺爺就算只是尋常的年邁老人，他陳平安一樣會十分敬重和感恩。於你們而言，你們就是我寧姚的生死戰友，是最要好的朋友，然後，才是你晏琢是晏家獨苗，陳三秋是陳家嫡長房出身，疊嶂是開鋪子會自己掙錢的好姑娘，董畫符是不會說廢話的董黑炭。”

寧姚不再說話。

遠處走來一個陳平安。

換上了一身清爽青衫，是白嬤嬤翻出來的一件寧府舊藏法袍，陳平安雙手都縮在袖子裡，走上了斬龍崖，臉色微白，但是沒有半點萎靡神色，他坐在寧姚身邊，笑問道：“不會是聊我吧？”

董畫符點頭，正要說話，寧姚已經說道：“剛說你不講廢話？”

董畫符便識趣閉嘴。

陳平安抬起左手，撚出兩張縮地符，一張黃符材質，一張金色材質。

晏琢瞪大眼睛，卻不是那符籙的關系，而是陳平安左臂的抬起，自然而然，哪裡有先前大街上頹然下垂的慘淡樣子。

陳平安收起兩張符籙，坦誠笑道：“最後一拳，我沒有盡全力，所以左手受傷不重，龐元濟也有意思，是故意在大街坑底多待了會兒，才走出來，我們雙方，既是都在做樣子給人看，我也不想真的跟龐元濟打生打死，因為我敢確定，龐元濟一樣有壓箱底的手段，沒有拿出來。所以是我得了便宜，龐元濟這都願意認輸，是個很厚道的人。兩場架，不是我真能僅憑修為，就可以勝過齊狩和龐元濟，而是靠你們劍氣長城的規矩，以及對他們心性的大致猜測，林林總總，加在一起，才僥幸贏了他們。遠遠近近觀戰的那些劍仙，都心裡有數，看得出我們三人的真正斤兩，所以齊狩和龐元濟，輸當然還是輸了，但又不至於賠上齊家和隱官大人的名聲，這就是我的退路。”

出拳要快，落拳要準，收拳要穩。

若是出劍，亦是如此。

陳三秋笑道：“有些事情，你不用跟我們泄露天機的。”

陳平安搖搖頭，“沒什麽不能說的，出門打架之前，我說得再多，你們多半會覺得我大言不慚，不知輕重，我自己還好，不太看重這些，不過你們難免要對寧姚的眼光產生質疑，我就乾脆閉嘴了。至於為什麽願意多講些本該藏藏掖掖的東西，道理很簡單，因為你們都是寧姚的朋友。我是相信寧姚，所以相信你們。這話可能不中聽，但是我的實話。”

晏胖子道：“中聽，怎麽就不中聽了。陳兄弟你這話說得我這會兒啊，心裡暖洋洋的，跟天寒地凍的大冬天，喝了酒似的。”

陳平安微笑道：“最近我是真喝不了酒，受傷真不輕，估摸著最少十天半個月，都得好好養傷。”

寧姚斜眼說道：“看你現在這樣子，活蹦亂跳，還話多，是想要再打一個高野侯？”

陳平安笑道：“高野侯，不是我吹牛，我哪怕當時在街上不走，只要高野侯肯拋頭露面，我還真能對付，因為他是三人當中，最好對付的一個，打他高野侯，分勝負，分生死，都沒問題。事實上，齊狩，龐元濟，高野侯，這個順序，就是最好的先後，不管面子裡子什麽的，反正可以讓我連贏三場，不過我也就是想想，高野侯不會這麽善解人意。”

晏胖子膝蓋都有點軟。

陳三秋哭笑不得。

董畫符覺得這樣的男人，才配得上寧姐姐。

疊嶂也替寧姚感到高興。

寧姚一隻腳踩在陳平安腳背上，腳尖一擰。

陳平安微笑道：“我認輸，我錯了，我閉嘴。”

晏胖子覺得這位好兄弟，是高手啊。

陳三秋笑道：“行了行了，讓陳平安好好養傷。對了，陳平安，有空記得去我家坐坐。”

董畫符一根筋，直接說道：“我家別去，真去了，我姐我娘，她們能煩死你，我保證比你應付龐元濟還不省心。”

陳平安站起身，笑著點頭。

四人剛要離開山頂涼亭，白嬤嬤站在下邊，笑道：“綠端那個小丫頭方才在大門外，說要與陳公子拜師學藝，要學走陳公子的一身絕世拳法才罷休，不然她就跪在門口，一直等到陳公子點頭答應。看架勢，是挺有誠意的，來的路上，買了好幾袋子糕點。好在給董姑娘拖走了，不過估計就綠端丫頭那顆小腦瓜子，以後咱們寧府是不得清淨了。”

晏琢和陳三秋都有些幸災樂禍。

那丫頭他們都熟悉，是出了名的難纏鬼。

寧姚說道：“拖進來打一頓就老實了。”

陳平安不說話。

陳三秋幾個出了寧家大門後，沒有各自打道回府，去一座熟悉酒肆喝酒去了。

涼亭只剩下陳平安和寧姚。

陳平安輕聲道：“我沒事，你心裡也可以放心。”

寧姚冷哼一聲。

陳平安背靠欄杆，仰起頭，“我真的很喜歡這裡。”

寧姚伸出雙指，輕輕撚起陳平安右手袖子，看了一眼，“以後別逞強了，人有萬算，天隻一算，萬一呢？”

寧姚輕輕松開他的袖子，說道：“真不去見一見城頭上的左右？”

陳平安想了想，道：“見過了老大劍仙再說吧，何況左前輩願不願意見我，還兩說。”

寧姚突然說道：“這次跟陳爺爺見面，才是一場最最凶險的問劍，很容易畫蛇添足，這是你真正需要小心再小心的事情。”

陳平安點了點頭。

寧姚問道：“什麽時候動身去劍氣長城？”

陳平安笑道：“不著急，去早了，龐元濟和齊狩，尤其是他們背後的長輩，會很沒面子。”

寧姚皺眉道：“想那麽多做什麽，你自己都說了，這裡是劍氣長城，沒有那麽多彎彎繞繞。沒面子，都是他們自找的，有面子，是你靠本事掙來的。”

陳平安說道：“習慣了，你要是覺得不好，我以後改一改。除了某件事，沒什麽是我不能改的。不會改的那件事情，以及什麽都能改的這個習慣，就是我能一步步走到這裡的原因。”

寧姚看了眼坐在自己左邊的陳平安。

陳平安便立即起身，坐在寧姚右手邊。

寧姚沒有說話，陳平安輕輕握住她的手，閉上眼睛，也沒有說話。

三天后。

劍氣長城城頭和城池這邊，也差不多聊足了三天的寧府年輕人。

陳平安在夜幕中，獨自去往劍氣長城，見到了熟悉的大小兩座茅屋，陳平安收起符舟入袖，笑道：“晚輩拜見老大劍仙。”

陳清都就站在城頭這邊，點點頭，似乎有些欣慰，“不與天地貪圖小便宜，便是修道之人，登高愈遠的大前提。寧丫頭沒一起來，那就是要跟我談正事了？”

陳平安在猶豫兩件大事，先說哪一件。

陳清都笑道：“邊走邊聊，有話直說。”

陳平安猶豫片刻，輕聲說道：“老前輩，是不是看到那個結局了？”

陳清都嗯了一聲，“在算時間。”

陳平安又問道：“老前輩，從來就沒有想過，帶著所有劍修，重返浩然天下？”

陳清都笑道：“當然想過。”

陳平安臉色慘白。

陳清都緩緩而行，緩緩言語，道：“萬年悠悠歲月，我見過一些很有意思的外鄉人，年輕人。最近的，是劍術很好的左右，前幾年是那少年曹慈，前邊些，是阿良，再往前，是南婆娑洲的醇儒陳淳安，再往前，是一個中土神洲的讀書人，當時還很意氣風發，半點不落魄，再往前，還有些。加在一起，約莫得有十個了吧。每次見到了他們，我對浩然天下便沒那麽失望。可是只靠這些早已算是外鄉人的年輕人，怎麽成？讓人失望的人和事，實在太多了。”

陳清都抬起雙手，攤開手掌，如一杆秤的兩端，自顧自說道：“浩然天下，術家的開山鼻祖，曾經來找過我，算是以道問劍吧。年輕人嘛，都志向高遠，願意說些豪言壯語。”

陳清都笑了笑，“有些他覺得最大的道理，可以成為不被世道世風推移搖晃的根本大木，在我看來，其實稚氣，可是有些無心之言，還是不錯的，隨著世道推移，分量會越來越重，在人間扎根越深，只不過他當時，自己都還沒有意識到。也好，才有了後邊開枝散葉的余地。”

陳清都指了指南邊的蠻荒天下，“那邊曾經有妖族大祖，提出一個建議，讓我考慮，陳平安，你猜猜看。”

陳平安說道：“蠻荒天下，歸劍氣長城，浩然天下，歸他們妖族。”

陳清都好像半點不奇怪被這個年輕人猜中答案，又問道：“那你覺得為何我會拒絕？要知道，對方承諾，劍氣長城所有劍修只需要讓出道路，到了浩然天下，我們根本無須幫他們出劍。”

陳平安答道：“這是對方用心最為險惡的地方，在讓路和開道的過程當中，劍氣長城的劍修，就會分崩離析，人心渙散，此時此刻，劍氣長城有幾個對浩然天下心懷敵意的劍修，在那條道路上，就會有更多的劍修，對劍氣長城失去信心，選擇離開，或是乾脆就憤然出劍，與劍氣長城站在對立面。興許劍氣長城最終確實可以佔據蠻荒天下，但是絕對守不住這麽大一塊廣袤天地，千百年過後，這座天下遺留下來的不起眼妖族，最終會崛起，再無慷慨赴死大理由的劍修，也會逐漸在安逸人生當中，一點點消磨劍意。蠻荒天下，終究還是妖族的天下，除非前輩願意死死盯著天下，每出現一頭上五境妖族，就出劍斬殺一個，我若是那妖族大祖，甚至都不會簽訂什麽盟約，就讓前輩你出劍，隻管出劍，百年千年，總有一天，前輩自己就會心神不濟，疲憊不堪，氣力猶在，出劍卻要越來越慢，甚至終有一天，徹底不願意再次出劍。”

陳清都點頭道：“說得很好。”

陳平安緩緩斟酌，慢慢思量，繼續說道：“但這只是老大劍仙你不點頭的原因，因為前輩放眼望去，視野所及，習慣了看千年事，萬年事，甚至故意與家族撇清關系，才能夠保證真正的純粹。可是老大劍仙之外，人人皆有私心，我所謂的私心，無關善惡，是人，便有那人之常情，坐鎮此地的是三教聖人，會有，每個大姓之中皆有劍仙戰死的存世之人，更有，與倒懸山和浩然天下一直打交道的人，更會有。”

陳平安環顧四周，“如果不是北俱蘆洲的劍修，不是那麽多主動從浩然天下來此殺敵的外鄉人，老大劍仙也守不住這座城頭的人心。”

陳清都點頭道：“說的不差。”

陳平安說道：“晚輩只是想了些事情，說了些什麽，老大劍仙卻是做了一件實實在在的壯舉，而且一做就是萬年！”

陳清都笑了笑，“比阿良還要會說話啊。”

陳平安無言以對。

陳清都說道：“媒人提親一事，我親自出馬。”

陳平安赧顏道：“老大劍仙，晚輩這還沒有開口請求……”

陳清都轉頭笑問道：“難為情？”

陳平安使勁搖頭道：“半點不難為情，這有什麽好難為情的！”

陳清都點點頭，“不愧是那個酸秀才的關門弟子，盡得真傳。”

陳清都揮揮手，“寧丫頭偷偷跟過來了，不耽誤你倆花前月下。”

陳平安沉默片刻，伸出那隻包裹嚴實的右手，鄭重其事抱拳彎腰行禮，“浩然天下陳平安一人，鬥膽為整座浩然天下說一句，長者賜不敢辭，更不能忘！”

陳清都笑道：“怕了你了。”

老人一揮手，城池那邊寧府，那把已是仙兵品秩的劍仙，依舊被迫出鞘，轉瞬之間如破開天地禁止，無聲無息出現在城頭之上，被老人隨隨便便握在手中，一手持劍，一手雙指並攏，緩緩抹過，微笑道：“浩然氣和道法總這麽打架，窩裡橫，也不是個事兒，我就倚老賣老，幫你解決個小麻煩。”

老人抵住劍尖片刻，收手後，持劍之手輕輕一晃，那把劍仙便被丟入寧府桌上的劍鞘當中。

陳平安目瞪口呆。

陳清都已經轉身，雙手負後，說道：“忙你的去。膽子大些。”

天地寂寥的城頭之上，寧姚與陳平安並肩而行。

寧姚高高舉起那枚玉牌，月色下，熠熠生輝。

正面篆刻有“平安”二字，所以這算是一塊天底下最名副其實的平安無事牌了。

她輕輕翻轉，背面刻著四個字，我思無邪。

她高舉玉牌，仰起頭，一邊走一邊隨口問道：“聊了些什麽？”

陳平安走在她身邊，說道：“老大劍仙，最後要我膽子大些，我也不明白是什麽意思。”

寧姚手握玉牌，停下腳步，用玉牌輕輕敲著陳平安的額頭，教訓道：“當年某人的老實本分，跑哪裡去了？”

陳平安突然蹲下身，轉過頭，拍了拍自己後背。

當年驪珠洞天神仙墳那邊，寧姚背過陳平安。

寧姚滿臉不屑，卻耳根通紅。

陳平安沒有起身，笑道：“原來寧姚也有不敢的事情啊？”

最後城頭之上，陳平安背著寧姚，腳步緩慢。

夜幕中，陳平安背著心愛女子，就像背著天下所有的動人明月光。

走著走著，寧姚突然滿臉通紅，一把扯住陳平安的耳朵，使勁一擰，“陳平安！”

陳平安哎呦喂一聲，趕緊側過腦袋。

寧姚一板栗砸在這個家夥的後腦杓上，羞怒道：“你再這樣，我真生氣了啊！”

陳平安委屈道：“好好好。”

城頭之上，突然出現一個板著臉的老人，“你給我把寧丫頭放下來！”

陳平安愣了一下，沒好氣道：“你管我？”

寧姚輕輕說道：“他是我外公。”

陳平安就要悻悻然放下寧姚。

“背著！”

不曾想在遠處有人開口，一句話是對陳平安說的，接下來一句則是對老人說的，“你管得著嗎？”

果然是文聖一脈的師兄弟。

(本章完)