第685章 最講道理的來了

那位外鄉劍仙開口之後，身為姚家家主的姚衝道，便陷入左右為難之地。

不愧是左右，說話做事，很容易讓人左右為難，百年之前，浩然天下那些個劍心崩壞的先天劍胚，想必最能夠對姚衝道當下的處境，感同身受。例如當初出劍之時，半點不為難的，那個劍心氣象曾如蓮花滿池塘的南婆娑洲天才曹峻，下場就極為淒涼，只剩下一湖的殘敗枯荷，跌落神壇，淪為整個南婆娑洲笑柄，最終只能悄然遠走寶瓶洲，在這期間，虛耗光陰百年，至今無法破境躋身玉璞境，要知道當年曹峻可是公認南婆娑洲百年一遇的劍道大材。

已經有別處劍仙察覺到此地異樣，個個泛起笑意，打算看戲了，喜歡喝酒的，已經打開酒壺。

到底不是大街那邊的看客劍修，駐守在城頭上的，都是身經百戰的劍仙，自然不會吆喝，吹口哨。

當然也是怕左右一個不高興，就要喊上他們一起打群架。

左右的劍術太高，劍氣太盛，比較不講道理，最不怕一人單挑一群。

姚衝道臉色很難看。

身為姚氏家主，心裡邊的窩火不痛快，已經積攢很多年了。

就在姚衝道打算喊左右去城頭南邊打一場的時候。

陳平安硬著頭皮當起了搗糨糊的和事佬，輕輕放下寧姚，他喊了一聲姚老先生，然後讓寧姚陪著長輩說說話，他自己去見一見左前輩。

寧姚拉著自己外公散步。

陳平安身如箭矢，一閃而逝，去找左右。

沒了那個毛手毛腳不規不距的年輕人，身邊只剩下自己外孫女，姚衝道的臉色便好看許多。

對於女兒女婿，老人興許心情複雜，傷心，遺憾，埋怨，惱怒，悵然……很難真正說清楚，但是對於隔了一輩人的寧姚，老人心中只有自豪與愧疚。

在對面城頭，陳平安距離一位背對自己的中年劍仙，於十步外停步，無法近身，人身小天地的幾乎全部竅穴，皆已劍氣滿溢，好似時時刻刻，都在與身外一座大天地為敵。

尋常劍修與其他三教百家練氣士，幾座擱置本命物的關鍵竅穴，能夠蓄滿靈氣，然後稍稍開疆拓土，就已算不易。

見到了左右，陳平安抱拳道：“晚輩見過左前輩。”

左右無動於衷。

陳平安便稍稍繞路，躍上城頭，轉過身，面朝左右，盤腿而坐。

無數劍氣縱橫交錯，割裂虛空，這意味著每一縷劍氣蘊藉劍意，都到了傳說中至精至純的境界，可以肆意破開小天地。也就是說，到了類似骸骨灘和鬼域谷的接壤處，左右根本不用出劍，甚至都不用駕馭劍氣，完全能夠如入無人之境，小天地大門自開。

陳平安見左右不願說話，可自己總不能就此離去，那也太不懂禮數了，閑來無事，乾脆就靜下心來，凝視著那些劍氣的流轉，希望找出一些“規矩”來。

約莫半炷香後，兩眼泛酸的陳平安心神微動，只是心境很快就趨於止水。

方才見到一縷劍氣似乎將出未出，似乎就要脫離左右的約束，那種刹那之間的驚悚感覺，就像仙人手持一座山嶽，就要砸向陳平安的心湖，讓陳平安提心吊膽。

左右依舊沒有睜開眼睛，只是總算開口道：“找我有事？”

陳平安問道：“文聖老先生，如今身在何方？以後我如果有機會去往中土神洲，該如何尋找？”

左右臉色稍緩，淡然道：“先生已經離開穗山，去開辟一座儒家歷代聖賢久久無法開山破關隘的遠古之地，有一位中土前輩，持仙劍開道，先生則負責鞏固道路，缺一不可。”

陳平安點頭道：“感謝左前輩為晚輩解惑。”

左右問道：“求學如何？”

陳平安答道：“讀書一事，不曾懈怠，問心不停。”

左右說道：“效果不如何。”

陳平安說道：“讀書是長遠事，快而多，晚輩資質不行，難免浮淺，不如慢且對，求個深厚。”

左右默不作聲。

對面牆頭上，姚衝道有些吃味，無奈道：“那邊沒什麽好看的，隔著那麽多個境界，雙方打不起來。”

寧姚欲言又止。

關於陳平安跟左右之間的脈絡關系，劍氣長城這邊知之者甚少，寧姚哪怕在白嬤嬤和納蘭爺爺那邊，都沒有提及半句。

這就是最有意思的地方，若是陳平安跟左右沒有瓜葛，以左右的脾氣，興許都懶得睜眼，更不會為陳平安開口說話。

所以姚衝道這會兒其實也一頭霧水，不明白左右這種劍外無事的古怪劍修，先前為何為了一個外人，會跟自己頂針，姚、寧兩家的家務事，你左右是不是管得太寬了些？所以若非那個姓陳的小子多此一舉，從中斡旋，他姚衝道這會兒，已經在城頭以南的廣袤戰場，親身領教左右的劍術是不是真有那麽高了。

至於輸贏，不重要。

反正都是輸。

姚衝道雖然是一位仙人境大劍仙，但是遲暮之年，早就破境無望，數百年來戰事不斷，積弊日深，姚衝道自己也承認，他這個大劍仙，越來越名不副實了。每次看到那些年紀輕輕的地仙各姓孩子，一個個朝氣勃勃的玉璞境晚輩，姚衝道很多時候，是既欣慰，又感傷。只有遠遠看一眼自己的外孫女，是那一眾年輕天才當之無愧的領銜之人，被阿良取了個苦瓜臉綽號的老人，才會有些笑臉。

曾經有人喝酒喝高了，說他一看到姚老兒那張好像刻著“欠債還錢”四個大字的苦瓜臉，便要良心發現，記起那些賒欠多年的酒水錢。

在那之後，姚家名下的所有酒樓酒肆，就再沒賣過那個家夥半壺酒，欠下的酒水錢，也不用他還。

姚衝道隨口問道：“看樣子，他們兩個以前認識？”

寧姚只能說一件事，“陳平安第一次來劍氣長城，跨洲渡船路過蛟龍溝受阻，是左右出劍開道。”

這件事，劍氣長城有所耳聞，只不過大多消息不全，一來倒懸山那邊對此諱莫如深，因為蛟龍溝變故之後，左右與倒懸山那位道老二嫡傳弟子的大天君，在海上痛痛快快打了一架，再者左右此人出劍，好像從來不需要理由。

老人與寧姚，其實見面不多，聊天更少。

所以比那左右和陳平安，好不到哪裡去。

陳平安說道：“左前輩於蛟龍齊聚處斬蛟龍，救命之恩，晚輩這些年，始終銘記於心。”

左右淡然道：“追本溯源，與你無關。”

陳平安笑道：“我知道，自己其實並不被左前輩視為晚輩。”

左右說道：“不用為此多想，入我眼者，天下人事風景，屈指可數。”

陳平安又說道：“我也沒覺得要認左前輩為大師兄。”

左右笑了笑，睜開眼，卻是眺望遠方，“哦？”

陳平安神色平靜，挪了挪，面朝遠方盤腿而坐，“並非當年年少無知，如今年輕氣盛，就只是心裡話。”

左右依舊沒有動怒，反而說了一句離題萬裡的言語：“人生在世，除了確定世界到底是天高地闊，還是小如芥子，首重之事，就是證明本我之真實。”

陳平安緩緩道：“那我就多說幾句真心話，可能毫無道理可言，但是不說，不行。左前輩一生，求學練劍兩不誤，最終厚積薄發，跌宕起伏，精彩萬分，先有讓無數先天劍胚低頭俯首，後又出海訪仙，一人仗劍，問劍北俱蘆洲，最後還有問劍桐葉洲，力斬杜懋，阻他飛升。做了這麽多事情，為何獨獨不去寶瓶洲看一眼。齊先生如何想，那是齊先生的事情，大師兄應當如何做，那是一位大師兄該做的事情。”

左右沉默無言。

陳平安站起身，“這就是我此次到了劍氣長城，聽說左前輩也在此地後，唯一想要說的話。”

陳平安就要告辭離去。

左右卻說道：“與前輩說話，別站那麽高。”

陳平安隻得將道別言語，咽回肚子，乖乖坐回原地。

說實話，陳平安城頭此行，已經做好了討一頓打的心理準備，大不了在寧府宅子那邊躺個把月。

兩兩無言。

陳平安問道：“左前輩有話要說？”

左右搖頭道：“懶得講道理，這不是我擅長之事，所以在猶豫出劍的力道，你境界太低，反而是麻煩事。”

陳平安可不覺得左右是在開玩笑，於是說道：“文聖老先生，愛喝酒，也喜歡遊歷四方，就沒有來過劍氣長城？這邊的酒水，其實不差的。”

左右似乎破天荒有些憋屈，“滾蛋！”

前輩發話，晚輩照做，陳平安立即起身，招呼寧姚一聲，祭出符舟，在城頭之外懸停。

姚衝道對寧姚點點頭，寧姚禦風來到符舟中，與那個故作鎮靜的陳平安，一起返回遠處那座夜幕中依舊燈火輝煌的城池。

左右瞥了眼符舟之上的青衫年輕人，尤其是那根極為熟悉的白玉簪子。

左右重新閉上眼睛，繼續砥礪劍意。

與先生告刁狀。

一告一個準，還能佔著理。

這種事情，當年所有人都還年少時，同門師兄弟當中，誰最擅長？

姚衝道來到左右附近，眺望那艘小符舟與大城池，問道：“左右，你很看重這個年輕人？”

左右淡然道：“我對姚家印象很一般，所以不要仗著年紀大，就與我說廢話。”

姚衝道差點沒氣得火冒三丈，真當自己是沒脾氣的泥菩薩了？

打就打，誰怕誰。

你左右還真能打死我不成？

結果那位老大劍仙笑著走出茅屋，站在門口，仰頭望去，輕聲道：“稀客。”

陳清都很快就走回茅屋，既然來者是客不是敵，那就不用擔心了。陳清都只是一跺腳，立即施展禁製，整座劍氣長城的城頭，都被隔絕出一座小天地，以免招來更多沒有必要的窺探。

除了陳清都率先察覺到那點蛛絲馬跡，幾位坐鎮聖人和那位隱官大人，也都意識到事情的不對勁。

沒有人能夠如此悄無聲息地不走倒懸山大門，直接穿過兩座大天地的天幕禁製，來到劍氣長城。

不但是鎮守倒懸山的那位道家大天君，做不到。

恐怕就連浩然天下那些負責看守一洲版圖的文廟陪祀聖賢，手握玉牌，也一樣做不到。

城頭之上許多駐守劍仙，尚且沒有意識到有人潛入城頭，劍氣長城之外，對此更是毫無察覺。

等到城頭出現異象，再想一探究竟，那就是登天之難。

何況誰也不敢妄動，諸多劍仙便繼續潛心修行。

左右愣了一下，然後就要站起身。

結果他就被一巴掌拍在腦袋上，“就這樣與前輩說話？規矩呢？”

左右猶豫了一下，還是要起身，先生駕臨，總要起身行禮，結果又被一巴掌砸在腦袋上，“還不聽了是吧？想頂嘴是吧？三天不打上房揭瓦是吧？”

左右隻好站也不算站、坐也不算坐的停在那邊，與姚衝道說道：“是晚輩失禮了，與姚老前輩道歉。”

然後姚衝道就看到一個窮酸老儒士模樣的老頭兒，一邊伸手扶起了有些局促的左右，一邊正朝自己咧嘴燦爛笑著，“姚家主，姚大劍仙是吧，久仰久仰，生了個好女兒，幫著找了個好女婿啊，好女兒好女婿又生了個頂好的外孫女，結果好外孫女，又幫著找了個最好的外孫女婿，姚大劍仙，真是好大的福氣，我是羨慕都羨慕不來啊，也就教出幾個弟子，還湊合。”

左右總算可以站著說話了，後退一步，作揖行禮，“先生！”

左右四周那些驚世駭俗的劍氣，對於那位身形飄渺不定的青衫老儒士，毫無影響。

姚衝道一臉匪夷所思，試探性問道：“文聖先生？”

老秀才一臉難為情，“什麽文聖不文聖的，早沒了，我年紀小，可當不起先生的稱呼，只是運氣好，才有那麽丁點兒大小的往昔崢嶸，如今不提也罷，我不如姚家主歲數大，喊我一聲老弟就成。”

姚衝道有些犯愣。

有些不知道該如何跟這位大名鼎鼎的儒家文聖打交道。

浩然天下的儒家繁文縟節，恰好是劍氣長城劍修最嗤之以鼻的。

老秀才舉目四望，火急火燎道：“我來得匆忙，趕緊就得走，不能久留，那位老大劍仙，咱們聊聊？”

陳清都坐在茅屋內，笑著點頭，“那就聊聊。”

一位坐鎮劍氣長城的儒家聖人主動現身，作揖行禮，“拜見文聖。”

坐鎮此地的三教聖人，也會輪換，光陰長短，並無定數。

這位儒家聖人，曾經是享譽一座天下的大佛子，到了劍氣長城之後，身兼兩教學問神通，術法極高，是隱官大人都不太願意招惹的存在。

老秀才感慨一句，“吵架輸了而已，是你自己所學尚未精深，又不是你們佛家學問不好，當時我就勸你別這樣，幹嘛非要投奔我們儒家門下，現在好了，遭罪了吧？真以為一個人吃得下兩教根本學問？如果真有那麽簡單的好事，那還爭個什麽爭，可不就是道祖佛祖的勸架本事，都沒高到這份上的緣故嗎？再說了，你只是吵架不行，但是打架很行啊，可惜了，真是太可惜了。”

這種言語，落在文廟學宮的儒家門生耳中，可能就是大逆不道，離經叛道，最少也是胳膊肘往外拐。

那位辯論輸後便更換門庭的儒家聖人微笑道：“無量時，便是自由處。”

輕輕一句言語，竟是惹來劍氣長城的天地變色，只是很快被城頭劍氣打散異象。

老秀才搖頭晃腦，唉聲歎息，一閃而逝，來到茅屋那邊，陳清都伸手笑道：“文聖請坐。”

老秀才收斂神色，“文廟需要與你借三個人。”

陳清都問道：“為何是你來？不是更加名正言順的禮聖亞聖，也不是中土文廟副教主？”

老秀才笑呵呵道：“我臉皮厚啊。他們來了，也是灰頭土臉的份。”

陳清都搖頭道：“不借。”

老秀才喃喃道：“這就不太善嘍。”

————

左右來到茅屋之外。

沒過多久，老秀才便一臉惆悵走出屋子，“難聊，可再難聊也得聊啊。”

左右問道：“先生什麽時候離開這邊？”

老秀才撓撓頭，“總得再試試看，真要沒得商量，也沒轍，該走還是要走，沒法子，這輩子就是勞碌命，背鍋命。”

左右說道：“不見見陳平安？”

老秀才怒道：“你管我？”

左右不再言語。

不愧是文聖一脈的開山鼻祖。

老秀才似乎有些心虛，拍了拍左右的肩膀，“左右啊，先生與你比較敬重的那個讀書人，總算一起開出了一條路子，那可是相當第五座天下的遼闊版圖，什麽都多，就是人不多，以後一時半會兒，也多不到哪裡去，不正合你意嗎？不去那邊瞧瞧？”

左右搖頭，“先生，這邊人也不多，而且比那座嶄新的天下更好，因為此處，越往後人越少，不會蜂擁而入，越來越多。”

老秀才哀怨道：“我這個先生，當得委屈啊，一個個學生弟子都不聽話。”

左右輕聲道：“不還有個陳平安。”

老秀才語重心長道：“左右啊，你再這麽戳先生的心窩子，就不像話了。”

左右疑惑道：“先生為何不適合與陳平安見面？”

老秀才又笑又皺眉，神色古怪，“聽說你那小師弟，剛剛在家鄉山頭，建立了祖師堂，掛了我的神像，居中，最高，其實挺不合適的，偷偷掛書房就可以嘛，我又不是講究這種小事的人，你看當年文廟把我攆出去，先生我在意過嗎？根本不在意的，世間虛名虛利太無端，如那佐酒的鹽水花生，一口一個。”

左右說道：“勞煩先生把臉上笑意收一收。”

老秀才哦了一聲，發現那個姚老兒已經不在城頭上，揉了揉臉，跳起來，反手就是一巴掌，打在左右腦袋上，“還好意思說別人廢話，你自己不也廢話一籮筐。弟子當中，就數你最不不開竅。”

左右有些無奈，“到底是寧姚的家中長輩，弟子難免束手束腳。”

老秀才疑惑道：“我也沒說你束手束腳不對啊，手腳都不動，可你劍氣那麽多，有些時候一個不小心，管不住一絲半點的，往姚老兒那邊跑過去，姚老兒又嚷嚷幾句，然後你倆順勢切磋一二，相互裨益劍道，打贏了姚老兒，你再扯開嗓子奉承人家幾句，美事啊。這也想不明白？”

左右點頭道：“弟子魯鈍，先生有理。”

老秀才轉身就跑向茅屋，“想到些道理，再去砍砍價。”

左右走到城頭旁邊。

片刻之後，老秀才很快就又長籲短歎，來到左右身邊。

左右問道：“先生，你說我們是不是站在一粒塵埃之上，走到另外一粒塵埃上，就已經是修道之人的極限。”

老秀才笑道：“一棵樹與一棵樹，會在風中打招呼，一座山與一座山，會千百年啞然無聲，一條河與一條河，長大後會撞在一起。萬物靜觀皆自得。”

左右沉思片刻，“懇請先生說得淺些。”

老秀才說道：“你那問題，先生又不知道答案，隻好隨便糊弄你了。”

左右沒話說了。

老秀才感慨道：“仙家坐在山之巔，人間道路自塗潦。”

左右說道：“先生是在責備學生。”

老秀才搖搖頭，沉聲道：“我是在苛求聖賢與豪傑。”

隨後左右便陪著自家先生，看了一夜的風景，再無言語。

天亮後，老秀才轉身走向那座茅屋，說道：“這次要是再無法說服陳清都，我可就要撒潑打滾了。”

左右一直安安靜靜等待結果，晌午時分，老秀才離開茅屋，撚須而走，沉吟不語。

左右低聲道：“陳平安要與寧家提親，老大劍仙答應當那個媒人。”

老秀才愕然，隨即捶胸頓足，“陳清都這老東西，臭不要臉！有他什麽事，當我這個當先生的死了嗎，好吧，就算我是半死不活……”

砰然一聲。

老秀才本就飄渺不定的身影化作一團虛影，消逝不見，無影無蹤，就像突兀消失於這座天下。

左右眯起眼，握住劍柄，面朝茅屋那邊。

不過瞬間，又有細微漣漪震顫，老秀才飄然站定，顯得有些風塵仆仆，疲憊不堪，伸出一手，拍了拍左右握劍的胳膊。

左右仍然沒有松開劍柄。

老秀才笑道：“行了，多大事兒。”

陳清都出現在茅屋門口，笑問道：“你就這麽打算賴著不走了？”

老秀才歎了口氣，“我就算想久留，也沒法子辦到啊，喝過了酒，我立即卷鋪蓋滾蛋。”

這就是天地壓勝。

當初陸沉從青冥天下去往浩然天下，再去驪珠洞天，也不輕松，會處處收到大道壓製。

陳清都笑著提醒道：“咱們這邊，可沒有文聖先生的鋪蓋。順手牽羊的勾當，勸你別做。”

老秀才恍然道：“也對，也行。”

————

不打仗的劍氣長城，其實也很安詳，也會有高門府第外邊的車水馬龍，小街陋巷裡邊的雞鳴犬吠。

只不過這裡沒有文武廟城隍閣，沒有張貼門神、春聯的習慣，也沒有上墳祭祖的風俗。

而那條稀爛不堪的大街，正在翻修填補，匠人們忙忙碌碌，那個最大的罪魁禍首，就坐在一座雜貨鋪門口的板凳上，曬著日頭。

寧姚在和疊嶂閑聊，生意冷清，很一般。

陳平安見疊嶂好像半點不著急，他都有些著急。

只是雙方到底才見過幾次面而已，陳平安不好輕易開口。心愛女子身邊的女子，尤其要注意分寸。

一個屁大孩子摸摸索索湊近，握拳擦了一下鼻子，壯起膽子問道：“你叫陳平安對不對？”

陳平安笑問道：“幹嘛，找我打架？”

孩子嚇得後退了幾步，仍是不願意離開，問道：“你教不教拳法，我可以給你錢。”

陳平安搖頭道：“不教。”

孩子堅持道：“你要是嫌錢少，我可以欠帳，以後學了拳殺了妖掙了錢，一次次補上。反正你本事高，拳頭那麽大，我不敢欠錢不還。”

陳平安雙手籠袖，肩背松垮，懶洋洋問道：“學拳做什麽，不該是練劍嗎？”

孩子懊惱道：“我不是先天劍胚，練劍沒出息，也沒人願意教我，疊嶂姐姐都嫌棄我資質不好，非要我去當個磚瓦匠，白給她看了幾個月的鋪子了。”

陳平安笑道：“習武學拳一事，跟練劍差不多，都很耗錢，也講資質，你還是當個磚瓦匠吧。”

孩子蹲在原地，興許是早就猜到是這麽個結果，打量著那個聽說來自浩然天下的青衫年輕人，你說話這麽難聽可就別我不客氣了啊，於是說道：“你長得也不怎地，寧姐姐幹嘛要喜歡你。”

陳平安有些樂呵，問道：“喜歡人，只看長相啊。”

孩子反問道：“不然咧？”

陳平安笑道：“我長得也不難看啊。”

孩子蹲那兒，搖搖頭，歎了口氣。

陳平安便有些受傷，自己相貌比那陳三秋、龐元濟是有些不如，可怎麽也與“難看”不沾邊，抬起手掌，用手心摸索著下巴的胡渣子，應該是沒刮胡子的關系。

有這個膽大孩子牽頭，四周就鬧哄哄多出了一大幫同齡人，也有些少年，以及更遠處的少女。

看著那個一口氣打了四場架的外鄉人，一雙雙大大小小的眼睛裡邊，裝滿了好奇。

浩然天下是楊柳依依的春季，劍氣長城這邊就會是秋風肅殺時分。

一門之隔，就是不同的天下，不同的時節，更有著截然不同的風俗。

在劍氣長城，活下去不難，哪怕是再孱弱的孩子，都可以。

但是想要在這邊活得好，就會變得極其艱難。

所以有本事經常喝酒，哪怕是賒帳喝酒的，都絕對不是尋常人。

當然大姓子弟，衣食無憂不說，過著不輸王侯生活的錦衣玉食，也很簡單。

實打實的祖上積德，都是一位位劍仙、劍修先人，拿命換來的富貴日子，何況也需要上陣廝殺，能夠從城頭上活著走下來，享福是應該的。

可能是覺得那個陳平安比較好說話。

很快陳平安的小板凳旁邊，就圍了一大堆人，嘰嘰喳喳，熱熱鬧鬧。

能夠從倒懸山進入城池的外鄉人，往往都待在大姓大族豪門扎堆的那邊，不愛來這邊。

陳平安第一次來到劍氣長城，也跟寧姚聊過許多城池人事風物，知道這邊土生土長的年輕人，對於那座咫尺之隔便是天地之別的浩然天下，有著各種各樣的態度。有人揚言一定要去那邊吃一碗最地道的陽春面，有人聽說浩然天下有很多好看的姑娘，真的就只是姑娘，柔柔弱弱，柳條腰肢，東晃西晃，反正就是沒有一縷劍氣在身上。也想知道那邊的讀書人，到底過著怎樣的神仙日子。

這會兒陳平安身邊，也是問題雜多，陳平安有些回答，有些裝作聽不到。

有個這輩子還沒去過城頭南邊的孩子，說你家鄉那邊，是不是真有那數不清的青山，特別青翠，尤其是下了雨後，深呼吸一口氣，都能聞見花草的香氣。

有個稍大的少年，詢問陳平安，山神水仙們娶親嫁女、城隍爺夜間斷案，山魈水鬼到底是怎麽個光景。

還有人趕緊掏出一本本皺巴巴卻被奉作珍寶的小人書，說書上畫的寫的，是否都是真的。問那鴛鴦躲在荷花下避雨，那邊的大屋子，是不是真要在簷下張網攔著鳥雀做窩拉屎，還有那四水歸堂的天井，大冬天時分，下雨下雪什麽的，真不會讓人凍著嗎？還有那邊的酒水，就跟路邊的石子似的，真的不用花錢就能喝著嗎？在這邊喝酒需要掏錢付帳，其實才是沒道理的嗎？還有那鶯鶯燕燕的青樓勾欄，到底是個什麽地兒？花酒又是什麽酒？那邊的耕田插秧，是怎麽回事？為什麽那邊人人死了後，就一定都要有個住的地兒，難道就不怕活人都沒地方落腳嗎，浩然天下真有那麽大嗎？

最後一個少年埋怨道：“曉得不多嘛，問三個答一個，虧得還是浩然天下的人呢。”

陳平安手腕悄然擰轉，取出養劍壺，喝了口酒，揮手道：“散了散了，別耽誤你們疊嶂姐姐做生意。”

最先開口與陳平安攀扯的那個屁大孩子，就蹲在小板凳旁邊，他說道：“鋪子又沒啥生意，再聊聊唄。”

陳平安笑道：“跟你們瞎聊了半天，我也沒掙著一顆銅錢啊。”

怨聲四起，鳥獸散。

那屁大孩子跑出去很遠，然後轉身喊道：“寧姐姐，這家夥賊摳門小氣，喜歡他做什麽嘛！”

陳平安作勢起身，那孩子腳底抹油，拐入街巷拐角處，又探出腦袋，扯開更大的嗓門，“寧姐姐，真不騙你啊，方才陳平安偷偷跟我說，他覺得疊嶂姐姐長得不錯唉，這種花心大蘿卜，千萬別喜歡。”

寧姚在鋪子裡邊，斜靠櫃台，跟疊嶂相視一笑。

陳平安坐回板凳，朝街巷那邊豎起一根中指。

鬧哄哄過後，日頭和煦，安安靜靜，陳平安喝著酒，還有些不適應。

陳平安突然站起身。

原來身邊不知何時，站了一位老秀才。

老秀才伸手拍了拍年輕人的肩膀，“長大了，辛苦了。”

(本章完)