第689章 唯有飲者留其名

在這之外，一得閑，陳平安還是盡量每天都去酒鋪那邊看看，次次都要待上個把時辰，也不怎麽幫忙賣酒，就是跟一幫屁大孩子、少年少女廝混在一起，繼續當他的說書先生，最多就是再當當那教字先生和背書夫子，不涉及任何學問傳授。

雖說陳平安當了甩手掌櫃，但是大掌櫃疊嶂也沒怨言，因為鋪子真正的生財手段，都是陳二掌櫃提綱掣領，如今就該他偷懶，疊嶂說到底不過是掏了些本錢，出了些死板氣力而已。何況酒鋪順順利利開業大吉後，後邊花樣還是多，比如掛了那對楹聯之後，又多出了嶄新的橫批。

“飲我酒者可破境”。

大街之上的酒樓酒肆掌櫃們，都快崩潰了，搶走不少生意不說，關鍵是自家明擺著已經輸了氣勢啊，這就導致劍氣長城的賣酒之地，幾乎處處開始掛楹聯和懸橫批。

只是看來看去，許多酒鬼劍修，最後總覺得還是此處韻味最佳，或者說最不要臉。

在幾乎所有酒鋪都開始依葫蘆畫瓢之後，這座鋪子又開始有了新手段。

店鋪裡邊掛滿了一堆平安無事牌樣式的小木牌，都是讓疊嶂懇請前來喝酒的劍修，以劍氣刻名字，留下的墨寶，全部掛在牆上，說是討個好兆頭。

不按照境界高低，不會有高下之分，誰先寫就先掛誰的木牌，正面一律寫酒鋪客人的名字，若是願意，木牌背面還可以寫，愛寫什麽就寫什麽，文字寫多寫少，酒鋪都不管。

如今已經在酒鋪牆上掛了無事牌的酒客，光是上五境劍仙就有四位，有寶瓶洲風雪廟魏晉，劍氣長城本土劍仙高魁，南婆娑洲劍仙元青蜀，還有一次在深夜獨自前來喝酒的北俱蘆洲玉璞境劍修陶文。都在無事牌背面寫了字，不是他們自己想寫，原本四位劍仙都只是寫了名字，後來是陳平安找機會逮住他們，非要他們補上，不寫總有法子讓他們寫，看得一旁扭扭捏捏的疊嶂大開眼界，原來生意可以如此做。

於是魏晉刻下了“為情所困，劍不得出”。

獨眼大髯、瞧著很粗曠的漢子高魁，寫了“花好月圓人長壽”。

風流瀟灑的元青蜀寫了“此處天下當知我元青蜀是劍仙”。

劍仙陶文最上道，聽說可以白喝一壇竹海洞天酒後，二話不說，便寫了句“此地酒水價廉物美，極佳，若能賒帳更好。”

算是最年輕一輩的天才劍修當中，就有龐元濟，晏琢，陳三秋，董畫符在內十數人，當然還有那個小姑娘郭竹酒，寫了大名郭竹酒和小名“綠端”之外，在背後偷偷寫了“師父賣酒，徒弟買酒，師徒之誼，感人肺腑，天長地久”。

還有不少暫時抹不開面子的地仙劍修，不過多是隻留名不寫其它。何況陳平安也沒怎麽照顧生意，疊嶂自己實在是不知如何開口，後來陳平安覺得這樣不行，便給了疊嶂幾張紙條，說是見著了順眼的元嬰劍修，尤其是那些其實願意留下墨寶、只是不知該寫些什麽的，就可以結帳的時候，遞過去其中一張。

於是一位性格粗礪、不通文墨的元嬰老劍修，在瞧見其中一張紙條後，原本還在與掌櫃疊嶂推托，擺一擺架子，不曾想立即變臉，偷偷收起了那張紙條，讓疊嶂速速取來無事木牌，以對敵大妖的認真姿態，照搬紙條寫下了那詩句，走的時候，還多買了一壺最貴的青神山酒，故意壓了劍氣，一邊酣暢飲酒，一邊踉蹌而走，高歌而行，翻來覆去，就是“才思湧現，親筆撰寫”的那篇詩詞。

“昔年風流不足誇，百戰往返幾春秋。痛飲過後醉枕劍，曾夢青神來倒酒。”

一夜過後，在劍氣長城的酒鬼賭棍當中，這位莫名其妙就會寫詩了的元嬰劍修，名聲大噪。

不過據說最後挨了一記不知從何而至的劍仙飛劍，在病榻上躺了好幾天。

還有個還算年輕的北俱蘆洲元嬰劍修，也自稱月下飲酒，偶有所得，在無事牌上寫下了一句“人間一半劍仙是我友，天下哪個娘子不嬌羞，我以醇酒洗我劍，誰人不說我風流”。

酒鋪的竹海洞天酒分三等，一顆雪花錢一壇的，滋味最淡。

更好一些的，一壺酒五顆雪花錢，不過酒鋪對外宣稱，鋪子每一百壺酒當中，就會有一枚竹海洞天價值連城的竹葉藏著，劍仙魏晉與小姑娘郭竹酒，都可以證明此話不假。

頭等青神山酒，得花費十顆雪花錢，還不一定能喝到，因為酒鋪每天隻賣一壺，賣了後，誰都喝不著，客官只能明兒再來。

一時間小酒鋪人滿為患，只不過熱鬧勁過後，就不再有那眾多劍修一起蹲地上喝酒、搶著買酒的光景，不過六張桌子還是能坐滿人。

疊嶂雖說已經很滿意店鋪的收入，但是難免有些小小的失落，果然如陳平安所料，鋪子名氣大了後，買酒就成了天大的難事，許多酒樓酒肆寧肯違約賠錢給疊嶂，也不願意賣出原漿酒，明擺著是要店鋪斷了源頭，一旦幾次酒客買酒無酒賣，生意就要一路走下坡路，曇花一現的喧囂，生意難以長遠。

疊嶂都看得到的近憂，那個甩手二掌櫃當然只會更加清楚，但是陳平安卻一直沒有說什麽，到了酒鋪這邊，要麽與一些熟客聊幾句，蹭點酒水喝，要麽就是在街巷拐角處那邊當說書先生，跟孩子們廝混在一起，疊嶂不願事事麻煩陳平安，就只能自己尋思著破局之法。

這天深夜，陳平安與寧姚一起來到即將打烊的鋪子，已經無飲酒的客人。

疊嶂取來帳簿，陳平安坐在一旁，掏出一顆雪花錢，要了一壺最便宜的酒水，掌櫃喝酒，也得掏錢，這是規矩。

陳平安一邊喝酒，一本仔細對帳。

晏琢幾個也早早約好了，今天要一起喝酒，因為陳平安難得願意請客。

陳平安跟寧姚坐一張長凳上。

晏琢一人獨霸一張，董畫符和陳三秋坐一起。

晏琢看著坐在那邊仔細翻看帳本的陳平安，再看了眼一旁坐著的疊嶂，忍不住問道：“疊嶂，不會覺得陳平安信不過你？”

陳平安會心一笑，也沒抬頭言語，只是舉起酒碗，抿了口酒，就當是承認自己不地道，所以願意自罰一口。

疊嶂沒好氣道：“什麽亂七八糟的，做買賣，不就得這麽規規矩矩嗎，本來就是朋友，才合夥做的買賣，難不成明算帳，就不是朋友了？誰還沒個紕漏，到時候算誰的錯？有了錯也沒事沒事，就好啊？就這麽你沒錯我沒錯稀裡糊塗的，生意黃了，跟錢過不去啊。”

晏琢委屈道：“疊嶂，你也太偏心了，憑啥跟陳平安就是朋友合夥做生意，我當年挨的打，不是白打了？”

疊嶂笑道：“我不是與你說過對不起了。”

晏琢有些幽怨，“當年聽你說對不起，還挺高興來著，這會兒總覺得你誠意不夠。”

陳平安翻過一頁帳本，打趣道：“朋友有了新朋友，總是這麽糟心。”

晏琢擺擺手，“根本不是這麽回事兒。”

陳平安遞過酒碗，與晏琢磕碰了一下，笑道：“我不是見你晏家大少爺膀大粗圓，處處都裝著錢，結果次次摳摳搜搜買那最便宜的酒水，豪氣比一個綠端小姑娘都不如，就隨口念叨念叨你。”

疊嶂似乎有些猶豫，最後還是鼓起勇氣說道：“晏琢，三秋，能不能與你們商量個事。”

晏琢有些疑惑，陳三秋似乎已經猜到，笑著點頭，“可以商量的。”

晏琢眼睛一亮，“拉我們倆入夥？我就說嘛，你宅子那些酒缸，我瞥過一眼，再掂量著這一天天的客人往來，就曉得這會兒賣得不剩下幾壇了，如今大小酒樓個個眼紅，所以酒水來源成了天大難題，對吧？這種事情好說，簡單啊，都不用找三秋，他十指不沾陽春水的公子哥，躺著享福的主兒，完全不懂這些，我不一樣，家裡好些生意我都有幫襯著，幫你拉些成本較低的原漿酒水有何難，放心，疊嶂，就照你說的，咱倆按規矩走，我也不虧了自家生意太多，爭取小賺一筆，幫你多掙些。”

疊嶂神色複雜。

陳平安有些無奈，合起帳本，笑道：“疊嶂掌櫃掙錢，有兩種開心，一種是一顆顆神仙錢落袋為安，每天鋪子打烊，打算盤結帳算收成，一種是喜歡那種掙錢不容易又偏偏能掙錢的感覺，晏胖子，你自己說說看，是不是這個理兒？你這麽扛著一麻袋銀子往店鋪搬的架勢，估計疊嶂都不願意打算盤了，晏胖子你直接報個數不就完事。”

晏琢恍然大悟，“早說啊，疊嶂，早這麽直截了當，我不就明白了？”

疊嶂怒道：“怪我？”

晏琢喝著酒，求饒道：“怪我怪我。”

陳平安開始轉移話題，與疊嶂說了些盈虧緣由和注意事項。

其實晏琢不是不懂這個道理，應該早就想明白了，只是有些要好朋友之間的隔閡，看似可大可小，可有可無，一些傷過人的無心之語，不太願意有心解釋，會覺得太過刻意，也可能是覺得沒面子，一拖，運氣好，不打緊，拖一輩子而已，小事終究是小事，有那做得更好更對的大事彌補，便不算什麽，運氣不好，朋友不再是朋友，說與不說，也就更加無所謂。

每個人，在座所有同齡人，連同寧姚在內，都有自己的心關要過，不獨獨是先前所有朋友當中、唯一一個陋巷出身的疊嶂。

陳平安不過是借助機會，言語婉轉，以旁人身份，幫著兩人看破也說破。早了，不行，裡外不是人。若是晚一些，比如晏琢與疊嶂兩人，各自都覺得與他陳平安是最要好的朋友，就又變得不太妥當了。這些思慮，不可說，說了就會酒水少一字，只剩下寡淡之水，所以只能陳平安自己思量，甚至會讓陳平安覺得太過算計人心，以前陳平安會心虛，充滿了自我否定，如今卻不會了。

每一份善意，都需要以更大的善意去呵護。好人有好報這句話，陳平安是信的，而且是那種誠心誠意的篤信，但是不能隻奢望老天爺回報，人生在世，處處與人打交道，其實人人是老天爺，無需一味向外求，隻知往高處求。

我如何思慮重重看待人間事，好像不夠以誠待人，可若是循規蹈矩，最終做所作為，無害他人，甚至或大或小，確實裨益世道，那就不該因此而束手束腳，一番作為之後，再來捫心自問，緩緩在良知兩字上砥礪，就是修心。這就是自家先生文聖所謂的不妨多想想，哪怕事後發現不過是兜兜轉轉，走了一圈繞回原地，也是頭等功夫，我不與天地索取絲毫，天地之間卻能白白多出一個求善之人，既可自全，也能益人，豈不美哉？豈非善哉？

天地那個一，萬古不變，唯有人心可增減。

三教學問，諸子百家，歸根結底，都是在此事上下功夫。

聊過之後，就只是朋友們一起喝酒。

陳三秋說了個小道消息，最近還會有一位北俱蘆洲劍仙，即將趕赴劍氣長城，好像這會兒已經到了倒懸山，只不過這邊也有劍仙要返鄉了。

北俱蘆洲劍修，往往如此，一般都是一場大戰過後，就返程。

只是十年之內接連兩場大戰，讓人措手不及，絕大多數北俱蘆洲劍修都主動滯留於此，再打過一場再說。

不過還是會有一些劍仙和地仙劍修，不得不離開劍氣長城，畢竟還有宗門需要顧慮，對此劍氣長城從無任何廢話，不但不會有怨言，每當一位外鄉劍仙準備動身離去，都會有一條不成文的規矩，與之相熟的幾位本土劍仙，都要請此人喝上一頓酒，為其送行，算是劍氣長城的回禮。

陳平安和寧姚幾乎同時轉頭望向大街。

那邊走來六人。

皆是劍仙！

其中一位女子劍仙，陳平安不但認識，還挺熟悉，正是北俱蘆洲浮萍劍湖宗主酈采。

她曾經說過，問劍太徽劍宗新晉劍仙劉景龍之後，就要來劍氣長城出劍，完成與太霞峰好友李妤的約定之外，還要為已經破關失敗、兵解離世的後者，多殺一頭大妖。

其余五人，陳平安隻認識其中一人，走在最前邊，是位須發雪白的高大老者，脾氣那是真不好，當年陳平安在城頭上，親眼所見，親耳所聞，這位老者對老大劍仙直呼名諱，大聲質問陳清都為何打殺董觀瀑。這位董氏老家主，還差點直接與老大劍仙打了起來，撂了一句“別人都怕你陳清都，我不怕”，所以陳平安對這位老人，印象極為深刻，對那位被老大劍仙隨手一劍斬殺的董觀瀑，也有些好奇，因為按照寧姚的說法，董觀瀑這位“小董爺爺”，其實人很好。

只能說這就是所謂的家家有本難念的經了。

一座劍氣長城，驚才絕豔的劍仙太多，紛擾更多。

董三更與剛到劍氣長城的酈采在內一行人，好像就是奔著這座小酒鋪來的。

陳平安便多看了眼其余四位劍仙，猜出了其中兩人的身份，太徽劍宗宗主韓槐子，與祖師堂掌律老祖黃童。

陳平安他們都已經站起身。

董畫符朝那董三更喊了聲老祖宗後，便說了句公道話，“鋪子不記帳。”

董三更瞪眼道：“你身上就沒帶錢？”

董畫符搖頭道：“我喝酒從來不花錢。”

董三更爽朗笑道：“不愧是我董家子孫，這種沒臉沒皮的事情，整個劍氣長城，也就咱們董家兒郎做起來，都顯得格外有理。”

疊嶂難免有些戰戰兢兢。

這位老人可是董家家主，董三更。

在城頭上邊刻下了那個“董”字的老劍仙！

阿良當年最煩的一件事，就是與董三更切磋劍術，能躲就躲，躲不掉，就讓董三更給錢，不給錢，他阿良就乖乖站在城頭那座茅屋旁邊挨打，不去城頭打攪老大劍仙休息，也成，那他就在董家祠堂屋頂那邊趴著。

董三更大手一揮，挑了兩張桌子拚在一起，對那些晚輩說道：“誰都別湊上來廢話，隻管端酒上桌。”

陳平安主動與酈采點頭致意，酈采笑了笑，也點了點頭。

不曾想太徽劍宗老祖師黃童，反而主動朝陳平安露出笑臉，陳平安隻好抱拳行禮，也未言語。

董三更落座後，瞥了眼店鋪門口那邊的楹聯，嘖嘖道：“真敢寫啊，好在字寫得還不錯，反正比阿良那蚯蚓爬爬強多了。”

疊嶂的額頭，已經不由自主地滲出了細密汗珠子。

陳三秋和晏琢也有些局促。

沒辦法，他們到了董三更這邊，挨句罵都夠不著，他們家族大部分劍仙長輩，倒是都結結實實挨過揍。

還算鎮定自若的，大概也就剩下寧姚和陳平安了。

董三更喝了一壺酒便起身離去，其余兩位劍氣長城本土劍仙，一同告辭離開。

同樣是來自北俱蘆洲的韓槐子、黃童和酈采，則留了下來。

陳平安讓疊嶂從店鋪多拿了一壇好酒，自己一人拎著走過去，“晚輩陳平安，見過韓宗主、酈宗主、黃劍仙。”

酈采笑眯眯道：“黃童，聽聽，我排在你前邊，這就是不當宗主的下場了。”

陳平安有些無奈。

這就是你酈采劍仙半點不講江湖道義了。

不曾想黃童笑眯眯道：“我在酈宗主後邊，很好啊，上邊下邊，也都是可以的。”

剛落座的陳平安差點一個沒坐穩，顧不得禮數了，趕緊自顧自喝了口酒壓壓驚。

先前遊歷北俱蘆洲，沒聽說太徽劍宗這位劍仙，如此性情中人啊。

齊景龍為何怎麽也沒講過半句？為尊者諱？

看來黃童劍術一定不低，不然在那北俱蘆洲，哪裡能夠混到上五境。

酈采冷笑道：“預祝你這趟乘坐跨洲渡船，淹死在半路上喂了魚。”

黃童哈哈大笑，半點不惱，反而快意。

韓槐子卻是極為穩重、劍仙風采的一位長輩，對陳平安微笑道：“不用理睬他們的胡說八道。”

黃童收斂了笑意，再無半點為老不尊的神色，“如今倒懸山那邊的飛劍傳訊，每一把的往來根腳，內容，都死死盯著，甚至許多還被擅自主張封鎖起來，都沒辦法說理去，好在我們家齊景龍的書信，寫得聰明，就沒被攔下封存，既然陳平安與我們劉景龍是至交好友，酈采你更是家鄉劍修，那麽在座四人，就都算是自家人好了。首先，我感謝你酈采率先問劍，幫著齊景龍開了個好頭，與書院交好的那位，緊隨其後，逼著白裳那個老東西不得不顧及顏面，才有了齊景龍不但以劍仙身份在北俱蘆洲站穩腳跟、還連得三場劍道裨益的天大好事，這件事，我們太徽劍宗是欠了你酈采一個天大人情的。”

說到這裡，黃童微微一笑，“所以酈宗主想要前邊後邊，隨便挑，我黃童說一個不字，皺一下眉頭，就算我不夠爺們！”

酈采扯了扯嘴角，道：“告訴你一個好消息，薑尚真已經是仙人境了。”

黃童立即說道：“我黃童堂堂劍仙，就已足夠，不是爺們又怎了嘛。”

狗日的薑尚真，就是北俱蘆洲男女修士的共同噩夢，當年他那金丹就能當元嬰用，以後也是出了名的玉璞境能當仙人用，那麽現在仙人境了？哪怕不談這家夥的修為，一個簡直就像是扛著糞坑亂竄的家夥，誰樂意牽扯上關系？朝那薑尚真一拳下去，一劍遞出，真會換來屎尿屁的，關鍵是此人還記仇，跑路功夫又好，所以就連黃童都不願意招惹，歷史上北俱蘆洲曾經有位元嬰老修士，不信邪，不惜耗費二十年光陰，鐵了心就為了打死那個人人喊打、偏偏打不死的禍害，結果便宜沒掙多少，師門下場那叫一個慘不忍睹，關於整座師門烏煙瘴氣的愛恨糾纏，給薑尚真胡亂杜撰一通，寫了好幾大本的鴛鴦戲水神仙書，還是有圖的那種，而且薑尚真喜歡見人就白送，不收，我薑尚真給你錢啊，你收不收，收了是不是好歹翻幾頁看幾眼？

韓槐子笑道：“師兄，這裡還有晚輩在，你就算不顧及自己身份，好歹幫著景龍攢點好印象。”

黃童咳嗽一聲，喝了口酒，繼續道：“酈采，說正事，劍氣長城這邊風俗與北俱蘆洲看似相近，實則大不同。城頭南邊的戰場廝殺，更是與我們熟悉的捉對廝殺，有著天壤之別，許多別洲修士，往往就死在前幾天的接觸戰當中，一著不慎，就是隕落的結局，別仗著玉璞境劍修就如何，戰場之上，廝殺起來，相互算計，妖族裡邊，也有陰險至極的存在。”

黃童手腕一擰，從咫尺物當中取出三本書，兩舊一新，推給坐在對面的酈采，“兩本書，劍氣長城版刻而成，一本介紹妖族，一本類似兵書，最後一本，是我自己經歷了兩場大戰，所寫心得，我勸你一句話，不將三本書翻閱得爛熟於心，那我這會兒就先敬你一杯酒，那麽以後到了北俱蘆洲太徽劍宗，我不會遙祭酈采戰死，因為你是酈采自己求死，根本不配我黃童為你祭劍！”

酈采收起三本書，點頭道：“生死大事，我豈敢自負托大。”

黃童歎了口氣，轉頭望向師弟，也是太徽劍宗的一宗之主，“酈姑娘這是宗門沒高人了，所以只能她親自出馬，咱們太徽劍宗，不還有我黃童撐場面？師弟，我不擅長處理庶務，你清楚，我傳授弟子更沒耐心，你也清楚，你回去北俱蘆洲，再幫著景龍登高護送一程，不是很好嗎？劍氣長城，又不是沒有太徽劍宗的劍仙，有我啊。”

韓槐子搖頭，“此事你我早已說定，不用勸我回心轉意。”

黃童怒道：“說定個屁的說定，那是老子打不過你，只能滾回北俱蘆洲。”

韓槐子淡然道：“回了太徽劍宗，好好練劍便是。”

黃童憂愁不已，喝了一大碗酒，“可你終究是一宗之主。你走，留下一個黃童，我太徽劍宗，足夠問心無愧。”

韓槐子說道：“我有愧。太徽劍宗自從成立宗門以來，尚未有任何一位宗主戰死劍氣長城，也未有任何一位飛升境劍仙，後者，有劉景龍在，就有希望。所以我可以放心去做成前者。”

黃童黯然離去。

不過去往倒懸山之前，黃童去了趟酒鋪，以劍氣寫了自己名字，在背後寫了一句話。

老人離去之時，意態蕭索，沒有半點劍仙意氣。

酈采聽說了酒鋪規矩後，也興致勃勃，隻刻了自己的名字，卻沒有在無事牌背後寫什麽言語，隻說等她斬殺了兩頭上五境妖物，再來寫。

韓槐子名字也寫，言語也寫。

“太徽劍宗第四代宗主，韓槐子。”

“此生無甚大遺憾。”

在這期間，陳平安一直安安靜靜喝酒。

等到酈采與韓槐子兩位北俱蘆洲宗主，並肩離去，走在夜深人靜的寂寥大街上。

陳平安站起身，喊道：“兩位宗主。”

韓槐子輕聲笑道：“別回頭。”

不曾想酈采已經轉頭問道：“有事？”

陳平安笑道：“酒水錢。”

酈采詢問韓槐子，疑惑道：“在劍氣長城，喝酒還要花錢？”

韓槐子神色自若道：“不知道啊。”

酈采皺了皺眉頭，“隻管記在薑尚真頭上，一顆雪花錢你就記帳一顆小暑錢！”

陳平安笑著點頭。

兩位劍仙緩緩前行。

酈采覺得有些奇怪，照理說，就陳平安的脾氣，不該如此才對，轉頭望去。

年輕人雙手籠袖，正望向他們兩個，見到酈采轉頭後，才坐回酒桌。

也好，今晚酒水，都一股腦兒算在他這個二掌櫃頭上好了。

與寧姚，與朋友。加上老劍仙董三更與兩位本土劍仙，再加上韓槐子、酈采與黃童。

直到這一刻，陳平安終於有些明白，為何劍氣長城那麽多的大小酒肆，都願意喝酒之人欠錢賒帳了。

所以店鋪不許欠錢的規矩，還是不改了吧。

畢竟自家酒鋪的酒水，便宜，不過真要有人喝了酒不給錢……也行，就當余著。

大可以求個有欠有還，晚些無妨。

韓槐子以言語心聲笑道：“這個年輕人，是在沒話找話，大概覺得多聊一兩句都是好的。”

酈采無奈道：“這都什麽跟什麽啊？”

韓槐子想了想，竟然還真給出了一個答案，“劍修與劍修。”

(本章完)