第691章 你來當師兄

陳平安收起符舟，落在城頭。

左右有意無意收斂了劍氣。

所以兩人相距不過十步。

左右睜眼望向城頭以外的廣袤天地，問了一個問題，“想過一些必然會發生的事情了嗎？”

劍氣長城北邊，那座底蘊與秘密皆深不見底的城池，既給人規矩森嚴的感覺，又好像沒有規矩可言。

有劍仙在大戰中，殺敵無數，在大戰間隙，過著人間帝王、醉生夢死的糊塗日子，專門有一艘跨洲渡船，為這位劍仙販賣本洲女子練氣士，入眼者，收入那座金碧輝煌的宮闕擔任侍女，不入眼者，直接以飛劍割去頭顱，卻依舊給錢。

有劍仙卻喜好守著幾塊小菜圃和一座果園，年複一年，過著莊稼漢的生活。

有劍仙喜歡混跡市井，施展障眼法，終年與陋巷無賴廝混在一起。

有大族子弟，一心向往離開劍氣長城，去學宮書院求學。也有豪門公子，浪蕩不羈，喜怒無常，一擲千金，又嗜好虐殺奴仆。

上任坐鎮劍氣長城的儒家聖人，便為此大不平，老大劍仙陳清都卻隻說了一句打過再說。

那位聖人便連戰三場，贏二輸一，黯然離開劍氣長城，重返浩然天下。贏了兩位本土劍仙，輸給了那位隱官大人。

此間對錯，並沒有想象中那麽簡單。

左右哪怕只是事後聽聞，都清楚其中的殺機重重。

世間人事，怕就怕沒有立場，是非混淆。怕就怕隻講立場，隻分黑白。

左右最怕的，還是那種信奉世間只有立場、並無道理的聰明人。

陳平安問道：“是近是遠？”

左右收起散亂思緒，說道：“城池那邊的眼前事，身邊事。”

陳平安點頭道：“師兄之前有過提醒，我也清楚城池那邊的風氣，言行無忌，所以很快就會暗流湧動，再過段時日，那些閑言碎語，會漸漸明朗，我連勝四場是原因，我在寧府是原因，我是先生之弟子，師兄之師弟，也是原因。之所以如今還未發生，是因為董老劍仙帶人去了疊嶂鋪子喝酒，這才讓許多人原本已經張開了嘴，又不得不閉了嘴。”

左右說道：“隻談後果。”

陳平安說道：“有不少人，很怕寧府一事，被翻舊帳，所以不太願意寧府、姚家關系重歸融洽。有了我，寧姚與陳三秋、董畫符和晏琢的純粹關系，在某些人眼中，會變得渾濁不堪，以前可能是無所謂，現在就會不太願意。可能還要再加上一個郭家，所以接下來，情況會很複雜。郭竹酒極有可能，近期會被禁足在家。因為很快就會有難聽話，傳入郭家，例如說郭家燒冷灶的本事不小，可能還會說郭家劍仙好算計，讓一個小姑娘出馬籠絡關系，好手腕。不管說了什麽，結果只有一個，郭家只能暫時疏遠寧府，郭家畢竟不是郭劍仙的一人事，上上下下百余號人，都還要在劍氣長城立足。”

這些都還好，陳平安怕的是一些更加惡心人的下作手段。比如酒鋪附近的陋巷孩子，有人暴斃。

只不過當下陳平安沒有說出口。

左右說道：“除非陳清都出面幫忙提親。”

陳平安點點頭。

左右問道：“為何不著急。”

陳平安說道：“不敢也不願催促老大劍仙，何況早與晚，我都有應對之策。”

左右繼續問道：“怎麽說？”

陳平安答道：“只是言語，不去管，也管不了。若有伸手，我有拳也有劍，如果不夠，與師兄借。”

左右點點頭，有些笑意，“不錯。具體的應對之法，我懶得多問，你自己細細思量，劍氣長城的意外，經常會異常的簡單直接，反而會格外的意外。”

“知道劍氣長城如今在蠻荒天下那邊砥礪劍道的劍修，有多少嗎？”

陳平安搖頭道：“這是頭等機密，我不清楚。”

左右笑道：“那你清楚什麽？”

陳平安說道：“我隻清楚劍氣長城上五境劍仙、地仙劍修的名字、大致根腳，以及董、陳、齊在內十數個大家族的重要人物一百二十一人。雖然意義不大，但是聊勝於無。”

左右疑惑道：“你這麽有空？”

陳平安笑道：“習慣成自然，而且此事我比較熟稔，絕對不會耽誤練拳與修行，師兄可以放心。”

左右問道：“你偏好商家與術家？”

陳平安愣了一下，搖搖頭，“不曾接觸過這兩家的學問宗旨、典籍。”

左右瞥了眼陳平安，笑道：“這兩家學問，雖是三教九流的末流，被儒家尤其排斥鄙棄，由來已久，但是我覺得你適當翻閱他們兩家的書籍，沒有問題，只是別太鑽牛角尖，世間許多學問，初見驚豔異常，往往浮淺，初見遼闊無垠，也往往雜草叢生，讀破之後，才覺得不過如此，可讀還是要讀的，只是怕你讀得進去，出不來。一本諸子百家聖賢書，能夠讀出一個根本道理，便是大收獲。”

陳平安抱拳作揖，“受教了。”

左右站起身，“除非是看北邊城池的打架，一般情況，劍仙不會使用掌管山河的神通，查探城池動靜，這是一條不成文的規矩。有些事情，需要你自己去解決，後果自負，但是有件事，我可以幫你多看幾眼，你覺得是哪件？你最希望是哪件？”

陳平安毫不猶豫說道：“我希望師兄可以幫忙看著酒鋪附近的陋巷孩子，不因我而死。”

左右不置可否，又問了個問題：“這難道不是一件最小的事情嗎？值得我左右多看？”

陳平安笑道：“讀書人眼中，人間無小事。”

左右感慨道：“陳平安，你要是早點成為先生的弟子，應該不錯，先生不至於煩憂百年。你可以代替我管著先生的錢袋子，你可以與先生聊許多話。我皆不擅長。”

陳平安對於這種話題，絕對不接。

左右突然說道：“當年先生成為聖人，依舊有人罵先生為老文狐，說先生就像修煉成精了，而且是墨汁缸裡浸泡出來的道行。先生聽說後，就說了兩個字，妙哉。”

陳平安說道：“大隋朝野，在高氏皇帝與大驪王朝簽訂山盟後，民憤洶洶，其中就有罵茅師兄是文妖。如今看來，茅師兄當時會感到高興。”

左右不再說話。

陳平安就跟著沉默。

練劍一事，能遲些就遲些。反正肯定都會吃撐著。

陳平安突然欲言又止，望向左右。

左右點點頭，示意陳平安但說無妨。

陳平安便以心聲言語道：“師兄，會不會有城中劍仙，暗中窺探寧府？”

左右想了想，“就算有，也不會長久，只能偶爾為之，畢竟納蘭夜行不是擺設。納蘭夜行是刺殺一道的行家裡手，也是劍氣長城最被低估的劍修之一，他可以刺殺他人，自然就擅長隱匿與偵查。”

陳平安神色凝重，說道：“阿良傳授給我的劍氣十八停，我不止教給自己的弟子裴錢，還教給了一個寶瓶洲尋常少年，名為趙高樹，人品極好，絕無問題。只是少年如今尚未去往落魄山，我怕……萬一！”

左右說道：“此事我來解決。”

陳平安如釋重負。

有了師兄，好像確實不一樣。

然後左右說道：“聊了這麽多，都不是你遲遲不練劍的理由。”

陳平安啞口無言。

魏晉那個王八蛋坑害自己，都不能當作理由。

就這個師兄的脾氣，根本不會覺得那是理由。

真要說了，練劍一事，只會更慘。

不是文聖一脈，估計都無法理解其中道理。

左右坐回城頭，開始枯坐，繼續溫養劍意。

陳平安試探性問道：“如何練劍？”

左右嗤笑道：“怎麽，金身境武夫，便天下無敵了，還需要我出劍不成？”

陳平安懂了，小心翼翼問道：“那我就出拳了？”

左右置若罔聞。

陳平安有些猶豫，第一拳，應不應該以神人擂鼓式開場。

不曾想左右緩緩道：“百拳之內，加上飛劍，能近我身三十步，我以後喊你師兄。”

不再刻意約束一身劍氣的左右，宛如小天地驀然擴大，陳平安一瞬間就倒掠出去二十步。

不多不少，雙方相距三十步。

劍氣撲面，猶如無數把實質飛劍飛旋於眼前，若非陳平安一身拳罡自然而然流瀉，抵禦劍氣流溢出的絲絲縷縷劍意，估計陳平安當下就已經滿身傷痕，不得不再退數步，人退，拳意卻高漲。

左右微笑道：“百拳過後，若是我覺得你出拳太客氣，尤其是出劍太過禮敬我這位師兄，那麽你就可以準備下次再與先生告狀了。”

陳平安笑容牽強，“師兄，我不是這種人。”

左右說道：“練劍之後，你不是也是了。”

喝酒與不喝酒的魏晉，是兩個魏晉，小酌與豪飲的魏晉，又是兩個魏晉。

這位寶瓶洲歷史上千年以來、首位現身此處的年輕劍仙，在劍氣長城，其實很受歡迎，尤其是很受女子的歡迎。

少女未必如何仰慕魏晉，畢竟家鄉多劍仙，魏晉雖說極為年輕，聽說四十歲就已經是上五境劍仙，可在劍氣長城也不算太稀奇的事情，論飛劍殺力，魏晉更不出眾，最少如今還是如此，終究只是玉璞境，論相貌，齊家男子，那是出了名的英俊，魏晉也算不得最出挑，陳三秋所在家族，也不差。

可年紀稍長的婦人們，不約而同，都喜歡魏晉，說是瞧著魏晉喝酒，就格外讓人心疼。

魏晉不喝酒時，仿佛永遠憂愁，小酌三兩杯後，便有了幾分溫和笑意，豪飲過後，神采飛揚。

所以對那些瞧過魏晉喝酒的女子而言，這位來自風雪廟神仙台的年輕劍修，真是風雪裡走出來的神仙人。

真不知道會有怎樣的女子，能夠讓魏晉如此難以釋懷。

走了個負心漢阿良，來了個癡情種魏晉，老天爺還算厚道。

至於那個左右，還是算了吧，只是多看幾眼，眼睛就疼，何苦來哉。何況左右也不愛來城池這邊逛蕩，離著遠了，瞧不真切，到底不如時常飲酒的魏晉來得讓人掛念不是？魏晉每次大醉之後，不散酒氣，留著醉意，踉蹌禦劍歸城頭的落魄身影，那才惹人心疼。

今天魏晉在疊嶂酒鋪這邊喝得有點高了，一張桌子擠了十數人，魏晉喝酒有點好，從來沒架子，若無座位，兩三人擠一條長凳都無妨，大概這就是走慣了山下江湖的人，才能有的感染力，這一點，本土劍仙也好，別洲劍修也罷，確實都不如魏晉有一股天然的江湖氣。

對於最早見到還是個少年郎的陳平安，魏晉談不上喜歡還是不喜歡，如今還好，多了些欣賞。

可是賀小涼，魏晉不能不喜歡。

離之越遠，喝酒越多，魏晉躲到了山下，躲在了江湖，仍然忘不掉。

先是一個在風雪廟，一個在神誥宗。

然後是一個在寶瓶洲，一個在北俱蘆洲。

最後到了現在，這都他娘的一個在蠻荒天下，一個在浩然天下了。

結果她還在魏晉的酒杯裡，喝再多的酒，也無用，喝掉一杯，倒滿了下一杯酒，她就在了。

魏晉舉起酒杯，高聲問道：“不喜飲酒之人，為何難醉倒？”

魏晉一飲而盡，“世間最早釀酒人，真是可恨，太可恨。”

疊嶂習慣了。

劍仙魏晉喝酒，經常這樣，只是自言自語的言語多了些，不會真正發酒瘋。不然小小酒鋪，哪裡遭得住一位劍仙的瘋癲。

當下無人吆喝添酒，疊嶂忙裡偷閑，坐在門檻那邊，輕輕歎了口氣。

又來了。

魏晉站在原地，倒酒不停，環顧四周，開始一個一個敬酒過去，指名道姓，敬過酒，他為何而敬酒，自然是說那城頭南邊的廝殺事，說他們哪一劍遞得真是精彩，偶爾也會要對方自罰一杯，也是說那戰場事，有些該殺之妖，竟然隻砍了個半死，說不過去。

魏晉身形驀然消逝，怒道：“下作！”

一條小巷子，郭竹酒晃晃悠悠走在其中。

有個面黃肌瘦的少年更早跑到了巷子裡邊，腳步匆匆，似乎在躲避，不斷回頭，見著了郭竹酒，便有些猶豫，稍稍放慢了腳步，還下意識靠近了牆壁。劍氣長城這邊，有錢人，只要不死，會越來越有錢，然後就會有一個家族，有了劍仙，家族就會變成豪門，城池這邊的窮苦人，只看衣衫，就知道對方是不是豪門子弟。

那少年顯然覺得郭竹酒是一位高門子弟，而且他確實沒有看錯。郭家在劍氣長城，確實是那些頂尖大姓之外的一線家族。

衝撞了豪門子弟，下場都不會太好，都不用對方搬出靠山背景，對方若是劍修，往往自己出手就行了。

郭竹酒慢了腳步，蹦跳了兩下，看到了那少年身後，跟著跑進巷子四個同齡人，手持棍棒，鬧哄哄，怎怎呼呼的。

少年大概是看那郭竹酒不像什麽劍修，估計只是那幾條大街上的有錢人家，吃飽了撐著才來這邊逛蕩。

少年便有些焦急，朝那郭竹酒使勁揮手，示意她趕緊退出巷子。

郭竹酒撓撓頭，便停下腳步，一個轉身，撒腿飛奔。

跑路這種事情，她擅長，也喜歡。

可惜那少年被郭竹酒這麽一耽擱，很快就給身後持棍棒的同齡人攆上，沒輕沒重的一棍子，就朝消瘦少年腦袋上砸去，少年剛剛躲過，又有棍棒當頭劈下，隻得用手護住腦袋，邊躲邊退，一棍子敲在胳膊上，疼得少年臉色慘白，又給一個高大少年一腳踹中胸膛。

面黃肌瘦的少年後退數步，嘴角滲出血絲，一手扶住牆壁，歪過腦袋，躲掉棍棒，轉身狂奔。

郭竹酒在巷子拐角處，探出腦袋，覺得自己應該行俠仗義了，不然瞧著像是要鬧出人命的樣子。

一般的打架鬥毆，哪怕是瘸個腿兒什麽的，劍氣長城誰都不管，但是打死人，終究少見，郭竹酒聽家中長輩說過，打架最凶的，其實不是劍仙，而是那些血氣方剛的市井少年，這會兒就是了。這可不成，她郭竹酒如今學了拳，就是江湖人，郭竹酒就重新走入巷子。

那瘦弱少年又挨了一腳飛踹，被郭竹酒伸手按住肩膀。

少年眼神淡然，身形瞬間擰轉，與此同時，手腕一抖，袖中滑出一把短刀，反手就是一刺。

郭竹酒輕輕抬肘，將那持刀手臂直接打折。

少年另外一手，握拳瞬間遞出，竟然拳罡大震，聲勢如雷。

先前打得少年如同落水狗的那些同齡人，一個個嚇得面無人色，紛紛靠著牆壁。

郭竹酒與那刺客少年一般無二，同樣神色淡漠，同樣遞出一拳，以拳對拳，刺客少年整隻手都碎了骨肉，兩人頹然垂落，郭竹酒微微側身，欺身而進，以肩撞在少年胸口上，刺客少年當場暴斃，倒飛出去，但是從刺客耳畔閃過一抹流螢，疾速而至，竟是一把劍修的本命飛劍，直刺郭竹酒眉心。

郭竹酒微微轉頭，額頭上被割出一條深可見骨的血槽。

反觀祭出飛劍的一位高大少年，整顆頭顱都被釘穿，一粒血珠逐漸在額頭處凝聚而成，背靠牆壁的屍體緩緩滑落在地。

郭竹酒皺了皺眉頭，伸出手掌抹了抹額頭。

站在巷口那邊的魏晉松了口氣，悄悄收起本命飛劍，這位風雪廟劍仙，有些哭笑不得，原來自己多此一舉了。

不但是小姑娘自己有驚無險，可以對付這場突兀起來的刺殺。

再就是巷子那一頭，出現了一位面帶笑容的佝僂老人。

魏晉與之點頭致意，老人也笑著點頭還禮。

魏晉便返回酒鋪那邊，繼續飲酒。

老人一步踏出，來到郭竹酒身邊，笑道：“綠端丫頭，可以啊。”

正是寧府老仆，納蘭夜行。

未來姑爺囑咐過，只要郭竹酒見了他陳平安，或是走入過寧府，那麽直到郭竹酒踏入郭家大門口那一刻之前，都需要勞煩納蘭爺爺幫忙看護小姑娘。

郭竹酒得意洋洋，道：“那可不，打不過寧姐姐和董姐姐，我還不打不過幾個小蟊賊？”

小姑娘向前走出幾步，看著那個死不瞑目、臨死之際依舊神色鎮靜的消瘦少年，埋怨道：“你不知道我剛剛練了絕世拳法嗎？嗯？！”

納蘭夜行伸出手指，敲了敲額頭，頭疼。

這般精心設伏、專門針對大族子弟的刺殺，不用有任何僥幸心理，別想著什麽順藤摸瓜，做不到的。

當年海市蜃樓那邊，多大的風波，小姐差點傷及大道根本，白煉霜那老婆姨也跌境，以至於連城頭上萬事不搭理的老大劍仙都震怒了，難得親自發號施令，將陳氏家主直接喊去，就是一劍，受了傷的陳氏家主，火急火燎返回城池，大動乾戈，全城戒嚴，戶戶搜查，那座海市蜃樓更是翻了個底朝天，最後結果如何，還是不了了之，還真不是有人存心懈怠或是阻攔，根本不敢，而是真找不到半點蛛絲馬跡。

至於其余幾個又茫然又恐懼的市井少年，身份來歷，查是要查的，無非是過個場子，給郭家一個交代罷了，當然郭家那邊肯定也會興師動眾，動用手腕和渠道，挖地三尺。

此後寧、郭兩家的往來，就會有些麻煩。

綠端這丫頭，照理而言，在劍氣長城是完全可以亂蹦亂跳的，理由很簡單，她曾是隱官大人相中的衣缽弟子。

所以郭家這些年，也沒如何刻意為她安排劍師扈從，因為沒必要。

故而這場風波的漣漪大小，對方出手的分寸，極有嚼頭，好像對於這個綠端丫頭，在可殺可不殺之間，故而沒有動用真正的關鍵棋子。

郭竹酒愁眉不展，病怏怏的，“完蛋了，我近期別想出門了。”

郭竹酒眼睛一亮，轉過頭望向納蘭夜行，“納蘭爺爺，不如咱們毀屍滅跡，就當這件事沒有發生吧？”

納蘭夜行笑道：“想多了啊，就你額頭這傷勢，怎麽瞞著？又走路給磕著了？何況這麽大事情，也該與郭劍仙說一聲，我已經飛劍傳訊給你們家了。所以你就等著被罵吧。”

郭竹酒哀歎一聲，“納蘭爺爺，你一定要與我師父說一聲啊，我最近沒辦法找他學拳了。”

納蘭夜行笑問道：“我家姑爺，什麽時候認了你當徒弟？”

郭竹酒咧嘴笑道：“也就是師父掐指一算的事情。”

納蘭夜行指了指小姑娘的額頭。

郭竹酒嗤笑道：“毛毛雨！”

然後小姑娘打了個哆嗦，哭喪著臉道：“哎呦喂，真疼！”

一位身材修長的中年劍仙轉瞬即至，出現在小巷中，站在郭竹酒身邊，彎腰低頭，伸出手指按住她的腦袋，輕輕晃動了一下，確定了自己閨女的傷勢，松了口氣，些許劍氣殘余，無大礙，便挺直腰杆，笑道：“還瘋玩不？”

郭竹酒伸出一隻手掌。

劍仙郭稼笑道：“禁足五年？”

郭竹酒怯生生道：“五個時辰，算了，五天好了。”

郭稼收斂笑意。

郭竹酒見機不妙，趕緊收起四根手指，只剩下一根大拇指，“一年！”

郭稼瞥了眼自己閨女的傷口，無奈道：“趕緊隨我回家，你娘都急死了。到底是一年還是幾年，跟我說不管用，自己去她那邊撒潑打滾去。”

最後郭稼與納蘭夜行相視一眼，無需多言。

隨後郭家供奉，以及專門處置這類事務的劍修，紛紛到場，一切作為，井然有序。

納蘭夜行沒有直接返回寧府，而是先去了一趟劍氣長城。

去了寧府，白煉霜那個老婆姨不擅長處理這些，聽了也是乾著急，她只能窩火。

與小姐商量此事，肯定是有用的，這些年的寧府大主意，本來就都是小姐定奪，只不過如今寧府有了陳平安這位姑爺，納蘭夜行就不希望小姐過多分心這些醃臢事了，姑爺卻是個最不怕麻煩和最喜歡多想的，何況姑爺做出的決定，小姐也一定會聽。

一路隱匿氣機，悄然到了城頭那邊，有這麽練劍與練拳的？

只見陳平安翻來覆去，就是一招拳拳累加的神人擂鼓式，同時駕馭兩真兩仿、總計四把飛劍，竭力尋找劍氣縫隙，好像只求前行一步即可。

又需要用上白骨生肉的寧府靈丹了。

所幸這次那白老婆姨怪不到自己頭上了。

劍氣凝聚在左右四周三十步之內，但是偶爾會有一絲劍氣竄出，次次懸停在陳平安致命竅穴片刻，然後轉瞬即逝。

納蘭夜行看得忍不住感歎道：“同樣是人，怎麽可能有這麽多的劍氣，而且都快要將劍氣淬煉成劍意了。”

左右根本沒有理睬那位老人，收攏劍氣在十步之內，對陳平安說道：“今天到此為止，出拳尚可，飛劍死板且慢。今天只是讓你稍稍習慣，下次練劍，才算正式開始。還有，你今天等於死了九十六次，下次爭取少死幾次。當個唾手可得的師兄，有這麽難嗎？”

陳平安點點頭，沒說什麽。

好意思問我難不難？

劍氣重不重，多不多，師兄你自己沒點數？

況且這會兒，陳平安看似除了雙拳雙臂之外，修士氣府安然無恙，其實根本不是那麽回事，每次左右懸停劍氣，看似未曾觸及陳平安各大竅穴，實則森森劍意，早已滲入骨髓，在氣府當中翻江倒海，這會兒陳平安能夠說話不打顫，已經算是能扛疼的了。

陳平安幾步跨出十數丈，來到納蘭夜行身邊，輕聲問道：“郭竹酒有沒有受傷？”

納蘭夜行說道：“我一直盯著，故意沒出手，給小丫頭自己解決掉麻煩了，受傷不重。郭稼親自趕到，沒有多說什麽，到底是郭稼。只不過之後的麻煩……”

陳平安雙指並攏，輕輕向下一劃，如劍切割長線，搖頭道：“已經不是麻煩了。對於寧府、郭家而言，其實是好事。郭竹酒這個弟子，我收定了。”

陳平安駕馭符舟，與納蘭夜行一起返回城池。

陳平安好奇問道：“納蘭爺爺，你可以近身我師兄嗎？”

“當然可以！”

納蘭夜行笑道：“然後我就死了。”

(本章完)