第694章 陳清都你給我滾遠點

陳平安喝著酒，看著忙忙碌碌的大掌櫃，有點良心不安，晃了晃酒壇，約莫還剩兩碗，鋪子這邊的大白碗，確實不算大。

陳平安便伸手招呼疊嶂一起喝酒，疊嶂落座後，陳平安幫忙倒了一碗酒，笑道：“我不常來鋪子，今天借著機會，跟你說點事情。范大澈只是朋友的朋友，而且他今天酒桌上，真正想要聽的，其實也不是什麽道理，只是心中積鬱太多，得有個發泄的口子，陳三秋他們正因為是范大澈的朋友，反而不知道如何開口。有些酒水，埋藏久了，一下子突然打開，老酒甘醇最能醉死人，范大澈下次去了南邊廝殺，死的可能性，會很大，大概會覺得這樣，就能在她心中活一輩子，當然，這只是我的猜測，我喜歡往最壞處了想。但是白白挨了范大澈那麽多罵，還摔了咱們鋪子的一隻碗，回頭這筆帳，我得找陳三秋算去。疊嶂，你不一樣，你不但是寧姚的朋友，也是我的朋友，所以我接下來的言語，就不會顧慮太多了。”

疊嶂玩笑道：“放心，我不是范大澈，不會發酒瘋，酒碗什麽的，舍不得摔。”

陳平安開門見山問道：“你對劍仙，作何感想？遠處見他們出劍，近處來此飲酒，是一種感受？還是？”

疊嶂想了想，“尊敬。”

疊嶂猶豫了一下，補充道：“其實就是怕。小時候，吃過些底層劍修的苦頭，反正挺慘的，那會兒，他們在我眼中，就已經是神仙人物了，說出來不怕你笑話，小時候每次在路上見到了他們，我都會忍不住打擺子，臉色發白。認識阿良之後，才好些。我當然想要成為劍仙，但是如果死在成為劍仙的路上，我不後悔。你放心，成了元嬰，再當劍仙，每個境界，我都有早早想好要做的事情，只不過最少買一棟大宅子這件事，可以提前好多年了，得敬你。”

陳平安提起酒碗，相互飲酒，然後笑道：“好的，我覺得問題不大，崇拜強者，還能體恤弱者，那你就走在中間的道路上了。不光是我和寧姚，其實三秋他們，都在擔心，你次次大戰太拚命，太不惜命，晏胖子當年跟你鬧過誤會，不敢多說，其余的，也都怕多說，這一點，與陳三秋對待范大澈，是差不多的情形。不過說真的，別輕言生死，能不死，千萬別死。算了，這種事情，身不由己，我自己是過來人，沒資格多說。反正下次離開城頭，我會跟晏胖子他們一樣，爭取多看幾眼你的後腦杓。來，敬我們大掌櫃的後腦杓。”

疊嶂提起酒碗，輕輕磕碰，又是飲酒。

陳平安笑道：“接下來這個問題，可能會比較欠揍，事先說好，你先跟我保證，我把說完過後，我還是鋪子的二掌櫃，咱們還是朋友。”

疊嶂笑道：“先說說看。保證什麽的，沒用，女子反悔起來，比你們男人喝酒還要快的。”

陳平安有些無奈，問道：“喜歡那帶走一把浩然氣長劍的儒家君子，是隻喜歡他這個人的性情，還是多少會喜歡他當時的賢人身份？會不會想著有朝一日，希望他能夠帶著自己離開劍氣長城，去倒懸山和浩然天下？”

疊嶂臉色微紅，壓低嗓音，點頭道：“都有。我喜歡他的為人，氣度，尤其是他身上的書卷氣，我特別喜歡，書院賢人！多了不起，如今更是君子了，我當然很在意！再說我認識了阿良和寧姚之後，很早就想要去浩然天下看看了，如果能夠跟他一起，那是最好！”

只是疊嶂很快就神采飛揚起來，“如果真有他喜歡我的那麽一天，我也會只有成為了劍仙，再去浩然天下！不然就算他求我，我也不會離開劍氣長城。”

陳平安嘖嘖道：“人家喜歡不喜歡，還不好說，你就想這麽遠？”

疊嶂喝了一大口酒，用手背擦了擦嘴，神采奕奕，“只是想一想，犯法啊？！”

陳平安猶豫了一下，“與你說個故事，不算道聽途說，也不算親眼所見，你可以就隻當是一個書上故事來聽。你聽過之後，最少可以避免一個最壞的可能性，其余的，用處不大，並不適用你和那位君子。”

那是一個關於癡情讀書人與嫁衣女鬼的山水故事。

用情至深者，往往與苦相伴。癡情二字，往往與辜負為鄰。

陳平安當然不希望疊嶂，與那位儒家君子如此下場，陳平安希望天下有情人終成眷屬。

只不過這裡邊有個前提，別眼瞎找錯了人。這種眼瞎，不單單是對方值不值得喜歡。實則與每一個自己關系更大，最可憐之人，是到最後，都不知道癡心喜歡之人，當初為何喜歡自己，最後又到底為何不喜歡。

就像起先陳平安隻問那范大澈一個問題，言下之意，無非是俞洽是否知曉你范大澈寧肯與朋友借錢，也要為她買那心儀物件，這般女子的心思，你范大澈到底有沒有瞧見，是不是一清二楚，依舊接受？如果可以，並且能夠妥善解決這條脈絡上的枝葉，那也是范大澈的本事。

若是真的完全不清楚，從頭到尾迷迷糊糊，范大澈顯然就不會那麽惱羞成怒，顯而易見，范大澈無論是一開始就心知肚明，還是後知後覺，都清楚，俞洽是知道自己與陳三秋借錢的，但是俞洽選擇了范大澈的這種付出，她選擇了繼續索取。范大澈到底清不清楚，這一點，意味著什麽？沒有。范大澈興許只是依稀覺得她這樣不對，沒有那麽好，卻始終不知道如何去面對，去解決。

范大澈只知道，離別之後，雙方注定愈行愈遠，他喝過了酒，覺得自己恨不得將心肝剮出來，交給那女子瞧一眼自己的真心。

若說范大澈如此毫無保留去喜歡一個女子，有錯？自然無錯，男子為心愛女子掏心掏肺，竭盡所能，還有錯？可深究下去，豈會無錯。如此用心喜歡一人，難道不該知道自己到底在喜歡誰？

就像陳平安一個外人，不過遠遠見過俞洽兩次，卻一眼就可以看出那名女子的上進之心，以及暗中將范大澈的朋友分出個三六九等。她那種充滿鬥志的野心勃勃，純粹不是范大澈身為大姓子弟，保證雙方衣食無憂，就足夠的，她希望自己有一天，可以僅憑自己俞洽這個名字，就可以被人邀請去那劍仙滿座的酒桌上飲酒，並且絕不是那敬陪末座之人，落座之後，必然有人對她俞洽主動敬酒！她俞洽一定要挺直腰杆，坐等他人敬酒。

陳平安不喜歡這種女子，但也絕對不會心生厭惡，就只是理解，可以理解，並且尊重這種人生道路上的眾多選擇。

范大澈理解？完全不理解。

今天錯過了，將來碰運氣，也能遇上對的人，成為一雙投緣的神仙道侶。可一旦運氣不好，就只能再次錯過。

疊嶂聽過了故事結尾，憤憤不平，問道：“那個讀書人，就只是為了成為觀湖書院的君子賢人，為了可以八抬大轎、明媒正娶那位嫁衣女鬼？”

陳平安點頭道：“從來如此，從無變心，所以讀書人才會被逼著投湖自盡。只是嫁衣女鬼一直以為對方辜負了自己的深情。”

疊嶂竟是聽得眼眶泛紅，“結局怎麽會這樣呢。書院他那幾個同窗的讀書人，都是讀書人啊，怎麽如此心腸歹毒。”

陳平安說道：“讀書人害人，從來不用刀子。與你說這個故事，便是要你多想些，你想，浩然天下那麽大，讀書人那麽多，難不成都是個個無愧聖賢書的好人，真是如此，劍氣長城會是今天的模樣嗎？”

疊嶂抬起頭，神色古怪，瞥了眼玉簪青衫的陳平安。

陳平安笑道：“我盡量去懂這些，事事多思多慮，多看多想多琢磨，不是為了成為他們，恰恰相反，而是為了一輩子都別成為他們。”

陳平安舉起酒碗，“如果真有你與那位君子相互喜歡的一天，那會兒，疊嶂姑娘又是那劍仙了，要去浩然天下走一遭，一定要喊上我與寧姚，我替你們提防著某些讀書讀到狗身上的讀書人。無論是那位君子身邊的所謂朋友，同窗好友，家族長輩，還是書院學宮的師長，好說話，那是最好，我也相信他身邊，還是好人居多，人以群分嘛。只是難免有些漏網之魚，這些家夥撅個屁股，我就知道要拉哪些他們的聖賢道理出來惡心人。吵架這種事情，我好歹是先生的關門弟子，還是學到一些真傳的。朋友是什麽，就是難聽的話，潑冷水的話，該說得說，但是一些難做的事情，也得做的。最後這句話，是我誇自己呢，來，走一碗！”

疊嶂難得如此笑容燦爛，她一手持碗，剛要飲酒，突然神色黯然，瞥了眼自己的一側肩頭。

陳平安說道：“真要喜歡，都是無所謂的事情，不喜歡，你再多出兩條胳膊都沒用。”

疊嶂氣笑道：“一個人憑白多出一條胳膊，是什麽好事嗎？”

陳平安笑道：“也對。我這人，缺點就是不擅長講道理。”

疊嶂心情重新好轉，剛要與陳平安磕碰酒碗，陳平安卻突然來了一番大煞風景的言語：“不過你與那位君子，這會兒都是八字還沒一撇的事情，別想太早太好啊。不然將來有的你傷心，到時候這小鋪子，掙你大把的酒水錢，我這個二掌櫃外加朋友，心裡不得勁。”

疊嶂黑著臉。

陳平安感慨道：“忠言逆耳，朋友難當。”

疊嶂驀然笑道：“最好的，最壞的，你都已經講過，謝了。”

疊嶂拎起酒壇，卻發現只剩下一碗的酒水。

陳平安擺擺手，“我就不喝了，寧姚管得嚴。”

疊嶂也不客氣，給自己倒了一碗酒，慢飲起來。

若有客人喊著添酒，疊嶂就讓人自己去取酒和菜碟醬菜，熟了的酒客，就是這點好，一來二往，不用太過客氣。

一開始疊嶂也會擔心招待不周，處處親力親為，還是有次見著了陳平安如此，與客人笑罵調侃，甚至還讓酒客幫著取來菜碟，雙方竟是半點不覺得不妥，疊嶂這才有樣學樣。

疊嶂看著陳平安，發現他望向街巷拐角處，以前每次陳平安都會更久待在那邊，當個說書先生。

唯獨今天這次，孩子們不再圍在小板凳周圍。

疊嶂知道，其實陳平安內心會有失落。

只是疊嶂還是不太明白，為什麽陳平安會如此在意這種事情，難道因為他是從那個叫驪珠洞天的小鎮陋巷走出來的人，哪怕如今已經是他人眼中的神仙中人，還能依舊對陋巷心生親近？可是劍氣長城的歷代劍修，只要是生長於市井陋巷的，連同她疊嶂在內，做夢都想著去與那些大姓豪門當鄰居，再也不用返回雞鳴犬吠的小地方。

說了自己不喝酒，可是瞧著疊嶂優哉遊哉喝著酒，陳平安瞥了眼桌上那壇打算送給納蘭長輩的酒，一番天人交戰，疊嶂也當沒看見，別說是客人們覺得佔他二掌櫃一點便宜太難，她這個大掌櫃不一樣？

就在疊嶂覺得今天陳平安肯定要掏錢的時候，陳平安便想出了破解之法，站起身，拿起酒碗，屁顛屁顛去了別處酒桌，與一桌劍修好一通客套寒暄，白蹭了一碗酒水喝完不說，回到疊嶂這邊的時候，白碗裡又多出大半碗酒水，落座的時候，陳平安感慨道：“太熱情了，遭不住，想不喝酒都難。”

疊嶂無奈道：“陳平安，你其實是修道有成的商家子弟吧？”

陳平安笑道：“天底下人來人往，誰還不是個買賣人？”

疊嶂瞥了眼陳平安喝著酒，“方才你不是說寧姚管得嚴嗎？”

陳平安今天沒少喝酒，笑呵呵道：“我這堂堂四境練氣士是白當的？靈氣一震，酒氣四散，驚天動地。”

疊嶂也笑呵呵，不過心中打定主意，自己得跟寧姚告狀。

陳平安望向那條大街，大小酒樓酒肆的生意，真不怎的。

當初看自己的熱鬧，一個個吆喝得挺起勁啊，這會兒消停了吧？自己這包袱齋，可還沒發揮出十成十的功力。

疊嶂喝過了酒，去招呼客人，她的臉皮到底還是不如二掌櫃。

陳平安那大半碗酒水，喝得尤其慢。

疊嶂乾脆幫他拿來了一雙筷子和一碟醬菜。

陳平安盤腿而坐，慢慢對付那點酒水和佐酒菜。

陸陸續續來了客人，陳平安便讓出桌子，蹲在路邊，當然沒忘記沒揭開泥封的那壇酒。

疊嶂瞥了眼碗裡幾乎見底、偏偏喝不完的那點酒水，氣笑道：“想讓我請你喝酒，能不能直說？”

她就納悶了，一個說拿出兩件仙兵當聘禮、就真舍得拿出來的家夥，怎麽就摳門到了這個境界。

不過寧姚與她私底下說起這件事的時候，眉眼動人，便是疊嶂這般女子瞧在眼中，都快要心動了。

陳平安搖頭道：“大掌櫃這就真是冤枉我了。”

於是陳平安又去蹭了一桌酒客的半碗酒回來，不忘朝疊嶂舉了舉手中白碗，以示清白。

疊嶂忙了半天，發現那家夥還蹲在那邊。

疊嶂走過去，忍不住問道：“有心事？”

陳平安搖搖頭，只不過又點頭，望向遠方，“有心事，也都是些好事。總覺得像是在做夢。尤其是見到了范大澈，更覺得如此了。”

夾了一筷子醬菜，陳平安嚼著菜，喝了口酒，笑眯眯。

疊嶂拎了板凳坐在一旁。

有酒客笑道：“二掌櫃，對咱們疊嶂姑娘可別有歪心思，真有了，也沒啥，只要請我喝一壺酒，五顆雪花錢的那種，就當是封口費了！”

陳平安高高舉起一根中指。

疊嶂對此是完全不在意。何況劍氣長城這邊，真不講究這些。疊嶂再心思細膩，也不會扭捏，真要扭捏，才是心裡有鬼。

再者，分寸一事，疊嶂還真沒見過比陳平安更好的同齡人。

陳平安與寧姚的感情，其實無論敵我，瞎子都瞧得見，萬裡迢迢從浩然天下趕來，而且是第二次了，然後還要等著下一場大戰拉開序幕，要與她一起離開城頭，並肩殺敵。興許有人會背後嚼舌頭，故意把話說得難聽，可事實如何，其實大多有數。

陳平安今天喝酒真不算少了。

“我們對人對事對世道，渾然不覺，自以為是，那麽往往所有自己與身邊的悲歡離合，都很難自救自解與呵護善待。”

“年紀小，可以學，一次次撞牆犯錯，其實不用怕，錯的，改對的，好的，變成更好的，怕什麽呢。怕的就是范大澈這般，給老天爺一棍子打在心坎上，直接打懵了，然後開始怨天尤人。知道范大澈為何一定要我坐下喝酒，並且要我多說幾句嗎？而不是陳三秋他們？因為范大澈內心深處，知道他可以將來都不來這酒鋪喝酒，但是他絕對不能失去陳三秋他們這些真正的朋友。”

聽到這裡，疊嶂問道：“你對范大澈印象很糟糕吧？”

陳平安搖頭道：“你說反了，能夠如此喜歡一個女子的范大澈，不會讓人討厭的。正因為這樣，我才願意當個惡人，不然你以為我吃飽了撐著，不知道該說什麽才算合時宜？”

“往細微處推敲人心，並不是多舒服的事情，只會讓人越來越不輕松。”

“可如果這種一開始的不輕松，能夠讓身邊的人活得更好些，安安穩穩的，其實自己最後也會輕松起來。所以先對自己負責，很重要。在這其中，對每一個敵人的尊重，就又是對自己的一種負責。”

疊嶂深以為然，只是嘴上卻說道：“行了行了，我請你喝酒！”

陳平安啞然失笑，將碗筷放在菜碟旁邊，拎著酒壇走了。

陳平安走著走著，突然轉頭望向劍氣長城那邊，只是古怪感覺一閃而逝，便沒多想。

————

陳清都眉頭緊皺，腳步緩慢，走出茅屋，重重跺腳。

力道之大，猶勝先前文聖老秀才造訪劍氣長城！

城頭之上，一襲白衣飄搖不定。

站著一位身材極其高大的女子，背對北方，面朝南方，單手拄劍。

陳清都看著對方身形的飄渺不定，知道不會長久，便松了口氣。

只是這位已經守著這座城頭萬年之久的老大劍仙，破天荒流露出一種極其沉重的緬懷神色。

他緩緩走到她腳邊的城牆處，好奇問道：“你怎麽來了？”

她淡然道：“來見我的主人。”

陳清都愣了半天，“什麽？！”

然後她說道：“所以你給我滾遠點。”

(本章完)