第695章 天下劍術天上來

也虧得整座劍氣長城，都已經陷入光陰長河的停滯，不然就憑高大女子的這一句話，就能讓不少劍仙的劍心不穩。

當然如附近的左右，更遠處的隱官大人，或是董三更，依舊可以不受拘束，只不過對於陳清都這邊的動靜，已經無法感知。因為老大劍仙如此作為，若有人膽敢擅自行動，那就是問劍陳清都，陳清都從來不會太客氣，死在陳清都劍氣之下的劍仙，可不只有一個十年前的董觀瀑。

能見陳清都出劍之人即劍仙。

這句話可不是什麽玩笑之言。

陳清都竟是半點不惱，笑了笑，躍上牆頭，盤腿而坐，眺望南方的廣袤天地，問道：“儒家文廟，怎麽敢讓你站在這裡？這幫聖賢不可能不知道後果。難道是老秀才幫你擔保？是了，老秀才剛剛立下大功，又白忙活了，為了自己的閉關弟子，也真是舍得功德。”

城頭之上，一站一坐，高下有別。

她皺了皺眉頭，緩緩說道：“陳清都，萬年修行，膽子也練大了不少。”

陳清都笑道：“好久沒有與前輩言語了，機會難得，挨幾句罵，不算什麽。”

她只是此處站立片刻，便知道了一些興許三教聖人、諸多劍仙都無法獲悉的秘辛，搖搖頭，“可憐。早知如此，何必當初。可有後悔？”

陳清都點頭道：“隻說陳清都，後悔頗多。當年陳清都之流，其實已經有路可走，天地無拘，甚至可以勝過大部分神靈。可陳清都當年依舊仗劍登高，與那麽多同道中人，一同奮起於人間，問劍於天，死了的，都不曾後悔，那麽一個陳清都後悔不後悔，不重要。”

陳清都抬起頭，“前輩可曾後悔？”

以掌心抵住劍柄的高大女子，沉默片刻，答非所問，“那三縷劍氣所在竅穴，你會看不出來？”

陳清都答道：“看出些端倪，只是不敢置信罷了。與此同時，陳清都也擔心是儒家的深遠謀劃。”

陳清都抬頭望向天幕，感慨道：“在那個孩子之前，前輩相伴者，何等高高在上，何等舉世無匹。此處一劍，別處一劍，隨隨便便，便是堆積如山的神靈屍骸，便是一座座破碎而出的洞天福地。然後來了一個普普通通的少年郎，地仙資質，卻斷了長生橋，當時是三境，還是四境武夫來著？前輩讓陳清都怎麽去相信？我至今百思不得其解，為何你會選擇陳平安。所以我便故意視而不見，就是在等這一天，我希望陳清都這一生，開竅之時，是見前輩，將死之際，最後所見，可重新再看一眼。”

陳清都面帶微笑，伸出並攏雙指，向前輕輕橫抹，驟然之間，極遠處，亮起一道劍氣長河，卻不是一條筆直橫線，而是歪歪扭扭，如天上俯瞰人間的一條長河。

陳清都微笑道：“陳清都最早所學劍術，便是如此。說實話，如今劍修，劍心渾濁，道心不明，真不如我們那一輩人的資質，只見一眼，便知大道。”

這一劍落在蠻荒天下靠近劍氣長城的天地間，估計要引發不小的震動。

例如猜測陳清都是不是要萬年以來，第一次走下劍氣長城，問劍於整座蠻荒天下。

她問道：“你是在跟我顯擺這種雕蟲小技？”

陳清都笑道：“豈敢。”

隨即這位歲月悠悠的老人，劍氣長城人人眼中的老大劍仙，終於有了幾分陳清都該有的氣魄，“何況如今，晚輩劍術，真不算低了。萬年之前，若是與前輩你們為敵，自然沒有勝算，如今若是再有機會逆行光陰長河，帶劍前往，去往當年戰場……”

她不見動作，長劍傾斜，懸停空中，劍尖指向坐在一旁的陳清都。

哪怕劍尖距離頭顱不過三寸，陳清都始終巋然不動，在劍尖處，凝聚出一粒芥子大小的光亮。

她說道：“在這座劍氣長城，別人拿你陳清都沒辦法，我是例外。”

天下劍術最早一分為四，劍氣長城陳清都是一脈，龍虎山天師是一脈，大玄都觀道家劍仙是一脈，蓮花佛國那邊猶有一脈。

這就是劍術道統極其隱蔽的萬年傳承，早已不為世人熟知，哪怕是許多北俱蘆洲的劍仙，都不知其中淵源根腳，只能知道幾座天下擁有四把仙劍。

而這四脈劍術道統，各有側重，可如果隻論殺力之大，當然是劍氣長城陳清都這一脈，當之無愧，穩居首位。

陳清都當然不是畏懼身邊這位遠遠未曾達到劍道巔峰的高大女子。

是尊敬。

是一種大過天地的尊敬。

可話說回來，怕是不怕，但是豈會當真半點不擔憂，就如她所說，暫時不提戰力修為，無論陳清都劍術再高，在她面前，便永遠不是最高。

這句話，其實要遠遠比兩人萬年之後再度重逢，她讓陳清都滾蛋那句話，更加驚世駭俗。

需知除非三教聖人手持信物，親臨劍氣長城，那麽陳清都坐鎮劍氣長城，就是千真萬確的無敵於世，任你道老二手持仙劍，依舊沒有勝算。

倒懸山為何存在？倒懸山上為何會有一座捉放亭？道老二為何早年明明已經身在倒懸山，卻依舊沒有多走一步？這位最喜歡與天地爭勝負的道祖二弟子，為何帶劍來到浩然天下，不曾出劍便返回青冥天下？要知道一開始這位道人的打算，便是自己腳踩世間最大的山字印，與那屹立於劍氣長城之上的陳清都，來一場竭盡全力的廝殺！

證明他不光是道法高深，故而白玉京半數出自他手，並且他還要證明自己已經為天下劍術別開生面，開辟出第五脈劍術道統！

只是最後，隻大駕光臨過浩然天下僅此一回的道老二，仍是沒有出劍。

兩人都在眺望遠方，從頭到尾，她都沒有正眼看陳清都哪怕一眼。

劍氣長城南邊城牆上，那些刻下大字的一筆一劃，皆大如洞府之地，都開始簌簌落下塵土，一些在那邊修道的地仙劍修，隨之身形搖晃卻毫無察覺。

陳清都微笑道：“前輩，夠了吧？”

她說道：“你知不知道，你當年的不作為，讓我主人的修道速度，慢了許多許多。原本劍氣十八停，主人早就該破關而過了。”

陳清都說道：“年輕人，走得慢些，多吃點苦，又有何妨。走得太快，太早登高，又有前輩相伴在側，對於幾座天下來說，並非好事。左右對魏晉說那握劍一事，真是極對，左右真該對他的小師弟說一說。陳平安如果做不成前輩真正的主人，要我看啊，這孩子的修行之路，還不如慢些再慢些，一直提不起劍才好，總之越晚登頂越好。陳平安真要有喜好隨心所欲出劍的一天，我都會後悔讓他去往藕花福地歷練，借機重建長生橋了。如果我沒有記錯，那座福地洞天銜接之地，當初正是被前輩鎮殺一尊真靈神祇，出劍的劍氣殃及，才劈出破碎小天地吧？”

她不再言語。

劍尖處，芥子大小的一粒光亮，驀然大如拳頭，陳清都鬢角發絲緩緩飄起，有些被斬落，隨風飄散，一縷縷發絲，竟是直接將那些停滯不前的光陰長河，輕易割裂開來。

“陳清都，我給你一點臉，你就要好好接住！”

她神色冷漠，一雙眼眸深處，孕育著猶勝日月之輝的光彩，“萬年之前，我的上任主人憐惜你們，你們這些地上的螻蟻接住了。萬年之後，我已經隕落太多，你劍道拔高數籌，但這不是你這麽跟我說話的理由。老秀才將我送到此地，一路上擔驚受怕，與我說了一籮筐的廢話，不是沒有道理的。”

陳清都苦笑道：“該不會是老秀才說了提親一事，前輩在跟我慪氣吧？老秀才真是雞賊，從來不願吃半點虧！”

陳清都伸手，握住劍尖處的那團光明，說道：“不能再多了，這些純粹劍意，前輩可以盡管帶走，就算是晚輩耽誤了前輩砥礪劍鋒的賠罪。若是再多，我是無所謂，就怕事後陳平安知曉，心中會難受。”

她皺了皺眉頭，收起長劍，那團光明在劍尖處一閃而逝，緩緩流轉劍身，她重新恢復拄劍之姿。

陳清都轉頭望去，笑道：“前輩如今再看人間，作何感想？”

她冷笑道：“太小。”

陳清都點點頭，“確實，曾經的日月星辰，在前輩劍光之下，都要黯然失色。或者說，正是前輩你們這些存在，造就了如今的星河璀璨。”

天上星辰萬點，皆是浮遊屍骸。

陳清都站起身，身形佝僂，似乎不堪重負，萬年以來，再未曾真正挺直脊梁。

幾座天下的劍修，除了屈指可數的一小撮人間大劍仙，都早已不知，世間劍術，推本溯源，得自於天。

在那之後，才是萬千種神通術法，被起於人間的長劍，連同各路神靈一一劈落人間，被大地之上原本水生火熱之中的人間螻蟻，一一撿取，然後才有了修道登高，成了山上仙人。

從一些只是香火源頭的傀儡，從眾多神靈飼養的圈養牲畜，搖身一變，成為了天下之主。那是一個極其漫長和苦難重重的歲月。

陳清都便是人間最早學劍之人之一，是資歷最老的開山劍修，最後方能合力開天。劍之所以為劍，以及為何獨獨劍修殺力，最為巨大，超乎於天地，便是此理。

只是在那場打得天崩地裂的大戰後期，人族內部發生了一場分歧爭執，劍修淪為刑徒，流徙至劍氣長城，妖族被驅逐到蠻夷之地，浩然天下有了中土文廟，建造起九座雄鎮樓，矗立於天地間，騎青牛的小道士，遠去青冥天下，建造出白玉京的地基，佛祖腳踩蓮花，佛光普照大地。

八千年前的蛟龍滅種，與之相比，算得了什麽。

陳清都輕聲問道：“前輩為何願意選擇那個孩子？”

她說道：“齊靜春說有些人的萬一，便是一萬，讓我不妨試試看。”

陳清都問道：“可曾再次失望？”

她隨手提劍，一劍刺出。

一劍洞穿陳清都的頭顱，劍身流淌而出的金色光亮，就像一條懸掛人間的小小銀河。

陳清都依舊紋絲不動，只是唏噓道：“前輩的脾氣，依舊不太好。”

她說道：“已經好很多了。”

陳清都橫移數步，躲開那把劍，笑道：“那前輩當初還要一劍劈開倒懸山？”

如果不是亞聖親手阻攔，並且難得在文廟之外的地方露面，估計如今倒懸山已經崩毀了。

她說道：“當時主人昏迷不醒，我可以自行作為。”

陳清都無奈道：“如何都想不到，前輩的主人，會是陳平安。只是稍稍再想，好像換成其他人，反而不對，如何都不對。換成其他任何人，誰才是主人，真不好說。”

陳清都突然笑了起來：“齊靜春最後的落子，到底是怎樣的一記神仙手啊。”

她隨手一抓，劍身當中金光被一拽而出，重新聚攏成一團璀璨光明，被她伸手握在手心，隨便捏碎，冷笑道：“贈予劍意？你陳清都？”

陳清都笑著點頭，不說話。

她雙指並攏，微笑道：“我自取。”

整座劍氣長城，皆有粒粒金光，開始憑空出現。

陳清都臉色微變，歎了口氣，真要攔也攔得住，可是代價太大，何況他真吃不準對方如今的脾氣，那就隻好使出殺手鐧了。

於是那個在路上震散了酒氣、即將走到寧府的青衫年輕人，一個踉蹌就走到了城頭上，出現在了高大女子身邊。

陳平安滿臉疑惑和驚喜，輕聲喊道：“神仙姐姐？”

高大女子一揮袖子，打散金光，手中長劍消逝不見，她轉過身，露出笑意，然後一把抱住陳平安。

陳平安有些手足失措，張開雙臂，轉過頭望向陳清都，有些神色無辜，結果被她按住腦袋，往她身前一靠。

陳清都閉上眼睛，然後再睜開眼睛。

真不是自己眼花。

這位老大劍仙伸手揉了揉太陽穴，先前一劍，能不疼嗎？

陳平安滿臉漲紅，好在她已經松開手，她微微彎腰低頭，凝視著他，她笑眯起眼，柔聲道：“主人又長高了啊。”

見她又要伸出雙手，陳平安趕緊也伸手，輕輕按下她的雙臂，苦笑著解釋道：“給寧姚瞧見，我就死定了。”

她一臉淒苦，伸手捂住心口，“就不怕我先傷心死嗎？”

陳平安雙眼之中，滿是別樣光彩，他笑容燦爛，轉頭望向天幕，高高舉臂，伸手指向那三輪明月，問道：“神仙姐姐，我聽說這座天下，少了兩輪明月也無妨，四季流轉依舊，萬物變化如常，那我們有沒有可能在將來某一天，將其斬落一輪，帶回家去？比如我們可以偷偷擱放在自家的蓮藕福地。”

她仰頭望去，微笑道：“如今不成，以後不難。”

陳清都站在一旁，都他娘的快要別扭死了。

她斜眼陳清都。

陳清都便走了。

只是離去之前，陳清都看似隨口說道：“放心，我不會告訴寧丫頭。”

陳平安轉過身，眼神清澈，笑道：“我自己會說的。”

她站在陳平安身旁，依舊笑眯眯。

只是陳清都心湖之間，卻響起炸雷，就三個字，“死遠點”。

陳清都雙手負後，緩緩離去。

陳平安雙手籠袖，與劍靈並肩而走。

對於光陰長河，陳平安可謂熟悉得不能再熟悉了，行走其中，非但不覺煎熬，反而如魚得水，那點魂魄震顫的煎熬，不算什麽，如果不是還要講究一點臉面，如果劍靈不在身邊，陳平安都能撒腿狂奔起來，畢竟置身於停滯光陰長河中的裨益，幾乎不可遇不可求。

陳平安轉頭笑問道：“怎麽來了？是我先生去了一趟龍泉郡？”

她點點頭。

老秀才還是擔心自己這位關門弟子，在劍氣長城這邊不穩妥。當然老秀才與她也坦言，陳清都這個老不死，他老秀才的面子不給也就罷了，怎的連陳平安的先生面子都不賣，這像話嗎？這豈不是連他的弟子、也就是她的主人面子都不賣？誰借給陳清都的狗膽嘛。

陳平安說道：“本來以為要等到幾十年後，才能見面的。”

她笑道：“磨劍一事，風雪廟那片斬龍崖，已經吃完了。主人放心，我道理還是講了的，風雪廟一開始發現端倪，嚇破了膽子，在那邊的駐守劍修，誰都沒敢輕舉妄動，然後一個長著娃娃臉的小屁孩，就偷偷摸摸走了趟龍脊山，在那邊做足了禮數，我就見了他一面，傳授了一道劍術給風雪廟作為交換，對方還挺高興，畢竟可以幫他破境。接下來便是阮邛那一片，阮邛答應了，所以如今大驪王朝才會專程為龍泉劍宗另外選址，阮邛比較聰明，沒提什麽要求，我一高興，就教了他一門鑄劍術，不然就他那點破爛境界，所想之事，不過是癡心妄想。至於真武山那片斬龍崖，就算了，牽扯太多，容易帶來麻煩，我是無所謂，但是主人會很頭疼。”

有些事情，她不是不能做，只是就像陳清都會擔心到底誰才是主人一樣。做了，就會是陳平安的麻煩。

一些道理，陳清都其實說得不差，只是她就是覺得一個陳清都，沒資格在她這邊說三道四。

陳平安雙手籠袖，淡然道：“總有一天，在我身前，麻煩就只是麻煩而已。”

她開心至極。

彎彎繞繞，本以為會岔開千萬裡之遙，一旦如此，談不上什麽失望不失望，只是多少會有些遺憾，不曾想最後，竟然反而恰好成了自己心中想要的遞劍人。

她笑問道：“主人如果能夠一路登高，到底想要成為怎麽樣的人？”

“言之有理，行之有道。”

陳平安毫不猶豫道：“然後一劍遞出天外，一拳下去，天下武夫隻覺得蒼天在上。”

(本章完)