第698章 寧姚出劍會如何

從中土神洲而來的這撥外鄉劍修，總計五人。

除了拎酒少年，還很鎮定自若，其余三人都稍稍後退，隨時準備祭出飛劍，其中一人，二十歲出頭，神色木訥，無論是退避，還是牽引靈氣準備出劍，都比同伴慢了半步。還有一位少女，亭亭玉立，對襟彩領，外罩紗裙，點綴百花，是中土神洲女子修士頗為喜好的玉逍遙樣式。她最早伸手按住腰間長劍。

至於最後一人，當然就是被陳平安懸空提起的那個背劍少年，被陳平安禁錮住後，拳意罡氣壓製，後者幾處關鍵竅穴的靈氣不得出，試圖衝關，破門而去，卻一次次被擊退，竟是無法動彈，一來二去，臉色漲紅，轉為青紫色，就像一條掛在牆上曬著的死魚，估計此刻心中的羞愧，半點不比殺意少。

陳平安問道：“他不願意說，你替他說？”

拎酒少年笑容燦爛，“他方才說了什麽，我沒聽清啊。”

陳平安笑問道：“亞聖一脈，耳朵都這麽不靈光嗎？”

那名少女怒道：“陳平安，你給我放開蔣觀澄！別以為在劍氣長城這邊小有名氣，就可以肆意妄為！一言不合，你就要殺人嗎？！文聖一脈的弟子，真是一個比一個好脾氣！先有崔瀺欺師滅祖，後有左右，毀了多少中土神洲的先天劍胚！我那師伯……還有你，陳平安！身為儒家門生，文聖高徒，竟然在這裡操持賤業，親自賣酒！斯文掃地！”

說到師伯處，少女咬牙切齒，眼眶當中竟是瑩瑩淚光，等到重新提及陳平安，立即就恢復正常，尤其憤懣惱火。

陳平安置若罔聞。

這種當面指摘，指著鼻子罵人的，他反而還真不太在意。再說了又不是罵先生，罵先生的學生、自己的師兄們而已，他是先生一脈的老么，還需要他這小師弟去為師兄們仗義執言？

為國師崔瀺說幾句公道話？還是為師兄左右打抱不平？需要嗎？陳平安覺得不需要，一個要一洲即一國，阻滯妖族北上，阻止妖族一鼓作氣吞並桐葉、寶瓶和北俱蘆洲三洲版圖。一個要成為浩然天下之外的所有天下，劍術最高，其實都很忙。至於他陳平安，也忙。

習武練劍煉氣讀書，即將煉化第四件本命物，外加掙錢坐莊刻印章，能不忙嗎？

不過最重要的，還是這個小姑娘的言語，無論有理無理，道理夠不夠大，終究沒有什麽用心險惡的那種壞心。

那麽陳平安就可以理解，並且接受。

“朱枚，怎麽跟陳先生說話的。”

少年教訓了一句少女，然後繼續笑眯眯與陳平安言語，“陳先生輩分高，晚輩聆聽教誨，陳先生無論說什麽，晚輩有則改之無則加勉。還有啊，陳先生手中這位蔣觀澄，是我們苦夏劍仙的嫡傳弟子，苦夏劍仙又是我們家鄉那邊，某位十人之一的師侄，很麻煩的。當然了，陳先生的師兄，左大劍仙，晚輩仰慕已久，如今左大劍仙就在劍氣長城練劍，想來不用太過擔心。不過天下劍仙是一家，傷了和氣，終究不美。”

陳平安問道：“你是觀海境劍修？第一戰人選？”

少年沒有回答這個問題，微笑著反問道：“陳先生是寶瓶洲人氏，該不會幫著劍氣長城劍修守關吧？”

少年劍修與陳平安，一個用浩然天下大雅言，一個用劍氣長城這邊的方言。

少年低頭看了一眼。

陳平安輕輕一推，將那高大少年摔出去十數丈，抱怨道：“長這麽高個兒，害我墊腳半天。”

然後陳平安看著這個拎酒的有趣少年，“年紀輕輕，就有這麽高的境界，在咱們這兒逛蕩，再說些有的沒的，真不怕嚇死我們這些膽小的，境界低的？”

陳三秋用家鄉方言，與四周酒客們解釋兩人的對話內容。

酒鋪那邊口哨聲四起，尤其是蹲著喝酒的酒鬼與光棍們，很是配合二掌櫃。他娘的以前隻覺得二掌櫃摳搜雞賊，沒想到跟這幫中土神洲小崽子一對比，好一個玉樹臨風。以前真是冤枉了二掌櫃，以後來此喝酒，是不是菜碟醬菜少拿些？何況靠吃醬菜從二掌櫃身上，好不容易佔點便宜，事後總覺得不太妥當，吃多了，容易多喝酒。

陳平安轉頭望向鋪子那邊，笑問道：“不如我就以四境修士的身份，來守第一關？你們要是都押注我輸，我就坐這個莊了。”

酒客們人人豎起中指，笑罵不已，很不客氣，還有人直接為那幫外鄉劍修加油鼓勁，說這咱們這二掌櫃除了賣酒寫對聯，其實屁本事沒有，真要打起來，三兩拳撂倒，怕什麽，身為外鄉中土劍修，就該拿出一點英雄氣概來，那陳平安就是從寶瓶洲這種小地方來的，任毅溥瑜齊狩龐元濟，這四個家夥，是合起夥來坐莊呢，故意輸給陳平安這個王八蛋的，你們只要不是傻子，就千萬別信啊。

那個名叫朱枚的少女，冷笑道：“原來不光是賣酒的酒鬼，還是個賭棍，文聖老先生，真是瞎了眼，才找到你這麽個關門弟子！”

陳平安微笑道：“喝酒，賭錢，殺妖，確實不值一提，都是你們中土神洲修士眼中，很不入流的事情。”

這句話一說出口，陳三秋那邊一個個鬧哄哄大聲喝彩，拍桌子敲筷子。

朱枚被噎的不行。

而且內心深處還有些畏懼，就好像自己莫名其妙置身於一座陌生的小天地。

因為陳平安雖然離著那些劍氣長城的大小劍修有些遠，但好像這個名不副實的文聖小弟子，與他身後那些劍修，遙遙呼應。

陳平安笑道：“知道我這句話沒道理在何處嗎？就在於喝酒賭錢兩事，在浩然天下，確實不該是讀書人所為，就因為我故意扯上殺妖一事，你便無言以對了，因為你還是個有點良心的中土劍修，誠心覺得殺妖一事，是壯舉。故而才會理虧心虛。其實不用，世間講理，需有個先後，有一說一，大小對錯，不可相互涵蓋抵消，比如你若是先承認了殺妖一事，極對，對了萬年，再來與我講酒鬼賭棍的極其不對，你看我認不認？如何？我文聖一脈，是不是脾氣當真不錯，還願意講道理？”

少女瞪大眼睛，腦子裡一團漿糊，眼前這個青衫酒鬼，怎麽說出來的混帳話，好像還真有那麽點道理？

可她就是忍不住一陣火大啊。

陳平安最後對那個再沒了笑意的拎酒少年說道：“放心，我不會以四境練氣士的身份，守這第一關。為什麽？不是我不想教你做人，教你好好說話，而是我尊敬你們身為中土劍修，卻願意來劍氣長城走上一遭，好歹願意親眼看一看那座蠻荒天下。外鄉修士走三關，是公事。你我之間，是私人恩怨，以後再說。”

陳平安走回酒鋪那邊。

有個下筷如飛吃醬菜的漢子喊道：“二掌櫃，威風大了，請客喝酒，慶賀慶賀？”

陳平安笑呵呵道：“我拜托諸位劍仙要點臉啊，趕緊收一收你們的劍氣。尤其是你，葉春震，每次喝一壺酒，就要吃我三碟醬菜，真當我不知道？老子忍你很久了。”

那漢子雙指撚起地上那只剩下半碟的醬菜，“還你？”

陳平安啞口無聲。

那漢子洋洋自得，他娘的老子不要臉起來，自己都怕，還怕你二掌櫃？再說了，還不是跟你二掌櫃學的？

陳平安咳嗽一聲，沒有落座，拍了拍手掌，大聲道：“咱們鋪子是小本買賣，本來打算近期除了醬菜之外，每買一壺酒，再白送一碗陽春面，這就是我打腫臉充胖子了，現在看來，還是算了，反正陽春面也不算什麽美食，清湯寡淡的，也就是面條筋道些，蔥花有那麽幾粒，再加那麽一小碟醬菜倒入其中，筷子那麽一攪拌，滋味其實也就湊合。”

葉春震立即就察覺到四周酒鬼眼神如飛劍。

因為誰都知道與二掌櫃講理，講不過的。

葉春震一咬牙，“二掌櫃，來一壺好酒，五顆雪花錢的！今兒不小心稍稍多吃了些醬菜，有點鹹了，喝點好酒，壓一壓。”

“好嘞，葉老哥等著。”

那家夥屁顛屁顛去鋪子拿好酒，不忘轉頭笑道：“過兩天就有陽春面。”

背劍少年蔣觀澄已經被攙扶起身，以劍氣震碎那些拳意罡氣，臉色好轉許多。

朱枚輕聲問道：“嚴律，你沒事吧？”

名叫嚴律的拎酒少年，輕輕搖頭，笑道：“我能有什麽事。如果對方借機守關，我才會有事，會被君璧罵死的。”

朱枚輕聲埋怨道：“你也真是，由著蔣觀澄來這邊胡鬧，君璧叮囑過我們的，到了孫劍仙府邸後，不要輕易外出。”

一身素雅長袍的少年轉頭望去一眼酒鋪，很快收回視線。

那種亂糟糟的氛圍，他不喜歡，甚至是厭惡。

修道之人，沒有半點潔身自好，沒有半分山上仙氣。

嚴律拎起手中的那壺青神山酒，笑道：“我這不是想要知道這仙家酒釀，到底與青神山有無淵源嘛。我家老祖，每次竹海洞天的青神宴，都會參加。”

朱枚白眼道：“就你嚴律最喜歡翻家譜和老黃歷，生怕別人不知道你家祖上有多闊。蔣觀澄的家族與師門傳承，又不比你差，你見他吹噓過自己的師伯是誰嗎？不過他就是腦子不好使，聽風就是雨，做什麽事情都不過腦子的，稍稍給人攛掇幾句，就喜歡炸毛。真當這兒是咱們家鄉中土神洲啊，此次趕來劍氣長城，我家老祖叮囑了我好些，不許我在這邊擺架子，乖乖當個啞巴聾子就成，唉，算了，我也沒資格說這些，方才我就沒少說話。說好了，你不許去君璧那邊有什麽說什麽，就說我從頭到尾都沒講話。君璧唉，才觀海境，可他生氣的時候，多可怕，我還好，反正境界不高，瞧瞧你們，還不是一個個照樣學我噤若寒蟬。”

嚴律神色微微不太自然。

如果她不是有個家族叔祖，如今是流霞洲的書院山主，而且據說朱枚自幼就福報深厚，與他們所在王朝的一尊大嶽女子山君，簽訂過一樁古怪山盟契約，沒這兩重關系的話，嚴律還真想給她一個大耳光，讓她長點記性，說點人話，不至於句句戳人心窩子。

酒桌這邊。

疊嶂也是剛剛聽說鋪子要白送一碗陽春面，等陳平安落座後，輕聲道：“又要做陽春面，又要管生意，我怕一個人忙不過來。”

陳平安笑道：“樂康那小屁孩的爹，聽說廚藝不錯，人也厚道，這些年也沒個穩定營生，回頭我傳授給他一門陽春面的秘製手法，就當是咱們鋪子雇傭的長工，張嘉貞有空的時候，也可以來酒鋪這邊打短工，幫個忙打個雜什麽的，大掌櫃也能歇著點，反正這些開銷，一年半載的，加在一起，也不到一碗酒水的事情。”

疊嶂笑著點頭，尤為開心，半點不比掙錢差了。

陳三秋晏胖子他們都已經習以為常，這些都是陳平安會想會做的事情。

不過范大澈就有些納悶，玩笑道：“陳平安，你是真不嫌麻煩啊？你到底怎麽有的如今修為？天上掉下來的？”

陳平安喊道：“大澈啊。”

范大澈有些緊張，“幹嘛？”

陳平安循循善誘道：“你看與這麽多金丹前輩一起喝酒，這麽小一張桌子，就有三秋，晏胖子，黑炭，疊嶂，多大面兒，結果隻喝最便宜的酒水，不妥當啊。”

范大澈不太情願當這冤大頭，因為桌上還有個四境練氣士。

陳平安小聲說道：“那個拎酒少年，如果我沒有看錯猜錯，應該是負責打第二場的人，與你一般是龍門境。人家年紀才多大，你要是輸了，得丟多大的臉。”

范大澈便與大掌櫃疊嶂要了一壺好酒，只是忍不住問道：“你就這麽確定，一定會有第二場？”

陳平安想了想，解釋道：“如果綠端沒被郭劍仙禁足在家中，還不好說。現在嘛，肯定會有第二場。理由很簡單，中土劍修最要臉。如果沒有意外，我們這邊的觀海境守關之人，是高野侯的妹妹，高幼清。對吧？她隻上過一次城頭，暫時尚未去往南邊戰場，高幼清的資質當然很好，但是就廝殺經驗與飛劍殺力而言，劍氣長城的金丹劍修，相較於浩然天下的同齡人，足可甩開對方幾條街，但是金丹之下，優勢當然也不小，卻沒有你們想象中那麽大。何況中土神洲，天才輩出，那蔣觀澄是中土十人之一的徒孫輩，師父還是同行的劍仙苦夏，依舊在這一行人當中，不算什麽可以說得上話的人物，由此可見，高幼清會輸。而那拎酒少年，分明也不是那座山頭的主事人，我先前出手之後，只看對方其余同夥一個個緊張萬分，下意識就想要幫忙，也未曾人人同時望向那個拎酒少年，就可以推斷出那個拎酒少年，遠遠未能服眾，不是什麽主心骨。不是主心骨，哪敢拉著所有年輕天才，賭上中土神洲劍修的臉皮，打那三架？孫劍仙府邸，肯定另有其人，是讓他們心中認定的領袖人物，我估計是一個年紀小境界低、戰力卻極其出類拔萃的天之驕子，怎麽個了不起？就是能夠讓高出一兩個境界的同行劍修，都願意聽命於他。所以此次三關規矩，是那人的手筆無疑。畢竟苦夏劍仙，曾經來過劍氣長城，不至於如此無聊，那名元嬰劍修，更不敢如此，說句難聽的，這幫小少爺大小姐，真是一位元嬰修士可以罩得住。這就又可以從側面佐證那個年輕劍修的心智不俗，能夠讓一位劍仙和元嬰前輩都聽之任之。”

范大澈聽得一驚一乍，“陳平安，你是不是早就知道這行人的來歷？還是說倒懸山那邊有消息傳到了寧府？”

陳平安笑眯眯道：“你猜。”

疊嶂翻了個白眼，很想提醒范大澈，千萬別猜，會心累的。

晏琢問道：“如今有不少人坐莊在賭這個，咱們？”

陳平安搖頭道：“押注自己人輸，掙來的神仙錢，拿著也窩心。”

范大澈遞過酒碗，“就憑這句話，我這壺酒，買了不虧。”

陳三秋補了一句，“反正也是跟我借的錢。”

晏琢讚歎道：“范大澈，可以的可以的。與董黑炭有異曲同工之妙。”

董畫符搖頭道：“比我還是要差些。”

陳三秋笑問道：“前邊怎麽不乾脆一鍋端了？”

陳平安無奈道：“那拎酒的崽子，賊油滑，不給我機會啊。”

董畫符說道：“隨便找個由頭唄，你反正擅長。”

陳平安笑道：“董黑炭你少說話，多喝酒。”

范大澈舉起酒碗，滿臉笑意，“那就一起走一個？”

一桌人都舉起酒碗，紛紛飲酒。

陳平安獨自返回寧府的路上，遇上了一位儒衫男子，君子王宰。

王宰言語簡明扼要，詢問了一些關於劍修黃洲的事情，也與陳平安說了一些劍氣長城這邊的勘驗過程。

再簡而言之，就是黃洲之死，專門負責這類事務的隱官一脈，兩位劍仙都不願太過追究，但是黃洲到底是不是妖族奸細，並無定論，最少沒有確鑿證據。故而你陳平安打殺黃洲，可以不受責罰，但是隱官一脈，還有他王宰，絕對不會幫忙證明清白，以後任何風言風語，都需要陳平安自己承受。言語最後，王宰也說了些黃洲在街巷那邊的事情，他會負責收尾，照顧撫恤一些老幼，稍稍勞心勞力而已。

陳平安好奇問道：“不偏不倚，為何如此？”

王宰以心聲說道：“我家先生，與茅先生是故交好友，曾經一起遠遊求學，一直以茅先生未能去禮記學宮砥礪學問，視為生平憾事。”

陳平安心中了然，抱拳作揖。

王宰隻得還以揖禮。其實此舉不太合適，只不過自己先前那點心思，未必逃得過隱官大人與竹庵、洛衫兩位劍仙的法眼，也就無所謂了。

王宰突然笑道：“聽聞陳先生親自編撰、裝訂有一本百劍仙印譜，其中一枚印章，篆文為‘日以煜乎晝，月以煜乎夜’。我有個同窗好友，名字中有煜字，剛好可以送給他。”

稱呼年輕人為陳先生，君子王宰並無半點別扭。

陳平安笑道：“我與晏琢打聲招呼，王先生若是不嫌棄綢緞鋪子的脂粉氣，隻管自取。若是覺得麻煩，我讓人送去王先生的書齋，稍稍勞力而已，連勞心都不用。”

王宰笑著點頭，“那就有勞了。若有邊款與署名，更佳。”

陳平安說道：“舉手之勞。”

王宰問道：“知道為何我願意如此？其實我大可以保持沉默即可，就已經心中無愧先生與茅先生的友誼。”

陳平安搖頭道：“不知。”

王宰感慨道：“不知才好，大善。”

王宰告辭離去，儒衫風流。

陳平安回了寧府，先在演武場那邊站立片刻，看著寧姚在涼亭中修行，哪怕只是遠遠看著，也是一幅美好畫卷，足可悅暢心神。

此後才回到自己的小宅廂房，陳平安繼續刻印章，那部極為粗糙的百劍仙印譜，以後肯定還要重新裝訂一本，百劍仙印譜，又不是真的只有一百枚印章。

桌上先前那百余印章，都已經被晏琢一股腦拿去鋪子，當那鎮店之寶了。

這會兒擺在桌上的，依舊是素章居多，刻字印章寥寥無幾。

對於陳平安而言，刻章一事，除了用以靜心，也是對自己所學學問的一種複盤。

此外，如何將自己的那點學問，以幾字十幾個字，連同材質普通的印章“送”出去，並且讓人心甘情願拿走，甚至是專程花錢買走，難道是一門小學問？其實很大。

劍氣長城歷史上，禮聖與亞聖兩脈的那麽多聖人、君子賢人，一位位來而複走，甚至有些就戰死在了南邊沙場上，難道那些浩然正氣的讀書人，不希望劍氣長城這邊，有那琅琅書聲？只不過各有苦衷，各有為難，各有束縛，使得他們最終無法真正推廣開來儒家學說。當然陳平安也不覺得自己有這份本事，一樣只能做些眼前事，手邊事罷了。

陳平安手持刻刀，緩緩刻下一枚印章篆文，觀道觀道觀道。

先前董不得與幾位朋友的私家藏書印，陳平安其實一開始不太願意接下生意，但是寧姚點頭，他才點的頭。

有些事情，不是自己風高月明，就可以全然不去注意。

當然董不得故意當著寧姚的面，與陳平安提及此事，也是董不得的聰明之處。

那幾方美玉私章，陳平安刻得規規矩矩，在雅致與文氣兩個說法上，多下功夫。既然是實打實的買賣，就得童叟無欺，先前與董黑炭在鋪子那邊喝酒，就說他姐姐覺得很不錯，以後有機會還會幫著拉攏生意，但是她董不得要抽成，只不過陳平安婉拒了。董畫符也無所謂，本就不希望自己姐姐隔三岔五往寧府跑，跑多了，天曉得又要傳出去什麽混帳話，吃苦頭的，會先是陳平安，但最後苦頭最大的，肯定還是他董畫符，陳平安在寧姐姐那邊受了氣，不找他董畫符算帳找誰？

他又不是不知道陳平安怎麽對付的范大澈，給人揍了一頓，范大澈還挺開心，范大澈傻了吧唧的，他董畫符又不傻。

先前多出來的那些美玉邊角料，董不得不愧是董家嫡女，她的朋友也都不小家子氣，說好了送給陳平安作為刀工費用，還真就給陳平安雕刻成極小極小的小章，約莫十余方，但是篆文偏偏繁密，其中一方，甚至多達百余字，這些印章材質，可不是尋常白玉，而是仙家材寶當中極負盛名的霜降玉，陳平安得用飛劍十五作為刻刀刻字才行，當然不會當作綢緞鋪子的彩頭送人，得客人拿真金白銀來買，一方私章一顆小暑錢，恕不殺價，愛買不買。

興許是覺得劍氣長城這邊，會去逛綢緞鋪子的富貴女子，未必解得其妙，這枚初看好似重複“觀道”三遍的印章，多半要吃灰很久。

陳平安便換了一枚素章來雕琢，刻了八個字：花月團圓，神仙眷侶。

陳平安抖了抖印章，還低頭吹了口氣，在手心掂量一番，很是心滿意足，就這刀工，就這寓意，這枚印章若是沒人爭搶，老子就不姓陳。

鋪子那邊的生意，不能光有女子掏錢，得有男子去買，那才算自己這綢緞鋪子二掌櫃的真本事，於是陳平安略作思量，吹著小口哨，又優哉遊哉刻了一枚印章：人間有女美姿容，羞走天上三盞燈。

劍仙孫巨源府邸那邊。

朱枚與蔣觀澄低著腦袋，站在一座涼亭台階下，其余嚴律等人，也沒敢有什麽笑臉。

涼亭內，是一位正在獨自打譜的少年，名為林君璧。

棋盤與棋罐都是少年自己隨身攜帶的心愛之物，皆是一等一的山上重寶，傳聞最早是白帝城珍藏之物，後來輾轉到了林君璧手上。其中兩隻棋罐，分別有兩句銘文“在在處處，神靈護持”，“人人事事，天心庇護”。而棋盤之上的眾多黑白棋子，如兩種劍光熠熠，一顆顆各自生出不同色澤的劍氣，棋盤中棋局對峙，棋盤上又有劍氣縱橫交錯。

林君璧每次撚子落在棋盤，光是繞過那些糾纏劍氣的落子軌跡，便讓人眼花繚亂，直通神意。

林君璧其實並未訓斥兩人，只是聽了一遍事情經過，問了些細節，不過朱枚和蔣觀澄兩人自己比較擔驚受怕。

很難想象，林君璧其實是一位山澤野修出身，只是後來的人生經歷，短短幾年，便顯得太過精彩絕豔，使得旁人很容易忽略這位少年的市井身世。

林君璧看了眼棋局，再看了眼攤放在手邊的棋譜，轉頭對眾人笑道：“不用緊張，棋局依舊，大家各自修行去吧。”

三天后，三人過三關。

然後林君璧喊住了一個人，“邊境師兄，我們下盤棋？”

與嚴律他們一起去過那酒鋪的年輕人，點了點頭，獨自走入涼亭落座。

先前在大街上，陳平安出手之後，他顯得最為遲鈍。

與先前大為不同，這個名叫邊境的年輕劍修，挪了一隻棋罐到自己這邊後，反而意態慵懶，單手托腮，幫著林君璧收拾棋子到罐子中，對於那些劍氣，不像林君璧那般有意繞開，邊境選擇了強行破開，硬提棋子。

林君璧剛要說話。

邊境抱怨道：“你都說了兩遍了，我記性有那麽差嗎，假裝輸給那個司徒蔚然嘛，不然劍氣長城這邊面子沒地方擱，以後我們麻煩不斷，難免會耽誤嚴律朱枚他們的安靜修行。”

林君璧笑道：“這就好。”

邊境說道：“你贏第一場，毫無懸念。可是嚴律的第二場，你有把握？”

林君璧說道：“把握有，卻不大。如果邊境師兄如今才龍門境，就萬事無憂了。你我兩場過後，估計對方以後都沒了那份心氣，找我們的麻煩。”

邊境調侃道：“我運氣好，破境快，也有錯？”

對面這個金丹邊境，是唯一一個不屬於他們紹元王朝的劍修，看著二十歲出頭，實則即將而立之年，但哪怕三十歲，有金丹瓶頸修為，依舊是驚世駭俗的事情。

林君璧的師父，是浩然天下第六大王朝的國師，而邊境是林君璧師父的不記名弟子。

林君璧對於這位籍籍無名“觀海境”劍修的真正來歷，所知不多，師父不願多說。此次一路趕赴倒懸山，除了劍仙苦夏稍稍看出些端倪，哪怕是那位元嬰老修士，都不知道邊境的真實境界，至於嚴律他們，更不清楚自己身邊，有一條蛟龍搖曳身側，只是樂得看些笑話。

如果說林君璧此次歷練的最大個人興趣，是找人下棋，同時見識一下左右大劍仙的劍術。

那麽只能算半個師兄的邊境，就是奔著那個寶瓶洲劍道天賦第一人的劍仙魏晉而來。

不過在倒懸山那座梅花園子，邊境師兄好像福緣不淺，與那邊負責坐鎮院子的一位夫人，挺投緣。

而在家鄉紹元王朝那邊，邊境哪怕是隻以觀海境劍修的身份，至多就是頂著個國師不記名弟子的頭銜，依舊混得如魚得水，機緣不斷，有些時候林君璧都要懷疑，邊境是不是那種傳說中生而開竅的人間謫仙人。

林君璧問道：“聽說那個陳平安有一把仙兵，與那龐元濟打了個天翻地覆，都沒有派上用場。你與之廝殺，勝負如何？”

邊境手指撚住一顆棋子，放在棋盤外的石桌上，雙指並攏，將那枚珍貴至極的雪白棋子，隨意抹來抹去，似乎在跟棋子慪氣，隨口說道：“修道修道，結果要與人爭個輸贏，沒啥意思啊。”

林君璧微微一笑，抓起一把棋子，“猜先？”

邊境不著急下棋，抬頭問道：“你知道了？”

林君璧點點頭，“你回來的時候，明明受了傷，卻比平日裡笑臉更多，嗓門更大，我就猜到了。”

邊境哀歎一聲，“可對方是曹慈啊，輸了不丟人吧？”

林君璧點頭道：“輸給曹慈不丟人，但是自己找上門去挨揍，我覺得不太明智。”

邊境默不作聲。

林君璧好奇問道：“幾拳？”

邊境下巴撇了撇，指向自己雙指按住的棋子。

林君璧疑惑道：“一拳？”

邊境氣笑道：“就這麽瞧不起師兄？兩拳！一拳破我飛劍，一拳打得我七葷八素。不過說實話，如果我不要臉點，還是可以多挨幾拳的。”

林君璧笑著不再說話。

邊境問道：“既然嚴律沒有必勝把握，你就沒有些其他打算？”

林君璧說道：“我最早有個打算，如果第二場，劍氣長城這邊是郭竹酒出戰，我會當場破境，如果第三場是高野侯，或者司馬蔚然，那麽我再破境。但是我在這邊住下後，改變主意了。因為沒必要。如此一來，只會為他人做嫁衣，萬一陳平安在場，就會有那第四場，我終究不是師兄，肯定會輸給同樣打過四場的陳平安，隻讓那個陳平安更得人心。”

邊境打趣道：“你這麽在意陳平安？朱枚他們跑去酒鋪那邊撞牆，也是你有意為之？”

林君璧微笑道：“能被我林君璧惦記在心，陳平安應該感到高興。”

而那個被人惦念卻不知的陳平安，正在寧府一處密室，開始著手煉化第四件本命物。

水府水字印，山祠五色土，木宅神像之後，便是五行之金，最後才是尚無找到合適本命物的五行之火。

水字印煉化於寶瓶洲最南端，老龍城的雲海之巔。

五色土，煉化於濟瀆入海的北俱蘆洲入海口附近。

得自仙府遺址山巔道觀的木胎神像，煉化於龍宮洞天的島嶼之上。

現在即將煉化的五行之金，是一張金色材質的金字書頁，準確說來就是一部佛經。

關於此事，陳平安詢問過師兄左右，是否妥當，左右只是說了一句君子不器，有何不妥。

鼎爐依舊是那隻得自桐葉洲老元嬰陸雍之手的那隻五彩-金匱灶，品秩極高，但是因為薑尚真的關系，半賣半送，只收了陳平安五十顆谷雨錢。

陸雍曾言“金性不敗朽，故為萬寶物”，所以這隻丹灶，其實最適宜煉化之物，本就是五行之金。

密室之內，眾多天材地寶都有準備妥當。

密室外，納蘭夜行盤腿而坐，負責守關壓陣。

在斬龍崖涼亭那邊，白嬤嬤陪著寧姚閑聊。

老嫗笑道：“放心吧，吉人自有天相，咱們姑爺是有道之人，天必助之。何況姑爺學問精深，雖說是儒家門生，可遠遊四方，走在人間，活脫脫的菩薩行。小姐無需擔心此次煉化。”

寧姚依然有些憂慮，不過仍是笑了笑，說道：“白嬤嬤，這些話別在他那邊說，他反而不自在。”

老嫗故意說道：“是稱呼姑爺一事？姑爺最多就是言語不自在，心裡邊別提多自在了。”

寧姚被這麽一打岔，心情舒暢幾分，笑道：“若是煉化成功，過兩天，我就陪他一起去看看三關之戰。”

老嫗說道：“小姐以前對這些可半點沒興趣。”

寧姚說道：“我如今也沒興趣，只是陪他散散心。”

沉默片刻，寧姚說道：“白嬤嬤可能看不出來，只有煉化五行之金，陳平安會最難過。”

老嫗問道：“是心情難過，還是關隘難過？”

寧姚說道：“都是。”

老嫗頓時有些提心吊膽，比自家小姐還要緊張了。

寧姚笑道：“白嬤嬤，沒事，陳平安總能自己解決難題，從來都是這樣的。如果知道我們不放心，他才會不放心。不然的話……”

寧姚望向涼亭外的演武場，“沒什麽苦頭，他會嚼不爛咽不下。”

老嫗點頭道：“這就好。”

寧姚從袖子裡取出一枚印章，遞給老嫗，輕聲道：“是我偷來的。”

老嫗哭笑不得，接過手後，看了眼印文，怔怔出神，小心翼翼收入袖中，難掩笑容，“姑爺的字，真是好。”

尤其那些篆文，極慰人心。

青絲染霜雪，依舊是美人。

寧姚搖搖頭，“他自己說過，他的字，呆板得很，除了楷體字還湊合，其余行草篆，只是學了些皮毛，落在行家眼中，只會貽笑大方，不過拿來對付這些材質尋常的印章，綽綽有余。”

密室外，納蘭夜行有些奇怪，為何一個時辰過去了，陳平安尚未點燃丹灶。

密室內，陳平安始終閉目凝思，怔怔出神。

晏家那座恨不得貼滿牆頭“我家有錢”四個大字的輝煌府邸，胖子晏琢惴惴不安，早早拿到了那枚印章，興匆匆到了家，竟是為難起來，根本不敢拿出手，便一直拖了下來。

今天在他父親書房外的廊道中，猶豫不決，徘徊不去。

父親書房無門，只為了讓這位晏家家主更方便出入。

其實原本不用如此，是晏琢他父親自己的決定，拆了房門，說沒了雙臂，就是沒了，以劍氣開門關門，圖個好玩嗎？

晏溟早就察覺到廊道中自己兒子在那邊的動靜，那麽胖一人，走路震天響，他晏溟如今修為再不濟，好歹還是個元嬰，豈會不知。

晏溟皺眉道：“不進屋子，就趕緊滾蛋。”

晏琢對於這個父親，還是敬畏得要死，沒辦法，打小就給打怕了的，後來這個爹，大概是徹底死心了，對他這個晏家獨苗，竟是連打罵都不樂意了，直到最後那次背著晏琢返回家中，之後男人才算對兒子稍稍有了點好臉色，偶爾會問問晏琢的修行進展，在那之後，一輩子最大的本事就是寵溺獨子的婦人，大概是得了授意，反而破天荒開始對晏琢嚴厲起來，無論是修行，還是做生意，或是交朋友，都對晏琢管得頗嚴。

晏琢下意識就要聽話滾蛋，只是走出去幾步後，還是咬咬牙，走向書房，跨過門檻。

晏溟是一個不苟言笑的中年男子相貌，兩隻袖管空蕩蕩，坐在椅子上，身前書案擺滿了書籍，有一頭小精魅，負責翻書。

晏溟皺眉問道：“有事？”

晏琢戰戰兢兢拿出那枚印章，輕輕放在桌上，“爹，送你的。沒事我走了啊。”

晏溟愣了一下，尋常材質的印章，問道：“缺錢花了？然後就送這個？”

晏琢漲紅了臉，甚至沒敢解釋什麽，低著頭加快腳步，離開書房。

離開了廊道，晏胖子如釋重負。

書房那邊，那隻乖巧溫馴的小精魅，蹦蹦跳跳走到印章那邊，蹲下身，如扛木頭，將印章底款給主人看。

晏溟看了許久，突然問道：“你說我是不是對琢兒太嚴厲了些？”

小精魅使勁點頭。

晏溟笑了起來，轉頭望向窗外，極遠處有一座高大城頭。

不敢仗劍登城頭，唯恐逐退三輪月。

你爹我哪有這本事。

小精魅眨了眨眼睛，它這都兢兢業業服侍老爺多少年了，從沒見過有這笑臉啊。

城頭之上。

君子王宰剛剛送了一本新刊印出來的百劍仙印譜，交給那位如今坐鎮劍氣長城的儒家聖人，葉老蓮。

十分粗糙，遠遠無法與浩然天下的一般印譜媲美，更不用說書香門第精心收藏的印譜。

聖人一頁頁翻過，見到會意處，便會心一笑。

並無山水形勝地，卻是人間最高城。

稚童嬉鬧處，劍仙豪飲時。

當這位儒家聖人翻到一頁時，便停下手上動作，輕輕點頭。

王宰望去，是那“霜降橘柿三百枚”，也是一笑，說道：“劍氣長城這邊，興許暫時無人知曉此間趣味。”

儒家聖人笑道：“那麽可能，就只是一種可能，會有那既有閑又有錢之人，去翻書買書，查一查印文出處。”

中土神洲的紹元王朝，就像是寶瓶洲的朱熒王朝，劍修眾多。

所以今天這場三關之戰，觀者如雲。

地點選在了劍氣長城大姓毗鄰、豪門扎堆的玄笏街。

之所以不是陳三秋、董畫符家族所在的那條太象街，自然是不敢，而且即便雙方有膽子選址於此，估計都沒人會去觀戰。

晏胖子踮起腳跟，環顧四周，疑惑道：“我那陳兄弟怎麽還不來？”

董畫符在啃著一隻大餅，董家小少爺買東西，從來記帳在陳三秋和晏琢頭上。

范大澈瞥了眼遠處一戶人家的大門口，陳三秋拍了拍他的肩膀，范大澈笑道：“沒事。”

大街兩頭，分別站著齊狩、高野侯為首的一撥本土劍修，以及嚴律、蔣觀澄那撥外鄉劍修，將少年林君璧眾星拱月。而邊境在那人群中，依舊是最不起眼的存在。

高野侯的妹妹，高幼清會守第一關。上次都沒有露面觀戰的高野侯，今天自然到場了。龐元濟站在高野侯身邊，正在與個子小小的高幼清，說些注意事項。不是高野侯不想，實在是這個妹妹，從來不愛聽他嘮叨。

林君璧緩緩向前走出，高幼清大步向前。

雙方都沒有祭出飛劍的意思，逐漸拉近距離。

有一撥地仙劍修蹲在一座府邸門口台階上，笑道：“高丫頭，對方長得真俊，配你足夠了，只要打贏了他，扛在肩上就跑，找個沒人地兒，還不是想做啥就做啥！”

高幼清置若罔聞，心神專注，死死盯住那個愈行愈近的少年。

林君璧竟有閑情逸致，左右張望，打量起了玄笏街兩側的豪門府邸。

兩位觀海境劍修。

只是一劍，便分出了高下。

高幼清率先祭出本命飛劍，破空而去，轉瞬即逝，不求聲勢。

林君璧飛劍後發製人，輕松擊飛了高幼清的本命飛劍不說，還瞬間懸停在了高幼清眉心處。

高幼清臉色慘白。

眉心處的飛劍倏忽不見，林君璧已經轉身而走。

嚴律深呼吸一口氣，走出人群，與林君璧擦肩而過。

林君璧與之微笑道：“你倒是可以慢些分勝負。”

嚴律重重點頭。

街道兩側茫茫多的觀戰劍修，倒是沒有噓聲或是謾罵，同境之爭，刹那之間分了輸贏，就是對方的本事。

可那少年也太欠揍了。

都快要追上那位酒鋪二掌櫃了。

想誰誰來。

那位二掌櫃，與寧姚並肩走來，剛好是從林君璧這邊的街道現身。

林君璧望向那個臉色微白、似乎抱恙的青衫男子，笑了笑，看了眼就不再多看，倒是那人身邊的女子，據說更加了不起，溢美之詞，數不勝數，在倒懸山的梅花園子那邊，他林君璧都聽了不少，只不過不到十歲的觀海境，怎麽就了不起了？二十多歲的金丹瓶頸劍修，尚未元嬰不是？就更算不上了不起到好似什麽天下無敵吧？

林君璧搖搖頭，他多瞧了幾眼她，甚至沒覺得是多好看的女子，比起想象中的那個劍氣長城寧姚，差了許多。

陳平安雙手籠袖，緩緩而行，轉頭瞥了眼那個少年，笑道：“管好眼睛。”

整條大街頓時口哨聲四起，打趣自己人，劍氣長城其實從來不遺余力。

尤其是那個二掌櫃，又不是高幼清這樣的小姑娘，這家夥臉皮厚得很，掙錢比打架還昧著良心。

林君璧微笑道：“說你自己嗎？”

陳平安說完之後，也不再看這個少年，反而望向了那個躲在人群中的邊境。

邊境神色如常，心中卻有些犯嘀咕，先前在酒鋪那邊，自己露出馬腳了？不至於吧。

寧姚扯了扯陳平安的袖子，陳平安停下腳步，輕聲問道：“怎麽了？”

寧姚看著他。

陳平安笑著點頭。

於是寧姚轉身對那林君璧說道：“要你管好眼睛，你就管好眼睛。”

林君璧扯了扯嘴角。

然後寧姚說了一番話。

整條大街都瞬間沉寂下去。

陳三秋與晏琢相視一眼，都瞧出了對方眼中的憐憫神色，於是兩人辛苦憋著笑。

不但如此，甚至一位位駐守城頭的劍仙，都直接禦劍趕來，連掌觀山河的神通都不用了。

因為寧姚方才說道：“你要是敢臨時破境，以龍門境出劍，我就壓在觀海境，你要是再破境，以金丹境出劍，我就壓在龍門境。你現在要不要認輸？”

(本章完)