第699章 境界於我無意思

修道之人，不喜萬一。

林君璧尤其不喜歡在自己身邊發生意外。

嚴律，朱枚和蔣觀澄，有邊境陪伴，三天前去往酒鋪買酒，不是什麽意外，而是他刻意為之。

嚴律的老祖，與竹海洞天相熟，嚴律本人性情，笑臉藏刀，偏向陰沉，擅長挑事拱火。朱枚的師伯，早年先天劍胚碎於劍仙左右之手，她本人又深受亞聖一脈學問熏陶浸染，最是喜歡打抱不平，心直口快，蔣觀澄性子衝動，此次南下倒懸山，隱忍一路。有這三人，在酒鋪那邊，不怕那個陳平安不出手，也不怕陳平安下重手，即便陳平安讓自己失望，性子急躁，喜歡炫耀修為，比蔣觀澄好不到哪裡去，終究還有師兄邊境保駕護航。而且陳平安一旦出手過重，就會樹敵一大片。

所以在本土劍仙孫巨源府邸涼亭外，朱枚等人愧疚難當，心高氣傲的嚴律都有些忐忑，林君璧根本沒有生氣，對於自己棋盤上的棋子，需要善待才對。這是傳授自己學問的先生、同時也是傳授道法的師父，紹元王朝的國師大人，教林君璧下棋第一天的開宗明義之言，即人與棋子終不同，人有性命要活，有大道要走，有七情六欲種種人之常情，一味視之為死物，隨意操-弄，自己離死不遠。

事實上，林君璧一路南下，對於嚴律等人，撇開這次算計，確實稱得上坦誠相待，以禮相待，無論是誰向自己請教治學、劍術與棋術，林君璧知無不言言無不盡。

南下之路，林君璧詳細了解了中土神洲之外的八洲驕子，尤其是那些性格極其鮮明之人，例如北俱蘆洲的林素，皚皚洲的劉幽州，寶瓶洲的馬苦玄。皆有可取之處，觀其人生，可以拿來砥礪自己道心。

但是林君璧當下，有些措手不及，就像棋盤之上，只有孤零零自己一人，萬法不可借，大勢不可取，唯有自己與那把本命飛劍，置身於險境當中。

先前在孫巨源府邸，林君璧就與邊境坦言，不想這麽早與陳平安對峙，因為確實沒有勝算，畢竟他如今才不到十五歲。

對於陳平安尚且如此，對於寧姚，更是如此。林君璧的自信，來源於十年後的自己，與今天的陳平安和寧姚做對比。或者說是今日之林君璧，與十年前的陳平安和寧姚。

這也是當初國師先生的第二句教誨，與人爭勝爭氣力，不願認輸者容易死。

林君璧心思急轉，希望找出一個可以幫助自己解圍的萬全之策。

至於為何林君璧如此針對或者說惦念陳平安，當然還是那場三四之爭的漣漪所致，儒家門生，最講究天地君親師，修行路上，往往師承最親近，早期會相伴最久，影響最深，林君璧也不例外，一旦投身於某一支文脈道統，往往也會同時繼承那些過往恩怨，自家先生與那位老秀才，積怨深重，早年禁絕文聖書籍學問一事，紹元王朝是最早、也是最為不遺余力的中土王朝，只是私底下每每談及老秀才，原本有望走上學宮副祭酒、祭酒、文廟副教主這條道路的國師，卻並無太多仇視怨懟，若是不談為人，隻說學問，國師反而頗為欣賞，這卻讓林君璧更加心中不痛快。

寧姚說完那番話後，便不再言語。

對於她而言，林君璧的選擇很簡單，不出劍，認輸。出劍，還是輸，多吃點苦頭。

所以寧姚不太明白這有什麽好多想的。

寧姚不喜歡這個少年，除了管不住眼睛、不太會講話之外，再就是心思太重，且不純粹，劍修練劍，一往無前，故意壓境，當真是半點不願意尊重自己的本命飛劍嗎？若說三教諸子百家，對劍修飛劍，指摘非議頗多，可以理解為道不同不相為謀，那麽為何連劍修本人，都不願意多拿出一點誠心誠意。所以對方出劍輸了之後，寧姚準備隻說一句話，世間千萬神仙法，唯有飛劍最直接。若是不出劍便認輸，那麽這句話都不用多說。

其實除了林君璧當下最尷尬，大街不遠處對峙兩人中的嚴律，也很尷尬。

至於劍氣長城這邊的守關第二人，龍門境劍修劉鐵夫，自然不會尷尬，反而開心得很，原因很簡單，他自封為劍氣長城仰慕寧姚第一人，成長於市井陋巷，卻生得一副厚臉皮，最早的時候就使出渾身解數，想要混入寧府，比如跟崔嵬一樣，先成為納蘭夜行的不記名弟子，或是試圖去寧府打雜幫工，當個看門護院的，但是每一次在街上遇到寧姚，劉鐵夫都要漲紅了臉、低頭彎腰、遠遠跑開，一氣呵成，隔著老遠，遠觀寧姚一兩眼就心滿意足，說是自己離得寧姚近了，就要臉色發白，手心冒汗，容易讓寧姚厭煩自己。

所以劉鐵夫大聲告訴嚴律，等那邊塵埃落定，咱倆再比試。

至於嚴律聽不聽得懂自己方言，劉鐵夫懶得管，反正他已經蹲在地上，遠遠看著那位寧姑娘，幾次揮手，大概是想要讓寧姑娘身邊那個青衫白玉簪的年輕人，懇請挪開些，不要妨礙我仰慕寧姑娘。

對於那個外鄉人陳平安，劉鐵夫還是比較佩服的，可哪怕此人先後打贏了齊狩和龐元濟，劉鐵夫覺得他依舊配不上寧姑娘，但既然寧姑娘自己喜歡，他也就忍了。不忍也沒辦法啊，打又打不過，只能找機會去了趟酒鋪，喝了酒，刻了自己名字，偷偷在無事牌後邊寫下一句寧姑娘，你有了喜歡的人，我很傷心。結果第二次劉鐵夫去喝酒，就看到那個陳平安站在鋪子門口，笑著朝他招手，說咱們聊聊。劉鐵夫二話不說，撒腿狂奔，隻敢托人打聽，自己那塊無事牌有沒有被丟掉，得知沒有，就覺得那個陳平安還不錯。

寧姑娘喜歡的人，若是小肚雞腸，太不像話。

一位位從城頭趕來的劍仙，紛紛落在大街兩側的府邸牆頭之上。

不但如此，在劍氣長城與城池之間的空中，分明還有劍仙不斷禦劍而來。

林君璧神色自若，向寧姚抱拳道：“年少無知，多有得罪。林君璧認輸。”

邊境松了口氣，不出劍是對的，出了劍，邊境就要擔心林君璧這位紹元王朝的未來劍道頂梁柱，會劍心崩潰在異國他鄉，到時候國師大人可不會輕饒了他邊境。與林君璧的思慮周密不同，邊境不會去想太多，只會揀選一兩條脈絡去看透，例如劍氣長城有個說法，寧姚是一種劍修，其余劍修是另外一種，再者寧姚參加過多次出城廝殺，並且年紀輕輕就獨自遊歷過浩然天下，寧姚絕對不是那種資質極好的井底之蛙，故而寧姚有此說，便意味著寧姚穩操勝券，她之言語，即出劍。

所以邊境根本不用去深究寧姚到底飛劍為何，殺力大小，她身負什麽神通，境界如何。

沒有必要。

寧姚說道：“那你來劍氣長城，練劍意義何在？”

林君璧微笑道：“不勞寧姐姐費心，君璧自有大道可走。”

寧姚皺眉道：“把話收回去。”

林君璧無奈道：“難道外鄉人在劍氣長城，到了需要如此謹言慎行的地步？君璧以後出劍，豈不是要戰戰兢兢。”

寧姚轉頭望向陳平安。

陳平安笑道：“別管我的看法。寧姚就是寧姚。”

邊境走出一步。

總不能眼睜睜看著林君璧前後失據，終究是個少年郎，所謂的沉穩，更多是在國師大人身邊耳濡目染多年，暫時還是模仿更多，並未學到精髓。何況劍仙觀戰如雲，帶給林君璧的壓力，其實太大，嚴律朱枚等人看不出端倪，邊境卻很清楚，林君璧幾乎到了隱忍的極限，思慮多者，一旦出手，會格外不管不顧，離開紹元王朝，國師大人專門找了他邊境，提及此事，希望半個弟子的邊境，能夠在關鍵時刻攔上師弟林君璧一攔，為的就是以不傷及大道根本的“輸棋”，幫助林君璧在人生道路上贏棋。

因為在國師眼中，這位得意弟子林君璧，來劍氣長城，不為練劍，首重修心。不然林君璧這種不世出的先天劍胚，無論在哪裡修行劍道，在離塵的山巔，在市井泥濘，在廟堂江湖，相差都不大。問題恰恰在於林君璧太自負而不自知，此為極端，君璧劍術更高是必然，根本無需著急，但是君璧心性卻需往中庸二字靠攏，切忌去往另外一個極端，不然道心蒙塵，劍心碎裂，便是天大災殃。

邊境其實都有些嫉妒林君璧這小子了，值得國師如此小心翼翼引領修道之路。

陳平安面帶笑意，幾乎同時，與邊境一起向前走出一步，笑望向這位擅長裝蒜功夫的同道中人，可惜對方只有裝兒子的境界，裝孫子都算不上，還是差了不少火候。先前在那酒鋪的衝突當中，這位兄弟的表現，也太過痕跡明顯了，不夠水到渠成，最少對方臉色與眼神的那份驚慌失措，那份看似後知後覺的手忙腳亂，不夠嫻熟自然，過猶不及。

最少在陳平安這邊不管用。

寧姚說道：“外鄉人過三關，你們可能會覺得是我們欺辱他人，實則不然，是我劍氣長城劍修的一種禮敬，不過三關、連輸三場又如何，敢來劍氣長城歷練，敢去城頭看一眼蠻荒天下，就已經足夠證明劍修身份。但是你既然在此事上處心積慮，自己制定規矩，算計劍氣長城，也無妨，戰場廝殺，能夠算計對手成功，便是你林君璧的本事。畢竟劍修靠劍說話，贏了就是贏了。”

觀戰劍仙們暗自點頭，大多會心一笑。

絕大多數的本土劍仙，哪個不曾年輕過，也都親自守過三關。

反而是一些年輕劍修，面面相覷，給寧姚這麽一說，才發現咱們原來如此高風亮節？不對啊，咱們本意就是想著打得那些外來戶灰頭土臉吧？就像齊狩那夥人外加一個本該只是湊熱鬧的龐元濟，合夥打那個二掌櫃，咱們起先都當笑話看的嘛。至於那個黑心雞賊吝嗇的二掌櫃最後竟然贏了，當然就是另外一回事。不過這麽說來，寧姚倒還這沒說錯，劍氣長城，對於真正的強者，無論來自浩然天下何處，並無芥蒂，或多或少，都願意由衷禮敬幾分。

劍仙，有狗日的阿良，劍術高出雲霄外的左右，小小寶瓶洲的瀟灑魏晉。

年輕人，先有神仙風采的曹慈，後有臭不要臉的陳平安。

林君璧深呼吸一口氣，“難道你一定要我出劍廝殺，才罷休？”

“先前這番話，只是客氣話。我希望你出劍，只是看你不順眼。”

寧姚說道：“你既然說自己年少無知，那我就壓境比你更低，這都不敢出劍，還要如何才敢出劍，與高幼清？”

說到這裡，寧姚轉頭望去，望向那個站在高野侯和龐元濟之間、眼眶紅腫的少女，“哭什麽哭，回家哭去。”

高幼清這會兒其實臉上已經沒什麽淚痕，依舊嚇得趕緊擦了擦臉龐。

邊境刹那之間，心知不妙，就要有所動作，卻瞧見了那個陳平安的眼神，便有了一瞬間的遲疑。

林君璧如墜冰窟。

大街上與兩側大門與牆頭，先是處處劍光一閃，再一瞬間，林君璧仿佛置身於一座飛劍大陣當中。

數十把宛如上五境劍仙、地仙劍修親自祭劍現世的“本命飛劍”，圍困住了少年林君璧，劍意之純粹，殺氣之濃鬱，根本沒有任何仿造跡象。

每一把懸停在林君璧四周的飛劍，劍尖所指，各有不同，卻無一例外，皆是林君璧修行最緊要的那些關鍵竅穴。

但這還不算最讓林君璧背脊發涼、肝膽欲裂的事情。

最讓少年感到絕望的一幕，是懸停在前方一丈外、劍尖直指眉心的一把飛劍。

林君璧的本命飛劍名為“殺蛟”。

而自己眼前那一把，正是“殺蛟”。

林君璧的本命飛劍自然棲息於本命竅穴，眼前飛劍，當然是一把仿造飛劍，可是除了林君璧無法與之心意相通，隻說氣息，劍氣，神意，竟是與自己的本命飛劍，如出一轍，林君璧甚至懷疑，這把絕對不該出現在人間的殺蛟仿劍，會不會果真擁有殺蛟的本命神通。

別說是林君璧，就連陳平安也是在這一刻，才明白為何寧姚當初與他閑聊，會輕描淡寫說那麽一句，“境界於我，意思不大”。

只可惜寧姚一向不喜歡在陳平安這邊談論自己的修行。

更多是耐心聽陳平安聊那些雞毛蒜皮的瑣碎，最多就是拍掉他鬼鬼祟祟伸過去的手。

林君璧最大的絕望之後，竟然還有更大的絕望。

若說寧姚祭出這麽多深淺不知的飛劍，尤其是能夠模仿自己的本命飛劍，數十把攻伐飛劍，將他圍困起來，已經足夠驚世駭俗，那麽寧姚那邊，又有數十把飛劍結陣，劍劍牽引，不知以什麽神通，造就出一座名副其實的小天地，將境界修為果真壓製在觀海境的寧姚，就那麽置身其中，是觀海境不假，可這還算什麽觀海境？

別說是林君璧，就算金丹瓶頸修為的師兄邊境，想要以飛劍破開一座小天地，很容易嗎？

寧姚淡然道：“出劍。”

林君璧神色呆滯，沒有出劍，顫聲問道：“為何明明是劍術，卻可以出神入化通玄？”

寧姚說道：“天下術法之前是劍術，這都不知道？你該不會覺得劍氣長城的劍仙，只會用佩劍與飛劍砸向戰場吧？”

寧姚看著那個少年，搖搖頭，撤去了飛劍與身邊的小天地。

林君璧四周的數十把飛劍也消逝不見。

邊境輕聲喝道：“不可！”

邊境一步前掠，再顧不得隱藏修為，也要阻攔林君璧冒冒失失祭出本命飛劍。

陳平安不是沒有察覺到那少年的險惡用心，依舊沒有任何動作，雙手籠袖，安心將戰場交予寧姚。

寧姚境界是同輩第一人，戰陣廝殺之多，出城戰功之大，何嘗不是？

寧姚身前出現一座小巧玲瓏的劍陣，金光牽引，林君璧突兀出現的那把飛劍殺蛟，被牢牢拘押其中。

不但如此。

先前林君璧四周一閃而逝的數十把飛劍，如箭矢攢射，同時刺透林君璧身軀數十座竅穴，然後驟然懸停，劍尖紛紛朝外，劍柄朝向少年，其中就有那把仿造殺蛟，從林君璧眉心處一閃而逝，懸停在少年身後一丈外，劍尖凝聚出一粒鮮血。

林君璧渾身浴血，搖搖欲墜。

林君璧雙眼死死盯住那個好似早已劍仙的寧姚。

必輸無疑且該認輸的少年，兩點金光在眼眸深處，驟然亮起。

竟是兩把在眼中隱蔽溫養多年的兩把本命飛劍，這意味林君璧與那齊狩如出一轍，皆有三把先天飛劍。

只是那些點到為止、輕傷少年的數十把懸停飛劍，劃出一條條各色劍光的弧線，劍尖攢集，擁簇在林君璧雙眼之前。

林君璧紋絲不動。

少年卻有陰神出竅，橫移數步，手中持有一把長劍，即將向寧姚出劍。

寧姚同樣巋然不動，同樣有身姿飄搖如神仙的一尊陰神，手持一把早已大煉為本命物的半仙兵，看也不看那林君璧陰神，單手持劍，劍尖卻早早抵住少年額頭。

寧姚真身，緩緩說道：“我忍住不殺你，比隨便殺你更難。所以你要惜命。”

林君璧直到此時此刻，才知道何謂國師先生所說的同為天才，依舊有那雲泥之別。

林君璧渾身浴血，眼神晦暗，心如槁木。

邊境為表誠意，沒有刻意求快，大步走到林君璧身邊，伸手按住少年肩頭，沉聲道：“下棋豈能無勝負！”

林君璧眼神恢復幾分往昔明亮。

有觀戰劍仙笑道：“太不盡興，寧丫頭即便壓境，依舊留力大半。”

一旁劍仙好友說道：“可以了，咱們如那腦子進水的少年這般歲數，估計更不濟事。”

劍仙陶文突然蹦出一句，“估計是喝陳平安的酒水喝多了吧。”

不少劍仙劍修深以為然。

一位仙人境老劍仙笑道：“寧丫頭，我這把‘橫星鬥’，仿得不行，還是差了些火候啊，怎麽，瞧不起我的本命飛劍？”

一位在太象街自家府邸觀戰的老劍仙嗤笑道：“你那把破劍，本就不行，每次出戰，都是顧頭不顧腚的玩意兒，仿得像了，有屁用。”

劉鐵夫抹了抹眼眶，激動萬分，不愧是自己隻敢遠觀、偷偷仰慕的寧姑娘，太強了。

陳平安雙手籠袖，對那林君璧挑明說道：“勝負對你而言，只是小事，面子也不過是稍大事，何況能夠讓我家寧姚出劍，你能輸多少？所以別在這裡跟我裝，得了便宜就開開心心接住，收好，回家偷著樂。不然我可真要對你不客氣了。”

然後陳平安對那個邊境笑道：“你白擔心他了。”

林君璧置若罔聞，陰神收劍且歸竅，抱拳低頭道：“感謝寧前輩指點劍術，君璧此生沒齒難忘。”

寧姚收起了持劍陰神，說道：“隨你，反正我記不住你是誰。”

然後寧姚望向大街之上的嚴律與劉鐵夫，皺眉道：“還看戲？”

劉鐵夫一個蹦跳起身，娘咧，寧姑娘竟然破天荒看了我一眼，緊張，真是有些緊張。

嚴律卻覺得自己這一架，打還是不打，好像都沒甚趣味了。贏了沒勁，輸了丟人。估計不管雙方接下來怎麽個打生打死，都沒幾人提得起興致看幾眼。

見那女子收手後，一位位劍仙早已成群結隊禦劍遠去，一個個高高在上的神仙人物，離去之時，好像挺樂呵？

林君璧轉身離去，搖搖晃晃。

對方出劍，沒有傷到他的修行根本，就是模樣淒慘了點。

對於這場勝負，就像那個家夥所言，寧姚證明了她的劍道確實太高，反而不傷他林君璧太多道心，影響當然肯定會有，此後數年，估計都要如陰霾籠罩林君璧劍心，如有無形山嶽鎮壓心湖，但是林君璧自認可以驅散陰霾、搬走山嶽，唯獨那個陳平安在戰局之外的言語，才真正惡心到他了！讓他林君璧心中積鬱不已。

邊境率先走到林君璧身邊。

林君璧臉色慘白，輕聲笑道：“我沒事，輸得起。”

邊境轉頭望向那個怎麽看怎麽欠揍的青衫年輕人，感覺有些古怪，這個陳平安，與白衣曹慈的那種欠揍，還不太一樣。

曹慈的武學，氣象萬千，與之近身，如抬頭仰望大嶽，故而哪怕曹慈不言語，都帶給旁人那種“你真打不過我，勸你別出手”的錯覺，而那個陳平安好像額頭上寫著“你肯定打得過我，你不如試試看”。

邊境難免有些唏噓，碰到同道中人的得道前輩了不成？

林君璧和邊境一走，蔣觀澄幾個都跟著走了。

林君璧不忘與一位金丹劍修點點頭，後者點頭致意。

朱枚依舊不願離開，也就留下了五六人陪著她一起留在原地。

畢竟接下來還有兩關要過。

朱枚心情有些古怪，那個厲害至極的寧姚，她只看寧姚出劍一次，遮天蔽日的仰慕之情，便油然而生，可寧姚為何會喜歡她身邊的那個男人，在男女情愛一事上，寧仙子這得是多缺心眼啊？

陳平安和寧姚一起走到晏琢他們身邊。

寧姚出現後，這一路上，就沒人敢喝彩噓聲吹口哨了。

難怪劍氣長城都流傳著一句言語。

寧姚出劍當如何？高她一境沒啥用。

這讓陳平安心中既高興，又委屈。憑啥只有自己這麽不受待見。好些個王八蛋，在酒桌上喝酒，或是路邊蹲著吃醬菜，也沒少跟自己稱兄道弟啊。

疊嶂神采奕奕，與寧姚悄悄說話。

陳平安用手心摩挲著下巴，轉頭問范大澈，“大澈啊。”

范大澈有些慌張，“又幹嘛？”

陳平安誠心問道：“你覺得我這個人怎麽樣？”

范大澈小心翼翼瞥了眼一旁的寧姚，使勁點頭道：“好得很！”

陳平安虛心求教，問道：“有沒有需要改善的地方？我這個人，最喜歡聽別人直言不諱說我的缺點。”

范大澈搖頭道：“沒有！”

一旁寧姚微笑點頭。

范大澈差點眼淚都要流下來了，原來自己這要是沒說一個好，寧姑娘就真要上心啊。

寧姑娘你以前好像不是這樣的人啊。

大街之上。

嚴律和劉鐵夫開始了第二關之戰。

相較於林君璧和高幼清兩位觀海境劍修之間的瞬分勝負，兩人打得有來有往，手段迭出。

陳平安看得凝神專注。

陳三秋疑惑道：“需要這麽用心觀戰嗎？”

陳平安點點頭，細心打量雙方飛劍的複雜軌跡，笑道：“你們這些朋友之外，我都先以生死大敵視之。”

范大澈猶豫不決，試探性問道：“我也算朋友？”

陳平安下意識收回視線，看著范大澈，“當然。”

范大澈鼓起勇氣道：“朋友是朋友，但還不是不如三秋他們，對吧？不然你與我言語之時，不用刻意對我對視。”

陳平安都忍不住愣了一下，沒有否認，笑道：“你說你一個大老爺們，心思這麽細膩做什麽。”

除了寧姚，所有人都笑呵呵望向陳平安。

范大澈悄悄挪步，笑容牽強，輕輕給陳三秋一肘，“五顆雪花錢一壺酒，我明白。”

陳三秋沒好氣道：“你明白個屁。”

陳平安突然說道：“大澈，以後跟著三秋常去寧府，我們輪番上陣，跟你切磋切磋，記得萬一真的破境了，就跑去酒鋪那邊飲酒，嚎幾嗓子。那壺五顆雪花錢的酒水，就當我送你的道賀酒。”

范大澈愣著沒說話。

陳三秋一腳踩在范大澈腳背上，范大澈這才回過神，嗯了一聲，說沒問題。

第二關，果然如陳平安所料，嚴律小勝。

劉鐵夫輸得也不算太難堪。

大街兩側，噓聲四起，臉皮不薄的劉鐵夫咧著嘴，雙手抱拳，笑著感謝諸位劍仙觀戰。

第三關，司徒蔚然負責守關。

對方是一位名叫金真夢的金丹劍修，剛剛破境躋身地仙劍修沒多久，三十多歲，亦是紹元王朝極負盛名的天之驕子，只是此次南下離鄉，所有光彩都被林君璧、嚴律的劍道天賦、朱枚蔣觀澄的煊赫家世所掩蓋了。而且金真夢本身也不是那種喜歡強出頭的劍修，此次過三關，哪怕明知是林君璧的唯一“棄子”，心中也無多少芥蒂。能夠與劍氣長城的同齡人，與真正的天才問劍，同行人當中年紀最大的金真夢並無遺憾。此次跟隨一眾年少天才南下倒懸山，入住梅花園子，再來到劍氣長城孫劍仙府邸，林君璧如何安排，金真夢照做不誤，卻有著自己的許多小打算，皆與劍有關。

所以這場過關守關，雖然勝負其實無懸念，但卻是最像一場正兒八經的問劍。

司徒蔚然也沒有刻意出劍求快，就只是將這場切磋當作一場歷練。

故而一炷香後，金真夢收劍認輸，一直很心高氣傲的司徒蔚然也難得有個笑臉，收劍之後還禮。

其實隻說三關之戰，林君璧一方是大勝而歸。

只不過事到如今，林君璧那邊誰都不會覺得自己贏了分毫便是。

三關結束，大街上觀戰劍修皆散去。

不少人直接去了疊嶂那邊的酒鋪，方才觀戰，多看了一場，今天的佐酒菜，很帶勁，可比那一碟碟鹹死人不償命的醬菜，滋味好多了。不過如今有了一碗同樣不收錢的陽春面，也就忍那二掌櫃一忍。

寧姚沒去酒鋪那邊湊熱鬧，說是要回去修行，只是提醒陳平安有傷在身，就盡量少喝點。

晏琢問道：“怎麽回事？”

陳平安以心聲笑答道：“這幾天都在煉製本命物，出了點小麻煩。”

晏琢沒有多問。

陳三秋也沒有多說什麽。

先前寧府那邊似乎發生了點異象，尋常劍仙也未知，卻竟然將老祖陳熙都給驚動了，當時正在練劍的陳三秋一頭霧水，不知為何老祖宗會現身，老祖宗只是與陳三秋笑言一句，城頭那邊打盹好多年的蒲團老僧，估計也該睜眼看了。

(本章完)