第702章 劍氣長城巔峰十劍仙

范大澈今天一身細碎傷痕，在酒鋪那邊喝著酒，怔怔出神。

陳三秋也好不到哪裡去，受傷不少。

說好的五人合力，在寧府演武場的芥子小天地當中，圍殺劍仙納蘭夜行。

結果除了陳平安，陳三秋，晏琢，董畫符，加上最拖後腿的范大澈，就沒一個有好下場，傷多傷少而已。

晏胖子回家繼續練劍，董黑炭又不知道去哪兒瞎逛蕩，然後吃吃喝喝，買這買那，反正所有的帳都算在陳三秋和晏琢頭上。

范大澈說道：“三秋，我突然有些害怕成為金丹劍修了。成了金丹，就不會有劍師扈從。”

陳三秋笑道：“那我比你好些，投胎好，姓氏大，家裡有錢有人，哪怕成了金丹，還是有家族劍師幫著護陣。開心，真開心，我先喝一個。”

陳三秋果然自己舉碗喝了一口酒。

陳三秋如今也發現了，與范大澈這種心細如發的朋友，言語不如直截了當些，不用太過刻意照顧對方的心情。

范大澈跟著笑起來，道：“陳平安答應下次大戰打起來，我就跟隨你們一起離開城頭，那麽他陳平安就是我的劍師嘛。”

這麽多次的演武練劍，范大澈就算再傻，也看出了陳平安的一些用意，除了幫著范大澈砥礪境界，還要讓所有人嫻熟配合，爭取在下一場廝殺當中，人人活下來，同時盡可能殺妖更多。

陳三秋舉起酒碗，磕碰了一下，“那你范大澈了不起，有這待遇，能讓陳平安當扈從。”

范大澈又倒了一碗酒，抹了把嘴，“這麽一想，就又願意當金丹劍修了。”

范大澈壓低嗓音道：“陳平安如今竟然是五境修士了，又是剛好在咱們劍氣長城破的境，為何他自己不來酒鋪嚷嚷？”

陳三秋笑道：“估計是不太好意思宣揚吧，畢竟尚未洞府境。”

范大澈搖頭道：“他有啥不好意思的。”

先前一起在這邊喝酒，陳平安站起身敬酒所有客人，語重心長來了一番言語，諸位劍仙啊，你們怎麽還不破境，別與我客氣啊，這有啥好客氣的，喝著咱們劍氣長城最便宜的酒水、吃著最好吃的陽春面、不收錢的醬菜，卻遲遲不破境，這就是蹲茅坑不拉屎啊，你們對得起我鋪子的酒水嗎，對得起酒鋪楹聯和橫批嗎？你們再不爭氣點，以後光棍來此喝酒，一律加錢！

當時所有酒客都給說懵了，總覺得哪裡不對勁，可好像較真到最後，例如推敲那句蹲茅坑不拉屎，還是自己吃虧。

其實這些還好，最讓人跳腳罵娘的，還是押注董畫符主動掏錢這件事，大小賭棍們，幾乎就沒人贏錢，一開始大家還挺樂呵，反正二掌櫃跟那晏家小胖子都跟著賠錢極多，後來唯一在明面上贏了錢的龐元濟，來酒鋪這邊笑眯眯喝酒，於是就有人開始逐漸回過味來了，加上那個坐莊的元嬰老賊，可不就是先前莫名其妙寫出了一首詩詞的王八蛋。

狗日的，好熟悉的路數！

所以今天陳平安就沒跟著陳三秋和范大澈去鋪子喝酒，而是去了一趟劍氣長城。

去的路上，分帳後還掙了好幾顆谷雨錢的陳平安，打算下一次坐莊之人，得換人了。例如劍仙陶文，就瞧著比較憨厚。

在城頭那邊，陳平安沒有直接駕馭符舟落在師兄身邊，而是多走了百余裡路程。

期間遇到一群下五境的孩子劍修，在那邊跟隨一位元嬰劍修練劍。

旁觀這類練劍，並無忌諱。

陳平安就坐在城頭上，遠遠看著，不遠處還有七八個小屁孩趴那兒吵架，剛好在爭吵到底幾個林君璧才能打得過一個二掌櫃。

能夠登上城頭玩耍的孩子，其實都不簡單，非富即貴，或是天生有那練劍資質的。

像妍媸巷、靈犀巷這些地方的孩子，就不會來這邊，一來城池離著劍氣長城太過遙遠，尋常市井孩子，腳力不濟。再者城頭之上，劍意沉重，劍氣濃鬱，體魄孱弱的孩子，根本扛不住這份煎熬。這就是人生，有些人，從小如魚得水，有些人越長大，越水生火熱。

有個孩子瞧見了坐在旁邊的陳平安，扯開嗓子喊道：“二掌櫃，你來說說看，你是不是一隻手能夠打五個林君璧。你要是點個頭，以後就是我元造化的朋友了！”

陳平安沒有轉頭，只是揮揮手，示意滾蛋。

那個名字意思不算小的屁孩，不願死心，繼續問道：“三個呢？三個總可以吧？！”

陳平安笑道：“沒打過，不清楚。”

元造化喊道：“那我去幫你下一封戰書？就說二掌櫃打算用一隻手，單挑林君璧、嚴律和蔣觀澄在內的所有人！”

陳平安站起身，來到那個雙手叉腰的孩子身邊，愣了一下，竟是個假小子，按住她的腦袋，輕輕一擰，一腳踹在她屁股上，“一邊去。你知道寫字嗎，還下戰書。”

元造化站穩後，惱火道：“我識字可多！比你學問大多了！”

陳平安笑道：“吹牛不打草稿這幾個字，會不會寫？”

元造化說道：“會寫，我偏不寫。其實是你自己不會寫，想要我教你吧？想得美！”

她明顯是個孩子王，其余孩子們都同仇敵愾，紛紛附和元造化。

陳平安一屁股坐下，面朝北邊的那座城池，手腕擰轉，取出一片竹葉，吹起了一支曲子。

元造化聽過之後，不以為然道：“不好聽。”

其余孩子們隻好一起小雞啄米。

元造化見陳平安不搭話，反而有些失落，他只是雙手輕輕拍打膝蓋，眺望北方，城池更北，是那座商貿繁榮、魚龍混雜的海市蜃樓。

陳平安突然笑問道：“你們覺得如今是哪十位劍仙最厲害？不用有先後順序。”

元造化白眼道：“沒有個先後順序，那還說個屁，沒意思。你自己瞎猜去吧。”

陳平安打算起身，練劍去了。

如今跟師兄學劍，比較輕松，以四把飛劍，抵禦劍氣，少死幾次即可。

元造化伸出手，“陳平安，你要是送我一把折扇，我就跟你泄露天機。”

陳平安笑道：“算盤打得可以啊。”

元造化伸開雙手，阻攔陳平安離開，眼神倔強道：“趕緊的！一定得是字寫得最好、最多的那把折扇！”

陳平安原本不想理會，突然記起一事，便坐回去，道：“你先講，我看心情。”

元造化竹筒倒豆子，一鼓作氣道：“老大劍仙，董三更，阿良，隱官大人，陳熙，齊廷濟，左右，納蘭燒葦，老聾兒，陸芝。就這十個了！折扇拿來！”

陳平安站起身，還真從咫尺物當中揀選出一把玉竹折扇，拍在這個假小子的手掌上，“記得收好，值好多神仙錢的。”

元造化打開折扇，挺喜歡的，只是扇面上的字有些少，她也認不得幾個，便怒道：“換一把，我要字多一些的。”

陳平安又按住她的小腦袋，輕輕一擰，將她的腦袋轉向一旁，笑道：“小丫頭片子還敢跟我討價還價？見好就收，不然小心我反悔。”

元造化合攏得手的那把折扇，繞到身後，又伸手，“那我再跟你買一把字數最多的折扇！”

陳平安笑問道：“錢呢？”

元造化一本正經道：“老大劍仙，董三更，阿良，隱官大人，陳熙，齊廷濟，左右，納蘭燒葦，老聾兒，陸芝。從今天起，再加上一個二掌櫃陳平安！這就是我們劍氣長城的最強十一大劍仙！”

陳平安樂得不行，又給了她一把字數確實很多的折扇，笑眯眯道：“小丫頭可以啊，能夠從我這邊坑走錢的，你是劍氣長城頭一號。”

元造化哪裡會計較這種“虛名”，她這會兒兩手皆有折扇，十分開心，她突然用打商量的語氣，壓低嗓音問道：“你再送我一把，字數少點沒得事，我可以把你排進前十，前五都可以！”

可惜那個傻乎乎的二掌櫃笑著走了。

不過走之前，取出一枚小小的印章，呵了口氣，讓元造化將那把字數少的折扇交給她，輕輕鈐印，這才將折扇還給小丫頭。

把一群孩子看得面面相覷。

那位元嬰老劍仙傳授劍術告一段落，在陳平安走遠後，來到這幫孩子附近。

元造化正趴在牆頭上，眼前攤開兩把折扇，在那邊使勁認著字，她當然是喜歡那把密密麻麻寫滿扇面的那把扇子，瞧著就更值錢些。

老人卻彎腰打量著那把字數更少的折扇，啞然失笑。

大都好物不堅牢，彩雲易散琉璃脆。

彩雲易散還複來，心如琉璃碎未碎。

前邊那句，是浩然天下極其有名的詩句。

後邊的，狗尾續貂，都什麽跟什麽，前後意思差了十萬八千裡，應該是那個年輕人自己胡亂編撰的。

不過到底寓意是好的，一改前句的頹然悲苦意味，只能說用心不錯，僅此而已了。

老劍修咦了一聲，蹲下身，看著那方不太顯眼的朱印，笑了起來，有點意思。

印文是那“人間多離散，破鏡也重圓”。

一想到元造化這丫頭的身世，原本有望躋身上五境的父親戰死於南邊，只剩下母女相依為命。老劍修便抬頭，看了一眼遠處那個年輕人的遠去背影。

不管怎麽說，與以往那些學宮、書院的讀書人，還是不太一樣的。

不是說前者不願做些什麽，可幾乎都是處處碰壁的結局，久而久之，自然也就心灰意冷，黯然返回浩然天下。

陳平安到了左右那邊。

左右問道：“這麽快就破境了？”

陳平安點頭道：“已經是練氣士第五境了。”

左右說道：“治學修心，不可懈怠。”

大概天底下就只有左右這種師兄，不擔心自己師弟境界低，反而擔心破境太快。

陳平安無奈道：“有師兄盯著，我哪怕想要懈怠也不敢啊。”

左右冷笑道：“怎麽不說‘哪怕想要在劍氣之下多死幾次也不能’？”

陳平安便知此次練劍要遭罪了。

桂花島渡船上的桂花小娘金粟，實則是桂夫人的唯一嫡傳弟子，十年前是什麽境界，如今還是，畢竟瓶頸難破，所以這次跨洲渡船停靠倒懸山，桂夫人故意讓她在倒懸山多散散心，山海相依，是一處得天獨厚的風水寶地，不但如此，桂夫人此次還給了金粟一顆谷雨錢作為零花錢，與弟子笑言，見到那些惦念了將近小二十年的心愛物件，就莫要猶猶豫豫了。讓金粟嚇了一大跳，想要拒絕，桂夫人卻擺擺手，同時叮囑了金粟一句，齊先生與他弟子兩人，都是第一次登上倒懸山，記得盡量幫襯。

金粟也沒多想。

那齊景龍與弟子白首，並沒有報上師門，金粟便當作是出門遊學的儒家門生與書童。

北俱蘆洲是出了名的劍修如雲，但是師徒二人都無佩劍在身。

此次他們乘坐桂花島遠遊倒懸山，因為聽說是陳平安的朋友，就住在早已記在陳平安名下的圭脈院子。金粟與師徒二人打交道不多，偶爾會陪著桂夫人一起去往小院做客，喝個茶什麽的，金粟只知道齊景龍來自北俱蘆洲，乘坐骸骨灘披麻宗渡船，一路南下，中途在大驪龍泉郡停留，然後直接到了老龍城，剛好桂花島要去倒懸山，便住在了一直無人居住的圭脈院子。

師父桂夫人不說對方修為，金粟也懶得多問對方根腳，隻視為那種見過一次便再不會碰頭的尋常渡船客人。

家世如何，境界如何，為人如何，與她金粟又有什麽關系？

只是師父交代下來的事情，金粟不敢怠慢，桂花島此次停泊處，依舊是捉放亭附近，她與齊景龍介紹了捉放亭的由來，不曾想那個名字古怪的少年，只是見過了道老二親筆撰寫的匾額後，便沒了去小亭子湊熱鬧的興致，反而是齊景龍一定要去涼亭那邊站一站，金粟是無所謂，少年白首是不耐煩，只有齊景龍慢悠悠擠過人群，在人頭攢動的捉放亭裡邊駐足許久，最後離開了倒懸山八處景點當中最沒意思的小涼亭，還要抬頭凝視著那塊匾額，好像真能瞧出點什麽門道來，這讓金粟有些微微不喜，這般惺惺作態，好像還不如當年那個陳平安。

好在金粟本就是性子冷清的女子，臉上看不出什麽端倪。

加上身邊還站著幾位關系親近的桂花小娘，此後三天會結伴遊玩，金粟想起小心翼翼藏起的那顆谷雨錢，便有了些笑意。

那個白首倒是實在到了缺心眼的地步，大大咧咧一路牢騷，埋怨“姓劉的”耽誤自己去那座雷澤台了。

少年不尊稱齊景龍為師父，也不喊齊先生，偏偏一口一個“姓劉的”，其實挺奇怪。

帶了這麽個不知尊卑、欠缺禮數的弟子一起遠遊山河，金粟覺得其實這個齊景龍更奇怪。

離開了人山人海的捉放亭，金粟按例詢問齊先生是否有心儀的客棧，靈芝齋客棧風光最好，就是貴，所以許多桂花島的熟客，一般都會住在那座鸛雀客棧，之前陳平安便是如此，只是客棧不大，位於陋巷深處，不太起眼，也不算多好的客棧，好在價格實惠。齊景龍笑著說勞煩金粟姑娘領我們去鸛雀客棧。

白首一百個不樂意了，剛要瞎嚷嚷，給齊景龍轉頭看了眼，少年便將跑到嘴邊的言語乖乖咽回肚子，隻敢腹誹。

一行人到了那座果真躲在陋巷深處的鸛雀客棧，白首看著那個笑臉燦爛的年輕掌櫃，總覺得自己是給人牽到豬圈挨宰的貨色，所以與姓劉的在一間屋子坐下後，白首便開始埋怨：“姓劉的，咱們北俱蘆洲的劍修到了倒懸山，不都住在倒懸山四大私宅之一的春幡齋嗎？住著小破地兒做啥嘛。怎的，你覬覦那幾位桂花小娘姐姐們的美色？”

齊景龍倒了兩杯茶水，白首接過茶杯一飲而盡，繼續絮絮叨叨：“姓劉的，我真要與你說幾句肺腑之言了，哪怕是那個最好看的金粟，姿色也不如對你癡心一片的盧仙子吧？哦對了，春幡齋的主人，聽說早年與水經山盧仙子的師祖，差點成了神仙道侶，你怕有人給盧仙子通風報信，趕來倒懸山堵你的路？不會的，這位盧仙子，又不是彩雀府那位孫府主，不過要我說啊，喜歡你的女子當中，姿色，當然是盧穗最佳，性情嘛，我最喜歡孫清，大大方方的，卻又有些小小的含蓄，三郎廟那位，實在是過於熱情了些，眼神好凶，見了你姓劉的，就跟酒鬼見著了一壺好酒似的，我一看你們倆就沒戲，根本不是一路人。”

齊景龍笑道：“將來返回太徽劍宗，要不要再走一趟龍泉郡落魄山？”

白首立即閉嘴，裝聾作啞，似乎依舊覺得不穩妥，還擰著性子，客客氣氣給姓劉的倒了一杯茶。

麽的法子，白首現在一想到某個心狠手辣還愛裝蒜的黑炭，他就頭皮發麻肝兒疼。

不曾想我堂堂白首大劍仙，第一次出門遊歷，尚未建功立業，一世英名就已經毀於一旦！

去他娘的落魄山，老子這輩子再也不去了。

狗日的陳平安教出來的好徒弟！

落魄山這地兒，與他白首估摸著是八字不合，命裡相克，何況一聽名字就不吉利，不去了，打死不去了。

齊景龍想起一些自家事，有些無奈和傷感。

此次離開北俱蘆洲，既是齊景龍暫時無事，三位劍仙的三次問劍太徽劍宗，他都已順利接下，所以就想要走一走浩然天下的其余八洲，而且也有師祖黃童的暗中授意，說是宗主有令，要他立即去一趟劍氣長城，宗主有話要與他交代。齊景龍豈會不知宗主的用意，是有心想要讓他齊景龍在相對安穩的大戰間隙，趕緊走一趟劍氣長城，甚至會直接將宗主之位傳給自己，那麽隨後最少百年，就不用再想以齊景龍自己的名義、純粹以北俱蘆洲新劍仙的身份，參加劍氣長城的殺妖守城。

太徽劍宗其余事，都交予韓槐子一人便足矣。

白首再不敢說那男女之事，識趣換了個話題，“咱們真不能去春幡齋住一住啊？我很想去親眼瞧瞧那條葫蘆藤的。在山上，我與好些師弟師侄拍過胸脯，保證替他們見一見那些未來的養劍葫，見不著，回了太徽劍宗，我多沒面子。難不成我就只能躲在翩然峰？我沒面子，說到底，還不是你沒面子？”

春幡齋是倒懸山四大私宅之一。

名氣最大的，當然還是皚皚洲劉大財神爺的那座猿揉府，純粹是用神仙錢堆出來的金山銀山，猿揉府劉氏家主年輕時與那位道家大天君的恩怨，更是流傳廣泛的一樁笑談。

中土神洲宗修士建造的梅花園子，傳聞園子有一位活了不知多少年月的上五境精魅，當年園主為了將那棵祖宗梅樹從家鄉順利搬遷到倒懸山，就直接雇傭了一整艘跨洲渡船，所耗錢財之巨，可想而知。

春幡齋，是北俱蘆洲一位失意劍仙打造而成，經常接待家鄉劍修，只是齋主卻從來不會拋頭露面。

最後一座水精府，是一座海上宗門仙家的別院，聽說這些年靠著近水樓台，收攏了那條蛟龍溝的殘余底蘊，宗門聲勢暴漲。

像太徽劍宗宗主韓槐子、祖師堂掌律祖師黃童，以及之後趕赴倒懸山的浮萍劍湖宗主酈采，都曾下榻於春幡齋。春幡齋內種植有一條葫蘆藤，經過一代代得道仙人的栽培，最終被春幡齋主人得了這樁天大福緣，繼續以靈氣持續澆灌千年之久，已經孕育出十四枚有望打造出養劍葫的大小葫蘆，只要煉化成功，品秩皆是法寶起步，品相最好的一枚葫蘆，一旦煉化成養劍葫，傳聞是那半仙兵。

山上法寶或是半仙兵，哪怕是同一品秩的仙家重寶，也有高下之分，甚至是極為懸殊的雲泥之別。

一件半仙兵的養劍葫，幾乎可以媲美道祖當年遺留下來的養劍葫，故而當以仙兵視之。

那位北俱蘆洲劍仙遠離家鄉，帶著那株葫蘆藤，來到此處扎根，春幡府得到倒懸山庇護，不受外界紛擾的影響，是極其明智之舉。

只不過十四顆尚未徹底成熟的葫蘆，最終能夠煉化出一半的養劍葫，就已經相當不錯，春幡齋就足以名動天下，掙個缽滿盆盈，最關鍵的還可以憑借七枚或者更多的養劍葫，結交最少七位劍仙。說不定憑借這些香火情，春幡齋主人，都有希望直接在浩然天下隨便哪個洲，直接開宗立派，成為一位開山鼻祖。

所以白首才會對春幡齋如此心心念念。

何況陳平安那隻朱紅色酒壺，竟然就是一隻傳說中的養劍葫，當初在翩然峰上，都快把少年眼饞死了。

若是自己也能與陳兄弟一般無二，拿一隻養劍葫裝酒飲酒，行走江湖多有面兒？

只不過陳兄弟到底還是臉皮薄了些，沒有聽他的建議，在那酒壺上刻下“養劍葫”三個大字。

齊景龍點頭道：“會去的，先逛過了其余七處景點再說。如今外鄉人想要從倒懸山去往劍氣長城，極難，我們需要春幡齋打點關系和幫忙擔保。”

在落魄山很是失魂落魄的白首，一聽說有戲，立即還魂幾分，興高采烈道：“那你能不能幫我預定一枚春幡齋養劍葫，我也不要求太多，只要品秩最差最低的那枚，就當是你的收徒禮了？太徽劍宗這麽大的門派，你又是玉璞境劍修了，收徒禮，可不能差了，你看我那陳兄弟，落魄山祖師堂一落成，送東送西的，哪一件不是價值連城的玩意兒？姓劉的，你好歹跟我陳兄弟學一點好吧？”

其實少年也就是瞎扯，沒想著劉景龍真會答應，養劍葫這種千金難買的劍修至寶，尤其是品秩夠高的養劍葫，劍仙都未必擁有。因為養劍葫這類鳳毛麟角的存在，比方寸物和咫尺物更加尷尬，劍修境界高了，養劍葫的品秩低了，反而耽誤本命飛劍的溫養，可能夠讓劍仙都瞧上眼的養劍葫，何等可遇不可求。

但是白首怎麽都沒有想到那個慢慢飲茶的家夥，點頭道：“我開個口，試試看。成與不成，我不與你保證什麽。若是聽了這句話，你自己期待過高，到時候大為失望，遷怒於我，結果藏得不深，被我察覺到跡象，就是我這個師父傳道有誤，到時候你我一起修心。”

白首頭一回不反感姓劉的如此絮叨，大喜過望，驚訝道：“姓劉的！真願意為我開這個口？”

姓劉的，渾身的臭毛病，只有一點好，言出必行。

齊景龍反問道：“在祖師堂，你拜師，我收徒，身為傳道之人，理該有一件收徒禮贈送弟子，你是太徽劍宗祖師堂嫡傳劍修，擁有一件不俗的養劍葫，裨益大道，以堂堂正正之法養劍更快，便可以多出光陰去修心，我為何不願意開口？我又不是強人所難，與春幡齋硬搶硬買一枚養劍葫。”

白首愣了一下，嘀咕道：“我這不是見你出門都不帶錢的，根本不像是個大方的人嘛。”

齊景龍笑道：“一個人大不大方，又不只在錢財上見品性。此語在字面意思之外，關鍵還在‘隻’字上，世間道理，走了極端的，都不會是什麽好事。我這不是為自己開脫，是要你見我之外的所有人，遇事多想。免得你在以後的修行路上，錯過一些不該錯過的朋友，錯交一些不該成為好友的朋友。”

白首疑惑道：“你是不是明知道春幡齋不會賣你養劍葫，只是借此機會，跟我嘮叨這些大道理！”

齊景龍笑道：“修行之人，尤其是有道之人，光陰悠悠，只要願意睜眼去看，能看多少回的水落石出？我用心如何，你需要問嗎？我與你說，你便信嗎？”

白首雙手捂住腦袋，哀嚎道：“腦闊兒疼。不聽不聽，王八念經。”

在落魄山那邊，少年還是學到好些鄉野俗語的。

齊景龍也不生氣，笑著飲茶。

白首突然問道：“姓劉的，以後都要跟著金粟她們一起逛街啊？多沒勁，這些姐姐逛街起來，比咱們修行還要不怕勞累，我怕啊。”

齊景龍說道：“老龍城符家渡船剛好也在倒懸山靠岸，桂夫人應該是擔心她們在倒懸山這邊遊玩，會有意外發生。符家子弟行事跋扈，自認家法就是城規，我們在老龍城是親眼見過的。我們這次住在圭脈小院，跨海遠遊，衣食住行，一顆雪花錢都沒花，總得禮尚往來。”

白首雙手抱胸，說道：“這樣的話，那我就多陪陪姐姐們好了。若真有符家人暗中使絆子，可別怪我展露劍仙風采了。”

齊景龍笑問道：“說說看，怎麽個劍仙風采？”

披麻宗渡船在牛角山渡船停靠之前，少年也是這般信心滿滿，後來在落魄山台階頂部，見著了正在嗑瓜子的一排三顆小腦袋，少年也還是覺得自己一場武鬥，穩操勝券。

白首惱羞成怒道：“姓劉的，我到底是不是你弟子啊？！”

說到這裡，少年有些眼神黯然。

那個說話不著調、偏能氣死人的黑炭丫頭，是陳平安的開山大弟子。自己其實也算姓劉的唯一嫡傳弟子。

陳平安如今練氣士境界，還遠遠不如姓劉的。

結果他在落魄山那麽慘，自己沒了面子，多多少少也會害得姓劉的丟了點面子。

齊景龍輕聲道：“我沒覺得自己的弟子不如人。”

白首漲紅了臉，氣呼呼道：“姓劉的，你少自作多情啊，我如今都沒真心實意把你當師父！”

齊景龍正色道：“與他人爭道，總是輸贏皆有，與己爭勝，隻分贏多贏少。那麽我們應該如何取舍，白首，你覺得呢？”

少年趴在桌上，哀歎不已，真羨慕那個皮膚黑心更黑的小丫頭片子，她的師父三天兩頭往外跑，不會在身邊經常嘮叨。

不過這都不算什麽。

最可怕的一件事，是那黑炭賠錢貨，臨別之際，竟然賊開心，說她有可能也要去一趟劍氣長城見師父，關鍵要看種夫子何時動身。她也不管白首願不願意，直接幫著他做好決定了，下次雙方隻文鬥，不武鬥啊。

白首一想到這個，便窩火糟心。

寧姚依舊在閉關。

陳平安煉氣之余，就在演武場上，放開手腳，與納蘭夜行捉對廝殺。

沒有范大澈他們在場，傾力出拳出劍的陳平安，芥子小天地之中，那一襲青衫，完全是另外一幅風景。

白嬤嬤如今習慣了在涼亭那邊看著，怎麽看怎麽覺得自家姑爺就是劍氣長城最俊的後生，其次是那百年不出千年沒有的學武奇才。至於修道煉氣一事，急什麽，姑爺一看就是個後發製人的，如今不就是五境練氣士了？修行資質不比自家小姐差多少啊。

這天在鋪子不遠處的街巷拐角處，陳平安坐在小板凳上，嗑著瓜子，總算說完了那位喜好飲酒齊劍仙的一段山水故事。

馮康樂覺得有些意猶未盡，便問陳平安關於這位老頭兒劍仙，還有沒有其它的神怪傳奇，陳平安想了想，覺得可以再隨便編撰幾個，便說還有，故事一籮筐，於是起了個頭，說那年輕劍仙夜行至一處老鴉振翅飛的荒郊古寺，點燃篝火，正要痛快飲酒，便遇上了幾位婀娜多姿的女子，帶著陣陣香風，鶯聲笑語，衣袂翩翩，飄入了古寺。年輕劍仙一抬頭，便是皺眉，因為身為修道之人，凝神一望，運轉神通，便瞧見了那些女子身後的一條條狐狸尾巴，於是年輕劍仙便痛飲了一壺酒，緩緩起身。

說到這裡，陳平安便打住，來了一句最惹人煩的且聽下回分解。

陳平安去酒鋪依舊沒喝酒，主要是范大澈幾個沒在，其余那些酒鬼賭棍，如今對自己一個個眼神不太善，再想要蹭個一碗半碗的酒水，難了。沒理由啊，我是賣酒給你們喝的，又沒欠你們錢。陳平安蹲路邊，吃了碗陽春面，只是突然覺得有些對不住齊景龍，故事似乎說得不夠精彩，麽的法子，自己終究不是真正的說書先生，已經很盡心盡力了。

(本章完)