第705章 一拳就倒二掌櫃

寧姚一走。

白首如釋重負，癱靠在欄杆上，眼神幽怨道：“陳平安，你就不怕寧姐姐嗎？我都快要怕死了，之前見著了宗主，我都沒這麽緊張。”

陳平安笑呵呵道：“怕什麽怕，一個大老爺們，怕自己媳婦算怎麽回事。”

齊景龍突然轉頭望向廊道與斬龍崖銜接處。

陳平安立即心弦緊繃，伸長脖子舉目望去，並無寧姚身姿，這才笑罵道：“齊景龍，好家夥，成了上五境劍仙，道理沒見多，倒是多了一肚子壞水！”

齊景龍微笑道：“你跟我老實講，在這劍氣長城，如今到底有多少人，覺得我是個酒鬼？慢慢想，好好說。”

陳平安問道：“你看我在劍氣長城才待了多久，每天多忙，要勤勉練拳，對吧，還要經常跑去城頭上找師兄練劍，經常一個不留神，就要在床上躺個十天半月，每天更要拿出整整十個時辰煉氣，所以如今練氣士又破境了，五境修士，在滿大街都是劍仙的劍氣長城，我有臉經常出門逛蕩嗎？你捫心自問，我這一年，能認識幾個人？”

齊景龍說道：“解釋這麽多？”

陳平安啞口無言，是有些過猶不及了。

齊景龍起身笑道：“對寧府的斬龍台和芥子小天地慕名已久，斬龍台已經見過，下去看看演武場。”

白首疑惑道：“斬龍台怎就見過了，在哪兒？”

陳平安笑道：“白長了一顆小狗頭，狗眼呢？”

白首怒道：“看在寧姐姐的面子上，我不跟你計較！”

陳平安跺了跺腳，“低下狗頭，瞪大狗眼。”

白首呆若木雞，“涼亭下邊的整座小山，都是斬龍台？！”

陳平安已經陪著齊景龍走下斬龍崖，去往那座芥子小天地。

白首沒跟著去湊熱鬧，什麽芥子小天地，哪裡比得上斬龍台更讓少年感興趣，起先在甲仗庫那邊，只聽說這裡有座斬龍台極大，可當時少年的想象力極限，大概就是一張桌子大小，哪裡想到是一棟屋子大小！此刻白首趴在地上，撅著屁股，伸手摩挲著地面，然後側過頭，彎曲手指，輕輕敲擊，聆聽聲響，結果沒有半點動靜，白首用手腕擦了擦地面，感慨道：“乖乖，寧姐姐家裡真有錢！”

與陳平安一起走在芥子小天地當中，齊景龍說道：“在甲仗庫那邊，聽說了不少關於你的事跡，二掌櫃的名號，別說是劍氣長城，我在春幡齋那邊都聽說了。”

陳平安無奈道：“好事不留名，壞事傳千裡。”

齊景龍說道：“此處說話？”

陳平安說道：“一般言語，不用忌諱。”

有納蘭夜行幫忙盯著，加上雙方就在芥子小天地，哪怕有劍仙窺探，也要掂量掂量三方勢力聚攏的殺力。

除了納蘭夜行這位跌境猶有玉璞的寧府劍仙，齊景龍本身就是玉璞境劍仙，身後更有宗主韓槐子、與女子劍仙酈采，或者說整座北俱蘆洲，至於陳平安，有一位師兄左右坐鎮城頭，足矣。

齊景龍這才說道：“你三件事，都做得很好。天底下不收錢的學問，丟在地上白撿的那種，往往無人理會，撿起來也不會珍惜。”

陳平安神色認真，說道：“繼續。你一個劍氣長城的局外人，幫我複盤，會更好。”

齊景龍緩緩道：“開酒鋪，賣仙家酒釀，重點在楹聯和橫批，以及鋪子裡邊那些喝酒時也不會瞧見的牆上無事牌，人人寫下名字與心聲。”

“綢緞鋪子那邊，從百劍仙印譜，到皕劍仙印譜，再到折扇。”

“街巷掛角處的說書先生，與孩子們蹭些瓜子、零食。”

齊景龍說完三件事後，開始蓋棺定論，“天底下家底最厚也是手頭最窮的練氣士，就是劍修，為了養劍，填補這個無底洞，人人砸鍋賣鐵，傾家蕩產一般，偶有閑錢，在這劍氣長城，男子無非是喝酒與賭博，女子劍修，相對更加無事可做，無非各憑喜好，買些有眼緣的物件，只不過這類花錢，往往不會讓女子覺得是一件值得說道的事情。便宜的竹海洞天酒，或者說是青神山酒，一般而言，能夠讓人來喝酒一兩次，卻未必留得住人，與那些大小酒樓，爭不過回頭客。但是不管初衷為何，只要在牆上掛了無事牌，心中便會有一個可有可無的小牽掛，看似極輕，實則不然。尤其是那些秉性各異的劍仙，以劍氣作筆，落筆豈會輕了？無事牌上諸多言語，哪裡是無心之語，某些劍仙與劍修，分明是在與這方天地交代遺言。”

“換成我齊景龍，去往那酒鋪飲酒之時，哪怕是老舊桌凳，喝著粗劣的酒水，吃著不要錢的陽春面和醬菜，甚至是蹲在路邊飲酒，可真正與我為鄰者，是那百余位劍仙、劍修的明志，是一生劍意凝聚所在，是某種酒後吐真言，更希望將來有一天，有後人翻開那些無事牌，便可以知曉天地之間，曾有先賢來過這一方天地，出過劍。”

“當然，有了酒鋪，只要生意不錯，你這個二掌櫃，就可以在那邊，以最自然而然、不露痕跡的方式，聽到最多的劍氣長城故事，讓你以極快推進的進展，更加了解劍氣長城這塊形勢複雜的棋盤。”

陳平安點頭道：“除此之外，幫著寧姚的朋友，如今也是我的朋友，疊嶂姑娘拉攏生意。這才是最早的初衷，後續想法，是漸次而生，初衷與機謀，其實兩者間隔很小，幾乎是先有一個念頭，便念念相生。”

齊景龍笑道：“能夠如此坦言，以後成了劍修，劍心走在澄澈光明的道路上，足夠在我太徽劍宗掛個供奉了。”

陳平安問道：“沒勸一勸韓宗主？”

齊景龍苦笑道：“勸了，討了頓罵而已，還能如何。其實我自己不願意勸，是黃童祖師勸我去勸宗主，長輩所求，不敢推辭。”

先前齊景龍忘記長椅上的那壺酒，陳平安便幫他拎著，這會兒派上了用場，遞過去，“按照這邊的說法，劍仙不喝酒，元嬰走一走，趕緊喝起來，一不小心再偷偷摸摸破個境，同樣是仙人境了，再仗著年紀小，讓韓宗主壓境與你切磋，到時候打得你們韓宗主跑回北俱蘆洲，豈不美哉？”

齊景龍接過了酒壺，卻沒有飲酒，根本不想接這一茬，他繼續先前的話題，“印章此物，原是文人案頭清供，最是契合自身學問與本心，在浩然天下，讀書人至多是假借他人之手，重金聘請大家，篆刻印文與邊款，極少將印章與印文一並交由他人處置，所以你那兩百方印章，不管不顧，先有百劍仙印譜，後有皕劍仙印譜，愛看不看，愛買不買，其實最考究眼緣，所以你很有心，可若無酒鋪那麽多傳聞事跡，小道消息，幫你作為鋪墊，讓你有的放矢，去悉心揣摩那麽多劍仙、地仙劍修的心思，尤其是他們的人生道路，你絕無可能有此成果，能夠像現在這樣被人苦等下一方印章，哪怕印文不與心相契，依舊會被一清而空。因為誰都清楚，那座綢緞鋪子的印章，本就不貴，買了十方印章，只要轉手賣出一方，就可以賺。所以你在將第一部皕劍仙印譜裝訂成冊的時候，其實會有憂心，擔心印章此物，只是劍氣長城的一樁小買賣，一旦有了第三撥印章，導致此物泛濫開來，甚至會牽連之前那部皕劍仙印譜上邊的所有心血，故而你並未一條道走到黑，如何耗費心神，全力雕琢下一個百枚印章，而是另辟蹊徑，轉去售賣折扇，扇面上的文字內容，更加隨心所欲，這就類似‘次一等真跡’，不但可以拉攏女子買家，還可以反過來，讓收藏了印章的買家自己去稍稍對比，便會覺得先前入手的印章，買而藏之，值得。”

陳平安說道：“所說不差。而且還有一點，我之所以轉去做折扇，也希望能夠盡可能掩藏用心，免得被劍仙隨意堪破，覺得此人城府過深，心生不喜。可如果到了這一步，依舊被人看破，其實就無所謂了，反正萬事不用一味求全，終究也要給一些回過味來的劍仙，笑罵一句小子賊滑的機會。為何可以不介意？因為我所有的印章與折扇，希望拿到它們的人，從一開始，就不是針對這一小撮心思最為剔透、人生閱歷足夠厚重的劍仙前輩。當然這些人當中，有誰看破真相卻不道破，甚至還願意收下某枚入得法眼的印章，我更會由衷敬重，有機會的話，我還要當面說一句‘以賤賣之法兜售學問，是晚輩失禮’。”

齊景龍點頭說道：“思慮周密，應對得體。”

陳平安重重一拍齊景龍的肩膀，“不愧是去過我那落魄山的人！沒白去！白首這小兔崽子就不成，悟性太差，隻學到了些皮毛，先前言語，那叫一個轉折生硬，簡直就是幫倒忙。”

齊景龍破天荒主動喝了口酒，望向那個酒鋪方向，那邊除了劍修與酒水，還有妍媸巷、靈犀巷這些陋巷，還有許多一輩子看膩了劍仙風采、卻全然不知浩然天下半點風土人情的孩子，齊景龍抹了抹嘴，沉聲道：“沒個幾十年，甚至上百年的功夫，你這麽做，意義不大的。”

陳平安沉默許久，最終說道：“不做點什麽，心裡邊難受。這件事，就這麽簡單，根本沒多想。”

齊景龍舉起酒壺，似乎是想要與陳平安如那酒碗磕碰，與之豪飲。

結果陳平安氣笑道：“老子在酒鋪那邊十八般武藝齊出，費了好大勁，才好不容易蹭來了兩壺酒，一壺給了你，一壺又給白首摸走了，真當我是神仙啊，本事那麽大，一口氣能蹭三壺酒？！”

齊景龍哦了一聲，也不再飲酒。

齊景龍問道：“先前聽你說要寄信讓裴錢趕來劍氣長城，陳暖樹與周米粒又如何？若是不讓兩個小姑娘來，那你在信上，可有好好解釋一番？你應該清楚，就你那位開山大弟子的性格，對待那封家書，肯定會看待聖旨一般，同時還不會忘記與兩個朋友顯擺。”

陳平安笑道：“當然。這可不是什麽小事。”

齊景龍點頭道：“這就好。”

陳平安帶著齊景龍走出芥子小天地，“帶你看樣東西。”

白首已經走下斬龍崖，繞著小山好幾圈，總覺得這麽大一塊斬龍台，自己得請人幫自己畫一幅畫卷，站在山腳來一幅，坐在涼亭再來一幅，回了太徽劍宗和翩然峰，畫軸那麽一攤開，旁邊那些腦袋還不得一個個倒抽冷氣瞪圓眼，就都是白首大劍仙嗖嗖嗖往上漲的宗門聲望了。所以說靠姓劉的，不太成，還是要自力更生，靠著自家兄弟陳平安，更靠譜些。

白首見兩個同樣是青衫的家夥走出演武場，便跟上兩人，一起去往陳平安住處。

白首看到那可憐兮兮的小宅子，頓時心中悲從中來，對陳平安安慰道：“好兄弟，吃苦了。”

陳平安一抬腿。

白首直接跑出去老遠。

自己都覺得有些丟臉，少年慢悠悠走入宅子，在院子裡挑了張本就擱放在屋簷下的椅子，坐在那兒裝大爺。

一想到說不定哪天就要蹦出個黑炭賠錢貨，白首就很珍惜自己當下的悠閑時光。

姓劉的，與自己兄弟分明是談正事，不是那種閑聊瞎扯，少年這點眼力勁還是有的，所以就不去摻合了。

陳平安帶著齊景龍走入那間擺放了兩張桌子的廂房，一張桌上，還有尚未打磨徹底的玉竹扇骨，以及許多空白無字的扇面

，並無印文邊款的素章也有不少，許多紙張上密密麻麻的小楷，都是關於印文和扇面內容的草稿。

隔壁桌上，則是一幅大驪龍泉郡的所有龍窯堪輿形勢圖。

如今的龍泉郡，許多地界，例如老瓷山、神仙墳，還有那些龍窯窯口，依舊雲霧重重，哪怕是乘坐仙家渡船路過上方，依舊無法窺見全貌。

齊景龍站在桌邊，將酒壺輕輕放在桌上，低頭望去，所有龍窯窯口，並非雜亂布局，而是形成了一條彎曲長線，在這條長線之外，稍有距離處，有一個小圓圈，齊景龍指了指此地，問道：“是小鎮那口鐵鎖井？”

陳平安點頭。

齊景龍凝視片刻，說道：“龍銜驪珠飛升圖。”

陳平安感歎道：“好眼光！”

齊景龍淡然道：“我會些符籙陣法，比你眼光好些，不值得奇怪。”

陳平安嘖嘖道：“用一種最輕描淡寫的語氣，說著自己多麽的了不起，我算是學到了。”

齊景龍神色凝重，伸手輕輕撫過那幅地圖，眯眼道：“哪怕只看此圖，依舊可以感覺到一股撲面而來的戾氣和殺意，看來最後一條真龍身死道消之際，一定恨不得天翻地覆，山水倒轉。”

陳平安雙手籠袖，彎腰趴在桌上。

齊景龍將那些龍窯名稱一個一個看過去，一手負後，一手伸出，在一處處龍窯輕輕抹過，“果然是在那條真龍屍骸之上，以一處處脊柱關鍵竅穴，打造出來的窯口，故而每一座龍窯燒造而成的本命瓷器，便先天身負不同的本命神通。龍生九子各不同，許多能夠傳承下來的市井俗語，皆有大學問。先前我逛過龍泉小鎮，也去過那座拱橋，以及聖人阮邛在龍須河畔建造而成的劍鋪，那不太起眼的七口水井，除了自身蘊含的七元解厄，承擔一些佛家因果之外，實則與這條真龍屍骸，遙遙呼應，是爭珠之勢，當然本意並非真要搶奪‘驪珠’，依舊是壓勝的意思更多，並且還沒有這麽簡單，原本是在天格局，針鋒相對，等到驪珠洞天墜落人間，與大驪版圖接壤，便巧妙翻轉了，瞬間顛倒為在地形勢，並且加上龍泉劍宗挑選出來的幾座西邊大山，作為陣眼，堂堂正正，牽引氣運進入七口水井，最終形成了天魁天鉞、左輔右弼的格局，大量山水氣運反哺祖師堂所在神秀山。隻說這一口口龍窯的設置，其實與如今的地理堪輿、尋龍點穴，許多簡直就是對衝的，但是偏偏能夠以天理壓地理，真是驚天動地的大手筆。比如這文昌窯與毗鄰武隆窯，按照如今浩然天下陰陽家推崇的經緯至理，那麽在你繪製的這張地圖上，文昌窯就需下移半寸，或是武隆窯右遷一寸，才能達到如今世道的文武相濟，只是如此一來，便差了好多意思，不對，牽一發而動全身，肯定是其余窯口，與這兩窯環環相扣，是這座衝霄窯？也不對，應該是這座拱璧窯使然，可惜當時遊歷此地，還是看得模糊，不夠真切，應該禦風去往雲海高處，居高臨下，多看幾眼的……”

齊景龍的每一句話，陳平安當然都聽得懂，至於其中的意思，當然是聽不明白的，反正就是一臉笑意，你齊景龍說你的，我聽著便是，我多說一個字就算我輸。

齊景龍突然轉頭問道：“你的確切生辰八字？不然這局棋，對我目前而言，還是太難，棋盤太大，棋理太深，以你作為切入口，才有機會破局。”

陳平安放了一把瓜子在桌上，還是蹭來的，搖搖頭。

齊景龍皺眉道：“你已經在謀劃破局，怎麽就不許我幫你一二？如果我還是元嬰劍修，也就罷了，躋身了上五境，意外便小了許多。”

陳平安嗑著瓜子，笑道：“管不著，氣不氣。”

齊景龍倒是沒生氣，坐在椅子上，繼續凝視著那幅氣象萬千的小小升龍圖，偶爾伸手掐訣，同時開始翻閱桌上的兩本冊子。

看書的時候，齊景龍隨口問道：“寄信一事？”

陳平安說道：“穩當的。”

齊景龍便不再多問。

陳平安只是忙著嗑瓜子，那是真的閑。

後來乾脆跑去隔壁桌子，提筆書寫扇面，寫下一句，八風摧我不動，幡不動心不動。

想了想，又以更小的楷體蚊蠅小字，寫了一句類似旁白批注的言語：萬事過心，皆還天地；萬物入眼，皆為我有。

手持扇面，輕輕吹了吹墨跡，陳平安點了點頭，好字，離著傳說中的書聖之境，約莫從萬步之遙，變成了九千九百多步。

齊景龍轉過身，問道：“你知不知道那位水經山盧姑娘？”

陳平安疑惑道：“堂堂水經山盧仙子，肯定是我知道人家，人家不知道我啊，問這個做什麽？怎麽，人家跟著你一起來的倒懸山？可以啊，精誠所至金石為開，我看你不如乾脆答應了人家，百來歲的人了，總這麽打光棍也不是個事兒，在這劍氣長城，酒鬼賭棍，都瞧不起光棍。”

齊景龍解釋了一下，“不是跟隨我而來，是剛好在倒懸山遇到了，然後與我一起來的劍氣長城。”

陳平安一手持筆，換了一張嶄新扇面，打算再掏一掏肚子裡的那點墨水，說實話，又是印章又是折扇的，陳平安那半桶墨水不夠晃蕩了，他抬起一手，懶得跟齊景龍說廢話，“先把事情想明白了，再來跟我聊這個。”

齊景龍好似頓悟開竅一般，點頭說道：“那我現在該怎麽辦？”

陳平安都沒轉頭，只是埋頭書寫扇面，隨口道：“能怎麽辦，發乎情止乎禮而已，姑娘見你，你就見，別板著臉，人家喜歡你，又不是欠你什麽錢了，見了幾次後，哪怕你不願意主動找她，免得讓人誤會，這無妨，可最終分別之際，無論是誰先離開劍氣長城，你就主動找她一次，道一聲別即可。你反正如今並無心儀女子，其實可以更加灑脫，你若一味拘謹，她反而容易多想。”

齊景龍豁然開朗。

陳平安當下所寫，沒先前那幅扇面那麽一本正經，便有意多了些脂粉氣，終究是擱放在綢緞鋪子的物件，太端著，別說什麽討喜不討喜，興許賣都賣不出去，便寫了一句：所思之人，翩翩公子，便是世間第一消暑風。

齊景龍瞥了眼扇面題字，有些無言以對。

真希望自己能夠把先前那些好話，收回大半。眼前這個走了北俱蘆洲一路便當了一路包袱齋的家夥，分明沒少想著掙錢一事！

世間許多念頭與念頭，就是那般一線牽引，念念相生，文思泉湧，陳平安很快又題寫了一款扇面：此地自古無炎暑，原來劍氣已消之。

對這句話比較滿意，陳平安便撚起一枚篆刻完畢的印章，打開印盒，輕輕鈐印在詩句下方，印文為金風玉露，春草青山，兩兩相宜。

如此一來，無論是女子還是男子購買折扇，都可。

齊景龍笑道：“辛苦修心，順便修出個精打細算的包袱齋，你真是從來不做虧本買賣。”

陳平安笑呵呵道：“你在少在這裡說風涼話，小心遭報應，我跟你打個賭，我賭盧仙子會送你一枚我篆寫的印章或是折扇，如何？”

齊景龍起身道：“我先走了，還需要去往城頭，為太徽劍宗弟子傳授劍術。”

陳平安也沒挽留，一起跨過門檻，白首還坐在椅子上，見到了陳平安，提了提手中那隻酒壺，陳平安笑道：“如果裴錢來得早，能跟你遇到，我幫你說說她。”

白首嗤笑道：“我如今又不是真打不過她。只不過她年紀小，練拳晚，又是個小姑娘家家的，我怎麽好意思傾力出招，就算贏了她又如何，反正怎麽看都是我輸，這才不願意有第二場武鬥。”

陳平安冷笑道：“好好說話。”

白首立即站起身，屁顛屁顛跑到陳平安身邊，雙手奉上那隻酒壺，“好兄弟，勞煩你勸一勸裴錢，莫要武鬥了，傷和氣。”

陳平安接過酒壺，一巴掌拍在少年腦袋上，“不管在甲仗庫還是在城頭上，多練劍少說話，你這張嘴巴，比較容易招惹劍仙的飛劍。”

白首惱火道：“陳平安，你對我放尊重點，沒大沒小，講不講輩分了？！”

陳平安笑道：“裴錢來了之後，你敢當她面喊我一句兄弟，我就認了你這個兄弟，怎樣？”

白首權衡利弊一番，“兄弟不兄弟的，還是裴錢走了之後，再當吧。”

陳平安譏笑道：“瞧你這慫樣。”

白首雙手並攏掐劍訣，仰頭望天，“大丈夫頂天立地，不與小姑娘做意氣之爭。”

陳平安笑了笑，揉了揉少年的腦袋。

有他陪在齊景龍身邊，挺不錯，不然師徒都是悶葫蘆，不太好。

陳平安把齊景龍送到寧府大門口那邊，白首快步走下台階後，搖晃肩頭，幸災樂禍道：“就要問拳嘍，你一拳我一拳呦。”

陳平安無奈道：“不管管？”

於是齊景龍對白首道：“這些大實話，可以擱在心裡。”

齊景龍轉身，對一旁的納蘭夜行作揖拜別。

白首見著了，隻得站在遠處，跟著姓劉的一起作揖抱拳。

師徒二人離開城池去往甲仗庫那邊。

陳平安和納蘭夜行並肩而行，老人微笑道：“小姐閉關之前，讓我與姑爺捎句話，就兩個字，別輸。”

陳平安如釋重負，低聲道：“那我就知道出手的輕重了。”

關於自己和鬱狷夫的六境瓶頸高度，陳平安心中有數，到達獅子峰被李二叔叔喂拳之前，確實是鬱狷夫更高，但是在他打破瓶頸躋身金身境之時，已經超出鬱狷夫的六境武道一籌。

撇開曹慈這位陳平安默默追趕之人，其余純粹武夫，只要是同境之爭，陳平安不想輸，也不可以輸。

至於曹慈，哪怕將來再輸三場，甚至是三十場，只要曹慈還願意出拳，那麽陳平安便會出拳不停，心氣絕不下墜絲毫。

我心之神往處，是齊先生的學問，是崔誠的拳意，是阿良曾經說過的強者之大自由，故而大道之上，我心中並無敵手，唯有陳平安與陳平安為敵。

納蘭夜行微微訝異，轉頭望去。

陳平安笑著點頭，意氣風發，拳意昂然。

於是陳平安之後在病榻上躺了足足半個月。

然後在城頭之上，那個扎了個包子頭髮髻的女子，啃著烙餅，她先前已經傳出消息給城池那邊，明明白白說了希望與陳平安切磋三場，結果通過一些小道消息，聽說寧府那個二掌櫃托病不出半個月了，她有些震驚，天底下真有這麽不要臉的純粹武夫啊？

是不是曹慈當時說錯了話，也看錯了人？不然曹慈怎麽會說那歲數相差不多的天下武夫，就是他曹慈獨自前行，身後緊跟陳平安，與此外你鬱狷夫在內所有人，三者而已？

關鍵是曹慈只要願意開口言語，從來無比認真，既不會多說一分好話，也不會多說一絲壞話，最多就是怕她鬱狷夫心氣受損，曹慈才擰著性子多說了一句，算是提醒她鬱狷夫。

“陳平安韌性尤其強大，並且他的武道會走得極其沉穩踏實，只要今日輸他一次，此後極有可能便是次次皆輸，說不定我也不例外，所以武學路上，根本不會給陳平安走到我身邊的機會。”

鬱狷夫猛然起身，就陳平安這種人，也有資格讓曹慈如此刮目相看？！

明明有同輩武夫光明正大邀戰，偏偏有拳不出，你要留著當飯吃嗎？！

難不成是忌憚我鬱狷夫的那點家世背景？只是因為這個，一位純粹武夫，便要束手束腳？

鬱狷夫吃完烙餅，收起水壺放入包裹，沒有背在身上，讓劍仙苦夏幫著看管，她獨自向城頭北邊奔去，一躍而上，最終在城頭邊緣一步踏出，腳踩城牆，往大地狂奔而去。

離地數十丈之時，一腳重重蹬在牆上，如箭矢掠出，飄然落地，往城池那邊一路掠去，氣勢如虹。

不知是哪位劍仙率先泄露了天機，不等那位女子武夫入城，城池裡邊，不同街巷的大小賭莊，生意就已經興隆起來，人人打了雞血一般，比起海市蜃樓那邊只是奔著掙錢養飛劍去的演武押注，哪怕當下這個押注錢財更少，卻讓人更加雀躍，好似過年一般，一句句買定離手、賭大贏大、一筆賺個小媳婦，五花八門的押注，此起彼伏，熱鬧非凡，還有一些昧著良心的坐莊，還可以押注那個二掌櫃贏拳之後，會不會與那鬱姓女子打得對了眼，勾眉搭眼的，惺惺相惜，然後一個沒隱藏好男人心思，就被寧姚痛打一頓。

至於那位鬱狷夫的底細，早已被劍氣長城吃飽了撐著的大小賭棍們，查得乾乾淨淨，一清二楚，簡而言之，不是一個容易對付的，尤其是那個心黑奸猾的二掌櫃，必須純粹以拳對拳，便要白白少去許多坑人手段，所以絕大多數人，依舊押注陳平安穩穩贏下這第一場，只是贏在幾十拳之後，才是掙大掙小的關鍵所在。但是也有些賭桌經驗豐富的賭棍，心裡邊一直犯嘀咕，天曉得這個二掌櫃會不會押注自己輸？到時候他娘的豈不是被他一人通殺整座劍氣長城？這種事情，需要懷疑嗎？如今隨便問個路邊孩子，都覺得二掌櫃十成十做得出來。

鬱狷夫入城後，越是臨近寧府大街，便腳步愈慢愈穩。

結果等她一到大街那邊，就發現道路兩邊蹲滿了人，一個個看著她。

鬱狷夫有些疑惑，兩位純粹武夫的切磋問拳，至於讓這麽多劍修觀戰嗎？

劍仙苦夏與她說的一些事情，多是幫忙複盤陳平安早先的那大街四戰，以及一些傳聞。

劍仙苦夏本就不是喜歡多說話的人，每次與鬱狷夫言語，都是力求言之有物，故而一些烏煙瘴氣的小道消息，鬱狷夫還是從一個名叫朱枚的少女劍修那邊聽來。

鬱狷夫一路前行，在寧府大門口停步，正要開口說話，驀然之間，哄然大笑。

鬱狷夫皺了皺眉頭。

她環顧四周，然後發現幾乎所有人都望向了自己擦肩走過的一處牆頭，那邊蹲著一個胖子、一個精瘦少年、一個獨臂女子、一位俊俏公子哥，還有一個正在與人竊竊私語的青衫年輕人。

那個年輕人緩緩起身，笑道：“我就是陳平安，鬱姑娘問拳之人。”

鬱狷夫一股怒火油然而生。

戲耍我鬱狷夫？！

這些劍修為何也個個配合此人？先前是人人故意眼神都不去瞧這陳平安？

陳平安獨自走到大街上，與鬱狷夫相距不過二十余步，一手負後，一手攤掌，輕輕伸出，然後笑望向鬱狷夫，下壓了兩次。

鬱狷夫瞬間心神凝聚為芥子，再無雜念，拳意流淌全身，綿延如江河循環流轉，她向那個青衫白玉簪好似讀書人的年輕武夫，點了點頭。

眼前這家夥，還算有點武夫氣度。

陳平安問道：“問拳在不在多？”

鬱狷夫沉聲道：“這第一場，那我們就各自傾力，互換一拳？”

陳平安笑道：“你先出一拳，我扛住了，再還你一拳，扛不住，自然就是輸了。然後以此反覆，誰先倒地不起，算誰輸。”

鬱狷夫乾脆利落道：“可以！半個月後，打第二場。前提是你傷好了。”

這是他自找的一拳。

此言一出，口哨聲四起。

顯而易見，那位鬱家姑娘，白白等了二掌櫃半個月，還是有些不太開心的嘛。

這都不算什麽，竟然還有個小姑娘飛奔在一座座府邸的牆頭上，撒腿狂奔，敲鑼震天響，“未來師父，我溜出來給你鼓勁來了！這鑼兒敲起來賊響！我爹估計馬上就要來抓我，我能敲多久是多久啊！”

晏胖子腦袋後仰，一撞牆壁，這綠端丫頭，說話的時候能不能先別敲鑼了？很多湊熱鬧的下五境劍修，真聽不見你說了啥。

陳平安轉頭望向郭竹酒，笑著點頭。

一瞬間。

鬱狷夫拳罡大震。

有一位此次坐莊注定要贏不少錢的劍仙，喝著竹海洞天酒，坐在牆頭上，看著大街上的對峙雙方，一低頭，任由那嚷著“陶文大劍仙讓讓唉”的丫頭腳尖一點，一跨而過。

一拳過後。

其實哪怕是許多對鬱狷夫心存輕視的地仙劍修，都皺起了眉頭。

這小姑娘，好重的拳。

那個原先站著不動的陳平安，被直直一拳砸中胸膛，倒飛出去，直接摔在了大街盡頭。

大街之上風雷聲勢大作，除了那些巋然不動的元嬰劍修，哪怕是金丹劍修，都需要紛紛以劍氣抵禦那份四散拳意。

陳平安躺在地上片刻，坐起身，伸出大拇指擦拭嘴角血跡，搖搖欲墜，依舊是站起身了。

有不少劍修嚷嚷道不行了不行了，二掌櫃太托大，肯定輸了。

這撥人，顯然是押注二掌櫃幾拳打了個鬱狷夫半死的，也是經常去酒鋪混酒喝的，對於二掌櫃的人品，那是極其信任的。

但是連同陳平安在內，所有人都沒有想到，那個鬱狷夫轉身就走，朗聲道：“第一場，我認輸。半月之後，第二場問拳，沒這講究，隨便出拳。”

做買賣就沒虧過的二掌櫃，立即顧不得藏藏掖掖，大聲喊道：“第二場接著打，如何？”

鬱狷夫停下腳步，轉頭說道：“你心目中的武夫問拳？就是這般場景？”

陳平安轉頭吐出一口血水，點點頭，沉聲道：“那現在就去城頭之上。”

鬱狷夫能說此言，就必須敬重幾分。

純粹武夫應該如何敬重對手？自然唯有出拳。

鬱狷夫看著那個陳平安的眼神，以及他身上內斂蘊藏的拳架拳意，尤其是某種稍縱即逝的純粹氣息，當初在金甲洲古戰場遺址，她曾經對曹慈出拳不知幾千幾萬，所以既熟悉，又陌生，果然兩人，十分相似，又大不相同！

“陳平安，不管你信不信，我對你並無任何私怨，只是問拳而已，但是你我心知肚明，不分生死，隻分勝負，那種不痛不癢的點到為止，對於雙方拳法武道，其實毫無意義。”

鬱狷夫問道：“所以能不能不去管劍氣長城的守關規矩，你我之間，除了不分生死，哪怕打碎對方武學前程，各自無悔？！”

陳平安緩緩卷起袖管，眯眼道：“到了城頭，你可以先問問看苦夏劍仙，他敢不敢替鬱家老祖和周神芝答應下來。鬱狷夫，我們純粹武夫，不是我隻管自己埋頭出拳，不顧天地與他人。即便真有那麽一拳，也絕對不是今天的鬱狷夫可以遞出。說重話，得有大拳意才行。”

鬱狷夫沉默無言。

陳平安雙臂一震，袖管舒展，微笑道：“只剩下最後一場，隨時隨地恭候。”

一處牆頭上的郭竹酒已經忘了敲鑼，抬起手肘擦了擦額頭汗水，然後重重搖晃手中棒槌，感慨道：“太強了，我師父太強了，竟是連一招半式都不用，便能以言語退敵，亂敵道心，原來這才是真正的武學巔峰，大道之巔！了不得，我找了一個了不得的師父啊……”

然後小姑娘就被郭稼劍仙扯著耳朵帶回了家。

陳平安心中哀歎一聲。

果不其然，原本已經有了去意的鬱狷夫，說道：“第二場還沒打過，第三場更不著急。”

陳平安剛要說話。

那些差點全部懵了的賭棍連同大小莊家，就已經幫著二掌櫃答應下來，若是平白無故少打一場，得少掙多少錢？

斬龍崖涼亭內，寧姚皺眉道：“白嬤嬤，憑什麽我的男人一定要幫她喂拳，答應打一場，就很夠了，對吧？”

老嫗伸手握住自己小姐的手，輕輕拍了拍，輕聲笑道：“有什麽關系呢？姑爺眼中，從來只有他的那位寧姑娘啊。”

寧姚嘴角翹起，突然惱羞成怒道：“白嬤嬤，這是不是那個家夥早早與你說好了的？”

老嫗學自家小姐與姑爺說話，笑道：“怎麽可能。”

寧姚站起身，又閉關去了。

她的閉關出關，似乎很隨意。

但是老嫗卻無比清楚，事實就是如此。

小姐此次閉關，其實所求極大。

因為她是劍氣長城的萬年唯一的寧姚。

今天陳三秋他們都很默契，沒跟著走入寧府。

大門關上後，陳平安伸手捂嘴，攤開手掌後，皺了皺眉頭。

看來城頭之上的第二場問拳，撇開以神人擂鼓式成功開局這種情況不談，自己必須爭取百拳之內就結束，不然越往後推移，勝算越小。

納蘭夜行說道：“這小姑娘的拳法，已得其法，不容小覷。”

陳平安笑道：“不過她還是會輸，哪怕她一定會是一個身形極快的純粹武夫，哪怕我到時候不可以使用縮地符。”

陳平安躋身金丹境之後，尤其是經過劍氣長城輪番上陣的各種打熬過後，其實一直不曾傾力奔走過，所以連陳平安自己都好奇，自己到底可以“走得”有多快。

然後陳平安有些無奈：“只不過今天過後，哪怕我贏了之後的兩場，劍氣長城都要有一拳倒地陳平安的說法了。”

納蘭夜行搖搖頭。

陳平安疑惑道：“不會？”

納蘭夜行笑道：“站著不動陳平安，一拳倒地二掌櫃。”

陳平安停下腳步，轉身跑向大門口，轉頭笑道：“納蘭爺爺，萬一寧姚問起，就說我被拉著喝酒去了。”

不行，他得趕緊去酒鋪那邊，殺一殺這股歪風邪氣。

返回城頭之上的鬱狷夫，盤腿而坐，皺眉深思。

劍仙苦夏問道：“第二場還是會輸？”

鬱狷夫點頭道：“只要被他用對付齊狩的那一拳打中我，就等於分出了勝負，我在想著破解之法，好像很難。我如今的出拳與身形，還是不夠快。”

劍仙苦夏不再言語。

鬱狷夫說道：“那人說的話，前輩聽到了吧？”

劍仙苦夏點頭，這是當然，事實上他非但沒有用掌管山河的神通遠看戰場，反而親自去了一趟城池，只不過沒露面罷了。

鬱狷夫說道：“第二場其實我真的已經輸了。”

苦夏疑惑道：“何解？”

鬱狷夫舉目遠眺那座城池，“他陳平安哪怕在劍氣長城，不遠處就有師兄左右，依舊可以對自己的言語負責，無需問過左右答應不答應，我敢斷言，左右甚至根本就不會觀戰。我卻不行，比如前輩會不放心我，會悄悄離開城頭，免得我有意外，我若是真有意外，我家老祖，還有周老劍仙，確實不會管我鬱狷夫當初的承諾，早晚都會有些動作，報復對方，最少心中都會有些疙瘩，即便暫時不會出手，大道漫長，人生路遠，將來一有機會，仍舊會落井下石，甚至是直接出手。因為在他們眼裡，我如今依舊是晚輩，但是那個陳平安，哪怕是在大劍仙左右心中，以及其余他身邊所有人當中，應該都已經足可說些‘重話’。”

劍仙苦夏更加疑惑，“雖說道理確實如此，可純粹武夫，不該純粹隻以拳法分高下嗎？”

鬱狷夫搖頭道：“沒這麽簡單，曹慈說過，只要能夠躋身十境，那麽第一層氣盛的底子，往往就可以決定一位武夫，這輩子到底能否躋身傳說中的十一境。早早踏入那個歸真范疇，絕非好事。曹慈這些年就一直在思慮這個氣盛境界，應該如何打底子，所以他挑選了一個最有意思的選擇。”

饒是劍仙苦夏這般不願意理會俗世紛爭的劍修，都有些好奇，“那曹慈的選擇，怎麽個有意思？”

鬱狷夫雙拳撐在膝蓋上，“三教諸子百家，如今曹慈都在學。所以當初他才會去那座古戰場遺址，揣摩一尊尊神像真意，然後一一融入自身拳法。”

劍仙苦夏搖搖頭，“瘋子。”

鬱狷夫抬起一臂，伸手指了指那座城池，“那個陳平安，也很奇怪。可能是我的錯覺，雖然他今天在大街上，一拳未出，但是我還是覺得，他與曹慈，看似是一條路上，實則兩人方向截然相反，各自走向一處極端最遠處。”

劍仙苦夏笑道：“會不是你想多了。”

鬱狷夫神色複雜道：“我希望如此！又不希望如此！”

城池那邊。

陳平安走到酒鋪那邊，結果發現齊景龍和白首正與兩位女子同桌，只有齊景龍在吃陽春面，似乎心情不怎的。

齊景龍抬起頭，“辛苦二掌櫃幫我揚名立萬了。”

陳平安呵呵一笑，轉頭望向那個水經山盧仙子。

齊景龍猶豫片刻，說道：“都是小事。”

(本章完)