第706章 陽春面上的蔥花

盧穗站起身，興許是清楚身邊朋友的性子，起身之時，就握住了任瓏璁的手，根本不給她坐在那兒裝聾作啞的機會。

盧穗微笑道：“見過陳公子。”

陳平安笑道：“盧仙子喊我二掌櫃就可以了。”

盧穗微微一笑，似乎眼中有話要講卻未說。

陳平安笑道：“那我也喊盧姑娘。”

在酒鋪幫忙的張嘉貞已經跑來，隻帶酒碗不帶酒。

盧穗幫著陳平安倒了一碗酒，舉起酒碗，陳平安舉起酒碗，雙方並不磕碰酒碗，只是各自飲盡碗中酒。

任瓏璁也跟著抿了口酒，僅此而已，然後與盧穗一起坐回長凳。

白首雙手持筷，攪拌了一大坨陽春面，卻沒吃，嘖嘖稱奇，然後斜眼看那姓劉的，學到沒，學到沒，這就是我家兄弟的能耐，裡邊全是學問，當然盧仙子也是極聰慧、得體的。白首甚至會覺得盧穗如果喜歡這個陳好人，那才般配，跑去喜歡姓劉的，就是一株仙家花卉丟菜圃裡，山谷幽蘭挪到了豬圈旁，怎麽看怎麽不合適，只是剛有這個念頭，白首便摔了筷子，雙手合十，滿臉肅穆，在心中念念有詞，寧姐姐，我錯了我錯了，盧穗配不上陳平安，配不上陳平安。

任瓏璁先前與盧穗一起在大街盡頭那邊觀戰，然後遇到了齊景龍和白首，雙方都仔細看過陳平安與鬱狷夫的交手，如果不是陳平安最後說了那番“說重話需有大拳意”的言語，任瓏璁甚至不會來鋪子這邊喝酒。

任瓏璁其實更接受齊景龍這種修道之人，有道之人，對於這會兒坐在同一張酒桌上的陳平安，印象實在平平。倒不是瞧不起陳平安賣酒賣印章賣折扇，事實上，任瓏璁有一次下山歷練，險象環生，同行師門長輩和同輩盡死，她獨自流落江湖，日子極苦，酒鋪這邊的老舊桌凳，非但不會厭惡，反而有些懷念當年那段煎熬歲月的摸爬滾打，可是陳平安身上，總是有一種讓任瓏璁覺得別扭的感覺，說不清道不明，可能是陳平安太像劍氣長城這邊的人，反而沒有浩然天下修道之人的氣息，可能是那麽多不同陣營、不同境界的觀戰劍修，都對這個二掌櫃很不客氣，而那種不客氣，卻是任瓏璁自己，以及她許多師長根本無法想象的場景，甚至可能是明知自己求而不得的一種奇怪氛圍。

只能說任瓏璁對陳平安沒意見，但是不會想成為什麽朋友。

畢竟一開始腦海中的陳平安，那個能夠讓陸地蛟龍劉景龍視為摯友的年輕人，應該也是風度翩翩，渾身仙氣的。

只可惜眼前這位二掌櫃，除了穿著還算符合印象，其余的言行舉止，太讓任瓏璁失望了。

至於陳平安如何看待她任瓏璁，她根本無所謂。

其實原本一張酒桌位置足夠，可盧穗和任瓏璁還是坐在一起，好像關系要好的女子都是這般。關於此事，齊景龍是不去多想，陳平安是想不明白，白首是覺得真好，每次出門，可以有那機會多看一兩位漂亮姐姐嘛。

盧穗聊了些關於鬱狷夫的話題，都是關於那位女子武夫的好話。

陳平安一一聽在耳中，沒有不當回事。

第一，盧穗這般言語，哪怕傳到城頭那邊，依舊不會得罪鬱狷夫和苦夏劍仙。

第二，鬱狷夫武學天賦越好，為人也不差，那麽能夠一拳未出便贏下第一場的陳平安，自然更好。

第三，盧穗所說，夾雜著一些有意無意的天機，春幡齋的消息，當然不會無中生有，以訛傳訛。顯而易見，雙方作為齊景龍的朋友，盧穗更偏向於陳平安贏下第二場。

任瓏璁不愛聽這些，更多注意力，還是那些喝酒的劍修身上，這裡是劍氣長城的酒鋪，所以她根本分不清楚到底誰的境界更高。

但是在家鄉的浩然天下，哪怕是在風俗習氣最接近劍氣長城的北俱蘆洲，無論是上桌喝酒，還是聚眾議事，身份高低，境界如何，一眼便知。

結果這鋪子這邊倒好，生意太好，酒桌長凳不夠用，還有願意蹲路邊喝酒的，但是任瓏璁發現好像蹲那吭哧吭哧吃陽春面的劍修當中，先前有人打招呼，打趣了幾句，所以分明是個元嬰劍修！元嬰劍修，哪怕是在劍修如雲的北俱蘆洲，很多嗎？！然後你就給我蹲在連一條小板凳都沒有的路邊，跟個餓死鬼投胎似的？

在浩然天下任何一個大洲的山下世俗王朝，元嬰劍修，哪個不是帝王君主的座上賓，恨不得端出一盤傳說中的龍肝鳳髓來？

關鍵是這老劍修方才見著了那個陳平安，就是罵罵咧咧，說坑完了他辛苦積攢多年的媳婦本，又來坑他的棺材本是吧？

然後那個與盧穗閑聊的二掌櫃，便與盧穗告罪一聲，然後伸長脖子，對那個老劍修說了個滾字，然後冷笑著使了個眼色，結果堂堂元嬰劍修，瞥見路邊某位已經吃喝起來的男子背影，哎呦喂一聲，說誤會了誤會了，隻怪自己賭藝不精，二掌櫃這種最講良心的，哪裡會坑人半顆銅錢，只會賣天底下最實惠的仙家酒釀。然後老人拎了酒掏了錢就跑，一邊跑還一邊朝地上吐唾沫，說二掌櫃你良心掉地上了，快來撿，小心被狗叼走。酒鋪那邊一個個大聲叫好，隻覺得大快人心，有人一個衝動，便又多要了一壺酒。

任瓏璁覺得這裡的劍修，都很怪，沒臉沒皮，言行荒誕，不可理喻。

陳平安微微一笑，環顧四周。眾人疑心重重，有人一說破，疑也不疑了，最少也會疑心驟減許多。

我這路數，你們能懂？

不過一想到要給這個老王八蛋再代筆一首詩詞，便有些頭疼，於是笑望向對面那個家夥，誠心問道：“景龍啊，你最近有沒有吟詩作對的想法？我們可以切磋切磋。”

至於切磋過後，是給那老劍修，還是刻在印章、寫在扇面上，你齊景龍管得著嗎？

齊景龍微笑道：“不通文墨，毫無想法。我這半桶水，好在不晃蕩。”

陳平安對白首說道：“以後勸你師父多讀書。”

白首問道：“你當我傻嗎？”

姓劉的已經足夠多讀書了，還要再多？就姓劉的那脾氣，自己不得陪著看書？翩然峰是我白大劍仙練劍的地兒，以後就要因為是白首的練劍之地而享譽天下的，讀什麽書。茅屋裡邊那些姓劉的藏書，白首覺得自己哪怕只是隨手翻一遍，這輩子估計都翻不完。

陳平安點頭道：“不然？”

白首拿起筷子一戳，威脅道：“小心我這萬物可作飛劍的劍仙神通！”

齊景龍會心一笑，只是言語卻是在教訓弟子，“飯桌上，不要學某些人。”

白首歡快吃著陽春面，味道不怎的，只能算湊合吧，但是反正不收錢，要多吃幾碗。

盧穗笑眯起眼。

這會兒的齊景龍，讓她尤為喜歡。

陳平安笑道：“我這鋪子的陽春面，每人一碗，此外便要收錢了，白首大劍仙，是不是很開心？”

白首抬起頭，含糊不清道：“你不是二掌櫃嗎？”

陳平安點頭道：“規矩都是我訂的。”

白首非但沒有惱火，反而有些替自家兄弟傷心，一想到陳平安在那麽大的寧府，然後隻住米粒那麽小的宅子，便輕聲問道：“你這麽辛苦掙錢，是不是給不起聘禮的緣故啊？實在不行的話，我硬著頭皮與寧姐姐求個情，讓寧姐姐先嫁了你再說嘛。聘禮沒有的話，彩禮也就不送給你了。而且我覺得寧姐姐也不是那種在意聘禮的人，是你自己多想了。一個大老爺們沒點錢就想娶媳婦，確實說不過去，可誰讓寧姐姐自己不小心選了你。說真的，如果我們不是兄弟，我先認識了寧姐姐，我非要勸她一勸。唉，不說了，我難得喝酒，千言萬語，反正都在碗裡了，你隨意，我幹了。”

看著那個喝了一口酒就打哆嗦的少年，然後默默將酒碗放在桌上。

陳平安撓撓頭，自己總不能真把這少年狗頭擰下來吧，所以便有些懷念自己的開山大弟子。

劍仙陶文蹲在路邊吃著陽春面，依舊是一臉打從娘胎裡帶出來的愁苦神色。先前有酒桌的劍修想要給這位劍仙前輩挪位置，陶文擺擺手，獨自拎了一壺最便宜的竹海洞天酒和一碟醬菜，蹲下沒多久，剛覺得這醬菜是不是又鹹了些，所幸很快就有少年端來一碗熱騰騰的陽春面，那幾粒鮮綠蔥花，瞧著便可愛喜人，陶文都不舍得吃，每次筷子卷裹面條，都有意無意撥開蔥花，讓它們在比酒碗更小的小碗裡多待會兒。

這次掙錢極多，光是分帳後他陶文的收益，就得有個七八顆谷雨錢的樣子。

因為幾乎誰都沒有想到二掌櫃，能夠一拳敗敵。

最開始的陶文也不信，畢竟對方是鬱狷夫，不是什麽繡花枕頭，純粹武夫問拳切磋，相互打生打死，沒個幾十上百拳，說不過去，又不是很容易瞬間分勝負的劍修問劍，但是二掌櫃言之鑿鑿，還保證若是自己無法一拳贏下，本次坐莊，陶大劍仙輸多少神仙錢，他酒鋪這邊全部用酒水還債。陶文又不傻，當時便繼續埋頭吃麵，沒興趣坐這個莊了，二掌櫃便退了一步，說以錢還錢也行，但是先前說好的五五分帳，他陳平安得多出兩成，七三分，陶文覺得可行，連殺價都懶得開口，若真是陳平安能夠一拳撂倒鬱狷夫，只要自己這坐莊盤子開得大，不會少賺，不曾想二掌櫃人品過硬，說跟陶大劍仙做買賣，光是劍仙就該多賺一成，所以還是六-四分帳，不要白不要，陶文便點頭答應下來，說若是萬一輸了錢，老子就隻砸那些破酒桌，不出飛劍。

陶文身邊蹲著個唉聲歎氣的年輕賭棍，這次押注，輸了個底朝天，不怨他眼光不好，已經足夠心大，押了二掌櫃十拳之內贏下第一場，結果哪裡想到那個鬱狷夫明明先出一拳，佔了天大便宜，然後就直接認輸了。所以今兒年輕劍修都沒買酒，只是跟少輸些錢就當是掙了錢的朋友，蹭了一碗酒，再白吃酒鋪兩碟醬菜和一碗陽春面，找補找補。

陶文說道：“程筌，以後少賭錢，只要上了賭桌，肯定贏不過莊家的。就算要賭，也別想著靠這個掙大錢。”

年輕人從小就與這位劍仙相熟，雙方是臨近巷子的人，可以說陶文是看著程筌長大的長輩。而陶文也是一個很奇怪的劍仙，從無依附豪閥大姓，常年獨來獨往，除了在戰場上，也會與其他劍仙並肩作戰，不遺余力，回了城中，就是守著那棟不大不小的祖宅，不過陶劍仙如今雖然是光棍，但其實比沒娶過媳婦的光棍還要慘些，以前家裡那個婆娘瘋了很多年，年複一年，心力憔悴，心神萎靡，她走的時候，神仙難留下。陶文好像也沒怎麽傷心，每次喝酒依舊不多，從未醉過。

程筌無奈道：“陶叔叔，我也不想這麽賭啊，可是飛劍難養，到了一個關鍵的小瓶頸，雖然無法幫我提升境界，但破不破瓶頸，太重要了，我缺了好多神仙錢，陶叔叔你看我這些年才喝過幾次酒，去過幾次海市蜃樓，我真不喜歡這些，實在是沒法子了。”

說到這裡，程筌抬起頭，遙遙望向南邊的城頭，傷感道：“天曉得下次大戰什麽時候就開始了，我資質一般，本命飛劍品秩卻湊合，可是被境界低拖累，每次只能守在城頭上，那能殺幾頭妖掙多少錢？若是飛劍破了瓶頸，可以一鼓作氣多提升飛劍傾力遠攻的距離，最少也有三四裡路，就算是在城頭，殺妖便快了，一多，錢就多，成為金丹劍修才有希望。再說了，光靠那幾顆小暑錢的家底，缺口太大，不賭不行。”

陶文問道：“怎麽不去借借看？”

程筌苦笑道：“身邊朋友也是窮光蛋，即便有點余錢的，也需要自己溫養飛劍，每天吃掉的神仙錢，不是小數目，我開不了這個口。”

陶文吃了一大口陽春面，夾了一筷子醬菜，咀嚼起來，問道：“在你嬸嬸走後，我記得當時跟你說過一次，將來遇到事情，不管大小，我可以幫你一回，為何不開口？”

程筌咧嘴笑道：“這不是想著以後能夠下了城頭廝殺，可以讓陶叔叔救命一次嘛。如今只是缺錢，再憂心，也還是小事，總比沒命好。”

說到這裡，程筌臉色慘白，既愧疚，又忐忑，眼神滿是後悔，恨不得自己給自己一耳光。

陶文神色自若，點頭道：“能這麽想，很好。”

程筌也跟著心情輕松起來，“再說了，陶叔叔以前有個屁的錢。”

陶文笑了起來，“也對。”

陶文以心聲說道：“幫你介紹一份活計，我可以預支給你一顆谷雨錢，做不做？這也不是我的意思，是那個二掌櫃的想法。他說你小子面相好，一看就是個實誠人厚道人，所以比較合適。”

程筌聽到了心聲漣漪後，疑惑道：“怎麽說？酒鋪要招長工？我看不需要啊，有疊嶂姑娘和張嘉貞，鋪子又不大，足夠了。何況就算我願意幫這個忙，牛年馬月才能湊足錢。”

陶文無奈道：“二掌櫃果然沒看錯人。”

一個小口吃陽春面的劍仙，一個小口喝酒的觀海境劍修，鬼鬼祟祟聊完之後，程筌狠狠揉了揉臉，大口喝酒，使勁點頭，這樁買賣，做了！

陶文記起一件事，想起那個二掌櫃之前說過的一番話，就照搬拿來，提醒程筌：“坐莊有坐莊的規矩，賭桌有賭桌的規矩，你要是與朋友義氣混淆在一起，那以後就沒得合作機會了。”

程筌點點頭。

程筌走後沒多久，陳平安那邊，齊景龍等人也離開酒鋪，二掌櫃就端著酒碗來到陶文身邊，笑眯眯道：“陶劍仙，掙了幾百上千顆谷雨錢，還喝這種酒？今兒咱們大夥兒的酒水，陶大劍仙不意思意思？”

陶文想了想，無所謂的事情，就剛要想要點頭答應下來，不料二掌櫃急急忙忙以言語心聲說道：“別直接嚷著幫忙結帳，就說在座各位，無論今天喝多少酒水，你陶文幫著付一半的酒水錢，隻付一半。不然我就白找你這一趟了，剛入行的賭棍，都曉得咱倆是合夥坐莊坑人。可我要是故意與你裝不認識，更不行，就得讓他們不敢全信或是全疑，將信將疑剛剛好，以後咱倆才能繼續坐莊，要的就是這幫喝個酒還摳摳搜搜的王八蛋一個個自以為是。”

陶文以心聲罵了一句，“這都什麽玩意兒，你腦子有事沒事都想的啥？要我看你要是願意專心練劍，不出十年，早他娘的劍仙了。”

不過陶文還是板著臉與眾人說了句，今天酒水，五壺以內，他陶文幫忙付一半，就當是感謝大家捧場，在他這個賭莊押注。可五壺以及以上的酒水錢，跟他陶文沒一文錢的關系，滾你娘的，兜裡有錢就自己買酒，沒錢滾回家喝尿吃奶去吧。

陳平安聽著陶文的言語，覺得不愧是一位實打實的劍仙，極有坐莊的資質！不過說到底，還是自己看人眼光好。

陳平安小口喝著酒，以心聲問道：“那程筌答應了？”

陶文放下碗筷，招手，又跟少年多要了一壺酒水，說道：“你應該知道為什麽我不刻意幫程筌吧？”

陳平安說道：“知道，其實不太願意他早早離開城頭廝殺，說不定還希望他就一直是這麽個不高不低的尷尬境界，賭棍也好，賭鬼也罷，就他程筌那性子，人也壞不到哪裡去，如今每天大小憂愁，終究比死了好。至於陶叔叔家裡的那點事，我哪怕這一年都捂著耳朵，也該聽說了。劍氣長城有一點好也不好，言語無忌，再大的劍仙，都藏不住事。”

陶文擺擺手，“不談這個，喝酒。”

陶文突然問道：“為什麽不乾脆押注自己輸？好些賭莊，其實是有這個押注的，你要是狠狠心，估計最少能賺幾十顆谷雨錢，讓好多賠本的劍仙都要跳腳罵娘。”

陳平安沒好氣道：“寧姚早就說了，讓我別輸。你覺得我敢輸嗎？為了幾十顆谷雨錢，丟掉半條命不說，然後一年半載夜不歸宿，在鋪子這邊打地鋪，劃算啊？”

陶文破天荒大笑了起來，拍了拍年輕人的肩膀，“怕媳婦又不丟人，挺好，再接再厲。”

陳平安笑了笑，與陶文酒碗磕碰。

陶文輕聲感慨道：“陳平安，對他人的悲歡離合，太過感同身受，其實不是好事。”

陳平安笑道：“能說出這種話的人，就該自言自語，自問自答，自消自受。”

陶文錯愕，然後笑著點頭，只不過換了個話題，“關於賭桌規矩一事，我也與程筌直白說了。”

陳平安晃了晃酒碗，說道：“能夠一直守著生意上的規矩，是好事。如果哪天一直守著規矩的程筌，依舊願意為了哪個朋友壞了規矩，那就說明程筌這個人，真正值得結交，到時候陶叔叔你不借錢給他，幫著程筌修行，我來。實不相瞞，在二掌櫃之前，我曾經有兩個響徹浩然天下的綽號，更加名副其實，一個叫陳好人，一個叫善財童子！”

陶文指了指陳平安手中的酒碗，“低頭瞧瞧，有沒有臉。”

陳平安低頭一看，震驚道：“這後生是誰，刮了胡子，還挺俊。”

晏家家主的書房。

晏胖子戰戰兢兢站在書房門口。

先前父親聽說了那場寧府門外的問拳，便給了晏琢一顆谷雨錢，押注陳平安一拳勝人。

晏琢哪怕對陳平安極有信心，依舊覺得這顆谷雨錢要打水漂，可父親晏溟卻說押錯了，無所謂。所以晏琢得了錢後，想著稍稍安穩些，便自作主張，替父親偷偷押注三拳之後、十拳之內分出勝負，除了這顆谷雨錢，自己還押了兩顆小暑錢的私房錢，押注陳平安百拳之內撂倒那個中土豪閥女子鬱狷夫。結果誰能想到，陳平安與鬱狷夫提出了那麽一個自己吃虧極大的切磋法子，而那鬱狷夫更腦子拎不清，一拳過後，直接認輸。你他娘的倒是多扛幾拳啊，陳平安是金身境，你鬱狷夫不一樣是底子無敵好的金身境？

晏胖子不想來父親書房這邊，可是不得不來，道理很簡單，他晏琢掏光私房錢，就算是與娘親再借些，都賠不起父親這顆谷雨錢本該掙來的一堆谷雨錢。所以只能過來挨罵，挨頓打是也不奇怪的。

晏溟頭也不抬，問道：“押錯了？”

晏琢嗯了一聲。

晏溟說道：“此次問拳，陳平安會不會輸？會不會坐莊掙錢。”

晏琢說道：“絕對不會。陳平安對於修士廝殺的勝負，並無勝負心，唯獨在武學一途，執念極深，別說鬱狷夫是同等金身境，哪怕是對峙遠遊境武夫，陳平安都不願意輸。”

晏溟問道：“陳平安身邊就是寧府，寧府當中有寧丫頭。此次問拳，你覺得鬱狷夫懷揣著必勝之心，砥礪之意，那麽對於陳平安而言，贏了，又有什麽意義嗎？”

晏琢搖頭道：“先前不確定。後來見過了陳平安與鬱狷夫的對話，我便知道，陳平安根本不覺得雙方切磋，對他自己有任何裨益。”

晏溟抬起頭，繼續問道：“那麽如何才能夠讓鬱狷夫少做糾纏？你現在有沒有想明白，為何陳平安要提出那個建議了？如果沒有，那麽我的那顆谷雨錢，就真打了水漂。所有關於這顆谷雨錢帶來的損失，你都給我記在帳上，以後慢慢還。晏琢，你真以為陳平安是故意讓一先手？你還以為鬱狷夫出拳卻認輸，是隨心所欲嗎？你信不信，只要鬱狷夫舍了自身武學優勢，學那陳平安站著不動，然後挨上陳平安一拳，鬱狷夫會直接沒臉喊著打此後兩場？你真以為寧府白煉霜這位曾經的十境武夫，納蘭夜行這位昔年的仙人境劍修，每天就是在那邊看大門或是打掃房間嗎？他們只要是能教的，都會教給自家姑爺，而那陳平安只要是能學的，都會學，並且學得極好極快。更別提城頭那邊，隔三岔五還有左右幫著教劍，這一年來，你晏琢的一年光陰，其實也不算虛度，可人家卻偏偏像是過了三五年光陰。”

晏琢委屈道：“我也想與劍仙切磋啊，可咱們晏家那位首席供奉，架子比天還大，從小看我就不順眼，如今還是死活不願意教我劍術，我死皮賴臉求了好多次，老家夥都不樂意搭理我。”

晏溟神色平靜，“為什麽不來請我開口，讓他乖乖教你劍術？晏家誰說話，最管用？家主晏溟，什麽時候，連一個小小劍仙供奉都管不了了？”

晏琢一下子就紅了眼睛，哽咽道：“我不敢啊。我怕你又要罵我沒出息，只會靠家裡混吃混喝，什麽晏家大少爺，豬已肥，南邊妖族隻管收肉……這種惡心人的話，就是我們晏家自己人傳出去的，爹你當年就從來沒管過……我幹嘛要來你這邊挨罵……”

晏溟神色如常，始終沒有開口。

晏琢一口氣說完了心裡話，自己轉過頭，擦了擦眼淚。

這位雙臂袖管空蕩蕩的晏家家主，這才開口說道：“去與他說，教你練劍，傾囊相授，不可藏私。”

晏琢嗯了一聲，跑出書房。

書房角落處，漣漪陣陣，憑空出現一位老人，微笑道：“非要我當這惡人？”

晏溟微笑道：“你一個每年收我大把神仙錢的供奉，不當惡人，難道還要我這個給人當爹的，在兒子眼中是那惡人？”

老人打算立即返回晏府修道之地，畢竟那個小胖子得了聖旨，這會兒正撒腿狂奔而去的路上，不過老人笑道：“先前家主所謂的‘小小劍仙供奉’，其中二字，措辭欠妥當啊。”

晏溟輕輕擺了擺頭，那頭負責幫忙翻書的小精魅，心領神會，雙膝微蹲，一個蹦跳，躍入桌上一隻筆筒當中，從裡邊搬出兩顆谷雨錢，然後砸向那老人。

老人將兩顆谷雨錢收入袖中，微笑道：“很妥當了。”

晏溟想了想，神色別扭，說道：“同樣的練劍效果，記得下手輕些。”

老人一閃而逝。

晏溟其實還有些話，沒有與晏琢明說。

比如晏家希望某個女兒小名是蔥花的劍仙，能夠成為新供奉。

那個原本大道前程極好的少女，離開城頭，戰死在了南邊沙場上，死狀極慘。父親是劍仙，當時戰場廝殺得慘烈，最終這個男人，拚著重傷趕去，依舊救之不及。

後來少女的娘親便瘋了，只會反反覆複，日日夜夜，詢問自己男人一句話，你是劍仙，為何不護著自己女兒？

一個男人，回到沒了他便是空無一人的家中，先前從鋪子那邊多要了三碗陽春面，藏在袖裡乾坤當中，這會兒，一碗一碗放在桌上，去取了三雙筷子，一一擺好，然後男人埋頭吃著自己那碗。

桌上其中一碗陽春面，蔥花多放了些。

暮色裡，陳平安雙手籠袖，坐在門檻上，斜靠門軸，看著生意極好的自家鋪子，以及更遠處生意冷清的大小酒樓。

聽說當年那位中土豪閥女子，大搖大擺走出海市蜃樓之後，劍氣長城這邊，向那位上五境兵家修士出劍之劍仙，名叫陶文。

後來這些個其實只是他人悲歡離合的故事，原本聽一聽，就會過去，喝過幾壺酒，吃過幾碗陽春面，也就過去了。可在陳平安心中，偏偏盤桓不去，總會讓離鄉千萬裡的年輕人，沒來由想起家鄉的泥瓶巷，後來想得他心中實在難受，所以當初才會詢問寧姚那個問題。

劍氣長城無論老幼，只要是個劍修，那就是人人在等死，已經死了一茬又一茬，死到都沒人願意去長久記住誰了。

然後浩然天下這麽些個王八蛋，跑這兒來講那些站不住腳的仁義道德，禮儀規矩？

為什麽不是看遍了劍氣長城，才來說這裡的好與不好？又沒要你們去城頭上慷慨赴死，死的不是你們啊，那麽只是多看幾眼，稍稍多想些，也很難嗎？

少年張嘉貞忙裡偷閑，擦了擦額頭汗水，無意間看到那個陳先生，腦袋斜靠著門軸，怔怔望向前方，從未有過的眼神恍惚。

陳先生好像有些傷心，有些失望。

(本章完)