第708章 裴錢的小錢袋子

已經依稀可見那座倒懸山的輪廓。

曹晴朗舉目眺望，不敢置信道：“這竟然是一枚山字印？”

種秋感慨道道：“異國他鄉，壯麗風景，何其多也。”

裴錢與崔東山坐在欄杆上，轉頭小聲說道：“兩個夫子，見識還不如我多哩。你看我，瞧見那倒懸山，會感到奇怪嗎？半點都沒有的，說到底，還是光讀書不走路惹的禍，我便不一樣，抄書不停，還跟著師父走過了千山萬水萬水千山，種夫子去過那麽大一個桐葉洲嗎？去過寶瓶洲青鸞國嗎？再說了，我每天抄書，天底下抄書成山這件事，除了寶瓶姐姐，我自稱第三，就沒人敢稱第二！”

崔東山一臉疑惑道：“大師姐方才見著了倒懸山，好像流口水了，一門心思想著搬回落魄山，以後誰不服氣，就拿此印砸誰的腦闊兒。”

裴錢有些難為情，“那麽大一寶貝，誰瞧見了不眼饞。”

“關於抄書一事，其實被你瞧不起學問的老廚子，還是很厲害的，早年在他手上，朝廷負責編撰史書，被他拉了十多位名滿天下的文臣碩儒、二十多個朝氣勃勃的翰林院讀書郎，日夜編撰、抄寫不停，最終寫出千萬字，其中朱斂那一手小楷，真是絕妙，說是出神入化不為過，哪怕是浩然天下如今最為盛行的那幾種館閣體，都不如朱斂早年手筆，此次編書，算是藕花福地歷史上最有意思的一次學問匯總了，可惜某個牛鼻子老道士覺得礙眼，挪了挪小指頭，一場滅國之禍，如同點燃一座浩然天下某些地方鄉俗的敬字火爐，專門焚燒廢舊紙張、帶字的碎瓷等物，便燒毀了十之七八，書生心血，紙上學問，便一下子歸還天地了大半。”

崔東山百無聊賴，說過了一些小地方的單薄老黃歷，一上一下揮動著兩隻袖子，隨口道：“光看不記事，浮萍打旋兒，隨波流轉，不如人家見一是一，見二得二，再見三便知千百，按部就班，便是中流砥柱，激起光陰長河萬丈浪。”

裴錢瞪眼道：“大白鵝，你到底是哪邊陣營的？怎個總是胳膊肘往外拐嘞，要不我幫你擰一擰？我如今學武大成，約莫得有師父一成功力了，出手可沒個輕重的，嘎嘣一下，說斷就斷了。到了師父那邊，你可別告狀啊。”

至於老廚子的學問啊寫字啊，可拉倒吧。

師父只需要一隻手，三言兩語，就能讓老廚子甘拜下風，安心在灶房燒火做飯。

崔東山伸出手去，道：“借我一張黃紙符籙貼腦門上，我壓壓驚，被大師姐嚇死了。”

裴錢皺眉道：“別鬧，師父說過，出門在外，不許隨便拿出符籙顯擺自己的家底，修士扎堆的地方，容易讓人眼紅，一眼紅就多是非，自己沒錯惹來別人錯，再沒錯，打打鬧鬧的，也終究談不上‘我無錯’三字。至於山鬼神祇聚眾的地兒，更會被視為挑釁，這可不是我瞎說，當年我跟師父在桐葉洲那邊，在月黑風高的荒郊野嶺，就遇到了山神娶親的陣仗，我就是多瞧了那麽一眼，真的就一眼，那些精怪鬼魅就齊刷刷瞪我，好家夥，你猜怎麽著，師父見我受了天大委屈，立即回瞪一眼過去，那些原先一個比一個趾高氣揚的山水神怪，如遭雷擊，然後就一個個伏地不起，跪地求饒，連那不知是人是鬼的美嬌娘坐著的轎子都沒人抬了，估計被摔了個七暈八素，這麽多年過去了，我這心裡邊，還是挺過意不去的。”

崔東山微笑道：“真話說完了，換個假版本說說看。”

裴錢哦了一聲，“假的啊，也有的，就是師父站起身，與那迎親隊伍的一位領頭老嬤嬤主動道了歉，還順便與他們誠心道賀，事後教訓了我一頓，還說事不過三，已經兩次了，再有犯錯，就不跟我客氣了。”

裴錢揉了揉眼睛，裝模作樣道：“哪怕是個假的故事，可想一想，還是讓人傷心落淚。”

崔東山笑眯眯道：“記得把眼屎留著，別揉沒了。”

裴錢一拳遞出，就停在崔東山腦袋一寸外，收了拳，嬉笑道：“怕不怕？”

崔東山先是沒個動靜，然後兩眼一翻，整個人開始打擺子，身體顫抖不已，含糊不清道：“好霸道的拳罡，我一定是受了極重的內傷。”

裴錢雙指並攏，一戳，“定！”

崔東山立即紋絲不動。

裴錢深呼吸一口氣，就是欠收拾。

片刻之後，崔東山火急火燎道：“大師姐，快快收起神通！”

裴錢雙手托著腮幫，眺望遠方，慢悠悠輕聲道：“不要跟我說話，害我分心，我要專心想師父了。”

崔東山此後果真穩如磐石，只是仰頭看著那座倒懸山，心之所向，已經在不倒懸山，甚至不在浩然天下以及更加遙遠的青冥天下，而是天外天，那些除了飛升境修士之外誰都猜不出根腳的化外天魔。

不遠處種秋和曹晴朗兩位大小夫子，已經習慣了那兩人的打鬧。

曹晴朗關於修行一事，偶爾遇上許多種秋無法解惑的症結關隘，也會主動詢問那個同師門、同輩分的崔東山，崔東山每次也只是就事論事，說完之後就下逐客令，曹晴朗便道謝告辭，次次如此。

曹晴朗其實算是當年藕花福地一心做仙人的俞真意之後，最早一撥感知到天地靈氣變故的修道胚子，而在這一小撮修道美玉當中，曹晴朗無疑是天賦、根骨、機緣都不缺的那種存在，所以第二次遇到裴錢，當時已經走上修道之路的曹晴朗才會坦言，就算與裴錢第一次重逢，裴錢真的出手，也不會得逞，之後在那座位於陋巷旁邊的心相寺，曹晴朗的出手，幾次勸阻裴錢，其實頗為……仙氣。

種秋帶著曹晴朗走遍了蓮藕天下的江湖，不提那次落魄山祖師堂掛像、敬香儀式，其實算是第一次身臨浩然天下，真正意義上，離開了那座歷史上經常會有謫仙人落塵世的小天下，然後來到了浩然天下這座諸多謫仙人家鄉的大天下。果然，這裡有三教，百家爭鳴，聖賢書籍浩如煙海，幸好北嶽大山君魏檗，在牛角山渡口，主動借給種秋一件方寸物，不然光是在老龍城挑書買書一事，就足夠讓種秋身陷顧此失彼的尷尬處境。

當初在返回南苑國京城後，著手籌備離開蓮藕福地，種秋跟曹晴朗語重心長說了一句話：天愈高地愈闊，便應該更加牢記遊必有方四字。

之所以必須要在離開家鄉之前，走遍福地，除了在南苑國京城畫地為牢了大半輩子的種秋，自己很想要親身領略四國風土人情之外，一路之上，也與曹晴朗一起親手繪製了數百幅堪輿圖，種秋與曹晴朗明言，此後這方天下，會是前所未有天翻地覆的新格局，會有層出不窮的修道之人，入山訪仙，登高求真，也會有諸多山水神祇和祠廟一座座矗立而起，會有諸多好似漏網之魚的精怪鬼魅禍亂人世。

你家先生陳平安，不可能耗費太多光陰和心思盯著這座版圖，他需要有人為其分憂，為他建言，甚至更需要有人在旁願意說一兩句逆耳忠言。然後種秋問曹晴朗，真有那麽一天，願不願意說，敢不敢講。

少年笑著點頭，願意，也敢。

種秋再問，若是你與先生，爭執不下，各自有理，又該如何？

少年再答，不可爭論隻為爭論，需從對方言語之中，取長補短，找出道理，相互砥礪，便有可能，在藕花福地，會出現一條天下蒼生皆可得自由的大道。

種秋最後還問，可若是你們雙方未來大道，偏偏注定只是爭論，而無結果，必須選一舍一，又當如何？

曹晴朗最後回答，且行且看，且思且行。

種秋欣慰，不再問心。

如今這位種夫子的更多思慮，還是兩人一起離開蓮藕福地和大驪落魄山之後，該如何求學治學，至於練氣士修行一事，種秋不會過多干涉曹晴朗，修行證道長生，此非我種秋所長，那就盡量不要去對曹晴朗指手畫腳。

其實曹晴朗確實是一個很值得放心的學生，但是種秋畢竟自己都不曾領略過那座天下的風光，加上他對曹晴朗寄予厚望，所以難免要多說一些重話。

大小兩座天下，風景不同，道理相通，所有人生道路上的探幽訪勝，無論是極大的安身立命，還是略微狹窄的治學方略，都會有這樣那樣的難題，種秋不覺得自己那點學問，尤其是那點武學境界，能夠在浩然天下庇護、授業曹晴朗太多。作為昔年藕花福地土生土長的人氏，大概除了丁嬰之外，他種秋與曾經的摯友俞真意，算是極少數能夠通過各自道路穩步攀登，從井底爬到井口上的人物，真正感悟天地之大，可以想象道法之高。

渡船到了倒懸山，崔東山直接領著三人去了靈芝齋的那座客棧，先是不情不願，挑了四間最貴的屋舍，問有沒有更貴更好的，把那靈芝齋的女修給整得哭笑不得，來倒懸山的過江龍，不缺神仙錢的財主真不少，可這麽言語直白的，不多。所以女修便說沒有了，大概是實在受不了那白衣少年的挑刺眼光，敢在倒懸山這麽吃飽了撐著的，真當自己是個天大人物了？負責客棧日常庶務的金丹女修便笑著頂了一句，說在倒懸山比自家客棧更好的，就只有猿蹂府、春幡齋、梅花園子和水精宮四處私宅了。

那少年以拳擊掌，撂下一句早說啊，就那麽直接帶著其余三人離開了靈芝齋客棧，裴錢一頭霧水，跟著大白鵝出了客棧大門，她方才其實對客棧挺滿意的，一眼望去，牆上掛的，地上鋪的，還有那女子身上穿戴的，好像全是值錢物件。於是她輕聲詢問你認得那四處私宅？崔東山笑嘻嘻，說不算全認得，不過猿蹂府的劉財神，梅花園子的主人，早年還是打過交道的，見了面把臂言歡，觥籌交錯，必須得有，然後心裡念著對方早死早超生來著，這樣的好朋友，他崔東山在浩然天下茫茫多。

裴錢就愈發納悶，那還怎麽去蹭吃蹭喝，結果崔東山繞來繞去，帶著三人走入一條小巷子，在那鸛雀客棧下榻！

種秋和曹晴朗自然無所謂這些。

裴錢一開始還有些生悶氣，結果崔東山坐在她屋子裡邊，給自己倒了一杯茶水，來了那麽一句，學生的錢，是不是先生的錢，是先生的錢，是不是你師父的錢，是你師父的錢，你這當弟子的，要不要省著點花。

裴錢立即眼睛一亮，環環相扣，天衣無縫，賊有道理啊！

她立即呼喝一聲，手持行山杖，開開心心在屋子裡邊耍了一通瘋魔劍法。

之後崔東山鬼鬼祟祟離開了一趟鸛雀客棧。

裴錢也懶得管他，萬一大白鵝在外邊給人欺負了，再哭哭啼啼找大師姐訴苦，沒用。

因為她是一位麽得感情的殺手。

崔東山偷偷摸摸返回客棧的時候，已經是深夜時分，站在廊道裴錢門外的廊道中，發現她還在屋內走樁。

裴錢緩緩走樁，半睡半醒，那些肉眼難見的四周灰塵和月色光線，仿佛都被她的拳意擰轉得扭曲起來。

窗台那邊，窗戶驀然自行打開，一大片雪白飄然墜下，露出一個腦袋倒垂、吐著舌頭的歪臉吊死鬼。

依舊有些迷糊的裴錢憑借本能，以迅雷不及掩耳之勢，往額頭貼了一張符籙，一步跨出，伸手一抓，斜靠桌子的行山杖被握在手心，以行山杖作劍，一劍戳去，點中那吊死鬼的眉心處，砰然一聲，白衣吊死鬼被一劍擊退，裴錢腳尖一點，松了行山杖不要，躍出窗台，拳架一起，就要出拳，自然是要以鐵騎鑿陣式開道，再以神人擂鼓式分勝負，勝負生死只在我裴錢能撐多久，不在對手，因為崔爺爺說過，武夫出拳，身前無人。

一氣呵成，行雲流水，甚至可能對裴錢而言，無思無想，故而尤其純粹。

結果看到了那個打著哈欠的大白鵝，崔東山左顧右盼，“大師姐嘛呢，大半夜不睡覺，出門看風景？”

裴錢惱火道：“大半夜裝神弄鬼，萬一被我一拳打死了怪誰。”

崔東山笑問道：“出拳太快，快過武夫念頭，就一定好嗎？那麽出拳之人，到底是誰？”

裴錢愣了一下，疑惑道：“你在說個錘兒？”

崔東山翻了個白眼，“我跟先生告狀去，就說你打我。”

裴錢怒道：“是你先嚇唬我的！”

最後兩人言歸於好，一起坐在院牆上，看著浩然天下的那輪圓月。

崔東山面帶微笑，聽說劍氣長城那邊如今挺有意思，竟敢有人說如今的文聖一脈，除了左右之外，多出了一個陳平安又如何，文聖一脈，文聖不文聖的，至於更加可憐的文脈道統，還有香火可言嗎？

崔東山笑了笑，與裴錢說道：“咱們明兒先逛一圈倒懸山，後天就去劍氣長城，你就可以見到師父了。”

裴錢說道：“倒懸山有啥好逛的，咱們明兒就去劍氣長城。”

崔東山笑道：“倒懸山有那麽多的好東西，咱們不得買些禮物？”

裴錢覺得也對，小心翼翼從袖子裡邊掏出那隻老龍城桂姨贈送的香囊錢袋，開始數錢。

崔東山雙手抱住後腦杓，笑道：“我有錢，不用你掏。”

裴錢一顆顆銅錢、一粒粒碎銀子都沒放過，仔細清點起來，畢竟她如今的家當私房錢裡邊，神仙錢很少嘛，可憐兮兮的，都沒多少個伴兒，所以每次數錢，都要多摸一摸它們，與它們悄悄說說話兒。這會兒聽到了崔東山的言語，她頭也不抬，搖頭小聲道：“是給師父買禮物唉，我才不要你的神仙錢。”

崔東山玩笑道：“陪了你這麽久的小銅板兒、小碎銀子和神仙錢，你舍得它們離開你的香囊小窩兒？這麽一離別分開，可能就這輩子都再也見不著它們面兒了，不心疼？不傷心？”

裴錢撚起一顆私底下取了個名字的雪花錢，高高舉起，輕輕搖晃了幾下，道：“有什麽法子嘞，這些小家夥走就走唄，反正我會想它們的嘛，我那小帳本上，專門有寫下它們一個個的名字，就算它們走了，我還可以幫它們找學生和弟子，我這香囊就是一座小小的祖師堂哩，你不曉得了吧，以前我隻跟師父說過，跟暖樹米粒都沒講，師父當時還誇我來著，說我很有心，你是不知道。所以啊，當然還是師父最要緊，師父可不能丟了。”

裴錢放好那顆雪花錢，將小香囊收回袖子，晃著腳丫，“所以我感謝老天爺送了我一個師父。”

裴錢想了想，“可是如果老天爺敢把師父收回去……”

說到這裡，裴錢學那小米粒，張大嘴巴嗷嗚了一聲，氣呼呼道：“我可凶！”

(本章完)