第709章 年紀輕輕二掌櫃

風清月朗，月墜日升，日夜更迭，所幸天地依舊有春風。

兩位落魄山弟子，一宿沒睡，就坐在牆頭閑談，也不知道兩人哪來這麽多話可以聊。所幸一位曾經差點跌境至谷底的練氣士，如今又走在了去往山巔路上，而且不止步於半山腰，長生路遠，登天路難，別人走，有人跑，還能夠一騎絕塵，便是真正的天才。另外一位個兒高了些、皮膚不再那麽黑炭的小姑娘，武道破境一事，更是宛如嗑瓜子，哪怕聊了一宿，依舊神采奕奕，沒有絲毫疲憊。

崔東山起身站在牆頭上，說那遠古神靈高出人間所有山脈，手持長鞭，能夠驅趕山嶽搬遷萬裡。

又有神靈伸手一托，便有海上生明月的景象。

還有神靈孜孜不倦奔跑在天地之間，神靈並不顯現金身，唯獨肩扛大日，毫不遮掩，跑近了人間，便是中午大日高懸，跑遠了，便是日落西山暮色沉沉的光景。

裴錢反正是左耳進右耳出，大白鵝在胡說八道嘞。又不是師父講話，她聽不聽、記不記都無所謂的。所以裴錢其實挺喜歡跟大白鵝說話，大白鵝總有說不完的怪話、講不完的故事，關鍵是聽過就算，忘了也沒關系。大白鵝可從不會督促她的課業，這一點就要比老廚子好多了，老廚子煩人得很，明知道她抄書勤勉，從不欠債，依舊每天詢問，問嘛問，有那麽多閑工夫，多燉一鍋春筍鹹肉、多燒一盤水芹香乾不好嗎。

裴錢一想到這個，便擦了擦口水，除了這些個拿手菜，還有那老廚子的油炸溪澗小魚乾，真是一絕。

這次出門遠遊之前，她就專程帶著小米粒兒去溪澗走了一遍，抓了一大籮筐，然後裴錢在灶房那邊盯著老廚子，讓他用點心，必須發揮十二成的功力，這可是要帶去劍氣長城給師父的，若是滋味差了，不像話。結果朱斂就為了這份油炸小魚乾，差點沒用上六步走樁外加猿猴拳架，才讓裴錢滿意。後來這些家鄉吃食，一開始裴錢想要自己背在包裹裡，一路親自帶去倒懸山，只是路途遙遠，她擔心放不住，一到了老龍城渡口，見著了風塵仆仆趕來的崔東山，第一件事就是讓大白鵝將這份小小的心意，好好藏在咫尺物裡邊，為此與大白鵝做了筆買賣，那些金黃燦燦的魚乾，一成算是他的了，然後一路上，裴錢就變著法子，與崔東山吃光了屬於他的那一成，嘎嘣脆，美味，種老夫子和曹小木頭，好像都眼饞得不行，裴錢有次問老先生要不要嘗一嘗，老夫子臉皮薄，笑著說不用，那裴錢就當曹晴朗也一起不用了。

自家老廚子的廚藝真是沒話說，她得誠心誠意，豎個大拇指。只是裴錢有些時候也會可憐老廚子，畢竟是歲數大了，長得老醜也是沒法子的事情，棋術也不高，又不太會說好話，所以虧得有這一技之長，不然在人人有事要忙的落魄山，估計就得靠她幫著撐腰了。

可這種事情，做長久了，也不頂事，終究還是會給人看不起，就像師父說的，一個人沒點真本事的話，那就不是穿了件新衣裳，戴了個高帽，就會讓人高看一眼，就算別人當面誇你，背後也還只是當個笑話看，反而是那些莊稼漢、鋪子掌櫃、龍窯長工，靠本事掙錢過活，日子過得好或壞，到底不會讓人戳脊梁骨。所以裴錢很擔心老廚子走路太飄，學那長不大的陳靈均，擔心老廚子會被鄰近山頭的修道神仙們一吹捧，就不知道自己姓什麽，便將師父這番話原封不動照搬說給了朱斂聽，當然了，裴錢牢記教誨，師父還說過，與人說理，不是自己有理即可，還要看風俗看氛圍看時機，再看自己口氣與心態，所以裴錢一琢磨，就喊上忠心耿耿的右護法，來了一手極其漂亮的敲山震虎，小米粒兒反正隻管點頭、虛心接受就行了，事後可以在她裴錢的功勞簿上又記一功。老廚子聽完之後，感慨頗多，受益匪淺，說她長大了，裴錢便知道老廚子應該是聽進去了，比較欣慰。

崔東山在小小牆頭上，緩緩而行，是那六步走樁，裴錢覺得大白鵝走得不行，晃東搖西的，只是個華而不實的花架子，只不過大白鵝不與自己師父學拳，也就無所謂了，不然裴錢還真要念叨念叨他幾句拳理。有些事情，既然做了，便馬虎不得，不認真就真不行。

崔東山在狹窄牆頭上來回走樁，自言自語道：“相傳上古修道之人，能以精誠入夢見真靈。運轉三光，日月周旋，心意所向，星鬥所指，浩浩神光，忘機巧照百骸，雙袖別有壺洞天，任我禦風雲海中，與天地共逍遙。此語當中有大意，萬法歸源，向我詞中，且取一言，神仙自古不收錢。路上行人且向前，陽壽如朝露轉瞬間，生死茫茫不登仙，唯有修真門戶，大道家風，頭頂上有神與仙，杳杳冥冥夜幕廣無邊，又有潛寐黃泉下，千秋萬歲永不眠，中間有個半死不死人，長生閑余，且低頭，為人間耕福田。”

裴錢問道：“我師父教你的？”

崔東山停下拳樁，以掌拍額，不想說話。

裴錢遺憾道：“不是師父說的，那就不怎的了。”

崔東山一個金雞獨立，伸出並攏雙指，擺出一個別扭姿勢，指向裴錢，“定！”

裴錢驀然不動。

然後裴錢冷哼一聲，雙肩一震，拳罡流瀉，好似打散了那門“仙家神通”，立即恢復了正常，裴錢雙臂環胸，“雕蟲小技，貽笑大方。”

崔東山故作驚訝，後退兩步，顫聲道：“你你你……到底是何方神聖，師出何門，為何小小年紀，竟然能破我神通？！”

裴錢白眼道：“這會兒又沒外人，給誰看呢，咱倆省點氣力好不好，差不多就得了。”

崔東山坐回裴錢身邊，輕聲說道：“想要水到渠成，不露痕跡，不得演練演練？就像咱們落魄山的看門絕學撼山拳，不打個幾十萬上百萬遍，能出功夫？”

裴錢嗤笑道：“兩回事。師父說了，出門在外，行走江湖，與人為善，誠字當頭！”

裴錢一搬出她的師父，自己的先生，崔東山便沒轍了，說多了，他容易挨揍。

只不過裴錢很快低聲道：“回頭倆夫子瞧不見咱們了，再好好練練。因為師父還說過，無論是山上還是江湖，害人之心不可有，防人之心不可無。示敵以弱，可以幫著保命。示敵以強，可以省去麻煩。”

崔東山點了點頭，深以為然。

落魄山別的不多，道理很多。

清晨時分，種秋和曹晴朗一老一小兩位夫子，雷打不動，幾乎同時各自打開窗戶，按時默誦晨讀聖賢書，正襟危坐，心神沉浸其中，裴錢轉頭望去，撇撇嘴，故作不屑。雖說她臉上不以為然，嘴上也從不說什麽，可是心裡邊，還是有些羨慕那個曹木頭，讀書這一塊，確實比自己稍稍更像些師父，不過多得有數便是了，她自己就算裝也裝得不像，與聖賢書籍上那些個文字，始終關系沒那麽好，每次都是自己跟個不討喜的馬屁精，每天敲門做客不受待見似的，它們也不曉得次次有個笑臉開門迎客，架子太大，賊氣人。

只有偶爾幾次，約莫先後三次，書上文字總算給她精誠所至金石為開了，用裴錢與周米粒私底下的言語說，就是那些墨塊文字不再“戰死了在書籍沙場上”，而是“從墳堆裡蹦跳了出來，耀武揚威，嚇死個人”。

周米粒聽得一驚一乍，眉頭皺得擠一堆，嚇得不輕，裴錢便借了一張符籙給右護法貼額頭上，周米粒當晚就將所有珍藏的演義小說，搬到了暖樹屋子裡，說是這些書真可憐，都沒長腳，隻好幫著它們挪個窩兒，把暖樹給弄迷糊了，不過暖樹也沒多說什麽，便幫著周米粒看管那些翻閱太多、磨損厲害的書籍。

大概就像師父私底下所說那般，每個人都有自己的一本書，有些人寫了一輩子的書，喜歡翻開書給人看，然後滿篇的岸然巍峨、高風明月、不為利動，卻唯獨無善良二字，但是又有些人，在自家書本上從來不寫善良二字，卻是滿篇的善良，一翻開，就是草長鶯飛、向陽花木，哪怕是隆冬酷暑時節，也有那霜雪打柿、柿子紅通通的活潑景象。

與暖樹相處久了，裴錢就覺得暖樹的那本書上，好像也沒有“拒絕”二字。

書上文字的三次異樣，一次是與師父的遊歷途中，兩次是裴錢在落魄山喂拳最辛苦時分，以棉布將一杆毛筆綁在胳膊上，咬牙抄書，渾渾噩噩，頭腦發暈，半睡半醒之間，才會字如遊魚，排兵布陣一般。關於這件事，隻與師父早早說過一次，當時還沒到落魄山，師父沒多說什麽，裴錢也就懶得多想什麽，認為大概所有用心做學問的讀書人，都會有這樣的境遇，自己才三次，若是說了給師父曉得，結果師父已經見怪不怪幾千幾萬次了，還不得是作繭自縛，害她白白在師父那邊吃板栗？板栗是不疼，可是丟面兒啊。所以裴錢打定主意，只要師父不主動問起這件瓜子小事，她就絕對不主動開口。

裴錢突然小聲問道：“你如今啥境界了，那個曹木頭疙瘩可難聊天，我上次見他每天只是讀書，修行好像不太上心，便用心良苦，勸了他幾句，說我，你，還有他，咱仨是一個輩分的吧，我是學拳練劍的，一下子就跟師父學了兩門絕學，你們不用與我比，比啥嘞，有啥好比的嘞，對吧？可你崔東山都是觀海境了，他曹晴朗好像才是勉勉強強的洞府境，這怎麽成啊。師父不常在他身邊指點道法，可也這不是曹晴朗境界不高的理由啊，是不是？曹晴朗這人也沒勁，嘴上說會努力，會用心，要我看啊，還是不太行，只不過這種事情，我不會在師父那邊嚼舌頭，省得曹晴朗以小人之心度武學高手、絕代劍客、無情殺手之腹。所以你如今真有觀海境了吧？”

崔東山搖搖頭，“不是觀海境。”

裴錢以拳擊掌，“那有沒有洞府境？中五境神仙的邊兒，總該沾了吧？算了，暫且不是，也沒關系，你一年到頭在外邊逛蕩，忙這忙那，耽誤了修行境界，情有可原。大不了回頭我再與曹木頭說一聲，你其實不是觀海境，就隻說這個。我會照顧你的面子，畢竟咱倆更親近些。”

崔東山學那裴錢的口氣，微笑道：“大師姐就是這麽善解人意哩。”

裴錢皺眉道：“恁大人了，好好說話！”

崔東山雙手抱住後腦杓，兩隻雪白大袖飄然下垂如瀑，在裴錢眼中，也就是看著值錢而已。這都是師父的叮囑，對待身邊親近人，不許她用心偷看心湖與其它。

曾經有位北俱蘆洲春露圃的金丹客，卻在崔東山大袖之上不得出，拘押了挺久，術法皆出，依舊圍困其中，最終就只能束手待斃，天地渺茫孑然一身，差點道心崩毀，當然最後金丹修士宋蘭樵還是裨益更多，只是期間心路歷程，想必不太好受。

在崔東山眼中，如今歲數其實不算小的裴錢，身高也好，心智也罷，真的依舊是十歲出頭的小姑娘。

只是裴錢天賦異稟的眼光所及，以及某些事情上的深刻認知，卻大不相同，絕不是一個少女歲數該有的境界。

就像先前說那裴錢出拳太快一事，崔東山會點到即止，提醒裴錢，要與她的師父一樣，多想，先將拳放慢，興許一開始會別扭，耽誤武道境界，但是長遠去看，卻是為了有朝一日，出拳更快甚至是最快，教她真正心中更無愧天地與師父。許多道理，只能是崔東山的先生，來與弟子裴錢說，但是有些話，恰恰又必須是陳平安之外的人，來與裴錢言語，不輕不重，循序漸進，不可拔苗助長，也不可讓其被空泛大道理擾她心境。

其實種秋與曹晴朗，只是讀書遊學一事，何嘗不是在無形而為此事。

對待裴錢，之所以人人如此鄭重其事，視為天經地義事。

為何？

說到底，還是落魄山的年輕山主，最在意。

在這之外，還有重要緣由，那就是裴錢自己的所作所為，所改所變，當得起這份眾人細心藏好的期待與希望。

落魄山上，人人傳道護道。

年輕山主，家風使然。

但是以後的落魄山，未必能夠如此圓滿，落魄山祖譜上的名字會越來越多，一頁又一頁，然後人一多，終究心便雜，只不過那會兒，無須擔心，想必裴錢，曹晴朗都已長大，無需他們的師父和先生，獨自一人肩挑所有、承擔一切了。

今天種秋和曹晴朗，崔東山和裴錢沒一起逛倒懸山，雙方分開，各逛各的。

崔東山偷偷給了種秋一顆谷雨錢，借的，一文錢難倒英雄漢，終歸不是個事兒，何況種秋還是藕花福地的文聖人、武宗師，如今更是落魄山實打實的供奉。種秋又不是什麽酸儒，治理南苑國，蒸蒸日上，若非被老道人將福地一分為四，其實南苑國已經擁有了一統天下四國的大勢。種秋非但沒有拒絕，反而還多跟崔東山借了兩顆谷雨錢。

崔東山陪著裴錢直奔靈芝齋，結果把裴錢看得愁眉不展苦兮兮，那些物件寶貝，琳琅滿目是不假，看著都喜歡，隻分很喜歡和一般喜歡，可是她根本買不起啊，哪怕裴錢逛完了靈芝齋樓上樓下、左左右右的所有大小角落，依舊沒能發現一件自己掏腰包可以買到手的禮物，只是裴錢直到病懨懨走出靈芝齋，也沒跟崔東山借錢，崔東山也沒開口說要借錢，兩人再去麋鹿崖那邊的山腳店鋪一條街。

裴錢一下子如魚得水，歡天喜地，這兒東西多，價格還不貴，幾顆雪花錢的物件，茫茫多，挑花了眼。

掂量了一下錢袋子，底氣十足，她走路的時候，就眉開眼笑了。也就是這兒人多，不然不耍一套瘋魔劍法，都無法表達她心中的高興。

街道上熙熙攘攘，從浩然天下來此遊歷的女子修士居多，光是她們各有千秋的發髻衣飾，就讓裴錢看得嘖嘖稱奇，有那兩髻高聳如青山、犀角梳籬的婦人，長裙寬松袖如行雲，哪怕不是姿容如何漂亮的女子，也顯得婀娜多姿，還有那青絲盤起、再挽一髻、珠翠如花木攢簇的女子，看得裴錢那叫一個羨慕，她們的腦闊上都是頂著一座小小的金山銀山呐。

怎個天底下與自己一般有錢的人，就這麽多嘞？

最後裴錢挑選了兩件禮物，一件給師父的，是一支據說是中土神洲久負盛名“鍾家樣”的毛筆，專寫小楷，筆杆上還篆刻有“高古之風，勢巧形密，幽深無際”一行細微小篆，花了裴錢一顆雪花錢，一隻燒造精美的青瓷大筆海裡邊，那些如出一轍的小楷毛筆密集攢簇，光是從裡邊揀選其中之一，裴錢踮起腳跟在那邊瞪大眼睛，就花了她足足一炷香功夫，崔東山就在一旁幫著出謀劃策，裴錢不愛聽他的嘮叨，只顧自己挑選，看得那老掌櫃樂不可支，不覺絲毫厭煩，反而覺得有趣，來倒懸山遊歷的外鄉人，真沒誰缺錢的，見多了一擲千金的，像這個黑炭丫頭這般斤斤計較的，倒是少見。

另外一件見面禮，是裴錢打算送給師娘的，花了三顆雪花錢之多，是一張彩雲信箋，信箋上彩雲流轉，偶見明月，綺麗可人。

兩件禮物到手，世俗銅錢、碎銀子和金瓜子居多的小錢袋子，其實沒有乾癟幾分，只是一下子就好像沒了頂梁柱，讓裴錢唉聲歎氣，小心翼翼收好入袖，麽得法子，天上大玉盤有陰晴圓缺，與兜裡小錢兒有那聚散離合，兩事自古難全啊，其實不用太傷心。只是裴錢卻不知道，一旁沒幫上半點忙的大白鵝，也在兩間鋪子買了些亂七八糟的物件，順便將她從錢袋子裡掏出去的那幾顆雪花錢，都與掌櫃偷偷摸摸換了回來。

修道之人，餐霞飲露，伐骨洗髓，往往越是得道多幾分，愈發姿容出塵幾分。

只是如崔東山這般皮囊出彩的“風度翩翩少年郎”，走哪兒，都如仙家洞府之內、庭生芝蘭玉樹，依舊是極其稀罕的美景。

所以一路上投注在他身上的視線頗多，而且對於不在少數的山上神仙而言，拘束凡夫俗子的禮法世俗，於他們而言，算得了什麽，便有一行護衛重重的女子練氣士，與崔東山擦肩而過，回眸一笑，轉頭走出幾步後，猶然再回首看，再看愈心動，便乾脆轉身，快步湊近了那少年郎身邊，想要伸手去捏一捏俊美少年的臉頰，結果少年大袖一卷，女子便不見了蹤跡。

同行女子與扈從們一個個驚慌失措，為首護衛是一位元嬰修士，攔住了所有興師問罪的晚輩扈從，親自上前，致歉賠罪，那眉心紅痣的白衣少年笑眯眯不言語，還是那個手持仙家煉化行山杖的微黑小姑娘說了一句，少年才抖了抖袖子，大街上便憑空摔出一個癱軟在地的女子，少年看也不看那位元嬰老修士，彎腰伸手，滿臉笑意，拍了拍那女子的臉頰，只是沒有說話，然後陪著小姑娘繼續散步向前。

走出去沒幾步，少年突然一個晃蕩，伸手扶額，“大師姐，這一手遮天蔽日、千古未有的大神通，消耗我靈氣太多，頭暈頭暈，怎辦怎辦。”

裴錢抹了把額頭，趕緊給大白鵝遞過去行山杖，“那你悠著點啊，走慢點。”

裴錢有意無意放慢腳步。

只是她一慢，大白鵝也跟著慢，她隻好加快步伐，盡快走遠，離著身後那些人遠些。

少年手持行山杖，一次次拄地，悄悄轉頭望去，笑容燦爛，朝那女子揮揮手。

那頭疼欲裂的女子臉色慘白，頭暈目眩，一個字都說不出口，心湖之間，半點漣漪不起，仿佛被一座恰好覆蓋整個心湖的山嶽直接鎮壓。

那元嬰老修士稍稍窺探自家小姐的心湖幾分，便給震驚得無以複加，先前猶豫是不是事後找回場子的那點心中芥蒂，頓時消散，不但如此，還以心聲言語再次開口言語，“懇請前輩饒恕我家小姐的冒犯。”

少年沒有轉身，只是手中行山杖輕輕拄地，力道稍稍加大，以心聲與那位小小元嬰修士微笑道：“這膽大女子，眼光不錯，我不與她計較。你們自然也無需小題大做，畫蛇添足。觀你修行路數，應該是出身中土神洲山河宗，就是不知道是那‘法天貴真’一脈，還是運道不濟的‘象地長流’一脈，沒關系，回去與你家老祖秦芝蘭招呼一聲，別假托情傷，閉關裝死，你與她直說，當年連輸我三場問心局，死皮賴臉躲著不見我是吧，得了便宜還賣乖是吧，我只是懶得跟她討債而已，但是今兒這事沒完，回頭我把她那張粉嫩小臉蛋兒，不拍爛不罷休。”

女子心湖中的山嶽瞬間煙消雲散，好似被神祇搬山而走，於是女子練氣士的小天地重歸清明，心湖恢復如常。

老元嬰修士道心震顫，叫苦不迭，慘也苦也，不曾想在這遠離中土神洲千萬裡的倒懸山，小小過節，竟是為宗主老祖惹上天大麻煩了。

那少年郎，是仙人境？飛升境？

老元嬰心中悲苦。修士一旦結仇，尤其是山巔那撥真神仙，可不是幾年幾十年的小事，是百年千年的藕斷絲連，怨懟不停歇。

崔東山轉頭看了眼暫借給自己行山杖的小姑娘，她額頭汗水，身體緊繃，眉眼之間，似乎還有些愧疚。

崔東山以心聲笑道：“大師姐，你才學拳多久，不用擔心我，我與先生一樣，都是走慣了山上山下的，言行舉止，自有分寸，自己就能夠照顧好自己，哪怕天崩地裂，如今還不需要大師姐分心，隻管埋頭抄書練拳便是。”

裴錢有些悶悶不樂，以武夫聚音成線的手段，興致不高言語道：“可我是師父的開山大弟子啊。身為大師姐，在落魄山，就該照顧暖樹和小米粒兒，出了落魄山，也該拿出大師姐的氣魄來。不然習武練拳圖什麽，又不是要自己耍威風……”

崔東山笑問道：“為何就不能耍威風了？”

裴錢疑惑道：“我跟著師父走了那麽遠的山山水水，師父就從來不耍啊。”

崔東山搖頭笑道：“先生還是希望你的江湖路，走得開心些，隨心些，只要不涉大是大非，便讓自己更自由些，最好一路上，都是旁人的拍案驚奇，喝彩不斷，哦豁哦豁，說這姑娘好俊的拳法，我了個乖乖隆冬，好厲害的劍術，這位女俠若非師出高門，就沒有道理和王法了。”

裴錢一想到那些江湖場景，便開心不已。

只是裴錢又沒來由想到劍氣長城，便有些憂心，輕聲問道：“過了倒懸山，就是另外一座天下了，聽說那兒劍修無數，劍修唉，一個比一個了不起，天底下最厲害的練氣士了，會不會欺負師父一個外鄉人啊，師父雖然拳法最高、劍術最高，可畢竟才一個人啊，如果那邊的劍修抱團，幾百個幾千個一擁而上，裡邊再偷藏七八個十幾個的劍仙，師父會不會顧不過來啊。”

崔東山有些無言以對。

無論換成誰，也顧不過來吧。

不過如今裴錢思慮萬事，先想那最壞境地，倒是個好習慣。大概這就是她的耳濡目染，先生的言傳身教了。

希望此物，不單單是春風之中甘霖之下、綠水青山之間的漸次生長。

往往是那夜幕沉沉，爛泥潭裡或是貧瘠土地中，生長出來的一朵花兒，天未破曉，晨曦未至，便已開花。

哪怕風雨摧折，那我再開花一朵。

更大的真正希望，是無法開花，也不會結果，許多人生就注定只是一棵小草兒，也一定要見一見那春風，曬一曬那日頭。

人間多如此。

為何不善待。

經歷過那場麋鹿崖山腳的小風波，裴錢就找了個借口，一定要帶著崔東山返回鸛雀客棧，說是今兒走累了，倒懸山不愧是倒懸山，真是山路綿綿太難走，她得回去休息。

崔東山總不能與這位大師姐明言，自己不是觀海境，不是洞府境，其實是那玉璞境了吧？更不能講自己當下的玉璞境界，比早年寶瓶洲的劍修李摶景的元嬰、如今北俱蘆洲的指玄袁靈殿的指玄，更不講理吧。

關鍵是自己講了，她也不信啊。

除非是先生說了，估計小丫頭才會信以為真，然後輕飄飄來一句，再接再厲，不許驕傲自滿啊。

師父之外所有人的境界，大概在裴錢眼中和心中，也未必就真是什麽境界。

去鸛雀客棧的路上，崔東山咦了一聲，驚呼道：“大師姐，地上有錢撿。”

裴錢低頭一看，先是環顧四周，然後以迅雷不及掩耳之勢，一腳踩在那顆雪花錢上，最後蹲在地上，撿錢在手，比她出拳還要行雲流水。

裴錢摸了摸那顆雪花錢，驚喜道：“是離家走出的那顆！”

崔東山嚇了一大跳，一個蹦跳往後，滿臉震驚道：“世間還有此等緣分？！”

到了鸛雀客棧所在的那條巷弄的拐口處，一門心思瞧地上的裴錢，還真又從街面石板縫隙當中，撿起了一顆瞧著無家可歸的雪花錢，不曾想還是自己取了名字的那顆，又是天大的緣分哩。

然後裴錢就笑得合不攏嘴，轉頭使勁盯著大白鵝，笑呵呵道：“說不定咱們進客棧前，它們仨，就能一家團圓哩。”

崔東山說道：“天底下有這麽巧合的事情嗎？”

裴錢點頭道：“有啊，無巧不成書嘛。”

只是很可惜，走完一遍小巷弄，地上沒錢沒巧合。

於是裴錢就拉著崔東山走了一遍又一遍，崔東山耐心再好，也只能改變初衷，偷偷丟了那顆本想騙些小魚乾吃的雪花錢，裴錢蹲在地上，掏出錢袋子，高高舉起那顆雪花錢，微笑道：“回家嘍。”

到了客棧，裴錢趴在桌上，身前擺放著那三顆雪花錢，讓崔東山從咫尺物當中取出些金黃燦燦的小魚乾，說是慶祝慶祝，不知是天上掉下、還是地上長出、或是自己長腳跑回家的雪花錢。

崔東山吃著小魚乾，裴錢卻沒吃。

崔東山含糊不清道：“大師姐，你不吃啊？”

裴錢趴在桌上，臉頰枕在胳膊上，她歪著腦袋望向窗外，笑眯眯道：“我不餓哩。”

崔東山便從狼吞虎咽變成了細嚼慢咽。

裴錢一直望向窗外，輕聲說道：“除了師父心目中的前輩，你曉得我最感激誰嗎？”

崔東山知道，卻搖頭說不知道。

崔東山甚至更知道自己先生，內心當中，藏著兩個從未與人言說的“小”遺憾。

一個是紅棉襖小姑娘的長大，所以當年在大隋書院湖上，所有人才有了那個胡鬧。

一個是金色小人兒的好似遠走他鄉不回頭。

這些遺憾，興許會陪伴終生，卻好像又不是什麽需要飲酒、可以拿來言語的事情。

裴錢緩緩道：“是寶瓶姐姐，還有馬上要見到的師娘哦。”

崔東山撚起小魚乾，笑問道：“為什麽？”

裴錢說道：“我覺得吧，所有人都覺得當年是我師父護著寶瓶姐姐他們去遠遊求學，但是我知道師父第一次出遠門，是寶瓶姐姐陪著師父，當時寶瓶姐姐還是個小姑娘，背著小小的綠竹小書箱，陪著穿草鞋的少年師父，一起走過了那麽多的青山綠水，所以我特別喜歡寶瓶姐姐。”

“再就是師父喜歡的師娘啊，不是師娘，師父哪怕依舊可以走很遠的路，還會是今天的那個天底下最好的師父，但是師父自己一定不會這麽開心走過那麽多年，就會走得很累很累，怎麽說呢，師父可能每次遇到必須自己去解決的事兒了，只要一想到很遠很遠的地方，一直有個師娘在等他，那麽不管師父一個人，走多遠的路，地上好像都有一顆一顆的銅錢可以撿，師父怎麽會不開心嘞？”

崔東山恍然道：“這樣啊，大師姐不說，我可能這輩子不知道。”

裴錢坐起身體，點頭道：“不用覺得自己笨，咱們落魄山，除了師父，就屬我腦闊兒最最靈光啊，你曉得為啥不？”

崔東山忍住笑，好奇問道：“懇請大師姐為我解惑。”

裴錢站起身，身體前傾，招手道：“與你偷偷說。”

崔東山伸長脖子，就被裴錢一頓板栗砸在腦袋上，大白鵝方才吃了幾隻魚乾，就打賞幾個板栗。

裴錢坐回原位，攤開雙手，做了個氣沉丹田的姿勢，一本正經道：“知道了吧？”

崔東山瞥了眼桌上剩下的魚乾，裴錢眨了眨眼睛，說道：“吃啊，放心吃，盡管吃，就當是師父余下來給你這學生吃的，你良心不疼，就多吃些。”

蠻荒天下，一處類似中土神洲的廣袤地帶，居中亦有一座巍峨山嶽，高出天下所有群山。

山上並無道觀寺廟，甚至連結茅修行的妖族都沒有一位，因為此處自古是禁地，萬年以來，膽敢登高之人，唯有上五境，才有資格前去山巔禮敬。

今天一位骨瘦如柴的佝僂老人，身穿灰衣，帶著一位新收的弟子，一起登山，去見他“自己”。

漸漸登高，老人一手牽著孩子的稚嫩小手，另外一隻袖子在天上罡風當中肆意飄搖。

灰衣老人轉頭望去，極遠處，有個外鄉人的老瞎子，依舊在那兒驅使金甲傀儡搬動大山，老人搖搖頭。

被牽著的孩子仰起頭，問道：“又要打仗了嗎？”

老人點頭道：“因為以前我不在，所以都是些小打小鬧，白白給陳清都看笑話了萬年。”

劍氣長城，大小賭莊賭桌，生意興隆，因為城頭之上，即將有兩位浩然天下屈指可數的金身境年輕武夫，要切磋第二場。

女子問拳，男子嘛，當然是喂拳，勝負肯定毫無懸念。

那位二掌櫃，雖說人品酒品賭品，一樣比一樣差，可拳法還是很湊合的。

今天城頭之上。

中土女子武夫鬱狷夫，屏氣凝神，拳意流轉如江河長流。

相距數十步之外，一襲青衫別玉簪的年輕人，不但脫了靴子，還破天荒卷起了袖管、束緊褲管。

城頭兩側密密麻麻蹲著、城頭之外禦劍懸停的大小賭棍們，一看到這副場景，毫不猶豫，人人押注三拳、五拳、至多十拳之內獲勝。

狗日的二掌櫃，又想靠那些真真假假的小道消息，以及這種拙劣不堪的障眼法，坑我們錢？二掌櫃這一回算是徹底栽跟頭了，還是太年輕啊！

(本章完)