第713章 出言便作獅子鳴

酒鋪這邊來了位生面孔的少年郎，要了一壺最便宜的酒水。

鋪子今天生意格外冷清，是難得的事情。

故而那位俊美如謫仙人的白衣少年，運氣相當不錯，還有酒桌可坐。

只不過少年臉色微白，好像身體抱恙。

張嘉貞拎了酒壺酒碗過去，外加一碟醬菜，說客人稍等，隨後還有一碗不收錢的陽春面。

那位客人開了酒壺，使勁聞了聞，再手托酒碗，看了眼醬菜，抬起頭，用醇正的劍氣長城方言問道：“這麽大的酒碗，這麽香的仙家酒釀，還有讓人白吃的醬菜和陽春面？！當真不是一顆小暑錢，只是一顆雪花錢？！天底下有這麽做買賣的酒鋪？與你這小夥計事先說好，我修為可高，靠山更大，想要對我耍那仙人跳，門都沒有。”

張嘉貞聽多了酒客酒鬼們的牢騷，嫌棄酒水錢太便宜的，還是第一回，應該是那些來自浩然天下的外鄉人了，不然在自己家鄉，哪怕是劍仙飲酒，或是太象街和玄笏街的高門子弟，無論在什麽酒肆酒樓，也都只有嫌價錢貴和嫌棄酒水滋味不好的，張嘉貞便笑道：“客人放心喝，真的只是一顆雪花錢。”

白衣少年將那壺酒推遠一點，雙手籠袖，搖頭道：“這酒水我不敢喝，太便宜了，肯定有詐！”

一位隔壁桌上的老劍修，趁著附近四下酒桌人不多，端著空酒碗坐在那白衣少年身邊，嘴上笑呵呵道：“你這外鄉崽兒，雖然會說咱們這兒的話，實在瞧著面生，不喝拉倒，這壺酒我買了。”

少年給這麽一說，便伸手按住酒壺，“你說買就買啊，我像是個缺錢的人嗎？”

老劍修有些無奈，二掌櫃一向眼光毒辣心更黑啊，怎麽挑了這麽個初出茅廬拎不清好壞的托兒，老劍修隻得以言語心聲問道：“小道友也是自家人，對吧？唉，瞧你這倒忙幫的，這些言語，痕跡太過明顯了，是你自作主張的主意？想必二掌櫃定然不會教你說這些。”

果不其然，就有個隻喜歡蹲路邊喝酒、偏不喜歡上桌飲酒的老酒鬼老賭棍，冷笑道：“那心黑二掌櫃從哪裡找來的雛兒幫手，你小子是第一回做這種昧良心的事？二掌櫃就沒與你耳提面命來著？也對，如今掙著了金山銀山的神仙錢，不知躲哪角落偷著樂數著錢呢，是暫時顧不上培養那‘酒托兒’了吧。老子就奇了怪了，咱們劍氣長城從來只有賭托兒，好嘛，二掌櫃一來，別開生面啊，怎個不乾脆去開宗立派啊……”

說到這裡，今天正好輸了一大筆閑錢的老賭棍轉頭笑道：“疊嶂，沒說你，若非你是大掌櫃，柳爺爺就是窮到了只能喝水的份上，一樣不樂意來這邊喝酒。”

疊嶂笑了笑，不計較。用陳平安的話說，就是酒客罵他二掌櫃隨便罵，罵多了費口水，容易多喝酒。但是那些罵完了一次就再也不來喝酒的，純粹就是只花一顆雪花錢來撒潑，那就勞煩大掌櫃幫忙記下名字或是相貌，以後他二掌櫃將來必須找個彌補的機會，和和氣氣，與對方一笑泯恩仇。

很快就有酒桌客人搖頭道：“我看咱們那二掌櫃缺德不假，卻還不至於這麽缺心眼，估摸著是別家酒樓的托兒，故意來這邊惡心二掌櫃吧，來來來，老子敬你一碗酒，雖說手段是拙劣了些，可小小年紀，膽子極大，敢與二掌櫃掰手腕，一條英雄好漢，當得起我這一碗敬酒。”

大掌櫃疊嶂剛好經過那張酒桌，伸出手指，輕輕敲擊桌面。

那客人悻悻然放下酒碗，擠出笑容道：“疊嶂姑娘，咱們對你真沒有半點成見，只是惋惜大掌櫃遇人不淑來著，算了，我自罰一碗。”

這位客人喝過了一碗酒，給疊嶂姑娘冤枉了不是？這漢子既憋屈又心酸啊，老子這是得了二掌櫃的親自教誨，私底下拿到了二掌櫃的錦囊妙計，只在“過白即黑，過黑反白，黑白轉換，神仙難測”的仙家口訣上使勁的，是正兒八經的自家人啊。

只是這漢子再一想，算了，反正每次二掌櫃偷偷坐莊，都沒少賺，事後二掌櫃都會偷偷分贓送錢的，不對，是分紅，什麽分贓。至於最終會給多少錢，規矩也怪，全是二掌櫃自己說了算，漢子這般的“道友”隻管收錢，二掌櫃一開始就明言，給多了無需道謝，來鋪子這邊多掏錢喝酒就是了，給少了更別抱怨，分錢是情分，不分是本分，誰要是不講究，那麽大晚上走夜路就小心點，黑燈瞎火醉眼朦朧的，誰還沒個磕磕碰碰。

如今在這小酒鋪喝酒，不修點心，真不成。

不過時日久了，喝酒喝出些門道了，其實也會覺得極有意思，比如如今這鋪子飲酒之人，都喜歡你看我一眼，我瞥你一眼，都在找那蛛絲馬跡，試圖辨認對方是敵是友。

這漢子覺得自己應該是二掌櫃眾多酒托兒裡邊，屬於那種輩分高的、修為高的、悟性更好的，不然二掌櫃不會暗示他，以後要讓信得過的道友坐莊，專門押注誰是托兒誰不是，這種錢，沒有道理給外人掙了去，至於這裡邊的真真假假，反正既不會讓某些不得不暫時停工的自家人虧本，保證暴露身份之後，可以拿到手一大筆“撫恤錢”，同時可以讓某些道友隱藏更深，至於坐莊之人如何掙錢，其實很簡單，他會臨時與某些不是道友的劍仙前輩商量好，用自己實打實的香火情和臉面，去讓他們幫著咱們故布疑陣，總之絕不會壞了坐莊之人的口碑和賭品。道理很簡單，天底下所有的一棍子買賣，都不算好買賣。我們這些修道之人，板上釘釘的劍仙人物，歲月悠悠，人品不過硬怎麽行。

除了二掌櫃的最後一句話，漢子當時聽說了還真沒臉去附和什麽，可前邊所有的話語，漢子還是很深以為然的。

漢子喝著酒，曬著日頭，不知為何，起先隻覺得這兒酒水不貴，喝得起，如今真心覺得這竹海洞天酒，滋味蠻好。

崔東山掏出一顆雪花錢，輕輕放在酒桌上，開始喝酒。

若問探究人心細微，別說是在座這些酒鬼賭棍，恐怕就連他的先生陳平安，也從來不敢說能夠與學生崔東山媲美。

世間人心，時日一久，只能是自己吃得飽，獨獨喂不飽。

先生在劍氣長城這一年多，所作所為，看似雜亂無章，其實在崔東山看來，其實很簡單，並且沒有半點人心上的拖泥帶水。

無非是假物、借勢兩事。

這與書簡湖之前的先生，是兩個人。

假物。

是那酒鋪，酒水，醬菜，陽春面，對聯橫批，一牆壁的無事牌。百劍仙印譜，皕劍仙印譜，折扇紈扇。

借勢。

是那齊狩、龐元濟在內的守關四人，是陳三秋、晏啄這些高門子孫，是整座寧府，是文聖弟子的頭銜，師兄左右，是所有來此飲酒、題字在無事牌上的劍仙，是數量更多的眾多劍修。是那中土神洲豪閥女子鬱狷夫。是那些所有花錢買了印章、扇子的劍氣長城人氏。

做成了這兩件事，就可以在自保之外，多做一些。

自保，保的是身家性命，更要護住本心。願不願意多想一想，我之一言一行，是否無害於人世，且不談最終能否做到，隻說願意不願意，就會是雲泥之別的人與人。不想這些，也未必會害人，可只要願意想這些，自然會更好。

不過在崔東山看來，自己先生，如今依舊停留在善善相生、惡惡相生的這個層面，打轉一圈圈，看似鬼打牆，只能自己消受其中的憂心憂慮，卻是好事。

至於關於善善生惡的可能性，與惡惡生善的可能性，先生還是尚未多想，當初在泥瓶巷祖宅外，他這個學生，為何提及那嫁衣女鬼一事，故意要讓一件原本簡單事，說得故意複雜，雜草叢生，橫出枝節，讓先生為難？他崔東山又不是吃飽了撐著，自然是有些用心的，先生肯定知道他之用心不壞，卻暫時未知深意罷了。

但是沒關系，只要先生步步走得穩當，慢些又何妨，舉手抬足，自然會有清風入袖，明月肩頭。

利人，不能只是給他人，絕不能有那施舍嫌疑，不然白給了又如何，他人未必留得住，反而白白增加因果。

益世，在劍氣長城，就只能看那命了，或者說要看蠻荒天下答應與否了。

不違本心，掌握分寸，循序漸進，思慮無漏，盡力而為，有收有放，得心應手。

乍一看。

極有嚼頭。

先生陳平安，到底是像齊靜春更多，還是像崔瀺更多？

老王八蛋崔瀺為何後來又造就出一場書簡湖問心局，試圖再與齊靜春拔河一場分出真正的勝負？

還不是看中了他崔東山的先生，其實走著走著，最終好像成了一個與他崔瀺才是真正的同道中人？這豈不是天底下最有意思的事情？所以崔瀺打算讓已死的齊靜春無法認輸，但是在崔瀺心中卻可以正大光明地扳回一場，你齊靜春生前到底能不能想到，挑來挑去，結果就只是挑了另外一個“師兄崔瀺”而已？

到時候崔瀺便可以譏笑齊靜春在驪珠洞天思來想去一甲子，最終覺得能夠“可以自救並且救人之人”，竟然不是齊靜春自己，原來還是他崔瀺這類人。誰輸誰贏，一眼可見。

老秀才先前為何要將崔老王八蛋的瀺，與我崔東山的魂魄分開，不也一樣是以其人之道還治其人之身？讓崔瀺知曉他之所念所想，依舊不算全對？

大概這就是臭棋簍子的老秀才，一輩子都在藏藏掖掖、秘不示人的獨門棋術了吧。

而那出身於藕花福地的裴錢，當然也是老秀才的無理手。

崔東山喝過了一碗酒，夾了一筷子醬菜，確實稍稍鹹了點，先生做生意還是太厚道，費鹽啊。

觀道觀。

道觀道。

老秀才希望自己的關門弟子，觀的只是人心善惡嗎？

遠遠不止。

知道了人心善惡又如何，他崔東山的先生，早就是走在了那與己為敵的道路上，知道了，其實也就只是知道了，裨益當然不會小，卻依舊不夠大。

老秀才真正的良苦用心，還有希望多看看那人心快慢，延伸出來的萬千可能性，這其中的好與壞，其實就涉及到了更為複雜深邃、好像更加不講理的善善生惡、惡惡生善。

這就又涉及到了早年一樁陳芝麻爛谷子的舊事了。

當年齊靜春再也不願與師兄崔瀺下棋，就跑去問先生，天底下有沒有一種棋局，對弈雙方，都可以贏。

當時老秀才正在自飲自酌，剛偷偷從長凳上放下一條腿，才擺好先生的架子，聽到了這個問題後，哈哈大笑，嗆了好幾口，不知是開心，還是給酒水辣的，差點流出眼淚來。

當時一個傻大個在眼饞著先生的桌上酒水，便隨口說道：“不下棋，便不會輸，不輸就是贏，這跟不花錢就是掙錢，是一個道理。”

左右當時正提防著傻大個偷喝酒，他的答案是，“棋術足夠高，我贏棋了，卻能輸棋輸得神鬼不知，就都算贏了。”

崔瀺坐在門檻上，斜靠大門，笑眯眯道：“不破壞規矩的前提下，只有棋盤無限大，才有這種可能性，不然休作此想。”

當時屋子裡那個唯一站著的青衫少年，只是望向自己的先生。

老秀才便笑道：“這個問題有點大，先生我想要答得好，就得稍微多想想。”

齊靜春便點頭道：“懇請先生快些喝完酒。”

言下之意，先生喝完了酒，便應該有答案了。

老秀才笑著點頭，胸有成竹的樣子，結果一喝完酒，就開始搖搖晃晃起身，使勁憋出了臉紅，裝那醉酒，午睡去了。

崔東山放下筷子，看著方方正正如棋盤的桌子，看著桌子上的酒壺酒碗，輕輕歎息一聲，起身離開。

到了寧府大門那邊，手持一根普通綠竹行山杖的白衣少年輕輕敲門。

納蘭夜行開了門。

少年笑道：“納蘭爺爺，先生一定經常說起我吧，我是東山啊。”

納蘭夜行只知道此人是自家姑爺的學生，卻真不知道是個長得好看、腦子不太好使的，可惜了。

姑爺先前領著進門的那兩個弟子、學生，瞧著就都很好啊。

在納蘭夜行關上門後，崔東山一臉疑惑道：“納蘭爺爺明擺著是飛升境劍修的資質，怎個才是玉璞境了，難不成是給那萬年不出的老妖怪偷襲，親手重傷了納蘭爺爺？這等事跡，為何不曾在浩然天下流傳？”

納蘭夜行笑呵呵，不跟腦子有坑的家夥一般見識。

崔東山抖了抖袖子，摸出一顆渾圓泛黃的古舊珠子，遞給納蘭夜行，“巧了，我有一顆路邊撿來的丹丸，幫著納蘭爺爺重返仙人境很難，但是縫補玉璞境，說不定還是可以的。”

納蘭夜行瞥了眼，沒看出那顆丹丸的深淺，禮重了，沒道理收下，禮輕了，更沒必要客氣，於是笑道：“心領了，東西收回去吧。”

崔東山沒有收回手，微笑補充了一句道：“是白帝城彩雲路上撿來的。”

納蘭夜行以迅雷不及掩耳之勢，從那白衣少年手中抓過丹丸，藏入袖中，想了想，還是收入懷中好了，老人嘴上埋怨道：“東山啊，你這孩子也真是的，跟納蘭爺爺還送什麽禮，生分。”

崔東山一臉驚訝，伸出手，“顯得生分？豈不是晚輩畫蛇添足了，那還我。”

納蘭夜行伸手輕輕推開少年的手，語重心長道：“東山啊，瞧瞧，如此一來，更生分了不是。”

少年好像被老人說服了，便轉身跑向寧府門口，自己開了門，跨過門檻，這才轉身伸手，“還我。”

納蘭夜行倒抽一口冷氣，好家夥，準沒錯，真是那姑爺的得意學生，說不定還是得了全部真傳的那種。

納蘭夜行裝聾作啞扮瞎子，轉身就走。這寧府愛進不進，門愛關不關。

崔東山進了門，關了門，快步跟上納蘭夜行，輕聲道：“納蘭爺爺，這會兒曉得我是誰了吧？”

納蘭夜行微笑道：“東山啊，你是姑爺裡邊最出息的學生吧？”

崔東山愧疚道：“隻恨在那白帝城彩雲路上隻撿了一顆啊。”

一瞬間。

崔東山伸出雙指，擋在腦袋一側。

納蘭夜行笑了笑，“如此一來，我便安心收下了。”

崔東山收起手，輕聲道：“我是飛升境修士的事情，懇請納蘭爺爺莫要聲張，免得劍仙們嫌棄我境界太低，給先生丟臉。”

納蘭夜行有些心累，甚至都不是那顆丹丸本身，而在於雙方見面之後，崔東山的言行舉止，自己都沒有猜中一個。

隻說自己方才祭出飛劍嚇唬這少年，對方既然境界極高，那麽完全可以視而不見，或是竭力出手，抵擋飛劍。

可這家夥，卻偏要伸手阻擋，還故意慢了一線，雙指並攏觸及飛劍，不在劍尖劍身，只在劍柄。

納蘭夜行憂心忡忡。

崔東山與老人並肩而行，環顧四周，嬉皮笑臉隨口說道：“我既然是先生的學生，納蘭爺爺到底是擔心我人太壞呢，還是擔心我先生不夠好呢？是相信我崔東山腦子不夠用呢，還是更相信姑爺思慮無錯呢？到底是擔心我這個外鄉人的雲遮霧繞呢，還是擔心寧府的底蘊，寧府內外的一位位劍仙飛劍，不夠破開雲海呢？一位落魄了的上五境劍修，到底是該相信自己飛劍殺力大小呢，還是相信自己的劍心足夠清澈無垢呢？到底是不是我這麽說了之後，原本相信了卻也不那麽相信了呢？”

納蘭夜行神色凝重。

崔東山嘖嘖感慨道：“氣力大者，為人處世，總是覺得可以省心省力，這樣不太好啊。”

納蘭夜行緊皺眉頭。

崔東山瞥了眼不遠處的斬龍崖，“先生在，事無憂，納蘭老哥，我們兄弟倆要珍惜啊。”

納蘭夜行一路上不言不語。

到了姑爺那棟宅子，裴錢和曹晴朗也在，崔東山作揖道了一聲謝，稱呼為納蘭爺爺。

納蘭夜行笑著點頭，對屋內起身的陳平安說道：“方才東山與我一見如故，差點認了我做兄弟。”

陳平安微笑點頭，“好的，納蘭爺爺，我知道了。”

裴錢偷偷朝門口的大白鵝伸出大拇指。

崔東山一臉茫然道：“納蘭爺爺，我沒說過啊。”

納蘭夜行笑眯眯道：“到底是你家先生相信納蘭老哥我呢，還是相信崔老弟你呢？”

崔東山一手捂住額頭，搖搖晃晃起來，“方才在鋪子那邊喝酒太多，我說了什麽，我在哪裡，我是誰……”

裴錢剛剛放下的大拇指，又抬起來，而且是雙手大拇指都翹起來。

納蘭夜行走了，很是心曠神怡。

陳平安瞪了眼崔東山。

崔東山坐在門檻上，“先生，容我坐這兒吹吹涼風，醒醒酒。”

陳平安坐回位置，繼續題寫扇面，曹晴朗也在幫忙。

裴錢想要幫忙來著，師父不允許啊。

便獨自坐在隔壁桌上，面朝大門和大白鵝那邊，朝他擠眉弄眼，伸手指了指桌上兩樣前邊師娘贈送的物件。

裴錢沒有與師娘客氣，大大方方挑了兩件禮物，一串不知材質的念珠，篆刻有一百零八人，古色古香。

一對棋罐，一開打蓋子，裝有白子的棋罐便有雲霞蔚然的氣象，裝有黑子的棋罐則烏雲密布，隱約之間有老龍布雨的景象。

念珠的珠子多，棋罐裡邊的棋子更多，品秩什麽的，根本不重要，裴錢一直覺得自己的家底，就該以量取勝。

下次跟李槐鬥法，李槐還怎麽贏。

崔東山笑著點頭，抬起一手，輕輕做出拍掌姿勢，裴錢早就與他心有靈犀，抬手遙遙擊掌。

裴錢盤腿坐在長凳上，搖晃著腦袋和肩頭。

背對著裴錢的陳平安說道：“坐有坐相，忘了？”

裴錢立即像是被施展了定身法。

崔東山斜靠著房門，笑望向屋內三人。

裴錢在自顧自樂呵。

如今她只要遇見了寺廟，就去給菩薩磕頭。

聽說她尤其是在南苑國京城那邊的心相寺，經常去，只是不知為何，她雙手合十的時候，雙手手心並不貼緊嚴實，好像小心翼翼兜著什麽。

又從種秋那邊聽說，她如今多出了已經不是朋友的第一個朋友，當然不是如今還是好朋友的陳暖樹和周米粒，也不是老廚子老魏小白，而是一個南苑國京城土生土長的姑娘，前些年剛剛嫁了人。她離開蓮藕福地之前，去找了她，認了錯，但是那個姑娘好像沒有說接受，或是不接受裴錢的歉意，明明認出了模樣身高、相貌變化不大的裴錢，那個有錢人家的姑娘，就只是假裝不認識，因為在害怕。裴錢離開後，背著曹晴朗，偷偷找到了種秋，詢問和請求種夫子幫她做一件事，種秋答應了，裴錢便問這樣做對嗎，種秋說沒有錯便是了，也未說好，更未說此舉能否真正改錯。隻說讓她自己去問她的師父。當時裴錢卻說她如今還不敢說這個，等她膽兒再大些，就說，等師父再喜歡自己多一些，才敢說。

曹晴朗在用心寫字。

很像一個人。

做什麽事，永遠認真。

所以更需要有人教他，什麽事情其實可以不較真，千萬不要鑽牛角尖。

只是不知道如今的曹晴朗，到底知不知道，他先生為何當個走東走西的包袱齋，願意如此認真，在這份認真當中，又有幾分是因為對他曹晴朗的愧疚，哪怕那樁曹晴朗的人生苦難，與先生並無關系。

很多事情，很多言語，崔東山不會多說，有先生傳道授業解惑，學生弟子們，聽著看著便是。

至於先生，這會兒還在想著怎麽掙錢吧？

屋內三人。

在某件事上，其實很像。

那就是父母遠去他鄉再也不回的時分，他們當時都還是個孩子。

先生的爹娘走得最早。然後是裴錢，再然後是曹晴朗。

屋內三人，應該曾經都很不想長大，又不得不長大吧。

所以崔東山沒有走入屋子，隻想著坐在門檻這邊，將那根行山杖橫在膝上，獨自一人，難得偷個閑，發個呆。

陳平安一拍桌子，嚇了曹晴朗和裴錢都是一大跳，然後他們兩個聽自己的先生、師父氣笑道：“寫字最好的那個，反而最偷懶？！”

曹晴朗一臉恍然，點頭道：“有道理。”

裴錢一拍桌子，“放肆至極！”

崔東山連忙起身，手持行山杖，跨過門檻，“好嘞！”

陳平安站起身，坐在裴錢這邊，微笑道：“師父教你下棋。”

裴錢使勁點頭，開始打開棋罐，伸出雙手，輕輕搖晃，“好嘞！大白鵝……是個啥嘛，是小師兄！小師兄教過我下棋的，我學棋賊慢，如今讓我十子，才能贏過他。”

陳平安笑容不變，只是剛坐下就起身，“那就以後再下，師父去寫字了。愣著做什麽，趕緊去把小書箱搬過來，抄書啊！”

裴錢哦了一聲，飛奔出去。

很快就背來了那隻小竹箱。

卻發現師父站在門口，看著自己。

裴錢在門口一個驀然站定，仰頭疑惑道：“師父等我啊？”

陳平安笑道：“記得當年某人拎著水桶去提水，可沒這麽快。”

裴錢有些神色慌張。

陳平安伸手揉了揉她的腦袋，笑道：“師父與曹晴朗，那會兒都能等你回家，如今當然更能等了。”

崔東山抬起頭，哀怨道：“我才是與先生認識最早的那個人啊！”

裴錢立即開心笑道：“我比曹晴朗更早些！”

曹晴朗轉頭望向門口，只是微笑。

裴錢立即對大白鵝說道：“爭這個有意思嗎？嗯？！”

崔東山舉起雙手，“大師姐說得對。”

陳平安一拍裴錢腦袋，“抄書去。”

最後反而是陳平安坐在門檻那邊，拿出養劍葫，開始喝酒。

屋內三人，各自看了眼門口的那個背影，便各忙各的。

陳平安突然問道：“曹晴朗，回頭我幫你也做一根行山杖。”

曹晴朗回頭道：“先生，學生有的。”

陳平安沒有轉頭，笑道：“那也不是先生送的啊。不嫌棄的話，對面廂房那根，你先拿去。”

曹晴朗想了想，“只要不是草鞋，都行。”

崔東山翻了個白眼，嘀咕道：“人比人氣死人。”

裴錢寫完了一句話，停筆間隙，也偷偷做了個鬼臉，嘀咕道：“氣煞我也，氣煞我也。”

然後裴錢瞥了眼擱在桌上的小竹箱，心情大好，反正小書箱就只有我有。

陳平安背對著三人，笑眯起眼，透過天井望向天幕，今天的竹海洞天酒，還是好喝。如此佳釀，豈可賒帳。

陳平安喝了一口酒，一手持酒壺，一手輕輕拍打膝蓋，喃喃自語道：“貧兒衣中珠，本自圓明好。”

崔東山微笑著，也像是在自言自語道：“不會自尋求，卻數他人寶。數他寶，終無益，請君聽我言。”

曹晴朗也會心一笑，跟著輕聲續上後文：“垢不染，光自明，無法不從心裡生，出言便作獅子鳴。”

裴錢停下筆，豎起耳朵，她都快要委屈死了，她不曉得師父與他們在說個錘兒啊，書上肯定沒看過啊，不然她肯定記得。

裴錢哀歎一聲，“那我就臭豆腐好吃吧。”

陳平安眼睛一亮，重重一拍膝蓋，大聲笑道：“陽春面可以不要錢，這臭豆腐得收錢！”

接下來兩旬光陰，裴錢不太開心，因為崔東山強拉著她離開寧府四處亂逛，而且身邊還跟著個曹木頭。

三人一起逛過了城池大街小巷，去遠遠看了眼海市蜃樓，然後就一路南下，大白鵝還喜歡繞遠路，經過一棟棟劍仙住過的宅子，這才去了城頭，還是徒步而走，若是師父在，莫說是走，爬都行啊，可既然師父不在，裴錢就幾次暗示他祭出符舟渡船，在天上看地下，看得更真切些。但是崔東山沒答應，而一旁的曹晴朗也沒意思，只是當啞巴，這讓裴錢覺得有些勢單力薄。

曹晴朗原本是打算在寧府那邊安心修行，就像種先生如今每天都在演武場那邊緩緩而行，一走就能走好幾個時辰。

只是崔東山當時敲門喊他出門，曹晴朗就想拒絕，畢竟先生專門為自己挑選此處作為修行之地，不可辜負先生的用心。

但是崔東山搖搖頭，意思很明顯。曹晴朗略作思量，便答應下來。崔東山讓他記得帶上先生贈送給他的行山杖，曹晴朗便帶上了這根陪著先生走過千山萬水、走過足足半座北俱蘆洲的行山杖，崔東山自己也有，只是尋常綠竹，卻又不尋常。裴錢那根行山杖，相對材質最佳最值錢，大白鵝道破玄機後，才讓裴錢放棄了背上小竹箱出門的打算。

在城頭上，裴錢走在靠近南邊的城頭上，一路上見過了許多有意思的劍仙，有彩衣劍仙在散步，有劍卻不佩劍在腰，劍無鞘，劍穗極長，劍穗一端系在腰間，長劍拖曳在地，劍尖與鋒刃與城頭地面摩擦，劍氣流轉，清晰可見，看得裴錢想要多看，又不敢多看。

他們一行三人走在更高處的曹晴朗望向崔東山，崔東山笑言：“在這劍氣長城，高不高，只看劍。”

曹晴朗這才放棄了跳下城頭落在走馬道的念頭。

崔東山與裴錢笑言多看看無妨，劍仙風采，浩然天下是多難見到的風光，劍仙大人不會怪罪你的。

裴錢這才敢多看幾眼。

那位彩衣劍仙只是低頭沉思，果然不計較一個小姑娘的打量，更不計較三人走在高處。

崔東山自然知曉此人根腳，玉璞境瓶頸劍修吳承霈，本命飛劍名為“甘露”，劍術最適宜收官戰，理由很簡單，大地之上鮮血多。

吳承霈性情孤僻，相貌看似年輕，實則年歲極大，道侶曾被大妖以手捏碎頭顱，大嘴一張，生吞了女子魂魄。

那頭大妖後來在戰場上身負重傷，便躲在蠻荒天下的腹地洞窟休養生息，隱匿不出，再不願出現在戰場上，吳承霈曾在要不要終其一生都會一人苟活、還是死得毫無意義之間天人交戰，後來那頭大妖被人斬殺，被人手拎頭顱，丟在吳承霈腳邊，隻與吳承霈笑言一句，順路而為，請我喝酒。

三人還遇到了一位好似正在出劍與人對峙廝殺的劍仙，盤腿而坐，正在飲酒，一手掐劍訣，老人背朝南方，面朝北邊，在南北城頭之間，橫亙有一道不知道該說是雷電還是劍光的玩意兒，粗如龍泉郡的鐵鎖井水井口子。劍光絢爛，星火四濺，不斷有閃電砸在城頭走馬道上，如千百條靈蛇遊走、最終沒入草叢消逝不見。

裴錢畏懼不敢前行，老人笑道：“曉不曉得這兒的規矩，有酒就能過路，不然就靠劍術勝我，或是禦劍出城頭，乖乖繞道而行。”

崔東山微笑道：“我家先生，是那二掌櫃。”

“上梁如此不正，下梁竟然也不算歪，奇怪奇怪。”

老人隨即怒道：“那就得兩壺酒了！”

崔東山笑著向那位劍仙老者拋出兩壺酒。

老人名為趙個簃，坐在北邊城頭上與趙個簃對峙之人，卻是位從玉璞境跌了境界的元嬰劍修程荃，雙方是死對頭，

除了像今天這樣，趙個簃壓境，與程荃雙方各自以劍氣對撞之外，兩位出生在同一條陋巷的老人，還會隔著一條走馬道隔空對罵，聽說私底下各自喝了酒，相互吐口水都是有的。

拿了酒，劍仙趙個簃劍訣之手微微上抬，如仙人手提長河，將那條攔路劍氣往上抬升，趙個簃沒好氣道：“看在酒水的份上，”

崔東山三人跳下城頭，緩緩前行，曹晴朗仰起頭，看著那條劍氣濃鬱如水的頭頂河流，少年臉龐被光芒映照得熠熠生輝。

裴錢躲在崔東山身邊，扯了扯大白鵝的袖子，“快些走啊。”

崔東山笑道：“大師姐，別給你師父丟臉嘛。”

裴錢攥緊手中行山杖，戰戰兢兢，擺出那走路囂張妖魔慌張的架勢，只是手腳動作都略顯僵硬。

過了那條頭頂溪流，走遠了，被嚇了個半死的裴錢一腳踹在大白鵝小腿上。

明明力道不大，大白鵝卻被一腳踹得整個人騰空，摔在地上，身體蜷縮，抱腿打滾。

裴錢與大白鵝是老交情了，根本不擔心這個，所以裴錢幾乎一個瞬間，就是轉頭望向曹晴朗。

曹晴朗目視前方，“什麽都沒看見。”

裴錢松了口氣，然後笑嘻嘻問道：“那你看見方才那條小溪裡邊的魚兒麽？不大哦，一條金色的，一絲青色的？”

曹晴朗搖搖頭。

裴錢扯了扯嘴，“呵呵，還是修道之人哩。”

曹晴朗不以為意。

關於自己的資質如何，曹晴朗心裡有數。當年魔頭丁嬰為何會住在狀元巷附近的那棟宅子，又為何最終會選擇在他曹晴朗家裡落座，種先生早就與他原原本本說過詳細緣由，丁嬰最早猜測南苑國京城幾個“修道種子”，是那位鏡心齋女子大宗師的藏身之地，他曹晴朗便是其中之一。

那會兒家鄉的那座天下，靈氣稀薄，當時能夠稱得上是真正修道成仙的人，唯有丁嬰之下第一人，返老歸童的禦劍仙人俞真意。但是既然自己能夠被視為修道種子，曹晴朗就不會妄自菲薄，當然更不會妄自尊大。事實上，後來藕花福地一分為四，天降甘露，靈氣如雨紛紛落在人間，許多原本在光陰長河當中漂浮不定的修道種子，就開始在適宜修行的土壤裡邊，生根發芽，開花結果。

但是就像後來偷偷傳授他仙家術法的陸先生親口所說，有那天恩地造爹娘生養的根骨天資，只是是第一步，得了機緣站在山腳，才是第二步，此後還有千萬步的登山之路要走。你只要走得足夠穩當，就有希望去找陳平安，才有機會去與他道一聲謝，詢問他此後百年千年，曹晴朗能否大道同行。

(本章完)