第715章 下棋壞道心，酒水辣肚腸（一）

酒鋪那邊今天酒鬼賭棍們人滿為患，和和氣氣，其樂融融，都是說那二掌櫃的好話，不是說二掌櫃這般玉樹臨風，有他大師兄之風，就是說二掌櫃的竹海洞天酒搭配醬菜陽春面，應該是咱們劍氣長城的一絕了，不來此處飲酒非劍仙啊。

這讓某些人反而心慌，喝著酒，渾身不得勁兒了，琢磨這會不會是某些敵對勢力的下作手腕，難道這就是二掌櫃所謂的拙劣捧殺伎倆？於是這些人便默默將那些言語最起勁、吹噓最膩人的，名字相貌都記下，回頭好與二掌櫃邀功去。至於會不會冤枉好人，誤傷盟友，反正二掌櫃自己把關便是，他們隻負責通風報信告刁狀，畢竟其中還有幾位，如今只是得了二掌櫃的暗示，尚未真正成為可以一起坐莊押注坑人掙錢的道友。

城頭這邊，鬱狷夫啃著烙餅，一手拎著水壺，眺望城頭以南的某處戰場，多了好多的小坑窪，能夠從這麽高的城頭，看見那些地面上的坑坑窪窪，可以想象置身其中，只會是坑窪大如湖、人小如芥子的光景。

鬱狷夫如今時常來在城頭，與少女朱枚算是半個朋友了，畢竟在邵元王朝這撥劍修裡邊，最順眼的，還是愛憎分明的朱枚，其次是那個金丹劍修金真夢，其余的，都不太喜歡，當然鬱狷夫的不喜歡，只有一種表現方式，那就是不打交道。你與我打招呼，我也點頭致禮，你要想繼續客套寒暄就免了。遇見了前輩，主動招呼，點到即止，就這麽簡單。

我鬱狷夫只是來砥礪拳法的，不是來幫著家族勢力拓展人脈的，何況鬱家隻與倒懸山還算有點香火情，與劍氣長城，八竿子打不著。

至於朱枚，大概早就覺得自己與鬱狷夫是失散多年、異父異母的親姐妹了吧。

鬱狷夫有些憂愁，烙餅帶的太少，吃得太快，包裹裡邊的那些烙餅，早已陣亡殆盡，咫尺物裡邊也所剩不多了。

只不過小小的憂愁，不值一提，此次來劍氣長城淬煉體魄，初衷是追尋曹慈的武學道路，夯實金身境。沒想到能夠遇到那個同樣是金身境武夫的二掌櫃，也沒想到比起心目中的劍氣長城，此地劍仙更加讓人心神往之，哪怕鬱狷夫不是練氣士，更不是劍修，依舊會覺得相較於地大物博的浩然天下，劍氣長城的一些可取之處，絕無僅有。

鬱狷夫吃完了烙餅，喝了口水，打算再休息片刻，就起身練拳。

練拳是天大事，注定是她鬱狷夫這輩子的頭等事，可是偶爾偷個懶，想點拳法之外的事情，不打緊。

那位左右前輩的劍術，無愧最高二字。

劍仙孫巨源親眼目睹過那場戰事的首尾，按照孫劍仙的說法，左右此次出劍，先是“力大無理”，硬生生將嶽青劈落城頭，隨後不再拘束劍氣，嶽青從頭到尾，還手次數，屈指可數，不是嶽青不強，而是那把本命飛劍百丈泉，劍氣瀑布，聲勢大不過左右劍氣的湖海，另外那把本命飛劍雲雀在天，更是連落地的機會都不多。

不過孫巨源也笑言，嶽青是收了手的，不是客氣，而是不敢，怕真的被左右一劍砍死。

同時，也是給其他劍仙出手攔阻的台階和理由，可惜左右沒理睬好言勸說的兩位劍仙，只是盯著嶽青以劍氣亂砸，不是真的雜亂無章，恰恰相反，只是左右的劍氣太多，劍意太重，戰場上劍仙分生死，稍縱即逝，看不真切全部，無所謂，只求躲得掉，防得住，破得開，許多險峻時分的劍仙出劍，往往就真的只是隨心所欲，靈犀一點，反而能夠一劍功成。

當時左右一言不發，但是意思很明顯，嶽青之外其余劍仙，遠觀無妨，言語無礙，唯獨近身之人皆敵。

那兩位劍仙當時都快尷尬死了，其中一人，被左右手中出鞘長劍一劍斬下，大地開裂，溝壑頓生，若非左右故意偏移了十丈，那位劍仙差點就得卯足勁硬抗此劍，他隻好呼朋喚友，又喊了兩位劍仙助陣，依舊是誰都不敢放手攻伐，萬一左右舍了嶽青不管，更換劍尖所指之人，怎麽辦？

在嶽青不得不傾力出劍之際，城頭之上出現了老大劍仙的身影，雙手負後，凝視著南邊戰場，好像與左右說了句話。

左右這才收劍。

孫巨源最後與鬱狷夫感慨道，劍術如此高了，還最不怕一人單挑一群，這左右，難不成是想要在劍氣長城一步登天？

鬱狷夫當時好奇詢問，何謂一步登天。

只可惜孫巨源笑著不再言語。

鬱狷夫站起身，沿著牆頭緩緩出拳，出拳慢，身形卻快。

走出約莫一炷香後，遇到了一位迎面走來的白衣少年郎，鬱狷夫根本不想知道此人姓甚名甚，可是這就得先問過嘰嘰喳喳的耳報神朱枚，答應不答應了。朱枚說這個少年，是那陳平安的學生，寶瓶洲人氏，姓崔名東山，按照輩分，算是文聖一脈的三代弟子，就是崔東山好像腦子不太好靈光，時好時壞，可惜了那副漂亮皮囊。

對方筆直前行，鬱狷夫便稍稍挪步，好讓雙方就這麽擦肩而過。

不曾想對方好像也是這般打算，剛好又對上路線，鬱狷夫便再次更換，對方也恰好挪步，一來二去，那崔東山停下腳步，哭喪著臉道：“鬱姐姐，你就說要往左邊走還是往右邊走了，我反正是不敢動了，不然我怕你誤以為我圖謀不軌，見著了女子好看便如何如何。”

鬱狷夫也未說什麽，見他停步，就繞路與他遠遠錯身而過，不曾想那人也跟著轉身，與她並肩而行，只不過雙方隔著五六步距離，崔東山輕聲說道：“鬱姐姐，可曾聽說百劍仙印譜和皕劍仙印譜？可有心儀的一眼相中之物？我是我家先生當中，最不成材，最囊中羞澀的一個，修為一事多費錢，我不願先生擔憂，便只能自己掙點錢，靠著近水樓台先得月，在先生那邊偷摸了幾本印譜、幾把折扇，又去晏家大少爺的綢緞鋪子，低價收入了幾方印章，鬱姐姐你就當我是個包袱齋吧，我這兒有兩本印譜、三把折扇、六把紈扇，和六方印章，鬱姐姐，要不要瞧一瞧？”

鬱狷夫停下腳步，笑道：“如果我沒有看錯，你那艘符舟渡船，是流霞洲出產的山上重寶，你靠著販賣印譜、折扇這些零碎物件，就算生意興隆，賣一百年，夠不夠買下那艘符舟？我看難。直說吧，找我是為了什麽事情？”

只見那少年滿臉哀傷，無奈，苦澀，怔怔道，“在我心目中，原本鬱姐姐是那種天底下最不一樣的豪閥女子，如今看來，還是一樣瞧不起雞零狗碎的辛苦掙錢啊。也對，鍾鳴鼎食之家，桌上隨便一件不起眼的文房清供，哪怕是隻破裂不堪縫縫補補的鳥食罐，都要多少的神仙錢？”

鬱狷夫搖頭道：“還不願意有話直說？你要麽靠著隱藏的實力修為，讓我停步，不然別想我與你多說一個字。”

鬱狷夫剛要前行，崔東山趕緊說道：“我一門心思掙錢，順便想要讓鬱姐姐記住我是誰，鬱姐姐不信，傷了我心，也是我自找的，我都不舍得生鬱姐姐的氣。既然如此，我與鬱姐姐打個賭，賭我這些物件裡邊，必然有鬱姐姐不光是看得上眼的，還得是願意掏錢買的，才算我贏你術，若是我輸了，我就立即滾蛋，此生此世，便再也見不著鬱姐姐，輸得不能再多了。若是我贏了，鬱姐姐便花錢買下，我贏得又是米粒兒大小，如何？”

鬱狷夫笑了笑。

那少年卻好像猜中她的心思，也笑了起來：“鬱姐姐是什麽人，我豈會不清楚，之所以能夠願賭服輸，可不是世人以為的鬱狷夫出身豪門，心性如此好，是什麽高門弟子氣量大。而是鬱姐姐從小就覺得自己輸了，也一定能夠贏回來。既然明天能贏，為何今天不服輸？沒必要嘛。”

鬱狷夫臉色陰沉，道：“你是誰？！”

少年委屈道：“與鬱姐姐說過的，我是東山啊。”

鬱狷夫扯了扯嘴角，“我不但願賭服輸，我也敢賭，將你的物件拿出來吧。”

崔東山滿臉羞赧，低頭看了眼，雙手趕緊按住腰帶，然後側過身，扭扭捏捏，不敢見人。

鬱狷夫一拳便至對方腦袋太陽穴。

只是對方竟然一動不動，好似嚇傻了的木頭人，又好像是渾然不覺，鬱狷夫立即將原本六境武夫一拳，極大收斂拳意，壓在了五境拳罡，最終拳落對方額頭之上，拳意又有下降，只是以四境武夫的力道，並且拳頭下墜，打在了那白衣少年的腮幫上，不曾想哪怕如此，鬱狷夫對於接下來一幕，還是大為意外。

原本鬱狷夫看不出對方深淺，但是內心會有一個高下的猜測，最高元嬰境，最低洞府境，不然身在劍氣長城，這少年的腳步、呼吸不會如此自如順暢。哪怕是洞府境，好歹躋身了中五境，故而自己這五境武夫一拳，對方可躲，四境一拳，對方也可扛下，絕不至於如何受傷，當然一時半刻的皮肉之苦，還是會有點。

可鬱狷夫哪裡會想到對方挨了一拳後，身體飛旋無數圈，重重摔在十數步外，手腳抽搐，一下，又一下。

這算是四境一拳打死了人不成？

鬱狷夫一步掠出，蹲在那白衣少年身邊，流了鼻血是真的，不是作偽，然後那少年一把抱住鬱狷夫的小腿，“鬱姐姐，我差點以為就要再見不著你了。”

鬱狷夫皺了皺眉頭，拳意一震，立即彈開那個白衣少年，後者整個人瞬間橫滑出去十數步。

崔東山坐起身，抹了一把鼻血，剛想要隨便擦在衣袖上，似乎是怕髒了衣服，便抹在牆頭地面上。

看得鬱狷夫愈發皺眉。

朱枚沒說錯，這人的腦子，真有病。

就在鬱狷夫想要離開之時，實在不願意跟這種人糾纏不清，不曾想崔東山已經從袖子裡飛快掏出了兩部印譜，整整齊齊放在身前地上，只不過兩本印譜卻不是平放，而是立起，遮擋住後邊所有的印章、折扇紈扇，崔東山咧嘴一笑，招手道：“鬱姐姐，賭一把！”

鬱狷夫猶豫了一下，大步走向那張“小賭桌”。

估計是擔心她瞥見了印譜“兩扇大門”後邊的光景，明知必輸，便要心生反悔不賭了，崔東山還抬起雙手，迅速遮住那些印章扇子，兩隻下垂的雪白大袖，好似搭建起了遮風擋雨的房頂。

鬱狷夫盤腿而坐，伸手推開兩部印譜，明顯不是會掏錢買下之物。

不過在鬱狷夫動手之前，崔東山又伸出雙手，掩蓋住了兩枚印章。

所有折扇都被鬱狷夫伸手移開，拿起崔東山沒有藏藏掖掖的印章，看那印文，笑了笑，是那魚化龍。魚，算是諧音鬱。

是個好說話好兆頭，只不過鬱狷夫依舊沒覺得如何心動，我鬱狷夫打小就不喜歡鬱狷夫這個名字，對於鬱這個姓氏，自然會感恩，卻也不至於太過癡迷。至於什麽魚化不化龍的，她又不是練氣士，哪怕曾經親眼看過中土那道龍門之壯闊風景，也不曾如何心情激蕩，風景就只是風景罷了。

故而鬱狷夫依舊只是將其放在一邊，笑道：“只剩下最後兩方印章了。”

崔東山雙手手心按住印章，如仙人五指向下遮山峰，“鬱姐姐，敢不敢賭得稍微大一點，前邊的小賭賭約，依舊有。我們再來賭鬱姐姐你是喜歡左邊印章，還是喜歡右邊印章？或者鬱姐姐乾脆賭得更大一點，賭那兩邊都看不上眼，即便心動卻不會花錢買，如何？鬱姐姐，曾經有問拳我家先生的女子豪傑氣，不知道今天豪氣實在猶在？”

鬱狷夫問道：“兩種押注，賭注分別是什麽？”

崔東山便以心聲言語，微笑道：“比最早賭注稍大，就是賭鬱姐姐以後為我捎句話給鬱家，賭得更大，就是幫我捎話給周神芝，依舊只有一句話，放心，鬱姐姐只是捎話人而已，絕不會讓你做半點多余事情。不然賭約作廢，或者乾脆就算我輸。”

鬱狷夫瞬間神色凝重，以武夫聚音成線道：“我可以不賭？”

崔東山笑道：“當然可以啊。哪有強拉硬拽別人上賭桌的坐莊之人？天底下又哪有非要別人買自己物件的包袱齋？只是鬱姐姐當下心境，已非方才，所以我已經不是那麽信得過了，畢竟鬱姐姐終究是鬱家人，周神芝更是鬱姐姐敬重的長輩，還是救命恩人，故而說違心言，做違心事，是為了不違背更大的本心，當然情有可原，只是賭桌就是賭桌，我坐莊終究是為了掙錢，公平起見，我需要鬱姐姐願賭服輸，掏錢買下所有的物件了。”

鬱狷夫松了口氣。

崔東山微笑道：“願賭服輸，是鬱狷夫相信自己能贏。只可惜今天這次認輸，此生都未必能贏回來了。當然當然，終究是小事。人生在世，豈可為了一己之小快意，而無視世間之大規矩風俗。拳高尚且如此，拳未高，更改如此。”

鬱狷夫抬起頭，“你是故意用陳平安的言語，與我激將法？”

寧府門口大街上，鬱狷夫第一場問拳，陳平安曾說武夫說重話，得有大拳意。

崔東山笑眯起眼，“是又如何？不是又如何？今日一退又如何，明兒多走兩步嘛。鬱狷夫又不是練氣士，是那純粹武夫，武學之路，從來逆水行舟，不爭朝夕之快慢。”

鬱狷夫問道：“你是不是已經心知肚明，我若是輸了，再幫你捎話給家族，我鬱狷夫為了本心，就要融入鬱家，再也沒底氣遊歷四方？”

崔東山點頭笑道：“自然，不知道點賭客的品性人心，豈敢坐莊，八方迎客？只不過鬱狷夫不喜老祖宗賞賜的名字而已，身為女子，卻非要被人以男兒看待，哪個有心氣的女子，長大了還會喜歡？只不過我相信鬱狷夫對於自己姓氏，觀感還是不錯的。”

鬱狷夫苦笑。

朱枚朱枚，你個呆子癡兒。不管此次輸贏，回頭我都要罵你幾句。

不過鬱狷夫在心情複雜之余，其實一直在細細觀察對方的雙手細微動作，希望以此來辨認出到底哪一方印章，更讓這個崔東山胸有成竹。

只是越看越想，鬱狷夫越吃不準。

鬱狷夫掏出一枚小暑錢，輕輕一彈，落地後，是反面，鬱狷夫說道：“右手！我賭右手遮掩印章，我不會掏錢買。”

崔東山一彎腰，就要去拿小暑錢了。

鬱狷夫怒道：“崔東山！”

崔東山抬起頭，一臉茫然，“贏了不收錢，我幹嘛要坐莊和當包袱齋，我家先生是善財童子，我又不是嘍，我就掙些辛苦錢和良心錢。”

鬱狷夫怒目相向。

崔東山笑嘻嘻收回手，抬起一手，露出那方印章，“鬱姐姐生氣的時候，原來更好看。”

鬱狷夫伸手一抓，凌空取物，將那印章收在手中，並非百劍仙印譜和皕劍仙印譜上的任何一方印章，低頭望去。

邊款：石在溪澗，如何不是中流砥柱。綺雲在天，拳猶然在那天上天。

印文則是：女子武神，陳曹身邊。

鬱狷夫死死攥緊這一方印章，沉默許久，抬起頭，“我輸了，說吧，我會捎話給家族。”

對方之厲害，不在知道石在溪、鬱綺雲這兩個化名，對方既然連自己與家族與周老先生的關系脈絡，都一清二楚，這些都不算什麽。

對方的真正厲害，在於算人心之厲害，算準了她鬱狷夫由衷認可陳平安那句言語，算準了自己一旦輸了，就會自己願意答應家族，不再四處逛蕩，開始真正以鬱家子弟，為家族出力。這意味著什麽，意味著對方需要自己捎話給老祖宗的那句言語，鬱家不管聽說後是什麽反應，最少也會捏著鼻子收下這份香火情！更算準了她鬱狷夫，如今對於武學之路，最大的心願，便是追趕上曹慈與陳平安，絕不會只能看著那兩個男人的背影，愈行愈遠！

鬱狷夫神色黯然，等了片刻，發現對方依舊沒有以心聲言語，抬起頭，神色堅毅道：“我願賭服輸！請說！”

崔東山看著這個女子，笑了笑，到底還是個比較可愛的小姑娘啊，便說了句話。

鬱狷夫驚訝道：“就只是這句話？”

方才此人言語，十分古怪，古怪至極！

“鬱家老兒，趕緊去找個四下無人處，大聲嚎三遍，‘我不是臭棋簍子誰才是’，“我喜歡悔棋我贏過誰”。”

難道說朱枚那小妮子的言語，其實才是一語中的，千真萬確？

畢竟這種言語，自己只是捎話，話帶到了，至於老祖宗做與不做，都無所謂的。

崔東山撿起那枚小暑錢，篆文極其罕見了，極有可能是存世孤品，一顆小暑錢當谷雨錢賣，都會被有那“錢癖”神仙們搶破頭，鬱姐姐不愧是大家閨秀，以後嫁人，嫁妝一定多。可惜了那個懷潛，命不好啊，無福消受啊。命最不好的，還是沒死，卻只能眼睜睜看著以前是相互瞧不起、如今是他瞧得上了、她依舊瞧不上他的鬱姐姐，嫁為人婦。一想到這個，崔東山就給自己記了一樁小小的功勞，以後有機會，再與大師姐好好吹噓一番。

崔東山左手始終按住最後一方印章，笑道：“鬱姐姐，要不要最後賭一次，若是我贏了，鬱姐姐就再與周神芝說句話，可要是我輸了，與鬱家的言語都可以不作數，這顆小暑錢也還你，反正算我一著不慎滿盤皆輸，所有賭約都算我輸，如何？”

鬱狷夫想了想，哪怕自己最後一局，幾乎是穩贏的，但是鬱狷夫依舊不賭了，只是女子直覺。

鬱狷夫搖頭道：“不賭了！”

而對面那人大笑起來，“鬱姐姐賭運看似不好，實則很好，至於為何我如此說，鬱姐姐很快就會知曉答案，而且就在今天。”

鬱狷夫怒道：“還來激將法？有完沒完？！”

崔東山握住那枚一直藏頭藏尾的印章，輕輕拋給鬱狷夫，“送你的，就當是我這個當學生的，為自家先生與你賠罪了。”

鬱狷夫接過那枚印章，目瞪口呆，喃喃道：“不可能，這枚印章已經被不知名劍仙買走了，就算是劍仙孫巨源都查不出是誰買下了，你才來劍氣長城幾天……而且你怎麽可能知道，只會是印章，只會是它……”

崔東山如那小小稚童故作高深言語，唏噓感慨道：“天下大賭，贏靠大運。”

崔東山收起所有沒被鬱狷夫看上眼的物件，站起身，“這些零碎物件，就當是鬱姐姐贈送給我的厚禮了，一想到與鬱姐姐以後便是熟人了，開心，真開心。”

鬱狷夫依舊坐在原地，抬起頭，“前輩到底是誰？”

能夠稱呼她老祖宗為鬱家老兒和臭棋簍子，甚至指名道姓，直接稱呼周老先生為周神芝。

那白衣少年笑眯眯道：“我是東山啊。”

崔東山大踏步離去，去找別人了。

崔東山走出去幾步後，驟然間停步轉頭，微笑道：“鬱姐姐，以後莫要當著他人面，丟錢看正反，來做選擇了。不敢說全部，但是絕大多數時候，你覺得是那虛無縹緲的運氣一事，實則是你境界不高，才會是運氣。運氣好與不好，不在你，卻也不在老天爺，今日在我，你還能承受，以後呢？今日只是武夫鬱狷夫，以後卻是鬱家鬱狷夫，我家先生那句話，但請鬱姐姐日思夜思，思量複思量。”

鬱狷夫默然無言。

她當下手中那枚印章，並無邊款，唯有印文。

雁撞牆。

鬱狷夫轉頭望去。

那個白衣少年郎，正在牆頭上邊走邊打拳，怎怎呼呼的，嗓門不小，那是一套大概能算是王八拳的拳法吧。

苦夏劍仙正在傳授邵元王朝這撥孩子劍術。

按照劍氣長城的規矩，上了城頭，就沒有規矩了，想要自己立規矩，靠劍說話。

苦夏劍仙是外鄉人，劍術不低，卻性情溫和，加上如今自己與這撥年輕天才在劍氣長城的名聲，實在一般，自然更加不會去針對一個坐在遠處看他們練劍的白衣少年，而且那少年只是看了他們幾眼，便很快自顧自看書，苦夏劍仙瞥了眼書名，是一部棋譜，名為《快哉亭譜》，在中土神洲尤其是邵元王朝，流傳很廣，專解死活題，其中序言有一句，更是備受推崇，“我之著法高低，需看對方棋力最大之應對著法，以強手等待強手，再以更大強手步步勝之，豈不快哉？”

苦夏劍仙笑了笑，此人應該修為境界不低，不過藏得好，連他都很難一眼看穿底細，那就不會是觀海境龍門境修士了，至於是地仙中的金丹還是元嬰，難說。

難道是想要以下棋來砸場子？這個真實年齡不太好說的“少年郎”，會不會來錯地方了？

苦夏劍仙除了傳授劍術之外，也會讓這些邵元王朝未來的棟梁之才，自己修行，去尋覓抓獲機緣。

那個文聖一脈門生的少年，耐心不錯，就坐在那邊看棋譜，不但如此，還取出了棋墩棋罐，開始獨自打譜。

在一個休息間隙，所有年輕劍修都有意無意繞開了那個白衣少年，不是怕他，也不是怕他的先生陳平安，而是怕那陳平安的大師兄。

關於左右出劍，城頭之上，他們各有默契，隻字不提，可是在劍仙孫巨源的孫府，私底下沒少說。

“大劍仙嶽青不過是隨便說了幾句文聖一脈的香火如何，那左右便要與人分生死？劍術高些便有理？不愧是文聖一脈的高徒，劍術是真高，道理是真大。”

“嶽青大劍仙在劍氣長城這邊，戰功赫赫，經歷過多少場大戰，斬殺了多少妖物？！他左右一個隻參加一場大戰的劍仙，若是重傷了嶽青，甚至直接就打死了嶽青，那麽蠻荒天下是不是得給左右送一塊金字匾額，以表感謝？”

“為了雞毛蒜皮的小事，就要打打殺殺，大劍仙嶽青怎麽就說錯了，文聖一脈的香火凋零，可不就是自找的？也虧得文聖一脈的學問給禁絕了，虧得我們邵元王朝當年是禁絕銷毀最多最快的，真是萬幸。不然浩然天下若是被這一脈學問當家做主，那真是好玩了。小肚雞腸，興師動眾，虧得此處是地方狹窄的劍氣長城，不然還留在浩然天下，天曉得會不會依仗劍術，捅出什麽天大的簍子。”

只不過這些年輕人義憤填膺的時候，並不清楚劍仙苦夏坐在孫巨源身邊，一張天生的苦瓜臉更加苦相了。

孫巨源以寬衣大袖，坐在廊道上，手持“酒泉”杯飲酒，笑問道：“苦夏，你覺得這些家夥是真心如此覺得，還是故意裝傻子沒話找話？”

苦夏沒有給出答案。

因為兩個答案都不是什麽好答案。

孫巨源似乎比苦夏更認命了，連生氣都懶得生氣，只是微笑道：“烏合之眾，聒噪擾人。”

苦夏松了口氣。

好歹還能住在孫府。

但是孫巨源最後一番話，讓苦夏隻覺得無奈，“在浩然天下，是東西不能亂吃，話可以亂講。在我們這邊，剛好顛倒，東西可以亂吃，話不可亂講。言盡於此，以後有事，別找我幫你們求情，我孫巨源只是個小小的玉璞境劍修，不夠人幾劍砍的，何況砍死還白搭，不落半個好，何苦來哉。我就奇怪了，邵元王朝照理說，也是個文氣不少的地兒，怎麽這幫小崽子，應該都沒少讀書，書上道理，總該吃進肚子幾個吧，吃了山珍海味，便拉出屎來填茅廁，好歹有用點，但是吃了道理也是拉出屎，自己嘴巴臭不臭，旁人嘴巴臭不臭，這也都是聞不著的啊？我事先說好，他們這些話，在我孫府裡邊說，就算了，反正我孫府的名聲，已經給你們害得爛大街了，如果再出去嚷嚷，孫府不幫忙收屍停屍的。”

苦夏劍仙現在還記得孫巨源言語最後的冷漠眼神，以及最後那句話，“畢竟我們劍氣長城是窮鄉僻壤，讀書識字更是稀罕事，出手沒個輕重，死無全屍，很難拚湊。”

苦夏劍仙開口說休息半個時辰後，朱枚便立即跑去找鬱狷夫了，要告訴她這邊來了那個崔東山，一看就是要鬧事的。

金真夢依舊獨自坐在相對角落的蒲團上，默默尋覓那些隱藏在劍氣當中的絲縷劍意。

林君璧則坐在蒲團上，為幾位劍修解答疑難。

唯獨嚴律起身，走向那個名叫崔東山的陳平安學生，躍上牆頭，轉頭看了眼棋局，笑問道：“是溪廬先生《快哉亭譜》的死活題？”

崔東山抬起頭，瞥了眼嚴律，沒有說話，低下頭，繼續獨自解題。

嚴律笑道：“你留在這邊，是想要與誰下棋？想要與君璧請教棋術？我勸你死了這條心，君璧不會走來這邊的。”

崔東山頭也不抬，說道：“蔣觀澄，如果你想要跟我攀關系，好與我的大師伯混個熟臉，我也勸你趕緊滾蛋。”

蔣觀澄？

嚴律啞然失笑。

崔東山抬起頭，“怎麽，你這亞聖一脈子弟，想要與我在棋盤上文鬥，過過招？”

嚴律搖搖頭，笑容恬淡，神色從容，“你認錯人了，我嚴律雖然不是亞聖一脈子弟，但是也很清楚，亞聖一脈門生弟子，循規蹈矩，謹遵聖賢教誨，從不作無謂的意氣之爭，道理在書上在心中，不在劍上拳頭上，當然也不會在棋盤上。我不是亞聖一脈，尚且知曉此理，更何況是亞聖一脈的萬千學子，以為然？”

崔東山疑惑道：“你叫嚴律，不是那個家裡祖墳冒錯了青煙，然後有兩位長輩都曾是書院君子的蔣觀澄？你是中土嚴家子弟？”

嚴律板起臉，沉聲道：“請你慎言！”

崔東山擺擺手，一手撚子，一手持棋譜，斜眼看著那個嚴律，一本正經道：“那就不去說那個你嘴上在意、心裡半點不在意的蔣觀澄，我隻說你好了，你家老祖，就是那個每次青山神酒宴都沒有收到請帖，卻偏偏要舔著臉去蹭酒喝的嚴熙，享譽中土神洲的嚴大狗腿？！每次喝過了酒，哪怕只能敬陪末座，跟人沒人鳥他，偏還喜歡拚了命敬酒，離開了竹海洞天，就立即擺出一副‘我不但在青山神上喝過酒，還與誰誰誰喝過，又與誰誰誰共飲’嘴臉的嚴老神仙？也虧得有個家夥不識趣，不懂酒桌規矩，不小心道破了天機，說漏了嘴，不然我估計著嚴大狗腿這麽個名號，還真流傳不起來，嚴公子，以為然？”

嚴律臉色鐵青。

崔東山眨了眨眼睛，“言語而已，輕飄飄的，讀書人的氣量何在？為何要對我動殺心？並且問心無愧，自認殺我絕對有理，你怎麽做到的？你就不怕我膽子小，直接給你嚇死？真不怕被我大師伯把你剁成肉泥啊？還是說，因為看不出我修為高低，又忌憚我家修士境界高出天外的先生，外加你自己又是個廢物，所以才忍著，想著君子報仇十年不晚？你想啊，按照這麽個道理，再按照你們的規矩，你與我那個你們嘴中的大師伯，豈不是一類人？只不過你嚴律是老狗腿教出來的小廢物，故而劍術在糞坑，我家大師伯劍術在天上，就這麽一個小小的區別而已。”

嚴律咬牙切齒，雙手握拳，最終卻微微一笑。

崔東山放下棋子與棋譜，深呼吸一口氣，做了一個氣沉丹田的姿勢，笑容燦爛道：“瞅瞅，你們的道理，我也會啊，果然講你們的道理，更簡單些，也舒心些。”

崔東山擺擺手，滿臉嫌棄道：“嚴家小狗腿速速退下，趕緊回家去-舔你家老狗腿的腚兒吧，你家老祖道行高，屁股上那點殘羹冷炙，就能喂飽你。還跑來劍氣長城做什麽，跟在林君璧後邊搖尾巴啊？練劍練劍練你個錘兒的劍。也不想想咱們林大公子是誰，高風亮節，神仙中人……”

嚴律即將祭出飛劍之際。

林君璧剛好站起身，“行了，崔東山，我與你下棋便是，這點言語交鋒，不說也罷。”

崔東山一手捏鼻子，一手招呼道：“林公子快快坐下，我只能靠你的仙氣兒，來幫忙驅散這些尿騷-味了。”

嚴律依舊想要出劍，只是卻被苦夏劍仙以言語心聲阻攔，“左右不會為左右自己出劍，卻會為文聖一脈出劍，並且絕對不管你是誰，是什麽境界。”

嚴律臉色微白，躍下城頭，返回蒲團那邊。

與林君璧擦肩而過的時候，林君璧拍了拍嚴律的肩頭，微笑道：“有我呢，我劍術不行，棋術還湊合，對吧？”

受盡委屈與屈辱的嚴律重重點頭。

林君璧抖了抖雙袖，輕輕坐在棋盤對面。

崔東山輕輕搓手，滿臉驚訝且豔羨道：“林公子言行舉止，如此仙氣縹緲，一定是從娘胎裡帶出來的吧？不然怎麽可以做到如此行雲流水，仙氣磅礴的？絕無可能，絕對是一種無形的天賦神通！”

林君璧笑道：“我說了，言語爭鋒無甚趣味，下棋便是。你若是再這麽無賴糾纏，就不與你下棋了。”

崔東山正襟危坐起來，“賭點什麽？”

林君璧搖頭道：“不賭，棋盤上隻分勝負。”

崔東山也搖頭，“下棋沒彩頭，有意思嗎？我就是奔著掙錢來的……”

說到這裡，崔東山轉過頭，剛剛有點棋手風范的白衣少年郎，使勁招手笑道：“鬱姐姐，這邊這邊，我要與林公子下棋了，且看我如何贏他！”

林君璧也抬起頭，只是相較於崔東山的口無遮攔，同樣俊美皮囊神仙客的林君璧，卻是風度翩翩，朝那鬱狷夫無奈一笑。

鬱狷夫面無表情。

朱枚忍俊不禁，親昵喊鬱狷夫為“在溪在溪”，然後哀歎道：“果然是個傻子。”

鬱狷夫心中百感交集。

果不其然，對方算準了朱枚會與自己說此事，也算準了自己會出現，而自己這位鬱家女的出現，自然會激起林君璧這種人的一絲爭勝之心，對於修道之人而言，一絲一毫的芥子念頭，也不是小事。

依舊是都在這個崔東山的算計之內啊。

鬱狷夫沒走近對弈兩人，盤腿而坐，開始就水啃烙餅，朱枚便想要去棋盤那邊湊熱鬧，卻被鬱狷夫攔下陪著閑聊。

崔東山望向鬱狷夫的背影，輕聲感慨道：“我這鬱姐姐，若是能夠多看我一眼就好了，可助我棋力暴漲，勝算更多。”

林君璧屏氣凝神不言語。

崔東山轉過頭，“小賭怡情，一顆銅錢。”

林君璧問道：“銅錢？”

“不然？一顆雪花錢，還算小賭？”

崔東山嘖嘖道：“林公子真有錢。”

林君璧笑道：“我上哪兒去給你找一顆銅錢，是了，想著輸也不多，贏了更大，畢竟贏了我一顆銅錢，比贏了一顆谷雨錢，更有說法，將來更能讓看客聽眾們記住。”

崔東山震驚道：“我這神仙難測的絕妙心思，已經藏得如此好，林公子這都猜得到？！我兜裡那顆銅錢，豈不是要有離家出走改嫁他人的莫大風險？！”

林君璧不得不承認，自己也被眼前人給惡心到了。當然比起注定已經淪為一個天大笑話的嚴律，還是好了千萬。今日對話，以後在邵元王朝，會有不少人聽說的。嚴律此後在劍氣長城練劍，還有沒有收獲，很難說了，修道之人，心有芥蒂掃不掉，又涉及更棘手的家族聲譽，最少也會害得嚴律比原本應該到手的收獲，清減幾分。

林君璧說道：“說定了，輸贏都是一顆銅錢。猜先？”

崔東山問道：“林公子棋術卓絕，就不樂意讓我三子？不想帶著一顆銅錢大勝而歸啊？”

林君璧已經伸手去棋罐，手攥棋子，無奈道：“能不能講點規矩，你我山上人，但是下棋猜先一事，還是要講一講山下規矩的吧？”

因為棋盤對面那個少年早已屁股抬起，瞪大眼睛，豎起耳朵，林君璧倒也不是沒辦法遮掩棋子聲響，只是對方修為高低不知，自己一旦如此作為，對方一旦是地仙境界，其實還是自己虧的。可下棋是雙方事，林君璧總不能讓苦夏劍仙幫忙盯著。

崔東山坐回原地，點點頭，病懨懨道：“算你贏了先手。林公子棋術深淺暫時不好說，棋盤之外的棋術，真是很厲害。比那個差點就要用自己道理打爛自己臉的嚴小狗腿，是要強上許多許多。”

林君璧松開手，重新攥起一把棋子。

厲害的是原本劣勢的林君璧，正因為他率先守規矩，也就能逼著對方哪怕是上五境修士，也得跟著守規矩，未必天下事世事可如此，可終究在這棋盤附近，便該如此。

蔣觀澄那些遠遠觀戰不靠近的年輕劍修，人人佩服不已。

猜先一事，崔東山拿出一顆小暑錢，拋了落地，看了正反面，然後運氣不錯，猜得先手。

被朱枚拉著面朝對弈那邊，鬱狷夫看到這一幕後，揉了揉頭，頭疼。

雙方先後落子。

林君璧神色自若，此人是以一本存世極少的古譜《小桃花泉譜》定式先行。

巧妙在可以速戰速決，精髓就在“以極有規矩，下無理先手”十個字上，只不過經不起最頂尖國手稍稍思慮的推敲，尤其是林君璧早早看過了這本棋譜，那麽棋盤上到底誰才是先手？很顯而易見了。

林君璧落子不快不慢，對方始終落子如飛，好似勝券在握。

林君璧故意在幾次關鍵手上，藏了拙。

依舊下到了兩百三十多手，這才輸了。

一顆銅錢而已。

何況真以為自己贏了棋，會讓嚴律這種人感激涕零？

那就不是嚴律壞，而是林君璧自己蠢了。

什麽時候偌大一個嚴家的名聲清譽，需要到了靠一個邵元王朝的少年來挽救了？

林君璧只有輸了，並且輸得毫厘之差，以自己的輸棋，盡心盡力卻遺憾落敗，嚴律才會真正感恩幾分，太多，當然也不會。嚴律這種人，說到底，虛名便是虛名，唯有實在且切身的利益，才會讓他真正心動，並且願意記住與林君璧結盟，是有賺的。

林君璧投子認輸後，笑道：“一顆銅錢，我當下身上還真沒有，放心，我到了城池那邊，自己親自與人借這顆銅錢，反正等到借到為止，到時候是我送錢上門，還是可以托人幫忙，都由勝者決定。”

崔東山輕輕呼出一口氣，凝視著勝負一線間的險峻棋局片刻，然後立即抬頭不再看，笑道：“難怪難怪，林公子肯定是偷偷看過了《小桃花泉譜》，我就說嘛，我這百試不爽的神仙開局，從來只會讓對手剛到中盤便認輸的。”

林君璧笑了笑，不以為意。得了便宜還賣乖，不過如此。

崔東山想了想，“林公子會不會親自借錢，我總不能跟在林公子屁股後邊跟著，我終究不曾學到嚴家門風的精髓啊，但是是林公子是不是親自送錢，我倒是有個想法，若是第二局我贏了，彩頭歸我，我就破天荒拿出一點國手風范來，林公子可以不用自己登門，讓鬱姐姐送錢來即可。若是林公子贏了……怎麽可能嘛，我這人下棋，壓箱底的本事那是絕對沒有的，畢竟我的所有棋術棋招，都是他人壓箱底之棋力，他人之神仙手，在我眼中處處是無理手……”

林君璧收起了棋子，就要站起身。

然後瞥了眼，林君璧突然發現不知何時，那本《快哉亭棋譜》已經被白衣少年墊在了屁股上。

林君璧依舊沒有什麽神色變化。

此譜撰寫之人，是邵元王朝的國手第二，第一人自然是林君璧的傳道人，邵元王朝的國師。

但是這位國手，卻與林君璧切磋棋術極多，所以這位溪廬先生，勉強算是林君璧棋道上的半師半友。

崔東山收攏了自己手邊棋罐的棋子，肩頭歪斜，抬起屁股，抽出那本棋譜，輕聲笑道：“死活題死活題，真是差點笑死我，明明就是活死題活死題嘛，看多了，是真的會把活棋活活下死的，我們這位溪廬先生，用心深邃好良苦啊，不惜自毀名譽，也要讓世間棋手看一看何謂反面例子，可敬可悲，可歌可泣，林公子，回頭你一定要幫我介紹介紹，這般高風亮節的國手，以前沒有，以後估計也不會有了。”

林君璧抬起手，示意遠處那些“自家人”就不要再說什麽自家話了。

一旦開口了，真正惡心的不會是崔東山，只會是他林君璧，當然那些人，估計有半數是真生氣，替他和溪廬先生打抱不平，可還剩余半數，就是奔著這個目的來的，攛掇拱火成功了，然後就可以看熱鬧，作壁上觀。

林君璧根本不給他們這些機會。

自己阻攔了，再敢開口，自然就是腦子太蠢，應該不會有的。

果不其然，沒人說話了。

崔東山將那本棋譜隨手一丟，摔出城頭之外，自顧自點頭道：“若是被蠻荒天下的畜生們撿了去，必然一看便懂，一下就會，從此之後，好似個個尋死，劍氣長城無憂矣，浩然天下無憂矣。”

林君璧坐回原位，笑道：“這次先手算你贏了，你我再下一局，賭什麽？”

崔東山笑道：“這次咱們哥倆賭大點，一顆雪花錢！你我各自出一道死活題，如何？直到誰解不出誰輸，當然，我是贏了棋的人，就無需猜先，直接讓先了，你先出題，我來解死活，只要解不出，我就直接一個想不開，跳下城頭，拚了性命，也要從奉若至寶、隻覺得原來下棋如此簡單的畜生大妖手中，搶回那部價值連城的棋譜。我贏了，林公子就乖乖再送我一顆雪花錢。”

林君璧搖頭道：“不解死活題，依舊是下棋。”

對方顯然是有備而來，不要被牽著鼻子走。

崔東山一臉訝異，似乎有些意外。

林君璧不敢掉以輕心，對方棋術，絕非嚴律之流可以媲美，此人棋力絕對不下於師兄邊境。至於對方棋力最高到底在何處，暫時不好說，需要自己拎著對方的衣領往上提一提。

林君璧也懶得多看一眼對方的臉色，伸出一手，“這次換你，我來猜先。”

再下一局，多看些對方的深淺。

畢竟又被此人拉上了溪廬先生，以及久負盛名的《快哉亭譜》。

只不過棋盤上的輸贏依舊很其次，自己尚且不在乎輸贏的名聲，難道輸了，溪廬先生便不是中土神洲的一流國手了，難道《快哉亭棋譜》便會被趕出天下名譜之列了？

第二局棋。

林君璧長考極多。

對方那白衣少年，長考更久，終於不再故意抓耳撓腮，或是偶爾故作為難，微皺眉頭。

輸贏依舊只在一線之間。

(本章完)