第716章 下棋壞道心，酒水辣肚腸（二）

這次輪到了林君璧凝視著棋盤許久。

對手最後三手，皆是妙手。

棋力暴漲，棋風大變，棋理顛倒。

這才讓林君璧措手不及，隻得在一場雙方對弈中最長之長考過後，再次投子認輸。

那白衣少年的神色有些古怪，“你是不是對彩雲譜第六局，鑽研頗深，既然有了應對之策，哪怕輸贏依舊難說，但是撐過當下棋局形勢，畢竟還是有機會的，為何不下？藏拙藏拙，把自己悶死了，也叫藏拙？林公子，你再這麽下棋，等於送錢，我可就真要喊你再下一局了啊。”

林君璧歎了口氣，“你是真不知道，還是裝傻扮癡？”

對方驀然大笑，卻是以心聲言語說道：“當然知道，你林公子是想要通過兩局輸棋，讓我覺得你通盤棋理宛如定式，然後等我開口說第三局，押重注，贏我一個傾家蕩產對不對？林公子，你們這些擅長下棋的大國手，心可黑，我今天算是領教了。”

林君璧開口笑道：“第三局，一顆小暑錢。我會傾力下棋。”

崔東山握著拳頭輕輕一揮，搖頭道：“鬱姐姐買我扇子的這顆小暑錢，可不能輸給你。其它的小暑錢，隨便你挑，反正我兜裡也沒有。”

崔東山轉頭喊道：“鬱姐姐，你放心，我就算輸了個底朝天，都會留下這顆姐弟情深義重的小暑錢！”

鬱狷夫置若罔聞。

朱枚嘀咕道：“狗嘴裡吐不出象牙。”

崔東山哈哈笑道：“小姑娘，大聲點說，我們文聖一脈，被當面罵人，從不計較，有了道理，還要豎拇指，說你罵得好。但是背後罵人嘛，也成，別給我們聽見了。不然翻書如吃屎，吃飯卻噴糞，是要遭天打五雷劈的。”

朱枚有些慌張，坐得離鬱狷夫更近了些。

林君璧笑道：“隨便那顆小暑錢都可以。”

崔東山突然說道：“再加一點額外的彩頭，若是我贏了，你再將那本彩雲譜送給我。”

林君璧點頭道：“可以。”

第三局。

林君璧先行。

結果先手便大優、距離中盤即勝局只差些許的林君璧，差點被對方下出無無勝負的三劫循環，林君璧雖然始終神色自若，但是心中終於泛起了一股惱火。

雙方一直下到了將近四百手之多！

對於雙方而言，這都是一場驚人收官。

對了下棋兩人，已經沒有人可以看出準確的勝負趨勢。

林君璧在一次落子後，輕輕松了口氣。

崔東山神色凝重起來，撚起棋子，身體前傾，長長伸出撚子之手，其余一手兜住袖口，免得打亂棋子，即將落子之時，林君璧心中大定，贏了！

崔東山突然一個抬手，對那微微錯愕的林君璧搖晃肩頭，“哈哈，氣不氣？氣不氣？我就不下這兒哩。哎呦喂，我真是個小機靈鬼嘞，我這腦闊兒真不大，但是賊靈光哩。”

這大概相當於是大師姐附體了。

朱枚在內，哪怕是那個不太喜歡下棋的金真夢，幾乎所有人都呆若木雞。

崔東山思量片刻，依舊是彎腰撚子，只不過棋子落在棋盤別處，然後坐回原地，雙手籠袖，“不下了，不下了，能夠連贏邵元王朝林君璧三局，心滿意足了。”

白衣少年抬頭望天，“今天的月亮圓又圓啊。”

嗯，大白天的，哪有月亮可看，少年是想起了那位周澄姐姐了。

林君璧笑道：“是我輸了。一顆銅錢，一顆雪花錢，一顆小暑錢，回頭我一起雙手奉上。”

崔東山突然冷笑道：“呦，聽口氣，看待勝負很淡然嘛？怎麽，是覺得老子陪你下了四百手，真當我們旗鼓相當了？逗你玩呢，看不出來吧？信不信我們什麽彩頭都不賭的第四局，隻賭我在八十手之內，就能夠下贏一隻趴在邵元王朝耀武揚威的井底之蛙？！”

林君璧笑道：“哦？”

崔東山又嬉皮笑臉了，“你還真信啊？我贏了棋，還是三場之多，錢掙得不多，還不許我說點大話過過癮啊？”

崔東山收斂笑意，看向棋子密密麻麻的複雜棋局，嘖嘖道：“你我哥倆好，一起下出了這麽個神仙局，快哉亭都他娘的快要炸裂了吧，因為實在是太快哉了！”

其實這會兒，再沒有一個人膽敢小覷此人棋術了。

嚴律更是如此。

邊境除外，就數他的棋力，相對最靠近林君璧，所以愈發知曉那個白衣少年的棋力之高。

所以他開始從純粹的記恨，變成兼有害怕了。依舊仇恨，甚至是愈發仇恨，但內心深處，不由自主，多出了一份畏懼。

崔東山朝蹲著茅坑不拉屎的那位林公子揮揮手，眼神真誠道：“錢回頭送我，是不是你自己送，無所謂。林公子，我要收拾棋局了，怎麽？還要幫忙啊。你都幫了三個大忙了，我看就算了吧。你再這樣，我良心不安，天意使然，使得我無法與你這種大度之人當朋友，我輾轉反側夜不能寐啊。”

林君璧歎了口氣。

既然下出了第三局，擱在整個邵元王朝歷史上，興許都足以堪稱名局，所以結果還能接受。

崔東山一邊收拾棋子，毫無風范，隨便將棋子丟入棋罐，清脆作響，一邊自言自語道：“連勝三場，舒服，真是舒服。只不過呢，靠著棋力懸殊，碾壓對手，真沒意思，若是雙方棋力無差，輸贏看運氣，運氣在我，再贏了棋，那才最愜意。估計林公子這輩子棋盤上太過順遂，又習慣了以力壓人，是無法領略我這種心情的了。惜哉惜哉。”

崔東山突然笑問道：“怎麽，覺得我棋力太高，或是覺得運氣在我，兩言皆有假？棋力高不高，我心知肚明就好了。但是我運氣好不好，林大公子你得認啊。那咱們再下一局，換一個法子，如何？比的不全是棋力，更在運氣，敢不敢？甚至可以說，我們比的，就只是運氣，這種棋，林公子可能這輩子都沒機會再下了。因為只看運氣，所以我們不賭錢了，什麽都不賭。”

林君璧問道：“此話怎講？”

崔東山笑道：“你來決定賭這局棋的輸贏。是輸是贏，你事先與苦夏劍仙說好。只要棋盤上的結局如你所說，無論我在棋局上是輸是贏，都是你贏。我們賭的就是誰的運氣更好，敢不敢？！”

林君璧啞然失笑。

崔東山笑道：“棋術劍術都不去說，隻說苦夏劍仙的人品，林公子的賭品，我還是相信的。”

林君璧搖頭道：“這種棋，我不下。”

崔東山竟然點頭道：“確實，因為還不夠有意思，所以我再加上一個說法，你那本翻了很多次的《彩雲譜》第三局，棋至中盤，好吧，其實就是第五十六手而已，便有人投子認輸，不如我們幫著雙方下完？然後依舊你來決定棋盤之外的輸贏。棋盤之上的輸贏，重要嗎？根本不重要嘛。你幫白帝城城主，我來幫與他對弈之人。怎樣？你瞧瞧苦夏劍仙，都急不可耐了，堂堂劍仙，辛苦護道，多麽想著林公子能夠扳回一局啊。”

林君璧無言以對。

此人，是瘋子。

彩雲譜，之所以能被世間所有棋手視為“我於人間觀彩雲，高高在上不可攀”，就在於贏棋之人無敵，更可怕的地方，在於那個輸棋之人，只要起身離開了那張棋盤，離開了白帝城，也是雲下城外我無敵。

關於彩雲第三局的後續，無數棋手都有過極其艱深的鑽研，就連林君璧的師父都不例外，隻說那崔瀺不早一步、不晚一步的投子認輸，恰好說明此人，真正當得起世間棋道第二的稱號。

所以林君璧搖頭道：“這種棋，我不下。你我身為棋手，面對這棋盤棋子，就不要侮辱它們了。”

崔東山冷笑道：“你有資格侮辱這彩雲譜？林君璧，你棋術高到這份上了？才五十六手，彩雲局對弈雙方，境界夠了，才可以看得到結局處，其余彩雲之下的所有棋手，當真知道雙方心中所想？換成你我來下棋，那兩位的中盤結束局，你真有本事維護住白帝城城主的優勢？誰給你的信心，靠連輸三場嗎？！”

林君璧沉聲說道：“不與苦夏劍仙言語棋盤之外勝負，我與你下這殘局！”

崔東山笑道：“好，那就加一個彩頭，我贏了，再下一局，你必須與苦夏劍仙事先說好勝負。”

林君璧說道：“等你贏了這部彩雲譜再說。”

崔東山笑道：“還好還好，林公子沒說‘贏了我再說’，不然哪怕是這般仰慕林公子神仙風采的人，也要吐一口唾沫在棋盤上了。”

劍仙苦夏憂愁不已。

其余年輕劍修，哪怕是金真夢，都對這一局充滿了期待。

崔東山突然轉頭說道：“無關人等，沒資格看這局棋，當然了，真要看也行，不多，一人一顆谷雨錢。都給我大氣些，拿出來拿出來。”

朱枚舉起手道：“我要看，鬱姐姐這顆谷雨錢，我幫忙出。”

崔東山立即變了一副嘴臉，挺直腰杆，一身正氣道：“開什麽玩笑，鬱姐姐的朋友就是我東山的朋友，談錢？打我臉嗎？我是那種下棋掙錢的路邊野棋手嗎？”

蔣觀澄在內不少人還真願意掏這個錢，但是劍仙苦夏開始趕人，並且沒有任何回旋的商量余地。

所以城頭上，竟然隻留下了鬱狷夫以及有鬱狷夫撐腰的朱枚。

雙方各自擺放棋子在棋盤上，看似打譜複盤，實則是在彩雲譜第三局之外，再生一局。

半個時辰過後，長考不斷的林君璧，莫名其妙在右上角中刀，棋盤上隻下出三十六新手，林君璧便臉色慘白，遲遲不肯投子認輸。

崔東山淡然道：“按照約定，再下一局，是下那那收官階段輸棋的彩雲譜倒數第二局，棋盤余地太少太少，意外太小太小了，你依舊為白帝城城主落子。記住了，先與苦夏劍仙說好棋盤外的勝負。就只是運氣之爭，棋盤之上的輸贏，別太過在意。如果還是我贏，那我可就要獅子大開口了，求你與我再下一局。”

林君璧與苦夏劍仙說了棋盤外的誰勝誰負。

然後雙方重新收攏棋子，再擺放棋子。

相較於前一局棋，這一次棋盤上的棋子眾多。

短短一炷香後，白衣少年便笑道：“放心，下一局，這一次，換我來先與苦夏劍仙說勝負，你我再下棋，運氣一事，既然次次在我，賭運太旺，那我就跪求一輸，主動更換運氣方位，這一次若還是我贏，那又如何，反而說明我今天是真的運氣太好啊，與林公子棋術高低，有半顆銅錢的關系嗎？沒有的，沒有的。”

林君璧額頭滲出汗水，呆滯無言。既不願意投子認輸，也沒有言語，好像就只是想要多看一眼棋局，想要知道到底是怎麽輸的。

對方那個白衣少年嘴上說著客氣話，卻是滿臉譏笑。

鬱狷夫歎了口氣，拉著朱枚離開此地。

果然又被那個崔東山說中了。

她鬱狷夫先前的“賭運”其實算好的了。

少女朱枚也是知道輕重的，默默跟著鬱狷夫離開這個是非之地。

苦夏劍仙正要開口說話。

崔東山雙指撚住一枚棋子，輕輕轉動，頭也不抬，“觀棋不語，講點規矩行不行？堂堂中土劍仙，更是那周神芝的師侄，身負邵元王朝國師重托，就是這麽幫著晚輩護道的？我與林公子是一見如故的朋友，所以我處處好說話，但要是苦夏劍仙仗著自己劍術和身份，那我可就要搬救兵了。這麽個粗淺道理，明白不明白？不明白的話，有人劍術高，我可以求個情，讓他教教你。”

苦夏劍仙從猶豫變成堅定，不管那個白衣少年的言語，苦夏劍仙沉聲道：“林君璧，可以起身了。”

林君璧猶豫不決，雙拳緊握。

崔東山撚起一枚棋子，輕輕按在棋盤上，隨手一抹，滑到了林君璧那邊的棋盤邊緣，小小棋子，剛好一半在棋盤，一半懸空。

崔東山微笑道：“起身？可以。投子認輸。認輸輸一半。”

苦夏劍仙怒道：“你這廝休要得寸進尺！你竟敢壞林君璧道心？！”

崔東山雙手籠袖，笑哈哈道：“修道之人，天之驕子，被下棋這般閑余小道壞道心，比那嚴律更厲害，這次是真要笑死我了。”

崔東山抬起頭，望向那位怒氣衝衝的苦夏劍仙，笑眯眯問道：“笑死我，就能幫林君璧贏棋啊？”

林君璧顫聲道：“未下棋便認輸，便隻輸一半？”

崔東山點頭道：“當然。只不過有個小條件，你得保證這輩子再也不碰棋盤棋子。”

林君璧汗流浹背。

崔東山打著哈欠，也不催促林君璧做決定，就只是顯得有些無聊。

世人只知道彩雲譜是彩雲譜。

根本不知道下出彩雲局的對弈雙方，相對而坐，卻在棋盤之外，又有哪些深不見底的勾心鬥角。

那才叫真正的下棋。

你們這些從彩雲譜裡邊學了點皮毛的小崽子，也配自稱棋手國手？

崔東山像是在與熟人閑聊，緩緩道：“我家先生的先生的著作，你們邵元王朝除了你家先生的書房敢放，如今帝王將相門庭，市井學塾書案，還剩下幾本？兩本？一本都沒有？這都不算什麽，小事，願賭服輸，落子無悔。只是我好像還記得一件小事，當年萬裡迢迢跑去文廟外邊，動手去砸碎路邊那尊破敗神像的，其中就有你們邵元王朝的讀書人吧？聽說返鄉之後，仕途順遂，平步青雲？後來那人與你不但是棋友，還是那把臂言歡的忘年好友？哦對了，就是那部城根下躺著的那部棋譜之主人，大名鼎鼎的溪廬先生。”

苦夏劍仙心中微動，方才依舊想要說話，勸阻林君璧，只是現在已經死活開不了口。

玉璞境劍修米裕，是劍氣長城的本土劍修，當時遇上那人，依舊一動不敢動。

那麽他苦夏此刻也如出一轍。

只是林君璧當下失魂落魄，況且境界實在還是太低，未必清楚自己這會兒的尷尬境地。

崔東山對那林君璧，嗤笑道：“彩頭？接下來我每贏你一局，就要讓你不得不再下一局，哪怕次次隻額外收你一顆小暑錢，我都能讓你輸掉所有的修道未來，甚至是半個邵元王朝，我要下到你恨不得現在就去投胎，下輩子再也不碰棋子！你以為與我對弈，是你不想下棋便不想下的？嗯？！”

“你到底知不知道，你是在與誰下棋？！”

崔東山大袖飄蕩，眯眼道：“記住，我是東山啊。”

曹晴朗在廊道遇到了裴錢。

裴錢欲言又止。

曹晴朗指了指心口，然後擺了擺手，沒有說話，只是微微一笑。

裴錢默不作聲。

曹晴朗笑問道：“我有刻刀，回頭送你一方印章？”

裴錢氣呼呼走了。

曹晴朗撓撓頭，為了等到自己出現，守株待兔很久了吧。

這天，一個鬼鬼祟祟的白衣少年，偷偷敲開了寧府大門，納蘭夜行笑呵呵道：“東山老弟啊，怎麽回事？做賊也不需要敲門吧。”

崔東山懊惱道：“納蘭老哥，小弟今兒去城頭辛苦半天，才掙了點小錢，氣煞我也，沒臉見先生啊。”

納蘭夜行有些可憐被掙錢的人，雖然不知道是誰這麽倒霉。

就在納蘭夜行打算關了門，就與這小王八蛋分道揚鑣的時候，崔東山突然笑道：“走，去老哥屋裡喝酒去。”

納蘭夜行當然不樂意，只是看了眼白衣少年的眼神，便點點頭。

到了那邊，崔東山拿出兩壺酒，納蘭夜行卻很希望是喝自己這邊辛苦藏好的酒水。

但是接下來的談話，卻讓納蘭夜行漸漸沒了那點小心思。

因為對方所說之事，於他這位跌了境界的玉璞境劍修而言，實在太大。

道理很簡單，對方所說，是納蘭夜行的大道之路該如何走。

這還算什麽。

很快就有敲門聲響起。

白嬤嬤很快離開。

是那個已經不是納蘭夜行不記名弟子的金丹劍修，崔嵬。

崔嵬關上門後，抱拳作揖，不抬頭，也不說話。

納蘭夜行想要起身離開，卻被崔東山笑呵呵攔阻下來。

然後崔東山轉頭問道：“是想要再破境，然後死則死矣，還是跟著我去浩然天下，苟延殘喘？今天明天興許無所謂，只會覺得慶幸，但是我可以肯定，將來總有一天，你崔嵬會良心作痛。”

崔嵬始終低頭抱拳，“崔嵬願意追隨先生去往寶瓶洲。明日悔恨，明日再說。”

崔東山笑道：“可以。我答應了。但是我想聽一聽的理由，放心，無論如何，我認不認可，都不會改變你以後的安穩。”

崔嵬沉默片刻，“我崔嵬憑什麽要死在這裡？”

納蘭夜行歎了口氣，倒是沒有像上次那般勃然大怒，差點沒忍住就要一巴掌拍死崔嵬拉倒。

崔東山點頭道：“問得好。以後到了他鄉，得閑了，或是年老了，不妨自己再來回答此問。去吧，這些年辛苦你了。”

崔嵬卻沒有立即離開，而是跪在地上，面朝納蘭夜行磕了三個頭，“師父不認弟子，弟子卻認自己修道路上的第二位師父！崔嵬此去，再不回頭，師父保重！”

納蘭夜行抬起白碗，喝了一口酒，點頭說道：“既然選擇了去那浩然天下，那乾脆一不做二不休，別隨隨便便死了，多活他個幾百幾千年。”

崔嵬離開此地，返回自己住處。

崔東山喝過了酒，也很快離開屋子。

隻留下一個膝下無子女、也無徒弟了的老人，獨自飲酒，桌上好像連那一碟佐酒菜都無。

這天黃昏裡，齊景龍帶著弟子白首一起登門拜訪寧府。

白首拿出來慷慨赴死的氣魄。

只是天大意外之喜！先是那裴錢據說與一位寧府老嬤嬤練拳，這會兒正躺在病床上呢。

但是恨不得敲鑼打鼓的高興過後，白首又忍不住擔憂起來，那裴錢到底是個小姑娘家家的，少年便問了路，去裴錢宅子那邊逛蕩，當然不敢敲門，就是在外邊散步。

至於少年的師父，已經去了好兄弟陳平安的宅子那邊。

屋內卻是三人。

陳平安，崔東山，齊景龍。

各自掏出一本冊子。

陳平安這本冊子上的消息最為駁雜。

崔東山的冊子最厚，內容來源，都是出自大驪繡虎安插在劍氣長城和倒懸山的死士諜子，人數不多，但是個個頂用。

既有新拿到手的，更多還是來自大驪最高機密的檔案。

當然崔東山前不久自己也大致走了遍城池，倒不是真想要靠著自己找到更多的蛛絲馬跡，崔東山從來自認不是什麽神仙，見微知著，前提在“見”。終究是時日太短，還有文聖一脈子弟的身份，就會比較麻煩。不然崔東山可以掌握到更加接近真相、甚至直接就是真相的諸多細節。

齊景龍是通過宗主、太徽劍宗子弟，旁敲側擊而來的消息。

崔東山一揮袖子，比兩張桌子稍高處，憑空出現了一幅雪白宣紙，崔東山心念微動，宣紙上，城池內的大小府邸、街巷，一一平地而起。

然後崔東山分別交給先生和齊景龍每人三支筆，那張宣紙人過無礙，自行恢復，但是偏偏卻可落筆成字。

不同筆寫不同顏色的字，黑，白，灰。

三人都無言語交流，各自寫下一個個名字。

若是相同的名字卻有不同的顏色，崔東山便以手中獨有的朱筆，將那個名字畫圈。

桌上放著三本冊子，有人停筆之余，可以自行翻閱其余兩本。

這天暮色裡，齊景龍和白首離開寧府，返回太徽劍宗的甲仗庫宅邸，陳平安隻帶著崔東山去往酒鋪那邊。

卻不是真去那邊，稍稍繞路，陳平安讓崔東山幫著注意四周，最終來到了一處陋巷的一棟宅子，談不上寒暄，卻也絕對與豪奢無緣。

崔東山沒有進去，就站在外邊，等到先生進門後，崔東山就去了兩條巷弄拐角處，在那邊百無聊賴蹲著。

只有裴錢還不清楚，這場遠遊，到了劍氣長城，他們這些學生弟子，是待不長久的。

他的先生，只不過就是希望他們幾個，能夠親眼看一看劍氣長城到底是怎樣的一個地方，看一看那些以後注定再也無法看到的壯闊風景。

陶文坐回桌子，問道：“怎麽來了？不怕以後我無法坐莊？”

陳平安笑道：“這虛虛實實的，招數多坑更多，那幫賭術不精的賭棍，別想跟我玩路數。”

陶文說道：“陳平安，別忘了你答應過我的事情。對你而言，興許是小事，對我來說，也不算大事，卻也不小。”

陳平安點頭道：“我答應自己的事情，許多都未必做得到。但是答應別人的事情，我一般都會做到。”

陶文點點頭，這個年輕人第一次找自己坐莊的時候，親口說過，不會在劍氣長城掙一顆雪花錢。

陶文玩打趣道：“這話，是二掌櫃說的，還是純粹武夫陳平安說的？”

陳平安笑道：“是劍客陳平安說的。”

陶文沉默許久，陳平安笑著拎出兩壺竹海洞天酒，當然是最便宜的那種。

陶文沒用施展袖有乾坤的術法神通，只是起身灶房拿了兩隻酒碗過來，自然要比酒鋪那邊大不少。

陶文喝著口酒，倒了第二碗後，說道：“陳平安，別學我。”

陳平安搖頭道：“不會。”

陶文點點頭，“那就只剩下一件事了，別死。別忘了，這裡是劍氣長城，不是浩然天下，這裡都不是你的家鄉。”

陳平安說道：“我會爭取。”

陶文舉起酒碗，陳平安也跟著聚碗，輕輕磕碰，各自飲酒。

陶文問道：“浩然天下，你這樣的人，多不多？”

陳平安仔細想了想，搖頭道：“像我這樣的人，不是很多。但是比我好的人，比我壞的人，都很多。”

然後陳平安問道：“真不去看看？”

陶文笑了笑。

這個問題，問得有些多余。不像是那個思慮周全、挖坑連環的二掌櫃了。

然後默默喝酒而已。

等到差不多都是最後一碗酒的時候，陳平安抬起酒碗，只是又放下，從袖子裡摸出一對印章，輕輕放在桌上，笑道：“不知道陶叔叔願不願意收下這件小東西。”

陶文搖搖頭，“我不好這一口，酸文拽文，是你們讀書人的事，我一個劍修，就算了，放在家裡，又用不著，吃灰作甚？你還是拿著去掙錢再還錢吧，比留在我這邊有意義。”

陳平安就收起了印章，重新舉起酒碗，“賣酒之人往往少飲酒，買酒之人酒量稀爛，酒品不過硬，為何買酒嘛，是不是這個理兒，陶叔叔？”

陶文笑道：“我不跟讀書人講道理。你喝你的，我喝我的，酒桌上勸人酒，傷人品。”

各自飲盡最後一碗酒。

陳平安站起身，笑著抱拳，“下回喝酒，不知何時了。”

陶文揮揮手，“與我喝酒最沒勁，是公認的，不喝也罷。我就不送了。”

陳平安離開宅子，獨自走在小巷中。

雙手緊握。

兩枚印章。

“求醉耶，勿醉也。”

“花草蔥蔥。”

陳平安走著走著，突然神色恍惚起來，就好像走在了家鄉的泥瓶巷。

陶文在人世間，是如何的掛念妻女。

自己爹娘不在人世間，會不會也是這般掛念小平安。

陳平安停下腳步，怔怔出神，然後繼續前行。

片刻過後，陶文突然出現在門口，笑問道：“印章我依舊不要，但是想知道，那兩方印章刻了什麽。”

陳平安沒有轉身，搖搖頭，“陶叔叔，沒什麽，只是些從書上照搬抄來的文字。”

陶文笑道：“你這讀書人。”

那個頭別玉簪身穿青衫的年輕人，也沒多什麽。

這就很不像是二掌櫃了。

陶文斜靠門口，站在那邊，望向空落落的宅子。

書上文字酸人眼，碗中酒水辣肚腸。

好像確實都能讓人流眼淚。

那麽就說得過去了。

那個年輕人的背影，在小巷子漸漸走遠。

劍仙陶文坐在門檻上，面朝遠處屋內那張桌子，喃喃道：“那次是爹去晚了，又讓你們娘倆等了這麽多年。蔥花，蔥花，不疼，不疼。爹在這邊，一直很好，能吃陽春面，也能與好人飲酒，你們莫心疼……”

(本章完)