第719章 風將起

范大澈依舊沒能破開龍門境瓶頸，成為一位金丹客。

范大澈喝了再多的酒，次次還都是他請客，卻依舊沒能練出二掌櫃的臉皮，會愧疚，覺得對不起寧府的演武場，以及晏胖子家幫忙練劍的傀儡，所以每逢喝酒，請客之人，始終是范大澈。這都不算什麽，哪怕范大澈不在酒桌上，錢在就行，疊嶂酒鋪那邊，喝酒都算范大澈的帳上，其中以董畫符次數最多。范大澈一開始犯迷糊，怎麽鋪子可以賒帳了？一問才知，原來是陳三秋自作主張幫他在酒鋪放了一顆小暑錢，范大澈一問這顆小暑錢還剩下多少，不問還好，這一問就問出了個悲從中來，一不做二不休，難得要了幾壺青神山酒水，乾脆喝了個酩酊大醉。

成了酒鋪長工的兩位同齡人少年，靈犀巷的張嘉貞與蓑笠巷的蔣去，如今成了無話不說的朋友，私底下說了各自的夢想，都不大。

板凳上的說書先生，出現的次數越來越少了，說書先生的山水故事，也就說得越來越少了。

那個有陶罐有私房錢的小孩，他爹給酒鋪幫忙做陽春面的那個孩子，覺得這樣下去不是個事兒，故事不好聽，可終究是故事啊，實在不行，他就與說書先生花錢買故事聽，一顆銅錢夠不夠？如今爹掙了許多錢，隔三岔五丟給他三兩顆，最多再過一年，馮康樂的陶罐裡邊就快住不下了，所以財大氣粗膽子大，馮康樂就捧著陶罐，鼓起勇氣，一個人偷偷跑去了從未去過的寧府大街上，只是逛蕩了半天也沒敢敲門，門太大，孩子太小，馮康樂總覺得自己使勁敲了門，裡邊的人也聽不著。

當說書先生坐在板凳上的時候，這個當初是頭個與二掌櫃打招呼說話的孩子，半點不怕，只是當說書先生躲藏在寧府高牆裡邊，孩子便怕了起來，所以蹲在牆根下曬了半天日頭，天黑前，從可以當鏡子使喚的青石大街離開，孩子偷偷腳踝一擰，鞋底板就會吱呀作響，走出一段路就玩耍一次，不敢多，怕吵到了誰，挨揍。一路走到了自家巷子的黃泥路，便沒這份樂趣了，踩髒了鞋子，爹不管，娘管啊，屁股開花好玩啊，好多時候，娘親打著打著，她便要自己哭起來，爹便總是蹲在門口悶悶不說話，孩子那會兒最委屈，疼的是自己，爹娘到底怎個回事嘛。爹娘這些大人，怎麽就這麽比沒長大的孩子，還不講道理呢。

馮康樂回了自家巷子，那邊翹首以盼的孩子們不在少數，都盼著明兒就可以重新聽到那些發生在遙遠他鄉的不要錢故事。

馮康樂沒法子，總不能說自己膽子小，只見著了大門沒見著說書先生啊，便在心中與說書先生念叨了幾句歉意話，然後痛心疾首，說那二掌櫃太摳門，嫌棄他陶罐裡錢太少太少，如今已經不樂意講故事了，這家夥掉錢眼裡了，不講良心。孩子們跟著馮康樂一起罵，罵到最後，孩子們生氣不多，遺憾更多些。

畢竟上一回故事還沒講完，正說到了那山神強娶親、讀書人擊鼓鳴冤城隍閣呢，好歹把這個故事講完啊，那個讀書人到底有沒有救回心愛的可憐姑娘？你二掌櫃真不怕讀書人一直敲鼓不停、把城隍爺家大門口的大鼓敲破啊？

那個長得不太好看、但是次次都會帶足瓜子的小姑娘，最失望，因為說書先生蹭她的瓜子次數多了後，如今她過家家的時候，都當上了坐轎子的媳婦呢，馮康樂他們以手搭架子，她坐在上邊晃晃悠悠，可是說書先生很久不拎著板凳和竹枝出現後，就又都是馮康樂他們都喜歡的那個她了，至於自己就又隻好當起了陪嫁丫鬟。

何況說書先生還偷偷答應過他，下次下雪打雪仗，與她一邊。怎麽說話就不作數了呢。費了老大勁兒，才讓爹娘多買些瓜子，自己不舍得吃，留著過年嗎，可家鄉這邊，好像過年不過年，沒兩樣，又不是說書先生說的家鄉，好熱鬧的，孩子都可以穿新衣裳，與爹娘長輩收紅包，家家戶戶貼門神春聯，做一頓堆滿桌子的年夜飯。

但是每次說完一個或是一小段故事，那個喜歡說山水神怪嚇人故事、他自己卻半點不嚇人的二掌櫃，也都會說些那會兒已經注定沒人在意的言語，故事之外的言語，比如會說些劍氣長城這邊的好，喝個酒都能與一堆劍仙作伴，一轉頭，劍仙就在啃那陽春面和醬菜，很難得，浩然天下隨便哪個地方，都瞧不見這些光景，花再多的錢都不成。然後說一句天底下所有路過的地方，不管比家鄉好還是不好，家鄉就永遠只有一個，是那個讓人想起最多的地方。可惜故事一講完，鳥獸散嘍，沒誰愛聽這些。

這些是人間最稀碎細微的小事，孩子們住著的小巷，地兒太小，容不下太多，就那麽點大的風風雨雨，雨一淋，風一吹，就都沒了。孩子們自己都記不住，更何談別人。

終究不是板凳上說書先生的那些故事，連那給山神抬轎子的山精-水怪，都非要編撰出個名字來，再說一說那衣衫打扮，給些拋頭露面的機會，連那冬醃菜到底是怎麽個由來，怎麽個嘎嘣脆，都要說出個一二三四來，把孩子們嘴饞得不行，畢竟劍氣長城這邊不過年，可也要人人過那凍天凍地凍手腳的冬天啊。

與蠻荒天下挨著的劍氣長城，城頭那邊，腳下雲海一層層，如匠人醉酒後砌出的階梯，這邊劍仙們的一言一行，幾乎全是大事，當然如女子劍仙周澄那般蕩秋千年複一年，米裕睡在雲霞大床上酣眠不分晝夜，趙個簃與程荃兩個冤家對頭，喝過了酒相互吐口水，也確實算不得大事。

太徽劍宗在內的諸多大門派劍修，已經準備分批次撤出劍氣長城，對此陳、董，齊在內幾個劍氣長城大姓和老劍仙，都無異議。畢竟與本土劍修並肩作戰參加過一次大戰，就很足夠，只是最近兩次大戰挨得太近，才拖延了外鄉人返回家鄉的腳步。

曾有人笑言，與劍氣長城劍仙積攢下來的香火情，是天底下最不值錢的香火情，別當真，誰當真誰是傻子。可是說這種屁話的無賴，卻反而是那個殺妖未必最多、絕對最“大”的那個，若是那頭大妖不夠分量，豈能在城頭上刻下最新的那個大字？

不過以北俱蘆洲人數最多的外來劍修，沒有全部返回浩然天下家鄉，像太徽劍宗宗主韓槐子就留在了劍氣長城，其余幾位北俱蘆洲劍仙，也不例外，走的都是年輕人，留下的都是境界高的老人，當然也有孑然一身趕赴此地的，像浮萍劍湖酈采，南婆娑洲劍仙元青蜀。除了劍仙，許多來自九大洲不同師門的地仙劍修，也多有留下。

虧得疊嶂酒鋪越開越大，將隔壁兩間鋪子吃下，又多出了專門用來懸掛無事牌的兩堵牆壁。

所以以北俱蘆洲、尤其是太徽劍宗子弟為主的劍修，這才在酒鋪那邊寫了名字和言語，而這些人去那邊喝酒，往往拉上了並肩作戰過兩場大戰的本土劍修，所以這撥人帶起了一股新的風氣，一塊無事牌的正反兩面，一對對有那生死之交的外鄉劍修與本土劍修，各寫無事牌一面，有些是客客氣氣的贈言，有些是罵罵咧咧的髒話，還有些就只是醉酒後的瘋癲言語，還有些就直接是從那皕劍仙印譜、折扇上邊摘抄而來，無奇不有。

其中有一塊無事牌，扶搖洲那位身為宗主嫡傳的年輕金丹劍修，在正面刻下名字之外，還寫道：“老子看遍無事牌，鬥膽一言，我浩然天下劍修，劍術不如劍氣長城又如何，可字，寫得就是要好許多！”

背面是一位劍氣長城元嬰劍修的名字與言語，名字還算寫得端正，無事牌上的其余文字，便立即露餡了，刻得歪歪扭扭，“浩然天下如你這般不會寫字的，還有如那二掌櫃不會賣酒的，再給咱們劍氣長城來一打，再多也不嫌多。”

左右正在與魏晉說一些劍術心得，老大劍仙出現後，魏晉便要告辭離去。

陳清都卻擺了擺手，“留下便是，在我眼中，你們劍術都是差不多高的。”

魏晉苦笑不已。

老大劍仙你想著要讓左右前輩再提起一口心氣，也別拉上晚輩啊。

陳清都開門見山道：“其實是有事相求，說是求，不太對，一個是你家先生的命令，一個是我的期許，聽不聽，隨你們。隨了你們之後，再來隨我的劍。”

魏晉無奈。

這就是沒得商量了，最少自己是如此，左右前輩會如何決定，暫時還不好說。

左右問道：“先生為何自己不對我說？”

陳清都笑道：“先生說了弟子不會聽的言語，還說個什麽？被我聽去了，浩然天下最會講理的老秀才，白白落個管教無方？”

左右說道：“確實是我這個學生，讓先生憂心了。”

只要是說自家先生的好話，那麽在左右這邊，就管用，唯一管用最管用。

陳清都轉去跟魏晉言語，“魏晉，如今勸你，你未必甘心，所以你可以再打一場大戰過後，再聽我的，離開劍氣長城，到時候會有三個地方，讓你挑選，南婆娑洲，扶搖洲，金甲洲，你就當是去遊山玩水好了。寶瓶洲風雪廟魏晉，不該只是個傷透了心的癡情種，再說了，在哪裡傷心不是傷心，沒必要留在劍氣長城，離得太遠，喜歡的姑娘，又看不見。”

陳清都笑道：“與你這麽不客氣，自然是因為你劍術比左右還低的緣故，所以將來離開了劍氣長城，記得好好練劍，劍術高了，好歹追上左右，我下一次只會多多顧慮。”

魏晉苦笑道：“老大劍仙，只能如此了嗎？”

陳清都抬了抬下巴，“問我作甚，問你劍去。”

魏晉更加無奈。

魏晉這一次離去，老大劍仙沒有挽留。

隻留下兩個劍術高的。

陳清都說道：“你那小師弟，沒答應點燃長命燈，但是與我做了一筆小買賣，將來上了戰場，救他一次，或是救他想救之人一次。”

陳清都笑道：“這麽怕死的，突然不怕死了。那麽話少的左右，竟然說了那麽多，你們文聖一脈的弟子，到底是怎麽想的。”

左右說道：“想要知道，其實簡單。”

自然是先當了我們文聖一脈的弟子再說。

陳清都笑呵呵道：“勸你別說出口，你那些師侄們都還在劍氣長城，他們心目中天下無敵的大師伯，結果給人打得鼻青臉腫，不像話。”

左右不是不介意這位老大劍仙的言語，只是當下他更介意一件更大的事情，問道：“若是他來了，當如何？”

陳清都一手負後，一手撫頂，捋了捋後腦杓的頭髮，“大門敞開，待客萬年，劍仙對敵，只會嫌棄大妖不夠大，這都不懂？”

左右點頭道：“有理。”

陳清都打趣道：“呦，終於想要為自己出劍了？”

左右說道：“文聖一脈，隻講理不吹牛，我這個當大師兄和大師伯的，會讓同門知道，浩然天下劍術最高者，不是過譽，這個評價，還是低了。”

陳清都笑道：“還要更高些？怎麽個高？踮腳跟伸脖子，到我肩頭這兒？”

左右說道：“陳清都，隔絕天地，打一架。”

陳清都雙手負後，走了。

左右重新閉目養神，溫養劍意。

下一場大戰，最適宜傾力出劍。

極遠處。

女子周澄依舊在蕩秋千，哼唱著一支晦澀難懂的別處鄉謠。

是很多很多年前，她還是一個歲數也是少女的時候，一位來自異鄉的年輕人教給她的，也不算教，就是喜歡坐在秋千不遠處，自顧自哼曲兒。她那會兒沒覺得好聽，更不想學。練劍都不夠，學這些花裡花哨的做什麽。

後來周澄第一次聽說了山澤野修這個說法，他還說之所以來這裡，是想要看一眼心目中的家鄉，沒什麽感情，就是想要來看一看。

大劍仙陸芝走到秋千旁邊，伸手握住一根繩索，輕輕搖晃。

周澄沒有轉頭，輕聲問道：“陸姐姐，有人說要來看一看心目中的家鄉，不惜性命，你為什麽不去看一看你心目中的故鄉？你又不會死，何況積攢了那麽多的戰功，老大劍仙早就答應過你的，戰功夠了，就不會攔阻。”

陸芝是個略顯消瘦的修長女子，臉頰微微凹陷，只是肌膚白皙，額頭光亮，尤為皎潔，如蓄留月輝一年年。

她的姿容算不得如何漂亮，只是氣勢之盛，安安靜靜站在秋千旁邊，就像那不斂劍氣的左右。

陸芝搖頭道：“之所以有那麽個約定，是給自己找點練劍之外的念頭，能做了，不一定真要去做。”

周澄不再言語。

陸芝輕輕晃動秋千，“可以正大光明去往倒懸山之後，那個念頭就算了結。如今的念頭，是去南邊，去兩個很遠的地方，飲馬曳落河，拄劍拖月山。”

周澄轉頭笑道：“那個狗嘴裡吐不出象牙的家夥？你喜歡他？”

陸芝搖搖頭，“不是個女子，就一定要喜歡男人的。我不喜歡自己喜歡誰，隻喜歡誰都不喜歡的自己。”

周澄笑道：“陸姐姐，你說話真像浩然天下那邊的人。”

“周澄，哪天秋千沒了，你怎麽辦？”

“人都死了，就不管了。”

“喜歡一個人，至於嗎？”

“也不是真的有多少喜歡他啊。反正什麽都沒了，師門就剩下我一個，還能想什麽。陸姐姐天賦好，可以有那念頭去做，我不成，想了無用，便不去想。”

陸芝眺望南方，神色淡漠道：“只能等死的劍仙，還不止一兩個，你說可不可笑？”

周澄不說話，也沒笑。

北俱蘆洲的酈采劍仙，是個不肯消停的主兒，今天與太徽劍宗韓槐子問劍，明天就去找其他劍仙問劍，問劍劍仙不成，就去欺負元嬰劍修，嚷嚷著我一個娘們你都打不過，不但如此，竟然連打都不敢打，還算是個帶把的嗎？元嬰劍修往往氣不過，輸了之後，就去呼朋喚友，在劍氣長城，誰還沒個劍仙朋友？請那劍仙出山後，酈采贏了倒還好，換人問劍，輸了的話就再去找那元嬰劍修，三番兩次後，那元嬰劍修就哭喪著臉，劍仙朋友已經不願見他了，便與酈采說薅羊毛也不能總逮住他一個往死裡薅啊，於是偷偷幫著酈采介紹了另外一位元嬰，說是找那個家夥去，那家夥認識的劍仙朋友，更多。

酈采便打心底喜歡上了劍氣長城。

打不完的架，而且輸贏勝負，都沒有後顧之憂，比那束手束腳、要講什麽情面和香火情的北俱蘆洲，好太多。

酈采差點都想要隨便找個男人嫁了，就在這邊待著不回去了。

只是一有這個念頭，便覺得有些對不住薑尚真，但是再一想，薑尚真這種男人，一輩子都不會專情喜歡一個女子，喜歡他做什麽？不是作踐自己嗎？可是女子劍仙坐在城頭上，或是在萬壑居宅邸養傷的時候，千思百想，又無法不喜歡，這讓酈采愁得想要喝酒把自己喝死算了。

酈采暫住的萬壑居，與已經成為私宅的太徽劍宗甲仗庫離著不遠，與那主體建築全部由碧玉雕琢而成的停雲館，更近。

酈采便寄出一封信給薑尚真，讓他掏錢買下來，由於擔心他不樂意掏錢，就在信上將價格翻了一番。

有個骨瘦如柴的老人，有個酒糟鼻子，拎著酒壺，難得離開住處，搖搖晃晃走在城頭上，看風景，不常來這邊，風太大。

路過那個劍穗極長拖劍而走的玉璞境劍修，城頭太寬，其實雙方離著很遠，但是那個原本心不在焉的吳承霈，卻猛然轉頭，死死盯住那個老人，眼眶泛紅，怒罵道：“老畜生滾遠點！”

老人在劍氣長城綽號老聾兒，綽號半點不威風，但卻是實打實的劍氣長城巔峰十人之列，更別提老人的名次，猶在納蘭燒葦、陸芝之前。

說句難聽的，在人人脾氣都可以不好的劍氣長城，光憑吳承霈這句冒犯至極的言語，老人就可以出劍了，誰攔阻誰就一起遭殃。

只是老聾兒卻真像個聾子，不但沒說什麽，反而果真加快了腳步，去如雲煙，轉瞬間不見身影。

吳承霈這才繼續低頭而走。

老聾兒走走停停，有人打招呼，有人視而不見，老人都沒說話。

只是到了僧人那邊，才站著不動，沙啞說道：“再說一說佛法吧，反正我聽不見。”

已經坐在城頭一端最盡頭的，僧人便說了些佛法。

僧人蒲團之外，是白霧茫茫，偶有一抹金光驟然亮起又消散，那是光陰長河被無形之物阻滯，濺起水花後的玄妙光景。

僧人伸手如掬水，只是仍是慢了那抹金光絲毫，便縮回手，算是無功而返了一次。

老聾兒再去那位曾是佛子出身的儒家聖人那邊，位於城頭另外一端的盡頭，老人說了差不多的言語，那位儒家聖人也說了些，老聾兒點點頭，再去找那個極高處雲海之中的老道人，是那道祖座下大弟子的大弟子，等到老道人說過了些話，老聾兒這才離開城頭，去往那座由他負責鎮壓數千年之久的牢獄，這座牢獄沒有名字，也怪，越是境界高的大妖，越關押在距離地面近的地方，老聾兒經過一座座牢籠的時候，謾罵聲、譏諷聲反正都聽不見，至於大妖震怒，牽引整座牢獄都震動不已的動靜，老人更是不理睬，佝僂老人頭也不抬，便也見不著那些刻骨銘心的仇恨視線，最後去底層看那些境界不高的妖物，傳授劍術，學與不學，無所謂，反正都是死，早死晚死，哪個更幸運些？不好說。

老大劍仙先前與他吩咐了一件事，需要他去那城頭廝殺的那一天，除了憑借功勞換來的三條金丹小命，按照約定，可以留下，只是別忘記宰掉牢獄裡所有的妖族，如果這句話沒聽進去，那就真要聾了，一頭死了的飛升境大妖，怎麽能不聾？

老聾兒沒覺得有什麽好怨懟的，幾千年來，挑挑選選，就先後挑選了三頭妖物，唯一的問題就在於，再好的資質，能夠壓境再多，時日久了，也會不得不破境，理由很簡單，境界不夠，怎麽活幾百年？活幾千年？就會自然而然死去。所以歷史上死了幾個，老聾兒便要惋惜幾次，等啊等，就這麽等著，如今還活著的三位不記名弟子，已經死了不知多少個悄然學劍悄然而逝的師兄。

三人當中，一個才洞府境，一個龍門境，一個幾乎就要失心瘋了的金丹境瓶頸。

老聾兒在收徒這件事上，很開誠布公，是我的弟子了，成了元嬰境，就得死，故而破境一事，自己掂量。

劍氣長城和城池之外，除了最北邊的那座海市蜃樓，還有甲仗庫、萬壑居以及停雲館這樣的劍仙遺留宅邸，其實還有一些勉勉強強的形勝之地，但是稱得上禁地的，不談老聾兒管著的牢獄，其實還有三處，董家掌管的劍坊，齊家負責的衣坊，陳家手握的丹坊。

劍坊所鑄之劍，從來沒什麽太好的劍，法寶都算不上的製式長劍而已，劍仙愛要不要，只要是登城的劍修，都會贈送一把，一樣愛收不收。豪閥子嗣，大族子弟，靠家族傳承也好，花重金從浩然天下購買也罷，只要能夠從別處撈到手一把好劍，那就都是本事。

事實上許多劍仙，還真就偏偏喜好懸佩劍坊鑄劍，以此殺妖無數。

衣坊編織法袍，品秩一樣不高。

看上去很兒戲。

只是這兩處，明白無誤，就是劍氣長城最不可或缺的存在。

劍氣長城本土，沒有天上掉下來的劍仙，都是一個境界一個境界往上走的劍修，無非是快慢有別，境界始終在。

丹坊的功用，就更簡單了，將那些死在城頭、南邊戰場上的戰利品，妖族屍骸，剝皮抽筋，物盡其用。不光是如此，丹坊是三教九流最為魚龍混雜的一塊地盤，煉丹派與符籙派修士，人數最多，有些人，是主動來這裡簽訂了契約，或百年或者數百年，掙到足夠多的錢再走，有些乾脆就是被強擄而來的外鄉人，或是那些躲避災殃隱藏在此的浩然天下世外高人、喪家犬。

劍氣長城正是靠著這座丹坊，與浩然天下那麽多停留在倒懸山渡口的跨洲渡船，做著一筆筆大大小小的買賣。

而丹坊又與老聾兒關押的那座牢獄，有著密切關聯，畢竟許多大妖的鮮血、骨骼以及妖丹切割下來的碎片，都是山上至寶。

這三處規矩森嚴、戒備更驚人的禁地，進去誰都容易，出來誰都難，劍仙無例外。

在那些南邊城頭刻下大字的巨大筆畫當中，有一種劍修，無論年紀老幼，無論修為高低，最遠離城池是非，偶爾去往城頭和北邊，都是悄無聲息往返。

他們負責去往蠻荒天下“撿錢”。

類似浩然天下世俗王朝的邊軍斥候。

所以境界再低，也是龍門境劍修，每次去往南邊，皆有劍仙帶隊。

早年出身於一等一的豪閥子弟陳三秋，與貧寒市井掙扎奮起的好友小蛐蛐，兩個出身截然不同的少年劍修，那會兒最大的願望，就都是能夠去南邊撿錢。

而撿錢次數最多、撿錢最遠的劍修，喜歡自稱劍客，喜歡說自己之所以如此浪蕩，可不是為了吸引婦人姑娘們的視線，只是他純粹喜歡江湖。

南邊的蠻荒天下，就是一座大江湖，他可以遇到很多有趣的事情。

只是每次說完這些讓晚輩們心神搖曳的豪言壯語，那人當天就會屁顛屁顛去城中喝酒，哪裡女子視線多，就去哪裡。

次次醉醺醺滿身酒氣回來後，就與某些不順眼他的小王八蛋，笑眯眯說你們誰誰誰差點就要喊我爹、甚至是老祖宗了，虧得我把持得住，一身浩然正氣，美色難近身！

若是有孩子頂嘴，從來不吃虧的他便說你家中誰誰誰，光說臉蛋，連那美色都算不上，但是不打緊，在我眼裡，有那好眼光偷偷喜歡我的女子，姿容翻一番，不是美人也是美人，更何況她們誰誰誰的那柳條兒小腰肢、那好似倆竹竿相依偎兒的大長腿，那種波瀾壯闊的峰巒起伏，只要有心去發現，萬千風景哪裡差了？不懂？來來來，我幫你開開天眼，這是浩然天下的獨門神通，輕易不外傳的……

只是每一次玩笑過後，一支支隊伍去往南邊撿錢的路上，往往都會少掉一個幾個聽眾，或者乾脆說全軍覆沒，活人再聚首之時，便再也見不著那些臉龐，曾經聽不懂的，或是當時假裝聽不懂的，便都再也無法說自己懂了。

那會兒，那個人便會沉默些，獨自喝著酒。

有一次劍修們陸陸續續返回後，那人就蹲在某地，但是最終沒有等到一支他人人熟悉的隊伍，只等到了一頭大妖，那大妖手裡拎著一杆長槍，高高舉起，就像拎著一串糖葫蘆。

離著劍氣長城極遠處停步，指名道姓，然後笑言一句，就將那杆丟擲向劍氣長城的南邊城牆某處。

那人接住了那杆長槍，輕輕交給身後人，然後一去千萬裡，一人仗劍，前往蠻荒天下腹地，於托月山出劍，於曳落河出劍，有大妖處，他皆出劍。

苦夏劍仙那張天生的苦瓜臉，最近終於有了點笑意。

林君璧抓獲了兩縷上古劍仙遺留下來的純粹劍意，品秩極高，氣運、機緣和手段兼具，該是他的，遲早都是，只不過短短時日，不是一縷而是兩縷，依舊超乎苦夏劍仙的意料。

劍氣長城這類玄之又玄的福緣，絕不是境界高，是劍仙了，就可以強取豪奪，一著不慎，就會引來諸多劍意的洶湧反撲，歷史上不是沒有貪心不足的可憐外鄉劍仙，身陷劍意圍殺之局。凶險程度，不亞於一位不知死活的洞府境修士，到了城頭上依舊大搖大擺府門大開。

嚴律和金真夢也都有所斬獲，嚴律更多是靠運氣才留下那縷陰柔劍意，命格契合，大道親近使然。

金真夢看似更多靠著金丹劍修的境界，挽留下了那份桀驁不馴的劍意，苦夏劍仙只要不涉及人情世故，隻說與劍相關事，還是眼光極好的，終究是周神芝的師侄，沒點真本事，早給周神芝罵得劍心破碎了。在苦夏劍仙看來，金真夢這個沉默寡言的晚輩，顯然是那種心有丘壑、志向高遠的，那份殺氣極重的精純劍意，恰恰選中了性情溫和的金真夢，絕非偶然，事實上恰恰相反，金真夢是精誠所至，才得了那份劍意的青睞，那場發生在金真夢氣府內、外來劍意牽引小天地劍氣一起“造訪”的劇烈衝突，看似險象環生，實則是一種粗淺的考驗，足可消弭金真夢的諸多魂魄瑕疵，若是這一關也過不去，想必金真夢就算為此跌境，也唯有認命。

苦夏劍仙之外，這些邵元王朝的天之驕子，如今都非劍仙。

可就算他們當中，許多人將來依舊不是上五境劍仙，相較於北邊那座城池裡邊的雞毛蒜皮，他們即便沒有像林君璧三人那般獲得福緣，可修行路上，終究是得了點點滴滴的裨益積累，到了中土神洲的邵元王朝，又豈是什麽小事。行走山下，隨隨便便，就可以輕而易舉定人生死，決定他人的家族榮辱。

林君璧之外，嚴律還好說，連那金真夢都得了一份天大機緣，劍修蔣觀澄便焦躁了幾分，不少人都跟蔣觀澄是差不多的心情。

林君璧哪怕得了比天大的機緣，其余劍修，其實心裡邊都談不上太過憋屈，可嚴律得了，便要心裡邊不舒服，如今連金真夢這種空有境界、沒悟性的家夥都有了，蔣觀澄他們便有些受不了。

朱枚依舊無所謂。

一得空，就找那位被她昵稱為“在溪在溪”的鬱狷夫，反正都是閑聊，鬱狷夫幾乎不說話，全是少女在說。

難得鬱狷夫多說些，是與朱枚爭論那師碑還是師帖、師刀還是師筆，朱枚故意胡攪蠻纏，爭了半天，最後笑嘻嘻認輸了，原來是為了讓鬱狷夫多說些，便是贏了。

苦夏劍仙心情不錯，回了孫府，便難得主動找孫巨源飲酒，卻發現孫劍仙沒了那隻仙家酒杯，只是拎著酒壺飲酒。

孫巨源似乎不願意開口，苦夏劍仙便說了幾句心裡話。

“我只是劍修，登山修行之後，一生隻知練劍。所以許多事情，不會管，是不太樂意，也管不過來。”

孫巨源瞥了眼真心誠意的外鄉劍仙，點了點頭，“我對你又沒什麽看法，就算有，也是不錯的看法。”

孫巨源坐在廊道中，一腿屈膝立起，伸手拍打膝蓋，“修道之人，離群索居，一個人遠離世俗，潔身自好，還要如何奢求，很好了。”

苦夏劍仙感慨道：“可任何宗門大派，成了氣候，就會熙熙攘攘，太過熱鬧，終究不再是一人修行這麽簡單，這也是為何我不願開宗立派的根本緣由，隻知練劍，不會傳道，怕教出許多劍術越來越登高臨頂、人心如水越來越往下走的弟子，我本來就不會講道理，到時候豈不是更糟心。我那師伯就很好，劍術夠高，所有徒子徒孫，不管性情如何，都得乖乖去用心揣摩我那師伯的所思所想，根本無需師伯去傳授道理。”

孫巨源搖搖頭，背靠牆壁，輕輕搖晃酒壺，“苦夏啊苦夏，連自己師伯到底強在何處都不清楚，我勸你這輩子都別開宗立派了，你真沒那本事。”

苦夏劍仙的那點好心情，都給孫巨源說沒了，苦瓜臉起來。

孫巨源望向遠方，輕聲道：“若是浩然天下的山上人，能夠都像你，倒也好了。話不多，事也做。”

苦夏劍仙一伸手，“給壺酒，我也喝點。”

孫巨源手腕翻轉，拋過去一壺酒。

苦夏劍仙更加苦相。

因為是一壺竹海洞天酒。

劍氣長城是一個最能開玩笑的地方。

因為連自己的性命都可以拿來開玩笑，還有什麽不敢的？

只是劍氣長城終究是劍氣長城，沒有亂七八糟的紙上規矩，同時又會有些匪夷所思、在別處如何都不該成為規矩的不成文規矩。

中五境劍修見某位劍仙不對眼，無論喝酒不喝酒，大罵不已，只要劍仙自己不搭理，就會誰都不搭理。

但是只要劍仙搭理了，那就受著。

來劍氣長城練劍或是賞景的外鄉人，無論是誰的徒子徒孫，無論在浩然天下算是投了多好的胎，在劍氣長城這邊，劍修不會高看你一眼，也不低看你半眼，一切以劍說話。能夠從劍氣長城這邊撈走面子，那是本事。若是在這邊丟了面子，心裡邊不痛快，到了自家的浩然天下，隨便說，都隨意，一輩子別再來劍氣長城就行，沾親帶故的，最好也都別靠近倒懸山。

歷史上許許多多戰死之前、已是孑然一身的劍仙、劍修，死了之後，若是沒有交待遺言，所有遺留，便是無主之物。

若有遺言，便有人全盤收下，無論是多大的一筆神仙錢，甚至劍仙的佩劍，哪怕是下五境劍修得了這些，也不會有人去爭，明著不敢，暗地裡去鬼祟行事的，也別當隱官一脈是傻子，不少差點可以搬去太象街、玉笏街的家族，就是因為這個，元氣大傷，因為規矩很簡單，管教不嚴，除了伸手之人，死，所在家族，境界最高者，會先被洛衫或是竹庵劍仙打個半死，他們做不到，沒關系，隱官大人很樂意幫忙，最後能夠留下半條命，畢竟還是要殺妖的，下一場大戰，此人必須最後撤退戰場，靠本事活下來，就一筆勾銷，但是原本戰後劍、衣、丹三坊會送到府上的分帳，就別想了。

所以就這麽一個地方，連許多劍仙死了都沒墳墓可躺的地方，怎麽會有那春聯門神的年味兒，不會有。

百年千年，萬年過後，所有的劍修都已習慣了城頭上的那座茅屋，那個幾乎從不會走下城頭的老大劍仙。

好像老大劍仙不翻老黃歷，黃歷就沒了，或者說是好像從未存在過。

禮聖一脈的君子王宰，今天到了酒鋪，這是王宰第一次來此買酒。

只是鬧哄哄的劍修酒客們，對這位儒家君子的臉色都不太好。

一是浩然天下有功名有頭銜的讀書人身份，二是聽說王宰此人吃飽了撐著，揪著二掌櫃那次一拳殺人不放，非要做那雞零狗碎的道德文章，比隱官一脈的督查劍仙還要賣力，他們就奇怪了，亞聖文聖打得要死要活也就罷了，你禮聖一脈湊什麽熱鬧，落井下石？

王宰神色自若，掏了錢買了酒，拎酒離開，沒有吃那一碗陽春面和一碟醬菜，更沒有學那劍修蹲在路邊飲酒，王宰心中有些笑意，覺得自己這壺酒，二掌櫃真該請客。

王宰沒有沿著來時路返回，而是拎酒走向了無人的街巷拐角處。

王宰在本該有一條小板凳一個青衫年輕人的地方，停下腳步，輕聲笑道：“君子立言，貴平正，尤貴精詳。”

即將離開劍氣長城的王宰記起一事，原路返回，去了酒鋪那邊，尋了一塊空白無字的無事牌，寫下了自己的籍貫與名字，然後在無事牌背面寫了一句話，“待人宜寬，待己需嚴，以理服人，道德束己，天下太平，真正無事。”

王宰寫完之後，在牆上掛好無事牌，翻看其余鄰近無事牌的文字內容，哭笑不得，有那塊估計會被酒鋪某人鍍金邊的無事牌，是一位金甲洲劍仙的“肺腑之言”，“從不坑人二掌櫃，酒品無雙陳平安。”

一看就是暫時不打算離開劍氣長城的。

還有一塊肯定會被酒鋪二掌櫃視為“厚道人寫的良心話”，“文聖一脈，學問不淺，臉皮更厚，二掌櫃以後來我流霞洲，請你喝真正的好酒。”

顯然是個與他王宰一般，就要去往倒懸山的人。

王宰自言自語道：“若是他，便該說一句，這樣的好人，如今竟然才是元嬰劍修境界，沒道理啊，玉璞境太低，仙人境不算高才對。”

王宰微笑道：“只不過這種話，二掌櫃說了，討喜，我這種人講了，便是老嫗臉上抹胭脂，徒惹人厭。”

不是所有的外鄉人，都能夠像那陳平安，成為劍氣長城劍修心中的自家人。

王宰有些替陳平安感到高興，只是又有些傷感。

王宰猶豫了一下，便在自己無事牌上多寫了一句蠅頭小楷，“為仁由己，己欲仁，斯仁至矣。願有此心者，事事無憂愁。”

王宰發現身邊不遠處站著一個來鋪子拎酒的少年，名叫蔣去，是蓑笠巷出身。

王宰轉過身，對那少年笑道：“與你們家二掌櫃說一聲，酒水滋味不錯，爭取多賣些，取之有道，正大光明。”

蔣去笑容靦腆，使勁點頭。

王宰一口飲盡壺中酒，將那空酒壺隨後放在櫃台上，大笑著離去，出了門，與那酒桌與路邊的眾多劍修，一個抱拳，朗聲道：“賣劍沽酒誰敢買，但飲千杯不收錢。”

四周寂然無聲，皆在意料之中，王宰大笑道：“那就換一句，更直白些，希望將來有一天，諸位劍仙來此處飲酒，酒客如長鯨吸百川，掌櫃不收一顆神仙錢。”

沒人領情。

有人嗤笑道：“君子大人，該不會是在酒水裡下了毒吧？二掌櫃人品再不行，這種事還是做不出來的，堂堂君子，清流聖賢，你也莫要坑害二掌櫃才對。”

王宰沒有反駁什麽，笑著離去，遠去後，高高舉起手臂，豎起大拇指，“很高興認識諸位劍仙。”

一時間酒鋪這邊議論紛紛。

“是不是二掌櫃附體？或者乾脆是二掌櫃假冒？這等手段，過分了，太過分了。”

“二掌櫃厲害啊，連禮聖一脈的君子都能感化為道友？”

“多半還算個剩下點良心的讀書人。”

君子王宰遠離酒鋪，走在小巷當中，掏出一方白石瑩然如玉的樸拙印章，是那陳平安私底下贈送給他王宰的，既有邊款，還有署名年份。

邊款內容是那“道路泥濘人委頓，豪傑斫賊書不載。真正名士不風流，大石磊落列天際。”

篆文為“原來是君子”。

裴錢總算回過味來了。

最後知後覺的她，便想要把揮霍掉的光陰，靠著多練拳彌補回來。

一次次去泡藥缸子，去床上躺著，養好傷就再去找老嬤嬤學拳。

白嬤嬤不願對自己姑爺教重拳，但是對這個小丫頭，還是很樂意的。

不是不喜歡，恰恰相反，在姑爺那些學生弟子當中，白煉霜對裴錢，最中意。

表面上膽子小，但是小姑娘那一雙眼睛裡，有著最狠的意思。

郭竹酒如今沒了禁足，經常來這邊晃蕩，會在演武場那邊從頭到尾看著裴錢被打趴下一次次，直到最後一次起不來，她就飛奔過去，輕輕背起裴錢。

偶爾郭竹酒閑著沒事，也會與那個種老夫子問一問拳法。

這天裴錢醒過來後，郭竹酒就坐在門檻那邊，陪著暫時無法下地行走的大師姐說說話兒，幫大師姐解個悶。

至於大師姐是不是想要跟她說話，郭竹酒可不管，反正大師姐肯定是願意的，說累了，郭竹酒就提起那塊抄手硯，呵一口氣兒，與大師姐顯擺顯擺。

白首這天又在宅子外邊路過，門沒關，白首哪敢觸霉頭，快步走過。

郭竹酒便壓低嗓音問道：“小個兒大師姐，你有沒有覺得那白首喜歡你？”

裴錢如遭雷擊，“啥？！”

郭竹酒驚訝道：“這都看不出來？你信不信我去問白首，他肯定說不喜歡？但是你總聽過一句話吧，男人嘴裡跑出來的話，都是大白天曬太陽的鬼。”

裴錢已經顧不得經由郭竹酒這麽一講，那白首好像說是或不是都是一個結果的小事了，裴錢一拳砸在床鋪上，“氣死我了！”

郭竹酒低頭擦拭著那方硯台，唉聲歎氣道：“我還知道有個老姑娘經常說啊，嫁出去的姑娘就是潑出去的水，那麽以後大師姐就算是太徽劍宗的人，師父家鄉的那座祖師堂，大師姐的座椅就空了，豈不是師父之外，便群龍無首，愁人啊。”

裴錢怒道：“你休想篡位！我那座位，是貼了紙條寫了名字的，除了師父，誰都坐不得！”

郭竹酒哦了一聲，“那就以後再說，又不著急的。”

裴錢突然說道：“白首怎麽就不是喜歡你？”

郭竹酒抬起頭，一本正經道：“他又沒眼瞎，放著這麽好的大師姐不喜歡，跑來喜歡我？”

裴錢雙手環胸，呵呵笑道：“那可說不定。”

郭竹酒笑嘻嘻道：“方才是與大師姐說笑話哩，誰信誰走路摔跟頭。”

裴錢扯了扯嘴角。

裴錢輕聲問道：“郭竹酒，啥時候去落魄山找我玩？”

郭竹酒有些提不起精神，“我說了又不算的嘍。爹娘管得多，麽得法子。”

裴錢沉默片刻，笑了笑，“好心的難聽話，你再不愛聽也別不聽，反正你爹娘長輩他們，放開了說，也說不了你幾句。說多了，他們自己就會不舍得。”

郭竹酒想了想，點頭道：“好的。”

沉默片刻，郭竹酒瞥了眼那根擱在桌上的行山杖，趁著大師姐昏迷不睡呼呼大睡，她將行山杖幫著擦拭了一番，吐口水，抹袖子，最後連臉蛋都用上了，十分誠心誠意。

“大師姐，你的小竹箱借我背一背唄？”

“為啥？憑啥？”

“背著好看啊，大師姐你說話怎個不過腦子？多靈光的腦子，怎個不聽使喚？”

裴錢覺得與郭竹酒說話聊天，好心累。

“大師姐，臭豆腐真的有那麽好吃嗎？”

“可香！”

“是不是吃了臭豆腐，放屁也是香的？”

“郭竹酒，你煩人不煩人？！”

然後裴錢就看到那個家夥，坐在門檻那邊，嘴巴沒停，一直在說啞語，沒聲音而已。

哪怕裴錢故意不看她，她也樂在其中，不小心看了她一眼，就更帶勁了。

裴錢無奈道：“你還是重新說話吧，被你煩，總好過我腦闊兒疼。”

郭竹酒突然說道：“如果哪天我沒辦法跟大師姐說話了，大師姐也要一想起我就一直會煩啊，煩啊煩啊，就能多記住些。”

裴錢看著那個臉上笑意的小姑娘，怔怔無語。

一襲青衫坐在了門檻那邊，他伸手示意裴錢躺著便是。

陳平安坐在郭竹酒身邊，笑道：“小小年紀，不許說這些話。師父都不說，哪裡輪得到你們。”

(本章完)