第71章 有些喜歡

陳平安神情恍惚地走出屋子，來到小院，抬頭望去，烈日當空，視線尤為清晰，天空如同褪下一層層釉色的瓷胚，光潔可人。

陳平安無意中察覺到呼吸有些凝滯，便坐在門檻上，屏氣凝神，雙手十指結劍爐拳樁。

一炷香後，陳平安這才感受氣息平穩順暢起來，剛要站起身，眼角余光一瞥，一屁股坐回門檻，瞪大眼睛望去，不知何時院子角落，安安靜靜躺著一塊黑色石頭，世間最好的磨劍石，斬龍台！

陳平安趕緊起身，快步走去，蹲下身仔細端詳，跟之前那座倒塌的天官神像台座相比，好像被人刀切豆腐似的，一刀直直下去，就乾脆利落地一分為二。陳平安揉著下巴，一點一點挪位置，換了一個方位蹲著，東南西北挪了一圈，屁股回到原位後，愈發確定，正是“菩薩點頭”的那尊神像腳下台座。

這讓陳平安悚然，寧姑娘雖然喜歡說一些口氣很大的話，但是她所有冷眼袖手的言語，絕對不會有半點作假，她說牢固異常的斬龍台，只能被大劍仙花大代價才能劈開，陳平安就確信無疑。那麽這塊斬龍台是自己長腳了，然後一路跑到他陳平安家宅子？

如今陳平安已經知道世上確有神仙鬼怪，還有不計其數的山魈精魅，但是石頭成精，可能性不大吧？再說了，它跑誰家裡也能享點福，跑自己這棟宅子除了遭罪還能做什麽，有這麽笨的石頭精嗎？

陳平安試探性問道：“喂，你能說話不？或者能聽懂我說話嗎？”

當然不能。

疑神疑鬼的少年搖晃腦袋，看不夠。

大概是之前那個夢境太過真切，陳平安其實到現在還沒有緩過來，導致現在看什麽都透著古怪。

許多當年沒有深思的小事，如今串在一起，好像一下子就說得通了。

齊先生說世上的確有，寧姚更是說過了外邊天地的光怪陸離，

哪怕是姚老頭，其實也早就零零碎碎說了許多，簡簡單單的入山一事，有諸多講究，姚老頭曾經說過很多，比如那些個不起眼的老樹墩子，有可能是山神的座椅，坐不得。還說天底下的山，無論大小，其實一脈相承，只不過有著祖孫之分。

陳平安在這一刻，突然很好奇，很想知道小鎮所在的驪珠洞天，到底如何才能看到全貌？是不是只有爬到那座比披雲山更高的山峰，才能一覽無余？

陳平安收起思緒，低頭看著那塊黑色石頭，想著要把它搬去鐵匠鋪子，寧姑娘肯定用得著這塊磨劍石。至於到時候寧姑娘如何處置石頭，是選擇自己磨劍，還是交給阮師傅，作為幫忙鑄劍的謝禮，陳平安反正無所謂，他只是很好奇磨劍石到底如何磨劍，會不是跟自己磨柴刀差不多？

陳平安做事情從來不拖泥帶水，下定決心之後就立即動手，伸出雙手將磨劍石往上抬，能夠抬離地面寸余距離，有些沉重，但還不至於搬不動，這就好辦，陳平安去屋子找來一隻籮筐。

很快少年就背著籮筐走在泥瓶巷，磨劍石之上覆蓋一件衣衫。

走出泥瓶巷後，陳平安發現大街上行人眾多，估計是那場突如其來的黑夜，讓人瘮得慌，如今好不容易看到了大太陽，就都想著出來透口氣。所以絕大多數小鎮百姓都離開家門，走出巷弄來到大街，議論紛紛，時不時有人匆忙跑過，嚷嚷著鐵鎖井已經徹底乾枯了，連那條懸掛井中不知千百年的鐵鏈，也給哪家混蛋給偷偷搬走藏在家了。更有唯恐天下不亂的稚童孩子，三三兩兩，蹦蹦跳跳，滿臉雀躍，亂七八糟說著那棵老槐樹的變故。

原來那棵老槐“一夜之間”連根拔起，倒在大街上，滿地的碎裂槐枝和和枯黃槐葉，一開始很多附近百姓覺得別浪費了，就順手撿了枝葉回家燒火，一些個憊懶青壯，不情不願被自家婆姨催促，拎著柴刀去劈砍更粗大一些的槐枝。不是沒有人阻攔，祖祖輩輩生活在老槐樹周邊的小鎮老人，大多痛心疾首，對那些佔這種缺德便宜的漢子婆娘，直接破口大罵，也有老人苦口婆心說著老槐跟小鎮的淵源，說這棵樹是有靈氣的，這麽多年來，連枯枝墜落也隻挑夜深人靜的時候，不願砸在人頭上，更不說每逢收成不好的時候，老樹的槐花如米，填飽了多少人的肚子。

不管用。

那些青壯男人要麽不理不睬，隻管埋頭砍樹，脾氣差一點的，就跟老人起了衝突，推推搡搡。總之有點亂。

聽到老槐樹那邊的動靜後，陳平安背著籮筐，猶豫不決，就放慢腳步，三步一回頭，望向老槐方向。直覺告訴他應該去槐樹那邊瞅瞅，但是心底又有一個聲音，讓他趕緊去鐵匠鋪子。

他突然看到一個風一般的靈巧身影，從自己身邊擦肩而過，是個身穿大紅棉襖的小女孩，讓人哭笑不得是小閨女肩膀上，扛著一根粗如青壯手臂的槐枝，槐枝等人長，小女孩腳步飛快，跟車軲轆似的，活潑俏皮得很。

陳平安一眼就認出她，是那個獨來獨往的小女孩，來去如風，喜歡在小鎮四處逛蕩，她跟顧粲屬於不打不相識，前不久在青牛背又 見過一面，她跟在那些神仙人物身邊，好像跟那位年輕道姑關系尤其好，陳平安還送給她一塊小蛇膽石。

陳平安趕緊出聲喊她，紅棉襖小女孩轉過頭，看到是陳平安後，咧嘴一笑，一雙會說話的秋水眼眸，好像在說你有事快說啊，我聽著呢，我還要忙著螞蟻搬家！

陳平安忍住笑，招手道：“我跟你商量個事，最多耽誤你一會兒。”

大紅棉襖小女孩，扛著樹枝就雷厲風行地跑過來，微微側身，她抬起頭，有些疑惑。

陳平安問道：“這截樹枝，你是從老槐樹那邊搬來的吧？”

小女孩使勁點頭，遺憾道：“不快一點的話，要被人搶光了。我力氣小，只能搬得動這麽點大的，我爭取多跑幾趟。”

陳平安心思急轉，試探性問道：“你家如果是在福祿街那邊，那就遠了，你如果信得過我，可以先把槐枝放在我家院子，這樣你就可以來回多跑幾趟。”

小女孩默默權衡利弊，認真思量的同時，她一直在觀察陳平安的眼神和臉色，大概是覺得陳平安沒壞心，她點頭道：“那你要我做什麽？事先說好，我可扛不動太大的樹枝，很沉的，我現在肩膀就有點像是火燒著了。”

陳平安掏出一串鑰匙，摘下其中一把，遞給小女孩，“這是我家院門的鑰匙，你拿著。我不要你多做什麽，只是讓你搶槐樹枝的時候，看看地上有沒有沒有變黃的綠色樹葉，有的話就記得幫我收起來。”

她沒有接過鑰匙，瞪大眼睛，“就這？”

陳平安笑道：“對，就這個。你知道我家地方吧？”

她嗯了一聲，“泥瓶巷左手邊數起，第十二個宅子。”

她最後還是沒有接過鑰匙，“你家那邊院牆不高，我可以把槐枝輕輕放進去，不用打開院門。”

陳平安才收起鑰匙，紅棉襖女孩已經轉身飛奔離去。

陳平安覺得她就像是進了山的自己，她是走街穿巷，他是翻山越嶺。

陳平安走出小鎮，一直往南，等到他靠近“廊橋”的時候，駭然發現廊橋不見了。

已經恢復成記憶當中的那座老舊石拱橋。

不知為何，廊橋雖然嶄新大氣，還掛著亮眼的金字匾額，可陳平安還是喜歡眼前的老橋。

陳平安站在石橋這一頭，沒來由想起那個無法解釋的夢，深呼吸一口氣，緩緩走上斜坡。

越是臨近橋中央，陳平安就越是緊張，本就大汗淋漓，更加汗如雨下，只是等他一直走到了拱橋那一頭，也沒有任何事情發生，陳平安自嘲一笑，加快步子往鐵匠鋪子走去。

青牛背那邊，楊老頭坐在青色石崖邊緣，大口大口抽著旱煙。

老人腳下的水潭，漣漪陣陣，波光粼粼，水面之下，好像有大把大把的水草在搖晃，大太陽底下，仍是透著一股無法言喻的陰森詭譎。

水面上，逐漸浮現出一張模糊的老嫗面孔，但是她卻擁有一頭鴉青色的頭髮，在水中綻放，此時老嫗如喪考妣，顫聲道：“大仙，昨夜我是真的不敢靠近那邊啊，我試了好幾次，一過去就像是鑽進了油鍋，比千刀萬剮還難受，大仙，你就饒過小的吧，實在是沒有辦法啊。”

楊老頭冷漠道：“我不是來興師問罪的，你以後也一樣，只需要做力所能及的事情，不含糊，就可以了。不過現在有一個千載難逢的機會，擺在你面前，就看你自己敢不敢爭取了。”

老嫗幽綠色的臉龐隨水晃蕩，說不出的鬼氣森森，聽到那位大仙有意為自己指點出一條明路，趕緊擺出洗耳恭聽的姿態。

老人緩緩說道：“如今小洞天已經緩緩落回人間，跟大地接壤，正處於落地生根的關鍵時期，過不了多久，就要與大驪王朝版圖同氣連枝，你之所以只能被稱為河婆，而不是河神，就像是在世俗王朝，你仍然只是個不入清流品秩的胥吏，並未真正獲得官身，一步之差，天壤之別。”

他用老煙杆往石拱橋那邊一指，“之所以如此，根源不在於你轄境小，而在於你的地盤被攔腰斬斷了，瞧見那座橋沒，就是它把你的未來香火斬斷了，你現在只要能夠從橋底下遊過去，就能有一份大前程。你所處的這條小溪，將來會成為許多重要河流的源頭，別說是一頭青絲長不過數百裡的下等河神，就是被大驪敕封為江神，發絲長達幾千裡，也不難。”

老嫗眼珠子微微轉動。

楊老頭也不催促，笑道：“爛泥裡躺著其實也蠻舒服的，對不對，為什麽要別人扶起來，對不對？”

老嫗之前心生怯意不敢一口應下，此時聽到大仙的冷嘲熱諷，心知不妙，立即討饒，深潭溪水頓時翻湧。

老人無動於衷，淡然道：“是繼續做搖尾乞憐的泥鰍，還是化為坐鎮一方水運的河蛟，在此一舉。還有，別忘了當初我是怎麽跟你說的，這條路，沒有回頭路可走，只能一條道走到黑，天底下沒有一勞永逸的好事，說句難聽的，小鎮百姓誰都可以有善報，但是如何也輪不到你。”

那位神通廣大的大仙，越是如此雲淡風輕，河婆老嫗越是心裡打鼓，最後狠狠一咬牙，迅猛潛入水中。

片刻之後，老嫗身影消失不見，但是在青牛背和石拱橋之間的溪水中，好像有一抹幽綠暗影，歪歪扭扭向下遊。

這道暗影臨近石拱橋後，速度放緩，最後簡直就是烏龜劃水一般。

距離石拱橋那座深潭還有十余丈，河婆老嫗的身影驟然加速，顯然是富貴險中求，要拚死一搏了。

一遊而過。

暢通無阻。

老嫗一口氣衝出數十丈後，水下身影打了一個旋，為了慶賀劫後余生，情不自禁地一圈圈轉動起來，一團青絲纏繞那具已無血肉的乾瘦軀殼。

這位河婆站直懸停在溪水當中，抬頭望向那座石拱橋，終於清清楚楚看到了那把老劍條。

依舊鏽跡斑斑，跟她還是孩提時、年少時、少婦時所見，並無半點異樣。

但是下一刻，只是多看了老劍條這一眼的河婆老嫗，一雙眼珠子當場爆裂。

哀嚎。

溪水翻滾，浪花陣陣。

許久之後，這一段小溪總算恢復風平浪靜，老嫗重新生出了一雙眼睛，但是她變得氣息孱弱，耳畔響起那位大仙的嗓音，“人家不稀罕理睬你，那是你祖上冒青煙，你別得寸進尺。以後經過石橋的時候，切記不要抬頭了。”

老嫗嚅嚅喏喏道：“不敢了，再也不敢了。”

楊老頭的嗓音幽幽傳來，“你隻管往下遊去，試試看能遊到哪裡。經過那座鐵匠鋪的時候，也別太猖狂。不過不用太擔心，你的存在，能夠讓這條溪水變得尤為‘陰沉’，一旦催生出水精，有利於鑄劍淬煉，所以那位阮師，不會為難你。你要是做事勤勉，說不得人家還會施舍給你一點機緣。驪珠洞天雖然碎裂了，靈氣迅速流溢四散，可大抵上還能延續個三四十年，阮師的聖人之位，穩固得很，對他來說，反而是好事。”

老嫗松了口氣，諂媚道：“謹遵大仙法旨。”

青牛背這邊，有人言語中滿是欽佩，“前輩好大的神通，竟然能夠自行敕封一方河婆，關鍵是還能夠不驚擾到天道。”

楊老頭依然保持原先的坐姿，頭也不轉，冷笑道：“河婆，和河神，一字之差，雲泥之別。你這種讀書人，會不懂？”

來者正是觀湖書院最大的讀書種子，崔明皇，他應該會是最後一位離開此地的外鄉人。

這位豐神玉朗的英俊書生，笑道：“已經很駭人聽聞了。在一條斷頭路上，硬生生岔出小路來，這等手筆，由不得晚輩不佩服。”

楊老頭淡然問道：“小子，你知道我的身份？”

崔明皇搖頭笑道：“山主事先並未告知，但是我勉強猜出一點端倪。”

楊老頭不耐煩道：“去去去，你小子還不夠格與我談，換成你們山主還差不多。”

崔明皇非但沒有離去，反而在青牛背席地而坐，落座之前，不忘伸手將腰間玉佩小心翼翼挽住，以免撞擊在石崖上，他抬頭望著再無遮攔的蔚藍天空，輕聲道：“空有一身通天修為，為了護住這座驪珠洞天，不讓天道滲透進來些許，竟是半點也不願使出，到最後只能靠兩個本命字，真正死撐到最後。楊老先生，你說我們這位齊先生，到底圖什麽？”

老人只是抽著煙，神色陰沉。

崔明皇喃喃道：“若是圖一個‘為生民立命’，那也太虧了，他是齊靜春啊，山崖書院的山主，儒教第四聖的得意弟子，他的一條命，換來五六千凡夫俗子的來生來世，劃算嗎？我看不劃算，換成是我，絕對做不來。”

楊老頭吐出一口煙霧，“你這話，也就只能跟我嘮叨，要不然傳出去，你這輩子也別想當書院山主。看在你先說了幾句心裡話的份上，咱們隨便聊聊？”

讀書人微笑道：“那敢情好，晚輩求之不得。”

老人望著水面，“不過在這之前，我想問你一個問題。”

崔明皇點頭道：“前輩問便是了。”

老人緩緩道：“一步步把齊靜春逼到那個唯有求死的境地，是不是你的手筆？”

崔明皇先是一愣，隨即苦笑，最後自嘲道：“前輩是不是太高看我了？”

楊老頭沒有轉頭，一團團煙霧在老人身前嫋嫋升起，“我別的本事沒有，看人心一事，還算湊合。所以你不該來這裡的。”

崔明皇笑著解釋道：“哪怕是晚一些來算，從我儒家第四聖在文廟位置第一次下降，以此作為開端，那也是八十年前的事情了，我如今不過而立之年，怎麽說得通？”

老人轉過頭，笑眯眯道：“你的意思，是說自己不過湊巧來這裡取走鎮國玉圭，又湊巧碰上這樁慘案而已，屬於黃泥巴落在褲襠裡，不是屎也是屎？”

崔明皇神色自若，笑道：“世事無常，無巧不成書。”

楊老頭呵呵笑著，皮笑肉不笑。

崔明皇不願繼續空耗下去，開門見山道：“晚輩對那座披雲山情有獨鍾，希望將它作為一座新書院的地址，晚輩來此是客，入鄉隨俗，於情於理，都應該跟楊老前輩打聲招呼。不知道前輩有什麽要求？”

楊老頭皺著臉，默不作聲。

崔明皇似乎不敢擅自催促老人，緩緩起身，輕聲道：“前輩放心，只要前輩一天不點頭，晚輩的書院就一天不敢破土動工。如果哪天前輩覺得此事可行，可以讓窯務督造衙署那邊，捎句話給觀湖書院崔明皇即可。”

楊老頭嗯了一聲，沒有拒人千裡之外。

崔明皇作揖告辭。

相較於河婆老嫗這種小棋子，能否真正成就神位，還是觀湖書院要在大驪王朝，尋求一塊圍棋上的飛地，選中了那座披雲山，其實老人對這些並不太上心，因為無舉輕重。

老人唯一在意的事情，是那夜齊靜春到了廊橋，與阮邛說了什麽，最後他獨自坐在廊橋一夜，天亮之後才起身返回小鎮，在那期間，齊靜春又到底說了什麽，做了什麽？

老人拎著老煙杆站起身，低聲罵道：“就沒一個是讓人省心的。”

學塾內，四個蒙童面面相覷。

孩子們沒有見到齊先生，反而是那位好像一年到頭都在掃地的老大爺，換上了一身跟齊先生裝束相似的儒衫，腰間懸掛了一枚玉佩，霜白頭髮收拾得整整齊齊，頭戴高冠，老人坐在原本齊先生的位置上，告訴四個孩子，齊先生已經辭去教書先生和書院山主，所以之後就由他來帶領那趟遊學。

出門遠遊一事，是齊先生跟孩子們早就說好的，他們家中長輩也都點頭答應下來。

老人不複見以往的慈眉善目，氣勢威嚴，問道：“李寶瓶呢？為何沒有來上學？”

鬼頭鬼腦的李槐，平時就跟那個紅棉襖不對付，立即告密道：“李寶瓶來的路上，聽說老槐樹倒了，就非要跑去湊熱鬧，我拉不住她，她脾氣差得很，我怎麽勸都不聽，她還要動手打人呢。”

其余三個蒙童各自腹誹，李槐真是隨他娘，睜眼說瞎話的能耐，比誰都厲害。

老人轉頭對一個扎羊角辮的小女孩說道：“你去喊李寶瓶回來，我們今天就要離開小鎮。”

小女孩哦了一聲，有些不情願地站起身，小跑離開學塾。

李槐年紀不大，嘴巴很刁，不忘火上澆油，老氣橫秋道：“老馬啊，李寶瓶這種頑劣學生，一定要好好管束才行，要不然成不了材的。既然齊先生不在了，老馬你就要挑起擔子來……”

老人厲色瞪去，李槐嚇得噤若寒蟬，乖乖閉嘴，只是在心裡不斷罵這個馬老頭不是個東西，老虎不在山就猴子稱大王。

以前李槐很厭煩齊先生的規矩，如今倒是懷念起齊先生的好了。

學塾課堂隔壁，屬於齊靜春的那間屋子，觀湖書院的崔明皇坐在書案後，環顧四周，鳩佔鵲巢的讀書人笑容恬淡，有些失望地輕聲道：“書也沒有幾本啊。”

陳平安到了鐵匠鋪後，聽到那個消息，有點懵。

寧姚在天沒亮就離開小鎮了，阮秀說是倒懸山那邊，飛劍傳書，寧姑娘聽說後急匆匆就離開了鋪子。

陳平安這個時候才知道，原來寧姑娘之前去泥瓶巷，是跟自己告別。

陳平安背著籮筐，站在寧姚暫住的那棟屋子簷下，抿起嘴唇。

阮秀柔聲道：“寧姑娘讓我告訴你，那把劍鞘她先借用一段時間，以後會還你的。”

陳平安搖頭道：“沒關系。”

阮秀欲言又止，陳平安才醒悟這句話跟阮姑娘說，沒什麽意義，撓頭道：“那我先回趟泥瓶巷。”

阮秀點點頭。

陳平安向前行去。

阮秀突然記起一事，喊道：“陳平安，我爹說你這段時間就在鋪子裡安心做事，以後可能需要你幫忙打鐵。”

陳平安轉頭笑道：“謝了。”

青衣少女嫣然一笑。

陳平安獨自走在溪畔，走上石拱橋後，突然停下腳步，摘下背簍，坐在石橋邊緣，雙腳懸掛空中，裝著沉重斬龍台的籮筐就放在身邊。

一雙草鞋，輕輕晃蕩。

對於寧姑娘的離去，少年沒有太多感傷，因為一開始就知道她會走的。

只是有些話，來不及說了啊。

不知過了多久，陳平安被橋底下一陣巨大的水花聲響，給猛然驚醒，陳平安趕緊轉頭，籮筐已經不見了！

陳平安沒有絲毫猶豫，雙手一撐，任由自己摔入溪水。

入水後，迅速轉換水中姿勢，頭朝下，使勁水底鑽去。

當陳平安瞪大眼睛，依稀看到一點光亮後，那一瞬間，他就失去了知覺。

下一刻，陳平安發現自己站在鏡子一般的水面上，輕輕跺腳，能夠踩出一圈圈漣漪，但是鏡面並未塌陷。

陳平安突然抬起手臂遮住眼睛。

正前方有刺眼光芒，照徹天地。

等到光芒淡去，陳平安放下手臂，看到遠處有一人懸空而坐，一腳曲起，一腳下垂，如同坐在懸崖邊上，姿態懶散。

整個人沐浴在潔白光輝當中，絲絲縷縷的光線，不斷搖曳。

陳平安如何也看不清那人的面容。

跟之前泥瓶巷家中的那場夢中，站在廊橋中央的人物，兩者很相像。

但是陳平安不敢確定是不是同一人。

那人抬頭打了個哈欠，緩緩道：“那個叫齊靜春的讀書人，說他對這個世界很失望。那麽你呢？”

陳平安在那個人開口後，呼吸困難，咬緊牙關。

很快他又一次聽到了自己的心跳聲，如有人擂鼓震天響，少年滿臉漲紅，伸手使勁捂住心口。

神人擂動報春鼓，告知天下春將至。

鼓不響，春不來。

那人隨手一揮，大袖晃動如一條銀河。

石拱橋上，小雞啄米的少年恍恍惚惚醒來，轉頭望去，籮筐就老老實實放在自己身邊。

少年抱頭道：“又來？！”

陳平安使勁給自己一耳光，疼。

慌慌張張站起身，背起籮筐就跑。

陳平安一路跑回泥瓶巷，打開院門，發現靠近院門的地方，一根根槐枝橫七豎八躺著。

心想那丫頭是真能跑真能扛啊。

陳平安放下背簍，然後坐在院門口，擦著汗水。

一抹紅色從泥瓶巷一端快步跑來。

小女孩滿頭大汗，看到陳平安後，咧嘴一笑。

她以槐枝拄地，氣喘籲籲，從腰間繡袋撈出一把張鮮豔欲滴的翠綠槐葉。

陳平安接過後，低頭一看，相比那次齊先生帶他去求來的槐葉，這些槐葉雖然也是綠色，但是葉脈已經枯黃，長久端詳，也看不出有綠色瑩光遊走其中。

陳平安看著左右張望的紅棉襖，笑著伸出手。

小女孩一臉茫然。

陳平安沒有收回手。

她堅持片刻後，神色懊惱地從繡袋裡掏出最後一張樹葉，重重拍在陳平安手心上。

陳平安繼續伸著手。

她使勁鼓起腮幫，轉身不知從哪裡又摸出一張槐葉，哭喪著臉交給陳平安。

陳平安忍住笑意，將那八張槐葉合攏在一起，不過抽出其中三張，遞給紅棉襖小女孩，柔聲道：“送給你的。”

小女孩沒有接過槐葉，黑葡萄似的水潤大眼眸，滿是疑惑。

陳平安揉了揉小丫頭的腦袋，溫聲解釋道：“你自己事先藏起來，跟我事後送給你，是不一樣的。以後別忘了，答應別人的事情，就一定要做到。”

陳平安看著那張天真無邪的稚嫩臉龐，笑道：“如果努力了，還是做不到，記得打聲招呼。”

小女孩雖然覺得他說的挺有道理，可是自己多沒有面子啊，於是使出渾身解數皺著小臉，氣鼓鼓道：“你怎麽跟學塾齊先生這麽像啊。我要不喜歡你了！”

陳平安哭笑不得，說道：“我幫你把槐枝搬到你家去，我力氣大，跑一趟就夠了。”

累慘了的紅棉襖小姑娘，頓時眼睛一亮，笑得雙眼眯成月牙兒，“那我可以多喜歡你一會兒！”

(本章完)