第720章 敵已至，劍仙在

這次郭竹酒回家，不再是一個人走街串巷瞎逛蕩，不再是在那玉笏街鄰居府邸牆頭上當隻小野貓，因為身邊跟著師父，所以顯得格外規矩。

有個相熟的少年趴在牆頭那邊，笑問道：“綠端，今兒怎個不過關斬將了，我這兩天劍術大成，肯定守關成功，必然讓你乖乖繞道而走！”

郭竹酒抬起頭，一臉茫然道：“你誰啊？”

少年見郭竹酒給他偷偷使眼色，便趕緊消失。

這也是陳平安第一次去玉笏街郭家拜訪，郭稼劍仙親自出門迎接，陳平安只是將郭竹酒送到了家門口，婉拒了郭稼的邀請，沒有進門坐坐，畢竟隱官一脈的洛衫劍仙還盯著自己，寧府無所謂這些，郭稼劍仙和家族還是要在意的，最少也該做個樣子表示自己在意。

郭稼拉著郭竹酒往裡邊走，隨口說道：“在那邊跟你的小個兒大師姐，聊了些什麽？”

郭竹酒說道：“爹，你就算嚴刑拷打，我也不會說一個字的，我郭竹酒是誰，是那大劍仙郭稼的女兒，不該說的，絕對一個字都不多說。”

郭稼低下頭，看著笑意盈盈的女兒，郭稼拍了拍她的小腦袋，“難怪都說女大不中留，心疼死爹了。”

郭竹酒問道：“可我娘親就不這樣啊，嫁給了爹，不還是處處護著娘家？爹你也是的，每次在娘親那邊受了委屈，不找自己師父去倒苦水，也不去找相熟的劍仙朋友喝酒，偏偏去老丈人家裝可憐，娘親都煩死你了，你還不知道吧，我姥爺私底下都找過我了，讓我勸你別再去那邊了，說算是姥爺他求你這個女婿，就可憐可憐他吧，不然最後遭災最多的，是他，都不是你這個女婿。”

郭稼早已習慣了女兒這類戳心窩的言語，習慣就好，習慣就好啊。所以自己的那位老丈人應該也習慣了，一家人，不用客氣。

郭稼原本滿是陰霾的心情，如雲開月明了幾分，先前左右找過他一次，是好事，講道理來了，沒出劍，自己比那大劍仙嶽青幸運多了。當然沒出劍，左右還是佩了劍的。郭稼其實內心深處，很感激這位佩劍登門的人間劍術最高者，方才那個年輕人，郭稼也很欣賞。文聖一脈的弟子，好像都擅長講一些言語之外的道理，並且是說給郭稼、郭家之外的人聽的。

郭稼一直希望女兒綠端能夠去倒懸山看一看，學那寧姚，去更遠的地方看一看，晚些回來不打緊。

只是別看女兒打小喜歡熱鬧，偏偏從來沒想過要偷偷溜去倒懸山，郭稼讓媳婦暗示過女兒，可是女兒卻說了一番道理，讓人無言以對。

郭竹酒說她小時候，費了老大勁兒才爬到自家屋頂上邊，瞧見月亮就擱放在劍氣長城的城牆上，就想要哪天去摸一摸，結果等她長大了，靠著自己去了城頭，才發現根本不是那樣的，月亮離著城頭老遠，夠不著。所以她就不樂意走遠路了，劍氣長城的城頭那麽高，她卯足了勁蹦跳伸手，都夠不著月亮，到了倒懸山那邊，只會更夠不著，沒意思。

這次左右登門，是希望郭竹酒能夠正式成為他小師兄陳平安的弟子，只要郭稼答應下來，題中之義，自然需要郭竹酒跟隨同門師兄師姐，一起去往寶瓶洲落魄山祖師堂，拜一拜祖師爺，在那之後，可以待在落魄山，也可以遊歷別處，若是小姑娘實在想家了，可以晚些返回劍氣長城。

郭稼覺得可以。

佩劍登門的左右開了這個口，玉璞境劍修郭稼不敢不答應嘛，其余劍仙，也挑不出什麽理兒說三道四，挑得出，就找左右說去。

但是郭竹酒突然說道：“爹，來的路上，師父問我想不想去他家鄉那邊，跟著小個兒大師姐他們一起去浩然天下，我冒死違抗師命，拒絕了啊，你說我膽兒大不大，是不是很英雄豪傑？！”

郭稼心中歎息，笑問道：“為何不答應？浩然天下的拜師規矩多，我們這邊比不得，不是傳道之人點頭答應，頭都不用磕，只是隨便敬個酒就可以的，你還要去祖師堂拜掛像、敬香，好些個繁文縟節，你想要真正成為陳平安的嫡傳弟子，就得入鄉隨俗。”

郭竹酒搖搖頭，“什麽時候師父回家鄉了，我再一起跟著。我要是走了，爹的花圃誰照料？”

郭稼使勁繃著臉，苦口婆心勸說道：“下次打那蚊蠅飛蟲，收著點劍術，莫要連花草一起劈砍了。”

郭竹酒惋惜道：“可惜大師姐的行山杖不肯送我，不然莫說是爹的花圃，整座郭府能跑進一隻蚊蠅，爹你就拿我是問，砍我狗頭。”

郭稼與女兒分開後，就去看那花圃，女兒拜了師後，成天都往寧府那邊跑，就沒那麽精心照料花圃了，所以花草格外茂盛。郭稼獨自一人，站在一座花團錦簇的涼亭內，看著團團圓圓、齊齊整整的花圃風景，卻高興不起來，若是花也好月也圓，事事圓滿，人還如何長壽。

所以郭稼其實寧願花圃殘破人團圓。

寧府那邊，寧姚依舊在閉關。

裴錢在與白嬤嬤請教拳法。

種秋在走樁，以充沛天地間的劍意砥礪拳意。

曹晴朗在修行。

崔東山拉著納蘭老哥一起喝酒。

陳平安離開郭稼和玉笏街後，去了趟越開越大的酒鋪，按照老規矩，掌櫃不與客人爭地盤，只是蹲在路邊喝酒，可惜范大澈不厚道，竟然一口氣喝完了那顆小暑錢的盈余酒水錢，隻得自己跟少年蔣去結帳付錢。蔣去壯起膽子，說他前不久與疊嶂姐姐預支了薪水，可以請陳先生喝一壺竹海洞天酒，陳平安沒答應，說自己不是不想，而是不敢，免得自己在劍氣長城的極好名聲，有那丁點兒瑕疵，身為讀書人，不愛惜羽毛怎麽成。

蔣去繼續去照顧客人，心想陳先生你這般不愛惜羽毛的讀書人，好像也不成啊。

陳平安悠哉悠哉喝過了酒，與身邊道友蹭了兩碗酒，這才起身去了新的兩堵牆壁，看過了所有的無事牌名字和內容。

陳平安便拎著小板凳去了街巷拐角處，使勁揮動著那蒼翠欲滴的竹枝，像那市井天橋下的說書先生，吆喝起來。

馮康樂第一個跑過來，顧不得拿上那隻越來越沉的陶罐，孩子在二掌櫃耳邊竊竊私語，大致說了一下自己的難處，讓二掌櫃識趣些，別說錯了話。陳平安笑著點頭，作為報酬，讓馮康樂走街串戶幫自己招徠聽眾去，得了許諾，二掌櫃保證不會揭穿自己，馮康樂便重重拍了拍二掌櫃的肩膀，豎起大拇指，說了句好兄弟講義氣。

陳平安瞥了眼馮康樂，孩子立即輕輕拍了拍二掌櫃的肩膀，然後馮康樂便邊跑邊扯嗓子喊人，說那書生擊鼓鳴冤城隍閣的故事終於要開場了。

說書先生等到身邊圍滿了人，蹭了一把身旁小姑娘的瓜子，這才開始開講那山神欺男霸女強娶美嬌娘、讀書人歷經坎坷終究大團圓的山水故事。

只是講到那山神跋扈、勢力龐大，城隍爺聽了書生喊冤之後竟是心生退縮意，一幫孩子們不樂意了，開始鼓噪造反。

早幹嘛去了，光是那城隍閣內的日夜遊神、文武判官、鐵索將軍姓甚名甚、生前有何功德、死後為何能夠成為城隍神祇，那匾額楹聯到底寫了什麽，城隍老爺身上那件官服是怎麽個威武，就這些有的沒的，二掌櫃就講了那麽多那麽久，結果你這二掌櫃最後就來了這麽句，被說成是那麾下鬼差如雲、兵強馬壯的城隍爺，竟然不願為那可憐讀書人伸張正義了？

陳平安發現手中瓜子嗑完了，就要轉頭去與小姑娘求些來，不曾想小姑娘轉過身，破天荒的，不給瓜子了。

馮康樂已經顧不得會不會被二掌櫃揭老底，說自己當時根本沒敢敲門見著人，賞了陳平安一拳，怒道：“不成不成，你要麽直接說結局，要麽乾脆換個痛快些的新故事說！不然以後我再也不來了，你就一個人坐這兒喝西北風去吧。”

其余孩子們都紛紛點頭。

果然還是那些飲酒的劍仙們眼光好，二掌櫃心是真的黑。

如此窩囊糟心的山水故事，不聽也罷。

只見那二掌櫃一手舉起竹枝，一手雙指並攏，抖了個好似劍花，晃了幾下，問道：“上一次提及城隍廟，可有人記得那幅隻說了一半的大門楹聯？”

一個少年說道：“是那‘求個良心管我，做個行善人，白晝天地大，行正身安，夜間一張床，魂定夢穩。’”

陳平安笑著點頭。

少年問道：“先前就問你為何不說另外一半，你隻說天機不可泄露，這會兒總不該賣關子了吧？”

陳平安說道：“再賣個關子，莫要著急，容我繼續說那遠遠未完結的故事。只見那城隍廟內，萬籟寂靜，城隍爺撚須不敢言，文武判官、日夜遊神皆無語，就在此時，烏雲驀然遮了月，人間無錢點燈火，天上月兒也不再明，那書生環顧四周，萬念俱灰，隻覺得天崩地裂，自己注定救不得那心愛女子了，生不如死，不如一頭撞死，再也不願多看一眼那人間醃臢事。”

馮康樂這些孩子們都聽得揪心死了。

浩然天下那邊到底是怎麽個回事嘛。

如今聽故事的人這麽多，越來越多了，你二掌櫃倒好，只會丟我馮康樂的面子，以後自己還怎麽混江湖，是你二掌櫃自己說的，江湖其實分那大小，先走好自己家旁邊的小江湖，練好了本事，才可以走更大的江湖。

陳平安一巴掌拍在膝蓋上，“千鈞一發之際，不曾想就在此時，就在那書生命懸一線的此刻，只見那夜幕重重的城隍廟外，驟然出現一粒光亮，極小極小，那城隍爺驀然抬頭，爽朗大笑，高聲道‘吾友來也，此事不難矣’，笑開顏的城隍老爺繞過書案，大步走下台階，起身相迎去了，與那書生擦肩而過的時候，輕聲言語了一句，書生將信將疑，便跟隨城隍爺一同走出城隍閣大殿。諸位看官，可知來者到底是誰？莫不是那為惡一方的山神親臨，與那書生興師問罪？還是另有他人，大駕光臨，結果是那柳暗花明又一村？預知此事如何，且聽……”

小姑娘突然匆忙伸出手，給說書先生遞過去一把瓜子，“不要下回分解，今兒說，今兒就說，瓜子有的，還有好多。”

那個說出城隍廟大門楹聯一半內容的少年，惱火說道：“別求他，愛說不說，聽完了這個故事，反正我以後是再也不來了。”

只見那說書先生接過了小姑娘手中的瓜子，然後使勁一抹竹枝，“細看之下，轉瞬之間，那一粒極小極小的光亮，竟是越來越大，不但如此，很快就出現了更多的光亮，一粒粒，一顆顆，聚攏在一起，攢簇如一輪新明月，這些光線劃破夜空的道路之上，遇雲海破開雲海，如仙人行走之路，要比那五嶽更高，而那大地之上，那大野龍蛇修道人、市井坊間老百姓，皆是驚醒出夢寐，出門開窗抬頭看，這一看，可了不得！”

說到這裡，說書先生趕緊嗑起了瓜子，“莫催促莫催促，嗑幾顆瓜子先。”

磕過了瓜子，陳平安繼續說道：“越是臨近城隍廟這邊，那書生便越聽得雷聲大作，好似神人在頭頂擂鼓不停休。既擔心是那城隍廟老爺與那山神蛇鼠一窩，可心中又泛起了一絲希望，希望天大地大，終究有一個人願意幫助自己討還公道，哪怕最後討不回公道，也算心甘情願了，人間到底道路不塗潦，他人人心到底慰我心。”

小板凳四周，人人屏氣凝神，豎耳聆聽。

“書生忍不住一個抬手遮眼，委實是那亮光越來越刺眼，以至於只是凡夫俗子的書生根本無法再看半眼，莫說是書生如此，就連那城隍爺與那輔佐官吏也皆是如此，無法正眼直視那份天地之間的大光明，光亮之大，你們猜如何？竟是直接映照得城隍廟在內的方圓百裡，如大日懸空的白晝一般，小小山神出行，怎會有此陣仗？！”

馮康樂試探性問道：“是那過路的劍仙不成？”

與馮康樂一左一右坐在小板凳旁邊的小姑娘使勁點頭：“肯定啊，陳先生說過那些劍仙，人人心澄澈，劍放光明。”

陳平安說道：“不錯，正是下山遊歷山河的劍仙！但絕不僅於此，只見那為首一位白衣飄飄的少年劍仙，率先禦劍駕臨城隍廟，收了飛劍，飄然站定，巧了，此人竟是姓馮名康樂，是那天下名聲鵲起的新劍仙，最喜好行俠仗義，仗劍走江湖，腰間系著個小陶罐，咣當作響，只是不知裡邊裝了何物。然後更巧了，只見這位劍仙身旁漂亮的一位女子劍仙，竟是名為舒馨，每次禦劍下山，袖子裡邊都喜歡裝些瓜子，原來是每次在山下遇見了不平事，平了一件不平事，才吃些瓜子，若是有人感激涕零，這位女子劍仙也不索要銀錢，只需給些瓜子便成。”

馮康樂呆若木雞，回過神，趕緊挺直腰杆，差點迸出淚花來，激動萬分道：“這個故事真是太精彩了！”

名叫舒馨的小姑娘有些難為情，滿臉通紅，還有些愧疚，今兒瓜子還是帶的少了。

只聽那說書先生繼續說道：“嗖嗖嗖，不斷有那劍仙落地，個個風姿瀟灑，男子或者面如冠玉，或者氣勢驚人，女子或者貌若如花，或者英姿勃勃，所以那心中有數、但是還不夠有數的城隍老爺都有些被嚇到了，其余輔佐官吏鬼差，更是心神激蕩，一個個作揖行禮，不敢抬頭多看，他們震驚萬分，為何……為何一口氣能見到這麽多的劍仙？只見那些大名鼎鼎的劍仙當中，除了馮康樂與那舒馨，還有那周水亭，趙雨三，馬巷兒……”

光是姓名就報了一大串，在這期間，說書先生還望向一個不知姓名的孩子，那孩子著急嚷嚷道：“我叫石炭。”

說書先生便加上了一個名叫石炭的劍仙。

而那個聽到了自己名字的少年趙雨三，咧嘴一笑，只是很快板起臉。

若是說書先生的下個故事裡邊，還有劍仙趙雨三，那就聽一聽，沒有的話，還是不聽。

如何知道有無那同名同姓的劍仙趙雨三，陋巷少年趙雨三當然得先聽過了下個故事，才知道有沒有啊。

其實在之後，故事依舊曲折，孩子們依舊是挑挑選選，聽那自己喜歡聽的想要聽的。

不管如何，板凳旁邊和遠處，終究是一個人沒走，聽完了那個完完整整的山水故事，那書生有情人終成眷屬，所有劍仙都登門祝賀，書生與心儀女子，歷經坎坷，千難萬難，終於拜堂成親了，從此美滿，故事結束。

不但如此，往往故事一結束就散去的孩子們和那少年少女，這一次都沒立即離開，這是很難得的事情。

只是這一次，說書先生卻反而不說那故事之外的言語了，只是看著他們，笑道：“故事就是故事，書上故事又不只是紙上故事，你們其實自己就有自己的故事，越往後越是這樣。以後我就不來這邊當說書先生了，希望以後有機會的話，你們來當說書先生，我來聽你們說。”

陳平安拎著小板凳站起身。

有個孩子怯生生道：“陳先生，你是要回家鄉了嗎？”

陳平安搖頭笑道：“沒有，我會留在這邊。不過我不是隻講故事騙人的說書先生，也不是什麽賣酒掙錢的帳房先生，所以會有很多自己的事情要忙。”

陳平安走了，走出去一段路程後，突然笑著轉頭，“預知後事如何？”

許多已經起身挪步的孩子們哄然大笑，只有稀稀疏疏的附和聲，可是嗓門真不算小，“且聽下回分解！”

陳平安笑了笑，自顧自喃喃道：“余著，暫且余著。”

裴錢練拳勤勉，就像當年的落魄山竹樓，就怕哪天師父突然就要趕她走，落魄山是很好，可是只要沒有師父在，就不夠好。

今天白嬤嬤教拳不太舍得出氣力，估摸著是沒吃飽飯吧。

但是裴錢覺得沒關系，因為她覺得自己即將破開四境瓶頸了！這讓裴錢歡天喜地，笑得合不攏嘴，與白嬤嬤說了好些話。

因為裴錢覺得自己總算可以理直氣壯在劍氣長城多留幾天了，不曾想還來不及與師父報喜，師父就帶著崔東山走下斬龍台涼亭，來到演武場這邊，說可以動身返回家鄉了，就是現在。

裴錢望向大白鵝，大白鵝無奈搖頭，沒辦法，先生主意已定，小師兄擰不過。

裴錢倒是沒有撒潑打滾，不敢也不願，就默默跟在師父身邊，去她宅子那邊收拾行李包裹，背好了小書箱，拿了行山杖。

大冬天的，日頭這麽大做什麽，下一場大雨多好，便可以晚些離開寧府了，在大門口那邊躲會兒雨也好啊。

曹晴朗也是手持行山杖，斜挎包裹，與種老夫子一起出現在宅子門口。

陳平安帶著他們一起離開寧府，一路徒步，走到了師刀房年邁女冠與老劍仙坐鎮的那道大門。

只不過崔東山半路去了別處，說是在倒懸山的鸛雀客棧那邊匯合。

陳平安停下腳步，“我就不送你們了，路上小心。”

裴錢低著頭。

曹晴朗送了先生那一方印章，陳平安笑著收下。

裴錢抬起頭，輕聲說道：“師父，我在師娘那邊桌上留下些東西的，記得與出關的師娘說一聲啊。”

陳平安點頭道：“不會忘記的，回了落魄山那邊，跟暖樹和米粒說起這劍氣長城，不許光顧著自己耍威風，與她們胡說八道，要有什麽說什麽。”

裴錢紅著眼睛，點頭道：“都聽師父的。”

很奇怪，以前都是自己留在原地，送別師父去遠遊，只有這一次，是師父留在原地，送她離開。

反而更加傷心。

那麽以後自己還要不要獨自離開落魄山，去闖蕩江湖了？把師父一個人留在落魄山，好可憐的。

陳平安回頭望去，一個小姑娘飛奔而來。

裴錢總算開心了些，心想若是這個小師妹竟敢不主動來見自己，就要損失大了。

郭竹酒一個驀然雙腳站定，然後一個蹦跳，飄落在裴錢身邊，笑容燦爛道：“小個兒大師姐，要與師父離開了，哭，快給我哭起來！哭完之後，就放心些，有我在師父身邊照顧師父嘛。”

裴錢就算想要哭鼻子也哭不出來了，摘了其實空蕩蕩的小書箱，遞給郭竹酒，說道：“說好了啊，是大師姐借你的，不是送你的。下次見面，你可不能還給我一隻破破爛爛的小竹箱，半點折損都不可以有啊，你要是不答應，我就借都不借你了。”

郭竹酒一把接過小竹箱，直接就背在身上，使勁點頭，“大師姐你隻管放一千個一萬個心，小書箱背在我身上，更好看些，小竹箱要是會說話，這會兒肯定笑得開花了，會說話都說不出話來，光顧著樂了。”

裴錢伸出手，“書箱還我。”

郭竹酒不搭話，反而問道：“大師姐行山杖也借給我唄，小書箱加上行山杖，絕配啊，我肯定每天背著小書箱，手持行山杖，咄咄咄戳著大街小巷的青石板和黃泥地，都給我走遍了才罷休。”

裴錢滿臉委屈，借了小竹箱還要得寸進尺，哪有這麽當小師妹的，所以立即轉頭望向師父。

陳平安笑道：“可以下次見著了郭竹酒，還了你小書箱，再借給她行山杖。”

裴錢朝郭竹酒一挑眉頭。

郭竹酒點頭道：“也行吧。”

然後郭竹酒拉著裴錢走在一旁，兩個小姑娘竊竊私語起來，郭竹酒送了裴錢一隻小木匣，說是小師妹給大師姐拜山頭的贈禮。裴錢不敢亂收東西，又轉頭望向師父，師父笑著點頭。

陳平安與種秋說道：“種先生，回了浩然天下，不用著急返回寶瓶洲，可以帶著他們一起南婆娑洲遊歷一番，我有個朋友，叫劉羨陽，如今在醇儒陳氏那邊求學。不過崔東山應該不會與你們隨行，他在家鄉那邊還有很多事情，所以到了倒懸山，與他多借些神仙錢，遊學路上多美好，可是只看山水也不成。”

種秋笑道：“已經與他借過一次錢，再借一次也沒什麽。”

陳平安說道：“此次遊歷，在劍氣長城，我沒有太多考慮種先生的武學修行，對不住了。”

種秋搖頭道：“這種客氣到了混帳的言語，以後在我這邊少說。”

陳平安就不再多說客氣話。

種秋最後說道：“再好的道理，也有不對的時候，不是道理本身有問題，而是人有太多難處和意外，明明是一樣米養百樣人，到最後又有幾個人喜歡那碗飯，幾個人真正想過那碗飯到底是怎麽個滋味。”

陳平安點頭道：“我多想想。”

種秋欲言又止，還想說些勸慰言語寬心話，只是看著這個青衫年輕人，覺得好像沒必要，便不說了。

裴錢輕輕喊了一聲師父，便說不出話來。

郭竹酒背著小竹箱，開始掰手指頭，應該是在心中數數，看看大師姐何時會哭鼻子。

裴錢眼角余光瞧見了郭竹酒的動作，便顧不得傷感了，這個小姑娘真煩人。

曹晴朗與先生作揖告別。

陳平安輕輕揮手，然後雙手籠袖。

送別他們之後，陳平安將郭竹酒送到了城池大門那邊，然後自己駕馭符舟，去了趟城頭。

城頭上，左右問道：“都離開了？”

陳平安點點頭。

左右皺眉道：“有話直說。”

陳平安有些懷念裴錢曹晴朗都在的時候，大師兄對自己就會客氣些啊。

陳平安輕聲道：“我若是希望大師兄答應先生離開劍氣長城，其實就不該拒絕老大劍仙，應該答應在落魄山祖師堂那邊，點燃本命燈。這樣一來，大師兄最少就不用因為我留在這邊，多出一份顧慮。”

左右說道：“話說一半？誰教你的，我們先生？！老大劍仙已經與我說了全部，我出劍之快慢，你連劍修不是，打破腦袋都想不出，誰給你的膽子去想這些亂七八糟的事情？你是怎麽與鬱狷夫說的那句話，難不成道理只是說給他人聽？心中道理，千難萬難而得，是那店鋪酒水和印章折扇，隨隨便便，就能自己不留，全部賣了掙錢？這樣的狗屁道理，我看一個不學才是好的。”

陳平安一時間無言以對。

大師兄在自己這邊往往言語不多，今天說了這麽多，看樣子確實被自己氣得不輕。

沒關系。

陳平安早有應對之策，“先生就算再忙，如今有了裴錢曹晴朗他們在落魄山，怎麽都會常去看看的，大師兄如何教劍，我相信大師兄的師侄們，都會一五一十與我們先生說的，先生聽了，一定會高興。”

這次輪到左右無言以對。

陳平安轉移話題，問道：“蠻荒天下那邊，是不是也有很多沒忘記劍氣長城這邊的人？”

左右點頭道：“自然。但依舊無大用。”

陳平安又問道：“儒家和佛家兩位聖人坐鎮城頭兩端，加上道家聖人坐鎮天幕，都是為了盡可能維持劍氣長城不被蠻荒天下的氣運浸染、蠶食轉化？”

左右說道：“對於三教聖人而言，這並不是一件多輕松的事情。那位佛子出身的儒家聖人，當年與先生辯論落敗，去了亞聖一脈，學問精深，所以你別覺得亞聖一脈如何不堪。我們讀書人，最怕自身利益受損，便撓心撓肺，怨懟全部。也別覺得禮聖一脈有了個君子王宰，便去認為世間所有禮聖一脈的儒家門生，人人君子賢人。”

陳平安搖頭道：“不會如此一葉障目便不見山嶽。”

桐葉洲的君子鍾魁，便是出身亞聖一脈。

左右問道：“那崔東山，臨行之前，說了些什麽？”

陳平安搖頭道：“只是瑣碎事。”

左右沉默許久，緩緩說道：“當年除了先生，沒有人見過少年時候的崔瀺。我們幾個見到了他，已經是個跟你如今差不多歲數的年輕人了。”

陳平安突然說道：“我還是一直相信，這個世道會越來越好。”

左右笑道：“當如此。”

陳平安轉頭說道：“大師兄，你若是能夠平時多笑一笑，比那風雪廟魏晉其實英俊多了。”

左右反問道：“不笑不也是？”

陳平安微笑道：“我覺得是，只是不知魏晉如何覺得。”

左右嗯了一聲，“回頭我問問看。”

陳平安補充道：“還需看魏晉回答問題，誠心不誠心。”

左右點頭道：“有理。”

師兄弟二人，就這麽一起眺望遠方。

相熟之人，各去遠方。

就像今天，陳平安是如此。

又像前不久，齊景龍就帶著白首，與太徽劍宗的一些年輕劍修，已經一起離開了劍氣長城。

山下世人皆如此，山上神仙無例外。

劍氣長城又是一年偷偷走，又是一年春暖花再開。

這一次寧姚閉關悠悠好似忘寒暑，其實這才是最常見的修道。

范大澈依然沒有破境，只是龍門境的底子越來越好，與寧府和晏家算是徹底混熟了。

晏啄如今有了家族首席供奉的傾囊相授，劍術精進較多。

陳三秋依舊是那個喝過了酒、總覺得牆壁要來扶人的浪蕩公子哥。

董畫符還是無論走哪兒，就買東西不用花錢。

疊嶂酒鋪的生意還是很好，牆上的無事牌越掛越多。

據說齊狩閉關去了，此次出關一舉成為元嬰劍修的希望極大。

龐元濟常去疊嶂酒鋪那邊買酒，因為鋪子推出了一種新酒，極烈，燒刀子酒，就是價格貴了些，一壺酒釀，得三顆雪花錢，所以一顆雪花錢的竹海洞天酒非但沒有銷量少了，反而賣得更多。不過龐元濟不缺錢，而且劍仙朋友高魁也好這一口，所以龐元濟總覺得自己一人撐起了酒鋪燒刀子酒的一半生意，可惜那大掌櫃疊嶂姑娘得了二掌櫃真傳，愈發摳門，一次性買再多的酒也不樂意便宜一顆雪花錢，還要反過來埋怨龐元濟買這麽多，其他劍仙怎麽辦，她願意賣酒，就是龐元濟欠她人情了。

龐元濟憂愁得不行，他喝什麽酒水都好說，可是如今高魁嗜酒如命，偏偏沒錢了，如今高魁溫養本命飛劍，到了一處緊要關口，一下子就從好似腰纏萬貫的富家翁，變成了揭不開鍋的窮光蛋，這在劍氣長城是最常見的事情，有錢的時候，兜裡那是真有大把的閑錢，沒錢，就是一顆銅板兒都不會剩下，還要東湊西湊與人借錢賒帳。

不過龐元濟如今最感興趣的是那臭豆腐，何時開張販賣。

鋪子這邊的幫忙長工，不知為何，不再是那兩個靈犀巷和蓑笠巷少年了，而是換了三個人，一位少年一個少女，還有個黑乎乎的小孩子，都是大掌櫃疊嶂的街坊鄰居，不過手腳伶俐的反而是那個年齡最小的，酒鬼賭棍們都喜歡沒事就逗弄這個小家夥，因為孩子別看年紀小，脾氣恁大，管你是不是劍仙，敢賒帳，沒門，敢多拿醬菜多要陽春面，便要挨他的白眼，醬菜還是會給端上桌或是送去路邊，只是孩子沒個好臉色。

從去年冬到今年開春，二掌櫃都深居簡出，幾乎沒有露面，只有郭竹酒串門勤快，才能偶爾能見著自己師父，見了面，就詢問大師姐怎麽還不回來，身上那隻小竹箱如今都跟她處出感情了，下一次見了大師姐，書箱肯定要開口說話，說它喜新厭舊不回家嘍。

寧府那邊，納蘭夜行有些忐忑，主動詢問白煉霜那個老婆姨，姑爺這麽個練劍法子，是不是太急於求成了些，真沒問題？他納蘭夜行都不忍心出劍了。

白嬤嬤也著急，只是小姐在閉關，找誰說去？所以讓納蘭夜行去城頭那邊找一找姑爺的大師兄。

納蘭夜行一想到也對，去了那邊，結果姑爺的那位大師兄更狠，說你納蘭前輩若是覺得小師弟找你練劍，耽誤了你重返仙人境，就讓小師弟來城頭這邊練劍便是。

納蘭夜行黑著臉離開城頭，白嬤嬤在門口那邊守著，一聽是那左右是這番氣人言語，差點沒忍住就要去城頭，給納蘭夜行勸了半天才攔下。

勸完之後，納蘭夜行心裡邊偷著樂，被左右稱呼了一聲“納蘭前輩”，得勁，喝酒去，明兒姑爺再找自己練劍，就別怪納蘭爺爺心狠手辣了，喝多了酒，出手沒個輕重，管不住飛劍力道的。

下了幾場大大小小的春雨過後，天地間就有了那暑氣升騰。

這一天，陳平安獨自坐在涼亭裡邊，雙手籠袖，背靠著亭柱，納著涼打盹兒。

城頭上，左右睜眼起身，伸手按住劍柄，眯眼遠望。

城頭以南，黃沙萬裡，遮天蔽日，洶湧而至。

砂礫滾滾，竟是高過了劍氣長城，如潮水拍岸，直奔劍氣長城。

劍氣長城左右兩端的蒲團僧人與儒衫聖人，各自同時伸出手掌，輕輕按住那些白霧。

一位手捧雪白麈尾的道家聖人，盤腿而坐於極高處，當老道人舉目望去，視線所及，腳下雲海自開一層層。

有個孩童模樣的羊角丫兒小姑娘，原本一直在打哈欠，趴在城頭上，對著一壺沒揭開泥封的酒壺發呆，這會兒開心得打了幾個滾兒，蹦跳起身，眼神熠熠光彩，稚聲稚氣嚷嚷道：“玉璞境以下，全部離開城頭！北邊境界夠的，來湊個數！”

陳清都緩緩走出茅屋，雙手負後，來到左右那邊，輕輕躍上牆頭，笑問道：“劍氣留著吃飯啊？”

左右默不作聲，佩劍卻未出劍，只是不再辛苦收斂劍氣，向前而行。

劍氣長城以外，黃沙如撞一堵牆，瞬間化作齏粉，咫尺難近城頭。

不但如此，那堵無形的劍氣城牆不斷往南而去，滾滾黃沙隨之倒退數十裡。

最終天地恢復清明，視野開闊，一覽無余。

北方城池那邊，掠起一道道璀璨劍光，紛紛收劍停在南邊城頭上。

最終劍氣長城的城頭之上。

劍仙如雲。

陳清都，左右。

董三更，隱官大人，陳熙，齊廷濟，納蘭燒葦，老聾兒，陸芝。

嶽青，寧連雲，吳承霈，周澄，米祜，米裕，孫巨源，高魁，陶文，晏家供奉仙人劍修李退密……

北俱蘆洲韓槐子，寶瓶洲魏晉，南婆娑洲元青蜀，浮萍劍湖酈采，邵元王朝苦夏……

陳清都望向遠方，笑呵呵道：“如今有了那個老不死撐腰，膽氣就足了不少啊，好些個新鮮面孔嘛。嗯，來得還不少，老鼠洞裡邊有個座位的，差不多全了。”

(本章完)