第721章 十四王座，我龍抬頭

大劍仙嶽青身穿一件衣坊製式法袍，腰間懸有一把佩劍“雄鎮五嶽”，只是相較於這件輕易不出鞘的半仙兵，嶽青其實更喜歡劍坊鑄造的那把製式長劍，所以此刻雙手所拄之劍，正是劍坊煉製。劍氣長城這邊許多劍仙和地仙劍修，依舊喜歡使用身穿衣坊法袍、劍坊鑄劍的風氣，嶽青功莫大焉。

女子劍仙周澄，依舊在那蕩秋千，很久很以前，那個說要來看一眼故鄉的年輕人，最後為了她，死在了所謂的故鄉人的手上。周澄並無佩劍，四周那些師門代代傳承的金色絲線劍意，遊曳不定，便是她的一把把無鞘佩劍。

年輕且俊美容貌的玉璞境劍仙吳承霈，眼眶通紅，臉龐扭曲，好好好，今天的大妖格外多，熟面孔多，生面孔也多。

南婆娑洲劍仙元青蜀與本土劍仙高魁並肩而立，高魁神色凝重，以心聲為元青蜀講述一些傳說中大妖的根腳來歷，此次蠻荒天下東躲西藏無數年的大妖傾巢出動，齊聚南邊戰場，是萬年未有的情況，尤其是那南邊大地上，位於最前方的十四頭大妖，更是《白澤圖》《搜山圖》這些初版老黃歷上最前邊的存在，後來浩然天下流傳的眾多刊印版本，都不會記載它們了。便是高魁都坦誠自己從未親眼見識過活的，這一次倒好，蠻荒天下一次性湊齊，省事。

元青蜀摘下一枚養劍葫飲酒，高魁每說過一頭大妖的古老淵源，元青蜀便抿一口酒，以大妖名諱佐酒，滋味極佳。

太徽劍宗宗主韓槐子在閉目養神，手心抵住佩劍劍柄，時不時輕輕敲擊一次，身邊站著同樣來自北俱蘆洲的浮萍劍湖宗主酈采。

酈采兩眼放光，好家夥，個個瞧著都很能打啊。

有那兩位不似劍仙更像漁翁與樵夫的外鄉遊歷客，一對皚皚洲山上摯友，同道中人，劍仙張稍和李定，原本有些心情沉重，兩人對視一眼，會心一笑，皆有了死志。

趙個簃坐在原地，回望一眼，北邊城頭上本該坐著那個程荃，只是被大妖重創跌了境，成了元嬰走一走的可憐蟲，前邊由於不是上五境劍修，隻得罵罵咧咧走了，趙個簃收回視線，爽朗大笑，自己與那程荃，從小就一直爭這爭那，爭境界高、飛劍好壞、殺力大小，還要爭那心儀女子的喜歡，一直是那程荃贏得多，這會兒如何了？如今自己不但境界更高，隻說這爭先赴死，你程荃小小元嬰，連機會都沒有了，你程荃就乖乖在屁股後頭吃灰吧。

到了下邊，我先去見她，氣死你程荃。

納蘭夜行有些惱火，這幫蠻荒天下的畜生，就不能稍等片刻再來找死？等他重返仙人境，到時候畜生們死在他納蘭夜行的飛劍之下，不就能夠死得痛快些？

只不過納蘭夜行也有些納悶，對方架勢瞧著有些古怪，以往天上浩浩蕩蕩如蝗群、地上密密麻麻如鼠蟻的大軍，竟然尚未齊聚，難不成蠻荒天下就要靠這些光杆子大妖，就想要攻上城頭？姑爺的酒水又沒賣到蠻荒天下去，怎的這些大妖的腦子就已經壞掉了。

韓槐子微微一笑，神色灑脫，意氣風發。

此戰過後，我太徽劍宗無愧矣。

隱官大人摩拳擦掌，時不時伸手擦了擦嘴角，喃喃道：“一看就是要捉對廝殺的架勢啊，這一場打過了，只要不死，不光是可以喝酒，肯定還能喝個飽。”

有劍仙蹲在牆頭邊緣，伸手摩挲著棱角，神色漠然，有那涉及生生死死依舊淺淺淡淡的緬懷之意。

有劍仙打開一壺酒，心中念念有詞，緩緩倒完了酒水，便隨手將酒壺丟出城頭之外。

老聾兒面無表情，只是想著什麽時候可以走下城頭，回小窩兒待著去，城頭這邊的風實在是大了點。

米祜神情凝重，這一次，可以說是來者不善至極了。

仙人境李退密苦笑不已，得嘞，這一次，不再是那晏小胖子養肥了可以吃肉，看對方架勢，自己也是那盤中餐嘛。

只見那城頭以南的廣袤大地上，一線依次排開，總計有十四個座位，只是高低不同，座位大小更是懸殊，就像天下一座最古怪的祖師堂。

這與浩然天下的祖師堂座椅設置，不太一樣。

除了那十四頭顯得十分陌生的大妖，其余所謂的大妖，近百年來的劍氣長城熟面孔，當下也就顯得不那麽大妖了，原本每一次戰場上最矚目、吸引飛劍最多的這些顯赫存在，如今一個個乖乖站在了那條線之後。

這就是蠻荒天下的規矩，簡單，粗暴，直接，比劍氣長城這邊還要直截了當，至於那座最喜歡虛頭巴腦的浩然天下，更是沒法比。

陳清都雙手負後，輕聲笑道：“劍術夠高，再來看眼前這幅畫卷，便是美不勝收的壯闊意境，總覺得隨便出劍，都可以落在實處，左右，你覺得如何？”

左右伸手握住長劍，“我出劍從來不想這麽多。”

陳清都看了眼更遠處的南方，不愧是這座天下的主人，不主動現身，稍稍離得遠，還真發現不了。

陳清都便收回了視線，望向那些出場陣仗很怎怎呼呼的家夥們，其中有些是打過交道的，當然因為各種各樣的原因，比如運氣好，逃得快，皮糙肉厚什麽的，沒被自己砍死。不過都是很久之前的事情了，至於還有沒有“很久以後”的故事，不好說了。

曾經推演結果，是聚攏半座蠻荒天下的戰力，便吃得下一座劍氣長城，其實不是什麽嚇唬人的言語。

事實就是如此。

只不過這幫大小老幼的畜生們，喜歡窩裡鬥，加上那個老不死的家夥一直死又不死，出現也不出現，沒了領頭的主心骨，尤其是沒有一個能夠真正牽製住他陳清都的，終究還是散沙了些，許多次勝券在握的攻城戰，不過是打得稍稍慘烈了，傷筋動骨了，就會有大妖擅自率軍撤退，領著部族妖物回去休養生息，或是被大劍仙們深入敵軍腹地，斬殺了某頭大妖，其余大妖便開始忙著侵吞那頭斃命大妖的勢力，根本顧不得攻打得手之後也是雞肋的劍氣長城了。

故而歷史上只有一次，也算是最為險峻的那一次，是那座蠻荒天下的英靈殿，陳清都所謂的那個老鼠窩，將近半數的王座之上，出現了各自的主人，各自立誓約定，劃分好利益，然後就有了那一場大戰，大概那一場，才算是真正的慘烈，如果陳清都沒記錯，當時整座城頭之上，就只剩下他一人了，北邊城池那邊，也差點被攻破陣法，徹底斷了劍氣長城的未來。

那一次，死了很多的年輕劍修眼中的老人，也死了很多年輕劍仙眼中的孩子。

陳清都歎了口氣，緩緩說道：“對於三方，是該有個結果了。”

當了萬年的刑徒遺民，對自己也該有個交待。

南邊遠處。

有一座破碎倒懸、無數巨大碎石被鐵鏈穿透牽連的山嶽，如那倒懸山是差不多的光景，山尖朝地，山根朝天，那座倒懸山嶽的高台，平如鏡面，日光照耀下，光彩奪目，就像一枚天底下最大的金精銅錢，有大妖身穿一襲金色長袍，看不清容貌。

大妖伸手一撈，抓取一大把虛實不定的金色銅錢，只是很快銅錢便如人掬水，從指縫間流淌回地面，終究是不夠真，需要浩然天下那麽多山水神祇來補全才行，到時候自己的這座金精王座，才算名副其實，按照約定，自己此次出山，浩然天下一洲之地的山水神祇金身碎片，就全是自己的了，可惜不夠，遠遠不夠，自己若想要成為天上大日一般的存在，大道無拘千萬年，真正成為不朽的存在，要吃下更多，最好是那幾尊傳說中的天庭神祇真身轉世，也一並吃下，才能真正飽腹！

有一大片高懸在天地相互毗鄰的瓊樓玉宇，有一頭化作人形的大妖坐在欄杆上，好似獨自守著偌大一份家業的守財奴，笑眯眯眺望劍氣長城，聽說過了那座城頭，更北邊些，有一座由仙家碧玉打造而成的停雲館，還有那清風明月夜便有松濤陣陣的萬壑居，似乎都可以為自己的宅子增色幾分，只不過這些都是打牙祭，將那南婆娑洲“天下牌坊集大成者”的醇儒陳氏所在，一並佔據了，才算滿意，再將那小小寶瓶洲卻有大天地的某處古老飛升台，收入囊中，更是不錯。

一具飄浮在空中的巨大神靈屍骸，有大妖坐在屍骸頭顱之上，身邊有一根長槍貫穿整顆神靈頭顱，槍身隱匿，唯有槍尖與槍尾現世，槍尖處隱約有雷鳴聲，震得整副屍骸都在搖晃。大妖輕輕拍了拍劍尖，聽說浩然天下的修道之人，擅長那五雷正法，尤其是那個中土神洲的龍虎山天師府，可以會一會。

有一座累累白骨打造而成的枯骨王座，數十萬副屍骨，既有妖族，也有劍修，有一頭無血肉的白骨大妖，渾身瑩白如玉，腳下踩著一顆遠古大劍仙的頭顱，被手持酒杯豪飲的大妖以腳尖來回撚動，大妖不再自顧自喝酒，換了一個坐姿，傾斜手中酒杯，鮮紅酒釀傾瀉澆灌在那顆頭顱之上，片刻之後，頭顱緩緩升空，隨著酒水出杯越多，那顆頭顱一點一點生出血肉、筋骨，最終變成一位身高一丈的老者，容貌與人無異，白骨大妖抖了抖袖子，掠出一道虹光，被那動作略顯僵硬的老者伸手握住，眼神空洞的遲鈍老人，握住那抹虹光的刹那之間，便如劍仙持劍，氣勢巍峨。

有一根高達千丈的古老圓柱，篆刻著早已失傳的符文，有一條猩紅長蛇環旋盤踞，四周有一顆顆淡然無光的蛟龍驪珠，流轉不定。長蛇吐信，死死盯住那堵牆頭，打爛了這堵橫亙萬年的爛籬笆，再拍碎了那座倒懸山，它的目的只有一個，正是那人間最後一條勉強可算真龍的小家夥，從此之後，補全大道，兩座天下的行雲布雨，水法天道，就都得是它說了算。

一件破敗不堪的長袍，緩緩浮現，長袍內空無一物，它隨風飄蕩，獵獵作響。

當這一襲莫名其妙的無主長袍出現後，劍氣長城附近的天地間，有遠古劍意如遇到故友而雀躍，也有更多劍意如在嗚咽，亦有無數劍意氣勢洶洶，愈發暴躁，如在怒斥那一襲灰色長袍。

一位頭戴帝王冠冕、墨色龍袍的絕美女子，人首蛟身，高坐於山峰大小的龍椅之上，極長的蛟龍身軀拖曳在地，每一次尾尖輕輕拍打大地，便是一陣方圓百裡的劇烈震顫，塵土飛揚。相較於體型龐大的她，身邊有那成百上千渺小如塵埃的婀娜女子，好似壁畫上的飛天，彩帶飄飄，懷抱琵琶。

有一位禦劍懸停的矮小老者，雙臂長如猿猴，肩扛一根長棍，雙手隨意搭在棍上，他眉發皆白，卻身穿黑衣，長劍緩緩打轉，偶爾一吸氣，就將鄰居那邊的一兩位琵琶女子吸入嘴中，細細嚼咽。老者其中一隻手上，帶了一串念珠，只是念珠卻頗為粗糙，只是大大小小、棱角分明的石子。

老者附近那位坐龍椅、戴冠冕的女子也不以為意，還揮了揮袖中，主動將十數位“婢女”拍向老者，任其吞食果腹。

一位身穿雪白道袍道人，懸空而坐，面容模糊，身高三百丈，卻不是法相，便是真身。道人背後懸停有一輪皎潔彎月，好似從天上摘取到了人間。

有那三頭六臂的巨人，坐在一張由一部部金色書籍鋪放而成的巨大蒲團上，哪怕是這般席地而坐，依舊要比那“鄰居”道人更高，胸膛上有一道觸目驚心的劍痕，深如溝壑，巨人並未刻意遮掩，這等奇恥大辱，何時找回場子，何時隨手抹平。

極高處，有一位衣衫整潔的大髯漢子，腰間佩刀，背後負劍。身邊站著一個背負劍架的年輕人，衣衫襤褸，劍架插劍極多，被瘦弱年輕人背在身後，如孔雀開屏。

上一次群雄齊聚的英靈殿秘密議事，他明明得了詔令，依舊並未到場，露個面都不樂意，但是當時也無人膽敢多說什麽。

更高處，是一位正襟危坐的儒衫男子，面帶笑意，雙手疊放在腹部，掌心托有一團拳頭大小的亮光，倏忽雪白，驟然漆黑，驀然五彩煥然。

一位極其俊美的年輕人，位置不高也不低，不但幻化人形，身材也隻與常人等高，只是細看之下，他那張臉皮，竟是拚湊而成，腰間系掛著一隻歲月悠久的養劍葫，裡邊裝著的，都是劍仙殘余魂魄，與眾多意氣磨損的本命飛劍，他與身邊這些座位高高低低的大妖差不多，已經不現世太久太久，養劍葫內的玩意兒，都是一代一代的徒子徒孫們供奉而來。

一個身披金甲的魁梧壯漢，雙腳站在大地之上，雙拳緊握，不斷有濃稠如油水的金光，從甲胄縫隙當中流淌而出。這副仙兵品秩卻趨於支離破碎的金甲，可不是什麽主動披掛在身的寶物，而是一座宛如小天地的牢籠。

萬年之前，人族登頂，妖族被驅逐到疆域廣袤但是物產與靈氣皆貧瘠的蠻夷之地，然後劍修被流徙到如今的劍氣長城一帶，開始築城據守，這就是如今所謂的蠻荒天下，昔年人間一分為四後的其中之一。蠻荒天下剛剛正式成為“一座天下”之初，天地初成，好似新生兒，大道尚是雛形，並未穩固。劍氣長城這邊有三位刑徒劍修，以陳清都為首，問劍於托月山，在那之後，妖祖便消失無蹤，群龍無首，這才形成了蠻荒天下與劍氣長城的對峙格局，而那口被稱為英靈殿的古井，既是後來大妖的議事之地，也歷來是拘押之所，其實托月山才是最早類似世俗王朝的皇城宮殿，只是托月山一戰過後，陳清都獨自一人返回劍氣長城，托月山當時破碎不堪，隻好再造一座“陪都”英靈殿用來議事。只是萬年歷史上，十四個王座，從未聚齊過，至多六七位，已經算是蠻荒天下少有的大事需要商量，少則兩三頭大妖便也能在那邊決斷立誓。

在經過那場突如其來的變故，一番驚天動地的廝殺過後，山澤大野龍蛇，崛起無數，蜂擁而起，各自割據一方，這位金甲漢子，更是其中最拔尖的佼佼者，蠻荒大地，在那場大戰後，失去了唯一一位能夠服眾者的蹤跡，他便要爭那天下共主的身份，只是按照規矩，登頂托月山落敗，受了責罰，被負責看守托月山的幾頭大妖，合力將他拘押在英靈殿的那口古井底部。

不曾想他機關算計，勾連外界，好不容易得以掙脫束縛，剛好有一位騎牛小道士遊歷蠻荒天下，到了古井這邊，站在井口上，伸出一根手指，將這頭好不容易掙脫束縛爬出井底的大妖，給輕輕按回了井底。一根手指，不但將他重新按下井底牢獄，更有金光瀉下，牢牢困住了這頭輩分極高的大妖，虧得大妖性命自古悠久，遠遠不是那些遠古神靈飼養的人族可以媲美，一旦選擇蟄伏長眠，光陰長河的流逝，更是對它們影響極小，這才終於熬到了那位老者的重新出現，準許他以戴罪之身將功補過。

南邊那條靜止不動的橫線上。

倒懸的山嶽，金袍的大妖。

瓊樓玉宇中獨坐欄杆的大妖，好似浩然天下書上記載的遠古仙人。

神靈屍骸頭顱上的男人，身邊那根貫穿屍骸頭顱的長槍，蘊藉著蠻荒天下最為精純的雷法神意。

枯骨王座之上，它將一位遠古大劍仙打造成了重返巔峰境界的傀儡。

圍繞圓柱的那條猩紅長蛇，就像是蠻荒天下統率所有水神的主人。

雪白道袍的道士，將那蠻荒天下三輪月之一的半數精魄，煉化成了本命物。

三頭六臂的巨人，曾經率先登上劍氣長城，挨了陳清都一劍未死。此去浩然天下，有那祖師堂的地盤，無論大小，皆碎之。

帝王冠冕的龍袍女子，志在成為浩然天下九大洲的山下共主，人間香火的有序流轉，神靈的再次重生，都在她的掌握之中。作為代價交換，她將自己擁有的那條曳落河贈予了另外一頭同輩分的大妖，從此不再做那一座天下之內的同道之爭，在這之前，雙方誰都不相信誰，並且誰都想要吃掉對方，如今大不相同，變成了各有更大的所求。

那一襲破碎長袍的主人，曾是跟隨陳清都一同離開劍氣長城，問劍托月山的同輩劍修之一，曾是那位老大劍仙的至交好友。

身邊站著唯一弟子的大髯漢子，曾經與阿良打過架，也曾一起喝過酒，也曾閑來無事，便幫著那個老瞎子搬動大山。

那儒衫男子，要去往浩然天下，人間徹底破碎之後，重整山河，再以他一人學問，教化蒼生，有教無類。

被金甲拘束無數年的大妖，不但要去浩然天下，還要率軍去往青冥天下，去那白玉京。

禦劍老者要將浩然天下的所有五嶽名山，煉化成自家物，他還要親手打爛那九座雄鎮樓，然後親口問一問那白澤到底是怎麽想的。

腰系養劍葫的俊美男子，覺得自己的野心已經算是最小了，不過是要收攏浩然天下所有的美人面皮，山上的修道女子，哪怕沒了面皮，又不是不能活，丟了面皮就不願活的，無需他出手，自有萬千種死法在等著她們。

這十四頭大妖，就是如今蠻荒天下的最巔峰。

大部分是從無盡長眠當中被喚醒過來。

一部分是哪怕始終清醒，在漫長的歷史上，卻始終待在老巢當中，選擇袖手旁觀劍氣長城那邊的戰事，從不插手那邊差不多剛好是百年一次的攻城。

英靈殿的座位並不是一成不變，數量也不是什麽定數，有些隕落了，王座便自行破碎，摔入井底，有些晚輩崛起了，便能夠在英靈殿佔據一席之地，不存在什麽資歷分高下，戰力高者，王座就高，弱者就該仰視他人。蠻荒天下的歷史，就是一部強者踩踏在螻蟻屍骨上、漸次登高而行成就不朽功業的歷史，也有那不輸浩然天下的一座座世俗王朝，在大地上矗立而起，有了大大小小的規矩禮儀，只是最終下場都不好，根本留不住，經不起一些從中立轉為敵對立場的大妖踐踏，在光陰長河當中，永遠曇花一現。

個體的無比強橫，永遠是蠻荒天下強者們的最終追求。

除此之外，皆是虛妄。

所有的內耗，萬千妖族的覆滅，無數螻蟻的消逝，都是單個強者登頂的一步步堅實台階。

然後這一小撮存在，相互製衡，以免一同走向毀滅，便是這座天下的唯一規矩，英靈殿的存在，古井當中每一個新老王座的增減，都是規矩使然。

十四頭大妖突然皆落地。

從那居中地帶，緩緩走出一位灰衣老者，手裡牽著一位稚童。

稚童則手中拽著一顆頭顱的發髻，男子死不瞑目，臨終之際猶在瞪眼，全然無畏意，只是似有大恨未平。

灰衣老者和稚童身後，跟隨一位低頭彎腰的飛升境大妖，正是負責住持上一場攻城大戰的大妖，也是被城頭新劍仙左右追殺的那位，大妖自己取名為重光，在蠻荒天下也是地位尊崇的古老存在。

大妖重光自然不敢現出真身，大搖大擺走在灰衣老者之後。

灰衣老者停下腳步後，重光按照前者的授意，大步向前，獨自臨近劍氣長城，朗聲道：“下一場大戰，不全力出劍的劍仙，劍氣長城被攻破之日，可不死！此後是去蠻荒天下遊歷，還是去浩然天下看風景，皆來去自由。其余身在城頭的下五境劍修，不願出劍者，離開城頭者，皆是我蠻荒天下的頭等貴客，座上賓！”

城頭之上，靜寂無聲。

董三更冷笑道：“南邊的上五境畜生，先登城頭者先死。”

重光轉過頭，畢竟就算要放狠話，也輪不到他。

灰衣老者拍了拍那個孩子的腦袋，“去，你們曾是故人，如今便以托月山嫡傳弟子的身份，與陳清都問個禮。”

那孩子一手拽著那顆鮮血乾涸的瞪眼頭顱，緩緩走出，越走越快，聲勢如雷，最後一個站定，重重扔出頭顱，滾落在地。

那顆腦袋的主人，便是劍氣長城一位隱匿在蠻荒天下六百年之久的大劍仙，不但劍術高，更精通縱橫捭闔術，許多大妖之間的相互攻伐，皆由此人謀劃而起。

孩子有些委屈，轉頭說道：“師父，我如今境界太低，城頭那邊劍氣又有些多，丟不到城頭上去啊。”

灰衣老者笑道：“心意到了就行，何況那些劍仙們的眼神，都很好的。”

那個孩子咧嘴一笑，視線偏移，望向那個大髯漢子身邊的年輕人，有些挑釁。

年輕人一言不發，只是身後劍架眾劍，齊齊出鞘寸余。

灰衣老者仰頭望向城頭，眼中唯有那位老大劍仙，陳清都。

陳清都雙手負後，俯瞰大地，與之對視，然後一伸手，隨隨便便從城頭以北的牢獄當中，硬生生將一頭飛升境大妖的頭顱拔離身軀，然後被陳清都瞬間握在手中，微笑道：“這顆頭顱，專門為你留了這麽多年，同樣是托月山嫡傳。”

灰衣老者笑道：“陳清都，萬年不見，已經這樣厲害了嗎？”

停頓片刻之後，老者最後問道：“那就讓你再死一次？”

城頭上許多外鄉劍仙皆是一頭霧水。

陳清都說道：“不愧是在地底下憋了萬年的怨氣，難怪一開口，就口氣這麽大。”

灰衣老者搖搖頭，“聽說新劍名為長氣，不太行，不對，是太不行了。”

陳清都始終雙手負後，微笑道：“你要是個娘們，才有本事知道我到底行不行。”

城頭上口哨聲四起。

看來不僅是城池裡邊的劍修喜歡如此。

其實劍仙也差不多。

那個孩子回到了灰衣老者身邊，搖了搖師父的袖子，“這話說得讓人服氣。”

灰衣老者半點不惱，低頭望去那個費心尋覓、依舊魂魄不全的閉關弟子，反而笑道：“這些人啊，不管是活的死的，是不是劍修，也就嘴皮子功夫最厲害了。以後你要是想學這種最不入流的本事，在浩然天下那邊，隨便學。”

那位坐在仙家府邸欄杆上的大妖，出聲笑道：“你陳清都，真是可敬可恨可憐都有，不過可憐最多。關押這些大妖而不殺，作為劍仙的磨劍石，以及那座丹坊的出產，應該沒少被浩然天下的讀書人罵吧？拉著整座劍氣長城在這邊等死，也沒少被自己人恨？你說你可憐不可憐？都死了一次，還要被人在背後戳脊梁骨，陳清都啊陳清都，換成我是你，還是死了省心。”

陳清都根本沒去看這頭巔峰大妖。

左右望向那些仙氣縹緲的瓊樓玉宇，問道：“你也配跟老大劍仙說話？”

那頭大妖笑道：“與陳清都說話，興許是要差了些資格，可是與你說話，應該很夠了。”

那個孩子再次獨自走出，最後走到了那顆頭顱旁邊，一腳踩在大劍仙的頭顱之上，抬頭笑道：“我如今十二歲，你們劍氣長城不是天才多嗎？來個與我差不多歲數的，與我打過一場！我也不欺負你們，三十歲之下的劍修，都可以，記得多帶幾件半仙兵法寶啥的，不然不夠看！”

老劍仙齊廷濟皺眉道：“這個小崽子，是希望寧姚現身，以命換命之後，想要讓你離開城頭，那個老東西好佔據天時地利。”

陳清都點頭笑道：“是這麽個想法。但是無所謂，這點挑釁都接不住，還守什麽劍氣長城。”

陳清都一招手。

身後出現了一撥年輕人，十余人，龐元濟，陳三秋，董畫符，都在其中。

當然也有已經出關的寧姚，以及原本站在斬龍崖涼亭內的陳平安。

陳清都伸出手臂，提了提那顆頭顱，轉頭笑道：“誰去替我還禮。”

寧姚向前一步，卻被一隻手按住肩膀。

陳平安說道：“我去。”

陳清都笑眯眯道：“不怕唯一一次機會，就這麽用掉了？那麽下一場大戰還怎麽辦？”

陳平安笑道：“那就到時候再說。”

陳清都隨手拋出那顆飛升境大妖的頭顱，“放開手腳，好好打一場。”

一襲青衫躍上城頭，然後一腳踏空，沿著牆壁向下奔走而去，然後驟然站定，如同雙腳扎根，雙膝微蹲，砰然一聲，如箭矢激射向南方大地，剛好接住那顆墜落頭顱，一手拎起，一手負後，最終飄落在地。

大地之上，那個孩子腳尖一挑，將那沾染塵土的劍仙頭顱拽在手中，緩緩前行。

雙方相距百余步。

陳清都嗤笑道：“場下勝負，決定你我之間，誰上前挨一劍，如何？”

灰衣老者點頭道：“有何不可？”

場上，對峙雙方，那孩子笑嘻嘻伸出手。

陳平安直接丟出那顆大妖頭顱，孩子也同時抬起手臂，有意無意地高高丟擲出那顆劍仙頭顱。

孩子沒有伸手去接托月山同門大妖的腦袋，一腳將其踩踏在地，拍了拍身上的血跡，身體前傾，然後雙臂環胸，“你這家夥，看上去輕飄飄的，不夠打啊。”

那位身穿青衫的年輕人卻接過了頭顱，捧在身前，一手輕輕抹過那位不知名大劍仙的臉龐，讓其合眼。

但就是這個動作，就是天大的破綻。

那孩子一拳過後，一襲青衫倒退出去數十丈，地上劃出一條不算太深的溝壑，只是始終屹立不倒。

孩子站在原先那個年輕人站立的位置上，點點頭，興高采烈道：“還算湊合，可以陪我多玩一會兒。”

陳平安轉頭望去，手中劍仙頭顱憑空消失，大劍仙嶽青將頭顱夾在腋下，朝那年輕人雙手抱拳。

孩子笑道：“我改變主意了，這麽多前輩瞧著呢，還是早點宰掉你比較好。換你出手，一次機會，在那之後，我可就要傾力出手了，你會死得很快很快。比那我原先對手的寧姚，她的那對廢物爹娘，一定死得快多了。”

陳平安轉頭望向那個孩子，然後低下頭，卷起袖管，嘴角翹起，最後臉上笑容越來越多，眼神越來越沉寂，心中苦苦壓抑之物，隻管出井龍抬頭。

所以最後當他抬起頭。

那是一張笑容猙獰的年輕臉龐。

(本章完)