第722章 為何話多

得了真正大道的修道之人，有一點好，好像就沒有什麽生離死別，只要機緣到了，就可以久別重逢。

一萬年又如何，自己還不是又見到了陳清都，陳清都又見到了自己？

唯一的不同，無非是自己站在了光陰長河的這一岸渡口，陳清都站在了對岸。

孩子根本沒有去看那個不知姓名的年輕人，只是抬頭望向城頭那邊，那個雙手負後的老頭兒，就是綽號老大劍仙的陳清都了。

自從開竅後，師父和師兄從從不對自己隱瞞什麽，所以陳清都不光是師父的故人，也確實是他自己的故人。

當年三位資歷最老、劍術最高、殺力最大的刑徒劍修聯袂遠遊，趁著蠻荒天下大道根基尚未穩固，日月星辰轉移、四季節氣更迭，皆未成為定理，可不管如何，他師父那會兒，終究是蠻荒天下大道認同的主人了，陳清都與同為刑徒領袖的觀照、龍君，一同拚著身陷天時地利皆壓勝劍術的代價，也要攜劍趕赴托月山，這就相當於是問劍於整座蠻荒天下了。

那場架打的，無論是過程還是結果，蠻荒天下從來沒有歷史記載，知曉內幕的，更是屈指可數，孩子聽一位托月山嫡傳師兄口述，當時方圓數萬裡之內，是那名副其實的翻天覆地，隻說托月山便矮了一半，是那一襲破爛袍子的主人，生前最後遞劍的結果，至於如今那條曳落河的最早雛形，據說也是給自己一劍劈出，才有後來的壯闊光景。

只是自己最慘，魂魄不全，流散四方，托月山歷代守山人，便一直有個秘不示人的任務，就是幫自己收攏魂魄，直到如今，也不過是聚攏了原有的一魂一魄，再東拚西湊縫縫補補了其余魂魄，至於肉身屍骸，早已徹底湮滅，斷然不可能重塑了，這一點，其實不如那龍君幸運，後者好歹還留下了一顆實打實的頭顱，只可惜給那頭自己取名為白瑩的枯骨大妖常年踩在腳底玩耍，有了興致，便倒了杯中酒，施展一點旁門左道的術法，就能變出一副戰力相當於大劍仙的傀儡，可惜這一手，自己學不來，不然只要攻破了劍氣長城，樂趣豈會少了？

只是不知為何，不過是失去了一魂兩魄的龍君，明明靈智得以保全大半，作為昔年追隨陳清都一起征戰四方的同道中人，人族最早的劍仙，不但從來不以真面目現世，連那顆本就屬於他的頭顱都不去拿回，任由殺力大致持平的白瑩踐踏頭骨，視而不見，反而對於昔年摯友的陳清都，卻有著莫名其妙的刻骨仇恨。

孩子抬手打著哈欠，安安靜靜等待對方出手，結局早早注定，真沒啥意思。

看過了陳清都，又去看那個站在城頭邊緣的年輕女子。

寧姚。

是蠻荒天下都久聞大名的年輕劍修，與她如今的境界高低關系不大，是她將來的境界高低，決定了她在蠻荒天下諸多大妖心目中的地位。

什麽叫天才？

那就是好像只要不管他們幾天幾年，那個“將來”就會到來，轉瞬即至，期間沒有什麽意外，沒什麽萬一。

自己是如此，那個背著一副墨家機關“劍架”的雜種，算半個吧，名字古怪，就叫背篋。

背篋他那個師父，才是真了不起。

連自己師父都說了一句“可惜性情不夠跋扈，導致劍術未至絕頂，不然最適宜壓製劍氣長城的人選，正是此人。”

聽說浩然天下的中土神洲，還有個學拳的年輕人，名叫曹慈，也是自己這類人。

孩子腳下踩著那顆飛升境大妖的頭顱，名義上還算是同出托月山一脈的嫡傳師兄，只不過在劍氣長城那邊的牢獄裡邊，應該是體魄損傷太多，消磨了太多道行，才會被陳清都隨手一扯就給拔出了腦袋，不過飛升境的境界不穩，體魄依舊是蠻荒天下的大妖體魄，換成如今的自己，就算扛著幾把仙兵砍上幾年也不成事，陳清都果然還是很厲害的，此次跟隨師父出山，造訪劍氣長城，見過了那麽多的將死之人，城頭上還全部是那所謂的上五境劍仙，不虛此行。

這個已經十二歲卻是稚童模樣的孩子，思量許多，擱在戰場上，不過是幾個眨眼功夫，他拍了拍嘴巴，說道：“我要故意不打死你，好心留你半條命，寧姚會不會下場，代替你打完這一架？要是可以，那你運氣真是不錯。以後兩座天下，甚至是四座天下，就會都記住你，能夠成為我出山的第一戰人選，還不死。”

那肩挑長棍的禦劍老者，以“冬蟄半死”之神通，早年一口氣吞咽下了十數蠻荒天下的巍峨山嶽在腹部，已經酣眠數千年之久，與鄰近的龍袍女子輕聲笑問道：“這孩子是臨時起意，還是得了老祖授意？”

女子搖頭道：“老祖眼中唯有陳清都和整座劍氣長城，沒興趣想這些雞零狗碎的事情。”

作為曳落河與三十六條萬裡江河的主人，她並未陷入長眠，或者說那條原本有著大道之爭的猩紅長蛇，也容不得她安心修行，雙方打生打死已經三千年，徒子徒孫死傷無數，不過唯獨雙方道行不傷絲毫，反而穩步提升，麾下死了的兵馬，皆是她們的大補之物，比起隔三岔五去偷吃一頭大妖，白白壞了名聲，更加劃算，無非是每隔個八百年、一千年的，雙方約戰一場，說是約戰，不過是雙方共同隔絕出一座天地，現出真身，折騰出些天地搖晃的動靜來，更多是各打各的，期間相互打爛一兩件半仙兵和一堆供奉而得的破爛法寶，最後玩夠了，才打碎小天地，故意將自己的真身變得血肉模糊些，就有了交待，畢竟雙方很清楚，雙方戰力並不懸殊，真要往死裡爭鬥，古井王座之上的不少同輩存在，是不介意合夥吃掉她們的，尤其是那具骨頭架子，最喜歡鬼祟行事，刨地三尺，使得歷史上許多暗中養傷的大妖，養著養著便悄無聲息死了，其實是被煉製成了傀儡，故而大妖白瑩明面上的戰力不高，但是家底深厚，深不見底。

禦劍老者雙手輕輕拍打長棍，“那就有點意思了，這孩子我喜歡，到了浩然天下，我非得送他一份見面禮。”

龍袍女子與禦劍老者是半個道侶，打趣道：“老祖的關門弟子，輪得到你送禮？”

老者笑道：“收不收是那孩子的事情，送不送是我的事情，不收，一棍下去，魂飛魄散，再來過，浩然天下那邊是出了名的物華天寶，拚湊筋骨魂魄有何難，說不定這孩子下一次露面，比如今資質更好，老祖還得謝我幫忙代勞，師父親手打死弟子，終究會傷了情誼。”

原名“觀照”的孩子突然咧嘴一笑，自己的出山一戰，正兒八經的對手，還是換成寧姚比較好。

果不其然，得了自己的暗示。

腰間系著一枚漂亮養劍葫的俊美大妖，再次瞥了眼城頭之上的寧姚後，同樣覺得寧姚出戰，收獲更多，所以這頭大妖一拍養劍葫，便有一抹劍光掠出養劍葫，直奔那個耽誤事的年輕人，只有寧姚死在了城頭之下，他才有更多機會剝下小丫頭的那張臉皮，寧姚這一張臉皮，與那青山神夫人、女子武神裴杯，都是他志在必得的大美之物。

那道劍光離開養劍葫後，一線直去，說是劍光一線，實則粗壯如井口，劍氣之盛，將原本天地間流轉不定的劍氣劍意都攪爛無數，劍光之快，以至於劍光即將砸中那個青衫年輕人，大地之上，才撕裂出一道深達數丈的寬闊溝壑。

講不講究戰場規矩，講不講究巔峰大妖的身份？

蠻荒天下還真沒有這樣的講究。

當初那場十三之爭，蠻荒天下輸了，重光在內的大妖有誰當真？

當真的，只有那些劍仙和浩然天下罷了。

違約之後，替蠻荒天下立下重誓的兩頭大妖當場斃命。

蠻荒天下很虧嗎？

能夠與劍氣長城的劍仙換命，己方多死幾頭大妖算什麽，蠻荒天下死得起，蠻荒天下一直頭疼的，是對方憑借那座堅不可摧的劍氣長城，頂尖劍仙們的進退自如，每一個能夠傷而不死、下次再戰的劍仙，最是棘手麻煩！跌境一事，蠻荒天下和浩然天下都視為修行路上的最大劫難，唯獨劍氣長城劍修的跌境，幾乎從來不叫跌境！

大妖拍打養劍葫遞出一劍後，便開始等待那個隻分贏多贏少的結果。

只要那個年輕人死了，老祖弟子接著打便是，不還有個寧姚？劍氣長城那邊的人，要面子，還是那種死要面子。

如果惹來陳清都不高興了，選擇朝自己出手，老祖定然不會含糊，那就乾脆亂戰一場，敵我雙方都省心省力，徹底拉開戰事序幕又如何？

城頭那邊，陳清都談不上高興不高興，在那大妖伸手一拍養劍葫之前，便已經笑道：“左右，身為大師兄，給小師弟折騰出一座乾淨清爽的戰場，不難吧？對方真要做得太過火了，你離開城頭便是，我親自幫你壓陣。”

左右點了點頭。

於是那一襲青衫之前，那道劍光的去處，大地之上憑空出現千萬縷衝天而起的劍氣，將那劍氣如虹的洶湧劍光當場搗碎。

“這就出手了？對手不是我嗎？”

那頭坐鎮千百座瓊樓玉宇的大妖落地後，並未收起那些辛苦搜集而來的遠古仙家府邸，大大小小，縈繞四周，緩緩流轉，如一顆顆星鬥轉移在仙人側，大妖緩緩一抬手，巴掌大小的一座通體白玉的古樸大殿，便掠向了戰場上兩人的上空，驀然變大，遮天蔽日，砸向那老祖弟子和一襲青衫年輕人，不分敵我。

左右拔劍出鞘，一身劍意遠遠算不上磅礴，近乎寂然不動，只是隨手一劍劈下。

那座大如山峰的白玉殿閣便被一斬為二，不但如此，劍氣四濺，殿閣化作齏粉，巨石崩裂，玉碎如大雨。

那頭仙人模樣的大妖半點不心疼，撫掌而笑，哈哈笑道：“好劍術，斤兩足夠。”

大妖轉頭望向那位佩刀背劍的大髯漢子，“如何？這位可以站在陳清都身邊的劍修，送你處置？”

大髯漢子淡然道：“戰場上，先讓左右宰了你，我再幫你報仇。要謝我，就閉嘴，不然就要輪到劍氣長城謝我了。”

大妖哀歎一聲，“我就算殺了左右，怎麽看都是賠本買賣啊。畢竟婆娑洲陳氏醇儒的那些牌坊再好，終究是些新物件，我當下這些珍藏多年的老物件，個個是心頭好，皆是世間孤品，沒了就是沒了，上哪找去。果然還是你們這些當劍修的，更爽快，廝殺起來，從來不用計較這些得失。”

城頭那邊，龐元濟有些怒意，沉聲道：“這些大妖出手，是故意幫著那個小畜生營造出天地氛圍，要壓陳平安的心境！”

陳三秋神色凝重。

這就是劍氣長城這邊的戰場，為了意氣之爭而去陷陣廝殺的，往往都不會有什麽好下場。蠻荒天下的妖族，最喜歡意氣用事的劍修。

戰事一起，任你是上五境劍仙，如果誰覺得可以一人一劍挽天傾，那就會很難快意，只會讓妖族得逞，白送一樁甚至是一連串戰功。

許多大妖會故意設局，將那身受重傷的劍修攥在手中，動作緩慢，撕掉手腳，丟入嘴中大嚼一番，或是一點一點將手中劍修抽筋剝皮，種種慘狀，慘不忍睹，落難劍修，只會生不如死，被拘押鎮壓了魂魄的劍修，連自盡都會是奢望，大妖為的就是引誘更多劍修遠離劍氣長城，深入腹地廝殺，有那劍仙出手，自有大妖瞬間將其圍困，事後平攤戰功。歷史上曾經有過許許多多這樣鮮血淋漓的教訓。

天之驕子的年輕劍修被抓，家族長輩或是傳道劍修去救，再死，劍仙再去，再死，劍仙摯友再救，還是死。

最後反而是那個年輕劍修死得最晚，曾經有那遭此災殃的年輕劍修，甚至到最後都依舊沒有被大妖打殺，手腳不全、飛劍破碎的年輕人，只是被那頭大妖隨手丟在地上，撤退之際，下令所有妖族繞道而行，將那天之驕子留給劍氣長城。許多本命飛劍被打得稀爛、長生橋徹底崩碎的年輕人，也往往是這個下場，要麽在戰場上積攢出一點力氣，選擇自盡，要麽被抬離戰場，在城池那邊晚些再自盡。

蠻荒天下只看勝負和生死，從不介意過程如何。

寧姚說道：“那他們會後悔的。”

左右輕輕一握手中出鞘劍，劍尖直指那頭祭出一座白玉殿閣的大妖。

灰衣老者和十四頭巔峰大妖所站一線之前，驀然出現一個個巨大漩渦，皆有劍尖破開虛空，緩緩而出。

宛如蠻荒天下和劍氣長城之間，總計增加了十五座小天地。

浩然天下，劍修左右，等於是同時向所有大妖問劍。

蠻荒天下和劍氣長城，無論是什麽境界，其實雙方心知肚明，今日戰場上，劍氣長城這邊，越是矚目者，下一場大戰，死得可能性就越大，可以不死的，是在找死，原本可以慢點死的，就會死得更快。

先是陳平安。

後有左右。

浩然天下文聖一脈，果然從來不講理。

那金甲魁梧大漢，驀然現出巨大真身，身上披掛金甲隨之擴大，依舊牢牢鎮壓這頭大妖，金甲漢子伸手抵住那劍尖，連同長劍與漩渦一同向後推去，最終一起長劍與漩渦一起碎開，身上金甲被那些劍氣濺射，漢子只是看也不看，只是低頭望向金色掌心出現了一點瑕疵空隙，可惜很快就被手指別處濃稠金光聚攏覆蓋，填補上了那個窟窿，魁梧大漢大為惱火，恢復人形，只是再一想，便決定下一場大戰，這個劍術不低的左右，必須交由自己對付。

一線之上，那些有古井王座可坐的大妖各自施展神通，有出拳將那飛劍與漩渦一並打散。

有些動靜極大，大地震顫，例如那枯骨大妖白瑩腳邊所站的劍仙，就是以劍對劍，大小懸殊的劍尖相抵，濺落無數火花，如同一場絢爛火雨落在大地上。

有些大妖的手段通玄，同樣是抬手造就一座小天地，與之對撞。

大髯漢子沒有親自動手，只是讓自己弟子禦劍升空，出劍抵禦。

那座儒衫男子應對得最為輕松寫意，任由那把巨大飛劍掠出漩渦，直奔而來，然後飛劍便在空中自行縮減劍氣，飛劍大小更是急劇變化，最終變成一柄袖珍飛劍大小，懸停在儒衫男子身前，他雙指並攏，微微一笑，隨手撥轉，飛劍便掉轉劍尖，往劍氣長城一處極遠之地掠去，倏忽不見。

坐在城頭一端的儒家聖人亦是雙指一撥，將那飛劍撥入那條蠻荒天下光陰長河虛化而成的滾滾白霧當中，然後下一刻，莫名其妙從那南方儒衫男子的頭頂上空筆直墜落，那男子笑了笑，抬了抬袖子，飛劍頓時消散，沾著些許光陰長河氣息的凌厲飛劍就此重歸天地。

戰場上，那個孩子從頭到尾都沒有計較身後那道劍光的破空而至，以及隨後那座升空白玉殿閣的被城頭一劍摧毀崩散四濺。

只是離開養劍葫的劍光粉碎，白玉殿閣炸開，導致兩人所在的戰場四周劍氣紊亂，孩子的視線便出現了一些極其細微的模糊。

孩子扯了扯嘴角，輕輕撥開原本腳下那顆大妖頭顱，將其一腳踹遠，省得礙事，一個死絕了的托月山嫡傳弟子，還算什麽師兄。

孩子收了腳，然後只是站在原地，不躲不閃。

對方總算願意出手了，真是個性情溫吞的老好人啊。

這麽小心謹慎，沒什麽意義，離開了城頭，與自己對峙，想活很難，死最簡單。

只不過一想到如何處置屍體和魂魄，才能誘使城頭上的寧姚主動落地，與自己再戰一場，一起去死，孩子便有些為難。

生嚼手腳、啃人面目那一套，他真做不出來，他又不是什麽妖族，沒什麽動輒百丈千丈的真身，就算自己嘴巴張到最大，得啃多久才能惡心到人，就怕還沒惡心到別人，自己就被惡心個半死了。再者自己只是個魂魄不穩的半吊子劍修，光是練劍就已經很費勁，以魂魄作為燈芯點燃的仙家術法，也沒學過啊。

如今幫自己取了個“離真”名字的孩子，隻覺得打架就打架，結果發現真到了戰場上，自己要想這麽多有的沒的，有些後悔以前練劍還是太不用心，然後又被某些師兄師姐那種隱藏在心底的嫉妒、憤恨給開心壞了。

離真環顧四周，心不在焉。

對方還湊合，是位有那兩把本命飛劍的劍修。

一把飛劍極為纖細鋒銳，若針線，古意蒼蒼，帶了點松濤陣陣的氣息，與許多殺力不大、殺人卻快的劍仙飛劍，有點像。

一把本命物，有那雷電交織的氣勢，毫不遮掩，完全不願躲躲藏藏，這就與那些以殺力出眾著稱的劍仙更像了。

難怪能夠讓老大劍仙都壓重注的，還算有點小本事。

只不過有點小小的古怪，明明一口氣祭出了兩把本命飛劍，卻不是用來殺敵，對方依舊近身而來，身形還挺快。

孩子有些犯愁，自己的身外物太多了，跟著師父離開托月山後，成天就忙著收禮了，先是師兄師姐們非要送，後來是記不住名字的大妖們上杆子送，真當自己是收破爛的人了？簡直就是耽誤修行，不曾想今天總算派上了一點用場，不然境界一高，每隔幾年就要處理一撥破爛，送人不樂意，丟了又可惜，所以師父說得對，修行一事莫要太過懈怠，早點躋身了上五境再偷懶不遲，好歹學會了那一手袖裡乾坤的神通，便可以省事許多，萬千法寶堆積成山都不怕。那個如今已經閉關去了的師姐曾經說過，浩然天下太富饒，是無法想象的那種，仙家門派簡直就是多如牛毛，那些歲數大大小小、境界高高低低的修士都很聰明，更怕死，為了不死，可以什麽都不管不顧，到了那邊，多試試人心，會很好玩。

孩子一猶豫，便乾脆不猶豫了，吃他一招便是，有本事再多出一把飛劍，就吃一劍，有那仙家重寶，就砸我腦袋一砸。

只是這一招讓了對方，不耽誤他做點下一招的鋪墊，說好了讓對手盡快去死，又不是什麽吹牛的言語。

所以孩子站著不動不假，十丈之內，地面抬升寸余，如同拔出一座不大不小的泥土高台，然後一瞬間，四面八方，不光是兩人所在戰場，遠至劍氣長城的城頭附近，高至比城頭更高百千丈的空中，有那大道同源的某一種純粹劍意，而非劍氣，毫無征兆地凝聚成實質，在這座高台內縱橫交錯，是絲線裹纏，千絲萬縷，陽光映照下，一條條雪白劍意，熠熠生輝，交織出一座看似是在拘押那個孩子的劍意牢籠。

那一襲青衫沒有選擇近身搏命，在牢籠出現前的刹那之間，好像就察覺到了天地異樣，改變了路線軌跡，只是沒有停步站定，只是稍稍放緩了身形，如那一抹青煙的孤魂野鬼，在孩子十丈之外遊蕩，絕不靠近那座劍意森森的牢籠，他雙手各自撚住一摞符籙，無窮無盡，隨便丟擲而出，或者任由符籙隨風飄蕩，或者鑲嵌入大地四周，時不時有些黃紙符籙靠近那個稍稍拔高大地寸余的泥土高台，便被那些劍意凝聚而成的靜止劍光，一次次無聲無息割裂得愈發支離破碎，最終零零碎碎，散落在那座高台上。

離真有些失望，“與我換命都不敢啊？你這劍修當得真沒勁，難得給你個慷慨赴死的機會，都不去抓住。我又不是親戚，咱們這邊也沒清明燒黃紙的習俗，你這是做啥？”

離真緩緩而行，整座牢籠也隨之移動，那種原本散落在天地間的劍意，聚攏得越來越多，牢籠越來越大，不知為何，劍氣長城之外，所有與之同道不同源的眾多遠古劍意，在這一刻都選擇了極其罕見的靜止，既沒有去追隨那種劍意，合流同汙，也沒有太過敵對攔截。

兩位在劍氣長城上都刻下大字的老劍仙，陳熙與齊廷濟以心聲說道：“是那前輩觀照早年遺留於此的殘存劍意，萬年以來，從未青睞過任何一位劍氣長城後人，難怪了。”

齊廷濟皺眉冷笑道：“前輩？這種為了自己劍術登頂就可以背棄劍道的醃臢貨色，也稱得上是你我前輩？”

陳熙不願在此事上糾纏不清，感慨道：“虧得陳平安跑得快，不然置身其中，元嬰劍修也要舍了身軀，才能有那一線生機，只是如此一來，還怎麽繼續打。”

齊廷濟望向遠處，“陳平安的拳意，要登頂自己巔峰，就得有個收與放的過程，那個崽子同樣沒閑著，更是個會製造機會和抓住機會的，不然一上來就耍這一手，沒這麽輕松，其余大半劍意都要攔上一攔。好在陳平安也不算太吃虧，這種借助天地大道砥礪拳法真意的時機，不常見。這座終究只是被借去暫時一用的劍陣，支撐不住太久的。”

陳熙搖頭道：“別忘了對方如今是什麽身份，傍身的好東西，不會少的。”

離真在戰場上閑庭信步，笑道：“一招過去了，由著你總這麽瞎逛蕩不是個事兒，別以為離得我遠了，就可以隨便布置符陣，你知不知道，你這樣很煩人的。真當我只有站著挨打的份啊？”

那孩子抖了抖袖子，滾落出一枚晶瑩剔透的法印，被他一腳踩穿泥地高台，摔在下邊的地上。

隨後又丟出一把只剩下半截的無鞘斷劍，鏽跡斑斑，劍光渾濁。

孩子再從袖中抖落一座小巧玲瓏的青銅寶塔，好似是仿造那青冥天下的白玉京，只是寶塔瀕臨破碎，縫隙明顯，顯得有些不堪大用，多是一次性祭出後便無所謂了，寶塔墜落，只是因為極其沉重，便直接陷入大地不見蹤跡。

離真行走不停，一次次皆是如此，每摔出一件仙家寶物，就被他一腳踩得留在原地，邊走邊丟還邊說道：“我每一腳下去，都是個小小的破綻，更是在好心提醒你的飛劍破不開劍陣，最少可以趁機駕馭飛劍，鑽個地兒，看能不能從下往上，戳我一戳，你倒好，不領情，非要等死。行吧，就看看到底是你丟出的清明黃紙多，還是我的寶物幫你清掃墳頭更快。”

離真其中一次丟出一隻卷軸，發現摔在地上卻沒打開，其實無礙寶物運轉，孩子依舊是蹲下身，將其攤開開來，是一幅殘破不堪的十八劍仙畫卷。

離真這才起身繼續行走，抬腳緩慢，但是一步可以掠出十數丈。

每當離真有所動作之際，距離最近的劍陣長線便自行繞開這個孩子的手腳，離真根本連心意微動都不用。

離真就這樣隨便散步，每隔三四裡路就丟下一件寶物，最後品秩太差的，就不打算拿出來丟人了，離真終於站定，伸出雙指，撚住一條始終懸停在身前一尺外的傾斜劍意長線，輕輕撚動，嗡嗡作響，微笑道：“原來的刑徒觀照，到底是怎麽個劍術登天，如今確實連我自己都很難想象，早年又是與陳清都之外的哪些大人物，一起劍往高處走，人力勝天。可惜又記不住了。”

那一襲青衫就站在前方二十丈外，總算是不跑了，也對，覺得沒必要了。

離真都不知道該說這個人是傻還是蠢了。

就因為自己身邊的這座劍陣即將消失？對方真以為劍陣是為了護住自己不挨飛劍、符籙？

離真問道：“對了，你叫什麽名字？”

離真見他沒想要開口的意思，無奈道：“你這人怎麽回事，許多從浩然天下流傳到蠻荒天下的書上，高手之爭，都很光明磊落的，你報一句拳法稱呼，我喊一聲劍招名號，那些螻蟻旁人們隻負責哇哇叫好，嘖嘖稱奇，多熱鬧，然後壓箱底的本領一使出，便要一個個呆若木雞，瞠目結舌，無聲處更勝有聲。你再看看你，對得起那麽多城頭觀戰的劍仙嗎？就因為你當個啞巴，害得我都提不起勁兒。”

離真言語之初始，劍陣就已經開始渙散不定，那些縱橫交錯的精粹劍意開始黯淡無光，只不過並非就此重歸天地，而是好似化作雲霧靈氣，緩緩掠入孩子的竅穴當中。

離真打了個飽嗝，吐出的雲霧，皆是原先相對渾濁的舊有劍意，然後被排擠出了人身小天地。

有大劍仙看到這一幕後，轉頭望向老大劍仙。

陳清都搖搖頭，笑道：“該是他的就是他的，找死也是要死的。”

離真笑問道：“劍陣沒了的過程裡邊，小破綻六個，小破綻兩個，你這都忍得住不出手？是不是覺得我話有點多，我覺得你煩，你覺得我更煩？”

離真收斂笑意，眼神寂然，打了個響指，“巧了，我也布陣完畢，上五境劍修都得夠嗆，所以你現在可以去死了。”

天地之間，在離真行走過的路線上，出現了一長串的眾多淡金色文字，高低略微不同，文字或多或少，斷斷續續，但是最終牽連成線，淡金色文字如那書寫在金色符紙上的一個個符籙真言，內容皆是那離真先前的瑣碎言語，有些說出口，但是透過那一閃而逝的光景，明顯離真也有諸多心聲言語，得以顯化，尤其是那五雷法印、青銅寶塔、生鏽斷劍、仙人畫卷在內的眾多寶物墜地處，文字攢簇最多。

大地之上，一道巨大的金色閃電形成一個歪歪扭扭的大圈，一舉囊括方圓百裡之內的雙方戰場。

比劍氣長城更高處，雲海齊聚，雷聲大作，與大地雷池遙相呼應。

與此同時，五雷法印開始緩緩升空，大放光芒。

矗立起一座霞光流轉的百丈寶塔。

斷劍砰然崩碎，所有碎片沿著那條雷池邊緣依次排開。

畫卷上十八位劍仙緩緩走出，哪怕被天地與劍意鎮壓，身形只有芥子大小，但是每一位“劍仙真意”形成的它們，依舊劍氣沛然，貼地禦劍懸停，如同一條劍氣運轉的天然軌跡。最終十八位芥子劍仙，分別負責鎮守一件件寶物。

因為眾多被離真看似隨便摔出袖子的墜地寶物，皆有不同的異象。

為何話多，自然是實在寶物太多。

修為暫時還不夠高，就隻好用法寶、半仙兵和仙兵來湊了。

離真不再打哈欠，也不再開口言語，神色平靜，看著那個與自己為敵的年輕人。

一隻手的手心虛握，手中劍丸，滴溜溜旋轉，沒有半點寶光流轉的氣象，卻是一件仙兵。

另外一隻手亦是如此虛握如拳，卻無仙兵品秩的劍丸，而是一道後世五嶽真形圖的祖宗符籙。

劍氣長城，以及比劍氣長城建造出來之前更加久遠的時代，劍仙從來喜好人力勝天。

那有勞你先扛一扛天劫。

天劫過後是地劫。

地劫之後，離真還有一份見面禮，以蠻荒天下劍修身份，與劍氣長城劍修問劍。

所以離真身後出現了數位身高數丈的黑衣仙人，身形縹緲，飄忽不定，唯有手中長劍，劍意凝聚，劍光奪目。

居中一位劍仙，獨獨高出其余劍仙，面容清晰，神色漠然，最為身形穩固，正是遠古時代的人族劍仙，觀照。

離真皺了皺眉頭。

只見那位青衫客一手負後，一手握拳在身前，眼神炙熱，一襲青衫，不再卷起袖管，身處天地劫數凝聚而成的罡風當中，大袖飄搖，雙袖鼓蕩如裝滿了清風，顯得極為寬衣大袖，如同開出了一朵太過深青色、近乎漆黑如墨的蓮花，他笑眯眯問道：“就這些了？”

(本章完)