第725章 誰能與寧姚般配

歷史上所有劍氣長城的攻守戰初期，景象如何，白煉霜說了兩個字，極為精準，送死。

城頭之上，劍仙與劍修，齊齊祭出飛劍，鋪天蓋地，劍氣如洶湧潮水，往南方湧去，所過之地，皆是齏粉。

戰場上蜂擁向劍氣長城的妖族，如同被割草一般，一茬一茬成片倒地不起。

蠻荒天下懸有三輪月，此處城頭月色最多。

城頭之上劍修如雲，飛劍一出，深夜亮如晝，足可讓月色黯然失色。

密密麻麻的妖族，浩浩蕩蕩逆流而上，想要形成蟻附攻城的局面，為時尚早，早得很。

只能靠不計其數的性命去消耗劍修的靈氣，換取接近劍氣長城的機會，戰場每向北方推進一步，都需要付出巨大的代價。

專門有一撥大妖現出真身，在飛升境大妖重光的帶領下，負責將一座座從蠻荒天下大地拔出的山峰，扛到南方戰場，然後傾力砸向劍氣長城。

被譽為巔峰十人候補的大劍仙嶽青，腰懸佩劍兩把，一把雄鎮五嶽，一把劍坊製式長劍，皆未出鞘，之上祭出兩把本命飛劍，其中那把百丈泉，如大瀑傾瀉，將一座座呼嘯丟擲向城頭的山峰打落大地，大地震顫，砸死妖族無數，又有飛劍雲雀在天，劍氣如一場滂沱大雨落在戰場上。

北俱蘆洲太徽劍宗宗主韓槐子，飛劍所指，不在戰場那些送死的妖族身上，配合嶽青，一起打落那些砸向城頭的山峰。

晏家首席供奉，仙人境劍修李退密，也有兩把本命飛劍，一把白蛟，一把黑螭，飛劍祭出後如兩條百丈蛟龍，在大地之上肆意翻滾，絞殺妖族。

仙人境米祜本命飛劍“鼇魚”，離開城頭，便直接沒入大地，在戰場上撕裂出一條條溝壑，負責阻滯妖族推進勢頭。

弟弟米裕祭出飛劍“霞滿天”，聯手兄長米裕，在那溝壑當中生出濃稠似水的霞光劍氣，防止敵方大妖填平溝壑，同時碾殺所有落入溝壑當中的妖族。

又有南婆娑洲劍仙元青蜀祭出飛劍“霜雪”，為米家兄弟劍仙穩固溝壑，劍氣沛然，許多十數道大大小小溝壑邊緣的妖族，如置身於酷寒凍骨的霜雪天，大地積雪深厚，漫天雪花碎屑，以真身體魄堅韌著稱於世的妖族，雙腳皆是被劍氣消融血肉，白骨裸露，身軀亦是血肉模糊。

在玉璞境瓶頸停滯多年的劍仙吳承霈，盤腿坐在城頭，本命飛劍“甘露”，是一把在劍氣長城都算極為奇怪的飛劍，飛劍甘露並無定式，落在了戰場無數屍骸堆積、鮮血深潭當中，吳承霈竟是屏氣凝神，並未向妖族出劍，反而開始靜心煉劍。

女子劍仙周澄雖然境界不高，但是身負獨到氣運，作為她這一脈的最後僅存之人，在城頭修行的漫長歲月裡，能夠獲得歷代祖師的劍意，淬煉為本命飛劍，最終鑄造、溫養出一把本命飛劍“七彩”，劍光七色，宛如一人擁有七把本命飛劍。

位於巔峰十大劍仙之列的納蘭燒葦和陸芝，並未出劍，兩人帶領十數位飛劍極快的上五境劍仙，只是巡視戰場，專門針對那些隱匿在妖族大軍當中的大妖，若是有妖族臨近城頭，也會出劍斬殺，絕對不讓妖族輕而易舉推進到城頭下方。

劍氣長城城頭上，劍修各司其職。

上五境劍修，飛劍是那劍氣潮水的的潮頭最前方，離開城頭最遠，對敵殺敵最多，自然最耗靈氣，也最為凶險，

元嬰、金丹兩境界的地仙劍修，緊隨其後，並不要求這些劍修一味求遠殺妖，只需要穩固住那條出城劍氣江河的陣型。若有余力，就找機會斬殺那些身披法袍、符籙鎧甲的妖族修士，尤其是這撥人秘密護送的陣師，一發現跡象，必須不計代價，也要將其當場斬殺。

所有金丹之下的中五境劍修，出劍更需小心，首要任務，根本不是殺敵，而是結陣在城頭之前。以免被某些專門針對他們的妖族傷及本命飛劍。

三撥劍修，各有輪換，擺出花架子嚇唬人，畢竟嚇不死人，劍氣長城每一位劍修出劍，永遠是在追求實打實的戰果。

畢竟大妖攻城，不是幾天幾個月的事情，往往會持續數年之久。

蠻荒天下妖族，三天三夜的攻城，就真的只是一道開胃菜。

這期間唯一的意外，是那唯一拋頭露面的十四頭大妖之一，高坐於枯骨王座的白瑩，好似監軍一般的巍峨存在，他曾經起身一次，施展白骨觀神通。流血千裡的戰場之上，瞬間便站起了數千位妖族修士的白骨屍骸，只是不知為何，也不攻城，也不撤退，就那麽直愣愣站在戰場上，只是任由劍氣打碎全部，徹底失去了最後一點利用價值。

白瑩坐回王座，伸出一隻手掌，好像是示意劍氣長城的劍修們繼續出劍。

白瑩多看了一眼玉璞境劍仙吳承霈，對於那把本命飛劍“甘霖”，頗有興趣。

白瑩眼光看到了戰場更遠處，若是形銷骨立過後，同時能夠沐浴甘霖，幫著淬煉魂魄，是可以裨益大道些許的。

除此之外，白瑩並不覺得這般廝殺，有什麽值得自己多看一眼的。

除去孑然一身、不去開枝散葉的幾位王座同僚，連同他白瑩的白骨山在內，其余宗門勢力，連同所有藩屬，都傾巢出動了，所以當下的蠻荒天下，若是有人能夠像那煉化月魄的道人大妖一般，在三輪明月當中，俯瞰大地，就可以看到廣袤版圖上，會先出一粒粒芥子，然後一條條細線紛紛往劍氣長城這邊緩緩移動，那些都是源源不斷趕赴戰場的妖族。

每一條細線，都是動輒數萬數十萬的妖族，更多是靈智未開的傀儡，被修士駕馭控制，其中也有無數走上修道之路、化作人形的妖族修士，還有眾多的一方豪傑，學那浩然天下建造出來的王朝，深山大澤的凶戾妖物，佔據蠻瘴之地的，坐擁風水寶地的，各路山水神祇、厲鬼冤魂，無一例外，最少都需要拿出一半的家底，攻打劍氣長城。

若是攻不下城頭，當然就是送死。

可想要攻破城頭，就不得不送死，只要耗得起，舍得死更多的無用螻蟻，死得越多，看似高不可攀、堅不可摧的劍氣長城，就會越來越失去天時地利人和，三者皆無的那一刻，就是那位陳清都身死道消、徹底魂飛魄散的那一刻。劍氣長城自成一座大天地，陳清都如何守住這份優勢，蠻荒天下如何抹掉這份劣勢，這就是攻守戰的最關鍵所在，甚至可以說是唯一要做的事情。

什麽劍仙出劍，什麽蟻附攻城，都是在爭奪這個。

蠻荒天下只需拿出一半的底蘊，劍氣長城必定守不住。

不但劍氣長城守不住，浩然天下也要被殃及數洲之地，例如距離倒懸山最近的南婆娑洲，西南扶搖洲，東南桐葉洲。

所以沉寂萬年的灰衣老者再次現身後，做的第一件大事，就是將一座蠻荒天下分成二十塊地盤，要十四頭大妖，誰都無法例外，必須調動其中一塊地盤的最少半數勢力，前往劍氣長城，完不成的這點小任務的，就沒活著的必要了，戰事一起，率先登上城頭，去領教領教陳清都的劍術高低，不願意，就去古井底下待著去。

二十塊地盤，若是修士相對而言，整體境界不夠，那就靠數量來湊，更好。但是有一點必須做成，所有的上五境妖族，必須一個不落，悉數往北方趕路，任何避戰不出，膽敢躲藏隱匿的，直接宰了。不過對於這些辛苦掙扎到上五境的存在，也不可太過逼迫，只要願意出戰，除了未來的封賞不可少了半點，率軍出征之初，也該先得了一份重禮，若是這些存在戰死在了劍氣長城，沒能瞧見那座浩然天下一眼，那麽他們的子嗣或是嫡傳，可以保證在蠻荒天下版圖上，如同封王就藩，得以佔據一方，疆域大小，依照戰死大妖的境界和戰功來定，千年之內誰都不可侵犯絲毫。若是攻破了劍氣長城之後，不但在家鄉可以得到封賞，而且任何一位上五境妖物，亦可在那邊異常豐沃的新天下，直接開宗立派。

這份托月山牽頭，聯手十四頭大妖一起簽訂的契約，如今已經傳遍整座蠻荒天下。

二十塊地盤，每一塊地盤之內，若是頂尖修士境界夠了，可是欠缺那法袍、甲胄、法寶的，灰衣老者說得很直接，那就有勞十四位出點力，別藏掖家底了，不管是自己掏腰包，還是跟誰借，都送出去，反正到了浩然天下，按照既定策略，各自搜刮便是，不計手段，保證最少雙倍找補回來，不夠的，到時候隻管找他和托月山討要補償。

此次攻城，井然有序，分為八個階段。

如今才是第一個階段剛剛拉開序幕罷了。

之後劍氣長城這些劍仙就會意外不斷，例如蠻荒天下也有十境純粹武夫，有那擱放在山嶽渡船之上的墨家劍舟，甚至會有那城頭上下，劍修與劍修，雙方隻以劍對劍的壯觀畫面。蠻荒天下這邊也會聚集一大撥兵家修士，清一色身披甲丸至寶，到時候戰場之上，還會憑空出現一大堆高山，是十數個王朝被搬空的五嶽大山，會有無數修士在一座座山嶽之上，下一場法寶大雨。如今己方戰場之上，所有妖族需要高高仰視那座城頭，隨著時間的推移，戰場會越來越高。

最終一座劍氣長城，會成為蠻荒天下真正意義上的版圖，此消彼長，風水輪流轉，到時候再與那浩然天下對峙，就成了妖族進可攻退可守。

白瑩開始飲酒，聽聞浩然天下多仙家酒釀，

城頭上那些心高氣傲的劍仙，不是喜歡傾力出劍殺妖嗎，隻管痛快出劍，盡管撈取戰功，反正都會被戰功撐死的。

其實從那場十三之爭開始，蠻荒天下就已經開始布局了。

三場都以蠻荒天下慘敗撤退告終的攻城戰，皆是蠻荒天下用以演武而已。

劍氣長城好似應運而生，崛起了一大撥以寧姚領銜的年輕天才。

其實蠻荒天下何嘗不是。

擁有最老刑徒觀照一部分魂魄的少年離真，當然是其中之一，死了便死了，老祖都不心疼，更不勞他白瑩惋惜。

要知道如今也有那妖族年輕百劍仙一說，隻以大道資質好壞、未來成就高低來定，不以暫時境界深淺、戰力強弱劃分，那大髯漢子的唯一弟子，背篋，在一百劍修當中，排名不過第三。

按照劍氣長城的習慣，以往等到戰事均勢或是劣勢之際，劍仙就會一起離開城頭，將戰場分割，出現在最前線，死死阻擋住妖族的後續攻勢。

然後就輪到了地仙劍修和寧姚這些天才離開城頭，在戰場上雙方絞殺，生生死死，各憑本事，各看天命。

到了那個時候，孱弱不堪的下五境劍修就會出現在城頭上，一旦有大妖成功登上城頭，哪怕被留守城頭的疲憊劍仙攔截，依舊會殃及無數可憐螻蟻。

不斷有飛劍掠出城頭，無數道劍光拖曳出無數條流螢，期間不斷有劍修收取本命飛劍，退回城頭，然後這些劍修就要退出城頭第一線，去往靠近北邊城頭的那邊溫養飛劍，吞咽丹藥，呼吸吐納，重新積蓄靈氣，與此同時，下一撥劍修迅速補上位置，輪番上陣，禦劍阻敵。

這就是劍氣長城最讓蠻荒天下頭疼的地方。

劍修大可以坐鎮城頭，一點一點消耗妖族大軍的數量。

妖族也曾有那觀戰的大妖，親眼目睹這副畫卷過後，不得不傷感唏噓一句，我族攻城，如那龐然大物，臃腫不堪，戰場之上，坐等剝削，何其慘烈無助，何等徒勞無功。

劍氣長城之上，出現了一位鬼鬼祟祟的黑衣少年，登上城頭後，在鄰近的衣坊劍坊設置的臨時鋪子，少年好似十分怕死，領了一件法袍套在外邊，腰間懸佩一把劍坊製式長劍，然後撒腿飛奔，期間有蠻荒天下山嶽被劍仙擊碎，碎石飛濺，劍氣長城極長，哪怕有劍仙出劍粉碎大半，依舊有那漏網之魚，墜落在城頭這邊，聲勢極大，黑衣少年伸出雙手，替幾位躲避不及的中五境年輕劍修，擋下了那塊大如屋舍的巨石，身材修長、面容普通的黑衣少年雖然擋下了大石，但是嘔血不已，不等那些年輕劍修道一聲謝，少年便擦了擦血跡，繼續踉蹌奔走。

最後這少年終於找到了一撥熟悉面孔。

在這之前，見到了不少情理之中的熟人，例如金丹瓶頸劍修龐元濟，以及那個不待在哥哥高野侯身邊、卻賴在龐元濟身邊出劍的少女高幼清。

也見到一些意外之外、不太相熟之人，都站在苦夏劍仙身側祭出本命飛劍，林君璧，朱枚，金真夢。

那撥來自中土神洲邵元王朝的年輕天才劍修，嚴律、蔣觀澄都已撤離劍氣長城，早已通過倒懸山跨洲渡船，據說是去南婆娑洲遊歷了。

苦夏劍仙留下，黑衣少年並不奇怪，但是林君璧三人留下，不但不是躲在城池裡邊遠遠觀戰，還有膽子親身參與這場攻守戰，少年還是覺得十分驚奇。

寧姚，疊嶂，陳三秋，董畫符，晏啄，范大澈。

六人聚在一起，各自出劍殺妖。

疊嶂背巨劍鎮嶽，這在劍氣長城也是個趣事，因為大劍仙嶽青的其中一把本命飛劍，名為雄鎮五嶽。

這與那寶瓶洲劍仙魏晉的佩劍“高燭”，與齊狩半仙兵佩劍湊巧同名，有異曲同工之妙。

晏胖子佩劍紫電，正在罵罵咧咧，大罵那些妖族的臭不要臉，竟敢用下作手段陰我晏大爺。

董黑炭將佩劍名字極其脂粉氣的那把“紅妝”，橫劍在膝。這位買東西從不花錢的董家子孫，倒是不罵那些妖族畜生，這會兒正在罵晏胖子出劍太軟，飄來蕩去的，跟醉酒後的陳三秋差不多。董畫符的言語，歷來喜歡一掃一大片。晏啄便說自己這種駕馭飛劍的路數，軌跡那叫一個捉摸不定，可不是亂來，其實是極有講究的，不但對手察覺不到路線，因為連自己都琢磨不透，所以才最厲害。

陳三秋一襲白衣，是太象街陳氏家族的一件祖傳法袍，這位風度翩翩公子哥，佩劍雲紋，早已失去原先劍鞘，曾是朋友小蛐蛐的佩劍，小蛐蛐死後，就被陳三秋收在手中，這次登上城頭，多帶了一把劍坊製式長劍的劍鞘，將雲紋藏劍其中。

至於一開始就屬於陳三秋的那把“雲紋”，如今暫借給了死活沒辦法破境躋身金丹客的好友范大澈。

駕馭飛劍出城殺妖，並不是什麽輕松事。

妖族當中，也有那不光是體魄堅韌、更有戰力不俗的強橫之輩，還有眾多專破劍修飛劍的陰險手段，更有大量的死士妖族，在身軀上銘刻有誘使、拘押劍修飛劍的符籙，一旦飛劍上鉤，便會毫不猶豫地自毀妖丹，炸碎飛劍。這些絕不會在頭上寫下死士二字的妖族，更會故意受傷，或是假裝一著不慎，在戰場上露出了一兩個致命破綻，飛劍一旦撞入它們身上的符籙陷阱，本命飛劍甚至會是有去無回的下場。

如此一來，劍修還敢不敢傾力出劍殺妖？出劍還有無那一往無前的劍意精神氣？

這本身就是極其考驗劍修眼力、更是砥礪道心的一樁事。

既背劍也佩劍的寧姚，瞥了眼那黑衣少年，有些無奈，只是並未出聲與他言語，來都來了，難不成還要趕他離開城頭，何況她說了，他會聽嗎？

所以寧姚轉身繼續駕馭飛劍。

她自然不止擁有一把本命飛劍，但是短短不到二十年，接連三場大戰下來，妖族只見識過寧姚一把飛劍而已。

變成了一位少年面容的陳平安，看了幾眼，便看出了端倪。

范大澈出劍太拘束，不該是一位龍門境瓶頸劍修的殺力。

不是范大澈心性不夠，或是膽小怕事，而是處境比較尷尬的緣故，戰場殺敵，不是寧府和晏家演武場上的切磋。

范大澈太想要追上疊嶂、陳三秋等人的出劍，太希望自己能夠與這些朋友的本命飛劍，配合得天衣無縫，久而久之，便是環環相扣，一步錯步步錯，反而需要陳三秋他們幫忙救場。

原本從城頭這邊望去，哪怕是一位地仙劍修窮盡目力，都會模糊不清的遠處戰場，如今卻是中五境劍修只要凝神注視一處，便會纖毫畢現。

陳平安知道這就是三位儒釋道聖人的功勞，是一種類似玄之又玄的造化神通，幫著劍氣長城營造出天地壓勝的先天優勢。

陳平安來到臉色緊繃卻難掩黯然眼神的范大澈身邊，沒有走上城頭，只是只露出一顆腦袋，探頭探腦望向南方戰場，然後聚音成線，輕聲笑道：“又不是聯手殺那上五境大妖，你隻管自己出劍便是，別理睬董黑炭和晏胖子他們，只要他們飛劍重傷了的妖族，來不及斃命，你就駕馭飛劍，偷偷上去戳上一劍，這樣白撿的戰功不要白不要，這幫子金丹境大劍仙，好意思跟你一個龍門境小劍修搶功勞？還講不講一點朋友義氣了，對吧？”

疊嶂的飛劍，一往無前，劍意純粹如其人。

董畫符習慣性出劍追逐疊嶂，這兩個都是顧頭不顧腚的狠人，所以陳三秋與晏啄就會各自配合疊嶂和董畫符，在此之外，當然也需各自殺敵，四人並肩作戰三次，配合無比嫻熟，會有一種類似小天地的氛圍。

而寧姚那把無形飛劍，專門負責針對難纏妖物，疊嶂四人鑿陣殺敵的同時，其實就是一種對戰場妖族的掃蕩和摸底，寧姚等於是一人一劍，獨自殿後，保證其余四人出劍無憂。

所以范大澈，就略顯多余了，范大澈自認是最為累贅的存在。

范大澈先前在寧府練劍，在芥子小天地與這些朋友，哪怕演練過很多次，范大澈也不是那種沒有下過城頭搏命的雛鳥劍修。

唯一的原因，是這些朋友，太過出類拔萃，戰場上的機會，稍縱即逝，凶險和意外，一樣會瞬間出現。

范大澈跟不上疊嶂四人，無論是念頭轉動，還是飛劍速度，都跟不上。

聽到了那個熟悉的嗓音後，范大澈沒有轉頭與陳平安言語，出劍更沒有分心。

這就是劍氣長城習慣了戰場殺伐的劍修。

范大澈沒有任何猶豫和難為情，就按照陳平安的說法出劍，按照這位二掌櫃的說法去做了，不再試圖處處出劍與陳三秋他們合力殺妖，只是伺機而動，對那些瀕死的妖族補上一記飛劍。陳平安早就講過，戰場上撿人頭就是撿錢，全靠真本事，誰敢說我不要臉，老子就用劍氣長城最好的竹海洞天酒噴你一臉。

陳平安觀戰片刻，繼續提醒道：“范大澈，你飛劍左邊十二丈，那頭重傷了的妖族在裝死，去，給它一劍。”

凌厲一劍洞穿那頭匍匐在地妖族的頭顱。

陳平安掃了一眼那處戰場，繼續說道：“范大澈，你可以駕馭飛劍，暫時離開疊嶂他們的戰場，不用刻意跟上，去往稍遠之地，所有屍體，管他是不是裝死，都補一劍，對這些貨色出劍，比較安穩，因為是那死士的可能性最小。別貪大求全，戰功這種東西，只要你不傷飛劍根本，有的是，多得是。你就當南邊戰場上是一座嶄新的演武場，想要追上陳三秋他們的腳步，就得出劍之余，多看多想，遲早你可以成功預判他們的出劍軌跡，到時候你就不會覺得自己幫倒忙了。”

“撤劍！是死士，讓晏胖子先去逗一逗。”

“看到沒，這頭畜生顯然也是個帶點腦子的，在陳三秋他們身上佔不到便宜，就想要拿你撿軟柿子捏。這種時候，別猶豫，跑嘛。可惜就是演技差了點，哪有屁滾尿流逃命的妖物，眼神如此堅定手更穩的？對方手穩往往心狠，你就要多小心了，你如今本命飛劍，韌性不夠，又非金丹境，畢竟不是陳三秋晏胖子這些有錢公子哥，砸錢無數在飛劍上，所以你的出劍，千萬別一味求快求準，不是一種人，就別出一種劍，得認。”

“大澈啊，你倒是別白瞎了這麽個好名字啊，好歹大徹大悟一次行不行，分明已經半死不活的金丹境大妖，躺在那兒等你一劍超度了它，金丹已被疊嶂擊碎，我讓你別一味出劍求快，也沒讓你該快的時候求慢啊，瞧瞧，給晏胖子搶了功勞了吧。”

“東北方位，二十三丈外，那頭妖族修士瞧見沒，它剛剛損失了一件法寶，心思猶豫了，只是被後方大妖監軍震懾，不好直接轉身撤退，作不得偽，大澈啊，愣著幹嘛，砍死它啊。得嘞，又給疊嶂搶走了，大澈啊，你他娘的是不是其實偷偷喜歡咱們大掌櫃吧？”

“與陳三秋對峙的那頭，估摸著是個藏掖實力的元嬰大妖，最少也該是金丹瓶頸，皮糙肉厚，但是那件法寶太過笨重，可以去幫個忙，記得飛劍盡量貼地，如果可以的話，就找機會戳它襠部。頭顱、心口這些關鍵地方，別去嘗試，這頭畜生分明就是奔著陳三秋他們來的，這場架，有得磨。大澈啊，這過襠一劍很有劍仙風采嘛，見好就收，趕緊跑路，大妖盯上你了，讓董黑炭扛上去。”

一頭原本負責監察巡狩戰場的上五境妖族，似乎察覺到這一處戰場的異樣。

它還是一頭玉璞境妖族劍修，一道氣勢如虹的劍光直奔城頭而來，劍光所指，正是那個只露出顆腦袋的陳平安。

但是被寧姚背後長劍自行出鞘，一劍劈落劍光，飛劍墜地，在城頭下方砸出一個塵土飛揚的大坑，一劍無功的妖族劍修，駕馭飛劍，一閃而逝，從地底下遊走不定，最終繞回。

寧姚那把長劍自行歸鞘，她神色自若，繼續駕馭遠處那把本命飛劍狩獵妖族。

一行人當中，唯有寧姚的那把本命飛劍，三天三夜過後，從未返回城頭。

戰場上，有那金色的鸞鳳，從劍氣長城這邊，振翅掠向南方戰場，撲殺妖族。

有那劍仙高魁的本命飛劍，竟是大如渡船一般，從天而降。

周澄的本命飛劍“七彩”，在大地之上瘋狂遊走，所過之地，濺起無數殘肢斷骸。

有寧氏家主寧連雲，祭出本命飛劍之後，戰場高空，憑空出現了一片片雲海，劍氣如雨，如滂沱大雨，直墜大地。

蠻荒天下大軍當中，也有那大妖施展神通，駕馭烏鴉成群的廣袤黑雲，往城頭那邊掠去，許多躲避不及的劍修飛劍，七歪八斜，一些沒入黑雲當中的本命飛劍，直接崩碎，如被磨盤碾壓成粉末，城頭之上的劍修便成為一個個血人。

寧連雲自然不會讓那大妖得逞，憑借鴉群黑雲打亂劍陣，心意微動，駕馭其中一座雲海。

烏鴉黑雲如那老劍仙寧連雲的雲海相撞在一起。

納蘭家族一位出劍次數不多的年輕劍仙，伸手一推，只見那祭出黑雲鴉群的大妖上空，落下一座晶瑩剔透的白玉台，筆直往大妖腦袋砸去。

那大妖根本不去抵禦，後掠而逃，大妖所在的妖族大軍，方圓數裡之內，被白玉台當頭砸下，覆蓋大地，頓時鮮血四濺。

不但如此，大妖好似被劍仙的某種古怪神通盯上，無論它如何逃遁，更換路線，皆有蘊藉無窮劍氣的白玉台一次次砸落，一時間，殃及池魚無數。

十八座白玉台依次落下，最終成功將那頭無處可逃的大妖籠罩鎮壓，大妖隻得現出真身，力扛那座壓頂的白玉台，當不斷龜裂的白玉台徹底炸裂開來，大妖真身亦是被整個砸入大地之下，只是半副身軀血肉都被磨損殆盡的大妖，狠狠盯著城頭那邊的出手劍仙，它重新變幻人形，冷哼一聲，選擇暫時離開戰場，去休養生息。

城頭上那位劍仙離開南邊牆頭，去往北邊閉目養神。

一位劍仙從北往南，頂替此人位置，負責坐鎮一方。

只要有大妖膽敢出手，城頭這邊必須有劍仙問劍還禮。

並且在戰場上出手過一次的大妖，下一次露面，只要現身於出劍范圍，大劍仙還需要主動問劍一次。

大妖膽子肥，不怕死，站得近，嶽青、寧連雲、韓槐子、李退密這些不在十人之列卻是仙人境的所有大劍仙，不管是一人出劍，還是齊齊出劍，反正出劍過後，若是無法將其重創，就所有人消減戰功一筆。

這就是劍氣長城的規矩，老大劍仙親自訂立的一條鐵律。

除此之外，玉璞境領頭的妖族大軍隻管出手，並不會被城頭上的大劍仙刻意針對，劍氣長城這邊死了多少劍修，劍氣長城都認。

任何一位劍修除了傾力出劍，殺妖禦敵，就該在一次次廝殺過程當中先學會自保。

一個死了的劍仙，就是死了。

一個活著的劍修，哪怕尚未成為地仙，卻擁有無數種可能性。

不如此，一位位善戰劍仙從何而來，劍修躲躲藏藏出劍，只靠著先人劍仙們的小心庇護嗎？

故而陳清都對寧姚所說的那句，在他心中無人不可死！

這就是老大劍仙萬年以來，從來不對任何晚輩掩飾的一個殘忍真相。

慘烈的戰事，凶險的廝殺，無處不在。

而城頭之上的兩端，以及劍氣長城的高空，儒釋道三教聖人的坐鎮之地，有那更加悄無聲息、卻同時更加關鍵的隱蔽戰場。

那位坐鎮天幕最高處的道家老聖人，一次次揮動雪白手中麈尾，驅散煙雲，如那獨坐山巔、拂穢清暑的清談名士，風流千古。

坐在蒲團上的僧人默默誦經，遍地開出金色蓮花，不斷懸空飛升，形成一道金色長河，漂浮著一盞盞蓮花燈。

儒家聖人正襟危坐，攤開一本聖賢書籍，書上的金色文字，一字字從書上掠出，當一本聖賢書讀完之後，便空白無一字，聖人便再翻開下一本聖賢書。

陳平安已經離開范大澈身邊戰場，在龐元濟那邊出現過，遙遙祭出了咳雷、松針兩飛劍，幫忙設置障眼法，見好就收而已。也在高野侯、司徒蔚然那邊現身，幫了點小忙。劍仙坐鎮所在處，不做逗留，但是自家酒鋪的熟客，那些喝過酒的中五境劍修，陳平安都會稍作停步，不但祭出兩把仿劍，還會以飛劍初一十五，乾脆利落殺敵，但是絕對不會在一處地方停留過久，也不是在一條線上依次出劍，會時不時重返先前出劍過的戰場，然後一走就是走出數百裡，能救下一把劍修的本命飛劍就救下，能順手殺妖就殺，絕不逞強，更不貪功。

不但如此，一下是那神色木訥的黑衣少年，一下子是那面容枯槁的老者。

當陳平安猶豫不決，掂量著手中那張女子面皮，要不要覆在臉上的時候，有一位司職護陣的劍仙實在是看不下去了，以心聲笑罵道：“你這二境大修士，要點臉行不行？”

這位劍仙與嶽青、米祜關系極好，當時左右問劍嶽青，他是那出城勸架的劍仙之一。

陳平安朝那劍仙豎起一根中指，然後一咬牙，果斷覆上面皮，躍上了城頭，行走步伐，竟是果真如女子那般婀娜多姿。

然後幫著一群年輕劍修，偷偷摸摸鬼祟出劍。遠處那劍仙先是看得錯愕，隨即大笑不已，對這位原本觀感不佳的文聖一脈讀書人，很是服氣了。

劍仙笑過之後，看著那個血跡微微滲透衣坊法袍的年輕背影，劍仙收斂心神，繼續為眾多離開城頭的劍修飛劍護陣。

劍仙面朝南方，仔細關注著每一個戰場細節，同時內心深處生出一個念頭，大概只有這樣的年輕人，才能夠是左右的小師弟，能夠讓老大劍仙押重注。

才能夠與寧姚般配。

(本章完)