第726章 夏日炎炎，風雪路遠（一）

初日照高城。

疊嶂，董畫符，范大澈，選擇了後撤。

寧姚，陳三秋，晏啄繼續留在原地。

陳平安返回他們這邊，換上了一張中年漢子的面皮，先幫著陳三秋、晏啄盯著點戰場形勢，偶爾開口提醒一句。

相較於必須言之精準的范大澈，與陳三秋和晏啄言語，陳平安就要簡明扼要許多，細微處的查漏補缺而已。

更多是一些飛劍軌跡、落腳處選擇的建議，一種快速複盤，爭取從好變成更好而已。不是喝慣了酒，成了要好朋友，陳平安就會不把這兩位金丹境劍修當回事，事實上，陳平安的凝神觀戰，觀摩陳三秋和晏啄的出劍，獲得了不少裨益。

然後陳平安就去找范大澈。

范大澈見著了漢子面容的陳平安，有些無奈，跟陳平安敵對，真是倒了八輩子血霉，祖墳不是冒青煙，是滾滾黑煙，棺材本壓不住。

無奈之余，范大澈也很感恩，如果不是陳平安的出現，范大澈還要手忙腳亂很久。

陳平安蹲下身，拋給范大澈一壺竹海洞天酒，笑道：“記得念我的好。”

董畫符說道：“用范大澈的錢，買下的酒水，回頭再拿來送人情給范大澈，我學到了。”

陳平安假裝沒聽見，往身上貼了一張黃紙除穢符，幫著祛除那股血腥氣。

疊嶂笑問道：“去別處撿錢了？”

陳平安點頭道：“隨便逛逛。因為擔心幫倒忙，給人招來暗處某些大妖的注意力，所以沒怎麽敢出力。回頭打算跟劍仙們打個商量，獨自負責一小段城頭，當個誘餌，願者上鉤。到時候你們誰撤出戰場了，可以過去找我，見識一下大修士的禦劍風采，記得帶酒，不給白看。”

董畫符搖頭道：“那我不去。”

疊嶂笑道：“我也算了。”

范大澈發現陳平安望向自己，硬著頭皮說了句實誠話：“我不敢去。”

陳平安笑眯眯道：“大澈啊，人不去，酒可以到嘛，誰還稀罕見到你。”

疊嶂和董畫符幾乎同時起身，繼續去往南邊城頭。

范大澈也想跟著過去，卻被陳平安伸手虛按，示意不著急。

陳平安說道：“與這些朋友並肩作戰，是不是覺得壓力很大？好像給他們幫忙一次，就拖了後腿一次？”

范大澈點了點頭。

陳平安笑道：“有了這麽想的念頭後，其實不是壞事，只不過想要更好，你就該壓下這些念頭了，范大澈，別忘了，你是一位龍門境瓶頸劍修，如今還不到三十歲。知道在我們浩然天下那邊，哪怕是被譽為劍修如雲的那個北俱蘆洲，一位早晚都會躋身金丹的劍修，是多麽了不起的一個年輕俊彥嗎？”

陳平安指了指自己，“不是浩然天下有我這麽個人，浩然天下就都是陳平安這樣的人。與你我差不多歲數的山上同齡人當中，隻說殺敵的斤兩，比我更好的，當然也會有，應該還不少。但是比我不如的，很多，極多。”

陳平安緩緩說道：“在我的家鄉，東寶瓶洲，我走過的很多江湖，你范大澈若是在那邊修行，就會是一個王朝舉國寄予厚望的天之驕子，你可能會覺得以前我經常開玩笑，說自己好歹是堂堂五境大修士，是調侃是自嘲，其實不全是，在我家鄉那邊，一頭洞府境妖族、鬼魅，就是那當之無愧的大妖，就是驚世駭俗的厲鬼。你想想看，一個先天劍胚的金丹劍修，可能也就三十來歲，在寶瓶洲那邊，是怎麽個高高在上？”

范大澈點點頭，“以前沒想過這些，對於浩然天下的事情，不太感興趣。從小到大，都覺得自己資質算湊合，但是不夠好。”

陳平安笑了笑，攤開兩隻手，雙指並攏在兩端點了點，“我所說之事，范大澈在寧姚陳三秋他們身邊，覺得自己做什麽都是錯，是一種極端，范大澈在我家鄉那邊，好像可以仗劍敵國，是另外一個極端。自然都不可取。”

陳平安收起一手，一手握拳，在先前那條線的中間晃了晃，“事情可以有那極端，無法避免，但是一位劍修的道心，應當落在此處，巋然不動。身外事，往大了說去，就真的只是身外事，很難被我們完全掌控，可是修道之人的本心，永遠只是你我手邊事，近在咫尺，是可以隨時隨地磨礪精進的本家功夫。人身小天地，於天地不過是立錐，可是人心包羅萬象，能夠比天地更高更大，尤其是劍修，思慮所及，飛劍所至，身心性命皆自由。這句話，我覺得很對。與你手上這壺酒水，一起白送你了。”

范大澈眼神澄澈，痛飲一口酒水，擦了擦嘴角，沉聲道：“陳平安，這些話，如果是你以前與我說，我興許就只是聽得一個明白，但是未必真正聽得進去，現在不一樣，我懂。”

陳平安微笑道：“其實都一樣，我也是吃過了大大小小的苦頭，走走停停，想這想那，才走到了今天。”

范大澈沉默片刻，突然好奇問道：“與酒水一起送我的那句話，是哪位聖賢高人說的？我越琢磨，越有道理。”

陳平安伸出手心摩挲著下巴，“大澈啊，你這小腦闊兒不靈光就算了，怎個眼神也不太好啊。”

范大澈笑著起身，使勁一摔手中酒壺，就要去往陳三秋他們身邊。

不曾想陳平安一個伸手，抓住空酒壺，起身大罵道：“小小龍門境劍修，在堂堂二境大修士面前，裝你大爺的豪傑氣概，酒壺不要錢啊。”

范大澈有些心虛，快步離開，只是忍不住轉頭，看到那個二掌櫃，歪著頭，手指抵住鬢角那邊，然後緩緩摘下一張偽裝面皮。

范大澈問道：“陳平安，就是忘不了她，我是不是很沒有出息？”

陳平安將那張朱斂打造的面皮收入袖中，笑道：“隻說癡情種癡心一事，沒有比這更好的了。”

范大澈疑惑道：“當初我們剛認識那會兒，你不是這麽說的啊？罵得我狗血淋頭。”

神色萎靡的陳平安取出養劍葫，喝了口酒，笑道：“沒力氣跟你講這裡邊的學問，自己琢磨去。還有啊，拿出一點龍門境大劍仙的氣魄來，公雞吵架頭對頭，劍修打架不記仇。”

陳平安其實已經不再擔心范大澈的情傷，范大澈在他們這邊好像修行、言行都不出彩，但是陳平安可以篤定，范大澈的修道之路，可以很長遠。陳平安當下比較憂心的，是怕范大澈聽過了自己那番道理，知道了，結果發現自己做不到，或者說做不好，就會是另外一種麻煩。

一個道理，不曾知道，本身就是一種無形的否定，知道了並且認可，就是一種肯定，做不到，是一種再次否定。

一般來說，到了這一步，就是那個道理走到了絕路，走到了心路上的葬身之地，屍骨無存的那種。最可怕的地方，在於與此道理類似的一連串學問，都會跟著死亡，會一死一大片。

不曾想范大澈說道：“我若是接下來暫時做不到你說的那種劍心堅定，無法不受陳三秋他們的影響，陳平安，你記得多提醒我，一次不行就兩次，我這人，沒啥大優點，就是還算聽勸。”

陳平安笑道：“好說。”

范大澈最後說道：“那你也聽我一句勸，這場大戰有得打，不差這幾天半個月的，你先好養傷再回城頭，不然一直這麽繼續下去，到了將來需要我們離開城頭奔赴戰場的時候，你很難恢復到巔峰。你是我的護陣劍師，你就算不擔心自己，也好歹擔心擔心我的這條小命，以後還想不想喝不花錢的酒水了？”

陳平安點頭道：“有道理。”

陳平安還真就祭出符舟，離開了城頭。

范大澈到了南邊牆頭那邊，寧姚朝他點頭笑道：“謝了。”

范大澈想要繃住臉色，只是做不到，乾脆便笑了起來。

董畫符點評道：“傻了吧唧的。”

一行人當中，飛劍殺敵最為瀟灑寫意的陳三秋微笑道：“董黑炭，你有本事讓寧姚與你道一聲謝？”

董畫符轉頭問道：“寧姐姐，能不能與我道聲謝？”

寧姚始終目視前方，打賞了一個滾字。

董畫符點點頭，表示笑納了，然後轉頭望向陳三秋和范大澈，問道：“寧姐姐從來不與我客氣，你們可以嗎？”

陳三秋高高豎起大拇指。

范大澈深呼吸一口氣，祭出本命飛劍，劍光一閃，掠下城頭。

陳平安駕馭符舟，無所事事，便學自己的弟子學生，趴在渡船船頭，以手劃船，好像真的快了些？

————

大戰間隙，幾個來自外鄉的年輕劍修，從城南撤到了城北牆頭那邊，另外一批養精蓄銳的本土劍修，默然頂替位置。只是

與他們擦肩而過的時候，後者臉上大多有了些笑意。

鬱狷夫坐在北邊牆頭上，嚼著最後一塊烙餅，一身拳意盎然，卻始終不得出拳，這讓登了城頭只能觀戰的鬱狷夫，生平第一次，對於武學境界的登高，產生了一種莫大的渴求，七境金身，終究不似八境遠遊，只要躋身了遠遊境，就可以如那練氣士禦風，就可以出拳酣暢。

朱枚臉色慘白，心有余悸，擦了擦額頭汗水，一言不發。

在她祭出本命飛劍後，數次險境，要麽被苦夏劍仙護陣，要麽是被金真夢救援，就連依舊只是觀海境劍修的林君璧，都幫助了她一次，若非林君璧看破一位妖族死士的偽裝，故意出劍引誘對方祭出殺手鐧，最終林君璧在電光火石之間撤離飛劍，由金真夢順勢出劍斬妖，朱枚肯定就要傷及本命飛劍，哪怕大道根本不被重創，卻會就此退下城頭，去那孫府乖乖養傷，從此整場戰事就與她完全無關了。

林君璧在與金真夢說著先前戰事的心得。

這應該是林君璧第一次與金真夢私底下如此閑聊，說那雙方出劍的得失、瑕疵、紕漏與諸多精妙處。

金真夢笑意和煦，雖然依舊言語不多，但是明顯與林君璧多了一份親近。

這也是金真夢第一次覺得，林君璧這位仿佛終年不染塵埃的天才少年，破天荒有了些人味兒。

林君璧取出一隻邵元王朝造辦處打造的精致小瓷瓶，倒出三顆丹丸，不同的色澤，自己留下一顆鵝黃色，其余兩顆鴉青色、春綠色丹藥，分別拋給金真夢和朱枚。

金真夢和朱枚大同小異，皆是猶豫了一下，仍然選擇收下，三人各自吞咽丹藥。

林君璧開始屏氣凝神，呼吸吐納，丹丸逐漸消融，沛然靈氣湧入幾座關鍵氣府。

林君璧分出一份心神，繼續反覆推敲當初那場問心局的末尾。

每複盤一次，就能夠讓林君璧道心圓滿一絲。

當初那個自稱崔東山的白衣少年郎，在從棋盤上撚子收入棋罐的過程當中，問了一個問題，問林君璧敢不敢留在劍氣長城出劍殺妖。

林君璧說敢，只是風險太大，利益太小，似乎不太值當。

“不是建議，是命令。因為你太蠢，所以我隻好多說些，免得我之好心，被你炒成一盤驢肝肺。使得原本一件天大好事，反過來成為你抱怨我的理由，到時候我打死你，你還覺得委屈。”

崔東山雙指撚住一顆棋子，晃了晃，“第一，留下後，殺了多少頭大妖，根本不重要，若是能夠多殺些，贏得一兩位劍仙的認可，是更好。”

崔東山將那顆棋子隨便丟入棋罐當中，再撚棋子，“第二，有苦夏在你們身旁，你自己再注意分寸，不會死的，苦夏比你更蠢，但終究是個難得的山上好人，所以你越像個好人，出劍越果決，殺妖越多，那麽在城頭上，每過一天，苦夏對你的認可，就會越多，苦夏本就心存死志，所以說不得某一天，苦夏願意將死法換一種，無非是為自己，變成了為你林君璧，為了邵元王朝未來的國之砥柱。到了這一刻，你就需要注意了，別讓苦夏劍仙當真為了你戰死在此地，你林君璧必須不斷通過朱枚和金真夢，尤其是朱枚，讓苦夏打消那份慷慨赴死的念頭，護送你們離開劍氣長城，記住，哪怕苦夏劍仙執意要孤身返回劍氣長城，也該將你們幾個一路護送到南婆娑洲，他才可以轉頭返回，如何做，意義何在，我不教你，你那顆年紀不大就已生鏽的腦子，自己去想。”

崔東山丟入棋罐第二顆棋子，“第三，你離開倒懸山的歸途，與朱枚、金真夢相處，從始至終，要點到為止，切不可畫蛇添足，試圖收買人心。不妨教你一個訣竅，平時與他們朝夕相處的林君璧，依舊是那骨子裡自視清高的林君璧，與先前城頭上出劍殺妖的林君璧，必須判若兩人，否則你會前功盡廢。朱枚和金真夢，不是嚴律蔣觀澄之流，後者人心務實，前者相對務虛，是兩種天地。你自己好好掂量。”

“第四，回了中土神洲那座文風鼎盛的邵元王朝，你就閉嘴，隻字不提，閉不上嘴，你就滾去閉關謝客。你在閉嘴之前，當然應當與你先生有一番密談，你坦誠相待便是，除我之外，大事小事，不用藏掖，別把你先生當傻子。國師大人就會明白你的企圖心，非但不會反感，反而欣慰，因為你與他，本就是同道中人。他自然會暗中幫你護道，為你這個得意弟子做點先生的分內事，他不會親自下場，為你揚名，手段太下乘了，相信國師大人不但不會如此，還會掌控火候，反其道行之。嚴律這個比你更蠢的，反正已經是你的棋子，回了家鄉，自會做他該做的事情，說他該說的話。但是國師卻會在邵元王朝封禁風聲，不允許肆意誇大你在劍氣長城的經歷。然後你就可以等著學宮書院替你說話了，在此期間，林君璧越是緘口不言，邵元王朝越是保持沉默，四面八方的讚譽，都會自己找上門來，你關了門都攔不住。”

“不光是邵元王朝，所有周邊王朝、藩屬，帝王將相公卿，山上修道之人，山下的市井江湖，都會知道有個少年林君璧，遠遊劍氣長城，臨戰敢不退，出劍能殺妖。”

崔東山雙指撚棋子，笑問道：“在這‘第四’當中，最細微處在何處？好好想，答案別讓我失望。”

林君璧回答道：“讓我先生覺得我的為人處世，猶然略顯稚嫩，也讓先生可以做點自己學生如何都做不成的事情，先生心裡邊就不會有任何芥蒂。”

崔東山丟了那枚棋子，“還好，總算還不至於蠢到死。等著吧，以後劍氣長城的戰事越慘烈，浩然天下被一棍子打懵了，稍稍清醒幾分，你林君璧在劍氣長城的事跡，就會越有含金量。”

崔東山再次撚起一枚棋子，譏笑道：“便是那些與你先生分屬不同文脈道統的儒家聖人，君子賢人，也會對你林君璧刮目相看。國師將你視為愈發大道可期的關門弟子，儒家書院學宮卻未必繼續將林君璧視為王朝國師的弟子，此間玄妙，自己多多體會，會讓你如飲醇酒的。”

崔東山晃著手指和棋子，“但是別得意忘形，所有今日之讚譽，都會成為他日之非議，讚譽與非議之人，又往往是同一撥人。這又是一妙，想明白了，又是醇酒一壺，十分醉人。”

崔東山丟了手中棋子，砸在棋罐當中，棋子磕碰，響聲清脆，抖了抖袖子，“嚴律此人，可以善加利用。朱枚此人，必須獲得她的認可，尤其是後者，雙方關系處置妥當了，你會有意外之喜。”

林君璧輕聲問道：“是朱枚背後的家族？”

崔東山搖頭道：“不止於此。你真是漿糊腦子，下什麽棋？走一步只看一兩步，就想要贏棋？”

林君璧誠心誠意道：“請崔先生為我解惑。”

崔東山說道：“朱枚說了什麽，不比鬱狷夫親眼見到了什麽，差不多。兩位女子形影不離，關系親昵且純粹，什麽話不會說？鬱狷夫認可朱枚的人品，朱枚認可你林君璧，自然會為你說幾句真正意義上的公道話，正因為是朱枚的純真，鬱狷夫才聽得進去。那麽你在劍氣長城的那點拙劣城府，在鬱狷夫眼中，非但不會成為邵元王朝林君璧的人生瑕疵，反而可以加重她對你的正面看法。此說，可以理解？”

林君璧輕聲道：“晚輩怕理解有誤，不夠深遠，願聞其詳。”

崔東山笑道：“人無半點毛病，最不可親。一旦否定了你，再認可你，這種認可，會比初次見面就認可，更加堅定不動搖。這都不理解？下棋也不會，人心也看不懂，我都有些後悔了，要與你做這長遠買賣。怎麽感覺是要虧錢的意思？林君璧，與你下棋那麽多局，我無半點憂慮，不曾想與你聯手做生意，反而憂心忡忡，如何是好？”

林君璧欲言又止。

崔東山眯起眼睛，“只會問不會想？你知不知道我的耐心有限，我會宰掉你的，知道為什麽嗎？回答錯了，你就死了。”

林君璧額頭滲出汗水，“我可以自己蠢死，但是不可以連累崔先生眼光出差，找了個蠢人做買賣。”

崔東山微笑道：“好小子，還是可以教的嘛。”

崔東山手心貼在棋罐裡邊的棋子上，輕輕摩挲，隨口說道：“一個足夠聰明卻又敢不惜死的中土劍修，同為中土神洲出身的純粹武夫鬱狷夫，是不會討厭的。鬱家人，甚至是那個老匹夫周神芝，對於一個能夠讓鬱狷夫不討厭的少年劍修，你以為會如何？是一件可有可無的小事嗎？鬱家老兒，周神芝，這些個老不死，對於原先那個林君璧，那種所謂的半吊子聰明人？會見得少了？鬱家老兒一手掌控了兩大王朝的覆滅、崛起，什麽樣的聰明人沒見過。周老匹夫活了數千年，見慣了世事起伏，他們見得少的，是那種既聰明又蠢的年輕人，朝氣勃勃，不把天地放在眼中，偏偏身上充滿了一股子愣勁，敢在某些大是大非之上，不惜名利，不惜命。”

崔東山輕輕抬起手，離開棋罐寸余，手腕輕輕翻轉，笑道：“這就是人心細微處的風雲變幻，風景壯闊，只是你們瞧不真切罷了。心細如發？修道之人神仙客，放著那麽好的眼力不用，裝瞎子，修道修道，修個屁的道心。你林君璧是注定要在廟堂之高大展手腳的山上人，不懂人心，如何辨人知人，如何用人馭人？如何能夠用人心不疑？”

林君璧心悅誠服，鄭重其事道：“崔先生高明，林君璧受教了。”

崔東山抬起頭，“高明？就用這麽一個庸俗的說法，來形容我。”

林君璧搖頭道：“既高且明！唯有日月而已！這是我願意花費一輩子光陰去追求的境界，絕不是世俗人嘴中的那個高明。”

崔東山哈哈大笑，“這個溜須拍馬，很有我家山頭的風范了，很好很好，以後有機會，說不得我真要收你為弟子，然後你就能夠去祖師堂那邊磕頭燒香拜掛像。”

林君璧其實心中已經有了一個猜測，只是太過匪夷所思，不敢相信。

崔東山收斂笑意，低頭看了眼棋盤，手掌一抹，所有棋子皆落入棋罐，然後撚出一枚孤零零的黑子放在棋盤，再再撚起一枚枚白子，圍出了一個大圈。

崔東山說道：“既然將你當做半個弟子栽培，那我就要拿出一點真本事了，以嚴律作為這枚黑子舉例，你要教這顆黑子自己覺得很自由，天大地大不拘束，人生充滿了希望。但是他的人心，所有思慮，事實上都在你的掌控之中，要其生，要其死，要其得勢失勢，都在你的算計之內。”

林君璧覺得此理淺顯，不難明白。

然後崔東山在白子之外又圍出一個更大黑子圓圈，“這是周老匹夫、鬱家老兒的人心。你該如何破局？”

林君璧沉思許久，抬起手臂擦了擦額頭，搖頭道：“無解，甚至不要想著去破局。”

崔東山點點頭，“不錯，對了一半。”

崔東山撚起一枚白子，丟在了黑子之外的棋盤上，“棋盤上一時半會兒，形勢難改，人生終究不是下棋，先後手只差一顆棋子。但是別忘了人心無拘束，所以大可以丟個念頭，藏在遠處，瞪大眼睛，仔細看著更大的天地棋盤，周神芝算個什麽東西。這就是修心。”

林君璧低頭凝視著不是棋譜的棋盤，陷入沉思。

“呦呦鹿鳴，食野之蒿，食野之蘋。我有美酒，吹笙鼓簧，惜無嘉賓。”

崔東山收起望向大地的視線，轉頭望向天空，微笑道：“山上客，雲中君，見飛鳥過，浮一大白。”

城頭上，此時此刻，林君璧也學那“白衣少年”仰頭望去。

那人就是下出《彩雲譜》的崔瀺。

棋力甚至比當年的崔瀺，要更高。

那位白衣少年收起棋罐棋盤，起身後，對林君璧說了最後一句話，“教你這些，是為了告訴你，算計人心，無甚意思，沒搞頭啊沒搞頭。”

(本章完)