第730章 學劍

當陳平安重返劍氣長城後，選擇了一處僻靜牆頭，負責守住長度約莫一裡路的牆頭。

一般而言，玉璞境劍仙之下，唯有元嬰劍修才有此待遇，能夠單獨出劍，鎮守一方，例如剛剛閉關破境成功的齊狩。

齊狩也一舉成為劍氣長城這場劍仙胚子大年份，所有同齡人當中，第一個躋身元嬰境的劍修。

這是劍氣長城的一條死規矩，亦是一種殊榮。

所以哪怕是寧姚，也需要與陳三秋他們配合出劍，龐元濟和高野侯更不例外，只不過這幾座天才齊聚的小山頭，他們負責的城頭寬度，比尋常元嬰劍修更長，甚至可以與不少劍仙媲美。

陳平安之所以是例外，並且未曾引來非議，因為陳平安不算壞了規矩，他如今還不是劍修，只是一個養了幾把飛劍的純粹武夫。

加上陳平安自己願意以身涉險，當那誘餌，主動吸引某些隱匿大妖的注意力，寧姚沒說話，左右沒說話，姚家老劍仙姚連雲沒說話，劍氣長城其他劍仙，自然就更不會阻攔了。

湊巧陳平安和齊狩就成了鄰居。

齊狩禦劍不停，只是稍稍分心，瞥了眼陳平安，這家夥今天臉上倒是沒有覆蓋那些亂七八糟的面皮，穿了件自家青衫法袍，外邊再加上一件衣坊法袍，將一把劍坊製式長劍橫放在膝。當初斬殺離真，為陳平安立下大功的兩件仙兵，暫時都沒有現身。

如今才是攻守戰初期，劍仙的眾多本命飛劍，好似一線潮，位於戰場最前方，阻滯蠻荒天下的妖族大軍，然後才是那些漏網之魚，需要地仙劍修們祭劍殺敵，在那之後，若還有妖族僥幸不死，往往是衝過了第二座劍陣，就要迎來一窩蜂的中五境劍修飛劍，劈頭蓋臉當頭砸下，這本身就是一種劍氣長城的演武練劍，從洞府境到龍門境劍修，這三境劍修，哪怕境界暫時不高，卻會隨著越來越熟悉戰場，以及與本命飛劍越來越心意相通，所有出劍，自然而然，會越來越快。

齊狩轉移視線，看了眼陳平安的出劍。

當時陳平安出城與離真一戰，齊狩當時正在閉關，沒有機會親眼目睹，只能事後耳聞，哪怕是齊狩這般心傲氣高的劍修，也承認那是件不大不小的遺憾事。

陳平安今天出劍，沒有藏掖，四把飛劍齊出，好像臨時抱佛腳，不知道與誰又學了一門障眼法，四把飛劍，隻說樣子，經常變幻不定，上五境和元嬰境妖物，當然能夠一眼兩眼便看穿那些拙劣的障眼法，可隻說對付戰場上埋頭前衝的妖族大軍，已經足夠了，被四把飛劍阻滯步伐後，很容易吃苦頭，會被坑得比較慘。

還有點小講究，衝到最前方的妖族，先死劍下，所以這使得許多妖物前衝依舊，只是不由自主放慢了腳步。

相較於陳平安的凝神專注，齊狩阻敵更加輕松，分心無礙自己戰場的走勢。

蠻荒天下的妖族大軍，可謂死傷慘重，不過離著這座城頭依舊很遠，對於齊狩這種經歷了三場大戰的劍修而言，應對得十分遊刃有余，再者齊狩本身擁有三把本命飛劍，飛鳶速度極快，單對單，有優勢，心弦最適合持久戰，最不怕妖族的破糙肉厚、體魄堅韌，至於那把最為玄妙的飛劍跳珠，更得了道家聖人的極佳讖語，“坐擁星河，雨落人間”，與那大劍仙嶽青的本命飛劍“雲雀在天”，以及姚連雲那把可以造就出座座雲海的本命飛劍“白雲深處”，是一個路數，最能夠大規模傷敵。

故而齊狩雖然才剛剛躋身元嬰境，但是守住一小段城頭，十分輕松。一般而言，整體劍修，無論是靈氣沛然的劍仙，還是靈氣相對淡薄的中五境劍修，都到了需要精打細算的時刻，才開始稱得上戰事險峻，到時候城頭之上就會險象環生，不得不撤出城頭之人，或是戰死當場的劍修，就會越來越多。

無論是已經走上修道之路的妖族修士，還是尚未能夠幻化人形的妖族畜生，只要運氣不佳，或是膽敢更換前衝路線，闖入了齊狩的轄境地盤，一律以飛劍飛鳶將其虐殺。

齊狩以飛鳶殺敵，歷來手段殘忍，喜好剝削妖族血肉，將其白骨裸露，生不如死。

一些相對難纏的，就交由第二把飛劍心弦去對付，僵持越久，對方勝算越小，因為給了心弦蓄勢的機會，這把飛劍，可以比飛鳶出劍更快，並且能夠在戰場上憑借小天地中細微的靈氣運轉，自行尋覓敵人的關鍵竅穴。

齊狩看了眼遠方戰場上的遍地屍骸，當年第一次登城出劍，看到了同樣的場景，在戰場間隙，就忍不住問了一個問題，這些畜生為何不怕死。

有一位劍仙笑著給出答案，沒有不怕死的，只不過蠻荒天下那邊，命是最不值錢的，哪怕修士也一樣，除非是成為了劍修，才可以改變命運，變得值點錢，沒那麽容易死在城頭下邊。

齊狩暫時都沒有用上那把跳珠，暫時還沒必要。

劍氣長城與蠻荒天下的攻守戰，關鍵從來不在某一位劍仙出劍的絕世風采，不在某頭大妖驚世駭俗的真身、神通，歷來就是一個磨字，就看誰能磨死誰，相互消磨的，蠻荒天下是那不計其數的性命，劍氣長城則是每一位劍修的靈氣積蓄，誰先撐不住，就是輸。

上一個劍氣長城的大年份，劍仙胚子如雨後春筍一般冒出，之所以差點滿盤皆輸，年輕天才死傷殆盡，就在於蠻荒天下幾乎撐到了最後，也是那一場慘痛教訓過後，趕赴倒懸山的跨洲渡船越來越多，劍氣長城的納蘭家族、晏家開始崛起，與浩然天下的生意做得越來越大，大肆購買原本劍修不太瞧得上眼的靈丹妙藥、符籙法寶，以防萬一。

而靠著渡船走一趟倒懸山就可以一本萬利的買賣，浩然天下九大洲，出現了一個個嶄新的仙家豪閥勢力，盆滿缽盈，富得流油，其中就有為首的皚皚洲劉氏，此外還有扶搖洲的山水窟，北俱蘆洲的瓊林宗，寶瓶洲的老龍城，以及作為一個重要中轉樞紐重地的雨龍宗，等等。

隔著一個陳平安，是一位皚皚洲的女子劍仙謝松花，去年冬末才到的劍氣長城，一直名聲不顯，住在了城頭與城池之間的劍仙遺留私宅，遂願山房，因為剛來劍氣長城，並無半點戰功，就只是暫住。謝松花幾乎從來不與外人打交道，許多熱鬧，也都不曾露面。

當下她祭出本命飛劍後的聲勢，只能說十分庸碌，飛劍不快不慢，劍光劍意皆尋常，好像就只是剛好是能夠殺敵而已。

齊狩忍不住看了眼謝松花背後的那隻竹製劍匣。

她應該是配合陳平安釣魚的抄網人，據說只是位玉璞境，這讓齊狩有些奇怪，只要妖族上鉤，能夠勞駕謝松花傾力出劍，咬鉤的定然是一尾大魚，謝松花即便是玉璞境瓶頸劍仙，當真不會連累陳平安反過來被大魚拖竿而走？難道這個謝松花是那種極端追求一劍殺力的劍修？劍氣長城歷史上這樣的奇怪劍仙，也有，只是不多，最擅長捉對廝殺，喜歡與人一劍分生死，一劍過後，對手只要不死，往往就要輪到自己身死道消，所以這樣的劍仙，在劍氣長城，往往命不長久。

從右到左，依次是齊狩，陳平安，謝松花，各守一地。

三人後方都沒有替補劍修。

期間范大澈偷摸到這邊一次，沒敢多待，放下一壺酒就跑。

陳平安打開酒壺，小口飲酒，始終關注著戰場上的妖物動靜。

與齊狩近乎殘忍的凌厲手法不太一樣，陳平安盡量追求一擊斃命，最少也該每出一劍，就可以傷其妖族肉身根本，或是讓其行動不便，這也是無奈之事，與離真大戰過後，連跌三境，原本其實還算相當不俗的靈氣底蘊，比如水府，就已經不是靠著煉化水丹便能恢復巔峰，一旦不惜代價，運轉靈氣，涸澤而漁一般，只會加大水字印原本有機會修繕的裂縫，加速牆壁彩繪水神圖的剝落速度，水字印下方的那口水府小池塘，也會滲漏。簡單而言，若說之前水府可以容納一斤水運，如今便只有三四兩水運的容量，一旦劍意耗竭太多，心神憔悴，靠著作為壓箱底手段的靈氣，去支撐起一次次出劍，就只能陷入一個惡性循環，靠著後天丹藥補充水府靈氣，水運靈氣流散極多，無異於揮霍無度，最終導致一顆顆價值連城的蜃澤水神宮水丹，暴殄天物。

這還不算最麻煩的事情。

大煉之後，松針、咳雷即便只是恨劍山仿劍，飛劍的鋒銳程度是不缺的，只是少了飛劍那種得天獨厚的本命神通，某種程度上來說，初一、十五也是如此，是不是劍修，是不是孕育而生的本命飛劍，天壤之別。旁邊的齊狩不用多說，三把本命飛劍，陳平安都曾親身領教過，就隻說那顧見龍的那把砒-霜，因為是一把名副其實的本命飛劍，品秩極高，故而只要傷敵，往往就是殺敵，飛劍砒-霜一旦真正傷及對方身軀，劍意就能夠浸透敵人竅穴氣府，難纏至極。

只不過解決麻煩，本就是修行。

小心掌控著四座關鍵竅穴的靈氣損耗，一邊修補水府、山祠和木宅三處根基，每一處竅穴靈氣即將消耗殆盡，例如水府，好似水落石出了，諸多瑕疵反而更加清晰可見，就立即府邸關門，不再動用此處靈氣，綠衣童子們就開始忙碌起來，當起了縫補匠，木宅那邊，有陰神芥子駐守，山祠那邊，則有金色小人兒幫著巡遊，大戰緊促，容不得陳平安在城池那邊修身養性，那就退而求其次，以戰養戰，借此機會，主動尋找每一個修行根本的小瑕疵，哪怕如此一來，會使得寧府庫藏丹藥與那瓶蜃澤水神宮水丹效果減少許多，也無需太過計較。

戰場殺妖，也能掙錢。

尤其是劍氣長城還有個極其有利於陳平安的明文規矩，殺妖一事，同樣是一頭金丹妖物，劍仙斬殺，與中五境劍修斬殺，掙錢大不相同，後者收益要遠遠多過劍仙。

所以陳平安此次是以二境修士的身份，殺妖掙錢。

擔任督戰官、記錄官的隱官一脈與儒家一脈，對此都無異議。

憑本事掉的境界，又憑本事當的誘餌，雙方都覺得這是陳平安應得的額外收益。

陳平安看似專注於駕馭四劍戰場殺敵，其實也有分心觀戰兩側，已是元嬰境的齊狩出劍，與先前大街上的捉對廝殺，截然不同。

至於劍仙謝松花的出劍，更加樸實無華，就是靠著那把不知名的本命飛劍，僅憑鋒銳程度展現殺力，倒是可以讓陳平安體悟更多。

陳平安終究不是純粹劍修，駕馭飛劍，所消耗的心神與靈氣，遠比劍修更加誇張，金身境的體魄堅韌，裨益自然有，能夠壯大魂魄神意，只是終究無法與劍修出劍相媲美。

而妖族大軍的赴死洪流，一刻都不會停歇。

所以陳平安需要經常飲酒，酒水裡邊，大有學問。

一旁齊狩看得有些樂呵，真是為難這位打腫臉充胖子的二掌櫃了，可別大魚沒咬鉤，持竿人自己先扛不住。

只不過臉色微白的年輕人，眼神愈發明亮，撇開支撐飛劍長久殺妖有些勉強不提，隻說陳平安的那份堅韌，以及處理許多細節的取巧選擇，還是讓齊狩有些刮目相看，雙方雖是差點換命的對手，齊狩倒也不會小肚雞腸到希望陳平安在城頭這邊，一傷再傷，最終傷了大道根本。

所以齊狩以心聲開口說道：“你要是不介意，可以故意放一群畜生闖過四劍戰場，由著他們靠近城頭些，我剛好祭出飛劍跳珠，收割一撥戰功。不然長久以往，你根本守不住戰場。”

陳平安如今才是二境修士，連那心聲漣漪都已無法施展，只能靠著聚音成線的武夫手段，與齊狩說道：“好意心領，暫時不用，我得再慘一些，才有機會釣上大魚，在那之後，你就算不開口，我也會請你幫忙。”

白白浪費一兩顆水丹，甚至是連累四座關鍵竅穴雪上加霜，使得自己出劍愈難，但是只要能夠成功釣上一條上五境妖族，就是大賺。

帳得這麽算。

皚皚洲女子劍仙謝松花，就如齊狩所猜測那般，的的確確，就是那種追求極端劍意的劍修，此生練劍，始終致力於一劍過後，天清地明。

謝松花很實在，老大劍仙挑選了她作為幫著陳平安的抄網人之後，謝松花與陳平安有過一場開誠布公的談心，女子劍仙開門見山，直言不諱，說她來劍氣長城，只是爭取拿一兩頭大妖祭劍而已，事成之後，得了好處與名望，就會立即返回皚皚洲。

陳平安反而安心幾分。

齊狩笑問道：“為何不是請那盟友劍仙謝松花幫忙？”

陳平安說道：“欠一位劍仙的人情，不敢不還，還多還少，更是天大的難題，但是欠你的人情，比較容易還。這場大戰注定長久，我們之間，到最後誰欠誰的人情，現在還不好說。”

齊狩覺得這家夥還是一如既往的讓人厭煩，沉默片刻，算是默認答應了陳平安，然後好奇問道：“這會兒你的艱難處境，真假各佔幾分？”

陳平安笑道：“我說什麽你都不會信，還問什麽。”

齊狩故作無奈道：“我這不是閑著也是閑著，身為元嬰劍修，暫時無敵手，寂寞啊。”

陳平安笑呵呵道：“我能夠讓一位元嬰劍修和一位劍仙當門神，更寂寞。”

齊狩豎起一根中指。

陳平安又抽空喝了一口酒，酒壺是那自家店鋪的竹海洞天酒樣式，暗藏玄機。

腰間那枚養劍葫內的酒水，融化了一顆水丹，不到危急時刻，不用飲此酒。范大澈時不時送來的一隻酒壺，幫著補給靈氣，暫時無憂。至於十五方寸物當中的幾顆貴重丹藥，更有針對性，主要是應對山祠、木宅兩處竅穴靈氣趨於枯竭的狀況。

戰場之上，千奇百怪。

突兀便有雲海覆蓋住戰場方圓百裡，從城頭遠處眺望而去，有一粒光亮驟然而起，破開雲海，帶起一抹光線，再次墜入雲海，落在大地上，如雷震動。

有那妖族修士，鬼祟躲過第一座劍仙劍陣之後，驀然現出真身，無一例外，渾身披掛銀色甲胄，帶頭前衝，能夠彈飛數位地仙劍修的飛劍，在被某位劍仙盯上，斃命之前，試圖打造出一座不會矗立在戰場上、反而是往地底深處而去的符陣。

大妖重光親自率領的移山眾妖，依舊現出一具具巨大真身，在孜孜不倦地丟擲山峰，如同浩然天下世俗沙場上的一架架投石車。

還有那禦風而停在極高處的不知名大妖，手持一隻晶瑩剔透的白玉瓶，瓶口傾瀉，向下指向劍氣長城的城頭，便有一條江河傾瀉而出，大水如白練，卻不落地，與劍氣長城的劍氣洪流對撞在一起。

會有一頭在地底深處隱秘潛行的大妖，驀然破土而出，現出數百丈真身，如蛟似蛇，試圖一口氣攪爛諸多中五境劍修的本命飛劍，卻被城頭上一位大劍仙李退密瞬間察覺，一劍將其擊退，巨大身軀重新沒入大地，試圖撤出戰場，飛劍追殺，大地翻搖，地下劍光之盛，哪怕隔著厚重土地，依舊可見一道道璀璨劍光。

還有那四處流竄的妖族修士，躲過了劍仙飛劍大陣之後，置身於第二座劍陣當中的前方，驀然丟出好似一把砂礫，結果戰場之上，瞬間出現數百位枯骨披甲的高大傀儡，以巨大身軀去捕捉本命飛劍，一旦有飛劍落入其中，便當場炸裂開來，由於位於兩座劍陣的邊緣地帶，白骨與甲胄轟然四濺，地仙劍修興許只是傷了飛劍劍鋒，可是許多中五境劍修的本命飛劍，劍身就要被直接擊穿，甚至是直接砸碎。

當真正身處戰場，有些劍修，便會渾然忘記光陰長河的流逝，或者是那另外一個極端，戰戰兢兢，度日如年。

日夜交替。

劍氣長城無比熟悉的蠻荒天下三輪月，似乎越來越明亮，仿佛月光越來越往戰場這邊靠攏，尤其青睞劍氣長城了。

齊狩看了眼陳平安，提醒道：“小心釣魚不成，反被耗死，再這麽下去，你就只能收劍一次了。”

如果只是尋常的出劍阻敵，陳平安的心神損耗，絕不至於如此之大。

這需要陳平安一直心弦緊繃，以防不測，畢竟不知藏在何處、更不知何時會出手的某頭大妖，一旦陰險些，不求殺人，只求擊毀陳平安的四把飛劍，這對於陳平安而言，同樣無異於重創。

陳平安提起養劍葫，喝了一大口酒，悄然說道：“所以雙方比的就是耐心和演技，如果對方這都不敢賭大贏大，真把我逼急了，乾脆收了飛劍，喊人來替補上陣。大不了不當這個誘餌。”

戰場之上，到處是殘缺不全的遊蕩魂魄，不斷被劍光攪碎，那是另一種哀鴻遍野的慘況。

無形之中，隨著屍骸一次次堆積如山，又一次次被劍仙出劍打得大地低沉，粉碎千百裡戰場，不至於任由蠻荒天下陣師穩固土地，隨意疊高戰場，只是那份血腥氣與妖族事後凝聚而成的戾氣，終究是越來越濃鬱，哪怕還有劍仙與本命飛劍，早有應對之策，以飛劍的獨門神通，遊蕩在戰場之上，盡量洗涮那份殘虐氣息，隨著時間的不斷推移，依舊是難以阻擋某種大勢的凝聚，這使得劍修原本看待戰場的清晰視線，逐漸模糊起來。

這就是在爭天時。

反觀蠻荒天下的妖族大軍，衝鋒陷陣，愈發失去理智，更加不懼死，甚至有越來越多的妖族修士，在它們第一步踩在戰場上，就已經有了更加純粹的死志。

所謂的慷慨赴死，不獨是劍氣長城的劍修。

於是那位坐鎮天幕的道家聖人，便從手中那柄雪白麈尾當中拔出一絲，丟向大地，戰場之上，毫無征兆地下了一場滂沱大雨，氣象清新。

立即有一位高坐雲海的大妖，好似一位浩然天下的大家閨秀，姿容絕美，雙手手腕上各戴有兩枚玉鐲子，一白一黑，內裡光華流轉的兩枚鐲子，並不緊貼肌膚，巧妙懸浮，身上有五彩絲帶緩緩飄搖，一頭飄蕩青絲，同樣被一連串金色圓環看似箍住，實則懸空旋轉。

她從袖中摸出一隻古老卷軸，輕輕抖開，繪畫有一條條連綿山脈，大山攢擁，流水鏘然，好似是以仙人神通將山水遷徙、拘押在了畫卷當中，而不是簡簡單單的落筆繪畫而成。

這位身穿丹霞法袍的大妖，笑意盈盈，再取出一方印章，呵了一口本元真氣在印文上，在畫卷上輕輕鈐印下去，印文綻放出霞光萬丈，但是那幅原本青綠山水風格的畫卷，逐漸暗淡起來。

她將那幅畫卷輕輕一推，除了鈐印朱文，留在原地，整幅畫卷瞬間在原地消失。

戰場之空，卻出現了一幅長達千裡、寬達百裡的恢弘畫卷，不但如此，畫卷靈氣鋪散開來，試圖攔截住那場滂沱大雨。

大雨砸在青綠山水畫卷上。

戰場之上，再無一滴雨水落地。

但是畫卷所繪蠻荒天下的真正山脈處，下起了一場靈氣盎然的雨水。

老道人拂塵一揮，打碎畫卷，畫卷重新凝聚而成，所以先前一絲麈尾所化雨水，又落在了戰場上，然後又被畫卷阻絕，再被老道人以拂塵砸碎畫卷。

當女子身前那印文越來越黯淡無光，最終砰然四碎，她嫣然一笑，“老神仙贈禮豐厚，我就不客氣了。”

當女子再次掏出那枚印章，一道劃破長空的劍光轟然而至，女子手腕上的兩枚黑白鐲子，與束縛青絲的金色圓環，自行掠出，與之相撞，迸射出刺眼的火光，天空下了一場火雨。

女子雖然擋住了那道劍光，卻不得不後撤百余裡，低頭看了眼手腕上的鐲子，還好，只是有些小小的磨損，便不再以畫卷阻攔大雨，繼續遠遠觀戰。

劍氣長城那邊的出劍之人，是那陸芝。

她記住了。

一旦女子記恨起女子，往往更加心狠。

當陳平安不得不一口氣收回全部飛劍，最終還是沒有大妖咬餌上鉤，意料之外，情理之中。

謝松花與齊狩根本無需言語交流，立即聯手幫著陳平安斬殺妖族，各自分攤一半戰場，好讓陳平安略作休整，以便重新出劍。

大戰才剛剛拉開序幕，如今的妖族大軍，絕大多數就是用命去填戰場的螻蟻，修士不算多，甚至比起以前三場大戰，蠻荒天下此次攻城，耐心更好，劍修劍陣一座座，環環相扣，各司其職，而妖族大軍攻城，似乎也有出現了一種說不清道不明的層次感，不再無比粗糙，不過戰場各處，偶爾還是會出現銜接問題，好像負責指揮調度的那撥幕後之人，經驗依舊不夠老道。

劍修練劍，妖族演武。

三月當空。

儒家聖人那邊，出現了一位身穿儒衫的陌生老者，正在仰頭望向那三輪月。

老人正是南婆娑洲第一人，醇儒陳淳安。

陳淳安收起視線，對遠處那些遊學門生笑道：“幫忙去。記得入鄉隨俗。”

一群年輕人散去。

同為亞聖一脈的儒家聖人說道：“有不少的讀書種子。”

陳淳安說道：“這樣的良材美玉，我南婆娑洲，還有不少。”

儒家聖人笑道：“終究不是浩然天下，在這裡，要想與老大劍仙說上話，不做點什麽，可不行。”

陳淳安點了點頭，高高舉起一手。

蠻荒天下的天上一輪明月，竟是開山微微搖晃，好像就要被拖拽向這位老人，最終被收入袖中。

一位擁有王座的大妖，憑空浮現，位於天上明月與城頭老人之間。

陳平安重返牆頭，繼續出劍，謝松花和齊狩便讓出戰場還給陳平安。

一位身材高大的儒衫青年，在一旁安安靜靜坐著，並無言語，不去打攪陳平安出劍，只是盯著戰場看了半天，最後說了句，“你隻管假裝氣力不支，都放進來，離著城頭越近越好。”

陳平安沒有任何猶豫，駕馭四把飛劍後撤。

任由自己轄境內的妖族大軍，蜂擁前衝。

劉羨陽閉上眼睛，如入夢寐。

齊狩轉頭看了眼那個仿佛閉眼酣眠的陌生讀書人，又看了眼前邊亂哄哄的戰場群妖。

在齊狩都要打算祭出飛劍跳珠的那一刻。

劉羨陽睜開眼睛。

屬於陳平安駐守的戰場之上，妖族盡死，無一幸存。

便是劍仙謝松花都忍不住轉頭看了眼劉羨陽。

因為她沒有察覺到絲毫的靈氣漣漪，沒有一絲一縷的劍氣出現，甚至戰場之上都無任何劍意痕跡。

陳平安小心翼翼關注著驟然間悄無聲息的戰場，死寂一片，是真的死絕了。

劉羨陽好似自己也覺得匪夷所思，揉了揉下巴，喃喃道：“這麽不經打嗎？”

就在謝松花和陳平安幾乎同時心意微動之際。

齊狩隨口低聲道：“來了！”

隻背了一把劍坊製式長劍的劉羨陽哦了一聲，背後長劍自行出鞘，畫弧而去，空中隨即出現一尊不知根腳的金色神人，手持那把尋常長劍，去往大地的途中，不斷有大道相親的遠古劍意往它身上聚攏，持劍神人最終一劍劈下，砸中一道從屍體上綻放、直奔陳平安而來的纖細劍光，那道距離城頭不算遠的劍光被砸向大地，金身神人與劍坊長劍也在空中消散。

謝松花身後劍匣，掠出一道道劍光，去勢之快，驚世駭俗。

最終將那把妖族劍仙的本命飛劍，成功擊碎在大地之下。

謝松花只收回半數劍光，依次藏入劍匣，站起身，轉頭說道：“陳平安，近期你只能自己保命了，我需要修養一段時間，不然殺不成上五境妖物，於我而言，毫無意義。”

陳平安點點頭。

劉羨陽轉身向那謝松花走去，好像是要順勢頂替女子劍仙的駐守位置。

陳平安欲言又止。

劉羨陽走過陳平安身後的時候，彎腰一拍陳平安的腦袋，笑道：“老規矩，學著點。”

打從兩人認識起，成為了朋友，就是劉羨陽一直在教陳平安各種事情，兩人各自離鄉，一別十余年，如今還是。

(本章完)