第731章 對峙

先有儒衫男子登上城頭，以莫名其妙的神通瞬殺妖族一大片。

後有謝松花竹匣祭劍，徹底擊毀一位玉璞境劍仙妖族的本命飛劍，使得後者直接跌境到元嬰，並且連元嬰境界都要搖搖欲墜，以後還能不能算一位劍修都兩說了，畢竟先天劍胚，可遇不可求，不是劍修境界高了，本命飛劍毀棄，就能夠隨便再孕育出一把。故而這頭一出手就遭殃的大妖，此次攻城戰算是賠了個底朝天，失去的不僅僅是境界，還有劍修身份帶來的種種溢價，若說轉去修行其它術法神通，重返上五境，終究不是劍氣長城的劍修，更是登天之難。

陳平安和劉羨陽以及齊狩這邊的戰場妖族攻勢，明顯為之一滯。

按照劍氣長城的規矩，謝松花今日傾力出劍，天時地利人和佔盡，可謂立下一樁奇功。

這個戰功，真不算小了，由於那頭出劍偷襲的妖族是蠻荒天下最金貴的劍修，所以謝松花可算斬殺半頭仙人境妖物，或是等同於一頭完整的玉璞境妖物。只不過兩者取舍，看出劍之人自己選擇，選擇前者，就得再斬殺半頭仙人境，才能夠換取相對應的戰利品，選擇後者，會小虧，好在可以馬上從隱官大人那邊拿錢拿寶。

只不過謝松花明顯猶未盡興，還想著再次出劍。

齊狩哀歎一聲：“好運氣都給謝劍仙得了去，我得悠著點了。”

齊狩果斷祭出最後一把飛劍跳珠，在身旁四周結出劍陣，免得也被上五境劍修妖族偷偷摸摸來上一劍。

齊狩轉頭問道：“這麽大一筆收益，你有沒有分成？”

陳平安盤腿坐在原地，伸手按住橫放在膝的那把劍坊製式長劍，搖頭道：“沒有。”

當這誘餌，沒有一顆銅錢的額外收益。

劉羨陽笑問道：“你們兩個是朋友？”

陳平安還是搖頭。

齊狩冷笑道：“朋友個屁，是仇家。只要下了城頭，這位二掌櫃恨不得算計死我，我也恨不得拿境界壓死他。”

劉羨陽點點頭，“那與我們家鄉差不多，民風淳樸。”

蠻荒天下有數量眾多的監軍官和督戰官，妖族大軍一旦有了攻勢停滯的苗頭，就要大開殺戒。

所以三人所在戰場，妖族繼續向前衝殺，不但如此，似乎還多出一些應對之策，多出了一撥略懂符籙道法的妖族修士，亂七八糟丟了一大通黃紙符籙，試圖遮掩戰場視線，一時間塵土飛揚，靈氣紊亂，為首一線的妖族，皆是體型龐大的妖物負責率先送死，應該是想要盡量讓劉羨陽多出手，以便多找出些蛛絲馬跡。

齊狩應對如常，戰場上，飛鳶與心弦飛掠極快，許多身高數丈的妖族都被劍光斬斷四肢，摔倒在地，哀嚎不已。

齊狩出劍殺敵，從來如此，除了當場虐殺，剝皮抽筋，不見白骨裸露不罷休，也有當下這般，故意將其重傷不殺死，留在戰場上徒勞掙扎，乖乖等死，尤其是那些能夠幻化人形的妖族修士，往往在齊狩飛劍之下遭此劫難，剖肚掛腸，一旦有妖族修士於心不忍，試圖救援，就是一連串的相似下場。

陳平安喝了一口養劍葫裡邊的水丹藥酒，繼續出劍禦敵，初一十五追求一擊致命，如果妖族體魄太過堅韌，或是關鍵竅穴被戳透之後依舊沒死，松針咳雷便補上一兩劍。期間不是沒有擔任隱蔽死士的妖族修士，試圖以秘法拘押飛劍，想要同歸於盡，只不過這類勾心鬥角，比拚偽裝，陳平安是行家裡手，加上速度上略遜十五一籌的那把飛劍初一，堅韌程度，超乎想象，曾有一頭隱蔽至極的死士妖族，故意一路受傷，渾身血肉模糊，還扯過一頭妖族當盾牌抵擋初一，結果那把初一只是刺透了它身前妖族的眉心處，便一閃而逝，直接撤退，掐準時間妖丹崩毀開來的後邊死士，臨終之前，怔怔望向城頭那邊，似乎有些茫然，而那把未曾落入圈套、只是被靈氣波及的初一，並無半點折損，不過陳平安心神消耗，不算少。

就像齊狩所說，長久以往，終究不是劍修的陳平安，精神氣會撐不住出劍。

而當下，只不過是攻守戰的開幕。

不過齊狩也心知肚明，等到劍修需要離開城頭廝殺的時候，陳平安會比較如魚得水。

劉羨陽依舊是不見佩劍，不見本命飛劍，不見出手，從北往南，原本屬於謝松花把守的一線之上，反正就是來多少死多少。

沒有道理可講。

陳平安忍不住說道：“小心點，會惹來大妖注意力的。”

劉羨陽以心湖漣漪與陳平安說道：“我的劍術，最大也是唯一的麻煩，就是殺力的高度，遠遠稱不上如何拔尖，除此之外，沒什麽問題。”

然後劉羨陽繼續說道：“接下來聽好了，一字不落，都給我記下來。”

陳平安聽了一個開頭，便要說話。

劉羨陽看也不看陳平安，笑道：“少跟我廢話，劉大爺講話，你就老實聽著。教了你全部口訣和所有訣竅，你就能學會嗎？”

陳平安默不作聲。

劉羨陽繼續以心聲傳授口訣，知道陳平安從小就記性好，所以劉羨陽是邊說口訣邊注解，根本不擔心陳平安會記錯，劉羨陽說得極其複雜繁瑣。

所說內容，正是那部劉羨陽家的祖傳劍經。

劉羨陽祖傳之物，當年其實有兩件，除了劍經，還有那副劃痕斑駁的老舊瘊子甲，沒什麽品相可言的青黑甲胄，當年被清風城許氏婦人得了手，許氏家主到了寶甲後，如虎添翼，成為寶瓶洲數得著的元嬰修士，殺力極大，又仗著無堅不摧的傍身寶甲，使得清風城被視為寶瓶洲下一個宗字頭候補的熱門，僅次於盟友正陽山。

許氏能夠與大驪上柱國袁氏結親，哪怕是嫡女嫁庶子，長遠來看，依舊是一樁穩賺不賠的聯姻，袁氏之所以在清風城大事糊塗的處境當中，答應這門不討喜的親事，許氏家主的修為，以及有望躋身上五境，才是關鍵。

當年劉羨陽的打算是賣寶甲留劍經，代價就是留下了那部祖傳劍經，交出去半條命，如果不是靠著驪珠洞天的規矩，那頭搬山猿肯定不介意把另外半條命一起拿走。

同樣沒什麽道理可講。

只不過劉羨陽如今成了讀書人，當初躺在阮家劍鋪的病榻上，還因禍得福，於生死一線，在夢中學了劍，所以規矩要講，仇也要報，互不耽誤。

劉羨陽問道：“都記住了？”

言語之時，身邊四周，有絲絲縷縷的緣故劍意流轉縈繞，如同為劉羨陽護駕。

陳平安點了點頭，然後說道：“我估計學不來，門檻太高了。”

劉羨陽笑道：“那就老樣子，把心態放好，與誰比都別與劉大爺比天賦。學劍這種事，很難？對我來說，一般般，對你來說，當然很難嘛。可話說回來，咱們家鄉最大的手藝活，是什麽，可不就是燒瓷？不也被我們學會了。所以你這會兒，跟那學燒瓷是差不多的光景，當年你覺得自己一輩子都學不好，沒辦法成為正式窯工？一天到晚拉著個臉，當個悶葫蘆，瞧瞧，現在如何了？皇帝老爺求著你幫忙燒造一兩件瓷器，你樂意？不得看自己的心情好不好？我這門祖傳劍術，當然講究不少，你反正學什麽都比我慢很多，可到底是能學會的，急什麽。事事不如我劉大爺，事事得我教你，你得認命，習慣就好。”

陳平安輕聲道：“是真的習慣了。”

劉羨陽大笑道：“好習慣，不用改！”

在陳平安劉羨陽這條線上，一直往南而去，妖族大軍後方，有一座被重重包圍的巨大軍帳，大帳門口掛了塊不起眼的小木牌，只有“甲申”二字。

大帳之內，擺滿了大小書案，書簡卷宗堆積成山，其中有許多破損嚴重的兵家書籍，還不是原版，而是抄錄而成，哪怕如此，依舊被奉若珍寶，妖族修士翻閱兵書，都會小心翼翼。

書少，翻書人反而珍重，願意逐字逐句，是讀書而非看書，深挖其中意味。

軍帳佔地極大，近百位妖族修士齊聚在此，並非修道有成，駐顏有術，才顯得相貌年輕，而是一個個年紀確實不大。

其中就有那名叫背篋的年輕劍修，盤腿而坐，剛好背靠劍架。

身邊一位同齡人正在翻看兵書，叫雨四，也是一位躋身蠻荒天下百劍仙行列的劍修，只是與背篋一樣，暫時還沒有姓氏。

一個少年掀起簾子，步入其中。

雨四抬頭笑問道：“涒灘，這一次戰果如何？”

“不如上次了，隻毀了三把飛劍。”

那少年伸出三根手指，隨即搖了搖頭，蹲雨四和背篋身邊，悶悶不樂道：“實在是很難接近第三座劍陣，我那處戰場，動靜稍微大了點，就有劍仙跑來壓陣，護著那些出劍不穩的中五境劍修，我差點被一道劍氣攔腰斬斷，很凶險。”

然後少年笑容燦爛起來，“不過我離著那個陳平安駐守的戰場，不算太遠，他與齊狩是鄰居，齊狩果然是破境了，隻用了兩把飛劍，就守住了戰場，也厲害。後來又冒出個讀書人，術法古怪得很，撞上去的，怎麽死都不知道，還是厲害。”

一位坐在書案後邊的女子，瞥了眼地圖，緩緩道：“你對上的劍仙，應該是司徒積雪，玉璞境，金甲洲野修出身，本命飛劍‘鐵騎’，佩劍‘雄關’，殺力不算太過出眾，但是攻守兼備，十分不俗。能從他劍下逃過一劫，已經算是本事了。涒灘，說好了，戰功可以慢慢累積，但是別死，你那片戰場，歸木屐調度，你是百劍仙人選之一，會連累木屐，他好不容易有機會可以賞賜下一個姓氏，千萬別給你整沒了。”

一個坐在女子鄰近書案後邊的靦腆少年抬起頭，輕聲道：“別死。不然即便得了姓氏，我也要愧疚很久。”

名為涒灘的少年咧嘴笑道：“曉得。”

蠻荒天下的百劍仙，是托月山欽定的大道種子，重要性，僅次於飛升境大妖。

每一位劍修無論當下境界高低，總之命都很值錢。

只要死了一個，甲子帳和托月山都會追責，而且責罰極重。

此時此刻的甲申帳內，就有五人之多。

涒灘，背篋，雨四，那個一語道破司徒積雪底細的女子，以及一個不太合群的角落少年。

木屐轉頭望向一張書案，習慣性輕聲說話，緩緩道：“那個儒家門生的術法根腳，尤其對方到底是不是劍修，查探出來沒有？這一處小戰場的戰損，已經超出我們的預期不少，必須作出適當的應對。先前調遣劍仙刺殺陳平安，已經失敗，但是只要你們給出來的結論，的確需要再次調動一位劍仙出手，我看過了方案，覺得可行，就讓我來飛劍傳訊，通知劍仙出手偷襲，還不行，我就親自走一趟‘甲子’帥帳，你們不需要有這方面的壓力。”

有一位男子搖頭道：“還需要再死些，才有更多的線索。”

木屐點了點頭。

那女子說道：“南婆娑洲陳淳安親自來了劍氣長城，那讀書人肯定是亞聖一脈，這一點毋庸置疑。其實此人駐守的戰場，我們可以適當少投入一些兵力，因為城頭那邊，肯定很快就會有隱蔽的飛劍傳信，甲子大帳那邊確認無誤後，自然會傳信給我們，若是信上有寫此人的身份底細，我們甲申帳還剩下兩個劍仙名額，乾脆一起用了，到時候是殺那讀書人，還是殺陳平安，或是退一步，是那齊狩，都允許兩位劍仙見機行事。”

木屐思量片刻，點頭道：“可行。”

然後靦腆少年從手邊一摞黃紙裡邊抽出一張，折為小紙鳶，輕輕丟向大帳門口，“傳令下去，在甲申第六線上，放緩攻勢，除了不許撤退，允許保命第一。”

紙鳶掠出甲申大帳。

那名字古怪的年輕劍修，雨四打趣道：“涒灘，你雖然如今境界不高，但是手段多，以後有機會，等到劍修離開城頭，你就去會一會那個陳平安。比起我跟背篋這種只知道橫衝直撞的傻子，你更容易佔到便宜。”

涒灘想了想，點頭道：“試試看吧。”

這座甲申帳，是蠻荒天下大軍當中，六十座以天乾地支命名的大帳之一。除了甲子帥帳的命令除外，每一座軍帳，具體負責一塊戰場地盤的兵馬調度。

既然能以甲字打頭，就已經說明了這座大帳的重要性，按照軍律，哪怕是劍仙大妖，只要膽敢擅闖甲字大帳，一律當場處死。

甲申帳內，各司其職，井然有序，大體上，還算氛圍輕松。

那位桌上攤開地圖的年輕女子，抬起頭，沉聲道：“為了我們的成長，為了將來打下浩然天下幾個大洲，我們就能守住幾個，如今隻說甲申戰場，就已經白白多死了近萬兵力，我們每個人的功勞簿，都是屍骨上邊刻字，別覺得這是一件好玩的事情。”

一個臉色慘白的少年，獨自坐在僻靜角落，冷笑道：“兵馬？那些沒腦子的螻蟻也能算兵力嗎？這些螻蟻死了更好，幫著我們爭搶天時，再為大軍節省口糧，一舉兩得。咱們蠻荒天下，本來就養不活這麽多廢物，死在這邊，是它們死得其所，總算做了點小小的貢獻。”

他瞥了眼不遠處的背篋和涒灘，“那個陳平安，交給我處置，誰敢跟我爭，別怪我飛劍不長眼睛，誤傷盟友。”

竟是一個從孩子模樣變成少年姿容的離真，依舊擁有上古刑徒離真的一部分殘缺魂魄，然後以托月山秘法重塑肉身，最終拚湊出完整魂魄。

背篋無動於衷。

涒灘依舊笑容燦爛，“沒問題。”

雨四笑眯眯道：“不敢不敢，我哪有資格當離真少爺的盟友。”

那倨傲少年驀然而笑，死死盯住雨四，“勸你別學浩然天下那邊的人，喜歡陰陽怪氣說話。”

雨四舉起雙手，可憐兮兮道：“我閉嘴，我閉嘴。”

木屐皺了皺眉頭，抬起頭，難得加重幾分語氣，只是相對離真、雨四他們方才的嗓門，還是輕聲：“離真落敗，隻輸了一線，雨四，這不是你幸災樂禍的理由。你們是高人一等的劍修，就該有高人一等的心境。”

雨四立即收斂神色，點了點頭。

然後木屐轉頭對離真說道：“輸了就是輸了，是你離真本事不濟，此後能夠活過來，亦是你身為托月山關門弟子的本事，這些我都不管，我隻負責甲申戰場的勝負得失，一絲一毫的此消彼長，我都得管。此後戰事慘烈，你離真依舊需要聽從調度，無視軍紀，擅自行事，就是連累整座甲申帳，後果自負。但是到了合適時機，你只要還願意尋找陳平安作為對手，與那人分勝負，哪怕是換命，都隨你，甲申帳絕不阻攔，我個人甚至願意拿出甲申帳屬於木屐的那份戰功，幫著你製造機會，讓你與陳平安去分生死，因為與這樣敢再死一次的離真並肩作戰，是我木屐的榮幸。”

木屐環顧四周，沉聲道：“離真為何出戰，為何會在城頭之下與那陳平安大戰一場，你們心裡沒數？你們配嗎？這如何就成了你們如今取笑離真的理由？就因為他輸了一場，死了一次？那麽萬年以來，我們蠻荒天下，就沒打贏過一場，一場都沒有贏過！那麽多飛升境的前輩，連同整個托月山，誰不是個笑話？！真有本事，到了浩然天下，你們笑話那邊的人，隨便你們笑話！”

木屐深呼吸一口氣，神色黯然，喃喃道：“與你們說這些話，並不會讓我覺得開心。”

離真似乎在這座甲申帳，木屐的話，還算聽得進去，果真不再與雨四他們較勁，繼續閉目養神，同時大煉五件本命物。

那女子調侃道：“木屐，這話說得真俊。”

少年木屐靦腆一笑，有些臉紅。

幾乎算是個啞巴的背篋，破天荒開口道：“甲子帳飛劍，馬上到。”

果不其然，一把傳訊飛劍到了甲申帳。

木屐看完密信過後，神色凝重起來，“只知道那個讀書人叫劉羨陽，是寶瓶洲人氏，並非醇儒陳氏子弟，所以還是不知道他的修行根腳。”

那女子歎了口氣，“那就按照最壞的打算去做好了，用命去堆出個真相。”

木屐突然說道：“雨四，你親自走一趟戰場，記得做好偽裝，接下一劍，就立即退出戰場，不需要有任何猶豫。那陳平安的出劍威力不算太大，但是對於戰場的觀察，細致入微，以他的性情，我敢斷言，他的後手，絕對不止那位女子劍仙一人而已，只要你沒死在戰場上，很快就會有另外的劍仙負責盯死你。”

雨四果斷起身，滿臉的躍躍欲試，嘴上卻埋怨道：“報應來的這麽快。”

木屐轉頭望向背篋。

雨四瞬間飛奔出甲申帳，不給木屐改變主意的機會。

木屐再視線偏移，對那涒灘說道：“我計算過了，你憑借目前積攢下來的戰功，想要購買那件曳落河法寶，還是差了不少，沒關系，我帶頭，湊一湊，以後出錢之人，每年坐收分紅。還有誰願意？”

那女子搖頭道：“我也在攢錢，不能給。”

木屐卻說道：“可以給。你會在大戰落幕之前，就賺回來的，相信我，絕對不會耽誤你入手那件寶物。”

離真睜開眼睛，說道：“需要買嗎，我直接去討要就是了。”

木屐搖頭，正要拒絕。

離真已經站起身，對那女子說道：“你需要哪一件，直接說了，我一並取來，懶得多跑一趟。”

那女子也無扭捏，直接說了那件至寶的名稱，大笑著高高抱拳，算是謝過了。

離真面無表情走出甲申帳。

仰頭望向劍氣長城那邊，此處看北方城頭，模糊不清，但是北方城頭俯瞰戰場，卻纖毫畢現。

離真收回視線，愣了一下，轉過身，難得抱拳彎腰，以示敬意。

離真身邊，是一位大髯佩刀背劍的漢子。

那漢子點點頭，“你先忙去。”

離真禦風離去。

背篋走出甲申帳，喊了一聲師父。

那漢子說道：“師父想要見一個人，所以你這個當徒弟的，得替師父做一件事，宰了那個陳平安。”

背篋默然點頭。

(本章完)