第732章 煉劍（一）

戰場上響起嘹亮的號角聲，妖族開始收兵撤軍。

這一場延續了兩旬光陰的序幕戰，妖族大軍依舊未能攻到城牆。

城頭劍仙依舊風采絕倫，蠻荒天下這邊大妖出手次數較少，施展神通的飛升境和仙人境大妖，不過雙手之數，並且都沒有真正陷陣，所以顯得被劍氣長城穩穩壓過了一頭。

在這期間，公認最出彩的兩場大戰，一場是左右再次一人仗劍，孤軍深入，差點搗爛了一座位置相對靠前的庚午軍帳，惹來兩頭飛升境大妖的出手，左右依舊不退，劍氣浩浩蕩蕩，從城頭那邊俯瞰大地遠處，就像憑空出現了一座凝聚為實質的小天地，無窮盡的雪白劍氣，以左右為圓心，形成一個遮天蔽日的巨大半圓，所過之境，妖族肉身與魂魄皆碎，俱是化作齏粉的下場。

劍氣長城這邊，根本見不著左右的人。

只見劍氣與劍光。

前不久悄然破開瓶頸的仙人境劍仙米祜，站在依舊是玉璞境的弟弟米裕身邊，兄弟二人，心情各異。

米祜覺得左右的劍氣若是能夠再多一些，才叫痛快，天下劍仙當如此。

米裕面有苦色，覺得左右這廝的劍氣，是不是太多了些？

如果說依舊喜歡獨來獨往的左右，與那兩頭飛升境大妖的悍然出手，這一場壯闊至極的廝殺，戰場是在人間大地。

那麽另外一場，就真正發生了天上，陳淳安出手，竟是將蠻荒天下的一輪明月，從天幕極高處，拽下人間。

幾乎整座蠻荒天下都陷入了巨大的恐慌，都擔心那一輪越來越龐大的圓月，當真會就那麽緩緩墜入人間。

托月山灰衣老者依舊沒有攔阻，反而舉頭望去，笑言了一句書生好手段。

不愧是被譽為在亞聖一脈另起高峰的陳淳安。

中土神洲之外的八大洲，婆娑洲的陳淳安，北俱蘆洲的火龍真人，皚皚洲的劉大財神，各有所長，哪怕是眼高於頂的中土神洲練氣士，也不敢輕言這三洲砥柱之人，不夠分量。

灰衣老人任由那位自號荷花庵主的飛升境巔峰大妖，傾力出手與陳淳安掰手腕。

煉化了半數月魄的飛升境道人大妖，佔盡了天時地利。

但依舊未能阻擋陳淳安的那份通天手段，使得一輪大月緩緩落向地面。

所謂的緩慢，其實是一種錯覺，若是真有那上古神靈、得道之人長居明月中，估計才能體會到那種風馳電掣的急墜大地。

戰場之外，蠻荒天下修了道、境界不低的修士，越是接近上五境，越能夠感受到那股鋪天蓋地的窒息感，也越能夠清晰看到那輪明月的“月宮”光景，亦有一條條了無生氣的連綿山脈，眼力更好的上五境修士，還能夠看到一座座死氣沉沉的宮殿廢墟，巨大的枯木，能夠將那山脈壓出豁口的一具具古老屍骨，有那一件件大如湖澤的懸浮衣裳。

浩然天下曾有兵家聖人，說了一句褒大於貶的言語。

“可惜醇儒不跋扈，文章未能通天路。”

如果說這句話的人，在劍氣長城目睹過陳淳安的此次出手，應該不會有此謬論。

而劍氣長城對於浩然天下九大洲，最熟悉的，其實不是中土神洲，而是距離倒懸山最近的南婆娑洲，對醇儒陳淳安更是半點不陌生。

這也要歸功於阿良的大肆宣揚，說讀書人裡邊，陳淳安算是一個相當另類的高人，簡直就是老夫子掄錘子，文武雙全，能寫文章，也能打架，厲害的厲害的。

不過那輪明月終究是沒有被徹底拽落人間，那荷花庵主傾盡全力，與陳淳安僵持了足足半個時辰。

故而那一夜，這一輪圓月離地最近，極為碩大明亮。

這兩場戰事，應該就是最名副其實的神仙打架了。

為劍氣長城增加了不少士氣，劍修出劍更快，那條匯聚了數萬把本命飛劍的劍氣瀑布，愈發洶湧。

只不過這一撥攻勢，相較於蜂擁而上、而死的妖族大軍，真正陷陣的妖族修士，還是少。

所以劍氣長城劍修積攢下來的戰功，大多寥寥。

所以皚皚洲那位名叫謝松花的女子劍仙，可謂不鳴則已一鳴驚人，狠狠撈了一筆戰功。

妖族大軍停下攻勢後，不再像以往那般任由屍體晾在戰場上，隨意曝曬，任由劍氣長城的某些劍修去戰場“撿錢”。

開始尊重戰死的妖族修士，盡量收攏屍體，骸骨連同所有遺物，悉數仔細清點、存檔，歸還後人。

劍氣長城這邊，自然不會允許妖族大搖大擺收拾戰場。

關鍵是妖族大軍的暫時撤退，大有學問。

有那大妖手托一隻雕刻有鼠來寶樣式的金壺，祭出之後，所有靈氣盎然的靈器法寶，這些無主之物，自動離開戰場，往那金壺急急掠去。

還有那大妖持有一隻墨玉雕刻的趕珠雲龍玉牌，驀然攥緊之後，光彩奪目，一條條不過手指長度的黑色蛟龍，從玉牌當中遊曳而出，遠離玉牌之後，仿佛惡蛟失去了壓勝，驀然變作一條條龐然大物，四爪重重砸地，輕易激起數十丈高的塵土，試圖絞殺那撥離開城頭的劍修。

曾經負責過一次攻城戰的大妖重光，祭出其中一件本命物，是一碗水，輕輕呵出一口氣，吹皺水面，驟然生出一個無比深邃的小漩渦，宛如星河璀璨。

戰場上的妖族魂魄，形成一道道陸地龍卷，往南邊席卷而去，試圖融入那隻水碗。

收攏魂魄，既可以放歸戰場之外的蠻荒天下，也可以在至寶當中積蓄起來，免得被此地劍氣、劍意無形煉化，

至精至純的天地靈氣，看似大道從來不親人，事實上對於天時地利齊全的修道之士，會出現一種玄之又玄的親近、

劍氣長城的那麽多遠古劍意，便是最好的例子。

但是那些殘肢斷骸、屍骨鮮血，滲透大地，會極大改變戰場的氣數。

劍仙必須要處理，肯定無法全部消弭，但是能夠清除多少就是多少。

不然原本屬於劍氣長城的“天時”，就會傾斜向蠻荒天下。

這是劍修除去老大劍仙和腳下那堵城牆之外，最大的依仗。

所以戰場上就出現了最奇怪的一幕，明明雙方大軍都已停戰。

但是大妖和劍仙的出手，卻越來越頻繁。

不斷有遺留在戰場上的修行寶物，破損的靈器，被雙方各自施展手段，駕馭，收入囊中。

更多是在雙方爭執中，當場破碎四濺。

只是相較於先前的兩軍對壘，如今廣袤戰場上，劍仙與大妖的出手動靜再大，氣象也還是有限。

雙方停戰之後，迎來一個短暫的休歇期，按照以往規矩，劍修能有個長則半旬、短則三兩天的喘息機會。

陳平安沒有立即離開牆頭，依舊盤腿坐在那邊，關注著敵我雙方的遙遙出手。

劉羨陽走到陳平安身邊坐下，他要馬上去與同窗好友們匯合，此次負笈遊學劍氣長城，重點還是那個“學”字，對於殺妖一事，不管其余亞聖一脈的儒家弟子是如何看待，反正劉羨陽沒那麽上心，如果不是陳平安坐這兒，劉羨陽都未必願意出手，劉羨陽從來就要比陳平安活得更輕松，更自在。

至於何時離開劍氣長城，誰都不清楚，得看那位陳氏聖人的意思，劉羨陽撓著頭，眺望遠方戰場上驟起驟無的凌厲劍光，說道：“我那些戰功，都算在你頭上。”

陳平安嗯了一聲，笑著遞過去養劍葫。

劉羨陽搖頭道：“不喝，哪怕是想著酒後亂性，那我身邊也得有個好看姑娘不是？”

聽說這家夥在劍氣長城撰寫了皕劍仙印譜，劉羨陽打算讓陳平安幫自己也刻一對印章，一個直白些，就刻“劉大劍仙”，另外一個，實誠些，刻那“守身如玉劉羨陽”。

陳平安低聲問道：“那個妖族修士，竟然在你出劍後安然無恙？”

劉羨陽笑道：“也是位劍修，還有那護身寶物，沒那麽容易死。”

一旁齊狩那邊很熱鬧。

來了不少人，畢竟齊狩趕在大戰之時，剛好破關而出，成功躋身元嬰境，此次又獨自鎮守一地，確實應該慶賀。

齊狩不愧是他那座小山頭的領頭人物，本身又是齊家子弟，身邊很快就聚攏了十數個好友，男女皆有。

有些是陳平安的熟人，例如龍門境劍修，當時在大街上第一個守關的任毅。

還有負責守第二關的金丹境劍修，溥瑜。是一位頗為玉樹臨風的白衣公子哥。

還有幾位與他們差不多歲數的女子劍修，與那齊狩道賀是一半，還有一半的原因，是奔著齊狩的兩位鄰居來的，她們與那浩然天下的大家閨秀是截然不同的性情，這會兒就大大方方，望向陳平安和劉羨陽，毫不掩飾她們的打量眼神，所謂的竊竊私語，也半點不竊竊。

劍氣長城之上，先前輪換上陣的大戰間隙，得閑時，相熟的劍修們，相互間偶爾會聊一些別處戰場的事情，其中就有二掌櫃與那婆娑洲的讀書人，可以聊的話題，還不少。

至於死了哪位劍修，誰的本命飛劍在戰場上毀棄了。

反而至多就是哦一聲，點個頭，表示知道了，就沒有什麽然後。

陳平安晃了晃養劍葫，打趣道：“這不是有了，還喝不喝？”

劉羨陽跳下牆頭，念叨著“走了走了”。

等到劉羨陽遠去，其中一位女子劍修笑問道：“二掌櫃，你這朋友姓甚名甚？當下有無眷侶小媳婦？”

陳平安笑道：“方才他在，自己不問？”

那女子笑呵呵道：“我這不是害羞嘛。”

陳平安有些無奈，方才她看那劉羨陽，就像劉羨陽沒穿衣服似的，沒有半點的羞澀。

她叫司徒龍湫，是太象街司徒家族的庶女，觀海境瓶頸劍修，與董不得是閨中好友，在劍氣長城的同齡人劍修當中，境界不高不低，但是性情開朗，極有江湖氣，劍氣長城的有趣事情，經過她一潤色，往往就會變得更有趣，許多小道消息的源頭，都來自她和董不得的捕風捉影，大多真事會讓人覺得假得不行，假事卻比真事更真。

當時董不得找上寧府，讓陳平安幫忙篆刻三方藏書印，其中一方，就是司徒龍湫的。

二掌櫃的為人正派、童叟無欺，司徒龍湫的我發誓絕對是真事，顧見龍的容老子說句公道話，董畫符的花錢如流水，王忻水的打架之前我可以、打架之後算我的。

是如今劍氣長城的最新五絕。

劍氣長城老的五絕，是那阿良的賭品過硬、唾沫洗頭，隱官大人的脾氣最好、從不打人，老聾兒的是人就說人話，陸芝的國色天香，米裕的自古深情留不住，

其實都與劍術、境界沒什麽關系。

當下陳平安和司徒龍湫，大概也算是一種高手相逢了。

司徒龍湫突然笑問道：“雁蕩山在浩然天下很有名氣？”

陳平安搖頭道：“只是寶瓶洲的一座名氣不大的山，風水很好，只是暫時未能揚名，不過我有個好朋友，行走江湖山野，喜歡寫山水遊記，與我說到過這麽個地方，風景奇絕，其中就有大龍湫，所以我的印象比較深刻。”

司徒龍湫惋惜道：“我還以為是個聞名天下的五嶽山頭。”

她隨即展顏一笑，“無所謂，也很好了。”

因為董不得交給她的那方印章上邊，有那邊款，內容頗為稀罕古怪，“歇於雁蕩山大龍湫，及三更夢中，星火滿天，喜不成寐，赤足跳入草莽中”。

她得了印章後，問了許多家中藏書頗豐的好朋友，關於雁蕩山大龍湫，都說不出個所以然來。

陳平安想起一事，笑道：“不過有個好消息，雁蕩山極有可能會成為寶瓶洲新東嶽的儲副佐名，提拔為儲君山之一，以後的名氣，應該會大很多。”

司徒龍湫愣了一下，“儲君之山？什麽亂七八糟的。”

然後她大笑起來，“反正還是好事。”

司徒龍湫轉身走回齊狩那邊，一起禦劍返回北邊城池。

郭竹酒飛奔而來，已經蹲在了師父身邊好一會兒，小聲說道：“師父，放心，我不會與師娘告密的，師娘是大，可我還是更向著師父些。”

陳平安輕聲笑道：“你也好，司徒姐姐也好，在師父的家鄉那邊，都是仙子。”

郭竹酒好奇問道：“仙子？會不會放屁？放了屁臭不臭，會不會故意悶在裙子裡邊？不然就不是仙子了吧？換成我是仰慕仙子的男人，可受不了這個。所以換成我是仙子的話，只會躲在被子裡偷偷放屁，掀開被角兒，扇扇風，應該也臭不到自己。”

陳平安早已習慣了郭竹酒那種天馬行空的想法念頭，又喝了一口養劍葫裡邊的水丹藥酒，靈氣近乎枯竭的可憐水府，愈發緩解幾分，拍了一下小姑娘的腦袋，起身道：“走，找你師娘去。”

師徒二人，一起去往寧姚那邊。

郭竹酒蹦蹦跳跳，可惜沒有背上小竹箱，隨口問道：“師父這次打殺了幾頭大妖？”

陳平安笑道：“師父能夠保命就很不錯了。”

郭竹酒轉折如意，毫無凝滯，點頭道：“師父開恩，暫且留下它們狗頭一時半刻。”

陳平安問道：“你爹那邊怎麽樣？”

郭竹酒咧嘴一笑：“半路上遇見了，準許我先找師父，晚點回家。”

這句簡簡單單的言語，一個可以多推敲幾分的“半路遇見”，就讓第一次經歷這種大規模戰爭的陳平安，心中的鬱鬱心情，生出幾分暖意，如雲開月明。

陳平安負責的戰場位置比較居中，離著寧姚他們不算近。

郭竹酒是不怕路遠的，陪在師父身邊走南闖北，多走一步都是好的，說不定走著走著，小師妹就超過那個兒不高的大師姐了。

一路往左手邊而去，期間路過了那位玉璞境瓶頸劍仙吳承霈，依舊不曾出劍一次，始終在以整座戰場作為磨劍石，以此煉劍。

劍氣長城，有那千奇百怪的本命飛劍，有的可以化作一尊遠古神祇金身，有的可以打造出符陣，有的可以有那五雷纏繞飛劍，出劍即是施展五雷正法，還有神仙眷侶的兩位地仙劍修，一把飛劍可以化作蛟龍，另外一把名為“點睛”，兩劍配合，威力驟增，完全不亞於劍仙出劍。不一而足，無奇不有。

難怪劍氣長城根本就不需要其余的練氣士。

龐元濟也沒有離開牆頭，身邊跟著一個仰慕他的少女，高野侯的親妹妹，高幼清。

見著了陳平安和郭竹酒，龐元濟笑著點了點頭。

陳平安現學現用，笑眯眯問道：“龐兄，斬殺了幾頭大妖啊？”

龐元濟笑道：“與你一般。”

陳平安說道：“你一個地仙大修士，與二境修士較勁什麽，跌份兒。”

郭竹酒跑到高幼清身邊，踮起腳，摸了摸高幼清的腦袋，神色和藹慈祥，點頭教訓道：“幼清啊，嫁出去的姑娘才是潑出去的水，你這會兒還沒嫁人呢，克制，要克制啊。”

高幼清伸手拍掉郭竹酒的手，瞪眼道：“綠端，別瞎說。”

少女眼角余光卻望向白衣翩翩的龐元濟。

陳平安和郭竹酒繼續前行，陳平安瞧見了牆頭某個唾沫四濺的年輕人，示意郭竹酒不要出聲。

只是陳平安走出沒幾步，那顧見龍就覺得有些不對勁，很快發現了那個笑容和善的二掌櫃，顧見龍二話不說，呼朋喚友，匆忙禦劍返回城池。

寧姚那邊，多出了兩張陌生面孔。

醇儒陳氏子弟，賢人陳是。與婆娑洲山麓書院，君子秦正修。

兩人都沒有像劉羨陽那樣殺妖，道理很簡單，不是劍修，妖族大軍無法靠近城池，幫不上什麽，加上劍修出劍講究銜接緊密、滴水不漏的配合，陳是與秦正修的一些個術法神通，哪怕威力巨大，但是很容易幫倒忙。

所以兩位至交好友，更多是名副其實的遊歷，走遍了城頭走馬道，原路返回後，才趁著大戰間隙，與陳三秋他們打聲招呼。

因為早年從劍氣長城帶走那把“浩然氣”的儒家君子，與秦正修是一見如故的摯友，兩人也是同時躋身的君子。

那位君子希望秦正修幫著自己捎話問候。

秦正修在與疊嶂閑聊。

疊嶂在說些大戰內幕，說先前這一場戰事，我們劍氣長城這邊，不用刻意早早追求最大程度的殺傷，甚至接下來還會適當收攏戰線，將那妖族大軍慢慢絞殺，可是真到了緊急時刻，妖族大軍兵臨城下，極有可能蟻附攻城成功，就會有大量劍仙離開城頭，穩穩守住前線，將戰場切割出來，然後再由地仙劍修帶隊，下城廝殺，戰力不高的中五境劍修，只需要負責守住城頭。

陳三秋和晏啄蹲在一旁，在看熱鬧，偷著笑。學那二掌櫃雙手籠袖，如同蹲在田壟上盯著莊稼地收成的村夫。

如此這般細聲細氣與人言語的疊嶂，很少見的。

寧姚在閉目養神。

先前秦正修自報名號後，還說了自己與那位儒家君子的關系，寧姚難得開口多說幾句，這才離開人群，獨自一人溫養劍意。

董畫符在與范大澈聊著回了城池，該吃什麽，該喝什麽。董畫符說范大澈你這次表現不錯，應該買一壺青神山酒水慶祝慶祝。

陳是突然說道：“先前應該有叛變的劍修，以損失一把本命飛劍的代價，暗中傳訊妖族。”

這是一個極其不討喜的說法。

這大概也是陳是只要一離開家族，就會莫名其妙處處樹敵的原因之一。

只不過寧姚這些人都沒什麽異樣神色。

“天要下雨，娘要嫁人，鋪子得掙錢。誰攔得住。”

董畫符轉頭說道：“為了活下去，好歹付出了一把本命飛劍的代價，不知道以後你們南婆娑洲的讀書人，敢不敢拿出實打實的半條命去活命，我聽說不修行的尋常讀書人，學問不小，就是都不太吃得住痛，有句話怎麽說來著，家裡沒刀後院沒水井，上吊死相太難看，廊柱太硬水太涼？”

秦正修皺了皺眉頭。

陳是反而笑了起來，“是有這麽些個說法，沒法子，浩然天下讀書人實在太多，好的壞的，什麽樣的人都會有的。”

董畫符瞥了幾眼年輕書生，點了點頭，“你倒是個好說話的，回頭請我喝酒。”

陳是覺得有趣，笑問道：“不是你請我喝酒嗎？”

董畫符笑了笑，“大澈啊。”

范大澈立即無奈說道：“連二掌櫃都沒辦法讓董黑炭掏錢。”

秦正修轉頭望去，來了兩個人，一位身穿衣坊法袍、懸佩劍坊長劍的年輕人，臉色慘白，瞧著很像個戰力不濟事的病秧杆子，但是因為劉羨陽的緣故，秦正修知道此人便是寶瓶洲大驪龍泉的陳平安，如今還是文聖一脈的嫡傳弟子，是左右大劍仙的小師弟，先前劉羨陽與陳平安毗鄰出劍，秦正修大開眼界，劉羨陽深藏不露，哪怕是與劉羨陽關系極好的陳是，也是第一次知道劉羨陽是劍修。

陳平安笑著作揖道：“見過君子賢人。”

秦正修與陳是也作揖還禮。

董畫符嘀咕道：“亞聖一脈門生，遇見了文聖一脈弟子，就算不打架，也該吵一架。”

寧姚站起身，說道：“回了。”

陳平安祭出符舟，登上渡船。

秦正修和陳是婉拒了陳平安的邀請，說要再逛一逛劍氣長城。

符舟往北而去。

渡船之上，除了陳平安，其實全部都是劍修。

陳平安與郭竹酒坐在一側，使勁劃船。

陳三秋和晏啄在另外一側發力。

董畫符搖頭道：“太丟人了。”

范大澈深以為然。

城頭那邊，秦正修望向那一幕。

渡船之上，除了那個陳平安，其實全部都是劍修，卻都沒有禦劍。

陳是笑道：“劉羨陽經常跟我吹噓，家鄉那陳平安，此人有多聰明，學東西有多快，除了悶葫蘆了些，不愛說話，好像就沒有半點毛病了。最早的時候，言之鑿鑿，拍胸脯與我保證，說陳平安一定會是天底下最會燒瓷的窯工。後來劉羨陽就不提龍窯燒瓷這一茬了。”

秦正修說道：“大概劉羨陽自己都想不到，陳平安會成為文聖先生的閉門弟子。”

陳是看了一眼遠去的符舟，“估計陳平安也一樣沒有想到，劉羨陽會成為劍修。”

陳是感慨道：“我姐曾經說過，寶瓶洲的驪珠洞天，人傑地靈，是一塊風水寶地。”

甲申帳內。

劍修雨四步入其中，除了離真，所有人的視線都聚攏過來。

少年木屐問道：“如何？”

雨四笑道：“好家夥，我敢確定是個劍修，不是什麽修行浩然正氣的儒家門生，只不過劍術玄乎得很。”

說到這裡，雨四抬起手臂，散發出一股淡淡的血腥氣，“瞧見沒，法袍絲毫無損。”

雨四卷起袖管，原本裹了數張金色書頁的手臂，已經血肉模糊，氣笑道：“虧得有點傍身物件，不然就算不死，也要被此人神不知鬼不覺的劍意，剮掉一層皮。”

木屐問道：“劉羨陽是如何出的劍？”

雨四搖頭道：“對不住，我真不知道對方是怎麽出的劍，無聲無息，就來了……就像被前輩們瞥了一眼，就會起一身雞皮疙瘩。”

木屐皺眉，“是那劉羨陽的劍氣太快，快到了能夠穿過光陰流水，都不激起細微漣漪。比如剛剛破境的齊狩，他那把名為心弦的飛劍，本命神通就是可以將光陰長河對於飛劍的天然阻滯，降低到最少，故而極快。還是說劉羨陽的本命飛劍，比這更加古怪？”

那個年輕女子說道：“北俱蘆洲大劍仙韓槐子，太徽劍宗有一位新劍仙，劉景龍，本命飛劍就極其玄妙詭譎，雖然不知名字，但是被譽為‘近道’。”

雨四笑著使勁搖頭，晃了晃手臂，有些心疼那幾張金色符頁的銷毀，“境界應該沒那麽高，肯定不是上五境劍仙。就是劍術太古怪。”

一把傳訊飛劍來到甲申帳。

看完密信後，木屐露出笑容。

甲申帳內，所有人都有些笑意。

木屐站起身，繞過書案，雙指並攏，畫了一個圓圈。

大帳之內，出現了一幅約莫丈余高的懸空長卷。

木屐沉聲道：“癸未帳那邊，已經為所有軍帳送來了情報，這是劍氣長城的駐守分布圖，每一位上五境劍仙的大致分工，一些個相對固定的所站位置，信上都有記錄、標注出來。此外，殺力不容小覷、可以單獨鎮守一方的元嬰劍修，再加上所有殺力較大的金丹劍修，都有專門的詳細記載，尤其是寧姚這撥最年輕的天才，一些龍門境、觀海境都有單獨的標注。”

木屐開始報出一位位重要劍仙、劍修的名字，以及他們的出劍方位、具體的守城職責，少年每說一個名字，那個年輕女子就在畫卷上寫下一個極其細微的名字，好在甲申帳內都是眼力極好的修士，哪怕境界不高，稍稍凝神注視，近在咫尺的畫卷，字再小，也看得真切。

畫卷上的名字，分三種顏色，金色，朱紅，墨黑，分別對應上五境劍仙、元嬰劍修，以及金丹在內的所有中五境劍修。

木屐著重說道：“能夠在這上邊有名字的，哪怕是看似不起眼的墨黑顏色，但境界越低的，越需要我們找機會斬殺。”

那年輕女子說道：“那我就以金色筆墨，圈畫出這些特殊名字？”

木屐點頭道：“可以。比如劍仙郭稼之女郭竹酒，高野侯的妹妹，高幼清。”

畫卷上。

有那劍氣長城的巔峰十人。

再有連同大劍仙嶽青、姚氏家主姚連雲、北俱蘆洲韓槐子，晏家供奉李退密在內的一位位大劍仙。

以往一次次攻城，蠻荒天下的大妖，不是沒有如此計較過這類細枝末節，只是計較了，永遠趕不上變化。

這一次，蠻荒天下有甲申帳在內六十軍帳，將近五千修士，既有甲申帳這般隻負責自家地盤的戰況，更多的軍帳，都需要兼顧某一件大事。

這是因為甲申帳相對比較特殊，因為擁有太多的劍仙胚子，所以無需分心，托月山離真，背篋，涒灘，雨四，年輕女子劍修流白，整個蠻荒天下搜羅出來的百劍仙種子，這一座甲申帳就多達五位，已經不能更多了。

其它的軍帳，會兼顧其它，例如癸未帳這種，需要額外關注劍氣長城主力劍修的動靜，以及記錄每一位城頭劍仙的出劍，為何出劍，對誰出劍，出劍力度、殺力如何，是否破境，以及極為關鍵且隱蔽的一點，就是辨認對方是否刻意留力，若是有，就圈畫起來，看一看以後戰場表現是否依舊如此“客氣”，如果答案是肯定的，除了確定對方的誠意之外，就可以適當減少相對應軍帳戰場的兵馬，攻勢不用太過激烈，但是也絕對不可以太過痕跡明顯，不然一旦對峙雙方達成默契，卻被劍氣長城看破，以陳清都的脾氣，那位劍仙的下場，肯定不會好。如此一來，殺雞儆猴，那邊的劍仙，還怎麽敢暗中示好。

會有辛卯帳，額外負責己方大軍所有上五境修士的具體調配，劃撥給其余軍帳戰場。

庚寅帳管著軍需補給。乙未帳，掌管著後續兵馬的，需要引領他們去往戰場後方的既定位置，安營扎寨，隨時趕赴戰場，以及安排出一條合適的推進路線。

至於為何蠻荒天下的巔峰大妖，除了屈指可數的幾位，好像一個個都缺席，除了戰場暫時無需這些大佬出手，其實他們也都很忙，傾盡半座天下的勢力來攻打劍氣長城，是蠻荒天下歷史上從未有過的壯舉。戰場後方，眾多桀驁不馴的割據勢力，不是誰都願意乖乖聽話的。有些個體極其強橫的大妖，的的確確，連那審時度勢都不懂，這就需要鎮壓。還有許多想要明面上聽從調令、卻私底下隱藏家底的，還有最為麻煩的，後院起火，內訌不已，更有一撥劍仙，不當那堂堂正正的劍仙，根本不願意光明正大出劍，當起了陰險的刺客。專門刺殺那些帶軍北上的領袖，以此阻滯一支支往北的妖族大軍。

當一位劍仙執意要殺人就走，會是天大的麻煩。

打敗一位修士，與斬殺一位修士，是天地之別。

為何明知陳平安是在釣魚，甲申帳依舊要殺此人？就在於陳平安是打死了離真，而不是打贏那麽簡單，這樣一個一旦真正成長起來會變成巨大麻煩的存在，值得甲申帳拿出一位上五境劍修去押注，只是當時情報缺失，對於那位皚皚洲女子劍仙謝松花，無法準確評估她的出劍方式和殺力大小，所以甲申帳付出了極大的代價，木屐毫不猶豫將這份過失，攬在了自己身上，哪怕極有可能為此會失去一個托月山賜姓、譜牒記名的機會，木屐還是沒有任何後悔。

打仗，要死人，死很多人，又不是過家家，只要打贏了，一切好說，隨隨便便都可以找補回來，可要是大戰輸了，蠻荒天下以後誰是主人，都難說了。

蠻荒天下的版圖，大概要比浩然天下大出兩個北俱蘆洲。

相對富饒的浩然天下來說，蠻荒天下在某種程度上，確實就像個空架子，大地貧瘠，物產稀缺。

雖說也不乏獨有優勢，只是相比那個鄰居，還是差了太多。

但是這種巨大的懸殊，是拿一整座天下在與另外一座天下作對比。

何況妖族的繁衍生息，開枝散葉，極快。

加上妖族修士幾乎沒有道德約束。

也有一些極大的王朝，佔據著幅員遼闊的地盤，也有讓其它勢力垂涎三尺的肥沃土地，以及不少靈氣充沛的風水寶地，據說不輸給浩然天下和青冥天下的洞天福地。

雨四灌了一口劣酒，抹了抹嘴，笑道：“那個陳平安，我去戰場上，也瞥了幾眼，就像涒灘所說，很狡猾，與他捉對廝殺，是個極其難纏的主兒。”

離真說道：“對方跌了境，加上又不是先天劍修，這會兒出手，自然會很勉強。能夠守住他那塊地盤，要歸功於劉羨陽和齊狩的幫襯，但是即便如此，計算自己的飛劍殺力、計算敵方的戰力，注重細節，打消耗，是他最擅長的。”

那女子說道：“對付這個家夥，一定要形成碾壓之局。”

木屐問道：“那就嘗試一下圍殺？離真你主攻，雨四幫忙壓陣，涒灘負責撿漏，至於行不行，試試看再說。”

背篋突然說道：“把離真換成我。”

離真臉色陰沉。

背篋說道：“是我師父的意思。”

離真這才臉色好轉幾分。

蠻荒天下的山巔大妖當中，哪怕是枯骨大妖白瑩、曳落河主人那般出了名的霸主，依舊會飽受詬病。

唯獨背篋的那個師父，算是更容易見到的一位大人物，因為常年雲遊四方，並無宗門、居所，

卻幾乎少有非議，撐死了就是說此人空有境界，偏偏不願為蠻荒天下出力。

都說當年那場十三之爭，他如果願意出戰，根本就沒有後來兩場攻城大戰的麻煩了。

但是他直接拒絕了。

兩頭違背誓言而身死道消的大妖，兩邊有宗門子弟失心瘋，竟然去與他尋仇。

結果他劍都沒出，隨隨便便一拳錘殺了為首的玉璞境妖族，據說就只是一拳。

其余修士，都被那個當時還是少年的雜種劍修背篋，一一出劍斬殺，只剩下幾隻螻蟻得以僥幸苟活，逃回了各自宗門，幫忙捎話，然後趕去道歉，最後兩頭玉璞境妖族，在師徒二人身邊當個好幾年的扈從，幫著背篋喂劍。

蠻荒天下的道理，歷來簡單，直來直往，拳頭大者道理多。

蠻荒天下如果有自己的一部正統史書，那麽每一頁都注定滲透著濃重的血腥。

許許多多好不容易擁有了王朝雛形、大國跡象的地方勢力，都是被性情乖張的巔峰大妖，肆意踐踏而破滅，

許多憑借數代君主殫精竭慮、辛苦營造出來的京城，一夜之間就會變作廢墟，遍地鮮血，

例如枯骨大妖白瑩，麾下六位心腹大將，更是個個喜好將一國千裡之地變作座座墳塚，皆淪為枯骨傀儡，然後養蠱一般，最終剩下一些可用之材。

只有劍修，無論境界高低，能夠在種種莫名其妙的災殃當中，幸免於難。

因為這是托月山訂立的規矩。

蠻荒天下的劍修胚子，就像浩然天下的讀書種子，甚至可以說，被呵護得更好。

這其實是一件最奇怪的事情，

蠻荒天下的共同敵人，是那座劍氣長城，是那些劍修。

但是蠻荒天下無論如何攻城，如何一次次慘淡收場，

對於劍氣長城的劍仙劍修，都願意抱以一種純粹的敬意。

戰場廝殺，毫不手軟。

離開戰場，提及劍氣長城那邊的劍仙，興許親身經歷過戰事的妖族修士，會有刻骨恨意，卻獨獨從無任何的詆毀謾罵。

(本章完)