第733章 煉劍（二）

寧姚獨自回了寧府，說是閉關煉劍。

其余人等，在疊嶂酒鋪那邊喝了一頓酒，范大澈早已認命，借錢請客。

這頓酒喝得很快，陳三秋等人都已各自回家，郭竹酒一路飛簷走壁，去見那隻小竹箱，好久不見，十分想念。

最終隻留下了酒鋪的大掌櫃和二掌櫃，以及眾多跑來解饞的酒鬼。疊嶂忙生意，陳平安蹲在路邊喝酒。

鬱狷夫和那朱枚竟然也跑來這邊喝酒了。

鬱狷夫拎了酒壺，走向陳平安，在那二掌櫃身邊打屁的劍修立即笑嘻嘻讓出位置，一個比一個善解人意。

鬱狷夫坐在一旁台階上，朱枚就站在不遠處，在溪姐姐這般江湖豪氣做派，少女終究是學不來。

鬱狷夫問道：“陳平安，你那拳法，在寶瓶洲流傳不廣？”

陳平安搖頭道：“學的人很少，屈指可數。以學拳人數來定，就是小拳種。從拳意高低去看，就是大拳種。”

鬱狷夫點了點頭，“陳平安，爭取早些躋身遠遊境，你與曹慈，不談什麽天才不天才，武道路上，哪怕你們走在了前邊，也不是壞事，最少對我來說是這樣。別學那些山上修道人，隻走獨木橋。”

陳平安舉起酒碗，笑道：“共勉。”

鬱狷夫喝過了酒，便帶著朱枚離去。

陳平安與那孩子桃板招呼一聲，就返回寧府，只是到了大門那邊，突然與門口等候的白嬤嬤說要回一趟城頭。

駕馭符舟，離開城池，下邊是一座座劍仙私宅。

到了城頭，先去找了大師兄左右。

說了自己的想法後，左右笑道：“能這麽想是最好，省去我一些麻煩，你目前這點修為，能做多大的事情？最終大局走向，該怎麽走就是怎麽走，你那些縫縫補補，用心好，不過僅限於此，沒大用。不過在這之前，我倒是有個問題要問你，且不去說境界、身份，隻說一個可能，你要是死在這邊，就能守住劍氣長城，你死不死？”

陳平安默不作聲。

左右說道：“反正只是個不可能的可能，所以心中答案是什麽，你自己知道就行了。不多與自己較勁，如何與天地較勁，別覺得自己思慮多多，是壞事，我們儒家講一個物有本末，事有始終，知所先後，則近道矣。佛家有那次第，漸悟，頓悟止觀。道家也有積攢黍米一說。慢慢來吧。”

陳平安俯瞰南方戰場，輕聲說道：“師兄教誨，銘記於心。”

左右想起一事，“治學一事，不可懈怠。我再給你兩個小問題，想一想佛道兩家為何在對待塑造神像一事上，差異如此之大？再就是那佛家四大菩薩，智慧，慈悲，踐行，願力。你覺得若是按照先生的順序學說，怎麽個先後，才是更好，最好的。是智慧最先，心生慈悲，發大宏願，再去踐行？還是先有慈悲心，發宏願，於踐行中生智慧？自己去想，多想。”

陳平安點頭道：“好的。”

然後苦笑道：“師兄，這可不是什麽小問題。”

左右說道：“在我這邊，就是小問題。在先生那邊，都不是什麽問題。”

陳平安告辭離去，心意微動，就沒有去往茅屋那邊找老大劍仙。

反而又多出一件事情需要他陳平安去做。

左右皺眉道：“你就不能爽快點？非要這麽折騰我的小師弟？”

如果不是那位老大劍仙，劍術確實高，左右都要說上一句你算哪根蔥了。

陳清都來到左右身邊，雙手負後，笑眯眯道：“劍術最高就是好啊，每天都神清氣爽。”

陳清都視線所及，是一座極遠處的小天地。

小天地當中，是一座正兒八經的學塾，一位儒衫男子正在為少年少女們傳道授業。

先說了詩詞學問上的開山一事，以白日依山盡、池塘生春草兩句作為例子，講了兩句看似粗淺直白，實則佔盡風光，完全不給後人留余地了。

這位儒士化名周密，身後是金碧山水手法的山水對屏，身前書案上，擺滿了書籍和文人清供，有那文房四寶，還有鎮紙、墨床在內的小九件。

越是那種華而不實的靈器，可能只是浩然天下尋常仙家山頭、世俗豪閥門第的雜項文玩，就越會被蠻荒天下的許多妖族修士，奉若珍寶。

這個周密，正是古井深淵當中王座第二高的大妖，僅次於那位灰衣老人，甚至要比那個懸刀背劍的大髯漢子劉叉，座位更高。

他被譽為蠻荒天下的“學海”，學問一事上的托月山。

博覽群書，學無所不通，無所不精，門門學問斐然，儒釋道三教，諸子百家，詩詞，術算，書法，繪畫，金石，音韻訓詁，都極為擅長。

周密自號老書蟲，又被譽為通天老狐。

弟子當中，綬臣，采瀅，同玄，桐蔭，魚藻，還有那個甲申帳的流白，如今都在百劍仙種子之列。

除此之外，更早的一大撥弟子，如今都已經是兵家、商家、術家的有道之人。

周密門下弟子，所有人的姓氏，都需要等到攻破劍氣長城之後才能有。

事實上負責撰寫這份譜牒的執筆人，正是周密。

相傳歷史上枯骨大妖白瑩曾經好奇詢問一事，“周先生是想要當咱們天下的文教之主不成？”

周密笑著回答，“不夠。”

周密今天又說了些做人需天真、做事當世故的瑣碎學問，一說就又是大半個時辰。

而且往往是先問學生們的答案，作為夫子先生的周密，再給出自己的答案，若是有人破題絕妙，周密便直接贈送出一件書案清供，今天就送了弟子一方親手篆刻有“溪山無盡”的藏書印。

周密最早開始傳道的時候，曾經開門見山與所有第一代弟子坦言，浩然天下的讀書人，如今已經不覺得道理可貴了，當然自有其理由，其中的對與錯，好與壞，十分複雜，但是蠻荒天下的讀書人，還遠遠沒有到達那種境界，根本沒資格人人有理，因為底子太差，所以治學之初，要心懷敬意。周密的所有弟子，課業就只有一件事，每天抄錄諸子百家的典籍。

今日最後一題，是周密說那人與光陰。

這有涉及到一個根本宗旨，周密堅信妖族開了竅，幻化人形，但是只有讀了書，才算人。

周密面帶笑意，將那心中所想，娓娓道來。

十歲之前，光陰是一條小溪的緩緩流淌，慢得好像一輩子都長不大，看不到遠處的風光。

二十歲之後，根本不在意光陰的流逝，快慢隨意，多看一眼都算閑得慌。

三十歲之後，時間開始撒腿狂奔，拽得行人措手不及。

四十歲之後，像那即將入海的滾滾江河。

六十歲以後，又是驟然一變，靜謐的湖泊，靜止不動。

臨終之際，宛如一條瀑布驟然跌落深潭。

有弟子聽得心領神會，有弟子聽得不太上心。

周密也並不因此而分高下，只是微笑道：“越純粹的學問，表面上看，越沒有實質意義，但就我個人來看，世間真正的權柄，不是身居高位，不是拳頭很硬，而是一個人，能夠真正影響到多少人的內心。你們聽得進去，很好，聽不進去，也無所謂，有那安身立命的一技之長，歲月悠悠，只要不自己鎖死自己的心扉，你們總有機會一步一步往上走。大道風光絕好，到了浩然天下，任君采擷。”

周密說到這裡，轉頭望向那山水對屏，事實上，是望向了劍氣長城的城頭某處，微笑道：“休道天高無耳目，休言地厚無熱腸。”

陳清都笑道：“立教稱祖，你還差得遠。”

夜幕中，有個木訥漢子從那道倒懸山新開辟出來的大門，從劍氣長城來到敬劍閣。

身邊相伴之人，是施展了障眼法的晏啄父親，與浩然天下跨洲渡船做了無數年生意的晏家家主，晏溟。

敬劍閣已經閉門謝客，所以就只有兩人行走其中，木訥漢子開始一幅一幅劍仙畫卷摘下收取。

晏家家主說道：“陳平安，幫忙雕刻一方印章，素章我回頭讓晏啄送到寧府，工費一顆谷雨錢，印文不用你想，就五個字，登城如上墳。”

陳平安剛剛收起一幅畫卷，想了想，問道：“能不能再加五個字？”

晏溟笑道：“怎麽講？”

陳平安說道：“出劍即祭酒。”

晏溟沉默片刻，點了點頭，“不讓你白白多刻五個字，兩顆谷雨錢。”

陳平安搖頭道：“晏叔叔，不用給錢。”

晏溟問道：“嫌少？所以乾脆不要？”

陳平安啞口無言。

晏溟示意陳平安繼續忙碌，走在一旁，神色淡漠道：“讀書人，能夠在劍氣長城出拳出劍，能講就多講一點良心話，如果我不是個生意人，都要覺得每個字都需要給你錢。”

陳平安將一幅幅畫卷都小心收起。

老大劍仙為何要他做此事，為何要來這敬劍閣取回所有劍仙畫卷，陳平安猜不到，想不出。

照做就是了。

兩人一起走出敬劍閣大門，陳平安走走下台階的時候，突然說道：“晏叔叔，我能不能稍微坐一會兒？”

晏溟點頭道：“我去大門那邊等你，別滯留太久。”

晏溟離去後。

夜深人靜，浩然天下的天上，就只有一輪月。

陳平安獨自一人，坐在台階上，怔怔出神。

喜歡一個人，就是照顧她一輩子，把自己這輩子也交給她。

我先走，最後看到的是她。她先走，最後看到的是我。

能不能找到一個朋友，喝最好的酒，不嫌貴。喝最差的酒，也盡興。

心中能不能活著一些已逝之人，只要想起他們的言行舉止，就會覺得自己做得還不夠好。

長大不是慢悠悠的歲月變遷，不是從一個地方走到另外一個地方，往往只是一瞬間的事情。

心意所至，飛劍所往，身心性命皆自由。

但是到底應該如何成為劍修？

不知道為什麽，劍氣長城的遠古殘留劍意，似乎一絲一縷，都不曾青睞他陳平安。

陳平安呼出一口氣，站起身，打定主意，哪怕沒有極為合適的本命物，那就將就一次，湊齊五行之屬，怎麽都該趕緊重返練氣士第三境，柳筋境。

不過此舉無異於修行路上的拔苗助長，在那之後，估計就是好一個留人境了。

與晏溟一起悄然重返劍氣長城。

陳平安按照老大劍仙的先前交待，將藏有所有畫卷的那件咫尺物，交給晏溟，陳平安自己先回寧府。

城頭那邊，陳清都收起了那件陳平安的咫尺物，非但沒有打開咫尺物，取出所有劍仙畫卷，反而施展了一門禁忌術法，丟還給晏溟，說道：“還給那小子，就說咫尺物出了點小問題，暫時打不開，以後再說。”

晏溟硬著頭皮離開劍氣長城。

陳清都與左右一站一坐，一起眺望遠方。

陳清都突然問道：“你那小師弟，是不是個傻子，最後一件五行之屬，不早就有了，為何不煉化。”

左右說道：“那是火龍真人的手筆，又涉及到純粹武夫的根本真氣，以陳平安如今的境界，將其剝離，根本做不到。一著不慎滿盤皆輸，陳清都，你少在這邊說風涼話。難不成為了你們劍氣長城，練氣士連跌三境，純粹武夫，再跌一境，你才滿意？”

陳清都笑道：“你這個大師兄是吃乾飯的嗎？這都不幫忙？”

這句話，很戳心窩子，因為左右還真做不到。

劍術太高，劍氣太多，反而很容易與那火龍真人的埋藏之物，大道相衝，使得陳平安的整個人身小天地，淪為一處慘烈戰場。

說實話，在劍氣長城，只要陳清都不去做此事，就沒人做得到。

但是要求陳清都去做什麽事，誰敢？

左右倒是還真敢，但是知道只要陳清都自己不願意，沒用。

陳清都沉默片刻，“陳平安，吃得住苦頭？”

左右點頭道：“可以。”

陳清都笑問道：“想要我出手剝離那粒火種，將其煉化第五件本命物，就得付出些代價，陳平安需要走走一條類似形銷骨立、成就真靈神祇之道路，放心，只是類似而已，不是當真如此。不然別說你，老秀才都能跟我拚命。”

左右破天荒猶豫起來。

左右為難。

陳清都嘖嘖道：“真是白瞎了當個大師兄，還不如小師弟爽利，陳平安已經點頭答應了。”

左右立即起身，“我去護陣。城頭之上，我先不管，錯過的出劍，我以後補上。”

陳清都一把按住左右的肩頭，“護個鳥陣，老實待著。成功煉化本命物，毫無懸念，至於之後那條路，護陣有何意義？你殺人本事不算小，可惜教劍救人，是真的不在行啊。”

左右是真的大動肝火了。

他忍這老大劍仙不是一天兩次三次五次了，對先生不敬，再可勁兒往死裡欺負小師弟，真當我左右是個沒火氣的泥菩薩？！

陳清都加大手掌的力度，微笑道：“左右，看來你還是信不過自己的小師弟嘛。”

左右皺眉問道：“幾成？”

陳清都伸出一根手指，“一是那個一，這還不夠嗎？”

左右將信將疑。

陳清都笑道：“左右的劍術那麽高，我敢騙你？”

左右直接拔劍出鞘。

整座劍氣長城都瞬間察覺到了那份異象。

陳清都卻稍稍更換位置，以手握住劍鋒，任由那把長劍從手心劃抹而過。

城頭之上，立即濺射出萬千火光。

大戰又起，牆頭之上，劉羨陽此次沒來，跟在了陳淳安身邊。

依舊是陳平安與齊狩當那鄰居。

齊狩覺得有些古怪，今天這陳平安的感覺，有些不太一樣。

依舊是穿了件衣坊法袍，腰間卻別有一把玉竹折扇，轉頭對齊狩笑道：“才幾天沒見，齊兄風采更勝往昔啊。”

齊狩頓時心中了然，只是又一想，便不確定了，天曉得會不會是另外一種障眼法，所以齊狩沒好氣道：“離我遠點。”

那陳平安打開折扇，輕輕扇動清風，隨隨便便祭出四把飛劍之後，搖頭歎息道：“齊兄啊齊兄，是誰給你的信心，膽敢以小小元嬰境界，瞧不起一位三境大修士？”

齊狩置若罔聞，但是今日出劍殺敵，尤其狠辣。

原本齊狩還想問一問先前為何左右要突兀出劍，這會兒是半句話都不想說。

茅屋附近的牆頭上，左右以心聲詢問老大劍仙：“本命物煉化成功，又熬過了那份苦頭，是不是就可以順勢養育出一把本命飛劍？品秩如何？”

陳清都一臉茫然道：“我有這麽講過嗎？天底下哪有這麽好的便宜事，本命飛劍還能隨便贈送？”

左右轉過頭，望向茅屋門口那邊的老人。

陳清都收斂笑意，“我曾經借了一隻槐木劍匣，得一還一，只是讓陳平安先成為一隻劍匣，或者說是一把劍鞘，至於到底能不能養出一把得天獨厚、應運而生的本命飛劍，又是養出什麽品秩的本命飛劍，看他自己的造化。”

左右深呼吸一口氣，掠出城頭，再一次仗劍離城，孑然一身，鑿陣去找飛升境大妖。

寧府密室內。

三境修士、七境純粹武夫的陳平安，只有陰神出竅遠遊劍氣長城，當下這真身與陽神身外身，依舊留在了寧府這邊。

因為老大劍仙說那尊陰神，積攢的念頭，太多太雜，如何洗劍，都洗不出一個純粹，即便洗出個精純光明境界，可那就也不是陳平安了。

陳平安屏氣凝神，當下心中所想，反反覆複，是一句書上言語，精騖八極，心遊萬仞，寂然凝慮，思接千載。

當心神沉寂，近乎酣眠，最後便只有一雙內心深處的念頭，緩緩如蛟龍遊曳在心湖底，只是兩者並未打架，反而怡然相處。

劍修身心性命皆自由。

殺力最大，高出天外！

陳平安猛然睜開眼睛，沉聲道：“有請老大劍仙出劍。”

密室之內，劍光轟然炸開。

陳平安瞬間皮開肉綻，就連他的金身境體魄都好像是紙糊一般，眨眼功夫，便已經渾身血肉模糊，然後四肢百骸，五髒六腑，就連一雙眼珠都被劍光徹底消融，刹那之間，就只剩下一副白骨。

最終連一具白骨都不複存在。

無盡夜幕之中，渾渾噩噩的年輕人，在不見半點光明的道路上，失魂落魄踉蹌而走，只是下意識往前走。

走著走著，便走到了一個身形佝僂的草鞋孩子身邊，後者腳步緩慢，背著一個大籮筐。

孩子停下腳步，抬頭望向那個年輕人，似乎很傷心，好像不知道為什麽長大後的自己，還是這麽辛苦。

於是孩子傷透了心，不想繼續往前走了，蹲在地上，靠著那隻永遠都裝不滿草藥的大籮筐，嗚咽起來。

年輕人搖搖晃晃，蹲下身，怔怔望著那個沒有長大的自己。

兩兩對視。

年輕人與孩子說了三個字。

對不起。

然後那個孩子擦了擦眼淚，主動伸出手。

年輕人牽起孩子的手，站起身，一起前行。

年輕人依舊懵懵懂懂，只是發乎本心，與孩子說起了一個個未來會遇到的美好事情，好像是全然忘記了成長中那些可以說、不可以說的苦難，好像根本就記不住那些不太好的人事，複雜的世道。

孩子逐漸笑了起來，仰起頭，望向那個長大後的自己，有些憧憬。

最後孩子停下腳步，雙手攥緊籮筐系身的繩子，笑容燦爛，然後為長大後的自己，指了指道路前方。

年輕人舉目望去，原本伸手不見五指的道路遠方，出現了一粒搖曳不定的依稀燈火。

驀然之間。

天地澄澈，大放光明。

(本章完)