第738章 算帳整座天下（二）

陳平安拿起最新的一本空白帳本，是緊隨丁本之後的“戊本”。

戊本，記載前三場戰事，蠻荒天下的攻城策略，事無巨細，悉數記錄。兵力分布，蠻荒天下的六十座小戰場，兵力調度的轉換速度，攻城風格是始終穩重，還是經常靈巧變通，都要一一記錄在冊。

故而這本冊子，定然極厚極重，並且內容會隨時添補，越來越多。

己本。

撰寫隱官一脈十二位劍修的所有功過得失，一五一十，都會寫在這本冊子上。

這是一本功勞簿，也是一部問心書。

撰寫人，只有一人，自然是新任隱官大人陳平安，但是能夠翻閱之人，也只有陳平安。

庚本。

記錄劍氣長城所有戰死、或是本命飛劍毀掉的劍修名字。

這一本，注定也不會薄。

鄧涼問道：“先前兩場戰事中戰死、沒了飛劍的劍修，我們是不是也要立即記錄下來？”

陳平安直截了當道：“不用。以後再補上。這一本，只能是我們得閑的時候，再來撰寫。”

活人，永遠比死人更重要。

這就是戰爭。

鄧涼點了點頭，沒有異議，並且偷偷松了口氣。

若是陳平安在這個問題上回答錯了，那麽鄧涼在內所有劍修，好不容易凝聚起來的人心，立即就會渙散。

人人極聰明，陳平安無論是新一任隱官大人，還是頂著文聖一脈閉關弟子身份的二掌櫃，如果在這座“小天地”，無法處處壓製他們，並且讓他人心服口服，那麽別的不談，隻說那部己本，就是個天大的笑話，如今剛剛有個雛形的隱官一脈，更是個弊大於利的擺設。

因為此處小天地，唯有修心最強者，道理才能服眾。

劍氣長城自古就有一個看似十分滑稽、實則極其殘酷的說法。

下五境劍修，也會念叨的一句話，“我比宗垣厲害。”

要知道那位老劍仙，是繼龍君、觀照之後，與陳清都並肩作戰年月最久的一位，地位最高的一個，被譽為最有希望打破飛升境劍修“天大瓶頸”的那個存在。

那場妖族大軍覆滿城頭的慘烈戰事當中，正是他一人仗劍，連斬兩頭飛升境大妖，再與陳清都聯手，才打退了蠻荒天下。

按照戰功，宗垣當然可以刻字，並且還是兩個字，只是死了，就無法在劍氣長城之上連刻兩字。

一個死了的老劍仙，大劍仙，既然連劍都已經無法祭出，能有多厲害？半點不厲害了。

陳平安放下手中那本空白書籍。

庚，更也，秋收而待來春。

是一個原本寓意美好卻是天大的奢望了。

陳平安繼續說那辛本，壬本，和最後的癸本。

辛本。

統計蠻荒天下的戰損。

壬本。

對劍坊、衣坊、丹坊在內所有劍氣長城的家底，進行計算，還需要重點對接負責劍氣長城商貿一事的納蘭家族和晏家。

一場戰爭，除了雙方兵力的損耗，打得更是無形的底蘊，神仙錢和天材地寶。

癸本。

每一個戰場的當下，隱官一脈十二人，都可以對下一場攻守戰的評估、推衍、猜測，各抒己見，只要有任何的想法和心得，隨時寫在紙上，交由郭竹酒，再送給陳平安匯總。

陳平安放好所有書冊，說道：“說完了第三第二兩事，接下來就該說第一件事了，先前林君璧的職責劃分，在先前並無問題，只是既然目前形勢有變，那我們就做一些變更改動，這也是未來我們隱官一脈的一個最關鍵宗旨，我們再也不能像以往的攻守戰那樣以不變應萬變，必須隨時隨地做出變化，而且每一個變化，都務必是我們隱官一脈群策群力的最好結果。我們十二人的每一次飛劍傳訊，都要為劍氣長城出劍的劍修，佔到便宜！”

陳平安最後精準圈畫、切割、界定了十二人的詳細職責，以及每一位劍修，在職責之外，都必須盯住整個戰局的走勢，絕對不能隻盯住自己那一畝三分地，不如此苛求十二人，就會很容易造成一個個小范圍的得利，卻導致己方大規模的戰場折損，在隱官一脈，就會是一筆看似莫名其妙實則難逃其咎的糊塗帳，更大的代價，則是己方成百上千劍修完全沒有必要的戰死。

“豪傑斫賊，就在筆下。”

陳平安最後展顏一笑，彎腰拿起折扇，打開玉竹折扇，笑眯眯道：“那就有請諸位，與我一起算計蠻荒天下。掙錢算什麽本事？要掙就掙那一顆顆的大妖頭顱！”

林君璧直到這一刻，才算對陳平安真正心悅誠服。

不愧是那位崔先生名義上的先生。

一脈相承，事功至極！

陳平安合攏折扇，笑望向龐元濟，直呼其名道：“龐元濟，記得在乙本正冊上，寫下‘蕭愻，小名正韻，飛升境瓶頸劍修，本命飛劍不詳’這些文字，千萬別記在甲本正冊上了。關於此人的本命飛劍，你龐元濟如果有線索，當然可以在書中補上，僅供參考，我這就可以在己本上，為你記一功。”

龐元濟臉色慘白，點頭無言。

上一任劍氣長城的隱官大人，姓蕭名愻。

這是一個許多劍氣長城年輕劍修都早已忘記的名字。

因為習慣了敬稱她為隱官大人。

陳平安眯眼問道：“點了頭，又不說話，恕我愚鈍，猜不出龐元濟到底知不知道此人的本命飛劍。”

龐元濟搖頭道：“不知。”

陳平安笑道：“沒關系，大戰持久，那人暫時應該不會出手，你如果不小心忘了又不小心記起，功勞還是有的。”

兩人這番對話，讓劍仙米裕，以及原本個個置身事外的外鄉劍修，依舊是人人頭皮發麻，背脊生涼。

陳平安環顧四周，輕搖折扇，鬢角飛揚，“你們的姓名籍貫境界，我都已經知道。不過我還有個不情之請，請你們說一說自己的最大優缺點。這是小事，大家先忙各的大事。我問起後，再以心聲與我言語即可。希望諸位能夠開誠布公，此事並非兒戲。”

林君璧有些疑惑。

陳平安此舉，絕對不是一個討喜的舉措。

只是林君璧很快了然於心。

陳平安需要以最快速度了解隱官一脈所有成員的人心。

如果說劍氣長城和蠻荒天下的對峙，是最大的一座戰場，隱官一脈與劍氣長城所有劍修，是僅次於前者的第二座，那麽隱官一脈內部十二人，就是第三座。而看似最小的這座戰場人心起伏，任何一點道心漣漪，因為位不卑權更重的關系，又會極大波及前兩座戰場的走勢。

陳平安作為隱官大人，當然可以憑借十二人的此後行事，一點一滴，來判斷眾人性情優劣，但是如此一來，就太慢了，隱官一脈的諸多策略一慢，戰場變陣就要跟著慢。可只要有此舉措，無論十二人給出怎樣的答案，都是一種作證，錙銖必較的陳平安自然有自己的更多判斷。

片刻之後，人人給出了答案，陳平安不動聲色，並未直接記錄在己本上，而是寫在了一張紙上，夾在己本之中。

鬱狷夫走來這邊，沉默片刻，開口問道：“我能不能幫忙？”

無人轉頭望向那位中土神洲的豪閥女子，哪怕是林君璧至多也隻敢稍稍分心，去關注這場可大可小的問答。

陳平安搖頭道：“不可以。”

鬱狷夫也不拖泥帶水，去了遠處牆頭僻靜處坐著，形單影隻，獨自飲酒。

陳平安望向米裕，“米裕劍仙，勞煩你將這方圓三裡，圈畫出一座劍陣，作為禁地，再去抽調出一撥年輕劍修，境界低沒關系，下五境都沒事，三五人即可，只是負責通知所有過路劍修此處的新規矩。所有閑雜人等，不得靠近，劍仙概不例外。”

說到這裡，陳平安笑道：“米裕劍仙，我們這裡就數你境界最高，這個惡人，就只能你來當了。一旦有了衝突，你隻管出劍便是，打不過，我親自去與劍仙們講道理。”

米裕心裡稍稍好受一點，領命起身去做此事。

隱官一脈的規矩，不管以前是松散隨意，還是嚴謹縝密，到了陳平安手上，只會更加不近人情。相信劍氣長城很快就都會知道這一點。

陳平安合攏折扇，輕輕放在桌上，並且摘下了那塊“隱官”玉牌，放在折扇一旁，然後他開始撰寫由他親自負責的甲本正副兩冊，一連串名字，早就胸有成竹，故而落筆極快。

以天乾命名，加上甲本乙本的各自副冊。

剛好十二本。

如今隱官一脈，也剛好是總計十二人。

陳平安希望大戰落幕之後，所有人都可以各自帶走一本。

如果都還活著的話。

突然玄參沉聲道：“大劍仙嶽青，目前出劍氣力極大，只是影響了到劍陣整體，附近兩位劍仙，只能被迫跟隨，雖然小范圍內劍仙配合，效果明顯，但是周邊數位地仙劍修與其余中五境劍修，出劍會慢上許多，使得中五境劍修的本命飛劍，折損較多。”

很快就有其余兩位劍修紛紛點頭，分別說了一句“屬實。”“確實如此。”

陳平安瞥了眼畫卷，繼續埋頭書寫甲乙本，淡然道：“飛劍傳訊嶽青。”

王忻水趕緊心意微動，駕馭一把傳訊飛劍，簡明扼要解釋了其中緣由，瞥了眼人手一本的劍仙布防圖，飛劍轉瞬即逝，去往大劍仙嶽青那邊，年輕劍修額頭滲出汗水，終究是會提心吊膽。王忻水不過是龍門境，雖然是劍氣長城大年份裡邊的天才劍修之一，但是直接命令一位巔峰十人候補之列的大劍仙，好似教對方應該如何出劍，心情豈會輕松？

片刻之後，陳平安一邊抬起頭卻繼續落筆，一邊斜眼盯住那幅畫卷，驀然厲色道：“王忻水，再次飛劍傳訊嶽青，別說道理，直接告訴嶽青再不變劍，就讓他滾出城頭，離開城頭之前，記得先去跟老大劍仙訴苦！”

王忻水戰戰兢兢第二次飛劍傳訊。

不但如此，陳平安好像想起一事，罵了一句娘，直接以自己那把飛劍，傳訊老大劍仙。

再讓郭竹酒飛劍傳訊玉璞境劍仙吳承霈，詢問他煉劍“甘霖”進展如何，然後對所有人說道：“這些事情，是你們的分內事，我不想提醒第二遍。”

片刻之後，不但大劍仙嶽青那邊收劍些許，這處禁地還來了一位誰都沒有想到的客人。

應該是陳平安那把飛劍，讓老大劍仙親自下令，請來了一位防止類似事情的發生的大人物，不然飛劍傳訊竟然需要兩次才能夠達成目的。

老聾兒。

米裕自然不敢攔阻，就要領著這位巔峰十人之列的遠古存在，去往隱官大人那邊談事情。

結果就發現陳平安已經盯住自己與老聾兒的腳下。

米裕悚然。

陳平安視線上移，對那個老聾兒說道：“換個，我信不過你。”

老聾兒停了腳步，撓撓頭，竟是半點不惱，就那麽立即轉身離去，瞬間沒了身影。

很快就換成了另外一人，正是那位女子大劍仙，陸芝。

陳平安說道：“陸芝，小心提防我們這一處劍修，被大妖偷襲。死了任何一個，我都會拿你是問！”

陸芝點頭，去往北方城頭那邊坐鎮戰場，言語直白：“不會給隱官大人任何問責的機會。”

林君璧瞥了眼甚至都不願意附和陸芝半句的陳平安。

很是心神往之。

陳平安放下筆，站起身繞過案幾，蹲在畫卷上，“我更不放心你們，先盯著你們半個時辰，所以我隻給你們半個時辰的機會，如果你們誰做不到我心中的預期，你們依舊是隱官一脈的劍修，但是必須將手頭上那些需要動腦子的職責，轉交給別人，別人做不到，那就我親自來。我就不信了，可以算是天底下最聰明的一小撮人，竟然會比不上一個下五境練氣士！別到了最後，隱官一脈除了陳平安，人人是閑人，我相信這種事情傳出去，不會好聽的。”

所有劍修都愈發心弦緊繃起來，簡直比置身於戰場更加如臨大敵。

米裕心情複雜。

這個年輕人，真是可怕。

半個時辰後，陳平安將十一人，一一點評過去，站起身，以合攏折扇敲打手心，笑道：“很好，諸位打臉的本事極好，原來我才是那個閑人。尤其是龐元濟與林君璧，郭竹酒，在這半個時辰內，近乎沒有瑕疵，害我只能吹毛求疵了。其余人等，也都在我預期之上，再接再厲。反正如某人所說，我這人臉皮極厚……”

不等陳平安說完，顧見龍一邊盯著戰局，一邊火急火燎道：“隱官大人，能否容我說句公道話？！”

陳平安微笑道：“滾。”

顧見龍感慨道：“隱官大人，真是大氣！”

陳平安擺了擺手，說道：“在接下來一刻鍾之內，找出二十位地仙妖族修士，我們在不妨礙大局走勢的前提下，為劍仙前輩們送些唾手可得的戰功，敵我雙方的具體人選，你們一起謀劃謀劃，給出一份名單，確定無誤後，就飛劍傳訊我方劍仙。在這期間，還有一事，你們誰會那類似拓碑術法，負責將己本之外，我手邊匯總的這十一本冊子，隨時複刻出來，爭取每人書案之上，人手一冊。此事不急便是了。”

曹袞笑道：“我會。”

陳平安便去自己書案那邊的十一本書，搬到了曹袞桌上，然後蹲在那邊，順便以心語心聲，與曹袞說一些自己的心得，曹袞聚精會神，時不時點頭，或是詢問一二。

一個時辰過後。

那位與仰止一起坐在欄杆上的大妖黃鸞，笑道：“真想罵人啊。”

仰止心中更是震怒萬分，她那兩撥位於法寶洪流兩翼的藩屬攻城大軍，往往是一陣劍光繞道，就會折損數位地仙修士，三番兩次之後，損失極大，這並不是最可恨的地方，真正讓她焦躁且心痛的地方，在於劍氣長城那些劍仙的出手，只是維持劍陣的間隙，一次次的“隨手為之”！

而那些劍仙的出劍之精準，狠辣，簡直就像是蠻荒天下這邊有人通風報信了。

暫時依舊有罪在身的這頭巔峰大妖，仰止原本已經可以去蠻荒天下截殺作亂劍仙，此時竟是再也坐不住，更沒臉就這樣離開戰場，站起身，眺望城頭那邊，怒不可遏道：“到底是怎麽回事？！”

“又開始釣魚了，仰止，只是你咬餌，可未必能夠成事，不如你我聯手？”

黃鸞伸手指向城頭某處，是那陸芝所站之處，這位女子大劍仙身邊，不知何時多出了一位手持折扇的年輕人。

仰止望向陸芝那邊。

若是她一人意氣用事，擅自攻伐城頭，有去無回，都有可能，可若是加上黃鸞，兩人合力，應該無憂。哪怕佔不到大的便宜，也絕對不不至於被劍氣長城那邊阻斷退路。

所以當她正要答應下來的時候，城頭那邊，陸芝身邊的年輕人，好像剛好望向他們這邊。

年輕人高高舉起手，笑容燦爛，伸出一根中指。不但如此，他還嘴唇微動，似乎說了三個字。

乾你娘。

(本章完)