第742章 淡淡風溶溶月（一）

倒懸山原本只有一道大門通往劍氣長城，如今開辟出更大的一道門，舊門那邊就少了許多熱鬧。

用那抱劍漢子的話說，就是喜新厭舊，傷透人心。

輩分極高的小道童依舊坐在那邊看書，在讀一本失意文人撰寫的閑雜書，便伸手隨意拘了一把皎潔月色，籠在人與書旁，如囊螢照書。

上次被那個腦子被門板夾過、再被驢踢過的白衣少年惡心壞了，好好一本才子佳人、清湯寡水的松間集，硬是給那人說成了一部刪減版的豔情小說，害得他好幾天沒緩過勁，看什麽書都提不起精神，便隻好舍了這個為數不多的樂趣，只能每天發呆。

只是接連忍著個把月不看書，實在無聊透頂，所以重新看書之後，直接拿了一大摞書籍放在身邊，不分晝夜，看得十分癡迷。

小道童雖是神仙中人，看書卻慢而細致，哪怕過目不忘，依舊喜歡經常翻到前邊頁數看幾眼。

守著大門另外一邊的抱劍漢子，懷捧長劍，溜達到了小道童這邊，一想到這算怠工，便又跑回去，將長劍擱放在柱子上邊，這才拎了壺酒，回到小道童這邊蹲著蹭書看，小道童隻願意獨樂樂，又厭惡那些酒氣，轉過身，漢子便跟著挪窩，小道童與他當了好些年的鄰居，知道一個無聊的劍修能夠無聊到什麽地步，便隨那漢子去了。

漢子伸手指了指書頁上的一句話，“這書中書生有點能耐，‘山清水秀、天地靈氣盡付美人，我輩男子來此人間，不過是做些糟踐山川、辜負佳人的勾當’，這句話說得多好，圈畫起來，可以背誦。”

小道童習慣了這漢子的碎嘴，隻管自己看書翻頁，漢子也不管小道童看書翻頁，隻管自己絮叨聒噪。

看完了一本書，漢子歎息道：“沒勁，半點葷腥滋味都沒有。”

小道童放下手中書本，又拿起一本，是本講那月黑風高、飛簷走壁江湖演義小說，漢子看到精彩處，便多飲酒，只不過眼睛始終死死盯住書頁，一個字都不會錯過就是了，嘖嘖稱奇道：“不愧是書外老天爺相中的書中小老天爺，其他武學奇才，一輩子都鑽研不透的絕世功法，給他上了手，一晚上就給學會了。真是羨慕，可惜這套功法口訣一筆帶過，寫得模糊了，不然我也可以試試看……”

“看看，被我說中了吧，這種邋裡邋遢的糟老頭子，越是喜歡說瘋話怪話，越是深藏不露的絕世高人，如何？被我說中了吧，老人果真對咱們這位小老天爺刮目相看，呦呵，大手筆！以畢生功力的一甲子內力灌頂，幫忙打通了任督二脈不說，還徹底洗髓伐骨了，好家夥，這要是重返江湖，還不得天下無敵？”

書才翻了一半，小道童一板一眼道：“明顯暫時還算不得天下無敵，哪怕有了這天上掉來的一甲子內力，再加上他自己的二十年打熬，不過八十年內力，先前有那伏筆，通過書中路人提過一嘴，那個在江湖上掀起血海腥風的大魔頭，已經修煉出來了百年功力，內力精純，深不見底，打不過的。”

漢子揉著下巴，覺得有道理，“那還缺一把削鐵如泥的神兵利器，不過應該不會得手太快，畢竟故事才講到一半。”

小道童緩緩翻過一頁書，難得附和這個漢子：“急什麽，肯定會有的，不然根本沒法打。”

漢子狠狠灌了一口酒，“青梅竹馬的老相好，江湖偶遇的正派女俠，相愛相殺的魔道美人，一個都不能少！”

估計那個不過是想著掙點柴米油鹽、紙張筆墨錢的寫書人，他自己都無法想象，書本刊印之後，會有這麽兩個看書之人。

而且雙方看書看得如此“粗淺”，偏偏還算有幾分真心的喜歡。

需知一位是師尊名諱都是天下忌諱的道家天君，所求之事，是學那上古真人，提挈天地，把握陰陽，移山倒海，呼**氣，與天地同存。

一位是劍氣長城的大劍仙，參加過那場十三之爭，他這輩子所交盡豪雄不說，亦有紅顏知己是那女子劍仙。

只不過師承與家世都無比煊赫的小道童，離開家鄉的青冥天下，是來這邊歷練，磨礪道心。

而這漢子，算是刑徒中的刑徒，只能年複一年守著兩人身後的這道大門。

小道童合上書，漢子急眼了，“幹嘛？”

小道童說道：“緩一緩，這本書不錯，看慢些。”

書中有一幅場景，不寫山上不寫神仙，只寫江湖人，寥寥幾筆，便讓從未真正走過江湖的小道童，如見畫卷。

雨後初晴，水上霧生，朦朧與天永，湖心一彩舟，有那豪傑立船頭，無蒿破水，漸近亭前，沿途折葦動有聲，亭中白衣客，煮酒以待，相約醉後決生死。

漢子哀歎一聲，後仰躺去，隨口問道：“薑道君，青冥天下到底是怎麽個地方？”

小道童隨口答道：“習俗規矩也不少，跟這浩然天下差不多吧。”

漢子問道：“道老二還沒找齊五百靈官？”

小道童也不覺得這是什麽不可泄露的天機，“估計還早。換個螺螄殼繼續做道場，並不輕松。”

漢子雙手作枕頭，換了個舒服姿勢，翹起二郎腿，“都很忙啊。”

小道童笑道：“你我就不忙。”

漢子望向那輪明月，“如我們這般熬夜也忙的。”

阿良曾經給劍氣長城留下一番膾炙人口的言語，不會熬夜的修道之人，修不出什麽大道。

至於如何熬夜？

苦兮兮的煉氣煉劍，為下。

喝酒為中，哪怕喝到了囊中羞澀，再無錢買酒，月色入杯不花錢，酒杯永遠不空。

至於何為上。

酒鬼賭棍們，大家都是男人，會心一笑。

小道童有些奇怪，轉頭望向那個漢子，“張祿，你就這麽沒勁兒？劍氣長城戰事吃緊，你真要執意返回城頭，陳清都也不會攔著你吧？”

名為張祿的漢子開始閉目養神，說道：“心累。”

小道童笑道：“你這心態，很難百尺竿頭更進一步了。”

張祿輕聲道：“隨便。”

小道童伸手打散那團如一盞書案燈火的皎皎月色，仰頭望向天幕，“天地間真滋味，唯靜者嘗得出。”

“你師尊教的？”

“雜書上看來的。”

“薑雲生，你說匹夫見辱，拔劍而起，挺身而鬥，可忘生死，好不好？”

“不曉得，懶得想。”

“天下無不散的筵席，以後我會想你的，有機會就去你家鄉找你耍。”

“一個大老爺們對另外一個大老爺們說這話，你惡心誰呢？！”

“你只是孩子模樣啊，大不到哪裡去吧。”

“張祿，你找抽？！”

漢子轉了個身，竟是酣睡起來。

若是在浩然天下的九大洲，一位大劍仙，混得再落魄，也不至於就只有這麽丁點兒大的立身之地。

小道童繼續看書。

可憐了那位劍仙邵雲岩。

做生意，掙銀子，不分晝夜。

每一顆神仙錢，都被譽為天底下最精粹的靈氣聚攏，但是天底下到底有沒有一顆乾淨的神仙錢，難說。

一艘巨大渡船卸貨、換了一大堆劍氣長城的丹坊物資後，便離開了倒懸山渡口。

這是西南扶搖洲大宗門山水窟的跨洲渡船，渡船名字十分鄉土氣，瓦盆。

據說山水窟的開山老祖，起於市井巷弄，只不過發跡之後，一輩子所做之事，就是與過往撇清關系，把山上日子過得宛如人間王侯，唯獨在給聚寶盆的跨洲渡船取名字一事上，現出了原形。

一位渡船元嬰管事站在渡船頂樓的觀景台那邊，默默掐指算帳，這趟倒懸山往返，最少可以掙七十顆谷雨錢，加上如今扶搖洲山下幾大王朝，打得天昏地暗，若是運作得當，找對買家，翻上一番都不是沒有可能。

山上也因為那幾件應運而生的仙家至寶，光是半仙兵就有三件之多，爭了個頭破血流，已經死了好些個地仙不說，許多上五境的老王八都逐漸浮出水面，如果不是礙於儒家書院的掣肘，這些老神仙只能站在幕後，不然就不只是利用牽線傀儡去較勁這麽和和氣氣了。

無論是山上山下，這麽耗費家底的打來打去，對於山水窟這些首屈一指的商家宗門而言，都是好事。

瓊林宗有錢，是因為北俱蘆洲劍修如雲，使得仙家門派更換極快，大勢一動，神仙錢自然而然就跟著滾走起來。

打算盤打算盤，珠子滾動，就是錢了。

至於皚皚洲劉氏，又是異類，與誰都能做買賣，許多樁買賣，根本已經不是錢財這個范疇了，掏了錢，掙來的，是王朝更迭，是宗字頭仙家豪閥的換人。

最可怕的地方，還在於皚皚洲劉氏與任何人做買賣，最大的宗旨，是先保證對方能掙錢。更可怕的地方，則是這件事情，還真給皚皚洲劉氏做成了，並且成為一條雷打不動的家規，代代傳承下來。

老修士這趟倒懸山之行，收獲頗豐。作為山水窟的跨洲渡船管事之人，得了老祖授意後，先前在那靈芝齋的上等房，約了好幾位扶搖洲、金甲洲的同道中人，打算互通有無，大家一起合夥掙錢，總計八艘跨洲渡船，在利潤一事上下點苦功夫，不然就白白給了劍氣長城晏家、納蘭家族貨比三家、借機壓價的余地，所以大家得商量好，選一處距離倒懸山不遠不近的中轉渡口，先談好價格，各自分了貨物，每一艘渡船專門專賣幾種，再來倒懸山這邊與劍氣長城磨價格。

這只是第一件事，幾乎沒有任何異議，主要是山水窟財大氣粗，對於促成此事，志在必得，願意保證下一場交易過後，都賺錢了，皆大歡喜，證明此舉可行，以後就按照這個規矩走倒懸山，但是只要虧了誰，山水窟就自己掏錢補償誰。

第二件事，是如今劍氣長城那場仗，打得極其艱難，需要大量的補給，山水窟便帶頭，拋出了一個建議，除了合力打造幾艘新渡船，出錢請那些老祖出山，幫忙開辟出一兩條更加順暢的新路線，打殺掉那些攔路障礙，再幫著坐鎮渡船，以前是錢少，不為所動，現在形勢有變，谷雨錢夠多，這些老祖們哪怕自己瞧不上，可終究人人都有那門派、嫡傳和家眷佔據其一，只要各自宗主出面，曉之以理動之以情，還是有希望說動這些老前輩沾染紅塵一二的。

第三件事，比較棘手，晏溟和納蘭彩煥兩位元嬰劍修，都去了城頭那邊，家族事務，暫時交予了家族晚輩，雖說遠遠不如兩位劍氣長城財神爺精明，但是麻煩在於這撥人咬定價格、死守規矩，不答應，雙方那就耗著，雖說誰都清楚劍氣長城肯定耗不過跨洲渡船，但是只要在倒懸山多待個十天半個月，交給倒懸山的那筆神仙錢，可不是小錢。所以不光是山水窟，事實上所有的跨洲渡船，都希望打破僵局。

歷史上，納蘭家族在劍氣長城的大戰期間，不是沒有過與要價要狠了的幾個大洲跨洲渡船撂狠話，愛賣不賣，不賣滾蛋。

就在那幾個洲十多艘渡船管事，個個變成熱鍋上螞蟻的時候，正打算低頭服軟之際，事情突然有了轉機，有一位在扶搖洲渡船上籍籍無名的年輕人，合縱連橫，竟然說服了七洲宗門渡船的所有管事，拚了不掙錢，所有渡船一夜之間，全部撤出倒懸山，好似遊山玩水，去停靠在了雨龍宗的藩屬島嶼渡口那邊，隻留給劍氣長城一句話，我們不賺這錢就是了。

而這個名聲鵲起、最終成功幫助所有渡船都大賺一筆的年輕人，正是山水窟的開山老祖，當時不過是觀海境的修士，就能夠一一說服所有做慣了買賣的老狐狸，在那之後短短三十年，年輕人就自己有了山頭，有了跨洲渡船。

納蘭家族不是沒有想過專門針對後來山水窟的兩艘跨洲渡船，只是山水窟一次次都應對得十分輕松，久而久之，還能如何，買賣繼續。

後來又有了個晏家，家主晏溟相對好說話些，不像納蘭家族的生意人那麽直腸子，更多還是劍修的臭脾氣，晏溟則更像是個名副其實的買賣人，此人兢兢業業，盡量幫著劍氣長城少花冤枉錢，也讓各大跨洲渡船都掙著錢，算是互利互惠。而納蘭彩煥接任家族財權後，與各洲渡船的關系也不算差，而晏溟和納蘭彩煥兩個聰明人負責商貿之後，雙方關系一般，大體上屬於井水不犯河水，私底下，也會有些大大小小的利益衝突。

一位老修士的嫡傳弟子來到觀景台這邊，欲言又止。

這位老元嬰笑道：“有話就說。”

年輕人問道：“師父，以往我們山水窟渡船，都答應劍氣長城那邊允許賒欠的，大戰落幕過後，按照說好的利息結帳便是，早還少給，晚還多給。為何此次老祖要我們山水窟聯手其余渡船，與劍氣長城否決此事？”

老人輕聲道：“雖說劍氣長城那邊消息管得嚴，不許任何人靠近城頭，連我這種老熟人，以往次次能夠去劍仙宅邸住幾天的，這回進了劍氣長城，都去不了城中，只能在城池與那海市蜃樓之間的宅邸中，與那兩個家族的人談買賣，但越是如此遮掩，越證明這一次妖族來勢洶洶，劍氣長城這場仗會打得極慘，你說晏家和納蘭家族，家底如何？”

年輕人笑道：“晏溟與納蘭彩煥兩位劍仙都精於此道，積攢下來的家底，無論是自家的，還是幫著劍氣長城，肯定都不薄。”

老人點頭微笑道：“所以這一次，我們可以幫著山水窟多掙很多。不但要將那晏家和納蘭家族的家底挖個底朝天不說，還要讓丹坊積蓄，蕩然一空。至於不賒欠一說，我們自然是當真的，千真萬確不是玩笑，但是事實上呢，又是可以不當真的，如何讓我們不當真，就得看晏溟和納蘭彩煥的誠意了嘛。”

年輕人小心翼翼說道：“劍仙的脾氣可都太好，千萬別惹了狗急跳牆。”

老人譏笑道：“納蘭家族有那老祖納蘭燒葦，劍氣長城十大劍仙之一，若是在咱們扶搖洲，誰敢在這種老東西面前，喘個大氣兒？納蘭燒葦脾氣好？很不好。但是遇到了咱們，不好又能如何？劍仙殺力大，喜歡殺人？隨便你殺好了，他們敢嗎？接下來咱們還要說服其余渡船師門的老祖出山，所以說，神仙錢才是天底下最結實的拳頭。”

年輕人其實真正想要問的問題，是為什麽不能稍稍少掙錢，總是這樣往死裡掙劍氣長城的錢，好像沒必要。

老人似乎看穿嫡傳弟子的心思，笑道：“你啊，修行尚可，做買賣，真是愚不可及沒悟性！明明能掙錢，卻想著少掙錢的人，你以為這輩子真能掙著大錢？你只要這麽想，一輩子就休想成為我們老祖那樣的人物了，想都別想，簡直就是給老祖他老人家提鞋都不配。”

最後老人說道：“你小子少管閑事，把自己日子過好，已經很了不起。等你成了比師父更重要的山水窟祖師人物，到了那個時候，你才有資格來談少掙錢一事，不過師父可以萬分肯定，真有了那麽一天，你只會比師父更想著掙錢。再回想今天的念頭，你自己都覺得可笑！為何？”

老人自問自答道：“因為你的屁股坐在那張山水窟祖師堂的座椅上了。”

雨龍宗歷史上最年輕的金丹地仙，傅恪，他今天離開了雨龍宗所在島嶼祖山，去了一座藩屬島嶼，去見好友。

雨龍宗自己並無跨洲渡船，因為不需要，一座宗門，大大小小的藩屬島嶼二十多個，處處是渡口，上邊全是依附雨龍宗的仙家門派，嫡傳、外門弟子加上雜役，數萬人之多。

絕大部分的北俱蘆洲跨洲渡船，以及一部分南婆娑洲渡船，都需要在此中途停靠。

傅恪沒有攜美同行，獨自駕馭符舟，登上的這座島嶼名為碧玉島，島上有仙家樹木，質若碧玉，十分金貴，是許多靠岸跨洲渡船的重金購買之物，反正在倒懸山那邊掙了個缽滿盆盈，不缺這點開銷，何況回了家鄉，一樣有賺，還能錦上添花。

碧玉島位於雨龍宗東北方位，所以早年經常能夠看到那些往返於蛟龍溝和南婆娑洲的布雨老龍，運氣好，還能看到奄奄一息的墜海疲龍，只是雨龍宗與蛟龍溝算是近鄰，歷來善待這些遵循本能行雲布雨的龍屬之物，一旦有精疲力竭的蛟龍浮海，無法返回老巢，甚至專門會有大修士幫著運轉水流，漂往蛟龍溝。

但是近些年，瞧不太見了，因為蛟龍溝那邊給一位劍術極高、脾氣極差的劍仙，不分青紅皂白，為求名聲，出劍搗爛了大半巢穴，碧玉島一些見慣了風雨的老人，都說這種劍仙，光有境界，不懂做人，正是典型的德不配位。

傅恪關於這樁傳聞，其實最有資格說上幾句真相言語，只是就不去掃半個自家人的興了。

傅恪的符舟，沒有直接落在朋友的私宅那邊，規規矩矩落在了碧玉島的岸邊山門，然後緩緩而行，一路上主動與人打招呼，與他傅恪說上話的，哪怕只是些客套話，無論男女，心中皆有受寵若驚，與有榮焉。

對於傅恪而言，這是件小事，卻能一舉兩得。

一個是幫自己加深那種平易近人的形象，二是幫著自己朋友掙點面子，山上山下，其實差不多，面子都是能換錢的。

傅恪的朋友，虞富景，是個在寶瓶洲也半點名聲的下五境修士，與傅恪就是舊識好友，早年雙方差不多的境界出身，不曾想傅恪這個幾乎山窮水盡的窮酸漢，不過是想著這輩子一定要去看一眼倒懸山，便有了這麽大的大道福緣落在頭上，倒懸山沒見著，反而留在了半路上的雨龍宗，更一步登天，成了一個宗字頭仙家的乘龍快婿，兩位仙子先後投懷送抱。

機緣深厚，真是羨煞旁人。豔福不淺，更足可羨殺旁人。

這個消息，很快隨著老龍城桂花島這艘渡船的返回，被渡船乘客們幫忙傳到了寶瓶洲，傅恪立即成為許多野修佩服不已、譜牒仙師都要眼紅的存在。

所以虞富景就碰運氣來了，先前只是希望能夠從好朋友傅恪的指甲縫裡，得到些神仙錢，類似幾顆小暑錢，救濟救濟朋友，虞富景便心滿意足。不曾想傅恪還真講義氣，虞富景涉險離開渡船後，戰戰兢兢去往雨龍宗，不敢登島，隻敢報上名號，說自己與那傅恪認識，當時甚至都沒臉說是傅恪的朋友。

傅恪不但趕緊離開雨龍宗，礙於宗門規矩，無法帶著虞富景登島，便將虞富景安置在了這座碧玉島，傅恪說隻管放心住下，不著急返回寶瓶洲。傅恪離開後，虞富景既慶幸，又遺憾，因為傅恪並未明言什麽，不料一天過後，碧玉島祖師堂掌律修士就親自登門，詢問他是否願意成為碧玉島內門修士，雖未祖師堂嫡傳，卻已經讓虞富景感激涕零，要知道碧玉島雖是雨龍宗藩屬之一，卻有一位元嬰老神仙坐鎮！擱在家鄉寶瓶洲，是何等高不可攀的仙家府邸？

而那位掌律修士，也是一位金丹地仙，下五境野修的虞富景這輩子做夢都不敢奢望，一位金丹地仙會對自己有個笑臉，客氣言語半句。

在那之後，虞富景便以碧玉島譜牒修士的身份，安安穩穩修行起來，得了仙家術法口訣，委實是資質平平，虞富景的修行，始終進展緩慢，連那碧玉島上根本不算個玩意兒的洞府境，這輩子都希望不大，但是沒關系，祖師堂修士依舊對他另眼相看。

傅恪此次登上碧玉島，顯然是拜訪他虞富景。

早已從師門得知消息的虞富景，急匆匆離開屋子，還修行煉氣個卵，除非是有那額外道緣，或是大把的神仙錢砸下去，就憑他虞富景這般枯坐，簡直就是等死。

只是虞富景在大門那邊突然停步，磨蹭了許久，這才開了門，稍等片刻，就看到了那位正與碧玉島老祖道別的傅恪。

虞富景連忙加快步伐，想著好歹與這位元嬰神仙說上幾句話，那位島主老元嬰還真就停下了腳步。

虞富景快步上前後，重重一巴掌拍在了傅恪肩頭，笑罵了一句有了媳婦就忘了兄弟的貨色，傅恪笑著不說話。

虞富景立即與師門老祖畢恭畢敬行禮。

老元嬰與虞富景和顏悅色撂了幾句客套話，無非是勤勉修行、大道有望之類的，虞富景屏氣凝神，豎耳聆聽，老元嬰笑著離開後，虞富景拉著傅恪一起進入私宅，不大，但好歹是私宅，碧玉島等級森嚴，下五境修士有私宅的，除了祖師堂未來棟梁的年輕天才，就只有虞富景一人了。

虞富景拉了傅恪喝酒。

傅恪從咫尺物裡邊取出三壺雨龍宗釀造的仙家酒水，與虞富景一人一壺，剩下一壺，傅恪笑道你師父好酒，回頭可以送他。

虞富景笑著伸出大拇指：“仗義。”

傅恪笑道：“酒可以喝，記得別喝醉，這壺酒後勁大。喜歡喝的話，我哪怕自己不來，也會讓人送到碧玉島這邊。”

虞富景打趣道：“架子這麽大？傅恪，是不是成了地仙，便瞧不起我這下五境的朋友了？”

傅恪無奈道：“什麽亂七八糟的，我是因為到了一個小瓶頸，需要閉關一段時日，脫不開身。”

虞富景喝了口酒，一腳踩在椅子上，望向屋外，感慨道：“打死都想不到，我會與傅恪坐在這裡喝這死貴死貴的仙家酒釀。”

傅恪笑道：“大道無常，不過如此。喝酒喝酒。”

虞富景喝酒頗快，傅恪也攔不住。

虞富景原本對傅恪充滿了感激之情，只是隨著傅恪的步步登天，給人的印象，幾近完人，心中便有了些想法。

有利可圖。

傅恪拋棄糟糠妻，好似從來沒有這樁山下因果，登了山，抱得美人歸，成了雨龍宗的祖師堂嫡傳，便全然拋之腦後。

虞富景當然不是威脅，也不敢威脅一位既是朋友更是地仙的傅恪。

所以在今天的酒桌上，虞富景看似漫不經心，說漏了嘴。輕描淡寫的一句話而已，夾雜在追憶往事當中。

傅恪放下了酒壺。

虞富景便自己給自己了一個耳光，“看我這張破嘴！傅恪你別多想，這件事情，我打死不會在外人那邊多嘴。”

傅恪笑了笑。

然後虞富景便當場死絕了。

傅恪拿起酒壺，繼續慢慢飲酒，望向大門那邊，自言自語道：“虞富景，你來找我，搏一搏富貴，我便離開雨龍宗，撐船見你，給了你一份想做夢都不敢想的富貴，你要是安生一點，識趣些，說不定還有些許機會，未來成為我的左膀右臂，畢竟境界是境界，腦子是腦子，我從來都知道你是個聰明人，結果你自己不惜福，那就怨不得我不念兄弟情分了。”

“你只是下五境修士，未曾領略過山巔的風景，我卻親眼見過，面子、名聲這些東西，可以的話，我當然都要。只是兩害相權取其輕，讓我覺得你是個喂不飽的白眼狼了，那麽與其養在身邊，遲早禍害自己，不如早點做個了斷。其實我留你在這邊，還有個理由，就是每次看到你，我就會警醒幾分，好好提醒自己到底是怎麽個低賤出身，就可以讓自己愈發珍惜當下擁有的每一顆神仙錢，每一張諂媚笑臉，每一句溜須拍馬。”

傅恪神色落寞，“你真以為你死了，是什麽大事嗎？我什麽都不做，出了門後，依舊什麽都不用說，就這麽返回雨龍宗，整個碧玉島，就會處理得天衣無縫，甚至還要由衷感謝你，幫著碧玉島與我攀上了一份隱蔽的香火情。這才是聰明人該做的事。虞富景啊虞富景，你還是眼界不夠，怪不得你找死。”

傅恪起身，擦了擦手，轉頭看了眼那個死人，“早說了，好好喝酒，少說醉話，你偏不聽。”

傅恪果真就這樣離開了碧玉島，去了山門那邊，才祭出符舟，去往雨龍宗。

傅恪躺在符舟上，閉上眼睛，想了些將來事，比如先成為元嬰，再躋身上五境，又當了雨龍宗宗主，將那倒懸山四大私宅之一的雨龍宗水精宮，收入囊中，成為私人物，再衣錦還鄉一趟，去那偏居一隅的小小寶瓶洲，將那些原本自己視為天上神女的仙子們，收幾個當那端茶送水的丫鬟，什麽正陽山蘇稼，哦不對，這位仙子已經從枝頭鳳凰淪為了渾身泥濘的走地雞，她就算了，長得再好看，有什麽用，天底下缺好看的女子嗎？不缺，缺的只是傅恪這種志在登頂的天命所歸之人。

傅恪高高伸出一隻手，輕輕攥拳，微笑道：“劍氣長城的女子劍仙，不知道有沒有機會被我金屋藏嬌幾個，聽說羅真意、司徒蔚然，都年紀不算大，長得很好看，又能打，是一等一的女子劍仙胚子，那麽劍氣長城若是樹倒猢猻散，我是不是就有機可乘了？”

至於萬一劍氣長城失陷，這麽個爛攤子，自有那些高高在上的儒家聖人們收拾殘局，哪裡需要他傅恪和雨龍宗出力。

不說中土神洲，隻說近一些的，不就有那如今身在城頭上的醇儒陳淳安嗎？

何況這就只是萬一。劍氣長城的那些劍修，也真是有趣，浩然天下的練氣士，人人怕死，劍氣長城那邊，反而個個好像怕活，做著求死之事。

想到這裡，傅恪睜開眼睛，心中默念道：“可惜蠻荒天下的畜生太廢物啊。”

有飛鳥掠過符舟，傅恪瞥了一眼，大笑不已。

詩家說那舟子水鳥兩同夢。

我輩神仙客，禦舟白雲中，與飛鳥同夢才對。

蘆花島能夠與那以行事強勢著稱於世的雨龍宗，只是當鄰居，而不是成為藩屬附庸，沒點本事肯定不行。

雨龍宗在最近千年以來，也就在那位劍仙手上吃了點虧，其余過路修士，哪怕是地仙，甚至是上五境神仙，一樣給雨龍宗收拾得沒脾氣，反正下場都不太好，而雨龍宗離著三洲陸地都太過遙遠，孤懸海外，天高皇帝遠，所以雨龍宗的規矩，很多時候，要比儒家書院的規矩更管用。

蘆花島能夠不被雨龍宗吞並，其實與自家修士沒關系，只是蘆花島有一處上古遺址，被後世好事者命名為“造化窟”，據說有一位來歷不明的道家高人坐鎮其中，佔盡了氣運，不容他人染指分毫，不過關於這本老黃歷，就連蘆花島輩分最高的修士，都已經無法確定真偽，實在是太過久遠。膽敢去一探究竟的外鄉大修士，一個個有去無回，也就漸漸斷了念想，仙家機緣再珍貴，總不能為此丟了性命，再者蘆花島自己都沒半點非分之想，雨龍宗又不曾吞並此地，已經足夠說明很多事情。

蘆花島隻與雨龍宗最西南的一座藩屬島嶼，勉強可算近鄰，與雨龍宗其實算是遠鄰。

蘆花島修士不少，只是錢不多，這得怨那個不愛與別洲打交道的桐葉洲，一艘跨洲渡船都不樂意打造，雖說桐葉洲到倒懸山一線，相比老龍城那些渡船航線，確實更加危機四伏，只是桐葉宗和玉圭宗那麽大的宗門，如果真的願意掙這份辛苦錢，憑借兩座宗門的驚人底蘊，其實開辟路線，不算太難，也絕對不會虧本，可惜桐葉洲的仙家勢力，以龐然大物居多，在浩然天下是出了名的吃穿不愁，與別洲幾乎國國有仙府、州郡有仙師，大不相同。隻說那玉圭宗，擁有一座雲窟福地，根本不稀罕這類跨洲買賣。

用那薑氏家主的話說，就是老子打個噴嚏、放個悶屁都能掙錢，有那閑工夫跑什麽倒懸山掙什麽錢？

“你可以羞辱我薑尚真的境界低微，但是絕對不能侮辱薑尚真的掙錢本事，誰敢這麽英雄好漢，我就用錢砸死他。”

可如果桐葉洲真有了幾條跨洲渡船，挑選中轉渡口，蘆花島就是首選。

蘆花島太過與世隔絕，修行一事，人人按部就班即可，掙錢一事，自有那出海的采珠客修士。

所以這裡的修士，反而更喜歡搜羅外邊的奇人趣聞，拿來說道說道，不然修行來修行去，給誰看？蘆花島可比不上那雨龍宗，就沒出過什麽驚才絕豔的修士。

今天有了一場半點不讓人奇怪的爭執。

兩幫修行資質很一般的少年少女，分成兩座陣營。

原本是在爭吵那雨龍宗的一位天才劍修，到底能不能與劍氣長城的最拔尖天才媲美。所謂的天才，就是百歲之前，成為了金丹劍修。

有說不能比的，也有說肯定相差無幾。

後來不知不覺，吵架就吵偏了，吵到了劍氣長城到底是怎麽個地方。

有說那劍氣長城個個是英雄豪傑，是天底下劍仙最扎堆的地方，據說走路上，去買壺酒而已，就能隨處可見，這麽個地方，這輩子不去走一趟、喝點酒，就是對不起自己的修士身份。

自古以來的吵架精髓，就是對方說什麽都是錯，對了也不認，於是很快就有人說那劍氣長城，劍修全是缺心眼，反正從來不會做生意，幾乎所有的跨洲渡船，人人都能掙大錢，比如那雨龍宗，為何如此財大氣粗，還不是間接從劍氣長城掙錢。更有少年冷笑不已，說等到自己長大了，也要去倒懸山掙劍氣長城的神仙錢，掙得什麽狗屁劍仙的兜裡，都不剩下一顆雪花錢。

一個路過的老修士，笑罵了一句一個個只剩下罵架的本事了，都趕緊滾去修行。

晚輩們非但沒有聽命行事，雙方反而一定要這位德高望重的老修士幫著評評理。

老人在蘆花島是出了名的故事多，加上沒架子，與誰都能聊，心情好的時候，還會送酒喝，管你是不是屁大孩子，一樣能喝上酒。

老人是金丹地仙，祖師堂那邊有張椅子，在島上有一座佔地極廣的豪奢私宅，在倒懸山麋鹿崖山腳那條街上，更與山上朋友合夥開了一間鋪子，連那南婆娑洲、寶瓶洲的老龍城，北俱蘆洲的骸骨灘，都去過，走南闖北，見多識廣，是個什麽風浪都見過的老神仙。

所以蘆花島的晚輩都愛聽這位老神仙講笑話。

一喝高了，什麽有趣的事情都能說出口，光是浩然天下的各地鄉俗，就能說上幾百種，什麽立春日買春困，什麽青樓裡邊花魁們會請那穿開襠褲的小崽子跳床驅邪，什麽儒家書院不推崇燒紙錢一事，佛道兩家也都不認此風俗是自家流傳開來，然後就鬧哄哄吵了好多年，聽得蘆花島長大的孩子們，一個個憧憬不已。

光是玉圭宗那個薑尚真的諸多傳奇事跡，老修士就能說上很久。

老修士其實最愛講那薑尚真，因為老修士總說自己與那位大名鼎鼎的桐葉洲山巔人，都能在同一張酒桌上喝過酒嘞。

沒人相信便是了。

老修士今天被晚輩們拉著不讓離開，便搗漿糊了一通，說了些雨龍宗那位天才劍修的好話，也說了劍氣長城的好話，這才得以耳根子清淨幾分。

老人沿著一條寬闊山道走下山，兩側古木參天，綠意蔥蘢，老人閑來無事，老人都有那老習慣，便默默數著台階，一直走到了蘆花島岸邊，波濤陣陣，一望無垠，老人心情不錯，這兩年麋鹿崖生意不壞，掙了不少小暑錢，關鍵是老人覺得自己這錢，掙得良心，乾淨，偶爾夜深人靜，良心一起，老修士甚至都想要給劍氣長城送些神仙錢，只是一想到這種笑話事，就能讓老人笑得合不攏嘴，你宋遂算個什麽東西，需要你去送這點錢給劍氣長城？認識劍仙嗎？

老人撓撓頭，有些惆悵，一輩子無甚出息的自己，若是真能與那薑尚真喝過酒，倒也好了。

以後與孩子們吹牛的時候，拍胸脯震天響也不心虛。

老人回望山上，希望一直這樣安穩下去，只有小煩惱，無那大憂愁。

老人回過神來，啞然失笑，搖了搖頭，重新登山，再數一遍登山台階，腳步慢悠悠，半點不急。

遙想當年，少年身邊跟著個臉蛋粉撲撲的少女，少年不英俊，少女其實也不漂亮，但是相互喜歡，修行中人，幾步路而已，走得自然不累，她偏偏次次都要歇腳，少年就會陪著她一起坐在半路台階上，一起眺望遠處，看那海上生明月。

老人停下腳步，轉頭望向那海上月。

今人見過昔年月，今月曾經照故人，都曾見過她啊。

老人突然扶住額頭，穩了穩心神，瞪大眼睛，凝神望向台階上的月色，總覺得方才有一瞬間的古怪，只是環顧四周，天地寂靜，唯有偶爾松花簌簌落地的細微聲響。

老人心細，雖說不曾與薑尚真真正喝過酒，走過數洲之地、見過奇人異事，卻是千真萬確，不覺得這是可有可無的小事，立即禦風來到一棵古松之巔，依舊沒有任何蛛絲馬跡，護山大陣沒有絲毫動靜，老人最後望向一座蘆花島劃為禁地的孤峰，是那曾經名聲大噪又名聲漸無的造化窟。

老人自嘲道：“若真是裡邊的老神仙出關，是好事才對。”

大海茫茫，比那九洲之地更加廣袤，歷史上有極多的仙人悄然離開陸地，在海上選擇一處風水寶地，隱匿其中，潛心修行，要麽悄然破境，要麽悄然兵解，都不為人知。

(本章完)