第745章 相互問劍

陳平安獨自走了一趟劍氣長城，親眼目睹了那場問劍。

竟然還有誰，能夠與劍氣長城問劍？

傳到浩然天下那邊的大小仙家門派，估計誰都不信，還能讓人笑掉大牙。

蠻荒天下的這場問劍，千真萬確，起始於一個月色幾無的沉沉夜幕。

陳平安只看到南方戰場上，先是星星點點的劍光依稀亮起，然後越來越多，就像早年遊歷浩然天下的山下，看那一盞盞飄入河中的荷花燈，燈火匯聚，星火萬點，能與日月爭輝。

最終一把把本命飛劍，劃出一條條光彩，往劍氣長城這邊“緩緩”而來，最終匯聚成了一條無比絢爛的星河。

從城頭這邊俯瞰而去，宛如仙人置身於天上，低頭看人間燈火。

若是拋開敵我關系，隻談眼中所見畫卷，委實壯觀。

陳平安身為隱官大人，無需出劍，也無法出劍，因為很快就要返回城頭北邊的避暑行宮。

不是愁苗、林君璧兩撥人做得不好，只是陳平安依舊很難放心，這是一種利弊皆有的執念，陳平安覺得即便要改，也不是現在。

就像當年拗著心性的去外求，一樣需要慢慢適應。

陳平安站在茅屋那邊的城頭，感慨了一句，“這種相互問劍，前無古人，後無來者。”

老大劍仙笑道：“後無來者，多半是真，前無古人，算不上，早年人間劍修起劍，問劍於天，天下落劍，就像一場金色的大雨，比這更好看。那時候為人間劍修護陣、壓陣的練氣士，知道有哪些嗎？有至聖先師，有道祖，有佛祖，還有將近半數的諸子百家老祖，人人無私心，人人以死為榮。”

陳平安想起了當年只有自己與崔東山的那場遊歷，在那趟歸途當中，白衣少年郎嘮叨了許多怪話。

陳平安輕聲道：“據說當時還沒有三教百家的說法，各家學問，都只是個雛形，無論是我輩劍修，還是這些練氣士，或是那些行雲布雨的四海蛟龍，都是並肩作戰的盟友，甚至連蠻荒天下，當時都停下了與人族的爭鬥，沒有幫忙，但也沒拖後腿。”

陳清都點了點頭，流露出一些不常見的緬懷神色，“我，龍君，觀照，還有那些早已被歷史忘記的同輩劍修，一人又一人，接連出劍飛升。”

陳平安蹲下身，伸手觸及劍氣長城的微涼地面，仰頭望去南方戰場，“老大劍仙，那會兒，人人在掙扎求生，不如此，便活不下去。晚輩並非是貶低你們的壯舉，不敢，更不願意。如今過去萬年，我走過三洲之地，不是什麽世道都沒見過，所以我敢說，浩然天下整體上還是好的，穩當的。老大劍仙，你們就像一個大家族的老前輩，晚輩們的對錯是非，你們其實都看得真切，事實上，你們也算很寬容了，但我還是很希望，你們不要失望，連你們都徹底失望了，晚輩們連知錯改錯的機會就會少許多。”

陳清都默不作聲。

陳平安欲言又止。

陳清都笑道：“既然當了劍氣長城的隱官大人，就該有直言不諱的膽識。”

陳平安以掌心貼住地面，說道：“我還是覺得世道是越來越好的，是一步步往上走的，我相信如此。老大劍仙，千萬別覺得這一萬年，就只有寂寞，身後的浩然天下，安穩了一萬年，山下炊煙嫋嫋，山上仙氣飄繞，大體上人人都有大大小小的奔頭和盼頭，就連我，小時候那麽想著死也不怕，後來不也當了龍窯學徒，就開始想著掙錢攢錢了，想要好好活下去了？那邊人心念頭蕪雜如野草，可也得有土壤，才能生根發芽不是？只要有了土壤，便會有萬千可能。”

陳平安仰起頭，道：“老大劍仙，該如何做，就如何做。但是別失望，別傷心，行不行？”

老人蹲下身，伸手按住年輕人的腦袋，笑道：“年輕人就是年輕人，沒見過大世面，哪怕見識過了我教你那一劍，依舊不曾知道真正的劍修劍心。”

老人收起手，“我這般歲數的劍修，都是從最深沉的絕望絕境裡，一步一步熬過來的，刑徒？最早的時候，人間大地之上，誰不是那朝生暮死的刑徒？所以談不上太大的失望，失望當然會有些，可絕對沒有你小子想的那麽徹底。萬年以來，更多看到的，是這裡起了一點希望，那裡落了一點希望，希望的灰燼裡邊，來年又可能會生出一棵春草，離離原上草，劍氣長城雖然沒有這樣的景象，但是我就算在城頭上待著，好像也能年年聞到浩然天下那邊的春草香。”

陳平安愣了一下，忍不住笑道：“打死沒想到老大劍仙會說這樣的話，很有……詩意！”

陳清都笑道：“再與你說兩件有意思的小事情，記得別著急泄露天機。”

陳平安正色道：“老大劍仙請說。”

陳清都卻改變了主意，搖頭道：“以後再說。”

陳平安就要告辭離去。

陳清都突然說道：“柳筋境，劍修，兩把本命飛劍。七境巔峰，純粹武夫。還是不夠看啊。”

陳平安無奈道：“老大劍仙就別苛求我了，同齡人當中，我已經算是很不錯了，武道一途，好歹還能瞧見曹慈的背影。身為下五境練氣士，能夠為老大劍仙贏得一次出劍機會，當了隱官大人，不敢說功勞，苦勞不過分吧？更何況這柳筋境，我看不壞，攢人品，攢運氣，一個不小心……”

陳清都直接打消了陳平安癡心妄想的念頭，搖頭道：“你就沒那勘破‘留人境’玄機的命，休想一舉躋身上五境。”

陳平安苦笑道：“老大劍仙就不能等我躋身了第四境，再說此話？”

陳清都說道：“三個劍仙名額，最後一人，想好了沒有？”

陳平安搖頭道：“難，暫時想不好。”

陳清都揮揮手，“屁大事情都想不好，要你這隱官大人何用，滾去避暑行宮，多動點腦子。爭取早點躋身練氣士洞府境和武夫遠遊境。”

陳平安告辭離去，只是詢問一事，陳清都答應下來。

是那離開城頭殺妖一事，陳清都說無所謂，隱官一脈的劍修，只要自己願意，又不耽誤正事，都無妨。

陳平安祭出符舟之際，瞥了眼茅屋。師兄左右還在閉關養傷，蕭愻那一拳，真是心狠手辣，老大劍仙說換成嶽青之流，早就死了，便是陸芝和納蘭燒葦，也要直接跌境。

陳平安符舟剛剛離開北邊城頭，就有人禦風落在渡船之上。

陳平安問道：“要走了？”

劉羨陽點頭道：“估摸著這兩天就得動身，南婆娑洲的沿海布防一事，早就提上議程，事務一大堆。”

陳平安再一次舊事重提，“問劍正陽山一事，一定要等我，千萬要小心。”

劉羨陽疑惑道：“若是沒有見識過我的出劍，也就罷了，對付一座正陽山，至於這麽小心翼翼嗎？”

陳平安點頭道：“至於。相信我。”

劉羨陽問道：“一個李摶景就能壓製正陽山數百年，當得起你我如此鄭重其事？”

陳平安說道：“劉羨陽，早年的風雷園與正陽山之爭，與以後你我二人的問劍正陽山，是天壤之別。除了正陽山自身藏掖已久的門派底蘊之外，以後還要加上一份大勢，正陽山與清風城許氏，皆是寶瓶洲毫無意外的宗門候補，其中正陽山，更會瓜分掉朱熒王朝的大半劍道氣運，這是龍泉劍宗都做不到的，因為大驪宋氏皇帝對阮師傅再尊崇，也絕對不允許龍泉劍宗一家獨大，給了舊中嶽地界，劃入龍泉劍宗地盤，除了阮師傅自身宗門人數太少，是天然限制之外，大驪宋氏此舉，更是讓正陽山近水樓台，攫取整個朱熒王朝的劍修胚子，一旦躋身宗門，正陽山就要與大驪宋氏國祚相連，這還是早年李摶景與正陽山諸多劍修老祖的那種意氣之爭嗎？”

陳平安歎了口氣，自顧自搖頭，然後加重語氣說道：“更多的，我不能說，反正正陽山是大驪王朝某個大布局的重要環節之一，不可或缺。到時候你我問劍，問的，當真只是一座正陽山的護山大陣和那撥老劍修？”

劉羨陽直愣愣看著陳平安。

陳平安問道：“哪裡不對？”

劉羨陽笑道：“你是不是想岔了，誰說問劍一事，一定要一次功成？我今兒戳上人家腚兒一劍，見機不妙就跑，明兒再回，捅人家襠部一劍，不也是問劍？就非要如你所說那般，一次打死人家，還得是連劍心連人心一並打了個稀爛？陳平安，當了山上人，便這麽講究面子了？死要面子活受罪的事情，我記得你和我，打小就不是這種人、不做這種賠本買賣吧？我劉羨陽是什麽人，你不清楚？說話，可能不著調，可做事，還算靠譜吧？”

劉羨陽收斂笑意，“你做什麽事情，告訴自己隻想著無錯無錯，當真只是無錯嗎？錯了，你只是自己沒想到、卻是在做那最好的事情。我這種人，才是半糊塗半聰明，不求全，能對付自己，也就能應付對手，日子稀裡糊塗是過，錙銖必較也是過，舒心是過，糟心也得過，怎麽把糟心日子過得舒心，你得多學學我。我不是說你錯了，隻說對錯，你比我對多了，更好，但是一個人吧，偶爾得偷個懶兒，讓自己喘口氣。這種道理，書上不稀罕講，但是我當年沒讀過書的時候，就已經想明白了，只是一直沒機會告訴你。”

陳平安難得一愣就是愣了半天。

劉羨陽笑道：“小鼻涕不是小鼻涕蟲了，你劉大爺還是你劉大爺啊。”

陳平安點了點頭，“懂了。”

劉羨陽搖搖頭，“不是懂了，是要記得。”

陳平安笑道：“你說了算。”

兩人在符舟當中相對而坐。

人生多離別。

隻愁春風秋花，聚散真容易。惟願春花秋月，重逢不太難。

劉羨陽沉默片刻，眨了眨眼睛，“那個沒？”

陳平安一臉疑惑。

劉羨陽環顧四周，四下無人，便一手伸出一根手指，碰了碰。

陳平安趕緊一巴掌拍掉劉羨陽的手，壓低嗓音道：“你找死啊，別拉上我一起！”

劉羨陽愣了愣，“手都還沒牽過？我這人讀書不多，打小老實，你別騙我。”

陳平安五雷轟頂。

劉羨陽滿臉悲戚，“比我還慘，不是光棍勝似光棍啊。”

陳平安笑道：“你先找到我那未來嫂子再來說這個。”

劉羨陽搖搖頭，後仰倒去，躺在渡船中，“想要找一個不垂涎我容貌的女子，難嘍。”

符舟懸停在避暑行宮大門口。

按照隱官一脈的規矩，任何外人不得擅自進入行宮。

兩人飄然落地。陳平安收起符舟入袖，劉羨陽沒有立即禦風離去。

劉羨陽站在陳平安身前，幫他理了理衣領，拍了拍肩頭，點了點頭，說道：“走了，我不在的時候，你不能光顧著照顧別人，記得自己照顧好自己。”

陳平安點頭道：“你也多加小心。”

劉羨陽剛要轉身，陳平安拋出一方印章，笑道：“獨一份的，記得收好，以後說不定能賣出天價。”

劉羨陽看也不看，收入袖中，禦風離去。

陳平安站在原地，許久沒有收回視線。

避暑行宮的大門一直敞開，並無看門人。

陳平安一路走到大堂那邊，愁苗問道：“隱官大人，該有的布局，已經推敲完畢，我們方才合計過了，每次三人，去城頭出劍，不會耽擱謀劃事宜，而且遠觀戰場，終究不如親自置身其中，更能抓住細節。”

陳平安點了點頭，“第一撥是哪三人？”

愁苗站起身，米裕，董不得也跟著起身。

陳平安笑道：“去吧，但是米劍仙先不著急，換成鄧涼，切記，別在那邊賴著不走。一旬過後，必須換人，輪到米劍仙、龐元濟、林君璧頂上。再之後，是宋高元，曹袞，玄參。然後是羅真意，徐凝，常太清。最後是顧見龍，王忻水，郭竹酒，可能會加上一個我。”

陳平安對於愁苗這四位，對愁苗劍仙並無任何懷疑，此人是老大劍仙與阿良都極其欣賞的“年輕”晚輩。

但是對於羅真意在內三人，陳平安還是有些顧慮，所以放在了鄧涼、宋高元兩撥人的後邊，可若是將羅真意三人放在最後，比顧見龍三人還要靠後，就太過了，而且讓羅真意三人同行，也算是一種可有可無的彌補。

所以說羅真意三人始終對自己這位隱官大人，懷有成見，合情合理，只要不妨礙大局，做了該做的事情，陳平安不介意這點芥蒂。其實陳平安對於這撥最為熟悉蠻荒天下風土人情的“撿錢”劍修，與陳三秋是差不多的心態，十分欽佩且向往。但是就事論事，防人之心不可無。因此而被羅真意三人心生不喜，陳平安無所謂，真要當個有口皆碑的老好人，就不該當這隱官大人。

愁苗三人出了大堂，禦劍離開避暑行宮。

隱官一脈的劍修，大多年輕卻早慧，都知道這場仗會打很久，少則三五年，長則十余年，都說不準，只是戰事的慘烈程度，依舊超乎想象。

黃鸞坐鎮，妖族修士的法寶洪流，以及當下荷花庵主擔任妖族大軍的主心骨，領著數萬妖族劍修的問劍於劍氣長城。

而且兩場戰事之後，會有數以百萬計的蠻荒天下妖族，在那些妖族修士的帶領、驅使、勞役之下，離開蠻荒天下的家鄉，浩浩蕩蕩，瘋狂湧向劍氣長城，據說趕赴北方戰場的道路上，皆是累累骸骨堆積兩旁。

螻蟻啃象，大妖說出的坐等剝削一語，這一次輪到了劍氣長城來消受。

熬過了這場蠻荒天下的問劍之後，城頭劍修就該陷陣廝殺了。

陳平安沒有立即步入大堂，就在門外廣場上散步。

隱官一脈都已習慣了這位隱官大人如此，經常一個人在院子裡邊走樁，畫圈而走。

想到了些事情，便與屋內劍修開口言語幾句。

陳平安想起了先前大堂的一場對話，是愁苗與鄧涼挑起的話頭。

愁苗眼光看得比較遠，當隱官一脈大致推衍到了下一場蟻附攻城戰後，愁苗說那蠻荒天下，絕對不是改變劍氣長城的天時地利這麽簡單了。

鄧涼便打了一個比方。說他早年以野修身份遊歷山下時候，路過一座郡城，親眼目睹兩個江湖門派的市井鬥毆，死傷近百人，慘勝一方，直接得了所有地盤不說，還對鄰郡產生了極大震懾力，很快就滲透了過去。地方官府，江湖勢力，豪紳富賈，都很怕那撥亡命之徒，各懷心思，破財消災的，主動依附的，不在少數，一來二去，周邊郡城的幫派就輸了氣勢，地盤被一點一點蠶食殆盡。

當時陳平安沒有說話。

以此形容劍氣長城、蠻荒天下和浩然天下三方，舉這個例子不太恰當。但是推斷出來的結果，是對的。

陳平安詢問過坐鎮城頭的儒釋兩教聖人，蠻荒天下想要做的，就是攻破劍氣長城和倒懸山之後，能夠立即在浩然天下站穩腳跟，要將浩然天下的版圖，立即轉化為蠻荒天下的疆域，以此改變雙方天地，佔據優勢，或者說盡可能為巔峰大妖贏得機會，減少那種玄之又玄的大道壓勝，所以那麽多看似螻蟻的妖族大軍，在劍氣長城這邊戰死、甚至是枉死越多，絕對不是白死的，將來會有大用處。

屋內位置有門神嫌疑的米裕突然問道：“隱官大人，你是不是已經成為劍修了？”

陳平安轉頭問道：“為何有此說？”

米裕說道：“只要將萬一想成了一萬，往往就是事實。”

陳平安沒有給出答案，只是笑道：“米大劍仙不去我家鄉山頭當個供奉，真是可惜了。”

(本章完)