第746章 落座主位的那個年輕人

一撥十余人，從夏日炎炎的劍氣長城，跨過大門，來到了冬雪紛飛的倒懸山。

都施展了障眼法，揀選了個倒懸山的深夜時分，直接去往四大私宅之一的春幡齋。

隊伍當中，就有晏溟和納蘭彩煥兩位劍氣長城的財神爺。

除了大天君坐鎮的居中孤峰之外，都未能察覺到這夥過江龍的突兀現身。

大天君俯瞰大門那邊，身邊是那位手捧金色拂塵的老真人，後者輕聲詢問道：“師父，不會鬧出事情吧？”

大天君冷笑道：“誰來鬧事情？那幫掉錢眼裡的商賈？他們敢嗎？”

老真人伸手摩挲著那些由蛟龍之須大煉而成的金色絲線，“若只是以勢壓人，未必成事啊。”

大天君望向那撥人當中的一位男子，點了點頭。

後者瞥了眼孤峰之巔的道門大天君，也點了點頭。

大天君好像就只是來見此人一眼，打過招呼後，便轉身離開，說道：“我閉關之後，你來管事情，很簡單，萬事不管。”

身為大天君首徒的老真人錯愕之後，換了一隻手挽拂塵，打了個稽首，輕聲道：“領師尊法旨。”

老真人隨後忍不住問道：“師父，薑師叔那邊？”

師尊一閉關，倒懸山可就沒人能管住那位出身於白玉京首脈的“小道童”了。

反正他這位真君，不管是輩分，還是修為，都不敢管的。越是不同道脈，越難講理。

大天君轉頭看了眼舊門那邊，一個坐在蒲團上翻書的小道童，正與一旁飲酒的劍仙張祿聊那雞毛蒜皮的書中事，大天君猶豫了一下，說道：“由著他便是，在倒懸山看門的這幾百年裡，薑雲生已經算老實了，換成是在家鄉，幾座倒懸山都不夠他折騰的，我那小師叔，最寵著她，每次去大玄都觀鬧事，都要帶著薑雲生。如果不是孫道人對薑雲生起了殺機，小師叔又算得遠，薑雲生原本都不用來這浩然天下避難轉福。”

大玄都觀，道門劍仙一脈，青冥天下十人之一的孫道人。

老真人感慨道：“薑師叔大難不死必有後福。”

福禍相依，換了一座天下，氣運倒轉，說不定早年師叔祖帶著薑師叔去往大玄都觀，“撒潑打滾”，惹來孫道人的殺心，其實都是故意為之。

到了孫道人這般境界，一起殺心，只要遠離白玉京，尤其是身在自家道觀周邊，是完全能夠大道顯化、改天換運的。

三掌教師叔祖此舉，大概就是所謂的神仙手筆了。

當然前提是能夠護送著薑雲生活著離開青冥天下。

大天君已經閉關去了，老真人留在欄杆處，俯瞰整座倒懸山，世人隻知倒懸山是最大的山字印，少有人知曉捉放亭、麋鹿崖在內八處景點，加上腳下這座孤峰，便是一座傳承自三山九侯一脈的遠古陣法，最終打造出來的，是一座類似遠古飛升台的存在。

老真人是大天君在浩然天下收取的弟子，家鄉就在此，但是老真人與那早年為三掌教陸沉撐蒿出海的老舟子差不多，修道之人，上山之前，生於何處，是第一家鄉，上山之後，在何處修行，更是心安處的真正家鄉。所以駐守倒懸山的老真君也好，年複一年在海上飄蕩遊歷的老舟子也罷，都無比希望去往青冥天下修個大道，只是大道高，路途遠，若是無人帶領，境界不夠，如何飛升去往別處天下。

老真人看著那些鬼鬼祟祟潛入倒懸山的修士，覺得無甚意思，既然師尊下了法旨，萬事不管，老真人也就運轉神通，直接現身於夜深人靜無遊客的捉放亭，又一瞬間，這位捕殺蛟龍無數、用以煉化本命拂塵的真君，就出現了大海之上，閑來無事，便要去遙遙瞧一眼蛟龍溝。

蛟龍溝內所有的真龍後裔之屬，若非薑雲生說了句話給這位真君，早就應該死絕了，真君只需要守株待兔，將那些布雨老蛟一一攔路截殺即可，那把拂塵，早該是仙兵品秩。

一點一點，將一樣山上器物，積少成多，成功煉化為仙兵品秩，這就是這位老真君的本事。

想起那樁古老密事，老真人站在碧波浩渺的海面之上，唏噓不已。

當年唯一一位能夠勸說那位劍仙收劍之人，其實唯有陸沉。

出六極之外，遊無何有之鄉，處壙埌之野。

與天地精神獨往來，那位三掌教真是當之無愧的“至人”。

難怪在這位師叔祖眼中，浩然天下所有的仙家門派，不過是鷦鷯築巢而已。

仙家術法的搬山倒海，無非是鼴鼠飲水罷了。

關於那位三掌教，老真人思之學問愈深，越是覺得自己的渺小，一時間竟是有些神色恍惚。

小道童咦了一聲，轉頭望向孤峰之巔的高樓欄杆處，掐指一算，妙不可言。

劍仙張祿好奇問道：“怎麽了？”

小道童說道：“類似佛家的漸次而悟至頓悟境地吧，類似，還差了一記當頭棒喝。”

張祿笑道：“積攢了幾百年的情分情誼，你不順手幫個忙？”

小道童搖搖頭，“不是誰都可以棒喝他人的，反正我就沒這本事。一棒下去，稍稍打歪了，漸悟不深的，就只是滿頭包的下場。”

張祿笑道：“看書，繼續看書。一般而言，每當書中小老天爺夜宿湖邊、深潭水畔，就該有美人脫衣沐浴了。”

小道童沒有立即翻書，反而突然說道：“悠著點。對方兩次不走此門了。”

張祿笑嘻嘻道：“還是一如既往的念舊情啊，這小子，估計一輩子不會由衷推崇你們道家學問了。”

小道童搖搖頭，“隻對事不對人。不是這麽講的，至情至性，至真至誠，皆是修道的好苗子。其實我們道門，學問比你想象的要廣而深，高而遠，你不能因為我道法不濟，便對我們道家不以為然。”

張祿打了個哈欠，“你再不翻書，幫我提一提精神，可就熬不住夜了啊。”

小道童開始翻書。

在這之前不久，扶搖洲山水窟的那艘渡船瓦盆，剛剛駛出倒懸山千余裡，便突然得到了一把倒懸山宗門私宅的飛劍傳訊，老元嬰修士沉吟許久，果不其然，渡船劍房那邊收到了許多同道中人的飛劍。最終老元嬰修士一番權衡利弊，選擇悄然離開渡船，重返倒懸山。

不光是山水窟，事實上在靈芝齋客棧商議密事的那幾個渡船話事人，也剛剛離開倒懸山沒多久，也都得到了各自渠道的飛劍傳訊，需要臨時趕回倒懸山一趟。

事實上，幾乎所有近期在倒懸山、或是離開倒懸山不算太遠的各洲渡船，都被邀請到了邵雲岩的春幡齋“做客”。

邀請人，既不是晏溟，也不是納蘭彩煥，而是“劍氣長城”。

這是劍氣長城歷史上從未有過的怪事。

這就不是什麽容得外人拿捏架子、推三阻四的小事了，當然許多大商賈，也好奇劍氣長城此次興師動眾，話事人會是誰？誰有這個資格，莫不是當年被仍是籍籍無名的山水窟老祖算計，最後鬧了個灰頭土臉的老劍仙納蘭燒葦？若是此人，倒也省心省事了。

因此所有得了消息的跨洲渡船，其中又以中土神洲、皚皚洲居多，皆各自有人秘密返回，大半相約在半路碰頭，需要與相熟之人一起揣測劍氣長城那邊的意圖，性命之憂，肯定沒有，劍氣長城不至於失心瘋，怕就怕劍氣長城那邊出昏招，節外生枝，耽誤大夥兒穩當掙錢。可若是能夠一錘定音，合力打消了劍氣長城的氣焰，反而是一勞永逸的天大好事。

春幡齋的主人邵雲岩親自在門口迎客，與府上所剩不多的幾位心腹老人，領著一撥撥登門的客人下榻於宅邸各處，邵雲岩臉色和悅，不少渡船管事頗有些受寵若驚，劍仙邵雲岩因為有那串至寶葫蘆藤，欠他香火情的，不是浩然天下的大宗門，便是享譽一洲的劍仙，故而春幡齋，絕不是梅花園子、雨龍宗的水精宮可以媲美，到了倒懸山，能住在猿蹂府的，都是當之無愧的有錢人，可是能進春幡齋的，往往都是大道成就、前程似錦的。

春幡齋大致安排了十余處僻靜宅院，每一洲渡船話事人，都聚在一起。

所有人進各自庭院之前，劍仙邵雲岩都笑言一句，諸位先喝茶、飲酒片刻，都隨意，稍等片刻，大夥兒再一起去春幡齋中堂議事。

西南扶搖洲山水窟元嬰修士白溪，不知道邵劍仙的葫蘆裡到底賣什麽藥，只是當他進了庭院，剛進門，就看到了坐在正屋那邊的一個人，正抬頭望向自己。

白溪心中一緊，叫苦不迭。

那人正是扶搖洲劍仙謝稚！

此人是正兒八經的野修出身，哪怕以野修根腳成了劍仙，依舊沒有開宗立派的意願，喜歡雲遊四方，最終來到了劍氣長城，與扶搖洲所有仙家山頭素無往來，尤其是謝稚早年從不掩飾自己對山水窟的觀感極差，與山水窟老祖，更是見了面都沒那點頭之交。

正屋之內，還有幾個與白溪差不多心情的渡船管事，一個個正襟危坐。

而謝稚開口的第一句話，就能夠讓所有人坐立不安。

“憑本事掙錢是好事，沒命花錢，就很不好了。”

白溪忍下心中驚懼與不快，沉聲問道：“謝劍仙，為何有此說？”

謝稚斜眼看他，“我是山下刨食的山澤野修出身，這輩子最見不得譜牒仙師掙大錢，理由夠不夠？”

白溪徹底無語。

另外一處宅邸，一位金甲洲渡船管事進了門，同樣見到了正屋主位上，一位閉目養神的女子，背劍在身後。

姿容平平不重要，重要的是她身後那把長劍“扶搖”，名動金甲、扶搖兩洲，這裡邊就又牽連出一樁極其精彩的故人故事了。能夠以一洲之名命名的長劍，而劍的主人，偏又不是此洲劍修，豈會沒有傳奇事跡。

女子劍仙宋聘。

曾有扶搖洲的一位大詩家，遙遙一見宋聘，便畢生再難忘卻。對宋聘心心念念多年，癡心一片，一生當中，不曾娶妻，光是為她撰寫的感懷詩篇，就能夠編訂成集，其中又以“我曾見卿更夢見，瞳子湛然光可燭”一句，最為傳世。不但如此，還有數篇故意以宋聘口吻寫就的“唱和詩詞”，其實也頗為情致動人，讓人可笑又倍感可憐。

屋內幾位跨洲渡船的老修士，一個個面帶愁色，見著了新來的那位難兄難弟，臉色也沒能好轉。

他們沒那位詩家的閑情逸致，纏綿悱惻。隻覺得今日重聚倒懸山，這春幡齋門好進不好出。

宋聘睜開眼睛，伸出雙指，拿起手邊酒杯，一飲而盡，“都到了？人還不少。那我就托個大，請諸位先喝酒再談事。”

劍仙親自請人飲酒，先喝敬酒。

敬酒喝過，是不是就有罰酒跟上，天曉得。

西北流霞洲劍仙蒲禾，是一個面容枯槁的瘦高老者，沒有端坐屋內，而是在門口賞雪，幾位渡船老修士便只能跟著站在廊道中，看那鵝毛大雪。

蒲禾曾是流霞洲最為性情乖張的劍仙，殺人單憑喜怒，據說是在劍氣長城問劍落敗後，才留在了劍氣長城隱居修行。

蒲禾等到所有人到齊後，“你們都是做生意的，喜歡賣來賣去的，那麽既然都是同鄉人，賣我一個面子，如何？賣不賣？”

眾人面面相覷。

其中一人壯著膽子，輕輕抱拳，開口問道：“敢問蒲劍仙是以劍氣長城的劍修身份，如此問話晚輩們，還是以流霞洲劍仙的身份，與晚輩們敘舊？”

蒲禾斜瞥了一眼這位“不賣面子”的元嬰修士，“滾出去，捎話給你家老祖李訓，以後等我回了流霞洲，會攜二三好友，一起帶劍去你家祖師堂做客。”

不等那元嬰修士補救一二，就被蒲禾祭出本命飛劍，劍尖直指這位渡船管事的眉心，好似將其當場拘押，使得對方不敢動彈絲毫，然後蒲禾伸手扯住對方脖子，隨手丟到了春幡齋外邊的大街上，以心湖漣漪與之言語，“你那條渡船，是叫‘密綴’吧，瞧著不夠牢固啊，不如幫你換一條？一個躲躲藏藏的玉璞境劍修泠然，護得住嗎？”

那個剛要恨恨離去的元嬰修士，呆立當場。

這條跨洲渡船，是宗門的命-根子，以大且牢固著稱於世，取名為密綴，正因為法寶累加極多，也正因為如此，宗門專門重金秘密聘請了一位玉璞境劍仙泠然坐鎮其中，只是關於此事，除了自己，自家渡船也無人知曉才對，畢竟那位劍仙屈指可數的出手，都極為隱蔽。

這位元嬰修士硬著頭皮，重新登門春幡齋，打算與蒲禾賠禮道歉。

他不怕劍氣長城的任何舉措，反正不會死人，更不至於單獨針對他，但是怕那蒲禾的不依不饒，會連累他與整個宗門，生不如死。

山上四大難纏鬼，以劍修為最。

那麽一個打算不要臉了的劍仙，關鍵還是本洲人氏，一旦黏黏糊糊結了仇，又將是何等難纏，顯而易見。

這樣的面子，賣不賣？

南婆娑洲渡船數人，在一座庭院內，倒是與那位交友廣泛的自家劍仙元青蜀，相談甚歡。

元青蜀與那蒲禾、謝稚與宋聘，是截然不同的路數，不但帶了酒水，和和氣氣與人飲酒，還笑語不斷，說是劍氣長城如今最有名氣的竹海洞天酒水，只是最後提了一事，說是他的那六位嫡傳弟子，可以去往在座諸位朋友的所在仙家洞府，掛名當供奉。至於今日相見的那件正事，不著急，喝過了酒，隨後去了中堂那邊，會聊的。

皚皚洲那邊，人數較多，僅次於中土神洲的渡船商賈。

女子劍仙謝松花。

謝松花是個很奇怪的劍仙，生長於皚皚洲，卻發跡、崛起於中土神洲，也從不願意以皚皚洲劍修自居，說是一個“北”字都守不住的大洲，不配她謝松花自認皚皚洲人氏。一般而言，這樣臭脾氣的，哪怕是劍仙，在商貿繁華、冠絕天下的皚皚洲也注定混不開，畢竟皚皚洲仙家勢力，最不怕那些單槍匹馬的單個強者，可是擋不住謝松花在皚皚洲，有那湊巧臭味相投的幾個好姐妹，比如其中一人，是個喜好去酷寒北地、狩獵妖族的女子純粹武夫，而後者剛好與皚皚洲劉氏關系莫逆。

加上謝松花一直以來，對皚皚洲劍修最為唾棄，只是這次到了劍氣長城，倒是與鄧涼那撥晚輩，破天荒有了些笑臉。

謝松花今天等到七八人落座後，開場白就極有震懾力，“我在劍氣長城，先後兩次出劍，已經積攢了斬殺一位仙人境大妖的戰功。算是功成身退了。”

不至於滿堂嘩然。

但是人人心中早已悚然。

如今劍氣長城戒備森嚴，消息流通，極為有限，何況誰也不敢擅自打探，但是其中一事，已經是倒懸山路人皆知的事情。

正是謝松花出劍，毀去一位蠻荒天下玉璞境劍修的大道根本，按照劍氣長城的規矩，戰功等同於半頭仙人境大妖。

更是整座劍氣長城此次攻守戰的個人首功。

說實話，皚皚洲商賈，除了可有可無的那份與有榮焉，眼中看到更多的，心中真正所想的，其實是這裡邊的商機。

誰若是能夠招徠了謝松花擔任山門供奉，必然是大賺特賺的一筆買賣！

只是誰也不敢開這個口，女子劍仙謝松花是什麽脾氣，誰都清楚，說這話，就是找上門去觸霉頭。

為何人人悚然？

就在於謝松花這種不理俗事、居無定所的散淡劍仙，破天荒主動露面“談生意”，能有什麽好事情？

果不其然。

“我欠某人一個人情，所以此次北歸皚皚洲，要與你們同行。”

謝松花接下來的一番言語，就使得在座諸位人人肝膽欲裂、揪心至極了，“他說了，做買賣的，就沒誰不想往死裡掙錢的，合情合理，挑不出半點毛病，他不計較，反而可以體諒諸位，天底下做不成那種你情我願、皆能賺錢的買賣，怨不得你們，得怨他才對。所以你們不但可以放寬心，還會有意外之喜。等下去中堂那邊談完事情之後，你們當中，誰家錢少，誰最窮酸，誰最需要拚了命不要、都要從劍氣長城這邊掙錢，那我就明白了，反正順路，又能還給那人一個人情，出了倒懸山，我親自護送這條跨洲渡船返回皚皚洲。”

背負一隻竹製劍匣的謝松花看著眾人，冷笑道：“萬一護送不利，算我謝松花本事不夠。”

北俱蘆洲的渡船管事們，所有人聚齊後，見到了跨過門檻的浮萍劍湖宗主酈采。

人人肅然起身，抱拳行禮。

不是一個玉璞境劍仙、一位宗主，便當得起這份發自肺腑的禮遇，而是酈采敢來劍氣長城，僅此而已。

酈采沒有落座，還禮之後，拿起早就備好的一壺酒，開門見山的第一句話，便是“韓槐子不會回去了，我應該也差不多。說完了，大家喝酒。”

風雪廟劍仙魏晉，見著了老龍城的兩條渡船管事，不談正事，只是問了些寶瓶洲的近況，然後最後說了一句收官之語，“等我躋身仙人境，如果不死在劍氣長城的話，將來會走一趟北俱蘆洲，再與天君謝實問劍一次。”

本來就有些拘謹的兩位老修士，愈發局促不安了。

東寶瓶洲是偏居一隅、版圖最小的一個洲，而神仙台魏晉，又是公認寶瓶洲歷史上極其罕見的大劍仙胚子。

誰敢不當回事？

只要給魏晉破境成了仙人境，原先一洲仙家修士執牛耳者的神誥宗祁真，再有那從過江龍變成了地頭蛇的真境宗，也該重新掂量一番了吧？

其實前些時候，作為九洲當中消息最為凝滯、不順暢的老龍城渡船，都得到了一些有鼻子有眼睛的小消息，玉璞境劍修魏晉，已經到了瓶頸。

今夜魏晉，更是當面挑破了這層窗戶紙，故而相依為命的兩位老龍城管事，愈發戰戰兢兢。

魏大劍仙，無親無故，更無冤無仇的，你與我們兩個小小管事說這個，要作甚嘛？

魏晉獨自飲酒，依舊是那坑人鋪子裡邊最貴的酒水，一顆小暑錢一壺。

今夜所有人的所有言語，都有講究，想要與家鄉人氏敘舊無妨，先將人手一張的紙上內容講完了再說。

不然魏晉怎麽可能莫名其妙與兩個八竿子打不著的商賈，說什麽自己要破境的無聊內容。

不過一心想要問劍天君謝實，倒是千真萬確。

春幡齋最大的一座庭院，都是中土神洲跨洲渡船的負責人。

相較於其余幾洲庭院的肅殺、詭譎氛圍，此處商賈修士，一個個氣定神閑，更有兩位上了歲數的玉璞境修士，吳虯，唐飛錢，親自為宗門坐鎮跨洲渡船，只是也沒頂著什麽管事身份，畢竟太掉價。其中吳虯，更是劍修，都是見慣了風雨浪花的，兩位老神仙相鄰而坐，談笑風生，嗓音不小。

除了中土神洲的身份之外，還在於劍氣長城這邊的款待之人，根本壓不住他們。

一個玉璞境劍修米裕而已，到底與那原本預料中的老劍仙納蘭燒葦，差了兩個境界。

外加半個自家人的邵元王朝劍仙苦夏。會幫誰，還兩說。劍氣長城怎麽就派了這麽兩人來待客？由此可見，今夜春幡齋，注定無大的風波了。

吳虯與那唐飛錢兩位上五境老修士，心情輕松幾分，還能眼神玩味，打量著那米裕劍仙與一位女子元嬰修士，後者資質極好，偏要當這顛簸流離、吃力不討好的渡船管事，為何？還不是落了下乘的為情所困。癡情人，偏偏喜歡上了一個多情種，真是遭罪，何苦來哉，中土神洲英才如雲，何至於癡念一個米裕，若說米裕能夠離開劍氣長城，願意與她結為道侶，女子倒也算高攀了，可米裕雖說處處留情，到底是劍氣長城那邊的劍仙，如何去得中土神洲？

劍仙苦夏不善言辭。

按照事先那人的吩咐，也無需苦夏多說什麽，坐在這兒，就真的只是陪客而已。

吳虯轉頭與一旁的苦夏劍仙笑問道：“晏溟與納蘭彩煥，為何沒有出現？難不成是在中堂那邊，等著咱們喝完茶？”

苦夏劍仙搖頭道：“不清楚。”

吳虯點點頭，“不著急。”

同樣是玉璞境劍仙，但是苦夏劍仙多了個眼紅不來的額外身份，誰都不敢小覷。

中土神洲十人之一周神芝的師侄。

而不管周老先生如何瞧不起這位“愚鈍不堪”的師侄，也不該是他們這些外人瞧不起苦夏劍仙的理由。

越是苦夏劍仙這般的老好人，越是不該招惹結仇。

所以如此看來，劍氣長城這次讓苦夏出面，負責款待他們，也算一記不算庸碌的妙手。

只是稍後雙方在錢財往來上過招，苦夏劍仙的面子，就不太頂用了，畢竟苦夏劍仙，終究不是周神芝。

苦夏劍仙心中歎息。

等會兒，見著了那個年輕人，就該輪到你們頭疼了。

心情複雜的苦夏劍仙，甚至會覺得如果當年代替劍氣長城，對陣扶搖洲那個未來山水窟老祖之人，不是老劍仙納蘭燒葦，而是那個此刻應該在春幡齋中堂的年輕人，應該有得掰手腕。因為苦夏劍仙實在無法想象，林君璧也會有那甘居人下的一天。

那位女子元嬰以心聲漣漪與米裕言語道：“米裕，你會付出代價的，我拚了事後被宗門責罰，也要讓你顏面盡失。更何況我也未必會付出任何代價，但是你肯定吃不了兜著走。”

說到此處，女子言語中有了幾分笑意快意，“好一個不是不報時候未到，米裕，是不是沒想到自己也有今天？！”

米裕望向那位女子，言語惋惜，心痛萬分，與之以心聲深情言語，卻是米裕獨有的那種喃喃低語，“不曾想當年那個性情婉約的姑娘，變得如此不可愛了，是要怪我怨我。”

女子啞然，臉上愈發憤恨，心中戚戚然，許多到了嘴邊的千萬言語，仿佛都被她咬牙切齒得粉身碎骨了，再說不得一字半句也。

喜歡上誰，並且是那個用情更深之人，然後不被喜歡，仿佛此生此世便再無勝算了。

米裕不再言語，神色黯然，看了眼她，便視線偏移幾分，好似隻以眼角余光看她，可以看她，又不敢看她。

春幡齋中堂那邊。

有個年輕人斜靠門口，腰間懸掛一枚古老玉牌。

屋內晏溟和納蘭彩煥已經落座，兩人都沒能坐在四仙桌旁的主位上。不但如此，兩位元嬰劍修的位置，還比較靠後。

納蘭彩煥心中有些別扭，晏溟倒是無所謂。

先前她被那個滿嘴胡說八道的家夥坑了一次，納蘭彩煥事後與納蘭燒葦稟報細節一事，結果給自家老祖看傻子一樣的眼神看了半天。納蘭彩煥一氣之下，就要全盤推翻事先雙方談妥的事情，不曾想老祖反而讓她算了，聊了什麽，就如何去做。

春幡齋的主人，劍仙邵雲岩就站在門外那個年輕人身旁。

半點不介意是不是被鳩佔鵲巢了。

初次相逢的兩人，正在閑聊那北俱蘆洲的劉景龍與水經山仙子盧穗，聊得十分投緣。

邵雲岩說那劉景龍大道可期，將來有希望成為北俱蘆洲第一位飛升境劍仙。

年輕人便說那盧仙子溫婉動人，善解人意，與劉景龍是天作之合的神仙美眷，順便誇了幾句盧仙子的傳道恩師。

邵雲岩不在乎言語之人的真心與否，在此數百年，哪怕是些客套話，聽上一聽，也是好的。

倒懸山這場鵝毛大雪，半點不頃刻花了。

佳人與大雪，自古是絕配。

又閑聊過了那串葫蘆藤與黃粱福地的美酒，邵雲岩問道：“是不是可以喊他們過來了？”

年輕人笑道：“不著急，不能讓劍仙們白白走一遭倒懸山，讓那些摸慣了神仙錢的同道中人，再與我一般，多感受幾分劍仙風采。”

邵雲岩點頭道：“早該如此了。”

先前閑聊言語不少的年輕人，在此事上保持了沉默，只是雙手籠袖，手指在袖中輕輕對敲，望向那場大雪。

若是一顆顆雪花錢便好了。

邵雲岩也跟著仰頭望去，少有的心靜時分。

去年舊夢，夢見在我傍，忽覺在異鄉。

今年新夢，忽到水經舊山頭，見她依舊笑如花。

年輕人突然說道：“邵劍仙，今夜此事過後，你早年答應劍氣長城的那件事，我們打個商量，可以改一改。事情還是那麽個事情，但是結局可以不一樣。三方誰都不會為難。”

邵雲岩皺眉問道：“你說了算？”

年輕人笑道：“我說了不算，誰說了算？”

邵雲岩如釋重負。

原本早已打定主意死在倒懸山的劍仙，後退幾步，向那年輕人抱拳致謝。

年輕人坦然受之，不過伸手出袖，抱拳還了一禮。

只要不涉及生死，便無事一身輕了的邵雲岩，便投桃報李道：“生意一事，可以算上春幡齋一份。”

年輕人立即伸手搭住邵雲岩的手臂，“仗義，果然劍仙風采，這場雪沒白看，苦等邵劍仙這句話久矣。”

邵雲岩有些措手不及。

估摸著那群商賈，今夜要遭殃倒大霉了。

因為除了待客的，又多出了兩位聯袂賞景歸來的劍仙，孫巨源和高魁。

除此之外。

劍氣長城劍仙米裕。

中土神洲邵元王朝苦夏。

南婆娑洲元青蜀，西北流霞洲蒲禾，西金甲洲宋娉，西南扶搖洲謝稚，皚皚洲女子劍仙謝松花，北俱蘆洲浮萍劍湖酈采。

寶瓶洲魏晉。

一大撥劍氣長城本土劍仙和外鄉劍仙，就這麽突然離開了劍氣長城，齊聚倒懸山。

這是劍氣長城歷史上從未有過的事情。

邵雲岩告辭一聲，率先進了屋子，在自己那張椅子上落座，反正也沒幾步路，因為最靠近中堂大門這邊。

今夜造訪倒懸山的劍仙當中，沒有桐葉洲人氏。

因為桐葉洲是唯獨沒有跨洲渡船的一個大洲，剛好也無劍仙在劍氣長城練劍。

也算兩相宜了。

但是那個與大天君點頭致意的男子，如今劍氣內斂至極，與一位獨自遊歷劍氣長城的桐葉洲中五境劍修，一起悄然離開了倒懸山，去往桐葉洲如今最為落魄的桐葉宗，只是這一次不是問劍，而是幫忙出劍，既是幫桐葉洲，更是幫浩然天下，若非如此，他豈會願意離開劍氣長城，反而讓小師弟獨自留下。

讀書人最怕大義。

左右從來隻認為自己是山下的讀書人，不是什麽山上的劍仙。

更重要的一點，就是到了桐葉洲，未來出劍可以更多，並且有可能是更加的一人仗劍，身邊再無劍仙。

小師弟耍了心機，要他這位師兄去南婆娑洲，說是那邊將來形勢最為險峻，只是左右聽過某個小王八蛋的言語後，決定去桐葉洲。

小師弟悔青了腸子。

陳清都當時挺樂呵。

此去路遠。

沿途路過的蛟龍溝，雨龍宗，都不會做任何停留。

只在蘆花島那邊稍作停留，確定那座造化窟當中，到底是傳說中的道門高真，還是崔東山所謂的隱匿大妖。

若是高人，坐而論道，若是大妖，一劍砍死。

左右極少有為難之事。

此次與左右同行之人，是桐葉洲一位年紀輕輕的金丹劍修，說是年輕，事實上與左右是差不多的歲數，還真不算什麽年老。

年輕金丹名為王師子，是個山澤野修，在野修當中，這個年紀成為金丹，並且是劍修，稱得上是一位天才劍胚了。

可惜到了劍氣長城，找不到幾個同鄉，偏是劍仙滿街走的劍氣長城，王師子境界又不高，其實處境十分尷尬，而唯一能算鄰居的寶瓶洲，除了風雪廟魏晉，也無其余劍修，王師子自然不敢去找魏晉客套寒暄，見了面，又能聊什麽？到頭來，在劍氣長城這十余年，就真的只是形單影隻的埋頭修行而已，幾次去往城頭殺妖，收獲不大，能夠支撐他在劍氣長城住下而已。

只是這兩年，好了些，因為常去某座小酒鋪那邊買酒，無朋無友的，除非客人稀少，很難上桌喝酒，就只能蹲路邊喝壺酒、吃碗陽春面了，相較以往的孤苦伶仃，滋味委實不錯。

此次返回家鄉，更是天大的意外，不曾想竟然能夠與左大劍仙同行。

不過王師子知道輕重利害，一路上始終沉默。

臨近蛟龍溝，左右說道：“不用太過拘謹，若有修行上的疑惑，隻管開口詢問。”

王師子輕聲道：“晚輩境界低微，問題都不大，可以到了桐葉洲，再問不遲。”

左右也不為難這個同齡人劍修。

左右回望一眼倒懸山方向。

夜幕沉沉，天地之間，滿天吹過玉紛紛，雪光絕勝水銀銀。

王師子好奇問道：“晚輩在這個時候，選擇離開劍氣長城，前輩為何還願意主動傳授晚輩劍法。”

左右收回視線，笑道：“桐葉洲山澤野修，金丹客王師子，孤身一人，於十四年間，三次登上城頭，三次被迫撤離城頭，我左右與你是同道中人，所以與你說劍，不是指點，是切磋。”

王師子無言以對，幾次欲言又止。

左右說道：“有話直說。”

王師子笑道：“我還以為是二掌櫃在與我說話呢。”

左右大笑，“我與陳平安是同門師兄弟，你覺得言行舉行差不多，不奇怪。”

王師子說道：“前輩，我相信二掌櫃以後肯定可以揚名浩然天下！”

左右搖頭道：“等著吧，浩然天下只會嫌棄他做得太少，以前種種不認之事，都會成為攻訐理由，什麽文聖一脈的關門弟子，左右的小師弟，陳清都也要刮目相看的年輕人，好一個遠離戰場的新任隱官大人，都是將來否定我小師弟的極佳理由。若是死了，反正是應該的，那就不提了。可只要沒死在劍氣長城，就是千錯萬錯。”

王師子心情沉重。

左右說道：“也不奇怪，習慣就好。”

左右與王師子一直禦劍往東而去，再無言語。

左右離開劍氣長城之前，與那陳清都有過一番肺腑之言。

“陳清都，你當真半點不失望？”

“無非是安慰一個尚未徹底絕望的年輕人。不失望？不失望？還真是不失望，倒也不假，早就沒有希望可以失去了。”

倒懸山，春幡齋。

春幡齋的中堂布置，還是浩然天下書香門第的禮儀規矩。

掛了一幅神仙山水的中堂字畫，是那北俱蘆洲一處不知名山頭，兩側掛有儒家修身齊家內容的對聯，更上是匾額“留北堂”。

板壁前擱放長條案，案前是一張四仙桌，兩側放椅兩條。

在大門與板壁之間，東西相對，擺放了一張張椅子，秩序井然。

進門之人，起坐之間，便是一方小天地。

那些各洲渡船的話事人、管事，陸陸續續進入這座廳堂。

山水窟白溪坐下後，與幾位老友相視一眼，都不敢以心聲言語，但是從各自眼神當中，都看出了一點憂慮。

廳堂當中的座椅擺放，大有講究。

宗門底蘊，渡船與買賣大小，渡船話事人的個人聲譽，好像都被算計了一遍。

比如白溪就發現那個皚皚洲的那艘“南箕”渡船，管事是個沒什麽名氣的金丹瓶頸修士，一直做著中等規模上下的買賣，在平時渡船管事的人情往來當中，都屬於那種上了酒桌也不太說得上話的一個，但是今天座位安排，卻極高禮遇，白溪是因為山水窟自家老祖泄露過天機，才知道此人其實是位深藏不露的玉璞境符籙修士，之所以做著倒懸山跨洲買賣的勾當，是醉翁之意不在酒，而是每次都會偷偷去一趟蛟龍溝做真正的隱蔽生意，用神仙錢，換取他以獨家秘術、汲取龍氣的機會，到了皚皚洲，轉手再將幾張蘊藉精粹龍氣的珍稀符籙，以天價賣給皚皚洲劉氏。

老祖要白溪注意火候，無需刻意結交此人，只是碰面後注意眼神、言語即可。

白溪敢斷言那個“金丹境老修士”，看似臉色鎮靜，事實上肯定不太好受。

最終人人落座。

十余位離開劍氣長城的劍仙，坐在右手邊的座椅上，位置相對座椅緊密的左邊，更加稀疏，剛好一洲劍仙，與一洲渡船管事面對面而坐。

所以直到這一刻，數十位渡船管事才開始重新打量起那個年輕人。

在座每一位客人，都是人人皆有各自生意經、把那買賣做爛了的老狐狸，先前或多或少都留心注意過此人，春幡齋中堂佔地極廣，柱子極多，懸掛楹聯便多，那個年輕人就一直在仰頭欣賞楹聯文字。

像那中土神洲的吳虯、唐飛錢兩位上五境老神仙，便仔細觀察過這個略顯突兀的年輕人，只是看出了大致深淺後，便有些摸不著頭腦，不會當真以為對方真的只是位下五境修士，心中有些計較，不約而同，將那人當做了一位年輕容顏、擅長遮掩氣象的劍仙。

那張匾額下邊的四仙桌，兩側椅子，始終空懸無人落座。

倒是有一塊玉牌放在四仙桌上，看玉牌擱放的位置，是靠近浩然天下渡船管事這邊的。

不光是吳虯，幾乎所有人都有了些猜測，兩個位置，莫不是那位太徽劍宗的仙人劍修，韓槐子會佔據其一，然後最後再來一個壓軸的大劍仙，例如納蘭燒葦？甚至是那名次更高的董、陳、齊三姓家主之一？不然何至於一股腦出現這麽多的劍仙壓陣？

只可惜如今再想要獲得劍氣長城那邊的消息，太難。

並且誰都不敢輕舉妄動，擅自行事。

哪怕是孫巨源這般好說話的劍仙，也早就開始閉門謝客，後來更是直接去了城頭，府邸所有下人，要麽跟隨這位劍仙去往城頭，要麽禁足不出，曾經有人覺得不需要如此，然後偷偷出門沒多久，就死了。

所以如今倒懸山得以流傳的消息，都是那些劍氣長城自己覺得不用隱藏的消息。

當所有人落座，對面劍仙也早已落座。

不一樣的劍仙，不一樣的性情，不一樣的坐姿，不一樣的氣息。

哪怕是吳虯，也感受到了一股窒息的感覺。

無形中，他們人人是與那依次排開的十數位劍仙對峙！

關鍵是明擺著其中哪些來自浩然天下的劍仙，今夜卻人人以劍氣長城的劍修自居。

除了中土神洲、北俱蘆洲，其余六洲渡船話事人，先前被各自家鄉劍仙待客，其實就已經覺得十分難熬，不曾想到了這邊，更加煎熬。

畢竟所有大洲渡船的數十位話事人，再見多了大風大浪，可又有誰能夠親身經歷這種情形？

一個個劍仙全部當了啞巴。

要知道這種情況，一般只有劍仙與人分生死之前才會有的。

自有飛劍取頭顱，何須與將死之人言語？

廳堂當中。

春幡齋主人，劍仙邵雲岩坐在靠近大門邊，不說話，其實他的位置，就決定了他絕對不會是今夜率先說話之人。

晏溟和納蘭彩煥也沒有半點開口說話的跡象。

所有劍仙都沉默不言。

米裕，魏晉，孫巨源，高魁，元青蜀，謝松花，蒲禾，宋聘，謝稚，酈采，邵雲岩。

還有兩位元嬰劍修，晏溟，納蘭彩煥。

一些個人越老、膽越小的老管事，額頭開始滲出汗水。

該不會是要被一鍋端了吧？

有管事小心翼翼瞥了眼還空著的兩個主位。

也有那管事打量了眼那個站在遠處大柱旁的年輕人。

那個年輕人好巧不巧與之對視，對這位管事微微一笑。

老管事笑容牽強，臉色有點僵硬。

年輕人不言語則已，一開口便如山嶽砸湖，驚濤駭浪。

他腳步不急不緩，在走向那主位期間，笑呵呵言語道：“既然都到了，那我們就開始談事情。”

此語一出，一些個意態憊懶的劍仙，也都開始直腰而坐。

當他走到四仙桌右手邊的那個主位上。

米裕第一個站起身。

十一位劍仙，兩位元嬰劍修，幾乎同時起身。

嚇得對方幾十人齊刷刷趕忙起身，一些個起身慢了一線的，都恨不得自己當場來上兩個大嘴巴子。

一個個不明就裡，依舊人人如墜雲霧，但是攔不住對方劍仙的這種嚇死人不償命的架勢啊。

年輕人坐下後，所有劍仙這才落座。

年輕人伸出一根手指，輕輕一敲桌面，那塊玉牌便翻轉再墜落，露出古篆“隱官”二字。

大堂之中，落針可聞。

所有來倒懸山求財的生意人，視線都迅速從玉牌上一閃而過，然後一個個閉氣凝神，如臨大敵。

那個身份終於水落石出的年輕人，微笑道：“自我介紹一下，我叫陳平安，是劍氣長城新任隱官。”

(本章完)