第747章 搬山倒海

劍氣長城的隱官大人？

不是那個傳說中扎羊角辮兒的小姑娘嗎？傳聞她能夠單憑雙拳，就打得蠻荒天下的大妖真身崩碎，是劍氣長城最好戰的一位。

怎麽變成了眼前這個生面孔的年輕男子？

只是再不敢信，這會兒也得信。

這麽多劍仙坐著，由不得那個年輕人信口開河。

或者說打死不信，也得假裝相信，不然真被本洲劍仙的飛劍，割了腦袋，隨手丟出倒懸山，這筆仇怨，算誰的？還能拉幫結派，同仇敵愾，一起找劍氣長城算帳？別忘了，同行從來是仇家。許多渡船的生意，其實一直相互衝突。

一位皚皚洲老管事掂量一番，起身，再彎腰，緩緩道：“恭賀陳劍仙榮升隱官大人。小的，姓戴命蒿，忝為皚皚洲‘太羹’渡船管事，修為境界更是不值一提，都怕髒了隱官大人的耳朵。晚輩鬥膽說一句，今夜議事，隱官大人單獨出面，已是我們天大的榮幸，隱官發話，豈敢不從？其實無需勞駕這麽多劍仙前輩，晚輩愚鈍且眼拙，暫時不清楚劍氣長城那邊戰事的進展，只知道任何一位劍仙前輩，皆是天底下最為殺力巨大的巔峰強者，在倒懸山停留片刻，便要少出劍許多許多，實在可惜。”

吳虯嘴角翹起又壓下。

戴蒿這一番言語，說得軟話硬話皆有，開了個好頭。不愧是修行路上的金丹客，生意場上的上五境。

這麽多享譽一洲數洲的劍仙，與其在這邊跟我們這些上不得台面的商賈談買賣，不如去劍氣長城出劍殺妖，更合適些。

更符合劍仙氣度風采。

吳虯覺得自己得念“太羹”渡船的這份香火情，畢竟戴蒿冒這麽大風險開口言語，是在為八洲所有渡船爭取利益。

若是真有劍仙暴起殺人，他吳虯肯定是要出手攔阻的。

就坐在皚皚洲渡船管事對面的女子劍仙謝松花，一挑眉頭。

好家夥，自己負責的皚皚洲，竟然成了第一個跳出來砸場子的“問劍之人”？

陳平安一直耐心聽著這位老金丹說完，眼神始終望向言語綿裡藏針的戴蒿，卻伸手朝謝松花虛按了兩下，示意不打緊，小事。

陳平安朝那老金丹管事點了點頭，笑道：“首先，我不是劍仙，是不是劍修都兩說，你們有興趣的話，可以猜猜看，我是坐過許多次跨洲渡船的，知道跨洲遠遊，路途遙遙，沒點解悶的事情，真不成。其次，在座這些真正的劍仙，比如就坐在你戴蒿對面的謝劍仙，何時出劍，何時收劍，局外人可以苦口婆心勸，好人好心，願意說些誠摯言語，是好事。戴蒿，你開了個好頭，接下來咱們雙方談事，就該如此，開誠布公，直言不諱。”

這讓許多原本以為年輕人要惱羞成怒、當場翻臉的渡船管事們，有些失望。

陳平安略作停頓，伸手輕輕敲擊桌面，笑意不減，“但歸根結底，管是管不著的，別說是我，便是咱們那位老大劍仙，也從不拘束，為何？很簡單，劍仙終究是劍仙，身心飛劍皆自由。不然怎麽當那四大山上難纏鬼之首，可不就是因為從來不太在意神仙錢、聖賢道理、宗門規矩之類的。”

扶搖洲山水窟“瓦盆”渡船的管事白溪，對面是那位本洲野修出身的劍仙謝稚。

金甲洲渡船管事對面的，是那先敬酒再上罰酒的女子劍仙宋聘。

流霞洲對面的，是劍仙蒲禾，那個將一位元嬰渡船管事拎雞崽似的丟出春幡齋，還說要攜二三好友，去與李訓在祖師堂敘舊。

這三洲渡船話事人，對於新任隱官大人的這番話，最是感觸頗深啊。

陳平安始終和顏悅色，好似在與熟人拉家常，“戴蒿，你的好意，我雖然心領了，只是這些話，換成了別洲別人來說，似乎更好。你來說，有些許的不妥當，謝劍仙兩次出劍，一次毀掉了一頭玉璞境妖族劍修的大道根本，一次打爛了一頭尋常玉璞境妖族的全部，魂飛魄散，不留半點，至於元嬰啊金丹啊，自然也都沒了。所以謝劍仙已算功德圓滿，不但不會返回劍氣長城，反而會與你們一起離開倒懸山，返鄉皚皚洲，關於此事，謝劍仙難不成先前忙著與同鄉敘舊暢飲，沒講？”

陳平安轉頭望向謝松花。

謝松花死死盯住那個戴蒿，說道：“講過。估摸著是戴老神仙忘了。”

陳平安擺擺手，瞥了眼春幡齋中堂外邊的鵝毛大雪，說道：“沒關系，這會兒就當是再講一遍了，他鄉遇同鄉，多難得的事情，怎麽都值得多提醒一次。”

戴蒿站了起來，就沒敢坐下，估計落座了也會如坐針氈。

“站著作甚？眾人皆坐，一人獨站，難免有居高臨下看待劍仙的嫌疑。”

陳平安斂了笑意，對那位老金丹說道：“坐。”

戴蒿便立即坐下。

吳虯與鄰座唐飛錢兩位中土玉璞境，快速對視一眼。

看來這位新任隱官大人，很不劍仙啊。

皚皚洲“南箕”渡船那位身份隱蔽的玉璞境修士，江高台，年紀極大，卻是年輕容貌，他的座位極其靠前，與唐飛錢相鄰，他與“太羹”渡船戴蒿有些香火情，加上直接被劍氣長城揪出來，掀開了偽裝，在座商賈，哪個不是煉就了火眼金睛的老狐狸，江高台都擔心以後蛟龍溝的買賣，會被人從中作梗攪黃了。

這讓江高台於公於私，於情於理，都該言語幾句，不然偌大一個皚皚洲，真要被那謝松花一個娘們掐住脖子不成？

江高台甚至沒有起身，直接開口說道：“隱官大人，我們這些人，境界不值一提，要論打殺本事，可能所有人加在一起，兩三位劍仙聯袂出手，這春幡齋的客人，就要死絕了。”

謝松花眯起眼，抬起一隻手掌，手心輕輕摩挲著椅把手。

江高台對此視而不見，繼續說道：“我們這些滿身銅臭的，擅長之事，既然不是廝殺，自然也就談不上保命，就只能是做點小本買賣，掙點辛苦錢。若是隱官大人覺得可以談，那就好好聊，覺得不用與我們好好聊，我們為了活命，再不合適的買賣，也乖乖受著，別洲同道如何想，我也管不著，我江高台與一條破破爛爛的南箕渡船，就帶個頭，隱官大人隻管開價，便是賠本買賣，我也做了，當時慶祝陳劍仙晉升了劍氣長城的隱官大人。”

吳虯，白溪等人，都對這江高台刮目相看了。

毫不拖泥帶水。

極好。

吳虯唯一擔心的，暫時反而不是那位笑裡藏刀的年輕隱官，而是“自家人”的窩裡橫，比如有那宿怨死仇的北俱蘆洲和皚皚洲。

先前春幡齋邵雲岩，親自安排一洲渡船管事聚在一座庭院，再以本洲劍仙待客，真可謂用心險惡。

北俱蘆洲與皚皚洲的不對付，是舉世皆知的。

所以一位北俱蘆洲跨洲的老元嬰劍修管事，就想要立即拆這江高台的“高台”了，哪怕沒有與浮萍劍湖宗主酈采喝那酒水，只要是皚皚洲的小崽子在抖摟威風，北俱蘆洲就願意對著乾，皚皚洲兩位渡船管事先後說話，真當北俱蘆洲是死人嗎？！

浩然天下，本就是唯有北俱蘆洲趕赴倒懸山的跨洲渡船，掙錢最少！

只是老劍修在內的所有渡船管事，卻都得了酈采的心聲言語提醒，“不用理會這廝，今夜議事，你們隻管看戲。”

陳平安笑道：“起來說話，浩然天下最重禮數。”

年輕隱官此言一出，劍仙對面的大多數渡船管事，臉色都變了一變。

讓戴蒿坐下，再讓江高台起身？

他娘的道理都給你陳平安一個人說完了？

江高台臉色陰沉，他此生大體順遂，機緣不斷，哪怕是與皚皚洲劉氏的大佬做生意，都不曾受過這等侮辱，只有禮遇。

陳平安雙手籠袖，就那麽笑看著江高台。

戴蒿與劍氣長城說不願耽誤劍仙殺妖，年輕隱官便說了一大通有的沒的，真正有分量的那句話，其實是謝劍仙打爛了一位玉璞境大妖的元嬰金丹，金丹在後，說的就是戴蒿那位老金丹？

江高台以退為進，擺明了既不給劍仙出劍的機會，又能試探劍氣長城的底線，結果年輕隱官就來了一句浩然天下的禮數？

許多老管事心中別扭至極，這些事情，不是他們浩然天下最擅長的講理方式嗎？

江高台笑了笑，起身抱拳道：“是我失了禮數，與隱官大人賠罪了。”

吳虯、唐飛錢、白溪等人皆是偷偷松了口氣。

還真怕江高台給了那年輕人殺雞儆猴的機會。

不曾想那個年輕人又笑道：“接受道歉，可以坐下說話了。”

堂堂上五境玉璞修士，江高台站在原地，臉色鐵青。

若是與那年輕隱官在生意場上捉對廝殺，私底下無論如何難熬，江高台是生意人，倒也不至於如此難堪，真正讓江高台擔憂的，是自己今夜在春幡齋的臉面，給人剝了皮丟在地上，踩了一腳，結果又給踩一腳，會影響到以後與皚皚洲劉氏的諸多私密買賣。

江高台作勢自己不願被耍猴一般，就要拂袖離去。

謝松花說道：“隱官大人，那我就乘坐就這條‘南箕’歸鄉了，不用相送。”

不料邵雲岩更徹底，站起身，在大門那邊，“劍氣長城與南箕渡船，買賣不成仁義在，相信隱官大人不會阻攔的，我一個外人，更管不著這些。只是巧了，邵雲岩好歹是春幡齋的主人，所以謝劍仙離開之前，容我先陪江船主逛一逛春幡齋。”

邵雲岩到底是不希望謝松花行事太過極端，免得影響了她未來的大道成就，自己孤家寡人一個，則無所謂。

江高台停下腳步，哈哈大笑，轉頭望向那個面帶笑意的年輕人，“隱官大人，當我們是傻子，劍氣長城就這麽開門迎客做買賣的？我倒要看看靠著強買強賣，半年之後，倒懸山還有幾條渡船停岸？！”

陳平安笑道：“江船主是頂聰明的人，不然如何能夠成為玉璞境，哪裡是不知道禮數，多半是一開始就不太願意與我們劍氣長城做買賣了，無妨，依舊由著江船主出門，讓主人邵劍仙陪著賞景便是。免得大家誤會，有件事我在這裡提一嘴，必須與大家解釋一下，邵劍仙與我們沒關系，今夜議事，選址風景最佳的春幡齋，我可是替劍氣長城，與邵劍仙付了錢的。”

邵雲岩微笑道：“劍仙聯袂大駕光臨，小小春幡齋，蓬蓽生輝，所以折扣還是有的。”

陳平安歎了口氣，有些哀愁神色，對那江高台說道：“強買強賣的這頂大帽子，我可不姓戴，戴不住的。劍氣長城與南箕渡船做不成買賣，我這兒哪怕心疼得要死，終究是要怪自己本事不夠，只是可惜我連開口出價的機會都沒有，江船主是聽都不想聽我的開價啊，果然是老話說得好，人微言輕，就識趣些，我偏要言輕勸人，人窮入眾。讓諸位看笑話了。”

陳平安站起身，看著那個依舊沒有挪步的江高台，“我不計較江船主耐心不好，江船主也莫誤會我誠意不夠，反而潑我髒水，君子絕交，不出惡言。臨了臨了，咱們爭個禮尚往來，好聚好散。”

然後陳平安不再看江高台，將那吳虯、唐飛錢、白溪一個個看過去，“劍氣長城待客，還是極有誠意的，戴蒿說話了，江船主也說話了，接下來還有個人，可以在劍氣長城之前，再說些話。在那之後，我再來開口談事，反正宗旨就只有一個，從今天起，若是讓諸位船主比以往少掙了錢，這種買賣，別說你們不做，我與劍氣長城，也不做。”

說到這裡，陳平安轉移視線，從那邊轉移到了劍仙這邊，“謝劍仙，不與邵劍仙，一起送送江船主？”

謝松花站起身，望向那個親手幫助自己積攢兩筆戰功的年輕隱官，這位最不願欠人情的女子劍仙，破天荒有些愧疚神色。

陳平安輕輕搖頭。

謝松花展顏一笑，也懶得矯情，轉頭對江高台說道：“出了這大門，謝松花就只是皚皚洲劍修謝松花了，江船主，那就讓我與邵雲岩，與你同境的兩位劍修，陪你逛一逛春幡齋？”

江高台心思急轉，問道：“隱官大人，劍氣長城不會讓我們虧錢一說，當真？”

陳平安走到四仙桌另外一邊，伸手按住那塊古篆“隱官”二字的玉牌，然後面朝兩邊雙方所有人，笑著不說話。

邵雲岩已經走向大門。

謝松花則已經散發出一絲劍意，身後竹製劍匣當中，有劍顫鳴。

唐飛錢站起身，微微側過身，向那年輕人抱拳說道：“懇請隱官大人留下江船主，不歡而散，終究不美，若是隱官大人，願意讓南箕渡船略盡綿薄之力，豈不更好。”

唐飛錢不是幫那江高台活命，幫的其實是自己，是今夜所有與劍氣長城戰戰兢兢做生意的人。

諸多惱恨，得先藏好。

只要離開了春幡齋，遠離了倒懸山，都好說了。

陳平安問道：“浩然天下的山上風光，彎彎繞繞，你們熟悉，我也不陌生，不談買賣，隻說江船主走出大門，什麽下場，你唐飛錢不知道？還是當江船主自己不知道？怎麽個留下？為何要留下？你作為第三個開口與我言語的人，好好說道說道，我暫且耐著性子，聽聽看。”

陳平安以手指輕輕敲擊玉牌，笑眯眯道：“在這廳堂當中，談買賣就有談買賣的規矩，這個規矩，只會比我這隱官更大。總之都是生意往來，都可以在神仙錢一物上泯恩仇。與我稍稍相處久了，你們自然而然就會明白，我是劍氣長城做生意最公道的一個，最少也該有個‘之一’。”

劍仙謝稚笑道：“對頭。”

陳平安立即說道：“自家人幫自己人說話，只會幫倒忙。”

謝稚瞥了眼山扶搖洲那幫渡船管事，道：“隱官大人這話說得好沒道理，我謝稚是扶搖洲出身，與眼前這幫個個腰纏萬貫的譜牒仙師，才是同鄉的窮親戚。”

風雪廟魏晉從頭到尾，面無表情，坐在椅子上閉目養神，聽到此處，有些無奈。

野修劍仙謝稚這番話，總不至於是陳平安事先就教了的吧？應該是臨時起意的真心話。

唐飛錢醞釀了一番措辭，謹慎說道：“只要隱官大人願意江船主留下議事，我願意破例擅自行事一回，下次渡船靠岸倒懸山，降價一成。”

陳平安取了那塊玉牌掛在腰間，然後坐回原位，說道：“我憑什麽讓一個有錢不掙的上五境傻子，繼續坐在這裡惡心自己？你們真當我這隱官頭銜，還不如一條只會在蛟龍溝偷些龍氣的‘南箕’值錢？一成？皚皚洲劉氏轉手賣給你唐飛錢背後靠山的那些龍氣，就隻配你掏出一成收益？你已經瞧不起我了，還要連江高台的大道性命，也一並瞧不起？！”

唐飛錢皺了皺眉頭。

這等密事，劍氣長城是如何洞悉知曉的？

陳平安沉聲道：“苦夏劍仙。”

苦夏劍仙準備起身，“在。”

若說謝松花欠了陳平安一個天大人情。

那麽苦夏劍仙所在的邵元王朝，就是欠了一個還要比天大的人情。

作為邵元王朝未來砥柱的林君璧，少年未來大道，一片光明！

苦夏劍仙沒那麽多彎彎腸子，有一還一，就這麽簡單。

若是自己還不上，既然身為周神芝的師侄，一輩子沒求過師伯什麽，也是可以讓林君璧返回中土神洲之後，去捎上幾句話的。

至於師伯周神芝聽了師侄依舊無甚出息的幾句臨終遺言，願不願意搭理，會不會出手，苦夏劍仙不去想了。

白溪心知只要在座劍仙當中，最好說話的這個苦夏劍仙，一旦此人都要撂狠話，對於自己這一方而言，就會是又一場人心震動的不小劫難。

所以白溪哪怕硬著頭皮，也要以扶搖洲山水窟瓦盆渡船管事的身份，攔下苦夏劍仙，自己率先開口！

白溪算是看透了，與這個比浩然天下更浩然天下的年輕隱官做買賣，就不能玩那勾心鬥角的一套了。

白溪站起身，神色淡然道：“若是隱官大人執意江船主離開，那就算我山水窟白溪一個。”

白溪甚至笑了笑，毫不遮掩自己的譏諷之意，“只希望謝劍仙與邵劍仙，別覺得我境界低微，不配同行。”

謝松花只是哦了一聲，然後隨口道：“不配是不配，也沒關系，我竹匣劍氣多。”

邵雲岩則站在大門口那邊。

劍仙苦夏轉頭望向年輕隱官。

陳平安笑著伸手虛按，示意不用起身言語。

有了白溪出人意料地願意以死破局，不至於淪為被劍氣長城步步牽著鼻子走，很快就有那與白溪相熟的同洲修士，也站起身，“算我一個。”

就連那個最早被蒲禾丟出春幡齋的元嬰船主，哪怕先前與劍仙認錯得像一條狗，這會兒依舊毅然決然跟隨白溪起身，“‘鳧鍾’船主劉禹，也想要領略一番春幡齋的勝景，順便領略一番謝劍仙的劍氣。”

不但如此，還有個不過是年輕金丹的不知名小船主，是位女子，身份特殊，是一座浩然天下的西南海上仙家，她的座椅極其靠後，故而距離邵雲岩不遠，也起身說道：“‘霓裳’船主柳深，不知道有無幸運，能夠再讓謝劍仙、邵劍仙之外，多出一位劍仙同遊春幡齋。”

境界最低，還是女修。

這個死法，大有講究。

最後一個起身的，正是那個先前與米裕心聲言語的中土元嬰女修，她緩緩起身，笑望向米裕，“米大劍仙，幸會，不知道多年未見，米大劍仙的劍術是否又精進了。”

米裕微笑道：“不舍得。”

那女子元嬰冷笑不已。

一直紋絲不動的吳虯，心中快意至極。

這就對了！

這才是各洲渡船與劍氣長城做買賣，該有的“小天地氣象”。

劍仙不是喜好也最擅長殺人嗎？

現在有人，還不止一個，伸長脖子當真就給你們殺了。

你們要不要出劍，殺不殺？

江高台抱拳朗聲道：“謝過諸位！”

站起之後便一直沒有落座的唐飛錢，也是與好友吳虯差不多的心情。

那年輕隱官，真以為喊來一大幫劍仙壓陣，然後靠著一塊玉牌，就能一切盡在掌控之中？

不知天高地厚的玩意！

年紀輕輕的，算什麽東西！

酈采伸出一根手指，揉了揉嘴角，都想要一劍砍死一個拉倒算數了。

只是她心湖當中，又響起了年輕隱官的心聲，依舊是不著急。

酈采這才忍住沒出劍。

魏晉已經睜開眼睛。

那兩個剛想有所動作的老龍城渡船管事，立即老實了。

南婆娑洲的船主們，還算安靜。

至於北俱蘆洲那邊，根本沒摻和的念頭。

這個時候，滿堂意氣慷慨激昂過後，眾人才陸陸續續發現那個本該焦頭爛額的年輕人，竟是早早單手托腮，斜靠四仙桌，就那麽笑看著所有人。

北俱蘆洲，寶瓶洲，南婆娑洲。都好商量。

一個是自古風氣使然，一個是太說不上話，一個是離著倒懸山太近，畢竟還有個醇儒陳氏，而陳淳安又剛離開劍氣長城沒多久。

中土神洲，皚皚洲，扶搖洲，最難商量。

一個是習慣了頤指氣使，小覷八洲豪傑。一個是天大地大都不如神仙錢最大。一個是做爛了倒懸山生意、也是掙錢最有本事的一個。

金甲洲，流霞洲，好商量還是不好商量，得看形勢。

現在就屬於變成不太好商量的情況了。

陳平安最後視線從那兩位老龍城渡船管事身上繞過，多看了幾眼。

寶瓶洲的跨洲渡船，其實也就是老龍城的那六艘渡船，苻家的吞寶鯨，以及那條被譽為“小倒懸”的浮空島，孫家有隻被先祖捕獲馴服的山海龜，范家也有那座桂花島。

今夜做客春幡齋的兩位管家，一位是苻家的吞寶鯨管事，一位是丁家跨洲渡船的老船主。

去過幾次老龍城，都不曾與兩人打過照面，估計這兩位老龍城的大人物，即便聽說過“陳平安”，也會當做是重名了。

年輕隱官懶洋洋笑道：“嘛呢，嘛呢，好好的一樁互利互惠的掙錢買賣，就一定要這麽把腦袋摘下放在生意桌上，稱斤論兩嗎？我看麽得這個必要嘛。”

唐飛錢冷笑道：“方才喊打喊殺，借助劍仙聲勢要隨意定人生死的，好像不是咱們這些人吧？”

陳平安依舊保持那個姿勢，笑眯眯道：“我這不是年輕氣盛，一朝小人得志，大權在握，有點飄嘛。”

吳虯抿了一口春幡齋茶水，輕輕放下茶杯，笑道：“我們這些人一輩子，是沒什麽出息了，與隱官大人有著雲泥之別，不是一路人，說不了一路話，我們委實是掙錢不易，個個都是豁出性命去的。不如換個地點，換個時候，再聊？還是那句話，一個隱官大人，說話就很管用了，不用這麽麻煩劍仙們，興許都不用隱官大人親自露面，換成晏家主，或是納蘭劍仙，與我們這幫小人物打交道，就很夠了。”

陳平安笑道：“先前我說過，出了門有出了門的規矩，坐在這裡就有坐在這裡的規矩，再比如所有事情，都可以在神仙錢一事上解決，方才鬧哄哄的，你們就想得少了，所以我再說得清楚些，我這次來倒懸山，一開始就想要換上一大撥船主的，比如……”

陳平安望向那個位置很靠後的女子金丹修士，“‘霓裳’船主柳深，我願意花兩百顆谷雨錢，或是等同於這個價格的丹坊物資，換柳仙子的師妹接管‘霓裳’，價格不公道，可是人都死了，又能如何呢？以後就不來倒懸山賺錢了嗎？人沒了，渡船還在啊，好歹還能掙了兩百顆谷雨錢啊。為什麽先挑你？很簡單啊，你是軟柿子，殺起來，你那山頭和師長，屁都不敢放一個啊。”

那金丹女子瞬間臉色慘白。

江高台立即笑問道：“不知道在隱官大人眼中，我這顆腦袋價值多少谷雨錢？”

陳平安搖頭道：“你是必死之人，不用花我一顆神仙錢。皚皚洲劉氏那邊，謝劍仙自會擺平爛攤子。中土神洲那邊，苦夏劍仙也會與他師伯周神芝說上幾句話，擺平唐飛錢和他幕後的靠山。大家都是做買賣的，應該很清楚，境界不境界的，沒那麽重要。”

陳平安說道：“謝劍仙，先別出門了，江船主再說一個字，就宰了吧。省得他們覺得我這隱官，連殺雞儆猴都不敢。”

謝松花重重呼出一口氣。

終於可以出劍宰人了。

陳平安轉頭望向那山水窟元嬰白溪，“你家老祖，與我劍氣長城有舊怨，仇大了去了，以前的隱官不搭理你們，我來。今夜就別走了，我會讓謝稚劍仙多跑一趟，護著你們的瓦盆渡船，順風順水地返回扶搖洲山水窟，與那老祖講清楚，恩怨兩清了，以後買賣照舊，愛來不來，不來，後果自負。”

這一次，輪到劍仙這一排，開始起身了。

野修劍仙謝稚站起身，笑著感慨道：“不殺譜牒仙師，已經很多年了，真是讓人懷念。”

陳平安繼續說道：“今夜沒有起身離座，怎怎呼呼的，就都是劍氣長城的貴客了。”

陳平安笑道：“不把全部的底細，一些個心性渣滓，從爛泥塘裡邊激揚而起，全部擺到台面上瞧一瞧，讓跨洲渡船與劍氣長城之間，再讓渡船船主與船主之間，相互都看仔細了，怎麽長遠做放心買賣？”

陳平安說道：“米裕。”

米裕站起身，眼神冷漠，望向那個女子元嬰修士，“對不住，之前是最後騙你一次。我其實是舍得的。”

元嬰女子頓時心如刀割。

然後米裕從袖子裡邊掏出一本冊子，環顧四周，隨便挑了一位沒起身、先前卻差點起身的管事船主，將對方的祖宗十八代都給抖摟了出來。

不光是師承淵源，嫡傳弟子為何，最為器重哪個，在山下開枝散葉的子嗣如何，大大小小的私宅位於何處，不僅僅是倒懸山的私產，在本洲各地的宅邸別院，甚至是像吳虯、唐飛錢這般在別洲都有家底的，更是一五一十，記錄在冊，都被米裕隨口道破。就連與哪些仙子不是山上眷侶卻勝似眷侶，也有極多的門道學問。

米裕又說了兩位船主的家底，如數家珍。

然後陳平安笑道：“可以了，事不過三。”

米裕點頭。

老子如今是被隱官大人欽點的隱官一脈扛把子，白當的？

陳平安又喊了一個名字，道：“蒲禾。”

蒲禾起身盯住那個先前與自己道過歉的元嬰修士，眼神陰沉，道：“老子就想不明白了，天底下還有這種差點死了、偏要再死透一次的買賣人。我倒要看看那玉璞境泠然，等我登了船，他會不會跪在地上，求我賣他一個面子。”

陳平安望向兩位八洲渡船那邊的主心骨人物，“吳虯，唐飛錢。上五境的老神仙了，兩位連宅子都買到了北俱蘆洲的砥礪山那邊去，然後在我面前一口一個小人物，掙錢辛苦。”

酈采站起身，“我不會離開倒懸山，但是可以飛劍傳訊浮萍劍宗，太徽劍宗，就說倒懸山這邊有些流言蜚語，兩位老神仙，勾結妖族。對了，苦夏劍仙，鬱狷夫和朱枚這些晚輩不是還沒離開劍氣長城嗎，讓他們也將此事與中土神洲說一說，好讓兩位老神仙自證清白，免得冤枉了好人。”

劍仙苦夏隨即起身，“不難。理當如此。”

陳平安最後眨了眨眼睛，一臉疑惑道：“你們以為我是要與你們背後的山頭結仇嗎？至於嗎？不至於啊，我就是看你們不順眼罷了，除了極少數的必死之人，我做事情，還是很有分寸的，再者事後賠禮道歉，外加大把大把的賠錢，都會有的。長遠來看，誰也不虧。你們就真以為我喊了劍仙過來，就只是陪你們喝酒喝茶來著？你們這些可以白白掙錢都不要的廢物，配嗎？”

孫巨源也笑著起身，“我與在座諸位，以及諸位身後的師門、老祖什麽的，香火情呢，還是有些的，私仇的，從來沒有的。所以賠禮一事，不敢勞煩咱們隱官大人，我來。”

晏溟站起身，“賠錢一事，我晏家還算有點家底，我晏溟來，賠完為止。”

納蘭彩煥沒有動作。

今夜之事，已經超出她預料太多太多。

陳平安便換了視線，“別讓外人看了笑話。我的面子無所謂，納蘭燒葦的面子，值點錢的。”

納蘭彩煥隻得緩緩起身。

陳平安徹底沒了笑意，雖然還保持那個懶散姿勢，卻依舊死死盯住這個做生意做多了的元嬰劍修。

納蘭彩煥硬著頭皮，默不作聲。

陳平安問道：“座位是不是放錯了，你納蘭彩煥應該坐到那邊去？”

納蘭彩煥眼神狠厲，剛要開口說話。

劍仙高魁站起身，轉頭望向納蘭彩煥。

納蘭彩煥原本到了嘴邊，直呼名諱的“陳平安”三個字，立即一個字一個字咽回肚子。

這個莫名其妙的變故。

愈發讓吳虯這些“外人”感到驚悚。

這個嘴上說著自己“小人得志”的年輕隱官，真是一個發狠，難道連自己人都要宰掉嗎？

小人得志與否，不好說。

這年輕人，心腸黑得很！

至於那個大權在握的說法，真是半點毫不含糊了。

吳虯終於站起身，抱拳道：“隱官大人，無需如此，買賣只是買賣，咱們雙方，都各退一步，求一個皆大歡喜，求一個錢財上邊的細水長流。”

年輕隱官只是單手托腮，望向大門外的鵝毛大雪。

陳平安好像在自言自語道：“你們真以為劍氣長城，在浩然天下沒有半點好人緣，半點香火情嗎？覺得劍氣長城不用這些，就不存在了嗎？無非是不學你們醃臢行事，就成了你們誤以為劍仙都沒腦子的理由？知道你們為什麽現在還能站著卻不死嗎？”

陳平安自問自答：“那就是將近萬年的漫長歲月裡，自從南婆娑洲有了第一條來倒懸山的跨洲渡船，從那條‘枕水’開始，如果我沒有記錯的話，第二條是扶搖洲已經消失了那個宗門，雲渡山，那艘‘俯仰’渡船，第三條，是如今一個洲再也沒有一條跨洲渡船的桐葉洲，是那艘在海難當中船翻人死盡的‘桐傘’，消息傳回劍氣長城後，劍仙只能是默默出劍，遙遙祭奠，這件事情，太過久遠，恐怕在座許多劍氣長城的本土劍仙，都不太清楚了。”

陳平安坐直身體。

“最早的那段歲月裡，幾乎所有趕赴倒懸山的渡船，全部不為掙錢，一個個等於是送錢給劍氣長城。哪怕隨著時間推移，變了些情況，事實上是變了很多，沒事，我們劍氣長城，依舊會念你們浩然天下八洲渡船的情，就一直沒忘記。納蘭燒葦當年為何震怒，依舊沒有去往雨龍宗地界出劍？現在知道原因了吧？不是山水窟那個老祖多聰明，也不是他合縱連橫得多漂亮，一劍下去，說沒就沒了的。”

“你們掙錢歸掙錢，可說到底，一條條渡船的物資，源源不斷送到了倒懸山，再搬到了劍氣長城，沒有你們，劍氣長城早就守不住了，這個我們劍氣長城得認，也會認。”

陳平安站起身，驀然而笑，伸出雙手，向下虛按數下，“都坐啊，愣著做什麽，我說殺人就真殺人，還講不講半點道理了？你們也真相信啊？”

只見那年輕隱官笑呵呵道：“江船主，坐。柳深，也坐，大家都坐下說話。和氣生財，我們是買賣人，打打殺殺的，不像話。”

米裕沒落座。

所以也就沒人敢坐下。

謝松花，蒲禾，謝稚在內這些浩然天下的劍修，分明一個個殺意可都還在。

陳平安走到納蘭彩煥的椅子身後，伸出並攏雙指，輕輕一按這位女子元嬰劍修的肩頭，以心聲言語微笑提醒她：“帶個頭落座，不然就去死。在你手上，那麽多過了界的生意，隱官一脈的秘錄檔案，可都一筆一筆記在帳上。所以說你還是太蠢，真以為你家老祖做生意的本事，不如你？你比老劍仙差了一萬裡。納蘭燒葦已經救了你一命，救不了第二次的。”

納蘭彩煥如遭雷擊，腦子裡一片空白，面無人色，緩緩坐下。

然後年輕隱官雙手手臂，靠在納蘭彩煥身後的椅背高處，望向對面那些一個個不知所措的渡船管事們，滿臉無奈道：“待之以禮，壓之以勢，曉之以理，動之以情，我這小小隱官，能做的，今夜可都做了，大家還怎麽不賣我半點面子？嗯？！”

於是所有人都坐下了。

那個都不知道從哪裡蹦出來的年輕隱官，手腕陰險，心腸歹毒，腦子有病！

陳平安走回原位，卻沒有坐下，緩緩說道：“不敢保證諸位一定比以前賺錢更多。但是可以保證諸位不少賺錢。這句話，可以信。不信沒關系，以後諸位案頭那些越來越厚的帳本，騙不了人。”

米裕站起身，抖了抖袖子，袖裡乾坤，掠出一部部冊子，一一懸停在所有渡船管事身前。

陳平安繼續說道：“劍氣長城以後一切所需物資，都在清單上邊了，按照天乾，都仔細分好了等級，價格上邊都寫了，具體如何打折，就看諸位在浩然天下挖地三尺的本事了。其余未能參與今夜議事的跨洲渡船，勞煩諸位幫忙把話帶到。因為以往許多物資，以後劍氣長城不會收半點，但是某些物資，劍氣長城來者不拒，價格只會更高。八洲之地，各有特長。”

“答應劍氣長城賒帳，不肯我們賒帳，前者是情誼和香火情，後者是生意人求財的本分，都可以私底下與我談，是不是以賒帳換取別處找補回來的實惠，一樣可以談。”

所有渡船管事都開始仔細翻閱瀏覽起來。

說到這裡，陳平安笑望向那位山水窟元嬰修士白溪，“是不是很意外？其實你密謀之事，其中一樁，好像是來到倒懸山之前，先卸貨再裝貨，爭取一艘渡船專賣幾種物資，求個高價，免得相互壓價，賤賣給了劍氣長城，是不是恰好是我們劍氣長城本來就幫你做的？白溪老神仙啊，你自己捫心自問，劍氣長城本就是這麽與你們光明正大做買賣的，你還鬼鬼祟祟不落個好，何苦來哉？至於誰泄露了你的想法，就別去探究了，以扶搖洲的豐富物產和山水窟的能耐，此後掙錢都忙不過來，計較這點小事作甚？”

皚皚洲修士，看到一處之時，愣了半天，劍氣長城今後竟然要大肆收購雪花錢？！

老龍城苻家那位管事，翻到一頁之時，也覺得有點意思了，因為與苻家早已締結盟約的雲霞山特產，雲根石，價格漲了！

就連北俱蘆洲最不樂意掙大錢的渡船管事們，也哭笑不得，好嘛，看來回了本洲後，得與骸骨灘披麻宗坐下來好好談一談了。

陳平安最後說道：“接下來的錢，都是各位可以隨便掙的，如果有人就此停了跨洲渡船在本洲，偏不掙這神仙錢的，非要好似小孩子慪氣，做那意氣之爭，也行，青山不改，細水長流，這份情誼，慢慢計較。還有，公事之外，諸位渡船管事，也該為自己的大道著想著想了，額外想要丹坊物件、某些仙家法寶的，我們劍氣長城這邊一一記錄在冊，只要做得到，都會幫著你們以物換物，若是需要補點神仙錢，我們當然也會與你們直說，在這期間，我保證劍氣長城不多賺誰一顆雪花錢，算是額外贈送各位的一點小好處。”

江高台不動聲色翻閱那本厚冊子，以心聲詢問，“隱官大人，當真不殺人，隻做買賣？”

陳平安笑道：“只看結果，不看過程，我難道不應該感謝你才對嗎？哪天咱倆不做買賣了，再來秋後算帳。不過你放心，每筆做成了的買賣，價格都擺在那邊，不但是你情我願的，而且也能算你的一點香火情，所以是有希望扯平的。在那以後，天大地大的，我們這輩子還能不能見面，都兩說了。”

江高台將信將疑。

陳平安要麽以心聲答覆一些人的悄然詢問。

要麽主動與人言語。

“你們那位少城主苻南華，如今什麽境界了？”

“柳仙子，先前是我胡說八道，你那左膀右臂的師妹，不愧是你的心腹，事實上她對你那是極為敬重的。”

“別記恨我們米裕劍仙，他如何舍得殺你，當然是做樣子給這位隱官看的，你若為此傷心，便要更讓他傷心了。癡情辜負癡心，人間大憾事啊。”

年紀輕輕的隱官大人，言語隨意，就像是在與熟人客套寒暄。

只是那些言語，落在一位位渡船管事心湖中，後者都得小心翼翼將每個字嚼爛，生怕錯過了什麽玄機。

因為所有人哪怕沒有任何交流，但是不約而同都對一件事心有余悸。

這個年輕人，在先前某個時刻，想要殺光所有坐在劍仙對面的屋內人。

興許是真的，可能還是假的。

可萬一是真的呢？

陳平安繼續單手托腮，望向門外的大雪。

這會兒，劉羨陽那艘渡船，應該快要回到了南婆娑洲。

而那艘早已遠離倒懸山的渡船之上。

劉羨陽正在屋內挑燈看書，桌上擱放著一枚印章。

邊款：大劍仙陳平安第一印，兄長劉羨陽惠存。

印文：搬山倒海。

劉羨陽瞥了眼印章，會心一笑。

好小子，吹牛這種事，還是學自己。

倒懸山，春幡齋大堂。

外邊大雪落人間。

米裕悄悄問道：“隱官大人，真就這麽算了？”

陳平安反問道：“我說過算了嗎？”

米裕說道：“好像說過。”

陳平安說道：“我一向說話自己都不信啊。”

米裕立即心領神會，說道：“了解！”

陳平安斜瞥了眼這位米大劍仙。

米裕便望向門口那邊傻坐著沒做啥事的邵雲岩，開口問道：“邵劍仙，府上有沒有好茶好酒，隱官大人就這麽坐著，不像話吧？”

邵雲岩笑著沒說話，也沒動身。

米裕便自己掏出了一壺仙家酒釀，送給隱官大人。

起身送酒，擱酒桌上，瀟灑轉身，翩然落座。

水到渠成，半點不別扭。

門口那位春幡齋主人，都要替這位玉璞境劍仙覺得丟臉。

米裕當下肯定還不知道，將來陳平安身邊的頭號狗腿幫閑，非他莫屬了。時也命也。

(本章完)