第748章 日就月將

一時間，屋內只有翻書聲，一位位船主，做生意算帳本，還是極為擅長的，畢竟是拿手好戲，看家本領。

得了隱官大人的授意，劍仙走了大半。

酈采，苦夏，元青蜀，謝稚，宋聘，蒲禾，都已經重返劍氣長城。

米裕，高魁倒是留下了。

邵雲岩依舊坐在大門口那邊。堂堂劍仙，自家地盤，當起了門神，也不多見了。

謝松花還要親自“護送”一條皚皚洲跨洲渡船離開倒懸山，自然不會就這麽離開春幡齋。

一位劍仙的言語，豈可隻拿來嚇唬人？

晏溟和納蘭彩煥當然也需要留下。將來具體的商貿往來，自然還是需要這兩位，聯手邵雲岩，在這春幡齋，一起與八洲渡船對接生意。

今夜春幡齋的這樁買賣，真不算小了。

浩然天下八洲版圖，大大小小的數百座王朝、山上宗門、仙家豪閥，都會因為今夜的這場對話，在未來隨之而動。

陳平安一直坐在主位上，喝著米裕送來的酒，並不催促任何一位船主。

一手持酒壺，一手輕輕握拳又松開。

納蘭彩煥興許才是屋內，對陳平安恨意最深的那個人。

高魁此行，竟然就只為了一件事，殺她納蘭彩煥！

恨意多，又不能做什麽，往往是恐懼比恨意更多的緣故。

納蘭彩煥的更大恐懼，在於年輕隱官與她心聲言語，“這些外人，我都能捏著鼻子與他們做買賣，一個手握實權的自家人，偏就忍不了？沒這樣的道理，納蘭彩煥，我與你保證，虧不了納蘭家族太多家底。運氣好，還有賺。只是運氣一事，我就不保證什麽了。”

納蘭彩煥也保證了一些事情。納蘭彩煥覺得自己與年輕隱官真正談妥了，交心交底了。

只是非但沒有改變她當下的困局，反而迎來了一個最大的恐懼，高魁卻依舊沒有離開春幡齋，依舊安安靜靜坐在不遠處喝酒，不是春幡齋的仙家酒釀，而是竹海洞天酒。

納蘭彩煥靜了靜心，開始推敲今夜議事，從頭到尾的所有細節，爭取了解年輕人更多。

她先前與陳平安、二掌櫃都沒有真正打過交道，只是他成了隱官大人後，雙方才談了一次事情，不算如何愉快。

納蘭彩煥想到了一句年輕隱官類似蓋棺定論的收官言語。

讀書人的咬文嚼字，真是太可怕。

按照浩然天下的習慣，本該是“動之以情，曉之以理”，但是先前陳平安卻偏要說“曉之以情，動之以理”。

情，是香火情。是九洲渡船生意人都忘記了的，反而是劍氣長城依然沒有忘記的念舊。

理，更簡單了。是劍氣長城的劍仙，劍修，飛劍取頭顱。

在這之後，才是最市儈俗氣的財帛動人心，大家坐下來，都好好說話，好好做買賣。

只是在這之前，其實陳平安最心狠手辣的威脅，不是劍仙隨時會殺人的陣仗，而是做了一份切割，直指某些船主的切身利益。

撇開了任何的道義、買賣規矩、師門經營，都不去說，陳平安選擇與對手直接捉對廝殺，例如吳虯、唐飛錢在北俱蘆洲砥礪山一帶的私人宅邸、以及兩位上五境修士的聲譽。

生不如死。

當然也有“南箕”江高台、“霓裳”渡船管事柳深的性命。

說死則死。

別跟我談什麽宗門底蘊，談什麽掀了桌子不做買賣的後遺症，只要誰從座位上起了身，那麽劍氣長城隨後針對的，對症下藥的，就只是年輕隱官眼前的某一個人。

與浩然天下許多正兒八經的譜牒仙師、祖師堂嫡傳，尤其是些心傲氣高的豪閥子弟，談這些，興許談不攏不說，還會徹底撕破臉。

但是與在座這些早已不算是純粹修道之人的商賈，聊這個，最管用。

真正的那道分水嶺，當然還是米裕取出的那些冊子。

沒有這個，任他陳平安百般算計，等到幾十個船主，出了春幡齋和倒懸山，陳平安除了連累整座劍氣長城被一起記恨上，毫無裨益。興許隱官繼續可以當，但是劍氣長城的財權，就要重新落入她和晏溟之手。在這過程當中，劍氣長城才是最慘的，肯定要被這些商賈狠狠敲竹竿一次。

納蘭彩煥恢復了幾分神采，覺得終於知道該如何與年輕隱官相處了。

隻說姿容氣度，納蘭彩煥確實是一位大美人。

所以米裕便看了她一眼。

然後米裕搖了搖頭，眼神有些憐憫和不屑，不再看納蘭彩煥，繼續閉目養神。

若說那納蘭彩煥是光靠姿容就能讓男子心動的女子，那麽米裕更是僅靠皮囊便能讓女子賞心悅目的男子。

坐在對面那位心中憤恨、悲苦至極的元嬰女子，“無意間”瞧見了這一幕後，心中陰霾，便稍稍少了些。

這個應該被千刀萬剮的負心漢，在說出那句應該遭天譴的混帳話後，就再沒有看她一眼，多次往對面座椅的遊曳視線，次次都故意繞過了她。

若是米裕心中沒有她，豈會如此刻意？

何況都說納蘭彩煥當年便曾經傾心於米裕，不也一樣沒能近水樓台，成為劍氣長城的一雙神仙道侶？

如此一想，這位女子便覺得自己勝了那納蘭彩煥一籌。

再看那米裕，神色蕭索，有些落寞，他轉頭望向門外的大雪美景，怔怔無言。

與那之前狗腿兮兮為年輕隱官送酒的故作瀟灑，判若兩人。

她便沒來由有些心酸，如今都是上五境劍仙了，米裕你還算是在家鄉啊，也要受此窩囊氣嗎。

米裕這種人，該死還是該死！

可喜歡終究還是喜歡。

兩者她都說了不算，最是無奈。

陳平安始終單手托腮，就這麽一直瞧著所有人情百態的蛛絲馬跡，在察覺到米裕那些極有火候的細微變化後，不得不有些佩服，癡心人隻以癡情動人，米裕這種天賦驚人的負心漢，如果修道修道，隻修男女之情，咱們這位米裕大劍仙應該是飛升境的水平了，與那薑尚真，估摸著可以切磋道法，一比高下。

陳平安打算找個機會，替這些癡情女子出口惡氣，揍一頓米裕，劍仙不能還手的那種。

謝松花有些犯愁，江高台那條“南箕”想要乘坐，戴蒿那條“太羹”也不能錯過，這位女子劍仙，視線遊曳不定，背後竹匣劍意牽扯起來的漣漪，就沒停過片刻。春幡齋事情了了，可她如今多出的這幾樁個人恩怨，事情沒完！皚皚洲這幫家夥，第一個冒頭，起身說話不談，到最後，好像求死之人，又是皚皚洲最多，這是打她的臉兩次了。看看那魏晉和元青蜀，再看看他們對面的寶瓶洲和南婆娑洲修士，不就一個個很給兩人面子？

怎的，老娘是個娘們，便不是劍仙了？！

戴蒿膽戰心驚，不得不主動開口，以心聲詢問那個緩緩飲酒的年輕人，小心翼翼問道：“隱官大人，謝劍仙這邊？”

戴蒿都沒敢抬頭望向主位那邊，禮數不禮數了，真沒轍了，暫時顧不上，不然他一個抬頭，就謝松花那種連玉璞境妖族劍修說宰掉就宰掉的可怕劍仙，豈會發現不了蛛絲馬跡。

陳平安笑道：“還記得今夜第一次見到謝劍仙後，她當時與你們這些同鄉說了什麽，你好好回憶回憶。”

皚皚洲所有渡船當中，誰最缺錢，她謝松花就親自護送渡船，護送不利，可以怨她。

戴蒿松了口氣，“謝過隱官大人的提點。”

魏晉是有意無意，沒有與酈采他們結伴而行，而是最後一個，選擇單獨離開。

陳平安站起身，“我先送一送魏劍仙。米裕，你負責為客人解答疑惑。談妥談不妥的，都先記下。我還是那句良心話，落了座，大家就都是生意人，入鄉隨俗，掙多掙少，各憑道法。我也不例外，今夜這春幡齋大堂，掙錢的規矩，只會比隱官頭銜更大。”

陳平安望向那個“霓裳”渡船的船主柳深，再有那個流霞洲“鳧鍾”渡船的劉禹，點了名後，笑道：“有勞兩位船主，幫著記錄雙方的議事內容。”

陳平安將這位風雪廟劍仙一路送到了春幡齋大門口。

魏晉說道：“我不太愛管閑事，只是有些疑惑，能問？”

“沒什麽你不能問、我不能說的。”

陳平安笑道：“很高興能夠在劍氣長城，遇到一位來自家鄉的寶瓶洲劍仙，並且還能夠半點不輸其他劍仙前輩。”

陳平安說道：“這可是真話，如假包換，信不信由你。”

魏晉笑道：“你要不說這句多余話，我還真就信了。”

陳平安說道：“隻管問。”

魏晉便問道：“謝稚在內所有外鄉劍仙，都不想要因為今夜此事，額外得到什麽，你為何執意要來到春幡齋之前，非要先做一筆買賣，會不會……畫蛇添足？算了，應該不會如此，算帳，你擅長，那麽我就換一個問題，你當時隻說不會讓任何一位劍仙，白走一趟倒懸山，在春幡齋白當一回惡人，但是你又沒說具體回報為何，卻敢說肯定不會讓諸位劍仙失望，你所謂的回報，是什麽？”

陳平安猶豫了一下，緩緩道：“論心呢，是想著盡量好人有好報，論事呢，就是不想為劍氣長城再欠人情，清清爽爽，就事論事，與這些外鄉劍仙們做一樁問心無愧的生意，至於你詢問的回報，因人而異吧，具體不與你多說了，涉及諸位劍仙的隱私。”

此外，陳平安沒有藏藏掖掖，“不過一條底線，可以直說，那就是將來，每一位還有那機會回家鄉去的外鄉劍仙，可以從劍氣長城帶走最少一位的下五境劍仙胚子。不願帶人離開的，到時候就又另有報答了。願意多帶一兩位的，只要劍氣長城有這樣的下五境好苗子，隻管帶走。”

魏晉苦笑搖頭。

這都什麽腦子啊。

外鄉劍仙，跨洲渡船，劍氣長城尚未成長起來的劍仙胚子，以前，現在，將來，總之都被算計進去了。

而這些如果真有機會“牆裡開花牆外香”的年幼、年少先天劍胚，又能夠在浩然天下各大洲開枝散葉，會是一種怎樣的景象？

而那撥擔任傳道之人的外鄉劍仙，無論各自性情如何，都是敢來劍氣長城、敢死在城頭之上的劍仙，又豈會不對這些嫡傳弟子傾心傳授，格外青睞？

這撥孩子一旦成長起來，最終崛起於各洲版圖，相互間又豈會不抱團？他們抱團，已經離開劍氣長城的返鄉劍仙，又豈會不會隨之抱團？

退一萬步說，將來劍氣長城就算不在了，這些未來劍仙的碰頭聚首處，算不算是一處別樣的劍氣長城？

魏晉笑了起來。

他很期待那個場景。

這是魏晉在往後看，若是往回看。

遙想當年，雙方第一次見面，魏晉印象中，身邊這個年輕人，當時就是個傻乎乎、怯生生的泥腿子少年啊。

而且當年那少年，眼神還十分清澈明亮。

魏晉停下腳步，歎了口氣，轉頭看著那個習慣性搓手取暖的陳平安，“你一個外鄉人，至於為劍氣長城想這麽多、這麽遠嗎？”

陳平安笑道：“我有媳婦在這邊，你沒有，怎麽跟我比？”

魏晉搖搖頭，又想喝酒了，不想聊這個。

關於他以後的去向，陳平安開誠布公與他聊過，當時老大劍仙也在場。

魏晉沒打算拒絕。

只是希望自己能夠不比皚皚洲謝松花遜色，在劍氣長城先立下一樁對得起“神仙台”的戰功，再去扶搖洲做那件事。

魏晉對於風雪廟，沒什麽念想，師父一走，早就看淡了，但是師父既然把“神仙台”傳到了自己手上，總得做點什麽。

師父這些老一輩的修道之人，老人最好面子，魏晉這當徒弟的，就得幫師父掙了，以後上墳敬酒的時候，有了佐酒菜，才能不沉默。

陳平安說道：“與你說一件從未與人提及的事情？”

魏晉說道：“沒算計的話，我就聽聽看。”

風雪廟魏晉，劍開夜幕，人未至劍已到。

那種劍仙氣概。

梳水國宋雨燒，一人一騎，對陣大軍。以一敵國。

那種武夫氣魄。

藕花福地魔頭丁嬰，真正問拳的對象，其實是大道。

那種與天爭勝的至大心性。

這就是陳平安心目中嚼出余味最多的幾場戰事。

魏晉聽過了陳平安大致言語，笑道：“聽著與境界高低，反而關系不大。”

陳平安點頭道：“關系是不大。”

魏晉離開春幡齋。

陳平安獨自轉身，原路返回。

走到半路，在一處大院天井旁邊蹲著，捧起積雪，胡亂擦拭臉頰一番，深呼吸一口氣，搓出了個結結實實的雪球。

邵雲岩站在年輕隱官身後，輕聲笑道：“劍仙殺人不見血，隱官大人今夜舉措，有異曲同工之妙。”

陳平安搖頭笑道：“妙不到哪裡去，就像一個家族底子厚，晚輩借勢做事，成了，自家本事，是有的，但沒想象中那麽大。”

隨手將雪球丟到屋脊上去，提了提腰間那塊玉牌的金色繩索，“換成晏溟或是納蘭彩煥，坐在了我這個位置上，也能做成此事。他們比我少的，不是心力和算計，其實就只是這塊玉牌。”

邵雲岩搖頭道：“我看未必。”

陳平安笑道：“如果人人都像邵先生這般，分得清真心話客氣話，聽得出言外意，就省心省力了。”

邵雲岩說道：“萬一真要有賠禮一事，有孫巨源與米裕了，至於墊錢賠錢一事，先晏溟再納蘭彩煥再我春幡齋，還是其它順序，其實差別不大，隱官大人唯一需要注意的，無非是需要墊錢到什麽個份上，是賠光了家底，一了百了，還是三方先掏出一半？”

陳平安說道：“先墊一半吧，如果到了那個時候，財政運轉一事，沒有任何好轉，或是出現意外，讓晏家和納蘭家族注定賠本，就只能讓邵劍仙轉手賤賣掉整座春幡齋了。”

邵雲岩笑道：“可以。其實我不怕意外，就怕做事沒個章程。”

陳平安說道：“想要讓那些船主離了春幡齋，依舊無法抱團取暖，再沒辦法像當年冒出一個山水窟老祖的年輕人，跑出來攪局，將人心擰成一條繩。想要做成這點，就得讓他們自己先寒了心，對原先的盟友徹底不信任，貌合神離。先前我那些雲遮霧繞半真半假的言語，終究不是板上釘釘的事實，裡邊那些老狐狸，許多還是不見棺材不掉淚的，不吃一棍子苦，便不曉得一顆棗子的甜。所以接下來我會做點醃臢事，其中不少，可能就需要邵劍仙出手代勞了。在這期間，需要我幫忙調用任何一位劍仙，隻管開口。”

邵雲岩笑問道：“隱官大人，不談人心、願景如何，隻說你這種做事風格，也配被老大劍仙另眼相看、寄予厚望？”

陳平安啞然失笑，抬起頭問道：“邵劍仙，說話不用這麽耿直吧？”

邵雲岩笑道：“朋友言語無忌諱。”

陳平安又掬水一般撈起積雪，雙手輕輕一拍，瞬間雪屑紛飛，緩緩道：“做事情，並且還想要做好，總是比講道理，當好人，更難的。”

外人看來，一個太不講道理的人，其實他會有許多的道理來支撐這個“不講理”。一個喜歡掙錢又能掙到錢的人，其實他付出了很多自以為不是代價的代價。

啊？竟然有這種人？

哦。原來是這種人。

視野所及，天地昏暗，四處碰壁，無非是聽天由命。

視線清晰，天地明亮，反而會看到許多不美好。

一個遭罪。

一個糟心。

邵雲岩說道：“以自身一人之苦難，否定整個世道全部善意。以大願景，否定所有他人的悲歡離合。確實都不好。”

陳平安起身笑道：“洞悉人心，真知灼見，邵劍仙真乃高人也。”

邵雲岩笑道：“不如隱官多矣。”

“哪裡哪裡。”

“客氣客氣。”

一見如故，把臂言歡。

“邵兄，那串葫蘆藤，當真一枚養劍葫都不曾留在春幡齋？我就看一眼，見見世面而已，邵兄不用防賊似的看我。”

“確實沒有留下一枚養劍葫，都讓盧穗那小丫頭帶去了北俱蘆洲，隱官大人若是不信，隻管搜尋，找到了一枚，我再附贈一枚。”

“好的，麻煩邵兄將春幡齋形勢圖送我一份，我以後說不定要常來這邊做客，宅子太大，免得迷路。”

“我看就沒有這個必要了吧。”

“邵兄再如此不爽利，我們就真是教人看笑話的紙蔑兄弟了啊。”

“哪裡哪裡。”

北俱蘆洲渡船管事，對於那本冊子所有物資、近乎繁瑣的定價，皆無半點異議。

事實上，與其余管事船主的那種逐字逐句瀏覽，大不相同，北俱蘆洲那些老修士，都是跳著翻書，要麽飲酒，要麽喝茶，一個個愜意且隨意。

原本不太掙錢，如今有機會多掙些，還要奢望什麽？

南婆娑洲渡船那邊，小有異議。

寶瓶洲老龍城苻家、丁家兩位船主，也就跟著小有異議。

中土神洲與皚皚洲、扶搖洲，三洲船主，尚未有人開口。

流霞洲與金甲洲是相鄰大洲，大體上關系都不差，許多運往倒懸山的物資礦產，本就互通有無，所以早就在心聲交流。

他們打算等吳虯、唐飛錢、江高台、白溪四人開口之後，再看情況說話。

那本厚重冊子，是陳平安負責大方向，隱官一脈所有劍修，輪流翻閱檔案，合力編撰而成，其中林君璧這些外鄉劍修自然功莫大焉，許多隱官一脈的舊有檔案記錄，其實會跟不上如今浩然天下的形勢變化，米裕抄錄匯總，不敢說爛熟於心，但是在大堂，米裕與那些言語斟酌、已是極為得體的船主議事，很夠了。

劉禹和柳深得了份額外的小差事，幫著提筆記錄雙方商議內容，邵雲岩在離開大堂去找陳平安之前，已經為這兩位船主各自備好了書案筆墨。

天底下如何掙錢，無非是開源節流四字。

年輕人說那八洲物產，各有所長。所以具體如何開拓財源，減少跨洲渡船的支出，大有學問。

其中在風物篇和渡船篇當中，冊子上邊各有小序言，皆有開明宗義的文字，希望八洲渡船與各自背後宗門、山頭，各自建言。

所以今夜議事，還真不只是跨洲渡船與劍氣長城相互殺價這麽簡單。

遠遠要比這更加複雜、深遠，涉及到了所有跨洲渡船與各條舊有商貿渠道，需要重新去談取貨、議價、回報。

用那個年輕人的話說，反正都可以好好談，敞開了聊，私底下聊，都可以。

納蘭彩煥一直冷眼旁觀，只是越琢磨，越覺得裡邊的門道多，細細碎碎的，只要能夠串聯起來，就會發現，全是光明正大的算計。

若說以船主的切身利益作為威脅，是劍氣長城在生意場上的一種蠻橫出劍，是放。

那麽年輕隱官的諸多暗示，提醒在座商賈可以考慮考慮自己的大道修行，不妨多計較一些個人得失，而劍氣長城非但不拒絕此事，反而樂見其成，甚至幫上一點小忙。這就是劍氣長城的出劍了卻歸鞘，屬於收。

保證讓所有渡船以後的生意買賣，不少掙，至多就是錦上添花。

但是如果能夠讓所有船主，自己收錢入囊，從“自家”山頭的籠統生意，變成了真真切切的“自己”生意，那就是雪中送炭。

這一收一放之間，人心就不再是原先人心了。

只不過這一切謀劃，到底結果如何，還得看經不經得起世事的推敲，扛不扛得住以後諸多風雨意外的衝撞。

臨近春幡齋中堂，陳平安突然問道：“有沒有極其出彩的算帳人才？”

邵雲岩惋惜道：“以前我有個嫡傳弟子，是此道高手，春幡齋的買賣一事，都是他打理的，絲毫不差，有那‘無中生有’的本事。”

陳平安問道：“有沒有機會喊回春幡齋做事情？”

邵雲岩笑問道：“信得過我的看人眼光？”

陳平安說道：“人心難測，難不在於以前、當下如何，更在以後會如何，所以不敢全信，好在我很相信劍氣長城的糾錯本事。”

邵雲岩點頭道：“那我試試看能否召回此人。他在術算一事上，天賦極好。對於繁瑣枯燥的數字，天生就有一種直覺，並且樂在其中。我原本給了他一封密信，去投靠皚皚洲一個生意較大的商家宗門，如果能夠先在新的春幡齋歷練一番，估計便不需要我那封密信去當敲門磚了。”

陳平安說道：“綁也要綁回倒懸山。”

進了大堂，開始了一場堪稱漫長的討價還價。

納蘭彩煥又大為意外了一次。

因為那個年輕隱官，好像故意是要所有人都往死裡磨一磨細節、價格，好像根本不在意重新編寫一本冊子。

因為連那打定主意不說話的北俱蘆洲渡船管事，也被陳平安笑著拉到了生意桌上，細致詢問北俱蘆洲是否有那與冊子物資相近、替代之物。

一來二去，那些老修士也煩了，既然隱官大人擺明了要在商言商，他們就不客氣了，這一開口，便是幾句話的事情了。

與那劍氣長城一條褲子的北俱蘆洲船主，都如此了，南婆娑洲更不客氣，就連嗓門最小的寶瓶洲兩條渡船，也敢多說些。

一些談妥的新價格，年輕隱官就直接讓米裕在冊子上邊抹掉舊有文字定價，在旁重寫。

吳虯與唐飛錢，稍稍寬心幾分，這才開口。

既有那將價格磨高了的，也有那不小心將價格談低了的，總之，雙方有來有往。

晏溟不再保持沉默，就連納蘭彩煥也沒繼續當啞巴。

越來越的船主管事，毫不掩飾自己在座位上的掐指心算。

先前一排十多個劍仙坐鎮，殺來殺去的，落座主位的年輕隱官，你說了算。

如今這算帳老本行嘛，算盤珠子滾上滾下的，誰勝勝負，可就不好說了。

皚皚洲船主那邊，玉璞境江高台開口較多，一來二去，儼然是皚皚洲渡船的執牛耳者。

其余船主，對這江高台還真有幾分欽佩，先前是鬼門關打過轉兒的人，不曾想現在還是如此不怕死。

江高台神色自若，盡顯上五境神仙風采，實則心中卻罵娘不已，他娘的老子是被那隱官大人逼著狠狠砍價，真當自己這麽沒眼力勁兒，雙手扛著腦袋當那碗口疤的英雄好漢？

陳平安抬頭看了眼大門外。

不知不覺，天亮了。

帳本上，沒什麽一錘子買賣，往往是許多條款，改了又改，雙方顯然還有得耗。

關鍵是隨著時間推移，各洲、各艘渡船之間，也開始出現了爭執，一開始還會收斂，後來就顧不得情面了，相互間拍桌子瞪眼睛都是有的，反正那個年輕隱官也不在意這些，反而笑呵呵，拉偏架，說幾句拱火言語，借著勸架為自己壓價，喝口小酒兒，擺明了又開始不要臉了。

在座之人，都是修道之人，都談不上疲憊，至於心累不累，則兩說。

但是所有人都心知肚明，一旦今夜之事，成為最終定論，那麽今夜在座任何人，為自己渡船在帳本上爭取到的一絲利益，哪怕是價格上一兩顆雪花錢的細微偏差，以後都將是一筆極大的收益。

如此一想，便是心累，卻也快意幾分了。

正午時分，隱官大人提議可以各自返回先前庭院，一洲管事，關起門來再談一次。

若是想要串門議事，春幡齋這邊絕不阻攔。

大堂眾人立即散去。

江高台較晚起身，不露痕跡地看了眼年輕隱官，後者微笑點頭。

晏溟與納蘭彩煥也要去議事。

陳平安先找到高魁，說道：“有勞。高劍仙可以返回劍氣長城了。”

高魁淡然道：“不過是起個身，瞪幾眼娘們，再白喝一壺竹海洞天酒，什麽有勞不有勞的。”

陳平安笑道：“場面話，還是要說的。”

米裕笑呵呵道：“高魁，與隱官大人言語，說話給我客氣點。”

高魁對這位劍氣長城出了名的繡花枕頭玉璞境，在以前，若是路上遇見了成天想著往娘們裙底下鑽的米裕，多看一眼、多說一句都算他高魁輸。

昨夜過後，對米裕印象也沒太大改觀，不過倒是願意說些話了，當然不是什麽好話，“米裕，以後別總這麽混日子，你兄長米祜若不是被你拖累，早就該是仙人境了。要知道最早時候，嶽青資質，是公認不如米祜的。”

高魁說完之後，便大步離去。

米裕無奈道：“這高魁活該老光棍。我喜歡女子最真心，女子喜歡我也真心，真情換實意，還錯了？”

陳平安說道：“就你這鳥樣，沒被光棍劍仙們砍死，是得謝謝米祜大劍仙。”

米裕轉頭望向那個依舊百無聊賴坐著的皚皚洲女子劍仙，剛稱呼了一聲謝劍仙，謝松花就微笑道：“麻煩你死遠點。”

米裕哀歎一聲，走出大堂，跨過門檻，堆雪人去了，去個僻靜角落，堆個形不似神似的姑娘。

米大劍仙，挑了春幡齋的一處花圃，大雪隆冬時分，依舊花草絢爛。

納蘭彩煥那個婆姨，是注定不會來這種地方的，長得是好看，可惜太想著掙錢了。但是那位中土神洲的姑娘，卻多半會來此地，而且她一定會喜歡這一本雪下猶開的仙家牡丹。來了花圃，看了這花，便瞧見了偷偷立於花葉下的雪人兒，到時候她便知道自己的癡心一片了。

外鄉劍仙離開劍氣長城，本土劍仙往往都請客會喝頓酒。

就像當年的太徽劍宗黃童即將返鄉，老劍仙董三更便親自相送一場。

謝松花此去，自然也需要有人送行。

其實陳平安也就是將她送到春幡齋門口那邊。

謝松花有些不痛快。

覺得自己不該就這麽離開倒懸山。

陳平安便說可以去蛟龍溝那邊等著，實在無聊，也可以去雨龍宗逛一逛，散散心。

謝松花立即來了興致，問道：“這算是挑中了那個江高台？那個戴蒿呢？一並做掉如何？我欠你的那個人情，你這麽會算帳，總要物盡其用。都是往北去的，劍修禦劍，反正極快。”

陳平安搖搖頭，“到時候等我消息吧。”

謝松花埋怨道：“如此婆婆媽媽，若非欠你人情太實在，我懶得與你多說，以後到了皚皚洲，莫找我敘舊，麽得酒喝了。”

陳平安笑道：“鸛雀客棧那兩個小丫頭，以後就交由謝劍仙護著了。”

謝松花一想起此事，便心情大好，“都是好苗子，我會好好栽培的。成為她們師父這般的劍仙，可能有點難，地仙劍修，跑不掉。陳平安，這事，還得謝你，不過不算欠人錢，與你道聲謝，便算了。”

陳平安瑣碎叮囑了一番，什麽兩個小姑娘都是劍氣長城市井出身，年紀太小，又未曾見過外邊的天地，教劍傳道一事，很緊要，但是如何能夠讓她們在浩然天下活得自在些，又不可忘本，都需要謝劍仙多費心了。尤其是在她們能夠自保之前，切不可提及自己出身劍氣長城，更不能在修道生涯當中，一有外人提及劍氣長城的閑言碎語，便意氣用事，話說得再難聽，也該忍一忍，就當是學劍之外的修心了……

謝松花聽得一陣頭疼，隻說知道了知道了。

兩人臨近春幡齋大門口。

陳平安終於不再絮叨，問了個奇怪問題，“謝劍仙，會親自釀酒嗎？”

謝松花有些摸不著頭腦，“當然不會。”

陳平安笑道：“我有個朋友，曾經說過他此生最大的願望，‘山中何事？松花釀酒，春水煎茶’。”

謝松花直截了當問道：“陳平安，你這是與那米裕相處久了，近墨者黑，想要調戲我？”

陳平安百口莫辯。

與女子打交道，陳平安覺得自己從來不擅長，遠遠不如劍仙米裕，更加不如那個從敵變友的薑尚真。說實話，連好朋友齊景龍都比不上。

謝松花爽朗笑道：“果然是個雛兒，別管平時腦子多靈光，仍是開不起玩笑。”

陳平安松了口氣。

謝松花抱拳道：“隱官大人在此停步，別送了，我沒那與男子逛街散步的習慣。”

陳平安笑著抱拳還禮，“無法想象，能夠讓謝劍仙心儀的男子，是何等風流。以後若是重逢，希望謝劍仙可以讓我見一見。”

謝松花冷笑道：“風流？風他個娘的流，找了我還敢風流，砍死。”

陳平安無奈道：“謝劍仙，此風流非彼風流。”

謝松花哈哈大笑，“還是年輕，真當我連這點學問，都不曉得？能夠讓隱官大人吃癟兩次，心情大好，走了走了，見好就收！”

謝松花走在春幡齋外邊的街上，大步離去，行出去十數步，舉手搖晃，並未轉身卻有言語。

言語十分謝松花。

“腚兒又不大，腰肢兒也不細，瞧個啥，多瞅幾眼納蘭彩煥去，那柳深也不差，桌面都快給壓塌了。”

陳平安一臉苦笑，轉身步入府邸。

手指敲擊，緩緩而行。

師兄左右去往東南桐葉洲，會先找到太平山老天君，與山主宋茅。

魏晉要去往扶搖洲。

邵雲岩與暫時未定的某位大劍仙，會去南婆娑洲。

邵雲岩將來去往，不過有主次之分，畢竟邵雲岩受限於當下的境界，一個玉璞境劍修，獨自一人，挑不起那份擔子。所以陳平安一直在糾結第三位劍仙的人選，必須是本土劍仙，必須是仙人境起步。

陳平安想過陸芝，也想過陳熙或是齊廷濟之一，相較於師兄左右和風雪廟魏晉，當然會更晚動身。

只是牽一發而動全身，這個選擇，會牽扯出諸多隱藏脈絡，極其麻煩，一著不慎，就是禍事，所以還得再看看，再等等。

其實當初在城頭上，陳平安真正信不過的，不是那個大妖之身、卻肯死板恪守規矩的老聾兒，是巔峰大劍仙陸芝才對。

這不是說陸芝是蠻荒天下的內應，並非如此，而是陸芝絕對不願意戰死在城頭之上，屬於那種“眼見大局已定、那我便收劍遠去”。

陳清都其實不介意陸芝做出這種選擇，陳平安更不會因此對陸芝有任何輕視怠慢之心。

而陳清都當初選擇讓陸芝庇護隱官一脈，其實本身就是一種暗示。

陳平安想不通，無所謂，不會改變結局，萬一心領神會，想到了，那麽身為劍氣長城的新任隱官，就做些隱官大人該做的事情。

比如讓陸芝更加問心無愧地離開劍氣長城。

只要不在大戰之中，叛出劍氣長城，劍尖轉向自己人，割取頭顱，以此邀功蠻荒天下，皆可。

這就是老大劍仙陳清都的唯一底線，不過此線，萬事隨意。

劍氣長城的萬年歷史上，不談那些自己願死之人，其中又有多少不想死的劍仙，於情於理，其實都是可以不死的，只是都死了。

一切緣由，隻說根本，皆是陳清都要他們死。

設身處地，成了那位老大劍仙，會作何感想？

不是三年兩載，不是百歲千年，是整整一萬年。

本心如何，重要嗎？

陳平安只會覺得換成自己，早就道心崩潰得支離破碎，心境碎片，撿都撿不起來，要麽瘋了，以此作為逃避，要麽徹底走向另外一個極端。

這些事情，不想不成，多想卻無益。

陳平安便去想師兄左右在離別之際的言語，原本陳平安會以為左右會不給半點好臉色給自己。

但是很意外，師兄左右離去之前，還有笑意，言語也極為平和，甚至像是在半開玩笑，與那小師弟笑道：“學書未成先習劍，用劍無功再讀書，師兄如此不濟事，當師弟的，此事別學師兄。”

劍仙邵雲岩此時已經站在書齋當中。

落座書案後，提筆寫了一句心得，輕輕擱筆後，邵雲岩十分滿意。

“盡小者大，慎微者著，日就月將，學有緝熙於光明。”

陳平安一路走回大堂，坐在主位上，只是暫時閑來無事，便伸手按在四仙桌的桌面，原本緊密銜接的卯榫出現松動，微微顫動。

當陳平安抬起了手，桌子便很快恢復了平靜。

陳平安站起身，走出幾步再轉身，蹲在地上，看著那張桌子。

瞧著四平八穩萬萬年。

(本章完)