第74章 火龍走水

陳平安回到鐵匠鋪子，勞作之後，趁著吃飯休息的時候，陳平安端著碗，找到和阮姑娘一起蹲在簷下的阮師傅，陳平安說要借錢，可能要十五六兩銀子。阮邛甚至沒有詢問陳平安借錢的理由，停下筷子，斜瞥一眼草鞋少年，蹦出兩個字，“滾蛋。”

陳平安趕緊乖乖跑路。

阮秀皺眉道：“爹，你就不能好好說話？”

阮邛冷哼道：“沒揍他就已經算很好說話了。”

阮秀打抱不平道：“人家這麽辛辛苦苦給你當學徒，工錢一文錢也沒收，天黑那段時候，所有人都待在屋裡呼呼大睡，要麽就是閑聊，只有陳平安還在從井裡搬土，一趟趟的，忙這忙那，一點也沒閑著，這些時候誰做事最勤快，爹，你心裡沒數？你自己摸著良心說，人家問你借十五六兩銀子，怎麽就過分了？”

阮邛黑著臉不說話，心想爹我就是心裡太有數了，才想砍死這個挖牆腳的小王八蛋。

要是這少年有正陽山搬山猿的修為本事，爹早就學那齊靜春，將其打個半死才痛快。只是一想到這裡，阮邛有些灰心喪氣，雖說自己哪怕拋開此方天地的聖人身份，勝過搬山猿，依然是板上釘釘的事情，可想跟齊靜春那樣一腳定勝負，顯然不可能。

阮邛隻好安慰自己，自己雖然是名義上的兵家劍修，但自己的真正追求，非是那戰陣廝殺的強弱高低，而是成為這座天下名列前茅的鑄劍師，鑄造出一把有希望蘊養出自我靈性的活劍，使得天地間多出一位有生有死、能修行、可輪回、甚至可以追求大道的真正生靈。

阮邛放下碗筷，抬起頭望向天空，莫名其妙罵娘起來，“真以為齊靜春死了之後，你們就能夠無法無天了？我的規矩已經明明白白跟你們說了，現在既然你們不遵守，就拿出能夠不守規矩的本事來，如果沒有，那就去死吧。”

眼見四周無人，原本蹲著的阮邛拔地而起，如一道雪白長虹炸起於大地，激射向高空雲海。

雲海之上，有幾位宮裝女子、婦人和錦衣玉帶的男子，聯袂禦空而行，言笑晏晏，俱是風流瀟灑的神仙中人，時不時俯瞰昔日驪珠洞天的大地全貌，可謂是名副其實的談笑之間有風生。

砰然一聲巨響。

一位雍容華貴的金釵婦人那顆腦袋崩裂開來。然後是她身邊的一位貌美少女，腦袋也開了花。依次下去，男男女女，無人例外。

阮邛身形懸停在金光絢爛的雲海之上，眼神凌厲，環顧四周，冷笑道：“怎麽，就隻用這麽點小雜魚來試探我阮邛的底線？是不是太瞧不起人了，我阮邛雖然就是個打鐵的，遠遠比不得齊靜春，可要說在此地斬殺一兩個不長眼的十樓修士，有何難？那麽從現在起，這兒規矩多出一條，諸位聽清楚嘍，哪怕躲你在邊界線之外覬覦驪珠福地，只要我阮邛哪天心情不好，一樣把你抓進福地上空，然後將你的腦袋打爛，信不信由你們。”

阮邛才說完，往邊境線外一閃而逝，下一刻只見他單手按住一位老人的頭顱，抓回界線之內後，五指一按，仙風道骨的老人苦苦求饒道：“阮師！阮師！有話好好說！老夫是附近紫煙河的……”

不等老人說完，阮邛便捏爆了那名仙師的腦袋，將屍體隨手丟出自家福地版圖之外，不過那抹從屍體內逃竄而出的碧綠虹光，阮邛僅是冷冷瞥了一眼，並未痛打落水狗。那條長短不過三尺有余的綠虹，瘋狂飛掠將近千裡，一頭撲入一條淡淡紫煙升騰繚繞的大河，河水之盛大壯觀，遠勝大驪疆域一般的大江之水。

五指猶有血跡的阮邛高聲道：“甲子之內，一律如此。”

遠處雲海當中，有女子修士借著雲霧隱匿身形，憤懣道：“手段如此血腥殘忍，哪裡是巍巍然坐鎮一地氣運的聖人所為。”

阮邛氣笑了，“呦呵，學聰明了，躲那麽遠才嘀嘀咕咕，覺得我拿你沒轍是吧？他娘的，老子又不是齊靜春那讀書讀傻了的家夥，你跟我一個兵家劍修講道德禮儀，你腦子有坑吧？”

阮邛一臂傾斜向下，雙指並攏，心中默念道：“天罡扶搖風，地煞雷池火，急急如律令！”

刹那之間，天上地下有兩處氣息迅猛翻湧，如兩座剛剛現世的泉眼。

另一處有溫厚嗓音急促提醒道：“不好，是阮邛的本命風雷雙劍！蘭婷，速速撤退！阮邛的本命之物，異於常人，並不蘊養在竅穴當中，存在於他四周的三千裡天地之間，跟隨他的那兩尊兵家陰神，四處遊走……”

雲海之上，有一抹流光溢彩的綠色螢火，拚死往外逃命而去，螢火之外，又有一枝枝晶瑩剔透的桃花縈繞盤旋，為主人護駕。

這抹幽綠流光差不多一口氣掠出八百裡後，就被從天而降的一根青色絲線，從頭顱當中貫穿而過。

為她仗義執言的那個男人，見機不妙，便早早以獨門遁術消失。

天上為之寂靜，再無人膽敢聒噪出聲。

阮邛冷笑一聲，不再跟這群心懷不軌的鬼蜮之輩計較，身形落回鐵匠鋪附近的溪畔，滿身煞氣和血腥氣的鐵匠，伸手在溪水中衝刷掉血跡。

阮邛歎了口氣，感傷道：“齊靜春，你要是有我一半的不講道理，何至於走得如此憋屈？”

岸上，陳平安正在進行一個時辰的走樁，在返回途中，練習完畢，正在舒展放松筋骨，陳平安突然看到阮師傅從溪邊走上岸，猶豫了一下，放緩腳步，不去碰釘子。不知為何，陳平安總覺得阮師傅對自己印象算不上好，看待自己的眼神，跟姚老頭有點像，透著股嫌棄。

阮邛也沒搭理少年，自顧自大踏步走回鐵匠鋪子。

陳平安驀然回頭，望向溪水。

平靜如常，並無異樣。

但是陳平安方才冷不丁心一緊，如芒在背，就像是溪水當中有冤死的水鬼，盯住了自己，很荒誕的感覺。

只是視線當中，溪水潺潺，歡快柔和。

陳平安不死心，撿起幾粒輕重正好的石子，轉身沿著溪水往下遊走去，仔細打量著溪水裡的動靜，試圖找出一點蛛絲馬跡。

陳平安越看越覺得不對勁，光天化日之下，溪水竟然給人一種陰氣森森的觀感，陳平安哪怕那麽多次潛入青牛背下的深坑，也不曾有過如此清晰的厭煩感覺。陳平安如今能夠確定一點，世上有著匪夷所思的精怪妖物、孤魂野鬼，以前齊先生在小鎮，所以萬邪不侵，如今齊先生不再了，說不定當下就是鬼魅四處作祟的境地，自己一定要小心謹慎，哪怕阮師傅是下一任所謂的“聖人”，陳平安也不敢掉以輕心，說到底，陳平安還是更加信任齊先生，對於不苟言笑的阮師傅，敬畏之心肯定有，親近之心則半點無。

陳平安之所以膽敢跟著感覺走，主動查尋溪水中的古怪，在於阮師傅前腳才走，陳平安不覺得如果真有水中鬼物，膽敢在聖人的眼皮子底下，出水撲殺自己。再說了，陳平安如今袖中藏著齊先生贈送的那對山水印，其中一方正是“水”字印，所以少年膽氣尤其粗壯。

陳平安先後丟完兩把石子後，正要彎腰拾撿，不遠處有人問道：“你做什麽？”

少女青衣馬尾辮，原來是阮秀。

陳平安一直在全神貫注對付水中，沒有察覺到阮姑娘的靠近，也沒有藏掖，不怕她笑話，伸手指了指溪水水面，老實回答道：“我覺得水裡有髒東西，就想著能不能用石子把它砸出來。”

阮秀望向溪水，凝神望去，臉色一沉。

陳平安問道：“是不是真的有問題？”

阮秀搖搖頭，“看不出來。”

陳平安笑道：“應該是我疑神疑鬼了。”

阮秀低聲道：“你先回去，我要在這邊吃點東西再回鋪子，我爹問起的話，你就說沒看見。”

陳平安點頭道：“沒問題。”

他記起一事，從地上找出一塊棱角分明的石頭，問道：“阮姑娘，我能不能問你有些字是什麽意思，怎麽個讀法？”

阮秀頓時如臨大敵。

讀書？

書本這種東西，根本就是世上最恐怖的敵人了。隨便翻開一頁書，每個文字都像是排兵布陣的大修士，對阮秀耀武揚威，阮秀實在是每次看到就頭疼，原本她跟隨父親阮邛進入小鎮後，是應該去學塾讀書的，完全不用幫忙打鐵鑄劍，但是打死不去，今天肚子疼，明天腦袋熱，後天有可能下雨，大後天腳崴了……阮邛實在是懶得再聽到那些蹩腳借口，才放過阮秀一馬。

只是今天阮秀不願在少年面前露怯，強自鎮定，笑容牽強道：“你先寫寫看。”

當陳平安用石頭在地面刻出兩個字後，阮秀搖身一變，神采飛揚，自信笑道：“這兩個字啊，太簡單了，我很小就曉得它們了，一個神字，一個庭字，合在一起，就是一個人體穴位的稱呼，神庭，所謂的竅穴，我們人之所以是萬靈之長，許多修成大道的精魅妖物，最後不得不幻化為人，就在於人之身軀最適合修行，三百六十五座大小竅穴，皆是金山銀山似的寶藏，古人有雲，竅穴，即是‘神氣之所遊行出入也’，我們人的三魂六魄，就像是吃百家飯的小孩子，這家裡吃一碗飯，那家裡喝一碗水，然後不斷溫養孕育，成長壯大。”

阮秀娓娓道來，然後伸出一根手指，按住自己的腦袋，微笑道：“至於這神庭，就在這裡，你捋起頭上的發際線，往上五分距離，這個竅穴，對於我和我爹這樣的兵家劍修，算不得如何重要，嗯，用我們的行話來說，便不屬於‘兵家必爭之地’，可有可無，倒是那些靠香火生存的玩意兒，此處竅穴至關重要，不過我爹說過，那些神神鬼鬼，沒有大出息，神通再大，鬼道再寬，也不過是寄人籬下的可憐蟲，不值一提。”

陳平安全部聽不懂，只能死記硬背，之後又分別問了“巨闕”“太淵”。

阮秀也一一作答，少女雖然不愛讀書，那也只是不喜歡那些儒家聖賢的經典書籍，對於兵家修行和練劍鑄劍，少女喜歡得很，這些竅穴名稱，她自小就爛熟於心。

不等陳平安開口求人，少女就大大咧咧笑道：“以後有空的時候，我把三百六十五個竅穴名稱、方位和用處，一一告訴你。”

陳平安笑道：“麻煩阮姑娘你了。”

阮秀問道：“那麽多次讓你幫我買糕點，你覺得麻煩嗎？”

陳平安搖搖頭。舉手之勞，當然不麻煩。

阮秀開心笑道：“這不就得了。”

她突然有些遺憾惋惜，“竅穴這些東西，哪怕知道了，其實意義不大，世間修行，之所以有那麽多旁門左道和歪門邪道，就在於各自的養氣、煉氣路數不同，差以毫厘失之千裡。我家當然也有自己一脈相承的散氣和養氣兩大心法，可是無法外傳的，這不是我爹答應不答應的問題，陳平安，對不起啊。”

陳平安又不是那種得寸進尺的人物，趕緊笑著解釋道：“沒事沒事，我就是想多認識一些字，沒有想那麽多。再說了，我自己有一部拳譜可以練習，只是這個拳譜上的拳樁，我就已經差點練不過來了，哪能分心。”

阮秀釋然而笑，輕輕拍了拍胸脯，“那就好。”

顫顫巍巍，風景這邊獨好。

陳平安趕緊收斂無心的視線，起身正色道：“阮姑娘，回頭等你空閑，我反正可以晚點回泥瓶巷。”

阮秀跟著起身，點頭笑道：“好的。”

陳平安小跑向鐵匠鋪子。

阮秀走下岸，來到溪畔，她先掏出一塊帕巾，丟了塊糕點到嘴裡，慢慢咀嚼回味。

等到大概陳平安到達小鎮後，她才伸手卷起一截袖管，露出那隻猩紅色的鐲子，望向清澈的溪水，沉聲道道：“火龍走水。”

那隻手鐲瞬間液化，有一活物蘇醒，不斷掙扎扭曲，最終變成一條通體火焰纏繞的小蛟龍，它首尾銜接，剛好環住少女的手腕。

隨著青衣少女一聲令下。

這條原本長不足一尺的赤紅蛟龍，一躍向溪水。

一丈，三丈，十丈。

火龍亦可走於水！

阮秀命令道：“可以了。”

身軀長達十丈的火龍不再繼續增長，但是附近溪水全部蒸發殆盡，不僅如此，上遊溪水如同嚇破膽的潰敗士兵，死也不敢繼續衝鋒陷陣，就擁簇積壓在一起，使得溪水水面不斷上升，而下遊溪水則繼續一衝而去。

阮秀眯眼望去。

靜待水落石出。

她走在河床乾涸的溪水底部，跟隨著那條十丈火龍向前行去。

如今洞天破碎，四位聖人精心布置的禁製，也隨之消失，所以已經不禁術法神通。

這也是阮邛為何要訂立規矩並且一出手就雷霆萬鈞的根源，此處哪怕曾是三十六小洞天當中，佔地最小的一個，也最不以天材地寶見長，但終究是小洞天出身的一塊福地，種種好處，仍是大大裨益修行，如今沒了大陣牽製，一旦無人約束，外界修士蜂擁而入，魚龍混雜，心思不純，到最後小鎮六千多人，除去那些僥幸活下來的老烏龜大王八，其余凡人，估計一天之內就會死絕。

兵家行事，其實也重規矩，但是更講究變通，遠比儒家要靈活多變，能夠因事因地而異，便宜行事。

約莫一炷香後，不斷在河床當中左右撲騰的火龍好，像終於逮住了那個狡猾的目標，一爪凶猛按下，緩緩低垂頭顱。

阮秀走到火龍頭顱附近，低頭望去，火龍爪下，是一位蜷縮起來的婦人，她被爪子一把抓住腰肢，她有一頭及腰的青絲，死死護住全身。

她好奇問道：“小小河神，也敢在我家門口撒野？我爹當年連斬六位江水正神，你沒聽說過嗎？”

從乾枯老嫗變成年輕婦人的河婆哀求道：“大仙大仙，奴婢只是經過此地，絕無害人之心啊。何況奴婢鬥膽泄露陰神氣息，是希冀著幫助阮聖人增加溪水的水重，想著能夠盡一點綿薄之力而已，大仙莫要生氣，若是覺得小的相貌醜陋，礙眼惹人煩，小的以後便隻敢在夜間遊走……”

阮秀直截了當問道：“你認識陳平安？”

被火龍按住腰肢的河婆，容貌迅速衰老，卻隻敢可憐嗚咽，小雞啄米點頭道：“認識認識，小的本是杏花巷人氏，那陳平安是泥瓶巷的孤兒，偶有交集，但是並無恩怨啊，奴婢只是最近很少在溪邊看到小鎮之人，今日看到那少年練拳，覺得好奇，便多瞧了幾眼，哪裡想到便惹來了此等潑天大禍，大仙念在奴婢不懂規矩的份上，手下留情啊……”

阮秀揮揮手，火龍重新化為一只花紋古樸的紅色鐲子，戴在少女手腕上。

阮秀依舊站在遠處，身後就是洶湧而至的迅猛溪水。

但是讓河婆心驚膽戰的一幕出現了，溪水如遇高高在上的天敵，未戰先降，自動繞行，往下遊湧去。

更可怕的是，河婆能夠感知到這位青衣少女，根本沒有動用任何道法神通。

阮秀笑眯眯道：“別發呆，說說看杏花巷和泥瓶巷的事情，所有的，你知道什麽就說什麽。”

重獲自由之身的河婆，姿容皮囊開始緩緩恢復青春，但是下一刻，她驟然驚懼得忍不住尖叫起來，原來那一頭鴉青色的瀑布青絲，在縮減長度，她撕心裂肺道：“為何我的道行在流逝！”

青衣少女吃著糕點，含糊不清道：“啊？這樣啊，不好意思，忘了告訴你，我是天生火神之體，與水是天敵。”

河婆強自冷靜下來，默默垂淚哀求道：“求大仙大發慈悲，饒過奴婢的這次無心冒犯。”

阮秀認真想了想，“以後我會喊你過來講故事，放心，我到時候會隱藏本命氣息。”

河婆哭喪著臉，不敢拒絕，隻得答應下來。

阮秀走向岸邊，回頭道：“下不為例啊。”

河婆連連說道不敢。

少女上岸後搖晃著馬尾辮，走向鐵匠鋪子。

河婆身軀沒入溪水，一張臉龐充滿猙獰怨恨，不過數次吃虧之後，她開始懂得死死壓抑住這股戾氣。

一串起於別處的別人心聲，卻在她心頭重重響起。

“蠢貨，收起你的無知，你知不知道，那少女將來證道契機為何事？就是殺盡一洲江河水神，你小小河婆，還敢對此人心懷殺心？也不怕讓人笑掉大牙，人家就算伸長脖子讓你殺，最後也只會是你死！你知不知道，她對水中任何陰物的感知，是何等敏銳？所以你此刻心中所想，沒有猜錯，她將來第一個要殺的河神，就是你！所以接下來好好想一想如何補救，這樁原本滅頂之災的禍事，亦是你得到大機緣的種子。”

“這是最後一次提醒你了，你再有絲毫逾越規矩的舉動，不用其他人出手，我自己就會讓你求生不得求死不能。”

河婆在聲音消失後，她癡癡呆呆懸停在水中，身軀搖曳生姿，卻了無生氣。

大道縹緲不定，讓人心灰意冷。

阮邛在鑄劍室看到自己女兒蹦蹦跳跳進來，沒好氣道：“欺負一個不成氣候的河婆，很高興嗎？”

少女笑容燦爛道：“那就等她成為江河之神，我再欺負她。”

阮邛皺眉道：“秀秀，千萬別不把河神江神當回事，到底是納入一洲山川湖海譜牒的正統水神，雖然比不得各國的五嶽正神，但在水中殺它們，並不輕松。”

少女哦了一聲，隨口道：“那就讓他們無水可棲嘛。”

阮邛心頭一震，隨即迅速壓下嘴角即將浮現的笑意。

(本章完)