第752章 一人喃喃，群山回響

梅花園子是倒懸山四大私宅當中，最為回廊曲折的一座，當然最出名的，還是梅樹，只不過梅花園子裡邊栽種的梅樹，皆自然生發，不作那夭梅病梅狀，疏密自然，曲直隨意。即便如此，還能夠享譽四方，自然還是因為梅花園子向那八洲渡船，重金收購了許多仙家梅樹，移植園中。

梅花園子賞景最佳處，是那懸掛匾額“不爭春”的涼亭。

酡顏夫人跪坐在一張青神山青竹材質的涼席之上，雙手疊放膝蓋上，姿容嫵媚，面帶笑意。

她望向那三位緩緩走上涼亭台階的劍修，微笑道：“既然已經事情敗露，願受責罰，只是懇請陸芝大劍仙，出劍利落些。”

陳平安席地而坐，與那酡顏夫人面對面，問道：“不補救一二？上五境的草木精魅，修行何其不易。”

整個寶瓶洲的歷史上，至今還沒有出現一位上五境草木精魅。

酡顏夫人搖頭道：“連那邊境都找得出來，宰得掉，我注定活不了，就不惺惺作態了。”

陳平安問道：“那頭飛升境大妖的真身，難不成就埋在梅花園子？不然你如何得知邊境已死？”

酡顏夫人笑而不語，朝那高瘦女子伸出一隻手掌，“有人曾說劍氣長城的女子，以劍仙陸芝姿容最佳，最是傾國傾城，人與劍最相宜，今日一見，名副其實。”

陸芝皺了皺眉頭。

愁苗劍仙卻歎了口氣。因為他知道這種話，是誰說的。

陳平安說道：“那我就隻問你一件事，你明明生長於浩然天下，為何如此向往蠻荒天下？”

酡顏夫人笑道：“禮聖老爺訂立的規矩是好，可惜後世修道之人，做得都不太好。上了山，修成了道，神仙人物萬萬千，又有幾個拿咱們這些僥幸化了人形的草木精怪，當個人？我自身飽受其苦不談，僥幸脫離苦海之後，舉目望去，千百年來，人世間幾無例外。故而心中怨懟久矣。”

她扭頭看了眼鄰近梅花園子的一座大門方向，收回視線後，微笑道：“倒也不是真的如何喜歡蠻荒天下，一幫未開化的畜生當家做主，那麽座偏遠天下，比起浩然天下，又能好到哪裡去？我就只是想要親眼見一見浩然天下，山上山下人皆死，其中修道之人又會先死絕，唯有草木照舊，一歲一枯榮，生生不息。這個理由，夠了嗎？隱官大人！”

陳平安說道：“你說夠了就夠了。”

愁苗劍仙覺得這趟梅花園子之行，出人意料地順利。

陸芝突然說道：“我攢下的那些戰功，不用白不用，換她一條性命，以後我將她帶在身邊。隱官大人，如何？”

愁苗有些意外。

酡顏夫人更是愕然。

她方才的的確確，心存死志。

早先千算萬算，要麽死，要麽生不如死，既然如此，運氣不算最差，劍仙當中好歹還有個女子，所幸不是只有那些醃臢男人，還不如乾脆些。

酡顏夫人怎麽都想不到陸芝會如此言語。

陸芝對酡顏夫人說道：“以後你就跟隨我修行，不用當奴做婢。”

然後陸芝望向陳平安，想要知道那個答案。

陳平安想了想，點頭道：“可以。”

酡顏夫人癱軟在地，泫然欲淚。

整座梅花園子，一樹樹梅花綻放無數，這是酡顏夫人與整座小天地，性命相通，牽引天地異象。

陸芝皺眉道：“酡顏，我對你只有一個要求，以後再有生死關頭，只要有男人在你眼前，就別這般模樣。當然，他人要你死，並不容易。”

酡顏夫人朝陸芝伏地而拜，“酡顏謝過道友陸芝！”

酡顏夫人站起身，姍姍而走，站在了陸芝身旁。

便是愁苗都不得不承認，酡顏夫人，是一位天生尤物。

而那個年輕隱官，已經蹲地上，在卷那價值連城的青神山竹涼席。

比自家那竹海洞天酒，是要貨真價實一些。

愁苗劍仙假裝什麽都沒看見。

酡顏夫人猶豫了一下，看著那個卷一些竹席挪一步的年輕人，忍不住以心聲詢問陸芝：“這是？”

陸芝笑道：“咱們隱官大人不好意思在春幡齋那邊搜刮地皮，無主的梅花園子，便要難逃一劫了。”

愁苗便愈發疑惑了。

聽大劍仙陸芝的口氣，好像對於這位隱官大人，如今印象不算差？

陳平安卷好了涼席，夾在腋下，站起身，“陸芝，事先說好，梅花園子能夠扎根倒懸山，不是只靠酡顏夫人的境界，而心機手腕，又恰好是你不擅長的。”

陸芝瞥了眼酡顏夫人，“沒關系，只要不惜命，修道之人也好，草木精魅也罷，都是一劍的事情。”

說到這裡，陸芝又說道：“陳平安，你擅長那些亂七八糟的算計，以後也幫我盯著點她。”

陸芝再對酡顏夫人說道：“與你實話實話，我暫時信不過你。不過我可以保證，千年之後，你就恢復自由身。如果我大道夭折，在千年之內便死，就交由陳平安處置。酡顏，你要是覺得千年太久，可以與我討價還價，我不答應就是了。”

酡顏夫人嫣然而笑，向陸芝施了個萬福，婀娜多姿。

到了陸芝這個境界的劍修，劍心尤為清澈，加上陸芝的那麽多傳聞事跡，酡顏夫人還真就願意相信陸芝。

愁苗朝隱官大人伸出大拇指。

果然女人與女人講道理，比較合適。

陳平安將那竹席收入咫尺物當中，再讓陸芝、愁苗離開片刻，說是要與酡顏夫人問些事情。

兩位劍仙離開涼亭。

酡顏夫人咦了一聲，環顧四周，“隱官大人，竟然如此深藏不露，幾年不見，便是劍修了？這把飛劍的本命神通，還如此罕見。”

陸芝在不在身邊，天壤之別。

陳平安半點不奇怪，問道：“玉圭宗薑蘅當年來了一次倒懸山，下榻於梅花園子，這位薑氏嫡長子，所求何事？”

酡顏夫人反問道：“為何不直接問一問老龍城桂花島的事情？是不忍心問，卻不得不問，還是不打算問，因為不敢問？”

陳平安皺眉道：“此事無需過問。”

酡顏夫人又笑道：“敢問隱官大人，若是如今去了桂花島，不知是喊那桂姨，還是桂夫人？”

陳平安答非所問，“以後你跟在陸芝身邊，多替她考慮些，劍仙修心，太過純粹，可若是無此劍心，陸芝也不會是今天的陸芝，只是以後她到了浩然天下，未必能夠事事順心。”

酡顏夫人眼睛一亮，“我不用一直留在劍氣長城？”

陳平安點頭道：“你將來會陪著陸芝，一起去往南婆娑洲。”

酡顏夫人微笑道：“既然不但能活，還後顧無憂了，那我就有問必答，知無不言言無不盡。先說那薑蘅，委實是志大才疏，比那邊境差了十萬八千裡，薑蘅最早是看中了范家桂花島，桂夫人沒有答應。便又癡心妄想，想要說服我這梅花園子，幫著玉圭宗，開辟出一條嶄新航道，中轉渡口，是那練氣士以采珠為業的蘆花島。”

陳平安問道：“為何不是雨龍宗？”

酡顏夫人斜了一眼，“隱官大人是真不知情，還是假裝糊塗？”

陳平安說道：“請說。”

酡顏夫人笑道：“雨龍宗有位女子祖師，早年曾經遊歷桐葉洲，被那薑尚真攪碎了心肝一般，竟是直接跌境而返，好好一位仙人境胚子，數百年之後的今天，才堪堪躋身了玉璞境。那薑蘅作為薑尚真的兒子，敢去雨龍宗登門找死嗎？不過今時不同往日，這會兒薑蘅若是再去雨龍宗，便是誠心找死，也很難死了。”

陳平安坐在長椅上，揉了揉眉心。

只要攤上薑尚真，就全他娘是那些讓人摸不著頭腦的意外。

天底下有幾個供奉，上杆子送錢給山頭開銷的？

不過最大的意外，還是薑尚真如今竟然成為了玉圭宗的一宗之主！

荀淵此人，實在可怕。

在陳平安心目中，薑尚真能有今天的一切，荀淵功不可沒。

撇開個人恩怨，在陳平安看來，隻說當宗主一事，荀淵是當得最厲害的一個。

荀淵當年算計自己一事，至今讓陳平安心有余悸。

酡顏夫人一個掐訣，涼亭中出現了一副老者模樣的皮囊，也被陳平安收入咫尺物。

涼亭內隨後的一問一答，都不拖泥帶水。

最終一行人離開梅花園子。

按照酡顏夫人先前泄露的天機，梅花園子還真會長腳跑路，只是如今又能跑到哪裡去，何況酡顏夫人還跟在了陸芝身邊。

陸芝直接帶著她去了劍氣長城。

陸芝在那城池以南，有座私宅，酡顏夫人暫時就住在那邊。

陳平安則與愁苗一起去往春幡齋，酡顏夫人答應會將梅花園子的所有珍藏記錄在冊，冊子應該會比較厚，到時候送往避暑行宮。

梅花園子名義上的主人，只不過是酡顏夫人一手扶植起來的傀儡。

其中故事之多之曲折，若是酡顏夫人願意講，年輕隱官又有那閑情逸致願意記錄，估計都能編出一本百轉千回的神怪志異小說。

陳平安到了春幡齋，米裕三人都去了大堂議事，邵雲岩要比陸芝更晚到倒懸山，至今未歸。

不是邵劍仙不想與陸芝一起返回，實在是禦劍根本趕不上陸芝。

為了求快，不去乘坐渡船，想要從扶搖洲一路禦劍趕往倒懸山，並不輕松。

今夜登門春幡齋的十二艘渡船管事，並不是人人都能夠帶走一枚玉牌，但是只要相互間關系沒好到那份上，這些見慣了江湖險惡的船主，得了玉牌的，就都不會輕易言說此事。沒得到手的，估計也恨不得他人以為玉牌收入囊中了。

陳平安沒有去大堂，在帳房找到了那個韋文龍。

愁苗沒想著去跟一堆帳本打照面，在避暑行宮，愁苗也沒少翻書算帳，用曹袞的話說，就是老子只要出了避暑行宮，這輩子都不想再看一頁書了。

但是陳平安硬拉著愁苗一起落座。

韋文龍見著了年輕隱官和劍仙愁苗，愈發惶恐。

韋文龍搬了些雜書來這邊，陳平安撿起一本，翻開一看，十分驚喜，行家一伸手就知有沒有，這個韋文龍如果是個花架子，陳平安覺得自己都能把手上那本書吃下去。

因為韋文龍用來打發光陰的這本“雜書”，竟然是寶瓶洲舊盧氏王朝的戶部秘檔案卷，應該是老龍城跨洲渡船的功勞了。

韋文龍有些局促不安，硬著頭皮輕聲解釋道：“隱官大人，只要閑來無事，無需算帳，我便看這些各大洲覆滅王朝的戶部記錄，價格不貴，都是一麻袋一麻袋買的，相較於那些珍稀物件，花不了幾顆雪花錢，而且靠著我師父的關系，老龍城六艘渡船都很客氣，都是半賣半送。”

陳平安一拍韋文龍肩膀，笑容燦爛道：“遇見高人了！”

韋文龍一個踉蹌，其實更多是嚇的。

韋文龍笑容牽強，心中惴惴，不愧是大劍仙隱官大人，手勁之大，堪稱恐怖。

陳平安搬了條椅子坐在韋文龍附近，便開始詢問一些關於大驪王朝的歷年賦稅情況。

韋文龍對答如流，還說了些早些年戶部官員的小手腳，不過也說大驪王朝的戶部財稅，最近百年以來，一年比一年雲遮霧繞，何況對於這種大王朝而言，帳本上的數目往來，都是虛的，關鍵還是要看那秘密珍藏的山水秘檔帳簿，不然都不用提那座大驪京城的仿造白玉京了，隻說墨家機關師為大驪打造的那種山嶽渡船與劍舟，就需要耗費多少神仙錢？韋文龍猜測除了墨家，定然有那商家在幕後支撐著大驪財政運轉，不然早就從山上神仙錢、到山下金銀銅錢，早該悉數崩潰，糜爛不堪。

韋文龍顯然為了能夠真正掌握財稅一事，就必要要深入了解與之相關的一系列規矩。

陳平安多是拋出一個切入口極小的問題，就讓韋文龍敞開了說去。

一說到錢財一事，韋文龍便是另外一個韋文龍了。

文理明通，精熟律例，工於寫算。

陳平安聽得聚精會神。

這門學問，當真值錢。

愁苗劍仙是第一次見到如此神采奕奕的年輕隱官。

陳平安突然說道：“務完物，無息幣。”

韋文龍愣了一下，然後輕聲道：“何為治國之道也？”

陳平安微笑道：“農末俱利，平糶各物，關市不乏。”

韋文龍又問：“宗旨為何？”

陳平安答道：“財幣欲其行如流水！”

韋文龍咧嘴笑了起來，情難自禁，雙手按住書案，興高采烈道：“道友，真是道友！”

然後韋文龍無比尷尬，悻悻然收起手，使勁收斂起臉上神色，讓自己盡量恭謹些，輕聲道：“隱官大人，多有得罪。”

陳平安笑道：“同道中人，得罪他個大爺的得罪。以後喊我陳道友便是！好人兄也是可以的。”

愁苗忍不住問道：“你們這是在談論商家學問？”

陳平安擺擺手，“是有很大的關系，但是絕不可混為一談。”

韋文龍瞥了眼那個呆坐著像個木頭人似的愁苗劍仙，韋文龍差點沒忍住翻白眼，一開口就知道是個門外漢雛兒，外行得一塌糊塗，呵，還是個劍仙呢。

難怪當不成劍氣長城的隱官大人。

陳平安看了眼窗外天色，留下了一壺桂花小釀在桌上，起身笑道：“歡迎以後來我們避暑行宮做客，若是願意久住，更好，我直接幫你空出一座宅子。不過最早也得等到八洲渡船商貿一事步入正軌，不然難免耽誤正事，不著急不著急。我回了避暑行宮，先幫你幫獨門獨棟的宅子清理出來。”

韋文龍起身，慌張道：“隱官大人，這可使不得，使不得的。”

陳平安揮揮手，“就這麽說定了。”

離開了屋子，冬末時分，陳平安習慣性搓手取暖。

愁苗劍仙笑道：“心情不錯？”

陳平安笑道：“心情大好。”

如果有機會的話，將來一定要將韋文龍拐去落魄山。

大可以拿那座蓮藕福地給韋文龍練練手。

愁苗劍仙看著傻樂呵的年輕隱官，笑問道：“這韋文龍，真有那麽厲害？”

陳平安點頭道：“拿一座春幡齋跟我換，都不換。”

愁苗問道：“那再加上一座梅花園子呢？”

陳平安埋怨道：“愁苗大劍仙，這麽聊天就沒勁了啊。”

愁苗突然以心聲說道：“隱官一脈這麽多謀劃，效果是有的，能夠多拖延半年。若是八洲渡船商貿一事，也無大意外，大概又多出一年。所以還差一年半。”

愁苗能夠被視為下一任隱官的最佳人選，或者說之一，當然不是沒有理由的。

陳平安罵了一句娘。

愁苗笑問道：“罵誰呢？”

陳平安說道：“反正不是老大劍仙。”

愁苗微笑道：“奉勸隱官大人，別把我當米裕大劍仙。”

陳平安道：“下不為例，事不過三也行。”

愁苗說道：“方才那韋文龍最後看我的眼神，好像不太對勁。”

陳平安說道：“怎麽可能，韋文龍看你，滿眼仰慕，只差沒把愁苗大劍仙當絕色女子看了。”

愁苗笑問道：“隱官大人，你這是想鼻青臉腫返回避暑行宮，還是想韋文龍被我砍個半死？”

陳平安笑道：“事不過三。”

成為新任隱官之前。

在茅屋那邊，陳平安與老大劍仙有過一番對話。

“你當這隱官大人，只要能夠為劍氣長城額外拖延個三年，便可以了。”

“只要？”

“不然讓你拖個三十年？你要覺得做得到，現在就答應下來，我這就幫你去寧府、姚家提親去。”

“好的，沒問題。”

“滾。”

在山崖書院與寶瓶姐姐道別後，裴錢與崔東山一起離開了大隋京城。

一路跋山涉水，即將走到了那昔年大隋的藩屬黃庭國邊境，用大白鵝的話說就是“優哉遊哉，與大道從。”

這一路上，手持行山杖背著小竹箱的裴錢，除了每天雷打不動的抄書，就是耍那套瘋魔劍法，對陣崔東山，至今從無敗績。

不然就是對著那一團金絲發呆，是那劍氣長城蕩秋千的女子劍仙，周澄贈送給裴錢的數縷精粹劍意。

裴錢詢問大白鵝多次，這玩意兒真不能吃？寶瓶姐姐和李槐喜歡看的江湖演義小說上邊，都講這些長輩饋贈的寶物，吃了就能增長內力的。

崔東山說真不能吃，吃了就等著開腸破肚吧，嘩啦啦一大堆腸子，雙手兜都兜不住，難不成放在小書箱裡邊去？多滲人啊。

今天兩人在河邊，崔東山在釣魚，裴錢在旁邊蹲著抄書，將小書箱當做了小案幾。

是崔東山親手做的一隻綠竹小書箱，裴錢勉強收下了，比較嫌棄，也不直說自己覺得小書箱顏色不正，隻問崔東山曉不曉得啥叫“青翠欲滴”。

崔東山也假裝沒聽見那些層出不窮的暗示。

崔東山一邊釣魚，一邊絮叨起了些裴錢只會左耳進右耳出的花俏學問。

什麽練字一途，摹古之法，如鬼享祭，但吸其氣，不食其質。師古貴神遇，算是過了一門檻。

什麽稚子初學提筆，但求間架森嚴，點畫清朗，斷勿高語神妙。切記不貴多寫，無間斷最妙。

還有那什麽作小楷，宜清宜腴。

裴錢抄書的時候，極為用心，停筆間隙，也不愛聽大白鵝胡說八道。

大白鵝你的字，比得上師父嗎？你看看師父有這麽多烏煙瘴氣的說法嗎？看把你瞎顯擺的，欺負我抄書不多是吧？

崔東山轉過頭，看了眼一抄書寫字就心無旁騖的大師姐，笑了笑。

自己的字行不行？入不入流？看三兩巴掌大小的一幅字帖，賣出多少顆谷雨錢，就知道了。

只可惜不太好說這個，不然估計這位大師姐能立即上山，劈砍打造出七八隻大竹箱來，讓他寫滿裝滿，不然不讓走。

再者也不是所有提筆寫字，就可以稱得上是一幅字帖的。

抄完了書，裴錢蹲在地上，背靠小竹箱，安安靜靜，等著魚兒上鉤，燉魚這種事情，她可是得了師父真傳的。

崔東山突然問裴錢想不想獨自闖蕩江湖，一個人晃悠悠返回家鄉落魄山。

裴錢當然不敢，大白鵝腦子該不會是被行山杖打傻了吧？問這問題，大煞風景。

裴錢連就說不成不成，得師父同意了，她這個開山大弟子才可以獨自下山，再有那一頭小毛驢做伴兒，一起遊歷山河。

崔東山就說再往前走，黃庭國那條禦江，是陳靈均的發家地。還有那曹氏芝蘭樓，更是暖樹丫頭的半個家鄉。真不去走一走，看一看？

裴錢背好竹箱，站起身，開始在大白鵝身邊散步，一手抓住小竹箱的繩子，一手攥緊行山杖，“恁多廢話，遊歷事小，趕緊回家事大，沒我在那邊盯著，老廚子一身好廚藝豈不是白瞎，再說了壓歲鋪子的生意，我不盯著，石柔姐姐可喜歡偷偷買那胭脂水粉，假公濟私了怎麽辦。”

崔東山笑道：“石柔買那胭脂水粉？幹嘛，抹臉上，先把人嚇死，再嚇唬鬼啊？”

裴錢皺眉道：“大白鵝，不許你這麽說石柔姐姐啊。好不容易偷偷買了胭脂水粉，還得仔細藏好，免得讓我瞧見，生怕我笑話她……”

崔東山笑呵呵道：“那你笑話她了沒有？”

裴錢繃住臉，憋著笑。

崔東山說道：“先生又沒在。”

裴錢哈哈大笑起來，“那會兒我年紀小，個兒更小，不懂事哩，所以差點沒把我笑死，笑得我肚兒疼，差點沒把櫃台拍出幾個窟窿。”

裴錢很快補充了一句，“不過我只是笑，可沒說半句混帳話啊，一個字都沒說。天地良心！”

崔東山笑道：“是光顧著笑，說不出話來了吧？”

裴錢一巴掌拍在崔東山腦袋上，眉開眼笑，“還是小師兄懂我！瞧把你機靈的，釣起了魚，燉它一大鍋，吃飽喝足，咱倆還要一起趕路啊。”

隨即裴錢有些小小的傷心，“石柔姐姐，挺可憐的，以後你就別欺負她了，講道理嘛，學師父，好好講唄，石柔姐姐又不笨，聽得進去。當然了，我就是這麽不是隨口的這麽一說……”

裴錢輕聲道：“小師兄與師父，都是會想好多好多再去做事情的人，我就不管太多嘍，書都抄不過嘍。”

崔東山盯著水面，抬手揉了揉自己的腦袋，嘖嘖道：“先生比你年紀還小的時候，可就敢一個人離開大隋，走回家鄉了。”

裴錢疑惑道：“弟子不如師父，有嘛好稀奇的？”

崔東山說道：“弟子不必不如師，是書上黑紙白字的聖人教誨。”

裴錢撇嘴道：“我只聽師父的。”

崔東山無奈道：“我是真有著急的事情，得立即去趟大驪京城，坐渡船都嫌太慢的那種，再拖下去，估計下次與大師姐見面，都會比較難，不知道牛年馬月了。”

裴錢想了想，點頭道：“行吧，早這麽苦兮兮求我，不就完事了，去吧。我一個人走回落魄山，米粒兒大的小事！”

她從袖子裡摸出一張黃紙符籙，倒也沒有立即貼在額頭上，又小心翼翼藏入袖子。

她曾與師父走過千山萬水，那麽這張符籙，陪伴她的光陰，也差不離了。

有它在，萬事不怕。

崔東山笑問道：“那我可真走了啊？”

裴錢不耐煩道：“廢話恁多！你當我的那套瘋魔劍法是吃素的？”

崔東山哀歎一聲，“算了算了，還是再陪著大師姐走上一段路程吧。不然先生以後知道了，會怪罪。”

裴錢站在大白鵝身邊，說道：“去吧去吧，不用管我，我連劍修那麽多的劍氣長城都不怕，還怕一個黃庭國？”

崔東山收起魚竿。

“稍微送送你，瞧見那邊的石崖沒，把你送到那兒就成。”

裴錢與崔東山走在河畔，輕聲說道：“大白鵝，與你說句心裡話？”

“行啊。”

“其實師父擔心以後我不懂事，這個我理解啊，可是師父還要擔心我以後像他，我就怎麽都想不明白啦，像了師父，有什麽不好呢？”

“怎麽不與師父直接說？”

“師父本來就擔心，我這麽一說，師父估計就要更擔心了，師父更擔心，我就更更擔心，最喜歡我這個開山大弟子的師父跟著再再再擔心，然後我就又又又又擔心……”

崔東山望向遠處青山，微笑道：“心湛靜，笑白雲多事，等閑為雨出山來。”

裴錢皺起眉頭，“拐彎抹角笑話我？”

“誇你呢。”

“天地良心？”

“天地良心！”

最後裴錢停下腳步，沉聲道：“小師兄，一路小心！”

崔東山微笑點頭道：“如果沒有遇到先生，我哪來這麽好的大師姐呢？”

崔東山拔地而起，如一抹白雲歸鄉去。

只是崔東山卻沒有就此離去，施展了障眼法，俯瞰那河邊。

只見裴錢站在原地許久，最終舍得挪步，甩開雙手，每一步都想要邁出極大，就是慢了些，就這麽速度，想要走到棋墩山，都得一百年吧。

崔東山揉了揉眉心，鬧哪樣嘛。

就這麽看了老半天，大師姐似乎開竅了，深呼吸一口氣，一腳重重踏地，瞬間前衝，一閃而逝，快若奔雷。

崔東山更愁了。

就大師姐這米粒兒大小的膽子，真要遇見了那些山精鬼魅，還不得你嚇我的，我嚇你的，互不耽誤，一起嚇死對方啊。

崔東山環顧四周，禦風遠遊，更是風馳電掣，卻悄無聲息，去了一條更大些江河，一跺腳，將那河水正神直接震出老巢，一把抓住對方頭顱，擰轉手腕，讓其面門朝向遠處那個背著竹箱的嬌小身影，崔東山淡然道：“瞧見沒，我大師姐，你一路護送去往紅燭鎮，不許現身，不許露出任何蛛絲馬跡，然後你就可以打道回府，算你一樁功勞，事後可以得到一塊大驪無事牌，大驪禮部自會送你，在家等著便是。可要是稍有差錯，我打爛你金身。”

說到這裡，崔東山五指微微加重力道，一位水神的金身直接爆竹炸裂般，當場崩出無數裂縫，收了手後，“我總覺得你這廝做事不靠譜啊，怕你不當回事，先碎了你一半金身，事成之後，你就去找鐵符江水神楊花，讓她幫你修繕金身，再取那無事牌。”

水神又聽到那個白衣少年自顧自嘀咕道：“碎了一半金身，歪心思是沒了，只是本事愈發不濟，豈不是更不牢靠？”

那水神差點自個兒就徹底金身崩潰了。

這位術法通天、口氣更比天大的老神仙，你到底要怎整嘛。

從頭到尾，小神我可是一句話沒說、半件事沒做啊。

崔東山松了五指，輕輕一拍那水神的頭顱，縱橫交錯的無數條金身縫隙，竟是瞬間合攏，恢復如常。

崔東山抖了抖袖子，看著那個一臉癡呆的水神，問道：“愣著幹嘛，金身碎了又補全，滋味太好，那就再來一遭？”

那水神咽了口唾沫，就要禦風去追那個所謂的“大師姐”。

結果被白衣少年一巴掌甩到河水當中，濺起無數浪花，怒道：“就這麽去？說了讓你不露痕跡！”

崔東山一拍腦袋，“得找山神才對，怪我。對不住啊，你哪來哪去。”

不曾想那水神倒也不算太過蠢笨，竟是忍著金身變故、以及外加一腳帶來的劇痛，在那水面上，跪地磕頭，“小神拜見仙師。”

崔東山笑道：“不愧是當年初為小小河伯，便敢持戟畫地，與相鄰山神放話‘柳公界境、無一人敢犯者’的柳將軍，起來說話吧，瞧把你機靈的，不錯不錯，相信你雖是水神，即便入了山，也不會差到哪裡去。不過謹慎起見，我送你一張水神越山符。”

崔東山雙指並攏，憑空浮現一枚金色材質的符籙，輕輕丟下，被那水神雙手接住。

再抬頭一看，已經不見了那位白衣少年的身影。

這尊柳姓水神得了聽也沒聽過的那張“水神越山符”，發現稍稍運轉靈氣，便與金身融為一體。

小心翼翼上了岸之後，竟是比在那轄境水域當中，更加行動自如。

水神隻覺得做夢一般。

立即匿了氣息，去追趕那位小姑娘。

水神剛剛松了口氣，心湖便有漣漪大震，宛如驚濤駭浪，水神隻得停下腳步，才能竭力與之抗衡，又是那白衣少年的嗓音，“記住，別輕易靠近我家大師姐百丈之內，不然你有符籙在身，依舊會被發現的，後果自己掂量。到時候這張符籙，是保命符，還是催命符，可就不好說了。”

水神立即彎腰抱拳領命。

在那之後，遠遠跟著那個一路飛奔的小姑娘，水神只有一個感受。

小姑娘瞧著年紀不大，那是真能跑啊。

若是餓了，便一邊跑一邊摘下小竹箱，打開竹箱，掏出乾糧，背好小竹箱，囫圇吃了，繼續跑。

水神一開始以為小姑娘是在躲什麽。

可是不管水神如何尋覓，並無任何跡象。

不過水神也愈發納悶起來，這麽個小姑娘，偏不是那修習道法的神仙中人，怎麽就成了最打熬體魄的武學宗師？

這一路，小姑娘遇到了遮風避雨的洞窟，不去，荒廢了的破敗寺廟，不去，靈氣稍多的地兒，更不去。

她好不容易跑累了，歇個腳兒，也故意揀選那大白天，還要用那根行山杖畫出一個大圓圈，念念叨叨，然後眯一會兒，打個盹，很快就立即起身，重新趕路。

等到小姑娘一次躍上高枝，遙遙瞧見了一座城池輪廓，小姑娘使勁皺起臉，像是哭鼻子了。

水神剛可憐小姑娘來著。

就看到那小姑娘落在了地面，大搖大擺，晃悠悠走路起來，行山杖甩得飛起，哼唱著吃臭豆腐呦，臭豆腐好吃呦。

水神自然不知道。

一處高枝，白衣少年就靜悄悄站在那邊，神色柔和，遠遠看著裴錢。

只有崔東山清楚為何如此。

先生不在她身邊的時候，或是她不在先生家的時候。

那麽她單獨走過的所有地方，就都像是她小時候的藕花福地，如出一轍。所有她單獨遇到的人，都會是藕花福地那些大街小巷遇到的人，沒什麽兩樣。

崔東山環顧四周，青山又青山。

一人喃喃，群山回響。

希望如此。

崔東山歎了口氣。

終於舍得離開了。

他還得替老王八蛋，去見一個大人物。

一襲白衣衝霄而起，撞爛整座雲海，天上悶雷炸起一大串，轟隆隆作響，好似道別。

走在山林中的裴錢，原本開心念叨著走路囂張妖魔慌張，愣了愣，趕緊轉過身，抬起頭，蹦跳著使勁揮手作別。

水神發現小姑娘即便到了郡縣小鎮，也從不住客棧。

頂多就是買些碎嘴吃食，有些放在兜裡，更多放在小竹箱裡邊。

再就是會去大大小小的山水祠廟拜一拜，遇見了道觀寺廟，也會去燒個香。

在那之外，幾乎不與人言語，無非是比行走山林水澤，腳步慢許多，不用那麽埋頭飛奔。

唯一一次長久逗留原地，是蹲在一處黃土矮牆上，遠遠看著一群騎馬遠遊的江湖豪俠，小姑娘好像有些眼饞。

卻不是那些看似威風八面的江湖人，而是他們的坐騎。

黃庭國禦江那邊，小姑娘看了眼就撒腿跑，到了曹氏芝蘭樓附近，也差不多，走大街上鬼鬼祟祟瞥了兩眼，就跑。

終於到了那座紅燭鎮地界。

水神如釋重負，同時也有些哭笑不得，就小姑娘這麽謹慎小心，哪裡需要他一路護駕？

難道自己就這麽白得了一張珍稀符籙，真還有那大驪無事牌可以拿？

水神不敢相信，無所謂了，就按照那位白衣仙師的吩咐，在此停步，打道回府！

水神轉身離去。

這一路行來，除了極少數偶遇的中五境練氣士，無人知曉他這尊大河正神的上岸遠遊，那撥修道之人，瞧見了，也根本不敢多看。

一位江河正神，敢如此光明正大地違例上岸，豈會簡單？

大驪的山水律法，如今是何等嚴酷？

水神突然轉過頭。

發現那個小姑娘一路飛奔過來，不遠不近的地方停下腳步，將那行山杖往地上重重一戳，然後朝他抱拳一笑，再鞠躬致禮。

水神在小姑娘起身後，只是笑著抱拳還禮。作揖還禮就算了。

小姑娘咧嘴笑道：“我師父是落魄山山主，歡迎水神大人以後來我家做客！”

水神愣了半天，點點頭。

這小丫頭，忘記自報名號了？

小姑娘卻已經拔起行山杖，轉身走了，蹦蹦跳跳，晃悠著背後的小竹箱。

(本章完)