第753章 願挽天傾者請起身

落魄山，晚來天欲雪。

朱斂拽文極多。

才雨又晴晴又雨，不晴不雨雪再來，吾鄉風物最清奇。

今天朱斂和鄭大風一邊下棋，一邊相互埋怨，朱斂埋怨大風兄弟眼神太過正直，嚇跑了黃庭仙子，鄭大風埋怨老廚子手藝不精，沒能留住仙子，害得落魄山白白少了一位元嬰劍修的記名供奉，罪過大了去，必須拿出幾本珍藏神仙書，交由他鄭大風代為保管。

魏檗坐在一旁，不明白都過了這麽久，兩人還有什麽好爭的。

再一想，便想通了，是那女冠黃庭，足夠好看？

朱斂望向魏檗，笑問道：“聽說馬上要趕去京城覲見皇帝老爺，看能不能蹭些龍氣回來，好丟到福地裡邊去。這才算遊必有方啊。”

鄭大風附和道：“確實，山君不能總這麽蹭著看棋不出力。”

魏檗無可奈何，如今北嶽山君的名號，都傳到北俱蘆洲那邊去了。過路的野雞不下個蛋兒都不能走的那種。

只不過沒白忙活一場，最新的蓮藕福地裡邊，在砸那那幾千顆谷雨錢之後，躋身了中等福地不說，氣象一新，應運而生的山水精怪，孤魂野鬼，以及人傑地靈的英靈神祇雛形，多如雨後春筍，不過總體數量上，會有個瓶頸。

可只要砸下的神仙錢夠多，天更高地更闊，氣數一事，就愈發濃厚，先前的瓶頸，就會被自然而然打破。

最讓鄭大風感興趣的，還是一本在南苑國膾炙人口的才子佳人小說，書中那位女子，以精魅之身現世，竟然屬於感應而生，只是如今靈智未開，還有些渾渾噩噩，喜歡飄來蕩去，在那些書籍、畫卷當中，悄悄看著那座陌生的人間。

她的出現，在浩然天下都是稀罕事。

她與小丫頭陳暖樹的現世，還不太一樣。

這位從未有過真身的女子誕生，純粹是各朝各代、天南地北、四面八方、絲絲縷縷的人心凝聚而成，算是一種比較不入流的“大道顯化”。

只是再不入流，也是大道顯化，沾了丁點兒“道”的邊，也是了不得的大事。

擱在其它福地，一經發現，保證會被拘捕起來，根本不愁買家，隨隨便便就能夠賣出個匪夷所思的天價。

只是所幸生在了蓮藕福地，攤上了那麽個講規矩的年輕山主，估計以後運道，差不到哪裡去了。

鄭大風抹了一把嘴，“人傑地靈，值得一逛！嬌嬌怯怯小娘子，憐香惜玉大豪傑，缺一不可。免得遭了那些孤魂厲鬼的毒手。”

朱斂卻說道：“就這麽留在山上，我看就不錯。”

朱斂心中一直藏有大隱憂，昔年的藕花福地，如今的蓮藕福地，朱斂始終依稀覺得那位老觀主的算計，會很深遠。

只要入了福地當中，不管是誰，都不輕松。

魏檗也說道：“既然選擇了悠哉日子，那就乾脆把這份散淡生活，一鼓作氣過到老。”

鄭大風笑道：“想什麽呢，咱們這落魄山英才薈萃，哪裡需要我出力，就真的只是去逛蕩逛蕩，散散心。”

鄭大風棋力，其實是要比朱斂和魏檗都要勝出一籌的，所以下棋一事，十分輕松，這會兒朱斂陷入長考，鄭大風便拎起桌上一把折扇，大冬天的扇風，不像話。做個樣子就成，歸一握藏袖中，這般風雅之物，被自己這種俊俏漢子拎手中，實在是絕了，女子只要不眼瞎，沒有不喜歡的，真有那不喜歡的，也是假裝不喜歡。

當下的落魄山，除了裴錢還在外邊逛蕩，種老夫子帶著曹晴朗去了南婆娑洲遊歷，其實挺熱鬧，因為元來元寶近期就留在山上修行，鄭大風倒是想要誠心指點元寶小姑娘的拳法，可惜小姑娘太羞赧，臉皮子薄，與那岑鴛機一般，隻好去與一個糟老頭子學拳，少年元來想要與鄭大風學拳，鄭大風又不太樂意教拳，只是教了些雜七雜八的書上學問，少年私底下被姐姐說了許多次。

除此之外，落魄山拜劍台那邊，又多出了三個不記名弟子，在那兒隱居。

是三個名副其實的外鄉人，來自劍氣長城。

金丹劍修崔嵬。

以及據說是某鋪子的倆夥計，張嘉貞，蔣去。

三人並未通過披麻宗那艘從老龍城北歸北俱蘆洲的渡船，直接來到牛角山渡口，而是通過一條短途渡船北上，然後沿著那條相傳是真龍鑿出的地下河道，懷揣著三本通關文牒，以及一塊大驪太平無事牌，一路向北遊歷，最後過了紅燭鎮，棋墩山，進入落魄山地界。

最後在朱斂的安排下，在拜劍台那邊落腳，無聲無息的。

因為三人隻算是落魄山記名弟子，所以暫時不用去燒香拜掛像。

有了供奉周肥的一擲千金，落魄山所有藩屬山頭的府邸打造，大興土木，用周供奉的話說，就是怎麽貴怎麽來，別替我省錢，山上的仙氣怎麽來的？就是靠銅臭氣最重的神仙錢，一顆一顆堆出來的！

崔嵬尤其隱匿身份，先前那一路遠遊，對於一位金丹瓶頸劍修，在浩然天下的金貴程度，崔嵬已經心中大致有數。一位金丹練氣士，就可以舉辦開峰儀式，並且都是浩然天下宗字頭仙家都會無比重視的典禮，更何況是一位板上釘釘會成為元嬰的劍修？但是崔嵬比那張嘉貞和蔣去還要收斂得近乎怯弱了。

崔嵬此人離開劍氣長城，除了自身本命飛劍，就隻帶了兩件東西，一件衣坊法袍，一把劍坊製式長劍。

張嘉貞得了陳先生親筆撰寫的一幅字帖，晴耕雨讀。為首、居中鈐印了兩方印章。

蔣去得了陳先生贈送的一摞符籙，其中夾雜有一張金色材質的符籙。

鄭大風問道：“老廚子，那兩少年就丟在拜劍台不管了？我看這樣不好，不如送到壓歲鋪子那邊去，沾些人氣兒。”

魏檗笑道：“還真不能這麽說，張嘉貞和蔣去本就是市井出身，不缺這個。”

鄭大風笑道：“我這不是覺得那張嘉貞瞧著不錯，想要撮合撮合他和小酒兒嘛。咱仨夜夜被窩涼颼颼，舒坦？難道還要這些晚輩們步咱們的後塵？我看不行，萬萬不行。”

壓歲鋪子石柔，草頭鋪子那邊住著三位記名供奉，目盲老道賈晟，瘸腿年輕人趙登高，小姑娘田酒兒。

朱斂笑道：“拜劍台那倆外鄉少年，應該都會有出息的，不過比較大器晚成，需要我們耐心等待。”

魏檗說道：“就算他們想要沒出息，也得問過周肥供奉的神仙錢，答應不答應啊。”

朱斂和鄭大風一起點頭，“有理。”

鄭大風說道：“回頭讓暖樹丫頭將此事記下，下次祖師堂議事，翻出來，給周肥兄弟瞧一瞧。”

陳暖樹忙完了手頭事情，跑來看下棋。

陳靈均打著哈欠，走入院子，瞧見了陳暖樹，笑嘻嘻道：“小蠢瓜子，你那隻龍王簍還沒煉化成功呢？”

當年陳平安離開落魄山之前，將得自北俱蘆洲仙府遺址的那對龍王簍，分別送給了陳暖樹和陳靈均，讓他們煉化了，作落魄山藩屬山頭黃湖山的壓勝之物。陳靈均早已大煉成功，陳暖樹卻進展緩慢，只是這個緩慢，只是相對陳靈均而言。一個差點被陸沉帶去青冥天下修行的家夥，資質自然不會差。

陳暖樹神色黯然，默不作聲，兩隻小手攥緊衣袖。

魏檗伸手按住陳靈均的腦袋，彎腰笑問道：“什麽？”

陳靈均眨了眨眼睛，一本正經道：“暖樹，修行一事，勤勉就夠夠的了，不要急，急了反而容易壞事。要學咱們老爺，走樁慢，出拳才能快。”

魏檗拍了拍陳靈均的腦袋，“再這麽嘴巴沒個把門的，等裴錢回了落魄山，你自己看著辦。”

陳靈均差點沒給魏大山君下跪，陳靈均立即踮起腳跟，雙手搭在魏檗肩膀上，笑容諂媚，讓站著的魏檗坐下說話，他好幫著山君老爺揉揉肩膀。

北俱蘆洲太徽劍宗，首屈一指的宗字頭豪閥！劍仙齊景龍的嫡傳弟子白首，厲害吧？

被裴錢一腳下去，就躺地上抽搐了。

關鍵最可怕的事情，是裴錢記仇啊。

岑鴛機，元寶元來姐弟，練拳間隙，三人也一起來到院子散心。

他們一到就發現那個陳靈均，一邊幫著魏檗揉肩敲背，一邊稱讚大風兄弟真是好雅興，這扇子若是有了靈性開了竅，都得感激得一把鼻涕一把淚，慶幸自己上輩子積了德，才能在這輩子落到大風兄弟手中。

陳暖樹讓出位置來，岑鴛機和少年元來都沒坐，元寶道了聲謝，坐下了。

陳靈均使勁翻白眼。

這個盧白象撿來的丫頭片子，最他娘的沒眼力勁兒。

瞧瞧自己老爺撿來的，以自己為首，哪個不是天縱奇才？

就說那小米粒兒，這會兒還蹲在棋墩山那邊眼巴巴等著裴錢吧？還揣著一大袋子的瓜子。米粒兒小姑娘的良心，比碗都大了。

元寶也就是運氣好，來落魄山來得晚了，所有的奇人異士，都給他陳大爺拚了性命大道不要，硬是給摸底了一遍，什麽陸沉啊阮邛啊楊老頭啊，都是他親自過過招的，不然就元寶這脾氣，走路上，小腦袋瓜子早給人一巴掌打了個稀巴爛。

朱斂微笑道：“元寶，有話說？”

元寶點點頭，“可以等朱老先生下完棋。”

少女雖然鋒芒畢露，其實禮數還是有的。

何況元寶對朱斂老前輩，印象極好，不好的，是那個鄭大風，一般的，是那個有事沒事就來落魄山逛蕩的堂堂大山君。

先前朱老先生走了趟蓮藕福地，隻帶出了一幅藏在秘處的畫卷，極長，是早年老先生家鄉一位丹青聖手的得意之作。

富庶，繁華，熙熙攘攘，盛世氣象。

當時裴錢眼尖，發現畫卷上少馬，多黃牛、驢騾，便感慨了一句這麽多小驢兒，我要是咬咬牙，掏出一顆雪花錢，能不能買他個一百頭？

元寶元來姐弟二人也在場，元來在畫卷上找那書肆去看，元寶瞥了幾眼畫卷後，便冷笑一句，衰敗跡象，盡顯無疑。

朱斂點了點頭，是有道理的。

事實上畫卷所繪，正是朱斂所在的京城，不到一甲子，一切風花雪月，富貴氣象，便都被馬蹄碾得粉碎。

哪怕朱斂竭盡心力，依舊未能力挽狂瀾，最後才離開廟堂沙場，重返江湖，從貴公子變成儒將，最終變成了那個武瘋子。

在那一世，過往人生，最得意事，朱斂有三。

編書。朱斂的小楷，便是崔東山都覺得極好。

首創複式簿記。

隨便寫了一本武學秘籍，門檻不高，破境極快，唯獨登頂極難，一口氣寫了九十九本，見人就送，再讓江湖中人爭搶去。

讀書人，老百姓，江湖。

回顧一生，貴公子朱斂也好，武瘋子朱斂也罷，都算有了個交待。

朱斂將手中即將落子的白棋放回棋盒，笑問道：“元寶，棋局一時間難分勝負，要等我們下完這局棋，就有的等了，你先說。”

鄭大風嗑起了瓜子。

魏檗也沒多什麽，棋局上，只要朱斂不去故意長考，鄭大風三兩手落子就結束了。

元寶說道：“有些關於蓮藕福地的想法，我有什麽說什麽，若有不對之處，朱老先生恕罪個。”

朱斂笑道：“但說無妨，對錯與否，也未必是我可以說了算的，都可以爭，可以論，可以相互講道理。”

元寶就喜歡這位老前輩的豁達，敞亮，故而與之相處，從無拘束。

元寶沉聲道：“將一些個粗淺的仙家術法，直接刊印成書籍，再讓四國皇帝直接頒布聖旨下去，必須人人修習。再將武學秘籍，也這般推廣開來，沒有門檻，即便資質糟糕，修不成半點仙家術法，還有這武道可走，成不成，反正機會已經給了，憑本事往上爬，不然咱們砸了那麽多顆谷雨錢下去，難道就為了看些熱鬧不成？總得有賺，是吧？”

元來輕聲道：“俠以武亂禁，對於朝廷官府而言，會很麻煩的。整個蓮藕福地的天下，都會極難約束。一個不小心，官府就會淪為擺設。官府和朝廷一旦失去了威嚴，那麽整個山水體系的運轉，就會大有麻煩。曹晴朗曾經說過，一座天下，再小，也還是要求一個穩字。”

元寶冷笑道：“那些皇帝老兒，官老爺們不肯做事，或是做不好，那就直接換上一撥聽話的傀儡，敢殺人，能殺人，鎮得住山上練氣士，宰得掉江湖宗師。退一步說，真怕那地方小，小池塘養不住蛟龍，也簡單，一有那好苗子，直接從福地裡邊抓出來，養在落魄山便是，那麽多山頭，那麽多仙家府邸，空著也是空著，例如有望躋身洞府境的練氣士，已經是六境了的武夫，就可以成為咱們落魄山的不記名弟子，攢夠了功勞，就能有位置，有更好的拳法秘籍，更高的仙家術法可學。”

元來嗓音愈發小了，“人心怎麽辦？哪有這麽簡單，姐姐，光是師父山頭那邊，便有那麽多的複雜的人情往來。”

元寶瞪了眼這個書呆子弟弟，半點不省心！難怪與那曹晴朗最聊得來。

朱斂一直沒有開口說話。

小姑娘的言語，不能說全對，也不能說全錯。

只是有些事情，環環相扣，不是簡單那術家的增增減減，反而如那搭建屋舍，一梁歪斜，時日稍久，一屋倒塌。

不過能多想多說，便是好事，所以朱斂不著急反駁、或是認可什麽，就只是笑望向小姑娘，示意她膽大些，繼續直說心中想法。

元寶雙臂環胸，眯眼說道：“師父那邊之所以束手束腳，是形勢太亂，蓮藕福地與落魄山不同，在這兒，咱們落魄山就是整個福地的老天爺！是個人，誰不怕死，誰不惜命！咱們浩然天下，術法神通何其玄妙。大勢之下，人心算什麽？說不定依附我們落魄山還來不及。”

鄭大風笑眯眯道：“兒時只怕讀書難，少時總覺為人易。”

少年元來立即默默記在心中，鄭叔叔的學問，其實真不小。

朱斂撓撓頭，唏噓道：“昨天少年騎竹馬，今夜怎是白頭翁。”

魏檗笑問道：“元寶，我有一問，這撥人到了浩然天下，養在了落魄山那些個藩屬山頭上邊，以後做什麽？”

元寶早有腹稿，脫口而出道：“繼續修行啊，或是督促他們練武啊，只要練氣士成了龍門境修士，或是當了七境武夫宗師，直接賣給寶瓶洲各方勢力，結善緣，掙大錢，心氣高的，不甘心淪為貨物，那就與咱們落魄山簽訂契約，離開落魄山之後，幾十年一百年，隨便約定個年限便是，讓這幫人，拿錢來買性命自由！”

魏檗又問，“這撥人裡邊，若是有人為惡一方，禍亂一方，這筆糊塗帳，算誰的？”

元寶皺眉道：“管這些做什麽？人在江湖，生死自負，咎由自取，本事不濟被人踩，拳頭大者道理多，山上山下的世道，歷來如此！憑什麽算在我們落魄山頭上？”

朱斂依舊神色如常。

鄭大風翻白眼。

魏檗伸出雙指，撚動那枚金色耳環，也有些犯愁。

盧白象教徒弟，還真是省心省力。

元寶雙拳緊握，沉聲道：“在蓮藕福地，咱們是老天爺，處處管著他們，順者昌逆者亡！以後走出了落魄山，與我們落魄山再無半點關系，就只剩下買賣。什麽天地生養，這可是咱們落魄山用幾千顆谷雨錢，硬生生砸出來的大好世道！以後還要繼續砸錢，砸下更多的谷雨錢，憑什麽？”

元寶有些惱火，“那些天材地寶的形成，太慢了，靈氣匯聚成為修行寶地，又能快到哪裡去？難道我們就一直這麽虧錢？我師父掙錢不容易，很辛苦！不比某些人，坐在山頭上曬太陽，下下棋，賞賞雪。”

朱斂笑著擺手道：“元寶，我們落魄山，不說當下你我議論，哪怕是以後吵架，也需要謹記‘就事論事’四個字，不然有理也算你沒理。”

元寶點了點頭，“我聽朱老先生的。”

鄭大風嗑著瓜子，還真被小姑娘說得有點良心難安了。

元寶深呼吸一口氣，眼神堅毅，瞥向那鄭大風與魏檗，“你們誰要是瞧他們不順眼了，可以，以後我來負責出拳打殺，清理門戶，就當白養了個不成材的廢物。”

岑鴛機希望這個好姐妹少說些，所以一個勁使眼色，已經老半天了，這會兒已經使喚不動眼皮子了，泛酸。

岑鴛機這會兒開始揉眼睛。

元寶輕輕捏了捏岑鴛機的手臂，示意自己心領了。

整個落魄山，也就岑鴛機最順眼，是朋友。

其余的，不是混飯吃的，就是坑人的，要不然就是嬉皮笑臉沒個正行的，還有那腦子拎不清、一天到晚不知道想些什麽的。

嗯，暖樹那丫頭例外，勤勤懇懇，與世無爭，還是很討巧喜人的。

朱斂說道：“元寶，你的想法，我大致清楚了，也記下了，放心，我不會就這麽故意晾著，說不定下一次祖師堂議事，你的這個思路，會拿出來單獨說一說。祖師堂議事，不是兒戲，每句話都是要記錄在冊的，所以你近期最好再想得縝密些，免得到時候被人找出漏洞，我給你一個建議，聽不聽？”

元寶笑道：“朱老先生請說！”

朱斂看了眼那個戰戰兢兢的少年元來，說道：“元來不是頗有異議嗎？那你回頭就先放一放姐姐的架子，嘗試著心平氣和些，先說服了元來，你想若是連元來都說服不了，就算我願意將此事放入祖師堂議程，你覺得自己真有底氣嗎？是不是這個理兒？”

元寶想了想，點頭道：“好的！”

朱斂說道：“在祖師堂以外的落魄山各處，大道修行，各行其道，但是只要進了祖師堂落了座，每個人的言語，都要思量複思量。這句話，還是就事論事，並非是我倚老賣老，針對你元寶，或是覺得小姑娘鋒芒太盛，必須壓一壓，我們落魄山，沒有這些亂七八糟的壞規矩，如今沒有，以後也不會有。”

元寶笑道：“朱老先生從來坦蕩蕩，元寶不會胡思亂想的。”

鄭大風哀歎不已。

老廚子隨便說啥，小姑娘都聽得進去啊。

那麽多的神仙書，可都是老廚子買來藏在山上的，怎的唯獨自己是個遊手好閑的浪蕩子了？

人比人氣死人。

元寶帶著好友岑鴛機和榆木疙瘩的弟弟，乘興而來乘興而歸，離開了院子。

陳靈均嘀咕道：“好霸道的小丫頭片子。”

朱斂笑道：“落魄山該有這樣的念頭，用來打架和較勁，多多益善。所以我與你們事先說好，不管祖師堂議事的最終結果如何，都不許傷了小姑娘的心。”

魏檗搖頭道：“此舉不是說沒益處，事實上，浩然天下不少福地的營生，大體上就是依循這個路數，如此去做的，甚至還不如元寶的說法，來得直接。一方面，過於市儈些，名聲太差，以後想要成為宗字頭候補，再升為正兒八經的宗門，阻力極大。另一方面，就像元來所擔憂的，元寶還是太小覷了人心。越是大道種子，或是武道天才，不說全部，大部分都會造反的，與落魄山反目成仇。最終容易涸澤而漁。”

鄭大風說道：“小姑娘如今才幾境武夫？能有這種眼界，已經很不容易了。”

魏檗突然臉色陰沉起來。

鄭大風問道：“小米粒出事情了？”

魏檗先前只是心生微妙感應，當下立即運轉神通，掌觀山河。

不曾想陳靈均已經禦風而起，直接離開落魄山，去如一道青色長虹。

魏檗笑道：“裴錢已經護著小米粒了。”

朱斂神色淡然道：“魏檗，此事你別管，落魄山來管。”

魏檗不以為意，點頭道：“我管了，反而不好管。剛好要去京城議事，我先離開，你們隨意。”

朱斂突然扭捏起來：“這多不好意思，怪難為情的。”

魏檗笑問道：“那我晚點走？”

朱斂已經起身，“山君大事要緊，早去早歸，最好帶幾筆橫財回來。”

魏檗身形消散，瞬間就在千裡之外。

鄭大風示意暖樹丫頭別緊張，更不用跟著陳靈均跑去那三江匯流之地的紅燭鎮。

鄭大風繼續嗑瓜子。

咱們落魄山，能在自家地盤給人欺負？開你大爺的玩笑呢。

然後鄭大風揉了揉下巴，虧得年輕山主沒在山頭，不然就陳平安如今的心性，估摸著就是先一拳下去，至多尋那僻靜處，斷了某條江水，再說道理。

大驪皇帝的禦書房，屋子其實不算太大。

但是想要進入其中，坐下說話，官帽子得足夠大，要麽是境界足夠高。

年輕皇帝宋和在閉目養神，今天破例無朝會，為的就是接下來這場議事。

並且情形特殊，多是修道之人，大驪官員屈指可數，禮部尚書與兩位侍郎，三人而已。

宋和睜開眼睛，約莫還有一炷香功夫，年輕皇帝看了眼書案，有那李營邱的山水，是先帝放在這邊的，宋和繼承大統之後，就沒有從屋子裡邊拿走任何一件東西，只是稍稍添了些物件，然後覺得好像太過臃腫，又悄悄撤掉了些。

裝著李營邱的山水畫軸的，是早年一隻驪珠洞天龍窯燒造的青瓷筆海，其實挺礙眼的。

李營邱不是山上人，山下的琴棋書畫，歷來不入山上仙家的法眼，但也會有例外，李營邱是大隋書畫歷史上繞不過的一位，不光是被大驪宋氏鍾情，事實上寶瓶洲許多山上仙家，也一樣喜好。

筆海當中除了李營邱的工筆青綠山水，還有那邊野的花鳥畫。

宋和瞥了眼筆海裡邊的那些卷軸，年輕皇帝都想要與李營邱說聲對不起了，委屈你老人家的山水畫，與此人的花鳥畫為鄰。

宋和對邊野觀感極差，無論是畫作還是品行，都覺得上不了台面，此人是舊年盧氏王朝的一位落魄畫家，輾轉到了藩屬大驪，是少有扎根在此的外鄉人，所以備受那一代大驪皇帝的器重，所有畫卷上邊，都鈐印了先後兩位大驪皇帝的多枚印璽。邊野大概自己都想不到死後不到百年，就因為當初在盧氏王朝混不下去，跑到了蠻夷之地的大驪混口飯吃，如今就莫名其妙成為如今寶瓶洲的畫壇聖人，什麽“最長於花鳥折枝之妙，設色精妙，濃豔如生”，什麽“造詣精絕，可謂古今規式”，無數的溢美之詞，都一股腦湧現了。

宋和年幼時，與一些皇子在這邊聆聽教誨，有人便與宋和看法一致，說此人畫卷實在濃豔，先帝當時對於畫卷好壞，並無評點，隻說以後不管誰是這間屋子的主人，不管喜好與否，此人畫卷，都得留著。

不過那隻筆海當中，一幅字帖，卻是名副其實的重寶，名為《歸鄉不如不還鄉貼》。

甚至可以稱為是這座大驪禦書房的第一寶。

那是宋和的先生，大驪王朝國師崔瀺的一幅字，當然是真品。

崔瀺的字帖，尤其行草，超妙無比，是整個浩然天下公認的一字千金。

昔年文聖一脈的首徒，繡虎崔瀺，當得起那個繡字，就像婆娑洲陳淳安當得起醇儒的那個醇字。

崔瀺有那花間四帖，雲上四帖，泉邊四帖，山巔四帖，總計十六帖傳世。

十六帖散落九洲，皆落入享譽天下的大藏家之手，其中一位中土神洲的山巔大修士，與崔瀺結緣極深，耗資極多，才重金購買到了兩幅字帖，將那《乞兒求米帖》與《爭座帖》，當眾銷毀，被視為壯舉，大快人心。

只是百年之後，才真相大白，這位自稱“唾棄崔瀺之人，當世我第一”的老修士，被子孫泄露了天機，外人才知道這個老王八蛋，竟然只是銷毀了兩幅贗品，暗藏真品用以傳家。

此外，相傳皚皚洲劉氏，白帝城，中土鬱氏家主，玉圭宗薑尚真，皆有珍藏其一。

崔瀺步入其中，作了一揖，“陛下，可以議事了。”

是君臣之禮。

年輕皇帝立即站起身，還了一禮，是師徒之禮。

其實無需如此，只是宋和從無例外，哪怕當著小朝會所有中樞重臣的面，也是如此。

崔瀺落座後沒多久，先是禮部尚書、侍郎總計三人行禮再落座。

然後是一位位寶瓶洲的山上人。

神誥宗宗主，道門仙人，大天君祁真。

大驪首席供奉，龍泉劍宗宗主阮邛。

風雪廟老祖，一位貌若稚童的得道之人，他最近一次現世，還是風雷園與正陽山的那三場切磋。

真武山，一位剛剛升任為祖師堂掌律的背劍男子。

真武山，在外人眼中，只需要擁有一個馬苦玄，就擁有了將來。

其實風雪廟也不差，有一個神仙台魏晉，唯一美中不足的，是魏晉對風雪廟並無太多牽掛，因為師承緣故，對風雪廟一直疏遠冷淡。如今更是去了劍氣長城。不然今天該有劍仙魏晉的一席之地。

真境宗首席供奉，書簡湖野修出身的劉老成。

觀湖書院一位大君子。

披雲山林鹿書院山主。

老龍城城主苻畦。

大隋王朝，戈陽高氏老祖。

寶瓶洲新五嶽大山君，只是今天隻來了四位，其中就有那北嶽魏檗，中嶽晉青。

唯獨南嶽范峻茂沒有現身。

墨家巨子。

橫劍身後的墨家遊俠許弱。

雲林薑氏一位老祖。

兩位寶瓶洲中部的江水正神。

傳言要聚六江十二河之水，最終江河合流，入海為大瀆！

看來這個驚世駭俗的傳言，絕非空談。

清風城許氏家主，得了一件瘊子甲後，如虎添翼，殺力極大。

正陽山一位年輕容貌的女子，據說是新近開始管著錢財往來的一位老祖師，相較於正陽山的那撥劍修老祖，可謂籍籍無名。

她今天算是坐在末位。

比起幾位舊大驪版圖的領袖山頭，位置還要靠後。

照理說正陽山與清風城許氏，是關系極深的盟友，但是許氏家主先前在別處等候召見，見著了身旁這位正陽山女修，也只是點頭致意，都懶得如何寒暄客套。

倒是她主動起身打了個稽首，再落座。

總計三十六修道之人和山水神祇，先前匯聚一堂，大多有那相互言語，比如薑氏與老龍城苻家是姻親，而清風城許氏與上柱國袁氏是姻親，便與那禮部右侍郎又有些香火情，禮部尚書更是陪坐在阮邛身邊，言談親切。魏檗與晉青兩位山君在那相互膈應對方。其余兩位新山君關系似乎也不差，在聊些正事。祁真與墨家巨子更是相談甚歡。就連戈陽高氏老祖，好歹在披雲山林鹿書院隱居多年，再加上觀湖書院的那位大君子，可以談那治學一事。

可憐這位正陽山的女子修士，竟是一個能夠說上話的都沒有。

崔瀺站起身，開門見山說道：“今日召集諸位，議十事。”

屋裡屋外，是兩座天地。

所有人都閉氣凝神，沒有任何散淡神色。

除了今天禦書房議事、與所有人都戚戚相關之外，大驪國師如今雲霧繚繞的境界，也很關鍵。

至於三位禮部大佬，更是好似學生聆聽先生教誨。

崔瀺說道：“第一件事，朝廷即將頒布五嶽的儲君輔佐之山。”

四位山君，當然仔細聽此事，涉及大道根本。

事實上，此事不光是五嶽家事，也涉及在座所有人的切身利益。

禮部尚書站起身，打開一本冊子，開始報名。

禮部尚書讀完最後一個字後，望向崔瀺，一直站著的崔瀺微微點頭，老尚書這才落座。

崔瀺說道：“第二件，選出幾個眾望所歸的宗門候補山頭。”

清風城許氏家主，挺直腰杆，正襟危坐。

正陽山那位女修，也趕緊斂了斂神色。

女子好像尤其不敢正視那位龍泉劍宗，聖人阮邛。

哪怕是先前等候皇帝召見，女修便沒看那阮邛一眼。

理由很簡單，正陽山想要成為宗字頭仙家，就要將整座朱熒王朝的劍道氣運收入囊中，要在那邊別開仙門府邸，招徠、搜刮所有的劍道胚子。

最終是清風城許氏、正陽山在內四個候補山頭，有望一舉躋身宗門，往後大驪朝廷自會對其傾斜財力物力。

第三件事，商議開鑿大瀆入海一事。以及提名負責輔佐此事的各方仙師人選。

那兩尊如今與鐵符江楊花品秩相當的大江正神，難掩激動神色。

雖然今日議事，並未決定最終誰來擔任大瀆水神，但是能夠被邀請參與今日議事，本身就是莫大殊榮。

除此之外，大驪朝廷欽定選出了三個人，文官柳清風，武將關翳然，劉洵美。

其余輔佐人選，皆是山上修士，臨近那條未來大瀆的附近山頭，皆各有建言。

而雲林薑氏老祖，更是覺得此行不虛，因為大瀆入海口，距離雲林薑氏極近，所以也提議一位薑氏子弟薑韞，參與其中。

真境宗供奉劉老成，會心一笑。

第四件事，對各地的山水祠廟，做出一個篩選，提升為正統祠廟，朝廷頒布相對應的聖旨，各地山頭，修道之人，幫忙增添香火，若是被劃分為淫祠，立即禁絕銷毀。各地山頭，負責出手鎮壓。

兩位禮部侍郎，先後讀了一遍各自冊子內容。

第五件事，將大驪京城這座仿白玉京，搬遷到舊朱熒王朝的中嶽地界。

墨家巨子起身，簡明扼要說了些注意事項。

十三境之下皆可殺。負責看守白玉京之人，是中嶽山君晉青的老熟人，墨家遊俠許弱。

第六件事，商議以後寶瓶洲所有仙家勢力，需要按律例向大驪朝廷繳納賦稅一事。

禦書房內，頓時陷入沉默。

崔瀺開口說話：“此事複雜，想要面面俱到，不是一兩天就能談妥的，諸位今天只需要說答應，還是不答應。答應了，自有人去磨細節，不答應，暫且擱置，大驪朝廷近期不會刻意針對任何人。不管答應與否，離開此地，都會得到一本冊子，上邊有詳細說明，不同山頭，會有些出入，但是不會有太大差異。現在諸位無需急於表態，今天只是通知諸位，最多會有一年的緩衝期。”

第七件事，大驪王朝向各大山頭，借人借錢一事，以及如何還帳。再就是各座山頭，需要修士下山歷練，“安撫”各個覆滅王朝、藩屬國的遺老、舊王孫們，請到大驪京畿暫住一段時日，若是喜歡此處風土，大可以久居。

第八件事，商議重振寶瓶洲佛法、建造寺廟一事。讓某位高僧大德，擔任主官。

聽聞此事，天君祁真皺眉不已。

第九件事，大隋山崖書院，必須重返儒家七十二書院之列，若是可以，林鹿書院也要竭力爭取。

戈陽高氏老祖欣慰不已。

一件件事情，一項項議程，在崔瀺主導之下，推進極快。

年輕皇帝宋和，就只是坐在書案之後，非但沒有半點國師僭越的惱怒，反而神采飛揚。

崔瀺說道：“之前九件事，都是為了最後這第十件事，這最後一件事，也與在座諸位，包括皇帝陛下在內，性命攸關。”

崔瀺一揮袖子，一洲山河被所有人盡收眼底。

所有重要山頭、宗門，都如燈火亮起在畫卷之上。

崔瀺說道：“我們要談一談劍氣長城被攻破之後，整個桐葉洲隨之傾覆，寶瓶洲應該如何布置防線，抵禦妖族大軍北上。”

一洲五嶽，統率群山。中部大瀆，凝聚一洲水運。

觀湖書院，山崖書院，林鹿書院，是一洲文脈文運所在。

神誥宗，龍泉劍宗，風雪廟，真武山，老龍城，雲林薑氏，書簡湖真境宗，正陽山，清風城許氏在內，皆是一洲防禦重地。

再加上各個藩屬勢力以及散亂各地的大山頭，皆是一顆顆扎根不動的棋子。

崔瀺說道：“光有沿海一線的一系列防禦重地，例如老龍城，雲林薑氏等，肯定遠遠不夠。還得有足夠的戰略縱深。以及山頭與山頭之間的相互策應。”

“以點成線，再及面，依舊不夠，太死板了。”

“還需要大量的攻伐劍舟，更多的山嶽渡船，得砸入不計其數的神仙錢。”

“此外眾多謀劃，與你們無關，多說無益，將來你們自會一一知曉。”

一座大驪京城禦書房，死寂一片。

崔瀺指了指寶瓶洲版圖畫卷的南端更遠，以及西邊，一個是桐葉洲，一個應該是中土神洲。

崔瀺神色冷漠，“一座浩然天下，竟然需要一個最小的寶瓶洲，來幫忙阻滯妖族大軍，是不是個天大的笑話？我倒是想要讓那浩然天下七洲，就這麽活活笑死。”

最後崔瀺沉聲道道：“偌大一座桐葉洲，都擋不住妖族大軍，注定轉瞬覆滅陸沉，那就交由我們小小寶瓶洲，來將此事做成了。諸位，大勢傾軋在即，願挽天傾者，請起身。”

年輕皇帝率先起身。

在座所有人，皆站起身。

這個時候禦書房走入一位瞧著不像是修道之人的人物，微笑道：“我姓范，當然不是老龍城那個范家，我來自中土神洲，小有錢財，願以神仙錢作中流砥柱，為寶瓶洲略盡綿薄之力。”

禦書房外的廊道中，站著一位鮮紅蟒服的老宦官，神色古怪，斜眼看著那個蹲地上靠牆壁的白衣少年。

白衣少年怒道：“老子掰了命一路奔波勞碌，累死累活，才把這范老兒騙到這裡來。方才在這站大半天了，還不許我歇會兒？我他娘的是在這裡撒尿還是拉屎了？你管我是蹲著還是站著？你再瞅我試試看，我給你一記猴子摘桃，海底撈月，信不信，怕不怕？”

天地隔絕，無人知曉屋外言語，屋內崔瀺仍是輕喝道：“崔東山！”

眉心有痣的白衣少年晃蕩著袖子，不是大步走入禦書房，而是就那麽走了，隻撂下一句話：“有個好消息，劍氣長城可以比預期多守住兩三年。”

崔東山去了那座仿白玉京，獨上高樓。

在樓頂，崔東山透過窗戶，看著外邊的天空，有些懷念小時候被關在閣樓裡讀書的光景了。

不曾想，如今依舊少年郎，也是白發翁。

去他娘的少年不知愁滋味，去他娘的老鶴一鳴，喧啾俱廢。

苗而不秀，自古斯慟。

一洲如此，數洲如此，山上人間天下如此。

崔東山一巴掌拍在臉上，“此時此景，給我哭起來。”

揉了揉臉頰，張大嘴巴，嗷嗚一聲，“我可凶。”

離開大驪京城後。

官道上，行人側目不已。

一個瘦瘦弱弱的可憐孩子，背著個白衣少年，孩子蹣跚而行，少年郎賊開心。

(本章完)