第75章 佔山為王

暮色中，鐵匠鋪子來了一位陌生客人，男子約莫而立之年的歲數，身材高大，雙眉修長，肌膚白皙，秀氣陰柔的容貌，配合魁梧陽剛的體魄，有一股別樣的風采。

阮邛得知此人身份後，沒有像上次接待觀湖書院崔明皇那麽隨意，只是在鑄劍室門口聊了幾句，這次讓阮秀搬了兩張竹椅到廊中，還拿出來兩壺好酒，一人一壺，那男人也不扭捏，拿過酒壺解開泥封就灌了一口酒，笑道：“阮師，你此次出手，朝野震動，朝廷那邊具體如何應對，我暫時不知，但是作為新任窯務督造官、兼首任龍泉縣衙主官，我倒是省去許多口水。照理說，該我拎著好酒登門拜訪才是，只是當時在半路聽聞變故後，快馬加鞭，實在是來的匆忙，騎龍巷壓歲鋪子的兩大壇子杏花釀，就當我先欠著阮師。”

阮師揮揮手，“這些客套話就不用多說了，如果今天你我談妥，以後有的是機會喝酒聊天，如果談崩了，你我更不用費勁籠絡感情。”

那男人爽朗大笑，不像身兼雙職的大驪朝廷官員，更像是一位行走江湖的任俠之士，擦了擦嘴角，將酒壺放在膝蓋上，沒有了邊喝酒邊談事的跡象，“在大驪春徽年間封禁的甲六山，當然，這是朝廷戶部機密檔案的官方說法，依照地方縣志記載的名稱，應該是龍脊山，它的半山腰處，有一座天然生就的大型斬龍台，在我來此赴任之前，有過一場君臣奏對，皇帝陛下明言，此物交由阮師所在的風雪廟以及真武山，你們雙方共同佔有，至於你們兩大兵家勢力，具體如何對斬龍台進行挖掘、切割、劃分，是留下不動，作為祖宗產業，還是搬回各自宗門，我大驪朝廷絕不插手，悉聽尊便。甚至如果需要大驪出人出力，例如驅使大驪麾下的那兩頭年幼搬山猿，打裂甲六山，使得裸露出斬龍台，諸如此類小事，阮師無需客氣。”

阮師笑眯眯道：“你們大驪誠意不小。”

新任督造官正要順勢說一些場面話，阮師又說道：“那處斬龍台，在我來這裡之前，我們風雪廟和那真武山早就談妥，我阮邛，風雪廟，真武山，各佔其一。你應該從你們皇帝那裡聽到一些小道消息，我是打算在這裡開山立派，所以父女身份都已從風雪廟那邊遷出，接下來六十年之內，我肯定不方便正式開山，但是你們大驪只要讓我看得順眼，六十年之期一結束，我就會在此選擇一座過得去的山峰，作為將來山門宗派的發軔之地。”

督造官兼任此地縣令的男人，毫不遮掩自己的滿臉喜氣，好像就在等阮邛開這個口，立即順杆子說道：“阮師，你大可以放心，除去披雲山，如今境內大致劃分出六十一座山，阮師可以任意選取三座，作為將來開山立派的根基。若是阮師不願意急著下決心，本官可以先給阮師看過驪珠洞天的新舊兩幅山巒形勢圖，本官再陪著阮師親自去勘探巡視過，到時候阮師再做定奪，如何？”

任何一座王朝，能夠擁有阮邛這樣的大修士幫忙坐鎮山河，都是莫大的幸事。尤其阮邛的言下之意，是他選擇在此扎根，而不僅僅是類似客卿、供奉、國師這樣的身份依附大驪，因此不是那種合則聚、不合則散的形勢，阮邛是真正在大驪國土上開枝散葉，無形中與王朝氣運戚戚相關，別說是一位小小督造官，就是大驪皇帝坐在這裡，也會心生欣喜。

大驪武人輩出，以藩王宋長鏡領銜，五境之上的高手數量，冠絕東寶瓶洲。但是山上神仙實在少得可憐，與大驪強盛國力完全不符，這一直是大驪皇帝的心病。

阮邛笑道：“佔山為王一事，不用著急，說句難聽的，除去你們不願拿出來的披雲山，也沒哪座山入得了我眼。”

年輕督造官有些神色尷尬，事實上來這裡之前，不光是他，就連大驪皇帝和自己的恩師，也覺得阮邛在大驪開山的可能性，有，但絕對不大，因為大驪其實拿不出足夠分量的誠意，斬龍台？如果不是阮邛自己有本事去與風雪廟、真武山談攏，硬生生拿到手一份，大驪豈敢為了拉攏阮邛一人而與風雪廟真武山交惡，代價實在太大，哪怕是氣吞萬裡如虎的大驪王朝，也承受不起。

阮邛突然說道：“雖然風雪廟和真武山從無提議，但是我個人希望你們大驪，能夠拿出兩件足夠鋒利的神兵利器，劍也好，刀也罷，都無所謂，只要夠用就行，到時候我可以幫你們，轉交給來此的兩位兵家修士，用來分開那座斬龍台。你可以先稟報給朝廷，等待大驪皇帝的答覆，此事一樣不著急。”

年輕督造官略作思量，沉聲道：“此事我就能夠一言決之，先行答應阮師！”

阮邛點點頭，喝了口酒，比較滿意此人的姿態和魄力。畢竟之後很長一段時間，自己都需要跟這個名叫吳鳶的男人直接打交道，如果是個蠢人，會很累。如果是個小氣膽小的家夥，就更累了。

吳鳶猶豫了一下，喝了口酒，有點像是給自己壯膽的意味，道：“阮師，首先，小鎮外大小三十余口龍窯，會重新開窯燒瓷，只不過從今往後，只是燒製普通的朝廷禦用禮器而已。其次，新建於小鎮東邊的縣衙，建成之後，縣衙就會張榜貼出大驪律法，也會讓略通文采的戶房衙役在小鎮各處宣講解釋，為的是讓小鎮普通百姓，真正曉得自己的身份，是大驪子民。”

阮邛神色冷峻，瞥了眼名義上的龍泉縣令吳鳶，後者笑著解釋道：“這只是針對凡俗夫子的表面功夫罷了，小鎮六十年內，仍是以阮師的規矩最大，四姓十族的規矩，緊隨其後，大驪律法最低，若有衝突，一律以這個排序為準繩。阮師在小鎮方圓千裡之內，一切所作所為，大驪不但不干涉，還會毫無懸念地站在阮師這一邊。就像阮師先前打爛紫煙河修士的肉身，那人死不悔改，竟然疏通京城關系，試圖向皇帝陛下告禦狀，我恩師得知消息後，二話不說，便派人鎮殺了這位修士的元神。”

阮邛微微皺眉，有些不耐煩，“告訴你家先生，以後這種畫蛇添足的爛事少做，面子不面子的，算得了什麽，我就是個打鐵的粗胚，不習慣彎彎腸子，你們大驪真有心，給我實打實的好處，就夠了，至於到時候我收不收，另說。紫煙河修士這種廢物，我當時要是真想殺他，他跑得了？再給他一百條腿也不行。要是真想殺人，你們大驪有幾個人攔得住？哪怕攔得住，他們願意攔嗎？”

吳鳶臉色微白，嗓音微澀道：“阮師，本官知道了。”

阮邛也不願鬧得太僵，畢竟兩人是初次交往，不能奢望別人處處順遂自己的心意，那就是強人所難了，於是主動開口問道：“世俗王朝，建造文昌閣和武聖廟，敕封山水正神和禁絕地方淫祠，都是一個朝廷的應有之義，在小鎮這邊，你們是怎麽個打算的？”

剛剛才吃過虧的吳鳶小心措辭回答道：“關於文昌閣和武聖廟，目前我們大驪欽天監地師相中的兩處，分別是小鎮北邊的瓷山和東南方位的神仙墳，祭祀之人，分別是當年從小鎮走出去的那兩位，剛好一文一武，對我大驪也是功莫大焉，阮師意下如何？”

阮邛語氣並不輕松，“享受文武香火的兩人，挺合適，但是選址就這麽敲定了？你們有沒有問過楊老先生的意思？”

吳鳶愣在當場，小心翼翼問道：“阮師，敢問楊老先生是誰？”

阮邛也愣了一下，打趣道：“你那位繡虎先生，連這個也沒告訴你？就讓你來當監造官和父母官？吳鳶，你老老實說告訴我，你是不是跟齊靜春差不多，官場失意，淪為棄子，被貶謫至此？如果是這樣的話，之前談妥的事情，我可就要反悔了。”

吳鳶百口莫辯，既不知道如何解釋，自己更是一頭霧水。

遠處一口水井旁邊，三個同齡人蹲在地上，阮秀在教陳平安那些竅穴的名稱、作用和修行意義，多余的那個少年，是自己死皮賴臉湊上去的，一開始阮秀和陳平安就抹去字跡，不說話，兩個人盯著他，少年長得眉清目秀，眉心處還有一粒畫龍點睛似的紅痣，挺招人喜歡的喜慶模樣，可是陳平安和阮秀都低估了他的耐心和臉皮，笑呵呵左看看草鞋少年，右看看青衣少女，三人熬了半炷香後，少年仿佛覺得自己同樣低估了身邊兩人的毅力，終於主動開口說話，用流暢圓潤的小鎮方言，說他是從京城來的，跟隨督造官大人來這裡看看風景，尤其想要去看那座瓷山。

“你們繼續聊你們的竅穴氣府啊，你們別這麽小氣，我聽一聽又如何？難道我聽過之後就能一下子變成陸地神仙？”

之後陳平安和阮秀忙自己的，不去管這個奇怪家夥的搭訕。

“你這個字寫得不怎的啊，一看就是沒下過苦功夫的，飄得很，跟浮在水面上的油渣差不多。”

“姑娘，你這裡解釋得不夠完整，所謂的半邊鍋裡煮江山，還有那畫圖不知竅惹得鬼神笑，其實是這樣的……啊，你們這就跳過這個氣府不聊啦？”

“呵呵呵，姑娘你怎麽不給他解釋膻中穴在哪裡呢，是不是很難指點他看啊，唉，姑娘你要是不好意思的話，我可以幫忙啊……姑娘你眼神裡有殺氣啊，姑娘你肯定是誤會了，我的意思是說我來指給他看，我身上的膻中穴在哪裡，姑娘你身上的那膻中穴，神仙也難尋啊，我何必自找麻煩……”

“唉？姑娘你怎麽打人呢？還來？姑娘，我錯了！”

“姑娘，尾閭夾脊玉枕這後背三關，姑娘你怎也漏掉了呢，古人說後關通一半功，縮艮開乾是正功。可見是很重要的……”

到最後，是督造官吳鳶的出現，幫助陳平安和阮秀脫離了困境，眉心有痣的話癆少年和沉默寡言的年輕大驪官員，並肩離開鐵匠鋪子。

陳平安和阮秀坐在水井口子上，阮秀瞥了眼那兩人的背影，輕聲道：“年紀大的，是個當官的，剛才在我們身邊的這個，不清楚，我也感覺不到異樣，可能是年輕人的書童吧，外邊很多大家族都有這樣的伴讀。”

陳平安點點頭。

阮邛板著臉走到水井附近，撂下一句就轉身，“陳平安，你跟我來。”

陳平安茫然起身，阮姑娘之前說她爹答應借錢給自己，不過得等一旬左右，難道是反悔了？

青衣少女有些心虛，跟在陳平安身後。

阮邛坐在竹椅上，讓陳平安坐在之前吳鳶坐的椅子上。

阮秀咳嗽一聲，笑道：“爹，這兩張椅子是陳平安做的，還不錯吧？”

阮邛黑著臉道：“我跟陳平安談正事，秀秀你別打岔。”

陳平安趕緊坐端正，“阮師傅你說。”

阮邛從袖子裡摸出一把碎銀子，大概有三四兩的樣子，“去小鎮騎龍巷那邊，給爹買一壺上好的桃花春燒，剩下的零錢你自己買些糕點。”

阮秀有些不願意。

阮邛佯裝收起銀子，“那你去鑄劍室盯著爐子火候吧，一個時辰後結束。”

阮秀搶過錢就跑。

等到自家閨女跑遠，阮邛開門見山問道：“陳平安，你是不是有三袋子金精銅錢？”

陳平安臉色如常，點頭道：“有。”

阮邛似乎比較順眼少年的誠實，臉色好轉幾分，“像你這樣手頭有三袋子金精銅錢的小鎮百姓，找不出第二個。哪怕是福祿街桃葉巷的四姓十族，最多的宋氏也不過兩袋，更多是只有一袋子，除此之外，小鎮的小戶人家，有八戶用自家的寶貝各自換來一袋金精銅錢。基本上小鎮的值錢老物件，都流失出去了，如今差不多還能剩下個七八件，品相還可以。”

“接下來小鎮會有越來越多的外鄉人，當然，你肯定性命無憂，我之所以跟你打開天窗說亮話，是希望你好好利用手上三袋子金精銅錢，既別捂在手裡爛掉，也沒隨隨便便用掉。小鎮在我之前的每六十年，會開門一次，大概放二三十數量不等的人進入小鎮，任由他們尋找機緣。從今往後，就沒有這樣的規矩了，會越來越像是普普通通的大驪小鎮，所以你的三袋子金精銅錢，就格外扎眼，終究會給你惹來很多不必要的麻煩。我這個人，又很怕麻煩，到時候難免要為你出頭，但是我阮邛三天兩頭跟一群小屁孩過招，我嫌丟人。所以我就給你提一個建議，聽不聽，聽完之後，你自己決定。”

“在說建議之前，跟你事先說清楚一點，當下是金精銅錢最值錢的時候，卻不是誰都能花出去的，四大姓外，恐怕十大族也不例外，因為大驪皇帝打算要將披雲山之外的六十一座封禁大山，全部解禁開山，賣給與大驪交好的各大勢力門派。這六十一山，價格高低，因大小而異，外界之所以趨之若鶩，在於如今驪珠洞天大陣破碎，降為人間福地一樣的存在，靈氣雖然驟減，但是比起尋常大山，仍要高出一大籌，絲毫不比有正統山神坐鎮的山脈遜色，況且大驪皇帝許諾此地將來會敕封一尊山嶽大神，三位山神和一位河神，如此密集的山河正神坐鎮，使得六十年之後方圓千裡，依然風生水起，靈氣充沛，所以現在‘買下山頭’這筆買賣，穩賺不賠。”

陳平安問道：“如果我今天買下山頭，然後我明天死了，怎麽辦？”

這個問題，一針見血。

阮邛破天荒露出一絲笑容，“首先，只要你在小鎮老老實實做事，本本分分做人，肯定不會莫名其妙就暴斃，例如再有搬山猿那樣的貨色找你麻煩，如今小鎮已經沒有破碎不破碎的忌憚，需要齊靜春擔心的，我不用。齊靜春想要遵守的，我也不用。所以我大可以出手幫你擺平，因為到了這會兒，這就是合情合理的事情。其次，大驪朝廷賤賣山頭一事，是為了賺取大驪境外的香火情，屬於虧本賺吆喝，答應買下任何一座山之後，三百年之內，哪怕買山之人死了，甚至沒有子嗣繼承，大驪一樣在三百年之期內，絕不擅自收回山頭，會任其荒廢。最後，就是我這次會率先拿到三座山，風水肯定最好，如果你之後也能拿到幾座，我們可以接壤毗鄰，假設你如果無力開山獲利，哪怕只是借我租用山峰三百年，你也能年年分紅，坐享其成，子孫後代，亦是如此。”

這是細水流長的富貴，多少世族豪閥夢寐以求。

阮邛不屑自誇，便沒有說破。

陳平安好奇問道：“阮師傅，那些山頭大致價格如何？”

阮邛隨口說道：“最小的那座山頭，孤零零一座山峰而已，被大驪朝廷命名為真珠山，叫價是一枚金精銅錢，不過必須是迎春錢。”

陳平安驚訝道：“只需要一枚？”

阮邛笑道：“屁大地方，美其名曰山，其實連峰字也不沾邊，一座小山包而已，一枚迎春錢，不劃算，這是因為大驪實在沒辦法喊價半顆金精銅錢。”

陳平安嘀咕道：“一顆銅錢而已，再小的山頭，五百年，整整三百年都歸自己了，怎麽想都劃算啊。”

阮邛繼續說道：“中等山頭如玄李山、大雁山、蓮燈峰等，大驪那邊估價在十到十五顆金精銅錢左右。最大的一條小山脈和其它兩座山，枯泉山脈和香火山、神秀山，都要二十五到三十枚金精銅錢。這還是因為無人競價一說，歸根結底，大驪想要留下的，不是那一袋袋金精，而是四姓十族，以及他們在東寶瓶洲的各條人脈，希望他們背後的真正靠山財主，能夠浮水出面，主動與大驪接觸。”

陳平安皺眉道：“阮師傅，那我這個時候佔這麽大便宜，不是很出風頭嗎？不會被人記恨在心？”

阮邛哈哈笑道：“你也有靠山啊，遠在天邊，近在眼前。”

陳平安撓撓頭，沒有立即答應。

阮邛非但沒有惱火草鞋少年的不識好歹，反而欣慰道：“沒有得意忘形，還不錯，回去泥瓶巷之後，好好想一想，爭取明天給我答覆，久則生變，這可不是我詐唬你，事實如此。”

陳平安離開鐵匠鋪子後，一直走到石拱橋那邊的時候，都還沒從震驚中清醒過來。

少年以前也想象過以後自己有錢的日子。

比如說能夠隔三岔五吃上肉包子、糖葫蘆，自家院門有春聯、門神和福字，把祖宅修補得跟屋子似的，給爹娘上墳的時候能捎一壺好酒、一包糕點，等等。

陳平安打死都沒有想過自己有一天，能夠擁有一座甚至幾座大山。

(本章完)