第760章 取金丹

年輕劍修見了這一幕後，還來不及震驚，那老劍修便已經收了拳架，瀟灑站定，一手負後，抬手撫須而笑，沾沾自得道：“一身劍氣真無敵。”

年輕劍修愣了半天，這一處戰場，已經空空蕩蕩，遠處一些個見機不妙的妖族，哪怕多是靈智未開，卻也知曉利害，紛紛繞路奔走去往別處。

老劍修一眼掃過戰場，其中幾位境界不高的妖族修士，兵器物件都已連同身軀魂魄，一並粉碎，半點沒剩下，有些可惜了。

下一次出手得稍微悠著點，蚊子腿也是肉。

年輕劍修飛掠到老劍修身邊，“老前輩？”

老劍修嗓音沙啞，撫須微笑道：“喊我劍仙前輩即可，我年紀不大，老這個字，當不起當不起。”

年輕劍修錯愕無語。

老劍修已經禦劍遠遊，長劍貼地，飛快鑿陣，如魚遊曳水草中，隻對那些妖族修士祭出飛劍，能殺便殺，能傷則傷。

而且揀選出手的時機，恰到好處，不會耽誤劍氣長城的劍修出劍。

年輕劍修瞥了眼那位“劍仙前輩”的身影與出劍，也瞧不出境界高低、修為深淺，便按下心中疑惑，持劍往南，趕赴下一處戰場。

這一次出城廝殺，劍氣長城有六千余位中五境劍修，聽上去數量極多，實則相較於千裡戰場，依舊會是人人身陷妖族大軍的險峻境地，加上數量眾多的洞府、觀海境劍修，更多是為了砥礪劍鋒，熟悉戰場，必須兼顧殺妖與練劍兩事，就難免需要境界更高的同行劍修照顧一二，按照隱官一脈的規矩，這兩境劍修，先求活命，再求破境，最後才是追求殺妖更多，至於境界相對最高、殺力最大的地仙劍修，殺妖立功第一，護住洞府、觀海兩境劍修性命為第二。

城頭有劍修鎮守，只要南北一線上不至於太過崩潰，不用擔心妖族繞過劍修，去往城頭。

介於兩者之間的龍門境劍修，相對最為清爽直接，單獨一人，仗劍破陣殺妖也可，與同境好友成群結隊，亦是無妨，並無太多規矩拘束。

在這期間，還有許多三三五五的劍修隊伍，比較特殊，是相互間飛劍的本命神通可以疊加的劍修，此次出城迎敵，爭取在沙場之上，飛劍配合嫻熟。為這撥劍修護陣的某位金丹、元嬰劍修，往往是庇護前者為第一要務，殺妖立功，反而在其次。一旦前者劍修的性命大道、飛劍受損，這些地仙劍修就要承擔極大責罰，若想以戰功彌補，屬於極其不劃算的那種。

一旦出城，隱官一脈制定出來的臨陣規矩，其實不多，所以每一條都格外讓劍修上心。

老劍修路過一處遠離城頭的戰場，廝殺尤為慘烈。

能夠將臨近城頭的妖族斬殺乾淨，一路往南方推進十數裡，本身就說明了這撥劍修的殺力不小，殺心更大。

只是時下那七位劍修，已經身陷重圍，妖族修士多達數十位，麾下兵馬更是數以千計，光是金丹“大妖”便有三頭之多。

老劍修見著了兩位熟人，龍門境劍修任毅，金丹劍修溥瑜，都是當初大街上守三關的劍修，老劍修看了眼溥瑜，歎了口氣，這家夥還是那副額頭寫欠揍二字的扎眼裝扮。

也虧得這位英俊公子哥不是自家人，不然早就被老劍修罵了個狗血淋頭，一襲白衣飄飄，在城池裡邊喝酒、與人切磋劍術也就罷了，到了戰場上，非要這麽顯露謫仙人風采，不妥當啊，那衣坊法袍又不收你半顆雪花錢，披上一件又如何，如果不是規定只能白給劍修一件，老劍修都能披上個七八件，再扛個七八把劍坊佩劍，這才趕赴戰場。

這位讓人喊他“劍仙前輩”的老劍修，自然就是如今聲名狼藉的隱官大人了。

在繼“買賣公道二掌櫃”，“一拳撂倒陳平安”之後，如今又多了個綽號，“見死不救真隱官”。

城頭之上，先前隱官大人被叛變劍仙列戟“襲殺”之後。

隱官一脈劍修遷往隱官一脈，隱官空懸多時，等到篆刻“隱官”二字的飛劍傳信城頭，其實劍氣長城的劍修，幾乎都已經心裡有數。畢竟在妖族祭出一條法寶洪流、以及蠻荒天下劍修問劍兩場大戰之中，城頭那道劍氣瀑布，期間變陣極多，擊殺元嬰妖族修士頗多，這些個路數，一連串過後，劍修們稍稍咀嚼，也就嚼出了那座酒鋪的滋味來。

如果不是巔峰大妖仰止虐殺劍仙、隱官飛劍阻攔劍修相救一事，那位當了二掌櫃再當隱官的年輕外鄉人，如今在劍氣長城的名聲，其實已經從極差變作了極好。

陳平安沒有著急出手，溥瑜作為金丹劍修，應該就是這撥年輕劍修的護陣劍師，而任毅身為戰場上來去隨意的龍門境，應該是想要與相熟的溥瑜聯手破陣，既有個照應，也能殺妖更多，因為溥瑜的本命飛劍“雨幕”，極具障眼法，飛劍幻化極多，戰場之上，很容易蒙蔽對手，何況真假飛劍，轉換迅速，殺力也不算小。

陳平安仔細看過了戰場，便更不著急，擺出了一副想要上前解圍又沒把握的姿態，還幾次繞路，截殺一些試圖繞過整座戰場，往北衝向城頭的妖族，畢竟妖族修士，只要能夠攀援城頭，便是一樁功勞，若是能夠登上城頭，又是一大功，哪怕最終身死，毫無斬獲，兩樁大小戰功，一樣會被蠻荒天下軍帳記錄在冊，封賞給部族或是嫡傳、親眷。

陳平安盯住的，是一頭不起眼的妖族修士，不是對方泄露了大妖氣息，就只是一種直覺上的“礙眼”，以及那種小戰場上的勝券在握、進可攻退可守的生死無憂，卻有著絕對不合常理的必死之心，那頭暫時不知境界有多高的妖族修士，出手看似怎怎呼呼，不遺余力，一件攻伐靈器耍得十分花俏，但是碰到了“老劍修”這位同道中人，也算它運氣不好。

一位坐鎮戰場的金丹妖族修士，也覺得那個繞來繞去就是不近身的老劍修，十分礙眼，便讓三位麾下修士去探探虛實。

陳平安在意的，不是那三位脫離戰場的妖族修士，甚至不是那個金丹“大妖”的指揮調度，一直就是那位深藏不露、極有可能在隱匿修為的妖族修士，所以愈發確定是這位，提醒了金丹妖族修士，來擺平自己這個小意外，免得壞了大事，例如絞殺溥瑜和任毅這兩位年輕天才。

因為溥瑜和任毅畢竟境界不低，也完整參加過先前兩次攻守戰，如果他們真要舍了其余年輕劍修性命不顧，是有極大希望撤出戰場的。

溥瑜與任毅，是劍氣長城兩位毋庸置疑的年輕天才，不能因為他們所在小山頭，有那光彩奪目的齊狩、高野侯，便覺得溥瑜、任毅是什麽小人物。

雖然董黑炭曾經私底下點評過守關兩劍修，對於境界低一層的任毅，反而是好話，說任毅是龍門境劍修裡邊，年紀小的，飛劍快的。反而對溥瑜評價不高，說成了金丹境裡邊最花架子的。但這種評價，是捉對廝殺、劍修問劍而言，是事實，卻並不全面。隱官一脈對溥瑜和本命飛劍的評價，極高，因為他的本命飛劍，在戰場上，有奇效，所以被評為丙等，論品秩，僅次於齊狩那把被隱官一脈評為“乙等”的本命飛劍“跳珠”，至於甲等，則是吳承霈的“甘霖”，另外乙等，還有嶽青的百丈泉、雲雀在天，婆娑洲劍仙元青蜀的本命飛劍，也在此列。許多劍仙的本命飛劍，殺力極大，反而在避暑行宮那邊等級不高。

當然這種劃分，是隱官一脈劍修隻考慮戰場，一種極其功利“市儈”的評點。

既然確定了對方的真正後手，陳平安便不再猶豫，不再兜轉逛蕩，腳踩劍坊那把長劍，以正兒八經的劍修禦劍，衝向那三位嘗試著一探虛實的妖族修士，禦劍貼地畫出一個大弧，“老劍修”剛好躲過一道攻伐本命物的靈器流光，腳尖一點長劍，長劍繼續衝向前方一頭妖族修士，腳下那把劍坊製式長劍，去勢快宛一把飛劍。

老劍修自己則已經離開長劍，祭出那“一把”被命名為“帳簿”的本命飛劍，針對另外一頭妖族觀海境修士，飛劍洞穿對方頭顱，伸手“扶住”屍體，防止對方炸開本命竅穴，順手牽羊，扯下對方腰間一件銅鈴鐺，收入袖中，再扯住斃命了的妖族修士身軀，砸向第三位妖族修士的一道絢爛術法。

一氣呵成，行雲流水，好一個唯手熟爾。

伸手一抓，將那劍坊長劍駕馭返回，一步踏出，踩在長劍之上，舍了兩位境界不高的妖族修士不去管，直奔那頭躲躲藏藏的死士大妖，腳尖一點，避開幾道術法和攻伐靈器轟砸，將那衣坊長劍一腳踩入地面，整個人高高躍起，雙指掐訣，那把帳簿飛劍，如那溥瑜“雨幕”如出一轍，瞬間分出十數把，只是不同飛劍之上，劍氣劍意各有厚薄，劍尖直指那頭死士妖族，轉瞬即逝。

陳平安以心聲提醒溥瑜和任毅，嗓音蒼老沙啞，“別貪戰功，小心埋伏。”

那位一場廝殺下來，看似撐死不過了是觀海境的妖族修士，眼見著躲藏無用，搖身一變，不但成了劍修，最少也該是一位金丹瓶頸劍修。

眉心處劍光一閃，本命飛劍，神通玄妙，金光點點，漂浮不定，剛好護住了周身，一陣清脆響聲過後，竟是全部擊退了劍氣長城那位不知名老劍修的十數把飛劍。

這頭藏頭藏尾的死士妖族劍修，同樣以心聲提醒三位金丹妖族：“金丹劍修起步，飛劍古怪，把把飛劍皆真，與那溥瑜‘雨幕’飛劍還不一樣。你們不用留力了，爭取殺任毅、傷溥瑜，好引誘此人滯留於此，我們再將其圍困斬殺。”

這頭劍修妖族，本命飛劍散發出來的一點點金光迅速聚攏，最終凝聚為一小粒，光彩愈發璀璨，一線直去，取敵頭顱。

那位眼光毒辣揭穿大妖身份的老劍修，一個急急墜地，身形靈巧，換了路線，繼續前衝。

妖族死士隨手一抓，將戰場上遺落在地的一把劍坊長劍，握在手心，微微側身，一劍劈出。

老劍修雙膝微曲，驟然發力，腳下塵土飛揚，大地響起一陣沉悶震動，老劍修身影快如一縷煙霧，躲過一把飛劍，再躲長劍劍光，欺身而近。

那妖族死士劍修心中大定，對方飛劍夠多夠古怪，駕馭得也火候足夠，但是殺力一般，算不得出類拔萃，飛劍多半還藏著暫時未知的本命神通，其實這才是最棘手的，但是眼瞧著對方竟然膽敢近身搏殺，這位妖族劍修便不會束手束腳了，這老頭兒，不知死活，與我比拚肉身堅韌，體魄渾厚？！

轉瞬之間，雙方飛劍，再次狹路相逢，又是一個變化出十數把，一個一粒金光凝聚又散開，雙方十數丈距離，火光四濺。

等到雙方距離不足五丈，各自本命飛劍再次撞擊在一起，這一次星火點點，劍氣漣漪轟然炸開，靈氣紊亂，許多沾有殘余劍氣的火光飛濺開來，看似芥子大小的火光，許多妖族只要被觸及，就是一陣刺骨疼痛，再一看，碗大傷口，早已血肉模糊。

妖族劍修心中愈發鎮定，雙方飛劍對峙，自己猶有余力，對方卻多半是傾力而出，五丈距離，雙方面容，皆清晰可見，那老劍修果不其然，眼見著夠快夠多的本命飛劍無法得逞，就已經心生退意，眼神當中閃過一絲慌張，下一個前衝步伐，驟然放慢一線，卻還要故作鎮定，然後一個停步，後掠出去，與此同時，竭力運轉飛劍，壓箱底的本事都用上了，因為飛劍終於舍得祭出本命神通，再不藏掖絲毫，是一座相互牽連的劍陣，剛好擋在了兩位劍修之間。

妖族劍修再無半點顧慮，眼前老劍修，雖非冊子上所載人物，但是多殺一個劍氣長城的金丹劍修，也算意外之喜，大功一件！

以本命飛劍破開對方劍陣，妖族劍修不給對方撤退遠離的機會，一掠而去，跟上那個神色焦急的老劍修，一劍當頭劈砍而下。

敢救人，就得搭上一條命才行！

那老劍修慌亂之下，隻得歪過腦袋，伸出一隻手，去攔阻長劍，不然還是難逃被一劍劈成兩半的下場。

片刻之後。

死士妖族劍修有些神色恍惚，低頭望去，魂魄震顫，心絞不已。

對方那近在咫尺的老劍修，面容依舊惶恐不安，但是對手左手，卻穩穩握住了長劍，不但如此，右手如鐵騎鑿陣，鑿開了對手的胸膛，卻又未曾透後背而出，拳頭虛握，剛好攥住了一顆虛無縹緲的金丹，在這之前，就已經以轟然炸開的沛然拳意，攪爛了本命竅穴的鄰近氣府，就像徹底隔絕出了一座小天地，半點不給死士劍修炸裂金丹的機會。

斃命之前，死士妖族劍修，見到那老劍修還他娘的有心情在那邊演戲，一臉誠摯的心有余悸，然後展顏一笑，心虛愧疚道：“小勝小勝，僥幸僥幸。”

蠻荒天下的攻城大軍，被三教聖人合力打造出來的那條金色河流一分為二。

劍仙仗劍，據守長河，劍仙們身後的妖族，只能做那困獸之鬥，再無後援，必須要與那些離開城頭的中五境劍修，亂戰廝殺。

不過劍氣長城這撥劍仙想要守住長河，將戰陣攔腰截斷，長久阻滯後續大軍前移，絕非易事。

每一位劍仙都需要承受洶湧前衝的妖族大軍。

戰場之外。

甲申帳。

這座軍帳之中，雖然都是些個年紀不大的孩子，卻是六十軍帳當中的大帳，戒備森嚴，規矩極多。外來訪者，除非有重要軍務在身，即便身為劍仙大妖，膽敢擅自近帳，一律斬立決。

今天甲申帳來了兩位身份極其顯赫的貴客。

一位身穿大紅衣袍的魁梧老者，身上那件鮮紅法袍，燦若煙霞，紅光流溢，生生滅滅，倏忽不定，這是一件仙兵品秩的法袍，傳聞最早得那條自大淵入口之一的曳落河，曾是大河根本壓勝之物，老人輩分極高，與那仰止、黃鸞輩分相當，只是各有恩怨，關系極其複雜。

老者是蠻荒天下的英靈殿王座候補大妖之一，比那大妖重光戰力更高，只是一直獨來獨往，名聲才不如重光。最近一次公開露面，便是當年被流傳途中的阿良，事後所謂的“一個手癢沒忍住”，一劍砍塌了老人的巢穴大半，老人這才與重光聯手，氣勢洶洶追殺阿良數十萬裡，一直將那個阿良追殺到劍氣長城才止步，也“順便”領教了董三更出城一劍。

老人身邊，站著一位身後背了足足五把長劍的年輕大妖，身穿一件同樣大名鼎鼎的翠綠法袍“束蕉煉”，容貌英俊且年輕，只是一顆眼珠，呈現出毫無生機的枯白色，年輕大劍仙也未刻意遮掩，甚至連障眼法都懶得施展。若非被這顆眼珠子破壞了容貌，估計都可以與那劍氣長城的劍仙米裕，比拚皮囊之出彩。

只是與那玉璞境劍修米裕最不一樣的地方，還是這位劍仙大妖，劍術極高，是上五境劍仙妖族當中，最年輕的一個，在那十三之爭當中，堂堂正正，贏過了一位成名已久的大劍仙張祿，使得後者身敗名裂，以戴罪之身，去看管倒懸山那道大門，只能與那喜好坐蒲團看書的小道童朝夕相處，傳聞這位張祿，與寧府劍仙夫婦關系極好，只是好像朋友三人，下場都好不到哪裡去，兩個戰死，一個活了下來，卻淪為笑柄。

甲申帳女子劍修流白，陪同軍帳領袖，少年木屐，兩人一起出門相迎。

木屐畢恭畢敬道：“拜見官巷老祖，綬臣劍仙。”

流白言語要更加隨意，透著親昵，笑道：“見過官巷老兒，綬臣師兄。”

大妖官巷笑著點頭，“流白丫頭愈發俊俏了，以後到了浩然天下，我親自幫你抓些個書院的君子賢人，讓你挑選。”

這便是師承的好處了。

流白的傳道恩師，是那化名周密、自號老書蟲的王座第二高位，被譽為蠻荒天下的“學海”，而劍仙綬臣，剛好是流白的大師兄。而周密的諸多弟子當中，全部劍修，綬臣，采瀅，同玄，桐蔭，魚藻，加上流白，皆是托月山評點出來的百劍仙大道種子。

托月山評點出來的天下百劍仙，不以境界高低分先後，流白這位綬臣師兄，不但當下境界高，排名更是極高，與劉叉嫡傳竹篋，托月山關門弟子離真，緊挨著。

流白發現了綬臣的異樣，憂心問道：“綬臣師兄？”

不明白為何才幾年不見，綬臣師兄便遭此重傷。上次分別，綬臣師兄據說是領了師命出門遠遊。

綬臣指了指自己那顆後邊補上的眼珠子，大妖體魄堅韌，更何況是一頭上五境大妖，但是他既沒有重新生發一顆眼珠，也未煉化那顆後補眼珠，好像故意給人發現他瞎了一隻眼睛，笑道：“被那老瞎子剮去了一顆眼珠子，丟給了那條看門狗嚼碎了當吃食，辱人至極，不過如此。此仇不報心難安，但是想要報仇，又不容易，就隻好給外人瞧瞧，當個提醒，免得時日一久，自己忘了。”

木屐心中震撼不已。

不提那喜好驅使金甲傀儡搬動十萬大山的老瞎子，光是那條“看門狗”，據說便是一頭破開了瓶頸去尋釁的飛升境大妖，結果尋釁不成，留在那邊當起了一頭名副其實的走狗。

當年大妖官巷帶著劍仙綬臣，一起去找那老瞎子談事情，希望老瞎子能夠出力，一起殺去浩然天下，不曾想鬧了個不歡而散。

十二打十三，仙人境對峙飛升境，就算打不過，全無勝算，可好歹也不是不能逃。

可一旦十二、十三境對峙下一境，那就真是毫無道理可講了。當然，飛升境的劍仙，還是有一戰之力的，只要劍夠快，破得開大道顯化的那座天地。傳說中的十四境，人在何處天地在何處，大道壓製無處不在，絕非擁有一道屏障的小天地那麽簡單。劍仙之外的飛升境練氣士身在其中，最為難受。所以仙人境劍修綬臣吃了大虧，還真不是綬臣的劍道如何不堪，就只是因為那老瞎子太強，強大到了一個外人，身在蠻荒天下，一樣是那十萬大山廣袤疆域的老天爺，阿良曾經有個極其有意思的比喻，老瞎子就是蠻荒天下的“二大爺”，除非那個消失了萬年之久的“老大爺”不開心了，親自出手鎮壓，不然一切術法神通，不過是浮雲流水，皆是虛妄。

大妖官巷笑道：“先說正事，甲子帳那邊怕你們這些孩子憋悶，根據軍帳記錄，這是甲子帳駁回甲申帳兩次大的建言了。所以讓我親自跑一趟，與你們說些內幕，等下進了甲申帳，我說過了情況，你們知道就行，絕對不可外傳。”

甲申帳內人人起身，恭迎兩位前輩，一個歲月悠久，飛升境就擺在那邊，蠻荒天下的那本老黃歷，不少書頁上邊，都寫著老人的化名和相關事跡。

一個年紀輕輕，戰功彪炳，還是位劍仙。

老人笑著點頭，示意眾人落座，無需客氣。

劍仙綬臣看了一圈，不是劍修的年輕人，便一眼掃過，是那劍修，便多看幾眼。

離真，竹篋，雨四，灘，加上師妹流白，甲申帳擁有五位蠻荒天下的劍仙胚子。

大妖官巷說道：“按照你們的計劃，連我和重光在內，飛升境、仙人境齊齊出馬，至多可以收獲幾顆劍仙頭顱？”

木屐說道：“如果按照我們的策略，先隻殺劍氣長城的玉璞境劍仙，而且必須先殺元青蜀、蒲禾在內的這撥外鄉劍仙，死上兩位，劍氣長城本土劍仙絕對不會後撤，也容不得他們離開戰場，那麽最終結果，最好的情況，是我們可以擊殺四五位玉璞境劍仙，外加兩位大劍仙。最差的結果，也能有三位玉璞境，以及一位大劍仙。在這之後，那條守著長河出劍的劍仙，不管如何，都該撤退了。”

大妖官巷點了點頭，“是一個極好的結果，你們的冊子，甲子帳仔細翻閱過，方案縝密，就算與劍氣長城一換一，我們這邊也完全能夠接受。所以這也是你們最不甘心的理由，對不對？”

木屐點頭道：“正是如此。如此之多的劍仙，好不容易被我們逼著離開了城頭，陷陣廝殺，即便三教聖人幫他們打造出一座天地，得了一定庇護，可又非牢不可破。前輩你們只要傾力出手，劍仙頭顱，只要少於四顆，我木屐願意讓離真砍下頭顱，提頭去甲子帳向諸位前輩謝罪。”

老人笑道：“城頭上的三教聖人，能夠打造出幾次長河，幫忙割斷戰場，減緩城頭劍修壓力，你們可有推演結果？”

木屐搖頭道：“有過猜測，但是太過玄妙，我們不敢以自己的猜測作為根據去推衍戰場走勢。”

老人說道：“這確實也不能怪你們，這種大事，就只能是甲子帳給出答案，你們這些孩子，胡思亂想個一百年，都只能靠賭。甲子帳那邊的結果，是三次。三次過後，三教聖人，便會傷及大道根本。”

木屐疑惑道：“甲子帳，是直接想要三教聖人隕落於此？”

老人點頭道：“劍氣長城被攻破之後，浩然天下那些坐鎮天幕的陪祀聖人，會如何做，我們攔不住，但是這三教聖人，必須要死在劍氣長城。所以甲子帳那邊有了新的決定，不全盤接受你們的方案，但是也不會坐視不管，由著那些劍仙抖摟威風，我，重光，綬臣，還有十數位境界夠看的，皆會傾力出手。但是綬臣、流白的師父，竹篋的師父，依舊不會出手。”

少年笑容燦爛，道：“前輩們的甲子帳深謀遠慮，甲申帳晚輩，心悅誠服。”

老人感慨道：“你們才是我們蠻荒天下的將來所在，我們腐朽老矣。”

然後老人轉頭笑道：“當然綬臣不算，還是很年輕的。”

木屐突然說道：“官巷老祖，綬臣劍仙，我還有一個請求。”

老人說道：“說說看。”

木屐便將那場甲申帳早已談妥的圍殺之局，與老人詳細說了一遍，希望下一場劍仙坐鎮長河之際，他們甲申帳五位劍修齊齊出陣，隱匿於大軍之中，合力圍剿劍氣長城新一任隱官陳平安。所以木屐希望甲子帳那邊，能夠安排一位前輩，負責鑿開一條撤退之路，當然甲申帳自己也會審時度勢，不會一開始就匆忙現身，使得負責護陣開陣的前輩太過處境凶險。

老人說道：“此事甚大，我點頭答應也沒用，得去甲子帳那邊提一提，你們等我消息。”

少年道了一聲謝。

流白說道：“綬臣師兄，千萬要讓師父點頭答應下來啊。”

綬臣無奈道：“得看接下來你們的兩個大小方案，效果到底如何，不然師父的脾氣你又不是不清楚。”

除了針對那條金色長河的離城劍仙的大方案。

其實還有雙方年輕一輩的某個較勁，已經暗流湧動，蓄勢待發。

以甲申帳為首，數座軍帳聯手謀劃，精心揀選出來一大撥妖族死士，皆是一些停滯金丹或是元嬰瓶頸多年的地仙劍修。

這些成了劍修依舊淪為死士的各方豪傑，在趕赴戰場之前，人手一本甲申帳撰寫的小冊子，上邊記錄了五十位劍氣長城天才劍修的一切消息。

寧姚在首頁。

齊狩，高野侯，龐元濟，司徒蔚然，羅真意，陳三秋，董畫符，疊嶂，晏啄，徐凝，常太清，顧見龍，郭竹酒，高幼清……

一長串名字，境界，飛劍，飛劍的本命神通，性情，廝殺風格，極有出現在同一處戰場的熟悉朋友會有哪些，冊子上邊，皆有近乎繁瑣的記載。

估計就算與劍氣長城隱官一脈的檔案有差距，也不會差太多。

只不過龐元濟被記錄在冊，卻又被劃去名字，再以朱筆寫了“不可殺”三字。

在這期間，有位主動要求擔任死士的妖族金丹老劍修，在去往戰場之前，突然被軍帳修士找到，就地斬殺。

一旁妖族劍修只是驚愕，也未多想。已經死了的，早死而已，沒死的，也無需看笑話，晚死而已。

估計是一位想要與劍氣長城通風報信的叛徒。

這個關於妖族與人類、劍修與生死、蠻荒天下與劍氣長城的小故事，就這樣永遠消失於光陰長河當中，好像一葉浮萍，長久漂流，打了個旋兒，便無影無蹤。

這一代劍氣長城，天才輩出，被譽為萬年以來劍仙胚子的第二個大年份。蠻荒天下接下來要做的，就是把這個對手的大年份，以己方地仙劍修的一條條性命作為代價，將其硬生生消磨成一個小年份。

看似做成了，也不算賺。

實則不然。

事實已經證明，劍氣長城遺留下來的純粹劍意，越是久遠的劍意，越不排斥蠻荒天下的劍修，後者只要劍心純粹澄澈，一樣可以得到那些遠古劍意的青睞，抓住大道機緣。

數座天下，隻說劍道氣運，劍氣長城是當之無愧的最為浩大鼎盛。

那麽劍氣長城一旦被破，劍仙死絕，加上活下來的年輕天才越少，蠻荒天下就攫取越多，百劍仙種子，就可以在無形之中，如獲甘霖，快速成長起來。

戰場上，溥瑜也沒閑著，全力祭出本命飛劍“雨幕”，就算幫不上大忙，也爭取讓那位好像形勢不妙的老劍修，不至於因為救他們，反而身陷重圍。畢竟劍修，溫養飛劍一事，除了淬煉劍意，養劍本身，就可以淬煉體魄，而妖族先天體魄堅韌，一旦還是劍修，那麽體魄之堅固程度，更是到了一種誇張地步。

任毅更是配合溥瑜的飛劍神通，以極快飛劍，刺殺妖族修士，只是對方有金丹妖族修士，故意舍了溥瑜和任毅，除非飛劍近身，不然就專門針對那些境界不高的年輕劍修，逼得兩位天才劍修很難真正酣暢出劍。

其余年輕劍修已經得了溥瑜和任毅的提醒，暫時隻管相互策應，駕馭飛劍自保。

那個偷偷摸摸得了一顆金丹偷藏入袖的老劍修，自己好像挨了一記重創，倒飛出去，翻滾起身後，“嘔血”在手掌，又祭出了飛劍，對著那個已經斷氣的死士劍修是一頓亂戳，然後又一個側飛出去，在地上滑出去數丈，歪斜搖晃著起身，往臉上抹了一把血跡。

老劍修伸手一探，將那把地上的劍坊長劍握在手中。

又有一道凌厲劍光瞬間而至。

又是一位金丹妖族劍修！

老劍修手持長劍，擋住那道劍光，整個人倒滑出去，在地上犁出一道由深及淺的溝壑。

劍坊長劍最終被劍光斷折，老劍修掐指馭斷劍，先後歸鞘背後，與那單獨出陣的金丹劍修死士遙遙對峙。

不光是溥瑜這些劍氣長城年輕劍修錯愕不已，便是那些妖族金丹和麾下兵馬，也十分茫然，何時自己一方，多出了兩位蠻荒天下最值錢的劍修？

陳平安心中大致有數了。

蠻荒天下此次被割斷了戰場，也早有安排後手。

比如溥瑜、任毅，就各自招來了一位金丹劍修死士。

歲數大，極有可能還是那種此生瓶頸難破、大道無望的劍修，擔任死士刺客，最是合適不過。

一旦戰場上處處如此，是蠻荒天下早就預謀的一個縝密方案，對於劍氣長城的年輕天才劍修，麻煩極大。

所以陳平安不再打算停留太久，打掃過這處戰場，先飛劍傳信城頭魏晉，將消息傳給避暑行宮，然後就需要早點趕去那處戰場。

畢竟自己，還是范大澈的護陣劍師，答應之事，總得做到。

陳平安卷了卷袖子，一腳踩地，原地瞬間無身影。

那位金丹妖族劍修顯然有些不知所措，飛劍已出，找不到人，如何是好。

刹那之間，這位暮氣沉沉的金丹劍修就倒飛出去，一副堅韌異常的身軀，直接撞開了整座包圍圈，被撞妖族，血肉碎爛，當場斃命。

背劍坊劍、穿衣坊法袍的那個老劍修，如影隨形，不等那金丹劍修身軀落地，便是第二拳遞出，將那身軀連同本命金丹，一起炸碎。

下一刻，飄然落地的老劍修，悄然飛劍傳訊城頭，城頭駐守地仙劍修，必須抽調出一部分，離開城頭之後，隱匿氣息，爭取反過來截殺對方死士劍修。

這處戰場上的妖族大軍，鳥獸散，瘋狂逃命，幾位金丹妖族修士更是禦風極快，紛紛祭出防禦本命物法寶，只要不往南邊撤退太遠，轉換戰場繼續廝殺，並不算過錯，再者如今戰場被攔腰截斷，蠻荒天下的督戰官還真管不了臨陣怯戰一事。上陣妖族，雖說個個都是拚死掙取功勞，可終究不是明知必死去找死，哪怕去摸幾下城牆都是好的，好歹也算一件功勞。

溥瑜在內劍修，不過是追殺而已。

任毅瞥了眼那位禦劍遠去的老劍修，神色複雜。

溥瑜無奈道：“不用猜了，就是那個狗日的二掌櫃。”

只是兩人都不太理解，為何才一年沒見，成了新任隱官的年輕人，就好像完全變了個人。

尤其是最後一拳的殺心之重，便是劍氣長城的這些年輕人，都覺得心中不適，會有些窒息感覺。

若是與之戰場敵對，又是什麽感覺？

兩位久經廝殺的天才劍修，幾乎同時摒棄心中雜念，心境空明，劍心澄澈，盡量出劍更快。

至於那個年輕隱官，是不是已經劍修了，還是一種新的偽裝，雙方都懶得去猜，反正猜不到的，真相如何，只有天曉得了。

不管如何，只知道那個其實算是同齡人的家夥。

如今殺金丹，如拾草芥。

拳與劍下皆螻蟻。

(本章完)