第761章 開陣

劍氣長城的天幕雲海之上，道家聖人起身，向那位來者恭謹行禮，打了個稽首，然後笑道：“難得難得。”

陳清都笑道：“居高望遠，是要比我那小破茅屋所見，風景更好。”

大概客氣話聊完，便無話可說了。

這位難得大駕光臨雲海之上的老大劍仙，便只是望向南方的喧囂戰場。

這位道門老神仙突然問道：“為何那位年輕隱官，似乎對貧道有些成見？”

陳清都說道：“他對整個道家都有些意見，並非針對你一個人。其實他也知道如此不妥，只是一時半會兒很難更改。”

總有那麽些怪人，針對自身的言語事情，往往放得下，唯獨針對身旁人的某些言行，反而長長久久，難以釋懷。

這樣的人，其實老大劍仙見過不少。遠的不去說，近的就有左右，當然還有龐元濟。

道家聖人抬了抬袖子，開始掐指算卦，道人不願私底下如此作為，只是既然老大劍仙露了面，便再無拘束，掐指一算，片刻之後，“不曾想還有這麽一樁天大恩怨纏身，難怪難怪。”

這位道家聖人是整座劍氣長城，最為遠離紅塵的那個人，真真正正做到了清淨修為，別說是劍氣長城的事務，便是自家道門的起起伏伏，也不去理睬。

沒人會來此地找他，他也不去主動找人。

這位負責替道門坐鎮劍氣長城的老神仙，是道祖座下大弟子那一脈的得道高人，若是回了那座青冥天下的白玉京，五城十二樓，其中一樓，極高，便是他的仙家洞府，修道之地。

陳清都說道：“這麽多年，害你虛度光陰，難以百尺竿頭更進一步，辛苦了。”

道人趕緊打了個稽首，“惶恐惶恐。”

陳清都無奈道：“那小子若是見了你的面，估計你倆還真聊得來。”

道人又是掐指心算，搖頭道：“未必未必。”

陳清都已經不願意多說什麽，只是來了就走，又不太好，便站在原地，俯瞰南方戰場。

道人突然咦了一聲，“咱們這位年輕隱官，竟然與那玄都觀的孫道長，還有些牽扯？”

玄都觀觀主，孫懷中，早已劍術通神。

又被譽為青冥天下雷打不動的第五人。

道人感慨道：“更不曾想這位孫道長，竟然會離開自家天下，走了一趟浩然天下。”

不算則已，一算十算千百算，近乎天算。

陳清都笑道：“那道門劍仙一脈，還是有點東西的。那位孫道長，為人也是有點意思的。”

只要是提及劍一事，能夠被老大劍仙說一句“有點東西”，那自然是很有東西了。

不然陳清都豈會吃飽了撐著，隔三岔五就逮住左右一人，說那你劍術不夠高？左右隻說劍術，其實早已是當之無愧的浩然天下第一人。

四把仙劍，最早便代表著天下劍道的四脈“顯學”。

龍虎山天師府一把，中土神洲那位最得意的讀書人一把，道老二擁有一把，加上浩然天下一直對外宣稱，九座雄鎮樓之一的鎮劍樓，鎮壓著最後一把。

事實上中土神洲讀書人的那把仙劍，本該屬於道門劍仙這一脈，於情於理，都該在玄都觀祖師堂供奉起來，只是這牽扯到一條極其複雜的淵源脈絡，加上玄都觀孫懷中又是那種俠氣多於仙氣的修道之人，始終不願仗勢將其取回青冥天下玄都觀。

這才有了後來讀書人一劍破開黃河洞天的壯舉，再有了那句傳遍天下的“白也詩無敵，人間最得意”。

道人感慨道：“突然想起那玄都觀，桃花開時，若是花上還有黃鸝，尤為動人，眼不敢動，心魄動也。”

陳清都笑道：“不是‘極美極美’？”

道人搖頭道：“這便俗了。”

————

有了三間店面的酒鋪那邊，生意冷清，其實不光是這座鋪子，城裡邊所有的酒樓酒肆，多是如此。

老幼婦孺，或是那些毀了本命飛劍、算不得劍修的男子，才會留在城中，何況城頭那邊大戰慘烈，少有人在這個時候花錢喝酒。

鋪子兩個同齡人夥計，少年丘壟，與少女劉娥，都有些奇怪，因為鋪子裡邊那個年紀最小的同行，孩子桃板，先前給馮康樂一路飛奔過來，竊竊私語了一番，就一起跑遠了，等到再回來，兩個孩子已經鼻青臉腫，渾身塵土，落了座，馮康樂讓自己爹做了兩大碗陽春面，與桃板兩人就光吃麵，個子太小，雙腳離地，倆孩子還得直腰趴桌上吃麵，沒那醬菜，因為桃板說不買酒水便沒那醬菜可吃，是鋪子的規矩。

劉娥坐到桌旁，笑問道：“怎麽回事？”

馮康樂悶悶不樂，埋頭吃麵。

桃板憤憤道：“一幫小王八蛋罵咱們二掌櫃沒良心，不是好人，反正說了好些難聽話，欠揍不是？我和康樂就揍了他們一頓。”

少女打趣道：“到底是誰揍誰？”

馮康樂嗤笑道：“他們人多好不好，就咱們倆怎麽打，好漢走江湖，雙拳難敵四手，書上都這麽講，你這都不曉得？”

桃板越說越生氣，“最可氣的，是那些躲旁邊看戲的，一個個聽了二掌櫃那麽多不收錢的故事，也不知道幫咱們搭把手。這夥人，更沒良心。”

劉娥忍住笑，“我去那兩個雞蛋，你們自己拿著散瘀。”

桃板點點頭，“康樂，再讓你爹做兩碗陽春面，咱們剛好一人一碗陽春面，加個煎蛋，香得很。”

馮康樂湊過腦袋，小聲道：“別別別，咱們受了傷，晚點好，讓二掌櫃瞧見了才最好。”

桃板問道：“幹嘛？二掌櫃那麽摳搜一人，又不會送你錢。”

馮康樂嘿嘿一笑，“我多聽個故事唄。”

桃板白眼道：“然後說給那小丫頭片子聽？你啊，還是太年輕，不知道這些好看的小姑娘，也精著呢，家裡有錢沒錢，才重要。”

馮康樂笑道：“我家如今有錢。”

桃板默默吃著陽春面。

馮康樂撓撓頭，輕聲說道：“桃板，你以後要是缺錢花，記得一定要先找我借啊，我那陶罐裡邊全是銅錢，如今沉得很呐，我都快要拎不動了！不過那些都是我的媳婦本，你等我什麽時候討媳婦了，記得還我啊。”

馮康樂與桃板什麽話都聊，有次聊到了自己的委屈，大半夜起床去門外撒尿，結果迷迷糊糊就坐在門口掃帚旁睡著了，睡得比較死，結果爹娘找了他大半夜，好不容易把他找著了，娘親就打得他屁股開花，那叫一個嗷嗷哭啊。只是桃板聽到這個事情後，便低著腦袋，竟然哭鼻子了，後來馮康樂才知道，桃板祖祖輩輩，再到他的爹娘，都是衣坊勞役，桃板一年到頭也見不著爹娘的面。

桃板突然笑道：“其實我也挺中意那小丫頭的。”

馮康樂目瞪口呆。

桃板哈哈大笑，“逗你呢，姑娘唉，有啥好喜歡的。”

馮康樂跟著笑起來。

少年丘壟拿了兩雞蛋過來，笑道：“記我帳上。”

桃板學那二掌櫃豎起大拇指，“大氣。”

馮康樂點頭道：“我與二掌櫃是鐵哥們，感情好得很，回頭讓他做個媒，把劉娥送你了。”

少年無言以對。

少女滿臉通紅，一張臉龐羞惱得像是紅了的桃花。

———

隱官一脈的躲寒行宮，一直空空蕩蕩，今天卻多出了十余人。

除了一位白發蒼蒼的老嫗，皆是孩子，小則四五歲，最大的也不過七八歲，男女皆有，出身著有雲泥之別，既有太象街、玉笏街錦衣玉食的豪閥子弟，也有市井巷弄裡摸爬滾打的小泥腿子。

老嫗說道：“你們都是武夫胚子，以前咱們劍氣長城，武學宗師也有些，只是大多命不長久，很難活過百歲，武道一途，靠天賦，更靠後天勤勉，所以活得短了，境界自然也就高不到哪裡去。我算是比較幸運的一個，你們知道我是誰嗎？”

一位出身太象街的孩子，年紀小，膽子大，稚聲稚氣道：“寧府的白嬤嬤，拳頭很硬的一個老婆娘。”

“對，我叫白煉霜，出身寧府，是女子武夫，拳法尚可。”老嫗笑著點頭，一腳踹在了這個孩子的腹部，倒飛出去，摔在地上，滿地打滾，最後整個人蜷縮起來，痛得孩子眼淚鼻涕一大把。

老嫗又問道：“知道為什麽要把你們聚在此地嗎？”

一個玉笏街出身的小女孩臉色發白，顫聲道：“白嬤嬤，我想成為劍修，不想學武，練武沒出息的。”

老嫗揉了揉小女孩的腦袋，輕輕一按，後者一屁股坐在地上，老嫗瞥了眼地上那個比較嬌氣的孩子，稍稍掂量一番，只能說根骨尚可，微笑道：“想不想成為劍修，與能不能成為劍修，是兩回事。早年我也與你是差不多的想法，只是成為不了劍修，也是沒法子的事情，強求不得。”

小女孩剛想要說話，老嫗笑道：“不著急，一個月過後，想學武的，未必能夠留下，不想學的，說不定反而就留下了。”

老嫗轉頭望向那撥神色拘謹、卻眼神炙熱的孩子，“習武的資質，比起學劍是沒那麽重要，但只是相對而言。但是行不行，你們得吃過了大苦頭，才知道，對不對？”

這撥孩子先後點頭。

老嫗說道：“先與我學兩個拳樁。拳無樁屋無柱，萬萬不成。先教你們一站一走兩樁，入門很簡單，純熟不容易。練拳千招，一熟為先。”

老嫗教了八個孩子立樁和走樁之後，緩緩而行，打量著那些孩子別別扭扭、東倒西歪的立樁，緩緩道：“拳打千遍，身法自然。這個說法，信也別信，要相信的是此中道理，拳要多練，不信的是千遍拳就能得自然。任你是根骨、資質、性情皆好的武道天才，只出一千拳，依舊難以讓拳意上身。”

那個在地上打完滾的孩子坐在地上，還真是個強種，咬牙切齒道：“那個中土神洲的天才武夫曹慈呢，同樣一招拳法，他需要練習一千拳嗎？！肯定不用！”

老嫗也不生氣，看著那個孩子，笑道：“浩然天下武學盛大，純粹武夫，能夠拳不講理，卻也講究一個未曾學藝先學禮，未曾習武先習德。”

孩子雙臂環胸，冷笑道：“我與你說拳法，你就與我講道理？白老嬤嬤，我看你的拳法，其實未必有多高啊。”

老嫗愈發神色和藹，繞過那排已經有人率先身姿搖晃起來的八個孩子，“心正拳正，心邪拳邪。所以教拳就是教人。”

那個孩子看著笑容越來越多的老嫗，心知不妙，靈犀一動，大聲道：“你是個老婆娘，與你學拳，還不如跟那二掌櫃學拳，他就是高手，我親眼瞧見過出手的！雖說早些時候輸了曹慈三場，可後來不也贏了鬱狷夫三場？”

老嫗哈哈大笑，“小崽兒倒是伶俐，行了行了，起來吧，與其他人一起立樁，站得好，就能少挨打。方才教你們的六步走樁，就是從陳先生那邊傳出來的。”

那孩子站起身，揉了揉肚子，呲牙咧嘴，是真疼啊。

老嫗笑了笑，這孩子的疼，是真疼，皮肉而已，而且很快就會熬過去。

孩子嘀嘀咕咕道：“家有抓把糧，不吃這一行。”

老嫗瞥了眼他。

孩子立即哀嚎道：“我學，我學還不成嘛。”

老嫗心中有些無奈。

與孩子打交道，確實還是自家姑爺比較在行。

其實連這教拳一事，也不是她擅長的。

哪怕白煉霜曾經是劍氣長城唯一一位十境武夫。

哪怕是在寧府給姑爺喂拳，連老嫗自己都覺得過意不去，委實是下不了狠心，出不了重拳。

只是自家姑爺說了，劍氣長城的武夫種子，在劍氣長城是不起眼，未來會如何，便說不準了。退一萬步說，有個一技之長傍身，終歸是好事。

————

陳平安找了一處僻靜地帶，瞬間更換了一張面皮，以少年面容示人。

偷偷從咫尺物當中取出一把借來的劍坊長劍，再將背後在鞘的斷折長劍，收入咫尺物，到時候還是要還給龐元濟的。

重新禦劍，整個人的氣息，也瞬間從遲暮沉沉的滄桑老者，變成了一位朝氣勃勃的少年郎，眉眼飛揚，眼神清澈。

大煉飛劍初一、十五，恨劍山仿劍松針、咳雷，若非緊急情形，必須一劍不出。

皆是仙兵品秩的佩劍“劍仙”與法袍金醴，都已經交給寧姚。

所以陳平安的禦劍遠遊，再加上祭出一兩把“帳簿”的本命飛劍，以千真萬確的劍修身份，投身戰場，這本身就是一種最好的偽裝。

至於朱斂打造的那幾張臉上面皮，反而是其次的。

反正技多不壓身，多多益善。

陳平安心意微動，禦劍迅速去往高處，看了眼戰場形勢，很快就重新貼地禦劍。

戰場上，數千位劍修紛紛鑿陣南下，不斷將妖族大軍往南方壓縮。

戰事最為慘烈的，還是那條金色長河一線，更南方的妖族大軍，蜂擁衝撞劍仙據守的那條長河，往往劍仙一劍遞出後的間隙，妖族大軍就能夠瞬間堆積出一座傾斜山坡，擠壓長河小天地的那道無形屏障，被那一層層浪頭激蕩而起的金色長河，拍打得鮮血四濺，大浪一去一返，便留下不計其數的累累白骨，白骨又被後方妖族覆蓋，層層疊疊，不斷銷蝕金色長河南岸的文字堤岸。

劍仙就只能稍稍收劍幾分，出劍清掃近在眼前戰場，免得那些白骨血肉，在原地堆積太多，不斷消磨金色長河。

一個個金色如同蠅頭小篆的聖賢文字，以及長河當中搖曳生姿的一株株金色荷花，無時不刻在消逝，只是三教聖人不斷遙遙加持長河，才不至於使得這座小天地消散太快。

那處戰場上，已經出現了數位親自破陣的大妖。

更有那搬山、徙水這兩種本命神通的妖族修士，不斷往金色長河和那些劍仙頭頂砸下山峰，或是降下一場場陰氣、汙穢極重的滂沱大雨。

有那大妖直接施展術法，翻裂大地，鑿空地面，或是駕馭天生龐然大物的妖族，破土深入地底，一個轟然翻拱，撕裂地面，硬扛著劍仙一劍劈斬而下，也要試圖要將那條堅不可摧的金色長河，變成一條無土可依的懸空河流，能夠使得南方戰場上的妖族大軍，迅速與北方戰場大軍銜接在一起。

坐在城頭兩端的兩位聖人，幾乎同時施展大神通，不但整條長河之水，水勢暴漲，如瀑布傾瀉而下，還有那一棵棵金色蓮花驀然根須，隨長河大水一起下垂，扎根更深處的大地，金色蓮花之上，更有一行行細細密密的金色文字纏繞其上，文字內容，皆是世間文豪、詩詞大家稱讚蓮花的著名詩篇。

其中某位女子劍仙腳下附近的長河當中，一株荷花，尤大且美，竟是高達百余丈，香氣清遠，凝出絲絲縷縷的金色靈氣，最終再聚為一顆顆水珠，滾落在蓮葉之上，叮咚作響。

一行行金色文字如小鳥依人，如樹影婆娑，姍姍可愛。

“水陸草木之花，可愛者甚蕃。”

“不蔓不枝，亭亭淨植。出淤泥而不染是也。”

女子劍仙身形落在不斷蔓延生長的荷葉之上，站在金色蓮花當中，天地清明幾分，靈氣盎然。

女子隨後每次出劍，愈發流暢寫意。

那一刻，本就姿容極美的女子劍仙，愈發絕色。

與她相鄰的一位男子劍仙，出劍對敵狠辣至極，一劍劍毫無凝滯，同時以心聲與她言語道：“真不願意當我的弟媳婦？”

女子劍仙周澄淡然道：“米裕就是個繡花枕頭，還喜歡說些我聽不懂的酸文，厭煩至極。”

米祜沉默片刻，又問道：“那我如何？”

周澄也沉默片刻，再回答道：“太醜。”

成為大劍仙沒多久的米祜，非但沒有惱火，反而爽朗大笑，新遞出一劍，風采卓絕。

生死之間，更能見到劍仙大風流。

陳平安一路禦劍極快，直奔某處南方戰場，去找那撥鑿陣南下最快的劍修。

有疊嶂與董黑炭仗劍開路，想慢下來都很難。

妖族大軍也放棄了埋頭前衝的念頭，若是能夠成功斬殺那些出城作戰的劍修，功勞只會比攀援城頭更大。

何況一旦接近城牆，駐守劍修的出劍，只會愈發凌厲，速死而已，圍殺狩獵置身於沙場的劍修，好歹可以多活片刻。

所以劍氣長城以南，金色長河以北的廣袤戰場之上，無意中就形成了一個個大小不一的包圍圈。

或近或遠，看見不少的熟人。

劍仙陶文在最遠處的戰場第一線，與其余劍仙一起，死死守住那條金色長河。

近一些的，除了先前遇到的溥瑜、任毅，還有那位擔任護陣劍師的元嬰劍修葉震春，以及一位位酒鋪常客，喝過許多竹海洞天酒，吃過很多碗陽春面，和不少押注賠本的光棍、賭鬼。

這一路去找寧姚他們，陳平安只能是力所能及，救下幾撥形勢嚴峻的劍修，讓他們得以暫時離開包圍圈。

按照隱官一脈訂立的規矩，南下鑿陣、絞殺妖族一事，不同境界的劍修，會有不同的推進距離，到了那個距離，或是斬殺相對應數量的妖族，便都可自行北撤，返回劍氣長城牆根那邊修整，若有余力，可以繼續南下，若是折損嚴重，那就直接登城頭，換下一撥養精蓄銳的劍修頂替，趕赴戰場，絕對不能夠貪功冒進，也不能想著與妖族以命換命。

同一條戰線的城下城上兩撥劍修，一退一進，前者務必果斷，不然環環相扣，一旦下城劍修戀戰不退，死傷慘重，寧死不撤，後者就只能提前出城，補上窟窿，長久以往，整個南北向的某條戰線，就會徹底糜爛不堪，變成一個需要額外劍修去收拾的爛攤子。

歸根結底，隱官一脈，還是希望劍修能夠活下來，繼續出劍，如此一來，才可以活下更多人。

只不過一場戰爭，卻注定會一直死人，再死人。

生離與死別，到了戰場，就像一雙門對門的鄰居。

被攔住退路的妖族大軍，必須斬殺殆盡，劍氣長城下場廝殺的中五境劍修，還要盡量減少戰損。

蠻荒天下如今趕赴北方戰場的一支支遷徙大軍，源源不斷，劍氣長城的劍修，卻是每戰死一人，就意味著劍氣長城失去一份戰力。這些還都只是冷冰冰帳本上的計算方式，人心又該如何去算？

敵我雙方相互絞殺的戰場上，相對而言，距離金色長河已算最近的那撥出城劍修，如同一座劍陣勢如破竹的所有人，都在一瞬間停下了腳步，不再前衝。

哪怕是殺得興起的疊嶂也收了收劍，選擇後掠數十丈，她單手持大劍鎮嶽，微微彎腰，劍尖抵住地面，與董畫符並肩而立。

兩人的本命飛劍，依舊殺敵不停。

理由很簡單，他們破陣太快，兩側始終皆是妖族。

戰場更後方，是背負劍匣、身穿法袍金醴的寧姚，劍匣內裝有那把劍仙，寧姚手中隻持一劍。

寧姚左右兩側二十丈外，分別是陳三秋與晏琢。

范大澈又站在更後方。

他們這撥劍修，本該繼續向前推進一百五十余裡，才開始後撤，截殺身後眾多漏網之魚。

但是方才寧姚說了句，好像不太對勁。

能夠讓寧姚覺得不對勁的形勢，疊嶂與董黑炭只要沒失心瘋，就都得小心翼翼，鄭重對待了。

陳三秋與晏琢是喜歡將各自佩劍“經書”、“紫電”，當那飛劍使喚的。

除了各自本命飛劍，兩把佩劍的飛掠軌跡，極其規矩，長劍經書，約莫在那半腰處高度，以陳三秋為圓心，在兩裡地之外，飛快畫出一個大圈，晏琢的那把紫電，則在那稍高一些的尋常男子脖頸處，再畫出一個圓圈，兩把長劍，互不衝突，一旦有妖族憑借運氣或是蠻力、傍身法寶，僥幸衝入包圍圈，兩人根本不用去管，全部交給寧姚與范大澈去清理，十分簡單直接。

至於“顧頭不顧腚”的大掌櫃疊嶂，與“吭哧吭哧砍人”的董黑炭，陳三秋與晏啄的這座圓形劍陣，懶得管前邊那兩位。

反正真要有意外，主持大局的寧姚自會出手解決。

陳三秋原本還有一把雲紋劍，已經借給了范大澈。

這些品秩極高的佩劍，都是阿良從大驪王朝那座仿白玉京，借來的好劍。

只有那把浩然氣，被疊嶂喜歡的那位儒家君子，帶去了浩然天下。

寧姚又說道：“應該是有埋伏，等下我拖住境界最高的幾個，你們隻管放心後撤。”

跟她平常言語，是差不多輕描淡寫的語氣，不過唯有同樣是女子的疊嶂，才聽出一點蛛絲馬跡。

寧姚藏著點小小的埋怨。

疊嶂也是無奈，隱官一脈所有劍修搬去避暑行宮之後，年輕隱官便太久沒有在城頭露面了。

就連范大澈好不容易躋身了金丹劍修，也沒來喝一壺慶功酒，要知道范大澈第一個想要告知喜訊的，都已經不是好友陳三秋了。

寧姚環顧四周，戰場形勢，其實並無異樣，反正四面八方皆是密密麻麻的妖族大軍。

寧姚皺了皺眉頭，剛想要提醒范大澈，先行後撤，然後讓最前方的疊嶂和董畫符，為范大澈殿後，防止范大澈身陷大軍圍困之中，至於她自己，則與陳三秋和晏琢相對慢些北歸無礙。陳三秋有法袍和救命符傍身，晏琢更是天生擅長自保，這兩個朋友，殺敵速度，興許遠遠不如疊嶂和董黑炭，但是殺人與自救之間，會有個極好的平衡。

只是不等寧姚以心聲言語，就略微驚訝發現那范大澈已經禦劍而起，二話不說便主動北撤。

寧姚有些納悶，什麽時候范大澈如此靈光了？

不但如此，范大澈還被一個“晃悠悠”禦劍而至的少年郎，一次次險之又險躲過妖族大軍的法寶靈器，最終那人一把扯住了范大澈肩膀，笑嘻嘻喊了“走你”兩字，甩開膀子使勁一摔，一腳踹在那把雲紋劍柄上，使得范大澈一人一劍，去勢更快，轉瞬間就給丟到了百余丈外。

離場方式略顯狼狽的金丹劍修范大澈，此後禦劍極快，毫不猶豫，什麽都不管，埋頭跑路便是了。

理由就兩個，久違的那聲“大澈啊”，以及來者那句簡明扼要的言語，“還不跑路，想送人頭？”

與此同時，所有劍修心湖，響起一個再熟悉不過的嗓音，言語極快，“依次撤退，我與寧姚殿後，陳三秋和晏琢居中策應，疊嶂、董黑炭負責跟在范大澈身後開路，我們三方之間，拉開百余丈間距即可，不可過長，不許太短，對手伏兵極多，我暫時隻發現兩處，疊嶂此刻東北方位，三十丈外，范大澈西南方位，大概一百二十丈外，各自留心，對手皆是金丹起步的劍修，元嬰可能性最大，說不定還會有玉璞境劍仙，都小心。”

“尤其小心對手劍修率先針對大澈，被來一場圍點打援。大澈啊，禦劍軌跡，麻煩你妖嬈些，直不隆冬的，對方飛劍一懸停，你是打算一頭撞上去啊？”

“三秋，晏胖子，隨時準備動用壓箱底的傍身法寶，對方此次伏殺你們，志在必得，死士皆是妖族劍修，絕對不會讓我們輕松撤回，記得同時護住范大澈。”

一貫的絮絮叨叨，婆婆媽媽。

陳平安只能以最快速度排兵布陣，更多的猜測，無需多說。

必然會有兩到三位元嬰劍修死士，隱藏極好，伺機而動。說不定還會有那妖族的玉璞境劍仙，躲藏更深，學那劍仙列戟，能夠全然不顧性命，只求遞出一劍。

理由再簡單不過，這撥劍修當中，除了新躋身金丹的范大澈，人人屬於蠻荒天下必殺之列。

寧姚。陳三秋，董畫符，疊嶂，晏琢。

皆是劍氣長城如今大年份裡的佼佼者。

寧姚一挑眉頭，看似是有些煩那人的嘮叨不停，實則她那雙天底下最好看的眉眼裡，全是微微漾開的開心、喜悅和驕傲。

就像那春風微微吹皺的湖水漣漪。

寧姚身邊，一位身材修長的“少年郎”，禦劍懸停。

她與他，不再僅僅是劍氣長城寧姚，與浩然天下陳平安。

還是劍修與劍修，一起出現在戰場上。

萬事開頭難，身邊這個家夥，喜歡想太多太多，所以做事更是比開頭最難更難。

但是只要給他開了頭，那就不用再擔心他了。

比如喜歡她。

又比如練拳。

再比如成為劍修，再成為大劍仙。

寧姚以心聲詢問：“本命飛劍？”

陳平安微笑回答：“兩把。”

寧姚不再言語。

看吧。

陳平安自然不會知道寧姚在想什麽，也顧不上去猜她的心思。

最讓他擔心的事情，是對方死士選擇了隱忍不發，繼續遮掩蹤跡。

寧姚他們負責的這條戰線，城頭那邊，既沒有後續劍修頂替下城，又需要殺敵最多，鑿陣最快，最早殺穿大軍陣型，最終接近那條金色長河，才算大功告成。

一旦敵我雙方勢均力敵，剛剛躋身金丹沒多久的范大澈，就會是最好的突破口。

若是就這樣要求范大澈直接離開戰場，作壁上觀，於情於理都說不通。

不管如何，陳平安隻確定自己的出現，可能已經打殺了一個意外，卻也可能帶來一個蓄勢更大的意外。

這就像玄參和徐凝的兩個方案，在結果水落石出之前，其實誰都不知道哪個選擇更好。

最無奈的地方，則在於徐凝的那個方案，一旦被隱官一脈落實，未必一定比玄參的結果更好，但是當時陳平安不願意說這句重話，愁苗是不方便說這個，林君璧則是不敢如此說。

人算相較於天算，任你不遺余力千般算計，依舊會給人一種渺小無力的感覺。

這就是陳平安當了隱官之後，內心深處一個最大的感觸。

一行人且戰且退。

疊嶂和董畫符盡量護著范大澈撤出戰場，有寧姚和陳平安位於身後，陳三秋和晏琢沒有後顧之憂，重心還是放在殺妖一事之上。

寧姚並未祭出飛劍，只是持劍出手，依舊給人一種世間劍術精髓不過橫豎二字的錯覺。

一劍接一劍，寧姚相較先前的氣定神閑，變得出劍極快，劍氣縱橫，瞬間分屍一大片。

以至於陳平安禦劍跟在寧姚身邊，一時間完全無事可做，剛好更多留心那些戰場上的蛛絲馬跡。

加上先前兩位露出馬腳的死士劍修，又被陳平安找出一位金丹氣息的妖族劍修，因為無意間被寧姚劍氣橫掃而過，只有這位修士躲避稍快，有一個不易察覺的凝滯動作，甚至為了不泄露身份，對方還故意受了些傷，任由肩頭被劍氣掃落大塊血肉。

寧姚出劍求快，甚至有些時候會顯得漫無目的，顯然是故意為之，就為了讓陳平安能夠看到更多的細微處。

當寧姚從破陣最為迅猛、距離金色長河最接近的一撥劍修，不知不覺，竟然反過來變成了距離城頭最近的一撥劍修。

陳三秋他們對此根本無所謂。

反正這條線上的妖族大軍，沒人會搶。

何況也沒誰覺得自己會比其他戰線上的劍修，更慢鑿穿大陣。

因為有寧姚，如今再有了一個陳平安。

所有人便覺得這是最天經地義的事情。

暫時遠離那個危機四伏的意外之後，范大澈欲言又止。

陳三秋輕聲道：“沒事，別覺得丟臉。”

疊嶂等人也同樣覺得范大澈是打算率先返回城頭。

范大澈卻說道：“我境界最低，本事最稀爛，那就讓我來當那個誘餌，不怕賊偷就怕賊惦記，與其大家一直分心，還不如主動破局。”

陳平安有些意外。

范大澈望向陳平安，“護陣劍師，怎麽說？”

陳平安想了想，笑著點頭，“好的。”

陳平安看了眼戰場前方，戰場上出現了極為詭譎的一幕，妖族大軍攢簇在一條線上，距離這撥劍氣長城年輕劍修百丈之外，竟是一個個都死活不願意前衝了。

陳平安說道：“我來殿後。你們隻管放手出劍。”

然後陳平安望向寧姚，寧姚也點頭道：“好的。”

寧姚手中長劍返回背後劍匣歸鞘中，那把劍仙卻出鞘被她握在手中，“我來開陣。”

疊嶂和董畫符對視一眼，也笑道：“好的。”

陳三秋和晏琢更是充滿了期待。

道理很簡單，范大澈與他們並肩作戰，是怎麽個感受。

那麽陳三秋他們這些年來，與寧姚並肩作戰，就更是那麽個感受。

因為寧姚一直在遷就、照顧他們這些“天才”，她出劍一事，束手束腳已久。

最後寧姚補上一句，“開陣極快，別跟不上。”

(本章完)