第762章 無劍可出

武夫曹慈之於拳。

劍修寧姚之於劍。

仿佛天生就擁有一種玄之又玄的天地大氣象。

這與陳平安的第一把本命飛劍“籠中雀”，齊景龍的那把自稱讀書讀出來的飛劍“規矩”，兩人皆可以飛劍的本命神通，造就出一種小天地，與前兩者，不是一回事。

所以當寧姚率先走出隊伍，手持那把劍仙，即將破陣之時。

原本就已經阻滯不前的妖族大軍，竟是開始不由自主地後退了，這導致大軍第一線兵力，愈發密集簇擁，臃腫不堪。

這興許就是天生萬物，萬物對待天地變化，皆有本能，如人之感應四季流轉冷暖變化。

陳平安其實也很期待寧姚毫無顧忌的出劍，一直以來，他就沒見過戰場上的真正寧姚。

至於那把陳平安歷經千辛萬苦才稍稍馴服的劍仙，在自己手上，脾氣差得跟個大爺似的，結果落在了寧姚手中，便乖巧得像個小丫頭，陳平安是半點不介意的。

寧姚緩緩走向前，並不著急遞出第一劍。

她手中那把劍仙，金光流轉，加上那件戰場上本就引人矚目的金色法袍，襯托得寧姚此刻在戰場上，恍如一尊行走人間的至高神靈。

借此機會，陳平安以心聲言語，與陳三秋和晏琢詢問了一些先前破陣的戰場細節。比如一些境界夠高、又未曾重傷的龍門境、金丹境妖族修士，大致數量、各自容貌和術法神通、本命物。先前撤退途中，陳平安更多心思，還是在搜尋那些隱匿劍修死士一事上，難免會有大量遺漏。

若是問那疊嶂或是董畫符，問了也是白問，一路砍殺，飛劍亂撞，這兩位估計連個大致戰功都記不住。

陳平安以極快的言語心聲漣漪，提醒所有人：“接下來破陣，你們不用太過考慮當場斃敵，我與范大澈，會補上幾劍，除了寧姚開陣，什麽都不用多想，三秋你們四人，出劍最重要的，還是憑借大范圍的‘誤傷’，逼迫那撥死士露出馬腳，我會一一點明身份、位置，若是時機適合，你們自行出劍解決，我與范大澈，還是會見機行事，後手跟上。真有那顧不過來，再聽我提醒，因時、地製宜，爭取合力擊殺。”

范大澈其實有些緊張，終究是還是擔心自己淪為這些朋友的累贅，這會兒，聽過了陳平安詳細的排兵布陣，略微心安幾分。

“大澈啊。”

陳平安隻與范大澈言語：“腦子一熱，假裝出來的英雄氣概，怎麽就不是英雄氣概了？”

范大澈深呼吸一口氣，笑道：“也對。”

如今董畫符的模樣，介於少年與年輕男子之間，只有爹娘取錯的名字，沒有江湖朋友給錯的綽號，董黑炭，確實是有點黑。估計這輩子都甩不掉這個綽號了，一擲千金董黑炭，從不賒帳董畫符。

他偏拿了那把名字最脂粉氣、樣式也十分“婉約”的紅妝，劍身纖細如柳條。

疊嶂手持鎮嶽，獨臂女子大掌櫃，其實身姿婀娜，是個眉目清秀的女子，佩劍偏是一把劍身寬廣的大劍。

殺心最重的董畫符與疊嶂，會緊隨寧姚身後，一左一右，盡可能幫助率先鑿陣的寧姚，將妖族大軍撕裂出一道更大的口子。

如果說為首寧姚的出劍，會決定他們這撥劍修的破陣速度，那麽疊嶂和董畫符卻也職責不輕，若是七人劍陣的整體殺力不夠巨大，即便成功鑿陣，以最快速度，南下接近那條劍仙坐鎮的金色長河，其實對於整個戰場形勢，意義不大。

大致位置，處於董畫符和疊嶂身後的陳三秋和晏琢，就需要負責幫助前兩人穩固戰線，斬殺更多橫向戰場上的妖族。

即將開陣。

陳平安也斂了斂神色，心神沉浸，始終禦劍貼地幾尺高而已，自己的身份，興許騙不過某些死士劍修，但是會有個隱蔽用處，一旦那些劍修為了求穩，鞏固戰場形勢，以心聲告知某些死士之外的重要妖族修士，那麽只要有一兩個眼神，不小心望向“少年劍修”，陳平安就可以借機多找出一兩位關鍵敵人。

要做大買賣，就得錙銖必較。

隨著六位劍修各自前行。

司職殿後的陳平安，不知不覺已經位於戰場最後方，突然笑了起來。

果然寧姚穿那件法袍金醴，才是最好看的。

至於先前嫌棄那公子哥溥瑜身穿雪白法袍，那是半點沒記憶了。

當然寧姚身在戰場，任何障眼法，其實都沒有半點用處，一來她身邊劍修好友，皆是大年份裡的同齡人年輕天才，更重要的還是寧姚本身出劍，太過明顯。

畢竟像陳平安這種推崇技多不壓身的人，能用四兩氣力殺敵絕不用半斤，一個心狠起來，還願意覆蓋女子面皮，甚至是假裝妖族內應的，確實不多見。

寧姚一閃而逝，瞬間前掠數十丈，一劍橫掃。

妖族大軍第一線之上，寬達百余丈的戰場上，悉數被那道金色劍光攔腰斬斷。

一位負責督戰的元嬰妖族修士，在後方發號施令，以一道術法，砸死了前方戰場上數十頭臨陣怯戰的撤退妖族。

寧姚飄然前行，筆直一線，遞出一劍後，根本不屑再次出劍，以那劍光斫殺妖族，隻以一身磅礴劍氣開道，隱約之間，竟是與那劍術最高的左右，十分相似，劍氣太多，氣勢太盛，簡直就是一座堅不可摧的小天地劍陣，想要她針對誰出劍，也得看有沒有資格值得她出手。

妖族修士不願也更不敢束手待斃，數十件靈器、數件本命法寶，瘋狂砸向那團劍氣，至於會不會殃及那條戰線上的妖族大軍，已經根本無法顧及。只求盡早消磨掉那座鋒芒無匹的劍氣天地，不然由著寧姚如此破陣，戰損更大，而且兵力消耗，必然極快，一場裹挾大勢、浩浩蕩蕩的戰爭，是可以拿命去堆出戰果的，可是在某些具體戰場上，則未必。

面對寧姚，更無可能。

反正只需將寧姚視為一位劍仙便是了，莫管她的境界。

她是金丹還是元嬰劍修，根本不重要。

這是劍氣長城與蠻荒天下一個都公認的事實。

刹那之間，寧姚就直接掠過了滿地屍骸的戰場上，一線之上，被劍氣觸及，妖族粉碎，連那魂魄一並攪爛，先前法寶、靈器或折損或崩碎，根本就無法阻攔她的推進速度，寧姚一人仗劍，轉瞬間便已經獨自來到妖族大軍腹地，一手輕輕加重力道，握住金光纏繞的那把劍仙，一手雙指並攏，隨意掐劍訣，劍仙劍上的那些金色光線，瞬間四散出去，方圓數裡之地的戰場上，除了逃遁及時的金丹修士，以及拚了一件護身本命物的修士，皆死。

陳平安遠遠看著那幅畫卷，就像在心中，開出了一朵金色的蓮花。

又一個瞬間，寧姚身形遠去數百丈，卻是對準遠處一位金丹妖族，一劍劈下，同時抬頭看了遠處，輕聲道：“過來。”

那位正在慌張指揮麾下兵馬的妖族金丹修士，不曾想自己“運氣如此之好”，能夠單獨承受一劍，立即祭出一件本命法寶，是一把類似槍戟的古樸兵器，篆刻有金光符籙，被金丹妖族雙手握住兵器，旋轉一圈，竟是變幻出一座類似護山大陣的淡金色符籙大圓盤，不但如此，槍戟之上的一大串淡金色雲篆文字，如水倒流，布滿全身，有那祭出兵家甲丸披掛在身的效果。

以符陣死死護在自己身前，再披掛一件仿佛兵家神人承露甲，妖族本身體魄又足夠堅韌。

那件法寶，攻守兼備，絕對是一件品秩極其不俗的仙家重寶。

在浩然天下，估計便是元嬰修士見著了，也會眼饞心熱。

只可惜一條金色長線當頭落下之後，符陣、金甲與金丹妖族修士，皆分為兩半。

大地之上，更被那去勢猶然驚人的金色長線，劃出一道極長的溝壑。

破符陣、破金甲、破身軀，就只是寧姚的隨手一劍。

在寧姚稍稍停步，現身那處戰場之時，其實四周妖族大軍就已經瘋狂後撤，只是當她輕描淡寫說出“過來”兩字後，異象橫生。

寧姚四周，四個方向，各有一條遊蕩在天地間的遠古純粹劍意，如被敕令，紛紛筆直落地，原本絲絲縷縷的劍意，如獲性命通靈犀，不但首次被一位劍氣長城後世劍修晚輩，敕令現身，更能夠汲取天地間的充沛劍氣，四條上達雲海、下入大地極深處的精粹劍意，不斷擴大，如同大屋廊柱。

最終在那天地四方，立起四大天地相通的劍意砥柱。

然後在瞬間，分化出無數條極其細微的劍意，縱橫交錯，涵蓋整座天地。

這一次，寧姚四周，無一人存活在戰場上，並且所有妖族大軍，皆是身軀、魂魄與那修士本命物、兵器，一起稀爛。

寧姚再一次身形前掠，與身後劍修再次拉開一大段距離。

那四縷劍意再次各自收斂為一線，如影隨形，縈繞在寧姚身邊。

故而寧姚在劍氣大陣之外，又有劍意。

手中那把金色長劍，用武之地，確實不多。

范大澈哪怕是自己人，遠遠瞧見了這一幕後，也覺得頭皮發麻。

若是林君璧有機會能夠看到這一幕，大概就會告訴自己雖敗猶榮了，絕對不會有半點的傷感失落，反而只會挺開心。

劍道一途，輸給寧姚，有什麽丟人的？

不信去問問龐元濟，齊狩和高野侯，有那本事請寧姚親自出手嗎？

回頭再看。

寧姚成為金丹劍修之前，興許置身戰場，主要還是為了自己的練劍且殺敵，同時盡可能兼顧朋友們的安危。

但是當寧姚走過一趟浩然天下，再返回劍氣長城，先後三場戰事，好像就只是幫著疊嶂、陳三秋他們練劍了。

她好像就已無劍可練。

寧姚身後很遠處。

戰場上，空蕩蕩的，一些個離著遠些的小魚小蝦妖族修士，還有那些靈智未開的妖族兵馬，也被拚了命去跟隨寧姚的疊嶂和董畫符輕松斬殺。

董畫符都有那閑工夫撓撓頭了，小聲嘀咕道：“寧姐姐，好歹多留些給咱們啊。”

疊嶂一個身姿擰轉，迅猛丟出手中那把鎮嶽，直接將一位妖族觀海境修士剁死，再一招手，沒有收劍在手，腳尖一點，禦劍去往寧姚那邊，離著南邊最近的那縷劍意，她與董畫符，其實還有百余丈距離，

轉頭埋怨道：“念叨個什麽，跟上啊。等下咱倆連寧姚的背影都瞧不見了。”

疊嶂當然不會埋怨寧姚，只是埋怨幾句董黑炭，沒問題。

陳三秋和晏琢自然比前邊一些的疊嶂和董黑炭，更加無事可做。

陳三秋天生性子懶散，不介意當下這種無敵可殺的尷尬處境，晏琢倒是有些介意，可也沒轍。

范大澈隻管禦劍前衝。

最後邊掉尾巴上的陳平安，至多就是稍稍禦劍繞路，四處逛蕩，撿撿揀揀，收獲不大。

其實就數陳平安最無奈，好像戰場盯著也是盯著，不看也是沒差別的，一些個好不容易給他看破的蛛絲馬跡，不等開口提醒，不是跑得屁滾尿流，就是跑慢些，便死絕了。只不過也不算全然無意義，與寧姚實在距離太遠，陳平安隻好打算以心聲與陳三秋言語，希望能夠再傳給董黑炭，最後再通知寧姚，小心地底下，剛剛有一頭至少金丹瓶頸、甚至是元嬰境界的妖族修士，終於按耐不住，要出手了。

只是陳平安剛要開口。

不斷獨自開陣的寧姚，在極遠處的那座戰場上。

寧姚總算又一次停步，以手中劍仙拄地，輕輕一按劍柄，金色長劍，瞬間沒入大地，不見蹤跡。

顯然是已經察覺到了那位元嬰妖族的鬼祟跡象。

寧姚腳下大地翻裂，金色長劍率先迎敵，附近劍氣如滂沱雨水落地，急促滲入地下，她都懶得去花心思，如何精準找到隱匿妖族修士的藏身之所。

她瞥了眼“劍陣”邊緣地帶的幾位境界還算可以的妖族修士，淡然道：“再來。”

又有四縷萬年以來無數劍修擦肩而過、苦求不得的遠古劍意，只因為這位年輕女子的開口兩個字，在天地間現身。

加上先前四縷劍意，總計八道遠古劍氣，在寧姚的四面八方，打造出一座更大的劍陣牢籠。

大陣之內，死傷無數。

即便如此，寧姚仍是覺得不夠。

雙指掐一古老劍訣，心念微動，八條劍意，竟是仿佛以劍氣凝聚作為血肉、以劍意作為骨架，憑空幻化出了八位白衣縹緲的劍仙，八位神色冷漠的劍仙，白衣飄搖，身高數丈，人人伸手一握，皆以附近劍氣凝為手中長劍，齊齊轉身，背朝那位將它們敕令現身的寧姚，往四面八方紛紛散去，幾乎同時出劍殺敵。

這些並無靈智的上古“劍仙”，自然無法恢復到巔峰狀態，隻說戰力，如今不過是相當於金丹劍修，當然也無那本命飛劍和神通。

但是八位金丹劍修的戰力，並且即便被蠻荒天下的妖族大軍打碎“身軀”，無非是再次凝聚戰場劍氣而已，生生不息，不知疲倦，不知生死，根本無需顧慮靈氣積蓄，以此絞殺戰場，還不容易？只要寧姚心神消耗不過於巨大，再加上某種以上作為“大道根本”的八份純粹劍意，不被敵方元嬰劍修、或是上五境劍仙，強行打斷與寧姚的心神牽連，八位上古劍仙，就可以一直存在戰場上。

“寧丫頭的劍術，劍意，劍道，只要給她時間，而且不用太久，三者都是可以很高的。”

這是老大劍仙陳清都親口所說。

為何寧姚在劍修天才輩出的劍氣長城，好像沒有任何人稱呼她為天才？因為她如果才算天才，那麽齊狩、龐元濟他們這撥年輕劍修，就要齊齊整整全部降一等，連天才都算不上了。

寧姚。

從來獨一檔。

從寧姚年幼時練劍的第一天起，就沒有同齡人、甚至是高出一個輩分的所謂天才，願意與她問劍、切磋。

沒必要。

寧姚先前站立的腳下大地，已經支離破碎，崩碎塌陷。

寧姚便成了懸停在空中，寧姚還轉頭看了眼身後，大概是看看疊嶂和董畫符有沒有跟上。

不過幾個眨眼功夫，當那位元嬰修士被金色長劍找到，寧姚便身形急墜，不見了蹤跡。

等到疊嶂和董畫符趕到那個大坑邊緣，寧姚又已經提劍現身於大坑最南端，然後繼續往南開陣而去。

因為已經被她找到了一位玉璞境劍修死士。

只是對方竟然選擇不戰而退。

面朝南方的寧姚抬起手，抹了抹臉上一道被法刀割出的傷痕，只是些許擦傷。

疊嶂瞥了眼大坑底部，大坑之中，是一頭現出真身的元嬰妖族，龐然大物的猿猴，好像是遠古搬山之屬，下場大概能算是被大卸八塊，屍體縫隙之間，猶有金色劍氣存留在原地。

顯然是被寧姚手中那把仙兵品秩的劍仙所殺，甚至連那金丹和元嬰都來不及自毀炸開。

大坑底部，屍體旁邊，安安靜靜懸停著一把相對於巨大身軀好似繡花針的瑩白狹刀，刀光流轉不定，頗為顯眼。

董畫符就要下去撈取寶物。

結果被疊嶂一瞪眼，“傻啊？”

董畫符哦了一聲，與疊嶂一起快速禦劍南下。

陳三秋和晏琢沿著大坑邊緣，跟著南下，兩人的本命飛劍，與當飛劍使喚的佩劍，唯一的用處，不過就是往左右兩側戰場，盡量收取一些戰功，聊勝於無，免得太沒有事情可做，不像話。兩人就像從地上撿麥穗到碗裡，一粒一顆的，直到現在，都還沒填平碗底。

范大澈有些茫然啊。

說好的讓我來當誘餌呢？

范大澈到了大坑南端後，回頭看了眼，二掌櫃蹲那兒撿破爛呢，動作麻利，竟然都有了幾分賞心悅目的風采。

范大澈離著陳平安最近，何況既然當了誘餌，稍稍分心也無礙，所以范大澈很清楚二掌櫃這一路南下，積少成多，破銅爛鐵也收，沒有化作齏粉卻已碎裂散落滿地的靈器、法寶碎片，更不錯過，所以數量上還是比較可觀的，估計加上走完這趟大坑，便連法寶質量也有了。

陳平安禦劍離開大坑，心情複雜，總這麽撿漏似乎也不太像話啊。

看樣子，那些妖族劍修死士，已經連出手襲殺的膽子都沒了。

陳平安隻好以言語心聲提醒陳三秋和晏琢，“估計我們是跟不上了，找機會斬殺已經身份明顯的金丹妖族吧。若是有元嬰，合力攔截，別讓它們流竄到別處戰場。”

不曾想南方最遠處的寧姚更早一步，便讓那位上古劍仙，不再絞殺南北一線戰場上的妖族大軍，開始去尋覓那些試圖向兩側逃逸的金丹、元嬰妖族，一旦發現，她便稍稍放緩腳步南下破陣，手持劍仙，繞路追殺。

那位玉璞境劍修似乎極其擅長隱匿，與納蘭爺爺是差不多的路數，寧姚也不多想，躲著便是。

如此一來，疊嶂和董畫符總算是跟上了寧姚。

陳平安撓撓頭。

隨後這撥劍修，就這樣一路南下了。

估計那撥妖族死士，原本想著寧姚總會有心神耗竭那一刻，但是如何都想不到寧姚一路南下，始終開陣在前，都沒有任何心神萎靡、靈氣枯竭的跡象。

再者好兩位金丹劍修死士，和一位元嬰劍修妖族，也陸續被斬殺，寧姚親手斬殺元嬰，其余兩位受傷金丹，交予身後疊嶂他們去處置。

寧姚甚至都懶得假裝，不屑去誘使對手出手。

我找得到你們。

然後你們就可以死了。

這就是寧姚的出劍。

與那個聲名狼藉的二掌櫃，雙方置身戰場，完全是兩種截然不同的風格。

就真的只是這樣一路南下了。

臨近那條金色長河，一位劍仙笑著與寧姚打了聲招呼。

寧姚嗯了一聲，與那位劍仙前輩點頭致禮。

然後寧姚終於停下腳步，七位劍修好不容易頭一次聚攏起來。

寧姚望向陳平安，問道：“殺回去？疊嶂四人一起，換一處戰場北歸，我，你，加上范大澈，三人換一路。可以嗎？”

陳平安笑道：“這有什麽不可以的。”

疊嶂、陳三秋四人去往別處戰場，從南往北，掉頭返回劍氣長城。

這一路跟隨，除了一些小打小鬧，好像人人不用出劍，無劍可出，也是尷尬。

寧姚陪著陳平安和范大澈，三人一起北歸劍氣長城。

范大澈覺得自己愈發多余了。

陳平安不再禦劍，收了劍坊長劍在背後，抖了抖袖子。

范大澈率先禦劍北去，只是不敢與身後兩人，拉開太大距離。

陳平安連“大澈啊”三字都省去了，一年多沒見，范大澈還是開竅不少的，難怪能夠躋身金丹，估計竹海洞天酒沒少喝。

在范大澈識趣離開後。

寧姚突然問道：“當那隱官，累不累？”

陳平安笑道：“這會兒累也不累了。”

寧姚猶豫了一下，有些別扭，還是輕聲出了心裡話：“反正在我身邊，你可以少想些。”

然後寧姚一挑眉頭。

這就是事實啊。

她有什麽好難為情的。

陳平安轉過身，抬起手，用拇指輕輕擦拭她臉上的那條傷口，然後擰了擰她的臉頰，柔聲笑道：“誰說不是呢？”

(本章完)