第765章 劍修家鄉何在

寧姚讓陳平安先行返回城頭，提醒了一句路上小心。

董畫符覺得這句話說得有些多余了。

有話直說，一直是董畫符的風格。

陳三秋笑道：“男女之間，如果沒有幾句多余話，便麻煩了。”

董畫符點頭表示認可，然後問道：“你有那說多余話的機會嗎？”

陳三秋學那二掌櫃報以微笑。

董畫符怕那二掌櫃記仇算帳，還真不怕做夢都想當自己姐夫的陳三秋，所以來了一些雪上加霜的言語，“我姐之所以成為隱官一脈劍修，不會是故意躲著你吧？要真是這樣，就過了，回頭我幫你說道說道，這點朋友義氣，還是有的。”

陳三秋搖頭道：“不至於。你姐是爽快人，喜歡就是喜歡，不喜歡就是不喜歡，不會如何刻意。”

喜歡一個人，總是萬般好。

何況陳三秋從穿開襠褲起，就覺得鄰居家的小董姐姐，不是入了自己的眼睛，才變得好，她是真的好。

就像陳三秋第一次從書上看到青梅竹馬四個字，便覺得那是一個天底下最動人的說法，什麽大湖平如鏡，秋山紅若火，都得靠邊站了。

要說董不得有多漂亮，其實不算。

只是這麽多年，陳三秋酒喝得越多就越喜歡。

在陳平安還沒來到劍氣長城的時候，以往幾次下城廝殺，陳三秋在自己戰場上那邊只要提前收劍，都會跑去董不得那邊遙遙觀戰，一次形勢嚴峻，陳三秋出手幫忙，董不得事後道了聲謝後，結果跟了一句直截了當的剮心言語，是董不得第二次明確告訴陳三秋，大家都是劍修，還是熟人，朋友，戰場上幫忙可以，只是奉勸陳三秋莫要有那山上道侶的念頭，她董不得一想到這個就渾身起雞皮疙瘩。那一次，陳三秋回了城池，喝了酒回家路上，就又去推牆撞樹了。

陳平安受傷不輕，不單單是皮肉筋骨，慘不忍睹，最麻煩的是那些劍修飛劍遺留下來的劍氣，以及諸多妖族修士攻伐本命物帶來的創傷。

不過整個人的精神氣不減反增，寧姚已經很久沒有看到這麽眼神明亮的陳平安。

當下整個人的人身小天地，氣機混亂不堪，不全是壞事，有弊有利，李二曾經說過，師弟鄭大風早年觀看那座螃蟹坊匾額，有些心得，回來後與他提過一嘴，大致意思，人身就是一處古戰場遺址，所以莫向外求四個字，不全是蹈虛修心之言。

所以當下陳平安自身便是一座演武場，抽絲剝繭一事，以及用純粹真氣壓勝修士靈氣一途，剛好陳平安都還算擅長。

撿了把來歷不明的受損長劍，長劍本身沒有太過玄妙，就是有入手極沉，估計鑄劍材質不錯，值點神仙錢。

估計在寶瓶洲那些藩屬小國的江湖上，這就是一把貨真價實的神兵利器了，連那些地方上的山水神祇都要忌憚幾分。

陳平安率先禦劍北去，揀選妖族大軍的戰陣單薄處，一路上稍稍出拳而已。

沒有直接去往城頭，而是禦劍去了城牆上那個猛字的最高“一橫”處，盤腿而坐，拿出養劍葫，喝了幾口桂花釀，近距離多看幾眼戰場走勢。一邊靜心調養氣息，一邊嫻熟包扎傷口。

牆頭刻下的每個大字，所有橫向筆畫，幾乎皆是絕佳的修行之地。

但是到了蟻附攻城的戰事階段，這些天然劍修道場，往往又是必死之地。

所以能夠在此修道動輒數百年的老劍修，必然殺力極大，且極其擅長保命。

陳平安身旁不遠處，就坐著一位閉目養神的年老劍修，對方沒有起身迎客，陳平安便沒有出聲打攪對方的清修養劍。

看老者模樣，應該是丙本第六頁的元嬰劍修殷沉，歲數已高，但是瓶頸難破，一直停滯在元嬰境，性情桀驁，是一個無親無故的孤家寡人，劍氣長城的劍修，幾乎都會有至交好友，要麽還活著，要麽已經戰死了，總之都會有那麽幾個，但是殷沉卻從來沒有，只要投身戰場，殺心極大，並且一旦出劍，喜歡不分敵我，所以殺妖極多，積攢下來的戰功一直不大，還不如許多年輕金丹劍修，因為許多戰功都被抹掉了，老劍修殷沉的名聲更不好，畢竟沒有人願意接近一個連己方劍修也會殺的怪物。

甲本、丙本上的每一位本土劍修，每一頁，皆寫有隱官一脈劍修的不同注解，如果避暑行宮的劍修見解太多，就夾雜幾張額外的紙張。

關於丙本名冊排名極高的殷沉，反而見解寥寥，只有愁苗與林君璧寫了幾筆，皆與劍氣長城的普遍看法，截然不同。

若說戰場誤傷，幾乎任何一位劍仙皆有，那種傷及無辜，到底談不上背負罵名，但是殷沉不一樣，很多時候老人的凌厲出劍，就是算準了會死掉幾位劍修。

按照隱官一脈的職責劃分，老劍修殷沉只需要鎮守原地，不用出城廝殺。

陳平安包扎完大大小小的傷口，祭出一張祛穢符清，迅速除掉血跡，到底是客人，哪怕主人沒個笑臉，不是客人不講半點禮數的理由。

老人睜開眼睛，沙啞開口道：“你這娃兒也真是好玩，劍氣長城的純粹武夫，我還是見過一些的。別人出拳，是被飛劍、法寶克制，你倒好，自己壓著自己。”

陳平安轉頭笑道：“殷前輩好眼力。”

老人問道：“沒喊你一聲隱官大人，心裡邊沒點疙瘩？”

陳平安說道：“沒有。”

殷沉望向戰場前線，金色長河以北，有幫忙的寧姚，南邊有職責所在的開陣劍修，殷沉譏笑道：“每次見著這些所謂的年輕天才，真是難免讓人意志消沉幾分。人比人，怎麽比。”

陳平安笑道：“更多劍修見著了殷前輩，也會如此。”

事實上殷沉也曾是年輕天才之一，並且極為出類拔萃，當年在劍氣長城的風光，大致相當於如今的高野侯、司徒蔚然。

練劍一事，極為順暢，一路破境勢如破竹，直到元嬰才停步，不曾想這一停步，就是虛度光yīn數百年。

殷沉冷笑道：“廢物除了仰頭看人，偷偷流哈喇子，還能做什麽有用事？比如我，一年到頭在這裡枯坐，就從年輕廢物坐出了個老廢物。”

一個狠起來連自己都罵的人，如果隻說吵架，基本上是無敵手的。

陳平安問道：“先前那位持劍男子，殷前輩可曾看破根腳？”

殷沉嗤笑道：“隱官一代不如一代啊，你這外鄉小娃兒，都已經境界不高了，靠著些虛頭巴腦的關系，鳩佔鵲巢，得了蕭愻前輩的那座避暑行宮，檔案秘錄無數，結果連這點情報都不知道？即便認不得，不會猜嗎？”

陳平安不介意這些言語，你罵你的，我問我的，繼續試探性說道：“是那托月山百劍仙前列的天之驕子？與竹篋、離真排名差不多？”

殷沉則是你問你的，我罵我的，“現在我估摸著整座劍氣長城，說那蕭愻前輩的言語，什麽難聽話都有吧？真是一幫有娘生沒爹教的玩意兒。我要是蕭愻前輩，攻破了劍氣長城，之前罵過的劍修，一個一個找出來，敢當面罵，就能活，不敢罵的，去死。如此才痛快。對了，先前大妖仰止在陣上虐殺那位南遊劍仙，你小子為了大局考慮，也沒少挨罵吧，滋味如何？如果再來一次，會不會由著那些找死劍修，死了拉倒？”

陳平安說道：“阿良曾經與我說過，一個人能別死，千萬別死。如果挨幾句罵，就能救不少人，有比這更劃算的買賣嗎？我看很少。”

殷沉立即閉上嘴巴。

不是年輕人的道理有多對，完全不是這麽一回事。

這個年輕隱官，是什麽文聖一脈的閉關弟子，左右的小師弟，甚至與老大劍仙關系不錯，殷沉都根本不當回事，唯獨與那阿良扯上了關系，殷沉就要頭大如簸箕。

委實是上個百余年，殷沉被那個狗日的王八蛋坑慘了，那真是逮住了一頭肥羊，往死裡薅毛啊，薅完了肥羊，換瘦羊，瘦羊沒了，肥羊估摸著也該恢復幾分家底了，很好，那就再薅一茬。如果阿良只是如此手段，殷沉大不了不搭理，但是那個家夥真能蹲在他身邊，自言自語，絮叨個好幾個時辰，就為了“能夠與殷老神仙說上一句，劍氣長城才算不虛此行”，殷沉當時忍不住罵了一個滾字，結果對方直接翻臉，被按在地上飽以老拳，痛打了一頓。

阿良走的時候那叫一個神清氣爽，耍出那個招牌動作，雙手捋著頭髮，撂下一句“爽了爽了，吵架打架，大大小小八百多場啊，依舊是全勝戰績”。

殷沉當時躺地上，懵了半天。

在那之後阿良就經常來找殷老神仙，美其名曰閑聊談心，順便把勝場增加一兩次。

記起那個阿良，殷沉倒也不全是怨懟，畢竟雙方其實從未切磋問劍，更多就是那個男人在吹噓自己在浩然天下，是如何的被好姑娘們喜歡，只是從頭到尾，也沒能與殷沉說出一個女子的名字。可阿良偶爾蹦出的幾句正經話，都是奔著他殷沉的元嬰瓶頸去的。

殷沉不管脾氣如何糟糕，到底還是要念這份情。

殷沉可能不會做人，但是好人壞人，還是拎得清楚。

有些時候興許正因為太拎得清楚，反而懶得會做人。

兩個人不認識，加上雙方性情相差太多，其實沒什麽好聊的，何況殷沉也不愛喝酒，不然陳平安倒是可以贈送一壺竹海洞天酒。

殷沉突然說道：“浩然天下的純粹武夫，都是這般練拳的？”

陳平安搖頭道：“練拳路數，其實大同小異，逃不過一個學拳先挨打，只是力道有大小。”

殷沉又問道：“當著寧丫頭的面，撿了那麽多破爛，你也好意思？”

這就有得聊了。

陳平安笑道：“我有一身臭毛病，好在寧姚都不介意。”

殷沉問道：“我看你長得也一般，湊合而已，怎麽勾搭上的？我只聽說寧丫頭走過一趟浩然天下，不曾想就這麽遭了毒手。要我看，你比那曹慈差遠了，那小子我專程去城頭那邊看過一眼，模樣也好，拳法也罷，你根本沒法比嘛。”

這麽聊就得勁了，老前輩這是誇人呢。

陳平安趕緊起身，與那位殷老神仙湊近些坐下，喝了口酒，笑呵呵道：“拳法沒法比，我認，要說這模樣，差距不大，不大的。”

不曾想殷沉突然翻臉，“我要養劍了，勞煩隱官大人讓讓，少在這邊礙眼，不討喜的。”

陳平安悻悻然起身，禦劍離開。

殷沉雙手握拳撐在膝蓋上，笑了笑，浩然天下的讀書人，都他娘的一個欠揍德行。

陳平安去了城頭茅屋那邊，先跟撐起酒鋪小半邊天的魏大劍仙，笑著打了聲招呼。

魏晉笑道：“好一通王八拳，反正瞧著是很厲害的，有那無敵神拳幫老幫主的風采，就是鑿陣慢了些。”

硬生生以雙拳捶殺了一位蠻荒天下的遠遊境武夫，這份戰功，相較於劍仙出劍，自然不算大，但是比較稀罕。

會是一碟子滋味不錯的佐酒菜。

陳平安笑呵呵道：“下次去鋪子，多送你一碗陽春面解酒，可以少說醉話。”

魏晉指了指身後茅屋，“老大劍仙心情不太好，你會說話就多說點。”

陳平安與魏晉分別，剛落下城頭，老大劍仙便走出了茅屋，習慣性雙手負後，“呦，陳武神駕臨，小小寒舍，蓬蓽生輝。”

陳平安就奇了怪了，以前老大劍仙說話，沒這麽“客氣”啊，印象中的老大劍仙，還是很德高望重、惜字如金的。

陳清都瞥了眼陳平安，傷勢尚可，收獲不小，以心聲說道：“先前欠了你兩個秘密，現在可以說給你聽了。”

陳平安收斂神色。

結果老大劍仙兩個所謂的小秘密，一個比一個比天大。

一個是關於劍氣長城所有刑徒劍修的家鄉。

最早那撥遠古刑徒，家鄉竟然半數來自蠻荒天下，半數來自如今開辟出來的第五座天下。

陳平安愕然。

那麽就是說，半數刑徒與後世子孫，其實從一開始就身在家鄉？

所以是生在劍氣長城，死在劍氣長城，皆在家鄉？

那麽剩余半數刑徒的子孫，若是想要葉落歸根，就與第五座天下有關了？只要能夠活下來，最少還有返鄉的機會？

第二個秘密，更大。

老大劍仙的說法，十分驚世駭俗，純粹武夫的登天之路，其實正是一條成神之路，其中又會牽扯到兵家修士。

陳平安雖然之前有些猜測，但是等到老大劍仙親口說出，就一下捋清楚許多脈絡了，比如不再奇怪為何武學道路上，會有個金身境？而世間山水神祇，皆以塑造出一尊金身，為大道根本所在。不談那鬼魅英靈成神，隻說活人立地成神，類似鐵符江水神楊花的經歷，“形銷骨立”，是必經之路，這其實與武夫淬煉體魄，打熬筋骨，確實是差不多的路數。

陳清都並沒有把話說透，反正這小子喜歡想，以後有的是時間，去琢磨這部老黃歷最前邊的那些書頁。

帶著陳平安緩緩而行，既然都開始散步了，總不能沒走幾步路就回頭，於是老人稍微多說了點，“自古神仙有別。先神後仙，為何？按照如今的說法，人之魂魄，死而不散，即為神。享受人間香火祭祀，根本無需修行，便能夠穩固金身。”

“不死為仙，便是如今那些在山上趴窩的練氣士了。讀書人撰寫史書，總是刪刪減減，久而久之，距離真相就越來越遠，你以後有機會的話，可以去三大學宮逛一逛，當了那個老秀才的閉關弟子，翻幾本不值錢的舊書而已，這點門面還是有的。”

這些說法，陳平安就只是聽著記著而已，暫時意義不大，若是再務實些，可以說是毫無意義。

只是接下來的一個說法，就讓陳平安乖乖豎起耳朵，生怕錯過一個字了。

“先遠遊再山巔，接著是那武道第十境，其中又分三層，氣盛，歸真，神到。何謂神到？我記得你家鄉有個說法，叫什麽來著？”

“到門！”

陳平安脫口而出道：“如果一個人手藝足夠好，無論是莊稼把式，還是燒造瓷器，別人都喜歡稱讚為‘到門了’。”

陳清都點了點頭，“到門了，到什麽門？路怎麽走？誰來看門？答案都在你家鄉小鎮上……又怎麽說來著？”

陳平安說道：“余著。”

陳清都笑著點頭，又詳細說了些十境三層的門道。

只是老人破天荒有些緬懷神色。

在寶瓶洲那邊，有個故友，一樣畫地為牢有那萬年光yīn了吧。

所以陳清都說了一句題外話，“繡虎崔瀺，委實厲害。”

陳平安說道：“當年第一場問心局，因為齊先生在，所以安然度過了，等到齊先生不在，第二局，我便如何都熬不過去。那還是崔瀺沒有全力落子的緣故。”

陳清都說道：“所有難熬又熬過去的苦難，就是在心頭砸下一個坑，坑越大，以後就可以容納更多。”

陳平安嗯了一聲。

但也有可能一輩子都在彌補那個坑，比如當世道虧欠一個人的童年越多，當那個人長大之後，就會一直在縫補和彌補。

離開城頭，陳平安禦劍去往避暑行宮的私宅，開始安心養傷。

短短兩天之後，陳平安走了趟躲寒行宮，來去自如，手握玉牌，都不用消耗一張縮地符。

陳平安揀選了僻靜處，看白嬤嬤為孩子們教拳，正好說到了何為“全身是一拳”，立意何在，如何學，再如何練。

其中有個孩子，陳平安不陌生，是那個叫元造化的假小子，送了她兩把折扇，是劍氣長城唯一一個，能憑真本事坑到二掌櫃神仙錢的小丫頭。

其余那些孩子，事實上陳平安個個都不陌生，因為都是他和隱官一脈，精心挑選出來的武道種子，其中一個孩子，已經被鬱狷夫帶去中土神洲，其余學拳還不算晚的，都在這裡了。

劍氣長城劍修極多，純粹武夫卻極少。

萬一劍氣長城被攻破，天地改換，淪為蠻荒天下的一塊版圖，難道那麽多的武夫氣運，留給蠻荒天下？

當然不行。

只是陳平安也知道，臨時抱佛腳，要讓這撥孩子，去爭那“最強”二字，希望渺茫。何況劍氣長城，存在一種天然壓勝，大道相衝得極為厲害，以前想不明白，先前在城頭上，被老大劍仙點破之後，才有些明白。中土神洲的女子武神裴杯，極有可能是有備而來，至於曹慈，練拳純粹，是從來不要那武運的，這一點，陳平安自認遠遠比不上曹慈，如今只要武運願意來，陳平安恨不得讓那份武運喊上“親戚”“家眷”一股腦來，開門迎客，多多益善。

但是就算這撥孩子倉促練拳，掙不來武運，一樣關系不大，只要有了一技之長，打好底子，將來不管到了哪裡都能活，或者說活下去的機會，只會更大。身處亂世，想要安身立命，爭一爭那立錐之地，很多時候，身份不太管用。

演武場那邊，白嬤嬤遞出一拳，距離極短，出拳不過半臂，但是拳意很重，返璞歸真，渾然天成。

到了七境武夫這個層次，再往高處走，所謂的拳招，其實就已經是比拚拳意的深淺，類似一種質樸的大道顯化。

那一拳，白嬤嬤毫無征兆砸向身邊一個虎頭虎腦的男孩，後者站在原地紋絲不動，一臉你有本事打死我的表情。

是出身太象街高門的薑勻，資質算是極為出彩的一個。

等到白嬤嬤收拳後，孩子自己渾然不覺，心中半點不怕的他，其實已經汗流浹背。

這是一種很難得的潛在天賦。

白嬤嬤又是一拳，拳頭幾乎要貼在一位玉笏街小姑娘的額頭，後者就要比薑勻稍遜一籌，雖然沒有挪步，但是身形微微一晃。

十余個孩子站在一排，白嬤嬤一個一個走過去，有些孩子後撤，有些孩子咬牙站在原地。

只是白嬤嬤一拳未出。

但是陳平安看得出來，當白嬤嬤走到幾個孩子身邊的時候，拳未出意已到，只可惜只有一個暮蒙巷名叫許恭的孩子，他的直覺是對的，在白嬤嬤拳意微動之際，就已經早早挪步後退，雖然是與那薑勻截然相反的選擇，不過都屬於有希望拳意更早“上身”的好胚子。

再看那假小子元造化，如臨大敵，只是一位身體緊繃，白嬤嬤拳意悄然外放，卻依舊沒有察覺。

陳平安覺得這些都沒什麽，習武一途，不是不講資質根骨，也很講究，但是到底不如練氣士那麽苛刻，更不至於像劍修這麽賭命靠運。劍修不是靠吃苦就能當上的，但是練拳，有了一定資質，就都可以細水流長，腳踏實地，緩緩見功力。當然三境會是一個大門檻，只是這些孩子，過三境肯定不難，只有早晚、難易的那點區別。

陳平安斜靠廊道柱子，雙手籠袖，看著那些孩子，想要用心學拳的，多半是妍媸巷、暮蒙巷的貧苦出身，不太想學的，往往薑勻這樣的大族子弟。

孩子們又開始練習站樁，白嬤嬤偶爾會幫著骨擰筋轉，搭把手，然後那個孩子就開始滿地打滾，嗷嗷叫哇哇哭。

看得原本心境祥和的陳平安，直接變成了幸災樂禍，挺樂呵。

只是看到假小子和一個陋巷孩子，先後疼得趴在地上，便又有些心酸。

白嬤嬤瞥了眼自家姑爺那個方向，神色慈祥，老嫗的眼神，略帶詢問意味。

陳平安趕緊擺擺手，示意自己就是來這邊看看。

不曾想白嬤嬤卻還是笑道：“隱官大人，這裡邊有人說要與你學拳，嫌棄我的拳法太娘們，不如你來教教看？”

陳平安剛要婉拒，那個薑勻就雙臂環胸，扯開嗓子喊道：“隱官何在？！”

他娘的小兔崽子，到底誰是隱官大人。

陳平安看了眼那個坐起身的假小子，默默抬起手，手臂顫抖，擦拭臉上的塵土和汗水。

白嬤嬤面帶微笑。

陳平安隻得快步走到演武場。

陳平安也沒多做什麽，就只是說了些六步走樁的拳法心得，簡明扼要，幾句話的事情。

薑勻以為剛起了個頭，結果那年輕隱官就閉嘴了，孩子忍不住問道：“這就完事啦？”

陳平安點頭道：“拳理本來就不會太多，這跟越薄的書籍，蘊含學問越大，是一個道理。”

話說一半。

三教諸子百家的學問，越是宗旨所在，後世越是注經、訓詁繁多，最終枝繁葉茂，包羅萬象。

只是與孩子們打交道，講得越繁瑣，反而會讓他們不知所措，無所適從。

白嬤嬤笑道：“隱官大人，如果不著急返回避暑行宮，剛好今天立樁演練得差不多了，可以教一教這撼山拳的走樁。”

有外人在，姑爺自然是不能喊了。

陳平安想了想，在這邊逗留半個時辰，肯定沒問題，便點頭答應下來，笑道：“這走樁，源自撼山拳。”

那薑勻又插話道：“等會兒，這拳譜名字不霸氣啊，撼山？咱們劍氣長城，哪個劍修不是一劍下去，就把山給平嘍？”

陳平安微笑道：“那你來教我拳法？”

薑勻皺眉道：“好好說話，講點道理！”

陳平安會心一笑，繼續說道：“拳譜名字興許是真不如何，那我就多說幾句。”

大致講了些浩然天下的武夫處境，說那些不是高門出身的市井武夫，拳招駁雜，只要能夠拳裂磚腳碎石，就已經是很不錯的武把式了，所以撼山二字，分量其實半點不輕。言語之中，夾雜了一些陳平安自己的見聞。所以孩子們都聽得比較專注入神，當然，能夠難得偷個懶兒，不站樁挨打，不枯燥走樁，誰不喜歡。

講完之後，陳平安演練了幾遍走樁，再幫著孩子們指出一些走樁的瑕疵，一炷香過後，休息期間，陳平安先前講過了市井江湖，又講了些九境、十境武夫的武道山巔風光，孩子們愛聽這個，反正躲寒行宮就是個牢籠，跑都跑不掉，薑勻曾經攛掇著玉笏街那個小丫頭一起跑路，大半夜剛上了牆頭，就給那凶神惡煞的老婆姨扯了回去，罰他們倆站樁，小姑娘站得暈厥過去，薑勻直接站得睡著了。

當時薑勻兩人罰站的不遠處，就有兩個自己主動站樁的孩子，只是後者很快被白嬤嬤趕回去休息。

練拳忌個死字。

窮學文富習武，習武就得有明師領路，打熬筋骨更是耗錢，不然太容易走岔路，練拳反而只會傷身，消磨人之元氣。拳意未上身，反而好像練出個鬼上身，就是許多拜師無門的武夫最大苦楚。

陳平安掐準時辰，告辭離去。

白嬤嬤繼續為孩子們教拳。

薑勻小聲嘀咕道：“真見了面，失望得很啊。”

白嬤嬤笑道：“等你哪天自認有資格與隱官問拳，你就會知道什麽叫絕望了。”

薑勻搖頭道：“算了吧，二掌櫃鬼精鬼精的，等我境界高了，趕上了二掌櫃，我肯定先試探詢問一番，只要他答應我的問拳，我就不打了。”

白嬤嬤搖搖頭，薑氏家族挺本分的，怎麽養出這麽個口無遮攔的小王八蛋。

薑勻瞥了眼老嫗，孩子這會兒覺得更奇怪，自己爺爺當年怎麽會喜歡這麽個老婆娘？

陳平安回了趟避暑行宮，然後喊上愁苗劍仙，一起去往倒懸山春幡齋，順便走了趟梅花園子，酡顏夫人送往避暑行宮的那本冊子，不薄，所以陳平安這趟倒懸山之行，多帶了兩件咫尺物，都是跟晏溟、納蘭彩煥借來的，在空蕩蕩的梅花園子，愁苗劍仙看著那個兩眼放光搬東西的隱官大人，忍不住問道：“你在寧府密庫，也是這個德行？”

陳平安懶得跟他廢話。

這能一樣？

到了春幡齋仔細翻看帳本，韋文龍在一旁小聲解釋裡邊的某些門道，聽得米裕劍仙有些犯困。

愁苗和林君璧最擔心的那個結果，暫時還沒有出現。

八洲渡船依舊暢通無阻，能夠順利趕赴倒懸山。

來的路上，愁苗提議可以適當抬高出價了，陳平安覺得可行，就與晏溟、納蘭彩煥和邵雲岩一起商議此事的細節，一些重要物資價格依舊，不然劍氣長城的錢財運轉，壓力太大，哪怕額外加上春幡齋和梅花園子兩座私宅的豐厚家底，依舊遠遠不夠看，但是針對八洲每條渡船的某些次等“閑余”物資，可以適當讓利更多，一步一步來。

回了劍氣長城，這是陳平安第一次靠近城池以北的那座海市蜃樓，沒有步入其中，只是遠觀。

愁苗劍仙抬頭看了眼天幕，再以心聲說道：“不談出劍殺力高低，隻說事情本質，你能做到老大劍仙那一步嗎？”

陳平安搖頭道：“很難做到。”

劍氣長城那邊，寧姚這撥劍修率先禦劍返回城頭。

人人負傷，疊嶂受傷最重。

陳清都走出茅屋。

陳三秋喊了聲老祖宗，陳清都嗯了一聲。

僅此而已。

若是外鄉人遇到了喝酒時候的陳三秋，很難想象，這個風流倜儻的年輕酒鬼，若是認祖歸宗，正是陳清都。

能夠在城牆上刻下那個“陳”字的老劍仙陳熙，曾經私底下詢問老祖陳清都，能否讓陳三秋離開，跟隨某位儒家聖人，一起去往浩然天下求學。

陳清都隻問了一個問題。

陳三秋以後姓不姓陳？

最終陳熙黯然離開城頭。

陳三秋畢恭畢敬告辭一聲，然後率先禦劍離開。

陳氏子孫，歷來如此。

有個劍術真正通天的老祖，等於沒有，甚至可以說是不如沒有。

董畫符晏琢他們也離開，會返回城池修養幾天，疊嶂需要養傷更久。

只剩下寧姚。

陳平安禦劍來到城頭。

陪著寧姚坐在城頭上，陳平安雙腳輕輕晃蕩。

寧姚問道：“這一年多時間，一直待在避暑行宮，是藏著心事，不敢見我？”

陳平安欲言又止。

寧姚說道：“除了你喜歡別人了，沒什麽不能說的。”

陳平安啞然失笑，沉默片刻，說道：“原本不打算說，但是突然發現，自己覺得如何如何是最好的，可能結果往往就是最糟糕的。畢竟兩個相互喜歡的人在一起，就真的不是一個人的事情了。所以還是與你說說看。聽過之後，可以打人，不許生氣。”

寧姚聽完之後，點點頭。

陳平安說了那件事，算是與老大劍仙的一樁約定。

寧姚沒有說話。

陳平安輕聲問道：“不生氣？”

寧姚反問道：“生氣有用？”

陳平安想了想，好像沒用。

只是沒敢這麽說。

寧姚挑了挑眉頭。

這不就得了。

她也沒這麽講。

陳平安腳後跟輕輕磕著牆頭。

與寧姚在一起，以及在這之前，從遇到她，喜歡她，再到走來寧姚身邊，跋山涉水，遠遊四方，練拳什麽的，會有點累，但是永遠不會心累。

寧姚問道：“以後再有這樣的大心事，就直說，我就算生氣，也會讓你知道。”

陳平安輕輕握住她的手，然後兩個人就安安靜靜望向遠方。

陳清都在散步，每次都走得不遠，緩緩而行，再原路返回。

瞥了眼遠處那對年輕男女的背影。

陳清都笑了起來，因為想起了一件極有意思的小事。

之所以當年初次見面，就對陳平安印象不差，與一切無關。

與陳平安接連問拳曹慈三場，敢出拳，能認輸，沒關系。

與少年孤身一人，一路遠遊到劍氣長城，為心愛姑娘送劍，也沒關系。

甚至陳平安與那位前輩的牽連，還是沒關系。

陳清都當年看著那個原本地仙資質、又被打斷長生橋的少年，尤其是看著那個少年的眼神、與身上那股朝氣的時候，都讓陳清都覺得……哭笑不得。

與很多江湖老人、山上前輩看待陳平安不一樣，陳清都興許是唯一一個看到陳平安毫無暮氣、反而朝氣勃勃的人。

當年還是少年的陳平安，似乎整個人都像是在默默詢問，並且是那種神采飛揚的問詢天地。

我是不是可以真的可以成為大劍仙，我能不能讓自己喜歡的姑娘，喜歡自己並且一直喜歡，我將來能不能保護喜歡的姑娘，我是不是一定不會讓某些人失望，我一定能夠做到這些，對不對？！

陳清都覺得這樣，很好。

也難怪那個老秀才離開之前，一直死皮賴臉追問他陳清都，“我這閉關弟子，善不善？羨慕不羨慕？老善了，老羨慕了對不對？唉，可惜羨慕不來啊。我要是陳老哥你啊，早他娘的給我迎面一拳了，不然難消心頭嫉恨！”

(本章完)