第766章 不知不覺十五年

牛角山渡口，如今不再只是大驪軍方渡船往來而已，越來越多的商貿渡船起起落落。

看得裴錢兩眼放光，都是嘩啦啦滾進師父兜裡的神仙錢啊。

這趟“出遠門”，因為是自家地盤，所以裴錢一旁的黑衣小姑娘，肩扛小扁擔，手持行山杖，覺得自己已經不能更威風了。

周米粒還有一點點的惋惜，自己無法在額頭貼上兩張紙，一張寫那落魄山右護法，一張寫啞巴湖大水怪。

陳暖樹在不遠處，與即將動身去往北俱蘆洲的陳靈均說些瑣碎事情，聽得陳靈均一直打哈欠。

裴錢雙臂環胸，環顧四周，看著師父的大好河山，輕輕點頭，很滿意。

周米粒輕聲問道：“陳靈均就要離開了，咱倆不說兩句？再擠出些淚花兒，好像比較有誠意。”

裴錢白眼道：“落魄山那幾條宗旨，給你當碗裡米飯吃掉啦？”

裴錢騰出手來，摸了摸小矮冬瓜的腦袋，語重心長道：“我師父說過，道理就是那大白碗，其它的身外物，才是往裡邊裝的飯菜，只要碗不丟，總能吃上飯。那麽道理是啥呢，我是想不出來的，米粒你這迷糊腦闊兒，更不行了嘛，所以我們只需要記住那些落魄山的山規，就不會有錯。”

周米粒皺著眉頭，很快眉頭舒展，懂了，輕聲說道：“與陳靈均一說話，咱們就得送臨別禮物，不中！反正我們關系都那麽好了，就別整那虛的！”

裴錢扯了扯小米粒的臉頰，笑哈哈道：“啥跟啥啊。”

周米粒跟著嘿嘿笑起來。

裴錢站在原地，深呼吸一口氣，然後出拳距離極短極慢，自顧自念叨道：“指撮一根針，拳掃一大片，出拳如射箭，收拳如飛劍……”

周米粒問道：“嘛呢？”

裴錢依舊緩緩出拳，一本正經道：“繼瘋魔劍法之後，我又自創了一套絕世拳法，口訣都是我自個兒編撰的，厲害得一塌糊塗。”

然後裴錢開始胡說八道，“世間拳法，除了我師父的拳法最強，兩種也很強，一是自學成才的王八拳，一是偷師於天橋派。”

周米粒覺得自己又不傻，只是將信將疑，“你這拳法，怎麽個厲害法子？練了拳，能飛來飛去不？”

裴錢沒好氣道：“那是遠遊境武夫才能做到的，我還早，沒個幾年功夫，萬萬不成。”

周米粒一跺腳，懊惱道：“這麽久！得嗑多少瓜子才成！”

裴錢無奈道：“你以為八境武夫很容易啊。”

周米粒愣了愣，懷抱行山杖，伸手撓了撓臉頰，“可你是裴錢啊。”

裴錢眉開眼笑，收了拳，按住小米粒的腦袋，晃來晃去，“你這小腦闊兒，瞧著不大，怎個這麽開竅嘞。”

周米粒晃蕩了半天腦袋，突然歎了口氣，“山主怎個還不回家啊。”

裴錢笑了笑，“不是跟你說了嗎，在劍氣長城那邊，因為師父幫你大肆宣揚，如今都有了啞巴湖大水怪的好多故事在流傳，那可是另外一座天下！你啊，就偷著樂吧。”

周米粒又開始撓臉頰，“可我寧願他不說故事了，早點回啊。”

裴錢做了鬼臉，“我師父回了家，你請他吃酸菜魚啊？”

周米粒皺著臉，怯生生道：“不吃大盆，吃個小盆的？”

裴錢樂了，又有些傷感。

長大之後，就很難再像以前那樣，大大小小的憂愁，一直隻像是去心扉登門拜訪的客人，來也快，可去也快。

以前裴錢不太理解師父為什麽，不願意自己和寶瓶姐姐，快快長大。

現在看著小米粒，裴錢就理解了。

陳靈均要登上那艘跨洲渡船了，裴錢拍了拍周米粒的腦袋，“走，道個別。記住了，師父說過，如果有朋友乘坐仙家渡船遠遊，咱們不能講那一路順風的。”

周米粒使勁點頭，“曉得曉得！”

一個蠢瓜子暖樹，加上裴錢和小米粒，都與他道別。

陳靈均有些不太適應，但是小小別扭的同時，還是有些高興，只是不願意把心情放在臉上。

在陳靈均離開後。

裴錢三人一直等到那艘渡船穿過雲海，這才返回落魄山。

陳暖樹轉頭看了眼雲海。

裴錢輕聲說道：“放心吧，沒事的。陳靈均別看平時沒個正行，其實機靈著呢。”

陳暖樹展顏一笑，裴錢一手牽起一個小姑娘。

如今裴錢的身高，已經超出她們很多。

終於像個少女了。

陳靈均在渡船房間裡邊，無所事事，就趴在桌上發呆。

其實在牛角山渡口，陳靈均走上那條披麻宗跨洲渡船的一刻，就後悔了。很想要一個跳下渡船，偷溜回去，反正如今落魄山家大業大地盤多，隨便找個地方躲起來，估計魏檗見他也煩，都未必樂意與老廚子、裴錢他們念叨此事，過些天，再去落魄山露個面，隨便找個理由糊弄過去，忘了翻黃歷挑個黃道吉日，放心不下黃湖山，忘記去禦江與江湖朋友們道個別，在家潛心、努力、勤勉修行其實也沒什麽不好的……

桌上放著一隻大竹箱，其實魏大山君難得大方一次，還借了他一件咫尺物。

竹箱裡邊，放著許多的北俱蘆洲形勢圖，既有山上仙家繪製，也有許多朝廷官府的秘藏，加上亂七八糟一大堆的地方志，還有陳平安親手撰寫的幾本冊子，都是些大大小小的注意事項，用老廚子的話說，就是只差沒在哪兒撒尿拉屎都給寫上了，這要是還無法走江成功，把自個兒淹死拉倒。

陳靈均其實還是怕。

以前在黃庭國禦江那邊，其實就不喜歡挪窩，認了禦江水神當兄弟，一起作威作福，到了落魄山，照樣不挪窩，裴錢和小米粒都還會偶爾去紅燭鎮那邊逛蕩，陳靈均就只在落魄山大小山頭的周邊，遊山玩水，與鄰居老仙師們瞎扯些有的沒的，帶著那條黑蛇，大搖大擺巡視各地，逍遙自在。

自從那個名叫賈晟的目盲老道人，從騎龍巷搬到了黃湖山結茅修行，陳靈均就常去做客，很投緣，如果吹牛真管用，整座浩然天下都是他倆的私人園子了。

不過陳靈均如今也清楚，對方這麽捧著自己，

還是因為陳平安的緣故。

陳靈均沒有不喜歡這種事兒，挺喜歡的。

落魄山風氣再好，也還是難免有個遠近親疏，分那先來後到。

他和暖樹那個小蠢瓜子，畢竟算是落魄山最早的“老人”。

後來才有了老廚子、裴錢、石柔他們，傻乎乎的岑鴛機，憨妞兒元寶，二呆子元來，因為大呆子是曹晴朗，

再後來，又被陳平安從北俱蘆洲拐來了個小米粒。

有些時候陳靈均自己都覺得，魏檗老廚子這些個家夥，瞧不起自己，怨不得他們眼高，真得怪自己不上進，喜歡混吃等死，吹牛打屁。

人多，熱鬧，多好。

孤苦伶仃的，大老遠跑去北俱蘆洲，修行個錘子嘛。

什麽骸骨灘，披麻宗，壁畫城，宗主竺泉，還有兩位落魄山記名供奉，什麽啞巴湖，柳質清，春露圃，雲上城，什麽那條濟瀆，中部龍宮洞天，最西邊的什麽山來著，再加上獅子峰，李二夫婦，李槐他姐李柳。小寶瓶她哥李希聖。

老爺他朋友，一座火神廟，太徽劍宗的劉景龍，他弟子小白頭。

老子這是奔著大好前程去修行嗎？是去走門串戶登門送禮好不好。

不跳個渡船是不行了！

陳靈均收拾行李，從二樓溜去往渡船一層，結果魏檗憑空出現在渡船欄杆附近。

陳靈均哈哈笑道：“魏大山君，這麽客氣幹嘛，不用送不用送。”

魏檗笑道：“一洲北嶽地界，都是我的轄境，忘了？”

陳靈均屁顛屁顛跑去給山君大人揉胳膊：“這哪敢忘，哪怕有尿也憋著，就怕玷汙了北嶽的大好河山！”

魏檗說道：“北嶽儲君之山，位於寶瓶洲最北端，我會與那位山神打聲招呼，目送渡船去海上。到時候你再跳不遲，我就管不著了。可以慢慢悠悠往回趕，至於是在東嶽地界上岸，甘州山，你看心情就行。”

陳靈均傻眼。

商貿繁華的清風城，百年複百年，一直歌舞升平，王朝更迭，山河變色，建造在山下的這座清風城，始終巋然不動，一位位皇帝君主，對許氏始終禮敬有加。

許氏因為老祖結下一樁天大善緣，得以坐擁一座狐國，抵得上半座福地。

傳聞當年許氏老祖遇到的那位狐仙，就已經是七條尾巴，只是不知如今是否增加一尾。

清風城許氏盛產的狐皮美人，價格昂貴，勝在珍稀，供不應求。

是寶瓶洲一絕，隨著北俱蘆洲的跨洲渡船往來更加頻繁，清風城許氏家底愈發雄厚，尤其是前些年，許氏家主一改祖法，讓狐國開啟鏡花水月，使得一張狐皮符籙，直接價格翻番。

許氏聘請丹青聖手，繪製四美圖，十八仕女圖，或精心版刻、或臨摹，加上零零散散的文房四侯，折扇，一經推出，皆被搶購一空。

有些與清風城不對付的山上仙家，有些泛酸言語，這許家就只差沒賣春宮圖了，他許渾如果敢賣這個，才算真豪傑。

故意將那許渾貶低評價為一個在脂粉堆裡打滾的男人。

只不過這個男人，確實實打實的元嬰境兵家修士，擁有了那件古怪瘊子甲後，更是如虎添翼，戰力卓絕，是寶瓶洲上五境之下，屈指可數的殺力出眾。

清風城鬧市的一座酒樓雅間，一個年輕人繼續吃飯，一位青衫書生早已放下筷子，起身去靠窗而立，看著外邊大街上熙攘人流，好看的女子，確實多。

柳赤誠搖晃折扇，微笑道：“清風城這對夫婦，一個潛心修行，一個持家掙錢，真是絕配。”

年輕人只是埋頭吃飯，柳赤誠動筷子極少，卻點了一大桌子菜肴，桌上飯菜剩下不少。

柳赤誠轉頭看了眼年輕人，笑問道：“顧璨，你一直沒說為什麽要來這邊逛，還要故意撇開曾掖和馬篤宜，現在可以講了吧？”

顧璨要與人言語，便停下筷子，咽下飯菜，抬頭說道：“我有個朋友，當年被一個叫盧正醇的人差點打死，這盧正醇是福祿街盧氏子弟，如今好像在清風城許氏混得還行。””

驪珠洞天，大姓四族十大姓，宋，李，趙，盧，都是頭等門戶。

只是小鎮盧氏與那覆滅王朝牽扯太多，所以下場是最為慘淡的一個，驪珠洞天墜落大地後，唯有小鎮盧氏毫無建樹可言。

只有一個盧正醇早年跟隨清風城許氏婦人，一起離開小鎮，許家也算對其厚待，給了不少修道資源，還給了個祖師堂嫡傳身份當做護身符，面子裡子都是給了盧氏的。

柳赤誠對那個盧正醇沒興趣，只是好奇問道：“你這種人，也會有朋友？”

顧璨點頭道：“有還是有的。”

柳赤誠笑道：“其實就只有一個陳平安吧？”

顧璨搖搖頭，“從小到大，他就一直沒有把我當朋友看待，差著太多歲數，我也一樣，算是半個親人吧，不一樣的。至於那個心比天寬的劉羨陽，只是因為陳平安，才與我親近些，不然我跟他從來不是一路人，以前不是，以後更不會是，不過勉強算是朋友。”

等到劉羨陽從南婆娑洲醇儒陳氏返回，應該會成為龍泉劍宗阮邛的嫡傳弟子，當年劉羨陽本就是因為祖上是陳氏守墓人的緣故，才會被帶著遠走他鄉。

劉羨陽有一點，最讓顧璨佩服，天生就擅長入鄉隨俗，從來不會有什麽水土不服的狀況發生。

至於自己，到了書簡湖之後，竟然連那個最大的長處，耐心，都丟了個一乾二淨。

顧璨回顧那段看似風光的青峽島歲月，才發現自己竟然是在一步步往死路上走。

年紀小，根本不是借口。

顧璨看著桌上的菜碟，便繼續拿起筷子吃飯。

柳赤誠突然說道：“以後去了白帝城，這些關系，能斷就斷吧。”

顧璨神色如常，只是吃飯，沒說話。

柳赤誠也不覺得自己能夠更改顧璨的性情，恐怕還得看師兄的傳道手段，便轉移話題，“先前你所謂‘混得還行’，是多行？既然是與你同鄉的同齡人，那就是金丹劍修？還是元嬰練氣士？”

顧璨說道：“如今是四境練氣士，十年之內，有希望躋身洞府境。幫著許氏管著狐國的一小部分買賣，修行不快，可以用神仙錢堆出來。”

柳赤誠收起折扇，敲了敲自己腦袋，笑道：“未來的小師弟，你是在逗我玩呢，還是在講笑話呢？”

顧璨神色沉穩，不喝酒，下筷慢，還喜歡細嚼慢咽，“如果殺個人就得跑路，這輩子真能有個安穩踏實的落腳地兒？”

柳赤誠啞然失笑，搖搖頭，“一個修行如此不堪的廢物，也值得你殺人跑路？我這人很好說話的，你點個頭，我幫你解決了。一個許渾而已，連上五境都不是，小事。”

顧璨反問道：“萬一呢？何必呢？”

柳赤誠無言以對。

顧璨放下筷子，微笑道：“不過真要對死敵出手了，就得讓對方連收屍的人都沒有。”

再就是，讓旁人挑不出錯。

至於旁人，隻分兩種，一個陳平安，再加上所有其他人，一定要作取舍的話，就不用管後者。

總之陳平安這輩子都別想與自己徹徹底底，撇清關系。

柳赤誠笑容燦爛。

這小子，真是越看越順眼。

自己當這護道人，可真是黃花閨女上花轎頭一回的事情，只是心甘情願，當得很舒心。

這讓柳赤誠都起了收徒的心思。

顧璨問道：“如果真的成了你的師弟，我能不能學到最頂尖的術法神通？”

柳赤誠忍俊不禁，“白帝城收藏極豐，你要是成了我的小師弟，當然可以學，隨便你挑，只是能否學成，就不好說了。”

顧璨說道：“我都要學。”

柳赤誠用折扇點了點顧璨，笑道：“你啊，年少無知，癡人說夢。”

不是不清楚顧璨極佳的修道資質，不然根本沒有將其帶往中土神洲的念頭，作為重返白帝城的敲門磚，但是師兄創立的白帝城，可不是世間尋常道場。

柳赤誠對師兄怨懟極深，不假，但是不提這些陳年舊怨，師兄的的確確是柳赤誠此生最敬畏之人。

然後才是龍虎山大天師，再是與師兄下出過彩雲棋局的崔瀺。

就這三個了。

柳赤誠忍不住提醒道：“我那師兄性情難測，你說不定就是一步登天，也說不定就此淪為凡夫俗子，更慘的，是賠上好幾輩子，你別想得太過輕巧。師兄曾經為了雕琢一位潛在的閉關弟子候補，盯了那個可憐蟲足足六百年，對於可憐蟲本身而言，整整八輩子，其實都是在為最後一世的白帝城關門弟子作嫁衣裳，結果到最後，那人到了第九世，不知為何，依舊被師兄舍棄了。師兄最擅長分心行事，修行，下棋，經營白帝城，煉器，收徒……幾乎沒有師兄不擅長的事情，並且事事從容，滴水不漏。”

顧璨點頭道：“那我找了個好師父。”

柳赤誠大笑不已。

顧璨起身結帳。

柳赤誠突然訝異說道：“好俊的姑娘。”

顧璨沒在意。

柳赤誠嘖嘖稱奇道：“不常見不常見。大有來頭啊。那枚銀白葫蘆，如果我沒看錯，是品秩最高的七枚養劍葫之一。”

顧璨皺了皺眉頭，快步走到窗口那邊，望向那個牽馬緩行的年輕女子，紅衣裳，腰懸酒葫蘆和一把狹刀。

是李寶瓶。

她怎麽來清風城了。

顧璨說道：“我們不著急離開，等她離開清風城再說。不管在這期間有沒有風波，都算我欠你一個人情。”

柳赤誠疑惑道：“這女子，你認識？”

顧璨默不作聲。

柳赤誠掐指一算，突然罵了一句娘，趕緊捂住鼻子，依舊有鮮血從指縫間滲出。

柳赤誠神色凝重，難得收斂那份玩世不恭，沉聲道：“別摻和！就當是師兄對你這個未來小師弟的建議！”

顧璨凝望著那個紅衣女子的遠去身影，說道：“要摻和。如果真出了事情，你救她，我自顧。”

柳赤誠怒容道：“圖什麽？！”

顧璨閉上眼睛，開始心算一切關於清風城的諜報內幕。

柳赤誠哎呦喂一聲，斜靠窗口，自嘲道：“我這勞碌命唉。”

鄭大風去楊家鋪子之前，去了趟酒肆，與那位沽酒婦人是老相熟了，離著老相好，還是差些火候的。

婦人潑辣，小鎮百姓都稱呼她為黃二娘，真名早忘了。

早年有那醉酒漢子，夜敲寡婦門，婦人開了門，一記菜刀劈頭蓋臉摔過去，差點砍死人，事後賠了一大筆錢，只是在那之後，蹲牆頭說葷話、翻牆偷衣裳的男人，也沒了，為了老二搭上老大的命，終究不值當。

何況在酒鋪裡邊說葷話，黃二娘可是半點不介意，有來有回的，多是男子求饒，她端菜上酒的時候，給酒鬼們摸把小手兒，不過是挨她一腳踹，笑罵幾句而已，這買賣，劃算，若是那俊俏些的年輕後生登門喝酒，待遇就不同了，膽子大些的，連個白眼都落不著，到底誰揩誰的油，都兩說。

酒鋪生意興隆，人滿為患，早些年從鐵匠變成神仙的阮師傅，也常來這邊買酒，一來二去，黃二娘家的酒水，就成了小鎮的金字招牌，許多外鄉人，都願意來這邊，蹭一蹭大驪首席供奉阮聖人的仙氣，這裡與那騎龍巷壓歲鋪子的糕點，如今生意都很好。

鄭大風站在鋪子門口，有些犯愁，有這麽多邋遢漢子盯著，估摸著黃二娘臉皮薄，肯定不好意思調戲自己了。而且如今鋪子大了，招了兩個打雜夥計，鄭大風便覺得喝酒滋味不如以前了。

哪像當年鋪子生意冷清的時候，自己可是這兒的大主顧，黃二娘趴在櫃台那邊，瞧見了自己，就跟瞧見了自家男人回家差不多，次次都會搖晃腰肢，繞過櫃台，一口一個大風哥，或是擰一下胳膊，低聲罵一句沒良心的死鬼，喊得他都要酥成了一塊桃花糕。

她還非要高高挽著他的手臂一起走入鋪子，天底下竟有如此沉重的暗器？很是傷人啊，鄭大風都怕傷到了胳膊，每次落座，都要揉好久，才舉得起酒碗。

七八張酒桌都坐滿了人，鄭大風就打算挑個人少的時候再來，不曾想有一桌人，都是當地漢子，其中一位招手道：“呦呦呦，這不是大風兄弟嗎？來這邊坐，話先說好，今兒你請客，次次紅白喜事，給你蹭走了多少酒水，如今幫著山上神仙看大門，多闊氣，果然這男人啊，兜裡有錢，才能腰杆挺直。”

身形佝僂的鄭大風一路小跑過去，與那人坐在一條長凳上，笑道：“我請啥客，攢媳婦本呢，不比你劉大眼珠子，賣了兩棟祖宅，在州城那邊一口氣買了兩棟大宅子外加好些店鋪，多大的派頭，我請客？這不是打你劉大眼珠子的這張富貴老爺臉嗎？”

大眼珠子，是一個市井土話，寓意看不見人。

姓劉的漢子倒也不生氣，是跟鄭大風鬥嘴慣了的人，相互間這點夾槍帶棒的言語，毛毛雨，誰生氣誰輸。

漢子近些年不常來小鎮，兩座佔地不小的祖宅都早早賣了，也不念舊，早先上墳的時候還會路過，後來連墳頭都懶得上了，路太遠，清明時節在州城大宅外的路邊，多燒些黃紙，就算盡到孝心了。

漢子壓低嗓音道：“你知不知道泥瓶巷那寡婦，如今可了不得，那才是當真大富大貴了。”

漢子豎起大拇指，“論家底，如今那俏寡婦能算這個。”

漢子隨即後悔道：“早知道當年便多，不然如今在州城那邊別說幾座宅子鋪子，兩三條街都得隨我姓！”

鄭大風自己倒了一碗酒，不是黃二娘親手端到嘴邊的酒水，滋味好不到哪裡去，鄭大風先舉起酒碗，敬了一桌子人一碗酒，一飲而盡，在座幾個，都是跟劉大眼珠子差不多歲數的昔年街坊鄰居，如今在州城那邊都有了一份家業，過上了以前做夢都不敢想的享福日子，先進家門的黃臉婆，和後進家門的狐媚小妾之間，一年到頭雞飛狗跳的，再加上那些有些念想的伶俐丫鬟，尋常日子，熱鬧得比以往過年還熱鬧。

鄭大風敬酒，除了一個相對憨厚的熟人，回敬了一碗，其余都沒動，假裝沒看見。

鄭大風不管這些，老子就是蹭酒喝來了，要臉幹嘛？

趕緊又倒了一碗酒，鄭大風這才抹嘴笑道：“不太清楚。當年就與顧家娘子不太熟，你是知道的。”

劉大眼珠子打趣道：“我就奇了怪了，同樣是俏寡婦，泥瓶巷顧家娘子，性子還軟綿，你怎就不去勾搭，怎的，就好黃二娘這一口？”

鄭大風笑了笑。

另外一條長凳上的漢子，滿臉的精明市儈，當年就是出了名的摳門吝嗇，看似漫不經心，隨口笑問道：“大風，聽說你如今跟著泥瓶巷那個孩子廝混？看把你出息的，越混越回去了，早年看大門，好歹天不管地不管的，如今給一個差了輩分的後生打下手，不臊得慌？再說了，瞧你如今這樣子，也不像是跟著發了大財的。不如我幫你一把，多少年的好兄弟了，你在小鎮東邊不還有個小破屋子嗎，我在州城那邊，幫你找個有錢的買家？”

鄭大風又開始倒酒了，擺手道：“別，我那小窩兒，就老老實實趴那兒吧，屁大地兒，老子屁股朝東邊放個屁，西邊窗戶紙都要震一震，不值錢不值錢。”

那漢子瞥了眼劉大眼珠子，後者立即勸說道：“大風兄弟啊，如今州城那叫一個地上處處有錢撿，說句大實話，如今地上掉了一串銅錢兒，不是那金子銀子，我都不稀罕彎個腰！你要是賣了那棟黃泥屋子，去州城安個家，什麽漂亮媳婦討不到？再說了，去了州城，咱們這撥老兄弟都在，相互也好有個幫襯，不比你給人看大門強些？”

鄭大風便開始搗漿糊，也不拒絕，拖著便是，下次見了面還能蹭酒喝。

到最後，一桌人都給鄭大風磨光了耐心，離開的時候也沒結帳。

鄭大風喊了個熟面孔落座，熟面孔又喊了自己熟人喝酒，然後鄭大風就想要腳底抹油。

不曾想婦人眼尖，笑眯眯道：“大風哥，你這是兜裡缺錢，還是褲襠裡缺把兒啊，要是缺錢，付不起酒帳，咱們什麽關系，免了酒水錢便是，可要是缺了個把兒，那我可就幫不上忙嘍。”

鄭大風腳步不停，假裝沒聽見。

黃二娘一拍桌子，“鄭大風！你給我滾回來，老娘的豆腐，膽兒夠大不怕刀，那就隨便吃，只是這酒水錢也敢欠？天王老子借你慫人膽了？”

小鎮民風，歷來淳樸。

鄭大風轉過身，晃悠悠走到櫃台那邊，小聲笑道：“缺錢缺錢，啥個時候不缺錢嘛，其他的缺不缺，黃二娘你還不曉得？龍精虎猛大風哥，絕非浪得虛名。”

黃二娘斜靠櫃台，嗑著瓜子，“如今怎麽不賭錢了？進了山，掉母豬窩裡了？”

鄭大風嬉皮笑臉道：“我賭錢就是鬧著玩，從不求財，你見我賭錢，贏過？”

然後鄭大風語重心長道：“賭桌掙來千萬錢，不過是塊河邊田。生死錢，兜兜轉轉六十年。一技長，手藝錢，三代傳。巴掌地，莊稼錢，萬萬年。”

黃二娘白了一眼，“就你喜歡假裝讀書人。”

鄭大風瞥了眼婦人的衣裳，伸出手去，道：“妹子，你身上這是啥鋪子的布料啊，這麽結實，給大風哥瞅瞅。”

婦人只是嗑著瓜子，不躲不避，她還真不信這家夥敢摸自己那胸口布料。

果不其然，鄭大風悻悻然縮回手，裝模作樣給自己找了個台階，擦了擦桌面，埋怨道：“妹子啊，真不是哥念叨你，都不曉得找個手腳勤快的活計，瞧瞧這桌面兒，油乎乎的，蒼蠅落了腳都要挪不動腳，再一個不小心，可不就要給兩座大山壓死？”

婦人只是冷笑，“好意思喊我妹子？自己掰手指頭算算看，多久沒照顧鋪子生意了？”

鄭大風趴在櫃台上，轉頭瞥了眼鬧哄哄的酒桌，笑道：“如今還照顧個啥，不缺我那幾碗酒水。”

婦人趁著佝僂漢子轉頭望向別處，她眼眶一紅，只是很快就遮掩過去。

好像一個眨眼功夫，就很多年過去了。

她剛開這鋪子的時候，還是個年輕女子，比如今也更好看些，沒有那眼角紋，雙手更是水嫩得很，遙想當年，她壯著膽子，給客人們端酒上桌的時候，幾乎所有酒鬼的眼珠子，都往她胸口瞥，唯獨一個年輕漢子，也看胸脯，但是也喜歡看她的小手兒，會說很多討喜的話，都跟書上言語似的，文縐縐的，聽不太懂，偏是讓人心裡邊歡喜。

鋪子能熬過最早那段慘淡歲月，眼前這個漢子，幫了很多忙，不光是喝酒那麽簡單。

只是當年她最好看的時候，光顧著被那些言語羞惱了，如今歲數大了，曉得更多人情世故了，人也不那麽好看了。

她只是覺得鄭大風，跟一般漢子都不一樣。

眼睛和嘴巴其實也都不老實，可是手老實。

婦人是很後面才知道，原來這才是真正的老實人。

鄭大風轉過頭，“老規矩，記帳上，對了，給大風哥再來一碗。”

婦人摔了碗在桌上，親自去杓了酒水倒入碗中，她面朝酒壇，轉身彎腰的時候，知道那漢子肯定在看自己。

黃二娘倒了酒，重新靠著櫃台，看著那個小口抿酒的漢子，輕聲說道：“劉大眼珠子這夥人，是在打你屋子的主意，小心點。說不準這次回鎮上，就是衝著你來的。”

鄭大風點點頭，“還是妹子曉得心疼人。”

“跟你說正經事！”

黃二娘微微加重語氣，皺眉道：“別不上心，聽說如今這幫人有了錢後，在州城那邊做生意，很不講究了，錢落到了好人手裡，是那英雄膽，在這幫貨色兜裡，就是害人精了。你那破屋子小歸小，可是地段好啊，小鎮往東邊走，就是神仙墳，如今成了武廟，這些年，多少大官跑去燒香拜山頭？多大的氣派？你不清楚？不過我也要勸你一句，找著了合適買家，也就賣了吧，千萬別太捂著，小心衙門那邊開口跟你買，到時候價格便懸了，價格低到了腳邊，你到底賣還是不賣？不賣，以後日子能消停？”

鄭大風嗯了一聲。

所以要說齷齪事，糟心事，市井裡邊不少，家家戶戶，誰還沒點雞屎狗糞？可要說聰明，心善，其實也有一大把。戶戶家家，誰還沒幾碗乾乾淨淨的大米飯？

婦人突然有些傷感，“都快老了。”

鄭大風笑道：“也對，你家那崽兒如今都是讀書人了，聽說有了個小秀才的綽號？如何，大風哥從來不騙你吧，那小子一看就是塊好料，正兒八經的讀書種子，酒鋪春聯是那孩子寫的吧，有模有樣的，妹子你啊，以後就等著享福吧。傳家之寶，不在錢財，在積德行善嘛。”

黃二娘看了他一眼。

鄭大風故作嬌羞，用酒碗擋了擋，“妹子你這眼神，不太正經，大風哥就像沒穿衣服出門。”

黃二娘無可奈何。

她教孩子這件事，還真得謝他，早年小寡婦帶著個小拖油瓶，那真是恨不得割下肉來，也要讓孩子吃飽喝好穿暖，孩子再大些，她舍不得半點打罵，孩子就野了去，連學塾都敢翹課，她隻覺得不太好，又不知道如何教，勸了不聽，孩子每次都是嘴上答應下來，還是經常下河摸魚、上山抓蛇，然後鄭大風有次喝酒，一大通葷話裡邊，藏了句掙錢需精，待人宜寬，惟待子孫不可寬。

黃二娘便聽進去了，一頓結結實實的飽揍，就把孩子打得乖巧了。

黃二娘突然說道：“一心二意，不三不四，人五人六，亂七八糟，八九不離十，是個慫蛋。”

這曾經是鄭大風在酒鋪喝酒罵人的言語。

其實沒什麽力道，太酸，罵人不痛不癢。

不過黃二娘覺得挺有意思，便記住了，跟她們這些先罵再撓臉的婦道人家，還有那些鄉野漢子，罵人好像不是一個路數。

鄭大風假裝沒聽懂，反而開始自怨自艾，“光棍愁，涼颼颼。怎麽個窮法？老鼠挨餓，都要搬家。蚊虱勉強喝幾口小酒。攢夠了媳婦本，又有哪個姑娘願意登門啊。”

黃二娘笑問道：“多大歲數的姑娘？”

鄭大風瞥了眼婦人，笑呵呵道：“歲數嘛，不大不小都可以，只是該大還是得大。”

黃二娘丟了一把瓜子砸向漢子。

鄭大風躲了躲，一碗酒總有喝完的時候，放下酒碗，伸手拍了拍臉，嘖嘖道：“好一個飲如長鯨吸百川，醉如玉山將崩倒。妹子你有眼福啊。”

黃二娘嗤笑道：“你就是個棒槌。喝醉了掉茅坑裡，淹死，吃撐死，都隨你。”

鄭大風說道：“走了走了，錢以後肯定還上。”

黃二娘突然問道：“又要出遠門？”

鄭大風說道：“不算太遠。”

那座蓮藕福地，說近，近在落魄山，說遠，其實也遠。

黃二娘低了嗓音，“還沒吃夠苦頭，外邊到底有什麽好的？”

鄭大風轉過頭，笑道：“曾經在書上見過一句話，黃四娘家花滿蹊，其實不如黃二娘。”

黃二娘問道：“就不能不走？酒水錢，欠著就一直欠著。”

鄭大風搖搖頭，還是走了。

婦人一直看著那個勾肩搭背的漢子漸漸遠去，早早就有些看不清了。

鄭大風到了楊家鋪子，是臨時幫忙，早慧的師妹蘇店，和那個不開竅的師弟石靈山，如今都去歷練了。

當下鋪子只有個楊家子弟在那邊看著生意，鄭大風如今臉皮厚多了，哪怕依舊不受師父如何待見，反正只在前邊鋪子待著，不去後院煩他老人家就行。

臨近鋪子，鄭大風便悄然震散一身酒氣，進了鋪子，年輕夥計在那邊打瞌睡，聽見了鄭大風搬動小板凳的聲音，醒了就繼續睡去，楊家子弟，煩這鄭大風不是一年兩年了，都不愛沾上關系，一個看大門的光棍漢，出了趟遠門，在外邊丟了半條命，灰溜溜跑回來繼續看大門，能有多大出息？如果不是楊家老太爺說過幾句不輕不重的言語，鄭大風這種邋遢漢，都別想靠著與後院老頭的那點關系，來鋪子這邊搭把手。

楊家這些年不太順遂，連帶著楊氏幾房子弟都混得不太如意，以往的四姓十族，撇開幾個直接舉家搬遷去了大驪京城的，只要還留了些人手在家鄉的，都在州城那邊折騰得一個比一個風生水起，日進鬥金，所以年紀不大，又有點志向的，都比較眼紅心熱，楊氏老太爺則是偷藏著心冷，不願意管了，一群不成氣候的子孫，由著去吧。

老太爺唯一的底氣，就是後院楊老頭的那個藥方。

但是這筆買賣，整個家族經手之人，就三個，剛好是三代人，沒了青黃不接的憂慮，很夠了。

子孫一多，當家做主的，就喜歡給那些真正有出息的更多，沒錢的就養著，餓不死，能掙錢的，只會更有錢。

鄭大風搬了條板凳坐鋪子門口，曬太陽不花錢，不曬白不曬，山上賞花賞月，山下市井湊熱鬧，是兩種好。

鄭大風抬頭看著太陽，萬事青天都看見？

就這樣看了很久，打小就是這樣，看久了，也不刺眼，沒啥感覺，後來鄭大風學了拳習了武，就不去多想。

鄭大風收回視線，拍著膝蓋，“去年盼著今年好，今年還是破棉襖。今年念想明年好，明年”

櫃台那邊年輕人嘀咕道：“吵死個人。”

鄭大風轉頭笑道：“死了沒？”

年輕人瞪眼道：“你怎麽說話！”

鄭大風一臉疑惑道：“不用嘴巴，難道用腚啊？”

年輕人一拍桌子，“鄭大風，你嘴巴給我放乾淨點！”

鄭大風笑了笑，抬手虛按了幾下，耐著性子說道：“小點聲，咱們老百姓的桌子，要麽是用來擱飯碗的，要不就是放香爐的，其余做什麽，都不打緊，例如那算盤，就無所謂。所以別拍桌子，天地神靈皆不敬，要不得啊。”

年輕人譏笑道：“你少他娘的在這裡胡說八道扯老譜，死瘸子爛駝背，一輩子給人當看門狗的賤命，真把這鋪子當你自個兒家了？！”

牛角尖扎人，都不如刀子嘴戳人來得厲害。

只不過鄭大風與人切磋最多的，不是與師兄李二的問拳，還是這嘴上功夫。

小鎮百姓不多，唯獨這嘴把式高手最多。

泥瓶巷，杏花巷，那都是人傑地靈，高手輩出。

隻說那個悶葫蘆陳平安，在那段少年歲月裡，也就是沒出招，其實這門功夫，日複一日，都在攢著內力呢。

鄭大風立馬樂了，蘇店太倔，石靈山太憨，總算來了個會說話懂聊天的，得勁得勁，鄭大風搬了凳子靠近些門檻，笑呵呵道：“楊暑，聽說你總愛去鐵符江水神廟那邊燒香？曉不曉得燒香的真正規矩？別的不說，這種事情，這可就要講究講究老譜了吧？你知不知道為何要左手持香？那你又知不知道你是個左撇子，如此一來，就不太妙了？”

名叫楊暑的年輕人心裡邊有些晃蕩，只是臉色依舊不屑，都懶得搭話。

鄭大風笑嘻嘻道：“十五愛那鄰家婦。三十喜好別人子。五十六十他家好兒媳。楊家三房，好家風。”

楊暑頓時漲紅了臉，一把扯起那算盤，就狠狠砸向那個王八蛋。

楊氏三房家主，確實在福祿街和桃葉巷那邊風評不佳，是“褲腰帶沒打結”的那種有錢人。

鄭大風伸手接住算盤，“這可是你們楊家的掙錢家什，丟不得。摔壞了，找誰賠去？我是光腳漢，你是小有余財，就算朝我潑髒水，管用嗎？你說最後誰賠？你如今等著去蹚渾水，去州城掙那昧良心的偏門財，要我看啊，還是別去，家之興替，在於禮義，不在富貴貧賤。好好讀點書，你不行，多生幾個帶把的崽兒，還是有希望靠子孫光宗耀祖的。”

楊暑臉色轉為鐵青，氣得渾身發抖。

鄭大風搖搖頭，抬起一手，“別跟我乾架啊，我出手沒輕沒重的，這一拳下去，你估摸著就要開始練醉拳，無師自通的那種。”

楊暑就要繞過櫃台，不是打架，回家去。

突然簾子掀起，老人說道：“楊暑，你跟一個看門的較勁，不嫌丟人？”

楊暑冷哼一聲，不過有了個台階下，還是要離開楊家鋪子，只是腳步放緩，走得比較穩當。

等到楊暑貼著大門一側跨過門檻，最終遠去，難得走到鋪子前邊的楊老頭，來到門口，說道：“跟一個廢物較勁，好玩？對方聽得懂人話嗎？”

鄭大風早已起身，盡量挺直腰杆。

老人收徒，尊師重道敬香火，這是首要。

鄭大風跟隨老人一起走到後院，老人掀起簾子，人過了門檻，便隨手放下，鄭大風輕輕扶住，人過了，依舊扶著，輕輕放下。

楊老頭坐到正屋那邊台階上，敲了敲煙杆，拿起腰間煙袋。

很快就又開始吞雲吐霧。

細竹煙杆是別人送的，煙葉則是李槐那個小兔崽子送的，過了這些年，煙杆也從原本青翠欲滴的顏色，給摩挲、煙熏成了淡淡的竹黃色。

楊老頭說道：“一座小小的蓮藕福地，就算去了，又有什麽意義。”

鄭大風說道：“好歹是浩然天下。”

楊老頭斜瞥這個弟子。

太聰明，從來不是好事。

鄭大風無奈道：“聽師父的。”

得嘞，這下子是真要出遠門了。

楊老頭說道：“到了那邊，重頭再來。路會更難走，只不過只要路不難走，人就會多。之所以讓范峻茂成為南嶽山君，而不是你，不是沒有理由的。”

鄭大風反正就是聽著教誨。

楊老頭問道：“你覺得為什麽偏偏是這個時候，給儒家開辟出了第五座天下？要知道，那座天下是早就發現了的。”

鄭大風答道：“免得大戰在即，諸子百家不幫忙，反而扯後腿，窩裡橫。如今憑空多出一塊天下，有本事就爭去。”

楊老頭又問道：“知道為何獨獨浩然天下，最容得下道家佛家嗎？說那青冥天下，儒家書院，佛家寺廟，有那立足之地？”

鄭大風神色凝重，這個問題，靠自己想，是絕對想不出答案的。

楊老頭竟是揮了揮手，驅散煙霧，問道：“曾經我罵過三教聖人是貔貅，對吧？”

鄭大風點點頭。

老人笑道：“就是不知道，到底是哪位，會率先打我一記耳光。”

如今師父，在自己這邊，倒是不介意多說些話了。

但是鄭大風反而有些懷念早年“師父話少，不過十字”的慘淡歲月。

鄭大風突然愣住。

楊老頭冷笑道：“總算想起來了？認為你不如李二聰明，還從來不服氣。”

李二曾經提醒過鄭大風，好好想一想，為何師父與你說話從來不超過十個字。

當年鄭大風燈下黑，隻覺得是師父覺得自己礙眼，不樂意多說一個字。

十。

武夫十境。

當初自己以遠遊境巔峰的武夫境界，南下遠遊老龍城，守著那座灰塵鋪子，後來遇到了陳平安，然後破境，差點，就真的只是差一點，就要連破兩瓶頸，從八境直接躋身十境！

楊老頭冷笑道：“你當年要有本事讓我多說一個字，早就是十境了，哪有現在這麽多烏煙瘴氣的事情。你東逛蕩西晃蕩，與齊靜春也問道，與那姚老兒也閑聊，又如何？如今是十境，還是十一境啊？嗯，乘以二，也差不多夠了。”

鄭大風還是比較習慣這樣的師父。

不過鄭大風難得頂嘴一次，“齊先生與姚老頭，學問還是很好的。是我自己悟性差，學不到精妙處。”

“我有說你悟性好嗎？”

楊老頭撚出些煙絲，滿臉譏諷之意，“一棟房屋，最傷筋動骨的，是什麽？窗戶紙破了？房門爛了？這算大事情嗎？便是泥瓶巷杏花巷的窮苦門戶，這點縫補錢，還掏不出來？隻說陳平安那祖宅，屁大孩子，拎了柴刀，上山下山一趟，就能新換舊一次。他人的道理，你學得再好，自以為懂得透徹，其實也就是貼門神、掛春聯的活計，短短一年風吹雨打，就淡了。”

鄭大風說道：“是換梁換柱，大動乾戈。”

楊老頭點頭道：“你以為別人的道理，真有那麽好學？得拆掉原先梁柱的，是心路的大翻修，這才是修心的真正意義所在，自己與自己較勁，得熬。”

楊老頭歎了口氣，“遠的不說，就說那齊靜春，在驪珠洞天問心一甲子，也沒能想出一個‘天經地義’的大道，再看那陳平安，你覺得他自認為懂得幾個道理？不多的，就那麽幾個。為人，我到底是怎麽個人。治學，應該如何認識這個世界。修行，如何立足，在世道裡活下去，如何與世界相處融洽，活得更好。就這麽三件事，幾個道理而已，是不是好人，積少成多，當個真正的好人，複雜嗎？簡單得很，可做起來容易嗎？很難。”

楊老頭大致猜得出來齊靜春當年的學問脈絡。

道祖曾言，失道而後德，失德而後仁，失仁而後義。

齊靜春大概就是在想此事的破解之法，有可能是在試圖反推回去，不是順序，又是順序。

甚至齊靜春所思所慮，要比這個更大些。

可惜一切都已過眼雲煙。

鄭大風問道：“那弟子？”

楊老頭反問道：“師父領進門修行在個人，難道還需要師父教弟子怎麽吃飯、拉屎？”

鄭大風說道：“去了那座天下，弟子好好琢磨。”

楊老頭抬起手，抖了抖袖子，摔出那座被煉化收起的袖珍小廟，老人揮了揮手掌，金光點點，一閃而逝，沒入鄭大風眉心處。

鄭大風紋絲不動。

楊老頭說道：“物歸原主，放在我這邊，不礙眼，反正不會去看，就是糟心。”

那些金光，是鄭大風的魂魄。

鄭大風站起身，彎腰抱拳，“弟子謝過師父傳道護道。”

楊老頭吞雲吐霧。

鄭大風立即坐下。

就那麽站著，不太恭敬。

鄭大風轉頭望去，沒過多久，走入一個眉眼飛揚的儒衫青年，背著竹箱，手持行山杖。

鄭大風繃著臉。

風塵仆仆的年輕人快步走到楊老頭身邊，蹲下身，揉捏肩膀，嘖嘖道：“放心了放心了，這筋骨，依舊強健，跟青壯小夥似的，娶媳婦不過分啊。大風你也真是的，怎麽當的徒弟，都不知道幫著自己師父物色物色？你找個媳婦很難，找個師娘也很難嗎？”

楊老頭不計較。

鄭大風見怪不怪了。

天大地大的，估計也就李槐敢這麽對待老頭子了。

楊老頭問道：“又要去披雲山林鹿書院遊學？”

李槐乾脆一屁股坐地上，“這還是其次，我要去與裴錢鬥法，當然是文鬥，幾年不見，我與她都積攢了好些家當，這不就約戰於霽色峰祖師堂外邊的廣場上，一場絕頂高手過招的江湖盛事啊。她走了趟劍氣長城，先前在書院碰了面，她說得收拾收拾寶貝，以後再戰。”

李槐遺憾道：“可惜李寶瓶獨自遊歷江湖去了，萬一輸了裴錢還好說，要是不小心贏了她，沒有李寶瓶幫忙壓陣，我都怕下不了落魄山。”

鄭大風笑道：“還有你怕的人？”

李槐點頭道：“怕啊，怕齊先生，怕寶瓶，怕裴錢，那麽多書院夫子先生，我都怕。”

鄭大風打趣道：“陳平安怕不怕？”

李槐認真想了想，道：“有他在，才不怕吧。”

福祿街，有遠遊北俱蘆洲的讀書人李希聖，在大隋山崖書院求學的李寶瓶，遠走中土神洲的趙繇。

桃葉巷有龍泉劍宗嫡傳謝靈，去往大驪京城的魏家丫鬟桃芽，還有安心修道、治學兩不誤的林守一。

泥瓶巷有去了劍氣長城的陳平安，在書簡湖掀起驚濤駭浪又開始蟄伏的顧璨，成為大驪藩王的宋集薪，婢女稚圭。

杏花巷有個被譽為一洲年輕天才領袖的馬苦玄。

李柳李槐這對姐弟。

經商的董水井。

楊家鋪子，也有蘇店，石靈山。

小鎮運道最好的，往往根骨重，比如李槐，顧璨。當年老槐樹落葉，數量最多的，其實是顧璨，神不知鬼不覺，當年那個小鼻涕蟲，就裝了一大兜。等到回泥瓶巷，被陳平安提醒，才發現兜裡那麽多槐葉。

命最硬的，大概還是陳平安。

但是這一切，昔年驪珠洞天大街小巷的孩子和少年們，一轉眼便過去了將近十五年時間，能夠人人各有際遇、機緣和成就，並不是順風順水的。

不知不覺十五年，小鎮很多的孩子，都已經弱冠之齡，而當年的那撥少年郎，更要三十而立了。

(本章完)