第772章 再來一碗陽春面

楊家鋪子，李二，鄭大風，蘇店，石靈山，這些弟子都已經陸陸續續出遠門，楊老頭樂得清閑，在前邊守著鋪子的楊暑，是個聽不懂人話的，楊老頭懶得多說一個字。當然楊暑也不願意與那個糟老頭扯上關系，老王八趴窩，還真把自己當個人物了，若不是楊家祖上念舊，就鋪子這冷清生意，一年到頭能掙幾個錢？換成他楊暑當家做主，早就該好好算算帳。

魏檗，阮邛，幾乎同時登門拜訪。

一位北嶽山君，一位坐鎮聖人，悄然而來。

阮邛比較隨意，坐在簷下長凳上喝酒，秀秀這次回家，帶了些好酒，平時其實不太舍得喝。

魏檗站在長凳一旁，神色凝重。

身邊這條長凳，坐過很多位聖人。

楊老頭坐在對面正屋外邊的台階上，白霧茫茫。

阮邛收起了酒壺，開門見山道：“如果秀秀沒去學塾那邊，我不會來。”

楊老頭笑道：“我可管不了她。阮邛，這得怨你自己。”

阮邛點點頭，有了這麽個答案，只要不是楊老頭的算計，就足夠了。

魏檗卻愈發心情沉重，少了阮邛這麽個天然盟友，他這小小山君，壓力就大了。

說實話，與這位老前輩打交道，任誰都不會輕松。

楊老頭往台階上敲了敲旱煙杆，說道：“白帝城城主就在大驪京城，正瞧著這邊呢，說不定眨眼功夫，就會造訪此地。”

阮邛皺緊眉頭。

魏檗問道：“國師那邊？”

楊老頭笑了，“猜中了那頭繡虎的心思，你這山君以後做事情，就真能輕松了？我看未必吧。既然如此，多想什麽呢。”

當初驪珠洞天破碎之際，一樁樁機緣，流散不定，隨人而走。

就像一件瓷器從桌案上邊，摔砸在地面，大大小小的碎瓷片，落在了四面八方。

最大的五份大道福緣，分別是聖人阮邛獨女，阮秀手腕上的那枚火龍手鐲。

顧璨早年從陳平安那邊要來的小泥鰍，養在了自家水缸當中，被劉志茂帶離小鎮後，小泥鰍在書簡湖大肆進補，化為人形，被取名為炭雪。

宋集薪和婢女稚圭身邊，那條額頭生出犄角的四腳蛇。

大隋皇子高煊，從李二手中買下了金色鯉魚，買一送一，附贈一隻品秩極高的龍王簍。

以及早早騎乘牛車離開小鎮的趙繇，齊靜春的書童，當年除了那木龍，少年身上還偷藏一枚自家先生作為臨別贈禮的春字印。

表面上看，只差一個趙繇沒在家鄉了。

不過崔瀺布局，注定不會有此遺漏。

大隋高氏與大驪宋氏簽訂山盟，是一棋局，高煊作為質子，在戈陽高氏老祖的庇護下，已經在披雲山林鹿書院求學多年，那條金色鯉魚，這些年一直放養在群山溪澗中，大驪朝廷明顯暗中叮囑過龍須河與鐵符江，和宋煜章在內的三位山神，不許對外泄露此事。

書簡湖又是一個棋局，顧璨身在局中，阮秀跟隨大驪粘杆郎修士，一路南下，追殺一位武運昌隆、卻被人帶離大驪武的少年，阮秀也差點入局。書簡湖風波過後，顧璨娘親嚇破了膽，選擇搬回家鄉，最終在州城扎根，再次過上了錦衣玉食的富貴日子，理由有三，陳平安的提議，顧璨的附議，婦人自己亦是心有余悸，怕了書簡湖的風土人情。第二，顧璨父親的死後為神，先是在嫁衣女鬼的那座府邸積攢功勞，後來又升任為大驪舊山嶽的一尊煊赫山神，一旦返鄉，便可安穩許多。第三，顧璨希望自己娘親遠離是非之地，顧璨從心底，信不過自己師父劉志茂，真境宗首席供奉劉老成。

至於宋集薪，從頭到尾，什麽時候離開過棋盤，什麽時候不是棋子？

而趙繇，又豈能是例外，真正逃過崔瀺的算計？

阮邛離去。

魏檗卻依舊不願意就這麽返回披雲山。

這場聚會，來得太過突兀和詭譎，如今年輕山主遠遊劍氣長城，鄭大風又不在落魄山，魏檗怕就怕鄭大風的改變主意，不去蓮藕福地，都是這位老前輩的刻意安排，如今落魄山的主心骨，其實就只剩下朱斂一人了，他魏檗在那霽色峰祖師堂終究永遠只是客人，沒有座位。

楊老頭笑道：“魏山君，早年那份造化之恩，報恩何至於此？”

魏檗苦笑道：“勞煩老前輩與我誠心說一句，此事並非針對落魄山，那我就絕不再叨擾前輩的清淨。”

楊老頭想了想，“有些牽連，但不是矛頭直指落魄山，崔瀺沒這個必要，何況你信不過崔瀺，總該信得過崔東山。”

魏檗神色無奈，他還真信不過那個言行舉止稀奇古怪的白衣少年。

楊老頭最後說道：“那總該信得過霽色峰祖師堂懸掛的那三幅畫像吧。”

魏檗仿佛驀然之間吃了一顆定心丸，豁然開朗，作揖致謝。

楊老頭說道：“久居山水白雲中，看似逍遙神仙客，實則雲水皆障眼，魏山君不可不察啊。”

魏檗再次抱拳而笑，“人間美景，既是障眼，也能養眼，不去得了便宜再賣乖。”

楊老頭笑道：“魏山君好-性情，散淡得很呐。”

魏檗稍稍心安，告辭離去。

楊老頭自言自語道：“好一個有借有還，再借不難。”

所有的一切，崔瀺的謀劃，都是幫助稚圭用一種“天經地義”的方式，不逾矩地獲得一份完整的真龍氣運。必須讓三教一家的各方聖人，挑不出半點毛病。

宋集薪對這位相依為命的婢女，情根深種，一條四腳蛇的那點機緣，宋集薪肯定願意付出，說不定還嫌給得少了。

阮秀根本不會在意一條火龍的得失。若是能夠為龍泉劍宗做點什麽，阮秀會毫不猶豫。

顧璨在書簡湖迅速成長之後，認識了規矩二字的真正力量，也就自然而然學會了做買賣。更何況，爹娘未來之生死際遇，終究還是顧璨的軟肋。

皇子高煊，在大驪林鹿書院求學多年，為了高氏的山河社稷，即便交出一條金色鯉魚，會心如刀割，同樣義不容辭。

至於趙繇，當年既然連那枚春字印都守不住，如今就能守住那條木龍了？難。

小鎮這些晚輩當中，唯一一個真正遠離棋盤的人，其實只有陳平安，不單單是人遠在劍氣長城那麽簡單。

只不過崔瀺一樣有本事將陳平安拽回棋局，前提是陳平安還有機會返回家鄉。

只是不知道，到時候陳平安是棋子，還是下棋之人。

又或者，乾脆頂替了他崔瀺？

藥鋪前邊，楊暑看到一位老儒士跨過門檻，楊暑笑問道：“老先生是要看病，還是買些藥材？可曾帶了藥方？”

這麽會說話，楊家鋪子的生意能好到哪裡去？

那老人倒是不介意，笑道：“自身有病能自救，隨便看看而已。”

楊暑便有些不樂意了，隨口說道：“藥材本就金貴，如今進山采藥愈發困難了，客人看看就好，莫要亂翻。”

老儒士點點頭。

老儒士四處看看，便要往後院走去。

楊暑急眼了，老家夥還真不見外啊。

不曾想一個晃眼，老儒士掀了簾子就已經去往後院，楊暑猶豫了一下，心中腹誹幾句，與那楊老頭打起來才好，兩個老東西，一個不會掙錢，一個不願意掏錢，老胳膊老腿的，最好傷筋動骨一百天。

楊老頭笑道：“稀客。”

崔瀺站在那條長凳附近，沒有落座，笑道：“既然反客為主，能做的，就只是少來這邊礙眼了。”

楊老頭說道：“你這是認定陳平安暫時回不來寶瓶洲，無法為那女子畫龍點睛，大驪隻得退而求其次，使出後手？”

崔瀺點頭道：“這是小事。”

當年王朱與陳平安簽訂的契約，十分不穩當，陳平安若是自己運道不濟，中途死了，王朱雖然失去了束縛，可以轉去與宋集薪重新簽訂契約，但是在這之間，她會損耗掉諸多氣數。所以在那些年裡，靈智未曾全開的王朱，對待陳平安的生死，王朱的許多舉動，一直自相矛盾。為大局考慮，既希望陳平安茁壯成長，主仆雙方，一榮俱榮，只是在泥瓶巷那邊，雙方身為鄰居，朝夕相處，蛟龍本性使然，她又希望陳平安夭折，好讓她早早下定決心，專心攫取大驪龍脈和宋氏國運。

她就這樣別別扭扭過了很多年，既不敢妄動，壞了規矩打殺陳平安，畢竟怕那聖人鎮壓，又不願陪著一個本命瓷都碎了的可憐蟲虛度光陰，她更不願祈求天地憐憫，宋集薪和陳平安這兩個同齡人的關系，也隨之變得一團亂麻，糾纏不清。在陳平安長生橋被打斷的那一刻起，王朱其實已經起了殺心，故而宋集薪與苻南華的那樁買賣，就暗藏殺機。

只是後來發生的事情，大勢洶湧，讓王朱立即收斂許多，再不敢輕舉妄動。

讓一條真龍心腸慈悲，憐憫他人，就像讓大驪皇帝必須去做那道德完人。

只不過先前造訪此地的阮邛也好，魏檗也罷，所看所想，並不深遠。

大勢已至，機不可失失不再來，崔瀺必須提前讓王朱凝聚真龍氣運，盡量恢復巔峰。

只是崔瀺此次安排眾人齊聚小鎮學塾，又絕非僅限於此。

楊老頭笑道：“身為客人，登門講究。作為主人，待客厚道。這樣的鄰居，確實多多益善。”

崔瀺說道：“按照約定，只要我在世一天，就不會讓水火之爭，在浩然天下重蹈覆轍。”

楊老頭問道：“你死了呢？崔東山算不算是你？你我約定會不會照舊？”

崔瀺笑了起來，“前輩就要問他去了。”

楊老頭嘖嘖道：“讀書人全心全意做起買賣來，真是一個比一個精。”

崔瀺說道：“希望前輩也要信守約定。”

楊老頭點點頭，“當然，買賣公道，是我一直以來的立身之本。”

阮秀出生於風雪廟，卻跟隨父親來到了驪珠洞天修行。

李柳生在驪珠洞天，卻跟隨爹娘遠遊北俱蘆洲獅子峰。

雙方偶有碰頭，卻絕對不會長久為鄰。

阮秀四周。

有相互間一眼投緣的李寶瓶，落魄山開山大弟子裴錢。龍泉劍宗嫡傳劉羨陽，世間朋友所剩不多的泥瓶巷顧璨。盧氏王朝五行屬火，承載一國武運的亡國太子於祿，身負極多山上氣數的謝謝。

李柳身邊。

有弟弟李槐。真龍稚圭，自然天生大道親水，那麽宋集薪的選擇陣營，十分明顯。馬苦玄，一是他自己願意跟隨稚圭，再者他奶奶從龍須河河婆晉升為河神。賒林守一，刀人董水井，兩人皆喜歡李柳。

一旦涉及大是大非，兩座暫時還是雛形的陣營，人人各有牽掛，若是件件小事累積，最後誰能置身事外？

那就需要在這雙方之間，多出一個願意講理、並且能夠服眾的人物。

陳平安。

崔瀺落子下棋，不是將那些棋子一味視為手中傀儡，崔瀺從不覺得世人生死、皆操之於我手，將其命運玩弄於鼓掌之中，算得什麽大本事，更非什麽快意事，反而需要為那些棋子悄然鋪路，使得那些棋子們的大道軌跡，興許會彎彎曲曲，可最終仍是能夠在某個時刻，出現在那一記關鍵手的位置上。

若是貪圖長生大道，崔瀺便不會叛出文聖一脈。

若是喜好權柄，學宮大祭酒，中土文廟副教主，唾手可得，入我崔瀺囊中，又有何難？

楊老頭吞雲吐霧，籠罩藥鋪，問道：“那件事，如何了？”

崔瀺難得流露出一絲無奈神色，“信不過他人，他人也當不起此事，隻好魂魄分離，我靜觀崔東山，他一天之內，念頭最少兩個，最多之時有七萬個。換成崔東山靜觀，我最少三個念頭，念頭最多之時八萬個。我們兩個，各有優劣。”

楊老頭問道：“那些根本脈絡，捋順了？”

崔瀺搖頭道：“爭執不小。三個層次的三種進製轉換，我們雙方出現了根本分歧，幾乎是完全順序顛倒，很麻煩。”

楊老頭笑問道：“為何一直故意不向我詢問？”

崔瀺微笑道：“論年歲論境界，你是前輩，我是晚輩，可要談算計一事，我們平輩。”

楊老頭搖頭道：“無需自謙，你是前輩。”

崔瀺抱拳笑道：“不敢坦然，惶恐受之。”

客氣話，文聖一脈，從先生到弟子，到再傳弟子，好像都很擅長。

楊老頭啞然失笑，沉默片刻，喟歎道：“老秀才收徒弟好眼光，首徒布局，群星璀璨，左右劍術，如那將圓未滿的明月懸空，齊靜春學問最高，反而一直腳踏實地，守住人間。”

書簡湖真境宗，牽連著桐葉洲的玉圭宗。

骸骨灘披麻宗的跨洲渡船，生意做得不小。

墨家巨子，商家老祖，加上許多暫時依然隱藏幕後的，先後都已經被崔瀺請上了賭桌，如今又有白帝城城主大駕光臨寶瓶洲。

崔瀺坐在長凳上，雙手輕輕覆膝，自嘲道：“就是下場都不太好。”

楊老頭笑道：“修道長生貴命好，文章學問憎命達。”

崔瀺微笑道：“前輩此語，甚慰我心。”

柳赤誠帶著龍伯老弟，去與顧璨同行，要去趟州城。

如今槐黃縣城四通八達，大小道路極多。

學塾那些年輕人一散去，分道揚鑣，各回各家，柴伯符心中那股鋪天蓋地的壓力便隨之驟減，說不清道不明。

柳赤誠敏銳感知到柴伯符的心境變化，拍了拍白頭少年的肩膀，“龍伯老弟，看不出來，你原來如此有慧根，大道可期啊。”

柴伯符一板一眼道：“謝過前輩吉言。”

石春嘉上了馬車，與夫君邊文茂一起返回大驪京城，李寶瓶說找匹馬來騎乘，很快就會跟上馬車。

李槐、林守一他們則要跟隨茅小冬一起返回大隋書院。

曹耕心與那董水井相約去了黃二娘酒鋪喝酒。

郡守袁正定與宋集薪、婢女稚圭同行，找了個由頭，一起去往老瓷山文廟祭拜。

馬苦玄帶著數典去了神仙墳武廟看看。

劉羨陽跟隨阮秀去往龍泉劍宗山頭，還不是嫡傳弟子，自然無需去祖師堂燒香拜掛像，就真的只是逛蕩一圈而已。不過劉羨陽說要先去趟落魄山，阮秀好像一直在等這句話，但是她提議說可以先去了龍泉劍宗，再去落魄山，劉羨陽覺得有道理。

然後禦風遠遊的兩人，看到了李寶瓶正徒步走向大山。

來自劍氣長城的外鄉少年，拜劍台張嘉貞，蔣去，在劍修崔嵬的秘密護送下，登上落魄山。

大管家朱斂先前提過，打算讓兩人去騎龍巷壓歲鋪子那邊幫忙，張嘉貞和蔣去一合計，便覺得應該先來這邊，好與朱老先生詢問些注意事項。

崔嵬其實也有自己的一番計較，需要征得朱斂的同意。

裴錢剛好帶著小米粒，從蓮藕福地返回落魄山，見到了張嘉貞和蔣去，還是有些開心。

最少見著了一麻袋瓜子的陳暖樹，便不絮叨她和小米粒了，得招待兩位已算自家人的少年。

小米粒可滑頭，先前被暖樹埋怨買多了瓜子，價格又不算實惠，小米粒倒也不訴苦，就是假裝義氣不吭聲，卻一個勁瞥裴錢。這是啥個意思嘛。

元來跟張嘉貞和蔣去打過交道，關系不錯，一起登了山。

至於那憨憨的元寶，估計又在跟傻傻的岑鴛機，在山頂那邊一起切磋拳法了。

李寶瓶來落魄山是借那匹馬，是她小師叔從書簡湖那邊帶回家鄉的，這些年一直養在落魄山地界。

小師叔總是這般念舊。

裴錢一聽說寶瓶姐姐到了山門口，便立即帶著揉著耳朵的小米粒飛奔過去。

隔著百余台階，裴錢一蹬地，高高躍起，飄然而落，站在李寶瓶身前。

周米粒肩挑小金扁擔，手持行山杖，有樣學樣，一個驟然停步，雙膝微蹲，輕喝一聲，不曾想勁道過大了，結果在半空咿咿呀呀，直接往山腳山門那邊撞去。

被裴錢伸手一抓，拽回身邊。

黑衣小姑娘搖搖晃晃站定身形，笑哈哈。

見著了躥個兒挺快的裴錢，李寶瓶捏了捏少女的臉頰，然後彎下腰，雙手一拍小米粒的臉蛋，輕輕一擰，黑衣小姑娘的兩撇疏淡微黃眉毛，頓時一高一低，十分滑稽。

在元來的帶領下，張嘉貞和蔣去走了趟山神祠，幾乎沒什麽香火的一座祠廟。

岑鴛機和元寶就像裴錢猜測那般，正在廣場上相互問拳。

三個少年在遠處欄杆那邊並排坐著。

張嘉貞對於那兩位收拳之時、亭亭玉立的姐姐，看過一眼便算了。

轉過頭，望向落魄山外的山水重重複複，湊巧有一大群飛鳥在掠過，就像一條懸空的雪白河水，晃晃悠悠，緩緩流淌。

張嘉貞在劍氣長城酒鋪當夥計的時候，私底下曾經問過陳先生一個問題。

陳先生的學問這麽大，陳先生的學問，一開始就都是文聖老爺親自傳授的嗎？

那個說完了山水故事、拎著板凳和竹枝的說書先生，與少年並肩走在街巷中，笑著搖頭，說不是這樣的，最早的時候，我家鄉有一座學塾，先生姓齊，齊先生說道理在書上，做人在書外。你以後要是有機會去我的家鄉，可以去那座學塾看看，如果真想讀書，還有座新學塾，夫子先生的學問也是不小的。

當時張嘉貞念叨那句關於道理和書本的言語。

陳先生微微抬手，指了指遠方，笑道對於一個沒有讀過書的孩子來說，這句話聽在耳朵裡，就像是……憑空出現了一座金山銀山，路有些遠，但是瞧得見。拎柴刀，扛鋤頭，背籮筐，掙大錢去！一下子，就讓人有了盼頭，好像總算有點希望，這輩子有那衣食無憂的一天了。

其實陳先生許多與道理無關的言語，少年都默默記在心頭。

浩然天下也有很多窮苦人家，所謂的過上好日子，也就是年年能張貼新門神、春聯福字。所謂的家底殷實，就是有余錢買很多的門神、春聯，只是宅子能貼門神、春聯的地方就那麽多，不是兜裡沒錢，只能眼饞卻買不起。

當少年好不容易來到了陳先生的家鄉，陳先生依舊遠在少年的家鄉。

竹樓二樓那邊。

李寶瓶帶著少女裴錢，兩個小姑娘陳暖樹和周米粒，一起趴在欄杆上看風景。

個兒高的，不需要墊腳。

個兒最矮的周米粒，吊在欄杆上。

好像某個下一刻，可能就會突然看到一個手持行山杖、背著竹箱的歸鄉人。

然後他一抬頭，便會與他們笑著招手。

裴錢輕聲問道：“今兒明月在河，明兒星垂平野，那麽後天是不是師父就會回家了呢。”

李寶瓶說道：“小師叔好像一直在為別人奔波勞碌，離開家鄉第一天起，就沒停過腳步，在劍氣長城那邊多待些時日，也是很好的，就當休歇了。”

陳暖樹笑道：“聽說那邊也有酒鋪，瓜子，還有很大碗的陽春面。”

周米粒晃蕩著懸空的腳丫，使勁點頭道：“陽春面好吃，越大碗越好。”

劍氣長城酒鋪那邊，第二次離開城頭陷陣、又再次返回城池的陳平安，換了一身潔淨衣衫，這會兒剛好坐在桌旁，要了一壺酒，獨自吃著一碗陽春面，雖然與孩子打過招呼，說了讓他爹記得不要放蔥花，可最後還是放了一小把蔥花。

二掌櫃如今難得來這兒，所以鋪子碗不大，陽春面分量卻足，蔥花更要多放些才像話。

馮康樂與桃板兩個孩子，就坐在隔壁桌上，一起看著二掌櫃低頭彎腰吃酒的背影。

陳平安轉過頭，抬起手中空碗，笑道：“再來一碗，記得別放蔥花，不需要了。”

(本章完)