第773章 翻一翻老黃歷

顧璨到了州城宅邸大門口，門口蹲著兩尊出自仙家之手的白玉獅子，氣勢威嚴，便是餓極了的乞丐見著了，應該再沒有那靠近大門乞討的膽子。

顧璨沒有著急敲門。

柳赤誠與柴伯符就隻好跟著站在街上喝西北風。

顧璨走上纖塵不染的台階，伸手去扯獸首門環，停下手指，動作凝滯片刻，是那公侯府門才能夠使用的金漆椒圖鋪首，顧璨心中歎息，不該如此僭越的，哪怕家中有一塊太平無事牌鎮宅，問題不大，州城刺史官邸應該是得了窯務督造署那邊的秘檔消息，才沒有與這棟宅子計較此事，只是這種事情，還是要與娘親說一聲，沒必要在門面上如此大手大腳，容易節外生枝。

顧璨叩響門環，後退一步，一個衣衫貴氣的門房開了門，見著了穿著普通的顧璨，神色不悅，皺眉問道：“城裡哪家的子弟，還是衙門當差的？”

顧璨愣了一下，才記起如今自己這副模樣，變化有點大了，對方又不是青峽島老人，認不得自己也正常。當年娘親帶著一起離開書簡湖的貼身婢女，這些年也都修行順遂，先後成為了中五境練氣士，境界不高，卻也不太會摻和府上雜事。關於她們的修行，顧璨早年與娘親的書信往來上，都有過詳細提點，還幫著挑選了數件山上寶物，她們只需要按部就班修行、煉化本命物、破境即可。

門房迅速瞥了眼年輕男子身後台階下的兩人，一位文弱書生，一個少年白頭的孩子，瞬間便自認為掂量出三人的家底了。

門房男子是位遮掩了實力的純粹武夫，五境，在尋常江湖上，也確實是好把式，在任何一個藩屬小國，開創個門派都綽綽有余，當門房當護院，屈尊了，估計還是有錢能使鬼推磨的緣故，要麽就是個惹了禍的躲門戶，來此避難，最壞的結果，無非是對方心懷叵測，放長線釣大魚，與山澤野修勾連，貪圖這棟豪宅的豐厚家產，顧璨這些年走慣了江湖，見過不少環環相扣的江湖騙局，還故意遠遠旁觀，從頭到尾目睹了兩場蜂、雀局，一戶為富不仁的人家，就此家破人亡，顧璨在那夥匪人得手分贓的時候現身，與他們請教了些門道，對方藏藏掖掖，言語不爽快，顧璨就讓曾掖施展了術法，鳩佔鵲巢，自取了學問。另外一戶門風瞧著不錯的，顧璨就隨手幫忙解了圍。

顧璨笑道：“我叫顧璨，這是我家。”

門房男子立即變了一副嘴臉，低頭彎腰讓出道路，“見過少東家，小的這就去與夫人稟報。”

顧璨跨過門檻，擺手道：“不用，就幾步路，不勞煩你通報。”

那門房男子笑容諂媚，“小的方才乍一看，都要誤以為少東家是書院君子賢人了。”

門房男子早已摸清楚這戶人家的家底，家主是位修道中人，遠遊多年未歸，此事府上說得語焉不詳，估計是見不得光，少東家是個在外求學的讀書種子，所以只剩下個穿金戴玉、極有錢財的婦道人家，那位夫人每次提起兒子，倒是十分得意，如果不是婦人身邊的兩位貼身丫鬟，竟是修道有成的練氣士，他們早就動手了，這麽大一筆橫財，幾輩子都花不完。所以這一年來，他們專門拉了一位道上朋友入夥，讓他在其中一位婢女身上花心思。

顧璨笑道：“好眼光。”

柳赤誠點頭道：“真是極好。”

柴伯符瞥了眼那個純粹武夫，可憐，真是可憐，那麽多條發財路，偏偏一頭撞入這戶人家。一窩自以為精明的狐狸，闖入龍潭虎穴瞎蹦躂，不是找死是什麽。

柳赤誠一巴掌按住柴伯符腦袋，“龍伯老弟，怎麽回事？一聲不吭，是覺得咱們顧少爺不配君子賢人？”

柴伯符如同五雷轟頂，各大關鍵氣府震顫起來，好不容易穩固下來的龍門境，岌岌可危！柴伯符連忙說道：“顧少爺配得起，配得上。”

尋常歹人，出手之前都是先怎呼幾句嚇唬人，可身邊這位性情乖張的前輩，都是先動手再講理的。

不過相處久了，柴伯符的向道之心愈發堅定，自己一定要成為中土神洲白帝城的譜牒弟子。

門房男子關了門，驀然覺得脖頸後邊一涼，原來是身材修長的顧璨伸手攥住了此人脖子，將後者腦袋抵住大門，顧璨五指之間，已經滲出血絲，足可見下手之狠辣，輕聲問道：“關起門來，就不擔心給外人看笑話了。說吧，裡裡外外，總共幾個人？境界最高的，是何方神聖？”

顧璨突然收起手，直接轉過身，笑望向遠處，就那麽將後背讓給那個純粹武夫。

一位婦人快步跑來，幾次踩到了拖曳在地的裙擺，見著了多年未見的顧璨，她一下子便熱淚盈眶。

吃苦活命，享福掙錢，歸根結底，還不是為了這個沒良心只會往家裡寄家書的小王八蛋。

顧璨快步走去，夫人抱住兒子，哽咽起來，顧璨輕輕拍打著娘親的後背，神色如常，笑望向那兩個一切榮華富貴且來自他顧璨的婢女。

那兩個年輕女子，只是與顧璨對視一眼，便立即低下頭去，手腳發涼，如墜冰窟。

婦人松開了顧璨，擦了擦眼淚，開始仔細打量起自己兒子，先是欣慰，只是不知是否想起了顧璨一人在外，得吃多少苦頭？婦人便又捂嘴嗚咽起來，心中埋怨自己，埋怨那個莫名其妙就當了大山神的死鬼男人，埋怨那個陳平安撇下了顧璨一人，打殺了那個炭雪，埋怨老天爺不長眼，為何要讓顧璨這麽遭災受苦。

顧璨與娘親到了廳堂那邊敘舊之後，第一次踏足了屬於自己的那座書房，柳赤誠帶著龍伯老弟在宅邸四處閑逛，顧璨喊來了兩位婢女，還有那個一直不敢動手拚死的門房。

顧璨搬了條椅子背靠窗戶，手肘抵在椅把手上，單手托腮，問道：“樹大招風，在所難免。我不在此事上苛求你們兩個，畢竟我娘親也有不妥的地方。只是做人忘本，就不太好了。我娘親可知道外人潛入府邸設局一事？”

兩位婢女早已跪在地上。

一位婢女滿臉茫然。

另外一位婢女點頭道：“我與夫人說過，夫人說就當是無聊解悶了。”

顧璨猶豫了一下，問道：“我爹有沒有安排後手？”

婢女沉聲道：“老爺十分擔心夫人的安危，不但與本地城隍閣老爺打過招呼，還在一處院門的門神上邊施展了神通。府上有一位上了歲數的七境武夫，曾是邊軍出身，家鄉在大驪舊山嶽地界，故而與老爺相識，被老爺邀請到了這邊，如今隱姓埋名，擔任護院，一直盯著門房這夥人。”

那個門房男子腦子一片空白。

一個能夠與龍州城隍爺攀上交情、能夠讓七境宗師擔任護院的“修道之人”？

為何會被那個小肚雞腸的婦人，口口聲聲罵成是一個沒用的死鬼？

顧璨無奈，什麽香火情，大驪七境武夫，個個記錄在案，朝廷那邊盯得很緊，多半是與那落魄山山神宋煜章差不多的存在了，庇護顧府是真，不過更多還是一種光明正大的監視。那個顧璨已經毫無印象的山神父親，自然不會將這等內幕說破，害她白白擔心。

顧璨看著那個還想著如何活命的純粹武夫，沒來由說了一句，“幕後人興許真是高人，至於你，就算了，估計到底是誰布局，有沒有布局，到現在仍是不清楚。”

顧璨自言自語道：“人為財死，鳥為食亡，天底下的傻子怎麽就這麽多呢。”

有個微笑嗓音響起，“這難道不是好事？棋局之上，胡亂丟擲棋子，何談先手。年輕些的聰明人，才能出人頭地，後來者居上。”

顧璨肅然起身，屋內無人，顧璨依舊恭恭敬敬，抱拳作揖。

一位白衣男子出現在顧璨身邊，“收拾一下，隨我去白帝城。動身之前，你先與柳赤誠一起去趟黃湖山，見見那位這一世名為賈晟的老道人。他老人家要是願意現身，你便是我的小師弟，要是不願意見你，你就安心當我的記名弟子。”

白衣男子手中持有一幅卷軸，是幅破舊的《搜山圖》，交給顧璨，“你帶著此物，去往黃湖山。”

來這府邸之前，男子從林守一那邊取回這副搜山圖，作為回禮，幫助林守一補齊了那部本就出自白帝城的《雲上琅琅書》，贈送了中下兩卷。林守一雖是書院學子，但是在修行路上，十分迅猛，早年躋身洞府境極快，專攻下五境的《雲上書》上卷，功莫大焉，秘籍中所載雷法，是正宗的五雷正法，但這並不是《雲上書》的最大精妙，開辟大道，修行無礙，才是《雲上琅琅書》的根本宗旨。撰寫此書之人，正是領略過龍虎山雷法的白帝城城主，親筆刪減、完善，裁減掉了許多繁複枝葉。

世間何處最雲上？

自然是那白帝城。

至於那部上卷道書，為何會輾轉落入林守一手中，當然是阿良的手筆，讀書人借書、有借無還的那種，所以說當時林守一一眼相中此書，可謂道緣極佳。

既然是阿良的饋贈，白帝城也就不計較林守一那點“無心之舉，偷師之實”的山上犯忌了。

不過那個林守一，竟然在他報出名號之後，依舊不願多說關於搜山圖來源的半個字。

這才是白帝城城主願意贈送《雲上書》最後一卷的原因，本來給個中卷，林守一就該淪為棋子，遭受一劫。

顧璨聞言後面無表情，心中卻震動不已，他知道那賈晟！

落魄山記名供奉，一個運道好才能在騎龍巷混吃混喝的目盲老道士，收了兩個安分守己的弟子，瘸腿年輕人，趙登高，是個妖族，田酒兒，鮮血是最好的符籙材質。據說賈晟前些年搬去了黃湖山結茅修行。

落魄山竟然有此人蟄伏，那朱斂、魏檗就都不曾認出此人的半點蛛絲馬跡？

“如果我不來此地，落魄山所有人，一輩子都不會知道有這麽一號人。那賈晟到死就都會只是賈晟，可能在那賈晟的修道中途，會順理成章地去往第五座天下。哪天兵解離世，哪天再換皮囊，循環往複，樂此不疲。”

白衣男子笑道：“不用多想，是他一貫的遊戲人間罷了。早年收劍之後，就徹底變了個人。擅長自欺，不喜欺人。死於山上山下的橫禍災殃很多次，也不見他出手自保一次。浩然天下九洲，每洲都會待上幾百年。再者我雖是他名義上的弟子，白帝城卻是我一手創建，與他無關。”

顧璨突然說道：“那我便不用拜訪黃湖山了，不打攪老前輩的清修，隻管跟隨城主去往中土神洲。”

白衣男子笑道：“能這麽講，那就真該去見見了。”

顧璨問道：“屋內三人，如何處置？”

兩位婢女，一個門房，三人紋絲不動。

白衣男子看了眼三人，伸出一隻手掌，三人連那純粹武夫在內，都被迫陰神遠遊，渾渾噩噩，癡癡呆呆，雙腳離地，緩緩晃蕩到白衣男子身前停步，他伸手在三人眉心處隨便指點了兩下，三尊陰神先後退回身軀，顧璨凝神望去，發現那三人各自的眉心處作為起始點，皆有絲線開始蔓延開來。

然後三人驀然“清醒”過來，身為純粹武夫的門房突然熱淚盈眶，跪地不起，“少主！”

一位婢女使勁磕頭，“奴婢拜見宗主！”

另外一位婢女則伏地不起，傷心欲絕道：“老爺恕罪。”

白衣男子一拂袖，三人當場暈厥過去，笑著解釋道：“仿佛酣睡已久，夢醒時分，人還是那般人，既刪減又增補了些人生閱歷罷了。”

顧璨額頭滲出汗水。

這就是白帝城的魔道手段！

直到這一刻，他才明白為何每次柳赤誠提及此人，都會那麽敬畏。

對方隨隨便便，就能讓一個人不再是原來之人，卻又深信不疑是自己。

那麽所有的恩怨情仇，所謂的大道修行，又能是算什麽？

白衣男子笑道：“生死事最大？那麽到底何謂生死？我就是明白了此事，有人便不太希望我走出白帝城。”

他最後說道：“那老頭兒，來此驪珠洞天，竟然不是為徹底了斷因果，就只是閑逛？師父總算有點師父的風范了，終於讓我意外一次。”

黃湖山一座茅屋旁邊。

大山深處水瀠回。

目盲老道士在修道間隙，走出茅屋，唏噓不已，好兄弟陳靈均遠遊之後，就再沒人陪著自己侃大山，真是十分寂寞啊。

所謂的潛心修道，其實不過是為搬家找個由頭罷了，不再窩在那騎龍巷草頭鋪子，好歹離著落魄山近些，以後再返回騎龍巷，這一來一返，自己這記名供奉的身份便愈發坐實了。隔壁那壓歲鋪子的同行掌櫃，以後再見著自己，還敢鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的？不得矮自己一頭？

賈晟突然有些驚恐。

身前依稀察覺到漣漪微動，似乎有客登門。

賈晟立即硬著頭皮朗聲道：“兩位客人，不請自來，登門又不打招呼，不太妥當啊。”

柳赤誠差點把眼珠子瞪出來。

有些時候看人，皮囊、魂魄、氣象什麽的，都可以遮人耳目，使得旁人近在咫尺不相認。

唯獨某些細微處，只要是深究，便會痕跡明顯，比如這位目盲老道士的站姿，掐訣時的手指彎曲幅度，等等。

再加上大師兄也不說緣由，就將自己和顧璨一起丟到這邊，柳赤誠便立即想到了那個最不可能的“萬一”，匍匐在地，顫聲道：“徒兒拜見師父！”

賈晟有些心虛，哪裡跑出來的野徒弟？

柳赤誠腦袋貼地，無比委屈道：“師父，大師兄把我欺負得慘了，先是因為一件小事，便將我驅逐出白帝城，再眼睜睜由著我被龍虎山大天師提劍追殺，以至於可憐徒兒在這小小寶瓶洲，被困千年，無人問津，師兄根本就不念半點同門情誼，師父你一定要主持公道啊……”

還真不是柳赤誠胡來，師父對待他這位關門弟子，向來最為疼愛寵溺，許多師兄師姐在內心深處對自己的敵視，便來源於此。

老道士差點跳腳罵娘，什麽白帝城，什麽龍虎山大天師，天底下有你這麽行騙的同道中人嗎？誆人言語如此不靠譜，我賈晟要真是你師父，瞎了眼才找你這弟子……賈晟突然愣住，貧道還真是個瞎子啊。

顧璨有些佩服這個柳赤誠的臉皮，真是遇到了高人，就搬出白帝城城主這位師兄，真遇到了大師兄，這會兒就開始搬出師父？

顧璨抬起手中那幅《搜山圖》，沉聲道：“老前輩，物歸原主。”

賈晟自然而然睜開眼睛，瞧見了那卷軸，喟歎道：“收了這麽個大弟子，真是沒翻老黃歷。”

然後賈晟又愣住，輕輕晃了晃腦子，什麽古怪念頭？老道人使勁眨眼，天地清明，萬物在眼。當年修行自家山頭的古怪雷法，是那旁門左道的路數，代價極大，先是傷了髒腑，再瞎眼睛，不見事物已經很多年。

一個恍惚過後，老道士賈晟退縮，心神凝如芥子，陷入昏睡中，另外一人佔據所有靈智。

老人低下頭，扯了扯身上道袍，然後轉過頭，瞥了眼那座槐黃縣城的大學士坊，再視線偏移，將那真珠山與所有龍窯收入眼底，老人神色複雜，然後就那樣既不理會柳赤誠，也不看那顧璨，開始陷入沉思。

老人攤開手掌，凝視掌心紋路片刻，最後喃喃道：“此生小夢，一覺醒來，陸沉誤我多矣。”

老人一步踏出，目盲老道人賈晟站在原地，酣睡依舊。

老人恢復真容，是一位相貌清臒的高瘦老者，依稀可見，年輕時分，定然是位氣質不俗的俊逸男子。

老人的修行路，在浩然天下宛如一顆璀璨奪目的流星，相較於悠悠流逝的光陰長河，崛起迅猛，隕落更快。

以至於連白帝城城主是他的開山大弟子，這麽大一件事，所知之人，一座天下，屈指可數。

老人既是賈晟，又遠遠不止是賈晟，只是身後賈晟，將來便就只是賈晟了。

一生當中，隻做一事，舉世皆知。

長劍遞出，蛟龍皆斬。

殺得世間只剩下最後一條真龍。

一座浩然天下的一部老黃歷，只因為一人出劍的緣故，撕去數頁之多！

當老人現身之後，黃山湖中那條曾經與顧璨小泥鰍爭奪水運而落敗的巨蟒，如被天道壓勝，隻得一個驟然下沉，潛伏在湖底，戰戰兢兢，恨不得將頭顱砸入山根當中。

老人看了眼顧璨，伸手接過那幅卷軸，收入袖中，順勢一拍顧璨肩膀，然後點了點頭，微笑道：“根骨重，好苗子。那我便要代師收徒了。”

柳赤誠遭雷劈似的，呆坐在地，再也不乾嚎了。

不該如此啊，萬萬莫要如此。

一旦顧璨有此身份，說不得下一刻，他柳赤誠就要比龍伯老弟早走一步黃泉路了！

白衣男子憑空出現。

老人斜眼道：“為師如今算是半個廢人了，打不過你這開山弟子，畢竟師徒名義還在，怎的，不服氣？要欺師滅祖？與劍術一樣，我可沒教過你此事。”

白衣男子默不作聲，隱約有些殺機。

不曾想老人得寸進尺，根本不在意一位白帝城城主的殺意，反而問道：“愣著做什麽，喊小師叔啊。”

白衣男子沒什麽師徒尊卑，只是問道：“你確定是為顧璨好？”

顧璨跪倒在地，低頭沉聲道：“顧璨拜見師祖。”

老人爽朗大笑。

化做一道劍光，瞬間化虹遠去千裡，要去趟北俱蘆洲，找好兄弟陳靈均一起耍去。

只是下次見面，自己不認識他，陳靈均也會不認識自己。

白衣男子抬頭望向那道北去劍光，笑道：“對待關門弟子，是要好些。”

柳赤誠松了口氣，還好還好，顧璨只是自己的小師弟。

不然這輩分一高，就顧璨那半點不念舊情的脾氣，什麽昧良心的事情都做得出來。

林守一坐在祖宅住處，不管如何閉氣凝神，依舊心神不寧，隻得去往神位都已搬去大驪京城的祠堂，這才心安幾分。

林守一撚出三炷香，遙遙祭拜先祖。

做完這件事後，才轉身走向祠堂大門，剛關了大門，便發現身邊站著一位老儒士。

林守一何等聰慧，立即作揖道：“山崖書院林守一，拜見大師伯。”

崔瀺笑道：“我早已不在文聖道統一脈，當不起此禮。”

林守一直腰後，規規矩矩又作揖，“大驪林氏子弟，拜見國師大人。”

崔瀺點了點頭，“早年遊學路上，你的表現，便極其出彩。最早察覺到阿良不同尋常，最早得到機緣，都是你林守一，十分不易。此次讓那人在大規矩內行事，更是你治學穩重，厚積薄發，福至心靈使然。”

崔瀺帶著林守一在空蕩蕩的宅子散步，並且讓那年輕人與自己並肩而行，不用太過拘束。

崔瀺說道：“你父親有些苦衷，這輩子都不會主動與你多說。當年是他最早告訴陳平安父親，關於本命瓷一事的內幕，當然是好心，連那後果也與陳平安父親一並說了，他們兩人，一見如故，雖然身份懸殊，卻是摯友。所以你父親還幫著那個男人收拾了後來的爛攤子，不然陳平安也很難活下去，所以陳平安後來遊學路上，轉贈你那幅《搜山圖》，冥冥之中，是有些因果定數的。只是你父親，用心良苦，並不希望你與陳平安牽扯太多，免得你尚未成長起來，便被大勢裹挾，早早夭折，所以對於你去往大隋書院求學一事，表現得十分淡漠。”

林守一愕然。

崔瀺說道：“難以置信？那你好好想一想，一個先後為三任窯務督造官擔任副手的男人，會簡單嗎？真會那麽看重嫡子庶子的名義？那你知不知道，如今的曹督造在趕赴槐黃鎮之前，離開了先帝禦書房之後，唯一拜訪求教之人，就是你那個在京城不顯山不露水的父親？你同窗石春嘉的家族，最後如何渡過難關？石家自己心裡沒數，還有些怨懟，你覺得你父親會介意嗎？”

崔瀺一手負後，一手雙指並攏如撚取一物，“石春嘉念舊，你便念舊，你念舊，所有同窗便跟著一起念舊。邊文茂眼高手低，唯獨真心善待出身不好的妻子石春嘉，邊文茂便被你理解，這位大驪京城翰林郎，將來一旦遇上難事，你就願意幫忙，你選擇出手，即便不夠老道，有些紕漏，你爹豈會坐視不理？線線牽連，恢恢成網，只是別忘了，你會如此，世人皆會如此。什麽樣的修為，都會招來什麽樣的因果，境界此物，平時很管用，關鍵時刻又最不管用。林守一，我問你，還願意多管閑事嗎？”

崔瀺輕輕一推雙指，好像撇乾淨了那些脈絡。

林守一思量片刻，答道：“事已至此，近在眼前，還是要一件件管好。”

林守一歎了口氣，“以後少管。”

崔瀺會心一笑，“不枉你爹撒潑打滾耍無賴，讓我幫你取了這麽個好名字。”

林守一突然停步，再次作揖，壯著膽子，顫聲問道：“敢問師伯，當年為何袖手旁觀，任由先生一人赴死？”

這個問題實在是太讓林守一感到憋屈，不吐不快。

便是惹惱了這位不願承認師伯身份的國師大人，林守一今天也要問上一問！

崔瀺不以為意，顯然並不惱火這個年輕人的不知好歹，反而有些欣慰，說道：“如果講大道理，不用付出大代價，可貴在何處？哪個不能講，讀書意義何在？當仁絕不讓，這種傻事，不讀書，很難天生就會的。只是書分內外，儒家教化，何處不是本本攤開的聖賢書。”

崔瀺輕輕拍了拍年輕人的肩膀，笑道：“所以人生在世，要多罵半吊子讀書人，少罵聖賢書。”

崔瀺環顧四周，“早年遊學，你對父親的糟糕觀感，陳平安當時與你一路同行，早早記在心中。所以哪怕後來陳平安有足夠的底氣去翻舊帳，其中就翻遍了許多關於杏花巷馬家的老黃歷，偏偏在窯務督造署林大人這邊凝滯不前，恰好因為相信你，怕的那些傳聞不可言，更信不過他未曾親眼見過的人心，最怕一旦揭開內幕，就要害得朋友林守一鮮血淋漓，這就叫一朝被蛇咬十年怕井繩，在書簡湖吃過的苦頭，實在不願意在家鄉再來一遭了。”

崔瀺笑道：“雖然是陳平安想岔了，卻是好事，不然就他那脾氣，一旦較真，即便查出了真相，得以松口氣，順順利利繞過了你和你父親，落魄山卻會早早與大驪宋氏磕碰得頭破血流，那麽現在肯定還留在家鄉追究此事，處處樹敵，大傷元氣，自然更當不成什麽劍氣長城的隱官大人了。清風城許氏，正陽山在內的諸多勢力，都會不遺余力，對落魄山落井下石。”

崔瀺說道：“你暫時不用回山崖書院，與李寶瓶、李槐他們都問一遍，早年那個齊字，誰還留著，加上你那份，留著的，都收攏起來，然後你去找崔東山，將所有‘齊’字都交給他。在那之後，你去趟書簡湖，撿回那些被陳平安丟入湖中的竹簡。”

林守一不明就裡，仍是點頭答應下來。

崔瀺仰頭望向那道一閃而逝的恢弘劍光，請神容易送神難，總算走了。

大驪王朝開鑿大瀆一事，大興土木，如火如荼。

豪閥公孫關翳然，與將種子弟劉洵美，一下子成了炙手可熱的大驪最新權貴人物。

至於那個橫空出世的原青鸞國郡守柳清風，大驪京城官場的熱鬧勁一過，加上某些幕後的刻意安排，柳清風很快就讓人提不起探究的興致。

偏隅小國的書香門第出身，確定不是什麽練氣士，注定壽命不會太長，早年在青鸞國政績尚可，只是聲名狼藉，所以坐在了這個位置上，會有前途，但是很難有大前程，畢竟不是大驪京官出身，至於為何能夠一步登天，驟然得勢，天曉得。大驪京城，其中就有猜測，此人是那雲林薑氏扶植起來的傀儡，畢竟最新大瀆的入海口，就在薑氏家門口。

一位極其俊美的白衣少年郎，蹲在田壟間，看著遠處一場地方宗族之間的爭水械鬥，看得津津有味，一旁蹲著個神色木訥的瘦弱孩子。

柳清風坐在田壟上，扈從王毅甫和少年柳蓑都站在遠處，柳蓑倒是不太害怕那個早年打過交道的古怪少年，除了腦子拎不清一點，其他都沒什麽值得說道的，但是王毅甫卻提醒柳蓑最好別接近那“少年”。

柳清風轉頭望向那個嚼著一根野草的少年，問道：“開鑿大瀆，大小事宜，無非是循序漸進，崔先生應該無需在此盯著。”

崔東山依舊看著那邊的你一鋤頭我一扁擔，交手雙手當中，不少身份是那舅舅外甥，打是真打，至於打完之後，依舊做那親戚，說不得還要給對方掏錢治病買藥，也皆是誠心誠意，發自肺腑。

聽到了柳清風的詢問，目不轉睛，隨口說道：“大瀆名齊，就是理由。”

柳清風笑著點頭，表示理解了。

一輛馬車停在鄉野小路上，從車廂走下那李寶箴，走來這邊，作揖行禮：“崔先生。”

崔東山沒搭理。

李寶箴起身後望向柳清風，笑道：“柳先生。”

柳清風笑著伸手示意對方坐下。

李寶箴坐在柳清風身旁。

崔東山轉過頭，打趣道：“見面道辛苦，畢竟是江湖。”

“不耽誤你們哥倆好好敘舊，我自個兒找點樂子去。”崔東山站起身，拎著一旁孩子的衣領，禦風離去。

崔東山悄然落在了數百裡外的一處山下城池，帶著那位高老弟，一起並排坐在樹蔭，四周人頭攢動，看了足足半個時辰的路邊野棋，不是圍棋，棋盤要更簡單些。不然市井百姓，連棋譜都沒碰過半本，哪能吸引這麽多圍觀之人。

等到設局的野棋手贏了一大堆銅錢、碎銀，眾人也都散去，今天便打算收工，這就叫一招鮮吃遍天，只是當他看到那個白衣少年還不願挪窩，打量幾眼，瞧著像是個有錢人家的小少爺，便笑問道：“喜歡下棋？”

崔東山躍躍欲試，搓手道：“會的會的，別說是此棋，便是圍棋我都會下，只是離家匆忙，身上沒帶多少銅錢。你這棋局，我看出些門道了，肯定能贏你。”

那下野棋之人笑了笑，這可是江湖野棋十大名局之一的蚯蚓引龍，不怕別人看出門道，越多越好，就怕對方覺得此局無解，根本不願上鉤。

崔東山一拍旁邊孩子的腦袋，“趕緊下棋掙錢啊。”

那漢子大笑不已，竟是手腳麻利收了攤子，懶得與這少年糾纏。

崔東山也不阻攔，一點點挪步，與那孩子相對而蹲，崔東山伸長脖子，盯著那個孩子，然後抬起雙手，扯過他的臉頰，“怎麽瞧出你是個下棋高手的，我也沒告訴那人你姓高哇。”

孩子面無表情。

崔東山扯了半天，也覺得沒勁，站起身，帶著孩子在城裡邊東逛西蕩，遇見個年紀不大的京溜子，是這藩屬小國京城裡邊跑出來撿漏的，多是被古董行當家掌櫃信得過的學徒，從京城分派到地方各處搜求奇珍異寶、古董字畫的。做這京溜子一行，眼睛要毒辣，人品要過硬才行，不然一旦得了價值千金的重寶，便要直接跑路，乾脆自立門戶。

崔東山就跟著那個京溜子逛地攤，那人掂量過、悄悄留心過的物件，他都去跟著掂量一番、使勁打量幾眼，氣得那京溜子隻好在僻靜處，停下腳步，無奈道：“你這少年，若是缺錢花，我送你些便是，莫要一路跟我耍樂了。你是覺得好玩，卻要砸我飯碗的。”

崔東山看著那個年輕人的眼神、臉色，沒來由有那麽幾分熟悉，崔東山驀然一笑，“放心吧，接下來我保證不搗亂。”

那年輕人將信將疑，又不好趕人，所幸接下來行走四處，那少年果然安安靜靜，只是這讓年輕人便又有憂慮，該不會江湖險惡，對方本就是奔著自己而來吧？江湖路數多，教人防不勝防。不過那少年隨便買了一隻瓷碗，覆在孩子腦袋上，就與他道別，說要帶著傻弟弟一起回學塾那邊吃飯了，不然人在異鄉，在外求學，天大地大不如先生最大，學生久久未歸，先生會擔心的。

年輕京溜子如釋重負。

那少年從孩子腦袋上，摘了那白碗，遠遠丟給年輕人，笑容燦爛道：“與你學到些買老物件的新鮮小訣竅，沒什麽好謝的，這碗送你了。”

年輕人本想拒絕，一個破碗而已，要了作甚，還佔地方，再說了那少年在外求學，穿著富貴，只是掏錢的時候一顆顆數著銅錢，也不像是個手頭闊綽的……只是不等年輕人開口說話，那少年便拖拽著孩子的一條胳膊，跑遠了，跑得真快啊，那個孩子瞅著有些可憐。

夕陽西下，城外一條黃泥道路上，一個村莊的大小屋子，挨個兒蹲在一條河邊。

崔東山自言自語道：“先生對於行俠仗義一事，因為少年時受過一樁事情的影響，對於路見不平拔刀相助，便有了些忌憚，加上我家先生總以為自己讀書不多，便能夠如此周全，心想著那麽些老江湖，大多也該如此，事實上，當然是我家先生苛求江湖人了。”

“好心做錯事，與那人心出錯，哪個更可怕？必須要做個取舍的。”

“只是先生早慧，事事勞心勞力，當學生的，哪裡舍得說這些。”

在崔東山自顧自絮絮叨叨的時候。

有個放牛歸家的孩子騎在牛背上。

崔東山也不差，騎在孩子後背上。

崔東山搖晃著肩膀，可憐孩子便跟著腳步踉蹌起來，崔東山說道：“天邊浮雲，道旁柳色，街巷叫賣杏花聲。”

然後崔東山雙手一拍孩子臉頰，“高老弟，老哥我詩興大發啊，你跟著走一個！”

孩子眨了眨眼睛。

崔東山加重力道，威脅道：“不給面子？！”

孩子含糊不清道：“鄉野炊煙，牧童騎牛，竹笛吹老太平歌。”

“高老弟，你真是個人才啊！”

崔東山一手環住孩子脖子，一手使勁拍打後者腦袋，大笑道：“我何德何能，能夠認識你？！”

騎牛的牧童回頭看了眼那倆，嚇得趕緊讓自己坐騎加快腳步。

崔東山雙手捂住孩子的眼睛，“卯足勁，跑起來！”

最後那個被崔東山遮掩了視線的孩子，晃來晃去向前跑，便一路跑到了河裡去。

半空中崔東山松開雙手，使勁揮動，大袖晃蕩，在兩人即將落水之際，少年哈哈大笑道：“智者樂水！東山來也！”

(本章完)