第774章 居中武夫

劉羨陽就真的只是回鄉看一趟，看完之後，就乘坐落魄山那條名為“翻墨”的龍舟渡船，無法直達老龍城，需要在寶瓶洲中部一處梳水國附近的仙家渡口中轉，沿著那條走龍道南下。

珠釵島所有祖師堂嫡傳修士，早已從書簡湖搬遷到了螯魚背，算是與落魄山最早締結盟約的一座仙家勢力。

昔年垂簾聽政的長公主殿下，如今的島主劉重潤，親自暫任渡船管事，一條渡船沒有地仙修士坐鎮其中，終究難以讓人放心。

阮秀在牛角山渡口，為劉羨陽送行。

龍舟巨大，本身就是一座金山銀山，看得劉羨陽感慨萬分，早年三人，最想掙錢的，其實不是顧璨，是陳平安才對。不過與顧璨那種想掙錢早早想好如何花錢，不太一樣，陳平安就是窮怕了，只有每天可以掙著錢，無論多少，家底哪怕只是比昨天多出一顆銅錢，才能讓不安穩的日子變得安穩，讓安穩的日子變得更安穩。

這次回鄉，劉羨陽多是在走門串戶，與那些留在小鎮上了歲數的街坊鄰居拉家常，老人一年比一年少去，穿開襠褲的孩子們，一年一年長大成人，各有婚嫁，見著了劉羨陽也未必認識，那些個昔年的同齡人，忙著在州城那邊做生意，所以劉羨陽真正能夠與人說上話的機會，不多了，而且以後注定會越來越少。

如今與老人閑聊，杏花巷成了山上神仙的馬苦玄，在家鄉買下許多山頭的大地主陳平安，莫名其妙成了龍子龍孫的宋集薪，還有在州城那邊與官老爺們一起做大買賣的董水井，都是小鎮百姓聊得最多的話題人物。

而且這些把苦日子熬出頭的老人，好像都特別喜歡稱讚杏花巷和泥瓶巷的風水，說半點不比那福祿街和桃葉巷差了。

劉羨陽喜歡聽老人們念叨這些家長裡短，尤其是一些個早先與泥瓶巷不熟的老人，說起那個陳平安，好像就是每天看著長大的自家晚輩似的，讓劉羨陽聽得很樂呵，確實，在待人接物這方面，尤其是與長輩打交道，陳平安從小就比較擅長，平時話不多，可在路上見著了人，都會主動招呼，從不會亂了輩分，哪怕對方不理睬，斜眼都不給，下次見了面，泥瓶巷少年還是會規規矩矩稱呼一聲。

有些發跡，驟然富貴，是靠命好，羨慕不來。可有些成事，是靠日積月累的點點滴滴，好像可以隨便學，又好像學不來。

劉羨陽等待龍舟渡船的停岸，還需要卸貨裝貨，如今龍舟的買賣，與北俱蘆洲的披麻宗和春露圃都有關系，這是許多小鎮百姓都無法想象的天邊事了。

劉羨陽突然笑問道：“山上那個叫謝靈的孩子，相貌挺清奇。”

話裡有話，從來是小鎮風俗。

阮秀嗯了一聲，說道：“就是個孩子。”

劉羨陽有些幸災樂禍。

阮秀說道：“你管不住顧璨的。”

劉羨陽點頭道：“撐死了就是我打他一頓，顧璨不還手，改不了小鼻涕蟲的根本心性，這一點，我很早就知道了，所以我也沒想著怎麽管他。這小王八蛋總算剩下點良心，知道誰是真正對他好。”

阮秀與劉羨陽是舊識，劉羨陽其實比陳平安更早進入那座龍須河畔的鑄劍鋪子，而且擔任的是學徒，還不是陳平安後來那種幫忙的短工。燒造瓷器也好，鑄劍打鐵也罷，好像劉羨陽都要比陳平安更快入鄉隨俗，劉羨陽如同鋪路，有了條路子可走，他都喜歡拉上身後的陳平安。

人生路上，許多人都願意自己朋友過得好，只是卻未必願意朋友過得比自己更好，尤其是好太多。

劉羨陽不是這樣，陳平安也不是，這大概就是兩個性情大不相同的人，為何能夠成為真正的朋友，並且在雙方人生都有了翻天覆地的變化之後，反而更是朋友。

阮秀一手捧繡帕，撚起一塊桃花糕，問道：“沒去泥瓶巷與她打聲招呼，聊幾句？”

劉羨陽感慨道：“少年時的愛慕欣欣焉，回頭再看，就是美好的懷念。”

等到劉羨陽感慨完畢，阮秀已經吃完一塊糕點，又撚起一塊杏仁酥，說道：“你與我爹聊了什麽，我爹好像挺高興的。”

劉羨陽笑呵呵道：“阮師傅喝酒，我罵陳平安。”

阮秀哦了一聲。

劉羨陽倒也不算騙人，只不過還有件正事，不好與阮秀說。陳淳安當年出海一趟，返回之後，就找到劉羨陽，要他回了家鄉，幫著捎話給寶瓶洲大驪宋氏。劉羨陽覺得讓阮邛這位大驪首席供奉、兼自己的未來師父去與年輕皇帝掰扯，更合時宜。那件事不算小，是關於醇儒陳氏會支持大隋山崖書院，重返七十二書院之列，但是大驪建造在披雲山的那座林鹿書院，醇儒陳氏不熟悉，不會在文廟那邊說多一字。

劉羨陽當時有些疑惑，便坦然詢問，不知亞聖一脈的醇儒陳氏，為何要做這件事情，就不擔心亞聖一脈內部有非議嗎？

劉羨陽的這份隱憂，不是沒有道理的，中土文廟的一位副教主，無論是境界，還是輩分，都與陳淳安不相上下，簡而言之，陳淳安是名動天下的醇儒，是亞聖一脈的頂梁柱，但陳淳安在亞聖一脈的文脈道統當中，言行還是會有很多的束縛。

陳淳安當時好像心情不錯，與劉羨陽說這是自己與陳平安做的一樁讀書人買賣，若是陳平安只靠文聖一脈關門弟子的身份，敢這麽與他陳淳安說大話空話，那就有些不善了。最後在那腳下便是大河滔滔的石崖之上，陳淳安拍了拍劉羨陽的肩膀，老先生與年輕人說了一句新鮮言語，說我們這些讀書人，不必恥於談利益，心中務虛要高遠，手頭務實要厚重，讀書人要走出書齋，走在老百姓身邊，講些沒讀過書的人也都聽得懂的道理。

劉羨陽當時脫口而出一句話，說我們讀書人的同道中人，不該只是讀書人。

老人大為欣慰，撫須而笑，說我們醇儒陳氏的家風學風，還是相當不錯啊。

阮秀突然說道：“說了已經不掛念太多，那還走那條地下河道？直接去往老龍城的渡船又不是沒有。”

劉羨陽雙手搓臉頰，說道：“當年小鎮就那麽點大，福祿街桃葉巷的好看姑娘，看了也不敢多想什麽，她不一樣，是陳平安的鄰居，就住在泥瓶巷，連我家祖宅都不如，她還是宋搬柴的婢女，每天做著挑水做飯的活計，便覺得自己怎麽都配得上她，要真說有多少喜歡，好吧，也有，還是很喜歡的，但是沒到那寤寐思服、抓心撓肝那份上，一切隨緣，在不在一起，又能如何呢。”

阮秀問道：“劍氣長城，是一個怎樣的地方？”

劉羨陽想了想，“是一個什麽都少、唯獨劍修很多的地方，修行，生死，在劍氣長城那邊，好像都不是什麽太大的事情。所以在那邊，酒鬼也多，劍修和劍仙都畢竟喜歡喝酒。甚至可以說，印象中，劍氣長城是我家鄉之外，高人最不像高人的一個地兒。”

阮秀點了點頭。

劉羨陽臉色別扭，猶豫了半天，終於忍不住說道：“阮秀，我與你認識很早，對吧？我們關系也很好，對不對？只是有些話，我真不好多說什麽，陳平安，你，都是我的朋友，所以我就只能在某件事上，盡量不說那些你可能比較想聽見的言語。”

阮秀抬起頭，望向劉羨陽，搖搖頭，“我不想聽那些你覺得我想聽的言語，比如什麽阮秀比寧姚好，你與我是比寧姚更好的朋友。”

劉羨陽如釋重負，笑了起來，“阮姑娘畢竟是阮姑娘。”

阮秀說道：“我方才這麽問，除了好奇如今劍氣長城是怎麽個樣子之外，也想知道他在那邊，過得好不好，要是因為有寧姚在的緣故，他過得很好，我與他是朋友，當然也會很高興。”

劉羨陽剛要順著阮秀的言語多聊幾句，說陳平安那小子在劍氣長城是如何的如魚得水，劉羨陽突然打住，在心中默默告誡自己千萬別多嘴。

劉羨陽再過幾年，下一次重返家鄉，就會名正言順地成為龍泉劍宗的祖師堂嫡傳，關於此事，在劉羨陽登山後，阮邛與嫡傳和記名弟子都講明白了，只是劉羨陽在祖師堂譜牒上的名次，是在開山大弟子董谷之後，還是直接丟到謝靈之後，阮邛沒說，劉羨陽沒問，就成了如今龍泉劍宗許多記名弟子茶余飯後的一樁趣談，宗門上下，如今也都熟悉宗主的脾氣，只要練劍心誠，言語忌諱不多，關於劉羨陽的修行境界，更是猜測頗多。畢竟正兒八經的儒家弟子，劍修不多。

阮秀好奇問道：“為什麽還是願意回到這裡，在龍泉劍宗練劍修道？我爹其實教不了你什麽。”

劉羨陽無奈道：“陳平安太會照顧別人，不太擅長照顧自己，我離得遠了，不放心。”

“‘我不放心陳平安。”

阮秀輕聲念叨了一句劉羨陽的肺腑之言，她笑了起來，收起了繡帕放入袖中，沾著些糕點碎屑的手指，輕輕撚了撚袖口衣角，“劉羨陽，不是誰都有資格說這種話的，可能以前還好，以後就很難很難了。”

劉羨陽笑呵呵道：“我不放心陳平安。”

阮秀笑眯起眼，裝傻。

老龍城藩王府邸，書房。

書案上擺了一些不同朝代的正統史書，文豪詩集，書畫冊子，沒有擱放任何一件仙家用物作為裝飾。

書案後邊擺放著四條屏，一幅舊大驪地圖，一幅寶瓶洲版圖，其余兩幅，分別繪有桐葉洲、北俱蘆洲仙家門派分布圖。

從北方家鄉剛剛返回南邊藩地的宋集薪，獨自坐在書房，挪動椅子方向，面朝四條屏而坐。

宋集薪雙手環住一把小巧玲瓏的養心壺，輕輕旋轉，小壺地款為“山魈”二字。

宋集薪輕輕擰轉著手中小壺，此物失而復得，算是物歸原主，只是手段不太光彩，不過宋集薪根本無所謂苻南華會怎麽想。

當年苻南華進入驪珠洞天，以一袋子金精銅錢和一枚老龍布雨佩，從宋集薪手中買下了這把小壺，這筆買賣，其實還算公道，當然苻南華還是憑本事撿到了個不小的漏，不同於許多山上法寶，空有品秩，對於地仙修士卻是雞肋之物，這把養心湖是品秩極高的珍稀法寶，最是適宜地仙修養道心、潤澤氣府，不但如此，壺中別有小洞天，還是件方寸物，所以苻南華得手之後，請高人勘驗一番，喜出望外，十分珍愛。

昨天苻南華與年輕藩王“敘舊”，宋集薪便提及了這把小壺，今天苻南華就托人送來。

宋集薪並不是真正貪圖一把養心壺，而是此次回鄉遊歷，讓一直看似勤勉為政、實則得過且過的年輕藩王，從一個不求有功但求無過的泥瓶巷宋集薪，不知不覺提起了一份心氣，終於開始以大驪藩王“宋睦”自居，那麽這把重新落入手中的小壺，宋集薪松開一手，輕輕掂量，這就是山下權勢的分量。

自古仙家輕王侯。

但是如今的大驪王朝不一樣，早已是將一洲所有山上勢力打壓、掣肘、威懾得喘不過氣來，任你是神誥宗、真境宗這樣既是宗字頭、更有別洲大靠山的龐然大物又如何，到了大驪皇帝“宋和”的禦書房小朝會之上，依舊要以半個臣子自居，需要看人臉色行事，乖乖落座，乖乖起身。

宋集薪隨意拋著那把價值連城的小壺，雙手輪換接住。

身後桌上有兩份秘檔，都是宋集薪要求銅人捧露台收集的情報，宋集薪完全信不過綠波亭諜子，因為綠波亭最早的主人，畢竟是那位大驪娘娘，如今的太后娘娘，更是宋集薪的親生母親，雖說如今綠波亭與牛馬欄一並屬於國師大人，但是宋集薪很清楚，綠波亭許多沒被剔除出去的老人，都知道如何做，在皇帝宋和、太后，與勢單力薄的藩王宋睦之間，如何取舍，傻子都清楚。

而捧露台卻是大驪軍方獨有的諜報機構，只會聽令於皇叔宋長鏡一人，一直以來連國師崔瀺都不會插手。

宋集薪轉過頭，瞥了眼那兩份檔案，一份是北俱蘆洲上五境修士的名單，十分詳細，一份是關於“少年崔東山”的檔案，十分簡略。

趴地峰火龍真人，太霞一脈的李妤已經兵解離世，指玄峰袁靈殿，此外還有白雲桃山兩脈，所幸其中一人只是元嬰境，不然火龍真人這一脈，實在是太可怕了。

天君謝實。

骸骨灘披麻宗，宗主竺泉，兩位老祖師。

鬼蜮谷京觀城，高承。

桃林之中有道觀、寺廟，藏藏掖掖，具體底蘊如何，暫時未知。

浮萍劍湖，女子劍仙酈采。已經遠遊劍氣長城。

太徽劍宗，宗主韓槐子，老祖師黃童，新玉璞境劍仙劉景龍。韓槐子也身在劍氣長城多年。

北地第一劍仙白裳，徐鉉的恩師。

猿啼山嵇嶽，已戰死，與十境武夫顧祐互換性命，這對於整個北俱蘆洲而言，是莫大的損失。

水龍宗，北宗孫結，南宗邵敬芝。

瓊林宗宗主。

大源王朝崇玄署雲霄宮，楊氏家主。

清涼宗賀小涼。

暫時不知生死的仙人境野修，黃居然。

此外還有許多與那桃林道觀、寺廟差不多的存在，以及那些現世不多、悄然隱居閉關的高人，大驪王朝的諜報很難真正滲透到北俱蘆洲腹地，去探究那些塵封已久的真相。還有一些秘史，是所有在世、已死劍仙的劍氣長城之行。

至於那個崔東山，捧露台隻給了一張白紙。

不過有兩張從刑部輾轉到此地書房的紙張，一張簡略闡述了此人曾經在何處現身、滯留、言行舉止，以書院求學生涯最多，首次現身於尚未破碎墜地的驪珠洞天，之後將盧氏亡國太子的少年於祿、改名謝謝的少女，一起帶往大隋書院，在那邊，與大隋高氏供奉蔡京神，起了衝突，在京城下了一場無比絢爛的法寶大雨，後來與阮秀一起追殺朱熒王朝一位元嬰瓶頸劍修，成功將其斬殺於朱熒王朝的邊境之上。

刑部檔案第一頁紙張的結尾語，是此人破境極快，法寶極多，性情極怪。

第二頁紙張，密密麻麻，全是那些法寶的介紹。

宋集薪收回視線，轉頭繼續凝視著那四條屏，如今出入藩王府邸的山上修道之人，魚龍混雜，許多隱蔽身份，對方不主動說破，宋集薪打破腦袋都猜不到，有那桐葉宗潛伏在寶瓶洲多年的祖師堂秘密供奉，還有那北俱蘆洲瓊林宗在寶瓶洲的生意管事人。

宋集薪起先就像個傻子，只能盡量說些得體的言語，但是事後複盤，宋集薪驀然發現，自認得體的言語，竟是最不得體的，估計會讓不少不惜泄露身份的世外高人，覺得與自己這個年輕藩王聊天，根本就是在對牛彈琴。

因為宋集薪一直以來，根本就沒有想明白自己想要什麽。

換回宋和那個本名？與弟弟爭一爭龍椅？宋集薪沒興趣，或者說宋集薪很怕重蹈覆轍，但凡是個看過幾本史書的人，都知道帝王之家的兄弟鬩牆，會死很多人的。當今天子也好，太后娘娘也罷，終究都是他的至親。宋集薪發現自己的人生好像一直這麽拖泥帶水，愛誰都很難純粹，恨誰都不徹底，到最後自己就都一一還債，督造官宋煜章，鄰居陳平安，婢女稚圭……

不能再這樣下去了。

宋集薪攥緊手中那把養心壺，猛然起身。

書房門口的稚圭，其實悄然站立許久，這會兒才開口說道：“公子，有人求見，等候已久。是雲林薑氏嫡女，苻南華名義上的妻子，嗯，那女子瞧著有些富態。不過是高人施展了障眼法，真實容貌，還行吧。”

宋集薪笑著走向門口。

與她並肩行走的時候，宋集薪輕聲問道：“蛇膽石，金精銅錢，需要多少？”

稚圭眼睛一亮，笑道：“公子，當然是與早年銀兩一般，多多益善，只是如今這些物資，朝廷管得可嚴，京城皇庫那邊不會隨便拿出來的。”

宋集薪笑道：“放心吧，隨便找個由頭的小事。我可以與南嶽山君做筆買賣，拿那范峻茂當幌子，爭取截取半數送給你。”

稚圭好似意外，偷偷看了眼宋集薪，公子如今是有些不太一樣了。

她繼續視線遊曳，只是沒有泄露天機。

如今寶瓶洲能夠讓她心生忌憚的人物，屈指可數，那邊剛好就有一個，而且是最不願意去招惹的。

在宋集薪遠離書房之後。

從四條屏後邊繞出一個白衣少年郎，牆角根還蹲著個從頭到尾不用呼吸的木訥孩子。

崔東山一手持折扇，輕輕敲打後背，一手翻轉手腕，變出一支毛筆，在一道屏風上圈圈畫畫，北俱蘆洲的底蘊，在上邊幫著多寫了些上五境修士的名字，然後趴在桌上，翻看關於自己的那三頁紙張，先在刑部檔案的兩頁紙上，在許多名稱不詳的法寶條目上，一一增補，最後在牛馬欄那張空白頁上，寫下一句崔瀺是個老王八蛋，不信去問他。

寫完之後，比較滿意。

招了招手，讓高老弟走到自己身邊，崔東山彎腰，在孩子臉上提筆作畫。

然後頭也不抬，微笑道：“馬苦玄，享受慣了不講規矩的好，總有一天，你會吃大苦頭的。”

馬苦玄現出身形，斜靠書房門口，“多大的苦頭？身死道消？因果糾纏？國師大人，別人不知道就算了，井底之蛙，攢簇淺水中。但是你豈會不清楚，我最不怕這個？”

崔東山依舊在高老弟臉上畫烏龜，“來的路上，我瞧見了一個大義凜然的讀書人，看待人心和大勢，還是有些本事的，面對一隊大驪鐵騎的刀槍所指，假裝慷慨赴死，願意就此殉國，還真就差點給他騙了一份清譽名望去。我便讓人收刀入鞘，隻以刀柄打爛了那個讀書人的一根手指頭，與那官老爺隻說了幾句話，人生在世，又不只有生死兩件事，在生死之間，劫難重重。只要熬過了十指稀爛之痛，隻管放心，我保管他此生可以在那藩屬小國，生前當那文壇領袖，死後還能諡號文貞。結果你猜怎麽著？”

馬苦玄皺了皺眉頭。

崔東山作畫完畢，點了點頭，處處神來之筆，不愧是畢生功力的顯化，這才轉頭笑道：“你說自己不怕身死道消，我是信的，只是你連因果糾纏的厲害都不明白，井底之蛙，哪來的資格與我說自己怕不怕？隻說馬蘭花一事，是誰的安排？不是我嚇唬你，光靠境界高便是本事大，多少人能殺我？即便你將來有了通天的境界，我依舊讓你揪心千百年，隨手為之罷了。所以啊，聰明點，讓我省點心。不然到時候你有了真怕了的那一天，於我而言，有何益處？事功學說，根本宗旨之一，就是盡量不讓人犯蠢，務必讓你求利益者，可得利益。”

馬苦玄點點頭，“有道理。”

崔東山坐在椅子上，旋轉手中折扇，笑嘻嘻道：“幾天不挨打，就打窮乞丐，你說好玩不好玩。”

馬苦玄笑道：“今天能打窮乞丐，明兒說不定就可以打富家翁了，人活著總得有點念想，不然乾脆一輩子當乞兒。”

崔東山恍然，使勁點頭道：“有道理。”

馬苦玄抱拳道：“希望以後還能聆聽國師教誨。”

崔東山在那馬苦玄離去後，搖晃折扇，悠然自得，扇面上寫著四個大大的行書，以德服人。

崔東山伸出一根手指，隨便比劃起來，應該是在寫字，沾沾自喜道：“豎劃三寸，千仞之高。一線飛白，長虹挑空……”

崔東山轉過頭，看著那個默默站在書案旁邊的孩子，“哪家孩子，這麽俊俏。”

整個臉龐都被鬼畫符的孩子突然說道：“先生，我想學棋。”

崔東山白眼道：“教拳教步，餓死師傅，教你下棋，我有什麽好處？”

孩子說道：“可以陪先生下棋。”

崔東山搖頭，沒有給出答案，只是說了句摸不著頭腦的怪話：“遺簪故劍，終有返期。”

刻舟求劍非癡兒，杞人憂不可笑。

崔東山開始閉目養神。

孩子就開始發呆。

半個時辰後，宋集薪獨自返回書房，稚圭說要出城逛逛。

宋集薪看到了那個鳩佔鵲巢的白衣少年郎後，停下腳步，然後繼續前行，挑了張椅子坐下，笑道：“崔先生真是不見外。”

老龍城不是一個可以讓修道之人如入無人之境的地方。

崔東山睜開眼睛，問道：“你知道我是誰？”

宋集薪點頭道：“有些猜測。”

崔東山以折扇敲打肩膀，“高老弟，與他說說看我是誰，我怕他猜錯。”

孩子一板一眼開口說道：“我家先生是東山啊。”

崔東山收了折扇，驀然捧腹大笑，帶著整條椅子都東倒西歪起來。

崔東山驀然收斂神色，站起身。

被氣勢震懾以及無形牽扯，宋集薪身不由己，立即站起身。

崔東山沉聲道：“事到如今，我便不與你搗漿糊了，我叫崔東山，那崔瀺，是我最不成材的一個記名徒孫。”

宋集薪彎腰作揖，輕聲道：“國師大人何苦刻薄自己。”

崔東山以手做扇，清風拂面，“何以解憂，唯有自嘲。”

桌上那三頁紙張，都化作灰燼，隨風消散。

崔東山繞過桌子，走到宋集薪附近的窗台附近，輕聲說道：“齊靜春對你期望不低的，為何這些年不上心？”

宋集薪沉默不語。

崔東山哀歎一聲，“宋集薪啊宋集薪，你知不知道，你這種命，擱在好多的演義小說裡邊，你就是開篇第一個出現的，還是結局最後出現的那個。你怎個就自己不爭氣嘞？小腦闊兒不靈光嘞？你瞧瞧那杏花巷馬苦玄，身邊帶了隻貓，你更了不起，出門之前，就帶了個王朱，比如再加上那桃葉巷的謝靈，自家老祖宗都能從譜牒前幾頁走出來，你們這種人啊，都是天命所歸的小老天爺啊！”

宋集薪臉色難看，這都什麽跟什麽？

白衣少年抬起頭，擺出默默流淚狀，似乎覺得氛圍不夠，便打了個響指。

那個高老弟心領神會，開始唱那支小曲兒，那是一個關於臭豆腐好吃的歡快故事。

在崔東山看來，一個人有兩種好活法，一種是老天爺賞飯吃，小有近憂，無大遠慮，一睜眼一閉眼，舒舒服服每一天。一種是祖師爺賞飯吃，有了一技之長傍身，不用擔心風吹日曬雨淋，有錢，所以就可以吃糖葫蘆，可以吃臭豆腐，還可以一手一串，一口一個糖葫蘆，一口一塊臭豆腐。

可憐年輕藩王，站在原地，不知作何感想。

霽色峰祖師堂大門外的廣場上，召開了一場聲勢浩大的武林大會，為表重視，擺放了一張桌子四條長凳，桌上擺滿了瓜果糕點。

當然祖師堂的大門不是隨便開的，更不能隨便搬東西出門，所以桌凳都是專門從落魄山祖山那邊搬來。

在座各位，如今都是龍泉郡總舵轄下東華山分舵大佬。

分舵主裴錢，坐在主位上，背對祖師堂大門口，雙臂環胸，她身前桌上擱放著一塊木牌，是龍泉郡總舵的盟主令牌，寶瓶姐姐交由裴錢保管多年。

剛剛升任分舵副舵主沒多久的落魄山右護法周米粒，分舵供奉陳暖樹列席這場會盟，供奉陳靈均缺席，已經被舵主裴錢在帳本上記過一次。

管著落魄山所有房門鑰匙的粉裙女童，和懷抱金色小扁擔、綠竹行山杖的黑衣小姑娘，並肩坐在長凳上。

分舵轄下書院某學舍小舵主李槐，成員有山崖書院學生劉觀和馬濂，三人擠在一條長凳上。劉觀和馬濂與李槐不但是大隋山崖書院的同窗，還是一個學舍的好友，劉觀是寒族子弟，馬濂是大隋豪閥出身，馬家與大隋戈陽高氏還是姻親，劉觀馬濂都是備受書院夫子厚望的大隋讀書種子。

還有榮升騎龍巷右護法，原饅頭山、後龍州城隍閣香火小人，因為個頭最小，被分舵主準許破格坐在桌上，有幸能夠與分舵主面對面。

騎龍巷左護法趴在長凳下邊。

身為武林盟主的總舵舵主，李寶瓶。分舵名譽舵主，大白鵝崔東山，兩人缺席此次會盟。

裴錢咳嗽一聲，視線掃過眾人，說道：“今天召集你們，是有三件事要商議，不是兒戲……周米粒，先把瓜子放回去。劉觀，坐有坐姿。”

小姑娘默默放下手中攥著的那把瓜子。劉觀悻悻然坐好。

舵主大人，果然鐵面無私，麽得感情。

裴錢說了三件事，第一件事，頒布分舵的幾條規矩，都是些行走江湖的根本宗旨，都是裴錢從江湖演義小說上邊摘抄下來的，主要還是圍繞著師父的教誨展開。比如擁有一技之長，是江湖人的立身之本，行俠仗義，則是江湖人的武德所在，拳腳刀劍之外，如何分辨是非、破局精準、收官無漏，是一位真正大俠需要思量再思量的，路見不平一聲吼，必須得有，但是還不太夠。

再就是關於分舵一系列職務變更、升遷的緣由。著重表彰了周米粒和香火小人的點卯準時，以及嚴厲批評了那位騎龍巷左護法的憊懶怠工。

最後一件事，她馬上要和李槐去趟北俱蘆洲，這是分舵第一次正兒八經的下山遊歷，所以需要群策群力，多聊些行走江湖的自家經驗，陳暖樹負責在旁提筆撰寫，編訂成冊後抄錄幾份，將來人手一本。

聊完了正事，裴錢大手一揮，“嗑瓜子！”

霽色峰上，其樂融融。

一路與天上大風、飛鳥為伴，披麻宗那艘被英靈拖拽雲海中的跨洲渡船，順順利利停靠在骸骨灘渡口，披麻宗有兩位落魄山記名供奉，與宗主竺泉一起駐守鬼蜮谷青廬鎮的元嬰修士杜文思，以及木衣山祖師堂嫡傳劍修龐蘭溪。陳靈均手持行山杖、背著竹箱走下渡船，好些南下遊歷寶瓶洲、終於返回家鄉的修士，紛紛飛掠下渡船，怎怎呼呼，下餃子似的，與不少渡口修士起了爭執，看得陳靈均大開眼界，北俱蘆洲的修道之人，果然名不虛傳，渾身英雄膽，十分豪爽。這要擱在自家的那座牛角山渡船，得被龍泉劍宗和大驪修士打趴下多少人？

陳靈均先去了趟日漸冷清的壁畫城，買了一套廊填本神女圖，算是給披麻宗的登門禮，這些開銷，落魄山祖師堂早早預支了一筆神仙錢給陳靈均，不過陳靈均沒動用那座小金庫的一顆雪花錢，開玩笑，陳大爺會缺這點錢？如果是在早年禦江轄境，行走江湖兜裡哐當響，神仙錢相互磕碰，跟打雷差不多，只不過到了龍泉郡之後，陳大爺才稍微與人為善了點，不然就他這火爆脾氣……早他娘給人一拳打死了。

有些時候，很喜歡一個人胡思亂想的陳靈均，總覺得天底下所有的練氣士，都應該在小鎮住一段時間，與自己虛心討教些江湖經驗。

在氣象森嚴的披麻宗，宗主竺泉沒露面，兩位老祖也都不在山上，一位遠遊在外多年，至於另外那位掌律老祖晏肅，這些年一直忙著與蒞臨披麻宗的中土上宗老人，一起加固護山大陣，龐蘭溪在閉關，杜文思還在青廬鎮跟那幫骷髏架子較勁，陳靈均沒見著熟人，一邊腹誹自家老爺的面子不夠大，竟然都沒有宗主親自接駕，為自己辦一場接風洗塵宴，一邊辛苦維持自己見過大世面的架勢，還要小心翼翼四處打量，早年在小鎮鐵匠鋪子那邊，與阮邛過招，差點著了道，一個風雪廟聖人打扮得莊稼把式差不多，這不明擺著是故意坑人嗎？所以這趟出門，陳靈均覺得自己還是悠著點比較穩妥。

陳靈均送了禮，接待陳靈均和收禮之人，是個名叫韋雨松的，和和氣氣，自稱是個每天受窩囊氣、說話最不管用的帳房先生，陳靈均就覺得自己遇上了難兄難弟，只是不斷提醒自己這次出門，就別輕易與人稱兄道弟了。陳靈均這一路，沒少翻書，只是多是那些山水險峻之地的注意事項，披麻宗、春露圃這些個自家老爺踩過點、結下香火情的山頭，陳靈均沒怎麽仔細瞧，這會兒覺得那韋雨松挺投緣，是個斬雞頭燒黃紙的好人選，陳靈均便趕緊臨時抱佛腳，找了個機會，偷偷拿出自家老爺的一本冊子，翻到了披麻宗，果然找到了這個韋雨松，老爺專門在冊子上提過幾筆，說是個極會做買賣的前輩，算是披麻宗的財神爺，提醒陳靈均以後見到了，一定要敬重幾分，少說幾句混話。

既然得知對方是一座宗門管錢的大人物，陳靈均便立即心裡有數了，一座仙家山頭，三種人不能招惹，管著師門規矩的，肯定拳頭硬，管著錢財的，更不是省油燈，肯定心臟手黑，最後一種，則是年紀極小的祖師堂嫡傳。

與那韋雨松道別，婉拒了對方的挽留，更不敢勞駕對方送到山門，陳靈均獨自下山的時候，半路遇上了一位姿色平平的婦道人家，好像看他的眼神不太對勁，陳靈均有些犯別扭，老子又不是那魏檗，瞅啥瞅。那婦人好沒眼力勁，竟然鬼鬼祟祟跟了陳靈均一路，到了山門口那邊，陳靈均有些犯怵，就打算改變主意，重新登山，在披麻宗住上幾天，好歹將那婦人甩掉再動身不遲。

山門口，當那腰間佩刀的婦人自稱竺泉之後，陳靈均膝蓋一軟，身形一晃，好不容易穩住。

竺泉笑道：“魏檗已經飛劍傳信木衣山，以後走江一事，若是有些麻煩，你可以報上披麻宗竺泉的名號，未必能夠一定救命，但是肯定可以幫你報仇。當然，沒有麻煩是最好。不過會很難，在咱們北俱蘆洲遊歷江湖，沒纏上一堆麻煩，算什麽歷練。”

陳靈均戰戰兢兢道了一聲謝。竺泉揮揮手，陳靈均道了一聲別，竺泉突然問道：“陳平安什麽時候從劍氣長城返回？”

陳靈均搖頭道：“不太清楚，我家老爺每次出門遊歷，什麽時候回家，都沒個準數的。”

竺泉看了眼陳靈均的竹箱、行山杖，大笑道：“你們落魄山，都是這副行頭走江湖？”

陳靈均使勁點頭。

竺泉突然感慨道：“有些羨慕那個家夥的……自由。”

陳靈均聽不懂這些山巔人物藏在雲霧中的古怪言語，不過好歹聽得出來，這位名動一洲的女子宗主，對自家老爺還是印象很不錯的。不然她根本沒必要專程從鬼蜮谷回木衣山一趟。尋常山上仙家，最講究個平起平坐，待人接物，規矩繁複，其實有個韋雨松見他陳靈均，已經很讓陳靈均心滿意足了。

一宗之主上五境，還敢死磕鬼蜮谷高承這麽多年，這般女子真豪傑，竟然親自露面，所以陳靈均離開木衣山後，走路有點飄。

按照既定路線，陳靈均乘坐一條春露圃渡船去往濟瀆的東邊入海口，渡船管事正是金丹修士宋蘭樵，如今在春露圃祖師堂有了一條交椅，陳靈均拜訪過後，宋蘭樵客氣得有些過分了，直接將陳靈均安排在了天字號客房不說，親自陪著陳靈均閑聊了半天，言語之中，對於陳平安和落魄山，除了那股發自肺腑的熱絡勁兒，恭謹謙卑得讓陳靈均更加不適應。

如今落魄山，披雲山，披麻宗，春露圃，四方結盟，其中披麻宗韋雨松和春露圃唐璽，都是負責大小具體事務的管事人，宋蘭樵與唐璽又是盟友，本身能夠成為春露圃的祖師堂成員，都要歸功於那位年紀輕輕的陳劍仙，何況後者與宋蘭樵的傳道恩師，更是投緣，宋蘭樵幾乎就沒見過自己師父，如此對一個外人念念不忘，那已經不是什麽劍仙不劍仙的關系了。

陳靈均離家越遠，便越思鄉。

誰都想念，連那黃湖山結茅修行的老瞎子道長，也會經常想起。

魏檗在渡船離別之際，說過一番言語，說修道之人，出門在外，以術殺人，以勢壓人，不算太難，難在贏得他人的人心。

陳靈均頭一次仔細翻閱了以前遺漏掉的冊子內容，然後去往觀景台，趴在欄杆那邊發著呆，天邊高掛明月，半圓掩映雲海中，又遠又近，好像渡船只要稍稍改變路線，就可以一頭撞上去，就像遊人穿過一道拱門那麽簡單。

老爺在不在落魄山，是兩樣的，這一點，陳靈均早有感觸。

只是不離開落魄山，不走這一遭，就很難理解為何會不一樣，不一樣在什麽地方。

與老爺朝夕相處的時候，老爺什麽境界什麽身份，好像很容易被忽略，等到陳靈均走在老爺走過的山水路上，才發現原來當年那個自己不情不願跟著的泥瓶巷少年，好像真的變得很厲害了。

陳靈均收斂思緒，收拾好行李包裹，去與宋蘭樵打了聲招呼，然後中途離開渡船，去了趟隨駕城，直奔火神廟。

在蒼筠湖龍宮湖君的暗中謀劃下，曾經淪為廢墟的火神廟得以重建，當地官府花重金重塑了一尊彩繪神像，香火鼎盛，陳靈均挑了個深夜時分，畢恭畢敬敲門拜訪，見著了那位瞧著境界不太高的漢子，陳靈均拿出了許多的仙家酒釀，那現出真身的漢子十分開心，只是關於陳平安如今事，漢子半句不問。

陳靈均便覺得這位老哥很對自己的胃口，與自己一般，最有江湖氣！

於是雙方飲酒，都無需勸。

老爺不但在書上、冊子寫了，還特意口頭叮囑過陳靈均，這位地方神祇，是他陳平安的朋友，欠了一頓酒。

蒼筠湖龍宮那邊，得了火神廟廟祝的稟報，湖君殷侯立即深夜趕來，沒有攜帶任何心腹跟隨，八百裡距離，對於一位整座隨駕城都在轄境之內的湖君而言，不過是逛蕩自家院子多走幾步路。

見著了那個滿臉酒紅、正在手腳亂晃侃大山的青衣小童，湖君殷侯愣了愣，那位陳劍仙，怎的有這麽位朋友？

只是一頓酒，喝得都算盡興。

不過火神廟那漢子，在殷侯來了之後，只是以禮相待，並不熱絡，倒是與陳靈均喝酒痛快。

清晨時分，陳靈均離開火神廟，去了一趟金烏宮，拜訪那位金丹瓶頸劍修，柳質清。

一樣是被隆重待客，畢恭畢敬送到了柳質清閉關修行的那座山峰。

陳靈均見著了柳質清。

俊美少年的神仙姿容，頭別金簪，一襲雪白長袍，直教人覺得仿佛天底下的名山大川，都在等待這類修道之人的臨幸。

柳質清笑著詢問要不要飲茶，陳靈均說不用不用，柳質清也不強求，其實雙方沒什麽好聊的，柳質清更不是那種擅長應酬的山上修士，主客雙方多是些客氣話，陳靈均沒話可說的時候，柳質清就不挽留了，陳靈均便起身告辭，柳質清要送到山腳，陳靈均知道此人是在閉關，連忙拒絕，飛奔下山，離開金烏宮，至於山腳恭候的金烏宮宮主，陳靈均更是一並拒絕了對方的宴席，告罪、道謝和相約下次，一氣呵成，陳靈均越來越熟稔。

之後此去春露圃，再不乘坐仙家渡船。

到底是天性親水，陳靈均挑了一條尋常船隻，船行畫卷中，在兩岸猿聲裡，輕舟做客萬重山。

到了春露圃地界，陳靈均沒有著急去找已是老熟人的宋蘭樵嘮嗑，而是按照圖冊，先逛了一遍大瀆入海口的兩岸山水，再去春露圃，遊覽了一遍玉瑩崖，再去那座自家老爺創辦的蚍蜉鋪子待著，有代掌櫃操持，生意很好，陳靈均就當了兩天的店鋪夥計。

這天夜幕裡，驀然一洲祭劍。

整座春露圃都瞬間燈火輝煌起來，陳靈均連忙打開鋪子，抬頭望去，大街上熙熙攘攘，都說是有劍仙隕落於劍氣長城了。

遠離家鄉千萬裡的陳靈均，想著那個比自己更遠離家鄉的老爺，便坐在門檻那邊，雙手托腮，神色黯然。

劍氣長城的南邊戰場上，第三次出現了金色長河。

一個年輕人背了一隻劍匣，裝滿了借來的劍坊長劍。

陳平安站在城頭之上，眺望戰場片刻，一步跨出，身形急墜大地，下墜過程當中，雙手已經卷起袖管，即將落地之時，雙膝微曲，踩在虛空，整個人卻驀然前衝，身後大地之上，轟然凹陷出一個大坑，地底深處，悶雷震動。

不禦劍，卻禦風。

如同一支箭矢瞬間遠離城牆百余丈，雙手按住兩顆妖族修士的頭顱，輕輕一推，將兩具頭顱稀爛的屍體摔出去。

當陳平安飄然落地，戰場周邊所有劍修都下意識遠離此處，自動為第三次出城廝殺的年輕隱官，讓出一條道路。

如今的劍氣長城再無那半點怨懟之心，因為年輕隱官原來是劍修，更能殺人。

一位兵家妖族修士身披重甲，手持大戟，直刺而來，年輕隱官直線向前，隨便以頭顱撞碎那杆長戟，一拳震散對方身軀，一腳稍重踏地之時，拳架未起，拳意先開。

以陳平安為圓心的周邊戰場十數丈內，拳意洪水肆意傾瀉，不但如此，第二個更大的拳罡圓圈，在遠處再起，激蕩不已，一層拳架一層神意，圓圓相生如層層月暈。

居中武夫，如日中天。

(本章完)