第775章 雀在籠中

陳平安一路獨自往南鑿陣，所到之處，術法、靈器傾瀉而下，下起了一陣陣的滂沱大雨。

然後陳平安終於碰到了一個硬茬，是一位披掛鮮紅鎖子甲的矮小漢子，偏戴了一頂鳳翅紫金冠，插有兩根長尾雉的極長翎子，好似浩然天下那些市井戲台上的花俏裝束。

敢在劍氣長城戰場上這麽招搖過市的，除了不怕死，肯定還有不怕死的資格，這位妖族修士身形極快，近乎縮地符，轉瞬之間就從數裡地之外，來到了陳平安身側，一拳直接破開陳平安庇護周身的渾厚拳意，砸在陳平安太陽穴上，打得陳平安橫飛出去數十丈。

陳平安一掌拍地，飄然旋轉，起身站定，後者如影隨形，與陳平安互換一拳。

雙方幾乎同時倒滑出去，在大地之上犁出一條沒過膝蓋的溝壑，後者抖了抖出拳的右手手腕，左手雙指扯下一根翎子，開口言語，竟是劍氣長城的方言，“你就是新任隱官？武夫遠遊境了？拳頭不輕，難怪能先輸曹慈三場，再贏鬱狷夫三場。”

他抬起右手，示意圍殺而至的妖族大軍都退後，將戰場讓給自己與劍氣長城的年輕隱官。

陳平安伸出大拇指，抹去嘴角血絲，再以手心揉了揉一側太陽穴，力道真不小，對手應該是位山巔境，妖族的武夫境界，靠著先天體魄堅韌的優勢，所以都比較不紙糊。只是九境武夫，身負武運，不該這麽送死才對，穿著也好，出拳也罷，對手都過於“無所謂”了。

陳平安很快了然，便難得在戰場上與敵人言語，“你是蠻荒天下的最強八境武夫？要找機會破境，獲得武運？”

那身材矮小的漢子松開手中那根翎子，砰然彈起，點頭笑道：“如何？你我問拳一場？我要說不會有誰摻和，你肯定不信，我估計也管不住一些個鬼鬼祟祟的劍修死士，沒關系，只要你點頭，接下來這場武夫問拳，妨礙我出拳的，連你在內皆是我敵，一並殺了。”

陳平安伸出一手，指了指劍氣長城那邊，笑道：“城池裡邊，有位教我拳法的九境前輩，你可以去那邊問拳。”

那矮小漢子眼神陰沉，自己極有誠意，這位如今聲名顯赫的年輕隱官，卻很不上道啊。

陳平安說道：“最後陪你聊幾句，一位武夫，不管輸給誰，哪怕他是曹慈，都談不上雖敗猶榮，輸了就是輸了。以此可見，蠻荒天下的最強遠遊境武夫，不談拳頭硬不硬，隻說武夫氣魄心胸，確實很不怎的。你要是得了‘最強’二字，躋身九境，那就是天大的笑話了。”

雙方對話，其實都無甚意思。

只是各自算計都不小，那矮小漢子故作豪邁，要單獨問拳陳平安，不過是要以年輕隱官作為武道踏腳石，一旦就此破境，除了蠻荒天下的武運饋贈，還可以攫取劍氣長城的一份武運底蘊。

至於陳平安，當然是在暗中尋找那位蠻荒天下的百劍仙第一人，先前三教聖人兩次造就金色長河，陳平安兩場出城廝殺，與對方都打過交道，交手看似點到即止，都未出全力，但是細微處環環相扣，誰率先在某個環節出現紕漏，誰也就死了，而且死法注定不會如何慷慨壯烈，只會讓境界不高的觀戰劍修覺得莫名其妙。

那矮小漢子好像也沒了勾心鬥角的興致，以靴子輕輕撥弄地面砂礫，“站著聊完了，等下我給你躺下說話的機會。對了，我叫侯夔門。”

陳平安一手負後，微微轉頭，伸出手指，指了指自己太陽穴，示意有本事朝這邊再來一拳。

突然有了個想法，可以試試看。

試試看的前提，就是先讓對方試試看。

侯夔門自然不會客氣。

侯夔門一拳遞出之後，稍作猶豫，沒有趁勝追擊，只是站在原地，看著那個被自己一拳打飛出去的年輕人。

根本沒有躲避更沒有還手的年輕人一腳重重踏地，止住身形，笑望向侯夔門，神色之中，略有譏諷。

侯夔門方才擔心有詐，便收力幾分。

一個以算計著稱於六十軍帳的年輕隱官，總不至於傻到站著被自己打死才對。

所以一拳功成之後，便有一絲後悔，如果這一拳不是試探，而是傾力遞出，這會兒那個年輕人還能站著？

只是為何對方到底硬挨自己一拳？

陳平安指了指自己心口位置，“再來一拳。”

侯夔門抬起雙臂，雙指分別撚住翎子，他這身裝束，鮮紅鎖子甲，與那紫金冠和兩根熠熠生輝的翎子，可不是什麽尋常的山上器物，而是一整套的上古兵家重寶，只不過煉化之後改變了相貌而已。半仙兵品秩，攻守兼備，名為劍籠，能夠拘押劍仙飛劍片刻，沒了本命飛劍的劍仙，一旦被他近身，那就要乖乖與他侯夔門比拚體魄了。

侯夔門松開兩根翎子，身形一閃，來到那個一心求死的同輩武夫身前，一拳遞出，隨後年輕隱官整個人摔在了遠處。

陳平安站起身，吐了一口血水，瞥了眼侯夔門，用家鄉小鎮方言罵了一句娘。

原本是打算讓這位八境巔峰武夫幫助自己打破七境瓶頸，不曾想這個侯夔門兩次出拳，都磨磨蹭蹭，這讓在北俱蘆洲獅子峰習慣了李二拳頭分量的陳平安，簡直就像是白挨了兩記婦人撓臉。

如今的劍氣長城，流傳著一句公道話，看年輕隱官打人，或是看他被打，都是賞心悅目的事情。

那侯夔門神色複雜。

陳平安以蠻荒天下的大雅言問道：“你到底是要殺隱官立功，還是要與武夫問拳破境？！”

侯夔門深呼吸一口氣，雙拳輕輕敲擊一次，沉聲道：“最後一拳，你要不死，就算我輸。陳平安，我知道你一樣有所求，沒關系，就看誰拳法更高！這一拳，你隻管還手。”

陳平安皺了皺眉頭。

隱約之間，侯夔門的磅礴拳意，在他四周凝聚出一份模糊氣象，類似聖人坐鎮小天地。

早年在書簡湖，當初與青峽島章靨同行遠遊，陳平安就發現自己能夠依稀瞧出些跡象了。

陳平安抖了抖袖子，卷起雙袖輕輕舒展鋪開。

一瞬間。

年輕隱官和侯夔門所處戰場上，塵土飛揚，遮天蔽日。

漫天風沙裡夾雜著向四面八方迸射的細密拳意，亂如萬千極小飛劍濺射。

刹那之後，大地震顫，風沙四散，只見那侯夔門一手死死捂住脖子，鮮血從指縫間滲出，一手握拳，環顧四周。

最後侯夔門看到了一位妖族修士身後，那個年輕隱官左手短刀刺入劍修死士後背心，再以右手短刀在脖子上輕輕一抹。

侯夔門已經無法順暢言語，含糊不清道：“陳平安，你作為隱官，我親身領教了你的本事，只是身為純粹武夫，真是讓人失望，太讓我失望了。”

原來先前問拳，年輕隱官硬扛侯夔門一拳，卻袖中出刀，直接由下往上，刺入後者脖頸，不但如此，左手一拍刀柄，侯夔門如果不是重重踏地，拔高身形，然後撤退數步，差點就要被鋒刃攪爛唇舌，再被刀尖當場捅穿頭顱。

若是浩然天下的純粹武夫，沒有天生堅韌體魄支撐，受此重傷，斷然是無法言語半個字了。

陳平安將自己身前劍修死士的那具屍體輕輕推開，聚音成線，與侯夔門微笑道：“你先後三次出拳，哪一次符合純粹武夫的身份。你要是第一拳就足夠純粹，我根本不介意與你互換三拳，說不定還能各自破境，那才是真正的誰生誰死，只看拳高低。”

當陳平安現身之後，戰場又自行騰出一大片空地來。

年輕隱官，雙手反持短刀，輕輕松開，又輕輕握住。

這是與於祿學來的一個小習慣。

至於持刀姿勢，則是脫胎於梳水國劍水山莊瞧見的一種佩刀姿勢。其實在山下江湖上，刺客刀客也有此舉，但是在陳平安眼中，意思不夠，是個死架子。

侯夔門到底是只知道年輕隱官，太不清楚陳平安的廝殺習慣。

當他開始拖泥帶水的時候，一定是在追求什麽後手。

不然所有的言語，至多只會在分出生死之後。

侯夔門沒有就此撤退，拳意不減反增，很好。

陳平安收起那對得自北俱蘆洲割鹿山刺客之手的雙刀入袖，站立不動。

侯夔門不知施展了什麽秘法，脖頸附近鮮血停止流淌，雙臂下垂，亦是紋絲不動。

這才是名副其實的武夫問拳，該有的心境。

在那之後，只要是兩道身影所到之處，必然殃及池魚一大片。

兩位各在武學瓶頸的純粹武夫，就像兩把劍仙飛劍，肆意切割戰場，滿地的殘肢斷骸。

侯夔門的出拳越來越“輕快”，拳意卻越來越重。

拳拳皆有那九境武夫的氣象雛形，這就是破境大契機。

不知為何，那個年輕隱官已是公認的劍修，卻始終沒有祭出飛劍，甚至連背後劍匣裡邊的長劍都沒有動用任何一把。

戰場極遠處，一位與年輕隱官作為同道中人的“中年男子”，看似被妖族大軍裹挾，浩浩蕩蕩往劍氣長城那邊湧去，他一直在留心陳平安和侯夔門的廝殺，大致看出了些端倪，在猶豫要不要打亂陳平安的算盤。

只是當他視線掃過幾個方位，距離不近，掂量一番，他便放棄了出手，就不與那座天才輩出的甲申帳搶戰功了。

侯夔門一身血肉模糊，堂堂八境巔峰武夫，身披重寶，與明明相差一境的晚輩武夫，一場問拳，竟會淪為這般田地，匪夷所思。

滿臉血汙的侯夔門驀然站定，低頭輕笑，大快人心，抬起頭，死死盯住那個同樣突然收拳的年輕人。

侯夔門似乎是在說，等我九境，武運傍身，再來打你這個確實不太講理的金身境瓶頸，就該輪到我侯夔門不講理了，任你有那亂七八糟的算計，還能得逞？還能活著離開這處戰場？有本事你陳平安也破境一個？！

此番問拳，明明境界更高一籌，卻落了下風，症結不在侯夔門體魄不夠，不在拳輕，關鍵是那陳平安對於拳路好似未卜先知。

此刻侯夔門見那陳平安如臨大敵的模樣，不似作偽，隻覺得痛快，此生練拳，次次破境，仿佛都未曾如此酣暢快意，那陳平安，今天助我破境，稍後留他全屍便是，前提是自己躋身九境之後遞出的數拳，年輕人體魄扛得住不被分屍！

蠻荒天下的一道道武運，破空而至，降臨戰場，瘋狂湧向侯夔門。

陳平安會心一笑，終於來了。

侯夔門的拳頭太輕，打不破自己的瓶頸，至多是幫助自己打熬幾處關鍵的筋骨肌肉，錦上添花而已。

因為擔心會影響後續戰事，許多九境力道拳頭，直奔關鍵氣府，一旦砸在身上，陳平安不怕受傷，怕那拳意在人身小天地之內翻江倒海罷了，所以陳平安還不能全部扛住，得卸去大半，侯夔門出拳是痛快了，陳平安與之對拳，卻半點不痛快。

沒關系，打退武運，陳平安有經驗，在那老龍城，還不止一次。

何況陳平安連扛那天劫都有過兩次，在北俱蘆洲隨駕城，在這劍氣長城與人離真對敵，都做過。

陳平安腳尖一點，拔地而起，筆直去往高空，並未出拳，只是一味攀高，仿佛是要去往天幕最高處才罷休，雖未出拳，卻是以雲蒸大澤式的拳意，迎向那些來自蠻荒天下的一條條白虹武運。

那個“中年男子”停下腳步，仰頭望去，自言自語道：“武運也能搶？生意能這麽做？”

因為那個年輕隱官不知用了什麽古怪手段，竟是直接扯著所有武運白虹，一起升空，使得年輕人宛如白虹飛升。

世間武運，本就是極為虛無縹緲的存在，不然不會連浩然天下的中土文廟，都無法阻攔、截取此物，以至於只能聽之任之，在九洲版圖的天才武夫之間流轉。

在蠻荒天下，同樣是連托月山都無法約束此事。

處境最為尷尬的，自然是那武運來臨卻不曾近身的侯夔門。

侯夔門雙膝微曲，同樣去往高空，追逐那個已經小如芥子的陳平安身影，更是希冀著盡量靠近那些武運。

以劍客自居的“中年男子”依舊沒有出劍偷襲陳平安，不是講究什麽規矩道義，戰場廝殺，他與陳平安的路數如出一轍，每次出手，以至於每次與對手的換傷，都像是做一筆筆錙銖必較的買賣。

這位在百劍仙譜牒之上力壓離真、竹篋所有天才的年輕劍客，在冥冥之中，察覺到了一絲大道真意。

此刻出劍，即便能夠得手，於自己大道而言，只會得不償失，因為此生此世，會處處招惹來天地武運的無形壓勝。

若是純粹武夫，以此砥礪自身武道，反而是好事，可惜他終究是劍修。

不對！

那陳平安的一身拳意與動機，皆是假的。

他突然一伸右手，從一位不遠處妖族劍修手中直接馭來一把長劍，輕輕一震，崩碎出十數塊劍身碎片，同時左手手腕翻轉，強行以自身劍氣炸碎手心幾條脈絡，鮮血滲出之後，在那些劍身碎片之上一役抹過，使出了諸多壓箱底手段之一的年輕劍客，一揮袖子，將那些碎片激射向高空處，直直去往侯夔門那邊。

幾乎同時，侯夔門眼前一花，相距百余丈的那一道身形，先用了一張縮地符，再以松針、咳雷兩把煉化飛劍作為牽引。

雙手持刀，一刀刺中侯夔門腮幫，橫穿整個臉頰，一刀捅入侯夔門心口，一擊得手，再用縮地符，身形瞬間消失。

下一刻，侯夔門四周懸停了那些長劍碎片，如同一座袖珍劍陣，護住了這位暫時不好說是八境、還是九境的武夫妖族。

如果不是它們趕到，陳平安能夠直接割下侯夔門的半顆頭顱。

侯夔門一咬牙，挨了兩刀後，“飛升”身形微微停滯，繼續飛掠向高空，那些武運，又被那個年輕隱官給拖拽向了更高處。

那些長劍碎片在確定侯夔門性命無憂之後，便一閃而逝，返回“中年男子”那邊。

兩位純粹武夫，先後撞開了兩層廣袤雲海。

一層隻比劍氣長城城頭稍高，更高處的那片雲海，則遠遠高出城頭。

驀然高出雲海而懸停，陳平安再一次緊皺眉頭，只是這一次，卻不是與那侯夔門真真假假，虛虛實實演戲了。

而是真的察覺到了一絲不對勁的陰謀氣息。

更高處那些武運，千真萬確。

侯夔門雖然不知那年輕隱官為何停步，破開雲海之後，依舊憑借禦風境，接近那些如蛟龍遊走的條條武運。

陳平安略作思量，竟是直接舍了先前所有謀劃，墜入雲海，返回大地。

侯夔門便要大大方方笑納那些本該屬於自己的武運，雲海之上，大日照耀，侯夔門好似一尊神靈。

只是刹那之間，侯夔門一雙眼眸變作漆黑，掙扎片刻，竟是開始追隨陳平安而去，同時牽引著那些武運一並落向大地。

武運撞入侯夔門身軀當中，躋身九境的侯夔門朝那陳平安一掠而去。

陳平安三次轉變撤退軌跡，依舊躲避不及。

大地之上，砸出一個仿佛劍仙本命飛劍炸裂的驚人大坑。

九境武夫侯夔門連同一身武運全部粉碎。

甲申帳，五位蠻荒天下的劍仙胚子，不再遮掩行蹤，齊齊出現在大坑邊緣，各據一方。

竹篋，離真，雨四，流白，灘。

那個中年男子歎息一聲，隱匿身形，就此離去。

竟是有那王座大妖，運轉本命神通，附身於破境在即的侯夔門，直接舍了一位板上釘釘的九境武夫，來換取年輕隱官陳平安的重傷？

竹篋說道：“小心是陷阱。”

一個微笑嗓音在眾人心湖之中同時響起：“怎麽可能。”

(本章完)