第779章 兩位劍客

阿良站起身，聽到戰場上遙遙響起一聲號角，蠻荒天下收兵了。

雙方會各自清理戰場，下一場大戰的落幕，可能就不需要號角聲了。

阿良來到斬龍崖涼亭處，松開手中那隻那空酒壺，身體旋轉一圈，嚎了一嗓子，將酒壺一腳踢出涼亭，摔在演武場上。

大戰告一段落，一時間城頭上的劍修，如那候鳥北歸，紛紛返家，一條條劍光，風景如畫。

閉關，養傷，煉劍，飲酒。

逝者已逝，生還者的那些傷心，都會在酒碗裡，或豪飲或小酌，在酒桌上一一消解。

阿良忘記是哪位高人在酒桌上說過，人的肚子，便是世間最好的酒缸，故人故事，就是最好的原漿，加上那顆苦膽，再勾兌了悲歡離合，就能釀造出最好的酒水，滋味無窮。

一番思索，一拍大腿，這個高人正是自己啊。

做人太過妄自菲薄真不好，得改。

很快就有一行人禦劍從城頭返回寧府，寧姚突然一個急急下墜，落在了大門口，與老嫗言語。

其余陳三秋，疊嶂，董畫符，晏琢，范大澈，依舊直奔涼亭，飄然而落，收劍在鞘。

阿良一手撐在亭柱上，一腳腳尖抵地，看著那位亭亭玉立的女子，感慨道：“疊嶂是個大姑娘了。”

疊嶂笑著喊了聲阿良。

在她小時候，疊嶂經常陪著阿良一起蹲在街頭巷尾犯愁，男人是犯愁怎麽搗鼓出酒水錢，小姑娘是犯愁怎麽還不讓自己去買酒，每次買酒，都能掙些跑路費的銅錢、碎銀子。銅錢與銅錢在破布錢袋子裡邊的“打架”，若是再加上一兩粒碎銀子，那就是天底下最悅耳動聽的聲響了，可惜阿良賒帳次數太多，好些酒樓酒肆的掌櫃，見著了她也怕。

董畫符問道：“哪裡大了？”

阿良笑眯眯道：“問你娘去。”

董畫符呵呵一笑，“重巒疊嶂，我娘親說你幫疊嶂取這個名字，不安好心。”

阿良無奈道：“這都什麽跟什麽啊，讓你娘親少看些浩然天下的脂粉本，就你家那麽多藏書，不知道養活了南婆娑洲多少家的黑心書商，版刻又不好，內容寫得也粗鄙，十本裡邊，就沒一本能讓人看第二遍的，你姐更是個昧良心的丫頭，那麽多關鍵書頁，撕了作甚，當廁紙啊？”

董畫符不說話，這件事情，他也有份，他姐嘩啦啦翻書，殺氣騰騰，他隻負責幫著撕書，然後他姐偷偷裝訂成冊。

陳三秋踢了靴子，盤腿而坐，意態閑適，背靠欄杆。

他喜歡董不得，董不得喜歡阿良，可這不是陳三秋不喜歡阿良的理由。

恰恰相反，陳三秋很仰慕阿良的那份灑脫，也很感激阿良當年的一些作為。

比如為了自己，阿良曾經私底下與老大劍仙大吵一架，大罵了陳氏家主陳熙一通，卻從頭到尾沒有告訴陳三秋，陳三秋是事後才知曉這些內幕，只是知道的時候，阿良已經離開劍氣長城，頭戴鬥笠，懸佩竹刀，就那麽悄悄返回了家鄉。

有些劍仙，劍術很高，卻不自由，人生天地間，始終不自在。

好像最自由的阿良，卻總說真正的自由，從來不是了無牽掛。

晏胖子在給男人揉肩敲背，低聲問道：“阿良阿良，我如今劍法如何，去了浩然天下，能不能讓仙子心如撞鹿？你可說過，只要是劍仙，哪怕模樣沒那麽俊俏，出了劍，就是女子最好的胭脂，瞧見了高明的劍術，她們就像抹了腮紅一般，到底作不作數？”

阿良點頭道：“作數，怎麽可能不作數，浩然天下我很熟，以後你要是有機會去那邊遊歷，我就給你一張地圖，將那些有仙子的山頭全部標注出來，你也別傻乎乎去問劍，只需去了山腳，禦劍而起，繞著山頭走上一圈，耍上一套劍術，打完收工，在這期間什麽話都別說，摘下酒壺，留給仙子們一個仰頭喝酒的背影就成，直到這一刻，你再高聲吟詩一首，瀟灑遠去……”

晏琢頭大如簸箕，“阿良，我不會吟詩啊。”

阿良說道：“我有啊，一本冊子三百多句，全部是為我們這些劍仙量身打造的詩詞，友情價賣你？”

董畫符問道：“冊子上的詩句，早就都被你用爛了吧？”

阿良有些悻悻然。

范大澈最為拘謹。

他與阿良前輩不熟。

哪怕阿良前輩平易近人，可對於范大澈而言，依舊高高在上，近在眼前，卻遠在天邊。

這就像許多年輕劍修遇見董三更、陸芝這些老劍仙、大劍仙，前輩們興許不會看不起晚輩什麽，但是晚輩們卻往往會不由自主地看不起自己。

阿良笑道：“你叫范大澈吧？”

范大澈趕緊點頭，受寵若驚。

阿良說道：“你躋身金丹境，比我和老大劍仙的原先預期要早些。”

范大澈不敢置信。

自己都能入阿良前輩和老大劍仙的法眼？

阿良笑道：“其實每個孩子的成長，都被老大劍仙看在眼裡。只是老大劍仙性情靦腆，不喜歡與人客套。”

這話不好接。

畢竟不是待人以誠二掌櫃。

寧姚與白嬤嬤分開後，走上斬龍崖石道，寧姚到了涼亭之後，阿良已經跟眾人各自落座。

寧姚有些倦容，問道：“阿良，他有無大礙？”

“那小子一直睡不踏實，被我打暈，這會兒呼聲如雷，好多了。”

阿良有一說一，“陳平安在短期內應該很難再出城廝殺了，你該攔著他打先前那場架的，太險，不能養成賭命這種習慣。”

寧姚搖頭道：“大事由他，我勸不動。”

阿良嘖嘖稱奇，“寧丫頭還是那個我認識的寧丫頭嗎？”

寧姚默不作聲坐下，肩靠亭柱。

她背負劍匣，身穿一襲雪白法袍。

涼亭之內，隨便閑聊。

多是董畫符在詢問阿良關於青冥天下的事跡，阿良就在那邊吹噓自己在那邊如何了得，拳打道老二算不得本事，畢竟沒能分出勝負，可他不出一劍，就能以風采傾倒白玉京，可就不是誰都能做成的壯舉了。

故作輕松語，定有難以釋懷事。

阿良最後為這些年輕人指點了一番劍術，點破他們各自修行的瓶頸、關隘，便起身告辭，“我去找熟人要酒喝，你們也趕緊各回各家。”

寧姚起身目送阿良和所有朋友先後禦劍遠去。

她獨自走下斬龍崖，去了那棟小宅子，輕手輕腳推開屋門，跨過門檻，坐在床邊，輕輕握住陳平安那隻不知何時探出被窩外的左手，依舊在微微顫抖，這是魂魄顫栗、氣機猶然未穩的外顯，寧姚動作輕柔，將陳平安那隻手放回被褥，她低頭彎腰，伸手抹去陳平安額頭的汗水，以一根手指輕輕撫平他微微皺起的眉頭。

陳平安喜歡自己，寧姚很開心。

可陳平安喜歡她，便要這麽累，寧姚對自己有些生氣。

所以熟睡中的陳平安眉頭才剛剛舒展，她自己便皺起了眉頭。

怎麽辦呢，也不能不喜歡他，也舍不得他不喜歡自己啊。

這些情愁，未下眉頭，又上心頭。

阿良直接回了城頭，卻不是去往茅屋那邊，而是坐在了依舊在勤勉煉劍的吳承霈身邊。

吳承霈眺望戰場，那條金色長河已經被三教聖人收起，大地之上，還有一些零零星星的廝殺。

面無半點悲苦色，人有不堪言之苦。

對於很多初來駕到的外鄉遊歷的劍修，劍氣長城的本土劍仙，幾乎個個脾氣古怪，難以親近。

阿良也沒說話。

吳承霈終於開口道：“聽米祜說，周澄死前，說了句‘活著也無甚意思，那就死死看’，陶文則說痛快一死，難得輕松。我很羨慕他們。”

阿良說道：“確實不是誰都可以選擇怎麽個活法，就只能選擇怎麽個死法了。不過我還是要說一句好死不如賴活著。”

吳承霈說道：“你不在的這些年裡，所有的外鄉劍修，無論如今是死是活，不談境界是高是低，都讓人刮目相看，我對浩然天下，已經沒有任何怨氣了。”

阿良取出一壺仙家酒釀，揭了泥封，輕輕晃蕩，酒香撲鼻，低頭嗅了嗅，笑道：“酒中又過一年秋，酒味年年贏過桂子香。浩然天下和青冥天下的酒水，確實都不如劍氣長城。”

吳承霈突然問道：“阿良，你有過真正喜歡的女子嗎？”

阿良想了想，剛要說話，吳承霈已經搖頭道：“不用回答了，問這個問題，就已經很後悔，估計聽了答案，我更後悔。”

阿良笑了笑，“行走江湖，沒點兒女情長，喝什麽酒。你看那些癡情種，哪個不是酒壇裡浸泡出來的醉漢。情場上，誰都是膽小鬼。”

吳承霈有些意外，這個狗日的阿良，難得說幾句不沾葷腥的正經話。

陸芝難得現身，坐在吳承霈另外一側。

阿良拋過去手中酒壺，結果被陸芝一巴掌拍回去，阿良借住酒壺，埋怨道：“跟你阿良哥哥客氣什麽，一壺酒而已。”

陸芝揚起手臂。

阿良哀歎一聲，取出一壺新酒丟了過去，“女子豪傑，要不拘小節啊。”

陸芝飲酒之後，問道：“聽聞青冥天下有道門劍仙一脈，歷史悠久，劍法具體如何？比那龍虎山大天師如何？”

阿良揉了揉下巴，“你是說那個大玄都觀的孫掌教吧，沒打過交道，有些遺憾，大玄都觀的女冠姐姐們……哦不對，是道觀的那座桃林，不管有人沒人，都風景絕好。至於龍虎山大天師，我倒是很熟，那些天師府的黃紫貴人們，每次待客，都特別熱情，堪稱興師動眾。”

見面不用說話，先來一記五雷轟頂，當然很熱情。

阿良一把挪開吳承霈的腦袋，與陸芝笑道：“你要是有興趣，回頭拜訪天師府，可以先報上我的名號。”

陸芝冷笑道：“報上你的名號？是不是就等於向龍虎山問劍了？”

阿良大笑道：“劍氣長城最知我者，莫若陸芝。”

吳承霈說道：“兩位，我在煉劍，喝酒聊天，去往別處。”

陸芝說道：“心死於人之前，煉不出什麽好劍。”

吳承霈說道：“不勞你費心。我只知道飛劍‘甘霖’，就算再也不煉，還是在甲等前三之列，陸大劍仙的本命飛劍，只在乙等。避暑行宮的甲本，記載得清清楚楚。”

陸芝說道：“等我喝完酒。”

吳承霈說道：“求你喝快點。”

劍仙吳承霈，不擅長捉對廝殺，可在劍氣長城是出了名的誰都不怕，阿良當年就在吳承霈這邊，吃過不小的苦頭。

吳承霈隨隨便便一句話，就讓阿良喝了小半年的愁酒。

“你阿良，境界高，來頭大，反正又不會死，與我逞什麽威風？”

讓人為難的，從來不是那種全無道理的言語，而是聽上去有些道理、又不那麽有道理的言語。

這會兒阿良大手一揮，朝不遠處兩位分坐南北城頭的老劍修喊道：“坐莊了！程荃，趙個簃，押注押注！”

陸芝卻已經站起身，將酒壺丟往城牆之外，禦劍離去。

在陸芝遠去之後，阿良說道：“陸芝以前看誰都像是外人，現在變了很多，與你難得說一句自家話，怎麽不領情。”

吳承霈神色恍惚，說道：“自家話聽了才難受。”

阿良點了點頭，“也對。”

吳承霈說道：“蕭愻一事，知道了吧？”

阿良後仰躺去，枕在手背上，翹起二郎腿，“人各有志。”

吳承霈突然說道：“當年事，沒有道謝，也不曾道歉，今天一並補上。對不住，謝了。”

阿良卻說道：“在別處天下，像我們哥倆這樣劍術好、模樣更好的劍修，很吃香的。”

吳承霈確實是一位美男子，在許多外鄉女子言談中，經常與米裕並稱“雙璧”。

只是一個癡心，一個多情。

親眼見過了兩位玉璞境劍修的容貌風姿，那些個個倍感不虛此行的外鄉女子們才恍然，原來男人也可以長得這麽好看，美人美人，不唯有女子獨享美字。

吳承霈將劍坊佩劍橫放在膝，眺望遠方，輕聲說道：“行到水窮處，坐看雲起。”

吳承霈隨即問道：“坐看山雲起，加個山字，與水呼應，會不會更好些？”

阿良隨口說道：“不好，字多，意思就少了。”

吳承霈思量片刻，點頭道：“有道理。”

阿良笑道：“怎麽也附庸風雅起來了？”

吳承霈答道：“閑來無事，翻了一下皕劍仙印譜，挺有意思的。”

阿良疑惑道：“啥玩意兒？”

吳承霈笑道：“不認識皕這個字？怎麽當的讀書人。你爹沒被你氣死？”

阿良笑嘻嘻道：“你爹已經快要被你氣死了。”

吳承霈伸了個懶腰，面帶笑意，緩緩道：“君子之心，天青日白，秋水澄鏡。君子之交，合則同道，散無惡語。君子之行，野草朝露，來也可人，去也可愛。”

阿良愣了一下，“我說過這話？”

吳承霈笑道：“讀書人說的。”

陳平安再次清醒後，已經行走無礙，得知蠻荒天下已經停止攻城，也沒有怎麽輕松幾分。

沒能找到寧姚，白嬤嬤在躲寒行宮那邊教拳，陳平安就禦劍去了趟避暑行宮，結果發現阿良正坐在門檻那邊，正在跟愁苗聊天。

愁苗、董不得他們這些本土劍修，與阿良都再熟悉不過，只是林君璧這些外鄉劍修，對於同鄉人的阿良，其實就只有個名字了。誰都聽過，誰都沒見過。

阿良在劍氣長城待了百余年光陰，對於浩然天下年紀不大的修道之人，關於阿良，就只有口口相傳的事跡了。

在北俱蘆洲的薑尚真，故事多，已經走過三座天下的阿良，故事更多。

由於攤開在避暑行宮的兩幅山水畫卷，都無法觸及金色長河以南的戰場，所以阿良早先兩次出劍，隱官一脈的所有劍修，都不曾親眼目睹，只能通過匯總的情報去感受那份風采，以至於林君璧、曹袞這些年輕劍修，見著了阿良的真人，反而比那范大澈更加拘束。

來自扶搖洲的宋高元更是神色激動，滿臉漲紅，可就是不敢開口說話。

宋高元從小就知道，自己這一脈的那位女子祖師，對阿良十分愛慕，那時候宋高元仗著年紀小，問了許多其實比較犯忌諱的問題，那位女子祖師便與孩子說了許多陳年舊事，宋高元印象很深刻，女子祖師每每談及那個阿良的時候，既怨又惱也羞，讓當年的宋高元摸不著頭腦，是很後來才知道那種神態，是女子真心喜歡一個人，才會有的。

郭竹酒蹲在門檻旁邊，雙手托腮，使勁盯著阿良。

她年紀太小，不曾見過阿良。

今兒多看幾眼補回來。

郭竹酒偶爾轉頭看幾眼那個老姑娘，再瞥一眼喜歡老姑娘的鄧涼。

阿良被這個不忘背隻竹箱的小姑娘盯得有些發毛。

現在劍氣長城的小姑娘，不含糊啊。

偶爾對上視線，小姑娘就立即咧嘴一笑，阿良破天荒有些尷尬，隻得跟著小姑娘一起笑。

讓阿良沒來由想起了李槐那個小王八蛋，小鎮淳樸民風集大成者。

郭竹酒瞧見了陳平安，立即蹦跳起身，跑到他身邊，一下子變得憂心忡忡，欲言又止。

陳平安笑道：“沒事，慢慢養傷就是。”

郭竹酒使勁點頭，然後用手指戳了戳門檻那邊，壓低嗓音說道：“師父！活的，活的阿良唉！”

陳平安揉了揉小姑娘的腦袋，“忘了？我跟阿良前輩早就認識。”

阿良翹起大拇指，笑道：“收了個好徒弟。”

郭竹酒也投桃報李，豎起大拇指，大概是覺得禮數不夠，又伸出一根大拇指，“我師父認識了個好前輩。”

阿良也跟著再伸出拇指，“小姑娘好眼力。”

郭竹酒保持姿勢，“董姐姐好眼光！”

阿良說道：“郭劍仙好福氣。”

郭竹酒剛要繼續言語，就挨了師父一記板栗，隻得收起雙手，“前輩你贏了。”

最後郭竹酒大搖大擺屋內。

陳平安和阿良一左一右坐在門檻。

兩個劍客，兩個讀書人，開始一起喝酒。

(本章完)