第780章 不是書中人

兩個異鄉人，喝著他鄉酒。

阿良率先開口，打趣道：“恢復得這麽快，純粹武夫的體魄，確實了不得。”

筋骨血肉的痊愈，紊亂魂魄的趨於安穩，本命飛劍的修繕溫養，三者速度之快，確實都有些出乎阿良的想象。

陳平安無奈道：“命懸一線，還是有些後怕。”

不僅僅是劍氣長城的劍修，會因為各種理由，選擇秘密傳信給蠻荒天下的軍帳，妖族大軍當中也會有修士，將情報泄露給劍氣長城。

經此一役，甲申帳那五位天才劍修，避暑行宮這邊已經給出一份詳實的戰力評估。

當然年輕隱官擁有兩把本命飛劍的壓箱底手段，如今肯定也都已經被蠻荒天下的諸多軍帳所熟知。

阿良玩笑道：“不能光看賊吃肉，不看賊挨打，道理我懂。”

任何一位外鄉人，想要在劍氣長城有立足之地，很不容易。

阿良是過來人，對此深有體會。

阿良起身伸了個懶腰，道：“走，帶你去城池那邊四處逛逛。一個人的心弦，不能總是緊繃著。”

一旁的陳平安，他自己都沒有意識到，他的呼吸，自采藥起，從小到大，都在“講規矩”。

人有呼吸是為活，這是頭等大事，幾乎所有修道之人的入門，既然一輩子都在致力於長生久視，自然都會從吐納二字起手，下苦功夫。

驪珠洞天楊家鋪子，那個輩分奇高的老頭子，早年傳授給陳平安的吐納法門，並不高明，品秩一般，但是中正平和，井然有序，故而是一種食補，不是藥補。雖然習慣成自然，不會給陳平安造成什麽體魄上的負擔，反而只有長久的裨益，如那一條潺潺流淌的源頭活水，滋潤心田，可修行是修行，做人是做人，心田之間，田壟分明，行走有路，仿佛每一步都不逾越規矩，每天都能夠守著莊稼收成，如此約束人心，好事自然是好事，卻會讓一個人顯得無趣，所以當年的泥瓶巷草鞋少年，潛移默化，總會給人一種少年老成的印象。

陳平安學拳之後，每次獨自遊歷江湖，總喜歡刻意控制呼吸和腳步，以高境界偽裝低境界，總能信手拈來，比老江湖還老江湖，並非純粹是天賦使然。

陳平安跟著起身，笑問道：“能帶個小跟班嗎？”

阿良點頭道：“那就一人帶一個。”

陳平安喊上了郭竹酒，她至今仍算是陳平安的小弟子，不過就陳平安這個歲數，才三十而立，對於修道之人而言，年齡宛若市井稚童罷了，郭竹酒成為落魄山關門弟子的可能性，極小。

郭竹酒重新背起書箱，手持行山杖。

阿良則喊了那個扶搖洲鹿角宮的年輕劍修宋高元，鹿角宮是扶搖洲第一流的仙家門派，幾位在世的祖師爺都是女子，所以女子修士眾多，所以鹿角宮的男子修士，最是羨煞旁人。鹿角宮以水法神通著稱一洲，佔據著一條入海大瀆的小半水域，其中鹿角宮轄下的妒婦渡和胭脂津，更是名動四方的遊覽勝地，一處需要過渡的婦人女子卸去妝容，換上布裙木釵，不然水神娘娘就要興風作浪，另外一處則恰恰相反，需要女子塗抹胭脂，妝扮得嬌豔欲滴，行人才可安然涉水而過。鹿角宮對此從不過問，只要津渡兩處不傷人性命，都由著兩位任性的水神娘娘單憑個人喜好，訂立古怪規矩。

妒婦渡和胭脂津，在扶搖洲遊歷了好幾年的阿良，當然都去過，還與兩位水神娘娘聊得很投緣，一個活潑，一個羞赧，都是好姑娘。

至於那鹿角宮的一場偶遇，那是在一個月光皎皎的大晚上，阿良當時答應為妒婦渡的水神娘娘，補上一份見面禮，幫那個可憐女子恢復破碎的容顏，便去了鹿角宮禁地的祖傳荷花池，那裡的每一張荷葉皆大有妙用，不知有多少對自己容貌不滿意的女子修士，心心念念，苦求鹿角宮一張荷葉而不得，有價無市，買不著。鹿角宮的山水禁製很有意思，當時阿良只能一路匍匐前行，扭來扭去，才偷溜到了荷花池畔，撅著屁股，臥剝蓮蓬摘蓮葉，不曾想遠處大如碧綠床褥的一張蓮葉上，突然坐在一個姑娘，她瞪大一雙眼眸，看著那個懷裡亂揣著幾張小蓮葉的邋遢漢子，正趴地上剝蓮蓬啃蓮子，見著了她，阿良便遞出手去，問她要不要嘗嘗看。

女子待客周到，一道漂亮至極的水法當頭砸下。

往事可追可憶。

四人徒步離開避暑行宮，陳平安一貫心細，發現先前屋內眾人當中，董不得和龐元濟，好像有些微妙的心境變化。就是不知道在自己來到之前，阿良與他們分別聊了什麽。

出了大門，宋高元壯起膽子，滿臉漲紅，輕聲問道：“阿良前輩，以後還會去我們鹿角宮嗎？”

阿良笑問道：“說吧，是你的哪位師門前輩，這麽多年了，還對我念念不忘。去不去鹿角宮，我現在不敢保證。”

為尊者諱，宋高元便以心聲與阿良前輩悄悄言語，“是蓉官祖師經常提及前輩。”

事實上，那位遠離紅塵百多年的祖師爺，每次出關，都會去那荷花池，經常念叨著一句蓮子味道清苦，可以養心。

果然果然。阿良歎了口氣，“是她啊。”

宋高元猶豫了一下，輕聲道：“蓉官祖師在我遠遊之前，叮囑晚輩，如果在劍氣長城見到了阿良前輩，就與阿良前輩說一句話。”

阿良默不作聲。

宋高元說道：“蓉官祖師想要與前輩說一句，‘當時隻道是尋常’。”

阿良撓撓頭，沒有多說什麽。

宋高元也不敢為難阿良前輩。

何況有些事情，不可講道理，為難了只會更為難。

一路隨便逛蕩向城池，期間路過了兩座劍仙私宅，阿良介紹說一座宅子的地基，是一塊被劍仙煉化了的芝亭作白玉雕明月飛仙詩文牌，另一座宅子的主人，喜好收集浩然天下的古硯台。只是兩座宅子的老主人，都不在了，一座徹底空了，無人居住，還有一座，如今在其中修行練劍的三人，是某位劍仙收取的子弟，年紀都不大，得了劍仙師父臨終前的一道嚴令，嫡傳弟子三人，只要一天不躋身元嬰境劍修，就一天不許出門半步，阿良遙望那處私宅的牆頭，感慨了一句用心良苦啊。

陳平安神色古怪。

那棟宅子裡邊的三位金丹劍修，皆是男子，不但無法離開私宅，據說還會身穿婦人裝束，是劍氣長城的一樁怪事。曾以飛劍傳信避暑行宮，希望能夠出門廝殺，但是隱官一脈去翻閱檔案，發現逝世劍仙早早與避暑行宮有過一份白紙黑字的約定，有老劍仙的名字，和一個小小的巴掌印，應該是上任隱官蕭愻的“手筆”。

陳平安隻好作罷，婉拒了三位金丹劍修的請求。

在劍氣長城，戰死劍仙的托付之事，規矩最大，只要落在了紙面上，就要遵守，沒得商量。

牆頭那邊，隻探出一顆腦袋，是個年輕容貌的劍修，不過留著絡腮胡子，開始對阿良破口大罵。

阿良開始回罵，說我不過是與你們師父說了個典故，你們師父要依葫蘆畫瓢，關我阿良屁事。

那年輕劍修怒道，狗日的，敢不敢進來乾一架。

阿良跳起來朝那邊吐唾沫。

陳平安伸手揉著額頭，沒眼看。

他懷疑城頭程荃和趙個簃兩位老劍修罵架的壓軸手段，就是跟阿良學的。

然後男人發現一旁瞪大眼睛的郭竹酒，與如被施展定身術的宋高元，趕緊捋了捋頭髮，念叨著失態了失態了，不應該不應該。

陳平安一問，才終於解開了那樁劍氣長城懸案的謎底，原來那位老劍仙有一門古怪神通，最擅長找尋劍道種子，事實上，如今劍氣長城這個大年份裡邊的年輕一輩天才，約莫有半數都是被老劍仙一眼相中的，太象街、玉笏街這樣的高門豪閥還好，可是類似靈犀巷、蓑笠巷這樣的市井巷弄，一旦出現了有希望溫養出本命飛劍的劍修胚子，難免有所遺漏，而天底下不光是劍修，事實上所有的練氣士，自然是越早步入修行之路，未來成就越高，像疊嶂，其實就是阿良憑借那位劍仙傳授的術法，找尋出來的好苗子，許多未來成為劍仙的劍修，在年幼時，資質並不明顯，反而極為隱蔽，不顯山不露水。

阿良一次與身受重創、命不久矣的老劍仙喝酒，與後者隨口聊了聊浩然天下一個書香門第的故事，先祖屢次科舉不第，被金榜題名的同窗羞辱，憤懣返鄉，親自教書授業，讓家族所有男丁皆穿婦人衣裳，寒窗苦讀，只要沒有考取功名，四十歲之前就只能一直穿著女子，一開始淪為朝野笑談，可最後竟然還真有了一門六進士、三人得美諡的盛況。

阿良笑道：“是不是覺得很兒戲？害得三個年輕天才被笑話了幾十年，以至於那三人覺得只要能夠出門出劍，都願意死在戰場上，才得解脫。”

阿良又說道：“老人那一脈的劍術，一直是殺敵傷己的路數，所以容易命不長久，成為劍仙很快，成為了劍仙再死，也最快。老人在世的時候，還能護著些門下弟子，老人一走，別說是三名弟子，就是收了三十個，就這麽個打仗法子，跟前邊宅子一樣的光景，早就沒人了。收了弟子，視若兒女，就是牽掛，每個當師父、做傳道人的，總要對弟子的人生負些責任。”

阿良摘下酒壺，喝了口酒，笑道：“順便再與你們說件陳年舊事，早年有位老劍仙找到老人，詢問那道術法能否公開，以便劍氣長城更多挖掘出年少天才，老人沒答應，說此法不外傳，就是陳清都親自離開城頭求他開口，都沒用。最後用一句話將那位出於公心的老劍仙給頂了回去，‘誰他娘的說一定要成為劍修，才算好事，你齊廷濟規定的？’”

說到這裡，阿良笑了起來，開心多於傷感了，“我私底下問他，是不是真的老大劍仙開口相求，一樣不行。老人說怎麽可能，若是老大劍仙開口，多大面兒，沒啥好藏私的，聊完事情，再邀請老大劍仙喝個小酒兒，這輩子便算圓滿了。我再問若是董三更登門呢，老人說那我就裝死啊。”

阿良最後感慨道，“在浩然天下，這樣的劍仙有也有，不過太少。”

宋高元點點頭，深以為然。

阿良此後言語不多。

其實以前的阿良不太喜歡與晚輩們聊正經事，年紀小，憂愁也該不大，劍氣長城的大事，讓劍術高者去扛就是了。

只是今時不同往日，以後會是一個萬年未有的嶄新局面，幾乎每一個劍氣長城的年輕人，哪怕是孩子，都已經與之戚戚相關，一個個都要快速成長起來，大勢洶湧，憂慮來時，不問歲數。

一行人到了玉笏街郭府大門口，陳平安讓郭竹酒回家，再讓主動告辭返回避暑行宮的宋高元，與隱官一脈所有劍修都打聲招呼，這兩天都可以隨便走走，散散心。

宋高元回望一眼兩人的背影。

那個阿良前輩，在鹿角宮名氣很大，當年被蓉官祖師帶著師妹一起追殺的時候，男人始終沒有還手，只是嚷嚷著自己與扶搖洲大劍仙徐顛是至交好友，請求鹿角宮仙師們給那位徐劍仙一個面子。徐顛是出身扶搖洲第二大宗門的譜牒仙師，也算是扶搖洲一位聲名顯著的後起之秀，年紀輕輕就是元嬰境劍修了，只是鹿角宮修士，向來我行我素，徐顛哪怕大道可期，終究還不是真正的劍仙，何況輩分又不高，再者鹿角宮的宮主，自身便是扶搖洲十人之列，德高望重，水法通天，對師妹蓉官更是疼愛有加，所以男人逃命路上的臨時抱佛腳，搬出這麽座小靠山，根本沒用。到最後，男人成功溜之大吉，也沒留下姓名，倒是沒有少吟詩。

鹿角宮事後飛劍傳信徐顛所在宗門，連同一幅男子畫像，向徐顛興師問罪，追問此人根腳與下落。

徐顛一頭霧水，遭了一場無妄之災的劍道天才，趕緊回信鹿角宮，說自己根本不認識畫上男子。

結果徐顛所在宗門一位經常嬉戲人間的老祖師，雖說貌若稚童，一身修為早已返璞歸真，事實上比鹿角宮宮主的修為還要高些，他得知此事後，風馳電掣，親自禦劍跑了一趟鹿角宮，說徐顛不認識，我認識啊，我與阿良老弟那是換命的好哥們。

外人隻知這位遠道而來的老前輩下山之時，一手覆紅腫臉頰，罵罵咧咧，一直在碎嘴著媽了個巴子的，在離開鹿角宮山門後，高聲喊了一句，阿良你欠我一頓酒。

少年時候的宋高元，有一次實在忍不住，與蓉官祖師問了個膽大包天的問題，那個阿良，是故意做了什麽讓祖師喜歡的事情嗎？

蓉官祖師當時想了想，搖頭說他沒有，可她就是喜歡了。

在郭竹酒和宋高元離開後，陳平安與阿良說了一些自己的山水故事，零零散散的，想到了什麽就聊什麽。

第一次遊歷劍氣長城，乘坐老龍城渡船桂花島，途徑蛟龍溝，差點死了，是大師兄左右出劍破了死局。

與同齡人曹慈的三場問拳，連輸三場，輸得毫無還手之力。

在桐葉洲誤入藕花福地，走了一場結結實實的江湖，收了曹晴朗和裴錢當學生弟子，可其實不知道如何傳授學問給曹晴朗，也擔心裴錢太著急長大。

前些年與疊嶂一起經營了一家酒鋪，賣那竹海洞天酒，生意不錯，比坐莊來錢慢，但是細水長流。誰都不信那些酒水與青神山當真有關，所以阿良你得幫著鋪子說幾句良心話。你與青神山夫人是熟人，我們又是朋友，我這酒水怎麽就與竹海洞天沒關系了？

倒懸山那座捉放亭，被道老二捉了又放的那頭大妖，依附在一個名叫邊境的年輕劍修身上，被隱官一脈揪了出來，斬殺於海上。

如今的落魄山，不但有了竹樓，按照約定取的名字，還在霽色峰有了一座開山立派的祖師堂，阿良你以後一定要去看看。

兩人走過一條條大街小巷。

阿良每一處都熟門熟路，聽著年輕人的故事，阿良多是在聽，偶爾問些好感興趣的問題，比如那個太平山女冠黃庭，與那個大泉王朝的姚近之，哪個更好看些。

陳平安笑著說，都好看，可在我眼中，她們加在一起，都不如寧姚好看。

阿良說寧丫頭又不在這裡，你小子與我說句男人言語，陳平安環顧四周，不過思量一番，嘿嘿一笑，還是沒說什麽。

戰事停歇，城內酒鋪生意就好。

這一路上，遇到了阿良與年輕隱官，與他們雙方各自相熟的某些劍修，都沒怎麽打招呼，最多就是點個頭意思意思。

認識阿良的，未必願意與年輕隱官打交道，是陳平安酒鋪老主顧的，卻未必敢與阿良言語。

雖然兩個外鄉人，共同點很多，但是在劍氣長城的本土劍修眼中，狗日的阿良與狗日的二掌櫃，像也不像。

阿良沒有去疊嶂酒鋪那邊喝酒，卻帶著陳平安在一處街角酒肆落座。

人滿為患。

因為沽酒婦人美姿容。

是位本命飛劍早早毀壞了的婦人。

見著了阿良，婦人十分熱絡，親自端酒上桌，狠狠剮了眼男人，埋怨了一句死沒良心的。

然後婦人與年輕隱官笑臉嫣然，言語很不見外，“呦，這不是咱們二掌櫃嘛，自家酒水喝膩歪了，換換口味？遇見了好看的女子，一拳就倒，真不成。”

陳平安一陣頭大，只能微笑不語。

阿良端起酒碗，與陳平安磕碰了一下，然後沒來由感慨道：“年少時看雜書，在書上曾經見過一句警世名言，穗大者低頭多，只是不走江湖，到底感悟不深，只有真正走過江湖，才知道飽滿谷穗自低頭，的確是金玉良言。”

陳平安神色古怪。

阿良一腳踩在長凳上，壞笑道：“想啥呢，好好的道理想歪了不是？”

陳平安問道：“你與青神山夫人的傳聞，魏檗說得言之鑿鑿，到底有幾分真幾分假？”

阿良笑道：“那個棋墩山小山神知道個屁。”

陳平安說道：“在竹樓外，有次提起你，魏大山君難得真情流露，說了你許多好話。”

阿良立即改口，“作為古蜀國版圖的神水國舊山君，魏兄弟還是有點東西的，言談很有見地。難怪當年頭次相逢，我就與他一見如故。”

大概阿良所謂的一見如故，就是給了魏檗一記竹刀。

說到這裡，阿良突然放下酒碗，“驪珠洞天的出現，與古蜀國蛟龍眾多的內裡牽連，再加上你那個泥瓶巷的鄰居，你有想過嗎？”

陳平安點頭道：“有想過。”

“那就是想了，卻沒有扯起那條隱藏脈絡的線頭。”

阿良瞥了眼陳平安，也是沒法子的事情，有些內幕，如今的陳平安，就算打破腦袋也想不到的。阿良忍不住搖搖頭，問了個問題，“你那落魄山，有沒有瞧著很不起眼的外鄉修道之人，精怪鬼魅除外，肯定境界不高，尤其是你可以確定對方境界低的那種人，而這個人，與陸沉相中的那個陳靈均，關系應該會不錯。”

陳平安在腦海中捋了一遍，點頭道：“有。”

阿良笑道：“這麽說來，你離開落魄山，來到這劍氣長城，不全是壞事。”

陳平安疑惑道：“能說緣由嗎？”

阿良猶豫了一下，說道：“也不是不能說，何況只是我的一點猜測，做不得準。我猜那個斬殺蛟龍最多的家夥，有可能已經將自己置身於落魄山周邊了。”

阿良喝了口酒，“此人很好說話，只要不涉及蛟龍之屬，隨便一個下五境練氣士，就算殺他都不還手，大不了換個身份、皮囊繼續行走天下，可只要涉及到最後一條真龍，他就會變成頂不好說話的一個怪人，哪怕稍稍沾著點因果，他都會斬盡殺絕，三千年前，蛟龍之屬，依舊是浩然天下的水運之主，是有功德庇護的，可惜在他劍下，一切皆是虛妄，文廟出面勸過，沒得談，沒得商量，陸沉可救，也一樣沒救。到最後還能如何，好不容易想出個折中的法子，三教一家的聖人，都只能幫著那家夥擦屁股。你境界很低的時候，反而安穩，境界越高，就越凶險。”

阿良笑道：“當然，世間從沒什麽真正的無敵之人。更多的內幕，你現在知道不如不知道。只需要知道有這麽一號人物就行了。我還是那句話，你顧不過來的。”

陳平安點點頭。

一來是窮盡心力都無法揣測之事，二來最壞的結果並未發生，再者他注定無法返回寶瓶洲，多想無益。

然後阿良又好像開始吹牛，伸出大拇指，朝向自己，“再說了，以後真要起了衝突，隻管報上我阿良的名號。對方境界越高，越管用。”

一般來說，被阿良主動稱呼為兄弟的，像那扶搖洲的劍修徐顛，都是被阿良坑慘了的，其實是被他看不順眼的人。

徐顛在那場風波過後，幾次下山遊歷，只要遇到鹿角宮女修，就沒人待見過他，而鹿角宮的女子練氣士，交友廣泛，所以以至於半座扶搖洲的宗門女修，都對徐顛不太順眼。用徐顛那個幸災樂禍的祖師話說，就是被阿良當頭澆過一桶屎尿的人，哪怕洗乾淨了，可還是被澆過一桶屎尿的人嘛，認命吧。

但是報上名號，敢說自己與阿良是朋友的，那麽在浩然天下的幾乎所有宗門，興許同樣還是不受待見，但是絕對抵擋許多災殃和意外。

阿良沒來由嘖嘖道：“與寧丫頭越來越有夫妻相了。”

陳平安抬起酒碗，突然轉頭問道：“老板娘，有沒有不要錢的佐酒小菜？”

這就很不像寧丫頭了。

關於陳平安和寧姚，阿良倒是早早覺得兩人很般配，那會兒，一個還是劍氣長城的寧姚，一個還是剛走江湖的草鞋少年。

一個什麽都不願意多想的姑娘，遇上個願意什麽都想的少年，還有比這更兩相宜的事情嗎？

不是所有男人，都會意識到自己的身邊人心愛人，是萬萬年隻此一人有此姻緣的。

那婦人笑道：“咱這小本買賣，可比不得二掌櫃酒鋪的生意興隆，再說了，二掌櫃又坐莊又賣酒，還會遍地撿法寶，會缺錢？”

陳平安只能一笑置之。

阿良望向對面的陳平安，緩緩道：“當一個人，只能做三兩重的事情，就說不出半斤重的道理。就算讀過書，講得出，別人不聽，不還是等於沒講？是不是這個理兒？”

陳平安點頭道：“需要我們講道理的時候，往往就是道理已經沒有用的時候，後者偷偷在前，前者公然在後，所以才會世事無奈。”

阿良笑道：“很沒勁？”

陳平安搖頭道：“有勁。有意思。越是這樣，我們就越應該把日子過得好，盡量讓世道安穩些。”

然後陳平安喝了一口大酒，神色從容，眼神明亮，“就像一個人，只要酒量夠好，自己就喝得掉酒碗裡的糟心事，都不用與旁人說醉話。”

阿良哈哈大笑，十分開懷。

因為在眼前陳平安的身上，看到了另外一個人的影子。

那人沒走過的江湖，被寄予希望的眼前年輕人，已經幫著走過很遠。

陳平安突然說道：“我雖然沒去過蠻荒天下，但是我知道，戰場上，死在我拳下劍下的妖族，在戰場之外，相當一部分，也是弱者，甚至是真正意義上身不由己的弱者。”

阿良笑了起來，知道這小子想說什麽了。陳平安看似是在說自己，其實更是在勸慰阿良。

陳平安又說道：“一旦劍氣長城被攻破，那些蠻荒天下的真正弱者，一樣會成為身不由己的強者。”

阿良反而不太領情，笑問道：“那就該死嗎？”

他其實才是世間最了解蠻荒天下風土習俗的劍修，最少也會是之一。

阿良甚至在那邊，在戰場之外，還有劉叉這樣的朋友，除了劉叉，阿良認識許多蠻荒天下的修道之士，早已與人無異。

陳平安已經喝完兩碗酒，又倒滿了第三碗，這座酒肆的酒碗，是要比自家鋪子大一些，早知道就該按碗買酒。

陳平安一口喝完第三碗酒，晃了晃腦子，說道：“我就是本事不夠，不然誰敢靠近劍氣長城，所有戰場大妖，全部一拳打死，一劍砍翻，去他娘的王座大妖……以後我如果還有機會返回浩然天下，所有僥幸置身事外，就敢為蠻荒天下心生憐憫的人，我見一個……”

打了個酒嗝，陳平安又開始倒酒，喝酒一事，最早就是阿良攛掇的。至於見到了一個就會如何，倒是沒說下去了。

阿良沒攔著。

阿良只是嬉皮笑臉道：“你陳平安見著了那些人，還能怎樣，人家也有自己的道理啊，反正又沒誰逼著劍氣長城死這麽多人。”

陳平安停下喝酒，雙手籠袖，靠著酒桌，“阿良，說說看，你會怎麽做？我想學。”

學習他人之好，一直是陳平安的擅長事。

算帳一事，當帳房先生，就在大泉王朝邊境狐兒鎮的小客棧，與鍾魁學過。

當包袱齋，偷偷摸摸撿破爛，真正的絕活，該是怎麽個境界，在北俱蘆洲結伴遊歷的孫道長身上，陳平安大開眼界。

甚至很早之前，林守一的一句無心之語，大致意思就是出門在外，事情可以管，但是不用管太多。也讓陳平安越到後來，越感同身受，越覺得有嚼頭。

在更早之前，陳平安那一手被很多行家裡手視為“匠氣有余，靈氣不足”的字，無形之中，其實都是學之於陸沉的那份藥方三張紙。當年陸沉說了三件事，卻隻明說了去撿蛇膽石碰運氣在內的兩件事，陳平安當時還問了一句，陸沉卻沒說破，原來學字，就是最後一件事。

阿良笑著給出答案：“我根本不在乎啊。”

陳平安怔怔無言，想起了蛟龍溝當時冥冥之中，聽到的那些旁人“心聲”，想起了天劫過後的隨駕城。

陳平安伸手出袖，抿了一口酒，一手持碗，一手撓頭，“有點難學。”

阿良笑道：“不用學。”

上山修行後，舉頭天不遠。

修道之人，離山巔越近，對人間越沒耐心。

有例外的，可惜不多。

阿良也擔心陳平安會成為那樣的山上神仙。

就像陳平安學字一事，阿良不是不清楚陸沉贈予藥方的深遠用心，隻說陳平安的畫符，為何如此順遂？簡直就像是毫無門檻，一步跨過？要知道符籙一途，無論是不是道家一脈的練氣士，都視為天塹，與劍修如出一轍，不成就是不成。

但是這種事，他阿良偏偏不能開口道破，得陳平安自己去琢磨。

劍術高，便覺得天下事皆容易？沒這樣的好事，他阿良也不例外。

這一頓酒，兩人越喝越慢，阿良不著急，自己酒量好，陳平安也想要多喝一些。

那位沽酒婦人到底與阿良是老交情了，托人從酒樓帶了一屜佐酒菜過來，與二掌櫃笑言不收錢。

就這樣，兩人竟是喝到了天昏地暗夜幕沉沉，四周酒客越來越稀疏，期間來了些主動客套寒暄的劍修，來者不拒，隻管落座喝酒，記得結帳。

所以喝到了現在，兩人只需要結帳桌上的一壺酒即可。

在劍氣長城，不會有人以劍修本事喝酒，單憑先天酒量。

阿良早已滿臉通紅，指了指天上其中一輪明月，與那婦人笑道：“謝妹子，我去過，信不信？”

出門在外，遇見比自己年輕的，喊妹子，喊姑娘都可。遇見比自己大的女子，別管是大了幾歲還是幾百歲，一律喊姐，是個好習慣。

婦人趴在櫃台那邊，瞥了眼那輪明月，直截了當來了一句，“有母的？”

阿良晃了一下手掌，“小姑娘家家的，盡說些俏皮話。”

婦人沒好氣道：“要打烊了，喝完這壺酒，趕緊滾蛋。”

阿良與陳平安喝完最後一壺酒，就起身離去，陳平安掏錢結帳，同行本是仇家的婦人，卻笑著擺擺手，“陳平安，算我請你的。”

陳平安也沒問緣由，收起那幾顆雪花錢，道了聲謝。

兩人走在深夜寂寥的大街上，兩人的步伐都有些晃蕩，也沒散掉那滿身酒氣。

臨近寧府。

阿良說道：“陳平安，我們不是在白紙福地，身邊人不是書中人。現在記得不算本事，以後更要牢記。”

陳平安嗯了一聲。

阿良突然信誓旦旦說道：“喝酒沒花錢這件事，我不會跟寧丫頭說的。你說那黃庭和姚近之長得很好看，我更不會說。”

陳平安雙手抱住後腦杓，“你說了我就會怕？開什麽玩笑，阿良，真不是我吹牛……”

寧府大門那邊，出現一個身影，年輕隱官立即深呼吸一口氣，打消酒意，瞬間震散一身酒氣，屁顛屁顛飛奔過去，一隻手繞到身後，示意身後男人自個兒一邊涼快去，一路跑上台階，見著了她，站定，說道：“對不起，回來晚了，酒其實沒多喝太多，阿良一直勸，我說有傷在身都不管用，下次不會了啊。”

阿良站在原地，豎耳聆聽那邊的言語，然後目瞪口呆，二掌櫃絕非浪得虛名啊，青出於藍而勝於藍了。

寧姚轉頭看了眼阿良。

被嫌棄了。

阿良悻悻然轉身離去，嘀咕了一句，能在劍氣長城謝姑娘的酒肆，喝酒不花錢，破天荒頭一遭，我都做不到。

門口那邊。

寧姚沒說話。

陳平安有些心虛。

寧姚根本沒理會阿良的告刁狀，只是看著陳平安。

他怎麽好像又高了些啊。

她踮起腳跟，與他眉眼齊平。

陳平安歪著腦袋，眯眼而笑，說道：“快說你是誰，再這麽可愛，我可就要不喜歡寧姚喜歡你了啊。”

寧姚還是不說話。

等到陳平安開竅的時候，寧姚已經轉身走了。

劍氣長城的城頭上，魏晉被迫施展掌觀山河的神通，畫卷正是寧府大門那邊，阿良捶胸頓足，“傻小子愣頭青啊。”

老大劍仙雙手負後，彎腰俯瞰畫卷，點頭道：“是傻了吧唧的。”

原本還有些不情不願的魏晉，這會兒笑著附和道：“二掌櫃不解風情，確實大煞風景。”

阿良咳嗽一聲，輕輕推開魏晉的手掌，“魏晉啊，堂堂劍仙，你竟然做這種事情，太不講江湖道義了，你良心會不會痛？”

老大劍仙轉身離去，“是不應該。”

原地隻留下一個原本練劍好好的風雪廟劍仙。

在老大劍仙茅屋那邊的城頭上，阿良盤腿而坐，“能不能換一個人，比如我？”

陳清都搖頭道：“不行。”

阿良惱火道：“我境界不更高？”

陳清都說道：“到了我們這個高度，境界有卵用。你以前不懂就算了，現在還不懂？”

阿良默然。

老大劍仙這是話糙理不糙。

兩人沉默許久，陳清都坐在阿良身旁。

阿良有些訝異。

老大劍仙很少有此舉動。

陳清都輕聲道：“有些累了。”

只是老人又笑道：“劍修陳清都，有幸遇見你們這些劍修。”

阿良大笑道：“這種話，扯開嗓門，大聲點說！”

陳清都斜眼看去。

阿良立即耍無賴：“喝了酒說醉話，這都不行啊。”

陳清都輕聲說道：“不知道萬年以後，又是怎麽個光景。”

阿良說道：“總是讓人失望又希望的吧。”

陳清都點點頭，“大慰人心。”

(本章完)