第781章 肩頭和心頭

月明無貴貧，月色登門做客不敲門，玉笏街也去，妍媸巷也去。

大日驅邪祟，尤其冬日溫暖如棉襖，妍媸巷也穿，玉笏街也穿。

陳平安獨自一人，在斬龍崖涼亭坐了一宿，晚上到底是沒膽子去敲寧姚的院門，去他娘的酒壯慫人膽，屁用沒有。

日上三竿時分，陳平安又禦劍出城，去往避暑行宮，愁苗和董不得這些本土劍修，除了龐元濟都已經不在，鄧涼這些外鄉劍修，除了林君璧，也都去拜會各自家鄉的劍仙前輩，或是與相熟朋友敘舊，所以到最後只剩下林君璧和龐元濟在手談，陳平安觀棋不語，林君璧棋術要比龐元濟高出一籌，勝負沒有懸念，陳平安看了一會兒，就去檔案庫翻翻撿撿，結果林君璧跑來說大劍仙米祜指名道姓要見隱官大人，不過這位大劍仙還算講規矩，沒有進門的意思。

陳平安讓林君璧繼續下棋便是，自己去了大門口那邊，見到了米祜，是自家隱官一脈扛把子米裕的兄長，劍氣長城最新、也是最年輕的一位仙人境。

陳平安抱拳笑道：“稀客。”

米祜沒怎麽客套寒暄，說道：“邊走邊聊。”

兩人並肩而行，米祜開門見山說道：“陳平安，我今天找你，是有事相求。既是公事，也算私事。”

陳平安笑道：“但說無妨。”

米祜說道：“我希望靠著我的那點戰功，等到戰事結束之後，如今身在倒懸山的弟弟，他能夠去往任何他想要去的地方，比如你們浩然天下。”

陳平安說道：“戰功應該夠了。不過米裕畢竟是玉璞境劍仙，每一位劍仙的去留，按照不成文的規矩，都需要老大劍仙點個頭，過個場，我們隱官一脈才好畫押作準，這件事才算板上釘釘，到時候外人誰都說不了閑話。”

米祜說道：“老大劍仙點頭了。”

陳平安笑道：“既然老大劍仙都答應了，米大劍仙其實無需與我商量，米裕退路無憂。在浩然天下，一位異常金貴的劍仙，處處都去得，只要自己願意，山上仙家祖師堂，山下王朝金鑾殿，到了哪裡，都是座上賓。”

米祜說道：“我那弟弟，在那外鄉若是沒人照應，我不還是不放心。浩然天下的山上修道，到底不比我們劍氣長城的練劍，具體怎麽個德行，我雖未親身去過，卻一清二楚，勾心鬥角，烏煙瘴氣，整一個騙子窩。米裕與女子打交道，本事還行，一旦與修道之人起了狗屁的大道之爭，我弟弟心思單純，會吃大虧。”

陳平安知道這位仙人境大劍仙的意思，是要自己這個浩然天下的外鄉人，多上點心。

只是有些事情，比如與老大劍仙的約定，未來自己的處境，陳平安不好提前泄露天機，所以只能先醞釀一番措辭。

至於米祜的言語之中，有無含沙射影自己這位隱官大人，陳平安大人有大量，就當耳邊風了。

米祜說道：“只要你肯點個頭，我必有重謝。說做買賣，我相信二掌櫃。”

給人誤會了。

陳平安卻沒有解釋什麽，“重謝就算了，米裕在隱官一脈這兩年，也積攢了不少戰功，你不用額外付出什麽。只是這種事情，成與不成，除了你我私底下的約定，其實米裕自己怎麽想，才是關鍵。”

米祜皺眉道：“就憑隱官大人在劍氣長城的香火情，就算我那弟弟不肯走，你隨便找幾個劍仙將他打暈了，帶去浩然天下。”

陳平安問道：“到了浩然天下，米裕如果解開不心結？修行路上，會很麻煩。在那邊修行，擔著個劍氣長城的劍仙身份，意外不會多，但只要有，就會很大。”

米祜斬釘截鐵道：“活著比天大。能夠多活一天是一天。何況你別小覷了我弟弟的道心，沒你想的那麽脆弱。”

陳平安點頭道：“倒也是。”

陳平安說道：“那就讓米裕去北俱蘆洲，太徽劍宗，或是酈采劍仙的那座浮萍劍湖，兩地都需要一位劍仙供奉，又不用米祜如何廝殺。將來具體去哪裡，讓米裕自己挑選。”

米祜疑惑道：“為何不是去你的山頭？”

陳平安搖頭道：“我有一大堆舊帳在身，米裕就算離開了倒懸山，到了落魄山，還是沒幾天安穩日子的，沒必要。”

米祜卻說道：“那就讓米裕去你那落魄山擔任供奉，敬香拜掛像上譜牒的那種。”

陳平安無奈道：“米大劍仙你是敞亮人，那我就與你說些敞亮話了，若只是買賣，傻子才會拒絕一位劍仙供奉，我正是將你弟弟當做了朋友，才不讓他去寶瓶洲趟渾水，在那與劍氣長城香火情最多的北俱蘆洲，米裕的身份，就是一張最好的護身符，其余八洲，都無此好處。”

米祜說道：“唧唧歪歪像個娘們，米裕就去寶瓶洲落魄山，少廢話，你我說定！”

好好與你米祜大劍仙講理，還罵人是吧？

陳平安剛要說幾句“中正平和”的言語，不曾想米祜這位大劍仙，神色鬱鬱，已經低聲開口道：“我那弟弟，總覺得是他丟了我這兄長的臉面，那他有沒有想過，如果不是他這兄長，僥幸練劍資質不錯，此生唯一擅長事，就是練劍，那麽他都已經成為一位玉璞境劍仙，又豈會丟臉？豈會被整座劍氣長城看笑話？所以到底是誰虧欠誰，還想不明白嗎？我米祜，此生唯恨劍道境界不高，躋身仙人境都要磕磕碰碰，一直無法讓人不笑話米裕。”

陳平安摘下腰間養劍葫，喝了口酒，輕聲勸道：“這些心裡話，與米裕當面說更好啊。”

米祜搖頭道：“算了。心裡話就擱心裡，真要見了面，反而說不出口。”

話已至此，陳平安就不再勸什麽。

米祜突然開始大罵：“一幫連娘們到底是啥個滋味都不曉得的酒鬼老光棍，也好意思笑話我弟弟，笑他個大爺，一個個長得跟被車軲轆碾過似的，能跟我弟弟比？這幫光棍，瞧見了娘們的大胸脯大腚兒，就挪不開眼睛的可憐玩意兒……”

陳平安轉頭望向米祜。

你米祜好意思說別人？

米祜到底是大劍仙，一下子明白了年輕隱官的眼神意思，改口道：“有些人，不是光棍勝似光棍。我來之前，聽說有人與阿良在謝姑娘的酒肆喝酒，沒花錢。還聽說謝姑娘今兒生意開張後，眉眼含笑，容光煥發，好像變了個人。”

陳平安報以微笑，假裝聽不懂，在心中默默掏出一部小帳簿，把這筆帳記在了這位米大劍仙的弟弟米裕頭上。他娘的一定要寄信回落魄山，讓米裕在落魄山折騰一整年的鏡花水月，不賺夠一大筆谷雨錢就一直扣押在山頭。

兩人走到了一座劍仙私宅附近，名為種榆仙館，正是那座地基不尋常的宅子，舊主人劍仙，煉化了一塊明月飛仙詩文牌。只是私宅已經荒廢多年，劍氣長城不在城內的劍仙宅邸，大多如此，劍仙身死，若是嫡傳弟子也都一並戰死，徹底斷了香火之後，就淪為無主之地，會被隱官一脈按例收回，租賃或是轉贈給新的劍仙。

比如太徽劍宗的私宅甲仗庫，就是憑借戰功換來的，而女子劍仙酈采到了劍氣長城，先是租下了劍仙遺留的私宅萬壑居，結果她眼饞周邊那座通體由一塊仙家碧玉雕琢而成的停雲館，願意以一個天價花錢購買下來，但是避暑行宮一開始沒點頭，畢竟不合規矩，把酈采氣得不行，直接飛劍傳訊年輕隱官，把陳平安罵了個狗血淋頭。

後來戰事吃緊，神仙錢急缺，陳平安就讓董不得去通知萬壑居，只要價格再翻一番，就可以買下整座停雲館。

後來桂花島渡船到達倒懸山，其中就有玉圭宗薑氏托運而來的一箱箱雪花錢。

米祜停步，因為遠處有人禦劍而落，看樣子是來找身邊的年輕隱官。

那那個面容苦相的中土劍仙，苦夏。

米祜便以心聲言語道：“陳平安，今日托付之事，有勞了。”

陳平安答道：“我會盡力而為。”

米祜得了承諾，瞥了眼那個苦夏劍仙，便丟出一枚養劍葫給陳平安，說了句“古法煉製，品秩還行”，就直接禦劍升空，遠去城頭。

陳平安拿著那枚質地冰糯的養劍葫，暫且收下，以後轉交給米裕就是了。

苦夏劍仙來到陳平安身邊，面有為難神色，便顯得更加苦相。

陳平安將兩枚養劍葫都懸掛腰間，好事成雙，與這位邵元王朝的劍仙笑問道：“是要林君璧離開了？”

苦夏點頭道：“自知不合時宜。所以不出半個月，中土神洲一艘跨洲渡船之上，就會與避暑行宮有些表示，是我們邵元王朝的一點心意。”

陳平安有些無奈。

劍仙苦夏，還真是個不折不扣的老實人。

說實話，林君璧如果不是自己選擇留在隱官一脈，早就可以離開劍氣長城。

林君璧要走，避暑行宮任何一位劍修，都覺得理所應當。

結果被劍仙苦夏這麽一說，好像林君璧的離去，就會成為一個忘恩負義之人，以至於邵元王朝那位國師，林君璧的傳道之人，必須破財消災，與劍氣長城換取林君璧的返回家鄉。

不過來自邵元王朝的天材地寶神仙錢，陳平安賺得很心安，多多益善。

所以陳平安沒怎麽欺負老實人，直接說去避暑行宮那邊，把林君璧喊出來與苦夏劍仙見面。

苦夏卻沒挪步，望向種榆仙館的大門，問道：“隱官大人，可知這棟宅子的名字由來？”

陳平安說道：“不太清楚。”

其實陳平安擔任隱官這些年，喜好翻閱檢索避暑行宮的眾多塵封秘檔，作為一件忙裡偷閑的散心事。

將私宅更換名字為種榆仙館的上任主人，是位女子，還是劍氣長城難得有些文人習氣的本土劍仙，與郭稼一樣，喜好種植仙家花卉，曾經托付倒懸山，從扶搖洲購買了一株榆樹，移植小庭，忽發一花，高邁屋脊。讓劍仙心生歡喜，就改了宅邸名字。只是劍仙一死，又無弟子，宅子多年無人打理，種榆仙館又有一層仙家禁製，外人不會擅闖，所以如今宅子裡邊的光景，是枯死還是繁茂，是花開還是花落，已經無人知曉了。

苦夏說道：“我與好友第一次遊歷劍氣長城，好友愛慕這位劍仙的一位弟子，只是規矩不可更改，兩人無法成為神仙道侶。”

陳平安說道：“你那朋友若是留下了，不就可以成為一對眷侶？”

苦夏苦相更苦，感慨道：“我們浩然天下的劍修，能有幾個是無牽無掛的山澤野修？就算一開始是，就像那皚皚洲的鄧涼，最終還是會被大宗門祖師堂收納的。何況我那好友，自幼便是被寄予厚望的譜牒仙師，師門恩重，如何是說割舍就割舍的？師門當中，又有好友極其敬畏的長輩。”

陳平安說道：“難兩全。”

苦夏劍仙轉頭說道：“所以我與好友，都很佩服隱官大人。”

陳平安笑道：“苦夏劍仙，既然不會撒謊就別撒謊了。”

沒什麽好友，也不是什麽劍仙的弟子。

分明就是苦夏本人，就是那位女子劍仙。

苦夏劍仙無奈道：“先前那趟送行至南婆娑洲，一路上人人勸我，鬱狷夫和金真夢、朱枚這些晚輩都勸我，好像我做了件多麽了不起的壯舉，我實在是心中愧疚，當不起她們的那份敬佩。”

陳平安說道：“若是苦夏劍仙說開了，信不信鬱狷夫與朱枚只會更加敬重前輩？”

苦夏劍仙先是茫然，繼而恍然，最後有些釋然，“不說開好，還是不說開好。身為長輩，與晚輩說這些兒女情長，不合適。”

陳平安問了一個問題，“種榆仙館的主人，當年是為了積攢戰功，反而戰死，你就不怨恨老大劍仙，不怨恨這座劍氣長城？”

苦夏劍仙搖頭道：“沒有劍氣長城的水土，我能遇到這樣的她嗎？”

這是苦夏劍仙的真心話。不恨劍氣長城，恨什麽，要恨之人，也是自己的窩囊。

陳平安點點頭。

先有林君璧，再有苦夏劍仙，陳平安對那個邵元王朝的印象，好轉幾分。

阿良昨天揭開一個謎底，今天苦夏劍仙又解開一個謎團。

苦夏劍仙突然問道：“隱官大人，你不是說自己對這裡半點不熟悉嗎？”

陳平安一本正經道：“我先前說‘不太清楚’。對於就在避暑行宮眼皮底下的種榆仙館，身為隱官，職責所在，多少還是有一點了解的。”

苦夏劍仙無可奈何。

若是跟亞聖一脈的讀書人打交道，肯定不會如此。

帶著苦夏劍仙返回避暑行宮，陳平安喊了一嗓子，白衣少年林君璧，飄然走出大門，仙氣十足。

見著了苦夏劍仙，林君璧立即知道了來意，便與陳平安抱拳無言。

此時離開避暑行宮和劍氣長城，卸去隱官一脈劍修的擔子，終究會有一絲臨陣脫逃的嫌疑，比如鄧涼、曹袞諸人就會有此心理負擔，不過林君璧卻絕對不會有此想法。

陳平安拍了拍林君璧的肩膀，“好聚好散，不是容易事。珍重。”

林君璧直腰而立，還是抱拳，“在隱官大人身邊的這些歲月裡，學到了很多，受益匪淺，君璧銘記在心，君子務本，本立而道生！”

陳平安笑道：“客氣話少說，實惠事多做。至於早年那樁約定，我肯定幫你做到。”

林君璧立即心領神會，滿臉誠摯道：“隱官大人精通弈棋，那棋盤棋盒就留在避暑行宮。”

陳平安一巴掌重重拍在林君璧肩頭，微笑道：“看來君璧是學到幾分真本事了的。”

苦夏劍仙如釋重負。

他先前還擔心因為邵元王朝國師、以及那幫年輕劍修的關系，年輕隱官會故意刁難林君璧。

看來是自己以小心之心度君子之腹了。

苦夏劍仙掏出一封密信，遞給林君璧，與少年說道：“君璧，不出意外，你明天就應該離開，剛好乘坐南婆娑洲一艘返程的跨洲渡船。這封信，你先生剛剛飛劍傳信倒懸山春幡齋沒多久，托我交給你。”

林君璧今天肯定會留在避暑行宮，不然城內劍仙孫巨源的那棟宅子，也沒個熟人了。再者孫劍仙如今對邵元王朝的年輕劍修，印象極差，後來又有了邊境一事，林君璧不去自討沒趣。

何況林君璧與隱官一脈的所有劍修，關系都處得不錯，尤其是與性情開朗的曹袞、玄參，如今更是關系莫逆。

郭竹酒一直慫恿他們三個斬雞頭燒黃紙，小姑娘說她都已經準備好一切物件了，萬事俱備，只差三人磕頭！

苦夏劍仙告辭離去，臨行前叮囑了一番林君璧，這趟歸途，多加小心。

苦夏劍仙，沒有直接返回城頭，而是散步去了種榆仙館。

一臉苦相的老人，看著宅子那邊，神色恍惚之後，有了笑臉。

林君璧回了避暑行宮，和龐元濟繼續下那盤勝負已定的未完棋局。

龐元濟笑道：“是不是我們下的最後一盤棋了？”

林君璧問道：“那就讓你贏一次？”

龐元濟說道：“讓隱官大人幫你下棋，就不用讓。”

陳平安雙手籠袖在旁觀棋，沒好氣道：“我跟人正兒八經下棋，還沒輸過一場。”

龐元濟問道：“你下過幾場棋？”

陳平安斜眼：“你管我？”

龐元濟將手中棋子輕輕放回棋盒，“余著。”

林君璧眼睛一亮，“行啊。”

陳平安也松了口氣，摘下腰間那枚米祜贈送的養劍葫，仔細端詳起來，暫時自己還是它的主人嘛。

養劍葫底部，篆刻有濠梁二字。

養劍葫材質不明，也不知一位大劍仙所謂的“品秩還行”，是怎麽個還行。

龐元濟轉頭說道：“如果我沒有記錯，是米祜早年從戰場上一位元嬰境妖族的屍體上，撿來的。米祜得手之後，從來沒有讓人幫忙勘驗，品秩如何，不好說。”

陳平安死死盯著手中養劍葫，只差沒把臉貼上去了，隨口說道：“好東西到底有多好，我不敢說，可是不是好東西，我入手一掂量就清楚，你不會懂的，這是一門看天賦的大學問。”

龐元濟不想接茬，轉移話題：“先前五人圍殺，你怎麽活下來的，愁苗劍仙都說自己未必能夠脫困。”

竹篋，離真，雨四，灘，流白。

五個頂尖天才的圍殺之局，還有一位王座大妖的事先鋪墊。

所以劍氣長城的好奇之人，不會只有龐元濟一個。

許多關於年輕隱官的事情，如果只知道個大概，哪怕是親眼見親耳聞，那一樣等於什麽都不知道。

比如如今都猜測陳平安的那把本命飛劍，應該能夠隔絕出一座小天地，但是僅是小天地，就還有個三六九等，神通各異。

陳平安收起養劍葫，重新別在腰間，林君璧收起棋子之後，就被陳平安收入咫尺物。

陳平安沒有說具體過程，只是與龐元濟和林君璧說了對方五人的飛劍和手段。

如果需要並肩作戰，出城廝殺，陳平安也不介意與兩人多說內幕，既然不用，多說無益。

畢竟與人坦誠相待，不是時時刻刻掏心掏肺，一方掏出去了，對方一個不小心沒接好，傷人傷己。

林君璧問道：“如此說來，還是那個流白的本命飛劍，最為凶險？”

陳平安點頭道：“以後如果遇到此人，一定要小心再小心，她一旦躋身上五境，那把本命飛劍最要人命，麻煩得很。”

如果那場圍殺，純粹比拚殺力大小，幾個陳平安都交待在那邊了。

說到這裡，陳平安笑道：“不過我們暫時注定是遇不到她了。所以那筆買賣，我沒賺什麽，卻也不虧太多。”

林君璧感慨道：“這麽古怪詭譎的飛劍，我還是第一次聽聞，以前至多是知道有些劍仙的本命飛劍，極其細微而已，不像流白的飛劍這麽誇張。”

陳平安說道：“大千世界，無奇不有。”

縮地山河，陳平安直接從避暑行宮來到躲寒行宮。

結果沒瞧見教拳的白嬤嬤，卻看到了一個意料之外情理之中的不速之客。

原來是背著竹箱的郭竹酒，不在家待著，反而一大早就跑到了躲寒行宮，此刻正在演武場上，與圍成一圈的那些武道胚子，在說那場驚心動魄的圍殺之局。

郭竹酒沒見過那場廝殺，陳平安先前一直在寧府養傷，也沒與她說過一句半句，所以完全是她在胡說八道，純屬杜撰。

不過陳平安也沒攔著，遠遠坐在廊道欄杆上，由著這位弟子當那說書先生。

先不說拳法，隻說“說書”一事，郭竹酒是得了真傳的。

郭竹酒一個金雞獨立，滿臉肅穆，“形勢險峻，五個殺紅了眼的劍修，那五把品秩極高、最少得有元造化兩個個頭那麽高的本命飛劍，齊齊而至，你們怕不怕？別說你們，我都怕！你們想啊，那離真是托月山的關門弟子，竹篋還是劉叉的開山大弟子，至於那流白，也是通天老狐周密的嫡傳，這仨多大的靠山，多大的來頭？再說了，雨四和x{3d2b}灘既然能待在那甲申帳，肯定都不簡單，不然屁大年紀，就能躋身蠻荒天下的百劍仙之列？但是沒事，毛毛雨的小事兒都沒有，我師父當時臨危不亂，就這麽一下，氣勢就很嚇人了，你們也算是學拳之人了，應該知道武學大宗師的每一個拳架，都是大有講究的……”

陳平安是真聽不下去了，何況自己弟子的姿勢，真是半點高人風范、宗師氣度都沒有。

趕緊起身，一步掠到了演武場，咳嗽一聲，提醒這個幫倒忙的弟子，可以收工了。

郭竹酒扭頭看到了師父，擔心師父太高風亮節，不讓自己說幾句公道話，她便有些著急，姿勢不改，竹筒倒豆子，以極快速度說了好幾百字的後續戰況進展。

陳平安走到郭竹酒身邊，伸手按住她的腦袋。

郭竹酒做了個氣沉丹田的姿勢，“不說了不說了，反正我也只能說出師父出拳萬分之一的風采，惜哉惜哉。”

那個叫薑勻的孩子雙手環胸，“陳平安，郭姐姐說你一拳就哢嚓了那個叫流白的女子劍修，是不是真的？你這人怎回事，對方五個劍修，四個男的，你不去一拳打殺了，結果專門挑女子下手，你是不是撿軟柿子捏啊？”

說到這裡，薑勻嘿嘿笑起來，挑起眉毛一下又一下，“捏軟柿子，那一拳朝哪兒打的？我可聽說了，當時戰場，十分古怪，看不真切，跟蓋了被子似的，外人瞧不出被子裡邊躺著誰……”

郭竹酒搖搖頭，眼神憐憫，“薑勻，咱倆梁子算是結下了。”

天不怕地不怕的薑勻破天荒有些急眼了，“郭姐姐，別啊，咱們是義結金蘭的好姐弟，別為了一個外人傷了和氣，就算傷了和氣，你以後也千萬別去我窗外敲鑼打鼓啊……”

陳平安笑道：“行了，開始練拳。郭竹酒在一邊看著。”

郭竹酒謹遵師命，去了一旁站著。

陳平安經常會來這邊，幫著這些孩子喂拳一個時辰。

所謂的喂拳，就是讓孩子們隻管對他出拳，不用講究任何拳招。

薑勻瞥了眼隱官大人，“看你受傷不輕的樣子，我怕自己一拳把你打趴下。你可悠著點，別逞強。你幾天沒見我，不知道吧，我如今拳法大成，出拳沒個輕重的，一拳下去，天崩地裂。”

陳平安望向這個習武資質最好、嘴把式更是天賦異稟的孩子。

薑勻立即倒退數步，拉開拳架迎敵，一蹬腳，一退再一進，高高躍起，直接來到年輕隱官身前，就是一拳。

陳平安一手負後，歪過腦袋，一手按住薑勻腦袋，輕輕一推，後者重重砸在地上，幾個翻滾起身。

在薑勻率先出拳之後，那個名叫元造化的假小子緊隨其後，從年輕隱官身後，一腿掃去，陳平安側過身，一肘砸下，將小姑娘直接摔在地上，再又一腳踹在她的腦袋上，小姑娘整個人瞬間倒滑出去。

陳平安的喂拳，自然需要壓境，也從無失手。

按照約定，什麽時候陳平安被挨上一拳，就算這些孩子出師了，可以各自回家一趟。

有孩子被陳平安按住肩膀，輕輕一推，撞在後來者身上，兩人一起倒飛出去。

一個近身陳平安的孩子被五指抓住臉龐，手腕一擰，立即雙腳懸空，被橫飛出去。

“形隨意走，氣走丹田，意貫全身，我輩武夫，頂天地裡，拳出快如飛劍，拳意不輸劍仙。”

陳平安緩緩而行，閑庭信步，一拳打在一個孩子的脖頸上，打得對方腦袋一歪，陳平安變拳作掌，手心朝下，手背拍在那個孩子的肩頭，後者踉蹌跌倒在地，輕輕抬腳，拳意寸勁從布鞋腳底下透出，將那慌亂中仍要遞出歪斜一拳的孩子，一腳踢飛，同時擋住另一個孩子的出拳，後者兩腳一線，劈拳而至。

“剛勁猛烈，無堅不摧，要思拳停。拳意化用，細密如針，當思拳進。”

陳平安挪步側身，一拳打在那個孩子的後腦杓上，孩子直接撲倒在地，砸在演武場地面上，鼻血直流。

一個孩子幾次轉換軌跡，後肘前疊，手掌翻轉極快，配合六步走樁，近身陳平安極快，拳法已經小有氣勢。

仍是被陳平安以肘對肘，以掌對掌，一連串眼花繚亂的拆招，將孩子剛好推回原地。

薑勻鬼祟一腳踢向陳平安，結果被以陳平安率先一腳踹在胸口，躺在地上後，薑勻正要大罵陳平安個子高佔便宜，不曾想看到那個年輕隱官是身體後仰踹出的一腳，薑勻一抹嘴角血跡，一掌拍地，翻轉起身。

所有近身出拳的孩子，都被陳平安隨意打退，一個被陳平安一記頂心肘打得滿地打滾，一個被陳平安以肩撞飛，起身的時候隻覺得大半個身子都散架了，仍是咬牙起身，一般而言，出拳難免慢上一線，但是不光是他們，所有在此習武的孩子，連同薑勻在內，都牢記年輕隱官的一個說法，武夫體魄受了點傷，就要傷及自身拳意，那就是自己求死，能夠受傷出拳更快，才是入了門的武夫。

元造化腳起如箭矢。

有孩子大掄大臂，獨自一人，憤然出拳。

也有相熟的幾個孩子，相互配合，只求有人一拳落在陳平安身上。

一個個孩子近身又被打退，受傷都不重，但絕對不會好受。

陳平安始終緩緩而行，“只要拳意不活，就算你們在拳法裡可以忘生死，還是個死。”

陳平安雙膝微蹲，雙手驟停於一個高高躍起的孩子下頜，輕輕一托，後者直接倒飛出去十數丈，“拳從低處起，再好的拳招腿法，立都不穩，何談離地。”

一炷香後，大多數孩子都躺在地上，只有極少數能夠坐在地上，站著的，一個都沒有。

陳平安站在原地，說道：“繼續。拳腳可慢，意要更重。不然我就不客氣了。”

孩子們幾乎同時搖晃起身。

廊道那邊，阿良與老嫗一坐一立觀看陳平安教拳。

阿良輕聲笑道：“拳法實在，不難，實在又好看，就很難了，這以後要是到了浩然天下，一旦出拳，那就處處是百花叢中了。”

老嫗微笑道：“姑爺的拳法，確實出彩得很。姑爺的出拳與姑爺的相貌，相得益彰。惹來姑娘喜歡，也屬正常，反正姑爺不會搭理，姑爺的為人，更讓人放心。”

阿良笑道：“這小子就沒點缺點？”

老嫗想了想，搖搖頭。

阿良看著那些孩子，感慨道：“肩頭挑擔，吃力而已。心頭挑擔，什麽是個盡頭啊？”

老嫗深以為然，輕聲道：“姑爺就這一點不太好。”

又一炷香過後，孩子們這次全部躺在地上了。

有個眼尖的孩子趴在地上，剛好瞥見了廊道那邊的阿良，猜出了對方身份，很快就一個個呲牙咧嘴地竊竊私語起來。

陳平安轉頭笑道：“阿良，接下來你來教拳吧？”

阿良躍躍欲試。

我的拳法還是很可以的。

一手撐在欄杆上，飄然站定，深呼吸一口氣，雙肩一晃，呼喝一聲，然後直線向前，在廊道和演武場之間，打了一通自認行雲流水的拳法，腳法也順便顯擺了。

薑勻蹦跳起身，難得滿臉認真神色，說道：“陳平安，我們繼續，你來教拳就行了。”

其他孩子也都紛紛點頭。

阿良站在原地，揉著下巴，不應該啊。

我這拳法，又好看又結實，道老二都吃過大苦頭的。

郭竹酒輕聲安慰道：“阿良前輩你反正劍法那麽高了，拳法不如我師父，不用羞愧。”

阿良問道：“你們是看出我拳法不高？”

郭竹酒使勁搖頭如撥浪鼓。

阿良又試探性問道：“是打得不好看？”

郭竹酒哀歎一聲，“阿良前輩，是想聽真話還是假話？”

阿良說道：“假話！”

郭竹酒立即神采飛揚，阿良前輩這麽聊天就得勁了，還不傷感情，不用挨師父的板栗，所以雙手都豎起大拇指，大聲稱讚道：“前輩的拳法，可了不得，了不得啊，與前輩相貌一般好看！”

阿良根本不在意，還是好聽的話，便笑問道：“竹酒啊，想不想學劍法？阿良叔叔不是吹牛，拳法興許不如你師父打得好看，可這劍術，嘖嘖嘖。”

郭竹酒搖頭道：“不學。”

阿良問道：“為什麽？”

小姑娘在原地踏步，肩頭一晃一晃，小竹箱一顛一顛，“我的師父，只有一個啊。”

(本章完)