第783章 四得其三

林君璧沒有想到龐元濟也是個大嘴巴，自己要走的事情，隱官一脈其他劍修都知道了。

這天拂曉時分，林君璧簡簡單單收拾了包裹，先逛了一遍避暑行宮，最後回到了大堂那邊，將一張張桌案望去。

對於不知山下寒暑的修道之人而言，短短幾年歲月，不過彈指一揮間，林君璧卻感覺在這裡做了好大的一場夢，竟是有些舍不得夢醒。

林君璧搖搖頭，收斂思緒，隻覺得就這樣不告而別，也不錯。

不曾想一位位劍修禦劍而至，除了年輕隱官，都到齊了，就連郭竹酒都拎了個鑼鼓過來。

林君璧正了正衣襟，向眾人作揖致謝。

劍氣長城為朋友送行需飲酒，是規矩，一行人去了二掌櫃的酒鋪飲酒，大清早，猶有座位，人人都是小酌，送別酒，往往不會豪飲，點到為止，林君璧與大掌櫃疊嶂討要了一塊無事牌，已是金丹劍修的白衣少年，寫了一句“林君璧飲過此酒，三年破三境而已”，親自掛在牆上。

木牌與木牌，仿佛與劍修同伍。

顧見龍說了句公道話，“君璧這番話，深得隱官風采。‘而已’二字，妙不可言。”

林君璧最後舉起酒碗，一飲而盡，微笑道：“與諸君相處，久在芝蘭室。”

林君璧對郭竹酒說道：“以後我回了家鄉，如果再有出門遊歷，一定也要有竹箱竹杖。”

最後所有人起身抱拳，並未遠送林君璧，郭竹酒有些遺憾，鑼鼓沒派上用場。

只是斜挎了一隻小包裹的白衣少年，獨自離開酒鋪，去往通往倒懸山的大門，位於城池和海市蜃樓之間，比那師刀房女冠鎮守的舊門，要更加遠離城池，也要更加熱鬧，如今春幡齋和浩然天下八洲渡船的商貿往來，越來越順暢。南婆娑洲的陳淳安，鬱狷夫所在鬱家，苦夏劍仙的師伯周神芝，桐葉洲玉圭宗新任宗主薑尚真，北俱蘆洲的幾個大宗門，加上許多外鄉劍仙在各自大洲結下的香火情，顯然都有或明或暗的出力。所以年輕隱官和愁苗劍仙擔憂的那個最壞結果，並沒有出現，中土文廟對於八洲渡船營造出來的新格局，不支持，卻也未曾明確反對。

林君璧的隨身包裹當中，都是些尋常物，一本版刻精良的皕劍仙印譜，一把從晏家鋪子買來的玉竹折扇，以及龐元濟這些朋友贈送的小禮物，禮輕情意重，林君璧由衷開懷，關系沒好到那個份上，才會在禮物禮節上過多客氣，真是朋友了，反而隨意。

一路上戒備森嚴，在大門那邊，林君璧看到了沒有覆蓋面皮的年輕隱官，還站著一位中人之姿的婦人，她身邊，似有天然的草木清香縈繞，女子應該是施展了障眼法，遮蔽了真實面容，在劍氣長城需要如此作為的，屈指可數，劍仙不屑，劍修沒必要，當然隱官大人是例外，狠起來，他連女子面皮都往臉上覆，按照顧見龍的說法，上了戰場的年輕隱官，假扮女子出劍，身姿還挺婀娜，這話給郭竹酒聽了去，也就等於給隱官大人聽了去，所以顧見龍瘸腿了個把月。

林君璧很容易便猜出了那婦人的身份，倒懸山四大私宅之一梅花園子的幕後主人，酡顏夫人。

師兄邊境一事，酡顏夫人非但沒被殃及，不知怎麽轉投了陸芝門下，這位在浩然天下可謂豔名遠播的上五境精魅，將功補過，梅花園子的所有家底，事後都充公給了避暑行宮。要說是美人計，對誰都可以管用，唯獨對年輕隱官那是沒有半顆銅錢的用處。至於梅花園子變故的內幕曲折，年輕隱官沒細說，也沒人願意追問。

陳平安說剛好要去趟春幡齋，順路。

林君璧當然沒意見。

如今的隱官大人，往來於倒懸山和劍氣長城，已經不太需要刻意遮掩。該知道的，都會假裝不知道。不該知道的，最好還是不知道的好，以如今劍氣長城的戒備，誰有心，知道了，就是天大的麻煩。隱官一脈的權柄極大，飛劍殺人，根本無需說個為什麽、憑什麽。哪怕是太象街和玉笏街的豪門大宅，只要有嫌疑，被避暑行宮盯上了，隱官一脈的禦劍，一樣如入無人之境。

最近兩年，依循許多只有隱官一人掌握的諜報，順藤摸瓜，有過許多搜捕截殺，林君璧就親身參與過兩場圍剿，都是針對海市蜃樓那邊的“商賈”，滴水不漏，砍瓜切菜一般。其中一場風波，涉及到一位德高望重的老元嬰，後者在海市蜃樓經營多年，偽裝極好，人緣更好，隱官一脈又不願闡明道理，半座海市蜃樓差點當場嘩變，結果城池內高魁在內的六位劍仙，一起禦劍懸空，年輕隱官從頭到尾，一言不發，眾目睽睽之下，雙手籠袖站在樓外，等到愁苗拖拽屍體出門，才轉身離去，當天海市蜃樓的大小店鋪就關了二十三家，劍氣長城根本沒有攔阻，任由他們搬遷去往倒懸山，不過第二天鋪子就全部換上了新掌櫃。

隱官一脈的劍修出劍，從愁苗到董不得，再到明明還是個小姑娘的郭竹酒，都很乾脆利落。

不過許多醃臢事，不是痛快出劍就可以解決的，林君璧記得年輕隱官在劍坊那邊待了一旬之久，回到避暑行宮之後，破天荒沒有與劍修坦言事情經過，隻說解決了個不小的隱患。

有些時候林君璧也會胡思亂想，若是我們隱官一脈，我們這座避暑行宮，是在浩然天下扎根的一座門派，會如何？

年輕隱官是山主，愁苗劍仙是掌律，劍仙米裕負責譜牒，韋文龍管錢，其余劍修安心練劍，同時各掌一峰一脈，分別開枝散葉，各憑喜好，收取弟子。

一定會很壯觀。至多不出百年，整個浩然天下都要側目相看。可惜是他林君璧的癡心妄想。

酡顏夫人一路沉默，只是多打量了幾眼少年，那個“邊境”曾經提及過這個小師弟，十分看重。

到了倒懸山，林君璧按照自家先生密信的叮囑，去往猿蹂府見一位先生故友，然後今晚就要乘坐一艘跨洲渡船返回中土神洲。

在那猿蹂府大門口，陳平安從咫尺物當中取出一隻木盒，說道：“裝了些去過酒鋪喝過酒的故人遺物，你好好珍惜，以後可能用得著。我只希望你對得起裡邊的遺物，不要讓我看走眼，送錯了人。”

林君璧雙手接過木盒，猜出裡邊應該都是從酒鋪牆壁上摘下的一塊塊無事牌，這份臨別贈禮，極重。

只要林君璧有心，一回到中土神洲，他就可以立即折算成一筆筆香火情，朝野清譽，山上名聲，甚至是實實在在的利益。

林君璧沉聲道：“隱官大人隻管放心，君璧以後做事，只會更有分寸。”

陳平安輕聲道：“一事歸一事，對事不對人。回到了邵元王朝，希望你讀書修行兩不誤。一入人眾，清者易濁，君璧你要多多思量。”

林君璧後退一步，作揖行禮，“君璧拜別隱官。”

陳平安抱拳還禮。

陳平安和酡顏夫人去往春幡齋，林君璧望向兩人背影，突然喊道：“君子愛財取之有道。君璧不曾在買賣一事上，見過陳先生這般清爽人。”

陳平安沒有轉身，揮揮手。

林君璧目送兩人離去。

臨近春幡齋。

酡顏夫人嫣然而笑，以心聲與年輕隱官言語道：“林君璧走了，隱官一脈其余的外鄉劍修，何去何從？也要跑路了？”

陳平安笑呵呵反問道：“跑路？”

酡顏夫人轉頭望向年輕隱官，滿臉歉意神色，卻說著死不悔改的言語：“興許措辭有誤，意思是這麽個意思。只要是活著離開劍氣長城的人，不還是跑路？當然陸先生除外。”

稱呼女子為先生，在浩然天下是一種莫大的敬稱。

陳平安說道：“酡顏夫人，連整座梅花園子都能長腳跑路，好意思說我們隱官一脈的外鄉人？”

酡顏夫人換了一種語氣，“說實話，我還是挺佩服這些年輕人的手段氣魄，以後回了浩然天下，應該都會是雄踞一方的豪傑，了不起的大人物。之所以說些風涼話，還是羨慕，年輕人，是劍修，還大道可期，教人每看一眼，都要嫉妒一分。”

進了春幡齋，陳平安說道：“知道為何我要讓你走這趟倒懸山嗎？”

酡顏夫人眼神幽怨，咬了咬嘴唇，道：“這我哪裡猜得到，隱官大人位高權重，說什麽便是什麽了。”

陳平安直截了當說道：“找個人少時分，你將整座梅花園子遷徙去往劍氣長城，有用處，避暑行宮會記你一功。”

酡顏夫人埋怨道：“隱官大人竟是連一座空殼子的梅花園子都不放過？可勁兒欺負一個婦道人家，不合適吧？就不能讓我留個念想？將來到了南婆娑洲，我總得略盡綿薄之力，讓陸先生有個清清靜靜的修道之地吧？”

陳平安說道：“有沒有那座扎眼的梅花園子，以陸芝的性情，都會主動幫你斬斷過往恩怨，讓你安心修行，你就別多此一舉了。只要你能夠躋身仙人境，在浩然天下就算真正有了自保之力，哪怕陸芝不在身邊，誰都不敢小覷酡顏夫人，各處書院也會對你以禮相待。”

酡顏夫人哀怨道：“再無花前月下，只有柴米油鹽，我這身世可憐的人間惆悵客呦。”

陳平安說道：“自知者不怨人。”

酡顏夫人白了一眼，嫵媚天然，風情流淌，“陳先生講道理的時候，最不解風情了。”

陳平安皺眉道：“我跟你很熟嗎？”

酡顏夫人故作可憐兮兮狀，“城內酒肆的謝夫人，就與陳先生很熟嗎？”

陳平安啞然失笑，被阿良和謝掌櫃坑慘了。

酡顏夫人斂容，轉為好奇，道：“我只聽說那位謝夫人曾是位元嬰劍修，後來大道斷絕，飛劍斷折，劍心崩碎，為何獨獨對你刮目相看，這裡邊有說頭？陳先生的容貌，總不至於讓那位謝夫人一見鍾情才對。陳先生若是願意說道說道，遷徙梅花園子一事，我便心甘情願了。”

陳平安置若罔聞，就沒見過這麽無聊的上五境精魅。

在屋子那邊見隻著了韋文龍，其余邵雲岩，米裕和晏溟、納蘭彩煥四人，正在議事堂那邊與一撥渡船管事談生意。

隔壁屋子，還有春幡齋幾位邵雲岩的弟子，幫忙算帳。

酡顏夫人撤去了障眼法，姿態慵懶，斜靠屋門。素面朝天無脂粉，蕭然自有林下風。

可惜韋文龍看了眼便作罷，心無漣漪，那女子姿容生得好看是好看，可到底不如帳本可愛。

陳平安坐下後，從堆積成山的帳本裡邊隨便抽出一本，一邊翻閱帳目，一邊與韋文龍問了些商貿近況。

酡顏夫人閑來無事，又不好隨便落座亂翻帳本，隻得坐在門檻上，背對屋子，身體前傾，雙手托腮。

韋文龍回答完了年輕隱官的問詢，無意間瞥了眼門檻那邊酡顏夫人的背影，便再沒能挪開眼睛。

原來帳本之外，別有風景。

陳平安瞥見韋文龍的異樣，就沒打攪這家夥的賞景。

反正韋文龍是條光棍漢，多看幾眼不打緊，說不定看著看著就開了竅。

只是陳平安才翻了兩頁帳簿，韋文龍就已經回過神，似乎覺得還是桌上的帳本比較有趣。

米裕從議事堂那邊單獨返回，一路罵罵咧咧，實在是給那幫掉錢眼裡的渡船管事給傷到了，不曾想意外之喜，見著了酡顏夫人，立即腳下生風，神采煥發。

不料酡顏夫人已經站起身，拒人千裡之外，根本不給米裕套近乎的機會，與陳平安說道：“如果隱官大人信得過，我就自己去搬遷梅花園子了。”

陳平安點點頭。

酡顏夫人一閃而逝。

米裕站在門口那邊，輕輕揮手扇動清風，對韋文龍笑道：“呆頭鵝，先前已經將風景看飽了吧？我要是你啊，早就與酡顏夫人誠心詢問，需不需要以雙手當做小板凳了。”

韋文龍無言以對。

陳平安起身與米裕在春幡齋散步，今天會有兩撥商賈聯袂登門，陳平安打算旁聽第二場議事，等到第一撥渡船管事散去，再去議事堂。

米裕說了一番意外言語，“梅花園子的這位酡顏夫人，也是位苦命女子。所以見著了我這種人，最為厭煩。”

陳平安沒有懸掛那枚“濠梁”養劍葫，米祜米裕兩位劍仙，兄弟二人的自家事，既然米祜有了定奪，他陳平安就不去畫蛇添足了。

米裕突然說道：“我一直不敢返回劍氣長城，因為不知道說什麽。”

陳平安便知道這個在劍氣長城聲名狼藉的玉璞境劍仙，已經清楚了兄長米祜的打算。

米裕沉默片刻，“可去還是要去的，躲又躲不掉。”

陳平安這才取出那枚養劍葫，遞給米裕。

米裕只是瞥了眼，便搖頭道：“我哥送你的，給我算怎麽回事。隱官大人，你還是留著吧，我哥也放心些。反正我的本命飛劍，已經不需要養劍葫來溫養。”

米裕先前作為隱官一脈的劍修，與其余劍修一同輪番上陣，幾次上陣廝殺，傾力出劍不假，米裕卻一直不敢真正忘卻生死，道理很簡單，因為一旦他身陷絕境，到時候救他之人，先死之人，只會是兄長。

陳平安一腳踹在米裕身上，“那就抓緊去。”

米裕離開了春幡齋。

春幡齋議事堂第一撥渡船管事散去後，邵雲岩三人需要送客，陳平安這才步入空無一人的大堂。

等到邵雲岩和晏溟、納蘭彩煥去而複還，陳平安沒有坐在主位上，就落座在了米裕位置，與晏溟和納蘭彩煥距離更近。

邵雲岩則隨便坐在了對面位置上。

納蘭彩煥詳細稟報了八洲渡船的商貿進展，關於皚皚洲神仙錢一事，還是最棘手，皚皚洲劉氏一直沒有明確表態。納蘭彩煥提及此事，憂心忡忡，繼而有些憤懣神色，“不如將那猿蹂府直接搶了？不是梅花園子和春幡齋這種煉化之物又如何，拆了便是，那些個亭台樓閣棟梁石板，全是神仙錢！反正劉氏也沒想著搬走，人走樓空，幾乎算是無主之物了。大不了讓南箕渡船江高台私底下捎句話給皚皚洲劉氏，就當是我們承了他們一份情，以後讓謝松花之流的劍仙，幫著償還便是了。”

邵雲岩苦笑不已，好一個異想天開。

隻說一事，劍仙謝松花，是誰都能說得動的嗎？

不曾想陳平安說道：“先不急，拆肯定是要拆的，皚皚洲劉氏估計就等著我們去拆猿蹂府。坐在家中，等著我們將這份人情送上門。不過朋友歸朋友，買賣歸買賣，我們也要事先想好謝松花在內的幫忙劍仙，為我們承擔此事的該得回報，是需要丹坊拿出些什麽，還是避暑行宮拿出些收繳來的戰利品，回頭你們三位幫著合計一下，到時候就不用問詢避暑行宮了，直接給個結果。”

晏琢問道：“浮萍劍湖酈采購買停雲館一事，是不是意味著我們可以多出一條渡船航線？與桐葉洲玉圭宗搭上線？桐葉洲物產豐富，如果能夠讓老龍城那幾條渡船全力運往倒懸山，說不定可以多出兩成物資。”

陳平安搖頭道：“只能止步於此了，薑尚真是以薑氏家主的身份，送來那些神仙錢，這本身就是一種表態。”

雖說薑尚真如今已經是玉圭宗的新任宗主，可桐葉洲最新的飛升境荀淵，絕對不會答應此舉，何況薑尚真不會這麽失心瘋。

薑尚真如果真敢以私廢公，說不定馬上就會失去宗主之位。

荀淵絕對做得出來，說不定連薑氏家主都要換人，雲窟福地就要換個老天爺了。

在其位謀其政，對於所有的譜牒仙師而言，都是一個繞不過去的天大道理。

山澤野修有野修的利弊，譜牒仙師有仙師的得失。

酡顏夫人突然出現在大門外邊，手托一隻盆景，盆內亭台樓閣，林木蔥蘢，纖毫畢現。

小小盆景，就是整座梅花園子了。與陳平安印象中搬遷宅子的興師動眾，出入極大。

大概這就是所謂的人間清絕處，掌上小山叢。

酡顏夫人站在門口，將盆景輕輕丟給年輕隱官，笑問道：“是不是與綬臣有關？！”

邵雲岩等人隻覺得一頭霧水。

陳平安將盆景收入咫尺物，說道：“其實我也不清楚。你可以問陸芝。”

邵雲岩等到搖曳生姿的酡顏夫人遠去後，打趣道：“如此一來，倒懸山四大私宅，就只剩下雨龍宗的水精宮不歸咱們了。”

晏溟神色淡漠，隨口道：“既然喜歡看熱鬧，說風涼話，就看個飽，說個夠。”

納蘭彩煥望向大門外邊，想起水精宮和雨龍宗修士的嘴臉做派，冷笑道：“那麽多無辜的修道之人，咱們不救上一救，以後我們劍氣長城那是肯定要挨罵了，很不劍修，不配劍仙。隱官大人如果不攔著，我這就去水精宮苦口婆心勸說一番，早早搬遷宗門，去往別處享福，些許錢財損失，總好過丟了性命。”

陳平安沒摻和。

等到邵雲岩起身去迎接第二撥渡船管事。

納蘭彩煥發現年輕隱官已經沒了身影。

哪怕清楚對方就近在咫尺，作為元嬰劍修的納蘭彩煥，卻毫無察覺，一絲氣機漣漪都無法捕捉。

隨後一場議事，耗時一個半時辰，多是雙方扯皮。

邵雲岩唱紅臉，納蘭彩煥當惡人，晏溟拉偏架。

陳平安其實就一直站在米裕那張椅子後邊，安安靜靜看著雙方的討價還價。

籠中雀的小天地越是狹小，小天地的規矩就越重。

當陳平安將這把飛劍的本命神通，收攏為咫尺之地的時候，便是納蘭彩煥這樣的元嬰劍修都不知不覺。

對付四大難纏鬼之外的山上練氣士，只要是上五境之下，憑借松針、咳雷或是方寸符，以及武夫體魄，禦風禦劍皆可，瞬間拉近雙方間距，施展籠中雀，收攏籠中雀，面對面，一拳，結束。

一位沒能參加過首次春幡齋議事的渡船管事，吵架吵得急眼了，一拍手邊花幾，震得茶盞一跳，怒道：“哪有你們這樣做買賣的，殺價殺得喪心病狂！就算是那位隱官大人坐在這裡，面對面坐著，老子也還是這句話，我那條渡船的物資，你們愛買不買，春幡齋再殺價就等於是殺人，惹惱了老子……老子也不敢拿你們怎樣，怕了你們劍仙行不行？我大不了就先捅自己一刀，乾脆在這裡養傷，對春幡齋和自家宗門都有個交待……”

晏溟身體後仰幾分，背貼椅背，其實這樁買賣，不是沒得談，按照春幡齋給出的價格，對方還是能賺不少，純粹就是對方瞎折騰，買賣人的樂趣在此。

晏溟談不上厭惡，畢竟在商言商，只是這些個老狐狸，來了一撥又來一茬，人人如此，次次如此，到底還是讓人心累。

納蘭彩煥笑容玩味。

然後十數位渡船管事，齊齊望向一處，憑空出現一個修長身影。

人人瞬間起身。

對面有個年輕人雙手交疊，擱放在椅圈頂部，笑道：“一把刀不夠，我有兩把。捅完之後，記得還我。”

納蘭彩煥雖然對年輕隱官一直怨念極大，但是不得不承認，某些時候，陳平安的言語，確實比較讓人神清氣爽。

有先前與年輕隱官打過照面的渡船管事，已經畢恭畢敬自報名號，然後抱拳道：“見過隱官！”

那個嚷嚷著要捅自己一刀的管事，好似被天雷劈中，怔怔無言。

陳平安卻沒有真為難這個管事，反而主動讓利一分，然後就離開大堂。

這一次出了春幡齋，返回劍氣長城，陳平安沒有像往常那樣繞遠路，而是走了最早的那道大門。

還是那個坐在蒲團上看書的小道童，見著了陳平安，小道童頭也沒抬。

大門另外那邊的抱劍漢子沒露面，陳平安也沒有與那位名叫張祿的熟悉劍仙打招呼。

(本章完)