第784章 今天明天后天

陳平安在街角酒肆找到了阿良。

阿良正在與一位劍修男子勾肩搭背，說你傷心什麽，納蘭彩煥得到你的心，又如何，她能得到你的身子嗎？不可能的，她納蘭彩煥沒這本事。那個男人沒覺得心裡好受些，只是愈發想要喝酒了，晃晃悠悠伸手，拎起桌上酒壺，空了，阿良趕緊又要了一壺酒，聽到噓聲四起，只見謝夫人擰著腰肢，繞出櫃台，眉眼帶春，笑望向酒肆外邊，阿良轉頭一看，是陳平安來了，在劍氣長城，還是咱們這些讀書人金貴啊，走哪兒都受歡迎。

陳平安落座後，笑道：“阿良，邀請你去寧府吃頓飯，我親自下廚。”

謝夫人將一壺酒擱放在桌上，卻沒有坐下，阿良點頭答應了陳平安的邀請，這會兒仰頭望向婦人，阿良醉眼朦朧，左看右看一番，“謝妹子，怎個回事，我都要瞧不見你的臉了。”

婦人嗤笑道：“是不是又要念叨每次醉酒，都能瞅見兩座倒懸山？也沒個新鮮說法，阿良，你老了。多翻翻二掌櫃的皕劍仙印譜，那才是讀書人該有的說頭。”

謝妹子的喜新厭舊，阿良有些傷心。

兩人離去，陳平安走出一段距離後，說道：“以前在避暑行宮翻閱舊檔案，隻說謝鴛受了重傷，在那以後這位謝夫人就賣酒為生。”

阿良震散酒氣，伸手拍打著臉頰，“喊她謝夫人是不對的，又不曾婚嫁。謝鴛是楊柳巷出身，練劍資質極好，小小年紀就脫穎而出了，比嶽青、米祜要年紀小些，與納蘭彩煥是一個輩分的劍修，再加上程荃趙個簃心心念念的那個女子，她們就是當年劍氣長城最出挑的年輕姑娘。”

阿良感慨道：“小雨淅瀝，天地朦朧，英俊書生忽見一女子，撐傘而行，青羅之衣，撐傘如花開陌上，人如楊柳依依春雨中，絕美。”

陳平安說道：“將‘英俊書生’去掉，隻余女子一人，那幅畫卷就真的很美好了。”

阿良笑道：“沒有那位英俊書生的親眼所見，你能知道這番美人美景？”

阿良繼續道：“謝鴛在戰場上與劍仙綬臣的一個師妹，互換了一把本命飛劍，各自崩碎，然後身受重傷的她來不及撤離，就被綬臣趕到，又補了一劍。如果沒有遭此一劫，謝鴛躋身上五境，很輕松。所以謝鴛與‘文海’周密一脈，有不共戴天之仇，你將那甲申帳流白打了個半死，謝鴛對你自然心懷感激。”

阿良幸災樂禍道：“這種事情，見了面，至多道聲謝就行了，何必破例不收錢。”

陳平安這才心中了然，阿良不會無緣無故喊自己去酒肆喝一頓酒。

原來是為謝鴛解開一心結，當然阿良也白喝了一頓酒。

到了寧府，陳平安果真去灶房下廚，白嬤嬤幫忙，兩人閑聊些瑣碎事。

阿良在陳平安所住宅子的廂房裡邊，翻看那本如雷貫耳的皕劍仙印譜，桌上還有不少空白扇面和材質平平的素章，不過看樣子，應該是不會動筆下刀了。

寧姚坐在一旁，問道：“天外天的化外天魔，到底是怎麽回事？難道那座白玉京，都無法完全將其鎮壓？”

化外天魔的由來，浩然天下一直沒有個確切說法。至於劍氣長城的劍修，是根本不在意。

阿良隻說了個大概：“還不是我們這些修道之人惹來的禍事，自個兒擦不乾淨屁股，只能自欺欺人，放任自流。年複一年，洪災泛濫，青冥天下就只能用最笨的法子，築造堤壩去堵，築堤束水，越拉越高，久而久之，就成了‘頭頂洪水，高懸在天’的凶險光景，也不能全怪白玉京的臭牛鼻子治標不治本，推本溯源，每個練氣士都有責任。據說道老二的那位大師兄，一直致力於尋求治本之法。道老二和陸沉，其實也有各自的對應之策，只是一個太刻意，手段酷烈，而陸沉那個法子又太隨意，估摸著道祖都是不太中意的，更多希望，還是寄托在了大弟子身上。”

白玉京三位掌教，在青冥天下，便是道祖座下三位教祖，只不過道門教祖的頭銜，是道家自封的，諸子百家當然不會認。

阿良笑道：“別怪我說得含糊，不是故意與你賣關子，實在是言者無意，聽者有心。修道之人一有心，往往就是大障礙，尤其是這化外天魔，對付起來，越是天才越無力。當然事無絕對，總有些例外，寧丫頭你就是例外。可一旦與你說了，反而不妥，不如順其自然。”

寧姚點點頭。

之所以詢問化外天魔，她還是擔心陳平安未來的結金丹、生元嬰。

至於她自己，好像沒什麽任何隱憂，躋身金丹和元嬰，甚至是咫尺之隔的玉璞境，寧姚只要想破境，就不難。

阿良又多泄露了一個天機，“青冥天下的道士，忙忙碌碌，並不輕松，與劍氣長城是不一樣的戰場，慘烈程度卻相仿。西方佛國也差不多，九泉之下，冤魂厲鬼，匯聚如海，你說怪誰？”

寧姚說道：“人？”

阿良說道：“人生識字始憂患。那麽人一修道，當然憂慮更多，隱患更多。”

寧姚疑惑道：“阿良，這些話，你該與陳平安聊，他接得上話。”

阿良笑道：“就不給他加擔子了。寧丫頭你聽過了就忘，所以與你聊才是對的。”

阿良雙手手心擰轉著一枚似玉實石的素章，並無文字雕琢，緩緩道：“修行一事，終究被天地大道所壓勝，加上修行路上，習慣了隻得不失，隻取不給，只收不放，當然後患無窮。先賢們登山修行，飲鴆止渴，是不喝不行。我們這些後輩，只是貪杯，所思所想，古人今人，就真的已經是兩個人了。所以才會有了那麽一句，古之人，外化而內不化，今之人，內化而外不化。這可是老人們真生氣了，才會忍不住罵出口的肺腑之言。不過老人們，內心深處，其實更希望以後的年輕人，能夠證明他們的氣話是錯的。”

阿良收起素章，放回原位，笑呵呵道：“不管如何，字是要認的，書是要讀的，道是要修的，路是要走的，飯更是要吃的！”

寧姚說道：“你別勸陳平安喝酒。”

阿良起身道：“小酌小酌，保證不多喝，但是得喝。賣酒之人不喝酒，肯定是掌櫃黑心，我得幫著二掌櫃證明清白。”

今天的寧府，一桌四人，一起吃飯，都是家常菜。

陳平安只能喝一碗酒。

阿良沒客氣，坐在了主位上，笑問道：“左右是你師兄，就沒來過寧府？”

陳平安無奈道：“提過，師兄說先生都沒有做客寧府，他這個當學生的先登門擺架子，算怎麽回事。一問一答之後，當時城頭那場練劍，師兄出劍就比較重，應該是責怪我不明事理。”

阿良抿了一口酒，搖頭道：“你也是傻，就不知道與左右說，到時候你會為老秀才空出主位？老秀才等於預先落座了，他這個當學生的，敢不落座陪著？先生哪怕不在身邊，要在心中啊。”

陳平安覺得有道理，深感遺憾。就大師兄那脾氣，相信自己只要搬出了先生，在與不在，都管用。

阿良不愧是老江湖，自己還是差了好多道行。

白嬤嬤埋怨道：“姑爺是實誠人，沒你阿良那麽多彎彎腸子。”

阿良趕緊舉起酒碗，“白姑娘，我自罰一杯，你陪阿良哥哥喝一碗。”

白煉霜瞪了眼阿良，沒搭理，只是幫著寧姚和陳平安分別夾了一筷子菜。

她一個糟老婆子，給人喊姑娘，還是當著小姐姑爺的面，像話嗎？

阿良看著白發蒼蒼的老嫗，難免有些傷感。

記得自己剛剛認識白煉霜那會兒，好像還是個亭亭玉立的少女來著，女子純粹武夫，到底不比女子練氣士，很吃虧的。

劍氣長城的劍修女子，光看容貌，很難辨認出真實年齡。

擔任寧府管事的納蘭夜行，在初次見到少女白煉霜的時候，其實相貌並不蒼老，瞧著就是個四十歲出頭的男子，只是再後來，先是白煉霜從少女變成年輕女子，變成頭有白發，而納蘭夜行也從仙人境跌境為玉璞，容貌就一下子就顯老了。其實納蘭夜行在中年男子相貌的時候，用阿良的話說，納蘭老哥你是有幾分姿色的，到了浩然天下，一等一的緊俏貨！

而年輕時候姿容極佳的白煉霜，雖是姚家婢女出身，但是在劍修眾多、武夫稀罕的劍氣長城，早先更是很不愁婚嫁的。

只是白煉霜眼界高，武道資質極好，也沒瞧上哪位劍仙男子，年複一年，小姑娘就變成了老姑娘，老姑娘不小心就成了老嬤嬤。

阿良笑道：“白姑娘，你可能不知道吧，納蘭夜行，還有薑勻那小子的爺爺，就是叫薑礎綽號石子的那個，他與你差不多歲數，再有好幾個現如今還是打光棍的酒鬼，早年見著了你，別看他們一個個怕得要死，都不怎麽敢說話，回頭相互間私底下碰頭了，一個個相互罵對方不要臉，薑礎尤其喜歡罵納蘭夜行老不羞，多大歲數了，前輩就乖乖當前輩，納蘭夜行罵架本事那是真稀爛，慘不忍睹，好在打架在行啊，我曾經親眼看到他大半夜的，趁著薑礎睡著了，就潛入薑家府邸，去打悶棍，一棍子下去先打暈，再幾棍子打臉，一氣呵成，棍子不碎人不走，薑礎每次醒過來的時候，都不知道自己是怎麽鼻青臉腫的，後來還與我買了好幾張驅邪符籙來著。”

老嫗一笑置之，只是她的眼角余光，瞥見了靠近大門的空位置。

寧姚有些擔心，望向陳平安。

陳平安輕輕搖頭，示意她不要擔心。

有些話，白嬤嬤是家中長輩，陳平安終究只是個晚輩，不好開口。

阿良來說才合適。

阿良與白煉霜又念叨了些陳年往事。

白嬤嬤也都沒怎麽搭話，就是聽著。

很多與自己有關的人和事，她確實至今都不清楚，因為以前一直不上心，興許更因為隻緣身在此山中。

陳平安發現寧姚也聽得很認真，便有些無奈。

阿良突然問道：“陳平安，你在家鄉那邊，就沒幾個你惦念或是喜歡你的同齡女子？”

陳平安不假思索，說道：“沒有。年紀太小，不懂這些。再說我很早就去了龍窯當學徒，按照家鄉那邊的老規矩，女子都不被允許靠近窯口的。”

阿良說道：“不對啊，聽李槐說，你家泥瓶巷那邊，隔壁有戶人家，有個小姑娘家家，賊水靈，這可就是書上所謂的青梅竹馬了，關系能差到哪裡去？李槐就說你每天起一大早，就為了幫忙挑水，還說你家有堵牆壁給挖出了個坑，只差沒開一扇窗戶了。”

每天你大爺。

陳平安心中腹誹，嘴上說道：“劉羨陽喜歡她，我不喜歡。還有李槐見著你阿良的時候，根本就沒去過泥瓶巷。他李槐家汲水，從來不去鐵鎖井那邊，離著太遠。我家兩堵牆，一邊挨著的，沒人住，另外一邊挨著宋集薪的屋子。李槐說鬼話，誰信誰傻。”

寧姚說道：“我見過她，長得是挺好看的。就是個兒不高，在隔壁院子瞅著陳平安的院子，她如果不踮腳，我只能瞧見她半個腦袋。”

阿良揉著下巴，顯然還要再聊，陳平安舉起酒碗，一飲而盡，“喝完酒，我吃飯了。”

這一頓飯，多是阿良在吹噓自己以往的江湖事跡，遇見了哪些有趣的山神水仙、陰物精魅，說他曾經見過一個“食字而肥”的鬼魅讀書人，真會吃書，吃了書還真能漲修為。還有幸誤打誤撞，參加過一場美其名曰百花神宴的山中筵席，遇見了一個躲起來哭哭啼啼的小姑娘，原來是個芭蕉小精怪，在埋怨天底下的讀書人，說世間詩詞極少寫芭蕉，害得她境界不高，不被姐姐們待見。阿良很是義憤填膺，跟著小姑娘一起大罵讀書人不是個東西，然後阿良他文思泉湧，當場寫了幾首詩詞，題寫樹葉上，打算送給小姑娘，結果小姑娘一張樹葉一首詩詞都沒收下，跑走了，不知為何哭得更厲害了。阿良還說自己曾經與山野墳塋裡的幾副骷髏架子，一起看那鏡花水月，他說自己認得其中那位仙子，竟是誰都不信。

曾在市井小橋上，見著了一位以冷若冰霜著稱於一洲的山上女子，見四下無人，她便裙角飛旋，可愛極了。他還曾在雜草叢生的山野小徑，遇上了一撥長舌婦的女鬼，嚇死個人。也曾在破敗墳頭遇到了一個孤苦伶仃的小丫頭，渾渾噩噩的，見著了他，就喊著鬼啊，一路亂撞，跑來跑去，一下子沒入土地，一下子蹦出，只是如何都離不開那座墳塚四周，阿良隻好與小姑娘解釋自己是個好鬼，不害人。最後神志一點一點恢復清明的小丫頭，就替阿良感到傷心，問他多久沒見過太陽了。再後來，阿良離別之前，就替小姑娘安了一個小窩，地盤不大，可以藏風聚水，可見天日。

一直說到這裡，一直神采飛揚的男人，才沒了笑臉，喝了一大口酒，“後來再次路過，我去找小丫頭，想知道長大些沒有。沒能瞧見了。一問才知道有過路的仙師，不問緣由，給隨手斬妖除魔了。記得小姑娘開開心心與我道別的時候，跟我說，哈哈，我們是鬼唉，以後我就再也不用怕鬼了。”

阿良撚起一粒花生米，放入嘴中，細細嚼著，“但凡我多想一點，哪怕就一點點，比如不那麽覺得一個小小鬼魅，那麽點道行，荒郊野嶺的，誰會在意呢，為何一定要被我帶去某位山水神祇那邊安家？挪了窩，受些香火，得了一份安穩，小丫頭會不會反而就不那麽開心了？不該多想的地方，我多想了，該多想的地方，比如山上的修道之人，一心問道，從不多想，世間多萬一，我又沒多想。”

阿良喃喃道：“很多年過去了，我還是想要知道，這麽個生生死死都無依無靠的小姑娘，在徹底離開人間的時候，會不會其實還記得那麽個劍客，會想要與那個家夥說上一句話？如果想說，她會說些什麽？永遠不知道了。”

阿良說到這裡，望向陳平安，“我與你說什麽顧不上就不顧的狗屁道理，你沒聽勸，很好，這才是我認識的那個驪珠洞天泥腿子，眼中所見，皆是大事。不會覺得阿良是劍仙了，何必為這種不值一提的小事難以釋懷，還要在酒桌上舊事重提。”

阿良抬起酒碗，自顧自一飲而盡。

強者的生死離別，猶有壯闊之感，弱者的悲歡離合，悄無聲息，都聽不清楚是否有那嗚咽聲。

寧姚和白嬤嬤先離開飯桌，說要一起去斬龍崖涼亭那邊坐坐，寧姚讓陳平安陪著阿良再喝點，陳平安就說等下他來收拾碗筷。

兩人喝完酒，陳平安將阿良送到大門口。

陳平安突然想起阿良好像在劍氣長城，從來就沒個正兒八經的落腳地兒。

只知道阿良每次喝完酒，就晃悠悠禦劍，城外那些閑置的劍仙遺留私宅，隨便住就是了。

城頭那邊，他也能躺下就睡。

阿良說道：“接下來半年，你反正沒法子下城廝殺了，那就好好為自己謀劃起來，養劍練拳煉物，有的你忙。避暑行宮那邊有愁苗坐鎮，隱官一脈的劍修，哪怕走掉幾個年輕外鄉人，都能夠補上空缺，繼續各司其職，春幡齋還有晏溟他們，兩邊都誤不了事，我給你個建議，你可以多走幾趟老聾兒的那座牢獄，有事沒事，就去親身感受一下仙人境大妖的境界壓製，可惜那頭飛升境給拔掉了腦袋，不然效果更好。我會與老聾兒打聲招呼，幫你盯著點，不會有意外。你那把籠中雀的本命神通，還有七境武夫的瓶頸，都可以借機磨礪一番。”

陳平安欲言又止。

阿良說道：“拖不下去了，也沒必要再拖，就半年，足夠老大劍仙安排退路了。”

陳平安點了點頭。

阿良笑道：“這半年，有我在。”

阿良突然說道：“老大劍仙是厚道人啊，劍術高，人品好，慈眉善目，濃眉大眼，虎背熊腰，那叫一個相貌堂堂……”

陳平安一頭霧水，不知阿良的馬屁為何如此生硬，然後陳平安就發現自己身在劍氣長城的城頭之上。

茅屋附近，身邊不是老劍仙，便是大劍仙。

假小子元造化，曾經給出過他們這些孩子心目中的十大劍仙。

老大劍仙，董三更，阿良，隱官大人，陳熙，齊廷濟，左右，納蘭燒葦，老聾兒，陸芝。

這會兒陳平安的師兄左右已經身在桐葉洲，換成了重返劍氣長城的阿良。

至於隱官大人倒是還在，只不過也從蕭愻換成了陳平安。

今天不知為何，需要十人齊聚城頭。

老劍仙陳熙主動向年輕隱官微微一笑，陳平安抱拳還禮。

陳清都雙手負後，笑問道：“隱官大人，這裡可就只有你不是劍仙了。”

陳平安無奈點頭。

納蘭燒葦斜眼望去，呵呵一笑。

陳平安視而不見，聽而不聞。

阿良與老聾兒勾肩搭背，嘀嘀咕咕起來，老聾兒低頭哈腰，手指撚須，瞥了幾眼年輕隱官，然後使勁點頭。

陳清都說道：“事情聊完，都散了吧。”

劍仙們大多禦劍返回。

就連阿良都沒說什麽，與老聾兒散步遠去了。

陳平安愣在當場。嘛呢？

陳清都揮手說道：“拉你小子過來，就是湊個數。”

陳平安試探性問道：“老大劍仙，真沒我啥事了？”

陳清都眼神憐憫搖搖頭。

陳平安隻得祭出符舟，一頭霧水地返回城中。

先前在北邊城頭那邊，看到了正在練劍的風雪廟劍仙，打了聲招呼，說魏大劍仙曬太陽呢。

魏晉面帶微笑，與老大劍仙一般無二的憐憫眼神，望向那條遠去符舟，傻了吧唧，有點憨啊。

回了寧府，在涼亭那邊只見到了白嬤嬤，沒能瞧見寧姚。老嫗隻笑著說不知小姐去處。

陳平安一時無事，竟是不知道該做點什麽，就禦劍去了避暑行宮找點事情做。

寧姚坐在自己屋內，正在認認真真寫一個“陳”字。

寫完之後，就趴在桌上發呆。

桌上，陳平安贈送的山水遊記旁邊，擱放了幾本書籍，每一頁紙上，都寫滿了陳平安的名字，也只寫了名字。

今天寫陳，明天寫平，後天寫安。

一天只寫一個字，三天一個陳平安。

她跟陳平安不太一樣，陳平安遇見自己後，又走過了千山萬水，有了大大小小的故事。

她和陳平安重逢於倒懸山之後，她的故事，好像就只有一個陳平安。

(本章完)