第788章 人生夢複夢

陳平安不是被撚芯的驚言怪語給嚇到，而是這個縫衣人炙熱且專注的眼神，讓陳平安很不適應。

自己當包袱齋撿破爛的時候，在地上瞧見了錢財法寶，可能就是她這種眼神？

撚芯說道：“等你躋身遠遊境再說，我不想幫你收屍。”

至於這位年輕隱官能不能破境，用什麽法子破境，撚芯無所謂。

陳平安點點頭，緩行途中，已經自有打算。

撚芯飄然離去，轉瞬即逝，果然不受任何拘束。

陳平安一口氣拋出三個問題，“撚芯什麽歲數，什麽境界，什麽根腳？”

老聾兒笑呵呵不說話。

陳平安說道：“我可以不對那水牢少年動手腳。”

老聾兒笑道：“身為讀書人，怎可如此不講究？”

陳平安置若罔聞，蹲下身，彎曲手指輕輕敲擊道路，鏗鏘有金石聲，再攤開手掌，以手心覆地。

不愧是一副遠古神靈屍骸，大有古怪。

顯而易見，老聾兒對那少年最為器重，押注最多。當然不排除有障眼法的可能，可最終能活下來的妖族，就只有三個，老聾兒又能障眼到哪裡去。

陳平安在腦海中重新仔細檢索了一番避暑行宮的隱秘檔案，發現老聾兒選中的三人，隱晦處頗多，陳平安可以確定上任隱官蕭愻，定然與老聾兒是有些交易的，隱官一脈才會幫忙遮掩了些關鍵消息。這些吃灰已久的陳年舊事，陳平安沒打算去翻舊帳，何況也未必翻得動，身邊老聾兒，是飛升境，惹惱了老聾兒，後者只需要信守與老大劍仙的約定即可，說到底，老聾兒之所以願意處處賣面子給自己，還是看在老大劍仙的份上，一塊隱官玉牌，被一個連劍仙都不是的自己攥在手裡，不濟事。

不過理是這麽個理，可其實生意還是能做的，畢竟陳平安與老聾兒，無冤無仇的，真要撕破了臉皮，年紀小的，官身大的，到底還是佔便宜。

所以陳平安的生意路數很簡單，就等於是直白告訴老聾兒，你在這裡調教出三位弟子，已是劍氣長城養虎為患，可既然這是老大劍仙的授意，不好更改，可在我這個隱官的眼皮子底下離開牢獄，更是避暑行宮的放虎歸山，是可以運作的，三位弟子的活著離開，有很多種活法。

你老聾兒與老大劍仙的約定，與避暑行宮的最終決定，並不衝突。

大概是老聾兒在劍氣長城給人拿捏慣了，雖然吃了點小虧，可好歹得了年輕隱官的承諾，所以也不惱。

事實上，關於三個弟子，老聾兒遲早都是要與這個年輕人說點敞亮話的，不然真不放心。

陳平安猶豫了一下，一掌重重拍在地面上，紋絲不動，難怪這一具被劍仙煉化為小天地牢籠的屍骸，能夠困住那些大妖。

如今浩然天下的山水神祇，也都以金身不朽著稱於世，只是談不上修煉之法，一般都是被善男信女的香火，年複一年浸染熏陶，如那“貼金”。山水神靈的壽命，確實要比修道之人還要悠久。相傳許多地仙修士，大道瓶頸不可破，為了強行續命，不惜以違禁秘術自我兵解，在那之前就已經勾結朝廷和地方官府，幫忙一起隱瞞儒家書院，在地方上偷偷建造淫祠，運氣不好，熬不過形銷骨立、魂飛魄散那兩道關隘，自然萬事皆休，若是運氣好，僥幸撐過去，此後修行之路，從仙轉神，得以享受人間香火。

魏檗應該是例外。

只是關於這位舊神水國山嶽府君的許多隱秘事，陳平安從來不會過問，朱斂與鄭大風更是老江湖，所以披雲山與落魄山，心有靈犀，互有默契。

老聾兒終於開口說道：“撚芯如今估摸著七八百歲吧，跌跌撞撞熬到了上五境，資質是極好的，但是接連幾次破境傷了元氣，當下這個玉璞境，就只能靠偏門手段，加上神仙錢、法寶胡亂堆積出來的境界，她這輩子的大道高度，不出大意外，就止步於此了。撚芯沒有明確的師承，多半是個撈著了偏門才登山的山澤野修，不然不至於如此坎坷。”

“不過她反正志不在登頂，在金甲洲大仇得報，她本來覺得死就死了，不曾想聽到了不知真假的小道消息，白帝城城主對她有些興趣，撚芯不想落得個生不如死，就逃到了倒懸山。本來是想偷渡去往蠻荒天下的，那邊世道更亂，她那身本事，英雄便有了用武之地，真要瞎貓撞見死耗子，說不得也能破境。不曾想給一位劍仙截了下來，丟到了這裡。”

“在這邊，也沒閑著，好些大妖的身軀皮囊，都是她拆解了送去丹坊，手法精妙，省去丹坊修士好多麻煩。”

許多內幕，老聾兒都是從那白發童子那邊聽來的。

老聾兒自己對這些七彎八拐的他人之故事，從來不上心，不知道，不會少幾斤肉，知道了，不會多出一壺酒。

陳平安收了手，起身好奇說道：“白帝城城主會對一個縫衣人感興趣？”

不是陳平安對撚芯或是縫衣人有成見，旁門歪道，世間學問多有野狐禪，修行之法有高下優劣之分，修道之人，卻未必。

只是那位魔道巨擘，太過高出雲海。身為公認的魔道中人，卻能夠享譽天下，陳平安早年私底下有過一些想法，其中就有以後遊歷中土神洲的時候，一定要親眼去看看那座黃河洞天的傾瀉之水，看一看白帝城的那杆“奉饒天下先”的旗招子。

崔瀺與之下出過彩雲譜，即便崔東山每每提及那位城主，也難掩佩服。

齊先生也曾遊歷過大江之畔，那位城主還破天荒離開彩雲間的白帝城，親自邀請齊先生手談一局。

這樣一位眼光極好的魔道巨擘，由衷稱呼一聲前輩，陳平安是很願意的，當然陳平安不覺得自己有資格見到那位城主。

老聾兒搖搖頭，解釋道：“隱官大人這就真是小覷了撚芯，她可不是什麽普通的縫衣人，早年不過躋身金丹客，就有了玉璞境的手段，幾種術法神通，一旦被她全力施展開來，能讓著了道的玉璞境，都要吃不了兜著走。”

陳平安沒來由想起了北俱蘆洲的峽谷一役，設伏攔截自己的那撥割鹿山刺客。

那場看似實力懸殊的廝殺，隻說凶險程度，在陳平安心中，卻絲毫不遜色離真雨四等人的圍殺。

老聾兒笑道：“不然單憑撚芯的元嬰境修為，獨自一人，就搞垮掉一座金甲洲的宗字頭仙家？換成是隱官大人，也做不到吧？”

陳平安大感意外，有些不敢置信，問道：“一個元嬰修士，單槍匹馬就能夠讓一整座宗門覆滅？”

老聾兒雲淡風輕道：“半年之內，上上下下七百人，連同整個祖師堂，全部死絕。挺大一座宗門，香火徹底斷絕。”

陳平安眯起眼，“撚芯闖下這麽大的禍事，怎麽逃到的倒懸山？”

老聾兒搖搖頭，“我管這些作甚。”

陳平安笑了起來，“也對，管這些作甚。不過有機會的話，要與撚芯前輩好好請教一番。”

老聾兒來了興致，“隱官大人作為儒家門生，也有私仇？”

陳平安說道：“有那麽幾個。”

老聾兒笑道：“想來是他們燒香不夠。”

陳平安不願掰扯這個，皺眉問道：“那頭化外天魔又是怎麽回事？”

老聾兒搖頭道：“說不得。不是買賣事，隱官大人就不要為難我了。”

陳平安轉而問道：“一頭化外天魔，為何珥青蛇，穿法袍，懸短劍？”

在陳平安眼中，那白發童子，根本與人無異，對方也沒有施展什麽障眼法。

老聾兒神色玩味，“喜歡擺闊不行啊。”

陳平安搖頭道：“太不謹慎。”

老聾兒啞然失笑。

在這牢獄，謹慎給誰看？

陳平安沒有繼續刨根問底，換了個問題，“除了撚芯和化外天魔，前輩府上可還有客人？”

老聾兒點頭道：“還有個嗜酒爛賭的傷心人。”

當然還很有錢。

老聾兒問道：“年輕隱官與我索要妖族的修道之法，是家鄉那邊有妖物，值得栽培？”

陳平安搖頭道：“不是什麽栽培，多一樣自保之法總是好的。”

落魄山上，草木生長皆自然。

老聾兒招了招手，一頭玉璞境大妖挪動龐然身軀，靠近劍光柵欄，老聾兒探出手臂，撕扯下一大塊鮮血淋漓的肉，放入嘴中慢慢嚼著，好歹身邊還有個年輕隱官，便伸手遮掩在嘴邊，算是待客之道了。

一起走出牢獄，陳平安開始遊歷那座屍骸遍地的古戰場，老聾兒作為東道主，隻好作陪。

老聾兒問道：“隱官大人，劍氣長城大戰在即，咱倆就這麽晃悠悠逛蕩下去，就不想著早早收工，返回避暑行宮住持事務？”

陳平安眼簾低垂，“急不來。”

年輕人緩緩抬起視線，“其實也不太想去那邊。”

坐在那邊的每一天，隱官一脈的每位劍修都不輕松，不快意，陳平安當然不會例外。

老大劍仙先前提過一嘴，接下來的戰事，避暑行宮就不要插手太多了。

要給劍氣長城所有劍修，一個無拘無束的出劍機會。

他陳清都不會約束，隱官一脈也要少管。

陳平安沒有異議。

望向前方一座巍峨如山的大妖屍骨，骸骨顏色過於慘白，沒有鬼蜮谷的瑩白屍骨的那種“生氣”，如果是被挪到了浩然天下的荒郊野嶺，風吹日曬，估計撐不了幾年就會風化消逝。簡單來說，這就是這些大妖屍骸，不值錢了。倒是那些神靈殘余金身，看似堅固依舊，依稀給人一種不可摧敗之感，金身熠熠，只有一些相較於龐然身軀可以忽略不計的窟窿，只可惜也是假象，所以還是變不成避暑行宮的神仙錢，算不得劍氣長城的家底。

老聾兒說這些古老神靈，雖然曾經也算位尊權重，卻是大道走至盡頭的可憐蟲，金身一旦出現腐朽，哪怕僅有一絲一點的瑕疵，就意味著一位神靈正式走向消亡，再無半點逆轉的希望。

陳平安說了一個詞語，功德。

老聾兒點頭道：“這就是三教聖人對後世神靈的補救之法，也是幾座天下江山穩固的關鍵所在。”

先由朝廷敕封、再被儒家書院認可的山水神靈，一直是浩然天下勾連山上山下的重要橋梁，讓凡俗夫子與修道之人，不至於時刻處於直面衝突的處境當中。數目眾多的地方淫祠，朝廷不管出於何種原因不去追究，儒家書院也少有過問，自然是看中了那些淫祠神祇對一地民俗風情的縫補、勸善之功。

行至一處，神靈極為高大，半截身軀沒入雲海，不可見全部。

陳平安雙膝微曲，驟然發力，拔地而起，去往雲海中。

雙手籠袖，雙休飄搖，躍出雲海，終於得見那尊面容肅穆的神祇，陳平安腳踩松針、咳雷兩飛劍之上，懸在雲海上。

陳平安心情凝重起來，“那劍修雨四？”

這尊神靈四周的雲海之上，懸浮著一粒粒天然孕育而生的碧綠水珠，凝聚了百余顆之多，水運之濃鬱，匪夷所思，分明未曾被煉化，品秩就已經近乎一般水府祠廟出產的水丹，當然無法媲美火龍真人贈送的那瓶蜃澤水丹，但是水珠此物，對於世間任何水神、河婆，以及修行水法的練氣士而言，都可謂至寶，關鍵是得之容易，源源不斷，任何宗門，都會垂涎。

隻說那毗鄰蛟龍溝的雨龍宗，若是能夠搬去這尊神像，打造為山水大陣的根本樞紐，宗門勢力就可以直接拔高一個大台階。

陳平安之所以對這尊神祇心生感應，是覺得與那年輕劍修雨四的氣息有些熟悉。

老聾兒站在一旁，點頭道：“很有來歷。隱官不愧是隱官，劍下不斬無名之敵。”

陳平安無奈道：“小小甲申帳，臥虎藏龍啊。”

老聾兒幸災樂禍道：“隱官大人接連三戰告捷，家鄉天下未必敢信啊。”

陳平安問道：“那少年的水牢，就是這些水珠積攢而成？”

老聾兒懶得遮掩這些細枝末節，大大方方承認了。

養龍一事，門檻高，先要找到值得栽培的蛟龍之屬，再有一門養龍之術，還得有營造龍湫之法。

剛好老聾兒都不缺。

世間每一位飛升境大修士的修行之路，確實都可以出一本極其精彩的志怪小說。

陳平安轉頭問道：“如果是前輩出手，那些妖族修士，是怎麽個死法？”

老聾兒隨口答道：“撚指之事。”

以神氣圓滿的飛升境修為，對付那些最高不過仙人境的囚犯，老聾兒坐鎮小天地，佔盡了天時地利人和，還真就是一根手指頭撚死的事情。

老人再補充了一句，“若有聒噪，罵人求饒之類的，估計會死得慢些，閑來無事，與那個小姑娘學了些掀皮纏筋的手段。”

陳平安自言自語道：“在劍氣長城待久了，都快忘記劍仙是劍仙，大妖是大妖了。”

猶然記得當年遊歷北俱蘆洲，第一次遇到猿啼山劍仙嵇嶽的情景，那叫一個戰戰兢兢，如履薄冰，一步走錯，萬劫不複。

更早些，還有在那艘打醮山渡船上，通過鏡花水月觀戰風雷園和正陽山的三場問劍，元嬰李摶景的收官一劍，風采絕倫。

再早一些，是大雨夜借宿古宅，遇到了那頭古榆國的中五境“大妖”。

好一個白駒過隙，忽然而已。

陳平安說道：“前輩隻管收取這份水運，我可以睜一隻眼閉一隻眼。”

老聾兒當著陳平安的面，擷取了數十粒幽幽碧綠的水珠，以袖中乾坤之法收入囊中，應該都是水運最為飽滿充盈的那部分。

然後陳平安就開口討要了半數水珠，絕大部分都放入養劍葫，隻余下三粒水珠，盤腿而坐，正大光明地煉化起來，是埋河水神祠廟外的祈雨碑所載道訣。

這份天地造化，雙方對半分帳。

老聾兒可以接受，所以沒有任何猶豫。

老聾兒瞥了眼年輕人這門煉水訣的大致運轉路數，讚歎道：“隱官大人僅憑這門道法，哪天真要被逼得狗急跳牆了，大可以舍了皮囊不要，揀選一處挨著大瀆的江河，轉去當個江水正神。”

陳平安依舊閉目凝神，煉化那三粒品秩等同於一般水丹的水珠，速度極快，水府那邊如久旱逢甘霖，綠衣童子們忙碌起來，修繕那枚水字印本命物的瑕疵，為幾乎淪為白描圖案的水府壁畫重新添加色彩，乾涸見底的小水塘也有了一縷縷源頭活水可以補充。

陳平安稍稍分心言語：“奉勸前輩別去浩然天下了。”

老聾兒問道：“為何？”

陳平安默不作聲。

那白發童子出現在神靈肩頭，嗤笑道：“老聾兒你太會誇人，肯定會被人大卸八塊再剁成肉泥的。”

然後那白發童子又譏笑道：“你這年輕人腦子不夠靈光，那老聾兒故意選了些靈氣稀薄的水珠，算準了你會開口討要。雲海之上，水珠一直湧現，水運最為充沛的那撥珠子，老聾兒肯定故意次次錯過。這麽個小傻子，怎麽當的隱官，比那蕭愻差了十萬八千裡，難怪劍氣長城守不住。”

陳平安置若罔聞。

老聾兒更是無動於衷，沒解釋什麽。

反正那頭化外天魔一旦有隙可乘，動了年輕隱官的心魄，老聾兒不會袖手旁觀。

那頭來歷不明的化外天魔喜怒無常，勃然大怒，憤懣道：“浩然天下的儒家子弟尚且如此奸詐，活該被蠻荒天下的妖族搜刮攫取，好好移風換俗一番！”

陳平安又從養劍葫當中取出些水珠，一一煉化為自身水府的水運。

堂堂五境練氣士，只差一步就是中五境的神仙，到底是要比三境修士更加術法通天。

那白發童子似乎察覺到年輕隱官的心境，跳腳大罵道：“臭不要臉的玩意，一個螻蟻不如的下五境修士，也有臉心滿意足？！”

下一刻，童子驟然沉寂下來，重新盤腿而坐，緩緩道：“姓陳的那小子，道心圓滿，是可造之材，我這裡有五種直通上五境的上乘道法，最最玄妙，你有那五行本命物打底子，學來最是事半功倍，要不要學？我可以發誓，你只要點頭答應，絕無任何隱患。不信你可以問老聾兒，我保證你可以極快躋身玉璞境，這樁無本買賣，做不做？！”

陳平安睜眼望去，笑問道：“你覺得自己跟陸沉相比，誰的道法更高？”

那白發童子大笑一聲，轉瞬之間，神靈肩頭，便出現了一位頭戴蓮花冠的年輕道人，微笑不語。

陳平安與老聾兒問道：“這麽鬧騰，就沒人約束？”

老聾兒點頭道：“有的。”

一道凌厲劍光轉瞬即至，將那“陸沉”擊碎，如同冰塊被重錘砸爛。

白發童子在極遠處凝聚人身，毫發無損，但是身上那件法袍卻已經破敗不堪，他不再開口說話，好像與那劍光主人有過約定。

他瞪了眼遠處某地，然後化做一道虹光，去往鄰近一座神靈屍骸處，抽劍出鞘，開始“鑿山”，將短劍當做錐子，以手掌作為榔頭，叮咚作響，一時間碎屑無數，塵土飛揚，終於被他挖出一塊栗子大小的金身碎片，攥在手心碾碎，然後隨手塗抹在身上法袍，金光如水流轉，宛如活物，自行縫補法袍。

陳平安低聲問道：“兵家甲丸的鍛造材料，其實是神祇金身的碎片？”

神人承露甲在內的三種兵家甲丸，具體由什麽天材地寶鍛造而成，在浩然天下各色書籍上，並無任何文字記載，以前陳平安也沒有與崔東山、魏檗詢問。關於金精銅錢的由來，倒是早已確定無誤，蓮藕福地躋身中等福地之後，除了神仙錢，同樣需要大量的金精銅錢。

老聾兒點頭道：“兵家甲丸工序複雜，根本之物，確實是金身碎片。”

老大劍仙突然出現在陳平安身邊。

只是下一刻又被劍光擊碎。

然後那個剛挖掘到第二塊金身碎塊的白發童子，一掠去往牢獄入口處，只是逃到半路，就又被劍光斬為粉碎。

在牢獄那邊探頭探腦，劍光又至，白發童子隻得蹲坐在台階上，繼續以那塊巴掌大小的金身碎片，縫補身上法袍。

老聾兒笑道：“違約之後，一旬之內，他只能待在牢獄裡邊了。”

陳平安無奈道：“於我而言，不是更麻煩？能不能勞煩那位劍仙前輩，換一種懲罰法子？”

老聾兒說道：“有酒就行。”

陳平安有些遺憾。

來得匆忙，咫尺物當中只剩下兩壺酒。

不舍得送人。

尤其是見識過撚芯後，這兩壺酒更不能送。

有那化外天魔的糾纏不休，就當砥礪道心好了。

不曾想異象橫生，老大劍仙從牢獄當中緩緩走出，手中攥著那頭化外天魔的脖頸，拎小雞崽子似的。

再不像面對些劍光那般無所謂，白發童子在老大劍仙手中，瑟瑟發抖，十分畏懼。

只是陳平安有些懷疑眼中這幅畫面，是不是那化外天魔故意為之的障眼法。

不過很快就確定老大劍仙，並非什麽虛妄假象。

因為陳平安的心湖之上，有老大劍仙隨手顯化的一頁紙，上邊寫明了許多劍仙的安排。

陳平安剛看完，那張紙便消融不見。

關於劍氣長城劍仙之外的年輕天才劍修，退路如何，老大劍仙早有決斷，直接與陳平安擺明了，陳平安有過略作修改，老大劍仙有些答應下來，有些還是拒絕。

當陳平安看到這張紙後，就愈發明確老大劍仙的用意。

與自己的猜測相差無幾。

三位在城頭上刻字的老劍仙，齊廷濟，大戰過後，孑然一身趕赴扶搖洲，太象街齊氏子弟，這位老祖宗，一個都無法帶在身邊。

齊廷濟到了扶搖洲，需要在那座山水窟鎮守百年，百年之後，隨意。若是妖族攻下扶搖洲，齊廷濟一樣不能投靠蠻荒天下，給自己刨個洞乖乖躲著。

陳熙會死戰一場，以兵解之法轉世投胎，魂魄被收攏在一盞本命燈當中，被其他劍修帶去第五座天下。雖然能夠生而知之，依舊需要一位護道人。

至於董三更，不走了。生死都在家鄉。

納蘭燒葦一樣會兵解離世，本命燈被護道人帶去青冥天下，雖說兵解之後，來生修行路，阻礙極大，大道成就，極難與前生並肩，可總好過身死道消。

老聾兒自己選擇了依附於老瞎子，而不是跟隨妖族大軍去往浩然天下，在十萬大山裡邊擔任苦役。

其實道理很簡單，怕死。

許多飛升境大修士的惜命，到了匪夷所思的地步，桐葉宗杜懋就是最好的例子，可以不擇手段，無所不用其極。

宗門，子嗣，弟子，聲譽，皆可舍棄。

至於陸芝，退路都是陳平安幫忙鋪的，除了陸芝，酡顏夫人，春幡齋邵雲岩，都會與陸芝同行。

再聯系先前老大劍仙為年輕劍修們安排的歸屬，陳平安終於確定了一個宗旨。

幾乎人人皆要離散。

此後就是名副其實的天各一方，那麽各自的修為，某種程度上，是為重逢。

例如齊廷濟去往扶搖洲，齊狩卻是要在倒懸山留步。

陳熙去往第五座天下，但是陳三秋卻要遊歷浩然天下。

而跟隨陳熙同行的高野侯，他的妹妹高幼清，卻是成為浮萍劍湖酈采的嫡傳弟子，去往北俱蘆洲。

下一場大戰，也是劍氣長城萬年以來的最後一場戰爭。

不是劍修，無所謂，躲著便是，只是將來的大戰尾聲，難免會有漏網之魚的妖族，往城頭以北而去，也不是誰都一定能活。

下五境劍修。願死者死，登上城頭廝殺，本事不濟，還是會死。可只要能夠撐得到最後，就能保住性命和未來大道。

中五境劍修。願活者活。不能死之人，想死都不行。

唯有上五境劍仙。生死不由己，老大劍仙早有安排。

老大劍仙走出牢獄台階頂部，將手中拎著的白發童子摔在地上，問道：“活膩歪了？”

那頭化外天魔匍匐在地，面對老聾兒和年輕隱官都十分隨心所欲的白發童子，此時此刻，竟是隻敢搖頭不敢言語。

陳清都身邊出現一位雲遮霧罩不見真容的人物，唯有懸佩長劍，清晰可見。

陳清都說道：“不喝酒就提不起勁，出劍軟綿，當是繡花？”

挨訓的古怪劍仙一言不發。

陳平安和老聾兒來到老大劍仙眼前。

陳清都將兩名少年抓入這座天地，都倒地不起，嘔吐起來。

陳平安隻認識其中一個，是個在劍氣長城籍籍無名的三境劍修，出身一般，資質一般，少年在城頭上負責分發衣坊法袍和劍坊長劍，也會經常背著受傷劍修離開城頭。

至於另外那個少年，陳平安全然沒有印象。

陳清都與老聾兒和劍仙說道：“你們先帶在身邊，百年之內侍奉為主，以後隨你們喜好。”

老聾兒不敢違抗。

那個不見真容的劍仙也無出聲。

對兩位少年而言，都是一樁天大的造化。

陳清都望向那個趴在地上的化外天魔，“該說話的時候當啞巴了？”

那白發童子趕緊坐起身，大義凜然道：“隱官大人應該心生怨懟，辛辛苦苦為誰忙，比那縫衣人更為他人作嫁衣裳了，這麽大的福緣，為何落在兩個豬狗不如的小崽子頭上，這陳清都好不公道，還當個屁的隱官大人，乾脆反了劍氣長城，去蠻荒天下謀劃一個不輸隱官大人的職位，才是大丈夫所為……”

陳平安伸手扶額。

一個莫名其妙就要多出一位劍仙侍者的少年，十分惴惴不安，另外那個會成為老聾兒主人的少年，則神色平靜。

那位劍仙摘下佩劍，贈予少年。

老聾兒則笑望向那個名義上的主人。

陳清都帶著陳平安走向牢獄。

陳清都緩緩道：“如果不是身在此地，現在與你言語之人，就是那頭化外天魔了。人生夢複夢。從你收斂心神煉化水珠的那一刻起，就會被乘隙而入。不信？自以為對那頭化外天魔足夠戒備了？那就試試看。”

陳平安突然停下腳步，祭出本命飛劍籠中雀。

然後仿佛驟然間從夢中清醒過來。

陳平安環顧四周，發現自己依舊盤腿而坐，正在煉化水珠。

老聾兒依舊笑吟吟站在一旁。

珥青蛇、配短劍的白發童子也還盤腿坐在神靈肩頭之上。

只是籠中雀那座小天地，並不存在。

是虛幻之景。

陳平安如墜冰窟。

天地又變。

身在牢獄底下，初見縫衣人撚芯，她依舊姍姍然施了個萬福，只是抬頭時，眼神充滿了促狹，“我便是假的嗎？她便一定是真的嗎？”

再下一刻，陳平安與那水牢少年正在對視，那少年站起身，微微一笑，“你確定殺了我，浩然天下便能少去一份災殃？”

又一瞬間，重返雲海，“年輕道士陸沉”站在神靈肩頭，微笑道：“貧道道法高不高？”

不等陳平安如何起念，就來到了牢獄入口處，那雲遮霧繞不見真容的劍仙，緩緩雲霧散去，露出半邊臉，言語道：“你就不好奇為何我之模糊形象，是不是因為你心中山巔劍仙面貌之顯化？”

一幕幕，不斷在陳平安身邊浮現，只是多出了些額外言語。

老聾兒站在鷓鴣天那塊石碑下，緩緩開口道：“隱官大人，作為文聖嫡傳，學問似乎不夠高啊。”

牢獄入口處，老大劍仙手中攥著白發童子的脖子，緩緩走到台階頂部，突然笑道：“你真以為陳清都有此神通？不曾想隱官大人內心深處，如此敬仰老大劍仙啊，只是好像脾氣不太好？”

兩位少年被老大劍仙從劍氣長城抓入小天地，其中那位膽小些的少年，驀然笑道：“原來隱官大人心中的少年郎，便該如此一心向善才是好。”

另外那位少年則搖頭道：“不對不對，哪怕少年歲數，也該如我這般沉穩性情，不然活不長久的。”

即便偷偷心神凝為芥子，去往水府，那些綠衣童子們竟然擁簇在水府大門之外，全部是化外天魔的面容。

陳平安越來越頭疼欲裂。

搖搖欲墜，重返台階，陳平安坐下後，祭出本命飛劍籠中雀，卻愕然，先前不是已經祭出了嗎？

抬頭望去，站在台階下邊的陳清都轉頭說道：“如何？”

陳平安怔怔無言。

“陳清都”微笑道：“看破我是虛幻，你便贏了？你到底有無在牢獄跨出過一步？你確定當真來過劍氣長城？你如何知曉，你今天一切，不過是陸沉贈予你的黃粱一夢？你有無可能，還在家鄉泥瓶巷？你又如何確定，不是濠梁遊魚在觀人？你會不會是某位仙人的入夢觀道？”

陳平安閉上眼睛，深呼吸一口氣，狠狠一拳將自己打暈過去。

台階上，白發童子蹲在一旁，悶悶道：“投機取巧，勝之不武，這小子不過是篤定一點，我不敢太過耽擱他的正經事。”

陳清都笑道：“先解決眼前麻煩事，一直是陳平安的長處。”

老聾兒在旁稱讚道：“咱們隱官大人，最少還能夠確定自己身在牢獄當中，已經很不容易了。”

白發童子氣呼呼道：“我在這裡約束太多，不然這小子連那一拳都遞不出。”

他試探性問道：“陳清都，你有本事就讓我入他夢中？他能醒過來，我就喊老聾兒爺爺！”

陳清都說道：“沒本事。”

所以白發童子很識趣，隻得打消了念頭。

因為陳清都哪怕別的本事沒有，卻有本事徹底打殺了它這頭飛升境劍仙遺留的化外天魔。

縫衣人撚芯浮現在四周，先與陳清都恭敬行禮，然後好奇問道：“老大劍仙為何要如此作為？”

昏迷中的陳平安，似在自行延續夢境。

臉色變幻不定，傷感，憤怒，緬懷，釋然，悲慟，開懷。

陳清都皺起了眉頭。

陳平安先前一拳打暈自己，關系不大，是對的。

但是這會兒被外人一拳打醒，可就隱患不小了。

白發童子戰戰兢兢說道：“真與我無關。”

最後年輕人睡夢香甜，沉沉睡去，呼吸無比平穩，仿佛夢到了一個不願醒來的好夢。

陳清都一把抓住白發童子的頭顱，將其提起，沉聲道：“你去看看，到底什麽個情況。”

化外天魔嘀嘀咕咕，然後陳清都加重力道，它突然哀嚎起來，隻得一閃而逝，去往那個年輕人的夢境當中。

片刻之後，它從夢中離開，無奈道：“奇了怪哉，無甚稀奇處啊，就是個小屁孩在小巷蹦蹦跳跳，滿臉笑容，然後就變成了個下雪的小院子，沒長大多少的孩子在歡天喜地，也是很開心的模樣，兩個場景，循環反覆，雷打不動，反反覆複就只有這麽兩幅畫卷而已。”

老聾兒試探性問道：“畫卷當中，可有旁人？你能否幻化某人，以言語點破夢境？”

白發童子搖頭道：“難。畫卷太過模糊，這裡是小天地，與浩然天下本就隔著一座大天下，這小子的家鄉，好像又是一座小天地，我也不熟悉這小子的人生，如何做得到？真要動手腳，很容易讓他越發深陷其中，到時候就真是神仙難救了。”

刹那之間，陳平安睜開眼睛，猛然坐起身，汗流浹背。

陳清都松了口氣，問道：“怎麽退出夢境的？”

陳平安默不作聲。

陳清都搖搖頭，歎息道：“以後躋身上五境有多難，你應該心中有數了。”

陳平安點點頭，擦去額頭汗水。

陳清都望向那頭化外天魔，後者立即保證道：“這小子以後就是我爺爺，我保證不亂來。”

陳清都帶著老聾兒和撚芯一起離去，白發童子也不敢久留，擔心心情不好的陳清都遷怒於自己，所以最後隻留下一個陳平安。

陳平安在他們離去後，才笑了起來。

做了個好夢，夢境的最後，夢見了有人作揖，有人同時還禮，所以前者並不知曉。

是少年時候的自己，當時還背著個大籮筐。

齊先生與少年作揖還禮後，微笑言語，與師弟道別。

陳平安可不記得有這麽回事，只知道當年自己確實與齊先生作揖致謝。

不是好夢是什麽。

(本章完)