第789章 針線活

陳平安坐在台階上，卷起褲管，脫了靴子，放入白玉咫尺物當中。

其余兩件咫尺物，晏溟暫借給自己的那件，已經被送往丹坊請高人修繕，剩下一件道家令牌咫尺物，是用藻井與彩雀府府主孫清換來的，當時還額外掙了三十顆谷雨錢，天底下的生意人如果都如彩雀府這麽爽利，別說是背著一座藻井跑路，陳平安就算背棟宅子都沒怨言，當然宅子能像春幡齋、梅花園子這般被煉化為盆景，更是多多益善。

那件與青冥天下孫道人有些淵源的咫尺物，已經托付阿良轉交給了道家聖人。

當下陳平安身上這件咫尺物，走過一趟敬劍閣，收攏所有劍仙掛像之後，咫尺物就被老大劍仙討要了過去，等到歸還之時，已經設置了一道隱秘禁製，連身為主人的陳平安都無法打開，不知道老大劍仙的葫蘆裡到底在賣什麽藥。

陳平安沿著腳下這條名副其實的“神道”，獨自去往牢獄底部，輕輕卷起袖子。

人身小天地，天地大人身。

這個說法，確實不可以簡單以道家籠統語視之。

這座連個名字都沒有的牢獄，連同六頭上五境大妖，關押著總計七十頭妖族修士，撇開水牢少年在內的三位下五境不談，地仙修士居多，皆是凶悍之輩，擱在蠻荒天下或是浩然天下，想必都是雄踞一方的豪傑角色，它們無一例外，都在戰場上殺過劍修，甚至大多不止毀掉一把本命飛劍。

陳平安一路行去，大概是沒了老聾兒壓陣，幾頭原先沉寂躲避的上五境大妖，紛紛從牢籠霧障中現出身形，靠近劍光柵欄，或真身或人形，打量起了這個青衫光腳卷袖、還會說蠻荒天下大雅言的年輕人。

有一頭化作人形的大妖站在牢籠柵欄附近，中年男子模樣，施展了障眼法，青衫長褂，相貌十分清雅，宛如書生，腰間別有一支竹笛，皎皎然，似有千古月色盤桓不願離去。他以手指輕輕叩擊一條劍光，肌膚與劍光相抵觸，瞬間血肉模糊，呲呲作響，泛起一股絕無葷腥的古怪清香，他笑問道：“年輕人，劍氣長城是不是守不住了？”

陳平安停下腳步，隔著劍光柵欄與大妖對視，點頭道：“對於我們而言，都不是什麽好消息。”

按照避暑行宮的記載，這位大妖化名雲卿，真身是一頭彩鸞，其羽是煉製道家羽衣的絕佳之物，故而大妖躋身上五境之時，天然擁有一件相當於半仙兵品秩的法袍。只是大妖雲卿的羽毛，孕育極慢，在此被關押七百年，丹坊不過收集了七根，陸陸續續都賣給了三座道家宗門。

大妖雲卿笑問道：“嶽青死了沒有？綬臣可曾躋身上五境？”

陳平安如實答道：“嶽青沒死。綬臣已是你們蠻荒天下最年輕的劍仙。”

雲卿點點頭，道了一聲謝，身形重新沒入濃鬱霧障，似有一聲歎息。

經過下一座牢籠，那頭現出真身的大妖瘋狂撞擊劍光柵欄，後者堅固不可摧，牢內雲霧翻搖，大妖徒勞無功，只是掀起了一股皮開肉綻的腥風血雨。

大鰍在泥，以蛟龍之屬為食，以求化龍。

陳平安問道：“你們水族化龍一途，有無捷徑訣竅？就像那天狐證道，只要天師府天師鈐印狐皮上，就可躲開天劫。”

許多鬼魅陰物過江、上山，就需要與陰德庇護之人結伴而行，就有機會躲過各地轄境的神靈追責。世間不知多少鬼物陰靈，被山水阻隔歸途、去路。不但如此，傳聞還有許多蛟龍之屬，走江一事，功虧一簣，就會手段迭出，尋找各種庇護之地，印章玉璽，甚至隱匿於某本聖賢書籍的兩行文字當中。只是有些事情，陳平安親眼相見，親臨其境，更多好似志怪傳聞的說法，不曾有機會驗證。

大妖驟然安靜下來，緩緩化作人形，是個面目枯槁的老叟，“小崽子，拿一斤鮮血來換！”

陳平安說道：“半斤。”

大妖本以為就是個逗樂解悶，不曾想這個年輕人腦子進水，還真討價還價起來了？

老叟雙手攥緊劍光柵欄，雙眼神采奕奕，放聲大笑道：“看你這小崽子，年紀不大，也是個氣血不俗的，心頭精血，只需三錢。五髒六腑粘連著魂魄道路的鮮血，八錢。尋常鮮血，最少一斤！痛痛快快給了，爺爺我就傳你一道價值連城的仙家口訣，莫說是蛟龍後裔，只需水族精怪，皆可化龍無礙。”

陳平安始終安靜無言，站在原地，等了片刻，等到那頭大妖流露出些許驚訝神色，這才說道：“曳落河秘傳的那道開門術，就這麽小打小鬧嗎？我見識過你家主子的手段，可不止這點本事。”

眼前這頭隻隔著一道柵欄的大妖，其實已經悄然施展了神通，算是一門極為上乘的水鬼拖曳之法，精怪鬼魅以視線推敲心扉，心稍稍動，則五髒六腑皆搖，魂魄被攝，淪為傀儡。那條曳落河，是蠻荒天下當之無愧的大水之域，水族精怪勢大。

大澤江河的某些水鬼、水仙之流，喜好施展陰毒的“替代換命之法”，拖人下水，顛倒陰陽，多用此道蠱惑人心。所以世上多有臨水之人，一旦陽氣不足、祖蔭不夠，加上運道不濟，莫名其妙便會自己投了水。

老叟收起受傷的雙手，傷痕以極快速度痊愈，被劍光燒灼出來的血霧，不曾絲毫泄露牢籠外，老叟嗤笑道：“若非禁製使然，嗅了一絲血氣，你小子這會兒已經躺在地上欲仙欲死了。”

陳平安說道：“若非我不是劍仙，這會兒我已經吃上一鍋泥鰍燉豆腐了。水參大補，還可醒酒。”

老叟臉色陰沉。

大妖在蠻荒天下化名清秋，與青鰍諧音，白瞎了清秋這麽個好名字。

陳平安問道：“到底做不做買賣了？”

老叟搖身一變，牢內腥味翻搖，大妖現出真身，一雙眼眸大如燈籠，巨大頭顱貼近劍光柵欄，居高臨下，死死盯住那個口無遮攔的年輕人。

陳平安轉身就走。

大妖說道：“做了，爺爺口渴，先來半斤鮮血解解饞！若是滋味好，爺爺就與你取剩下半斤，再與你說那化龍躲災的捷徑之法。”

只見年輕人點點頭，繼續前行。

大妖以頭一撞柵欄，怒道：“豎子安敢戲耍你家老祖！”

陳平安轉過頭說道：“回頭我讓老聾兒來取你的三錢心頭精血。你記得好好醞釀措辭說法，別誆我。先前說了半斤尋常鮮血，你還不答應，我就不明白了，有你這麽做買賣的嗎？”

陳平安遠去之後。

老聾兒笑呵呵站在大妖清秋牢外，身邊還帶著那個渾渾噩噩的少年，名為幽鬱，名字古怪，據說是少年的傳道人，早年在小巷觀碑見字，隨便取的。另外那個少年則名叫杜山陰。而這兩個相互間並不認識的少年，對待年輕隱官的態度也截然不同，前者對隱官大人敬而遠之，後者極其想要成為隱官這樣的大人物，做夢都想。

與那光腳徒步而行的年輕人打交道，仙人境大妖清秋十分“隨性”，見著了老聾兒之後，便立即退入雲霧迷障當中。

老聾兒瞥了眼牢內雲霧，點頭道：“原來這泥鰍還有水中參的說法，能夠醒酒，又學到了。”

幽鬱輕聲道：“隱官大人，學問很大。”

老聾兒笑道：“更記仇。你以後別惹這種讀書人。”

王座大妖仰止，舊曳落河主人，正就是大妖清秋的主人，那個老婆娘曾在戰場上虐殺了一位姓嶽的南遊劍仙，讓隱官在劍氣長城身陷被劍修戳脊梁骨的處境。

所以年輕隱官先前與那大妖雲卿，十分客氣，等到見著了曳落河四大凶之一的這條泥鰍，就開始算帳，先收點利息，能掙一點是一點。

幽鬱忐忑道：“聾兒爺爺，我見著了隱官大人，都不敢說話，哪會招惹那麽一個好似在天上的人物，萬萬不敢的。何況隱官大人為了劍氣長城殫精竭慮，我很敬重。這會兒還後悔膽子太小，沒能與他說上句話。”

劍氣長城，隻說最年輕一輩，每個人眼中的年輕隱官，可能都不一樣。

例如薑勻、元造化這些練拳的武夫胚子，在街巷拐角處聽二掌櫃說山水故事的貧寒孩子，孫藻這樣沒見過年輕隱官、卻聽到耳朵起繭子的年幼劍修，再加上幽鬱、杜山陰這些年紀不大、卻已經可以去城頭出劍殺妖的少年少女們。

老聾兒說道：“福禍臨頭洶洶然，沒什麽敢不敢的。”

幽鬱使勁點頭，“記下了。”

老聾兒笑道：“不知老大劍仙是怎麽想的，就該與那野心勃勃的杜山陰換一換，你去那酒鬼為伍，應該性情投緣，說不定以後造化就大了。”

少年神色黯然，自己的根骨與性情，都太過不堪，應該是讓老聾兒前輩失望了。

陳平安還是走走停停，不急不緩，仿佛遊山逛水。

那頭七尾狐魅手段盡出，在年輕隱官過路之時，短短時間便變換了數種模樣，以本來容貌外加障眼法，或是春光乍泄的豐腴婦人，或是淡抹胭脂的妙齡少女，或是嬌俏小尼姑，或是神色清冷的女冠婦人，最後甚至連那性別都模糊了，變作清秀少年，她見那年輕人只是腳步不停，乾脆便褪去了衣裳，裸露了身軀，美若玉人，跪坐在劍光柵欄那邊抽泣起來，以求青睞。

陳平安沒有理睬，心如止水，作枯骨觀。

狐魅猶不死心，等到那個鐵石心腸的年輕人側對牢籠，她一個前撲，雙手撐地，嗓音柔膩，如泣如訴。背脊一線，猶如山巒起伏。

陳平安徑直遠去。

走到了倒數第四座囚牢，龍門境修士，擅長隱匿氣機，殺手鐧是兩件皆可束縛飛劍的本命物，是個喜好在戰場上虐殺劍修的狠貨色。

其實對於這種作為，陳平安談不上太多喜惡，劍氣長城這邊，數位劍仙，還有那納蘭彩煥，齊狩，都是出了名的出手狠辣。只不過按照隱官一脈的檔案記載，這位出身蠻荒天下大宗門的龍門境修士，在家鄉那邊，在妖族裡邊都能以暴虐出名，尤其嗜好購買竹篋這種蠻荒天下被視為“雜種”，還曾與大妖重光所在山頭，購買過數位女子劍修俘虜，下場如何，可以想象。

陳平安輕聲道：“撚芯前輩，幫忙開門。”

牢獄禁製，陳平安知道秘術，卻打不開。

女子縫衣人浮現出身形，劍光柵欄瞬間消失。

陳平安走向前去，發現她沒有要離開的意思，陳平安站在門口，背對那位慘不忍睹的女子，正要說話。

撚芯說道：“隱官大人是不是過於高估自己了？還是說礙於顏面，不希望外人瞧見一位儒家門生的殘虐手段？沒必要。”

陳平安點點頭，又卷了一層袖管。

約莫一炷香後。

撚芯望向那個蹲在地上的背影。

那頭龍門境妖族，只剩下一顆頭顱還很齊全，脖頸之下，其余皆爛泥一攤，又不致死，皮肉筋骨魂魄，層層遞進，手法悠悠然。

看來年輕隱官在習武一途，很是吃過苦頭，極有“久病成醫，行家裡手”的意思。

以至於連那體魄、心智皆足夠堅韌的龍門境妖族，都在哀求“殺我殺我”。

陳平安只是剮出了那頭妖族的一顆眼珠子，輕輕捏碎，手指在對方額頭上擦拭了幾下，問道：“這妖族幻化出來的人形，是不是各有各的細微差異？”

撚芯點頭道：“不單單是妖族化人有差異，便是我們，研習天下道法，同源不同流，分化出萬千支流，能夠被譽為‘正宗通天’之法的，都是可以盡可能忽略掉岔路岔流的影響，旁門左道次之，邪道魔道又次之，都可登山，難易不同，高下有別，越是正宗，越能精準把握住人身這座洞天福地的脈絡，繞路越少，理由再簡單不過，道路寬大，靈氣沛然流淌，車水馬龍，如同行軍，氣勢就大。若是羊腸小道，崎嶇險峻，靈氣運轉終究有限。只是事無絕對，驚才絕豔之輩，不受此理拘束，小道依舊可登頂。”

陳平安伸出一根手指，抵住那頭妖族的額頭眉心處，輕輕向下一劃，如刀割過，然後輕輕撥開面皮。

撚芯見他動作輕緩且極穩，關鍵是心境不起半點漣漪，無怨懟，無悲喜，簡直就是天生的縫衣人和劊者絕佳人選。

浩然天下羅列出來的十種修士，其中劊者與縫衣人，有諸多異曲同工之妙。

撚芯提醒道：“殺這種體魄孱弱的龍門境，沒資格讓我動手縫衣。”

陳平安點頭道：“知道。只是熱熱手，因為打算與撚芯前輩學一學縫衣術。”

撚芯搖頭道：“奉勸隱官大人不要輕易涉及此道，只會被天地憎惡，妨礙大道。武夫成神，劍修登天，才是一位隱官該走的陽關大道。”

陳平安一指戳-入妖族修士的額頭，起身緩緩道：“術法無忌，心定即可。惡人自有惡人磨，惡人只有惡人磨，一字之差，兩個說法，前者太無奈，後者太絕對，我覺得都不太對。”

撚芯默然。

陳平安走出牢獄，去往下一處牢籠。

按照避暑行宮檔案記載，隨心所欲出拳而已。

不同的手法，唯一的相同處，就是會先自報名號。

浩然天下，陳平安。

撚芯一直跟著年輕人身後，從頭到尾旁觀整個過程。

斃命的地仙妖族，撚芯會打開腰懸的繡袋，取出不同細針、短刀，處理屍體，年輕隱官就站在一旁觀摩。

撚芯的陰神出竅，十分詭譎，陰神已經小若芥子，細微不可見，陰神還要手持一根更小的本命物“繡花針”。

陳平安在面對一位金丹境兵家妖族的時候，任由對方全力出手，全不還手。

與一位金丹劍修對峙的時候，撚芯驚訝發現年輕隱官憑空消失，似乎隔絕出了一座小天地。

撤掉飛劍的本命神通之後，陳平安在看撚芯處理屍體的時候，問道：“撚芯前輩，縫衣人在內的那十種練氣士，前輩親眼見識過幾種？”

撚芯手上動作不停，嫻熟揀選筋髓，抽筋敲骨，行雲流水，只是與賞心悅目關系不大。

撚芯與年輕隱官說了些避暑行宮都沒有文字記載的秘事，那些攜帶龍王簍捕捉疲蛟、竊取水運的南海獨騎郎，它們所侍奉的君主，是一頭與外姓大天師火龍真人交過手的大妖，就連實力略勝一籌的火龍真人，叩關十年，都無法破開海底那座名為“淥水坑”的上古山水大陣，傳聞那座遺址，曾是遠古水神的主要行宮之一。

陳平安聽到這裡，說道：“火龍真人確實是一位當之無愧的世外高人。”

撚芯沒有抬頭，隨口問道：“隱官大人與火龍真人見過？”

她正在“雕琢”禁錮住那顆被年輕隱官剖開胸膛的心臟，以及一顆懸在旁邊為鄰的妖族金丹。

她的細微陰神，在穿針引線。

陳平安嗯了一聲。

撚芯抬起頭，停下手上動作，“火龍真人，正是殺我師父之人。”

陳平安沒有接話，“勞煩前輩繼續。浩然天下的過往恩仇，我不感興趣。”

撚芯視線猶在陳平安身上，她的眼神愈發炙熱幾分。

陳平安認命，當然不能隻許自己與大妖清秋討債，也要容得撚芯在自己身上算帳。

撚芯繼續說那些古怪事。

興許是久居牢獄數百年，難得遇到個大活人，這位縫衣人並不吝嗇言語。

那些煉化墳塋古墓、引發陰兵過境“過客”，境界高者，一旦扯開本命幡子，孤注一擲，能夠改天換地，將千裡之地直接變成陰冥之所。

還有那豔屍，媚術猶勝狐魅，半人半鬼，神仙難察覺，最是喜歡淫亂宮闈。只是豔屍極少現身，但是每次行蹤敗露之前，注定會在史書上留下許多的事跡。

又有那山上的采花賊，專門捕殺草木花卉精魅，煉化為丹藥。十二花煉小丹，若是捕捉到了一百零八頭花木精怪，便煉為大丹，手段極為歹毒，功效卻又驚人，與那百花福地是生死大敵，相傳采花賊這一脈的開山鼻祖，與那百花福地的天下花主曾有一樁隱晦情仇。許多道貌岸然的譜牒仙師，名義上鏟除，實則收為供奉，財源廣開，日進鬥金。

陳平安聽到這裡，好奇問道：“百花福地的那些神女，當真有遠古花卉真靈，夾雜其中？”

因為想起了骸骨灘壁畫城的天官神女。

撚芯點頭道：“我曾經抓到過一位元嬰境的采花賊，拿去百花福地，換來了一件關鍵法寶。可以確定那四位命主花神，確實歲月悠久，反而是福地花主，屬於後來者居上。”

說到這裡，撚芯瞥了眼年輕人，“歸功於讀書人的傳世詩篇。”

陳平安微笑道：“吟詩行文，一向是我不擅長之事，看來注定與百花福地無緣了。”

撚芯說了句不合時宜的言語，“你確定能夠活著回到浩然天下？”

陳平安說道：“爭取。”

撚芯繼續說那瘟神，其實談不上太過純粹的正邪，天生的可憐人，神憎鬼厭之物，被大道壓勝，幾乎人人命不由己。要麽被正道練氣士關押，一輩子與世隔絕，要麽從小就被邪道修士豢養起來，作為傀儡幫凶，小則威脅朝廷官府，充當搖錢樹，一旦被丟到戰場上，殺力極大，後患無窮，瘟疫蔓延，生靈塗炭，百年之內寸草不生，瘴氣橫生。

還有那鳩仙，顧名思義，擅長鳩佔鵲巢，世間任何練氣士，都可以被他們拿來當做鵲巢，將芥子念頭，種子根植於他人心竅，神不知鬼不覺。猶有一種渡師，擅自往來於陽間陰冥，最是隱秘。還有那討債鬼，專門針對那些市井鄉野村落的癡傻之人，能夠將業障轉嫁給敵對之人，還會偷偷收攏家族、寺廟的香火。最後是那賣鏡人，遊歷四方，專門捕捉、煉化凡夫俗子的影子，肆意拘人魂魄，定人命數，削人福緣化為己用。

關於賣鏡人，撚芯還說了個不知真假的傳聞，浩然天下歷史上曾經有位天賦異稟的賣鏡人，試圖將那熒熒明月，煉化為開妝鏡。

一旦做成了，一座天下，無論是凡夫俗子還是修道之人，皆要仰視“鏡面”，後果可想而知。

聽完了這些稀奇古怪的山上內幕，陳平安輕聲感慨道：“得道之人，壽命長久，只要願意四處走動，縮地山河，總有見不完的奇人怪事。”

雙方言談之間，陳平安也見識到了撚芯的本命物，是她那尊陰神所持有的十根繡花針，有極其纖細的七彩瑩光拖曳在針尾處，剛好分別針對三魂七魄。

撚芯做完了手頭事，出竅陰神返回，起身說道：“我粗略算了一下，六十多頭妖族，如果你都能殺了，我可以為你縫補三十二處，你是純粹武夫，故而手心掌紋，手背，五指，皆要大動。面目竅穴，以一雙眼珠為主，心口自然是重頭戲，我會以針線貫穿，絞心一番，可能耗時會有點久，背部以脊柱為主，在剝皮之後，我要將整條脊柱扯出寸余高度，這些倒還好說，三魂七魄，才是關鍵，而且縫補穿衣之後，才是真正吃苦的開始，事先說好，以上五境大妖作嫁衣裳，你境界不夠高，意外就會多些，三魂七魄皆點燈，莫說是出拳，走動，便是稍稍心動，燈芯一晃，就要心神不定。”

說到這裡，撚芯扯了扯嘴角，“不過隱官大人先前有‘心定’一說，想來應該是不怕的。”

陳平安面無表情。

撚芯點點頭，年紀不大，膽子不小。

然後只見那年輕隱官拿起養劍葫，喝了一大口酒。

(本章完)