第78章 入夢

已經五天過去，夕陽西下，陳平安終於登上了那張官府嶄新地圖上的鼇頭峰，此峰在方圓數十裡之內，一枝獨秀，格外聳立入雲，陳平安啃著一張生硬的乾餅，坐在峰頂一棵老松橫出懸崖外的枝乾上，清風陣陣，吹拂得少年鬢角發絲肆意飛揚。

籮筐已經被放在樹底下，陳平安還沒有膽子大到背著籮筐爬樹的地步，以前對於爬山一事，少年不過是當做一門並不輕松的差事活計，總是想著跟緊姚老頭的腳步，不像現在，累了就停下腳步，好好看看遠處的青山綠水。而且許多讓陳平安歎為觀止的風景，以前都屬於大驪朝廷封禁的大山，少年只能跟著沉默寡言的老人繞道而行，鼇頭峰就在此列。

這一路走過山走過水，陳平安見識到很多陌生的壯麗畫面，有層層疊疊的瀑布群，在雨後掛起小小的彩虹，少年好像伸手一摟，就能帶回家珍藏起來。有千萬飛鳥聚集的陡峭山崖，一粒粒串在一起，像是掛在牆壁上的雪白簾子。有只有一條險峻小徑可以登頂的險峰，最後驀然步入一座大石坪，視野豁然開朗，讓人忍不住屏住呼吸，夜間少年披上一件衣衫，背靠籮筐昏昏睡去，仿佛可以聽到天上仙人的喃喃低語。

跋山涉水又三天后，陳平安終於來到阮師傅所說的神秀山，西北兩個方向，隔著約莫十余裡路，各有挑燈山和橫槊峰，與神秀峰呈現出掎角之勢，如同三尊巨人各立一方。

按照地圖顯示，在這一峰兩山周圍百裡之內，矗立著大大小小五座山頭，小的有彩雲峰和仙草山，其余分別是較大的燈芯台、黃湖山和寶籙山。陳平安來到神秀山之前，去過其中的仙草山和黃湖山，仙草山隻比真珠山大上一籌，雖然山勢矮小，但是草木格外茂盛，參天大樹頗多，至於黃湖山，應該是因為半山腰有一座小湖泊的緣故，遠觀湖水泛黃，近看又極為清澈，只不過除了這座小湖之外，陳平安覺得比起腳下的神秀山，黃湖山要差很多。

陳平安接下來花了整整四天時間，在神秀山橫槊峰周圍晃悠，最終選定了三座山峰。

仙草山，寶籙山和彩雲峰，仙草山小，寶籙山大，彩雲峰高。

其中寶籙山讓陳平安耗時最多，真可謂雲深山高水長，在陳平安走過的諸多山頭當中，規模僅次於披雲山和神秀山。不過陳平安有些納悶，寶籙山這麽大一塊地盤，又臨近橫槊峰，況且就連修行門外漢的陳平安，也能感受到這座山頭的山清水秀，阮師傅為何不舍棄點燈山選擇寶籙山？

陳平安估算了一下，自己選中的三座山頭，大概會花費四十五顆左右的金精銅錢，剩下三十六顆銅錢，真珠山必然會用掉一枚迎春錢，還剩下足足三十五顆，足夠讓陳平安出手闊綽地買下一座真正意義上的大山頭！畢竟阮師傅說過，就連枯泉山脈、香火山和神秀山這樣的一等一大山，不過是二十五到三十枚金精銅錢。

阮師傅還泄露天機，說將來在這方圓千裡以內，大驪朝廷會敕封一尊山嶽大神，三位山神，和一位河神， 對此阮秀第二天也曾詳細解釋過，所謂山神，就是朝廷禮部衙門選出一位合適人選，可以是地方上著名的歷史人物，也可以是戰死殉國的功勳武將，然後大驪皇帝認可欽點為山神，以一枝特殊朱筆正式寫入山河譜牒，一番焚香祭奠禮畢，寓意是作為代天巡狩人間的天子，已經告知上神，一般而言就算完事了。

之後不過是欽天監製造出金券玉諜，交由國師親筆書寫敕文，派人埋於山腳。最後才是讓官府請人塑造一尊金身泥像，供奉於山神廟，那位山神有資格光明正大地享受百姓香火，庇護一山地界的生靈，鎮壓、降伏或是驅逐各路越境的鬼魅陰物。

陳平安不奢望自己選定的神秀山附近三座山頭，能夠出現一位山神坐鎮，幫忙看家護院，而是把希望放在那座花錢最多的大山頭上，如此一來，主要家業在三百年內，得到阮師傅的庇護，遠離此地的那座孤零零大山，若是能請來一位山神，無疑會讓陳平安放心許多。

至於隻值一枚迎春錢的小土包真珠山，估計除了陳平安，沒有誰看得上。

陳平安此時坐在彩雲峰之巔的大石崖上，身前攤放著嶄新的大驪龍泉形勢圖，少年已經將那些大山名稱和地理位置記得爛熟，仍是無法下定決心，購買最後一座山頭。

草鞋少年雙手托住腮幫，眉頭緊皺，身體輕輕前後搖晃。

少年的思緒神遊萬裡。

買了山又能做什麽，陳平安其實心裡沒底。

但只要一想到三百年裡，自己始終是那五座山名義上的主人，這本身就已經是一件很幸福的事情。

可以先娶個媳婦，成家立業，以後傳給子女，子女將來再傳給他們的子女。

原來娶媳婦一事，雖然不是當務之急，但也需要考慮考慮了啊。

一想到這裡，呵呵傻笑的陳平安猛然回神，有些難為情。

陳平安向後倒去，有些犯困，就想要眯一會兒，不知道過了多久，睜眼後，陳平安頓時頭大如鬥，自己如今在大白天也能做夢？

原來這是自己第三次，撞見那位白衣人了。

一次在廊橋上，一次在石拱橋底，加上這次在山巔。

沐浴在雪白光芒之中的高大白衣人，這一次盤腿而坐，距離陳平安不過兩丈距離，可是陳平安偏偏無法看清對方的容貌。

陳平安覺得總這麽擔驚受怕也不是個事，壯起膽子，小心翼翼開口道：“老前輩……”

啪！

陳平安下一刻感覺就像是少年時被牛尾巴甩在臉上，一陣火辣辣疼。

如夢驚醒一般的陳平安猛然坐起身，發現自己就坐在原先位置上，環顧四周，並無異樣，但是摸了摸一邊臉頰，卻是真的還在疼。

少年打破腦袋也想不通原因，隻得茫然撓頭。

(本章完)