第793章 試試看

那頭好似終日遊手好閑的化外天魔，在得了陳清都的授意和許可後，總算卸去了所有壓勝禁製，獲得短暫的自由身，得以施展出真正的飛升境神通，天地萬物，隨心流轉，幾乎可以媲美“真相”。

老聾兒也得了老大劍仙的吩咐，打開牢獄遺址小天地的門禁，接納來自劍氣長城和蠻荒天下的武運饋贈，一時間武運如蛟龍成群，浩浩蕩蕩湧入古戰場遺址。

溪澗之畔，刑官劍仙走出茅屋，來到石桌那邊，伸手壓住那本飼養有蠹蟲的神仙書。

搗衣女子和浣紗小鬟，依舊重複著勞作。

杜山陰站在葡萄架下，透過蒼翠欲滴的綠蔭縫隙，望向那一幕，神色複雜。

隨著刑官下壓書籍，溪畔附近的小天地氣象，歸於寂靜安詳。

老聾兒站在牢獄入口處，撚須而笑：“天翻地覆慨而慷。”

被帶來欣賞景象的少年幽鬱心神搖曳，對年輕隱官又多了幾分敬畏。

撚芯悄然現身，輕聲說道：“那頭化外天魔，竟然有此神通？”

老聾兒笑道：“你該不會真當它是個只會耍寶的小家夥吧？它的飛升境修為，只是在這邊被大道壓製太多，才顯得有些花架子，它又忌憚著老大劍仙，不然單憑你那點境界和道心，早就淪為它的傀儡玩物了。縫衣手段，哪怕涉及魂魄不淺，還是不如化外天魔在人心最深處。”

撚芯問道：“它一直希望通過陳平安離開此地。”

老聾兒搖頭道：“陳平安斷然不會讓它脫離禁地，只要沒了老大劍仙的壓製，陳平安就會是它最好的軀殼，就像被鳩仙佔據，體魄神魂都換了個主人，到時候它只要往蠻荒天下流竄，天高地遠，自由自在。關於此事，雙方心知肚明，化外天魔在抽絲剝繭，不斷熟悉陳平安的心路，陳平安則在秉持本心，反過來砥礪道心，平日裡他們看似關系融洽，有說有笑，其實這場性命之爭，比那練氣士的大道之爭差不了多少。你可能不太清楚，這些化外天魔立下的誓言，最是輕飄飄，毫無約束。”

老聾兒神色玩味，“有那陳平安的心境和皮囊打底子，說不得以後蠻荒天下，很快就要多出一位最新的王座大妖，托月山大祖，對此事一定樂見其成。劍氣長城先後兩位隱官，一起投靠了蠻荒天下，這就是大勢所歸。當著老大劍仙的面，我也要說句大逆不道的言語，我對此是很期待的，一個走向另外極端的‘陳平安’，還是陳平安，又不全是陳平安，獲得了最純粹的自由，此後修行，只求至大長生。撚芯，你覺得如何？”

撚芯說道：“我無所謂。”

撚芯補充了一句，“如果真有那麽一天，我可能會選擇依附那個新的陳平安，一起去往蠻荒天下扎根，我說不定還有機會破境。”

老聾兒雙指輕輕搓動胡須，笑呵呵道：“新的陳平安，縫衣人撚芯，加上我這個飛升境，咱仨若是在蠻荒天下聯手，開宗立派，一定氣象不俗，大有可為。”

老聾兒隨即自嘲道：“這等天大美事，就只能想一想了。”

少年幽鬱聽得心驚膽戰。

無法想象那位年輕隱官一旦投靠妖族，對於劍氣長城和那座陌生的浩然天下，會是怎樣的恐怖光景。

少年的內心深處，甚至覺得陳平安轉投蠻荒天下，比前任隱官蕭愻背叛劍氣長城，後果更加嚴重。

撚芯好奇問道：“你如此袒露心扉，就不怕老大劍仙問責？”

老聾兒哈哈笑道：“我本就是妖族，何時遮掩過自己的大妖凶性了？陳平安問我若無禁忌會如何，我不也直說‘見之皆死’？”

撚芯看著天幕那邊的恢弘景象，說道：“這不是一位金身境武夫破境該有的聲勢，哪怕陳平安得了最強二字，還是不合常理。”

老聾兒搖搖頭，“那是你沒見過曹慈的緣故，他與陳平安是同齡人，曹慈當初返回倒懸山，過門之時剛好破境，引發了兩座大天地的極大動靜。但是曹慈最終一份武運饋贈都沒有收下，連累劍氣長城六位劍仙，一起出劍退武運，還要外加倒懸山兩位天君親自出手。”

老聾兒瞥了眼天幕，“不過武道之上，陳平安距離曹慈，是越走越近了。其余天下武夫，大概只會與曹慈愈行愈遠。”

這是一位飛升境大佬給予晚輩的一個極高評價了。

在陳平安第一次登城與曹慈相逢之時，兩個年齡相仿的少年武夫，當時天下隻知曹慈。

幽鬱小心翼翼說道：“聾兒前輩，若是與那曹慈越來越近，豈不是證明隱官大人走得比曹慈更快些？”

老聾兒點頭道：“誰說不是呢。”

白衣陰神已經遠遊歸竅，形神重新合一的陳平安重重墜落在地，雙膝彎曲，低下頭去，大口喘息。

這一刻，低頭不語的青衫客，隻覺得天大地大，無處不可去，任你是大劍仙，飛升境大妖，只要在我身前，與我為敵，我皆有雙拳一劍，足可一戰。

白發童子飄落在地，邀功道：“我可是卯足了勁，才折騰出這麽大場面，隱官爺爺你一定要念情啊。”

這頭化外天魔只見那年輕人保持原先姿勢，不過微微抬起眼簾。

它收斂笑意，與陳平安對視。

陳平安緩緩挺直腰杆，動作略顯凝滯，微笑道：“天下無不可商量之事。”

它撇撇嘴，雙手抱住腦杓，“那就是沒得談嘍？”

陳平安肩頭一歪，一腳重重踩踏地面，這才穩住身形。

背脊微顫，手臂與眼簾處，更是有鮮血滲出。

化外天魔當然知道這是境界不穩的緣故，加上縫衣的關系，牽扯到了大道壓勝，這會兒的年輕隱官，狀態處於字面意思上的天人交戰。

境界高者，離天更近，登高望遠，自然對天地大道的運轉有序，感觸更深，承載更重。

練氣士，躋身玉璞境的契機，在於合道二字，仙人境欲想破境躋身飛升境，大道根本，則在“認真”，認得一個真字。

陳平安蹣跚而行，緩緩徒步走向牢獄入口。

化外天魔性情多變，這會兒已經嬉皮笑臉跟在一旁，說著能夠為隱官爺爺護道一程又一程，結下了兩樁香火情，幸莫大焉。

陳平安一心兩用，一邊感受著遠遊境體魄的諸多玄妙，一邊心神凝為芥子，巡狩人身小天地。

消受過撚芯的一場場縫衣之苦，再拿來與李二傳授的拳理，相互佐證、勘驗，陳平安敢說自己無論是以純粹武夫的眼光，看待人身之“山水地理”，還是從練氣士的角度，對待人身之“洞天福地”的理解，都已經遠超常人。

至於五行之屬本命物，已經湊出四件，只差最後一道關隘了。

欠缺最後一件火屬之物。

化外天魔所說的那條溪澗，被它稱為水中火，陳平安眼饞，卻未心動，眼饞的，是那條溪澗的價值連城，世間任何包袱齋見到了都會多看幾眼，不心動，是因為不願奪人所好。當然這是比較好聽的說法，直白點，就是沒信心與刑官打交道。陳平安總覺得那位資歷極老、境界極高的劍仙前輩，仿佛對自己似乎存在著一種天然的成見。那趟看似隨便散心的登門拜訪，讓陳平安愈發篤定自己的直覺無誤。

寧府那邊，不是沒有可以拿來大煉的火屬之物，雖說那幾件寧府珍藏之物，品秩不算太高，但是拚湊出五行齊聚的本命物，綽綽有余。

一個下五境練氣士，別說是朝不保夕、有什麽就煉化什麽的山澤野修，就算是一等一的宗字頭嫡傳，都很難擁有陳平安當下這份本命物格局。

更何況陳平安還一直在孜孜不倦地添補家當，用以輔佐五行本命物，例如那得自山巔道觀的青色地磚，得自離真的五雷法印、仿白玉京寶塔，以及劍仙幡子。其中五雷法印被陳平安煉化後，掛在了木宅大門上，當是市井坊間的驅邪寶鏡使用。寶塔與幡子都擱在了山祠那邊。

就連本名“小酆都”的初一，飛劍十五，再加上恨劍山兩把劍仙仿劍，都被那顆小光頭經常拿去耍，一並收入劍鞘。

四把飛劍首尾銜接，好似世間最為古怪的“一把長劍”。

唯有最早打造出來的水府，陳平安始終沒有任何的錦上添花。

當年率先以水字印作為本命物，在老龍城雲海之上，行煉化事，護道人是後來那成為南嶽山君的范峻茂，成功打造出一座水府，有那綠衣童子幫忙打理水運、靈氣，牆上壁畫，水神朝拜圖，多有點睛之筆，牆上諸位水神栩栩如生，衣帶當風，宛如真靈活物，只是數次大戰，陳平安境界起落不定，跌境不休，連累水府數次乾涸，彩繪剝落，水塘枯竭，這本是修行大忌。

位於水字印之下的小水塘，有水運蛟龍盤踞其中，水字印水氣傾瀉如瀑，故而水塘類似一塊龍湫之地，契合“水不在深，有龍則靈”一語。

白發童子瞥了眼，一眼看穿陳平安的心神所在，隨口說道：“龍湫養龍，自古就是養龍首選，聖人注解此字，湫謂氣聚，底謂氣止，皆停滯不散之意。隱官爺爺你那水府中的龍湫，最大的問題，還是佔地太小，你為何從不刻意拓展疆域？又不是做不到。何必畫地為牢，自我禁錮。換成是我，就讓那乖孫兒攫取了所有水運珠子，一股腦兒砸入水塘當中，累死那些水府小人兒。”

這頭化外天魔說到這裡，擺出一個悲苦狀，可憐兮兮道：“湫湫者，悲愁之狀也。我替隱官爺爺大愁特愁啊。”

陳平安始終腳步沉重，整個人東倒西歪，說道：“我比較親水，最不愁水府。”

化外天魔搖頭道：“修道之人，最講究丹室氣象的高低，如果不出意外，隱官爺爺的未來結丹之地，水府可能性極大，但是偏將幾件破爛……哦不對，幾樁機緣擱放在那山祠，這就很虧了。換成是我，管他娘的，所有法寶煉化了，全都堆積在水府當中，早做準備，方是上上策。結金丹，可是修道之人的頭等大事，結成金丹品秩的高低，更是直接決定了練氣士未來成就的高低。”

陳平安的水府，除了那枚讓化外天魔倍感棘手的水字印，以及那撥遲早要搬家遠去的外來戶綠衣童子，其余景象，都屬於天然孕育而生，不俗是不俗，可事實上，仍是不太夠的。

可惜陳平安顯然沒有聽進去他的金玉良言。

化外天魔也無所謂，陳平安真要如此做了，終究小打小鬧，意思不大。

在一位飛升境眼中，什麽天之驕子、驚才絕豔、福緣深厚，都是虛妄，除非對方有朝一日，也能夠成為飛升境修士，不然在那已在山巔的飛升境眼中，所謂的山上機緣，所有的爭道搏命，就只是那簷下廊外的一群阿貓阿狗在打鬧，高興了就多看幾眼，嫌礙眼或是吵鬧了，也就打殺了。

這位化外天魔，對陳平安觀察已久，倒是很想與年輕人做一樁大買賣。

陳平安的心神芥子，去往山祠遊歷，在山腳仰頭望去，一座山祠，由大驪新五嶽的五色土，積土成山，在山頂築造了一座小山祠，後來陳平安還煉化了那些青色地磚蘊含的道法真意，用以加固山頭。

白發童子好奇問道：“隱官爺爺，為何對修行證道一事，沒什麽太大願景？對於長生不朽，就這麽沒有念想嗎？”

陳平安行走期間，以六步走樁打底，不斷轉換拳架，校正細微處的筋骨血肉，以便更好適應當下的身軀，聽到這個問題後，答道：“距離太遠，看不真切，無法想象。”

白發童子哦了一聲，“原來是需要一點光亮，指引道路。可惜至今未能尋見。看來浩然天下的得道之人，學問、拳法和劍術之外，都未有誰能讓隱官爺爺真正心神往之啊。”

陳平安不願在這個問題上過多糾纏，轉去問道：“那位刑官前輩，不是本土劍修吧？”

之所以有此問，除了避暑行宮並無任何半點記載之外，其實線索還有很多，葡萄架下懸停五彩十二花神杯，蠹魚食用神仙字，以及刑官要求杜山陰學了劍術，務必殺絕山上采花賊，以及金精銅錢和谷雨錢的兩枚祖錢凝聚而成的搗衣女、浣紗鬟。即便劍氣長城也會有孫巨源這樣的風雅劍仙，但是比起那位雲遮霧繞的刑官，還是不同。

劍氣長城的本土劍仙，對別處人事，都少有這般牽掛。米裕那種不叫牽掛，純粹就是喜歡招蜂引蝶，百花叢中小天地，欠揍。

與隱官爺爺很是心有靈犀的白發童子，立即說道：“他啊，確實不是這兒的當地人，家鄉是流霞洲的一座下等福地，資質好得可怕了，好到了仗劍破開天地屏障，在一座限制極大的下等福地，修道之人連躋身洞府境都難的窮鄉僻壤，就被刑官硬生生以元嬰劍修的手段，成功‘飛升’到了浩然天下，不曾想原本一座極為隱蔽的福地，因為他在流霞洲現身的動靜太大，引來了各方勢力的覬覦，原本世外桃源一般的福地，不到百年便烏煙瘴氣，淪為謫仙人們的嬉戲遊樂之地，大夥兒你爭我搶，也沒能有個穩定的老天爺好好經營，一來二去，整座福地最後被兩位劍仙和一位仙人境練氣士，三方混戰，合力打了個天崩地裂，當地人近乎死絕，十不存一。刑官當時境界不夠，護不住家鄉福地，所以愧疚至今。好像刑官的家眷子嗣和門生弟子，所有人都未能逃過一劫。”

陳平安心中歎息不已。

自己的落魄山，就擁有一座蓮藕福地。

陳平安然後皺眉不已。

往往每座下等福地的現世，都會引來一陣陣血雨腥風。

扶搖洲如今形勢大亂，除了數件仙家至寶現世之外，其中也有一位遠遊境純粹武夫的“飛升”，導致一座原本與世無爭的隱秘福地，被山上修士找到了蛛絲馬跡，引發了各方仙家勢力的哄搶。同樣是一座下等福地，但是由於自古崇武而“無術”，天材地寶積攢極多，扶搖洲幾乎所有宗字頭仙家都無法置身事外，想要從中分得一杯羹。而且扶搖洲是山上山下牽連最深的一個洲，仙師有所圖謀，世俗君主亦有各自的野望，所以牽一發而動全身，幾個大的王朝在修道之人的鼎力支持之下，廝殺不斷，故而這些年山上山下皆戰火綿延，硝煙滾滾。

白發童子說道：“做筆買賣？”

陳平安笑道：“說說看。”

白發童子難得正兒八經言語，緩緩說道：“在陳清都的見證之下，讓我與你的陰神徹底融合，我選擇酣眠百年，百年之內，你只要躋身了玉璞境，就必須還我一個自由身。作為收益，我以飛升境本命元神作為你的道法之源，對於中五境修士而言，必然取之不盡用之不竭，再不用擔心靈氣多寡，與人廝殺，絕無後顧之憂。”

說到這裡，白發童子神采奕奕，愈發覺得這樁買賣互利互惠，蹦跳起來，興高采烈道：“你不但將來躋身上五境，毫無意外，有我在，好似擔任你的護道門神，任何心魔，都不成問題。而且在這之前，開洞府，觀滄海，跳龍門，結金丹，孕元嬰，保證你勢如破竹。還有一條更快破境的捷徑，只是就需要用到一樁秘術，你先跌境到三境。我說不定能夠讓你一夜之間，大夢一場，就躋身上五境了。兩種選擇，你都不虧，且無半點隱患！”

陳平安說道：“免了。”

白發童子有些急眼了，說道：“就算信不過我，你還信不過陳清都？老家夥的眼光，那都是極高極準的！”

陳平安搖頭道：“我只要有此念頭，與老大劍仙開口了，那麽不管你有無謀劃，老大劍仙都會點頭答應。”

白發童子捶胸頓足道：“怎麽遇上你這麽個油鹽不進的人啊。你倒是賭一把啊，輸了小虧，贏了大賺，到底怕個啥？修道之人，沒點魄力怎麽行，要殺伐果決啊，隱官爺爺你老人家這一次，實在是讓我太失望，太失望了！徹底寒了孫兒的一副熱肚腸！”

化外天魔又開始混不吝，陳平安倒是依舊一本正經說道：“之所以沒答應你，不是我怕涉險，是不想坑我們兩個，因為此舉有違我本心。到時候我躋身上五境的心魔，會換一換，極有可能變成你，所以你自封門神，其實根本難以為我護法護道。”

白發童子聽出陳平安的言下之意，疑惑道：“你是說撇開那個繞不開的症結不談，隻假設你躋身了玉璞境，就有法子砍死我？隱官爺爺，不管你老人家在我心中如何英明神武，還是有那麽點托大了吧？”

陳平安停下腳步，笑呵呵道：“不信？試試看？”

白發童子躍躍欲試，不過還是死死盯住陳平安的眼睛，竟是有些狐疑不定，不過思量片刻之後，仍是一閃而逝，選擇進入陳平安新起一個念頭的心湖天地，試試就試試！

先後四次遊歷，在陳平安“心中”，什麽古怪沒見過。真要見著了大的古怪，也算開了眼界，就當是找點樂子。

陳平安在化外天魔進入心湖之後，深呼吸一口氣，屏氣凝神，心無雜念，嘗試著喊了一聲。

刹那之間，這頭化外天魔就滾落而出，臉色慘白，不但無功而返，似乎境界還有些受損。

先前恢復巔峰狀態的飛升境豪氣，此刻已經蕩然無存。

白發童子喃喃道：“好算計，隱官爺爺好算計，讓我當了一回跨越兩座天地的傳信飛劍。偌大一座劍氣長城，還真就只有我能辦成此事……”

陳平安說道：“不然再試試？”

白發童子一屁股坐地，後仰倒地，手亂揮腳亂踹，乾嚎道：“這日子沒法過了，隱官爺爺盡欺負老實人。”

陳平安繼續前行。這筆謀劃已久的生意，果然能成。

不然他何至於任由一頭化外天魔多次進入自己心湖。

白發童子站起身，跟在年輕隱官身後，心有余悸，怔怔無言。

先前他興衝衝直奔陳平安的心湖，結果景象詭譎，竟是一座金色拱橋，他起先一路歡快奔跑，還挺樂呵，然後瞧見了一個白衣女子的高大身影，她站在橋欄之上，單手拄劍，似在長眠，等到陳平安輕呼一聲之後，照理而言只是個虛幻假象的女子，便毫無征兆地瞬間“清醒”過來，片刻之後，她轉頭望向了那個心知不妙、驟然停步的化外天魔。

白發童子敢發誓，自己兩輩子都沒見過那種眼神。

甚至他都無法看清楚對方的容貌，只有她那雙金色的眼眸。

居高臨下，沒有任何情感，純粹得就像是傳說中最高位的神靈。

看待一位飛升境，視若螻蟻。

她所站立的金色拱橋之下，似乎是那曾經完整的遠古人間，大地之上，存在著無數生靈，天地有別，唯有神靈不朽。

只是一眼，化外天魔就被撞出陳平安的小天地，使得一頭原本絕對止境的化外天魔，足足消耗了相當於一位飛升境修士辛苦積攢出來的百年道行。

化外天魔誕生之時，境界就會停滯為止境，不增一絲不減一毫，此後只有生死兩事。

白發童子哀怨道：“隱官爺爺，她與陳清都是不是一個輩分的？你早說嘛，這麽有來歷，我喊你爺爺哪裡夠，直接喊你老祖宗得了。”

陳平安說道：“我不是誰的轉世，你誤會了。”

白發童子嗤之以鼻，連一頭化外天魔都騙，真夠讀書人的。

臨近牢獄入口。

陳平安大致適應了金身境與遠遊境體魄的巨大差異，但是依舊身形佝僂，呼吸不暢，並非作偽。

這就是撚芯縫衣帶來的後遺症，自身筋骨越重，體魄越是堅韌，已經篆刻在身的大妖真名，就會隨之沉重起來。

這還是多個關鍵大妖真名尚未篆刻，陳平安無法想象一旦撚芯縫衣成功，是怎麽個處境，會不會只能彎腰行走？

路過五座關押上五境妖族的牢籠，雲卿站在劍光柵欄那邊，道賀一句，恭喜破境。

大妖清秋只是躲在霧障當中，視線冰冷，死死盯住那個腳步沉重的年輕人。

另外三頭大妖中，先前一直不曾現身的一位，也破天荒露面，大妖化名竹節，坐在一張尚未完全攤開卷軸的青綠山水畫卷之上，練氣士凝神細看之下，就會發現迥異於世間尋常圖畫，這張畫卷宛如一座真實福地，不光有那山脈起伏，亭台閣樓，還有花草樹木、飛禽走獸皆是活物，更有滿天星鬥懸空的瑰麗景象，那頭如同盤踞在天幕之上的大妖沙啞開口道：“小家夥，命真好。”

陳平安停下腳步，只是觀看那幅畫卷，避暑行宮有所記載，這頭大妖能夠以筆墨竊取山水，曾經給那王座大妖黃鸞當過數百年的馬前卒，能夠在戰場上作畫，騰挪山河收入畫中，再合上卷軸，足可擠壓、碾殺畫上一切生靈。與之境界懸殊的練氣士，直接畫其形，就可以將其部分魂魄直接拘押到畫卷中，所以在蠻荒天下，經常有妖族攜帶仇家畫像，帶上仇家名字、生辰、祖師堂所在位置，然後找到這位畫師，花錢請後者落筆，然後再買走那卷拘來仇家魂魄的畫像。

第四頭大妖，是一位婦人模樣的玉璞境劍修，只是本命飛劍在戰場上損毀嚴重。她化名夢婆。是極其罕見的草木精魅出身，卻能夠研習劍術，殺力極大，曾經在蠻荒天下雄踞一方，是一位劍宗之主，與飛升境大妖重光無眷侶之名，卻有眷侶之實。

最後一頭上五境妖族，關進了牢獄反而不斷破境，如今已是仙人境修為，按照老聾兒的說法，陳清都曾經答應過這頭妖族，只要躋身飛升境，就可以頂替老聾兒掌管牢獄。

白發童子好像比陳平安還要憂心，滿臉為難道：“隱官老祖哪怕是遠遊境了，對付這五位，好像還是毫無勝算啊。”

陳平安點頭道：“暫時沒有。”

拾級而下，沿途多是已經空了的囚牢，六十一位中五境妖族，撇開老聾兒相中的兩位弟子，還剩下五位，都是硬茬子。

陳平安突然說道：“看來是要躋身中五境了，不然瘸腿走路太嚴重。別說上五境大妖，就是那五個元嬰，都打殺不了。”

白發童子深以為然，“隱官老祖是得抓緊。”

陳平安在行亭建築那邊坐下，白發童子依舊恪守規矩，只在建築之外浮遊。

陳平安笑問道：“那個躲入我陰神的念頭，沒了？”

白發童子無奈道：“我雖然待人厚道，可我不傻啊。”

陳平安猶豫了一下，第一次全部祭出本命物離開氣府，一枚水字印，一座五色小山，一尊木胎神像，一頁金色經文。

四件關鍵本命物，圍繞陳平安，緩緩流轉，瑩光各異，一座建築大放光明，照徹四周混沌虛空之地。

白發童子飄蕩到了台階那邊，問道：“怎麽個先後順序？”

陳平安說道：“水字印，五色山嶽，道人木像，佛經。但是我一來沒能找到合適的術法，再者煉化五行之屬本命物，初衷本來就是為了重建長生橋，所以這麽多年下來，與人廝殺，術法一途，始終是我的軟肋。不過撚芯前輩建議我，將幾件本命物更換位置，比如那顆五雷法印，可以挪到手心處。”

白發童子點頭道：“攢簇五雷，總攝萬法。萬法造化在掌中，是個不錯的建議。關鍵是能夠唬人，比你那半吊子的符籙，更容易遮掩武夫、劍修兩重身份。”

陳平安問道：“除了刑官那條溪澗，這座天地還有沒適合煉化的火屬之物？”

白發童子點頭道：“有。並且品秩極高極高極高。我之所以先前不提，自然是沒啥賺頭，不比那條我說得上話的溪澗。”

一連三個極高。

陳平安陷入沉思。

知道是那個火漿熔爐。

於己無利的事情，白發童子沒半點興趣，開始掰手指頭，“先以符籙一道，示敵以弱，見機不妙，就祭出松針、咳雷，‘假扮’劍修，又被識破，惱羞成怒，拉開距離，當頭砸下一記貨真價實的五雷正法，若是敵人皮糙肉厚，那就欺身而近，以遠遊境武夫給他幾拳，打不過就跑，一邊跑一邊扯出劍仙幡子，靠著人多勢眾嚇唬人，對方剛以為這是壓箱底的逃命本事了，就以初一、十五兩把飛劍，殺他個回馬槍，這要是還贏不了跑不掉，就神不知鬼不覺地祭出籠中雀，再給幾拳，不夠，就再來一把井中月……隱官老祖，我的手指頭已經不夠用了！”

陳平安嘖嘖道：“你可真夠不要臉的。”

白發童子笑容燦爛道：“認了個好祖宗唄。”

(本章完)