第79章 迎春印

陳平安還沒有出山，就已經感受到小鎮翻天覆地的變化，除了在地真山山頂眺望小鎮，發現四處塵土飛揚之外，還在遠幕峰一帶，看到了近百位青壯，多是窯工出身，膂力出眾，吃苦耐勞，正在熱火朝天地砍伐巨木。

陳平安湊過去，找到一位原來是同一座窯口燒瓷的熟人，一問才知道原來小鎮要一口氣打造縣衙、文昌閣、武聖廟和城隍廟四座大建築，領頭人是一位年紀輕輕的新任督造官，姓吳名鳶，至於另外那個縣令頭銜，到底是什麽個官身，縣府大衙又到底是怎麽個地方，小鎮百姓弄不明白，也不關心，只知道現在暫時多出一個鐵飯碗，工錢很誘人，比起以往在龍窯燒瓷，盈余更豐。

之前窯務斷絕、窯火盡熄，窯工青壯一年到頭面朝黃土背朝天，只能跟莊稼地打交道，養家糊口就已經不容易，更掙不來幾顆銅錢，所以現如今小鎮上上下下人心振奮，把吳鳶吳大人當做了財神爺。再者四姓十族那些深居簡出的富貴老爺們，對比他們年輕一輩甚至是兩輩的小吳大人，行為舉止尤為尊敬之余，言語還透著股官民魚水的親近，至於更加微妙的眼神視線，藏掖著討好之意，小鎮百姓眼睛可不瞎，哪怕是井底之蛙，所以見識深淺，可察言觀色的本事並不差。

現在縣令吳鳶讓四姓十族的家主出面，雇傭了五六百名小鎮青壯，進山伐木，搬運出山，為此遠幕峰還專門鑿出了一條滑道，因為許多作為大梁廊柱的巨木，僅靠人力肩扛下山，太過耗時耗力，所以可以放入那條滑道，一根大木就會自行滑到山腳。不過如此一來，遠幕峰就像臉面上被人為割出了一條疤痕。

除了入山，還有下水，小鎮許多男子苦力，從小溪那邊挑沙運石，在小鎮城東門那邊作為縣衙選址，推倒了鄭大風的那座黃泥小屋，重新夯實地基，就連那道不知道挨了多少場風雨的柵欄木門，也全部拆卸。

陳平安出山的時候，沒有選擇彎彎曲曲的山間小路，而是直接踩在溪澗的石頭上，往下遊蹦蹦跳跳，這能省去很多時間。一些小鎮百姓見到背著籮筐的少年身影，也不會大驚小怪，大多知道泥瓶巷有個孤兒，從小就擅長采藥和燒炭，進了山就跟猴子似的，誰也追不上。

陳平安在兩條溪澗匯合處停下身形，原來再往下走兩丈多，有一片坑坑窪窪的石崖，聚集著一堆人，岸上和石崖附近一塊突出水面的青石上，各自站著一名身材魁梧的青年男子，腰間皆懸佩有金色纏絲刀鞘的佩刀，身穿一襲乾淨利落的黑色長袍，外罩一層青色薄紗，束發別簪，兩人渾身散發出凌厲的氣息。

在草鞋少年出現的瞬間，兩人不約而同地猛然轉移視線，死死盯住橫空出世的陳平安，手已經按住刀柄。

背著一籮筐草藥的陳平安站住不動，臉色如常。

少年先後經歷過與蔡金簡、苻南華的兩場小巷搏命，在正陽山護山猿的追殺下四處流竄，最後還要加上跟同齡人馬苦玄在神仙墳的捉對廝殺，對手不是高高在上的神仙中人，就是身經百戰的大荒異種，要麽就是天命所歸的幸運兒，可陳平安到最後仍是活下來了。

所以說那兩名佩刀男子的陰沉視線，能夠讓市井百姓戰戰兢兢，卻無法讓陳平安生出太多情緒起伏。

不過陳平安不願橫生枝節，剛打算往岸上走，然後沿著溪畔山路返回小鎮，就發現一名被眾星拱月的年輕男子，笑著對小溪裡站著的佩刀扈從說了句話，後者立即松開按住刀柄的手。本來盤腿而坐的年輕男子緩緩起身，竟然比兩名佩刀扈從還要高出半個腦袋，肌膚白皙似女子，面容略顯陰柔，他朝陳平安招招手，換上了小鎮這邊的地方方言，神色溫和，笑道：“別怕，你繼續按照原先的路線走就是了，我們不是壞人。”

小鎮方言說得略微晦澀凝滯，不過陳平安聽得一清二楚，猶豫了一下，陳平安對那位高大男子露出一個笑容，然後伸手指了指岸上，示意自己很快就上岸，不會打攪他們的聊天。

不等那男人說什麽，陳平安身形矯健的幾個跳躍，毫不拖泥帶水地上了岸，消瘦身影很快就消失於綠蔭漸濃的林間小路。

有些女相的男子悻悻然收回手，身邊佐吏扈從們忍住笑，男人尷尬道：“那采藥少年身手不俗嘛，看吧，我就說這裡人傑地靈，所以啊，你們別抱怨這裡比不得京城繁華，小地方有小地方的鍾靈毓秀，別有一番滋味。”

不說還好，這位父母官的此地無銀三百兩，頓時惹來一陣肆無忌憚的哄然大笑。

高大男子正是小鎮百姓眼中的財神爺吳鳶，窯務督造官，兼任龍泉首任縣令，面對下屬們的嘲笑，也不惱火，坐下後繼續先前的話題，“龍泉縣衙，文昌閣，武聖廟，城隍廟，四處建築，光是匾額，零零散散就需要最少十五六塊，陛下對於這次驪珠洞天安穩下墜，與大驪版圖順利接壤，維持住了七八分的地理全貌，竟然沒有出現一次大的地牛翻身，故而龍顏大悅，禦賜一塊‘溫故知新’匾額給了文昌閣……”

吳鳶說到這裡的時候，一位風雅清逸的年輕人微笑道：“吳大人，你就沒幫著咱們縣衙跟陛下求一份墨寶？”

吳鳶歎氣道：“求啊，怎麽不求，可是陛下不答應，我有什麽辦法。這倒也怨不得陛下，畢竟小小一座縣衙，若是得了陛下金筆禦賜，讓那麽多當郡守、做刺史的封疆大吏怎麽活？我以後還想不想混官場了？”

所有人會心一笑。

吳鳶安慰眾人，“好在劉先生和國子監齊大祭酒分別答應了，到時候會讓人送來兩套匾額，分別懸掛在縣衙和武聖廟，現在問題就在於文昌閣還差三塊，城隍廟也缺兩塊，要不然在座各位，想想法子？難不成真要我自己提筆不成？那我一手蚯蚓爬爬的字，那是連我家先生也感到絕望的，當然，你們不嫌丟人的話，我當然無所謂，這輩子唯一一次將自己墨寶製成榜書匾額的機會，總算到來了！”

那位氣質不俗的年輕人想了想，“那我給祖父寫一封信去，我家祖父與那位隱世不出的白虯先生，關系不錯，看能不能想辦法給咱們吳大人臉面爭光。”

吳鳶拍了拍他的肩膀，“那本官的臉面就交給你了，要是萬一匾額不夠，縣令大人的臉面就等於丟在地上撿不起來，到時候唯你是問。”

年輕人臉色一僵，感覺自己給自己挖了一個坑。

其余幾位歲數相差不大的同僚，紛紛流露出同情神色，咱們這位吳大人的性格，那是出了名的順杆子往上爬，稍微給點顏色就敢開京城最大的染坊，你敢跟他比拚誰的臉皮更厚？

這些個官氣不重的年輕人，身上都有一個在東寶瓶洲北部王朝盛行的官職，秘書郎。

這個官職分文武兩種，文秘書郎，像是幕僚謀士，為謀主出謀劃策，排憂解難，武秘書郎，就是那兩名腰間懸掛金絲佩刀的健碩青年，擔任貼身扈從，護衛主官的安全。不過秘書郎一職，屬於胥吏階層，不納入朝廷的清流正官，世家豪閥子弟出仕，往往由家族聘請或是雇用清客、供奉擔任文武秘書郎，當然朝廷也有配發名額，人數從兩人到二十人不等，一律可以領取大驪俸祿。

吳鳶是寒族出身，私自請不起秘書郎，這些文秘書郎皆是朝廷配給，不過龍泉縣在大驪版圖上不過是一個大縣，連郡都不是，原本只能配給文武秘書郎各一人，但是那兩名金絲纏繞刀鞘的武秘書郎，分明是獲得過卓越功勳的大驪軍方高手，否則根本沒有資格懸佩此刀。

其實吳鳶能夠出任大驪龍泉縣的第一任父母官，就已經能夠說明很多問題。

年輕縣令的授業恩師，是綽號“繡虎”的大驪國師。

他的未來老丈人，是在大驪邊境沙場戎馬半生的某位上柱國。

玩笑之後，吳鳶正色道：“這四座建築，工程量已經很大，況且神仙墳和老瓷山的選址，小鎮這邊，從聖人阮師到四姓十族扎堆的福祿街桃葉巷，很默契地敷衍應付，顯然接下來不會順利，有得磨。但是真正的大事和麻煩事，還是接下來朝廷禮部、欽天監和書院三方將齊聚於此，進行敕封山神河神之事，如果不是山嶽正神一事，受到的阻力實在太大，讓陛下都有些猶豫，否則連陛下也會禦駕親臨我們龍泉縣。”

吳鳶看到他們臉色一個比一個凝重，掏出乾餅使勁咬了口，輕松打趣道：“山嶽大神這座大廟，最後能不能建在咱們轄境內的那座披雲山上，能不能成為新的大驪北嶽，真不是咱們可以摻和的，我們啊，就是縣衙裡的小魚小蝦，所以別啃著乾餅操著中樞大臣的心了，隨那些身著黃紫的官老爺們折騰去。”

周圍人的心情稍稍好轉。

吳鳶默默啃著乾餅，猶豫了一下，含糊不清道：“有個消息，既是好消息也是壞消息。盧氏王朝覆滅後，如何安置那些亡國遺民，一直是個大問題，我們龍泉縣接下來會接收五千到一萬人的刑徒，魚龍混雜，三教九流都會有，所以大驪軍方會一路嚴密監督，負責將這撥戴罪之身的刑徒遷徙至此。此舉對我們而言，有利有弊，好處是龍泉縣終於有點大縣的雛形了，壞處嘛，就是烏煙瘴氣，讓本來就人生地不熟的我們更加無從下手，不得不賣力拉攏那些選擇留在小鎮的地頭蛇。”

世家子出身卻當了秘書郎的年輕人問道：“能不能將那些大族分而治之？”

吳鳶毫不猶豫地搖頭道：“難。初來駕到，誰願意相信我們？”

吳鳶沉聲道：“與其弄巧成拙，打草驚蛇，還不如慢慢來，我們來到這個歷史淵源極其複雜的地方，諸位自然是跟隨我吳鳶一起博取錦繡前程，但是我們必須清楚一件事情，大困境下的大磨礪，才能換取大富貴，所以你們誰要是想一兩年就升官發財，我覺得現在就可以掉頭走人了，路費我吳鳶幫忙出。”

六位文武秘書郎神色堅毅，無一人有畏難退縮的心思。

吳鳶輕聲道：“切記切記，不可急躁行事。”

這絕非是吳鳶說大話空話，而是在進入小鎮沒多久，他就吃了一個悶虧，當時出動大驪官方勢力鎮壓那位紫煙河練氣士，是他吳鳶一意孤行，冒著被朝廷問責的風險，果斷先斬後奏，試圖以此打破僵局，先贏得阮師的好感，繼而借聖人之勢壓一壓小鎮四姓十族。

事實證明皇帝陛下那邊並未追責，可是當時聖人阮師的反應，卻讓吳鳶汗流浹背，恨不得使勁扇自己一耳光。

有人好奇問道：“那些遺民刑徒，是用來給練氣士們當苦力，幫著開辟荒山？”

吳鳶點頭道：“除此之外，朝廷官方還會讓練氣士驅使兩頭年幼金線猿過來，加上道門符籙派的卸嶺甲士和開山傀儡，爭取在十年之內，將那六十多座山頭全部開辟出來，道觀寺廟，亭台樓閣，應有盡有。”

吳鳶身邊那些年輕人，全部流露出神往之色。

小鎮那邊，處處平地起高樓，深山之中，多出一座座神仙府邸。

所有人相視一笑，盡在不言中。他們作為大驪龍泉縣歷史上第一撥官吏，注定會被載入青史，豈敢不勠力同心，不為注定前程遠大的主心骨吳鳶效忠效命？

披雲山之巔，眉心有痣的清秀少年隨手一揮袖，半山腰的雲海被左右撥開，竭力遠望，視線盡頭，出現了一輛牛車和一輛馬車。

他快意笑道：“開賭開賭嘍。齊靜春，我要是這一把賭贏了，那麽你苦心孤詣留下的兩炷香火，就要徹底斷絕了啊。可憐可憐。”

少年兩根手指撚住一枚印章，篆文為“天下迎春”四個字。

笑眯眯的少年雙指驟然發力，印章崩裂，化作齏粉，迅速消散在天地間。

之所以如此輕而易舉捏碎印章，源於其中四字真意，如人之心灰意冷，失望至極，故而早已自動消散。

他迅速收回視線，最後看到一個背著籮筐的少年，獨自走向小鎮。

(本章完)