第800章 天上月（一）

撚芯大怒，“陳平安，你怎麽回事？！”

蹲在一旁的霜降輕輕歎息。也不能埋怨小姑娘脾氣暴躁，委實是她習慣了隱官老祖的心性堅韌，先前次次縫衣，都熬過去，所以縫衣人習慣了大大小小的意外，不管過程如何凶險，好像總能成功，所以這次意外，十分意外。

這座牢籠內，再次斬殺一位元嬰境妖族劍修後，撚芯在今天的縫衣，需要銘刻一頭遠古凶悍大妖的真名，以本命物繡花針在陳平安後背心處釘透，還需要勾連脊柱，只剩下最後兩筆畫而已，仍是功虧一簣，如果不是撚芯收刀及時，陳平安的整條脊柱就要斷折兩截，激蕩不已的大妖真名余韻，更要如海水倒灌，煞氣瘋狂流竄入陳平安的心臟，如果不是陳平安心室處，猶有幾個遺留的金籙玉冊文字，撚芯十分熟悉，趕緊用來壓勝真名煞氣，堪堪抵消，那麽陳平安的身軀魂魄，可能就要淪為一竿接連炸裂的爆竹，下場就像那地仙自毀金丹、元嬰，神仙難救。

年輕隱官倒地不起，後背被剝皮極多，脊柱裸露，年輕人身體蜷縮在地，抽搐不已，滿地的鮮血淋漓，鮮血之中，猶有大妖真名的殘余煞氣縈繞不止，最後隱約間，絲絲縷縷的煞氣濃鬱聚攏為一粒芥子“金丹”，竟是要以鮮血作為“結茅修道之地”，希冀著成為一頭降世陰靈。若是在那浩然天下，就這麽不去管束，說不定轉瞬之間就會誕生一頭名副其實的金丹鬼物了，再被它尋了一處煞氣足夠的古戰場遺址，就可以聚陰兵、建冥宅、樹王幡，成為一頭禍亂千裡的鬼王。

撚芯同樣下場淒慘，嘔出幾大口漆黑如墨的鮮血，這次沒有被她強行咽回肚子，轉頭吐在地上。

珥青蛇的化外天魔，隨手一揮法袍袖子，將那粒迅速成就芥子雛形的真名陰靈，從地面鮮血中剝離出來，懸在身前，被霜降伸出雙指，將其輕輕碾碎，那些足夠讓一位下五境修士直接淪為陰靈傀儡的汙穢煞氣，徹底煙消雲散。

片刻之後，陳平安坐起身，魂魄顫栗，體內筋骨血肉微微震動，如同地底下有輕微的鼇魚翻背，體內血液沸騰不已，如同處處洪水泛濫成災，虧得五行本命物開始自行運轉，幫忙安撫異象，使得陳平安所幸還能保持肉身皮囊的巋然不動，歉意道：“真扛不住了。”

霜降給撚芯使勁丟眼色，讓這個小姑娘就不要傷口撒鹽了。

撚芯雖然不再罵人，臉色依舊不悅，沉聲道：“馬上就要朝雲卿、清秋幾個動手了，如果還是這麽不濟事，我勸你乾脆到此為止，反正如今這件真名‘衣裳’，已經勉強能用。”

陳平安點點頭。

撚芯幫著陳平安粗略縫補皮膚後，一閃而逝。

她那幾個“一不小心”畫蛇添足的細微動作，撚芯假裝不小心，陳平安假裝不存在，霜降假裝沒看見，三者都很有默契。

等到撚芯離去，霜降小心翼翼勸說道：“隱官老祖，每次用以命換命的手段，體魄搖搖欲墜，已不容易，還要宰了妖族就立即縫衣，此舉不妥當啊。”

一旦不縫衣，陳平安體魄、神意恢復極快，就好像一個病秧子，大病初愈，也像一個目盲已久之人，終於眼見光明，整個人都沉浸在輕松、愜意的“小天地”當中，陳平安這會兒就已經可以踉蹌起身，身形佝僂，緩緩散步，地上那一大灘血跡，被霜降清理乾淨真名妖祟之後，早已被撚芯收入繡袋當中。霜降暗讚一聲，好一個勤儉持家縫衣人、好話反說小姑娘。

陳平安說道：“如今縫衣一事，實在太疼，每次殺妖之後，一想起就心顫，就想著一鼓作氣做成。況且撚芯說過，越是吃疼，記憶深刻，效果越好。”

霜降緩緩道：“憑借籠中雀的天地壓製，每次在你決定換命的關鍵時刻，悄悄打造出一處無法之地，手段盡出，你才一次次險之又險地斬殺元嬰劍修，就像那頭蜚蠊之屬的劍修，被你壓了大半境界又如何，還不是一劍攪爛了你的心口？如果換成別人，挨了它那‘淋漓’一劍，就要死透透了。”

“其余上五境，又該怎麽殺？夢婆和清秋還稍微好點，夢婆的本命神通，精通幻術，對你反而影響不大，賣個破綻給她就是了。清秋則被斬勘天然壓勝幾分。竹節的那幅本命畫卷，在與籠中雀小天地裡邊，竹節的神通很難全力施展開來，竹節它鋪展畫卷，你就折疊山河，針鋒相對，也好說，機會總歸是有的。可是那雲卿，懸。這四個，只是在談你有無絲毫機會。至於仙人境侯長君，你更是毫無勝算，一開牢門，就是送死。”

霜降最後說道：“除非……除非你躋身武夫山巔境，同時練氣士連破觀海、龍門兩境，得以躋身金丹。前提當然還是不去觸霉頭，找那個侯長君拚命，境界懸殊太多，機關算盡也無用。”

陳平安走出牢獄，道：“山巔境，結金丹？你說得輕巧。我如今怎麽個情形和打算，你不清楚？”

化外天魔屁顛屁顛跟在一旁，一次次握拳，手臂起落高過頭頂，一次次振臂高呼道：“老祖做事，不分大小，舉重若輕。千鈞事，飄鵝毛，萬古愁，毛毛雨，老祖翻雲覆雨一掌間……”

結果挨了心情不佳的陳平安當頭一拳，化外天魔身軀砰然而碎，在原地重新凝聚後，臊眉耷眼病懨懨，不再聒噪煩人。

當個死諫的骨鯁忠臣，不被信任，當個奸險諂媚的佞臣，又要挨打。真是天心難測，伴君如伴虎。

陳平安一路走向牢獄下方的那座行亭。

問劍黃褐在內的五位元嬰劍修妖族，路數就那麽個曾被霜降梳理、道破的大致路數，唯一的宗旨，就是爭取以我之天時、地利勝過元嬰劍修之人和。如此一來，當然算不得劍修之間的純粹問劍，卻也談不上什麽勝之不武，黃褐它們，身為劍修，也一樣有自己的傍身秘術、壓箱底的旁門左道神通，陳平安的最大依仗，還是飛劍籠中雀的本命神通小天地，雙方練氣士境界，此消彼長各半境，然後外加遠遊境武夫的神人擂鼓式。

按照霜降的說法，只要陳平安將來躋身了玉璞境，那把籠中雀溫養得當，到時候的“此消彼長”，就是各自一境，你跌一境我升境，那才算名副其實的劍仙大氣象，破境殺敵，如探囊取物，地上撿錢。

不過都是些觸不可及的遙遠事，暫時只能念想一番，偷個樂兒。

到了行亭，陳平安盤腿而坐，橫放斬勘狹刀在膝上，開始呼吸吐納，錘煉殘余武運，同時思考著與霜降的那樁買賣，一心三用，修行兩事並行。

躋身洞府境之後，別管霜降這位飛升境如何不當回事，對於陳平安自身而言，當慣了境界起起落落的下五境修士，頭次以中五境神仙的身份再來修行，天壤之別。

悠悠然呼吸之時，陳平安面目竅穴處，白霧茫茫，靈氣精粹，猶如條條纖細卻矚目的雪白蛟蛇，倒掛峭壁上。

尤其是陳平安眉心處，一粒本性靈光，一明一暗。

而那眼簾處，金色依稀流轉，一雙眼眸宛如兩座洞室，有兩盞瑩澈燈火，映徹門口竹簾。

這是地仙之下練氣士夢寐以求的“陸地神仙，得道之相”。

與五位元嬰劍修廝殺五場，無論是砥礪武道，強行將武運打熬成筋骨之山根，還是通過傷勢去查漏補缺，在細微處淬煉本命物瑕疵，都可謂收獲極大。

霜降恪守規矩，不涉足行亭半步，像一頭孤魂野鬼，飄蕩在外邊。

陳平安跟這頭化外天魔的一顆谷雨錢之約，也差不多臨近尾聲。

一顆谷雨錢，分為十顆小暑錢，皆是霜降的買命錢。

贈送上古斬龍台行刑之物，狹刀“斬勘”，霜降得到第一顆小暑錢，開門大吉。

“瑩此心靈”在內的那串銘文，能夠幫助陳平安在靜坐吐納導引之時，更快坐忘形骸，心神沉浸更深，功效類似修道之人的端坐仙家蒲團、洞府點燃山水香，雖然屬於滴水穿石的路數，亦是不容小覷。下五境修士，汲取天地靈氣，如雙手掬水，十分辛苦，躋身中五境之後，如有水桶汲水古井中，當然更快。

陳平安既得到了一把壓勝蛟龍之屬的斬勘寶刀，同時還能長久裨益以後的大道修行，很賺。

第二顆小暑錢，陳平安讓霜降詳細解說洞府境、觀海、龍門三境的修行訣竅，所有大煉、中煉本命物的配搭之法。

陳平安決定在牢獄之內躋身洞府境，當時靈氣倒灌小天地，霜降言之鑿鑿，此事屬於過了這村就沒這店，借此機會巡遊其中，幫忙找出十座已經開府本命竅穴的六座儲君之山，成功得到第三顆小暑錢。

霜降傳道授業解惑和掙錢之余，又憑它的本事做成了額外一份買賣，霜降隻說了那杆被中煉的劍仙幡子，需要以秘法屹立於山祠之巔，當時未說細節，所以陳平安就乖乖上鉤了，化外天魔掙錢，隱官老祖這位洞府境練氣士，則多出一門修行術，錦上添花。

加上那座仿造白玉京寶塔，如何在觀海境開辟出新竅穴之後，大煉為本命物，可以作為一件重要的輔佐本命物，五行之屬本命物，能夠汲取天地靈氣，而人身小天地之中自然孕育的五行之氣，可以來此“白玉京”煉化，事半功倍，可以溫養五件本命物。這是霜降的雪中送炭。

再加上如何為水府壁畫添加點睛之筆，三種被霜降口傳心授給隱官老祖的仙家秘術，總計只花去陳平安一顆小暑錢。

霜降到這裡，就已經得手四顆小暑錢。

兩把被霜降看似隨意、隻說了“昔年刻舟”之短劍，霜降故意說得含糊不清，不願道破真正根腳，這兩把分別篆刻“瀆”“湖”二字的短劍，前者瀆字短劍，早已在陳平安的養劍葫內，不算買賣范疇，但是那把“隱官老祖不如好事湊成雙”湖字短劍，霜降開價一顆小暑錢，陳平安也答應了。

化外天魔在不知不覺之間，就已經掙著五顆小暑錢。

陳平安躋身龍門境後，就可以著手將兩把上古遺劍，煉化成兩條水府“龍湫”水塘的蛟龍，至於原本水丹凝化的水運蛟龍，轉去煉為一顆水運驪珠，以後修行路上，水運越為濃厚，那顆驪珠的品秩就越高。

先白送一把瀆字短劍，再說那湖字短劍的煉化益處，與那劍仙幡子、仿白玉京，其實都是化外天魔在釣魚，魚餌給一半，留一半。

陳平安不介意霜降這類生意手段，終究是公平買賣，算不得強買強賣。

此外，霜降陸陸續續用身上那件法相亦真、法相亦假的天仙洞衣，耳邊所珥兩條青蛇，以及與“長命道友”五五分帳而來的全部金沙、金身碎片，又跟陳平安做成了四顆小暑錢的買賣。

只剩下最後一顆小暑錢。

湊成了一顆谷雨錢，按照約定，化外天魔霜降就可以立即離開牢獄，得到一份天高地闊無拘束的自由身。而且它一旦離開牢獄，陳平安也好，陳清都也罷，就都不可以再針對它半點，只要它不跟隨妖族殺入浩然天下，不禍害劍氣長城的任何劍修，屆時是去蠻荒天下當一方霸主，還是去浩然天下藏匿蹤跡，扶植傀儡，開宗立派，都隨它意。

在這期間，霜降曾經願意賒欠一顆雪花錢，跟陳平安買了個結契的小故事。

結果陳平安很快就用一顆雪花錢，跟霜降換來了那枚五雷法印的真實材質。

霜降突然說道：“我本以為那顆不起眼的雪花錢，會成為你我買賣的勝負手。沒有想到你那麽快就主動消除了我的心中疑慮。”

一旦霜降得手九顆小暑錢，再加上些亂七八糟的零散雪花錢，可哪怕距離一顆谷雨錢，隻缺一顆雪花錢，一樁買賣就依舊未能達成。

雙方這筆買賣，霜降這頭化外天魔的尷尬之處，就在於只差一顆小暑錢，是死，哪怕只差一顆雪花錢，也還是個死。

陳平安依舊閉眼，坦誠說道：“一開始有想過在這顆雪花錢上動手腳，不過我後來改變主意了。”

霜降停下身形，憂心忡忡問道：“最後一顆小暑錢，該不會打定主意不給我了吧？隱官老祖可別如此做買賣啊，太傷人品。”

陳平安睜開眼睛，搖頭道：“當然不會，我與你做第一顆小暑錢的事情，你就可以活了。”

霜降輕輕點頭，疑惑道：“我知道此事，只是一直不敢相信此事。”

陳平安說道：“你就那麽想要再見霜降一面嗎？對於一頭得到了純粹自由的化外天魔而言，還需要如此執念嗎？”

兩兩沉默，陳平安繼續說道：“你們已經不算是什麽神仙眷侶了。再者以你的道行和心境，何時何地，不是與那大修士霜降朝夕相處，形影不離？”

因為霜降之心魔，是他心愛女子。

應該是霜降躋身上五境之後的一份道緣，一直到霜降躋身飛升境，甚至有可能是在試圖躋身失傳之境的時候，這頭化外天魔才真正顯化而生，只是霜降始終未能徹底斬除此心魔，最終天各一方，估計是霜降使用了玄之又玄的某種道門仙法，只是驅逐心魔，未能真正降服、煉化打殺這頭心魔。只是這些都是一些無根浮萍的揣測，真相如何，天曉得，除非陳平安將來去往青冥天下，能夠見到那位真正的“霜降”。

化外天魔眯眼問道：“你到底是怎麽猜出來的？是那方女子閨閣物的繡帕，泄露了我的根腳，還是你摸我頭顱之時，我的本能躲避？”

陳平安反問道：“猜什麽猜，不是你故意要我知道真相嗎？”

那頭白發童子模樣的化外天魔，嫣然而笑，懸在空中，輕輕拍掌，由衷讚歎道：“好一個隱官老祖，真是從來不讓人失望的陳平安。”

陳平安說道：“最後一顆小暑錢，我們來做一個百年之約，你我重逢之前，你幫我暗中保護一個人。”

白發童子輕輕輕彈耳畔青蛇，說道：“第五座天下，隻準上五境之下的練氣士，進入其中，我可不敢違逆儒家規矩。有心無力，這筆買賣難為我了。陳平安，這就是你不厚道了，存心故意刁難？”

陳平安搖頭道：“我家先生就在那邊，相信把守關隘的儒家聖人，最後還是會對你睜一隻眼閉一隻眼，但是你只有一次出手機會，在那之後，你至多被儒家聖人驅逐出境，到時候你就聽從我先生的退路安排，無論是返回浩然天下，在落魄山落腳，還是被關押在功德林，我都會去找你，不管付出什麽樣的代價，我都會信守約定，恢復你的自由身。如果你沒有出手，你我自會在第五座天下碰頭。”

白發童子問道：“萬一？”

陳平安沉聲道：“萬一我無法守約去找你，百年之後，不管如何，你還是可以得到自由。”

白發童子開始圍繞著行亭遊蕩起來，似乎在權衡利弊。

開始與年輕隱官推敲細節道：“讀書人最要面子，我就這麽大搖大擺隱匿在某位劍修的神魂之中，那也算不得什麽隱匿了，就算你那先生幫忙緩頰，一樣不妥吧？若是撚芯可以去往第五座天下，魂魄足夠深厚，可她是玉璞境，去不得啊。這可怨不得我，那頭捉放亭大妖，一來是術業有專攻，再者它能夠藏在金丹劍修邊境的心神深處，成功瞞過諸位劍仙們，顯然不是一朝一夕就能夠做成的，你要是給我三年五載的水磨光陰，我也有把握找個金丹修士，去鳩佔鵲巢。”

陳平安說道：“我自會幫你尋一處隱匿場所。”

白發童子感慨道：“隱官老祖，算無遺策，任我心中萬千言語，竟是到了嘴邊就無言。”

陳平安站起身，重新懸佩斬勘在腰側，“如果答應了此事，煩請前輩以後在那座嶄新天下，別做任何多此一舉的事情，別再‘試試看’。不然你就要每天燒高香，一心求我死在這劍氣長城了。”

陳平安笑了起來，眯眼道：“以往每次打架之前，我從來不喜歡與人撂狠話，今天為前輩破例，請珍惜。”

白發童子再無嬉皮笑臉的神色，畢恭畢敬打了個稽首，“謹遵老祖法旨，即刻起，一顆谷雨錢的買賣，就算成了。”

陳平安一個後仰倒地，雙手枕在後腦杓下，說道：“我回頭先試試看夢婆和清秋的道行深淺，如果連面對它們都束手無策，之後就有勞你以鳩仙手段，代為出手了。”

陳平安閉上眼睛，說道：“可能你故意讓我知曉女子身份，誤以為你是霜降心儀女子生成的心魔，其實皆是障眼法使然，沒關系，你贏了，反正我也沒輸什麽。”

白發童子神色淒惻道：“運去英雄不自由，老祖這般英雄末路的模樣，瞧著真是讓人心疼。”

陳平安隨手抽刀出鞘，看也不看一眼那化外天魔，一刀迅猛劈斬而去，化外天魔很快凝聚身形，蹦跳著朝行亭那邊伸出大拇指，一次次雙手互換，“不是可挽天傾的英雄豪傑，也是能教那山河陸沉的梟雄，老祖……哎呦喂，好刀法！”

撚芯坐在遠處台階上，看著那頭化外天魔和行亭青衫客，離別在即，極有可能是各去一方了，她突然有些不舍。

她這縫衣人，此生修行路上，從未如此熱鬧，卻又安穩，不用擔心那些防不勝防的山上算計，也從無看她如看鬼的眼神。

一行三人，走在一條寂寥大街上，酈采一襲雪白長袍，腰間系掛一把劍鞘纖細雪白的佩劍“霜蛟”，在鞘長劍，已經斷為兩截。

除了這位浮萍劍宗的女子宗主，還有少年陳李，少女高幼清，都會跟隨酈采去往北俱蘆洲，成為酈采的嫡傳。

酈采自認不比那陸芝豪傑氣概，容貌已經恢復如初，臉頰處的傷痕並不明顯，只是臉色慘白，顯然大傷未愈。真正的隱患，在於酈采的那把本命飛劍雪花，受損極多。估計這輩子是甭指望仙人境了。酈采倒也無所謂，女子境界高了，容易嫁不出去，脾氣再好都沒用。

這位女子劍仙，到了劍氣長城之後，一直廝殺不斷，次次身先士卒，前幾年避暑行宮規矩多，隱官一脈的傳信飛劍最煩人，對劍仙約束更重，眾多劍修當中，罵年輕隱官最多、罵得最起勁的，肯定要算她酈采一個，遠勝本土劍修。

酈采重傷撤出城頭之後，舍了所有戰功不要，隻跟劍氣長城討要了一把劍坊長劍和一件衣坊法袍。

有位摯友，太霞元君李妤，她們曾經相約一起趕赴劍氣長城殺妖。

到了酒鋪那邊，酈采看遍無事牌，最終從牆壁上隻扯下一塊無事牌，攥在手中。

不著急返回北俱蘆洲，去南婆娑洲遊歷一番，例如要去劍仙元青蜀的山頭瞧一瞧。

酈采身上帶著一枚破碎不堪的養劍葫，是元青蜀的遺物，也該交還給他所在宗門。

昔年城頭之上，元青蜀曾與本土劍仙高魁笑言，以養劍葫裝酒，再以大妖名諱佐酒，滋味無窮。

結果兩個都死了。

酈采轉頭望向鋪子門口那邊的兩顆小腦袋，笑道：“與二掌櫃說一聲，這塊無事牌被酈采取走。”

馮康樂說道：“有啥關系，隻管拿走，長得這麽好看的女子，二掌櫃見著了，屁都不敢放一個。”

去別家鋪子花錢喝酒也就罷了，還鬧得沸沸揚揚，丟盡了自家鋪子的臉。

桃板記性好，記得所有來酒鋪買酒、喝酒的客人，問道：“酈姐姐，我們二掌櫃怎還不露頭？是不是又覆了女子面皮，把自己折騰得花裡花俏的，在偷偷殺妖？”

酈采大笑，“酈姐姐？二掌櫃教你的？”

桃板點頭。

馮康樂埋怨道：“你傻乎乎點什麽頭，一下子就沒誠意了。”

酈采收斂笑意，說道：“給我每種酒水各來一壺，我要帶去南婆娑洲。”

高幼清在以飛劍銘刻文字於無事牌上，陳李白眼道：“那個龐元濟有什麽好喜歡的。”

高幼清轉過身，藏好無事牌，惱羞成怒道：“你管不著。”

酈采站在鋪子門口的門檻上，眺望城頭。

她來此是為痛痛快快出劍的，不曾想自己劍術遠遠不夠，最後欠了那姚劍仙一份天大的恩情。關鍵是以後她該怎麽還？又能怎麽還？

少年神色落寞，“師父，以後我就是浮萍劍宗弟子了？”

酈采說道：“那就學學這位二掌櫃。“浩然天下，隱官陳平安。劍氣長城，浮萍劍湖陳李。互不耽誤。家鄉始終在前，修行身份在後，不算忘本。”

少年點頭，是個辦法。

酈采最後帶著少年少女離開劍氣長城。

倒懸山暫時沒有北俱蘆洲的跨洲渡船停靠，就隨便找了家仙家客棧住下。

酈采獨自飲酒。

李退密，陶文，周澄，納蘭夜行，高魁，姚衝道，董三更……

皚皚洲張稍、李定，南婆娑洲元青蜀，太徽劍宗韓槐子，扶搖洲謝稚……

還有那麽多的年輕劍修，其中不少都是陳李、高幼清這樣的年齡。

接下來，只會越來越多。

酈采醉眼朦朧，斜靠窗戶，醉死老娘這個狗屁玉璞境算了。

高幼清就住在隔壁，少女還在適應倒懸山與劍氣長城差異極大的環境，靈氣與劍氣都有著雲泥之別。

陳李是個心大的，練劍之余，在客棧內一座專門販賣山上寶物的店鋪那邊，掂量著自己的錢袋子。因為整座靈芝齋已經搬遷離去，先前清理庫存，與倒懸山各方相熟勢力，賤賣了許多品秩不高的雜亂靈器，這座客棧就是其中之一，所以法寶不多，乍一看，卻也琳琅滿目亂人眼。

一直留心遠處陳李那一身劍意的酈采，皺了皺眉頭，她一身殺氣暴漲，一掠而去。

酈采伸手抓住少年的那把本命飛劍，手心處鮮血流淌，滴落在地，渾然不覺，對陳李說道：“死了那麽多劍修，不是讓你來浩然天下送死的。真要死，可以，等你成為劍仙再說。死個觀海境劍修，誰記得住你是誰？你要是再這麽沉不住氣，就乾脆去當個山澤野修，肯定死得快。不然以後修行，你先被人砍死，我再被你氣個半死，都不知道怎麽幫你報仇。”

被陳李飛劍針對之人，是個神色慌張的店鋪掌櫃，見到了酈采，與這位女子劍仙彎腰致歉了一通，反正道理很多，有眼無珠、罪不至死那一套，當然也確實不至於打打殺殺，說到底還是陳李這會兒劍心不穩，殺心過重，人已經離開戰場，但是劍心還在那邊回蕩。

這是好事，但是如果酈采一直不管，那麽陳李就算到了北俱蘆洲，只要下山遊歷，就要死。

酈采攤開手，少年立即收起飛劍，

陳李愧疚道：“我對師父沒有半點怨言，對北俱蘆洲也沒有。”

酈采笑道：“師父不管這些，隻管你有無好好練劍，浮萍劍湖能否有人真的甲子劍仙。”

陳李實誠道：“甲子之內躋身劍仙，還是有點難度的。”

酈采一拍少年肩頭，擦掉自己手心血跡，“一個大老爺們，拿出點氣魄來！我酈采的嫡傳，就算只是個中五境劍修，與人言語，尤其是喊打喊殺，也得有那上五境劍仙的口氣！”

聽到“百歲劍仙”和“甲子劍仙”兩個說法，那客棧分管店鋪的掌櫃男子，聽得眼皮子直大顫，悔青了腸子，趕緊想著補救之法。

酈采與少年心聲言語，少年便不情不願“高價買下”那件極有眼緣的靈器。

返回住處的時候，酈采心聲問道：“記住那家夥沒？以後自己找回場子。”

陳李笑逐顏開，使勁點頭。

酈采敲響高幼清的房門，一把扯住少女的臉頰，使勁擰起來，“陳李需要收著點性子，高幼清，你怎麽回事？是不是太膽小怕事了？陳李出劍，師父會攔阻，但是心裡高興。你倒好，遠遠看熱鬧呢，半點出劍的心思都沒有？師父就很不開心了啊！”

被扯著臉頰的高幼清怯生生道：“師父，我哥要我到了浩然天下就一忍再忍，絕對不能惹是生非。”

酈采呸了一聲，“難怪高野侯如今還是個稀爛元嬰。”

高幼清立即紅了眼睛。

不光光是想念從小相依為命的的哥哥，也擔心雙方不止是生離那麽簡單，擔心其實是一場悄無聲息的死別。

酈采立即松開手，柔聲道：“行了行了，忍著就忍著，不過師父可以教你倆一個取巧的小法子，自己被欺負就忍著，但是如果同門被人欺負，你就往死裡砍他娘的，該殺的就殺，不該殺的，也別亂砍啊，砍個半死就行了，咱們浮萍劍湖還是有點錢的，藥費出得起！如此一來，你和陳李，該忍的也忍了，該出的氣也出了，真要打不過，回了家，再喊師父再出手嘛……”

一開始少年少女聽著還挺樂呵，聽到“回了家”一語，便俱是沉默黯然起來。

酈采輕輕歎息，大手一揮，自己喝酒去，與弟子們撂下一句“都練劍去”。

老聾兒終於返回牢獄，幽鬱和長命一起跟隨老人，首次去往那座行亭。

夢婆所在牢獄，已經空了。

老聾兒來到台階處，瞥了眼行亭當中，身穿一襲陌生法袍的年輕隱官，法袍極大，大袖拖地。

陳平安如同入定，對於老聾兒的到來，竟然渾然不覺。

老聾兒伸手一抓，將那陳平安別在發髻間的碧玉簪子，駕馭到了自己身前，沉聲道：“老大劍仙要借此物一用，很快歸還隱官。”

陳平安依舊無動於衷。

老聾兒瞥了眼台階下邊坐著的撚芯，將那碧玉簪子小心翼翼收入袖中，老人信不過那頭化外天魔，但是這個一根筋的小姑娘，還是比較牢靠的。

撚芯察覺到老聾兒的審視視線，開口說道：“沒事，他自找的，跟吳霜降關系不大。”

金精銅錢顯化而出的那位女子，微微皺眉。

霜降笑嘻嘻道：“長命道友，世間生意，哪有便宜佔盡的道理，得九還一，才是正理。你啊，就多與我家老祖學著點吧。”

女子輕輕點頭。

幽鬱不知為何，看著此刻那個年輕隱官的身影，少年有些犯怵。

老聾兒匆匆趕來，然後直接一閃而逝，離開牢獄。

少年和女子一起拾級而上。

霜降尾隨其後，“長命道友，咱倆繼續搜刮地皮去？”

女子笑道：“等候已久。”

高魁臨終一劍，問劍祖師龍君。

龍君領劍之後，親手斬殺本脈的最後一位劍仙。

那一襲灰色長袍不遠處，枯骨白瑩坐在王座那邊，看著這一幕，隻覺得這些劍修的腦子，真是一個比一個莫名其妙。

(本章完)