第801章 天上月（二）

所幸以後到了浩然天下，就再無這般存在了。除了南婆娑洲有個陳淳安比較棘手，其余扶搖洲和桐葉洲的修士，尤其是所謂術法有成的那撮山巔得道之人，以及絕大多數的仙家山頭，具體是怎麽個德行，所有王座大妖都心知肚明，譜牒之上有誰，怎麽個傳承有序，千百年來那些個祖師爺和地仙修士，到底做了哪些比較有名的舉止勾當，各自性情如何，門中弟子所求為何，一清二楚。

那個劍氣長城最風雅的劍仙，曾以酒泉杯飲酒，喜好在廊中斜倚熏籠，看美人舞劍，自製香囊十數種，皆風靡劍氣長城大小閨閣。

孫巨源，披頭散發，赤足。

以劍仙為圓心的戰場四周，皆是妖族大軍的殘肢斷骸。

手持一把折斷長劍，一襲法袍布滿血垢。

視線模糊的劍仙，環顧四周，夢耶醉耶？人生大醉一場。

一位天生苦相的中土劍仙，在戰場上，終得兩全法。

也有那年輕妖族修士，割下一顆劍氣長城老劍修的頭顱，熱淚盈眶，高高舉起，嘶吼道：“弟子已報師仇！”

然後扔了手中頭顱，前衝赴死。既然身在戰場，不得不死，那就只能竭力為師門、部族多贏得一份戰功。

蠻荒天下，那些大妖和地仙，都是為了去往浩然天下爭搶地盤，上五境大妖，各有大道要走，地仙可能是為了躋身上五境，或者是攫取更多的風水寶地、天材地寶，但是數量最多螻蟻一般的妖族，就只是被驅策至此，整座蠻荒天下被托月山一分為二十，二十條趕赴劍氣長城戰場、並且不斷聚攏的路線之上，皆是未到戰場便死的累累白骨。

大妖重光擰掉了一顆劍仙頭顱，好像姓趙，不在意，反正自有軍帳記錄這筆戰功。

這頭身披鮮紅法袍的飛升境大妖，之所以願意主動重返戰場，與那下場可憐的黃鸞需要將功補過，還不太一樣，重光是看準了戰場上形勢的徹底扭轉，在最後一位三教聖人的那個讀書人，不惜震散本命字，隕落之後，山河氣運一事，已經變成了蠻荒天下完全壓勝劍氣長城，劍氣長城的出城劍修不得不陸續回撤城頭，就像軍帳預測那樣，隨著戰事不斷推移，劍修死得越來越多，越來越快。

阿良被三頭王座大妖聯手圍困在一座天地當中，消失在城頭視野中，不知所蹤久矣。

劉叉將齊廷濟打退。

戰場腹地，只剩下陳熙和納蘭燒葦兩位劍仙。

之後是陸芝，嶽青和米祜，郭稼，晏溟，以及隱官一脈的劍仙愁苗，死死守住一線，為身後劍修贏得退往城頭的生還機會。

在劍仙之外，還有一個身材矮小的老嫗身影，已經單憑雙拳，打穿無數妖族修士的頭顱、身軀。

此刻與老嫗對峙之敵，是一頭身披金甲的魁梧兵家妖族修士，寶甲熠熠生輝，一身金光飄蕩拖曳，它雙手持刀，腰間還佩刀，始終未曾出鞘。

妖族顯然盯上了那位女子武夫許久，在戰場遠處，使用了縮地山河的神通，突兀一刀劈砍過後，老嫗整個後背都被劃出一條血槽。

身材矮小的老嫗橫移數步，硬生生拳架再起。

若是昔年巔峰，還在十境，一個小小元嬰境的兵家修士，我白煉霜可以一拳粉碎之。

一道辛苦尋覓老嫗身影的白虹劍光，激蕩而至，一劍連身軀帶甲胄將那兵家修士劈開，年輕女子後掠到老嫗身邊，說道：“一起回去。”

遠處有數位大妖開始顯出身形。

“小姐，就這樣吧。以後就當讓我偷個懶了。”

老嫗輕聲說道：“請小姐速回，小姐若是不答應，我如何能夠安心出拳。在姚家，在寧府，從無懈怠，今天小姐就讓我私心一回。”

老嫗挪步擋在寧姚身前，面朝南方戰場，背對家鄉，笑道：“小姐，以後照顧好自己，也照顧好姑爺，姑爺這樣的好男人，遇到了就莫要錯過，白白便宜了其她女子。別說老爺夫人，便是我和納蘭老狗，也不答應。”

老嫗怒道：“寧丫頭！莫要等我，去等陳平安！一百年，一千年，都值得！”

九境武夫白煉霜，以拳開路，就此前行，人與拳皆遠去。

老嫗此行，也有愧疚，也有不舍，也有釋懷。

位於戰場最前方的陳熙，一劍劈開某位王座大妖的小天地，掉轉劍尖，直接找到那頭身在戰場的大妖重光。

那場十三之爭，之前的攻城戰，蠻荒天下妖族的坐鎮之主，便是這頭飛升境大妖。

大妖重光頓時瞠目結舌，不知道這陳熙發什麽瘋，竟是舍了性命、道行不要，遞出那一劍。

若是陳熙只是追殺，重光還真不怕，自有無數手段可以避其鋒芒，至多損耗些辛苦積攢的百年道行、外加一兩件防禦重寶罷了。

那位先前與陳熙廝殺的王座大妖，丟出手中雷矛，直刺老劍仙陳熙後背。

別處納蘭燒葦亦是不惜代價，替老友陳熙擋下這一矛，任由自己身陷兩頭王座大妖的圍殺之局，目送陳熙一劍遠去。

在劍氣長城城牆上刻下一個“陳”字的老人，大道性命，畢生劍意皆在此劍中。

大妖重光任你是飛升境，如何能夠不死。

納蘭燒葦放聲大笑，“不如再來一頭王座畜生？！”

浩然天下那撥陰陽家修士和墨家機關師都已經離開。

陳三秋，疊嶂，兩人結伴而行。

兩人都是第一次來到倒懸山，會乘坐中土神洲一條名為“珊瑚玦”的跨洲渡船。

跨過大門後，陳三秋回望一眼。

以前不得離開家鄉之時，對一門之隔的倒懸山，心心念念，如今真跨過了那道門，又如何？很不如何。

疊嶂說道：“到了中土神洲，可以等待百年一次的開門。”

兩人找到那座鸛雀客棧。

位於狹窄小巷的客棧，年輕掌櫃坐在門口曬太陽，見著了白衣公子和獨臂女子，起身笑臉相迎，“兩位貴客，裡邊進裡邊進。”

跨過門檻，陳三秋說道：“陳平安曾經說過，如果見著了掌櫃還在倒懸山，就讓我問一問掌櫃，是不是修行中人。”

陳三秋笑道：“陳平安還說，並無別意，純粹好奇。”

年輕掌櫃趴在櫃台那邊，笑呵呵道：“我一個做小本買賣的，只能勉強守住一畝三分地的祖業，算哪門子的修道人。”

陳三秋點點頭，不再多問。

年輕掌櫃抬頭瞥了眼大堂裡邊的一桌子憊懶貨，氣不打一處來，開門做生意，卻一個個架子比他這個掌櫃還大了。

鸛雀客棧生意寡淡，所以客棧雜役們都沒什麽事情可做。

一個負責關門開門、以及值夜的老翁，一個廚藝不精的中年廚子，一個打掃庭院、屋舍的健壯婦人，一個接人待物從無好臉色的少女。

四人都姓年，年紅，年鬥方，年春條，年窗花。

聚在一張桌上，漢子與婦人坐在一條長凳上，老翁和少女相對而坐，少女趴在桌上，打著哈欠。

有個酒糟鼻子的老翁一腳踩在長凳上，在喝酒，每次哧溜一小口，就要眯起眼，打個哆嗦。

一壺酒，能喝半天。

漢子看似在神遊萬裡，桌子底下的手卻往婦人腿上摸去，被婦人拍掉爪子，片刻之後，就再來，毅力可嘉。

婦人正側著身，忙著跟少女嚼舌頭，跟少女說那倒懸山各處的傳言，都帶點葷味，不然沒啥說頭。什麽水精宮的雲簽仙師，之所以要離開倒懸山，是她在水精宮的一個晚輩俊哥兒，不忌輩分，愛慕得癡心了，雲簽仙師實在是打罵不得、更答應不得，便隻好羞惱遠遊了。還有麋鹿崖那邊，哪位遊客女修又給人狠狠擰了臀-瓣兒，真是奇了怪哉，怎的她每次去那邊來回逛蕩好幾遍，都從沒遭此毒手。婦人還問少女，聽說沒，前不久搬走的靈芝齋，他們家那客棧，別看神仙往來多，其實亂得很呐，嘖嘖，好些個狐媚子，那叫一個臭不要臉，回頭客怎麽來的，還不是仙師筵席之上、個個露出白花花胸脯，再在床笫裡邊，哥哥妹妹喊出來的。

年輕掌櫃端了兩碟佐酒小菜，繞過櫃台，坐在那條唯一空閑的長凳上。

將那兩碟醬黃豆和老醋花生放在桌上，然後對那個碎嘴婦人笑罵道：“你就給我消停點吧，早先也不知道誰假扮狐仙夜敲門，還給人嫌醜來著。”

少女臉頰貼在桌面上，輕聲問道：“掌櫃的，是那陳三秋和疊嶂？”

年輕掌櫃點點頭，撚起一顆花生放入嘴中，“都是很厲害的年輕人，就是心中殺意重了點。”

老翁又抿了口酒，杯中酒水都沒淺絲毫，就喝得整個人縮起來，“陳三秋，瞧著劍運和文運都挺多，人才！”

“至於那個小姑娘，缺條胳膊不打緊，一看她就是個有旺夫相的。”

“呦，掌櫃，咱這酒水搭醬黃豆，真是絕了。”

漢子嘀咕道：“能把一股子馬尿味的酒水，喝出頂好仙家酒釀的滋味，也就你了。”

年輕掌櫃無奈道：“好歹是自家鋪子釀造的酒水，勞煩說點好話，積點口德。”

少女從袖中掏出一把小巧玲瓏的撥浪鼓，鼓面彩繪，龍皮縫製，桃木柄，墜有一粒紅線系掛的琉璃珠。

老翁皺眉道：“窗花，收起來。”

年輕掌櫃笑道：“無所謂了。”

看著眼前四人，年輕掌櫃說道：“這麽多年，辛苦你們了。”

婦人哀怨歎息，從袖中取出一根翠竹樣式的發簪，擱在桌上，輕輕撥弄。

漢子趁著婦人出神的機會，一巴掌拍在婦人臀上，清脆悅耳，關鍵是那份顫顫巍巍，賞心悅目，“不辛苦不辛苦。在這邊沒半點規矩，很舒坦，我都不想回去了。”

婦人一巴掌狠狠摔在漢子臉上，打得漢子轉了一圈才摔在地上，漢子捂著臉坐回長凳，被婦人抬起一腳，使勁踹到長凳最遠處。

名叫年窗花的少女小聲問道：“掌櫃的，那桂夫人怎麽反悔了？跟著去了我們那邊，她不就真正清淨了嗎？到時候我們幫她引薦給白玉京……”

年輕掌櫃擺擺手，示意少女不要繼續說下去。

年輕掌櫃望向門外，唏噓道：“逆旅孤燈獨不眠，客心何事轉淒然。秉燭點檢鬢絲邊，白雪漸多又一年。”

漢子一拍桌子，大聲叫好，老翁趕忙抿了一口酒，“絕了絕了，醉了醉了。”

臉貼桌面的少女，大怒，雙手抓住桌沿，只露出一顆腦袋在桌面上，使勁腳踢漢子。

年輕掌櫃笑容燦爛，抬手抱拳致謝。

婦人望向對面的的掌櫃，會心一笑。

眼前這般的掌櫃，是要比起家鄉的副宮主，可愛可親許多。

年輕掌櫃撚起一顆老醋花生，又輕輕丟回碟子，緩緩道：“燈前小草寫桃符。”

桌旁其余四人都不再嬉戲打鬧，端正坐好。

年輕掌櫃說道：“實在不行，我就只能走一趟劍氣長城了。哪怕有趁人之危的嫌疑。至於你們，不用跟著我了，我想要返回家鄉，又不難的。”

四人皆無異議。

青冥天下，與玄都觀齊名的歲除宮。

宮主，說話最管用，但是已經閉關太多年。

所以最能打的，就是年輕掌櫃這位守歲人了。

年紅，道號洞中龍，本名張元伯。

年鬥方，道號山上君，虞儔。

化名年春條的婦人，與那虞儔其實是道侶。名叫年窗花的少女，道號燈燭，是歲除宮宮主的嫡女，歲除宮每年除夕夜遍燃燈燭照虛耗的習俗，以及祖祖輩輩傳下來的擊鼓驅逐疫鬁之鬼，皆由少女去做，靠的當然不是身份，而是她實打實的道行修為。

隻說輩分和境界，不說人數，那麽等於半座歲除宮，都在這座小小鸛雀客棧了。

只不過除了年輕掌櫃，其余四人遠遊至此，並非完整魂魄，並且真身、陽神，猶在歲除宮。他們這場陰神遠遊，真可謂極遠了。

渡船靠岸倒懸山，陳三秋和疊嶂離開鸛雀客棧，登船之後。

珊瑚玦這渡船名字，尤其是那個玦字，讓陳三秋伸手死死抓住欄杆。

自己讀雜書太多，境界太低，劍術太差。

驛騎既到，寶玦初至，捧匣跪發，五內震駭，繩穿匣開，燦然滿目。

陳三秋慘然而笑，下意識要去腰間拿酒壺，才記得自己已經戒酒了，離開家鄉，也不曾帶酒。

疊嶂不知道如何安慰陳三秋。

以前，一個人無親無故，也就無牽無掛的獨臂少女，其實偶爾也會羨慕那座太象街陳氏府邸的熱熱鬧鬧，可是如今，都不知道誰該羨慕了。

身邊的陳三秋，再想起寧姐姐，晏胖子，董黑炭，還有那個小姑娘郭竹酒，一個個在自己酒鋪牆壁上掛上一枚枚無事牌的客人……

連被砍掉一條手臂也未落淚的女子，一下子就抬起僅剩的手臂，使勁遮擋眼眸。

元嬰劍修程荃領銜，背著一隻棉布裹纏起來的劍匣，老人帶著十數個年輕人，來到倒懸山。

其中就有皆是金丹境瓶頸的晏琢、董畫符。

遇到了那位手持龍須煉化拂塵的老真人，程荃交給老真人一封道家聖人的親筆密信，還有一封禁製極多的“家書”，希望大天君將來帶回青冥天下。

老真人瞥見一個少年劍修，少年拿出一把麈尾的木柄，老真人喟歎一聲，“自己留著吧，該是你的一樁仙緣。”

一行人在老真人的帶領下，登上那座位於倒懸山中央的孤山，被老真人親自安置在一座半山腰府邸中，程荃找到晏琢，將一件被道家聖人設置了障眼法的咫尺物，給了晏琢，說這是年輕隱官先讓阿良交給道家聖人，再讓道家聖人轉交給你的，以後到了青冥天下，可以攜帶此物，遊歷那座大玄都觀。

程荃說道：“陳平安之所以如此麻煩行事，肯定有他的理由。”

晏琢點頭，收起那件咫尺物。

晏琢神色木訥，董畫符也只是安安靜靜坐在一旁。

程荃看著兩個年輕人，只能說一句日子再難熬，可總是要過的。

小院外，山中古松如雪。

魏晉，米裕，兩位玉璞境瓶頸劍仙，加上一個很容易自慚形穢的金丹修士，韋文龍。

一同乘坐老龍城跨洲渡船桂花島，離開倒懸山。

整座春幡齋在一夜之間，消逝不見。

如今的倒懸山四大私宅，猿蹂府被拆成了空架子，梅花園子和春幡齋都已不在，就只剩下了孤零零的水精宮，而且原本坐鎮這座仙家府邸的雲簽祖師，也已經帶著一大撥年輕子弟遠遊訪仙去了。

韋文龍的師兄弟們，都會跟隨劍仙邵雲岩去往南婆娑洲。

先前跟隨米裕，韋文龍第一次去往劍氣長城，這一次還是跟隨米裕，離開倒懸山。

晏溟去了戰場，納蘭彩煥乘坐山水窟那條南箕渡船，去往扶搖洲，未必會在那邊扎根，有可能去往更北邊的金甲洲，甚至是流霞洲。

那枚“濠梁”養劍葫，仍是被年輕隱官偷偷交給了邵雲岩，轉交米裕。

米裕打算以年輕隱官的名義，送給那個叫裴錢的黑炭丫頭。其實兄長的這枚養劍葫，本就屬於陳平安。

三人住在那座歸屬年輕隱官的圭脈小院。

渡船路過雨龍宗的時候，遠遠望去幾眼，米裕扯了扯嘴角。

桂花島上，無論是寥寥無幾的返鄉乘客，還是眾多渡船成員，除了那位氣態雍容的桂夫人，全部人心惶惶。

魏晉與兩人商量，此次返回他的家鄉寶瓶洲，從老龍城登岸，先去一趟風雪廟神仙台，他需要去師父墳頭祭酒，然後就直奔落魄山，在那之後，韋文龍留在落魄山，米裕去往北俱蘆洲太徽劍宗。韋文龍沒有異議，米裕卻說太徽劍宗願意收取自己當個記名供奉，是最好，當是給自己面子了，不願意，就算了，他反正已經決定，要在落魄山混吃混喝。

桂花島之巔，適宜觀景，晚霞燦若錦，

本命飛劍“霞滿天”的玉璞境劍仙，這會兒獨自一人，坐在欄杆上，腰間系掛那枚“濠梁”養劍葫，手持一壺桂花小釀，酒香撲鼻。

不知為何，郭竹酒沒能跟他一起去往寶瓶洲。

同樣是隱官一脈的劍修，郭竹酒還是隱官大人的正式弟子，況且米裕也無比希望有個同鄉人，一起去往他鄉，能夠以方言閑聊。

聽年輕隱官提及過，這艘桂花島渡船管事，金丹老劍修馬致，是位值得結交的前輩。

至於桂夫人的唯一弟子，桂花小娘，金粟。

米裕聽說過。

只是如今米裕就隻想喝酒，什麽都懶得想。

由於這些年跨洲渡船的買賣越來越純粹，遊歷倒懸山的客人，年年清減，使得桂花島畫師的生意，也江河日下，久而久之，桂花樹下的畫攤，只剩下一個了。許多范家畫師都已經離開了桂花島，在老龍城那邊另謀出路。

留下的，是個中年畫師，修行資質不行，下五境練氣士，若是在寶瓶洲的藩屬小國，當個宮廷畫師是不難的。只是寄人籬下，掙錢又不多，一幅畫便是賣個幾百幾千兩銀子，在世俗王朝的畫壇，也算天價，可是比起神仙錢，算不得什麽油水。

見那男子坐在欄杆那邊發呆，這位畫師便拿起桌上一壺老龍城的市井好酒，喝不起桂花小釀，走向那個不知身份的家夥。

以酒會友，說不定還能多出一筆額外生意，畫攤不開張，好些日子了，難熬。

米裕轉頭，望向那個站在身旁半天也不知如何開口的范家畫師，問道：“聽說這邊作畫，一幅畫三十枚雪花錢，若是要三幅，可以便宜些，只收二十五枚？”

畫師點頭道：“以前生意好的時候，二十五枚雪花錢，我們可以抽成五顆。如今生意難做，范家厚道，便都給畫師了。”

這位客人的寶瓶洲雅言，說得並不流利。

不過聽說這位容貌極佳的年輕男子，是那風雪廟劍仙魏晉的朋友。

那怎麽也該是地仙起步了？

米裕笑道：“你該不會是叫蘇玉亭吧。”

畫師訝異道：“客人如何知曉我的名字？”

蘇玉亭有自知之明，自己那點繪畫功底，在山上仙師眼中，哪怕不至於不堪入目，也絕非什麽丹青妙手。

米裕微笑道：“一律九折的說法，還作不作數，作數的話，我就請蘇師為我畫三幅。”

蘇師。

姓氏加個“師”，如那姓加個“子”字後綴，山上山下，都是很大的褒義說法了。

蘇玉亭先是愕然，然後恍然，伸出一根手指，輕輕搖晃，絞盡腦汁，好像確實記得誰，又偏偏沒能想清楚。

米裕提醒道：“是位背劍匣穿草鞋的少年郎。”

蘇玉亭以拳擊掌，大笑道：“記得了，記得了，那位公子起先還有些拘束，等喝過了酒，便很有神氣了。”

蘇玉亭隨即有些汗顏，“不曾想那位公子，還記得蘇某。”

米裕點頭道：“他與我說起過你，很是誇讚了一通。說蘇先生作畫，氣韻生動，隨類賦彩，精微謹細，恰到好處。所以讓我以後只要有機會登上桂花島，一定要找你作畫，絕對不虧。”

蘇玉亭愈發赧顏，低聲道：“愧不敢當，愧不敢當。”

米裕跳下欄杆，去往祖宗桂樹下。

黃昏漸去，暮色漸來，米裕抬頭望去。

在樹下等月上。

可以等來陰晴圓缺，可人呢？

陸芝，身邊跟著一位頭戴冪籬遮掩面容的酡顏夫人。

從那道新門走出劍氣長城，劍仙邵雲岩身邊，則跟隨著數位春幡齋嫡傳弟子。

一起就此離開倒懸山。

舊門那邊，小道童瞥了眼孤山那邊，收起書本和蒲團，說道：“走了。”

捧劍漢子蹲在原地，點頭笑道：“去吧去吧。”

小道童問道：“真不跟我一起去青冥天下？”

張祿搖頭道：“我要瞪大眼睛，好好看著那座浩然天下，以後還能不能將劍氣長城當個笑話看。”

小道童一閃而逝，來到那座水精宮山根處，施展神通，一個彎腰再挺直腰杆，將那整座水精宮從倒懸山掀翻，墜入大海。

這一天，大天君在山巔，丟出那道師尊法旨，化做一道虹光直去天幕處，然後開啟陣法，這枚天下最大的山字印，破開天幕，再有數位白玉京道家仙人在兩座天下的接壤處，從幕漩渦處，接引倒懸山，拽向青冥天下。

倒懸山原址，空中隻留下一道蠻荒天下和浩然天下的那道舊門，以及那位叛出劍氣長城的大劍仙，張祿。

陳清都現出法相，一劍開天。

舉城飛升。

妖族大軍，已經浩浩蕩蕩湧上已經無人駐守的劍氣長城城頭。

所有蠻荒天下的妖族劍修，無論是劍仙，還是劍修，皆出劍，去攔截那座城池。

蠻荒天下的大部分王座大妖，外加數目眾多的上五境，更多選擇對那位老大劍仙的那尊法相出手。

托月山大祖，那位灰衣老者嗤笑一聲，“可憐，這就是你的最後一劍了。此次大戰，論殺我妖族，你陳清都連個下五境劍修都不如啊。”

灰衣老者一步跨出，法相巍峨，身形比那劍氣長城更高，雙手握拳，借助整座蠻荒天下的大道威勢，朝著劍氣長城的中間處，重重砸下。

直接將那陳清都無法出劍攔截、便再無法全力庇護的劍氣長城，打出一個巨大缺口。

灰衣老者的法相站在缺口之間，雙拳砸在兩邊牆頭之上，每一拳落下，哪怕被王座大妖以本命神通轟砸在身、依舊無堅不摧的陳清都法相，便愈發模糊一分。

老大劍仙的法相，只是站在城池原地，一劍破開天幕之後，頂天立地，以雙手扯開漩渦，不讓其並攏。

劍氣長城自建成起，第一次出現如此巨大的破損，並且城牆直接被打斷為兩段。

牢獄處，走出一個低頭彎腰、搖晃行走的……人？

依稀可見是那人之身形輪廓，唯有一雙金色眼眸，流光溢彩，其余只剩下視線模糊的濃重黑影，好像整個人的體魄，是由千萬條細密黑線攢簇而成。

那道身形，拔地而起，重重落在了城頭之上，震起無數妖族。

一些個境界足夠的妖族，也紛紛憑借本能，選擇盡量避開那個古怪存在。

落在城頭的黑影，仰頭望去，高高舉起手臂，與她道別。

好似心上人，是那天上月，從此天地有別。

這個黑影轉過身，背對那座緩緩飛升的整座城池，背對老大劍仙陳清都。

陳清都法相朗聲道：“小子，記住約定。我可以違約，你不行！”

死死守住一半的劍氣長城，如果蠻荒天下在那浩然天下肆虐十年百年，就守住十年百年，若是一萬年，那你陳平安就在這裡枯坐一萬年！

陳清都的殘余魂魄，來到那道身影旁邊，說道：“辛苦了。”

黑影輕輕搖頭，又點了點頭。

老大劍仙笑著拍了拍年輕人的肩膀。

黑影后退一步，作揖拜別老大劍仙。

言語之間，老大劍仙就已經魂飛魄散，真正融入雙方腳下那半段劍氣長城，世間再無陳清都。

那個身形縹緲的黑影依舊一言不發，一步跨到南邊城頭之上，雙指並攏，猛然一抹。

城頭之上，出現了一位位從敬劍閣畫卷中走出的劍仙真靈。

畫卷劍仙皆無靈智，只知道除了那個黑影之外，登上城頭者，皆斬。

只要只剩一半的劍氣長城還在，這些劍仙就沒有隕落一說。

做完這件事情，黑影瞬間來到城頭缺口處，有那妖族試圖半路攔截，不管是修士真身還是攻伐法寶，皆瞬間化作齏粉。

黑影如屹立於懸崖，與站在另一側城頭上的灰衣老者，遙遙對峙。

黑影那雙金色眼眸，死死盯住對方。

灰衣老者搖頭道：“何苦來哉。”

雙方腳下，兩段城牆之間的缺口處，如同一條寬闊道路，不計其數的妖族大軍蜂擁而過。

黑影憑空消失。

在遠處現身之後，將一頭禦風越過城頭玉璞境妖族從雲海拽下，一手抓住它的頭顱，對方額頭瞬間血肉模糊，就那麽被黑影提在空中。

給我記住了，世間猶有陳平安在守城頭。

(本章完)