第802章 自由和遠遊（一）

劉叉背劍佩刀，好似一位大髯遊俠，來到灰衣老者身邊，問道：“城牆上那些字，不去動了？”

半座劍氣長城，已經落入蠻荒天下，很快就會被這位托月山大祖完整煉化，又可補上一分大道。

灰衣老者笑道：“留著吧，浩然天下的山上神仙，不知敬重強者，我們來。”

劍仙綬臣禦劍而至，恭敬道：“托月山百劍仙，都已經安排妥當。有些不在譜牒上的劍修，因為小有戰功，對此不太滿意，被我斬殺三個才罷休。”

離真在內的數位甲申帳劍仙胚子，也趕來湊熱鬧。

離真笑道：“臭毛病就不能慣著。綬臣劍仙殺得好。”

除了離真，竹篋，雨四，灘，還有那個換了一副嶄新皮囊的女子劍修，流白，都齊聚此地。

歸屬蠻荒天下的城頭之上，他們這撥資質最好的天才劍修，紛紛各尋一處，溫養飛劍，盡可能獲取一分遠古劍仙的精粹劍意，增加自身劍運。那些無跡可尋的劍仙之意氣，最為純粹，後世習劍者，與之劍道契合，便得機緣。萬年以來，來此遊歷的外鄉劍修，可以得到，蠻荒天下的妖族劍修，先前戰場上，也一樣有幸運兒獲得。

為了幫助這托月山百劍仙，大妖已經開始處理戰場，免得過多浸染劍運，妨礙那撥天之驕子的大道前程。

何況城頭之下廝殺慘烈的戰場遺址，還有大用處，可以挪去倒懸山舊址那邊，用來改變浩然天下的一地天時。

離真提議道：“若是有誰在浩然天下斬殺一位飛升境，就可以在城牆北面，刻下一字，如何？”

灰衣老者點頭道：“可以。”

劉叉笑道：“會很難看。”

離真輕輕跺腳，“老祖都只能將其煉化，卻無法將此物收入囊中嗎？”

傳聞當年道祖還曾騎牛由此過關，去往蠻荒天下遊歷四方。

灰衣老者笑著搖頭，“陳清都做不到，我也做不到，劍氣長城可斷可碎，唯獨不可收入袖，就像劍仙可死，唯獨不可辱。當然這裡邊還有很多的老故事。總之如果不是陳清都要以劍開天，舉城飛升，送走劍修，就算是我傾力出手，全力針對陳清都和劍氣長城，也要廢掉蠻荒天下極多的山河和氣運。那就很得不償失了，非我所願。”

離真雙手抱住後腦杓，眺望對面城頭，只是那個家夥已經遠去，不然他要好好跟隱官大人打聲招呼，攀攀交情，“沒關系，咱們在此練劍，一個個破境，再去浩然天下問劍。”

綬臣說道：“那座倒懸山也飛升離去了，只是有那道老二的一道法旨開路，又有白玉京三位城主親自出手接引，儒家文廟也未攔阻，故而十分順利。”

劉叉沉聲道：“陳清都的劍，也就是不曾落在戰場上。不然就算大祖出手，我們的戰損，依舊會極為巨大。”

離真哀歎道：“前輩，你這叫長他人志氣滅自己威風唉。”

劉叉都懶得跟這種貨色言語半句。

流白來到師兄綬臣身邊，輕聲問道：“那人怎麽回事？”

綬臣搖頭道：“得問大祖。”

灰衣老者望向流白，笑道：“這位隱官大人，合道劍氣長城了。又用上了縫衣之法，承載許多個《搜山圖》前列的真名，所以與蠻荒天下相互壓勝，當下處境，比較可憐。此後再無什麽陰神出竅遠遊和陽神身外身，三者已經被徹底熔鑄一爐，簡而言之，花掉了半條命。身為文聖一脈的關門弟子，儒家本命字，也成奢望。至於當下為何是這副模樣，是陳清都要他強行合道的緣故，體魄不支，不過問題不大，躋身山巔境，有希望恢復本來面貌。除此之外，陳平安本身，應該是得到了劍氣長城的某種認可，不僅僅是承載真名那麽簡單。一般劍仙，僅有境界，反而無法合道。”

綬臣微微心定。

這位大祖顯然心情不錯，不然今天不會言語這麽多。

灘一時無言。

那麽個可憐兮兮的家夥，怎麽好像都不用他們報仇了？

少年小心翼翼瞥了眼流白姐姐。

流白神色複雜，輕聲問道：“可殺嗎？”

劉叉搖頭道：“殺之不盡，殺之不絕。因為敵手已經不是什麽陳平安，而是半截劍氣長城。”

綬臣瞥見那黑影拽下位玉璞境妖族的一幕，疑惑道：“仙人境？”

劉叉搖頭道：“合道之後假玉璞。一人獨佔半截劍氣長城，佔盡天時地利人和。”

一襲灰色長袍，來到城頭崖畔，正是龍君。

他曾經與陳清都、觀照一起問劍托月山。

龍君沙啞開口道：“只要將此地劍運攫取完畢，那半截劍氣長城，就是無源水無本木，有機會擊碎。”

灰衣老者點頭道：“如鯁在喉，還很礙眼。”

一個扎羊角辮兒的小姑娘，一個跳躍，從大地之上，直接躍到城頭之上，來到那龍君身邊。

小姑娘手裡邊拖拽著極長繩索，先後捆綁著兩顆煞氣濃鬱的大妖頭顱，所以她登上城頭的過程中，頭顱不斷磕碰城牆，如擂鼓數次。

舊隱官一脈的兩位劍仙，洛衫和竹庵禦劍尾隨其後，飄然落地。

離真笑嘻嘻道：“咱們這是看猴戲嗎？那個陳平安都不在這邊了。”

少年話音剛落。

那個黑影一閃而至。

蕭愻則一拳遞出，打得那個黑影當場粉碎。

下一刻黑影凝聚原地，雖然完全看不清面容，但依稀流露出一種譏諷神意。

蕭愻每一拳威勢，遠遠大過尋常劍仙飛劍的傾力一擊。

甲申帳劍仙胚子都不得不各自後退，遠離那個一身氣勢驚人的著名瘋子，尤其是體魄尚且孱弱的流白，還需要被師兄綬臣護在身後。

灰衣老者微笑道：“別打了，再打下去，白白幫他砥礪體魄，給他躋身了山巔境，說不定會有點小麻煩。這家夥本來就是故意勾引你出拳。”

蕭愻只是出拳不停，將一位蠻荒天下主人的言語當做耳旁風。

最後實在打得無聊了，蕭愻這才收起拳頭，問道：“為何不攔著我？”

灰衣老者說道：“我不是陳清都，沒那麽多規矩，專門用來約束強者。對於你這種巔峰強者，托月山十分珍惜。”

蕭愻一抖手中繩索，兩顆頭顱高高跳起，重重砸在城頭之上，“我在那老鼠洞裡邊，用兩頭飛升境大妖的身軀，打造了一座王座，位置有點高。”

灰衣老者笑道：“很好。只要周密和劉叉不介意，無所謂。”

劉叉說道：“我無所謂。”

灰衣老者說道：“那個阿良就先別去管了，整個托月山用來鎮壓一人，不是那麽容易破開的。”

劉叉點頭道：“以後得閑了，找他喝酒去。”

灰衣老者笑道：“你們劍客風采，旁人羨慕不來。”

蕭愻說道：“沒勁，我自個兒耍去。”

她躍下城頭，卻沒有繼續拖拽著那兩顆飛升境大妖的頭顱，嫌煩，就留在了城頭上。反正也沒誰敢動。

一路前行，那座城池已經拔地而起，眾多劍仙宅邸也都淪為廢墟。

什麽都沒了。

蕭愻所過之處，潮水洶湧般的妖族大軍，自行退讓。

不然會死的。

那道位於倒懸山舊址的舊大門，被兩頭王座大妖，曜甲和金甲神將，撕扯得越來越巨大。

至於率先進入浩然天下的仰止和緋妃，皆因親水，開始鋪路，作為蠻荒天下妖族大軍的集結之地。然後需要打造出三條道路，分別去往距離此地最近的婆娑洲，以及西南扶搖洲和東南桐葉洲。

更有數目眾多的搬山之屬妖物，輔佐兩位王座大妖，將一座座煉化之袖珍山頭，砸入大海之中，再有那妖族修士鋪設山根，使得那些驀然變成巍峨山嶽，能夠一處處極為穩固的立足之地。

其余幾頭王座大妖，也先後去往天幕，去找那位坐鎮儒家聖人的麻煩。

抱劍漢子始終坐在一旁拴馬樁上，不過拴馬樁從挪到了原先小道童的蒲團處。

有頭妖族修士朝地上吐了口唾沫，咧嘴大笑，什麽狗屁大劍仙，見過戰死的，戰場上給大妖們打退了的，還真沒見過一劍不出乖乖守大門的貨色。

大劍仙張祿對此視而不見。

結果這頭妖族被正大搖大擺跨過大門的蕭愻，隨便一拳打爛頭顱，金丹和元嬰一起爆裂開來，殃及門口一大片妖族，好一場無妄之災。

遠處一位軍帳督戰官瞥見那位罪魁禍首之後，假裝什麽都沒有發生。

蕭愻來到拴馬樁那邊，丟出一壇來自蠻荒天下某個世俗王朝的好酒，張祿接過酒壇，揭了泥封，嗅了嗅，“好酒。”

蕭愻問道：“張祿，不跟我一起去瞅瞅？南婆娑洲，桐葉洲，扶搖洲，隨便你挑，咱倆一起找酒喝去，那邊的仙家酒釀特別多。”

張祿笑道：“哪也不去。就在這邊看著好了。我這個人天生憊懶，做什麽都提不起精神氣。以前辛辛苦苦修行破境，也就是為了能夠增加些壽命。隱官大人，你記得每破一座宗門，就幫我寄些酒水回來。”

蕭愻埋怨道：“屁事不乾，還要我給你送酒，恁大架子。”

張祿微笑道：“懶人多福。”

蕭愻皺著眉頭問道：“我那弟子，去哪了？”

張祿打趣道：“這個我還真不清楚，隱官問隱官去嘛。”

蕭愻懊惱道：“見他就煩，見面先賞了他幾十拳，那小子記仇，估計問不出來了。”

張祿揉了揉下巴。

當年那個背劍匣穿草鞋的少年，離開倒懸山，又回來，然後就當了個隱官，在那之後，陳平安就再沒有從他這邊的舊門往來於劍氣長城和倒懸山春幡齋，對方不傻，張祿也不傻，對方也希望張祿能夠改變主意，才故意用這種方式提醒張祿，而張祿假裝什麽都不知道，也何嘗不是一種提醒。

這道大門，有沒有張祿，都一樣，劍氣長城和蠻荒天下，有無張祿這位大劍仙，也還是一樣。最後春幡齋劍仙邵雲岩來了這邊，與他喝了一頓酒，確定了張祿的想法之後，就跟隨陸芝離去，邵雲岩與陸芝，都未問劍張祿。

當初那場十三之爭，張祿輸了，技不如人，張祿沒什麽怨氣，在更早劍氣長城的戰場上，殺來殺去，生生死死，張祿也無所謂，最後張祿以戴罪之身，負責駐守大門，對浩然天下還真有些怨氣，從主動要求來此看門之時，張祿就早早預見到了今天的光景。

蕭愻問道：“離這裡最近的，是那個宗字頭大門派，雨龍宗？”

張祿笑道：“晚了，已經有一頭王座大妖捷足先登。”

蕭愻皺眉道：“那個喜歡剝人面皮的娘娘腔？”

張祿點頭，“雨龍宗女子修士比較多。”

蕭愻說道：“算了，回頭陳淳安離開南婆娑洲自己找死的時候，我送他一程。”

張祿痛飲一口酒水，惋惜道：“真正殺陳淳安的，是萬夫所指。”

一位腰系養劍葫的俊美男子，落在了雨龍宗一尊神像之巔，兩根手指擰轉著鬢角一縷發絲，微笑道：“要挑花眼了。”

萬年之後，灰衣老者故地重遊，再次來到浩然天下。

他懸在高空，大笑道：“浩然天下，一切飛升境，仙人境，所有得道之士，聽好了！你們行走太慢了，從無大自由！已在山巔，就該天地無拘束，不然修道登頂，豈不是個天大笑話？！修什麽道，求什麽真，得什麽不朽長生？！如那青壯男子，偏要被規矩約束，日複一日，年複一年，步步如那老漢老嫗，蹣跚行走於人間。以後天下就會只有一座，無論人族妖族修士，言語自由，修行自由，廝殺自由，生死自由，大道自由！”

張祿感慨道：“亂世真的來了。”

蕭愻嗤笑道：“強者自由的世道來了。”

約莫兩年前。

浩然天下還是那個太平歲月萬萬年的浩然天下。

一行三人，離開寶瓶洲舊大驪王朝版圖，已經在海上禦風萬裡之遙，依舊離著那座中土神洲極遠。

正是顧璨，柳赤誠，和那位跌境上癮的龍伯老弟，柴伯符。

可憐元嬰，如今就只是個觀海境修士了。

其實剛到驪珠洞天舊址的槐黃縣小鎮那邊，柴伯符還是個被柳赤誠一巴掌拍到龍門境的練氣士，後來被那位瞥了眼，不知為何，就又他娘的莫名其妙直直跌到了洞府境，這一路遠遊禦風，柴伯符咬牙辛苦修行，好不容易才爬回了觀海境。

破境之後，柴伯符沒有半點喜悅之情，反而一個不小心，就要還回去的，也從來沒誰願意給他個稍微湊合些的理由。

跨洲趕路一事，如果不去乘坐仙家渡船，單憑修士禦風而遊，耗費靈氣不說，關鍵是太過冒險，海中凶物極多，一個不慎，就要隕落，連個收屍機會都沒有，隻說那吞寶鯨，連島嶼、渡船都可入腹，並且它們天生就有煉化神通，吃幾個修士算什麽，一入腹中，如同置身於小天地牢籠，還怎麽逃出生天。

再者，在廣袤汪洋之上，殺人越貨，奪人錢財寶物，神不知鬼不覺，遠比在陸地上來得安穩。這類買賣，是典型的三年不開張，開張吃三年。

故而即便金丹、元嬰修士，凡俗夫子眼中所謂的陸地神仙，都不願如此吃力不討好。當然本就是奔著掙錢去的，兩說。

浩然天下，海域遼闊，猶勝九洲陸地版圖，除了島嶼仙家，也有諸多財路，由不得修士不涉險，例如蘆花島的采珠客，所采蚌珠，尤為貴重，再者陸地上的帝王將相，公侯之家，對龍涎一物的需求就極大，永遠是有價無市的行情。虯蛟之屬，以及眾多蛟龍後裔，皆算龍涎，可以煉製為香，只是分出個三六九等的品秩、價錢。

除了龍涎，龍魚異物腹中多有寶珠，這類寶珠，因為先天汲取月華之光，故而往往明如月之照耀，可以燭室，更能在煞重之地，持之開道，驅散鬼魅，還可以煉化為辟水珠、辟塵珠等仙家寶物，是修道之人閉關之時的極佳輔佐之物，用以潔淨天地靈氣，幫助凝神清心。

真正的機緣，還是海外仙山多秘閣遺跡，一旦被練氣士得手，就是金山銀山一般的巨大財富，而且比起陸地之上的仙家府邸遺址，更少爭奪，不至於有太多勢力糾纏其中，如果仙府難打開，禁製多，往往至多兩三家相互知根知底的山頭結盟，將其悄然收入囊中，攫取瓜分其中的天材地寶。

一路沉默寡言的顧璨突然問道：“師父已經很久沒有現身了。”

比起顧璨禦風遠遊的疲憊不堪，身穿一襲扎眼粉紅道袍的柳赤誠，禦風之姿，顯得十分風流寫意。

不過最辛苦的還是那位龍伯老弟，只是柳赤誠不上心，顧璨不在意，無人憐憫。

柴伯符也樂得這兩個，不搭理自己。一個沒心沒肺，一個心狠手辣，願意當自己不存在就要燒高香了。

柳赤誠笑道：“我那師兄，是天上人，見不著他很正常。在白帝城，你的那些師兄師姐，百年不見自己師父一面，都不值得奇怪，若是百年之內見著了好幾次，反而提心吊膽。會擔心自己已經不是自己。”

柴伯符一想到那人，便覺得修行路上，這點苦頭算不得什麽，只要能成為白帝城的譜牒弟子，哪怕是給顧璨這小狼崽子當個親傳弟子，都認了！

關於顧璨在白帝城的輩分問題，一直是個謎。

顧璨面對那人，一直執弟子禮。

可那人，以及柳赤誠，又好像將顧璨當做了小師弟，也沒個明確說法。柳赤誠也經常師弟、師侄亂喊。

顧璨神色淡然，隨口問道：“師父是在海上訪友？”

柳赤誠嗤笑道：“開什麽玩笑，有誰值得師兄登門拜訪的。出海訪仙，訪個屁的仙，師兄他就是天底下最有仙氣之人。尋訪白帝城的山上神仙，每年都多如過江之鯽，就只能乖乖站在大水之畔抬頭看天，有幾個能夠去往彩雲間滯留片刻？更別談師兄獨居的白帝城了。”

顧璨疑惑道：“師叔們，還有那些師兄師姐，都不在白帝城修行？”

柳赤誠恍然，忘記與顧璨說些白帝城的狀況了，所以一巴掌拍在身旁龍伯老弟的額頭上，打得後者直接墜入水中。

柳赤誠笑著解釋道：“偌大一座白帝城，除了師兄，就只有些擔任侍者女官的傀儡，神不神仙不仙人不人鬼不鬼的。其余像我們這些師弟師妹，還有各自的嫡傳弟子，都在彩雲之上各有修行洞府，比如我，就有座名動天下的琉璃閣。所以真正的白帝城，事實上，從來就只有一位修道之人，就是你師父，我師兄。其余任何人，都是師兄的累贅。”

顧璨點頭道：“厲害。”

柳赤誠放聲大笑道：“不厲害，師兄作為天下公認的魔道中人，一座白帝城，能夠在中土神洲屹立不倒？”

一隻落湯雞飛回天上，不敢怒不敢言。

柳赤誠輕輕拍打少年容貌的柴伯符額頭，讚歎道：“這麽大一腦門，都能當曬谷場了。”

柳赤誠突然咦了一聲，神色關切道：“龍伯老弟，怎的耳鼻淌血了。”

柴伯符抹去血跡，與那個裝傻的罪魁禍首，擠出笑臉道：“不打緊。”

三人在一處島嶼星羅棋布的海域落腳，此地靈氣淡薄，還有那山水枯燥之意，不宜開山建府修道。

顧璨飄落在地，輕輕吐出一口濁氣，問道：“這海外島嶼若是夠大，會有土地公坐鎮嗎？”

柳赤誠抖著兩隻大袖子，白眼道：“沒有，就算有，也要餓死。大大小小的山水神祇，一旦沒了善男信女的香火供奉，所謂的金身不朽，就是個笑話。”

顧璨環顧四周，問道：“這大海之中，是不是會有類似江水正神的親水存在，當然是那淫祠神靈了，卻能在海中雄踞一方？比如靠近倒懸山的那座蛟龍溝，就有眾多蛟龍之屬聚集盤踞，不是宗門勝似宗門。”

據說那蛟龍溝，若是能夠低頭一眼望去，碧水澄澈，蛟龍之屬如絲線懸空遊曳。

柳赤誠搖頭道：“顧璨，你既然成了白帝城嫡傳，就不用考慮這些無聊事了。打得過的，打殺了便是，打不過的，隻管自報名號。”

顧璨說道：“習慣使然。”

在顧璨離家之前，朱斂找到了州城的那座顧府，手持一隻炭籠，說是物歸原主。

顧璨猶豫了一下，還是接過炭籠，當時披狐皮符籙的鬼物馬篤宜，以及修行鬼道秘法的曾掖，就在顧璨家中做客。

朱斂當時笑著說了句古怪言語，說自己很樂意下山一趟，只是山中多有瑣碎事纏身，就不登門叨擾顧公子了。

因為山主說過，顧璨什麽時候返回家鄉，就將此物還給他。

前提是顧璨身邊帶著曾掖和馬篤宜。如果沒有，炭籠就留在落魄山好了，以後都當沒有這回事。

顧璨就拎著炭籠，送了一段路程，將那位佝僂老人一直送到街角處。

後來顧璨回到家中書房，那個師父現身，從炭籠當中，揪出一條靈智似未開的小泥鰍，嗤笑一聲，又丟回炭籠。

顧璨當時面無表情。

後來顧璨離鄉，也沒有將炭籠帶在身邊，只是請馬篤宜和曾掖，送去了一座位於大驪京城以北的山神府。

他娘親勸說顧璨親自去趟北方，說你爹如今是品秩很高的山神府君了，那座山神廟，先前可是舊大驪大嶽山君的神仙府邸，還剛剛提拔為北嶽披雲山的儲君之地，就等同於官場上的官升一品，擱在大驪朝廷，怎麽都該算是個侍郎老爺了，哪裡是什麽郡守、督造官能比的，怨不得你爹不回家看你，他職責重大，不可擅離職守，何況山上規矩多，山水相衝什麽的古怪忌諱，實在太多，所以你作為兒子，既是訪親，又可道賀，怎麽都該去一趟的。

顧璨沉默不語，只是不肯點頭。

婦人便暗自飲泣，也不願再勸說什麽，拿繡帕傷心抹淚之余，偷偷瞥了眼兒子的臉色，婦人便真的不敢再勸了。

大海之濱，出現了那個人。

柴伯符心頭一緊，大氣都不敢喘了。

柳赤誠也不太願意湊過去。

師兄是神人，遠觀就好。

顧璨獨自禦風去往那邊，發現這位白帝城城主蹲在海邊，掬起一捧水。

顧璨疑惑道：“這是？”

男人說道：“鬥量海水。”

顧璨又問道：“意義何在？”

男人笑道：“一定要有意義嗎？”

他松手起身。

片刻之後，顧璨依稀見到一望無垠的海面上，突兀出現了一騎白馬，踏波而行，風馳電掣，拖拽出一條極長的流彩瑩光。

只見馬背之上，有一副赤色甲胄，跟隨馬背起伏不定，甲胄內裡卻無人身。

這一騎往島嶼這邊而來，驟然停下馬蹄，當一騎靜止不動之後，好像海水都隨之凝滯。

柳赤誠按耐不住，來到師兄和顧璨身邊，微笑道：“運氣不錯，能夠在茫茫大海，遇見一位南海獨騎郎，此事無異於-大海撈著針了。”

顧璨不曾聽說什麽南海獨騎郎。

卻見到那騎多出一杆金色長槍，槍尖直指島嶼，似乎在詢問來歷。

然後一瞬間，南海獨騎郎便收起了長槍，撥轉馬頭，疾馳而去。

顧璨發現身邊男子已經消逝不見。

柳赤誠笑道：“淥水坑那頭大妖要慘了。火龍真人強行破不開的禁製，換成師兄，就能夠長驅直入。”

顧璨問道：“師父與那淥水坑大妖有仇？還是斬殺大妖，純粹為了積攢功德？”

柳赤誠說道：“別去瞎猜，師兄做事，隨心所欲。”

顧璨皺眉不語。

柳赤誠幸災樂禍道：“你的心境，被陳平安的道理壓勝太多，小心惹惱了我那師兄。”

顧璨置若罔聞。

(本章完)