第803章 自由和遠遊（二）

三人在這座島嶼略作休憩，柴伯符好不容易積攢了點靈氣，就又開始跟隨兩人一起趕路。

昔年元嬰境時，洞府竅穴如那豪門宅邸，靈氣如那滿堂金玉，取之不盡用之不竭，可以肆意揮霍，如今小門小戶的，真闊氣不起來了。

水路迢迢無窮盡，路過一處，柳赤誠大喜，“顧璨啊顧璨，你小子真是個大有福緣的，跟著你逛蕩，不缺奇遇。先見南海獨騎郎，如今又見此處。”

柴伯符如墜雲霧。視野所及，大海茫茫，並無玄妙。

柳赤誠揮手破開迷障之後，顧璨視野中出現了一座島嶼，寸草不生，山石嶙峋。

柳赤誠笑道：“是塊歇龍石，會隨水遷徙，並不扎根。上古歲月，曾有四座，被打碎一座，煉化一座，青冥天下那座歲除宮的鸛雀樓外，一條大水中央，也有一座，以秘法將其穩固，浩然天下就只剩下這裡了。太大太沉，仙人都挪不動，倒是可以驅使搬山之屬，一點一點挪窩，不過沒誰敢，畢竟是有主之物，此地算是淥水坑那位的禁臠，那家夥可不是易於之輩。與精通水、火兩法的火龍真人，都能打個天翻地覆，不過是略遜一籌，這才退去海底老巢。換成是我，與那火龍真人為敵，只有束手待斃的份。不過也有些仙家修士，會跟在歇龍石身後，運氣好，能撿到些從山崖滾落入海的珍稀龍涎，就是一大筆橫財。”

古語有雲，龍潛淥水坑，火助太陽宮。

曾是遠古水神避暑行宮之一的淥水坑猶在，可那座太陽宮卻不知所蹤，據說是徹底打碎了。

顧璨凝神望向那座歇龍石。

山上並無任何一條疲憊蛟龍之屬盤踞。

但是禁製一開，氣象橫生，山水交接處，似有濃稠狀異物從岸上流淌入海，芳香撲鼻極遠。山上偶有一點靈光綻放，稍縱即逝，似有顆顆寶珠墜落石縫間。

柳赤誠笑道：“怕什麽，湊近了去看啊，我師兄都殺進淥水坑了，又有我在旁護道，你到底怕個什麽？你應該想著怎麽將此物收入囊中啊，別忘了咱們白帝城彩雲間，有那黃河之水天上來，更有那鯉魚跳龍門的壯闊景象，你小子若是搬了此物過去，作為歇腳地，多少水族會念你的大道恩情？”

顧璨說道：“遠觀即可，一件身外物，貪圖所謂的香火情，只會耽誤我修行。”

柳赤誠無奈道：“你看那修行路上，多少得道之人，也仍是會揀選一兩事，或醇酒或美人，或琴棋書畫，用來消磨那些枯燥乏味的光陰歲月。”

顧璨說道：“那就等我得道了再說。”

柴伯符小心翼翼說道：“似乎無人看管這座歇龍石，那麽些天材地寶，天予不取？”

山澤野修出身，如果見了錢都不眼開，那叫眼瞎。

何況柴伯符修行水法大道，腰間那條螭龍紋白玉腰帶上邊，以及上邊懸掛著的一長串玉佩、瓶罐，也都是沒有機緣獲得一隻龍王簍的替代之物。

柳赤誠推了柴伯符一把，笑眯眯道：“龍伯老弟，你去，顧璨帶來的福緣，我卯足勁開的門，你輕松撿寶，事後如何分帳，顧璨說了算，都是老朋友了，想必顧璨不會虧待了你。”

柴伯符悻悻然，三人一起，他膽氣很足，畢竟靠山是那白帝城，可若是自己單獨一人，他可不敢登上什麽上古遺址的歇龍石。

顧璨說道：“去吧。”

柴伯符膝蓋一軟，結果被柳赤誠抓住脖子，隨手一丟，砸在那歇龍石之巔。

抖落一身塵土碎屑，柴伯符頭皮麻煩，老子哪怕是元嬰之時，也隻敢嘗試著去捕捉一條小蛟小虯之類的，這會兒直接掉入一處蛟龍老巢，算怎麽回事？

話是這麽說，少年面容、身段的龍伯老弟，循著一粒寶光的轉瞬明滅痕跡，一個餓虎撲羊，躍出十數丈，從石縫間刨出一顆棗核大小的寶珠，柴伯符愣在當場，雙手使勁一搓，搓去那顆寶珠的些許汙垢塵土，輕輕呵了一口氣，以水法牽引寶珠靈光，頓時綻放光芒，四周水氣彌漫，沁人心脾，柴伯符凝神端詳手中異寶，神色雀躍，喃喃道：“果真是虯珠，品秩極高，賣給帝王做冠冕，一顆谷雨錢打底！若是作為龍女仙衣湘水裙的點睛之物，女修們多半願意掏兩顆谷雨錢。如果來個十數顆，打造那水法重寶‘掌上明珠’手串，聽說最被上五境的女仙青睞……”

遠處柳赤誠嘖嘖道：“好一招餓狗吃屎，就是瞧著惡心了點。”

柴伯符開始大肆搜刮山中寶珠。就連那山崖不同地段的石材質地，都一一叩擊過去，仔細確認了一番。

顧璨說道：“野修道路不好走，其中艱辛困頓，不足為外人道。”

柳赤誠笑道：“這是同病相憐？”

顧璨搖頭道：“在說個事實。”

柳赤誠問道：“事後分帳，多分點給龍伯老弟？”

顧璨還是搖頭，“半點不給。”

柳赤誠哈哈大笑。

顧璨問道：“既然有那海上仙師能夠憑借山上秘術，尋覓歇龍石求橫財，現在禁製一開，會不會很快有人趕來？”

柳赤誠笑道：“多半是有的。”

顧璨聞言後禦風去往歇龍石。

柳赤誠與他並肩而遊，三千多年前，蛟龍之屬，還是司職風調雨順、水旱豐歉的顯赫存在，會去往大陸，播雲布雨，歸來之時疲憊不堪，往往在此半途休歇，納涼驅暑，修養精神。動輒有千百條疲龍盤踞其上。不過反正我是沒親眼見過。師兄見過。”

顧璨說道：“道家有部《太上洞淵經》，曾經詳細記載了一百一十六位龍王之名，以及各自職責所在、所具神通。”

柳赤誠點頭道：“六月六，市井百姓曬伏，龍宮也會曬龍袍。世間各處水府的龍女，往往會選擇在這一天上岸，揀選情郎，多是露水姻緣，運氣好些的男人，還可以入贅龍宮。可惜嘍，如今世人再無此豔福。”

顧璨問道：“歇龍石不會開了門，就任由外人予取予奪吧？”

柳赤誠搖頭道：“當然不可能，淥水坑會專門讓一位捕魚仙駐守此地，玉璞境修為，又近水，戰力不俗，只不過有我在，對方不敢妄動。再者這些寶珠、龍涎，淥水坑還真看不上眼。說不定還比不上岸上一些靈器品秩的奇巧物件，來得討喜。淥水坑每逢百年，都會舉辦避暑宴，這些水中之物，淥水坑恐怕早已堆積如山，時日一久，任其珠黃再舍棄。”

兩人飄落在歇龍石一處山崖頂部，顧璨蹲下身，伸手觸及岩石，盡可能熟悉此處地理。

柳赤誠感慨道：“把這個世道想得簡單了，人心人性，單薄如白紙，也就那麽回事。可要想得複雜了，就是自討苦吃，學問無窮盡，以有涯求無涯。你學誰不好，非要學他陳平安。”

顧璨說道：“這個世道，一個柳赤誠十個柳赤誠一百個柳赤誠，都是一個鳥樣，但是有沒有他，大不相同，至少對我來說是如此。”

柳赤誠不願與顧璨過多評價陳平安，容易被記恨。

柳赤誠突然笑道：“有撥仙師大駕光臨，呦呵，還有兩位漂亮姐姐。”

顧璨瞥了眼柳赤誠。

柳赤誠譏笑道：“他娘的這要是還有那萬一，我以後每天給龍伯老弟做牛做馬！”

而那個龍伯老弟，還在山上四處尋寶，勤勤懇懇，卻注定一顆雪花錢掙不著。

荀淵，薑尚真，這玉圭宗新舊兩位宗主，聯袂離開山頭，來到了桐葉洲中部的大泉王朝邊境。

雙方都遮掩氣息，落下身形後，徒步走向那座狐兒鎮附近的客棧。

荀淵嘖嘖道：“竟然願意自去一尾。異哉。”

薑尚真懊惱道：“不曾想浣溪夫人就在我的眼皮子底下，都沒能瞧見，罪過罪過，該死該死。”

荀淵說道：“九尾天狐，最是擅長隱匿氣息。早前我一樣沒能察覺，不過大伏書院那邊，是早就發現蛛絲馬跡了的，所以當年君子鍾魁才會到此常駐。”

薑尚真瞥了眼尚在遠處的小客棧，笑道：“野外酒肆有三好，美婦人，酒客少，土釀燒。”

荀淵也流露些許緬懷神色，撫須而笑：“俏寡婦，蒙汗藥，長板凳，小尖刀。”

這兩位新舊宗主，自然都是很有些故事的。

如此興師動眾，一位飛升境和一位仙人境，同時落腳大泉王朝，當然是為了確定那位浣溪夫人的真實想法。

能夠為我玉圭宗所用，那是最好。所以荀淵才會帶上這個薑尚真。與女子打交道，簡直就是薑尚真打從娘胎起就有的天賦神通。

荀淵突然改變主意，“我先去大泉京城。”

薑尚真無所謂，在老宗主縮地山河之後，他從咫尺物當中取出一把油紙傘，走出去沒幾步，就烏雲密布，下起了淅瀝小雨。

撐傘而行。

行走之間，身上法袍寶光流轉，換成了一件青衫樣式。

讀書人，豔遇多，不騙人。

店外懸掛著破舊招子。

薑尚真有些懷念那座藕花福地了。

不知好友陸舫如今是否解了心結。

一個坐在廚房簾子門口的老駝背，正在抽旱煙吧唧嘴，瞧見了進了屋收著傘的客人，老人眯了眯眼。

一個瘸拐的年輕人正在擦桌子，有些訝異外頭那條土狗的打盹兒，嘀咕了句客人到了，也沒個報信，真可以宰了燉肉。只是瞥見客人手中的油紙傘，再看了眼外邊的朦朧雨幕，又罵了句這變臉的天氣。面朝客人，年輕人立即換了一副笑臉，“這位客官，是要打尖，還是住宿？咱們這兒的青梅酒，烤全羊，那可是一等一的好，價格公道，只是酒分三種，喝了半年釀不虧，喝了三年釀不想走，喝了五年釀，天下再無酒。”

薑尚真直接要了一壇五年釀，一隻烤全羊，若有佐酒小菜，每樣都來上一碟。

年輕夥計眉開眼笑，

老駝背掀開簾子去了灶房。

在店夥計拎酒上桌的時候，薑尚真笑問道：“聽說你們這兒不太平，小鎮那邊有髒東西？”

店夥計愣了愣，記起好些年前的那段歲月，笑道：“客官是說狐兒鎮啊，沒啥髒東西了，如今安穩得很。再說邊上就是掛甲軍鎮，陽氣多旺的一地兒，所以當年狐兒鎮鬧鬼，也沒死個人。客官問這個作甚？”

薑尚真伸手指了指自己，說道：“瞧不出來？”

年輕人試探性道：“不缺錢？”

薑尚真笑道：“我是山上修道之人，哪裡有妖魔作祟就往哪去。”

年輕人眼睛一亮，“修道之人？會神仙法術？會不會穿牆術，不如現在穿一個試試看？”

薑尚真摸了摸額頭，說道：“仙家法術，不宜顯露，法不輕傳嘛。”

年輕人頓時沒了興致。

屁話一通，等於沒講。

何況年輕人還真沒見過自個兒往臉上貼金的神仙。

這家夥瞎扯可以，敢不付帳，一刀砍死你。

薑尚真問道：“客棧掌櫃呢？”

年輕人越看那家夥越像個坑蒙拐騙的，已經開始盤算對方身上那件衣服能典當多少錢，嘴上說道：“老板娘今早就去了狐兒鎮，還沒回呢。那邊有廟會，熱鬧，不過這鬼天氣，估摸著老板娘今兒會早回。客官要是住店，準能見著。”

酒足飯飽後，薑尚真打著飽嗝，輕輕拍打肚子，轉頭望去。

門口那邊有個美婦人，從狐兒鎮借了把油紙傘，一路小跑回來，身穿團花黃底對襟衫子，腳踩一雙繡花鞋，正在門檻上刮掉鞋底泥土。

薑尚真招手道：“九娘九娘，這兒坐。”

婦人疑惑道：“我們認識？喝過酒的客人，如你這般模樣好看的，我可都記得。”

薑尚真笑眯眯道：“你不認得我，我卻認得你九娘，我跟陳平安是好兄弟。我叫周肥。”

婦人笑眯起眼，一雙水潤眼眸，狐媚狐媚的，喊了聲周大哥，她快步跨過門檻，將油紙傘丟給遠處的店夥計，自己坐在桌旁，給自己倒了一碗酒，一飲而盡，“周大哥好生見外，該喊一聲弟媳婦的。”

沒有的事，大可以隨便掰扯。真有的事，往往藏在心頭，自己都不願去觸碰。

薑尚真微笑道：“終究還是不如九娘‘見外’啊。”

婦人疑惑不解。

薑尚真歎了口氣，“我別名薑尚真。九娘斷了一尾，所以哪怕身在狐兒鎮，也未能察覺到我這位仙人的蹤跡。”

薑尚真隨即笑眯眯道：“浣紗夫人，不如九娘喊著親昵。”

一瞬間。

天地寂靜。

婦人身後八尾搖晃，眼神冷冽，再無半點醉醺醺的媚態，“不知道薑宗主遠道而來，是要殺妖，還是捉妖？”

薑尚真端起酒碗，輕輕磕碰一下九娘身前的酒碗，抿了口酒，“如果是我家荀老兒單獨登門，九娘你這麽問是對的。”

婦人皺眉道：“薑宗主有話請直說。”

薑尚真放下酒碗，說道：“荀老兒的意思，是要你答應當我玉圭宗的供奉才罷休，我看還是算了，不該如此唐突佳人，九娘就當去我玉圭宗作客。何時真正天下太平了，適宜主人賣酒客人喝酒了，九娘不妨再回這邊做生意。我可以保證，到時候九娘離開玉圭宗，無人阻攔。願意留下，潛心修行，重歸天狐，那是更好。”

這頭九尾天狐，或者說浣紗夫人，冷笑道：“我若是不答應？”

薑尚真說道：“死。”

她面容模糊起來，隨後又清晰起來，卻再不是九娘的臉龐。

薑尚真沒有視線偏移，就那麽盯著她那張臉龐，搖頭笑道：“你這種狐魅神通，對我，對陳平安，都是不太管用的。”

她緩緩恢復為“九娘”面目，說道：“薑尚真，我可以跟你去往玉圭宗，但是你必須答應我三件事。”

“第一，隱瞞我的身份，除你和荀淵之外，玉圭宗上上下下，不許有第三人，知曉我的根腳。”

“應該的。”

“第二，三爺和小瘸子，必須安置好的，但是不去玉圭宗。”

“可以，玉圭宗的下宗真境宗在寶瓶洲，有當出趟遠門遊山玩水。至於大泉京城，還是別去了。”

“最後，我要去趟大泉京城。”

“樂意至極。我在那邊有個老熟人。”

磨刀人，劉宗。

她問道：“我如何能夠信你？”

薑尚真理直氣壯道：“我是陳平安的朋友啊。”

這一天，九娘關了客棧，與薑尚真一起去往大泉京城。

大泉王朝，京城皇宮內，有女子斜靠廊柱，潸然淚下。

實無冶-蕩蠱惑事，實非不端狐媚人。

只是整個大泉王朝的士林文壇，都不願意放過她，屢禁不絕的坊間私刻豔本書籍，更是不堪入目。

這些飽讀聖賢書的男人，就只知道欺負一個女子嗎？

差不多在年輕隱官剛被丟往牢獄、初次遇到縫衣人撚芯之時。

裴錢要遠遊了。

還是師父不在身邊的那種出遠門，真會離家千萬裡的。

一大清早，陳暖樹和周米粒就開始幫著裴錢收拾物件，周米粒扛著金色小扁擔，詢問要不要一起捎上，遇上急需銀子的時候，可以先抵押給當鋪，手頭有錢了再贖回來就是，不過黑衣小姑娘沒忘記提醒裴錢，以金換銀，有溢價的，可不能被當鋪掌櫃糊弄了，裴錢口頭嘉獎了一番，擰著小米粒的臉頰，看把你機靈的。不過裴錢沒答應，說自己身上錢財夠用了，拿著金扁擔走江湖不像話，容易招人眼紅嫉恨。

裴錢這次出遠門，與李槐結伴遊歷北俱蘆洲，約定在小鎮楊家鋪子那邊碰頭，然後一起去往牛角山渡口，乘坐披麻宗的那條跨洲渡船，可惜自家那條龍舟“翻墨”渡船，去不了北俱蘆洲那麽遠的地方。

老廚子從祖師堂錢庫裡邊取出一顆小暑錢，三百顆雪花錢，交給裴錢，把裴錢嚇了一跳，只收了幾顆雪花錢，畢竟是師父和落魄山的家底，借多了不好。老廚子說不是借，是給，任何一位落魄山弟子，每次出門遠遊，都會有一筆神仙錢壓錢袋子，按照少爺的說法，可以招財運。

裴錢說我是開山大弟子，能一樣嗎？

委實是她擔心自己拿多賠多，老廚子昧良心給了她個賠錢貨的綽號，知道他這些年喊了多少次嗎？！七十二次了！

何況她這些年跟著師父吃香的喝辣的，外加處處收人禮物，她又勤儉節約，是個出了名的摳搜鬼，其實積攢下來不少私房錢，比如這次為了遠遊，就專門備好了一小包金葉子，一包碎銀子。

師父贈送的行山杖，如今住著劍仙周澄姐姐贈送的那團金絲，老廚子專程請來魏山君瞧了，說沒問題，是好事，無需如何煉化。多耍幾套瘋魔劍法就行了。

還有大白鵝打造的小竹箱，以及竹刀竹劍都帶了，只是裴錢沒敢懸佩腰間，畢竟不在自家山頭，師父和小師兄都不在身邊，她膽子不夠，擔心被誤認為是正兒八經的江湖人，萬一起了不必要的衝突，別人見自己年紀小，可能也就罷了，罵罵咧咧幾句就作數，可若是瞧見了她的竹刀竹劍，一定要江湖事江湖了，非要與自己過過招怎麽辦，與人切磋個錘兒嘛。

裴錢去了趟山巔的山神廟，跟山神老爺道一聲別。

陳暖樹和周米粒當著小跟班，如今裴錢個子竄得快，愈發顯得她們倆是小姑娘了。

山神老爺名叫宋煜章，槐黃縣編撰的縣志裡邊，有寫，只是篇幅不長，隻記載宋煜章當過好些年的窯務督造官，嚴格意義上說，當年師父在龍窯當窯工學徒，宋督造還管著師父好些年。

裴錢知道宋山神一直與落魄山關系不太好，而且還跟老廚子、魏山君的關系鬧得很僵。

但是師父曾經對她說過，宋山神生前是一位忠臣粹儒，死後為神，也是庇護一方的英靈。天底下不是所有與落魄山不對付、不投緣的人，就是壞人了。

裴錢重新回到竹樓那邊，在二樓門口站了會兒。

小米粒起先要跟著裴錢去二樓，給暖樹攔下了，拉著去了崖畔石桌那邊嗑瓜子。

裴錢走下二樓，在竹樓和石桌之間，地面上鋪有額外的兩條小路，路程不長。

師父當年遠遊北俱蘆洲，總計得了三十六塊青磚，去往劍氣長城之前，就鋪出了六條小路，每條小路嵌著間距不等的六塊地磚，用來幫助純粹武夫練習六步走樁。師父一開始的意思，是師父自己，她這位開山大弟子，老廚子，鄭大風，盧白象，岑鴛機，一人一條小路。

後來大白鵝覺得委屈，師父就將他那條小路送給了大白鵝。

裴錢這條小路，就在師父和小師兄共有的那條小路一旁，當鄰居。

老廚子送給了曹晴朗，說雖然不是純粹武夫，但是偶爾練習一下武把式，也可以靜心。

鄭大風也沒收下青磚，送給了那個練拳也認真、卻更喜歡看書的少年元來。

盧白象送給了大弟子元寶。

岑鴛機雖然在小院裡邊鋪了一條青磚小路，卻還是喜歡上山下山練習六步走樁。

北邊是那座落魄山藩屬之地的灰蒙山，沒落魄山高，卻比落魄山地盤大，水土也迥異於落魄山。

在那邊只有三人，是位說不來小鎮方言、只會講大驪官話的外鄉公子哥，複姓獨孤，真實名字不知，化名邵坡仙。他身邊跟著個形影不離的婢女，叫蒙瓏，心氣很高。還有個名叫石湫的姐姐，性子溫柔，內心更柔，裴錢當然更喜歡後者。

最西邊的拜劍台，一個叫崔嵬的男人在那邊練劍，不愛說話，從不下山。張嘉貞和蔣去，倒是偶爾會去騎龍巷鋪子幫忙。

崔嵬是位金丹瓶頸劍修，來自劍氣長城，是大白鵝帶回來的。裴錢如今很清楚一位金丹地仙劍修，在寶瓶洲山上的分量。

秀秀姐的龍泉劍宗，宗字頭的仙家，阮師傅先後收了兩撥弟子，目前也才一位金丹舉辦了開峰儀式，而且那個董谷，還不是什麽劍修。

當然這是秀秀姐不喜歡出風頭的緣故。

但是崔嵬，每次在老廚子那邊都很客氣，客氣到了敬重、甚至是忌憚的地步。也是怪事一樁。

老廚子是往你崔嵬飯碗酒壇裡下過砒-霜、瀉藥了，還是怎的？

雖說老廚子確實是將那位繡花江水神娘娘，拾掇得有些慘了，可崔嵬身為金丹劍修，好像根本用不著如此拘謹。

劉重潤，帶著書簡湖珠釵島遷過來的祖師堂嫡傳弟子們，與落魄山租借了螯魚背，雙方關系很融洽。

裴錢對這位劉姨，那是很仰慕的，聽老廚子說她可是名副其實的長公主殿下，垂簾聽政，這種裴錢以往只能在書上看看的事情，都真做過。

劉重潤前些年還親自當了龍舟渡船的管事，轉手售賣春露圃那邊帶來牛角山的仙家貨物，這位劉姨，講義氣，很敬業，賊賺錢！

聽暖樹說，落魄山錢庫每個季度都能收到一大筆神仙錢，掙錢僅次於牛角山渡口與魏山君的那筆分帳收入，比起騎龍巷那兩座鋪子，實在是掙錢太多太多。裴錢有些時候去騎龍巷那邊，見著了石柔，就要忍不住長籲短歎，她替石柔臊得慌，怎麽當的壓歲鋪子掌櫃。

而且每次逢年過節，暖樹都會走門串戶，去龍泉劍宗神秀山，去灰蒙山、拜劍台，當然還有螯魚背，去登門送禮，都是些落魄山特產，禮輕情意重，螯魚背的姐姐們，也會還禮。

裴錢都會跟著暖樹一起，以前小米粒兒也跟著一起湊熱鬧，只是如今膽子比針眼小，就愛待在落魄山上不挪窩，每次還非要找借口，不是崴腳就是牙疼，後來那顆不愛想事情的小腦闊兒，估計是真疼了，就偷偷跑去找了趟老廚子，結果得了一大張紙，上邊寫滿了一大串的借口理由，什麽翻黃歷今日水屬大妖怪不宜遠遊登山，可把小米粒開心壞了，每天眼巴巴，問著暖樹姐姐今兒怎還不下山串門嘞？

裴錢有天將那頁紙張偷偷藏起來，每天睡覺前都會瞧上一瞧的小姑娘，便傻眼了，急得她連霽色峰祖師堂那邊的廣場，整條落魄山登山主道，外加大大小小的僻靜小路，都找了個遍，大半夜的，黑衣小姑娘瞪大眼睛，使勁瞧著腳下道路，裴錢“好心幫忙”，小米粒又不敢說自己到底丟了什麽，反正裴錢就跟著周米粒一路逛蕩，別看小米粒兩條小短腿兒，跑得還賊快。最後周米粒眼淚嗒嗒，與裴錢說咱們再找一遍吧，只是小米粒很快就改口，說舵主你要是困了就先睡，我自個兒找去，路熟得很哩。

裴錢便一手掐訣，一腳跺地，胡說八道了一通急急如律令，然後輕喝個敕字，手腕一擰，手中便多出了那張紙。

一臉錯愕、張大嘴巴的小米粒，先是使勁鼓掌，然後蹦跳起來，一把抓過紙張藏入袖中，回家路上，嘰嘰喳喳，圍著裴錢亂轉，詢問這是哪門子神仙術法啊，怎個這麽靈驗，喊不喊得來銅錢來家裡做客？要是可以的話，那有請舵主大展神通，將山主一並敕令回家算了。

黃湖山裡邊有條大蛇，以前陳靈均經常去那邊遊玩，酒兒姐姐的師父，老道賈晟，原本離開了草頭鋪子，去黃湖山結茅修行，聽說莫名其妙就破境了，按照陳靈均的說法，老道人高興得可勁兒在湖邊長嘯，吵得鳥雀離枝無數，魚兒潛水入底。

賈道長來落魄山的時候，老廚子給了一筆道賀的喜錢，老道推脫了數次，說使不得使不得，又不是結金丹，都是自家人，不用如此破費。

裴錢眼尖，瞅著老廚子打算順水推舟不送紅包的時候，那目盲老道好似開了天眼似的，搶先一步，收下了裝有兩顆小暑錢的紅包，撫須而笑，念叨著盛情難卻、盛情難卻。

裴錢深呼吸一口氣，對兩個好朋友說道：“你們別送了啊。”

裴錢一手持行山杖，一手攥住竹箱繩子，一路飛奔，高高躍起，跳崖而去。

山風在耳邊呼嘯，墜落過程當中，裴錢想著自己什麽時候，才能夠從落魄山一步跨到北邊的灰蒙山。

少女打了個哈欠。

雙膝微曲，重重落地，塵土飛揚。

方才拳架一縮，少女蹲在了地上，一手五指指尖，輕輕抵住地面，那些剛剛震蕩而起的塵土，便立即乖乖返回地面。

熟能生巧，不值一提。

朱斂來到石桌旁，魏檗隨後現身。

小米粒在崖畔使勁揮手，也不管山腳裴錢，瞧不瞧得見自己的告別。

陳暖樹在憂心書箱裡邊一袋袋的溪澗小魚乾、瓜子、糕點，裴錢在路上夠不夠吃。

朱斂揉著下巴道：“才六境武夫，走那麽遠的路，實在很難讓人放心啊。還跟陳靈均路線不同。”

魏檗無奈道：“才？”

朱斂笑了起來。

陳暖樹和周米粒紛紛給魏山君行禮。

魏檗笑著點頭。

周米粒低頭往袖子裡掏了半天，才只能遞給魏山君一小把瓜子，便有些難為情。待客不周，待客不周了啊。

她可是落魄山右護法，副舵主，啞巴湖大水怪，昔年騎龍巷護法，兼自封的壓歲鋪子五掌櫃，周米粒是也！

魏檗忍住笑，擺擺手，說算了。

陳暖樹告辭離去，繼續忙碌去，落魄山上，瑣碎事情還是很多的。周米粒就扛著小小金扁擔，一路嗑著瓜子，雖然擔心舵主的行走江湖，但是她這個副舵主也麽得辦法嘞。

在兩個小丫頭走遠後，魏檗繼續先前的話題：“有李槐在，問題不大。何況走著走著，裴錢可能就躋身金身境了。咱們還是擔心那些不長眼的江湖武夫、魑魅魍魎吧？反正裴錢的學武練拳，我是看不懂了，完全不講道理。”

朱斂說道：“家中晚輩遠遊在外，長輩總要擔心吃不飽穿不暖的。不過呢，事非經過不知難，也該裴錢自己走一走江湖了。”

魏檗說道：“真要這麽不放心，不然你跟著？落魄山這邊，我幫你照看便是。”

朱斂搓手道：“免了免了，魏兄還是全心全意籌辦夜遊宴吧，好不容易找到一座儲君之山，沒理由不大辦一場。你看那中嶽山君晉青，不就辦得十分風生水起？”

魏檗一想到這個就心累，問道：“你覺得除了北嶽轄境內的山水神靈，不得不來，如今還有哪個練氣士願意來？”

如今大驪王朝的山上，開始廣為流傳一個諧趣說法，北嶽轄境，盡是砸鍋賣鐵的聲響。

魏檗突然說道：“那個同時身負國運、劍道氣運的邵坡仙，你要是願意，我可以幫忙牽線搭橋，放心吧，晉青也是個藏得住事情的，何況對朱熒王朝又念舊。說不得晉青在關鍵時刻，會幫落魄山一把，並且是不計代價、不求回報的那種出手。”

朱斂搖頭道：“有些事情，為達目的，手段可以不講究，可有些事情，為人還是要厚道些。”

魏檗點頭道：“朱兄弟做人，確實通透。”

朱斂呸了一聲，罵罵咧咧，“通透個屁，我這會兒是站著說話不腰疼，那個小王八蛋，敢算計落魄山，我是看在少爺和石湫姑娘的情誼上，我才忍著那對主仆。可真要有個萬一，為了落魄山，你看我不讓邵坡仙賣屁股去？！”

魏檗就當什麽都沒聽見。

朱斂伸出雙指，揉著嘴角兩邊。

真要有個大意外竄出來，終究遠水不解近渴。

拜劍台那位金丹瓶頸劍修崔嵬，關鍵時刻，落魄山不是不可以動用，只是崔嵬躋身元嬰之前，宜靜不宜動。

那個朱熒王朝的亡國余孽，化名邵坡仙的劍修，則更加不適合拋頭露面，不然就等於落魄山往大驪宋氏的臉上，摔大嘴巴子了。

盧白象，隋右邊，魏羨，三位純粹武夫，又各有道路要走。

大風兄弟不在山頭了。

岑鴛機，元寶元來姐弟，這三個武夫胚子，太過年輕，還要很長的路要走。

何況比起高出一輩分的盧、隋、魏三人，無論是資質還是性情，差距還是不小。

朱斂撓頭唏噓道：“咱們落魄山的底子，還是不夠厚啊。為了座蓮藕福地，更是捉襟見肘。一想到暖樹丫頭，將三份過年紅包錢都偷偷還我，她們仨小丫頭，隻留下了個紅包信封。我就心疼，心疼啊。你是不知道，連裴錢那個小氣鬼，都開始帶著暖樹和小米粒，一起悄悄歸攏家當了，哪些是可以搬家去往落魄山庫房的，哪些是可以晚些再挪窩的，都分門別類好了。”

朱斂跺腳道：“我愧對少爺，沒臉去霽色峰祖師堂上香啊。”

魏檗伸手扶額道：“行了行了，我再辦一場他娘的夜遊宴還不成？我這山君就鐵了心不要臉了還不成嗎？”

朱斂抓住魏檗手臂，“魏兄高義！”

魏檗無奈道：“賊船易上不易下啊。”

魏檗突然皺眉道：“清風城諜子。小鼻涕蟲。撼山拳？”

朱斂問道：“是有人與你這位山君燒香祈福？”

魏檗點頭道：“三炷香，前邊兩炷香是尋常物，我沒理睬，最後一炷香是上等山香，又有這三個說法，我便上心了。”

朱斂笑道：“多半是一顆顧璨埋藏多年的棋子了，覺得時機已至，才來拜山頭。巧了，我剛想要去清風城許氏碰碰運氣，總這麽被人惡心，也不是個事，也該我惡心惡心別人了。”

魏檗說道：“不急，我先去會一會此人。”

朱斂笑道：“有勞有勞，回頭我幫你跟暖樹討要瓜子去。”

魏檗化作一縷清風，轉瞬即逝。

朱斂望向天空，天欲雪的光景，喃喃道：“詩思在灞橋風雪驢背上，好久不曾吟詩了。詩思一直在，風雪常有，沒驢子啊，即便有了，也該是裴錢牽走去往江湖。”

朱斂會心一笑。

等到下次少爺返鄉，估計就更不願意給裴錢喂拳了吧。

李槐收拾家當，就很簡單了，背了個大竹箱，瓶瓶罐罐的，乾糧鹹菜。那些珍藏寶貝，都沒帶，江湖裡邊，魚龍混雜，還是收斂著為妙。

去藥鋪與老頭告別，楊老頭送了套行頭給李槐，一件青衫長褂，一件竹紗似的玩意兒，一枚沒有銘文的玉牌，一雙靴子。

李槐一開始沒想收，鋪子生意冷清得有點過分了，老頭子苦哈哈掙點錢不容易，估摸著這麽多年，也沒積攢下什麽家底。

爹不在鋪子，鄭叔叔也遠遊他鄉了，蘇店和石靈山兩個新收的弟子，一樣離開。李槐實在不放心，哪裡好意思再收老頭子的東西。

只是老頭說你李槐不要，沒關系，勞煩你送給前邊屋子櫃台後邊的家夥。

李槐差點急眼了，如果不是儒家弟子，必須講點讀書人風范，斯文幾分，外頭那個鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的家夥，李槐真想套麻袋揍一次。

裴錢是第一次來楊家鋪子，第一次見著了楊老頭。

少女恭恭敬敬坐在對面的長凳上。

身姿已經開始抽條兒，略顯纖細消瘦，皮膚微黑，確實不是一個多好看的姑娘。

方才裴錢剛進後院的時候，就見著老人就坐在台階上，李槐蹲在一旁，伸手勒住老人的脖子，不知道李槐在嘀嘀咕咕些什麽。

裴錢牢記師父教誨，若非必要，不許擅自窺探他人心境。

楊老頭望向那位少女，緩緩道：“這條長凳，齊靜春坐過，你師父也坐過。”

坐姿端正的裴錢輕輕點頭。

結果李槐一巴掌拍在老人腦袋上，學那周米粒小姑娘說話，“嘛呢嘛呢，裝神弄鬼瞎擺譜，年紀大點了不起啊，嚇唬我朋友啊！啊？”

裴錢瞪了一眼李槐。

李槐立即摸了摸老頭子的腦袋，幫著捋了捋發絲。

老人早已習慣，根本不當回事，當然也只有李槐是唯一的例外，換成天君謝實、劍仙曹曦之流來試試看？

老人說道：“你們可以動身了。”

李槐和裴錢一起走向竹簾那邊，李槐轉頭說道：“老頭子，我買了一大袋子上好木炭，在偏屋放著了，大冬天的，別不舍得啊，又不花你的錢。”

老人點點頭。

裴錢微微彎腰，抱拳致禮。

老人又點點頭。

今年今月今日。

夜幕中，劍氣長城的半截城頭之上。

那個黑影不知何時，身形逐漸清晰幾分，一雙金色眼眸，依舊最為扎眼，身上飄蕩著一件鮮紅袍子，腰間懸佩一把狹刀。

這半截劍氣長城，已經不再有找死的妖族攀附，或是禦風掠過。

所以那些畫卷劍仙都已暫時隱匿。

黑影就一直在城頭之上來回逛蕩，倏忽而來，驟然離去，了無痕跡。

此刻黑影摘下斬勘，來到斷口處的城頭崖畔，拄刀而立，俯瞰大地，腳下依舊有那不計其數的妖族大軍，浩浩蕩蕩往北湧去。

他收起視線，抬頭望去。

如今的蠻荒天下，唯有兩輪月了。

我還好，只是不知道那些遠遊人，是否都平平安安。

(本章完)