第813章 最高處的山巔境

大雨滂沱，河畔茅屋走出一位男子，行走在雨幕當中，衣衫不濡。

左右站在河邊，黃豆大小的雨滴急促敲擊河面，無比嘈雜。

雨幕加上夜幕，天地愈發深沉晦暗。

桐葉宗鼎盛之時，地界廣袤，方圓一千二百余裡，都是桐葉宗的地盤，宛如一座人間王朝，主要是靈氣充沛，適宜修行，那場變故之後，樹倒猢猻散，十數個藩屬勢力陸續脫離桐葉宗，使得桐葉宗轄境版圖驟減，三種選擇，一種是直接自立山頭，與桐葉宗祖師堂更改最早的山盟契約，從藩屬變成盟友，佔據一塊昔年桐葉宗劃分出去的風水寶地，卻不用上繳一筆神仙錢，這還算厚道的，還有的仙家門派直接轉投玉圭宗，或是與鄰近王朝締結契約，擔任扶龍供奉。

雨勢漸小，河畔茅屋這邊來了三位客人，一位紫袍仙人，正是曾經與左右數次交手的桐葉宗宗主傅靈清，仙人境，屬於強行破開的玉璞境瓶頸，使得大道折損，終生止步於仙人境。傅靈清的破境，是無奈之舉，若非如此，桐葉宗如果沒有一位強勢仙人坐鎮，根本守不住那份搖搖欲墜祖宗家業，由此可見，傅靈清與中興老祖杜懋的性格差異。

傅靈清身邊跟隨一對年輕男女，女子身穿盤金衫子，水紅綾裙，衣裙之外罩有一件如雲霧縹緲的龍女仙衣湘水裙，腳踩一雙出自百花福地的繡花鞋，名為於心。

風流倜儻的年輕男子名為李完用，背有一把長劍，長劍名為“螭篆”，是一件桐葉宗屈指可數的殺伐重寶。

於心和劍修李完用，加上杜儼，秦睡虎，被譽為桐葉宗年輕一輩的中興四人，成長極快，俱是一等一的修道大材，這就是一座大宗門的底蘊所在。

桐葉宗如今哪怕元氣大傷，不談天時地利，隻說修士，唯一輸給玉圭宗的，其實就只是少了一個大道可期的宗主薑尚真，和一個天資太好的下宗真境宗宗主韋瀅。撇開薑尚真和韋瀅不說，桐葉宗在其它方方面面，如今與玉圭宗依舊差距不大，至於那些散落四方的上五境供奉、客卿，先前能夠將椅子搬出桐葉宗祖師堂，只要於心四人順利成長起來，能有兩位躋身玉璞境，尤其是劍修李完用，將來也一樣能夠不傷和氣地搬回來。

宗主傅靈清來到左右身邊，稱呼了一聲左先生。

左右點點頭。

傅靈清說道：“連同我們桐葉宗在內，一洲所有仙家渡船、符舟、練氣士所有咫尺物和方寸物，都已經被書院征用，開始盡可能運載沿海百姓離鄉避難，至於其中一些仙家勢力為求自保，不願傾囊相助，也在所難免，書院君子賢人們一番申飭過後，只能說是略有好轉，大局難改。不過薑尚真已經率先打開雲窟福地的禁製，大舉接納玉圭宗轄境百姓。至於那座四象大陣，隨時可以開啟，抵禦妖族大軍的更改天時地利。”

提及薑尚真和他那座雲窟福地，傅靈清有些佩服，一旦湧入大量凡夫俗子，天地靈氣就會被逐漸瓜分和浸染，原本一座上等福地就要跌為中等福地。而這種“跌境”，不比修士問道，幾乎是不可逆的，因為福地的品秩高低，其實就是用神仙錢砸出來的靈氣，靈氣一旦被千百萬的凡俗夫子瓜分殆盡，至多被均攤為一份份忽略不計的延年益壽，但是對於福地的修道之人而言，好似天幕低垂，大道壓製越來越明顯，大道成就就會越來越“低矮”。

所以設身處地，換成傅靈清住持雲窟福地，光是彈壓福地本土修士一事，就要焦頭爛額，倍感為難。

而桐葉洲山頭、修士在歷史上，是出了名的習慣各掃門前雪，

例如至今桐葉洲還是沒有一條跨洲渡船，反觀小小寶瓶洲，老龍城都擁有數條渡船，此外從無劍仙去往劍氣長城歷練，而浩然天下的下宗選址都不會選擇桐葉洲，等等。

左右說道：“薑尚真總算做了件人事。”

人做的事情。

早知道如此，當初禦劍遠遊路過大泉王朝蜃景城，左右那一劍問候就該客氣些。

傅靈清沒有接話，畢竟如今薑尚真是玉圭宗的一宗之主。雖然境界最高者，還是老宗主荀淵，但是按照山上規矩，名義上，薑尚真已是當之無愧的一洲仙家領袖，就像昔年的傅靈清。傅靈清很清楚，太平世道，這個虛名，很能裨益宗門，可在天翻地覆的大亂世當中，這個名頭會很要命。

傅靈清轉移話題，感慨道：“若是有那寶瓶洲的山嶽渡船，轉移百姓進入大山頭得到庇護，就會便捷很多。”

左右搖頭道：“除了篤定能夠吞並一洲的大驪宋氏，沒有幾個王朝敢這麽大舉借債打造山嶽渡船。”

那種匪夷所思的渡船，是名副其實的以煉化一地山河，規模之大，比世間跨洲渡船更加誇張，大驪宋氏是因為先後有墨家支脈、主脈的鼎力支持，才有機會建成。

傅靈清感慨道：“水落石出之後，才知曉一國君主，魄力猶勝山上仙師。可惜再無機會拜訪那位大驪先帝了。”

一份私心，以己之欲，也做得成一樁力挽狂瀾的壯舉。

當下整個浩然天下的山上修士，對於寶瓶洲國師崔瀺聯手大驪宋氏的“先見之明”，其實都看在眼裡，記在心中。

左右對此不置可否。

左右與那崔瀺，是昔年同門師兄弟的自家私怨，左右還不至於因公廢私，無視崔瀺的所作所為。不然當初在劍氣長城“師兄弟”重逢，崔東山就不是被一劍劈出城頭那麽簡單了。

李完用輕聲道：“可惜坐鎮天幕的文廟陪祀聖人，沒什麽實實在在的戰力。”

儒家兩股勢力，一在明一在暗，儒家七十二書院，七十二位儒家聖人的山主，元嬰，玉璞，仙人，三境皆有。

此外就是坐鎮天幕監察天下的眾多文廟陪祀聖賢，其余還有一部分文廟聖人，輾轉於光陰長河，尋覓、開辟洞天福地融入浩然天下版圖，例如最新開辟出第五座天下。再就是一部分聖賢跟隨禮聖，抵禦某些極其難纏的遠古神靈，暗中庇護整座浩然天下不被摧破。不同於那些學宮祭酒、書院山主，這些陪祀聖賢的隕落，世人往往不知不覺，不見記載，山上修士尚且不知，更何況山下俗子。

這個被譽為傅靈清第二的年輕劍修，早年還是少年時，不知天高地厚，當面頂撞左右，差點被左右毀去劍心，如果不是宗主替他挨了一劍，又有於心替他求情，如今桐葉宗中興四人，估計就沒他李完用什麽事情了。

李完用所說，亦是事實。坐鎮浩然天下每一洲的文廟陪祀聖賢，司職監察一洲上五境修士，尤其需要關注仙人境、飛升境的山巔大修士，畫地為牢，從不去往人間，年複一年，只是俯瞰著人間燈火。當年桐葉洲飛升境杜懋離開宗門，跨洲遊歷去往寶瓶洲老龍城，就需要得到天上聖人的許可。

北俱蘆洲火龍真人，出遠門，一樣需要。被駁回請求的各洲飛升境，不在少數。

所以托月山老祖，笑言浩然天下的巔峰強者半點不自由。絕非虛言。

浩然天下，最是約束強者，至於儒家門內的強者，更是不用多言。文廟陪祀聖賢的下場，就是最大的證明。

一些個讓人十分難受的道理，早早先落了在儒家自身。才能夠使得那些飛升境的各位老神仙，捏著鼻子忍了。訴苦可以，訴苦之後，煩請繼續恪守禮儀。如此一來，才不至於山巔之人下山去，隨便一個噴嚏一個跺腳，就讓人間千裡山河，動蕩不安。

傅靈清大怒，“李完用！慎言！”

李完用臉色微白。

溫文爾雅的宗主極少如此震怒。

左右說道：“不用做樣子給我看。”

傅靈清差點憋出內傷。

對於儒家聖賢，這位桐葉宗的宗主，還真是由衷敬重。

何況這些文廟聖賢，以身死道消的代價，重返人間，意義重大，庇護一洲風土，能夠讓各洲修士佔據天時地利，極大程度消減蠻荒天下妖族上岸前後的攻伐力度。使得一洲大陣以及各大山頭的護山大陣，天地牽連，例如桐葉宗的山水大陣“梧桐天傘”，比起左右當年一人問劍之時，就要更加牢固。

左右說道：“李完用所說，話雖難聽，卻是事實。人力有窮盡，聖賢不例外，我們都一樣。”

昔年私自準許杜懋離境的那位桐葉洲北方天幕陪祀聖賢，如今已經落在了扶搖洲人間，與其他聖賢一樣，沒有什麽豪言壯語，悄然而已。

只不過世間事，複雜了，就是以講學家身份，各說功過，相互指摘，名義上講理，實則爭吵分勝負，所以很容易雞同鴨講，各自有理，若是簡單了，無非是就事論事，雙方皆願意承認一個人非聖賢孰能無過，如此講理，才能相互砥礪，大道同行。

李完用顯然有些意外，大為好奇，這個倨傲至極的劍仙竟然會為自己說句好話。

左右看了年輕劍修一眼，“四人當中，你是最早心存死志，所以有些話，大可以直說。只是別忘了，直抒胸臆，不是發牢騷，尤其是劍修。”

李完用最聽不得這種話，隻覺得這左右是在居高臨下以大義壓人，我李完用如何出劍，還需要你左右一個外人評點嗎？

於心有些著急，生怕李完用再說幾句氣話，所以她趕緊以心聲提醒李完用，左右前輩有些言語，聽過就算了。

李完用倒是不敢當面頂撞左右，只是於心的那個“前輩”後綴，讓年輕人揪心不已。

前什麽輩！

一位劍修禦劍而至，正是與左右一起從劍氣長城返回的王師子，金丹瓶頸劍修，經常受到左右指點劍術，已經有望打破瓶頸。

先前十四年間，三次登上城頭，兩次出城廝殺，金丹劍修當中戰功中等，這對於一位外鄉野修劍修而言，看似平平，其實已經是相當了不起的戰績。更重要的是王師子次次搏命出劍，卻幾乎從無大傷，竟然沒有留下任何修行隱患，用左右的話說就是命硬，以後該是你王師子的劍仙，逃不掉的。

王師子抱拳道：“左右前輩，傅宗主。”

然後朝於心和李完用點頭致意。

兩位桐葉宗的天之驕子也紛紛還禮。對於這個原本在桐葉洲山上無甚名氣的王師子，俱是年紀輕輕的中興四人，都十分佩服。原來王師子雖是劍修，去往倒懸山之前，卻喜好獨自遊歷山河，並且一直隱姓埋名，始終沒有投靠任何一座宗字頭仙家，在龍門境瓶頸後，就悄然跨洲遠遊去了劍氣長城，在那邊很快就破境結丹，此次跟隨左右返回家鄉，在桐葉宗忙前忙後，然後這位有了“劍仙胚子”氣象的王師子，才逐漸被人熟知。

王師子與左右年齡相仿，喜歡稱呼左右前輩，發自肺腑。興許是得了左右前輩的叮囑，關於劍氣長城那邊的事情，王師子一問三不知，至多說些那邊的風土人情。

王師子是桐葉洲的山澤野修，左右本意是要王師子去往更加安穩的玉圭宗，王師子卻執意留在桐葉宗，這些年幫助桐葉宗一起負責監督大陣打造一事。如今與杜儼、秦睡虎關系不錯，偶有衝突，例如在某些事情上與陰陽家陣師、墨家機關師產生巨大分歧，王師子就會被桐葉宗修士推舉出來，硬著頭皮求助左右前輩。

王師子簡明扼要說了件桐葉宗和外鄉修士雙方爭執不休的麻煩事，傅靈清立即給出建議，桐葉宗率先做出退讓，左右點頭無異議。

王師子告辭一聲，禦劍離去。

大雨停歇，李完用跟隨宗主一起禦劍遠遊，查看一些樞紐山頭壓勝物的安置情況。

左右站在原地，那女子不知為何沒有一起離開。

浩然天下，人心久作水中鳧。

左右見她沒有離開的意思，轉頭問道：“於姑娘，有事嗎？”

於心壯起膽子問道：“左右前輩，浩然天下九座雄鎮樓，南婆娑洲有鎮劍樓，傳聞是驪珠洞天出身的劍仙曹曦負責看管，扶搖洲也有一座鎮山樓，為何我們桐葉洲沒有雄鎮樓？”

左右說道：“其實有，還是一座至關重要的鎮妖樓，正是藕花福地觀道觀，天底下只有兩座洞天福地相互銜接，你們桐葉洲的藕花福地，就與道祖的蓮花小洞天相互連接，但是那位觀主飛升去了青冥天下，要與道祖問道，文廟那邊既然沒有阻攔，想必是早有約定。”

於心好奇問道：“事關重大，文廟為何不與老觀主打個商量，晚些飛升，或是讓老觀主好歹留下那座鎮妖樓，交由書院管理？那麽如今妖族大軍入侵，是不是就能夠多出一分依仗和勝算？”

浩然天下九座雄鎮樓，分別是鎮山，鎮國，鎮海，鎮魔，鎮妖，鎮仙，鎮劍，鎮龍，鎮白澤。

左右搖頭道：“許多事情，我們儒家太過吃力不討好，比如任由浩然天下百家爭鳴，不對妖族趕盡殺絕，給予世俗王朝敕封山水神祇的權柄，不具體參與山下王朝的更迭。文廟內部的爭執，其實一直有，學宮與學宮之間，書院與書院之間，文脈與文脈之間，哪怕是一條文脈內的聖賢學問之爭，也數不勝數。”

左右說道：“說理一事，最耗心氣。我從來不擅長這種事情，按照佛家說法，我撐死了只是個自了漢，學了劍還是如此。隻說傳道授業，文聖一脈內，茅小冬原本最有希望繼承先生衣缽，但是受限於學問門檻和修行資質，加上先生的遭遇，不願離開文聖一脈的茅小冬，更加難以施展手腳，以至於幫山崖書院求個七十二書院之一的頭銜，還需要茅小冬親自跑一趟中土神洲。好在如今我有個小師弟，比較擅長與人講理，值得期待。”

於心發現這位脾氣不太好的左右前輩，說起那個小師弟的時候，破天荒有些笑意。

左右不再言語，大概是左右獨有的逐客令了。

於心卻還有個問題，“左右前輩明明對我們桐葉宗觀感極差，為何還願意在此駐守？”

左右說道：“你們宗主傅靈清，是個願意講理的人，一座山頭，只要那個最能講理之人願意講理，那麽一地山風民俗，就有機會由濁轉清。其次我是得了自家先生和老大劍仙的授意，負責駐守桐葉洲，不是駐守你們桐葉宗。既有一身劍術來自此方天地，就該在理當還劍之時，歸還天地。”

於心畢恭畢敬告辭離去。

她有些開心，今天左右前輩雖然還是神色冷漠，但是言語較多，耐著性子與她說了那麽多的天上事。

她曾經對這位半點不像讀書人的大劍仙，是很有些怨懟的，口無遮攔欺負人，胡亂問劍不講理，害得宗門差點分崩離析，宗主被迫破境躋身仙人……只是當左右從劍氣長城返回桐葉宗之後，按照王師子的說法，“順路”斬殺了一頭隱匿於蘆花島造化窟的大妖，還要幫助桐葉宗抵禦蠻荒天下的妖族大軍，她那些怨氣便煙消雲散了，年輕女子那份積鬱心湖，如雨後天地，氣象一新，好似初春的抽芽，不見些兒動靜，其實又有些動靜兒。

如今整座桐葉洲，因為桐葉宗、玉圭宗、太平山和扶乩宗一起構造四象大陣的緣故，加上三位天幕聖人墜落人間之前營造出來的“三垣”天象，飛升境荀淵，太平山老天君，仙人境薑尚真，各自據守其一，其中老天君和薑尚真都有遠遊而來的兩位書院聖人輔佐，各自如同坐鎮洞天，住持一洲氣運流轉。三垣四象大陣一起，三位大修士不斷收攏各地散亂氣數，這就使得如今桐葉洲天時極怪，比如桐葉宗地界，剛剛下了一場急促而至、匆忙而去的磅礴大雨，就又有了一場鵝毛大雪的跡象，讓人措手不及。

等到一洲大陣徹底穩固，太平山轄境就會四季如春，玉圭宗常年大日高懸，酷暑炎炎，扶乩宗秋風肅殺，桐葉宗常年降雪。

左右返回茅屋之內靜坐養劍。

桐葉宗別處，秦睡虎大醉，睡花下，只等妖族大軍攻至。先前大雨急驟，無數花朵零落鋪滿身，也渾然不覺。

大雨停歇與大雪將至之間，一處建造在崖畔的仙家府邸，開窗月滿，俯瞰水潭，崖陡水深，無路可過。作為杜懋一脈的嫡傳子弟杜儼，在這些年裡飽受白眼詬病，原本將薑尚真視為畢生追求的杜儼，浪蕩子一般廝混多年，卻在不足十年間突飛猛進，接連破兩境，此時杜儼先是面色愁苦，轉而神色堅毅，為杜家香火做千秋思量，舍生忘死，振臂而起，在此一舉！

大雪時分。

紫袍劍仙傅靈清，這位在桐葉洲一直被視為傀儡宗主的男子，獨自登上山巔祖師堂，環顧四周，大笑道：“大雪茫茫，遍天地間，白玉合成，直教我輩心膽澄澈，最宜出劍。”

在桐葉洲最北端一處仙家渡口，一行外鄉仙師有些無奈，原來他們剛剛得知消息，老龍城苻家在內的兩條跨洲渡船，在一旬之前就已經通知渡口這邊，渡船已經不再往返於兩洲渡口。而渡口許多渡船，根本不足以跨洲，幾條勉強可以遠遊老龍城的大型渡船，也被書院調去了南方，雲簽先前也拿出了大半仙家符舟和一件珍藏咫尺物，交給太平山。

雲簽仙師愁眉不展，她帶著雨龍宗那撥願意跟隨自己遠遊的歷練子弟，在桐葉洲扶乩宗那邊秘密登岸後，然後就直奔太平山，攜帶一封密信，拜訪了那位在桐葉洲德高望重的老天君，以及宗主宋茅。不等雲簽決斷，是否留在太平山，老天君就主動開口，讓雲簽帶著雨龍宗弟子趕赴寶瓶洲，至於雲簽的那份饋贈，老天君是爽快人，與雲簽直言不諱，太平山百年之內，注定無以回報。至於百年之後，哪怕浩然天下還有這麽個山頭，也未必能夠如何，希望雲簽道友做好心理準備。

雲簽望向碧波浩渺的海面，歎了口氣，只能繼續禦風遠遊了，苦了那些只能乘坐簡陋符舟的下五境弟子。

雲簽祖師轉移視線，望向西南方向，倒懸山先前在眾目睽睽之下，已經飛升離去，動靜極大，雲簽是上五境修士，倒懸山的離去，雲簽曾經察覺到一絲端倪，不知倒懸山上那座水精宮如何了，雨龍宗祖師堂又會如何？

雲簽不敢想象，也不願多想。就此消失，會死很多人。若是依舊存在的話，雲簽更不知道整座浩然天下，將來會如何看待雨龍宗，不知道自己與身邊這些雨龍宗弟子，將來在異鄉應該如何自處。

渡口這邊，譜牒仙師和山澤野修熙熙攘攘，都是倉皇北渡老龍城的桐葉洲逃難之人。

除了修道之人，還有許多與山上世代交好、消息靈通的各國達官顯貴，使得一座極大渡口，依舊顯得人滿為患。

一位姿容絕美的背劍女冠，自言自語道：“我與他們何異？”

身為桐葉洲修道之人，大難臨頭，先逃再說。

身穿儒衫卻未懸掛書院佩飾的年輕人，搖頭道：“黃庭，你要是這麽鑽牛角尖，我就要罵你了啊。老天君親自頒布法旨，宋宗主再鈐印祖師堂法印，近乎等於是將你逐出師門，為何？還不是為了讓你安心去往第五座天下，哪怕是最壞的情況下，你也能夠太平山留下一脈香火，他們這份用心良苦，不是讓你用來自怨自艾的。你如果一直這麽想，哪怕去了第五座天下，元嬰瓶頸還是破不開，不但破不開，還會是你的心魔，我可跟你說，那邊已經有了劍氣長城的好些劍修，一個個殺力巨大，哪怕是劍修之間的同境廝殺，浩然天下這邊勝算極小，一旦你在那邊入魔，一定會被他們追殺。”

黃庭說道：“真輸給了心魔，再被那些劍修斬殺，死得其所，總好過被一些齷齪修士撿漏，給他們賺取一份斬妖除魔的功德。”

鍾魁惱火道：“黃庭！”

黃庭說道：“我就是心裡邊憋屈，講幾句混帳話透口氣。你急什麽。我可以不拿自己性命當回事，也絕對不會拿宗門當兒戲。”

鍾魁松了口氣。

黃庭皺眉不已，“人心崩散，如此之快。”

鍾魁比她更加憂心忡忡，隻好說個好消息安慰自己，低聲說道：“按照我家先生的說法，扶搖洲那邊比咱們好多了，不愧是習慣了打打殺殺的，山上山下，都沒咱們桐葉洲惜命。在書院帶領下，幾個大的王朝都已經同氣連枝，絕大部分的宗字頭仙家，也都不甘落後，尤其是北方的一個大王朝，直接下令，禁絕一切跨洲渡船出門，任何膽敢私自逃竄往金甲洲和中土神洲的，一經發現，一律斬立決。”

鍾魁伸手搓臉，“再瞧瞧咱們這邊。要說畏死貪生是人之常情，可人人如此，就不像話了吧。官老爺也不當了，神仙老爺也不要修道府邸了，祠堂不管了，祖師堂也不管了，樹挪死人挪活，反正神主牌和祖宗掛像也是能帶著一起趕路的……”

鍾魁還有一件事情，不好說出口。

寶瓶洲那邊當下在做一件極大之事，為此玉圭宗宗主薑尚真，太平山老天君，扶乩宗宗主嵇海，大伏書院山主，都曾聯袂火速去往兩洲之間的海上，與大驪國師見過一面，希望寶瓶洲改變主意，選擇與桐葉洲合作。嵇海甚至不惜讓出整座扶乩宗交給大驪王朝，從此成為大驪宋氏的藩屬勢力！

但是崔瀺依舊拒絕了桐葉洲的那個提議：先以大火煮海，露出一條海底的兩洲山脊，再以水法穩固道路，以此牽連桐葉、寶瓶兩洲為一洲！

只等大戰落幕之後，再重新水淹道路，切割兩洲版圖。

因為那頭繡虎早已選擇了北俱蘆洲，崔瀺當時就一個理由，桐葉洲修士求活於寶瓶洲，北俱蘆洲修士願死於寶瓶洲，那麽寶瓶洲應該選擇誰，一個學塾蒙童都知道。

當時鍾魁也在場，只能是一言不發。

那場極有可能會決定三洲走勢的見面，雙方談不上不歡而散，更沒有誰對大驪國師說重話，因為前去海上之人，其實人人知道答案。強人所難，做不到。畢竟對方是心狠起來都敢欺師滅祖、連文廟副教主都不屑為之的崔瀺。至於與崔瀺說幾句意氣言語，撂什麽狠話，更無必要，老天君、嵇海在內的桐葉洲山巔大修士，這點氣度還是有的。

至於崔瀺除了那句作為理由的蓋棺定論，更沒有對桐葉洲風土如何冷嘲熱諷。

當時有人詢問崔瀺，桐葉洲可以違例做成兩洲合一此事，是形勢所迫，換做北俱蘆洲那邊來做，文廟未必答應。

崔瀺隻說了一句話，北俱蘆洲劍修答應此事，就是一洲修士答應，文廟不得不答應，即便不答應，文廟又能如何？

鍾魁有些佩服這位在儒家聲名狼藉的昔年文聖首徒。

當我崔瀺以天下大勢來講理，管你是誰，都乖乖聽著就是了。

鍾魁望向遠處的那撥雨龍宗修士，說道：“如果雨龍宗人人如此，倒也好了。”

黃庭搖頭道：“上梁不正下梁歪，一座烏煙瘴氣的雨龍宗，有那雲簽祖師，其實已經很意外了。”

雲簽最終帶著那撥雨龍宗弟子，辛苦遠遊至老龍城，然後與那座藩王府邸自報名號，說是願意為寶瓶洲中部開鑿濟瀆一事，略盡綿薄之力。藩屬府親王宋睦親自接見，宋睦人還未至大堂，就緊急下令，調動了一艘大驪軍方的渡船，臨時改變用途，接引雲簽祖師在內的數十位修士，火速去往寶瓶洲中部，從雲簽在藩王府邸落座飲茶，不到半炷香，茶水尚未冷透，就已經可以動身趕路。

宋睦親自為雨龍宗一行人送到內城軍用渡口，最後向雲簽祖師在內所有人抱拳致謝，說即日起，此處藩邸，所有雨龍宗修士，出入無禁。

除此之外，從頭到尾，年輕藩王沒有任何一句客套寒暄。

渡船到了那條濟瀆源頭處靠岸，得到飛劍傳信的迎接之人，是三位大瀆督造官之一的柳清風，交給雨龍宗修士一份大瀆開鑿進程，然後與雲簽祖師一邊詢問雨龍宗水法細節，一邊尋求雲簽祖師的建議，雙方仔細修改、完善一份督造府連夜趕製編撰出來的既有方案，如果說老龍城年輕藩王宋睦給人一種雷厲風行的感覺，那麽這位柳督造就給人如沐春風之感。

雲簽感慨萬分。

桐葉洲那邊，哪怕是拚命逃難，都給人一種雜亂無章的感覺，但是在這寶瓶洲，好像事事運轉如意，毫無凝滯，快且有序。

大驪龍州槐黃縣小鎮，騎龍巷鋪子那邊多出一位掌櫃，名叫長命。

山君魏檗剛剛從一場夜遊宴中脫身，加上劍仙米裕，與這位遠道而來的長命道友一番密議，確定她身份無疑之後，魏檗沒有立即擅自打開蓮藕福地的禁製，隻說此事，還需要等待落魄山大管家朱斂的定奪。於是長命暫時就在騎龍巷壓歲鋪子那邊幫忙。

長命掏出那枚本命金精銅錢，有些訝異，金光流轉，大放異彩。好似本命與此方天地相契合。

果然選擇此地修道，是上上之選。

長命對於那座中等福地的藕花福地，便更加期待了。

落魄山上，魏檗與米裕坐在石桌旁，北嶽山君有些神色無奈，其實以他和落魄山的交情，長命道友入駐其中，根本無需等到朱斂發話，事實上是魏檗根本做不成此事，那把桐葉傘已經按照密信上的囑托，轉交給了崔東山，不出意外，應該最終會落在桐葉洲某位修士手中，可能是太平山，鍾魁，或者乾脆就是那位落魄山供奉“周肥”，用來接納避難的山下人。

只是不知剛剛升為中等福地沒幾年的藕花福地，會不會重返落魄山之後，就已經被打回原形，再次淪為一座靈氣稀薄的下等福地，畢竟一旦逃難之人以後返鄉，是會一起帶走靈氣的，人越多，裹挾氣運、靈氣越多，藕花福地折損越多。

魏檗舉目遠眺，想起那本用心險惡的山水遊記，喃喃道：“陳平安啊陳平安，至於嗎？值得嗎？”

米裕微笑道：“魏山君，看來你還是不夠懂我們山主啊，或者說是不懂劍氣長城的隱官大人。”

米裕轉頭對一旁默默嗑瓜子的黑衣小姑娘，笑問道：“小米粒，賣那啞巴湖酒水的鋪子，那幅對聯是怎麽寫的？”

周米粒趕緊放下瓜子，拿起桌上金色小扁擔，站起身，朗聲道：“劍仙三尺劍，舉目四望意茫然，敵手何在，豪傑寂寞！”

周米粒潤了潤嗓子，繼續以更大嗓門喊道：“杯中二兩酒，與爾同銷萬古愁，一醉方休，錢算什麽？”

小姑娘高高舉起手中金扁擔，瞅瞅，我有金扁擔，錢算什麽嘛。

米裕喝了一大口酒，遙想當年，避暑行宮下了一場雪，隱官一脈的劍修們一起堆雪人，年輕隱官與弟子郭竹酒笑著說了一句話。

我偏不信世道有那麽糟糕！

米裕覺得就算在今天，站在這裡，年輕隱官也會如此認為，並且堅信不疑。

因為有些認知，與世道到底如何，關系其實不大。

楊家鋪子那邊。

那個名叫楊暑的夥計難得有了些笑臉，因為他認得今天登門的女子，李柳，李二的閨女，李槐那個小王八蛋的親姐姐。以前楊暑還有些念想來著，只是家裡長輩沒答應，說不是錢的事情，楊暑再問，長輩隻說是老家主的意思，不願點頭，讓他死了這條心。

不過一向獨來獨往的李柳，今天身邊跟著個粗布麻衣的肥胖婦人，略微礙眼了，楊暑實在忍不住多斜瞥了幾眼，一個婦道人家能胖到這個份上，得是多能吃？那婦人對他“靦腆一笑”，把楊暑給嚇了一跳。那婦人掀起簾子，側身而立，等到李柳跨入後院，婦人才放下簾子，對楊暑又笑了笑，楊暑看著一座小山似的婦人，在櫃台後邊，偷偷抬起自己胳膊，覺得自己一個大老爺們，都有些不是她的對手。

李柳坐在一條一落座便吱呀作響的竹椅上，是弟弟李槐的手藝。

隨身攜帶整座淥水坑的婦人就站在李柳身後，大氣不敢喘。

因為知道那個坐在台階上吞雲吐霧的老頭子是什麽身份。

在那遠古時代，管著兩座登仙台之一。

一位青衣女子禦劍落在庭院中，坐在廊道那條長凳上。

楊老頭將老煙杆輕磕台階，開口說道：“事情就是這麽個事情，做成了，只有守住了寶瓶洲才算一樁功德，守不住，反而是一樁禍事，以前我一直拘著你們倆做人做人還是做人，此事過後，你們就可以隨意了。”

那婦人瞧見了修為不過是元嬰境瓶頸的青衣女子之後，竟是心中大為震撼驚悚，完全是一種不講道理的本能。

婦人不笨，畢竟是一位熟知老黃歷的飛升境大妖，想到到身前李柳的真身，一下子就猜出了那個陌生女子的真實身份。

至大神靈，高居王座，俯瞰人間，大日煮海，煉殺萬物！日光所及，皆是疆土。

婦人先是越來越拘謹，漸漸的發生變化，整張臉龐和眼眸都開始隱隱變幻，以至於凶性暴起，一頭大妖，終究是名副其實的飛升境，即便心中畏懼萬分，怕到了極致，一旦到了極限，反而秉性顯露，堂堂飛升境，豈能束手待斃，拚命也要殺上一殺！

阮秀從那婦人身上緩緩收起視線，掏出一塊繡帕，撚起一塊糕點，細嚼慢咽。

李柳說道：“我沒問題，關鍵看她。”

阮秀點點頭，“我只有一個要求，不管成不成，文廟功德，現在就要算在龍泉劍宗頭上，可以減半。”

楊老頭猶豫了一下，“此事我去跟崔瀺商量，既然主動減半，問題應該不大。”

李柳說道：“那我一樣，算在李槐身上。”

楊老頭沒好氣道：“給他做什麽，那小崽子需要嗎？不得被他嫌棄踩狗屎鞋太沉啊。”

李柳笑了笑，隨即打消這個念頭。

不過李柳拿出那根從李槐那邊要來的紅線，拋給楊老頭後，冷笑道：“怎麽說？打主意打到了我弟弟頭上，活膩歪了嗎？不如我用那份功德，換臭婆娘一條命，夠不夠？”

楊老頭皺眉說道：“這件事你別管，我來收拾爛攤子。”

阮秀突然問道：“那本遊記到底是怎麽回事？”

楊老頭嗤笑道：“小說家分兩脈，一脈往正史去靠，竭力脫離稗官身份，不願擔任史之支流余裔，希望靠一座白紙福地證得大道，另外一脈削尖了腦袋往野史走，後者所謀甚大。”

楊老頭揮了揮老煙杆，“這些事情，你們都不用理會。趕緊破境躋身玉璞，才是當務之急，如今你們已經無需藏掖太多了。”

阮秀瞥了眼那個外鄉婦人，手裡邊糕點吃完了。

一旦將其煉殺，自己直接去往仙人境，都是有機會的。

李柳冷聲道：“阮秀，收斂點。”

阮秀懶洋洋坐在長凳上，眯眼笑問道：“你誰啊？”

婦人惴惴不安。

這才是名副其實的神仙打架。

阮秀問道：“他還能不能回來？”

楊老頭沉默不語，不過小院煙霧愈發濃鬱。

然後那婦人再次一驚一乍，震撼不已，轉頭望向楊老頭身後的一位白衣女子，身材高大，一雙金色眼眸。

見到“此人”後，淥水坑婦人隻覺得心有點累，自己不該跟隨李柳來這裡逛蕩的，好像連她這飛升境，在這邊都不夠看。早知道還不如去北俱蘆洲觸火龍真人的霉頭。

只聽那高大女子微笑道：“當然。”

她視線低斂幾分，俯瞰坐在地上的楊老頭，“告訴崔瀺，再讓他轉告文廟，小心我讓浩然天下和青冥天下變成一家人。”

楊老頭說道：“只要你留在這裡，陳平安就有機會，他命硬。何況他的隱忍是對的，如果你跟著去了那邊，可能他那條命就要徹底交待在劍氣長城了。”

她說道：“獨自留在那邊，生不如死嗎？”

楊老頭說道：“我倒覺得留在那邊，才是最好的修行。登山是大事，修心是難事，不是被罵幾句，做幾件好事，就是修行了。”

她冷笑道：“你和陳清都，好像挺有資格說這種話。”

楊老頭點頭道：“湊合。”

楊老頭揮了揮煙杆，“還是要小心，那些個王座大妖，不會任由你們煮海搬水的。”

阮秀禦劍離開院子，李柳則帶著婦人去了趟祖宅。

楊老頭站起身，“若是我有萬一，幫忙照料幾分。”

她點點頭，“沒剩下幾個故人了，你這把老骨頭，悠著點。”

楊老頭笑著重複先前兩個字：“湊合。”

寶瓶洲大瀆中段，一處最新築造的堤壩之上，白衣少年騎在一個孩子身上，一旁有個雙鬢霜白的老儒士，還有林守一默默跟隨。

少年在狂罵老王八蛋不是個東西。

林守一隻當什麽都沒聽見，其實一老一少，兩位都算是他心目中的師伯。

國師對林守一問道：“你覺得柳清風為人如何？”

林守一說道：“天生就適合修習師伯的事功學問。人極好，學問從不落空處。”

崔瀺說道：“看事無錯，看人就片面了，那柳清風是個冷眼熱心腸的，千萬別被熱心腸給迷惑了，關鍵是冷眼二字。”

崔東山嬉笑道：“老王八蛋還會說句人話啊，難得難得，對對對，那柳清風願意以善意善待世界，可不等於他看得起這個世道。事實上，柳清風根本不在乎這個世界對他的看法。我之所以欣賞他，是因為他像我，先後順序不能錯。”

崔瀺說道：“我馬上要去趟北俱蘆洲骸骨灘的鬼蜮谷。”

崔東山猶豫了一下，“為何不是我去？我有高老弟帶路。”

崔瀺說道：“你境界太低，那個高承未必聽你的，寶瓶洲沒工夫跟他耗費在勾心鬥角上。他要補全大道，獲悉最根本的輪回流轉之法，寶瓶洲就給他這個機會。關鍵時刻，我會跟桐葉洲借來鍾魁，你先去找那個雲遊到了白雲觀的大和尚。有些事情，需要事先打好招呼，不然忌諱太大，得不償失。我絕對不允許寶瓶洲哪怕守住了，也只是個千瘡百孔的爛攤子。”

如果桐葉洲不是太過人心渙散，崔瀺不是沒想過將寶瓶洲與桐葉洲牽連在一起。

鍾魁加上高承，當然還需再加上一個崔東山，原本大有可為。

崔東山伸手按住孩子的腦袋，罵道：“高老弟，臭不要臉的老王八蛋打算坑你呢，趕緊吐他一臉唾沫星子，幫他洗洗臉……”

崔瀺加重語氣道：“我在跟你說正事！”

崔東山怒道：“老子耳朵沒聾！”

崔瀺離去之前，好像沒來由說了一番廢話：“以後好好修行。如果見到了老秀才，就說一切是非功過，只在我自己心中，跟他其實沒什麽好說的。”

崔東山悶悶不樂道：“你有本事自兒個說去。老子不是傳話筒，他娘的如今隔著兩個輩分呢，喊老秀才祖師爺，臊得慌。”

崔瀺仰頭望向天幕，淡然道：“因為我沒本事，才讓你去說。”

大驪國師，縮地山河，轉瞬之間遠去千百裡，偌大一座寶瓶洲，宛如這位飛升境讀書人的小天地。

崔東山從孩子身上跳下，跳起來使勁揮動袖子，朝那崔瀺身形消逝的方向，雙手出拳不已，大罵著滾滾滾。

林守一卻知道，身邊這位模樣瞧著玩世不恭的小師伯崔東山，其實很傷感。

崔瀺離開寶瓶洲去往北俱蘆洲之時。

已經有大修士齊力施展了隔絕天地的大神通。

寶瓶洲最北部，阮秀抖摟手上鐲子，一條火龍驀然現身，一線北去，大日照耀下，天地間眾多光線好似傾斜齊聚在那條道路上。

北俱蘆洲最南端，李柳站在海濱，分開大海。

一線之上，右側有北俱蘆洲眾多劍仙和上五境修士護陣，有太徽劍宗宗主齊景龍，掌律老祖黃童。剛剛從南婆娑洲遊歷歸來的浮萍劍湖酈采，北地劍仙第一人白裳。披麻宗上宗掌律納蘭祖師，宗主竺泉……

左側只有兩位飛升境，算是老相識了，火龍真人與淥水坑婦人，火龍真人笑呵呵，婦人陪著傻笑。

陸芝，酡顏夫人，春幡齋劍仙邵雲岩，一起趕到了南婆娑洲。

蠻荒天下王座大妖的大髯遊俠，率先來到南婆娑洲海濱，問劍醇儒陳淳安。

半座南婆娑洲的修道之人，都可以看到那條撕開夜幕的劍光。

海上生明月半輪，剛好將整座婆娑洲籠罩其中，凌厲劍光破開明月屏障之後，被陳淳安的一尊巍峨法相，伸手收入袖中。

臨海的一座仙家山頭之巔，酡顏夫人輕聲問道：“劉叉為何如此作為？不等於是替陳淳安暫時解圍嗎？”

邵雲岩說道：“正因為敬重陳淳安，劉叉才專程趕來，遞出此劍。當然，也不全是如此，這一劍過後，中土神洲更會側重防禦南婆娑洲。懷家老祖在內的一大批中土修士，都已經在趕來南婆娑洲的路上。”

酡顏夫人譏諷道：“來這裡看戲嗎，怎麽不學那周神芝，直接去扶搖洲山水窟守著。”

邵雲岩不再言語。

閉目養神的高瘦女子大劍仙，突然睜開眼睛，微微點頭。原來是陳淳安收起法相，出現在他們身邊。

方才還在冷嘲熱諷的酡顏夫人噤若寒蟬。她對於浩然天下本就沒什麽好感，跟隨陸芝之後，酡顏夫人更是喜歡以半個劍氣長城人氏自居。

只是身邊這位醇儒，實在太過讓她敬畏了。

浩然天下終究還是有些讀書人，好像他們身在何地，道理就在何處。

招惹他們，比招惹什麽的桀驁不馴的飛升境，反而更可怕。

陳淳安笑著與眾人致禮招呼後，眺望大海，肩頭各有日月，只是那輪明月，出現了一線裂縫。

陳淳安和陸芝幾乎同時會心一笑。

浩然天下有聲勢驚人的九條武運，浩浩蕩蕩湧入蠻荒天下的半座劍氣長城。

蠻荒天下亦是如此，一份磅礴武運再次湧向劍氣長城。

劍氣長城斷崖處，龍君嘖嘖笑道：“瘋狗。”

有個腦子有病的練氣士，原來根本就沒想著一鼓作氣躋身什麽元嬰劍修，竟然故意以反覆碎丹一事，攪爛魂魄一次次，再憑借與劍氣長城合道，以此重塑肉身、恢復魂魄，用這種堪稱前無古人後無來者的方式，淬煉武夫體魄，躋身了純粹武夫山巔境。

(本章完)