第814章 碎碎平安

中土神洲一處禁製之地，方圓百裡之內，山清水秀，風景宜人，唯有一座高兩層、面闊三楹的建築，好似從富貴門庭孤零零摘出來的小書齋。

匾額不大，但是意思極大，鎮白澤。

居中大堂，懸掛有一幅至聖先師的掛像。

如果不是那匾額透露了天機，誤入此地的修道之人，都會以為此地主人，是位隱居世外的儒家弟子。

一位中年面容的男子正在翻閱書籍，

每年都會有禮記學宮的君子賢人送書至此，不拘題材，聖賢訓詁，文人筆記，志怪小說，都沒什麽講究，學宮會按時放在禁地邊緣地帶的一座小山頭上，小山並不出奇，只是有一塊鼇坐碑樣式的倒地殘碑，依稀可見“春王正月大雨霖以震書始也”，君子賢人只需將書放在石碑上，到時候就會有一位女子來取書，然後送給她的主人，大妖白澤。

白澤放下書籍，望向門外的宮裝女子，問道：“是在擔心桐葉洲形勢，會殃及自斷一尾的浣紗夫人？”

女子聽聞詢問，立即轉身，恭敬道：“回老爺的話，看那雨龍宗的可憐下場，奴婢確實擔心浣紗夫人的安危。”

浣紗夫人不但是浩然天下的四位夫人之一，與青神山夫人，梅花園子的酡顏夫人，月宮種桂夫人齊名，還是浩然天下的兩頭天狐之一，九尾，另外一位，則是宮裝女子這一支狐魅的老祖宗，後者因為當年注定無法躲過那份浩蕩天劫，隻得去龍虎山尋求那一代大天師的功德庇護，道緣深厚，得了那方天師印的鈐印，她不但撐過了五雷天劫，還順利破境，為報大恩，擔任天師府的護山供奉已經數千年，飛升境。

宮裝婦人有些神色幽怨，埋怨那浣紗夫人舍了天狐境界不要，也要置身事外，兩不相幫。若是自己，豈會做這等傻事。

白澤來到門口，宮裝婦人輕輕挪步，與主人稍稍拉開一段距離，與主人朝夕相處千年光陰，她絲毫不敢逾越規矩。

白澤說道：“青嬰，你覺得蠻荒天下的勝算在哪裡？”

名為青嬰的狐魅答道：“蠻荒天下妖族大軍戰力集中，用心專一，就是為了爭奪地盤來的，利益驅使，本就心思純粹，

如今哪怕兵分三路，依舊對南婆娑洲、扶搖洲和桐葉洲佔據絕對優勢，此外浩然天下的內訌跡象，更是大隱患，浩然天下仙人境、飛升境的巔峰強者，委實太過憋屈了，若是托月山那位大祖果真願意信守承諾，一旦天地變色，這些強者無論是什麽出身，都可以得到一份大自由，故而極有誘惑力。”

說到這裡，青嬰有些忐忑。

當年她就因為泄露心事，言語無忌，在一個小洲的風雪棧道上，被主人一怒之下打入谷底，口呼真名，隨隨便便就被主人斷去一尾。

白澤說道：“直說便是。”

青嬰得了法旨，這才繼續說道：“桐葉洲自古閉塞，養尊處優慣了，驟然間大難臨頭，人人措手不及，很難人心凝聚，一旦書院無法以鐵腕遏製修士逃難，山上仙家帶動山下王朝，朝野上下，瞬間局勢糜爛，只要被妖族攻入桐葉洲腹地，就好似是那精騎追殺流民的局面，妖族在山下的戰損，可能會小到可以忽略不計，桐葉洲到最後就只能剩下七八座宗字頭，勉強自保。北去路線，寶瓶洲太小，北俱蘆洲的劍修在劍氣長城折損太多，況且那裡民風彪悍不假，但是很容易各自為戰，這等戰爭，不是山上修士之間的廝殺，到時候北俱蘆洲的下場會很慘烈，慷慨赴死，就真的只是送死了。皚皚洲商賈橫行，一向重利忘義，見那北俱蘆洲修士的結果，嚇破了膽，更要權衡利弊，所以這條囊括四洲的戰線，很容易接連潰敗，加上遙遙呼應的扶搖洲、金甲洲和流霞洲一線，說不定最後半座浩然天下，就落入了妖族之手。大勢一去，中土神洲就算底蘊深厚，一洲可當八洲，又能如何抵禦，坐等剝削，被妖族一點一點蠶食殆盡，甕中捉鱉。”

白澤笑了笑，“紙上談兵。”

青嬰不敢質疑主人。

白澤走下台階，開始散步，青嬰跟隨在後，白澤緩緩道：“你是紙上談兵。書院君子們卻未必。天下學問殊途同歸，打仗其實跟治學一樣，紙上得來終覺淺，絕知此事要躬行。老秀才當年執意要讓書院君子賢人，盡量少摻和王朝俗世的廟堂事，別總想著當那不在朝堂的太上皇，但是卻邀請那兵家、墨家修士，為書院詳細講解每一場戰爭的利弊得失、排兵布陣，甚至不惜將兵學列為書院賢人晉升君子的必考科目，當年此事在文廟惹來不小的非議，被視為‘不重視粹然醇儒的經世濟民之根本，只在外道歧途上下功夫，大謬矣’。後來是亞聖親自點頭，以‘國之大事，在祀與戎’作蓋棺定論，此事才得以通過推行。”

青嬰知道這些文廟內幕，只是不太上心。知道了又如何，她與主人，連外出一趟，都需要文廟兩位副教主和三位學宮大祭酒一起點頭才行，只要其中任何一人搖頭，都不成。所以當年那趟跨洲遊歷，她確實憋著一肚子火氣。

白澤緩緩而行，“老秀才推崇人性本惡，卻偏要跑去極力嘉獎‘百善孝為先’一語，非要將一個孝字，放在了忠義禮智信在內的諸多文字之前。是不是有些矛盾，讓人費解？”

青嬰有些無奈。這些儒家聖賢的學問事，她其實半點不感興趣。她隻好說道：“奴婢確實不解文聖深意。”

白澤自問自答道：“道理很簡單，孝最近人，修齊治平，家國天下，家家戶戶，每天都在與孝字打交道，是人世修行的第一步，每當關起門來，其它文字，便難免或多或少離人遠了些。真正純孝之人，難出大惡之徒，偶有例外，終究是例外。孝字門檻低，不用學而優則仕，為君王解憂排難，不用有太多的心思，對世界不用理解如何透徹，不用談什麽太大的抱負，這一字做得好了……”

白澤轉頭，伸手指向那座隻說規模、不抬起眼的雄鎮樓，“屋舍就牢固了，世上家家相親，孝如卯榫，在家中遮風避雨不難了，推開門去，讀書越多，琢磨越多，忠義禮儀就自然而然跟上了。要我說啊，以後哪天門內世道變得親情疏離，夫妻離散無負擔，門外世道人人為己，傻子太少，聰明人太多，那個世道才是真正在往下走，因為世道這個屋舍的細微處，越來越失去黏性了。所以這也是老秀才當年不願首徒崔瀺太早推出“事功學問”的原因所在，不是那頭繡虎的學問不好，而是一個不慎，就會弊端太大，到時候至聖先師、禮聖親自出手補救，都難有成效。父子之間，夫妻之間，若是都要斤斤計較利益得失，那就會比釋道兩家更早進入人心上的末法時代。”

白澤微笑道：“山上山下，身居高位者，不太害怕不孝子弟，卻極其憂心子孫不肖，有些意思。”

白澤突然笑道：“我都硬著頭皮說了你這麽些好話了，你就不能得了便宜不賣乖一回？”

青嬰愕然，不知自家主人為何有此說。

白澤無奈道，“回了。去晚了，不知道要被糟踐成什麽樣子。”

白澤帶著青嬰原路返回那處“書齋”。

青嬰只見屋內一個身穿儒衫的老文士，正背對他們，踮起腳跟，手中拎著一幅尚未打開的卷軸，在那兒比劃牆上位置，看樣子是要懸掛起來，而至聖先師掛像下邊的條案上，已經放上了幾本書籍，青嬰一頭霧水，更是心中大怒，主人清淨修行之地，是什麽人都可以擅自闖入的嗎？！但是讓青嬰最為難的地方，就是能夠悄無聲息闖入此地的人，尤其是讀書人，她肯定招惹不起，主人又脾氣太好，從來不允許她做出任何狐假虎威的舉動。

白澤站在門檻那邊，冷笑道：“老秀才，勸你差不多就可以了。放幾本禁書我可以忍，再多懸一幅你的掛像，就太惡心了。”

聽聞“老秀才”這個稱呼，青嬰立即眼觀鼻鼻觀心，心中憤懣，刹那之間便蕩然無存。

她當年被自家這位白澤老爺撿回家中，就好奇詢問，為何雄鎮樓當中會懸掛那幅至聖先師的掛像。因為她好歹清楚，哪怕是那位為天下制定禮儀規矩的禮聖，都對自己老爺以禮相待，敬稱以“先生”，老爺則至多稱呼對方為“小夫子”。而白澤老爺對於文廟副教主、學宮大祭酒從來沒什麽好臉色，哪怕是亞聖某次大駕光臨，也止步於門檻外。

事實上所謂的這座“鎮白澤”，與其余八座鎮壓氣運的雄鎮樓截然不同，當真只是擺設而已，鎮白澤那匾額原本都無需懸掛的，只是老爺自己親筆手書，老爺曾經親口說過原因，之所以如此，無非是讓那些學宮書院聖賢們不進門，哪怕有臉來煩他白澤，也沒臉進屋子坐一坐的。

只有一個例外。

老秀才。

當時青嬰在取書路上，錯過了當年正“如日中天”的文聖。

她是事後才聽一個棲息在屋內梁上的書香小人兒，說那老秀才不但屁顛屁顛進了門，還說白大爺你太不講究了，寄人籬下，不曉得禮敬主人就罷了，怎麽也該賣個面子裝裝樣子，這一掛上，能省去多少不必要的麻煩事，不掛白不掛嘛。然後老秀才就擅作主張掛上了那幅至聖先師的掛像。所幸白澤老爺也沒摘下丟出門外，就那麽一直掛著。

被白也一劍送出第五座天下的老秀才，悻悻然轉過身，抖了抖手中畫卷，“我這不是怕老頭子孤零零杵在牆壁上，略顯孤單嘛，掛禮聖與老三的，老頭子又未必開心，別人不知道，白大爺你還不清楚，老頭子與我最聊得來……”

白澤微笑道：“要點臉。”

老秀才悲憤欲絕，跺腳道：“天大地大的，就你這兒能放我幾本書，掛我一幅像，你忍心拒絕？礙你眼還是怎了？”

“很礙眼。”

白澤點頭，然後說道：“落魄山祖師堂，你那關門弟子，不是懸掛了你的掛像嗎？”

老秀才眼睛一亮，就等這句話了，這麽聊天才得勁，白也那書呆子就比較難聊，將那卷軸隨手放在條案上，走向白澤一側書房那邊，“坐坐坐，坐下聊，客氣什麽。來來來，與你好好聊一聊我那關門弟子，你當年是見過的，還要借你吉言啊，這份香火情，不淺了，咱哥倆這就叫親上加親……”

老秀才再與那青嬰笑道：“是青嬰姑娘吧，模樣俊是真的俊，回頭勞煩姑娘把那掛像掛上，記得懸掛位置稍低些，老頭子肯定不介意，我可是相當講究禮數的。白大爺，你看我一有空，連文廟都不去，就先來你這邊坐會兒，那你有空也去落魄山坐坐啊，這趟出門誰敢攔你白大爺，我跟他急，偷摸到了文廟裡邊，我跳起來就給他一巴掌，保證為白大爺鳴不平！對了，如果我沒有記錯，落魄山上的暖樹丫頭和靈均崽子，你當年也是一並見過的嘛，多可愛兩孩子，一個心地醇善，一個沒心沒肺，哪個長輩瞧在眼裡會不喜歡。”

青嬰原本對這位失去陪祀身份的文聖十分仰慕，今天親眼見過之後，她就半點不仰慕了。

什麽辯才無礙可通天、學問扎實在人間的文聖，今日看來，簡直就是個混不吝的無賴貨。從老秀才背著主人偷溜進屋子，到現在的滿口胡謅胡說八道，哪有一句話與聖人身份相符，哪句話有那口含天憲的浩然氣象？

當年那位亞聖登門，哪怕言語不多，就依舊讓青嬰在心底生出幾分高山仰止。

老秀才坐在書案後邊的唯一一張椅子上，既然這座雄鎮樓從不待客，當然不需要多余的椅子。

白澤也不計較老秀才的反客為主，站著說道：“有事說事，無事就不送客了。”

老秀才挪了挪屁股，感慨道：“好久沒這麽舒舒服服坐著享福了。”

白澤說道：“被我丟出此地，你沒剩下多少的面子就算徹底沒了。”

老秀才驀然一拍桌子，“那麽多讀書人連書都讀不成了，命都沒了，要面子作甚？！你白澤對得起這一屋子的聖賢書嗎？啊？！”

青嬰被嚇了一大跳。

白澤皺眉說道：“最後提醒一次。敘舊可以，我忍你一忍。與我掰扯道理大義就免了，你我之間那點飄搖香火，經不起你這麽大口氣。”

老秀才立即變臉，虛抬屁股些許，以示歉意和真誠，不忘用袖子擦了擦先前拍掌地方，哈哈笑道：“方才是用老三和兩位副教主的口氣與你說話呢。放心放心，我不與你說那天下文脈、千秋大業，就是敘舊，只是敘舊，青嬰姑娘，給咱們白老爺找張椅子凳子，不然我坐著說話，良心不安。”

白澤擺擺手，示意青嬰離開屋子。

青嬰倒是沒敢把心中情緒放在臉上，規規矩矩朝那老秀才施了個萬福，姍姍離去。

老秀才面帶笑意，目送女子離去，隨手翻開一本書籍，輕聲唏噓道：“心中對禮，未必以為然，可還是規矩行事，禮聖善莫大焉。”

白澤說道：“耐心有限，好好珍惜。”

老秀才翻書不停，一本放下一本拿起，伸長脖子，瞥了眼白澤寫在那些書籍上空白處的注釋，點頭道：“傳注釋學，詁訓釋述，學音義疑，僅是一個傳就分大小、內外、補集諸多門類，好學問太多，人生太苦短，確實容易讓後世讀書人如墜雲霧，尤其是書籍一多，從尋幽探險才可入得金山銀山，偶有所得，便倍加珍惜，到家中珠寶無數，逐漸棄若敝屣，加上聖賢道理一味勸人舍棄利益，教人立命之法，卻不教人安身之術，難以真正融洽，終究不美。”

白澤歎了口氣，“你是鐵了心不走是吧？”

老秀才放下手中書籍，雙手輕輕將那摞書籍疊放整齊，正色說道：“亂世起，豪傑出。”

白澤隱約有些怒容。

老秀才笑道：“讀書人，多有為難事，甚至還要做那違心事，懇請白先生，多擔待些。”

白澤說道：“我已經很擔待了。”

老秀才問道：“那就給我輩書生有錯改錯的機會？”

白澤說道：“最後一句話。”

老秀才站起身，繞出書案，對白澤作揖卻無言，就此離去。

白澤歎息一聲。

片刻之後，門口那邊有人探頭探腦。

白澤扶額無言，深呼吸一口氣，來到門口。

老秀才坐在門檻上。

白澤說道：“說吧，什麽事情，做不做在我。”

老秀才這才說道：“幫著亞聖一脈的陳淳安不用那麽為難。”

陳淳安若是在乎自身的醇儒二字，那就不是陳淳安了，陳淳安真正為難之處，還是他出身亞聖一脈，到時候天下洶洶議論，不但會指向陳淳安本人，更會指向整個亞聖一脈。

關於去往南婆娑洲一事，白澤沒有拒絕，也沒有答應。

白澤疑惑道：“不是幫那力挽狂瀾的崔瀺，也不是你那困守劍氣長城的關門弟子？”

老秀才站起身說道：“文聖一脈，從不求人！一身學問，全部是用來為這個世界做點什麽的。”

白澤點了點頭。

老秀才突然抹了把臉，傷心道：“求了有用，我這當先生的，怎會不求。”

白澤哭笑不得，沉默許久，最後還是搖頭，“老秀才，我不會離開此地，讓你失望了。”

老秀才搖頭道：“白先生言重了，雖說確實是懷揣著一份希望而來，可做不成事，卻無需失望，讀書人嘛。”

白澤問道：“接下來？”

老秀才頓時火冒三丈，氣呼呼道：“他娘的，去白紙福地罵街去！逮住輩分最高的罵，敢還嘴半句，我就扎個等人高的紙人，偷偷放到文廟去。”

白澤伸手一抓，將一幅《搜山圖》從屋內大梁上取出，丟給老秀才。

老秀才趕緊丟入袖中，順便幫著白澤拍了拍袖子，“豪傑，真豪傑！”

白澤抖了抖袖子，“是我出門遊歷，被你偷走的。”

老秀才使勁點頭道：“恁多廢話，這點規矩我會不懂？我又不是個錘子，不會讓白大爺難做人的。”

白澤神色淡漠，“別忘了，我不是人。”

老秀才跺腳道：“這話我不愛聽，放心，禮聖那邊，我替你罵去，什麽禮聖，學問大規矩大了不起啊，不佔理的事情，我一樣罵，當年我剛剛被人強行架入文廟吃冷豬頭肉那會兒，虧得我對禮聖神像最是恭敬了，別處前輩陪祀聖賢的敬香，都是尋常香火，唯獨老頭子和禮聖那邊，我可是咬緊牙關，花了大價錢買來的山上香火……”

老秀才咦了一聲，突然止住話頭，一閃而逝，來也匆匆，去更匆匆，隻與白澤提醒一句掛像別忘了。

一位面容清雅的中年男子現身屋外，向白澤作揖行禮，白澤破天荒作揖還禮。

一起跨過門檻，中年男子看到那幅卷軸，輕輕打開之後，啞然失笑，原來不是那老秀才的掛像，而是這位男子的。

所以其實是一幅禮聖掛像。

白澤揉了揉眉心，無奈道：“煩不煩他？”

禮聖微笑道：“我還好，我們至聖先師最煩他。”

當年老秀才的神像被搬出文廟，還好說，老秀才無所謂，只是後來被各地讀書人打砸了神像，其實至聖先師就被老秀才拉著在旁觀看，老秀才倒也沒有如何委屈訴苦，隻說讀書人最要臉面，遭此羞辱，忍無可忍也得忍，但是以後文廟對他文聖一脈，是不是寬待幾分？崔瀺就隨他去吧，到底是為人間文脈做那千秋思量，小齊這麽一棵好苗子，不得多護著些？左右以後哪天破開飛升境瓶頸的時候，老頭子你別光看著不做事啊，是禮聖的規矩大，還是至聖先師的面子大啊……反正就在那邊與討價還價，死乞白賴揪住至聖先師的袖子，不點頭不讓走。

覺得如今老秀才半點不讀書人的。

那一定是沒見過文聖參加三教辯論。

先前與白澤豪言壯語，言之鑿鑿說文聖一脈從不求人的老秀才，其實身為文聖一脈弟子們的先生，曾經苦苦求過，也做過很多事情，舍了一切，付出很多。

看守大門的大劍仙張祿，依舊在那邊抱劍打盹。浩然天下雨龍宗的下場，他已經親眼見過了，覺得遠遠不夠。

他張祿不會對浩然天下修士遞出一劍，但是也絕對不會為浩然天下遞出一劍。

他就只是看個熱鬧，反正浩然天下比他更喜歡看熱鬧。

背叛劍氣長城的前任隱官蕭愻，還有舊隱官一脈的洛衫、竹庵兩位劍仙，與負責開道去往桐葉洲的緋妃、仰止兩頭王座大妖，原本是要一起在桐葉洲登岸，但是緋妃仰止在內，加上隱匿身形的曜甲在內其余三頭大妖，突然臨時改道，去了寶瓶洲與北俱蘆洲之間的廣袤海域。唯獨蕭愻，獨自一人，強行打開一洲山河屏障，再破開桐葉宗梧桐天傘山水大陣，她身為劍修，卻依舊是要問拳左右。

左右化作一道劍光，去往海外，蕭愻對於桐葉宗沒什麽興趣，便舍了那幫螻蟻不管，朝大地吐了口唾沫，然後轉身跟隨左右遠去。

蕭愻雖然破得開兩座大陣屏障，去得了桐葉宗地界，但是她顯然依舊被天地大道壓勝頗多，這讓她十分不滿，所以左右願意主動離開桐葉洲陸地，蕭愻跟隨其後，難得在戰場上言語一句道：“左右，當年挨了一拳，養好傷勢了？被我打死了，可別怨我佔你便宜。”

左右懶得說話，反正道理都在劍上。

蕭愻更是一貫蠻橫，你左右既然劍氣之多，冠絕浩然天下，那就來多少打爛多少。

桐葉宗修士，一個個仰頭望向那兩道身影消逝處，大多心驚膽戰，不知道扎羊角辮的小姑娘，到底是何方神聖，是哪一位王座大妖？

南婆娑洲在大髯漢子問劍陳淳安過後，暫時並無戰事開啟，蠻荒天下的妖族大軍，只是繼續搬山倒海，將蠻荒天下無數山嶽砸入大海，鋪就道路，屯兵海上，在千裡之外，與婆娑洲遙遙對峙，偶有馳援醇儒陳氏的浩然天下大修士，以神通術法砸向海上，便有大妖出陣抵消那些聲勢驚人的術法，僅此而已。在南婆娑洲出手之人當中，就有那位中土神洲十人墊底的懷家老祖。

扶搖洲則有有名次比懷家老祖更靠前的老劍仙周神芝，親自坐鎮那祖師堂都沒了祖師掛像的山水窟。

中土神洲，流霞洲，皚皚洲，三洲所有學宮書院的君子賢人，都已經分別趕赴西南扶搖洲、西金甲洲和南婆娑洲。

扶搖洲那個名存實亡的山水窟，一位身材魁梧的老人站在山巔祖師堂外邊。

一旁是位年輕容貌的俊美男子，劍氣長城齊廷濟。

除此之外，還有數位年輕人，其中就有皮囊猶勝齊劍仙的白衣青年，一位三十歲左右的山巔境武夫，曹慈。

還有曹慈三位相熟之人，皚皚洲劉幽州，中土神洲懷潛，以及女子武夫鬱狷夫。

懷潛似乎大病未愈，臉色慘白，但是沒有什麽萎靡神色。

一位自稱來自倒懸山春幡齋的元嬰劍修納蘭彩煥，如今是山水窟名義上的主人，只不過當下卻在一座世俗王朝那邊做買賣，她擔任劍氣長城納蘭家族管事人多年，積攢了不少私人家當。避暑行宮和隱官一脈，對她進入浩然天下之後的舉動，約束不多，何況劍氣長城都沒了，何談隱官一脈。不過納蘭彩煥倒是不敢做得過火，不敢掙什麽昧良心的神仙錢，畢竟南婆娑洲還有個陸芝，後者好像與年輕隱官關系不錯。

剛剛禦劍來到扶搖洲沒多久的周神芝問道：“我那師侄，就沒什麽遺言？”

齊廷濟搖頭道：“沒有。”

周神芝說道：“窩囊廢了一輩子，好不容易做成了一樁壯舉，苦夏應該為自己說幾句話的。聽說劍氣長城那邊有座比較坑人的酒鋪，牆上懸掛無事牌，苦夏就沒有寫上一兩句話？”

鬱狷夫搖頭道：“沒有。”

周神芝有些遺憾，“早知道當年就該勸他一句，既然真心喜歡那女子，就乾脆留在那邊好了，反正當年回了中土神洲，我也不會高看他一眼。我那師弟是個死腦筋，教出來的弟子也是這般一根筋，頭疼。”

鬱狷夫沉聲說道：“周爺爺，苦夏前輩其實從來不窩囊！”

周神芝立即展顏一笑，點頭道：“畢竟是我的師侄，窩囊不到哪裡去，只是我這師伯要求高罷了。這種話唯獨我說得，外人敢瞎扯嗎？自然是不敢的。”

劉幽州這次背著家族偷偷趕來扶搖洲，既戰戰兢兢，又雀躍不已，這趟背著爹娘出門，身上物件可半點沒少帶，三件咫尺物，裝得滿滿當當的，恨不得見人就送法寶。別人安穩，他就安穩。可惜好哥們曹慈和朋友懷潛都沒收，鬱姐姐又是純粹武夫，礙於面子，不好推辭，她就只是象征性拿走一件經緯甲穿戴在身，不然咫尺物裡邊法袍什麽的，劉幽州還是有幾件品秩相當不錯的。

劉幽州小心翼翼瞥了眼懷潛，再看了眼鬱狷夫，總覺得氣氛詭異。

鬱狷夫前些年從劍氣長城返回浩然天下，又破境了，躋身了遠遊境。

但是懷潛從北俱蘆洲返回之後，不知為何卻跌境極多，破境沒有，就一直停滯在了觀海境。

果然北俱蘆洲就不是外鄉天才該去的地方，最容易陰溝裡翻船。難怪爹娘什麽都可以答應，什麽都可以睜一隻眼閉一隻眼，唯獨遊歷北俱蘆洲一事，要他發誓絕不去那邊瞎逛蕩。至於這次遊歷扶搖洲，劉幽州當然不會死守山水窟，就他這點境界修為，不夠看。

曹慈率先離開山水窟祖師堂，打算去別處散心。

鬱狷夫猶豫了一下，跟上曹慈，周神芝撫須而笑，瞥了眼那個病秧子似的懷潛，這小崽子打小就城府深、心眼多，周神芝打心底就不喜歡，當年鬱氏和懷家那樁親事，老劍仙是罵過鬱老兒鬼迷心竅昏了頭的，只不過到底是鬱氏家事，周神芝私底下可以罵幾句，卻改變不了什麽。

懷潛向兩位劍仙前輩告辭離去，卻與曹慈、鬱狷夫不同路，劉幽州猶豫了一下，還是跟著懷潛。

劉幽州輕聲問道：“怎回事？能不能說？”

懷潛笑道：“聰明反被聰明誤，一次性吃夠了苦頭，就這麽回事。”

劉幽州小心翼翼說道：“別怪我多嘴啊，鬱姐姐和曹慈，真沒啥的。當年在金甲洲那處遺址，曹慈純粹是幫著鬱姐姐教拳，我一直看著呢。”

懷潛搖搖頭，“我眼沒瞎，知道鬱狷夫對曹慈沒什麽念想，曹慈對鬱狷夫更是沒什麽心思。何況那樁雙方長輩訂下的親事，我只是沒拒絕，又沒怎麽喜歡。”

劉幽州欲言又止。

懷潛說道：“鬱狷夫在劍氣長城那邊遇到了什麽人，經歷了什麽事情，根本不重要。”

曹慈那邊。

鬱狷夫笑問道：“是不是有點壓力了？畢竟他也山巔境了。”

曹慈搖搖頭，仰頭望向南邊，神采奕奕，“十境分高下，我等他來問拳，我知道他不在乎輸贏，但是當著心愛女子的面連輸三場，肯定是想要找回場子的。”

曹慈轉過頭，笑望向鬱狷夫。

鬱狷夫正在低頭吃烙餅，回了浩然天下就這一點好，她抬頭疑惑道：“怎麽了？”

曹慈問道：“你是不是？”

鬱狷夫眨了眨眼睛，說道：“我不喜歡陳平安啊。我在劍氣長城連輸他三場，當然也想要找回場子。你想啥，不像曹慈。”

曹慈說道：“我是想問你，等到將來陳平安返回浩然天下了，你要不要問拳。”

鬱狷夫呵呵一笑，“曹慈你如今話有點多啊，跟以前不太一樣。”

曹慈說道：“我會在這裡躋身十境。”

鬱狷夫點點頭，“拭目以待。”

接連破碎金丹十二次之後，終於躋身了山巔境。

可躋身九境武夫之後，金丹破碎一事，裨益武道就極小了，有還是有些，所以陳平安繼續破碎金丹。

三次過後，變得全無裨益，徹底無助於武道砥礪，陳平安這才收工，開始著手最後一次的結丹。

離真最後一次露面，丟了一本版刻精良的山水遊記到這邊崖頭，在那之後，就去了半座劍氣長城的一端，再不現身。

陳平安結丹之後，閑來無事，盤腿而坐，橫刀在膝，就開始翻閱那本含沙射影的山水故事，看得忍俊不禁，顧懺這個名字到底不如顧璨的那個寓意美玉粲然的璨字，至於開篇那些鄉俗，倒是寫得真好，讓他想起了許多的陳年往事，可惜有些事情，還是沒有寫到，也幸虧沒寫。陳平安丟了那本遊記到城頭外，隨風飄搖，不知最終墜落何處。

陳平安雙手按住那把狹刀斬勘，舉目眺望南方廣袤大地，書上所寫，都不是他真正在意事，若是有些事情都敢寫，那以後見面碰頭，就很難好好商量了。

比如書上就沒寫陋巷當中，一個孩子曾經興高采烈說了那句“小的更好吃些”。

一襲鮮紅袍子的九境武夫站起身，體魄穩固之後，再不是人不人鬼不鬼的模樣了，陳平安緩緩而行，以狹刀輕輕敲擊肩頭，微笑喃喃道：“碎碎平碎碎安，碎碎平安，歲歲平安……”

(本章完)