第817章 要問拳（一）

一行人走過了北俱蘆洲東南部的金光峰和月華山，這是一對罕見的道侶山。

金光峰有那靈禽金背雁偶爾出沒，只是極難尋覓蹤跡，修士要想捕捉，更是難上加難。而月華山每逢初一十五的月圓之夜，常有一隻大如山峰的雪白巨蛙，帶著一大幫徒子徒孫們汲取月魄精華，所以又有打雷山的綽號。

按照他們三人的趕路法子，不但故意繞開仙家渡口，跋山涉水全靠走，李槐好像根本不著急去獅子峰，裴錢也不著急返回寶瓶洲。

用李槐私底下的話說，就是裴錢希望自己回家的時候，就可以見到師父了。

李槐不是不想早些去獅子峰山腳小鎮見到爹娘，只是有些時候想一想裴錢的處境，就算了，一個字都不忍心多勸。

不忍心之外，關鍵還是不敢。裴錢不是李寶瓶，後者揍人還講點道理，李槐可知道裴錢藏著好多的小帳本，據說幾乎人人都有，單獨一本的那種。李槐總覺得自己的那本帳簿，極有可能是最厚的一本。

韋太真不介意走得慢，但是她再見怪不怪，古怪還是一個接一個來。

例如裴錢專門揀選了一個天色晦暗的天氣，登上森森怪石相對立的金光峰，就像她不是為了撞運氣見那金背雁而來，反而是既想要登山遊覽山水，偏又不願看到那些性情桀驁的金背雁，這還不算太奇怪，奇怪的是登山之後，在山頂露宿過夜，裴錢抄書之後走樁練拳，先前在骸骨灘奈何關集市，買了兩本價格極便宜的披麻宗《放心集》和春露圃的《春露冬在》，裴錢經常拿出來翻閱，每次都會翻到《春露圃》一段關於玉瑩崖和兩位年輕劍仙的描述，便會有些笑意，好像心情不好的時候，光是看看那段篇幅不大的內容，就能為她解憂。

裴錢也會與李槐問些學問上的疑惑，李槐就得硬著頭皮幫忙解答，只是裴錢每次得了李槐從聖賢書上照搬而來的答案，都不太滿意就是了。

韋太真篤定他們會空手而歸，一眼不見金背雁，畢竟這等山上靈禽只在大日照耀下，才會百年一遇。

不曾想夜幕沉沉，韋太真揀選一處假裝神仙煉氣，自告奮勇要守夜的李槐點燃篝火，閑來無事，撥弄著枯枝，隨口說了一句有些籠中雀是關不住的，陽光就是它們的羽毛。

片刻之後，漆黑雲海處便如天開眼，先是出現了一粒金色，愈來愈璀璨光明，然後拖拽出一條金色長線，好像就是奔著韋太真所在金光峰而來。

韋太真作為名義上的獅子峰金丹神仙，主人的同門師姐，前些年裡，韋太真作為貼身丫鬟，跟隨李柳此處遊歷。

韋太真身為寶鏡山地界土生土長的山中精怪，其實成形已經殊為不易，此後破境更是奢望，可是遇到主人之後，韋太真幾乎是以一年破一境的速度，一直到躋身金丹才止步，主人讓她緩一緩，說是打破金丹瓶頸試圖躋身元嬰招來的天劫，幫忙攔下，沒有問題，但是韋太真擁有八條尾巴之後，姿容氣質，愈發天然，難免太過狐媚了些，擔任端茶遞水的侍女，容易讓她弟弟讀書分心。

她跟隨主人李柳見識過太多的世面，隻說那歇龍石捕魚仙，就是一位玉璞境“行宮胥吏”，更有那座飛升境大妖坐鎮的淥水坑，辛苦煉化之物，只是主人的一處昔年避暑之地而已，結果成了與她韋太真差不多的身份，宮裝婦人與她韋太真一個小小金丹，言笑之間竟然還有些諂媚意思，還有那位中土神洲的白帝城城主……所以韋太真不至於畏懼一頭境界不高的金背雁，主人在骸骨灘現身之前，早早給了韋太真攻伐、防禦重寶各一件，用主人的話說，只要使用得當，韋太真可與劍修之外的元嬰修士隨便換命。只是主人弟弟的這張嘴，是不是太……其他山上仙師苦等幾年十數年的辛苦所求，李槐一句莫名其妙的無聊話語，就能夠招來一頭金背雁的現身？

裴錢從睡夢中猛然清醒過來，比那韋太真更早察覺到異象，迅速背好竹箱，手持行山杖，瞥了眼那頭氣勢洶洶的金背雁，立即讓韋仙子幫忙帶著李槐離開，說咱們這是佔了人家的地盤，打架不佔理，趕緊挪窩給人家騰地方。

韋太真不敢違逆裴錢，連忙禦風帶著李槐離開金光峰，至於裴錢，更乾脆利落，後撤十數丈，面朝山崖一路狂奔，高高躍起，直接跳崖而走。

韋太真低頭瞥了眼那個急急下墜的身影，六境武夫，既非金身體魄，更不是遠遊境，裴錢真沒事嗎？

裴錢這一躍出，就是五六十丈的極遠距離，乍一看頗有武夫遠遊境的宗師風范了。

裴錢在砸向大地的途中，突然有些惱火自己的行事不老道，因為她想起師父教誨，行走江湖第一要務，是“問拳之前，先跌兩境”。所以她現在是丟人現眼的武膽境瓶頸，那就該以四境武夫的架勢，小心翼翼行走江湖，然後在某些“危險關頭和情急之下”，最多不小心露出五境武夫的馬腳，如此一來，再不得不與人問拳，她就等於白白佔了一份先機。

所以裴錢有了個亡羊補牢的決斷，從氣定神閑，故意讓自己呼吸紊亂幾分，變成手腳亂揮，由於擔心摔壞背後書箱，她隻好最終以臉朝地，在月華山山腳處，砸出一個塵土飛揚的大坑。

一聲聲哎呦喂，開始蹦蹦跳跳，崴腳跑路。

其實裴錢在跑路途中，還是有些愧疚自己的拙劣伎倆，若是師父在旁，自己估計是要吃板栗了。

李槐雙眼緊閉，汗流浹背， 騰雲駕霧的感覺，真不怎的。

半炷香後，韋太真帶著李槐緩緩落下身形，裴錢腿腳利索幾分，掠上月華山附近一處山頭的古樹高枝，神色凝重，眺望金光峰方向，松了口氣，與李槐他們低頭說道：“沒事了，對方脾氣挺好，沒有不依不饒跟上來。”

金光峰之巔，那頭金背雁飄然落地後，金光一閃，變成了一位身姿婀娜的年輕女子，好似身穿一件金色羽衣，她有些眼神哀怨。怎麽回事嘛，趕路匆忙了些，自己都故意斂著金丹修為的氣勢了，更沒有半點殺意，只是像一位著急回家招待貴客的殷勤主人而已，哪裡想到那夥人直接跑路了。在這北俱蘆洲，可從沒有金背雁主動傷人的傳聞。

李槐雙腳落地後，搖搖晃晃，擦著額頭汗水，大為後怕，心有余悸道：“不當神仙了，打死不當了，每天飛來飛去，做人多不踏實。”

裴錢瞪了眼李槐，提醒他身邊還有位餐霞飲露神仙中人的韋仙子。

李槐趕緊賠禮道歉。韋太真隻得說沒事，比李槐還心虛。

裴錢雖然恪守師門規矩，不對一切親近人“多看幾眼”，但是總覺得這個性情婉約的韋仙子，太怪了些，金丹地仙的境界，興許是真，可真實身份嘛，懸乎。不過既然是李槐的家事，畢竟韋太真是李柳帶到李槐身邊的，裴錢就不去多管了。反正李槐這個二愣子，傻人有傻福唄。

過了金光峰，再去月華山，裴錢沒敢上山了，在一個月圓夜，離著那座打雷山隔了幾十裡山路，果不其然，一大堆鳴鼓蛙盤踞山上，對著天上明月，打雷震天響。裴錢睜眼仔細望去，月華山本身，仿佛就是一座能夠聚攏月色的風水寶地，猶有那粗細不一、絲絲縷縷的月魄，落在山上，被鳴鼓蛙們吞咽入腹。

此夜此景此山月色多，只是裴錢覺得到底不如自家好。

李槐輕聲問道：“蠻荒天下，真有三輪月？”

裴錢點頭道：“有的，三個大月餅高高掛，跟秀秀姐的糕點差不多，瞧著饞人。”

裴錢取出一本冊子，以筆圈畫了“月華山鳴鼓蛙”一欄，前邊是金光峰金背雁，再下邊，則是銀屏國隨駕城火神廟，此後還有類似槐黃國拂蠅酒、玉笏郡金鐸寺、寶相國黃風谷啞巴湖、兵家鬼斧宮等等。

李槐湊過去瞥了幾眼，裴錢倒是沒攔著他偷看，李槐問道：“看樣子，咱們離著小米粒的家鄉不遠了？”

裴錢合上書籍，放回書箱，點頭道：“是不遠了。”

李槐問道：“拂蠅酒是仙家酒釀？是要買一壺帶回去，還是當禮物送人？”

裴錢笑道：“不是什麽仙家酒水，是師父當年跟一位高人見了面，在一處市井酒樓喝的酒水，不貴，我可以多買幾壺。”

師父曾經說過，關於人間功德一事，那位高人的一番長遠謀劃，讓師父多體悟了幾分。

月華山一處神仙洞府門口，一位身穿雪白衣裳的肥胖少年，笑問道：“金風姐姐，這就是那夥不知趣的家夥？其中一位，好像與咱們境界相當，氣息收斂極好，只是瞧著狐媚狐媚的，觀她一身氣息極正，不像是山下拜月煉形的尋常狐魅，莫不是位證道悟真的仙門狐仙？”

來自金光峰的那位女子沒好氣道：“玉露道友，你若是對那狐媚子心動了，不妨出山試探一番。”

被女子稱呼為“玉露”的肥胖少年搖頭道：“山上煉師，手段多變，機關百出，說不得是故意誘騙我出山，好切斷我與山根的牽連，伺機搬走月華山，給他們當做仙府後花園的賞景假山一般。我可不像金風姐姐，牽掛不多，山上兒孫，都需要我照顧，不然淪為寶瓶洲的那處狐國，就太慘了些。”

女子猶豫不決。

真身是那鳴鼓蛙老祖的肥胖少年笑道：“金鳳姐姐這是紅鸞心動？”

女子皺眉道：“先前是突然起了一份道心漣漪，總覺得機緣已至，冥冥之中，好像抓到了一絲破境契機，但是我不敢確定，擔心福禍相依，我與你差不多，實在是怕極了山上人的心性。”

肥胖少年正色道：“金風，那我為你護道一程？金光峰與月華山互為道侶山，你我又各自在此證道煉形，大道根本一體，你要是能夠破境，記得以後同樣幫我護道一回。立下山水誓言就免了，我不信那套，咱倆也不需要。雙方性情如何，最是心知肚明不過了。”

年輕女子咬牙道：“好，賭一賭！”

少年突然愕然，隨即略帶愧疚，反悔道：“金風姐姐，算了算了，我是打死都不敢離開山頭了。”

金風問道：“怎麽了？”

玉露指了指自己的眼眸，再以手指敲擊耳朵，苦笑道：“那三人所在地界，終究還是我月華山的地盤，我讓那不是土地公勝似山頭土地的二蛙兒，趴在石縫當中，偷看偷聽那邊的動靜，不曾想給那少女瞥了足足三次，一次可以理解為意外，兩次當做是提醒，三次怎麽都算威脅了吧？那位金丹女子都沒察覺，獨獨被一位純粹武夫發現了？是不是太古怪了？我招惹得起？”

金風知道玉露生性謹慎，也不為難對方，點頭道：“我舍了機緣捷徑，安心修行便是。”

只是那玉露又改口，“說不定可以嘗試一下。”

金風無奈道：“玉露，你到底怎麽回事？”

少年雙手使勁搓-捏臉頰，“金風姐姐，信我一回！”

裴錢朝某個方向一抱拳，這才繼續趕路。

李槐好奇問道：“這是？”

裴錢輕聲說道：“進寺三炷香，入山拜山頭，這是規矩。”

李槐也想要學裴錢拜一拜，結果挨了裴錢一行山杖，教訓道：“心不誠就乾脆什麽都不做，不知道請神容易送神難嗎。”

李槐哦了一聲，覺得確實有道理。

隨後一行人在那銀屏國，繞過一座最近些年開始修生養息、閉門謝客的蒼筠湖。

蒼筠湖湖君殷侯，是一國水神魁首，轄境一湖三河兩溪渠，按照當地燒香百姓的說法，這些年各大祠廟，不知為何一口氣換了好些河神、水仙。

李槐就問裴錢為何不去各大水神祠廟燒香了，裴錢沒說理由，隻說先去那座換了城隍爺的隨駕城。

趕在夜禁之前入了郡城，裴錢問了路，直奔那座祠廟重建、金身修繕沒有太多年的火神廟。

夜幕中，廟祝剛要關門，不曾想一位漢子就走出金身神像，來到大門口，讓那位老廟祝忙自己的去。

祠廟門口，那漢子看著兩位行山杖、背竹箱的男女，開門見山笑問道：“我是此地香火小神，你們認得陳平安？”

李槐一愣，心中大為佩服，真是未卜先知的神仙老爺啊！

裴錢抱拳笑道：“我是師父的大弟子，姓裴名錢，見過火神廟老爺！”

漢子點頭笑道：“能喝酒？”

裴錢赧顏搖頭，“師父不讓喝。”

漢子笑道：“無妨，我讓廟祝備上一桌飯菜。晚上就住這兒，托你師父的福，如今小廟不小了，大香客倒是真的大，修建了不少待客屋舍，你們隻管住下。”

裴錢再次抱拳，說道：“那就叨擾火神廟老爺了。”

李槐學裴錢抱拳，韋太真施了個萬福。

既然是裴錢師父的朋友，韋太真哪裡敢不當回事。

這一路上，裴錢和李槐一直在爭吵一事，裴錢說自己都六境了，師父如今肯定是十一境了，跑不掉的，板上釘釘的。李槐說交情歸交情，你師父如今肯定只有十境！賭就賭，賭輸了，我讓我姐跟你裴錢姓！

韋太真聽得那叫一個驚心動魄。最少是十一境……肯定是十境……讓主人更換姓氏……

漢子與那年輕書生和冪籬女子一一還禮，雖然說那個頭戴冪籬的女子境界極高，頗有地仙氣象，但是他根本不在乎，反正就一個道理，都是陳平安的朋友，上五境來了，也是朋友，下五境來了，還是朋友。

漢子然後望向裴錢，玩笑道：“倒是比那靈均兄弟拘謹些。”

好你個陳靈均，出門在外，還敢這麽不見外，都敢跟師父的朋友稱兄道弟了。

裴錢在心中默默給陳靈均記下一筆帳。

不過裴錢還是小聲問道：“陳靈均還好吧？”

漢子點頭道：“好得很，說離開這裡就要去春露圃。當晚蒼筠湖那位湖君大人，都專程趕來陪他喝酒了，你師父的面子還是大。不過靈均兄弟還是很有分寸的，你放心吧。”

裴錢嗯了一聲，“陳靈均比較心大，可能不太計較繁文縟節，火神廟老爺多擔待些。”

在飯桌上，裴錢問了些附近仙家的山水事。

漢子有一說一，說這十數國版圖，在你師父離開後，大是古怪，有了翻天覆地的變化，靈氣大量湧入，鬼斧宮，寶峒仙境在內的不少仙家山頭，好幾位年紀輕輕的修道天才紛紛破境，例如晏清就又再次閉關了，只是不知為何那黃鉞城城主葉酣，連同何露在內，徹底銷聲匿跡，何露與晏清原本可是山上出了名的一對金童玉女。還有不少山精鬼魅，也開始從外形遠遊來此遊蕩，不過沒闖下什麽大的禍事，湖君殷侯自有手段，加上寶相國眾多僧人的護持，世道還算太平。至於這座曾經惹來天劫降落的隨駕城，更是沒有任何鬼魅邪祟膽敢來此造次。說到這裡，漢子痛飲了一大碗酒水，然後與裴錢問你師父怎的不來？

裴錢說師父又出門遠遊了，但是以後一定會親自來這邊喝酒的，師父最念舊了。

漢子笑著點頭。

只見那少女已經低頭扒飯。

漢子便沒有多問。

在火神廟住了一晚。

裴錢其實沒一宿有睡，就站在廊道裡邊怔怔出神，後來實在沒有睡意，就去牆頭那邊坐著發呆。倒是想要去屋脊那邊站著，看一看隨駕城的全貌，只是不合規矩，沒有這麽當客人的禮數。

清晨時分，與祠廟老爺道別，繼續趕路，去往槐黃國玉笏郡，師父說在那妖魔作祟的金鐸寺，曾經遇到過兩位年紀不大、心地善良的江湖俠女。

裴錢對她們很憧憬，不知道多好的江湖女子，多高的拳法，才能夠被師父譽為女俠。

逛過了恢復香火的金鐸寺，在槐黃國和寶相國邊境，裴錢找到一家酒樓，帶著李槐吃香喝辣的，然後買了兩壺拂蠅酒。

韋太真是到了槐黃國，通過裴錢和李槐的閑談，才知道原來主人的家鄉小鎮，如今剛好命名為槐黃縣。

臨近黃風谷啞巴湖之後，裴錢明顯心情就好了很多。家鄉是槐黃縣，這兒有個槐黃國，小米粒果真與師父有緣啊。黃沙路上，駝鈴陣陣，裴錢一行人緩緩而行，如今黃風谷再無大妖作祟，唯一美中不足的事情，是那水位不增不減的啞巴湖，變得跟隨天時旱澇而變化了，少了一件山上談資。

裴錢他們與商賈駝隊在啞巴湖水邊休歇，裴錢蹲在水邊，這裡就是小米粒的老家了。

小米粒與陳靈均那是一個天一個地，陳靈均以往總喜歡逮著個人就唾沫四濺，掰扯他在禦江的豐功偉績，當然越到後來，陳靈均大概是自己都說煩了，就越來越不愛提及禦江的江湖事，小米粒卻只在私底下，與裴錢和暖樹私底下說自己在啞巴湖的些許往事，說她當年在家鄉賊有名氣，桃枝國青磬府一幫修為比天高的神仙，浩浩蕩蕩好多人，數都數不過來，鬧出一場比天大的陣仗，就為了抓她一個，其中有個叫毛秋露的武夫，是個不錯的大姑娘，凶是凶了點，心是好的嘛，要請她去牽勾國當個河婆，結果那個牽勾國國師就給了青磬府一顆谷雨錢，看來那位國師是真窮啊。然後金烏宮有個姓什麽叫什麽都給忘了的家夥，要花錢買下她，哪怕翻一番，也才兩顆谷雨錢，扣扣搜搜的，山上神仙的豪氣在哪裡，半點沒有的。

然後她跟好人山主就遇上啦，好人山主花重金從青磬府那邊買下了她，於是她就跟著離開啞巴湖，一起走江湖去嘍，可了不得，一出門，他們倆就一起打殺了那頭天下無敵的黃風老祖，可惜知道這樁壯舉的人不太多唉。又有什麽關系呢，她又不是那種計較虛名的大水怪，不知道就不知道唄，反正好人山主答應過她，總有一天，好多人都會從書上看到她的故事……

那會兒，小米粒剛剛升任騎龍巷右護法，跟隨裴錢一起回了落魄山後，還是比較喜歡反覆嘮叨這些，裴錢當時嫌小米粒只會反覆說些軲轆話，到也不攔著小米粒興高采烈說這些，至多是第二遍的時候，裴錢伸出兩根手指，第三遍後，裴錢伸出三根手指，說了句三遍了，小姑娘撓撓頭，有些難為情，再後來，小米粒就再也不說了。

那是暖樹姐姐第一次生氣，偷偷找到裴錢，說你不可以這樣，小米粒願意說，就聽著好了，又不耽誤我們什麽事情，小米粒離家那麽遠，咱倆多說幾遍又怎麽了，你要是真不愛聽，就說你要抄書練拳去了，哪怕當面直說自己聽煩了，也好過這麽說小米粒，多傷人。

裴錢一開始沒當回事，沒怎麽上心，只是嘴上應付著破天荒生氣的暖樹姐姐，說曉得嘞曉得嘞，以後自己保證一定不會不耐煩，就算有，也會藏好，憨憨傻傻的小米粒，絕對瞧不出來的。只是第二天一大早，當裴錢打著哈欠要去竹樓練拳，又看到那個早早手持行山杖的黑衣小姑娘，肩挑騎龍巷右護法的重擔，依舊站在門口為自己當門神，風雨無阻，雷打不動很久了。見著了裴錢，小姑娘立即挺起胸膛，先咧嘴笑，再抿嘴笑。

裴錢直到那一刻，才覺得自己是真錯了，便摸了摸小米粒的腦袋，說以後再想說那啞巴湖就隨便說，而且還要好好想想，有沒有漏掉哪些米粒事兒。

小姑娘當時屁顛屁顛跟在裴錢身旁，使勁搖頭，不說了不說了，自己之前是怕裴錢和暖樹姐姐忘記，才多說兩遍的。想事情可費勁。

最後小米粒還叮囑裴錢，要是以後忘記了，千萬記得跟她說啊，到時候她就再說一遍。

夜幕中，裴錢伸手掬水，明月在手。

在落魄山上，她們仨喜歡一起躲在被窩裡邊說悄悄話，被窩給三顆腦袋拱起，像個小山頭。

李槐坐在不遠處的篝火旁。

韋太真輕聲問道：“李公子，為何不催促裴姑娘稍快些趕路。”

她到底是李槐的婢女，還是要為這位李公子考慮幾分。

李槐受不了“李公子”這個稱呼，只是韋仙子堅持，幾次勸說無果，他只能別扭受著，就當是獅子峰那座仙家山頭，與家鄉小鎮一般風水淳樸了，李槐替姐姐有些高興，在這種地方修行，想必不至於受欺負。他姐實在脾氣太好，模樣太柔弱了，在家鄉那麽多年，吵架都學不會，笨是笨了點，隨他們爹。不像自己，脾氣隨娘親，出門在外不容易被欺負。

聽到這個問題後，李槐笑道：“不著急，反正都見過姐姐了，獅子峰又沒長腳。何況裴錢答應過我，要在獅子峰多待一段時日。”

先前在奈何關小鎮過家門而不入的韋太真，輕輕點頭。先前問話，不能不說，但是也不能多講，不然有搬弄是非的嫌疑。

離開了啞巴湖，裴錢帶著李槐他們去了趟鬼斧宮，聽師父說那邊有個叫杜俞的家夥，有那江湖切磋讓一招的好習慣。

可惜杜俞不在既是師門又是家的鬼斧宮，按照山門修士的說法，杜公子常年在外遊歷。

那位鬼斧宮修士吃不準三人的境界、家世，隻想著既然能夠與杜公子相熟，怎麽都該與那杜俞父母的那對道侶祖師稟報一聲，不曾想那個少女已經告辭離去，說以後有機會再來拜訪。

之後在擁有一大片雷雲的金烏宮那邊，裴錢見著了剛剛躋身元嬰劍修沒多久的柳質清。

柳劍仙，是金烏宮宮主的小師叔，輩分高，修為更高。哪怕是在劍修如雲的北俱蘆洲，一位如此年輕的元嬰劍修，柳質清也確實當得起“劍仙”的客氣話了。

據說這位柳劍仙在山頂靜坐多年，是在閉關。

柳質清抖落一身月色，雪夜起身就破境。

柳質清是出了名的性子冷清，但是對陳平安開山大弟子的裴錢，笑意較多，裴錢幾個沒什麽感覺，但是那些金烏宮駐峰修士一個個見了鬼似的。

柳質清讓一些婢女退去，親自煮茶待客，在裴錢他們落座後，柳質清取出一套茶具，手指畫符數種，以仙家術法，拘來山中清泉，再以形若火龍的三昧真火符緩緩煮水，無中生有，神仙手段。

柳質清詢問了一些裴錢的遊歷事。

裴錢一一作答。

雙方問答，自然而然，柳質清如同外出做官的某位家中長輩，而裴錢就像是出門遊學至此的晚輩。

柳質清不覺得自己多此一舉，裴錢更不覺得柳劍仙多管閑事。

柳質清這些年以心洗劍大成，大道裨益極多，不但順利躋身元嬰，並且依稀感覺到未來的元嬰破境，瓶頸不會太大。

這都要歸功於陳平安早年在玉瑩崖的那個建議。

所以看待裴錢這位好朋友的開山大弟子，自己從無什麽嫡傳弟子的柳質清，當然會將少女當做自家晚輩，仿佛半個嫡傳。

要說裴錢如果膽敢不領情，覺得不耐煩，最怕麻煩的柳質清，說不定還要不怕麻煩地訓斥幾句。

好在裴錢的表現，讓柳質清很滿意，除了一事比較遺憾，裴錢是武夫，不是劍修。

韋太真雖然已經見過不少雲遮霧繞的山巔大人物，但是面對一位大道可期的元嬰劍修，還是有些忌憚和敬畏。一方面，柳劍仙太年輕，再者這位與裴錢師父關系極好的柳先生，確實長得太好看了些。

柳質清飛劍傳信金烏宮祖師堂，很快拿來了一些金烏宮秘藏的善本孤本書籍，都是出自北俱蘆洲歷史上書院聖人之手，經傳訓詁皆有。柳質清贈予李槐這個來自寶瓶洲山崖書院的年輕讀書人。

李槐瞥了眼裴錢，裴錢點頭，李槐便笑著致謝收下了。

飲茶間隙，柳質清還親自查閱了裴錢的抄書內容，說字比你師父好。

結果裴錢急得直撓頭。

韋太真越來越好奇那位落魄山的年輕山主，到底是何方神聖，竟然一次外鄉遊歷，就能夠讓柳質清如此“不見外”。

韋太真至今還不知道，其實她早早見過那人，而且就在她家鄉的鬼蜮谷寶鏡山，對方還誤傷過她，正是她爹昔年嘴裡“彎彎腸子最多、最沒眼光最小氣”的那個讀書人。

這跟陳平安沒有跟裴錢聊太多鬼蜮谷之行有關，涉及高承、賀小涼，以及楊凝真、楊凝性這對兄弟，都隱晦避過。

最後，柳質清在破境後首次離開金烏宮，親自護送裴錢去往春露圃。

金烏宮有一條煉化雷雲作舟身、篆刻九九八十一道雷法符籙的祖傳渡船，所以這是裴錢到了北俱蘆洲後第一次不再徒步，而是乘坐仙家渡船。

裴錢不好意思讓柳前輩陪著他們在山下，風裡來雨裡去。

金烏宮宮主親自為小師叔送別，獨子晉樂也在送行隊伍當中，因為柳質清說此次出門，會在外遠遊多年，會登門拜訪浮萍劍湖、太徽劍宗在內的大小劍修門派，或求道或問劍。不過晉樂他那位大山君之女的娘親，卻沒有露面，主要是婦人心知肚明，自己與柳師叔合不來，來了也是自討沒趣，以前柳質清是金丹瓶頸的時候，她還能依仗著山君父親的威勢，在金烏宮肆意妄為，這些年就收斂許多了，就怕柳質清這種脾氣，不找她的麻煩，省心省力，直接去大篆王朝找她那位山君父親講理。

所以柳質清離開金烏宮，她才是最開心的那個。

裴錢神色自若，李槐忍住不去看那劍修晉樂。因為他聽裴錢說過，陳平安早年因為小米粒，與這金烏宮晉公子有些恩怨，不過大致兩清了。

柳質清離開之前，對那師侄宮主頒布了幾條新山規，說誰敢違背，一旦被他獲悉，他立即會趕回金烏宮，在祖師堂掌律出劍，清理門戶。

晉樂聽得心驚膽戰。

小師叔以往幾乎從不在師門事務上插手。

柳質清最後以心聲與師侄言語道：“金烏宮以後借助我劍，晉升宗字頭，是有幾分希望的，你很清楚，我對這些不感興趣，你這宮主卻不一樣，所以給我牢牢記住一句話，升為宗字山頭，不全是好事，有好有壞，好處是你重振師門，成為金烏宮祖師堂歷史上的最大中興功臣，壞處就是我到時候會秋後算帳，所以趁著我暫時還是元嬰境，你多補救，說不定有些人算帳也可活。”

柳質清拍了拍那師侄宮主的肩頭，“與你說這些，是知道你聽得進去，那就好好去做，別讓師叔在這些俗事上分心。如今整個大篆王朝都要主動與我們金烏宮交好，一個北嶽山君不算什麽，何況只是山君之女？”

宮主點頭，“謹遵師叔教誨。”

這條金烏宮渡船風馳電掣，期間遇到一大片閃電雷鳴的雨雲，渡船穿梭而過，柳質清掐訣畫出一道引雷符，招來諸多聲勢驚人雷電轟砸，然後一一融入渡船，使得渡船符籙愈發金光熠熠，金烏宮渡船的最大奇異處，便是可以當做一件攻伐法寶。只是這番場景，嚇得韋太真這頭狐魅臉色慘白，世間精怪鬼魅，先天最是畏懼雷電，不然以韋太真的金丹修為，不至於因為這些雷電就變了顏色。

柳質清這才記起“獅子峰韋仙子”的根腳，與她道了一聲歉，便立即駕馭渡船離開雨雲。

遠離雨雲，天地清明後，柳質清與裴錢隨口說道：“太徽劍宗齊宗主，雖是劍仙，但其實精通符籙，我仰慕已久。”

裴錢小聲道：“柳叔叔，我師父與劉先生也是至交好友。哦對了，劉先生，就是齊宗主。”

有無“也”字，天壤之別。

李槐有些佩服裴錢的心細。

韋太真則是驚訝那位年輕山主的交友廣泛。她如今很清楚裴錢的脾氣了，少女對自己人不會說半句大話，所以至交好友一語，千真萬確。

先有柳質清，後有齊景龍。

都是北俱蘆洲年紀輕輕、就好像已經凝聚氣運在身的得道之人。

柳質清笑著點頭道：“如此最好。”

裴錢又一本正經說道：“柳叔叔，齊先生喜好飲酒，只是與不熟之人抹不開面兒，柳叔叔哪怕與齊先生素未蒙面，可當然不算陌路人啊，所以記得帶上好酒，多帶些啊。”

柳質清想了想，其實自己不喜飲酒，只是能喝些，酒量還湊合，既然是去太徽劍宗登門做客，與一宗之主切磋劍術和請教符籙學問，這點禮數還是得有的，幾大壇仙家酒釀罷了。柳質清點頭道：“到了春露圃，我可以多買些酒水。”

裴錢又說道：“劉先生暫時只有一個嫡傳弟子，名叫白首，勞煩柳叔叔幫我捎句話，就說下次回鄉，我會路過太徽劍宗，到時候再去翩然峰找他。”

裴錢說完之後，自顧自呵呵一笑。

柳質清答應下來。

渡船到了春露圃那座繁華熱鬧的符水渡，裴錢帶著李槐他們直奔老槐街的蚍蜉鋪子。

這可是自家鋪子，是師父在他鄉攢下的一份家業。

裴錢之後獨自拜訪春露圃祖師堂金丹修士，宋蘭樵的師父，是個慈眉善目的老嬤嬤，在春露圃是屈指可數的竹字輩祖師，只不過宋蘭樵這些春露圃蘭字輩修士，謹遵譜牒規矩，在名字當中嵌蘭字，竹字輩修士，倒是沒這講究，當初春露圃草創之初，各自多用上山初期的真名，例如山主就叫談陵。

名為林嵯峨的老嫗，見到了登門送禮的裴錢，格外高興，所以還禮很重。

如今她與弟子宋蘭樵，與唐璽結盟，加上跟骸骨灘披麻宗又有一份香火情，老嫗在春露圃祖師堂越來越有話語權，她更是在師門山頭每天坐收神仙錢，財源滾滾來，所以自身修行已經談不上大道可走的老嫗，隻恨不得少女從自己家中搬走一座金山銀山，尤其聽聞裴錢已經武夫六境，大為驚喜，便在回禮之外，讓心腹婢女趕緊去跟祖師堂買來了一件金烏甲，將那枚兵家甲丸贈給裴錢，裴錢哪敢收，老嫗便搬出裴錢的師父，說自己是你師父的長輩，他幾次登門都沒有收回禮，上次與他說好了攢一起，你就當是替你師父收下的。

年輕劍仙陳平安也好，他的開山大弟子裴錢也罷，每次造訪春露圃，都不去見山主談陵，反而次次主動拜訪自己，之後才會去照夜草堂坐一坐，此事最讓老嫗舒心，師徒二人，都講規矩懂禮數重情誼，故而對那寶瓶洲落魄山，老嫗是印象極好極好的。

老嫗經常與弟子宋蘭樵念叨，若要遊歷別洲，她定是去那落魄山做客。

所以在春露圃以脾氣古怪、言語刻薄著稱的老嫗，在裴錢那邊自然是慈眉善目得很了，拉著小姑娘的手一起閑聊，不舍得裴錢早早離開。

裴錢好不容易才能夠下山的時候，有點懵。老嬤嬤真的是太和藹太熱情了。

老嫗一直送到山腳，牽起少女的手，輕輕拍打手背，叮囑裴錢以後有事沒事，都要常回來看看她這個孤苦伶仃的糟老婆子。而且還會早早準備好裴錢躋身金身境、遠遊境的禮物，最好快些破境，莫讓老嬤嬤久等。

裴錢有些難為情，說估計怎麽都得三兩年才能破境，把老嫗給笑得合不攏嘴，連說好好好。

少女不知自己這番“以誠待人”言語的分量，老嫗則是又震驚，又開懷。

裴錢去了照夜草堂，不過仙師唐璽不在山頭，去了大觀王朝出席一場廟堂宴席，此外還要參加一場山水夜遊宴。

因為照夜草堂與大觀王朝鐵艟府魏家，已經聯姻。春露圃財神爺唐璽的嫡女唐青青，與魏家公子成為一對山上道侶，皇帝陛下都親自參加了婚禮。在春露圃山主談陵的默認下，唐璽與大觀王朝的生意往來，越來越頻繁緊密。

裴錢這才返回老槐街。

柳質清獨自留在了蚍蜉鋪子，翻看帳簿。

如今的柳劍仙，對於世俗庶務，並不排斥。

鋪子代掌櫃，知曉柳劍仙與陳掌櫃的關系，所以絲毫不覺得壞規矩。

畢竟兩位年輕劍仙，在那玉瑩崖飲茶問道，是春露圃最近十年以來，最被附近十數國山上修士津津樂道的一樁美談。

鋪子代掌櫃，是個出身照夜草堂的年輕修士，叫王庭芳，如今還多出了一個年輕夥計，早年與陳劍仙做了筆篆刻玉瑩崖玉石印章的小買賣，後來就乾脆被王庭芳拉攏過來，畢竟遇到修行瓶頸的王庭芳，不可能一年到頭都守著鋪子，偶爾也需返回照夜草堂潛心修道。

先前作為鎮店之寶的兩樣物件，一枚篆刻回文詩、擁有“水中火”氣象的玉鐲，還有一把“宮家營造”的辟邪古鏡，又都已被王庭芳以溢價極多的高價賣出。

鋪子不大，生意不小，顧客不多，掙錢不少。

聽聞柳劍仙重返春露圃，鋪子生意立即好得一塌糊塗，不到半個時辰便人滿為患，多是女子，個個出手闊綽，錢不當錢。

她們瞧過柳劍仙一眼，沒過癮，那就再買一件山上物件，好多瞧幾眼那位俊美得不講道理的柳劍仙。反正都不貴，還算價格公道，老槐街店鋪那麽多，在哪裡花錢不是花錢？再說了這蚍蜉鋪子好些山上物件，一向精致討巧，脂粉氣比較重，對山上女修十分友好。

難道隻許男子欣賞美人，不許她們多看幾眼柳劍仙？又不是白看的。

柳質清每次來蚍蜉鋪子閑坐，事後都會後悔。今天也不例外。

被裴錢撇下的李槐，跑去看那萬年槐了。

韋太真當然會一路護送。

柳質清突然在鋪子裡邊起身，一閃而逝。

來到老槐樹那邊，柳質清出現在一位年輕女子和肥胖少年身後，直截了當問道：“不好好在金光峰和月華山修行，你們先是在金烏宮地界徘徊不去，又一路跟來春露圃這邊，所為何事？”

這兩頭精怪離著李槐和那韋太真有些遠，好像不敢靠太近。

金風和玉露轉身見到了柳質清後，不得不承認，柳質清這種神仙風采，光看相貌就可以猜到名字的。何況老槐這邊先前女子們多竊竊私語，說那金烏宮柳劍仙重返春露圃了。所以認出了柳劍仙的身份，金風趕緊施了個萬福，玉露更是低頭抱拳，不敢擦拭額頭汗水。

金烏宮劍修下山殺妖除魔，是出了名的手段很辣。

尤其是柳質清，在金丹時，就已經為自己贏得一份赫赫威名。

玉露趕緊壯起膽子，以心聲與柳劍仙解釋道：“金風先前看到這個登山遊歷的外鄉書生，感覺到了一絲大道契機，等她返回金光峰，對方卻已經離開，所以這才一路尾隨，還望柳劍仙不要將我們倆當做居心叵測之輩，絕對不是的。不然在書生進入金烏宮之後，我們就該知難而退了，大道機緣再好，終究比不得性命更珍貴。”

柳質清點頭道：“我聽說過你們二位的修行習俗，一向隱忍退讓，雖說是你們的處世之道和自保之術，但是大體上的性情，還是看得出來。若非如此，你們見不到我，只會先行遇劍。”

金風和玉露趕緊致謝。

柳質清的這番言語，等於讓他們得了一道劍仙法旨，其實是一張無形的護身符。

只要柳劍仙今日現身，卻又不驅逐他們這兩頭精怪，那麽以後對金光峰和月華山再有覬覦之輩，出手之前，就該好好掂量掂量柳劍仙出劍的分量了。

都聽說金烏宮柳質清不是不好說話，而是幾乎根本不與山外修士客套，只出劍。

所以今天柳劍仙難得說了這麽多，讓兩位既慶幸又忐忑，還有些自慚形穢。

柳質清說道：“你們不用太過拘謹，不用因為出身一事妄自菲薄。至於大道機緣一事，你們隨緣而走，我不攔阻，也不偏幫。”

柳質清知道了真相過後，便再次一瞬間凝為劍光，縮地山河，不去嘈雜喧鬧的蚍蜉鋪子，去了那座已經賣給陳平安的玉瑩崖。

老槐樹下，李槐駐足許久。

韋太真輕聲道：“先前有兩位鬼鬼祟祟，好在被柳先生問話了。”

李槐說道：“既然柳劍仙都親自出面了，那我們就放寬心。”

反正行走江湖有裴錢。

輪不到他李槐鹹吃蘿卜。

(本章完)