第819章 天下第一人

青冥天下的三千道人，井然有序進入第五座天下，其中白玉京佔據最多份額，千余人之多，此外玄都觀，歲除宮，仙杖派，兵解山等，都是第一流大門派，兩三百位道人不等。再下一等的仙家，人數依次遞減。可不管出身什麽門派，大多都屬於青冥天下的正統道官，因為道牒制度，通行天下。

此外還有三千佛門子弟。

以及瘋狂湧入第五座天下的流徙難民，開門兩年，就已經近千萬之多。

元嬰修士之下，三教九流皆有，山上修道之人，山下凡俗夫子，魚龍混雜，經歷過劫後余生的大悲大喜，眾生百態。

他們分別來自東南桐葉洲和西南扶搖洲，不過扶搖洲和桐葉洲人數極為懸殊，扶搖洲不過是東部沿海地帶的遷徙而已，桐葉洲卻是舉洲逃難。

各有一位大劍仙負責開辟出兩道大門。

以劍開門者，劍氣長城老劍仙，齊廷濟。

文聖一脈，左右。

這兩位劍仙，除了負責開門，還要守住大門，不被大妖摧破。

三千道人大致方位在東，白玉京道士已經合力打造出一大片雲海，紫氣浩蕩，降下一場場雨露甘霖，潤澤大地。

雲海高低不平，一切高出雲海的山頭，都是白玉京和其他道士的爭搶之地。

有些山頭，離地不遠，有些山頭，空有高度，依舊無法高過雲海，靈氣、運數多寡使然。

白玉京道士按照五城十二樓、各自師門大同小異的授意，盡量揀選相鄰的五座山頭，篆刻五嶽真形圖，分別以法寶壓勝山頭，聚攏靈氣。每當五嶽生成，就是一個大王朝或是藩屬小國的雛形，除此之外，還有妙用，浩浩蕩蕩的天地靈氣，被“拘押”至山嶽山頭附近，五嶽地界內眾多隱匿蹤跡的天材地寶，往往就會藏掖不住寶光異象，一旦被白玉京道士循著蛛絲馬跡，就可以立即將其搜羅，有點類似涸澤而漁的手段，事實上卻不損靈氣半點，反而還能將零散氣數凝為一股股氣運，縈繞五嶽，或者驅逐到大江大河之中再穩固起來，作為未來山水神靈的府邸選址。

但是玄都觀的劍仙一脈，最是讓白玉京道人惱火，隻佔據幾座靈氣尚可的山頭，便開始專門來拆台，做那明擺著損人不利己的勾當，每次只等辛苦篆刻五嶽真形圖的四幅，玄都觀道士這才偷偷畫上一幅自家道觀的劍仙指路圖，五嶽圖哪怕少了一幅，就算是全廢了，臨了再去另外選址某座新山嶽，何其不易，再者損失之大，不可估量。

因為玄都觀劍仙一脈的失心瘋舉措，使得歲除宮在內幾大頂尖仙家，大有意外之喜，紛紛締結契約，大致圈劃出各自地盤，盡量減少不必要的衝突，一切隻為趕在白玉京之前，盡可能多的，將那些擁有洞天福地資質的風水寶地，速速收入囊中。

總之，三千道人，各有各的長遠謀劃，大大小小的衝突不斷。

三千僧人位於西方。

扶搖洲逃難之人，湧入北方。

桐葉洲流徙難民，位於南方。

劍氣長城劍修佔據的那座城池，居中。

寧姚是獨自禦劍先去的東方，遙遙見到那座道意盎然的紫色雲海後，略作思量，她便直接往南而去。

山水迢迢，天地寂寥。

但是咫尺物當中，又多出了兩顆古怪頭顱。

只是廝殺卻遠遠不止兩場。

這當然意味著至今暫未命名的第五座天下，凶險極大。

天門那邊，陸沉伸出一根手指，搓著嘴唇，笑眯眯道：“孫道長，如此傷和氣，不太合適吧？我回了白玉京，很難跟師兄交待啊。差不多就可以了嘛。我那師兄的脾氣，你是知道的，發起火來，喜歡不管不顧。到時候他去玄都觀，我可勸不住。”

小師弟山青站在一旁，神色凝重。

斜背著那隻“鬥量”養劍葫的小道童，有些幸災樂禍，巴不得陸沉跟孫道人相互撓臉。

孫道長愧疚道：“貧道這些徒孫，個個不遵祖師法旨，跟脫韁野馬似的，年輕人火氣還大，做事情沒個分寸，貧道有什麽辦法，不然壞了規矩，去幫你勸勸，當個和事佬？”

一直豎起耳朵偷聽對話的小道童，隻覺得這孫道長真是會睜眼說瞎話，自己得好好學一學。以後再遇到那個老秀才，誰罵誰都不知道呢。

孫道長又笑道：“不過陸道友得事先與儒家聖人打好招呼，總不能讓貧道壞了不出大門百丈的規矩，畢竟是禮聖親自與咱們雙方訂立的規矩，貧道對禮聖還是很敬重的。陸道友你不一樣，膽兒肥，還有那麽個好師父當天大靠山，可貧道就不巧了，玄都觀開山老祖早走了，貧道就是最能打的，真要與人打架輸了，找誰哭訴去？”

陸沉無奈道：“小道與那禮聖不太對付，孫道長會不清楚？”

孫道長哈哈笑道：“年紀大了，容易忘事。”

小道童佩服佩服。

山青皺緊眉頭。

再這麽被玄都觀攪和下去，牽一發而動全身，一步慢步步慢，二掌教師兄那樁通過第五座天下、湊足五百靈官的謀劃，極有可能要比預期往後推移數百年之久。

陸沉抬手摩挲著那頂蓮花道冠，笑著安慰這個雙腳在地、心卻憂天的可愛小師弟，“每一個大大小小的結果，都是萬千大道之顯化。順其自然，旁觀便是。”

陸沉是真不在乎那些白玉京道士和玄都觀劍仙一脈的衝突，但是有些事情，好歹得說上一說，以後回了白玉京或是蓮花小洞天，與師兄和師父都能敷衍過去。可在小師弟眼中，事情近在眼前，就是他自己事，說壞不壞，說好卻也絕對不好。

陸沉蹦跳了兩下，使勁眺望南方，“小臭牛鼻子，你該辦正事了。我可以幫你將那枚鐵環和養劍葫，一並交給儒家聖人。”

小道童勃然大怒，“陸掌教，你說話給小道爺客氣點！”

這個觀道觀的燒火小道童，在陸沉這邊，一直比較守規矩。

他其實自己是半點不怕陸沉的，但是師父去往青冥天下之前，與自己交待了三件事，其中一事，就是不要與陸沉結仇。

再就是取出其中一座藕花福地，擱放在這第五座天下某處，那處地盤，如今暫時尚未有人跡。

桐葉洲有一座雄鎮樓，是一棵歲月悠悠的梧桐樹，名為鎮妖樓，與那鎮白澤差不多的意思，讀書人做點表面文章罷了。

老觀主並未去動鎮妖樓的根本，但是沒有那枚屬於老道人的鐵環作為大陣樞紐，就意義不大。所以這其中，可以多出一筆功德買賣來。再加上鬥量養劍葫，就是兩筆。按照小道童自己的猜測，師父若是不小心與道祖論道，吵輸了，好歹還能憑借這兩樁功德，讓禮聖老爺幫忙說情，師父和自己就可以重返浩然天下，不用留在青冥天下看人臉色。至於師父到底是怎麽打算的，最後到底會怎麽做，小道童無所謂，反正習慣了與師父相依為命。

而陸沉稱呼燒火小道童為小牛鼻子，是罵人，一罵罵倆，連他那位上了歲數的師父一並罵了。當徒弟的當然不能忍！

陸沉說道：“小牛鼻子，老觀主好不容易為你攢下點香火情，都快被你用完了，悠著點。”

小道童疑惑道：“怎麽講？”

燒火道童一向以觀主首徒自居，只是老道人卻從不將小家夥視為什麽嫡傳，這也是人生無奈事。

陸沉笑道：“藕花福地一分為四，將桐葉傘贈送給陳平安，是算準了陳平安的心路脈絡，一定會放心不下，肯定要在那邊結茅修行，修道觀人問心，然後遇上無數對錯是非難明的瑣碎困局，事如鵝毛，堆積成山，搬遷起來，可比同等重量的搬運山石，要難多了，到最後陳平安就只能發現，修道一事，原來隻此本心一物可以照顧好，由大及小，由繁入簡，由萬變一。到時候的陳平安，還是陳平安，又不是陳平安，因為與老觀主成了同道中人，離儒家道路便遠了些。你如今隨身攜帶其中一座藕花福地，就是老觀主在提醒我，對你要忍著點，讓著點。”

小道童點了點頭，恍然道：“有點道理。”

孫道長笑道：“一個敢瞎說，一個敢裝懂，你們倆倒是絕配。”

陸沉不以為意。

小道童右手探入左邊袖子，裡邊有張梧桐葉。

正是其中一座藕花福地所在。一分為四，老秀才的關門弟子帶走一份。一個被觀主丟入福地的年輕道士，失去記憶，然後與南苑國京城一位官宦子弟的遊學少年，在北晉國相逢，少年當時身邊還跟著一頭小白猿。

陸抬佔據其一。

松籟國俞真意，藕花福地歷史上，第一個真正意義上的修道之人。他所在的福地，如今被觀主師父帶去了蓮花小洞天。那個得了道祖一句“小住人間千年，常如童子顏色”天大讖語的俞真意，必然是有大氣運傍身的了。小道童都要羨慕幾分。

小道童猶豫了半天，從袖子裡又摸出一枚鐵環，交給為人、做事、言語、修行都不太正經的陸沉。

要知道這個陸沉，可是浩然天下出身，“離經叛道”第一，連那至聖先師都被陸沉在自己書中假借寓言罵過的。

小道童跟老秀才關系是不錯，可跟文廟半點不熟，所以不太願意跟那些印象中古板迂腐的聖人打交道。而且聽陸沉說這座天下，古怪不多，但是極大，獨自遠遊，小心被那些古怪當做果腹的口糧。

陸沉手握鐵環，雙膝微蹲，擺出一個氣沉丹田的武把式，然後身形旋轉一圈，一腳踩地，一腳翹起，身體前傾，將那鐵環使勁丟擲出去，化做一道璀璨虹光，破空去往儒家聖人坐鎮天幕處。

小道童伸長脖子，提醒道：“可別丟歪了，害得儒家聖人一通好找。”

孫道長笑呵呵道：“不是應該擔心此物砸了儒家聖人一頭包嗎？讀書人最要臉面，到時候文廟追責下來，陸沉丟的鐵環，鐵環卻是你的，所以你跟陸道友各佔一半過失，他可以撂挑子跑路，你帶著那座福地跑哪裡去？”

小道童尷尬乾笑道：“不至於不至於。”

使勁瞪著陸沉。

陸沉點頭道：“心穩手準，指哪去哪，絕無半點紕漏的可能。”

孫道長點頭道：“指哪打哪。”

小道童越來越心虛，看了眼幫自己做事的陸沉，再看了眼幫自己說話的孫道長，有些吃不準。

孫道長搖搖頭。

這個燒火道童真是個小傻子。鐵環掠空遠去，一去千萬裡之遙，光是那條路線上的遺留氣息漣漪，就足夠讓陸沉更加精準地推衍山河萬物了。

這讓孫道長很是懷念北俱蘆洲遇到的那個陳道友。

那才是個真正願意動腦子多想事情的，也確實當得起東海老觀主的那份長遠算計。

遙想當年，山上相逢，雙方各自以誠待人，患難之交，關系莫逆，所以才能夠好聚好散。

“陳道友，做人要厚道。”

“孫道長，買賣要公道！”

此時孫道長撫須而笑，這般腦子靈光的年輕人，還是很討喜的嘛。就是所過之路，太過寸草不生了些。好在離別之際，最後一句心誠的“道長道長”，就都補救回來了。

一直沉默的山青突然問道：“小師兄，我想要獨自遠遊，可以嗎？”

陸沉一拍額頭，苦笑道：“同輩師兄弟，問這些做什麽。難不成不在青冥天下，你就走不出百丈之地了？”

孫道長撫須而笑道：“陸道友，可喜可賀啊，找了個好師弟。”

山青朝小師兄和孫道長打了個稽首，然後轉身一步跨出百丈外，禦風之際，便已經破境躋身玉璞境。

幾乎同時，西方一位佛子亦是破境。

陸沉點點頭，抖了抖手腕，“還好還好。差點沒忍住。”

孫道長微笑道：“陸道友何苦為難自己，下次與貧道說一聲便是，一巴掌的事情，誰打不是打。”

小道童憂心忡忡問道：“陸掌教，你怎知我以後要將‘鬥量’葫蘆暫借文廟？師父親自施展了障眼法，你又不知桐葉洲之事……”

陸沉笑道：“身居高位，每天無事，可不就是只能胡思亂想，猜東猜西，想南想北。”

小道童伸手摸了摸身後的巨大金黃葫蘆。

陸沉說道：“這枚鬥量，老觀主，你，此地聖賢，中土文廟，寶瓶洲繡虎，楊老頭，一路輾轉，最終是要送到一個姓李的姑娘手上的。”

小道童皺眉道：“又是陸掌教瞎猜的？”

有些舍不得這場離別，哪怕這枚“鬥量”最後肯定還會還回來。

陸沉笑道：“有沒有想過，七枚養劍葫，最早出自誰手？”

一根藤蔓，結出七枚養劍葫，歸根結底，就是浩然天下的某個一。

七條脈絡流轉，合而為一。

道祖閑來以此觀道，與那坐看一池蓮花的花開花落，水滴落何處，是同理。

道祖道法通天，卻又不會真如何，文廟自然沒有理由打斷這些扎根浩然天下的脈絡。

小道童說道：“當然，然後？”

孫道長微笑道：“對牛彈琴，雞同鴨講。”

這可就是一罵罵四個了。

陸沉無奈道：“孫道長，我還是很尊師重道的。”

孫道長疑惑道：“說啥？貧道老糊塗了，耳朵也不太靈光。”

陸沉一笑置之。

反正師父自己都不在意，當徒弟的就不要多管閑事了。

只剩下個腦子一團漿糊的小道童。

他只知道道祖親手種植的那根葫蘆藤，“結果”之後，就是天底下最好的七枚養劍葫。

倒懸山春幡齋，劍仙邵雲岩那棵“得天獨厚孕育而出”的葫蘆藤，自然遠遠無法媲美。

小道童背後這隻金黃大葫蘆，作為天地間最珍稀的七枚養劍葫之一，名為“鬥量”，裝了無數的東海之水，傳聞整個東海水面都下降了數尺。只是觀主師父沒讓他養劍，轉而用來捕蛟、養蛟，尤其是“飛升”青冥天下之前，老觀主也悄悄做成了件大事。

當初李柳和顧璨在海上歇龍石重逢，上邊竟然沒有一條蛟龍之屬布雨休歇，便是此理，因為桐葉洲兩邊海中水蛟，幾乎都被老道人捕捉殆盡，其它海域的水蛟，也多有主動進入“鬥量”之中。而位於倒懸山和雨龍宗之間的那條蛟龍溝，疲蛟無需中途停靠歇龍石。

儒家聖人當初沒有阻攔此事，當然有文廟自己的考量。

此外六枚價值連城的養劍葫，分別養劍數量最多，名為“牛毛”。名字不佳，但是品秩和威勢，都很嚇人。也最能幫助主人掙取山上劍修、劍仙的人情。

本命飛劍胚子成形最快，名為“終南山路”。資質越好的劍修，本命飛劍越多，一旦擁有此枚養劍葫，最是相得益彰。

溫養出來的飛劍最堅韌，名字也怪，就一個字，“三”。

最鋒芒無匹，劍修一劍破萬法，葫蘆中劍又可破萬劍，名為“心事”，心想事成的心事。

飛劍最小最細微，出劍最快，可以煉化到真正無形，無視光陰長河，“立即”。

以及最能夠反哺主人體魄，適宜裝酒，修士飲酒就是在汲取劍氣，並且毫無隱患。名為“美酒”。寓意人間美好事，飲醇酒第一。

總計七枚養劍葫，不知為何都獨獨遺留在了浩然天下。

小小寶瓶洲，洪福齊天，擁有兩枚，正陽山那枚紫金養劍葫“牛毛”，曾經給了一位被師門寄予厚望的女子劍修，蘇稼。

當然不是正陽山的祖傳之物，正陽山還沒有那樣的底蘊，屬於半路而得。

風雪廟也有一枚雪白養劍葫。被四十歲就躋身上五境劍仙的魏晉早早得到。小道童猜測正是那枚“美酒”。

此外中土神洲白帝城城主的大弟子，獲得一枚“三”。皚皚洲劉氏財神，半買半搶，得手一枚“終南山”，珍藏已久，從不輕易示人。放出話去，它會是嫡子劉幽州以後成親的聘禮之一。

北俱蘆洲北地大劍仙白裳，獲得了那枚“終南山路”。

但是“心事”和“立即”，這兩枚最適宜劍修捉對廝殺、最具攻伐的養劍葫，卻一直不知所蹤。

小道童想要找回場子，於是嬉皮笑臉道：“陸掌教，要不要見見某位陸氏子孫？”

陸沉見陸抬。讓人想一想就有趣。

陸沉笑道：“一個在倒懸山都沒辦法點燃三清香火的孩子，就不用見了吧。”

孫道長舉目遠眺，嘖嘖稱奇，好一個山青，還是有點意思的。

嘴上說遠遊，竟是直奔一處玄都觀新佔山頭，看架勢，是要殺絕元嬰之下的所有玄都觀一脈道人？

陸沉哎呦一聲，跺腳道：“不像話不像話，真不怕小師兄給孫道長打死嗎？”

孫道長點頭道：“趕狗入窮巷，是要狗急跳牆的。”

孫道長自己都這麽說了，那陸沉就無話可說了。

孫道長隨即嗤笑一聲，“理是這麽個理，可真有那麽好殺？身上寶物茫茫多，戰力修為加一境，又如何？貧道的玄都觀劍仙一脈，比不得白玉京老小仙人們富貴錢多，可這打架嘛，還是有點本事的。”

西方一位少年僧人，幾乎與山青同時破境。

玄都觀一位年輕姿容的背劍女冠，稍慢一些破境。

但是仗劍迎敵山青，有一戰之力，雖說肯定難以獲勝，但是拖住山青片刻就行。

玄都觀修道之人，下山行事，要麽和和氣氣任人打罵，不輕易與人打架，要麽直接動手，而且一定往死裡打。

此外玄都觀道士還……最喜歡喊同門喊朋友，一起圍毆敵手。

所以玄都觀的下五境道士，往往都是見過天大場面的。

當然躋身上五境之後，就別如此光明正大行事了，按照老祖師的說法，就是傳出去不好聽。

至於不那麽光明正大的私底下如何，孫道長常年在外遊歷，看不見聽不見，當然管不著。貧道收弟子，弟子收徒孫，隻管傳授道法、劍術，以後下山遊歷，給玄都觀長臉還是丟臉，你們自己看著辦。

事實上，孫懷中一向小事不管。

因為有句口頭禪，“貧道修道有成，所以心平氣和。”

老觀主隻管大事。

所以又有口頭禪，“貧道此生習劍勤勉，為了跟傻子講理嗎？”

陸沉其實在第五座天下新開兩道大門後，就經常掐指心算。

孫道長問道：“就那麽掛念浩然天下？”

陸沉微笑道：“在驪珠洞天，擺了多年算卦攤子，難免牽掛幾分。”

孫道長抖了抖袖子，抬手後掐指如飛，咦了一聲，說道：“又巧了。不曾想陸道友遠遊他鄉沒幾年，比貧道少多了，因果卻如此之深。更沒有想到咱倆各走各路，從無碰頭，竟然還有那麽點因果交集。不過貧道是善緣，陸道友卻是惡果，貧道替你揪心啊。”

陸沉附和道：“是揪心啊。”

畢竟曹慈如今才山巔境。

當年他重返故鄉天下，在那小鎮擺攤子給人算命，可惜他身邊只有一隻勘驗文運的文雀，若是再有一隻武雀，齊靜春的障眼法就不管用了。

陸沉抖了抖袖子，不再掐指推衍演化。

孫道長還在袖中掐指，笑道：“陸道友這就撐不住了？”

陸沉沒好氣道：“觀主少在那邊裝模作樣。”

孫道長大笑著抬手抖袖，哪怕做做樣子，也算贏了你陸沉一場。返回玄都觀，就與嫡傳弟子聊一聊，還要“叮囑”他們這種小事，就莫要與徒孫們念叨了。

陸沉感慨道：“這座天下開了門，五座天下，一氣貫通了。”

浩然天下，青冥天下和蓮花天下，都與這座天下以大門打通，而蠻荒天下又與浩然天下開門相通。

孫道長收斂笑意，點頭道：“算一最難。”

兩兩沉默。

外加一個聽了道法等於白聽的燒火道童。

陸沉隨口說道：“可惜無法去見一見那位霜降道友的道侶，真是不小的憾事。”

“撐死了也就是霜降道友的半個道侶。”

孫道長歎息道：“世人只是為情所困，霜降道友反其道行之，以此困住心上人，癡情且心狠。外人都沒辦法講對錯。”

歲除宮歷史上最負盛名的修道巨擘，宮主吳霜降，幾乎是以一己之力，硬生生將一個二流門派，拔高到青冥天下最拔尖的大宗門。

在他站穩腳跟後，才有守歲人在內的一大撥天之驕子，紛紛崛起。

而吳霜降本人，曾經位於青冥天下十人之列，排名雖然不高，可整座天下的前十，還是有點能耐的。

此人明明能夠打破飛升境瓶頸，卻依舊閉關不出。

因為吳霜降實在太久沒有現身，所以在數百年前，跌出了十人之列。

小道童對這種山巔內幕最有興致，好奇問道：“那個吳霜降，若是敞開了打，放開手腳，術法盡出，打得過你們兩位嗎？”

陸沉微笑道：“修道法，不就是為了不打架嗎？”

孫道長點頭笑道：“不該隻為打架。”

小道童嗤之以鼻，白玉京道士和劍仙道脈，兩幫人這會兒在幹嘛？

陸沉踮起腳跟看這方天地的氣運流轉，沒來由說道：“第一無懸念了？”

孫道長說道：“你應該慶幸不是陳道友來到此地。不然將來一場問劍，兩座天地相撞，都有是有可能的。”

陸沉笑道：“錯了，他要是來了這裡，只會越來越束手束腳，大道止步矣。”

孫道長撫須點頭：“倒也是。”

小道童小聲嘀咕道：“你們倆能不能聊點我聽得懂的。”

陸沉說道：“難。”

孫道長說道：“極難。”

在這座天下的中央地帶，坐鎮天幕的兩位儒家聖人，一位來自禮聖一脈的禮記學宮，一位來自亞聖一脈的河上書院，皆是文廟陪祀聖賢。

一人將所見所聞一一記錄在冊，一位盯著東西大門，以防上五境修士潛入此地，不準南北兩門闖入元嬰修士。

兩位聖人各自帶有一位本脈弟子，皆是學宮書院君子身份。

其中一位君子，懸佩有一把長劍“浩然氣”，早年遊歷劍氣長城，朋友贈送。

兩位君子，因為聖人的關系，能夠坐觀山河，遍覽天下，奇人趣事頗多。

例如三千道人當中，一個身為符籙派祖庭之一的大道門，領頭之人，是元嬰境界，名叫南山。

作為死對頭的采收山，則同樣有一位元嬰修士，女子名為悠然。

這對男女，不但同年同月生，就連時辰都一模一樣，毫厘不差。

在這之外，兩位君子也知曉了許多關於青冥天下的事情。

以往聖賢書上可不記載這些。

浩然天下有十種散修，縫衣人，南海獨騎郎在內，被定義為人人得而誅之的歪門邪道。

而青冥天下，也有十種修士，不受待見，只是還不至於淪為過街老鼠，但是絕對不敢擅自靠近白玉京地界就是了。

分別是那米賊，屍解仙，卷簾紅酥手，挑夫，抬棺人，巡山使節，梳妝女官，捉刀客，一字師，他了漢。

此次三千道人進入嶄新天地，除了大宗門的份額之外，還有數百位青冥天下的“山澤野修”，因緣際會之下，福緣深厚，各自得到了白玉京頒發天下的一枚通關玉牌。

而劍修那座城池內外，在寧姚躋身玉璞境之後，哪怕寧姚刻意遠離城池，獨自遠遊，仍是使得那些劍氣長城的元嬰劍修，包括齊狩在內，被天地大道給稍稍壓勝了幾分，尤其是齊狩，作為最有希望在寧姚之後破境的元嬰瓶頸修士，因為寧姚不但破境，並且在玉璞這一層境界上進展神速，就使得齊狩的破境，反而要遠遠慢於山青、西方佛子和玄都觀女冠這些天之驕子。

天地初開，諸多大道顯化，相對影響深刻，且顯露明顯。再往後，就會越來越模糊淺顯。

不過以齊狩出類拔萃的資質，以及擔任刑官一脈領袖的潛在饋贈，肯定會成為頭個十年內的第二撥玉璞境修士。

所謂的第一撥，其實就是寧姚一個。

此後就是山青、西方佛子、齊狩在內的第二撥，人數不會太多，至多十人。

之後在九十年內躋身上五境的各方修士，是第三撥。

桐葉洲和扶搖洲修士還是不會多，因為比起東西兩道大門，南北兩處進入第五座天下的兩洲修士，除了屈指可數的幾位元嬰修士，都不會放入元嬰來到嶄新天下。而那一小撮元嬰修士，之所以能夠成為例外，自然是他們所在宗門功德、以及修士本人心性，都得到了中土文廟的認可，例如太平山女冠，劍修黃庭。連她在內，無一例外，都是被各自師門強壓著趕來此地，而他們師門自然是做好了師門覆滅人人戰死、隻憑一人為祖師堂續上一炷香火的準備。

當下已是嘉春五年的年關時分了。

在這之前，年號是不是選定為嘉春，還是用文廟建議的那個，就有一場不小的爭執，最終選為嘉春年號，其實是前不久才真正敲定下來，所以在那之前，一直是兩種說法並用，老秀才用一個，文廟用一個，誰都不服誰，當然用老秀才的說法，是白也兄弟難得不當啞巴，破天荒金口一開，白也說他覺得嘉春二字，美極了，寓意更是美好，每天拿劍架在自己脖子上，一個破落秀才，不敢不從。

除此之外，元年到底是哪一年，是老秀才和白也一起進入嶄新天地，還是將劍氣長城那座城池落地之時，定義為元年之始，又吵了一架。

當然又是老秀才一人，吵文廟一幫。

最後老秀才兩場架都吵贏了，嘉春年號一事，白也先是仗劍開路，加上後來劍開天地的那樁造化功德，實在太大。在這其中，老秀才自然也沒閑著，可謂任勞任怨，做成了許多，比如底定山河。所以文廟算是答應了老秀才，“咱們好歹賣白也一個面子”。可其實傻子都心知肚明，那位被譽為人間最得意的讀書人，白也哪裡會在年號一事上指手畫腳。還會拿劍架老秀才脖子上？誰提劍架誰脖子上都難說吧。

而嘉春元年，之後最終放在城池落地的時辰，一樣是爭執不休的後定之事，則是老秀才離開第五座天下沒多久，便得意洋洋去了趟文廟，走路那叫一個鼻孔朝天，趾高氣昂，兩隻大袖耍得飛起，原來老秀才從白澤那邊偷來了那幅天下搜山圖的祖宗畫卷。其實一開始，文廟還是希望嘉春元年放在老秀才和白也進入新天地之初，但是老秀才一來舍了自己全部功德不要，也要為那座城池換取一份大道氣運庇護，再加上一幅搜山圖，老秀才依舊自己不要，是給了南婆娑洲，文廟那邊才無話可說。

當時文廟關起門來，先是老秀才與文廟副教主、學宮大祭酒和那撥中土書院山主，大吵一場。

後來亞聖到了，甚至連禮聖都到了。

老秀才直接說咱們讀書人，不但得關起家裡大門吵架，還要再關書房門，不然我是不怕有辱斯文，各位卻是一位位斯文宗主，太過有辱斯文，讓晚輩們看笑話。所以最終除了三人，都離開文廟大門，乖乖站在外邊廣場上等著消息。

反正到最後，兩位副教主、三位大祭酒和十數位書院山主，就看到一幕，三位聖人聯袂走出那座文廟，原本老秀才與亞聖走在禮聖兩側，不曾想老秀才一個行雲流水的放緩腳步，擠開亞聖，大搖大擺居中而行，所幸禮聖微笑，亞聖不怪，就這樣由著老秀才逾越規矩一回了。

但老秀才依舊是老秀才，沒有恢復文聖身份，神像更不會重新搬入文廟，不會陪祀至聖先師。

最後人人散去。

只有老秀才一個坐在台階上，好像在與誰絮絮叨叨，家長裡短。

老秀才與人訴苦，從無愁容。

何況老秀才這一天，訴苦不少，顯擺更多。

一位被奉為至聖先師的老者，就坐在老秀才一旁。

老人倒是想要離開忙事情去，只是被老秀才死死攥著袖子，沒法走。

老人隻得輕輕扯了扯袖子，示意差不多就可以了。

老秀才便直接側身而坐，單手變雙手扯住袖子，道：“再聊會兒，再聊會兒！這才聊到哪兒，我那關門弟子怎麽去劍氣長城找的媳婦，都還沒聊到呢。老頭子，你是不知道，我這關門弟子，是我這一脈學問的集大成者，找媳婦一事，更是比先生比師兄，青出於藍而勝於藍多矣！”

老人無奈道：“白也那一劍，算是比較客氣了。”

最南邊那道大門之內，儒家設置有兩道山水禁製，進了第五座天下，以及過了第二條界線，就都隻可出不可返。

寧姚禦劍懸空，來到千裡之外，遠遠望著那道屹立天地間的大門。

只要以劍劈開禁製，就可以跨過大門，去往桐葉洲。

但是寧姚最後還是轉身離去。

最終又改變主意，收劍入鞘，背劍在後，落在了大地之上。

她身穿法袍金醴，背一把劍仙。

寧姚打算找幾個桐葉洲修士詢問最新形勢。

一撥十數人，禦風遠遊，越來越遠離大門，俱是龍門、金丹境修士。

從逃難路上的驚魂不定，到了這邊之後，相互結盟，同氣連枝，所以一個個隻覺得因禍得福，從此天高地闊，道理很簡單，附近連元嬰修士都沒一個了！

而且此處天下，再無上五境！

三金丹，九龍門，殺個元嬰難嗎？

其實還真不簡單，畢竟紙面實力皆是虛妄，真要被元嬰先斬一兩人，殺得人人膽寒怯戰，再各個擊破，最後是眾人圍殺一人，還是被一人追殺全部，誰殺誰還真不好說。

可是如今天大地大，已無元嬰矣。

什麽觀海境洞府境，根本沒資格與他們為伍，那三十幾個各自仙家山頭、王朝豪閥的幫閑修士，正在為他們在大門口那邊，聚攏勢力。

這十二人，先前已經談定，要打造出最大的一座山上“宗門”，爭人爭地盤爭大勢爭氣運，爭權勢爭天材地寶，什麽都要爭到自己手中！

在這之後，哪怕修行資質有限，那就用堆積成山的神仙錢砸破各自瓶頸便是，只要十二人當中有人率先躋身元嬰境，一份鐵打的千秋大業，就算徹底穩當了。

然後他們就看到了那個地上行走的背劍女子。

所有人略有驚訝，她膽子這麽大？

敢獨自遊歷？

他們再仔細一看，各自起意，有相中那女子姿容的，有看中女子身上那件法袍似乎品秩不俗的，有猜測那把長劍價值多少的，還有純粹殺心暴起的，當然也有怕那萬一，反而小心翼翼，不太願意招惹是非的。當然也有唯一一位女修，金丹境，在憐憫那個下場注定可憐的娘們，救？憑什麽。沒那心情。在這天不管地不管只有修士管的亂世，長得那麽好看，如果境界不高，就敢單獨出門，不是自尋死路是什麽？

寧姚抬頭望去，見他們沒出手的意思，就繼續前行。

十二位桐葉洲逃難修士，禦風懸停，高高在上，俯瞰地面上那個暫時不知身份的漂亮女子。

片刻之後，那位金丹女修心中惱火，這幫大老爺們個個是清心寡欲的正人君子不成，一個個就沒點動靜？

所以她微笑開口道：“我見那女子姿色尚可，你們別與我爭搶啊，我身邊如今缺個丫鬟，就她了。”

她這一開口，便立即有個眼神灼熱的壯漢，伸手扶住身邊女修的纖細腰肢，嘿嘿笑道：“當丫鬟好，當通房丫鬟更好，哥哥這就幫你拿下那個撞大運的小娘們，玉頰妹子，說好了，趕緊找個黃道吉日，你我速速結為夫妻，說不得咱倆就是這座天下第一雙道侶，萬一有那玄之又玄的額外福緣，豈不是好事成雙……”

言語之間，漢子同時以心聲與兩位好友說道：“記得幫我壓陣，除了你們，包括玉頰這個騷婆姨在內，我誰都信不過。”

漢子取出一枚兵家甲丸，一副神人承露甲瞬間披掛在身，這才禦風落地，大步走向那背劍女子，笑道：“這位妹子，是咱們桐葉洲哪裡人，不如結伴同行？人多不怕事，是不是這個理？”

看似言語輕佻，漢子其實早已攥緊手中長刀，身為一位久經沙場的金丹境兵家修士。

寧姚神色淡然道：“人多不怕死？”

用的是比較蹩腳的桐葉洲雅言。

在言語天賦一事上，確實還是他比較好，他會說三洲雅言、各國官話和許多地方方言，會故意用輕描淡寫的神色，用她聽不懂的言語，說些話。

但是她知道他在說什麽，因為她會看他的眼睛。

漢子哈哈笑道：“小娘子真會說笑話……”

那漢子從眉心處起始，從頭到腳，莫名其妙就一分為二了。

一副神人承露甲，外加金丹兵家修士的體魄，竟是比薄紙一片都不如。

那個名叫玉頰的女修心知不妙，同樣被一條無形劍氣攔腰斬斷，一顆金丹被魂魄裹挾，滴溜溜旋轉，剛要遠遁，砰然炸碎。

寧姚瞥了眼天上。

十位修士爭先恐後，一個個恨不得自己筆直一線砸入大地，好第一個覲見那位女子劍仙。

倒不是他們看出了對方是劍修，其實根本不知道她是如何出手的，可既然她背著劍，就當是一位劍仙好了。

管她是不是本命飛劍驚人的金丹劍修，還是什麽天上掉下來的元嬰劍修，都算劍仙！反正殺他們都如菜刀剁死一群雞崽兒。

寧姚突然懶得去問桐葉洲形勢了。

他曾經與她說過桐葉洲的山水遊歷，一直她帶在身上的那本書上，其實也有寫。

但是寧姚知道，沒有來到這座天下的桐葉洲修士，才是應該來的。

所以寧姚轉身就走。

打算走上一段路程，來時路上，不遠處有座山頭，盛產一種奇異青竹，寧姚打算打造一根行山杖。

她轉身之時，那漢子先前以心聲言語的兩個朋友，當場斃命。

當著一位玉璞境瓶頸劍修的面，在各自心湖自以為是的竊竊私語，不夠謹慎。

一位年輕面容的劍修飄落在地，皺眉道：“這位道友，是不是殺心過重了？”

剩下那八個修士各懷心思。

因為這位劍修，名氣極大，是桐葉洲仙卿派公認的繼承人，名為躡雲，百歲金丹，關鍵還是劍修。

之所以一眼辨認出此人身份，在於他腰間那把佩劍“屍解”，實在太過矚目，劍鞘外有五彩霞光流溢不定，是一件自行認主的半仙兵！

而他的那個名字，也是自幼被護道人帶入師門，被仙卿派祖師親自取的，寓意此子將來有望躡雲飛升。

寧姚置若罔聞。

年輕劍修與那女子拉開一段距離，並肩而行。

寧姚說道：“眼睛瞎，耳朵聾，境界低，少說話，去遠點。”

躡雲笑道：“你是說我不識人心好壞？並非如此，只是徐燾、玉頰兩金丹之外，之後兩人，罪不至死，教訓一番就足夠了。只要不是大奸大惡之輩，我們桐葉洲修士，都應該摒棄前嫌，潛心修行，各自登高，說不定很快就會遇到扶搖洲修士，甚至是劍氣長城那撥最喜殺伐的劍修蠻子……”

先前他還不覺得，走近了看這女子，原來真是動人。

自然不是什麽垂涎美色，對於一位劍心純粹的年輕天才而言，只是覺得她讓人見之忘俗。

寧姚始終目視前方，說道：“不聽勸的毛病，跌境以後改改。”

躡雲正要言語。

瞬間倒飛出去，一顆金丹破碎大半，整個人七竅流血，拚命掙扎都無法起身。

他視線模糊，依稀只見那女子背影，緩緩遠去。

其余八人，面面相覷。

是順水推舟，殺人奪寶，趁勢搶了那把“屍解”，還是救人，與仙卿派結下一樁天大香火情？

仙卿派除了兩位元嬰祖師之外，幾乎所有供奉、客卿和祖師堂嫡傳，都已經進入這座嶄新天下。

據說連那祖師堂掛像、神主都被躡雲攜帶在身，放在一件祖傳咫尺物當中。

有人一咬牙，心聲言語道：“什麽香火情，都他娘是虛頭巴腦的玩意兒，如今還講究這個？什麽譜牒仙師，當下哪個不是山澤野修！得了一件半仙兵，咱們當中誰率先破境躋身元嬰，就歸誰，咱們都立下誓約，將來得到‘屍解’之人，就是坐頭把交椅的，此人必須護著其余人各自破一境！”

又有人提醒道：“那‘屍解’是件認主的半仙兵，誰敢拿？誰能煉化？躡雲若是死了，還好說，可是躡雲沒有死。”

一人輕聲道：“躡雲跌境，不也沒見那‘屍解’出鞘，認主一說，多半是仙卿派有意為躡雲博取名聲的手段。”

也有那不願涉險行事的幾位譜牒仙師，只是當下不太願意說話。山上攔阻機緣，比山下斷人財路，更招人恨。

不料在眾人都不敢率先出手的時候。

那躡雲坐起身，佩劍“屍解”自行出鞘，懸停空中，他伸手握住劍身，不傷掌心分毫，好似被佩劍攙扶起身。

躡雲眼神陰沉，望向那些王八蛋，哪怕他真是個聾子，躡雲終究沒有眼瞎，看得出那些家夥的臉色和視線！

躡雲松開半仙兵屍解，搖搖欲墜，卻半點不懼眾人，咬牙切齒道：“一幫廢物，只剩下個會點符籙小道的破爛金丹，就敢殺我奪劍？”

躡雲突然低頭凝視著那把心愛佩劍，淚流滿面，伸手捂住心口，哽咽道：“你先前為何裝死，為何不自行出鞘，為何不護住我金丹，不殺她，護住金丹也好啊……”

長劍顫鳴，如泣如訴。

似乎比跌境的主人更加委屈。

它不敢出鞘。

怕主人會死。

只是世間半仙兵，往往如未開竅的懵懂稚童，不能開口言語，不會寫字。

不然這把屍解就會明白無誤地告訴躡雲，那個女子，極有可能是被這座天下大道認可的第一人。

那八人終於意識到半仙兵屍解，是完全可以自行殺人的，所以毫不猶豫，立即各施手段，禦風逃遁。

躡雲卻沒有追殺他們的意思，一來遭此劫難，心思不定，二來跌境之後，意外太多，他不願招惹萬一。

已經記住了八人容貌衣飾，還知曉數位修士的大致根腳，青山不改綠水長流，以後終有重逢敘舊的機會。

這位承載師門所有希望的年輕天才，抬頭望向那女子遠去方向，猛然醒悟，她來自劍氣長城！

寧姚到了那座青山竹林，四處尋覓，終於揀選一棵蒼翠欲滴的小竹，做了一根行山杖，拎在手中。

見四周無人，寧姚便開山學那人持杖走路，想象他少年時帶頭開山，想象他及冠後獨自遊歷，想象他喝酒時醉醺醺，想象他走在山水間，瞪大眼睛看那風景，會一一寫在書上……

走到後來，寧姚恢復如常，站在了青山之巔，以行山杖拄地，輕輕喊了一個名字，然後她用心聆聽那風過竹林蕭蕭聲，好似作答聲。

先前她剛剛來到嶄新天下，元嬰破境之時的心魔，正是她心中之陳平安。

對於寧姚而言，心魔只會是如此。

可只是一個照面，寧姚使勁多瞧了幾眼後，很快就被她斬殺了。

故而破境只是一瞬間。

既複雜至極又簡單純粹，寧姚當時只是瞬間明了一事，她眼中心中的那個陳平安，永遠比不得真正的陳平安，天大地大，陳平安就只有一個，真真正正。

(本章完)