第820章 新酒等舊人

中土神洲，禮記學宮。

一場隆冬大雪，趁著學宮夫子士子正在問道做學問，茅小冬獨自坐在涼亭賞雪，輕輕搓手，輕輕默念一篇膾炙人口的散文小品，天雲山水堤各一白，亭舟漁翁酒客皆一粒。

茅小冬當下心情並不輕松，因為山崖書院重返七十二書院之一，竟然拖了這麽些年，還是沒能敲定。如今寶瓶洲連那大瀆開鑿、大驪陪都的建造，都已收官，好像他茅小冬成了最拖後腿的那個。如果不是自己跟那頭大驪繡虎的關系，實在太差，又不願與崔瀺有任何交集，不然茅小冬早就寫信給崔瀺，說自己就這點本事，明擺著不濟事了，你趕緊換個有本事的來這邊主持大局，只要讓山崖書院重返文廟正統，我念你一份情便是。

只不過茅小冬很清楚，寫不寫信，沒什麽意義，崔瀺那個王八蛋，做人根本不會念舊，萬事只求一個結果。既然崔瀺選了自己帶隊遠遊，此後卻又不再過問，應該是崔瀺早有計較。

崔瀺可以等，茅小冬都快急得嗓子眼冒煙了。

桐葉洲已經亂成一鍋粥，禮記學宮這邊每天都有邸報傳閱，相較於扶搖洲與妖族大軍在沿海戰場上的各有勝負，尤其是扶搖洲那些上五境修士，都會盡量將戰場選擇海外，免得與大妖廝殺的各種仙家術法，不小心殃及地上的各大王朝屯集兵馬，除了上五境修士有此膽識之外，齊廷濟，周神芝，還有扶搖洲一位飛升境修士一次聯袂突襲，大有關系。

反觀一開始就隻采取據守態勢的桐葉洲，戰局簡直就是糜爛不堪，從山上仙家到世俗王朝，處處一觸即潰，如今只能靠著三大書院和那些宗字頭仙家苦苦支撐，玉圭宗只能說是守勢穩固，桐葉宗和扶乩宗稍有亂象，尤其是臨海的扶乩宗，轄境地界不斷收縮，唯獨太平山，最讓人刮目相看，在那座護攻守兼備的山水大陣庇護下，竟然能夠有一千修士聯袂殺出宗門、斬獲頗豐的壯舉，原本已跌一境的太平山老天君，在一洲三垣四象大陣與自家陣法的雙重加持之下，法相巍峨，手持大鏡，如仙人手托一輪明月，瑩澈四方，月光所照，太平山修士進退自如，殺敵如麻……

茅小冬恨不得卸掉副山主職務，去老龍城那邊守著。與其待在這邊每天乾瞪眼，還不如做點實在事情。

茅小冬帶著一大幫書院學子跨洲遠遊至此，他這個當副山主的，既要護著學子們潛心讀書，盡量不要與學宮士子起衝突，還要爭取為山崖書院討回一個文廟七十二書院之一的頭銜，所以茅小冬這些年並不輕松。最關鍵的是，大驪繡虎沒有告訴茅小冬如何成事之法，而到了禮記學宮，大祭酒也未與茅小冬說如何才能通過考評，隻讓茅小冬等待消息，茅小冬只能讓李寶瓶在內的三十多位讀書種子，靜下心來，好好讀書。

茅小冬其實有些愧疚，因為能否晉升七十二書院之一，最重要的一點，就是山主學問之高低、深淺。

以前師兄齊靜春在世時，山崖書院獲此殊榮，茅小冬半點不覺得困難，等到他來當家做主，就倍感無力。既然重返文廟書院，自己這個山主靠不住，照理說就只能靠學生了，可是在在生源一事上，無論是大驪京城的山崖書院，還是搬遷大隋的山崖書院，其實一直都爭不過觀湖書院，搬遷之前，山崖書院與觀湖書院都屬於七十二之一，但是寶瓶洲第一等的讀書種子，還是喜歡先去觀湖書院碰碰運氣，若是無法通過，才退而求其次，去往當時的大驪山崖書院，其實關於此事，連同茅小冬幾位副山主，大驪先帝在內，都頗有怨言，唯獨齊師兄始終隨意且從容，不管書院來什麽樣的士子學生，讓夫子先生們們隻管用心教一樣的學問。

在齊靜春擔任山主之時，山崖書院在某件事上，一直雷打不動，就是每年都會從地方州郡、縣學選取一撥寒族子弟，哪怕這些人的學問底子極差，書院依舊年年收取，齊靜春會親自為他們傳授學問。所以很大程度上，寶瓶洲許多天資聰穎、家世極好的那撥拔尖讀書種子，不太願意來山崖書院求學，也有不願與這撥寒庶學生同窗為伍的心思。

茅小冬記得很清楚，大驪先帝曾經蒞臨書院，對師兄有過暗示，表示大驪京學願意收納這撥寒族士子，保證不會虧待、耽誤這些讀書人，不但如此，大驪官場還一定專門為他們開辟出一條順遂仕途，齊先生和書院是不是就不用勞心了？以齊先生的學問，大可以揀選書院最好的讀書種子。

師兄直接笑言一句，大驪宋氏就算要忘本，也太早了些。

此事才不了了之。

所以在去往驪珠洞天之前，山主齊靜春沒有什麽嫡傳弟子的說法，相對學問根基深的高門之子也教，來自市井鄉野的寒庶子弟也親自教。

茅小冬自己對這禮記學宮其實並不陌生，曾經與左右、齊靜春兩位師兄一起來此遊學，結果兩位師兄沒待多久，將他一個人丟在這邊，招呼不打就走了，隻留下一封書信，齊師兄在信上說了一番師兄該說的言語，指出茅小冬求學方向，應該與誰求教治學之道，該在哪些聖賢書籍上下功夫，反正都很能寬慰人心。

左師兄卻在信的末尾，要他茅小冬放心，給人欺負了，與師兄知會一聲，記得不要勞煩先生，因為師兄很閑，先生很忙。

這讓茅小冬怎麽能夠放心？茅小冬除了涉及先生學問之外，哪敢隨便與左右喊冤訴苦。左師兄每次不出手則已，哪次出手不要先生親自收拾爛攤子，再者禮聖一脈，一向與自家先生友善。所以當年茅小冬只能硬著頭皮放心，在此治學數年。

茅小冬走出涼亭，在階下看那楹聯。

事需身歷，再去言之有物。

字與心融，才覺書中有味。

茅小冬轉頭望去，看到了手持行山杖、身穿紅棉襖的李寶瓶。

等李寶瓶走到身邊，茅小冬輕聲笑道：“又翹課了？”

李寶瓶點點頭，又搖搖頭，“事先與夫子打過招呼了，要與種先生、疊嶂姐姐他們一起去油囊湖賞雪。”

種秋和曹晴朗當初離開劍氣長城後，與崔東山、裴錢分開，後者返回寶瓶洲，他們卻遊歷了南婆娑洲的醇儒陳氏，再來到中土神洲，負笈遊學，一走就是數年之久，最終來到了禮記學宮，聽聞茅山主和李寶瓶剛好在學宮求學，就在這邊停步。

在此期間，陳三秋和疊嶂又來到禮記學宮，陳三秋已經成為學宮儒生，疊嶂卻是要等個人，不湊巧，疊嶂要找的那位朋友，據說跟隨聖人去了第五座天下。

茅小冬笑道：“那油囊湖有什麽可去的，馬屁湖才對，大手筆個什麽。”

然後茅小冬小聲道：“寶瓶，這些一己之見的自家言語，我與你悄悄說、你聽了忘記就是了，別對外說。”

李寶瓶說道：“我不會隨便說他人文章高下、為人優劣的，哪怕真要提及此人，也當與那崇雅黜浮的學問宗旨，一並與人說了。我不會隻揪著‘油囊取得天河水，將添上壽萬年杯’這一句，與人糾纏不清，‘書觀千載近’，‘綠水逶迤去’，都是極好的。”

茅小冬笑著點頭，“很好。治學論道與為人處世，都要這般中正平和。”

李寶瓶猶豫了一下，說道：“茅先生不要太憂心。”

先前她是遠遠看見茅先生獨自賞景，李寶瓶才來這邊跟茅山主打聲招呼。

茅小冬笑道：“憂心難免，卻也不會憂心太過，你不要擔心。”

李寶瓶告辭離去。

與一起去油囊湖賞雪的種秋，曹晴朗，還有疊嶂姐姐重聚。

陳三秋如今是學宮儒生，不好逃課。再就是陳三秋雖然在劍氣長城那邊看書不少，但是真正到了學宮求學，才發現追趕不易。

而且陳三秋是莫名其妙成為的學宮儒生，剛到了禮記學宮，就有一位神色和藹的老先生找到了他，一起閑聊賞景，陳三秋是後來才知道對方竟然是學宮大祭酒。所以陳三秋求學勤勉，因為在從南婆娑洲到中土神洲的遊歷途中，躋身了元嬰境，所以比起許多都不算修道之人的學宮士子，陳三秋也有自己的優勢，白天夫子傳道，晚上自己讀書，還可以同時溫養劍意，不知疲倦。

疊嶂依舊是金丹瓶頸，倒也沒覺得有什麽，畢竟陳三秋是劍氣長城公認的讀書種子，飛劍的本命神通又與文運有關，陳三秋破境很正常，何況疊嶂如今有一種心弦緊繃轉入驟然松散的狀態，好像離開了廝殺慘烈的劍氣長城後，她就不知道該做什麽了。

一想到某天就與那位儒家君子重逢，疊嶂會緊張。而第五座天下，又需要百年之後才開門，到時候她和陳三秋才能去那個異鄉、家鄉難分的地方，去見寧姚他們。

所以李寶瓶才會經常拉著疊嶂姐姐閑逛散心。

茅小冬望向他們離開的方向。

紅棉襖李寶瓶，還有那個青衫書生曹晴朗，都習慣性手持行山杖出遊。

茅小冬撫須而笑，比較欣慰。心中積鬱，隨雪落地。

不管如何，自己這一文脈的香火，終究是不再那麽風雨飄搖、好似隨時會消失了。

茅小冬對曹晴朗印象很好。而曹晴朗又是小師弟陳平安的嫡傳弟子。

按輩分，得喊自己師伯的！

事實上，曹晴朗與自己初次見面，便是作揖喊師伯。

茅小冬如何能夠不高興？

因為某些事情，小寶瓶、林守一他們都只能喊自己茅山主或是茅先生。而茅小冬自己也沒有收取嫡傳弟子。

小姑娘裴錢終究是陳平安的拳法弟子，所以到最後，文聖一脈最為名正言順的第三代弟子，暫時就只有一個曹晴朗。

這位高大老人轉身離開涼亭，讀書去，打算回住處溫一壺酒，大雪天開窗翻書，一絕。

不料身後有人笑著喊道：“小冬啊。”

茅小冬一下子就熱淚盈眶，緩緩轉身，立即作揖，久久不願起身，低頭顫聲道：“學生拜見先生！”

老秀才等了會兒，還是不見那學生起身，有些無奈，隻得從台階上走下，來到茅小冬身邊，幾乎矮了一個頭的老秀才踮起腳跟，拍了拍弟子的肩頭，“鬧哪樣嘛，先生好不容易板著臉裝回先生，你也沒能瞧見，白瞎了先生好不容易醞釀出來的夫子風范。”

茅小冬趕緊直腰，又微微佝僂，牙齒打顫，激動不已。又畢恭畢敬稱呼了一聲先生。

自己已經百多年，不曾見到先生一面了。

自己這位先生，個子不高，學問卻地厚天高！

老秀才點點頭，“事不過三，可以了啊。小冬啊，真不是先生埋怨你，每次瞧見你作揖行禮，先生都要心慌，當年就覺得是在給走了的人，上香拜掛像呢。”

茅小冬愧疚道：“是學生錯了。”

老秀才無奈道：“錯什麽錯，是先生太不計較禮數，學生又太重禮數，都是好事啊。唉，小冬啊，你真該學學你小師弟。”

茅小冬不知所措，隻好又認個了錯。

老秀才帶著茅小冬走入涼亭，茅小冬始終低了先生一台階。

最後與先生相對而坐，茅小冬挺直腰杆，正襟危坐。

老秀才也不怪這學生沒眼力勁，就是有些心疼。

老秀才突然站起身，跳起來朝外吐了一口唾沫，“一身學問天地鳴，兩袖清風無余物，油囊取得天河水，口含天憲造大湖……我呸！”

老秀才對茅小冬和小寶瓶先前議論之人，觀感尚可，只是對後世那些以詩詞諂媚此人的士子，那是真恨不得將詩篇編撰成冊，丟到某國地方文廟裡邊去，再問那位被追諡文貞公的家夥，自己臉紅不臉紅。不過此人在世時的製藝、策論之術，確實不俗。

茅小冬眼觀鼻鼻觀心，紋絲不動，心如止水。

反正先生說什麽做什麽都對。

老秀才坐回原位，說道：“油囊湖的爛熟酒倒是真好喝，價格還公道，就是君子賢人買酒一律半價的規矩，太不友善，秀才怎了，秀才不是功名啊。”

茅小冬一言不發，只是豎耳聆聽先生教誨。

老秀才等了半天，也沒能等到學生主動提及最近的文廟爭論一事，大為遺憾，這種事自己起話頭，就太沒勁了。

茅小冬只是端坐對面，由衷覺得自己先生不拘小節，卻做遍了天下壯舉。

老秀才笑道：“早些時候，在劍氣長城酒鋪那邊，與左右，還有你小師弟一起喝酒，陳平安說起你教書傳道一事，最像我，醇厚平和，還說你小心翼翼治學，戰戰兢兢教書。”

茅小冬趕緊起身，“弟子愧不敢當。”

老秀才緩緩道：“若是弟子不如先生，再傳弟子不如弟子，傳道一事，難不成就只能靠至聖先師事必躬親？你要是打心眼覺得愧不敢當，那你就真是愧不敢當了。真正的尊師重道，是要弟子們在學問上，別開生面，獨樹一幟，這才是真正的尊師重道啊。我心目中的茅小冬，應該見我，執弟子禮，但是禮數完畢，就敢與先生說幾句學問不妥當處。茅小冬，可有自認辛苦治學百年，有那高出先生學問處，或是可為先生學問查漏補缺處？哪怕只有一處都好。”

茅小冬起身之後就沒有落座，愧疚萬分，搖頭道：“暫時還不曾有。”

老秀才竟是也沒有生氣，反而神色溫和道：“知己不知是知也，也不算全然無用。再接再厲便是。”

老秀才停頓片刻，微笑道：“畢竟你先生的學問，還是很高的。”

茅小冬站在那裡，一時間有些兩難，既想要落座，免得高過先生太多，不合禮，又想要束手而立，聽先生傳道，合乎禮。

老秀才抬頭望向茅小冬，笑道：“還沒有破開元嬰瓶頸啊，這就不太善嘍。不該如此的，以你茅小冬的心性和學問，早該破境了才對。”

茅小冬又是愧疚。

老秀才問道：“禮之三本為何物？”

茅小冬剛要說話。

老秀才伸手指心，“自問自答。”

身材高大的茅小冬站在涼亭當中，怔怔出神。

老秀才好像自言自語道：“亭如人心休歇處，有些世道如這風雪，懷揣著幾本聖賢書，知曉幾個聖賢理，走出涼亭外，便能不冷了嗎？”

老秀才一樣是自問自答：“我倒覺得真就不冷了幾分，可以讓人走多幾步風雪路的。”

茅小冬望向涼亭外的大雪，脫口而出道：“君子之學美其身，禮者所以正身也。口能言之身能行之，學至於行之而止，君子德之極也。”

老秀才一拍大腿，道：“善！”

亭外風雪隨之靜止。

茅小冬緩緩落座，雪停時分，就已經躋身玉璞境。不但如此，亭外楹聯那些文字，熠熠生輝，大雪這才繼續落在人間。

老秀才突然問道：“涼亭外，你以一副熱心腸走遠路，路邊還有那麽多凍手凍腳直哆嗦的人，你又當如何？這些人可能從未讀過書，酷寒時節，一個個衣衫單薄，又能如何讀書？一個自身已經不愁冷暖的教書匠，在人耳邊絮絮叨叨，豈不是徒惹人厭？”

茅小冬陷入沉思，甚至對於自己先生的悄然離去，都渾然不覺。

老秀才與身邊那位學宮大祭酒笑呵呵說道：“怎麽講？”

大祭酒說道：“即刻起，崔瀺在信上說過，只要茅小冬破境，即刻起，換成他崔瀺，來當山崖書院的新任山主。”

老秀才笑道：“別忘了讓山崖書院重返七十二書院之列。”

後者作揖行禮，領命行事。

老秀才突然說道：“跟你借個‘山’字。你要是拒絕，是合情合理的，我絕不為難，我跟你先生許久沒見了……”

大祭酒原本還有些猶豫，聽到這裡，果斷答應下來。

老秀才拍了拍對方肩膀，讚歎道：“小事不糊塗，大事更果決。禮聖先生收弟子，只是略遜一籌啊。”

堂堂學宮大祭酒，一時間無言以對。

與文聖問道求學，以及與老秀才閑聊，那是一個天一個地。

李寶瓶一行人剛剛走出禮記學宮大門。

李寶瓶突然笑道：“文聖老先生。”

隻對他們現出身形的老秀才，擺手示意眾人不用與自己打招呼，免得讓旁人一驚一乍，不過言談無忌。

種秋，曹晴朗和疊嶂也就不再行禮致意，曹晴朗只是喊了一聲師祖，老秀才點點頭，笑開了花。

老秀才與他們結伴而行去往油囊湖，一路上無人注意。

李寶瓶他們踩在雪地裡，咯吱作響。

唯有老秀才在行走間，飄蕩無蹤跡。

合道天地之後，得山河之助，受天地之重。

讀書人一貫如此，老秀才對自己的著書立傳、收取弟子、傳授學問、與人吵架、酒品極好等等眾多事，一向自豪毫不掩飾，唯獨此事，不覺得有任何值得稱道的地方，誰誇誰罵人，我跟誰急。

老秀才走在小寶瓶和曹晴朗之間，左看右看，滿臉笑意。

我文聖一脈，需要人多嗎？

老秀才大手一揮，去他娘的人多勢眾。

李寶瓶輕聲道：“文聖老先生，聽說你合道天地了，真是頂天立地大丈夫，個子很高了。”

老秀才又立即笑得合不攏嘴，擺擺手，說哪裡哪裡，還好還好。

小寶瓶的誇人，還是要收下的。

曹晴朗說道：“師祖辛苦了。”

先生的先生，便是自家師祖。

老秀才笑道小事小事，你們年紀輕輕就遊學萬裡，才是真辛苦。

曹晴朗猶豫了一下，問道：“師祖，關於製名以指實，有些想不明白的地方。”

老秀才點點頭，笑問道：“在詢問之前，你覺得師祖學問，最讓你有用的地方在何處？或者說你最想要化為己用，是什麽？不著急，慢慢想。不是什麽考校問對，不用緊張，就當是我們閑聊。”

一旁種秋有些期待曹晴朗的答案。

曹晴朗顯然早有定論，沒有任何猶豫，說道：“師祖著作，逐字逐句，我都反覆讀過，有些理解尚淺，有些可能尚未入門，依舊懵懂，不過一個最大的感受，就是師祖闡述道理，最穩當。所說之理，深遠，說理之法，卻淺，故而某個道理所在，像那視野遠處，依稀可見之絕美風景，可後人腳下所行之路，並不崎嶇，大道直去，平坦易行，故而讓人不覺半點辛苦。”

老秀才使勁點頭道：“對嘍對嘍。”

李寶瓶輕輕點頭，補充道：“小師叔早早就說過，文聖老先生就像一個人走在前邊，一路使勁丟錢在地，一個個極好卻偏不收錢的學問道理，像那那遍地銅錢、財寶，能夠讓後世讀書人‘不斷撿錢，用心一也’，都不是什麽需要費勁挖采的金山銀山，翻開了一頁書，就能立即掙著錢的。”

老秀才聽得愈發神采飛揚，以拳擊掌數次，然後立即撫須而笑，畢竟是師祖，講點臉面。

老秀才甚至覺得自己弟子收取的學生們，很青出於藍而勝於藍嘛。

所以老秀才最後說道：“寶瓶，晴朗，當然還有種先生，你們以後若有疑問，可以問茅小冬，他求學，不會學錯，當先生，不會教錯，很了不得。”

種秋笑道：“聽聞油囊湖有爛熟酒，我來出錢，請文聖先生喝。”

老秀才搓手笑道：“這敢情好。”

————

落魄山。

陳暖樹拎著水桶，又去了竹樓的一樓，幫著遠遊未歸的老爺收拾屋子。

書桌永遠纖塵不染，仔細擦拭過了桌上硯台筆筒鎮紙等物，陳暖樹瞥了眼疊放整齊的一摞書籍，抿了抿嘴唇，伸出雙手，看似整理書籍，其實書籍反而歪斜了些。

等到陳暖樹跨過門檻，輕輕關上門，粉裙女童的一雙眼眸裡都是笑意。

等到陳暖樹去往二樓，屋內地面立即蹦出個蓮花小人兒，沿著一根桌腿爬上桌子，它開始跑來跑去巡視書桌，發現前天是桌上鎮紙微微斜了，昨天是多寶架上的物件沒放好，今兒書籍又不小心歪了，小家夥咯咯而笑，然後趕緊捂住嘴巴，躡手躡腳走到書旁，從踮起腳跟，到趴在地上，仔仔細細幫著暖樹姐姐將那些書籍堆好，蓮花小人兒猶不放心，繞著這座小書山跑了一圈，確定沒有絲毫歪斜了，它才坐在桌上，心滿意足，慶幸自己今兒又幫了暖樹姐姐一點小忙。

蓮花小人兒最後坐在桌子邊緣，輕輕搖晃著雙腿，它很想要再次見到那個白衣少年，詢問對方，自己是不是可以主動跟暖樹姐姐、米粒姐姐打招呼，不會煩她們的，幾天一次，一旬或是每月一次也都可以啊。但是他好久沒來了。少年的先生，就更久沒回家了。

所以閑來無事的小家夥，又起身跑去筆筒那邊，用僅剩的一條小胳膊擦拭著筒壁。

竹樓外，今天有三人從騎龍巷回到山上。長命道友去韋文龍的帳房做客了，而張嘉貞和蔣去，一起來竹樓這邊，如今他們已經搬出拜劍台，只有劍修崔嵬依舊在那邊修行。

如今騎龍巷熱鬧了許多，除了賈晟師徒三人負責的草頭鋪子，隔壁壓歲鋪子的掌櫃石柔，手底下也有了張嘉貞和蔣去“兩員大將”。外加一位名叫長命的女子，時常去兩座鋪子幫忙。

不知為何，張嘉貞和蔣去都很敬畏那個喜歡笑的女子。她不知道哪來的錢，在騎龍巷台階上邊些，一口氣買下了兩座院子。

蔣去每次上山，都喜歡看竹樓外壁。

但是張嘉貞卻什麽都瞧不見，可蔣去說上邊寫滿了文字，畫了許多符。

蔣去今天還是站在那邊觀摩文字符籙。

張嘉貞則坐在石桌旁，與米裕劍仙一起嗑瓜子。

米裕笑問道：“羨不羨慕蔣去？”

張嘉貞點頭道：“羨慕。”

蔣去要比自己開朗和聰明太多了，在騎龍巷那邊已經混得很熟，還喜歡一個人出門，每次返回鋪子都有各種收獲。張嘉貞就做不到，只能是石柔掌櫃交給他做什麽事情，就守著一畝三分地做什麽。

米裕隨口道：“沒什麽好羨慕的，各有各命。”

張嘉貞說道：“陳先生說過，我沒有修行資質，練劍習武都是。”

米裕來了興致，“很鬱悶？還是不信隱官大人的眼光？”

張嘉貞笑著搖頭道：“很信，也不鬱悶。所以我想以後有機會，跟韋先生學點術算，讓自己有個一技之長。可哪怕是學了粗淺的術算，入門的記帳，我估計自己也只能做點死腦筋的事情，爭取以後當個市井鋪子的帳房先生，隻與金銀、銅錢打交道，可能這輩子都見不著神仙錢。但是也好過我每天無所事事，根本不知道能做什麽。”

米裕不以為意，跟女子打交道，是他擅長的，要說跟孩子談心，米裕是真不擅長，也不感興趣，畢竟自己又不是隱官大人。

張嘉貞也不敢打攪米劍仙的修行，告辭離去，打算去山頂那座山神祠附近，看看落魄山四周的山水風景。

蔣去依舊瞪大眼睛看著那些竹樓符籙。

張嘉貞在半路上碰到了那位大搖大擺的黑衣小姑娘，肩扛金扁擔巡視山頭。

張嘉貞笑著打招呼：“周護法。”

小姑娘笑眯起眼，然後客氣道：“喊我大水怪就可以了。”

然後聽張嘉貞說要去山頂看風景，周米粒立即說自己可以幫忙帶路。

周米粒剛轉身，就看到了那個獨自散步的長命道友，個兒高高，身穿一襲雪白的寬大袍子，一天到晚，面帶笑意。

周米粒趕緊喊了一聲姨，長命笑眯眯點頭，與小姑娘和張嘉貞擦肩而過。

周米粒站著不動，腦袋一直隨著長命緩緩轉移，等到真轉不動了，才瞬間挪回原位，與張嘉貞並肩而行，忍了半天，終於忍不住問道：“張嘉貞，你知道為啥長命一直笑，又眯著眼不那麽笑嗎？”

張嘉貞搖搖頭，說不知道。

周米粒嘿嘿笑道：“沒事沒事，暖樹姐姐一樣不知道，麽得法子，落魄山上，就只有裴錢腦闊兒比我靈光嘛，你聽沒聽過一個見錢眼開的成語？沒聽過吧，裴錢就經常帶著我出門散步，經常能夠撿到一顆銅錢的，我一笑，裴錢就說我是見錢眼開，哈哈，我會是財迷？哈哈，真是個比碗大的好笑玩笑，我是故意裝樣子給裴錢瞧的嘞，我才不會見錢眼開，別人丟地上的錢，我眼睛都不眨一下……”

周米粒話說一半，只見前邊路上不遠處，金光一閃，周米粒瞬間停步瞪眼皺眉頭，然後高高丟出金扁擔，自己則一個餓虎撲羊，抓起一物，翻滾起身，接住金扁擔，拍拍衣裳，轉頭眨了眨眼睛，疑惑道：“嘛呢，走啊，地上又沒錢撿的。”

張嘉貞忍住笑，點頭說好的。

這就是陳先生所說的啞巴湖大水怪啊。

周米粒突然又皺起眉頭，側對著張嘉貞，小心翼翼從袖子裡伸出手，攤開手心一看，不妙！錢怎跑了？

本來她都打算撿了錢，就去跟暖樹姐姐邀功的。如今落魄山可真沒啥錢了，上次她跑去問魏山君啥時候舉辦下場夜遊宴，魏山君當時笑得挺尷尬。

周米粒突然一動不動。

按照裴錢的說法，就是有殺氣！

原來身後有人按住了她的腦袋，笑眯眯問道：“小米粒，說誰見錢眼開啊？”

周米粒皺著臉，攤開一隻手，轉頭可憐兮兮道：“姨，天地良心，我不曉得自己夢遊說了啥夢話哩。”

“再看看手心。”

長命松開手，眯眼而笑，轉身走了。

周米粒發現自己手上多了一顆金燦燦的銅錢。

周米粒咬了咬，有點磕牙，小姑娘立即轉身，跟長命大聲道了一聲謝。

而那位未來的落魄山掌律人，輕輕揮手，示意喊自己一聲姨的小姑娘不用客氣。

周米粒蹦蹦跳跳，帶著張嘉貞去山頂，不過眼睛一直盯著地面。

裴錢不在身邊，自己都好久沒撿著錢了！

竹樓石凳那邊，魏檗現出身形。

這位魏山君還真沒想到，蔣去沒有劍修資質，竟然還能學符。

符籙一途，有無資質，立分鬼神。成就是成，不成就是萬萬不成，乖乖轉去修行其它仙家術法。與能否成為劍修是差不多的光景。

米裕一手持酒杯，一隻手肘斜靠石桌，望向蔣去的背影，米裕撇撇嘴。

蔣去這個同鄉孩子，就算有修行符籙的資質，但是先天根骨、氣府景象等等，作為有幸登山的修道之人，還是要講一講的。而且這個歲數，再來修行，問題很大。

米裕畢竟是個劍仙，當然看得出這些輕重、深淺，估計蔣去以後結個丹都要登天難，更大可能，是止步於觀海境，運氣好點，撐死了龍門境。

魏檗看了這位劍仙一眼，笑著搖搖頭。

米裕立即笑道：“是我錯了，必須改！”

落魄山確實從不講究這個資質不資質的，修為高不高的。

來我落魄山中，誰談境界誰最俗。

“米劍仙，別嫌我一個外人多嘴，像我們這些可以算是當長輩的，一句無心之語，一個自己沒在意的眼神，可能就會讓某位晚輩掛念很久，所以我們還是慎重點。還真不是傳道授業、打打罵罵那麽簡單的事情。”

在別處仙家山頭，哪裡會計較這種雞零狗碎的小事。

米裕端正坐姿，點頭道：“放心吧，道理我懂，隱官大人說過，小事不省力，大事可省心。我就是好些個天生的臭毛病，一時半會兒比較難改。以後魏兄記得多提醒我。我這人，不太要臉慣了，但是只有一個點好，曉得自己幾斤幾兩，分得清人心好壞，念人好，聽人勸。”

魏檗打趣道：“這可不是‘只有一點好’了。”

米裕豎起大拇指，大笑道：“以誠待人，以誠待人！”

見到了米裕和魏檗，長命抱拳行禮。

魏檗點頭還禮，喊了一聲長命道友。

長命來到落魄山，其實就數魏山君最輕松。

因為一個錢字，魏檗的名聲都已經爛到北俱蘆洲了。

米裕趕緊起身道：“長命姐姐難得來山上做客，坐下說話。”

長命道友卻沒有理睬米劍仙，她直接走到了崖畔，望向紅燭鎮方向，那邊財運不是一般的濃鬱，好像可以牽引幾分到自家山頭，除了披雲山和那座楊家藥鋪之外，神不知鬼不覺。

————

太徽劍宗，翩然峰上。

白首一個人坐在竹椅上，悶悶不樂，他跟翩然峰之外的幾位祖師堂嫡傳，在這之外，還有兩個據說極有可能成為自己的師弟和師妹，原本大家都關系還不錯的，然後有了一場爭執，談不上大是大非，所以不至於慪氣記仇，就是讓人有些憋屈。

起先就真的只是個小事，對方開了個小玩笑，白首隨便說了句頂回去，然後對方就莫名其妙發火了，徹底吵開了後，好像一下子就變成了好些煩心事，直到吵架結束，白首才發現原來自己不在意的，他們其實真的很在意，而他們在意的，自己又全然沒上心，這愈發讓白首覺得束手無策，對錯各自都有，都小，卻一團亂麻。

白首最後主動認了錯，才作罷。

如果就這麽再見面假裝不認識，犯不著，太小家子氣，可再像以往那般嘻嘻哈哈，又很難，白首自己都覺得虛偽。

這個時候，白首其實挺想念裴錢的，那個黑炭丫頭，她記仇就是明擺著記仇，從不介意別人知道。每次在小帳簿上給人記帳，裴錢都是恨不得在對方眼皮子底下記帳的。這樣相處，其實反而輕松。何況裴錢也不是真小心眼，只要記住某些禁忌，例如別瞎吹牛跟陳平安是拜把子兄弟，別說什麽劍客不如劍修之類的，那麽裴錢還是不難相處的。

齊景龍從骸骨灘海外，一路北歸，禦劍返回祖師堂，再回到翩然峰，就看到了長籲短歎嚷著要喝酒的大弟子。

齊景龍笑問道：“怎麽了？”

白首便大致說了遍，最後道：“姓劉的，你道理多，隨便挑幾個，讓我寬寬心。”

在翩然峰，白首可以喊姓劉的，此外還是要喊師父。

齊景龍坐在一條竹椅上，說道：“謹記一點，對錯不能增減。”

白首等了半天，結果啥都沒了，惱火道：“這算什麽寬心！”

齊景龍笑道：“那就再說一個，給他人一些不講我之道理的余地。”

白首白眼道：“你贏了。”

齊景龍開始閉目養神。

白首問道：“受傷沒？”

齊景龍搖搖頭，“還好。”

白首說道：“你在山頭的時候，我練劍可沒有偷懶！”

齊景龍睜開眼睛，點頭道：“看出來了。”

白首揮揮手，“你趕緊養劍養傷啊，跟我這個得意弟子說話，哪來這麽多規矩。”

齊景龍笑了笑，閉上眼睛，繼續溫養劍意。

過了幾天，翩然峰來了個客人。齊景龍聽說過對方，但是從來沒有打過交道。

金烏宮剛剛躋身元嬰的劍修柳質清。

原來柳質清沒有立即去往太徽劍宗拜訪齊景龍。

先沿著濟瀆走了一趟，水龍宗，浮萍劍湖，大源王朝崇玄署在內宗字頭仙家，或路過或拜訪。

這才來到翩然峰。

白首禦劍去往山腳，聽說對方是陳平安的朋友，就開始等著看好戲了。

然後柳質清就看到了那位太徽劍宗宗主。

都落座後，齊景龍笑問道：“柳道友，你與陳平安相識於春露圃玉瑩崖？”

柳質清說道：“其實更早就見面了，但是成為朋友，確實是在玉瑩崖。”

然後從方寸物當中取出一壇酒，兩壇，三壇。

白首咳嗽一聲，說道：“柳劍仙，我師父一般不喝酒的。”

柳質清點點頭，說知道，開始柳質清自己喝酒。

白首憋著笑，輕輕伸手拍打肚子。

齊景龍深呼吸一口氣。

先是雲上城徐杏酒登山做客，二話不說就開喝，自己勸都勸不住。

再是去往劍氣長城，莫名其妙就有了個“酒量無敵齊劍仙”的說法。

如今又來了個找自己拚酒如拚命的柳質清。

白首幸災樂禍提醒道：“姓劉的，道理呢，你以前說過親近人如何相處的道理。”

柳質清愈發摸不著頭腦。

交情不夠，酒量來湊，繼續喝酒。

齊景龍沒辦法，隻好與柳質清說了關於陳平安在喝酒一事上的毫無人品。

得知真相後，柳質清無奈，有其師必有其徒。

柳質清記起一事，對那白首說道：“裴錢讓我幫忙捎話給你……”

不料柳質清剛開了個話頭，白首就一個蹦跳起來，“別說別說，我不聽不聽！”

柳質清愈發一頭霧水。裴錢的那個說法，好像沒什麽問題，無非是雙方師父都是朋友，她與白首也是朋友。

齊景龍笑道：“說吧。聽不聽是白首的事情，別管他。”

柳質清這才說道：“裴錢說回家路上，會來翩然峰做客，找白首。”

白首抹了把臉，猶不死心，小心翼翼問道：“柳先生，那裴錢說這話的時候，是不是很真誠，或者很漫不經心？”

柳質清想了想，如實說道：“呵呵一笑。”

原先還心存僥幸的白首，已經快要崩潰，硬著頭皮追問道：“她的眼神視線，是不是稍稍帶那麽一丟丟的偏移？！”

柳質清點點頭，當時沒在意，被白首這麽一提，好像裴錢當時還真有那麽意思。

所以柳質清覺得白首與那裴錢，兩個晚輩應該交情很好才對，不然白首不會這麽熟悉細節，如親眼所見一般。

可白首當下這副表情又是怎麽回事？

照理說兩人師父交情如此好，而且還都最喜歡講理，那麽弟子之間，不會有太大的矛盾。

齊景龍忍住笑。

他倒是難得有點想要主動喝酒了。

白首一屁股跌回竹椅，雙手抱頭，喃喃道：“這下子算是扯犢子了。”

齊景龍到底沒能忍住笑，只是沒有笑出聲，然後又有些不忍心，斂了斂神色，提醒道：“你從劍氣長城返回之後，破境不算慢了。”

在那劍氣長城甲仗庫，大概是這個嫡傳大弟子練劍最專一最上心的時光。

哪怕回到太徽劍宗翩然峰之後，其實也比遊歷之前，勤勉不少。

白首瞬間挺直腰杆，一拳砸在膝蓋上，哈哈大笑，然後笑聲自行減少，最後底氣不足地安慰自己，“還是盡量文鬥吧，武鬥傷和氣，我再不提劍修劍客那一茬就好。實在不行，我就搬出她師父來當護身符，沒法子啊，誰讓她找師父的本事比我好，只有師父找徒弟的本事，姓劉的比陳兄弟好多了……”

柳質清看了眼齊景龍，好像這位太徽劍宗宗主，對此早已習以為常了。

之後柳質清留在了翩然峰，每天與齊景龍請教劍術，齊景龍自然不會藏私。

白首也從裴錢會做客翩然峰的噩耗中，好不容易緩過來了。

這天，獅子峰飛劍傳信太徽劍宗，飛劍再立即被轉送翩然峰。

齊景龍收到密信後，嘴角翹起，然後看了眼那個好不容易恢復幾分生氣的弟子。這下子齊景龍是真不忍心道破真相了。

白首瞥見師父的臉色，他雙臂環胸，強自鎮定道：“大不了明天裴錢就來找我唄，怕什麽，我會怕？”

齊景龍笑道：“好消息是信上說，裴錢暫時不會來翩然峰，因為去了皚皚洲。還有個更好的消息，要不要聽？”

白首笑得合不攏嘴，“隨便隨便。”

齊景龍說道：“裴錢已經遠遊境了，唯一的可惜，是她舍了兩次最強二字破的境。”

白首火燒屁股站起身，抓心撓肝地跺腳道：“不是最強，她破的什麽境啊？！啊？對不對，師父？師父！”

情急之下喊師父，一遍不行多幾遍。

這可是陳平安教給他的殺手鐧。

柳質清愣了愣，“遠遊境？”

當時在金烏宮，裴錢才是六境武夫。

齊景龍笑著點頭，然後將密信交給柳質清，“裴錢在信上，關於喝酒一事，與你我都一並道歉了。”

柳質清接過密信，掃了幾眼，交還給齊景龍後，柳質清會心笑道：“裴丫頭，不愧是陳平安的開山大弟子，真是什麽都有樣學樣。”

齊景龍感慨道：“其實早年陳平安並不希望裴錢學拳。”

柳質清說道：“是陳平安會做的事情，半點不奇怪。”

兩人相視一笑。

朋友的朋友未必是朋友。

但是齊景龍和柳質清，都覺得雙方可以是朋友。

何況柳質清還一直很仰慕齊景龍的符籙造詣。

不過在認識陳平安之前，柳質清對於齊景龍那種處處道理、事事講清的傳言，覺得終究有一點“好為人師”的嫌疑。

一是當時柳質清不覺得同樣身為劍修，如此行事便好，既然是劍修，萬事一個道理在劍上。

再者也擔心是某種養望手段的道貌岸然，畢竟山上修士，一旦算計起來，什麽花樣沒有？

不過等到柳質清耗費多年，如同一個半死之人，枯坐山巔，遠遠看遍金烏宮細碎人事，以此洗劍心。

就明白了想要真正講透某個小道理，比起劍修破一境，半點不輕松。

道理很多時候不在道理本身，而難在一個講理的“講”字上。山上和山下，講理傳道和說法，都難。

甚至還要不得不承認一事，有些人就是通過不講理、壞規矩而好好活著的。

柳質清已經打算在元嬰瓶頸之時，選一處比金烏宮更熱鬧的山下市井，或是江湖或官場，一看數十年甚至百年的人心。

柳質清揚起手中酒壇，笑問道：“怎麽說？”

齊景龍大笑道：“走一個！我玉璞怕你個元嬰？！”

白首蹲在竹椅旁，抬起頭，眼神幽怨道：“師父，我也想走一個。”

齊景龍對柳質清笑著點頭，柳質清便丟了一壺酒給那白首。

柳質清除了第一天拿出的三大壇酒，還準備了許多壺仙家酒釀。

白首喝著酒，喝著喝著就笑了起來，不是什麽苦中作樂。而是裴錢接連破境，竟然已經是遠遊境的純粹武夫了，雖說對自己而言，好像不是啥好事，極有可能下次見面，她又是一個不小心的鞭腿，自個兒就要躺地上半天，可其實還是好事啊，怎麽會不是好事呢？

白首坐在竹椅上，突然呲牙咧嘴，他娘的，酒這玩意兒真難喝。姓劉的不愛喝，果然是對的。

柳質清以心聲說道：“你這弟子，心性不差。”

齊景龍點頭道：“理所當然。”

柳質清沉默片刻，問道：“兩洲合並一事？”

齊景龍神色凝重，“並不輕松，當時有蠻荒天下的三頭王座大妖，突然一起現身，分別是曜甲，仰止，緋妃。火龍真人和一位淥水坑飛升境，還有白裳前輩，都與對方大打出手了。翻江倒海，絕非虛言。我們這些玉璞境劍修，其實很難真正牽製住這類廝殺。柳兄，此外還有些內幕，暫時不宜泄露，但請諒解。”

當時龍泉劍宗的阮秀，不知施展了何種術法神通，竟然能夠讓方圓百裡之內瞬間黯淡無光，凝聚為一粒聲勢驚人的光亮，竟然直接將一頭試圖襲殺她的仙人境大妖拘押其中。

然後被獅子峰李柳將那粒光亮墜入大海水底。

最終被淥水坑那位飛升境的宮裝婦人，吞咽入腹，一位仙人境就那麽不明不白地死了。

柳質清點頭道：“理解。可惜我境界太低，就算提前知道了這個消息，都沒臉去幫倒忙。”

齊景龍突然開懷笑道：“在劍氣長城，唯一一個洲的外鄉修士，會被當地劍修高看一眼。”

齊景龍伸出大拇指，指向自己，“就是我們！”

白首很少看到自己師父如此的意氣風發。

姓劉的，其實一直是個很內斂的人。出了名的外柔內剛。好說話就太好說話，偶爾不好說話，又太不好說話。

柳質清神采奕奕，二話不說，他仰起頭，喝了起來。

痛飲過後，柳質清就看著齊景龍，反正我不勸酒。

齊景龍無奈道：“不是這麽個意思。”

柳質清眉毛一挑。

齊景龍隻得學他喝酒。

白首喝了一小口，說道：“其實劍氣長城對寶瓶洲的印象，也不差的。對於別洲，那邊劍修隻認某位、或者幾位的劍仙、劍修，不認一洲。寶瓶洲是例外。”

齊景龍揉了揉額頭。

實話是實話，可這會兒說這個，真不合適。喝酒之前，喝酒之後，隨便你聊。

果不其然，柳質清又開始了。

只是這一次柳質清只是喝了一口，並未多飲。

齊景龍反而喝得比柳質清要多些。

柳質清突然覺得陳平安和裴錢，可能沒騙人。齊景龍只要喝開了，就是深藏不露的海量？

齊景龍無奈道：“我酒量真不行，今天是例外。”

白首學那裴錢呵呵一笑。

柳質清也是。

齊景龍心情鬱悶，喝了一大口酒。

不是因為想起了陳平安所以鬱悶，而是想起了這個真心愛喝酒的朋友，可能很久很久都要喝不上酒。

————

北俱蘆洲，酈采重返浮萍劍湖後，就開始閉關養傷。

用這位女子劍仙的話說，就是打架不受傷，打你娘的架。

出關之後，與在劍氣長城新收的兩位嫡傳弟子聊聊天，酈采斜靠欄杆，喝著酒水，看著湖水。

陳李忍不住問道：“師父，北俱蘆洲的修士，心眼怎麽都這麽少？”

其實少年的言下之意，是想說師父你浮萍劍湖的修士，怎麽都這麽不動腦子。就榮暢師兄稍微好點，勉強能夠與自己聊到一塊去。

少年對於整個浩然天下的第一個、也是最大的印象，就是那位他最佩服、最神往的隱官大人。

而陳李在一場場實打實的出城廝殺過後，有個小隱官的綽號。這既是別人給的，更是少年自己掙來的。

高幼清倒是覺得浮萍劍湖的同門師兄師姐們，還有那些會畢恭畢敬喊自己師姑、師姑祖的同齡修士，人都挺好的啊，和和氣氣，明明都猜出他們倆的身份了，也從沒說什麽怪話。她可是聽說那位隱官大人的怪話，收集起來能有幾大籮筐呢，比大劍仙的飛劍還厲害。隨便撿起一句，就等於一把飛劍來著。她那親哥，高野侯就對此言之鑿鑿，龐元濟往往微笑不語。

只是在陳李這邊，高幼清一直比較不敢說話，她其實很信任陳李，覺得陳李實在比自己聰明太多，學什麽都快，如今別說北俱蘆洲雅言，連那寶瓶洲雅言和大驪官話都很嫻熟了。至於練劍，更不用多說，陳李好像還在劍氣長城，這可不是高幼清自己覺得，而是師父親口說的。而且師父一向不拘小節，直言不諱，說謝松花那個皚皚洲出劍挺快的娘們，還有流霞洲為人確實比較硬氣的蒲老兒，都帶了人離開劍氣長城，你們好好學劍，最少要比那幫孩子高出一兩個境界，給師父長長臉！以後與他們重逢敘舊，師父才能扯開了嗓門大聲說話！

皚皚洲女子劍仙，謝松花，同樣從劍氣長城帶走了兩個孩子，好像一個叫朝暮，一個叫舉形。

酈采聽到少年言語後，晃了晃酒壺，笑道：“不是他們心眼少，是那個陳平安心眼太多。”

說到這裡，酈采氣得一把丟出空蕩蕩的酒壺入湖，“他娘的連老娘的最心愛弟子，你們那師姐，都給他拐跑了！最氣人的，你們知道是什麽嗎？”

酈采坐好後，伸手按住一旁高幼清的腦袋，輕輕一推，“去去去，別喜歡我，求你別喜歡，陳平安就是這樣的。然後你們那個傻師姐，反而更喜歡。”

高幼清微微臉紅，“我可不喜歡隱官大人。”

陳李嘿嘿笑道：“對對對，你隻喜歡龐元濟。”

陳李做了個手握木牌的姿勢，自言自語道：“龐，高。元濟，幼清。齊青離別，水畔重逢。”

酈采眼睛一亮，“幼清，可以啊，咱們這兒就是浮萍劍湖，又有那一葉浮萍歸大海，人生何處不相逢的說法。北俱蘆洲就有濟瀆，湖水又青青，齊對濟，青對清。好你個小妮子，心思百轉千回啊，不錯不錯，隨師父！”

高幼清瞬間漲紅了臉，扯了扯師父的袖子。

然後酈采咳嗽一聲，對少年瞪眼道：“小王八蛋，別拿喜歡當笑話！找抽不是？”

陳李哀歎一聲，“行吧行吧。師父都對。”

剛才師父你也不挺樂呵，比徒弟還興高采烈。

酈采微笑道：“陳李，以後咱們浮萍劍湖拐騙別家仙子的重任，師父就交給你了啊，把這擔子好好挑起來！”

陳李立即起身朗聲道：“謹遵師命！在所不辭！”

高幼清突然開心道：“咱們隱官大人，可從不會沾花惹草。”

你陳李不是小隱官嗎？那麽這個學不學，能不能學？

陳李想了想，有道理，少年立即落座，神色無比認真，一本正經道：“師父，我做不來這種事了。”

酈采輕輕擰著少女的臉頰，氣笑道：“傻妮子。”

高幼清靦腆一笑。

酈采心情轉好，大步離去。

師父離去之後。

陳李突然說道：“師父很難很難躋身仙人境了。”

少年有些傷感。

哪怕見多了生生死死，可還是有些傷心，就像一位不請自來的不速之客，來了就不走，哪怕不吵不鬧，偏讓人難受。

高幼清立即紅了眼睛，低頭輕輕嗯了一聲，雙手握拳。

陳李沉聲說道：“所以我們兩個，要比任何一位浮萍劍湖的修士，都要更加勤勉練劍，要更能吃苦，一定要劍術更高，破境更快！高幼清，除了你被外人欺負之外，我什麽事情都可以不管你，但是你要是哪天敢練劍懈怠了，我一定罵你。咱們師父再護著你，我都要罵。”

高幼清抬起頭，使勁點頭。

陳李緩了緩語氣，對她輕聲道：“等你結丹了，我們一起去隱官大人的家鄉看看。”

————

北俱蘆洲。

鬼蜮谷羊腸宮，一頭看門的老鼠精，還是會趁著自家老祖不在家的時候，偷偷看書。

一個出身鬼斧宮的兵家修士，依舊喜歡獨自一人，闖蕩江湖，每次戰戰兢兢做完了一樁不大不小的俠義之舉，他至多說一句，就是與人自報名號“杜好人”，而早年陳劍仙贈送給自己的那兩張符籙，一直好好收起，杜俞把它們看得比薑尚真送的那件金烏甲，還要珍重。

一對曾經在金鐸寺斬妖除魔差點跌大跟頭的姐妹，她們依舊相依為命，在山下遊歷四方，到了冬天，那個妹妹還是會兩腮酡紅，比塗抹胭脂還要好看。

一個手持行山杖背竹箱的青衣小童，又遇到了新朋友，是個年輕馬夫，陳靈均與他相逢投緣，陳靈均還是信奉那句老話，沒有千裡朋友，哪來萬裡威風！

在走江之前，陳靈均與他道別，隻說自己要去做一件比天大的江湖事，只要做成了，以後見誰都不怕被一拳打死。

那個朋友便祝他一路順風順水，陳靈均當時站在竹箱上，使勁拍著好兄弟的肩膀，說好兄弟，借你吉言！

寶瓶洲。

梳水國劍水山莊。宋雨燒按照老江湖的規矩，邀請好友，辦了一場金盆洗手，算是徹底離開江湖，安心養老了。

不同於當年那場竹劍鞘被奪的風波，心氣一墜難提起，老人這一次是真的承認自己老了，也放心家裡晚輩了，而且沒有半點失落。

平日裡指點山莊弟子們劍術，偶爾去小鎮吃火鍋，喝個小酒兒，去山水亭那邊坐一坐，閑暇翻書，日子悠哉一天又一天。

昔年梳水國四煞之一的繡花鞋少女，笑哈哈道：“瞅瞅，有趣有趣，陳憑案，陳平安。書上寫了，他對咱們這些紅粉佳人和胭脂女鬼，最是心疼憐惜了。”

一位擔任侍女的豔鬼，瞥了眼篝火旁某個位置，心有余悸，因為當年那少年就是坐在那邊，暴起殺……鬼。

書上說那位年輕劍仙什麽，她都可以相信，唯獨此事，她打死不信，反正信的已經被打死了。還是一手拽頭、一手出拳不停的那種。

昔年陰氣森森的鬼宅，如今山清水秀的府邸。

夫婦二人，年年釀酒，酒水越來越多，可惜一直沒能等到喝酒的那個人。

————

在大驪陪都外城牆的牆根道路上，讓正騎著高老弟瞎逛蕩的崔東山比較意外，見到了那個從北俱蘆洲趕回的老王八蛋。

本以為老王八蛋會留在大驪京城，或是乾脆在最北邊，盯著那條新開辟出來的道路。

崔東山大笑道：“呦，瞧著心情不太好。”

那我心情就很不錯了。

反正寶瓶洲和北俱蘆洲的兩洲大勢走向，諜報上都有，問題不大，都在預期內。

崔瀺默不作聲。

崔東山沒打算就這麽放過老王八蛋，“這都升任書院山主了，還不開心啊？放眼整座浩然天下，才七十一位山主，多稀罕！”

崔瀺這個老王八蛋，為何鬼迷心竅主動跟文廟討要了個書院山主，崔東山真沒想到個合理解釋，覺得老王八蛋是在往他那張老臉上糊黃泥巴。到底圖個啥？

至於桐葉洲，生死隨意，自找的下場。崔東山早早說過，佔了便宜，就偷著樂，別怎怎呼呼，遲早都是要還的。

如今宋集薪從老龍城藩邸，來到了舊朱熒王朝，全權負責陪都建造事宜，不過這是名義上的，在陪都建造之初，藩王“宋睦”不過就是露了個面，如今再來收尾。真正做事的，是墨家巨子，以及從齊渡督造官升任大驪工部右侍郎的柳清風。

崔瀺說道：“高承馬上會南下寶瓶洲。”

高承沒得選擇，一座披麻宗興許拿鬼蜮谷沒辦法，他崔瀺雖然是外鄉人，高承卻知道輕重利害。

崔東山說道：“老和尚也一樣。”

稚圭已經開始沿著開鑿完畢的齊渡走江，絕對不會有任何意外，一旦走江成功，她就會立即從玉璞境躋身仙人境，畢竟是身負氣運的真龍，最少可以當大半個飛升境看待，她負責鎮守寶瓶洲中部大瀆，綽綽有余。

那座仿造白玉京，已經順利搬遷到崔東山身後這座大驪陪都當中，墨家遊俠許弱，坐鎮其中，五嶽山君皆可持劍殺妖。

所有沿海地帶的藩屬小國，從山上修士到山下兵卒，早已悉數收編進入大驪軍伍，在這之前，大驪駐守文武官員，更是早已驅使百姓，築造出一條條沿海防線。

一洲腹地所有藩屬，皆需出兵一半，趕赴大驪指定處據守屯兵。其余修道之人，山水神靈，本該全部前往沿海，不過可以讓藩屬君主代為繳納一筆神仙錢，而且絕對不是什麽小錢，一旦發現有任何疏漏，大驪直接問罪藩屬君王。

出人出力，還要出錢，最不濟也要出人心，都有事可做，所謂人心，就是將來許多藩屬小國的禦用文人，會用筆杆子，為以後前線轟轟烈烈戰死之人，寫些既不昧良心又能為自己、為他人皆掙著好處的道德文章。

除此之外，崔瀺還與一位以桀驁不馴著稱於世的的中土儒家聖人，借來了一個本命“水”字，原因很簡單，對方脾氣極差，但是他這輩子隻佩服一人，正是崔瀺。對方當然不是仰慕崔瀺的離經叛道、欺師滅祖，而是由衷欣賞崔瀺的學問。

別管崔瀺在幾大文脈當中如何聲名狼藉，其實仰慕崔瀺之人，當真不少。

只需看那《彩雲譜》，以及被山上神仙奉若至寶的隨筆字帖，就知道崔瀺是何等博學多才了。

崔瀺突然冷笑道：“你那先生，好像不太聰明。”

言下之意，文聖一脈的關門弟子，還是不夠聰明。

文脈也好，門派也好，開山大弟子與關門小弟子，這兩個人，至關重要。

崔東山立即收斂笑意，正色道：“如何補救？”

根本不問緣由為何，只求結果。

事功學問，存在著三條根本脈絡，一條是盡可能從根本上，減少自相矛盾、以及製造額外矛盾的土壤，不在人性善惡這類大問題上過多糾纏，留給道德君子、講學家去慢慢解釋，讀書與否，不再成為學問門檻。

一條是出現問題之後，解決方案必須有據可依，行之有效，立竿見影。

最後一條，就是能夠學問本身，不斷自行完善規則，不被世風、民情、人心轉移而逐漸摒棄。

事功之大規矩，如一條條河床穩固的江河，能讓後世自然而然逐水而居。哪怕被各憑喜好、剝離出去的某些小規矩，也要能夠如那溪澗、水井，能夠讓人汲水而飲，與市井煙火長久相伴。

崔瀺搖頭道：“無法補救，只能自救。”

這位大驪國師沉默片刻，“想到了，未必能夠立即擺脫困局，但是可以幫他贏得更多時間。”

崔東山神色凝重起來，“是那本瞎編亂造的山水遊記？”

在試探性詢問之時，崔東山就開始心思急轉。刹那之間，就等於已經一字不差地翻過數遍書籍。

最終崔東山在排除掉三個方向後，落定一個選擇。

三十萬字的山水遊記，總共二十四章回，開篇第一章，提及年少“陳憑案”在家鄉上山砍柴之時，有過“峭壁巉岩”的山勢描述。

第四章，有那“間關黃鳥，瀺灂丹腮”。第六章，寫到“湖水瀺灂，魚龍俱驚”。

其余第十一章，又有“巨壁崔巍”一語。

而“間關黃鳥”此語，是照搬引用一首詩，在詩篇原文當中，又有那“得哉字”的一點小說法。

所以那本書上，巉只出現一次，瀺則出現兩次，而且“瀺灂”一語重複。

崔瀺本來想過將“山水巉瀺”穿插在某個章回名當中，只是很快就放棄，那也太小覷蠻荒天下的大妖了，尤其是那位在蠻荒天下自號老書蟲的讀書人。

一，四，六。就是十一。

書中唯一一個崔字，又在第十一章。

有這幾個提示，足夠多了。

再多，那本書連送到陳平安手裡的“萬一”都會失去。

崔東山雙手使勁一拍臉頰，清脆作響，苦笑道：“捫心自問，有幾個人，能夠聰明到這個份上？你我在那個年紀，能夠想到嗎？”

崔東山開始轉去雙手使勁撓頭，埋怨不已，“但凡是個腦子沒病的，都根本想不到這一茬啊！就像我，如果不是你提起線頭，會想到這個嗎？你就算打死我都不會想到啊！”

崔瀺說道：“當聰明到一個份上，就要賭一賭運氣了。他跟你不一樣，你看過就算了，可是在劍氣長城，只要看到這本書，以他的性子和處境，一定會反覆翻閱。”

崔東山從孩子背後跳下，蹲在地上，雙手抱頭，道：“你說得輕巧！”

崔瀺站在原地，與那個孩子說道：“你先入城。”

孩子立即作揖離去，撒腿就跑。

崔東山抬起頭，好奇道：“難不成那本書，是你親筆撰寫？”

崔瀺搖頭道：“開篇數千字而已，後邊都是找人捉刀代筆。但是巉、瀺兩字具體如何用，用在何處，我早有定論。”

崔東山喃喃自語，“為什麽做這個。”

是個問題，崔東山卻不是詢問語氣。

崔瀺淡然道：“最好的結果，我可以將一座蠻荒天下玩弄於鼓掌之間，很有意思。最壞的結果，我同樣不會讓陳平安身後那個存在，將天下大勢攪得更亂。”

崔東山突然笑了起來，“刀子嘴豆腐心？這就很不崔瀺很不我了。”

崔瀺在躋身飛升境後，還得到了一個本命字，瀺。

難怪崔瀺要更進一步，成為文廟正統認可的書院山主、儒家聖人，能夠借用浩然天地的山水氣運。

而那剩下半座劍氣長城，如今依舊屬於浩然天下。

所以只要先生從那本山水遊記上煉字，煉出了崔瀺二字，然後再稍稍起念，興許那本山水遊記，就可以是一封密信，可能是一道大門，可能是一門躋身上五境之法，總之有了千百種可能。

不過崔東山卻沒有詢問答案。

崔瀺說道：“寫此書，既是讓他自救，這是寶瓶洲欠他的。也是提醒他，書簡湖那場問心局，不是承認私心就可以結束的，齊靜春的道理，興許能夠讓他安心，找到跟這個世界好好相處的方法。我這邊也有些道理，就是要讓他時不時就揪心，讓他難受。”

“我現在聽不得這些，你別煩我。”

崔東山蹲在地上，一直伸手在地上隨便亂寫，嘴上說道：“我知道不能苛求你更多，不過生氣還是生氣。”

憋了半天，崔東山十分別扭道：“你願意做這些，已經很不容易。”

崔瀺瞥了眼地上歪歪扭扭的“老王八蛋”，看著少年的後腦杓，笑了笑，“總算有點長進了。”

崔東山一巴掌拍在地上，然後起身，惱火道：“老王八蛋，你少用這種長輩語氣跟老子說話！”

崔東山突然啞口無言。

崔瀺猶豫了一下，轉過身。

一位窮酸老先生也沉默許久，才開口笑道：“時隔多年，先生好像還是囊中羞澀。”

大驪國師繡虎，昔年文聖首徒，崔瀺後退一步，作揖答道：“六跪二螯的螃蟹，其實滋味也很好。”

————

這一年，月兒彎彎照九洲，天下共在一個秋。

崔東山一個人坐在城頭，喝著酒。

曹晴朗在禮記學宮，挑燈夜讀書。

趙樹下到了北俱蘆洲彩雀府，月色下，已經練拳一百萬。

裴錢還在跨洲遠遊，不再禦風天上，而是在海面之上狂奔。

作為陳平安的小弟子，郭竹酒在第五座天下，陪著終於再次返回城池的寧姚，陪著師娘一起想念師父，郭竹酒問師娘，是扶搖洲離著師父近些，還是桐葉洲離著師父近些。寧姚說其實都不近。郭竹酒就抽了抽鼻子，說怎麽那麽遠啊。

寧姚自言自語道：“再等等，還差一境。”

(本章完)