第826章 化雪時（下）

中土神洲第六大王朝，邵元王朝。

國師晁樸在與得意弟子林君璧，開始複盤那頭繡虎在寶瓶洲的早期布局。

亭內溫煦如春，亭外卻是大雪紛飛。

不過這位國師少有言語，讓林君璧來為自己解釋大驪王朝山上山下，那些環環相扣的複雜策略，點評其優劣，闡述得失在何處，林君璧不用擔心見解有誤，隻管暢所欲言。

這在國師府並不奇怪，因為晁樸始終認為人世一大症結，在於人人學問深淺不一，偏偏喜好為人師，其實又不知到底如何為人師。

所以晁樸傳道授業解惑的一個奇怪習慣，就喜歡是讓自認學有所成的弟子，不管年紀，大可以模仿那些學塾教書匠，或在學塾為他人拆解道理，或是在書房先說服自己，以理服人先服己。

在林君璧偶爾沉思不語的間隙，晁樸便會說些題外話，他們先生學生之間，還不至於為此分心離題。

這位在邵元王朝一人之下萬人之上的國師，高冠博帶，相貌清臒，手捧一柄雪白拂塵，搭在手臂上。

關鍵是老人顯得十分儒雅隨和，半點不像一位被皇帝放心授予國柄之人，更像是一位悠遊林泉的清談名士。

晁樸微笑道：“那文聖的三個半嫡傳弟子，勉強能算四人吧。當然如今又多出了一個關門弟子，隱官陳平安。我儒家道統，大體分出六條主要文脈，以老秀才這一脈最為香火凋零，尤其是其中一人，始終不承認自己身在儒家文脈，隻認先生，不認文廟道統。而這四人，因為各有氣度，曾經被譽為春夏秋冬，各佔其一。”

老儒士娓娓道來，“無論是誰，與齊靜春相處，都會如沐春風。”

林君璧問道：“聽聞齊先生成為書院山主之前，脾氣其實也不算太好？”

自家先生能夠直呼齊靜春名諱，林君璧卻要敬稱一聲齊先生。哪怕是師徒相處，林君璧也不願逾越規矩。

晁樸笑道：“春寒料峭，凍殺年少。”

老人隨後說道：“讀書人平易近人，講理守禮，又不是當個好好先生。書生意氣，風骨一物，豈會是一灘稀泥。”

“那劍仙左右，如炎炎夏日，容易給人酷暑之感，文聖一脈的外人，實在難以親近。左右治學耿直，不近人情。後來轉去練劍，一個不小心，便劍術冠絕天下了。沒什麽道理好講。”

“那個被老秀才稱呼為傻大個的，真名始終沒有定論，哪怕是文聖一脈的師兄弟，也習慣稱呼他為劉十六，當年此人離開功德林，就不知所蹤。有說他是年紀極大的十境武夫，也有說是位鬼魅之身的仙人，甚至與那位最得意，都有些淵源，相傳曾經一同入山采藥訪仙，關於此人，文廟那邊並無記載。約莫是早先寫了，又給老秀才偷偷抹掉了。”

“此人言語不多，是文聖一脈最沉默的人，一些個說法，多是阿良外傳，信不得。秋風肅殺，此人唯一一次出手，就惹下一樁天大的風波，不過此事最後還是老秀才出面，真不知該說是收拾爛攤子，還是捅出更大的婁子，使得一座山嶽下沉。不過浩然天下如今隻知後事，不太清楚真正的起因了。”

林君璧聽到這裡，疑惑道：“這麽一號深藏不露的人物，驪珠洞天墜落時，不曾現身，左劍仙趕赴劍氣長城時，依舊沒有露面，如今繡虎鎮守寶瓶一洲，好像還是沒有半點消息。先生，這是不是太不合情理了？”

晁樸點頭道：“所以有傳聞說此人已經去了別座天下，去了那座西方佛國。”

林君璧神色古怪，那阿良曾經一次大鬧某座書院，有個膾炙人口的說法，是奉勸那些君子賢人的一句“金玉良言”：你們少熬夜，僧人譜牒不容易拿到手的，小心禿了頭，寺廟還不收。

晁樸一揮拂塵，換了手臂，笑道：“阿良能夠跟文聖一脈走得太近，最早的時候，爭議不小。三四之爭落幕後，阿良就去了劍氣長城，未嘗沒有大失所望的意思在其中。”

老儒士然後說到了那個繡虎，作為文聖昔年首徒，崔瀺，其實原本是有望成為那‘冬日可親’的存在。

書院山主，學宮祭酒，中土文廟副教主，最終成為一位排名不低的陪祀文廟聖賢，按部就班，這幾個頭銜，對於崔瀺而言，易如反掌。

最重要的是崔瀺此人，與文廟之外的眾多勢力，關系極好。

與武帝城城主下出彩雲譜，跟鬱家老祖是忘年交、棋友，本命字為‘水’的那位書院山主，同時還是劍仙，還有白紙福地的小說家老祖等等……其實都由衷認可崔瀺此人的學識、人品。只不過後來非議洶洶，大勢所趨，加上崔瀺也不是那種喜歡呼朋喚友的人，就使得崔瀺愈發沉寂，直到天翻地覆、山河變色之際，崔瀺才重新闖入天下視野，哪怕想要對其視而不見，都很難了。

比如晁樸，就對崔瀺很不順眼，恨不得崔瀺就乖乖老死於大驪一國國師的位置上，如今崔瀺幫助大驪佔據一洲，阻滯妖族北上寶瓶洲，晁樸佩服歸佩服，只是認可此人的學問深邃、算計深遠，不等於晁樸能夠接受崔瀺的欺師滅祖。甚至晁樸一直將崔瀺的倉促推出事功學問，再到叛出文脈，視為文聖一脈由盛轉衰的那個關鍵轉折點。

只不過晁樸亦是一國國師，反而比一般讀書人，更加不得不承認，崔瀺的事功學問，在那寶瓶洲，推行得可謂極致了。

山上山下，一洲之地，確實盡在崔瀺掌握中。

晁樸輕聲感歎道：“冬日宜曬書。人心陰私，就這麽被那頭繡虎，拿出來見一見天日了。不如此，寶瓶洲哪個藩國，沒有國仇家恨，人心絕不會比桐葉洲好到哪裡去。”

林君璧低頭看著案上那副寶瓶洲棋局，輕聲道：“繡虎真是狠。心狠，手更狠。”

哪怕是在一國即一洲的寶瓶洲，大難臨頭之際，掛冠辭官的讀書人，退出師門的譜牒仙師，隱匿起來的山澤野修，不少。

可那大驪王朝，似乎對此早有預料，不等這種態勢愈演愈烈，很快就拿出了一整套應對之策，運轉極快，顯而易見，好像一直就在等著這些人物的浮出水面。

大驪年輕皇帝宋和，頒布聖旨，傳令一洲所有藩屬。

一洲境內所有藩國的將相公卿，膽敢違抗大驪國律，或是陰奉陽違，或是消極怠政，皆按例問責，有據可查，有律可依。

膽敢知情不報者，報喜不報憂者，遇事搗漿糊者，藩國君主一律記錄在案，而且需要將那份詳細檔案，即時交由大驪的駐軍文武，當地大驪軍伍，有權越過藩屬君王，先斬後奏。

寶瓶洲那數百位辭官之官員，按最新頒布的大驪律法，子孫三代，此後不得入仕途，淪為白身。不但如此，各地朝廷官府，還會將那些在歷史上賜予家族的旌表、牌坊、匾額，一律取消，或就地拆除，或收回搗毀。不但如此，朝廷敕令地方主官，重新修補地方縣志，將辭官之人，指名道姓，記錄其中。

觀湖書院，一位被譽為“大君子”的讀書人，親自負責此事，與大驪吏部、禮部兩位侍郎聯手，奔赴四方。

這個為人溫文爾雅、治學嚴謹的讀書人，說得好聽是如此，說得難聽，可就是性格溫吞、過於和善了，但是在那場問責各個大驪藩國君主的遊歷途中，展現出極為雷厲風行的行事手段，此人一次次出現在君主身側，大加申飭，尤其是一次，竟然直接逾越書院規矩，直接出現在君臣議事的廟堂上，當面呵斥滿朝文武，尤其是那撥勳貴文官，更是被罵了個狗血淋頭。

他那番言語，既然林君璧所在的邵元王朝都知曉了，相信整個文廟、學宮書院也就都聽說了。

吃書如吃屎，平常時候，也就由著你們當那腐儒犬儒了。在此關頭，誰還敢往聖賢書上拉屎，有一個，我問責一個！哪個君主敢包庇，我舍了君子頭銜不要，也要讓你滾下龍椅，再有，我便舍了賢人頭銜，再趕走一個。還有，我就舍了儒生身份不要，再換一個君王身份。

因為觀湖書院這位大君子表現出來的強橫姿態，加上各地嚴格執行大驪那套近乎苛酷的律法，

在這期間，有個老儒說值此險峻關頭，是不是將那些是非對錯，先放放，再緩緩，容得那些人將功補過，豈不是更有利於大局形勢？

結果此人下場，就是被那位一直冷眼旁觀的大驪吏部侍郎，一腳踹翻在地。

沿海戰場上，大驪鐵騎人人先死，這撥養尊處優的官老爺倒是半點不著急。

另外一位禮部侍郎當場冷笑道：“當官個個都是一把好手，可惜當了官，就忘了做個人。”

廟堂之上，滿朝文武，瑟瑟發抖。

至於那些臨危退縮的譜牒仙師，大驪軍令傳至各大仙家祖師堂，掌律為首，若是掌律已經投身大驪行伍，交由其他祖師，負責將其緝拿歸山，若有反抗，斬立決。一年之內，未能捕捉，大驪直接問責山頭，再由大驪隨軍修士接手。

三位大渡督造官之一的劉洵美，與大驪刑部左侍郎，共同負責此事。

林君璧突然說道：“如果給大驪本土文武官員，再有三十年時間消化一洲實力，想必不至於如此倉促、吃力。”

晁樸點了點頭，然後卻又搖頭。

林君璧會意，神色複雜道：“大驪有無繡虎。”

晁樸言語則更遠一步，“有繡虎當然最好，若無繡虎，只要事功一脈的學問，能夠持久，大驪國勢，就可以繼續往上走。齊靜春在山崖書院，為半洲之地，培養了一大撥或顯或隱的讀書種子，崔瀺則以事功學問授之、用之。這就是齊靜春與師兄的默契了，雙方學問，既相互掣肘，又相互補充。”

晁樸指了指棋盤，“君璧，你說些細微處。再說些我們邵元王朝想做卻做不來的精妙處。”

林君璧說道：“沿海戰線所有戰略要地，大驪鐵騎分為前後兩軍，後軍兵力相對單薄，前者主攻，以慷慨先死，生發士氣，保證軍心，後者督戰中軍各地藩屬兵馬。”

說到這裡，林君璧感慨道：“往往是數千兵馬，就敢督戰數萬大軍，由此可見，大驪鐵騎之強盛。”

林君璧繼續說那仙家山頭的山水邸報，竟然能夠張貼在寶瓶洲各地藩屬的州郡縣，這彰顯著著大驪王朝，對一洲山上修士的驚人掌控力。

有飛劍傳信涼亭內。

晁樸一手捧拂塵，雙指撚住飛劍，打開一封飛劍秘製的山上紫泥封密信後，喟然長歎道：“扶搖洲守不住了，周神芝已經戰死。齊廷濟開始率隊退守金甲洲，會繼續擔任中流砥柱，可多半也只能爭取守住金甲洲的半壁江山，以待後援。多少學宮書院的讀書種子，就這樣說沒就沒了。”

林君璧心情沉重。

在這之前，猶有噩耗，相較於撤退有序的扶搖洲，大批扶搖洲修士退守金甲洲。桐葉洲更加慘絕人寰。

太平山被攻破。太平山無一修士存活。

失去了三垣四象大陣，扶乩宗上下，緊隨其後，一樣是悉數戰死，無一人苟且偷生。

大伏書院，則被蠻荒天下那個化名周密的王座大妖，親自出手，竟是以儒家手段鎮壓書院。

這意味著整座桐葉洲，就只剩下兩處還有些許的人間燈火，搖搖欲墜，一個根深蒂固的玉圭宗，一個左右仗劍退敵的桐葉宗。

一洲山河，雖未全部陸沉，但是一洲氣運，十之八-九，都已經落入妖族之手。

林君璧問道：“先生，醇儒陳氏？”

晁樸更是感傷不已，因為他出身亞聖一脈。

而南婆娑洲醇儒陳淳安，更是亞聖一脈頂梁柱一般的存在。

晁樸無奈道：“陳先生做了一個最壞的選擇，天下人覺得他理當該死的時候，不死，對個人而言該活的時候，不活。”

晁樸站起身，望向亭外大雪飄落，落地成為厚重積雪，喃喃道：“何謂該死？在世人眼中，成為第一個轟轟烈烈戰死的浩然天下飛升境。何謂該活？是非功過，只要陳淳安人活著，只要守住了南婆娑洲，就有機會解釋清楚，當初他為何不死。哪怕陳先生不說，自有我晁樸，有我們亞聖一脈，替先生解釋。”

林君璧跟隨先生站起身，“可是沒有陳先生坐鎮南婆娑洲，守不住的。哪怕有那位白先生贈予的搜山圖，還是守不住一洲之地的。陳先生一旦為了保全自己名聲，選擇擅自離開南婆娑洲，看似慷慨赴死，實則才是浩然天下真正的千秋罪人。”

晁樸說道：“陳先生只要不離開南婆娑洲，所有與桐葉洲、扶搖洲有關系的修士，哪怕明知是這麽個道理，仍然會對陳先生心生怨懟，如果說這還是人之常情，可是隻講恩怨、不明事理的人，世間何其多也。上山修道修皮毛，只會修力不修心。後患無窮。”

老儒士神色沉重，“相傳那周密在大伏書院，笑言‘你們儒家既然掌權，為何放權給世俗君王？既知人心，為何萬年不管？好一個人心本善，是你們儒家咎由自取，那我就手持照妖鏡，讓你們浩然天下看一看，到底是一肚子的浩然正氣，還是在照妖鏡之下，人性善惡，原形畢露。如今一個桐葉洲看不夠，那就再多看幾個洲’。”

這並非是那周密的危言聳聽，隻說南婆娑洲內部，就有多少人在竊竊私語，對陳淳安指指點點？

兩洲淪陷，唯獨南婆娑洲置身事外。

而桐葉洲和那扶搖洲，如今若有落雪之時，已經沒幾個掃雪人了。

晁樸笑了笑，轉頭對林君璧說道：“對了，勉強有個好消息，藩邸在老龍城的那位大驪年輕藩王，拒絕任何一位桐葉洲修士的北渡登岸，不但如此，這個宋睦還下令下去，任何靠近老龍城十裡之內的修士，皆視為大驪敵寇。所有桐葉洲修士，不僅僅無法進入老龍城，事實上還無法進入寶瓶洲沿海任何一處，一經發現，不問身份，斬立決。”

林君璧讚歎道：“難怪繡虎放心讓此人督造陪都、駐守老龍城。”

晁樸繼而說道：“但壞消息就是妖族的重心，一直就是桐葉洲、寶瓶洲、北俱蘆洲和皚皚洲這一線四洲。你等著吧，托月山大祖在浩然天下的第一次出手，肯定是用在寶瓶洲身上。而且一定會是某個道法通天的大手筆。”

老儒士瞥了眼天幕。

他沉默片刻，有意無意道：“君璧，力挽狂瀾於既倒，是壯舉，縫補山河，也是。要與正人君子，清白之士，結為莫逆之交，也要學會駕馭那些蠅營狗苟之輩，如此一來，你才能夠真正做點實事，不然至多就是當個講學家，教書先生，清談名士，都不差，但是不夠好。”

林君璧作揖道：“先生教誨，學生受教。暫時難挽天傾，願為補天匠。”

晁樸點點頭。

如今雪漸大，已經讓人覺得寒風刺骨，但是等到化雪時，其實道路更加泥濘不堪。

化雪時最天寒，最見人心。

老儒士突然問道：“那個隱官，到底是怎麽個人？”

林君璧思量片刻，答道：“足夠聰明的一個好人。”

晁樸自言自語道：“齊靜春已逝，左右困在桐葉宗，崔瀺據守寶瓶洲，關門弟子獨自留在劍氣長城，老秀才當真是……舍得啊。”

林君璧忍不住說道：“陳平安曾經說過，真正的壯舉，其實從來人間處處可見，人性善心之燈火，俯拾即是，就看我們願不願意去睜眼看人間了。”

晁樸笑道：“雪夜羈旅遠遊客，哪怕一點燈火飄搖，依舊可慰人心。人生路上，確實是每多見一點燈火，哪怕置身於人間夜幕，眼中心中，就都會光亮一分。”

老秀才提議第五座天下命名為清白天下，只是中土文廟沒有答應，此事依舊被擱置起來。

晁樸驀然大笑道：“好家夥，人性且不去先談善惡，隻說好人與善心，好讓儒家道統更多氣力放在教化一事上，這句話分明是借你之口，說給我們亞聖一脈讀書人聽的。”

林君璧有些緊張。

又有飛劍傳信而至。

晁樸看過密信之後，怔怔出神。

林君璧輕聲道：“先生？”

晁樸回過神，說道：“我們文脈之內，專門寫了一篇道德文章，講解醇儒何為醇儒。”

林君璧臉色陰沉，“是被人幕後慫恿，還是發自本心？”

晁樸丟出那封密信，以拂塵拍碎，冷笑道：“是真蠢。”

林君璧雙手使勁揉臉。

老儒士自嘲道：“突然有些羨慕崔瀺了。”

————

劍修除了那座居中的飛升城，在刑官一脈的率領下，修士與凡夫俗子，一起在城池周邊地界，一鼓作氣開辟出了八座靈氣沛然的仙家山頭，處處大興土木，或者依山建府，或者臨水築城，並且打造出一個個山水陣法，不斷秘密安置壓勝之物。

等於圈畫出了一道涵蓋方圓千裡的另類禁製。

這將是飛升城在第一層山水地界，此後自然還會不斷向外擴展。

一位遠遊至此的劍修，成為第一撥拜訪飛升城的客人。

其實不算真正意義上的客人，甚至可以算是半個自家人。

因為他是皚皚洲鄧涼，作為劍氣長城的舊隱官一脈劍修，昔年待在避暑行宮，長達數年之久，與徐凝、郭竹酒他們自然再熟悉不過。

離開倒懸山時，作為元嬰境瓶頸劍修的鄧涼，年輕隱官就寫了一封親筆密信給他。

鄧涼所在宗門，很快就開始秘密運作，以便讓鄧涼進入第五座天下，在那邊尋找破境契機，會有額外的福緣。無論是對鄧涼，還是對鄧涼所在宗門，都是好事。

年輕隱官在信上，提醒鄧涼，如果能夠說服宗門祖師堂讓他去往嶄新天下，最好是去桐葉洲，而不是南婆娑洲或者扶搖洲，但是關於此事，決不可與宗門明言。最終在嘉春二年末，萬事俱備，鄧涼選擇了北俱蘆洲、寶瓶洲和桐葉洲這條遠遊路線，北俱蘆洲的太徽劍宗翩然峰，中部的浮萍劍湖，還有寶瓶洲的落魄山，風雪廟，鄧涼都故意路過，但是都沒有登門拜訪。

哪怕宗門已經與文廟一座學宮打過招呼，幫助鄧涼討要來了一份極具分量的通關文牒，可鄧涼還是有些擔心意外，擔心那個太過天高皇帝遠的桐葉洲，個個都是腦子一團漿糊的，事實上，究其根本，還是鄧涼對桐葉洲印象太差，連帶著對那邊的三座書院都觀感不太好，鄧涼甚至做好了在那邊吃閉門羹的準備。

鄧涼是在嘉春三年的春夏之交，到的桐葉洲大門。然後鄧涼改變主意，在那邊待了將近三年，與左右前輩、劍修王師子一起鎮守大門，直到大門即將關上的最後一刻，鄧涼才進入第五座天下。

然後他才一路禦劍，往飛升城而來。

鄧涼在半路途中，憑借那三年與左右前輩並肩作戰的守門廝殺，積攢下來的劍意，再加上左右前輩的指點，終於在嶄新天下躋身了玉璞境。

剛好在這座飛升城東南方的紫府山，鄧涼遇到了那個正在督促陣法打造的刑官領袖，同樣是躋身了玉璞境的齊狩。

齊狩對鄧涼的到來，顯然也很意外，更加熱情，親自帶著鄧涼遊歷這座紫府山，看了那塊已經被設為禁地的古老石碑，銘刻有兩行古老篆文，“六洞丹霞玄書，三清紫府綠章”。齊狩與鄧涼並無任何隱瞞，坦言在那山腳處，已經挖出一隻形製古樸的玉匣，只是暫時無法打開，實在是不敢輕舉妄動，擔心一個不慎就觸發古老禁製，連匣帶物，一並毀於一旦。

哪怕鄧涼出身於舊隱官一脈，對這位曾經多次出城廝殺的外鄉劍修，齊狩的真誠，還真是發自肺腑，因為在戰場上，雙方有過一次合作，配合十分默契，事實上，齊狩對曹袞、玄參這撥年輕外鄉人，觀感平平，唯獨對鄧涼，十分投緣。

到了紫府山，鄧涼就不著急進入飛升城了。

反正他要到百年之後再次開門，才能離開這座連個名字都沒有的嶄新天下。

鄧涼還不至於癡心妄想自己能夠在百年之內，就可以連破兩境，躋身飛升境。

所幸還有個年號。

據說時辰、斤兩，這兩事，目前一樣沒有定論。

齊狩聽聞此事後，微微錯愕，顯然還沒有意識到這兩件事的意義所在。

鄧涼也不藏掖，直接與齊狩說了這兩件事為何不容小覷，一個牽扯著時令、歷律的某種大道顯化，一個決定了世間萬物重量的衡量計算。

至於如今飛升城內，刑官、隱官和財庫泉府三脈的暗流湧動，鄧涼稍稍思量一番，就大致猜得出個大概了。

畢竟要說這些宗門事務、山頭林立，浩然天下的譜牒仙師，實在是要比劍氣長城熟稔太多太多。

鄧涼更不會主動摻和其中。

所以鄧涼跟著齊狩去往飛升城，卻沒有恢復隱官一脈劍修身份，而是擔任了飛升城歷史上的第一位記名供奉。

然後鄧涼去見了董不得，一個讓鄧涼懂得自己注定求而不得的姑娘。

董不得當時剛剛返回飛升城，去了疊嶂酒鋪那邊喝酒，鄧涼走在那條並不陌生的大街上，發現鋪子沒了大掌櫃二掌櫃，生意依舊還不錯，不過代掌櫃卻成了個身形佝僂的外鄉漢子，這會兒正在陪著董姑娘同桌喝酒，羅真意和郭竹酒也在，剛好一人一張長凳，就姓鄭的掌櫃一個男人，難怪他滿臉笑意，唾沫四濺說著些寶瓶洲的風土人情，鄧涼落座的時候，那個男人正好說到了驪珠洞天與年輕隱官的一些陳年往事。

沒人會跟鄧涼客氣，打過招呼就沒什麽客套寒暄了。鄧涼說了句終於破境了，至多是羅真意道賀一句，郭竹酒鼓掌一番，董不得甚至都懶得說什麽。

鄧涼反而喜歡這樣的熟悉氛圍，因為沒把他當外人。

郭竹酒一直幫著鄭大風倒酒。

鄭大風便繼續說那陳平安送一封信掙一顆銅錢的小故事。

董不得來這裡是為了喝酒解悶，隨便鄭大風瞎扯，郭竹酒卻是纏著鄭大風多聊他師父。

而羅真意，便只是聽著，偶爾喝酒，她不說話。

郭竹酒聽到鄭大風說她師父，少年時每天奔走在福祿街、桃葉巷和柵欄門，然後就在那邊第一次遇見了寧姚。

至於那位英俊瀟灑酒量好的鄭掌櫃，當然便是雙方的見證人了。

郭竹酒隻覺得聽見了天底下最精彩的故事，以拳擊掌，“不用想了，我師父肯定第一眼瞧見了師娘，就認定了師娘是師娘！”

這些事情，師父當年沒說過，師娘也從來不提的。

鄭大風點頭道：“是啊是啊，那會兒綠端你師父，其實就已經很老道，早早曉得女子學武和不學武的區別了，把我當時給說得一愣一愣的，好幾天才回過味來。也不用奇怪，窮苦孩子早當家嘛，什麽都會懂點。”

郭竹酒微微歪頭，皺著眉頭，鄭掌櫃這話怎麽聽著不太對勁。

羅真意微微訝異，低頭默默喝了口酒，依舊不言語。

鄭大風咳嗽一聲，說我再與你們說說那條泥瓶巷。那邊真是個風水寶地，除了咱們落魄山的山主，還有一個叫顧璨的混世魔王，以及一個名叫曹曦的劍仙，三家祖宅都扎堆在一條巷子裡邊了。說到這裡，鄭大風略微尷尬，好像在浩然天下說這個，很能嚇唬人，唯獨與劍氣長城的劍修聊這個，就沒啥意思了。

郭竹酒趴在桌上，突然說道：“師父那麽些年，一個人在泥瓶巷走來走去的，離了祖宅是一個人，回了家也還是一個人，師父會不會很寂寞啊。”

鄭大風揉了揉下巴，點頭道：“約莫是有些的。反正你師父每次遠遊返鄉，都會先去泥瓶巷祖宅坐一會兒。”

郭竹酒低聲道：“鄭掌櫃，我師父少年時的模樣，是怎個模樣啊，無法想象唉，師父小時候，我就更無法想象啦。”

鄭大風笑道：“成天風吹日曬，黝黑瘦瘦的，個頭還不高，所以很不起眼，再小些時候……除了同樣穿草鞋，大概也是差不多的光景。”

郭竹酒撓撓頭，繼續趴在桌上，盯著自己眼前的那隻白酒碗，“我還以為師父嗖一下，就變成了少年，再嗖一下，就變成了我熟悉的那個師父。”

鄭大風抿了一口酒，不再言語。

鄧涼突然說道：“先前有人評選出了數座天下的年輕十人，單單將不說姓名的‘隱官’，排在了第十一，最少說明隱官大人還在劍氣長城，而且還躋身了武夫山巔境，還是一位金丹劍修了。”

郭竹酒猛然坐起身，“真的？！”

鄧涼點點頭，笑道：“千真萬確。”

鄧涼瞥了眼羅真意。

董不得瞪了一眼不安好心的鄧涼。

鄧涼自罰一碗酒水，結果連羅真意也對他沒好臉色了。

鄧涼隻得轉移話題，問道：“寧劍仙就一直沒有返回城中？”

郭竹酒歎了口氣，“麽得法子，師娘肯定比誰都想師父啊，又不好意思當著我們面借酒澆愁，隻好一個人跑遠了，然後在誰也瞧不見的地方，可勁兒想念師父，唉，師娘捎上我多好，還能借用一下袖子擦擦眼淚來著的……”

郭竹酒的腦袋突然被人一把按住，額頭緊貼桌面。

腦袋抵住桌子的郭竹酒，只能先笑哈哈，再悶聲獻殷勤：“師娘師娘……你怎個回來，也不在天上禦劍炸出一連串雷，我都沒機會敲鑼打鼓昭告天下嘞，師娘是如今咱們這座天下的唯一一位仙人唉……”

寧姚使勁按了兩下，郭竹酒小腦袋咚咚作響，寧姚這才松開手，在落座前，與鄭大風喊了聲鄭叔叔，再與鄧涼打了聲招呼。

鄭大風這是當年驪珠洞天一別，第一次重新見到寧姚。少年已不再是少年許多年，昔年少女如今也已是驚世駭俗的仙人境。

鄭大風笑道：“寧姚你放一千一萬個心，最少在那由我看門多年的落魄山上，陳平安絕對沒有對誰有半點歪心思。”

寧姚一笑置之。

郭竹酒坐在寧姚身邊，抬起手，小聲道：“師娘，你來之前，我掐指一算，就算到了師父已經是山巔境，而且馬上就是玉璞境劍仙了。”

鄧涼有些無奈，可惜顧見龍和曹袞、玄參他們仨都沒在，不然別說玉璞境，飛升境都是隱官大人的囊中物了。

這第五座天下。

哪怕扶搖洲和桐葉洲兩道大門已經關閉，依舊亂象橫生。奇人異事，更是數不勝數。

天隅洞天洞主蜀南鳶的獨子，蜀中暑，打造出了一座超然台之後，與一個登門拜訪的黑衣書生，相逢投緣。

後者名為陳穩，來自北俱蘆洲，卻不是劍修。

然後一些個原本還覬覦那處超然台的桐葉洲修士，得知此人竟是那年輕十人之一，差點沒當場嚇破膽。

一個名叫楊橫行的練氣士，擅長符籙，脾氣極差，跟桐葉洲修士紛爭不斷。結果惹了眾怒，被近百號練氣士追殺。不曾想這廝在這座天地悄悄躋身了元嬰境，以及遠遊境，一大撥修士，被他反過來殺了個大半。

再就是傳聞有劍氣長城的一位女子劍仙，曾經獨自禦劍南下，極為靠近那道南大門，劍斬多人。

而那浩然天下的中土神洲，有人獨自出門遠遊，然後順便路過那處許願橋。

夜幕中，一襲白衣夜讀書的許白，獨自站在橋上，遙望對面山巔有一輪明月，有一騎策馬山脊上。

許白凝神遠眺，便見那紅衣女子，身騎白馬，腰懸狹刀系酒壺，仿佛騎馬入月中。

皚皚洲馬湖府雷公廟。

裴錢以八境武夫，遞出相當於九境圓滿的無名一拳。

柳歲余則以九境巔峰武夫，還以十境一拳。

互換一拳。

裴錢那一拳，既問拳也接拳，倒滑出去數十丈，雖然渾身浴血，身形搖晃數次，她仍是強提一口氣，使得雙腳陷入地面數寸，她這才暈厥過去，卻依舊站立不倒。

柳歲余被那一拳打得整個人撞破雷公廟外牆，在雷公廟內踉蹌止步，嘔出一大口鮮血。

沛阿香當時隻小聲嘀咕了一句話，“又一個姓裴的。”

裴錢醒過來，已經是三天之後，然後在雷公廟又養傷一月有余。

在這期間，沒有搭理那個叫劉幽州的陌生人，只是與謝姨、舉形朝暮他們問了些劍氣長城的事情。

比如師父在她離開劍氣長城之後，師父擔任隱官之後，做過哪些事，說了什麽話。

也問那謝姨，成為一位金丹劍修，是不是很難。

最終在離去之前，裴錢獨自出門一趟，幫著舉形和朝暮，分別打造了一隻普通材質的書箱和竹杖，作為臨別贈禮。

既然被他們稱呼為裴姐姐，又年長十多歲，其實就是半個長輩了。

先與沛阿香和柳歲余兩位前輩道謝和告辭，裴錢背好竹箱，手持行山杖，在雷公廟外與謝姨他們師徒三人告別。

她彎下腰，與那兩個劍仙胚子笑道：“好好練劍，然後多讀書，多行遊，要在一起少別離。”

背著嶄新竹箱的舉形使勁點頭，“裴姐姐，你等著啊，下次咱們再見面，我一定會比某人高出兩個境界了。”

朝暮攥緊手中行山杖，同樣小雞啄米道：“裴姐姐，以後我們去落魄山做客啊，一定要在家啊。”

裴錢笑了笑，直起腰，拍了拍倆孩子的腦袋，“有師父在身邊呢，不要著急長大。”

謝松花讓兩名弟子留步，她單獨送了裴錢一段路程，兩人一起徒步。

舉形和朝暮遠遠望去，好像裴姐姐的個子又高了些？

劉幽州坐在門外台階上，心思悠悠不在雷公廟了。

他掏出一枚雪花錢，高高舉起，真是好看。

遠方，裴錢只是看著地面，輕聲說了一句話，“師父曾經在家鄉對我說過，他照顧自己的本事，不是吹牛，天下少有，師父騙人。”

謝松花無言以對。

裴錢快步走出，然後笑著倒退而走，與那位謝姨揮手告別。

謝松花笑道：“路上小心，照顧好自己。”

裴錢重新轉過身後，快步而行，走出一個六步走樁，猛然間拔地而起，禦風遠遊天地間。

劉幽州抬頭望去，手中雪花錢好看，今夜月色也好看。

浩然天下。

老秀才在那扶搖洲北部現出身形，以心聲大喊道：“喂喂喂，白兄弟，在不在，應一聲？！他娘的有個家夥說你有沒有仙劍在手，都不怎的，擱我我是絕對忍不了的！”

孫道長毫無征兆地返回兩座天下接壤的大門處，朗聲道：“還個屁的劍，隻管拿去！”

於是一位原本守著桃花與草堂的青衫書生，一劍隨手劈開天幕，重返浩然天下的扶搖洲中部，望向一位王座大妖，讀書人淡然道：“好的。白也已至。”

(本章完)