第827章 十四境

半座劍氣長城的懸崖畔，一襲灰袍隨風飄蕩。

流白來到此處，要與龍君前輩道別，她剛剛躋身元嬰境，並且先後得到了兩道純粹劍意的饋贈。

在此練劍的九十余位托月山劍仙胚子，大多已經早於流白破境或是得到一份劍意，得以先後離開城頭，禦劍去往浩然天下，趕赴三洲戰場。

那些遊蕩在天地間百年、千年甚至萬年的一縷縷劍意精純，無偏無倚，只要劍心澄澈，與之契合者，便是被它們認可的天下劍修，便能夠得到一樁機緣，一份沒有任何所謂香火、師徒名義的純粹傳承。

唯獨一種存在，無論天賦多高、資質多好，絕無可能獲得劍意的青睞。

例如蠻荒天下被列為年輕十人之一的賒月，以及那個昵稱豆蔻的少女。

流白輕聲道：“龍君前輩，我即將離開此地，去往桐葉洲追隨先生和師兄，不知前輩有無話語，需要晚輩捎給先生？”

城頭罡風陣陣，那一襲灰袍並未開口言語。

流白也不敢催促這位性格古怪的前輩，她不著急離開城頭，便望向對崖，不見那一襲鮮紅法袍的蹤跡。

甲子帳下令，針對對面那半座劍氣長城，設置了一道極具威勢的山水禁製，徹底隔絕天地，流白可以清楚看到對面風景，對面城頭看待此處，卻只會白霧茫茫。

她身邊這位龍君前輩，確實太過性情難測，作為萬年前問劍托月山的三位老劍仙之一，曾是陳清都的摯友，曾經一起起劍於人間大地，問劍於天，淪為刑徒之後，最終與觀照一起再次淪為托月山傀儡，但是與那魂魄四散、神志不清的觀照大不相同，龍君是自己舍了皮囊肉身不要，甚至任由王座白瑩腳踩一顆頭顱。在戰場上，斬殺自己一脈的最後一位劍仙高魁。

高魁問劍，龍君領劍，僅此而已。

最終被老人親手斬斷劍道最後一炷香火。

流白確實不太理解龍君前輩的所思所想，所作所為。

事實上流白就連那個離真，都琢磨不透。離真如今還留在城頭上，好像打定主意要與那年輕隱官死磕到底了。

隨著一位位托月山劍仙胚子的各有所得，一份份劍運的大道流轉，自然而然，就會使得對面半座劍氣長城越來越單薄，使得那個家夥的處境，越來越岌岌可危。因為那半座劍氣長城的穩固程度，與劍道氣運戚戚相關，相信那個與半座長城合道的年輕隱官，對此感知，會是天地間最清晰最敏銳的一個。

山下的凡夫俗子，懵懵懂懂，不知命理陽壽，故而不知老之將至，不知哪天才算大限將至。

但是那個年輕隱官，如同每天瞪大眼睛對著一盞祖師堂長命燈，卻只能眼睜睜看著那盞燈火的光亮，日漸黯淡。

龍君開口道：“讓你先生去請劉叉返回此地傾力出劍，最晚一年，務必要迫使那小子躋身玉璞境。遲則有變。”

流白錯愕不已，不知為何龍君偏要讓那人躋身玉璞境，難道？不對！自己絕不能受那人的言語影響心境，龍君前輩絕不可能與他同氣連枝。

於是流白心有疑惑便詢問，絕不讓自己疑神疑鬼，開門見山問道：“龍君前輩，這是為何？煩請解惑！”

龍君笑著解釋道：“對於陳平安來說，碎金丹結金丹，都是水到渠成之事，成為元嬰劍修，不容易，也不算太難，只不過暫時還需要些時日的水磨功夫，他對於練氣士境界拔高一事，確實半點不著急，更多心思，放在如何增長拳意之上，大概這才是那條小瘋狗眼中的燃眉之急。畢竟修行靠己，他一直如同入山登高，唯獨練拳一事，卻是雷打不動，如何能夠不著急。在浩然天下，山巔境武夫，確實有些了不得，可是在這裡，夠看嗎？”

流白隻覺得頭暈目眩，顫聲道：“他當時不是說自己馬上玉璞境嗎？”

“他說什麽你們就信什麽啊？”

龍君嗤笑道：“真相自然是他隨口嚇唬你跟離真的，我當時本想要說他馬上元嬰，只是見你們信以為真，就懶得說話了。”

流白幽幽歎息一聲。

龍君望向對面，“這小子性情如何，很難看破嗎？一切被視為他眼中可見之物，無論距離遠近，無論難度大小，只要心神往之且行之有路，那他就都會半點不著急，默默做事而已，最終一步一步，變得唾手可得，但是也別忘了，此人最不擅長的事情，是那無中生有，靠他自己去找到那個一。他對此最沒有信心。”

說到這裡，龍君笑問道：“是不是不信此說？”

流白根本不知如何作答。

龍君前輩這個說法，讓她將信將疑。

龍君無奈道：“看來是真被他那兩把本命飛劍給嚇傻了，我問你，一位如此年輕的九境武夫，還是以外鄉人身份當了隱官、並且能夠服眾的一個聰明人，遠遊、歷練、廝殺不斷，但是他陳平安可曾悟出真正屬於自己的一拳？有嗎？沒有。”

流白恍然，輕輕點頭。

龍君說道：“一切作為皆在規矩內，你們都忘記他的另外一個身份了，讀書人。自省，克己，慎獨，既是修心，其實又都是重重約束在身。”

所以越是如此，越不能讓這個年輕人，有朝一日，真正悟出一拳，那意味著最重修心的年輕隱官，有望能夠憑借自己之力，為天地劃出一道條條框框。尤其不能讓此人真正悟出一劍，大凡物不平則鳴，這個年輕人，心中積鬱已經足夠多了，怒氣，殺氣，戾氣，悲憤氣……

到時候被他歸攏起來，最終一劍遞出，說不得真會天地變色。

說到這裡，龍君以無數條細密劍氣，凝聚出一副模糊身形，與那陳平安最早在劍氣長城露面時，是差不多的光景。

龍君伸手撥開那道山水禁製，繼續說道：“他要修心，循序漸進，那就要逼得他走捷徑，逼得他不講理。哪怕成為元嬰劍修，這家夥躋身玉璞境，依舊大不易，倉促之下，多半要用上一種折損大道高度作為代價的捷徑秘法，要他不得不飲鴆止渴，一旦躋身了玉璞境，他就要徹底與剩下半座劍氣長城共存亡，真正成為了陳清都第二。”

流白瞥了眼對面懸崖，並無那人蹤影，試探性問道：“再難離開劍氣長城？”

“所以你們擔心他躋身玉璞境，其實他自己更怕。”

龍君點頭道：“若是他無法躋身玉璞，只能以真元嬰、偽玉璞的稀爛境界，繼續死守城頭，更好，劉叉一劍下去，將對面城頭再一斬為二，他就要被傷及大道根本，半死不活，劉叉再多幾劍，人依舊不會死，可是他的修道一途，就算徹底毀了。劍道先於武道行至斷頭路，他與劍氣長城的合道，就變得名不副實，便是讓他躋身了十境武夫又能如何？任人宰割，坐地等死罷了。遲早有一天，無論是我，還是故地重遊的你，或是綬臣，斐然，誰來出劍，其實都一樣了。劍劍傷他大道根本。”

他人登城即上墳，墳塚之中有個活人，實則與死人無異。

流白好似山窮水盡之時，豁然開朗見那山清水秀。

唯一礙眼的，便是龍君前輩故意打開禁製後，那一襲鮮紅法袍，好像如約而至，只見他手持狹刀，一路輕敲肩頭，緩緩走來，最終站在了懸崖對面。

肩扛狹刀，對峙而立。

流白先前雖然躋身了元嬰境，非但沒有太多欣喜，反而憂心忡忡，簡直比跌境還不如。

作為昔年托月山百劍仙名列前茅的存在，因為圍殺一役，躋身上五境劍仙的意外，驀然變得比天大，一天不曾真正躋身玉璞境，流白一天難以釋懷。尤其是一想到自己將來要想打破元嬰瓶頸，就需要面對那個心魔，簡直讓流白躋身了元嬰境，就像是走近了那人一大步，心魔之可畏，就在於玄之又玄的道高一尺魔高一丈，資質，道法，境界，甚至心性，都仿佛天邊流雲，如何低得過堅若磐石的那尊心魔？

而許多躋身上五境的得道之士，之所以能夠降服心魔，很大程度上是早先根本不知心魔具體為何，既來之則安之，反而容易破開瓶頸。

一旦早早知曉了心魔為何物，所有早早準備好的破解之法，對於心魔而言，其實反而皆是它的滋養壯大之法。

但是如果流白面對心魔之時，那個年輕隱官已經身死道消，那麽流白躋身上五境，反而恨不得心魔是那陳平安。

因為到時候流白在內心深處，就可以維持一點靈光，深知那心魔是已死之物。

今天聽聞龍君前輩一番言語過後，流白道心大定，望向對面那人，微笑道：“與隱官大人道一聲別，希望還有重逢之時。”

當下有此道心，流白隻覺得劍心愈發澄澈了幾分，對於那場原本勝負懸殊的問劍，反而變得躍躍欲試。

那人面帶笑意，破天荒沉默不言，沒有以言語亂她道心。

流白看得出來，對方這幾年並不好受，好不容易躋身山巔境，使得容貌穩固之後，反而一天比一天形神憔悴。

一位久居山中的修道之人，不知寒暑，酣眠數年，乃至於數十年，如死龍臥深潭，如一尊神像枯坐祠廟，其實並不奇怪。

例如北俱蘆洲趴地峰的火龍真人，更是以擅長大睡著稱於世，披雪作衣。

而新評出年輕十人之一，流霞洲的那位夢遊客，應該也是火龍真人的同道中人。

或是坐忘形骸，勤修道法數年之久，期間只是小憩片刻，用以溫養魂魄，也不奇怪。這類小憩，大有講究，契合“人身大死”一說，是山上修道極為推崇的熟睡之法，真正不起一個念頭，按照佛法說法，便是能夠讓人遠離所有顛倒夢想，故而相較凡俗夫子的最是尋常的夜中熟睡，更能夠真正裨益三魂七魄，神魂大休歇，故而會給練氣士格外香甜之感。

從目從垂，意坐寐也，修道之人，靜坐養神，無夢而睡，正是練氣士躋身中五境的一個征兆。

但是一位練氣士，不眠不休整整七年，並且每時每刻都處於思慮過度的境地，就很罕見了，自然會大傷心神。

故而空有境界，心神日漸憔悴。

陳平安笑問道：“龍君前輩，我就想不明白了，我是在巷子裡踹過你啊，還是攔著你跟離真搶骨頭了？你們倆就非要追著我咬？”

龍君笑道：“雖說只剩下半座劍氣長城，陳清都這把老骨頭，確實讓人有點難啃。給你熬過了這麽些年，確實值得自傲了。”

陳平安轉移視線，與那流白說道：“還不走？我再憐香惜玉，也是有個度的。”

流白眼神堅毅道：“今天你我一別，極有可能就是生死別離一場，你隻管多說些，將來我與心魔問劍，畢竟不是真正的陳平安了。”

陳平安擺擺手，“勸你見好就收，趁著我今兒心情不錯，趕緊滾蛋。”

流白不挪步，身形紋絲不動。

龍君譏笑道：“不過悟出一點粗淺的白骨觀，以此洗滌心湖戾氣，心情就好了幾分？禪味不可著，死水不藏龍，禪定非在定時定，你還差了十萬八千裡，不妨說句大實話，白骨觀於你而言，便是實打實的旁門左道，漸悟萬年也頓悟不得。便是看出了自身化作極盡白淨之骨，念頭倒下，由破及完，白骨生肉，最終流光溢彩，再心神外放，無量無邊皆白骨雜處，可惜終究與你大道不合，皆是虛妄啊。隻說那本書上，那罄竹湖所有枉死眾生，真是一副副白骨而已？”

說到這裡，龍君前輩瞥了眼陳平安，輕輕搖頭，不以為然道：“想要自欺欺人，將千百念頭散落累累白骨上，好憑此勉強休歇片刻，那你就該乖乖躲起來，別來我這邊自討沒趣。”

事實上，陳平安肯定不會在白骨觀一途走得太遠，就如龍君所說，只是一門試圖暫時拿來“小睡片刻”的取巧之法。所以哪怕陳平安今天不來，龍君也會一語道破，絕不給他半點溫養魂魄的機會。

陳平安微微皺眉，然後灑然一笑，手持斬勘，遙遙指向那一襲灰袍裡邊的模糊老者，“龍君前輩，好高的道法，為晚輩指點迷津，避免誤入歧途，如何謝你？這麽多年的辛苦護道，助我砥礪道心，如果不是你這副尊容，我都要誤以為前輩是我家鄉騎龍巷的那條左護法了。”

龍君笑道：“人之將死其言也善，你倒是反其道行之。”

陳平安再次轉頭，好奇問道：“真不走？真以為站著不動，多看我幾眼，就是磨礪道心劍意了？”

流白看著那個年輕人，沒來由感慨道：“你真可憐。”

陳平安眯眼而笑。

龍君突然以一份沛然劍氣瞬間隔絕天地，不讓那陳平安言語有傳入流白耳中的可能，甚至不讓她多看對方一眼。

沒了龍君的劍氣壓製，遮蔽半座劍氣長城的山水禁製重新關門。

流白發現自己視線模糊，無法看見對面絲毫，她愣了愣，“龍君前輩，這是為何？”

龍君說道：“你只需要知道一點，他先前讓你見好就收是對的，並且他說這句話，本就是為最後一句話做鋪墊，不然他說出口，你聽見了，就可以讓你心魔暴漲。”

流白搖頭道：“我不信！”

由縱橫劍氣凝聚而成的老人身形，漸漸消散，再次變成空蕩蕩的一襲灰袍，龍君語重心長道：“走吧，沒必要跟一條瘋狗一般見識。以後好好練劍，若是你當真能夠斬卻此人顯化的心魔，對你大有裨益，因禍得福，大道成就，有可能比先前更高。”

流白雖然不明就裡，對陳平安的那句言語充滿好奇，卻也不會違逆龍君教誨，更不敢將自身劍道視為兒戲，與那陳平安作無謂的意氣之爭，她立即禦劍離開城頭。

在流白離開城頭後，一直站在不遠處的離真來到龍君身旁。

離真委屈道：“你對流白那小娘們，可比對我好多了。”

龍君只是轉頭望向北邊那座城池遺址。

萬年之前，以戴罪之身遷徙至此的刑徒，萬事萬物，一切由無到有。

離真問道：“你為何如此針對陳平安？”

龍君淡然道：“一個年輕人，能與我有何仇怨？只是任何一個想要成為陳清都第二的劍修，都該死。”

離真又問道：“我雖不是觀照，但是也知道觀照只是失望，為何你會如此？”

觀照心態，跟那十萬大山當中的老瞎子差不多，劍仙張祿之輩，大抵亦是如此。對於新舊兩座浩然天下，是同一種心態。

龍君收回視線，默不作聲。

離真問道：“咱們這位隱官大人，當真尚未元嬰，還只是破爛金丹？”

龍君懶得言語。

離真自言自語道：“不過流白由衷可憐對方，也不算奇怪。”

天地寂寥，孤單一人，日月照之何不及此？

偶有飛鳥飛往城頭，經過那道山水陣法之後，便倏忽掠過城頭。既然不見日月，便沒有晝夜之分，更沒有什麽四季流轉。

脫胎換骨，心神凝聚，身外有身，是為陽神，喜光明，是金丹之絕佳棲息之所。

一粒靈光，出幽入冥，無拘無束，是為陰神，喜夜遊，是元嬰之寤寐修行之地。

陳平安與劍氣長城合道，代價不小。

三者早已熔鑄一爐，不然承載不了那份大妖真名之沉重壓勝，也就無法與劍氣長城真正合道，只是年輕隱官此後注定再無什麽陰神出竅遠遊了，至於儒家聖賢的本命字，更是絕無可能。

離真笑了起來，“流白笨是笨了點，笨點好啊，她未來的心魔，反而不至於太過死結無解。”

龍君果斷阻斷天地，等於是救了流白半條命。

不然那位隱官大人只需說一句話，就可能讓流白丟掉半條命。

很簡單，一句“你喜歡我作甚”，就能讓流白道心崩潰大半。

至於是流白不是真心喜歡，半點不重要，這恰恰才是最棘手的症結所在。

畢竟世間不喜歡，無非是個無所謂了，世間之喜歡卻有千百種，緣由更有百千個。

龍君突然以劍氣隔絕出一座不易察覺的小天地，問道：“你到底看到了什麽？”

離真反問道：“你到底在說什麽？”

龍君沉聲道：“你的那把本命飛劍，名為‘光陰’。”

離真笑道：“是又如何？你難道不是比誰都清楚，我算是天底下最無事可做的劍修，最少也該是之一？就我這點境界，能看到什麽，又能做什麽？”

離真自顧自搖頭，自嘲道：“我什麽都沒有看到，什麽都沒有做啊。”

離真之所以死活不願成為觀照，其根源便在於那把好似一座天地大牢籠的本命飛劍。

當年甲申帳多位年輕劍修，圍殺陳平安一人，事後竹篋察覺到離真的萎靡心境，當面勸說離真，如果以他當下心境，未來百年，興許成就還不如流白。竹篋還詢問一心想要“遠離觀照得真我”離真，這輩子到底能否不問觀照、離真，隻為劍修身份，真正遞出一劍。而當時離真的回答十分古怪，反過來詢問竹篋有無走過光陰長河，並且離真最終給出了“河床”和“命運”兩個說法。

老大劍仙陳清都，曾經見到一位“故友”之後，也曾有一番感慨，若是他在光陰長河當中，逆流而上一萬年，重返戰場，足可問劍任何一位“前輩”。

離真望向對面，喃喃道：“很羨慕你啊。”

而那個被離真羨慕的年輕隱官，腰間懸佩斬勘，正在城頭上緩緩出拳。

一如當年，獨自出拳而走，那時候，劍氣長城的城頭上猶有大小兩座茅屋，老劍仙還在，連贏自己三場的曹慈也在。

相對於紛雜念頭時刻急轉不定的陳平安而言，光陰長河流逝實在太慢太慢，如此出拳便更慢，每次出拳，好似往返於山巔山腳一趟，挖一捧土，最終搬山。

在對面那半座劍氣長城之上，蠻荒天下每斬殺一位人族大修士，就會在城頭上篆刻下一個大字，而且甲子帳似乎改了主意，無需斬殺一位飛升境，哪怕是仙人境，或是某位大宗之主，便可刻字，既刻大妖化名，也刻它們斬殺之人。

由於大妖刻字的動靜太大，尤其是牽扯到天地氣運的流轉，哪怕隔著一座山水大陣，坐擁半座劍氣長城的陳平安，還是能夠依稀察覺到那邊的異樣，偶爾出拳或是出刀破開大陣，更不是陳平安的什麽無聊舉動。

苦夏劍仙的師伯，中土神洲十人之一的周神芝。

扶搖洲一位飛升境。此外還有桐葉洲太平山老天君，太平山山主。扶乩宗宗主嵇海。三位書院聖人，其中就有君子鍾魁的先生，大伏書院山主……

都已戰死。

所幸沒有南婆娑洲陳淳安，師兄左右。

桐葉洲玉圭宗荀淵，薑尚真也都無事。

通過這些，陳平安就能夠大致判斷出妖族在浩然天下的推進速度。

原本毫無意義，只會徒增煩惱。

但是有了那本山水遊記之後，當陳平安將所有文字一一煉化，得到了那封來自大驪國師的密信，就變得至關重要了。

然後陳平安心底就生出一個感覺，這個崔瀺，但凡腦子沒病，就想不出這樣的法子來送信。

崔瀺真正厲害之處，甚至不在於賭他陳平安能夠拚湊出這封密信，而是篤定那頭通天老狐，自號老書蟲的周密，會在自己之後，獲悉這封密信！尤其可怕的是在那崔瀺看來，好像周密知不知道此事，都不會改變崔瀺心中的那個既定大局。若是周密毫無察覺，當然最好，可哪怕周密當真學究天人，獲悉了此事，也無礙大局。

不過這裡邊還藏著幾個大大小小的意思，讓陳平安後悔自己腦子跟那崔瀺一樣有病，竟然誤打誤撞拆解出了這封密信。

知道還不如不知道。

桐葉洲大伏書院舊址，一位青衫儒士模樣的王座大妖，心思微動，便立即讓人去拿來一部山水遊記，煉化了那本山水遊記所有文字，略作思量，他先後中煉了崔、巉、瀺、十、一在內的五字，又分別試過了所有組合，最終在心湖當中，周密也得到了那封只有八個字的密信，“時機適宜，山水顛倒。”

周密啞然失笑，以心聲稱呼崔瀺，然後伸出一手，“有請崔國師，閑聊幾句。”

對方本就是陽謀，賭寶瓶洲最後是否能夠決定天下大勢的走向。

寶瓶洲守得住，所謂的山水顛倒才有意義，畢竟留在蠻荒天下的那僅剩半座劍氣長城，依舊屬於浩然天下的版圖。若是守不住，崔瀺撐死了只是以命換命，至多救下一個年輕人，而且還得看對方願不願意離開劍氣長城，與他崔瀺更換位置。最有意思的地方，在於周密敢斷言，陳平安一旦真的求助於寶瓶洲失守的崔瀺，極有可能會大失所望，被崔瀺視而不見聽而不聞，那就真是一場極有意思的問心局了。

崔瀺身形緩緩凝聚在周密眼前。

周密問道：“所謂‘時機適宜’，是寶瓶洲成功阻滯蠻荒天下大軍北上，最終兩座天下僵持不下之際？”

只是法相降臨桐葉洲大伏書院的老儒士微笑點頭。

正是大驪國師崔瀺。

如果周密不是身在書院遺址，崔瀺自然不會現身。

周密又問道：“崔國師就如此篤定陳平安已經率先得到密信，再篤定寶瓶洲一定守得住，還要篤定陳平安撐得到那一天？特別是需要篤定陳平安熬得住性命之憂，不至於早早與你更換位置，不會害得你前功盡廢？”

崔瀺說道：“文聖一脈的關門弟子，這點腦子和擔當還是有的。”

周密笑問道：“崔國師，我最後只有一個問題了，你如何確定那半座劍氣長城，撐得到你所說的適宜時機？就不擔心我騰出手來，親自針對他？”

崔瀺淡然道：“你我之間，爭的是不止兩座天下的大勢。你要是這點氣魄都沒有，沒資格談什麽重整儒家道統，收攏文脈，立教稱祖。”

周密沉默片刻，搖頭歎息道：“崔瀺，原來你是要用一個陳平安的性命，加上半座劍氣長城，作為誘餌，換來禮聖……不對，是亞聖與我的換命？”

崔瀺微笑道：“也可能是至聖先師親自出手嘛。”

周密笑道：“求之不得。”

崔瀺說道：“趕緊讓那托月山大祖打破天幕窟窿，我倒要看看那些被禮聖阻滯的遠古神靈，能夠在我寶瓶洲折騰出些什麽。”

周密點頭道：“如你所願。”

然後兩人幾乎同時望向扶搖洲方向，周密笑道：“惹他做什麽。”

蠻荒天下十萬大山裡邊的那個老瞎子，早早表明了會袖手旁觀。

東海觀道觀，那個臭牛鼻子，更多是選擇了置身事外，甚至攜道觀飛升之前，還算小小幫了個忙。

那個老和尚暫時還不確定身在何方，最大可能是已經到了寶瓶洲，可這仍然在托月山的預料之中。

唯獨那位中土神洲被譽為人間最得意的讀書人，按照原先推算，去了第五座天下，就會留在那邊，並且會將那把劍歸還青冥天下的玄都觀。

不該持劍返回浩然天下的。

不曾想此人還是出劍了。

十四境修士，讀書人白也，手持仙劍，現身於已算蠻荒天下版圖的西南扶搖洲，總計遞出三劍，一劍將對手打退出扶搖洲，一劍跨海，一劍落在倒懸山舊址附近，劍斬殺王座大妖。

(本章完)