第828章 以一城爭天下（上）

嘉春七年開春時分。

飛升城祖師堂，舉辦了所有嫡傳務必到場的第二場正式議事，所有在外建府、遊歷劍修，一律按時返回。

距離第一次的掛像敬香，已經時隔六年。

祖師堂大堂，當下擺放了四十一條椅子。

唯獨掛像下那張桌子旁，空著兩條。

刑官一脈，座椅在左，隱官和財庫泉府這兩脈，居右。

隱約有那兩兩對峙之勢。

刑官一脈領袖，齊狩，躋身玉璞境沒多久。

座椅依次南下，是兩位老元嬰劍修的位置，他們分別來自太象街、玉笏街的小家族，昔年分別是陳氏、納蘭兩個大姓的附庸門戶。

兩位老人與齊狩關系平平。

他們都已魂魄腐朽，至多剩下百年壽命，所以更多興趣是幫著飛升城開枝散葉，願意為年輕劍修們傾囊傳授劍術。

這就像世俗王朝的官場上，即將卸任的老人，往往都會比較耿介，敢說、敢做一些以往不敢的話或事。

如今飛升城氣象一新，劍修練劍，再無門戶之見，避暑行宮隱官一脈，先前通過翻檢檔案、整理秘錄，給出了原本封禁重重的諸多劍仙遺留下道訣、劍經。

只不過上山修行，講究一個道不可輕傳，法不可輕授，不能太當回事，卻也不能太不當回事。

所以年輕劍修必須憑借各自天賦、功勞，以及本命飛劍的品秩，尤其是飛劍本命神通的大致脈絡，然後經過刑官和隱官兩脈的共同勘驗，劍修才可以翻閱不同品秩、條目的眾多秘檔、劍譜。門檻依舊有，但是相較於以往的劍氣長城，門檻低了太多太多。

不但如此，隱官一脈還拿出了一門改善過後的劍氣十八停修煉之法，對飛升城所有劍修公開，皆可修煉。

據說這新十八停，最早傳自阿良，早年只有寧姚、陳三秋、疊嶂在內這撥屈指可數的年輕人，得以修煉此法。

陸陸續續有劍修跨過大門，在各自椅子上落座。

不但絕大多數都是年輕面孔，而且更是名副其實的年輕歲數。

這些年紀輕輕的天才，境界最低也是龍門境劍修。還有幾位尚未二十歲的劍仙胚子，屬於例外。有小道消息說，這五個躋身中五境卻仍未地仙的少年少女，極有可能是隱官一脈劍修的候補人選。

飛升城祖師堂內，老人太少，年輕人太多。

這在浩然天下任何一座仙家祖師堂，都是絕無僅有的場面。

離著定好的時辰，約莫還差一炷香功夫。

齊狩已經落座，主動微微側身，與身旁一位元嬰老劍修議事。如今刑官一脈劍修，在飛升城權柄最重，每天都有忙不完的事情。齊狩事必躬親，飛升城周邊八處山頭的選址、安置壓勝物、打造山水陣法，都需要齊狩定奪，能夠在這種忙碌形勢中，躋身上五境，足可見齊狩驚才絕豔的資質。

而齊狩這些年來，始終沒有一味專注練劍，刻意追求那個玉璞境，而是年複一年，為飛升城奔波忙碌，這為齊狩贏得不少的人心。

由於寧姚尚未現身，所以祖師堂內氛圍暫時還算比較輕松。

因為所有人都心知肚明，飛升城祖師堂，寧姚一人，可佔一半。

郭竹酒將行山杖橫放在兩側椅把手上，輕輕晃蕩雙腿，她旁邊分別坐著個老姑娘和公道話。

顧見龍以心聲言語道：“綠端，寧姚怎麽還沒有躋身飛升境？說實話，我有點失望啊。”

關於寧姚的稱呼，其實是舊避暑行宮隱官一脈的一大難題。稱呼為隱官大人，好像不太妥。直呼其名，似乎更不合適，畢竟寧姚已經是一位千真萬確的大劍仙。可要說喊寧大劍仙，又太生分了。所幸寧姚先前自己開口了，直呼其名就可以。最終沒人客氣，也不敢跟寧姚客氣。何況隱官一脈劍修，本來就都不是什麽客氣人。

郭竹酒雙手輕拍綠竹杖，同樣以心聲嗤笑道：“你懂什麽，什麽都懂不得，這是師娘給他們刑官一脈劍修留點面子。”

董不得突然一巴掌拍在郭竹酒後腦杓上。

郭竹酒一個雙手抬起，胡亂拳架，雙肩一震，好似給她辛苦打散了董不得的那份“拳意”，然後惱火道：“董姐姐，嘛呢，我又沒說你壞話，天地良心！”

董不得一手的手指間，正在靈巧翻轉一枚霜降玉材質的藏書印，微笑道：“手癢。”

郭竹酒小聲埋怨道：“隱官師父不在，隱官師娘還沒來，你就可勁兒欺負我吧。”

王忻水突然問道：“米大劍仙，還有曹袞、玄參兩位好兄弟，還算不算咱們隱官一脈的劍修嗎？”

顧見龍白眼道：“傻了吧唧不是，多搬幾條椅子很難嗎？咱們避暑行宮自家譜牒上，不還留著他們的名字？”

王忻水點頭道：“在理，在理。”

早年避暑行宮，顧見龍，王忻水，曹袞，玄參，發自肺腑地稱兄道弟，各自視為同道中人，於是被董不得稱呼為隱官麾下四大狗腿，然後四人加一起，等於一個郭竹酒。

羅真意，沒來由有些傷感。

在如今的飛升城，羅真意有點類似劍氣長城宋彩雲、周澄、納蘭彩煥這些前輩，不但天生姿容絕美，還注定會成為女子劍仙。

當年避暑行宮，愁苗劍仙還在，林君璧、宋高元這些外鄉年輕人都在。

光是看林君璧和曹袞或是玄參下棋對弈，雙方身後的臭棋簍子一大堆，卻一個比一個喜歡當狗頭軍師。

當時不覺得如何有趣，回頭再看，羅真意才發現那是一件很有意思的事情。

有個雙手籠袖一旁觀戰的年輕人，棋術不高，卻最喜歡胡亂指點，唯恐天下不亂。

曹袞、玄參若是贏過了林君璧，自有郭竹酒領銜四大狗腿，對他吹噓拍馬，輸了棋，那人就理直氣壯撂下一句怪我咯？沒道理嘛。

范大澈落座後，神色肅穆，沉默寡言。他是隱官一脈劍修最坐有坐姿的一個，也是最傷感的一個。

最喜歡的姑娘，已經嫁為人婦，曾經街上與她偶遇，孩子都曉得喊他范叔叔了。不知為何，他當時只是有些失落，卻反而不再痛徹心扉了，看著眉眼似她的那個孩子，范大澈只知道當時自己釋然笑了，只是不知自己那份笑容，落在已為人婦、再已為人母的女子眼中，又會是什麽模樣。

最要好的朋友，陳三秋去了浩然天下。

最信任的年輕隱官，獨自留在了劍氣長城。

十分懷念那一聲“大澈啊”。

范大澈悄然轉頭往後看去一眼，自嘲而笑，他很快收回視線，繼續屏氣凝神，默默溫養劍意。

范大澈自知自己的劍道資質，比不過任何一位隱官一脈劍修，是一路跌跌撞撞，歷經坎坷才躋身的金丹境，而且郭竹酒、顧見龍他們，不但先天資質極好，後天努力更是遠超常人，所以范大澈壓力不小。

身為刑官二把手的撚芯，幾乎從不拋頭露面，平日裡身穿一襲寬大法袍，元嬰境瓶頸修為，卻不是劍修。

她的真實身份，好像連避暑行宮都不太清楚。在飛升城橫空出世，然後莫名其妙就成了刑官的大人物。

她是飛升城最新的四大古怪之一。

撚芯的那把座椅，位於刑官和兩位元嬰老劍修之後。

不過撚芯與那寧姚一樣，尚未露面。

撚芯座位往南的三把椅子，坐著同樣的四大古怪之一。

是三位師出同門的金丹劍修，男子卻身穿女子衣裙。

他們來自昔年毗鄰種榆仙館的那座劍仙私宅“簸箕齋”，憑借他們師父傳下的那門神通，如今三人負責幫助飛升城尋覓年幼的劍修胚子。

其實他們更願意成為隱官一脈劍修，但是對外宣稱暫領隱官一職的寧姚沒答應。

簸箕齋那位與阿良私交極好的老劍仙，收藏了眾多古硯台，所以歙州、水玉、贗真這三位境界不高、卻殺力尤其出眾的金丹劍修，與年少時喜歡翻牆串門的郭竹酒，又最是熟悉不過。

故而一座祖師堂，雖說派系分明，但是相互間的淵源關系，實則千絲萬縷，或投緣為友，或祖輩香火情，相互牽扯在一起。

一位女子跨過大門，悄然落座，期間沒有跟任何人打招呼，甚至連眼神交匯都沒有。

正是撚芯。

撚芯開始閉目養神，今天議事，她注定是不會開口說話的。

如今飛升城想要成為刑官一脈成員，練氣士當中唯有劍修有此資格，這是飛升城的一條鐵律。

反觀隱官、泉府兩脈，就無此約束，諸子百家練氣士，卻都無礙。

刑官一脈，若非練氣士，就只有以舊躲寒行宮作為發軔之地的純粹武夫，才能夠在刑官譜牒上寫下名字。

舊躲寒行宮武夫一脈，聘請那個酒鋪代掌櫃鄭大風，作為教拳人。

只是鄭大風婉拒了飛升城的供奉一職，為薑勻、元造化那撥少年少女傳授拳法，只收取一筆俸祿。

如今刑官轄下武夫一脈，人數驟增，已經六十余人。除去最早被白煉霜教拳的薑勻那十人，以及城池落地之初，撚芯新收的兩個孩子，此外第三撥，幾乎多是五六歲的孩子。

習武一事，雖然對資質的要求，遠遠不如劍修，但是學拳要趁早，是定論。

故而最終刑官一脈，無形中就出現了一脈三山頭的格局。

齊狩手握大權，撚芯負責栽培武夫，此外兩位元嬰老劍修，與簸箕齋三位金丹比較合得來，因為一方傳授劍術，一方尋找劍修胚子，雙方合作順暢。

不過哪怕如此，管著將近半數劍修的齊狩，還是當之無愧的飛升城權勢第一人。

齊狩與身旁老劍修聊過了正事，重新恢復坐姿，瞥了眼對面那張椅子。

對面那隱官一脈，寧姚領銜，此外董不得，徐凝，羅真意，顧見龍，王忻水，常太清，郭竹酒，還有個范大澈。

目前總計九人。

相較於山頭林立的刑官一脈，隱官一脈人數更少，而且人心顯然更為凝聚，遠遠不是刑官一脈能夠媲美。

在寧姚第二次遠遊歸來之時，齊狩發現她分明已是仙人境瓶頸，名副其實的大劍仙。

可在所有飛升城劍修看來，寧姚禦劍返鄉之時，竟然沒有破境，才叫人覺得意外。

由此可見，寧姚在飛升城心中的地位。

成為劍仙很難，成為大劍仙更難，成為一位飛升境，更是登天難。

但是寧姚是唯一的例外。

齊狩對此談不上有任何憤懣，因為飛升城確實需要這樣一個存在。

畢竟如今這座天下，群雄割據，不獨有一座飛升城。

無非是劍道一途，注定爭不過寧姚，但是齊狩卻有一整座天下可以去爭。

齊狩視線微微偏移。

高野侯的那把座椅，位於寧姚一側。

此人比齊狩更早來到祖師堂。

高野侯如今還是元嬰境，想要躋身玉璞，不是三五年就能夠成的。一步慢，步步慢，齊狩並沒有將高野侯視為對手，甚至願意與鄧涼一樣，與高野侯成為朋友。

泉府，管著飛升城的財政大權，衣坊、劍坊、丹坊三坊合並，以元嬰劍修高野侯為首，只不過高野侯作為財神爺，自身並不擅長錢財事，真正管事的，還是從晏家和納蘭家族當中提拔起來的幾位劍修，年歲不低，境界不高，但是最適合當帳房先生。

泉府，光看名字，就知道是那位年輕隱官的手筆了，不然不至於這麽文縐縐。

齊狩曾經跟陳平安在城頭並肩作戰。

公私分明。在戰場上，雙方不是朋友勝似朋友，陳平安還與齊狩主動做過一筆大買賣。

不過戰場之外，各憑本事惡心對方，卻也不至於到分生死的地步。

齊狩內心深處，不得不承認一點，如果那個家夥跟著來到這座天下，自己肯定要處處束手束腳，但說不定會更讓自己生出一份鬥志。

而且除了齊氏家族底蘊深厚，自家老祖齊廷濟，畢竟是唯一一個依舊位於劍道巔峰的老劍仙。哪怕齊廷濟如今身在浩然天下，繼續仗劍殺妖，其實對當下的飛升城而言，依舊是一種巨大的威懾。

鄧涼的位置，位於靠近大門處，所以與幾位資歷最淺、資質卻好的孩子為鄰。

這不太合規矩，身為飛升城第一位記名供奉，座椅怎麽都該在高野侯、撚芯附近。

是鄧涼執意如此安排。

這也讓鄧涼在飛升城，本就不差的人緣，變得相當好。

他出身皚皚洲大宗門九都山，作為嫡傳，又是元嬰劍修，是九都山肅然峰的山主，返鄉之後，以闈編郎身份，秘密位列綠籍，這比成為祖師堂嫡傳更加艱難，因為一旦躋身九都山的仙家綠籍，修士就能夠分走宗門一部分山水氣運。

鄧涼是舊隱官一脈的出身，同時又與刑官領袖齊狩關系莫逆。

所以鄧涼選擇兩不投靠，有意與隱官一脈稍稍拉開距離，是極有分寸的明智之舉。

鄧涼來此就三事，自己練劍破境，求個大劍仙。

見一見心愛女子董不得，不奢望更多。

再就是成為飛升城和九都山的那座橋梁，鄧涼也希望自己能夠為飛升城做些實事，以及盡量避免刑官、隱官兩脈劍修之間的勢同水火。

所以鄧涼的位置，必須不偏不倚，許多以供奉身份說出的言語，才能讓飛升城劍修真正聽得進去。

他此次遊歷飛升城，帶來了相當數量的宗門特有仙家物資，情意重禮不輕，分別是那山下君主最為青睞的歲旦酒，以及重思米和卻鬼符。鄧涼此次來到第五座天下，隨身攜帶了宗門專門賜下的一件咫尺物和一件方寸物，其中蘊含充沛靈氣的仙家酒釀，六十壇，名為重思米的仙家稻，米如石榴子，色澤鮮紅，味如菱角，總計八百斤，最適宜當做下五境修士的藥膳，性溫和，是山上修士一等一的食補。

尤其是那三百張卻鬼符，更是珍貴異常，在皚皚洲又被譽為綠筋金書，符籙材質，九都山獨有的一種仙家樹葉，製成符紙之後，綠筋，在日光、月色照耀下，金光流轉，張貼一張符籙，宛如一尊有靈門神，庇護家宅。

被鄧涼全部贈送給了泉府。

寧姚現身大門外。

祖師堂內諸多小聲攀談，瞬間停止。

這些年間，寧姚破境、遠遊兩不誤。

對這座天下的了解程度，不作第二人想。

寧姚沒有落座，為飛升城祖師掛像上香。

刑官齊狩，泉府高野侯，分別緊隨其後。

三人的九炷香，都會由祖師堂最年長者給出。

這是飛升城祖師堂第一場議事，新訂立的一條規矩，由寧姚提出，無人異議。

今天負責遞出香火之人，正是刑官一脈的元嬰老劍修之一，這是老人第一次為三人遞香，竟是有些熱淚盈眶。

先前此地每年都會有幾場議事，只是隱官寧姚皆遠遊在外，她不現身點香，就算不得真正的飛升城議事。

加上先前議事，往往祖師堂人數空了一半椅子，老劍修每次為齊狩、高野侯遞出香火，也絕無今天這般心境。

除了這三人上香，其余祖師堂人員，皆起身。

寧姚落座後，並不言語。

齊狩說道：“開始議事。”

此次興師動眾的祖師堂議事，刑官一脈，哪怕是兩位元嬰老劍修，和歙州在內三金丹，其實都比較擔心飛升城祖師堂，即日起，成為一言堂。

有此擔憂，不全是出於私心。

寧姚第一次返回飛升城，就一劍砍了齊狩，是舉城皆知的事情。

那麽會不會以後每次隱官一脈“受了委屈”，不管有無道理，寧姚就是乾脆利落遞出一劍了事？

沒有人會懷疑寧姚的一城領袖身份，甚至都不會覺得寧姚會假公濟私，道理太簡單不過了，沒必要，寧姚根本瞧不上這些所謂的權柄，對於如今視野所及、已是飛升境壯麗光景的寧姚來說，連同刑官齊狩、泉府府主高野侯在內，都很清楚，想要成為第五座天下的第一大宗門，飛升城可以缺少任何人，唯獨不能少寧姚。

可是飛升城想要穩穩屹立於第五座天下，終究不能全部依仗寧姚的境界和劍術，來幫助飛升城解決所有事情。

所以就有一撥老劍修，來此之前就私底下碰頭，大致意思，都是希望寧姚能夠乾脆脫離隱官一脈，成為一個地位超然的存在，或者可以更直接一點，就是成為陳清都第二。

大事皆由她一言決之，但是飛升城平時庶務、尋常瑣碎，寧姚最好就別插手了，大可以專注練劍，一舉躍升為這座天下的第一位飛升境劍仙！

供奉鄧涼，對於飛升城當今三脈的大致心思，一覽無余。

到底是九都山這種浩然天下大宗門出身的譜牒仙師，早年又做過許多年的山澤野修，

鄧涼沒覺得這些紛雜心思，就一定是壞事。甚至會覺得如今的飛升城，若是不去說戰力，反而要比早年的劍氣長城，更加朝氣勃勃。

太象街、玉笏街猶在城池之中，只是如今再無什麽名副其實的豪門家族，劍仙家主。

老人，真沒剩下幾個了。

畢竟劍仙，幾乎都戰死在了遙遠的家鄉。

好像那場戰爭，老大劍仙有意逼著所有劍仙、老人，為年輕人讓出一條道路來。

這裡如今是異鄉，但是終究有一天，會成為飛升城越來越多年輕人、孩子的家鄉。

齊狩率先開口，所說的第一件事，就是匯總、篩選所有仙家勢力的消息，重點是那些宗字頭門派，例如位於天下最東邊的白玉京，玄都觀，歲除宮。

再一個是收集關於所有在此躋身玉璞境的天才修士，相關諜報。例如桐葉洲女冠黃庭，已經是玉璞境，在一處山頭，打造石碑，劍刻“太平山”三支。此外還有一個化名楊橫行的男子，既是遠遊境武夫，又是元嬰修士，不容小覷。

除了寧姚獨自禦劍遠遊四方，還有四撥刑官劍修，分別去往某個方向，探查消息。還收集了大量來自扶搖洲、桐葉洲的山水邸報。

齊狩說道：“我們按照避暑行宮舊例，編訂正副兩冊，一個記載所有宗門勢力，一個記錄上五境、地仙修士。如何？”

寧姚點了點頭。

高野侯說道：“無異議。”

經過六年的不斷擴張，由於飛升城位於天地中央的緣故，開始與外方有越來越多的接觸。

劍修不斷外出遠遊，他人紛紛遊歷至此。

除了飛升城不斷壯大，井然有序，人人肉眼可見。

此外許多別家人事，都逐漸浮出水面。

年輕十人當中，白玉京道士山青，是道祖關門弟子。少年僧人，手持十二環錫杖，獨自遠遊。

候補十人之中，又有流霞洲的天隅洞天蜀中暑，已經打造出一座超然台。

此外這座天下，已經有多位玉璞境修士，比如青冥天下大玄都觀，劍仙一脈的某位女冠。

隱官一脈，反正一切都有舊例可循，按部就班就是了，事實上避暑行宮還早有謀劃，給出了一份詳細方案。

先前隱官一脈離開城池，分散四方，勘驗山河。刑官一脈隨後選址八處靈氣充沛的形勝之地，開疆拓土，為飛升城圈畫出千裡版圖，作為飛升城千秋大業的立足之地，立身之本。

舊避暑行宮，曾經留下一本內容詳實的書籍，年輕隱官親筆書寫，林君璧、宋高元在內的所有外鄉劍修，合力編撰此書。

分為架構篇，其中北俱蘆洲披麻宗，春露圃，桐葉洲太平山，宋高元所在鹿角宮，林君璧所在邵元王朝的廟堂、沙場，等等，其運轉方式，皆是一個個案例。

外拓篇，如何打造仙家府邸，布置陣法，對外安插諜子，以及各洲宗門、雅言、風俗，又細分為十二大條目。

人心篇，例如其中就有如何打造學塾，以及相關的注意事項。

山水篇，專門講解浩然天下的各地五嶽、山水神靈。

這本洋洋灑灑十余萬字的書籍，祖師堂成員，除了被隱官一脈刪去了人心篇，此外內容，人手一本。所以如今飛升城劍修，對於那座浩然天下的繁瑣規矩，興許還不算真正熟悉，但是絕不至於陌生。

“刑官，我有話要說。”

顧見龍突然起身笑道：“刑官一脈其中兩撥劍修，總計十四人，在分別去往南北兩個方向途中，都與桐葉洲、扶搖洲修士起了不小的衝突，聽說還殺了人，回了飛升城之後，酒桌上，言論重心，都是在說那兩洲修士皆廢物，我聽說之後，都要覺得好像浩然天下那兩洲的修士，金丹境完全可以視為觀海境了。若是屬實，我顧見龍一個金丹劍修，豈不是就可以一人就橫行南北兩處了？反正如今天下元嬰不多，玉璞更少。”

顧見龍最後補了一番言語，“當然，刑官一脈兩撥劍修所殺之人，都是該死的，這一點，我要說清楚。可話又說回來，如今所謂的一個該死一個該殺，暫時還只是通過刑官遠遊劍修的言論來判斷，至於事實如何，是不是與真相有出入，需要我們隱官一脈做出進一步的確定。一家人關起門來，不怕醜話說前頭，確定了真有劍修出門在外，肆意濫殺，幫著咱們飛升城贏得偌大威名，好意心領，必須還禮，我到時候可是要登門找人講道理的。”

名為水玉的簸箕齋金丹劍修，微微皺眉，“顧見龍，你是不是太小題大做了？”

王忻水與之爭鋒相對，皮肉笑不笑道：“水玉兄，人間當真有小事？哪個大事不是小事來。”

那與顧見龍和王忻水關系都不差的水玉，正要繼續言語，卻被師兄歙州以心聲攔阻下來。

一位刑官一脈的年輕劍修譏笑道：“當年大戰之時，某些人出力不多，如今閑了，對付起自家人來，倒是不遺余力。若是如此，我看以後只要遇見了外人，我們飛升城劍修就主動讓道，遇事先道歉，如何？”

難不成就你隱官一脈劍修可以說陰陽怪氣的言語？

誰不會！

董不得和羅真意幾乎同時要站起身。

不曾想寧姚看了一眼那年輕劍修。

轉瞬之間，連人帶椅子飛出祖師堂大門外。

然後寧姚說道：“議事完畢，就換個人，換條新椅子。”

那個年輕劍修摔落在地後，又驚又懼更恨，他正要開口說話，然後好似被劍氣籠罩全身，變成一個慘不忍睹的血人，當場昏死過去。

寧姚說道：“繼續議事。”

齊狩神色從容。

高野侯無動於衷。

一位元嬰老劍修欲言又止。

鄧涼輕輕歎了口氣，門外那人，說話就全然不過腦子的嗎？

顧見龍之言語，就事論事，門外那個卻偏偏對人，並且針對了整個舊避暑行宮一脈劍修。

大節私德，善惡功過，對錯是非，何其複雜。一旦對人不對事，如何講得清楚某個道理？

寧姚看著寂靜無聲、遲遲無人開口的眾人，淡然說道：“坐在這裡的人，可以不是劍修，可以境界不高，但是腦子不能太蠢。飛升城如今就這麽點人，不過是圈畫出千裡地，就已經略顯捉襟見肘，所以玩弄山下廟堂黨爭那一套，還早了點。祖師堂議事，唯一的規矩，就是對事不對人，喜歡對人不對事的，就別來這裡佔位置了。”

寧姚隨後望向齊狩，問道：“此人在刑官一脈內的舉薦人、擔保人，各自是誰？”

齊狩報上兩個名字。

祖師堂內立即站起兩名金丹劍修。

寧姚轉頭對徐凝說道：“將此事記錄下來，再去翻翻門外那人的檔案。”

徐凝起身領命再落座。

寧姚緩緩道：“連同隱官一脈在內，以後連同顧見龍在內，所有人說事情，說話都注意點。以前在劍氣長城議事，一般玉璞境都沒資格露面，仙人境才能現身，只有老劍仙才能開口說話。”

顧見龍立即點頭道：“知道了，會注意。”

寧姚轉頭望向祖師堂大門外，冷笑道：“不足七年，就這麽一個個心比天高了嗎？百年之後，豈不是個個天下無敵。”

一時間氛圍凝重至極。

鄧涼隻得站起身，解釋道：“如果我們還將所有飛升城劍修之外的練氣士，視為潛在敵人，那麽我們飛升城終有一天，會淪為一處四面樹敵的兵家孤地。如果我們還將天下所有練氣士視為殺力低下的繡花枕頭，那我們肯定要吃大虧，會被其它勢力以合縱連橫之術，我們遲早會發現與人問劍，根本不在劍上，只會意外橫生，逐一身死道消。”

鄧涼逐漸加重語氣，“心中如何想，手上如何做，是截然不同的兩回事，如果我們祖師堂劍修都如此托大，何談門外劍修，是何等的不可一世？喜歡將所有外人視若雞犬螻蟻，覺得他人之性命，無足輕重，一切可殺可不殺之人，一律以劍殺之。那麽我覺得飛升城不用去爭什麽天下，能夠在百年之後，僥幸站穩腳跟，就已經可以與祖師堂掛像燒高香了。浩然天下的練氣士，比飛升城劍修，境界不高，殺力不夠，又如何？山上廝殺，勾心鬥角，陰謀重重，伏線千裡，動輒深埋百年，所以才能夠殺人無形，這番言語，不是我鄧涼故作危言聳聽！”

鄧涼最後抱拳道：“若是在浩然天下別家宗門，一位供奉，終究還是半個外人，這種會得罪所有人的言語，其實是不該說的。我之所以還是忍不住，是因為鄧涼所站之地，值得我鬥膽為諸位潑上一盆冷水！”

簸箕齋劍修，水玉起身道：“受教了。”

高野侯難得主動開口：“在這座天下，我們飛升城，佔盡天時地利人和，在未來百年之內，哪怕我們人心一盤散沙，也不會有哪個勢力能夠與我們掰手腕，但是想要長遠發展，就如鄧供奉所言，得用心學一學浩然天下練氣士的長處，為我們飛升城取長補短。到時候我們既有天下獨高的劍術，又有不輸他人的權謀手腕，飛升城才有希望在這座天下一家獨大。不然百年之後，積弊盡顯，再來撥亂，就晚了。大勢一去，飛升城哪怕依舊擁有最多的劍仙，於事無補。”

這是老成持重之論。

祖師堂在座劍修，都覺得理所當然。

齊狩附和道：“劍修和人心，才是飛升城的立身之本，除此之外，境界高，地盤大，人數多，都是紙面優勢。”

高野侯點頭道：“所以當務之急，是為飛升城刑官、隱官、泉府三脈權力，圈畫出極其清晰的界線，減少不必要的消耗。三脈，除了明確知道必須要做什麽，此外，我們可以做什麽，不可以做什麽，都應當人人心中有數。”

這番話，其實算是高野侯所在泉府一脈，為刑官一脈“仗義執言”了。

看似不合理，其實極為合適。

大概這就是高野侯的大局所在。

高野侯早有腹稿，開始闡述三脈的職權、界線所在。

在這期間，刑官一脈當中，有歙州提出異議，隱官一脈，徐凝和羅真意有不同意見。

只是有先前那場意氣之爭作為鋪墊，當下三脈劍修的就事論事，哪怕有些爭執，還是顯得十分輕松了。

最終三方談定此事，只剩下一些細節需要繼續磨合而已。

寧姚始終一言不發。

這些事情，確實是董不得、徐凝他們比較擅長處理。

所以寧姚就懶得多說。

寧姚從來不太喜歡管閑事，等到她都覺得需要管上一管的時候，那就說明飛升城出現了不小的問題。

齊狩接下來的蓋棺定論，無異於平地起驚雷，“從今天起，飛升城劍修高人一等的心思，可以有，但是別太明顯。祖師堂內，喜歡以境界高低來決定道理大小的習慣，也要改一改。”

幾乎所有人都有意無意望向寧姚。

因為齊狩此語，似乎意有所指。

不料寧姚神色如常，說道：“隱官一脈劍修，以後若有任何逾越規矩的行事，刑官、泉府兩脈，都可以越過我，直接按律責罰。並且每次責罰，宜重不宜輕。”

這讓眾人既大為意外，更如釋重負。

奇怪的是那些隱官一脈劍修，個個神色平靜，沒有半點委屈。

寧姚信得過隱官一脈所有劍修。

再者她一想到短則數年，至多數十年，要麽她去找他，或是他就來這裡，到時候都讓他忙去啊。

她不願意打交道的這些事情，反正他是最擅長的。

況且避暑行宮的風氣，規矩，情理，本就是他一手造就。

以後記名、不記名的供奉客卿，以及來此遊歷或是扎根定居的外鄉人，注定會越來越多。

飛升城會逐漸變得魚龍混雜。

外鄉人與飛升城本土劍修之間的衝突，或明或暗，只會不斷累積，還會反過來影響飛升城本土劍修的人心，人心之複雜，甚至要比昔年劍氣長城更加麻煩。

避暑行宮那本書籍的人心篇，早已坦言此事，既然選擇了這條嶄新道路，就只能一步一看一回頭，有錯改錯，每改一個錯，非但不是什麽壞事，反而是一種收獲。那人斷言，只要我們用一個不斷糾小錯趨向於最終無大錯的笨法子，人心就一定不會大亂。

別學浩然天下那些宗字頭山門，更多本事，是掩蓋錯誤，我們劍氣長城劍修，一定要有那改正錯誤的魄力和實力。

在書籍上這句話後，那人額外多寫了一遍“一定”二字，落筆極重，力透紙背。

手中權力一大，往往倨傲心重。

劍氣長城的劍修，既然已經再無蠻荒天下這樣的生死大敵，那麽真正的敵人，其實就是自己了，所以此後要多修心。

祖師堂議事，只要是出發點是為了飛升城，那麽隱官一脈所有劍修，就一定要容得有人說難聽話，容得有人拍桌子罵娘，而這類人，出了祖師堂大門，絕對不能被他人記恨在心，更不能被排擠在外。

一旦願意講理之人越難講理，久而久之，最終一一沉默，那麽祖師堂有無劍仙，劍仙數目是不是冠絕天下，意義不大了。

還要讓城池裡長大的所有孩子，一定要記住那些前輩劍修，也要記住那些來自浩然天下的外鄉劍修，雙方都要牢牢記住。通過一座座學塾，通過一位位夫子先生們，教會他們，到底何謂劍修，真正的劍仙，又是什麽風采。

冊子書頁最後，夾了一張紙，一貫楷書寫字批文的年輕隱官，破天荒以行書寫下一句言語：讓你分心，非我所願。

郭竹酒是第一個翻書的，找到了這張紙，大搖大擺拿去向師娘邀功，結果寧姚接過紙張後，可憐郭竹酒，就是腦袋磕門，咚咚咚。

寧姚沉默片刻，隻額外說了一句，“至於我對誰出劍，何時何地出劍，誰都可以試著攔阻。”

郭竹酒快速拍掌，手心不碰，毫無聲息，極有技巧。

不過無形中已經帶著隱官一脈大退一步的寧姚，補上這句話後，非但沒有讓人覺得心情沉重，反而更多是一種久違的……熟悉感覺。

好像寧姚在，她來說這種話，更能證明如今的飛升城，還是曾經的劍氣長城。

還是那個劍修如雲、劍仙最風流的劍氣長城。

還在那個以一城劍修，抗拒一座天下妖族的家鄉。

寧姚言語過後，一邊聽著議事，一邊分心神遊萬裡。

她如今對一位來歷不明的劍修，比較在意，是那個同樣躋身數座天下年輕十人之列的劉材。

一人擁有兩枚養劍葫，以“心事”溫養飛劍“碧落”，以養劍葫“立即”溫養飛劍“白駒”。

所以此人，才是唯一讓寧姚比較關注的外人。不是因為那個“與寧姚做同境之爭，唯有劉材百年後”的說法。

而是劉材的那兩把飛劍的本命神通，實在太過奇怪，冥冥之中，簡直就是最為針對、甚至可以說是專門克制陳平安。

飛劍白駒，無視光陰長河，壓勝陳平安的那把籠中雀。

飛劍碧落，一劍可破萬劍，正好針對陳平安的井中月。

寧姚微微皺眉。

齊狩繼續說那帶隊歷練遠遊一事，畢竟沒有了那座劍氣長城，劍修的成長速度，就要慢太多太多。

還有往南北兩處安插諜子、拉攏外方山頭勢力一事。

以及揀選武夫胚子一事。還要為飛升城目前六十位純粹武夫，分出個輩分高低來。想要做到真正的傳承有序，一些個看似繁文縟節的事情，必不可少。

至於培養諜子死士一事，事關重大，這就涉及到了別開一脈的可能性。

或者是隱官一脈劍修，全權負責，憑此增添一份權柄。

齊狩對此早有決定，提出此事後，直接說道：“此事交由隱官一脈負責就是了，不然僅僅監察飛升城，過於大材小用。”

鄧涼輕輕點頭。

身為刑官，該有此肚量。

既能防止隱官一脈對刑官一脈吹毛求疵，每天仿佛雙方都在大眼瞪小眼，導致內訌消耗太多，也可以讓最是熟稔諜報、戰役運轉的避暑行宮劍修，徹底放開手腳，幫助飛升城真正放眼整座天下。

經過今天這場祖師堂議事，鄧涼對齊狩、高野侯，以及歙州在內三位地位會越來越高的劍修，都有了更深的認知。

在鄧涼看來，興許歙州、水玉、贗真三位擁有獨門師傳神通的劍修，他們可能自己暫時都還不清楚，同門師兄弟的三人小山頭，外加那兩位老元嬰，其實是類似半個吏部外加半個兵部衙門的關鍵存在了。而且相較於兩位老人，歙州三人更年輕，大道成就更高。

所以鄧涼有機會，肯定會找他們三人喝酒的。

(本章完)