第829章 以一城爭天下（下）

鄧涼從來承認且正視自己的私心。知人者智，自知者明。

隨後討論了被寧姚斬殺頗多的那些古怪存在，身份類似遠古神靈的余孽，但是又與古書記載存在差異。

高野侯詢問能否收為己用，讓它們作為坐鎮氣運、聚攏靈氣的山水神靈。

寧姚說道：“很難收服。勉強有機會。隱官一脈事後會拿出本冊子，但是這本冊子，不宜流傳開來。”

如今能夠斬殺這類存在的修道之人，一座天下，屈指可數。所以冊子上每一個字，其實都是神仙錢。

齊狩沉聲道：“除了隱官一脈劍修，祖師堂之內，至多十人可以翻閱，稍有泄露，都要被隱官一脈追責到底！”

此後刑官一脈又有事可做了，齊狩打算調撥出十位地仙劍修，專門去與這類存在打交道。

高野侯要求同行。

因為這些存在佔據的山頭，往往擁有數量可觀的天材地寶，甚至可能會出現洞天福地大機緣。因為桐葉洲太平山那位女冠，已經證明了這點。

而管著所有神仙錢的泉府，當然不會坐視不管，更沒有理由置身事外。

就算高野侯要當閑雲野鶴，其他泉府下屬修士也會跳腳罵娘。畢竟錢權不分家。如今泉府不知怎的流傳出一句，咱們泉府劍修境界不夠，就用堆積成山的神仙錢拿來湊。尤其是那些個比較年輕的劍修，一個個嘴邊動輒什麽寸草不生乾他娘的，什麽撿破爛也是一門手藝活兒……

風氣堪憂。

如今飛升城四大古怪，是寧姚的不當城主。

至於寧姚的破境，反而最不奇怪。

此外還有撚芯的真實身份。

簸箕齋三劍修的女子裝束。

以至於去年剛剛拜在歙州、贗真門下的兩位年少劍修，一同拜師之前，都苦著臉詢問咱們是不是要穿娘們衣裳啊。

把歙州給氣了個半死，師弟水玉就學那顧見龍說了句公道話，笑著詢問倆兔崽子，穿女子衣裙怎了，當年那位隱官大人在戰場上都穿，不一樣婀娜多姿？！

最後就是泉府年輕一輩帳房先生的兩眼放光、四處斂財了。

之後議事，都非小事。

一位元嬰老劍修稟報了如今飛升城的劍修人數，以及未來百年本土劍修的預測人數。

所以水玉提議由他帶隊遠遊，劍修人數不用多，三五人足矣，他要為劍氣長城尋覓外鄉的劍修胚子。

高野侯建議在飛升城藩屬八處山頭之外，再開辟出四座城池，既可以分鎮四方，也可以接納更多人，與此同時，一定程度上還能夠防止外人對飛升城內的快速滲透。

而紫府山在內的八處山頭，坐鎮人選，也在今天得以順利通過，刑官一脈五人，泉府一脈得到三席位置，其中一把交椅，是高野侯爭來的，泉府修士，與刑官一脈爭了個面紅耳赤。

隱官一脈人數太少，也不適宜，就沒有摻和，倒是顧見龍，替泉府一脈說了幾句公道話。

當高野侯在提出四座新城後，羅真意開口說隱官一脈劍修，或是他們扶植起來的台面人物，將來必須佔據一座城池，擔任藩屬城主。

高野侯與齊狩對視一眼，先後認可此事。

談到了城池建設，羅真意就又順勢提及遠離飛升城的“飛地”一事，說此事必須早做準備。

這亦是一樁既至關重要、又需慎之又慎的大事。

因為極有可能會與各方勢力起衝突。

由於先前隱官一脈問責刑官劍修，又有鄧涼一番肺腑之言，使得祖師堂內修士一時間有些猶豫不決。

實在是擔心觸霉頭。

寧姚冷聲道：“如今天下，除了東西南北四端盡頭，其余各處都是無主之地，沒什麽名正言順的山頭，就一定歸誰。我們去極遠處，在四方各自尋一高處，矗立一碑，分別篆刻下劍、氣、長、城四字，有不服者，膽敢與我們爭搶地盤，都以問劍飛升城視之！若是據守劍修接不住對方的神仙術法，我去問劍！”

祖師堂內，人人吃下一顆天大的定心丸。

鄧涼會心一笑，佩服不已。

不愧是寧姚。

一個從不曾去過避暑行宮的女子。

寧姚起身說道：“劍修就是劍修，再過一百年一千年，這座飛升城祖師堂，必須最少有半數人，得是劍修。不管以後如何，千年萬年，如果幾座天下，到時候只剩下最後一位劍修了，這個人也必須身在這座祖師堂內。”

“百年之後，飛升城劍仙的數量，必須多過這座天下其他劍仙的累加。”

“天下劍修，飛升城最多。天下劍道，飛升城最高。這不是什麽壯舉，是天經地義的事情。”

寧姚身穿法袍金醴，背劍匣。

她眉眼飛揚。

齊狩率先站起身，笑道：“高府主怎麽講？何時玉璞境？”

高野侯起身笑道：“不會讓刑官等太久的。”

祖師堂內眾人，尤其是那些劍仙胚子，人人眼神堅毅。

兩位元嬰老劍修同時起身，那負責祖師堂遞香的遲暮老人，抱拳沉聲道：“那就拜托各位了！”

太象街陳氏府邸，這些年有個性情孤僻的孩子，喜歡曬太陽，深居簡出，偶爾在陳氏府邸大門口那邊，看幾眼外邊的大街。

名為陳緝。

這是他給自己取的新名字。

一座飛升城，知道他本名的，只有隱官一脈寧姚，刑官一脈撚芯，泉府一脈高野侯。

除此之外，就只剩下陳氏家族的一位死士，和一位年輕婢女，前者名義上是金丹劍修，卻是事實上的元嬰。這位元嬰劍修不但極其年輕，資質極好，並且對太象街陳氏忠心耿耿，隨時可以為這個名為“陳緝”的孩子慷慨赴死。

熙，光也，廣也。

緝、熙皆明也。《大雅》文王篇，則說那“緝熙，光明也”。

鎮定民心，緝寧外內。製禮作樂，有身致太平之功。

如今不過七虛歲的陳緝，或者說曾經的劍氣長城老劍仙陳熙，其實讀過不少書的。

不然陳氏家族也不會有陳三秋這樣的子孫。

太象街陳氏曾經有個小風俗，一年當中，在陳熙城頭刻“陳”字的那天，會往街上撒出一大簸箕的照明珠子，太象、玉笏兩條街上的孩子們，經常一大清早就開始扎堆，等著撿取那些珠子。一輩輩一代代的孩子當中，有過很多未來成為劍仙的，也有過更多來不及成為劍仙就戰死的。

今天陳緝站在門口，看著那條寂靜無人的冷清街道，笑了笑。

曾經有個狗日的家夥，次次厚著臉皮，蹲在孩子堆裡，拳打腳挑，外加屁股頂開，靠著這些手段，男人每年都能搶走一大捧，然後他屁股後頭就會跟著一群哇哇大哭、哭爹罵娘的孩子。

此刻陳緝身旁，站著一位姿容尋常的年輕婢女，小心翼翼盯著大街各處，她輕輕心聲提醒道：“家主，可以回了。”

陳緝點點頭，轉身走回府邸。

他在兵解轉世後，舊有魂魄不全，未能完全開竅，但是記憶都在，不過通過陳氏祠堂的一盞長命燈，重新補足一魂一魄，難免性情會有些變化。

那個出自老聾兒牢獄的縫衣人撚芯，曾經悄悄為他這位陳氏家主，送來一封密信，在信上，年輕隱官斷言，城池之內，還有蠻荒天下安插的關鍵棋子，境界肯定不高，但是隱藏如此之深，當城池在第五座天下迅猛拓展之時，一定要小心某顆、某幾顆棋子看似不露痕跡的竊據高位，免得這些存在，與那些通過三洲大門進入嶄新天下的妖族，裡應外合，做那長遠謀劃。

所以在甲子之內，懇請陳熙前輩找機會提醒避暑行宮，尤其要緊密關注那些已經身在祖師堂的老面孔，以及未來前兩撥有望憑借功勞躋身祖師堂的新面孔，隱官一脈務必仔細審查。除此之外，還要盯著那些原本年歲不小、不以天資著稱的劍修，突然破境變快，若是地仙，在百年之內，能夠破兩境者，尤其要多加留心。

陳緝行走在最熟悉不過的府邸之中，微微一笑。

這位隱官大人，真是為了劍氣長城操碎了心。

密信內容，措辭溫和，行文縝密，關鍵是言語處處，執晚輩禮。

而密信之上，年輕隱官最擔心的事情，是負責鎮守扶搖洲山水窟的老劍仙齊廷濟，違約進入第五座天下。

絕對不能讓齊廷濟掌握所有劍修的生死。

所以一定要小心桐葉洲率先關門，最終扶搖洲比那南婆娑洲更晚關門。

陳緝自言自語道：“還好。”

扶搖洲大門確實是最晚關閉的，但是齊廷濟留在了浩然天下。

說到底，那個年輕人，還是擔心那個未過門媳婦的安危嘛。

事實證明，是陳平安多慮了。

一來事實證明，齊廷濟臉皮沒陳平安想的那麽厚。

再者寧姚破境太快，齊廷濟就算野心極大，來此先奪權，再裹挾一城劍修，叫板儒家規矩。但是有寧姚在，又有文聖幫忙盯著，齊廷濟就不會輕易得逞。何況白也與那老秀才的關系，以及家族子孫齊狩的大權在握，齊廷濟肯定都有過一番權衡利弊。

不過陳緝沒覺得這種“事後證明是多慮”的思慮，沒有必要。恰恰相反，最有必要。

畢竟齊廷濟，當年差點就成為第二個蕭愻。

這樣一個人，要說沒有想過成為一座嶄新天下的第一人，佔據大道氣運，最終借此躋身第十四境，沒人信。

反正年輕隱官第一個不信，他陳緝第二個不信。

一旦齊廷濟喪心病狂，徹底撕破臉皮，選擇闖入第五座天下，第一個要殺的，寧姚，第二個，肯定就是他“陳熙”了。

至於陳緝自己，這些年不急不緩，一年破一境，陳緝如今剛好是金丹境。

飛升城祖師堂掛像之下的桌子，之所以有兩把椅子都空著，是大有深意的。

一把是未來城主的頭把交椅，至於另外一把，是為飛升城歷史上首位飛升境劍仙留著的。

一個是飛升城的面子，一個飛升城的裡子。

不過能夠成為飛升城的面子，不會差。

不出意外的話，是陳緝坐一張椅子，寧姚坐另外一張椅子。

不過陳緝倒是不介意寧姚一人獨佔兩把椅子，甚至都不介意齊狩那個孩子，迅速成長起來，足夠出息，坐上原本屬於自己的那把城主椅子。

陳緝兵解轉世後，魂魄略有變動，心性難免有了些變化，對那浩然天下、青冥天下比較感興趣。

他挺想將來獨自一人，仗劍飛升，遠遊兩座天下。

可如果百年之內，始終沒有一個合適的晚輩，能夠表現出坐穩城主之位的資質，那就沒辦法了，到時候就需要他走入那座飛升城祖師堂。

可是不管如何，飛升城的崛起，勢不可擋。

哪怕有人阻擋，陳緝畢竟是陳熙。

是在那劍氣長城牆頭上刻過字的劍修。

暮色中，鋪子即將打烊，辛苦一天又得閑的代掌櫃鄭大風，悠悠然喝著酒，一腳踩在長凳上，看著大街上兩側酒樓，沒有女子，便一眼掃過，有那女子出入，便目不轉睛。

一個少年給代掌櫃倒了一碗酒，搖頭道：“大風，你混得不行啊，今天祖師堂議事，多大的熱鬧，結果你連蹲門口當門神的旁聽機會都沒有，也有臉給人教拳？”

鄭大風彎腰低頭嗅了嗅酒香，不著急喝酒，抬頭與那馮康樂笑道：“你大風哥是計較這些虛名的人？在那祖師堂，我能瞧見幾個姑娘？能跟坐在這裡比嗎？”

如今酒鋪子，除了外鄉人的鄭大風，其余都是舊人。

兩個年輕夥計，丘壟，劉娥。

兩個打雜的少年，馮康樂，桃板。

酒水也是原樣，竹海洞天酒，青神山酒水，啞巴湖酒，再外加醬菜和陽春面。

碗更是與以往一般大。

馮康樂呸了一聲，這個鄭大風，光靠那怕個人學都學不來的笑意和眼神，就嚇走了不知道多少位原本經常來自買酒的女子。如果不是比平時多了些個老光棍和賭鬼，好朋友桃板說他就要造鄭大風的反了。

在遠處擦拭酒桌的桃板忍不住又一次問道：“大風，你說我是不是那種誰都瞧不出的武學天才啊？”

在這少年還是個孩子的時候，其實就問過二掌櫃差不多的問題，只不過將武學天才變成了劍仙胚子。

鄭大風如今還負責教拳一事。

這位喜好飲酒、還特別願意監守自盜的掌櫃，唯獨在教拳前後，絕不喝酒。

薑勻，暮蒙巷許恭，元造化。

這三個，是學拳最快的。靠著嶄新天下的天時，薑勻得過兩次武運，許恭和元造化各自得過一次。

還有個玉笏街的小姑娘，孫蕖，她有個妹妹叫孫藻，是劍仙胚子，當年被一位女子劍仙帶離開了劍氣長城。學拳也可以。

其實第一撥十個孩子，拳意都不差。後來撚芯挑選出來的兩個，資質也好。

在那之後的四十來個孩子，就要遜色一籌。

所謂的最強二字，是一種與同境武夫的橫向對比。

但是自身底子越雄厚，武運饋贈就多。如果破境之時，有那“前無古人”的高度，一旦武運臨頭，更是壯觀。

能否最強破境，也要看運氣，比如與曹慈或是陳平安恰好同境，然後比他們更早破境，還怎麽爭得最強？

在曹慈和陳平安之前，與師兄李二、藩王宋長鏡同境，對於其他純粹武夫而言，也是差不多的慘淡光景。

鄭大風抿了一口酒，身體後仰，轉過頭去，“反正我是看不出來，只看出你小子桃花運不錯。”

桃板埋怨道：“桃花運有個屁用。反正你比二掌櫃差遠了。二掌櫃在的時候，女子客人賊多賊多，結果你一來，全跑光了。”

鄭大風嘖嘖道：“你這話說得挨雷劈了。”

一位漂亮姑娘的眼神，好比大冬天讓人多穿一件厚棉襖。又有些吃人的眼神，能讓男子好似大夏天脫衣服，身上清涼心腸熱。

可惜少年不諳男女事。

鄭大風瞥了眼別處。

劉娥是喜歡那丘壟的，只是丘壟，卻早早有個姐姐在心頭住著了。是鋪子的真正主人，大掌櫃疊嶂。

鄭大風這點眼力還是有的。

所以私底下，漢子瞥了眼遠處招呼生意的劉娥，半開玩笑，告訴那個每天憂愁淡淡的年輕人，不如憐取眼前人。

畢竟遠在天邊的姐姐再好，也看不見摸不著的。只可惜丘壟興許懂得這麽個淺顯道理，做不到罷了。

喜歡一個人，不太難，不去喜歡一個曾經很喜歡的人，不容易。

憑著與年輕隱官截然不同的買賣風采，鄭掌櫃很快就在飛升城站穩腳跟，雖說生意依舊不如當年，但是好歹不再冷冷清清。

況且鄭掌櫃還好賭，最重要的是，一開始所有坐莊、賭鬼都將鄭大風視為二掌櫃的同道中人，一個比一個小心翼翼，不曾想幾次過後，才發現是虛驚一場，原來鄭掌櫃真是良心極好，賭品絕佳，逢賭必輸。

一來二去，酒客們就都說早年二掌櫃掉地上、狗都不叼的人品，都給鄭兄弟撿起來了。

一個個與鄭掌櫃稱兄道弟，說那浩然天下，如果多些鄭掌櫃這樣的豪傑，少些二掌櫃這樣的貨色，那就真是民風淳樸了。

鄭掌櫃的口頭禪，是端著空酒碗，逢人便說“我先提一杯”。

提一杯是不假，每次都是提客人的酒水。

除此之外，鄭大風評點出來的十大仙子，以及少女歲數的十大美人胚子，光棍酒鬼們，人人敬服，個個豎大拇指。

傳聞郭竹酒私底下給了些錢，在酒鋪多買了幾壺酒，與鄭大風打個商量，說讓某位老姑娘的名次再高些，省得嫁不出去，不然瞧著怪愁人。

最喜歡來這邊逛蕩的，除了郭竹酒，還有那個顧見龍，一個喜歡聽故事，一個喜歡喝酒同時聽故事。

當然不同的人，鄭大風會講不同的故事。郭竹酒是隻喜歡聽與她師父有關的故事，故事大小，反而不重要。這難免讓大風哥意猶未盡，覺得自己空有十八般武藝，無處施展，於是給顧見龍說那些神仙打架的故事，那就是最好的佐酒菜了。

言者有心聽者會意，可謂半師徒。

顧見龍比較喜歡聽那種男女打架的那種，等到一次大風哥說了那女子打架的故事，便傻眼了，然後下次喝酒，連王忻水都屁顛屁顛跟了過來，一定要與大風兄弟討教學問。

鄭大風喝了一碗愁酒，唉聲歎氣。

那撥跟他學拳的小王八蛋，尤其是少年薑勻帶頭的那撥，每次練拳間隙，就開始圍著他嘰嘰歪歪，實在是太欠揍。

不是嫌他模樣不夠英俊，就是嫌他出拳更醜。

比那年輕隱官差了十八條大街都不止。

鄭大風倍感無奈。

他娘的老子要是有魏檗、薑尚真那般模樣，能打光棍到今天？不得每天頂著大門不讓姑娘闖進來非禮自己？

只是什麽時候自個兒連那陳平安都不如了？

鄭大風揉了揉下巴，相比那位山主，自己還是綽綽有余的吧？

隻說那岑鴛機，每次路過落魄山的山門，還會與自己欲語還羞來著，可她見著了年輕山主，可是從不說話更無視線的。

馮康樂和桃板坐在一旁，各自吃著一碗陽春面。

馮康樂好奇問道：“大風，‘起來-搔首’是啥個意思？怎個現在有那麽多酒鬼喜歡瞎扯這句話。”

一次教拳歸來大醉後，鄭大風一次連喝了四碗酒，以“起來-搔首”開頭，胡說八道了一通。

鄭大風變成盤腿而坐的姿勢，隨口道：“騙人多喝酒的一碟佐酒菜，還是賣酒買酒都不用花錢的那種佐酒菜。”

起來-搔首！看那窗外花開花落，綠肥紅瘦。再看那燈火闌珊處，嬌娘著新裙，細步不聞聲。又看那皎皎明月夜，美人弄玉指，指甲如水晶。最後自提一杯，看那孤光自照，肝肺皆冰雪！

桃板說道：“一些昧良心的王八蛋，說咱們二掌櫃是讀書人，所以坐莊賣酒掙錢最心黑，大風你又不是讀書人，怎麽也一套一套的。”

鄭大風笑道：“曾經在書上見過一句話，說讀書人見不得錢，見不得權，只要見到了，馬上連個婊子都不如！這樣的讀書人，你們二掌櫃不是，我呢，也不是。我只是見不得好看的姑娘路過眼前時，她們羞赧低頭，腳步匆匆走太快，當然如果是那大夏天的，腳步快些就快些。”

桃板就根本沒聽明白，只是說道：“讀書人不讀書人的，我可不管，我只知道那些女子見著了你，絕對不是害羞。”

鄭大風一拍桌子，轉頭大喊道：“劉娥，你覺得大風哥怎樣？！”

年輕女子被嚇了一跳，與掌櫃擠出一個笑臉，她柔柔怯怯道：“掌櫃眼神不正，其實人是好人。”

桃板嘿嘿一笑，從碗裡卷起一坨面條，說著我也提一杯，馮康樂更是笑得放下筷子，雙手拍桌子。

鄭大風略微挺腰杆，高高舉起酒碗，“起來-搔首，自提一杯！”

桃板突然說道：“聽說大門一關就要一百年，我又不是什麽劍修，也不能學拳習武，會不會這輩子就見不著二掌櫃了。”

馮康樂也瞬間沉默。

鄭大風笑道：“不會的。陳平安舍不得你們。咱們這位二掌櫃，所有遠遊，都是為了重逢。”

桃板笑了起來，“會說話，就多喝點。我可以請你喝一壺啞巴湖酒。”

鄭大風喝過了酒水，輕輕搖晃白碗，道：“富貴散淡人，無事小神仙。不曾想在這裡，也能過上舒心的好日子。”

馮康樂突然問道：“大風，你多大歲數了？”

鄭大風嬉皮笑臉道：“還是個屁股能烙餅的年輕壯小夥，你們要是不信，下次大風哥幫你煎荷包蛋啊。”

桃板白眼道：“你要是讀書人，我讓馮康樂跟你姓。”

鄭大風看了眼天色，說道：“收拾收拾，各回各家。”

鄭大風在離著酒鋪不遠的妍媸巷，租了座小宅子。

關了鋪子去住處，鄭大風打開院門後，笑著打了聲招呼：“撚芯姑娘。”

不知為何，有事而來的撚芯，見著了那鄭大風搓手咧嘴笑的那副德行，就直接離開了。

鄭大風懊惱不已，待客不周了，漢子在正屋獨自落座後，點亮燈火，開始翻閱一本從朱斂那邊好不容易借來的山上神仙書，某些書頁，有那彩繪圖的。

鄭大風正襟危坐，看得津津有味，合上書後，身形佝僂走到門口，斜靠屋門，雙手抱胸，眺望夜幕。

人間許多遊子，去了腳力心力能及的最遠方，回首一望，山水迢迢，不怕家鄉路遠，歸途遙遙，只怕還鄉時，已是故人故事。

鄭大風今天被馮康樂那麽一問，才突然發現自己按照山下的算法，只要不打光棍，好像都該有孫子了。

男兒打光棍，空負八尺軀。如何能夠讓人不憂愁。

鄭大風去桌上抓了一把瓜子，再拎了一壺啞巴湖酒，坐在門檻上，一邊飲酒，一邊嗑起了瓜子。

不過嗑著瓜子喝著酒，想著落魄山，鄭大風就釋懷幾分。

昔年驪珠洞天的那座小鎮，當時年輕一輩的所有孩子，鄭大風看遍。

只是如今也都不年輕，更不是什麽孩子了。

畢竟連那李槐都已及冠多年。

鄭大風喝著酒，想著事。確實是那起來-搔首酒莫停。

當鄭大風想起那場聲勢浩大的武運翻湧，舉起酒壺，笑道：“值得走一個。”

天下武夫，拳法最重，落魄山頭。

因為在那武道山巔，很快就會有四個人並肩而立，並且兩人一定能夠躋身止境，其余兩人最少也是有望止境。

管家朱斂，已是山巔境。開山大弟子裴錢，即將山巔境。看門人鄭大風，隨時山巔境。

至於山主陳平安，更是以“前無古人”之最強，躋身的山巔境。

(本章完)