第833章 謎語

老秀才帶著劉十六一起遊覽這座槐黃縣城，劉十六不曾遊歷過驪珠洞天，所以談不上物是人非之感。

大個子只有傷感。

這裡便是小齊身處異鄉、卻視為心安處的地方。

真正讀書人，容易四顧茫然，最難在書海無涯的求學路上，找到可以放下心的“吾鄉”。

劉十六有些後悔自己的那趟“歸山”遠遊，應該再等等的，哪怕依舊無法更改驪珠洞天的結局，總歸能夠讓小齊知道，在他獨自遠遊時，身後猶有一位同門師兄弟的目送。

不至於那麽孑然一身，好似與整個天地為敵，豈會不孤孤單單的，甚至會讓人可憐，讓人笑話，讓人不理解。

老秀才輕聲道：“傻大個，不用太傷心，咱們讀書人嘛，翻書求學時，用心會意，與歷代前賢為鄰為友，放下聖賢書後，當仁不讓，舍我其誰。”

老秀才喃喃重複了一句“舍我其誰”。

劉十六點了點頭，只不過還是有些心情低落。約束秉性本心，確實一直是他所擅長。

歲月悠悠，海屋添籌，若是按照真實年齡而言，別說是幾位師兄弟，就連先生，摯友白也，都不如他“年長”。遠遠不如。

只是聞道有先後。

所以劉十六身邊這位個子不高、身材消瘦的老秀才，才會被稱呼為“老”秀才。

槐黃縣如今是大驪王朝的頭等上縣。

小鎮百姓，曾經最掙錢的活計是那燒造瓷器，靠山吃山靠水吃水，如今本土人氏卻幾乎都離開了小鎮和龍窯，賣了祖宅，紛紛搬去州城享福，昔年小鎮最大的、也是唯一的官老爺，就是督造官，如今大大小小的官員胥吏卻隨處可見，如今桃花年年時令而開，沒了老瓷山和神仙墳，卻有了文武廟的香火，大山之巔，江河之畔，有了一座座香客絡繹不絕的山水祠廟。

昔年的小鎮，沒有縣衙，卻有蔭覆畝地的老槐樹，樹底下每逢黃昏，便有扎堆說著老黃歷的老人，聽膩了故事自顧自玩耍的稚童，酷暑時間，孩子們玩累了，便跑去鐵鎖井那邊，眼巴巴等著家裡長輩將籃子從井中提起，一刀刀切在天然冰鎮的那些瓜果上，哪怕天熱心熱衣裳熱，可是水涼瓜涼刀涼，好像連那眼睛都是涼的。

老秀才來到那鐵鎖井遺址處，沒了鐵索的水井依舊在，只是內裡玄妙已無，如今衙門也就放開了禁製，只是來此汲水的縣城門戶，少了許多許多，因為如今小小縣城，魚龍混雜，多有修道之士，都是奔著沾龍氣、靈氣和仙氣、還有那山水氣數來的，所以當下小鎮的市井氣息不多，反而不如北邊州城那麽炊煙嫋嫋、雞鳴犬吠了。

老秀才突然笑道：“你小師弟早年當過窯工學徒，手藝極好，只是後來少年就遠遊，因為自認沒有真正出師，從不輕易出手，所以將來你要是見著了小師弟，可以讓他幫你燒造些文人清供，書房四寶小九侯啥的，隨便挑幾件，與小師弟直說，不用太見外，你師弟從來不是小氣人。”

劉十六嗯了一聲。

此次與先生久別重逢，一路而來，先生句句不離小師弟，劉十六聽在耳中記在心裡，並無半點吃味，唯有開心，因為先生的心境，許久不曾如此輕松了。

老秀才當然話裡有話，結果等了半天也沒等到傻大個的開竅，一腳踹在劉十六的小腿上。

先生對小弟子心中愧疚多多，沒臉親自討要物件，其余學生就不知道為先生稍稍分憂？傻大個到底是不如小師弟聰慧，差遠了。

劉十六立即心領神會，說道：“學生也為先生討要幾件。”

老秀才故作為難，搓手道：“成何體統，成何體統。”

劉十六說道：“先生又沒說什麽，小師弟那麽聰明，自然會心領神會。”

老秀才立即變臉，撫須而笑，“那當然，你那小師弟，最是能夠觸類旁通，在‘萬’‘一’二字上最有天賦。先生都沒怎麽好好教，弟子就能夠自學得極好極好。如今倒好，人人說我收徒本事，天下無雙，其實先生怪難為情的。”

其實收取陳平安為關門弟子一事，穗山大神沒說過老秀才如何，醇儒陳淳安，白澤，以及後來的白也，其實都沒附和半句。

所以老秀才所謂的“人人”到底是何人，天曉得。

劉十六點頭道：“只是聽白也聽先生說的一些傳聞，我就確定小師弟是個頂聰明的人。”

老秀才笑哈哈。

久違的神清氣爽。

傻大個一誇誇仨，先生有眼光，小師弟聰慧，當師兄的篤定不疑。

可以可以，很善很善。

人情世故這一塊的處世學問，當年四位嫡傳弟子當中，崔瀺當然第一，其實傻大個能排第二，只是不愛說話裝悶葫蘆罷了。願意開口的時候，又往往是一根筋，比如曾經攆著阿良打。一門四個師兄弟，談不上親疏有別，隻說平時相處多寡，小齊和左右雖然糾紛不斷，但其實兩人關系更近，崔瀺和劉十六則關系不差，一個心中所想太多，一個言語太少，所以反而最處得來。

劉十六走在小鎮上，除了與先生一起散步，還在留心眾多細節，家家戶戶上所貼門神的靈光有無，文武廟的香火氣象大小，縣郡州山水氣數流轉是否穩定有序……所有這些，都是師兄崔瀺越來越完善的事功學問，在大驪王朝一種無形中的“大道顯化”。

需知“人心惟危，道心惟微”，正是儒家文脈十六字“心傳”的前八字。

在劉十六眼中，崔瀺在大驪和寶瓶洲百余年的精心耕耘，可謂既舉重若輕，又舉輕若重。

早年還不是什麽大驪國師、只是文聖一脈繡虎的崔瀺，有太多話語，想要對這個世道說上一說，只是崔瀺學問越來越大，天生性情又太心高氣傲，以至於這輩子願意豎耳傾聽者，好像就只有一個劉十六，只有這個沉默寡言的師弟，值得崔瀺願意去說。

劉十六說道：“先前那遠古余孽金身破碎，學生本意，是饋贈給北嶽地界，算是對披雲山魏山君投桃報李，不曾想騎龍巷那邊有一個古怪存在，竟然能夠施展神通，收攏了全部金身碎片，看那魏山君的意思，對此似乎並不意外，瞧著更無芥蒂。”

老秀才點頭道：“騎龍巷那位長命道友，出身了不得，是上古金精銅錢的祖錢化身，她如今本就是落魄山暫時的不記名供奉。她來歸攏金身碎片，大道契合，自然信手拈來，除了魏山君，北嶽地界的修道之人，只能是一頭霧水。魏山君也是替落魄山背鍋背慣了的，債多不壓身嘛。所以說以後遇見了魏山君，你客氣再客氣些，瞧瞧人家，多大氣，夜遊宴辦了一場又一場，眼睛都不眨一下的。”

劉十六說道：“那我晚些去找左師兄，再打爛幾尊覬覦北嶽山河的余孽金身。再事先與長命道友說好，記得讓她分給披雲山五成。”

老秀才欣慰點頭，笑道：“幫人幫己，確實是個好習慣。”

左右那個一根筋，暫時不會有大問題。

哪怕真有什麽意外，自己當先生的，又不是吃乾飯的。

再就是劉十六在師兄左右那邊，說話一樣不管用。

左右這家夥，打小就比較喜歡擺師兄架子，當年在劍氣長城酒鋪那邊，扭扭捏捏，不太像話。

昔年每次老秀才想要多喝酒，或是開個小灶，好款待五髒廟，就攛掇傻大個去管著錢袋子的左右那邊，打個商量，今兒有錢今兒先花了，明兒沒錢明兒再借嘛，結果就沒一次能成的。還是小齊厚道些，曉得得閑就出門擺攤子，幫人寫家書寫春聯，每次掙了些私房錢，都不從左師兄那邊過手，然後先生學生幾個，次次偷偷撇下左右，先在宅子外頭牆根，打完飽嗝散完酒氣再進門，左右就管不著了。

劉十六問道：“來的路上，白也與我提過一句，說那劍氣長城的前任隱官蕭愻，說她應該是與蠻荒天下合道了。”

老秀才說道：“蕭愻是劍修，又合道天下，當然不容小覷，只是逼急了左右，不用合道天地，就躋身十四境……”

說到這裡，老秀才憂心忡忡，搖頭道：“最好還是別如此了，哪個十四境，能是自在人。何況你左師兄，還是最犯忌諱的劍修。天大的麻煩，你又不是不清楚，左右一犯倔，別說是你們幾個師弟，就連我這先生說話都不太管用，當年我就不太願意左右轉去學劍。”

劉十六說道：“左師兄練劍極晚，卻能夠讓‘劍仙胚子’成為一個山上笑談，便是白也，也覺得左右的大道不小，劍法會高。”

老秀才感慨道：“盈虧之道，不可不察啊。”

這一路散步，街上行人多有注意那身材魁梧的劉十六，只是好在如今龍州習慣了山上神仙往來，也不覺得那大個子如何嚇人。

因為關門弟子陳平安與泥瓶巷稚圭解契一事，大驪王朝作為報答，將類似小洞天存在的古井隻留一個“假象”，將那“真相”給搬去了落魄山竹樓後邊的水塘邊，井中別有洞天。大驪宋氏雖然識貨，知曉水井的諸多秘用，卻一直有心無力，無法將小洞天單獨開辟出來，寶瓶洲到底是劍仙太少，不然水井內的小洞天，地盤不大，卻是一處相當不俗的修道寶地，尤其適宜蛟龍之屬、水澤精怪的修行，當然也有可能是崔東山故意藏私，早就將水井視為自家囊中物的緣故。

老秀才在井邊坐了會兒，思量著如何打通洞天福地，讓蓮藕福地和小洞天相互銜接，思來想去，找人幫忙搭把手，還好說，畢竟老秀才在浩然天下還是攢了些香火情的，只可惜錢太難借，所以只能感慨一句“一文錢難倒英雄漢，愁死個窮酸秀才啊”，劉十六便說我可以與白也借錢。老秀才卻搖頭說與朋友借錢總不還，多傷感情。然後老人就抬頭瞅著傻大個，劉十六想了想，就說那就不算跟白也借錢。

相傳白也第一次送君倩歸山，曾醉書“壯觀”二字，且將那壯字，故意多寫了一點。

寓意吾友君倩，氣概雄壯何止一點，觀看人間山河千百年。

遙想當年，那個被譽為人間最得意的讀書人，能寫此書，能有此興，確實半點不失意。

送友歸山後，獨自下山時，白也仗劍在人間，一劍劈開黃河洞天，讀書人以一己之力抗拒天道，讓中土神洲再無大旱之憂。

更使得浩然天下之水運，單憑此舉，暴漲一成。

何等意氣風發。

故而出身神水國舊神靈的魏檗，自然會對白也推崇備至。

而能跟白也如此不客氣不見外的，大概就只有這位曾經與白也一起訪仙的“君倩兄”了。

老秀才這才笑逐顏開，站起身，使勁拍了拍傻大個的胳膊，誇獎一句，十六啊，有長進。

天底下哪有不照拂師弟的師兄？反正自家文聖一脈是絕對沒有的。

老秀才不是沒法子自己弄些錢到手，合道浩然天下三洲，那些個隱匿再深的天材地寶，也逃不過他的法眼，只是有所為有所不為，還是要講一講取財有道的規矩，尤其冥冥中大道有序，今日得之無理、明兒難免失之無常，不劃算，當先生的，就不給年紀最小、羽翼漸豐的得意弟子添亂了。

帶著劉十六去了那座俗稱螃蟹坊的大學士坊，老秀才駐足說道：“這兒便是青童天君負責把守的飛升台了，結果給煉化成了這般模樣。”

老秀才一手負後，一手指向天幕，“曾經有位天將負責接引地仙飛升，當然了，那會兒的所謂地仙，遍知人間是為‘真’，比較值錢，是相較於‘天仙’而言的，長生住世，陸地悠遊，是謂陸地神仙。至於如今的元嬰、金丹，一樣被譽為地仙，其實是萬萬比不了的。那仙人境的‘求真’，其實大體上就是求這麽個真，體悟天道，解脫無累，最終飛升。在那場翻天覆地慷而慨的廝殺當中，這位天將身披‘大霜’寶甲，是唯一選擇死戰不退的，給某位老前輩……錯了，是給半點不老的前輩，那誰誰一劍釘死在了大門上。”

世間最後一條真龍，歷經千辛萬苦，也要逃竄至此，不是沒理由的，只要青童天君願意重開飛升台，那它就有一線生機，天都沒了，當然談不上飛升，但是逃往某個破碎山河的秘境，不難，到時候便是名副其實的天高地遠了。只不過青童天君身為天地間最大的刑徒之一，處境艱難，無異於泥菩薩過河，哪怕自保不難，但是好似需要每天雙手持香火舉過頭頂，才不至於香火斷絕，自然不願為了一條小小真龍，壞了與那三位十五境的大規矩。

一座驪珠洞天，楊老頭用環環相扣的一連串真相，遮蔽那個世人可見的粗淺假象，事實上是為了隱藏某個最大的真相，這才是真正的障眼法。

老秀才在牌坊這邊停步許久，仰頭望向其中一塊匾額。

劉十六問道：“蠻荒天下這次進入浩然天下，那個化名周密的家夥，手段很多。先生可知道此人是什麽來頭？”

劉十六因為身份關系，對於天下事一直不太感興趣。

老秀才神色凝重起來，緩緩道：“姓賈，全名就不說了，免得惹來他的窺探，曾是我們儒家正兒八經的門生，那麽喊他賈生便是。”

劉十六立即了然，“竟然是他。”

再一想，便隻覺得是意料之外，又在情理之中。

歷史上，不少“賈生死後”的讀書人，都替此人抱屈喊冤，甚至有人直言‘一代大儒唯賈生’，說這話的人，可不是尋常人。

所謂大儒，是讚譽賈生才情大，氣魄大，手筆大。顯而易見，儒家文脈內部，並不是對如今的規矩，沒有半點異議。西方佛國，還有那青冥天下，可沒有什麽百家爭鳴。

劉十六問道：“在先生看來，那賈生的太平十二策，到底如何？”

“一劑猛藥，是真能開太平的。”

老秀才笑道：“可惜有個問題，在於賈生光顧治病，哪怕救了人，藥的力道太重，例如我們四周這山下市井，藥補再好，熬過數年十年，多半就是個藥罐子了。如何能夠讓人不憂心。這些都還只是表面，還有個真正的大症結，在於賈生此人的學問，與儒家道統，出現了根本分歧。”

劉十六輕聲問道：“所以先生當年，才會斷然否定了大師兄的事功學問？”

老秀才猶豫了一下，搖頭道：“事功學問，要比賈生好些，因為不是推倒重來，重建屋舍，再釘死了窗戶，隻余一門。你師兄的事功學問，遠沒有賈生這麽極端。”

老秀才又指了指那些已經失去光彩的牌坊匾額，問道：“匾額懸在高處，對聯往往貼在寬處。為何？”

劉十六順著先生的手指指向，答道：“從寬處道路行走，才好穩穩當當，走去高處。”

老秀才點點頭，表示認可，然後帶著劉十六繞了牌坊樓一圈，再以心聲與這位弟子說了些內幕。

四塊匾額，“當仁不讓”，“希言自然”，“莫向外求”和“氣衝鬥牛”。

繞了一圈，他們重新來到“當仁不讓”匾額之下。

老秀才著重說了道家一事。

此地道家匾額上的“希言自然”，讚譽之人，是那位道祖首徒，白玉京大掌教，他最終一氣化三清，驪珠洞天福祿街上，那位被桃代李僵的讀書人李希聖，身在儒家一脈，神誥宗那位，是置身於道門，剩下還有一位，哪怕是老秀才，也暫時依舊不知，反正當是佛門子弟了。

三教之爭，在我一人。

我與己論道，人在世卻與世無爭，好似有虛船來觸舟，雖有惼心之人不怒。

這便是那位道老大的道法之大，得認。

相較於白玉京其余兩位掌教的褒貶不一，這位道祖首徒，在青冥天下之外的幾座天下，口碑風評都極好。

何況道老二和陸沉，都是此人代師收徒，唯有道祖的關門弟子，才換成陸沉代師收徒。

劉十六微微皺眉。

老秀才拍了拍他的手臂，“不用想太多，雖然在驪珠洞天，三人之一的李希聖，屬於晚來客，但在浩然天下，小齊才是後到之人，何況道老大自身，對小齊並無針對之意，更多是白玉京其余兩脈的手段，李希聖當年一直身不由己。如果不是陸沉來此謀劃，原本小齊和李希聖的那種大道之爭，如大水砥柱相激，衝起萬丈浪，氣壯山河，無論勝負如何，絕無半點齷齪。說不定……”

老秀才哪怕是以心聲言語，說到這裡，依舊沒有與弟子吐露心聲。

老秀才原本是要說一句“同道中人，立教稱祖，一正一副，大道相互裨益。”

無論是李希聖或是道老大也好，還是小齊，一旦雙方真正開始論道，想必都會有此心胸。

只是沒能走到那一步。

事已至此，大局已定，多說無益。

只是老秀才不願對此過多言語，不意味著真不計較。

老秀才從不推崇無底線的以德報怨，那不是胸襟氣度，而是愚昧無知。

劉十六轉頭，還得低頭，才能看到先生的那張側臉。

先生仰著頭看著那四個字，一樣很感傷。

只是先生太寂寞，能與先生會心飲酒之人，能讓先生暢所欲言之人，不多。

匾額榜書“當仁不讓”。

老秀才久久沒有收回視線。

舍我其誰。

我文聖一脈，驪珠洞天的齊靜春，寶瓶洲的崔瀺，桐葉洲的左右，劍氣長城的陳平安。

如今又有了一個如今重返浩然天下的劉十六。

微風拂面，老秀才環顧四周，笑了起來，抬手撓著頭，呢喃道：“春風知我意，送夢到當年。世間多有不妥之人，世道多有不平之事，卻休想打殺我心中之美好。”

劉十六則輕聲而念。

過去已過去，未來還未來。時時是過去，刻刻有未來。過去曾未來，未來會過去。

結果挨了先生一腳，笑罵一句少來少來，文聖一脈虧得有你小師弟，不然要被人笑話是個和尚窩。

劉十六咧嘴一笑，學先生撓撓頭，所幸頭髮還多。

只是再一看先生的消瘦身形，若非合道天地，有無九十斤？劉十六便傷心不已，又要落淚。

劉十六一抬頭，怎麽還不來？天幕處怎個沒動靜了。心有不快，出拳迎敵，可以忘憂。

老秀才氣笑道：“傻大個，盼點好。打打殺殺，太不書生。”

之後老秀才帶著劉十六去了趟舊學塾，舊歸舊，無人歸無人，卻沒有半點頹敗。各處乾乾淨淨，物件整整齊齊。

聽說暖樹小丫頭會按時下山，來小鎮這邊打掃此處學塾和泥瓶巷祖宅。

再去了那龍尾溪陳氏開辦的新學塾，書聲琅琅。

老秀才尤其喜歡看那蒙童稚子的搖頭晃腦，有些孩子會爛熟於心，有些孩子會背誦得磕磕絆絆，可其實都是很好的。

老秀才在遊覽學塾之余，也在看那些教書先生的傳道解惑之法，看那些夫子先生的神色語氣。

其實真佛隻說平常話。

身在官場，打官腔在所難免，只是不能隻說官話，切記一切官話，都從人話中來。

人在山上當神仙，也不能只有那雲風滿袖的一身仙氣，人味兒也得有些。

讀多了聖賢書，人與人不同，道理各異，終究得盼著點世道變好，不然一味牢騷斷腸說怪話，拉著旁人一起失望和絕望，就不太善了。

老秀才離開學塾後，走在那杏花巷中，與劉十六沒來由說道：“當年小齊陪著左右一起遊歷山河，你則與崔瀺一起拜訪白帝城。”

劉十六點頭道：“崔師兄與白帝城城主下完彩雲局之後，為那鄭居中寫了一幅草書《前後貼》，‘前無古人，後無來者，正居其中’。”

老秀才笑道：“還有這麽一回事？”

劉十六說道：“到底是輸了棋，崔師兄沒好意思多說什麽。”

正諧音鄭。

瞧瞧，文聖一脈弟子，哪個不以誠待人。

之後兩人在路上碰到了一個相貌英俊的年輕酒鬼，是那督造大人曹耕心，與那郡守袁正定，都是大驪上柱國姓氏子弟。

曹督造正喝過了酒，腰懸一隻裝滿的酒壺，人與酒壺，一同晃晃悠悠去往衙署點卯。

有些時候在那酒肆，曹督造實在喝醉了走不動路，就會讓相熟少年夥計，或是路邊喊個多半都很熟的孩子，給一把銅錢當做跑路費，幫他將那酒壺帶去督造衙門，往桌上一放，就算是幫他點卯了。

老秀才笑眯眯望向那個年輕人。

曹耕心也察覺到那個身穿儒衫的矮小老人，在打量自己，曹督造卻沒有打招呼，也不願視而不見，便打了個酒嗝，然後側過身，橫著走在街上，笑著與那位素未蒙面的老先生作了一揖。

老秀才點頭致意。

天底下當官的讀書人，可不能人人都這般風流倜儻，瀟灑不羈，但是與此同時，又絕對是需要有那麽幾個人的。

至於那個郡守大人袁正定，則是多多益善。

在老秀才眼中，雙方並無高下，都是極出挑的年輕人。

逛過了諸多小鎮街巷，走過了那條略顯寂寥的泥瓶巷，再走了回騎龍巷，一襲雪白長袍的長命道友在台階上，恭候已久，對著老秀才行禮，她也不言語。

老秀才笑得合不攏嘴，長命道友便帶著他們去了壓歲鋪子裡邊，老秀才蹭了幾塊糕點，劉十六也嘗了嘗，當然沒敢放開肚子吃。先前那代掌櫃石柔嚇了一大跳，剛想要與“從掛像上走出的文聖老爺”行個大禮，老秀才卻笑著擺手，說不用不用。劉十六與那長命道友，說了正事，她當然沒有意見，若是再有一兩場金色雨水落在北嶽地界，蓮藕福地虛位以待的山水神靈座椅，可以如雨後春筍一般湧現出來，而且作為晉升中等福地沒多久的蓮藕福地，此後無論是神靈、城隍數量，還是它們的金身品秩，都能夠不輸那些天下最拔尖的中等福地。

天上掉錢，本來就是稀罕事，掉了錢都掉入一人口袋，更是難得。

落魄山有這位長命道友坐鎮山頭，財源滾滾來，擋都擋不住。

所以老秀才與長命道友進門前，出門後，先後兩次都與她笑呵呵道了一聲謝。

長命第一次隻說職責所在，第二次她便習慣性笑眯眯，笑納了。

離開了騎龍巷，老秀才說道：“你小師弟不在，就去見一見你小師弟的至交好友。最護著陳平安的人，他肯定能算一個。”

在龍須河畔的鐵匠鋪子，劉十六見到了那個坐竹椅上曬太陽打盹的劉羨陽。

劉十六自報名號之後，劉羨陽一邊讓文聖老先生趕緊坐，一邊彎腰以手肘幫著老秀才揉肩，問力道輕了還是重了，再一邊與劉十六說那我與前輩是本家，本家啊。

老秀才忍俊不禁，也不明言雙方是哪門子的本家。

劉十六也覺得有趣，一樣不道破，算是認了年輕人的這個本家。

老秀才眯著眼享福，與那年輕人說力道剛剛好，舒坦舒坦，然後老人學那蒙童念書，悠哉悠哉搖頭，說了句人間珠玉安足取，豈如陽羨溪頭土。

劉羨陽一驚一乍道：“咱們地方縣志上剛花錢買來的詩句，先生都能知曉？看來先生學問之大，一座浩然天下都要容不下了，最少得加上那第五座天下。”

既然是陳平安的先生，那就算是他劉羨陽的半個先生了。

馬屁過了。

劉十六身材魁梧，只能是坐在台階上，他雙拳輕放膝上，目視前方，就當沒聽見。

只是先生倒是十分當真，“這種話，自家人說一說就行了，不外傳，不外傳，不然容易招人眼紅嫉恨。”

劉羨陽坐在一旁竹椅上，大義凜然道：“先生如此，自然是那光風霽月，可咱這當學生弟子的，但凡有機會為先生說幾句公道話，義不容辭，好話不嫌多！”

劉十六忍不住看了眼滿臉誠摯的劉羨陽，這個聽先生說在南婆娑洲醇儒陳氏求學多年的儒家子弟，劉十六再回想那落魄山上的光景，魏山君，那劍仙，粉裙女童陳暖樹，黑衣小姑娘周米粒，似乎都很知書達理，那他就放心了，小師弟只要別學這劉羨陽的說話，那就都沒問題。

老秀才陪著劉羨陽聊了些正兒八經的書上學問。

一問一答，老秀才很滿意，讀書深淺，努力足夠之後，確實就要看天資高低了，但是用心誠意與否，可不看天資。

之後老秀才讓劉羨陽詢問，又是一場一問一答。

從頭到尾，劉羨陽都變得正襟危坐。

老秀才最後對年輕人說了一句，“羨陽啊，就當是留給你一門課業，好好想一想如何將立身之本和處世之法，融洽相處。”

劉羨陽點頭後，起身再後退幾步，以儒家門生身份，與眼前文聖先生，畢恭畢敬作揖致禮。

老秀才站起身，笑著點頭，“我就不學那後世道學家，與你作揖回禮了，因為我有所問，你尚未有所答。以後你所有得，我再還禮不遲。”

好似退出一座文脈道統小天地後，劉羨陽立即原形畢露，直起腰後，哈哈笑道：“先生折煞弟子了。”

劉十六比劉羨陽更心有會意。

先生此問，是一個大問。

其實儒釋道三教宗旨，在高處、大處多有相似。

比如《傳燈錄》曾有僧問：學人不據地時如何？師雲：汝向什麽處安身立命？

老秀才說道：“走了走了。”

劉十六趕緊起身作揖，“君倩拜別先生。”

老秀才說道：“皇帝愛長子，百姓愛么兒，我當先生的，難免會偏心關門弟子些，君倩你莫要多想，畢竟陳平安與你們幾個不一樣，他在先生身邊時日最少，靠自己最多，又年紀最小，還太年輕……”

說到這裡。

老秀才止住話頭，因為老人突然發現哪怕是自己的關門弟子，原來，原來竟然也不年輕了。

昔年那個眼神澄澈、都還不會喝酒、穿著草鞋走過千山萬水的少年郎，竟然都過了而立之年，開始往不惑之年而去了。

老秀才歎息一聲，一跺腳，身形消散。

劉羨陽便遞出一捧瓜子，劉十六坐回台階，搖搖頭。

劉羨陽主動說了些話，劉十六要麽點頭，要麽言簡意賅幾個字，最後兩個初次相逢的“本家”，就開始沉默，各自想著心事，只是都不覺如此便尷尬。

最後劉十六問道：“先前你打盹，看你劍意跡象，流轉形骸，是在夢中練劍？”

劉羨陽點點頭，隨口道：“有部祖傳劍經，練劍的法子比較古怪，只可惜不適合陳平安。”

劉十六說道：“我與白也是朋友，他劍術不錯，以後你要是在修行路上，遇到了比較大的劍道瓶頸，可以去找他切磋，白也雖然性子冷清，其實是熱心腸，遇見你這樣的晚輩，定會刮目相看。”

劉羨陽轉過頭，笑嘻嘻抱拳道：“好嘞，哪怕修行瓶頸不是那麽大，只要白先生願意教，晚輩便願意學！”

劉十六點點頭，年輕人不是個心眼小的，心大。半點不會覺得自己是在居高臨下的施舍，這就很好。

難怪能與小師弟是朋友。

就像自己與白也？

劉十六站起身，與劉羨陽告辭，他本就是個不喜歡說話的，尤其是客氣話。

劉十六請那魏山君幫著隱匿行蹤，重返落魄山。

打算在這兒多留些時日，等那天幕再度開門，他好待客。

在落魄山上待久了，與魏檗，還有那來自劍氣長城的米裕關系也就熟了。

劉十六與米劍仙打聽了些小師弟的隱官事跡。

大為欣慰。

劉十六如今對落魄山，已經比較知根知底。

雖然小師弟經常遠遊，在家鄉不多，在異鄉更久。

但是依舊攢下了一份偌大家底，確實不易。

如今落魄山的家底，除了與披雲山魏山君的香火情，光是靠著牛角山渡口的生意抽成，就進帳不小。

可惜劉十六沒能見著那個綽號老廚子的朱斂。

而且先生說小師弟的開山大弟子，那個裴錢，遲早會讓整座天下大吃一驚，故而劉十六頗為好奇。

化名余米的劍仙米裕，尚未在霽色峰祖師堂敬香，但是在寶瓶洲，一位來自劍氣長城的玉璞境劍修，其實分量半點不輕。

只不過這位劍修，也確實太憊懶了些。

據說通過那條自家的翻墨渡船，讓人購買了許多用來觀看鏡花水月的山上器物，白碗，畫卷，硯台，尺牘字帖等等，給米裕搜羅了二十多件，花錢如流水，周米粒跟劉十六說起這一茬的時候，小姑娘都要替余米心疼不已，說這架勢，不是擺明了奔著打光棍去的嗎？

看守大門的鄭大風，純粹武夫出身，去了第五座天下。

岑鴛機，是落魄山的祖師堂譜牒出身，同時又是那朱斂的不記名弟子，小姑娘練拳挺心誠，每天都在那條山頂山腳路上，來回走樁。

劉十六看在眼裡，打算找個機會，合乎山上規矩地指點她幾句拳法拳理。

元寶元來，姐弟二人，是那盧白象的嫡傳弟子，聽說剛剛離開落魄山沒多久。所以如今的落魄山上，就更加冷清了。

拜劍台，金丹境瓶頸崔嵬，蔣去成了練氣士，而且走得符籙一道。

雲遊至此的北俱蘆洲老真人桓雲，專門為了蔣去，曾在落魄山逗留一年之久，為蔣去傳授符籙術。

因為蔣去暫時並非落魄山祖師堂嫡傳，傳道一事，忌諱不多，雙方沒有師徒之名，卻有師徒之實。

另外那個同齡人張嘉貞，由於沒有修行資質，並未灰心喪氣，而是選擇跟隨那位從不拋頭露面的大帳房先生，來自倒懸山春幡齋的韋文龍，學習錢財精算之術。

騎龍巷壓歲鋪子，女鬼石柔，卻身披一位飛升境大修士的遺蛻。

至於那位長命道友，更是。

草頭鋪子，目盲道人賈晟，趙登高，田酒兒，師徒三人，那個酒兒小姑娘，鮮血是天生的“符泉”。虧得是入了落魄山，不然下場不會太好，很容易成為仙家山頭的一棵搖錢樹。

從落魄山遷徙去往灰蒙山修行的一條黑蛇，棋墩山出身，如今是龍門境。幻化人形之後是那黑衣青年，臉色慘白，身披法袍“鴉青”，是一件蛇蛻煉化而成。化名雲子，真名“德章”。

關於相當於半條命的“真名”一事，聽小米粒說，是那隻大白鵝的“旨意”，雲子不敢不從。

好在賜名之外，那個崔東山還賜下一件適宜蛟龍之屬修煉的仙家重寶。

作為修行不易的山精-水怪之屬，雲子之所以破境如此之快，與本身資質有關系，卻不大，還是得歸功於陳靈均贈送的蛇膽石。

至於黃湖山那條深藏不露的大蟒，早已是金丹境瓶頸，只是大蟒自己始終不願走江。

大山君魏檗為劉十六泄露過天機，它原本有望與某條“小泥鰍”，爭一爭五行之水的大道機緣，遺憾落敗，最終未能離開驪珠洞天。

那大蟒的修行資質自然不差。早已經能夠幻化人形。但是極少露面，偶爾現世，都以真身露面，喜好蟄伏在大湖水底，默默開辟一座水族洞府。

曾經用金精銅錢買下山頭的黃湖山舊主，因為大蟒從未以人身上岸，所以只知道自家湖底盤踞著一條湖澤水怪，但是既不清楚它的境界高低，更不清楚這麽一樁涉及驪珠洞天氣運流轉的天大道緣，不然絕不會將黃湖山半賣半送給落魄山。

大蟒如今化名黃衫女，本命真名，一樣是崔東山贈予，在譜牒上為“佛松”。她只會偶然離水上岸，現身見一見那個周米粒。

周米粒還是不敢獨自下山，就靠著一袋袋瓜子與魏山君做買賣，每隔一月就把她丟到黃湖山水邊。

黃衫女，有那碧瞳如水涵清秋，她上岸後，渾身上下，彌漫著一股若隱若現的天然蒼茫水雲氣。

湖水之畔有一老松，亦是暗藏玄奇，氣象內斂，暫未引發山水異動。

好一個伏蟒千年無動意，老松何日不參禪。

與天生氣勢凌人的雲子，截然不同，真身為蟒的黃衫女卻喜靜不喜動。後者巢穴地界名為青泥坡，位於灰蒙山，大有“霧毒飛鳶墮，風腥巨蟒過”的意思。

白衣少年曾經帶著那條騎龍巷左護法，一起遊歷黃湖山，臨水之時，笑著說文豪曾有詩篇《說劍》，“留斬泓下蛟，莫試街中狗”。

聽得湖底大蟒潛藏水底，真身頭顱低垂貼泥，至於白衣少年身後的那條土狗，更是瑟瑟發抖，趴地不起。

藩屬黃庭國在內，以及紅燭鎮、棋墩山在內的舊神水國，歷史上都曾是古蜀地界，相傳蛟鼉窟連綿不絕，惹來劍仙出沒雲水間，劍光直下，斬殺蛟龍。

只不過劉十六沒打算去見那雲子和黃衫女，不打攪他們的修行，準確說來是不擾亂他們的道心。

畢竟天下水裔，見著了他劉十六，其實都不是什麽好事。

唯獨那個每天扛著金扁擔和綠竹杖、早晚巡山不嫌累的小米粒，哪怕每天與劉十六相處，竟是半點事兒都沒有的。

一來是這“啞巴湖大水怪”境界太低，再者周米粒道心清淺澄澈，反而無事。

此外還有些落魄山祖師堂人物，也都不在山上。

劉十六熟悉了落魄山之後，才發現好像從年輕山主到學生弟子，再到祖師堂嫡傳，以及供奉，好像多在遠遊。

風氣很怪。

尋常山頭，不會如此。

武夫，劍修，儒生，道門練氣士，各色山澤精怪，女鬼。

還要加上那位根腳特殊的長命道友。

卻相處融洽。

也怪。

今天周米粒拉著大個子坐在山巔，陪她一起看那憨憨的岑姐姐練拳下山，身形越來越米粒小，讓小米粒高興得雙手擋在嘴邊，笑哈哈。

周米粒笑過之後，都沒裴錢提醒她要淑女些，就有些傷心，於是打算說些開心的話語，轉過頭，與劉十六輕聲問道：“半個山主師兄，咱們來猜謎語吧？我可是知道好大一籮筐的謎語，莫說是暖樹姐姐，就連裴錢都比不過我，她次次想不出答案，就只能著急得原地團團轉嘞。”

劉十六笑道：“你問。”

周米粒咳嗽一聲，“天上有面鼓，藏在雲深處。一敲轟隆隆，再敲轟轟隆。是啥個事情，知不道？”

劉十六說道：“打雷。”

劉十六瞥了眼天幕，先前被他打落金身的遠古神靈，並非出身雷部，不過說不定下一位，就是了。

周米粒豎起大拇指，然後小姑娘開始沉思。

哦豁，遇到高手了。

原本還打算提醒大個子一句的小米粒，又問道：“山上有株草，珍珠可不少。我去沒拿來，你去也白跑……”

劉十六笑道：“是露珠吧。”

書上有那譬如朝露，去日苦多。

猶有那所幸平安，複見天日，其余何辜，獨先朝露。

周米粒雙手環胸，皺起眉頭，想了個比較有難度的謎語，“棋子多又多，棋盤大又大。咱們只能看，偏偏不能下。我問你，那麽棋子是個啥？”

劉十六笑著搖頭。

他曾獨自遠遊天外，親眼所見禮聖法相，撚起那些“棋子”，攔阻那些遠古存在。

周米粒晃著腦袋，笑眯眯道：“可難可難吧，不知道沒關系，只要到晚上一抬頭，你就知道答案哩。”

然後小姑娘看那大個子，似乎有些神色落寞，她便說了句小石碑，一塊塊塊，豎在門口分兩排。她微微張開嘴，嘿嘿笑著。

劉十六笑著揉了揉小姑娘的腦袋：“知道了。”

“個兒高，離天近，真羨慕。”

小米粒托著腮幫，眺望遠方，憂傷小小的，卻是真憂愁，“半個山主師兄，我跟你說個秘密啊，我其實也不是那麽喜歡巡山，可是我每天在山上，光嗑瓜子沒事做，幫不上啥忙。你說愁不愁人？所以每次巡山我都跑得飛快飛快，是我在偷偷的偷懶哩。”

劉十六點點頭，“我會幫你保密的。”

周米粒湊近些，小聲說道：“那我跟你說個天大的秘密，我跟好人山主，當年在北俱蘆洲那兒一起走江湖的時候……”

小姑娘將綠竹杖和金扁擔都先放在腳邊，然後站起身，這才說道：“我就站在一個大背簍裡邊，可勁兒敲裴錢師父的腦袋。陳好人說一顆雪花錢一顆板栗，我眼睛都沒眨一下。”

劉十六會心一笑，一本正經道：“那你真是很厲害了，能敲我小師弟的板栗，這要是傳出去，啞巴湖大水怪的名聲，就真是比天大了。”

原本神采飛揚的周米粒，一下子神色黯然，“那些謎語，都是他教我的。他再不回家，我都要忘記一兩個了。”

劉十六突然想要放開手腳，走一趟蠻荒天下，去那浩然天下的僅存疆域，見一見那個能讓先生開懷的小師弟，然後先隻說自己從寶瓶洲路過此地。

那麽城頭之上，小師弟是不是會以眼神詢問，君自故鄉來，應知故鄉事？

劉十六重重歎了口氣，早知道就問過先生，此事是否可行了。

刹那之間，劉十六在原地消失。

小米粒使勁眨眼。大個子怎麽跑了，她可沒有更難猜出的謎語了。

劉十六站在一座金色拱橋之上，微微皺眉。

然後只見一位身穿白衣的高大女子，雙手拄劍，朝他緩緩轉頭望來。

她有一雙天地間精粹至極的金色眼眸。

劉十六沉默片刻，疑惑道：“你怎麽還在？”

天不怕地不怕的劉十六，一步都沒有向前踏出。

道理很簡單，劉十六在年幼時，與她打過交道，吃過大苦頭。

劉十六瞥了眼她手中那把長劍，繼續問道：“你已無劍侍？”

(本章完)