第834章 時來天地皆同力

劉十六待在山上，其實並不覺會得有多無聊。

山主暫時不在的一座落魄山，如君子藏器於身，待時而動。

天下有道則見，無道則隱。關於這個說法，落魄山就沒有了。世道不好，偏不當那與白雲青山結伴的神仙隱士，人人下山去。只不過暫時尚未全部水落石出，劉十六對此不著急。何況有那小師弟的選擇，那些所作所為，作為師兄，已經無法苛求更多。

所以他這個當山主師兄的落魄山外人，對此山印象，越來越好。

但是劉十六心中有一個大疑惑，先前重逢的那個她，到底是昔年跟隨那個至高存在，一起征伐八方的劍侍，也就是後世所謂的仙劍之靈？還是她根本就是那劍侍的真正主人，只不過她故意換了一副面容，有心欺瞞後世人？因為在劉十六看來，劍侍或者說劍靈，並不存在，最少也不是什麽完整的存在。

他問了，可惜她沒有給出答案。

她一如既往的眼神冷漠，甚至都不屑給一種不屑神色。

米裕今天沒有陪著小米粒巡山，而是去往那台階頂部，找到了坐在地上的劉十六。

米裕坐在一旁，說道：“有劉先生在落魄山頭，我就放心了。”

米裕打算仗劍走一趟老龍城。

所以米裕摘下腰間那枚養劍葫“濠梁”，笑道：“我不是求死去的，不過以防萬一，有勞劉先生交給長命道友。我自己就不去騎龍巷碰一鼻子灰了。”

劉十六搖頭道：“我不會待太久。”

突然想起一事，是那楊家藥鋪那個存在，落魄山又與披雲山相鄰，再加上龍泉劍宗的那名女子。

劉十六便改了主意，“劍仙多加小心。我南下之時，到了老龍城那邊，就當為你多出些拳，到時候你再返回落魄山。”

米裕有些無奈，被劉十六敬稱為“劍仙”，怎麽像是罵人啊。

米裕更無奈的事情，是自己不得不再一次開口提醒，“我姓米。”

哪怕喊我米劍仙也稍微親近幾分不是？

劉十六爽朗笑道：“好的，米劍仙。”

米裕於是放寬心，望向遠方山外風光，笑道：“那我就厚著臉皮承情了，在那老龍城戰場，會每天掐著手指頭等著先生到來。”

劉十六沒來由想起那個夢中練劍的年輕人。

漢子愈發憂心忡忡，小師弟身邊之人，臉皮似乎都不薄啊，熟人之間，言語不見外是好事，可這般太不見外的，不多見吧？

按照先生的說法，小師弟的性情，那是溫良恭儉讓一個字不落下的，最能夠恪守禮數，人少時我心自由，人多時反而更慎獨，為人追求醇儒境，學問在往大儒去，處事有那豪傑風采……

先生言語，在昔年他們四個求學時，從來有的放矢，絕不會虛誇弟子，就像當年，面對外界對文聖一脈三弟子如潮水般的讚譽，先生隻說我家小齊學問還行吧，離著真聖賢還早呢，你們這些老家夥莫要拔苗助長啊。

會說崔瀺的字湊合湊合，下棋一般一般，你看都沒能贏過白帝城城主嘛。

說左右的劍術學得晚了，之所以有些本事，那是僥幸僥幸，連劍仙胚子都不算的家夥，能有多大出息，是不是這個理兒？

左師兄闖禍後，先生就更有說頭了。你們輩分高，跟個晚輩生什麽氣，犯不著犯不著，我回去就收拾他，左右！還瞪眼做啥，不懂半點禮數，快，快給前輩們道歉，誠心些，頭低下些……

米裕有些心中了然，只是也懶得亡羊補牢，容易適得其反。

身邊這位身材高大異常的劉先生，只是看著個高憨厚，卻絕對不能視為什麽沒心眼的。

米裕雖然是土生土長的劍氣長城劍修，到底是見過好些君子賢人的，所以沒臉說那些劍氣長城的某些怪話，比如“遠看是阿良，近看是隱官”之類的。

雖說在家鄉，吵架怪話一事，隱官大人只要與人當面，無論是在避暑行宮內外的劍氣長城，還是在那春幡齋裡外的倒懸山，就從來沒輸過。可也管不住別人私底下的嚼舌頭不是？

再者那些酒鋪、賭莊的無數托兒，明面上罵起那個私底下負責送錢的二掌櫃，好像比誰都凶。

畢竟劉十六是隱官大人的師兄，有些事，米裕一個文脈外人，說了真不合適。

米裕要是真傻，還是那個能夠惹下情債無數的米劍仙？

劉十六說道：“你應該猜得出來，我是妖族出身。”

米裕點點頭，“見得多了，再難奇怪。”

談及此事，米裕很劍仙。

劉十六不再言語。

只見落魄山上，一個蹦蹦跳跳的黑衣小姑娘，先陪著暖樹姐姐一起打掃過了霽色峰祖師堂，然後獨自巡山嘍，她今兒心情不錯，大概是認識了新朋友的緣故，跑得沒那麽飛快飛快，她這會兒正在歡快喊著一個小姑娘，坐在水中央唉。身穿紅衣裳，撐船不劃槳呦。大個兒猜不出是個啥嘞……小小紅壇子，裝滿紅餃子。大個兒知不得，還是撓頭唉……

劉十六雙手覆在膝蓋上，“劍仙，我就不送了。以後老龍城重逢，你我飲酒過後，一樣不為我送行。”

米裕苦笑道：“姓米。”

他然後展顏一笑，“小暖樹和小米粒，劉先生千萬千萬多護著點。”

“劍仙隻管放心，有我在，沒有什麽萬一。”

劉十六的這個承諾，說得無比雲淡風輕。

他然後笑著伸手拍在米裕肩頭，“你人不錯！”

米裕再不計較那個沒有米字的劍仙稱呼，計較多少次也沒用的樣子啊。

一襲青衫的劍仙笑著瀟灑起身，與劉十六重重一抱拳，隨後禦劍遠遊，瞬間化虹遠去南方，因為擔心小米粒瞧見了傷心，早知道早傷心，晚知道就晚些傷心，米裕便刻意收斂了氣息和禦劍景象，劍光只是一閃而逝。

只是米裕當下還不知道，劉十六的“人不錯”，是怎麽個評價。

先前劉十六與劉羨陽，談及自己的好友白也。

就是那“好友白也，劍術不錯”……

劉十六繼續耐著性子，等著天幕重開。

山君魏檗很仗義，他這個當山主師兄的，總要幫著小師弟換上一些人情的。

不然自己沒臉再見先生。

劉十六突然笑了起來，“小師弟你這兒，確實太過藏拙，是不是已經給很多人瞧不起了？”

披雲山那幾場夜遊宴，落魄山大管家朱斂，以及禦江出身的陳靈均，都是露過面的。至於那會兒的裴錢，陳暖樹和周米粒，去了披雲山，卻躲得遠遠的，湊熱鬧而已，在譜牒仙師、大小城隍、山水神祇扎堆的夜遊宴上，三個小丫頭，並不惹人注意。

北嶽地界，對緊隨龍泉劍宗之後開山立派的落魄山，印象還算深刻，除了年輕山主出身驪珠洞天陋巷之外，更多還是因為北嶽大山君魏檗對落魄山的青眼相加，太惹人羨慕嫉妒。在這之外，落魄山與龍泉劍宗的關系不俗，也很讓人津津樂道，因為龍泉劍宗與落魄山租借了三座山頭，這是公認的事實。關鍵是更傳聞那個發跡於市井底層的年輕山主，在早年發跡前，與聖人獨女阮秀，好像比較投緣，此事流傳得有鼻子有眼睛的，加上聖人阮邛與那獨女阮秀，好像都沒正兒八經否認過此事，這就很值得玩味了嘛。

正是攀附上了阮邛，之後又得了魏檗的庇護，落魄山那個藏頭藏尾從不現身的陳姓年輕人，才得以一飛衝天，迅猛崛起，成為舊大驪版圖上，一個不容小覷的仙家山頭。

坐擁半座牛角山渡口，佔據所有包袱齋遺留下來的建築產業，同時與從書簡湖搬來的珠釵島結盟，那位金丹女仙劉重潤，甚至親自擔任龍舟“翻墨”的渡船管事。

只可惜這落魄山，是個空架子，一直沒有能夠拿得出手的門面修士。

聽說那個叫陳平安的年輕人，還是個純粹武夫，連修道之人都不算。

地盤不小，人卻太少。作為昔年驪珠洞天千裡山河的最大地主，卻始終沒有一位定海神針的拔尖人物。

這二十多年，一直躲在披雲山和龍泉劍宗的大樹涼蔭中，猶抱琵琶半遮面。

被外人輕視小覷，似乎理所當然。

劉十六笑了起來，因為有個黑衣小姑娘沿著台階，一路飛快跑到了山頂，停步後故意氣喘籲籲。

劉十六個子太高，坐著就能夠輕輕拍打小米粒的後背。

周米粒坐在一旁，問道：“嗑瓜子不？”

劉十六搖搖頭。

周米粒歎了口氣，“那我也不嗑了。”

陪著大個子坐了許久，周米粒說去看個朋友去，告辭一聲，又跑了。

拿出三小袋子瓜子，輕輕喊著魏山君魏山君。

魏檗現身於山神祠廟附近，接過三袋子瓜子，笑道：“是要去黃湖山水邊，還是灰蒙山青泥坡？”

周米粒今天有些愧疚神色，將綠竹杖和金色小扁擔摟在一起，伸出一隻手掌，說道：“魏山君，我曉得你要忙大事，今兒是最後一次了，我保證！”

魏檗將瓜子收入袖中，笑道：“暫時無事，右護法無需如此。真要有事，你喊了也無用，所以有事無事，你在落魄山喊一喊，都是無所謂的。”

周米粒搖頭道：“說了最後一次麻煩魏山君，可不能不作數。今兒我去黃湖山，探望泓下姐姐。”

魏檗隻好點頭，將小姑娘“丟往”黃湖山水畔。

那頭大蟒，化名黃衫女，真名佛松，但是唯獨在周米粒這邊，卻喜歡自稱“泓下”。

周米粒放下扁擔竹杖，像以往那般，都需要深呼吸幾口氣，這才能夠壯起膽子，趴在水邊，小姑娘將腦袋探入水中，瞪大眼睛。

好久之後，也沒能瞧見泓下姐姐。

一襲鵝黃衣衫的泓下，其實笑吟吟站在了岸上，蹲在周米粒身邊，輕輕拍了拍她腦袋。

可憐小米粒嚇得整個人鑽入水中，雙手胡亂撲騰，瞬間在水底遠去數十丈。

泓下一時間有些愧疚。

片刻之後，探出腦袋，先是急得哭花了眼，因為家當都留在了岸上，只是小姑娘很快咧嘴，哈哈大笑。

她在這兒，咧嘴簸箕大，都沒人管哩。

周米粒一個蹦跳出水面，大搖大擺踏波而行，蹲下身，拍了拍扁擔竹杖，一本正經安慰道：“莫怕莫怕，我逗你們玩的。”

泓下想了想，還是沒有跟周米粒詢問落魄山上，那股似有似無的恐怖氣息。

涉及大道，天大事情，更不該將小姑娘拽進來。

所以泓下只是笑道：“今兒要與我說哪個江湖故事？”

周米粒嘿嘿笑著，“欸乃一聲山水綠。曉不得，聽過麽？”

泓下笑道：“聽說過。”

周米粒愣了愣，完蛋，今兒沒能開門大吉。

泓下突然心有大怖，那個讓她根本不敢有半點走江心思的罪魁禍首，第一次蒞臨黃湖山。

龍泉劍宗，女子阮秀。

這可是一位好似“飛升”去往寶瓶洲天幕，親手打殺過一尊遠古神靈的存在。

所幸還有個被蒙在鼓裡的周米粒，瞧見了可親可愛極了的秀秀姐，使勁揮手道：“秀秀姐，吃瓜子嘍！”

阮秀笑眯眯，緩緩走到小米粒身邊，彎腰揉了揉小姑娘的腦袋，接過她的一大捧瓜子。

阮秀斜眼瞥了眼那戰戰兢兢的泓下，以心聲問道：“你就是這麽當的落魄山一份子，只會混吃等死？還不離湖出山去走江，要打算等我先死了再說？”

泓下臉色慘白。

她哪敢有這等心思。

真是要冤枉死她了。

阮秀說道：“在我離開後，你立即滾去走江。”

泓下牙齒打顫，只能輕輕點頭。

事實上，她都不確定自己是否當真點頭。

周米粒眨了眨眼睛，看了看嗑瓜子的秀秀姐，再瞧了瞧泓下姐姐，輕聲問道：“秀秀姐，怎麽泓下姐姐好像有些怕你啊。”

阮秀笑道：“膽子小唄。比米粒還小。”

周米粒本來想要笑，只是秀秀姐在說泓下姐姐，她就沒笑，還不忘伸手在身前，朝泓下姐姐偷偷擺手，示意沒有的沒有的。

阮秀說道：“咱們去神秀山那邊玩去？”

周米粒為難道：“我剛到這會兒，還沒跟泓下姐姐聊幾句話呢。”

阮秀說道：“那你們先聊，我坐一旁。”

最後黑衣小姑娘坐中間。

泓下豈敢坐在阮秀身旁？

阮秀在聽過一個關於啞巴湖的故事後，攤開帕巾，撚起一塊糕點，遞給小米粒。

周米粒立即懂了，搖頭晃腦先吃糕點。

然後講個關於好人山主的江湖故事！

多得很，她有一大籮筐哩。

像上次她說陳好人與自己偶遇山精，吟詩不成，結果給它們攆出洞府，秀秀姐就可開心了，周米粒是第一次見她那麽笑呢。

那會兒的秀秀姐，從真好看，變成了最好看。

————

楊家鋪子。請來劉十六，幫忙護陣。

楊老頭還喊來了阮秀。

劉十六是當真有些無奈了。

先前不碰頭，也就罷了，這會兒面對面，確實古怪。

何況還要再加上那個當年雙方大有淵源、卻由於大道歧路最終不太對付的“李柳”。

小師弟長大的這地兒，怎麽回事？

楊老頭將那老煙杆別在腰間，

楊老頭突然望向阮秀，摘下煙杆，說道：“給你吧，幫忙轉交給他。”

阮秀點頭，接過楊老頭拋過來的老煙杆。

劉十六頓時眼睛一亮，有些笑意。

當年他們文聖一脈，劉十六的三位師兄弟，哪個不是人中龍鳳，偏偏個個好似守身如玉，其實愛慕三人的女子，山上山下，何曾少了？不敢說多如過江之鯽，確實也是不少的。

可惜大師兄崔瀺是因為心無旁騖，志向高遠，對待女子，雖然歷來不會刻意冷落排斥，卻至多待之以禮罷了。

師兄左右是覺得女子好煩人，喜歡我做什麽？你們喜歡崔瀺或是齊靜春去。

小齊則是根本不開竅。

在劉十六和阮秀之後，山君魏檗也被喊來，這位北嶽地主，神色凝重。

魏山君與施展了障眼法的劉十六站在一旁，前些時日，偶有問詢，魏檗都對外宣稱，是自家披雲山的中土故友。

至於有無人相信，魏檗不去管了。

反正又不是與外人說自己再也不舉辦夜遊宴了。

魏檗問道：“是否需要晚輩運轉山河？”

楊老頭搖搖頭，“神通一事，我略懂一二。”

魏檗啞然。

劉十六笑了笑。這個昔年不苟言笑的老頭兒，越來越會聊天了。

人間萬年沒白住。

刹那之間，整座北嶽地界，落在修道之人眼中，皆是一片白霧茫茫。至於凡夫俗子，則毫無察覺。

今天是個萬年以來皆未有過的大日子。

因為這個苦守人間萬年、要為神道續香火的楊老頭。

要以遠古青童天君的真身，在人間重開飛升台。

依舊不見楊老頭如何運轉神通，那些悄然趕赴龍州各處的地仙修士，便一瞬間仿佛置身於一座高台之上。

太過詭譎，以至於不少元嬰、金丹修士，都面面相覷，不過很快就平穩心神，紛紛穩住道心。

高台之上，有久居山中的老人，有天資卓絕的山上年輕人。

這一大撥寶瓶洲金丹、元嬰地仙修士，先前得到大驪刑部密令，內容很驚世駭俗，密信的末尾，則措辭極為嚴厲，要他們不許對外泄露半字，隻許秘密趕赴大驪龍州地界。

神誥宗的道士，真武山和風雪廟的兵家修士，雲林薑氏庶子薑筠，正陽山的兩位老劍修，也有元嬰瓶頸的清風城許氏家主……

龍泉劍宗大弟子董谷，謝靈。落魄山金丹瓶頸劍修崔嵬，雲霞山金丹修士蔡金簡……

還有一位故地重遊龍州的風雷園劍修，劉灞橋。

園主黃河，即便得到了大驪旨意，竟是直接舍了這樁大道福緣不要，隻讓劉灞橋啟程趕路，與這師弟，隻說我黃河此生練劍，一人一劍，不受師父之外的他人半點恩惠。

劉灞橋勸了幾句，黃河最後與劉灞橋說了一句“很李摶景、也很黃河自己”的言語，你資質遜色於我，此後百千年，我要專心練劍，你這個新任園主要是境界太低，丟的是師父和風雷園的臉，你沒資格與我討價還價，所以趕緊滾去大驪龍州。

先前正陽山祖師堂嫡傳劍修元白，問劍風雷園園主黃河。元白祭出本命飛劍玉石，玉石俱焚的那個“玉石”。

使得黃河雖未跌境到金丹，但是大道受損是毋庸置疑的事實，即便如此，只要來到這大驪龍州，就有望恢復元嬰圓滿，甚至以黃河資質，說不定都能夠就此躋身上五境。

可黃河依舊不願來此。

玉圭宗的下宗真境宗，剛剛打破龍門境瓶頸的劍修隋右邊在內，總計三人。

大亂之世，會有那生靈塗炭，民不聊生，山河陸沉。

亦會有那無數豪傑、梟雄趁勢而起，應運而生，各顯風流。

在藥鋪後院，劉十六說道：“我先去天幕待著好了，省得手忙腳亂，待客不周。在門口迎客，比較有誠意。”

阮秀剛剛吃完糕點，拍手說道：“同理。”

楊老頭點點頭。

————

大驪國師，儒生崔瀺，手托白玉京，神人屍坐於天。

崔瀺輕吐一字。

“斬”。

一洲大地，崔瀺目光所及，劍光所至。

瞬間斬落一位仙人境大妖的頭顱。

五嶽地界，一切轄境山河，所有遠離戰火的大驪藩屬州郡縣城內，設置一處處遙遙祭祀五嶽的眾多香爐，地方文武官員胥吏，帶頭率領百姓日夜敬香。各地城隍和佐吏、文武英靈、山水神祇，則負責勘驗、稱量一股股精粹香火的分量，上報各國禮部衙門，再按時呈交給大驪禮部、書院匯總。

小小寶瓶洲，一時間湧現出了數以萬計的步虛詞、遊仙詩，被譽為五嶽詩，最終篩選出百首，編撰成冊，分發給一洲大小書院、鄉野學塾，以歌謠方式讓各地稚童去滿大街唱誦。

五嶽大山君，再將源源不斷湧入大嶽的精粹香火，截留一半，用以維持巍峨巨大的金身法相，其余兩成贈予儲君之山，剩余三成，分發給眾多轄境內的山水神祠，反過來反哺各大藩屬國的山河氣運，漲國運，延國祚，最終增加國勢，再一次反哺大驪王朝和一洲大勢風水。

那桐葉洲，是皇帝都跑，地仙也逃。

可這寶瓶洲，竟然連那大街小巷、村野鄉下的小小稚童，都在他們自己懵懂不知真意的一聲聲吟唱中，能夠為一洲大勢的穩固，默默出力，點點滴滴，積水成江河，積土成山嶽。

大驪已經更改律法，準許各藩屬國選出兩位或者四位英靈，從京城到城池再到鄉野，在所有門扉上張貼“自家”門神，重塑金身，庇護地方，不受流竄妖族的那類零星侵襲，聯手各地仙家修士、國姓供奉，合力布局，防止妖族擾亂民心，為禍一方。

離著寶瓶洲中部那崔瀺法相有些遠的別處山巔，十數人一同俯瞰山河。

是那位身為商家開山祖師的范先生，領著一撥陸陸續續趕來寶瓶洲的歷代商家祖師。

相貌並不年邁的商家老祖，在崔瀺出劍之後，收回視線，感慨道：“遠水去見遠山。故人留下故事。”

只是稍稍感懷世事之後，這位“范先生”便轉入正題，微笑道：“諸位，都說水隨山轉，天下水脈流動不定，唯有山嶽不可動。當真只有水動山不動？”

一位隨侍多年的老者，笑道：“錢不夠嘛。”

此人正是那個圍殺過阿良又能跑掉的山上高手，還樂呵呵給自己取了個綽號，號稱“半絕頂”。

這群在天下九洲皆富可敵國的商家大佬，聽聞此語，頓時個個爽朗大笑。

他們確實什麽都不多，就是錢多。

商家先前就已經出了大一筆錢，搬遷內陸山脈去往沿海，打造成關隘，或者將一些對大驪騎軍比較礙事的沿海山脈，遷往內陸，作為一條條“看似天然形成、實則後天造就”的雄偉戰線！

接下來還要出更多錢！神仙錢，谷雨錢！

雪花錢小暑錢？自然一顆都無，太寒酸！

總之，商家要保證能夠讓寶瓶洲那些騎軍不夠的藩屬兵馬，能夠據守關隘。

更要騰出地盤來，讓大驪那支所向披靡的鐵騎，能夠肆意馳騁廣袤平原上。

范先生微笑道：“各位，忙去，撒錢一洲。”

一個個謹遵老祖法旨，身形隨風消散天地間。

老龍城戰場之上，先前有那數位神靈現身降世，勢不可擋。

那馬苦玄，不過是回了一趟寶瓶洲兵家祖庭之一的真武山，等他返回老龍城沒多久，就遇到天外神靈從天上大門，落地做客寶瓶洲。

作為數座天下年輕候補十人之一的馬苦玄，竟是同樣敕令十數尊遠古神靈，作為還禮，攻伐天上。

更有南嶽大山君，唯一一位女子山君的范峻茂，金身法相高達千丈，她手持一輪遠古大月“真相”的部分月魄，是那桂夫人秘密贈送，在范峻茂手中，弧月如弓，拉如滿月，分別以精粹日月之光，作為弓弦和箭矢。

當一箭激射而出，不管是去往天幕射殺遠古神靈，還是去往海上射殺大妖，皆有驚天動地之威勢。

老龍城臨海的那座登龍台上，有女子稚圭，她那一雙金色眼眸，死死盯住一頭位於海上極遠處的王座大妖。

對方也在與稚圭對視。

稚圭扯了扯嘴角，緩緩抬起一手，朝那緋妃做了一個擰斷脖頸的手勢。

————

書簡湖。

一位高冠博帶的清雅老人，站在一處島嶼水畔。

真境宗宗主韋瀅心有所動，卻沒有擅自以掌觀山河的神通窺探遠處。

成百上千的古怪英靈，無一例外，皆是百年千年後，猶然能夠保持一點真靈不散的冤屈陰靈，紛紛湧出湖面，現身後重返人間。

他們生前皆是書簡湖這野修如雲、無法無天之地，歷史上眾多的橫死暴斃之徒，死後冤魂不散，有些是無辜之輩，有些是罪有應得，有些是罪不至死依舊枉死在此，然後一位位聚集在老人身邊，睜眼看著那書簡湖的陽間地界，年複一年的人心依舊，年複一年的生死不定，強者肆意打殺弱者，弱者死也不知真正錯在何處，大概隻覺得是自己修為太低，僅此而已。

最後，所有的陰靈鬼物，難免有共同的疑惑，湖底與岸上，到底哪個才是陽間，哪個才是陰間？

最終有一個形神枯槁的外鄉年輕人，來到此地，為無數死後徘徊不去的陰靈鬼物，為它們心中一問，作上一答。

顧璨濫殺，是錯的，他不殺顧璨，也是錯的，書簡湖的這種風俗，再過一千年一萬年，都是錯的。有些行事之錯，和心中難受，一定讓人難受一輩子。

因為天地間，錯的，就是錯的。所以有錯，就要改錯。歷來如此，便對嗎？難道要讓千百後的後世人，還一直有此問？當然不對，自然不行。

同樣給出了一個個答案的，是那些與年輕人一一道別的枉死鬼物。

是他們與那個年輕人一起，給了書簡湖一個答覆，一個依舊會充滿傷感和遺憾的答案。

“姓陳的，瘦竹竿似的，以後還怎麽找媳婦，以後離開了這鬼地方，一定要記得頓頓大魚大肉，多吃幾碗飯！真不是老子吹牛，廚藝極好，是出了名的一鍋亂燉能讓佛跳牆，哈哈，可惜你小子沒這口福。”

“陳平安，悠著點，咱們可別太早重逢了。還有啊，你這個本事稀爛的帳房先生，記得有事沒事，就使勁扇那顧璨幾個耳光解解悶。你攤上顧璨這麽個王八蛋，算你倒了八輩子的霉。以後少管閑事，不值當。”

“陳先生，我還是覺得世道沒有太美好，可……好像還有一點希望在。那我走了啊，陳先生保重。”

那些年裡，剛剛不是少年沒幾年的外鄉人，會微笑著與他們揮手作別，會沙啞開口說一句珍重，說不出話的時候，就會伸手握拳輕敲心口，或者是雙手抱拳告別。

只在那些鬼物消散後，年輕人就都會愈發沉默。

老人除了認可那個年輕人的自討麻煩和彌補舉措，更欣慰那些帶著各自遺憾、卻有不至於徹底絕望的一場場離別。

老人收起思緒，笑道：“你們既然還能秉持一點靈光不散，就說明你們還不至於麻木，才會被我拘押在此，不得解脫，此次魂魄徹底消散，我替你們攢些陰德，有過錯抵消過錯，有福報積攢福報。”

老人如口含天憲，那些陰物如獲大赦，從那英靈，宛如化作一尊尊金身水神。

在這之前，便有大驪早早鋪設出一條陸路神道，讓這些湖水正神一般的英靈存在，去往寶瓶洲中部那條齊瀆。

老人又笑道：“天下水裔山鬼皆吾友，是也不是？”

老人自問自答道：“不是也是！”

一洲大小山脈、山峰山頭，皆有無數山鬼驀然凝聚身形。

老人一手托起，“上天垂象。”

一洲四面八方的沿海各地，總計有二十四座山頭，有一位白衣少年，事先埋藏好了二十四枚竹簡。

山鬼隊伍，浩浩蕩蕩，如那史無前例的陰兵過境，一同禦風去往那二十四座山頭。

老人最後去往青峽島渡口處，站在那裡，低頭望去。

那天年輕人疲憊熟睡過去後，阮秀，鍾魁，都曾來此探望躺在地上鼾聲如雷的年輕人。

其實不止他們兩位就是了。

老人笑了起來，好一個大千世界無奇不有。

老人再抬頭，只見這寶瓶洲，是沒有什麽三垣四象大陣，但是卻有這座更加恢弘、更契大道的二十四天時大陣。

大陣順天時循環綿延，庇護一洲無缺漏。

一位托缽雲遊的中年面容苦行僧，曾在這一洲之地雲遊四方，年複一年。

他佛唱一聲。

雙腳昔年所及之處，大地之上，市井之間，山上水邊，熱鬧處僻靜處，出現了一朵朵蓮花。

最終一洲山河，寶瓶洲寶瓶洲，恰似那一隻人間某處書案上的清供花瓶，在花瓶之內，開出了一大朵金色蓮花。

十二艘大如山嶽的劍舟，置身於戰場第一線之後，懸空於老龍城後方。

有密密麻麻的兵家力士以秘法擂鼓壯聲勢，為劍舟飛劍添加一份玄之又玄的天時。

飛劍之上，早有那符籙派修士殫精竭慮，不惜神仙錢與靈氣，為每一把飛劍篆刻雲紋秘錄。

一時間飛劍攢簇密如暴雨，去往海上攻城的妖族大軍之中。

浩然天下版圖最小的寶瓶洲，卻是大戰至今，唯一一個不但守勢穩固、猶有余力與那蠻荒天下展開壯闊對攻的一個洲。

藩王宋集薪既沒有鎮守寶瓶洲中部的那座大驪陪都，甚至沒有將藩邸搬去相對安穩的南嶽山頭，始終身在老龍城，與兩位大驪武官最高品階的巡狩使曹枰和蘇高山，一同作為南方戰場的主心骨之一。只不過兩位大將軍不會身在城內，而是在老龍城之後的大地之上，馬蹄陣陣，嚴陣以待。

而早已不是那泥瓶巷少年貴公子的大驪“宋睦”，此刻雙拳緊握，兩眼發紅，大戰綿延已經一年之久，藩王沒有絲毫退縮之意，聽聞蠻荒天下曾以數萬劍修與劍氣長城問劍。

宋集薪站在藩邸高樓頂層，雙手按住欄杆，手背青筋暴露，怒笑道：“來！與我大驪再問劍一場！”

一位來自觀湖書院的君子，到了老龍城後，臨行之前，與書院山長的先生作揖拜別，他要去往戰場第一線。

君子手持玉瓷瓶，晶瑩剔透，好似裝滿了震雷與閃電，宛如一座小雷池。

實則瓶中雷電，皆是一身學問道法細微顯化的一個個聖賢書文字。

在與先生道別之後，私底下他與一位年輕且同鄉的書院晚輩，笑言一句。

明年故鄉花開，替我多看幾眼。

一位與他學問事上有過爭執、甚至措辭激烈的書院儒生，剛好與他同行去往戰場。

原來讀書人的學問之爭，就真的只是君子之爭。

是同道中人。

君子賢人，兩人相視一笑，只在不言中。

老龍城苻家首席供奉，一位曾在登龍台附近結茅修行多年的老劍修，與孫家一位樵夫模樣的供奉，結伴而行，各自與兩位家主請辭，一同趕赴戰場最凶險處。

兩人禦風之時，那個也曾讀過聖賢書、卻未能成為書院子弟的孫家供奉，微微笑道：青泥何盤盤，百步九折縈岩巒，我心世道千泥萬濘又何妨，那也不是你們這些畜生可以闖門而入的理由。”

那個老劍修笑道：“文縐縐，酸溜溜，我說不來，我就順著你的說法，來一句粗鄙話，當是遺言好了。要過此路，要入家門，得我先死。”

一位原本已經安然離開桐葉洲的老修士，一個曾經與外鄉年輕人和薑尚真做過一樁大買賣的老元嬰，聚集了所有門內修士。

老人的門派，正是位於桐葉洲北部的那個天闕峰青虎宮，而老人正是擅長煉丹的老宮主，陸雍。

在蠻荒天下的妖族尚未登岸之時，消息靈通且最擅長自保的陸老宮主，就帶著弟子乘坐仙家渡船，早早逃入了寶瓶洲，再晚一旬，可就要吃一個叫天天不靈叫地地不應的閉門羹了。

只是與其余所有聰明人一樣，即便進入了老龍城地界，也未能入城安穩避難，只能與其余外鄉修士一樣，好似關押犯人一般，聚集在一處。

不過命是保住了，日子卻還是不太好過。

那些大驪王朝的隨軍修士，從不與他們言語半句，要麽殺些不守規矩的蠢貨，要麽就是遠遠冷冷望著他們這些桐葉洲難民。

不同的隨軍修士，卻有同樣的一種視線。

沒有什麽憐憫，只有沙場上帶來的天生冷酷，以及一個人看某些不是人的那種譏諷。

只不過在“牢籠”高處建築，還有那閑情逸致遠觀戰場的話，大驪倒是並不阻攔。

老人在親眼目睹了老龍城外，那日複一日的慘烈大戰後，就越來越少言語，直到今天，陸雍驀然大怒，須發皆張，“任你烈風地震，獰雷猛雨，怎敢拔我家中階下千年樹？！”

最後老元嬰慘然一笑，讓那些嫡傳子弟在這異鄉好好活著，好不容易逃到了這裡，就別輕易死了，哪怕再丟人現眼，以後也要好好修行，多煉出些好丹。

最後老修士望向那些個年紀最小的孩子，

神色釋然。

有我一死，笑話你們是苟活之輩喪家犬的寶瓶洲修士，會少很多吧。晚輩們再在寶瓶洲立足，就會容易很多。

一位大寺僧人，來到老龍城戰場，凌空振錫，漣漪陣陣。

僧人最後懸空而坐，雙手合十。

菩薩鉤鎖，百骸齊鳴。

身如靈塔，發光如火。

有一位不知名的道門高真，腳踩一艘寶舟禦風來此，神色閑適，如來此雲遊賞景一般。

老道人施展了一門撒豆成兵的神通，符紙之多，如老百姓隨手撒那紙錢。

雲海上矗立有百余尊身高數丈的符籙傀儡。

在老龍城和南嶽之間的廣袤地帶，一望無垠，大地出奇的平整。

有兩支大驪鐵騎，大致上一線排開，在此駐扎。

如一線潮水，靜止不動。

靜候敵人。

一位尚未披掛甲胄的武將，騎馬巡視戰線，也有佩刀提槍，不然不習慣。

這個位高權重的大驪巡狩使，突然停馬，一人一騎，面朝南方。

我大驪鐵騎，馬蹄從北往南，打穿一洲！

馬蹄所及，殺人的本事，到底如何，別說一洲，整個天下都已知曉！

如今馬蹄所立處，更要殺妖無數！

大將軍蘇高山，輕提鐵槍，指向南方，“敢來此地，給老子全部碾為齏粉！”

————

大驪皇帝宋和，依舊留在北方京城。

退朝之後，讓那些蟒服宦官暫時退遠，獨自走在一堵高大的紅牆牆根下。

在國師授意下，他這皇帝頒布下了一道道內容相同的聖旨，接到聖旨的人，皆是一洲藩屬君主。

大驪若輸了這場大戰，一洲山河覆滅，人人無家國可言。

可若是大驪贏下此戰，一洲所有藩屬，戰死之人，比例最高的三十國，皆可復國，就此脫離大驪宋氏版圖，哪怕只剩下最後一個人，大驪王朝都會主動幫忙其復國，至多百年，定然成為未來寶瓶強國之列，並且與大驪成為世代盟國。

大驪皇帝親自與一瀆五嶽發誓，有違此約，人神共憤，大驪宋氏國祚就此斷絕。

在聖旨頒下之前，有一場既是君臣、又是先生學生的問答。

崔瀺問宋和。

國師問皇帝。

先生問學生。

“陛下，一旦如此，大驪將來說不定連十大王朝的位置，都要保不住。”

“可一旦如此，你宋和，身為大驪宋氏子孫，一定會成為千年萬年的青史明君。”

“如何取舍，在你宋和。”

宋和當時笑道：“國師未免太小覷學生的氣度了。浩然天下來來去去那麽多的十大王朝，有幾個皇帝君主，當得起青史留名千萬年這個大說法？”

“宋和要讓宋氏後世子孫，祭祖之時，一個個面對祖宗掛像，在我掛像下，駐足最久，神往最多！”

那頭繡虎聽到答案後，微笑點頭。

宋和有個問題，忍不住開口，“朕只有一問。”

“朕若是不答應，沒有讓國師遂了心願？”

崔瀺當時笑言，“陛下心知肚明。”

大驪皇帝大笑道：“好一個繡虎。”

最後皇帝看了眼這位僭越太多太多的國師。

崔瀺點點頭。

皇帝面有悲苦之色，繡虎在側，難免讓他這個當皇帝的，有那掣肘之感。

可若是大驪真的失去了這位算無遺策的繡虎，他宋和又豈能不心慌幾分？

崔瀺最後緩緩說道：“我與齊靜春，為你們大驪王朝，留下了那麽多與別處不太一樣的讀書種子，哪怕大驪版圖少了一半，以後一樣是大有機會重新崛起的。只可惜你在世時，就未必親眼瞧得見了。隻說在這件事上，你與先帝，是差不多的下場。確實是有一份大遺憾的。由此可見，攤上我這麽個國師，是大驪幸事，卻未必是你們兩位皇帝的幸事。”

“小不幸而已，大驪與宋和，皆已萬幸，能在先生輔佐之下，有此際遇，有此壯舉。”

皇帝向老人作了一揖，輕聲道：“那麽學生就此拜別先生。”

宋和此刻重重吐出一口濁氣，伸手重拍牆壁一下，然後死死撐住牆壁，沉聲道：“共挽天傾！”

一位蟒服宦官突然快步上前，然後悄然停步，小聲說道：“陛下，北邊來人了。”

宋和神采飛揚，快步走到兩堵牆壁之間地帶，仰頭望去，雖然注定看不見，那些人不會這麽早來到大驪京城上空，但是宋和就是忍不住看這一眼。

如今東寶瓶洲與北俱蘆洲，在那通天大手筆之下，儼然一洲版圖！

火龍真人，和李柳與淥水坑那位飛升境的臃腫婦人，如今依舊負責看守這條海上道路。

雙方一左一右，護著勾連兩洲的“橋梁”。

一大撥北俱蘆洲劍修，則沿著那條道路，禦劍南下寶瓶洲。

北地第一劍仙白裳，太徽劍宗掌律祖師黃童，浮萍劍湖酈采……

在劍修之外，還有火龍真人的兩位高徒，指玄一脈袁靈殿，還有白雲一脈。

大源王朝崇玄署一撥道門真人，披麻宗宗主竺泉，還有骸骨灘鬼蜮谷內的那位白骨劍修，女子英靈蒲禳。

京觀城高承曾經打開天地禁製，讓蒲禳祭劍。

如今高承已經離開鬼蜮谷，披麻宗修士無事可做，而身死道消於此地古戰場的蒲禳，則選擇去往另外一處戰場，就當是與那位一直放不下的心上人，無聲道別了。既然自己注定無法與他成為一對神仙眷侶，又何苦拖累他成不得一位人間佛？喜歡一人，不該如此。

寶瓶洲風雪廟劍仙魏晉，曾跨洲問劍北俱蘆洲天君謝實。

此次亦是與天君謝實同行，兩人皆可算歸鄉之行。

浮萍劍湖酈采，與大弟子榮暢，在動身之前，她與陳李、高幼清兩位嫡傳弟子說，說自己要去老龍城那邊瞧一瞧。

在你們的家鄉，師父的異鄉，都殺了不少妖族畜生，沒理由在浩然天下這家鄉，不再打殺一些妖族畜生。

豈不是讓好友李妤看笑話，以後還怎麽在你們倆孩子面前擺師父架子？

只是酈采還有一個理由，沒好意思與晚輩弟子多說。

在那邊，就是寶瓶洲的最南端了，不用與北俱蘆洲隔著一個洲，所以可以離著某個負心漢近一些。

在返鄉的酈采，不斷聽聞桐葉洲形勢之後，如解心結。

那個沒良心的男人，辜負了自己，事實上還辜負了許多癡情女子的一片真心，可到底他沒有辜負一個大老爺們的該有擔當。

這樣的薑尚真，值得酈采去傷心，去喜歡。

在他們聯袂南下跨海之時，無論是不是劍修，人人少有慷慨赴死或是意氣風發的神色。

心境平靜。

因為就好像是在做一件理所當然的尋常事。

我北俱蘆洲修士，自家關起門來，不管如何打生打死，勾心鬥角，飛劍、修士、武夫，動輒以飛劍術法拳腳相向自家人。

可大勢一來，少了哪個洲修士都可以，唯獨不能少我北俱蘆洲！

人南下，更是俠氣南下。

————

劉十六，在灰塵藥鋪先與米裕喝過了酒，只是本該北去的米裕，卻說再晚些回落魄山。

劉十六就與這位劍仙多喝了一壺酒。

這天范家供奉的桂夫人，突然來到了灰塵藥鋪。

劉十六說道：“你會這麽做，我比較意外。”

劉十六也好，天下最正統的“月宮種”桂夫人也罷，準確說來，都可算是遠古余孽了。

後世書上喜好說那光怪陸離的神仙志異事，說那遙遙海上有古仙，滄海桑田，輒下一籌，已滿十間屋。

事實上，對他們兩位而言，真不算什麽奇人怪事。

他們，或者說“它們”，都曾在天上俯瞰大地，親眼看那人族出現，看那人族登山，最後看那人族登天。

寶瓶洲中部。

一條大瀆，夜色中風平浪靜。

一條小船，有一個孩子在吃力撐蒿。

卻有一位憊懶的白衣少年，躺在船頭，雪白大袖垂入水。

水光月光，白袖愈白。

少年閉眼，大聲吟唱道：“春水載船船載人，船行春水同在天。”

少年猛然坐起身，苦兮兮埋怨道：“天不惜地不憐我這歌者苦。”

崔東山雙手各出一根手指，使勁揉著眼角，想要悲憤落淚才襯景。

只是沒等他擠出眼淚，就看到了結伴而行的兩位，一個來自北俱蘆洲骸骨灘，一位就來自更遠的地方了。

京觀城高承。

崔東山來到那個撐蒿的孩子身後，一拍後腦杓，“愣著做什麽，掉頭掉頭，快去喊大哥，這位可是你親大哥！”

岸上，高承終於知道為何自己這些年來，明明鬼蜮谷京觀城無內患外憂，卻一直心神不寧。

至於那個從一洲東南青鸞國雲遊至此的雞湯老和尚。

身穿一件破舊袈裟，老僧行走在水畔。

霧氣凝雲，雲氣結成袈裟衣。

月光映水，水光返照菩提心。

高老弟使勁撐蒿，崔東山伸手使勁劃水，一起去往岸邊。

高承看到這一幕後，隻覺得不該來見此人。實在太惡心人了。

夜幕中，已經落入蠻荒天下之手的扶搖洲天幕。

這就意味著鎮守此洲天幕的文廟陪祀聖人，沒了。

白也與老秀才一起懸空而立。

如仙人身在天上星河。

老秀才一臉為難道：“白兄，真要如此作為？蠻荒天下這次可沒有王座大妖跑來招惹你了。”

白也都懶得說話。

老秀才笑呵呵道：“不愧是白也，不愧是要我曾經苦苦求詩又求字的白也！你是最知道的，我可不是什麽死皮賴臉的人，就為你破例了！”

白也更不想言語了。

這位浩然天下最得意的劍客，最著名的詩仙，俯瞰人間那支離破碎的舊山河。

我白也不做什麽，任你是文廟副教主、學宮大祭酒在我家門口，苦口婆心與我說聖賢道理，亦是無用。

我白也要做什麽，任你是什麽中土文廟，王座大妖，要來攔阻，那就請你們試試看？

老秀才閉上眼睛，好似在豎耳聆聽一洲聲音，雲卷雲舒，花開花落，老者喘氣，稚子哭啼……

白也以拇指輕輕抵住腰間那把仙劍的劍柄，靜待老秀才的那個答案，得到了答案，他這位失意人，便要出劍一洲。

老秀才喃喃道：“太平歲月，花無人戴酒無人勸，醉也無人管，那也是太平世道啊。”

如今這扶搖洲一洲大地，是那死也無人埋。

佛家說這個世界，是那婆娑世界，是為“堪忍”。意思說我們的世道，有那百般不足的。

可哪怕事實真如此，猶有那人間處處，春雨杏花急急落，車馬春山慢慢行啊。

山下沒有半點術法神通的讀書人，喝了酒上了頭，就敢說挽大江入杯，澆我胸臆。

明月不知君已去，夜深還照讀書窗。女子獨留在家鄉，便會秋波流轉，祈願說那願君如月，夜夜流光相皎潔。

強者拔刃，劍光所去，不但向那強者，更向傾塌大勢！

老秀才大袖鼓蕩，雙手使勁一揮，星光點點，

白也隨之推劍出鞘，並未真正拔劍，卻有千萬道劍光，墜落一洲山河。

扶搖洲那些僥幸尚未被戰火殃及處，只要學塾猶有讀書處，皆有一道清涼如雪的劍光悄然降臨。

今時今日，讀書還是有點用處的。

一人仗一劍，劍光化千萬。

與一洲妖族為敵。

白也最後說道：“老秀才，你的絮叨再煩人，總好過沒有絮叨。”

老秀才說道：“管夠！”

白也仗劍去往人間。

老秀才沉默片刻，點頭笑道：“白也詩無敵，銷去萬古愁。”

老秀才驀然扼腕痛惜：“這句話，應該在白兄離去前就說的！”

蠻荒天下。

托月山下。

一個連西北風都喝不著的邋遢漢子，好似大王八托負山嶽一般的尷尬處境，他隻好自顧自碎碎念叨。

王八念經不聽不聽？李槐你個小王八蛋，嘴巴真毒。

一個老瞎子，第一次離開自家山頭，身邊帶著條瘦骨嶙峋的老狗，來一起探望這個狗日的阿良。

畢竟一個人看好戲還不夠。

老瞎子沒有太過靠近托月山，畢竟不是來打架的。只在千裡之外站著，歪腦袋豎耳朵。

剛好聽到了阿良的碎碎念叨，開心不已，狗日的，當年在劍氣長城經常往我家裡瞎逛，不是喜歡蹦躂嗎，這會兒怎個不蹦躂了？

老瞎子以手掌觸地，譏笑道：“當年是誰跑到我跟前大言不慚，說‘有此劍術不用有此相貌，有此相貌不用有此劍術’來著？”

阿良愣了一下，笑嘻嘻道：“哎呦喂，老瞎子你難不成是幫我搬山來啦？別啊，你是不知道大山揉肩，讓人多舒坦。你別管我啊，你敢管我，我就……喊你大爺！”

如今英雄落難，隻好小聲嘀咕道：“老瞎子你眼瞎萬年，又瞧不見我的英俊容貌。”

輸人不能輸陣，好習慣得保持。

老瞎子樂呵呵道：“見此美景，讓人詞窮。”

老瞎子嫌腳邊團團轉的那條老狗十分礙事，便一腳踹飛出去。乾瘦老狗幾個翻滾，它悲憤欲絕，好心提醒你此地不宜久留，早點聊完快點回家。

老瞎子記起一事，笑道：“李槐是誰？”

阿良笑嘻嘻道：“我好兄弟，就是你老瞎子的好兄弟。”

老瞎子不以為意，“就憑孩子的那句讖語，我就看他很順眼了。”

阿良罵道：“瞎子你順眼個屁啊。

老瞎子打算離開了。

阿良也不挽留，只是咽了咽口水，“咦，咱哥倆大冬天吃狗肉，老瞎子你良心極好啊。”

老瞎子抬起一手，在手掌上浮現出“李槐”二字，“盯著”掌心名字片刻，點頭笑道：“李槐，我記住了。”

阿良錯愕道：“李槐，我喊你李大爺行不行，嘴巴真開過光啊，老瞎子你幫我捎句話給那小子，讓他說一句阿良快快回家喝酒吃肉……”

然後傷心欲絕道：“他娘的真的服氣了，李槐你是我大爺，這會兒我再答應當你姐夫，晚不晚？成不成？”

老瞎子有些神色複雜，說道：“你又不是離不開，胡說八道什麽。舍得每天就這麽消磨劍意，損耗道行？真當自己已經徹底穩固十四境了？本事這麽大，先前我在家門口，怎就沒見你一劍捅破天？哦，又喜歡跟人裝中五境大劍仙呢？那你可真有恆心。”

阿良悻悻然乾笑一番，然後沉默下來。

他娘的老瞎子以前沒這麽屁話啊，今兒竟然還陰陽怪氣上了，都不知道跟誰學的。

老瞎子收起手站起身，“你自己不走，能怨誰。”

在浩然天下打開天幕，引來一位位遠古神靈。

在這托月山下，則開地脈窮碧落，有無數厲鬼幽魂湧現。

所以阿良要離開此地，一在托月山之重，二在本心良知，敢不敢，或者說願不願意放出那些陰冥之物，任其從西方佛國逃竄到這座蠻荒天下，再被托月山大祖牽引去往浩然天下。

阿良突然說道：“老瞎子，睜眼看一看天下吧，如今不一樣了。”

背對托月山的老瞎子停下腳步，雙手負後，好似抬頭望天，“真的嗎？”

阿良也就是雙手騰不出來，不然肯定拍胸脯震天響，“信我一回，不然你是我爹！”

老瞎子依舊沒有轉身，笑道：“不敢。”

————

一直隱居在那北俱蘆洲偏隅小國閉門治學的李希聖，這一天與那個本該名為李寶舟的讀書人告別，說是遠遊一趟。

李希聖回到自家院子後，讓那瓷人出身的書童崔賜，不忘繼續每天灑掃庭除，勤勉學習。

儒生李希聖第一次在腰間懸掛那塊本命桃符。

當他一步跨出，再一腳落地之時，就已經直接從北俱蘆洲來到中土神洲。

坐鎮兩洲天幕的數位聖人對此異象，非但並未攔阻，反而與跨洲遠遊一瞬間的李希聖點頭致禮。

一位白玉京大掌教，哪怕只是三尊分身之一，又如何當不起這份禮遇？

李希聖伸手輕拍桃符，這一次在中土神洲的遠遊，悄無聲息，連那天幕聖人都無法察覺。

李希聖沒有去往中土文廟或是什麽大仙家山頭，而是在一處山下市井處，找到了一位不起眼的中年漢子。

漢子身邊跟著一個古怪年輕人，在李希聖眼中，推衍之下，所見之人，即是未來人。

好像被兩張紙拚湊起來，陽神陰神重疊卻未徹底融合，依舊是那陽神身外身，以及出竅遠遊未歸的陰神。

陽神為男子之身，陰神卻是女子皮囊。

好似在苦等真身，“兩人”才好真正歸位，成為完整一人。

李希聖不願繼續看破天機，興許再凝神觀看，有那漢子在旁，以李希聖如今的道法，也未必能夠看破真身所在。

不過那個事實上並不在此處的“女子陰神”，李希聖卻已經知曉她的大致根腳，來自一處福地，如今名為“流彩”，身在寶瓶洲。

李希聖作揖道：“見過鄒子。”

姓氏加“子”字後綴，是一種莫大尊榮。

浩然天下的陰陽家，一直有那“談天鄒”和“說地陸”的說法。

鄒與陸是兩個姓氏，前者香火凋零，不成氣候，家學未能繁衍開來，後者卻是天下陰陽家，當之無愧的魁首世家。

而李希聖眼前這個看似神色木訥的男人，一人獨佔半壁學問江山，被譽為“盡言天事”。

至於“說地陸”的中土陰陽家陸氏，又是李希聖代師收徒的昔年小師弟，白玉京三掌教陸沉之後裔。

“說地陸家”的老祖，卻名為陸沉，也算冥冥之中自有天意的一份諧趣了，無比契合陸沉那種“吾在人間逍遙遊”的大道之風。

只不過陸沉如今不能算“李希聖三人”的小師弟了，因為陸沉有樣學樣，代師收徒了一位道祖的關門弟子，後者道號山青。

山青諧音三清，自然是陸沉這般無情之人，一種破天荒的緬懷之意。

那漢子作為半個道家別脈，便客客氣氣與眼前李希聖，打了個道門稽首，“見過大掌教。”

李希聖直腰後，微微側身，不受此禮，笑著搖頭，“暫時依舊不算，何況以後也未必能算。”

漢子直言不諱道：“大掌教既然找上門來，就應該算出了早年算計大掌教與福祿街李氏子孫之人，正是我。不知此次前來，是問罪，還是……問道？”

李希聖笑而不言，轉頭看著那個腰間懸掛一連串小葫蘆的年輕人，其中兩枚，與道門是有些淵源的。

至於是否討還回去，就完全沒有必要了。

早年關於一張弓，引來後世三教賢人的各有說法。

到底得失在何人何地，其實都是一個道理。

遺留在浩然天下的九枚養劍葫，在他李希聖“昔年與今年”兩個人看來，都還是一樣。

李希聖對那漢子說道：“只是確定些事情，以後再與先生論道。”

漢子笑著點頭，“求之不得，太多年矣。”

李希聖收斂笑意，說道：“可是寶瓶那邊，可以收手了。”

漢子點頭，“早已收手。”

許多當年的小事，以後的大事，在他手上做來，從來只是蜻蜓點水。

那個不成材的師妹，與他的差距，何止千萬裡。

李希聖告辭離去。

漢子身旁，那個一直一言不發的年輕人，被漢子帶去一座福地又帶出福地，年輕人曾在桐葉洲滯留多年，光顧一座道觀多次。

中土神洲的大端王朝境內。

月色下，一位紅衣的絕色女子，一手牽白馬，一手拿起酒壺，仰頭飲酒。

她突然驚喜，又赧顏，將酒壺藏在身後，笑眯起眼，輕聲喊了一聲哥。

李希聖微笑道：“原來沒忘記還有我這個大哥啊。”

李寶瓶還是笑眯起一雙眼眸。

李希聖猶豫了一下，說道：“寶瓶，你應該知道的。”

李寶瓶笑道：“我知道啊，你是我哥。”

李希聖也笑了起來。

李希聖瞥了眼遠方，一個仙氣縹緲的年輕人，好像在遠遠跟著自己的妹妹。

李寶瓶有些無奈，“那個家夥自稱許白，不算太無賴，就是喜歡跟著。”

李寶瓶與李希聖做了個鬼臉，“這家夥，喜歡我有什麽用，我又不喜歡他。”

李希聖點點頭，一閃而逝，來到那個年紀輕輕卻大道不低的許白跟前，微笑道：“請你離開。”

那許白欲言又止，有些心虛，又有些想要說話。

李希聖笑道：“年輕十人候補之一啊，很好，但是別喜歡我妹妹啊，她不會喜歡你的。你何苦自擾又擾人。”

許白眼神堅毅，微微臉紅，卻大聲說道：“我就是喜歡！”

李希聖搖搖頭，斂了斂笑意，說道：“以後我也不多管，這會兒還是請你去往別處，不要耽誤我妹妹遠遊。”

許白小聲道：“我不會上前去找她說話的，我肯定不會去煩她……”

下一刻。

不等許白說完話，他就駭然發現自己，不知不覺已經身在千裡之外了。

而那個青衫書生則站在自己一旁，許白剛要說話，李希聖說了句“看來還不夠”，就直接將許白“請”去了數萬裡之外。

李希聖返回李寶瓶身邊，微笑道：“行了。他再敢跟著你，你就在心中喊哥的名字，下一次我就不與他客氣了。”

李寶瓶突然有些傷感和委屈，她卻又不言語。

李希聖便輕輕按住她的腦袋，笑道：“我熟悉的那個小寶瓶，去哪兒了呢，幫我找找看。”

李寶瓶笑了笑，晃了晃酒壺，“不常喝的。”

兄妹二人同行山巔月色中。

李希聖緩緩道：“寶瓶，知道為什麽你要從小就穿紅棉襖紅衣裳嗎？”

李寶瓶搖搖頭，“我以為是圖個吉利。”

李希聖笑道：“伸出手。”

李寶瓶有些疑惑，還是伸出手。

李希聖輕輕一拍她的手掌，然後笑道：“以後無此規矩講究了。”

李寶瓶問道：“哥？”

李希聖搖搖頭，“以後再告訴你。”

李寶瓶也無所謂，反正有哥在，萬事不愁。

李寶瓶歪著腦袋，笑著提了提酒壺。

李希聖笑著點頭。

紅衣裳的年輕女子，喝了一口酒，想著一個人。

以前，她的身邊，一直是有小師叔在啊。

沒事。

明天再不喜歡他好了。

————

一位儒家聖人離開浩然天下，獨自遠遊，現身於西方佛國。

身穿儒衫的老人，與一位寶光萬丈、照徹十方的菩薩，作揖行禮，“願為西方淨土，略盡綿薄之力。”

那位坐在蓮花台上的菩薩雙手合十，還禮讀書人。

老儒士身在地獄，卻會心一笑。

翻佛經，念佛法。在我心中，亦是我輩讀書人。

遠遊至此，既因儒家大義，也有親情私心，兩不耽誤。

浩然天下。

位於一洲中部與那齊讀為鄰的大驪陪都。

崔瀺手托一座仿造白玉京，法相高如天。

一洲即是崔瀺小天地。

一個聲音竟是直接破開這方大天地，在崔瀺心湖間響起，“還要讓我等待多久。”

崔瀺淡然道：“不會太久。”

金甲洲中部。

一個身材修長的年輕女子，微黑，背書箱，手持行山杖。

她找到了曹慈。

她先說自己是師父陳平安的開山大弟子，才自稱裴錢，然後說要與曹慈問拳三場。

但是如今大戰不斷，她不敢耽誤曹先生出拳殺敵，她就等著，順便在戰場砥礪拳法。

曹慈反正還是那麽個性子，微笑點頭，說沒有問題。

鬱狷夫則最為震驚，是當年遊歷劍氣長城的那個黝黑小姑娘？當年看過幾次，一看就是個鬼精鬼精的小丫頭，怎的如今變化如此之大？

不過鬱狷夫隨即一想，當年一別，已經好些年，個頭竄得快些，也正常。

只是絕對不合常理的事情，則是這裴錢，哪裡的境界？天上掉下來的嗎？！

裴錢真是純粹武夫嗎？

在那之後，金甲洲中部的戰場上，純粹武夫當中，除了鬱狷夫和一位九境老武夫，勉強能夠與曹慈並肩作戰。

又多出了一個比鬱狷夫更年輕、境界卻相同、且底子更好的裴姓女子，此人沉默寡言，只是也不會缺了禮數，事實上恰恰相反，一場場大戰間隙的待人接物，都極講禮。

後來人人覺得這個年輕武夫，大概天生就是個不愛說話的吧。

朱枚和金夢真一起，偷溜來了金甲洲，一路有驚無險，找到了鬱狷夫。

朱枚還是喜歡昵稱鬱狷夫姐姐為“在溪在溪”。

她得知那個橫空出世卻早先籍籍無名的裴錢，如今才二十歲出頭沒幾年後，就已經是遠遊境瓶頸之後，朱枚差點給嚇了半死。

裴錢在這異鄉，還是出拳極多，言語極少。

不過與朱枚，裴錢偶爾會多說些。

因為這個朱枚姐姐，與老廚子同姓氏，所以裴錢對朱枚，有些不講道理的小小親近。

裴錢這天撤離戰場，比鬱狷夫更晚離開，但是可惜要比曹慈更早。

她再一次獨處，在一條河邊，清洗衣衫上的血跡過後，就看著河水發呆。

昔年在家鄉山上，可能是竹樓二樓趴著，可能是坐在崖畔石桌旁，可能是一起走在山路上巡遊，可能是一起踩在山頂白玉欄杆上，可能是在老廚子那邊的飯桌上，小時候的裴錢，經常會與周米粒一起，隨便聊些都不算什麽心事的小事兒。

“白雲不招呼就走，月色不敲門就來。小米粒，你說氣不氣人，怎個才能留下它們，痛打一頓？”

“裴錢姐姐，簡單哩，咱倆每天練拳練拳，嗖嗖嗖境界往上漲！到時候讓它們都知道厲害！裴錢姐姐，怎還不喊我右護法和副舵主，今兒可還沒喊過呢。這會兒不喊沒關系，天黑前可別忘了啊。”

“小米粒，你聽，風兒在跟竹葉打架，枝頭鳥兒在勸架。”

“哈哈，裴姐姐，我也聽見了嘞，裴姐姐，我可沒有騙你，真聽得見！天地良心，我要是騙人，就不是騎龍巷左護法了！”

“大雪給青山蓋了一層又一層的被子，溪水吃掉了一顆又一顆的石頭，一天天在長大。”

“是嘞是嘞，小姑娘先變成了小河婆，再變成了江水娘娘，最後嘩啦啦一入海，就算遠嫁啦。所以我是不願意當那河婆的。對了，裴錢姐姐，你著急長大呀？”

“不太想，也有那麽一點點想吧，可是師父讓我不要著急。”

“也對，裴錢姐姐最聽好人山主的話了。不長大就不長大，我可不想踮起腳跟都夠不著裴錢姐姐啊。”

這些個裴錢事後回想起來，十分傻傻憨憨的對話。

是當年落魄山上，發生在很多年前的事情了。那會兒裴錢的個子，隻比小米粒略高，與暖樹姐姐差不多。

裴錢望向河對岸，怔怔出神。

鬱狷夫來到她身邊，笑問道：“想什麽呢？寶瓶洲的家鄉，還是你那個師父？”

鬱狷夫喜歡來裴錢這邊，蹭些小故事聽。

裴錢言語不多，只有兩人私底下，裴錢才會與鬱狷夫，說點小時候陪著師父一起遊歷江湖的往事。

裴錢這次沒有回答問題，只是起身笑著喊了鬱狷夫一聲在溪姐姐，然後再一起坐下。

鬱狷夫發現今天的裴錢，心情似乎格外的不好，鬱狷夫就沒開口言語。

裴錢卻難得主動開口，轉頭笑道：“在溪姐姐，你知不知道天底下最遠的兩個地方，是哪兒？”

鬱狷夫有些奇怪裴錢的突然心情好轉，搖頭道：“這我哪裡能知道。”

裴錢抱住膝蓋，望向對岸，輕聲說道：“我小時候，陪著師父一起回家的路上，有次我送給師父一件小禮物，師父特別特別高興，他就偷偷與我說了件小事，在一條小溪邊，師父一邊燉著魚，一邊問了我這麽個問題，我當然與在溪姐姐一樣不知道答案啊，就亂說亂猜了一大堆，師父只是笑著搖頭……”

說到這裡，裴錢便自顧自笑起來。

肌膚微黑的女子武夫，其實細看之下，也是好看的女子了。

每當師父與她笑時，那麽裴錢的天地，其實便如天高月明一般。

裴錢繼續說道：“師父最後告訴我，說師父覺得最遠的路程，都不是什麽去遠方，不是去大隋書院，甚至都不是去劍氣長城，是師父的小時候，在山上遇到了一場暴雨，然後隔著一條發洪水的溪澗，師父在一邊，回家的路，在另外一邊。”

裴錢紅了眼睛，哽咽道:“當時我不懂，後來，我哪怕看過了大白鵝的那幅光陰畫卷，我那會兒自以為懂了，其實還是不懂的。”

她輕輕嗚咽，如溪水流淌。

所有被師父視為親人的人，有些離別，有些改變，都會讓師父傷心，師父卻只會自己一個人傷心。

裴錢長大後，漸漸懂了，所以才會越來越傷心。

鬱狷夫有些慌張。

太奇怪了。

裴錢這個純粹武夫，不得不承認，純粹至極！

戰場之上，出拳瘋魔一般，內心卻堅若磐石，所謂傷勢，無論多重，她身心皆渾不在意。

裴錢流淚？是鬱狷夫根本無法想象的事情。

所幸裴錢很快恢復如常，轉過頭，淚眼朦朧，依舊笑顏，“這件事，不許告訴我師父啊。”

鬱狷夫輕輕點頭。

陪著裴錢一起望向無聲流淌的河水。

鬱狷夫突然說道：“大戰過後，你與曹慈三場問拳，必輸無疑。”

裴錢點點頭，臉色神意氣勢，全部渾然一變，沉聲道：“我知道。”

然後她補了一句，“所以我要問拳四場！”

————

依舊繁華熱鬧、遊人如織的清風城，暮色中，一處鋪子打了烊。

一個男子，坐在自家鋪子後院的藤椅上，手捧炭籠，靜靜賞雪。

他青衫長褂，布鞋白襪，略顯寒酸卻潔淨。

像那家當中落、落魄市井的世家子。

而那位狐國之主，竟然如隨侍婢女一般，在一旁為那男子溫酒。

城主許渾近期離開了清風城，那麽她作為城內僅剩的元嬰，言行無忌。

記得許多許多年前的一次家鄉天下遊歷，那是一個秋末時分，朱斂覆了面皮，要去會一會某位所謂的武學宗師、江湖名宿。

年輕的朱斂，獨自遊歷江湖時，路過一處鄉野村莊，小村子有一棵大柿子樹，獨獨高出許多屋頂，樹的最高處，好些熟透了的柿子，無人采摘，落下時，都能跟炊煙打照面。一些個膽大的孩子就偷偷爬上屋頂，拿著長樹杆子去戳下柿子，討一頓吃，挨一頓打，不虧。

貴公子朱斂，出身於鍾鳴鼎食之家，世代簪纓。

朱斂等著一碗冬天溫熱的酒水，思緒飄遠，便也想起了酒水有關的故事。

當年那次出門遊歷，是朱斂第一次走江湖。他習武有所成，只是自己到底拳法到底有多高，心裡也沒底。在家族內也好，在那人人都見他視為謫仙人的京城也罷，朱斂哪有出拳的機會。更何況朱斂當時，從不將習武視為正途，隨便拿了家中珍藏的幾部武學秘籍，鬧著玩而已。

所以那次遊歷，反而是朱斂最用心看待山河的一次。

然後朱斂在一個幾兩幾兩賣散酒的村店處，有個人，穿著皺巴巴的厚棉衣，踩著棉絮翻卷的棉鞋，戴著病懨懨的棉帽，佝僂著跨過村店門檻，開口說話的時候，便要一下子挺直腰杆，扯開大嗓門，與酒家說要溫二兩酒，再加一碟茴香豆。

只是摸出一顆顆銅錢後，結了帳，那漢子便好像用完了膽氣，偶爾與人搭訕的時候，露出的笑臉，好像都不太敢使勁，言語之時，不敢與人對視，兩邊肩頭緊繃，總是傾斜著，一高一低。

當時朱斂與店家要買了一斤土法釀造的酒水。那漢子興許是覺得自己喝二兩，外人卻足足要了一斤，覺得丟了讀書人的顏面，那漢子便手指蘸碗底殘酒，笑問村店孩子們，曉不曉得茴字有幾個寫法。

孩子們沒理睬那男人，只是自顧自嬉鬧玩耍。

朱斂便改了主意，與店家多要了一碗酒，與那邋遢漢子問那茴字，有幾種寫法。

那漢子擦了擦櫃台上的酒水殘漬，朱斂便又要了一碗二兩酒，遞給那個可能讀過書、也可能沒讀過的男人。

最後那個漢子喝過了花了錢的二兩酒，還有不花錢的二兩酒，低頭喝酒時，偷偷竊喜笑過之後，喝完了最後一口碗中酒，男人就嚎啕大哭起來，說來時路上，有條狗看了他一眼，是在跟自己說話，太可怕了。

酒店裡邊的主人客人，一起哄然大笑。

朱斂當時卻沒說什麽，也沒笑。

這是舊家鄉小事。

新家鄉也有些故事。

比如昔年在老龍城灰塵藥鋪，那位與朱斂、鄭大風都相逢投緣的一尺槍前輩。

其實荀淵與落魄山，恩怨皆有，而且不小。只是不等山主和朱斂，去談恩怨如何了，荀淵就已經死了。

那麽天下就少了一位喜歡翻閱神仙書、更喜歡默默觀看鏡花水月隨手一擲千金的豪客了。

落魄山少了一樁恩怨，人間也少了好多趣味。

朱斂彎腰將炭籠放在腳邊，後仰躺去。

人間知己，能有幾個，卻還要一個個少去。

女子柔聲問道：“顏放，想事情？”

她還是習慣稱呼他為顏放，店鋪若有外人，便喊顏掌櫃。

朱顏斂放。

朱斂頭也不轉，隨口道：“只要一個人上了歲數，就容易想些舊人舊事。別人的陳芝麻爛谷子，我的心頭好。”

女子掩嘴而笑。

由朱斂來說此事，可真是個天大的笑話。

不曾想，接下來朱斂沒來由說了幾句大煞風景的言語。

“很多的自欺欺人，在外人看來是可悲可笑的。”

“但是對當局者而言，是幸運美好且是必須的。”

“比如你覺得清風城不是可以托付性命之地，卻越來越覺得我不一樣，肯定要遠遠好過那許渾和那婦人。真的別這樣，要靠你自己，別靠任何人，哪怕是我朱斂，是我風氣極好的落魄山，都不要去完全依靠。”

讓她皺眉不已。

只是朱斂又說道：“世間所有的女子，都不該是隨風倒的草芥。我一直相信，所有各有各動人處的女子，都不輸男子。”

她先是驚訝，隨後驀然而笑，點頭道：“知道啦，知道啦，就你大道理多。”

朱斂轉頭與她對視，微笑道：“我是一把鏡子，不信的話你瞧瞧，我眼中有沒有你？”

她碎了他一嘴，不去瞧。

朱斂彎腰重新拿起炭籠，起身打趣道：“我卻從你眼中看到了自己，那你就是我的鏡子了，當然要帶回家去。”

她先是心中悚然，隨後眼神堅毅起來，問道：“就是今天？！”

朱斂點點頭，“我又不能公然出拳，沒必要故意在這裡打打殺殺。”

她猶豫片刻，輕聲問道：“別怪我遊移不定啊，這麽大的動靜，藏是藏不住的，若是事後許渾追責？我們真沒事？”

是“我們”，不止是“我”。

不是她有心如此說，而是心先有意，再如此順心言語。

朱斂笑意溫暖，一手先動作輕柔，捏了捏她的臉頰，再一手提了提手中炭籠，“老子一泡尿下去，就能讓他許渾完犢子。”

她先別過頭，再羞惱瞪他一眼。

其他男子不去管，唯獨你朱斂，說不得這種言語。

朱斂自言自語道：“帶你和狐國歸鄉，我得下山一趟。”

她憂心不已，“是去南邊？”

朱斂沒有給出答案。

她愈發揪心，若是她才去了落魄山，朱斂便去往戰場，以後她如何在那人生地不熟的異鄉自處，一座狐國怎麽辦？

朱斂將炭籠遞給她，“暖暖手，放心吧，我家公子還未返鄉，我可舍不得早早死了。”

她神色古怪，“你喊那陳平安為公子？”

朱斂輕輕拍了一下她的臉頰，笑道：“大膽小婢，真真放肆！”

她非但不惱，反而嫣然而笑。

她抬起手，輕輕覆住他的手。

衣繡夜行人少知。

天下人間朱衣郎。

————

蠻荒天下的天上，因為那個董三更，已經永遠少去一輪月。

今天一座天下陷入恐慌，因為莫名其妙的，又失去了第二輪明月。

劍氣長城，一個棉衣圓臉姑娘，“破天荒”落在了禁製重重的那座城頭之上。

龍君也很例外，並未阻攔她的逾越舉動。

一襲鮮紅法袍的佩刀年輕人，原本正在緩緩走樁，慢慢出拳，收拳後，來到她身邊，雙手攏袖站定，笑眯眯問道：“是那劉材？讓我等得有點久了。”

圓臉姑娘嘖嘖稱奇，心中卻幽幽歎息一聲。

雖非真相，可眼前這家夥，真是厲害。

遇到事情，先想萬一。

陳平安笑容燦爛道：“十人之一，還是劍仙，太過厲害，問拳求輕，問劍別重，我很怕死。”

終於他娘的有個人來城頭做客，與自己聊幾句話了。

心情大好，便是蠻荒天下的畜生，暫且也當你是個人好了。

反正你很快就死的！

天大地大，媳婦最大。

所以寧姚之外。

任你是什麽年輕天下九人，與我為敵，誰來誰死！

圓臉女子說道：“我不是劉材，我確實去桐葉洲找過他，只是沒能找著。”

陳平安眯眼，滿臉誠摯神色，試探性說道：“既然去過了浩然天下，不如姑娘就假裝是那劉材片刻，一炷香即可。”

她忍不住笑道：“你確定一炷香，就能殺我？對了，我叫賒月。”

陳平安點頭恍然道：“我看人眼光一向很準，賒月姑娘不是劉材，卻也是十人之一嘛。”

陳平安非但沒有拔出那把狹刀斬勘，甚至將其摘下，隨手丟遠。

只是雙袖之中，各自滑落一把短刀。

他微微彎腰，面帶笑意，雙手持刀。

賒月拍了拍臉頰。

只見那兩把短刀，在那人急速飛旋，眼花繚亂，以至於兩側天地氣象無比紊亂。

如無數條細微劍氣縱橫天地間。

最終短刀被那人握定之時，異象全無，笑容越來越燦爛，只是一雙眼眸深處，卻越來越瘋癲，然後那個男人，用蠻荒天下的大雅言，與賒月說了一句她卻完全聽不懂的怪話，“我想好了，以後行走江湖，化名曹沫！”

原本沒打算動手的賒月再次拍了拍臉頰，放下手後，“那我試試看？”

陳平安大笑道：“試試看！”

(本章完)