第836章 出兩劍

陳平安手持一杆修補完整的劍仙幡子，立於仿白玉京最為高聳險峻處。

在自家天地內，陳平安目光所及，纖毫畢現，如俗子近觀崖刻榜書。

那賒月好像對那件七色彩衣甘露甲，情有獨鍾。

城頭上唯一以本來容貌現身城頭的“修士賒月”，以本命神通凝聚月色，再次披掛如同煉化了一掛遠古彩虹的奇異寶甲，她仰頭望向那個身穿好似一件道門天衣的年輕隱官。

身上寶甲彩光流轉，如佛寺壁畫上一位“吳家樣”天女的飄逸彩帶。

賒月安靜等待著那些劍氣漣漪的散落天地間，與她的明月光色，處處對峙，如兩軍對壘，雙方兵馬以百萬計。

陳平安腳下那座白玉嵯峨、宛若“有傷極天之高”的仿白玉京，這件仙家寶物，賒月其實再熟悉不過，出自荷花庵主的那輪相鄰明月中，曾是遠古遺物，應該是那老妖道為了示好托月山大祖，就贈送給了托月山的關門弟子作為見面禮，離真落敗身死後，又給當時還沒有擔任隱官的陳平安撿了去，顯然得到了高人指點，得以完整煉化。

是那位昔年鎮守劍氣長城天幕的道家聖人？可是指點一個儒家子弟煉化仿白玉京形製之物，會不會不合道門儀軌？

賒月知道對方還在辛苦尋覓自己的真身所在，她依舊分心想東想西，難怪周先生會說她實在太懶散。

不過今天賒月打算認真幾分，因為她確實有些生氣了。

城頭之上，賒月的處處月色分身，千奇百怪，一位位劍仙祭出飛劍，武夫出拳朝白玉京，大妖真身拔地而起，或以龐然身軀撞去白玉京。所有存在的前行路線上，劍仙幡子的劍氣漣漪，驟然間在各處打了個繩結，然後結成一張大網，絲線正是半座劍氣長城上的千萬條細密劍氣，顯而易見，想要撼動白玉京，得先以肉身、飛劍拳法或是術法神通，破開那些無處不在的沛然劍氣。

氣勢洶洶，而且都不是什麽障眼法，故而賒月一人出手，如有大軍結陣，合力攻打一座白玉京。

至於原本容貌的“賒月”則禦風而起，身上那件七色彩衣，一路撞爛劍氣大網，要去往陳平安附近。

“玉璞境”陳平安灑然一笑，一手抬起，從掌心處正式祭出一枚瑩澈神異的五雷法印，驀然大如山頭，再瞬間一個下沉，剛好與那白玉京高處重疊。

使得陳平安既身在白玉京之巔，又立於法印頂部上。

高樓翹簷，如那人間路途，有書生身騎白牛，在牛角處掛書掛。

萬法攢簇，電光交織，天幕處如有天劫集聚。

如果不是在這劍氣長城，擱在任何一座天下，恐怕那些地仙之下的精怪鬼魅、山水陰物，見此白玉京，見此雷法天劫，見此神人在天，恐怕一個照面，就要肝膽欲裂，道心崩碎。

既像是白玉京仙人、又好似“神人”的陳平安，雖然視線所及，只有那個身披彩衣寶甲的“賒月“”，心神早已巡狩天地四方。

陳平安手持劍仙幡子，一步踏出，結結實實踩在法印之上，左手持幡，右手雙指並攏，面朝大地，輕輕書寫文字。

說是雷法寶印，可被視為萬法之尊的雷法，卻無愧造化萬千之美譽，此印一出，高懸天幕，術法呈現出來的景象，絕不僅限於雷電。

從那篆文法印，一道道雷電橫空出世，如有十六尊天庭雷部神將共同持鞭，摔向人間大地。

一條條金色雷電，從四面八方，紛紛急墜人間，稍稍一個轉折，最終劈中一頭頭正在撞擊白玉京的大妖身上，月光碎如齏粉，消散無蹤。

陳平安掌心所化之五雷印，先前在牢獄中，是那化外天魔霜降指點迷津，縫衣人撚芯則幫忙將五雷法印轉移“洞天”，從山祠遷徙到了陳平安掌心紋路處的一座“山嶽”之巔。

法印總計六面，被霜降稱之為“六滿印”，別稱“月盈印”，除了頂部天款篆文有所缺漏，一面空白，底款蟲鳥篆文十六字：

攢簇五雷，總攝萬法。斬除五漏，天地樞機。

所以那十六條仿佛遠古神靈“雷鞭”的出處，正是這十六個古老篆文所顯化，法印底款每一個蟲鳥篆字，好像就是雷部一司中樞所在。

其余四面，總計繪刻有三十六尊都未“點睛開眼”的閉目神靈，四九三十六，九字意思極大，故而銘刻畫像，皆是那曾經掌律司職一方天時的雷君電母，風伯雨師，雲吏靈將，天女神官等富有蒼茫古意的圖案。

天地陰陽造化無窮，皆在法印此山中，皆在持印一掌中。

而陳平安當下所寫文字，則是為法印“擅自”銘刻天字款。

山下書房清供，裝載古硯有那天地盒。這枚因緣際會之下落入陳平安之手的山上五雷印，本該就有天地雙款。

陳平安要為此印，查漏補缺，為最後的空白印面，補上自己的。

二掌櫃讀書不多，篆刻印章還真不少。

月盈而虧又如何？心如明月兩相印，虧了又會圓，大道運轉循環本就在一個盈虧間。

我獨立城頭許多年，也沒有每天怨天尤人啊，煉劍畫符，練拳修心，可都沒耽誤。

連那煉三十萬字都給做了。也就是那本山水遊記只有這麽點內容，哪怕三百萬字，一千萬字，陳平安同樣會一一煉化！

將來只要有機會，會以曹沫化名，行走天下。

符籙一途，我亦是登堂入室一煉師。

城頭上一座仿白玉京的四周，一頭頭大妖真身蠻橫撼動這座同樣與劍氣長城“合道”的巍峨建築，任由那聲勢浩蕩的道道雷鞭轟砸在身，月色破碎複又圓，不知疲倦，好似沒有絲毫折損，仿佛只要撼動白玉京一點半點，就是撼動陳平安的魂魄與道心。

更有那一位位金身、遠遊境的武夫賒月，攀登白玉京高樓與大城，快速登天，一個個健步如飛，如猿蹂攀崖。

還有那陳平安都不知身份根腳的金身法相，一尊尊身高百丈，手持神兵利器，瘋狂打砸白玉京。

陳平安心境微動，忍不住微微皺眉，這賒月的家底是不是過多了些？年紀不大啊，手段這麽多，一個姑娘家家，瞧著憨傻其實心眼賊多，行走江湖會沒朋友吧。

你有你的術法神通多如牛毛，我有我的一點點看家本事。

陳平安將手中劍仙幡子狠狠戳向大地，風馳電掣，從白玉京落向人間，幡子與法印皆是煉化之物，自然無礙，幡子一穿而過，轉瞬即逝。

落在仿白玉京的一座仿造大城中。

劍仙幡子釘入城池中央的一處地面後，大纛所矗，兵馬集結。

一位位幡子所蘊藏的劍仙隨之現身，一一走出幡子，然後如一顆顆流星迸射而出，或禦劍或持劍，負責截殺那些蟻附白玉京的武夫賒月。

此次劍仙出劍聲勢，比那離真最早祭出時，確實還是要多出幾分劍仙風采。

陳平安更多的心神，還在這補印一事上。

陳平安其實早已將這枚法印煉出四字，作為天款印文。

只是卻一直沒有真正傾注心神，沒有施展《丹書真跡》之上的開山之法。

所以當下寫字，才是這枚“五雷法印”的第一次完整現世。

在陳平安手寫文字、心意牽引下，法印印面碎屑如瑩瑩雪花飛，最終“水露石出”有四字。

文字浮現，初始並不顯大，只有巴掌大小，相較於大如山崗平台的法印頂部，可以忽略不計，陳平安低頭望向那個四個字，此符第一個奇怪處，在於陳平安在當年吃過苦頭和大虧後，此次別開生面，選擇倒著書寫文字符，再加上一個與天地暫借的玉璞境修為，最終才使得符成不難，簡直就是一氣呵成。

看到那四個字，陳平安笑眯起眼，確實是會心喜悅。

好像大道高遠，距離某些高高在上的存在，遙遙可望不可及，可是他陳平安既然今天能夠寫出這四個字，就證明在這條路上繼續走十年，百年千年，只會比當年那個撐蒿一葉舟的背劍少年，離著那些更近。每天都在靠近。總有一天，遠遊天下，就無需仰頭看那真正的白玉京。

有朝一日，禦劍遠遊，做客青冥天下，可與白玉京之巔齊平。

那個原本飛掠向高處陳平安和五雷法印的彩衣賒月，突然改變主意，千裡山河縮地一步間，就要朝那杆作為大陣中樞的劍仙幡子出手。

天幕處已經補全印章的陳平安笑了笑，也學那賒月分心。

選擇合道，雖然失去了陰神陽神，大道受損極重，但是陳平安對此倒是沒有太大失落。

我還是我。

陳平安還是陳平安。

我在我心中久住，時時身在家鄉。

修士賒月身上像那法袍更多的兵家祖宗甘露甲，讓陳平安有點刮目相看，又長了一份意外之喜的見識，鍾魁曾經說西嶽在內這七件甘露甲，最玄妙的地方，在於擁有某些類似劍修的“本命”神通。

而那賒月寶甲，在賒月只是靠近劍仙幡子所在城池之時，就有七位天女由七條彩帶依次幻化而成，最終一道彩虹掛空，起始於賒月禦風處，最終落在了劍仙幡子之上，一砸而至，虹光與幡子相撞，光線絢爛，光彩四濺，氣勢卻如大河入海，源源不絕，幡子四周氣機激蕩而起，如大浪拍打礁石，靈氣劍氣一並，劍仙幡子竟是開始顫動起來。

學那賒月分心後，便也有一個“陳平安”站在幡子之巔，一手負後，一手掐訣在身前，面帶笑意，視線透過一掛彩虹，望向那跨虹禦風而來的女子，微笑道：“我這小小白玉京，五城十二樓，唯有此門不開，賒月姑娘還請去往別處賞景。”

竟然是個身穿青衣道袍的陳平安。

面容比那真正的陳平安老相些許。

這幅場景，這番言語。

估計青冥天下所有道家仙人，都不太樂意看到，不太高興聽見。

賒月並不清楚那個“中年道人”幻象的真實身份，不過知道了她估計也無所謂。

僭越一事，她自己又沒少做。

比如她在行至彩虹弧頂之時，就變成了那位荷花庵主的身姿面容，伸手一按。

大城上空，雲海凝聚出一隻潔白如玉的手掌，掌心有那荷葉連連，月光皎潔，月色綠荷相依偎，然後倏忽間掌心荷花池，開出了無數朵雪白荷花。

中年道人陳平安斜瞥那手掌降落與荷池花開一眼，笑道：“大道至大，豈在物象之大，小了，還是小了。”

道人始終一手負後，掐訣屈指一彈。

一粒金光，緩緩飛升。

荷花池下墜之雷霆聲勢，山嶽壓頂，氣勢雄壯。

荷池每開一花，便有一道雪白光柱落下。

而那中年道人的那粒金光，晃晃悠悠，如鳥雀振翅風雨中，率先迎向那場雪白顏色的滂沱大雨。

道人陳平安微笑道：“急急如律令，去！”

有那一粒金光突兀消失，來到那掌心朝下的大手手背。

早有蜻蜓立上頭。

無論是七彩虹光與劍仙幡子的相互激蕩，還是那隻大手的大山壓頂氣象。

這一粒金光的浮現，並無半點天地氣象可言，照理而言，根本無濟於事。

可偏偏在那金光停在手背時，就讓那雪白暴雨原路返回，花先開花再未開，手掌下落又退回。

光陰長河且倒流。

竟像是一場中年道人與荷花庵主的比拚道法。

賒月抖了抖手腕，收起看過幾眼便學了個大概的那門神通，天空大手隨之消散。

依舊將心思放在搖動那根劍仙幡子之上，不只是純粹武夫，修道之人，同樣可以一力降十會。

這位修士賒月，停下腳步，環顧四周。

危乎高哉，峻極於天，五城十二樓。

一撥撥的雷光閃電，裹挾浩蕩天道威勢，轟砸白玉京轄境大地上，一次次打散大妖真身的月光。

只是劍仙幡子被虹光壓製，先前從此走出的劍仙數量太少，使得那些登高的武夫賒月，劍光殺之不盡，劍仙斬之不絕，武夫賒月的登天路途，已經大致過半。

然後賒月察覺到一絲異樣。

是第一次有此感覺。

那個陳平安，終於開始使用壓箱底的手段了。

如果賒月沒有猜測，是他動用了本命物之一！

只見白玉京內，有五個身材修長的武夫陳平安，或草鞋佩刀，或背劍身後，或腰懸酒壺，或頭別玉簪，或青衫文士。

同時現身於白玉京高低不一的樓與城中，高低不一，每個陳平安，各自身穿五色衣衫之一。

隨意打殺那些境界不夠高的武夫賒月。

“太慢，出拳實在太慢了！”

“紙糊一般！”

“武夫問拳，拳在敵身，莫要輕撓！”

五位武夫陳平安，出拳不停，將一位位武夫賒月打碎身軀，擰斷頭顱，或是一記手刀筆直劃下，直接將賒月一分為二。

好一個憐花惜玉二掌櫃。

又有一個溫醇嗓音，從天上落在賒月心湖間。

“賒月姑娘，你與荷花庵主久為鄰居，我卻與那位天幕道家聖人從未有半句言語，為何你心中之道法，如此之輕，不堪一擊。”

“所以說啊，找經師不如找明師，不如你與我拜師修行道法？可以先將你收為不記名弟子。我收徒，一向門檻很高的。而我為人傳道，其實又是相當不差的。”

“你的術法表象，無非是將一輪明月的浩大月魄，身為主人，分而待客。大道根本，當是歸一，不如賒月姑娘，誠心些，拿出真正的神通來當登門禮？”

賒月好煩這個人。本事是不小，但是怪話實在太多。

她從沒有這麽煩一個家夥。

可能兩個一片柳葉萬裡追殺的薑尚真，都比不上這個陳平安的煩人。

而站在那個最高處的陳平安，突然一腳踩在法印天款篆文最後書寫、卻屬於符籙開頭的兩個字上。

先前寫字。

是那令，敕，沉，陸。

那麽完整符籙，正是“陸沉敕令”。

所以陳平安一腳重重踩在“陸沉”二字上，大手一揮，大笑道：“走你！”

陸、沉二字先去法印左上角右下角，敕、令二字隨後去往其余兩個角落。

一枚六滿五雷法印，終於補全無漏缺。

賒月內心微顫，心知不妥。

那枚如雷部天司打開大門、光明湧現的五雷法印，以一種不可理喻的速度驀然墜地，與城頭，與大道契合。

使得將近半數的賒月幻象，都在刹那之間，同時置身於天地四方的“陸沉敕令”四字當中。

站在虹光頂部的修士賒月，更發現直到此刻，陳平安才動用合道劍氣長城的根本手段，隔絕天地。

與此同時，又祭出了那兩把甲子帳暫且不知名卻知大致神通的本命飛劍。

三座大小天地，拘押半數賒月。

賒月幽幽歎息一聲，果然煩人的家夥都有更煩人的手段。

關於劍氣長城的天地禁製，以及年輕隱官的那把本命飛劍，她早就心中有數，是做好了最壞打算的。

只是不曾想這枚是個人就會用來增加攻伐威勢的五雷法月滿印，怎的就被陳平安加上那麽幾筆，就給煉化成為一座牢籠。

一個剛剛開始攀附白玉京的武夫賒月，而非那身材七色彩衣的修士賒月，負責收起所有月光，重新變成一個圓臉棉衣的年輕女子。

她已經身在飛劍籠中雀的小天地當中。

法印落地，雷光消逝，天地轉入昏昧。

如那天地未開的混沌之地。

連那巍峨白玉京、劍仙幡子和中年道人、五位武夫陳平安，都一並消失不見。

那個身穿鮮紅法袍的年輕人，手握狹刀，輕輕敲擊肩頭，緩緩從天幕落向城頭，笑容燦爛，“哪怕依舊無法徹底打殺賒月姑娘，也要留下個賒月姑娘在城頭。”

年輕隱官嘴上說著客氣話。

可這劍氣森森的籠中雀小天地內。

除了陳平安落下的那條路線上，飛劍自行消散，為一襲鮮紅法袍讓路，其余整座天地間，皆有飛劍攢簇，從小天地天幕處密集布陣，一圈圈一層層，所有劍尖直指賒月。

賒月四周十丈之內，月光如水，將那些飛劍阻擋在外。

賒月疑惑問道：“你擅作主張，將這枚五雷法印的用途篡改，就不心疼如此一來，會使得原本有望成為一件仙兵的法印，不但離著圓滿姿態，攻伐威勢減半，還要讓它失去成為一座宗字頭傳法印的機會？”

陳平安眨了眨眼睛，欲言又止，似乎是說賒月姑娘你的問題太大，太難回答。

賒月好奇問道：“難道不是嗎？”

陳平安停下敲刀動作，肩挑那把狹刀斬勘，埋怨道：“賒月姑娘，你我投緣，我不準你如此看輕自己，半個賒月也好，小半個也罷，難道都不值一座宗門的傳法印值錢？”

賒月有些自責，說道：“還是你的符籙手段太怪，我猜不到一種法印禁製，都能夠如此詭譎。”

陳平安突然問了一個更奇怪的問題，“一個人的自責，會死人嗎？”

又來！

賒月抬起雙手，重重一拍臉頰。

沒了陳清都坐鎮的半座劍氣長城，任你玉璞境陳平安手段再古怪，再環環相扣，當真攔得住一輪明月的遠遊？

陳平安將那斬勘懸佩在腰，收斂笑意，懸空而停，左手雙指並攏，在身前右方，輕輕抵住虛空處。

最終出現了一粒燈火依稀的光亮。

陳平安雙指緩緩從從右到左抹過。

陳平安雙眼眯起，死死盯著那一粒燈火，變成一道光亮，到越來越光明，最終越來越像一把劍。

人身小天地當中，有個金色小人兒，輕輕握住劍柄，它騎乘火龍，一路去往陳平安心湖，抬頭望天，天懸一輪月。

而陳平安身後，矗立有一尊頂天立地的金色神靈，正是陳平安的金身法相，卻身穿一襲道袍，中年面容。

天地四方，四字歸攏一處。

有頭別玉簪的少年陳平安，腳踩其中兩字，笑容自信，近乎自負。有那我輩讀書人之舍我其誰的浩然氣概。

草鞋少年，腳踩陸沉二字，頭別白玉簪，腰懸一枚水字印。

先以合道天地的偽玉璞境界，在這裡一個人胡思亂想，一個人喃喃自語，一個人獨來獨往。

以碎金丹躋身的武夫山巔境，在這城頭上，最後一次結成金丹客，最終成為那些山上神仙眼中的我輩人。

又將一本拳法《撼山譜》，一本符籙《丹書真跡》，一本書名直白的《劍術正經》，爛熟於心。

還空余一座開府卻未擱置大煉本命物的竅穴。

還剩下一個還鄉。

夕陽西照遠遠去，陌上花開緩緩歸。

賒月四周月光越發璀璨，月色愈發濃鬱。

一層層由井底月本命神通凝聚而成的飛劍大陣，在被鍍上了一層月光後，便當場崩碎，賒月身形籠罩月光中，如一輪袖珍小月愈發壯大，飛升作大月。

只是賒月突然皺眉不已，一座座劍陣被摧折無數飛劍，但是冥冥之中，對方飛劍毀棄，但是真正的那把“唯一”飛劍，卻好似憑此本命月色，悄然淬煉！

賒月便立即止住念頭，打消了那個以月光強橫開陣、連開三層禁製再離去的想法。

哪怕陳平安如今是一位玉璞境的劍修，一劍又能強到哪裡去，事實上，這千萬把飛劍所指，當真就是真正“賒月”？

她開始收攏月光，月色在她附近，越來越凝練濃鬱。

試試看？殺殺看！

那陳平安猛然伸手握住劍柄，橫劍在前。

身後那尊神靈亦是如此動作，如出一轍。

賒月，你當真覺得我不知你身藏何處嗎？

我將你視為蠻荒天下的畜生。

你也不該把我當個人看待的。

來我身前，與我為敵。請多加小心。

一劍斬我心中月。

請你現身。

再一劍斬你真身。

請你去死。

我有劍要問，請天地作答，先從明月起。

那賒月天上摘月返回人間，腦子拎不清地直奔對面城頭，這讓離真有些不痛快。如今自己打是打不過那小娘們的，關鍵是論出身論家底，對方也不差。

離真只有在那巔峰之時，在人間才能與賒月換命。她那一張圓圓臉，已經不太討喜，她那萬事不上心的模樣，那種誰也別來煩我的神色，曾經更是讓離真羨慕到了嫉妒。

離真立即禦劍來到崖畔一襲灰袍附近，埋怨不已，“為何不攔著賒月？天命所歸，得天獨厚啥的，便了不起啊？能從天上摘下一輪月，就可以隨便破壞甲子帳規矩？讓咱們隱官大人逮住她，可勁兒聊天，豈不是害你我那麽多的心血，頃刻間付諸東流？”

如今離真與龍君所站之地的半座城頭，托月山百劍仙，幾乎都已趕赴浩然天下，離真還是在這邊磨磨唧唧，作為這座天下的大祖關門嫡傳，可謂丟盡了托月山的臉面。離真一位師兄路過劍氣長城之時，都沒與離真打招呼，直接禦風過城頭。

龍君以千萬條細密劍氣凝聚出一個模糊身形，老者抬起袖子，手指點了點天幕當空僅剩一輪明月，說道：“不還剩下個，你有本事摘下，我也讓你去對面城頭逛蕩。隨便你耍。”

托月山百劍仙，當然是蠻荒天下當之無愧的天之驕子，但是在這之上，還有身份隱蔽的一小撮人，年紀不大，地位超然，未被甲子帳記錄在冊。

除了這個讓離真嘮叨不停的圓臉女子，天上一輪明月的女主人，其實還有斐然，雨四，灘，豆蔻等。

離真歎了口氣，“龍君啊龍君，前輩啊前輩，你我這般萬年老交情，就該多多珍惜，非但不為我護道幾分，還盡說些傷感情的話，一壇老酒，經得起你幾口大喝痛飲？處處做人留一線，天才無絕人之路。”

摘明月到人間。

昔年煉化一輪月半數月魄的荷花庵主，是可以勉強做到的，只是礙於托月山的存在，不敢做。當然做了也無意義。月不在天，以地利換天時，還是虧本買賣，有損大道修行。浩然天下多洞天福地，冠絕數座天下，荷花庵主野心勃勃，試圖將各地天上月趨於歸一，屆時老妖道，與一部分天時合大道，以真身顯化“天道”，不是神靈，更勝神靈。

相傳大戰之前，周密曾經去往天上，與那荷花庵主坐而論道，周密在月中笑言，今年何必輸往昔，今人何必輸古人。

只可惜風流總被雨打風吹去，可憐荷花庵主甚至連那浩然天下的明月，都沒能看到一眼。都不能說是荷花庵主志大才疏，實在是那董三更出劍太霸道。

董老兒之壯舉，不止在斬殺荷花庵主一位王座大妖，而是徹底打壞了蠻荒天下的一部分天時氣運。

就像將一顆谷雨錢打成了一堆雪花錢，哪怕雪花錢依舊悉數落在托月山錢囊中，可這裡邊的價錢偏差，就是蠻荒天下實實在在的損失。

托月山如果想要重塑一輪完整月，重新懸掛天幕，則又是一大筆損耗。

龍君雖然讓那棉衣圓臉姑娘落在了對面城頭，卻一直關注著那邊的動靜，那賒月若有半點逾越舉動，就別怪他出劍不留情了。

數座天下年輕十人之一，大道注定高遠，當然極為不俗，可在龍君這樣的遠古劍仙眼中，看待這些朝氣勃勃的年輕晚輩，無非就像是看幾眼昔年的自己，僅此而已。

相較於心不在焉練劍總是懈怠的離真，賒月境界足夠，又獨具神通，所以能夠打破重重禁製，如入無人之境，去與那位年輕隱官相見。

一個剛從對方的家鄉返回自己的故鄉，一個則喜歡給別家當看門狗。

一對家鄉不同、年齡相仿的年輕男女，湊巧都在年輕十一人之列。

離真問道：“是在閑聊，還是打架？”

龍君說道：“孤男寡女，乾柴烈火，你信不信？”

離真嬉皮笑臉道：“趕緊打開禁製，讓我瞅瞅，眼見為實。看看他倆是否真的天雷勾動地火了。到時候我做一幅神仙畫卷，找人幫忙送給寧姚，到時候說不定陳平安沒有被劉叉砍死，就先給寧姚砍死了，豈不美哉。寧姚出劍砍他，隱官大人那是萬萬不敢放個屁的，只能乖乖伸長脖子。隱官大人就數這一點，最讓我佩服。”

龍君瞥了眼這個越來越陌生的“觀照”，搖頭道：“此次你我重逢，只有一點，我承認你是對的，那就是你確實比陳平安更可憐。你確實不再是那觀照了。好歹人家陳平安留在這邊當看門狗，沒人覺得有多可笑，說不定連那斐然、木屐之流，都要對他可敬幾分。”

龍君仰頭望天。

昔年三人三劍，一起修行登山，一起問劍於天。

最後大道歧路於蠻荒天下的那座高山。

他龍君，其實不是死在托月山，而是心死在了陳清都說要走一趟托月山的那一刻。

之所以依舊願意仗劍去往托月山，只是給淪為刑徒的所有同道中人，一個交代。

陳清都在那托月山一役當中，死了一次，最終在此又死了一次。

那麽這個觀照呢？同樣死在托月山一次，然後在城頭之外，輸給陳平安一次，離真身上道心，最後一點依稀可見的觀照氣概，大概就真的徹底死了。

龍君幾乎從不兩次詢問同一件事，但是老者今天先為賒月破例，又為離真破例，“與陳平安最後一戰，憑借那把飛劍的本命神通，你到底看到了什麽？”

離真笑道：“一個不是觀照，一個不像龍君。你還好意思可憐我。”

龍君便換了一個問題，“托月山那位，與你一樣看見了那個結果？”

離真想了想，“不知道我那師父知不知道啊。因為我自己就根本不知道什麽嘛。”

龍君不再言語。

這個離真，真是該死。

將來就當自己為觀照最後送一程。

離真不知是渾然不覺龍君的心意，還是知道了也不會如何，只是糾纏道：“龍君前輩，求你打開禁製，練劍這種事情，多沒勁啊。”

不曾想龍君還真打開了甲子帳那道山水禁製。

離真哎呦喂一聲，嘖嘖道：“白玉京唉，有模有樣的，隱官大人對青冥天下的怨氣有點大嘛，這玉璞境的術法神通，就是了不起，惹不起惹不起。”

“看看，隱官大人又開始蠱惑人心了，虧得是啥都不多想的賒月姐姐，換成流白姐姐，肯定要遭了毒手啊。”

“龍君，你輩分高見識廣，知道賒月真身在何處嗎？隱官大人的狗鼻子，嗅不嗅得到？”

龍君聽著離真的聒噪，難得想起一些不願去想的陳年舊事。

陳清都之本命飛劍，浮萍，早已破碎於托月山。

所以後世才有了風起於青萍之末的說法，有了一葉浮萍歸大海的講頭。

龍君，本命飛劍，大墟仙塚。

觀照，本命飛劍，光陰長河。

故而在一本歲月長達一萬數千年之久的老黃歷上，在老黃歷的前邊書頁上，記載著“劍修觀照”，修道路上，最為坎坷，被那些遠古神靈針對最多。

好友陳清都與龍君，為觀照一路護道最久，就只是最久。

因為護道最多的劍修，是那些一位位湮滅於歷史塵埃中的已故劍修。

曾經有數位劍道成就極高的劍修，劍術之高，劍意之盛，出劍景象之壯闊，能讓早已死心的龍君，在萬年之後偶爾想起，都會心境起漣漪。

後世很難想象，陳清都的資質，其實在當年他最初練劍時，在紛紛崛起又如彗星墜落的一大撥劍修當中，並不是最好的，甚至可以說，平常。只是陳清都機緣不錯，最終被陳清都抓住了，又抓穩了。將那樁機緣，如劍緊攥在手。

只不過以陳清都的執拗性格，萬年以來，大概不願意與誰坦誠此事。

滄海桑田，海屋添籌，人間老來多健忘。

離真踮起腳跟，眺望那邊的戰場，感慨道：“這倆是真能打啊，啥門道都有，看得我眼花。”

層出不窮的術法，亂七八糟的手段，各處戰場的針鋒相對。

離真突然問道：“陳平安好像一開始就用上了玉璞修為，不像咱們隱官大人的作風，這場架，結果不會是雷聲大雨點小吧？”

雷聲大是真大。

懸在白玉京高處的那枚五雷法印，地款十六字，字字蘊含道法真意，神靈手執雷電，凶狠鞭打大地。

讓人離真有些心神恍惚，好像昔年有劍修觀照，重返遠古戰場。

離真晃了晃腦袋，驅散這份毫無意義的心緒。

離真一臉惋惜道：“可惜不是那劉材，只要是劉材，有那兩把本命飛劍，一旦再加上某件托月山暫借重寶，任由我們隱官大人小心萬分，還是會輸得一敗塗地吧。”

龍君譏笑道：“喜歡寄希望於他人，已經不是什麽觀照，如今連劍修都不想當了？”

離真哀怨道：“龍君，你怎麽回事，每次與我言語，總是這麽陰陽怪氣，你怎麽不去跟隱官大人掰掰手腕？”

龍君依舊在關注那邊的戰場走勢，隨口給出個答案：“言語說不過他。何必自取其辱。”

離真無言以對。

對面城頭，兩人身影，驀然消失。

離真笑哈哈道：“好隱官，終於按耐不住祭出殺手鐧了，賒月姐姐實在托大，入坑再想出坑就難嘍。”

龍君說道：“那枚五雷法印，是你送出去的。”

離真微笑道：“賒月姐姐要與我興師問罪，得活著走出才行啊。”

龍君說道：“本已出井望天再在天，偏要重新再當一隻井底之蛙。觀照果然與好友陳清都，一個德行一樣蠢。”

離真突然變了臉色，再無半點心思與龍君拌嘴解悶。

龍君更是比離真之前，就察覺到不對勁。

離真一瞬間就給劍氣衝撞得摔落城頭。

離真先是錯愕，隨後雙手抱住腦杓，由著身軀飄蕩墜地，哈哈大笑道：“龍君出劍幫人，真是天大的稀罕事！”

龍君伸手握劍，現出法相，天地異象，劍氣席卷，千裡雲海盡碎，龍君一身劍氣與眾多遠古劍意，如起大道之爭。

不但離真再不敢隨便落地，鬧了個灰頭土臉，急急祭出一件護身重寶，竭力抵禦那些可不認什麽托月山嫡傳的劍意劍氣。城頭上那些資質、機緣都輸人一籌的僅剩托月山劍仙胚子，更是難熬，一個個祭出本命飛劍，護住自身。

龍君一劍朝對面城頭傾力劈去，再無任何留力。

不然那賒月就要傷及大道根本極多，龍君對此並不介意，是她自找的，但是龍君絕不會讓陳平安得到一份大道裨益！

先前由著賒月去往城頭，雙方閑聊也好，問道廝殺也罷，本就是龍君施舍給一條喪家犬的一碗斷頭飯。

陳平安在心中一劍之後。

心頭明月，支離破碎。

賒月身形飄蕩天地牢籠中，雖未全部賒月，她亦是籠中雀矣。

再一劍。

陳平安真身與身後神靈一同落劍。

天地共一劍。

將那身形迅速凝聚為一粒細微月光的一部分賒月真身，先斬開，再粉碎，碎了再碎。

天地月圓碎又圓，無處不在的月色，一次次化作齏粉，一劍所斬，是賒月真身，更是賒月道法。

陳平安仰頭望去，嗤笑一聲。

龍君前輩傾力一劍，好像也不算太快嘛。

半座劍氣長城之上，天地恢復清明。

龍君伸手拂亂一處紊亂劍氣與稀碎月色，再一抓。

一位臉色慘白的圓臉姑娘，站在了龍君身旁，沙啞道：“賒月謝過龍君前輩。”

龍君看了眼賒月的一身氣象，說道：“還好，所幸傷及大道根本不多，剛好借此機會改改性情，用心修行，去那浩然天下勤勉修行一段時日，應該彌補得回來。”

賒月默然點頭。

一個鮮紅身形雙手籠袖，站在對面，望向賒月，笑呵呵道：“一個不小心，沒掌握好分寸，賒月姑娘見諒個。”

賒月心中有個疑惑，被她深藏不露，只是她並未開口言語，當下大道受損，並不輕松，若非她真身奇異，確實如離真所說的得天獨厚，那麽這會兒尋常的純粹武夫，會疼痛得滿地打滾，那些修道之人，更要心神惶惶然，大道前程，就此前途渺茫。

離真掛在距離龍君、賒月稍遠的城頭處，往對岸探頭探腦，只見那位隱官大人抬起一手，掌心處有一輪天地間最為精純粹然的袖珍明月。

說不得都要能跟醇儒陳淳安的那輪明月，比拚一下純粹程度了。

陳平安手掌微動，明月微微扶搖起伏，如在掌心紋路山嶽巔。

以此彌補心中一劍碎月的那筆損失，何止是一個綽綽有余能夠形容的。

賒月說道：“今天之爭，必有報答。”

陳平安點頭道：“有空再來，歡迎至極。”

陳平安視線轉移，望向遠處那個鬼鬼祟祟的離真，微笑道：“瞧瞧賒月姑娘的登門禮，再看看你的小家子氣，換成是我，早他娘的一頭撞牆撞死自己拉倒了。”

離真雙手撐在城牆上，身姿掛空貼壁，只露出一顆腦袋，一臉可憐兮兮不言語。

賒月尚且下場如此慘戚戚，自己躲著點隱官大人為妙。

要知道在甲子帳秘錄上，賒月是那種哪怕打不過也是最能跑的修道之士、得道之人，況且賒月被譽為天下武庫，術法手段茫茫多，所以同境之爭，她會極其佔便宜。

不過賒月這次吃虧，歸根結底，還是不該不以全部真身來此城頭。

離真歎了好大一口氣，隱官大人今兒這樁買賣，又沒虧，還大賺，不像話，傷人心。

龍君重新打開禁製，陳平安依然雙手籠袖，微微點頭，視線上挑，盯住那賒月，笑眯眯道：“賒月姑娘，恕不遠送。”

陳平安也有一個不大不小的奇怪事，這個圓臉棉衣姑娘，到了浩然天下為何如此懶散，都不殺人嗎？

離真躍上城頭，可惜那賒月已經化作月色，瞬間遠去，過了倒懸山遺址處的大門，遠遊千裡萬裡，最終與那桐葉洲的大半真身相融。

如今浩然天下和蠻荒天下不斷碰撞，尤其是有那桐葉洲和扶搖洲逐漸大道融合，天時逐漸趨同。

不再是那一門之隔日夜有別的光景。

賒月心中有個謎團，為何那陳平安第二劍，似乎並未傾盡全力。

不然哪怕龍君出劍相助，賒月最少需要留下更多月魄。

只是心大如圓臉姑娘，也不免心中慘然，半成月魄，就這樣沒了啊。

在一處山巔，圓臉姑娘使勁皺著臉，然後緩緩蹲在地上，輕輕拍打臉頰，自己安慰自己，說沒事沒事啊，不哭不哭啊。

陳平安轉身離去。

不曾想龍君又有一劍至。

看來龍君老狗此次是真惱火了。

身形消散，再在前方重新凝聚，陳平安放聲大笑。

對面城頭，離真偷偷摸摸小心翼翼走到一襲灰袍身邊，“此次賒月歸鄉，不是全部真身遠遊來此啊。隱官大人也是真舍得下狠手，賭大賺大，服氣服氣。”

龍君根本不搭理離真，只是自顧自冷笑道：“膽敢公然腳踩那個名諱，半點不怕那三掌教在白玉京心生感應。”

而那青冥天下的那座真正白玉京，一個頭頂蓮花冠的年輕道士，一邊走在欄杆上，一邊抬起手掌遠觀，笑道：“好字好字，好名好名。”

陳平安坐在一處城頭，雙腳懸空，輕輕晃蕩。

一手托起一輪精粹小圓月，一手翻轉那把後世胡亂增添銘文的曹子匕首。

這來自割鹿山的短刀，後世浮刻篆文“朝露”二字，最終落入姓陳名平安的年輕人之手。

陳平安看了眼袖珍明月，笑了笑，收入袖中。

以後送給自己的開山大弟子，就當是作為五境破六境的禮物好了。

如果已經躋身六境又破七境，那麽弟子可就有點為難師父了啊。

那把曹子匕首在陳平安指尖、手背翻轉如飛。

陳平安突然一個急停，收起短刀，雙手撐在城頭上，仰頭喃喃自語。

所幸平安，複見天日，其余何辜，獨先朝露。

阿良昔年從青冥天下重返劍氣長城的那次重逢於異鄉。

兩人一起飲酒，阿良曾經說，陳平安，其實真的可惜。

你沒有見過三教論辯，尚未開口說話就好像已經贏了的老秀才，沒有親眼見到那個意氣風發，神采飛揚的文聖。

你沒有見過那個只是雙鬢微微霜白、容貌還不算太蒼老的先生。

你沒有見過彩雲之上，白衣勝雪拈黑子的年輕崔瀺。

你沒有見過犯錯之後，永遠高高揚起頭的少年左右。

你沒有見過讀書之時，喜歡微微皺眉頭的年少小齊。

你沒有見過伸出雙手，按住兩顆腦袋不讓兩個師兄弟氣呼呼打架的劉十六，咧嘴憨笑，然後在先生的眼神示意下，稍微松開一顆腦袋的大手，讓年紀更小的師弟小齊，能夠輕輕踹上不講道理的左師兄一腳。最後先生就當起了搗漿糊的和事佬，說可以了可以了。小齊雙臂環胸，眉眼飛揚，與傳道授業時的先生有很多神似，身材修長的大師兄崔瀺，會雙手搭住師弟左右的肩頭，下巴輕輕擱在惱火少年的腦袋上，說算啦算啦，你是師兄，讓著點小師弟。小齊就會得了便宜還賣乖，笑著朝那左師兄搖頭晃腦，說我需要他讓？！當左右狠狠瞪眼，小師弟就立即跑到大個子師兄身後，可當大師兄一放開左師兄的肩膀，小齊覺得不妙，就立即躲去先生身後，先生便張開雙手，護著那個小弟子在身後，左一步，右一腳，攔著身前那個依依不饒的的二弟子，那個名為左右的少年郎。

對啊。

陳平安都未見過。

當時陳平安笑著喝酒，痛飲一碗酒水，說我只是聽你說過，聽說了也只能想象，可只是聽說只是想象，我就很高興。

阿良見著那些好像從一個年輕人笑容中、一隻空白酒碗裡跑出來的傷感。

傷感總是這麽頑劣，眼睛都藏不好，酒水也留不住。

於是最後阿良跟著喝完最後一碗酒，既是感慨又是安慰，說那次離開劍氣長城，我好像就已經老了，然後有天，一個黝黑消瘦的草鞋少年，身邊帶著個紅棉襖小姑娘，一起向我走來。

此時此刻的城頭上，陳平安也想要往家鄉走去，與很多心有牽掛的人快步走去。

歸鄉路遠，一路上哪怕見到了再多的陌生人，也要認真看遍。

陳平安雙手抱著後腦杓，挺直腰杆，一直望向無人的遠方。

泥瓶巷祖宅的對聯和春字福字，一定會年年換新吧。

當一個遠方遊子，辛苦忍著不想家，當然是因為很想家鄉啊。

(本章完)