第838章 賈生讓人失望（上）

劉十六在離開落魄山，去往老龍城戰場之前，這個自稱“君倩”的魁梧漢子，下山前除了去霽色峰祖師堂敬香，還去了趟落魄山竹樓一樓，除了牆角擺放一張木板床，其余更像書房些。

小管家暖樹拿鑰匙開的門，周米粒手持綠竹杖和金扁擔，當那門神，挺起胸膛，站得筆直。

劉十六翻開了一些桌上擺放齊整的書籍，書頁大多有密密麻麻的旁白注解，以小楷寫就，若是真的人字相契，那麽小師弟應該會是個很認真且喜歡較真的讀書人。畢竟當年大師兄崔瀺的珍藏書籍，也是這般，左右每逢在書上看到與崔瀺不同的見解，就會讓小齊代筆寫字，往往一本書籍上邊，會有數十處的書上打架。

劉十六放回書籍，稍稍抬頭，望向牆上懸掛有一幅書齋對聯，藍底金字雲蝠紋。按照小米粒的說法，是小師弟從北俱蘆洲撿來的。

山外風雨三尺劍，有事提劍下山去。

雲中花鳥一屋書，無憂翻書聖賢來。

劉十六看似粗獷，實則心細，幾乎一眼就發現對聯角落，鈐印有“陳十一”。

文武兼備，修力修心。

劉十六歸山之前，先去楊家鋪子為那位東王公護陣，再與阮秀一起去往天幕待客，得償所願，拳碎兩敵，兩場金色大雨，落在一洲北嶽地界，五成金身碎片被長命道友收入袖中，五成轉贈披雲山。

阮秀那個“小姑娘”，更誇張，竟然直接過門而入，走了趟天外。不知她能否見過禮聖了。

歸山之後，劉十六有次得了個落魄山右護法私底下封賞的官職，“巡山使節”，小米粒說官兒不大，別嫌棄啊。

漢子巡山時，橫著攤開雙臂，一條胳膊掛著一個小姑娘，一個粉裙，一個黑衣，他們一起走在晨曦中。

有次巡山，則有個蓮花小人兒，坐在他的腦袋上，一起欣賞月色。

青童天君在人間重開飛升台，對於一洲眾多地仙修士而言，可謂一樁天上掉下來的福緣，深厚至極。

一座飛升台。

名副其實的飛升去往一處古遺址，最終會有一座破敗天門聳立雲海上。

在這個天台抬升的過程當中，就是一種砥礪大道。

每位地仙修士，只要穩住道心和魂魄不散，就可以登頂，雖然注定無法跨越那道禁製森嚴的遠古大門，但是修士能夠站在雲上天門外，就算功德圓滿。

不斷有修士從飛升台墜落，重返人間，收獲大小，只看隨台登天之高度。

十之七八，都有大收獲，清風城城主許渾，身披瘊子甲，在飛升台上，始終心神穩如山嶽，終於一舉破開元嬰瓶頸，躋身上五境。

風雷園劍修劉灞橋，相對比較可惜，由於劍心存在瑕疵，止步於元嬰境，其實他原本有了一絲大道契機，可應該是心魔作祟，反而受傷不輕。跨出一大步後，非但沒能順勢再跨出第二步，反而小退些許。可哪怕只是從金丹境劍修成為實打實的元嬰境，劉灞橋在即將卸去園主身份的師兄黃河那邊，就算有了個不錯的交待。不然劉灞橋無功而返，劉灞橋覺得就師兄那脾氣，都能夠將園主轉送別人，再將自己封山禁足百年，這輩子不練出個元嬰就別想著下山了。

劉灞橋與許渾一樣登頂雲海上，很快就又不由自主地退回人間，劉灞橋重遊小鎮，去了趟督造官衙署，與那初次見面的曹督造相逢投緣，一起飲酒。

雲霞山金丹女仙蔡金簡，屬於比較讓人意外，以她的資質，山上幾位祖師爺，其實都不看好她此生能夠躋身元嬰，可這次竟然咬牙支撐到了最後，雖然只是瞥見那天門一眼，也算大功告成。

此次蔡金簡可算一步登天，不出意外的話，她此次返回師門，除了先前的那把祖師堂交椅，還該是雲霞山歷史上一位最年輕的女子祖師了。

寶瓶洲的不少仙府，往往是修士成為金丹客，除了能夠單獨開峰、昭告一洲之外，還能夠在山水譜牒上，相當於抬升一個輩分，若是有幸躋身元嬰，再高一輩。

至於上五境，大可以開山立派去。

蔡金簡退出飛升台後，獨自一人，來到一座舊學塾外，她望向空無一人的學堂，不知在想什麽。

黑衣男子薑韞，作為雲林薑氏子弟，沒有立即直奔雲林薑氏坐鎮的那條東海戰線，去與師父和大都督韋諒匯合，而是稍作停留，與那劉灞橋蔡金簡的選擇差不多，在這昔年的驪珠洞天小鎮上，一人故地重遊。

只是等他去了那座鐵鎖井，便有些失望，昔年那條垂入井底的鐵鏈，給他扯出後，就早早煉化為本命物了。

既讓他將一座人身小天地，成功淬煉為失傳已久的“鐵山叢林”、“瑩澈道場”，又有了一件攻守兼具的仙家重寶。

這次薑韞亦是躋身了元嬰境。

其余地仙，境界攀升，各有高低。能夠見到天門古貌的幸運兒，到底還是少數。

秘密趕赴此地的一洲地仙當中，只有那十之二三，乘興而來敗興而歸，全然無所得，很快就摔出飛升台。

只是卻不敢流露出半點異樣臉色。

唯一的“補償”，大概就是沒有在此破鏡，地仙事後去往老龍城戰場，需要積攢的戰功，就不用太多。

隋右邊在那書簡湖真境宗內，破開龍門境瓶頸沒多久，算是這撥人當中資歷最淺的那位金丹地仙。

但是隋右邊從純粹武夫中途轉去修行，這都能夠成為劍修，已經算是一樁大怪事，在十多年間，就成為一位金丹劍修，更是驚世駭俗。不過玉圭宗和真境宗，一炷香火的上下兩宗，都幫著隋右邊隱瞞極多。

所以如果不是玉圭宗下宗嫡傳的障眼法身份，此次飛升台聚會，皆是寶瓶洲地仙，哪個不是將人心修煉成精的貨色，肯定要對隋右邊大起疑心。

可是隋右邊此次未能破境，只是到了金丹境瓶頸。

她只是看了些比一般地仙更多的天上風光。

願隨夫子上天台，閑與仙人掃落花。

可惜身邊無夫子，天上無仙人。

其實隋右邊是有一定機會躋身元嬰的，但是隋右邊不知為何，在所背長劍願意為她護道一程的關鍵時刻，隋右邊反而刻意壓製了那把癡心的出鞘。

由於並未出劍，不願以劍意抵禦天上罡風，她單憑修士體魄穩固心神，失去了更大的機緣。

隋右邊退出飛升台後，劍心澄澈，非但沒有半點頹喪神色，道心反而更加堅定，她在騎龍巷的壓歲鋪子，買了些糕點，然後禦風去往州城。

與隋右邊一起離開書簡湖的真境宗嫡傳，都是宗主韋瀅從上宗九弈峰帶來寶瓶洲，兩位與隋右邊同行北遊之人，皆是韋瀅的嫡傳弟子，與他們師父一樣都是劍修，那個年輕女子，名為歲魚，總喜歡吵著去劍氣長城砥礪大道，要去親眼驗證那劍仙米裕，到底有無師父那般容貌俊美。

一個男子，名為年酒，好像除了修行練劍之外，對於世情庶務一竅不通，他唯一可做之事，就是攔著心愛師姐不要去劍氣長城了。

不過記錄在真境宗山水譜牒上的名字，卻是韋姑蘇和韋仙遊。

兩人的本命飛劍，分別是“魚龍”和“酒壺”，都是師父韋瀅幫他們取的，歲魚喜歡她的，年酒也喜歡自己的，因為酒壺之中，別有洞天。

他們要比隋右邊稍早退出飛升台。

他們先前暫住於州城內的一座仙家客棧，掌櫃的姓董，年紀不大，在北嶽地界，有那董半城的美譽。

哪怕眼光挑剔如歲魚和年酒，也覺得客棧環境幽靜不俗，以後再來，就要首選此地。

歲魚以心聲言語道：“隋右邊長得這麽好看，師父都喜歡，你怎麽不去喜歡？”

年酒實誠答道：“隻喜歡會喜歡自己的。”

歲魚大怒，罵了榆木疙瘩的師弟一句，“去死！”

隋右邊身形落在客棧大門外，董水井的仙家客棧規模不大，規矩不小，哪怕是住客，都不能隨便禦風，出入此地，只能走門。

隋右邊找到了韋姑蘇和韋仙遊，隻說道：“去牛角渡。”

那韋仙遊看了看那位隋右邊，看久了她，還是次次有驚豔之感，年輕人再看了看師姐，心想師姐你再這麽蠻橫不講理，我可就要喜歡別人去了。

隋右邊和兩位真境宗嫡傳，都有劍符，能夠在龍州地界禦風遠遊，隋右邊作為落魄山嫡傳，自然早就擁有一枚龍泉劍宗打造的關牒劍符，只是花真境宗的錢，多得一枚，也無妨。

隋右邊背劍禦風，去往牛角山渡口。

失而復得的那把長劍，既是癡心，也是吃心。

只是不知誰吃了誰的癡心，誰是夫子誰是負心人。

一男一女，連夜離開清風城地界，一路小心隱匿身形，斂藏蹤跡，只是等到進入北嶽地界，就好似遊山玩水一般，雙方年齡懸殊，老者身形佝僂，少女面容清麗，不算太過出挑，老者時不時取出一枝梨花，輕輕撚動，少女見此倒也不羞惱，這位顏掌櫃若是真敢如此，誰佔誰便宜還兩說呢。

那老者比較過分，還要取笑她如今是鄉下姑子鄉裡樣兒。

正是朱斂和清風城的狐國之主，一個返回家鄉。一個遠遊他鄉。

如今的清風城，一定很雞飛狗跳。

狐國之主，化名沛湘。元嬰境，七條狐尾。

一座狐國，到底是放入蓮藕福地，相對與世隔絕，還是選擇將狐國安置在某座藩屬山頭，朱斂主要是看沛湘自己的意思。

可事實上，沛湘到現在還是不太相信一座落魄山，能夠擁有一座中等福地。說到底，她只是相信朱斂，又不相信落魄山。

朱斂笑道：“忘記提醒你一句，到了我家公子山頭，務必務必牢記一個道理，以誠待人。”

沛湘有些惴惴不安，愈發神色柔弱，風流滿身，咬了咬嘴唇，“你還是說得具體點，我記性好，低眉順眼做人做事慣了的。”

實在是她與清風城許氏打交道久了，最怕“山上”二字。

朱斂搖頭道：“我一多說，你會懈怠。而且也不需要我多說什麽，我家落魄山上，風和日麗得很，山外風雨，只是拿來賞景之物。別處山頭，比如清風城，分銀子都有人罵。落魄山不一樣。”

她又問了個問題，“落魄山上，有沒有比較小心眼的女子，我也很怕這個。”

那個許氏婦人，確實讓沛湘至今忌憚不已。

只是一想到那婦人當下的尷尬處境，沛湘又忍不住笑了起來。女子比較喜歡為難女子。那婦人大概是覺得相貌不如自己，最喜歡往自己繡花鞋裡，天天放那軟釘子，現在遭報應了吧？

用“顏掌櫃”的話說，就是反正許渾剛剛躋身了上五境，正好為清風城衝喜。

清風城確實擅長造勢一事，先是嫡女嫁給上柱國袁氏庶子，又欲語還休的，許氏好像用那個心機深沉的嫡子，與那正陽山陶家老劍仙一脈聯姻。如今許渾跨過天大門檻，躋身上五境，以清風城的脾氣，若非一座狐國不翼而飛，別說北俱蘆洲，估計消息都能傳到皚皚洲去。

朱斂笑言一個人得意忘形，容易吃耳光。讓沛湘深以為然，十分快意。結果當時她就挨了朱斂輕輕一巴掌，說你呢。

黃昏中兩人途徑熱鬧繁華的紅燭鎮，只要過了棋墩山，那落魄山，就算近在眼前了。

沛湘如釋重負，仰頭便清晰可見那雲海繚繞的披雲山了，讓她又吃了顆定心丸。

朱斂在一處市井鋪子買了很多瓜子，然後帶著沛湘去往一條街巷。

沛湘以心聲輕聲問道：“是要見什麽人？”

朱斂帶著身邊這位狐國之主，走在行人如織的街道上，笑答道：“衝澹江水神，李錦。”

朱斂補充了一句，“他賣書，我買書，一直關系不錯，遠親不如近鄰嘛。”

之前因為那位玉液江水神娘娘的事情，難免會讓李錦兄弟心有芥蒂，畢竟兔死狐悲，是人之常情。

此次路過，得順便解一解那位掌櫃的心結。

畢竟朱斂最擅長對付的，從來不是女子。

女子需要對付嗎？

反正朱斂是從來不需要的。

沛湘心中了然，腳下這紅燭鎮，位於三江匯流處，便有了三位江水正神，其中李錦剛剛被大驪封正沒幾年，祠廟香火倒是不差。

狐國本就是個三教九流魚龍混雜的地方，山上消息流轉極快，所以沛湘對於一洲秘聞密事，所知頗多。

至於朱斂與李錦相熟，沛湘還不至於如何驚奇。畢竟那李錦雖然品秩不低，可畢竟才是一位大驪“山水官場的新人”，說不定需要與落魄山打好關系，與落魄山熟絡了，差不多就等於跟披雲山魏大山君攀附了關系。

元嬰狐魅“沛湘”，雖然與那魏檗只有一境差距，可雙方無論是身份，還是真實修為，雲泥之別。

如今有個小道消息開始流傳開來，說那魏山君的金身，得了那三場金色大雨的浸潤和淬煉，很快就會百尺竿頭更進一步，相當於修道之人躋身仙人境界，再次成為一洲五嶽中金身最為精純、法相最高的一尊山君。

掌櫃是個容貌俊美的黑衣青年，躺在藤椅上，一邊持壺飲茶，一邊看書。

只是沛湘也沒多看李錦幾眼，容貌風姿一事，最怕貨比貨。

李錦見到了覆有面皮的朱斂後，很快就認出對方的身份，沒辦法，對方熟門熟路得過分了，書架上為數不多幾本與豔本沾邊的書籍，幾個眨眼功夫，就給那家夥拿在手中，以前經常愛不釋手，天人交戰，最終還是不舍得買的，今兒闊氣啊，毫不猶豫，大有一種“老子是讀書人，買書哪怕只看一眼價格，就算愧對聖賢書”的架勢，看來朱斂出門一趟，掙著大錢了？李錦瞥了眼那“少女”，由於是坐鎮一方水運的江水正神，稍稍看出些端倪，境界高低還是無法確定，沒關系，這本就是個答案，那就是元嬰了？對了，清風城許氏有座狐國，名氣很大，狐皮美人更是遠銷一洲王朝、仙府，好一個狐媚子，怎麽，上了朱斂的賊船？落魄山是打算與清風城徹底撕破臉皮？這朱斂，果然是落魄山的主心骨人物，哪怕年輕山主不在家，都能夠如此決斷。

李錦心中有了一個個猜測，可是隻當沒有認出朱斂，更不多看那沛湘，依舊喝茶看書，當他的書肆掌櫃，愛買不買，砍價滾蛋。

大概真正的聰明人，就是李錦這樣，看破了不說破，假裝傻子。

無論是生而為人的幸運兒，還是好不容易修煉成形的山澤精怪，好不容易學會了開口說話，卻又要學會不說話才算聰明，這個世道唉。

朱斂打了個響指，沛湘立即取出一件硯池方寸物，舊有銘文二字“山君”。

後來朱斂又以小篆銘刻一串文字和一個畫押。

石壽萬年，紙壽千年，人壽百年，真心幾年。

朱斂的私人花押為“不言侯”。

朱斂接過硯池，如何打開這件方寸物的山水禁製，沛湘早已與他完整告知。

她其實還有一件珍惜異常的咫尺物，算是狐國的寶庫財庫，也算她的私房錢，她半點不怕朱斂染指，只不過朱斂不感興趣。

當女子身心，皆與某位男子坦誠相見，那男子若是稍稍講點良心，就該負擔。

朱斂恰好最怕這個。

所以朱斂對這位狐國之主，可沒有半點綺念。

朱斂取出了兩幅工筆白描的小品畫卷，先將其中一幅攤放在櫃台上，轉頭對那水神笑道：“掌櫃的來掌掌眼？”

李錦聞言後起身，笑著將茶壺與書籍放在一旁花幾上，茶幾之上，原本就擱放了一隻浮雕雲龍紋銅花器，精美異常，根根龍須，纖毫畢現。

銅花器當中，斜插數枝桃花。

李錦來到櫃台旁，會心一笑，“這位客人，我以錢購買便俗了，不如咱們以書換畫？”

沛湘也是頭一次看到這幅畫，大概是在那清風城的香料鋪子，“顏掌櫃”得閑時隨手為之。

她瞥了眼朱斂。

她明眸善睞，秋波流轉。

對於李錦的提議，朱斂不置可否，打開了第二幅畫卷。

第一幅所繪，是那鯉魚高士圖，文士相貌清雅，騎乘一條大鯉，鯉魚只露出首尾，龐然身軀籠罩於茫茫白雲中。

朱文鈐印小篆八字，吾心深幽，大明境界。

另外一幅，則是龍門俯瞰激流圖，是那文士一手撐住龍門大柱，則以白文鈐印八字，魚龍變相，出神入化。

李錦笑意更濃，嘖嘖道：“朱斂老哥，大手筆啊。”

朱斂點頭笑道：“李錦老弟，好眼光啊。”

李錦視線沒有長久停留在畫卷上，斜靠櫃台，“說吧，什麽價格。千金難買心頭好，當我討個好兆頭，就是谷雨錢，都好談。”

化名李錦，真身錦鯉。

朱斂拍了拍沛湘的手背，她便會意，動作輕柔，小心卷起畫卷，系好繩子。

朱斂笑呵呵道：“咱們以錢財往來已久，今兒不談錢，以書換畫就是，如何？”

李錦看了眼兩幅畫，收回視線，搖頭而笑，“還是老規矩，親兄弟明算帳。”

朱斂不以為意，大笑道：“那就送給李錦老弟！”

李錦這才點頭，伸手覆在畫卷上，“承情。鋪子以後就為朱老哥破例，書籍一律八折。”

沛湘何等聰慧，立即知曉雙方深意。

朱斂以大管家的身份，希望落魄山與衝澹江多走動，各取所需，多積攢香火情。

只是李錦也以衝澹江水神的身份，婉拒了朱斂的結盟。

朱斂就退了一步，雙方稱兄道弟，只是一份私交友誼。

一場好聚好散。

朱斂帶著沛湘去往與紅燭鎮山水相依的棋墩山。

徒步行走時，朱斂撿了根樹枝當做行山杖，愈發像個年邁老人了。

沛湘隨口問道：“若不是白描，將那條鯉魚繪為鮮紅色，豈不是更熨帖他心？”

朱斂搖搖頭：“打個比方，我知道沛湘是狐魅根腳，可若是當著沛湘的面，見一次就喊一聲狐狸精，合適嗎？不合適的。不出意外，李錦自己會為畫卷添色，無需外人代勞。”

朱斂笑問道：“不信是吧，咱們賭一賭？小賭怡情，一顆雪花錢。”

沛湘不願與他賭，誰勝誰負又無半點意義。

這一路行來，不僅是沛湘這位元嬰境狐魅，寶瓶洲所有地仙修士，稍稍仰頭，便可見到那覆蓋一洲的金色蓮花。

以寶瓶洲為一隻寶瓶，開出一朵蓮花。

隨風搖曳春風中。

這等異象，便是沛湘都要覺得匪夷所思。

只不過時日一久，也就見怪不怪，隻當是人間罕見的美景去欣賞。

在這還鄉路上，朱斂卻很少欣賞這份賞心悅目的美景氣象。

朱斂只是與她詢問了那書上記載的花神廟司番尉，是否真的掌管花信香澤。

沛湘就隻當是一位純粹武夫大宗師，對此不上心。

朱斂也不願與她說那些內幕，終究才是好聚，能否好散，善始善終，又不只是他一人事，人心脆如琉璃碎。

除非公子在山頭。

朱斂揀選了一條棋墩山僻靜小道，以前裴錢和周米粒來這邊等公子，都喜歡走這條道路。相信那會兒的裴錢，沒少耍那套瘋魔劍法。

離鄉多年，變化很大。

比如先前在紅燭鎮，得知這棋墩山就多出了一座山神祠，而落魄山就同時少去了一位山神。

落魄山上的那座山神祠，已經搬遷來了棋墩山，品秩不變，看似官場平調，實則貶謫無疑。

沒了匾額與神像，建築依舊保存。

這個舉措，是山君魏檗與大驪王朝的一種心有靈犀。

山神宋煜章沒什麽怨言怨氣，好像早已預料到這一天的到來。

反而在搬遷之前，第一次走出本就沒什麽香火的祠廟，在落魄山四處逛了逛。大有無官一身輕的意思。

朱斂其實很能理解那個宋煜章。只是既然各為其主，當朋友就免了。只是朱斂也從不攔阻裴錢她們去山巔祠廟遊玩。

除了山神祠一事，朱斂還得了衝澹江水神李錦的一句祝賀。

因為黃湖山那條大蟒，竟然有膽子離山走江了，既然李錦道賀，那位黃衫女肯定是走水成功了。

李錦謹慎，先前在書肆，隻以心聲與朱斂語言此事。

而沛湘作為實打實的元嬰修士，先前哪怕身在龍州邊境，依舊能夠心生感應，她立即禦風高處，遠眺龍州水運的急劇變化，斷言是有水中大物在走水。

朱斂覺得行走沉悶，便乾脆與沛湘說了這件事情，與她說了個大概，只是比沛湘胡亂瞎猜那條水蛟的根腳來歷，肯定要更接近真相。沛湘先前禦風在天，施展掌觀山河的神通，雖然三江匯流處，山水氣運激蕩不已，又有神靈施展障眼法，使得視線模糊不清，沛湘認定那條走水時氣勢驚人的大蟒，定然是龍泉劍宗的護山供奉之類的顯赫存在，不然怎能如此走水順暢，洪水滔滔不說，好像還有沿途各地水神幫忙護駕似的，以免大水衝岸，殃及百姓，遭來天譴。尋常水裔走水，不被各地山水神祠處處刁難，就已經是萬幸了。

在山下的凡俗夫子眼中，在大驪舊版圖屬於疆域格外廣袤的龍州地界，不過是接連暴雨，白晝如夜，天昏地暗，江河洶湧。

只是在山上修士看來，卻是一場聲勢浩大的走江化蛟。

既然沛湘早就提及，如今又鄰近家鄉，朱斂就不再隱瞞什麽，“她叫泓下，在落魄山一處藩屬山頭修行已久，與你如今可算半個自家人了。都是女子，要是性情相合，你們以後多往來就是了。落魄山沒有什麽小山頭不小山頭的忌諱，都是擺在台面上的，親疏有別，就是親疏有別。”

反正山規就那麽幾條，連小米粒都能背誦得滾瓜爛熟。

沛湘微微訝異，埋怨道：“這等不容小覷的助力，你事先都不與我說？”

一條元嬰境水蛟！

完全可以當半個玉璞境練氣士看待！

這等天生肉身強悍、兼具本命神通的水蛟，劍修之外的元嬰境修士，誰敢輕易招惹？！尤其是那些個鄰近江河大水的仙家門派，一旦與之結仇，簡直就是閻王爺發請帖，收下是死，不收也是死。

如果清風城許渾不是已經躋身了上五境，作為兵家修士，他又以殺力巨大，名動一洲，不然落魄山光是有這條水蛟壓陣，加上朱斂，就完全可以與清風城硬碰硬掰手腕了。

“泓下姑娘，走水化蛟，能讓沛湘寬心幾分就好。”

朱斂笑了笑，面對沛湘的震驚，他只是提了這麽一嘴，就沒有多說什麽。

不湊巧，在家鄉那邊，泓下都不敢去落魄山說句話的。

如果朱斂沒有記錯，泓下連霽色峰祖師堂，都還沒見過一眼。

朱斂當下比較不放心的，還是那個陳靈均在北俱蘆洲的大瀆走江。

既然如今還沒有確切消息傳到寶瓶洲，就意味著陳靈均尚未走水。

倒是不太在意陳靈均遠比泓下誇張的那個走水結果，朱斂只是擔心陳靈均的性子太跳脫，出門在外，沒個照應，容易吃虧。就陳靈均那脾氣，在家鄉這邊還好，反正早就乖乖認命了，打死都不會死要面子了，美其名曰“天下恩怨一拳事”，可是在外邊，大概就又喜歡打腫臉充胖子了。

沛湘心情大好，摘下一朵樹花，遞給朱斂。

朱斂擺擺手，笑道：“人越醜，才越愛戴花。還是你戴吧。”

昔年藕花福地，是有那男子簪花習俗的。不然後世就那簪花郎周仕了。

沛湘瞪了他一眼，卻還是簪花在鬢。

朱斂可以禦風遠遊，沛湘也是元嬰地仙，興之所至，就無所謂腳下道路有無了，朱斂來到棋墩山一處人跡罕至的山脊，只是與那宋煜章所在山祠已經有些遠。

朱斂雙手負後，站在一棵古松枝頭，會心一笑。

可見落魄山矣。

沛湘坐在樹枝上，雙指輕輕抵住鬢角耳邊那樹花。

朱斂感慨道：“哪家敢掛無事牌，豆腐青菜有太平。吃得下，穿得暖，今兒睡得著，明兒起得來。就是我們這些凡俗夫子的太平世道。”

沛湘打趣道：“非是我自矜自誇啊，你我如何能算凡俗夫子？”

朱斂抬頭望天，輕聲道：“哪怕只在一人之下，皆是俗子。”

朱斂舊家鄉，哪怕晚輩丁嬰武道境界更高些。可要論心境，未必。丁嬰屬於應運而生，趁勢而起，拳法高不高，其實在朱斂眼中，亦是身外物。

按照後來裴錢的講述，丁嬰最少便未能做成朱斂當年事。甚至可以說，後來魔頭丁嬰所走之路，就是武癡朱斂踩出來的那一條。

那頂仙家高冠，便是朱斂隨手丟給年輕丁嬰之物。

朱斂一人殺九人，殺絕天下高手，眼中身邊皆無人。

只是朱斂沒覺得那是什麽壯舉，距離心中所想，還差得很遠。

比如落魄山上那位前輩，已在朱斂心中高遠處，朱斂得一步步走過去，才能看得真切。

落魄山上三幅掛像之一，有武夫崔誠。

而當年將已經瘋瘋癲癲百余年的老人，引到落魄山，正是緣起於那位托缽雲遊、最終步步生蓮的中年僧人。

沛湘伸出手指，道：“那就是落魄山？”

朱斂點頭道：“環水皆山也，環山皆水也。其中最為蔚然而深秀者，吾鄉也。”

沛湘玩笑道：“這麽酸，很會做酸菜魚？”

因為朱斂曾經開過玩笑，自詡為廚藝第一，拳法尚可，琴棋書畫也湊合。

朱斂哈哈笑道：“沛湘你湊巧說到這裡了，我就提醒一句，在落魄山，除了公子，誰都別談什麽酸菜魚，不然容易被記在帳本上。”

天河璀璨的夜幕中，兩人重新行走在棋墩山道上，朱斂緩緩走樁，沛湘無所事事，便仰頭賞景。

最後來到棋墩山最後一處高坡，朱斂收拳，眺望遠方，沒來由感慨道：“夢醒是一場跳崖。”

沛湘笑問道：“何解？”

朱斂搖頭道：“無解。”

沛湘並未深思此語。

朱斂偶爾言語，往往奇怪，讓人摸不著頭腦。

她又忍不住想起那條已經與自己同境的水蛟，“那條大蟒的走水，運道真好。是不是你們大驪龍州，龍州這個名字取得好？”

朱斂說道：“龍州名字再好，也不如我家公子名字嘛。”

沛湘伸出一根手指，輕揉眉心，頭疼。

朱斂朱斂，你再這樣，我可就要懷疑一件事了啊。

朱斂自言自語道：“狗看了他一眼，他看了我一眼，我看了一眼天地，真的是真嗎？我越來越不確定。”

朱斂很快就又說道：“只是癡人夢囈，沛湘不用在意。”

沛湘問道：“若是我問你，你回答了我，豈不是可以反過來證明你？”

朱斂搖頭感慨道：“我豈能知道你是不是真，問了白問，答了白答。”

沛湘有些惱火。

只是她又有些釋懷，朱斂能夠如此坦誠，已經很不把自己當外人了。

沛湘問道：“那麽到底誰才能給你一個答案？”

朱斂抬起一手指向天幕，又伸手指向遠方，最後輕輕拍掌，“日月在天，一個明字。我心光明，一個好人。由這個人告訴我答案，我便相信。”

朱斂抖了抖袖子，自嘲道：“放心，我很少如此的，近鄉情怯使然。”

沛湘有些心亂。

大概一個會這麽想的人，會很奇怪，又很孤獨。

朱斂卻已經收拾好心緒，繼續趕路。

昔年獨行家鄉天下，披星戴月朱衣郎。

(本章完)