第839章 賈生讓人失望（下）

夜幕中，阮秀站在玉液江畔。

臨時在此養傷和穩固境界的泓下，立即運轉神通，趕緊出水登岸，來見阮秀。

化蛟之前，面對阮秀，泓下戰戰兢兢，不曾想化蛟之後，更加魂不守舍，不由自主。

所以化蛟成功的泓下，先前那份心中難以抑製的喜悅，最少消去一半。

那位玉液江水神娘娘，猶猶豫豫，怯怯生生，在泓下現身後片刻，也跟著來覲見阮秀。

阮秀看著她們倆，一個化蛟水裔，一個封正水神，阮秀沒有說話，只是小口吃著一塊壓歲鋪子的桃花糕。

這段玉液江水域，早已被水神娘娘將所有水府官吏、江水精怪驅逐，就怕不小心觸怒眼前這位扎馬尾辮的青衣女子。

先前得了阮秀“旨意敕令”，在那夜幕暴雨中，黃衫女惴惴不安，選擇一處源頭水，現出真身，開始走水。

如今龍州能算仙家山頭的，其實就三座，龍泉劍宗，披雲山，落魄山。

所以這次走水，順利得讓化名泓下的黃衫女，隻覺得做夢一般。

先是從一條源頭溪澗走出大山，有神位卻無祠廟香火的龍須河河婆馬蘭花，那河婆隻敢諂媚送行，同時幫著拘押洪水，然後是經過最為水運濃厚的鐵符江，有那大驪第一等江水正神楊花坐鎮，她沒有現身，卻也壓製水勢，再然後是路過一小段的繡花江，最後逆流那條最為險峻、水性最烈的衝澹江，兩位江水正神都護駕猶如護道，泓下就是這般順遂無礙，走江化蛟了。

最後還能去往玉液江一處靈氣充沛的天然水窟療傷。

是那位水神娘娘親自來邀請的“泓下道友”。

玉液江水神娘娘實在豔羨這條大蟒的機緣。

反觀自己，莫說是大道福緣，好像就只有災殃禍事。

那青衣女子不說話。

泓下和水神娘娘便更加噤若寒蟬。

阮秀吃著糕點，看了眼泓下，“不堪入目。難怪會輸給一條小泥鰍。”

泓下小心翼翼瞥了眼阮秀的手腕，一條火龍盤踞如手鐲。

原本死氣沉沉的那條火龍，立即眼珠靈巧轉動，最終死死盯住泓下。

泓下立即心中一震，趕緊偏移視線，艱難穩住道心，才不至於順著本心挪步後退。

火龍已是上五境，絕對是上五境！

阮秀大概不清楚，自己吃糕點的慢悠悠，對於她眼前兩位而言，就是一種莫大煎熬，如魚在油鍋，大火烹煮。

估計就算清楚了，她也不會在意就是了。

阮秀剛剛返回浩然天下。

還是那位中年儒士幫忙開的門。

怕爹罵她胡鬧，就先來這邊躲躲。

因為心情不佳，看這泓下，自然就沒什麽好臉色。

阮秀輕輕抖了抖手腕，在天外得了一場奇異“走水”的火龍，對主人溫馴萬分，繼續酣眠。

最一般的山澤水裔之屬，能夠成功走水一條大河，就已經算功德圓滿，運氣好，血統正，說不定就能得到蛟龍之屬的某種祥瑞特征，例如龍爪，龍鱗，或是龍須。

就像那桐葉洲黃鱔大妖，昔年試圖走水埋河，若非那位水神娘娘百般阻攔，其實早就走江化蛟了。

至於本就是蛟龍之屬的大澤水裔，則需要最少走過一條大江，才可算是被天道封正，除了擁有一副名正則言順的蛟龍之軀，關鍵是可以孕育出一顆本命蛟珠。

只是三千年前，那場殃及天下所有水裔的浩劫，被視為世上再無真龍，只剩下血統不正的眾多龍裔。

加上浩然天下的大瀆，就那麽幾條，一路上往往宗門林立，蛟龍哪敢造次，別說走水數萬裡，躲在僻靜水底，尋一處水運相對濃鬱的老巢，隨便掛個某某龍宮、某某水府匾額，就已經燒高香。

故而走瀆成功、再化龍的大蛟，三千年未有。

天下蛟龍之屬、萬千水裔，哪個不想化龍？可是誰敢？

因為沒有誰敢斷定，當年那個殺絕真龍的不知名劍仙，會不會再次出劍。

直到寶瓶洲，有一條渾身雪白甲鱗的蛟龍，走水一洲大瀆，真龍歸位。

一舉攫取了一份不可估量的天下水運。

泓下這條小蟒，比那泥瓶巷稚圭，差了十萬八千裡。就連稚圭走瀆時跟在身後的那條小東西，都還是不如。

阮秀朝玉液江水面，抬了抬下巴，“都回吧。”

一條水蛟，一位水神，如獲大赦。

她們立即沒入水中，在江底遙遙對視一眼，都不敢以心聲交流，雙方隻覺得同病相憐。

阮秀皺了皺眉頭，依舊看著眼前河水，問道：“好看嗎？”

有一位老舟子，撐蒿緩緩沿水而下。

哪怕相隔十數裡，那阮秀的嗓音，老舟子還是清晰入耳，並未作答，只是嘖嘖稱奇。

一位年輕女冠站在船頭，望向那阮秀，微笑道：“阮姑娘，又見面了。”

阮秀以前對那個以神誥宗女冠身份，遊歷驪珠洞天的賀小涼，印象還可以，可是如今，就算不得好了。

北俱蘆洲清涼宗，宗主賀小涼。

身邊站著一位從骸骨灘壁畫城走出的騎鹿神女。

她得到授意，站在了主人賀小涼身後，因為方才她只是看了那青衣女子一眼，就覺得刺眼，開始心神不寧。

賀小涼與半個師兄的老舟子，前不久得到了一道玄之又玄的師尊法旨。

只有兩件事，一件與陳靈均有關，已經事了，再就是讓賀小涼重返寶瓶洲，去找泥瓶巷稚圭和杏花巷馬苦玄，賀小涼可以順便見見某位師兄。

至於老舟子，相較於那個師弟，更想去老龍城見桂夫人。

李希聖一步跨越中土神洲，來到家鄉的福祿街大門外。

拜見了父母后，李希聖來到妹妹住處的那座小池塘。

看著裡邊一隻金色小螃蟹，微笑道：“莫道無心畏雷電，海龍王處也橫行。”

朱斂和沛湘走出棋墩山，依舊緩緩而歸，臨近落魄山的山腳門口，沛湘看到一個黑衣小姑娘，雙手環胸，懷抱綠竹杖和金扁擔，站得筆直，瞪大眼睛，好似是個負責看守山門的……小水怪？

沛湘忍俊不禁道：“你們落魄山，真是……”

都不知道如何形容落魄山的山風了。

朱斂介紹道：“她可是咱們落魄山的右護法。”

沛湘笑出聲。

朱斂說道：“又沒騙你，小米粒是落魄山譜牒上的右護法，霽色峰祖師堂的座椅，很靠前的。”

沛湘將信將疑，“真的假的？！”

朱斂呵呵一笑，“對了，你等會兒見了小米粒，隻管開門見山寒暄一句，‘你就是傳說中的那位啞巴湖大水怪’，她會很高興的。”

他抹掉臉上那張面皮，恢復落魄山老廚子的那張。

沛湘也摘掉了面皮，再撤去了障眼法。

周米粒揉了揉眼睛，然後一路飛奔到朱斂跟前，哭腔哽咽道：“老廚子老廚子！我都以為你迷路，不曉得怎麽回家了！我又不敢去紅燭鎮接你……”

小姑娘傷心得說不出話來。

都顧不得什麽面子不面子了，還不小心承認了自己不敢去紅燭鎮和玉液江。

朱斂伸手揉了揉小米粒的腦袋，顛了顛背後的大包裹，笑道：“猜猜看有啥。”

小米粒擦了擦眼淚，怯生生看了看老廚子身邊的女子，緊緊抿起嘴，與沛湘施了個萬福。

沛湘微笑點頭。

方才只顧著看老廚子是胖了還是瘦了，都沒瞧見這位賊好看的姐姐嘞。

沛湘記起朱斂的那個提醒，笑道：“你就是啞巴湖大水怪？”

周米粒愣在當場，她一時間都不知道是該撓臉還是撓頭了。

哦豁。

這個姐姐怎個突然又好看了些。

大概這就是裴錢心心念念的女大十八變吧？

唉，變個錘兒嘛，長大有啥好的。不過小米粒是不敢與裴錢這麽說的。

周米粒想起老廚子的問題，小聲道：“裴錢說的那種神仙書？圖畫上邊小人兒，會打架的？可惜裴錢不願意多說。給我瞅瞅唄？如今我可喜歡讀書，學問老大了，呵，等裴錢回了家，要嚇她一大跳。”

朱斂老臉一紅，無奈道：“是瓜子。”

周米粒哀歎一聲，老氣橫秋道：“恁大人了，還嗑瓜子。”

不過小姑娘很快笑道：“買都買了，就這樣吧！”

朱斂笑著點頭。

久違的家風山風，終於不再是只是遙遙懷念了。

我已歸鄉，身在此山中。

一頭小水怪，好似變作山間小黃雀，在朱斂身邊蹦蹦跳跳，嘰嘰喳喳，說著家裡事。

一些個不能說的事兒，小米粒就沒說。落魄山上的機靈鬼，裴錢第一，她第二，暖樹姐姐都只能排第三！

沛湘實在覺得荒誕不經，隻好以心聲詢問，小姑娘真是落魄山的右護法？

山上門派、仙家洞府的護法職位，分量極重，被譜牒仙師譽為半座山水大陣。

沛湘確定這小水怪，境界何止是不高，簡直就是低得離譜了。小姑娘既然都是右護法了，難不成那泓下是左護法？或是落魄山首席供奉？

可那朱斂，竟然置若罔聞，只顧著與小姑娘言語雞毛蒜皮。

沛湘氣笑不已。

活該你被稱呼一聲老廚子。

在沛湘小有鬱悶的時候，很快就變成了驚悚。

一位身穿白衣的俊美男子憑空現身，與朱斂微笑道：“你倒是有樣學樣，甩手掌櫃當得很過癮？這都多少年了？”

沛湘隻覺得此人，俊如玉山。

在她眼中，此人姿容，隻比朱斂略遜半籌。

山君魏檗！

一洲北地山水，神位第一尊。

朱斂感慨道：“久別家鄉，甚是想念魏兄。”

魏檗扯了扯嘴角，“你可拉倒吧。”

你不仁別怪我不義，朱斂立即搓手道：“山君道行暴漲，理當天地同賀，等到亂世結束，咱們名正言順辦它一場夜遊宴！”

魏檗沒有理睬朱斂，與那狐國之主點頭致意。

大致猜出了朱斂的謀劃。真夠損的。朱斂這一鋤頭下去，直接挖掉了清風城許氏的一半財源。

沛湘趕緊與山君大人施了個萬福。

婀娜多姿，嫵媚天然，倒不是她有意為之。

小米粒笑著喊道魏山君魏山君魏山君，平時隻喊兩遍，今兒賊高興真開心，多喊一遍。

魏檗會意，微微彎腰，攤開手掌。

小米粒放下一大把瓜子。

魏檗道了一聲謝，自然而然嗑著瓜子，以心聲與朱斂收起了正事。

看得一旁沛湘眼皮子直跳。

朱斂聽到魏檗所說一事，嗤笑道：“那小崽子救了自己一命。”

那個來落魄山避難得以逃過一劫的朱熒王朝余孽，原來同樣得到了一道大驪密旨，卻沒有去往飛升台，年輕劍修等於主動放棄了近水樓台先得月的天大福緣。

這當然是宋氏皇帝與落魄山的一種明示，我大驪已經知曉此人根腳，但是仍然願意既往不咎，刑部粘杆郎的追捕，會就此收手。

朱斂比較滿意那條喪家犬的選擇，很明智。沒有得寸進尺，落魄山給了他一處棲身之所，就要知足。若是還敢依仗落魄山，不知輕重，誤以為一張用完就沒的救命符，可以當做長久的護身符，那麽朱斂就要往他屍體上貼上一張催命符。

不然回了落魄山，朱斂第二件事，肯定就是問拳。

而朱斂問拳，是要分生死的。

至於第一件事，當然是給暖樹、米粒她們送去瓜子，然後做上一大桌子好吃的山野時令菜，到時候摘了圍裙，再去問拳。

朱斂抬起頭。

然後沛湘只見山上，緩緩走下一位青衫男子，笑意溫柔。

朱斂愣了一下。

瞥了眼魏檗。

魏檗是故意不說此人此事的，反正朱老哥都回家了，自己瞧去。

在那清風城這些年秘密謀劃，朱斂以防萬一，免得功虧一簣，就與落魄山沒有任何密信往來。

畢竟那個許氏婦人，真不是什麽省油燈。比如關於憑借狐國悄悄聚攏文運一事，哪怕到現在，朱斂其實早已發現蛛絲馬跡，可沛湘依舊沒有與他坦言。

所以朱斂還真不知道此人身份。

只看出對方是位境界不低的劍修。

米裕以心聲與朱斂笑言，“見過大管家。我來自劍氣長城，米裕，白米的米，富裕的裕，玉璞境劍修。在落魄山，朱老哥喊我余米就是。”

朱斂抱拳笑道：“余老弟生得好俊朗，為我落魄山增色許多。”

米裕趕緊抱拳還禮道：“不敢不敢。”

魏檗笑容玩味。

周米粒朝余米眨眨眼，然後悄悄身體後仰幾分，朝老廚子背後的包裹，丟了個眼色，示意余米，老廚子今兒回家，買了好些瓜子。

沛湘覺得自己有些不合群之余，更被那個“余老弟”震驚到了。

劍氣太重！

當然不是米裕故意顯擺境界。

這種事情太無聊。

事實上，米裕剛剛從老龍城返回落魄山沒多久，劍氣夾雜殘余殺意，尚未褪盡，自然流露而已。

這還是米裕刻意壓製劍意的結果。

除了米裕和朱斂先後返回落魄山，其實還有人正在趕來。

種秋，曹晴朗。終於遠遊歸來寶瓶洲。從北而來，乘坐披麻宗那條跨洲渡船。

從中土神洲直接返回寶瓶洲，一無跨洲渡船，二來太過凶險。

種夫子就帶著曹晴朗走了趟皚皚洲，去往北俱蘆洲，再乘坐渡船，南下歸鄉。

另外一撥人，則是浮萍劍湖的隋景澄和師兄榮暢，他們從寶瓶洲南方遊歷北歸，會再次路過落魄山。

他們期間專程跑去老龍城找了師父酈采，酈采沒讓大弟子榮暢留在戰場，說她要是一個上頭，死翹翹了，以後浮萍劍湖豈不是要給人欺負個半死，所以你榮暢就別湊熱鬧了，反正浮萍劍湖有我這宗主撐場子，談不上贏多大面兒，反正丟臉是不至於的。

此時山上，竹樓外，拜劍台修行的劍修崔嵬，倒是要下山去了。

既是與劍仙前輩米裕道別，也順道看一看那個修行符籙的蔣去。

崔嵬同樣走了一趟飛升台。

已是一位元嬰劍修。

如今魏檗這位北嶽山君，算是相對比較清閑的一位，倒不是魏檗偷懶，實在是那幾場天幕開門後的大戰，從頭到尾，都不用他如何出手，光撿便宜了。估計以後與那身為同僚的中嶽山君晉青重逢，對方不會少說怪話。

朱斂拉上魏檗和米裕，還有那帳房先生韋文龍，一起商議正事。

有太多事情要商量，而且沒有一件小事。

連那安置狐國一事，都算不得最重要的。

沛湘跟著那個名叫陳暖樹的粉裙女童，跟著那個奇奇怪怪的小米粒，沛湘去了一處雅靜院落住下。

沛湘心情複雜，夜不能寐，乾脆就離開住處，獨自散步，坐在了山頂台階上。

她自己都覺得自己當下心情，過於沒道理了。未到落魄山，只怕落魄山家底太薄，不曾想到了落魄山，古怪一樁接一樁，讓她目不暇接，又難免心中惴惴。

然後沛湘發現朱斂應該是聊完了事情，這會兒正陪著那個岑鴛機一起走樁下山。

朱斂發現岑鴛機拳法精進不少，得知她是得到了劉十六的點撥。

朱斂讓岑鴛機繼續走樁上山，他則率先快步登高，來到沛湘身邊坐下。

朱斂輕聲道：“是不是才回過神，原來已經身在異鄉了？沒事，不用太久，你就會習慣的。”

沛湘輕聲問道：“顏放，你是不是一直在心裡，偷偷笑話我是井底之蛙？”

朱斂笑道：“怎麽變得如此多愁善感了，在我的印象裡，清風城的狐國之主，是位女中豪傑。精算計，敢決斷，還好看。”

沛湘幽幽道：“若是沒有遇見你就好了。”

有些女子的情緒，是真沒有道理可講的。

心情好時，萬事都好。心情不好，諸事不佳。

後者總是突如其來，往往讓男子措手不及，那就不要聽她具體說了什麽，莫名其妙的細碎怨言也好，不知道理何在的惱人氣話也罷，莫要著急，自亂陣腳，且當是個無法反駁的道理，去聽好了。一旦為此不耐煩，或是一旦以理說理，還能如何，完犢子。哪怕不說話，也要聽著，也得認真看著她。

男子願不願意如此，往往才是女子真正的心結所在。

只不過朱斂是誰，很快就讓沛湘笑開顏。

岑鴛機在半山腰處就停步收拳，要要看見山頂台階那溫馨一幕，對朱老先生愈發欽佩。才回家鄉，就要為落魄山照顧客人。

若是換成了年輕山主坐在那女子身側，估計岑鴛機就要擔憂那位沛湘姐姐的處境了。

是那山主又如何？眼神不正，還喜歡醉醺醺走夜路，喜歡萬事不管，只顧著獨自遠遊，讓朱老先生勞碌異常。

而她岑鴛機每天勤勉練拳，誰都挑不出半點毛病。何況說不定下次擦肩而過，雙方的拳法差距，就被她拉近許多了。

夜幕沉沉的小鎮，楊家藥鋪。

長命道友離開騎龍巷，夜行來此，輕輕敲門。

去一處古戰場砥礪武道的蘇店和石靈山，如今都已經遠遊歸來，繼續當著不起眼的鋪子夥計，不過石靈山住在桃葉巷，就只有師姐蘇店住在這裡。

蘇店得到師父授意，給那位女子開了門。

長命去往後院。

蘇店則乾脆搬了條凳子坐在門口。

後院，長命與那位老人施了個萬福。

執晚輩禮，她甚至沒有落座。

詢問鋪子這邊是否需要金精銅錢。

畢竟如今大戰正酣，老龍城主戰場之外，其余東西兩邊沿海戰線，雖然不如老龍城慘烈，卻也是硝煙萬裡。

楊老頭搖頭道：“好意心領。你積攢那麽點家當不容易，好好余著吧。”

之所以願意與她多說幾句，除了她心誠之外，她與神道的那點淵源，更是緣由。

長命就要告辭離去。

不過老人突然問道：“壓歲鋪子那石柔，身上有條伏線，看出來了吧？”

長命搖頭道：“不曾看出。”

楊老頭換了一根老煙杆，裝煙草之前，輕輕磕了磕台階，“古蜀地界，大有神異人事，那石柔的身上傳承，只是其中之一，起先並不顯眼，只是余著余著，就顯得比較水落石出了。”

長命對寶瓶洲十分感興趣，落魄山上藏書頗豐，她經常翻閱書籍，倒是看到一個古蜀八百仙的書上說法？

老人繼續道破天機，“她跟那位白玉京三掌教有些淵源，藕斷絲連。至於何時牽動荷花帶動藕，得看對方心情，將來要不要重返真正故鄉，來見他的師兄了。”

長命只是聽著，默默記在心頭。

楊老頭沒來由說一句：“野貓夜路遍地腥。”

馬苦玄的那個“兒時玩伴”，來歷當然要比石柔的那點道種靈光，要大得多。

楊老頭指了指對面簷下那條長凳，“坐吧，隨便掰扯幾句。”

長命領命坐下。

楊老頭沉默許久，緩緩道：“只是一個巴掌大小的地方，天底下沒有比這裡更能嚇唬外鄉人了。”

甲子以來。

崔瀺，齊靜春，這對反目成仇給天下人看的師兄弟。崔瀺離經叛道是真，欺師滅祖就算了。

文聖老秀才，君倩劉十六。加上陳平安，那麽文聖一脈嫡傳，就只差一個左右未曾現身此地了。

人間最得意，白也。

白玉京三掌教陸沉，在此擺攤算命，就有那陰陽家鄒子，在此擺攤賣糖葫蘆。

天君謝實。

阮邛阮秀，李二李柳，兩對父女。

曹曦曹峻，一對泥瓶巷祖孫。

“目盲道人賈晟”，白帝城鄭居中，又是一對師徒。

道老大分身之一的李希聖。

昔年白龍魚服的宋長鏡。

墨家許弱。

只差幾步路就會走入小鎮的阿良。

好似鑿壁偷光的泥瓶巷婢女稚圭。

寶瓶洲歷史上第一位上五境山君魏檗。

劍修薑尚真，米裕，酈采……

當然最後，還有那橋下懸古劍。

對於山上修道之人而言，短短甲子六十年，能算什麽。

所以只要稍稍運道不濟，不管誰來這裡，任你境界再高，膽子一大，就都要命懸一線。

哪怕一時得意，在這裡與人結了仇，暫時性命無憂，也要放眼看遠，多悠著點，畢竟驪珠洞天的年輕人，尤其是陳平安、馬苦玄這一輩，走出去很多，出息都不會小。

楊老頭破天荒笑了起來，“這等開篇，真是雄文。”（注1）

長命始終屏氣凝神，只聽不說。

然後她轉頭望去。

有個風塵仆仆的年輕儒士，背著竹箱，手持綠竹杖，一手猛然掀開簾子，剛好看見那楊老頭難得笑容，便大笑道：“老頭兒，看把你樂呵的，傻了吧唧，怎的？找著媳婦啦？！老當益壯，相當可以啊！”

長命愕然。

那年輕人不知長命身份，就隻好抱拳而笑，然後屁顛屁顛跑到楊老頭身後蹲著，一把勒住老人脖子，“想不想我，想不想我？！”

他倒是沒覺得楊老頭，有本事能找到這麽個如花似玉的漂亮姐姐。

長命長久呆滯，然後驀然而笑。

知道了，是那個久聞大名不見其人的李槐。年幼就與主人關系極好。

楊老頭也由著李槐造次，只是說道：“還舍得回來。”

李槐松開手，一屁股坐在旁邊，輕輕捶腿，抱怨道：“這一趟好走，累死個人。屁福緣沒有個。”

楊老頭呵呵一笑。

長命告辭離去。

楊老頭視而不見。

李槐摘下書箱放在一旁，後仰躺去，神色疲憊道：“楊老兒，你說怎麽世道一下子就變得這麽亂了。”

楊老頭說道：“還好吧。”

李槐問道：“跟你沒啥關系吧？”

楊老頭默不作聲，開始吞雲吐霧。

李槐坐起身，“你倒是給個準話啊。真當自己是世外高人啦？老胳膊老腿的，可別逞強。”

楊老頭說道：“沒啥大關系。”

李槐稍稍松了口氣，嬉皮笑臉道：“先前看你笑得賊兮兮，不像個正經人，有啥好事？真找著媳婦了？不能夠吧。”

楊老頭沒有說話。

李槐又躺回去。能躺著是真不想坐著，坐著就不想站著，反正他打小就這樣。習慣了啥都高不成低不就，誰都比不過，比不過身邊朋友，李槐其實也無所謂，但是出遠門，總能遇到些事，不是那麽讓人舒心快意的。

可娘親總說他是享福的人，原因是他姐姐，生得還算有幾分俊俏水靈，以後找個願意幫襯小舅子的姐夫，可不就是躺著享福。

只是李槐一想到姐姐李柳就犯愁，老大不小的姑娘了，還沒個著落。瞧瞧，錯過了我那斬雞頭燒黃紙的好兄弟陳平安，嫁不出去了吧？爹娘怎個意思，尤其是娘親，姐姐你是真不懂還是假不懂啊？就咱們娘親那脾氣，舍得給兒子準備的屋子，騰出來給外人住？

楊老頭好似知曉李槐的心念，說道：“你姐又不喜歡陳平安，強扭的瓜不甜，這點道理都不懂，這些年讀的什麽書。”

李槐白眼道：“扯啥犢子，先找個媳婦，再來跟我談男女之情。”

李槐坐起身，打開竹箱，嘮嘮叨叨著自個兒開銷多大，這趟北俱蘆洲遊歷就沒花過錢，臨了倒好，破功了。

老人聽著笑著。

憊懶貨劉羨陽，難得做客落魄山。

他不常來。

他那河畔鐵匠鋪子，離著山頭可不近。

劉羨陽懶到了都沒去什麽飛升台。

反正又不是沒有在夢中去過，許多次了。

一般人，莫與我劉羨陽說什麽驚心動魄。

看著那個坐在小板凳上，好似小雞啄米打盹兒的周米粒，劉羨陽輕輕咳嗽一聲。

周米粒打了個激靈，睡眼惺忪，揉了揉眼睛，立即起身，哈哈笑道：“劉瞌睡來了啊。”

在小米粒這邊早早得了個劉瞌睡綽號的劉羨陽，先點點頭，然後坐在一旁，笑嘻嘻道：“小米粒啊，身為右護法，擔任小門神，多跌份兒。”

周米粒無奈道：“麽得法子嘞，大風叔叔遠遊去嘍，元來也跟著他姐下山去嘍。暖樹姐姐每天那麽忙，我又這麽空。”

然後小姑娘悄悄說道：“裴錢一回來，就看到我在這兒守大門，功勞簿上，重重一筆，跑不掉的！”

小姑娘突然伸出一手，再握拳，“就算長腳跑路也不怕，我一下子就能抓住。就跟……裴錢按住騎龍巷左護法的腦袋差不多！”

劉羨陽雙臂環胸。

周米粒說道：“怎了，想好人山主啦？”

想吧想吧，咱倆剛好一起。

不料劉羨陽笑著搖頭，“想他個屁，一想就煩。”

剛剛拿出一捧瓜子款待劉瞌睡的小姑娘，默默放回袖子。

怎說話的，想個屁？那就吃個屁嘞。

小米粒輕輕搖晃腦袋。

劉羨陽忍住笑，問道：“以前你那個好人山主，經常當我的跟屁蟲，一起去那溪邊，尋一處水面窄的地兒，我先跳，他後跳。嗖一下，跳向對岸，咚一下，掉進水裡。我就在對岸笑他。”

小姑娘瞪大眼睛，使勁搖頭，“劉瞌睡，你吹牛皮不打草稿，好人山主可厲害可厲害。”

除了不會吟詩。

再說了，如果好人山主是劉瞌睡的跟屁蟲，那自己和裴錢怎麽算，輩分豈不是低了去了。

劉羨陽縮著肩頭，笑道：“小米粒啊小米粒。”

小姑娘嘿嘿笑道：“劉瞌睡啊劉瞌睡。”

劉羨陽望向遠方，望向那明月，玩笑道：“要趕緊找個媳婦嘍，然後生個與小米粒一樣可愛的女兒！”

周米粒想了想，用小腦袋畫了一個圓，“一般來說，可難可難。嗑了瓜子，不難不難。”

劉羨陽喃喃道：“短亭又長亭，長亭更短亭。亭亭複停停，歸路行不盡。”

周米粒眼睛一亮，“劉瞌睡，你還會吟詩哩。能不能借我用幾天啊？我以後好跟裴錢顯擺顯擺。顯擺完了，我肯定還你。”

劉羨陽微笑道：“當然可以啊。”

然後一大一小，一起看著圓圓月，各自想著遠遠人。

金甲洲中部。

裴錢在一處結局慘烈的戰場上，撿到了一個滿臉泥汙的小孩子。

這是一個大王朝僅剩的最後一支精銳邊軍了，足足十六萬人，就這樣一下子打沒了。

對方當時初次相逢，孩子趴在地上，先看到了一雙破敗靴子，鮮血浸透靴子，停步在孩子不遠處。

裴錢伸出手去，要將孩子從死人堆裡拽出來，那個孩子坐在地上，一動不動，只是死死盯住那個渾身浴血的年輕女子，臉龐開裂，顴骨裸露。

眼神死氣沉沉。

鬱狷夫來到裴錢身邊，看了眼那個瘦骨嶙峋的可憐孩子，再與裴錢說道：“那一拳，謝了。”

裴錢擠出一個笑臉，輕輕搖頭。

她先前在戰場上遠遠救下鬱狷夫那一拳，學自雷公廟沛前輩一脈，所以裴錢不覺得有什麽好謝的。要是給師父知道了，害自己白吃一顆板栗嗎？

一襲白衣極為矚目的那個年輕男子，獨自站在一處山坡頂上。

修道一途，青冥天下有個道老二，被譽為幾座天下的真無敵。

武夫路上，此人也有了幾分真無敵的氣概。

畢竟在他之前，還有個女子武神的師父在等他。

曹慈不但出拳殺敵，還能出拳救人。

裴錢至多就是能夠分心留意在溪姐姐的安危。這還是因為鬱狷夫與她並肩作戰，相距不遠。

但是那個曹慈，雙拳卻能照顧極遠處的戰場。

不愧是師父在武道上的唯一宿敵。

師父找對手，與師父做什麽都一樣，始終厲害。

就是找開山大弟子，好像不是太能夠拿得出手。

裴錢與那孩子說道：“起來，該裝死的時候裝死，該起身的時候起身，起身再低頭，這樣才能活得久。留在這裡，死了就是死了。”

裴錢其實早就注意到這個古怪孩子，只是先前照顧不到。

這孩子，是個妖族。

但是戰場上，出身金甲洲的“孩子”，竟然死死護住了一個人。只可惜孩子拚死守護的那個人，早已死無全屍。而剛剛幻化人形沒多久的孩子，只是被一道術法殃及，就付出了被打斷長生橋代價，所以先前不是主動裝死，而是暈死過去，等到清醒過來，才開始裝死。

孩子最後起身，默默跟在裴錢身後，一瘸一拐行走。

裴錢走得快，他就走得快，裴錢走得慢，他就走得慢。

鬱狷夫沒有藏藏掖掖，直截了當說道：“裴錢，我多嘴說一句，你以後又要自己出拳，又要照顧好一個孩子，並不容易。”

鬱狷夫倒是不會因為那個孩子的妖族出身，就心存芥蒂。

裴錢點點頭，“很難。”

她轉頭看了眼那個瞬間停下腳步的孩子。

好像那個人死後，孩子身上的那股野獸氣息，就開始重新聚攏，變得更像一個修行時日未久、不太擅長遮掩妖族本相的山野精怪。

哀莫大於心死。

裴錢停下腳步，轉身面朝那個孩子，用金甲洲大雅言問道：“要不要跟我學拳？”

那個孩子無動於衷，只是站在原地。

鬱狷夫皺了皺眉頭，因為她從那個孩子眼中，看到了刻骨仇恨，對自己，也對裴錢。好像對整個天下和世道，都是如此。

沒有道理，可事實偏偏如此。

那個孩子與裴錢對視，他終於願意開口說話，伸出一手，嗓音沙啞，含糊不清，好似因為傷到了大道根本，以至於說話都難。

鬱狷夫好不容易才聽清楚，孩子是說那“借我錢，我就走。買命錢，以後還。”

裴錢說道：“學拳可以掙錢。”

孩子面無表情，低下頭。

鬱狷夫有些無奈，裴錢和這孩子，這都什麽跟什麽啊。

桐葉洲天闕峰青虎宮，老元嬰陸雍心懷死志，找到了隨軍修士的領頭武將，說要按照國師訂立的山上規矩，與大驪王朝做一筆買賣。

那位身材敦實的武將點點頭，說可以商量。然後立即喊來了兩位大驪文秘書郎，與這位外鄉老元嬰商議細節，來的時候，還帶上了一本秘錄，記載之事，正是桐葉洲青虎宮和陸雍的詳細消息。一位文秘書郎便與武將建言，陸雍不用去戰場殺妖換取戰功，煉丹即可，戰功只會更大。那武將皺了皺眉頭，直截了當，詢問那年輕文官，所謂的煉丹折算戰功，到底是怎麽個算法，這陸雍搭上了一條性命，在跟我們談此事，勞煩說仔細些。文秘書郎便先與一旁同僚仔細合計一番，然後開誠布公，按照大驪制定的既定章程，給出了武將和陸雍一個面對面的確切說法。

年輕文官，語速極快，措辭精準，沒有任何含糊地方。

比如煉丹一切所需天材地寶，都不用陸雍和青虎宮給出，只是不與大驪計較工錢。

比如青虎宮的幾種煉丹之法，如果當真能夠對修道之人和純粹武夫，有立竿見影的效果，那麽只要陸雍願意與大驪公開，也可以計算一筆相當可觀的戰功。

武將只是插嘴說了一句，你陸雍隻管放心，若是不願給出秘傳的煉丹仙方口訣，大驪絕不會因此刁難青虎宮，更不會秋後算帳。

陸雍喜出望外，強壓著心中激動，一一答應下來。

從頭到尾，只是不到半個時辰，連陸雍和青虎宮所有煉丹修士去往何處，如何去，各種丹藥價格，折算成一筆筆具體戰功如何計算，臨時駐地的對接之人，那兩位文秘書郎皆給了陸雍無比詳實的說法。

談完事情，兩位年紀都不大的文官就迅速離去。

那武將也只是一抱拳，與他們沒有任何客套言語。

陸雍心有感歎。

大驪邊軍的雷霆之勢，原來不止在那戰場上。

負責盯住此地外鄉修士的大驪武將，每次披甲懸刀，巡視山水禁製，偶爾望向那些好似圈養起來的神仙中人，漢子眼神很冷，

與這位擅長煉丹的桐葉洲老元嬰談買賣，是作為一位大驪邊軍的職責所在。

大驪邊軍，律法最重，由不得誰不當回事。那些大大小小的規矩，都是刻在武夫的骨頭裡了。

大驪鐵騎與隨軍修士，沒有什麽山上山下之分，皆是武夫。

可既然當下談完買賣，就沒太多忌諱了，漢子離去前，突然露出笑臉，朝老修士抱拳沉聲道：“就憑老真人舍得死在異鄉，天闕峰青虎宮，我與袍澤同僚都會記住。幾個沙場莽夫的記不記住，當然不算什麽，就只是與老真人說句心裡話。”

漢子大步離去，鐵甲錚錚作響，隻留給老人一個背影。

陸雍忍不住朝那武將背影一抱拳，然後悻悻然放下，快步轉身離去。做事去！

遠處那老龍城戰場上。

大寺高僧，與那不知名的道人，並肩作戰。

老道人打開一幅享譽天下的行書《初霽帖》，內容不過二十八個字，後世印章竟然多達一百七十二個。

字字是符籙，一尊尊金甲傀儡，砸向妖族大軍當中。

是一位名副其實的玉璞境修士，卻在寶瓶洲籍籍無名。

寶瓶洲的武運，半點不輸給中土神洲之外的其它七洲，甚至比那皚皚洲還要更加武運昌隆。

可是要論一洲本土上五境修士的人數，確實太過寒酸。

而那老僧，亦是丟擲出錫杖，化做一條青色蛟龍。

更摘下身上袈裟，驀然大如雲海，遮覆十數裡戰場，一件袈裟之上，似有水面清圓，一一風荷舉。

大驪宋氏皇帝，曾經下旨在一洲之地，廣建寺廟。

佛門當有還禮。

今天老僧與那道人在短暫休歇時，同坐雲海上，相隔數百丈，以心聲言語，老僧笑問道：“為何來此？”

“山中久居無事，就來山下看看。”

他的修道之地，是與昔年朱熒王朝一樣國勢雄壯的白霜王朝。

只是那一次的大驪鐵騎打穿一國，馬蹄過境，老神仙並未出手。

山上修行，道心無情。

不過他卻不是寶瓶洲本土修士。雲遊至寶瓶洲，一住多年罷了。

老道人最後灑然笑道：“山外青草年年生，看不看，是貧道的事。開不開，也還是貧道的事。”

老龍城苻家首席供奉，劍修楚陽，曾經被許弱所求，然後又一同相逢於異鄉。

好教那位常年橫劍身後的墨家遊俠，覺得昔年沒白救他楚陽。

與那孫家供奉攜手，

如今老龍城以一座苻家山水大陣作為屏障，這條南海戰線上，已經出現了三個大窟窿，楚陽就在此負責攔阻妖族湧入。

疲憊不堪，卻也殺得酣暢。

以老龍城作為陣法中樞的山水大陣，既負責阻擋那些送死不斷、屍體堆積成山的攻城妖族，又能夠為南嶽山君范峻茂和一些得道之人，找出那些能夠單獨打破大陣禁製的上五境和地仙妖族。

大驪懸空劍舟，負責與蠻荒天下以攻對攻。

如今寶瓶洲老龍城以南，其實就已是蠻荒天下。

一洲之地，寶瓶開出金蓮花，是一座大陣。

更有那二十四節氣大陣，依舊流轉無缺漏。

崔瀺坐鎮“白玉京”，負責劍斬大妖。

有一位遠道而來的女子劍仙，廝殺不斷，出劍不停。

昔年佩劍“”早已碎裂不堪，無法再用，手中所持，還是她從浮萍劍湖寶庫中扒拉出來的一把劍，

至於一位劍仙作為山巔立身之本的本命飛劍，在異鄉、在家鄉先後兩場大戰中，酈采又都受損。

這位女子劍仙，有那驚鴻一瞥，驀然展顏一笑。

因為有個男人神出鬼沒，遠遠遞出一劍，斬殺了一位元嬰妖族劍修就遠遁，隻扯開嗓子撂下一句，“今夜娘子，尤為美人，最最動人！”

酈采大笑答道：“老娘好不好看，還需要你說？！”

老龍城戰場最南方，周密現身於此，身邊跟著嫡傳弟子劍仙綬臣，以及從劍氣長城趕來的流白。

還有剛收的關門弟子，不是劍修的甲申帳木屐。昔年少年，如今青年。

綬臣皺眉道：“小小寶瓶洲，到底有哪些奇人異士，甲子帳前後都有記錄，那些個意外，是從哪裡冒出來的？是我錯過甲子帳諜報了？”

木屐搖頭道：“師兄不曾錯過一封諜報。”

周密微笑道：“怪我離鄉太久。也怪崔瀺謀劃太多。”

不過在他眼中，其實所謂的意外，一個個都有跡可循。來了個意外，抹平就是了。

浩然天下歷史上，曾有“天下機謀智計並歸賈生也”的感歎。

木屐神采奕奕，說道：“繡虎崔瀺，不愧是隱官的師兄。”

周密笑道：“到底有幾斤幾兩，崔瀺不死就不知。”

周密一揮手。

片刻之後。

一望無垠的壯闊海面上。

雷聲漸大，驚天動地。

原來是靠近老龍城的海面之外，又有一層高達百丈的海面，齊齊洶湧而至。

正是王座大妖緋妃、如今蠻荒天下搖曳河共主的一記水法神通。

她要水淹老龍城！

北去路上，不斷有那精通水法的妖族修士，各自施展本命神通或是添加術法，紛紛為那道鋪天蓋地的巨浪，推波助瀾。

滔天大浪，凶狠撞向寶瓶洲南端的那座礙事城池。

登龍台上，稚圭身形化做一道虹光，越過老龍城大陣，撞入海中，尚未現出真龍之身，她就已經將方圓十數裡之內的妖族，當場震殺無數。

周密對此視而不見，只是與關門弟子木屐笑道：“先前你說崔瀺不愧是隱官師兄，是不是不太妥當，該是那年輕隱官不愧是崔瀺師弟才對。”

周密仰頭望去，以心聲言語道：“繡虎以為然？”

巍峨法相身在大驪陪都高空的崔瀺，手托白玉京，十二飛劍大如劍舟，懸停在四面八方，崔瀺答非所問，微笑道：“賈生計謀，讓人失望。”

(本章完)