第841章 嚇浩然天下一大跳（上）

朱斂在清風城偷偷摸摸揮了幾年的小鋤頭，最終撬走一座狐國。

當朱斂帶著沛湘返回落魄山之時，剛好位於君倩下山和左右入山之間。

清風城城主許渾，則離開飛升台沒多久，許渾原本與風雷園劍修黃河，一起被譽為寶瓶洲“上五境之下，殺力最大者”，如今躋身上五境，沉穩如許渾，亦是難免流露出幾分志得意滿，沒有返回清風城，而是乘坐牛角山渡口一條大驪邊軍渡船，按照飛升台約定，趕赴老龍城戰場。

然後就許渾收到了一封飛劍傳訊，渡船之上，隨即綻放出一股驚人氣勢，殺氣濃鬱，如潮水彌漫開來，籠罩住渡船。

因為這條渡船上邊的寶瓶洲修士，身份特殊，所以一位橫劍身後的墨家遊俠，悄悄離開大驪陪都，這趟專程護送渡船南下，當許渾壓抑不住一身上五境氣勢如江河傾瀉之時，以至整條渡船震顫不已，剛好掠過雲海，渡船所過之處，白雲碎散四方，翻湧不定。

許弱神色如常，一手繞後，以觀摩一幅古蜀劍仙圖悟出的獨創“攥劍式”，輕輕推劍出鞘寸余，許渾那股氣息被瞬間壓製住。

遊俠許弱對一位大驪武將出身的渡船管事搖搖頭，示意不用小題大做，清風城城主此舉，渡船可以記錄在冊，但是現在就不用跑去問責了。

片刻之後，常年披掛一副瘊子甲的許渾現身船頭，主動找到渡船管事道歉，再與許弱致謝。

許弱只是笑著說無妨，小事一樁。

許渾返回船艙住處，看上去道心已經不起漣漪。

那位大驪隨軍修士出身的邊軍武將，出身真武山，而真武山與風雪廟這兩座寶瓶洲兵家祖庭，與墨家關系算是最好的，大道相近、意氣相投使然。

披甲武將以心聲輕聲問道：“許先生，能讓一位上五境修士如此失態，是清風城那邊出了大變故？”

許弱點頭道：“多半是那座狐國。我們不用管這些，自有諜子盯著那邊。”

清風城的立身之本，是狐國，更是掙錢二字，像那城主許渾雖然身居高位，可其實對於風花雪月和花錢一事，反而清心寡欲得如同道德聖人。當然許渾的那個婆娘，是個能掙錢的，也是個會享福的。在大驪京城官場的風評，毀譽參半。

許弱歎息一聲，有些遺憾，先前在國師崔瀺那邊得知一樁天大密事，可惜自己脫不開身，未能趕來見一面那位詩仙更劍仙的白也。

先前朱斂返回落魄山後，當晚就立即拉著魏檗、米裕和韋文龍一起商討了幾件大事。

管家武夫，盟友山君，供奉劍仙，管錢算帳的金丹練氣士。不同的修行道路，來自不同的家鄉，卻最終在落魄山碰頭。

朱斂這個落魄山大管家，與米裕和韋文龍是初次見面，只是這場議事，卻很不把兩人當外人。

一行人在朱斂院子石桌旁落座，魏檗一拂袖，桌上多出四壺長春宮仙家酒釀，以及四隻十二花神杯中的“立”字頭仿品，按照山下說法，屬於典型的“官仿官器”，簡而言之，就是桌上四隻流傳自百花福地的小酒杯，比四壺春花嬌釀要值錢多了。那些夜遊宴不是白辦的，魏山君搜刮到不少仙家奇珍異玩。

朱斂說道：“今夜只是小飲，誰都莫要喝多。”

魏檗便又抬袖，看架勢是要乾脆收了酒水。朱斂趕緊伸手捂住自己身前的酒壺，“小飲助興啊，不喝也不成。”

魏檗微笑道：“談正事。”

韋文龍原本在仔細打量那隻酒杯，心裡邊估了幾個價，聽聞魏山君言語，立即收起心神。

朱斂抿了一口酒就放下酒杯，雙指輕輕擰轉那隻精美絕倫的瓷杯。

第一件事，朱斂就是詢問山主到底何時返回浩然天下，以及……到底能否返回家鄉。

朱斂是做了最壞打算的，甚至做好了被魏檗劈頭蓋臉罵一頓的準備。

不過朱斂得到了一個極好的消息，不是什麽確切消息，而是米裕說那位劉先生，也就是隱官大人的師兄，比較篤定此事，不敢說小師弟一定可以返回，但是生還的希望，是有的，肯定會有一線生機，天無絕人之路，若真有，他們這些當師兄的，謀劃也好，遞劍也好，出拳也罷，或算計或以拳劍，都要為小師弟贏得那一線生機。

朱斂說道：“先前發生在北嶽地界頭頂的三場天幕動-亂，真真切切瞧在眼裡，實在驚人。好拳法，真是好拳法。”

只不過非是朱斂不敬重這位“君倩”，而是朱斂心目中，對於拳法和武學的看法，一向比較古怪。在朱斂看來，相較於崔誠的拳意，君倩雖然同樣人拳去天，可是拳意，依舊是從天而下，所以朱斂還是要更為推崇武夫崔誠。就像那晚輩丁嬰，按照公子和種秋所說，丁嬰至死，依舊有一個老天爺壓在頭頂和心頭，問拳於天，當然極好，堪稱霸氣。可是朱斂，甚至覺得老天爺就算站在我眼前，你便就是老天爺了，恰如崔誠所推崇的那個拳理，武夫身前，當無敵手。

不然丁嬰哪怕在別處藕花福地，猶有來世，到時候拳法再漲一籌，甚至哪怕修了仙法反哺拳法，拳意再高，還只是牽線傀儡。

朱斂收起些許思緒，開始聊第二件事。

是假定山主在未來幾年依舊未歸之時，落魄山的選擇。

與一國即一洲的大驪宋氏，到底應當如何相處。

關於此事，魏檗一言不發，披雲山無論與落魄山如何親近，都不適宜開口。除非朱斂三人議論，出現魏檗心目中的大偏差。只不過朱斂不出昏招，下棋就是如此，朱斂棋藝頗高，與魏檗旗鼓相當，雖然他們兩位都略遜鄭大風些許，比那崔東山則差距不小，但是朱斂下棋從不刻意追求神仙手，這一點，就連鄭大風都溜須拍馬一籮筐。

米裕則是心虛，在落魄山上，光顧著與小米粒嗑瓜子了。這會兒米大劍仙就有些露怯。

所幸還有個韋文龍，沒有讓米裕失望。

韋文龍和朱斂一起商議出了個結果，還是要一分為二，與大驪宋氏相處之道，與大驪王朝，應當稍有不同。

朱斂給出了一個方案。

牛角山渡口所有渡船，不受一顆雪花錢的停靠費用，牛角渡的靈氣損耗，落魄山獨力承擔。

魏檗便說還是五五分成。朱斂就搓搓手，笑容諂媚望向魏山君，剛要說話，魏檗就斬釘截鐵說五五分成，披雲山多一成都不行。

高風亮節魏山君，兩袖清風披雲山……喜事不斷大北嶽，小辦幾場夜遊宴，砸鍋賣鐵上山來，美酒幾杯下山去……

朱斂想到一些個連遠在清風城都能聽說的傳聞，便覺得魏山君其實操持那麽大一份家業，怪不容易的，也就不再砍價。

最慘的還是那些好不容易偷溜去中嶽地界避風頭的，結果就剛好碰到了山君晉青又辦夜遊宴。

朱斂思量一番，給出一個想法，拋去落魄山所有買賣成本、雜亂開銷後的所有利潤，一切與大驪軍伍和戰場物資有關的，哪怕是從落魄山這邊輾轉入手，再到邊軍的一切物資，都舍了所有利潤不要，不但如此，落魄山還要與披麻宗、春露圃、雲上城、彩雀府在內，所有北俱蘆洲東南一線的結盟山頭，爭取適當壓價，在保證不虧錢的前提下，少掙錢，甚至是不掙錢。

魏檗說道：“山上欠人情還人情，比起借神仙錢和還神仙錢，其實更麻煩，我覺得這筆帳，落魄山最好自己消化掉，不要牽扯商貿盟友進來。要麽……披麻宗、春露圃這些山頭自己主動開口，我們再記對方的人情。之所以如此說，是因為你這些年不在山頭，不知道如今的落魄山，還是有點余錢的。且不說各方面的收入，隻說藕花福地走了趟桐葉洲，在薑尚真手上，不虧反賺，韋文龍，你與朱斂報個帳。”

韋文龍算了一下藕花福地的那筆帳，薑尚真實在是生財有道，韋文龍如今對這位落魄山記名供奉，十分欽佩仰慕，覺得見了面，一定可以聊。

朱斂笑道：“怪不得我，哪有一座山頭，供奉非但不收錢，還拚了命送錢的？”

落魄山在祖師堂成員的薪水支出這一塊，實在是能夠讓很多宗字頭仙家嫉恨得捶胸頓足，因為都喜歡貼補山頭。

朱斂隨即笑問道：“魏兄，我們落魄山怕欠人情嗎？落魄山缺少生意夥伴嗎？我看未必吧。落魄山與人做買賣，可是奔著幾百年上千年的交情去的，要我看啊，誰欠誰的人情，以後還兩說。所以壓價一事，就容我獨斷專行一次？不願壓價的，除披麻宗之外，將來如此，只能交由山主親自決定，其余的，比如春露圃，關起門來，咱們說句自家難聽話，哪怕雙方關系，愈行愈遠又如何？”

米裕終於點頭開口：“北俱蘆洲風氣如何，我比較清楚，再說了，咱們也沒讓春露圃幾家虧錢，不掙錢而已，這都不肯，呵呵。”

魏檗想了想，點頭道：“可行。”

然後朱斂又說了一個建議，便是心大如米裕，都有些怎舌。

朱斂提議將自家那條翻墨龍舟渡船，立即借調給大驪邊軍全權使用，一開始就與大驪王朝明言，甚至是簽訂黑紙白字的條約，哪怕渡船某天毀棄在某地戰場，落魄山就當沒有過這條渡船，大驪邊軍無需賠付一顆雪花錢。

韋文龍雖然對此心疼不已，仍是說道：“可以！”

第三件事，是蓮藕福地和那口鐵鎖井的合並，將福地、洞天相互牽連一事。

雖說那口水井並不是名副其實的小洞天，畢竟它再玄妙，依舊只是昔年驪珠洞天的“破碎山河”之一，而驪珠洞天也才躋身三十六小洞天之一。

此事是由魏檗提出，韋文龍則負責補充細節和數字。

大劍仙米裕負責旁聽。

三場金色大雨，使得蓮藕福地靈氣充沛得山河草木茂盛異常，以至於南苑四國，人人詫異，山下百姓，只是驚訝為何今年入夏雨水如此多，山上修士和山澤精怪之流，則是震驚“天降甘露”得過分了。

一座剛剛躋身中等福地沒幾年的蓮藕福地，先是薑尚真掙取的神仙錢，再加上三場大雨，突然就提升到了中等品秩的瓶頸，好像再多丟下一顆谷雨錢，就會提升為上等福地。一旦躋身上等福地，天地間就會有種種祥瑞生發，眾多天材地寶孕育而生，不少修道福緣橫空出世，到時候蓮藕福地，就會迎來一場超乎想象的巨大收益，讓落魄山出現扭虧為盈的轉折點。

這也是為何金精銅錢，要比谷雨、小暑和小雪三種神仙錢更值錢的原因所在。

不止是更稀有、鑄造更難，而是金精銅錢本身就可以化為至精至純的天地靈氣，同時卻又蘊藉神靈氣息。

只是當魏檗說到邀請劍仙開辟山河、打通關隘一事，談及此事，米裕一下子神色尷尬起來，在劍氣長城給年輕劍修譏諷為“靠臉殺敵上五境”，或是什麽“玉璞劍仙第一人”，米裕都沒有如此尷尬過。

福地洞天同存一事，需要劍仙開辟道路，同時還需要以劍氣穩住天地，所以第五座天下的開辟與穩固，中土文廟一定要請白也出山，就是此理。

對於一位上五境劍修的劍意深淺、劍術高低，以及靈氣多寡，都是考驗。

米裕雖然在躋身玉璞境之前，其實他在地仙修為時的仗劍殺敵，與那納蘭彩煥、齊狩都是一個路數的狠人，甚至是前輩才對，所以才能夠讓那個殷沉獨獨對米裕刮目相看，只可惜被殷沉視為同道中人，米裕當年半點高興不起來。但是米裕躋身了玉璞境之後，在劍氣長城一下子就顯得泯然眾矣，甚至在上五境劍修當中墊底，米裕與那叛徒劍仙列戟，曾是難兄難弟。

米裕不敢在這種涉及落魄山千秋大業的事情上亂說什麽，只是心中可惜當初白也做客落魄山，朱斂沒在山頭。

米裕都不行，那麽龍泉劍宗的聖人阮邛，哪怕可以信任，就更不成。

所以魏檗的想法，是有無可能，邀請墨家遊俠許弱幫忙。

米裕喝了口一愁酒，到了落魄山後，自己好像正事還是沒能做成一件，小聲道：“若是左劍仙在就好了。”

魏檗無奈道：“左先生如今身在桐葉洲，四面皆是強敵，不可能出現的。”

於是此事，暫時擱置。

反正可以先行提升蓮藕福地為上等福地，福地與古井小洞天勾連，並不是什麽當務之急。

既然急不來，那就不著急。

朱斂喝了一口酒，吧唧吧唧嘴，好酒好酒，回頭多跟魏山君要幾十壺，然後由衷感歎道：“有長命道友在山上，真是我們落魄山的福氣。”

韋文龍更是眼神發亮，使勁點頭，笑道：“確實如此，長命道友到了落魄山之後，財運極好。從處處捉襟見肘，一下子闊綽盈余得……讓我都快要不會打算盤了！”

魏檗說道：“下次議事，可以喊上長命道友。”

朱斂突然說道：“確定信得過她？”

魏檗說道：“既有山主密信，長命道友生性謹慎，先走了一趟桐葉宗，與左先生要了一件信物。”

朱斂搖頭笑道：“是我家公子擔心我們不相信長命道友，才會如此一舉多得。”

米裕覺得自己的小天地他娘的終於出現了，趕緊痛飲一杯酒，神采飛揚道：“必定如此，隱官大人歷來算無遺策，在避暑行宮和春幡齋，那都是公認的，給隱官大人收拾人心的人物，哪個不是老狐狸精，最終一個比一個口服心服，隱官大人的算計對象，何止是一顆被斬落在海上的飛升境大妖頭顱？！”

韋文龍低頭喝著酒，米劍仙總算可以直抒胸臆了，真不容易。

朱斂舉杯，“陪米劍仙走兩個。一個就當是接風酒，一個就當為我公子，為米劍仙的隱官大人。”

米裕立即倒滿一杯酒，先走一個。然後再倒酒，就只有半杯了，畢竟今天議事，只有他話少，就只能喝酒多了。

朱斂已經舉杯，立即轉頭埋怨道：“魏兄，酒呢？讓米劍仙隻喝半杯酒，像話嗎？”

魏檗瞥了眼他，好你個老廚子，算好了的？於是桌上又多出四壺仙家酒釀。

朱斂說道：“魏山君有臉收酒錢，我就有臉不給！”

韋文龍突然發現這個“老廚子”一到落魄山，風氣就變得讓他倍覺熟悉了，就像當年春幡齋，只有自己和晏溟、納蘭彩煥在帳房的時候，難免氣氛沉悶，哪怕米裕在那邊也只會坐在門檻上發呆。只有當年輕隱官出現了，就會不一樣，其實隱官從沒有刻意言語什麽，隻說自然而然的話，隻做水到渠成的事。韋文龍不想學隱官，因為學不來的。

朱斂緩緩道：“我先與長命道友碰碰頭，閑聊幾句，再看下次議事，要不要一起。”

第四件事，是魏檗將三幅畫卷，取出袖中，交還給朱斂。

至於此事內幕，魏檗不會與韋文龍多說。

誰擁有這三幅畫卷，就等於誰掌握了盧白象、魏羨和隋右邊這畫卷三人的大道性命。

這三幅，是朱斂遊歷清風城之前，主動交給了魏檗，讓魏山君幫著盯著畫卷異象，免得有人身死，遲遲未歸。

陳平安願意相信朱斂，朱斂就會讓自家公子的那份信任，不落空。

其實魏檗手上還有第四幅，相當於純粹武夫朱斂的“本命物”，同時又是“續命燈”。

而這幅畫卷，陳平安則是遠遊前，更早就交給了魏檗，存放在披雲山的山君府，並且一開始就當著兩人的面，說了此事。

不是陳平安信不過朱斂，只不過規矩就是規矩，這是第一，第二則是對朱斂如此，無法與其余三人交待。三人三幅畫卷在朱斂之手，是因為朱斂身為落魄山大管家，與其余三人身份已經不同，那麽朱斂那幅畫卷，就必須留在山主陳平安手上。落魄山上，各有大道，親疏有別，在所難免，只是不能太過分。比如陳平安當然對裴錢、暖樹和小米粒三個小姑娘，更偏心，對岑鴛機、元寶元來，當然會稍稍疏遠，可是一切落魄山嫡傳的山規，條條框框，一個個道理，都是死的，比如未來涉及機緣給予、天材地寶分配和長輩下山護道晚輩一事，一切都要按照山規行事，陳平安在落魄山上，是如此，陳平安不在山上，更要如此。

第五件事，才輪到了清風城狐國搬遷至此、需要安置何處。

朱斂讓大家暢所欲言。

米裕其實就是個旁聽喝酒的，懶得動腦子，哪怕打起精神動腦子，好像也轉不過朱老先生與魏大山君，思來想去，還是別逞強了。

非我長項嘛。

將來天下太平，世道不亂了，落魄山開啟鏡花水月一事，才是我米裕大施拳腳、建功立業的大好時節！

獨樂樂不如眾樂樂，到時候再拉上山君魏檗，供奉周肥，還有那隱官大人的學生崔東山！

只要不涉及落魄山與大驪宋氏的恩怨，魏檗從來直言不諱，給出了自己的看法，不是怕那清風城，什麽玉璞境兵家修士許渾，而是與清風城做那意氣之爭，沒有意義，不然敲鑼打鼓慶賀狐國，落腳某處落魄山藩屬山頭，灰蒙山或是黃湖山，有何不可？真怕那許渾打上門來？打得那許大城主剛剛躋身上五境沒幾天、便鼻青臉腫回家，有什麽意思。如今局勢大亂至此，私底下如何謀劃是一回事，台面上如何內訌，不合適，難不成學那正陽山問劍風雷園？

朱斂搓手點頭，深以為然，說魏山君高瞻遠矚，名士風采天青月白……

米裕有些小小失望，又不好多說什麽，只能是喝酒喝酒。

正陽山閉關百年才修出個玉璞境的老劍仙，就已經嚇了他一大跳，他娘的如今又來了個殺力出奇上五境的城主大人？

米裕下意識掏出一把瓜子，然後就看到朱斂和魏檗一起望向他。米裕就要收回袖子，不曾想給朱斂笑罵一句山君附和一句，米裕這才分了瓜子給其余三人，如今就連韋文龍都不能例外了，其實韋文龍早先還真無此嗜好，只是扛不住每次小米粒跟著暖樹去帳房那邊打掃庭除，小米粒倒也不會擅自跨過門檻，每次就只在門外隻說一句話，韋掌櫃辛苦不辛苦，嗑瓜子不？到後來，次數一多，韋文龍便有些於心不忍，不曾想這一嗑就磕出了癮頭。此後每逢夜深人靜，瓜子就酒，別有滋味。

先前聽著關於那座狐國的所有細節，境界不同的狐魅各有幾頭，品秩不同的仙家洞府各有幾座，一直在掐指計算和心算的韋文龍停下袖中動作，突然說道：“按照隱官大人的風格，關於此事，多半會先問過沛湘的意見。若是起了分歧，雙方就先將道理講清楚，利害關系掰扯明白，再做定奪。”

朱斂與魏檗相視一笑。

雙方其實就都在等這句話呢。

韋文龍沒有讓人失望。

若是一位管錢的財神爺，只知道盯著錢財事，天大地大掙錢最大，在別處山頭，可能最合適不過，可是在落魄山上，就不太夠了。

朱斂笑眯眯問道：“韋財神，那麽關於狐國最掙錢的狐皮符籙一事，在你看來，又該如何處置？”

韋文龍有些為難，欲言又止。

朱斂笑道：“你隻管坦言心裡話，對話好話，蠢話錯話，都沒有關系。怕就怕人心隔肚皮，日積月累，可就在人心岔路上分道揚鑣了。”

韋文龍竟是額頭滲出了汗水。

米裕有些奇怪。

韋文龍深呼吸一口氣，“清風城許氏，為富不仁，當然不可取。可若是我們落魄山走向另外一個極端，便一定是最好的選擇嗎？所以在我看來，狐皮符籙的材質來源，可以縮減，但是不該立即斷絕，就只為了在狐國之主沛湘，以及所有狐國精魅那邊，博取一個仁義的名聲，一旦如此，人心是會……得寸進尺的！是會喜好以大義來壓我落魄山！元嬰沛湘的立場，終究是狐國的立場，遲早有一天，眾論洶洶，那沛湘極有可能會從一個極端的感恩戴德，逐漸變成另外一個極端，忘恩負義！心中怨懟之大，恨我落魄山，半點不輸清風城！”

韋文龍說完這些之後，竟是有些疲憊神色，小聲道：“如朱先生所說，是我的心裡話，真的是心裡話了，你們要是怪我掉錢眼裡了……”

朱斂點點頭。

落魄山上，不怕人說真話，也不怕人有私心，何況韋文龍這番言語，其實既無私心也不錯，相反，極好。

如果一個管著流水錢財嘩啦啦手中過的財神爺，半點不知曉人心，那麽朱斂就難免要擔心未來有一天，韋文龍會誤入歧途，到時候說不定要忘記一事，他那會兒有何等風光，在一洲山上身處何等高位，其根本原因，是他身在何處，腳踩何地，與他韋文龍的才情，當然有關系，卻絕對不止是他韋文龍有多厲害，說句大實話，讓我朱斂管錢，興許不如你韋文龍出彩，可其實差距不大的。

只不過落魄山，最容得百花齊放，公子也由衷希望如此，是武道或是劍道的一棵參天大樹，便力所能及，庇護一方人心蔭涼，是尚未成長起來的花草兒，就無憂無慮，慢慢長大，天暖花開，一樣是春。

魏檗更是欣慰。

米裕難得主動開口道：“隱官大人不每天掉錢眼裡？這是什麽壞事嗎？文龍啊，看來你修心不夠啊。”

韋文龍抬起頭，將信將疑。

米裕白眼，學那隱官偶爾在避暑行宮言語道：“你似不似撒？”

米裕難得如此認真神色，“初衷為人好，同時我賺錢，又不衝突，狐國那些精魅，由於清風城一直以來刻意為之的氛圍，幾大族群勢力，相互敵視已久，糾紛不斷，相互廝殺都是常有事，年年又有老狐皮毛褪去，怎的，文龍一個打算盤當帳房先生的，你是要跑去當那道德聖人啊？既然不是，咱們何必良心有愧，行事扭捏。”

韋文龍畢竟是春幡齋出身，是避暑行宮的半個自家人，米裕不管自己講得有無道理，都得為韋文龍說上幾句公道話。

要是因此被初次見面的老廚子朱斂記仇，米裕也認了。

朱斂舉起一杯酒，“文龍，你小覷我們山主的識人之明了。你陪我喝一杯，再自罰一杯。”

一語雙關，韋文龍看輕了自己，也看輕了落魄山。

魏檗剛要抬袖。

韋文龍趕緊說道：“魏山君，我酒壺剩余還多。”

朱斂笑罵道：“好你個韋文龍，怎麽當的落魄山財神爺！還要替一尊北嶽大山君省酒水？是看不起魏山君的披雲山，還是瞧不起北嶽的夜遊宴？！”

魏檗微笑道：“勞煩將此事翻篇，行不行，成不成？”

米裕嗑著瓜子，小聲道：“我們自家人答應，可是這北嶽地界，那麽多眼巴巴等著下一場夜遊宴的仙師和山水神靈，也未必答應啊。”

魏檗抬起雙手，輕輕揉著太陽穴。

朱斂再次提起酒杯，而且還站起身，大笑道：“我們落魄山，總有真正出現在世人視野的那麽一天，在這之前，我們幾個，先辛苦點，各展所長，相信不久的將來，等到家裡那些年輕人，一個個成長起來，落魄山一定不會……”

說到這裡，朱斂望向米裕。

米裕起身笑道：“一定不會讓隱官大人失望！”

韋文龍跟著起身舉杯，“落魄山一定財源滾滾來。”

魏檗最後起身，無奈道：“爭取一定不要再辦什麽坑人的夜遊宴了。”

一起飲盡杯中酒。

然後紛紛落座，唯獨魏檗還站著，望向朱斂。

朱斂問道：“聊完了啊，魏兄隻管忙去，身為大嶽山君，一定事務繁忙，我就不昧良心多留魏兄了。”

米裕還不解深意。

韋文龍眼尖，已經發現那朱斂已經將仿十二花神杯收入袖中了。

所以韋文龍就伸手去握住酒杯，代替落魄山表個態。

學隱官大人為人處世很難，學隱官大人不要臉有什麽難的。

米裕後知後覺，笑著伸手覆住酒杯，“一人兩壺酒，今夜已經盡興，真不能再喝了，下次再說。”

魏檗歎了口氣，乾脆放下手中酒杯在桌上，身形消散，重返披雲山。

剩余三人，笑聲爽朗。

(本章完)