第842章 嚇浩然天下一大跳（下）

那個隋右邊，先前去了趟騎龍巷壓歲鋪子，與代掌櫃石柔，大致說了些關於書簡湖和真境宗的情況。

至於她自己的修為，隻說是金丹境瓶頸。

而浮萍劍湖劍修榮暢，女子劍仙酈采的大弟子，則帶著師妹隋景澄，一起做客落魄山。

兩人早就來過一次，所以熟門熟路。

而從北往南的種秋和曹晴朗，也與榮暢和隋景澄差不多是前後腳，返回落魄山。

走過一趟飛升台，躋身元嬰劍修的崔嵬，去了老龍城戰場。

事先不忘找魏山君幫忙，崔嵬用了個披雲山儲君之山的供奉身份。

崔嵬是劍氣長城土生土長的劍修，卻能夠成為大驪國師安插在那邊的諜子，本身性情和資質，當然還有腦子，都不會差。

泓下走江成功，同樣躋身了元嬰境。從玉液江那處水窟養傷完畢，就原路折返，還需要拗著性子，按照大管家朱斂的密信叮囑，必須要她與各位江水正神、沿途山神一一登門道謝。

泓下對此倒不至於太過別扭，畢竟一條元嬰水蛟，在別處仙家山頭，說不定會被好好供奉起來當菩薩。可是在落魄山就算了，真要如此，泓下反而要受到驚嚇，懷疑落魄山是不是打算，要她去與哪個山上死敵拚個玉石俱焚了，比如水淹清風城狐國，或是撞爛正陽山祖山？

不過泓下還是受到了一個不大不小的驚嚇。

她第一次主動去往落魄山，沿著那條山道登山後，就發現了那個“沛湘”。

雙方境界相當，身為狐國之主的沛湘，仙家術法和神通手段，以及攻伐法寶數量，肯定要比泓下更多，可要論戰力的話，估計一個半的沛湘，都未必能夠贏過泓下。尤其是一旦近水廝殺，沛湘不但穩輸，而且必死無疑。所以當沛湘真正遇到那個泓下後，比泓下遇到自己更震驚。

因為當時沛湘在台階上散步，然後就看到了一大一小一起登山的泓下和小水怪。

黑衣小姑娘還是那副自稱學自裴錢、再被自己發揚光大一丟丟的走路架勢，大搖大擺，“走路囂張，妖魔心慌”。

這不算什麽，沛湘早已見怪不怪了，天大的奇怪，是那渾身水運近乎濃鬱如水的元嬰水蛟，竟然走在小姑娘的身後。而且十分刻意，是故意走在那位“啞巴湖大水怪”身後一步的。只是小姑娘個頭矮，泓下身材修長，所以哪怕雙方言語，才不顯得太過詭異。

小姑娘是全然不知，只顧自己登山，給第一次來家裡做客的泓下姐姐好好帶路，偶爾與泓下姐姐說一句那兒樹木，是好人山主在哪一年與裴錢和大白鵝一起栽種下來的，哪兒的花草，又是春露圃誰誰誰送來的，暖樹姐姐照顧得可好可好，還說暖樹姐姐有一點不太好，經常攔著自己不許與魏山君討要竹子嘞，唉，她又不是不給瓜子，自己總不能山上一棵樹木都沒有種下的啊，對吧，泓下姐姐，你給評評理，能說服暖樹姐姐，到時候我就讓裴錢記你一大功哩……

沛湘甚至能夠直觀感受到那個泓下的拘謹，那是一種走入別處小天地的敬畏。

朱斂雙手負後，身形佝僂站在半山腰的岔口處，笑眯眯迎客。

泓下施了個萬福。

沛湘也來到朱斂身邊。

朱斂對那水蛟點點頭，“泓下姑娘，你以後與沛湘多熟悉，應該猜出來了，她就是狐國國主。我們先一起閑聊幾句。”

到了朱斂門口，小米粒不用老廚子發話，就自己站在院門口，當起了門神。

朱斂笑道：“小米粒，一起聊事情。”

周米粒使勁皺著眉頭，不挪步，搖頭道：“你們聊啊，我又不懂個錘兒，我在這裡站著就好了。”

朱斂一本正經喊了聲“落魄山右護法”。

周米粒立即精神一振，“得令得令！”

到了院內，周米粒坐得端正，雙臂環胸，使勁繃著臉，都不晃蕩腳丫了。

沛湘本以為朱斂真只是聊些“閑聊”，不料朱斂所聊之事，竟是一個比一個大。

先是將落魄山幾個示意安置狐國的藩屬山頭，以及將那座蓮藕福地近況，都大致說了一遍，是要她自己選址的意思。

然後朱斂讓沛湘先好好考慮，就與泓下聊起了關於黃湖山那座水府的建造事宜，落魄山可以拿出多少神仙錢，幫她開府。

從頭到尾，雖然小米粒都沒有說話，但是神色認真聽著老廚子的言語，再沒有不懂裝懂，迷糊就迷糊了。

與雙方聊完之後，朱斂笑問道：“右護法，有沒有自己的想法要說？”

一直紋絲不動的周米粒伸手撓撓臉，“可以沒有嗎？”

朱斂笑道：“可以的。”

周米粒嘿嘿笑道：“那就沒有。”

這會兒她腦子還嗡嗡嗡呢。

然後小姑娘突然有些為難，輕聲問道：“這麽大事兒，老廚子你都不喊暖樹姐姐啊？暖樹姐姐要是知道了，會不會傷心啊。”

朱斂微笑解釋道：“暖樹職責更重大，哪裡需要理會這些事。所以今天這邊聊了什麽，你都可以跟暖樹說的，記得不要故意藏掖啊。”

周米粒拿起桌上的金色扁擔和行山杖，“那我可巡山去了啊。余米還等著呢。”

朱斂揮揮手，之後又與沛湘和泓下聊了一些選址和開府的細節。

沛湘選擇將狐國安置在蓮藕福地，泓下則不願落魄山掏錢，說自己有些家底，只是建造府邸的山上工匠，確實需要落魄山這邊牽線搭橋。

然後朱斂就笑呵呵說了句，“不要花費祖師堂一顆錢，泓下姑娘是要自立山頭的意思？水府打算割據一方，做那山水大王，聽調不聽宣？”

此話一出，頓時嚇得泓下臉色慘白無色。

朱斂又笑道：“不用緊張，玩笑話而已。泓下姑娘比那性情還需磨礪幾分的孽障雲子，可要好太多了。”

泓下不敢言語半句。

朱斂揮揮手，“該花錢的地方，落魄山不會省錢的。泓下，你來這邊比較少，許多規矩都不懂，所以今兒就先記住一條好了，人情在規矩內，才是人情。規矩都不懂，就開始妄言人情，以後是不是落魄山不還你心中那份人情，便要怨懟了？沒道理嘛，是不是這個理兒？”

泓下站起身，施了個萬福，正色道：“泓下受教領命。”

泓下離去後。

沛湘幽怨道：“顏放，你是不是敲山震虎給我看？”

在清風城，沛湘喜歡偷偷喊他朱斂，到了落魄山，反而開始喜歡喊他顏放。

朱斂搖頭道：“不要多想。落魄山上，以誠待人，隻講道理。”

朱斂想了想，說道：“我讓一位玉璞境劍仙，先陪你走一趟蓮藕福地。親眼看過福地之後，我們再做選址定論。”

沛湘苦笑不已，果然猜中了一半，她一直猜測那“余米”是元嬰劍仙來著，不曾想是一位當之無愧的大劍仙……

所幸米裕不在這裡，不然估計又要覺得被人罵了。

曹晴朗返回落魄山後，就當仁不讓代替小米粒，當起了最新的看門人。

得知裴錢竟然不但沒有返回落魄山，甚至從北俱蘆洲去了皚皚洲之後，曹晴朗一時間不知如何是好。

今天曹晴朗出近門，去往落魄山租借給珠釵島的藩屬山頭。

他要去與劉重潤談論那條翻墨龍舟之事，不是朱斂親自下山，更不是山君魏檗，而是曹晴朗。

這就是學問了。

朱斂去談事情，是落魄山與珠釵島公事公辦。

雖說龍舟本就歸屬落魄山，與珠釵島島主，或者昔年垂簾聽政的長公主，沒有一顆銅錢關系了，

可是與女子要想講好道理，就得先講妥感情。

所以曹晴朗去，最合適。

曹晴朗是如今落魄山，山主陳平安的唯一一位嫡傳，是先生和學生、文脈相傳的關系。

而劉重潤自然無比清楚一事，陳平安對待自己的學生弟子，對曹晴朗和裴錢，那真是當兒子閨女一般看待的！

曹晴朗在劉重潤那邊，便又是晚輩與長輩的關系了。

那麽劉重潤原本生氣，也會少生氣，甚至是乾脆不會生氣。

等於是半個山主陳平安與我好好談事嘛。哪怕先前只有半個道理，在女子心中，估計也會變成一個了。

米裕陪著周米粒巡山完畢，當朱斂與米裕說了福地遊歷一事，米裕對那雲遮霧繞的蓮藕福地也頗感興趣，就樂得陪著沛湘走一趟。

一些個以謫仙人身份遊歷福地的注意事項，朱斂都先說明白了，不過此次前往福地，朱斂還會喊上那位長命道友。

這會兒一起坐在台階上，看著那個曹晴朗的遠去身影，朝坐在一旁的朱斂伸出大拇指，“朱老哥最知美人心！”

朱斂埋怨道：“米老弟罵人作甚！哪有江湖宗師如此誇獎一個初出茅廬的雛兒，損人不是？”

米裕大笑道：“沒有什麽前輩晚輩，就只是同道中人，相互切磋，砥礪前行！”

米裕都這麽說了，朱斂也沒有太矯情，一樣大笑道：“吾道不孤！”

今天難得走出帳房透口氣的韋文龍，根本就不知道這兩位在聊什麽。

韋文龍只是擔心曹晴朗會不會在劉重潤那邊吃閉門羹。

小米粒蹲在老廚子和余米身後，小姑娘使勁皺著眉頭，聽太不懂，先記下來，先問暖樹姐姐，再問裴錢好了。

朱斂沉默片刻，神色肅穆，冷不丁說道：“娉娉嫋嫋，停停當當。山水至此猛收束，原來盈盈一握。”

米裕才情不減當年，脫口而出道：“嬌嬌嫩嫩，晃晃蕩蕩。橫看成嶺側成峰，竟是難以掌控。”

還挺對仗工整。

朱斂轉過頭，米裕同樣轉頭，同時擊掌。一切盡在不言中。

兩人背後的小米粒哀歎一聲，幸好好人山主不在這兒，不然又要自慚形穢了。

韋文龍實在沒耳朵聽這些，起身走了。

小米粒咳嗽一聲，“你們倆說啥嘞？我也會吟詩哦，也有停停二字哩，你們要不要聽？”

她與劉瞌睡借了一首詩，說好顯擺完就要還的，雖然一開始想要余著跟裴錢顯擺的，但是這會兒覺得不能輸給老廚子和余米，就打算拿出來殺一殺他們倆的威風。

朱斂頓時愕然，竟然忘記小米粒這個耳報神的存在了，所以立即死道友不死貧道，轉頭與小米粒笑道：“我哪裡會吟詩，這兩句都是出自余米兄弟的手筆，我只是突然記起，有感而發，就拿來背一背。小米粒啊，記住麽？是余米嗑瓜子磕出的靈感，與我沒啥關系。”

米裕一頭霧水。

朱斂已經快步離去，頭也不回。

小米粒豎起大拇指，對米裕誇讚道：“好文采，以後我們可以鬥詩了！”

米裕大概這會兒還不太清楚，落魄山右護法在暖樹姐姐和裴錢那邊，是從來藏不住話的，而裴錢的那箱帳簿，是以“本”來計算的。而且小米粒經常犯迷糊忘事情，一些外人看來很大的事情，她反而記不住，例如被人欺負慘了的，偏偏一些可能誰都不上心的芝麻事，小姑娘記得比誰都牢，最喜歡拿來跟裴錢和暖樹姐姐分享，例如今兒過路的白雲有些胖乎乎，昨兒雷公打呼嚕是轟隆隆隆的，比上次多了個隆……

而昔年在山上家中，裴錢從未有過半點不耐煩，大概也是小米粒能夠一直如此的重要原因吧。

落魄山飛劍傳信騎龍巷壓歲鋪子。

長命道友很快就悄無聲息來到落魄山。

在長命道友、米裕和沛湘三位進入蓮藕福地後。

朱斂獨自站在崖畔，略微疲憊。不是做事有何難，而是山主久久未歸，終究讓人覺得心有負擔。

朱斂他收了個岑鴛機，暫時當記名弟子，還不算嫡傳。岑鴛機如今是武道四境瓶頸，在落魄山以外，確實能算是一位武學天才了。

真境宗劍修隋右邊。尚未收一位嫡傳弟子，連記名弟子都沒有。

盧白象被中嶽一座儲君之山招徠為供奉，所有勢力就等於有了座大靠山，在大驪禮部那邊，有了個半個山水官身。他的嫡傳弟子，還是只有元寶元來姐弟兩人，據說在那座儲君之山，弟子元來作為武夫，卻遇到了一樁仙家機緣。只是盧白象並未在密信上細說此事。

至於南苑國開國皇帝的魏羨，更是跟著劉洵美和曹峻，先從隨軍修士做起，憑著一場場實打實的沙場和山上廝殺，成為了正兒八經的大驪邊軍武將，要知道大驪文武官員的“清流”身份，極其難得，何況魏羨還得了一塊大驪刑部頒發的末等太平無事牌。當然是大瀆督造官之一的劉洵美，幫忙給魏羨運作來的。魏羨原本戰功足夠，但是大驪刑部依舊屬於可發可不發的兩可之間。然後有了劉洵美遞話，既不會違反大驪山水律法，又能賣劉洵美一個人情，大驪刑部為何不發？

曹晴朗走了一趟螯魚背，帶回來一個好消息，劉重潤對落魄山的舉措，大加讚賞，她甚至願意拿出那座水殿，讓落魄山幫忙連同龍舟，一並交予大驪邊軍處置。只不過曹晴朗早早得了最好與最壞兩種結果的應對方案，按照朱老先生的對策，婉拒了劉重潤的好意，並且還說服了劉島主不必如此行事。

曹晴朗此次回山之後，就自然而然當起了看門人。跟朱斂說過事情，就返回山腳。

種夫子也會沿著山道走樁練拳，今天還故意在山頂山腳兩處，各等了岑鴛機一次。

指點岑鴛機拳法的細微缺漏處。

岑鴛機對這位來自藕花福地的國師種夫子，很敬重，僅次於半個師父的朱老先生。

覺得這樣的儒雅隨和老前輩，才是自己心目中真正的讀書人。

種夫子返回住處，挑燈夜讀聖賢書，此次遊歷，從寶瓶洲去往劍氣長城，再從倒懸山去往南婆娑洲，中土神洲，皚皚洲，北俱蘆洲，重返寶瓶洲。等於走過了半座浩然天下，種秋收獲頗豐，除了對浩然天下諸子百家的學問宗旨，都有涉獵，書外的神仙與豪傑，都算是見過不少了，有些投緣於性情脾氣、見識學問，有些切磋於道理或是拳法，當然也有些險象環生的拳分勝負、甚至是拳問生死。

種秋何曾是腐儒？身為南苑國國師，本就從未是過迂腐之輩讀書人。

岑鴛機今天再次在山腳停拳，猶豫了一下，還是主動走向那個借月色看書的年輕儒士。

岑鴛機在落魄山上，是練拳最為勤勉的一個。

岑鴛機知道曹晴朗既是儒家子弟，也是一位修道之人。

聽說曹晴朗這才跟隨種夫子，遠遊極遠，所以才會這麽多年才返回落魄山。

岑鴛機有些羨慕。

她家離著落魄山不遠，就在龍州州城內，岑鴛機至今還沒有過真正的遠遊。

每次有人看門，從鄭大風，到元來，再到小米粒，最後到曹晴朗，都會坐板凳或是竹椅，然後身邊放上兩三條閑余的，以備不時之需。

當然還有瓜子。

岑鴛機坐在一條竹椅上，沉默許久，“曹晴朗，我如今才是武夫四境瓶頸，元寶先前寄信來山上，她已經五境了。你去過很多地方，像我和元來這個歲數，四境五境武夫多不多？”

曹晴朗實話實說道：“並不多見。尤其是女子。但是我這次跟隨夫子出遠門，確實一路上也見過不少的武學天才，年紀輕輕，就已經學武大成。”

曹晴朗很快就笑著補充了一句，“但是我先生一直堅信，武學路上，會有高低先後之分，最不該害怕的，反而是‘先學武成就低’這種情況。”

岑鴛機疑惑道：“為何不怕？換成是我，都要揪心死。”

曹晴朗說道：“其實我也不太明白，但是先生當時說得格外認真，隻解釋說‘一怕自己，學拳就死’。我不是純粹武夫，所以沒有多問。隻覺得這句拳理，擱在書上，是一樣適應的，所以記得比較清楚。”

岑鴛機突然笑了起來，忍住笑，一雙漂亮眼眸眯成月牙兒，還是沒能忍住，然後捂住嘴，才微笑出聲，好像聽過了曹晴朗的一番話，又記起一件事，使得她心情好了許多。只可惜這件事，與曹晴朗最最說不得，與書呆子元來都說得，就是與曹晴朗不能說。

曹晴朗有些摸不著頭腦，只是看到岑鴛機好像不再那麽心情沉悶，便也微微一笑，繼續低頭看書。

岑鴛機離去之前，問道：“曹晴朗，能問一句，你先生是武道幾境嗎？”

曹晴朗微笑搖頭，“岑姑娘當然可以問，只是我身為先生的學生，不能說此事。”

岑鴛機看著年輕儒士的澄澈眼神，倒也不惱，反而笑著點頭，抱拳離去。

曹晴朗沒來由想起了家鄉，想起了陋巷祖宅，學塾，繁華熱鬧的狀元巷，整個南苑國京城，還有那位與先生一樣是藕花福地“謫仙人”的外鄉人，陸抬陸先生。

自己先生，種夫子，當然都是曹晴朗的大恩人。

其實陸先生也讓曹晴朗很牽掛。

後來遠遊劍氣長城，從先生那邊得知，那位陸先生其實是陰陽家執牛耳者，世族陸氏子弟。

與先生相逢於桂花島渡船，然後相識於倒懸山，是能讓先生“白給一顆谷雨錢”的天大交情。

最後機緣巧合之下，雙方一起乘坐另外一條跨洲渡船吞寶鯨，遠遊桐葉洲，不但並肩作戰，而且生死與共，成了可以不談錢的至交好友。

張山峰，徐遠霞，陸台，鍾魁，劉景龍。

這幾位，都是被自己先生視為同道與同輩的摯友，其中遊俠徐遠霞又可算半個長輩。

至於同鄉人劉羨陽，又與他們略有不同，先生從不否認自己會將劉羨陽視為大哥，將泥瓶巷鼻涕蟲當做弟弟，都是先生的親人。

陸台其實是自己先生離開藕花福地後，與種夫子一起照顧自己最多的人。

沒有他們的指點，可能日子還是會一天一天咬牙熬過去，但是一定會更難熬。

只是那個風雅無雙的陸先生，跟隨其中一塊藕花福地去了青冥天下。

曹晴朗不知道自己這輩子還有無機會，可與陸先生重逢。

先生當時陪著曹晴朗在斬龍崖涼亭中閑聊，先生喝著酒打趣說回頭看來，陸台當年攜帶一身的法寶，還有層出不窮的仙家手段，確實很有陸氏嫡系子弟的風采，唯獨境界一事，也太低了些。好些個中土仙家豪閥出身的年輕俊彥，漲境界就跟喝白水似的，比如北俱蘆洲就遇到一個名叫懷潛的修道天才。所以將來遇到了陸台，一定要拿此事好好笑話一番，怎麽，就只因為恐高一事，便連修行境界的“升高”，也一並害怕了？

先生其實很少背後說人，可是一旦與他們這些學生或是弟子提起，往往都是在說朋友，所說故事，都是一些讓先生會心而笑、絕不喝愁酒的往事。

最後曹晴朗只是發自肺腑地有感而發，說若非知道陸先生是豪傑男兒，不然真要誤以為陸先生是女子假扮，行走江湖。

不知為何，先生當時有些神色古怪，還伸手按住曹晴朗的腦袋，難得教訓了一句，小小年紀就思量此事，以後回了落魄山，少跟朱斂還有鄭大風廝混，以後給我發現了你敢偷看那些神仙書，先生就去披雲山砍竹子，幫你小子打造一把戒尺……

曹晴朗極少看不下去書，今夜是例外，乾脆合上書籍，開始閉目養神。

不知為何，曹晴朗總覺得先生快要返鄉了。

米裕三位已經從藕花福地返回，很順利，沛湘選中一塊位於松籟國邊境線上的風水寶地，山水僻靜，又佔據一條潛在龍脈，所以意外之喜的沛湘，承諾狐國會額外拿出八百顆谷雨錢，作為第一筆“安家費”。但是這些谷雨錢，落魄山在經手記帳之手，必須投入蓮藕福地，尤其是她選址處，最少佔據五成神仙錢所化靈氣。

沛湘如今已經大致摸清楚落魄山的家風習俗和買賣脈絡，還真就是不能太矯揉做作太含蓄，真得“以誠待人”，有一說一不要臉。

所以返回落魄山後，韋文龍就與沛湘在帳房好好算了一筆帳。

漫天要價坐地還錢，沛湘對此不陌生，反而心安。最後雙方皆大歡喜，沛湘狐國，提升為一千顆谷雨錢，選址處靈氣，只能分去三成，不然會極大影響藕花福地的山水氣數變遷，提及此事，一直好好商量買賣事的韋文龍，難得措辭嚴厲，說一旦因為錢財事，導致福地動-亂，再使得天下四國，國勢氣運因此變幻不定，山主不會放過任何一人，你沛湘，我韋文龍，甚至是朱斂在內，都要被問責，誰都別想跑！

沛湘其實已經得到了自己想要的結果，自然沒有異議。事實上，她甚至做好了花銷一千顆谷雨錢、隻佔兩成靈氣的打算。

之所以願意多花這一千顆谷雨錢，除了“投誠”和“登門禮”雙重意義之外，沛湘不傻，看得出來一座蓮藕福地，從中等福地晉升為上等福地，輕而易舉，大勢所趨。狐國扎根在此，受益匪淺，能夠就此恩澤千百年。

長命道友私下造訪大管家朱斂。

兩人一番客套寒暄之後，當談及狐國的真正價值所在，兩位先是一起沉默，然後異口同聲道：“文運。”

這天種秋找朱斂喝酒，老廚子做了幾碟子佐酒菜。

雙方言語，都無需藏掖，既是家鄉人，更是同道人。

所以種夫子離去前，起身與朱斂作揖道謝。

朱斂便坦然收了這份大禮。

畢竟狐國是他憑借一己之力，搬來的落魄山。蓮藕福地以後的天下文運，多出個四五成或是七八成的，誰最樂意見到？當然是身為一國國師卻心懷天下蒼生的夫子種秋。

朱斂起身相送時，隻說一句，“總不能讓種夫子後悔來了落魄山。”

種秋搖搖頭，“雖死無悔，雖死無悔矣！”

朱斂一巴掌拍在種夫子後背，笑罵道：“說啥晦氣話？！”

種秋大笑離去，老夫子心中好不快意。

朱斂覺得這個種秋，是可以當個真聖賢的，就在這浩然天下。

米裕每次散心，都喜歡最後坐在台階頂部，安安靜靜，獨自坐一會兒，那麽煩心就少去。

至於每天與小米粒坐在崖畔石桌旁嗑瓜子，那是奔著開心去的。或是路上遇見好像時時刻刻都在忙碌的小暖樹，米裕也會很開心。

隱官大人曾經在避暑行宮信誓旦旦，說你米裕與我那落魄山，是個天生大道契合的，以後有機會要去多做客。

然後年輕隱官就眯眼而笑，拇指食指輕輕搓動，示意避暑行宮的扛把子，米大劍仙每次做客落魄山，莫要忘記誠意。

米裕這會兒笑道：“隱官大人啊隱官大人，當年之所以不願我成為落魄山供奉，莫不是貪圖那一次又一次的登門禮？”

朱斂緩緩走到米裕身邊坐下，遞過去一壺董家鋪子出產的糯米酒釀，落魄山這邊，每年都會白收不少。

米裕打開酒壺，抿了一口酒，滋味軟綿，勝在余味，米裕笑道：“難怪落魄山有此風氣。”

從韋文龍的如魚得水，到自己的入鄉隨俗，再到今夜親眼看見、親耳聽見曹晴朗和岑鴛機的閑聊。

朱斂喝完一大口酒，抹了抹嘴，點頭道：“一個山主，一種門風。”

哪怕不說落魄山，就說米裕也認識的那位北俱蘆洲年輕劍仙，太徽劍宗宗主齊景龍，自家公子的至交好友。

此人雖然傳言被掌律祖師黃童攔下，不許他去寶瓶洲老龍城戰場，以一個“太徽劍宗宗主不是死不得，只是暫時當真再死不得了”作為理由，同時劍仙黃童自己則趕赴別洲戰場。齊景龍也沒有留在祖師堂或是翩然峰修行，而是率領自家地仙劍修，一同仗劍離開宗門，先聯手與太徽劍宗世代交好的幾大宗門，再與眾多志同道合的修士，聯袂去往山上山下一些作-亂處，講不通道理再出劍，一旦出劍，絕不心慈手軟。

絕不讓北俱蘆洲有任何內亂的苗頭，防止那些流竄、隱匿妖族修士煽風點火，蔓延成災。

有什麽樣的人，就有什麽樣的朋友，以此說自家山主陳平安，或是以此說劉景龍，都是可以的。

米裕恢復幾分花叢我無敵的風流本色，小聲說道：“那個隋景澄隋姑娘？”

那隋景澄，到了暖樹和米粒那邊，是真好，真心當自家閨女似的。不但變著法子送禮，件件還都是精心挑選過的，更願意將大把光陰放在兩個小姑娘身上，而且絲毫不別扭。隋景澄的出現，使得暖樹和米粒這些天的笑聲特別多。連小米粒私底下都找余米和老廚子幫忙，幫隋姑娘在師兄榮暢那邊，找好了幾十個明兒不宜下山的理由。

一個黃花大閨女如此作為，還能因為什麽？

朱斂嘿嘿笑著，“何必明說。”

朱斂喝完了酒，緩緩道：“大丈夫，論是非不論利害。真豪傑，論順逆不論成敗。聖賢論萬世，不論一生！”

米裕點點頭，又搖搖頭。

隱官大人不全是如此。

朱斂笑道：“公子當然是唯一。”

然後有一天，劍仙左右，來到了落魄山。

米裕在落魄山懶散慣了，偶爾談正事才會心虛幾分。

唯獨見到左右這位劍仙，這位隱官大人的師兄，讓米劍仙心虛得恨不得挖個地洞鑽下去。竟是直接躲去了山外，找好哥們劉羨陽喝酒去了。

最後就有了霽色峰祖師堂外廣場上的那一幕。

文聖一脈弟子左右，先為先生敬香，再端坐門外椅子上。

除了開門的陳暖樹，幫忙搬椅子的周米粒，就只有朱斂在遠處旁觀。

曹晴朗剛剛陪著種秋去了趟州城，正在趕來的路上。

左右起身後，周米粒一路飛奔過去，幫著左先生將那條椅子搬回祖師堂內，左右說自己來，周米粒不答應！

左右就隻好作罷。

要是米裕或是沛湘在這裡，估計都能把眼珠子瞪出來。

等到周米粒返回，陳暖樹重新關門。

左右笑道：“你就是周米粒，我師弟所說的那個啞巴湖大水怪？”

周米粒忍不住張大嘴巴，又趕緊將金扁擔和行山杖交給暖樹姐姐保管，然後捂住嘴巴，最後伸手擋在嘴邊，哈哈笑道：“好人山主的師兄，你可是比桌子還要大的劍仙，都曉得我？”

左右笑問道：“什麽叫比桌子還要大？”

周米粒解釋道：“就是可以擺很多的大白碗，瓜子大，一般般大，碗口大，很大了，哦豁？！桌子大，那可就是最大的了！”

左右點點頭，“勉強可以這麽說。”

周米粒開心得原地飛奔，原地踏步車軲轆轉，這是她跟裴錢學的，裴錢又是跟寶瓶姐姐學來的，這就是江湖上的武學傳承了。

左右伸手揉了揉那個暖樹的腦袋，輕聲道：“小師弟在劍氣長城，也會經常提起你。他一直擔心你被一個叫陳靈均的家夥欺負。如果有的話，我作為你們山主的師兄，可以提醒提醒陳靈均。”

周米粒趕緊說道：“陳靈均去北俱蘆洲走江去啦，沒有欺負暖樹姐姐，桌兒劍仙可別罵他啊。”

陳暖樹作揖說道：“左先生，陳靈均很好的，不會欺負誰。”

左右嗯了一聲，對那迎面走來抱拳的朱斂，開門見山問道：“如今落魄山上，有無過不去的坎，有無我能幫忙的？”

朱斂收拳後，說道：“還真有一件事，需要左先生幫忙。”

左右小有意外，“哦？哪個不長眼的寶瓶洲仙人？”

饒是八面玲瓏的朱斂，一時間都有些啞然。

這麽聊天的，頭一遭。

朱斂便說了將蓮藕福地與古井破碎洞天，勾連成“洞天福地相銜接”的事情。

浩然天下，有此壯舉的，只有兩座。一座就是朱斂的家鄉，昔年福地曾與道祖的蓮花洞天相連。

左右聽過之後，說道：“小事。”

好不容易來到落魄山，結果就只是做這個，看樣子左劍仙似乎還有些失望。

去往落魄山竹樓那邊的路上，左右行走不快，仔細與朱斂請教了蓮藕福地的天地形勢，大致清楚後，說可以再問問看長命道友些神道學問，與夫子種秋問一問家鄉山河近況，朱先生若是不覺麻煩的話，連那福地客人的沛湘，一並詢問清楚。至於最後如何出劍，就不用問誰了。

朱斂一一答應下來，說最多兩個時辰。

左右到了竹樓外，喊來了剛剛回山的曹晴朗，坐在崖畔，當面問了些學問事。

左右說道：“治學一事，要比你先生更用心。他就是太聰明，求學態度其實不如你。”

曹晴朗都不知道是該點頭，還是搖頭，更不知道如何回答。

左右問道：“裴錢遠遊，還沒回來？”

曹晴朗點頭道：“最後一次傳信回落魄山，是皚皚洲雷公廟，十境武夫沛阿香家中。”

左右微微皺眉，“裴錢是親自傳書寄信？”

小小年紀，一人在外，怎麽如此不小心。別學你師父。

曹晴朗搖頭道：“是皚皚洲劍仙前輩謝松花幫忙，裴錢其實行走江湖，相當謹慎。”

左右點點頭，微笑道：“這就不錯。”

左右看那小師弟，怎看怎不順眼。

再看小師弟收取的弟子學生，則怎麽看怎麽順眼。

左右說道：“你是儒家子弟，又是修道之人，修心修力，師伯都不太喜歡插手。只是有件事，可以先記下，佔理，卻又遇到不講理的山上神仙，對方仗著境界高欺負人，報上你先生的名字，如今未必管用，那就報上師伯的名字。”

從今往後，文聖一脈的嫡傳和再傳，已經無需對浩然天下藏藏掖掖了。

曹晴朗點頭道：“記住了。”

左右突然說道：“會不會喝酒？”

曹晴朗赧顏道：“此次遠遊，喝過，但是不太愛喝。”

左右笑道：“很好。別學你先生當那酒鬼。”

得學師伯。

曹晴朗問道：“我還有些學問上的疑難，師伯忙不忙？”

左右說道：“天下事，忙不過治學。你隻管問。”

最終左右在落魄山隻待了短短兩天。

洞天福地相銜接。

左右就收斂劍氣，仗劍下山遠遊，倏忽千裡外。

路過寶瓶洲中部的時候，左右聽到一個心聲，簡明扼要與他說了一個道理，這讓左右皺眉不已。

“文聖一脈，已有再傳弟子，那麽師伯當中，能不能有個能打的，並且是天下皆知的？好讓以後的老不死，不敢隨便欺負？”

這就是崔瀺手托白玉京，與左右說的那個道理。

所以左右最終還是撥轉劍尖，不摘禦劍南下老龍城，而是跨海遠遊，一劍直去婆娑洲。

那蕭愻正要再次問拳肩挑日月的陳淳安，其實就等於問拳一洲。

天地間。

劍光至。

蕭愻被一劍打落空中，傾斜一線，整個人瞬間撞入大海底部，劍光隨之劈開大海，再將那蕭愻連同大海底下的山脈一並打穿。

蕭愻問我一拳，從背後而來。

左右還你一劍，光明且正大。

不接也要接。

不在蠻荒天下了，你還未必能接下。

洞天福地一成，朱斂肩頭擔子又一輕。

好像千頭萬緒都已捋順，就只欠公子還鄉了。

只是朱斂心情剛剛轉好，不曾想就有一樁糟心事發生，他娘的果然人不能得意忘形。

一個隋姑娘剛走沒幾天，又有個隋姑娘就來了。

朱斂發現書案上一幅畫軸的異象，罵了句敗家娘們，丟入一顆谷雨錢。

所幸就她最不值錢，只需要一顆。

而且不是純粹武夫，就有這點好。

死了一次，從畫卷走出後，不傷大道根本。

隋右邊走出畫卷後，一身殺氣極重。

顯然在那老龍城戰場，她沒少殺妖，以至於身死道消。隋右邊殺敵路數，並非朱斂魏羨這些路數，更像盧白象。所以肯定不是她找死，而是真的戰況慘烈，置身於必死之地。

朱斂依舊罵道：“學誰不好，偏學你那恩師打架喜歡不要命！牛氣哄哄的，了不起啊，一個藕花福地的讀書人，真當自己是浩然天下的儒家聖人了？結果如何？下場好不好我一個外人都不稀罕說，你這個當嫡傳弟子的，不知道？”

隋右邊眼神瞬間冰冷，一身殺氣更加暴漲。

朱斂瞪眼道：“怎了，是我說錯了？還是我說對了？！”

敗家娘們還好意思嚇唬我？在玉圭宗和真境宗這些年，你掙著幾顆神仙錢？連那盧白象和魏羨都不如。

這娘們殺氣雖重，殺心倒是不深，還算有點良心。

不然朱斂真怕自己一個忍不住，就把她打回畫卷！

一個金丹境瓶頸劍修，真以為有多了不起啊。

外人看不出為何你去了一趟飛升台，為何無法破境躋身元嬰，老子一清二楚！別人不知道你隋右邊為何要飛升，我朱斂當年在藕花福地，翻遍了歷朝歷代的稗官野史和江湖秘檔，偏偏知道你這婆娘為何要執意仗劍飛升！

替你那死**子，達成心願罷了。

朱斂更知道，為何隋右邊會對自家公子不太一樣。

是那道觀道的觀主“老天爺”，故意為之，纂改了隋右邊的記憶，讓陳平安與她恩師，有了幾分面容相似。

隋右邊自然其實早已知曉此事，偏偏因為一個放不下，拿起一個舍不得，至今假裝沒有此事！

你隋右邊在那藕花福地，你在世時，哪怕已經一人一劍，讓天下群雄俯首，可你敢與天下說一句，喜歡自己先生嗎？！

對於畫卷四人，連你在內，哪個沒有被那位臭牛鼻子老道動過手腳？！老觀主神通廣大，手段陽謀，四人都還只能捏著鼻子認了。

魏羨對那小裴錢，視若己出親生女兒！

盧白象癡心弈棋一道，所以一到浩然天下，就立志成為那個與崔瀺一並下出彩雲譜的白帝城城主！成為名副其實的魔道巨擘！

我朱斂，也可憐，也可憐。

一直不知我之真假，天地生死一並與我鬼打牆！

隋右邊不再與朱斂計較，只是說道：“我要再走一趟老龍城。”

朱斂說道：“你還剩幾條命，可以任性妄為？當年在福地死了，還能來此畫卷，如今再要死完，誰幫你收屍？”

隋右邊怒道：“你管得著我？！我們四人當中，就數你朱斂最喜歡庸人自擾！”

朱斂嬉皮笑臉道：“我家公子，管得著你，他會心疼谷雨錢。我可警告你，正兒八經與人做買賣，我家公子好像還沒虧過，別因為你而破例。”

不過隋右邊這傻婆娘，難得說了句有見識的言語。

隋右邊準備禦劍遠去。

朱斂冷不丁說道：“會心疼錢，更會遺憾的。”

隋右邊冷哼一聲，大步離去，卻未禦劍下山。落魄山上，有她的住處。

朱斂嘖嘖不已。

槐黃縣城小鎮。

今天騎龍巷壓歲鋪子打烊後，長命道友沒有返回住處，而是撚起所剩不多的糕點，望向站在櫃台後邊算帳的代掌櫃石柔。

石柔抬起頭，這些天都是這般，這位對外自稱“靈椿”的長命道友，總是這麽笑吟吟望向自己。

雙方其實早已知根知底，這位尚未錄入落魄山山水譜牒的長命姐姐，為何眼神變得如此之怪？在這之前，長命姐姐便是自己私藏的那些胭脂水粉，都是瞧過了的。

長命姐姐連為何化名“靈椿”，也與石柔說了，因為山上仙君家中，若有一樹靈椿，幾枝丹桂，是好事。比那“好人不長命”的市井俗語，靈椿總要好聽些。只不過將來祖師堂，還是要用“長命”這個名字，畢竟俗語不好聽，可是天底下哪有比“好人長命”更美好之事？

石柔瞥了眼門外，無人路過。

她這才終於忍不住以心聲問道：“長命姐姐，到底是怎麽了？”

以心聲交流，有一點好，石柔可以恢復女子嗓音。

身穿一襲雪白長袍卻施展了障眼法的長命，在市井俗子和下五境修士眼中，其實就是一位姿色平平的女子，二十歲模樣。

長命撚起那塊糕點，伸手擋住嘴，吃完之後，以拇指擦了擦嘴角，以心聲笑問道：“石柔，你當年先被那位琉璃仙翁，煉化為一位身披彩衣的枯骨女鬼，後來跟了山主，因禍得福，又身披這副仙人遺蛻太多年，所以你是不是已經忘記許多當年習慣了？我是說一些你打小就有的小習慣，很不起眼的那種，比如……”

比如你小時候一緊張就會咬手指頭之類的，又比如不畏酷暑，唯獨稍稍天寒便難耐，又比如會天生喜好擊缶之古樂。這些，都是長命得了楊老頭暗示後，去落魄山上翻檢秘錄檔案而得，不難找，古蜀地界，香火凋零，與白玉京三掌教有些關系……而長命心中所想的這些特征，恰好是某一脈天生道種，自行開竅極早卻未真正修行道法的緣故。

只不過長命沒有問出口，只是笑望向石柔。

石柔可憐兮兮道：“比如什麽啊？長命姐姐唉，求你莫要嚇唬我了。”

真不是她刻意隱瞞什麽，事實上，她事到如今，還有什麽值得隱瞞的，再說有那崔東山在，石柔又敢隱瞞什麽？她真是習慣了如今騎龍巷的安穩日子，每逢夜中，還能脫了遺蛻片刻，就能恢復成女子模樣，畢竟女鬼也是女子啊，何況她又重新潛心修行，一點一滴積攢，穩步攀升境界，無憂無慮，反正誰都不會拿她的境界說事，石柔是真沒有任何雜念了，就這樣一天相似一天的太平日子，讓石柔分外心滿意足。

要說被崔東山早就道破的那點隱秘道統，石柔是真不想多說什麽，與長命姐姐聊這些作甚，反正崔東山知道了，不就等於半座落魄山都一清二楚了？難道不是？該不會連那山主都不知道吧？當年自己因為那首家鄉歌謠的緣故，崔東山的那顆腦子真不知道裝了多少老黃歷，竟然一下子就抓住了她的道統根腳，一口一個“六百年前的亡國遺種”，“道家旁支的死灰余燼”，還說他通曉她那一脈“中興之祖的獨門秘法”，還要將她“徹底抹去一點道種靈光”……

說實話，當時石柔是真嚇得肝膽欲裂了。

至於如今，愛怎怎的，反正我就是個壓歲鋪子的代掌櫃，每天幫著落魄山、幫著你崔東山的先生，掙點辛苦錢，每夜修行也還算勤勉，你還要我如何？！真惹惱了我，我就去找你先生告狀！管你是崔東山還是什麽大白鵝！

長命道友凝視著石柔，片刻之後，微笑道：“原來如此，這個崔東山，確實有點意思。偷偷做好事……不留名嗎？如果他不是山主的嫡傳學生，屬於完全信得過之人，不然實在是讓人擔憂。”

長命笑眯眯道：“看來是我誤會你了，什麽石柔妹妹莫要介意的混帳話，我就不說了。不過你可以介意，只是最好別讓我發現你很介意，不然讓我為難。”

石柔嘴唇顫抖，既害怕又委屈，怯生生道：“長命姐姐，你不要嚇我啊。”

好不容易有個知心朋友，怎麽突然就變成這樣了？

長命歎了口氣，“我幫你寫封信，先問問看那位崔仙師的意見，若是可行，就釣大魚，若是不宜打草驚蛇，就暫時擱置……”

說到這裡，長命伸出一根手指，一粒金光突然抵住石柔眉心處，長命笑問道：“三掌教，你覺得呢？”

石柔當場昏厥過去，渾身七彩流轉。

門外一顆腦袋先探出，張望一番後，白衣少年大步跨過門檻，輕輕拍掌，笑容燦爛道：“長命姐姐好心思，好手腕，好魄力！我家先生，遇人最淑了！”

長命皺眉道：“既然雙方都早已心知肚明，敢問崔仙師，你為何由著陸掌教遠觀至今？”

崔東山趴在櫃台上，伸長脖子看那躺在櫃台後邊的石柔，背對那長命，打了個響指，地上石柔竟是高高蹦起，然後重重摔地，笑道：“放心吧，陸掌教有一點好，大事上歷來願賭服輸，至於雞毛蒜皮的小事，他還真不屑出手算計，至多是閑來無事，偶爾瞅瞅騎龍巷的光景，每次施展掌觀山河的神通，跨越兩座天下，所見不多，所耗卻多，這本身就是對這石柔的一種饋贈，只是石柔太蠢，渾然不覺罷了。”

崔東山趴在櫃台、雙腳離地，轉頭微笑道：“何況長命姐姐大概還不清楚，陸掌教一旦無聊了，我就很有聊了，在這位石柔姑娘的身上，我每高一個境界，就都會添置一道前所未聞的秘密禁製，除了某個老王八蛋，陸沉除非來此近觀石柔，都一樣察覺不到絲毫，簡而言之，陸掌教所見之事，我都知道，甚至有些所見之事，都是我故意想要讓陸掌教知道的，興許我這麽說，聽上去有些匪夷所思，但是長命姐姐，你一定一定要相信我家先生挑選學生的眼光！”

崔東山一個旋轉身姿，飄落在地，面朝那位長命道友，少年笑嘻嘻道：“天地良心！”

長命道友搖頭道：“陸掌教哪怕身陷算計，但是神人天心，一次算不到，數次之後，一樣能夠算到你的算計。”

崔東山使勁點頭，“然後呢？終究隔著一座天下，哪怕他真身來此，當年也被壓製在了飛升境，加上只是掌觀山河，就該以仙人境算，再來與我心算，能贏我？”

崔東山使勁搖頭，“真不能。”

長命這才輕輕點頭，只是卻言語道：“我會將此事，一五一十說給主人聽。”

崔東山作揖道：“先生有此臂助，學生肩頭擔子，卸去一半矣。”

長命有些無可奈何。

長命突然問道：“你算到了我今天會試探石柔？”

崔東山舉起雙手，雪白大袖委實太大，一下子鋪覆在臉上，給他一口氣吹開，放下一手，使勁拍打胸脯，“天地良心，碰運氣的！”

長命默不作聲。

崔東山指了指自己的腦袋，感慨道：“也不算全靠運氣吃飯，畢竟不是李槐嘛。你這麽一號存在，身在落魄山，我豈會置之不理，你也別怪魏檗與我通風報信，除了魏山君，小鎮上，你其實並未找出所有我安插在此的諜子，所以我是以有心算無心……”

說到這裡，白衣少年郎開始搖頭晃腦，吊兒郎當道：“什麽長命姐姐莫要介意的混帳話，我就不說了。不過你可以介意，只是最好別讓我發現你很介意，不然讓我為難。”

長命啞然失笑。只是更多還是放心。

一個玉璞境修士，竟然能夠完全隱匿身形在自己身側？

難怪敢說算計陸沉。

崔東山一個後仰蹦跳，落在櫃台身後，雙腳並攏，剛好踩在石柔臉上，使勁搖晃幾下，嚷嚷道：“醒醒，身為女鬼，大白天睡覺偷懶不掙錢，我也就忍了，大晚上的，還不趕緊出來嚇唬人！”

長命伸出手指，揉了揉眉心。

這個崔東山，難道在主人那邊，也是如此無賴嗎？

崔東山蹲下身，很快傳來扇耳光的聲響，然後應該就是石柔清醒過來，嚇得撞在櫃子上的動靜。

看來石柔這白衣少年，是真怕到了骨子裡。

最後崔東山站在一根小板凳上，用袖子擦拭著櫃台，石柔站在不遠處，低眉順眼，一言不發。

崔東山側過身，大罵道：“我先生是不是不願見你，所以遲遲不歸鄉？！人不人鬼不鬼男不男女不女的，換成是我，一樣要倒胃口，能不見你就不見你……”

長命皺眉道：“這種話，勸你還是別說了，我敢肯定，如果陳平安在這裡，一定不會由著你如此言語！”

直呼陳平安名諱，是長命道友在落魄山的破天荒頭一遭。

由此可見，她是生氣了。

長命已經做好了與崔東山交惡的最壞打算。

不料那白衣少年一下子止住話頭，歎了口氣，雙膝微曲，趴在桌上，只露出一顆腦袋，“只要先生能在這裡，別說是讓先生罵一頓，打一百頓都行啊。”

長命笑道：“會回來的。”

崔東山雙袖亂揮櫃台上，哀嚎不已。

崔東山驀然停下動作，問道：“左右離開山頭麽？”

長命點點頭。

崔東山走下小板凳，繞過櫃台，大搖大擺道：“這個師伯當得不像話了，沒打招呼就來，沒打招呼就走，下次見面，我跳起來就是當頭一拳！”

看著那個晃蕩出鋪子的白衣少年，長命愈發皺眉不已，腦子有病的修道之人，很正常，可是這麽有病的，少有吧？

崔東山突然在門口探出腦袋，“長命姐姐，你以後來當落魄山的掌律祖師吧？”

長命笑道：“你說了不算。”

崔東山說道：“你是不知道啊，先生最偏心我這個學生了。裴錢晴朗幾個，加一起都不如我。”

長命笑眯眯道：“請滾。”

崔東山說道：“那我可真滾了啊？”

長命伸出一隻手掌。

崔東山大笑離去，在騎龍巷側著身子旋轉不已，大袖飄蕩，煞是好看，說滾就滾。

來到了落魄山，因為崔東山沒走大門，是爬上來的。所以嚇了正在嗑瓜子的小米粒一大跳，看著那顆崖邊腦袋，小姑娘愣了半天。

周米粒飛奔過去，蹲下身，往下邊左右張望，“大白鵝，裴錢呢？怎個沒有一起回家？你們不是經常一起耍嘛……”

崔東山爬上懸崖，周米粒也站起身，遞給大白鵝一捧瓜子，然後呵呵笑道：“可不是我吹牛，方才見著你，我只是嚇了一小跳。”

崔東山笑嘻嘻道：“小米粒可以啊，長個兒了。”

周米粒墊著腳跟，哈哈笑。

崔東山揉了揉小米粒的腦袋，望向遠方，突然蹦跳起來，扯開嗓子喊道：“浩然天下，你給我聽好了！今兒我嚇了小米粒一小跳，先生回家後，一定要嚇這天下一大跳！他娘的，還要加上蠻荒天下和青冥天下！”

(本章完)