第845章 白也去也

先是真龍稚圭的現出真身，主動離開登龍台，出海廝殺，與有那大道衝突的王座大妖緋妃，展開了一場足可謂移海的龍蛇之爭，隨後崔瀺的白玉京十二飛劍趕赴戰場，替稚圭解圍，又有袁首一棍先敲真龍頭顱，再一棍碎掉老龍城山水陣，砸向藩邸，最後被墨家遊俠許弱的大半出鞘一劍，擋住了巔峰大妖袁首的剩余半棍。

老龍城戰場，妖族大軍繼續登岸攻城，寶瓶洲修士繼續死人。

在那些山巔廝殺過後，蠻荒天下瞬間就重新鋪開了一座座長橋和神道碑，還有那巨幅的綢緞彩帶拉扯來開，大妖將那從桐葉洲搬遷而來的一個個煉化為袖珍物的山嶽，丟擲入海後，施展神通，驀然聳立出海，山尖釘入鄰近老龍城陸地的海床之中，倒懸海中，構建出一塊塊平整的海上戰場，猶有那廣袤雲海鋪展在海面之上，如白雲填在山谷間。

緋妃比起當下那條只能在登龍台躺著養傷的年幼真龍，要好上太多，得了甲子帳的一道密令，等待片刻之後，她所站立的海面東西向一線之上，無數根巨大冰錐憑空出現，傾斜指向那座擋路許久的老龍城，冰錐依次排開，宛如數以萬計的投石車。

在這些冰錐之中，有十數個好似酣眠的妖族修士，被封禁在冰錐囚籠當中，瘟神居多，過客兩位。

除此之外，還有一大撥妖族修士在那些拘押瘟神、過客的冰錐之上，不惜本錢，拚命刻畫符籙，免得惹惱了那個脾氣暴躁的緋妃，將它們當場凍殺，一並丟入老龍城。蠻荒天下的先後兩位搖曳河共主，說實話還是那位仰止相對性情婉約幾分，相對。這些個王座大妖，脾氣再好又能好到哪裡去，除了喜歡以劍客自居，雲遊天下的劉叉，與不太露面的天下文海周先生，最是例外。

緋妃轉頭嫣然一笑，以心聲輕柔稱呼了一聲公子。

一位身穿黑袍、頭髮系以雪白綢帶的禦劍青年，正是甲申帳劍修雨四，匆匆忙忙趕來了戰場後方，找到了緋妃。

雨四到底還是擔心她安危的，哪怕她是一位蠻荒天下的王座大妖。

雨四問道：“你沒事吧？”

緋妃搖搖頭，“那小家夥嫩得很，仗著那點真龍氣運和些許浩然水運庇護，徒有幾分身軀堅韌而已，根本不成氣候，本命水法依舊不精。即便走瀆成功，連那飛升境都不是。本事不大，脾氣不小。這場仗，不會給那小家夥太多機會。搶在仰止那老婆姨之前，趕緊吃掉她，我便是陪著公子去那中土神洲海邊散心，也無不可。”

唯獨在公子雨四這邊，緋妃是很願意多多言語的。

枯骨王座大妖白瑩，桐葉洲大戰落幕，就已經秘密趕赴金甲洲。

桐葉洲君子鍾魁，先前讓白瑩無法徹底施展手腳，而這鍾魁，與那薑尚真都是最該死卻沒死的兩個存在。

至於其余的幾位，已經得了周先生的密令。她一來在老龍城戰場比較脫不開身，何況她不也不願意去湊那個天大熱鬧。

畢竟此次以整座扶搖洲作為狩獵場，準備圍殺之人，是那個三劍斬殺王座大妖的白也。雖說如今形勢顛倒，佔盡天時地利人和，可白也終究還是白也。

雨四輕聲感歎道：“木屐已經率先得了周先生的賜姓賜名，周清高。”

緋妃笑著安慰道：“當了周先生的關門弟子，依舊比不得公子身份清貴。”

雨四搖搖頭，跟她總是這般難聊。

緋妃知曉自家公子比較關注戰場走向，便善解人意地施展神人掌觀山河，使得雨四能夠清晰看到老龍城戰場的廝殺動態。

老龍城那邊，展開了最近一旬內的第一次修士出城反撲，聲勢浩大，練氣士竟然多達三百多，一股腦兒衝出了三道大門之一，殺向海面。

雨四愣了愣，“大驪很務實，不像是那藩王宋睦的性格，照理說不會做這意氣之爭。”

寶瓶洲修士只要出了老龍城那座山水大陣，尤其是離開陸地置身海上，就更失去了其余兩座大陣的庇護。

緋妃笑著解釋道：“又是那浩然天下的古怪術法了，都是些紙片假人，反正沒什麽殺力，拿來唬人的。”

雨四點頭道：“那就是小說家修士的獨門神通了，畢竟連各色人間山河都能用筆寫出，刻畫出幾百練氣士，以假亂真，確實不稀奇。以前在甲申帳聽流白提起過，就很好奇，想要有朝一日，能夠親身遊歷白紙福地。不過老龍城此舉，也不全是拿來嚇唬人，那宋睦果然比較持家有道，難怪崔瀺敢把他放在老龍城。”

就如雨四所想，那撥出城廝殺的白紙修士，就是給老龍城拿來騙取妖族修士的術法，以及引誘某些深藏不露的攻伐法寶，哪怕消耗掉妖族地仙修士的些許靈氣，都是好事。馬上就會有負責督戰和巡視戰場的大驪修士，將各個細節詳細記錄在冊，戰場上，老龍城不放過任何一點蠅頭小利。

這類舉措，大大小小，每天都有新鮮花樣，雙方都是如此。

周密從不親自調度，對戰場各大軍帳指手畫腳，崔瀺亦是如此，讓藩王宋睦全權負責老龍城大小事宜。

至於親自投身戰場，就更免了。一著不慎，就真會萬一而死的。

而周密和崔瀺的出手寥寥，本身就是一種對各自陣營那撥頂尖戰力的極大護道。

什麽我們都在死戰，憑什麽唯獨你們兩位通天大人物死不得，敢說此話的，估計會死。

一位在那劍氣長城戰場，曾經抖摟出一副江河水卷圖的女子大妖，見那老龍城戰場又烏煙瘴氣不像話了，便冷笑一聲，祭出一幅群山圖，峰如劍簇。

畫卷一閃而逝，先是破開老龍城護城大陣，雖然被多位劍仙以飛劍穿破小半，又被其余練氣士以術法打爛一部分，剩余半幅群山畫卷依舊得以在老龍城上空展開，畫卷朝下，群峰瞬間齊齊墜落，仿佛一把把巨大飛劍砸向老龍城用以護駕藩邸的第二道陣法。

大驪有劍舟？

數百峰如大飛劍，如一場滂沱大雨急驟垂打小圓荷。

宋睦在議事廳得知此事後，只是點了點頭，依舊專心與大驪駐守武將和眾多文武秘書郎，商議戰場布局細節。

我是一位大驪藩王，不是什麽上五境修士，庇護老龍城，憑借藩邸大陣硬扛也好，按照某些私下盟約，有那仙人一旁出手相助也罷，與我宋睦無關。

在白霜王朝化名曹溶的隱世真人，歎息一聲，在眼見那女子大妖抖摟出畫卷之時，他便幾乎同時，拿出了一件珍藏大半輩子的壓箱底之物。心疼，真是心疼。

是一本山水花鳥冊，其中四季山水各一張，花鳥四張。皆是他親筆手繪，頗為得意。

畫冊的無比珍稀，關鍵不在繪畫，而在一張鈐印一枚的藏印。

青冥天下白玉京三位掌教，都有落下印章，給這位並非寶瓶洲本土上五境的道門高真，好像“包圓了”。

那位代師收徒的白玉京大掌教，鈐印有“道經師”。

二掌教，也就是曹溶的那位二師伯，真無敵的道老二，也破天荒拿出了一枚不輕易鈐印的私章，“文有第一，武無第二”。

白玉京三掌教陸沉，也就是真人的師父，鈐印“石至如今”。

大玄都觀，老觀主孫懷中，鈐印“桃花又開”。

這四張山水畫，都是師父陸沉幫忙求來的。

不然單憑曹溶一個陸沉嫡傳的身份，又久不在青冥天下白玉京，哪來這麽大的面子。大掌教還好說，興許問了就會給，可是心高氣傲的二師伯，以及與那最跟白玉京不對付的孫老觀主，都休想了。

剩余四張花鳥圖，則是老真人自己請人鈐印。

中土神洲龍虎山大天師，蓋有一枚私人法印“雛鳳”。

符籙於玄，鈐印“一鳴驚人”。

這兩位，都是中土神洲躋身十人之列的山巔老神仙，德高望重，道法極高。

北俱蘆洲火龍真人的印章，是老神仙盛情難卻，因為手邊無藏印，便臨時雕刻一枚，篆刻“嘰嘰喳喳叫不停”。

最後一張，印有一枚繡虎崔瀺的私人花押，“白眼”。

真人曹溶一口氣先後撕掉四張山水圖，撚住一張就丟出一張，張貼在那藩邸山水大陣之上，最終四季流轉，宛如一座道場小天地，這座小天地委實不算小。尤其是那四枚最小不過拇指大、最大不過巴掌大的印章，驀然變大，寶光流轉，道法流溢，其中道經師三字，氣象溫和，大玄都觀老觀主的那四個字，則在其中一方天地開遍桃花，亦真亦假，曹溶師父的那“石至如今”，則有中流砥柱之氣概，尤其是那曹溶師伯道老二的那八個金色文字，氣勢洶洶，鋒銳無匹，也是唯一一枚主動攻伐大妖山峰飛劍的印章文字。

曹溶小心翼翼將剩余半本山水花鳥冊收入袖中，苦笑一聲，“真沒臉去見師尊了。”

老僧打趣道：“瞧著挺值錢。”

曹溶笑道：“出家人眼中還有什麽錢不錢的？”

老僧答道：“有就是有，無就是無，先有後無還得再有個有，才是真無。”

曹溶稱讚道:“好佛法。”

老僧無奈，“這……果然貧僧就不適合與高人打機鋒，總是輸多贏少。”

在那四季山河之一的畫卷中，雲開洞府，仿佛走出一位瓊妃神女。大雪漫天，玉屑無數。

老僧說道：“這等隱秘至寶，大驪也未必記錄在冊的……”

說到這裡，老僧啞然，那繡虎算天算地算盡人心的，還真不好說。

老僧當然是沒見到最後一幅花鳥卷的“白眼”畫押，只是按照常理去揣測。

曹溶笑道：“如今我那半個大師兄，正在老龍城內與桂夫人敘舊，我這當師弟的，總不好折了大師兄的面子。”

老僧恍然，“范家桂花島的老舟子，經常路過蛟龍溝的。”

曹溶點點頭。

之所以是半個大師兄，是師尊從未承認過此人是嫡傳。

不過當年師尊泛海遊歷天地四方，老舟子負責撐船，與師尊一起遠遊，算是沒有功勞也有苦勞，所以他們這些個嫡傳弟子，都認那老舟子是大師兄。

師兄老舟子的化名比較多，其中一個最為著名，顧清崧。在中土神洲曾經有個“故作輕松”的山上美譽，是出了名的硬脾氣。

不管與誰廝殺，不管境界是否懸殊，對方什麽天大的來頭，顧清崧就從沒怵過，也幾乎沒有怎麽贏過，到最後次次還能不死，阿良，白帝城城主，火龍真人，“顧清崧”都招惹過，後來重新離開陸地，重返大海當起了撐船的老蒿公，據說是真不能再招惹更多了，免得後世年輕人追趕不及。

有那曹溶出手護陣，老龍城和藩邸都已經無憂。

宋睦在那議事廳，突然想起一事，沉聲提醒道：“所有死在老龍城外的修士，哪怕是他們擅自離開既定戰場，哪怕他們是不小心違例出手，但是戰死就是戰死，去提醒所有督戰修士，這些練氣士在大驪兵刑兩部的錄檔，軍功一律不許有任何折扣！”

一位文秘書郎說道：“此舉有違國師訂立的規矩。”

宋睦轉頭死死盯住他，“在老龍城，我說了算！你隻管照做，國師想要問責藩邸，就來老龍城找宋睦！”

文秘書郎眼神熠熠，抱拳道：“領命！”

這位心情激蕩的年輕文官，立即去飛劍傳信此事。

這位大驪上柱國姓氏出身的意遲巷子弟，第一次由衷認可了宋睦的藩王身份。

一位大隋山崖書院的年輕君子，守在一座老龍城大陣巨大窟窿之一的後方，總計分出了三條戰線，足可見這道大門的巨大，君子除了幫助大驪隨軍修士一起排兵布陣。每次只要靈氣積蓄足夠，就會傾力出手一次。

這次年輕君子的言出法隨，就是輕輕默念了一句“青騎列陣三百萬”。

所謂“青騎”，其實就是柳條了。

攢簇密集，很有氣勢。

殺那些並非修士的送死妖族，尚可，主要還是用來阻滯妖族大軍的推進腳步。

一個觀湖書院吊兒郎當的賢人周矩，前些年好不容易重返君子行列，結果在老龍城戰場上立功不小，唯獨在書院那邊又丟了君子頭銜，重新變成了賢人，起起落落何時休啊。

周矩在這之前已經出手數次，比那山崖書院的君子更誇張，這會兒正蹲在山崖書院君子身邊啃神仙錢，嘎嘣脆，被他啃出了佳肴滋味。

一個年紀不大的隨軍修士，出身風雪廟兵家修士，負責護衛這位體魄孱弱的書院君子，簡單來說，就是後者身陷死地，他得先頂上。沒什麽好奇怪的，大驪邊軍戰場上，是隨軍修士常有的事。

他雖然沙場廝殺極為穩重，其實天生性情卻是極為跳脫的，轉頭與更脾氣相近的賢人周矩嬉笑道：“周大聖人，三百萬，三萬有沒有？多了個百字？”

周矩一本正經道：“文字功夫，首要精妙，就是先以書頁上的一股刀兵氣震懾對手。不戰而屈人之兵是也。你身為風雪廟首屈一指的絕對高手，這點道理都不懂，不成啊，不如以後去觀湖書院跟我混幾天。”

那位山崖書院君子只是言語一句，祭出柳條“青騎”大軍趕赴戰場後，便立即盤腿而坐，臉色微白，笑道：“你們差不多就行了，別上癮啊。”

觀湖周矩和那風雪廟兵家修士，得閑時最大的樂趣，就是調侃他這君子，一口一個未來山長聖人。

那位君子卻心知肚明，大隋山崖書院，如今山長已經從茅小冬換成了國師崔瀺，以後誰來當下任山長，根本無法想象。

誰敢去猜那頭繡虎深不見底的心思。

周矩突然站起身，與那隨軍修士正色說道：“護住君子！”

身形一閃而逝，只見那大門附近，有個身穿寬大黑袍的妖族小娘皮，術法神通好生古怪，身軀瞬間化作千萬隻鳥雀，竟是將那些柳條青騎打殺殆盡。周矩要去會一會她！找機會擰掉對方腦袋再與她說一句卿本佳人。

另外一處戰場上，形勢更為險峻，哪怕有那北俱蘆洲劍仙壓陣，依舊險象環生，蠻荒天下的畜生，如蝗群一般湧入大門。

老龍城所有修士都不得不承認，這些妖族當真是不怕死。

妖族修士也與老龍城比拚了一番死士手段，雙方禮尚往來。

一開始使得老龍城戰場第一線修士損失慘重，直到藩邸那邊文秘書郎，拚了命迅速翻檢大量檔案秘錄，最終在一本比較嶄新卻並未記載出處的冊子上，好不容易勘驗出對方那撥妖族死士，“夢魘”和“竊臉人”兩個身份，藩邸才找立即出了應對之策，飛劍傳信所有劍修，告知尋覓這兩種古怪修士的蛛絲馬跡，才得以重新扭轉戰局。

一座小雷池憑空出現在戰場上空，方圓數十裡之內，雷電牽引，電光如白蛟，五雷如彩蛇，悠忽不定，鞭打大地。

一位兩袖紅黑兩色的妖族修士，分別駕馭一條火龍和水蛟，往大門這邊衝殺而來。

這道大門之外的遙遠海面上，還有首次露面的一頭大妖，是一騎策馬持槍的金甲神將，踏波疾馳，去往老龍城。

雖然它不是什麽境界巔峰的凶悍大妖，但是這一騎在昔年劍氣長城戰場上，其實極為矚目，一身金甲極難摧破，以至於曾經被避暑行宮隱官一脈列為必殺存在。

在劍氣長城，這一騎尚且如此，在這老龍城又會如何？

有位道門符籙派真人，境界不高，金丹瓶頸，卻精通文字符一道，如今配合一位書院大君子的口含天憲。

南海之上，一筆一劃，生成文字。是那聖賢文章。

有位躋身托月山百劍仙之一的女子妖族劍修，年輕容貌，額頭和臉頰處，依稀帶有幾分妖族真身特征，她竟是比那一騎金甲神將突進更快。

她也不禦劍，每次跳躍，腳下就會自行出現一級白玉台階，她身後寶光如一輪月暈，被老龍城那邊飛劍或是術法，一擊即碎，變成一把破碎不堪的鏡面，只是瞬間就又合攏。她在那龍君把守的劍氣長城修行數年，得到一份劍意“燃花”，飛劍“破鏡”，本命神通“重圓”，飛劍與體魄皆是如此，再難死，當然在這種戰場上依舊會死，但是身為劍修，一味怯戰還怎麽當劍仙。

再說了連那劍氣長城戰場都廝殺數年了，她還真不覺得會死在這麽個小地方。

將來去那中土文廟大門外，遞劍再死，倒也馬馬虎虎能夠接受！

一位隱藏實力的老龍城地仙修士，暴起殺敵一大片，結果剛要得償所願，積攢了足夠戰功，能夠憑此離開戰場，返回一州腹地師門繼續當那老祖師，結果被身後屍體堆裡站起一人，明明是那面孔熟悉的寶瓶洲修士，給後者一爪掏走了心臟，連那顆金丹一並放入嘴中使勁大嚼，然後傀儡頹然倒地，猶有滿嘴鮮血。

一個鄰近此處戰場的老劍修，元嬰境，寶瓶洲當之無愧的劍仙前輩了，尋覓不見那鬼祟妖族的真身蹤跡，隻得退而求其次，祭出本命飛劍“高枝”，以一大圈恢弘劍光將那屍體堆悉數籠罩，然後劍光轟然下墜，將那些屍體炸碎大半，少有全屍。

不曾想仍是那傀儡，驟然遠掠，老劍修飛劍直去，

更不料那個先前胸膛被剖開的修士屍體，朝相反方向瞬間遠遁逃離，與此同時，最早現身的傀儡身軀一軟，就要跌入海中。

只在電光火石之間，老劍修顯然有些措手不及，下意識就略微收斂劍意，隻順勢將那那傀儡砍成兩截，然後立即收回了飛劍，轉去先斬殺那具沒了心臟的屍體。那畜生真身定然在後者身上，劍光大作，氣勢如虹。

酈采無語。

你這花裡胡哨的鬧啥鬧呢。

哪怕這位來自外鄉的女子劍仙，確實早已經精疲力盡，仍是竭力祭出飛劍，一劍徹底擊碎那個剛剛被攔腰斬斷的傀儡，將真正隱匿於這副人族修士皮囊種的妖族地仙魂魄，一並攪了個粉碎。

瞥了眼那老家夥一樣，酈采懶得說話，得回一趟老龍城喝幾壺好酒提提神才行了，老娘先美美大睡一覺，再戰。

至於那劍修瞧著很一大把年紀了，看元嬰氣象，算是新人，可一顆品秩尋常的金丹，倒是打磨不少年了，

怎的戰場廝殺經驗跟雛兒似的。

好像是個來自正陽山的“老劍仙”？

老娘的親娘唉。

隻說眼光和深淺和出劍之果決，別說我那猴精兒徒弟陳李，恐怕連高幼清那丫頭片子，都要遠遠不如了。

只是那個正陽山老劍修，已經朝那位大名鼎鼎的北俱蘆洲女劍仙，遙遙抱拳致謝。

不愧是浮萍劍湖的酈宗主！兩洲修士都曉得了這位女子大劍仙的

好劍仙！劍術真真精絕，一把本命飛劍更是例無虛發，次次必有大斬獲！

若是將來能夠去正陽山祖師堂做客，定要執山上半個弟子禮，與酈宗主好好請教一番劍道學問。

酈采差點沒翻個白眼回禮老劍修，她好不容易忍住了，也不好多說什麽，伸手不打笑臉人。

你他娘的這種眼神要是擱在劍氣長城，給旁人瞧見了，別說是隱官大人，就是自家那位小隱官，都要笑得滿地打滾了。

劍氣長城古怪多多，其中有個不那麽起眼的小古怪，就是年輕隱官在戰場上，每次收拾那些搬山之屬的妖族，好像格外起勁。

酈采曾經私底下有過詢問，與那袁首是有天大恩怨不成？只因為境界不夠，所以隻好暫時把火氣撒在那袁首的徒子徒孫頭上？

當時陳平安給了一個酈采隻當笑話的理由，他說我和寧姚第一次豁出性命去聯手對敵，都還是沒能討到什麽便宜。

酈采只是納悶，那袁首有對陳平安和寧姚出手過嗎？或者是與哪頭搬山之屬的飛升境大妖，在戰場上狹路相逢，只是沒能打得驚天動地？就像年輕隱官與那斐然切磋一番，就很快擦肩而過了？

酈采禦劍返回老龍城內城，喝酒去。其實當下的禦劍之姿，已經搖搖晃晃，女子好像已經醉酒。

去他娘的仙人境，這下子是真沒戲了，連僅剩的一線機會都給老娘自己禍禍沒了，能怨誰，怨酒吧。

暫時依舊不在老龍城戰場的登龍台，王朱已經恢復幾分，能夠起身而坐，她身上這件法袍，遠古龍袍樣式，與後世帝王龍袍出入不小。

曾是老龍城上方的那座半仙兵雲海，加上與一副走瀆遺蛻煉製融合，成為一件當之無愧的仙兵。

台階地步那個坐著發呆的黃衣童子，突然站起身，板著臉說道：“馬苦玄，請止步！”

除了肩頭蹲著一隻貓的馬苦玄，還有貼身婢女數典，以及馬苦玄在前些年收取的一位嫡傳弟子，也是他給取的名字，忘祖。

那黃衣童子對此最是心中不快，忘祖？那麽與我家主人化名之一的“王朱”，豈不是有些諧音了？

馬苦玄笑問道：“小爬蟲，當年在泥瓶巷就只會滿地跑，好不容易能夠說話了，多多珍惜，別一心求死。”

黃衣童子說道：“打蛇看主人。”

馬苦玄看著那條昔年驪珠洞天的額頭虯角四腳蛇。

後者後退一步，後腳跟磕在了台階上。

坐在台階頂部的王朱一揮袖子，將那看門都不會的廢物拍飛，俯瞰那泥瓶巷馬苦玄，“來這裡做什麽？”

馬苦玄剛要抬步前行去往登龍台，王朱眯起眼，“先想好了。”

馬苦玄倒不是怕她，只是飛升境的體魄，又不是飛升境的修為，他馬苦玄一直被當做擅長廝殺的人物，其實保命功夫才是最拿手的。

馬苦玄只是不願惹她生氣，王朱當下心情本已不佳，沒理由為了他心情更壞。

所以馬苦玄就那麽抬頭看著她，問道：“我爭取幫你找回一點場子，只能說爭取。”

王朱滿臉冷笑。

一個年輕候補十人之一，口氣倒是比那中土神洲十人之一更大了。

馬苦玄微笑道：“又沒說宰掉那緋妃，我這個人最不會做夢了。”

那個中土神洲的十人之一，老劍修周神芝，是給一頭王座大妖活活打死的。

當然這與周神芝在那山水窟接連大戰極有關系，但是飛升境之間的廝殺，勝了對手與殺掉對手，差別太大，實在太大。

緋妃同樣作為蠻荒天下十四王座之一，馬苦玄又不傻，要去戰場送死，找機會遠遠招呼就可以了。

如今的戰場，某些被繡虎和周密上心的存在，多半一出手一現身就會死。

眼前這個泥瓶巷王朱，不就挨了那袁首傾力一棍？

馬苦玄其實如今在老龍城這邊飽受非議，有些是覺得他既然身為數座天下的年輕候補十人之一，又能夠敕令神靈攻伐天幕，那就應該在老龍城戰場第一線廝殺，立下與身份相符的戰功。也有些則是覺得馬苦玄作為寶瓶洲修士年輕第一人，實在太過孤僻，也太藏拙了些，應當學一學那風雪廟劍仙魏晉，膽敢次次問劍強者。

馬苦玄除非親耳聽到，一般也不計較，有次在老龍城藩邸外城，湊巧真聽到見到了，他也就是當面撂下一句，“候補十人之一的頭銜，又不值錢，送你了，然後你去送死吧。”

王朱始終沒有再言語，只是轉頭望向北邊。

整個南嶽地界周邊，搬山猿，攆山狗，符籙一派的黃巾力士、銀甲力士，還有墨家機關師打造的傀儡，還在不知疲倦地打造出層層戰線，只要大驪王朝還有錢，又有北俱蘆洲作為依托，所以人力物力其實都不是問題。

堅壁清野？不需要。老龍城失守之時，不會留下任何物件給妖族，只會是一座徹徹底底的廢墟。

此後哪怕任由妖族大軍一路推進到南嶽山腳，一樣如此。

馬苦玄就只是安靜看著那個冷冷清清的女子。

很好，當年在驪珠洞天，她就是最不一樣的，如今所幸還能依舊如此。

她在泥瓶巷，他在杏花巷，不常相見，最多次數，是每天清晨時分，在那鐵鎖井旁，看她假裝吃力地汲水挑水，就覺得真是可愛極了。有些時候她會經常睡懶覺，就會晚些出門挑水，那他就多蹲一會兒。總能見到的。

馬苦玄突然以心聲問道：“那個隱官第十一，是不是你的真正結契人？”

王朱似乎一下子心情大好，笑眯眯道：“以前沒打死你，以後說不定哦。”

桐葉洲。

桐葉宗關押了一大撥年輕修士，無一例外，都是桐葉宗最為拔尖的天才修士。

不那麽出類拔萃的年輕人，都死了，而且是死在了自家祖師堂老祖師、供奉和客卿手上。不然在甲子帳那邊沒辦法交待。

說是關押囚禁，當然是真，仙家酷刑都不缺，只不過其中六個資質最好的，是被關在了桐葉宗的梧桐洞天破碎遺址內。

李完用，秦睡虎，杜儼，於心，傅海主，還有一個莫名其妙就成了桐葉宗祖師堂嫡傳的外鄉人，王師子，金丹瓶頸劍修，並且很快就會在此破境。

這幾個年輕人，就是當時極力堅持要留下左右的桐葉宗“孽徒”。

就連那個當年差點因為左右而劍心崩潰的李完用，也是同樣的選擇。

至於桐葉宗宗主，仙人境劍修傅靈清，早已戰死。

若非如此，大概如今的桐葉宗，祖師堂香火已經半點不剩了，徹底斷絕，就換了個都不知道能夠流傳幾年的好名聲。

桐葉宗新任掌律老祖師打開山水禁製，來到那處佔地不過方圓十數裡的破碎遺址，相較於當年那座完整的小洞天，破落戶得令人發指了。

老人沒有繼續往前走，而那六個年輕人，有些人繼續潛心練劍，有些人則抬頭望向他，視線中有仇恨，有悲苦，有不解。

老人沒有解釋半句，反而還有幾分故意為之的神色不善，好像此次前來，只是防止這些宗門叛徒有任何不軌謀劃。

老人只是掃了幾眼，很快就轉身離去。

一座宗門徹底分裂，一方是惜命的老不死，一方是不惜一死的年輕人，相互對峙不說，以至於到了自相殘殺的地步，也算浩然天下和蠻荒天下都看在眼裡的一個不小笑話了。

只是桐葉宗自那中興之祖杜懋身死道消開始，就一直沒少被看笑話就是了，習慣就好。

老人倒是與許多桐葉宗老修士不太一樣，他其實是不那麽怕死的，境界瓶頸難破，皮囊腐朽不堪，魂魄如那風中殘燭。

既然連死都不怕，那就總得做點什麽更不怕的事情，比如為桐葉宗留下點真正當得起“傳承”二字的香火。

身後那些年輕人就是了。

但是要他們能活，就必須先劃清界線。

以後蠻荒天下勝了，贏得了整座浩然天下。

那麽你們這些孩子，終究還是有機會重新出山，將功補過的，退一萬步說，也能在桐葉宗潛心修行，得個安穩的山中久居。蠻荒天下那些妖族，推崇強者，只要你們境界高了，天大地大，說不定真要比在浩然天下修行更自在。

可若是蠻荒天下輸了，退回劍氣長城以南的那座蠻夷之地，你們到時候一樣有的選擇。

我這桐葉宗祖師堂如今年紀最大的，一個將死之人，能為那些掛像祖師做的事情，就只有這麽多了。

這些願為宗門榮辱、慷慨赴死的年輕人，最最死不得啊。

桐葉洲南部玉圭宗，才當了沒多少年一洲仙家執牛耳者的玉圭宗，掌律老祖已經戰死，連那昔年的可愛劉小姑娘，後來的華茂姐姐，都戰死了。

哪怕以後祖師堂還在，又有幾個人會罵自己了？如此一來，不會寂寞嗎？老子薑尚真，一定會寂寞得要死啊。

一道身影突兀現身，硬扛一個守株待兔的飛升境大妖一記道法，狠狠撞入宗門最後一道山水大陣當中，一個起身掠向那九弈峰。

趁著暫時沒人住，正好拿來練練手。

薑尚真吐出一口血水，給老子起劍待客！

九弈峰山崩地裂，最終出現無數顆棋子，九座劍陣九把飛劍。

荀老兒，再往上吃了更多香灰的老祖師們，別怪我敗家，老的死了個七七八八，自家那些年輕人真扛不住了！

寶瓶洲。

風雪廟劍仙魏晉，與那北俱蘆洲北地劍修第一人白裳，清涼宗宗主賀小涼，一起趕往西嶽地界。

至於賀小涼那半個大師兄的老舟子，早已告辭一聲，獨自去了老龍城。

在大驪王朝授意安排之下，他們這撥頂尖戰力，負責幫助寶瓶洲鎮守西嶽地界，據守拒敵對方大妖即可。

這三位，關系微妙，魏晉與賀小涼，賀小涼與白裳。

尤其是魏晉，原本不喝酒數年，如今又偷偷喝上了風雪廟釀造的酒水，好像重新變成了那個騎驢挎酒壺的江湖人。

至於賀小涼的清涼宗，因為一個徐鉉，與徐鉉師父白裳的那樁恩怨，更是兩洲盡知，白裳曾經放出話來，賀小涼休想要躋身飛升境。

這就使得魏晉與那白裳，原本八竿子打不著的兩位劍仙，關系也跟著微妙幾分。

魏晉都要忍不住罵那頭繡虎，你到底是怎麽想的，你就非要把我們三人湊一堆？

重逢後，賀小涼一直對魏晉禮數周到，並不刻意疏遠，可越是如此，魏晉便更要喝酒。

原本心情很一般的白裳，發現此事後，反而難得有些笑意，心情不錯。

中嶽地界，山君晉青，如今除了現出一尊巍峨金身法相，為國師護陣白玉京之外，真身則經常去與阮邛打交道，老友了。

朱熒王朝曾經是寶瓶洲劍修最多之地，阮邛作為一洲魁首鑄劍師，與本就是山君出身的晉青，當然不陌生。

身為大驪王朝首席供奉的阮邛，在多年之前，就早已將看家本領的鑄劍術，為大驪鑄劍修士傾囊相授，只是這會兒還需要他親自鑄劍，為那些地仙劍修鑄造相對趁手的佩劍，不用太過追求品秩，此外還需要分出小半精力，去往一座座劍爐，為其他鑄劍師，指點鑄劍的缺漏。這些相當於不記名弟子的鑄劍師，為所有中五境劍修打造長劍，至於還是下五境的劍修胚子，根本沒資格趕赴戰場，不但如此，大驪還嚴令這些劍修不許離開各自師門，無一例外，都被長輩直接禁足。本就舍不得他們去送死，更有大驪律令，何樂不為。

寶瓶洲的劍修胚子，哪個不是昔年北俱蘆洲所調侃那句，“草窩裡的金疙瘩”？

當真比不得北俱蘆洲那般“出手闊氣”。

不過如今寶瓶洲的山上修士，對那北俱蘆洲，是真服氣了。

事實上，北俱蘆洲修士，尤其是劍修，對這個原本印象中隻比皚皚洲稍好的小小寶瓶洲，也改觀極多。

敢死是真正敢死，能打是真能打，以前是真沒發現這個南邊的小鄰居，如此……像我北俱蘆洲！整座浩然天下最像的，沒有之一！

書簡湖真境宗，宗主韋瀅，首席供奉劉老成，供奉劉志茂，一座宗門足足三位上五境，聯袂去往海邊雲林薑氏。

除此之外，還有那位道家天君謝實，帶著一大撥劍修之外的北俱蘆洲練氣士，都已身在雲林薑氏。其中就有在那劍修如雲的家鄉大洲，都能夠被公認為“玉璞境戰力相當於仙人境”袁靈殿，火龍真人高徒，指玄峰一脈的開峰祖師。

還有個明明是仙家門派，卻有個無敵神拳幫的江湖稱號，老幫主就遇到了舊友劉老成，曾經的書簡湖唯一一位野修玉璞境，變成了如今的真境宗譜牒仙師，世事難料，不過如此。

見到那好友劉老成之後，老幫主依舊江湖氣概，喝了幾次酒。

最後一次喝酒，劉老成實在忍不住說道：“荀老前輩就這麽走了。”

老幫主高冕灌了一大口酒，“那一尺槍，本事不大，膽子不小，又運道不濟，還能怎樣。”

老人沉默許久，抬起酒壺，倒酒南邊，喃喃道：“老弟，你這桐葉洲一尺槍，在老子這玉面小郎君面前，從來不硬氣，不曾想死得這般硬氣，早知道當年就多給你幾個笑臉，多說幾句好話的。”

大驪京城。

比商家更早入局的中土墨家，主脈旁支都先後押注寶瓶洲的墨家修士，依舊在為大驪王朝打造一座座山嶽渡船，一艘艘劍舟。

大驪王朝生財有道，范先生更是如此。

昔年最好好先生的大驪戶部尚書，被笑稱為誰都敢捏上一捏的軟柿子尚書，如今成了大驪廟堂上脾氣最差的一個，兵部尚書都敢罵，看架勢，視為仇寇一般的工部尚書別說罵，都敢打。每次與那品秩相同的工部尚書見面議事，被他一見面就先罵個狗血淋頭，談完事情，再罵一通，不過後者往往早已起身快步離去。

大驪京城原本只是同一條街上的六部衙門，早已臨時開辟出一大塊地盤，將所有衙門聚攏在一起扎堆毗鄰，相互串聯起來，各部官員，只要公務在身，走門串戶，毫無阻攔。

昔年同為大瀆督造官的柳清風，關翳然，又能經常碰頭了。作為關老爺子的嫡玄孫，關翳然只是在戶部補缺，沒升官不說，按照大驪廟堂規矩，連明升暗降都不算，所以為關氏打抱不平的文武，一大堆。

不過是藩屬國文官出身的柳清風，已經升遷為工部右侍郎，但是大驪關氏出身、更是隨軍修士雙重出身的關翳然，卻只是在戶部補缺，不但如此，好像關老尚書一走，關翳然就刻意撇清了自己與吏部衙門的所有關系。這些年的逢年過節，從不主動登門拜訪那些擔任吏部要職的叔伯輩，甚至連爺爺輩的，關翳然都架子極大，依舊不去問候。據說有個早已離開吏部二十多年的昔年老侍郎，在卸任前都輾轉別部擔任了三年尚書的，一直將那關翳然當親孫子看待，閑散在京城家中多年，關翳然這個沒良心的小兔崽子還是不去拜訪，氣得老人在去年正月初二那天，在自家大門口等了許久，最後也還是沒等到那個喜歡嘻嘻哈哈沒個正行的年輕人，老人氣得用拐杖狠狠敲著地板，大罵關翳然不是個東西，小王八蛋不是個有良心的東西啊。

老人轉身之時，心中卻埋怨關老尚書太心狠，實在太心狠，哪有這麽欺負自家孩子的。

意遲巷，一個卸任官身多年的老人，這些年就是忙著含飴弄孫，反正家裡幾個晚輩，還算有點出息，都不丟人。走在意遲巷和篪兒街，不用低頭縮脖子。

老人今天拉著孫子一起在花園散步，剛剛開始與家塾夫子學認字的孩子，突然稚聲稚氣與老人道，“爺爺，咱們有那麽多山上神仙，蠻荒天下的畜生也有那麽多大妖，雙方就不能只是在天上神仙打架嗎？等到天上打完了，地上再開打。到時候打起來，我力氣太小，幫忙就算了啊，戶部不是缺銀子嗎，我就把壓歲錢都捐出去，我爹不是經常挨戶部官老爺的罵嘛，給了錢，總不好意思再罵我爹了吧？二十兩銀子呢！”

這裡邊的學問太大太多，老人只能揀一些孩子聽得懂的說，打仗不是過家家啊，咱們不光是山上的神仙不能怕死，山下的更不能怕，誰都不能怕死啊。不然就會是第二個桐葉洲。到時候咱爺倆就要搬家嘍。

可能是真的搬家，帶上些家當，帶上些聖賢書，卻也可能是腦袋搬家。

只是最後這句話，與一個孩子說什麽。別說孩子會嚇到，自己何嘗不是每每想到那個最壞結果，便會嚇到自己？得喝幾口老酒壓壓驚？

如今大驪準許官員辭官，家產拿出一半充公。剩余一半，若是足夠支付乘坐跨洲渡船，隻管北渡北俱蘆洲避難，隨意。大驪絕不阻攔。錢不夠，還可以借。戶部官吏以及隨軍修士，會一同親自登門清查所有帳本，膽敢瞞報漏報，只要超過真實家產一成者，對不住，家產一律充公。無論老幼，舉族流徙。如今大驪正是用錢用人之際，缺錢也缺人。

暫時未被戰火殃及的寶瓶洲各處，江湖和民間，私自引發十人以上械鬥者，不問雙方緣由，斬立決。修道之人作亂一方，斬立決。

沒有修士與妖族參與的山下動-亂處，處置不力者，當地官府衙門連坐獲罪，再將那藩屬國的刑部尚書，直接枷送到最近的五嶽或是儲君之山。

有那修士和妖族參與其中的所有廝殺，按照不同的宗門、仙府品秩，所有仙家山頭，分別分作三等，從低到高，分別管轄方圓三百裡轄境、千裡和那三千裡，不管見到還是未曾見到動-亂，一旦無法將其作祟者當場追捕或是斬立決，同樣連坐獲罪。怕那無妄之災？那就散開山上所有譜牒仙師，去日日夜夜盯著整個師門周邊的動靜！已經不用去戰場廝殺，難不成連自家山頭家門口附近的一地安穩，都照顧不住？這樣的山上神仙，不當也罷。

一洲所有山澤野修，可以與五嶽、儲君山神以及各藩屬禮部，領取一塊大驪刑部刻印的巡視牌，無論境界高低，得此玉牌，按照境界高低，在各自轄境內行走無忌，同樣可以為譜牒仙師查漏補缺，一有斬獲，可以領取神仙錢，只要在秘檔上，積攢足夠份額，就能夠換取大驪軍功，到時候是撈個藩屬國的禮部官職，還是憑此退往北俱蘆洲，皆是自由。

山澤野修，不願趕赴戰場者，大驪鐵騎和各地藩屬，一律不許強求。

但是各地山水神靈，膽敢擅離職守，藩屬君主到整個禮部，一律按律問責。

山上譜牒仙師，私自運作，擅自剔除譜牒名字，一經大驪和藩屬查實，整座山頭祖師堂連坐，掌律祖師斬立決，其余修士全部流徙南嶽地界。

大驪皇帝宋和。

小朝會剛剛結束，在禦書房趕緊閉目養神，馬上還要接見一撥撥的六部大臣，各有要事，需要他作最後的定奪，然後向大驪朝野頒布旨意。

宋和想起了既是先生又是國師的崔瀺一番言語。

今日種種大驪崔瀺之不近人情，刻薄藩屬，以後陛下稍稍變動，施政松弛幾分，便是未來大驪宋氏之民心民意所向。

總不能讓陛下失去了最少半洲山河，還得不到各國史書上的幾句好話。

書裡書外，全是美譽，隻管放心。

大驪藩屬彩衣國，胭脂郡附近。

昔年陰氣森森的雨夜鬼宅，如今的山水靈秀之地，仙家府邸。

她伸手扯住他的袖子，輕輕搖頭，只是說不出口那份私心，說不出那些她自知不對的道理。

可她就是不願意他去老龍城啊。

他安慰道，夫君這點道行，夠看嗎？給大妖塞牙縫都不夠，就是去打雜的，盡量幫點小忙，討個心安。哪裡舍得去了不回，留你一個人，會回來的，一定。

她這才點點頭，只是輕輕握住他的手，反正不點頭也攔不住夫君的。

一個有幸位於寶瓶洲中部腹地的藩屬小國，一個閉門謝客多年的老夫子，今天竟然難得出門曬太陽了。

只不過一向儒雅的老人，今兒竟然罵罵咧咧，說那暴虐無道，苛政至斯！亡我故國山河者，距離敗亡不遠矣。

一夥市井潑皮無賴年輕人路過，為首的，與一個上過幾年學塾的狗頭軍師問道，蔣老夫子在說個啥？難得出門露面一趟，怎麽跟那寶貝兒子被人揍了似的。讀過書的年輕人，輕聲說老夫子是罵大驪蠻子管太多，喜歡動不動就殺人。問話的年輕人疑惑道，那到底罵得有沒有道理？讀過書卻絕不能算是讀書人的那個年輕人，好像也不是特別確定，隻說有的吧，咱們蔣夫子學問很大的。

想到這裡，年輕人看了眼那個蔣老夫子的轉身背影。

老夫子學問很大，就是那個兒子真不是個東西，喜歡賭錢，欠了錢就裝死，有次賭鋪真急眼了，就痛打一頓，綁了起來，還是他去幫著求情，還了賭債。因為蔣夫子的學生之一，剛好是他的學塾先生。讀書是讀不出來，但是那個學塾先生，還是讓他很敬重。當年沒少罵沒少打，少年時還頗為憤懣，嫌他管得多，只是年紀稍大，便越覺得對不住那位先生，所以順帶著對夫子的先生，一並敬重幾分了。可那蔣老夫子的兒子，真不是個東西，好心幫了忙，後來還賴上了自己。

為首潑皮最後自顧自點頭說也對，現在咱們走在路上，平日裡請喝酒的時候，稱兄道弟的那幫官皮狗，現在看咱們就跟防賊似的，確實憋屈。

金甲洲。

於玄位於一洲天幕高處，他如今這附近，本該是某位文廟陪祀聖賢的坐鎮位置。

至於腳下山河那個本土飛升境老修士，完顏老景，都身為飛升境了，卻要如那市井老人，垂垂老矣，眼睜睜看著光陰流水點點滴滴的流逝，老死老死，比那市井老兒更不如。

完顏老景作為金甲洲修士第一人，久負盛名，只是在出關之前，閉關已經五百年之久。幾乎每隔百年，就有開山老祖即將破開瓶頸、與天地共鳴的小道消息，流傳一洲。只是次數多了，也就沒人太在意。繼北俱蘆洲火龍真人，南婆娑洲陳淳安，和皚皚洲劉氏財神三人之後，這金甲洲飛升境完顏老景，曾是浩然天下的飛升境修士當中，最有希望身在中土神洲，便可以被視為中土十人之一的山巔修士。

至於他為何不是在那原本勝負難料的家鄉戰場，去找那蠻荒天下的飛升境大妖，來個轟轟烈烈的同歸於盡，或是一鼓作氣打爛妖族大軍，為何偏偏是要肆意打殺家鄉上五境修士，天曉得。

是因為大道斷絕，神魂皮囊都已經腐朽不堪，只能等死，以至於道心崩潰，心魔作祟，引來了某些化外天魔竊據心湖？

是因為對那中土文廟的天大束縛，早已懷恨在心，怨懟已久？還是一些早已不知過去多少年的種種舊怨？反正都注定已成一樁永遠無解、不知真相的懸案。

於玄都不稀罕去刨根問底，那完顏老景，本來就是個性情執拗的老東西，雙方結怨，可不算小。

如果不是礙於文廟那些煩人至極的古板規矩，於玄早就跨洲造訪金甲洲，不是喜歡閉關嗎？那就乾脆別出來了。

於玄低頭回望一眼金甲洲中部偏北，唏噓不已，好個賈生好手段。讀書人壞心眼起來，真真可怕至極了。

桐葉洲的鏡花水月，讓老人腳下那金甲洲中北部，幾個宗字頭的仙家門外，清楚可見。好一個桐葉洲的眾生百態。

於玄一個降落人間，根本不敢以陰神遠遊，在這大半山河都已歸蠻荒天下的金甲洲，找死嗎？

他於玄會些符籙一道的雕蟲小技，是那中土十人之一，又如何？

那賈生連白也都要殺！

佔據浩然天下半壁江山的中土神洲，有那譽滿天下的中土十人。

人間最得意，詩仙白也。獨一份。

其余九人大致分成三檔。未必當真就準確了，只是相對流傳最廣。

龍虎山大天師。天下兵家修士之砥柱。符籙於玄。

白帝城鄭居中，女子武神裴杯，開宗立派的一頭大妖。

墨家巨子，被譽為能夠一人攻城的特殊存在。相傳只要沒有十人之一坐鎮，任何一座宗字頭仙家，都能夠在轉瞬之間就被摧毀殆盡。

老劍仙周神芝。

懷蔭。

這個榜單，自然是刻意繞過了中土文廟。

此外還有浩然十人。只是好事之徒吵翻了天，煩人不已，就連於玄都覺得太過無聊。

至聖先師，禮聖，亞聖。白也。東海觀道觀老觀主。龍虎山大天師。

這幾位，是讓符籙於玄這些真正位於山巔的大修士，相對比較認可的。

此外就起起伏伏，來來往往了，十人加候補之類的，眾說紛紜，各有各的私心和喜好使然。比如亞聖一脈，劍客阿良。劍意鼎盛，劍道高絕，出劍最為氣壯山河。又比如文聖一脈二弟子，左右。劍術冠絕天下。

於玄發現那頭飛升境大妖已經跑了，而那兩位年輕武夫都沒什麽問題，於玄反而有些揪心，怎的，真要白跑一趟，灰溜溜返回中土神洲？打殺或是重傷個十四王座之外的飛升境大妖，良心上才稍稍過得去啊。至於那扶搖洲，於玄是真不樂意去趟渾水。水太深。

我於玄又個兒矮啊。

於玄舉棋不定，便打算先與兩個年輕武夫閑聊幾句，寬寬心。

不曾想那曹慈一臉微笑，抱拳道謝之後，就告辭離去了，瞧著還挺氣定神閑？

倒是那個皮膚微黑模樣挺俊俏的小姑娘，禮數更周到些，抱拳致謝不說，也沒立即離開。

於玄忍不住望向南方。

扶搖洲終究已經不再是浩然天下，成了蠻荒天下的山河版圖。

你白也，興許不介意是不是身在浩然天下，但是對方那六頭畜生，可是腳踩自家山河。

寶瓶洲那座二十四節氣大陣，看似虛無縹緲無甚大用處，可其中最玄妙之處，尋常人看不出，你白也豈會不知。

一成天運。

此消彼長。

寶瓶洲修士全無勝算之廝殺，憑空多出一成勝算。重不重要？

旗鼓相當，五五之分，變成六成勝算？關不關鍵？

九成勝算，變成十成勝算？與之對敵的妖族修士，要不要心顫膽寒？

白也落劍扶搖洲，此舉無異於選擇獨自一人，靜候一場圍殺。

不過圍殺白也的大妖數量，以及境界，估計就算是白也，也會意外。

只不過白也這個家夥，意外就只是意外。不妨礙他出劍就是了。

懷家老兒是個頂喜歡佔便宜、又要博取名聲的，所以去了有那陳淳安坐鎮的南婆娑洲。

周神芝這個臭脾氣老漢，離開中土神洲趕赴扶搖洲，如何？英雄不英雄？很豪傑！就在這扶搖洲沿海山水窟，殺妖痛不痛快，很痛快！那麽然後呢？沒了。中土十人之一，說沒就沒了。

白白讓那懷老算盤從墊底的第十，變成了第九。

周神芝在世之時，是怎麽說的，只要老子在世一天，就要一直坐穩第九把交椅的位置，就算給老子第八都不要，就是要那懷算盤一輩子墊底，要在他頭上拉屎撒尿。

六頭大妖啊。

萬一有第七頭呢？

屁的萬一，肯定有！

桐葉洲北部渡口，周密默默掐指心算。

扶搖洲。

好名字。正好適合白也。

劉叉會是第七個。

劉叉也確實在趕赴扶搖洲的路上了，並且沒有刻意隱藏劍氣，就在南婆娑洲山巔修士的視野之中，直接化做一道劍光遠遊。

周先生先前給了這位蠻荒天下的大髯遊俠，兩個選擇。是去配合龍君，在劍氣長城殺個晚輩。或是在扶搖洲，送白也最後一程。

劍客送行劍客。

總比白也慘死在術法神通之下，總是要更加死得其所一些。

喜歡當出頭鳥，那就打殺之。

周神芝只是第一個。失心瘋的飛升境完顏老景，則完全是另外一個極端。

確實就像先前托月山大祖所言，在那倒懸山遺址處，昭告天下，你們浩然天下，不得自由久矣。

誰讓山巔修道人不自由？當然是儒家規矩，最可恨處是境界越高，束縛越重。飛升境離開本洲，都要與坐鎮天幕的文廟陪祀聖賢打招呼，得了許可才能跨洲遠遊，不說蠻荒天下，就算在那道家一家獨大的青冥天下，會有這般規矩？偏偏是百家爭鳴的浩然天下，用種種規矩約束仙人和飛升境。

劉叉選擇第二個。

在蠻荒天下沒怎麽出力，那是敬重陳清都和那些劍修。總不能到了浩然天下，問過陳淳安一劍後，還是不出幾劍。

白也，本就是與阿良一樣，劉叉最想要問劍之人。

未能獨自問劍，又如何。劉叉倒是想要如何，終究不能如何。

周先生最後說了兩句話，第一句話，是“勞煩劉先生記得家鄉何處。”

第二句話，則是“托月山有請劉叉出劍。”

在這之外，周先生其實也在順便算計了陳淳安和整個南婆娑洲。

周神芝身死道消，扶搖洲和桐葉洲落入蠻荒天下之手。

唯獨距離倒懸山和劍氣長城最近的南婆娑洲，依舊大戰寥寥，不痛不癢。

一旦白也都死在了扶搖洲。

那麽醇儒陳淳安？

南婆娑洲如今既有那懷家老祖率人馳援，更有劍氣長城十大巔峰劍仙之一的陸芝，能夠在旁壓陣。

陳淳安好清閑，好一個穩坐釣魚台的浩然醇儒。

周密停止心算，輕輕抖了抖袖子，與那崔瀺笑道：“只等左右出劍擊退蕭愻，以學生身份，打殺先生半條命，再去扶搖洲了。”

崔瀺默不作聲。

是那左右會做的事情，左右不做，老秀才也會逼著左右去低頭，去出劍。

崔瀺視線在那周密的更南方。

很快那邊就會矗立起一棵參天大樹，一座雄鎮樓。

老秀才給了一件東西，劉十六幫忙捎去桐葉洲。

觀道觀，桐葉洲，梧桐樹。

你算計你的，我算計我的。

我崔瀺不在意你算計之人事，別說是一個白也之生死，連那老秀才和左右會生死如何，一樣不在乎。更何談出身亞聖一脈的陳淳安。

哪個是需要我崔瀺去不放心的。

但是我崔瀺之小小算計，禮尚往來，倒要看你賈生敢不敢不在乎，能不能不在乎。

一洲三條戰線都在死人，大驪國師始終神色從容，除了駕馭白玉京和飛劍斬殺大妖，就只是與那些儒家子弟講述諸子百家的宗旨精妙處。

除了心算之外，分心與那些儒生問答，有個意氣風發的觀湖書院儒生不知怎的，說到了心系天下無國界一事。

崔瀺淡然道：“去他媽的無國界。”

全場寂靜。

說這句話的，不是崔東山，是國師崔瀺。

扶搖洲，白也仗劍離開一處遠離戰火的偏隅學塾，旁聽一位老夫子用濃重鄉音，在為稚子傳道授業解惑。

白也環顧四周，笑容淡然。

不知家鄉那樹李花，是否白也。

原來阿爹阿娘走後，便是遠遊。

讀書人白也，無愧此生，無愧浩然。

那麽，白也就此去也。

(本章完)