第846章 飲者留其名，老夫子要翻書

金甲洲戰場遺址，白發紫衣腰系酒壺的矮瘦老人，赤腳踩在一杆斜插大地的鐵槍槍尖上，於玄環顧四周，四面八方，都是一洲山下精銳將士和山上練氣士的屍骸，還有多處堆積如山的屍體，本該是妖族畜生為了那頭枯骨王座大妖築造的大小京觀，好讓那白瑩憑借這些淪為傀儡的白骨鬼物，一鼓作氣向北推進，拿下再無決戰之力的金甲洲剩余版圖。

那白瑩委實是十四王座大妖裡邊，最該死的一個。不然實在後患無窮。在金甲洲就已是如此肆虐，一旦給這頭畜生到了中土神洲，那還了得？

可惜晚來了一步，沒能阻攔喪心病狂的完顏老景，也沒能趁機會一會這白瑩。其實於玄早先跨洲來此的目的，是要與完顏老景暫且擱置恩怨，幫著金甲洲多撐些時日。

於玄自認符籙一道的那幾十、上百手雕蟲小技，確實是相對比較先天壓勝白瑩的枯骨大軍，畢竟於玄什麽都不多，就是符籙數量還可以，以量取勝嘛。再加上瞅著那白瑩又不是個太擅長捉對廝殺的，於玄覺得既然保命無礙，來此湊湊熱鬧，只要不學那周神芝，問題不大。

只是這會兒於玄踩在槍尖上，陰風陣陣，大袖鼓蕩，老人揪著胡須，更揪心。

白瑩已經不知所蹤，當是去了扶搖洲圍殺白也，求個近水樓台先得月？

只是不曉得這位好像不太擅長捉對廝殺的王座大妖，心情如何，是不是與我於玄一般揪心。畢竟要殺白也，不付出點代價怎麽行。

於玄瞧著那個緩緩走來、再稍遠停步的小姑娘，老人笑道：“叫裴錢是吧，名聲大了去，與那曹慈都是好樣的，年輕人嚇死咱們這些老不死啊，很好很好。”

裴錢先前一直在左右張望，停步後抱拳，然後問道：“於老神仙，我能收拾一下戰場嗎？如果可以，至多一炷香功夫。半炷香也成。”

彈指之間就能打殺一頭玉璞境妖族修士，老前輩又是這般裝束，裴錢一眼就認出身份了，中土神洲的符籙於玄。

早年一起遠遊歸鄉，師父曾經提過於玄，很仰慕的，能讓師父都仰慕的老神仙，今兒又願意獨自趕來金甲洲戰場，裴錢覺得錯過了周老劍仙，卻沒有錯過於老神仙，這場架沒白打。裴錢當年還問師父，自己額頭上那張黃紙符籙，比起於老兒最最用心畫出的符籙，哪個更值錢些，差不離吧？師父當時嗯了一聲，笑眯起眼，多給裴錢盛了一碗魚湯。其實那會兒黑炭丫頭，早已經吃飽喝足，肚兒圓滾滾，當她苦著臉接過碗，都不曉得到底是說錯了還是說對了。

裴錢沒來由想起這些小時候的事情，覺得挺對不住於老神仙的，倒不是比拚符籙誰更值錢一事，而是當時自己不知天高地厚，隨隨便便喊了聲於老兒，所以裴錢終於有幸得見真人，格外恭敬有禮。何況這位老前輩，心境氣象，正大光明，如天掛銀河，群星璀璨。裴錢先前只是瞥了兩次，也未多看，大致確定那般景象的人心傾向之後，裴錢不敢多看，也不可多看。

於玄點頭道：“是怕那白瑩隱匿其中？沒有的事，早跑了，這會兒沒畜生敢來送死，放心吧。莫說是一炷香，一個時辰都沒問題。只不過小姑娘留這兒做什麽，你一個純粹武夫，境界是高，終究無法妥當處置這些屍體，還是讓我來吧。”

裴錢有些難為情，不過還是坦誠說道：“於老神仙，晚輩是想要從那些妖族修士身上扒拉些物件，好換些神仙錢。”

於玄愣了半天，如此年輕的純粹武夫，感覺只差曹慈一點半點的天之驕子，敢情是厚著臉皮在與自己問能否撿錢呢？

差那曹慈一點半點，很差嗎？其實很嚇唬老前輩了，何況還是個比曹慈都要年輕不少的小姑娘，於玄差點厚著臉皮問一句“小姑娘有無師承，若是沒有，趕巧趕巧，老夫略通拳法，不如拜我為師”，至於到底會不會拳法，先拐騙了個徒弟再說。只不過於玄很清楚，這般年輕天才，定然師承不低。

於玄大笑道：“隻管放心撿錢，老夫幫你盯著片刻。”

片刻之後，再做個決定。

反正白也不是那麽好殺的。

裴錢得了老神仙的法旨，重重抱拳，燦爛而笑，從袖中捏出一枚古樸印章，然後一個輕輕跺腳，將早早看中的幾件寶光最盛的山上物件，從一些妖族地仙修士的屍體上同時震起，一招手，就收入咫尺物當中。裴錢一掠而去，所到之處，腳尖一踩地面，方圓數裡之地，只有那妖族身上物件，會拔地而起，然後被她以一道道拳意精準牽引，如客登門，紛紛進入咫尺物這座府邸。

她與那在溪姐姐早早借了一件印章咫尺物，後來再與朱枚姐姐借了一件方寸物，先前幾場廝殺，收獲不大。畢竟戰場廝殺次次慘烈，活命才是首要，裴錢一直不敢分心，今天是唯一的例外。只不過當下戰場遺址，可謂遍地天材地寶、仙家器物，裴錢依舊打算一炷香就走，不可耽誤於老神仙更多光陰。

於玄看似踩在槍尖上，往南遠眺扶搖洲，實則一直在關注背後那位女子武夫的撿破爛。

看看到底有無信守承諾，隻挑那妖族屍體上的山上重寶收入囊中，若是一個不小心撿錯了，那就別怪老夫也一個不小心了。

不怕莽夫，十境武夫又如何，哪怕十一境又如何，天大地大的，大道萬千，各走各的，唯獨要怕善欲人見、惡恐人知的，好像小心翼翼當了多年好人、就為了攢著當一次壞人大撈一把的。於玄見過不少，有些看得破，有些看不穿，例如金甲洲這個完顏老景就沒能瞧出來。

那個小姑娘看了自己心湖兩眼，於玄何嘗沒有看她心境一眼，好丫頭，虧得心中有那一盞燈火在照明道路，而且看趨勢還是往更亮處去的，小姑娘也確實真心信任那盞光亮，不然學了拳還不得打穿天幕去？

很好。

小姑娘挑東西眼光不錯，做事還很本分且小心。

既然如此，機緣再多也是該你拿的，只要看得見拿得動搬得走，都由著小姑娘發財了。於玄當然瞧不上這些品秩太一般的。何況他至多是收拾戰場屍體，免得成為未來戰事的後患，哪有心思掙錢，何況於玄此生修行，就沒有一天為神仙錢和本命物愁過，都是憑本事讓它們不請自來的。

惜哉惜哉，挺好看一姑娘，當那純粹武夫有啥好，不如入我山門，學我道法符籙，殺人都不用出拳腳的，要知道在中土神洲，一向有那“殺人仙氣，符籙於玄”的說法，小姑娘聽沒聽說過，心動不心動？可以心動啊。

可惜那小姑娘只是眼神熠熠，好一個見錢眼開，不曉得真正的神仙錢，就在她眼前杵著沒動啊。

剛好一炷香。

那裴錢再次重返先前駐足抱拳處，再次抱拳，與於老神仙道謝告辭。

於玄點點頭。小姑娘比那曹慈臭小子順眼多了。

老人也心意已決，去看看，就只是去扶搖洲瞅幾眼，丟幾張符籙，打不過就跑。

一身血跡的裴錢深呼吸一口氣，禦風遠遊撤離戰場之前，看著那些注定無法掩埋、掩埋了也無意義的屍體，裴錢咬了咬嘴唇，在心中默念一句“諸位走好”。

裴錢雙膝微曲，拔地而起，大地震顫，漣漪陣陣，震碎眾多妖族地仙修士的真身屍體。

於玄聽見了那裴錢心聲後，微微一笑，輕輕一踩槍尖，老人赤足落地，那杆長橋卻一個翻轉，好似仙人禦風，追上了那個裴錢，不快不慢，與裴錢如兩騎並駕齊驅，裴錢猶豫了一下，還是握住那杆篆刻金色符籙的長槍，是被於老神仙打殺的玉璞境妖族本命攻伐物，裴錢轉頭大聲喊道：“於老神仙名不虛傳，難怪我師父會說一句符籙於無雙，殺人仙氣玄，符籙一道至於玄手上，好似由聚攏江河入大海，氣象萬千，更教那中土神洲，天下道法獨高一峰。”

裴錢小有心虛，師父可沒這麽說過，不曉得自己的這番言語，會不會馬屁過了。若是師父在就好了，分寸火候肯定會更好。

裴錢不敢往人間多看，人間傷心事，原來不止有師父不在自己身邊江湖中。

沒關系，她暫時收了個不記名的弟子，是個不愛說話、也說不得太多話的小啞巴。

遠離戰場千裡之外，裴錢在一處大山之巔找到了那個孩子，還是習慣蹲在地上，曹慈和在溪姐姐並肩而立，皆是白衣，好似一雙畫卷走出的神仙眷侶。

裴錢飄然落地後，喊了聲阿瞞，那個什麽都不願意說的小啞巴，只是抬了抬頭看她，就又低下頭。

裴錢看了眼曹慈，有些無奈，直到先前見過了曹慈與一位飛升境大妖的對峙，曹慈落了下風，卻談不上如何處境窘迫，裴錢才知道一個真相，原來曹慈在以往戰場上的廝殺，依舊沒有拳出全力，殺妖，救人，出拳，力道，軌跡，收拳，再出拳，拳拳恰到好處而已，曹慈好像拳拳未卜先知，故而根本不用遞拳爭先。

在裴錢禦風離去後，於玄變揪須為撫須，小姑娘難怪如此懂禮數，原來是有個好師父悉心教誨啊，不曉得多大歲數了，竟有如此穩重見識。

於玄抬起雙手，大袖鼓蕩不已，符籙多如漫天雪花，紛紛揚揚，落在戰場遺址上。

於玄收斂笑意，一閃而逝，一路南下，跨洲遠遊，喃喃道：“死去就死去。”

老人孑然一身，唯有符籙相伴。

浩然救白也者，符籙於玄是也。

————

扶搖洲。

白也一人仗劍，一襲青衫扶搖飛升去往天幕。

腳下一洲山河已經成為一座陣法大天地，從天幕到陸地，悉數被蠻荒天下的天時氣運籠罩其中，再以一洲沿海作為邊界，成為一座拘押、壓勝、圍殺白也一人的巨大牢籠。

白也無所謂，只需要將戰場遠離人間，神仙打架俗子遭殃，白也見不慣多矣，自己此生劍術收官一戰，好似詩歌壓篇之作，豈可如此。

至於其它，你們隨意，開心就好。

白也仗劍懸停，環顧四方，心不茫然。

唯一遺憾，是白也不願虧欠任何人，只是這把與自己相伴多年的佩劍，多半是無法歸還那位大玄都觀孫道長了。

這把仙劍，名為“太白”。

第一次與孫道長和仙劍“太白”相逢，也是孫道長第一次遠遊浩然天下來散心，孫道長一開始是贈劍，白也不願收，孫道長就改贈為借，理由是這把仙劍的名字，與自家道觀那桃花顏色，稍稍相衝，難討個大吉利，仙劍太白，與你白也那才是絕配。貧道就當嫁女兒了，遠嫁浩然嘛，順便認了個女婿，不虧不虧，由此可見，貧道行事，確實隻分大賺小賺……

能讓白也哪怕自覺虧欠，卻又不是太在意的，唯有三人，道門劍仙一脈老祖觀主孫懷中。一同訪仙的摯友君倩。夫子文聖。

托月山大祖。文海周密，劍客劉叉。白瑩，仰止，緋妃。袁首，曜甲，黃鸞，荷花庵主。牛刀，切韻，龍君，五嶽。

蠻荒天下曾經有那十四王座。如今則是那曾經事了。

在那劍氣長城戰場收官階段，煉去半輪月的荷花庵主，已經被董三更登天斬殺，不但如此，還將大妖與明月一並斬落。

煉化了無數座仙家洞府、亭台閣樓的大妖黃鸞，聽說也被阿良配合劍仙姚衝道，殺掉了大半，以至於跌境不休，隻得更換皮囊，淪為元嬰境，生不如死。

至於先前就在這扶搖洲，第一頭隕落在浩然天下的王座大妖，化名曜甲，用老秀才的話說就是喜歡有錢就擺闊，最見不得這種貨色了。

那是一個在扶搖洲打殺無數山水神靈的存在，用以彌補它在劍氣長城的大道折損，白也前後遞出三劍，最終將其斬殺在倒懸山遺址處。第一劍，用以送客離開扶搖洲，免得傷及無辜，第二劍與曜甲算是同遊大海，用以還禮蠻荒天下，第三劍白也最為傾力，算是近些祭奠那些劍氣長城壯烈而死的劍修。

其實白也本該再遞出一到兩劍，才能真正斬殺曜甲。

只是當時有人出手了，一舉壓製了托月山大祖的改天換地大神通。

不然白也不介意就此仗劍遠遊，剛好見一見剩余半座還屬於浩然天下的劍氣長城。

白也此刻懸停在一洲上空的雲海中央。

腳下雲海是那枯骨大妖白瑩的本命手段，皆是冤魂厲鬼的洶洶怨恨之氣，更有無數白骨頭顱、手臂想要往白也這邊湧來，又被白也不用出劍的一身浩然氣給驅散殆盡。

白瑩不再高坐枯骨王座之上，起身而立，他身邊還站著一位昔年龍君陣師面容的強大劍侍。

一副漂浮空中的遠古神靈屍骸之上，大妖五嶽站在屍骸頭頂，伸手握住一杆貫穿頭顱的長槍，雷鳴大震，有那五彩雷電縈繞長槍與大妖五嶽的整條手臂，雷聲響徹一洲上空，使得那五嶽宛如一尊雷部至高神靈重現人間。

有一位三頭六臂的巨人，坐在金色書籍鋪成的蒲團上，他胸口處那道劍痕，過了劍氣長城，依舊隻抹去一半，故意殘余一半。

他要等到自己親手摧破那座第五天下的飛升城，才會徹底抹平劍痕。

頭戴帝王冠冕的大妖仰止，身穿墨色龍袍，人首蛟身，龐大身軀四周，懸浮飄蕩著一位位懷抱琵琶的飛天，剛好被一同瞬間跨洲而來的老友袁首，拿來抓如嘴中嚼如佐酒黃豆，用以療傷，在那老龍城戰場打出兩棍，挨了不少記北俱蘆洲的劍修飛劍，談不到如何傷及大道根本，終究是受傷不輕，而大妖真身何等堅韌，一旦受傷，對上尋常並非劍修的飛升境敵手，倒也無懼，可是如今面對白也，袁首素來與仰止不客氣，仰止更不介意這點損耗，雙方都要恢復到巔峰戰力。

袁首依舊禦劍懸停，肩挑長棍，手系一串由眾多山嶽煉化而成的珠子，如今手珠多了不少珠粒，都是桐葉洲一些個大山嶽。

勝算不勝算的，其實談不上，穩贏的局面，自家陣營的劉叉也好，從天外天重返劍氣長城的阿良也罷，與白也更換位置，都與是一樣的下場。讓仰止和袁首，或者說所有大妖唯一在意的事情，是他們六個，死不死一個，以及死哪個，至關重要。白也此生最後一劍，必然會拉上一個陪葬，哪怕殺不掉誰，淪為黃鸞下場，不也等於死了。

一位身披金甲的魁梧大妖，相貌與人無異，卻身高百丈，身上所披掛的那副遠古金甲，既是牢籠，勉強也算庇護，金甲趨於破碎邊緣，一條條濃稠似水的金光，如溪澗流水傾斜出石澗。他化名“牛刀”，名字取的可謂粗鄙至極，他與其余王座大妖盯著浩然天下，各取所需，不太一樣，他真正的尋仇對象，還在青冥天下，甚至不在那白玉京，而是一個喜歡待在蓮花洞天觀道的“年輕人老家夥”！

唯一一個始終不喜歡真身現世的大妖，是那面容俊美異常的切韻，腰系養劍葫。

所以顯得格外渺小，與那讀書人白也，身形大致等同。

白瑩，五嶽，仰止，袁首，牛刀，切韻。

來自不同戰場不同位置，最終瞬間一起置身於扶搖洲。

圍殺白也的六頭大妖，竟然俱是當之無愧的王座大妖。

荷花庵主，黃鸞，曜甲，三頭大妖都已經成為老黃歷。只是如今又多出個王座位置頗高的蕭愻，再又補了兩頭不那麽服眾的飛升境。最後邊那兩位新王座大妖，先前王座，其實都沒放在眼裡，湊數而已。比如前無古人、說不定還要後無來者的這場圍剿，周密就根本沒有讓他們露面。

白也微笑道：“新的十四王座，來扶搖洲的，不到半數，看不起我白也？”

那切韻撚住鬢角一縷發絲，笑眯眯道：“這可是至聖先師才能說的話。”

白也搖頭道：“有些話，至聖先師也未必能說。”

言下之意，自然是有些言語，天地間當真只有我白也可以說。

六頭大妖都沒說話。大概是無話可說。

白也伸手輕輕握住劍柄，疑惑道：“都愣著做什麽，隻管來殺白也。不敢殺人？那我可要殺妖了。”

一劍出鞘。

仙劍太白，劍光太白。

天地間驟然唯有光明。

扶搖洲天幕第一道屬於蠻荒天下的山河禁製，就此徹底崩碎，一場滂沱大雨，琉璃七彩，皆是白也所化劍氣，劍陣砸向雲海與六頭大妖。

————

桐葉洲北部渡口，蠻荒天下文海一脈的先生學生，總計四人，一起散步。

周密心情不錯，難得與三位嫡傳弟子說起了些陳年舊事。

“浩然天下的失意人賈生，在離開中土神洲之後，要想成為蠻荒天下的文海周密，當然會經過劍氣長城。”

“當時那個自我標榜要為人族萬世開太平的讀書人，對家鄉猶不死心，就找到了陳清都，那位反正成天無事可做的老大劍仙。”

說到這裡，周密會心一笑，“算是假傳聖旨吧，當時自稱已經得到了中土文廟一位副教主和學宮祭酒的默契，只要劍氣長城的數萬劍修，願意助陣，跟隨浩然天下的練氣士，一起殺向蠻荒天下托月山，為浩然天下開疆拓土，開創萬年未有之壯舉，那麽劍修的萬年刑徒身份，就此成為真正的老黃歷，文廟願意拿出一塊極大福地，交由劍修做主。從此雙方井水不犯河水。

一個滿身書卷氣的年輕瞎子，說道：“於情於理於大勢，文廟都該如此付出。不對，是都會如此付出。”

昔年甲申帳木屐，如今的周密關門弟子，周清高。

先生說世道變遷，許多好話會變成壞話，正如賜名“清高”二字，本意何等之好，如今世道呢？那你身為文海周密之關門弟子，就先爭取將此二字，重新變成一個人心中的好話。

周密微笑道：“我當然需要跟陳清都保證，劍修在大戰落幕之時，能夠活下半數，最少！不然連同賈生在內的讀書人，最容易後悔再反悔。”

周清高好奇問道：“那位老大劍仙是怎麽說的？”

“陳清都喜歡雙手負後，在城頭上散步，我就陪著一起散步了幾裡路，陳清都笑著說這種事情，跟我關系不大，你只要能夠說服中土文廟和除我之外的幾個劍仙，我這邊就沒有什麽問題。”

“我是劍氣長城歷史上的上任刑官。當過百余年。當然是用了化名。陳清都也幫著我遮掩真實身份了。猜不到吧？”

周密笑了笑，不知為何，當時陳清都雖然出奇的好說話，可好像從一開始，就不覺得他能成事。

劍仙綬臣笑道：“真是怎麽猜都猜不到。”

流白突然問道：“先生，為何白也願意一人仗劍，獨守扶搖洲。”

先生只是大笑。卻不與這位嫡傳弟子解釋什麽。

周清高隻得幫著先生與師姐耐心解釋道：“師姐是覺得白也白死？”

周清高自顧自搖頭，緩緩道：“是也不是。對也不對。周神芝在中土神洲的時候，是幾乎所有山上練氣士，尤其是本土劍修心目中的老神仙，中土神洲十人之一，哪怕排名不高，僅僅第九，依舊被由衷視為劍不可敵。”

“結果給咱們一座王座大妖活活打殺之後，中土神洲很多人，便要開始為十人墊底的‘老算盤子’懷蔭打抱不平，甚至不少人還覺得那周神芝是個名不副實的的老廢物，劍仙個什麽，說不定去了那蠻夷之地的劍氣長城，周神芝都未必能夠刻字揚名。周神芝一死，又有那完顏老景叛變，換成是你，已是飛升境了，要不要去趟渾水？”

“白也不是比周神芝劍術更高嗎？三劍斬那位王座，為周神芝報仇嗎？那麽白也一死，又會如何？可問題在於，白也不去扶搖洲，誰能去，誰敢去？扶搖洲也好，桐葉洲也罷，是那決定天下歸屬的決勝之地嗎？”

流白其實並不愚鈍，不然當初在那甲申帳，也不會成為木屐在謀劃一事上的左膀右臂，點頭道：“最終還是要看中土神洲的戰況。只要浩然天下守得住，就是立於不敗之地，我們就會很麻煩，相當麻煩。許多積攢下來的先手優勢，就會逐漸變成大大小小的隱患，一一浮出水面。”

綬臣突然說道：“白也應該見好就收的，返回中土神洲就是了。開辟出一座嶄新天下，已經大功德在身，劍斬王座，已經足夠問心無愧。該換其他人登場了。”

周清高搖頭道：“如果白也都是如此想，這般人，那麽浩然天下真就好打了。”

流白很佩服這個先生剛剛賜名的關門弟子，如今已是她的小師弟了。

當年在甲申帳，其實流白就已經足夠佩服軍帳領袖木屐的運籌帷幄。

如今成為同門，流白更是自愧不如。

在先生這邊，周清高從不膽怯半點，好像從不怕說錯話做錯事。

與師兄綬臣說話，更是半點不落下風，又絕非刻意在言語上，師弟定要贏過師兄。

周密笑道：“你們幾個還是想得淺了。”

“不要覺得一座劍氣長城，阻滯我們多年，便覺得你自家天下不太強。嗯，你這麽覺得沒什麽問題，至於先生我的家鄉，這座浩然天下的山下和半腰，人人如此覺得就更好了，太好了。偶爾幾個，如繡虎，如白也，才膽敢眾人皆醉我獨醒。更多人，反而最怕此事。給那些山下癡子的洶洶議論，一煩再煩還要煩個沒盡頭，那麽山上神仙的脾氣，可是從來不小的。”

劍氣長城太難打下來，又是壞事，其實又是好事。

打下劍氣長城後，再來打那桐葉洲和扶搖洲，易如反掌，戰場心氣非但不會下墜，反而隨之一漲，還有那南婆娑洲遲早要攻破，要打爛那金甲洲，以及眼前這座寶瓶洲。

“如果不是周神芝求死，也必須死，不然會小小有礙扶搖洲形勢走向，加上這家夥又一根筋死戰不退，我其實都準備好了，送他一個暴得大名的機會，都沒有後來的白也三劍殺王座？白也只會連出劍機會都沒有，因為那周神芝在更早之前，就一劍就重創了王座大妖。由此可見，劍氣長城的劍仙啊，劍修啊，全是螻蟻一般的紙糊貨色，瞧瞧咱們中土神洲才第九的周神芝，不是總計才十四王座嗎，我們周老劍仙在那山水窟，一劍就擺平了一個。所以這場仗，其實好打得很。那些妖族畜生，傾盡真正意義上的半座天下之力，又如何，根本就不值一提。”

“所以只是僥幸拿下了兩洲之地。”

“更所以，只是中土文廟太謹慎，儒家聖人們太小題大做了，又太不聖賢無擔當了。教人可笑太失望，太悲憤欲絕了。”

流白聽得目瞪口呆。

周密輕輕搖頭，望向中土神洲那邊，笑道：“浩然天下還是沒有變啊，總是會直教人要把眼淚笑乾。”

“強者不問是非，不分對錯，同時必須毫無牽掛，只要強者足夠強大，把最高處位置坐得穩當，言語，出手，哪怕沉默，一切都是道理，甚至整個天下都會幫他講道理。”

周密微笑道：“白也會白死的，到時候浩然天下，只會親眼看到一個真相，人間最得意的白也，是被蠻荒天下劉叉一劍斬殺，僅此而已。先前不是人人不怕半點嗎，現在就要你們把一顆膽子直接嚇破。”

從山上到山下，論廝殺慘烈習以為常，論說死就死，論不得不死，已經享受太平萬年的浩然天下，也配與蠻荒天下比？

論大舉調動整座天下之力，你們散沙一片又一片的浩然天下，各人在各家玩你泥巴去。

周密放聲大笑，然後正了正衣襟，抖了抖袖子，竟是主動打開一洲天運禁製，與天地作揖，朗聲道：“至聖先師，家鄉讓那書生賈生絕望太多年，如今也要容得我文海周密來惡心惡心你們了。”

寶瓶洲一處雲海之上。

許弱問道：“這賈生？”

崔瀺說道：“裝模作樣，隱藏後手。”

周密轉頭望向寶瓶洲，“天地知我者，唯有繡虎也。”

周清高隻問了一個至關重要的問題：“文廟？”

周密笑道：“為何如此重要嗎？我這家鄉，又不是什麽講道理的地方。”

他周密比較講道理，所以早就替文廟說過話了，早早道破為何中土文廟如此畫地為牢、束手束腳。

當年賈生太平十二策！哪一條策略，不是在為文廟避免今日事？！哪一個不是事到如今大局糜爛的根本原因？一個連那君子賢人，都不能當那廟堂國師、幕後君主的浩然天下，連那皇帝君王都無法人人皆是儒家子弟的浩然天下，該有今日之苦。是你們文廟自找的麻煩。真到了需要人死戰場的時候，聖人君子賢人，你們拿什麽來講道理？拎著幾本聖賢書，去跟那些將死之人，說那書上的聖賢道理嗎？

當年浩然天下不聽，將我苦心孤詣寫出的太平十二策，束之高閣。

那麽現在就多聽聽多想想，好好思量思量。

可憐只有一個崔瀺。可惜了一頭繡虎，不但自己會死，還要在史書上遺臭萬年，哪怕……哪怕浩然天下贏得了這場戰爭，還是如此，注定如此。

你文廟給了世道太多道路可走，給了人間太多自由，卻只會讓人覺得人人不自由，遠遠不夠。

很好！

要那純粹無約束的自由，托月山給你們。

要那強者為尊便是唯一道理，蠻荒天下一直最講這個，可不是我周密的嘴上言語。

周密稍稍加快腳步，三位學生就識趣讓先生獨自散步海邊。

綬臣停下腳步，望向北邊寶瓶洲最南端的戰場，緋妃已經將那些瘟神和兩位過客送到了老龍城，看起來效果不錯。

周清高則和流白轉身緩行，周清高沉默片刻，突然說道：“師姐，你知不知道自己喜歡那位隱官？”

流白瞠目結舌，然後笑罵道：“什麽？！木屐你是不是瘋了？！”

周清高跟著停步，笑道：“誰瘋了？誰都沒有瘋。”

流白臉色雪白，咬牙切齒道：“不可能！師弟你不要胡說八道。”

周清高繼續挪步行走，“與其擔心未來心魔是那隱官大人，還不如敞開心扉，承認了自己喜歡一事，第一，陳平安肯定會死在劍氣長城，哪怕退一萬步說，陳平安不死，師姐其實心知肚明，這輩子注定無法向他親手報仇了。那麽心魔就會一直在修心路上，等著流白。你越是自欺欺人，心魔越是有機可乘。第二，不但要喜歡，還要變得真心最喜歡，然後流白只需心存一念，以後一定會親自問劍飛升城，好讓那個害死陳平安的罪魁禍首，讓那寧姚知道一件事，陳平安喜歡寧姚，真心不如喜歡流白。”

流白滿頭汗水，始終沒有挪步跟上那個師弟。

綬臣與周密心聲笑道：“先生收了個好弟子。”

周密微笑道：“師兄不如師弟很正常，只是別來得太早。”

“周清高與你們這些師兄師姐，還不太一樣。他是真心實意仰慕那劍氣長城，心神往之那年輕隱官。所以他內心對浩然天下的否定，比你們都要更重。與此同時，他就有更大的機會，成為蠻荒天下的陳平安，先像了，才能超過。至於那個斐然，終究早早有了自己的道路可走，化名陳隱，更多是登岸桐葉洲後，閑來無事太無聊，何況斐然根本不需要成為別人。”

“今天先生心情大好，就與你提前說幾句話。我心中有些年輕人，很看好。除了你和周清高，斐然，還有雨四，灘，豆蔻等等。差不多十幾個吧，不到二十個年輕人，我很期待你們的大道成就。相信先生，不會低的。”

“我去找一下賒月，帶她去看看那棵梧桐樹和那座鎮妖樓。綬臣，老龍城戰場這邊你和師弟幫忙多盯著。”

綬臣領命。

先生周密，周全縝密，為人處世。

師弟清高，水清山高，處世為人。

————

老秀才踉踉蹌蹌坐在南婆娑洲天幕處，與一位出自禮聖一脈的陪祀聖賢，相隔不遠。

一個暫時不想開口說話，一個就等著開口，反正身邊老秀才肯定會開口，攔都攔不住。

“你們這些聖賢自古皆寂寞啊，辛苦辛苦。”

果不其然，老秀才使勁咳嗽幾聲，也就是合道天下三洲，吐不出幾口真正的鮮血來，那就當是潤嗓子了，先說了別人真辛苦，再來與那聖人吐苦水：“我也不容易啊，文廟功勞簿就算了，不差這一筆兩筆的，可你得先自個兒額外記我一功，以後文廟吵架，你得站我這邊說幾句公道話。”

那位文廟陪祀聖賢點頭道：“有一說一，就事論事。我該說的，一個字都不少了文聖。不該說的，文聖就算在這邊撒潑打滾，還是沒用。”

老秀才盤腿而坐，捶胸委屈道：“做事不如你家先生大氣多矣，難怪聖字前邊沒能撈個前綴。你看看我，你學學我……”

那位聖人直截了當道：“沒少看，學不來。”

文廟禮聖一脈，與香火凋零的文聖一脈，其實一向最為親近。不然禮記學宮大祭酒，就不會那麽希望文聖一脈並非嫡傳卻記名的茅小冬，能夠留在自家學宮潛心治學。

而當年劍氣長城的那位督戰官，禮記學宮出身的君子王宰，也不會主動為當時還不是隱官的陳平安，說上那幾句暗藏好意的惡話，最後還主動與陳平安討要一枚篆文為“日以煜乎晝，月以煜乎夜”的印章，甚至很不見外，要求陳平安最好署名。

老秀才歎了口氣，真是個無趣至極的，如果不是懶得跑遠，早換個更識趣風趣的閑聊去了。

中土文廟，總計七十二陪祀聖賢，其中這些負責坐鎮九洲天幕的，年複一年的“枯守坐蠟”，需要日夜巡視一洲山河那些最為明亮的人間燈火，壓製所有飛升境大修士的舉動，不許他們擅自離開一洲山河，還要督查仙人的行蹤和濫施神通，以免殃及人間蒼生。比如當年桐葉洲和扶搖洲都有三位，寶瓶洲因為地方最小，只有兩位，至於這南婆娑洲，由於最為靠近倒懸山和劍氣長城，所以多達四位。

其中扶搖洲曾經有一個，脾氣與老秀才比較投緣，是個相對比較愛說話的，就私底下與老秀才笑言，說遙遙見那人間祈福許願的燈火，一盞盞冉冉高升，離著自己越來越近，真覺得人間美景至此，已算極致。

正因為聖賢此語，老秀才才有了那個“坐蠟”的諧趣評價。能把壞話當真正好話講，本就是老秀才獨門一絕。

至於能把好話說得陰陽怪氣處處不對勁……放你娘的屁，我老秀才可是有功名的讀書人！會說誰半句壞話？！

老秀才問道：“有無酒？人間美酒總是喝不盡，你隨便找戶富貴人家借兩壺，咱哥倆走一個。記得可別挑那山上仙府的神仙酒釀啊，我就不是那種瞎講究的人。”

聖人搖頭。

老秀才以拳擊掌，“那我等會兒找陳淳安找酒喝去，都不用我借。唉，你看看這事情整的，好像一下子就變得禮聖一脈讀書人不如亞聖一脈大氣了。怪我怪我，難辭其咎，也就是這裡沒酒，不然我肯定要先自罰個三杯。”

聖人說道：“文聖說是就是吧。”

老秀才立即哈哈笑道：“立身正，心中浩然氣就足，難怪能在陳淳安頭頂當聖人。其他那些個陪祀聖賢，可都不如你威風啊。唯一美中不足，就是某些小事上摳搜了點。”

聖人說道：“如果我沒有記錯，當年某人差點將記名弟子套麻袋丟在禮記學宮，而且做這事前，還勸勉弟子，說萬一哪天真當了禮聖一脈的陪祀聖賢，以後一定要去南婆娑洲坐鎮天幕？一定要幫著先生出一口惡氣？”

老秀才使勁擺手否認道：“不可能不可能，茅小冬最是尊師重道，絕對不會出賣自己先生的。”

也不知是否認，還是承認。

聖人說道：“茅小冬在大祭酒那邊喝高了，是當一件自家先生的風采依舊事來說的。”

老秀才撚須點頭，讚歎道：“說得通說得通。得勁得勁。”

聖人突然眺望一洲山河之外的遠處，問道：“文聖，能打贏嗎？能少死人嗎？”

老秀才想了想，答道：“既然做不得更多，你往好處多想就是了。”

文廟還有些聖賢，以消磨大道修為作為代價，在光陰長河之中尋覓破碎秘境，然後擱置在浩然天下版圖上，或者靜待有緣人，或是應運而生，最終都會成為浩然天下最新的一座洞天或是福地。文廟自己是歷來不會佔據的，曾經有位副教主笑言一句，去與天下爭利益，還要聖賢道理做什麽。

萬年以來，最大的一筆收獲，當然就是那座第五天下的水落石出，發現蹤跡與穩固道路之兩大功勞，要歸功於與老秀才爭吵最多、昔年三四之爭當中最讓老秀才難堪的某位陪祀聖人，在等到老秀才領著白也一起露面後，對方才放得下心，溘然長逝，與那老秀才不過是相逢一笑。

剩下的陪祀聖賢，有些是全部，有些是一半，就那麽古怪怪怪的，那麽毅然決然的，去了不歸就不歸的遠處他鄉，與那禮聖作伴百年千年萬年。

所以歷來最心疼最小弟子的老秀才，唯獨在這件遠遊事上，從不為如今的關門弟子多說一句。

只是當年在第五座天下，遇到了關門弟子歷經千辛萬苦才找到的媳婦，那個頂好頂好的小姑娘寧姚，老秀才，當時才驀然一股腦兒傷心起來。差點就要當著好友白也的面，當著一個晚輩的面，老淚縱橫起來。委實這等苦處，說不得也。更不是自家的關門弟子獨自如此不容易。

聖人難得主動言語，還有些笑意，與老秀才說了一樁故人舊事，其實相較於他們這些存在而言，歲月相隔不遠，只是這會兒想起，卻又好像是件遙遠事：“我那好友，昔年路過此地，重返桐葉洲之前，罵了文聖不少難聽話。”

老秀才撓撓頭，然後雙手抱胸，嗤笑道：“給他隨便罵幾句，又少不了幾兩肉，我要是較真半點，就算我不文聖，白讀了幾萬斤聖賢書！”

聖人又笑道：“故友最後一句，是說‘文廟的冷豬頭肉，就是好吃，反正那老秀才是吃不著的，這家夥哪天厚著臉皮去了文廟，可以從他那邊偷摸幾塊吃去’。”

老秀才一巴掌拍膝蓋上，“吃就吃，誰怕誰？讀書人偷吃冷豬頭肉，能叫偷嗎？！”

昔年，老秀才難得板起臉來，狠心教訓一位從來無需先生擔心學問事的小弟子，老秀才與一個少年說那以後長遠事，“小齊！今兒先生可是與你破天荒大大火了啊，你聽好了，先生嗓門大些，不許哭鼻子……好吧好吧，說道理確實不在嗓門大……冷豬頭肉，是那麽容易吃的嗎，是那麽好吃的嗎？！能吃是最好，吃不上就不吃！獨獨不可為了吃豬頭肉而當聖賢！當個君子，當個書院山長，怎就不好了，怎就志向不高遠了？”

吃冷豬頭肉這個說話，並非老秀才首創，卻是被老秀才真正發揚光大，使得許多聖賢偶爾自嘲幾句，都願意主動提及此語。

聖人是那麽好當的嗎？

老秀才曾經說過儒家道統，君子容易死，聖人難死。老秀才話語卻隻說了一半，聖人難死，便好受嗎？

為何坐鎮天幕的儒家聖人，堂堂儒家陪祀文廟的聖人，已算人間學問個個通天的讀書人了，連那君子賢人都能施展儒家神通，

例如扶搖洲和桐葉洲的那些七十二書院山長、君子賢人，那些已經再無機會翻動一頁聖賢書的讀書人，他們生前尚且能夠殺敵再死。

那麽為何面對蠻荒天下的大舉入侵，儒家坐鎮天幕的陪祀聖賢，卻只能將一身氣運融入一洲天地？

這就是那些可憐聖賢，能做到的一件最力所能及之事。完顏老景那老賊知道嗎？當然知道，在乎嗎？半點不在乎。

那些或腹誹或痛罵中土文廟毫無建樹、全不作為的，知道三洲書院君子賢人、山長與儒士什麽下場嗎？知道，在乎嗎？則未必。既要人去當英雄，又講個成王敗寇。

就像身邊聖人所說的那位“故友”，就是當年桐葉洲那個放行杜懋去往老龍城的陪祀聖賢，老秀才罵也罵，若不是亞聖當時露面攔著，打都要打了。

又如何，在中土文廟沒了冷豬頭肉可吃，憑借先前坐鎮天幕年複一年很多年，依舊潛心砥礪自家學問，硬是給他重新吃上了文廟香火，還偏要重返桐葉洲，求死不說，那家夥還非要趕個早。

而那個家夥的真身，跟隨禮聖守護浩然天下，與那些遠古神靈余孽廝殺之中，早已破碎消散。

老秀才對此要不要豎個大拇指？也得要。

青冥天下，打造出一座白玉京，壓製化外天魔。蓮花天下，西方佛國，壓製無數最為冥頑不靈的冤魂厲鬼凶煞。

浩然天下，看似是負責針對蠻荒天下的妖族。其中遠遠不止於此。

作為浩然天下最重要一塊飛地的劍氣長城，數萬劍修，萬年以來，據守一地，牽製蠻荒天下的妖族。劍氣長城屹立萬年，文廟是不是就萬年高枕無憂了？只是袖手旁觀看好戲？為何文廟第二神位的禮聖，幾乎從不在文廟露面？哪怕連那三四之爭，都未出聲？哪怕理由千百個，最大的一個，還是當年外患太大，遠憂其實從來半點不遠。

所有坐鎮九洲天幕的陪祀聖賢，真身都在天外！跟隨禮聖抗衡那些遠古神靈余孽！隻余下陰神留在家鄉，半死不活的，還要去坐鎮一洲天幕當個可憐兮兮的狗屁老天爺！

不然如今打穿天幕做客浩然天下的一尊尊遠古神靈，萬年以來都在發呆，乖乖給咱們浩然天下當那門神嗎？！

老秀才說道：“就像你剛才說的，有一說一，就事論事，你那朋友，靠道德文章，實實在在裨益世道，做得還是相當不錯的，這種話，不是當你面才說，與我弟子也還是這般說的。”

聖人點頭道：“文聖此理，最合我心。”

事實上除了聖賢道理，老秀才最讓這位天幕聖人記憶深刻的一番話，很老秀才，不太文聖。

與我不對付的，就是爛了肚腸的壞人？與我有大道之爭的，便是無一可取處的仇寇？與我文脈不同的讀書人，就是旁門左道瞎讀書？

我他娘的算老幾？！

當時老秀才身在文廟，扯開嗓門言語，看似是在先說自己，其實又是後說所有人。

老秀才轉頭，一臉誠摯問道：“既然如此欽佩我的學問，仰慕我的為人，怎個不當我弟子？”

聖人淡然道：“我年紀比文聖虛長幾百歲，何況我們禮聖一脈的學問好不好，相信文聖心中有數。”

老秀才搓手道：“你啊你，還是臉皮薄了，我與你家禮聖老爺關系極好，你改換門庭，肯定無事。說不得還要誇你一句眼光好。就算禮聖不誇你，到時候我也要在禮聖那邊誇你幾句，真是收了個沒有半點門戶之見的好學生啊。”

這位聖人沒搭話。

老秀才是出了名的喜歡順杆子往上爬，沒杆子都要自己砍竹子劈柴做一根的。

哪怕他是面對禮聖，甚至是至聖先師。

也哪怕是面對鄉野村夫，甚至是學塾稚童。

老秀才輕輕咳嗽幾聲。

兩洲山河人跡罕至的僻靜處，那些尚未被徹底剝離掉浩然氣運的人間，便立即有那異象發生，或是雲卷雲舒，或是水漲水落。

至於南婆娑洲，有老秀才身邊這位聖人坐鎮山河氣運，些許漣漪才起漣漪便無。

老秀才笑道：“受累了。我這客人算不得好客人。”

聖人搖頭道：“反正我也無酒款待文聖。”

老秀才問道：“不會是趕人吧？”

聖人點頭笑道：“文聖說是就是吧。”

老秀才感慨道：“只能坐著等死，滋味不好受吧？”

聖人搖頭道：“比文聖總要好些，不用吃疼遭罪。”

聖賢隻留陰神坐鎮天幕，負責穩固山河氣運，既是文廟的無奈之舉，更是人間有幸的適宜之事，因為自古寂寞的聖賢們既然沒有真身，便更為純粹，契合天道。

老秀才站起身，罵罵咧咧走了。一個踉蹌，趕緊消失。

反正如今浩然天下的練氣士，一個個慷慨激昂，義憤填膺，沒少罵這些聖人是只會送人頭的大好人，不差他老秀才這幾句。

聖人歎息一聲，那蕭愻出劍，與左右爭鋒相對，老秀才何止是需要喝幾口酒水，換成一般的飛升境大修士，早就氣吞山河用以彌補大道根本了。

這位聖人低頭望去，作為集天下牌坊大成者的醇儒陳氏書院那邊，又在吵了。

如今中土神洲各大王朝官學書院，甚至連這七十二書院的儒生們，不乏有人，一個個仗義執言，好似舍得一身剮丟了儒生身份，也要大罵聖賢不作為，一個個糊塗得好像沒碰到半本兵書，竟然任由桐葉、扶搖兩洲和大半個金甲洲都已經眼睜睜看著淪陷。中土神洲需要如何構建戰線嗎？我泱泱中土，連那桐葉洲和扶搖洲兩個小地方都守不住？只要文廟聖賢齊出，中土十人在旁輔佐，十人不夠，再加上候補十人，再有浩浩蕩蕩的玉璞、仙人助陣，那些個蠻荒天下的畜生，什麽十四王座不王座的，悉數輕易打爛，彈指間灰飛煙滅。

有個身穿紅棉襖的年輕女子，在一處儒生集會上安安靜靜，旁聽許久，不管他們說得對不對，先聽了再說。

只是聽多了那些言之鑿鑿的言語，她也有些想要問幾個問題。於是找到了一個書院儒生，問道：“你去請飛升境、仙人們出山嗎？”

“自有至聖先師，禮聖亞聖出馬。”

“如果他們還是不樂意出山呢？畢竟打仗會死人的。桐葉洲的飛升境都死了。惜命怕死，山上修士，我想也是與我們一樣的。畢竟上山修行，本就是奔著證道長生去的。”

“我都不需說至聖先師，隻說禮聖的規矩，豈敢不聽？誰敢不從！”

“偏敢不聽呢？打死幾個立威？然後剩下的，都隻好不情不願跟著去了戰場？最後如你所說，就一個個慷慨赴死，都死在了遠方異鄉？現在不都在流傳托月山大祖的那句話嗎，說我們浩然天下的大修士很不自由？會不會到時候就真的自由了，比如乾脆就轉投了蠻荒天下？到時候既要跟蠻荒天下打仗，又要攔著自己人不叛變，會不會很吃力。關鍵還有人心，越是高位處的人與事，登高看遠，同理，越是登高看遠之人的行事，山下就都越會瞧得見的，瞧在眼裡，那麽整個中土神洲的人心？”

“人心？大亂之世，這點人心算得什麽？！行大事者不拘小節！只要一場大勝仗打下來，山上山下人心自會顛倒。”

“當然要在意啊，因為蠻荒天下從托月山大祖，到文海周密，再到整個甲子帳，其實就一直在算計人心啊。比如那周密不是又說了，將來登岸中土神洲，蠻荒天下隻拆文廟和書院，其余一切不動嗎？王朝依舊，仙家依舊，一切依舊，我們文廟挪窩多出來的權柄，托月山不會獨佔，願意與中土仙人、飛升一起簽訂契約，打算與所有中土神洲的大宗門平分一洲，前提是這些仙家山頭的上五境老祖師，兩不相幫，隻管作壁上觀，至於上五境之下的譜牒仙師，哪怕去了各洲戰場打殺妖族，蠻荒天下也不會被秋後算帳。你看看，這不都是人心嗎？”

“你扯這些亂七八糟的做什麽？虛頭巴腦的，也敢妄言山上人心？你還講不講讀書人的浩然正氣了？聽說你還是山崖書院子弟，真是小地方的人，見識短淺。心中更無多少仁義道德。”

“我不是在與你就事論事嗎？”

“去去去，休要聒噪，一個女子，懂什麽。”

這位在此書院求學的中土儒士，去了別處，與同道中人繼續高聲言語，意氣風發，指點江山。

換成是繡虎崔瀺，估計就要將這些人全部拘押起來，用幾條跨洲渡船直接送往金甲洲北方戰場。管你們是真心想死，還是沽名釣譽，死了再說。

從中土神洲獨自遠遊醇儒陳氏的李寶瓶，忍不住歎了口氣，摘下酒葫蘆，偷偷喝了口酒。

與人說話真累。不管我說得對不對，你們好歹聽聽我到底說了些什麽啊。又不是我有幾個說對處，你們便一定說錯了的。

————

老秀才去往人間大地。

無意間瞥見了那一襲紅衣，老秀才心情驀然大好，打算先與陳淳安聊幾句，再去與小寶瓶見面。

在一處臨水石崖上，那個從一人肩挑日月變成一洲日月懸天的醇儒頭也沒轉，“劉叉去了扶搖洲，蕭愻還在路上攔阻左右。”

老秀才哀歎道：“扎倆羊角辮的小姑娘長得挺可愛，做起事來真是太不可愛了。”

陳淳安笑問道：“你當真半點不記恨蕭愻的所作所為？”

老秀才說道：“總要由得他人是個活人吧。至於其他事，該怎的怎的。做錯先擔了錯，才能來談改錯。”

陳淳安說道：“左右最為難。”

老秀才點頭道：“書上書外不一樣，讀書人都為難。”

陳淳安咦了一聲，破天荒打趣道：“老秀才這是要開罵了？要罵別隻罵文聖一脈，其余幾條文脈的讀書人，記得一並帶上。”

老秀才說道：“最前邊的那幾頁老黃歷，是我從老頭子那邊辛苦借書翻來的，你想不想聽？別說是你，連你先生都未必有我清楚。你又是個喜歡隻讀聖賢書不聞窗外事的，不喜歡打聽那些陳芝麻爛谷子，咱們那位亞聖又拘謹，看他那架勢，恨不得每翻一頁書就要先上一炷香，他自己是不累，可我看在眼裡是真累。”

陳淳安一抬手，手中多出一壺酒，遞給老秀才。

老秀才晃了晃不同尋常的酒壺，裡邊的酒水更是大為神異，老秀才皺了皺眉頭，丟還給陳淳安，“此地山水氣數，你自個兒留著，我不缺這一點半點的。”

老秀才說道：“我這會兒氣力不濟，你稍稍分心幫忙遮掩幾分。出了紕漏，泄露天機，全怪你啊。”

陳淳安立即幫著隔絕天地。

只要是說正事，老秀才從不含糊。

老秀才望向石崖外的那條大水，將一些老黃歷與陳淳安娓娓道來。

萬年之前，人族登山再登頂更登天，一舉打碎天庭，或者打殺，或者驅逐了那些高高在上的存在，那些將人族視為香火源頭、肆意操控所有人族生死的存在，就此成為過眼雲煙。事實上，真當那一刻來到，幾乎所有人族，自己都覺得不敢相信，當真贏了。從此整個天地，好像就要由人族來負責開萬世太平了。

比人族更早存在的妖族，有過也有功，其實與人族依舊積怨極深，最終仍是分到了四分之一的天地，也就是後世的蠻荒天下，山河疆域，廣袤無垠，但是物產最為貧瘠，相對靈氣稀薄，在那之後，立下不世之功的劍修，在一場驚天動地的天大內亂之後，被流徙到了如今的劍氣長城一帶，鑄造高城，三位老祖先後現身，最終合力幫忙將劍氣長城打造成一座大陣，能夠無視蠻荒天下的天時，割據一方，屹立不倒。

陳淳安問道：“那些遠古劍修，當年不惜與所有陣營決裂，事出何因？我只知道當時如果不是劍修內部先行分裂，如今天下到底如何光景，還真不好說。”

老秀才唏噓道：“還能如何，劍修，是天地間殺力最大、斬殺天上神靈最多的劍修啊，其中一撥劍修，性情桀驁，覺得那座三教老祖都覺得誰都不去染指的天庭遺址，應當就此封禁起來，那撥劍修卻覺得，當然要由他們佔據，所有逃竄遠方的神靈余孽，他們承諾一定會一一斬殺，就不用他人憂心了。而由陳清都、龍君和觀照領銜的另外一撥劍修，則覺得不該如此，可以換一塊更大的人間地盤，選擇休養生息。結果就是那麽個結果，又狠狠打了一架，打得差點又教天地翻覆。”

“雖然陳清都這撥劍修沒有出手，但是有那兵家開山老祖，原來早早與出劍劍修站在了同一陣營，差一點，真就是只差一點，就要贏了。”

陳淳安又問道：“當時人族慘勝，放心剩余劍修？不怕萬一？陳清都他們這些劍修，雖然當時沒有出劍，但是那麽多仇恨的種子，遲早會變成一大片劍氣衝霄的參天大樹。只要陳清都、觀照等人哪天反悔，或是劍修再與其他人族起了衝突，一定會真正出劍的。”

“所以啊。”

老秀才無奈道：“所以淪為了刑徒。可不可憐？當然可憐至極！可是你要知道，在當年，剩余劍修連那刑徒都未必當得！你看後世劍修在那劍氣長城，咱們文廟有過半點約束嗎？當時一位失去眷侶的兵家二祖，直接放言，這些個桀驁不馴的家夥，與神靈性情最近，遲早是個天大麻煩，先前那撥劍修不是不服管嗎？覺得功勞大，就要佔據天庭遺址，很好，不是神靈，要當新的神靈，剩下這些，改變主意，陸陸續續加入戰場出劍的，可不在少數，既然如此，不如雙方乾脆痛快些，大不了雙方再打個幾百年，看看哪一方先被殺絕，倒也輕松了，以後千年萬年，才能夠真正世道太平！”

陳淳安心中有些了然。

老秀才輕輕揮袖，“看好了。有些是老頭子親口說的，有些則是我自己想象出來的畫面，不過兩兩相加，離著真相，肯定不會太遠。”

陳淳安舉目望去，如今這條大河之畔，出現了一個個遠古昔年的身影。

在那河畔，一個個身形，好像相隔不遠，又好像天地之遙，

一位老夫子臨水而立，逝者如斯夫，似有所悟。

一位神色木訥的僧人站在老夫子對岸，望向此岸。

一位少年道士坐在水邊，正在掬水洗臉，有一頭青牛臥在一旁。然後少年道士抬起頭來，好像在與萬年之後的老秀才和陳淳安，微微一笑。

一位雙手拄刀、披掛甲胄的魁梧男子，皺眉不語，卻殺氣騰騰，望向距離他最近的一個背劍青年。

這場河畔議事。

唯有劍修一人在場。名叫陳清都。

此外，還有參與議事的妖族兩位老祖，其中一位，正是後來的托月山主人，蠻荒天下的大祖。另外一位，正是白澤。

白澤身邊站著一位中年面容的青衫男子，正是禮聖。

在更遠處，猶有數個蒼茫古意無窮盡的偉岸身影，只是相對模糊，哪怕是陳淳安，竟是也看不真切面容。

最遠處，距離所有人也最遠的地方，有一個高大身形，好像正在挽起一頭青絲。

老秀才說道：“陳清都當時開口第一句，真是硬氣得好像用脊梁骨撐起了天地，就一句！陳清都說打就打啊。”

仿佛天底下最大的一條光陰長河之畔，那個背劍青年果真如此開口。

老秀才又指了指背劍青年附近，那個雙手拄刀的魁梧大漢，一手握刀，一手揉了揉下巴，“很好。”

更遠處，白澤想要開口，但是卻被禮聖輕輕扯住袖子，搖頭示意不著急。

最遠處的那個高大身形，身形模糊卻嗓音清冷更清晰，“我幫陳清都。”

對岸僧人搖搖頭。

少年道士則歎息一聲，“大道真正大敵，都看不見嗎？”

哪怕只是遠觀一幅萬年之前的光陰畫卷，哪怕明明知道最終結果，陳淳安依舊難免心情沉重。

老秀才嘿嘿一笑，“接下來就該輪到咱們老頭子出馬了，大氣大氣，何等大氣，你以為我那些肺腑之言，真是溜須拍馬啊？不能夠！”

陳淳安只見那位老夫子，也就是浩然天下的至聖先師，擺擺手，然後走到背劍青年的身邊，輕輕按住劍柄，同時抬頭笑道：“劍修我來管，我來立誓，不管劍修以後如何選擇，對誰出劍，我儒家一脈，來承擔一切因果和責任。”

對岸僧人雙手合十，河邊道士輕輕點頭。

然後老夫子收回視線，與背劍青年笑道：“陳清都，相信我，將來我總會給劍修一個交待的。不敢說有多好，但是保證不算壞。”

“陳清都，你要是信不過我，那就更不麻煩了，你接下來隻管快意出劍，我來為天下劍修護劍一程，反正早早習慣了此事。”

陳淳安驀然正色，這位醇儒，神色愈發肅穆沉重，向那萬年之前的那位至聖先師，作揖行禮，遙遙一拜。

拜我陳淳安心中真正聖賢。

最遠處的高大身形，淡然道：“打起來是最好，要是打不起來，以後我去你們那塊地盤。”

老秀才收起光陰畫卷。

崖外大水，再無身影。

這就是事實和真相。

不然誰能將當年那些最擅長廝殺的劍修，定義為刑徒？！因為是劍修之外的所有人！不光是人族，連那妖族兩位老祖在內。

何況也不是那劍修完全佔理的事情。

劍修的劍鞘管不住劍，修道之人的道心，管不住道術。以後不管過去幾個千年萬年，人族都只會是一座爛泥塘！

以前神靈高高在天，將大地之上的所有人族視若牽線傀儡，以後人族難道就要高枕無憂了？然後開始自相殘殺？

當時代替妖族議事的兩位領袖，其實對於流徙劍修一事，也有巨大分歧，一個認可，一個不認可。

但是既然劃分到了一塊蠻荒天下，也就沒有多說什麽。只是那位認可將劍修變成刑徒的蠻荒天下共主，卻絕對沒有想到刑徒的駐扎之地，會是位於蠻荒天下和浩然天下之間。

畢竟相較於劍修這個人族自家人，妖族與人族的恩怨，更加複雜。

當時河畔，兩位議事妖族大祖，一個就是如今的托月山主人，一個就是後來名義上被鎮壓在雄鎮樓的白澤。

為何有那麽多的遠古神靈余孽，消停了一萬年，為何突然就一股腦冒出來了。而且都奔著我們浩然天下而來？不是去打那白玉京，不是去那蠻荒天下托月山踩幾腳？因為浩然天下收下了所有劍修，最早的兩位讀書人，挑起了擔子，要為天下劍修保存香火！不然浩然天下和蠻荒天下，大不了就是兩座天地相互隔絕，哪裡需要多此一舉，擁有一座劍氣長城在那邊死人萬年嗎？還要使得浩然天下和劍氣長城相互仇視？

不管如何，既然儒家膽敢講此道理，那就要為此付出代價，承受萬年的天外攻伐！

所有坐鎮天幕的陪祀聖賢，自行剝離大道，真身去往天外，跟隨禮聖與那廝殺，隻余下陰神在浩然家鄉，事到如今，哪個不是半人半鬼的存在？不是那桐葉洲君子鍾魁的下場？早就是了啊。

能逃過一劫的遠古余孽，除了曾經身具至高位的那撥，或者徹底金身消散，或者被迫轉世為人，

其余的，數目不算太多，可是哪個好惹？

那陳清都，為何願意仗劍去往托月山，是為還人情，為何願意死守城頭一萬年，是要為劍修從至聖先師那裡，憑劍贏得一個堂堂正正的“交待”！

不然他陳清都，在你們眼中，是不是就是個廢物，天大的廢物？

當年河畔議事，敢出劍卻終究是未曾出劍，敢死卻終究不曾死，所有剩余劍修終究還是不出劍，人間不曾為此再大毀一次。到最後，劍氣長城都給人砍成了兩截，還是一劍不出，老大劍仙，連那十幾歲的下五境劍修都不如？

老秀才坐在石崖上，瞥了眼天幕，然後輕聲道：“我曾經問過老頭子，為何聖人如此做事，做出了如此大的犧牲，偏要不說，隻字不提。文廟還要好像故意藏掖一般。只有那些聖賢候補的正人君子，才可以知曉些許內幕，好讓他們自己早早做出選擇，要不要當那人不人鬼不鬼的存在。我當時是真著急啊，就問老頭子，咱們好好與人間說一說自家辛苦、當家不易嘛。苦口婆心講一講道理嘛。聽不聽得進去，記不得記得住，咱們好歹試試看嘛。最不濟，都能讓白眼狼自己心裡有數是個白眼狼。”

“你知道老頭子是怎麽回答我的，老頭子伸出三根手指頭，不是三句話，就只有三個字。”

“憑什麽？”

陳淳安疑惑道：“至聖先師的這三個字，作何解？”

是至聖先師在責備、苛求所有聖賢人，還是合道天下萬年……難免小有失望？或是其他什麽深意？

老秀才大為遺憾道：“你知道我是一貫擅長察言觀色的，只是當時老頭子面無表情，半點蛛絲馬跡都沒有，我就猜不出那個答案了。”

陳淳安說道：“聖賢願意盡量多給人間一些自由，這其實是賈生最痛恨的地方。他要重新分開天地，最為拔尖的修道之人，在天，此外全部在地。相較以往浩然天下，強者得到最大自由，弱者毫無自由。而賈生眼中的強者，其實與心性無關了。”

老秀才踮起腳跟，拍了拍陳淳安的肩膀，“你不容易啊，被人戳脊梁骨，都快要趕上我當年風采了，可以可以。我是難兄你難弟，哥倆好，難怪能聊一塊去。”

與桐葉洲、扶搖洲和金甲洲三洲，有那千絲萬縷關系的中土神洲修士，各大王朝世族豪閥，眾多仙家山頭，一個個都死死盯住了南婆娑洲的戰場走勢，歸根結底，就是看著陳淳安一人而已。講點道理的，憋在肚子裡，更多已經開始指指點點，還有些，就乾脆公開言語了。

老秀才輕聲道：“死死死，怎麽還不來南婆娑洲死，怎麽還不去金甲洲死，早先讀書人怎麽不死劍氣長城，如今怎麽不死桐葉洲，怎麽不死扶搖洲。以後中土神洲十人怎麽不死，浩然天下十人怎麽不死，儒家文廟副教主學宮祭酒怎麽不死，聖人怎麽不死。再加上你這個陳淳安，怎麽不死在南婆娑洲外邊。”

老秀才無奈道：“已經死了很多聖賢了啊”。

越說越火大，“你們他娘的好歹給陳淳安一個死得其所的機會啊。一個個狗日的，比阿良更狗日的一百倍！”

“到時候南婆娑洲山河覆滅，哦，閉嘴了，甚至更不閉嘴了，更要說話了，先罵陳淳安是個廢物，不肯早死，苟且偷生，死了還有幾分豪傑氣概，再罵陳淳安是個天下文脈千秋大業的罪人，該死該死，死得好，不然更要愧對亞聖一脈，愧對中土文廟。”

陳淳安對此似乎早有預料，並無什麽失望不失望的，只是笑道：“我們亞聖一脈，文廟陪祀聖賢最多。”

浩然天下儒家道統，數條文脈，確實亞聖一脈，最為香火鼎盛。

老秀才嗯了一聲，“所以你們死得多，擔子挑起更重，所以我不與你們計較一些事。”

老秀才有一點好，好的就認，不管是好的道理，還是好人好事好人心，都認。對錯是非分開算。

天底下最受不得半點委屈的，就是“隻揀好的看、隻挑好的聽、隻選有利可圖的學”的那些讀書人。

浩然天下的賈生也好，蠻荒天下的周密也罷，有一點真沒說錯，儒家文廟確實管得太少，給慣的。

如今亞聖一脈很多儒生，比較高風亮節，有錯就罵，哪怕是自家文脈的中流砥柱，肩挑日月的醇儒陳淳安，一樣敢罵，舍得罵。

陳淳安倒是全然不介意，反而替很多人由衷開解幾分，笑道：“能這麽想的，敢公然這麽說的，其實很不錯了，到底是心向著浩然天下，以後讀書一多，眼界一開，到底會不一樣，我倒是一直覺得這些年的年輕人，讀書越多，見識廣了，一代代更好了。對此我是深信不疑的。你回頭看看那完顏老景，除了修為高些，其它地方，能比什麽？再說中土那位納蘭先生，他所在宗門，只因為他的出身，加上妖族修士居多，處境也是相當尷尬，不比我好到哪裡去，不一樣忍著。所以說啊，你所謂的老要癲狂少沉穩，不全對。”

“同樣一個道理，也分人和地方以及時機，你這道理講得混帳了。”

老秀才氣笑道：“如果不是一大撥君子賢人辛苦攔著，好好解釋緣由，差點就只因為死了個恰到好處的妖族棋子，就要鬧到山上與山外修士相互大殺一場。”

陳淳安突然說道：“天底下還是老秀才太少。不然確實會好許多。”

只有老秀才請得動白也，開辟第五座天下。

請得動白澤“兩不相幫”，甚至還能讓白澤主動拿出一幅祖宗搜山圖，交給南婆娑洲。

陳淳安難得為老秀才說句好話，不曾想老秀才反而不領情了，跺腳道：“老頭子說得好！憑什麽？！憑什麽周神芝要去扶搖洲山水窟？憑什麽符籙於玄要涉險離開中土神洲，憑什麽白帝城鄭居中要去寶瓶洲收徒弟，‘順便’路過一趟淥水坑。憑什麽懷老算盤捏個鼻子也要帶人趕來南婆娑洲虧老本？！憑什麽亞聖獨子要在托月山下趴著，憑什麽我弟子左右要出劍往自己先生身上砍，也要去救一救白也？！憑什麽陸芝二話不說就去追趕劉叉？憑什麽斬龍的到了驪珠洞天不斬龍？！憑什麽火龍真人要在那大海之上守護長橋？憑什麽觀道觀臭牛鼻子舍得拿出一枚本命鐵環？憑什麽雞湯老和尚要主動入局，憑什麽白也仗劍遠遊，還他娘的終於自己覺得已經得意一回了？”

老秀才歎了口氣，“老百姓當然可以問心無愧。山上事天上事，從來不知。絕不能苛求他們半點。”

只是又問，“那麽眼界足夠的修道之人呢？明明都瞧在眼裡卻視而不見的呢？”

陳淳安答道：“這就是我們儒家給的自由。我們自己願意這麽做，就好好受著，別有半點怨言。”

蠻荒天下的妖族，就像一個餓極了的人，蠻橫闖入一個家境富裕的別家門戶，是奔著吃飽活命去的，跑慢了，還會被身後的大妖當場打殺，戰場上怕死了，家鄉一族都要皆死。

中土文廟，儒家聖人，會這麽做嗎？敢嗎？願意嗎？舍得嗎？合適嗎？

唯獨寶瓶洲最舍得，最敢與蠻荒天下比拚心狠，比拚手段的縝密，比拚對人心的事功算計。將某些聖賢道理，暫且都隻擱在書上。

托月山大祖那句話，浩然天下多少山巔修士聽見了，又有多少其實已經真正聽進去了？反正絕對不止一個叛變金甲洲的完顏老景。

老秀才跺腳大怒道：“我偏要有怨言，百姓我舍不得罵半句，可某些個比懷老兒更會打算盤的山巔大修士，尤其儒家道統內部的某些王八蛋讀書人，腦子進水！來一個算一個，我吐他一臉口水！”

“不得不承認一件事，修道之人，已是異類。有好有壞吧。”

陳淳安沉默許久，又說道：“人之本性，人性本惡。”

老秀才聽了這句話，竟是半點高興都沒有，反而說道：“心性兩分，人心向善。如今的年輕人，大不一樣，未來終究是大有希望的。”

陳淳安最後笑道：“如今文聖一脈，弟子學生個個好大的聲勢，反觀我亞聖一脈，因我而討罵，你是不是偷著樂？”

老秀才拍了拍陳淳安袖子，“我就不是這種人。以聖賢之心度秀才之腹，要不得啊。”

老秀才一個沒忍住，笑出聲了，瞧瞧，憋著偷著樂？沒有的事嘛。

身形一閃而逝，老秀才去找小寶瓶了。

陳淳安剛要詢問。

老秀才那個沙啞嗓音響徹陳淳安心湖，“等等看。”

看似空無一人的中土文廟，漣漪微起。

文廟廣場之上，已經碎裂不堪。

而與之相對的蛟龍溝附近，一位灰衣老者腳下，已經出現了一個巨大漩渦。

在那中土神洲穗山之巔，身材魁梧的金甲山神抱拳道：“拜見至聖先師。”

一位儒衫老夫子笑道：“穗山此地，天下最高，與你暫借一塊地盤。叨擾了。記得將所有生靈都送到儲君山頭那邊，等會兒動靜可能會比較大。”

金甲神人依舊抱拳，沉聲道：“蓬蓽生輝。”

老夫子無奈道：“跟那秀才學的？”

金甲神人笑了笑，不再打攪至聖先師與他人的問道一座天下，直接去往穗山山腳。

老夫子盤腿而坐，從袖中拿出一本書，以心聲與天外禮聖言語道：“不像你，太久沒有打架了，對不住。”

當老人拿出這本書，站在穗山山腳的金甲神人雙肩一沉，不但如此，整座穗山都已經瞬間下沉數丈。

浩然天下的天外。

一位中年面容的青衫儒士，法天象地，雙手虛握，僅憑一己之力，一己之禮，便將整座浩然天下護在手心。

一位位遠遊至此的文廟陪祀聖賢，正在與一尊尊遠古神靈余孽對峙廝殺。

萬年以來，天外形勢從未如此凶險。

一位與那禮聖法相一般巍峨的神靈，只是身在極遠處，才顯得小如芥子，再次劈出一劍。

身旁猶有隨侍萬年的一尊巨大神靈，隨手攥住身邊一顆星辰，以雷電將其瞬間煉化為雷池，狠狠砸向一位文廟副教主的金身法相。

當坐鎮浩然天下的老夫子翻開第一頁書。

整座山嶽再次山根震動，轟然下墜更多。

唯我浩然有白也。何況還是讀書人。

穗山之巔，老夫子瞥了眼中土神洲一處人間，李樹花開矣。

最後老夫子眺望遠方。

你他媽的真以為老夫不會打架？！

(本章完)