第847章 一洲涸澤而漁

李寶瓶牽馬走過一座座牌坊，去往河邊。

醇儒陳氏被譽為天下集牌坊大成者，韶光書院和繁露書院，都是儒家七十二書院之一，更是浩然天下最為相鄰的兩座書院。其中繁露書院幾乎可謂醇儒陳氏的家學，夫子先生大半都姓陳。

紅衣女子腰系小酒壺，懸佩狹刀祥符，如今在這兩座書院，李寶瓶名氣不小，歸功於她的那種“認死理”，以及她與人辯論時那種超乎尋常的耐心，惹人厭不至於，惹人煩則真不算少，所以韶光、繁露兩座書院都認識了這位來自山崖書院的年輕女子，雖說如今寶瓶洲大隋高氏的山崖書院，名氣不小，可更多還是歸功於新任山長，是那叛出文脈、欺師滅祖的崔瀺，而不在山崖書院出了多少讀書種子，不在年輕一輩的君子賢人提出了什麽名動中土的大好學問。所以如今儒家對於山崖書院的重返七十二之列，不是沒有異議。

繡虎崔瀺，當那大驪國師，能夠整合一洲之力抗衡妖族大軍，沒什麽話可說，唯獨對於崔瀺擔任書院山長，還是有著不小的非議。

李寶瓶先前一人遊歷中土神洲，逛過了大端、邵元幾大王朝，都在緊急備戰，各自抽調山巔修士和精銳兵馬，去往中土神洲的幾條主要沿海戰線，諸子百家練氣士，各展神通，一艘艘山嶽渡船拔地而起，遮天蔽日，過境之時，能夠讓一座城池白晝驀然晦暗。相傳各家老祖都紛紛現世，只不過文廟這邊，至聖先師，禮聖，亞聖，文廟教主，還有其余儒家道統幾條文脈的開山聖人，都還是沒有露面。最終只有一位文廟副教主和三位大祭酒，在數洲之地奔走忙碌，經常能夠從山水邸報上看到他們出現在何方，與誰說了什麽言語。

其實李寶瓶也不算獨自一人遊歷山河，那個名叫許白的年輕練氣士，還是喜歡遠遠跟著李寶瓶，只不過如今這位被譽為“許仙”的年輕候補十人之一，被李希聖兩次縮地山河分別帶出千裡、萬裡之後，學聰明了，除了偶爾與李寶瓶一起乘坐渡船，在這之外，絕不露面，甚至都不會靠近李寶瓶，登船後，也絕不找她，年輕人就是喜歡傻愣愣站在船頭那邊癡等著，能夠遠遠看一眼心儀的紅衣姑娘就好。

先前乘坐跨洲渡船來南婆娑洲，李寶瓶有一次實在忍不住找到他，詢問許白你是不是給人牽了紅線？要不然你喜歡我什麽？到底要怎樣你才能不喜歡我？

許白當時滿臉漲紅，接連回答了三個問題，說絕對沒有被牽紅線。什麽都喜歡。除非我喜歡別的姑娘。

天底下的修道之人，確實是有那洪福齊天的天之驕子，桐葉洲的女冠黃庭，寶瓶洲的賀小涼，都是如此。

如今又有年輕十人當中，青冥天下那個在留人境一步登天的的年輕，以及一人獨佔兩枚道祖葫蘆的劍修劉材。

候補十人當中，則以中土許白，與那寶瓶洲馬苦玄，在福緣一事上，最為得天獨厚，都像是天上掉下來的大道機緣。

年輕十人和候補十人，又大多都經歷過或多或少的大道磨礪，就連那年紀最小的竹海洞天少女“純青”，登榜時才十六歲，作為青神山夫人的唯一嫡傳，都已經有過數場爭鬥。唯獨許白，又與馬苦玄不太一樣，至今從無出手記錄，大概唯二兩次與他人“衝突”，結果運氣太好以至於運氣不那麽好，許白直接遇到了李寶瓶的大哥，虧得許白是個全無勝負心的，頭回初出茅廬走江湖，就連敗兩場，心境依舊對此毫無掛礙，只求著別再遇上那位儒衫男子就好。

如今許白就身在繁露書院，年輕人心中唯一的疑惑，是李寶瓶所謂的小師叔，到底是何方神聖。為何李寶瓶那天最後會信誓旦旦說，以後等她見到了小師叔，就會讓許仙變成許不仙。那會兒的紅衣女子好像一下子變成了小姑娘，可愛極了。許白覺得就算給她那小師叔揍一頓，也值了。

許白對於那個莫名其妙就丟在自己腦袋上的“許仙”綽號，其實一直惴惴不安，更不敢當真。

畢竟白仙之詩與劍，蘇仙之詞，於仙之符，鄭仙之棋，那都是名副其實的仙氣縹緲，天下無雙，許白完全不明白自己怎就有了個“仙”字後綴。

李寶瓶牽馬走在河邊，剛要拿起那枚養劍葫喝酒，趕緊放下。

李寶瓶眨了眨眼睛，先生的先生來了。

老秀才依舊施展了障眼法，輕聲笑道：“小寶瓶，莫聲張莫聲張，我在這邊名聲甚大，給人發現了行蹤，容易脫不開身。”

遙想當年，盛情難卻，來這醇儒陳氏傳道授業，連累多少姑娘家家丟了簪花手絹？連累多少夫子先生為了個座位吵紅了脖子？

李寶瓶也就免了作揖行禮，只是第一次以心聲喊了一聲師祖。

老秀才笑得合不攏嘴，很喜歡小寶瓶這一點，不像那茅小冬，規矩比先生還多。

老秀才隨口笑問道：“小寶瓶，最近在看什麽書啊？”

李寶瓶答道：“在看一本佛經，開篇就是大慧菩薩問佛祖一百零八問。”

換成其他儒家文脈，估計老夫子聽了就要立即頭疼，老秀才卻會心而笑，隨口一問便有意外之喜，撫須點頭道：“小寶瓶挑了一本好書啊，好經書，好佛法，佛祖還是覺得問得太少，反問更多，問得天地都給幾乎說盡了，佛祖用意之一，是要去除相對法，這其實與我們儒家推崇的中庸之道，有那異曲同工之妙。咱們讀書人當中，與此最為遙相呼應的，大概就是你小師叔打過交道的那位書簡湖先賢了，我早年專門布置一門課業給你先生，還有你幾位師伯，專門來答《天問》。後來在那劍氣長城，你左師伯就故意以此為難過你小師叔。”

李寶瓶輕輕點頭，這些年裡，佛家因明學，名家雄辯術，李寶瓶都涉獵過，而自家文脈的老祖師，也就是身邊這位文聖老先生，也曾在《正名篇》裡詳細提及過製名以指實，李寶瓶當然潛心鑽研更多，簡而言之，都是“吵架”的法寶，多多益善。只是李寶瓶看書越多，疑惑越多，反而自己都吵不贏自己，所以看似越來越沉默，其實是因為在心中自言自語、自問自答太多。

“聖賢書讀到自然可通禪。”

老秀才感慨道：“這種話，以前你先生不好與你們說，你們當時年紀太小，讀書未厚，很容易分心。打個比方，‘灑掃庭除要內外整潔，關鎖門戶必親自檢點’，這麽個說法，孩子聽了隻當是煩累，到了老人這邊，就覺得是至理，覺得香火綿延，耕讀傳家，絕大學問，就在這日常間。同樣一個人，同樣一個理，年幼時與年長時聽了，就是截然不同的感受。讀書一厚，就可以參互成文，含而見文，望文生義。”

老秀才言語之間，從袖子裡邊拿出一枚玉手鐲，攤放在手心，笑問道：“可曾看出了什麽？”

李寶瓶似有所悟，點點頭：“與那山下印章當中，以方章最為珍貴，是一樣的道理，有無不定，一定萬法。”

人間羊脂美玉，雕琢成一枚玉鐲，之所以昂貴珍稀，恰恰需要舍掉許多，最終得了個留白滋味給人瞧。

至於印章當中，橢圓章隨形章，價值都要遠遠低於方章。緣由都在於“不舍”。

只不過在這當中，又涉及到了一個由玉鐲、方章材質本身牽扯到的“神仙種”，只不過小寶瓶想法跳躍，直奔更遠方去了，那就免去老秀才許多擔憂。

老秀才突然轉過頭，又笑眯眯問道：“許白，你覺得呢？”

身後遠處，一個年輕人趕緊現身，先作揖致致歉，直腰起身再作揖，畢恭畢敬答道：“晚輩不知道。”

許白出身中土神洲一個偏遠小國，祖籍召陵，祖輩父輩都是看守那座許願橋的凡俗夫子，許白雖然年幼便苦讀聖賢書，其實依然難免不諳庶務，此次壯起膽子獨自出門遠遊，一路上就沒少鬧笑話。

老秀才看著那青衫文巾的年輕人，幸好這小子暫時不是文脈儒生，還是個老實本分的，不然敢挖我文聖一脈的牆角，老秀才非要跳起來吐你一臉唾沫。天大地大道理最大，年紀輩分什麽的先靠邊站。老秀才心情大好，好小子，不愧是那許仙，癡情種啊，我文聖一脈的嫡傳和再傳，果然個個不缺好姻緣，就只是自家功夫都放在了治學一事上，禮聖一脈亞聖一脈怎麽比，至於伏老兒一脈就更拉倒吧，與我文聖一脈拜師學藝虛心求教還差不多。

李寶瓶歎了口氣，麽得法子，看來隻好喊大哥來助陣了。要是大哥辦得到，直接將這許白丟回家鄉好了。

老秀才趕緊虛抬手掌，下按了兩下，示意小寶瓶別著急祭出殺手鐧，有師祖在還怕什麽。

老秀才與那許白招招手，等到年輕人戰戰兢兢走到老秀才身邊，再次作揖行禮道：“小生許白，拜見文聖老爺。”

老秀才笑著點頭，問道：“許白，聽沒聽過一個治學嚴謹享譽天下的老夫子，名叫茅小冬？”

許白點頭道：“年幼時蒙學，學塾先生在遠遊之前，為我列過一份書單，列出了十六部書籍，要我反覆閱讀，其中有一部書，就是山崖書院茅山長的訓詁著作，小生用心讀過，收獲頗豐。”

說到這裡，許白有些難為情，自己的學塾先生，隻說聲望，畢竟比起一位書院山長，天壤之別。說到底出身小地方的年輕人還是心地質樸，窮富之別，山上山下之分，都還是有。所以在許白看來，為自己開蒙授業的夫子，不管自己如何敬重欽佩，終究學問是不如一位書院聖人大的。

老秀才有些樂呵，也不與年輕人道破玄機，只是與小寶瓶心聲言語道：“如果沒有猜錯，這位許白的學塾夫子，就是那位‘召陵許君’，當之無愧的大經學家了。不過先生學生兩位雖然都姓許，卻沒什麽家譜香火就是了。”

李寶瓶心中了然。

那位被民間冠以“字聖”頭銜的“許君”，卻不是文廟陪祀聖賢。但卻是小師叔當年就很佩服的一位老夫子。

老秀才笑道：“你那位學塾夫子，眼光獨到啊，挑選出十六部經典，讓你潛心鑽研，其中就有茅小冬的那部《崔子集解》，看得見崔瀺的學問根本，也看得見茅小冬的注解，那就等於將法術勢都一並看見了。”

很難想象，一位專門著書注解師兄學問的師弟，當年在那山崖書院，茅小冬與崔東山，師兄弟兩人會那麽爭鋒相對。

老秀才問道：“先前小寶瓶聊到了那部經書，聽說你讀書很雜很多，可曾看過？”

許白點頭道：“看過，只是看得多，想得少。記得住，想不通。”

老秀才隨意說道：“決定成佛，譬如以塵揚於順風，有何艱險？”

許白脫口而出道：“一旦修道，若一葉浮萍歸大海，無甚猶豫。”

老秀才點點頭，“回了中土神洲，你可以走一趟禮記學宮，與茅小冬問一問《集解》疑惑，年輕人好不容易遠遊一趟，不能光顧著賞景啊。”

許白臉色微紅，趕緊使勁點頭。

老秀才再以心聲單單與許白說道：“我家小寶瓶，只要不眼瞎，都會喜歡的。不喜歡才怪了。只是如今世道不太平，年輕人越要修齊治平，兒女情長很美好，只是不爭朝夕嘛，既然你如今還沒有什麽文脈，更不著急，去了禮記學宮，喜歡什麽就學什麽，覺得哪位先生夫子學問大，就與他們學最拿手的看家本領，不用拘泥門戶，以後有機會，再遇見了學塾夫子，再來決定真正成為誰的嫡傳。”

許白猶豫了一下，問道：“文聖先生，我那蒙學先生，難道是傳說中的‘許君’？”

早年學塾蒙學之時，先生就喜歡以說文解字來傳道授業，遠遊之前，為許白推薦之書，又偏好訓詁一道。

可如果不是今天文聖如此言語，許白還是絕對不會將一位鄉野學塾老先生，往“許君”那邊靠攏。

老秀才有些無奈，現在的年輕人，怎麽就這麽難糊弄了？一個個猴精猴精的，到底不是不如自家關門弟子來得性情淳樸啊。

只不過既然許白自己猜出來了，老秀才也不好胡謅，而且事關重大，哪怕是一些個大煞風景的言語，也要直接說破了，不然按照老秀才的原先打算，是找人暗中幫著為許白護道一程，去往中土某座學宮尋求庇護，許白雖然天資好，可是如今世道險惡不同尋常，雲波詭譎，許白終究缺少歷練，不管是不是自己文脈的年輕人，既然遇到了，還是要盡量多護著幾分的。

尤其是那位“許君”，因為學問與儒家聖人本命字的那層關系，如今已經淪為蠻荒天下王座大妖的眾矢之的，老先生自保不難，可要說因為不記名弟子許白而橫生意外，終究不美，大不妥！

所以老秀才點頭道：“確實是那位‘說文解字天下第一’的許君，所以你如今更要小心，蠻荒天下的王座大妖，甚至說不定是那托月山大祖親自出手，以後遲早都要找你先生的麻煩。我先前讓你去往禮記學宮，不僅是讓你求學去的，如今蠻荒天下的妖族謀劃，陽謀陰謀一股腦兒衝過來，半點不客氣，保不齊就有單獨針對許白、再針對許君的一樁陰謀。聽了這些，可以擔心，可以多思量幾分，但是不用太過害怕。我，還有你那位不管什麽緣由未曾與你坦誠身份的先生許君，再加上陳淳安，咱們這些老家夥畢竟都還在呢。”

許白作揖致謝。

許白一直以來就不願以什麽年輕候補十人的身份，拜訪各大書院的儒家聖賢，更多還是希望以儒家弟子的身份，與聖賢們虛心問道，請教學問。前者太虛，不踏實，許白直到今天還是不敢相信，可對於自己的讀書人身份，許白倒是不覺得有什麽不敢當的。這輩子最大的希望，就是先有個科舉功名，再當個能夠造福一方的官吏，至於學成了微末道法，以後遇到諸多天災，就不用去那文武廟、龍王祠祈雨祛暑，也不用懇求仙人下山治理洪澇，亦非壞事。

老秀才撫須笑道：“你與那茅小冬肯定投緣，到了禮記學宮，臉皮厚些，隻管說自己與老秀才如何把臂言歡，如何相見恨晚忘年交。難為情？求學一事，只要心誠，其余有什麽難為情的，結結實實學到了茅小冬的一身學問，便是最好的道歉。老秀才我當年第一次去文廟遊歷，怎麽進的大門？開口就說我得了至聖先師的真傳，誰敢阻攔？腳下生風進門之後，趕緊給老頭子敬香拜掛像，至聖先師不也笑哈哈？”

許白愈發拘謹，到底是讀書人斯文慣了。

如果不是身邊有個傳聞來自驪珠洞天的李寶瓶，許白都要以為遇到了個假的文聖老爺。

許白告辭離去，老秀才微笑點頭。

許白沒有挪步，李寶瓶以眼神提醒他不要得寸進尺。

許白猶豫了半天，鼓起勇氣抬頭與她對視，輕聲道：“李寶瓶，如果讓你覺得煩了，我與你誠心道歉。”

李寶瓶還是不說話，一雙秋水長眸透露出來的意思很明顯，那你倒是改啊。

許白燦爛一笑，與李寶瓶抱拳告辭。

李寶瓶歎了口氣，隻得抱拳還禮。

在許白離去後，老秀才打趣道：“小寶瓶，其實不用太煩心，被許仙這樣的年輕人喜歡，可不容易。”

李寶瓶搖搖頭，“我知道許白是個不錯的讀書人，只是有些事情，可談不上什麽明知不可為而為之。”

老秀才笑道：“小寶瓶，你繼續逛，我與一位老前輩聊幾句。”

李寶瓶作揖拜別師祖，許多言語，都在眼睛裡。老秀才當然都看到了收下了，將那白玉鐲遞給小寶瓶。

李寶瓶沒有客氣，收下玉鐲戴在手腕上，繼續牽馬遊歷。

老秀才撫須而笑，自己是個有晚福的人啊。

李寶瓶，文聖一脈再傳弟子當中，最“得意”。已有女夫子氣象。至於以後的某些麻煩，老秀才隻覺得“我有嫡傳，護道再傳”。

林守一，憑機緣，更憑本事，最憑本心，湊齊了三卷《雲上琅琅書》，修行道法，漸次登高，卻不耽誤林守一還是儒家子弟。

李槐，算不得許多練氣士眼中的讀書種子，但是文聖一脈，對於讀書種子的理解，本就一直門檻不高。讀了聖賢書，得了幾個道理，從此踐行不懈怠，這要還不是讀書種子，什麽才是？

董水井，成了賒刀人，君子愛財取之有道，這樣的弟子，哪個先生不喜歡。

於祿和謝謝，也都很好。一個眼界愈發開闊，一個氣量愈發增長，對盧氏王朝的萬千遺民，也算有了個交待。人間多有大大小小的死結，看似被光陰擰得越來越死扣，實則不然，例如那些紅燭鎮船家賤籍百姓，又例如多災多難的盧氏刑徒，其實都是可以解開的，世道兩旁多枯木，一旦他年逢春，說不得便是老樹開花的人間美好。

石春嘉那個小姑娘，更是早已嫁為人婦，她那小娃兒再過幾年，就該是少年郎了。

趙繇，術道皆學有所成，去了第五座天下。雖說還是不太能放下那枚春字印的心結，但是年輕人嘛，越是在一兩件事上擰巴，肯與自己較勁，將來出息越大。當然前提是讀書夠多，且不當兩腳書櫃。

一位老者憑空浮現在老秀才身旁，微笑道：“好一個‘聖賢書讀到自然可通禪’。”

一句話說三教，又以儒家學問最先。

老秀才笑道：“一般般好。這般好話，許君想要，我有一籮筐，隻管拿去。”

來者正是許白的授業恩師，召陵許君。

許君沒有言語。

熟悉老秀才作風的，大多會臨時學一門閉口禪。

老秀才正色道：“在這裡隱姓埋名這麽多年，確實難為人。”

六頭畜生在圍殺一人，符籙於玄要救白也。

蕭愻在攔截左右，陸芝在追趕劉叉。

天下大亂，不過如此。

真正大亂更在三洲的山下人間。

許君點頭道：“如果不是蠻荒天下攻破劍氣長城之後，那些飛升境大妖行事太謹慎，不然我可以‘先下一城’。有你偷來的那幅搜山圖，把握更大，不敢說打殺那十四王座，讓其忌憚幾分，還是可以的。可惜來這邊出手的，不是劉叉就是蕭愻，那個賈生應該早早猜到我在這邊。”

所謂的先下一城，自然就是手持搜山圖上記載的文字真名，許君運轉本命神通，為浩然天下“說文解字”，斬落一顆大妖頭顱。以此斬殺飛升境，許君付出的代價不會小，哪怕手握一幅祖宗搜山圖，許君再豁出去大道性命不要，毀去兩頁搜山圖，依然只能口含天憲，打殺王座之外的兩頭飛升境。

但是既然早早身在此地，許君就沒打算重返中土神洲的家鄉召陵，這也是為何許君先前離鄉遠遊，沒有收取蒙童許白為嫡傳弟子的原因。

可這裡邊有個至關重要的前提，就是敵我雙方，都需要身在浩然天下，畢竟召陵許君，終究不是白澤。

所以許君就只能拗著性子，耐心等待某位飛升境大妖的踏足南婆娑洲，有那陳淳安坐鎮一洲山河，幫忙出手鎮壓大妖，許君的大道損耗，也會更小。南婆娑洲看似無仗可打，如今已經在中土神洲的書院和山上，從文廟到陳淳安，都被罵了個狗血淋頭，但是穩穩守住南婆娑洲本身，就意味著蠻荒天下不得不極大拉伸出兩條漫長戰線。

至於去桐葉洲或是扶搖洲，這位沒有陪祀文廟的字聖許君，恐怕不等他開口道破大妖真名，就會被文海周密甚至是托月山大祖針對。

至聖先師就算出手相救，依然只會得不償失。

至聖先師其實與那蛟龍溝附近的灰衣老者，其實才是最先交手的兩位，中土文廟前廣場上的廢墟，與那蛟龍溝的海中漩渦，就是明證。

那是真正意義上兩座天下的大道之爭。

而一個肆意摔罐子砸瓶子的人，永遠要比護住每一隻瓶瓶罐罐的人要輕松幾分。

至於許君那個偷搜山圖的說法，老秀才就當沒聽見。

雙方腳下這座南婆娑洲，肩挑日月的醇儒陳淳安在明，九座雄鎮樓之一的鎮劍樓也算。中土十人墊底的老算盤懷蔭，劍氣長城女子大劍仙陸芝在內，都是明明白白擱在桌面上的一洲戰力。那些往返於中土神洲和南婆娑洲的跨洲渡船，已經運輸物資十余年了。

此外，許君與搜山圖在暗。而且南婆娑洲絕對不止一個字聖許君等待出手，還有那位單獨前來此洲的墨家巨子，一人負責一條戰線。

蠻荒天下不攻南婆娑洲，浩然天下卻要死守南婆娑洲，看似高下立判，實則不然。

許君問道：“禮聖在天外，這個我很清楚，亞聖何在？”

老秀才以心聲言語道：“抄後路。”

許君搖搖頭，“單憑亞聖一人，還是難以成事。”

老秀才說道：“誰說只有他一個。”

許君恍然道：“難怪要與人借字，再與文廟要了個書院山長，繡虎好手段，好魄力，好一個山水顛倒。”

一座托月山，剩余半座劍氣長城，何況兩者之間，還有那十萬大山，就憑某人的算計，老瞎子說不定願意改變那個兩不相幫的初衷。

比如老瞎子你要不要搬了那座托月山到家中？這只是可能性之一。崔瀺對於人心人性之算計，實在擅長。

崔瀺的想法，好像永遠異想天開，又似乎次次觸手可及。百年之前，如果崔瀺說自己要以一國之力，在浩然天下打造出第二座劍氣長城，誰不覺得是在癡人說夢？誰會當真？可是事到如今，崔瀺已是美夢成真。而崔瀺最讓人覺得無法親近的地方，不單單是這頭繡虎太聰明，而是他一切所思所想所夢，從不與外人言說半句。

崔瀺有那錦繡三事，與白帝城城主下出彩雲局，只是其一。

崔瀺某次術算之爭，曾經勝過術家的開山老祖一籌，只是不知為何，那位在諸子百家當中地位隻屬末流、卻心比天高的術家祖師爺，哪怕在大道根本一途輸給了一個外人，卻十分快意，自稱一句“吾得十矣，天下足矣”，至今還是一樁莫大懸案。就連術家內部，都不知到底何謂“十”。

還有崔瀺在叛出文聖一脈之前，一口氣舍了唾手可得的學宮大祭酒、文廟副教主不當，不然按部就班，百年後連那文廟教主都是可以爭一爭的，可惜崔瀺最終選擇一條落魄至極的道路去走，當了一條喪家之犬，孑然一身雲遊四方，再去寶瓶洲當了一位滑天下之大稽的大驪國師。只不過這樁天大密事，因為涉及中土文廟高層內幕，流傳不廣，只在山巔。

只可惜都是過眼雲煙了。

不過終究是會有些人，由衷覺得浩然天下若是少了個繡虎，便會少了好些滋味。

老秀才突然問道：“天地間最要乾淨最潔癖的是什麽？”

許君搖頭道：“不知。是那昔年首徒問他先生？”

老秀才自問自答道：“是道德。”

許君點頭道：“深以為然。”

老秀才又說道：“瑕不掩瑜，又如何。”

許君笑道：“理是這個理。”

老秀才一跺腳，說道：“走了走了。”

許君作揖。

老秀才隻得作揖回禮。

這些個老前輩老聖賢，總是與自己這般客套，還是吃了沒有秀才功名的虧啊。

老秀才與陳淳安心聲一句，捎自己跨洲去往中土神洲，再與穗山那大個兒再言語一句，幫忙拽一把。

在那穗山山門口，老秀才一個踉蹌，向前摔倒在地，摔了個狗吃屎。

金甲神人端坐在台階上，笑道：“呦，大禮，以往欠我穗山的一屁股債，就當你一起補全了。”

起身使勁抖袖，老秀才大步走到山腳，站在穗山山神一旁，站著的與坐著的，差不多高。

老秀才抬頭望向穗山之巔，神色肅穆。

魁梧山神笑道：“怎麽，又要有求於人了？”

老秀才搓手再搓臉，道：“求人如吞三尺劍，難啊。何況求人這種事情，一向非我所長，難上加難。”

山神有些幸災樂禍，若是至聖先師求了有用，確實就不是至聖先師了。

老秀才轉頭問道：“先前見到老頭子，有沒有說一句蓬蓽生光？”

山神搖頭道：“不是你，我一字未說。”

老秀才一臉懷疑神色，見那大個子一身正氣不輸陪祀聖賢，隻得惋惜道：“不開竅，咱哥倆白嘮了那麽多嗑。擱我是你，早就在山巔擺好幾案、擱好茶水了，再問老頭子需不需要我去砍了那廝腦袋，拍胸脯震天響，老頭子你發句話，上刀山下火海，小神我義字當頭，仁在雙肩，在所不辭，砍不死對方，我就自個兒提頭來見……”

山神黑著臉道：“你真當至聖先師聽不見你的胡說八道？”

以前只有兩人，隨便老秀才瞎扯有的沒的，可這會兒至聖先師就在山巔落座，他作為穗山之主，還真不敢陪著老秀才一起腦子進水。

至聖先師可不太喜歡與人開玩笑。

禮聖在規矩之內，倒是偶爾開玩笑也無妨。

亞聖則是出了名的慎獨。

其實除了老秀才，絕大多數的道統文脈開山祖師，都很正經。

老秀才跳起來就是一巴掌，“狗膽！竟敢小覷咱們至聖先師的無上道法！老頭子提筆撰文和擱筆動手，哪個不是無敵手，文武雙全，文有第一，武無第二，那道老二也是個別別扭扭的，想要誇老頭子又不好意思，就在曹溶那本山水花鳥卷上，藏藏掖掖，拐彎抹角……他娘的也就是那曹溶當時沒求我蓋章，不然我買一送一，先蓋印一方‘有請落座’，再在那道老二印章旁鈐印一枚‘你不夠格’……老頭子此次出手，王霸兼具一身，聖賢豪傑皆是一人，大手筆，大氣魄，大意思！”

穗山大神置若罔聞，看來老秀才今天求情之事，不算小。不然以往言語，哪怕臉皮掛地，好歹在那腳尖，想要臉就能挑回臉上，今兒算是徹底不要臉了。誇人自誇兩不耽誤，功勞苦勞都先提一嘴。

果然老秀才又一個踉蹌，直接給拽到了山巔，看來至聖先師也聽不下去了。

山巔那位老夫子說道：“秀才，你還是三教爭辯的時候比較討喜。”

老秀才作揖起身後，苦著臉道：“文廟也沒給我更多展現吵架本事的機會啊。”

言下之意，不是我老秀才不願意為儒家出點氣力，是文廟沒讓我這讀書人盡顯風采，至聖先師你不能強人所難，既要我受天大委屈，又不發小小牢騷。

老夫子笑問道：“為白也而來？”

老秀才瞥了眼扶搖洲那個方向，歎了口氣，“不用我求了。”

這位坐在穗山之巔翻書的至聖先師，依舊在與那蛟龍溝的那位灰衣老者遙遙對峙。

老秀才松了口氣，穩當是真穩當，老頭子不愧是老頭子。

浩然天下金甲洲、寶瓶洲的天時、山河，依舊不受那托月山大祖的神通傾軋半點。

天外那邊，禮聖也暫時還好。

只是那些原本遠遊極遠的遠古神靈余孽，依舊在不斷聚攏而來。歷史上，禮聖曾經率領文廟教主、副教主，連同道老二在內的一撥白玉京仙人，還有龍虎山大天師，大玄都觀孫懷中，以及西方佛國的一撥佛子，一同遠遊一趟。可惜收效不大。還有位文廟副教主因此隕落天外，如果不是後來有了那場三四之爭，其實在外人眼中，文聖一脈的首徒崔瀺，原本是有希望補缺的。只可惜老秀才卻知道，崔瀺從來志不在此。

萬年之前，萬千術法從天上落下。或是某些遠古神靈的給予，或是人族登高打落神靈。

術法萬千落人間，其中殺力最大者，被劍修得到，毋庸置疑。

之於人族，劍修功勞最大，功德在身最多。

故而如今人間大道，最為青睞天下劍修，卻又被相對破碎的天道隱隱壓勝，以至於飛升境瓶頸最難破。

但是要論神通術法得到之多，以及自悟得道證道之多，用心專一的劍修當然沒辦法比，其中三教祖師，雖然道路各異，但是在萬年之前，就都已經登高極高。以至於三人真正的“打架”本領，足以翻天覆地。

老秀才因為願意問，至聖先師又相對在他這邊比較願意說，所以老秀才知道一件事，至聖先師在內的儒釋道三教祖師，在各自證道天地那一刻起，就再沒有真正傾力出手過。

那場河畔議事，曾經劍術很高、脾氣極好的陳清都直接撂下一句“打就打”了，之所以最後還是沒有打起來，三教祖師的態度還是最大的關鍵。

其實當時道祖一句話就已道破玄機，大道之敵已在我。在人族，在本心，在眾生自己。根本不在道法不在神通。

白玉京壓勝之物，是那修道之人道心顯化的化外天魔，西方佛國鎮壓之物，是那冤魂厲鬼所不解之執念，浩然天下教化眾生，人心向善，任由諸子百家崛起，為的就是幫助儒家，一起為世道人心查漏補缺。

歸其根本，在一個我。

萬年以來，人族真正的生死大敵，一直是我們自己。哪怕是再過萬年，恐怕還是如此。

輸了，就是不可阻擋的末法時代。

贏了，世道就可以一直往上走，真正將人心拔高到天。

“眾人是聖人。”

“眾生有佛性。”

“每個一，得清淨，所有人得清淨。”

今生今世之人心向善，前世來世之因果業障，道法人心之高遠幽微。

我到底是誰，我從何處來，我去往何處。

大體上都已經有了答案。

至於那扶搖洲。

白瑩，五嶽，仰止，袁首，牛刀，切韻。

六頭王座大妖而已，怕什麽，再加上一個準備傾力出劍的劉叉又如何。如今扶搖洲是那蠻荒天下版圖又如何。

無非是等於大半個沒有仙劍“太白”的白也，加上一位同樣沒有手持仙劍的龍虎山大天師，再加個身在半個南婆娑洲的陳淳安，再加上符籙於玄，加上一個火龍真人，再加上一位略少些算計的白帝城鄭懷仙，最後再加個喜歡深藏不露的皚皚洲劉氏財神爺。

就這麽點人罷了。

老夫子笑道：“站著說話不腰疼？”

老秀才趕緊落座一旁，“天地良心！”

白澤突然現身此地，與至聖先師提醒道：“你們文廟真正需要留心的，是那位蠻荒天下的文海，他已經先後吃掉了荷花庵主和曜甲。此人所謀甚大。一旦此人在蠻荒天下，是已經吃飽了，再重返故鄉耀武揚威，就更麻煩了。”

至聖先師微笑點頭。

白澤對那賈生，可不會有什麽好觀感。這個文海周密，其實對於兩座天下都沒什麽牽掛了，或者說從他跨過劍氣長城那一刻起，就已經選擇走一條已經萬年無人走過的老路，似乎要當那高高在上的神靈，俯瞰人間。

老秀才皺眉不語，最後感歎道：“鐵了心要以一人謀萬世，唯有一人即是天下蒼生。人性打殺殆盡，真是比神靈還神靈了。不對，還不如那些遠古神靈。”

老秀才左看右看，與至聖先師和白澤先生小聲問道：“咱們能答應？”

白澤無可奈何，此刻點頭不像話，搖頭不答應？他白澤能搖這個頭嗎？那幅搜山圖都給出去了的，總不能再將自己一並給出去。

白澤隻好轉移話題道：“扶搖洲在涸澤而漁。”

有那王座大妖在瘋狂汲取一洲天地靈氣，只等白也耗盡靈氣。

老秀才卷起袖子。

白澤說道：“裝模作樣給誰看。”

老秀才怒道：“你瞧瞧你瞧瞧，令人痛心疾首啊，同樣是我最敬服的兩位白兄，看看人家白也詩篇無敵又劍仙，先隨手一劍劈開黃河洞天，再隨便一劍斬殺蠢蠢欲動的中土飛升境大妖，又不辭辛苦仗劍開辟第五座天下，再三劍砍死王座大妖曜甲，如今更是一人單挑六王座……”

老夫子淡然道：“他媽的這些我都知道。”

老秀才立即縮脖子笑道：“好嘞。”

(本章完)