第84章 我有一劍

陳平安第一時間環顧四周，並沒有看到異樣，這才牽起小姑娘的手，輕聲道：“我們去別處說話。”

陳平安想了想，溪邊安靜，容易躲藏起來避人耳目，但是自從那次察覺到溪水裡有髒東西之後，就不再輕易下水。

紅棉襖小姑娘心急之下說出這句話後，立即有些後悔，因為陳平安身邊站著一個外人，青衣馬尾辮的阮姐姐，雖然之前那次在青牛背，李寶瓶其實已經跟阮秀見過一面，當時還有道家的那雙金童玉女在場，一位豢養青紅兩尾大魚，一位牽著雪白麋鹿，與小姑娘所在的家族有淵源。此時此刻的阮秀，當然看著不像是壞人，但是小姑娘現在最怕的，恰恰就是這類人，半生不熟的關系，瞧著很善良，最後不見遞出刀子，身邊親近的人就已經被捅死了。

一開始馬先生和那位姓崔的，兩人一路同行，引經據典高談闊論，詩詞唱和對酒當歌，用李槐的話說，這姓崔的要麽是馬老頭的私生子，要麽就是嫡孫，否則關系不至於這麽好。誰都沒有想到意氣風發的馬先生，就死在了那位名動天下的正人君子手中，按照馬老先生最早的說法，東寶瓶洲的所有儒家君子賢人當中，有兩人格外出類拔萃，被譽為“大小君”，崔先生即是大名鼎鼎的“觀湖小君”。而在變故橫生之前，幾乎所有人對崔明皇的印象都極好，溫文爾雅，而且學問極大，好像無所不知，問他什麽都能回答上來。唯獨林守一最早就不喜歡崔明皇，不過出身桃葉巷大門大戶的林守一，好像天生就是那副你欠我幾百萬兩銀子的冷峻表情，因為他跟其余四位蒙童的關系疏離，所以最早林守一對崔君子有過多次冷嘲熱諷，沒有人心領神會，隻當是林守一嫉妒崔明皇比他更加翩翩佳公子。

阮秀雖然不明白為何小姑娘對自己的眼神不太友善，但仍是提議道：“不然去我們那間剛剛打造好的新鑄劍室？”

已是風聲鶴唳的小姑娘，死死抓緊陳平安的手，使勁搖頭，眼神充滿乞求：“陳平安，我們不去陌生人多的地方，好不好？”

陳平安輕輕握了握李寶瓶的小手，柔聲道：“相信我，鐵匠鋪子的鑄劍室，是最安全的地方。”

小姑娘抬頭看著陳平安那雙眼睛，像是她年幼時，第一次獨自走到水邊時見到的溪水，清澈見底，流水流動得那麽慢，當時就讓孩子覺得自己是不是永遠也長不大了。此時遭逢生死險境的小姑娘，一肚子委屈莫名其妙就湧上了心頭，又哭了，抽泣道：“陳平安你不許騙我！”

陳平安眼神堅定道：“不騙你！”

阮秀帶著一大一小到了鑄劍室，掏出鑰匙打開門，她站在原地，柔聲笑道：“我就不進去了，給你們在外邊望風，哪怕我爹來了，也不許他進。”

陳平安有些尷尬，小聲解釋道：“能不能給她帶點吃的喝的，我估計等下她沒那麽緊張後，精神氣會一下子垮掉的，到時候填飽肚子比什麽都強，我小的時候就經常這樣。”

阮秀使勁點頭，微微側身，只見她手腕一翻，不知道從哪裡變出了一隻小綢袋，遞給陳平安，“壓歲鋪子新製的五塊桃花糕，先拿去吧。我再去拿壺水過來，讓她別吃太快，別噎著。”

陳平安和李寶瓶相對而坐，各自坐在小板凳上，小女孩雖然接下了桃花糕，但是沒有要吃的跡象。

陳平安輕聲道：“到底怎麽回事，說說看。”

李寶瓶說話極慢，跟她平時做什麽都火急火燎的性格，好像很矛盾。不過小姑娘說話慢，剛好能夠讓陳平安捋一捋思路，設身處地去換位思考問題。在學塾那位年邁的馬先生死之前，五位蒙童遠遊求學的離鄉之路，走得很順風順水，牛車和兩輛馬車走出了好幾百裡路，馬先生和觀湖書院的崔明皇相談甚歡，成為了忘年之交，但是有一天，馬先生在檢查他們功課的時候，突然說要去跟崔先生談談行程，有可能雙方會分道揚鑣，從此別過，畢竟天下無不散之筵席。

但是孩子們等了很久，也沒見到馬先生和崔明皇返回，於是李寶瓶和李槐就跑去找人，結果李槐率先找到倒在血水裡的馬先生，別說是手腳，老人傷勢重到連眼眶、耳朵都在淌血，感覺老人的身軀，就像一隻從溪水裡提起的竹簍，水全部漏了。奄奄一息的馬先生讓李槐隻許把李寶瓶一個人帶到身邊，李寶瓶到了他身邊之後，老人只是抓著她的手，不知為何原本已經一個字都說不出口的老先生，可能是回光返照，可能是拚盡力氣竭力一搏，終於斷斷續續跟李寶瓶簡單交代了後事。

說到這裡的時候，紅棉襖小姑娘已經泣不成聲，哭成一個淚人兒。

陳平安又不是那種會安慰人的性格，隻好默默搬凳子靠近小姑娘一些，伸手幫她擦眼淚，重複念叨道：“不哭不哭……”

小女孩使勁抽了抽鼻子，繼續說道：“馬先生抓住我的手，告訴我一定要單獨找到你，要你小心觀湖書院和大驪京城這兩個地方的人，誰都不要相信！”

陳平安臉色凝重，問道：“石春嘉他們人呢？”

滿臉淚痕的李寶瓶驀然咧嘴一笑，說道：“他們四個正帶著那個外鄉人車夫，在泥瓶巷附近兜圈子呢。林守一覺得那個車夫不是好人，說不定跟姓崔的是一路人，合夥害死了馬先生。我們把馬先生找了個地方下葬後，車夫就說山崖書院去不得了，因為馬先生和崔先生剛剛得到消息，齊先生擔任山主的書院，已經從大驪搬去了敵國大隋，如今沒有馬先生帶路，不等到了大隋，我們所有人到了大驪邊境，就會被邊軍用通敵叛國的名頭殺掉。我們當時也沒什麽主意，馬先生到最後也沒告訴我們該怎麽辦，是回小鎮學塾等待下一位先生，還是去大隋繼續去山崖書院求學，馬先生也沒跟我們說。所以隻好跟著那個車夫回到這裡，但是車夫又說我們所有人的長輩家族都搬遷去了大驪京城，如果不信的話，可以到了小鎮家裡問人，一問就知道他說的是真話，因為大驪官府讓每個家族都留了人在小鎮。”

阮秀拿了一壺水敲門後走進鑄劍室，李寶瓶立即閉口不言。

阮秀走後不忘關上門。

小女孩等到房門關閉，這才繼續說道：“那個車夫很奇怪，故意問了一句我們，誰認識一個叫陳平安的少年，住在一個叫泥瓶巷的地方。說他要幫馬先生捎話給你。我當時沒說話。”

陳平安點了點頭：“做得對。先填一下肚子。”

李寶瓶狼吞虎咽接連吃掉三塊糕點，狠狠灌了一口水，用手背胡亂擦了一把臉，快速說道：“後來我們五個找機會一合計，總覺得束手待斃絕對不行，就想出了一個法子，在快回到小鎮前一天，石春嘉開始裝病，我就要時時刻刻照顧她。然後我私下告訴李槐泥瓶巷那一帶的巷弄分布，要他承認自己其實早就認識你，理由是他爹李二在楊家鋪子當過夥計，曾經有個泥瓶巷的少年姓陳，經常去鋪子賣草藥，只是車夫一開始問起的時候，他根本沒想起這茬。”

陳平安有些疑惑。

李寶瓶赧顏解釋道：“我經常在小鎮溪水那邊看到你一個人上山采藥，或是下山的時候，背著一大背簍草藥。”

陳平安哭笑不得，眼神示意自己明白了。

陳平安同時有些後怕，沉聲道：“你們這麽做，其實很危險。”

小姑娘點頭道：“知道。所以我們五個商量這個事情之前，我就跟他們把話說清楚了，林守一說李寶瓶的命最值錢，都不怕死，他不過是個惹人厭的私生子，就更無所謂了。石春嘉比較笨，說反正都聽我的。李槐說怕什麽，人死卵朝天，再說了他如果出了事情，他爹李二雖然很孬，屁本事沒有，但是他娘親一定會幫他報仇的。董水井最乾脆利落，說他力氣大，如果事情敗露，讓我們四個先跑，他來跟那車夫拚命。”

“不過我覺得其實沒那麽危險，如果車夫真要殺我們，不用拖延到小鎮，他肯定是有所圖謀，猜測幕後黑手的真正目的之一，肯定跟你有關。”

李寶瓶吃掉最後兩塊桃花糕，深呼吸一口氣，“後來我們終於到了小鎮杏花巷那邊，我就讓董水井和李槐帶著車夫下車，說是可以抄近路走到泥瓶巷，其實李槐要帶著他繞很大一個圈子，我等他們一走，就立即跑下車，去泥瓶巷找你，結果你家院門房門都鎖著，虧得當時有個街坊鄰居經過，我一問，才知道你在鐵匠鋪子當學徒，當時真是急死我了。”

陳平安這次是有些震驚，問道：“這一連串謀劃，都是你想出來的？”

李寶瓶搖頭道：“林守一也出過主意，比如一開始不能隨便找個距離泥瓶巷很遠的地方，隨口說這就是泥瓶巷，這樣很容易露餡，我反而跑不遠。最好是讓車停在董水井家的杏花巷，離著泥瓶巷不遠也不近，有繞路的余地，況且那車夫到了杏花巷，一定會找先人詢問，確定是真的之後，我們再騙他就容易很多了。”

李寶瓶沉聲道：“最後證明，確實如此。”

陳平安忍不住揉了揉小姑娘的腦袋，讚賞道：“很厲害。”

李寶瓶笑道：“你不在家的話，李槐和董水井就更加沒事了，不用擔心被逼著當面對質，揭穿真相。”

李寶瓶好奇問道：“為什麽學塾馬先生，和那個小鎮方言都說不太清楚的車夫，都想要找你？”

陳平安搖頭道：“我也很奇怪，暫時只知道可能跟齊先生送給我的幾樣東西，有關系。”

齊先生曾經帶著自己去求槐葉，只是最後那張有姚字的槐葉，已經用掉。

那根碧玉簪子？可是齊先生自己和寧姚都說過這支簪子，材質普通，只是用來別發的平常簪子。

印章？

陳平安心情凝重，多半是如此了。

齊先生送過自己兩次印章，總計四方。

楊老頭之前多多久，才說過讓自己要格外珍藏好那枚帶“靜”字的印章。

完整印文為“靜心得意”四字。

除此之外，齊先生也曾隨口說過，如果將來見到覺得有意思的山水形勢圖，可以用那對山水印往畫上一押。

聯系如今驪珠洞天落地後的千裡山河，當真會有山河神靈坐鎮，其中自己即將買下的那座落魄山就是如此。

李寶瓶突然掏出三張枯黃的槐葉，捧在手心給陳平安看，心疼道：“翠綠葉子變黃了。”

陳平安恍然大悟，當時肯定是這三張祖蔭槐葉，幫助那位學塾馬先生續了命，才能多說幾句話。

事實上這就是真相，如果不是李寶瓶福至心靈，始終貼身收藏著這三張祖蔭槐葉，恐怕老人連一個字都說不出口，就那麽不甘心地死去。

陳平安如今已經把值錢家當全部寄存在鐵匠鋪子這邊，阮師傅把之前寧姚居住的那棟黃泥茅屋讓給了他，不說那八顆猶然色澤如常的蛇膽石，其余一百來顆大大小小的普通蛇膽石，也分別從泥瓶巷祖宅和劉羨陽家的院子搬出，全部堆積在這邊屋子的牆腳根。

但是那方靜字印和撼山譜，這兩樣東西，陳平安始終隨身攜帶。

陳平安深思之後，緩緩道：“現在那車夫應該在趕來鐵匠鋪子的路上，要不然你先藏在這裡，我去把留在牛車馬車那邊的石春嘉，還有林守一偷偷帶過來？如果車夫問起，我可以讓這邊的人告訴他，就說我有外出散步的習慣。還有，就是你們繞遠路這件事情，等車夫到了泥瓶巷我家宅子的時候，他應該就會有所察覺，當然他表面上可能不會說什麽，但是在這之後，你們就真的危險了。”

陳平安看到李寶瓶還有些猶豫，沉聲道：“相信我，如果你們的家人都已經搬走，那麽小鎮只剩下這裡安全。”

李寶瓶想了想，問道：“你很信任在這裡打鐵的阮師傅？”

陳平安搖頭道：“我更相信齊先生曾經說過的‘規矩’。”

李寶瓶燦爛一笑，“我懂了！”

李寶瓶一旦下定決心，瞬間就爆發出驚人的決斷力，“既然你相信那個阮姐姐，那我就讓她帶著我去把石春嘉和林守一帶過來，然後找地方藏起來，你就安心跟那壞蛋車夫應付著聊，先看看他葫蘆裡到底賣什麽藥再說。”

陳平安笑道：“可以。”

陳平安帶著李寶瓶走出鑄劍室，大概是為了避嫌，阮秀坐在門外稍遠的地方，坐在一張顏色碧綠的小竹椅子上，百無聊賴的左右搖晃身體。

等到陳平安把請求說完之後，阮秀毫不猶豫道：“沒問題。”

然後阮秀蹲下身，轉頭望向紅棉襖小姑娘，示意她趴在自己後背上。

李寶瓶一臉不情願，“我跑得可快了！”

阮秀笑道：“我肯定更快。”

小姑娘惱火地轉頭望向陳平安，顯然是希望他能夠證明自己的確跑得飛快。

陳平安剛要說話，阮秀對這一大一小正色道：“我來回好幾趟，你和陳平安都還沒有跑到小鎮上。”

李寶瓶撇撇嘴，“我知道天底下有神仙鬼怪，可是你以為神仙那麽好當啊。”

陳平安一錘定音，“聽阮姐姐的話，快！”

李寶瓶歎了口氣，隻得乖乖趴在阮秀後背上，軟綿綿舒服得讓小姑娘犯困打瞌睡。

阮秀走之前對陳平安說道：“如果有事情，可以找我爹。”

陳平安點了點頭。

嗖一下。

抱住阮姑娘脖子的棉襖小姑娘，突然嚇得整個人汗毛倒豎，感覺到耳邊有大風呼嘯而過。

她扭頭往下一看，怎麽屋子變得跟福祿街上的青石板一樣小？那條溪水則跟繩子一樣細了？

地面上，陳平安呆若木雞，眼睜睜看著阮姑娘背著李寶瓶拔地而起，一閃而逝。

少年心想原來阮姑娘和寧姑娘一樣，都是神仙啊。

二郎巷一棟幽靜安詳的宅子裡，崔瀺站在水池旁，木訥少年安安靜靜坐在小板凳上。

崔瀺輕聲吩咐道：“去拿一杯水來。”

少年立即站起身，雙手端來一杯涼水。

崔瀺拿過水杯，一抖手腕，一杯水隨意灑向水池，變成一道薄薄的青色水幕。

崔瀺念頭微動，水幕當中，隨之出現那輛牛車和馬車先後進入小鎮的畫面，人與物，纖毫畢露。

崔瀺雙手攏袖，整個人顯得很閑情逸致，腳尖和腳後跟分別發力，整個人就像不倒翁似的，前後晃蕩。

全無半點證道契機來臨之際，一位練氣士該有的緊張焦躁。

當崔瀺看到紅棉襖小姑娘與兩坨腮紅的同齡人告別，跳下馬車，在街道上飛奔，然後那個車夫被兩個少年騙去了杏花巷。

這位大驪國師嘖嘖道：“之前我還嘲諷宋長鏡豢養的諜子是吃屎長大的，沒想到我調教出來的諜子，也差不多嘛，是喝尿長大的。”

不過崔瀺很快就釋然，水幕一直出現李寶瓶的奔跑身影，自言自語道：“這裡的孩子，本來就聰明，尤其是宋集薪趙繇這撥人，年紀稍大，再就是這個小丫頭在內的第二撥，地靈人傑嘛，早慧得很，開竅也快，真是不容小覷。”

當看到紅棉襖小姑娘跑向石拱橋的時候，崔瀺眼眸裡的光彩，泛起一陣陣激蕩漣漪，如大浪拍石。

崔瀺稍稍轉移視線，不再盯著水幕，閉上眼睛緩了緩，等到睜眼後，小女孩已經跑過了石拱橋。

崔瀺眉頭微皺，“是因為大驪皇室的手段過於血腥殘忍，所以惹來那根老劍條的天然反感？以至於對我這位大驪扶龍之人，也順帶產生了一些憎惡情緒？可是照理說，這根劍條的真實歷史，雖然已經無據可查，只有一些虛無縹緲的小道傳聞，但既然是古劍，那麽什麽樣的廝殺場景沒經歷過，不至於如此小氣吧？”

水幕景象越來越臨近那座鐵匠鋪子。

杯水造就的水幕，毫無征兆地砰然碎裂。

那些向四面八方濺射出去的無數水珠，撞擊在屋內的牆壁窗戶、大梁廊柱後，竟然炸出無數孔洞窟窿。

不過激射向崔瀺和少年的珠子，像是撞在一堵無形的銅牆鐵壁之上，瞬間炸裂成更加細微的水珠。

一道阮邛的嗓音從天井處落下，“你不要得寸進尺！”

崔瀺仰起頭嬉笑道：“聖人就是小氣，不看就不看，有話好好說嘛，這裡畢竟是袁家祖宅，以後我回到京城被人秋後算帳，怎麽辦？”

崔瀺自言自語道：“盧氏王朝的遺民刑徒也該到了吧。”

崔瀺低頭斜瞥一眼少年，收回視線後，藏在袖中的左右食指，輕輕敲擊，輕聲道：“以防萬一，以防萬一啊。”

李槐和董水井帶著車夫找到陳平安的時候，後者正在跟人搭建一座房子。

李槐鬼頭鬼腦，眼珠子急轉。

董水井臉色如常，很有大將風度。

一身灰塵的陳平安走到三人面前，疑惑道：“你們找我？”

那車夫貌不驚人，瞧著像是憨厚老實的莊稼漢，搓著手來到陳平安身前，小聲道：“能不能換個地方說？”

陳平安搖頭沉聲道：“就在這裡說！”

車夫雖然臉上流露出不悅神色，但是心裡微微放松一些，這才是一般市井少年該有的心性。

中年漢子猶豫了一下，“你是不是認識小鎮學塾齊先生？”

草鞋少年沒好氣道：“小鎮誰不認識齊先生，但是齊先生認不認我們，就不好說了。”

李槐在一旁憋著壞笑。

杏花巷的董水井深深看了眼泥瓶巷的陳平安。

屋子那邊有人急匆匆吼道：“姓陳的別偷懶啊，趕緊說完，滾回來做事！”

少年歎了口氣，對車夫說道：“有話直說，行不行？”

漢子雙手揉了揉臉頰，呼出一口氣，低聲說道：“我是一名大驪朝廷的死士，負責保護這些孩子去往山崖書院求學，當然，我不否認也有監督他們不被外人拐跑的職責，比如大隋，又比如觀湖書院，這些你聽不懂也沒有關系，你信不信也沒有關系。但是我不管你跟齊先生關系如何，也不管你認不認識馬瞻馬老先生，我都希望你近期小心安全，因為馬先生在送我們去山崖書院的半路上，被人害死了。而馬先生在這之前，偶爾跟我閑聊，無意間說起過你兩次，一次說他記得很早以前，掃地的時候，經常看到有個喜歡蹲在學塾窗外的孩子，第二次是說齊先生在辭去教書先生和書院山主之前，說你也是讀書種子，只可惜他沒辦法帶你去山崖書院。”

漢子苦笑道：“只是可惜了這幾個孩子，現在真是無家可歸的可憐人，書院不敢去，小鎮的家也沒了。要知道齊先生創辦的山崖書院，可不是人人都能進去讀書的，我們那座大驪京城百萬人，據說這麽多年累積下來，也才十幾個山崖書院出身的弟子，如今一個個都當了大官。”

李槐低著頭，看不清表情。

董水井站在原地，面無表情。

遠處阮秀輕輕咳嗽一聲，陳平安轉過頭去，青衣少女笑著點點頭。

陳平安心中了然，隻喊了李槐的名字，“李槐，你們兩個過來，我有話要先問你們。”

李槐哦了一聲，拉著董水井往前走。

當漢子意識到不對勁的時候，陳平安猛然將李槐和董水井拉到自己身後，他則一步向前，沉聲道：“謝謝你跟我打招呼，以後這些學塾孩子，我會替馬老先生照顧他們的，以後是去京城找他們父母，還是做什麽，我得問過他們的意見。”

漢子乾笑道：“陳平安，這不妥吧，我畢竟比你更能看護他們的安危。”

陳平安笑道：“沒事，我如今有錢，而且認識了縣令大人吳鳶，還有禮部右侍郎董湖，如果真有事情，我會找他們的。當然，是先請我們阮師傅幫忙傳話。”

這名車夫努了努嘴，眼角余光瞥了一下，發現一位身材並不高大的男人站在屋簷下。

原本殺心已起的車夫頓時汗流浹背，對陳平安笑臉道：“行，既然馬老先生都願意相信你，我當然信得過你的人品，賭了，陳平安，如果以後有事情需要我幫忙，就去小鎮北邊的三女塚巷找我，就住在巷子最北邊頭上那棟小宅子。”

陳平安和和氣氣笑道：“一言為定。”

車夫轉身離去。

陳平安額頭滲出汗水，等到那人徹底消失在視野，才對兩人說道：“李槐，林守一，跟我去見李寶瓶。”

李槐問道：“李寶瓶已經跟你全說了？”

陳平安點頭。

董水井則問道：“石春嘉和林守一怎麽辦？”

陳平安笑道：“已經被接過來了。”

董水井看了他一眼，不說話。

仍然是那間暫時空蕩蕩的鑄劍室內，陳平安站著，面對著排排坐在兩條長凳上的五個學塾蒙童，按照年紀來分，依次是騎龍巷石春嘉，桃葉巷林守一，杏花巷董水井，福祿街的李寶瓶，小鎮最西邊的李槐。

除了李槐年紀最小，跟他們懸殊比較大，其實其余四人各自相差不過幾個月。

陳平安問道：“李槐和董水井已經把剛才的情況說了，你們覺得那個自稱大驪死士的外鄉人，到底想做什麽？”

名貴狐裘早已不見的林守一冷漠道：“連那姓崔的為何要殺馬先生，我們都不知道答案，何談其它？”

石春嘉緊緊依偎著李寶瓶的肩膀，臉色微白，仍然有些惶恐不安，但是回到小鎮後，尤其是見到相對比較熟悉的陳平安，這個扎羊角辮的小女孩心定了許多，最少不用擔心突然就變成馬先生死後的那麽個淒慘樣子，他們幫著挖坑下葬的時候，石春嘉嚇得躲在遠處，抱頭痛哭，從頭到尾也沒能幫上忙，李槐也好不到哪裡去，躲在比她更遠的地方，牙齒打架。

這會兒李槐抱著肚子，哭喪著臉，嘀咕道：“又餓又渴，所謂饑寒交迫，不過如此了。爹娘啊，你們的兒子如今過得好苦啊。”

李寶瓶扭頭瞪眼道：“李槐！”

李槐耷拉著腦袋，偷偷扯了扯坐在最右邊董水井的袖子，“水井，你餓不餓？”

董水井平靜道：“我可以裝著不餓。”

李槐翻了個白眼。

李寶瓶灰心喪氣，下意識伸手抓住一旁石春嘉的羊角辮，使勁搖晃了一下，“其實現在什麽事情都雲裡霧裡，看不穿猜不透的，林守一說得對，對方下棋的人肯定是高手，我們太嫩了，當務之急，是保住性命，確認安全無虞之後，再來談其它，比如趕緊跟遷去大驪京城的家裡人打招呼，報聲平安。”

李寶瓶順嘴講出“報聲平安”這個說法後，所有人都下意識望向對面那個穿草鞋的家夥。

陳平安沉默許久，問道：“既然想不出別人怎麽想，那我們就搞清楚自己怎麽想的。”

看到對面五人沒有異議後，陳平安問道：“你們是想平平安安去大驪京城，去找你們爹娘長輩？還是？”

李槐痛苦哀嚎道：“我爹娘帶著我姐不知道去哪兒享福了，我去個屁的京城，就我舅他們家那脾氣，真有錢了，只會更欺負我啊，以前是當賊看，以後還不得當仇人？天大地大，竟然沒有我李槐的容身之處啊？”

李寶瓶繞過石春嘉就是一板栗砸下去，打得李槐頓時沒了脾氣。

董水井想了想，悶悶道：“我想念書，如果我爹娘是留在小鎮，不讀書就不讀書，幫他們下地乾活也行，可去了京城，我能做啥？連他們大驪的官話也不會說，我又不是李寶瓶，學什麽都快的人。再說了我爺爺死的時候，死我也要死在學塾裡，說以後當不成讀書人，就別去給他上墳，他不認我這個孫子了。要是小鎮這邊學塾繼續辦下去，我就留在鎮上。”

石春嘉紅著眼睛，怯生生道：“我想去京城找爹娘。”

坐在長凳最左邊的林守一皺眉道：“哪裡安全，我去哪兒。”

李寶瓶雙臂環胸，眼神熠熠，神采飛揚，大聲道：“我要去山崖書院！去齊先生讀書的地方！”

李寶瓶站起身，站在陳平安和四位同窗蒙童之間，她伸手指了指董水井，“別說大驪，整個東寶瓶洲，就屬齊先生的山崖書院最有名氣，你爺爺要是知道你留在小鎮讀書，而不去山崖書院，我估計他老人家的棺材板都要蓋不住了。當然，怕死你別去，在這裡讀書，熬個十來年，也能算個半吊子讀書人，總比死在去求學的路上好。”

董水井給李寶瓶這番話憋得滿臉漲紅。

李寶瓶指向林守一，“你不是被人瞧不起的私生子嗎？而且你也打心底瞧不起我這種出生在福祿街的有錢人孩子嗎？你到了山崖書院之後，誰敢看不起你？當然，齊先生說過，君子不立危牆之下。所以你林守一願意留在這裡，我才懶得管你。”

石春嘉一看到李寶瓶伸手指向自己，哇一下就哭出來。

李寶瓶一臉怒其不爭哀其不幸的表情，坐回原位，李槐納悶道：“李寶瓶，你怎不說我呢？”

李寶瓶答道：“不想跟你說話。”

李槐呆了呆，之後默默仰起頭，滿臉悲憤。

陳平安不去看其余四人，只是看向紅棉襖小姑娘一人，問道：“確定要去山崖書院？”

李寶瓶點頭道：“齊先生說過，我們山崖書院的藏書之精，冠絕一洲！齊先生還說了，我所有的問題，哪怕他無法回答，但是全部可以從那裡的書本上，找到答案！”

我們山崖書院。

顯而易見，小姑娘早就把自己當做那座書院的學生弟子了。

陳平安最後問道：“不怕吃苦？”

小姑娘身上那股氣勢微微下降些許，“一個人，就有點怕。”

陳平安笑容燦爛道：“好的。”

李寶瓶一臉茫然，“嗯？”

陳平安一本正經道：“我陪你去那座山崖書院。”

李寶瓶欲言又止，眼眶通紅，這個天不怕地不怕的紅棉襖小姑娘，如果不是因為身邊坐著四個膽小鬼，她早就又要哭出聲了。

就像很久很久之前，第一次去小溪“抓住”那隻螃蟹，其實在家門外她已經偷偷哭過了，所以飛奔進家門後才能那麽驕傲。

陳平安對李寶瓶招招手，在李寶瓶走到自己身前後，他對長凳上其余四人說道：“你們四個在這裡等會兒，我和李寶瓶去找人，說點事情，跟你們也會有關系。所以別急著走。”

然後陳平安牽著小姑娘的手，一起走向鑄劍室外邊。

草鞋少年既像是在自言自語，又像是在對誰說話，“我說過，答應過的事情，就一定要做。”

李寶瓶一邊擦著眼淚一邊說道：“可是那會兒你也說過啊，萬一做不到的話，可以打聲招呼。”

陳平安搖了搖頭，柔聲道：“齊先生已經不在了。我打招呼，他聽不到。”

大約短短一炷香功夫而已，哪怕少年已經帶著紅棉襖小姑娘走遠，兵家聖人阮邛依然坐在小竹椅上，有些沒回過神。

阮秀也坐在椅子上，看著空落落的那張竹椅，心亂如麻。

少年讓阮邛幫忙買下五座山頭，但是他很快就要離開小鎮，如果回不來了，就把五座山頭裡的四座，落魄山，寶籙山，彩雲峰，仙草山，分別送給劉羨陽，顧粲，寧姚，阮秀。他隻留下那座孤零零的真珠山，留給自己三百年。

小鎮上壓歲和草頭兩間相鄰的鋪子，可以請阮師傅雇人幫忙看管，如果經營不善，有天店門關閉也無所謂。不過他會留下那百來顆普通蛇膽石，讓阮師傅在那邊幫著賣，賺來的銀子，用來維持店鋪的運轉。兩間鋪子雖然不用考慮盈利掙錢，但是少年希望鋪子裡每個夥計，都能被告知這裡的店主，是泥瓶巷一戶姓陳的人家，是他們家開的。

再就是阮師傅必須將四個學塾蒙童安全送去大驪京城。

作為報酬，少年把半塊斬龍台，以及買山買鋪子之後剩余的全部金精銅錢，交給阮師傅。

阮邛沒有拒絕。

不過阮邛說只能保證把他和李寶瓶送到大驪南端邊境，出境之後，生死富貴就只能聽天由命了。

陳平安點頭答應。

暮色裡，陳平安安置好五個孩子後，獨自走向小鎮。

走過石拱橋，走入小鎮，走入泥瓶巷，回到自家宅子，夜色降臨，少年神色平靜，點燃一盞燈火。

少年對著燈火，守夜不睡，就像以往每年春節的守歲一般。

燈火搖曳，映照出少年沉默堅忍的眼神。

石拱橋上，有人笑問道：“千年暗室，一燈即明。前輩，如何？”

有人回答：“可。”

當陳平安“醒來”，發現自己第四次見到了那人，懸停於空中，雪白衣袖無風飄曳。

那人腳尖輕輕落地，走向陳平安。

每走一步，那人的面容就清晰一分。

那人依然身材高大，卻絲毫不給人臃腫感覺。

那人竟然是一位女子。

對於少年而言，只能說她生得極其好看，好看到不能再好看一點點。

她站在少年身前，終於停下腳步，她低頭彎腰，凝視著少年的那雙乾淨眼眸，嗓音輕柔開口道：“我已經等了八千年了。陳平安，雖然你的修行天賦，遠遠比不上我之前的主人，但是沒有關系。”

她又低頭湊近了幾分，幾乎就要額頭碰到陳平安的額頭，“陳平安，我想請你幫我跟外邊的四座天下，說一句話，可以嗎？”

陳平安下意識地點了點頭。

高大女子驀然一笑。

她突然單膝跪地，哪怕如此，她依然只是微微仰頭，就能與身材消瘦的陳平安對視。

“好，從今天起，陳平安，你就是我的第二位，也是最後一位主人了。”

陳平安一臉呆滯。

滿身雪白亮光的高大女子眯起極長的眼眸，嘴角帶著笑意，她單膝跪地，跪向那位懵懵懂懂的少年，她神采飛揚，那雙眼眸裡仿佛放著萬裡山河風光，她沉聲道：“陳平安，請你跟我念一遍那句誓言。可以嗎？”

她伸出一隻手掌，輕輕豎起在少年身前。

陳平安也伸出一隻手掌，輕輕合掌在一起。

她閉上眼睛，緩緩道：“天道崩塌，我陳平安，唯有一劍，可搬山，斷江，倒海，降妖，鎮魔，敕神，摘星，摧城，開天！”

少年跟著在她心中默念道：“天道崩塌，我陳平安，唯有一劍，可搬山，斷江，倒海，降妖，鎮魔，敕神，摘星，摧城，開天！”

(本章完)