第851章 五至高，四仙劍，一白也

龍虎山天師府，摘星台。

在那背劍小道童現身後，又有一位故意以水雲煙霞遮掩面容、身段的女子，在那台階底部施了個萬福，然後得了天師法令，她這才緩緩登高，當她踏上台階之後，障眼法便自行消散，露出真容，雖然一身羽衣女冠裝束，卻儀態萬方，天然嫵媚，眉心處一粒紅痣。

她不但是這浩然天下，也是數座天下境界最高的一頭天狐，擔任龍虎山天師府的護山供奉，已經三千年之久。

在龍虎山中，化名煉真。

早年龍虎山大天師下山雲遊，她就偷偷跟隨才是弱冠之齡的年輕道士，假裝一位村姑，大天師也故意不揭穿她身份，準許她遠遠跟隨，更默認她旁觀自己的修道之法，在那之後，年輕天師雲遊四方、一路斬妖除魔，整整甲子光陰，她借助天師的功德庇護，得以躲避過數次天劫，她最終自願跟隨大天師一起進入龍虎山修行，作為回禮，大天師親手鈐印法印，使得她扛下天劫。

登台其上，高臨天極，仿佛一伸手就能夠摘星攬月。

天狐煉真登上摘星台後，卻立即止步不前，沒有走近那位年輕容貌的大天師，主要還是她天生敬畏那位化名無累的背劍道童。

劍修作為山上四大難纏鬼之首，尤其是劍仙的飛劍斬頭顱，一劍破萬法，殺敵也好，斬妖除魔也罷，可不是那些志怪小說和稗官野史的憑空杜撰。

而那位小道童正是仙劍“萬法”化身人形。

煉真被摘星台禁製壓勝，又不好運轉神通與之抗衡，便取了個折中法子，現出半數真身，十條巨大的雪白尾巴，匍匐在地，一路垂下台階，幾乎將整條摘星台的登高道路給掩蓋住。

年輕道士轉頭，與那天狐微笑點頭致意。

煉真趕緊還禮，很見外地打了個道門稽首，在摘星台下，她以大天師身邊婢女自居，登台之後，在那位最不近人情的劍靈無累身側，煉真隻得勉強以道友自居，省得惹來對方不快。

煉真與那無累幾乎從不言語，雙方打照面的機會其實也不多。

大天師與他們兩位都稱呼以道友，平輩相交，從不視為侍從、婢女。

煉真知道為何今天大天師要與無累相聚此地，登高遠望那座位於浩然天下西南方的扶搖洲。不過如今扶搖洲是蠻荒天下版圖，相信哪怕是以大天師的道法，施展掌觀山河神通，依舊會看不真切。

大天師繼續先前話題，“我打算持印走一趟桐葉洲。你留在這裡看護山門。”

無累一如既往的面無表情，嗓音冷清，“如今天下形勢，已經值得你涉險行事不假，但是千萬別死在那周密手上，不然還要我來斬你不成。”

煉真憂心忡忡，她想要勸說一番，又哪裡敢在這種大事上對主人指手畫腳。

就如主人昔年親口所說，人間時時玄妙，處處被壓勝，修道之人，道法越高，腳下道路只會越來越少，山上天上則風越大。

每一個身不得已，每一次心不由己，都有可能身死道消，風流總被雨打風吹去，與那光陰長河萬古同寂寥。

至於那個小道童的冷漠神色和言語內容，煉真倒是見怪不怪了，劍靈雖說是名義上的侍從，但是大道純粹至極，幾乎沒有後世所謂的半點善惡之分。

年輕道士伸手輕輕虛提一物，腰間便現出一支青竹笛，銘文卻取自世間仿古風字硯的八字開篇，“大塊噫氣，其名為風”。

龍虎山當代大天師，趙天籟。

中土神洲十人之一，排名猶在符籙於玄之上。哪怕爭論不休的浩然十人，他都必然有一席之地。

五雷正法，有那萬法之首的無上讚譽。龍虎山歷代大天師，本身就是當之無愧的世間雷法第一人。

一劍破萬法。

可四把仙劍之一的“萬法”，本身又被趙天籟持有。

趙天籟不但是龍虎山歷代天師當中最長壽之人，如今道法之高，更是僅次於那位遠遊天外、不再歸來的開山祖師，況且趙天籟還被浩然天下視為最有希望躋身十四境的幾人之一。

只不過世事無常，擁有一把仙劍的修道之人，反而出劍次數，遠遠不如一位山上的尋常劍修。

有好事者專門算過三把仙劍的現世次數，白也從大玄都觀孫道長那邊借取仙劍“太白”之後，遞劍次數，應該不會超過十次。

青冥天下那位白玉京真無敵，在漫長的修道生涯當中，更是撐死了只有一手之數。此外與那些已算山巔強者對敵，依舊根本用不著帶上那把“道藏”。其中最近一次，便是劍落玄都觀。道老二身披法衣，與號稱道門劍仙一脈祖庭所在的大玄都觀問劍。至於與那飛升天外天的阿良，雙方較勁，更是赤手空拳，一個無趁手佩劍，一個就舍了仙劍不用。

而摘星台上這位龍虎山大天師，出劍次數相較於前兩者，算多的。大致是下山雲遊後，在每一境遞出三五劍。

至於第四把仙劍，浩然天下知曉內幕的山巔修士，一樣屈指可數，趙天籟因為擁有一位劍靈，加上精通推衍，所以剛好算一個，不但知道那把仙劍名為“天真”，還清楚此劍既不在南婆娑洲鎮劍樓，也非三千年前斬龍之人所持長劍，而是遺留在了劍氣長城，萬年之久。

至於那位橫空出世又如彗星迅速隕落的斬龍之人，身份名諱，都是不小的忌諱，只知道他來自一座至今還是封禁閉關的上等福地，卻與兵家初祖有著牽扯不清的大道淵源。不管如何，斬龍期間，還能夠教出白帝城孫居中這樣的弟子，此人都算名垂千古了，說不得後世繁雜野史，此人都會一直佔據著極大篇幅和極多筆墨。

趙天籟轉頭笑道：“煉真道友，那桐葉洲好像有位與你算是同道。”

煉真輕輕點頭，“她與我同道不同脈，與白先生身邊的青嬰是同脈。”

這條天狐始終嗓音輕柔，不敢高聲言語。委實是那無累道友，蘊藉劍意，太過驚人。

作為四位劍靈之一，本身殺力相當於一位飛升境劍修的遠古存在，又絕無人之性情，對於一旁煉真這類精怪魅物而言，實在是有著一種天生的大道壓製。

遠古神靈高高在天，在人族出現之前，碾壓斬殺最多的，就是大地之上的眾多妖族。

其中唯獨那些真龍，才被神靈稍稍高看一眼，收攏在昔年天庭五位至高神靈之一的麾下。

天庭共主。

持劍者。地位類似後世劍氣長城的刑官，或是山上祖師堂的掌律人。

披甲者。類似劍氣長城的隱官，洞察天地萬事萬物。

火神，管轄萬古星辰。

水神，看守光陰長河。

除此之外，還有十二尊高位神靈，動輒提挈天地，拖拽星辰。其中又有兩位，掌管飛升台，負責接引地仙，以人族之身，成為神道真靈，也就是後世所謂的位列仙班。

先有劍術和神通落人間，人族不斷崛起登高，通過飛升台躋身神靈的存在，數量越來越多。

然後出現了一場水火之爭。這就是楊老頭對阮秀、李柳所謂的你們雙方罪責最大。

再有持劍者負責破甲。傳聞兩者皆已隕落，而且按照常理，確實理當如此，這也是楊老頭為何始終將她視為以劍靈姿態延續萬年的緣由。加上她自己又故意以劍侍姿態存世，

最終三教祖師與兵家老祖，四人聯手登天最高處，打碎舊天庭。

無累難得有些猶豫。

趙天籟說道：“不得不承認，躋身十四境，確實比較難。”

老秀才的合道天地，是憑借聖賢功德與山河合道，與天地共鳴。

亞聖更早憑此合道中土神洲，一洲山河，就是浩然天下的半壁江山。

白也的十四境，大道契合，卻是白也自己心中詩篇，簡直就是讓人歎為觀止，某種意義上，比起合道天地一方，讓人更學不來。後世唯一一個被讀書人視為才情直追白也的大文豪，一位被譽為萬詞之宗的風流人物，卻也要感傷一句“詩到白也，堪稱人間幸運，詩至我處，可謂一大厄運”。

此人尚且如此自嘲，不得不轉詩為詞，還讓旁人與後世，如何敢以詩詞合道？

醇儒陳淳安，肩挑日月，心中光明，是要與心中聖賢道理真正合道。

蠻荒天下那位已經死在戰場上的荷花庵主，辛苦煉化月魄，是想要進入浩然天下，與更多福地洞天的明月不斷合道為一。

火龍真人，身為龍虎山天師府半個自家人的外姓大天師，被浩然天下練氣士譽為火法、水法和雷法三絕，反而合道不易。

符籙於玄，欲想合道之物，是酒葫蘆裡的半真半假的那條心相“星河”。

遠古道家曾有樓觀一派，結草為樓，擅長觀星望氣，故而名為樓觀，於玄對這一脈道法造詣極深，而且樓觀一脈，與火龍真人，大道緣法不淺。火龍真人和符籙於玄，兩人成為摯友，不單單是性情相投那麽簡單，切磋道法，相互砥礪，未嘗沒有那大道同行、聯袂躋身十四境的想法。

趙天籟輕輕歎了口氣，輕輕一揮袖，稍稍打開禁製，免得到時候給某人找到由頭叫苦喊冤。

小道童都忍不住翻了個白眼。

煉真最為後知後覺，她也最是無奈。

煉真小聲問道：“我去待客？”

大天師沒好氣道：“待什麽客，他是主人我是客人。”

三座學宮，中土穗山，鎮白澤樓，白也在第五座天下打造的草堂……此人哪次不是反客為主，表現得比主人還主人，恨不得以主人身份拿出家底來幫忙待客。

龍虎山天師府內宅禁地。

此地禁製森嚴，猶勝符籙於玄的祖山。

一個鬼鬼祟祟的老秀才偷摸而來，先不去摘星台，而是心中默喊幾遍，主人不應，就當答應了，給他直接來了大天師的私邸內宅，總算沒好意思直接跨門而入，而是站在前廳外，停步仰頭，懸有讚頌當代大天師仙風道骨、道德清貴的一副對聯，老秀才嘖嘖稱奇，真不知道天底下有誰能有這等生花妙筆。當代大天師也是個眼光好的，舍得摘下原先那副內容一般般的楹聯，換上這副。

楹聯內容，口氣極大。

道尊德貴法高通天，吾在此山中。羽衣卿相仗劍危坐，仙風契清涼，我不知道誰知道。

鎮妖伏魔心系凡間，萬邪退散去。黃紫貴人懸印禦風，神骨壓五嶽，誰不修行我修行。

橫批則是“天人合一”。

若是入門再去中廳，就是那頭天狐的修道之地了。

後廳則是當代大天師的問道之地。

遙想當年，先生跟幾個弟子一個個在牆角根那邊喝了酒，拿手當扇子使勁散酒氣，就聊到了天師府的這頭天狐，有猜是九條還是十條尾巴的，也有猜測那狐仙，是不是有心想要與大天師結成道侶而求之不得的，最後便問先生答案，老秀才當時還名聲不顯，哪裡有錢去遊歷天師府，一些個說法，都是從野史雜書上邊搬來的，連老秀才自己都吃不準真假，又不好胡亂與弟子瞎掰，隻說子不語怪力亂神，教一個少年大失所望，後來老秀才成了名，出門都不用花錢了，自有人出錢，隆重邀請文聖去各地講學傳道，老秀才就專程走了一趟龍虎山，偏不乘坐那仙家竹筏渡船，選擇手持青竹杖，徒步大搖大擺上了山，當時天師府擺出那陣仗，真真了不得，前無古人不敢說，前無幾個古人，老秀才問心無愧。

只見當時那條神道兩旁，皆是黃紫貴人和各大宮觀、道庵的修道神仙，而且人人既驚且喜，驚訝的是文聖在這之前，從不踏足儒家學宮書院之外的仙家府邸，所以算是為龍虎山破例了，而且據說還是文聖主動與天師府遞交文書，饒是龍虎山這般道門聖地，都由不得修道人不欣喜幾分。喜的是當然是文聖駕臨龍虎山，而且當時正值再次贏過三教辯論，更有那接連兩樁驚世駭俗之舉，一樁是去往天幕，伸長脖子請那道老二往這裡砍往這裡砍，再就是辯論結束後，有請釋道兩祖落座。

老秀才高居文廟第四神位，連贏兩場爭論，故而那時候文聖出人意料蒞臨龍虎山，以至於連大天師都破天荒親自在山門迎接。

最終老秀才與當代大天師一起坐在那前廳，老秀才一邊以誠待人說著天地良心的肺腑之言，眼光卻一直斜瞥中廳，每喝一口茶，嘿嘿笑一聲。

老秀才總算沒好意思徑直跨過門檻，轉去別處逛蕩起來。

將龍虎山祖山當做了自家庭院一般，反正道理是有的，與主人太過客氣不算好客人。

老秀才忍不住回望一眼楹聯和橫批，不枉費自己當年連刷子、漿糊都一並帶上山了，都不勞駕大天師費力張貼。

什麽叫客人，這就叫貴客！

去了那龍虎山祖師堂所在的道德殿，懸掛歷代祖師掛像，還有十二尊陪祀天君，除了首代大天師的兩位高徒之外，其余都是歷史上龍虎山的外姓大天師。

祖師堂內大柱上盤踞有八條符籙金龍，傳聞仙人只要幫忙點睛，再噓以白雲，便有龍從雲生，出門去鎮壓一切入山犯忌妖邪。

老秀才唏噓一番，龍虎山的開山祖師，確實豪傑，當年禮聖率領眾人遠遊征伐神靈余孽，雖然成效不大，畢竟天外之大，無法想象，禁製之多，更是無比誇張，可其實慘烈廝殺是很有幾場的，龍虎山第一代大天師就是在歸途隕落，而此人的身死道消，又很大程度上導致了龍虎山在後世，最終失去了“符籙為首”的說法，不過也絕對算不得符籙於玄乘人之危，大道補缺罷了。

老秀才便在門外作了一揖，權當遙遙祭拜先賢。

一口天井，名為鎮妖井，井口懸有一塊玉璞鏡。關押著被天師府各地鎮壓、拘押回山的作祟山精-水怪。

天井四周圍有一圈白玉護欄，雕刻有雪白蛟龍在內的九尊異獸，是歷代天師府黃紫貴人煉化的雷電之精。

一座從不開啟的大殿，大門上張貼有歷代大天師以信物天師印層層加持的一道符籙，傳聞裡邊鎮壓著無數凶祟邪魔。

歷代大天師，一生中會有前後兩次鈐印，分別是在接印時與辭印時。

大天師私宅後院，還種植有一棵樹影婆娑的千年老桂，高出院牆太多，老秀才在地上瞧了半天，還是沒能找到一塊石子。

這棵桂樹，是大天師昔年仗劍遊歷寶瓶洲之時，偶然所得的一枝正統月宮種。用桂子釀造出來的桂花酒，埋在水雲間，拿來待客，山上一絕。

至於那次跨洲遠遊，趙天籟當然是去砍那個一路遠遁的琉璃閣閣主粉袍客。是白帝城鄭居中的小師弟又如何，天籟老哥照砍不誤。

龍虎山大天師背劍下山，本身就是一種對白帝城的遙遙威懾。當然那位懷仙老弟，也極少講究什麽同門之誼就是了。

老秀才很少佩服他人的膽識，但是這個如今化名柳赤誠的家夥，相當可以，與那陸沉半個首徒的桂花島老舟子，是同道中人。

惹過龍虎山大天師，挨過符籙於玄的一道龜駝碑符籙，在寶瓶洲好不容易脫困，又陸陸續續惹過小齊和小平安，還有道老大之一的李希聖，水神李柳……

真是條好漢，真是個人才啊。

他娘的下次見面，先喊鄭居中一聲老弟，再喊你柳赤誠一聲柳兄都成。

畢竟白帝城與文聖一脈，一向關系不錯。只是老秀才再一想，就又難免悲從中來，與魔道巨擘關系好，

敕書閣。

是保存中土文廟聖賢、各大宗門仙府所贈送匾額、楹聯，儲藏各國皇帝聖旨詔文書信以及請神寶誥之所。

閣內珍藏金書玉牒青章無數，文運之濃鬱，龍氣之充沛，用老秀才的話說，就是讓人只看一眼就要轉頭不看，看不得看不得，看多了容易眼饞。

老秀才突然有些神色尷尬，負責看守此處禁地的一位貌美女冠，面容年輕，卻在天師府輩分極高，她本身就坐鎮小天地，加上是仙人境界，她敏銳察覺到老秀才的一絲氣象，立即現身在門口，打了個稽首，非但沒有與擅闖此地的老秀才興師問罪，反而以心聲輕聲問道：“文聖老爺，敢問左先生是否無恙？”

老秀才跺腳道：“我這弟子豬油蒙心睜眼瞎啊。當年如何舍得對趙姑娘的那位嫡傳出劍傷人，將那劍仙胚子帶回龍虎山，與趙姑娘好好商量有那麽為難嗎？！”

不管三七二十一，先罵過自己的弟子，老秀才這才再收斂神色，小聲安慰道：“左右那癡子還好，讓趙姑娘擔心了。”

女冠松了口氣，笑道：“我那嫡傳，身為黃紫貴人，卻濫施道法，出劍無理，若是落在我手上，只會責罰更重。”

老秀才笑呵呵道：“我自個兒逛去，不耽誤趙姑娘清淨修道。”

女冠輕輕點頭。

龍虎山大天師，是她的兄長。

其實天師府可謂枝繁葉茂的黃紫貴人們，絕大多數都不是真正的修道中人。所以輩分一事，比較特殊，分祠堂家譜和道牒輩分，更奇怪之處，在於後者需要遷就前者，而不是前者為後者讓道。所以她與趙天籟在兩個輩分上都一致，在龍虎山天師府極其罕見。

老秀才離去後，還是有些痛心疾首，但凡左右稍稍開點竅，自己這位先生就要跟著小小沾光，勉為其難當那趙天籟的半個長輩了，那麽你左右的小師弟，豈不是就與龍虎山大天師是半個平輩？再使得落魄山與龍虎山成了半個姻親，這龍虎山還不得開心壞了？

一座百花園。相傳是歷任大天師遊覽百花福地，福地花主和十二神主們精心培育的一本本花卉，作為禮敬天師府的禮物。

有一座小雷池。位於一方巴掌大小的硯池當中，底部銘文第三雷池。此物看似不起眼，實則有第三池的說法，品秩僅次於倒懸山那座洗劍池，以及一座傳聞遺落在北俱蘆洲某地的雷池。

一直被擱置在大天師書案上，天師府每年都會有開筆儀式，若是大天師閉關或是遠遊，就交由天師府黃紫貴人嫡傳，代為持筆“蘸墨”，書寫一封封金書符籙，除了自家之用，其余或贈王朝君主，或送山上仙人。一張五雷正法符籙，無論是帝王君主用來轉手賞賜給山祠水府，鎮壓山河氣運，還是被宗門祖師堂賜給譜牒嫡傳，當做一件護身的攻伐至寶，都功效極為顯著，被奉為至寶也就絲毫不奇怪了。

不談那幾座牽連眾多龍脈、山峰的山水陣法，光是那來歷不明、用途難測的二百仙蛻懸棺在崖，就是一種莫大震懾。

隻說那摘星台外邊三座高低不一的雲海，便各有講究，各有一尊某種意義上屬於大道顯化而生的雨師，雷將，電君，分別負責坐鎮雲海其一。

這就是一座山巔仙府，苦心經營數千年的深厚底蘊。

歷史上龍虎山聲勢最為鼎盛時，有那十大道宮，八十一座道觀，此外猶有浩然天下六洲五十國，其中囊括了中土神洲的十大王朝，紛紛耗費巨大財力，都要在此建造道院、道庵，宣揚道法，將國內最拔尖的修道種子送入此山修行。

所以那個時候的龍虎山，不但有“天下道都”的美譽，還在名義上主領三山符籙，掌管天下道教。

符籙丹鼎不分家，反正都在龍虎山。

香火道脈悠長，綿延八千年。

論摩崖石刻和題詠碑碣之多，不計其數，龍虎山隻輸穗山。

論家底，比起自家關門弟子的那座落魄山，龍虎山確實暫時還是要略勝一籌。

問題上龍虎山藏著這麽多不太用得著的好東西，借也借不來，搬也搬不走啊。說到底，還是串門次數太少，積攢下來的香火情不夠。

也就是虧得左右不在身邊，不然先生肯定有話要說，老秀才有道理要講。當學生沒話說，頂好頂好，可是怎麽當的師兄？

一個心湖漣漪，龍虎山大天師問道：“看夠了沒？”

老秀才哈哈大笑，一步跨到摘星台的台階地步，見著了那十條雪白狐尾鋪地的絕美畫卷，哎呦喂一聲，高聲大呼道：“煉真姑娘，愈發俊俏了，美不勝收，龍虎山十景哪裡夠，這般雪壓摘星閣的人間美景，是龍虎山第十一景才對，不對不對，名次太低……”

煉真趕緊運轉神通，收起那十條狐尾，瞬間來到台階底部，稽首行禮，與那管著敕書閣的女冠仙人一樣，敬稱老秀才為文聖老爺。

老秀才笑著擺手道：“又不是啥外人，煉真姑娘如此客氣作甚，都要讓我心中惴惴了。”

趙天籟來到站在第一級台階上，與老秀才並肩而行，一起緩緩登高。

小道童盤腿坐在摘星台邊緣，自顧自遠眺雲海，隻當沒老秀才這人。

老秀才輕聲問道：“當年為何拒絕火龍真人的提議？不讓那小道士繼任外姓大天師？龍虎山虧，天師府更虧。憑那火龍真人的脾氣，哪怕就此卸任了職務，卻肯定只會比以往更加護道龍虎山。”

趙天籟反問道：“我若是就此身死道消，或是跌境到仙人，一個年紀輕輕且境界不夠的外姓大天師，空有其名，卻需要早早挑起許多山上恩怨，對他們師徒二人都不是什麽好事。與其被大勢裹挾其中，還不如讓年輕人走自己的道路。如此一來，火龍真人也不用對龍虎山心懷愧疚。當是一場好聚好散吧。”

天下道法，群峰競秀，各有各高。

趙天籟對那符籙於玄，對火龍真人，皆是如此看法。

許多天師府的黃紫貴人，至今仍是看不開一個“符籙”頭銜，也算情理之中，可若是身為大天師的趙天籟都要一門心思拘泥於此，龍虎山道統才是真正的危機暗藏。非是全然不爭，而是爭在大道更大處。不然若有別家山峰高起平地間，龍虎山就要一劍砍去山尖，或是一印拍碎秀木，或是那於玄一枚符籙壓山巔，火龍真人一袖移山……如此一來，浩然天下本土道統數脈，乾脆認了那白玉京三脈作祖宗算了。

老秀才小雞啄米，使勁點頭，“對對對，豪傑不談利弊，隻認定個心中是非，大道大道，總不能只是嘴上說說，腳下卻偷偷使絆子。”

老秀才這種話聽了就算。

趙天籟直接問道：“為白也而來？”

老秀才沒有藏藏掖掖，與龍虎山大天師抖摟什麽小心機，只會弄巧成拙，所以直截了當說道：“老頭子在穗山的作為，你肯定看得出來，我那弟子左右，被蕭愻掣肘太多，而離開南婆娑洲的陸芝，終究難敵劉叉，所以說來說去，扶搖洲戰場，最後就只是白也與於玄，兩人面對蠻荒天下的七位王座。劉叉一旦傾力出劍，定會使得一洲山河變色。”

跟在兩人身後的煉真欲言又止。

老秀才苦笑道：“我也不是大天師一定要如何舍生忘死，天底下沒這樣的道理，嘴歪心斜，大義不真，念不正道德兩個字，我只是希望大天師盡力而為，已經足夠，很夠了。比如哪怕救不下那白也，好歹也救一救於玄，龍虎山單憑此舉，以後浩然天下，尤其是你們道門符籙派內部，關於‘符籙’二字之歸屬，就不會吵得那麽面紅耳赤了。吵來吵去，真會死人的，這麽多年以來，山上人山下事，惹來多少筆大大小小的糊塗帳了？當然，我只是隨便舉個例子，大天師如何不為難如何來。”

趙天籟更無藏掖，說道：“我打算走一趟桐葉洲，不會更改了。”

老秀才點點頭，“極好了。當得起那橫批。我相信龍虎山道脈，當真會如那龍虎山志所言，‘道都吾山，愈久愈昌’。”

趙天籟笑道：“老秀才真是忙碌命。”

老秀才彎腰坐在那小道童身邊，說道：“忙忙碌碌，不至於庸碌到一事無成，哪怕隻成了一事，就很不錯了。”

趙天籟盤腿坐在一旁。

小道童已經站起身，不願與那老秀才湊一堆。

老秀才問道：“要不要喝酒？”

趙天籟說道：“你請我喝？”

老秀才不說話。

趙天籟手持青竹笛，說道：“那些桂花酒釀，你喝一壇，當我請你的，其余的都勞煩給我放回原位。”

老秀才就等這句話了，抬起手，立即從袖中滑落一壺酒，當然不是貪圖這點山水草木靈氣，而是真饞這酒味。

老秀才喝了一口酒，“其實白也當初劍落一洲，我就知道是個什麽下場了。現在一心所求，就是讓那個最糟糕的情況，變得稍稍好些。”

比如於玄能活，最好還是那個符籙於玄。又比如白也能不至於全死。哪怕從此浩然天下就要少去一位劍仙最得意，哪怕白也甚至都不在浩然天下了，可只要“白也”還在，好歹老秀才他自己不用多喝一壺心碎酒。白也在哪裡，都是白也，還是那個好似教天下李花白也的白也。

趙天籟吹奏竹笛，果真天籟。

黃鶴盤旋眾山巔，青鸞翱翔雲海上。好似一粒粒青黃珠子，滾動點綴白珠簾。

老秀才一邊喝酒，一邊以詩詞唱和酬答。

鑿開風月長生地，修得金霞不老身。紫府黃衣天上籍，碧桃開出天下春。

三峰和雨作龍飛，扶搖覲見五雷君。一澗琉璃萬堆煙，真人登山即為仙。

那小道童搖頭道：“拽文打油詩，不如天籟笛子曲。”

補充了一句，“遠遠不如。果然文廟聖賢，要論詩詞曲賦功夫，輸給世間文豪騷客多矣。”

煉真先前姍姍然施了個萬福，然後坐在了大天師一側。

等到趙天籟收起竹笛，老秀才也喝完了一壇天師府桂花釀。

老秀才沒舍得丟了那酒壇拋入雲海，收入袖中，說道：“不做什麽神靈，要做唯一的神明。一字之差，天壤之別。那文海周密，要以最簡單的強弱之分，一了百了，隔絕天地眾生，所以你這趟桐葉洲之行，凶險程度極有可能不亞於白也坐鎮扶搖洲，要小心那賈生啊，小心再小心。”

趙天籟笑而點頭。

年輕面容，道氣古樸。

山風拂面，清俊非凡。

煉真好奇問道：“文聖老爺，我能問那飛升台一事嗎？”

老秀才笑道：“這有什麽不能問的，遠古天庭位於一處遙遠星河中，如今所謂的仙人禦風，說不定窮其一生都到不了。以往神靈蒞臨人間大地，除了極少數神通廣大，能夠全然無視光陰長河，其余絕大多數神靈，也需要走那飛升台往返，所以飛升台不單單是接引地仙飛升這麽個用途。青童天君負責其中之一，因為其實有兩座嘛。”

至於另外一座，便是蠻荒天下的托月山了。

只是早已名不副實，當初陳清都與龍君、觀照一起問劍托月山，可不是作那意氣之爭。

不過剩余這些內幕，老秀才就不多嘴了。

趙天籟自己都不與煉真道友講，一壇桂花釀而已，可買不了幾頁老黃歷。何況那個獨自站著不嫌累的無累道友，作為遠古四位劍靈之一，恐怕比大天師更知曉真相。

老秀才站起身，笑道：“雖然沒有遂願，可真真是托了煉真姑娘的福氣，上次是喝了一壺好茶，今兒又在這裡喝了一壺好酒，我這人登門做客，老秀才嘛，囊中羞澀，卻也一向是最講究禮數的，上次送了楹聯橫批，今天還要送龍虎山某位結茅問道數年的年輕人，一方印章，有勞大天師或是煉真姑娘，以後轉交給他。”

趙天籟站起身，“說來說去，還是肥水不流外人田。”

那個昔年乘坐牛車離開驪珠洞天的趙繇，是齊靜春嫡傳弟子之一。

後來遊歷中土神洲，在龍虎山一座道宮修行過一段歲月，都不算那不記名弟子，身份依舊是儒生，最終趙繇去了第五座天下。

好像是有位心心念念之人，在那座飛升城。

因為些許蛛絲馬跡，按照道宮真人的推演，趙繇竟然與白也關系不淺。

趙天籟只是雙手持笛，笑而不言。

煉真知道主人不願沾染過多紅塵姻緣，隻好她來代勞，從文聖手中接過那方白玉材質的印章。事實上她與那年輕人趙繇，也算不得什麽陌生人。

老秀才笑呵呵道：“又不是什麽見不得光的東西，煉真姑娘隻管看那印文內容，反正又不著急轉交趙繇，需要代為保管差不多九十年。”

煉真也就不再客氣，雙指撚住印章，抬起一看。

四字印文。

心燈不夜。

趙天籟看了一眼，會心而笑，“丘壑精神，雲水陳人。心燈不夜，道樹長春。”

老秀才大笑道：“天籟兄，人間書都快要給你讀完了！”

趙天籟其實原本還有一句好話，是稱讚刻刀做筆字不錯，煙火氣裡邊生出一股仙佛氣。結果給老秀才這麽一說，便算了。

老秀才試探性問道：“莫不是馬屁拍馬蹄了？我可以改。把話收回都成。”

煉真收起印章後，聞言忍俊不禁，文聖老爺這般讀書人，世間少有。

趙天籟問道：“接下來要去哪裡忙碌？”

老秀才猶不死心，繼續問道：“回頭我讓關門弟子專程幫你篆刻一方印章，就寫這‘一個不小心，讀完人間書’，如何？中不中意？嫌字數多留白少，沒問題啊，可以隻刻四字，‘將書讀遍’。”

趙天籟依舊不答話。

老秀才給自己找台階下的功夫，也是一流，行雲流水，轉折如意，已經開始撫須而笑，“兩位再傳弟子，一個是小齊找的，一個是我為關門弟子找的，就成了一個輩分，倆孩子剛剛湊巧匯合，我當然得去看看。”

等到老秀才偷偷使了個眼色，大天師隻得施展神通，幫那老秀才縮地山河，去往遙遠處。

小道童問道：“老秀才何必如此？”

趙天籟笑道：“木秀於林風必摧之，弟子太出類拔萃，當先生的也會憂愁不已。只不過這等心累，別有滋味，尋常人求也求不來就是了。”

小道童突然眉頭緊皺。

那個老秀才，沒還酒水！

趙天籟笑道：“所以我還了一個不小心。”

老秀才在極遠處落腳，筆直撞入一條江河中。

老秀才鳧水上岸後，不知為何，長歎一聲，再次禦風遠遊。

給他找到了在一處王朝書院碰頭的小寶瓶和裴錢。

老秀才卻沒有立即現身，只是遠遠看著不知不覺就長大了的昔年小姑娘，如今的亭亭玉立。

她們的小師叔和師父。

小心翼翼跋山涉水，救過很多人，很多了。沒有主動害過誰，一個都沒有。

青山綠水千萬重，翩翩少年思無邪。

有些老秀才心中真正在意的好話，老人都不舍得說給外人聽。

怕人知道，偶爾又怕人不知道。

老秀才突然回頭看了眼浩然天下的西南方位。

————

第五座天下，飛升城剛剛開辟出一處距離飛升城極遠的飛地山頭，不過暫時還只是城池雛形。

飛升城劍修眾多，但是哪怕吸納了相當一撥遠遊依附飛升城的扶搖洲練氣士，在廝殺之外，還是人手不夠，處處捉襟見肘。在這個過程當中，出身皚皚洲的供奉鄧涼，確實功勞不小，肩負起了很大一部分拉攏扶搖洲修士的職責，待人接物，遠遠要比刑官、隱官兩脈滴水不漏。

不但如此，鄧涼還幫忙完善了飛升城泉府的部分機構。而高野侯為首的泉府，如今風氣如何，舉城皆知，簡直就是見錢眼開到了喪心病狂的地步。什麽泉府修士駕到，天高三尺地薄一丈，什麽寸草不生、見好就收，一個個口頭禪流傳無數。

而鄧涼又是隱官一脈劍修出身，那麽自然是得了上任隱官幾分真傳本事的，所以鄧涼在個個嗷嗷叫大肆四處搜刮山河撿破爛的泉府修士那邊，穩穩妥妥的座上賓。

由於這處無形中又圈畫出一大片廣袤轄境的山頭，幾乎已經位於飛升城與天下南方的中間位置，所以與那些不斷向北推進、一路瘋狂割據山頭的桐葉洲修士，先後起了數場爭執。

這處飛升城精心挑選的飛地，實在是一處當之無愧的風水寶地，除了一條萬裡大江，還可以打造出五嶽之勢，山水相依，擱在桐葉洲，說不定就是一個王朝的龍興之地。

其余三處用以幫助飛升城大范圍開疆拓土的飛地，其實都不如南方這一處如此霸道蠻橫，要相對更加靠近位於天地中央的飛升城。

用暫領隱官的某位女子大劍仙一場問劍過後，然後她撂下的那句話，就是“欺負的就是你們桐葉洲”。

齊狩和高野侯作為刑官、泉府兩脈領袖，對此也無可奈何，況且劍氣長城對那桐葉洲，印象確實糟糕至極。

最終按照第二場祖師堂議事的既定章程行事，在山頭最高處，矗立一碑，篆刻單單一個“氣”字。

此外東方立碑刻“劍”，西邊刻“長”，北邊刻“城”。

最大的意外還是在那“劍”字碑地界，一位道號山青的年輕道士，不但劍劈石碑，還將飛升城劍修全部驅逐出境。

在那“劍”字廢墟，寧姚禦劍趕到山巔，然後禦劍直去，找到那個山青，到了青冥天下地界，寧姚一場二話不說的問劍，最終一劍將那枚曾是倒懸山的山字印斬落在地，不但如此，寧姚還劍挑山字印，搬回“劍”字碑山頭，她在搬印離去之前，與那臉色慘白的山青，再次撂下一句話，以後再有問劍，與我打聲招呼，劍分生死。

那位劍毀“劍”字的道祖關門弟子，默認此事，然後不得不暫時閉關養傷。

經此一役，原本還小有異議的嶄新天下的第一人，是寧姚無疑了。

寧姚返回劍字碑途中，就收到了飛升城飛劍傳信，在南方“氣”字碑地界，與一大群桐葉洲修士起了爭執。

由於先前那場氣氛凝重的祖師堂議事，隱官一脈期間提及如何與外界打交道一事，難免讓許多劍修束手束腳，不太敢傾力出劍殺傷對手。

所以寧姚又隻好禦劍南遊，再次對外出劍。

從那之後，連同南方建城劍修在內，整座飛升城就都明白了，唯獨對那桐葉洲修士，不用太客氣，只要佔理，大可以活活“氣”死這幫桐葉洲譜牒仙師不償命。

鄧涼對此要比齊狩和高野侯更看得遠，私底下主動找他們兩位喝酒，大致意思是說寧姚出劍，不但解氣，更劃算，因為如此一來，與整個桐葉洲修士結怨不假，但是無形中會拉近飛升城與扶搖洲修士的關系，能讓後者心中愈發舒坦積分，對飛升城會有一種額外的天然親近，這就是浩然天下的人心，是可以善加利用的。至於桐葉洲那些譜牒仙師，別看如今一個比一個義憤填膺，將來飛升城的外門譜牒身份，只要開出一個口子來，對方只會一個比一個更願意砸錢。

寧姚返回飛升城後，卻有些心情不佳。

今天暮色裡，寧姚難得去了一趟酒鋪。昔年驪珠洞天小鎮的看門人，如今當起了酒鋪代掌櫃，混得很風生水起。鋪子每天酒鬼賭棍一大堆。

寧姚端著酒碗，在酒鋪裡邊看那牆壁上的無事牌。

鄭大風只是笑著與寧姚招呼一聲，就繼續壓低嗓音，手持酒碗，蹲在街邊與那幫客人侃大山，具體說他那晚到底是如何夢了個好夢，夢中二十四芙蓉女仙，又是一個個如何的國色天香。最後感慨一句我們老男人啊，哪個心裡邊不關押著個女子，光棍什麽，天底下其實就根本沒什麽光棍，尤其是喝過了我家鋪子的酒水，就更不光棍了。

其實方才當寧姚出現後，酒鋪這邊氣氛就驟然一變。

只有當寧姚進了鋪子，才稍稍恢復幾分正常。

沒辦法，寧姚劍術越來越高，威望越來越重，所以飛升城自然而然，已經將她當做第二位老大劍仙來看待。

刑官、隱官和泉府三脈之上，猶有寧姚一人獨一份嘛，天經地義的事情。

所幸寧姚去了鋪子，不然這酒喝得就要拘謹了。

有少年聽不太懂鄭大風的言外之意，只是傻樂呵，就問鄭掌櫃到底怎個說法，怎就關押了個女子，是你們浩然天下的獨門神通不成？能不能學？

鄭大風抬了抬酒碗，立即有人趕緊滿上，鄭大風痛飲一大碗，然後瞧向鄰近酒桌一處，是位舊玉笏街豪門女子劍修坐處，她如今經常拉著幾位女子劍修來此喝酒，出手闊綽。當鄭大風使勁剮了幾眼板凳，一旁酒鬼就跟著轉移視線，然後同時點頭，會意會意了，難怪酒鋪的長凳好像愈發窄了，鄭掌櫃果真是個讀過書的學問人呐。

在那女子轉頭之際，鄭大風立即收回視線，輕輕抹嘴，轉頭與少年說老弟你這想法下作，下作了啊，哪裡是什麽術法神通，男子心中掛念某位女子，便是一雙自顧自山盟海誓的神仙眷侶了，而且那女子不管是山上仙子，還是山下女子，都會永遠是十幾歲的模樣，或是二十幾歲的姿容。美不美？自然是美事。

眾人頓時恍然。還真他娘的有那麽點道理啊。

鄭大風一手撓頭，一手抬碗又給旁人倒滿了酒水，然後說道，兄弟們都起來-搔首走一個。

鄭大風喝著酒，笑容依舊，只是偶爾低頭喝酒的眼神當中，藏著細細碎碎的不可言說，不見酒水，遙遙見人。

寧姚喝過酒後，第一次主動找到了刑官二把手，縫衣人撚芯。

可能隱官一脈任何劍修，來見此人，都是忌諱。寧姚當然是例外。

撚芯住處，在一條僻靜小巷，十分簡陋。

夜幕中，寧姚入屋落座後，開門見山道：“撚芯前輩，他是不是留信在這邊？”

身披一件寬大法袍的撚芯點點頭，“確實留了一封信，但是按照我跟陳平安的約定，暫時還不能交給你。事實上，這封密信，寧姑娘最好這輩子都不用打開。”

撚芯言語之間，雙指輕輕撚動桌上一粒燈芯。

寧姚點點頭。只是瞥了眼那盞古怪燈火，沒有與撚芯討要那封密信。

不曾想撚芯從袖中取出密信，笑道：“不過我覺得還是早早拆開得了，說不定還可以討個好兆頭。”

寧姚有些猶豫。

撚芯將密信擱在桌上，自言自語道：“我有遵守約定，好好珍藏此信。”

事實上，陳平安先後給出了三封信，除了交給撚芯的這封，還有一封交給太徽劍宗翩然峰嫡傳，劍修白首。

當時私底下與少年隻說在你師父比較傷心，以至於一個人會主動喝酒的時候，再將此信交給你師父。

那封信上，陳平安只是懇請劉景龍一事，幫忙與那嫁衣女鬼講道理，關於此事，陳平安覺得劉景龍，只會比自己做得更好。

另外一封信，當時在春幡齋交給了韋文龍，其實算是一個信封裝有兩封信，都算家書了。一封轉交朱斂，一封轉交劉羨陽。

那封落魄山家書，事無巨細寫了諸多事情，其中一件事，是讓曹晴朗擔任下任山主，同時讓一定要照顧好裴錢。

寧姚手中這封交由撚芯的密信，是年輕隱官最早提筆、卻又是最晚寫好的一封。

寧姚拆開信封，看到了第一句話，寧姚便立即轉過身去。

撚芯幽幽歎息一聲。那個年輕隱官，不知道信上寫了什麽混帳話，能讓寧姚這樣的女子，都要如此躲避。

撚芯默默起身，將桌上那盞燈火一並帶走，將屋子留給寧姚獨自一人。

寧姚依舊轉身，重新看了遍那封密信上的第一句話。

“寧姚，放心，我一直有在想你，此生最後一刻，亦是如此。”

此後有些信上內容，寧姚會少看幾遍，有些言語，會多看幾遍。

“對不起，明明大勢如此，我偏要任性行事，人生處境又像是年少時上山采藥，在溪澗旁，只不過當年跨過去了，然後有幸遇到了你，這次沒能做到，讓你傷心了。如果早知道如此，就不該去劍氣長城找你。只是怎麽可能呢，怎麽可能不去找你，再給我一萬次機會，就會去找你一萬次。”

“沒辦法，陳平安不可能永遠是泥瓶巷的孤兒，也不可能永遠是學什麽都慢的窯工學徒，一樣不可能永遠是大驪龍泉郡的落魄山山主，自然更不可能永遠是劍氣長城的隱官，唯一能做到的，就是喜歡寧姚的陳平安了。其實長大以後，這些年遠遊也好，休歇也好，都沒覺得如何不自在，沒覺得怎麽吃苦頭。失望難免會有些，希望更多就是了。”

“只是有些真心話，你總是聽了就羞惱，我就隻好一句句余著了。你曾經問我，喜歡一個人，有那麽了不起啊？我一直想對你說，陳平安喜歡寧姚，寧姚喜歡陳平安，當然是天底下最了不起啊。人間萬萬年，就只有我們相互喜歡啊。”

遇見寧姚，是陳平安在四歲之後，最高興的一件事。

你好寧姑娘，我爹姓陳，我娘姓陳，所以我叫陳平安。

寧姚，一定要平平安安的。

寧姚收起信，閉上眼睛沉默許久，終於起身來到門口，她再次伸手抵住眉心。

撚芯從廂房那邊走出，以心聲問道：“這就是你無法破開仙人境瓶頸的原因？”

寧姚點點頭。

這把溫養多年的仙劍“天真”，竟然想要讓她寧姚成為劍侍，由本該是劍靈的她，來當那劍主。

所以躋身仙人境後，寧姚就在心境中，兩次差點將其直接拘禁起來。這些年那“天真”就像個頑劣丫頭，一直四處逃遁，哪怕寧姚都很難尋覓蹤跡，至於先前異樣，是同樣作為劍靈的仙劍“太白”，與天真有些玄之又玄的感應。相信其余兩把仙劍，龍虎山“萬法”，與白玉京“道藏”，都是和“天真”差不多的光景。

撚芯說道：“慢慢來吧。”

寧姚默不作聲。

撚芯看著寧姚，突然笑道：“你好像沒有我想象中那麽傷心。”

寧姚說道：“因為我相信他。”

————

老秀才依舊只在自家人眼前現身，笑呵呵道：“小姑娘都變成大姑娘嘍。”

裴錢下意識抱拳，然後覺得不太對，見寶瓶姐姐作揖，就立即跟著與文聖老爺作揖行禮。

裴錢是前不久跟隨鬱狷夫一起回的中土神洲，然後聽說了鬱氏附近的這座書院，她就獨自背著竹箱、手持行山杖一路遠遊至此，至於那個小啞巴阿瞞，死活不願意挪窩，就留在了鬱狷夫家族那邊繼續當啞巴。裴錢隻好叮囑他別忘了練拳，孩子當時依舊沒說話，既不答應，也不拒絕。

這座書院不在儒家七十二書院之列，如果是，裴錢反而就不來了。

只是裴錢沒有想到竟然能夠碰到寶瓶姐姐。

老秀才與她們擺擺手，疑惑道：“怎麽，又跟人吵架了？”

李寶瓶點點頭。

書院山長，就是那位最早點評何謂醇儒之人，不但如此，還寫了諸多文章，慷慨激昂，針砭時事，這位出身亞聖一脈的書院山長，專罵自家聖賢，為他贏得山下無數讚譽，只是聽說有些扶搖洲和南婆娑洲的返鄉修士和士子，想要來此與山長爭辯，好像都給拒之門外了，一來二去，山長就又寫了篇文章，寫那世風日下，實在堪憂。此文一出，與山長同憂同慮者更多。

李寶瓶與那位山長的某位嫡傳學生爭論過，李寶瓶先認可了山長言論的一個個可取之處，說浩然天下和中土文廟，肯定容得人人說心裡話和難聽話……然後李寶瓶只是剛說到第一個有待商榷之事，比如山長之真心言語，所謂的真話，便一定是真相了嗎？讀書人讀到了書院山長，是不是要自省幾分，稍稍耐心幾分，聽一聽持有異議的年輕人，到底說得對不對……不曾想對方就立即滿臉譏諷，摔袖離去。

李寶瓶當時只是歎了口氣，又是這樣。

當時裴錢一直面無表情站在李寶瓶身旁，對那個背影當場罵了一句“去他媽的”。

那位書院山長嫡傳耳聾又變耳尖，立即轉頭，質問裴錢在說什麽，有本事再說一遍。

於是裴錢就又說了句去你-媽的。

大概是不願意有辱斯文，那位士子大笑不已，轉頭與李寶瓶說你瞧瞧，這些就是你們持有異議之人的態度，值得我那山長先生聽半句嗎？

老秀才聽過了李寶瓶簡明扼要卻一五一十的闡述，笑眯眯點頭，“小寶瓶講理說得好，裴錢罵得也好。都好都好。”

文聖一脈，除了關門弟子，嫡傳都是拿來罵的，可是再傳弟子，老秀才當然是怎麽誇都誇不夠的。

裴錢微微赧顏，習慣性撓撓頭。原本還擔心文聖老先生會責怪自己幾句。罵自己再多都沒關系，可如果連累師父就不好了。

老秀才讓她們稍等，去找了那罵天罵地罵聖賢、憂國憂民憂天下的書院山長。

結果那個山長起先沒能認出老秀才，爭論一番後，山長嫡傳嘀咕一句你算老幾。

老秀才立即回罵一句“我算老四！”

山長愣了愣，有些了然，反而愈發書生意氣，一身的大義凜然，質問早已不是文聖的老秀才，是不是要以曾經的聖賢身份讓我閉嘴不言？

老秀才就懶得多說什麽了，重新找到李寶瓶和裴錢，一起去往鬱氏家族，那個鬱老兒果然是個臭棋簍子。

老秀才猛然抬頭。

壯哉！

一劍率先離開龍虎山天師府，直去扶搖洲。

隨後又有一劍，破開青冥天下與浩然天下的“接壤”天幕。

再有第三把仙劍，同樣是破開第五座天下的天幕，去往扶搖洲。

連破扶搖洲三層天地禁製。

與白也所持仙劍，四把仙劍，首次齊聚浩然天下。

白也，太白。

白玉京道老二，道藏。

龍虎山大天師，萬法。

劍氣長城，第四把仙劍，天真。

一人身側，仙劍齊聚。

(本章完)