第852章 李花太白虎頭帽

蠻荒天下的文海周密，離開桐葉洲最北端的渡口，施展神通，先後找到了賒月和斐然，一個在隨便逛蕩山野，在異鄉和家鄉接連吃過兩個虧，那個棉衣圓臉姑娘愈發小心謹慎，開始勤勤懇懇收攏、煉化各地月色，一個正在那大泉蜃景城外的照屏峰山巔賞月，周密隨手將兩位數座天下的年輕十人之一，拘到身邊，陪著他一起來此欣賞一座法相顯化的建築，以及一棵真相躲藏其後的梧桐樹。

繡虎崔瀺，擅長不與他人最強處爭勝，喜歡先補齊短板，再將某些自身長處發揮到極致，這就使得寶瓶洲之爭奪，周密再如何耍心機，使手段，意義不大了，只能以攻對攻。

斐然和賒月都各自與周先生行禮。

周密笑著點頭，然後望向那斐然，微笑道：“終於舍得搬出師兄切韻的名頭了。”

斐然道：“讓周先生看笑話了。斐然事後願意主動去與戊子軍帳賠罪，按照軍功大小，交換既得利益。斐然自己不夠，就與師兄借。”

大泉京城如今得以暫時保全，不是蜃景城的山水陣法如何難以撼動，不是大泉邊軍聚攏收縮一城之後如何難攻，而是這個斐然先前離開桃葉渡後，臨時起意，在那照屏峰異想天開，竟然飛劍傳訊舊戊子帳，要求將大泉蜃景城作為他在桐葉洲的最新地盤，而且是斐然獨自一人佔據一城，甚至都不是斐然所在的癸酉帳索要此地，這就與駐扎在南齊舊京城的戊子軍帳起了極大衝突，一個年輕十人之一的頭銜，還不至於讓整座軍帳如何忌憚，最後雙方之所以沒打起來，是斐然用一句話就說服了對方。

“切韻是我師兄。”

斐然都不用說什麽拿師兄切韻的戰功換取蜃景城。戊子軍帳數位上五境修士就閉口不言，默默離去，一個字的狠話都沒撂下。

甲申帳劍修灘，是王座大妖仰止的嫡傳弟子，雨四更是被大妖緋妃尊稱為公子，加上斐然與切韻是師兄弟的關系，這些都是甲子帳的頭等機密。

在蠻荒天下，講理最輕松。

只不過既然周先生拿此事調侃，斐然當然也就願意換一種法子講理。

在蠻荒天下，之所以講理簡單，當然是規矩太淺顯了，道理有大小之分，對錯是非皆可覆蓋。

周密擺擺手，說了一番讓斐然不明就裡的言語，“小事。回頭我會親自幫你算帳。別說一座蜃景城，就是整個大泉王朝，都是斐然該得之物。”

桐葉洲的上五境妖族修士，先前就幾乎都察覺到了一洲天時變化。

所幸談不上太多心悸，稍稍寬慰幾分。

桐葉洲中部，出現了一座早該出現不出現、晚不該出現偏出現的雄威建築，正是儒家文廟建造的九座雄鎮樓之一，鎮妖樓。

壓勝桐葉洲一洲之物。

這座鎮妖樓，圈畫出一條囊括千裡山河的圓形地界，周密剛好與賒月和斐然站在界線外，周密伸出並攏手指，輕輕抵住那天地禁止的陣法屏幕，漣漪微起，以至於千裡之地都開始景象搖晃起來，斐然和賒月作為妖族修士，瞬間察覺到一種大道壓頂的窒息，斐然以劍氣消去那份天然壓製，賒月則凝聚月色在身，唯有周先生依舊渾然不覺，卻不是因為這位賈生並非妖族的關系，恰恰相反，不知為何，哪怕周密還不曾涉足鎮妖樓轄境之內，那股激蕩而起的琉璃七彩光陰漣漪，天地氣象好似凝為實質，不斷凝聚在周密手指處，威勢大小，只看斐然和賒月各退數步便知，這還是鎮妖樓陣法始終被周密鎮壓的緣故，不然斐然和賒月恐怕就只能迅速撤離此地。

周密收起雙指，禁製異象漸漸消散。

他仰頭望去，與賒月說道：“荷花庵主是必須要死的，只不過死得早了些。你知不知道自己是‘明月前身’？所以托月山那邊，對你一直比較刮目相看。留守托月山的大祖座下嫡傳弟子新妝，早年經常去明月中探望你，她卻對那境界高你太多的荷花庵主從來冷眼旁觀，因為新妝昔年真身，曾是月宮澆水斫桂的神女。所以新妝對那荷花庵主當然看不上眼。”

賒月說道，“有猜過想過，一直不確定。”

周密突然笑道：“勸君高舉擎天手，多少旁人冷眼看。”

心有千古謀，胸堵萬冰炭，冷卻一副熱肝腸，燒掉心中聖賢書。

賒月聽了也當沒聽見。

斐然問道：“這座雄鎮樓，周先生能否摧破？”

周密說道：“可以是可以，但是得不償失，所以目前沒必要。不過比起南婆娑洲那座只能當花架子的雄鎮樓，確實礙眼又礙事。”

斐然對這位來自浩然天下的周先生，確實由衷欽佩，早年斐然曾經在周密身邊求學數年，只不過雙方沒有什麽師徒名義就是了，臨別之際，周密曾經與斐然笑言，說那聖賢書，要隻讀半本。少了裝不成聖賢，多了就是真聖賢。半本剛好，名利雙收。

周密望向天幕，似乎在等待什麽。

斐然驟然間劍心震顫，下意識就要遠離周密。

只是下一刻斐然就如釋重負，只是那賒月卻不知所蹤。

周密輕輕抖袖，一隻袖口上，雪白月色熠熠生輝，周密望向浩然天下那輪明月，微笑道：“以防萬一。”

扶搖洲三座山水禁製，真正的殺手鐧，除了圍困白也，更在於周密以通天手段，強行拘押那一洲光陰長河，成為一座幾乎靜止的湖泊。

周密突然以心聲與斐然說道：“你師兄要我捎話給你，代師收徒這種事情，他已經做得足夠好了，以後就看你的了。”

斐然臉色漠然，死死盯住這位蠻荒天下的文海。

周密身形卻瞬間消逝不見。

————

一道劍光劈開天幕，從青冥天下去往浩然天下。

世間仙人禦風，極難快過飛劍，這是常理，而作為四把仙劍之一的道藏，此次遠遊，自然更快。

白玉京最高處，陸沉去而複還，一屁股坐在欄杆上，似笑非笑，望向那位不太聽勸的二師兄。

道老二微微皺眉不悅，問道：“作甚？”

陸沉抬起雙手，扶了扶頭頂那盞象征著掌教身份的微斜蓮花冠，“就不怕與太白劍落得一個下場？真無敵是真無敵，八千載不墜的美名，難道要被師兄自個兒丟了？白也再念舊念情，也得白也能活下來，才能還上這份天大人情，我看懸。師兄這筆買賣，做得讓師弟糊塗了，敢問師兄贈劍的理由？”

一旦沒有了那把很趁手的仙劍道藏，師兄真無敵的頭銜，說不定就會花落別家。

道老二反問道：“將那化外天魔潛入薑雲生道種，師弟這般違例行事，需要理由嗎？”

陸沉一臉無奈道：“當然有啊，只是曉得師兄肯定懶得聽，師弟善解人意，才不願意講的。”

道老二說道：“那我丟劍浩然天下，確實沒有理由。算計來算計去，以有為近無為，累也不累。這句話我很早就想對你說了。只不過你一向是個聽不見別人看法的，我這當師兄的，以前一樣懶得對你多說什麽。”

陸沉扭頭望向那仙氣縹緲的五城十二樓，感慨道：“師兄做事無需理由，大概這就是我與師兄道不相同，卻還是認了師兄弟名分的理由。”

白玉京昔年三掌教，其實關系極為微妙，從三人各自掌管白玉京一百年的天下大勢，就足以看出不同的三條大道，尤其是陸沉和師兄道老二，更是讓整座青冥天下的修道之人都要一頭霧水，捉摸不定。

當道老二坐鎮白玉京百年，天下百年就要乖乖聽從白玉京的規矩，最不服約束者，當初以大玄都觀那位收攏了無數道脈的天縱奇才，最為著稱於世，結果就被道老二親自問劍，就此道散天地中，白玉京與大玄都觀就此徹底結下死仇。

輪到陸沉坐鎮其中，天下百年就又會自行其道，聚散、亂平皆不定，脈絡繁雜，一團亂麻。而陸沉與那大玄都觀，或是歲除宮這些白玉京三脈道統之外的道門聖地，其實香火情都不差，陸沉經常遊歷其中，肆意談天說地，飲酒賞景作樂，就是不切磋道法。傳聞歲除宮宮主的閉關多年，以及數座天下年輕候補十人之一的“二十二”，竟然能夠與一位死敵宗門的飛升境開山祖師女修，最終結為一雙神仙道侶，其實都與這位最逍遙遊的白玉京三掌教，有著千絲萬縷的關系。

再等到白玉京大掌教返回，天下潛在形勢，就有了水落石出的跡象，諸多道統道官、王朝豪閥和仙家府邸，得以休養生息，各自壯大。

倒是他們這兩位師弟，與代師收徒的道祖首徒，關系都相對融洽，陸沉在從家鄉天下飛升來到白玉京之前，就早早將未來的大掌教師兄，與道祖一起並列為古之博大真人，甚至在陸沉乘舟出海之前，專門跑去找到了一處遺落在光陰長河當中的古天水遺址，因為在那裡，昔年道祖駕青牛薄板車過關，有人強使著書，才為後世留下五千言。此人正是後來的道祖首徒，一個讓陸沉都要讚譽一句“天象地理，仰觀俯察，莫不洞澈”的古之真人。

簡而言之，陸沉覺得大師兄的道法很高，大道幾近於道。但是在青冥天下的山巔修士眼中，陸沉卻未必如何認可那個自稱“文有第一，武無第二”的道老二。

陸沉閉上眼睛，以秘術通過一位嫡傳弟子的眼觀山河，感知浩然天下的命數流轉片刻，睜眼後，雙手抱住後腦杓，笑道：“可惜那位心高氣傲的大天師趙天籟，比師兄送劍要更快一步，不然又是個不小笑話。”

道老二冷笑道：“那就看看，到底是誰的仙劍，更早進入那座扶搖洲。”

高大道人隨手揮袖，一股氣勢磅礴的青冥道氣，如銀河掛空，浩浩蕩蕩追隨那把仙劍而去，再次破開天幕。

陸沉忍不住轉頭問道：“師兄這也要爭個先後啊？”

道老二反問道：“真要我搬出師尊，你才肯老老實實去往天外天？”

陸沉正要緩緩起身，悠悠禦風，緩緩離去，突然笑呵呵道：“我這牽紅線的月老，當得真是沒誰了。”

原來是那第五座天下，又有一把仙劍“天真”，緊隨久負盛名的萬法和道藏，在劍氣長城沉寂萬年，終於第一次現世了。當年陸沉在那驪珠洞天辛苦擺攤，為了牽上這條紅線，可是讓陸沉費了九牛二虎之力，才好不容易將板車推到了泥瓶巷。只不過後來在劍氣長城，寧姚那邊的一半紅線，被陳清都斬斷了。只是不知那陳平安到底是怎麽想的，竟是有意無意一直留著不斬紅線。

人性之複雜難測，本就在神性和獸性之間遊曳不定，在人心間相互拔河，才能夠讓人族最終成為打碎遠古天庭大道的那個一。

神靈將其視為最壞，人族卻做到了最好，各走極端，此消彼長，從而更換了一個一。

道老二瞥了眼得意洋洋的師弟陸沉。

陸沉正要繼續說話。

一位少年面容身姿的小道士出現在欄杆旁，“哦？”

哪怕是道老二與陸沉都有些措手不及，毫無察覺。

陸沉立即閉嘴，收斂神色。

道老二畢恭畢敬打了個稽首，沉聲道：“弟子余鬥，拜見師尊。”

白玉京道老二，俗名余鬥，家鄉青冥天下。修道八千載。

陸沉趕緊一個後仰，翻轉落地，直腰後打了個稽首，“弟子陸沉，拜見師尊。”

白玉京三掌教，俗名陸沉，道號逍遙。家鄉浩然天下。修道六千年，入主白玉京五千年。

只不過道祖在那蓮花小洞天的觀道容貌，卻非少年。

道祖微笑道：“可惜未能親眼見到白也出劍。”

不是不能，而是不願壞了規矩。至聖先師和道祖佛陀，當年三教祖師共同為天地訂立規矩，此後萬年，各自都不曾違例一次。

在這“少年”身邊，稍晚一步，出現了一位首次做客白玉京的外鄉來客。浩然天下桐葉洲，東海觀道觀老觀主。

對於那位十四境老觀主，道老二顯然並沒有放在眼中，看也不看一眼。

陸沉笑道：“老觀主何等道法通天，都能與我師父掰手腕了，當年怎就輸給了老秀才，以至於先輸了一枚簪子，又輸了藕花福地的日月精魄，實在讓晚輩倍感意外。”

老觀主嗤笑道：“輸？道有先後？法有大小？虛舟有高下？”

老道人看似隨口言語，卻言出法隨，以至於整座白玉京五城十二樓皆有感應，尤其是那座城主位置暫時空懸的神霄城，最是搖晃不已。

陸沉恍然道：“受教受教。”

道老二冷哼一聲，神霄城異動隨之停歇。

道祖說道：“陸沉。”

陸沉立即心領神會，笑道：“謹遵師尊法旨。”

不過這位三掌教不是去往天外天，而是去往大玄都觀。

道老二則去往天外天，近期注定要幫著師弟陸沉收拾爛攤子。

老觀主說道：“第五座天下，要變天。”

一座天地初開的嶄新天下，大道壓勝最重，誰高壓誰肩頭。但是寧姚先前實在“氣盛”，鋒芒無匹，以至於連那方天地大道都不得不暫時避其鋒芒，原本沒有意外的話，寧姚會躋身飛升境，到時候才是大道關鍵所在，畢竟天下第一位飛升境，與天地間第一位十四境，積攢下來的天道劫數大小，雲泥之別。

但是當那個小丫頭祭出一把仙劍，遠遊浩然天下，牽一發而動全身，變數極大。

那些蠢蠢欲動的遠古存在，不會對此視而不見，極有可能不再蟄伏各地，而會蜂擁而起。

道祖說道：“不然。”

老觀主點頭道：“天變未必變天。”

道祖笑道：“然也。”

————

飛升城。

撚芯看著臉色微白的寧姚，問道：“何必如此，何苦如此？”

撚芯實在不認同寧姚的選擇。太冒失，太激進。

她都有些後悔將那封密信提早給寧姚看了。

龍虎山天師府的出劍也好，白玉京道老二的出劍也罷，猶大有余力，但是寧姚如今畢竟才是仙人境劍修瓶頸。就要祭出真正的本命飛劍，遠遊別處天下不說，還要摻和那場當之無愧的神仙打架，怎麽看都是不劃算的。一旦仙劍“天真”遭受破損，受傷而歸，就已經是莫大損失，仙劍若是就此崩碎遺落在扶搖洲戰場，說不得寧姚就要直接跌境到玉璞，飛升城等於失去了那個穩居天下第一寶座的大劍仙寧姚，而寧姚距離嶄新天下的飛升境第一人，不近反遠，最終一步慢步步慢，不光是寧姚自身大道受阻，飛升城極有可能就此失去以一城爭天下的大好先機。

寧姚坐在門檻上，默不作聲。她只是伸手擦拭掉眉心處的鮮血。

不管如何權衡利弊，寧姚都不該如此意氣行事，撚芯搖頭道：“如果陳平安在這裡，一定會攔阻你。”

“為飛升城，該做的事，我都會做。”

寧姚說道：“但飛升城是飛升城，我是我。如果飛升城沒了一位飛升境劍修，就要失去天下大勢，我不覺得飛升城有了寧姚，就真的可以爭得天下。飛升城真要就此失勢，我一樣不虧欠飛升城半點。”

只是虧欠他那麽多的辛苦謀劃。

而寧姚也不覺得他在身邊，會攔阻自己出劍。

再說了，如果有他在飛升城當隱官，她只會更閑。哪裡需要這麽勞心勞力，出劍就是了。

寧姚伸出手背，抵住眉心。

此次祭劍，非同小可。

在這之前，劍氣長城除了陳清都，只有董三更、陳熙在內的寥寥幾位老劍修，知道她其實擁有“斬仙”之外的第二把“本命飛劍”。

何況即便是那把本命飛劍“斬仙”，寧姚也不太願意祭出，因為很容易被“天真”牽引，導致寧姚劍心失控。到時候就真要淪為仙劍“天真”的劍侍了。一把仙劍劍靈的桀驁不馴，劍心純粹至極，修道之人，要麽以境界強行壓製，要麽以堅韌劍心砥礪，別無他法，什麽善惡人心，什麽大道親近，都是虛妄。

寧姚溫養兩把飛劍本身，就既是煉劍，又是以“斬仙”問劍“天真”。

事實上，寧姚曾經私底下詢問過老大劍仙一個問題，那個甲子之約，陳平安真的沒事嗎？

當時陳清都答非所問，看那位前輩到時候的心情吧。

撚芯突然皺了皺眉頭，說道：“你要小心這座天下的大道針對。”

寧姚轉頭望向這個縫衣人。似乎這句話，是有人在提醒撚芯，然後撚芯再來提醒自己。

撚芯搖頭道：“這件事情，我還是要信守承諾的。”

寧姚點點頭，“沒有‘天真’，我還有‘斬仙’。”

撚芯突然笑了起來，“能讓他喜歡，果然只有寧姚。”

當年在那牢獄，關於與寧姚的所有相逢和重逢，年輕隱官從不與誰提及，就像個……守財奴吝嗇鬼，好像多說一句，就要少去好些銀錢。

倒是那頭飛升境化外天魔霜降，因為與年輕隱官相互算計的緣故，得以知道些內幕，實在憋得慌，就與撚芯多說了些。

霜降其實也不曾真切看清陳平安近乎迷宮的複雜深邃心境，只是與撚芯說了兩個相對模糊的心相景象，一個是少年腳步沉重地走向陋巷小宅，天地昏暗漆黑，唯有祖宅屋內那邊如有一盞燈火點亮，光明，溫暖，草鞋少年在門口那邊略作停頓，看了一眼屋內光明，他既不敢置信，又忍不住開懷起來，這讓少年跨過門檻後，腳步變得輕快起來，少年卻小心翼翼走得更慢，好像不舍得走快了。

再就是少年獨自走向一座廊橋，步履蹣跚，天地間愈發黑暗得伸手不見五指，只是當死氣沉沉的少年緩緩抬頭，見到台階上坐著一個人，少年原本漆黑如墨、好似深墜古井深淵的一雙眼眸，如驀然瞧見日月光明。

寧姚告辭離去。

撚芯重新將那盞燈火放回桌上。

龍虎山天師府。

在老秀才離開摘星台後，趙天籟說道：“有勞無累道友，走一趟扶搖洲。總不能教幾座天下笑話我們天師府有劍等於沒劍。”

小道童點點頭，化做一道劍光，率先去往扶搖洲。

在那老秀才在那天師府現身之時，其實正是扶搖洲戰場最為形勢險峻之際。

故而老秀才的離開穗山，故地重遊天師府，當然不是無頭蒼蠅亂撞，只不過在老秀才火急火燎趕往龍虎山之前，至聖先師卻給了個奇怪說法，到了天師府那邊，先隨便逛逛，不著急敘舊。所以就有了老秀才的奉旨找酒，喝你趙天籟一點酒怎了，那副楹聯寫了多少個字？尤其匾額橫批“天人合一”四個字，是能隨便給的？

文廟那邊當年為此不是沒有吵鬧，覺得會分去一部分儒家道統文氣，關鍵是於禮不合，尤其是那兩位有重塑文脈道統之功的文廟正副教主，最終道理是聽了老秀才的道理，可都沒給他什麽好臉色，所以老秀才不過喝你一壇桂花釀而已，都補不回來與人吵架的那幾大缸口水。至於其余幾十壇不小心忘了往回原處的桂花釀，當是幫你天師府余著啊，何況退一萬步說，送誰喝不是喝，天師府貴客絡繹不絕又如何，可這裡邊能有浩然山君第一尊的穗山大神嗎？能有白澤嗎？有至聖先師或是禮聖老爺嗎？做人得講點天地良心，得了便宜還賣乖，不是什麽好習慣，改改。

在老秀才被趙天籟丟出摘星台之後，扶搖洲戰場一分為二。

在那白也心相顯化一部分的古戰場天地當中，中土符籙於玄與枯骨王座大妖白瑩，捉對廝殺。

蠻荒天下十四王座之一，與浩然十人之一的對峙，撒豆成兵的符籙傀儡，與麾下白骨大軍的廝殺無處不在，戰場遍布天地。

使得白也心相天地早已破碎不堪，只是被於玄以數以萬計的符籙支撐而起，這等縫補天地的仙家術法，不可謂不神通廣大，其實比那單獨造就出一座小天地更加不易。

白也依舊持劍太白，一斬再斬五王座，劍詩俱風流。

當仰止終於說出白也的十四境合道所在，正是這位“浩然詩無敵”之心中詩篇。

幾乎同時，與符籙於玄正在一座小天地中的白瑩，座下劍侍龍澗，手持那把以觀照魂魄煉化而成的長劍，輕輕抖出一個劍花，一串金色文字震顫而出，化作灰燼。

天地間卻沒有多出一絲一毫靈氣。

切韻無奈扶額，笑眯眯道：“我的親娘唉，仰止妹妹你總算瞧出來了啊。可現在的問題，是這個嗎？不是猜一猜白也心中到底還剩下幾篇詩文，剩下幾句詩文？”

十四境的合道。

大致可以分為天時、地利、與人和三種。

合道天下一地山河，屬於地利，類似浩然天下的亞聖和文聖。

荷花庵主，符籙於玄，則屬於合道天時，與那亙古不變、仿佛不被光陰長河侵擾的日月星辰有關。

白也合道十四境，則屬於人和。

此外劍修想要躋身十四境，大抵也是如此，天時根本不用奢望，地利則毫無意義。何況劍修本身追求的就是“天地無拘我劍”，豈會主動去與天地契合證道。

白也出劍不停，不但無視光陰長河的凝滯萬物萬法，劍光反而無跡可尋，更重要是使得白也靈氣消耗得極為緩慢，出劍次數再多，除了些許遞劍消耗的靈氣，真正消耗的，其實只能算是心中詩篇。

有一條瀑布之水天上來，黃河落天走東海，落在人間與那仰止大道顯化的曳落河，狠狠撞在一起，大浪滔天，一幅白描山河畫卷當中，萬裡化水澤，聲勢不弱於仰止與緋妃的大道之爭。

白也一劍將仰止那尊不再維持人首的巨蛟法相，一斬為二。

那袁首以萬丈真身持棍殺至，距離白也不過百余裡，成為最為近身白也的王座大妖之一。

太白一劍橫掃，以開天地一線的璀璨劍光，硬生生擋住袁首真身的一棍砸下。

袁首手中長棍再次崩碎，右手抖腕作勢一攥，手中又出現銘文“定海”的長棍，吐出一口血水，虧得白也心中詩篇無法重複祭出，不然這場架，不得打到地老天荒去？

不但如此，白也劍意余韻，又有心相生發，讓愈發凶性大發的袁首，揮棍亂砸，恨不得將天地一並打碎。

至於那個最早近身持劍白也的五嶽，與那白瑩處境類似。

浮雲落日，青泥盤盤，悲鳥繞林，枯松倒掛，磴道盤峻，砯崖萬轉……大道青天，獨不得出。

我白也尚且出不得，何況心相天地中的那頭大妖五嶽，更不得出。

這般天地異象讓那五嶽三頭六臂，法相巍峨，近乎頂天立地，依舊拳與兵器，皆開不得天。

訪仙白也。

仰止好不容易撞碎那黃河之水，不曾想白也又是一劍斬至。

白發三千丈，我昔釣白龍，抽刀截流水，放龍溪水傍。

雪白飛劍三千，如雨齊齊落在溪澗中，劍斬大蛟真身的王座仰止。

溪澗一側遠方，更有將軍白馬，旌節渡河，鐵騎列陣，密若雪山，飲馬斷水。

箭矢攢射，鐵槍突進，劍氣又如雨落。

邊塞白也。

讓那仰止苦不堪言。

已經從那金甲牢籠當中脫困的大妖牛刀，剛要近身白也，天地一變，朔雲橫天，萬裡秋色，蒼茫原野，凜然風生。

風起處即是劍氣起處，劍氣重重如山攢嶺疊，一一連峰礙星河，橫鬥牛。

切韻紋絲不動，再次扯開皮囊，稍稍避開白也一劍，拭目以待，看了一眼天幕，本以為是那天落白玉棺的劍氣砸地，再低頭看一眼人間，猜測會不會是那三月麥隴青青的鄉野景致，不曾想皆不是，而是那一處鬧市酒肆旁。少年學劍術，醉花柳，同杯酒，挾此生雄風。年少俠客行，杯酒笑盡，殺人都市中。

遊俠白也。

切韻這一次沒能躲開那少年遊俠的一劍。

下一刻，切韻剛剛合攏身軀，就又身在星空夜幕中，苦笑不已，連自己都要覺得煩不勝煩了，估計其余幾位王座就更殺心堅定、殺意昂然。

夢騎白鹿西往山中，山四千仞峰三十二，玉女千人相隨雲空。高詠紫霞神仙篇，諸君為我開天宮。真靈煉玉千秋，橋躡彩虹，謫仙人步繞碧落，遺形無窮。太白蒼蒼，星辰森列，大醉酩酊，拄劍依靠萬古松，誰道腳下天河此水廣，眼中狹如一匹練。驀然回首，伸手笑招青童……

在另外一處戰場。

符籙於玄，反正打架不用卷袖管親自動手，加上那白瑩是差不多的路數，所以於玄教會了白瑩不少俗語，什麽搶什麽都別搶棺材躺，蛙兒要命蛇要飽，什麽老子這叫沒毛鳥兒天照應，你那是母豬擠在牆角還哼三哼……

胡言亂語不耽誤於玄辦一件頭等大事。

先以兩張金色材質的符籙，悄無聲息掩藏在數千張品秩各異的符籙當中，懸在小天地東西兩端，分別是那日符、月符，各懸東西，最終變成一枚“明”字符。

日月交相輝映，而大放光明照徹天下，無幽不燭，所以山上有那讚譽，於玄此符一出，人間無需點燈符。

只不過於玄祭出這兩張符籙，是為了確定一件事，扶搖洲天地禁製當中的光陰長河流逝速度，到底是快了還是慢了，若果然有快慢之分，又到底是如何個確切差異。可哪怕日月符合成一張明字符，依舊是勘驗不出此事，要想在重重禁製、小天地一座又一座的牢籠當中，精準看出光陰刻度，何其不易，何等艱辛。

符籙於玄再丟出兩張青色材質的符籙，一心兩用，分別念咒，一袖兩乾坤，祭出兩張日景符和箭漏符。

“日晷停流，星光輟運，香雨旁注，甘露上懸。日影現光陰，流水定時刻，急急如律令！”

“光之在燭，水之在箭。當空發耀，英精互繞，天氣盡白，日規為小，鑠雲破霄！敕！”

於玄再一咬牙，竟是又丟擲出了一張青色符籙，是那於玄自創的亭立符。

山中無刻漏，仙人於清泉水中，立十二葉芙蓉，隨波流轉，定十二時，晷影無差。

三符一出，刹那之間，大道盡顯。

雖然三張青符瞬間燃燒殆盡，可是於玄哪怕不過驚鴻一瞥，就已經窺得天機，與那白也提醒道：“小心光陰長河逆轉倒流……”

符籙於玄驀然啞然。

原來在符籙於玄喊出半句心聲之時，就剛好先後有三把仙劍，破開扶搖洲天地三層禁止，三把仙劍，剛好打消符籙於玄“小心”“光陰長河”“逆轉倒流”三個說法。

不但如此，那個身在白也心相天地中的切韻，也剛好對那白也微笑道：“人間最得意，白也名副其實。”

這“切韻”當然駕馭不住三把仙劍，但是“切韻”卻能夠掌控三重禁製和光陰長河。

所以要那符籙於玄勘破了天機，也無法告知白也一部分真相。

白也說道：“賈生。”

替死之法，在那白瑩。但是替身之法，卻在切韻。所以目前這個切韻，說生說死都可。

另外一個天地，或者另外一個“名副其實”的人間。

四把仙劍齊聚白也身側，白也先後手持一把太白，道藏，天真，萬法，各自一劍傾力遞出。

四劍斬殺白瑩、“切韻”之外的四位王座，四劍斬殺，讓那五嶽、仰止、袁首和牛刀，都死得不能再死了。

切韻身形消散，未曾挨上一劍，卻是身死道消的那種大道消逝，周密微笑道：“以未來劍，殺現在人。白也只能去也。”

周密最後說道：“以後再與我問劍一場，如果你我都還有機會的話。”

一劍斬至。

白也毫不猶豫以現在劍，斬眼前王座“切韻”。

周密竟是任由劍光斬落在身。

一洲天地翻轉，光陰長河紊亂不已。

仰止和袁首面面相覷，似乎不太理解為何自己還能活？

牛刀和五嶽則神情凝重，望向那個不知為何大道突然崩散開來的白瑩。

最大的疑惑，則是白也何在？

再者為何切韻氣息與那白瑩如出一轍，好似大道徹底斷絕，卻又稍稍藕斷絲連，好像切韻莫名其妙變換成了周密？

至於符籙於玄和那四把仙劍何去何從，更是讓一群死而複生的王座大妖，更加摸不著頭腦。

那白也如何在周密眼皮底下，斬殺的切韻和白瑩？

劉叉收劍歸鞘，神色複雜。

浩然天下再無十四境白也。

至於那把仙劍太白，除了劍鞘猶存卻不知所蹤，長劍本身已經一分為四，分散各地，去勢如虹。

其中一截太白劍尖去往倒懸山遺址處附近。

灰衣老者好像被一巴掌拍在頭顱，墜入腳下漩渦當中。

中土神洲，鄒子突然伸手一抓，從劉材那邊取過一枚養劍葫，將其中一道劍光收入葫內。

將養劍葫還給劉材，讓這位嫡傳劍修，向那位讀書人作揖致謝。

自認只是出於無聊才護住一座蜃景城的斐然，突然瞪大眼睛，只見眼前懸停有一截劍身。

第三道劍光追隨那把仙劍天真，破開第五座天下的天幕，一個急墜，最終輕輕落在一位青衫儒士身邊，趙繇。

最後那道劍光，看門的大劍仙張祿，對過門而入的劍光視而不見，守門隻攔人，一截碎劍有什麽好攔的，再說張祿自認也攔不住。

那道劍光去往半座劍氣長城。

陳平安猛然抬頭，雖然隔著一座甲子帳天地禁止，依舊察覺到那股劍氣的存在。

離真欲言又止，最終還是沒有說話，只是默默看著那一襲灰袍，第一次身形掠過北邊城頭，就為了阻擋那截仙劍的落入陳平安之手。

陳平安一個踉蹌，一尊法相屹立而起，竟是陳清都手持長劍，一劍斬向那一襲灰袍，“龍君接劍。”

陳清都此生最後一劍，竟是在身死之後多年，為了劍斬龍君。

離真蹲在城頭上，雙手捂住腦袋，不去看那已經看過一次的畫面。

中土神洲一處，李花白也，花開太白。

樹下，一個憑空出現的稚童，環顧四周，略顯茫然，最後抬起頭望向那樹李花。

一隻虎頭帽驀然拍在孩子腦袋上，一個老秀才摸著那頂精心準備的虎頭帽，大笑不已，“天運苟如此，且進杯中物。白也老弟，我帶你喝酒去？”

劍氣長城，陳平安好不容易坐起身，就看到一團灰白破布，裹著一截劍尖，懸停在自己眼前。這是什麽情況？龍君老狗與離真小賊，都會用計謀了？瞅著本錢不小啊。

一個老人身影出現在陳平安身邊，彎腰一拍掌拍在年輕隱官的腦袋上，說了一句，“當是失約的補償了。”

陳平安轉過頭，卻只看到老大劍仙的消散光景，不等陳平安起身，陳清都就主動坐在地上，雙手疊放在腹部，輕輕握拳，老人笑問道：“這一劍如何？”

陳平安想了想，管他娘的，誠心道：“厲害。”

陳清都笑道：“真是張嘴就來啊，像我當年。”

昔年河畔，年輕劍修說那“打就打啊”。

陳平安說道：“放心。”

陳清都點點頭，“很好。”

陳平安不再言語。

陳清都就此消散人間。

一襲鮮紅法袍的年輕隱官，雙手握拳撐在膝蓋上，片刻之後，陳平安身上法袍驀然變作一襲白衣，站起身，來到城頭上，望向對面那半座劍氣長城。

然後一個身影落在一旁，大髯背劍，劍客劉叉。

(本章完)