第854章 萬事俱備只欠風雪

裴錢登山之時，手攥一把竹黃裁紙刀，以拇指輕輕抵住竹刀柄，輕輕推出刀鞘，又輕輕按回。

雖是一件文房清供裁紙刀樣式、青神山祖宗竹材質的竹刀，可若是用來對敵，由於青竹來此竹海洞天祖宗竹，就可算是一件極為壓勝妖魔鬼魅的法寶。

岑鴛機剛好走樁下山，裴錢再次停下腳步，側身而立，為前者讓道，同時裴錢收竹刀入袖。

在山巔台階上，朱斂和米裕坐在那邊，各自飲酒，朱斂看著那一幕，感慨道：“大概就算她再重新行走一遍當年走過的江湖，哪怕是一模一樣的遊歷路線，天底下還是再不會有個頭貼符籙、默念‘走路囂張，妖魔心慌’的黑炭小姑娘了。”

在米裕原本的印象中，裴錢還是當年那個在劍氣長城碰到的小姑娘，古靈精怪，百無禁忌，當米裕再次與裴錢重逢在落魄山，確實比較驚訝，米裕這種略顯突兀的感受，其實與隋右邊相差不大。

米裕登山後，對裴錢的所有了解，其實都來自陳暖樹和周米粒的平時閑聊，當然小米粒私底下與米裕每天一起巡山，聊得更多些，米裕每次大清早，不用出門，門外就會有個準時當門神的黑衣小姑娘，也不催促，就是在那邊等著。米裕曾經勸過小米粒不用在門口等，小姑娘卻說等人是一件很開心的事情啊，然後等著人又能馬上見著面就更幸福嘞。

小米粒這麽簡簡單單的一句無心之言，差點就要讓在家鄉醉臥雲霞百年複百年的散淡劍仙，當場流出眼淚來。

岑鴛機走樁到山門口後，擦了擦額頭汗水，暫作休歇，她坐在曹晴朗身旁竹椅上，輕聲道：“裴錢的變化這麽大？”

曹晴朗笑著點頭，沒有多說什麽。曹晴朗根本不用回頭，就知道裴錢這會兒一定回頭望向山腳這邊，自己只要多說一個字，就要被記帳。

以前陸先生說很多孩子的長大只在一瞬間，而很多人一輩子到最後就只是活成了個白頭髮的孩子，當時曹晴朗完全無法理解。

山巔台階上，米裕喝了一口酒，突然說道：“相較於米粒和暖樹，我對裴錢實在談不上多喜歡，當然討厭肯定不至於。”

朱斂點頭道：“很正常的事情，裴錢太聰明了，很多時候，過分的聰明，本身就是一把無鞘無柄的長劍，出劍傷人，握劍傷己。

米裕自嘲道：“說句不要臉的話，落魄山有裴錢這樣一位純粹武夫，是讓我莫名其妙就安心幾分的事情。”

落魄山，規矩不多卻個個大，為人處世太講道理，米裕憊懶散淡慣了，唯一能做事就是遞劍，難免覺得束手束腳，可以後若是裴錢率先下山不與人講理，他只需要跟上問劍與誰就是了，反而快意幾分。不然以後等到隱官大人一回家，好像就他米裕在落魄山混吃等死了這麽多年，不像話。畢竟隱官大人的劍仙言語，沒幾個劍仙接得住。

朱斂笑道：“劍修和武夫，到底不是讀書人，一個飛劍斬頭顱，一個撐開拳架對敵，沒什麽不敢承認的，雙方求的就是無拘無束的大自在大自由，關於此事，我曾經與公子早早聊過不少……”

米裕有些頭疼，舉起酒壺道：“你們聊你們的，不管聊出什麽結果都別與我多說一句，我腦闊兒疼。”

朱斂說道：“鴛機這丫頭，還有晴朗那孩子，可是我們落魄山為數不多的兩股清流，兩人所立，便是落魄山門風所在。”

米裕疑惑道：“此話怎講？”

朱斂笑而不語。

米裕瞬間恍然大悟，拍手叫絕，嘖嘖低聲道：“有理有理。”

裴錢沒有去往竹樓那邊，而是一直徒步登山。

手中這把鬱家老祖贈送、文聖老爺轉交給裴錢的竹黃裁紙刀，幫了她一個大忙，不然裴錢歸鄉跨三洲，就得一路當個名副其實的天大包袱齋，許多物件，說不得就只能寄放在鬱狷夫那邊。不然財不露白一事，是師徒雙方最早就有的默契，有了這件咫尺物後，裴錢就得以清理家當，幫著螞蟻搬家挪窩，如今裡邊裝有金甲洲戰場遺址，裴錢從妖族修士撿來的六十九件山上器物。

先前在皚皚洲馬湖府雷公廟那邊，裴錢取出了一位玉璞境妖族修士的鐵槍，半仙兵品秩，早先是老神仙於玄所贈，被裴錢以神人擂鼓式，雙拳打斷兩端皆似“鋒銳狹刀”的槍尖，就好像一下子變成了三件兵器，雙刀與鐵棍，再加上雷公山的雷法淬煉，品秩小有折損，卻不多，最終裴錢相當於白白多出半件半仙兵。

當時看得沛阿香目瞪口呆，這個姓裴的小姑娘是不是掉錢眼裡了？不過沛前輩以雷公山幫忙淬煉三物一事，裴錢打算給出一件法寶，當是彌補雷公山的損耗，沛阿香倒不至於如此斤斤計較，婉拒了裴錢，隻說以後雷公廟與落魄山的習武練拳之人，多多切磋拳法、砥礪武道即可，如果還有機會江湖偶遇，說不定相互間還可以有個照應，兩脈子弟，只需要各自報上名號，便是江湖朋友了。

裴錢當時神采奕奕，問道：“沛前輩，當真可以嗎？”

沛阿香笑道：“有何不可，落魄山瞧不起雷公廟？”

當裴錢稍稍打開關於那塊禁製碑的心結後，重新審視自己的這趟四洲遠遊，裴錢發現自己好像其實原來是做了些事情的，並非真的一事無成。

就像幫著落魄山和馬湖府雷公廟一脈，從兩座原本陌路的山頭，因此變得親近幾分。

而且一起與她和鬱狷夫一起撤離戰場的金甲洲七位上五境練氣士，三十一位地仙，還有更多曾經一起並肩作戰的山上修士，都知道了來自寶瓶洲的武夫裴錢，一個在金甲洲中部曾以最強二字躋身山巔境的年輕女子，是某座山頭某人的開山大弟子。待人接物尚可，最少不缺該有的禮數，不是那種家教極差之人，至少裴錢雙拳所向，一直唯有戰場強敵。

至於某人到底是誰，某座山頭到底在何處，裴錢則一直藏掖起來，不願多說，也不敢多說，害怕會帶給師父和落魄山一些不必要的麻煩。老廚子曾經叮囑過裴錢，同樣一個純粹武夫，許多金身境招惹的意外和麻煩，唯有遠遊境甚至是山巔境才能親手打消之。

這其實與師父當年教誨“行走江湖，我先跌兩三境界，不成敬意”，有異曲同工之妙。

到了山巔附近，離著老廚子和米裕還有好幾級台階，裴錢停步抱拳，主要還是這位劍氣長城的劍仙前輩，如今尚未在霽色峰祖師堂敬香拜掛像，不然裴錢也就不用如此刻意講究繁文縟節了。然後裴錢將手中那把裁紙刀丟給朱斂，聚音成線，與老廚子詳細說了打開禁製的開山之法。

朱斂心神沉浸其中片刻，笑道：“七十余件山上重寶，以後再與李槐文鬥，豈不是穩贏了。”

裴錢輕輕搖頭。

這種小時候的幼稚打鬧，以後肯定不會再有了。大概所謂的長大，就是兒時的一件件趣事，排著隊一一變得不那麽有趣。

裴錢不再聚音成線與老廚子私底下言語，而是直接開口說道：“除了裁紙刀本身，再就是雙刀和鐵棍三件，我都留下，其余都充公，勞煩那位韋先生幫忙勘驗品秩和估個價，該賣賣，該留留，都隨意。”

朱斂問道：“如果我沒有記錯，暖樹和米粒那邊的禮物，你都沒送。”

裴錢笑道：“早有準備，兩不妨礙。”

朱斂點頭道：“成，那就這麽定了。過幾天，蓮藕福地會有件大事，馬上就要晉升上等福地，你先別著急下山遠遊。種夫子很快就會返回山上，到時候我們一起走趟福地，除了魏山君和劉島主，還有老龍城范二和孫嘉樹，也會前來觀禮，大夥兒一起親眼見證福地的品秩抬升。”

裴錢說道：“沒問題。”

在裴錢就要轉身的時候，朱斂突然笑眯眯說道：“米劍仙說不太喜歡你。”

裴錢哦了一聲，只是說道：“米前輩真心喜歡暖樹姐姐和小米粒就很夠了。”

米裕一臉黃泥糊臉糊褲襠、擦不是不擦也不是的尷尬表情。

裴錢又與雙方一抱拳，就此告辭離去。

在裴錢從山腰岔路轉向竹樓那邊去，米裕無奈道：“朱老弟，你這就不厚道了啊。”

朱斂笑道：“說開了才好，你以為裴錢不清楚此事？你以為裴錢在意米兄的順眼還是不順眼？”

米裕釋然，“是我自作多情了。”

朱斂安慰道：“自古多情多自擾，此間滋味，無情人不解風情。”

深夜時分，竹樓那邊，裴錢獨自坐在懸崖畔，雙腳垂在崖外。

小米粒好像是睡不著覺，乾脆就不睡了，拎起金扁擔和綠竹杖，早早去了裴錢大門口那邊站著，一邊打盹一邊等著天明。

耳朵微動，周米粒立即睜開眼睛，瞧見地上有顆雪花錢，小米粒晃了晃腦袋，確定自己不是眼花之後，趕緊環顧四周，使勁皺起兩條小眉毛，然後迅雷不及掩耳之勢將其撿起，再起身一個蹦跳，旋轉身軀，輕輕將雪花錢丟入裴錢院子裡邊。輕輕拍掌，大功告成，等到周米粒轉身，結果發現地上竟然又多出一顆雪花錢，小姑娘這次趴在地上，撅屁股繞行一圈，好不容易確定那顆神仙錢與前邊那顆多半是走散的兄弟姐妹，周米粒趴在地上，雙手托住腮幫，使勁盯著那顆神仙錢，這事兒太怪了，裴錢一回家天上就掉錢，她得好好琢磨琢磨，至於金扁擔和行山杖已經與黑衣小姑娘，一起合力臨時為神仙錢搭了個小窩，免得神仙錢長腳跑路。裴錢以前可是信誓旦旦說過，天底下的銀錠兒，真會長腳去串門的。

有人在高處問道：“嘛呢，地上有錢撿啊？”

周米粒先是一個餓虎撲羊趴在神仙錢上，然後驀然笑起來，原來是裴錢坐在院子牆頭上，小米粒立即從攥住雪花錢，一個鯉魚打挺跳起身，剛要邀功，裴錢雙指撚起一顆雪花錢，輕輕搖晃，板起臉問道：“剛才誰拿錢砸我，小米粒你瞧見是誰麽？”

周米粒使勁搖頭，“麽得麽得，麽得瞧見，天地良心，萬一是暖樹姐姐路過撿錢哩，天曉得嘞。我剛才一直站門口打盹，這不夢遊到地上睡覺都不知道嘞。”

裴錢問道：“暖樹姐姐會亂丟東西？”

周米粒立即改口道：“景清景清！可能是景清，他說自己最視金錢如糞土……肯定是景清吃了裴錢你那麽多炒板栗，又不好意思給錢，就偷偷過來送錢，唉，景清也是好心，也怪我看門不力……”

裴錢跳下牆頭，帶著小米粒重新去往竹樓，一起坐在崖畔，最後黑衣小姑娘實在有些困了，就趴在年輕女子的腿上，熟睡過去。

天邊泛起魚肚白，先是米粒之光，然後大放光明。

當時在裴錢離去後，朱斂得了那把竹黃裁紙刀，立即去了一趟帳房，找到韋文龍，合計了一下裴錢那把裁紙刀咫尺物裡邊的物件估價，只是有些來歷不明、禁製森嚴的山上法寶，韋文龍終究境界不高，也吃不準品秩和價格，擔心在牛角山渡口包袱齋那邊給不小心賤賣了，再被山上外人撿漏，哪怕落魄山最終選擇自家珍藏起來，也總不能不知曉珍稀程度，就只是放在那邊吃灰塵，這會讓韋文龍道心不穩，萬事萬物，得有了確切價格，才能讓韋文龍心安，至於是過手再賣出掙錢，還是留下待價而沽最終賣出高價或是天價，反而不重要。

韋文龍享受的是那個掙錢的過程。

所以朱斂隻好又勞駕長命道友來此，這位落魄山板上釘釘的“掌律祖師”，與錢和財運有關的某些本命神通，確實不講理。

長命幫著韋文龍查漏補缺，重新估價了三件被誤認為是上等靈器的攻伐重寶，不過還是有多幾樣山上物件，長命不敢確定真實價值。

最後長命給了一個六十九件山上最終估價，是一個天價。

需要以谷雨錢來折算，而且還帶個千字。

以至於長命笑眯眯道：“一事歸一事，拜劍台記個小過，此事必須為裴錢記一大功。落魄山賺錢一事，就目前來看，除了主人，就數裴錢最賣力了。”

朱斂搓手笑道：“畢竟是我家公子的開山大弟子嘛。”

朱斂隨即問道：“不如我再喊來魏兄和米兄，再確定一下？長命道友的總價估量，肯定沒差了，至多就是百顆谷雨錢的出入，但是具體落在單個物件上，還是美中不足。一旦敲定了，說不定可以又白白多出兩三百顆谷雨錢的收入。”

畢竟長命道友的估價，只是七十余物件本身的價值估算，而山上買賣，尤其是宗字頭出身的譜牒仙師，越是年輕的，一個比一個越錢多壓手，出手闊綽，只看是否心頭好。

涉及落魄山財運增長一事，長命心情不錯，打趣道：“你倒是心疼裴錢。”

朱斂如此小心謹慎，除了為落魄山多掙谷雨錢錢，可歸根結底，其實還是不願裴錢吃半點虧。

朱斂哈哈大笑。

片刻之後，除了落魄山大管家，掌律祖師，帳房先生。又有兩位來此，自家人米劍仙，與那位任勞任怨隨叫隨到、不辭辛苦趕來別家山頭的魏山君。

魏檗一一勘驗過眾多山上靈器，其中兩件，比較魏檗感興趣的，是一個樣式古怪的石磨碾子，一塊更不起眼的方巾。

魏檗微笑不已，說既然成雙成對了，就該將它們視為兩件法寶，是一種在浩然天下已經失傳已久的古老篆文，兩物分別篆文“金法曹”和“司職方”。加上昔年朱斂家鄉藕花福地，不知為何從無“鬥茶”習俗，若非如此，朱斂是絕對不會讓他魏檗來撿漏的，因為琴棋書畫在內，一切只要涉及風花雪月一事，朱斂才是真正的行家裡手。

韋文龍得知這樁內幕後，立即望向朱斂，都不用韋文龍言語心中所想，朱斂就已經雙手負後，看來早有腹稿，立即脫口而出道：“茶碾子兩側，我來補上兩句銘文。”

“碾聲鏗然，一皆有法，使強梗者不得殊軌亂轍，吾乃金法曹。”

“琴瑟和鳴，四山擁翳，使孱弱者行此道路無恙，與君笑春風。”

“至於這塊方巾，我來銘文也可，讓那崔先生以行草寫就亦可。酷暑山中，羽扇綸巾，涼綠樹蔭，竹椅高臥，紅袖淡淡妝，清茶融融風，溪漲青山拂人面，月趕繁星落滿肩。白雲數片船橫渡口，飛鳥一聲笛起山前。真真好山好水好茶好心一雙人。”

韋文龍點頭道：“如此一來，兩物不單賣，各以法寶計價不說，價格還要翻一番才算公道。”

米裕呆若木雞站在一旁。

他娘的還能這麽掙錢？你們幾個的默契又是怎麽來的？我難道不是與文龍老弟一起來的落魄山？

所幸米劍仙今夜沒有白走一趟，將其中兩件跌境為上等靈器的舊法寶之物，重新拔高為貨真價實的頭等法寶品秩。

其中一把劍身兩側各有銘文“細眉”、“月暈”的無鞘長劍，曾是蠻荒天下一位妖族劍仙的心愛佩劍，後來修為一高，淪為雞肋之物，就轉送了劍術嫡傳弟子，最終一路輾轉不定，落入別家，失去了傳承有序的說法，以至於如今連劍鞘都消失無蹤，但是這把從不以殺力巨大著稱的長劍，傳聞真正妙處，在於月暈劍光可以凝為一位名為“細眉”的傀儡劍侍，女子音容相貌，“拓印取法”於蠻荒天下一位本土女子劍仙，現世後相當於一位龍門境劍修的戰力，對於某位上五境劍仙主人而言，這等女子傀儡，自然就只剩下賞心悅目而已，可對任何一位地仙修士而言，一旦與人捉對廝殺，憑空多出一位戰力相當於金丹修士、且全然不畏死、更可多次“兵解轉世”的貼身侍女，那就是一記無理手和勝負手。

米裕單手持劍，抖出一個劍花，另外一手雙指並攏，先拘了些窗外月色在指尖，然後輕輕抵住劍柄，再以月色和劍氣共同“洗劍”。

劍光與月色一起流淌，傾瀉在地，轉瞬之間便有一位細眉女子，亭亭玉立在眾人眼前，她身披一件布滿雲水煙霞氣的雪白衣裳。

面容清冷，一雙眼眸略顯呆板，最終望向米裕，動作僵硬，施了個萬福。

當米裕收攏全部劍氣，女子便身形消散，重歸長劍。

米裕將長劍放回桌上，抓起件原本黯淡無光的殘破法袍，稍稍放在臨近窗口處，米裕輕輕抖動法袍，刹那之間，金色翠色交相輝映，宛如一枚枚孔雀翎眼，在淺淡月色映照下，變得熠熠光彩。

米裕隨後道破天機，這件法袍，品相大毀不假，但卻是以蠻荒天下宗門金翠城的壓箱底“雲麾緙絲，通經斷緯”手法，精心織造而成，而金翠城的立身之本，就是為王座大妖仰止的那件龍袍，錦上添花，才使得女修居多的金翠城，能夠不受眾多大妖肆意侵襲。

米裕笑道：“放在日光和月光這些光源映照下，金翠兩色相交處就會透光，波光粼粼，如水紋漣漪，透過法袍而出的晝夜兩種水紋光色，又各有不同，被譽為‘水路分陰陽’，夜間水路，湍瀨潺湲，白晝水路，曦光澄澈，能夠讓某些修行旁門秘術而不宜白日曝光的練氣士，變得日煉夜煉皆可。所以北俱蘆洲那座彩雀府，與金翠城有點相似，立身之本，都是法袍。”

韋文龍與一旁魏山君試探性問道：“城隍爺、文武廟英靈這類陰冥官吏，若是披掛此袍，豈不是就能夠在光天化日之下，光明正大以‘人身’巡遊陽間？”

魏檗點頭道：“當然可以。只不過我們無法掌握金翠城的真正秘術禁製，難以縫製出真正的金翠城法袍。除了司職白晝巡查的日遊神，其余城隍閣、文武廟大小胥吏官差，這類法袍穿戴在身，效果並不顯著。”

韋文龍點頭，心思急轉，緩緩道：“最值錢的還是這件法袍蘊藏的緙絲經緯術，哪怕無法涉及金翠城縫製法衣的大道根本，可只要稍稍沾邊，就會不愁銷路，哪怕如魏山君所說效果微小，可每當晝夜交替時分，夜遊神哪怕提前離開衙門一刻鍾都是好事，手有余錢，以此與同僚顯擺一二，也是一樁美事……”

說到這裡，韋文龍明顯語氣凝滯幾分。

北嶽地界，譜牒仙師興許還湊合，不管真窮還是假窮，私底下到底還敢與患難兄弟們哭窮幾句。

可是整個大驪北地，大大小小的山水神靈，都是披雲山轄下官吏，誰還敢說自己手有余錢？上杆子去披雲山喝那魏山君的夜遊宴討要幾杯美酒喝嗎？關鍵是一個個可憐兮兮，連哭窮都沒膽子。

韋文龍隻得迅速轉移話題，“我們可以與彩雀府做一樁買賣，交情歸交情，買賣是買賣。我們以這件‘祖宗’法袍，和一門金翠城織造術法，事後分帳，大可以與彩雀府討要三成利潤。這門織造術，既然我們拆解得出來，藏是藏不住的，肯定很快就會被外人模仿，所以彩雀府要一鼓作氣推出成百上千件，再讓披麻宗、浮萍劍湖或是太徽劍宗一起幫忙售賣，到時候其它仙家買了幾件去拆解術法，有樣學樣，一些個小山頭，我們與彩雀府，攔是肯定攔不住了，也無需去斷人財路，就當攢下一份雙方心知肚明的香火情。可是北俱蘆洲瓊林宗這般生意做得極大的仙家府邸，如果想要公然售賣這類法袍，那就要掂量掂量我們幾方勢力的一起追責了。”

朱斂笑道：“這樁買賣，不用麻煩太徽劍宗和浮萍劍湖了，到底是欠人情的事，不值當。回頭咱們就讓米兄走趟彩雀府，在那邊當個掛名供奉，屆時瓊林宗敢賣法袍，米劍仙就去問劍砥礪山。真鬧出事情了，米兄就禦劍找人喝酒去，找劉宗主或是酈宗主都沒有問題，就當是避避風頭。”

米裕笑眯眯道：“極好極好。”

朱斂坦承道：“只是如此一來，用的是彩雀府掛名供奉余米的人情。還要小心不要連累彩雀府。”

米裕笑道：“‘余米’攢那人情有何用，毫無意義的事情。至於彩雀府的仙子姐姐妹妹們，我哪裡舍得讓她們受傷分毫，出劍前後，都會先好好思量一番。”

朱斂瞥了眼桌上那件金翠城法袍和那把“細眉”長劍，輕聲問道：“長命道友，韋先生，除了將合情合理的三成利潤，主動與彩雀府降為兩成，我還打算以落魄山的名義，將這把劍贈送給雲上城練氣士徐杏酒，作為他的護道之物，你們意下如何？”

雲上城其實在北俱蘆洲那條東南商貿路線上，雖然也算後續添補上的一份子，只是始終比較有心無力，因為雲上城無論是師門底蘊，還是修士境界，都遠遠比不上骸骨灘披麻宗和春露圃這樣的大仙家，甚至相較於彩雀府，都顯得與落魄山在錢財一事上關聯不深，但是那座雲上城，從城主沈震澤，到兩位嫡傳弟子，道侶徐杏酒和趙青紈，對落魄山都極為友善親近，有十分氣力，就出十分財力人力物力，卻也從不打腫臉充胖子，就連魏檗都說這樣的山上盟友，千金難買萬金不換。

加上遠遊北俱蘆洲的漁翁先生，先將嫡傳弟子留在了彩雀府之外，就帶著不記名弟子趙樹下，一起去了雲上城。畢竟彩雀府脂粉氣重了點，山上山下多是女子修士，老先生終究要避嫌幾分。

“問酒翩然峰”的風氣，起始於落魄山年輕山主，然後添磚加瓦的，第一個太徽劍宗外人，正是雲上城徐杏酒，金烏宮新晉元嬰劍修，柳質清緊隨其後，在那之後，還有南下骸骨灘路上，專程帶著一位止境武夫和一位劍仙走了趟太徽劍宗的武夫李二。武夫正是那個當年習武走火入魔的老武夫王赴愬，老人先在獅子峰地界，只因為幾句肺腑之言，就挨了晚輩李二一頓揍，還好能夠與同行劍仙，在那太徽劍宗翩然峰，喝了一場“問拳問劍太徽劍宗，都不如問酒翩然峰”的酒水。

被那王赴愬和劍仙兩個大嘴巴的推波助瀾，一來二去，問酒翩然峰，就成了如今北俱蘆洲的一股“歪風邪氣”，以至於酈采回到北俱蘆洲第一件事，都不是重返浮萍劍湖，而是直接帶酒去往太徽劍宗，所幸劉景龍當時已經下山遠遊，才逃過一劫。

長命問道：“是做長線生意，還是人情往來？”

朱斂笑道：“純屬人情，不涉及生意買賣。”

長命說道：“那我無異議。”

韋文龍點頭道：“附議掌律。”

“我稍後會與兩位詳細說那雲上城舊事。”

然後朱斂望向米大劍仙。

米裕還挺樂呵，今兒真是個黃道吉日，總算幫上落魄山一點小忙了，回去得記下來，此刻笑呵呵道：“同理同理。”

言語過後，米裕一時間恍惚重新置身於避暑行宮。

長命道友先行離去，腰間懸佩龍泉劍宗打造的數枚劍符，就快跟小管家陳暖樹的鑰匙串差不多了，反正山上無事，長命就買著玩，以後等到祖師堂譜牒弟子一多，她可以按例分發。

長命與阮秀天生親近，所以龍泉劍宗那邊，阮秀應該是打過招呼了，所以對此都睜一隻眼閉一隻眼，再者長命每次花錢買劍符，都按自己訂立的照規矩走，每次購買劍符，都比上一次價錢翻一番，長命不太舍得開銷神仙錢，都是拿自行鑄造的金精銅錢來換。

阮邛是出了名的對落魄山誰都沒有笑臉，以前只有裴錢是個例外，如今長命道友也算半個例外了，笑臉還是沒有，不過雙方偶爾在山上遇到了，卻會與這位長命道友點點頭。

朱斂最後對魏檗說道：“魏兄難得大駕光臨，老規矩，瓜子就酒？”

魏檗笑問道：“難得？”

朱斂笑答道：“這不是為了襯托出魏兄的山君身份嘛。”

魏檗與那長命道友先後施展神通，離開落魄山。

朱斂將法袍和長劍交給米裕，“有勞米兄走趟北俱蘆洲了。”

米裕提醒道：“朱老弟，隱官大人一回山頭，千萬記得立即飛劍傳信彩雀府啊。”

朱斂笑著答應下來。

朱斂離開韋文龍所在的帳房院落後，獨自在落魄山上散步，去了山巔，那處舊山神廟，暫時還沒想好如何妥善處置，此地位於落魄山之巔，山上忌諱比較多。

有些想念大風兄弟，獨樂樂不如眾樂樂，好些神仙書的關鍵書頁，彩繪圖案都是輕輕折疊書角的，這就是朱斂的善解人意了。

以往每次大風兄弟每次登山借書，輕輕一抖，書好書壞，只看那書角折疊的數量多寡，一眼便知。大風兄弟上山腳步匆匆，下山更匆匆。

在天微微亮時分，朱斂下山去往竹樓那邊，看到了裴錢和周米粒一大一小兩個身影。

朱斂放輕腳步，坐在一旁，小米粒還在酣睡，睡得格外香甜。大人有大人的複雜心思，小水怪有小水怪的心事，落在各自心頭，分量其實一般重。

朱斂聚音成線，與裴錢說了昨夜那樁帳房議事的結果。

裴錢知道老廚子的用意，是要自己不要忽略掌律長命和劍仙米裕，他們為落魄山的付出。

朱斂說道：“心裡好受些了？”

裴錢點點頭。

朱斂笑道：“有件事，得與你征詢一下。”

老廚子說完之後，裴錢說道：“我沒什麽意見。”

朱斂眺望崖外風光，“看不厭山重水複一樣風景的，可能就只有我們的小米粒了。人生路上，有些人走得快些，有些人就可以走得慢些。有些人個子高，人心向陽而生，身影被拉得長長的，鋪在身後的道路上，就能夠讓身後的孩子們一直躲在蔭涼中，躲過大日曝曬，躲過風吹雨打。那麽一個人不得不長大的遺憾，就不至於那麽那麽的讓你我難以釋懷了。”

裴錢輕輕揉著小米粒的腦袋，“懂了。”

沉默片刻，裴錢轉過頭，赧顏道：“拜劍台一事，與你誠心道個歉。”

朱斂雙眼眯起，雙拳虛握，輕放膝蓋，神色溫柔，“多此一舉。小看老廚子的心胸了不是？”

裴錢跟著老廚子一起望向遠方，“老廚子介不介意，與裴錢有無此心，願不願當面道歉，是兩回事。”

朱斂微笑道：“公子教拳法好，教道理更好。”

裴錢會心一笑，“這趟出門遠遊，走了好些路，還是老廚子最會說話。”

朱斂笑道：“打小鐵骨錚錚、從不見風使舵嘛。”

裴錢呵呵一笑。

裴錢突然問道：“那座狐國，要不要我在下山之前，先去偷偷逛一圈？”

朱斂搖頭道：“肯定有些清風城許氏安插的棋子藏在裡邊，有些沛湘已經拘押起來，或是派遣心腹暗中盯梢。至於剩下一些，這位狐國之主都察覺不到，所以將狐國安置在蓮藕福地是最好的，折騰不出什麽花頭。你不用太擔心，道理很淺顯，許氏打死都想不到狐國會搬遷別處，所以最為重要的狐國棋子，更多是在氣力上有優勢，主要用來掣肘一位元嬰境修為的狐國之主，說句難聽的，讓陳靈均和泓下去狐國待著，就能打消意外了，至於一些個心機手段，只要那些棋子敢動，我就能夠順藤摸瓜，一一找出，根本不怕他們如何與我們鬥心鬥力。等到新狐國大勢已成，許多原本屬於變數的人和事，自然而然就會順勢融入大勢當中。”

裴錢猶豫不決。

朱斂笑道：“是覺得我太拖泥帶水了，與那狐國之主沛湘夫人，不夠殺伐果決，乾脆利落？或是覺得我對那沛湘私心過重，是因為擔心她在落魄山不討好，反而因此積攢隱患，將來諸多小意外累加，變成一樁大變故？並非如此，要真正讓人心服口服，光靠氣力和威勢是不夠的。若是落魄山是你我剛到那會兒，我當然會以雷霆之勢鎮壓種種起伏心思，但是如今，落魄山已經有底氣和底蘊，來徐徐圖之了。”

“害人之心不可有，防人之心不可無。不單是我們要以此對待世界，當世界如此看待我的時候，也要理解和接受。”

“這個道理，我當然懂，只是未必多在乎，藕花福地內外的朱斂，都是如此。只是公子很在乎，整個落魄山就自然而然跟著在意起來。”

“規矩之內，要給人心一些足夠的彈性，容得對方在大是大非兩條線之間，有些對和錯。”

“這些話，原本都是要等到沛湘主動與落魄山提及狐國‘文運’一事，我才會對她說的誠摯言語，這會兒就當是先與你嘮叨幾句大道理好了，你聽過就算。”

裴錢點頭道：“讓曹晴朗丟錢福地一事，我就不記你的帳了。”

朱斂氣笑道：“敢情我要是不說這番話，還要被你記帳在冊？”

裴錢理直氣壯道：“我那幾箱子帳本，可是連我師父都不會去翻的，老廚子你更管不著。”

朱斂好奇問道：“是在哪裡躋身的山巔境？皚皚洲？”

在雷公廟那邊，裴錢有過飛劍傳信落魄山，那是裴錢寄出的最後一封家書，當時裴錢還只是遠遊境。

裴錢搖頭道：“除了更早在皚皚洲北邊冰原遇上的謝劍仙，還有幫我寄信的馬湖府雷公廟，阿香前輩和歲余姐姐都是真正的好人，加上我當時遠遊境的底子也沒多牢固，就沒想著破境了，我是在金甲洲那邊破的境，因為在溪姐姐說守不住了，與其留給蠻荒天下那幫畜生，不如我先搶過來，求個落袋為安，也就是我沒本事連續破境，不然按照在溪姐姐的說法，一旦從山巔境以天下最強身份，躋身止境，武運之大，超乎想象，八境躋身九境，根本沒法比，而且當時金甲洲半是浩然半是蠻荒，只要得了最強二字，我就能夠學師父那樣，從蠻荒天下本土爭奪武運在身，天底下沒有比這更無本萬利的買賣了，所以那會兒不管是自己一個人練拳，還是去戰場上出拳殺敵，我都很專心，就像……”

裴錢轉過頭，看了眼竹樓二樓。

練拳最吃虧的歲月，都在那邊。

苦到好像這輩子的苦頭都吃完了。

崔爺爺走後，裴錢獨自一路跨洲遠遊，哪怕是在那金甲洲戰場，不管如何廝殺慘烈，裴錢其實都沒覺得如何煎熬。

裴錢收回視線後，問道：“老廚子，崔爺爺也算遠遊去了，對吧？”

朱斂歎了口氣，“大概如此。”

突然有顆腦袋從崖畔探出，從眼角各自擠出一粒淚花兒，然後仰頭悲憤道：“那美若天仙不黑炭的家夥，你速速還我可敬可愛的大師姐！”

小米粒打了個激靈，一下子給吵醒過來，一臉茫然，“裴錢裴錢，我怎個聽見大白鵝的聲音了？”

裴錢笑道：“沒有的事。”

那隻大白鵝方才給裴錢一腳踹下了懸崖。

崔東山趴在一朵不知從哪來的白雲床褥上，緩緩升空，鳧水劃船而至，嬉笑道：“大師姐，小米粒，老廚子，想不想我啊。”

小米粒坐直身體，雙手合掌，喃喃道：“好夢好夢，我再打個盹兒。”

崔東山蹲在裴錢身邊，肩頭一高一低，使勁後仰看著裴錢，“大師姐，你怎個回事嘛，都比小師兄個兒高了。”

小米粒立即睜開眼睛，起身跑到崔東山身邊，站在一旁，伸手比劃了一下雙方個頭，哈哈大笑道：“一連串的哦豁，大白鵝真是你啊，慘兮兮，從個兒第一高變成第二高哩，我的名次就沒降嘞，別傷心別傷心，我把樂呵借你樂呵啊。”

崔東山笑眯眯點頭，“還是小米粒好啊。”

小米粒如臨大敵，趕緊使眼色，嘛呢嘛呢，裴錢那邊的小帳本，就數她那本最少了。當然暖樹姐姐是連帳本都沒有的。

崔東山哼哼唧唧，一個抖肩，就要震撼起身，給小米粒趕緊雙手按住，崔東山一番掙扎，隻得頹然作罷。

朱斂看了眼崔東山，又看了看裴錢。

裴錢則看了看朱斂，再看了看大白鵝。

崔東山笑道：“曹晴朗就曹晴朗好了，我又沒意見的。”

朱斂說道：“那福地就今兒開工了？本該前來觀禮之人，各有各忙，雖然人沒到，但是禮物沒少。”

崔東山笑道：“今日宜動土上梁，宜祭祀訂盟，宜納采嫁娶，萬事皆宜。不然你以為我為何專程今天趕來？”

朱斂問道：“竹樓後邊那處池塘？”

崔東山笑道：“關入蓮藕福地才好，省去我的一門禁製，說不定還有一份意外之喜的還禮。”

今天對於落魄山而言，是一個注定要載入祖師堂譜牒史冊的的大日子。

哪怕年輕山主不在山上，也實在是拖延不得了。

魏檗作為北嶽山君，依舊負責打開梧桐傘的福地入口，一行人陸續走入蓮藕福地。

山巔境武夫朱斂，山巔境裴錢，仙人境崔東山，觀海境練氣士曹晴朗。

一個玉璞境瓶頸大如天、到了瓶頸都好似尋常劍仙剛剛躋身玉璞的劍修米裕。

仿佛天生便擁有玉璞境神通的落魄山掌律長命，三場金色大雨從天幕落在人間後，她如今境界，是個謎。

倒懸山春幡齋出身的金丹修士韋文龍，走瀆成功的陳靈均，走水走過一河四江的泓下。

小管家陳暖樹，和落魄山右護法周米粒。

以及本身就已經身在福地的狐國之主沛湘，察覺到天幕處故意泄露給她的一絲異象，立即從擱置在松籟國邊境線上新狐國，禦風升空，與落魄山眾人施了個萬福，最後她選擇站在最邊緣地帶的泓下身旁。

其實這次一舉提升福地品秩，老夫子種秋，元嬰劍修崔嵬等等，都與年輕山主一樣缺席。

有些則是暫時不宜牽扯太深，例如張嘉貞、蔣去，騎龍巷壓歲鋪子代掌櫃石柔。

朱斂笑著交給曹晴朗一隻錢袋子。

曹晴朗大為意外，然後搖頭道：“讓小師兄或是裴錢來吧。”

裴錢默不作聲。

崔東山笑道：“境界低的來，比較討喜討吉利。”

曹晴朗無言以對。

朱斂也沒有收回手，曹晴朗隻好深呼吸一口氣，接過那隻錢袋子，撚出其中一枚谷雨錢，環顧四周。

裴錢說道：“總計八十一顆谷雨錢，慢慢砸錢就是了。”

崔東山先掐訣，異象浮現天地間。

蓮藕福地，水井洞天，洞天福地相銜接。

然後崔東山攤開手心，將懸在手心寸余高度的一座袖珍水塘，輕輕一吹，落在了福地中央處的山腳，落地扎根，驀然大如湖泊，水中生發出一支搖曳生姿的紫金蓮花，片片荷葉皆大如數畝地，蓮花暫時只是含苞待放，尚未全開，隨風搖曳，一朵紫金色的花苞，將開未開。

不過蓮藕福地本土練氣士當中，唯有躋身了金丹客，才可以看出個模糊大概，只不過福地如今暫時還沒有地仙修士。

曹晴朗攥緊一顆谷雨錢，煉化為靈氣，輕輕松開手掌。

靈氣四散天地間。

魏檗微微一笑，從袖中摸出一隻金黃色的小螃蟹，小家夥先前莫名其妙得了一道法旨走江化蛟去，讓小螃蟹到了大瀆水中，急得團團轉，李希聖就忍住笑，當是幫著小寶瓶完成了一個與小家夥無傷大雅的小玩笑，又將其從大瀆水中押回手心，最後轉贈披雲山魏山君，代為贈送福地，並且明言擱放在池塘中，作為那棵紫金蓮的護水使。

小螃蟹墜入池塘中，背脊之上，那句符籙法旨的金光一閃而逝，小家夥驀然褪去蟹殼，變作一座好似龍宮的巨大府邸，緩緩沉在水底。

崔東山則抖了抖袖子，施展袖裡乾坤神通，不斷有一粒粒虯珠如雨落人間，紛紛去往福地人間的江河溪澗。

這是那位青鍾夫人，也就是李柳“婢女”所贈，其實是淥水坑那座歇龍石的數千年珍藏，全給她一股腦送來了崔東山，反正此物在淥水坑不是什麽稀罕物，對於世間任何一座福地的江河水運，卻是一等一的大補之物。

一開始臃腫婦人還有些難為情，覺得有些顯出“珠黃”跡象的虯珠拿不出來，她想要篩選一通，隻給些成色好的虯珠，結果被崔東山噴了一臉唾沫星子，不但虯珠全給了，又被崔東山討要了一件水法至寶。

除此之外，骸骨灘披麻宗，春露圃，彩雀府，雲上城，老真人桓雲，浮萍劍湖酈采，太徽劍宗劉景龍，濟瀆靈源公沈霖，龍亭侯李源……

趴地峰火龍真人，白雲一脈，桃山一脈，指玄峰一脈，太霞一脈，皆有觀禮之物贈送落魄山。

例如浮萍劍湖，總計十八大小湖泊，酈采就拿出了其中一座名為“雲霧劍毫”的湖泊，水域不大，但是劍氣沛然，是浮萍劍湖地仙劍修的兩大淬劍處之一。

又比如太徽劍宗，托付披麻宗，寄來了一座山峰，煉化為巴掌大小的袖珍山嶽，真實大小，卻不輸灰蒙山。

沈霖贈送了南薰水殿裡邊，一大片連綿亭台閣樓，李源則拿出了一條水運濃鬱的蒼翠色河水。

元來這小子也半點不吝嗇，這個更喜歡讀書的年輕武夫，在那中嶽儲君之山，得到一樁仙緣，是整座破碎秘境，其中藏有兩道金書玉牒，龍氣盎然，破碎秘境無法搬遷，元來就將最為珍貴的金書玉牒寄到了落魄山。

披雲山山君魏檗，當然不會沒有表示。

而以薑氏家主身份押注福地的落魄山供奉“周肥”，早早就在幫忙福地吸納流民之時，準備妥當了一份重禮。

此外老龍城范家的年輕家主范二，孫家家主孫嘉樹，各自得到一封落魄山密信之後，都送來禮物。

甚至是龍泉劍宗，阮邛都讓劉羨陽送了份重禮給落魄山。

當曹晴朗丟擲出倒數第二顆谷雨錢後。

天地齊鳴。

曹晴朗如釋重負，然後這位青衫儒生，鄭重其事，向天地四方各作一揖。

其余人等，亦是以此禮敬天地，或作揖或抱拳，或施了個萬福。

一件件天材地寶，湧現人間各地。

一樁樁修道機緣，更是層出不窮。

一頭頭原本渾渾噩噩遊曳不定的各地英靈鬼物，山澤精怪，紛紛凝聚出一粒真靈，或是找到真名雛形，開始開竅生出靈智，真正涉足修行之路。

四國疆域，山水靈氣開始自行聚攏，成為一處處嶄新的風水寶地。不但如此，

落魄山掌律長命打了個響指，一場金燦燦的滂沱大雨，如遵法旨，籠罩大地，潤澤人間山河千萬裡。

崔東山一個跳起，雙袖飄蕩，重複念叨“敕”字兩遍。

各有一粒光亮去勢快若仙劍凌空。

與此同時，日月一起懸空現身不說，還相較以往驀然明亮了幾分。

飄然落地後，崔東山歎息一聲。

萬事俱備，只欠先生歸鄉。

只欠一場不知何處的風雪，為落魄山帶回一個夜歸人了。

(本章完)