第856章 問劍高位

當那道七彩琉璃色的璀璨劍光離開飛升城，再一舉破開天幕，直接離開了這座天下，整座飛升城先是沉寂片刻，然後滿城嘩然，燈火亮起無數，一位位劍修匆匆離開屋舍，仰頭望去，難不成是寧姚破境飛升了？！

太象街陳氏府邸，改名為陳緝的昔年老劍仙陳熙，如今是少年面容，原本在廊道夜遊散步，剛好是最早發現異象的人，陳緝目前將真實身份、境界都隱藏起來，所以身後依舊跟著一位貼身護駕的侍女，作為可有可無的障眼法，其實在這飛升城每過一年，陳緝就距離昔年刻字劍仙陳熙越近一步，所以“少年”身後擔任死士的劍修侍女，就離死越遠，然後離劍道高處更近。

陳緝歎了口氣，覺得寧姚祭出這把仙劍，稍稍早了，會有隱患。不然等到將其煉化完整，以此打破仙人境瓶頸，躋身飛升境，最合事宜，只不過陳緝雖然不清楚寧姚為何如此作為，但是寧姚既然選擇如此涉險行事，相信自有她的理由，陳緝當然不會去指手畫腳，以飛升城大義與只是暫領隱官一職的寧姚講理，一來陳緝作為曾經的陳氏家主，陳清都這一脈最重要的香火傳承者，不至於如此小肚雞腸，再者如今陳緝境界不夠，找寧姚？問劍？找砍吧。

然後陳緝皺眉不已，不但是他和侍女，幾乎所有被異象驚動的劍修，都發現一襲雪白法袍的寧姚，負匣禦劍離開飛升城，看樣子是要遠遊某地。

那位姿色平平的年輕婢女，忍不住輕聲道：“美人如玉劍如虹，人與劍光，都美。”

昔年太象街和玉笏街的頂尖豪閥，往往都會栽培有幾位劍仙胚子的女子劍侍，極為善待，未來嫁娶都在自家門內。

這位資質極好的婢女，名為言筌，賜姓陳。

陳言筌對那寧姚，仰慕已久。總覺得世間女子，做成寧姚這般，真是美到極致了。

那寧姚這趟毫無征兆的遠遊山河，依舊身穿法袍金醴，腳踩一把長劍，劍匣所藏長劍，名為劍仙。

陳緝早年原本有意撮合她與陳三秋結成道侶，只是陳三秋對那董不得始終念念不忘，陳緝也就淡了這份心思。

陳緝神色凝重，“寧姚是故意遠離飛升城，要引誘那些遠古存在借此機會圍殺自己，她要自斬因果，使得諸多因她而起的大道壓勝，半點不落在飛升城頭上。”

攔不住寧姚離城，更幫不上半點忙。

陳緝自嘲道：“境界不夠，難道真要喝酒來湊？”

這些年陳緝有意放緩破境腳步，所以如今才躋身元嬰沒多久，不然太早躋身上五境，動靜太大，他就再難隱藏身份了。如今的散淡日子，陳緝還想要多過幾年，好歹等到這副皮囊到了弱冠之齡，再出山不遲。剛好可以多看看齊狩、高野侯這些年輕人的成長。百年之內，陳緝都不願意恢復“陳熙”身份。

陳言筌有些好奇那道劍光，是不是傳說中寧姚從不輕易祭出的本命飛劍，斬仙。

陳緝則有些好奇如今坐鎮天幕的文廟聖人，是攔不住那把仙劍“天真”，只能避其鋒芒，還是根本就沒想過要攔，聽之任之。

這很重要。見微知著，這涉及到了中土文廟對飛升城的真實態度，是否已經按照某個約定，對劍修毫不約束。

那位陪祀聖賢到底是作壁上觀，隻負責監察一座嶄新天下，同時按照禮聖規矩，順便監察一座飛升城，記錄一座天下的功德流轉，還是早早將監察重心放在飛升城身上，好似防賊一般防著所有劍修，這才是陳緝最關心的事情，如果是前者，百年之後的飛升城，對儒家願意以禮相待，與浩然天下的恩怨徹底兩清，若是後者，陳緝不介意將來以陳熙身份，問劍天幕。

只要是個劍修，誰還沒點脾氣？

陳緝突然笑問道：“言筌，你覺得咱們那位隱官大人在寧姚身邊，敢不敢說幾句重話，能不能像個大老爺們？”

陳言筌思量片刻，答道：“早年在寧府門外邊，寧姚好像其實挺順著隱官大人的，至於回到家中，奴婢估計咱們那位隱官大人，很難有什麽英雄氣概。聽說每次隱官在自家鋪子喝過酒，一到寧府門口，就會跟做賊似的，也不知真假，反正城內酒桌上都這麽傳。更過分的，是有個會吟詩的酒鬼，言之鑿鑿，拍胸脯保證說自己親眼看到隱官大人，某夜歸家晚了，敲了半天門，都沒人開門，也沒敢翻牆，他就好心陪著隱官一起坐到了天明時分，事後每每想起，他都要替隱官大人掬一把辛酸淚。”

陳緝氣笑道：“以前劍氣長城的酒桌風氣多淳樸，等到兩個讀書人一來，就開始變得不堪入目，不堪入耳。”

陳言筌猶豫了一下，說道：“其實奴婢比較懷念隱官大人。”

陳緝笑問道：“是覺得陳平安的腦子比較好？”

陳言筌搖頭道：“奴婢只是覺得隱官為人處世，心平氣和，所以旁人不用擔心出差錯。”

陳緝點點頭，“正解。”

寧姚獨自禦劍去往重新矗立在飛升城最東邊的“劍”字碑。

她禦劍極快，風馳電掣，好似仙人施展縮地山河神通一般，禦劍劈開座座雲海，期間穿過一座閃電交加的雷雲，稍有靠近，就被寧姚一身沛然劍氣悉數碾碎。

收劍入匣，飄落在那塊石碑旁，寧姚背靠石碑，開始閉目養神。

寧姚以心聲讓附近飛升城劍修立即撤離此地，盡量往飛升城那邊靠攏。

數十位劍修相互間打招呼，然後毫不猶豫，紛紛禦劍離開此地。

當寧姚祭劍“天真”破開天幕沒多久，坐鎮天幕的儒家聖人就已經察覺到不對勁，所以非但沒有阻攔那把仙劍的遠遊浩然，反而立即傳信中土文廟。

天地八方，異象橫生，大地震動，多處地面翻拱而起，一條條山脈瞬間轟然倒塌破碎，一尊尊蟄伏已久的遠古存在現出龐大身形，好似貶謫人間、獲罪刑罰的巨大神靈，終於有了將功補過的機會，它們起身後，隨便一腳踩下，就當場踏斷山脊，造就出一條峽谷，這些歲月悠久的古老存在，起先略顯動作遲緩，只是等到大如深潭的一雙眼眸變得金光流轉，立即就恢復幾分神性光彩。

此外還有幾處瘴氣橫生的深淵大澤當中，亦有數尊巍峨身姿重見天日，裹挾一股股氣勢磅礴的山河氣運，張口一吸氣，便能夠鯨吞方圓百裡的天地靈氣，甚至連那水運都一並吞咽入腹，瞬間使得大澤乾涸，草木枯竭，

冥冥之中，這位或沉睡酣眠或選擇冷眼旁觀的遠古存在，如今不約而同都清楚一事，若是再有百年的沉寂不作為，就只能是束手待斃，引頸就戮，最終都要被那些外來者一一斬殺、驅逐或是拘押，而在外來者當中，那個身上帶著幾分熟悉氣息的女子劍修，最該死，但是那股帶有天然壓勝的渾厚氣息，讓絕大多數蟄伏各處的遠古余孽，都心存忌憚，可當那把仙劍“天真”遠遊浩然天下，再按耐不住，打殺此人，必須徹底斷絕她的大道！絕對不能讓此人成功躋身天地間的首位飛升境修士！

天地南方，桐葉洲修士要麽遠遠撤離是非之地，抱頭鼠竄，隻管逃命，要麽就是有幾位已經身居高位的所謂得道之人，一番推衍，大笑不已。與此同時，一座好不容易打造出仙府山頭雛形的抱團修士，幾乎人人絕望，其實修士傷亡不大，多是些下五境的螻蟻，但是剛剛建造起來的祖師堂，被一尊莫名其妙的龐然大物橫臂一揮，隨意打碎，此外方圓數百裡的天地靈氣、山河氣數，都被它凝聚在身，一同搬遷而走。

只是它在遷徙路途上，一雙金色眼眸盯住一座霞光縈繞、氣運濃厚的礙眼山頭，它稍稍改變路線，狂奔而去，一腳重重踩下，卻未能將山水陣法踩碎，它也就不再過多糾纏，只是瞥了眼一位仰頭與它對視的年輕修士，繼續在大地上飛奔趕路。身高千丈的魁梧身形一步步踩踏大地，每次落地都會引發悶雷陣陣。

那座一腳踩不碎的仙府山頭，正是數座天下年輕候補十人之一，流霞洲修士蜀中暑，他親手打造的超然台。

只是不知為何是從桐葉洲大門來到的第五座天下。如果不是那份邸報泄露天機，無人知曉他是流霞洲天隅洞天的少主。

一位黑衣書生打開手中折扇，與蜀中暑並肩而立，微笑道：“蜀兄，其實咱們可以攔一攔的，好大一樁大機緣，肥水不流外人田嘛，蜀兄與我聯手，又佔據地利，勝算不小，一旦得手，回報極大。天予不取反受其咎啊。”

一身錦袍法衣如絢爛晚霞的蜀中暑笑道：“我這不是信不過陳穩兄嘛，擔心一個不小心，超然台就要為他人作嫁衣裳。”

來自北俱蘆洲的“陳穩”，合攏竹扇，輕輕敲打心口，轉頭望向那頭遠古存在的遠去身形，眼中滿是失落，好像眼睜睜看著一條神仙錢溪澗從身邊流逝留不住，年輕書生傷心道：“見好不收，用人又疑，蜀兄不夠豪傑。換成是我的那位好人兄在這裡，保證今晚雙方就要談笑風生，坐地分贓。”

蜀中暑問道：“好人兄？陳穩兄似乎對此人頗為看重？”

陳穩點頭道：“既並肩作戰，一起掙錢，又鬥智鬥力，總之亦敵亦友，相見十分投緣，不過最後我還是技高一籌，那位好人兄算是我的半個手下敗將。”

蜀中暑笑道：“我看未必吧。”

陳穩以折扇輕輕敲臉，委屈道：“好心告誡蜀兄一句啊，在我們北俱蘆洲有個習俗，打人半死，也別打臉。”

蜀中暑抬頭笑道：“好個太平山女劍仙。”

原來在兩人言談之間，在桐葉洲本土修士當中，只有一位女冠仗劍追逐而去，禦劍路過超然台地界邊緣，最終硬生生攔阻下了那尊遠古余孽的去路。

相較於擅長逃難避禍的桐葉洲修士，扶搖洲修士群居的天地北方，竟然在一位渾身帝王氣的男子帶領下，率領聚攏在身邊的百余位練氣士，與那太平山女冠黃庭一般無二，強行拖拽住了一尊遠古余孽。只不過在此破境躋身玉璞境的黃庭是純屬無聊，找一場架打，至於扶搖洲這個身披大霜寶甲的純粹武夫，則是為了掙錢賺氣運。

天地西方，一位少年僧人一手托缽，一手持錫杖，輕輕落地，就將一尊遠古余孽拘禁在一座荷池天地中。

少年僧人低頭望去，掌心佛缽當中，拇指大小的朵朵荷花，至於那尊遠古余孽小如一粒芥子，正在翻江倒海，依舊徒勞，只是激起些許漣漪而已。

東邊，大玄都觀劍仙一脈的一位年輕女冠，與兩位歲除宮修士在半路碰頭，合力追殺其中一尊橫空出世的遠古余孽。

哪怕如此，依舊有四條漏網之魚，來到了“劍”字碑地界。

寧姚等候已久，在這之前，四下無人，她就玩過了一遍又一遍的跳房子，可還是百無聊賴，她就蹲在地上，找了一大堆差不多大小的石子，一次次手背翻轉，抓石子玩。

只是等到寧姚察覺到那些遠古余孽的蹤跡，就立即站起身，而最先靠近劍字碑的那個存在，好似與其余三尊余孽心有感應，並沒有著急動手，直到四尊龐然大物各自佔據一方，剛好圍困住那塊石碑，它們這才一起緩緩走向那個暫時失去仙劍天真的寧姚。

寧姚就由著它們圍剿自己，只是腳尖輕點，將一顆顆石子踢飛出去。

她隨便瞥了眼其中一尊遠古余孽，這得是幾千個剛剛練拳的陳平安？

寧姚嘴角微微翹起，又迅速被她壓下。

她抬起手，一把仙劍出鞘也出匣，被寧姚握在手中。

與此同時，再無需與“天真”問劍的本命飛劍之一，斬仙現世。

瞬間刺透一尊遠古余孽的頭顱，後者就像被一根纖細長線懸掛起來。

斬仙去勢極快，整個遠古余孽如同被一條條劍氣絲線禁錮在原地，只要稍稍一個掙扎，就要扯裂出無數道巨大傷痕。

寧姚陰神遠遊，手持一把劍仙。

一個好似飛升境大修士的縮地山河大神通，一個渺小身形驀然出現在身高千丈的遠古余孽眼前，她雙手持劍，一道劍光斜斬而至。

與此同時，大地之上，細微劍氣茫茫如起雲霧升騰，方圓千裡之地，仿佛白雲中。

天空高處，雲聚攏如海，浩浩蕩蕩，緩緩下墜。

沒什麽小天地，劍意使然。

一尊余孽雙臂亂砸，金光縈繞全身，龐然身軀依舊如墜劍氣雲海當中，以雙臂和金光與那些凝為實質的劍光瘋狂搏殺。

被寧姚陰神一道劍光斬成傾斜兩半的巨大身軀，金色熔漿如修道之人之鮮血，相互牽扯裹纏起來，自行彌補傷口。

劍仙一斬再斬，相較於別處戰場，井然有序的斬仙劍氣牢籠，一把仙兵品秩長劍拖曳出的成百上千條劍光，毫無章法可言。

純粹以劍修至大殺力對敵。

寧姚現出一尊身披金色法袍的千丈法相，禦風離開劍字碑，手持劍氣凝聚而成的一把長劍，一劍削掉一尊遠古余孽的頭顱，再一劍釘入頭顱當中，暫時失去頭顱的神靈余孽轟然後仰倒去，被寧姚法相一腳踩在心口處，再抖腕將貫穿余孽頭顱的那把長劍，再次刺穿遠古余孽的，後者如無頭屍體捧首在前。

倒地不起的遠古余孽其中一條胳膊被寧姚法相踩住，另外一條胳膊試圖打斷寧姚法相腳踝，被寧姚彎腰一把拽住余孽手腕，使勁一扯，隨手丟往遠處。

至於寧姚真身，依舊留在原地，這場廝殺的真正大敵，不在於這四尊難以真正斬殺的遠古余孽，而是正在緩緩生成的大道天劫。

它們要趁仙劍天真不在這座天下，以一場本該仙人破開瓶頸後引發的天地大劫，鎮壓寧姚。

好像完全無事可做的寧姚真身，只是站在原地，安安靜靜等著那場天劫，一開始她就做好了最壞的打算，那把“天真”哪怕可以趕回戰場，極有可能都會故意放慢返回速度，好等她寧姚大道受損，在天劫後跌境，就能夠找機會顛倒身份，從劍侍成為劍主。

寧姚不覺得那個好似頑劣小丫頭的劍靈能夠得逞，不愧名為天真，真是想法天真。

那四尊遠古余孽，看似連寧姚真身都無法靠近，但事實上，寧姚同樣難以將其斬殺殆盡，總能死灰複燃一般，方圓千裡之地，出現了無數條大大小小的金色江河、溪澗，然後刹那之間就能夠重塑金身，再分別被寧姚本命飛劍斬仙、劍氣雲海、寧姚法相、手持劍仙的寧姚陰神一一打爛身軀。

這就是劍修的唯一症結所在，飛劍也好，劍氣也罷，都殺力巨大，冠絕天下，但是唯獨最怕劍走落空。

若有幾門上乘的術法神通，或是類似天地隔絕的手段，將那些象征著大道根本的金色鮮血分開拘禁，或是當場煉化，這場廝殺，就會更早結束。

因為大地上那些如江河流淌的金色鮮血，寧姚飛劍和劍氣再鋒銳無匹，就算能夠肆意切割、粉碎，但是作為比天地靈氣更加精粹的“神靈金身根本之物”，始終無法像尋常對敵那般，只要飛劍洞穿對手的身軀魂魄，就可以將劍氣縈繞滯留在人身小天地當中，順勢攪碎修士一座座好似洞天福地的氣府竅穴。

可如果沒有那道越來越大道顯化的天劫，長久以往，哪怕雙方就按照這個形勢，持續消耗下去，一個折損金身大道，一個消耗心神和靈氣，寧姚依舊勝算更大。

因為那些仿佛契合天地大道的金色鮮血，哪怕飛劍都不損絲毫分量，可是遠古余孽想要聚攏重塑金身，就會出現一種先天損耗。

這四尊遠古余孽，與寧姚先前打殺的幾頭，顯然大不相同。之前那些存在，不至於難纏難殺到這個地步。

寧姚抬頭望去，天上好似懸有一圈金色光暈，仿佛一顆遠古高位神靈的金色眼眸，死死盯住了自己。

而大地之上，那四尊遠古余孽竟然自行如積雪消融，徹底化作一整座金色血海，最終刹那之間矗立起一尊身高萬丈的金身神靈，一輪金色圓暈，如後世法相寶輪，剛好懸在那尊恢復真容的神靈身後。

然後在神靈手臂上，大道顯化而生，各纏繞有一條金色蛟龍、蟒蛇。

神靈俯瞰人間。

劍修問劍天庭。

寧姚高高揚起腦袋，與那尊終於不再藏掖身份的神靈直直對視。

按照避暑行宮的秘檔記載，遠古十二高位神靈當中，披甲者麾下有獨目者，執掌賞罰天下蛟龍之屬、水裔仙靈，其中職責之一，是與一尊雷部高位神靈，分別負責化龍池和斬龍台。

這尊在遠古戰場上大道受損的高位神靈，在第五座天下沉寂萬年之後，既是在縫補大道，也在與天地大道緩緩契合，所以它就是天劫本身。

難怪如此難殺。

難怪當初白也都未曾出劍斬殺這頭余孽，因為它已算天地的一部分。

此時此景，不問一劍，就不是寧姚了。

她早就對一切與真龍有關的存在，遠的近的，是人不是人，說過話沒說過話的，寧姚都不順眼已久。

本命飛劍斬仙懸停在寧姚肩頭一側，陰神歸竅，寧姚身穿金醴，手持劍仙。

就在此時，寧姚眯起眼，有些意外。

先有一粒劍光破開天幕，去向似乎是飛升城附近。

再有一道更為完整的雪白劍光破開天幕，筆直一線從那尊神靈的後腦杓一穿而過，劍光越來越清晰，竟是個身穿雪白衣裳的小女孩模樣，只是一撞而過，雪白衣裳上邊裹纏了無數條細密金色絲線，她暈乎乎如醉酒漢，含糊不清嚷著嘎嘣脆嘎嘣脆，然後搖搖晃晃，最終整個人倒栽蔥一般，狠狠撞入寧姚腳邊的大地上。

那尊再次折損大道的遠古神靈默然消散，就此離去。

寧姚沒什麽猶豫不決，等飛升境再說。

她彎下腰，將小姑娘姿容的劍靈“天真”，就像拔蘿卜一般，將小姑娘拽出。

寧姚問道：“怎麽說？”

小姑娘盤腿坐在地上，雙臂環胸，兩腮鼓鼓氣呼呼道：“就不說。”

————

飛升城內。

一位遠遊至此的年輕儒士，在酒鋪那邊找到了唾沫四濺的鄭掌櫃，畢恭畢敬作揖道：“趙繇拜見鄭先生。”

今天酒鋪生意興隆，歸功於寧丫頭的祭劍和遠遊，以及後邊的兩道突兀劍光落人間，使得整座飛升城鬧哄哄的，到處都是找酒喝的人。

鄭大風笑著起身，“可喜可賀。”

趙繇輕輕點頭，沒有否認那樁天大的機緣。

年輕容貌，不過真實歲數已經奔四了。

鄭大風其實最早在驪珠洞天看門那會兒，在眾多孩子當中，就最看好趙繇，趙繇坐著牛板車離開驪珠洞天的時候，鄭大風還與趙繇聊過幾句。

一來鄭大風每次去學塾那邊，與齊先生請教學問的時候，經常會手談一局，趙繇就在旁觀棋不語，偶爾為鄭先生倒酒續杯。

鄭大風與趙繇勾肩搭背，“趙繇啊，這兒好看的姑娘，多是多，可惜你來得晚，留給你不多啦。鄭叔叔幫你選中幾個，姓甚名甚，家住何方，芳齡幾許，性情如何，境界高低，都有的，我編了本小冊子，賣給朋友要收錢，你小子就算了。多光顧我這酒鋪生意就成，往這兒一坐，讀書人最吃香，尤其是年輕有為又相貌堂堂的，鄭叔叔我也就是吃了點年紀的虧，不然根本輪不到你。”

趙繇苦笑道：“鄭先生就別打趣晚輩了。”

這麽多年的離鄉遠遊，讓趙繇成長頗多，昔年獨自跨洲去往中土神洲，先是落難，因禍得福，在那孤懸海外的島嶼，遇到了當時趙繇不知身份的那位人間最得意。之後登岸一路遊歷，最終在龍虎山一座道宮落腳，修習道法，砥礪道心，不為境界，隻為解心結。等到聽說第五座天下的出現，趙繇就下山去，走著走著，就來到了飛升城。因為這個選擇，趙繇要想返鄉寶瓶洲，就要八十多年後了。

鄭大風一本正經道：“開枝散葉，香火傳承，這等大事，如何打趣得？”

趙繇笑著不說話。

鄭先生的恭賀，是先前那道劍光，其實趙繇自己也很意外。

四把仙劍之一的太白劍身，一分為四，分贈四人。

陳平安。劉材，斐然，趙繇。

殺力最大的劍尖，蘊藉劍氣最多的一截劍身，劍意最重的劍柄，承載著一份白也劍術傳承的剩余半截劍身。最終四個年輕人，各佔其一。

鄭大掌櫃用屁股擠走兩個相熟的酒鬼，拽著趙繇在一張酒桌坐下，要了鋪子裡兩碗最好當然也最貴的酒水。

鄭大風輕聲問道：“怎麽來這兒了？你小子真舍得離鄉未歸百多年啊。”

趙繇笑道：“就是比較好奇這座嶄新天下，沒什麽特別的理由。這會兒其實挺後悔了。”

鄭大風輕輕歎息，算了算了，此地無銀三百兩，這種銀子揪著心，旁人就別去扯了。

喝過了一碗酒，趙繇突然轉頭望了眼遠處，起身結帳告辭離去，鄭大風也沒挽留。

趙繇好似隨便逛蕩到了一條大街門口。

寧姚禦劍極快，並且施展了障眼法，因為腳下長劍後邊，懸空坐著個小姑娘。

在寧府門口落地後，寧姚收劍入匣，小姑娘就乾脆一屁股坐在地上。

寧姚走上台階，沒理睬身後，小姑娘隻好自己起身，跟在寧姚身後。

趙繇本以為她會往自己這邊看一眼，他就好打聲招呼，不曾想那個女子只是渾然不覺，趙繇隻好出聲喊道：“寧姑娘。”

寧姚停下腳步，轉頭問道：“你是？”

趙繇笑道：“驪珠洞天，趙繇。”

寧姚問道：“然後？”

先前寧姚是真認不得此人是誰，隻當做是遠遊至此的扶搖洲修士，不過因為四把劍仙的關系，寧姚猜出此人好像得了一部分太白劍，好像還額外得到白也的一份劍道傳承。但是這又如何，跟她寧姚又有什麽關系。

等到這會兒趙繇自報姓名，寧姚才終於有些印象，當年她遊歷驪珠洞天，在那牌坊樓下，此人就跟在齊先生身邊。

趙繇給寧姚問得啞口無言，他剛要硬著頭皮說幾句客套話，只見那個不知身份的古怪小姑娘，扯了扯嘴角，斜瞥看趙繇，然後翻白眼，最後扯了扯寧姚袖子，稚聲稚氣道：“娘，咱爹活得好好哩，這不剛得手一截仙劍太白的劍尖，娘親你與爹打個商量，以後當我嫁妝吧？咱年紀還小嘞，可舍不得嫁人離開爹娘身邊，就按照爹的家鄉習俗，先余著唄。”

(本章完)