第859章 列陣在前

寶瓶洲。南嶽之巔，山君神祠之外，臨時搭建出一片類似軍帳行宮的粗糙建築，大驪文武秘書郎，各國藩屬武將，在此間川流不息，腳步匆匆，人人都懸佩有一枚暫時視為通關文牒的玉佩，是老龍城苻家的老龍布雨玉佩樣式。在一處相對僻靜的地帶，有老少四人憑欄遠眺南方戰場，都來自中土神洲，其中一位老者，手攥兩顆兵家甲丸，輕輕旋轉，如那小國武夫把玩鐵球一般，一手抓起布雨佩，笑道：“好繡虎，賺錢省錢花錢都是一把好手。薑老兒，省錢一事，學到沒有？大驪戰場內外，先前在你我粗略算來，約莫三千六百件大小事，掙錢花錢居多，省錢一道不過兩百七十三事，類似這玉佩的小事，其實才是真正顯現繡虎功力的關鍵所在，以後薑老兒你在祖山那邊傳道授業，可以著重說說此事。”

另外一個稱為“薑老兒”的老人，粗布麻衣，腰系小魚簍，點點頭，然後看著遠處戰場上的層層疊疊的繁密布局，感慨道：“攻有立陣，守有坐鎮，縱橫交錯，錯落有致，皆契兵理，此外猶有兵書之外兵法之內的國家儲才、合縱連橫兩事，都看得到一些熟悉痕跡，脈絡清晰，看來繡虎對尉老弟果然很推崇啊，難怪都說繡虎年輕那會兒的遊學途中，反覆翻爛了三本書籍，其中就有尉老弟那本兵書。”

尉姓老者撫須而笑，“其余兩本，略顯多余了，估計隻算添頭，就是兩碟佐酒菜，我那本兵書，才是真正醇酒。”

不是這位中土老修士經不起誇，事實上姓尉的老人這輩子得到的讚譽，書裡書外都足夠多了。

老人又誠心誠意補了一番言語，“以前隻覺得崔瀺這小子太聰明，城府深，真正功夫，只在修身治學一途，當個文廟副教主綽綽有余，可真要論兵法之外，涉及動輒實戰，極有可能是那紙上談兵，如今看來，倒是當年老夫小覷了繡虎的治國平天下，原來浩然繡虎，確實手段通天，很不錯啊。”

兩位老人，都來自中土神洲的兵家祖庭，按照規矩便是風雪廟和真武山的上宗，那座與武運關系極大、淵源深遠的祖山，更是天下兵家的正宗所在。而一個姓薑一個姓尉的老者，當然就是當之無愧的兵家老祖了。只不過薑、尉兩人，只能算是兩位兵家的中興祖師，畢竟兵家的那部老黃歷，空白頁數極多。

而兩位老人身邊，年紀輕輕的一男一女，一個是許白，由於精於象棋，有那“少年薑太公”和“許仙”的美譽。

一個少女姿容，名為純青，身穿一襲細密竹絲編織的青色長袍，她扎一根馬尾辮，繞過肩頭，掛在身前，腰間懸佩竹刀竹劍，純青來自竹海洞天，是青神山夫人的唯一嫡傳，既是開門弟子又是關門弟子。

許白輕聲問道：“寶瓶洲山下山上，竟然都半點不亂，當真是人心可以大用？我們從北往南，一路行來，期間還特意沿海遊歷萬裡，好像連幾個想要試圖逃離寶瓶洲的修士都沒有，豈不是怪事？不提那桐葉洲，隻說已算敢死敢打的扶搖洲和金甲洲，山上修士，也遠遠做不到這種誇張地步，多有流竄修士成群結隊，偷偷離開一洲陸地。”

薑姓老人笑道：“道理很簡單，寶瓶洲修士不敢不能不願而已，不敢，是因為大驪律例嚴酷，各大沿海戰線本身存在，就是一種震懾人心，山上神仙的腦袋，又不比凡俗夫子多出一顆，擅離職守，不問而殺，這就是如今的大驪規矩。不能，是因為各地藩屬朝廷、山水神靈，連同自家祖師堂以及各地通風報信的野修，都相互盯著，誰都不願被株連。不願，是因為寶瓶洲這場仗，注定會比三洲戰場更慘烈，卻依舊可以打，連那鄉野市井的蒙學稚子，遊手好閑的地痞無賴，都沒太多人覺得這場仗大驪，或者說寶瓶洲一定會輸。”

許白望向大地之上的一處戰場，找到一位身披鐵甲的武將，輕聲問道：“都已經身為大驪武將最高品秩了，還要死？是此人自願，還是繡虎必須他死，好當個大驪邊軍表率，用以戰後安撫藩屬人心？”

薑姓老人微笑道：“大驪邊軍的武將，哪個不是死人堆裡站起來的活人，從宋長鏡到蘇高山、曹枰，都一樣。如果說官帽子一大，就舍不得死，命就值錢得不能死，那麽大驪鐵騎也就強不到哪裡去了。許白，你有沒有想過一點，大驪上柱國是可以世襲罔替的，而且未來會不斷趨於文官頭銜，那麽作為武將頭等品秩的巡狩使一職呢？大驪皇帝一直從未言說此事，自然是因為國師崔瀺從無提及，為何？當然是有巡狩使，或者是蘇高山，或者是東線主將曹枰，轟轟烈烈戰死了，繡虎再來說此事，到時候才能夠名正言順。想必大將軍蘇高山心裡很清楚……”

許白忍不住說道：“可是蘇高山如今不過五十多歲，就要人死戰場，哪怕借此恩蔭子孫，世代榮華，又如何能夠確保巡狩使這個武勳，往後繼承幾代人，人之常情，不得不憂……”

說到這裡，許白自顧自點頭道：“明白了，戰死之後榮升武廟英靈，如那袁曹兩大上柱國一樣，有那高承、鍾魁運轉神通，不但可以在戰場上繼續統率陰兵，哪怕戰死落幕，依舊可以看顧照拂家族幾分。”

純青說道：“崔先生，雄才偉略，洞悉人心。”

年輕時候的儒士崔瀺，其實與竹海洞天有些“恩怨”，但是純青的師父，也就是竹海洞天那位青山神夫人，對崔瀺的觀感其實不差。所以雖然純青年紀太小，從未與那繡虎打過交道，但是對崔瀺的印象很好，故而會誠心誠意敬稱一聲“崔先生”。按照她那位山主師父的說法，某個劍客的人品極差，但是被那名劍客當做朋友的人，一定可以結交，青山神不差那幾壺酒水。

許白突然瞪大眼睛。

一位白衣少年從遠處鳧水而至，看似悠哉悠哉，實則風馳電掣，戒備森嚴的南嶽山頭好像見怪不怪，對此人故意視而不見，許白立即想起對方身份，是個雲遮霧繞身份詭譎的存在，這個家夥頂著一連串頭銜身份，不但是大驪南方諜子的領袖人物，還是大驪中部那座陪都和一條大瀆的幕後督造使，沒有任何一個台面上的大驪官身，卻是個極其關鍵、地位超然的人物。

那少年在一行四人身邊繼續鳧水遊曳，一臉毫無誠意的一驚一乍，嚷嚷道：“哎呦喂，這不是咱們那位象戲真無敵的薑老兒嘛，還是這般穿著樸素啊，釣魚來啦，麽得問題麽得問題，這麽大一水塘，什麽魚蝦沒有，有個叫緋妃的婆姨，就是頂大的一條魚，還有尉老祖幫忙兜網，一個緋妃還不是手到擒來？怕就怕薑老兒腰間那隻小魚簍裝不下……”

一個雙鬢霜白的老儒士突然出現，一手按在崔東山腦袋上，不讓後者繼續，白衣少年砰然摔落在地，裝模作樣怒喝一聲，一個鯉魚打挺卻沒能起身，蹦躂了幾下，摔回地面幾次，好似最拙劣的江湖武館武把式，弄巧成拙，最後崔東山隻得悻悻然爬起身，看得一向規矩恪禮的許白有些摸不著頭腦，大驪繡虎好像也無施展什麽術法禁製，少年怎就如此狼狽了？

崔瀺以儒士身份，對兩位兵家老祖作揖行禮。

兩位先前言笑輕松的老人也都肅容抱拳還禮。

尊敬這個東西，求是求不來的，不過來了，也攔不住。

崔瀺微笑道：“薑老祖，尉先生，隨我走走，閑聊幾句？”

兩位兵家老祖一同跟著崔瀺遠去，隻留下三個看似年齡相仿的年輕人，崔東山的“真實”歲數，如果從神魂剝離進入驪珠洞天起計算，確實與純青和許白相差不多。

崔東山趴在欄杆上，約莫萬裡之外，就是寶瓶洲最南端與大海的水陸交界處。

如今除去一座老龍城的整個南嶽地界，已經成為寶瓶洲繼老龍城之外據守戰的第二座戰場，與蠻荒天下源源不斷湧上陸地的妖族大軍，雙方戰事一觸即發。

南嶽以南的廣袤戰場，山脈峰頭皆已被搬運遷徙一空，大驪和藩屬精銳，早已大軍集結在此，大驪嫡系鐵騎三十萬，其中輕騎二十五，重騎五萬，輕騎人與馬一律身披水雲甲，每一副甲胄上都被符籙修士篆刻有水花雲紋圖案，不去刻意追求符籙篆文這些細節上的精益求精。

大驪三十萬鐵騎，主將蘇高山。

大驪王朝寒族出身，先前憑借赫赫戰功，成功躋身大驪歷史上首次設立的巡狩使，品秩官身與大驪舊上柱國頭銜等同。

八十萬步卒分成五大方陣，各大方陣之間，看似相隔數十裡之遙，實則對於這種戰爭、這處戰場而言，這點距離完全可以忽略不計。

足足八十萬重甲步卒，從舊白霜王朝在內的寶瓶洲南部各大藩屬國抽調而來，清一色的重甲步卒，按照不同方陣不同的駐守位置，士卒披掛有不同顏色的山文五嶽甲，與浩然天下的山河社稷五色土相同，所有五色土，皆來自各大藩屬的山嶽、儲君山頭，早年在不傷及國勢龍脈、山河氣數的前提下，在大驪邊軍監督之下，以數以千計的搬山之屬山澤精怪，墨家機關術傀儡，符籙力士合力開鑿大小山脈，悉數交由大驪和各大藩屬工部衙門統籌，期間調動各藩屬無數勞役，在山上修士的帶領下，日以繼夜鑄造山文五嶽甲。

三十萬騎軍分成五支騎軍，輕三重二，位於步卒間距之內，與五大重步卒軍陣又形成山水相依的戰場格局。

大將軍蘇高山列陣大軍之中，手握一杆鐵槍。

三十年戎馬生涯，從一個籍籍無名的邊軍小卒，崛起為一洲即一國的武官最高品。

蘇高山高坐馬背，回望一眼，可惜有那南嶽高山阻礙視線，不然一路北望，大好河山，盡收眼底。眼力所及之內外，皆是我大驪轄境山川國土。一介匹夫，人生至此，可謂生逢其時至極，死得其所至極。

蘇高山一手輕拍刀柄，一手抬起重拍頭盔，這位大驪邊軍當中唯一一位寒族出身的巡狩使，眼神堅毅，沉聲低語道：“就讓蘇某人，為所有後世寒族子弟趟出一條陽關大道來。”

在騎、步兩軍之前，此外戰場最前方，猶有一線排開的拒馬陣，皆由藩屬國當中膂力驚人的青壯邊軍集結而成，人數多達八萬，身後第二條戰線，人手持巨大斬-馬刀，雙方與各國朝廷簽訂軍令狀，擔任死士，構建出前無古人後無來者的拒馬斬馬樁。

位於騎步和刀陣之間，是寶瓶洲的山上修士大陣，還有弓弩手十二萬，投石車一萬兩千架，大致以弧月形狀排列，此外光是床子弩就有三千架，根根弩箭大如鐵槍，去勢若奔雷，聲勢不弱於地仙之外的中五境劍修飛劍。

在這條戰線上，真武山和風雪廟兩座寶瓶洲兵家祖庭的兵家修士，擔任主將，真武山修士最是熟諳沙場戰陣，往往早就投身於大驪和各大藩屬行伍，大多已經是中高層武將出身，列陣其中，除了陷陣廝殺，還需調兵譴將，而風雪廟修士的廝殺風格，更類似遊俠，多是各國邊關隨軍修士。其中年輕候補十人之一的馬苦玄，身處此地戰場，敕令出十數尊真武山祖庭神靈，並肩屹立在左右兩側。

披麻宗女子宗主，虢池仙師竺泉，佩刀篆文為“赫赫天威，震殺萬鬼”。

她與骸骨灘鬼蜮谷內的一位白骨劍修，劍客蒲禳並肩而立，後者身材修長，穿一襲漆黑法袍，施展出一門白骨生肉的障眼法，首次恢復身前真容，竟是一位英氣勃勃的年輕女子。

竺泉笑道：“蒲禳，原來你生得這般好看啊，美人，大美人，大圓月寺那禿驢莫不是個瞎子，若是能夠生還歸鄉，我要替你打抱不平，你舍不得罵他，我反正一個外人，隨便找個由頭罵他幾句，好教他一個禿子更加摸不著頭腦。”

竺泉剛剛言語落定，就有一僧一道腰懸大驪刑部頭等太平牌，聯袂禦風而至，分別落在竺泉和蒲禳左右一側。

正是一位小玄都觀的真人，和那位在大圓月寺不解心結、不得成佛的僧人。

僧人站在蒲禳身側，蒲禳竟是撤去了障眼法，重新以白骨面容現世。

僧人只是轉頭望向她，輕聲道：“成佛者成佛，憐卿者憐卿。若因此成不得佛，必須有一誤，那就隻好誤我佛如來。”

蒲禳只是先轉頭再轉身，竟是背對僧人，好像不敢見他。

竺泉跺腳道：“娘親哎，酸得呦。”

老真人笑道：“竺宗主又大煞風景。”

竺泉一手按住刀柄，高高仰頭望向南方，嗤笑道：“放你個屁，老娘我，酈采，再加上蒲禳，咱們北俱蘆洲的娘們，不管是不是劍修，是人是鬼，本身就是風景！”

一大撥修士，駐扎在南嶽幾條山脈山上，境界相對較低的練氣士，絕大多數身在南嶽祖山，從山腳往半山腰一路蔓延而去，天地靈氣濃鬱充沛得直接凝為茫茫水霧，讓一些下五境練氣士好似“醉酒”一般。

再往上，是一艘艘懸空的劍舟。

身穿一件蟒袍的藩王宋睦，親自坐鎮南嶽山巔神祠外的軍帳。

老龍城一役，宋睦撤退極晚。

藩王守國門。

南嶽半山腰處，京觀城英靈高承，桐葉洲書院君子出身的鬼物鍾魁，站在一位雙手正摸著自家一顆光頭的老和尚身邊。

高承身後還有個孩子，望向高承背影，喊了聲哥，然後告訴高承，主人崔東山到了南嶽。

高承對此置若罔聞。

南嶽儲君之山，兩位十境武夫，李二和王赴愬並肩而立，此外還有同樣來自北俱蘆洲的魚鳧書院山長周密，與那王座大妖托月山文海同名同姓，所以周山長在書院撂下一句製他娘的怒，就帶著一大撥書院儒生聯袂南下寶瓶洲，不過周密讓書院弟子都留在了中部陪都，獨自南下，如今與好友李二、以及老莽夫王赴愬，一起負責坐鎮南嶽儲君山頭。

在這座南嶽儲君之山，位置高度僅次於山巔神祠的一處仙家府邸，老龍城幾大姓氏勢力目前都暫住於此，除了老龍城苻家，孫家范家，此外還有正陽山幾位大劍仙、老劍仙，還有清風城城主許渾，當下都在不同的雅靜院落落腳，老龍城少城主苻南華在與雲霞山元嬰祖師蔡金簡敘舊。

老龍城幾個大姓家族，都已搬遷出城。只是損失依舊不可估量。所幸大戰之前，幾條商貿路線，積攢家底不薄。哪怕傷筋動骨，但是還不至於一蹶不振，只要寶瓶洲守得住，一切好說，這本身就是一場要麽賭大贏大、要麽輸了賠精光的豪賭，再者大驪也由不得老龍城不答應。

何況作為帶頭羊的老龍城苻家，表現得最為不遺余力，幾大附庸姓氏，自然只能打落牙齒和血吞，平日裡還要擠出笑臉，擺出一副處之泰然的架勢，不敢流露出半點怨氣。畢竟萬一真要贏了這場大戰，可就要一本萬利了。

至於老龍城的那幾條跨洲渡船，桂花島和山海龜在內，都早已遷徙去往寶瓶洲北部地帶。

許氏夫婦二人，還有嫡子許斌仙，則與正陽山陶家老祖、護山供奉和女子陶紫，一起秘密議事。

城主許渾如今已是玉璞境兵家修士，身披瘊子甲。

嫡子許斌仙。早年有一位風姿卓絕的道姑，雲遊清風城，親自為許渾嫡子賜名，寓意“文武雙全山上人”。

正陽山與清風城雙方關系，不僅僅是盟友那麽簡單，書房在座幾個，更是一榮俱榮一損俱損的密切關系。

許渾面無表情，望向那個惴惴不安前來請罪的婦人，語氣並不顯得如何生硬，“狐國不是什麽一座城池，關了門，開啟護城陣法，就可以隔絕所有消息。這麽大一個地盤，佔地方圓數千裡，不可能憑空消失之後，沒有半點消息傳出來。早先安排好的那些棋子，就沒有半點消息傳回清風城？”

許氏婦人搖搖頭，“不知為何，始終未有半點消息傳出。”

許渾微微皺眉，“那個叫顏放的外鄉人，到底是不是朱熒王朝獨孤氏余孽？”

許氏婦人小心翼翼說道：“朱熒王朝覆滅多年，形勢太亂，那個劍修如雲的王朝，早年又是出了名的山上山下盤根交錯，高人逸士，一個個身份晦暗難明。這個化名顏放的家夥，行事太過鬼祟，朱熒王朝許多線索，斷斷續續，支離破碎，拚湊不出個真相，以至於至今都難以確定他是否屬於獨孤余孽。”

這倒不是婦人的狡辯，比如舊白霜王朝山河，那個名為曹溶的下山道人，出現在老龍城戰場後，此後施展出來的諸多玄妙神通，就讓寶瓶洲修士大為吃驚。竟有這等神通廣大的得道真人，雖然具體境界依舊難測，但是手段之玄，術法之高，完全可以視為仙人。

竟是一身道法，絲毫不弱於寶瓶洲的新晉大天君，神誥宗祁真。

使得寶瓶洲震驚之余，更多是一種與有榮焉，我寶瓶洲，果然藏龍臥虎，山高不可攀，水深不可測。

所以老龍城哪怕淪為戰場廢墟，暫時落入蠻荒天下畜生之手，寶瓶洲山上修道之人，與山下鐵騎藩屬邊軍，人心士氣，不減反增。

這種仗，哪怕死人再多，可到底半點不憋屈不窩囊，所以有的打，完全可以打！

至於那個桐葉洲，真他娘的是個一捅就破的稀爛攤子，虧得咱們早年將自家寶瓶洲視為小門小戶，總覺得南邊那個高門大戶的鄰居，有多了不得，以至於眾多山水邸報常有言語流轉，說那桐葉洲的金丹可殺寶瓶洲元嬰，還真就有很多練氣士信了，並且深信不疑。結果原來自家山河，才是厚底子，大氣魄。

可是對於如今的清風城而言，半數財源被莫名其妙截斷挖走，而且連條相對準確的脈絡都找不到，自然就沒有半點好心情了。

“哪怕正陽山幫忙，讓一些中嶽地界本土劍修去查找線索，還是很難挖出那個顏放的根腳。”

婦人泫然欲泣，拿起一塊帕巾，擦拭眼角。

許渾擺擺手，“那就再議。”

某些真正的內幕，還是關起門來自家人商議更好。

那陶家老祖笑呵呵道：“到現在為止，落魄山還是沒有個人出現在戰場，”

“可能有，但是沒掙著什麽名氣。”

許斌仙笑道：“好像就給了大驪軍方一條龍舟渡船，也算出力？假仁假義的，做生意久了，都曉得收買人心了，倒是好手段。沾那披雲山魏大山君的光，憑借一座牛角山渡口，抱上了北俱蘆洲披麻宗、春露圃這些仙家的大腿。如今竟然成了舊驪珠地界最大的地主，藩屬山頭的數量，都已經超過了龍泉劍宗。”

正陽山那頭搬山老猿一身白衣，身材魁梧，雙臂環胸，譏笑道：“好一個時來運轉，使豎子成名得勢。”

許斌仙忍不住說道：“北嶽披雲山，委實是底蘊深厚得可怕了。只是魏檗擺明了被大驪舍棄，早先神位不過是棋墩山土地公，崛起得太過古怪，這等冷灶，誰能燒得。落魄山好運道。”

許氏婦人怯生生道：“只是不曉得那個年輕山主，這麽多年了，為何一直沒有個消息。”

白衣老猿扯了扯嘴角，“一個泥瓶巷賤種，不到三十年，能折騰出多大的浪花，我求他來報仇。以前我在正陽山，他不敢來也就罷了，如今出了正陽山，還是藏藏掖掖，這種膽小怕事的貨色，都不配許夫人提及名字，不小心提了也髒耳朵。”

許氏婦人大概是自認為戴罪之身，所以今天議事，言語嗓音都不太大，柔柔怯怯的，“我們還是小心為妙，山上意外多。若是那個年輕人沒有涉足修行也就罷了，如今已經積攢出偌大一份家業，不容小覷，尤其是背靠大樹好乘涼，與別家山頭的香火情頗多，怕就怕那家夥這些年一直在暗中謀劃，說不定連那狐國消失一事，就是落魄山的一記先手。加上那個運道極好的劉羨陽，使得落魄山又與龍泉劍宗都攀上了關系，親上加親一般，以後咱們處置起落魄山，會很麻煩，最少要注意大驪廟堂那邊的態度。畢竟不談落魄山，隻說魏山君與阮聖人兩位，都是我們大驪皇帝心目中很重要的存在。”

老猿大笑不已，雙掌交疊，輕輕撚動：“真要煩那些彎彎繞繞的瑣碎事，不如乾脆些，正陽山和清風城分些戰場軍功給我，一拳打碎半座落魄山，看那小子還舍不舍得繼續當縮頭烏龜。”

一位不知是玉璞境還是仙人境的風流劍仙，中年面容，極為英俊，此人橫空出世，自稱來自北俱蘆洲，山澤野修而已，曾經在老龍城戰場，出劍之凌厲，劍術之高絕，歎為觀止，戰功極大，殺妖嫻熟得好似砍瓜切菜，而且喜好專門針對蠻荒天下的地仙劍修。

拜劍台崔嵬，走過飛升台後，打破金丹瓶頸，已是元嬰劍修。暫時對外宣稱是披雲山儲君之山的客卿。趕赴東嶽轄境沿海，負責一處戰場，出劍極快，殺妖極多。雲林薑氏希望將其招徠為家族供奉，但是被用了化名的崔嵬婉拒。

遠遊境巔峰武夫種秋，以北俱蘆洲武夫身份，身在寶瓶洲西嶽地界已經數年之久，已經是風雪廟老祖的座上賓。

還是在老龍城戰場，相傳有個書簡湖真境宗譜牒仙師，一個姓隋的女子金丹劍修。出劍殺伐果決，對敵心狠手辣。關鍵是這位女子，風姿卓絕，傾國傾城。據說連那酈采和竺泉兩位北俱蘆洲女子宗主，都對她刮目相看。

這些不是山澤野修、就是來自北俱蘆洲的人物，確實看上去都與落魄山沒什麽關系。

而一個名叫鄭錢的女子武夫，也剛剛到達南嶽儲君之山，找到了曾經幫忙喂拳的前輩李二。

其實她與清風城和正陽山幾位當家人物距離很近了。

然後在這座仙家府邸外邊，一個鬼鬼祟祟蹲在牆根、耳朵緊貼牆面的白衣少年，用臉蹭了蹭牆面，小聲讚歎道：“不談道行拳腳，隻說膽識一事，幾個王座袁首加一起都沒你大，應該認了你做那當之無愧的搬山老祖！也對，天底下有幾個強者，值得我先生與師娘一起聯手對敵還要搏命的。”

崔東山身旁還蹲著個青衣法袍的少女純青，深以為然，想起自己師父對那個年輕隱官以及飛升城寧姚的評價，點頭道：“佩服佩服，厲害厲害。”

(本章完)