第861章 三本命一十四

南嶽儲君采芝山，李二深呼吸一口氣，遠眺南方，對那背影巍峨的青衫文士，重重抱拳，遙遙致敬。

此外戰場實在太過遙遠，哪怕李二是止境武夫，終究沒那掌觀山河神通，加上老龍城舊址戰場，氣象已經變得混亂不堪，瞧不見了。

在家鄉驪珠洞天，李二是與齊先生喝過酒的，當時李二沒想到齊先生會登門，家中只有幾碗劣酒而已，好在齊先生不介意。

雖說眼前這位讀書人，其實再算不得是真正的齊先生了，卻不耽誤李二抱拳致禮。

李二突然聚音成線與裴錢說道：“要信得過你師父，他與齊先生，都是真正的讀書人。不是只會以德報怨。何況你師父這一脈，上一輩的恩怨，就沒有讓下一輩承受的習慣。”

文聖一脈，最講道理。

文聖一脈，也最護短。

文聖老先生護短弟子，連欺師滅祖的首徒崔瀺叛逃文脈之後，老秀才依舊護短，不惜自囚功德林。

齊先生護短，左先生護短，齊先生代師收徒的小師弟也護短，以後文脈第三代弟子，也一樣會護短更年輕的晚輩。

若非如此，李二先前瞧見了那頭正陽山搬山猿，早一拳過去了。當年這頭老畜生追殺陳平安和寧姚，橫行無忌，其中就踩踏了李二的祖宅，李二當時蹲門口長籲短歎，擔心出手壞規矩，給師父責罰，也會給齊先生以及阮師傅添麻煩，這才忍著。於是婦人罵天罵地，罵他最多，最後還要連累李二一家人，去婦人娘家借住了一段時日，受了不少窩囊氣，一張飯桌上，靠近李二他們的菜碟，裡邊全是素菜，李槐想要站在板凳上夾一筷子“遠在天邊”的葷菜，都要被念叨幾句什麽沒家教，什麽難怪聽說你家槐子在學塾次次課業墊底，這還讀什麽書，腦子隨爹又隨娘的，一看就是讀書沒出息的，不如早些下地乾活，以後爭取給桃葉巷某個高門大戶當那長工算了……

當時看著兒子默默收回筷子，屁股乖乖放回長板凳，憨厚漢子的心都快碎了。可畢竟是自家親戚，一家四口還寄人籬下，打又打不得，罵又罵不過，真要硬著頭皮大吵一架，最後還不是自家媳婦難做人，李二就只能受著。好在當時閨女李柳不管不顧，徑直去拿了一隻空碗，走到舅舅他們桌子旁邊，夾了滿滿當當一大碗葷菜放在弟弟身邊，這才讓李二心裡好受許多。

裴錢輕輕點頭，好不容易才壓下心中那股殺意。

如果說師娘是師父心中的天上月。

那麽裴錢很清楚，齊先生對於師父，意味著什麽，是師父從不與人言說的心神往之。

裴錢先後看過師父的兩次心境，只是裴錢從不曾對誰提及此事，師父對此其實心知肚明，也從來不說她，甚至連板栗都沒給一個。

裴錢這趟遠遊歸來的心境，有點類似當年師父從書簡湖歸鄉後的心境，師父都需要走一趟民風彪悍的北俱蘆洲，用以壓下心井的龍抬頭，所以裴錢才會剛回落魄山就又要遠遊南嶽戰場，反正在戰場上，出拳不用計較什麽對錯是非，沒什麽輕重、生死的講究，越重越好，敵死我活，很純粹很簡單。

在金甲洲戰場上，裴錢對“身前無人”這個說法，越來越清晰，其實就兩種情況，一種是學了拳，就要膽子大，任你強敵在前，依舊對誰都敢出拳，故而身前無敵，這是習武之人該有之氣魄。再就是習武學拳，要務實至極，要吃得住苦，最終遞出一拳數拳百拳下去，身前之敵，悉數死絕，更是身前無人。

裴錢聚音成線，好奇問道：“這頭正陽山護山供奉，境界很高，拳頭很硬？”

瞧著不太像啊。以前在落魄山，裴錢通過各色山水邸報和一些山上小道消息，隻曉得這頭老猿，是出了名的桀驁不馴，目中無人，在那十條劍道十劍仙的正陽山，都太服管束，好像還一直想要成為寶瓶洲歷史上的第一頭上五境妖族？既然如此，尚未上五境，怎的一身囂張氣焰，就好似一頭王座大妖了？偷學了自家小米粒的走路囂張不成？

只是一想到師父和師娘在少年少女歲數時，需要聯手對付這頭老畜生，裴錢其實難免有些小怕。雖說出拳不含糊，無礙拳意巔峰，可到底會犯怵幾分。

李二笑答道：“湊合，當年還能靠著體魄優勢，跟那藩王宋長鏡切磋幾拳，你不要太小看就是了。拳意要高過天，拳法要大過地，拳術得有一顆平常心，三者融合即是拳理。不過這是鄭大風說的，李叔叔可說不出這些道理。”

裴錢點頭道：“李叔叔的拳理都在拳上，鄭大風確實嘴上道理多些，只是拳卻沒有李叔叔好。師父曾經私底下與我說過，李叔叔雖然沒讀過書，但是書本外的道理很大，而且李叔叔眼光更好，因為當年李叔叔就是最早看出我師父有習武資質的人，還想要送給我師父一隻龍王簍和一條金色鯉魚，我師父說可惜當時自己運氣不好，沒能接住這份饋贈，但是師父對此一直感恩在心。”

當裴錢說到自己的師父，神色就會自然而然柔和幾分，心境也會趨於安寧平靜。

李二憨厚咧嘴而笑，談不上什麽眼光不眼光的，當年就是看那草鞋少年最順眼，畢竟是看著對方長大的，當陳平安還是個孩子的時候，與楊家藥鋪打交道又多，李二其實都看在眼裡。有些時候楊老頭會讓李二幫忙看著點孩子的上山采藥。就像裴錢所說，李二是驪珠洞天最早看重陳平安的人，事實上李二對裴錢，這位陳平安的開山大弟子，印象也很好，小姑娘尊師重道，學拳吃得住苦，學武有成，拳法越高，反而越不輕易出拳，像誰？像他李二嘛。

王赴愬埋怨道：“你們倆嘀咕個啥？鄭丫頭，當我是外人？”

裴錢笑了笑。

王赴愬問道：“鄭丫頭，真不再考慮考慮，更換門庭，隨我練拳？當了我的關門弟子，以後你就是板上釘釘的北俱蘆洲女子武神。”

裴錢搖搖頭，再次婉拒了這位老武夫的好意，“我輩武夫，學拳一途，大敵在己，不求虛名。”

王赴愬愣了愣，氣笑道：“你那師父教你的狗屁道理？”

若是年幼裴錢，單憑這句混帳話，這會兒連王赴愬的祖宗十八代都給她在心中刨翻了，如今裴錢，卻只是心平氣和說道：“王老前輩，師父說過，今日我勝過昨日我，明日我勝過今日我，就是真正的練拳所成，心中先有此較勁，才有資格與外人，與天地較勁。”

王赴愬咦了一聲，點點頭，大笑道：“聽著還真有那麽點道理。你師父莫不是個讀書人？不然如何說得出這般文縐縐話語。”

裴錢點頭道：“我師父當然是讀書人。”

王赴愬有些遺憾，這些天沒少拐騙鄭錢當自己的弟子，可惜小姑娘始終不為所動。

這個名叫鄭錢的丫頭，可了不得，也不說她的拳法根腳來歷，卻是個好似走火入魔一般的女子武癡，時時刻刻都在練拳，遇到了李二後，主動跟這個獅子峰止境武夫，討要了四張古怪至極的仙家符籙，瞅著輕飄飄的一張符籙，實則分量極重，被裴錢分別張貼在手腕和腳踝上，用以壓製自身拳意，砥礪體魄，所以乍一看裴錢，就像個學拳未曾遇到明師、以至於走樁走岔了的金身境武夫，王赴愬對那符籙很感興趣，只是李二這家夥脾氣不太好，說花錢買不著，但是可以白送，前提是贏過他李二的拳，贏了，別說四張，四十張都沒問題。

王赴愬一想到獅子峰地界那場沒規沒矩的問拳，就一陣頭大，還是算了吧，拳怕少壯，一個年輕小夥亂拳打死老師傅，算什麽本事，老夫是氣量大，容得晚輩放肆，不與你李二一個體魄神魂都位於巔峰的年輕人計較，不然老夫若是年輕個一兩百歲，多挨你十幾拳，再倒地不起，輕松得很。

王赴愬問道：“你那師父，多大歲數？”

裴錢以誠待人，“比我歲數大，比李叔叔和王老前輩年紀都小。”

王赴愬大為訝異，忍不住又問道：“那就是他擅長壓境喂拳嘍？”

裴錢使勁點頭，“當然！”

王赴愬與李二問道：“寶瓶洲當真有這麽一號年紀輕輕的武學宗師？為何半點消息都無？連那皚皚洲都有個阿香妹子，名聲傳到我耳朵裡，寶瓶洲離著北俱蘆洲這麽近，早該名動兩洲山上才對。”

李二不客氣道：“跟你不熟，問別人去。”

王赴愬這位出了名的老莽夫，立即脾氣上頭，搓手道：“李二，找地兒打一架？”

李二說道：“然後三五拳就躺地上，哼哼唧唧裝死？”

李二確實不太會聊天，拆祖師堂才是一把好手。

王赴愬倒是不介意與李二問拳一場，只是如今身邊有個鄭錢，就暫且放過李二一馬。

裴錢以眼角余光瞥了一下白衣老猿，瞧著好像心情不太好？很好，那我心情就很不錯了。劍仙如雲的正陽山是吧，且等著。

王赴愬惋惜道：“可惜咱們那位劍仙酒友不在，不然老龍城那邊的異象，可以看得真切些。武夫就這點不好，沒那些亂七八糟的術法傍身。”

儲君之山這邊，讓武夫能看清楚的，只有南嶽前方戰場的異象橫生。

涼亭內，純青趕緊取出一壺青神山酒釀，喝了口酒壓壓驚，大驪王朝，或者說是繡虎崔瀺，到底是如何能夠如此完整煉化一洲文武氣運，最終化為己用？

凡人之軀，終究難以比肩真正神靈。此役過後，大概就不再是浩然天下修道之人的定論了。

先前那尊身高萬丈的金甲神人，從陪都現身，手持一把鐵鐧，又有一尊披甲神人，手持一把大驪製式戰刀，毫無征兆地屹立人間，一左一右，兩位披甲武將，好似一戶人家的門神，先後出現在戰場中央，阻滯那些破陣妖族如過境蝗群一般的凶狠衝撞。

事實上這兩位享受無數人間香火的武運神靈，正是大驪上柱國袁、曹兩姓的老祖宗，一洲之地，山河各處，人人最熟悉不過的兩張面孔。

兩尊等同於飛升境的武運神靈幾乎同時朗聲道：“犯我國土者，斬之。”

“踐我山河者，誅之。”

但是比這更匪夷所思的，還是那個一巴掌就將遠古神靈按入大海中的青衫文士。

又一腳踩下，掀起滔天巨浪，一腳將那原本仿佛無可匹敵的遠古神靈踩入海床當中。

那個從天外做客浩然天下的高位神靈，想要掙扎起身，方圓千裡之地，皆是破碎流散的琉璃光彩，顯現出這尊神靈驚世駭俗的巨大戰力，結果又被那青衫文士一腳踩入海底更深處。

兩尊披甲武運神靈，被妖族修士無數術法神通、攻伐法寶砸在身上，雖然依舊屹立不倒，可依舊會有些大大小小的神性折損。

唯獨老龍城那位青衫文士的法相，竟是完全無視那些攻勢，由於他身在妖族大軍集結的戰場腹地，數以千計的璀璨術法、攻伐凌厲的山上重器竟然全部落空，簡單來說，就是青衫文士可以出手鎮壓那頭遠古神靈余孽，甚至還可以將那些光陰長河的琉璃碎片化為攻伐之物，如一艘艘劍舟不斷崩碎，無數道飛劍，肆意濺殺方圓千裡之內的妖族大軍，但是蠻荒天下的妖族，卻好像根本在與一個根本不存在的對手對峙。

這一幕讓遠離戰場的純青都看得驚心動魄，比飛升境更高？豈不是十四境？照理來說，哪怕是那飛升境崔瀺，一樣都會承載不住的，武運還好說，大驪宋氏武運昌盛，袁曹兩尊門神又隨處可見，遍及一洲人間，但是文運一物，可不是什麽隨便裝入籮筐就可以裝滿的物件，對於英靈生前的境界要求太高，實在太高了，連那中土文廟四聖之外的所有陪祀聖賢都做不到，至於文聖在內四人，除去至聖先師不說，禮聖、亞聖和老秀才，三位當然都有此“器量”，只是三人各有道路遠行，等於斷絕此路，不然儒家早就施展這等手段對敵蠻荒天下了，文廟一正兩副三教主，都願意如此行事，到時候桐葉洲一個十四境，扶搖洲再一個，南婆娑洲還有一個。

純青再取出一壺酒釀，與崔東山問道：“要不要喝酒？”

崔東山站在欄杆上，大笑道：“喝啥酒，這會兒我就在喝酒啊，已經喝醉醉死老子了！”

崔東山高高舉起手臂，蹦跳著一次次振臂高呼，師伯牛，師伯強，師伯猛，師伯才是真無敵……

純青心中了然，果然是那個齊先生。文聖一脈，除了最不顯山不露水的劉十六，其實齊靜春的兩位師兄，更加聲名卓著，浩然錦繡三事的崔瀺，練劍極晚卻劍術冠絕天下的左右，反而是老秀才最喜歡的齊靜春，更多是一些與學問深淺、修為高低都關系不大的山上傳聞，比如白帝城城主鄭居中，破天荒願意主動出城，邀請一個外人去往彩雲間手談一局。

崔東山突然沉默下來，轉頭對純青說道：“給壺酒喝。”

純青丟給他一壺酒，崔東山揭了泥封，仰頭大口灌酒，以至於滿臉酒水。

那一襲青衫，一腳踩在寶瓶洲老龍城舊址的陸地上，一腳將那尊遠古高位神靈禁錮在海床底部，後者只要每次掙扎起身，就會挨上一腳，龐大身形只會凹陷更深。寶瓶洲最南端的海域，風卷雲湧，大浪滔天，使得蠻荒天下原本銜接有序的戰場陣勢，被他一人攔腰斬斷。

這一幕看得采芝山之巔的白衣老猿，眼皮子直打顫，雙拳緊握，差一點就要現出真身，好像如此才能稍稍心安幾分。

青衫文士身形愈發飄渺，好似一位山巔修士的陰神遠遊複遠遊，其中一尊法相，先凝寶瓶印，再先後結說法、無畏印、與願、降魔和禪定五印，再與刹那間，結出三百八十六印。

青衫文士，如同儒家聖人口含天憲，卻言說佛家語：“作獅子鳴。”

寶光流轉天地間，大放光明，照徹十方。

另外一襲青衫文士，則掐道門法訣，總計三百五十六印，印印皆符籙，最終凝為一道雷局。

文士抬起一手，言語“雷池”二字，聖人言出法隨，卻以道家敕令之道，搬轉天機，一座巨大金色雷池在天幕處顯化而生。

此人既好似佛家證果聖人現身人間，又好像符籙於玄和龍虎山大天師同在此此，施展神通。

雷局轟然落地入海，先前以山水相依之格局，拘禁那尊身陷海中的遠古神靈余孽，再以一座天劫雷池將其煉化。

此外佛門將近四百法印，半數一一落地生根，使得大地之上密密麻麻的妖族大軍紛紛憑空消失，落入一座座小天地當中。

剩余半數將近兩百印，悉數落在兩洲之間的廣袤海域，漩渦不斷，可見海床，使得蠻荒天下的大妖疲於奔命，要麽瘋狂避難，要麽試圖填平那些打碎海上道路的漩渦。

南嶽山頭上，雞湯老和尚抖了抖袖子，然後老和尚驀然肩頭一歪，身形踉蹌，似乎袖子有點沉。

桐葉洲南端，玉圭宗祖山，一位年輕道士會心一笑，感慨道：“原來齊先生對我龍虎山五雷正法，造詣極深。單憑拘押琉璃閣主一座陣法，就能夠倒推演化至此雷局，齊先生可謂學究天人。”

純青又開始喝酒，山主師父說得對，山外有山，天外有天。

純青年紀小，但是歸功於青神山的山巔香火情，以及自身的天賦異稟，所學駁雜，更有那術法精純之美譽，只是如今親眼見到了那位青衫文士的手段，純青就有難為情，不管這位首次走出竹海洞天的少女如何謙虛，如何早早知曉天高地厚，可是眼中所見的壯闊畫卷，還是讓純青心神搖曳，自慚形穢，總覺得自己好像這輩子都難以走到那座老龍城了。

崔東山大笑道：“純青姑娘，別氣餒啊，畢竟是我的先生的師兄嘛，術法高些，很正常！”

純青喃喃道：“那也太高了啊，學都學不來。”

崔東山拎著沒幾口酒好喝的酒壺，一路腳步橫移，等到肩靠涼亭廊柱，才開始沉默。

齊靜春早他媽就是十四境了。

合道，合什麽道，天時地利人和？齊靜春直接一人合道三教根祇！

當年一戰，那是打不還手，隻以本命字硬抗天劫、打消因果罷了。

老王八蛋為何要要自己去驪珠洞天，就是為防萬一，真正惹惱了齊靜春，激起某些久違的少年心性，掀了棋盤，在棋盤外直接動手。死人不至於，但是吃苦難免，事實證明，的的確確，大大小小的無數苦頭，都落在了他崔東山一個人身上和……頭上，先是在驪珠洞天的袁氏老宅，跌境，好不容易離開了驪珠洞天，還要挨老秀才的板子，再站在井底納涼，好不容易爬上井口，又給小寶瓶往腦袋上蓋印，到了大隋書院，被茅小冬動輒打罵就算了，還要被一個叫蔡神京的孫子欺負，一樁樁一件件，辛酸淚都能當墨汁寫好長幾篇悲賦了。

不過當時老王八蛋對齊靜春的真實境界，也未能確定，仙人境？飛升境？

直到崔東山和崔瀺一起重新翻檢光陰長河圖卷，無意間發現了一幕，當時齊靜春和草鞋少年一起站在老槐樹下。

再聯系之後齊靜春安排的一切“身後事”，例如遠遊蓮花小洞天，與道祖坐而論道，最後為老劍條取來遮掩天機的一枝荷花。

若是一位飛升境身死道消，只剩下殘余魂魄，還怎麽能夠飛升去往青冥天下？

齊靜春又是如何能夠隨便一指作劍，劈開的斬龍台？

齊靜春又不是劍修，手中更沒有趁手兵器，就一指斷去斬龍台，讓那同為坐鎮天地的兵家聖人阮邛試試看？

崔東山坐下身，腦袋斜靠亭柱，懷抱一隻酒壺，一身雪白顏色，靜止不動，就如山上堆出了個雪人。

中土文廟亞聖一脈聖賢，興許憂心忡忡，需要憂慮文脈千秋的最終走勢，會不會混淆不清，到底有傷正本清源一語，故而最終選擇會袖手旁觀，這其實並不奇怪。

那麽至聖先師？以及很早就對齊靜春極為欣賞的禮聖？為何同樣不出手攔阻？

為何當時就有人希望齊靜春能夠去往西方佛國？

道理再簡單不過了，齊靜春只要自己想活，根本無需文廟來救。

不是“逃禪”就能活，也不是避難躲入老秀才的那枚簪子，而是齊靜春只要願意真正出手，就能活，還能贏。

但是如此一來，齊靜春傾力對敵，除了難免會殃及一洲山河氣運，驪珠洞天積累三千年的天道反撲、因果劫數，更要落地。

這就是繡虎與齊靜春的大道根本分歧所在，按照崔瀺通過整整百年光陰不斷完善的事功學說，為人為己，為天下為世道，齊靜春好像都絕對不該如此選擇。

但是齊靜春不願如此算帳，外人又能如何？

崔東山當時不信邪，反而落個裡外不是人，在那袁氏祖宅，一定要與齊靜春比拚謀劃，結果跌境不休，慘淡收官，一塌糊塗。

驪珠洞天所有的年輕人和孩子，在齊靜春逝世之後，寶瓶洲的武運如何？文運又如何？

都不用去談文運，隻說武運，藩王宋長鏡躋身十境，李二躋身十境，差點就要躋身十一境的竹樓老人，老龍城的鄭大風，此後還有陳平安，裴錢，朱斂……

這就是齊靜春的算帳。

有我一人，比肩神明，不如世間凡人，心燈依次亮起千萬盞。

世道好，獨善其身，書齋治學，世道沒那麽好，兼濟天下，舍生忘死，當仁不讓。

崔東山突然一屁股坐在欄杆上，哀傷不已，以心聲喃喃道：“齊靜春到最後，還是將十四境修為，留給了老王八蛋，還是當那崔瀺是師兄。崔瀺這個挨千刀的，都這樣了，還要設置那麽個書簡湖問心局，還要寫那本山水遊記，老王八蛋竟然也從來不與我說這些，故意讓我蒙在鼓裡，什麽都不知道。”

崔瀺確實隱瞞了很多事情。

比如開鑿齊渡一事，以及那幾張字帖，崔東山隻當是齊靜春的一記後手，比如讓那王朱走瀆成功，世間重新出現第一條真龍，再加上大瀆，使得寶瓶洲水運暴漲，再加上一洲五嶽，其實就是隱藏的一座山水陣法，崔瀺其實暗中煉化了一方水字印和一方山字印，整條大瀆就是水字印，而一點一點積土成山建成的大驪南嶽，則是一方山字印，或者嚴格意義上說來，是一方翻天印，最終鈐印何方？正是那座老龍城舊址！會將包括整座老龍城舊址在內的廣袤地界，也就是整個寶瓶洲的最南端山河，一印砸碎，絕不讓蠻荒天下登岸之後以氣運浸染寶瓶洲一寸土地！

這等喪心病狂的行徑，誰敢做？誰能做？浩然天下，唯有繡虎敢做。做成了，還他娘的能讓山上山下，隻覺得大快人心，怕不怕？崔東山自個兒都怕。

這些崔東山都清楚，因為這些深遠謀劃，是神魂剝離的崔瀺與崔東山，自己與自己對弈，早早計算好的既定策略。

所以這些年的奔波勞碌，心甘情願很賣命。

唯獨齊渡神祠內，藏著一個既像無境之人、又是十四境的“齊靜春”，崔瀺半個字都沒有與崔東山提及。

齊靜春這個當師弟再當師伯的，連師兄和師侄都騙，這也罷了，結果崔瀺這個王八蛋連自己都騙。

崔東山原本以為皇帝宋和昭告天下，大舉興建寺廟道觀，依舊只是崔瀺在人心一事上下功夫，不曾想一切作為，歸根結底，都是為今天，都是為了讓今天“齊靜春”的十四境，更加穩固。

那朵以寶瓶洲一洲之地作為花盆的金色蓮花，加上讓他崔東山厚著臉皮去邀請雞湯老和尚，在更早之前，作為大驪鐵騎南下的關鍵棋子，為何是北俱蘆洲的天君謝實，由他南下朱熒王朝？為何有那場書簡湖問心局？崔瀺這個臭不要臉的，連那位不在儒家文脈之內的老先生，儒釋道三教，加上神誥宗，賀小涼，范家老舟子，白霜王朝山上修道的曹溶，其實早就都給崔瀺一並算計了。

不過崔東山可以確定一事，齊靜春注定不會與崔瀺多說一句話。

昔年文聖一脈，師兄師弟兩個，從來都是一樣的臭脾氣。別看左右脾氣強，不好說話，事實上文聖一脈嫡傳當中，左右才是那個最好說話的人，其實比師弟齊靜春好多了，好太多。

齊靜春他只是以自己落一子在棋盤上，崔瀺接手棋盤後，與整個蠻荒天下對弈之局，此後如何在一洲山河落下更多棋子，全憑繡虎本事。甚至連齊靜春的身死道消，茅小冬卻只是大隋山崖書院的副山長，最終才讓崔瀺接任山長，再帶著書院重返七十二之列，都是齊靜春早早算好的。

崔東山怔怔坐在欄杆上，早已丟掉了空酒壺，臉上酒水卻一直有。

知道了，是那枚春字印。

齊靜春當年將此印送給了弟子趙繇，又被崔東山中途攔截，將其輕松“碾碎”，使得一方春字印的春風道意，四散天地間。

而那一年整個浩然天下，因為一個人的逝世，天時極怪。

自己應該是被齊靜春和崔瀺這個老王八蛋一起算計了。

崔瀺，齊靜春，兩個早已反目不再言語半句的師兄弟，這麽多年來，就像是相互落子，卻是身處同一陣營，共下一局棋，這當然更講究兩位棋手的棋力。最終兩人與兩座天下大勢面對面為敵。

崔東山自言自語道：“曾有一年，春去極晚，夏來極遲。”

他突然轉頭問道：“純青，知不知道一個春字，有幾筆畫？”

純青一頭霧水，“難道不是九筆？”

崔東山又問道：“浩然天下有幾洲？”

純青無奈道：“明知故問，有九洲啊。”

崔東山點點頭，喃喃道：“誰說不是呢。”

南嶽山巔，被崔瀺敬稱為薑老祖和尉先生的兩位兵家祖師，在看過老龍城舊址的異象後，立即對視一眼。

而崔瀺在先前討要了一大摞紙張，這會兒正在低頭一張張翻閱過去，都是去年中土兵家祖庭，兵家子弟在先前一場大考中的答題課卷，薑老祖給出的考題，很簡單，如果你們是那大驪國師崔瀺，寶瓶洲如何應對來自桐葉洲的妖族攻勢。崔瀺好似擔任一場科舉主考官的座師，每當看到措辭得當的語句，就心意微動，在旁批注一兩行文字，崔瀺翻閱、批注都極快，很快就抽出三份，再將其余一大摞考卷還給薑老祖，崔瀺微笑道：“這三人，以後只要願意來大驪效力，我會讓人護道幾分。但是希望他們來了這邊，別壞規矩，入鄉隨俗，一步一步來，最終走到什麽位置，靠自己本事，至於萬一誰年輕氣盛，要與我大驪談靠山什麽的，意義不大，只會把山靠倒。醜話先與薑老祖和尉先生說在前頭，倒吃甘蔗嘛。”

尉姓老者笑道：“這就完啦？”

崔瀺笑著反問道：“尉先生難道又編撰了一部兵書？”

言下之意，如果只是先前那本，他崔瀺已經讀透，寶瓶洲戰場上就不用再翻書頁了。

薑老祖歎息道：“隻論紙面上的底蘊，桐葉洲其實不差的。”

一旁尉姓老者笑道：“少了個繡虎嘛。”

不曾想崔瀺搖搖頭，“人力終有窮盡時，桐葉洲有兩個崔瀺都不濟事。”

修道之人的境界，在太平盛世，會很有意思，卻未必多有意義。等到了亂世當中，會很有意義，卻又未必多有意思。

薑老祖問道：“我很清楚，這個‘齊靜春’身上那些文運，只是你繡虎的障眼法。他當年是怎麽做到的？”

崔瀺沉默許久，雙手負後憑欄而立，望向南方，突然笑了起來，答道：“也想問春風，春風無言語。”

尉姓老人神色凝重起來，“再這麽下去，那個一直藏頭藏尾的賈生，終於要第一次光明正大出手了。”

崔瀺身形消散，遠遊陰神，即將重返陪都上空，隻為兩位兵家老祖師留下一句笑言，“白帝城那杆奉饒天下先的旗幡子，早就該撤掉了。”

崔瀺陰神重返陪都上空，與真身合一。

今日不傳道講學，雲海上空無一人，崔瀺抬起一手，懸起曾經破碎又被崔瀺重凝的一方印章，原本篆文“天下迎春”。

只是被崔東山打碎後，印章上就隻余下一個孤零零的“春”字。

林守一從陪都城外的大瀆祠廟禦風而來，他可能是如今大驪王朝的唯一例外，外人根本不敢在此時靠近雲海。林守一能夠臨時擔任齊瀆廟祝，就已經很能說明一切。

林守一作揖行禮，然後正襟危坐在國師崔瀺、師伯繡虎不遠處的雲海上，輕聲問道：“師伯，先生？”

崔瀺說了一句佛家語，“明雖滅盡，燈爐猶存。”

齊靜春身雖死，絕無任何懸念，只是大道卻未消，運轉一個儒家聖人的本命字“靜”，再以佛家禪定之法門，以無境之人的姿態，隻保存一點靈光，在“春”字印當中，存活至今，最終被放入“齊”瀆祠廟內。

林守一熱淚盈眶，“先生有三個本命字？”

崔瀺點頭道：“前無古人，後無來者。”

崔瀺將那方印章輕輕一推，破天荒有些感傷，輕聲道：“去吧。”

浩然九洲，山間，水中，書上，人心裡，人間處處有春風。

九道浩然春風，從那寶瓶洲一處學塾內率先出現，其余浩然八洲一一拂起，無聲無息匯聚在九處，最終八洲八道春風，齊齊來到寶瓶洲，縈繞青衫文士雙袖旁。

最終凝聚成一個本命字，春。

浩然兩得意。

白也詩無敵。

春風齊靜春。

萬丈法相消逝不見，出現了一個雙鬢霜白的中年儒士，望向桐葉洲某處。

法相凝為一個靜字。

緋妃以一記不弱於先前水淹老龍城的搬水神通，砸向那個身形渺小的讀書人。

文士雙指並攏，以“齊”字一斬而下，破碎一座王座大妖的本命神通，再隨手一揮袖，將一分為二的大海之水驅散更遠。

三個本命字，一個十四境。

這個從不以術法神通、境界修為、打架廝殺名動天下的文聖一脈嫡傳，根本無視那緋妃，讀書人兩袖春風，朗聲笑問道：“賈生何在？！”

(本章完)