第863章 春風得意

周密似乎早有謀劃，除去兩人所立渡船依舊毫無變化，可是此外所有天地，連同一條載船的桃葉渡，桃葉渡所在的大泉王朝，桐葉洲，浩然天下，卻仿佛化作了一片太虛境地，唯有日月懸空作兩盞燈燭，照徹之下，猶如一葉虛舟，兩位仙人聯袂蹈虛空，一同跨過千秋萬古之光陰長河。

一幅幅走馬觀燈圖在渡船變化不定，綻放出光陰畫卷獨有的七彩琉璃色，映照得對峙兩位讀書人，熠熠生輝，恍若兩尊寂然無心的遠古神人。

齊靜春站在浮舟一端的船頭，環顧四周，看那倏忽出現、驀然消逝的眾多光陰畫卷，這位青衫文士，其實生前遠遊不多，算是文聖一脈嫡傳當中，走過山河最少的一個，年少求學，少年治學，後來只是陪著想要轉去練劍的師兄左右，一起散心，遊歷過一趟中土神洲，不過短短數年光陰，其實也未曾去過太多山水形勝之地，再之後便是文脈遭遇浩劫，叛出文聖一脈道統的繡虎崔瀺最終選擇寶瓶洲，成為大驪國師，齊靜春則看似與之反目成仇，針鋒相對，直接帶著文聖一脈的兩位記名弟子，茅小冬和馬瞻，三人一同趕赴寶瓶洲，在大驪王朝京畿之地，開創儒家七十二書院之一的山崖書院，處處事事掣肘崔瀺。在那之後，齊靜春又擔任驪珠洞天的坐鎮聖人一甲子。

周密一樣在打量四周，查探一些微妙的大道顯化、泄露天機，很快就被周密發現了蛛絲馬跡，在那些光陰畫卷的間隙，有那星光點點的微妙異象，如燭火飄搖，哪怕燈燭遠去，原地卻依然有絲絲縷縷的微弱火光殘存，最終勾連成一條路線清晰的道路，就像是一條承載光陰流水的河床。若是放在桐葉洲的真實山河當中，這條道路就是起始於扶乩宗，喊天街，桓家飛鷹堡，一路由西及東。北晉國與大泉接壤處，埋河水神廟，桃葉渡，照屏峰，北去天闕峰渡口，由南往北，其中以道觀道舊址，作為最重要的中樞渡口。

周密雖說奇怪齊靜春為何不做半點遮掩，反正暫時閑來無事，便隨口道破天機：“這條陳平安當年走過桐葉洲的路線，就是師兄崔瀺幫你選擇的‘船錨’燈火？所以半點不怕我先前在扶搖洲，駕馭光陰長河針對十四境白也的手段？也就是說，如今齊靜春心中僅存數念，其中一個大念頭，便是你那師弟陳平安？看來你們兩人的師弟，也未曾讓兩位師兄失望，遊歷途中，有意無意，心念頗重，好似在與某人共遊山河。這個最終成為你們文聖一脈關門弟子的讀書人，估計他自己都沒有意識到，自己生平著述第一書，便是這部山水遊記，好個無巧不成書，恰好與今日齊靜春今天遠遊桐葉洲，遙遙呼應。”

齊靜春渾然不覺，只是在那邊打量光陰畫卷。

周密不認為是齊靜春的手筆，多半還是那頭繡虎的謀劃，崔瀺行事更加功利。

難怪這個齊靜春一現身，就敢將戰場選擇在桐葉洲，一個已算周密囊中物的大天地，因為退路都已經被師兄崔瀺和師弟陳平安合力鋪好了。

這條退路，又像有稚子嬉戲，無意間在地上擱放了兩根樹枝，人已遠走枝留下。

又像是一條陋巷道路上的泥濘小水灘，有人邊走邊放下一塊塊石子。

如今的齊靜春，比較古怪，既無身軀皮囊，也無真實魂魄。可雖是個一切實物皆空空蕩蕩的無境之人，卻又有十四境修為。

所以齊靜春不太能夠分心起別念，不然就自己打破這種玄之又玄的境地，簡而言之，就是齊靜春早已畫地為牢，隻存下幾個可以稱之為信念的想法，其余全部斬盡，化作傀儡，這麽多年來，齊靜春始終將自己拘押在某一截光陰長河中，此間煎熬，世上能懂幾人，不超過一手之數，三教祖師，崔瀺，周密。此外十四境，哪怕修為足夠，但是對於光陰長河的了解，終究不如他們五人透徹。

所以齊靜春其實很容易答非所問，自說自話，一切都以幾個殘存念頭，作為所有立身之本。一旦多出念頭，齊靜春就會折損道行。

故而雙方接下來這場廝殺，與以心中詩歌合道的白也，大不相同，仗劍白也是心中詩篇不用盡，就一直是修為巔峰，眼前齊靜春的十四境的境界，卻只會越來越“下山”。

齊靜春都不著急，周密當然更無所謂。

周密突然笑道：“知道了你所依，驪珠洞天果然因為齊靜春的甲子教化，曾經孕育出一位文武兩運融合的金身香火小人。只是你的選擇，算不得多好。為何不挑選那座神仙墳更合適的泥塑神像，偏要挑選破損嚴重的這一尊？道緣？念舊？還只是順眼而已？”

同樣是聖人一般的言出法隨，被周密一語道破天機後，在那齊靜春身後，便自行顯現出一尊隱秘法相，是一尊彩塑斑駁、金身破碎不堪的五彩披甲神人，卻頭別玉簪。鎧甲鱗片連綿，甲胄邊緣飾有兩條珠線，連串寶珠顆粒圓潤飽滿，斷臂極多。以金色小人所凝聚出來的山河氣運，齊靜春以一種另辟蹊徑的法門，達到一種暫時重塑完整魂魄的境界，再以一尊道門靈官神像作為棲身之所，又以佛性穩固“魂魄”，最終契合一句佛理，“明雖滅盡，燈爐猶存”。

這既是儒家讀書人孜孜不倦追求的天人合一。也是佛家所謂的遠離顛倒夢想，斷除思惑，住此第四焰慧地。更是道家所謂的蹈虛守靜、虛舟空明。

齊靜春始終對周密言語置若罔聞，低頭望向那條相較於大天地顯得極為纖細的道路，或者說是陳平安昔年遊歷桐葉洲的一段心路，齊靜春稍稍推衍演化幾分，便發現昔年那個背劍離鄉又歸鄉的人間遠遊少年，有些心路，是在開懷，是與好友攜手遊覽壯麗山河，有些是在傷心，例如飛鷹堡街巷小路上，親眼目送一些孩子的遠遊，有些是難得的少年意氣，例如在埋河水神府，小夫子說順序，說完就醉倒……

本不該另起念頭的青衫文士，微笑道：“心燈一起，夜路如晝，天寒地凍，道樹長春。小師弟讀了好些書啊。”

齊靜春強行打破自己當下某種程度上所謂的精誠心境，喃喃道：“先生太忙。崔瀺太狠，左右太倔。年紀太小，擔子太重，天底下哪有這麽勞心勞力的小師弟。”

齊靜春也不看那周密，“是不是欣喜且奇怪，我會如此自毀道行，教了你何謂惟精惟一，我卻又主動退出此境。你這種讀書人，別說做到，懂都不會懂。知道你不信，這一點跟當年剛到驪珠洞天的崔東山很像。不過你也別覺得自己與繡虎是同道中人，你不配。崔瀺再離經叛道，那也是文聖一脈的首徒，還是浩然書生。”

周密笑道：“又不是三教辯論，不作口舌之爭。”

齊靜春一笑置之，先抬袖一檔，將那周密心相大日遮掩，我不見，天地便無。身為這方天地主人的周密你說了都不算。

再雙指並攏，齊靜春如從天地棋罐當中撚起一枚棋子，原本以日月作燭的太虛夜幕，頓時只剩下明月，被迫顯現出一座無涯書海，月光映水，一枚雪白棋子在齊靜春指尖迅速凝聚，好似一張宣紙被人輕輕提拽而起。整座無垠書海的水面，瞬間漆黑一片如墨池。

齊靜春松開手指，白子靜止懸空，又將那明月遮掩，齊靜春轉去撚起一枚黑子，使得原本仿佛墨池的天地氣象，重現光明，變成只剩下大日照徹、雪白一邊的景象。

齊靜春說道：“皆碎。”

懸在他身邊的黑棋白子，一個輕輕磕碰，砰然而碎。

周密先前悄然布置的兩座天地禁製，就此破開，蕩然無存。

周密微微皺眉，抖了抖袖子，同樣遞出並攏雙指，指尖分別接住兩個輕描淡寫的黑白文字，是在周密心湖中大道顯化而生的兩個大妖真名，分別是那荷花庵主和王座曜甲的真名。

周密同樣還以顏色，搖搖頭，“山崖書院？這個書院名字取得不好，天雷裂山崖，因果大劫落頂，以至於你齊靜春躲無可躲。”

齊靜春一躲，大道因果就會殃及整座驪珠洞天，還要連累整座寶瓶洲的山河氣數，那麽如今一國即一洲的大驪王朝，文武氣運會減少三四成，那麽蠻荒天下的妖族大軍如今應該身在陪都附近了，而不是被硬生生阻滯在南嶽地界上。不過繡虎崔瀺依舊是不太介意此事的，無非是收縮戰線，使得一洲防禦陣型更加緊密，最終屯兵在那條多半會改個名字的中部大瀆兩岸，死守陪都，一旦如此，蠻荒天下折損更少，卻反而讓周密覺得更加棘手。

“那我就聽命古人，敕令鬼神磨山崖。”

周密言語落定之時，四周天地虛空之中，先後出現了一座白描的寶瓶洲山河圖，一座尚未前往大隋的山崖書院，一座位於驪珠洞天內的小鎮學塾。

三處景象皆是周密的心相假象，卻極有可能是的十四境齊靜春的心湖真相。

這等不落實處半點的術法神通，對任何人而言都是莫名其妙的白費功夫，唯獨對付如今齊靜春，反而有用。

一尊尊遠古神靈余孽腳踩一洲山河，瞬間陸沉，一場疾風驟雨落在山崖書院，掩蓋琅琅書聲，一顆凝為驪珠的小洞天，被天劫碾壓崩裂開來。

齊靜春由著周密施展神通，打殺對方自以為是的三個真相。笑道：“蠻荒天下的文海周密，讀書確實不少，三百萬卷藏書，大小天地……嗯，萬卷樓，天地不過寥寥三百座。”

周密點頭道：“不算什麽本事，只是難免念舊。”

齊靜春笑問道：“就這麽無頭蒼蠅亂撞？是舍不得祭出壓箱底的手段，不願讓我見一見師弟在你心中的形象，還是在擔心誰，作更長遠的謀劃？”

周密笑答道：“又不是學塾夫子與蒙童，學生有問，先生解惑。”

照理說周密已經察覺到了那條燈火心路，第一個打殺的，就該是劍氣長城的年輕隱官。

而周密通過離真在對岸年複一年的觀察、對話和挑釁，事後再反過來翻檢離真和“陸法言”、一近一遠的所見的兩條光陰長河景象，對陳平安的了解，不算淺了。何況還要加上一個周密的嫡傳弟子，劍修流白。當初甲子帳設置的山水禁製，本就是“陸法言”或者說是周密的手筆。年輕隱官不見天日，周密看他卻完全無礙，一言一行，一舉一動，甚至心境變化，都無缺漏。

只不過美中不足的是那個年輕人，不知是誤打誤撞運道好，還是謹小慎微慣了，讓周密無法找到一個對方的心扉切入口，不然周密的陰神遠遊，落腳之地，就是陳平安的心湖，以年輕隱官的人身小天地，幫周密隔絕劍氣長城大天地，“陸法言”遲早有一天，就會成為一個新的陳平安。

這樁謀劃，周密不敢說一定能成，可只要年輕隱官一著不慎，就會滿盤皆輸。

而在此期間，那部山水遊記，其實壞事極多。本該成為崔瀺與周密各展神通的一記共同神仙手，當時周密之所以授意離真，交出此書，讓困居一地無聊至極的陳平安借閱一番，因為周密覺得會是個打破僵局的契機所在，最少會讓陳平安心境出現漣漪，不曾想反而使得陳平安道心更加堅韌，好像只不過翻書一遍，就立即察覺到了繡虎崔瀺的用心。

讀書人逃得過一個利字牢籠，卻未必逃得出一座“名”字天地。

所以在離真交出那本山水遊記之時，周密其實就早已在陳平安之前，先行煉字六個，將四粒靈光隱匿其中，分別在第四章的“黃鳥”、“魚龍”四個文字之上，這是為了提防崔瀺，除此之外，還有“寧”“姚”二字，更分別藏有周密剝離出來的一粒神性，則是為了算計年輕隱官的心神，不曾想陳平安從頭到尾，煉字卻未將文字放入心湖，只是以偽玉璞神通，收藏在袖裡乾坤當中。

當時已經淪為周密合道陰神的“陸法言”，破例現身，前往城頭與陳平安閑聊，其中一事，就是徹底打消那些靈光和神性，再借助光陰長河的倒轉逆流，使得陳平安渾然不覺。

不過由此可見，繡虎是真不把這個小師弟的命當一回事，因為只要任何一個環節出現紕漏，陳平安就不再是陳平安。

又或者那本遊記上“陳憑案”和“罄竹湖”的問心局，也算崔瀺一種匪夷所思的護道？那麽早就讓一個少年，置身於人心鬼蜮險象環生、本我道心隨時會崩潰的處境當中？

蕭愻身上法袍是三洲氣運煉化，左右出劍斬去，就等於斬在先生身上，左右依舊說砍就砍，出劍無猶豫。

齊靜春又是如此的十四境。

再加上劍氣長城的年輕隱官，寶瓶洲的繡虎崔瀺。

文聖一脈嫡傳弟子，都不用談什麽境界修為，怎麽修的心？都是什麽腦子？

周密有些由衷佩服，撤去那三座徒勞無功的心相天地。

他雙手負後，“如果不是你的出現，我好多隱藏後手，世人都無從知曉，輸了怪命，贏了靠運。齊靜春隻管放眼看。”

這座一望無垠的無涯書海，看似完整如一，實則縱橫交錯，而且不少大小天地都玄妙重疊，錯落有致，在這座大天地當中，連光陰長河都不複存在，只是失去兩道既是天地禁製又是十四境修士的“障眼法”後，就出現了一座本來被周密藏藏掖掖的閣樓，接天通地，正是周密心中的根本大道之一，閣樓分三層，分別有三人坐鎮其中，一個形銷骨立的青衫白骨讀書人，是失意賈生的心境顯化，一位相貌清臒腰系竹笛的老者，正是切韻傳道之人“陸法言”的形容，寓意著文海周密在蠻荒天下的新身份，最高處，頂樓是一個約莫弱冠之齡模樣的年輕書生，但是眼神幽暗，身形佝僂，意氣風發與暮氣沉沉，兩種截然不同的氣象，輪流出現，如日月交替，昔年賈生，如今周密，合而為一。

齊靜春根本無需舉目遠眺，那處閣樓景致，就纖毫畢現，一層書籍堆積如山，擺放頗有講究，很花心思，其中一座正是穗山形製，除了擺放出一幅出自三山九侯先生筆下的五座書山，算是天下最古老的五嶽真形圖，在這之後，周密還異想開天，煉字無數，數以千萬計，在閣樓第一層，矗立起了九座雄鎮樓，其中以鎮劍樓和鎮白澤最為用心堆積，所選書籍，大有學問。

閣樓第二層，一張金徽琴，棋局殘局，幾幅字帖，一本專門收集五言絕句的詩集，懸有文人書房的楹聯，楹聯旁又斜掛一把長劍。

齊靜春不理會那個周密，只是好似心遊萬仞，隨意翻看那些三百萬卷書。

以靜字凝神，以春風翻書。

三百余座高高低低、交錯重疊大小天地，大大小小、歪歪斜斜擱放的先賢書籍，有不少都是齊靜春生前未曾有機會翻閱的古籍孤本。

周密微笑道：“生平最喜五言絕句，二十個字，如二十位仙人。如果劉叉只顧自己的感受，一次都不願聽命出劍，就隻好由我以切韻姿態，幫他問劍南婆娑洲醇儒。我心中有顯化劍仙二十人，剛好湊成一篇五言絕句，詩名《劍仙》。”

“遠古時代總計十人，其中陳清都，觀照，龍君三人活命最久，各自都被我有幸親眼見過出劍。後世劍修劍客十人，依舊無高下之分，各有各的純粹和風流，白玉京余鬥，最得意白也，敢去天外更敢死的龍虎山祖師趙玄素，如今敢來桐葉洲的當代大天師趙天籟，舍得借劍給人的大玄都觀孫懷中，獨自遊歷蠻荒天下的年輕董三更，差點就要跟老瞎子問劍分生死的陳熙，大髯豪俠劉叉，最不像亞聖一脈讀書人的阿良，還有出身你們文聖一脈的左右。”

“此外，無善無惡心性自由的蕭愻，大道可期的飛升城寧姚，未來的劉材，以及被你齊靜春寄予厚望的陳平安，都可以算作候補。”

齊靜春好像難得有在聽周密的言語，只不過依舊分心翻書不停歇。

周密望向閣樓頂樓的那個年輕賈生的自己。

頂樓內，一隻香爐放在一部書籍之上，書籍又放在一張草編蒲團之上。

周密自言自語道：“人間不系之舟，斬鬼斫賊之興吾曾有。天地縛不住者，金丹修道之心我實無。”

齊靜春看了眼閣樓，“你選擇以書與世為敵。與古作伴。與天為友。只是看著人心自由罷了。不要覺得中土文廟接納了太平十三策，就當真萬世太平了。做不到的。”

崔瀺年輕時代師授業，曾經有一語，他說一個真正的強國，是在太平盛世，有侵略別國的實力，卻選擇相安無事，是一國之內，耕讀傳家，人心凝聚，是人與人之間的互為卯榫，是每個遠遊人與家鄉人從未人心疏遠，是讓更多不曾讀過聖賢書的人，都在做那不知書也達理的事。

老秀才悄悄站在門口，輕輕撫掌而笑，好像比贏了一場三教辯論還要高興。

那是左右第一次主動提出今天可以喝酒。

老秀才那天喝酒後，心情格外好，也借著酒勁，一腳踩在長板凳上，高高舉起手臂，灑了酒水都不顧，興高采烈說了一番言語，是先生一場自問自答，什麽叫赤子之心？是與所做之事壯舉與否，與一個人年紀大小，其實都關系不大，無非是有人過河拆橋，有人偏要鋪路修橋，有人端碗吃飯放筷罵娘，有人偏要默默收拾碗筷，還要關心桌凳是否穩當。有人覺得長大是世故圓滑，有人偏覺得成長，是可以為己為人承受更多的苦難。有人覺得強者是無所拘束，是一種唯我獨存的純粹自由，有人偏覺得我要成為強者，是因為我要為這個世界做點什麽！

那也是左右第一次說明兒也可以喝酒。

不過補了一句，讓小齊擺攤掙錢去，我和師兄負責配合暖人氣，傻大個別湊熱鬧，只會嚇跑客人。

許多被春風翻過的書籍，都開始憑空消失，周密心中大小天地，瞬間少去數十座。

換成是一位上五境劍修，估計哪怕是傾力出劍，能夠不耗半點靈氣，都要出劍數年之久，才能打消如此多的天地禁製。

周密似乎有些無奈，道：“借此分心起念，讀書人竊書當真不算偷嗎？”

齊靜春瞥了眼閣樓，周密一樣想要借助他人心中的三教學問，砥礪道心，以此走捷徑，打破十四境瓶頸。

就此更上一層樓，登樓更登天，周密欲想一人高過天。

至於那些所謂的藏書三百萬卷，什麽大小天地，一座心相三層閣樓，都是障眼法，對於如今周密而言，早已可有可無。

周密搖頭道：“不太容易。”

齊靜春微笑道：“蠹魚食書，能夠吃字無數，只是吃下的道理太少，所以你躋身十四境後，就發現走到了一條斷頭路，只能吃字之外去合道大妖，既然如此費勁，不如我來幫你？你這天地參差不齊？巧了，我有個本命字，借你一用？”

周密搖頭道：“借那‘齊’字就算了，我怕被那召陵許君拚了身家性命不要，聯手崔瀺，壞我道行。不過是被你吃掉三百萬卷藏書，兼並所有天地，再一同徹底消散在浩然天地間，還是我再吃掉一個可遇不可求的十四境，打破瓶頸，你我雙方，確實可以一賭。”

齊靜春終於開始第一次翻檢三教書籍，先挑孤本善本，然後讀或未讀過，都一並被春風翻過，一本本書籍就此消失，融入十四境齊靜春大道中。

周密微皺眉頭。

齊靜春翻書一多，身後那尊法相就開始漸漸崩碎，身邊左右兩側，出現了兩位齊靜春，模糊身形逐漸清晰。

一個寶相莊嚴，一個身形枯槁，居中之齊靜春，依舊是雙鬢霜白的青衫文士。

周密漸漸松開眉頭。

等這齊靜春吃書足夠多，任由對方“三教合一”，在周密心中立教稱祖便是。

那齊靜春還真就一鼓作氣翻完再“借走”了三百萬卷藏書。

周密突然心弦緊繃，二話不說，首次全力施展神通，三百六十五座氣府，皆有以蠻荒天下大妖、劍氣長城劍修、神靈余孽轉世，悉數被周密煉化為本命物，負責坐鎮各大人身洞天福地之中。

原來這周密的合道，已將自己魂魄、肉身，都已徹底煉化出一副洞天福地相銜接的氣象。

故而周密本身，已經等於是一座當之無愧的嶄新天下！

一旦齊靜春在此天地三教合一，哪怕躋身十五境，肯定並不穩固，而周密先手，佔盡天地人，齊靜春的勝算確實不大。

但是周密如何都沒有想到這對師兄弟，竟然會來這麽一記失心瘋的無理手。

齊靜春的十四境確實撐不過太久，但是那頭繡虎一旦躋身十四境？借助他周密的三百萬藏書，雙方境界，選擇以一舊換一新呢？

寶瓶洲中部陪都那邊，“繡虎崔瀺”一手抬起，凝為春字印，微笑道：“遇事不決，還是問我春風。”

而身在桐葉洲周密心相中的這個“齊靜春”，突然搖頭，放聲大笑道：“賈生計謀，果然讓人失望。”

(本章完)