第864章 書信

采芝山涼亭內，崔東山喝過了純青姑娘兩壺酒，有些過意不去，搖晃肩頭，屁股一抹，滑到了純青所在欄杆那一端，從袖中抖落出一隻竹編食盒，伸手一抹，掬山間水氣凝為白雲作案，打開食盒三屜，一一擺放在雙方眼前，既有騎龍巷壓歲鋪子的各色糕點，也有些地方吃食，純青挑選了一塊杏花糕，一手撚住，一手虛托，吃得笑眯起眼，十分開心。

一旁崔東山雙手持吃食，歪頭啃著，好似啃一小截甘蔗，吃食酥脆，色澤金黃，崔東山吃得動靜不小。

純青問道：“是那個書上說‘入口即碎脆如凌雪’的油炸饊子？”

崔東山指了指身前一屜，含糊不清道：“來歷都是一個來歷，二月二咬蠍尾嘛，不過與你所說的饊子，還是有些不同，在我們寶瓶洲這兒叫麻花，藕粉的便宜些，什錦夾餡的最貴，是我專程從一個叫黃籬山桂花街的地方買來的，我先生在山上獨處的時候，愛吃這個，我就跟著喜歡上了。”

無法想象，一個聽老人講老故事的孩子，有一天也會變成說故事給孩子聽的老人。

當年老槐樹下，就有一個惹人厭的孩子，孤零零蹲在稍遠地方，豎起耳朵聽那些故事，卻又聽不太真切。一個人蹦蹦跳跳的回家路上，卻也會腳步輕快。從不怕走夜路的孩子，從不覺得孤獨，也不知道何謂孤獨，就覺得只是一個人，朋友少些而已。卻不知道，其實那就是孤獨，而不是孤單。

不單單是年少時的先生如此，其實絕大多數人的人生，都是這般不遂心願，過日子靠熬。

崔東山拍拍手掌，雙手輕放膝蓋上，很快就轉移話題，嬉皮笑臉道：“純青姑娘吃的杏花糕，是我們落魄山老廚子的家鄉手藝，好吃吧，去了騎龍巷，隨便吃，不花錢，可以全部都記在我帳上。”

崔東山突然沉默起來，低下頭。

純青在片刻之後，才轉過頭，發現一位青衫文士不知何時，已經站在兩人身後，涼亭內的綠蔭與稀碎金光，一起穿過那人的身形，此時此景此人，名副其實的“如入無人之境”。

純青想要跳下欄杆，落入涼亭與這位先生行禮致敬，齊靜春笑著擺擺手，示意小姑娘坐著便是。

崔東山沒有轉頭，悶悶問道：“被你們如此戲耍，周密肯定氣得不輕，崔瀺逃得出來嗎？”

齊靜春點頭道：“事已至此，周密只會審時度勢，兩害相權取其輕，暫時還舍不得與崔瀺魚死網破，一旦在桐葉洲遙遙打殺齊靜春，崔瀺不過是跌境為十三境，返回寶瓶洲，這點退路還是要早做準備的。周密卻要失去已經極為穩固的十四境巔峰修為，他未必會跌境，但是一個尋常的十四境，支撐不起周密的野心，數千年長遠謀劃，所有心血就要功虧一簣，周密自然舍不得。我真正擔心的事情，其實你很清楚。”

崔東山說道：“我又不是崔瀺了，你與我說什麽都白搭。齊靜春，你別多想了，留著點心念，可以去見見裴錢，她是我先生、你師弟的開山大弟子，如今就在采芝山，你還可以去南嶽祠廟，與變了許多的宋集薪聊聊，回了陪都那邊，一樣可以指點林守一修道，唯獨不用在我這邊浪費光陰和道行，至於我該做什麽不該做什麽，崔東山心裡有數。”

齊靜春笑道：“我就是在擔心師侄崔東山啊。”

罵架無敵手的崔東山，破天荒一時語噎。

齊靜春始終站在少年少女身後，崔東山自顧自道：“人間景色總是看不夠的。”

崔東山驀然怒道：“學問那麽大，棋術那麽高，那你倒是隨便找個法子活下去啊！有本事偷偷摸摸躋身十四境，怎就沒本事苟延殘喘了？”

齊靜春搖頭無言。

不知不覺，原本只是雙鬢霜白的中年面容儒士，此刻頭髮已經白過少年衣袖，是一種枯無生機的慘白色。

崔東山喃喃道：“先生要是知道了今天的事情，就算他年回鄉，也會傷心死的。先生在人生路上，走得多小心，你不知道誰知道？先生很少犯錯，可是他在意的人和事，卻要一錯過再錯過。”

崔東山察覺到身後齊靜春的氣機異象，抬起頭，卻還是不願轉頭，“那邊還是動手了？”

齊靜春點頭道：“大驪一國之師，蠻荒天下之師，雙方既然見了面，誰都不可能太客氣。放心吧，左右，君倩，龍虎山大天師，都會動手。這是崔瀺對扶搖洲圍殺白也一役，送給周密的回禮。”

崔東山皺眉問道：“蕭愻竟然願意不去糾纏左呆子？”

齊靜春解釋道：“蕭愻看不慣浩然天下，一樣看不慣蠻荒天下，沒誰管得了她的隨心所欲。左師兄應該答應了她，只要從桐葉洲歸來，就與她來一場乾脆利落的生死廝殺。到時候你有膽子的話，就去勸一勸左師兄。不敢就算了。”

崔東山不置可否，只是松了口氣，“好像將三百萬卷藏書，變成了貼門上的春聯，用來辭舊迎新。也就你想得出來，做得出來。”

齊靜春搖頭道：“是崔瀺一個臨時起意的想法，按照我的原先意願，本不該如此行事。我最初是要當個臨時門神的……罷了，多說無益。也許崔瀺的選擇，會更好。也許，希望是這樣。”

崔東山說道：“所以你到最後，還是選擇相信崔瀺。”

齊靜春突然說道：“既是如此，又不僅僅如此，我看得比較……遠。”

崔東山說道：“一個人看得再遠，終究不如走得遠。”

齊靜春笑道：“不還有你們在。”

落魄山霽色峰祖師堂外，已經有了那麽多張椅子。

既然如此，夫複何言。

從大瀆祠廟現身的青衫文士，本就是與齊靜春暫借十四境修為的崔瀺，而非真正的齊靜春本人，為的就是算計周密的補全大道，即是陰謀，更是陽謀，算準了浩然賈生，會不惜拿出三百萬卷藏書，主動讓“齊靜春”穩固境界，使得後者可謂學究天人、鑽研極深的三教學問，在周密人身大天地當中大道顯化，最終讓周密誤以為可以借此合道，借助坐鎮天地，以一位類似十五境的手段神通，以自身天地大道碾壓齊靜春一人，最終吃掉使得齊靜春成功躋身十四境的三教根本學問，使得周密的天道循環，更加銜接緊密，無一缺漏。一旦成事，周密就真成了三教祖師都打殺不得的存在，成為那個數座天下最大的“一”。

而要想蒙騙過文海周密，當然並不輕松，齊靜春必須舍得將一身修為，都交予恩怨極深的大驪繡虎。除此之外，真正的關鍵，還是獨屬於齊靜春的十四境氣象。這個最難偽裝，道理很簡單，同樣是十四境大修士，齊靜春，白也，蠻荒天下的老瞎子，雞湯和尚，東海觀道觀老觀主，相互間都大道偏差極大，而周密同樣是十四境，眼光何等毒辣，哪有那麽容易糊弄。

但是文聖一脈，繡虎曾經代師授業，書上的聖賢道理，怡情的琴棋書畫，崔瀺都教，而且教得都極好。對於三教和諸子百家學問，崔瀺本身就研究極深。

加上崔瀺是文聖一脈嫡傳弟子當中，唯一一個陪同老秀才參加過兩場三教辯論的人，一直旁聽，而且身為首徒，崔瀺就坐在文聖身旁。

所以鎮壓那尊試圖跨海登岸的遠古高位神靈，崔瀺才會有意“泄露身份”，以年輕時齊靜春的行事作風，數次腳踩神靈，再以閉關一甲子的齊靜春三教學問，清掃戰場。

而齊靜春的一部分心念，也確實與崔瀺同在，以三個本命字凝聚而成的“無境之人”，作為一座學問道場。

只不過如此算計周密，代價就是需要一直消耗齊靜春的心念和道行，以此來換取崔瀺以一種匪夷所思的“捷徑”，躋身十四境，既借助齊靜春的大道學問，又竊取周密的書海，被崔瀺拿來用作修繕、砥礪自身學問，所以崔瀺的最大心狠之處，就在於非但沒有將戰場選在老龍城舊址，而是直接涉險行事，去往桐葉洲桃葉渡小船，與周密面對面。

自然不是崔瀺意氣用事。

最好的結果，就是當下處境，齊靜春還有些心念殘余存世，依舊可以出現在這座涼亭，來見一見不知該說是師兄還是師侄的崔東山。與此同時，還能為崔瀺重返寶瓶洲中部陪都的大瀆祠廟，鋪出一條退路。

最壞的結果，就是周密看破真相，那麽十三境巔峰崔瀺，就要拉上光陰有限的十四境巔峰齊靜春，兩人一起與文海周密往死裡乾一架，一炷香內分勝負，以崔瀺的脾氣，當然是打得整個桐葉洲陸沉入海，都在所不惜。寶瓶洲失去一頭繡虎，蠻荒天下留下一個自身大天地破碎不堪的文海周密。

反正兩者，崔瀺都能接受。

此刻涼亭內，青衫文士與白衣少年，誰都沒有隔絕天地，甚至都沒有以心聲言語。

純青尷尬至極，吃糕點吧，太不尊敬那兩位讀書人，可不吃糕點吧，又難免有豎耳偷聽的嫌疑，所以她忍不住開口問道：“齊先生，崔小先生，不如我離開這兒？我是外人，聽得夠多了，這會兒心裡邊打鼓不停，心慌得很。”

崔東山好似賭氣道：“純青姑娘不用離開，正大光明聽著就是了，咱們這位山崖書院的齊山長，最君子，從不說半句外人聽不得的言語。”

齊靜春身形一閃，竟然坐在了崔東山身旁欄杆上，轉頭望向這個其實並不陌生的白衣少年。

崔東山目不斜視，只是遠眺，雙手輕輕拍打膝蓋，不曾想那齊靜春好像腦闊兒進水了，看個錘兒看，還麽看夠麽，看得崔東山渾身不自在，剛要伸手去抓起一根黃籬山麻花，不曾想就被齊靜春捷足先登，拿了去，開始吃起來。崔東山小聲嘀咕，除了吃書還有點嚼頭，如今吃啥都沒個滋味，浪費銅錢嘛不是。

齊靜春說道：“方才在周密心中，幫著崔瀺吃了些書，才知道當年那個人間書院老夫子的感慨，真有道理。”

崔東山知道齊靜春在說什麽。

原來世上有這麽多我不想看的書。

崔東山輕聲道：“其實也有人說過。”

齊靜春也知道崔東山想說什麽。

我不想再對這個世界多說什麽。

所以少年崔東山這麽多年來，說了幾大籮筐的怪話氣話玩笑話，唯獨真心話所說不多，大概只會對幾個人說，屈指可數。

先生陳平安除外，好像就只有小寶瓶，大師姐裴錢，蓮花小人兒，小米粒了。

齊靜春笑著收回視線。

其實崔瀺少年時，長得還挺好看，難怪在未來歲月裡，情債姻緣無數，其實比師兄左右還多。從當年先生學塾附近的沽酒婦人，只要崔瀺去買酒，價格都會便宜許多。到書院學宮裡邊偶爾為儒家子弟授課的女子客卿，再到許多宗字頭仙子，都會變著法子與他求得一幅書信，或是故意寄信給文聖老先生，美其名曰請教學問，先生便心領神會，每次都讓首徒代筆回信，女子們收到信後，小心翼翼裝裱為字帖，好珍藏起來。再到阿良次次與他遊歷歸來，都會哭訴自己竟然淪為了綠葉，天地良心，姑娘們的魂兒，都給崔瀺勾了去，竟是看也不一看阿良哥哥了。

純青小聲提醒道：“齊先生。”

齊先生心念一多，道行折損就多。

齊靜春轉過頭，伸手按住崔東山腦袋，往後移了移，讓這個師侄別礙事，然後與她笑道：“純青姑娘，其實有空的話，真可以去逛逛落魄山，那裡是個好地方，山清水秀，人傑地靈。”

純青點點頭，“好的！聽齊先生的。”

崔東山滿臉悲憤道：“純青，你怎回事，我費了九牛二虎之力，都沒能把你拐騙去落魄山，怎麽姓齊的隨口一說，你就爽快答應了？！”

純青眨了眨眼睛，有一說一，實誠道：“你這人不實在，可齊先生是君子啊。”

齊靜春望向桐葉洲那邊，笑道：“不得不承認，周密行事雖然乖張悖逆，可獨行向上一路，確實驚駭天下耳目心神。”

崔東山突然心神一震，想起一事，他望向齊靜春那份衰弱氣象，道：“扶搖洲與桐葉洲都是蠻荒天下版圖。難道方才？”

齊靜春點點頭，證實了崔東山的猜測。

崔東山歎了口氣，周密擅長駕馭光陰長河，這是圍殺白也的關鍵所在。

看來是已經拜過手腕了，齊靜春最終沒有讓周密得逞。

崔瀺這個老王八蛋哪怕躋身十四境，也注定無此手段，更多是增加那幾道籌劃已久的殺伐神通。

齊靜春站起身，要去見一見小師弟收取的開山大弟子，好像還是先生幫忙挑選的，小師弟定然勞心極多。

崔東山欲言又止。

齊靜春伸手按住崔瀺的肩膀，“以後小師弟如果還是愧疚，又覺得自己做得太少，到那個時候，你就幫我與小師弟說件事，說一說那位金色香火小人兒，契機從何而來。”

崔東山嗯了一聲，病懨懨提不起什麽精神氣。

齊靜春突然使勁一巴掌拍在他腦袋上，打得崔東山差點沒摔落在涼亭內，齊靜春笑道：“早就想這麽做了。當年跟隨先生求學，就數你煽風點火本事最大，我跟左右打了九十多場架，最少有八十場是你拱火而起的。先生後來養成的許多臭毛病，你功莫大焉。”

崔東山怒道：“告刁狀呢？喜歡記帳本呢？我先生和大師姐的這些習慣，都是跟誰學的？”

齊靜春會心一笑，一笑皆春風，身形消散，如人間春風來去無蹤。

崔東山喃喃道：“怎麽不多聊會兒。”

純青默默吃完一屜糕點，終於忍不住小聲提醒道：“那位停雲館的觀海境老神仙怎辦？就這麽關在你袖子裡邊？”

崔東山白眼道：“你在說個錘兒，就沒這麽號人，沒這麽回事！”

這小娘們真不厚道，早知道就不拿出那些糕點待客了。

純青說道：“到了你們落魄山，先去騎龍巷鋪子？”

崔東山立即諂媚道：“必須的。”

純青突然善解人意說道：“還要不要喝酒？”

崔東山沉默起來，搖搖頭。

在采芝山之巔，白衣老猿獨自走下神道。

總覺得不太對勁，這位正陽山護山供奉迅速環顧四周，又無半點異樣，奇了怪哉。

裴錢瞪大眼睛，那位青衫文士笑著搖頭，示意她不要做聲，以心聲詢問她有何心結，能否與師伯說一聲。

南嶽山君祠廟外，宋集薪獨坐一座臨時搭建起來的書房，揉著眉心，這位位高權重的大驪藩王突然站起身，向先生作揖。

大驪陪都外的齊渡祠廟內，林守一剛要收起《雲上琅琅書》下卷，青衫文士笑著落座，讓林守一取來紙筆，他來做文字批注。

附近一座大瀆水府當中，已成人間唯一真龍的王朱，看著那個不速之客，她滿臉倔強，高高揚起頭。

龍須河畔的鐵匠鋪子，劉羨陽在打盹，心神正在遠遊歷一場驚世駭俗的古戰場，並不知道身旁一張小竹椅上，坐著一位同樣閉目養神的齊先生，正在為他最後護道一程。

小鎮學塾那邊，青衫文士站在學堂內，身形逐漸消散，齊靜春望向門外，好像下一刻就會有個羞澀靦腆的草鞋少年，在壯起膽子開口言語之前，會先偷偷抬起手，手心蹭一蹭老舊乾淨的袖子，再用一雙乾淨清澈的眼神望向學塾內，輕聲說道，齊先生，有你的書信。

(本章完)