第865章 我那陳道友

當時陸沉做客芙蓉山的風雪夜中，坐在門外竹椅上安靜賞雪，茅屋草堂的簷下，匍匐著一條老狗，趴著的“陸沉”，偶爾抬頭看一眼坐著的陸沉。

陸沉看了一眼那條老狗，打趣道：“莫不是鄒子又在看我？”

客大壓主，使得反而是身為主人的陸台，去到了山巔的觀景台，從咫尺物當中取出一張白玉床榻，一手持名為白螺、與那酒泉杯齊名的仙家酒杯，一手持金色長柄的雪白麈尾，一邊飲酒，一邊以麈尾輕輕拂去雪。

斜臥白玉榻，肘抵白瓷枕，謫仙在此處，無人伴我白螺杯。

陸台醉眼朦朧，以麈尾打散無數鵝毛雪，舉杯朗聲道：“有若大顛者，高材能動人。”

嗓音變得輕柔，陸台放下麈尾和酒杯，盤腿而坐，雙手籠袖，細語喃喃道：“無人伴我。”

三位已在芙蓉山中款待貴客的嫡傳弟子，再加上一個還在江湖遠遊的關門弟子，少年被陸台在山水譜牒上取名為“近知”，有名無姓。

陸台送給孩子一把竹劍，陸台以刀刻“夏堆”兩個極小楷字。

當那孩子第一次握劍的時候，陸台就大笑著告訴弟子，你一定要成為劍仙，大劍仙。

陸台除了傳授這位關門弟子一門道法心訣，幾個拳樁，此外就什麽都不教了，只是一口氣丟給孩子足足三十二部劍譜。

其實陸台在藕花福地這麽多年，性情還是很散淡，什麽魔教教主，什麽問鼎天下第一人，都是鬧著玩。所以如今境界也才是元嬰境，還是福地飛升到青冥天下後，牽引天地氣象，陸台順勢而為破的境。不然按照陸台自己的意願，反正俞真意已經不在，他這個陸地神仙金丹客，還能當很多年。

認真上心事，只有兩樁，配合夫子種秋，一起傳授曹晴朗學問，再就是精心挑選，收取關門弟子，教他練劍。

陸台閑來無事，便攤開手掌，掌觀山河，看那俞真意的處境。將芙蓉山景象盡收眼底，陸台每有心念所及，山河便隨之顯化在視野，只要陸台稍稍凝神，便是那棧道欄杆上某處的積雪痕跡，都會纖毫畢現。山下俗子壽不過百年，誰不豔羨雲上神仙客。

尋常元嬰境，施展這門神通，消耗靈氣心神頗多，而且很容易惹是生非，一旦被窺探之人境界不低，很容易被順藤摸瓜，只不過陸台出身中土陰陽家陸氏，學識駁雜，旁門左道的術法神通，其實陸台知曉極多，只是以往始終不太願意主動去學，當一個人的見識過高，往往容易生出憊懶之心，反而不如一知半解、懵懂之人那麽拚搏奮進。

習武，讀書，修行，一輩子都順風順水的俞真意，大概這輩子都不曾如此狼狽過。

那位白玉京三掌教，好似挖坑不埋，就將俞真意丟給了三個境界不低的晚輩。

所以風雪夜之前，在棧道那邊，練氣士境界被壓製在洞府境的俞真意，需要一人面對三個各懷心思的敵對之人，尤其是那個不顯山不露水的少年面容桓蔭，最讓俞真意忌憚。

純粹武夫陶斜陽，剛剛躋身遠遊境武夫。南苑國護國真人黃尚，呼風喚雨金丹客。

桐葉洲飛鷹堡出身的桓蔭，金身境武夫體魄，龍門境練氣士，且是一位深藏不露的劍修。

反觀俞真意，作為昔日藕花福地繼丁嬰之後的天下第一人，如今身為上五境修士，唯一的依仗，卻只剩下一副遠遊境武夫體魄，只是轉去修行將近三十年，早已習慣了以山上的術法神通，鎮壓打殺山下武夫，拳腳難免生疏幾分。

俞真意絕對不願意在這種時候，與那三人廝殺，而且絕無半點勝算，關鍵是那位好似一人千面的三掌教，絕對不介意他俞真意的生死，至於陸台那個家夥，肯定更不介意在這芙蓉山多出一具無需掩埋的屍體。

俞真意為了逃過一劫，可謂絞盡腦汁，憑欄而立，氣定神閑，先與黃尚敘舊，指點對方一番道法修行上的缺漏。

俞真意玉璞境修為不在，眼光還在。居高臨下，將黃尚修行路上的得失，一覽無余。

再詢問如今這座福地這座湖山派的山門近況，擔任南苑國護國真人的黃尚，顯然是陸台三位嫡傳弟子當中，對俞真意最為尊敬的一個，有問必答，看似幫著拖延了不少光陰。

只不過真相，是黃尚悄悄以心聲與陶斜陽和桓蔭說道：“俞真意可殺。”

陶斜陽聚音成線，與兩位師兄弟笑道：“武運歸我，所以俞真意必須死在我手上，除此之外，所有仙家機緣，於我而言連雞肋都不如，你們隻管自己算帳去。事先說好，誰敢壞我好事，事後出了師尊別業地界，我會與……桓師弟單獨切磋一番。”

桓蔭神色自若，以心聲笑問道：“為何不是找黃師兄的麻煩？”

陶斜陽冷笑道：“找他麻煩，你小子會伺機撿漏，說不得連我們倆一起宰了，反正師尊收了關門弟子，對於我們的死活，一個都不在意了。我專心殺你，咱們黃國師卻肯定不會插手，只會袖手旁觀，繼續當他的護國真人，憂國憂民去。”

桓蔭反駁道：“師兄錯了，師尊其實自始至終，就對我們三人的死活從不上心。我們存在的意義，只是師尊的一門觀道手段罷了。”

黃尚微微不悅，“桓蔭你這番話，大逆不道，我會據實稟報師尊。”

桓蔭嗤笑道：“黃大真人願意討罵去，隨便你。到時候被師尊當個傻子看待，別怪師弟沒提醒。”

事實上，三位師兄弟，在“坦言”之外，私底下各有各的對話。

好一個各懷鬼胎。

所幸俞真意本身就是實打實的純粹武夫出身，在涉足修行之前，武道一途，就走在種秋前。倒不是種秋資質不如俞真意，而是種秋太過分心，去當什麽南苑國國師，貪心不足，世人所謂的文聖人武宗師，其實只會耽誤種秋的武道登頂。不然那場十人之爭，俞真意在成為仙人下山之時，種秋其實也該破開那個無形的天地瓶頸，得以躋身金身境。

俞真意雖然不知道這三人在聊什麽，卻早已心知肚明，今天一場惡戰注定避無可避，眼前三人，畢竟不是昔年好友的種秋。

俞真意一邊與黃尚詢問湖山派和松籟國朝堂形勢，以及他們三人那個小師弟問劍湖山派的過程。與此同時，俞真意將懷中那頂作為白玉京掌教信物之一的蓮花冠，收入袖中一枚方寸物當中，與此同時，再取出一頂形製樣式有幾分相似、卻是銀色蓮花的道冠，隨手戴在自己頭上。

這個動作，俞真意極快，與此同時，背後長劍微微顫鳴，好似察覺到了對方三人的心中殺機，這份異象，使得原本已經準備拔刀出鞘的陶斜陽，稍稍改變心意，不著急出手斬去那顆大好頭顱。而雙手已經藏在袖中、撚出兩張金色符籙的黃尚，也不著急施展師尊傳授的獨門秘術，為符膽“湛然點睛，雷霆大作”。

一張雨龍符，所繪蛟龍，鱗髯畢現，龍王張須。

一張揚眉符，卻繪有一把飛劍，蘊含沛然劍意，攻伐力道，相當於金丹劍修的一記飛劍。

殺俞真意，黃尚當然不會吝嗇本錢，反正都賺得回來。

陶斜陽有些眼饞俞真意背後那把長劍，雖是山上仙家物，只不過身為武夫宗師，多把趁手的神兵利器，誰會嫌多。

只不過暫時分帳，是陶斜陽殺人，刀剁俞真意頭顱，桓蔭取走劍，黃尚則分走那頂道冠。

俞真意當下所背長劍，是俞真意和種秋早年一起聯手斬殺謫仙人，奪來的一把遺物長劍，劍身兩側分別古篆銘文七字，“秋水南華大宗師”，“山木刻意逍遙遊”。長劍是法寶品秩，要遜色於那頂銀色道冠。

黃尚瞥了眼俞真意頭上那頂道冠，確實覬覦已久，只是黃尚本以為這輩子再見道冠都難，更別提奢望將其收入囊中。不曾想世間緣法，如此妙不可言。自己不但親眼再見道冠，而且還有機會親手將其戴在頭頂。只是一想至此，黃尚立即收斂心神，哪怕自己得手，也應該交給師尊才對。說不得師尊到時候一個開心，就會隨手賞賜給自己，若是師尊不願，黃尚也絕不敢多想。三位弟子當中，確實算黃尚最為老實本分，也算不得什麽性情陰沉之輩，只不過當了多年國師，自會越來越殺伐果決。

這頂銀色蓮花冠，在藕花福地名氣極大，它作為福地最大的仙緣重寶，最早的主人，是以一人殺九人的武瘋子朱斂，朱斂在少年時便被世人譽為謫仙人，貴公子，這頂道冠，其實為朱斂增色不少。然後在南苑國京城，朱斂力竭身死之前，被他隨手丟給了一個躲在戰場邊緣，試圖撿漏的年輕人，那個人，名叫丁嬰。

一統魔教，天下無敵，再讓位，成為魔教太上教主。丁嬰當時憑本事憑膽識憑機緣，一口氣撿了兩個天大的大漏，一個是朱斂的大好頭顱，一個便是那頂銀色蓮花道冠，既得武運又得仙緣，等到丁嬰身死，最終輾轉到了俞真意手上。於是這頂蓮花冠，幾乎就成了福地天下第一人的身份象征。

桓蔭所想，則是如何以師尊所傳鬼道秘法，將俞真意魂魄煉製為一尊陰神傀儡，如此一來，就等於自己身邊多出一位地仙侍從。桓蔭還是喜歡那種操控他人、萬事萬物都是自己手中牽連木偶的的感覺，對於真正的打殺搏命，其實興致缺缺。當然真要動手，攫取利益，桓蔭也絕不含糊，比如今天圍殺俞真意。

俞真意驀然而動，一步掠出棧道，背後長劍自行出鞘，風馳電掣，禦劍遠遁。

“堂堂俞真意，不戰而逃，傳出去都沒人信。”陶斜陽大笑不已，取出一摞師尊贈予的山河縮地符，卻是去往俞真意相反的方向。

黃尚祭出一葉符籙扁舟，桓蔭掐劍訣，將山霧凝出一把長劍，劍修禦劍，天經地義，與師兄黃尚一同追殺俞真意。

師兄弟三人早已商議妥當，今天每一處戰場，都確保有至少師兄弟兩人，負責合力打殺俞真意，另外一人遙遙壓陣，絕不讓那俞真意有各個擊破的機會。

此後一場場惡戰，哪怕沒有了玉璞境，再險象環生，俞真意還是岌岌可危，卻始終以層出不窮的修士術法，以匪夷所思的破局之道，硬生生為自己一次次贏得一線生機。俞真意純粹以遠遊境武夫，外加一把佩劍和一頂道冠，成功逃脫包圍圈十數次。遠逃，被追殺，隱匿氣機，藏身於芙蓉山僻靜山水中，再被桓蔭找到蛛絲馬跡，配合黃尚以開山渡水之術強行破開障眼法，再逃，且戰且退，俞真意從頭到尾，一言不發，倒是那陶斜陽打得凶性畢露，酣暢淋漓，找到機會，不惜與俞真意互換一刀一劍。

芙蓉山入夜後有了那場風雪。

俞真意鏖戰已久，無論是靈氣，體魄還是心神，皆已是強弩之末，隻得祭出壓箱底手段，使得陶斜陽三人毫無征兆地置身於一座荷花塘小天地。

一身血跡的俞真意禦劍搖晃，整個人摔落在崖巔，差點直接暈厥在積雪中，道冠歪斜，小天地再無支撐，自行打開禁製，身後是三個追殺至此的陸台嫡傳弟子，或武夫“覆地”遠遊，或修士禦風。

陸台眯起一雙桃花眸子，揮了揮麈尾，示意桓蔭三人不用對俞真意不依不饒，就此收手作罷。

陸台瞥了眼喪家犬一般的俞老神仙，轉頭對三位弟子笑道：“不錯不錯，理當有賞。各回各家等著去。”

三人恭敬還禮，各自離開芙蓉山。

一襲雪白長袍的陸台，斜臥在那張被他命名為白玉京的白玉榻，支頤見千裡。

俞真意對於今天這場無妄之災，好像沒有任何怨言，貌若童子的老神仙，只是神色平靜，坐起身後，先橫劍在膝，再扶正道冠，開始呼吸吐納，休養療傷。

陸台突然一個忍俊不禁，看著那個坐忘形骸的俞真意，“此中有真意，俞辨已忘言。原來是呆若木雞。”

陸沉緩緩登山而行，手持一根隨手打造的青竹行山杖，來到山巔後，笑道：“這都被你發現了？”

看似讚譽，實則貶低。

陸台心情一下子變得無比糟糕，自己一直想要見一見老祖陸沉，結果如何？自己早已見到，對面不相識。

至於眼前的書生鄭緩，亦是陸沉大道顯化其中之一。

陸台問道：“五夢七心相，其中青冥天下有那位道教白骨真人，很好猜。那麽鵷鶵呢？又是哪個？被你帶來了青冥天下，還是一直留在了浩然天下？就在那個我曾經走過的桐葉洲？”

鵷鶵發於南海，而飛於北海，非梧桐不止，非練實不食，非醴泉不飲。古聖賢為此注釋：此物亦鳳屬。

而桐葉洲，按照常理，當然是最適合陸沉安置這份大道分身的最佳道場。

醴。昔年陳平安，身穿法袍金醴。

而那件金醴，陳平安得自蛟龍溝，那條元嬰蛟龍又得自海上一座仙家洞窟，傳聞是龍虎山一位天師府黃紫貴人的遺物。

一位天師府仙人，為何會與家族決裂，最終兵解在海上？至死都不願返回龍虎山？

煩不煩人？一旦深思這些脈絡，陸台就會煩心至極。未必真是陸沉的伏線千裡，可是誰不怕那萬一？以前是陳平安怕，陸台半點不怕，等到陸台見到了陸沉，就由不得自己，變得開始怕了。

“青袍美少年，黃綬小神仙。桃花色似馬，榆莢小於錢。你瞧瞧你聽聽，扶乩宗喊天街的榆錢，小神仙送那少年赴官，這不就當那劍氣長城的隱官了？”

陸沉答非所問，自說自話，隨便揮動手中青竹杖，攪亂四周風雪，“少年劍氣近，豪俠萬人敵。怒目時一呼，萬騎皆辟易。”

道不行乘桴浮於海。

早年在家鄉浩然天下，陸沉讓那不記名弟子的舟子幫忙撐船，兩人一同泛舟出海遠遊，陸沉當然登岸遊歷過那座觀道觀。

至於寶瓶洲，陸沉自然也是去過的，古蜀蛟龍，神水國，女鬼石柔那一脈，魏檗珍藏的那顆紫金蓮種子，都是陸沉隨緣而給，任由自行生發之人事。事實上，浩然九洲，陸沉都逛過，只是嬉戲人間，虛舟逍遙，沒有什麽所謂的山上痕跡、仙家事跡流傳開來罷了。

就像早年騎龍巷壓歲鋪子有個小掌櫃，名叫石春嘉，羊角辮，小小年紀就擅長做買賣，站在櫃台後邊的板凳上，打小算盤，劈裡啪啦，眼花繚亂。而她隨身攜帶一隻袖珍玲瓏的小小金算盤，是她年幼時抓周得來的。事實上，那隻小算盤，就是陸沉偷偷送給石家的。

只不過這些隨心所欲的行徑，也不獨獨是陸沉會做，比如後來蕭愻躋身十四境後，就將身上那件周密煉化三洲殘余浩然氣運而成的法袍，丟到了大海之中，就此沉入海底，靜待有緣人，不知幾個千百年，才會重新現世。而那桃葉渡斐然，一番權衡利弊過後，同樣沒有收下周密贈送的那枚藏書印，而是丟入了大泉王朝桃葉渡水中。不過陸沉與他們的不同之處，在於陸沉能放，就能收回。

陸沉站在崖畔，丟了那根青竹杖，落地後化做一條青色龍脈，山脊就此斜臥芙蓉山邊緣，好似已經存在千萬年，陸沉轉頭對陸台笑道：“別小看你家老祖，我並不會刻意針對誰，唯一一次破例，還是為了大師兄，不得不跑去驪珠洞天當那惡人。此外福禍無門惟人自召，僅此而已。當時我在小鎮擺那算命攤子，借助一位客人，手掌反覆，收放過一樁小福緣，所以是與齊靜春表露過心跡的。齊靜春當然看見了，也心神領會了。”

陸台沉聲道：“但是當你要算計一件事情的時候，就可以一口氣算計很多人。”

“我又不是儒家子弟，喜歡自縛手腳，恰恰相反，我來人間一趟，就是為了可以在那條夜航船上，能夠隨便伸懶腰的。”

陸沉對那陸台搖搖頭，眼神憐憫，嘖嘖笑道：“你連這都不懂，道怎麽說，又能與我說什麽道說道什麽？你看看你，天生的道胎之身，何等稀罕，結果就是在這螺螄殼裡做道場，當小神仙，當真很逍遙嗎？至於你的陰神，我倒是覺得比你真身更妙些，早知道我就該去找那人，不來找你了。”

陸台其實早已陰神遠遊出竅，留在了青冥天下，而且一線牽引，恰如藕斷絲連，使得陸台同時既知第五座天下的藕花福地事，也知青冥天下事。

陸台如今不過元嬰境，卻能夠不受兩座天下的禁製，道胎陰陽魚體質，就是如此玄妙，幾近道祖所言的“不出戶知天下”。類似歲除宮那兩位仙人境大修士，洞中龍張元伯，山上君虞儔。因為只是陰神遠遊倒懸山，在那鸛雀客棧跟隨那位守歲人，密謀一樁大事，就絕對無法做到此事，陰神與真身，由於遠隔一座天下，相互間再無牽連，幾乎等於兩個人了，直到陰神歸竅，才心神合一。

陸沉繼續說道：“至於所謂的不窺牖見天道，你資質再好，依舊離著還太遠，光憑一個不近惡不知善，不太夠啊。怎麽辦呢？”

陸台冷笑道：“不勞你費心。這會兒還是照顧一下俞木雞的道心吧。”

陸沉轉頭望向那個憑著一點道性靈光、在福地兜兜轉轉數千年的俞真意，笑著寬慰道：“你還是你，我還是我，就此天人別過。不單單是你，書生鄭緩亦是如此，除去五夢，其余所有心相都是如此。”

俞真意臉色慘白。

“當臭牛鼻子老道決定將此生之你，命名為俞真意的時候，就證明咱們那位老觀主已經看破真相了。不然也不會故意將那把漆園古人故物的佩劍，送到你手上。老觀主喜歡一直盯著福地頭頂的那座蓮花小洞天，與我師尊較勁，我其實就一直在人間看著他呢。”

陸沉打了個響指，將那俞真意方寸物當中的掌教信物蓮花冠，打散假象，“你以為自己戴不得？是不是其實錯了？”

俞真意無言以對，大汗淋漓，一股令人窒息的天地虛妄之感，如大雪堆滿俞真意的心湖。

陸沉又伸出手指，虛點俞真意眉心處，“睡去，一覺醒來，俞真意還是俞真意，此後就真的只是俞真意了。福禍得失，渾然不覺。”

陸台心氣一墜再墜。

陸沉的所有言語，所以看似風馬牛不相及的胡說八道，都讓陸台倍感疲倦。

在青冥天下，有個原本名聲不顯的年輕女冠，相逢後對陰神遠遊的陸台一見鍾情。

當然是她一廂情願。

其實雙方真要掰扯師承淵源，確有些彎來繞去的淺淡關系，她是柳七和曹組兩人在青冥天下，一起收取的唯一嫡傳弟子，所以她出身那座詞牌福地。

雙方相逢之時，她還不到二十歲，修道更沒幾年，她之前在柳筋境停滯多年，一步躋身玉璞境。

這讓她一舉成為數座天下的年輕十人之一。

弟子學師父嘛。浩然詞人柳七郎，正是天地間將練氣士第三境柳筋境、變成一個“留人境”的大修士。

浩然賈生，雖然是世間第一個做到這等壯舉的練氣士，但卻是後來柳七真正仔細解析此道此舉，將後世修士一步登天直接躋身玉璞境，變得真正可行。

而陸台的兩位師父之一，鄒子之外的那位，與柳七和曹組都曾是同遊人間的摯友。

陸台則按照恩師鄒子的吩咐，在將來離開福地之時，就需要有一場陰神遠遊。至於去哪裡，見什麽人事，師父都沒講，都無所謂，萬事隨緣而已。用師父的話說，就是命由天作，福自己求。

陸台之所以會遊歷那座詞牌福地，源於一樁浩然天下的山巔秘聞，傳聞遠古那位月老，手中翻檢的書，是本姻緣簿子。

而那本姻緣簿子，最少有半部，極有可能就落在了柳七手上。這也是柳七為何會悄然離開浩然天下的根源所在。

陸台的那尊出竅陰神，如今在青冥天下，與那個名叫的少女，在一處臨水的郡城市井中，一起辦了家酒樓，距離魚市不過兩裡路。陸台每天清晨時分就會去親自挑選河鮮，還會有那親手烹煮的閑情逸致，至於那個姑娘，反正修行無需費勁，樂得陪著陸台一起掙錢，不是道侶勝似道侶。

青冥天下，與浩然天下是迥異的風土人情，山下道官無數，而且都在廟堂和公門，與世俗百姓雜然而處，故而仙師不難求，倒是那些動輒被朝廷封禁的山珍江鮮，實實在在的一鮮難求。

除此之外，在那郡城渡口，有個被王朝正統認可的仙家渡口，若有美婦人、妙齡女身著彩服靚裝，途經此地，必致風雨，以勁風砂礫磨損女子妝容。

這也是陸台為何願意選擇此地落腳的原因。

陸台，不太喜歡長得太好看的女子。

陸沉來到白玉榻坐下，陸台則又已起身挪步。

陸沉自言自語道：“南方鵷鶵，北冥有魚。只要我願意，我能夠讓陳平安一顆道心，一碎再碎，就此傷徹心扉千百年。但是如此一來，意義何在？以境界壓人罷了，一個少女尚且說得出句‘大道不該如此小’，何況是我，實不相瞞，事情很多，我很忙的。如你這般出身豪閥，資質卓絕，故而少年早發，成名極早，當然很好，可若是有誰大器晚成，更是殊為不易。我從不相信什麽神仙種的說法，只要修心足夠，就是真人。”

陸台緩緩道：“人間大美，天地幽微，萬物明理。大道百化，至人無為，可以觀天。”

陸沉起身大笑道：“總算說了句陸氏子弟該說的言語，不虛此行。”

陸台似有所悟，靈光乍現，一樣大笑不已，“唬人！一直在與我故弄玄虛！你若是舍不得心相七物，會有違道心，說不定都要就此跌境！這更說明你尚未真正看破全部五夢，你分明是要那心相七物，幫你一一勘破夢境！尤其是化蝶一夢，我師父說此夢，最最讓你頭疼，因為你自己都舍不得此夢夢醒……所以當年齊靜春才根本不擔心你這些伏筆，這些看似玄妙無比的手段！”

陸台搖搖頭，“我也真心不覺得你能碎他心境。”

“我陸氏子孫，終於有個腦子稍稍隨老祖的人了。”

陸沉輕輕拍掌，眯眼點頭而笑：“想一想那白帝城鄭居中的手段，再想一想天下福地眾生，又想一想白紙福地，最後，你有沒有想過，你我皆可夢寐，夢自己夢他人夢萬物，萬一其實此刻你我，皆在不知是誰夢中呢？”

陸台搖搖頭，一言不發。

陸沉收起手掌，微笑道：“記住啊，以後一定要好好說話，尤其是跟讀書人說話的時候，客氣一點。多學學那個被你心心念念的陳平安，你看他的長輩緣，就比你好很多。我當年就很看好他，還教了他寫字來著，他不認我這個先生，我還是認他這個弟子的嘛。以後等他到了青冥天下，一定會很有趣，極有意思了。”

陸沉突然擺出一個滑稽可笑的金雞獨立，伸出一指，指向天幕，大喊道：“一夢千秋，劍飛萬裡。天干物燥，小心火燭！”

陸台皺眉道：“你作妖呢？”

陸沉收起手，學那市井武把式，又擺出個氣沉丹田的姿勢，“一場久違的風雪夜，就是讓人神清氣爽。”

陸台已經完全恢復心境，笑嘻嘻問道：“老祖還不帶著俞真意一起滾蛋？不如帶上那條陸沉一起走，就當是不肖子孫孝敬老祖的見面禮。”

陸沉笑容玩味，“青袍黃綬，其實挺般配的。”

陸台臉色陰沉。

陸沉歎了口氣，“所以說你以後要多讀書啊，如今陳平安就比你會說話多了。擱在當年驪珠洞天的高手榜上，他都能把杏花巷馬蘭花，泥瓶巷寡婦，還有李槐他娘親，給她們分別擠下一個名次了。小鎮民風淳樸，確實名不虛傳。我當年那是親身領教過的。”

————

一個竹杖芒鞋的老人，身邊跟著一位背箱書童，一個背行囊的侍女，她行走時，有瓶瓶罐罐的相互串門聲響。

一行三人來到大玄都觀，老人瞥了眼躍躍欲試的書童和侍女，有些無奈，輕輕點頭，侍女從袖中摸出一份早就準備好的拜帖，遞給那位道觀看門人，尋常青竹材質，尋常筆墨書寫，卻偏偏不寫名諱，只是用濃墨重筆，寫了句“我書造意本無法”。

那位背劍女冠接過拜帖，書法一道，非她擅長，只是瞧著力氣挺大，全用正鋒，用墨淋漓，翻來倒去看了兩遍，都沒能瞧出門道，愣了愣，最終只能確定不是自家道觀的什麽熟人，隻得客客氣氣對那老人說道：“道觀如今閉門謝客，對不住了。”

看著風塵仆仆的老人，女冠有些不忍心，“若是認識觀主，哪怕遠遠打過照面，我就幫忙通報一聲。除此之外，真沒辦法進入道觀。”

女冠春暉，本名韓湛然。是實打實的玉璞境修為，正是被陸沉慫恿去給青翠城薑雲生當乾娘的那位。

按照自家觀主祖師爺的說法，大玄都觀的看門人，不是誰都能當的，必須是好看的女子，留得住客，還必須是個能打的，攔得住人。

看這老人氣象，是個龍門境修士，至於那書童和侍女，甚至都不是修道之人。

當然老者也可能是深不見底的世外高人，只不過在青冥天下，連白玉京三掌教都不敢擅闖大玄都觀，所以境界什麽的，在這兒誰都別太當回事。

少年大喜，咳嗽一聲，從袖中取出一張袖珍卷軸，攤開些許，露出卷首西園雅集四字，與那女冠小聲提醒道：“當世三大雅集，其中之一，就是這幅畫卷所繪，仙子姐姐總該知道吧，居中之人，就是我家先生。”

少女嘀咕道：“先生不小心反客為主，你瞎炫耀什麽。”

他們兩人打賭，大玄都觀是否聽說自家先生的名號，一個靠拜帖書法，一個靠雅集圖卷。

一位老道人大步跨過門檻，爽朗大笑，也不行那道門稽首禮，而是很江湖氣地使勁抱拳：“有失遠迎，有失遠迎！蓬蓽生輝，蓬蓽生輝！”

女冠春暉有些疑惑。

到底是何方神聖，竟然能讓觀主祖師親自出門迎接？

一座青冥天下，撐死了雙手之數。

老道長埋怨那春暉，“姑奶奶唉，愣著做什麽啊，還不趕緊收下拜帖和圖卷，再去備好筆墨，記得取三刀最上等的仙杖山宣紙，還有我從歲除宮那邊借來的那方歇龍硯，先前不是不小心丟了嘛，今兒是個良辰吉日，再去翻找，說不定不小心就又能找到了，還有我從百花福地買來的生花筆，與那書畫舟墨錠，一並拿來，到時候你親自在旁研磨，紅袖添香嘛，你還真別覺得委屈了，天大的榮幸，比跑去白玉京當那陸沉的乾娘要強多了，真要說起來，湛然你這名字取得好，難怪能有今日福緣，算了算了，你不開竅，我自個兒來……”

其實不用女冠春暉如何作為，老道長言語之時，手疾眼快，早已經一手雙指撚住那張拜帖，侍女死死攥住青竹拜帖另外一端，死活不願意交出去，本來就是拿出來曬曬太陽而已，不送人的。老道長另外一手已經抓住那幅畫卷，書童則雙手抓住卷軸一端，身體後仰，好像在跟那個老道長拔河，書童跟隨先生遠遊了半座青冥天下，就從沒見過這麽不要臉的道人。

老人站在台階邊緣，笑道：“兩物送給孫觀主就是了。”

侍女和書童隻得不情不願松開手，然後退到先生身旁，老道長笑哈哈收入袖中，這位蘇子，也太客氣了，登門就登門，送什麽禮。

兩個孩子對視一眼，再不約而同，憂心忡忡望向自家先生，擔心真要給老道人拐騙去寫滿三刀宣紙。

不過仙杖山宣紙，歲除宮歇龍硯，百花福地的生花筆，以及那早已失傳的書畫舟墨錠，這四件文房湊一起，確實罕見。

女冠春暉百思不得其解，難道是那名動兩座天下的遠遊客，曾經為浩然天下留下一個留人境修行捷徑的柳七？不像啊，傳聞柳七郎風流倜儻，年輕俊美，絕非眼前老人這般滄桑容貌。

難道又是循著蛛絲馬跡，來找那虎頭帽孩子的高人隱士？沒幾天功夫，大玄都觀就打了兩場群架，當然是一方單挑一方圍毆。

關鍵是道觀這邊，打完架，都不曉得打架的緣由是什麽，只是在道觀掌律祖師爺一聲令下後，反正鬧哄哄一擁而上就是了，上五境帶地仙壓陣，地仙修士喊下五境晚輩們搖旗呐喊，回來的時候，小道童們一個比一個興高采烈，說著師祖這一拳很有道法，師伯那一腳極有神意，不過都不如太師叔祖那一劍戳人腚溝的豪俠風采……春暉對此早已見怪不怪，畢竟她自己當年就是這麽過來的，類似小道童們嘴上那位“太師叔祖”的那刁鑽一劍，大玄都觀總計有十八劍招，遙想當年，春暉還是少女時，無意間就為自家道觀開創了其中一招。

孫道長感慨道：“心似已灰之木，身如不系之舟，真好，妙絕，能寫出這般言語的蘇子，難怪文章會獨步天下。咱們這兒，說實話，連看家本領的青詞綠章，都寫得不如浩然天下的讀書人，都怪白玉京不爭氣啊。”

那位遠遊至此的“蘇子”，笑著不答話。

春暉大為驚訝。

浩然天下的那位蘇子？！此人何時遠遊青冥天下了，又為何沒有半點消息流傳開來？

青冥天下對浩然的諸子百家學問，其實頗為陌生，畢竟這裡以道法獨尊，罷黜兩教百家。比如這個蘇子，春暉就只知道學問大，是那邊的天下詞宗，與白也和柳七，在無形中，都有些大道之爭，尤其是同在浩然天下的白也與蘇子，大道之爭更加明顯。可至於蘇子到底寫了哪些詩篇，春暉就兩眼一抹黑了。在青冥天下既無流傳，她也不算如何感興趣。

孫道長撫掌而笑，“眉山蘇子，天水白仙。同在異鄉，山來就水，蘇子見白仙！我這巴掌大小的道觀，真是柴門有慶，與有榮焉。”

蘇子無奈道：“孫道長言重了。”

孫道長一臉不樂意，“蘇子矜持了，見外了不是？走，咱哥倆把臂言歡喝酒去，拉上白也一起，這家夥如今酒量驚人……”

蘇子被老觀主拉著胳膊往大門裡邊拖拽，生怕那三刀宣紙、歇龍硯、生花筆派不上用場。

孫道長這位青冥天下鐵打不動的第五人，道門劍仙一脈的執牛耳者，與山水邸報上邊所寫的“道法深邃，氣象森嚴”，什麽“沉默寡言，惜字如金”，判若兩人。

孫道長碎碎念叨：“白也酒量好，可惜架子大，說世間能勸他喝酒之人，就一隻手，他倒是沒說是哪五個，裡邊有蘇子是最好，咱哥仨直接喝起來，沒有的話，就過分了，更該喝酒……”

蘇子當然清楚白也絕對不會說這種話。

浩然天下的後世文人，關於詩詞之爭，其實最少有半數，也就是更喜歡白仙還是蘇仙的爭執。

直到蘇子親筆寫了一份足可流芳千古的《白仙詩帖》，直白無誤流露自己對白也的欽佩，情形才稍稍好轉，不曾想還是有些推崇蘇子的仰慕者，既然蘇子都發話了，那就不吵雙方詩詞高低了，轉去盛讚蘇子的書法，說白也之所以沒有傳承有序的字帖真跡傳世，肯定是字寫得不行，然後對白也推崇無比的，還真極難找到白仙的墨寶，沒辦法，就開始說你們蘇子書法，簡直就是石壓蛤蟆，奄奄一息，不然就是黑熊當道，森然可怖……白也反正好友寥寥，又在那孤懸海外的島嶼閉關讀書，可以全然不介意此事，只是苦了桃李滿天下的蘇子，不勝其煩，山上傳聞，蘇子便乾脆帶著兩個由文運顯化而生的書童“琢玉郎”、侍女“點酥娘”，一同出門遠遊，去那洞天福地躲清靜。

只是誰都沒想到蘇子這一遠遊，就乾脆飛升來到了這座青冥天下，最終在一座不被納入七十二福地之列的詩余福地，又名詞牌福地，找到了更早聯袂飛升遠遊的柳七、曹組兩人。

女冠春暉與那蘇子打了個稽首。

幾乎是側著身給拖過門檻的老夫子，只能微笑點頭當做還禮。

過了大門，孫道長喊上春暉一起，然後直接施展縮地山河神通，帶著所有人來到一處道觀禁地。

茅屋一棟，四周遍植桃樹，門前有座小池塘，鋪以青色磚頭作為散步小徑。

孫道長故意隔絕天地，欺負那虎頭帽孩子和倆劍修境界不夠，畢竟再過百余年，這樣的機會就沒了。

背書箱的少年書童，和背著鍋碗瓢盆大行囊的少女，都看到了一個虎頭帽孩子，和兩個年輕人，一隻胖子，一塊黑炭。少女視線更多是看那個可愛的孩子，少年則是看那兩個都背劍身後的年輕劍修。他們兩個，雖是自家先生的文運顯化，天生就身負地仙神通，同樣也可修行，只不過被蘇子施展了障眼法，同時主仆三人都有意壓製了境界，故意以俗子姿態，徒步遊歷山河，事實上，少女點酥已是元嬰境，小說家修士，少年琢玉則是元嬰境，劍修。兩人駐顏有術，歲數都不算小了。只不過世間精怪之流，尤其是極其罕見的文運顯化之類，只要涉世不深，沾染紅塵越少，心智往往開竅就少。

琢玉以心聲與點酥問道：“哪個是白先生？胖乎乎的？黑乎乎的？”

點酥漫不經心道：“白先生詩無敵，與他是什麽模樣沒關系。”

虎頭帽孩子雙手負後，站在水塘邊，一旁那個胖子年輕人，求著幫自己刻一方印章，說以後好跟陳平安顯擺。

在這之前，同樣在大玄都觀修行的胖子，沒少煩這個虎頭帽孩子，求他教自己幾手絕世劍法，不成，帶著文房四寶來求幾幅墨寶，還是不成，現如今隻好求三兩個字就心滿意足，不曾想還是不成。

見那虎頭帽孩子不理睬自己，胖子就說以後陳平安萬一真來與白先生求證，白先生就不點頭不搖頭，如何？

虎頭帽孩子扯了扯帽帶，點點頭，算是答應了。

皮膚黝黑的年輕人嗤笑一聲。

胖子立即保證道，董黑炭，以後你在大玄都觀，有我罩你，吃喝不愁，絕不花錢，決不讓你離了劍氣長城就破例。

董畫符蹲下身，輕輕丟石子到水塘裡。

胖子坐在地上，叼著草根。

一不小心提起家鄉，反而沒什麽話想說了。

如今董畫符身份落在了白玉京那邊，只不過沒入譜牒。

坐鎮劍氣長城天幕的道家聖人，正是白玉京五城十二樓之一的神霄城城主。

所以董畫符沒有任何猶豫，在倒懸山飛升到白玉京地界後，他二話不說，就選擇留在了神霄城練劍。

就憑老聖人臨終那三個字。

董畫符就認定了神霄城，要在此修道，煉劍。不認什麽青冥天下，也不認什麽白玉京。

董黑炭這趟出門只是來看看好朋友，因為晏胖子選擇在大玄都觀修行，老觀主孫懷中見到了那件咫尺物後，又詢問了一些“陳道友”在劍氣長城那邊的事跡，老道長十分開懷，對晏琢這胖子就更加順眼了，吹噓自家道門劍仙一脈的天下無敵，什麽威逼利誘都用上了，將故意一驚一乍十分捧場的晏胖子留在了自家道觀。

晏琢直到那一刻，才明白陳平安的用心良苦。

這座大玄都觀，門檻其實很高的。

更是青冥天下所有劍修心神往之所在。

而那位老觀主孫道長，又是出了名的性情古怪，看人順眼與否，從不看境界、出身、靠山這些虛頭巴腦的，只看第一眼，有無眼緣。

更何況老道長，還是一座天下的第五人。

當年劍氣長城的十六位劍修，通過倒懸山“飛升”到青冥天下，領頭人是老元嬰程荃，當時背了一隻棉布包裹的劍匣。

程荃最後則選擇了與大玄都觀齊名的歲除宮，作為落腳處，擔任了供奉，入了宗門的山水譜牒，卻與其余年輕劍修一樣，暫時都未加入道官譜牒，程荃再將那劍匣擱放在了鸛雀樓外，一條大水中央的歇龍石上。

其中有在城頭撿到一根拂塵木柄的少年劍修，跟隨董畫符一起選擇待在神霄城，總計九人，都留在了白玉京修行，各自散入五城十二樓。

其余的，就像程荃和晏胖子，各憑喜好選擇落腳點。

白玉京對這撥來自劍氣長城的劍修，破例給予一份極大的自由。

等程荃到了歲除宮，才知道倒懸山那座開了兩三百年的鸛雀客棧，原來與歲除宮鸛雀樓有如此淵源。那個“年輕掌櫃”，正是宮主吳霜降一人之下的守歲人，只是與其余四人不同，至今全無消息。此外客棧廚子、雜役四人，化名都姓年，而且都是以陰神之姿，遠遊浩然天下倒懸山。其中化名年窗花的“少女”，更是宮主吳霜降的嫡女。

一座開在倒懸山陋巷深處的小小客棧，一飛升。兩仙人，兩玉璞。

董畫符當時跟著程荃到了歲除宮，程荃要談正事，他就和晏胖子一起閑逛，不看白不看。

倒懸山遷徙到了青冥天下之後，歲除宮有人出了大價錢，買下了鸛雀客棧周邊方圓數裡地的所有建築，道號洞中龍的仙人張元伯，以移山之術，全部搬到了鸛雀樓附近。

兩人中途遇到了脾氣不太好的“少女”，表面上與晏胖子客套寒暄，實則綿裡藏針的，瞧他們兩個，鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，晏胖子嘻嘻哈哈，假裝不在意，董畫符什麽脾氣，董家劍修又是什麽脾氣，覺得這娘們恁大年紀了，還這麽小家子氣，董畫符就頂了她一句，你這鸛雀客棧牛氣什麽，有本事開到陳平安的家鄉去，要麽都打不過，要麽都打不過。

她一頭霧水。

吵架就怕這個，對方明明說了句頂不中聽的話，偏偏不曉得在說個什麽。

陳平安嘛，她當然知道，既是鸛雀客棧的常客，後來又成了劍氣長城歷史上最年輕的隱官。

山上君虞儔的道侶，也就是那個化名年春條的婦人，當年就特別喜歡那個背劍少年的眼神，說乾淨得讓她都不忍心去大半夜敲門、問客官要不要添棉被了。等到後來聽說陳平安莫名其妙當了隱官，婦人那叫一個悔青腸子，說早知道如此，昧著良心也要說客棧鬧鬼，怕死個人，讓姐姐在屋子裡邊躲躲。

到最後三人好歹只是拌嘴鬥法，沒真正動手，不過約了一場架，以後再打。

董畫符算是幫陳平安約的，那個歲除宮小婆娘答應得很爽快。

如今兩人身在大玄都觀，其實董畫符和晏琢都有意無意不去聊家鄉，至多聊一聊寧姚和陳平安，陳三秋和疊嶂。

他們兩個，加上寧姚，陳三秋，疊嶂，董不得，郭竹酒，范大澈。

各自遠遊，分散四方。

可其實除了陳平安，其他所有人身邊好歹都有朋友。

白也沉默片刻，突然問道：“要刻什麽字？有想好嗎？”

晏琢大概是完全沒想過這位白先生竟會答應此事，抬起頭，一時間有些茫然。

董畫符提醒道：“一方印章再大，能大到哪裡去，扇子題款更多。大玄都觀的桃木很值錢，你都在這邊修行了，做把扇子有什麽難的，再說你床底下不就已經偷藏了一堆桃木‘枯枝’嗎？”

晏琢氣不打一處來，大罵道：“老子是拉著你去地上撿樹枝，至多掰些不易察覺的纖細桃枝，咱倆好合夥做買賣，五五分帳，沒讓你直接砍倒那麽大一棵桃樹，害得老子隻好連根帶樹一起搬回去藏著，這幾天睡覺都提心吊膽，如果不是那棵樹離著白先生住處近，暫時無人察覺，不然這會兒咱倆就要被那個笑面虎老觀主，吊在樹上喝西北風了！你是不知道孫觀主的為人，他娘的跟陳平安絕對是一路人……”

董畫符雙臂環胸，“我反正覺得孫觀主挺厚道的，待客熱情，一見面就問我湛然姐姐好不好看，我就入鄉隨俗，照實說了，在那之後，湛然姐姐每次看到我，笑容就多了。”

晏琢雙手抱頭，對對對，被你說成“腚兒圓好生養”的春暉姐姐，是不好拿劍砍你這客人，我如今可是大玄都觀正兒八經的譜牒仙師了，以後怎麽辦？

董畫符一拳砸在晏琢胳膊上，說道：“白先生還等你話呢。”

晏琢想了想，撓撓頭，抬頭對白也說道：“不如白先生隨便寫就是了，我等會兒回去，馬上做好一把桃木扇子送過來。”

虎頭帽孩子說道：“印章刻字。”

晏琢剛要言語，突然有隻手搭在晏琢肩頭上，有個嗓音帶著笑意，在背後響起，“晏琢，扛那麽大一棵桃樹跑來跑去的，肯定不輕松吧，別看咱們大玄都觀一棵桃樹，瞧著不高不大的，加上那麽多礙事的枝丫，最少得有幾千斤重呢，不如讓貧道幫你揉揉肩？等會兒還要做幾百把扇子好賣錢，千萬別累著啊，耽誤晏大爺修行，讓貧道怪心疼的。以後別大半夜做這種事情了，天黑走路，容易不小心撞到樹枝，事後還要誤以為挨了悶棍。”

晏琢身體緊繃，哭喪著臉。

聽聽，這是人說的話嗎？這是一位德高望重的老觀主祖師爺該說的言語嗎？

白也轉過身，對那蘇子拱手禮，蘇子亦是如此。

雙方相視一笑，只在不言中。

就像白也沒有去過中土穗山，其實他也從未見過這位家鄉相距不遠的眉山蘇子。

至於《白仙詩帖》，白也當然聽說過，是從老秀才那邊聽來的。真正讓白也欣賞的，當然不是蘇子那幅字帖，對自己的溢美之詞，而是蘇子作為讀書人的心性。就算沒有白也，換成其他人僥幸早生蘇子幾百年在人間，然後走在了在蘇子身前道路上，想必蘇子一樣會坦然誠然，再為那人寫一貼，同樣會自貶幾分。

蘇子豪邁，故而詩詞書畫文章共風流。

千載之下，文風才情風骨生氣皆凜然。

至於另外那邊，晏琢一個身形下沉，肩頭歪斜，轉身站起，腳下生風，繞到孫道長身後，雙手揉肩，行雲流水，諂媚問道：“老觀主，這是陳平安教我的手法，力道合不合適？”

孫道長冷笑道：“放你個臭屁，我那陳道友鐵骨錚錚，言語誠摯，有一說一，沒你這麽牆頭草。”

晏琢悻悻然就要收起手。

不曾想老道長怒道：“有氣力砍桃樹，沒氣力揉肩膀？娘們唧唧的，半點不爽利。”

董畫符冷不丁說道：“砍樹跟我沒關系，我那晚上就沒出門。”

孫道長微笑點頭，讚歎道：“這就很像陳道友了。”

(本章完)