第869章 想搬山

崔瀺突然笑道：“神仙墳那三枚金精銅錢，我早就幫你收起來了。”

這是對那句“千年暗室一燈即明”的遙相呼應，也是造就出“明雖滅盡，燈爐猶存”的一記神仙手。

人生道路上，善行興許有大小之分，甚至有那真偽之疑，唯獨粹然善心，卻無有高下之別。

崔瀺沒來由想起了一番言語，君子養心莫善於誠，致誠則無它事矣。惟仁之為守，惟義之為變化代興，謂之天德。

寥寥兩句，便一語道破“心誠”、“守仁”、“天德”三大事。

只是老秀才道理講得太多，好話數不勝數，藏在其中，才使得這番言語，顯得不那麽起眼。

老秀才在市井籍籍無名時，便與最早相依為命的學生，嘮叨過很多遍這番話，最終好不容易與其它道理，一起給搬上了泛著淺淡油墨香味的書上，刊印成冊，賣文掙錢。其實當時老秀才都覺得那書商腦子是不是進水了，竟然願意版刻自己那一肚子的不合時宜，事實上那書商真心覺得會賣不動，會虧本，是某人好說歹說，加上那位未來文聖開山大弟子的一頓勸酒，才隻肯版刻了可憐巴巴的三百冊，而私底下，光是學塾幾個學生就自掏腰包，偷偷買了三十冊，還成功慫恿那個財大氣粗的阿良，一口氣買下了五十本，當時學塾大弟子最為得力，對阿良誘之以利，說這可是初版初刻的善本，刊印不過三百，本本可謂孤本，以後等到老秀才有了名聲，售價還不得最少翻幾番。當時學塾裡邊年紀最小的弟子，以茶代酒，說與阿良走一個走一個，還讓阿良等著，以後等自己年紀大了，攢出了一兩片金葉子，幾顆大銀錠，就走江湖，到時候再來喝酒，去他娘的茶水嘞，沒個滋味，江湖演義小說上的英雄豪傑不喝茶的，只會大碗喝酒，酒杯都不行。

那是文聖一脈先生學生，在錢財事上，最為捉襟見肘的一段歲月。

師兄弟幾個，與那個浪蕩不羈的阿良喝酒，是開心事。但是在那之前，崔瀺曾經獨自一人，跟那個滿臉紅光的胖子書商喝酒時，崔瀺覺得自己這輩子，尤其是在酒桌上，就從沒那麽低三下四過。

仿佛把繡虎一輩子的諂媚神色、言語，都預支用在了一頓酒裡，年輕人站著，那兜裡有幾個臭錢的胖子坐著，年輕書生雙手持杯，喝了一杯又一杯，那人才笑哈哈端起酒杯，只是抿了一口酒，就放行酒杯去夾菜吃了。

老秀才可能至今都不知道這件事，可能已經知道了這些雞毛蒜皮，只是難免端些先生架子，講究讀書人的斯文，不好意思說什麽，反正欠開山大弟子一句道謝，就那麽一直欠著了。又或者是先生為學生傳道授業解惑，學生為先生排憂解難，本就是天經地義的事情，根本無需雙方多說半句。

陳平安聽聞此語，這才緩緩閉上眼睛，一根緊繃心弦終於徹底松開，臉上疲憊神色盡顯，很想要好好睡一覺，呼呼大睡，睡個幾天幾夜，鼾聲如雷震天響都不管了。

大雪紛飛，卻不落在兩人城頭處。如仙人修道山中，暑不來寒不至，故而山中無寒暑。

先前陳平安猶然擔心個萬一，萬一這崔瀺，還是那周密的手段，那麽十多年的不眠不休不吃不喝，豈不是功虧一簣。

陳平安完全不清楚周密在半座劍氣長城之外，到底能夠從自己身上圖謀到什麽，但道理很簡單，能夠讓一位蠻荒天下的文海如此算計自己，一定是謀劃極大。

複雜事往簡單了去想，是拆解，是切割，就像一劍破萬法，而將簡單事往複雜了去想，是縫補，是搭建，是打造小天地。

陳平安在家鄉年幼時所藏的三枚銅錢事，極其隱秘，那個日狗的周密再神通廣大，也無法知曉。

繡虎確實比較擅長洞悉人性，一句話就能讓陳平安卸去心防。

崔瀺轉頭瞥了眼躺在地上的陳平安，說道：“年輕時分，就暴得大名，不是什麽好事，很容易讓人自以為是而不自知。”

陳平安點點頭，表示認可，本就是個可對可錯的道理，只是崔瀺來說，就比較有理。許多道理，是旁人看似與你隻說一兩句話，事實上是拿他的整個人生在講理。有沒有用，且聽了，又不虧錢。若有賺，就像白喝一碗不花錢的酒水。

陳平安知道這頭繡虎是在說那本山水遊記，只是心中難免有些怨氣，“走了另外一個極端，害得我名聲爛大街，就好嗎？”

陳平安倒是不擔心自己名聲受損什麽的，終究是身外事，只是落魄山上還有那麽些心思單純的孩子，若是給他們瞧見了那部烏煙瘴氣的遊記，豈不是要傷心壞了。估計以後回了家鄉山上，有個姑娘就更有理由要繞著自己走了。

崔瀺笑道：“名聲總比山君魏檗好些。”

陳平安睜開眼睛，有些憂心，疑惑道：“此話何解？”

崔瀺說道：“一回便知，不用問我。”

陳平安以狹刀斬勘撐地，竭力坐起身，雙手不再藏袖中，伸出手使勁揉了揉臉頰，驅散那股子濃重睡意，問道：“書簡湖之行，感受如何？”

一把狹刀斬勘，自行矗立城頭。

崔瀺再次轉頭，望向這個小心謹慎的年輕人，笑了笑，答非所問，“不幸中的萬幸，就是我們都還有時間。”

陳平安詢問，是當年崔瀺去往落魄山，故意傷口上撒鹽，詢問年輕山主的一個小問題。

而崔瀺所答，則是當時大驪國師的一句感慨言語。

陳平安深呼吸一口氣，站起身，風雪夜中，天昏地暗，好像偌大一座蠻荒天下，就只有兩個人。

終於不再是四面八方、天下皆敵的困頓處境了。哪怕身邊這位大驪國師，曾經設置了那場書簡湖問心局，可這位讀書人到底來自浩然天下，來自文聖一脈，來自家鄉。馬上相逢無紙筆，憑君傳語報平安，報平安。可惜崔瀺看樣子，根本不願多說浩然天下事，陳平安也不覺得自己強問強求就有半點用。

崔瀺隨口說道：“心定得像一尊佛，反而會讓人在書上，寫不出仙人的話語。所以你們文聖一脈，在立言一事上，靠你是靠不住了。”

陳平安輕聲說道：“不是‘你們’，是‘我們’。”

崔瀺好像沒聽見這個說法，不去糾纏那個你、我的字眼，只是自顧自說道：“書齋治學一道，李寶瓶和曹晴朗都會比較有出息，有希望成為你們心中的粹然醇儒。只是如此一來，在他們真正成長起來之前，旁人護道一事，就要更加勞心勞力，片刻不可懈怠。”

陳平安伸出一根手指，輕輕抵住那根相伴多年的白玉簪子，不知道如今裡邊隱藏有何玄機。

猶豫了一下，陳平安依舊不著急打開白玉簪子的小洞天禁製，去親眼驗證其中內幕，還是將重新散開發髻，將白玉簪子放回袖中。

雙袖滑出兩把曹子匕首，陳平安下意識握在手中，已經無需懷疑崔瀺身份，只是陳平安在劍氣長城習慣了用某一件事某個心念，或者是某個動作，用以勉強定心神，不然雜念瑣碎，一個不小心，拘不住心猿意馬，心境就會是“野草繁蕪、大雨時行”的場景，使得心路泥濘不堪，會白白消耗掉許多心神意氣。

突然發現崔瀺在盯著自己。

陳平安說道：“寶瓶打小就需要身穿紅衣裳，我早就留心此事了，早年讓人幫忙轉交的兩封書信上，都有過提醒。”

兩封信，都提及此事。一封讓撚芯轉交寧姚，一封讓轉交給陳平安心目中的未來落魄山山主，學生曹晴朗，再讓曹晴朗與李希聖主動言說此事。

崔瀺說道：“就只有這個？”

顯然在崔瀺看來，陳平安隻做了一半，遠遠不夠。

陳平安疑惑不解。

崔瀺微微不悅，破例提醒道：“曹晴朗的名字。”

陳平安愈發皺眉，葫蘆裡買什麽藥？

“觀身非身，鏡像水月。觀心無相，光明皎潔。”

崔瀺搖搖頭，似乎有些失望，抬頭望向蠻荒天下那兩輪明月，緩緩道：“急處回光，著力一照，雲散晴空，白日朗耀！我還以為你離鄉遠遊這麽多年，身邊都有了個名叫‘晴朗’的學生，劍氣長城又有佛家聖人坐鎮天幕，怎麽都該讀書讀到此處，我實在不知道你翻書來讀書去，到底看了些什麽東西。”

陳平安似有所悟，也不計較崔瀺那番怪話。

崔瀺收回視線，抖了抖袖子，嗤笑道：“掃蹤絕跡，當下清涼。真性湛淵，如澄止水，恬澹怡神，物無與敵。只要你在書上見過這些，哪怕你稍稍知曉此中真意，何至於先前有‘熬不過去’之說，心境如瓷，破碎不堪，又如何？難道不是好事嗎？前賢以言語鋪路，你大步走去即可，臨水而觀，低頭見那水中月碎又圓，抬頭再見本相月，本就更顯光明。隱官大人倒好，迷迷糊糊，好一個燈下黑，了不得。不然只要有此心思，如今早該躋身玉璞境了，心魔？你求它來，它都未必會來。”

陳平安在心中小聲嘀咕道：“我他媽腦子又沒病，什麽書都會看，什麽都能記住，還要什麽都能知道，知道了還能稍解真意，你要是我這個歲數，擱這兒誰罵誰都不好說……”

崔瀺神色玩味，瞥了眼那一襲披頭散發的鮮紅法袍。

好像在說一句“怎麽，當了幾年的隱官大人，在這城頭飄慣了？”

陳平安立即說道：“現在懂得這幾句佛偈，也不算遲，好事不怕晚。”

揣摩他人心思一道，陳平安在崔東山那邊，收獲頗豐。

陳平安突然記起一事，身邊這頭繡虎，好像在自己這個歲數，腦子真要比自己好不少，不然不會被世人認定一個文廟副教主或是學宮大祭酒，已是繡虎囊中物了。

崔瀺說道：“左右原本想要來接你返回浩然天下，只是被那蕭愻糾纏不休，始終脫不開身。”

陳平安松了口氣，沒來才好，不然左師兄此行，只會危機重重。

崔瀺望向那南方遠處的十萬大山，“天下人事，歷來如此，做不到就是做不到，心有余而力不足，是不是山上人，是了山上人，有幾境高，差別不大。凡俗夫子有凡俗夫子的事不可為，修道之人有修道之人的無可奈何。所以你錯過了很多。”

陳平安問道：“比如？”

崔瀺只是說道：“很多。”

崔瀺重返道：“很多。”

之前，劉叉在南婆娑洲問劍日月。上任隱官蕭愻在桐葉洲劍斬飛升境荀淵。白也去往扶搖洲，一人四仙劍，劍挑數王座。解契之後，王朱在寶瓶洲走大瀆成功，成為人間第一條真龍。楊老頭重開飛升台。北俱蘆洲劍修南下馳援寶瓶洲。老夫子坐在穗山之巔，力壓托月山大祖。禮聖在天外守護浩然。

在這之後，又有一樁樁大事，讓人目不暇接。其中小小寶瓶洲，奇人怪事最多，最為驚駭心神。

如今還有亞聖斷後托月山，崔瀺山水顛倒，身在劍氣長城，與之遙相呼應，昔年一場文廟亞聖和文聖兩脈的三四之爭，落幕時，卻是三四合作。這大概能算是一場君子之爭。

陳平安蹲在城頭上，雙手握住那把狹刀，“錯過就錯過，我能怎麽辦。”

崔瀺笑道：“借酒澆愁亦無不可，反正書呆子左右不在這裡。”

飲酒的樂趣，是在醉醺醺後的陶然境界。

酒能醉人，幾杯下肚，酒勁大如十一境武夫，使人層層卸甲。

善飲者為酒仙，耽溺於豪飲的酒鬼，喝酒一事，能讓人躋身仙、鬼之境。所以繡虎曾言，酒乃人間最無敵。

陳平安說道：“我以前在劍氣長城，不管是城內還是城頭喝酒，左師兄從來不說什麽。”

崔瀺嗤笑道：“這種色厲內荏的硬氣話，別當著我的面說，有本事跟左右說去。”

陳平安扯了扯嘴角，“我還真敢說。”

別說喝酒撂狠話，讓左師兄低頭認錯都不難。

只要先生在身邊。

崔瀺問道：“還沒有做好決定？”

陳平安說道：“再想想。反正還是好事不怕晚。”

崔瀺倒是沒有再說什麽挖苦言語，因為能夠理解年輕人的心境，想回家鄉去，又不太敢回去。

曾經崔瀺也有此複雜心思，才有了如今被大驪先帝珍藏在書桌上的那幅《歸鄉帖》，歸鄉不如不還鄉。

崔瀺似乎有感而發，看著這方陌生的廣闊天地，“一個人能做的，終究有限。不管是誰，都會有一條界線存在。言語，行事，心思，都概莫例外，任你打爛了身邊的條條框框，大小規矩，看似自由純粹，實則不然，既然不能重建秩序，無序本身就是一種極大的禁錮，遠遠稱不上真正的隨心所欲，翻手天地無，抬手天地起，才是大自由。哪怕讓天地萬物歸一，卻不能以一衍化萬物，依舊不是真正的自由。”

崔瀺輕輕跺腳，“一腳踩下去，螞蟻窩沒了。兒童稚子尚可做，有什麽了不起的。”

“相反的。”

崔瀺抬起右手一根手指，輕輕一敲左手背，“知道有多少個你根本無法想象的小天地，在此一瞬，就此消亡嗎？”

崔瀺笑意玩味，“誰告訴你天地間唯有靈眾生，是萬物之首？如果不是我腳下某條大道，我自己不願也不敢、也就不能走遠，不然世間就要多出一個再換天地的十五境了。你可能會說三教祖師，不會讓我得逞，那比如我先成文廟副教主，再去往天外？或是乾脆與賈生裡應外合？”

陳平安知道崔瀺在說什麽，瓷人。

會詩詞曲賦，會下棋會修行，會自行琢磨七情六欲，會自以為是的悲歡離合，又能自由轉換心境，隨便切割情緒，好像與人完全無異，卻又比真正的修道之人更非人，因為天生道心，無視生死。看似只是牽線傀儡，動輒支離破碎，命運操控於他人之手，但是當年高高在上的神靈，到底是如何看待大地之上的人族？一個誰都無法估量的萬一，就會山河變色，而且只會比人族崛起更快，人族覆滅也就更快。

陳平安小心翼翼問道：“寶瓶洲守住了？”

崔瀺一笑置之。明知故問。

陳平安不再詢問。

陳平安不著急返回寶瓶洲，崔瀺覺得自己想說的，也說得差不多了。

一時間崔瀺突然有點不知該說什麽。

畢竟身邊不是師弟君倩，而是半個小師弟的陳平安。

君倩心無旁騖，喜歡聽過就算，陳平安則思慮太多，喜歡聽了就記住，嚼出幾分滋味來。

不過崔瀺難免有些不快，林守一尚且敢當面質問自己。

你不是很能說嗎？才拐騙得老秀才那麽偏袒你，怎麽，這會兒開始當悶葫蘆了？

陳平安似乎心有靈犀，說道：“這些年來，沒少罵你。”

話說一半。

沒少打你。

反正後來自己的學生崔東山，也算半個崔瀺。

崔瀺點點頭，好像比較滿意這個答案，難得對陳平安有一件認可之事。

他第一次直呼年輕人的名字，“陳平安，不要覺得就只有我們在為這方天地做事。並非如此，遠遠不是如此。”

“就像你，的的確確，實實在在做了些事情，沒什麽好否認的，但是在我崔瀺看來，無非是陳平安身為文聖一脈的關門弟子，以浩然天下的讀書人身份，做了些將書上道理搬到書外的事情，天經地義。你我自知，這還是求個心安理得。將來吃虧時，不要因此與天地索求更多，沒必要。”

“壯舉之外，除了那些注定會載入史冊的功過得失，也要多想一想那些生生死死、名字都沒有的人。就像劍氣長城在此屹立萬年，不應該隻記住那些殺力卓絕的劍仙。”

崔瀺遠望，視線所及，風雪讓道，崔瀺窮盡目力，遙遙望向那座托月山。

仿佛看到了多年以前，有一位身處異鄉的浩然讀書人，與一個灰衣老者在笑談天下事。

後者對讀書人說道，請去最高處，要去到比那三教祖師學問更高處，替我看看真正的大自由，到底為何物！

周密作揖行禮，答以四字：豈敢不從。

崔瀺仰頭望天。

天下太平了嗎？大概是太平了。那就可以高枕無憂了嗎？我看未必。

崔瀺收起思緒。

陳平安抬起雙手，繞過肩頭，施展一道山水術法，將頭髮隨便系起，如有一枚圓環箍發。

陳平安眉眼飛揚，意氣風發，神色再不落魄，“想好了。老子要搬山。”

在昔年牢獄之中，陳平安曾經對一頭飛升境的化外天魔說了句真心話，我們要成為強者，要為這個世界做點什麽。

做點舍我其誰的事情。

崔瀺笑眯眯道：“怎麽說？”

陳平安沉聲道：“當那劍侍也好，淪為劍鞘也罷，一劍過後跌境不休，都隨意了，我要問劍托月山。懇請師兄……護道一程？”

崔瀺點頭道：“很好。”

刹那之間，陳平安被施展了定身術一般，下一刻，陳平安毫無還手之力，就挨了崔瀺一記詭譎道法，竟是當場昏厥過去，崔瀺坐在一旁，身旁憑空出現一位身材高大的女子，看到陳平安安然無恙之後，她似乎有些驚訝。

她蹲下身，伸手摩挲著陳平安的眉心，抬頭問那繡虎：“這是為何？”

崔瀺雙手輕拍膝蓋，意態閑適，說道：“這是最後一場問心局。能否青出於藍而勝於藍，在此一舉。”

(本章完)