第86章 同道中人

二郎巷袁家祖宅，崔瀺渾身浴血坐在椅子上，雙手結寶瓶印，艱難護住這副皮囊不至於崩潰，這不僅僅是因為這副皮囊極難尋覓而得，更在於這具身軀就像一座牢籠，鎖住了他的魂魄，短時間內，別說像之前那般大驪京城和龍泉山河之間，神魂遠遊，一旦身軀毀掉，他就徹底成為魂魄分離、殘缺之人，真的就要一輩子淪為中五境墊底的泥塘魚蝦，以前戰戰兢兢匍匐在他腳底下的那些豺狼虎豹，如今要殺他已是輕而易舉。

雖然身心皆遭受重創，但是崔瀺吐出一口血水後，仍是扶著椅把手，手腳顫抖地站起身，他心知肚明，越是如此，一口氣越是墜不得，崔瀺抬起頭望向天井，那裡曾經有兵家聖人阮邛的嗓音落下，只是此時他已經連與阮邛竊竊私語的術法神通，也已失去。

崔瀺沙啞道：“出來。”

一位相貌精致無暇的少年從偏屋開門走出，滿臉惶恐，走到崔瀺身前，不知所措。

崔瀺信任蟄伏在小鎮上的麾下諜子死士，但只是相信他們對自己這位大驪國師的忠心耿耿，但是崔瀺對他們的實力一點都不放心，根本不奢望他們能夠安然護送自己返回京城，說不定小鎮還未走出，宋長鏡或是那個女子安插在四姓十族的某顆棋子，就會伺機而動。

所以崔瀺對少年下令道：“去鐵匠鋪子找到阮師，請他來這裡一趟，就直接說我崔瀺有求於他，願意跟他做一筆大買賣，是有關神秀山的敕封山神一事，別忘了，是請。阮邛如果不肯來，你以後就不用回到這棟宅子了，你體內暫時被我收攏安放起來的那點陰魂，經不起幾天陽氣罡風的衝刷。”

少年臉色雪白，使勁點頭。

崔瀺頹然坐回椅子，叮囑道：“出門之後，神色自然一點，別一臉死了爹娘的喪氣樣，否則白癡也知道我出了問題。”

少年怯生生點頭，快步離去。

但是崔瀺剛剛閉上眼睛，真是滑稽，淪落到畫地為牢的境地，鎖死了魂魄出口，現在自己竟然還要幫著縫縫補補，做這座牢籠的縫補匠。

一陣熟悉的腳步聲響起，崔瀺猛然睜眼，正要大聲呵斥這個辦事不利的傀儡。

只是當看到瓷器少年身邊的不速之客後，崔瀺立即換上一副臉孔，對少年笑道：“去給楊老前輩搬條椅子，再端杯茶水來。”

老人抽著旱煙，一手負後，環顧四周，不去看下場淒慘的少年國師，笑呵呵道：“此地禁製是你崔瀺親手布置，如今我相當有人破門而入，主人竟然還在呼呼大睡。國師大人，是不是遇上了什麽麻煩？需要我搭把手嗎？”

崔瀺臉色如常，搖頭道：“不必了。”

老人坐在少年搬來的椅子上，他在東邊，崔瀺則坐在坐南朝北，正對著袁家的大堂匾額。老人看了眼神色拘謹又好奇的少年，感慨道：“對於神魂一事，你的造詣真是不錯。”

崔瀺問道：“現在我們說話，阮邛聽不聽得到？”

楊老頭笑道：“阮邛什麽脾性，吃飽了撐著才來偷窺你的動靜，如果不是你三番兩次挑釁，你以為他願意搭理你？”

崔瀺沉聲道：“小心駛得萬年船！”

這句話，是崔瀺第二次對這位楊老前輩說出口，第一次是在老瓷山。

老人抽著旱煙，“有道理。”

崔瀺靜待片刻後，“可以了？”

老人輕輕點頭，“崔國師暢所欲言便是。”

崔瀺用手背擦拭掉嘴角滲出的鮮血，問道：“我該稱呼大先生為青童天君？還是名氣更大的那個……”

老人面無表情地打斷崔瀺話語，“夠了。”

崔瀺果真沒有繼續說下去，唏噓感慨道：“實不相瞞，那場戰事，晚輩心神往之。”

崔瀺莫名其妙笑出聲，“不恨未見諸神君，唯恨神君未見我。這是我在先生門下求學之時，第一次接觸到內幕後的由衷感慨，當時先生就批評我不知天高地厚，信口開河。如今想來，先生是對的，我是錯的。”

老人擺擺手道：“你們師門內師徒反目也好，師兄弟手足相殘也罷，我可不感興趣。”

崔瀺譏笑道：“那你來這裡，只是看我的笑話嗎？”

楊老頭問道：“我有些好奇，大驪藩王宋長鏡，一個志在武道十一境的武人，你為何跟他如此水火不容？”

崔瀺搖頭道：“不是我跟宋長鏡要拚個你死我亡，而是咱們大驪有個厲害娘們，容不得他，當初打破陳平安的本命瓷，就是她親自在幕後策劃的手筆，沒有貪圖富貴的杏花巷馬家願意出手，也有劉家宋家之類的。為的就是讓她的兒子更容易抓住機緣，當然，我也不否認，之後我用陳平安來針對齊靜春，是順勢而為。的確是我崔瀺這輩子寥寥無幾的神來之筆之一，齊靜春棋高一著，我認輸，但我依然不覺得這一手棋就差了。”

楊老頭吐著煙霧，眯眼道：“本命瓷一碎，那個泥瓶巷少年就像一盞燭火，尤為矚目，自然而然就容易造就出飛蛾撲火的情況，你說的那個女子所料不錯，若非如此，那條真龍殘余神意精氣凝聚而成的少女，一開始是憑借本能奔著陳平安去的，但是等她逃出那口鎖龍井，到了泥瓶巷，搖搖晃晃走到兩家院子門口，她才察覺到原來宋集薪屋子裡，有著濃鬱龍氣，這對她來說簡直就是天底下最美味的食物，所以拚了命也想要去敲他的院門，只可惜力所未逮，跌倒在了陳平安房門口的雪堆裡。後來，無非是陳平安救下了她，可她醒來後，當然不願意與這麽個肉眼凡胎的普通人簽訂契約，畢竟那無異於自殺，俗人短暫一生，對於她的漫長生命而言，實在不值一提，隻獲得片刻自由，她當然不願意。於是她就自稱是宋集薪家新到的婢女，陳平安就傻乎乎將這份驪珠洞天最大的大道機緣，雙手奉送出去了。話說回來，那個時候的陳平安，如同大族之逆子，大國之逆臣，確實是被天道無形壓製，留不住任何福緣。”

老人說到這裡，搖搖頭，“看得見，摸不著，拿不住。”

崔瀺安靜聽完老人的講述後，重回正題，“就連皇帝陛下也相信弟弟宋長鏡，從來對龍椅不感興趣。只可惜，有一次，陛下向我請教圍棋，那女子也在旁觀戰，給陛下支招，以免棋局早早結束。”

“陛下突然問我，他這個功無可封的沙場藩王，會不會有一天突然帶兵殺向大驪京城，用手裡的刀子問他要那張椅子。”

“我當然老老實實回答，說王爺不會這麽做的。可是呢，如果真的有一天，王爺麾下那一大幫子戰功彪炳的大將武人，起了要做扶龍之臣的念頭，到時候王爺又已經到了第十境，甚至是傳說的十一境，覺得人生很無趣，加上身邊所有人都在蠱惑慫恿，不如穿穿龍袍坐坐龍椅也可以嘛，省得寒了眾將士的心。”

“我這句話說完之後，那位大驪皇帝就笑了起來。最後皇帝陛下轉頭問身邊的女子，‘你覺得呢？’那女子就告訴她，‘皇帝陛下野心不夠大，半座東寶瓶洲就能填飽肚子，宋長鏡不一樣，他將來武道成就越高，就會越想著往高處走。’聽完女子這番話後，陛下就笑著說我們兩個都是無稽之談，誅心之語，毀我大驪砥柱，應該拖下去砍頭，不過今天良辰吉日，宜手談不宜手刃，暫且留下你們兩顆項上人頭。”

楊老頭笑道：“宋長鏡碰到你們這兩個對手，也真是倒了八輩子的霉，一個女子吹枕頭風，一個心腹潑髒水。”

崔瀺直截了當問道：“你找我，到底圖什麽？”

楊老頭說了個沒頭沒尾的奇怪話，“我們相信將相有種，富貴有根，生死有命。你們不信。”

涉及到這件事，崔瀺毫不退讓，完全沒有生死操之於他人之手的怯弱，冷笑道：“雖然我沒覺得現在這撥好到哪裡去，但我更不覺得你們就是什麽好東西了。”

楊老頭望向崔瀺，“說吧，齊靜春到底選中陳平安做什麽了？”

崔瀺笑眯眯道：“你猜？”

顯而易見，崔瀺絕不會說出答案。

因為這涉及到他的道心一事。

楊老頭問道：“你真以為我不會殺你？”

崔瀺點頭道：“你不敢。就算我自己養的一條狗，這個時候為了富貴前程，可能都敢殺我，但是唯獨你不敢。”

楊老頭笑道：“你這麽聰明，怎麽會輸給齊靜春？”

崔瀺癱靠在椅背上，自嘲道：“齊靜春有句話，可以回答你的問題。‘世間事，唯有赤子之心，不可試探。’”

楊老頭搖頭道：“看吧，這就是你們不信命的後果，莫名其妙，虛無縹緲，雲遮霧繞，無根無腳。”

崔瀺哈哈大笑，“怎麽，前輩想要我走你們那條道？”

楊老頭反問道：“不想著破鏡重圓，重返巔峰？何況你推崇事功二字，其精髓與我們不是沒有相通之處。”

崔瀺伸出一根手指，顫抖著指向楊老頭，差點笑出眼淚，大肆譏諷道：“我崔瀺雖說比不得我家那位先生，比不過齊靜春，可要說為了所謂的一副不朽金身，結果給人當一條看家護院的走狗，被那些原本我瞧不起的家夥，呼之則來，揮之即去，是我瘋了，還是你瘋了？老前輩，不是我說你，你是不是病急亂投醫？還是與我一般境地，突逢變故，壞了某件蓄謀長久的謀劃？”

楊老頭輕描淡寫說了一句話，“你覺得誰能對我呼來喝去？”

崔瀺驟然眯起眼，臉色肅穆，默不作聲。

楊老頭盤腿而坐，望著那口天井，神色安詳。

世人皆言舉頭三尺有神明。

其實早沒了啊。

崔瀺深呼吸一口氣，“勸你一句話，如果在那少年身上有動過手腳，趁早斷了吧。”

楊老頭搖頭，緩緩道：“沒有。”

崔瀺笑道：“估計齊靜春在死前也清理完所有首尾，加上你我也算乾乾淨淨，那就是除了大驪京城那個娘們，可能還會心懷不軌，陳平安就沒什麽‘高高在上’的後顧之憂了。”

楊老頭突然說道：“既然做不成同道中人，無妨，我們可以做一筆公平買賣。”

崔瀺問也不問，毫不猶豫道：“我答應了。”

先是走了五裡路，陳平安就讓紅棉襖小姑娘休息一會兒，之後是四裡地，然後是三裡路就停下休息，兩人坐在溪畔的光滑石頭上，兩人南下暫時需要繞路，因為大體上沿著溪流的走向，否則山路難行，李寶瓶會完全跟不上。小姑娘雖然體力出眾，遠超同齡人，可到底是個八九歲的孩子，底子打得再好的身子骨，終究比不得成人，陳平安決不能以自己的腳力帶著小姑娘走。

李寶瓶滿頭汗水坐在那裡，看到陳平安突然脫掉草鞋，卷起褲管就下水去了，約莫是溪水水面寬了許多的緣故，溪水高不過膝蓋，能夠看到許多青色小魚四處遊曳，靈活異常，多是手掌長短。

李寶瓶從人生第一次走進小溪，就夢想著自己有一天能抓到魚，可是遊魚比起螃蟹或是青蝦，要狡猾太多，李寶瓶根本就拿它們沒辦法，以前也曾經有樣學樣，偷偷砍伐一根青竹做魚竿，可同樣是魚竿、魚鉤魚線和蚯蚓，她就從來釣不起溪裡的魚，小姑娘往往躲在河畔樹蔭下，雖然她能夠蹲著釣魚熬一個下午，卻沒有半點收成，別人都用好幾根狗尾巴草串滿魚了，或是小魚簍擠滿了成果，一個個歡歡喜喜回家找爹娘，唯獨小姑娘還是顆粒無收。

所以在小姑娘心目中，進山下水、燒炭采藥、釣魚捕蛇，好像無所不能的陳平安，其實形象極其高大。這些秘密，她隻跟石春嘉說過。

小姑娘這個時候看到陳平安先是找了一處臨岸地方，好像遊魚多聚集躲藏在這邊大青石之下，然後他開始在稍微上遊的地方建造一堵“堤壩”，差不多跟李寶瓶個子那麽長，全部用溪水裡附近的大小石頭堆砌而成，依然會有流水穿過石子縫隙往下流淌，陳平安不急於用碎石和沙子堵住縫隙，而是又搭建出一橫一豎兩條堤壩，最終就像是造出一座小池塘。

李寶瓶來到池塘附近的岸上蹲著，瞪大眼睛，看著陳平安開始縫補漏洞，動作飛快，充滿美感。李寶瓶同時也發現陳平安低頭做事的時候，臉色平靜，神情專注，心神沉浸其中，心無旁騖。

就像小姑娘在鄉塾求學，第一次看到齊先生提筆寫字，心頭就有種說不清道不明的舒服感覺。

隨著上方那條堤壩近乎嚴密無縫，無水進入，側面堤壩也是一樣，下遊的那道堤壩僅是用來防止遊魚逃竄，所以並沒有用上一捧捧溪水沙子來遮掩門戶，所以這座“養魚的池塘”的水位漸漸下降。

李寶瓶那張小臉蛋洋溢著幸福神采，雙手緊握拳頭，碎碎念念，比坐在石頭休息一會兒的陳平安還要緊張。

陳平安開始走入池塘，用雙手往外杓水。

李寶瓶嘖嘖道：“陳平安，你這叫涸澤而漁，哦不對，這是貶義詞，應該是釜底抽薪！”

陳平安笑著隨口問道：“以前總見你在溪邊待著釣魚，最大釣過多長的魚？”

李寶瓶歎了口氣，“魚兒太聰明了，我就只能用一根狗尾巴草把螃蟹從窩裡騙出來，釣魚好難的。”

陳平安忍俊不禁道：“魚竿是不是你自己做的？”

李寶瓶使勁點頭道：“對啊，我家後院角落有一片紫竹林，據說是我爺爺的爺爺種下的，我爹他們嚴防死守得很，我一開口說要做魚竿就被拒絕了，我好不容易才偷偷摸摸剪了一根，用剪刀一點一點磨，累死我了。”

池塘的水越來越渾濁，已經有魚開始逃竄，濺射出水花，陳平安對此習以為常，抬頭笑道：“那根竹子本來就不算太細，你還去頭去尾了？”

李寶瓶茫然道：“對啊。我怕魚竿太細，釣起來的魚太大的話，一下子斷了怎麽辦。再去紫竹林找魚竿，就算我爹不打我，我自己也不想再拿剪刀對付那些竹子了。”

陳平安無奈道：“哪有用竹棍子釣魚的人？咱們這條溪裡的魚其實都不大，魚竿一粗，你就根本感覺不到它到底是上鉤了，還是在蹭魚餌，它們前幾次下嘴，是肯定不會咬住魚鉤的，魚可不笨，你要是太早甩起魚竿，肯定釣不到的。釣魚要做好粗細適中的魚竿，還分季節時候和晴雨天氣，你還得找魚窩和養魚窩，魚鉤和魚餌都有講究。”

紅棉襖小姑娘聽天書一般，張大嘴巴。她有些難為情，其實還有一件事情她沒有跟陳平安說，掛在竹棍子上那根魚線尾端的那個魚鉤，是她用家裡的繡花針掰彎扭曲而成的，可能是稍稍大了點，那些魚想吞下魚鉤都很困難。

李寶瓶在心裡告訴自己，沒事沒事，年少無知，情有可原的。

陳平安看到小姑娘有些悶悶不樂，隻好安慰道：“但是這麽多年，你竟然一條魚都沒釣上來，我覺得更厲害。”

李寶瓶眼睛一亮，小姑娘好像打開了多年心結，一下子精神抖擻起來。

她好奇問道：“為什麽要抓魚，我們還有那麽多吃的。”

陳平安解釋道：“你想啊，有個說法叫坐吃山空，山都能吃空，何況是我們兩個小背簍。所以要省著點，以後路長著呢。”

李寶瓶深以為然，躍躍欲試道：“授人以魚不如授人以漁，像這種事情，還有砍竹子做魚竿和釣魚撈魚，你以後都可以教我。”

“接著。”陳平安輕輕松松抓住一條青紅相間的石板魚，笑著輕輕拋給小姑娘，看著手忙腳亂的李寶瓶，說道：“你年紀太小，做力所能及的事情就可以了，不用什麽都跟我比。我本來就是照顧你去山崖書院求學的。”

小姑娘好不容易才雙手抓住那條魚，義正言辭道：“錯了錯了，齊先生說過我們要讀萬卷書，也要行萬裡路。我背簍裡只有五本書，所以剩下的需要去書院藏書樓，但是行萬裡路，也是讀書人必須要做的事情。負笈遊學，就是說背著書箱，一邊遊歷大好河山，一邊砥礪道德學問，兩者不可缺一，要不然就是瘸子走路。”

“你身邊有很多狗尾草，穿過魚鰓就能串在一起了，怕斷掉的話，可以兩三根狗尾草合在一起。”

陳平安一邊教她如何處置戰利品，一邊問道：“負笈遊學，是說背著書箱嗎？那是不是龍尾郡陳松風背著的那種？竹子編的，是很好看。以後路過竹林的話，我可以給你做一個，剛好也要做一根魚竿，靠水吃水，再往下走，水就深了，不能用今天這種法子抓魚。”

小姑娘蹲在岸邊，將那條被拋上岸的石板魚一一串起來，聽到這些話後，整個人高興得蹦起來，“真的？！”

陳平安笑道：“我騙你做什麽？唉，小心小心，別跳了，小心連人帶魚一起掉小溪裡。魚跑不掉，人著涼了怎辦。”

紅棉襖小姑娘蹲下身，笑臉燦爛道：“開心開心，我終於要有自己的小書箱了！”

陳平安蹲在幾乎乾涸見底的溪水裡，頭緊貼著石頭，伸手到石板底下去撈魚，“這種魚曬幹了，就能生吃的，你要是嫌髒，我就把內髒去掉，我自己以前是不需要的。”

李寶瓶一番天人交戰後，怯生生道：“不然還是去掉內髒吧？”

陳平安又掏出一條石板魚，輕輕丟到岸上的草叢裡，“都隨你，等下我來做就行了。”

手裡提著三串魚的李寶瓶趕緊說道：“我來我來。”

陳平安點點頭，繼續在石底下摸魚。

片刻之後，撲通一聲，不遠處的小姑娘站在溪水裡，嚎啕大哭。

陳平安趕緊起身，快步跑過去，緊張問道：“怎麽了？”

小姑娘哭得那叫一個撕心裂肺，“有條魚，我剛從狗尾巴草上拿下來，看著快死了，沒想到一放在水裡，它尾巴一搖，嗖一下就跑掉了！我抓都抓不到……”

陳平安笑得不行，先彎腰幫她卷起已經濕透的褲管，把她輕輕抱到岸上，讓她自己脫掉鞋子，說這些魚交給他來對付。

小姑娘乖乖脫著鞋子，可哭得還是很傷心，總覺得自己做了件很對不起他的事情。

隻感覺天都要塌下來了。

陳平安在一旁動作嫻熟地給魚開膛破肚，擠掉內髒，很辛苦地忍住笑，想著還是不要在小姑娘傷口上撒鹽比較好。

陳平安最後轉頭向小姑娘，輕輕提起那三串處理乾淨的魚。

大豐收。

小姑娘破涕為笑，滿臉淚痕地笑呵呵道：“跑了一條，還有這麽多啊。”

陳平安走到她身邊坐下，把三串魚遞給她，揉了揉她腦袋，“對啊，所以以後再碰到這種事情，不用這麽傷心。”

小姑娘把三串魚高高提起，放在自己眼前，開心道：“好的！”

陳平安柔聲道：“以後給你編幾雙合腳的草鞋，保證不磨腳。”

小姑娘兩眼放光，“可以嗎？”

陳平安低頭幫她擰了擰褲管的水，“很簡單的。”

小姑娘歎了口氣，“你什麽都懂，我什麽都不懂。”

陳平安笑道：“以後你可以教我讀書寫字，我現在認識的字不多，大概五百個左右。”

李寶瓶一聽到這個，立即小雞啄米點頭道：“一言為定！”

兩人肩並肩坐著，看著緩緩流淌的溪水，李寶瓶隨口問道：“你知道這條小溪叫什麽嗎？”

“龍須溪。”

“你怎麽知道這條小溪叫龍須溪？”

“我上次進山的時候，帶了兩幅地圖，阮師傅說是我們龍泉縣的形勢圖，圖上標注為龍須溪，不過從東南流向折為正南方向後，圖上的紅線逐漸變粗，然後就改名為鐵符河了。”

“這樣啊，那我告訴你哦，我們大驪朝廷有六部，其中禮部又有天地人三官，其中地官就負責繪製這些地圖，不過也會有欽天監的地師幫忙領路，一起行走山川江河，等於是把一個王朝的疆土，一千裡一萬裡，一步一步用腳丈量出來，然後一寸一尺畫在圖紙上，陳平安，你說那些地官和地師厲害不厲害？”

“怎麽，你長大後要當禮部的地官，或者是欽天監的地師？”

“陳平安，你不知道嗎？女人是不可以當官的啊。而且不光是我們大驪這樣，好像全天下都這樣的。像我和石春嘉這樣，讀書倒是可以，但是也沒聽說有女子成為教書先生，或是被人稱為夫子。”

“這樣啊。”

“對了，陳平安，你說你頭上那根玉簪子，是齊先生的先生送給齊先生的，然後齊先生送給你的。”

“對啊。”

“陳平安，那麽從今天起，我就喊你小師叔好了！”

“為啥？”

“你當了我的小師叔以後，如果哪天我惹你不高興了，你打算丟下我不管的話，肯定就會捫心自問我陳平安可是李寶瓶無比敬愛的小師叔，當然是要跟這麽好的小姑娘患難與共啊。”

“能不能不當什麽小師叔？放心，我一樣不會丟下你的。”

“不行！”

“那我不給你做小竹箱和草鞋了。”

“沒事，我才不怕。我就要喊你小師叔！”

“嗯？”

“世上哪有不給我做小竹箱和草鞋的小師叔？！”

“……”

(本章完)