第870章 夜歸人

風雪夜裡，一襲鮮紅法袍隨手打開山水禁製，走出一處洞窟，他站在門口，轉頭望去，崖刻“造化窟”三字。

蘆花島？曾經隱匿有一頭飛升境大妖的造化窟？

舉目遠眺，大雪尚未停歇，雪花大如席，天地間有大美，已是雪中千裡白，更兼月色十分圓。

先前陳平安做了三個夢，然後醒來，到底是醒了，還是剛剛入夢？

當陳平安開門後，漣漪激蕩。

這座風聲鶴唳的海上仙家府邸，立即察覺到異樣。

劍光，寶光紛紛亮起，破開夜幕，幾個眨眼功夫，從不同方位掠向造化窟，圍上來了十數位修士。

陳平安立即伸出手指輕輕一點法袍，鮮紅法袍瞬間與白雪同顏色，再往臉上覆蓋一張少年面皮。

陳平安伸手去接住雪花，好像需要借此確定是否還在夢中。

修士結陣，如臨大敵。

一位元嬰境劍修，禦劍懸空，居中為首，更是神情凝重，就怕是那在海上流竄犯案的隱匿大妖，要在此孤注一擲。這些年裡，海上大小仙府、門派的覆滅數量，竟然比大戰期間還要多，就是那些從五洲陸地躲入海中的妖族修士作祟。

高冠老者身邊還有兩位年輕男女，亦是劍修，金童玉女一般，不當神仙眷侶可惜了。

三位劍修腰間都以金色長穗系有一枚玉印，古老篆籀，水紋，雕琢有一把袖珍飛劍。

一下子見到這麽多的人，是多少年都沒有的事情了，竟是讓陳平安有些不適應，握住雪花，手心清涼。

陳平安已經認出那三位劍修的根腳，蘆花島的外鄉人。按照玉印形製去辨認身份，當是南婆娑洲大瀼水的宗門譜牒嫡傳。

僅憑三人的今夜現身，陳平安就推斷出不少形勢。

蘆花島與那雨龍宗，是一處銜接倒懸山舊址和桐葉洲的樞紐重地，竟然只有一位元嬰劍修坐鎮其中，而且還是從南婆娑洲跨海至此，是不是可以說，天下當真太平了？故而南婆娑洲不但成功守住了一洲山河，大戰落幕後，猶有余力抽調修士跨海駐守？那麽自己這三夢，到底夢了多久，蠻荒天下的上五境大妖何在？難不成都已被浩然天下絞殺殆盡？不然雨龍宗和蘆花島這樣的重地，必然有殺力出眾的上五境修士負責把守，而且最少得有兩三位。若是處於收官階段，以飛升境大修士領銜，二三十位上五境聯袂截斷妖族去路，都不過分。

果然如崔瀺所說，自己錯過很多了。

可世道到底是安穩了。

三位劍修都發現那少年的眼神，變得柔和起來，尤其是視線望向他們三人的時候，尤其……親近。

使得那年輕女子劍修下意識往老者身邊靠了靠，那行蹤鬼祟的少年，生得一副好皮囊，不曾想卻是個浪蕩子。

身材修長，頭別玉簪，身穿白袍，只是身形有些不易察覺的微微佝僂。

瞧著約莫是金丹境氣象。

元嬰老劍修依舊不敢掉以輕心，以略顯生疏的中土神洲大雅言詢問道：“何人？”

少年卻用桐葉洲雅言笑答道：“桐葉洲，玉圭宗二等客卿曹沫，遠遊至此，多有叨擾。對造化窟神往已久，本來想偷偷來偷偷走，只是一個沒忍住，不小心觸發了禁製。”

一位蘆花島老人立即以桐葉洲雅言問道：“既然是玉圭宗客卿，可曾去過雲窟福地？”

陳平安就等這個了，點頭道：“自然，雲窟十八景都逛過。”

當年在避暑行宮，偶爾閑暇，就會翻閱那些塵封已久的各類秘檔，對桐葉宗和玉圭宗都不陌生。

那位蘆花島老人笑道：“既然曹仙師遊歷過雲窟福地，那麽理當知曉雲門渡口處的爛繩亭，會常年擺攤了，亭外所賣何物？老嫗賣物有何講究？”

陳平安抬起手，手中多出一把玉竹折扇，輕輕敲擊手心，嗤笑道：“身為客卿，也會逛那坑騙外人幾顆雪花錢的爛繩亭？我丟不起這人。曹某人遊歷雲窟福地，隻去黃鶴磯飲三碗月色酒，再去雲笈峰白雲堆裡睡一覺，拂曉時分，以白蘆帚掃雲，曹某人收攏白雲入袖，沒有那一斤的約束，次次三斤，價格還可以打六折，羨慕不羨慕？”

蘆花島老人給唬得不輕，信了大半。尤其是這少年面容的桐葉洲修士，身上那股子氣焰，讓老人覺得實在不陌生。早年桐葉洲的譜牒仙師，都是這麽個德行，鳥樣得讓人恨不得往對方臉上飽以一頓老拳。歲數越年輕，眼睛越是長在眉毛上邊的。不過如今桐葉洲修士裡邊，好在這類貨色，絕大多數都滾去了第五座天下。

大瀼水老元嬰以心聲言語道：“虎臣，你先確定一下對方是不是妖族。”

一旁那個名為虎臣的嫡傳弟子遵從師命，立即祭出一把本命古鏡，年輕男子心中默念道訣，一手持鏡，一手掐訣，輕輕拂過鏡面，其聲泠然，古鏡銘刻有兩圈銘文，兩串金色文字開始旋轉起來，流彩熠熠，“古鏡照神，體素儲潔，乘月反真”，“一輪明月蘊真法，森羅萬象不能藏”。

陳平安依舊以合攏折扇敲打手心，仰頭眯眼望去，是浩然六大照妖鏡門類之一的素月鏡。看那年輕修士泄露出來的心神氣息漣漪，再加上掐訣雷法跡象，應該是配合了雷法旁門當中的神雷一道術法，專門用來壓勝妖族和山澤精魅，以及殺伐古怪鬼物以及祀典不正的淫祠神靈。

年輕劍修高高舉起手臂，所持古鏡，激射出一道璀璨光亮，澄瑩洞徹，籠罩住造化窟門口的那位白衣少年。

陳平安神色自若，只是輕輕攥緊手中玉竹折扇。

在那些修士眼中。

少年紋絲不動，只是任由瑩白鏡光照耀在身。

白衣如雪，少年郎，美風儀。

陳平安微笑道：“這位道友，你這把素月古鏡，其實被你家師長施展了障眼法，真身是那品秩更高的獼猴觀古撈月鏡吧？這可是一件能當半仙兵用的法寶，我若是一頭玉璞境妖族，也藏匿不得真身了，難怪道友不過龍門境修為，就能夠在此歷練，原來是手握重寶，成竹在胸了。道友年紀輕輕，就已是大瀼水嫡傳劍修，又有此攻守兼備的仙家法寶，曹某人當以我輩金丹客視之。”

結成金丹客，方是我輩人。

陳平安笑著抱拳，晃了晃，同時酸溜溜拽文道：“夢時撈取水中月，親與獼猴觀古風。”

年輕龍門境收起古鏡。

雖然面無表情，實則內心神動不已，差點都以為此人是嬉戲人間與晚輩開玩笑的自家祖師、或是自家大瀼水的客卿了。不然如何能夠一語道破天機。

那位蘆花島老金丹，似乎已經相信了對方身份，無奈道：“咱們這造化窟裡邊，真沒剩下什麽仙家機緣了。”

少年好像是那混不吝的性子，坦誠道：“如果不親眼見過，總歸是不死心的。”

老金丹說道：“曹仙師擅自潛入蘆花島，還觸發了造化窟禁製，壞了我們師門規矩，需要走一趟祖師堂。”

只聽那少年笑道：“問話也問了，照妖鏡也照了，去祖師堂喝茶就不必要了吧。”

來自南婆娑洲大瀼水的老元嬰劍修說道：“已經壞了一次規矩，奉勸曹仙師還要守一次規矩。等到我們飛劍傳信神篆峰，得到了答覆，自會放行。在這之前，曹仙師不妨就在蘆花島做客幾天。”

陳平安無奈道：“我只是玉圭宗的客卿，曹沫這個名字，又不在神篆峰的山水譜牒上邊，大亂一起，又去不得第五座天下，就隻好躲起來了。如今世道太平了，才敢下山遊歷。”

眾多修士，就沒一個臉色好看的。

從先前防賊一般的視線，變成了毫不掩飾的唾棄鄙夷。

骨頭極硬的玉圭宗，怎麽收了這麽個客卿。莫不是那桐葉宗的客卿吧？

那個女子劍修說道：“客卿信物呢？！”

只見那少年眨了眨眼睛，“玉圭宗薑宗主當年邀請我和陸舫，一起去往神篆峰助陣，我怕死，沒敢去，就飛劍傳信玉圭宗，交還了那枚珍圭。”

蘆花島老金丹微微訝異，“陸劍仙難道不曾兵解離世？”

少年似乎有些後悔自己的言多必失，不再言語，只是兩撥修士虎視眈眈，猶豫了半天，才說道：“陸舫曾經與我一起遊歷藕花福地，都在鳥瞰峰修行，只不過我更早離開福地。”

老金丹顯然對玉圭宗和桐葉洲極為熟悉，這會兒開始與大瀼水三位劍修以心聲交流。

老金丹最後說道：“最後一個問題，勞煩曹仙師說一說那位陸劍仙，懇請知無不言言無不盡，並且一定要慎言，我與薑宗主和陸劍仙，都在一張酒桌上喝過酒！”

那少年有些惱火，轉過頭，伸長脖子，“你們煩也不煩？！你們怎麽不乾脆打死我算數？來來來，用飛劍往這邊砍，好個大瀼水劍修，如此行事跋扈，虧得薑宗主私底下與那為情所困的陸劍仙煮酒論英雄，說你們南婆娑洲，一眾劍仙當中，曹曦之流，給他提鞋都不配，唯有大瀼水元劍仙，才是人與劍，共風流，當得起他的一杯敬酒。”

三位大瀼水劍修，立即神色和悅幾分。

自家宗門，自家師長，能夠被玉圭宗宗主如此敬佩，豈能不讓人由衷開懷。

只是他們眼神深處，又有幾分黯然神傷。

大瀼水，總計五脈，並非全部劍修，只有一脈，傳自劍仙元青蜀。

那老元嬰劍修一揮袖子，似乎覺得這個貪生怕死之徒，太過礙眼，早早滾蛋。

陳平安將玉竹折扇別在腰間，再一次對那三位劍修遙遙抱拳，禦風離開蘆花島，去往桐葉洲，先去玉圭宗看看。

薑尚真還活著，還當了玉圭宗的宗主？

不愧是落魄山的記名供奉。

在蘆花島，陳平安什麽都沒有多問。

該知道的，總會知道。

不想聽說的不想知曉的，肯定也攔不住。

那位大瀼水元嬰劍修，隱匿氣息，以水遁之法，遙遙跟蹤自己。

陳平安假裝不知。

只是在一炷香過後，心念微動，運轉五行之屬本命物的那枚水字印，施展了一門辟水神通，轉瞬之間就逃出了那位元嬰的視野。

老劍修返回蘆花島，說道：“應該不是什麽妖族，但我們還需要分別飛劍傳信雨龍宗和玉圭宗，曹沫此人深藏不露，多半是一位元嬰修士，而且極其擅長水法，難怪能上當玉圭宗的客卿，多半是真的覬覦造化窟而來。”

那女子劍修憤懣道：“桐葉洲這種人最多！逃命的能耐，天下第一！如今倒好，沒仗打了，一個個雨後春筍般冒出來佔便宜了，隨便打殺幾個中五境妖族，就敢讓書院記錄戰功。”

蘆花島老金丹感慨道：“說句難聽的，貪生怕死，躲在山中，總好過當年那些依附妖族畜生、大肆為惡的王八蛋。”

老劍修冷笑道：“偌大一座桐葉洲，十山九空，見勢不妙，跑了大半，活該如今被寶瓶洲修士南下，大舉滲透，還有臉成群結隊去中土文廟討要公道？換成我是那文廟聖賢，早一個大嘴巴摔過去了。”

蘆花島老金丹，沒來由想起當年那個奇奇怪怪的青衫劍客。是蠻荒天下的妖族，還是那大名鼎鼎的托月山百劍仙之首，斐然，卻護住了蘆花島一人不死，劫後余生的感激，只能深埋心底，沒辦法說半個字，其實這些年裡邊，蘆花島沒少挨白眼，隻比雨龍宗和桐葉宗稍好幾分，這份委屈，找誰說理去？好像也沒法說一句。

陳平安行走在海上，風雪又起。

風雪茫茫，煢煢孑立，四顧全疑在玉京。

陳平安當下袖中多出了一件咫尺物，也沒什麽好憂慮的，是崔瀺贈送，並未設置山水禁製。

環顧四周，確實並無修士窺探之後，陳平安這才摘下白玉簪子。

陳平安打破腦袋，都沒有想到會是這麽回事。

當他心神沉浸其中，發現破碎小洞天裡邊，住著一幫劍氣長城的孩子，都是劍仙胚子，大的七八歲，小的四五歲。

這些孩子相互間都很熟稔了，畢竟在白玉簪子裡邊的小洞天，相依為命。

小洞天轄境不大，只是麻雀雖小五髒俱全，除了屋舍，山水草木，鍋碗瓢盆，柴米油鹽醬醋，什麽都有。

甚至還有一塊用以磨礪飛劍的斬龍崖，山水祠廟外邊的柱礎大小，價值連城。

陳平安剛好從咫尺物取出其中一艘符舟渡船，其中，因為裡邊渡船總計三艘，還有一艘流霞舟。陳平安挑選了一條相對簡陋的符籙渡船，大小可以容納三四十余人。陳平安將那些孩子一一帶出小洞天，然後重新別好白玉簪。

一個雙手負後的男孩，高高揚起腦袋，微微皺眉，“你是何方神聖？隱官何在？”

“我就是陳平安。”

陳平安蹲在地上，伸手揉了揉眉心，“報名字。”

五個小男孩，何辜，程朝露。白玄。於斜回。虞青章。

四個小女孩，賀鄉亭，姚小妍，納蘭玉牒，孫春王。

下五境劍修七個，洞府境劍修兩個，白玄，玉牒。

陳平安說道：“第一，不許對任何人說自己的家鄉。我接下來每天都會教你們寶瓶洲和桐葉洲的兩種雅言。”

何辜雙臂環胸，氣呼呼道：“憑啥不說家鄉，丟你臉啊？怎麽當的隱官大人，早知道就把你名次墊底了。學什麽雅言，不稀罕學！”

虧得他將巔峰十劍仙裡邊的老聾兒給扔到一旁，換成了年紀輕輕、境界還不高的隱官大人。

於斜回輕輕點頭，老氣橫秋道：“我輩劍修，言語都在問劍上。”

陳平安沒理睬孩子的抱怨，繼續說道：“第二，以後好好練劍。沒了。就兩點要求。”

何辜又不樂意了，瞪眼道：“啥？沒啦？怎麽當的隱官大人，我家裡長輩，都說你算計多，腦子賊靈光，尤其是讀書不學好，坑人最擅長，都能在城頭上參與巔峰十劍仙的議事了，就你不是劍仙，我娘親問靠啥，我爹說還能靠啥，靠一張騙死人不償命的嘴唄。怎個今兒話不多，你該不會是一個假的隱官大人吧？”

讀書不學好，坑人最擅長？

我那酒鋪，出了名的價格公道童叟無欺，我那坐莊，更是出了名的人人有錢掙個個能分贓。

陳平安站起身，笑眯眯一板栗敲下去，那小刺頭抱住腦袋，只是沒惱火，反而點點頭，稚嫩臉龐上滿是欣慰，“難怪我爹說二掌櫃是個狗日的讀書人，翻臉比翻書還快，看來是真的隱官大人了。”

陳平安啞然失笑，肯定是押注押輸的，不是托兒，怨不得我。

陳平安想了想，“加上一點，以後喊我曹沫，是化名，或者曹師傅。我暫且當你們的劍術護道人。以後你們跟我到了家鄉，入不入我的山門，隨緣，不強求。”

這些從此就遠遊異鄉的孩子，許多與親人離別的傷心傷肺，大概都在白玉簪子裡邊，慢慢消受了。

他們是離鄉，唯獨自己卻是歸鄉。

“那咱們擊掌，走一個。就當相互認識了。”

陳平安眼神溫柔，彎下腰，伸出手掌，與孩子們一一擊掌。有些孩子板著臉，原地杵著，不抬手不擊掌，陳平安也不介意。

陳平安站在渡船一端，一邊駕馭符舟禦風，並不高出海面太多，一邊頭疼，本以為孑然一身遊歷桐葉洲，哪裡想到會是這般鬧哄哄的光景。

孩子們有些趴在船欄上，竊竊私語。

有些已經盤腿而坐，開始溫養飛劍。

“好大的水啊，都看不到盡頭。你說有多深？要是把咱們家鄉的長城往這兒一丟，咱們是站在水面上，還是在水底下？”

“問隱官……問那曹沫去，他讀書多，學問大。”

符舟掠海，期間陳平安遠遠發現一撥出海的蘆花島采珠客。便給符舟施展了障眼法，繞道而行。

只是這符舟渡船遠遊，太吃神仙錢啊，陳平安仰頭望去，希冀著路過一條由西往東的跨洲渡船，比起自己駕馭符舟跨海遠遊，後者顯然更劃算些。而且這撥孩子，既然來到了浩然天下，難免需要與劍氣長城以外的人打交道，渡船相對安穩，其實是一個很好的選擇，只可惜陳平安不奢望真有一條渡船路過，畢竟桐葉洲在歷史上太過閉塞，沒有此物。

陳平安取出養劍葫，系在腰間，輕輕拍了拍酒壺，老夥計，終於又見面了。

再將學生崔東山贈送的那把玉竹折扇，傾斜別在腰間。

坐在船頭那邊，與孩子們問了些白玉簪子裡邊的情況。

那個名叫納蘭玉牒的小姑娘，嗓音清脆，條理清晰，竹筒倒豆子，將這些年的“修行”，娓娓道來。

光陰流水的流逝速度，裡邊慢，外邊快，名副其實的別有洞天。

所以其實這九個孩子，在白玉簪子這座破碎小洞天裡邊，練劍不算久。

陳平安沉默許久，突然問道：“今兒宵夜，咱們要不要吃燉魚？海魚跟河鮮的滋味，還是不一樣的。”

何辜最不認生，大大咧咧道：“不太想，不過可以湊合著吃。”

於斜回補了一句，“這隱官當的，毫不霸氣。直接發號施令不就完了。”

這孩子又加了一句，“這兒可沒外人，不用喊你曹沫。”

陳平安笑了笑。

於斜回立即舉起雙手，“就你規矩多。行行行，曹沫，曹師傅，曹大爺，行了吧。”

陳平安歎了口氣。

怎麽有點像當年身邊跟著個李槐？

陳平安運轉水法，凝出一根仿佛碧玉材質的魚竿，再以一絲武夫真氣凝為魚線、魚鉤，也無魚餌，就那麽遠遠甩出去，墜入海中。

然後開始閉目凝神，憑借那根纖細魚線的細微震顫，尋覓四周的水中遊魚。

小妍讚歎道：“曹沫很神仙唉。”

玉牒一挑眉頭，洋洋得意道：“那當然，不然能讓我姐那麽死心塌地仰慕隱……曹師傅？！我姐辛苦攢下的所有神仙錢，都去晏家鋪子買了印章紈扇和皕劍仙譜了。她去酒鋪那邊喝酒，都多少次了，也沒能瞧見曹師傅一次，可她每次回了家，還是很開心。爺爺說她是鬼迷心竅了，我姐也聽不進勸，練劍都懈怠了，經常偷偷練字，臨摹扇面上的題款，鬼畫符似的。”

小妍輕聲道：“咱們啥時候可以見到婉婉姐啊？”

玉牒歎了口氣，“難說嘍，隻曉得我姐跟著晏胖子他們去了倒懸山。”

陳平安睜開眼睛，右手持竿，左手摘下養劍葫，仰頭喝了一口酒。

久違的酒水滋味。是自家鋪子的燒刀子。

可能是太久沒喝了，可能是沒有醬菜佐酒的緣故，可能是沒有一碗蔥花面等著下筷子，所以只是喝了那麽一小口，就辣得讓人幾乎掉眼淚，肝腸打結。

人生路上，會遇到很多一別過後再無重逢的匆匆過客。可是人心間，過客卻可能是別人的久住之人。還會笑顏，還會高聲言語，還會同桌飲酒醉醺醺。還會讓人一想起誰，誰就好像在與自己對視，不言不語得讓人無話可說。

陳平安緩緩轉過頭，望向那些或嘰嘰喳喳閑聊、或沉默不語練劍的孩子。

夢好像是真的，真的好像是做夢。

大概這就是書上所謂的恍若隔世。

陳平安不敢多喝酒，轉過頭，對那些好像來自城頭的小麻雀們，喊了一聲，“喂。”

正在閑聊的孩子們齊刷刷轉過頭，就連練劍的幾個，也都豎起耳朵。

陳平安笑道：“到了浩然天下，以後誰敢欺負你們，我就打死他們。”

白玄問道：“如果在那桐葉洲遇到個仙人，甚至是飛升境，你肯定打不過。”

這個孩子喜歡雙手負後，佯裝大人。

陳平安笑著搖搖頭。

桐葉洲本土修士當中，多半是沒有飛升境了。

至於仙人。

打不打得過，可以讓他試試看。

只是如今留在桐葉洲的上五境修士，既然當年沒走，還活了下來，那就都是當之無愧的豪傑或是梟雄了。

能別打就別打，和氣生財。

當陳平安不再需要與半座劍氣長城合道，既是失去了依仗，同時又掙脫了牢籠。

至於崔瀺是怎麽做到的，天曉得。

因為撚芯的縫衣手段，承載大妖真名的緣故，如此一來，陳平安就等於一直在練拳。無處不在，時時刻刻，會被天地大道無形壓勝。

人身小天地，筋骨血肉，經脈氣府，再到魂魄，好似整座萬裡山河小天地，無一例外，都在承受一種玄之又玄的重壓，都在震顫不已，都有數位大宗師在毫不留情，凶狠喂拳，淬煉陳平安的體魄。這種熟悉的感覺，亦是一種久違的……心安。

所以先前在造化窟，當他一打開那道山水禁製，陳平安是一個不慎，沒能適應天地氣機，硬生生“跌境”到了金丹氣象。不然就陳平安的謹小慎微，不至於讓那些修士察覺到行蹤。

從遇到崔瀺，到莫名其妙置身於蘆花島造化窟，反正處處透著詭譎，入鄉隨俗，習慣就好。

這會兒，就需要陳平安施展障眼法，刻意偽裝成一位金丹境地仙了。

白袍“少年”，仰頭狠狠灌了一大口酒，高高舉起養劍葫，喃喃笑道：“酒有別腸，不必長大。”

小妍怯生生問道：“魚呢？”

陳平安猛然提竿，將一條巴掌大小的遊魚從水中拽出，摔在渡船上。

孩子們一個個面面相覷。

就這？

不是一條小山似的大魚兒？

程朝露立即跑去抓小魚，結果挨了同伴一句小狗腿。

在小洞天裡邊，都是程朝露燒火做飯炒菜，廚藝不錯。

於斜回小聲說道：“何辜，我還是覺得他是個假的隱官，咱們悠著點啊，可別被賣了還幫忙數錢。”

孩子們多有小雞啄米附和。

陳平安想起一事，從咫尺物當中取出一件細密竹絲編織而成的湛青色法袍，穿在身上，又揭下先前面皮，覆上一張中年男子的面皮。同時收斂練氣士所有氣機，展露出金身境的武夫氣象，懸佩狹刀斬勘在腰側，伸手一抓，凝聚水運化作一頂鬥笠，戴在頭上。

名副其實的刀客曹沫。

而且如今陳平安的障眼法，涉及到人身小天地的運轉，不是仙人修為，還真未必能夠勘破真相。

白玄坐在船頭，依舊雙手負後，嗤笑道：“假個大頭鬼，這還不算隱官大人？咱們劍氣長城，有幾個劍修，每天更換面容形象，甚至會喬裝打扮成娘們去戰場撿漏？”

司徒玉牒點頭道：“我姐說了，那會兒的隱官大人，可花枝招展了，都要比她還好看、更有女人味哩。”

陳平安繼續釣魚，手持養劍葫，小口飲酒，一邊笑眯起眼，輕聲言語道：“古驛雪滿庭間，有客策馬而來，笠上積雪盈寸，俠客下馬登堂，雪光映照，面愈蒼黑。飲酒至醉無言，擲下金葉，上馬忽去橫短策，冒雪斫賊不休，不知姓名。”

於斜回等了半天，都沒有等到下文了，就又開始習慣性拆台，問道：“第二條魚呢？”

陳平安沒好氣回了一句，“催催催，催個錘兒麽，魚兒呼朋喚友，喊它家老祖宗來，趕路不需要時間啊。”

陳平安突然仰起頭，竭盡目力所及望向遠方，今夜運道這麽好？還真有一條去往桐葉洲的跨洲渡船？

只不過在這之前，好像還需要跟一位仙人境修士打交道，對方風馳電掣遠遊而來，以一門秘術牽連水運，幫他查探方圓百裡的水域動靜，大概是依舊找不著那水遁的曹沫，猶不死心，然後就發現了這條渡船符舟，她化虹而至，卻沒有落在渡船上，與渡船相隔百余步，並駕齊驅，與陳平安提醒道：“你帶著這麽多孩子，夜遊海上，多加小心。”

陳平安愣了愣，放下魚竿，起身抱拳笑問道：“前輩不懷疑我們身份？”

那位仙人境女修笑道：“雨龍宗一帶，周邊大小妖族，都已經被我殺絕了。懷疑你們做什麽。”

何況一條泛海渡船，十個人，還有那麽多孩子，如此招搖過市，山上怪事本就多，她早已見怪不怪。蘆花島那邊是小心起見，以防萬一，才飛劍傳信給她。

陳平安便不再多說什麽。

她突然問道：“你當真認得薑尚真？”

陳平安眼神真摯，道：“我自然認得薑宗主，可那花心蘿卜就未必認得我了。”

她微笑點頭，就此禦風離去。

在這之後，陳平安陸陸續續有些魚獲，程朝露這小廚子手藝當真不錯。

陳平安夾了一筷子魚肉，再端著一碗米飯，背對孩子們，低頭吃著，不知為何，好像一直在那邊扒飯。所有孩子都犯迷糊，一碗飯，能吃那麽久嗎？

(本章完)