第871章 秉燭夜遊

程朝露和姚小妍收拾著燉鍋碗筷，一個是真心喜歡這類雜務，一個是小小年紀，就立志要當個相夫教子的賢妻良母，至於練劍一事，對於劍氣長城的劍仙胚子而言，就跟吃喝拉撒差不多平常，誰都不會懈怠，這就跟浩然天下的山下讀書人，想要考取功名差不多，都是一種天經地義的事情。

陳平安起身遞了碗筷給程朝露，然後抬頭望去，還真是一條遠遊去往桐葉洲的跨洲渡船，樓船的形製樣式，仙氣縹緲，渡船四周，靈氣縈繞，如有壁畫上的一位位彩衣女子，衣袂裙帶飄蕩雲海中，陳平安再稍稍凝神定睛細看，果然渡船壁面上，以仙家丹書之法，彩繪有一位位山上高人點睛的飛天龍女、水仙電母，皆是女子形容，栩栩如生，陳平安在造化窟那邊吃一塹長一智，立即收起視線，果不其然，其中一位壁畫龍女好似察覺到外人的遙遙窺探，刹那之間，她視線遊曳，只是未能循著那點蛛絲馬跡，找到相距極遠的那條海上符舟，片刻之後，她收斂眼眸神光，恢復如常，重歸寂然，唯有彩帶依舊飄搖，拖曳百丈外。

陳平安扶了扶鬥笠，再伸手摩挲著下巴，渡船這道極為高明的山水陣法，能夠幫著渡船在遠航途中，路徑靈氣稀薄之地，或是穿過雷電雲雨，不至於太過顛簸，好看，瞧著就很仙氣，也很實用，可以天然壓勝雲雨雷電。

渡船隸屬於某個女子修士居多的宗門？不然雨師雷君雲伯這類神靈，不差那幾筆，都該彩繪壁面之上，只會效果更佳。

照理說雨龍宗早已淪為廢墟，修士死絕殆盡，難道是當年倒懸山那座水精宮主人雲簽，並未在三洲之地扎根，就此自立門戶，開枝散葉？而是帶了那撥修士重返宗門，已經開始著手重建雨龍宗，這條渡船是那雲卿機緣所得，還是與人購買而來？還是說這條渡船來自南婆娑洲，或是更加遙遠的扶搖洲，所以才會中途路過此地？陳平安在心中迅速盤算婆娑、扶搖兩洲的宗門仙家，那兩洲的跨洲渡船，陳平安其實都不陌生，早年在春幡齋，面對面打過交道的渡船管事，都不少。

陳平安有些猶豫，要不要駕馭符舟靠近那條禦風不算太快的跨洲渡船，主要還是擔心劍氣長城這撥涉世未深的孩子，會在渡船上發生意外，與仙師們起了紛爭，陳平安倒不是怕招惹麻煩，而是怕……自己沒輕沒重的，一個收不住手。

能讓一個九境巔峰、山巔瓶頸的純粹武夫，都會不小心收不住手，歸根結底，自然還是收不住心。

陳平安可以讓一個登城挑釁的妖族修士，安然返回南邊的家鄉，只因為對方跟浩然天下沒半點仇怨，它來城頭找樂子也好，找死也罷，陳平安剛好拿來解悶，可如今卻未必聽得進幾句來自“家鄉人”的糟心話，未必經得起“家鄉人”所做的一兩件糟心事。

何辜見那曹師傅怔怔出神，問道：“想啥呢，瞧見了漂亮女子就挪不開眼，魂不守舍啦？”

於斜回補道：“換我年紀再大些，估計也會心動。人之常情，怪不得曹師傅多看幾眼，反正不看白不看，手又沒往那姐姐身上摸去。”

陳平安笑道：“好看女子千千萬，一切都作白骨觀。”

納蘭玉牒這小女孩，竟是當場取出了筆紙，呵了一口氣，就在紙上記下了這句話，然後手腕一抖，全部消逝不見。

陳平安有些訝異，竟然還是個頗有家底的小姑娘？都有方寸物傍身了？

納蘭玉牒。姓氏，納蘭。驗證了心中的一個小猜測，陳平安忍不住瞬間便思緒遠去千裡，能讓光陰長河都無法拘束的，大概就是心念了。

先前那位化虹而至的仙人境女子修士，多半是擔負起如今雨龍宗海域的巡查職責，陳平安其實只看她腰間那枚霞光流溢的香囊佩飾，加上她一身赤黃氣象如朝霞初升，就已經猜出了她的身份，來自流霞洲，更是松靄福地之主，女仙蔥蒨。擅長煉化天地各色雲霞，與北俱蘆洲趴地峰一脈的太霞元君李妤，據說雙方是好友。

天下太平了嗎。好像是的。

這是崔瀺先前所說，也是陳平安當下心中所想。

陳平安早就察覺到自己的心境問題，習慣性想太多。在城頭上，獨自一人，四面八方，天下皆敵。由不得還挑著隱官擔子的陳平安不多想。一旦想少了，著了道，一著不慎滿盤皆輸，除了自己的身死道消，還會連累整個浩然天下的大勢走向，偏移向蠻荒天下幾分。何況只要能不死，陳平安哪裡舍得死，還有那麽多想要去見的人，散落在天地四方，等著自己去一一重逢。

陳平安問道：“要不要乘坐跨洲渡船？”

九個孩子，除了三個從頭到尾都不太喜歡說話的，賀鄉亭，虞青章，孫春王，其余都雀躍不已，想要見識見識，一點都不考慮隱官大人的錢袋子。

陳平安提醒道：“除了先前說過的兩點，到了渡船上邊，再記得注意隱藏你們的劍修身份，反正只要不主動惹事，其余都沒什麽好顧慮的，想練劍就在屋內潛心練劍，想賞景就出屋賞景，百無禁忌。”

陳平安駕馭符舟，往那跨洲渡船激射而去，快若雷光，轉瞬之間就掠出百余裡，追上了那條彩帶飄蕩的渡船，大小兩艘渡船，相距一百多丈，陳平安以中土神洲大雅言朗聲道：“能否讓我們登船？”

跨洲渡船那邊不能算是毫無反應，寥寥無幾出門賞景的山上煉師，無需渡船那邊出聲，都已經迅速返回住處。

然後渡船欄杆四周，水霧升騰丈余高度，等到雲霧散去，浮現出一把把符籙長劍，青竹材質，蒼翠欲滴，綠意瑩澈，且劍身皆有丹書敕文，是脈絡繁多的符籙一道，斬妖一支。關鍵還是那數以千計的符劍材質，是竹海洞天出產的青竹，道意蘊藉，天然壓勝山川鬼魅湖澤精怪，雖非青神山那十棵祖宗竹的近支，但如此數量的青竹符劍，肯定天價，絕對不是任何一艘跨洲渡船都能夠購買、再煉化為如此珍稀符劍的，況且竹海洞天歷來極少對外販賣青竹，任由一茬茬一山山的青竹年年腐朽，竹花開化青泥，也絕不以此掙錢。

那麽只剩下一個可能了，那位從未走出洞天之外、從未在浩然天下現身的青神山夫人，主動賤賣了竹海洞天的海量青竹，甚至可能是直接贈送給中土文廟。

所以將來有機會的話，一定要去竹海洞天遊歷一番。

一艘跨洲渡船，劍氣森森，天地肅殺。

當年去往倒懸山的跨洲渡船，管事多是殺伐手段不弱的元嬰地仙，甚至會有上五境修士或隱或現，幫忙押運貨物，以防萬一。

那些渡船外壁的彩繪女子，一一現身，身姿婀娜，高三到四丈不等，各自手持一把青竹材質、煉法品秩更高的符劍，劍尖指向那條符舟武夫裝扮的中年男子，頭戴鬥笠，一身青衫，腰懸狹刀系酒壺。

跨洲渡船那邊，渡船修士和大多乘客，都在打量那艘橫空出世的符舟，一群小娃兒沒啥看頭，更多注意力，還是落在了那個男子身上。

陳平安抬起一手，笑道：“我可以任由青竹符劍，割傷手掌，以此驗明身份再登船。”

何辜唉聲歎氣道：“半點不霸氣。”

於斜回點頭道：“窩囊得很。”

一個身穿墨色法袍的渡船管事站在船頭，手持一對鐵鐧，大髯卻小臉，倒是有幾分書卷氣，言語卻豪氣，簡明扼要，就說了三個字，“滾遠點。”

陳平安高高舉起手，手指間夾住一顆谷雨錢，還了三個字：“不差錢！”

管事說道：“一劍手心，一劍眉心，樂不樂意？”

陳平安點頭道：“無妨無妨，只是懇請渡船這邊小心些力道，別戳穿了。”

陳平安笑呵呵補了一句，道：“寧肯錯殺不錯放的勾當，太傷陰德，咱們都是正兒八經的譜牒仙師，別學山澤野修。”

那彩繪龍女，似乎得了渡船管事的心聲敕令，果真遞出兩劍，劍光驟然劃破夜幕，又倏忽收斂，她收劍過後，低頭望去，劍尖之上，有兩粒鮮血凝聚而成的珠子，劍尖微微震顫，來自那鬥笠漢子手心、眉心的兩滴鮮血砰然而碎，一位水仙姿容、地祇氣息的彩裙女子又以秘術將鮮血重新凝聚，顯然沒有察覺到異樣，與那龍女一起倒持竹劍，興許這就算是與那鬥笠漢子示好幾分了，畢竟對方此舉，極有誠意，將鮮血交予煉師勘驗身份，可不是什麽遞交通關文牒那麽簡單的。

陳平安一招手，將兩粒鮮血收入手心。

那位管事神色和悅幾分，問道：“你們從哪裡冒出來的？”

陳平安選擇以心聲答道：“得知流霞洲蔥蒨前輩，道法無邊，已經將作亂妖族斬殺殆盡，雨龍宗地界可謂海晏清平，再無隱患，我就帶著師門晚輩們出海遠遊，逛了一趟蘆花島，看看一路上能否遇見機緣。至於我的師門，不提也罷，走的走，去了第五座天下，留下的，也沒幾個老人了。”

那管事心一緊，好家夥，竟是個假裝純粹武夫的元嬰修士！狗日的，多半是那桐葉洲修士無疑了。要麽是兵家修士，要麽是……劍修。否則體魄不至於如此堅韌如武夫宗師。

對方心聲，極為清晰，顯然是渡船兩層山水禁製，對其修為影響不大，若是一位金丹地仙，心聲言語傳到渡船，讓自己聽個真切，倒也不難，只是聲音卻絕對不會如此清晰。

陳平安手掌輕輕一拍青衫，一襲法袍起漣漪，綻放出一陣陣青翠霧靄，主動打破些許障眼法，顯露出身上法袍的竹絲衣質地，來自青神山。

乘坐桂花島去往猿蹂府的劉幽州，當初少年身上就穿有一件竹絲衣。

這類法袍，又有“清涼境地”和“避暑勝地”的美譽。

尤其是修行木、水兩法的練氣士，對青神山竹衣法袍的青睞，不亞於世間修士對那方寸物、咫尺物的追求。

沒有一個妖族修士，會將青神山竹衣穿戴在身。

除非是一頭道法高深的仙人境大妖，只是如今天上懸鏡，上五境妖族修士，尤其是仙人境，一旦離開海底，休想隱匿氣息。

大鏡高懸，是一柄傳說中的開妝鏡。

若是更加擅長掩藏氣息的飛升境大妖。這艘“彩衣”渡船，自認倒霉，認栽便是。無非是個力戰而死的下場，只不過大妖一旦泄露蹤跡，也就必死無疑了。

自有雨龍宗舊址的駐守修士，幫忙報仇。

除了流霞洲仙人蔥蒨，金甲洲女子劍仙宋聘，還有來自中土神洲的一位飛升境，親自鎮守蛟龍溝地界。

那位管事抱拳道：“得罪了，請登船。”

陳平安抱拳還禮，笑道：“山上風大，小心駛得萬年安穩船。”

若是陳平安先以青衫竹衣示人，估計今夜就別想登船了。

這就是人心。

那管事笑了笑。

倒是個會說話的。

陳平安與渡船要了三間屋子，陳平安自己一間，小姑娘和男孩子各住一間。

陳平安就一個要求，屋子必須相鄰，神仙錢好說，隨便開價。至於彩衣渡船是否需要與客人商量，騰出一兩間屋子，陳平安加錢用以彌補仙師們就是了，總不至於讓仙師們白白挪步，教渡船難做人。

天底下姓錢的人最多。

事情辦得相當順遂。一來如今山上的神仙錢，愈發金貴值錢，再者彩衣渡船也有幾分行事退讓的意思。做山上買賣的，小心駛得萬年船，當然不假，可“山上風大”一語，更是至理。

陳平安雙指掐劍訣，同時運轉五行之金本命物，幫著兩間屋子都圈畫出一座金色劍池。

免得孩子們的閑聊對話，不知不覺就被渡船吃飽了撐著的好事者，以術法隨意窺探。

陳平安本想再撚出幾張符籙，張貼在窗口、門上，不過想了想還是作罷，免得讓孩子們太過拘謹。

這條渡船落腳處，是桐葉洲最南端的一處仙家渡口，距離玉圭宗不算太遠。

陳平安回了自己屋子，要了一壺彩衣渡船獨有的仙家酒釀，喝了半壺酒，以手指蘸酒水，在桌上寫下一行字，河清海晏，時和歲豐。

上一次去往桐葉洲，跨洲渡船是條擁有數座秘境的吞寶鯨。

如今倒懸山沒了。陸台現在也不知身在何方。

在劍氣長城，陸台若是以“劉材”身份現身，會讓陳平安的心境雪上加霜。可如今既然返鄉了，陳平安就不至於如何畏縮。

陳平安習慣性在窗口張貼一張祛穢符，開始走樁，要盡快熟悉這方天地的大道壓勝。

這就是合道劍氣長城的後遺症，在蠻荒天下，會被壓勝，到了浩然天下，一樣如此。

對於純粹武夫是天大的好事，別說走樁，或是與人切磋，就連每一口呼吸都是練拳。

可是對於修道之人而言，處境就比較尷尬了。如果陳平安沒有那份武夫底子，僅憑劍修身份，估計這會兒已經趴在地上。不過只要熟悉了浩然天下的大道運轉，影響會越來越小，但是一旦與人搏命，還是會有諸多意外，簡而言之，如今陳平安等於半個妖族修士，置身於浩然天下的聖人小天地。

陳平安閉上眼睛，似睡非睡，緩緩走樁，在劍氣長城看門這些年，靠著水磨功夫，練拳三百余萬。

打算返回落魄山之前，再練五十萬拳。

所以曾經想也不敢多想的練拳千萬，還是大有希望的。

左右兩間屋子的兩撥孩子，暫時都沒有人出門，陳平安就繼續安心走樁。

拂曉時分，彩衣渡船緩緩懸停，說是路過了蘆花島最大的一座采珠場，會停留一個時辰，可以與蘆花島修士購買各色明珠。

渡船乘客只要手持一把青竹符劍，就可以禦風去采珠場臨時搭建的仙家渡口，但是渡船這邊會有人帶隊，誰都不許擅自離開，獨自遠遊，不然就別想重新登船了，既然喜歡胡亂逛蕩，乾脆就獨自一人逛蕩去桐葉洲。

陳平安走出屋子，去往船頭，卻沒有要去采珠場的想法，就只是站在船頭，想要聽些修士閑聊。

他先前想要購買幾份山水邸報，渡船那邊的答覆很乾脆利落，沒有，要是嫌錢多，渡船管事寫得一手極妙的簪花小楷，可以臨時寫一份給他，不貴，就一顆神仙錢，谷雨錢。

這明擺著是欺負一位桐葉洲修士了。

浩然九洲，桐葉洲修士的名聲，多半已經爛大街了。

不去采珠場開銷神仙錢，在彩衣渡船上邊，也有一樁足可怡情的山上事可做。

渡船懸停位置，極有講究，下方深處，有一條海中水脈途經之地，有那醴水之魚，可以垂釣，運氣好，還能碰到些稀罕水裔。

只不過想要享受這份漁翁之樂，得額外給錢，與渡船租借一根仙家秘製的青竹魚竿，一顆小暑錢，半個時辰。

陳平安見船欄旁，已經有三三兩兩的漁翁，就花了一顆小暑錢，有樣學樣，坐在欄杆上，拋竿入海，魚線極長，一小瓷罐魚餌，總算不用花錢，不然渡船的這本生意經，就太黑心了。

陳平安歎了口氣，以前崔東山經常在自己身邊胡言亂語，說那白紙黑字，大有深意，每一個文字，都是一個影子。

這麽多年過去了，直到現在，陳平安也沒想出個所以然，只是覺得這個說法，確實深意。

陳平安抬起頭，望向夜幕，風雪漸大。

地之去天不知幾千萬裡，日月懸於空中，去地亦不知幾千萬裡。

陳平安突然很想去天幕看一看，禦風禦劍也行，駕馭符舟渡船也可。

只不過一想到那些孩子還在船上，陳平安就暫時打消了這個念頭。

垂釣之余，陳平安更多心思，還是那些修士的對話，只不過沒什麽嚼頭，都是些瑣碎事，不涉及天下形勢。

陳平安現在最大的擔心，是自己身在第四個夢境中。

別是那白紙福地的手段。

小說家精心打造的那座白紙福地，最大的玄妙，就是福地內的有靈眾生，雖是一個個白紙傀儡，卻當真有靈，能夠按照繁雜的脈絡，各自有所思有所為，與真人無異。唯一的差異，就是福地紙人，哪怕是修道之士，可對於光陰長河的流逝，毫無知覺。

所以陳平安當然會擔心，從自己跨出蘆花島造化窟的第一步起，此後所見之人，皆是白紙，甚至乾脆就是一人所化，所見之景，皆是傳說中的一葉障目。

天地茫茫，身在其中，仿佛一個好酒之人，喝了個半醉醺醺，既沒醉死拉倒，也不算真正清醒，然後好像有人在旁，笑問你喝醉了嗎，能不能再喝……如何不教人悵然若失。

這種事情，師兄崔瀺做得出來，何況浩然三錦繡的大驪國師，也確實做得到。

崔瀺和崔東山，最擅長的事情，就是收放心念一事，心念一散化作千萬，心念一收就聊聊幾個，陳平安怕身邊所有人，突然某一刻就凝為一人，變成一位雙鬢雪白的青衫儒士，都認了師兄，打又打不過，罵也不敢罵，腹誹幾句還要被看穿，意不意外，煩不煩人？

有修士大笑一聲，猛然提竿，成功釣起了一條醴水之魚，說是魚，其實是紅色大鱉模樣，水盆大小，四眼六腳，有明珠綴足上。那人剝下六粒珠子，再將醴水之魚隨手丟回海中。很快就有一位身穿湘水裙的渡船女修，去購買珠子，修士一顆小暑錢到手，笑逐顏開，與一旁好友擊掌，好友說開門大吉，這趟去桐葉洲，肯定會有意外之喜。

陳平安一無所獲，全然無所謂就是了。運道太好，反而心虛幾分。

又有人釣起了一條歲月更久的醴魚，這次彩衣渡船女修，乾脆與那人買下了整條魚，花了三顆小暑錢。

陳平安轉頭望去，是那渡船管事站在了身後不遠處，高冠玄衣，極有古風。

那管事自我介紹道：“黃麟，烏孫欄次席供奉。”

陳平安疑惑道：“金甲洲宗門烏孫欄？什麽時候有男子供奉了？”

烏孫欄出產的十數種仙家彩箋信紙，在中土神洲仙府和世族豪閥當中，久負盛名，財源滾滾。尤其是春樹箋和團花箋，早年連倒懸山都有賣。

與那“龍女仙衣湘水裙，掌上驪珠弄明月”差不多，一件東西，只要能夠成為女子仙師、豪門閨秀的心頭好，就不怕掙不著錢。而男子，再將一個錢看得磨盤大，大抵也會為心儀女子一擲千金的。自家落魄山上，好像就比較缺少這類玲瓏可愛的物件。

黃麟說道：“死人太多。”

陳平安愣了一下，轉身抱拳。

黃麟突然笑道：“一個敢帶著九個孩子出海遠遊的練氣士，再怕死也有數，先前阻攔道友登船，多有得罪，職責所在，還望海涵。回頭我自掏腰包，讓人送幾壺酒水給道友，當是賠罪了。”

陳平安點頭道：“黃道友好風度。”

黃麟一笑置之，告辭離去。

到了時辰，陳平安歸還了魚竿，返回屋內，繼續走樁。

半個月後，渡船各處喧嘩一片，陳平安推開窗戶，發現是遇到了一處海市蜃樓。

似有一頭大蜃在海底，吐氣結成了一大片連綿仙家宮闕，一一矗立雲海中，高低不一，金光粼粼，恍若一處遠古仙境，處處神仙宅。在一條條串聯仙家宮闕閣樓的雲間道路上，車馬冠蓋，川流不息，男女皆古貌，駕車之人，多是身材魁梧的披甲金人，更有其中一座最為巍峨的宮殿，上邊有數十黃鶴盤旋不去。

陳平安沒來由感慨一句，人言神物老愈靈。

尋常的海市蜃樓，多是暢通無阻的幻境，只是這一處海市，顯然並非如此，靈氣流轉，假象近乎真相，彩衣渡船似乎遇到過這座海市蜃樓，毫不猶豫就選擇繞道而行，不曾想繞行百余裡之後，海市蜃樓景象始終攔阻去路，有那地仙修士不知輕重利害，想要去一探究竟，被管事黃麟勸阻下來，說這頭垂死大蜃，隱藏極深，連那仙人蔥蒨追尋數月之久，都始終尋覓不見蹤跡，再者這頭妖物，如今處於“道散”境地，類似一位玉璞境修士的魂飛魄散，已經壓抑不住自身的道氣外瀉，深陷海市其中，尋常破障符根本無用處，而且那頭大妖今天如此作為，極有可能是凶性畢露，要在大道消亡之前，選擇與渡船拚個魚死網破。

渡船外壁彩繪女子一一現身，青竹劍陣更是開啟，飛劍如雨，破開那些大蜃吞吐顯化的雲霧瘴氣，宛如一艘袖珍劍舟。

渡船前方，憑空出現一座雲氣蒼茫的宮闕，還懸了一掛白虹。

這讓那黃麟神色劇變，世俗人間的白虹，興許談不上如何怪異，但是此地白虹，兵氣也。

那頭大蜃當真要不再隱藏行蹤，終於暴起殺人了。

只是不知自家這條渡船，能否支撐到仙人蔥蒨的馳援解圍。

陳平安微微皺眉，按照聖賢的解字之法，虹字，作兩頭蛟龍解，故而以蟲字旁。

陳平安凝神望去，那條白虹果真有正副兩道，分出了虹霓雌雄。古人將虹霓視為天地之淫氣，就像那遠古月宮蟾蜍，是月魄之精光之屬。

黃麟站在船頭，現出了一尊身高百丈的儒衫法相，黃麟真身則以手指作刀，割破手心，以本命鮮血作為符籙的丹書材質，當黃麟在手掌寫字之時，法相高居一手，掌心處便顯化出一張金色符籙，黃麟一邊靜心凝氣書寫文字符，一邊朗聲道：“仙官敕六丁，檄水臣蛟蜃。”

百丈法相手心處，言出法隨的十個符籙大字，金光流淌，映徹四方，雲霧瘴氣如被大日照耀，方圓數裡之地，瞬間似積雪消融一大片。

黃麟再割破手心，沉聲道：“遠持天子命，水物當自囚！”

法相手掌處，環有層層日暈，金光驀然綻放，落下了一場滂沱大雨，更似一大鍋滾燙沸水灑落風雪中。

在海市蜃樓當中，一座坊市轟然倒塌，一個偷偷潛伏其下的龐然身影，一閃而逝。

一位跨洲遠遊的乘客，竟是位深藏不露的金丹瓶頸劍修，大笑道：“為黃道友助陣斬妖！”

只是這位劍修的練劍路數，頗為古怪，竟是在一處觀景台上，腳踩罡步，雙手掐劍訣，這才輕輕一呼氣，口吐一枚瑩瑩光彩的劍丸，去勢極快，離開渡船百丈之後，原本長不過三寸的劍丸，驀然變為一把銘刻有仙家墨籙的漆黑巨劍，而那金丹劍修，依舊步罡踏鬥不停，最終腳下踩出一道北鬥符陣，更有一條青魚浮水而出，劍修一腳踩在那尾青魚背脊上，劍訣落定收官時，念念有詞，“山人跨魚天上來，識者珍重愚者猜。手中電擊倚天劍，直斬長鯨海水開。”

那把去往宮闕與白虹的本命飛劍，劍光流彩，拖曳出一尊身披金甲的神將，手持墨色巨劍，電光交織，一神靈一飛劍，直斬而去，試圖將那白虹連同蜃樓一並斬開。

一擊過後，聲響作雷鳴，風卷雲湧，氣機激蕩，連渡船都轟然震動，晃蕩不已。

金丹劍修吐出一口血水，伸手扶住欄杆，趕緊以心神收取飛劍，不曾想一股遮天蔽日的瘴氣瘋狂湧出，將那本命飛劍一裹，竟是天地隔絕一般，斷開了劍修與本命物的牽連，劍修臉色慘白無色，心神震顫不已。黃麟立即施展神通，幫著劍修尋覓那把消失無蹤的飛劍。

陳平安早已輕輕加重腳上力道，使得相鄰兩座屋子都安穩如常，不受那道氣機殃及。

只不過與渡船其他修士不同，陳平安的視線沒有去尋覓那個障眼法的龐然身形，而是直接盯住了海市東南一角的天幕處。

陳平安抬起左手，運轉水字印，五雷攢簇，造化掌中，陳平安沒有直接祭出這道完整雷法，而是選擇了其中一記水法天雷，主役雷致雨，鎮壓一切作祟大蛟、毒蛇、惡蜃等水裔之屬，行雲布雨，興風起浪，職掌水府。

陳平安手腕一個猛然擰轉，這道凝為珠子大小的水雷，去勢極快，比那位金丹瓶頸地仙的本命飛劍，更勝一籌，以至於彩衣渡船上沒有修士察覺到這點異樣，所以等到那記水雷，從氣象不顯，到筆直一線，再到轟隆作響，猶如天雷震動，落下大劫，渡船眾人都誤以為是那管事黃麟的術法神通。

與此同時，陳平安左手再攢一記雷局，右手凝氣為劍，合成一道“斬虹符”。

先前水雷，砸中那頭大蜃的藏身之處，不作重傷想，只是一個敲門做客的舉動。

但是隨後這道先禮後兵的斬虹符，就聲勢驚人了，先前那位步罡踏鬥的金丹劍修傾力一擊，也只是讓那掛懸在宮闕上方的白虹晃了一晃，當擁有雷局天威加持的斬虹劍符現世，海市蜃樓之中，就像出現了一道憑空破開小天地的纖細劍光，一劃而下，將那兵氣白虹連同仙家宮闕一斬而斷，再有雷局綻放，兩物當場崩碎。

人未去。

雷局、劍符已經開陣功成。

天地清明，氣象一新，再無海市蜃樓障眼攔路。

大蜃潛入海底深處，海面上掀起驚濤駭浪，被混亂氣機牽扯，哪怕有山水陣法，彩衣渡船依舊晃蕩不已。

那金丹劍修驚喜萬分，在一處稀薄雲霧中，感知到了一粒劍光，趕緊以心念駕馭那把本命飛劍返回竅穴溫養。

陳平安猶豫了一下，輕輕攥拳，收起一記新劍訣，放棄了追殺那頭大蜃的打算，因為仙人蔥蒨肯定已經在趕來的路上。

那金丹劍修抱拳朗聲道：“金甲洲劍修高雲樹，謝過劍仙前輩相救！”

寂然無聲，並無回應。

高雲樹隻當是那位劍仙高人不喜客套，厭煩這些繁文縟節，便愈發欽佩了。

心想那位神龍見首不見尾的劍仙，既然會乘坐這條烏孫欄渡船，就肯定是自家金甲洲的前輩了。

陳平安關了窗戶，繼續在屋內走樁練拳。

彩衣渡船那邊有一位年輕女修，送來幾壺上好的仙家酒釀，她敲門的時候，神色古怪。

她顯然想不明白，為何供奉黃麟會對這個貪生怕死的桐葉洲修士，如此禮待。

陳平安與她道了一聲謝，沒有客氣，收下了酒水，然後好奇問道：“敢問姑娘，一壺酒水，市價如何？”

管事黃麟應該有所察覺，只是不道破罷了。

那女修似乎給氣得不輕，擠出一個笑臉，反問道：“客人你覺得彩衣渡船會買自家酒水嗎？”

陳平安將那幾壺仙家酒釀放在桌上，與先前所買酒水不一樣，這幾壺，貼有烏孫欄秘製彩箋，若是撕下來轉賣他人，估摸著比酒釀本身更值錢。

陳平安走樁完畢，腳步極輕，出拳極慢，已經不知不覺過去了一天一夜，陳平安睜眼後，以心聲與兩撥孩子言語，然後去打開門，很快九個孩子就陸陸續續趕來這間屋子。

虞青章手裡拿了本書。

賀鄉亭與虞青章並肩而立。

孫春王好像比較不合群，所站位置，離著所有人都有些微妙距離。

這三個孩子，至今還沒有在陳平安這邊說過一句話，私底下也沉默寡言。

陳平安大致猜得出些緣由，也不願去刨根問底。

一座劍氣長城，不是人人都對隱官心懷好感，而且各有各的道理。

陳平安說道：“你們各有劍道傳承，我只是名義上的護道人，沒有什麽師徒名分，但是我在避暑行宮，翻閱過不少劍術秘傳，可以幫你們查漏補缺，所以你們以後練劍有疑惑，都可以問我。”

陳平安眼角余光發現其中兩個孩子，聽到這番言語的時候，尤其是聽到“避暑行宮”一語，眉眼間就有些陰霾。陳平安也隻當不知，假裝毫無察覺。

何辜小聲問道：“曹師傅，先前路過海市蜃樓，那道凌厲至極的劍光，是不是？對不對？”

何辜。個子最高，腰間別有一把鍛煉極佳的短劍“讀書婢”，應該不是劍坊鍛造之物，而是家傳或是師傳。而且為何辜傳下此劍之人，對浩然天下的怨氣，肯定不小。

於斜回難得說句好話，“驚心動魄，蕩氣回腸。”

陳平安直截了當說道：“不是。”

又是墨籙又是神將的，不敢冒認。

姚小妍有些惋惜。

陳平安說道：“到了桐葉洲，登岸後，如果有我覺得比較棘手的意外，你們務必立即進入小洞天，不要有任何猶豫。”

程朝露突然怯生生問道：“我能跟曹師傅學拳嗎？保證不會耽誤練劍！”

雙手負後的白玄翻了個白眼，小聲嘀咕道：“真是小狗腿。曹師傅會什麽，就屁顛屁顛跟著學什麽。”

這孩子在白玉簪子小洞天的時候，喜歡與人自稱小小隱官。

隱官陳平安。小隱官陳李。那麽他就隻好是小小隱官了。

只是出來後，見著了真隱官，白玄反而不提這茬。

陳平安對那小胖子程朝露笑著點頭，“當然可以。拳理劍理兩相通，練拳與練劍，當然是有界線的，卻不是山與遠山、永遠不相見的那種，而是高山與遠水的關系，只要兩理一通，就是山水相依的大好格局，反而能夠相互裨益，愈發砥礪皮囊與魂魄。”

說到這裡，陳平安停下話頭，對其他人說道：“都回去練劍就是了，有想聽拳法閑話的，可以留下。”

結果只有程朝露留下了。

陳平安讓小胖子坐下，點燃桌上一盞燈火，程朝露小聲道：“曹師傅，其實賀鄉亭比我更想練拳，只是他抹不開面子……”

陳平安擺擺手，不讓程朝露多說此事，繼續先前自己的話語，“出拳遞向天地，是往外走，溫養拳意在身，是往內走，兩者缺一不可。”

一個小姑娘腳步匆匆，去而複還，輕輕敲門，程朝露趕緊跑去開門，是那納蘭玉牒，她一手肘撞開小胖子，由她來關了門，這才落座一旁，再次取出了筆紙，正襟危坐，眼神示意隱官大人可以繼續言語了。陳平安笑道：“方寸物很珍貴，最好攜帶在身。”

小姑娘立即抄錄在紙上。

陳平安有些無奈，也不去管她，說道：“如果練拳隻練筋骨血肉，不去煉神意溫養體魄，就是只會剮掉一個人精氣神的下乘路數，境界越高，出拳越重，每次都會傷及武夫的魂魄精元，很容易落下病根，積攢隱患一多，次次傷敵一千自損八百的路數，如何能夠長久？尤其是動輒傷敵斃命的凶狠拳路，武夫一旦不得其法，就好似招邪上身，神仙難救了，學拳殺人，到最後莫名其妙就把自己打死了。”

“所以在我家鄉，又有‘傳徒先傳藥，無方非親傳’，以及‘窮學武富練武，一人習武耗去三代財’的兩個說話，都是山下江湖流傳很廣的老話，當然是有道理的。”

“程朝露，你要是真想學拳，沒有問題，不過要從走樁、立樁學起，比較枯燥乏味，如果哪天覺得練拳沒勁，也不用為難，擔心會被我訓斥，專心練劍即可。”

程朝露聽得兩眼放光，滿臉漲紅，激動萬分道：“曹師傅，我肯定會好好練拳的，只要有曹師傅一小半的拳法能耐，就心滿意足了。”

納蘭玉牒搖搖頭，自言自語道：“難。”

陳平安笑道：“如。”

小姑娘很聰慧，立即跟上一個字，“登。”

小胖子哀歎一聲，“天。”

陳平安忍不住笑了起來。

隨後一路無事，風平浪靜，彩衣渡船從海上掠過了陸地上的千重水萬重山，只是哪怕從渡船俯瞰許久，人間依舊炊煙寥寥，唯有青山未老，綠水長流，飛鳥與白雲共留客。

最終在一個夜幕中，渡船落在了桐葉洲最南端，那座從廢墟中重建的仙家渡口所在，曾是一個破碎王朝的舊渝州地界。

故國舊山河，城春草木深。

先賢古語有雲，思君不見君，下渝州。

陳平安從窗口坐回桌旁，怔怔看著桌上那盞燈火。

俗子無長生，三萬六千日，夜夜當秉燭。

一陣敲門聲響起，門外小姑娘有些雀躍，說曹師傅，咱們到了，可以下船嘍。

陳平安應了一聲，站起身，由著那盞燈火繼續亮著，抬起手，施展術法，將一頂鬥笠戴在頭上。

開了門，帶著孩子們走下渡船，回頭望去，黃麟似乎就等他這一回望，立即笑著抱拳相送，陳平安轉身，抱拳還禮。

走出一段路後，陳平安突然蹲下身，伸手抵住地面，然後輕輕抓起一把土壤，收入袖中，會帶回家鄉。

(本章完)