第872章 山水有重逢

在陳平安蹲著發呆的時候，唯一一個擁有方寸物的納蘭玉牒，取出了一部名為《山海補志》的神仙書，早年家族托人購自倒懸山，小姑娘動作極快，劈裡啪啦就給翻到了桐葉篇，神仙書上，一張書頁，能夠記錄十數幅山水畫卷和數千個細微文字，不曾修行的凡俗夫子，眼力不濟，看不清文字內容。

陳平安當年囊中羞澀，隻買了一部《山海志》，沒舍得買這更加大部頭、記錄山川形勝更加繁瑣詳實的《補志》。小姑娘開始為其他人解釋這處渝州仙家渡口的由來，小姑娘話語剛起了個頭，突然想起自己親筆抄錄的那句“提醒”，趕緊將書籍丟回方寸物，拍拍手，蹲在陳平安身邊，學那曹師傅伸手抵住泥土，假裝什麽都沒有發生。

陳平安回過神，笑道：“這次沒關系，下次再注意就是了。”

小錯早犯早知道，長輩早說孩子早記住。

陳平安起身說道：“玉牒，我幫你遮掩一下，繼續翻書看，幫我們解釋解釋，其實我也不曉得這座渡口的歷史典故。可以的話，你用桐葉洲雅言。”

“曹師傅會不知道？是考校我雅言說得流不流暢，對吧？一定是這樣的。”

納蘭玉牒這才重新取出《補志》，用字正腔圓的桐葉洲雅言，閱讀書上文字。渝州是大盈王朝最南方地界，舊大盈王朝，三十余州所轄兩百余府，皆有府志。其中以渝州府志最為神仙怪異，上有仙人跡六處，下有龍窟水府九座，舊有觀廟神祠六十余。眾人腳下這座渡口，名為驅山渡，傳聞王朝歷史上的第一位國師，漁夫出身，擁有一件至寶，金鐸，搖晃無聲，卻會地動山搖，國師兵解仙逝之前，專門將金鐸封禁，沉入水中，大盈柳氏的末代皇帝，在北地邊關戰場上接連大敗，就異想天開，“另辟蹊徑，開疆拓土”，下令數百煉師搜尋江河峽谷，最終破開一處禁製森嚴的隱蔽水府，尋得金鐸，成功驅山入海，填海為陸，成為大盈歷史上拓邊武功、僅次於開國皇帝之人……孩子們聽到這些王朝舊事，沒什麽感覺，隻當個小有趣味的山水故事去聽，而陳平安則是聽得感慨良多。

陳平安其實想要知道，如今負責重建驅山渡的仙家、王朝勢力，主事人到底是大盈柳氏後裔，還是某個劫後余生的山上宗門，比如玉圭宗？

陳平安之所以沒有直奔家鄉寶瓶洲，一來是機緣巧合，剛好遇到了那條跨洲遠遊的彩衣渡船，陳平安原本想要通過購買船上的山水邸報，以此獲悉如今的浩然大勢。再者若是讓孩子們返回白玉簪子小洞天，雖然無礙他們的魂魄壽命以及修行練劍，但是大地天地光陰流逝有快慢之分，陳平安心裡終究有些不忍，好像會害得孩子們白白錯過很多風景。哪怕這一路遠遊，多是一望無垠的海面，景色枯燥乏味，可陳平安還是希望這些孩子們，能夠多看看浩然天下的山河。

最後就是陳平安有一份私心，實在是被那三個古怪夢境給折騰得杯弓蛇影了，所以想要盡早在一洲山河，腳踏實地，尤其是借助桐葉洲的鎮妖樓，來勘驗真假，幫忙“解夢”。

事實上，事實證明陳平安沒白費功夫，方才突然蹲下身，就是陳平安差點一個踉蹌，這讓他立即心安幾分。

陳平安起身後，刻意挺直腰杆，身形不再佝僂，只是這麽個細微動作，就會讓陳平安更不好受，但是裨益體魄更大。

走路就是最好的走樁，就是練拳不停，甚至陳平安每一次動靜稍大的呼吸吐納，都像是桐葉洲一洲的殘余破損氣運，凝聚顯聖為一位武運集大成者的武夫，在對陳平安喂拳。

感覺狠狠打一架，九境山巔武夫的瓶頸，就能夠有所松動，直覺告訴陳平安，想要破境躋身止境武夫，極為不易，陳平安非但不著急破境，反而愈發珍惜桐葉洲這座天然“演武場”的無形砥礪。

道理很簡單，曾經有人說過，十境之爭，就是決定他和曹慈未來武道高低的勝負關鍵。是連輸三場之後，這輩子就此一路輸下去，還是久別多年，第四場切磋，陳平安就此扳回一局，第一步，就看他能否以最強九境躋身武道止境了。

一位年輕女修離開彩衣渡船，找到陳平安一行人，亭亭玉立，停步不前。

陳平安假裝沒認出身份，“你是？”

那烏孫欄女修，懷捧一隻造工素雅的黃花梨字畫匣，小畫匣四角平鑲如意紋白銅飾物，有那羊脂美玉雕琢而成的雲頭拍子，一看就是個宮裡頭流傳出來的老物件。她看著這個頭戴鬥笠的中年漢子，笑道：“我師父，也就是彩衣船管事，讓我為仙師帶來此物，希望仙師不要推脫，裡邊裝著我們烏孫欄各色彩箋，總計一百零八張。”

陳平安輕輕一拍鬥笠，趕緊接過那隻字畫木匣，與管事黃麟道了一聲謝，然後感慨道：“早知如此，就不揭下酒壺上邊的彩箋了，回頭重新黏上，省得朋友不識貨。”

女修以心聲說道：“師父讓我捎句話給仙師，中土文廟曾經下令山上禁絕山水邸報五年，還差了半年才解禁，所以我們渡船這邊不是不想賣，而是實在有心無力。”

陳平安有些無奈，難怪當時登船沒多久，就察覺到渡船之外，有一道天上鏡光和一道仙人氣息的悄然遊曳，原來是自己這位桐葉洲修士，不小心漏了馬腳。後來渡船遇到海市蜃樓，若是自己沒有果斷出手，說不定那頓在蘆花島祖師堂欠下的喝茶，就要在彩衣渡船上邊補上了，除了大瀼水元嬰劍修，以及那位流霞洲女子仙人蔥蒨，極有可能會有其他高人一起落座待客。

彩衣渡船這邊，烏孫欄次席供奉黃麟，其實是一位正統出身的儒家書院子弟，先前以文字傳檄鎮壓水裔，黃麟靠一身浩然氣，言出法隨，破開海市迷障極多，還有那聖賢書篇上的“遠持天子令”一語。至於黃麟如何舍了君子賢人身份，轉去擔任烏孫欄的供奉，大概就是亂世當中的一部鴛鴦譜？

陳平安不由得想起那個渡船打趣自己的少年修士，好小子，挺會裝啊，還簪花小楷呢？少年看似插科打諢，實則心神平穩，言語與神色之間，竟是沒有半點紕漏，所以連自己都給糊弄過去了。

於是陳平安說道：“你們渡船上有個少年夥計，雖然修道資質不算極佳，但是心性不錯，是棵好苗子，說不定會大器晚成。”

年輕女修嫣然而笑，竟是與陳平安施了個萬福，“借前輩吉言，替我弟弟與前輩道一聲謝。”

一場好聚好散。

陳平安帶著孩子們，找到了開在驅山渡集市入口處的渡口坊樓。

作為桐葉洲最南端的渡口，驅山渡除了停靠彩衣渡船這樣的跨洲渡船，還有三條山上路線，三個方向，分別去往黃花渡、仙舟渡和鸚鵡洲，渡船都未能到達桐葉洲中部，都是小渡口，無論是《山海志》還是《補志》都未曾記載，其中黃花渡是去往玉圭宗的必經之路。

陳平安有些奇怪，為何玉圭宗沒有佔據驅山渡？按照《補志》所寫，大盈王朝執牛耳者的仙家門派，是玉圭宗的藩屬宗門，於情於理也好，出於利益訴求也罷，玉圭宗都該名正言順地幫助山下王朝，一起收拾桐葉洲南方廣袤的舊山河，而大盈王朝肯定是重中之重，將渝州說是兵家必爭之地都不過分，更奇怪的是，執掌驅山渡大小渡船事宜的仙師，雖然以桐葉洲雅言與人說話，竟然帶著幾分皚皚洲雅言獨有的口音。

陳平安帶著一大幫孩子，所以格外引人注目。

而且那九個孩子，一看就像資質不會太差的修道胚子，自然讓人羨慕，同時更會讓人忌憚幾分。

只是肯定沒人相信，九個孩子，不但都已經是孕育出本命飛劍的劍修，而且還是劍修當中的劍仙胚子。

何況是劍氣長城的劍仙胚子。

這等光景，隨便擱哪兒，哪怕是在些以劍道立本的宗字頭仙家，讓某位劍仙親自帶隊，下山遊歷，都足夠嚇人，匪夷所思，所以陳平安就算扯開嗓子喊，可只要九個孩子不紛紛祭出飛劍，就都沒人相信。偌大一座桐葉洲，別說露面，能夠在山上湊出這麽多劍修孩子的宗門，屈指可數，就算有上五境劍仙親自護道，都不敢如此貿然行事。

陳平安故意掏出一枚谷雨錢，找回了幾顆小暑錢，買了十塊登船的關牒玉牌，如今乘坐渡船，神仙錢費用，翻了一番都不止。原因很簡單，如今神仙錢相較以往，溢價極多，這會兒就能夠乘船遠遊的山上仙師，肯定是真有錢。

不過這筆路費，只要練氣士運道別太差，就有機會找補得回來。只是比較考驗眼力，掙錢的多寡，靠機緣大小。

盛世收藏古董珍玩，亂世黃金最值錢，亂世當中，曾經價值千金的古董，往往都是白菜價，可越如此，越無人問津。可當一個世道開始從亂到治，在這段時日裡邊，就是不少山澤野修四處撿漏的最佳時機。這也是修道之人如此重視方寸物的原因之一，至於咫尺物，癡心妄想，做夢還差不多。

這會兒下山雲遊異鄉的練氣士，其實就兩種，下山散心求機緣的，和在人間找機會掙錢的，而且兩者相較於早些年的渡口遊客，要麽修為更高，要麽靠山更大，同時行事更加謹慎。

就像今天陳平安帶著孩子們遊歷集市店鋪，道路上人不少，但是人與人之間，幾乎都有意無意拉開一段距離，哪怕進了人滿為患的鋪子，相互間也會十分謹慎。

像陳平安這種帶著一堆孩子下山遊歷的，更沒人膽敢輕易招惹，能避就避。

陳平安翻轉那幾顆小暑錢，其中一顆篆文，又是從未見過的，意外之喜，正反兩面篆文分別為“水通五湖”，“劍鎮四海”。

陳平安很早就開始有意收藏小暑錢，因為小暑錢是唯一有不同篆文的神仙錢。

相傳歷史上出自不同鑄造名家之手的小暑錢，總計有三百多種篆文，陳平安辛辛苦苦積攢二十多年，如今才收藏了不到八十種，任重道遠，要多掙錢啊。

小小包袱齋，趕緊當起來。

還有兩個時辰才有黃花渡船落地停靠，陳平安就帶著孩子們去那集市閑逛，各色鋪子，書畫，瓷器，雜項，大大小小的物件，不計其數，連那聖旨和蟒袍都有，更有那一捆捆的書籍，好似剛從山上劈砍搬來的柴禾差不多，隨便堆放在地，用草繩捆著，故而磨損極多，店鋪這邊豎了一道木牌，反正就是按斤兩售賣，所以鋪子夥計都懶得為此吆喝幾句，客人一律自己看牌子去。風雪初歇，曾經書香門第都要掂量錢袋子買上一兩本的孤本善本，浸水極多，如百無一用的文弱書生，溺水一般。

陳平安這一路行來，掃了幾眼各家鋪子的貨物，多是王朝、藩屬世俗意義上的古物珍玩，既然並無靈氣，就算不得靈器，能否稱之為山上靈器，關鍵就看有無蘊藉靈氣、經久不散，靈器有那死物活物之分，如一方古硯，一枝禿筆，沾了些許先賢的文運，靈氣沛然，若是保存不善，或是煉師消耗太多，就會淪為尋常物件。一把與道門高真朝夕相處的拂塵、蒲團，未必能夠沾染幾分靈氣，而一件龍袍蟒服，同樣也未必能夠遺留下幾分龍氣。

靈器當中的活物，品秩更高，山上美其名曰“性靈之物”，大抵是能夠汲取天地靈氣，溫養材質本身。

至於法寶，別說凡俗夫子，就是已是修道之人的山澤野修，一輩子也未必能夠見到幾回，事實上地仙之下的野修，都不太樂意跟法寶打交道，畢竟往往是此物一露面，就意味著他們與譜牒仙師在打生打死。僥幸打贏了，打了小的，還會惹來老的，總歸是極少佔到便宜的，更何談打輸了，極有可能都沒人幫忙收屍。

陳平安隻買了一把不太起眼的小攮子劍，一柄鍍金夔龍飾件的黑鞘腰刀，勉強能算靈器，多半曾經供奉在地方武廟或是城隍閣的緣故，沾了幾分殘余的香火氣息。擱在世俗山下的江湖武林，能算兩把神兵利器，各自賣個五六千兩銀子不難，陳平安花了十顆雪花錢，鋪子說是買一送一。其實陳平安當包袱齋的話，沒啥賺頭。唯一能夠書算上撿漏的物件，是貨真價實的靈器，書上“玉砌朱欄”中的一塊材質似白玉的石質日晷，看那背面銘文，是一國欽天監舊物，鋪子這邊售價八顆雪花錢，在陳平安眼中，真實價格最少翻兩番，隨便賣，就是過於大了些，如果陳平安今天是獨自一人逛蕩集市，扛也就扛了，畢竟連更大的藻井都背過。

要是換成陳平安當店主，就不該標價八顆雪花錢，太雞肋了，沒有方寸物的練氣士，難不成花了八顆雪花錢不說，注定短期無法脫手，就要眾目睽睽之下，背著這麽大一物件，然後一路走南闖北？乾脆標價一顆小暑錢，回頭讓買家背起來也帶勁些，兜裡八顆雪花錢，跟懷揣著一顆小暑錢，感覺能一樣嗎？當然不能。

所以陳平安最後就蹲在“小書山”這邊翻翻撿撿，小心翼翼，多是掀開書頁一角，不曾想店鋪夥計在門口那邊撂下一句，不買就別亂翻。陳平安抬起頭，笑著說要買的，那年輕夥計才轉頭去照顧其他的貴客。

陳平安挑選了幾大斤官印秘藏書籍，用的是官府公文紙，每張都鈐蓋有官印，並記年號，一捆經廠本叢書，誰寫誰印誰刻誰印，都有標注，紙張極其厚重。還有一捆開花紙書，出自私人藏書樓，傳承有序，卻觸手若新，足可見數百年間的藏在深閨，堪稱書林尤物。

不過真正值錢的書籍，值錢到讓店鋪修士都有所耳聞的某些皇室殿藏秘本，肯定待遇又有所不同。

陳平安買了一大麻袋書籍，背在身上，結結實實，百余斤重。

付出的不過是五顆雪花錢，一顆雪花錢，可以買二十斤書，要是陳平安願意砍價，估計錢不會少給，卻可以多搬走二十斤。

只是陳平安沒跟鋪子討價還價，怕一個忍不住，就包圓全買了，到時候別說方寸物，連一件咫尺物都裝不下。

還是講個眼緣好了。

孩子們當中，只有納蘭玉牒挑書了，小姑娘相中了幾本，她也不看什麽紙張材質、殿本官刻民刻、欄口藏書印之類的講究，小姑娘隻挑字體娟秀順眼的。小姑娘要給錢，陳平安說附帶的，幾本加一起一斤分量都沒有，不用。小姑娘好像不是省了錢，而是掙了錢，開心得不行。

陳平安就跟著有些笑意。

一位同樣乘坐彩衣渡船的遠遊客，站在路上，好像在等著陳平安。

其實陳平安早就發現此人了，先前在驅山渡坊樓裡邊，陳平安一行人前腳出，此人後腳進，看樣子，一樣會跟著去往黃花渡。

這位來自金甲洲的金丹瓶頸劍修，在渡船上，曾經仗義出手，相助黃麟，當時祭出一把墨籙飛劍，去勢驚人，十分劍仙氣概，只是結局不算太圓滿。

他見著了迎面走來的陳平安，立即抱拳以心聲道：“晚輩高雲樹，見過前輩。”

陳平安背著大包裹，雙手攥住草繩，也就沒有抱拳還禮，點點頭，以中土神洲大雅言笑問道：“高劍仙有事找我？”

這就叫投桃報李了，你喊我一聲前輩，我還你一個劍仙。

方才高雲樹耍了個小心思，以金甲洲雅言開口。

這會兒被對方敬稱為劍仙，顯然讓臉皮不厚的高雲樹有些汗顏，他認定了眼前這個深藏不露的刀客，就是那位一劍破開海市、逼退大蜃的劍仙前輩。

雖說對方沒有就此擦肩而過，前輩好脾氣，不曾將自己晾在一邊，反而始終笑著望向自己，極有耐心，但是高雲樹其實當下極有壓力，總覺得自己只是站在這位前輩眼前，就好似雙方問劍一場，在與對方對峙，一言不合就會分出生死，高雲樹趕緊深呼吸一口氣，硬著頭皮說道：“能否請前輩吃頓酒？”

陳平安搖搖頭。

高雲樹欲言又止。

陳平安笑問道：“高兄你是感謝一位劍仙，還是感謝一位陌生人的相救舉動？”

一樣的感激，卻是兩份心思。

那高劍仙倒是個坦誠人，非但沒覺得前輩有此問，是在羞辱自己，反而松了口氣，答道：“自然都有，劍仙前輩行事不留名，卻幫我取回飛劍，就等於救了我半條命，當然感激萬分，若是能夠因此結識一位慷慨意氣的劍仙前輩，那是最好。實不相瞞，晚輩是野修出身，金甲洲劍修，寥寥無幾，想要認識一位，比登天還難，讓晚輩去當那束手束腳的供奉，晚輩又實在不甘心。所以若是能夠認識一位劍仙，無那半分利益往來，晚輩哪怕現在就打道回府，亦是不虛此行了。”

陳平安點頭道：“高劍仙以誠待人，讓我佩服。”

高雲樹問道：“前輩真不是我那家鄉劍仙徐君？”

陳平安疑惑道：“劍仙徐君，恕我孤陋寡聞，勞煩高劍仙說道說道。我們邊走邊說。”

高雲樹跟著陳平安一起散步，極為坦誠相待，不但說了那位劍仙，還說了自己的一份心思。

高雲樹所說的這位家鄉大劍仙“徐君”，已經率先遊歷桐葉洲。

高雲樹這趟跨洲遠遊，除了在異鄉隨緣而走，其實本就有與徐君請教劍術的想法。

徐君，是一個在金甲洲戰場上橫空出世的劍仙，世人暫時不知真實姓名，只知道姓徐，是金甲洲本土劍修，但是躋身了上五境，在那場大戰之前，竟然始終籍籍無名。據說這位徐君，與來自劍氣長城的“刻字”老劍仙，齊廷濟，都很投緣。高雲樹就想要來這兒碰碰運氣，若是徐君前輩在金甲洲有開宗立派的遺願，高雲樹就想要就此追隨徐君，好歹撈個名義上的開山祖師之一。

陳平安看似隨意問了金甲洲戰場的情況，高雲樹還是竹筒倒豆子，不介意與這位前輩多說些事跡。

其中就有提及中土神洲的曹慈，以及兩位與他同鄉的女子武夫宗師，不過高雲樹是山澤野修，山水邸報又被文廟封禁，所以隻道聽途說了兩位女子，一個姓石，一個姓裴，高雲樹猜測後者既然姓裴，如此巧合，多半就是那大端王朝的武夫了，他由衷感慨了一番，那大端王朝真是武運昌盛得驚世駭俗，出了裴杯曹慈這對師徒不說，又冒出個比曹慈好像年紀更輕的天才，至於是遠遊境，還是山巔境，不太好說，可遠遊境，那也很誇張了不是，難不成天下武運，真要半出大端嗎？

陳平安在心中大致推算了一下，當年那完顏老景被甲子帳刻字城頭的時分，石在溪，是那鬱狷夫。至於那個比曹慈更加年輕的女子武夫，難道是武神裴杯的又一個嫡傳弟子？

聽完之後，陳平安笑道：“我真不是什麽‘劍仙徐君’。”

伸手拍了拍狹刀斬勘的刀柄，示意對方自己是個純粹武夫。

高雲樹壯起膽子，試探性問道：“那黃管事為何要獨獨高看前輩一眼，專門讓人送前輩一隻木匣？”

高雲樹趕緊信誓旦旦道：“前輩，千萬莫要多想，是晚輩無意間瞧見的。實在是前輩從登船起，就比較特立獨行，讓晚輩記憶深刻。”

好家夥，真眼尖，敢情是循著蛛絲馬跡，找自己碰瓷來了？

陳平安懶得解釋什麽，不再以心聲言語，抱拳說道：“既然是一場萍水相逢，咱們點到即止就好了。”

高雲樹點點頭，也不敢多做糾纏，萬一真是那位劍術通神的劍仙前輩，不管是不是同鄉徐君，既然對方如此表態，自己都不該得寸進尺了，果斷抱拳還禮，“那晚輩就預祝前輩遊歷順遂！”

鐵了心認定對方是位劍仙。

哪怕對方一口一個高劍仙。

陳平安笑道：“那我也預祝高兄此行，好夢成真。”

高雲樹大笑道：“就此別過。”

陳平安眯眼點頭。

高雲樹轉身大步離去，要重返渡口坊樓，需要換一處渡口作為北遊落腳處了。

於斜回輕聲道：“瞅見沒，江湖，這就是江湖。”

程朝露與納蘭玉牒小聲提醒道：“玉牒，方才曹師傅那句話，怎麽不抄錄下來？”

小姑娘抬了抬袖子，瞪眼道：“筆墨紙硯裝得下嗎？”

程朝露剛要爭論幾句，納蘭玉牒寫字抄錄，只需紙筆即可。只是不等程朝露開口，陳平安就伸手按住他的腦袋，打趣道：“不想打一輩子光棍就別說話。”

其實所有孩子，再後知後覺的，都察覺到一件事情。隱官大人，對姚小妍和納蘭玉牒，是最關心的。雖說他對所有人都心平氣和，一視同仁，不以境界、本命飛劍品秩更看重誰、看輕誰，只是在兩個小姑娘這邊，隱官大人，或者說曹師傅，眼神會格外溫柔，就像看待自家晚輩一樣。

到了吃飯的點兒，陳平安環顧四周，最後選了一座酒樓，還跟夥計要了一件單獨的雅室，沒有要酒水，飯菜上桌後，陳平安下筷不多，細嚼慢咽。

白玄和納蘭玉牒坐在陳平安兩旁，不是因為他們兩個是洞府境，比其他人境界更高，而是膽子大，不認生。

這些孩子，在彩衣渡船上，一次都沒有出門。

下船到了驅山渡，也乖巧得不符合年齡和性情。

但是劍氣長城的孩子，尤其當他們是天生的劍仙胚子，其實曾經是天底下最“不知天高地厚”的孩子。

因為劍仙太多，隨處可見，而那些走下城頭的劍仙，極有可能就是某個孩子的家裡長輩，傳道師父，街坊鄰居。

納蘭玉牒說道：“曹師傅，今兒我來結帳付錢？”

陳平安搖頭笑道：“好意心領，付帳就算了。”

納蘭玉牒說道：“我有好多顆谷雨錢的，當年祖師奶奶送我那件方寸物，裡邊都是神仙錢，祖師奶奶總說錢不挪窩就掙不著錢哩。”

陳平安無奈道：“話別聽一半，不然再多錢也經不起花的。錢財只有落在生意人手裡，才要挪窩，走門串戶。”

納蘭玉牒眨了眨眼睛，“那我就跟曹師傅合夥做買賣，錢都交給曹師傅保管打理，回頭掙了錢，給我分紅唄。”

陳平安忍俊不禁，放下筷子，擺擺手，“免了免了。”

祖師奶奶，納蘭彩煥？

不知道她如今在浩然天下，有無開山立派。

小姑娘有些垂頭喪氣，陳平安安慰道：“先不著急，以後真有掙錢活計，我會跟你開口。”

陳平安吃飯的時候，一直留心外邊酒桌的言語，只是少有指點江山的高談闊論，多是小聲商議發財的路數。

一行人按時登上去往黃花渡的仙家舟船，陳平安安排好兩撥孩子後，在自己屋內靜坐片刻，“摘下”鬥笠，獨自走去船頭。

白玄很快現身，來到陳平安身邊，以心聲問道：“為什麽不讓我們躲在小洞天裡邊，如此一來，曹師傅不是可以更早返鄉嗎？”

陳平安耐心解釋道：“如果我獨自趕路，禦風去往寶瓶洲，只要遇到意外，就會比較大，山上一味快行未必能夠快到。跟著渡船走，很多意外，會自己躲起來。走海路，大妖藏匿更多，就像那頭大蜃，走陸路，雖說需要多走一洲山河，卻要平穩許多。何況在這桐葉洲，我也有不少朋友，需要見上一見。”

白玄點點頭，踮起腳，雙手抓住欄杆，有些憂愁神色，沉默片刻，主動開口道：“曹師傅，我的本命飛劍很一般，品秩不高，所以長輩說我成就不會太高，至多地仙，當個元嬰劍修，都要靠大運氣。那還是在家鄉，到了這兒，說不定這輩子成為金丹劍修就要止步了。”

關於各自的本命飛劍，陳平安沒有刻意詢問所有孩子，孩子們也就沒有提及。

不過陳平安以隱官身份接管了避暑行宮，當初在劍氣長城，開創過一個為劍修飛劍點評品秩的舉措，只不過篩選方式，極為功利，殺力極大、有助於捉對廝殺的劍修本命物，品秩反而不如那些適宜戰場施展的飛劍高。

孩子百無聊賴，輕輕用額頭磕碰欄杆。

陳平安雙手交疊，趴在欄杆上，隨口道：“修行是每天的腳下事，多年以後站在何處是將來事，既然注定是一樁當下多想無益的事情，不如以後憂愁來了再憂愁，反正到時候還可以喝酒嘛，曹師傅這兒別的不說，好酒是肯定不缺的。”

白玄有些意外，“我還以為曹師傅會拿漂亮好話安慰人。”

陳平安玩笑道：“好話也有，幾大籮筐都裝不滿。”

白玄猶豫了一下，唉聲歎氣道：“私底下跟曹師傅見了面聊了天，回去以後，估計就跟虞青章幾個做不成朋友嘍。”

陳平安笑著沒說話。

白玄奇怪道：“曹師傅就不好奇？”

陳平安舉目遠眺，“大致猜到了，當年那撥劍修拚死去救落入大妖之手的劍仙，我攔著不讓，比較傷人心。我猜裡邊有劍修，是虞青章他們幾個的長輩師父。”

白玄更奇怪了，“你就半點不嫌棄虞青章他們不知好歹？傻子也知道你是為劍氣長城好啊。”

陳平安輕聲道：“誰說做了件好事，就不會傷人心了？很多時候反而讓人更傷心。”

白玄搖搖頭，“反正我覺得虞青章他們不對。”

陳平安不願多說此事。

白玄自顧自說道：“我師父的師父，就是劍修之一，祖師死後，師父也沒說隱官大人的半句壞話，也沒攔著我當小小隱官，反而誇我有志向。”

陳平安伸手拍了拍孩子的腦袋，“你師父很了不起。”

白玄仰頭笑道：“那曹師傅以後見著了那個陳李，與他打個商量，把小隱官的頭銜讓給我？”

陳平安說道：“見著了再說。”

白玄埋怨道：“讀書人不爽利，彎彎繞繞，盡說些光佔便宜不吃虧的含糊話。”

陳平安轉過身，點點頭，“是不好，得改改，所以現在就給你答案，不行。”

白玄睜大眼睛，歎了口氣，雙手負後，獨自返回住處，留下一個小氣摳搜的曹師傅自個兒喝風去。

早春時分，還是乍暖還寒的天氣，大地卻春風滿山，黃花爭先，人間共謝東君。

青衫客，懸刀系酒壺，俯瞰大地，久久沒有收回視線。

陳平安突然想起一事，自己那位開山大弟子，如今會不會已經金身境了？那麽她的個子……有沒有何辜那麽高？

陳平安趴在欄杆上，笑眯起眼，嘴角翹起。

先前在那彩衣渡船上，有個初次離鄉遠遊的金甲洲少年，曾經瞪大眼睛，心神搖曳，呆呆看著那道斬虹符的凌厲劍光，一線斬落，劍仙一劍，好似開天辟地，不見劍仙身影，只見璀璨劍光，仿佛天地間最美的一幅畫卷。所以少年便在那一刻下定決心，符籙要學，劍也要練，萬一，萬一金甲洲因為自己，就可以多出一位劍仙呢。

陳平安當然不知道還有這麽一回事。

就像很多年前，一襲鮮紅嫁衣飄來蕩去的山水迷障當中，風雪廟魏晉一樣不會知道，當時其實有個草鞋少年，瞪大眼睛，癡癡看著一劍破開天幕的那道恢弘劍光。

陳平安返回屋子，寫了一封密信，交予渡船劍房，幫忙飛劍傳信給玉圭宗神篆峰。

收信人，薑尚真。寄信人落款，隨駕城曹沫。

山上的飛劍傳信，寄信人可以藏頭藏尾，故意不寫，只是收信人的名諱道號，缺漏不得。

當然萬事有例外，比如某些山巔修士，只寫自己名號，大筆一揮，寫那某某祖師堂親啟，其實更管用。

陳平安也無所謂那幾位劍房修士的古怪眼神。

終究不是那個初次遊歷桐葉洲、步步小心的自己了。

等到陳平安離去，一位劍坊年輕修士小心翼翼問道：“大人物？”

一位管著渡船劍房的老者嗤笑道：“一看就是個騙子，也不曉得換個新鮮花樣。我都遇到過好幾次了，別搭理這種貨色。我敢保證，這種信，到了神篆峰就會在檔案房吃灰幾百年。以前有個乘坐天闕峰渡船的家夥，就是故意花了幾顆神仙錢，寄信給荀老宗主，結果一口氣騙了兩個正兒八經譜牒出身的女修，渡船劍房副管事一個，與那人剛剛認識沒多久的女子又有一個，事後她們才知道那廝根本就是個不成材的山澤野修，最後好不容易逮著了那家夥，撐死了也就是一頓打，又不能真把那小子如何，道理說破天去，還不是男女雙方你情我願？還能如何，吃個大啞巴虧，只能當是長長記性了。”

劍房一位少女聽著聽著，就漲紅了臉，難怪覺得那青衫漢子總看自己呢，原來是個居心叵測的下流胚子。

老人笑道：“這都算道行淺的了，還有手段更高明的，假裝什麽廢太子，行囊裡藏著仿冒的傳國玉璽、龍袍，然後好像一個不留神，剛好給女子瞧了去。也有那腰掛酒壺的，劍仙下山行走，即便有那養劍葫，也是施展障眼法，對也不對？所以有人就拿個小破葫蘆，略施水法，在船頭這類人多的地方，喝酒不停。”

年輕人恍然道：“那家夥好像就掛著個朱紅小酒壺，倒是沒喝酒，多半是瞅出了你老人家在這兒，不敢抖摟那些拙劣的雕蟲小技。”

老人撫須而笑，“那家夥嫩得很，來我這兒自取其辱罷了。”

少女有些後怕，越想越那漢子，確實鬼鬼祟祟，賊眉鼠目來著。真是可惜了那雙眼眸子。

等到少女心有余悸地自顧自羞惱忙碌去了。劍房管事的老人立即丟了個眼色給年輕人，後者咧嘴一笑，抱拳感謝，老人伸出兩根手指，年輕人搖晃一根手指，就一壺酒，不能再多了。

至於那人是否真的認識玉圭宗薑宗主，其實沒那麽重要。反正薑尚真那般人物，他的朋友，也只會高高在上，認識不得，高攀不起。

年輕人突然問道：“隨駕城在哪兒？”

老人搖搖頭，“這還真沒聽說過，多半是故弄玄虛。”

年輕人玩笑道：“都不知道落款太平山，或者扶乩宗。”

老人冷哼一聲，“敢這麽糟踐太平山和扶乩宗，我當場就要翻臉，趕他下渡船。”

那少女突然抬起頭，壓低嗓音說道：“太平山舊址，淪為無主之地，這會兒不是有好多人在爭地盤嗎？”

老人欲言又止，最終沒有說一個字，一聲長歎。

陳平安其實並沒有走太遠。

聽到最後一句話後，停下腳步，面無表情，眼神幽幽。

早年坐擁一座黃花渡的仙家門派，已經在戰事中覆滅，徹底淪為廢墟，整座祖山都已經被仙家術法蕩平。

但是那個帶著一大幫拖油瓶的中年青衫刀客，他與孩子們，極其古怪，都沒有在黃花渡現身，而是好像在半路上就突兀消失了。渡船只知道在那靠岸之前，那個中年人，曾經重返渡船劍房一趟，再寄了一封信給神篆峰。

在一個風雨夜中，陳平安頭別玉簪，悄無聲息破開渡船禁製，獨自禦風北去，將那渡船遠遠拋在身後十數裡後，從禦風轉為禦劍，天上雷聲大作，震顫人心，天地間大有異象，以至於身後渡船人人驚駭，整條渡船不得不急急繞路。

————

驅山渡方圓百裡之內，地勢平坦，唯有一座山峰突兀聳立而起，格外矚目，在那山峰之巔，有山崗平台，雕刻出一塊象戲棋盤，三十二枚棋子，大如石墩，重達千斤，有兩位修士站在棋盤兩端，在下一局棋，在棋盤上每次被對方吃掉一顆棋子，就要給出一顆谷雨錢，上五境修士之間的小賭怡情。

其中一位，年輕俊美，不過兩百歲，是名聲鵲起的金甲洲大劍仙，綽號“徐君”，真名徐獬。不知怎麽就成了皚皚洲劉氏客卿。這次禦劍趕赴桐葉洲最南部，就是為皚皚洲劉大財神護住一隻新的聚寶盆，例如那條彩衣渡船，就是烏孫欄與劉氏賒帳了一大筆谷雨錢，劉氏給了一條現成的跨洲渡船不說，價格還公道，此後五百年的渡船收益抽成，一樣讓烏孫欄修士倍感意外。

對於桐葉洲來說，一位在金甲洲戰場遞過千百劍的大劍仙，就是一條當之無愧的過江龍。

而真正讓山巔修士心情複雜的關鍵所在，是這徐獬，像是屬於應運而生的那麽一小撮人。

作為地頭蛇的王霽，桐葉洲本土練氣士，玉璞境。自號乖崖門生，別號植林叟。不是劍修，不過年少時就喜歡仗劍遊歷，喜好技擊之術。相貌儒雅，在山上卻有那監斬官的綽號。上山修行極晚，仕途為官三十年，清流文官出身，親手以劍斬殺之人，從惡仆、貪贓胥吏到綠林盜賊，多達十數人。後來辭官歸隱，下山之時，就成為了一位山澤野修，最後再成為玉圭宗的供奉，祖師堂有一把椅子的那種。可在那之前，王霽是整個桐葉洲，對薑尚真罵聲最多的一個上五境修士，沒有之一。

所以王霽這趟南下渝州驅山渡，就是幫著玉圭宗罵街來了。

為雙方居中斡旋之人，是位臨時散心至此的女修，流霞洲仙人蔥蒨的師妹，也是天隅洞天的洞主夫人，生得姿容絕美，碧玉花冠，一身錦袍，身姿婀娜。她的兒子，是年輕候補十人之一，只是如今身在第五座天下，所以他們母子差不多需要八十年後才能見面。每每想起此事，她就會埋怨夫君，不該如此狠心，讓兒子遠遊別座天下。

王霽隨手丟出一顆谷雨錢，問道：“老龍城的那幾條跨洲渡船，什麽時候到驅山渡？”

徐獬沒有接過谷雨錢，而是將其當場粉碎，化作一份濃鬱靈氣，三人腳下這座高山，本身就是劉氏修士精心打造出來的一座陣法禁製，能夠收攏四面八方的天地靈氣和山水氣數。徐獬神色淡漠，說道：“到了渡口，自然瞧得見。”

王霽冷笑道：“小心風高浪急，水土不服，陸路水路都翻船。”

徐獬依舊面無表情，“翻船？你們薑宗主掀翻的吧，反正只要翻了一條，我就去神篆峰問劍。”

王霽嘖嘖道：“聽口氣，穩贏的意思？”

徐獬說道：“八成會輸。不耽誤我問劍就是了。”

王霽一腳跺地，挑起一枚棋子，落在棋盤一處，朝那徐獬伸出大拇指，道：“不愧是認識齊廷濟的劍修。”

徐獬說道：“你也認識徐獬，不差了。”

王霽氣笑道：“你要是遇到了薑尚真，要麽直接打生打死，要麽成為狐朋狗友，沒其他可能了。”

那流霞洲女修搖搖頭，真不知道這兩人為何至今都沒打起來，每天棋盤較勁，還這麽鬥嘴，怎麽感覺其實雙方挺投緣啊。

徐獬突然問道：“薑尚真到底是真閉關還是假閉關？”

王霽歎了口氣，破天荒有些感傷：“天曉得，反正最後一次祖師堂議事，病懨懨，半死不活的，讓人瞧著心酸。”

徐獬瞥了眼北方。

這座烏煙瘴氣、人心鬼蜮的桐葉洲，他實在喜歡不起來。

知道錯了不認錯。省心。

認了錯不願改錯。省力。

好個省心省力，結果不少人還真就活下來了。重歸浩然天下的這麽個大爛攤子，其實不比當年落入蠻荒天下手中好多少。

隻說一事，太平山宗門遺址，由於桐葉洲再無一位太平山修士了，如今有多少山上勢力覬覦那塊地盤？明裡暗裡，蠢蠢欲動。

扶乩宗稍微好一點，到底留下了些許香火，哪怕形勢再風雨飄搖，在書院的庇護下，那撥境界不高、人數稀少的扶乩宗修士，終究還算名正言順護住了自家祖山，暫時無人膽敢染指。當下是如此，可十年後，百年後？山上修士伏線千裡的諸多手段，可絕不止豪取強奪那麽簡單。書院護得住一時，護不住更久，等到扶乩宗那位年輕宗主從嶄新天下返回，扶乩宗祖師堂，說不定早就只剩下一把形同虛設的宗主座椅了，即便落座，都可能是四面八方的軟刀子叢林。

徐獬是儒家出身，只不過一直沒去金甲洲的書院求學而已。拉著徐獬下棋的王霽也一樣。

王霽一屁股坐在棋子上，無奈道：“莫見乎隱，莫顯乎微，故君子慎其獨也。我們講理學、做道學家的人，最下功夫的就是慎獨二字，總要能夠低頭衾影無愧地，抬頭屋漏無愧天。”

徐獬難得附和王霽，點頭道：“人之視己，如見其肺肝然。”

王霽感歎道：“等到書院全部重建起來，形勢一定會好轉起來。”

王霽抖了抖袖子，自嘲道：“我本山中客，平生多感慨。”

那女子問道：“寫文章抨擊醇儒陳淳安的那個家夥，如今下場如何了？”

文廟禁絕山水邸報五年，但是山巔修士之間，自有秘密傳遞各種消息的仙家手段。

王霽冷笑道：“不如何，小日子好得很呐，擁躉茫茫多，個個都誠心誠意將其視為一洲文膽、儒家良心，可勁兒嚷了好些年，要讓這位官府書院的山長，去當七十二書院之一的山長，不然就是中土文廟幾大文脈，暗中聯手排擠此人。所以那叫一個穩坐釣魚台。”

年輕人看著某些老人的詩詞文章，字裡行間，充斥腐朽氣。而有些老人看著年輕人，朝氣，激進，就會臉上笑著，眼神陰沉，視為叛逆賊子一般。

當一個老人氣量狹小，小肚雞腸，心扉閉塞而不自知，那麽他看待年輕人身上的那種朝氣勃勃，那種歲月給予年輕人的犯錯余地，本身就是一種莫大的傷害。哪怕年輕人沒有說話，就都是錯的。

年輕人，會不理解那些老人為何如此輕易失望。

老家夥，則冷眼看著那些年輕人從希望到失望。

一場大戰落幕，山上的年輕人，死了太多太多。

很多老家夥，還是在冷笑。看見了，隻當沒看見。

徐獬扯了扯嘴角，譏諷道：“聽劉聚寶說過幾句，鬱氏老祖原本想要撤掉此人王朝書院山主職務，只是如此一鬧，反而不好動他了，擔心讓亞聖一脈在內幾大道統都難做人。何況撤了山長一職又如何，此人只會更加沾沾自得，良心大安。說不定正在眼巴巴等著鬱氏老祖動他，好再掙一份潑天清譽。”

王霽瞥了眼徐獬，這家夥今兒言語倒是不少，稀罕事。

那流霞洲女子唏噓不已，“這個世道，總覺得哪裡不對，可又說不上來。”

徐獬沉聲道：“這個天下，繡虎這樣的讀書人，太少！”

王霽黯然道：“不是太少，是沒了啊。”

————

太平山遺址。

破敗不堪的山門口處，牌坊早已倒塌，一襲青衫飄然落地，撕了面皮，恢復真容。

他蹲下身，輕輕按住一塊碎石，依稀可見些許字跡。

摘下養劍葫，倒完了一壺酒。

起身後，年輕人身形重新微微佝僂起來，不再刻意挺直腰杆，如此一來，出劍出拳，就會更快些。

一個年輕儒士從遠處禦風趕來，神色戒備，問道：“你要做什麽？不是說好了，近期誰都不許進入太平山祖山地界嗎？！”

那個一襲青衫的佩刀男子，微笑道：“說？好像不太管用吧，對不對？那麽我來守在這裡好了。”

不就是看大門嗎？我看門多年，很擅長。

書院子弟只見那個不速之客，笑眯起眼，笑容看似燦爛，不知為何，卻讓自己隻覺得毛骨悚然，背脊發涼，竟是一個字都說不出口了。

那人沒有多說什麽，就只是緩緩向前，然後轉身坐在了台階上，他背對太平山，面朝遠方，然後開始閉目養神。

那人突然問道：“祖山地界是方圓幾百裡？”

書院子弟神色黯然，道：“方圓十裡。”

片刻之後，一直在醞釀措辭的書院子弟，眼前一花，再不見先前那個坐著的身影，但是十數裡外的一座小山，莫名其妙就被開山一般，一座山頭居中分開作雙崖。

一個元嬰修士方才挪了一步，於是站在了從山巔變成“崖畔”的地方，然後一動不動，雷打不動的那種“穩如山嶽”。

因為有一隻手掌按住他的腦袋，那人問道：“想怎麽死？如果選擇太多，不知道怎麽選，我可以幫你選一種。”

五指如鉤，將那元嬰修士的頭顱連同魂魄一起拘禁起來，“別耽誤我找下一個，我這個人耐心不太好。”

剛想要陰神遠遊出竅，元嬰修士就哀嚎一聲，好似挨了萬劍剮心之痛，神魂與體魄一同震顫不已，剛要放低身架求饒，魂魄就被剝離出體魄，被那人收入袖中，身軀頹然倒地。

另外一處，有個察覺到不對勁的金丹地仙，二話不說禦風遠遁，轉瞬之間就掠空三十裡。

不曾想好像被一把向後拽去，最終摔在了原地。

一個陌生面孔的年輕男子，雙手籠袖，彎下腰，微笑問道：“你好，我叫陳平安，是來太平山拜訪故人前輩的，你是太平山譜牒修士？如果不是的話，可能下場不會太好。”

百余裡外，一位深藏不露的修士冷笑道：“道友，這等殘虐行徑，是不是過了？”

陳平安轉頭望去，卻不是那個嗓音響起的方位，而是視線偏移了三十余裡，“人留下，給你一個飛劍傳信搬救兵的機會，記得別是與你一般的紙糊玉璞境了。”

那人不再隱蔽蹤跡，放聲大笑，竟然還是個女子。

陳平安一步跨出，縮地山河，直接來到那個玉璞境女修身旁，“這麽開心啊？”

一瞬間，那位堂堂玉璞境的女修花容失色，心思急轉，劍仙？小天地？！

不到一炷香，甚至可能半炷香都不到，那個每天都在義憤填膺卻無可奈何的儒家弟子，就看到那人拽著一位女子的頭髮，然後將那女修摔在山門外，重重墜地，那人則重返山門口，繼續坐在原地，以手指輕輕推刀出鞘，一把雪亮狹刀剛好釘入那女子臉龐附近的地面。

陳平安笑問道：“要不要喝酒？”

那個儒家子弟抬起手臂，擦了擦額頭，搖搖頭，輕聲提醒道：“幕後還有個仙人，這麽一鬧，肯定會趕來的。”

陳平安點頭道：“我會等他。”

儒家子弟突然改變主意，“前輩還是給我一壺酒壓壓驚吧。”

陳平安拋出一壺酒水。

年紀輕輕的書院讀書人接住酒壺，喝了一大口酒，轉頭一看，疑惑道：“前輩自己不喝？”

書院儒生只看到那人搖搖頭，然後彎著腰，雙手籠袖，神色平靜，看著遠方。不知道是不是錯覺，總覺得這個好像天上掉下來的青衫男子，非但沒有半點高興，反而挺傷心的。傷心什麽呢，是因為背後這座太平山嗎？可是太平山的空無一人，都多少年了？是因為來遲了嗎？可是也不對啊，哪怕不是桐葉洲修士，家鄉是那離著最遠的流霞洲，再遠的路，都該早早聞訊趕到了。

陳平安問道：“書院怎麽說？”

年輕儒生說道：“我們那位新任山長，不準任何人佔據太平山。但是好像很難。”

陳平安點點頭，沉默片刻，像是在對背後的無人多年的太平山，做出一個承諾，“有我在，就不難。薑尚真就是個……廢物。”

那個年輕儒生聽得頭皮發麻，趕緊喝酒。

陳平安抬頭笑問道：“對不對，周肥兄？”

一個爽朗笑聲響起，然後現出身形的那個英俊男子，雙鬢微霜，好像臉上的笑意打贏了倦容，便顯得愈發好皮囊好風度了。他哎呦喂一聲，連聲說對不住對不住，原來那人一隻腳踩在了那位玉璞境女修的臉上。目瞪口呆的年輕儒生，只見那位早已享譽天下的玉圭宗上任宗主，嘴上說著對不住，也沒半點要抬腳的意思啊，最後朝自己身邊的男子作揖道：“供奉周肥，拜見山主。”

陳平安沒起身，掏出兩壺酒，丟了一壺給薑尚真，仰頭看著那個有些陌生又很熟悉的薑尚真，輕聲道：“辛苦了，還能見面，真不容易。”

“山主也真是的，第二封信，隻說不去神篆峰，虧得我聰慧過人，就知道你會直奔這裡。”

薑尚真終於舍得收腳，不過用腳尖將那女修撥遠翻滾幾丈外，接過酒壺，坐在陳平安身邊，高高舉起手中酒壺，滿臉快意神色，只是言語嗓音卻不大，微笑道：“好兄弟，走一個？”

兩隻酒壺，輕輕磕碰，就此默然，各自飲酒。

江湖沒什麽好的，也就酒還行。

(本章完)