第873章 夢裡求真，仙人喂拳

薑尚真身體前傾，視線繞過居中的陳平安，與那書院子弟笑問道：“這位讀書人，從大伏書院來的？君子頭銜有沒有？”

儒衫青年立即站起身，走下幾級台階，畢恭畢敬作揖行禮道：“大伏書院儒生楊樸，拜見薑老宗主。”

“客氣太客氣了，我又不是讀書人。”

薑尚真坐著抱拳還禮，然後恍然道：“楊樸，有點印象，是個帶把的，以後我可就當與你混了個熟臉了啊。”

陳平安忍不住打趣道：“周肥兄，如今好名聲啊，莫不是山上豔本都賣到書院去了？”

薑尚真哈哈大笑道：“這些年山上事多，耽誤了不少正經活。”

陳平安問道：“老宗主？”

薑尚真點點頭，“當家三年狗都嫌，我這人臉皮薄，受不得每天被人指著鼻子罵，就讓位給韋瀅那小子了。”

薑尚真在閉關前，已經在那座幾乎全是新面孔的祖師堂，正式卸任宗主一職，如今玉圭宗的新任宗主，是舊九弈峰主人，仙人境劍修，韋瀅。韋瀅則順勢辭去了真境宗宗主身份，讓位給了下宗首席供奉，書簡湖野修出身的仙人境修士，劉老成。

所以書院楊樸才有“薑老宗主”一說。

當然薑尚真的歲數，也確實不算年輕。

楊樸直腰後，十分赧顏，“治學還淺，尚未賢人。晚輩更不敢自稱與薑老宗主相熟。”

薑尚真打趣道：“都還不是賢人？大伏書院埋沒人才了啊，要我看給你個君子，綽綽有余。回頭我幫你與程山長說道說道。如果我的面子不夠大，那就拉上我身邊這位陳山主，他與你們程山長是老朋友了，還都是讀書人，說話肯定管用。”

陳平安不置可否。

楊樸有些慌張，再次作揖，道：“薑老宗主，晚輩楊樸守在這裡，並非沽名釣譽，用以養望，何況三年以來，毫無建樹，懇請老宗主不要如此作為。不然楊樸就隻好立即離去，懇請書院換人來此了。”

薑尚真點頭道：“那你就當個玩笑話聽，別當真。換個人來這兒，未必對我和陳山主的胃口。你小子傻是真傻，不知道這會兒一走，於你自身而言，就前功盡棄了？如果玉圭宗的自家邸報沒有出錯的話，在書院沒有開口的時候，你小子就主動趕來太平山了吧，程山長位置都沒坐穩，就不得不親自跑來，替你這個愣頭青撐了一次腰。你要是這個時候撤離太平山山門，就等於做了幾年傻子，便宜沒佔著半點，還落個一身腥臊，隻說這三個山上仙家大派，就肯定記住楊樸這個名字了，所以聽我一句勸，老老實實待在我們倆身邊，安心喝酒看戲，”

楊樸還想要說話。

陳平安喝了一口酒，緩緩說道：“書院那邊，從正副山長到儒家子弟，所有人其實都在看著你，楊樸可以不顧念自己的前程，因為問心無愧，但是很多由衷佩服楊樸的人，會替你打抱不平，會很憤懣，會覺得好人果然沒有好報。這個道理，不妨多想想，想明白了再做決定，到時候是走是留，最少我和薑尚真，依舊當你是一位真正的讀書人，歡迎你以後去玉圭宗或是落……真境宗做客。”

薑尚真笑道：“既然山主還是這般有耐心，我就放心不少了。”

三場廝殺，薑尚真只看到了最後一場，所以有些心悸，不單單是如今陳平安的劍術拳法神通如何高了，而是擔心落魄山的年輕山主，約莫二十來年沒見面，就已經變成一個徹頭徹尾的陌生人，比如變成那種薑尚真很熟悉的山上人。

陳平安瞥了眼不遠處那個躺在地上納涼的玉璞境女修，他神色淡漠，眼神幽寂，“有無耐心，得分人。”

薑尚真以心聲與陳平安言語道：“大伏書院新山長，是你家鄉披雲山林鹿書院的那位副山長，只不過這次因為擔任七十二書院的山長，才頭回用了妖族真名，程龍舟。程龍舟畢竟是蛟龍水裔出身，擔任儒家書院山長，引起山上不少非議，大驪皇帝宋和為此動用了不少的山上香火情。這還是中土文廟封禁五年山水邸報的結果，不然這會兒的浩然形勢，就只剩下各路人馬的吵架了，會白白浪費許多大好時機，耽誤很多正事。”

陳平安想了想，終於解了心中一個疑惑，為何文廟會選擇禁絕邸報五年。

儒生楊樸雖然不知道這兩位山巔神仙在聊什麽，但是總覺得渾身不自在。畢竟自己眼前，那地上可還躺著一位生死未卜的玉璞境大修士！

這麽大一事兒，你們兩位前輩，再術法通天，地位超然，真不稍稍上點心？

陳平安抬起下巴，點了點地上那個女子，“什麽來頭？”

薑尚真有些幸災樂禍，道：“回答之前，容我先問個小問題，你出了幾成氣力？換成是我她，殺她徹底，元神俱滅，就是兩三劍的事，可要在這麽短的時間裡邊，不但將她打暈過去，更將其魂魄、陰神都一一拘押在氣府內，好似被你分兵堵住大門，說實話，我都未必做得到，就更別說其他的尋常玉璞、仙人修士了。你要知道，這個娘們，打架本事一般般，逃命能耐可不小，一手五行遁術，爐火純青，只要不被隔絕天地，她隨便逃，哪怕是同境的劍修，休想殺她，重傷都難。”

“很難說幾成。”

陳平安扯了扯嘴角，繼續心聲言語，“不過方才戰場，確實被我臨時隔絕出一座小天地了，再以一點小手段，在她一十六氣府大門上，寫了幾幅……春聯符籙，只要敢醒過來，就等於是與我劍修問劍，武夫問拳，所以她這會兒不得不繼續裝死，不過在這之前，我比較講道理，讓她以秘術傳信祖師堂，去搬救兵來太平山與我興師問罪。”

陳平安笑著伸手出袖，以拇指和食指抵住一支赤紅色珊瑚發釵，“當然了，她比較單純，無論是行走山下，還是廝殺經驗，都很……中五境了，真不知道她是怎麽躋身的上五境，命太好？”

薑尚真伸手揉了揉眉心，“可憐了咱們這位絳樹姐姐，落你手裡，除了守身如玉之外，就剩不下什麽了，估摸著絳樹姐姐到最後一合計，覺得還不如別守身如玉了呢。”

陳平安置若罔聞，繼續以煉物訣，小心破解這件信物的山水禁製，開山之時，就知道了這位上五境女修的所在宗門，關鍵是可以獲悉她的真正靠山。何況這枚碧玉發釵，是件材質極佳的上等法寶，值錢，很值錢。

薑尚真忍了半天，還是沒能忍住，大笑起來，不再以心聲言語，“她叫韓絳樹，宗門比較古怪，在桐葉洲不顯山不露水，尋常福地的本土修士，是仰頭看著謫仙人落地撒潑，她這一門修士，這是習慣了外出遊歷浩然天下，橫行無忌，作威作福，闖了禍往福地一躲，神不知鬼不覺。”

陳平安低頭看了眼珊瑚發釵，心中了然，笑道：“她出身三山福地的萬瑤宗？難怪本事不大，脾氣不小，膽識更是讓人佩服。”

避暑行宮檔案裡邊，其中一頁老黃歷，有記載過此地，比東海觀道觀更加隱蔽，三山福地方圓萬裡，雖然名為三山，事實上唯有一座海上島嶼，相傳是遠古三神山之一，有上位神靈坐鎮，還有一句類似讖言的話語，牛蹄踏碎珊瑚聲。陳平安猜測多半是與三山福地那位藕花福地那位“臭牛鼻子”的老觀主起了紛爭，萬瑤宗沒討到好處。很正常，萬年以來，人間又有幾個十四境？尤其是太平歲月，只會更少，只有亂世到來，如洪水激蕩，水起陸沉，水落石出，可能才會多出幾個。比如“陸法言”，文海周密。又比如阿良，崔瀺。

薑尚真點頭道：“這娘們仗著是仙人境韓玉樹的嫡女，萬瑤宗歷史上又曾出過一位飛升境的開山老祖，後世子弟，大可以關起門來，躺在山水譜牒上作威作福，有資格出門遊歷的，韓老兒是曉得桐葉洲觀道觀不好惹的，擔心給咱們那位老觀主瞅著心煩，萬瑤宗約莫每百年才有兩三人離開福地，往往修為不差，所以驕橫慣了。絳樹姐姐畢竟是嫡女，所以比較養在閨中。而且那位老祖師兵解離世之前，憑借積攢下來的功德，與中土文廟有過一樁約定，不許泄露福地和宗門消息，所以玉圭宗和桐葉宗都賣他們幾分薄面。”

陳平安問道：“這次大戰？”

薑尚真說道：“萬瑤宗在收官階段，出力不小，真金白銀的，差不多掏出了一半家底吧，修士倒是沒什麽折損。”

陳平安微笑道：“好眼力，大魄力，難怪敢打太平山的主意。”

薑尚真喝完了酒，將空酒壺擱在一旁，雙手抱頭，後仰倒去，躺在台階上，繼續以心聲道：“可不是。這份人情，別說是書院得認，先前萬瑤宗韓仙人拜訪神篆峰，我那玉圭宗，我反正是躲起來求個清淨了，韋瀅就得捏著鼻子笑嘻嘻與人當面道聲謝。所以說啊，萬瑤宗想要在三山福地之外，來到桐葉洲佔據一塊地盤，相中了這座太平山，大伏書院即便不答應，也不會與萬瑤宗鬧得關系太僵。”

陳平安卻不再心聲言語，反而心念一動，打開韓絳樹各大關鍵氣府門口的半數“春聯”禁製，這才冷笑道：“虧得如今禁絕山水邸報，不然隨便一份邸報流傳開來，萬瑤宗？萬妖宗才對吧，說不定是那甲子帳遺留在桐葉洲的棋子，所以恨極了太平山，一門心思想要竊據此地，好徹底斷絕太平山的香火。‘說不定’嘛，韓宗主與誰講理，誰認錯就是了，在邸報上道歉就行，專門澄清一事，萬瑤宗絕對與蠻荒天下沒有半點淵源根腳。”

薑老宗主與這位“陳山主”的這些對話，儒生楊樸可都聽得真切清晰，聽到最後這番言語，聽得這位讀書人額頭滲出汗水，不知是喝酒喝的，還是給嚇的。

陳平安轉頭笑問道：“楊樸，你就算知道了此舉可行，能夠輕松保住一座太平山遺址，是不是也不會做？”

楊樸壯起膽子沉聲道：“非君子所為，晚輩絕對不會如此做。”

陳平安手指間那支鮮紅的珊瑚發釵，光彩一閃，很快就被陳平安收入袖中，果不其然，韓絳樹是喊她爹去了。

仙人韓玉樹？記住了。

陳平安拍了拍書院儒士的肩膀，然後打了個響指，“撕掉”半數劍氣遺留在她氣府門口上邊的春聯，望向那個女修韓絳樹，“聽見沒，你們得感謝這樣的讀書人，很多事情，被你們得了便宜還賣乖，不是別人沒你們聰明，只是君子有所為，有所不為。有所為，做你們不願意做的，你們覺得傻，有所不為，你們還是會覺得傻，偷著樂，偷著樂就偷著樂，其實也行，總之以後別學今天，笑得那麽大聲，這不就遇見了我？我要不是擔心打錯了人，你這兒就該是萬瑤宗祖師堂的一幅掛像，每年吃香火了。”

韓絳樹默默坐起身，她視線低斂，讓人看不清神色。

她沒有撂什麽狠話，也沒有與那個心狠手辣的家夥對視，甚至沒有試圖逃離此地。

楊樸看著那個慘兮兮的上五境女仙，這還是“陳山主”前輩，擔心打錯了人？

這個韓絳樹在最近幾年的桐葉洲，風頭正盛，許多場山巔議事，比如在大伏書院的那一場，她就有現身。這幾年楊樸一根筋守著太平山山門，靠著一個書院儒生的身份，才沒有暴斃，期間韓絳樹就來過一次，登山遊歷太平山，她在祖師堂廢墟那邊駐足許久。楊樸遠遠跟著她，雙方從頭到尾，沒說一句話。

很難想象，一位曾經讓楊樸覺得高不可攀的女仙，會給人一路拽著頭髮，隨手丟在地上。

好不容易清醒過來，就又挨了一句“當掛像，吃香火”，楊樸知道那韓絳樹根本輪不到自己可憐，可他就是忍不住可憐這位玉璞境女仙。

可憐之余，有些解氣，隻覺得這些年積攢的一肚子窩火氣，給那酒水一澆，清涼大半。小心翼翼瞥了眼那個韓絳樹，活該。

這麽想，好像不太應該，可楊樸還是忍不住。

這位姓陳的前輩，也太……會說話了些。先前在自己這麽個小人物身邊，前輩就很沒架子啊，和和氣氣的，還請喝酒。

只是莫名其妙的，儒生楊樸有些安心了。

就像在書院求學翻書一般。

陳平安從袖中伸出雙手，懸停拘押著兩份凝為一團的修士魂魄，那兩副留在原地的皮囊，先前被各貼了一張傀儡符籙，這會兒開始自行禦風往山門這邊而來，然後神色木訥，宛如兩具行屍走肉，一左一右杵在山門口當起了門神，陳平安隨手拋出兩團魂魄，卻沒有讓魂魄融入修士身軀，而是懸在他們頭頂，微微隨風飄蕩，又從袖中撚出兩張符籙，電光火石之間，就貼在了魂魄之上，震動不已，只是兩股痛徹心扉的哀嚎聲響，竟是半點都沒能傳到楊樸的耳朵裡。

韓絳樹對此根本視而不見。

她心思全部放在那個藏頭藏尾的“年輕”道人身上。

這家夥，肯定是一位仙人境修士！

一個能夠肆意拘押她那支珊瑚發釵的仙人，暫時忍他一忍。上山修行，吃點虧不怕，總有找回場子的一天。她韓絳樹，又不是無根浮萍一般的山澤野修！自家萬瑤宗，更是有大功於桐葉洲的宗門！她就不信此人真敢痛下殺手。既然如此，低頭一時又何妨。

今天算是陰溝裡翻船了，對方那家夥好心機好手段，先前一出手就同時施展了兩層障眼法，一層是偽裝劍仙，祭出了極有可能是類似恨劍山的仙劍仿劍，而且還是先後兩把！

一層是以陣法隔絕天地，偽裝成一位聖人坐鎮小天地的氣象，才使得她道心失守一瞬間，結果原來是個上五境兼修符籙、陣法兩派的道門高真，難怪會故意連那道冠也不戴，道袍也不穿，直到祭出符籙陣法之後，被她以一道本命術法相激衝撞，才被迫顯出一件絕非偽裝的道袍法衣，氣象浩大，一頂白玉京三脈之一的蓮花冠，道意縹緲，絕對做不得假，她這點眼力還是有的。

尤其是壓製她關鍵氣府的那些劍氣符籙，最是棘手，使得一位玉璞境修士，先前都只能乖乖倒地不起，甚至躺在山門口，她都不敢多看一眼多聽一句。

唯一存疑之事，就是那頂道冠，先前那人動作極快，伸手一扶，才打消了些許貌似魚尾冠的漣漪幻象，極有可能道冠真身，並非白玉京陸掌教一脈信物，是擔心事後被自己宗門循著蛛絲馬跡尋仇？所以才假借蓮花冠作為靠山？同時又隱瞞了此人的真實道脈？

不對！以此人心性，絕對不會在自己面前露出馬腳，魚尾冠是白玉京道老二一脈的信物，同樣是對方拿來震懾人心的手段！願意如此為太平山大打出手的道士，對了，肯定是與太平山同出白玉京大掌教一脈的桐葉洲外鄉人，來自浩然天下別洲的某座白玉京首脈下宗？因為她聽父親說，白玉京大掌教消失已久，以至於連太平山躋身天君，都不曾現身，所以說這個藏頭藏尾的“年輕”道士，真不是一般的心思多變，城府深沉！

既然雙方結怨已深，此人離開桐葉洲之前，哪怕能活，一定要留下半條命！她韓絳樹與萬瑤宗，絕無理由受此羞辱！

薑尚真看著那個韓絳樹，雖然不清楚先前陳平安與她是怎麽個“切磋道法”，他隻確定一件事，這個絳樹姐姐，已經不知道被好人兄拐到哪裡去了。

薑尚真坐起身，搖晃了一下酒壺，見身邊山主大人沒個動靜，隻好裝模作樣仰頭，抬起手臂，使勁抖了抖空酒壺，身邊好人兄還是沒動靜，薑尚真隻好將酒壺放回腳邊。

薑尚真當然認得這位絳樹姐姐，不過韓絳樹卻認不得他，很正常，早年遊歷三山福地，薑尚真換了名字和面容，因為那麽一點小誤會，還被她不依不饒追殺過。後來韓絳樹陪著她那仙人境的爹造訪玉圭宗，薑尚真已經不是宗主，又“閉關”躲清靜去了，雙方就沒打照面。而早年桐葉洲的所有山水邸報，誰都不敢隨便拿薑尚真說事，畢竟薑尚真會親自登門感謝一番。

山上四大難纏鬼，一般是說那劍修，法家修士，師刀房道士和賒刀人。

但也有四個難纏鬼，在各洲山水邸報上揚名萬裡，某個喜歡禦風吟詩的狗日的。

為三掌教陸沉撐過船的老舟子，罵架無敵手。

牆裡開花牆外香的薑尚真，在那劍修如雲的北俱蘆洲那般作妖，都沒死，逃命無敵，惡心人更無敵。

還有白帝城一位平時脾氣極差、偏偏又旁門手段極多、偶爾耐心極好的女修。

據說如今那位女修，對一位無姓氏、只是名為“粲然”的年輕人，一個剛入白帝城的師侄，十分寵溺，為師侄不惜與一座中土宗門，還大打出手了一次，她以匪夷所思的諸多手段，與師侄聯手，耗時五年，兩人單挑一座宗門，以至於鄭居中都不得不飛劍傳信白帝城，至於那封密信的內容，眾說紛紜，有說是勸阻的，見好就收，有說是訓斥她護道不利的，術法太差的，更有說法，是鄭居中破天荒親自點撥關門弟子的“粲然”，應當如何出手，才能立竿見影……反正整個浩然天下，也沒幾人能夠猜中鄭居中的心思。

薑尚真開口笑道：“兩大地仙，一金丹一元嬰，金丹高人不認得，這個元嬰大佬，我倒是有幸見過一面，野修出身，成為小龍湫客卿沒幾年。沒法子，如今山上神仙太少，什麽貨色都可以往山上跑，搖身一變，就是咱們一洲山河的中流砥柱了。”

陳平安斜眼那位“元嬰大佬”，那團在“自己頭頂”哀嚎不已的魂魄，好像察覺到一道冰冷視線，忍著剮心刮骨之痛，立即消停。不愧是野修出身，相較於譜牒仙師，更吃得住苦。

小龍湫，是中土神洲大龍湫的下宗，修士多是仙家鏡工，大龍湫所鑄造的寶境，極負盛名，隻說那天下照妖鏡六脈，其中專門壓勝水裔精怪的水龍鏡，就是被大龍湫鏡工壟斷。至於桐葉洲的小龍湫修士，當年搬家比較快，後來回家也不慢。他們相中太平山這塊地盤，更不奇怪了，因為太平山的護山陣法中樞重寶之一，就是老天君當年尋覓大妖的手持古鏡，顯然大小龍湫都希冀著借助古鏡殘余道韻，以此推衍溯源，最終鑄造出一把仿太平山古鏡，然後，然後還能如何，賺大錢嘛。如今再來氣勢洶洶追殺那些不成氣候的四洲妖族余孽，尤其是流霞洲和皚皚洲的譜牒仙師們，一個比一個起勁，不辭辛苦跨洲千萬裡的。像那驅山渡的劉氏客卿，劍仙“徐君”，都算厚道的了，加上還是個在早期金甲洲戰場上實打實拚過命的劍修，例如當時完顏老景失心瘋，便是隱姓埋名、隱藏修為的徐獬，毅然決然挺身而出，果斷遞劍，幫助金甲洲擋下了不少損失。薑尚真也就對其睜一隻眼閉一隻眼了。

韓絳樹終於直腰抬頭，盤腿而坐，她先抬起手背，擦去嘴角血跡，再伸手捋了捋鬢角發絲，神色平靜得讓儒生楊樸倍覺滲人。

楊樸再兩耳不聞窗外事，也清楚越是這種山上修士，越讓人忌憚。

而這位玉璞境女修身邊，還有那把出鞘的狹刀斬勘。

陳平安雙手籠袖，作勢起身，笑眯眯道：“絳樹姐姐，這麽好的風度啊，真是一把硬骨頭，佩服佩服，仰慕仰慕。”

那韓絳樹下意識就站起身，如臨大敵，身上一件絳色法袍，大放光彩，寶光如層層月暈、虹光重疊，襯得她好似一位月宮走出的神女。

不曾想陳平安已經重新落座，然後微微抬頭，只是那麽直愣愣看著韓絳樹，也不言語，沉默許久，才說道：“看得我眼睛疼，脖子酸。”

韓絳樹剛要收起法袍異象，心弦緊繃，刹那之間，韓絳樹就要運轉一件本命物，五行之土，是父親早年從桐葉洲搬遷到三山福地的亡國舊山嶽，故而韓絳樹的遁地之法，極其玄妙，當韓絳樹剛剛遁地隱匿，下一刻整個人就被“砸”出地面，被那個精通符籙的陣師一手抓住頭顱，用力往下一按，她的後背將地面撞碎出一張大蛛網，對方力道恰到好處，既壓製了韓絳樹的關鍵氣府，又不至於讓她身陷大坑中。

楊樸呆呆坐在台階上，根本就沒有看到陳姓前輩出手，倒是看到了那一襲青衫，一腳重重踩下，剛好踩在了女子臉龐上。

一腳踩在那韓絳樹臉上，“你他媽還有臉當我的面，看一眼太平山？！”

一腳又一腳，踩得一位玉璞境女修的整顆腦袋，都已凹陷下去，那位被薑老宗主稱呼為“山主”的前輩，一邊跺腳，一邊怒道：“看去！使勁看！給老子瞪大眼睛好好瞧著！”

薑尚真沒覺得有什麽不對的地方，神色自若，好像在欣賞美景。可惜手邊無酒，唯一的美中不足。

陳兄弟不愧是山巔境……瓶頸武夫，完全可以當做桐葉洲十境武夫看待了。

薑尚真瞥了眼一旁目瞪口呆的書院儒生，笑了笑，還是太年輕。寶瓶洲那位鼎鼎大名的“憐香惜玉陳憑案”，總該知道吧？就是楊樸你眼前的這位年輕山主了。是不是很名副其實？

薑尚真輕輕咳嗽幾聲，握拳擋在嘴邊，笑眯起眼。

在不堪回首的年月裡，每天都會生生死死的那些年裡邊，偶爾會有幾件讓薑尚真高興的事情。

比如遇到一個棉衣圓臉姑娘，雙方聊得就比較投緣。又比如妖族內部，有個南綬臣北隱官的說法，廣為流傳，以至於桐葉洲山上山下，活下來的，反正不管用什麽法子活下來，都聽說過了這個分量極重的說法，加上那個數座天下年輕十人的榜單，墊底第十一人，正是“隱官”。所以桐葉洲如今山巔，都很惋惜這個劍氣長城的天才劍修，當年還不到四十歲啊，年紀輕輕就身居高位，可惜跟隨那座“飛升城”，去了第五座天下，不然要是留在浩然天下，只要與那齊廷濟和陸芝任何一人匯合碰頭，或者乾脆自己自立門戶，那麽自家的浩然天下，就注定要多出一個橫空出世、崛起極快的年輕劍仙宗主了，最重要的，是此人年輕，很年輕！

至於半山腰的桐葉洲修士，對劍氣長城幾乎沒什麽了解，就習慣性將那“北隱官”直接當做了蠻荒天下的妖族修士。

如果說一個年紀輕輕的天才劍修，還有太多意外，可能會夭折在登山半路路。但是一個劍氣長城的隱官，一個身具氣運的年輕十人之一，絕對不會隨隨便便就身死道消，因為不少有心人已經發現，不管是年輕十人還是候補十人，暫時無誰明確死在戰場上，至多是失蹤。比如蠻荒天下托月山百劍仙之首，斐然，還有南婆娑戰場上大放異彩的竹篋，以及在寶瓶洲打生打死的馬苦玄，有那“少年薑太公”美譽的許白，和來自青神山的純青，都還活著，而且一個個都是當之無愧的大道可期。

至於那個曹慈，浩然天下的修士和武夫，都下意識都不將他視為什麽年輕十人之一了。

在山水邸報被禁絕之前，有個不涉及天下大勢的小道消息，能夠在眾多邸報秘聞當中脫穎而出，讓人津津樂道，就是因為曹慈的出拳。一個叫鄭錢的女子武夫，好像與皚皚洲雷公廟有些淵源，不過卻非沛阿香嫡傳弟子，她遊歷中土神洲期間，在大端王朝京城的城頭上，先後向曹慈問拳四場，皆輸。見證人不多，除了大端王朝的國師，女子武神裴杯，就只有皚皚洲劉聚寶、劉幽州這對財神爺父子。

只是高興的事情還是太少，離別人太多，薑尚真再不是個多愁善感的人，難以釋懷的事，還是會有很多。

今天好不容易接連遇到了三件值得開懷、值得痛快喝酒的事情。

與好友陳平安重逢，兩人都還好好活著。

看到落魄山年輕山主動手，親眼看到這個年輕人，不那麽講道理。

以及劍氣長城的隱官大人，真的……很能打。

只是有些事情，好像他薑尚真說不得，還是得讓陳平安自己去看去聽，去自己知道。

薑尚真一手握拳放在膝蓋上，一手輕輕拍打膝蓋，輕聲言語。

煉取俠心成古鏡，清光直透太虛明，大放光明，江山萬裡棋局，一時多少豪傑。

窺得古鏡十分瘦，書冊相攜檢點梅，細嚼梅花，風流千古如夢，一尊還酹江月。

陳平安停下動作，轉頭笑道：“於韻律不合，平仄更是一言難盡，讓人聽著揪心啊。”

薑尚真抬手握拳，輕輕揮動，笑道：“以後我多讀書，再接再厲。”

陳平安一步後掠，坐回原先位置的台階上，問了一個古怪問題，“薑尚真？”

至於那個韓絳樹，好不容易才將腦袋從地底下拔出來，以手撐地，嘔血不已。

楊樸歎息一聲，如此一來，前輩真要與那萬瑤宗不死不休了。

若是沒有旁人看著，韓絳樹今天遭遇此事，說不定還有一分回旋余地。

薑老宗主一貫嬉戲人間，是出了名的玩世不恭，交朋友也從不以境界高低來定，所以楊樸隻當什麽供奉周肥，什麽拜見山主，都是朋友間的玩笑，難道天底下真有一座山頭，能夠讓薑老宗主心甘情願擔任供奉？可如果不是玩笑，誰又有資格調侃一句“薑尚真是廢物”？薑老宗主可是公認的桐葉洲力挽狂瀾第一人，連那龍虎山大天師都在大戰落幕後，特意從蛟龍溝遺址那處戰場，跨海重返了一趟神篆峰。

薑尚真一頭霧水，轉頭望向陳平安，“不然我是誰？什麽意思？”

陳平安突然問道：“今年是？”

薑尚真愈發疑惑不解，“怎麽回事？”

陳平安猶豫了一下，以心聲答道：“總覺得像是大夢一場，還沒有醒過來。”

薑尚真思量一番，給了個說法，“隨駕城那邊，是在神龍十七年更換的年號，如今是元熙九年。”

陳平安稍稍推算當時遊歷北俱蘆洲的年月，皺眉不已，三個夢境，每一夢將近夢兩年？從蘆花島造化窟走出那道山水禁製，也就是通過劍氣長城和寶瓶洲的山水顛倒，在崔瀺現身城頭，與自己見面，再到入夢以及清醒，其實浩然天下又已經過去了五年多？崔瀺到底想要做什麽？讓自己錯過更多，返鄉更晚，到底意義何在？

陳平安望向薑尚真，眼神複雜。眼前人，當真不是崔瀺心念之一？一個人的視野，終究有限，換成陳平安自己，如果有那崔瀺的境界本事，再學成一兩門相關的秘術道訣，陳平安覺得自己同樣可以試試看。站得高看得遠了，當陳平安俯瞰人間，腳下的山河萬裡，就只是一幅白描畫卷，死物一般，無需崔瀺太過分心施展障眼法。可陳平安看得近了，人不多，寥寥無幾，崔瀺就可以將畫卷人物一一彩繪，或是再用點心，為其點睛，栩栩如生。哪怕陳平安身處市井鬧市，像那彩衣渡船，或是渝州驅山渡，熙熙攘攘，人來人往，大不了就是崔瀺故意讓自己置身於類似白紙福地的一部分。而陳平安之所以懷疑眼前薑尚真，還有更大的隱憂，當年在牢獄，飛升境的化外天魔霜降，只是一次遊歷陳平安的心境，就能夠憑此衍化出千百條合情合理的脈絡。

而崔瀺明擺著要比飛升境霜降道行更深，也就是說，每個陳平安知道的真相，一個起念，“薑尚真”就跟著知道了。

所以此夢之真假，近乎無解。

薑尚真沒現身之前，桐葉洲和鎮妖樓的天然壓勝，已經讓陳平安心安幾分，此時此刻反而又恍惚幾分。因為才記起，一切感受，甚至連魂魄震動，氣機漣漪，落在擅長洞察人心、剖析神識的崔瀺手上，同樣可能是某種虛妄，某種趨於真相的假象。這讓陳平安煩躁幾分，忍不住灌了一大口酒，他娘的早知道就不該認了什麽師兄弟，若是撇清關系，一個隱官，一個大驪國師，崔瀺大概就不會如此……“護道”了吧？都說吃一塹長一智，書簡湖問心局還記憶猶新，歷歷在目，現在倒好，崔瀺又來了一場更心狠手辣的？圖什麽啊，憑什麽啊，有崔瀺你這麽當師兄的嗎？難不成真要自己直奔中土神洲文廟，見先生，見禮聖，見至聖先師才能解夢，勘驗真假？

可若是第四夢，為何崔瀺偏偏讓自己如此質疑？或者說這也在崔瀺算計之中嗎？

陳平安自打記事起，就從沒這麽迷糊過。沒讀書，不識字，卻也從未活得渾渾噩噩，學了拳，讀了書，多次遠遊，更是咬牙認定幾個道理，所以即便走得跌跌撞撞，不那麽順遂，終究身外世事再風雨飄搖，可心裡邊始終踏實，現如今，好像所有堅信不疑的道理，書上抄來的，自己想到的，還有飛劍、拳法、符籙，眾多本命物和人身小天地，都變成了一座緩緩離地的空中閣樓，就像先前在渡船遇到的海市蜃樓，興許在千百年前，是真的，千真萬確，但是當陳平安和渡船乘客眼中所見，就是假的，因為眾人已經身在那條光陰長河的下遊某處渡口了。

薑尚真奇了怪哉，問道：“陳平安，到底怎麽回事？好像……連我都信不過？”

陳平安無奈道：“都說耳聽為虛，眼見為實，我現在處境比較尷尬，怕就怕一葉障目，視線所及，皆是有人刻意為之。”

在薑尚真這邊，陳平安還是願意將其視為薑尚真，就像不管是不是夢境，聽聞太平山有此遭遇，陳平安二話不說就趕來了。

薑尚真更無奈，“難不成遇到了白帝城城主，你在與鄭居中問道？沒道理啊，這家夥這些年在扶搖洲那邊，很風生水起。硬是將一洲兩軍帳的妖族玩弄於股掌之間，如今整個扶搖洲的妖族都被他一人策反了大半，何況鄭居中沒道理跟你死磕吧。說真的，你惹上誰，不管是不是飛升境，我都可以出把力，唯獨攤上了鄭居中，實在有心無力。”

能讓薑尚真打心底不敢去招惹的山上修士，不多。白帝城鄭居中，就是其中之一，而且名次極其靠前。

陳平安搖搖頭，“不是鄭居中。”

薑尚真思量片刻，沉聲道：“陳平安，你要是信得過我，就心定片刻，盡量拘押所有念頭為一，然後我寫些舊事在紙上，到時候一看，便知我之真假。不過事先說好，我如今境界不在巔峰，一個韓玉樹不算什麽，來兩個韓玉樹，就夠你我吃上一壺罰酒了。”

陳平安搖搖頭，“不是信不過你，而是沒有意義。”

薑尚真歎了口氣，“看來麻煩確實不小。”

陳平安還是搖頭，“也不全是麻煩，就只是心裡空落落的，總也無法腳踏實地，這種感覺，從未有過。”

陳平安是在害怕，害怕年少時，那種竭盡全力都是注定徒勞無功的那種感覺。

在練拳之後，尤其是成為劍修之後，陳平安本來以為這種讓人溺水窒息的可怕感覺，已經與自己愈行愈遠，甚至這輩子都不會再與之面對面。

薑尚真閉上眼睛，沉思片刻，伸出並攏雙指，輕輕旋轉，台階外不遠處，靈氣凝聚，浮現一物，如磨盤，約莫井口大小，靜止懸停。

薑尚真再手指隨意扭轉，便多出一個身形模糊的人，身高不過寸余高度，好像擺出一個拳架，要與那磨盤問拳。

薑尚真又以雙指凝出一個個磨盤，最終變成一個由千百個磨盤重疊而成的圓球，最終雙指輕輕一劃，其中多出了一位同樣寸余高度的小人兒。

薑尚真打了個響指，第一個磨盤開始轉動，緩緩移動，碾壓那位純粹武夫，後者便以雙拳問大道。

另外一處，身處天地大磨盤當中的練氣士，竟是隨之而動，與那無數條縱橫絲線組成的小天地，一同旋轉。

薑尚真緩緩道：“以純粹武夫眼光看待世界，與以修道之人眼光看待天地，是不一樣的。陳平安，你雖然重建了長生橋後，修行修心無懈怠，但是在我看來，你越是將自己視為‘純粹’武夫，你就越無法將自己視為一個純粹的入山修道之人，因為你好像從來就沒有奢望過證道長生，對此也從未當做一件必須要做成的事情？不但如此，你反而一直在有意無意逆流而上。明白了這個心境，此種道理，回頭再看，真真假假，重要嗎？夢也好，醒也好，當真會讓你心無所依嗎？大夢一場就大夢一場，怕個什麽？”

陳平安仔細聽著薑尚真的每一個字，同時凝神盯著那兩處景象，許久過後，如釋重負，點頭道：“懂了。”

薑尚真抬起手，握拳，拇指翹起，指了指兩人身後的太平山，笑道：“忘了這裡是哪裡？”

薑尚真，是在說一句話，太平山修真我。

陳平安伸手握住薑尚真的手臂，神采奕奕，大笑道：“冤枉周肥兄了，薑尚真不是個廢物！”

薑尚真笑臉尷尬，“我謝謝你啊。”

一個是陳大山主的好話實在不好聽，再一個是那位絳樹姐姐總算曉得自己是誰了，瞧她那雙秋水長眸瞪的，都快把眉毛給擠到後腦杓去了，他娘的看見了你家薑哥哥，至於這麽開心嗎？

“韓玉樹估計已經在趕來的路上了，好手段，多半祭出發釵，本身就是一種傳信。不然那封密信，不至於那麽簡明扼要，連薑老宗主都不提。”

陳平安取出一壺酒，遞給薑尚真，斜眼看那韓絳樹，說道：“你身為供奉，好歹拿出點擔當來。對付女子，你是行家裡手，我不行，萬萬不行。”

薑尚真接過了酒水，嘴上這才哀怨道：“不好吧？抬頭不見低頭見的，多傷和氣，韓玉樹可是一位極其老資歷的仙人境高人，我要只是你家的供奉，單槍匹馬的，打也就打了，反正打他一個真半死，我就跟著假裝半死跑路。可你剛剛泄露了我的底細，跑得了一個薑尚真，跑不了神篆峰祖師堂啊……所以不能白打這場架，得兩壺酒，再讓我當那首席供奉！”

陳平安又丟給薑尚真一壺酒，笑道：“有什麽不好的，不打不相識。既然韓玉樹認識你，就坐這裡喝你的酒。”

原來是韓絳樹交給薑尚真，至於韓玉樹，則讓他自己來“不打不相識”。

言語落定，陳平安站起身，原本從袖中滑出一對曹子匕首，但是不知為何，陳平安改變了主意，好像放棄了“曹沫”身份。

收起匕首入袖，再輕輕卷起雙袖，陳平安伸了一個懶腰，人身小天地的山河千萬裡，如有一串春雷炸響，辭舊迎新，天地迎春。

心湖之中。

泛起漣漪，就像一封書信。

果然如崔瀺所說，陳平安的腦子不夠好，所以又燈下黑了。

直到到了太平山，見到了薑尚真，才能“解夢”。

那封信，在陳平安心湖浮現片刻，就漸漸消逝。

與此同時，心境中的日月齊天，好像多出了許多幅光陰畫卷，但是陳平安竟然無法打開，甚至無法觸及。

可那封信，陳平安相隔多年才打開。

“不單那個被鎖在閣樓讀書的我，不單是泥瓶巷孤苦伶仃的你，其實所有的孩子，在成長路上，都在使勁瞪大眼睛，看著外邊的陌生世界，也許會逐漸熟悉，也許會永遠陌生。

陳平安，你看太久了，又看得太仔細，所以難免會心累而不自知。不妨回想一下，你這輩子至此，酣睡有幾年，美夢有幾回？是該看看自己了，讓自己過得輕松些。光是認得自己本心，哪裡夠，天底下的好道理，若是隻讓人如稚童背著個大籮筐，上山采藥，怎麽行？讓我輩讀書人，孜孜不倦追尋一生的聖賢道理和世間美好，豈會只是讓人深感疲憊之物？

陳平安，你還年輕，這輩子要當幾回狂士，而且一定要趁早。要趁著年輕，與這方天地，說幾句狂言，撂幾句狠話，做幾件不要再去刻意遮掩的壯舉，而且說話做事，出拳出劍的時候，要高高揚起腦袋，要意氣風發，不可一世。治學，要學齊靜春，出手，要學左右。

要堅持善待這個世界，也要學會善待自己。要讓身後跟隨你的孩子，不但學會待人以善，與這個世界融洽相處，還要讓他們真真切切懂得一個道理，當個好人，除了自己心安，還會有真真切切的好報。

這才是你真正該走的大道之行。

這才是真正的三夢第一夢，故而先前三夢，是讓你在真夢悟得一個假字，此夢才是讓你在假夢裡求得一個真字，是要你夢裡見真，認得真自己猶不夠，還需再認得個真天地。此後猶有兩夢，繼續解夢。師兄護道至此，已經盡力，就當是最後一場代師授業。

希望未來的世道，終有一天，老有所終，壯有所用，幼有所長。有請小師弟，替師兄看一看那個世道。今日崔瀺之心心念念，哪怕百年千年之後再有回響，崔瀺亦是無愧無悔無憾矣，文聖一脈，有我崔瀺，很不如何，有你陳平安，很好，不能再好，好好練劍，齊靜春還是想法不夠，十一境武夫算個屁，師兄預祝小師弟有朝一日……咦？文聖一脈的關門弟子，他媽的都是十五境劍修了啊……”

陳平安輕輕呼吸一口氣。

哭笑不得。

醒時如夢，夢中求真。

難怪離開蘆花島造化窟沒多久，就會有一條恰好路過的彩衣渡船，會先去驅山渡，而不是扶乩宗，然後篤定陳平安會先找玉圭宗薑尚真，最終還肯定會來到這座太平山，不管薑尚真是否點破，崔瀺覺得陳平安，都可以想到一句“太平山修真我”，前提當然是陳平安不會太笨，畢竟在劍氣長城的城頭上，崔瀺曾經親自為陳平安解字“晴朗”，本身就是一種提醒，大概在繡虎眼中，自己都如此作弊了，陳平安如果到了太平山，還是迷迷糊糊不開竅，大概就是真愚不可及了。

只是為何又是一場錯過？

陳平安似睡非睡，心神沉浸，十境氣盛，心中人與景，變成一幅從白描變成彩繪的絢爛畫卷。

家鄉小鎮，寶瓶洲，劍氣長城，桐葉洲，北俱蘆洲。

在這個天下太平的初春時分，相銜接的兩座天下，一道道武運齊至桐葉洲太平山。

一襲青衫，化虹而去，武運匯聚在身，陳平安向一位仙人，遞出一拳。

薑尚真看了一會兒，真是佩服自家山主的臉皮了。先前那架勢，分明是奔著三兩拳打死一位仙人去的，結果雙方真過招了，都他娘是眾目睽睽之下的武運臨頭了，還假裝自己是個以遠遊境最強躋身的山巔境武夫？敢情是讓那仙人幫忙喂拳穩固境界呢。那韓玉樹是真傻還是怎的，還真就打人打上癮了？一道道術法真是絢爛，一門門神通何等壯觀，尤其符籙一途，更是神出鬼沒，登峰造極，難怪如今桐葉洲溜須拍馬無數，說你是那於玄之下符籙第一人，你韓玉樹不會真信了吧？畢竟這個如今已經板上釘釘的說法，是我薑尚真首創的，然後一個不小心就傳開了。

那韓仙人估摸著是極少如此酣暢出手、對手又足夠皮糙肉厚的緣故？哦，是薑某人小覷韓仙人了，原來是在悄悄布陣構造小天地。

韓絳樹舉目遠眺，看得她焦急萬分，剛想要悄悄傳信，好告訴她爹，那人心思幽深，陰險至極，除了是剛剛泄露身份的武夫大宗師之外，更是一位同樣精通符籙陣法的道門仙人，切不可太過依仗自家的三山秘籙陣法，只是不等她傳遞密信，韓絳樹眉心處就滲出一粒鮮血珠子，一截柳葉，懸停在她眉心處。

薑尚真埋怨道：“絳樹姐姐真是薄情寡義，難不成忘了撿著你那隻繡鞋的薑弟弟了嗎？好心好意，雙手捧著去還你繡鞋，你卻反而羞惱，不容我解釋半句，可等到四下無人，就震碎我那一身法袍，絳樹姐姐你知不知道，受了這等委屈，等我回了桐葉宗，喝了多少壺的愁酒，只是每次揭開酒壺泥封，那個香味……”

“是你？！狗賊閉嘴！”

韓絳樹瞪圓眼眸，“我派人查過，你當時施展的所有術法，的確都是桐葉宗非嫡不傳的獨門秘術……”

說到這裡，韓絳樹也自知說了句天大廢話，她死死咬緊嘴唇，滲出血水都不曾察覺，她只是恨恨道：“薑尚真！薑尚真！”

薑尚真竟是眼神比她還幽怨，“口口聲聲化成灰都認得我，結果呢，果然你們這些漂亮姐姐的言語，都信不得。”

這等“宮闈豔事秘聞”，一旁讀書人楊樸聽也不是，不聽也不是，隻好繼續喝酒。

薑尚真一手拎著酒壺，一手捂住臉，山主大人，你這就過分了啊。

只見一道身影筆直一線，傾斜摔落，轟然撞在山門百丈外的地面上，撞出一個不小的坑。

薑尚真趕緊望向邊的塵土飛揚，滿臉憂心忡忡問道：“道友受傷麽？”

那一襲青衫跳起身，以拳罡震去一身塵土，“點子扎手！”

韓絳樹臉色鐵青，但是一截柳葉已經釘入她眉心些許，由不得她開口言語。

天上，一人懸停，一手握著一枚絳紫色酒葫蘆，輕輕呵了一口氣氣，正是仙人鼓吹三昧真火的無上神通，遮天蔽日的金色火焰，如瀑布傾瀉，浩浩蕩蕩湧向那一襲青衫。萬瑤宗宗主，仙人韓玉樹俯瞰太平山山門那邊，冷笑道：“薑宗主，與朋友合夥耍猴呢？剛剛躋身九境武夫不說，還能夠以三千六百張符籙破我陣法，薑大宗主，你這朋友，真是了不得，年輕有為，敢問到底是中土神洲哪位道門高人啊？莫不是符籙於玄的親傳弟子？”

薑尚真放下酒壺，緩緩起身，嬉皮笑臉道：“要不是看在你差點成為我嶽父的份上，這會兒三山福地的萬瑤宗祖師堂，可就要掛像燒香拜老祖了。忍你們很久，真以為薑某人從飛升境跌回仙人境，咱倆就又平起平坐了？”

那個呆呆坐在台階上的書院子弟，又要下意識去喝酒，才發現酒壺已經空了，鬼使神差的，楊樸跟著薑老宗主一起站起身，反正他覺得已經沒什麽好喝酒壓驚的了，今天所見所聞，已經好酒喝飽，醉醺陶然，比起讀聖賢書會心會意，半點不差。看來以後返回書院，真可以嘗試著多喝酒。當然前提是在這場神仙打架中，他一個連賢人都不是、地仙更不是的家夥，能夠活著回到大伏書院。

韓玉樹剛要讓薑尚真放了韓絳樹，微微皺眉，視線偏移，只見那一襲青衫，毫發無損地站在原地，雙指夾著一粒微微搖曳的火花，抬頭望向韓玉樹，竟是將那粒燈火一般的三昧真火，丟入嘴中，一口咽下，然後抖了抖手腕，笑眯眯道：“兩次都是只差一點，韓仙人就能打死我了。”

薑尚真立即火急火燎，跺腳道：“好人兄豈可如此坦誠。”

韓玉樹依舊高懸天上，不理會地上兩人的唱雙簧，這位仙人境宗主衣袖飄搖，氣象縹緲，極有仙風，韓玉樹實則內心震動不已，竟然如此難纏？難不成真要使出那幾道殺手鐧？只是為了一座本就極難收入囊中的太平山，至於嗎？一個最喜歡記仇、也最能報仇的薑尚真，就已經足夠麻煩了，還要外加一個莫名其妙的武夫？中土某個大宗門傾力栽培的老祖嫡傳？術、武兼具的修道之人，本就不常見，因為走了一條修行捷徑，稱得上高人的，更是寥寥，尤其是從金身境躋身“覆地”遠遊境，極難，一旦行此道路，貪心不足，就會被大道壓勝，要想打破元嬰境瓶頸，難如登天。所以韓玉樹除了忌憚幾分對方的武夫體魄和符籙手段，煩心這個年輕人的難纏，其實更在擔憂對方的背景。

那人好像看破韓玉樹的心思，開門見山道：“不用擔心我有什麽靠山，行不更名坐不改姓，在下曹沫，是玉圭宗的二等客卿，坐鎮雨龍宗的仙人蔥蒨，和驅山渡劍仙徐君，還有彩衣渡船管事黃麟，都可以為我作證。”

韓玉樹譏笑道：“一天到晚胡說八道，好玩嗎？年輕人，你真當自己不會死？”

這位仙人自顧自搖頭，“有資格為太平山說上幾句話的，撐死了就是百年之後，才能夠重返桐葉洲的女冠黃庭，至於你，算個什麽東西？”

薑尚真歎了口氣，得嘞，真要開打了。這下子是攔都攔不住了。當然了，薑尚真也沒想著阻攔。老子身為落魄山未來首席供奉，胳膊肘能往外拐？

陳平安看著這個三山符籙一脈的仙人境修士，拔下那根還藏著孩子們的白玉簪子，收入一處本命竅穴當中，免得打生打死的，一個沒收住手，小天地搖晃，連累那些孩子練劍不安生，所以當簪子一去，陳平安瞬間披頭散發，然後他伸手繞過肩頭，雙手輕輕攥住頭髮，以一枚凝氣而生的金色圓環系住頭髮，雙膝微蹲，身形瞬間佝僂幾分，拳意流淌全身，一手負後，一手撚出一枚符籙，動作行雲流水，一氣呵成，最終笑道：“我就喜歡你這種紙糊又頭硬的仙人。”

(本章完)