第875章 十一境的拳

薑尚真雙手握拳，眯眼低聲道：“要小心。”

韓絳樹在發現父親那般低三下氣，是她這輩子都從未見過的慘淡光景，甚至是她完全無法想象的事情，韓絳樹頓時魂魄搖動，幾乎有那道心失守的跡象，還是那一截柳葉微顫引發的劍氣漣漪，才使得她猛然驚醒，強咽下一口鮮血，突然伸手攥住一截柳葉，不惜牽動魂魄和五行本命物，再以宗門秘術鎖住這把名動天下的柳葉飛劍，韓絳樹竟是拚死也要阻攔薑尚真的出劍。

哪怕只能支撐片刻，韓絳樹也在所不惜。

韓玉樹竟然在示弱求饒的一瞬間，打了個道門稽首之時，便祭出了真正的殺手鐧，是一門壓箱底的本事，搬出了三山福地的護山陣法。

是那幅在萬瑤宗祖師堂懸掛數千年的五嶽真形圖，而且按照父親的說法，這幅畫卷，比起萬瑤宗的歷史，只會更加悠久。

萬瑤宗開山祖師當年還只是個少年樵夫的時候，誤打誤撞打破一層搖搖欲墜的禁製，不經意間闖入在浩然天下歷史上籍籍無名的三山福地，在未來被他開宗立派的祖山之中，無意間尋見了此件仙兵品秩的畫卷，從此得以踏足修行之路，在足可評為上等福地的三山福地當中，呼風喚雨，登高途中，不斷汲取天地靈氣，以至於聚攏將近半數福地靈氣在一身，但是不知為何，祖師最終依舊閉關失敗，作為飛升境大修士，一身渾厚道意、無數靈氣就此重歸福地。

至於到底是誰有此氣魄、筆力和神氣，能夠繪出畫卷上的五嶽和九江八河，落款是一個無據可查的名諱，三山九侯先生。

一幅畫卷天地之外，韓絳樹面朝太平山的山門，背對著遠處戰場的對峙雙方，但是那邊的異象橫生，天地翻轉，好像一幅萬裡山河圖被隨意折疊起來，使得韓玉樹和陌生劍仙都憑空失去了身形，就像同時跌入一處洞天福地，天地隔絕，就此消失無蹤。

讓韓絳樹真真切切感知到了一種恐懼，仙人修士和陸地劍仙之間的捉對廝殺，是何等凶險萬分，匪夷所思。她父親在三山福地幾乎從不出手，與老友訪客切磋道法的次數，屈指可數，而且從不讓外人知曉。而且韓玉樹作為萬瑤宗歷史上，修道資質僅次於開山老祖的練氣士，好像從未“飛升”遊歷浩然天下。

薑尚真感慨道：“這一手袖裡乾坤，抖摟得十分精彩，便是我設身處地，也要不小心摔入你爹的那一手壺中洞天，看來韓宗主藏在池塘水底，當了這麽多年的千年老王八，學成不少上乘道術，這回舍得露面，果然是畢其功於一役，有備而來啊。這幅五嶽真形圖的祖宗畫卷，本該用來對付其他敵對仙人的。”

薑尚真笑了笑，彎腰拿起腳邊的那隻酒壺，抿了一口酒，完全沒有出劍打破天地禁製的意圖，好像根本就沒想著要去馳援陳平安，而是神色淡然，對韓絳樹緩緩道：“我不是提醒朋友多加小心，沒必要。我只是提醒自己，整個後半輩子的修道生涯，都要始終小心韓玉樹這樣的修道之人。現在，還要加上一個未來的韓絳樹，我需要與你認個錯，先前是我小看你了。等著吧，風波過後，我會拿出當年還你繡鞋的一半耐心，與你們萬瑤宗好好耍耍。桐葉洲，哪怕沒了好些老人，一樣不是那麽容易立足的。”

韓絳樹只是死死攥住那一截柳葉，被劍氣自行流轉的飛劍，整隻手肉銷骨露，慘不忍睹。

“劍真要走，你抓得住？”

薑尚真心念微動，收回一截柳葉，懸停在他眼前，伸出手指輕輕一彈，似乎嫌棄這把本命飛劍沾染了絳樹姐姐的鮮血，有些於心不忍。

韓絳樹試圖以心聲秘術與父親言語，可惜徒勞無功，果真是拽著那位劍仙一起置身於五嶽真形圖當中。

只是韓絳樹難免心有疑慮，父親為人隱忍，為何要對一個與太平山關系莫逆的陌路劍仙，莫名其妙就要打生打死？

薑尚真突然轉頭說道：“楊樸，你是讀書人，教我一句更嚇唬人的狠話。”

楊樸神色尷尬，還真就用心思量了，然後一板一眼說道：“反正梁子結下了，一有機會就抄家夥打人悶棍。”

薑尚真打趣道：“可以啊，山裡長大的？”

楊樸坦誠相見，還真就點頭了，“小時候給綁匪拐山上去了，在賊窩待了大半個月，學了幾句糙話。”

薑尚真倍感意外，“可以可以，大難不死必有後福，我就是最好的例子，楊樸兄，以後先當君子賢人，再當山長聖人什麽的，到時候可別眼高於頂，就瞧不起我和陳山主了。”

楊樸無奈道：“薑老宗主說笑了，除了賢人，其余是想都不敢想的事情。”

如果不是今天這場沒頭沒腦的際遇，讓楊樸覺得做夢一般，還真不敢相信，原來薑老宗主是這麽一個極有意思的人，言語風趣，平易近人。

薑尚真笑了笑，也無奈。自己大概是說多了鬼話混帳話的緣故，難得說幾句真心話，竟然都沒人信了。不如陳山主多矣。

大概這就是陳平安才是山主、自己只是供奉的原因？好歹撈個首席供奉不是？反正桐葉洲就是這麽個烏煙瘴氣的鳥樣了，玉圭宗有韋瀅在，出不了紕漏，這小子是笑面虎，本就心狠手辣不輸自己，更像是自己和荀老兒的集大成者，說實話，主動讓位給韋瀅，薑尚真沒什麽不甘心的，也絕非外界想象中那般，韋瀅是什麽趁著薑尚真閉關養傷，逼宮篡位才坐上的宗主之位，至於薑尚真“出關”後的黯然神傷，當然是薑尚真隨意為之，韋瀅是個頂聰明的晚輩，無需提點，就已心知肚明，以後自會更加照拂薑氏的雲窟福地。

所以薑尚真打算隨便找個由頭，好跟著陳平安一起返回寶瓶洲。

楊樸則有些思緒飄遠，小時候在山上賊窩裡，除了打罵難免之外，其實山上日子過得還不錯，結果到最後匪人們嫌他吃太多，甭管魚肉什麽的，只要端上桌，撐死鬼好過餓死鬼，尤其是第一餐，孩子當時都快吃出年味了，所以隻管下筷如飛，加上家裡是真窮，確實給不起錢，就把他裝麻袋丟了回去，有個老賊子，解開繩子後，踹著麻袋與孩子說了句玩笑話，窮得都差點沒命了，還瞎扯什麽功名，讀了幾天書就失心瘋，以後再多讀幾本，還不得奔著當那舉人老爺去。

結果到最後，從鄉野學塾裡走出的楊樸，在十八歲，就考中了狀元。

哪怕在書院求學，楊樸偶爾還是會想起那段山上歲月，會感激那個說了幾句無心之語的老匪人。

薑尚真指了指韓絳樹，“楊樸，你以後當了書院的君子賢人，別學他們那麽聰明。”

楊樸搖頭道：“學不來。”

薑尚真笑道：“那以後就多想想，引以為戒。”

楊樸點點頭，“會的。讀書本就可以解惑，以古解今，以遠解近，以書上事解書外人。”

韓絳樹早已破罐子破摔，朝那薑尚真吐了一口唾沫，滿臉鄙夷道：“你薑尚真又能好到哪裡去？！臭名昭著爛大街，濫情的玉圭宗無情種，雲窟福地的屠子，真以為戰功大了，就可以改頭換面，當那英雄豪傑？當面誇你幾句客套話，就當真了？背地裡如何說你，需要我為薑老宗主‘解惑’嗎？”

薑尚真翻了個白眼，手掌扇風，將那口仙子唾沫，拍到一尊地仙門神的面門上，說了句道友不用謝我，薑尚真再屈指一彈，將韓絳樹擊飛出去，徹底打暈了她。

其實薑尚真也很奇怪，為何韓玉樹會突然翻臉。一個在寶瓶洲都名聲不顯的落魄山，或者是陳平安這個名字，照理說都不該讓韓玉樹心生殺意，不死不休。陳平安擔任劍氣長城最後一任隱官的消息，如今的浩然天下，除了中土文廟，修士知道不多。一來劍氣長城早就隔絕消息，倒懸山和跨洲渡船，都只知道劍氣長城的新任隱官，是個被陳清都寄予厚望的年輕人。這些年偶爾有些小道消息在山巔悄悄流轉，盡是些含糊其辭的漂亮言辭，什麽天才劍修，驚才絕豔，資質直追寧姚，橫空出世，“知書達理”，很會打算盤，待人和善，在倒懸山春幡齋露過幾次面，風采絕倫……

加上從劍氣長城返回浩然天下的各洲劍仙，要麽不喜歡與家鄉朋友談及舊事，偶有提及，也都無一例外，有意繞過那位隱官大人，好像都早有默契，或是得到過劍氣長城避暑行宮那邊的某些提醒。

唯一一個比較確切的說法，還是出自劍氣長城的本土大劍仙陸芝之口，說那位年輕隱官與老大劍仙確實最聊得來，可以當做半個嫡傳，而且隱官不是什麽外鄉人，就是劍氣長城自家人。

不知道陳平安是劍氣長城的隱官，韓玉樹沒道理像個要臉不要命的莽撞老匹夫一般，雙方直接分生死。退一萬步說，韓玉樹即便知道陳平安是那隱官，更沒道理如此撕破臉皮，賭上整座萬瑤宗的千秋大業去搏命，打贏了，三山福地還不是滿盤皆輸的下場？隻說他薑尚真，以後會與萬瑤宗善了？

薑尚真其實一直在心算計時，只要過了那個時刻，陳平安依舊無法逃脫那幅祖宗輩分的五嶽真形圖，他就出劍救人。

至於是否會消磨道行，折損陽壽，顧不上了，況且也沒什麽好算計得失的。人生在世，快意而已。不是薑尚真今日才如此，而是歷來如此。

就如韓絳樹所說，薑尚真自認當然算不得什麽英雄豪傑，聲名狼藉，流連花叢，到處闖禍，在那雲窟福地更是行事暴虐。

只會嬉戲人間，辜負無數真心。

畫卷天地內。

陳平安和韓玉樹依舊各自懸停在原地，但是三十步距離，卻是一位仙人神通加上畫卷天地，使得雙方如同咫尺天涯。

陳平安環顧四周，除了先前那座符籙禁製，又有更為廣袤無垠的一幅白描畫卷大天地，圍困自己，在這幅畫卷山河當中，有五座古老山嶽，聳立天地間，此外還有九條水深流逝無聲的江水，以及八條水勢跌宕的大河，氣象萬千，道意無窮。

陳平安歎了口氣，微微惱火道：“韓道友這是作甚？先前萬瑤宗待客，已經足夠誠意了。我說要與萬瑤宗問劍，不過是句氣話，韓道友何必搬山移水，真將半座萬瑤宗折騰過來，架還沒打起來，就有了百余顆谷雨錢的損耗，找誰賠去？韓道友，步子跨得太大，等到塵埃落定，想要走回頭路，再給自己找台階下，就不是一句‘陳道友劍術通天’可以息事寧人了。”

韓玉樹臉色陰沉，似乎比陳平安更加惱火萬分，“陳平安，你有此修為，其實今天的事，原本可以好好收場的。”

這位仙人無需陰神出竅遠遊，身在由他做主的小天地中，先前那位隱藏在雲霧中的神女，分明是雲師之流的遠古神靈，是某種大道顯化而生的假象，此時她的身形更加清晰穩固，一雙金色眼眸愈發精純，雲墩大如小山，她好似修道之人的金身法相，持小槌擊雲璈，彩帶飄搖，每一次捶打雲墩，天地間便出現一座雲海，電閃雷鳴，隱約有蛟龍遊曳其中。

一道金色雷鞭驀然從雲海炸出，期間數次更換軌跡，撞向陳平安。

陳平安甚至沒有出手，只是拳意流淌，宛如一尊神靈庇護四周，與那神女，就像兩位重逢在萬年之後的兩尊遠古神靈，以神道針對神道。

雷光撞在拳罡之上，轟然粉碎，陳平安身邊下起了一場金色大雨。

一座座雷雲圍繞陳平安四周，構造出一座天然的行刑台，雲璈總計十二鑼鼓，便有十二座蘊藉雷電真意的雲墩，然後十二座雷雲，又各有一條金色長線，與雲璈相互銜接。

陳平安始終禦風懸空，站在原地，任由十二道金色雷電不斷轟砸而來，那神靈敲擊雲璈越來越迅猛急促，使得雷雲中掠出的十二條雷鞭越來越筆直一線，術法神通的施展，再無半點間隔，但是陳平安依舊紋絲不動，拳意傾瀉成一個完整大圓，如人身在一輪明月中。

陳平安笑道：“韓道友，不如讓這位姐姐，吃飽飯再來擂鼓？”

一襲青衫劍仙，方圓十數裡，除了十二條濃鬱如水的雷電橋梁，此外全部是撞碎後的四散雷電，交織如網。

陳平安以拇指抵住腰間狹刀斬勘，輕輕推刀出鞘幾寸，又緩緩按回刀鞘，顯得十分無聊，嘖嘖道：“虧得這位司雲神女，沒了靈智意識，不然膽敢以下犯上，這等悖逆行徑，可是犯了天條，下場會很慘的。”

韓玉樹嗤笑道：“以下犯上？你當自己是誰？”

一記幽綠刀光，在雷電縫隙間一閃而逝。

陳平安終於拔刀出鞘，隨意一記斜落劈砍，將那把法刀青霞劈斬墜地。

法刀青霞在千丈之外一個停滯，又稍縱即逝，陳平安側過身，以狹刀斬勘橫擋在身前，青霞法刀先破形同明月的磅礴拳意，擊中斬勘刀身，陳平安後撤一步，同時抬臂，將那把神出鬼沒的法刀禮送出境。

一座山嶽倒懸如巨大飛劍，陳平安右手持刀，左手握拳，朝壓頂山嶽一拳遞出。

山崩地裂。

又有四座山嶽陸續墜落，“劍尖”直指陳平安。

韓玉樹笑道：“這算不算問劍陳道友了？”

陳平安又先後遞出兩拳，每遞出一拳，打碎一座山嶽，身形就下降十數丈。

不過陳平安猶有閑情逸致開口言語，“怎的，韓道友要確定我的武夫境界？”

“陳道友倒是提醒我了。”

韓玉樹步罡掐訣，陳平安所立之處，山水靈氣蕩然一空，不但如此，兩座天地禁製內的靈氣，連同山水氣運，都被韓玉樹鯨吞入腹。

顯然是要將天地剝離成一處練氣士最懼怕的“無法之地”，韓玉樹再借此汲取靈氣，蓄勢待發，既能耗光陳平安的修士靈氣，又能讓自己長久廝殺，多施展幾門三山福地的壓箱底神通術法，一舉兩得。白也在那扶搖洲一戰，事後浩然天下的許多山巔修士，其實都曾仔細推衍，精心複盤戰局，到最後不得不承認，文海周密的那個“笨法子”，竟然就是最佳、也是唯一的可取之道。

只不過這類山巔戰事，極難照搬，門檻太高，哪怕模仿一二，都極其不易。

可韓玉樹今天佔據天時地利人和，可以依葫蘆畫瓢，有樣學樣，他當然沒有文海周密那樣的天地通大道法，但是眼前這個年輕人，一樣不是白也。

一道五嶽符籙，五座山嶽。

當倒數第二座山嶽壓頂而下，陳平安又習慣性一拳遞出，竟是隻讓那山嶽微微搖晃而已，下一刻，便整個人被一座山嶽壓下大地。

這座山嶽極其古怪，好像能夠主動與壓勝之人氣機牽引，根本不給陳平安借助縮地山河逃遁出去的機會，人動山跟隨，那個年輕人其實反應已經足夠快，可最終沒能逃過一劫。

韓玉樹微微一笑，被一座近乎真實的“太山”鎮壓，止境武夫也好，劍仙也罷，都很遭罪。

韓玉樹以劍訣遠遠在山嶽之上書寫金色符籙，崖刻榜書，從山巔到山腰再到山腳，一線之上，就是一篇金色文字的三山正宗道訣，韓玉樹是在為這座五嶽之一的太山，不斷增添大道真意的重量。那篇唯有三山福地才有傳承的山法道訣，若有人登山近看，那麽韓玉樹所畫出的一條纖細金線，其實就是一條從山巔流淌而下的江河。

以一座太山當成符紙，仙人韓玉樹，以三山道訣作為秘籙。

符成之後，符籙太山，愈發氣象巍峨。

韓玉樹灑然一笑，“千不該萬不該，你不該自報名號，讓我知道你來自落魄山，名叫陳平安。”

太山符籙的山根，與白描山河畫卷早已相接。

韓玉樹微皺眉頭，那個家夥為何毫無動靜？一位武學大宗師，體魄絕對不至於如此……“紙糊”。

太山山腳處，漣漪微微蕩漾，有人一步從“大門”中跨出，竟是那陳平安，“這篇本該是三山福地宗主心傳相授的金書道訣，晚輩就笑納了。”

韓玉樹並沒有立即收起極其消耗靈氣的那道祖山正宗符籙，甚至任由那陳平安繼續觀摩道訣文字內容。

擔心是一門保命的障眼法，為的就是讓自己撤去這張山符。

果不其然，那“陳平安”開始虛無縹緲起來，身形開始微微搖晃。

陳平安轉頭望向韓玉樹，“真要鐵了心殺我啊？”

韓玉樹微笑點頭，“不然？”

陳平安回望一眼那條金色溪澗，歎息一聲，緩緩禦風而起，有樣學樣，竟是以手指掐劍訣，從山腳處往山巔去，畫出了第二道山符。

只是相較於韓玉樹畫符而成，那條金光濃稠的溪澗，陳平安初學此符，歪歪扭扭，不成體統，而且道訣金光纖細如一條小溝渠。但是卻讓韓玉樹臉色微變，符籙修士畫一道符，到底是鬼畫符惹人笑，還是仙人指路駭鬼神，其實再簡單不過，就看符成與不成，不成就是樹杈亂岔，浪費靈氣和符紙，成了，就是符膽點睛，品秩高低有別而已，而那一襲青衫禦風到山巔高度後，竟是真給他畫成了一道極難學成的三山符。

韓玉樹臉色陰晴不定，“你在今天之前，肯定早已接觸過三山符籙的旁支！教你符籙的開山領路人，絕對是一位符籙大家！”

陳平安看著那條金色小溝渠的驀然消失，已經心滿意足，轉身點頭道：“說出來，怕嚇破一顆仙人膽。哦不對，你應該有所猜測了。你們這幫喜歡躲在幕後指手畫腳的家夥，不但境界高，而且腦子都挺不錯，比起正陽山和清風城，可要難纏多了，嗯，難纏太多了。難纏才好，不然我學成這一身的十八般武藝，豈不是毫無用武之地？”

韓玉樹依舊不敢收起三山符，而那個家夥竟然就乾脆轉過身，繼續觀摩那道符籙的細節。

韓玉樹破天荒有些猶豫不決。

難道真要耗去那位遠古神靈的殘存破碎金身？這尊古老存在，可是韓玉樹未來的證道飛升境的契機所在。

殺了這個年輕人，三山福地就休想在浩然天下開宗立派了，對此韓玉樹其實可以接受，萬瑤宗的榮辱存亡，哪裡比得起自身的破境，百尺竿頭更進一步？如今浩然天下的飛升境，大戰過後可是少了不少，所以每多出一位，無形的大道氣運，就會更多幾分。

如果讓那等同於半個飛升境的神靈就此消散，來換取斬殺陳平安的功勞，韓玉樹真心不願意，舍不得。一個仙人，欲想躋身那大道逍遙如虛舟的飛升境，何其艱辛？尤其是從唾手而得的大道機緣，變成個希望渺茫，與尋常仙人境修士淪為一般境地，每次閉關就像走一遭鬼門關，當然更加讓韓玉樹道心煎熬。

陳平安撫掌而笑：“懂了懂了，韓道友與那正陽山某個鬼祟家夥，是一路人。容得下一個落魄山武夫陳平安，終究是螺螄殼裡做道場，難成氣候。卻未必容得下一個擁有隱官頭銜的歸鄉人，擔心會被我秋後算帳，拔出蘿卜帶出泥，萬一哪天被我一鍋端了，豈不是陰溝裡翻船，韓道友，是也不是？”

韓玉樹神色恢復如常，“事已至此，陳道友就不要言語試探了，毫無意義。”

陳平安微笑道：“要是坐鎮大小兩座天地，能讓韓道友提升一境，以飛升境對敵，我這會兒就立即認輸，賠禮道歉，花錢保平安嘛。”

韓玉樹神色玩味，緩緩說道：“不但死結確實可解，而且不用花一顆錢。”

陳平安接話道：“只要我加入你們？”

韓玉樹大笑道：“不愧是劍氣長城的隱官大人！”

韓玉樹終於撤去那座太山。

太山底下，有個灰頭土臉的“陳平安”坐起身，哈哈大笑，身形一閃。

禦風懸停的陳平安就要縮地山河，試圖去與那人半路匯合。

太山再次憑空出現，轟然墜地。

陳平安止住腳步，無奈道：“行了行了，我就不逗韓道友了。”

打了個響指，一把本命飛劍帶起些許漣漪，重歸本命竅穴。

韓玉樹眼神熠熠，感歎道：“大造化，大造化！難怪能夠在劍氣長城擔任隱官，果然是孕育出了兩把本命飛劍，並且各有各神通。先前那把，可化千萬劍，當下這把，可以悄無聲息造就小天地。兩把飛劍神通累加，真真是要同境無敵手了……倒也有那萬一，有趣有趣，好像同為年輕十人之一的劍修劉材，他那兩把本命飛劍，‘心事’與‘立即’，似乎剛好克制隱官的這兩把？無妨，只要隱官願意誠心誠意加入我們的陣營，我們先解了今天死結，如此足可讓人提心吊膽的死局，定然一樣可解。”

“不怕講道理，萬事好商量，一直是我行走江湖的宗旨。”

陳平安點點頭，步步登天往高處走，瞥了眼那位女子身姿的遠古神靈，收回視線，笑道：“難怪韓道友會如此莽撞行事，原來是想要賭大贏大，只要拉攏了我，與落魄山化敵為友不說，劍氣長城留在浩然天下的香火情，最少一半，可以為你們所用。”

韓玉樹雙手負後，攥著疊在一起的兩根畫軸，這位萬瑤宗仙人眼神當中，滿是毫不掩飾的激賞神色，“陳平安，你這個人，太奇怪了。成為劍氣長城的隱官之後，倒懸山和跨洲渡船那邊，竟是障眼法無數，一團亂麻，讓人無從下手。就連我們都花費了不少心思，只能小心翼翼收攏各方諜報，直到最近幾年，才好不容易確定你的真實身份。難怪有人說落魄山的陳平安，在驪珠洞天活下來不可怕，成為劍氣長城的隱官不可怕，成為年輕十人之一也還是不可怕，唯一可怕的事情，是寶瓶洲落魄山的陳平安，如何能夠一步步成為劍氣長城的陳平安。運氣？機緣？命數？腦子？性情？好像處處加在一起，處處無錯，才能夠成為今天的你。陳平安，你當真以為我不知道你是從山巔境躋身的止境？先前假裝不知罷了。榜單上的那個隱官第十一，可是明確無誤的武夫九境。我之所以與你如此有耐心，是由衷希望你從今天起，我可以喊你一聲陳道友，你稱呼我為韓道友，皆是發自肺腑的真心話，更是名副其實的同道之人。大可以放心，以你的心智和地位，不用太多年，我就需要真心實意喊你一聲陳前輩，或是陳大劍仙了。”

陳平安疑惑道：“韓道友就沒想過萬一沒談攏，萬一又被我逃出去？你難道不更應該知道，我能夠活著返回浩然天下，就是個萬一？在你們外人眼中，我這輩子，就是最擅長躲些萬一，同時成為某些萬一？”

韓玉樹微笑道：“山人自有道法，款待隱官大人。絕無紕漏。不過是花錢消災以防萬一，莫不是年紀輕輕就身居高位的隱官大人，隻覺得天底下只有自己才能與那‘萬一’打交道？”

陳平安笑呵呵卻說了一番題外話，“上一次我從劍氣長城返回家鄉，曾經有個朋友喝酒之後，說醉話，只不過當時我那兩個好朋友，酒量不濟，一個說了估計記不住自己說了，一個趴在桌上呼呼大睡，就沒聽著。我那朋友當時說那劍氣長城，是恩怨分明之地，報仇雪恨之鄉，絕非藏汙納垢之所。”

韓玉樹冷笑道：“隱官言下之意，是沒得聊？”

陳平安點頭道：“韓道友滿嘴噴糞，幸虧咱哥倆隔著遠，才沒有濺我一身。”

韓玉樹歎息一聲，“那就別怨我痛下殺手了，只是可惜了一份萬瑤宗祖業。”

既然如此，只能另尋法子自立門戶了，殺掉陳平安，後遺症太大，這麽大一個爛攤子，說不定只是收尾，好讓自己在將來改頭換面，在浩然天下某洲重新現世，就要浪費掉斬殺隱官的一半功勞。至於萬瑤宗和三山福地，不用多想，最少在數百年內，就只能繼續閉關避世了。

韓玉樹言語之間，手指撚動背後畫軸，一身法袍大袖，獵獵作響，顯而易見，韓玉樹當下作為，哪怕是仙人境，即便身在他來擔任老天爺的兩座大小天地間，依舊並不輕松。

因為是光陰長河倒流逆轉的大神通。

在這之後，眼前這個時隔多年才返回浩然天下的隱官大人，就要獨自一人，憑著武夫體魄和兩把飛劍，來面對一位仙人和半個飛升境了。

片刻之後，韓玉樹望向那個神色似有一絲恍惚的年輕人，神色複雜，年輕，太年輕了，年輕得實在讓旁人嫉妒。

光陰倒流，兩人重新對峙而立在遠處。

那個年輕人似乎察覺到不對勁，立即伸手掬水狀，輕輕晃動手心一團水運，低頭凝神，猛然抬頭，勃然大怒道：“韓玉樹，你竟能纂改光陰長河？方才你做了什麽，說了什麽？！”

真是夠小心謹慎的，如此之快就察覺到了意外。

韓玉樹還以顏色，譏笑道：“你猜？”

陳平安突然眯起眼，“韓道友言下之意，是沒得聊？”

韓玉樹心神震動。

“紙糊仙人，不過爾爾。”

陳平安搖搖頭，眼神憐憫望向那位仙人，“比文海周密的手段差了何止十萬八千裡。帶你去個好地方。”

下一刻，韓玉樹同樣置身於兩層天地禁製當中，一層是劍氣小天地，韓玉樹已經顧不得如何驚訝，因為韓玉樹刹那之間，又被這個年輕人同樣還以顏色，堂堂仙人境，竟是被硬生生扯出一粒心神，不由自主地給拽到了一處山巔之外。

而那陳平安一直留在此地的一粒心神，在真身將韓玉樹帶來此地後，好像擺了誰一道，去勢如虹，好似被一位十四境追殺，隻得瘋狂逃命一般，卻依舊當頭挨了一拳，摔出天地外。

韓玉樹心知不妙，然後隻覺得仿佛整座浩然天下的重量，就壓在了自己一人身上，只聽得一個洪鍾大呂一般的威嚴嗓音，響徹天地，徹底震碎韓玉樹那一粒心神，以及心神之外的所有魂魄，天地之外的金丹、元嬰都一並化作齏粉，只剩下了一副行屍走肉的皮囊。

在那彌留之際，仙人韓玉樹此生最後只聽聞四個字，“螻蟻，還蠢。”

畫卷天地當中，被一拳打得七竅流血的陳平安，這麽個差點當場腦袋開花的家夥，先一個竭力穩住心神站定後，親眼見那自己的飛劍籠中雀內，“韓玉樹”身上有一根根絲線瞬間繃斷消散，竟是被那個山巔存在，一拳打得仙人韓玉樹一身因果、命理都消散了？見此光景，陳平安心中大定，那就可以要錢不要命了，顧不得去擦拭血跡，趕緊伸手一抓，攥住那兩根從“韓玉樹”手中滑落的畫軸，雙手左右一抹，攤開畫卷，相隔百余丈，然後陳平安循著一些避暑行宮檔案的所載秘錄術法，以及自己在城頭多年鑽研那部《丹書真跡》的一些符籙心得，再加上先前那道三山符的大道裨益，開始略顯蹩腳地指點江山，同時運轉自身山水兩件本命物，一邊為韓道友代勞，住持五嶽和江河的氣數流轉，免得山河畫卷一旦打開一角，就要在韓絳樹那邊露餡，一邊極有分寸地攫取天地靈氣，用以補充五行之屬本命物，人身小天地，所有本命氣府與那些儲君之山，皆如久旱逢甘霖一般，終於能夠毫無顧慮地飽餐一頓了。

陳平安終究是第一次施展這種仙人大手筆，十分手忙腳亂，他突然一腳腳尖輕輕挑起，將一件從“韓玉樹”身軀當中迸出的本命物，駕馭到自己身邊，是那把差點砍掉自己腦袋的法刀青霞，給陳平安立即收入法袍袖中，才騰出雙手來，就又有事可做，一個探臂，將一枚想要自行融入畫卷山河當中的祖山符籙，與法刀青霞一樣，都被迅速收入裡邊那件法袍的袖裡乾坤當中，韓道友的那些同道中人，如果以後想要推衍韓玉樹的死因，興師動眾地演算天機，陳平安不介意他們心神一頭撞入某座“天地遺址”，就像置身於一處戰場，劍氣長城與蠻荒天下氣運糾纏，混淆不清，想要見到承載真名的陳平安，說不定就要在不斷抽絲剝繭的過程中，與那龍君，“陸法言”，甚至會與老大劍仙，很“有的聊”了……

哎呦喂，這位仙人家底真多，好忙，法寶壓手！

這般眼花繚亂撿破爛的包袱齋境遇，與當年跟離真切磋一場，讓他“見好就收”，頗有異曲同工之妙。

可惜了韓仙人那件咫尺物，由於魂魄、金丹和元嬰皆碎，與他一身寶光流轉、品秩極高的七八件本命物，竟是一樣都沒能留下，罷了罷了，終究肥水不流外人田，化作天地靈氣，反正都與那座太山一樣，留在了畫卷天地當中，最終陳平安手握兩支畫卷，準備收起山河天地。

至於那尊神靈傀儡主動隱匿其中的雲墩，法刀青霞，兩枚萬瑤宗祖山的根本山水符，一隻溫養三昧真火的絳紫葫蘆……則都已經在陳平安法袍袖中，還是不太敢隨便收入咫尺物，更不敢放進飛劍十五當中。袖裡乾坤這門神通，不用白不用，不愧是包袱齋的第一本命神通。

陳平安突然肩頭一歪，小有抱怨，袖子真沉。

不由得感慨一句，這類紙糊仙人，多多益善啊。

至於那個山巔存在，為何要留下韓玉樹的一副皮囊。

陳平安倒是不用猜就知道緣由，是對方在聽到那個答案之後的一個承諾。

不過陳平安先前的請求，是自己承受十一境之拳，當然不能死，既不能死在那一拳之下，也不能貽誤戰機，死在韓玉樹術法之下。

那個山巔存在，答應了此事。

不然山巔那邊只要有心關門不見客，陳平安恐怕就是飛升境修士，都無法將韓玉樹的一粒心神帶去山巔。

至於何謂十一境一拳，止境武夫一看便知。因為當下韓玉樹，本身就是一部拳譜。

陳平安一舉兩得。

太平山那邊，在薑尚真剛要起身的時候，聽到了一個心聲，他立即坐回台階，屈指一彈，聽那雞賊……英明神武的山主吩咐，將那韓絳樹打醒，然後也不著急與她敘舊。

薑尚真再將那兩尊地仙門神一一定住魂魄，有些與絳樹姐姐的閨房體己話，若是給兩個糙漢聽了去，豈不是大煞風景。

片刻之後。

韓絳樹並未約束，行動無礙，卻依舊不敢挪步，愈發憂心忡忡，她起身後背對太平山，不知道那場仙人與劍仙之爭，結果如何。

約莫半炷香後，一個持刀身形筆直一線，從天上撞破天地禁製，整個人凶狠撞入大地，聲勢之大，如地牛翻背，以至於那人一把手中狹刀都摔落別處。

韓絳樹如釋重負，只是心聲言語處處落空，依舊無法找到父親。

薑尚真立即站起身，一截柳葉懸停在那大坑附近，如同護道。

一襲青衫，渾身血跡，踉踉蹌蹌走出大坑，收起狹刀斬勘，抬起手臂，胡亂擦拭著臉龐，腳尖一點，縮地山河，直接來到山門口。

薑尚真神色凝重，問道：“韓玉樹？”

陳平安點頭道：“他終究沒舍得那幅五嶽真形圖，徹底淪為一處山河廢墟，不然還有得打。”

薑尚真點點頭，問道：“他人呢？”

薑尚真其實心中很是奇怪，摔出“畫卷天地”那一招，多半是陳平安自己打自己的收官手筆，這就意味著韓玉樹絕對沒討到半點便宜，但是陳平安腦袋處的極重傷勢，以及一身練氣士的各大氣府震顫不已，半點作不得偽，咱們這位陳山主確實受傷不輕。那麽韓玉樹為何消失無蹤？若說陳平安斬殺了此人，薑尚真還真不敢相信。按照常理，祭出了鎮山之寶的五嶽真形圖，韓玉樹就等於立於不敗之地。

他娘的這個薑尚真，演技真心可以啊，當年自己怎就鬼迷心竅，答應他入了落魄山當了供奉？容易壞了我落魄山的淳樸門風。

以後尤其要讓曹晴朗離他遠點。

陳平安轉頭朝地上吐出一口血水，剛要說話，伸手扶住額頭，罵了一句娘，一揮袖子，幾枚符籙掠出袖子，在那韓絳樹四周緩緩旋轉，山水朦朧，使得韓絳樹暫時無法看見、聽見山門口這邊的場景和對話，若是她膽敢在兩位劍仙的眼皮子底下，施展掌觀山河的神通，興許這位姓陳的劍仙前輩，就不介意拿她的腦袋當誘餌了。

陳平安坐在台階上，輕聲道：“先不談他，我要趕緊療傷。如果不是你守在這邊，今兒算是栽了，狗日的萬瑤宗，仙人韓玉樹，我算是記住了。韓玉樹極有可能就躲在暗處，薑宗主你幫著看著點，能做掉他就做掉他，回頭反正這筆爛帳，你都推到我頭上，他已經是萬瑤宗的祖師爺，道爺我可是有靠山的，師門長輩不止一位！上次好友懷潛在北俱蘆洲那邊出事，我還笑話他太不小心，他娘的結果這次就輪到我了，祖師堂差點就一樣需要點燃一盞本命燈。總之這件事沒完！”

薑尚真佩服不已。

自家山主的言語神色，像極一位飽受委屈的大宗門譜牒仙師。

大概是年輕山主與這種人打交道太多？所以學了個惟妙惟肖？

尤其是一個躲藏其中“道爺”說法，更是點睛之筆。

薑尚真突然做了個抹脖子的動作，低聲說道：“不如？”

陳平安猶豫了一下，看也不看那韓絳樹一眼，搖頭道：“不著急，先不忙著跟萬瑤宗徹底翻臉，一人做事一人當，我總不能連累薑宗主被裹挾其中，等著吧，回頭道爺我自有手段，一劍不出，大搖大擺去往三山福地，就可以讓他們父女乖乖磕頭認錯。”

嘴上言語之時，陳平安其實一直以心聲與薑尚真閑聊，很氣定神閑的那種，但是每一個說法，都讓薑尚真心湖掀起驚濤駭浪。

“韓玉樹已經死了，死得不能再死。絕大多數仙家重寶，都被我收入囊中。”

“他不是我親手斬殺的，確實做不到，除非以跌境換命才有機會，之所以能殺他，是取巧了，具體緣由不便多說，只能與你說一事，我是首次帶外人一起倒行光陰畫卷，外加挨了相當於……十一境的半拳吧，所以受傷不輕，傷勢是真，卻不打緊，是好事。”

“那趟遊歷重返原地，沿著光陰長河逆流而上，這還只是沿著軌跡尚存的原路，帶著韓玉樹的一粒心神而已，就讓我差點魂不守舍，這種事情，躋身飛升境之前，實在是……能不做就別做。韓玉樹的死，極其隱蔽，我不敢說整個浩然天下，始終無人知曉，但近期肯定不會有誰察覺，韓玉樹自己的兩層小天地，加上我一把飛劍的本命神通，又是一座天地，足夠遮蔽天機多年了，何況我還有一份不小的見面禮，等著對方某位飛升境大修士的登門收取。所以對方何時洞悉天機，我會有所感應，好歹心裡有數。差不多那會兒，就該是雙方見一面聊一聊的時候了。”

楊樸突然小聲道：“兩位前輩，那個韓絳樹，好像在偷看你們的對話。”

因為劍仙陳前輩受傷太重，沒有以心聲與薑老宗主言語，所以楊樸發現那個韓絳樹一直在凝神定睛，憑借兩位前輩的嘴唇，大致判斷言語內容。

陳平安立即轉頭，盯住那個韓絳樹。

薑尚真則無需陳平安多說，朝天上某處抱拳笑道：“韓宗主這就走了？不帶上絳樹姐姐一起？一位如花似玉的女子，落在薑某人手中，名聲堪憂啊。不如韓宗主還是與我和陳道友，一起返回神篆峰？有些小誤會，說開了就好。”

兩人隨意笑談間，就是一個萬瑤宗一座三山福地的存亡事。

陳平安以前沒有想過這種場景，薑尚真其實想過，只是沒想到會這麽快。

韓絳樹沉聲道：“我留在這裡就是了，陪著薑老宗主多走一趟神篆峰，也無不可。”

這句話，顯然她是與韓玉樹說的。

雖然韓絳樹始終察覺不到父親的蹤跡，韓絳樹倒也不如何意外，若是自己都能找到一位仙人的蛛絲馬跡，就意味著台階上兩位劍仙，只會更早找到父親。薑尚真這廝若是失心瘋起來，誰不敢殺？想必這才是父親對那位道門劍仙手下留情的原因之一。這條桐葉洲最大的瘋狗，誰都敢咬！薑尚真在大戰首尾之間，光是交手的王座大妖，就有緋妃，袁首，以及頂替王座之位的劍仙綬臣，此外還有山上山下對峙多年的大妖重光，這頭大妖，同樣在戰事後期，榮升蠻荒天下的王座高位。

真正讓韓絳樹忌憚不已的，是今天大戰落幕後那位道門劍仙的言語，選擇稱呼薑尚真為“薑宗主”，加上先前薑尚真口口聲聲喊對方為我那朋友、兄弟，這比那個“道爺”更加麻煩，因為顯而易見，一個說法透著幾分生疏，一個說法卻略顯巴結，這意味著姓陳的道門劍仙，所在宗門，一定是個比玉圭宗更加龐然大物的顯赫存在……只是那落魄山？陳平安？

韓絳樹突然再次暈厥過去，被迫進入一種身心皆不動的玄妙境地。

薑尚真可斬仙人的一片柳葉，神通可不止在殺伐上，玄妙無窮。只可惜與薑尚真為敵之人，大多開不了口去與人講述那一片柳葉的詭譎神通了。

薑尚真為何如此忌憚白帝城城主，忌憚程度，甚至要遠遠勝過龍虎山大天師？自然是薑尚真與鄭居中在某件事上，是一路人，並且薑尚真承認自己技不如人，是晚輩。

先擅作主張，定住了韓絳樹的心神、魂魄，薑尚真才以心聲說道：“落魄山陳平安這個說法，已經說出口，韓絳樹笨是笨了點，又不是真蠢到無可救藥，事後到底會回過味來，所以有點小麻煩，我來幫你解決？”

陳平安笑道：“不然？就等你這句話。做成了，首席供奉，可以商量。”

薑尚真說道：“你是山主，誰來當首席供奉，不就一句話的事情？”

陳平安忍不住笑罵道：“放你個屁，我那落魄山，又不是一言堂。”

薑尚真拋過去一壺酒，“趁著絳樹姐姐酣睡香甜，我們先喝一壺。”

韓玉樹韓絳樹這對上五境父女，遇到陳平安薑尚真這對山主供奉，也真是……出門沒燒香沒翻黃歷了。

所以說，上山修行要修心，紅塵歷練少不得。

陳平安突然說道：“之所以殺韓玉樹，有我的理由。並非只是萬瑤宗染指太平山這麽簡單。”

薑尚真笑道：“見外了不是？傷感情了不是？”

陳平安伸手拍了拍薑尚真的手臂，卻沒有說什麽。

薑尚真拍了拍陳平安的手背，微笑道：“薑尚真還需要人憐憫？那也太可憐了，不至於。”

陳平安點點頭，開始喝酒。

一片柳葉斬仙人。

如今只剩下一截柳葉。

薑尚真早年故意壓境在玉璞境瓶頸許多年，就是免得被荀老兒以能者多勞的狗屁理由，抓壯丁去幹活。要論修行資質，薑尚真那是當真極好，不然年少時分，就被視為九弈峰的未來山主，不然薑尚真最終未能入主九弈峰，會有那麽多的幸災樂禍。

很簡單的道理，若是完全沒資格佔據神篆峰，旁人幸災樂禍的意義何在？正是因為煮熟的鴨子都能飛走，仿佛手持筷子坐在桌旁許多年的薑尚真，才值得被笑話。

荀淵的馭人手段，更是極好，卻唯獨對並非嫡傳的薑尚真青眼相加，甚至任由雲窟福地形同藩鎮割據。韋瀅哪怕繼任宗主，對薑尚真依舊敬畏有加，不只是韋瀅目前與薑尚真為敵，依舊勝算極小。而是薑尚真的一切作為，一直就被韋瀅由衷羨慕和欽佩。比如韋瀅擔任真境宗宗主的時候，首席供奉劉老成，在荀淵去世後，能夠讓一位野修出身的仙人境，打心眼忌憚之人，正是在那書簡湖好似遊山玩水了幾年的首任真境宗宗主，薑尚真。韋瀅心知肚明，只要薑尚真還是玉圭宗譜牒仙師，哪怕連雲窟福地之主的交椅，都一並讓出去，那麽無論是桐葉洲玉圭宗，還是遠在寶瓶洲的下宗真境宗，就沒有任何人敢作亂犯上，甚至連心思都不太敢有，從劉老成，到劉志茂，再到李芙蕖，皆是如此。

韋瀅之所以對此毫無芥蒂，理由只有一個，韋瀅將那飛升境，早已視為自己的囊中物。不是野心，而是真相。

薑尚真這個人，想法，言行，仙師風度，掙錢手腕，花錢習慣，以及每個關鍵時刻的重大決定，始終都太……飄逸了。

在宗門戰事最為嚴峻之際，薑尚真以玉圭宗一門不傳之秘，大犯禁忌，以此強行躋身了飛升境。

與那桐葉宗舊宗主是差不多的道路，下場也相仿，都屬於強行提升境界，代價極大。原本異常穩固的修士長生橋，跌境之後，就像在橋頭處徹底斷去道路，可是此後修行，就是行至斷頭路，原地徘徊。離著飛升境好似只差幾步路，卻是一道此生再難逾越的天塹。

所以大局已定，薑尚真就功成身退，在玉圭宗都極少現身了，一來薑尚真確實需要閉關養傷，再者就像薑尚真自嘲當家三年狗都嫌，如今桐葉洲形勢，亂得很，再不是那種與蠻荒天下，雙方表明身份，卷起袖管往死裡打的那種，而是風波落定，劫後余生，台面上的江湖重逢道辛苦，滿臉笑容，作揖稽首之時，袖裡藏刀的那種刀光一閃，玄機重重，不殺人，但是割肉佔便宜。不然就是仙人韓玉樹之流，躲在幕後的運籌帷幄，勾心鬥角。

這些年來，外界多有做客神篆峰的桐葉洲仙師，對薑老宗主的豪傑氣概，佩服不已，對薑仙人的跌境遭遇，大為扼腕痛惜，一轉身，與自家人飲酒時，多半就要聊著聊著，就笑得合不攏嘴了，容易浪費酒水。

只是薑尚真倒也真沒覺得如何憋屈，薑尚真最有自知之明，自己在修行路上，可沒少笑話別人，一逮住機會，那都是正大光明擺酒席慶賀的，當年桐葉洲的飛升境大修士杜懋，後來之所以能夠榮登“玉圭宗中興老祖”之位，還不就是薑尚真在桐葉宗地界雲海上，設宴待客款待八方好友的功勞？

而且不知道別人眼中，再看一洲山河是何等景象，反正他薑尚真是不忍多看幾眼，萬裡山河一殘棋，曠懷百感獨傷悲，要知道薑尚真在四處亂竄積攢戰功的時候，認認真真，看遍了一洲山河，如今就算回頭再看，還能如何？處處遺址，荒塚無數，山上山下無人掩埋的屍骸依舊遍地都是。隻說這太平山，忍心多看嗎？

陳平安收拾乾淨自己那張臉龐，說道：“你別灰心喪氣，不然就不是我認識的薑尚真了。比如像我，就是靠著跌境十數次，金丹碎了又碎，才辛苦躋身的山巔境。就當我是絮叨了，你應該不需要我來勸慰什麽。”

薑尚真仰頭望天，“那當然，薑某人是登山修行第一天起，就將那飛升境視為手中物的人，所以這輩子從來沒有像這些年，認認真真修行。”

轉過頭，與陳平安酒壺輕輕磕碰，各自飲酒後，薑尚真抹了一把嘴，眺望遠方，笑道：“如果不是收到你的飛劍傳信，就算龍虎山大天師再次大駕光臨，我都未必肯見了。本來想著養好傷，就走一趟驅山渡，對棋陪乖崖，把劍覓徐君。”

陳平安起身說道：“我先一個人上山走走。”

薑尚真擺擺手，“山主別耽誤我跟絳樹姐姐風花雪月。”

在陳平安登山後，薑尚真看著那個即將沒聽過“落魄山陳平安”的上五境女修，多年不見，她境界高了，就不可愛了。

初見她時，還是個有著淡淡憂愁的少女，想要離家出走又不敢，臉色朝霞紅膩，眼眸秋波嫵媚，身上還會帶著一股久居山野的草木香味。可愛之時是真的可愛，不可愛之後，也是真的半點不可愛了。

薑尚真站起身，伸了個懶腰，天高地闊，神清氣爽。

走到一處魂魄身軀分開的金丹地仙身前，轉頭問道：“楊樸，知道這家夥的來歷嗎？”

楊樸搖頭道：“不清楚，此人一直躲藏，我沒見過。”

薑尚真揉了揉下巴，太平山遺址，山水破碎，靈氣四散，幾無氣運可言，其實對玉圭宗這樣的大宗門來說，若是撇開什麽道義不談，一樣屬於比較雞肋的存在，不過卻是萬瑤宗和金頂觀這些宗門、宗門候補的選址首選，因為再不如當年盛況，太平山還是太平山，地界轄境千裡之廣，只要運作得當，哪怕撿現成的，對任何一座宗字頭仙家而言，都是一塊值得砸入幾千顆谷雨錢的風水寶地，經營得當，砸錢夠多，至多兩三百年，祠廟一建，大大小小的山水神祇塑金身，入主各地祠廟，重重凝聚、歸攏和拘束山水氣數，就又會是桐葉洲一處屈指可數的宗門選址所在。

不過想要真正重返當年鼎盛氣象，不可能了。道理再簡單不過，哪怕山水依舊，人皆已是作古的故人。畢竟換成任何修士來此群居修道，都不是當年那個修真我的太平山修士了。

小龍湫得了中土上宗的祖師旨意，是奔著那把古鏡殘余道韻來的，未必能成，但是可以碰運氣，如果真能順勢拿下太平山地界，當然更好。金頂觀就是如此打算的，只不過今天金頂觀的看守修士運道好，沒有撞到陳平安。不然這會兒門神就要多出一尊了。薑尚真其實在藕花福地那會兒，就不願意與陳平安成為什麽死敵，所以重返浩然天下之前，就早早選擇主動退讓，這其實是極其罕見的事情，而那會兒的陳平安，未必真正清楚一個薑尚真到底有多難纏。至於後來的事情，他選擇死皮賴臉貼上去，同樣不單單是薑尚真知道左右與陳平安的那層關系而已。

山上修士，韓玉樹稍微好點，腦子其實是很不錯的，可如韓絳樹這樣的，哪怕是玉璞境了，依舊往往知道了一件事情的真相，也只是停步在忌憚陳平安有個師兄叫左右，是一位大劍仙。但是會少想了好幾步，就像是個只會生搬硬套棋譜定式棋手，比臭棋簍子好，卻好不到哪裡去，比如不會去想，陳平安為何能夠成為左右的師弟，以及左右這種性情孤僻的大劍仙，又如何願意用他的獨有方式，對師弟陳平安百般偏袒。

世事複雜，一個真相會掩蓋很多真相。

就像薑尚真自己，只是當了玉圭宗的宗主，才讓那浩然十人之一的龍虎山大天師，視為朋友嗎？自然不是，是在這之前，薑尚真用一次次涉險出劍，用命換來的戰功使然，所以韋瀅那小子就算再當一千年的宗主，只要薑尚真不在神篆峰，大天師就絕對不會踏足神篆峰，一旦薑尚真被迫脫離玉圭宗，龍虎山天師府，甚至會對整個玉圭宗的觀感，從好轉差。所幸這些小事情，韋瀅都拎得很清楚，並且毫無芥蒂，這也是薑尚真放心讓韋瀅接手玉圭宗的根源。

薑尚真突然笑道：“楊樸，等你哪天你當了君子，或是我重返飛升境，到時候約上陳山主，咱仨再一起好好喝頓酒？地方你選，在那大伏書院都沒問題。”

楊樸這樣的小傻子愣頭青，以前薑尚真是不太願意客套寒暄的，至多不去欺負。但是薑尚真為了撈個首席供奉，別說與楊樸約定喝酒，就算與楊樸斬雞頭燒黃紙都成。

楊樸起身作揖道：“晚輩樂意至極。”

誰說他傻了。能夠認識薑老宗主和劍仙陳山主，楊樸偷著樂呢。

薑尚真坐回台階，大概是身邊就這麽讀書人的緣故，難得有幾分書生意氣的感慨，“多讀書，不是讓人見到了世事，感慨一句果然如此。而是讓人恍然，原來如此，並且始終堅信不該如此。這就是那位陳山主，先前與你說的有所作為，有所不為。以及為何要你想明白了一件事，知道個原來如此，再去做決定。”

楊樸再次起身，側身站在台階上，又一次作揖道：“學生受教。”

薑尚真笑道：“又不是我的道理，謝我作甚。你也真是個沒半點眼力勁的，我都要稱呼他一聲山主，你拍我馬屁有屁用。”

楊樸認真想了想，瞥了眼台階上還貼著張符籙的酒壺，說道：“那晚輩就收下酒壺了。”

孺子可教。

薑尚真爽朗大笑，重新眺望遠方，卻高高舉起手，朝那位書院儒生，豎起大拇指。

那位絳樹姐姐也醒了過來，她伸手抵住眉心，“薑老賊，你對我做了什麽？！”

薑尚真笑嘻嘻道：“絳樹姐姐可以喊我薑小賊，更親昵些。”

楊樸這會兒已經適應了，安靜坐在薑老宗主一旁，悠哉悠哉，小口喝著酒。

薑尚真說道：“你要離開，沒問題，按照我教你的法子，立個誓。韓絳樹，薑尚真什麽脾氣，你是知道的。”

韓絳樹默不作聲。

薑尚真告訴她一個祖師堂心誓秘法，是那桐葉宗的。

韓絳樹照做了。行事不由人，韓絳樹還不至於去招惹一個神色認真的薑尚真。

薑尚真伸出一手，示意韓絳樹但走無妨。

薑尚真沒了以往吊了郎當的神色，站起身，以心聲與她提醒道：“韓宗主一樣受傷不輕，方才又聽了我一句勸，認了不打不相識這老理兒，所以韓宗主得了我那朋友的一封密信後，臨時起意，打算立即走一趟中土神洲。奇了怪哉，韓宗主好像在中土神洲也有了不得的故友？方才言語之中，竟是半點聲勢不弱我那自報名號的朋友，難不成三山福地此次選址太平山，是在那中土神洲背靠大樹好乘涼？”

韓絳樹微微皺眉，若有所思，冷哼一聲，瞬間土遁數百裡，然後以水法潛入一條大河當中，最終在千裡之外禦風遠遊，需要趕緊返回那座入口處位於桐葉洲東海的三山福地，她要與幾位祖師秘密商議此事。

看著那些花裡胡哨的逃遁術法，薑尚真伸手扶額，這個絳樹姐姐，又有些可愛了。

站在太平山之巔，在夷為平地的祖師堂舊址外，陳平安撚出三炷香，三根山水香，懸空燃燒。

等到三炷香燃盡，陳平安才轉身一路走到山頂崖畔，視野頓時為之壯觀一闊。

明月飛出海，黃河流上天。白日故鄉遠，青山佳句中。

太平山修真我，祖師堂續香火。

自己要在這八十年之內，替劍修黃庭守住這座太平山。

就需要走一趟上次故意繞道而行的大伏書院了。

陳平安走下山去。

至於那個韓絳樹的遠去，沒攔著。甚至沒有多此一舉，在她某處本命氣府內隱藏一縷劍意，不然讓薑尚真以一截柳葉配合，是足可瞞天過海的，到時候連那三山福地都要被他揪出來。只是沒必要如此，免得打草驚蛇。整個萬瑤宗，極有可能只有一個仙人韓玉樹，有資格在那“陣營”當中，佔據一席之地，以韓玉樹的謹小慎微，肯定連嫡女韓絳樹都刻意隱瞞了。

到了山門口，陳平安走到那位不知根腳的金丹地仙身前，按住那團魂魄，輕輕一拍。

那位金丹大佬打了個激靈，戰戰兢兢，連求饒都不敢。

陳平安笑問道：“知道我是誰了？”

金丹修士點點頭，陳平安，是這位前輩自己說的，哪敢忘記。

陳平安說道：“能不能讓自己記住不記住這個名字？”

金丹修士苦著臉，靈光乍現，以心聲信誓旦旦道：“晚輩可以發誓，絕對不對外說及今天發生的任何事！”

事實上，魂魄被剝離出皮囊後，再杵這兒當門神，就光顧著守住一點靈光了，還真沒看見聽什麽什麽多余事。

陳平安說道：“我是玉圭宗客卿，可以勞駕薑宗主傳授你一門心誓秘法，就當是彌補道友的修為損耗了。”

金丹修士如遭雷擊，薑宗主？！玉圭宗薑尚真？

呆滯轉頭，果真見到了台階上一個朝自己招手的男人，那一臉賤兮兮的招牌笑意、神色，如假包換！比任何言語都管用。

這位金丹修士膝蓋一軟，還真不是他沒骨氣，實在是今天好似被五雷轟頂的次數太多，小小金丹，扛不住了。

薑尚真就隻好傳授了一門玉圭宗發誓秘術，這可是一位上五境女仙都沒有的待遇，比起修道之人以真名點香火，用自家祖師堂發誓，當然更加管用。

陳平安看著那個額頭滲出汗水的金丹修士，雙手籠袖，微笑道：“說說看，哪裡人，說得仔細點，以後說不定我會去做客。”

那位金丹當然不敢有任何藏掖，竹筒倒豆子，該說不該說的，管他娘的，老子先保命再說，所以事無巨細，都說了個一乾二淨。

原來這個名為戴塬的金丹地仙，是虞氏王朝的內幕供奉，雖然在內幕地位不高，但是比起外幕供奉、客卿，還是要強上許多，因為實權更多。那虞氏王朝，當初山河變色，皇帝帶著太子一並逃難，卻不是去往北方，也不是趕往那座去往第五座天下的大門，因為根本來不及，所以匆匆避難逃入了一處極為隱蔽的山水秘境，地盤不大，是戴塬所在仙家門派的鎮山重寶，足夠浩浩蕩蕩幾千號皇親國戚們、以及一國境內各路譜牒仙師們隱世避禍就是了，將爛攤子交由一個庶皇子，穿了龍袍接過玉璽，就當是領國主政了，最終蠻荒天下佔據一洲山河，虞氏王朝當然難逃一劫，而且在那之後，不是一般的醜態百出，新帝先是奉迎一位軍帳妖族修士為父皇帝，自降為兒皇帝，然後在甲子帳早有謀劃的授意安排下，虞氏王朝在內的幾乎所有桐葉洲大國，從廟堂到京城再到地方州郡，從官場到山上再到江湖，禮樂崩壞得令人發指，短短數年之內，人心之陰私險惡，一覽無余。

所以等到天下太平，虞氏老皇帝就帶著太子和一乾國之砥柱，順理成章地收拾舊山河，倒是沒忘記連下數道痛心疾首的罪己詔。

如今虞氏王朝和戴塬所在仙家，又攀附上了一個來自北邊別洲的大門派，不到幾年，就又欣欣向榮。

言語之時，戴塬始終小心翼翼打量著那位前輩的神色，所幸一直雙手籠袖笑眯眯的，不像是生氣的樣子。

陳平安笑道：“你說那處被你師門掌握的秘境，有四大景，綠珠井，喚龍潭，白玉山市，系劍樹，對吧？勞煩戴道友給我詳細說道說道，我這個人，最喜歡聽這些奇人異事和山水秘聞。還有你家那位祖師，叫高太書，好名字，更是一位有望打破瓶頸的金丹老地仙？戴道友果然是出身仙家豪閥啊，一門兩金丹，難怪能夠為虞氏王朝扶龍續國祚。”

戴塬笑容尷尬。以前他還真是這麽覺得的。

而他作為兩位金丹之一，又有祖師和師門作為靠山，在那虞氏王朝，隻比一位深藏不露的護國真人，以及一位遠遊境武夫的大將軍，略遜一籌。桐葉洲仙家山頭的數量，雖說相對於一洲的廣袤山河，還是略顯稀少，可是勢力聚攏、山水氣數凝聚，就更容易出高人。只不過這些都是不堪回首的老黃歷了，如今桐葉洲修士，除了上五境還好，其余地仙在內，見著了別洲修士，境界都要自降一境，尤其是見著了寶瓶洲和北俱蘆洲修士，更需要降兩境。

陳平安聽完了四景，嘖嘖稱奇道：“戴道友，你那師門可謂生財有道啊。”

綠珠井的井水，能夠讓女修駐顏有術。而那喚龍潭，當然不可能真是蛟龍，而是蛟龍之屬近裔。

至於那處山市，峰巒奇絕，山崖通體瑩白如玉，大小洞窟三十六座，山頂有一雪湖，積雪千年不消，雖然被譽為白玉洞天，其實並未躋身三十六小洞天之列，當然是戴塬師門自吹自擂出來的名號，不過那山市確實不俗，有一座半真半假的白玉宮闕，朱樓巍煥，人物往來，旗幟甲馬錦幔，每逢個百年，就會有一場機緣降世，或天材地寶，或修行秘籍，可以讓師門嫡傳去尋覓。

系劍樹，在戴塬看來，最沒啥花頭，其實也就是早年一位年紀極輕的元嬰劍仙，在那邊醉酒休歇，順便眺望白玉洞天，欣賞山市，期間隨手將佩劍掛在了樹上，後來等到那位元嬰劍仙躋身了上五境，祖師高文書收到山水邸報的當天，就讓人在樹下立起了一塊“系劍碑”。

陳平安問道：“那綠珠井，當真可以讓女子駐顏？”

戴塬小聲道：“不瞞前輩，純屬胡扯呢，就只是每年都從山市雪湖搬來幾百斤積雪，使得水運稍稍濃鬱幾分的一口水井，再悄悄碾碎幾種奇花異草，丟入井中，使得井水顏色光彩幾分，再請幾位名氣稍大的譜牒女修，以及虞氏王朝的每一任皇后娘娘，都幫著綠珠井說幾句好話。”

陳平安點點頭，深以為然，突然問道：“虞氏王朝離這兒了不算近，你們抱上的那條寶瓶洲大腿，老龍城侯家，又不是什麽頂尖門派，就只是老龍城幾大姓氏之一，就讓戴道友有這份膽識，千裡迢迢跑來這兒覬覦太平山，與那萬瑤宗和小龍湫掰手腕了？”

戴塬立即澄清道：“這是高祖師的意思，小的也一直犯迷糊呢。只是祖師有命，不敢不從啊。”

戴塬勾肩搭背，繼續為身邊這位前輩耐心解釋道：“至於那老龍城侯家，出了一位極有出息的讀書人，戰功彪炳，如今成了觀湖書院的君子，還是一位極有可能會來咱們桐葉洲，擔任書院副山長的‘正人’君子！其實我們師門和虞氏皇帝也都有所耳聞了，那位書院君子一向與家族關系平平，可是這種事情，委實是不敢不當回事啊。”

陳平安笑道：“真是難為你們這撥桐葉洲修士了，竟然淪落到需要去打探寶瓶洲的小道消息。”

戴塬歎了口氣，“如今的寶瓶洲，可了不得啊。”

陳平安說道：“行了，就這樣，今天的事情，戴道友就假裝什麽都沒有發生。說不定哪天我還會去你山頭拜訪。戴道友說了這麽多，讓我受益匪淺啊。”

戴塬彎腰更低，拱手禮，“前輩不過是神仙下凡問土地，晚輩能夠略盡綿薄之力，真是上輩子積德了。”

陳平安拍了拍這位金丹修士的肩頭，“戴道友隻管放心返鄉，只需要記住不該說的，就打死不說，隨便找個由頭蒙混過關。至於小龍湫元嬰前輩那邊，我會幫你斡旋一二，絕不會讓他對你有半點記恨。”

戴塬一臉茫然，然後心一緊。

斡旋個啥？不需要啊，老子與那位小龍湫的元嬰前輩，在平日裡，聊得很投緣啊。有事沒事就看一場鏡花水月，神仙日子。

陳平安斜眼看那金丹。

戴塬立即再次拱手，“那就謝過前輩了，晚輩感激涕零。”

見那前輩依舊眼神不善，戴塬恍然大悟，一臉愧疚難當，趕緊從袖中取出一塊古色古香的墨錠，雙手奉上，“懇請前輩收下，是晚輩的小小心意。聽那虞氏的護國真人說此物，小有來頭，名為‘月下松道人墨’，源於每逢明月夜，古墨之上便會有一位小道人似蠅而行，與之詢問，答以‘黑松使者，墨精臣子’，是中土一個大王朝的宮中舊物，據說皇帝隻賜給年輕俊彥的翰林院掌文官。”

陳平安接過墨錠，揮揮手。

戴塬故作鎮靜，告辭離去，禦風離去，從一開始的不急不緩，到卯足勁禦風遠遊，很快就身形消失不見。

陳平安微微加重手指力道，就要將那塊墨錠碾碎。

薑尚真卻說道：“你不要的話，可以賣給我。”

陳平安笑了笑，停下手上動作，古墨滑入袖中。

薑尚真比較善解人意，察覺到了陳平安的那份心神疲憊，起身道：“小龍湫這位元嬰大佬，我來幫忙打發了。”

陳平安點點頭，薑尚真做事情，只會比自己更滴水不漏。

他走回山門台階那邊坐下。

陳平安現在有些明白崔瀺第二夢的問心所在了。

楊樸猶豫了一下，拿起那隻空酒壺，起身告辭道：“陳山主，晚輩打算返回書院了。”

陳平安立即收起思緒，起身抱拳道：“恕不遠送。”

陳平安收手後，將那古墨遞給楊樸，笑道：“不能厚此薄彼。”

楊樸低頭看了眼手中酒壺，又看了眼陳山主手中墨錠，就收入袖中，再次作揖拜謝。

目送楊樸離開後，薑尚真那邊也解決掉麻煩，薑尚真丟了一塊漆黑石頭給陳平安，“別小看此物，是昔年那座灩澦堆之一，只是遇人不淑，不曉得價值所在，如今只是被那位元嬰大佬，用來欣賞鏡花水月了，挺好的，有此一石，看遍一洲鏡花水月，如果荀老兒還在，非得跟你搶上一搶，對了，荀老兒當時在神篆峰祖師堂最後一場議事末尾，讓我捎句話給你，當年確實是他行事不地道了，不過他還是不覺得做錯了。”

陳平安點點頭，“可以理解，反正不接受……也隻得接受了。總之些許個人恩怨，不妨礙荀老前輩是一位真豪傑。”

薑尚真雙手抱住後腦杓，“有你這句話，夠夠的了。荀老兒這輩子看似不要面子，其實最要面子，只是當了個宗主，很多事情由不得他。”

陳平安問道：“我那左師兄？”

薑尚真搖搖頭，“確切消息，沒有。我只聽說與那十四境劍修蕭愻，雙方循著當年那些海上憑空出現幾座歸墟大門之一，去了蠻荒天下問劍一場，也有說左先生與蕭愻聯袂破開天幕，去了天外古戰場，反正唯一可以確定的，就是至今未歸。”

陳平安小心翼翼問道：“埋河水神？天闕峰青虎宮？”

薑尚真神色玩味，笑道：“青虎宮祖師堂都搬去了寶瓶洲，風生水起，混得很開，都成了大驪王朝的供奉，咱們那位舊友，差點都不舍得南下歸鄉了。至於大泉蜃景城和那位埋河水神娘娘，你自個兒看去，保證不會讓你傷心。”

陳平安如釋重負。

薑尚真猜出陳平安的心思，主動說道：“至於那個文海周密，在你家鄉寶瓶洲登岸，然後就沒了。”

薑尚真幾乎從未如此神色凝重，“可怕。看不真切，還是讓我人覺得可怕。當時寶瓶洲大陣開啟，聚攏籠罩一處，誰都不知道裡邊具體發生了什麽，總之此事已是文廟第一大禁忌，只有符籙於玄、大天師這些人，才知道真相。我這玉圭宗老宗主，都沒資格知道。”

陳平安伸手抵住眉心，面有痛苦之色，造化窟三夢，其中一夢，有人率先開天，有人隨後登天！

在兩人身後，又有數人，再有數十人。

但是此夢重複夢，陳平安卻始終一個都看不清楚，始終記不住任何一人。

陳平安長呼出一口氣，心情凝重，輕聲問道：“落魄山？北嶽地界？”

薑尚真說道：“放心吧，山河依舊人都無恙。不然我哪裡有心情躲在神篆峰，早跑你家鄉去了。”

陳平安以手背貼住額頭，坐回台階。

薑尚真似笑非笑，坐在一旁後，問道：“你知不知道一個名叫賒月的姑娘？圓圓臉，棉衣布鞋，長得可愛，脾氣還比較好，說話憨憨的。賒月大概是唯一一個身為妖族，卻被浩然天下誠心誠意接納的好姑娘了，極好的。不知道還有無機會遇見，我很期待啊。”

如今浩然天下公認一事，先後兩大撥千年不遇的天才修士，如雨後春筍，屬於那玄之又玄的應運而生，得天獨厚，不但在大戰中活了下來，而是各有破境和極大機緣在身。大戰一起，兩座天下，又牽扯到更多天下，尤其浩然和蠻荒兩處，原本相對井然有序、流轉極慢的天地靈氣、山水氣數，變得徹底沒了章法，第一撥，人數不多，卻是一場改天換地的苗頭，最典型的，就是數座天下的年輕十人和候補十人。其實更早之前，就是劍氣長城的那個大年份，以寧姚為首的劍仙胚子，大量湧現。與之對應的，是蠻荒天下的托月山百劍仙。

接下來這一撥，相對沒那麽年輕，但是在大戰之前，或者潛心修行，籍籍無名，或者名聲不顯，因為隱瞞了真實修為，然後在豪傑輩出的亂世當中，橫空出世，迅猛崛起，最終一個個，璀璨耀眼，接連成片，如星河在天。

比如玉圭宗新任宗主，已是大劍仙的韋瀅，他在舊大驪中部陪都戰場，數場搏命廝殺當中，破境躋身仙人境。還有那驅山渡的金甲洲劍仙徐君，徐獬。擔任皚皚洲劉氏客卿，首次踏足桐葉洲。有好事者已經開始搜羅各洲諜報和有限的山水邸報，開始統計這撥天之驕子的姓名、人數、境界，尤其是各大戰事當中的表現，然後憑此猜測各自的大道成就最終高度。

陳平安一臉疑惑，搖頭道：“圓臉棉衣姑娘？不知道啊，聽說過，沒見過。”

與陳平安同為年輕十人之一，早年在城頭那邊，倒是與一個姑娘，有點完全可以忽略不計的小誤會。

陳平安當時誤以為她是劉材，一個飛劍天生克制自己的劍修。

過去太多年，自己腦子不太好，完全記不清了，什麽圓臉棉衣什麽賒月的，大概也許可能說不定的事情，多說多想皆無益，容易誤會更多。

薑尚真惋惜不已。

陳平安掏出那支白玉簪子，準備重新束發別玉簪。

刹那之間，陳平安迅速收起白玉簪子，再讓薑尚真趕緊遠離此地。

下一刻。

陳平安低頭彎腰，一個前衝，轉瞬之間就遠離太平山的山門。

然後大地之上，出現了一個不大卻極的坑，陳平安就像被一拳打得毫無還手之力不說，還差點當場少掉半條命，就連兩件法袍都擋不住渾身鮮血的流淌，人身小天地，處處泉湧一般。

薑尚真蹲在那個坑旁邊，確定了地底下的落魄山年輕山主，“好像”又好像“當真”身受重傷之後，薑尚真一頭霧水，都有些吃不準了真假了，隻得以心聲問道：“山主，鬧哪樣啊？這次咱倆又要坑誰？又來了個仙人？而且還是不紙糊的那種？給句準話，我來護道。”

奄奄一息的陳平安病懨懨道：“護道你大爺，趕緊拉一把。”

薑尚真趕緊將陳平安拽出地面，陳平安神色萎靡，一個後仰倒地，自言自語道：“好拳。”

薑尚真環顧四周，嘖嘖稱奇，這一拳落自己身上，可扛不住。關鍵是薑尚真根本就察覺不到那一拳的真正來處。

躲無可處躲，扛又扛不住，虧得自家山主有擔當啊。

陳平安坐起身，一臉想罵人都不敢罵的憋屈表情，最終無奈道：“想不去雲窟福地做客都不行了。”

薑尚真笑道：“這敢情好，我那雲窟福地是出了名的多美人。”

陳平安盤腿而坐，將那支白玉簪子遞給薑尚真，讓他一定要妥善保管，然後就那麽暈死過去。

薑尚真收起白玉簪子，背起陳平安，施展障眼法，風馳電掣，化虹南下。

什麽叫過命的交情？這就是了，陳平安等於將自己的性命，以及看得比性命半點不輕的簪子，都交給了他薑尚真。

薑尚真覺得當不當首席供奉，其實沒那麽重要。

背後那位年輕山主，一直心神不穩，只是到最後，當他在夢中反覆呢喃一個姑娘的名字，這才逐漸安穩下來。

薑尚真驀然停下身形，轉頭望去，一個七竅流血也不擦拭的白衣少年，以仙人境修為，強行以飛升境手段跨洲遠遊，當下已是強弩之末，故而一頭撞來，根本穩不住心神和身形，害得薑尚真差點沒直接一截柳葉戳死那個精疲力盡的家夥。只不過看清那人面容後，薑尚真就笑了笑，真是個膽大包天不要命的。

少年腳步踉蹌，往前一路跌跌撞撞前衝，最終被薑尚真伸手扶住肩頭才停步，那白衣少年雙手撐腰，大口喘氣，仰起頭，抬起一手，示意薑尚真莫要說話，打攪他先生睡覺休歇，白衣少年笑容燦爛，卻滿臉淚水，嗓音沙啞道：“讓我來背先生回家。”

(本章完)