第876章 無巧不成書

十五明月夜，月光如水，夜明如晝，雲窟福地十八景之一的黃鶴磯畔，風景絕佳，今夜尤其動人，一座建在石崖上的觀景亭，亭內一襲白衣少年郎，撅起屁股，趴在欄杆上俯瞰流水，江面遼闊，風平浪靜。

黃鶴磯外是一條名為留仙窟的江水，由藕池河、古硯溪在內的三河十八溪匯流而成，途徑黃鶴磯上遊的金山寺後，水勢驟然平緩，安安靜靜，來見黃鶴磯，如同一位由鄉野嫁入豪門的女子，由不得她不性情賢淑。

曾有一位古劍仙，在此亭內大醉酩酊，有那江上斬蚊的事跡流傳。

白衣少年低頭喃喃道：“都緣人心似流水，故以水中月為舟。”

薑尚真脫靴而坐，斜靠亭柱，手持酒杯，杯中仙家酒釀，名為月色酒，白瓷酒杯，雪白顏色的酒水，薑尚真輕輕搖晃酒杯，笑道：“東山此言，堪稱神仙語。”

白衣少年，正是崔東山，察覺到太平山祭劍異象，他立即從南嶽舊址動身，拚了命跨洲遠遊，一位仙人，能夠只是為了趕路，就落個失魂落魄、靈氣耗竭的下場，確實放眼整座浩然天下都不常見。

而身為雲窟福地的主人，薑尚真遊歷自家福地，卻依舊施展了障眼法，頭戴一頂白玉瑩然的遠遊冠，黃綬青衫雲履鞋。與當年去往大泉邊境狐兒鎮外的那座客棧，落拓青衫窮書生，是截然不同的風格。

陳平安已經在雲笈峰一處禁製森嚴的薑氏私人宅邸，大睡了將近一旬光陰，睡得極沉，至今未醒。崔東山就在屋子門檻那邊獨自枯坐，守了三天三夜，然後薑尚真看不下去，就將那支白玉簪子轉交給崔東山，崔東山見著了那些來自劍氣長城的孩子，這才稍稍還魂，漸漸恢復以往風采。在今天的黃昏時分，薑尚真提議不如遊覽黃鶴磯飲酒賞月，崔東山就帶著幾個願意出門走動的孩子，一起來此散心。

薑尚真財大氣粗，腦子也進水，竟然一擲千金，讓今天黃鶴磯閉門謝客，負責掌管黃鶴磯的薑氏子弟，得了那筆谷雨錢後，會聯手家族供奉客卿，關閉從玉圭宗來此黃鶴磯的一條山水道路，還要攔下所有專程趕來黃鶴磯賞景的福地謫仙人。

雲窟福地十八景，在山水地界邊緣地帶，薑氏都耗費大量神仙錢，聘請堪輿家和墨家機關師，合力打造出一條相互銜接的縮地山河陣法，方便謫仙人們一路遊覽下去，比如黃鶴磯就是連接雲笈峰和老君山的樞紐，這使得來此遊歷的譜牒仙師，幾乎絕大部分都會一口氣逛完十八景，雲窟十八景又是出了名的銷金窟，只要兜裡有錢，就不愁沒地方花錢。

薑尚真先前順便給了四個孩子人手一塊等同於通關文牒的齋戒玉牌，可以去往老君山隨便遊覽不說，孩子們手持福地頭等齋戒牌，還能在硯溪山那邊隨便撿取硯石，是研製浩然十大仙家名硯之一水龍硯的特有石材，只要上五境修士別使用那袖裡乾坤的神通，其余別說是背籮筐扛麻袋上山，就是使用方寸物和咫尺物都不犯禁製。硯山極大，薑氏開采了數千年，依舊遠遠沒有耗竭跡象，四個孩子裡邊的納蘭玉牒，小姑娘一聽說這個，就立即神采奕奕，只是沒好意思跟崔東山還有“周肥”開口借咫尺物啥的，只是讓姚小妍和程朝露都準備好家當，去那硯山狠狠搜刮地皮，定要滿載而歸，至於白玄，就算了，她可使喚不動。

所以離開了雲笈峰，到了黃鶴磯，納蘭玉牒根本沒心思閑逛，直接與周肥問了去往老君山的陣法大門所在，風風火火的，帶人撒腿飛奔而去。

當時看得崔東山很是感慨，這個掉錢眼裡的小丫頭，跟落魄山會很投緣，不怕水土不服了。

薑尚真朝崔東山舉起酒杯，微笑道：“山河萬裡碎，明月依舊圓，有幸邀君共賞此月，同飲此酒。”

崔東山坐回長椅，拿起酒壺和一隻白瓷酒杯，念叨了一句為君倒滿一杯酒，日月在君杯中遊，然後高高舉起酒杯，笑著與薑尚真各自飲盡一杯酒。

崔東山呲溜一聲，好似給雷劈了一樣，翻著白眼，全身顫抖不已，嘴裡哼哼唧唧的，薑尚真差點以為酒水裡邊給人下毒了。

崔東山打了個酒嗝，隨口說道：“韋瀅太像你，前個幾十年百來年還好說，對你們宗門是好事，憑借他的心性和手腕，可以保證玉圭宗的蒸蒸日上，不過這裡邊有個最大的問題，就是以後韋瀅如果想要做自己，就只能選擇打殺薑尚真了。”

不但危言聳聽，還有對玉圭宗前後兩任宗主挑撥離間的嫌疑。

薑尚真卻聽明白了崔東山的意思，玉圭宗終究是韋瀅的玉圭宗了，韋瀅野心勃勃，志向高遠，絕對不會甘心當個薑尚真第二。

極有可能，以後玉圭宗的立身之本，策略，山上積攢香火情的手段，都會刻意與薑尚真相反，而薑尚真和荀淵這兩任宗主的烙印，都會被韋瀅一一抹平，最終玉圭宗就只是韋瀅一人的玉圭宗。然後再過個百余年，薑尚真在玉圭宗的處境，就會愈發尷尬，薑氏和雲窟福地的形勢，只會一天比一天微妙。除非薑尚真當真隱退徹底，不再拋頭露面。太上宗主做不得，又總不能跑去書簡湖當個下宗宗主，以薑尚真的脾氣，肯定不會窩在雲窟福地，唯一的退路，就是雲遊四方，閑雲野鶴。倒不是說韋瀅會敵視一個戰功冠絕桐葉洲的薑尚真，而是一朝天子一朝臣，身邊人和宗門形勢會逼著韋瀅不斷架空薑尚真，其實這種完全可以預料的處境，是薑尚真自找的，薑尚真退位讓賢得太早，太快，完全可以等到韋瀅躋身飛升境再說。到了那個時候，韋瀅繼位宗主，順理成章，薑尚真也扶持起了一大撥嫡系心腹，比如那些如今還願意將薑尚真奉為神明的玉圭宗年輕人，等到這些年輕天才一一成長起來，一座神篆峰祖師堂，會幾乎全是他薑尚真的追隨者，此後千年之內，薑尚真都會是名副其實的一宗之主，一洲仙師執牛耳者。

薑尚真笑道：“薑某人本來就是個過渡宗主，別說一洲修士，就是自家那些宗門譜牒修士，都記不住我幾年。”

崔東山抬頭，似笑非笑，“周供奉是個妄自菲薄的人？我以前怎麽不知道。”

薑尚真背靠亭柱，翹起二郎腿，抿了一口杯中月色酒，道：“說來說去，還是我懶。他人之求而不得，我之棄若敝履。如果會做理所應當的事情，我就不是薑尚真了。”

崔東山也不願多聊玉圭宗事務，終究是別人家事，看著冷冷清清空無一人的黃鶴磯，埋怨道：“折騰出這麽大排場，禁絕遊客來此黃鶴磯，雲笈峰和老君山渡口肯定怨聲載道了，你弄啥咧，麽的這個必要嘛。給我家先生曉得了，非罵你敗家不可。”

薑尚真笑道：“我可是老老實實以謫仙遊客的身份，給自家掏錢了啊，又不少雲窟福地薑氏一顆雪花錢，比市價還翻了一番。我已經很久沒從家族那邊要錢花了，存在那邊沒動過，每年分紅、利息，在帳簿上滾啊滾的，如今不是個小數目了。當然了，我的錢是我的，整個薑氏的錢，還是我的。”

崔東山背靠欄杆，又給自己倒了一杯月色酒，嗅了嗅，嘖嘖道：“要說掙錢的本事，周兄弟肯定可以躋身浩然十人之列。劉聚寶，於玄老兒，鬱臭棋簍子……周兄弟你是真有本事的人呐。”

薑尚真擺擺手，“不如你……們倆。”

崔東山也擺擺手，嬉皮笑臉道：“這話說得大煞風景了，不扯這個，心煩。”

先生可以快些醒來，看看這雲窟福地的生財有道。

黃鶴磯佔地極大，崖畔皆砌有長達十數裡地的白玉欄杆，全是以貨真價實的雪花錢熔煉而成。

而鋪地的青磚，都以山根與雲根交融生成的青芋泥燒造。除了這座佔據最佳位置的觀景涼亭，薑氏家族還請高人，以“螺螄殼裡做道場”和“壺中洞天日月長”兩種術法神通，巧妙疊加，打造了將近百余座仙家府邸，座座佔地數十畝，所以一座黃鶴磯，遊覽客人也好，府邸住客也罷，各得清淨，相互並不干擾。黃鶴磯那些螺螄殼仙府，不賣隻租，不過年限可以談，三五日小住，還是三五年長久，價格都是不一樣的，如果想與雲窟福地薑氏直接租借個三五百年，就只有兩種可能了，錢囊裡谷雨錢夠多，或是與薑氏家族情分足夠好。

每座仙家府邸，各有特色，極盡精巧，以至於光是其中七座府邸的燙樣，就是其它仙家門派和王朝豪閥的珍藏之物，每年都能賣出百余件。關鍵是薑氏在黃鶴磯還開設有鏡花水月，不知道有多少山上女修，專門趕來雲窟福地的黃鶴磯府邸，憑借鏡花水月一事，與雲林薑氏談好分成，說不定白住了不說，還能額外賺取一大筆神仙錢，又用來購買十八景的眾多奇巧物件，胭脂水粉，法袍，發釵，畫卷字帖，年輕劍仙的人物畫像……

還有薑尚真和崔東山手中的這杯月色酒，的的確確，是沾了些福地那輪明月的月魄精華，而這點細微損耗，完全可以從昂貴的酒水錢裡邊彌補回來。

酒杯是福地附贈之物，修士喝完酒，覺得麻煩，不稀罕，那就隨手丟入黃鶴磯外的江水中。

可只要願意帶走，意味著什麽？酒杯又不是什麽文房清供，能夠來此福地遊歷、喝上月色酒的，也絕不會將酒杯視為太過珍稀之物，只會用來日常飲酒，呼朋喚友，宴席酬唱，每逢明月夜，月光流轉，白瓷便有明月映像浮現，白瓷天然紋路如雲紋，經過百千年，雲窟福地黃鶴磯的月色酒，就成了山上修士、山下豪閥人人皆知的雅物。

做生意，是那從別人口袋裡掏錢的營生，歸根結底，還是在人心一事上，下功夫。而薑尚真對人心，尤其是女子心思的了解，對於如何掙取女子的神仙錢，更是一絕。這還只是黃鶴磯這邊的生財手段，福地十八景，處處是神仙錢翻湧的流水財路。黃鶴磯的月色酒，雲笈峰的白雲堆酣眠，賞景修行兩不誤，白蘆帚掃雲入袖帶回家……

而這一切，都是在薑尚真手上得以實現，薑尚真在接手雲窟福地的時候，福地雖然已經是上等福地，已經是出了名的財源滾滾，但是遠遠沒有如今這番氣象，這個以風流不羈著稱一洲的年輕薑氏家主，好聽點，就是當年在家族祠堂裡邊力排眾議，動之以情曉之以理，難聽點，就是誰敢在薑氏祠堂說個不字，老子今天就乾死誰，讓你們站著進來橫著出去。

最終薑尚真與宗主荀淵、當時玉圭宗財神爺的宋升堂，借了一大筆債，才將雲窟福地一舉提升為上等福地的瓶頸，如此一來，薑尚真早有腹稿的眾多設想，才得以一一實現。所謂的雲窟十八景，其實就是雲窟福地十八處禁地，方外之地，對於數量眾多的本土修士而言，宛如一處處天仙寶境。雲窟福地十八景的構造者，一直擔任薑氏的樣式房掌案，姓曹，被譽為樣式曹，老祖曾是一個落魄的墨家修士，被薑尚真招納，後世子孫，修行境界都不高，一代一代，子承父業，最終與雲窟福地，相互成就，曹氏最終成為享譽一洲的營造世家。

其實已經不太想要飲酒的崔東山，突然改了主意，倒滿一杯酒不說，還挪了挪屁股，朝那薑尚真遞過酒杯。

薑尚真有些意外，隻得收腿坐起身，同樣遞過酒杯，不曾想那白衣少年手中酒杯微微放低幾分，不等薑尚真跟著酒杯下移，酒杯輕輕磕碰，崔東山就變單手持杯為雙手，說了句先乾為敬，仰起頭一飲而盡。薑尚真輕輕點頭，亦是雙手持杯，飲盡杯中酒。殊榮，絕對是殊榮，不比那龍虎山當代大天師重返神篆峰一趟遜色了。

崔東山，或者說半個繡虎崔瀺，何曾在“酒桌上”，對一個外人如此刻意放低姿態？

薑尚真很清楚，不是什麽薑尚真在桐葉洲如何力挽狂瀾，才贏得崔東山這般敬酒，說實話，比功勞？隻說個人，浩然天下誰能與繡虎比？龍虎山大天師，白帝城鄭居中，甚至醇儒陳淳安在內，更甚至是白也，與那大驪崔瀺，都不能比。

所以是自己以落魄山供奉的身份，與陳平安的那份交情，才讓身為年輕山主學生的崔東山，與周肥飲此一杯酒。

崔東山隨手丟了那隻瓷杯，拋入江水中，轉頭望向那水中月，白衣少年重新趴在欄杆上，抬起酒壺，酒水傾瀉水中，喃喃笑道：“不怕水深老龍蟠，喚來仙子飲醇酒。仙子嫌我年紀小，我嫌仙子個兒高，傾倒雪花三萬斛，與師乞求買山錢，先生怪我沒出息，我怨先生太勞碌……“”

薑尚真有樣學樣丟了酒壺酒杯，撫掌讚歎道：“好詩文，回頭我就讓人崖刻黃鶴磯之上，理當千古流傳。”

崔東山轉過頭。

薑尚真試探性問道：“馬屁過了？”

崔東山反問道：“周兄弟你覺得呢？”

薑尚真哈哈大笑，誤把雲窟福地當那落魄山了。

崔東山沒來由說道：“那韓絳樹、戴塬之流，回了自家山頭，想必也是備受仰慕的高人吧。”

薑尚真點頭道：“那是自然，韓絳樹會有很多男子由衷愛慕，興許她只是一個無意間的視線，就能讓某些少年郎輾轉反側，夜不能寐。戴塬肯定也是許多修士眼中不可匹敵的地仙祖師。”

崔東山又問道：“系劍樹下醉酒之人是陸舫，確定是去了青冥天下？”

薑尚真有些尷尬，點點頭，“這家夥為情所困，死活解不開心結。”

崔東山說道：“你這朋友，與風雪廟魏晉，以及更早的風雷園李摶景，還不太一樣。其實可以學一學青冥天下的歲除宮吳霜降。”

薑尚真無奈道：“與他說過這茬，結果他想了半天，來了句哪裡舍得，差點沒把我氣死。”

崔東山知道內幕，有些幸災樂禍，剛要說話，薑尚真趕緊雙手抱拳，求饒道：“不提舊事，大煞風景，容易心煩。”

崔東山說道：“韓玉樹的萬瑤宗，如果不是遇到我先生，真要給他趁勢崛起了，甚至有機會成為第二個玉圭宗，然後就可以等待時機，耐心等著玉圭宗犯錯，比如犯個類似桐葉宗的錯。哪怕那個搖搖欲墜的桐葉宗，能夠恢復元氣，萬瑤宗最少也能保三爭二吧。”

薑尚真猶豫了一下。

當初在太平山與陳平安重逢，薑尚真之所以比較為難，言語處處有所保留，好像不願多說當下桐葉洲諸多的微妙形勢。就在於寶瓶洲和北俱蘆洲關系極深，極好，甚至絕大多數都極其名正言順。別洲勢力，南下滲透桐葉洲一事，就數這兩洲修士最為不遺余力。

北俱蘆洲的劍修，與劍氣長城大有淵源，陳平安又是擔任隱官多年。寶瓶洲更是陳平安的家鄉。

而在那場戰事當中，這兩洲山河牽連，銜接為一洲，足可謂驚駭兩座天下耳目與心神，如今南下桐葉洲，居功自傲，是難免的事。

崔東山笑道：“你是很奇怪崔瀺為何要在暗中保住桐葉宗，不被一洲內外勢力，以餓虎撲羊之勢，將其瓜分殆盡？”

薑尚真點頭又搖頭，“如果是為寶瓶洲扶植起一個好似南下樞紐渡口的勢力，用以掣肘玉圭宗在內的本土宗門，我半點不奇怪，我真正奇怪的是，看你……看那國師大人的布局，分明是希望桐葉宗有機會在千年之內，重返巔峰，成為僅次於玉圭宗的一洲氣運所在。”

一個桐葉洲，慘絕人寰。

玉圭宗飛升境荀淵。玉圭宗祖師堂，財神爺宋升堂，玉璞境女修劉華茂……

桐葉宗宗主，大劍仙傅靈清。太平山老天君，山主天君宋茅。扶乩宗宗主嵇海……

都已經是古人了，時日一久，就成了一頁頁老黃歷。

殺力最為出眾、境界最高的這撥上五境修士，都已先後戰死，而且慷慨赴死的跟隨者眾多。

而作為距離山巔最近的那撥桐葉洲地仙，又跑了大半，躲去了第五座天下享清福。如今又有別洲修士大肆滲透桐葉洲，關鍵是桐葉洲根本就無力、也無道理去表現得如何硬氣，偌大一座桐葉洲，聲名狼藉，淪為整座浩然天下的笑柄，就像一個脊梁骨都斷了的遲暮老者，再也無法挺直腰杆與外人言語。像那扶搖洲和金甲洲，哪怕同樣山河陸沉，卻是從山上到山下，都打過了一場場硬仗死仗，到最後才山河破碎，但是如此一來，又有桐葉洲作為襯托，所以哪怕是中土神洲，對那兩洲的觀感都不差。

可憐可恨可笑還可悲的，只有一個桐葉洲。

崔東山雙手抱住後腦杓，“這有什麽想不通的，桐葉宗的年輕人，配得上這份待遇啊。就像韋瀅當得起玉圭宗宗主，你就心甘情願讓位給年輕人，是一樣的道理。莫不是你覺得老王八蛋眼中，只有個寶瓶洲？說句大實話，不說盟友北俱蘆洲，就是大驪王朝，崔瀺都不屑去偏心，因為他比你更……懶。嗯，這個說法極妙。崔瀺是絕對不允許韓玉樹之流，苟且偷生長命千歲不說，還渾水摸魚，借機竊據高位，這就太惡心人了。桐葉宗比玉圭宗更慘，慘多了，最吃疼，而且是在人心上更疼，既然苦頭吃得最大，就會記性最好，比你們更知道什麽叫真正的苦難和煎熬。反正與你們玉圭宗的年輕人，都可以算是桐葉洲的真正希望所在。”

崔東山轉過頭，雲海遮月，被他以仙人術法，雙指輕輕撥開雲海，笑道：“這就叫撥開雲霧見明月。”

薑尚真一語雙關說道：“崔兄這一手耍得確實仙氣。”

崔東山不以為然，好奇問道：“我先生當時聽說虞氏王朝的靠山，是那老龍城侯家，是啥表情？”

薑尚真笑道：“似笑非笑的，大概是聽了個不那麽好笑的笑話吧。”

崔東山笑眯起眼，盤腿而坐，搖晃肩頭，“真好真好，可以回家嘍。”

薑尚真說道：“捎上我。”

崔東山拍胸脯道：“在周肥兄重返飛升境之前，我哪怕與先生撒潑打滾，跪地磕頭，都要保證讓那首席供奉始終空懸，靜待周肥兄落座。”

薑尚真歎了口氣，“雖說我從沒覺得這輩子就這鳥樣了，可好歹是那飛升境，沒那麽輕松躋身的，難。”

崔東山眯起眼，抬起一隻袖子，輕輕旋轉，“這樣嗎？很難嗎？換成別的仙人，哪怕是我，確實都覺得難，很難很難，難如登天。但是一個沒了飛升境的桐葉洲，一個落魄山板上釘釘的未來首席供奉，我倒是覺得還好嘞。等著吧，急是急不來的，不過等是可以等的，至於是一百年還是幾百年，我就不做保證了。”

薑尚真笑呵呵抱拳道：“借你吉言。”

薑尚真瞥了眼崔東山的袖子，“那個叫孫春王的小姑娘，還待在裡邊跟你較勁？”

崔東山點點頭，“好苗子。老大劍仙，就是為人厚道，做事大氣！”

崔東山當下抬起的這隻袖子，被他稱之為“揍笨處”，當下有個小姑娘在裡邊練劍。

先前從薑尚真手中拿過了那支白玉簪子，給崔東山見著了那撥性情各異的劍仙胚子，崔東山沒閑著，經常與他們嘮嗑講理，什麽你們年紀都不小了，又都是劍修，要懂事。

說話要講究，做事要體面，為人要從容。

小錢從儉處來，曉不得知不道？

反正該打的打，該罵的罵，該誇的誇。不然不成體統。

白玄，何辜，賀鄉亭，於斜回，虞青章，孫春王。

這六名小劍修，全部被崔東山收入了袖裡乾坤，上五境的這門神通，相差懸殊，像陳平安就只能夠裝物，別無玄妙，但是崔東山的袖裡乾坤，卻能夠控制落入袖中的修道之人，所有觀感、知覺和神識都會被崔東山隨意掌控，好教人最真切明白一個度日如年的說法，在一片茫茫幻境當中，枯守百年，滋味如何，可想而知。當然陳平安的袖裡乾坤，是一個極端，崔東山則是另外一個極端，哪怕是飛升境大修士，恐怕除了白帝城鄭居中之外，都沒有崔東山袖中這般神通廣大。

於斜回，何辜，賀鄉亭，陸陸續續，差點失心瘋，被崔東山極有分寸地丟出了袖子，在那之後，一個個再看崔東山，就跟看瘟神差不多了。

然後是虞青章熬不住，再隔了“山中幾年歲月”，是那老氣橫秋、眼睛長額頭上的白玄，不過這小兔崽子不是一顆修道之人的道心熬不住，而是熬不住先天性情，覺得實在太無聊了，就在那邊求著崔東山把他放出去，實在不行，到外邊吃頓飯，聊個天，再把他丟回去。崔東山故意沒理睬，結果好小子，祭出飛劍，一路狂奔，飛劍跟隨，東戳西撞，直到靈氣耗竭，才倒地不起，大罵崔東山不是個東西，回頭別讓小爺見著了隱官大人，不然非要讓你這個狗屁學生吃不了兜著走……於是崔東山就很善解人意地先把白玄丟出袖子，又驀然抓回袖子，那孩子倒也審時度勢，能屈能伸，開始對崔東山溜須拍馬，發現好像沒什麽效果，就開始轉去說隱官大人的好話，一籮筐接著一籮筐，崔東山聽過癮了，才將小王八蛋從袖子裡邊放出來，摸著白玄的腦袋，笑眯眯提醒那個雙手都沒敢負後的孩子，說以後要乖啊。白玄一臉誠摯，大喊一句必須的。

結果崔東山一臉訝異，說這麽大嗓門，嚇死個人，中氣十足啊，還可以再練練劍，於是就又給白玄丟了回去，而且發現這孩子最怕那臉色慘白、眼眶淌血的女鬼，就讓白玄結結實實逛蕩了幾十處被崔東山“幻由心生，境由心造。於諸多魚蟲花鳥天地中，別辟一世界，構為奇境幻遇”的陰森鬼宅。

到最後白玄終於再次重見天日的時候，孩子雙手扯住那個腦子有病的崔大爺袖子，開始撕心裂肺，嚎啕大哭。

最後才是一個貌不驚人的小姑娘，孫春王，竟然真就在袖中山河裡邊潛心修行了，而且極有規律，似睡非睡，溫養飛劍，然後每天準時起身散步，自言自語，以手指鬼畫符，最終又準時坐回原位，重新溫養飛劍，好像鐵了心要耗下去，就這麽耗到地老天荒，反正她絕對不會開口與崔東山求饒。

此外程朝露，納蘭玉牒，姚小妍。一個一說起曹師傅就神采奕奕的小廚子，一個小帳房，一個小迷糊。崔東山瞧著都很順眼，就沒收拾他們仨。

最近崔東山自作主張，從白玉簪子裡邊搬出了斬龍台，讓那撥孩子一起練劍，偶爾會親自去督促幾分。

直到今天，白玄，程朝露，納蘭玉牒和姚小妍四個孩子，跟隨喜怒不定讓人怕慘了的崔東山，和那個長的不胖卻叫周肥的家夥，一起離開雲笈峰那處秘境洞府，來到黃鶴磯這邊遊玩，然後一聽說那老君山的硯山可以隨便搬石，就屁顛屁顛跑去碰運氣撿漏發財了。

薑尚真笑道：“保底也是百年之內的九位地仙劍修，我們落魄山，嚇死人啊。”

崔東山哀怨道：“劍修修行，最吃錢呐。”

薑尚真埋怨道：“談錢？崔老弟罵人不是？”

崔東山伸出大拇指，“周肥兄也大氣！”

薑尚真突然說道：“聽說第五座天下為一個年輕儒士破例了，讓他重返浩然天下，是叫趙繇？與咱們山主還是同鄉來著？”

崔東山點頭道：“趙繇極有可能是未來的大驪國師，先以儲相栽培個幾年，最終去輔佐下一任皇帝。是老王八蛋的手筆，與我無關，半顆銅錢的關系都沒有的。”

薑尚真點頭道：“這就說得通了。”

如今寶瓶洲形勢極其複雜。

曾經佔據一洲之地的大驪王朝，宋氏皇帝果真按照約定，讓許多舊王朝、藩屬得以復國，但是建造在中部齊瀆附近的大驪陪都，依舊暫時保留，交由藩王宋睦坐鎮其中。光是如何妥善安置這位功勞卓著、聲名遠播的藩王，估計皇帝宋和就要頭疼幾分。宋睦，或者說宋集薪，在那場戰事當中，表現得實在太過光彩奪目，身邊無形中聚攏了一大撥修道之人，除了可以視為大半個飛升境的真龍稚圭，還有真武山馬苦玄，此外宋睦還與北俱蘆洲劍修的關系尤其親密，再加上陪都六部衙門在內，都是經歷過戰爭洗禮的官員，他們正值壯年，朝氣勃勃，一個比一個鋒芒畢露，關鍵是人人才華橫溢，極其務實，絕非袖手空談之輩。

所以如今有個氣死人不償命的說法，在桐葉洲山上廣為流傳，從大驪陪都衙門裡邊，隨便拎出個中層官員，去當個桐葉洲大王朝的六部尚書，綽綽有余。

而那個大驪宋氏王朝，當年一國即一洲，囊括整個寶瓶洲，依舊在浩然十大王朝當中名次墊底，如今讓出了足足半壁江山，反而被中土神洲評為了第二大王朝。並且在山上山下，幾乎沒有任何異議。

崔東山笑問道：“如果我沒有記錯，先前因為打仗的關系，雲窟福地缺了兩屆的胭脂圖，最近薑氏開始重新評選了？”

薑尚真點頭道：“薑氏家族事務，我可以什麽都不管，唯獨此事，我必須親自盯著。”

雲窟福地十八景之一，是一處胭脂台，又被桐葉洲譽為花神山。

高台之巔，上邊常年站著三十六位仙子美人，當然都是薑氏修士以山水秘術幻化而成。

胭脂圖分為正冊、副冊和又副冊，總計三冊，各十二人，被譽為三十六花神，俱是一洲山上仙家、山下王朝，姿容最為出類拔萃的女子，才能登台。

崔東山笑道：“周肥兄又要忙著收錢了，難怪舍得今夜包圓了黃鶴磯，小錢，毛毛雨。”

薑尚真大笑道：“只是圖個熱鬧，掙錢什麽的，都是很其次的事情。”

崔東山隨口問道：“榜首是誰？”

薑尚真笑眯眯道：“原本是那大泉王朝，新帝姚近之。只不過這位皇帝陛下，托人送了一筆神仙錢到雲窟福地，我就隻好忍痛割愛，將她除名了。加上去了天師府修行的浣溪夫人，前不久也曾飛劍傳信神篆峰，我哪敢胡亂造次。”

在三十六幅花神胭脂圖，真正水落石出之前，福地薑氏其實都會事先給出一些風聲。

所以上榜登評的，留在正副冊的，或是從下冊提升上冊的，甚至是像大泉皇帝姚近之這般，不願拋頭露面的，只要給錢，都可以商量。在這之外，還有許多仰慕某位仙子的譜牒仙師，一樣可以塞錢給薑氏，因為胭脂山那邊專門擱放了百余只花籃，每只花籃外邊都會貼著候補美人的名字，每位謫仙人親自丟錢到花籃，或是托人送錢到雲窟福地，花籃裡邊的小暑錢，錢多錢少，一看便知。

相傳老宗主荀淵在世的時候，每次胭脂台評選，都會興師動眾地主動找到薑尚真，那些個被他荀淵心儀仰慕的仙子，必須入榜登評，沒得商量。畢竟鏡花水月一事，是荀淵的最大心頭好，當年哪怕隔著一洲，看那寶瓶洲仙子們的鏡花水月，畫面十分模糊不清，老宗主依舊經常守株待兔，砸錢不眨眼。

難怪荀老兒經常在祖師堂，眾目睽睽之下，就指著薑尚真的鼻子大罵，你小子要是把掙錢花錢的一半心思放在修行上，早他娘是飛升境了。

歷史上最誇張的一次評選，是一位女修的花籃裡邊，堆出了一座用小暑錢折算成谷雨錢的小山堆。

那女子被桐葉洲修士譽為黃衣芸，真名葉芸芸，是一位姿容極美的女子武夫。但是最終她卻沒有登評，好像是因為葉芸芸親自找到了薑尚真，當時剛剛躋身玉璞境沒多久的薑氏家主，鼻青臉腫，呲牙咧嘴了好幾天，逢人就大罵荀老兒不是個東西，憑啥他惹的禍，讓老子來背。

崔東山歎了口氣，“大泉王朝，埋河水神，姚近之。可惜裴錢應該還在回家路上，都沒沒法子讓她第一個知道消息。我這個小師兄，又要被大師姐記帳嘍。”

當年離開藕花福地，是裴錢陪著自己先生走完了一整趟的回鄉之路。

裴錢最後一次飛劍傳信披雲山，來自中土鬱氏家族那邊。裴錢多半是選擇走皚皚洲、北俱蘆洲這條路線了，所以比較晚回落魄山，不然如果直接去中土神洲最東邊的仙家渡口，乘坐一條老龍城吞寶鯨渡船，就可以直接到達寶瓶洲南嶽地界，如今差不多應該身在大驪陪都附近。

薑尚真對那裴錢記憶尤其深刻，當年在落魄山領教過那個黑炭小姑娘的厲害，一場大道之爭，他輸得心服口服，甘拜下風。

崔東山轉頭望向相隔極遠的老君山，“誰能想象，一洲修士，以後就只能來雲窟福地遊歷，才能再見到太平山、扶乩宗的舊風景了。”

薑尚真點點頭，輕聲道：“有心栽花花也開，無心插柳柳成蔭。不曾想我薑尚真，不過是一心掙錢，竟然也做成了一件不大不小的好事。”

在那老君山，除了藩屬硯山之外，最出名的，其實是一幅桐葉洲的山川圖，雲窟福地選取了一洲最靈秀的名山大川、仙家府邸，遊客置身其中，身臨其境。並且如同坐鎮小天地的聖人，只要是中五境修士，就可以隨便縮地山河，飽覽風景。當然各家的山水禁製，在山河畫卷裡邊不會呈現出來。一些個想要揚名的偏隅仙家，底蘊不足以在山河圖中佔據一席之地，為了招徠修道胚子，或是結交山上香火情，就會主動拿出自家山頭的仙家臨摹圖，讓薑氏幫忙打造一件“燙樣”，擱放其中，以便一洲修士知曉自家名號。

兩兩無言。

早春時分，明月當空。

月白山寒水冷，兩人對酌春花開。

薑尚真開口說道：“陳平安應該快醒了。”

崔東山嗯了一聲，“不著急，這麽多年都等過來了，不差這一天兩天的。”

薑尚真舉目遠眺黃鶴磯地界的山水大門處，笑道：“小財迷他們回了，看樣子收獲不大。”

崔東山瞥了眼那個方向，說道：“你換我先生試試看？”

一座硯山都給你搬空，先生只要閑來沒事，都能在那邊結茅修行嘍。

薑尚真連忙擺手道：“不敢不敢。”

那幫孩子回了黃鶴磯，納蘭玉牒是個小帳房，小財迷，這會兒用手摸那白玉闌乾還不過癮，見四下無外人，乾脆踮起腳跟，用臉當那抹布，抹來抹去，念叨著錢啊，都是雪花錢啊。

看得雙手負後的白玄，直翻白眼。

小胖子程朝露，被崔東山打賞了一個響當當的綽號，無敵小神拳。崔東山還說以後只要跟他先生，你們曹師傅學了拳，還能登堂入室，還會打賞給程朝露一個更威風八面的名號。

納蘭玉牒身上方寸物裡邊，當下裝滿了硯石，姚小妍和程朝露也都各自背著一個包裹。一塊開采自老君山儲君之山的山上硯石，神仙難測，除非是極有經驗的福地硯工，才可以將材質品秩估個七七八八，至於那些肉眼可見品相極好的硯石，自然不會隨便散落在山上，其實登山撿取硯石一事，本就是讓遊歷仙師們圖個樂。

小姑娘的方寸物裡邊，除了尚未切割確定石材品相的大小石塊、石板，還珍藏了幾枚印章和多把扇子，都是從她姐那兒偷來的，納蘭玉牒沒敢多拿，隻拿了一小半都不到吧。

她打算跟崔東山做買賣，這家夥瞧著賊有錢，又喜歡自稱是曹師傅的最得意弟子，瞧著挺尊師重道的，估計會很舍得花錢。

但是不能一股腦兒拿出來，得說自己只有一枚歷經千辛萬苦才重金購得的印章。高價賣出之後，隔幾天再說，咦，又不小心找到一把折扇，再賣給他，說是家鄉那座晏家鋪子的鎮店之寶。最後再全部拿出，乾脆讓他包圓了買去，反正她是不單賣了，最後給個“自家人”的友情價，崔東山不答應就拉倒，不買就不買唄。

不過納蘭玉牒覺得自個兒，還是別都賣了，要留下其中一枚印章，因為她很喜歡。

印章邊款：千賒不如八百現，精誠難敵風波惡。印面篆文：掙錢不易，修道很難。

一群山上修士離開一處螺螄殼府邸，男男女女，七八人，面容都年輕，法袍各異，一看就是山上非富即貴之輩，倒不是府邸那邊登高遠眺，賞景不美，而是黃鶴磯觀景亭附近，如此冷清，百年不遇。

見那些年輕神仙遠遠迎面走來，白玄輕輕一躍，坐在欄杆上，雙臂環胸，冷眼旁觀。

姚小妍怕生，就躲去了納蘭玉牒身邊。程朝露比較沒心沒肺，站在白玉欄杆旁邊，眺望江水明月夜，小胖子覺得這會兒要是曹師傅在，大夥兒來頓熱氣騰騰的火鍋，那就真是很對得起這份美景了。

一位身穿龍女湘裙、手帶明珠串的妙齡女子，瞪大一雙秋水長眸，打量著那兩個小姑娘，“粉雕玉琢，好可愛。你們是誰家的孩子啊？”

她快步走到納蘭玉牒那邊，彎下腰，就要去揉一揉小姑娘的腦袋。

納蘭玉牒撇過頭。女子再摸，小姑娘再轉頭。

這位女子收起手，一雙眼眸笑得眯成月牙兒，“小姑娘，你叫什麽名字呀？”

納蘭玉牒用嫻熟的桐葉洲大雅言開口道：“我跟你不熟，差不多就可以了啊。”

那女子聽了之後，兩頰有笑靨，愈發姿容動人。

一個腰懸頭等齋戒玉牌的年輕男子訝異道：“這幫小家夥，不會是雲窟福地的薑氏子弟吧？個個都有齋戒牌。”

那女子斜了一眼，“尤期，難道就許你家有錢？”

那個名叫尤期的年輕人笑了笑。

他們這撥桐葉洲本土出身的年輕俊彥，此次結伴遊歷，殺妖歷練。如今桐葉洲山下，處處百廢待興，只是猶有不少滯留在桐葉洲陸地的妖族修士，或鬼鬼祟祟，隱匿山野，伺機而動。或稟性難移，流竄作祟，為禍一方。只不過這些妖族余孽，幾乎少有地仙，上五境大妖和元嬰、金丹妖族，要麽在戰事中身死道消，要麽跟隨各大軍帳，通過海上歸墟入口倉皇逃回蠻荒天下，要麽逃脫不及，已被桐葉洲存活下來的山巔修士，聯手龍虎山天師府的黃紫貴人，悉數斬殺殆盡。

加上如今的桐葉洲，不斷被別洲修士滲透，就像與虞氏王朝結盟的老龍城侯家，還有那位鎮守驅山渡的劍仙許君，就是皚皚洲劉氏財神爺在桐葉洲的話事人之一，而這些人，不管趕來桐葉洲是什麽目的，對於隨手殺妖一事，絕不含糊。所以如今的桐葉洲，還是很安穩的，各家老祖師們都比較放心晚輩的結伴同行，一起下山歷練。

涼亭那邊，崔東山看著那幫年輕人，忍俊不禁，轉頭望向薑尚真，“瞅瞅，你瞅瞅，都是你們玉圭宗的不作為，才讓這些家夥的師門長輩，一遇風雲變化龍了。一個個的，還不念你這位薑老宗主的半點好。”

薑尚真笑道：“好說好說，總比被人罵佔著茅坑不拉屎更好些。”

北地仙家大門派，金頂觀，天闕峰青虎宮，小龍湫，還有中部和南方的幾個，如今都被視為宗門候補。桐葉洲明面上，是玉圭宗一家獨大的格局，未來千年都注定不會有任何改變。那座名聲稀爛的桐葉宗則已經識趣封山，此外一些原本根深蒂固、勢力龐大的宗字頭仙家，幾乎個個元氣大傷，甚至祖師堂香火都給打沒了。所以以北方山頭的金頂觀，聯手中部的大仙家白龍洞，和南方的蒲山雲草堂，三方合力倡議，總計十六個山上門派，再加上各自藩屬三十四個，締結一樁聲勢浩大的山水盟約，共進退，當下許多桐葉洲本土修士，與那寶瓶洲、北俱蘆洲這些外鄉修士的糾紛衝突，都會交由兩位隱約成為一洲“山上君主、山中宰相”的大修士出面斡旋。

至於蒲山雲草堂的主人，正是女子純粹武夫，因為喜穿黃衣，有那“黃衣芸”美譽的葉芸芸。只不過這位止境武夫，癡心武道，不問世事，以至於雲草堂變成了大半座修道之地，她也毫不過問。在大戰期間，她隻身一人離開自家山頭，明顯是心存死志，趕赴大泉王朝，就沒打算返回雲草堂，只是不知為何，蜃景城竟然屹立不倒，成為桐葉洲山下最大的一樁怪事，妖族軍帳兵馬，從頭到尾都對大泉京城圍而不攻。

因為那場聲勢浩大的結盟，在大泉王朝國境內的桃葉渡舉辦，故而又被稱為“桃葉之盟”。

崔東山嘖嘖道：“可憐了周肥兄。”

薑尚真盤腿而坐，雙手籠袖，“誰說不是呢，還好胭脂圖上的仙子姐姐們，可以為我寬慰人心。”

桐葉洲本土修士，對玉圭宗神篆峰，在許多大事上的姿態太過軟弱，早就心生不滿，再加上玉圭宗的下宗選址寶瓶洲書簡湖，與大驪宋氏關系莫逆，韋瀅更是從真境宗宗主位置上升任的上宗宗主，所以桐葉洲本土修士，都覺得從薑尚真到韋瀅，都私心太重，吃相難看，想要兩頭靠，只會兩頭不靠，一直在以桐葉洲一洲利益的損失，換取玉圭宗一宗的利益。

最簡單的道理，薑尚真與當代大天師關系如此之好，若是與龍虎山天師府結盟，薑尚真再表現得硬氣些，一起抗拒寶瓶洲和北俱蘆洲修士的南下蠶食，嚴令禁製那些跨洲渡船的登岸商貿，

如今的桐葉洲，豈會如此處處被外人掣肘，被外人佔據要津高位，還要連累自家修士低人一等？

崔東山一臉憂心忡忡，“那邊可別起了衝突，到時候連累周肥兄裡外不是人的。”

好像被崔東山隨手糊了一臉黃泥巴，薑尚真滿臉無奈，這都什麽跟什麽啊。別說是一幫外來遊客，就是自家薑氏子弟，或是神篆峰嫡傳，敢去招惹那些暫時是山主不記名弟子的劍仙胚子，薑尚真是不介意家法伺候的。

所幸沒什麽衝突，那個出身蒲山雲草堂的女子，對那倆小姑娘印象極好，與她們揮手作別。

納蘭玉牒猶豫了一下，擺擺手，作為還禮。

只是一行仙師當中，唯一一個孩子，抬頭望向那個坐在欄杆上的白玄，問道：“你瞧個啥？”

白玄沒理睬。

那孩子一邊前行，一邊扭頭，始終盯著那個白玄，道：“幾塊齋戒牌，臭顯擺什麽。”

白玄依舊沒說話，只是拿起齋戒牌，搖頭晃腦，輕輕呵氣。

那孩子停下腳步，微笑道：“你叫什麽名字？當個朋友認識認識。”

白玄放下玉牌，打了個哈欠，還是不理睬那個同齡人。

那個女子轉頭說道：“麟子，別惹事，你這脾氣好好收一收，先前在大泉京城那邊，忘記自己闖的禍了？真不怕回了白龍洞，被你師父責罰？”

女子視線偏移，望向那個名為尤期的年輕男子，埋怨道：“你也不管管麟子？”

尤期無奈道：“葉姑娘，你可以隨便喊他麟子，可是按照我家裡邊的譜牒輩分，麟子是我正兒八經的師叔唉。”

那個被昵稱麟子的孩子扯了扯嘴角，不再去管坐在欄杆上的啞巴，只是望向納蘭玉牒和姚小妍，他笑眯眯抬起雙手，做了個捏臉擰頰的手勢。

白玄一個蹦跳起身，雙手十指交錯。

納蘭玉牒趕緊轉頭說道：“沒事，你別亂來，曹師傅又不在。”

那個孩子嗤笑一聲，大步離去，只是腳步不快，依舊落在眾人身後，轉過頭，開口言語卻無聲，都不是什麽心聲言語，而是微微張嘴，笑著說了兩個字，孬種。

白玄一踩欄杆，惱火道：“煩死小爺了！”

因為曹師傅叮囑過他們，不能輕易泄露劍修身份。

他又不像程朝露那個隱官大人的小跟班小狗腿，會天天纏著隱官傳授拳法。

白玄可是暗中發過誓的，在這浩然天下，要學那隱官大人，只要是與人捉對廝殺，一場不敗！

如果可以祭出飛劍，白玄早他娘打得那個欠揍的小崽子哭爹喊娘了。

小胖子程朝露冷不丁一步跨出，摘下包裹，放在地上，然後一言不發，走向那個白龍洞輩分極高的同齡人。

那個麟子唯恐天下不亂，側身而走，轉頭望向那個瞧著就傻乎乎的小胖子，勾手掌，示意來來來，只要你先動手，就別怪我不客氣。

尤期察覺到不對勁，快步來到師叔麟子身邊，半開玩笑道：“行了行了，師叔你一個中五境修士，與這些孩子較勁什麽。”

麟子斜眼那兩丫頭片子，微笑道：“只是洞府境而已。”

尤期和顏悅色與麟子言語之時，又以心聲與那小胖子說道：“退回去，別惹事，不然你們師門長輩來了，都吃不了兜著走。”

涼亭內，崔東山忍住笑，嘖嘖稱奇：“白龍洞修士，挺橫啊。”

薑尚真伸出一根手指，揉著太陽穴，“頭疼。白龍洞祖師，好像才是個元嬰。”

不過如今白龍洞修士，確實有資格在桐葉洲橫著走，不是境界什麽高不高低不低的，而是大勢在身。

薑尚真問道：“不管管？”

崔東山搖搖頭，“我來收場就是了。這些劍仙胚子，也該是時候知道自己有幾斤幾兩了。太看重自己，太看輕自己，都不好。以後到了落魄山，除了等到他們境界再高些，能夠下山歷練去，不然在山上就很少有這樣的出手機會了。沒有今天黃鶴磯這場風波，我也會讓他們在雲窟福地別處，與外人發生點爭執。”

既然崔東山都這麽說了，薑尚真就繼續看熱鬧，如果因為這點事情，害得自己被山主記帳本上，丟了首席供奉的寶座，薑尚真回頭能把白龍洞老祖師打出屎了。

崔東山凝神望去，突然問道：“有沒有想過，為何我能打開白玉簪子的山水禁製？”

薑尚真點頭道：“自然是陳平安早就留下了線索，我猜只有你打得開。”

崔東山又問道：“那你有沒有想過，我先生在太平山祭劍一洲，當真只是劍仙風流，或是意氣用事嗎？”

薑尚真笑道：“陸芝，齊廷濟，劉景龍，謝松花，宋聘在內，所有劍仙，都知道隱官大人重返浩然天下了。”

崔東山轉過頭，一臉震驚道：“周肥兄的小腦闊兒賊靈光啊。”

薑尚真抱拳，“過獎過獎。不是一家人不進一家門嘛。”

那邊。

程朝露深呼吸一口氣，心中默念幾句拳訣，千趟樁架萬趟拳，出來一勢……啥來著，算了，打了再說。

小胖子一個重重踏地，腳下拳樁如蜿蜒蛇行，再一蹬地，高高跳起，掄起手臂，勁力飽滿，發力如炸雷，一記劈掛而出如抽鞭。

那個面如冠玉的白龍洞年輕修士被當頭一拳，打得腦袋一歪，瞬間砸在青磚地面上，砰然一響，最後才是朝天的雙腿，頹然貼地。

不過挨了孩子一拳，就當場暈過去了。

程朝露一個前衝，腳背微弓，一腳貼在那人額頭上，驟然發力，踹得那個年輕人倒滑出去十數丈，狠狠撞在白玉欄杆上。

程朝露繼續前奔，身姿驀然傾斜，躲過一條類似捆仙索的仙家法器，一手雙指並攏輕輕點地，一個身形翻轉，又躲過又一道拘押身形的術法，小胖子身形敏捷若狸貓穿林，弓腰狂奔，繼續朝那躺地上已經口吐白沫、抽搐不已的年輕人，最終一腳踹在那尤期的腦袋上，後腦杓與白玉欄杆撞擊數次，哐當作響。

小胖子反正就隻盯著這一人，很一根筋，其余的，都不管。至於那個叫什麽林子領子啥的小家夥，打起來沒勁，況且容易不佔理，曹師傅說過，學了拳，一定要知道自己的拳輕拳重，程朝露真怕一拳下去，就把那腦子拎不清的孩子給打殘打死了。

這就是劍修尤其是劍仙胚子的優勢所在。

修道之人，其中以劍修和兵家修士，最能反哺神魂，裨益體魄，所以劍修不祭出飛劍，兵家修士不施展術法神通，就會很像一位純粹武夫。

崔東山愣了愣，“小胖子這暴脾氣，可以啊，連我都看走眼了？”

薑尚真點頭道：“確實平時看著不像。”

崔東山惋惜道：“這撥人當中，還是有那願意講理的，不然今兒效果更佳，白玄幾個都能撈著出劍的機會，惜哉惜哉。”

桐葉洲的蒲山雲草堂，與那皚皚洲雷公廟差不多，都是能夠在一洲揚名的拳種。葉芸芸，與那懸竹劍、背木槍走江湖的“武聖”吳殳，身為在世武夫，都曾被評為桐葉洲歷史上的十大宗師之一，當之無愧的武學泰鬥，只不過吳殳對於開山立派一事毫無興趣，對於香火傳承和拳種開枝散葉一事，比葉芸芸更不上心，都沒收過一個嫡傳弟子，而且吳殳只要出手，極重，桐葉洲一位止境武夫就是與他問拳一場，結果身受重傷，熬了不到十年就死了，吳殳不過受了點輕傷，在那場戰事中，吳殳剛好離鄉遠遊，身在中土神洲，原本打算要去問拳裴杯，故鄉山河傾覆太快，吳殳根本趕不及，隻好隻身趕往南婆娑洲，在戰場上殺妖極多。

一個身穿綠袍腰系白玉帶的清秀少年，身形一閃，站在那小胖墩身邊，伸手抓住程朝露的肩頭，用比較蹩腳的桐葉洲雅言笑道：“可以了，不然這一腳下去，真會傷及別人的大道根本。”

程朝露收拳，默默退回納蘭玉牒那邊。

白玄蹲在欄杆上，一巴掌拍在小胖子腦袋上，笑道：“小狗腿，有我一半風采了啊。”

程朝露憨憨一笑，撓撓頭，學拳後第一次出手，怪難為情的。

薑尚真瞥了眼那清秀少年的步伐，“有點意思，是那吳殳的走樁，估計是在外鄉收了個開山弟子，很年輕的金身境。”

崔東山撇撇嘴，“這也算年紀輕輕？碰到我那更年輕的大師姐，一拳下去，那小子還不得地上彈三彈？”

薑尚真笑道：“崔老弟你要這麽講，這天可就聊不下去了。”

崔東山站起身，“這場架肯定是打不下去了，我去收場，周肥兄留下喝酒。”

白龍洞昵稱麟子的那個孩子，臉色鐵青，站在清秀少年身邊，死死盯住程朝露，咬牙切齒道：“報上名號！”

程朝露想了想，一板一眼答道：“剛有了個江湖綽號，無敵小神拳。”

麟子氣得眼眶通紅，就要祭出一件攻伐本命物，卻被那清秀少年伸手按住肩膀，震懾心神，靈氣竟是被強行壓下，少年微笑道：“麟子，天外有天，人外有人。所以出門在外，你不能太任性。”

那孩子怒道：“郭白籙！尤期都快被人打死了，你就這麽胳膊肘往外拐？”

清秀少年有些無奈，以心聲說道：“你忘了？尤期是龍門境修士。再不濟，再不小心，就算會挨一拳，卻不至於被那孩子一拳打倒在地，當場暈厥過去，是有高人對尤期暗中施展了定身術。”

一襲白衣憑空出現在欄杆上，蹲那兒，笑嘻嘻道：“你們好啊，我是無敵小神拳的朋友，要打要罵要殺，都朝我來。”

崔東山一現身，蹲欄杆上，原本坐那兒的白玄趕緊滑落在地。

郭白籙面朝那位白衣少年，抱拳道：“晚輩郭白籙，見過仙師前輩。”

崔東山用袖子擦臉，有些犯愁，對方有這麽個小機靈鬼，自己這還怎麽火上澆油，螺螄殼仙府裡邊的兩位護道人，也真是不稱職，竟然到現在還只是隔岸觀火，硬是不露面。有了，崔東山對那郭白籙擺擺手，示意一邊涼快去，望向那個白龍洞麟兒，說道：“你那白龍洞老祖師父，堂堂一洲山中宰相，你身為尤期的師叔，不到十歲的洞府境神仙，放眼一洲都是獨一份的修道天才，輩分身份修為，都擱著兒擺著呢，你有什麽好怕的，還有臉說我家那位無敵小神拳是孬種？不如我幫你挑個人，你們雙方切磋一場？”

白玄眼睛一亮，伸手一巴掌按住程朝露的大腦袋，輕輕推開，大步向前，“我來我來。”

白龍洞那孩子神色陰晴不定。

一個站在葉姑娘身邊的年輕修士，正要開口說話。

崔東山頭也不轉，“死開。山上君主金頂觀的譜牒修士，我惹不起，我只能撿白龍洞的軟柿子拿捏。”

到了這一刻，黃鶴磯仙府裡邊有兩位老者，終於按耐不住，聯袂禦風而至，一位是金頂觀的首席供奉，元嬰境，一位是蒲扇雲草堂的遠遊境武夫，葉芸芸的嫡傳弟子之一。

有他們兩位高人護道，加上這撥年輕人當中，又有金身境武夫的郭白籙，龍門境的尤期，此次歷練，可謂一路順風順水。不料竟然會在雲窟福地，莫名其妙栽了這麽個跟頭。傳出去，到底不好聽。而兩位護道人之所以沒著急露面，有更深層次的擔憂，擔心那四個孩子，與雲窟薑氏或是玉圭宗神篆峰有淵源。他們這趟遊歷雲窟福地，本身就是對薑氏和玉圭宗的一種主動示好，或者說示弱。

不談那個蒲山雲草堂的葉芸芸，其余兩位，金頂觀觀主杜含靈，白龍洞老祖，這兩位老元嬰，對玉圭宗神篆峰那邊的人心拿捏，始終小心翼翼，極其注意分寸火候。尤其是杜含靈，還曾私底下悄悄拜訪過大劍仙韋瀅，之後才有的那場桃葉之盟。只不過此事，杜含靈連在白龍洞老祖師那邊，都沒有提過半個字。

見著了那個白衣如雪的俊美少年，遠遊境武夫抱拳行禮，金頂觀首席供奉則打了個道門稽首。

崔東山笑納了，只是嘴上依舊在拱火，“怎的，仗著人多勢眾，要欺負我們幾個。我可是有先生的人，等到我先生現身，一拳一個白龍洞，一腳一個金頂觀，你們怕不怕？”

那位遠遊境武夫再次抱拳，“這位仙師說笑了，些許誤會，不值一提。孩子們不常下山遊歷，不曉得輕重利害。”

崔東山歎了口氣，又是個比較講理的，煩得很，挪了挪屁股，滑落欄杆，一個屈膝蹲地，緩緩起身，抖了抖兩隻雪白袖子。

白玄斜眼那白龍洞孩子，依葫蘆畫瓢，勾了勾手掌，說話卻無聲，就兩個字，單挑。

崔東山一巴掌拍在白玄腦袋上，訓斥道：“傻了吧唧的，一個不小心，被你一個屁崩死了這位白龍洞的中五境小神仙，到時候幾顆雪花錢賠得起嗎？得用小暑錢！你有錢？”

姚小妍輕聲道：“玉牒姐姐有錢唉。”

納蘭玉牒點頭道：“五顆小暑錢夠不夠？”

白玄嗤笑道：“小爺與人單挑，一向簽訂生死狀，賠個屁的錢。”

崔東山對納蘭玉牒說道：“這句話記得抄錄下來，以後到了曹師傅家鄉，用得著。我肯定不騙你。”

白玄雙手負後，老氣橫秋道：“你叫林子對吧，林子大了什麽鳥都有的那個‘林子’，很好，我也不欺負你境界比我高，年紀比我大，咱倆切磋一場，單挑，你打死我，我這邊沒人幫我報仇，我打死你，你那些白龍坑啥的，盡管來找小爺的麻煩，我只要皺一下眉頭，就是你失散多年的野爹……”

白玄已經被崔東山用手臂勒住脖子，孩子依舊在那邊怎怎呼呼，“來打我啊，打死我啊……有本事單挑啊……小爺要不是被兄弟攔著，我這一腳下去，踹你那張狗臉上，你回了家爹娘都要問你兒子在哪兒……他娘的你給小爺注意點，走夜路別落單……”

白玄側著身，一腳踩地，一腳抬起飛快亂踹，最後還使勁吐口水，就當是祭出一記飛劍了。

崔東山差點一個沒忍住，就將這條小野狗撒手放出去了。

小王八蛋怎麽這麽欠揍呢？

崔東山覺得自己要是換成那撥譜牒仙師，也想要打死這個“舌燦蓮花”的小兔崽子。

那一行人也沒繼續鬧騰下去，背走那個還昏死的尤期，那個被改名為“林子”、還認了個野爹的白龍洞孩子，則被姓葉的年輕女子拽走。

雲笈峰一處薑氏私宅，陳平安睜開眼睛，閉上眼睛，片刻之後，坐起身，發現床邊，鞋子朝向床榻，陳平安愣了愣，然後笑了起來。

穿上鞋子，從桌上拿起養劍葫和狹刀斬勘，懸在腰間，走出屋子後，發現是一處山清水秀之地，並不如何豪奢，反而十分幽靜雅致，宅邸不大，前竹後水，潺潺溪澗對岸又有竹，一片竹海，蒼翠欲滴，竹影婆娑，與風月相宜。陳平安欣賞完住處風景後，縮地山河，一掌推開山水禁製，禦風來到了雲笈峰之巔，與一位薑氏修士問了幾個問題，就緩緩下山，準備去往黃鶴磯。

黃鶴磯那邊，崔東山坐回欄杆，白玄得了崔東山的同意，手腳趴在欄杆上，做出鳧水狀。

崔東山笑問道：“程朝露，膽子這麽大？”

小胖子悶悶道：“就我學了拳。”

言下之意，就是曹師傅不在身邊，這麽多人裡，就我一個可以出手。

不能丟了曹師傅的面子。

崔東山坐在欄杆上，雙手撐住，搖晃雙腿，意態懶散，卻說著最傷人的言語，“小胖子，可惜你的飛劍品秩不高，修行資質，稀拉平常。別說陳李那些被帶出家鄉的‘長輩’，就是白玄他們，你都比不上，是你墊底唉。”

同樣是劍修，有那“是否劍仙胚子”、更有“是否劍仙”的差別，天壤之別。

但是劍仙胚子裡邊，又會有高下之別，極有可能同樣是雲泥之別。劍氣長城的劍仙胚子，大致是穩穩當當的金丹起步，有望元嬰，運氣再好些，比如不太早夭折，別早早死在戰場上，就是上五境劍修。簡而言之，就是都有希望成為一位玉璞境劍修。

這與浩然天下的金丹、元嬰劍修，就可以稱之為劍仙，

在劍修這一塊，桐葉洲隻比寶瓶洲略好，跟皚皚洲差不多。

程朝露悶悶不樂，低頭說道：“私底下跟曹師傅練拳的間隙，曹師傅說了，天底下的修道之人，還有我們這些練劍之人，資質是真能當飯吃的，資質好，碗大米飯多，一碗能當別人兩三碗，這就叫祖師爺賞飯吃，不服不行，得認命。但是碗小飯少的，又餓不死人，想要多吃，長個兒，就要比別人更加勤勉修行，自己給自己開小灶。曹師傅又說了，那麽如果資質好的別人，還努力，怎辦捏，不用怕，因為也是有辦法的。”

崔東山笑眯眯道：“什麽辦法？說來聽聽。”

程朝露抬起頭，晃了晃腦子，有些開心，“是曹師傅傳授我的獨家心法，我不說。除非有比我更笨的人，還是朋友，我才說給他聽。反正白玄、玉牒他們一個個都比我聰明，我幹嘛嘮叨這個，曹師傅說過，一個人手上的本事不大，嘴邊的道理太大，會惹人煩，所以不用著急，先余著。”

崔東山嗯了一聲，“難怪我家先生，會獨獨教你拳法。”

程朝露使勁搖頭，以心聲說道：“也不是啊，是其他人不樂意學，曹師傅總不能摁著腦袋讓人學拳吧。曹師傅的拳，那麽高，多稀罕。不過跟你悄悄說個事兒，可別外傳啊，其實白玄、何辜、賀鄉亭他們幾個，都是想學的，就是抹不開面兒。曹師傅大概是曉得的，所以說了兩遍，讓我回了屋子，多走樁多立樁。”

“這都記得住？”

“玉牒會一句一句抄錄下來啊，我怕遺漏拳理，就經常跟她借閱，每看一頁都要給她錢嘞。我身上沒錢，玉牒就專門幫我整理了一本小帳簿。”

“你還真給啊？”

“不然？大丈夫一言既出駟馬難追嘛。”

崔東山伸手拍打額頭。

納蘭玉牒這個小財迷，估摸著以後會是裴錢的小跟班吧，而且還是很忠心耿耿的那種？

至於程朝露這個小胖廚子，自家先生確實會很喜歡。估計朱斂也會喜歡，不說拳法什麽的，最少老廚子的一身廚藝，總算有了繼承衣缽的最佳人選。

吃得苦的孩子，先生從來喜歡。哪怕孩子吃不住苦，先生也沒覺得不對不好。

崔東山猛然起身再轉身，只見那黃鶴磯下邊的江河對岸，有一襲青衫穿過一道山水大門，崔東山踮起腳跟伸長脖子，使勁招手，扯開嗓子大喊道：“先生先生！這裡這裡！”

青衫化虹，直奔黃鶴磯之巔，如一劍斬江，原本平靜無波的江面，江水翻湧跌宕。

轉瞬之間，男子就落在了白玉欄杆上，笑容溫暖，伸手輕輕按住白衣少年的腦袋。

學生還是少年，先生卻已經個子更高，愈發身材修長，所以需要微微彎腰與學生言語了。

都沒說什麽。

薑尚真緩緩走來，陳平安跳下欄杆，崔東山立即跟著落地。

白玄呵呵一笑，這隻大白鵝，到了隱官這邊，分明比程朝露更狗腿嘛。

白玄突然察覺到不妙，今兒的事情，要是給陳平安知道了，估計自己比程朝露好不到哪裡去，白玄躡手躡腳就要溜之大吉，結果給陳平安伸手輕輕按住腦袋。

陳平安問道：“怎麽回事？”

納蘭玉牒和姚小妍倆小姑娘，立即覺得有人撐腰了，便是性情軟糯的姚小妍，都有些憤憤不平，是一份姍姍來遲的不高興。

白玄趕緊提醒一旁的小胖子：“一人做事一人當，程朝露，拿出點武夫氣魄來。今兒這事，我對你已經很仁至義盡了。嗯？！”

程朝露縮了縮脖子，哦了一聲。

陳平安聽過了納蘭玉牒乾脆利落的一番稟報軍情，瞪了一眼崔東山。

崔東山眨了眨眼睛，裝傻。

陳平安說道：“做得挺好，以後也要抱團，不管是誰，都不能被外人欺負。不過別忘記我先前說過的約法三章。”

納蘭玉牒咳嗽幾聲，潤了潤嗓子，開始大聲背書，“第一，盡量不打打不過的架，不罵罵不過人的人，咱們年紀小，輸人不怕丟臉，青山不改綠水長流，仔細記帳，好好練劍。”

“第二，佔住道理的事情，又遇到不得不打的架，就認真打，好好打，但是出手必須有分寸，絕對不許與人輕易分生死。第三，打不過就別逞強，麻溜兒趕緊跑路，萬一跑不掉，就先低頭認錯，然後找曹師傅，找回場子。”

“約法三章之外，還有一句附言：總之，打架之前的裝孫子，是為了打完架之後當爺爺！”

每天喜歡雙手負後的白玄，今兒比較心虛，所以破天荒鼓掌，以此嘉獎納蘭玉牒。

崔東山跟著飛快拍掌，沒有聲響的那種，這可是落魄山才有的獨門絕學，不傳之秘。

不愧是先生！

聽聽，這番傳道授業解惑，言語質樸，道理淺顯，環環相扣，無懈可擊……

陳平安伸手掂量了一下程朝露的包裹，裝滿了大大小小的硯石，說道：“輕了點，可以再多裝五六斤的。”

程朝露使勁點頭，一旁姚小妍有些赧顏，陳平安立即對小姑娘微笑道：“女孩子不用背那麽多。”

陳平安轉頭望向那個兩手空空躲躲藏藏的家夥，“對不對啊，白玄大爺？”

白玄嬉皮笑臉道：“小爺，是小爺。”

在陳平安這邊，白玄一向很有英雄氣概。

這個小混不吝，立即給崔東山手臂掐住脖子，往後拽去，“走，咱哥倆去涼亭那邊談談心。”

白玄立即哀嚎起來道：“曹師傅救我！”

陳平安攔下崔東山，瞥了眼黃鶴磯那處螺螄殼道場府邸，對程朝露這幫孩子笑道：“你們先回雲笈峰。”

孩子們大搖大擺離開黃鶴磯，先去河邊渡口，再去對岸返回雲笈峰，無精打采的白玄，在見不著崔東山的地方，立即雙手負後，罵罵咧咧，說那個白龍洞小崽子，遲早要挨上小爺一劍。

黃鶴磯那邊，薑尚真很快也告辭離去，說是去趟老君山，有位相熟的仙子姐姐在那邊逛呢，將一座涼亭讓給先生學生兩人。

崔東山打了個響指，一座金色雷池一閃而逝，隔絕天地。

陳平安落座後，輕聲問道：“你怎麽來了？是剛好在桐葉洲？”

崔東山小雞啄米，使勁點頭道：“先生你說巧不巧。”

陳平安將信將疑，沉默片刻，環顧四周，輕聲道：“見著了你，又覺得是在做夢了。”

崔東山正襟危坐，咧嘴笑道：“是真的，千真萬確，沒有萬一。”

陳平安點點頭，望向那一幕春江明月夜，臉上漸漸有了笑意。

夢中夢夢複夢，恰恰用心時，恰恰無心用。雲煙世界，生滅須臾，如真如幻，但見黃鶴磯頭明月當空，教人不覺啞然，無言觀水，默對江心一輪月。返神自照，出門橫江一大笑，才知道我有明珠一顆，照破山河萬朵，不怕大夢一場曇花現，心中栽種道樹萬年春。

陳平安脫了靴子，盤腿而坐，朝崔東山招招手，然後面朝亭外江水。

崔東山挪了位置，坐在先生一旁，一起眺望遠方。

陳平安輕輕拍了拍崔東山的肩膀，問道：“還好吧？”

崔東山點頭笑道：“很好。見著了先生，就更好了。”

陳平安輕輕握拳，敲擊自己心口，問自己的學生：“還好？”

崔東山還是點頭，“也還好。先生呢？”

陳平安一樣點頭，“也還好。”

陳平安雙手撐在膝蓋上，“落魄山那邊？”

崔東山笑了起來，“那就更更更好了。不然我哪敢第一個來見先生，討罵挨揍不是？”

沉默片刻，崔東山笑道：“與先生說個好玩的事兒？”

陳平安笑道：“說說看。”

崔東山忍住笑，“有個名叫鄭錢的女子武夫，山巔境，在中土神洲和寶瓶洲都闖出了偌大名聲，當年戰事結束後，找她問拳之人，絡繹不絕，然後我就遇到個去問拳的英雄好漢，那哥們才七境，與我信誓旦旦說，打她完全沒壓力，一拳過後就可以躺地上睡覺，安心等著醒過來，隻管找她賠錢要醫藥費，拳也切磋了，錢也掙著了。”

陳平安一臉疑惑，震驚，然後眼睛裡邊都是笑意，最後卻有些傷感。

陳平安無奈道：“難怪會有人願意與曹慈問拳四場。”

崔東山嗯了一聲，“因為她覺得師父都輸了三場，當開山大弟子的，得多輸一場，不然會挨板栗，所以明知道打不過，架還是得打。”

陳平安抬起一手，撓撓頭，“這樣啊。”

沉默片刻，陳平安眯眼笑道：“那我豈不是得連贏曹慈七場才行？至於行不行，總得試試看。看來得走一趟中土神洲了。”

崔東山轉過頭，“嘛呢嘛呢，這位姐姐怎麽偷聽我和先生說話？！”

陳平安轉過身，薑尚真身邊站著一位黃衣女子，剛到沒多久，照理說是聽不見自己的言語，不過有薑尚真和崔東山這兩個在，難說。

陳平安瞥了眼崔東山。

崔東山立即舉起雙手，“天地良心！”

果不其然，她笑道：“沒有多聽，就最後那句聽著了，要連贏曹慈七場，讓人佩服。不是有心偷聽，而是你言語之時，武夫氣象有點嚇人，就一個沒忍住。”

她抱拳，“所以在這裡先與你道一聲歉。”

女子絕美，比一座涼亭還要亭亭玉立了，跟薑尚真站在一起，很般配。

陳平安穿好靴子，起身笑道：“吹牛犯法啊。”

亭外女子，正是蒲山雲草堂主人，止境武夫葉芸芸。桐葉洲武道歷史上的十大宗師之一，當今武學第二人。

一身宗師磅礴拳意，又是黃衣，很好認。

葉芸芸眼神熠熠，問道：“能否與你切磋一場？”

陳平安擺擺手，“沒必要，看得出來，雲草堂門風很好。”

這是什麽道理？

葉芸芸疑惑道：“同境問拳，砥礪武道，不是理由？機會難得，你雖是前輩，也該珍惜幾分？如今桐葉洲，吳殳未歸，就只有晚輩一位十境武夫。”

葉芸芸是浩然天下止境武夫當中，除了曹慈之外，最為年輕的一個，雖說極有可能，不用太久，就會被那個鄭錢，或是雷公廟沛阿香的一位嫡傳弟子，給頂替位置。可目前依舊是葉芸芸年紀最輕。所以既然對方沒有否認“同境”一說，就肯定是同為十境武夫了。

陳平安神色平靜。

而薑尚真和崔東山都神色古怪。

葉芸芸愈發疑惑，“難道前輩這次遊歷桐葉洲，不為問拳蒲山雲草堂而來？”

每一位止境武夫的跨洲遊歷，幾乎都是奔著同境切磋而去，極少有例外。

葉芸芸不覺得一個境界足夠的純粹武夫，會拿與曹慈問拳的勝負開玩笑。

陳平安說道：“其實我是晚輩。”

葉芸芸恍然，先前那些武運湧向桐葉洲，看來是此人剛剛從九境躋身十境？如果真是如此，哪怕對方年紀更大，按照江湖規矩，確實依舊可算自己的晚輩。

但是如此一來，葉芸芸就有了問拳的理由，一個外鄉武夫，在家鄉以最強二字破境，這本身就是一種莫大的問拳。也就是吳殳不在桐葉洲，不然根本輪不到她來問拳。

葉芸芸鄭重其事抱拳不言語。

一座座螺螄殼仙家府邸，一個個瞪大眼睛望向涼亭這邊，天大的熱鬧，還有一些身姿婀娜的女子修士，已經悄悄開啟鏡花水月。

因為黃衣芸要與人問拳！

可惜涼亭那邊設置了山水陣法，瞧不見裡邊那位純粹武夫的面容，莫不是武聖吳殳返鄉了？

陳平安瞥了眼螺螄殼府邸那邊，不少修士都走出了山水禁製，在那白玉欄杆或靠或坐，所以哪怕原本願意切磋一場，也徹底沒了那份心思。

一個獨自遊歷桐葉洲的年輕女子，先乘坐一條中土跨洲渡船到達扶乩宗舊址，她再從大泉王朝一直北上，沿著一條曾經走過的路線，一直往北走，期間走過了那座淪為廢墟的狐兒鎮，那座邊陲客棧也沒了，一路遊歷，千山萬水，熟悉又陌生。她一直走到了天闕峰那座小拱橋，然後突然不願意就此回家了，她就原路返回，一路走回大泉王朝，路過蜃景城，登上照屏峰，再下山，最終還一路南下，打算去桐葉洲最南邊的驅山渡看一眼，看過了驅山渡，發現自己還是不太想返回寶瓶洲，就乾脆去了玉圭宗，猶豫半天，才舍得花錢遊歷雲窟福地，而且打定主意，隻去老君山的儲君之山走一趟，因為聽說那邊的硯山，可以白撿可以拿來製造硯的石材，萬一又像當年，給自己撿著漏呢？萬一呢。

於是她在硯山那邊一待就是好多天，還真挑中了幾塊不錯的硯石，給她收入方寸物當中。

然後今天，身材修長的年輕女子，看見了四個孩子，一眼便知的劍仙胚子，然後她收斂心神，隱匿身形，豎耳聆聽，聽著那四個孩子比較小心謹慎的輕聲對話。

崔東山猛然轉頭望向江水對岸，饒是他都覺得匪夷所思，天底下竟有如此無巧不成書的事情？

薑尚真的心神緊隨其後，好家夥，悄悄打破了山水禁製都無人察覺？那幫看守渡口的供奉、客卿都是飯桶嗎？

黃鶴磯對岸處，大地驀然震顫，整條江水竟是為之一滯，一個身穿黑衣的年輕女子呆滯許久，然後拔地而起，落在涼亭附近，她背對涼亭，面朝那葉芸芸，隻說了一句話，“你也配跟我師父問拳？！”

遠遠看熱鬧的所有人，都覺得這是一句玩笑話，但是無一人敢笑出聲。

一襲青衫一步掠出涼亭，來到她身邊，他一隻手輕輕抬起，雙指彎曲，在那年輕女子腦袋上，輕輕敲了一個板栗，嗓音溫醇，“怎麽跟前輩說話呢。”

年輕女子使勁皺著臉，轉頭看一眼師父，總怕是做夢。她都不敢哭出聲，害怕一個不小心，夢就給自己吵醒了。

陳平安手掌按住裴錢的腦袋，晃了晃，微笑道：“呦，都長這麽高了啊，都不跟師父打聲招呼？”

裴錢終於側過身，低下頭，輕輕喊了聲師父，然後傷心道：“好多年了，師父不在，都沒人管我。”

陳平安歎了口氣，又使勁敲了個板栗給自己的開山大弟子，然後笑著望向那個黃衣芸，抱拳還禮。

葉芸芸竟然有些不知所措。

那個年輕面容、佩刀懸酒壺的青衫男子，他的臉色與眼神，好像是在誠心道歉，卻又好像是在說……別問拳了，你會死的。

(本章完)