第879章 做客

離開雲窟福地之前，陳平安帶著裴錢走了一趟黃鶴磯，主動拜訪葉芸芸。

陳平安覆了一張中年男子的面皮，頭別玉簪，青衫長褂，收起了狹刀和養劍葫，腰間隻懸了一塊齋戒牌。

裴錢則是一身乾淨利落的黑衣，竟然還是一件法袍，用來稍稍遮掩拳意。

她將馬尾辮盤成了個丸子頭，露出高高的額頭，很清爽。

崔東山跟著薑尚真亂逛去了，不知道在何處忙活些什麽，陳平安就沒喊他。

腰系齋戒牌，無視山水禁製，在一處高樓以心神巡視四周的修士，確定齋戒牌無誤後，就沒繼續打量那兩人。

陳平安帶著裴錢走入那螺螄殼做道場的黃鶴磯，寬闊的大街，連綿的高門宅邸，讓陳平安有片刻的失神。

找到葉芸芸的住處，陳平安撚起獸面銜環，輕叩三下，一位眉目婉約、眼神湛然的符籙美人開了門，與兩位客人施了一個萬福，柔聲道：“兩位仙師，請隨我來。”

她得了葉芸芸的授意，領著師徒兩人一路穿廊過道，一步一景，移步換景，眼中除了美景，其實更是神仙錢。

黃鶴磯大小府邸內，三百余位符籙傀儡美人，皆出自玉芝崗，據說光是這筆買賣，就曾經讓玉芝崗賺了個缽滿盆盈。玉芝崗遭遇那場滅頂之災，已經徹底斷了香火，所以玉芝崗淑儀樓秘製的符籙美人，就此失傳。

寶瓶洲清風城許氏的狐皮美人，好像也莫名其妙沒了。清風城對外宣稱是狐國需要封禁百年，讓不少的仙家門派惋惜不已，尤其是寶瓶洲精通商賈之道的那撥山上勢力，更是扼腕痛惜，不然與轉手高價賣給桐葉洲，獲利極大。

裴錢微微皺眉，聚音成線密語道：“師父，黃衣芸的架子有點大。”

擱在自家的落魄山，就絕不會如此敷衍待客。

陳平安打趣道：“我看你架子也不小。”

裴錢悶悶道：“我如果一個人來此敲門，這邊哪怕不開門都無所謂。可是師父都親自登門了，葉芸芸怎麽都該露個面。身為止境武夫，氣量真不大。”

陳平安笑道：“出門在外，天高地闊的，別太把自己當回事。”

裴錢為師父打抱不平，結果還挨了一頓訓，她反而挺開心的。

符籙美人帶著師徒二人走到了一處幽靜院落，月洞門，裡邊竹影婆娑，她笑道：“到了。”

陳平安與她道了一聲謝，撕了所覆面皮，以真實面容示人。走過那條竹林小徑，視線豁然開朗，有一座面闊九間的建築，碧綠琉璃瓦覆頂，只不過沒法跟陳平安當年在北俱蘆洲撿到的琉璃瓦媲美，後來在龍宮小洞天，陳平安還憑借那幾片琉璃瓦，與火龍真人做了筆以谷雨錢計數的買賣，打五折，火龍真人好像要轉手賣給白帝城琉璃閣。

所以說長輩緣這種事情，還真不是天上掉下來的。

院子極大，可以當演武場用，薛懷正在與郭白籙切磋，薛懷是遠遊境，所以壓了一境。

郭白籙弱冠之齡，躋身金身境不久，卻是以接連以最強二字躋身的六境和七境。

所以雙方問拳，不存在誰欺負誰。

葉芸芸站在簷下，在指點兩人出拳。

蒲山葉氏子弟的年輕女修，葉璿璣站在一旁，身穿一件龍女仙衣湘水裙，手腕上系著一串淥水坑虯珠煉化而成的掌上明珠。

難怪薑尚真與蒲山雲草堂關系好。

陳平安在院門口那邊止步，抱拳行禮。

葉芸芸抱拳還禮。

陳平安沒有繞過院子演武的兩人，去往簷下，而是就此停步不前，收拳後輕輕伸出手掌，示意葉芸芸繼續為兩位晚輩指點拳術。

葉芸芸點點頭，也不與這曹沫客氣。

至於說兩個比郭白籙更外人的別洲武夫，會不會因此偷拳，葉芸芸還不至於如此小覷曹沫。

裴錢沒有仔細看那兩人切磋，更多視線，放在風景上。

陳平安倒是不去刻意回避雙方問拳，機會難得，可以大致判斷出武聖吳殳和雲草堂的拳理。

不過這終究還是境界高了的關系，不然擱在陳平安只是三五境那會兒，估計只要對方不介意，陳平安都能請求雙方出拳慢些，不然自己看不清楚。

所以陳平安留心的，不是雙方的拳樁招式，而是純粹武夫身上的那麽“一點意思”，這一點意思，又分兩種，一種是師傳拳種的神意，源頭活水從何而來，一種是武夫心性，好似一塊心田，決定了一位純粹武夫能夠承載多少的拳意流水，以及腳下所走武道的寬窄，武學成就大致有多高。至於這點意思之外，無非就是武夫體魄的堅韌程度了，是否紙糊，其實挨上一拳，就知道答案。

陳平安與裴錢心聲言語道：“天底下武夫學拳，不過是打人與被打兩事，最終的追求，無非是個‘我比你多出一拳’。”

裴錢自然聽得明白。

陳平安笑問道：“若是讓你壓境，與那郭白籙問拳？”

裴錢實誠道：“一拳撂倒。前提是神人擂鼓式，就相當於一拳。如果換成其它拳招，估計要兩三拳。”

陳平安剛要說話，裴錢趕緊補充道：“師父，我是說自己壓境在六境，可沒說看不起那武聖嫡傳，掉以輕心就壓境在五境啊。”陳平安微微一笑，故作鎮定，雲淡風輕很從容。

其實他方才的意思是說讓裴錢壓境在金身境，與郭白籙同境切磋技擊。

難聊。

喂個錘子的拳。

以前在劍氣長城，隱官大人對於自己萬一能夠返鄉，最為心心念念的幾件事情之一，就是一定要好好壓境，在那竹樓二樓，為開山大弟子喂拳一場。從哪裡跌到就從哪裡爬起，現在看來，好像只要自己敢壓境喂拳，就是從哪裡站起來，又從哪裡跌倒？這怎麽行。

裴錢感歎道：“我又不是師父，壓境與人對敵一事，總也做不好。”

陳平安保持微笑，道：“那就再接再厲，不然還要師父做什麽。你不用刻意不去看拳，反而有此地無銀三百兩的嫌疑，光明正大看就是了，葉芸芸不會介意的。說不定以後郭白籙會主動到落魄山，找‘鄭錢’問拳的。”

裴錢撓撓頭。

蒲山雲草堂的拳法，極其玄妙，講究一個走樁拳路如步罡踏鬥，研習此拳，如同修行，蒲山祖師堂珍藏有十數幅陣圖，諸多拳樁拳招，都是從仙人圖中演化而出，出手要求拳打臥牛之地，一丈之內分勝負。與敵交手，狹路相逢，快攻直取，蒲山武夫的進退步伐，少且快，拳招簡練，勢大力沉，任何一個入門的拳架拳招，需要蒲山武夫反覆演練數萬次甚至數十萬次，日積月累，拳意疊加，故而一旦出手，近乎本能，很容易先發製人，而且擅長與敵“換拳”，卻是要我之遞出三兩拳，隻換取他人一拳在身，作為雲草堂武夫獨有的“待客之道”。

若是同境武夫之間的搏命，蒲山武夫被譽為“一拳定生死”。

這也是薑尚真要求葉芸芸不可輕易與武聖吳殳切磋的根源所在，吳殳拳重到了幾乎沒有武德可言的地步，葉芸芸的拳腳，一樣不輕，極其狠辣。

北俱蘆洲止境武夫王赴愬，就曾說雷公廟沛阿香打拳像個娘們，雲草堂葉芸芸出拳像個爺們，阿香不嫁給黃衣芸當媳婦真是可惜了。

裴錢稍稍用心幾分，看過那場問拳後，忍了忍，忍了又忍，還是沒忍住，與師父悄悄說道：“郭白籙出拳漂亮，對敵也老道，但是真心挨不了重拳，按照師父的說法，就是學拳隻學了一半，若是碰上了略佔下風的生死廝殺，郭白籙會有大麻煩的。而這個薛懷，拳太死了，竟然壓境一事都做得八面漏風，以至於凝滯拳意。師父，武聖吳殳和黃衣芸是不是沒有用心教拳喂拳啊？”

陳平安無奈道：“多看少說。”

裴錢哦了一聲。

郭白籙是吳殳開山大弟子，極有可能還會同時是關門弟子，所以盡得吳殳拳法真傳。

薛懷也是備受葉芸芸器重的嫡傳，一場耗費半炷香的問拳，雙方真正交手機會，其實就三次，而且雙方拳路，質樸無華，幾乎沒有什麽明顯的樁架，簡而言之，就是都很不江湖武把式，不胡亂跳躍逛蕩，不隨意拉開身架，嘴上沒有怎怎呼呼，落在看熱鬧的外行眼中，自然也就沒啥看頭，

若是隻學了兩家拳架，不得其意，那麽在江湖上開個武館，保證會沒生意，要窮得揭不開鍋。

葉芸芸說道：“都先休息一炷香，等下薛懷不用壓境。”

薛懷和郭白籙同時後撤一步，與對方抱拳致禮。

進了府邸大堂，主客各自落座。

薛懷和郭白籙依舊留在外邊。

葉璿璣備好茶水，是雲水渡最著名的爛繩茶，茶葉的名字不好聽，卻好喝，是桐葉洲山上十大名茶之一。

裴錢本來想要站在師父身後，卻被陳平安趕去坐下。

陳平安看了眼正襟危坐的裴錢。

很多年前的裴錢，還是個只要能躺著就絕不坐著、能坐著就絕不站著的黑炭小姑娘，每次遠遊歇腳，只要給她瞧見了桌凳，都會撒腿狂奔，飛快搶佔位置，不過那會兒她年紀小，往往坐在椅子上，雙腳都踩不到地面。

陳平安收起思緒，望向對面的葉芸芸，開口說道：“晚輩與青虎宮陸老神仙相熟，此次北遊，應該會路過清境山天闕峰，到時候為蒲山討要幾顆坐忘丹，就當是與前輩賠禮道歉了。”

葉芸芸搖頭道：“禮太重了，曹先生不需要如此客氣。”

見那曹沫穿著，青衫長褂如讀書人，葉芸芸既然不好直呼其名，就乾脆以先生稱之。

青虎宮老元嬰陸雍，如今是大名鼎鼎的煉丹宗師。

尤其是青虎宮的坐忘丹，更是陸雍煉丹的看家本領之一。

此丹能夠幫助修道之人靜心養神，溫補心竅，祛除修士細微處的隱患，只是坐忘丹極難煉成，除了耗費大堆天材地寶，對天時、地利的要求極高，關鍵是需要消耗清境山獨有的山水靈氣，所以昔年桐葉宗祖師堂賞賜有功地仙，經常會有幾顆坐忘丹。純粹武夫不是不能服用此丹，而是實在太過暴殄天物，用陸雍當年與某位“陳公子”的說法，就是坐忘丹送給斷頭路的莽夫，牛嚼牡丹，太過大材小用了。

對於武夫修士界線不那麽明顯的蒲山雲草堂，一爐坐忘丹，不管是幾顆，都是雪中送炭的大補之物。

所以說眼前這個曹沫，確實很會做人。

如果不是雙方關系淺，以葉芸芸的脾氣，絕對不會含糊，坐忘丹是山上有價無市的稀罕物，若是能夠重金購買，溢價再多都無妨，多多益善，青虎宮有幾顆，蒲山就願意買幾顆。

只不過當年青虎宮雄踞北方，只會拿這可遇不可求的坐忘丹，去與桐葉宗、太平山這樣的山巔大宗門，當人情半賣半送，哪裡輪得到蒲山。

何況陸雍是一洲地仙當中，公認最瞧不起純粹武夫的一位地上真人。

陳平安低頭喝了一口茶水，手托茶杯，抬頭笑道：“前輩可能誤會了，怪我方才沒說清楚。晚輩隻敢保證陸老神仙，會用一個青虎宮不掙錢也不虧錢的公道價格，賣給雲草堂。我現在甚至不敢確定青虎宮就一定有坐忘丹，但是不管如何，只要此丹出爐，陸老神仙就會立即告知蒲山，至於雲草堂願不願意購買，只看雲草堂的決定。”

葉璿璣眼睛一亮，如果不是蒲山葉氏的家法多規矩重，她都要趕緊勸說祖師奶奶趕緊答應下來。

裴錢看似坐在椅子上神遊萬裡，其實一直留心著師父的神色和言語。

果然還是師父行事老道，天衣無縫，滴水不漏。

若是那葉芸芸一開始就點頭答應下來，師父肯定就順水推舟，白送給蒲山幾顆坐忘丹。

可既然葉芸芸有些客氣，師父自有補救之法，各有各行雲流水的台階可走。

是師父、蒲山和青虎宮，三方都有些香火情串聯起來，所以只是做一件依舊比較在商言商的買賣。

退一萬步說，如果葉芸芸這點面子都抹不開，依舊不肯點頭，那麽今天師父主動登門的賠禮道歉，也就可以順勢點到為止。

葉芸芸思量一番，點頭笑道：“那我就先行謝過曹先生了。”

陳平安看似隨意道：“若是青虎宮暫時沒有現成的坐忘丹，我也會懇請陸老神仙寄信一封給蒲山，大致說明情況。”

葉芸芸看了眼對面的男子，笑了笑，“有勞曹先生，替我與陸老真人道一聲謝，若是暫時沒有坐忘丹，以後青虎宮煉此丹，先與蒲山打聲招呼，我會親自去清境山取丹，順便為陸真人和清境山護道一二。”

如果沒有先前薑尚真的解釋，葉芸芸真要覺得這家夥是在信口開河了。

如今的天闕峰陸雍，絕不能以尋常元嬰修士視之。

一洲版圖上，如今除了玉圭宗和萬瑤宗，別說是雲草堂和白龍洞，陸雍都可以完全不賣金頂觀的面子。

陳平安站起身，裴錢立即跟著起身。

陳平安抱拳道：“那就不打攪前輩教拳。”

葉芸芸起身，看了眼“鄭錢”，笑問道：“不如讓鄭錢與薛懷切磋一二？”

陳平安看了眼裴錢，裴錢的意思很明確，要不要切磋，師父說了算。真要問拳，一拳還是幾拳撂倒那薛懷，師父發話就是了，她好心裡有數，掌握好出拳的次數和輕重。

陳平安笑著搖頭，“今天還是算了吧，以後我們師徒有機會拜訪蒲山再說。”

葉芸芸起身相送，這次她一直將師徒二人送到了月洞門那邊，還是那曹沫婉拒了她的送行，不然葉芸芸會一路走到府邸大門。

葉璿璣陪著葉芸芸一起走在竹林小徑上，以心聲說道：“祖師奶奶，這位曹先生，脾氣挺好的。先前我幫忙續茶水那會兒，都不忘與我點頭致謝呢。”

如果說那個周肥的眼神，會讓女子覺得衣服穿少了。

那麽這位曹先生的視線，會讓葉璿璣覺得哪怕給他無意間撞見了一幅美人出浴圖，他都會非禮勿視。

葉芸芸淡然道，“確實是個正人君子。”

她其實隻說了半句話，還有半句，則不宜與一個家族晚輩多說。

曹沫此人太聰明。

葉璿璣還是有些不敢置信，疑惑道：“他真能幫咱們買到一爐天闕峰坐忘丹？這個人情可真不算小了。青虎宮的陸老宮主，因為那樁陳年恩怨，對所有的山下武夫都很反感。”

此丹最玄妙處，在於能夠讓修士心關處，好似養出山下百姓大門上用以驅邪避穢的兩尊門神，幫助修道之人庇護心關。

每當練氣士坐忘入定，心神沉浸小天地，還能讓一位地仙修士的金丹、元嬰，如披羽衣法袍，所以青虎宮獨門秘製的坐忘丹，在桐葉洲山上一直又有“羽衣丸”的美譽。

青虎宮一位道門真人，曾經為弟子護道下山歷練，被一位遠遊境武夫重傷，金丹破碎，大道就此斷絕。

而打傷此人的八境武夫，他師父後來又被武聖吳殳重傷，需要用幾種靈丹妙藥來吊命，青虎宮的坐忘丹就是其中之一，遠遊境武夫親自去青虎宮求丹藥，陸雍不管對方如何低聲下氣道歉，只是閉門謝客。最終那位止境武夫熬了十年就逝世，不然加上幾爐坐忘丹，多活個五六年，問題不大。所以說山上恩怨，太容易風水輪流轉，看人笑話的時候偷著樂就行了，就算忍不住笑出聲，笑聲也別太大。

葉芸芸點頭道：“既然曹沫開了這個口，陸雍多半會答應的。”

葉璿璣嫣然一笑，壓低嗓音說道：“曹先生一看就是豪閥世族出身，行坐言談之間，很風流蘊藉呢。”

葉芸芸難得在蒲山晚輩這邊有個笑臉，破天荒打趣道：“怎的，才下山遊歷沒幾天，就忘記山上的花前月下柳梢頭了？”

葉芸芸雖然平時不苟言笑，可到底是一山之主，她也不是什麽只知道學拳的武癡，不然蒲山不會有今天的盛況。

葉璿璣俏臉一紅，試探性問道：“祖師奶奶，這輩子就沒遇到過心動的男子嗎？”

葉芸芸搖搖頭，“男女情愛，無甚意思，不如學拳，屹立山巔。”

陳平安離開這處府邸後，沒有就此離開黃鶴磯返回雲笈峰，而是為自己和裴錢都施展了一道障眼法，靈氣漣漪縈繞四周，身形面容讓人看不真切，然後帶著裴錢去了同一條街上的另外一處仙府，在還沒有離開葉芸芸府邸的時候，陳平安就已經重新覆上了面皮。

此刻依舊是一位符籙美人開的門，陳平安詢問此處是不是金頂觀供奉蘆鷹的下塌處，符籙美人也不惱，只是笑著不說話，因為不合規矩。陳平安就自報名號和來歷，曹沫，薑氏供奉。一聽說對方薑氏供奉，又有那頭等齋戒牌懸佩在腰間，符籙美人立即說她去通報此事，勞煩曹供奉稍等片刻。

符籙美人雖是傀儡，玉芝崗淑儀樓用上了“陰宅”手段，符籙煉製的美人皮囊本身，就像一座客棧，再讓女鬼或是魂魄寄居其中，就使得每一位符籙美人，無論是姿容還是心智，都與常人無異了。但是淑儀樓符籙美人之所以能夠冠絕一洲，是因為負責繪製符籙的兩位丹青聖手，一位能夠在符紙上繪畫出女子的一份獨到神韻，使得淑儀樓符籙美人，人人各異，明眸善睞，顧盼生姿，絕不死板，另外一位則能夠增添點睛之筆，使得每一位符籙美人都如藏書的善本且孤本。

可惜大妖攻伐，勢不可擋，而且手段暴虐，最終玉芝崗毀棄，淑儀樓倒塌，兩位身為山上道侶的丹青聖手，都選擇了燒盡符籙，然後自毀金丹殉情而死。

在門口等人的時候，陳平安心聲問道：“想什麽呢？”

裴錢說道：“送人情比收人情，好像更不容易。”

陳平安笑道：“江湖沒白走。”

裴錢好奇問道：“師父來找這個蘆鷹，是要做什麽？”

陳平安說道：“親眼親耳確定一下金頂觀的門風。”

裴錢說道：“金頂觀？尹妙峰和邵淵然？”

陳平安點點頭，“那兩位大泉供奉，都算我們的老熟人了。”

蘆鷹緩緩走到門口，打了個道門稽首，“金頂觀首席供奉，蘆鷹。”

陳平安還了一個道門稽首，“雲窟薑氏二等供奉，玉圭宗九弈峰二等客卿，神篆峰祖師堂三等客卿，曹沫。”

裴錢板著臉，忍著笑。

師父這是嘛呢，一連串隨口胡謅的頭銜，這到底是有意顯擺身份，還是故意露怯與人呢？

蘆鷹忍著心中些許不適，神色和善，“不知曹客卿今天登門，所為何事？”

陳平安笑道：“先前有些誤會，必須專程登門，好與供奉真人賠個不是。”

蘆鷹問道：“是白龍洞尤期與人切磋拳腳道法一事？”

龍門境修士尤期，洞府境修士馬麟士。都是一等一的山上修道天才了，尤其是那個在白龍洞輩分極高的麟子，更是板上釘釘的地仙資質，有望成為白龍洞歷史上的一位中興之祖，將來躋身上五境，雖說注定極其不易，卻好歹是可以希冀一二的。多少修道之人，所謂的年輕俊彥，其實連地仙二字都不敢奢望。

陳平安點點頭，“正是此事。”

蘆鷹笑道：“曹客卿是不是敲錯門了，老夫來自金頂觀，可不是什麽白龍洞修士。此次之所以離開道觀，只是為那些孩子護道。解鈴還須系鈴人，既然誤會是與白龍洞結下的，就該早早去與白龍洞解開誤會，曹客卿，是不是這個道理？”

“我與一個白龍洞小小龍門境的晚輩，沒什麽好聊的。”

陳平安略帶幾分譏諷神色，說道：“供奉真人是桐葉洲山上德高望重的前輩，曹沫久仰大名，不來此地，該去何地？就算是白龍洞兩位祖師爺今天做客黃鶴磯，我也隻當是沒看見。至於誤會不誤會的，說實話，我還真不放在心上，誰該給誰道歉，誰該登門做客，其實暫時還兩說。”

蘆鷹撫須而笑，輕輕點頭，感歎道：“曹客卿是性情中人啊。”

原來又是一個奔著自己金頂觀頭銜而來的家夥。

這一路，蘆鷹實在是見多了。山上的譜牒仙師，山下的帝王將相，江湖的武夫豪傑，多如過江之鯽。

大體上都是稱心如意的，吳殳嫡傳弟子的郭白籙，和雲草堂武夫修士，都很安分守己，就是白龍洞這邊不消停，倒也好，讓他蘆鷹露面機會更多。比如先前在那大泉蜃景城，馬麟士這個小惹禍精，招惹到了一個皇親國戚。

一個瘸腿斷臂的邋遢漢子，在酒樓裡與一幫糙漢子喝酒，大大咧咧的，好像帶著一身的馬糞味道，誰能想到這種貨色，竟然是大泉女帝的弟弟？

然後在這規矩森嚴的雲窟福地，又是這個馬麟士，害得尤期，被一個自稱無敵小神拳的小胖子，打得昏死過去。丟盡了顏面，尤期這些天一邊鬧著要返回師門，一邊秘密飛劍傳信白龍洞。蘆鷹就當是看個熱鬧散心了。這會兒蘆鷹之所以耐心極好，陪著一個狗屁倒灶的玉圭宗末等客卿消耗光陰，

在山上譜牒當中，更加散淡的客卿，本就不如供奉，眼前這個自稱玉圭宗末等客卿的家夥，還真讓蘆鷹提不起什麽結交的興致。

倒是那個當時蹲在欄杆上的那個白衣少年，別看吊兒郎當，滿嘴胡話，卻極有可能是一位宗字頭的譜牒地仙，不顯山不露水。路數比他蘆鷹還要野修，竟然會仗著境界，敢在薑尚真的雲窟福地，對尤期施展定身術，讓蘆鷹頗為上心。當然還有那個讓蘆鷹已經記仇在心的周肥，蘆鷹就不敢輕舉妄動。

如今的桐葉洲，遍地渾水，過江龍實在太多。比如那個來自三山福地的萬瑤宗，一對父女，仙人的韓玉樹，玉璞境的韓絳樹，杜老觀主就極其忌憚。

說實話，只要不是遠道而來的別洲修士，蘆鷹對自家桐葉洲的本土修士，真沒幾個能入得自己法眼了。

比如眼前這個頭銜多達三個、卻沒一個真正分量足夠的家夥，蘆鷹就漸漸沒了耐心。不曾想那人竟然還有臉視線偏移，瞧了瞧大門內，大概是在暗示自己這位供奉真人，為何不帶他們進門一敘？蘆鷹心中冷笑不已，刹那之間，他就以元嬰修士大神通，試圖勘破那道山水漣漪障眼法，蘆鷹毫無在意此舉，是否犯忌，想要憑此來確定一下曹大客卿的斤兩。

那曹沫立即再起一座山水障眼法，臉色隱隱作怒。

蘆鷹心中大定，果然是一位境界尚可的山上金丹客。

曹沫摔袖而去，走下台階，突然轉頭說道：“以後供奉真人再帶人下山歷練，最好選擇中午出門。”

蘆鷹始終站在原地，聽得一頭霧水，誤以為是山上修道之人掰扯的一句玄妙語。

裴錢淡然道：“因為早晚會出事。”

蘆鷹臉色陰沉起來。

境界不高，地位不高，膽子倒是不小，果然是那譜牒仙師出身，估計是憑著祖師堂積攢下來的香火情，才在雲窟福地和玉圭宗九弈峰撈了個供奉、客卿。

蘆鷹第一次抬腳跨過門檻，那兩人立即快步離去，其中曹大客卿還有意無意扯了扯腰間齋戒牌。

蘆鷹收回那隻腳，冷笑一聲，轉身後老元嬰嘀咕一句，這些個狗日的譜牒仙師，到哪裡都改不了吃屎的臭毛病。

大街上，陳平安和裴錢都聽見了蘆鷹那句嘀咕言語，裴錢笑道：“師父，這家夥吵架本事很高啊，罵自己比罵人還凶，輸不了。”

陳平安卻皺起眉頭，總覺得哪裡不對勁，但是毫無線索。

是一種出現了紕漏、遇到了萬一的某種直覺，沒有道理可講。

真要講道理，大概就是這位劍氣長城的隱官大人，一貫挨了打就比較長記性。

裴錢說道：“師父，此人道心汙穢不堪，金頂觀選用蘆鷹擔任首席供奉，門風好不到哪裡去。”

陳平安嗯了一聲。

蘆鷹與那跟在身邊的符籙美人調笑幾句，晃蕩回住處後，讓那美人離開，老元嬰片刻之後，一瞬間跌坐在椅上，雙手死死抓住椅把手，一臉匪夷所思，汗流浹背，喃喃道：“怎麽可能，此人不是已經返回蠻荒天下了嗎？”

先前蘆鷹以一道獨門秘術勘破障眼法，本來是想要故意打草驚蛇，確定一下那客卿曹沫是否金丹，順便看一眼那女子的真實姿容。若是生得好看，不看白不看。

這道蘆鷹得自一處秘境仙府的神道術法，能夠看清一個人的真實面相。

只不過一般情況下，蘆鷹不會輕易祭出，一來用處不大，山上修士，面容如何，根本不重要，重要是譜牒，身份，境界，法寶。再者蘆鷹的修道之本，之所以能夠一步步成為元嬰，大半機緣，都出自那座破碎秘境的上古府邸，而那筆陳年舊帳，又牽扯到與兩個宗門十數位譜牒嫡傳悉數身死的慘案，所以哪怕面對那個白衣少年，還有站在黃衣芸身邊的周肥，蘆鷹都會當自己沒有這門比較雞肋的神通。

哪裡想到這一瞧，就給蘆鷹瞧出了一樁潑天大禍。

當年在金頂觀年輕金丹邵淵然的修道之地，書案之上，蘆鷹無意間瞥見過一幅人物畫卷，邵淵然在上邊寫了兩個名字。

陳隱，陳平安。

當時邵淵然就神色微變，蘆鷹便知道其中必然大有玄機。最終雙方一番勾心鬥角，蘆鷹才得到了一個模糊答案，此人身份難測，來歷古怪，曾經在大泉王朝興風作浪一場，但是邵淵然隻說他可以肯定，大泉蜃景城的圍而不攻，能夠得以保全，是此人原本打算將一座京城視為囊中物了。邵淵然那小子也夠心狠，非但不用蘆鷹發心誓，只是多說了一句話，就讓蘆鷹比發誓保密更管用了，因為邵淵然說此人，陳隱和陳平安都是化名，真實身份，極有可能是年輕十人之一，蠻荒天下托月山百劍仙之首，斐然。

蘆鷹擦了擦額頭汗水，長呼出一口氣。

斐然。陳隱，陳平安。

曹沫，薑氏供奉？神篆峰客卿？

為何玉圭宗最終與大泉王朝一樣，險之又險，卻最終屹立不倒？是不是這裡邊？

蘆鷹又開始滿頭汗水，就乾脆不去擦拭了，道心不穩，隻覺得鬼門關走了一遭。

老子反正什麽都沒看見，什麽都不知道。曹沫也好，斐然也罷，隨你們鬧騰去，這樁事情，就算在金頂觀杜含靈那邊，老子也絕口不提半個字。

蘆鷹動作僵硬，緩緩轉頭，望向屋門口那邊，一個發髻扎丸子頭的黑衣女子，斜靠屋門，她雙臂環胸，似笑非笑。

蘆鷹剛要起身，背後就有個溫醇嗓音微笑道：“坐。”

一個青衫客站在椅子後邊，一根手指輕輕抵住椅背。

蘆鷹立即放回剛剛抬起的屁股，呆坐在椅上，好像淪為那個挨了一道定身術的尤期，見過無數大風大浪的老元嬰，紋絲不動，除了汗水直流，整個人都不敢隨便起念。

背後那人雙手疊放在椅背上，笑呵呵問道：“晚輩擅自登門入室，供奉真人會不會生氣啊？”

蘆鷹不敢搖頭晃腦幅度過大，隻敢稍稍搖頭，一個六親不認的山澤野修，好像譜牒仙師見著了自家的開山老祖師，斬釘截鐵道：“不會不會，晚輩不敢，絕不可能！”

片刻之後，蘆鷹面如死灰，嘴唇發抖。

因為不願束手待斃的老元嬰，施展了又一門壓箱底的逃命本領，將那金丹和元嬰都悄悄凝聚在一粒心神之上，倏忽消逝，想要離開府邸，去與如今唯一信得過的止境武夫黃衣芸通風報信，至於什麽雲窟福地薑氏，什麽玉圭宗神篆峰，他都不敢信了。到時候拉上葉芸芸，躲在她身邊，再死死護住一處鏡花水月，迅速告知金頂觀，自己就有一線生機，而且至多就是名副其實的一線生機。要說昭告天下什麽的，拉倒吧，且不說那薑尚真會不會給機會，就算做得到，蘆鷹不到必死境地，也絕不願意如此拿一條命去換功德。揭穿了玉圭宗與蠻荒天下的勾結內幕，又能如何？一樁文廟功德全部落在了金頂觀頭上，他蘆鷹卻是身死道消得徹徹底底。

只是千算萬算，蘆鷹都沒有算到，那一粒能讓仙人難測的心神，竟是兜兜轉轉，好像在天地間鬼打牆了。

背後那人笑道：“見風使舵牆頭草都當不好，怎麽當的元嬰前輩老神仙？”

蘆鷹喟歎一聲，以相對生疏的蠻荒天下大雅言開口說道：“斐然，栽在你手上，我心服口服，要殺要剮都隨你了。”

那人點點頭，說了兩個字，好的。

蘆鷹立即苦著臉，再無半點英雄氣概，“斐然劍仙，我們再聊聊？只要為我留條活路，我絕對是萬事可做的。”

那人伸出一隻手，五指如鉤，掐住蘆鷹的脖子，刹那之間，蘆鷹別說是嘴上開口，就連心聲言語都成了奢望，但是那人偏偏催促道：“聊？你倒是說話啊。活路？別說是一個元嬰蘆鷹，那麽多死了的人，都給你們桐葉洲留下了一條活路。供奉真人罵人和說笑的本事，真是天下第一。”

裴錢閑來無事，就坐在門檻上。

師父怎麽說怎麽做，她都不管，裴錢只是伸手摸了摸發髻，再揉了揉額頭。不知不覺，好多年沒貼符籙了。

很多年前，在年輕女子還是個小黑炭的時候，師父會幫她洗頭，教她怎麽打理亂糟糟的頭髮。沒有什麽山窮水惡，人心鬼蜮，師徒兩人在遠遊路上，好像處處山清水秀。

很多年後，當她一個人行走江湖，總能聽到投師如投胎的說法，她覺得老話說得真是有道理，認了師父，她就像一個重新投胎做人的小姑娘，投了個好胎，天底下最好了。

其實這些年，師父不在身邊，裴錢偶爾也會覺得練拳好苦，當年如果不練拳，就一直躲在落魄山上，是不是會更好些。尤其是與師父重返後，裴錢連師父的袖子都不敢攥了，就更會如此覺得了。長大，沒什麽好的。但是當她今天陪著師父一起潛入府邸，師父好像終於不用為了她分心勞神，不需要刻意叮囑吩咐她要做什麽，不要做什麽，而她好像終於能夠為師父做點什麽了，裴錢就又覺得練拳很好，吃苦還不多，境界不夠高。

等到裴錢回過神，發現師父已經搬了條椅子，與那蘆鷹相對而坐。

陳平安轉頭教訓道：“大敵當前，這都敢分心？”

裴錢撓撓頭，“師父在啊，就偷個懶。”

陳平安瞪了一眼。

裴錢趕緊說道：“曉得嘞，師父，我下次一定注意啊。”

不過說實話，哪怕裴錢站著不動，挨那元嬰蘆鷹一道殺手鐧術法又如何，還不是她受點傷，然後他毫無懸念地被三兩拳打死？

真不是裴錢瞧不起浩然天下的修道之人，隻談體魄，哪怕是那玉璞境，真是紙糊竹篾一般。

挨一兩拳就喜歡直挺挺倒地裝死，可勁兒坑她的錢。

只不過裴錢哪裡敢與師父說這種話，求啥都別求板栗，掌律長命這個上了歲數的女子，說話還是有點水準的。

裴錢環顧四周，是一座劍氣森嚴的小天地。

師父是劍仙了啊。

陳平安不知道裴錢在胡思亂想些什麽，只是拉著一位久仰大名的元嬰老前輩閑聊談心。

一邊聽蘆鷹講那斐然流傳不廣的幾個事跡，一邊笑罵道：“狗日的東西，厚顏無恥，我可沒他這樣的孫子。”

蘆鷹心中悲涼萬分，斐然劍仙你跟我演啥呢？事已至此，意義何在？

陳平安倒是不介意蘆鷹堅信自己是那斐然。

最好金頂觀杜含靈也是如此認為的，一旦雙方各自“心知肚明”，形勢就會變得極有意思。

約莫半個時辰後，蘆鷹先將那府上擔任門房的符籙美人，遙遙施展定身術，再獨自將曹沫客卿送到大門口，金頂觀首席供奉雖然和和氣氣，只是神色間難免流露出幾分倨傲氣態，顯然依舊是以前輩自居，與曹沫勉勵了幾句，雙方就此別過。

————

薑尚真拿出了一條通體雪白的雲舟渡船，當然是私人珍藏。渡船以福地月色與白雲煉化而成，夜中遠遊極快，品秩與落魄山的“翻墨”龍舟差不多。

薑尚真沒有一起乘坐渡船北上，說是還需要在雲窟福地再待個把月，等到胭脂台的三十六位花神評選完畢，他再動身去天闕峰碰頭。

白玄比較樂呵，終於能夠人手一間屋子了，周肥老哥這樣既有錢又仗義的朋友，值得結交。

九個孩子當中，孫春王一直沒有露面，始終被崔東山拘押在袖裡乾坤當中，崔東山很好奇這個死魚眼小姑娘，在裡邊到底能熬幾個十年。

修士道心一物最古怪，可能是一塊璞玉，需要精心雕琢，可能是一塊鐵，凶狠錘煉，可能是水中月，外物將其打碎複歸圓，

可能是

所以也不是所有劍仙胚子，都適宜在崔東山袖中磨礪道心，除了孫春王，其實白玄和虞青章都比較合適。

崔東山坐在欄杆上，掏出一把折扇，輕輕敲擊掌心，問道：“聽小胖子說在簪子裡邊練劍的那些年，你小子其實挺啞巴的，除了吃飯練劍睡覺，至多是與虞青章借些書看，冷眼冷臉的，讓人覺得很不好相處。怎麽一見著我先生，就大變樣了？”

白玄坐在一旁，小心翼翼醞釀措辭，怯生生道：“如入芝蘭之室，久而自芳也。”

崔東山扯了扯嘴角，“不夠真誠啊。”

白玄耷拉著腦袋，沉默許久，抬起頭，望向遠處的雲海，雲海落日，風景奇絕，很像家鄉城頭。

崔東山說道：“為什麽要給自己取個小小隱官的綽號？”

白玄低聲道：“我師父是龍門境劍修，師父的師父，也才金丹境。其實我們仨都很窮的，為了讓我練劍，就更窮了。”

崔東山說道：“你師父是一位女子？”

白玄嗯了一聲，“長得不好看，還喜歡罵人。我小時候又貪玩，每次被罵得傷心了，就會離家出走，去太象街和玉笏街那邊逛一圈，埋怨師父是個窮光蛋，想著自己如果是被那些有錢的劍仙收為徒弟，哪裡需要吃那麽多苦頭，錢算什麽，”

小時候。

其實這會兒的白玄，也還是個孩子。

只是天底下所有的孩子，都會覺得自己不小了，所有的老人，都在害怕自己太老了。

崔東山說道：“你師父在戰場上是不是受了重傷，她去世前，你一直陪著？”

白玄沉默很久，最後點頭，輕聲道：“也沒一直，就只是陪了師父一宿，師父撤出戰場的時候，本命飛劍沒了，一張臉龐給劍氣攪爛了，如果不是隱官大人的那種丹藥，師父都熬不了那麽久，天不亮就會死。師父每次竭力睜開眼皮子，好像要把我看得清楚些，都很嚇人，她每次與我咧嘴笑，就更嚇人了，我沒敢哭出聲。我其實曉得自己當時那個樣子，沒出息，還會讓師父很傷心，可是沒辦法，我就是怕啊。”

所以白玄，才會那麽害怕滿臉血汙的女鬼。

白玄輕聲說道：“那場架，沒打贏，可咱們也沒打輸啊，所以我特別感激陳平安，讓我師父，師父的師父，都沒白死。”

崔東山問道：“過去這麽久了，有沒有想跟你師父說的？”

“沒想過。”

白玄搖搖頭，想了想，說道：“大概會說一句，我會好好練劍，師父放心。”

孩子神色專注，在想師父了。

崔東山哦了一聲。

刹那之間。

天地茫茫，然後白玄看到不遠處，站著一個滿臉血汙的女鬼，認出她是自己的師父。

師父在看著他。

白玄突然發現自己，原來有好多話想要跟師父說，而且也不怎麽怕她的模樣了。

白玄走過去，伸出手，輕輕抓住她的袖子。

崔東山站在師徒二人的身後遠處，遠遠看著這一幕。

渡船上，陳平安在自己屋子裡邊，篆刻一枚朱文印章，在山下，金石篆刻一途，一向是朱文比白文難。

裴錢安靜坐在一旁，在師父篆刻完底款後，問道：“師父是要送給青虎宮陸老神仙？”

清境山天闕峰，青虎宮陸雍。

裴錢印象深刻，是個極其會說話的老神仙，與人客套和送出人情的功夫，一絕。

師父說此次往北，歇腳的地方就幾個，除了天闕峰，渡船只會在大泉王朝的埋河和蜃景城附近停留，師父要去見一見那位水神娘娘，以及據說已經臥病不起的姚老將軍。

陳平安笑著點頭，“見面禮嘛。”

那枚印章的邊款：心善是最好的風水。

底款：清境。

陳平安從咫尺物當中取出一摞書籍，買自驅山渡集市，“回屋子抄書去。”

裴錢卻沒有挪步，取出了紙筆，在師父這邊抄書。

陳平安也沒攔著，起身看著裴錢的抄書，點頭道：“字寫得不錯，有師父一半風采了。”

裴錢剛要說幾句誠心言語，師父就彎曲手指在桌上輕輕敲擊，提醒道：“抄書寫字要專心。”

陳平安坐回位置，拿起一本書。

弟子抄書，師父翻書。

與大泉王朝南方邊境接壤的北晉國，比起南齊唯一好點的，就是延續了國祚，經過這些年的休養生息，總算恢復了幾分生氣，

而南齊的京城，作為曾經蠻荒天下一座軍帳的駐扎地，一國山河的下場，可想而知。文武廟全部搗毀，至於城隍、土地，山水神祇，悉數被桐葉洲本土妖族佔據高位，從廟堂到江湖，已經不是烏煙瘴氣可以形容的了。

這天陳平安走出屋子，來到船頭，裴錢正在俯瞰山河大地，她身邊跟著納蘭玉牒和姚小妍兩個小姑娘。

陳平安問道：“是不是會路過金璜府地界？”

裴錢使勁點頭，估算了一下，“約莫八百裡。”

她還以為師父會忘了這茬。

遙想當年，只有她一個人陪著師父遊歷桐葉洲，裴錢第一次親眼見到山神娶親的敲鑼打鼓，後來還無意間卷入了一場山神水君的廝殺。

與師父重逢之前，裴錢獨自一人沿著舊路線遊歷桐葉洲，期間就經過了那座重建的金璜府，只是裴錢沒去拜訪的念頭。

那位北晉國的金璜府府君，當年被大泉王朝三皇子帶人設計，淪為階下囚，給拘押到了蜃景城，不曾想卻因禍得福，逃過了那場劫難。

裴錢與師父大致說了一下金璜府的近況，都是她先前獨自遊歷，在山下道聽途說而來。那位府君當年迎娶的鬼物妻子，如今她還成了鄰近大湖的水君，雖說她境界不高，但是品秩可相當不低。據說都是大泉女帝的手筆，已經傳為一樁山上美談。

陳平安笑道：“正好，當年我與那位山神府君，約好了將來只要路過就去金璜府做客，與他討要一杯酒喝。”

崔東山在欄杆上散步，身後跟著雙手負後的白玄，白玄身後跟著個走樁練拳的程朝露，崔東山喊道：“先生和大師姐隻管去做客，渡船交給我了。”

白玄身後背了一把竹鞘竹劍。

納蘭玉牒和姚小妍有些雀躍，期待不已。

山神府唉，多稀罕的地兒，她們都沒瞧過呢。

陳平安祭出一艘符舟，要帶著裴錢和兩個小姑娘禦風遠遊。

何辜和於斜回兩個飛奔而來，嚷著要一起去長長見識。

白玄歎了口氣，搖頭晃腦，“孩子氣，幼稚得很啊。”

結果被崔東山一把抓住腦袋，遠遠丟向了符舟那邊。

白玄大笑一聲，擰轉身形，竹劍出鞘，白玄腳踩竹劍，迅速跟上符舟，一個飄然而落，竹劍自行歸鞘。

看得何辜和於斜回羨慕不已，白玄這家夥不愧是洞府境。

納蘭玉牒沒好氣道：“曹師傅說了，不許我們泄露劍修身份。”

白玄嗤笑道：“小姑娘家家的，頭髮長見識短，有崔老哥在，山山水水，風裡來雲裡去，小爺我百無禁忌。”

裴錢笑問道：“百無禁忌？大白鵝教你的道理？”

白玄趕緊掂量了一下“大師姐”和“小師兄”的分量，大概覺得還是崔東山更厲害些，做人不能牆頭草，雙手負後，點頭道：“那可不，崔老哥叮囑過我，以後與人言語，要膽子更大些，崔老哥還答應教我幾種絕世拳法，說以我的資質，學拳幾天，就等於小胖子學拳幾年，以後等我獨自下山歷練的時候，走樁趟水過江河，禦劍高飛過山嶽，瀟灑得很。崔老哥先前感慨不已，說未來落魄山上，我又是劍仙又是宗師，所以就屬我最像他的先生了。”

裴錢微笑道：“學拳好。”

白玄覺得有些不對勁，趕緊亡羊補牢，“裴姐姐，以後真要切磋，你可得壓境啊，我畢竟年紀小，學拳晚。”

裴錢點頭道：“沒問題，到時候我需要壓幾境，都由你說了算。”

白玄哈哈笑道：“裴姐姐是習武之人，一定要一口唾沫一顆釘啊。不過裴姐姐不用太擔心，我雖然學拳晚，但是我學拳快、破境更快啊，到時候咱倆切磋，估計裴姐姐不用壓境太多。”

裴錢嗯了一聲，“肯定的。”

陳平安瞥了眼白玄，眼神憐憫，這個自作聰明的小王八蛋，好像比陳靈均還要青出於藍而勝於藍了。

白玄以心聲問道：“玉牒玉牒，這個裴錢到底武夫幾境？咱們可是同鄉，你不能胳膊肘往外拐，故意騙我。”

納蘭玉牒說道：“裴姐姐一直沒說自己的境界啊，小妍在雲笈峰那邊問了半天，裴姐姐都只是笑著不說話，到最後給小妍問煩了，裴姐姐隻說她如果跟師父切磋的話，大概百來個裴錢才能勉強打個平手。”

白玄看了眼那個年輕女子，怪可憐的，身為隱官大人的開山大弟子，資質天賦看來都很平常啊。

距離那金璜府還有百余裡山路，符舟悄然落地，一行人步行去往山神府。

白玄問道：“曹師傅，鬧哪樣，兩條腿走路多費勁，不夠仙氣，小心咱們在金璜府門口吃個閉門羹。府君大人，一聽就是個有自己宅子的大官，崔老哥與我說過，在浩然天下，宰相門房三品官，牛氣得很。”

納蘭玉牒埋怨道：“就你話多。洞府的境界，劍仙的口氣。”

何辜點頭道：“”

於斜回補充道：“小小隱官這個綽號不太夠，大大隱官才配得上咱們白玄。”

白玄斜眼他們仨，“等我開始學拳，隨隨便便就是五境六境的，再加上個洞府境，你們自己算一算，是不是就是上五境了。”

陳平安笑著搖搖頭。

裴錢從咫尺物當中取出一根綠竹杖，

她想起一事，就是在這附近，她人生當中第一次拿到了符籙，一張寶塔鎮妖符，一張陽氣挑燈符，不過起先是師父借給她的，用來幫她壯膽子，後來才送給她。

裴錢悄悄說道：“師父，在金甲洲那邊，我碰到符籙於仙了。”

陳平安有些驚訝，“那位被譽為獨佔符籙一道的於老神仙？”

裴錢笑著點頭，赧顏道：“戰場上，於老前輩不但幫我打殺了一頭玉璞境妖族，最後還送了我那頭玉璞境的本命物，半仙兵品秩。”

陳平安感慨道：“前輩果然仙氣無雙，就該於老前輩合道星河，躋身十四境。”

裴錢嗯了一聲。

百余裡山路，對於陳平安一行人而言，其實不值一提。而且相較於上次陳平安途經此地的崎嶇道路，要寬闊許多，陳平安瞥了幾眼，就知道是朝廷官府的手筆。

路過一座橫跨溪澗的石拱橋，陳平安蹲在橋頭看那十分嶄新的界記碑，微微皺起眉頭。

他有些猶豫，要不要拜訪金璜府了。

裴錢問道：“師父，怎麽了？”

陳平安起身道：“可能會有是非。”

稍作思量，陳平安笑道：“沒關系，我喝完酒就走。”

距離金璜府三十裡，山清水秀，溪水潺潺，臨水建有一處行亭。

有一隊披甲銳士在路旁散亂而坐，小賭怡情，只是嗓門都不大，因為行亭裡邊還有一位盤腿吐納的修道之人，手捧拂塵。

一位年輕武將斜靠亭牆外，雙臂環胸，閉眼屏氣凝神。

陳平安讓裴錢他們停步，獨自走向前。

行亭內外兩人，觀海境修士，五境武夫。

年輕武將睜開眼，淡然道：“如果你們是去金璜府，就可以回了，如今這邊已經山水封禁。”

陳平安轉頭望向一處，溪澗一處碧綠幽幽的稍深水潭當中，浮現出一顆臉色慘白的臉龐，一頭青絲如水草散開，少女面容，身穿一件石榴裙，然後她坐在對岸石上，不過雙腳所穿繡花鞋，依舊沒入溪水，她好像故意與那年輕武將爭鋒相對，笑道：“封山？我們金璜府怎麽不知道？這位先生如果是要去府上做客，我可以帶路。”

行亭裡邊的老神仙冷哼一聲，輕揮拂塵，行亭外的溪澗如被築造水壩，攔截流水，水位一直抬升，再無溪水流入那處小水潭。

那女鬼也不介意，只是她身形稍矮，雙腿入水更多，好像記起一事，與那青衫男子說道：“不用擔心原路返回，會被某些人穿小鞋，咱們金璜府有路直通松針湖，泛舟遊湖，風景極美，想要登岸，無需計較渡船會不會被蟊賊偷去，松針湖的湖君娘娘，本就是我們金璜府的夫君夫人哩。”

陳平安這才開口笑道：“那就叨擾了。”

那位施展水法截取溪水的老神仙，終於睜開眼睛，冷笑道：“小小水鬼，大放厥詞，活膩歪了？”

年輕武將好像改了主意，揮揮手，示意那些披甲武卒放行，還與那佩刀懸酒壺的青衫男子說道：“你們最好不要在那金璜府逗留太久，神仙打架俗子遭殃，不是一句玩笑話。至於遊覽松針湖，倒是可以隨意。”

陳平安拱手謝過。

年輕武將點點頭。

陳平安走在溪邊道路上，那頭金璜府出身的女鬼則一手拎著裙角，行走水面上。

行亭那邊。

名為郭儀鸞的觀海境老修士走到門口，譏笑道：“劉將軍，你倒是好說話，說放行就放行。”

年輕人，名叫劉翬，才二十多歲，就已經是正五品武將，關鍵是還有個北晉國臨時設置的五方山水巡檢身份，也就是說一國北嶽山水地界，年輕人可以指揮調動山君之下的所有山水神靈，各州郡縣城隍，各地文武廟，都受年輕人轄製。

劉翬是北晉國的郡望大族出身，不過卻是靠軍功當上的將軍，道理很簡單，家族早已覆滅在那場一洲陸沉的浩劫中。

除此之外，傳聞年輕人與北晉新帝，相逢於患難之際。

而更有小道消息，說皇帝陛下那個聯姻外嫁別國的妹妹，其實與這個年輕將軍，是有故事的。

年輕武將神色淡然，“一個不小心，真要與大泉王朝撕破臉皮，打起仗來，郭仙師可能比我更好說話。”

老修士臉色陰沉，冷哼一聲，返回行亭繼續吐納修行。

金璜府的山水譜牒，其實早已“搬遷”到了大泉王朝，而金璜府卻位於毫無爭議的北晉國版圖之上，所以再不挪窩，就會名不正言不順。哪怕是吵到大伏書院的聖人山長那邊去，也還是大泉王朝和金璜府不佔理。

現在比較微妙的事情，其實還是那座八百裡水面的松針湖，這座大湖的歸屬以及劃分，確實有待商榷。

北晉皇帝的意思很明確，金璜府必須北遷，最好還能夠拿下整座松針湖，若是大泉那邊仗勢欺人，那就去書院找聖人評理。

北晉這邊的底線，就是將松針湖一分為二，讓那座湖君水府隻佔據約莫四分之一的松針湖水域。

關於此事，兩國已經其實吵了好幾年，鬧哄哄的，大泉王朝，廟堂上下，都極為強硬，尤其是一些青壯官員和邊關武將，都已經嚷著要讓北晉聽一聽馬蹄聲了。

溪澗中，那女鬼轉頭望向岸上，微笑道：“客人瞧著面生。”

陳平安笑道：“姑娘覺得我面生很正常，約莫二十來年前，我路過金璜府地界，剛好瞧見了府君大人的迎親隊伍，後來還有幸見過府君一面，當年沒能喝上一杯蘭花釀，這次路徑貴地，就想著能否有機會補上。”

那女鬼愣了愣，立即有了些疑心。

因為當年她就在那山神娶親的隊伍當中，怎麽不記得見過此人？

陳平安其實先前一眼就認出了她，笑道：“姑娘你還記不記得，當時有個黑炭小丫頭，不小心犯了山水忌諱？你們非但沒有計較，後來接到山神夫人返回金璜府，姑娘你當時手持燈籠，得了老嬤嬤的許可後，你還邀請過我去參加婚宴，只不過我當時著急趕路，錯過了府君大人的新婚酒宴。”

裴錢手持行山杖，會心一笑。

那女鬼驀然而笑，“是你？！那會兒你還是個少年……年輕公子呢！難怪我沒有認出來。”

可不是任何人都能撞見山神娶親的，要麽就是個病秧子，陽氣太稀薄，要麽就是下山遊歷的修道之人了。

只是女鬼心中幽幽歎息，眼前這位男子，多半不是什麽山上高人了。

不然才短短二十年，對方就面容變化如此之大，教她全然認不出。

如今金璜山神府和松針湖君府，是一家親，府君老爺和湖君夫人，比那山上修士更加神仙道侶。

但當下山水兩府，依舊是個多事之秋的處境。

不然行亭那邊，就不會有人說什麽山水封禁的混帳話了。

一位觀海境的老神仙，確實道法不俗，可一般情況下，哪敢與金璜府和湖君府犯橫。

說到底，還是背靠大樹好乘涼。自家老爺夫人是如此，那位老神仙也是這般。問題在於自家金璜府不在大泉王朝境內，而是位於北晉國境內。

那女鬼伸手在袖口上一抹，雙指間撚住一條寸余長短的青魚，朝那尾小青魚，她輕輕呵了一口氣，對其“點睛”，再心聲言語道數句，然後輕輕一丟，遊魚入水，一個擺尾，去勢極快，倏忽不見。

那尾傳信青魚很快就趕到了金璜府門房那邊，山精出身的老人，不敢怠慢，立即將消息稟報上去。

一位身穿金色法袍的男子，正是昔年北晉五嶽山君之下的第一山神，金璜府府君，鄭素。

他得到那條青魚密信後，立即動用大泉王朝贈予的一把傳信飛劍，傳訊坐鎮湖君府的妻子，柳幼蓉。

當年那場廝殺，如果不是那個過路人，一符一劍就截殺了松針湖淫祠水神，否則後患無窮。

只不過這個內幕，除了妻子和幾個心腹，鄭素沒有多說。

鄭素今天走到大門口，耐心等待那位有恩於金璜府的“少年仙師”。一位府君大人，流露出近些年少有的喜慶神色。

去往金璜府的道路上，裴錢手持行山杖，突然喊了一聲師父。

陳平安轉過頭，“怎麽了？”

裴錢咧嘴一笑，沒說什麽。

(本章完)