第87章 小夫子

如果是陳平安獨自一人，哪怕是負重入山，一天走上一百裡山路都不難，要知道這期間必然需要越溪過澗，攀崖援壁，所以陳平安這次帶著紅棉襖小姑娘，走得很輕松，以至於閑來無事，就開始練習走樁，因為有李寶瓶在身邊，就沒有用上那種氣力和精神全力以赴的拳架，而是相對自然而然，甚至為了照顧李寶瓶，還要刻意放慢走樁速度和減小步伐間距，這就讓好不容易找到訣竅感覺的陳平安，像是一下子被打回了原形，又變得別扭起來。

兩人此時已經走出差不多二十裡路，李寶瓶猶有余力，並不顯得難受煎熬，小姑娘只是伸手擦了擦額頭汗水，問道：“小師叔，你是在練拳嗎？”

陳平安停下走樁，點頭道：“對啊。”

李寶瓶又問道：“那你知道你練的這套拳法，拳法的立身之本，源頭的氣府在哪裡嗎？”

陳平安一頭霧水，“怎麽說？我只知道人身上有很多竅穴，我之所以能夠幾百個字，主要就是為了記住那些竅穴的名稱。但是它們跟練拳到底有什麽關系，我還沒來得及問。有一位寧姑娘看過我的拳譜，沒有告訴我，隻說練拳一事，捷徑走不得，要靠一點一點的苦功夫熬出來，你認識的阮姐姐則說她是練劍的，她家的家傳運氣路徑，不好外傳，所以當時我跟她沒有深聊。”

事實上，那時候的草鞋少年，覺得自己這輩子注定會在小鎮走完，所以有的是時間和機會來詢問阮秀。

李寶瓶瞪大眼睛，一臉匪夷所思，加重語氣道：“小師叔！你連這個都不知道，也敢練拳？你知不知道，胡亂練拳，尤其是外家拳，很容易傷及根本元氣的。練武，其實就跟堪輿地師的尋龍找穴差不多，只不過地師們是找山川竅穴，武人是尋找、挖掘自己身體的寶藏，找到之後，你還要方式得當，才算在武道一途真正登堂入室了。不行不行，小師叔，我必須把這個跟你捋一捋，捋清楚了你才好學拳！”

看她神色堅決，陳平安想了想，本就不是什麽壞事，剛好前邊有一處歪脖子老柳樹，大半傾斜向溪水水面，好像一座未完成的拱橋，就拉著李寶瓶靠著樹乾休息，小姑娘性子跳脫，非要坐著，陳平安隻好把她抱到樹乾上，自己站在一旁免得她跌落。

她大大咧咧坐在樹上後，像是一位初次在學塾授課的小夫子，神采奕奕，咳嗽一聲，打算跟這位小師叔好好說道說道，以免誤入歧途，萬一真練壞了身體，那她不得悔青腸子心疼死啊？

李寶瓶一本正色道：“我之所以清楚一些練武的大概，因為我家有個叫朱鹿的丫鬟姐姐，她從小就被老祖宗看出有習武天賦，我又跟她很親近，朱鹿姐姐又是悶葫蘆的人，隻喜歡跟我說些心裡話，所以我可知道練武是怎麽回事。只可惜我六歲的時候，偷偷摸摸跟在朱鹿姐姐身後，走那個叫地牛樁的東西，好玩得很，最高的木樁子，都快有屋頂那麽高了，但是有一次我腳底打滑，不小心摔了下去，其實我真沒啥事，朱鹿姐姐還是被我連累，給老祖宗狠狠一頓罰，在那之後，朱鹿姐姐每次早晚習武練功，還有躲在屋子裡泡藥水桶子裡的時候，就再也不帶我玩兒啦。”

陳平安有些心虛，小姑娘嘴裡所謂的朱鹿姐姐，說不定就那天胸口和腦袋挨了自己兩塊瓦的矯健少女，當時他偷偷闖入李家大宅，用彈弓打碎了兩隻鳥食瓷罐，那個護在正陽山小女孩身邊的婢女，率先發現了他的蹤跡，很快就翻牆上了屋頂，最後朝他所在的屋頂這邊飛身一躍，讓陳平安每次事後想起，仍然覺得她很厲害。

李寶瓶對於這位始終不願意承認自己是小師叔的家夥，恨不得知無不言言無不盡，“打了個比方，膽小鬼石春嘉他們家，有間鋪子，做生意做得好，就能夠錢生錢，財源廣進，所以石春嘉家的鋪子，才能是我們小鎮最老的幾家老字號之一，但如果只出不進，不懂得招徠客人，那麽很快就會捉襟見肘，店鋪肯定就得關門，是吧？”

一聽到做生意啊賺錢啊，財迷陳平安立即就“開竅”了，恍然道：“每個人都有些家底，練拳練得好，就能夠錢生錢，練不好，就是賠本買賣，如果根本就不去練武的話，倒是本本分分守著祖業？”

李寶瓶想了想，點頭道：“差不多是這個意思。小師叔，你聽說過一個說法嗎？叫練拳招邪，尤其是那些號稱三年一出師、出門打死人的外家拳，拳勢凶猛，大劈大掛，看著威風八面，打人的時候嚷著哼哼哈哈的，其實最傷身子骨了，因為他們根本就沒有找到脈門，屬於不得其法而入，很多人才到中年，就會落下一身的病，有沒有晚年都不好說，就算有，也會很淒涼。因為他們練拳的第一天起，就不是在養氣養身，而是在當敗家子，揮霍祖業。”

用李家老祖宗的話說，李寶瓶這丫頭就是天生沒屁股的，紅棉襖小姑娘說到興起，剛想要從老柳樹乾上站起來，就被她的小師叔一個眼神將念頭按回去，悻悻然繼續說道：“所以小師叔你一定要引以為戒啊，一定要找到練拳的真正法門，世間拳法千萬種，之所以成就有高有低，前程有大有小，就看每一門拳法的最少兩座本命竅穴，你找不找得到，找到之後，接下來就看能不能找出一條最佳路線，滋潤最多的沿途竅穴，如春風化雨，滋潤萬物。哪怕拳譜品秩不高，但只要是正途，一樣能夠強身健體，延年益壽，可如果走了岔路，拳譜越好，越容易壞事。”

陳平安陷入沉思，自己能夠感受到那股氣的存在，身體內就像有一條無家可歸的小火龍，胡亂遊走於一座大火爐，之前這條火龍有點類似無頭蒼蠅，隨處亂撞，碰壁之後就轉頭，如今它的活動范圍越來越大，但是最終都會返回腹部的那些氣府附近，徘徊不定，像是出門玩耍的稚童，疲憊之後就想要回家，只是暫時尚未找到真正的家門口。

這股玄之又玄的氣流，一直沒有給陳平安帶來什麽不適或是疼痛，反而讓少年有一種大冬天曬太陽的暖洋洋感覺，陳平安對於身體五髒六腑的感知，很小就極其敏銳，所以對於自己哪裡出了問題，很快就能察覺到，雲霞山蔡金簡當初在泥瓶巷說他活的不長久了，她可能覺得陋巷少年隻當她是開玩笑，其實陳平安當場就確定了她的說法無誤。

既然察覺不到任何不妥，陳平安就對那股氣流聽之任之，內心深處還有一絲好奇，想要看一看它到底會選擇哪座竅穴作為它的宅邸。

李寶瓶晃蕩著那雙小腿，雙臂環胸，“據說習武的根本是散氣二字，霸道得很，跟練氣士的養氣煉氣完全不同，後者是多多益善，錙銖必較，習武不一樣，當你找到最初的那股氣後，就像是要一座座關隘打殺過去，將原本棲居在竅穴氣府內的氣息，全部消除殆盡，轉化換成最早的那一口氣，最後全身上下，心意一動，一氣呵成，轉瞬之間，氣流運轉百裡數百裡，第九境甚至可以長達千裡之遠，一下子就調動起全身潛力，一員大將如臂指使千軍萬馬，威勢之大，可想而知，絲毫不比練氣士禦氣凌空而行來得差。”

李寶瓶突然神秘兮兮說道：“朱鹿姐姐就說那武道宗師，什麽飛簷走壁根本不算什麽，還能夠跟練氣士一樣，禦風遠遊，再往後，一旦躋身止境大宗師，宰殺那幫眼高於頂的練氣士，就跟手擰雞脖子似的，彈指殺人，信手拈來。”

陳平安笑問道：“如果練武真的這麽厲害，當然是好事，可為什麽厲害不厲害，要用殺人容易不容易來衡量？”

李寶瓶愣了愣，老老實實搖頭道：“那我可沒想過，是朱鹿姐姐這麽說的，說這些話的時候，朱鹿姐姐向往得很，就像我每天做夢都想能夠抓到一條魚差不多吧。”

小姑娘略作思量後，說道：“不過仔細想想，依照朱鹿姐姐的說法，好像習武之人和修行之人，天生就不對付，後者喜歡低看前者，覺得習武就是一門賤業，是資質不行、無法修行的可憐蟲，所以視為下等人，把武人罵成是世俗王朝的看門狗。前者則就覺得那些修行之人，一個個眼高於頂，鼻孔朝天，不是什麽好東西，憑什麽武人在江湖摸爬滾打，就是俠以武亂禁，那些練氣士分明只是一小撮人，卻佔據著無數的名山大川和洞天福地，還洋洋得意，自稱山上仙人以術法神通修長生，受到山下凡人和武人的敬仰和供養，本就是天經地義的事情。”

李寶瓶突然笑了起來，“不過這些爭執，小師叔你不用管，沒意思得很。”

李寶瓶突然欲言又止，似乎想起了一件事，可又有些難以啟齒，有點做賊心虛，最後決定還是坦誠相見，實在是不願意欺騙她的小師叔，小姑娘哭喪著臉道歉道：“朱鹿姐姐和她爹朱河叔叔，本來是要跟我們一起去往大隋南方邊境的，可是我怕小師叔你不喜歡他們，就騙他們去小鎮東門那邊等我們。如果朱河叔叔也在的話，他就能教小師叔練拳了，因為朱鹿姐姐從小就跟著她爹一起習武，老祖宗私下對我說過，雖然朱河練武天賦有限，但是教人習武是一把好手，稱得上‘明師’這個說法，哪怕丟在大驪京城那些個‘府字頭’的豪門大宅裡，也可以成為座上賓。現在朱河叔叔不見了，朱鹿姐姐也不見了……”

陳平安趕緊安慰道：“沒事沒事，我練拳雖然沒有什麽師父，只有一部拳譜。如今連拳譜上的字也沒有認全，更不敢瞎練了。隻練習一個走樁一個站樁，不過已經確定能夠滋養體魄，不會傷身。要怎麽練出名堂來，估計得等我自己讀得懂那部拳譜再說。這個不急，我本來練拳，就不是為了什麽境界，只是用來活命的，沒想那麽多。”

可是李寶瓶顯然已經在自己的想法上鑽了牛角尖，而且思緒一去千萬裡，於是小姑娘越說越愧疚，嘴角往下，有哭的跡象了，“武人習武，師父領進門修行在個人，但是師父很重要的，領進門的這個門，門檻就有高有低，而且師父領進了第一扇大門後，是因為本事有限，不得不撒手不管了，還是能夠一口氣帶到了後院門，情形是完全不一樣的。所以師父一定要是明師，不能光找名氣大的名師。”

小姑娘抽著鼻子，淚水馬上就要流出眼眶，“小師叔，你是百年一遇千年難逢的習武天才，如果因為我耽誤了你成為高手，我該怎麽辦啊？”

陳平安已經顧不上她怎麽得出自己是天才的荒謬結論了，當務之急是別讓她哭出來，小姑娘傷心起來，給人的感覺那是真傷透了心，全然不是一般孩子撒嬌打鬧的那種，陳平安靈機一動，突然抬起手，手掌放在小姑娘身前，輕輕握拳後，大聲說了一個字，“收！”

李寶瓶是腦子轉動極快的聰明孩子，一下子就愣住了，止住了淚水決堤的趨勢，“小師叔，你在做什麽啊？”

陳平安晃了晃拳頭，哈哈笑道：“怎麽樣，小師叔厲害吧，讓你一下子就不哭了。”

為了安慰小姑娘，陳平安也算豁出去了，第一次正式承認自己是她的小師叔。

小姑娘立即破涕為笑。

她覺得不是自己不傷心了，而是開心多過了傷心。

陳平安如釋重負，雙手撐在老柳樹乾上，然後身子一斜就坐在了小姑娘身邊。

兩人腳底下，放著一大一小兩隻背簍。

李寶瓶輕聲道：“朱河叔叔經常告訴朱鹿姐姐，練拳不練真，三年鬼上身。練拳找著真，一拳打死神。習武之人，一旦生病，比起醫治尋常人要棘手很多。朱鹿姐姐曾經有兩次差點熬不過去，第一次過後，她整個人得有小半年沒緩過來，那段時間像是個病秧子，平時連水桶也提不起來，第二次更慘，我聽到動靜後，就搬了一根小板凳過去，偷偷捅破窗戶紙，結果看到朱鹿姐姐在床上痛得打滾，旁人按都按不住，最後她指甲蓋都翻開了，鮮血淋漓，很可憐的，最後是家裡請了楊家鋪子的掌櫃送藥來，好像才不痛了，逐漸安穩下來。但是老祖宗當時站在院子門口，沒有走進院子，搖搖頭就轉身走了，似乎有些惋惜和失望。我事後問起，老祖宗隻說小命是靠藥材保住了，第八境的希望卻丟了，以後就不用太過栽培朱鹿姐姐了，否則反而是害她，如果運氣好到洪福齊天的地步，就可以進入第七境，運氣不好，第六境都懸。”

李寶瓶轉過頭，憂心忡忡道：“小師叔，你可千萬別這麽生病啊，我什麽都不懂，肯定會傻眼的！”

陳平安笑道：“不會的，而且就算有，我當然是說萬一啊，那你也別怕，我很能吃得住痛的，這可不是跟你吹牛。”

李寶瓶將信將疑，伸出手在他胳膊上輕輕擰了一下，“小師叔，痛不痛？”

陳平安拍了拍她的小腦袋，然後望向兩人來時的小路，“知道小師叔覺得最難受的一次，是什麽時候嗎？”

小姑娘撥浪鼓似的使勁搖頭。

陳平安雙手撐在樹乾上，小腿交錯，跟小姑娘一樣優哉遊哉輕輕搖晃著，少年眯眼，輕聲笑道：“是我第二次一個人進山去采藥，那時候我才四歲多，不到五歲，出門的時候，想著要采最多最多的藥材回家，所以故意挑了一個最大的大籮筐，然後沒等到走出小鎮，就累死了，走出小鎮能夠看到山的時候，當時還是一個大太陽的日子，肩膀上被籮筐繩子扯得火辣辣疼，後背更是。其實那會兒疼還好說，不是特別怕，讓我覺得絕望的事情是，那座山看著好遠好遠，就像這輩子都走不到那裡。加上當時離著第一次進山出山沒多久，所以腳底的水泡很快就造反了，然後小師叔我啊，就咬著牙一邊走一邊哭，還一邊不斷偷偷問自己，這還沒有走到山腳，要不然就回家吧，反正年紀小，籮筐這麽大，山路那麽遠，回家不丟人，娘親肯定不怨你的。”

李寶瓶聽得入神，小聲問道：“小師叔，那你最後放棄了沒有？”

草鞋少年笑著搖頭道：“沒呢，當時我就突然想到，不管怎麽樣，走到山腳就好，到那裡再回頭。然後我就真的走到了山腳，坐在地上哭的時候，又想了，要不然上了山，采到一棵草藥再回家？然後就又開始爬山，爬著爬著，看到那些草藥後，整個人好像一下子就有了力氣，很奇怪的事情。”

李寶瓶哇了一聲，讚歎道：“小師叔，你一定摘了滿滿一籮筐草藥才下山回家，對不對？！”

小姑娘說到這裡，滿臉的與有榮焉。

陳平安搖頭道：“沒呢，一直到太陽要下山了，草藥還沒蓋住籮筐底，就下山了。一來是草藥沒那麽好找，很難的，個子那麽小，背著個大籮筐走山路，其實比采藥更難，二來是真的很累了，再就是想著再不走，天黑後就要一個人留在山上，我那會兒當然很怕。只不過我最怕的……”

李寶瓶等了半天，也沒有等到下文，好奇問道：“小師叔最怕什麽？”

“沒什麽。”

草鞋少年搖了搖頭，柔聲道：“後來就不怕了。”

小姑娘善解人意地沒有追問下去。

陳平安回過神，轉頭對她笑道：“跟你說這些，可不是為了告訴你小師叔多厲害，其實小鎮的苦孩子都是這麽過來的，一點也不稀奇。我說這些，是覺得你今天跟我說那些習武之事的門道，說得很好，很像小師叔小時候偷偷跑去學塾後，看到齊先生授課時的樣子。你不是說沒有女先生女夫子嗎，我覺得以後到了山崖書院，等你讀夠多的書後，說不定就能成為第一個在書院教書的先生夫子呢。”

紅棉襖小姑娘聽到小師叔這麽說之後，驟然煥發出昂揚的鬥志，雙拳揚起，“李寶瓶，你可以的！一定可以！”

陳平安默默看在眼裡，覺得如果齊先生還在世的話，一定也會很開心。

只是接下來小姑娘說了句讓少年頭大的言語，“因為李寶瓶有一個天底下最了不得的小師叔啊！”

少年隻好假裝什麽都沒有聽到。

草長鶯飛的美好時節，少年和小姑娘並肩而坐，各自懷揣著美好的願望。

溪水對岸一處隱蔽地方，一個男人和一位少女盤腿而坐，吃著乾糧。

眼神充滿銳氣的少女沒好氣道：“爹，小姐跟著這麽個憨憨傻傻的家夥，真能順順利利走到我們大驪邊境？聽說那邊可是經常打仗呢，還有許多落草為寇的兵匪，很不安生。”

男人調侃道：“難道忘了是誰把你教訓了一頓？習武之後生平第一戰，輸了不說，還輸得這麽憋屈。”

少女氣呼呼道：“那是因為爹你不允許我擅自運轉氣機，怕我承受不住那股壓力，現在我一隻手就能撂翻那個泥瓶巷的家夥。”

男人笑問道：“你這位武道二境高手，真的確定？”

少女大聲提醒道：“爹，是二境巔峰！”

男人提起水壺喝了一口，搖頭道：“你打不過他的，除非是點到即止的切磋武藝，你才有勝算。”

少女顯然不信，那少年撐死了才剛剛步入武道大門，之前在李家大宅屋頂上兩人對峙，他只不過佔著地利才僥幸得手。

男人打趣道：“你就是個沒良心的，人家在宅子裡跟你對上，打得你跌向地面的時候，還不忘拉了你一把，要換上是爹，與人對敵，不給你腦袋上加一瓦片，就算很厚道了。”

“所以說他傻啊。”

少女冷笑道：“ “習武之人，婦人之仁，這種人，活不長久！”

男人一臉訝異道：“你一個丫頭片子，武藝不精，武道不高，大道理倒是一套一套的，誰教你的？反正我可沒跟你說過這些話。”

少女揚起下巴，“咱們二公子說的！二公子雖然是滿腹韜略的讀書人，可他從不滿嘴仁義道德，隻說慈不掌兵，必須殺伐果斷。”

男人皺了皺眉頭，正要跟這個缺心眼的閨女好好說些正經道理，突然站起身，沉聲道：“過河！”

少女跟著起身，“爹，怎麽回事，不是說悄悄跟著小姐就好嗎？”

男人語氣並不輕松，“有人來了。等下小心！”

父女二人，一掠過河，飛奔而去。

陳平安和李寶瓶剛剛離開老柳樹，重新動身趕路，就發現遇到了一個人出現在視野盡頭。

陳平安先是放下背簍，然後讓李寶瓶站在自己身後。

若說在小鎮東邊，遇到什麽人，哪怕是神仙妖魔鬼怪，陳平安都不奇怪。

但是在這條即將連道路也會消失的南下線路上，不管遇到誰，陳平安都不敢掉以輕心。

遠處。

一個身材不高大也算不上壯實的漢子，向陳平安和李寶瓶迎面而來，只見他牽著一頭白色驢子，頭戴鬥笠，斜挎著一條布囊，腿上裹了行纏，手持一根竹杖，腰間則懸掛著一把綠色……竹鞘長刀？

男人在五六步外停下腳步，沒有繼續走近，他摘下鬥笠，露出一張並不出奇的臉龐，微笑道：“你是陳平安吧？你好，我叫阿良，善良的良。”

最後男人補充了一句，“我是一名劍客。”

(本章完)