第880章 劍修如雲

見著了那一行訪客，金璜府君走下台階，快步向前，重重抱拳，朗聲笑道：“鄭素見過恩公。”

雖然面容改變極大，從一個佩劍系酒壺的白袍少年郎，變成了眼前這個青衫長褂的成年男子，但是鄭素還是一眼就確定了對方身份。

正是當年那個陌路相逢的少年劍仙，事了拂衣，不曾留名，十分風流。

何況眼前男子腰間還懸著那枚讓鄭素眼熟至極的朱紅色酒壺，一如當年。

陳平安拱手還禮，笑道：“叨擾府君了。”

鄭素立即側過身，陳平安伸出手掌，最終兩人並肩走向金璜府大門，鄭素小聲歉意道：“方才得知恩公光臨寒舍，我就立即傳信松針湖，不曾想拙荊有事脫不開身，暫時無法趕回府上。”

鄭素其實心中頗為古怪，方才等人時，金璜府這邊其實收到了松針湖水神廟那邊的傳信飛劍，竟然是一位身份隱秘的大泉供奉仙師，代為回信金璜府，甚至不是妻子柳幼蓉的手筆。這太不合常理，妻子絕不會隨便離開水府，若是平時，鄭素肯定就已經動身趕赴松針湖，妻子雖說身份殊榮，如今已經貴為大泉王朝的第二等江水正神，是整座松針湖的正統湖君，但妻子其實不過是相當於洞府境的金身和道行，她更不擅長與人鬥法，這幾年她硬著頭皮的所謂修行，看得歷來就精通廝殺的鄭素是又好笑又心疼，到最後還是讓她不要勉強了，打打殺殺這種事情，不適合她。以前是，如今是，以後還是。

陳平安以心聲言語道：“晚輩曹沫，寶瓶洲人氏，這是第二次遊歷桐葉洲。”

這是來時路上打好的腹稿。

如果不是通過一系列細節，確定如今金璜府成了個是非之地，其實陳平安不介意坦誠相待，與金璜府告知真名。

一位能夠開辟府邸的山神府君，哪裡需要朝廷幫忙鋪設一條官道，作為敬香神道，甚至專門在橋頭設立界碑，表明此地是北晉山水地界？而且立碑之人，可不是什麽郡守縣令之類的地方父母官，界碑落款，是那北晉國的禮部山水司。至於之後行亭那邊的異樣，不過是確定了陳平安的心中設想，大泉劉氏……如今應該是大泉姚氏皇帝了，顯然是想要借助金璜府、松針府的最終歸屬勘定，作為契機，在與北晉進行一場廟算謀劃了。

鄭素開懷笑道：“我們金璜府的蘭花酒釀，在桐葉洲中部都是鼎鼎有名的好酒，路過金璜府，可以不見勞什子鄭府君，唯獨不能錯過這蘭花釀。”

落座後，陳平安有些尷尬，除了師徒二人，還有五個孩子，鬧哄哄的，像一夥人跑來金璜府蹭吃蹭喝。

老氣橫秋的白玄，眼神一直在四處轉悠的納蘭玉牒，很怕生的姚小妍，年紀不大個子挺高的何辜，略微鬥雞眼、說話比較耿直的於斜回。

一行七人，一個止境武夫，一位山巔境武夫。

六個半劍修。其中白玄和納蘭玉牒都是洞府境劍修，按照山上規矩，兩個孩子如此小小年紀，就早早成為中五境劍修，都可以為被稱呼為小劍仙了。

簡單來說，行亭裡邊那位手捧拂塵的觀海境老神仙，真要搏命，白玄和納蘭玉牒只要聯手，說不定也就是各自一飛劍的事情。

鄭素笑道：“我已經讓府上準備飯菜，都是些山上野味和松針湖鮮，至多兩刻鍾，就能與曹仙師喝上蘭花釀。”

這位府君自然是打破腦袋，都想不到這撥客人的路過做客，就已經讓一座金璜府足可稱為“劍修如雲”了。

陳平安突然站起身，“有勞府君帶我四處走走。”

鄭素有些意外，仍是主隨客便，點頭笑道：“樂意之至。”

裴錢從椅子上起身說道：“師父，我看著他們就是了。”

陳平安以心聲提醒道：“記得在金璜府用真名就可以了，別用‘鄭錢’。”

裴錢點點頭。

等到曹師傅和那一襲金袍的府君大人離開大堂，納蘭玉牒一個蹦跳起身加轉身，摸著椅背上邊的靈芝紋，“裴姐姐，啥木頭做的椅子，瞧著可貴氣老值錢哩。”

裴錢坐回位置，笑道：“不曉得，不過肯定值錢。記得瓶瓶罐罐的，不要亂碰，都是動輒幾百年的老物件了，更值錢。”

納蘭玉牒笑嘻嘻道：“不小心碰碎了，就拿小妍賠，留在這兒當丫鬟。”

姚小妍始終規規矩矩坐在椅子上，可憐兮兮道：“玉牒姐姐，別嚇唬我。”

何辜是九位劍仙胚子裡邊個子最高的，翹著二郎腿，一晃一晃，“原來山神府也就這樣嘛，還不如雲笈峰和黃鶴磯。”

稍微有些鬥雞眼的於斜回，身體一滑，癱靠在椅子上，長呼出一口氣，“舒坦，以後我也要做幾把這樣的椅子。”

白玄剛要脫了靴子，盤腿坐在椅子上。

裴錢說道：“坐好。”

白玄翻了個白眼，不過還是打消了念頭。裴姐姐雖說習武資質平平，但是曹師傅開山大弟子的面子，得賣。

裴錢耐心解釋道：“下山下水忌諱多，出門在外，要切記入鄉隨俗一個道理，我們又是客人，不能由著自己的性子胡來。”

白玄側身趴在椅把手上，唉聲歎息道：“規矩賊多，好煩人啊。”

裴錢將行山杖橫放在膝，沒理睬白玄的抱怨，開始閉目養神。

裴錢倒是真心沒覺得白玄這孩子如何煩人，每當她回想一下自己的初次遊歷，裴錢就會覺得白玄其實已經算話很少、很懂事了。

只是再不煩人，也不是白玄被某部功勞簿遺漏的理由，按照目前這個情形，估計不等回到落魄山，裴錢就該為白大爺換一本新帳簿了。

不過裴錢當下比較好奇一事，為何師父和小師兄，都故意讓白玄始終誤會一件事，而不去故意點破。

白玄好像早早認命了，他雖然目前境界最高，已經躋身中五境的洞府境，但是好像白玄肯定自己就是劍道未來成就最低的那個。孩子劍也練，熬得住吃得苦，只是心氣卻不高。

可按照師父和大白鵝關於九個孩子本命飛劍的大致闡述，再加上白玄自身的性情天賦，裴錢怎麽看白玄，不敢說這孩子將來一定成就最高，但絕對不會低。事實上，如今九個孩子裡邊，白玄就已經隱隱約約成為了領頭人。而這種無形中顯露出來的氣質，在如今的裴錢看來，既機緣不斷又意外橫生的修行路上，至關重要，就像……師父當年帶著寶瓶姐姐、李槐他們一起遊學大隋書院，師父就是那個自然而然成為保護所有人的人，而且會被旁人視為理所應當的事情，天經地義的道理。

假設師父和自己、小師兄都不在身邊，白玄就會一下子脫穎而出，肯定會是那個置身亂局、一錘定音的人物。

裴錢猶豫了一下，聚音成線，隻與白玄密語道：“白玄，你以後練劍出息了，最想要做什麽？”

白玄眼角余光迅速一瞥，發現裴姐姐是在與自己單獨聊天，就繼續懶洋洋趴著，心聲答道：“不想做啥啊，現在唯一的盼頭，就是以後遇到那個白龍洞同齡人，然後他剛好走夜路落單了，一劍戳他半死就跑，小爺幫他長長記性，來無影去無蹤，做好事不留名。”

裴錢沒了繼續說話的念頭，難聊。

大概師父最早帶著自己的時候不愛說話，也是因為這樣？

裴錢轉頭掃了一眼五個孩子。

何辜和於斜回最投緣，正在交頭接耳竊竊私語，說那穿石榴裙的溪澗女鬼姐姐長得挺俊俏，一點都不嚇人，確實是比裴姐姐好看些。

納蘭玉牒在直愣愣盯著金璜府大堂幾幅名貴字畫，姚小妍在勤勤懇懇溫養飛劍，擁有異於常人的三把飛劍，總是讓姚小妍有些手忙腳亂，有些煩惱。關鍵是姚小妍覺得自己太笨，膽子太小，飛劍又太多且無用，所以小姑娘擔心在修行路上走著走著，自己就成了最沒用惹人嫌的那個拖油瓶。

裴錢對姚小妍悄悄說道：“小妍，休歇的時候，不用這麽刻苦練劍，不然一輩子都很累的，聽裴姐姐的，以後專心的時候專心練劍，怎麽專心都不為過，放心的時候放心遊玩，怎麽放心都別怕別人說你偷懶，因為對於練氣士來說，一輩子很長的，我們先不急於求成。”

姚小妍聞言立即收斂心神，微微紅了臉，趕緊與裴姐姐輕輕點頭。

裴錢說完之後，啞然失笑，有些自嘲，是不是收了個阿瞞當不記名弟子的緣故，自己竟然都會與人講道理了？就是不知道小啞巴似的阿瞞，以後能不能跟這幫孩子處得來？裴錢一想到這件事情，便有些憂心，畢竟阿瞞的身份就擺在那邊，是山澤精怪出身，而這些劍仙胚子，又來自劍氣長城，應該會很難融洽相處吧？算了，不多想了，反而有師父在。

白玄，本命飛劍“雲遊”，一旦祭出，飛劍極快，而且走得是換傷甚至是換命的蠻橫路數，問劍如棋盤對弈，白玄極其……無理手，同時又十分神仙手。

納蘭玉牒，是九個孩子當中，唯一一個擁有兩把飛劍的劍仙胚子，一把“杏花天”，一把“花燈”，攻守兼備。

姚小妍，則是唯一一個擁有……三把飛劍的下五境劍修，“春衫”，“蛛網”，“霓裳”，三把飛劍的本命神通，都極其相似，不重攻伐，擅長防禦，可以視為小姑娘一天到晚，同時身穿了三件法寶品秩的法袍，自然能夠天然反哺肉身，裨益劍修魂魄。照理說，姚小妍在先天二字上得天獨厚，破境應該是最快的一個，只是姚小妍相對性情軟糯，修行路上，被後天心性拖了後腿。

何辜，飛劍“飛來峰”。

於斜回，飛劍“破字令”。

尤其是白玄的那把本命飛劍，其實天生最適宜捉對廝殺，甚至可以說，簡直就是劍修之間問劍的第一流本命飛劍。

這也是為何白玄會有那些“求你別落單”、“有本事單挑”的口頭禪。

只是從進入玉簪子練劍，直到現在身在桐葉洲金璜府，白玄還是因為自己的飛劍，在避暑行宮檔案中落了個“丙下”等，一直誤以為自己的劍道資質，是九人當中最差的，極有可能是未來成就最低的那個人。

倒不是說隱官大人坐鎮多年的避暑行宮，故意針對白玄這麽個都沒機會上戰場的孩子，而是劍氣長城是一處戰場，一旦劍修置身於四面八方皆死敵的戰場，白玄哪怕一劍功成，就極有可能需要立即撤離戰場，而在劍氣長城，廝殺慘烈，劍修數量與那蠻荒天下的攻城妖族，太過懸殊，白玄的本命飛劍，注定了他極其不適宜離開城頭廝殺，甚至可以說白玄就天生不適合劍氣長城，曾經的劍氣長城。

所以在孩子的家鄉，白玄的飛劍品秩，按照當年避暑行宮那種極為事功的評選規矩，隻得了一個“丙下”。而且在劍氣長城，白玄擁有如此一把飛劍，當真能夠讓這個孩子最終躋身金丹，甚至是元嬰？說不定一場大戰，至多幾場大戰過後，就已經飛劍毀棄了，連劍修都當不成了。

事實上，當年能夠被外鄉劍仙帶回浩然天下的孩子，全部都是資質極好的劍仙胚子，比如皚皚洲劍仙謝松花帶走的兩位劍仙胚子，舉形和朝暮，舉形的那把“雷澤”，當年被避暑行宮評為乙中品秩，而小姑娘朝暮的兩把飛劍，“滂沱”和“虹霓”，則被評為“乙下”和“丙上”。

除了類似劍仙吳承霈“甘露”在內，這撥屈指可數的甲等飛劍之外，其實乙丙總計六階飛劍，在劍氣長城都算品秩極好了。

不光是跟隨謝松花的舉形和朝暮，還有酈采帶走的陳李和高幼清，所有比白玄他們更早離開家鄉的劍仙胚子，飛劍其實也都是乙、丙。

所以當白玄從劍氣長城來到了浩然天下，只要白玄到了落魄山後，能夠給他一步一步熬到金丹境，一點一點穩固提升飛劍品秩，白玄就會是一個後勁極強、殺力極大的劍修。

裴錢挺期待這些孩子在落魄山的修行。

鄭素帶著陳平安閑逛金璜府，路過一座古樸茅亭，四周翠筠茂密，蒼松蟠鬱。

一路閑聊走到這裡，陳平安開門見山道：“府君，我們今天拜訪，有些不趕巧了。”

鄭素沒有藏掖，坦誠道：“曹仙師，實不相瞞，如今我這金璜府，實在不是個適合待客的地方，想必你先前路過亭子，已經有所察覺，等下咱們喝過了酒，我就讓人帶你們乘船遊歷松針湖，職責所在，我不便多說內幕，本來是想著先喝了酒，再與恩公說這些大煞風景的言語。”

陳平安點頭笑道：“好的，幫不上忙，總比幫倒忙要好些。”

鄭素松了口氣。

如此最好。金璜府沒理由讓這位恩公，卷入一場雲詭波譎的兩國大勢當中。

山水重逢，喝酒足矣，好聚好散，相信以後還會有重新喝酒、只是敘舊的機會。

陳平安和鄭素步入茅亭落座。

陳平安問道：“那位姚老將軍的身子骨？”

鄭素歎了口氣，此事根本不算什麽秘密了，朝野上下都知道，沒什麽忌諱，“當年離開蜃景城之前，我還專門拜訪過老將軍，那會兒老將軍就已經無法起身下床了，這些年想必就更是硬撐著。”

陳平安又說道：“如果我沒有記錯的話，草木庵是大泉第一大仙家，那位徐仙師除了擅長雷法，還是位精通煉丹的醫家高人，所煉丹藥，好像可以延年益壽。”

事實上，草木庵仙師徐桐，早就死在了隋右邊那把癡心的劍下。

但是以大泉王朝如今在桐葉洲的地位，以及姚家的身份，不管那位大泉女子皇帝與誰求藥，都不會被拒絕。

隻說那場締結桃葉之盟的地點，就在距離蜃景城只有幾步路的桃葉渡。

鄭素搖頭道：“曹仙師有所不知，那草木庵已經是大泉的老黃歷了，這座仙府是代代相傳的子承父業，早年先是上任主人徐桐突然閉關，讓位給了嫡子，後來那場災殃臨頭，疾風知勁草，草木庵竟然暗中勾結妖族畜生，差點就給草木庵修士打開了護城大陣，所以草木庵的丹藥失傳已久，不提也罷。這些年為了姚老將軍，皇帝陛下四處求藥，別說是金頂觀，陛下甚至讓人去了一趟玉圭宗神篆峰，向韋宗主求來了一枚珍稀丹藥不說，據說連那遠在寶瓶洲的青虎宮陸老神仙，陛下都已經派人專程跨洲遠遊，找過了。”

鄭素見那曹沫神色平靜，多半是先前那次遊歷桐葉洲，往北路過大泉境內，聽聞過姚家邊騎，而金璜府之所以能夠重新崛起，鄭素對姚家感恩最多，就忍不住多說了幾句，由衷感慨道：“曹仙師應該也明白，凡夫俗子也好，純粹武夫也罷，所謂的仙家靈丹妙藥，作用有限不說，還難免犯衝，尋常時用以培本固元的藥膳還好說，治病救命一事，一著不慎，就會是治標損本的下場。所以姚老將軍的身體，我在這裡說句難聽的，真是大勢已去、大限將至了。只不過老將軍能夠熬到這個歲數，接近百歲高齡，如今大泉王朝的國勢，又蒸蒸日上，必然會崛起成為桐葉洲最強大的王朝之一，老將軍算是壽終正寢，想必不會有太大的遺憾。”

其實對於一位歲月悠悠、開辟府邸的山水神祇而言，早已看慣了人間生死，若非對大泉姚氏太過念情，鄭素不至於如此感傷。

陳平安雙拳緊握放在膝上，輕輕松開，點了點頭，問道：“看那北晉國先立碑、再攔路的架勢，是要鐵了心催促府君北遷了？你們大泉皇帝陛下那邊是什麽意思？會不會讓府君太難做？”

金璜府只要是北遷，其實鄭素就不會難做人，真正難做人的，是大泉朝堂決意讓金璜府扎根原地，

鄭素心中歎了口氣，說了句含糊言語：“食君之祿忠君之事，不管皇帝陛下如何決斷，都是我們這些山水小神的分內事，照做就是了。”

陳平安說道：“大泉和北晉，將一座松針湖對半分，是比較講道理的。”

鄭素神色無奈。

若是雙方如此商量，就好了。北晉國力孱弱，尚且不願如此退讓，一定要整座金璜府都搬遷到大泉舊邊境線以北，至於更加強勢的大泉王朝，就更不會如此好說話了。從京城內的申國公府，到大泉邊軍武將，朝野上下，在此事上都極為堅決，尤其是專門負責此事的邵供奉，都覺得往北搬遷金璜府，但是依舊留在松針湖南端一處山頭，已經讓步夠多，給了北晉一個天大面子了。

幾次鄭素私底下去往松針湖，陪同參加的邊境議事，聽那邵供奉的意思，好像北晉只要貪得無厭，膽敢得寸進尺，別說讓出部分松針湖，就連金璜府都不用搬了。

或者搬就搬，往南搬！

北晉本就國力弱於大泉王朝，不然也不會被當年那支姚家邊騎壓得喘不過氣，如今的北晉，更是虛弱不堪，一個東拚西湊的空架子，連那一國中樞所在的六部衙門，都是老的老，個個很上了歲數，老眼昏花，走路都不太穩當了，小的更小，升官卻不快不行，京城朝堂尚且如此，更何談大小軍伍，魚龍混雜，地方官府處處是濫竽充數的官場亂象。

一開始妻子升任松針湖水神，塑金身，建祠廟，納入山水譜牒，以鬼魅之姿擔任一湖府君，金璜府鄭素當然大為欣喜，如今卻讓鄭素憂愁不已。確實是自己小覷了那位皇帝陛下的馭人手段。

只不過這些內幕，卻不宜多說，既不符合官場禮製，也有得了便宜還賣乖的嫌疑，大泉能夠如此厚待金璜府，不管皇帝陛下最終做出怎樣的決定，鄭素都絕無半點推脫的理由。

所以鄭素笑著搖頭道：“我就不與恩公聊這些了。”

這位府君還是擔心連累曹沫，若只是那種與松針湖淫祠水神做大道之爭的山水恩怨，不涉及兩國廟堂和邊關形勢，鄭素覺得自己與眼前這位外鄉曹劍仙，意氣相投，還真不介意對方對金璜府施以援手，反正贏了就飲酒慶賀，山不轉水轉，鄭素相信總有金璜府還人情的時候，哪怕輸了也不至於讓一位年輕劍仙就此裹足不前，深陷泥濘。

年輕人畢竟是一位山上最為難纏的劍修，與人尋仇，幾乎極少有什麽隔夜仇，一劍破萬法，可不是什麽劍修自誇的說法，就算一劍殺不了人，兩三劍下去，就立即禦劍遠遁，隔三岔五再來上這麽一遭，哪有千日防賊的道理？一座仙家門派難不成就此封山？再不談什麽弟子下山遊歷了？

而練氣士想要與劍修尋仇，卻是麻煩極多，劍修幾乎少有是那山澤野修的，一個個山頭背景底蘊深厚，以及那些個更加劍仙的祖師爺？

陳平安歉意道：“我離鄉下山歷練不多，至多懂些山水規矩，官場規矩就兩眼一抹黑了，不該有此問的。”

鄭素起身笑道：“不用多想，喝酒去，天底下沒什麽一壺蘭花釀擺平不了的事。曹仙師能喝幾壺是幾壺，喝不了三壺，就多帶幾壺在路上喝。不過我看曹仙師不像是個不會喝酒的，三壺而已，不在話下。”

勸酒這種事情，金璜府君當下還不知道遇到了一位當之無愧的前輩高人。

只不過陳平安突然說道：“府君，酒可能要先余著了，我臨時有事，需要遠遊一趟，大概需要兩三天功夫，具體多久還不好說，我會盡早趕回金璜府。”

鄭素愣在當場，也沒多想，只是一時間不好確定，曹沫帶來的那些孩子是繼續留在府上，還是就此去往松針湖，當然是後者更加妥當安穩，但是如此一來，就有了趕客的嫌疑。

陳平安笑道：“我那弟子裴錢，還有幾個孩子，就先留在府上好了，我爭取速去速回。”

鄭素點頭答應下來，雖說是大泉、北晉兩國邊境，如今是暗流湧動的形勢，可金璜山府和松針水府，山水相依，又有兩位身份隱蔽的大泉供奉，就在，想必就算有事，還不至於護不住一撥外鄉孩子。畢竟如今大泉和北晉，不管雙方國力是否懸殊，行事都必須牢牢佔據大義二字，不然在大伏書院那邊就會輸掉道理，而只要失去了書院的支持，可謂萬事皆休。

陳平安走出茅亭，與鄭素抱拳告辭，腳尖一點，身形拔地而起，轉瞬即逝，而且悄無聲息。

鄭素心中大為震撼，自己可是一地山神府君，莫說是近在咫尺的靈氣漣漪，便是方圓百裡的山水氣數流轉，都盡在掌握中，曹沫的離去，又並非什麽陸地神仙施展了縮地山河的神通，若非涼亭外地面的些許塵埃飄揚，鄭素都要誤以為是一位上五境大修士的隱匿術法了。

陳平安先去了一趟渡船，崔東山搖搖頭，答案很簡單，不成。

雖然知道會是這麽個答案，陳平安還是有些傷感，修道登山，果然是既怕萬一，又想萬一。

讓崔東山多照看著些金璜府，陳平安再一腳蹬地，瞬間離開渡船，獨自禦風遠遊大泉蜃景城，風馳電掣，卻依舊隱匿本該去勢如虹的驚人氣象。

既然先生有命，崔東山就老老實實坐在欄杆上，瞪大眼睛看著那座金璜府，連同八百裡松針湖一並收入仙人視野。

崔東山取出一把折扇，鳥瞰大地，隨意施展望氣神通，眼簾內，人間大地雖是白晝時分，卻依舊如獲敕令，同時亮起一盞盞大小不一、明暗不定的燈籠，有些飄搖不定，極其模糊，小如芥子，好像山風一吹就滅，有些燈火凝練，大如拳頭，比如行亭那邊的北晉國年輕武將，竟然還是個有武運傍身的將種子弟，與北晉皇帝和國祚也有些不小的糾纏，所以此人只要不慘遭橫禍，遇上一些個大的意外，就注定會是一位扶龍之臣了。所謂的意外，就是好似蛟龍走水入池塘，掀起翻江巨浪，偏不躲避，反而迎頭撞上，不死都難。

不過看那年輕人先前遇到自家先生和大師姐的表現，不太像是個早夭的短命鬼，因為惜福。倒是行亭裡邊那位觀海境老神仙，比較像是個走路太飄嫌命長的。

至於那位在崔東山眼中一盞金色燈籠熠熠生輝的金璜府君，金身神位所致，這尊山神又將山水譜牒遷到大泉蜃景城內的緣故，所以與大泉國祚一線牽引，崔東山眼前一亮，一個蹦跳起身，搖搖晃晃站在欄杆上，緩緩散步走向船頭，始終眯眼凝神望去，順藤摸瓜，視線從金璜府去往松針湖，再去往兩國邊境線，最終落定一處，呦，好濃鬱的龍氣，難怪先前自己就覺得有些不對勁，竟然還有一位玉璞境修士幫忙遮掩？如今在這桐葉洲，上五境修士可是不常見了，多是些地仙小王八在興風作浪。難不成是那位大泉女帝正在巡視邊境？

就說嘛，金璜府與松針湖的飛劍傳信往來，不太合情合理，不該讓一位金丹符籙修士代為回信，原來是那位水神娘娘奉旨離開轄境，去秘密覲見皇帝陛下了。

至於什麽攔截飛劍、偷看密信什麽的，沒有的事。

崔東山收起視線，往南移去，因為遠處有一隊浩浩蕩蕩的車駕遠道而來，有一位金丹劍修坐鎮其中，附近馬車上還有個身負文運的官員，北晉禮部衙門出身無疑了，如果不是一位才華橫溢、自身文氣過於出彩的讀書人，那麽就該是禮部侍郎的官銜，官品太高，顯得北晉皇帝色厲內荏，太低，又太打大泉朝廷的臉，那麽管著一國山水譜牒的禮部左侍郎，來談金璜、松針山水兩府的搬遷事宜，正好合適。

只不過北晉那邊一定沒有想到大泉決心如此之大，連皇帝陛下都已經親臨兩國邊境了，所以吃虧是在所難免了。

崔東山輕輕搖晃扇子，神色玩味，好像先生和大師姐，當年是遇到過那位大泉女帝的，好像關系還不錯？而且崔東山通過與小米粒的閑聊，得知在裴錢眼中，“姚姐姐對我可大方嘞”？不過裴錢這話，最少得打個八折，畢竟是裴錢小時候與一位名叫隋景澄的北俱蘆洲仙子姐姐，一起逛蕩遊玩的時候，給裴錢“無意間說起”的。如果沒有例外，裴錢拿到手了隋景澄的禮物後，最後肯定還會補一句，類似“那個姚姑娘吧，大方歸大方，長得也真是好看，可還是不如隋姐姐你好看呢，天地良心”。

不難猜的。真相肯定差不多這樣了。

所以說沒長大的大師姐，真是渾身的機靈勁兒。

就好像嗖一下，隨便一個蹦跳，還能如何，落地後就長大了。

金璜府那邊，宴席飯菜依舊，裴錢對於師父的突然離開，也沒說什麽，帶著一幫孩子混吃混喝唄，只能盡量讓那白玄和何辜吃相好些。

鄭素詢問那個名叫裴錢的年輕女子，會不會喝酒。

裴錢如臨大敵，趕緊說自己不會喝，就沒喝過酒。

鄭素總不好對一個年輕女子如何勸酒，這位府君隻好獨自飲酒，小酌幾杯蘭花釀。

裴錢突然低頭就近夾一筷子菜的時候，皺了皺眉頭。

鄭素也有些不悅神色。

不是酒桌上孩子們如何鬧騰，其實都很安靜，而是鄭素察覺到金璜府外邊，來了一撥來者不善的不速之客，在鄭素的意料之外，知道會來，但是沒想到會來得這麽快。關鍵是其中有一位北晉國地仙，雖未在馬車內露面，但是一身劍氣沛然縱橫，氣勢洶洶，分明是擺出了一言不合就要問劍金璜府的架勢。

鄭素因為分心府外動靜，所以沒有發現，飯桌上先是那兩個名叫白玄和納蘭玉牒的小孩子，最早對視一眼，然後所有孩子都停了停筷子。

裴錢聚音成線與所有孩子說道：“吃飯。”

五個劍仙胚子這才繼續動筷子。

白玄心聲問道：“裴姐姐，有人砸場子來了，咱們總不能白吃府君一頓飯菜吧？”

裴錢笑道：“那是一位金丹劍修，你們幾個湊一起，都不夠看。”

白玄愣了愣，疑惑道：“在你們這兒，一個金丹劍修就這麽牛氣衝天啊，嚇唬誰呢？擱在曹師傅的酒鋪，別說金丹和元嬰，就是上五境劍修，只要去晚了就沒座兒的，哪個不是蹲路邊喝酒，想要多吃一碟鹹菜都得跟鋪子夥計求半天，還未必能成呢。”

裴錢無言以對。

總不能說在浩然天下有些個洲，金丹劍修，就是一位劍仙了吧？

而在白玄他們的家鄉，好像除了飛升境和仙人境，連那玉璞境劍修，如果路上被稱呼一聲劍仙都像是在罵人。

裴錢看了看這些孩子，眼神溫柔，聚音成線，再次與他們重複說了句：“吃飯。”

你們安心吃飯，什麽都不用管。

師父不在，有弟子在。

一樣可以照顧好你們這些遠遊離家的孩子。

鄭素根本不清楚裴錢在內，其實連那些孩子都知道了一位“金丹劍仙”的顯擺身份，這位府君只是放下筷子，起身告辭，笑著與那裴錢說款待不周，有遠道而來的客人來訪，需要他去見一見。

裴錢起身說府君大人隻管忙正事去。

納蘭玉牒和姚小妍跟著裴錢一起放筷起身，目送府君離開，其余三個小兔崽子，白玄在直勾勾眼饞那壺還剩下不少酒水的蘭花釀，何辜在使勁啃雞腿，於斜回在低頭扒飯。

裴錢落座後，也不著急與他們仨說那些酒桌上的人情世故，至於兩個乖巧懂禮數的小姑娘，多半是在家鄉耳濡目染，所以懂得更多。

白玄問道：“裴姐姐，真不用咱們幫著金璜府助陣啊？”

裴錢說道：“不用。”

姚小妍小聲問道：“裴姐姐，曹師傅呢？”

納蘭玉牒也眨著眼睛。

對於這撥孩子來說，那位被他們視為同鄉人的年輕隱官，其實才是唯一的主心骨。

裴錢笑道：“師父有點事情，很快就回。”

白玄說道：“不打緊，小爺在此，到時候打起架來，你們都躲我身後。”

納蘭玉牒惱火道：“白玄，不是鬧著玩的，你給我老實一點！”

何辜唉聲歎氣，搖頭晃腦。

於斜回嘿嘿笑道：“愁啊。”

白玄雙手抱胸，嗤笑道：“別給小爺出劍的機會，不然小小隱官的生平第一戰，就是這金璜府了，說不定以後府君大人都要在大門口立塊碑文，刻下五個大字，‘白玄第一劍’，嘖嘖嘖，那得有多少人慕名而來？”

裴錢揉了揉眉心，看來自己得找個由頭了，讓這家夥早點學拳才行。

一襲青衫往北遠遊，掠過曾經的狐兒鎮客棧，埋河，騎鶴城，桃葉渡和照屏峰，最終來到了大泉京城，蜃景城。

哪怕大戰已經落幕多年，依舊有那山水大陣庇護這座大泉首善之地，此舉會消耗不少大泉姚氏的國庫神仙錢。

陳平安顧不得太多，視線遊曳，直接以一身拳意破開陣法，落在城內一處府邸，甚至都不是府邸大門外。

一個渾身酒氣的邋遢漢子，滿臉絡腮胡，原本趴在石桌上，與一位滿臉怒容的佩刀婦人，姐弟雙方正在有一搭沒一搭閑聊，那漢子和婦人都猛然起身，看著那頭別玉簪一襲青衫的男子，婦人一臉匪夷所思，輕輕喊了聲陳公子，好像還是不太敢確定對方的身份，擔心認錯了人。而那個肩頭有些歪斜的獨臂漢子，一手撐在石桌上，瞪大眼睛顫聲道：“陳先生？！”

陳平安輕輕點頭，微笑道：“仙之，姚姑娘，好久不見。”

(本章完)