第883章 遞劍接劍與問劍

小道觀名為黃花觀，位於蜃景城最西邊，姚仙之帶著陳平安兜兜轉轉，最後憑借一枚府尹印符，得以進入黃花觀，小道觀是由寺廟改建。大泉劉氏從開國皇帝起，歷代皇帝都極為推崇道教，雖說並不排斥佛教，只是當帝王將相和達官顯貴，都對佛法興趣不大，就使得從京城到地方的大小寺廟，就算建造起來，往往也是為道門作嫁衣裳。京城外那座前朝皇室敕建的天宮寺，比較例外，古寺的歲數，可比大泉劉氏大多了，陳平安來的路上，聽姚仙之說那位老申國公，如今是天宮寺的最大香客。

姚仙之推開了觀門，大概是小道觀修不起靈官殿關系，道觀大門上張貼有兩尊靈官像，姚嶺之推門後吱呀作響，兩人跨過門檻，這位京城府尹在親自關門後，轉身隨口說道：“觀裡除了道號龍洲道人的劉茂，就只有兩個掃地燒飯的小道童，倆孩子都是孤兒出身，清白出身，也沒什麽修道資質，劉茂傳授了道法心訣，依舊無法修行，可惜了。平日裡呼吸吐納做功課，其實就是鬧著玩。不過畢竟是跟在劉茂身邊，當不成神仙，也不全是壞事。”

陳平安點點頭，一個能夠將北晉金璜府、松針湖玩弄於鼓掌的三皇子，一個成功幫助兄長登位稱帝的藩王，哪怕轉去修道了，估計也會點燈更費油。

陳平安沒來由說道：“先前乘坐仙家渡船，我發現北晉國那座如去寺，好像重新有了些香火。”

姚仙之逐漸習慣了陳先生的跳躍想法，經常如此，先前一句還在聊著大泉邊軍在退守京畿之前戰場以及戰損，在石桌上繪製出數條曲線，很快就轉去詢問草木庵的許氏殘余，如今在大泉處境如何。

姚仙之問道：“是那個有蓮花台的北晉古寺？北晉年輕皇帝信佛，所以這些年佛法昌盛，下旨敕建了許多寺廟，如去寺本就是千年古刹，因為廢棄太久，反而得以保存得比較完整，如今算是北晉的大寺了。前些年，有幾位高僧大德，陸續奉詔住在如去寺，香火一下子就好起來了。”

“那叫住錫。”

陳平安先笑著糾正了姚仙之的一個說法，然後又問道：“有沒有聽說一個年輕容貌的僧人，不過真實歲數肯定不小了，從北邊遠遊南下，佛法精妙，與牛頭一脈可能有些淵源。不一定是住錫北晉，也有可能是你們大泉或是南齊。”

姚仙之想了想，搖頭笑道：“反正我是沒聽說。北晉南齊如今那些名氣大的僧人，好像都上了歲數，還是那句話，得問嶺之和劉供奉。我對牛頭一脈的佛門法統，完全不清楚，陳先生還懂這個？巧了，咱們皇帝陛下對佛法也很精通，肯定有的聊。”

陳平安點頭道：“有機會是要問問劉供奉。”

陳平安第一次遊歷桐葉洲，誤入藕花福地之前，曾經路過北晉國如去寺，就是在那邊遇到了蓮花小人兒。

之後在一處深山野林的僻遠山頭，山勢險峻，遠離人煙，陳平安見著了一個失心瘋的小妖精，反覆呢喃一句傷心話。

當時陳平安沒多想，後來在書簡湖當帳房先生，出門遠遊，在梅釉國遇到了一位枯坐石崖洞窟中的白衣僧人，高風危坐，還瞧見了一頭心猿攀援崖壁間。不曾想當年見到的山澤小精怪，竟然會牽扯到一場緣法。

陳平安與僧人請教過一番佛法，身在寶瓶洲的僧人，除了幫忙指點迷津，還提起了“桐葉洲別出牛頭一脈”這麽個說法，所以在那之後，陳平安就有意去了解了些牛頭禪，只不過一知半解，但是僧人關於文字障的兩解，讓陳平安受益不淺。

一位年輕道人，走出清淨修行的廂房，頭戴遠遊冠，手捧拂塵，腳踩雲履，他只是瞥了眼姚仙之就不再多瞧，直愣愣盯住那個青衫長褂的男子，片刻之後，好像終於認出了身份，釋然一笑，一摔拂塵，打了個稽首，“貧道拜見陳劍仙，府尹大人。”

陳平安拱手還禮，“見過龍洲道人。”

姚仙之懶得還禮，忍著笑，就這倆，一照面竟然沒打起來，真算修心養性了，雙方不愧是修道之人。

姚仙之想要摘下腰間酒葫蘆，準備飲酒看熱鬧，結果被陳平安拍了拍胳膊，說道：“等會兒進了屋子再喝。”

姚仙之不明就裡，還是放下酒壺。

道號龍洲道人的劉茂聽到這句話後，苦笑搖頭，“陳劍仙，何必如此咄咄逼人？”

姚仙之愣了半天，愣是沒轉過彎來。這都什麽跟什麽？陳先生進入道觀後，言行舉止都挺和善啊，怎就讓劉茂有此問了。

道人劉茂，是真沒把一個只會意氣用事的京城府尹放在眼裡，無論是曾經的藩王，還是黃花觀的現任觀主，面對這個好似官場雛兒的姚仙之，給個道門稽首，足夠了。雙方還真沒什麽好聊的，自己說道法，談修行，姚仙之聽不懂，純屬對牛彈琴。府尹大人與自己說那廟堂事，犯不著，而且太忌諱。

至於自己為何能夠在此修道多年，當然不是那姚近之念舊，心慈手軟，婦人之仁，而是朝堂形勢由不得她順心遂意。大泉劉氏，除了先帝兄長臨陣脫逃、避難第五座天下一事，其實沒什麽可以被指摘的，說句實在話，大泉王朝之所以能夠且戰且退，哪怕接連數場大戰，南北數支精銳邊騎和各路地方駐軍都戰損驚人，卻軍心不散，最終守住蜃景城和京畿之地，靠的還是大泉劉氏立國兩百年，一點點積攢下來的豐厚家底。

當然也是靠著劉氏這份祖蔭，所以才有了監國有功的藩王劉琮臥病不起，有劉茂的寄人籬下，守著一座小道觀，還算安穩。逢年過節，黃花觀的青詞綠章，三官手書，符籙，都會按時定量會送往蜃景城皇宮。傳聞一些個念舊的前朝老臣子，每當瞧見那些手書符籙，都會忍不住垂淚涕零。據說還有些言語無忌的年邁老人，與老友喝高了，說哪怕為了多看一年的符籙，也要多活一年。

這就是儒家聖賢一直苦口婆心說的那個道理，名言事的正順成。

天底下連那無根浮萍一般的山澤野修，都會盡量求個好名聲，還能有誰可以真正置身事外？

這些個小道消息，都是申國公今天與劉茂在正屋對坐，老國公爺在閑聊時透露的。

陳平安打趣道：“今天的黃花觀龍洲道人，用同樣的一個道理，打了當年狐兒鎮三皇子殿下的臉。”

劉茂沉默片刻，點頭道：“修行路上，若是半點不讓出道路讓人，要麽被身後人趕上，起衝突，要麽撞上身前人，多誤會，結果都是那萬一。如此一來，確實不美。”

陳平安嘖嘖道：“觀主果然修心有成，二十年辛苦修道，除了已經貴為一觀之主，更是中五境的地上真人了，心境亦是不同以往，道心境界兩相契，可喜可賀，不枉費我今天登門拜訪，彎來繞去的五六裡夜路，可不好走。”

劉茂一笑置之，修養極好。

一個小道童迷迷糊糊打開屋門，揉著眼睛，春困不已，問道：“師父，大半夜都有客人啊？太陽打西邊出來啦？需要我燒水煮茶嗎？”

劉茂點頭笑道：“沒事，師父自己招待客人。你們倆別忘了子時吐納的課業。”

小道童瞧見了兩個客人，趕緊稽禮。今天道觀也怪，都來兩撥客人了。不過先前兩個年紀老，現在兩位年紀輕。

陳平安笑著點頭致意。

沒來由想起了青峽島住在帳房隔壁的少年曾掖。

小道童猶豫了一下，輕聲道：“師父，一個時辰太久了，能不能隻吐納半個時辰啊。”

劉茂搖頭笑道：“不行，雖然修道不靠死板功夫，但是不肯下苦功夫，就更談不上修道了，先後有別，此間道理，多多體悟。”

小道童哦了一聲，若非今夜有客人臨門，孩子還是要與師父軟磨硬纏一番的，既然有外人在場，就給師父一個面子好了。

劉茂推開自己那間廂房門，陳平安和姚仙之先後跨過門檻，劉茂最後步入其中。

陳平安打量起這間屋子，一排靠牆書架，牆角有花幾，供有一小盆菖蒲。

一張書案，一把老舊椅子。桌上除了一部合攏的黃庭經，還有一卷攤開的靈飛經，應該是劉茂先前正在抄書，紙上筆墨尚未完全乾涸。

劉茂歉意道：“道觀小，客人少，所以就只有一張椅子。”

他看了眼姚仙之，“陳劍仙與貧道都是修行中人，屋內就府尹大人一個當官的，不用太過拘禮，坐著喝酒便是。”

姚仙之總覺得這家夥是在罵人。

只是見陳先生沒說什麽，就大大方方從劉茂手中接過椅子，落座飲酒。

喝著喝著，府尹大人終於回過味來。

因為陳先生眼中沒有什麽龍洲道人，只有一座道觀，所以進了劉茂修道坐忘的屋舍，姚仙之就可以隨便喝酒。甚至喝酒本身，就是一種提醒，堅信劉茂不是什麽道士，依舊是那個曾經的三皇子殿下。陳先生禮敬的，是一座黃花觀，是大與小、從不在道觀規模的道法，而不是什麽龍洲道人劉茂。

難怪劉茂方才會說陳先生是在咄咄逼人，還是有點腦子的。

陳平安繞到案後，點頭道：“好字，讓人見字如聞新鶯歌白囀之聲，等三皇子躋身上五境，說不定真有文運引發的異象，有一群白鶯從紙上生發，振翅高飛，從此自由無拘。”

劉茂搖搖頭，當句玩笑話去聽。上五境，此生休想了。

辛苦修行二十載，依舊只是個觀海境修士。

兩枝雞距筆，專門用來抄寫經書。筆端附近，分別篆刻有“清幽”“明淨”兩個小楷。大泉王朝的雞距筆，久負盛名。

筆架上擱放著一支長鋒筆，銘刻有“百二事集，技甲天下”，一看就是出自製筆大家之手，大概是除了某些善本書籍之外，這間屋子裡邊最值錢的物件了。

陳平安瞥了眼那部黃庭經，忍不住翻了幾頁，好家夥，玉版紙質地，關鍵是傳承有序，藏書印、花押多達十數枚，幾無留白，是一部南齊國武林殿聚珍版的黃庭經，至於此經本身，在道家內部地位崇高，位列道家洞玄部。有“三千真言、直指金丹”的山上美譽，也被山下的文人雅士和清談名家所推崇。

除了能被練氣士拿來就用的靈器，山下真正值錢的“俗物”，極為講究版刻、紙張的善本孤本書籍，首屈一指，要比字畫瓷器更被修士青睞。許多存世不多的珍本，都是按頁算錢的。不是書香門第，根本無法想象，文字相同的兩頁紙張，為何一張一文不值，一張卻能賣幾十兩銀子。

陳平安說道：“當年初次見到三皇子殿下，差點誤認為是邊騎斥候，如今貴氣依舊，卻更加文雅了。”

劉茂手捧拂塵，安安靜靜站在一旁，由著這位年輕劍仙拐彎抹角言語個沒完沒了。

一旁還有幾張抄滿經文的熟宣紙，陳平安撚紙如翻書，笑問道：“原本是縱有行、橫無列的經文，被三皇子抄寫起來，卻擺兵布陣一般，井然有序，規矩森嚴。這是為何？”

劉茂站在書案一旁，終於忍不住微笑道：“陳劍仙就不要一而再再而三，話裡有話了。陳劍仙又無心山下王朝的權柄，當什麽國師，不必如此揪著個高不成低不就的黃花觀龍洲道人不放。陳劍仙注定大道高遠，何必與一個金丹都不是的螻蟻，糾纏不清，昔年恩怨，至於如此讓先生如此難以釋懷嗎？何況一個改天換地的大泉，一個連藩王都不是了的劉茂，朝堂，江湖，山上，一無所有，陳劍仙莫不是連一盞青燈，幾卷道經，一個觀海境修士，都容不下？”

見那青衫文士一般的年輕人笑著不說話，劉茂問道：“如今的陳劍仙，不該是神篆峰、金頂觀或是青虎宮的座上賓嗎？就算來了蜃景城，好像怎麽都不該來這黃花觀。我們之間其實沒什麽可敘舊的。難道是皇帝陛下的意思？”

劉茂道：“如果是陛下的意思，那就真多慮了。貧道自知是蚍蜉，不去撼大樹，因為無心也無力。大局已定，既然一國太平，世道重歸海晏清平，貧道成了修道之人，更清楚天命不可違的道理。陳劍仙哪怕信不過一位龍洲道人，好歹也應該相信自己的眼光，劉茂從來算不得什麽真正的聰明人，卻不至於蠢到螳臂當車，與浩浩大勢為敵。對吧，陳劍仙？”

陳平安答非所問，好像偏要與此人敘舊，舊事重提緩緩道：“當年在狐兒鎮那邊，三皇子殿下說話，深諳人心，曾有兩問，讓我啞口無言，只能是事後反覆推敲，果真讓我學到不少。就像今夜，殿下的話就說得很講究，螻蟻與蚍蜉呼應，陳劍仙與容不下，形成對比，無力為無心錦上添花，天命是山上事，浩浩大勢是山下理，處處是玄妙，字字有學問。我又學到了。”

這次輪到劉茂不言語。

姚仙之看了眼青衫長褂的陳先生，再看了眼一身樸素道袍的劉茂，突然開始慶幸自己帶了一壺酒，不然今夜會無事可做，無話可說。

“我不在乎三皇子殿下是不是猶不死心，是不是還想著換一件衣服穿穿看。這些跟我一個外鄉人，又有什麽關系？我還是跟當年一樣，就是個走過路過的局外人。但是跟當年不一樣，當年我是繞著麻煩走，今夜是主動奔著麻煩來的，什麽都可以余著，麻煩余不得。”

陳平安背靠書案，雙手籠袖，環顧四周，隨口道：“只不過那會兒，過客們境界低微，很多簡單的道理，殿下不樂意聽，翻身下馬，其實依舊高坐馬背，居高臨下看人。沒耐心，如今好了，主人還是主人，惡客登門，卻不得不開門，氣勢凌人，不是道理的混帳話，一退再退的龍洲道人，以至於一座清淨小道觀，都只剩下間屋子的立足之地了，還是不得不聽客人在說什麽，小心揣摩，細細咀嚼，雪都化了，還要如履薄冰。”

劉茂笑道：“其實沒有陳劍仙說得這麽難堪，今夜挑燈閑談，比起一味抄書，其實更能修心。”

陳平安收起遊曳視線，再次凝視著劉茂，說道：“一別多年，重逢閑聊，多是咱倆的答非所問，各說各話。不過有件事，還真可以誠心回答殿下，就是為何我會糾纏一個自認蚍蜉、不是地仙的螻蟻。”

陳平安突然伸手指了指劉茂，再指了指那個坐著喝酒的邋遢漢子，“問題出在當年的狐兒鎮三皇子，答案在黃花觀的龍洲道人，問題在十四歲的姚家邊軍姚近之，也在如今的京城府尹的身上。”

劉茂說道：“只聽明白了一半。懇請陳劍仙為另一半解惑。”

陳平安說道：“我都把話說到這個份上了，殿下就不能投桃報李，與我說幾句敞亮話？”

劉茂倍感無奈。

陳平安抖了抖袖子，手指抵住書案，說道：“化雪之後，人心炎炎，哪怕救火不難，可在成功撲火之前，折損終究還是折損。而那撲火所耗之水，更是無形的折損，是要用一大筆功德香火情來換的。我這個人做買賣，勤勤懇懇當包袱齋，掙的都是辛苦錢，良心錢！”

劉茂無奈道：“陳劍仙的道理，字面意思，貧道聽得明白，只是陳劍仙為何有此說，言下之意是什麽，貧道就如墜雲霧了。”

姚仙之第一次覺得自己跟劉茂是一夥的。

“劉茂，劍修問劍，武夫問拳，分勝負生死，技高一籌，贏了開心，技不如人，輸了認栽。但是你要存心讓我賠錢虧本，那我可就要對你不客氣了。一個修道二十年的龍洲道人，參悟道經，誤入歧途，結丹不成，走火入魔，癱瘓在床，苟延殘喘，活是能活，至於一手妙筆生花的青詞綠章，是注定寫不成了。”

陳平安轉過身去，拿起那支毛筆，微微蘸墨，開始在紙上抄寫經文，順著劉茂寫下一行文字，分道散軀，恣意化形，上補真人，天地同生。

提筆之時，陳平安一邊寫字，一邊抬頭笑望向劉茂，隨意分心，落字紙上，行雲流水，緩緩道：“不過真要寫，其實也行，我可以代勞，臨摹文字，別說形似十分，就是神似八九分，都是不難的。畫符也好，寶誥也罷，十年份的，二十年份的，今夜離開黃花觀之前，我都可以幫忙，抄書寫字一事，遠在我練劍之前。”

劉茂苦笑道：“陳劍仙今夜造訪，莫不是要問劍？我實在想不明白，皇帝陛下尚且能夠容忍一個龍洲道人，為何自稱過客的陳劍仙，偏要如此不依不饒。”

陳平安將筆輕輕擱在筆架上，笑道：“這世道，人嚇鬼，比鬼嚇人還多。三皇子殿下，你覺得呢？”

一個不再是玉圭宗老宗主的薑尚真，尚且要提醒自己多加小心韓絳樹之流，何況是一個即將成為文聖一脈關門弟子的山上宗主。

陳平安這輩子在山上山下，跋山涉水，最大的無形依仗之一，就是習慣讓境界高低不一、一撥又一撥的生死大敵，小瞧自己幾眼，心生輕視幾分。

哪怕今時不同往日，可什麽時候說狂言，撩狠話，做駭人眼目心神的壯舉，與什麽人，在什麽地點什麽時候，得讓我陳平安說了算。

仙人韓玉樹不行，化名“陳隱”的斐然更不行。

通過對劉茂的觀察，步伐輕重，呼吸吐納，氣機流轉，心境起伏，是一位觀海境修士無疑。

只不過劉茂顯然在刻意壓著境界，躋身上五境當然很難，但是如果劉茂不故意停滯修行，今夜黃花觀的年輕觀主，就該是一位有望結金丹的龍門境修士了。按照文廟規矩，中五境練氣士，是絕對當不得一國君主的，當年大驪先帝就是被陰陽家陸氏供奉慫恿，犯了一個天大忌諱，差點就能瞞天過海，結局卻絕對不會好，會淪為陸氏的牽線傀儡。

所以劉茂當下的這個觀海境，是一個極有分寸的選擇，既是純粹武夫，又早就有修道底子的三皇子殿下，堪堪躋身洞府境，太過刻意、巧合，若是龍門境，跌境的後遺症還是太大，如果表現出有望結成金丹客的地仙資質、氣象，大泉姚氏皇帝又會心生忌憚，所以觀海境最佳，跌境之後，折損不多，溫補得當，夠他當個三五十年的皇帝了。

陳平安原本更想去京城水牢見一見劉琮，但是一聽到龍洲道人是個觀海境，就立即改變了主意。

劉茂絕對想不到，只因為自己一個“與世無爭”的觀海境，就讓只是路過蜃景城的陳平安，當晚就登門拜訪黃花觀。

姚仙之喝了一大口酒，用酒壺輕輕敲打膝蓋，罵了一句娘，然後肩頭一個歪斜，緩緩站起身，走到窗口推開窗戶，抬頭瞥了眼天色，說道：“陳先生，果然要下雨了。”

“以後要不要祈雨，都不用問欽天監了。”

陳平安丟出一壺酒給姚仙之，笑道：“府尹大人幫觀主去院子裡邊，收一下晾在竹竿上的衣服，觀主的道袍，和兩位弟子的衣服，隔著有些遠，大概是黃花觀的不成文規矩吧，所以疊放在正屋桌上的時候，也記得將三件衣服分開。正屋好像鎖了門，先跟觀主討要鑰匙，然後你在那邊等我，我跟觀主再聊會兒。”

姚仙之從劉茂手中接過一串鑰匙，一瘸一拐離開廂房，嘀咕了一句：“天宮寺那邊估計已經下雨了。”

劉茂笑著搖搖頭。

這位府尹大人，還是年輕，畫蛇添足。

申國公高適真的造訪道觀，根本不值得在今夜拿出來說道。

陳平安那幾句收疊衣服、鎖了門借鑰匙的雞毛蒜皮，帶給劉茂的壓力，驟然消失。

姚仙之的恐嚇，其實只是在提醒這位龍洲道人，大泉當真只有一個運道太好的姚近之，也只有一個再次過路、從年少變成年輕的劍仙。

陳平安笑問道：“殿下這是覺得姚府尹很好笑？是覺得姚仙之當個瘸腿斷臂的府尹大人可笑，還是覺得姚仙之在戰場上活了下來、其實還不如早早給姚家祠堂添個靈位，更可笑？”

劉茂頓時心弦緊繃起來。

下一刻，劉茂騰雲駕霧一般，然後雙肩驀然一沉，氣機凝滯，一身靈氣重如山嶽，整個人不知不覺坐在了那張椅子上。

陳平安一揮袖子，桌上那隻空筆筒掠向劉茂，劉茂輕輕接住，黃竹筆筒，浮雕有一幅古松隱逸高士圖，是一件宮中舊物。

陳平安走向書架那邊，“記得好像一國君主，每年正月裡都會為一支金鑲玉的禦筆開封，用來辭舊迎新。這隻空筆筒，是不是缺了什麽？”

劉茂神色淡然道：“欲加之罪，何患無辭。陳劍仙，差不多就行了。既然如今形勢在你不在我，打殺皆隨意。”

劉茂一手捧拂塵，一手拿住筆筒，冷笑道：“修了道法，哪怕尚未登堂入室，卻有一事好，心如止水。陳劍仙如果今天拜訪黃花觀，是為了打打殺殺，震懾人心，隻管出劍便是。讓貧道再次領教一番劍仙風采。好與兩名弟子顯擺一下，師父修道平平，境界不高，卻也曾與一位劍仙切磋道法。當然，前提是陳劍仙手下留情，打而不殺。”

陳平安環顧四周，從先前書案上的一盞燈火，兩部經書，到花幾菖蒲在內的各色物件，始終看不出半點玄機，陳平安抬起袖子，書案上，一粒燈芯緩緩剝離開來，燈火四散，又不飄蕩開來，宛如一盞擱在桌上的燈籠。

兩卷道門經典，飄蕩浮起，一張張書頁緩緩翻過，道觀四周天地靈氣聚攏，濃鬱如水，漣漪陣陣，緩緩拂過牆壁、地面。

陳平安在屋內隨意散步之時，黃庭經和靈飛經，兩部經書便飄在身前，一左一右，自行翻書。

劉茂輕聲感歎道：“陳劍仙如此疑神疑鬼，難怪能夠成為如此年輕的劍仙。”

陳平安置若罔聞，走到書架那邊，一本本藏書向外傾斜，書頁嘩啦啦作響，書聲響徹屋內，若溪澗流水聲。

陳平安將那兩本已經翻書至尾頁的經書，雙指並攏輕輕一抹，飄回書案緩緩落下，笑道：“架上有書真富貴，心中無事即神仙。富貴是真，這一架子藏書，可不是幾顆雪花錢就能買下來的，至於神仙，就算了，我至多疑神疑鬼，殿下卻肯定是心中有鬼……這本書不常見，竟然還是得到文廟許可的官本初版初刻？觀主借我一閱。”

陳平安將一本《天象列星圖》收入袖中，涉及天象地理兩事的書籍，都會被朝廷官府列為禁書，民間不可私藏。

陳平安在書架前停步，屋內無清風，一本本道觀藏書依舊翻頁極快，陳平安突然雙指輕輕抵住一本古書，停止翻頁，是一套在山下流傳不廣的古籍善本，哪怕是在山上仙家的書樓，也多是吃灰的下場。

因為這套善本《鶡冠子》，“言辭高妙”，卻“大而無當”，書中所闡述的學問太高，艱深晦澀，也非什麽可以憑依的煉氣法門，所以淪為後世藏書家單純用來裝點門面的書籍，至於這部道家典籍的真偽，儒家內部的兩位文廟副教主，甚至都為此吵過架，還是書信頻繁往來、打過筆仗的那種。不過後世更多還是將其視為一部托名偽書。

劉茂瞥了眼那邊的動靜，輕聲歎息道：“哭泣同哀，歡欣相助，怪諜相止。”

陳平安嗤笑道：“不也教了你們君主南面之術？三皇子怎麽不學好？所以說有錢人讀書太多也不好，懂得道理越多，知道道理越少。”

陳平安突然沉默起來，書架這邊有相鄰的幾本書籍，《海島算經》，《算法細草》，《數書九章》……

書籍都已翻閱完畢，是注解旁白最多的一類書籍。陳平安確實沒有想到劉茂竟然還是個癡迷術算一途的，方才瞥了某處圖案幾眼，滿滿當當的數字，把陳平安看得雲裡霧裡的，好像在看天書，可見劉茂功力不淺，比修行破境的本事高多了。

劉茂說道：“那幾本書，不借。要是拿走，算你搶的，就更不用還了。”

陳平安抬了抬袖子，五六本術算典籍都落入囊中，“還，怎麽不還，有借有還，再借不難。”

眾多書籍的材質，文字內容，都看不出門道。

陳平安還是不太放心，將那劉茂那柄拂塵馭到手中，掂量一番，再搖晃幾下，最終將木柄一寸一寸捏碎。

劉茂板著臉，“不用還了，當是貧道誠心誠意送給陳劍仙的見面禮。”

陳平安將失去木柄的拂塵放回書案上，轉頭笑道：“不行，這是與殿下朝夕相處的心愛之物，君子不奪人所好，我雖然不是什麽正兒八經的讀書人，可那聖賢書還是翻過幾本的。”

拂塵只是山下尋常物，已經碎去的木柄是如此，麈尾絲線也是，此物雖然不名貴，可到底是那位觀主的心頭好。

劉茂冷笑道：“陳劍仙過謙了，很讀書人，當得起府尹大人的“先生”稱呼。”

陳平安開始抬起手，輕輕拂過那些書籍，從一本本書籍當中隨意煉字，同時說道：“倒是要感謝文廟，禁絕山水邸報五年。不然如今我這名聲，算是徹底爛大街了。”

劉茂皺眉不已，道：“陳劍仙今天說了好多個笑話。”

陳平安緩緩而行，一個個文字被煉化擷取，又迅速消散空中，隨口問道：“當年是不是說過，下一次見面，要你裝作認不得我？”

劉茂搖頭道：“忘了。”

“可能我記錯了，是與劉琮說的。”

陳平安點點頭，又問道：“你還沒有想明白，為何我會故意帶上姚仙之？”

劉茂笑道：“怎麽，以陳劍仙與大泉姚氏的關系，還需要避嫌？”

陳平安打了個響指，天地隔絕，屋內瞬間變成一座無法之地。

劉茂大為錯愕，但是刹那之間，出現了瞬間的失神。

因為屋內，出現了一位位青衫背劍客，神色各異，站在不同位置，眾人異口同聲，卻是另外一個男子的嗓音，道：“劉茂，你真是個扶不起的廢物，早知道當時就該選擇高適真。如果我是陳平安，或者陳平安的耐心不這麽好，隨意翻檢你的魂魄神魂，跟翻書一樣，那麽你這會兒其實已經死了。”

劉茂欲言又止，只是瞬間就回過神，猛然起身，又頹然落座。

總算得到了答案。

陳平安收起一把籠中雀，微笑道：“斐然兄真是個狗日的，半點不講兄弟情誼和江湖道義。”

劉茂開始閉目養神，束手待斃。

他確實有一份證據，但是不全。當年斐然在銷聲匿跡之前，確實來黃花觀悄悄找過劉茂一次。

至於所謂的證據，是真是假，劉茂至今不敢確定。反正在外人看來，只會是鐵證如山。

劉茂突然睜開眼睛，“真相如何，你猜得到？”

陳平安腳尖一點，坐在書案上，先轉身彎腰，重新點燃那盞燈火，然後雙手籠袖，笑眯眯道：“差不多可以猜個七七八八。只是少了幾個關鍵。你說說看，說不定能活。”

劉茂突然笑了起來，嘖嘖稱奇道：“你當真不是斐然？你們倆實在是太像了。越確定你們不是同一個人，我反而越覺得你們是一個人。”

陳平安微笑道：“咱們今夜沒少聊閑話，可以說幾句正經話了，殿下趕緊自救。”

劉茂卻站起身，好像如釋重負，大笑道：“我如果完完全全聽從斐然的安排，只要萬一蠻荒天下打輸了，重新丟掉了桐葉洲，我就該立即涉險逃離蜃景城，那麽只要被我趕到那座重建的大伏書院，今天誰是階下囚，就真不好說了。可惜我膽子太小，過於惜命了，修了道，反而怕死，如果是當年剛被囚禁那會兒，我會毫不猶豫就去賭命的，賭輸了，無非丟了一條爛命而已，賭贏了，就可以為劉氏奪回這份江山家業。”

陳平安耐心極好，緩緩道：“你有沒有想過，如今我才是這個世上，最希望龍洲道人好好活著的那個人？”

劉茂點頭道：“所以我才敢站起身，與劍仙陳平安言語。”

陳平安一臉無奈，“最煩你們這些聰明人，打交道就是比較累。”

劉茂一言不發，笑望向這位陳劍仙。

陳平安伸出一隻手掌，示意劉茂可以暢所欲言了。

劉茂重新落座。

事已至此，沒什麽好隱瞞的了，開始將斐然的謀劃娓娓道來，劉茂說得極多，極其詳細。不是劉茂故意如此，而是斐然甚至幫這位龍洲道人想好了大大小小，數十個細節，光是如何安置某些“念頭”，擱放在何處，防止某位上五境仙人或是書院聖賢的“問心”，而且斐然明確告訴劉茂，一旦被術法神通強行“開山”，劉茂就死。聽得陳平安大開眼界。

陳平安一直豎耳聆聽，只是插嘴一句，“劉茂，你有沒有想過一件事，比如中土文廟那邊，其實根本不會懷疑我。”

不等劉茂說話，陳平安就又說道：“但這正是斐然的厲害之處。不著急，先等你說完，我再告訴你真相，反正在算計人心一事上，咱們這位斐然大劍仙，確實比你高了好幾個境界。”

劉茂繼續先前的話題，大致上，是大泉皇后姚近之，聯手藩王劉琮，派遣申國公高適真，負責暗中串聯近在咫尺的照屏峰妖族劍仙，癸酉帳斐然，再勾結駐扎南齊京城的戊子軍帳，在桃葉渡達成盟約，兩件契約信物，一方是大泉劉氏的傳國玉璽，一方是文海周密的藏書印。

而持印者，桃葉渡泛舟獨行的青衫劍客，姓陳名平安，早在二十年前，此人就已經開始秘密鋪墊這場謀劃。

身為姚氏家主的兵部尚書姚鎮，不惜用十六萬大泉劉氏精銳騎軍、三十一萬地方駐軍的陣亡戰死，暫時為家族贏得軍心民心，作為姚近之稱帝必須付出的代價，作為回報，此舉會成為姚氏篡位的踏腳石，要以一座完好無損的蜃景城，作為文海周密關門弟子周清高的觀道之地，同時讓蜃景城成為蠻荒天下設置在桐葉洲的陪都之一。

陳平安點頭稱讚道：“真要給你辦成了，老子就要一褲襠黃泥巴了。好個斐然兄，虧得我當年對他那麽客氣，就這麽想要與我重逢啊。”

中土文廟為一個出身文聖一脈的年輕人，專門昭告天下，解釋澄清？隻管解釋去。

文聖一脈從先生到弟子，不是一個個孑然一身卻能夠力挽天傾嗎？亞聖一脈在戰事中，以南婆娑洲醇儒陳淳安為首，卻是毀譽參半，所以各大書院各大王朝，不是要恢復文聖的文廟神位，位置還要高過亞聖嗎？不是要將事功學問遍及天下嗎？敢嗎？只要是個有心人，難道不都會難免多想幾分？退一萬步說，勘驗真相，比起看熱鬧起哄，哪個更輕松？尤其是陳平安，以後的每個動作，都會是引人側目的一種風吹草動。更別提建立宗門，尤其是下宗選址桐葉洲了。

所以對於陳平安來說，這筆買賣，就只有虧多虧少的差別了。

而此舉，最大的人心鬼蜮，在於哪怕先生無所謂，師兄左右無所謂，三師兄劉十六也無所謂。

可最有所謂的，恰恰是最希望文聖一脈能夠開枝散葉的陳平安。而一旦陳平安有所謂，或者為之有所為，就會對整個文脈，牽一發而動全身，上到先生和師兄，下到整座落魄山，霽色峰祖師堂所有人。

甚至這還會牽扯到浩然天下與第五座天下的飛升城，更會重新扯起一場暗流湧動的三四之爭。

總之這樁可有可無的買賣，斐然什麽都沒虧，隱官大人萬一真能夠活著返回浩然天下，到時候虧多虧少，好像全看陳平安的運氣和造化了。

所以這場“問劍”，早已重返蠻荒天下的斐然，肯定不會輸。

陳平安突然問道：“當年桃葉渡，除了劉琮和高適真，就沒有大泉王朝的外人了？”

劉茂搖搖頭，忍不住笑了起來，“就算有，斐然也不會告訴你吧。”

陳平安點頭道：“有道理。”

劉茂說道：“至於什麽藏書印，傳國玉璽，我並不清楚如今藏在何處。”

陳平安雙腳落地，藏書印？斐然你一個練劍的，如此附庸風雅，莫不是又學自己？

陳平安重新走到書架那邊，先前隨便煉字，也無收獲。不過陳平安當下有些猶豫，先前那幾本《鶡冠子》，總計十多篇，書籍內容陳平安早就爛熟於心，除了度量篇，尤其對那泰鴻第十篇，言及“天地人事，三者複一”，陳平安在劍氣長城曾經反覆背誦，因為其宗旨，與中土神洲的陰陽家陸氏，多有交集。不過陳平安最喜歡的一篇，文字最少，不過一百三十五個字，篇名《夜行》。

返鄉之後，在薑尚真的那條雲舟渡船上，陳平安甚至專門將其完整篆刻在了竹簡上。

陳平安之所以會猶豫，是突然記起，先前書籍自行翻開書頁時，發現此書夜行篇的一處旁白處，鈐印有一枚私人印章，印文花鳥篆，“秉燭夜遊者，小心火燭手”。

那會兒陳平安誤以為是劉茂或是先前某位藏書人的鈐印，就沒有太過上心，反而覺得這方印章的篆文，以後可以借鑒一用。

陳平安抽出那本書籍，翻到夜行篇，緩緩思量。

這不是個死局，甚至連問心局都算不上。因為陳平安太簡單就破局了。

如果真是崔瀺的手筆，根本不會是這個線索明顯的龍洲道人。

準確說來，更像只是同道中人的斐然，在離開浩然天下重返家鄉之前，送給隱官大人的一個臨別贈禮。

設身處地，處於同等境地，陳平安覺得自己一樣會為斐然來一場“接風洗塵”，惡心人不償命。

斐然顯然是押注陳平安只要返鄉，就會直奔寶瓶洲落魄山，斐然也沒有算到文廟會禁絕山水邸報，不然劉茂早就通過散步山上消息，讓自己立足不敗之地了，不但可以活命，甚至會得到大伏書院的庇護，在真相水落石出之前，劉茂都會性命無憂，伸長脖子給姚近之殺，大泉女帝都不敢動刀子。只不過劉茂終究是小覷了斐然的算計，所以始終都不清楚，陳平安是劍氣長城的最後一任隱官，更不清楚陳平安是文聖一脈的關門弟子。

斐然自然也不是要陳平安的性命，可能是不太想，可能很想，可惜做不到，所以斐然只是借助浩然的天下人心，在一個“名”上，針對陳平安，動點手腳。桐葉洲，所有對大泉眼紅的復國之王朝，以及大泉王朝內部，朝野上下，所有對姚氏女帝心懷不滿的讀書人，以及浩然九洲，天底下所有看熱鬧不嫌大的山上修士，甚至是亞聖一脈的儒家子弟，都會有意無意地推波助瀾。

陳平安雙指抵住鈐印文字處，輕輕抹去痕跡，陳平安搓了搓手指。

竟有一陣清風拂起，印泥碎屑出現一連串的文字，每個文字剛剛現世，便倏忽消逝，陳平安哪怕瞬間就重新祭出籠中雀，依舊未能挽留那些文字，顯然斐然是用了獨門秘術，並且劍氣蘊藉其中。劉茂已經被陳平安禁錮魂魄，所以未能看到一個字，這些文字，差不多算是一封信。

開篇文字很溫情，“隱官大人，一別多年，甚是想念。”

然後就有些殺機四伏了，“竟然能見此信，隱官大人可謂天縱之才，當之無愧。更讓我佩服之事，還是以隱官大人如今的境界之高，依舊願意在水不沒膝的淺水爛泥塘，耐心極好，見微知著，謹慎依舊。斐然在此由衷預祝落魄山下宗選址桐葉洲，開門大吉，始終順遂。”

“先前替你故地重遊，大有物是人非之感，你我同道中人，皆是天涯遠遊客，難免物傷同類，故而臨別之際，專程留信一封，書頁當中，為隱官大人留下一枚價值連城的藏書印，劉茂不過是代為保管而已，憑君自取，作為賠罪，不成敬意。至於那方傳國玉璽，藏在何處，以隱官大人的才智，應該不難猜出，就在藩王劉琮某處神魂當中，我在這裡就不故弄玄虛了。”

倒數第二句，“我是甲申帳木屐，希望以後在蠻荒天下，能夠與隱官大人複盤問道。”

一方印章從夜行篇當中，如水落石出，緩緩浮現，好像是擔心陳平安不去觸碰，印章開始自行旋轉起來，好讓隱官大人將那些篆文，看得真切。

陳平安瞥了一眼印章，臉色陰沉。

邊款篆文頗多：手積書卷三百萬，天寒地凍我自娛。他年飽餐神仙字，不枉此生作蠹魚。

底款“饑不果腹老書蟲”。

他娘的是那個號稱藏書三百萬的文海周密，一方私人藏書印！

這封書信的最後一句，則有些莫名其妙，“為他人秉燭照亮夜路者，易傷己手，自古而然，悲哉君子。今日持印者亦然，隱官大人小心飛劍，三，二，一。”

————

天宮寺，大雨滂沱。

高適真低頭看著紙上那個大大的病字，以筆鋒極其纖細的雞距筆橫抹而出，反而顯得極有氣力。

高適真歎了口氣，輕聲道：“當年在那山上，我與那個年輕人尋仇，你為何始終藏掖不出手？這就罷了，後來在那桃葉渡，那個青衫背劍客，獨獨對你刮目相看，好像還有些忌憚，就更加驗證了我心中所想，你絕對不是什麽金身境武夫，所以這些年來，我其實一直對你怨氣不小。”

老人抬起手，揉了揉枯瘦臉頰，“只是生氣歸生氣，知道說開了，像個三歲孩子耍氣性，非但沒用，反而會壞事，就忍著了。總不能兩手空空，除了個祖傳的大宅子，已經什麽都沒了，到頭來還失去一個能說說心事的老朋友。”

裴文月點頭道：“看出來了。這些年，其實一直在等老爺問這個問題。”

高適真抬起頭，極有興趣，問道：“答案呢？”

結果老管家來了一句，“沒什麽可說的。”

老國公爺愣了半天，哈哈大笑，竟是也不再詢問此事，有些感傷，“記得我們第一次見面，就是在這天宮寺。那會兒你我都還年輕。如今我老了，你呢？”

裴文月說道：“不好說。山上山下，說法不同。如今我在山下。”

高適真點點頭，抬起筆，輕輕蘸墨。

那個老管家想了想，瞥了眼窗外，微微皺眉，然後說道：“老話說一個人夜路走多了，容易撞見鬼。那麽一個人除了自己小心走路，講不講規矩，懂不懂禮數，守不守底線，就比較重要了。這些空落落的道理，聽著好像比孤魂野鬼還要飄來蕩去，卻會在個時刻落地生根，救己一命都不自知。比如當年在山上，如果那個年輕人，不懂得見好就收，決意要斬草除根，對國公爺你們趕盡殺絕，那他就死了。就算他的某位師兄在，可只要還隔著千裡，一樣救不了他。”

高適真有些意外，一手卷袖準備落筆抄經，抬起頭，“老裴，你這樣的一個人，怎麽樂意在一個小小國公府待著當下人？”

老管家答道：“一趟遠遊，出門在外，得在這蜃景城附近，完成與別人的一樁約定，我當時並不清楚到底要等多久，總得找個地方落腳。國公爺當年身居高位，年紀輕輕，有佛心，我就投靠了。”

高適真大笑不已，“我有佛心？老裴啊老裴，你什麽時候學會說笑話了。”

老管家搖搖頭，“一個鍾鳴鼎食的國公爺，一輩子根本就沒吃過什麽苦，當年見到你，正是意氣飛揚的歲數，卻始終能把人當人，在我看來，就是佛心。有些事情，正因為老爺你不在意，覺得天經地義，自然而然，外人才覺得難能可貴。所以這麽多年來，我悄無聲息替老爺擋住了很多……夜路上的鬼。只不過沒必要與老爺說這些。說了，便是個不定禪，有系舟。我可能就需要為此離開國公府，而我這個人一向比較怕麻煩。”

高適真疑惑道：“老裴你不是純粹武夫，而是深藏不露的練氣士吧？”

老管家破天荒扯了扯嘴角，好像在會心而笑，給出一個答案，“我其實用劍，劍術還行吧。”

高適真問道：“有無上五境？”

老管家依舊說話含糊，“老爺這話就問得俗了。”

高適真神采奕奕，“是否劍仙？”

老管家搖頭道：“用劍之人，江湖行走，劍客而已。其實我也算不得什麽山上人。”

高適真知道這個老裴，是注定不會泄露身份了，於是轉去問道：“姚近之又沒有修行，為何能夠如此駐顏有術？”

老管家說道：“她姑姑，那個曾經在邊境當客棧掌櫃的九娘，其實是浣紗夫人，一頭九尾天狐，而九娘的最根本一尾，其實就是姚近之。”

高適真恍然大悟，“如此說來，她和寶瓶洲的賒月，都是中土文廟的一種表態了。”

老管家突然站起身，打開屋門，拿起那把油紙傘，好像要出門去。

只不過這個化名裴文月的握傘老人，就只是站在門口，透過雨幕，遙遙望向蜃景城方向。

好像是蜃景城那邊出現了變故，讓裴文月臨時改變了想法，“我答應某人所做之事，其實是兩件，其中一件，就是暗中護著姚近之，幫她稱帝登基，成為如今浩然天下唯一一位女帝。此人為何如此，他自己曉得，大概就算是天曉得了。至於大泉劉氏皇族的下場如何，我管不著。甚至除了她之外的姚家子弟，起起伏伏，還是那麽個老理兒，命由天作，福自己求。我一樣不會插手半點。不然老爺以為一個金身境武夫的磨刀人，加上一個金身破碎的埋河水神，當年真能護得住姚近之？”

背對著申國公的裴文月搖搖頭，“就算姚近之手上其實藏有後手，與那玉圭宗關系極大，但是她那會兒終究羽翼未豐，心性不夠，手腕不夠狠辣，只會被伺機而動的劉茂黃雀在後。當年在桃葉渡，陪著老爺去見那個……陳隱，他以心聲與我聊過幾句。我答應了他一件事，他護住蜃景城和姚氏，押注以後某個人，會不會畫蛇添足，自找麻煩。現在看來，一個人太過聰明了，果然……有病。當然，這些都是那個陳隱的算計，所謂的畫蛇添足，我看未必。不過對我而言，是無所謂的事情，反正不是殺人。”

高適真臉色微變。

難怪劉茂在當年那場滂沱夜雨中，沒有裡應外合，而是選擇袖手旁觀。一開始高適真還以為劉茂在兄長劉琮和姚近之之間，兩害相權取其輕，劉茂擔心就算扶龍成功，事後落在劉琮手上，下場也好不到哪裡去，所以才選擇了後者。如今看來，是時機未到？

裴文月神色淡漠，但是接下來一番言語，卻讓老國公爺手中的那支雞距筆，不小心摔了一滴墨汁在紙上，“夜路走多容易撞見鬼，老話之所以是老話，就是道理比較大。老爺沒想錯，一旦她的龍椅，因為申國公府而岌岌可危，讓她坐不穩那個位置，老爺你就會死的，更何談一個鬼鬼祟祟不成氣候的劉茂，但是國公府裡邊，依舊有個國公爺高適真，神不知鬼不覺，道觀裡邊也會繼續有個癡心煉丹問仙的劉茂，哪天你們倆該死了，我就會離開蜃景城，換個地方，守著第二件事。”

老管家搖搖頭，微笑道：“那劉茂，當皇子也好，做藩王也罷，這麽多年以來，他眼中就只有老爺和少年，我這麽個大活人，好歹是國公府的大管家，又是明面上的金身境武夫，兩代國公爺的心腹，他依舊是要麽裝沒瞧見，要麽看見了，還不如沒看見。我都不知道這麽個廢物，除了投胎的本事好些，他還能做成什麽大事。那個陳隱選擇劉茂，恐怕是故意為之。現在的年輕人啊，真是一個比一個腦子好使，心機可怕了。”

高適真抬起頭，借著桌上燈光，竭力凝神定睛望去，看著那個越來越陌生的老管家，只有一個晦暗不明的背影。

哪怕裴文月打開了門，依舊沒有風雨落入屋內。

一年到頭都不苟言笑的老人，今夜起身前，始終坐姿端正，不會有半點僭越姿態，氣息沉穩，神色平淡，哪怕是這會兒站在門口，依舊就像是在拉家常，是在個家境殷實的市井富裕門戶裡，一個忠心耿耿的老奴正在跟自家老爺，聊那隔壁鄰居家的某個孩子，沒什麽出息，讓人瞧不起。

高適真突然釋然，笑道：“強者擅長謹慎認可，弱者喜歡盲目否定。”

老管家點點頭，“老爺這句話，說得不俗。天底下自以為是的聰明人，都喜歡拿一殺萬，玩呢。”

高適真猶豫片刻，深呼吸一口氣，沉聲問道：“老裴，能不能再讓我與那個年輕人見一面？”

老管家搖頭道：“多勸一句，老爺還是死了這條心吧。”

高適真臉色慘然，“為何？”

“他不是個喜歡找死的人。就算老爺你見了他，一樣毫無意義。”

裴姓老者說道：“那個年輕人，成長極快，如今他變成了很多走夜路之人的那個……鬼。運氣好，雙方擦肩而過，運氣不好，就撞見鬼了。比如今夜的劉茂。”

天底下最大的護道人，終究是每個修道人自己。不但護道最多，而且護道最久。除道心之外，人生多萬一。

神仙難救求死人。

高適真依舊死死盯住這個老管家的背影。

老人說道：“有句話我忘記說了，那個年輕人比老爺你，平常心更長久。再容我說句大話，劍客出劍所斬，是那人心鬼蜮。而不是什麽簡簡單單的人或鬼，如此修行，大道太小，劍術自然高不到哪裡去。只不過……”

只是裴文月話說一半，不再言語。

高適真在這一刻，呆呆望向窗外，“老裴，你好像還有件事要做，能不能說來聽聽？能不能講，如果壞了規矩，你就當我沒問。”

“可以講。”

老管家點頭道：“在等我的一個不記名弟子重返蜃景城，再按照約定，將我所學劍術，傾囊相授。”

“當年那個姿容俊美的外鄉貴公子？”

“直接說男不男女不女就是了，那孩子長得確實好看。”

“如果我沒有記錯，當年在府上，一登高遠眺就雙腳站不穩？這樣的人，也能與你學劍？對了，那個姓陸的年輕人，到底是男是女？”

“難說。”

高適真聽到這兩個字，神色無奈，搖搖頭，“你們這些山上人啊，到底是怎麽回事。”

“那家夥的其中一個師父，大概能解答老爺這個問題。”

“我大概是等不到了吧。”

老管家不再言語，只是點點頭。

山上修士隨便閉關打個盹，山下人間興許稚童已白發了。

高適真突然發現老管家抬起持傘之手，輕輕一抹，最終一把油紙傘，就只剩下了一截傘柄。

高適真站起身，來到屋門口，輕聲問道：“這是？”

裴文月說道：“遞劍。”

————

雨幕依舊，寺廟依舊，京城依舊，道觀依舊，皆無任何異樣。

只是黃花觀的一側廂房內，陳平安同時祭出籠中雀和井底月，同時一個橫移，撞開劉茂所在的那把椅子。

然後陳平安稍稍歪斜，整個人瞬間被一把劍穿破腹部，撞在牆壁上。

陳平安面無表情，拔出那把劍，竟然就只是一截傘柄。

都不用陳平安用劍氣或是拳意將其震碎，那把傘柄長劍，自行消散化作齏粉。

陳平安身形一閃，循著一絲劍氣痕跡，縮地山河，快若奔雷，直奔京城之外的那座天宮寺。

在陳平安趕到寺廟之前，就已經有一個白衣少年破開雨幕，轉瞬即至，大怒道：“終於給我找到你了，裴旻！好好好，不愧是曾經的浩然三絕之一，白也的半個劍術師父！”

化名裴文月的老管家看著那個白衣少年，早已向前跨出數步，走出屋子，隔絕天地，搖頭道：“半個而已，何況青出於藍而勝於藍。”

崔東山跳起來就是一口唾沫，“不然我來送死啊？？嗯？呀？哦？老王八蛋，敢偷襲我先生，活膩歪了不是，他娘的，知不道老子的師伯是誰，專程在海上找了你一百年的左右左大劍仙！曉不得老子還有個師伯是誰，劉十六！白也的至交好友！快給老子跪下磕頭認錯……”

浩然天下的老黃歷，曾有三絕，鄒子算術，天師道術，裴旻劍術。除了龍虎山天師府，依舊憑借歷代大天師的道法，屹立於浩然山巔，其余兩人，早已不知所蹤。

崔東山突然閉嘴，神色複雜。

先生已經煉化龍君那一襲灰袍作為劍鞘，而劍鞘所藏之劍，是以四大仙劍之一，太白最為鋒芒的一截劍尖煉化為長劍。

禮尚往來，同樣是打破對方一座小天地。

一劍破開天幕，直接問劍裴旻。

(本章完)