第885章 老了江湖

周米粒豎起耳朵，等了會兒果真沒動靜了，都沒敢轉頭，歎了口氣，可憐兮兮望向陳靈均，壓低嗓音道：“景清，我在做夢呢，肯定是我在山門口那邊打盹睡迷糊了……”

陳平安之所以沒有繼續開口言語，是在按照那本丹書真跡上邊記載的山水規矩，到了落魄山後，就立即撚出了一炷山水香，作為禮敬“送聖”三山九侯先生。當陳平安默默點燃香火之後，青煙嫋嫋，卻沒有就此飄散天地間，而是化作一團青色雲霧，凝而不散，化作一座袖珍山嶽，如同一座落魄山顯化而出的山市，只不過宛如山市蜃樓一般的那座小小落魄山，唯有陳平安一人的青衫身形。

陳平安差不多跨越了半洲山河，等於是暫借一位飛升境大修士的神通，迅速趕到了落魄山，當下還能逗留一炷香功夫，之後重返渡船，再繼續趕路北歸返鄉。當下陳平安，當然是真身至此，不過卻是被一道玄之又玄的三山符籙拖拽而來。

依舊是青衣小童模樣的陳靈均張大嘴巴，呆呆望向黑衣小姑娘身後的老爺，然後陳靈均覺得到底是小米粒做夢，還是自己做夢，其實兩說呢，就狠狠給了自己一巴掌，力道大了些，耳光震天響，打得自己一個翻轉，屁股離開了石凳不說，還差點一個踉蹌倒地。陳平安一步跨出，先伸手扶住陳靈均的肩膀，再一腳踹在他屁股上，讓這個揚言“如今北嶽地界，落魄山除外，誰是我一拳之敵”的大爺落座原位。

黑衣小姑娘揉了揉眼睛，蹦跳起身，都沒敢也沒舍得伸手輕輕一戳好人山主，怕是那做夢，然後她雙臂環胸，緊緊皺起疏淡的兩條眉毛，一點一點挪步，一邊圍繞著那個個兒高高的好人山主行走，小姑娘一邊哭得稀裡嘩啦，一邊眼眸又帶著笑意，小心翼翼問道：“景清，是不是咱倆合力，天下更無敵，真讓光陰長河倒流嘞，不對哩，好人山主以前可年輕，今兒瞅著個兒高了，年紀大了，是不是咱們腦袋後邊沒長眼睛，不小心走岔路了……”

陳平安彎腰按住小米粒的腦袋，笑道：“不是做夢，我是真回了，不過一炷香後，還要返回寶瓶洲中部稍稍偏南的一處無名山頭，但是至多至多一個月，就可以和裴錢他們一起回家了。這不著急來看你們，就用上了一張新學符籙。”

周米粒一把抱住陳平安，哭喊道：“你帶我一起啊，一起去一起回。”

陳平安有些無奈，揉了揉小姑娘的小腦袋，始終彎著腰，抬起頭，揮揮手打招呼，笑道：“大家都辛苦了。”

大管家朱斂，掌律長命，北嶽山君魏檗，都察覺到那份山水異樣氣象，聯袂趕來竹樓這邊一探究竟。

朱斂笑道：“公子更有男人味了，浩然天下的仙子女俠們，有眼福了。”

一襲雪白長袍的長命施了個萬福，嫣然笑道：“長命見過主人。”

魏檗感慨萬分，打趣道：“可算把你盼回來了，看來是小米粒功莫大焉。”

陳平安都沒辦法挪步，小米粒就跟當年在啞巴湖那邊差不多，打定主意賴上了。

陳靈均終於回過神，立即一臉鼻涕一臉眼淚的，扯開嗓子喊了聲老爺，跑向陳平安，結果給陳平安伸手按住腦袋，輕輕一擰，一巴掌拍回凳子，笑罵道：“好個走江，出息大了。”

陳靈均立即有些心虛，咳嗽幾聲，有些羨慕小米粒，用手指敲了敲石桌，一本正經道：“右護法大人，不像話了啊，我家老爺不是說了，一炷香功夫就要神仙遠遊，趕緊的，讓我家老爺跟他們仨談正事，哎呦喂，瞧瞧，這不是北嶽山君魏大人嘛，是魏兄大駕光臨啊，有失遠迎，都沒個酒水待客，失敬失敬了啊，唉，誰讓暖樹這丫頭不在山上呢，我與魏兄又是不用講究虛禮的情分……”

魏檗微笑點頭。

陳靈均呵呵一笑，瞧把你能耐的，一個不比碗口大多少的北嶽山君，在咱家落魄山，你一樣是客人，曉不得知不道？以後那啥披雲山那啥夜遊宴，求大爺去都不稀罕。

老爺一回家，陳靈均腰杆子立馬就鐵骨錚錚了，見誰都不怵。

小米粒終於舍得松開手，蹦蹦跳跳，圍著陳平安，一遍遍喊著好人山主。

哈，好人山主這趟回家，沒有背個大籮筐唉，那也就沒有一個陌生的小姑娘站在籮筐裡邊哩。

陳靈均立即站起身，用袖子使勁擦了擦石凳，還低頭彎腰呵氣吹灰塵，笑臉燦爛道：“老爺，這裡這裡，這兒坐……”

周米粒也沒落座，跑去拿起了綠竹杖和金色小扁擔，站在好人山主一旁，陪著景清一起當門神。剛好三個空位，讓給老廚子、長命姐姐和魏山君。

一襲青衫長褂，頭別玉簪，身材修長，腰懸朱紅酒壺，落在外人眼中，不是玉樹臨風是什麽，落在自家人眼中，就更是神采飛揚了。

陳靈均和小米粒各自掏出一把瓜子，小米粒是好人山主這邊一半，其余三人均攤剩余的瓜子，青衣小童是先給了老爺，再分給老廚子和掌律長命，在魏檗那邊就沒了，陳靈均還故意抖了抖袖子，空落落的，歉意道：“真是對不住魏兄了。”

魏檗繼續微笑，暫且忍他一忍。

陳平安笑道：“渡船還在寶瓶洲中部偏南的一個山頭懸停，除了我，船上還有在雲窟福地湊巧遇上的裴錢，陪我一起回來的供奉周肥，以及我從劍氣長城帶回的九位劍仙胚子，孩子們年紀都不大，估計以後都先安置在拜劍台那邊練劍修行，你們如果誰有想要收弟子的，自己挑去。嗯，周肥以後就是咱們落魄山的首席供奉了，不過一個月後霽色峰祖師堂議事的時候，你們盡量讓此事稍微曲折一些，好事多磨嘛。”

“我離開劍氣長城之後，是先到造化窟和桐葉洲，之所以沒立即趕回落魄山，還來得晚，錯過了很多事情，其中原因比較複雜，下次回山，我會與你們細聊此事。在桐葉洲來的路上，也有些不小的風波，比如薑尚真為了擔任首席供奉，在大泉王朝蜃景城那邊，差點與我和崔東山一起問劍裴旻，不用猜了，就是那個浩然三絕之一的劍術裴旻，所以說薑尚真為了這個‘板上釘釘’的首席二字，差點就真板上釘釘了。這都不給他個首席，說不過去。天底下沒有這麽送錢、還要送命的山上供奉。這件事，我事先跟你們通氣，就當是我這個山主一言堂了。”

陳平安語速極快，神色輕松。

終於不用使用心聲言語或是聚音成線了。

朱斂與魏檗相視一笑。薑尚真這樣的供奉，天底下獨一份，上哪找去？確實得好好珍惜。至於一言堂不一言堂的，山主說了算。

掌律長命笑眯起一雙眼眸，能夠重新見到隱官大人，她確實心情極好。

陳平安轉頭望向老廚子，“朱斂，所有當下在外不忙正事的，都召回落魄山，暫定一月之後的霽色峰議事，最好都在。至於具體的日子，你和魏山君挑個黃道吉日。”

朱斂笑著點頭，“公子返山，就是最大的事。什麽忙不忙的，公子不在家，咱們都是瞎忙，其實誰心裡都沒個著落。”

陳平安忍住笑，伸出大拇指，嘴上卻說道：“狐國搬遷一事，做得不厚道了。”

朱斂立即點頭道：“公子不在山上，咱們一個個的，做起事情來難免下手沒個輕重，江湖道義講得少了，公子這一回家，就可以正本清源了。”

陳平安視線偏移，望向愈發豐神玉朗的山君，“勞煩山君飛劍傳信彩雀府米裕，再讓咱們這位米大劍仙在披雲山這邊，先從北嶽山水譜牒上邊抹掉‘余米’這個名字，投靠落魄山，咱們落魄山馬上要提升為宗字頭，所以需要一位劍仙坐鎮宗門。除了落魄山要提升為宗門，我還打算在桐葉洲北部地帶，選址下宗，我個人建議曹晴朗擔任下宗宗主，你們如有異議，當然可以再議，這件大事，我不會一言決之。”

陳平安瞥了眼那團從濃轉淡的香火青煙“山市”，起身歉意道：“我得立即趕回去了，一個月後見。”

結果發現三人都有些神色玩味。

陳平安笑著給出答案：“別猜了，半吊子的玉璞境劍修，止境武夫氣盛境。面對那位壓境仙人的劍術裴旻，只有些許招架之力。”

陳靈均抹了一把辛酸淚，惋惜道：“低了，比預期低了。不像話太不像話，老爺教我好生失望，不比以前那麽英明神武了……”

陳平安瞥了眼青衣小童。

陳靈均立即止住話頭，歎了口氣，垂頭喪氣道：“老爺要罵就罵吧，我曉得自己在北俱蘆洲那趟走江，對不住老爺。”

陳平安卻伸手按住陳靈均的腦袋，笑道：“你那趟走江，我聽崔東山和裴錢都詳細說過，做得比我想象中要好很多，就不多誇你什麽了，省得翹尾巴，比咱們魏山君的披雲山還高。”

陳靈均猛然抬頭，嬉皮笑臉道：“老爺不是怕我跑路，先拿話誆我留在山上吧？”

陳平安面朝竹樓，深深看了一眼二樓，背對懸崖，後退幾步，然後輕輕抱拳，無聲道別，腳尖一點，身形後掠，墜入一片過路過客的崖外白雲中，整個人倏忽間凝為一粒芥子，金光一閃，縮地山河，轉瞬間便消逝不見。

朱斂緩緩站起身，一隻手掌抵住石桌，會心笑道：“恍若隔世，美夢成真。”

魏檗說道：“先宗門，再下宗，你們接下來又有的忙了。”

長命笑道：“按照山主的脾氣，掙了錢，總是要花出去的。”

陳平安一離開，青衣小童立即轉身，彎腰，伸出雙手，將桌上一堆瓜子，迅速往魏檗那邊一個“搬山”，抬頭諂媚笑道：“魏大山君，招待不周，嗑瓜子啊，我家老爺余了好多。”

魏檗笑道：“這不好吧，我哪敢啊，畢竟是外人。”

陳靈均痛心疾首道：“誰昧良心將魏山君當外人？哪個，真是反了天！”

————

約莫三炷香功夫過後，陳平安就走過了“心中觀想”之三山，距離渡船不遠處的一座小山頭，最後點香禮敬。最北邊的家鄉落魄山，作為兩山橋梁的中間一座，而先前第一炷香，率先禮敬之山，是陳平安第一次獨自出門南下遠遊期間，路過的小山頭。如果陳平安不想返回渡船，無需重新與裴錢、薑尚真碰頭，依次往北點香即可，就可以直接留在了落魄山。

此刻從小山頭禦風重返雲舟的船頭，陳平安一個踉蹌，止住身形，趕緊一手扶額，一手貼住腹部，兩處傷口，全他娘的拜劍術裴旻所賜。

裴錢立即看了眼薑尚真，後者笑著搖頭，示意無妨，你師父扛得住。

這艘從新建老龍城仙家渡口動身的雲舟渡船，在獲得一封大驪王朝禮部頒布的山上關牒後，一路往北，期間並無任何停留，直到此地，當下懸停在中嶽以南的一處地界，此地距離中嶽的儲君之山並不遙遠，所以距離位於寶瓶洲中部的彩衣、梳水相鄰兩國，也不算太遠。

陳平安深呼吸一口氣，閉目養神片刻，睜開眼睛，對裴錢說道：“等你躋身了止境，師父就傳授你這道三山符。”

當時在姚府那邊，崔東山裝模作樣，只差沒有沐浴更衣，卻還真就焚香淨手了，畢恭畢敬“請出”了那本李希聖送給先生的《丹書真跡》。

最後陳平安與崔東山請教了書上一道符籙，位於倒數第三頁，名為三山符，修士心中起念，隨意記起曾經走過的三座山頭，以觀想之術，造就出三座山市，修士就可以極快遠遊。此符最大的特點，是持符者的體魄，必須熬得住光陰長河的衝洗，體魄不夠堅韌，就會消磨魂魄，折損陽壽，一旦境界不夠，強行遠遊，就會血肉消融，形銷骨立，淪為一處山市中的孤魂野鬼，而且又因為是被拘押在光陰長河的某處渡口當中，神仙都難救。

除非有那文廟聖賢願意消耗自身功德、修為，又有跡可循，比如知曉三山準確地點，或是靠著祖師堂一盞長命燈，才能將其殘余魂魄從光陰長河當中打撈起來。

所以李希聖在此符一旁空白處，有詳細的朱筆批注，若非九境武夫、上五境劍修，絕不可輕用此符。止境武夫，仙人劍修，宜用此符三次，裨益體魄神魂，利大於弊多矣。三次最佳，不宜過多，不宜跨洲，此後持符遠遊，空耗命理氣數而已，若是濫用此符，每逢近山多災殃。

此符除了運轉符籙的門檻極高之外，對於符籙材質反而要求不高，唯一的“回禮送聖”，就是務必將三山走遍，燒香禮敬三山九侯先生。一本《丹書真跡》，越到後面，李希聖的批注越多，科儀精妙，山水忌諱，都講解得十分透徹、清晰。崔東山當時在姚府張貼完三符後，有意無意提了兩嘴，丹書真跡的書頁本身，就是極好的符紙。

結果挨了先生一頓訓斥，崔東山便退而求其次，說先生可以煉字。所煉文字，當然是讀書人李希聖的那些親筆批注。崔東山嘩啦啦翻書頁之時，一眼瞥過，一千兩百多個字，足夠支撐起一座供奉一千兩百神位的羅天大醮了。陳平安對此不置可否，此事成與不成，將來先問過李希聖再說。

如果煉字一千兩百個，是為落魄山憑空多出一座護山大陣，陳平安沒什麽好猶豫的。但是陳平安有個想法，希望以後的太平山重建，能夠擁有這麽一座山水陣法，這裡邊涉及到道統的香火傳承。太平山老天君，女冠黃庭，李希聖，而陳平安只是做了件類似牽線搭橋的事情。所以陳平安必須先問過李希聖。

裴錢眼睛一亮，點頭道：“那我抓緊，爭取快些，不讓師父久等。”

陳平安欲言又止，算了，沒法多聊。

一般的純粹武夫，想要從山巔境破境躋身止境，是什麽抓緊就有用的事情嗎？就像陳平安自己，在劍氣長城那邊逛蕩了多少年，都始終不覺得自己這輩子還能躋身十境了？事實上也確實如此，從早早躋身九境，直到離開劍氣長城，在桐葉洲腳踏實地了，才靠著承載真名，僥幸躋身十境，期間相隔了太多年。這也是陳平安在武道某一境上停滯最久的一次。

最早在雲笈峰那邊的時候，崔東山私底下與先生陳平安有過一場閑聊。

“先生，大師姐自創拳招了，而且極有氣勢，名氣更大。”

“好事啊。”

“三招，皚皚洲雷公廟那邊悟出一招，以八境問拳九境柳歲余，氣魄極大，寶瓶洲陪都附近的戰場第二招，殺力極大，一拳打殺個元嬰兵修，與曹慈問拳過後，又悟一招，拳理極高，這些都是山上公認的，尤其是與大師姐並肩作戰過的那撥金甲洲上五境、地仙修士，如今一個個替大師姐打抱不平，說曹慈也就是學拳早，歲數大，佔了天大的便宜，不然咱們那位鄭姑娘問拳曹慈，得換個人連贏四場才對……”

“好的……”

外人很難想象，“鄭錢”作為某人的開山大弟子，但其實陳平安這個當師父的，就沒正兒八經教過裴錢真正的拳法。

真正一板一眼、好好指點弟子的拳招、拳樁、拳理，好像從來沒有過，一次都無。

薑尚真輕聲說道：“總共才三次機會，實在太難得了，山主這次還是稍稍急了。不管如何，剩余兩次，以後最好拿來逃命。”

陳平安搖頭笑道：“你不是純粹武夫，不曉得這裡邊的真正玄妙。等我人身小天地的山川穩固之後，再來用此符，才是暴殄天物，收益就小了。不過剩余兩次，確實是要珍惜再珍惜。”

這道三山符，崔東山當然學了，陳平安還傳給了薑尚真，既是仙人境又是劍修的薑尚真就現學現用，在青虎宮裡邊，當即畫了三張金符，跑了一趟太平山、照屏峰和天闕峰，神清氣爽，說天底下竟然還有如此“溫補神魂”的符籙，真真怪事，妙不可言。在天闕峰那邊，衣錦還鄉歸故裡的陸老神仙，見著了“昔年好友”的陳公子和薑老宗主，熱淚盈眶，發自肺腑，陸雍感慨不已，說能活著，還能重逢，那這天底下以後就沒啥過不去的坎了。

天闕峰青虎宮可算半個遺址，只剩下個空架子，值錢家當都給搬空了，好在陸雍那趟逃難寶瓶洲，因禍得福，什麽都掙著了，山上的名望，實打實的神仙錢，文廟那邊記錄在冊的一筆功德，與大驪鐵騎的香火情，可以說，也就是陸老神仙回家遲了，不然大泉王朝的那場桃葉之盟，到底誰當那山上君主，還真不好說。

陸雍當時一聽說陳公子需要一爐坐忘丹，幫忙送給蒲山雲草堂的葉芸芸，老神仙立即拍胸脯保證說屁大事情，其實一封信送到青虎宮就可以了，等他翻翻黃歷，回頭挑個日子，立即開爐煉丹，清境山獨有的山水靈氣，還是有些的。薑尚真當時翹著二郎腿，喝著茶水，說陸老哥別忘了是一爐啊。陸老神仙眼睛一眨，立即埋怨道，啥？就一爐坐忘丹？那多不得勁，好事成雙，不煉個兩爐，筋骨都伸展不開。既然那黃衣芸是陳公子和薑宗主的朋友，那就是咱青虎宮的頭等座上賓了，回頭兩爐丹，我親自給黃衣芸送去，絕不讓她多跑一趟，蒲山要花錢買？開什麽玩笑，真不把我陸雍當成是陳公子和薑宗主的朋友啊！

期間陳平安拿出那方早就備好的印章，送給老神仙作為謝禮。

陸雍雙手接過印章後，一手掌心托印章，一手雙指輕輕擰轉，感歎不已，“禮太重，情意更重。”

然後轉頭與陳平安埋怨道：“陳公子，下次再來天闕峰，別這樣了，禮物好是好，可如此一來，就真像是做客一般，陳公子分明是回自家山頭啊。”

裴錢坐在一旁，聽得一愣一愣的，陸老神仙確實會聊天，一如當年，風采依舊。

到最後，陸雍才好像後知後覺，望向那個發髻扎成丸子頭的年輕女子，依稀可見她當年小時候的幾分眉眼。

陸老神仙記得很清楚，當年陳平安身邊跟著個黑炭小姑娘，那會兒陸雍就覺得十分古怪，隔斷山上山下的天闕峰護山大陣，是一座雲海，登高之時，身陷其中，除非是陸雍這般的元嬰，不然哪怕是金丹客，都要如墜雲霧，看不清任何景色，可那個黑炭小姑娘就一直拿著根行山杖，拾階而上的時候，咄咄咄敲擊台階，不斷四處張望，要麽就是偷偷打量陸雍，而每當陸雍轉頭或是剛要轉頭，小姑娘就立即隨之轉頭，那會兒陸雍就篤定古靈精怪的小丫頭，是一棵修道的好苗子。

問題還不止這個，陸雍越看她，越覺得面熟，只是又不敢相信真是那個傳說中的女子宗師，鄭錢，名字都是個錢字，但畢竟姓氏不同。所以陸雍不敢認，何況一個三十來歲的九境武夫？一個在中土神洲連續問拳曹慈四場的女子大宗師？陸雍真不敢信。可惜當年在寶瓶洲，無論是老龍城還是中部陪都，陸雍都無需趕赴戰場廝殺搏命，只需在戰場後方潛心煉丹即可，所以只是遙遙瞥見過一眼禦風趕赴戰場的鄭錢背影，當時就覺得一張側臉，有幾分眼熟。

陳平安笑道：“陸老哥，實不相瞞，我這個弟子，每次出門在外，都會用鄭錢這個化名。”

陸雍趕忙起身，竟是鄭重其事地打了個道門稽首，“眼拙了，是貧道眼拙了，見過鄭……裴大宗師。”

裴錢隻好起身抱拳還禮，“陸老神仙客氣了。”

薑尚真當時看著道破天機後滿臉笑意的年輕山主，在那一刻，陳平安就像個書香門第裡的長輩，一場科舉落幕後，在與某個久別重逢的官場好友，忍得住笑聲忍不住話語，於是來了那麽一句，“家中晚輩頑劣不堪，才考中榜眼，前途一般不成材啊”……

而這些事情。

陳平安這個當師父的也好，薑尚真這個外人也罷，現在與裴錢說不說，其實都無所謂，裴錢肯定聽得懂，只是都不如她將來自己想明白。

因為落魄山和下宗，接下來就該輪到一大撥孩子的成長、以及某些年輕人的迅猛崛起了。

離開天闕峰之前，薑尚真單獨拉上那個惴惴不安的陸老神仙，閑聊了幾句，其中一句“桐葉洲有個陸雍，等於讓浩然天下修士的心目中，多出了一座屹立不倒的宗門”，薑尚真看似一句客氣話，說得那位差點就死在異鄉的老元嬰，竟然一下子就淚水直流，好像曾經年少時喝了一大口烈酒。

按照約定，雲舟渡船緩緩去往寶瓶洲東南方向，薑尚真交給陳平安一枚渡船大陣樞紐印符，先前薑尚真正是靠這個，才能極快趕到蜃景城，只不過此舉，比較吃錢，需要消耗大筆谷雨錢，陳平安就沒打算收下，薑尚真就隨手丟出渡船，給陳平安一抓馭在手中，再讓薑尚真和裴錢護著渡船和所有孩子，陳平安頭戴鬥笠，背劍身後，腰系養劍葫，深呼吸一口氣，單獨禦風去往彩衣國。

故地重遊。

第一次充滿了陰煞氣息，宛如一處人煙罕至的鬼蜮之地，第二次變得山清水秀，再無半點煞氣，如今這次，山水靈氣好像稀薄了許多，所幸熟悉的老宅依舊在，還是有兩座石獅子鎮守大門，依舊懸掛了春聯，張貼了兩幅彩繪門神。

在這個夕陽西下的黃昏裡，陳平安扶了扶鬥笠，抬起手，停了許久，才輕輕敲門。

開門之人，不是那個熟悉的老嬤嬤，是楊晃，身邊跟著妻子。

陳平安抬手按下鬥笠。

楊晃剛要說話，給妻子立即攥住袖子，楊晃便沒有開口言語。

陳平安很快摘下鬥笠，笑道：“楊大哥，嫂夫人，很久不見。”

進了屋子，陳平安自然而然關上門，轉過身後，輕聲道：“這些年出了趟遠門，很遠，剛回。”

楊晃歎了口氣，點頭道：“難怪。”

鬼魅之身的妻子鶯鶯，一腳重重踩在開口還不如閉嘴的丈夫腳背上。

鶯鶯笑道：“我去拿酒，你們先喝著，再幫你們燒幾個佐酒菜。”

陳平安笑道：“如果不介意，我來燒菜好了，廚藝還可以的。”

楊晃大笑道：“哪有這樣的道理，信不過你嫂子的廚藝？”

鶯鶯又是悄悄一腳，這一次還用腳尖重重一擰。楊晃就知道自己又說錯話了。

一個外鄉人，一個倀鬼一個女鬼，主客三位，一起到了灶房那邊，陳平安熟門熟路，開始生火，熟悉的小板凳，熟悉的吹火竹筒。鶯鶯去拿了幾壺存了一年又一年的自釀酒水，楊晃不好自己先喝上，閑著沒事，就站在灶房門口那邊，挨了妻子兩腳過後，就不知道如何開口了。

陳平安坐在小板凳上，手持吹火筒，轉頭問道：“楊大哥，老嬤嬤什麽時候走的？”

楊晃說道：“好些年了，不過還好，除了惦念你怎麽總也不來，沒什麽牽掛。走之前，還叮囑我和鶯鶯，不要忘記年年釀酒，怕你哪天來了，喝不夠。”

陳平安說道：“那我回去的時候，多帶些酒水。”

楊晃猶豫了一下，“別多想，都還好。”

陳平安點點頭，突然站起身，歉意道：“還是讓嫂子燒菜吧，我去給老嬤嬤墳上敬香。”

小墳頭離著宅子不遠也不近。老嫗當年說過，離太遠了，不舍得。離得太近，犯忌諱。

在孤零零的墳頭，陳平安上了三炷香，直到今天看了墓碑，才知道老嬤嬤的名字，不好也不壞的。

楊晃原本還有些擔心陳平安，但是從頭到尾，就像楊晃先前自己說的，都還好。

回了宅子，桌上還是白碗，不用酒杯。陳平安喝酒還是不快，跟楊晃都不是那種喜歡勸酒敬酒的，但是雙方都沒少喝，一般不喝酒的鶯鶯也坐在一旁，陪著他們喝了一碗。

陳平安一邊小口喝著酒，一邊與楊晃聊天拉家常，問了些昔年那位劉太守和劉高華的事情，原來那位擔任清州刺史的劉大人，在官場平步青雲，先前都做到了彩衣國的戶部尚書，如今已經告老還鄉了，劉高華這家夥辛辛苦苦，考了個同進士出身，但是後來仕途不順，就乾脆辭官了，繼續遊山玩水，等到一打仗，反而靠著祖蔭，主動為官，去了彩衣國兵部任職，後來更是去了大驪陪都的六部衙門任職，官不大，但是按照慣例，一個大驪朝廷的六品官，就等於藩屬國的三品大員了，劉老尚書前些年一直想著劉高華回彩衣國朝廷任職，去戶部先當個侍郎，不說什麽報效故國家鄉朝廷，好歹撈個一門父子兩尚書的官場美譽，只是劉高華死活不樂意，讓老尚書氣得不輕。至於老尚書的大女兒，一個歲數老大不小的老姑娘，嫁了個窮書生，至於小女兒劉高馨，運氣差了些，當年成為神誥宗的嫡傳弟子，可惜在大戰當中，差點被打斷了長生橋，受傷極重，因為戰功，得以保留宗門嫡傳身份，養傷後就下山回到家中，雖然跌境厲害，年紀輕輕就一頭白發了，可在彩衣國還是掛了個供奉頭銜……

陳平安都一一記下。

不知怎麽的，聊到了劉高馨，就聊到了同樣是神誥宗譜牒出身的楊晃自己，然後就又無意間聊到了老嬤嬤年輕那會兒的模樣。

陳平安想了想，神色恍惚，無法想象。

這一頓酒，喝了足足一個時辰，陳平安沒醉，其實喝酒還沒他多的楊晃，倒是醉了個七葷八素。

這一夜，陳平安在熟悉的房間內休歇了幾個時辰，在後半夜，起床穿好靴子，來到一處欄杆上坐著，雙手籠袖，怔怔抬頭看著天井，雲聚雲散，偶爾收回視線望向廊道那邊，好像一個不留神，就會有一盞燈籠迎面而來。

大清早，陳平安返回屋子，背劍戴鬥笠，養劍葫裡已經裝滿了酒水，還帶了好多壺酒。

陳平安與夫婦二人告辭，說要去趟梳水國劍水山莊，請他們夫婦一定要去自己家鄉做客，在大驪龍州，一個名叫落魄山的地方。

楊晃答應下來，說一定會去。

昨天酒桌上，楊晃喝酒再多，還是沒聊自己曾經去過老龍城戰場，差點魂飛魄散，就像陳平安始終沒聊自己來自劍氣長城，差點回不了家。

大概正因為這樣，雙方才會一次次在酒桌上喝酒，還會約下次再喝。

陳平安沒有直接去往劍水山莊，因為按照當年的說法，整個山莊都會搬遷出去，是與古榆國接壤的一處青山綠水間，山莊原址則會變作梳水國僅次於五嶽的一處山神府，而宋鳳山的妻子柳倩，會就地晉升為那處山頭的山神娘娘，神位品秩不高，但是屬於梳水國的正統封正，納入禮部山水譜牒。而且聽楊晃的說法，宋鳳山這些年劍術精進極多，已經成為僅次於松溪國青竹劍仙的江湖魁首，但是老莊主宋雨燒，已經不問世事很多年，因為如今再沒什麽劍水山莊了，如果楊晃不是與神誥宗還有些關系，都不清楚宋雨燒的歸隱處，更不清楚這位梳水國老劍聖的孫媳婦，竟然能夠搖身一變，成為了坐鎮一方山水氣數的神祇。

在去往梳水國北境的山神廟之前，陳平安先禦風趕路，悄然飄落在地，扶了扶鬥笠，青衫背劍，走在了彩衣國和梳水國接壤的一條山野小路上。

只是沒想到原先的破敗古寺，也已經變成了一座嶄新的山神廟。

陳平安收斂氣息，走入香火平平、香客寥寥的山神廟，有些無奈，大殿供奉的金身神像，與那韋蔚有七八分相似，只是容貌稍稍成熟了幾分，再無少女稚氣，山神娘娘身邊還有兩尊神像矮了許多的侍奉神女，陳平安瞧著也不陌生，忍不住揉了揉眉心，混到這個份上，韋蔚挺不容易的，算是實打實的步入仕途、並且官場升遷了。

陳平安翻山越嶺無數，再禮敬各地山水神靈，也當真不願意在這兒給知根知底的韋蔚燒香，就打算轉身離去，然後直奔北邊另外一座山神廟。

記得那女鬼韋蔚曾經埋怨這個世道，人難活，鬼難做。不知道如今當了享受人間香火的山神娘娘，會不會覺得輕松些。

一地山水氣象，正不正，陳平安還是看得出來個大概，所以就沒有“敘舊”的想法了。

只不過這位山神娘娘一看就是個不善經營的，香火寥寥，再這麽下去，估摸著就要去城隍廟那邊賒帳了。

陳平安沒有走入大殿，只是在門檻外邊看了眼，就直接離開山神祠，只是當陳平安剛走出祠廟大門，便漣漪陣陣，憑空出現一位的祠廟陪祀神女，梳高椎髻，身材高挑，身穿一件雲霧升騰的華美彩衣，若是給那些過路的落魄書生瞧見，這大概就是書上所謂的神女青睞了。

陳平安停下腳步，笑道：“恭喜。”

那個從山野鬼物變成一位山神侍女的女子，愈發確定對方的身份，正是那個特別喜歡講道理的年輕劍仙，她趕忙施了個萬福，戰戰兢兢道：“奴婢見過劍仙。我家主人有事外出，去了趟督城隍廟，很快就會趕來，奴婢擔心劍仙會繼續趕路，特來相見，叨擾劍仙，希望可以讓奴婢傳信山神娘娘，好讓我家主人快些趕回祠廟，早些見到劍仙。”

陳平安搖頭道：“算了，我只是路過，就不打攪你們韋山神清修了。”

韋蔚肯定是在縣城隍那邊有借不還，府城隍求過多次，在那邊吃了閉門羹，隻好求到了一州陰冥治所所在的督城隍那邊。

那個高挑女子都帶了些哭腔，“劍仙前輩若是就此別過，不曾挽留下來，我和姐姐定會被主人責罰的。”

陳平安問道：“先前寺廟遺留神像如何處置了？”

她愣了愣，說道：“回稟劍仙，我家娘娘都小心歸攏起來了，說以後好拐騙……請求某個自家山神祠裡邊的大香客，花錢重新修繕一座寺廟。”

陳平安點點頭，笑道：“山神娘娘有心了。”

拐騙？陳平安一聽就是那韋蔚的行事作風，所以歸攏破敗佛像一事，多半是真。

陳平安緩緩而行，走到祠廟外一棵青松下的長石條板凳落座，摘下鬥笠，坐在了青石長凳一端，笑道：“坐下聊。”

那高挑女子趕緊施了個萬福，“奴婢萬萬不敢，劍仙自己休歇就是了。”

美色什麽的。自己和主人，在這個劍仙這邊，先後吃過兩次大苦頭了。虧得自家娘娘隔三岔五就要翻閱那本山水遊記，每次都樂呵得不行，反正她和另外那位祠廟侍奉神女，是看都不敢看一眼遊記，她們倆總覺得涼颼颼的，一個不小心就會從書籍裡邊掠出一把飛劍，劍光一閃，就要人頭滾滾落。

陳平安沒打算等那韋蔚趕回山神祠，想了想，緩緩道：“我看先前兩位燒香的人，是梳水國路過此地的士子吧。你們這邊是兩國邊境接壤，官道就在祠廟地界內，多有商賈過路，山水景色也秀美，還有不少光怪陸離的山水故事，如今世道太平，照理說走江湖的武林中人，錢囊鼓鼓的遊客肯定不少，山神祠這邊的香火不該這麽差才對。”

科場功名、官場順遂的文運，江湖揚名的武運，財源滾滾，美好姻緣，祈福平安，祛病消災，子嗣綿延，一地山水神祇，顯靈之事，無外乎這幾種。

那女子臉色尷尬，小心翼翼醞釀措辭，才顫聲回答道：“我家娘娘暗中栽培過幾位江湖少俠，武功秘籍都丟了好些本，沒奈何都沒誰能混出大出息，至於文運、姻緣什麽的……咱們山神祠這邊，好像天生就不多，所以我家娘娘總說巧婦難為無米之炊。至於那些個商賈，娘娘又嫌棄他們滿身銅臭，關鍵是每次入廟燒香，那些個男人的眼神又……反正娘娘不稀罕理會他們。”

陳平安笑道：“那我倒是有個小建議，與其求那些城隍暫借香火，穩固一地山水氣數，終究治標不治本，不是什麽長久之計，只會年複一年，逐漸消磨你家娘娘的金身以及這座山神祠的氣運。只要韋山神在梳水國朝廷那邊，還有些香火情就行了，都不用太多。然後精心挑選一個進京趕考的寒族士子，當然此人的自身才情文運，科舉製藝本事，也都別太差，得過得去，最好是有機會考中進士的，在他燒香許願後，你們就在其身後，暗中懸掛你們山神祠的燈籠，不用太過節省，就當孤注一擲了，將地界所有文運，都凝聚在那盞燈籠之內，幫助其夜遊入京，與此同時，讓韋山神走一趟京城，與某位廟堂重臣，事先商量好，會試能考中同進士出身，就抬升為進士，進士名次高的，盡量往二甲前幾名靠，本身在二甲前列，就咬咬牙，送那讀書人直接躋身一甲三名。到時候他還願，會很心誠，到時候文運反哺山神祠，就是水到渠成的事情了。當然你們要是擔心他……不上道，你們可以事先托夢，給那讀書人提個醒。”

那女子先是聽得神采奕奕，兩眼放光，劍仙說得環環相扣，祠廟這邊照搬就是了，突然她哭喪著臉，急得直跺腳，道：“劍仙前輩，怕就怕這樣有才氣的讀書人，根本不會來咱們山神祠燒香啊。”

陳平安有些無奈，你和你家山神娘娘是做啥出身的，自己心裡沒數？打家劫舍去啊，山水轄境內縣城、府城找不著合適的讀書種子，祠廟神女夜遊地界，多天經地義的事情，在那大小驛站守著，隨時準備半路搶人啊。何況你們如今又不是害人性命了，明擺著是給人送文運去的天大好事，以前做得那麽順暢，曾經來那古寺跟點卯似的，次次能遇到你們，如今反倒連這份看家本領都生疏了？山神祠如此香火不濟，真怨不著別人。

陳平安隻好用相對比較委婉、同時不那麽江湖黑話的言語，又與她說了些訣竅。

那女子聽得頻頻點頭，懂了懂了，茅塞頓開，這位劍仙前輩果然學究天人，除了不是那麽憐香惜玉，真是處處都好。

陳平安站起身，道：“最後說幾句，煩請幫我捎給韋山神。這種山水官場的走捷徑，可一可二不可三，你讓韋山神多多思量，真想要既能造福一方，又功德圓滿金身無瑕，還是要在‘正本清源’四個字上下苦功夫。許多看似虧本的買賣，山神祠廟這邊，也得誠心去做，例如那些市井坊間的積善之家，並無半點余錢，哪怕一輩子都不會來祠廟這邊燒香，你們一樣要多多庇護幾分。天有其時，地有其才，人有其治。山水神靈，靈之所在，在人心誠。聖賢教誨，豈可不知。”

她施了個萬福，感激涕零道：“劍仙前輩的墩墩教誨，奴婢定當銘記在心。”

陳平安猶豫了一下，還是沒忍住，幫她糾正道：“諄諄教誨，諄諄，以後多讀書。”

她頓時漲紅了臉，羞赧得恨不得挖個地洞鑽下去。所幸那位年輕劍仙重新戴好了鬥笠，一閃而逝。

在梳水國北境，陳平安見到了宋鳳山、柳倩夫婦二人，但是宋老前輩竟然出門遠遊去了，去什麽地方，什麽時候回，都沒個準。

陳平安得知宋老前輩身子骨還算健朗之後，雖說此次未能見面，少了頓火鍋就酒，有些遺憾，可到底還是在心底松了口氣，在山神府留下一封書信，就要離開，不曾想宋鳳山竟然一定要拉著他喝頓酒，陳平安怎麽推脫都不成，隻好落座喝酒，結果陳平安喝得眼神愈發明亮，兩鬢微霜的宋鳳山就趴桌上不省人事了，陳平安有些愧疚，那位曾經的大驪諜子，如今的山神娘娘柳倩，笑著給出了答案，原來宋鳳山曾經在爺爺那邊誇下海口，別的不能比，可要說酒量，兩個陳平安都不如他。

陳平安起身告辭，笑道：“這頓酒就別與宋老前輩說了，省得宋大哥下次躲我。”

柳倩微笑道：“陳公子，不然我與爺爺說，你們倆打了個平手？”

陳平安大手一揮，“不行，酒桌上親兄弟明算帳。”

柳倩突然說道：“陳公子，只要爺爺回了家，我們肯定會立即傳信落魄山的。”

陳平安點頭道：“到時候我會立即趕過來。”

柳倩輕聲道：“爺爺這些年幾次出門走江湖，都沒有帶劍，好像就只是出門散心。”

陳平安有些疑惑。

柳倩欲言又止。

陳平安說道：“沒什麽不可以說的。”

柳倩以心聲言語道：“爺爺一直不相信，陳公子會在那場戰事的首尾，始終銷聲匿跡，所以爺爺很擔心你是出了意外。”

陳平安愣了愣，笑道：“知道了知道了，宋前輩肯定是既擔心我，又沒少罵我。”

陳平安扶了扶鬥笠，以心聲說道：“等宋老前輩回了家，就告訴他，劍客陳平安，是那劍氣長城的最後一任隱官。”

柳倩呆滯無言。

哪怕是她的丈夫宋鳳山，都只聽說過倒懸山和劍氣長城，卻不清楚劍氣長城的“隱官”，意味著什麽。

而她因為是大驪死士出身，才得以知道此事。她又因為身份，不可輕易說此事。

柳倩問道：“陳公子，那麽……隱官陳十一？”

陳平安笑著點頭，“就是墊底的那個。”

柳倩想了想，問道：“我把鳳山喊醒，你們再喝幾壺？”

陳平安無奈道：“余著好了。”

最終柳倩看著那個大步離去的背劍青衫客，她都忘了送一程。

她只是想著，等爺爺回了家，曉得此事，又得吹噓自己的眼光獨到了吧。

這麽多年來，爺爺其實既擔心，又挺傷心的，因為對於爺爺來說，好像自己不在江湖了，可只要那個年輕人身在江湖，江湖就還是那座江湖。行走江湖，會翻老黃歷，會講老規矩，會懂老講究，這樣的老江湖裡邊，始終有個讓老人心心念念寄予厚望的年輕人。有次爺爺拉著鳳山和她，爺爺吃火鍋，都沒下幾筷子，就喝高了，說那小子只要活著，自己就沒啥好生氣的，所以千萬別不敢來喝酒，吃頓火鍋，給一個老頭子罵幾句，算得了什麽。

一座偏遠小國的武館大門口。

一襲青衫大半夜使勁敲門。

一個館主嫡傳弟子的再傳弟子，年輕人睡眼惺忪跑來開了門，沒好氣道：“找誰？”

如今大驪的官話，其實就是一洲官話了。

背劍男子笑道：“找個大髯遊俠，姓徐。”

那個年輕人白了一眼，“武館沒啥大胡子的遊俠，我家館主倒是姓徐。你這是……問拳？上門切磋的話，明兒再來。大半夜的，沒這樣的江湖規矩。還有說好了啊，我那祖師館主已經金盆洗手了，要論拳腳功夫，你得找我師父，而且勸你別衝動，我師父是出了名的拳頭重，尤其是鞭腿颯颯的，一腿下去，碗口粗的硬木都給踹斷！你別以為背了把劍，就了不起……對了，這把劍啥材質啊，精鐵鑄造？幾兩錢買的？能不能給我瞧瞧？”

那人搖頭道：“我找徐大哥喝酒。”

年輕人給氣得不輕，“又是大胡子，又是徐大哥的，你到底找誰？”

虧得自己的館主祖師爺是個讀過書，武館上下幾十號人，個個耳濡目染，不然老子都不曉得“大髯”在說個啥。

那人笑道：“找徐遠霞。”

年輕武夫堵在門口，“你誰啊，我說了祖師爺已經金盆洗手，退出江湖了！”

沒辦法，聽師父私底下說，自家祖師爺當年剛開館立足那會兒，與人問拳切磋，就沒贏過幾場，所以早年唯一撈到手的，就是個“逢拳必輸徐大俠”的江湖綽號。虧得師父和幾位師伯師叔，拳腳功夫比較過硬，用江湖同道的說法，就是拳腳不凌厲，挨打很本事，所以好歹是把武館的名號給立起來了，這些年武館生意還不錯。可是祖師爺拳腳不行，收徒弟也一般，唯獨吹牛的本事，獨一份，說他還很風流倜儻的當打之年，在江湖裡遇到兩個朋友，那才算得到他的拳法真傳，一個拳快，一個拳慢，擱在咱們這邊的江湖，能從山腳打到山頂，那些個飛來飛去的山上神仙都攔不住。畢竟是師父，或者是祖師爺，又是管著錢袋子的館主，老人家說啥就聽啥，還能如何。

一個身形佝僂的老人，滿頭白發，深夜猶春寒，上了歲數，睡眠淺，老人就披了件厚衣衫，站在演武場那邊，怔怔望向大門那邊，老人睜大眼睛後，只是喃喃道：“陳平安？”

陳平安抬起手，踮起腳跟，使勁揮了揮，一個閃身，從側門就跨過了門檻，留下個眼前一花便不見人影的年輕武夫。

陳平安快步走向徐遠霞。

那個老人大笑著走向年輕劍客，一個轉身，胳膊環住陳平安的脖子，氣笑道：“小子才來？！”

陳平安給拽得身體稍稍歪斜，抬起手，想要輕輕拍打老人的後背，只是猶豫了一下，就只是擱放在了昔年大髯遊俠的肩膀上。

武館門外。

裴錢，薑尚真，再加上一個死皮賴臉的白玄，三人都是偷摸過來的，就沒進去。

看大門的那個年輕武夫，看了眼門外那個長相很像有錢人的中年男子，就沒敢嚷嚷，再看了眼那個發髻扎成丸子頭的好看女子，就更不敢說話了。

白玄輕聲問道：“裴姐姐，這家夥誰啊，敢這麽跟曹師傅不客氣，曹師傅好像也不生氣，反而膽子小小的，都半點不像曹師傅了。”

裴錢輕聲道：“是我師父很敬重的一個江湖朋友。”

白玄疑惑道：“曹師傅都很敬重的人？那拳腳功夫不得高過天了。可我看這武館開得也不大啊。”

裴錢笑著沒說話。

薑尚真已經斜靠門口，雙手籠袖，笑眯眯問道：“這位小兄弟，你有沒有師姐或者師妹啊？”

那個年輕人歎了口氣，搖搖頭，大概是給勾起了傷心事，一不小心就說出了真相，“我師父一喝酒就發酒瘋，只要見著女子就哭，怪滲人的，所以以前有兩個師姐，結果都給嚇跑了。祖師爺他老人家也沒轍。”

薑尚真恍然點頭道：“那你師父與我算是同道中人啊。”

年輕人疑惑道：“都喜歡發酒瘋？”

薑尚真笑道：“你小子挺會聊天啊。”

年輕人眼角余光打量了一眼那門外女子，大聲道：“我是讀過書的。”

白玄小聲道：“裴姐姐，這小子對你有意思。好家夥，這份眼光，硬是要得。”

裴錢低頭，微笑道：“白玄，你怎麽還不練拳？”

白玄雙手負後，搖頭晃腦道：“不著急啊，到了落魄山再說唄，曹師傅可是都講了的，我要是學了拳，最多兩三年，就能跟裴姐姐切磋，還說以前有個同樣姓白的，也是劍修，在裴姐姐你這邊就很英雄氣概，曹師傅讓我不要浪費了這個好姓氏，爭取再接再厲。”

裴錢點點頭，“你跟那個白首確實挺像的。”

白玄嗤笑道：“他像我才對吧。”

裴錢笑道：“反正都差不多。”

白玄總覺得裴錢話裡有話。

薑尚真瞥了眼那個白玄，小小年紀，確實是條漢子。

武館內，酒桌上。

這輩子喝酒，除了在倒懸山黃粱福地那一次，幾乎就沒怎麽醉過的陳平安，竟然在今夜喝得大醉酩酊，喝得桌對面那個老人，都以為自己才是歲數年輕的那個，酒量不好的那個。讓徐遠霞都以為是很多年以前，自己還是豪氣乾雲的大髯刀客，對面那個酒鬼，還是少年。

(本章完)