第886章 歸鄉之返，開天之去

清源郡仙遊縣城內的小武館，憑空多出了一大撥大大小小的客人，縣城夜禁竟然沒有半點消息，不曾記錄在冊，縣衙那邊得了消息，大清早的就急哄哄跑上門，與武館這邊索要通關文牒，這等事情，縣老爺與徐老哥交情再好，衙役也不敢睜隻眼閉隻眼，出了任何紕漏，可是要掉腦袋的，一大串，從縣老爺到太守，一直往上走，都會被追究，有些人丟了官帽子，比丟腦袋差不到哪裡去。所幸武館這邊沒有讓他們難做人，一位年輕縣尉親自帶隊，在他見著了三份樣式不同尋常的關牒後，立即一手肘打掉身邊一顆衙門胥吏的腦袋，側過身，仔細翻閱過後，畢恭畢敬還給那位年輕女子，眼前這女子還好，江湖人，其余兩份關牒，竟然都是大驪戶部定製、禮部頒發的山水關牒，那麽年輕都尉就心中有數了，別說是身邊帶著九個孩子，便是九十個，在這清源郡仙遊縣，都可以隨便“仙遊”。

陳平安難得起床這麽晚，日上三竿才走出屋子，剛出門伸了個懶腰，看到裴錢在六步走樁，氣定神閑，小胖子程朝露和兩個小姑娘，一旁跟著走樁，程朝露走得認真，納蘭玉牒和姚小妍不過是鬧著玩，薑尚真則雙手籠袖，蹲在台階上，看著那些不知道是看拳還是看年輕女子的武館男子。

昨夜與那自稱讀過書的年輕人一番攀談，沒花一文錢，就曉得了年輕武夫那師父與某位山上仙子的恩怨情仇，聽得薑尚真唏噓不已，連說不應該不應該。

陳平安才出門，就被徐遠霞拎著兩壺酒堵了回去，說是以酒解酒最回魂，天底下最解酒之物，肯定永遠是下一杯酒。

陳平安無可奈何，隻得回屋子陪著徐遠霞大清早就喝酒，屋子有酒杯，桌上還有幾本翻閱不多、看著很嶄新的書籍，儒家聖賢書，道家典籍，文人筆記，都有。

一間留給朋友的屋子，這麽多年來，給一個走慣了江湖的老人，收拾得乾乾淨淨，整整齊齊。

徐遠霞聽了些陳平安在那桐葉洲的山水事，問道：“彩衣國胭脂郡沈城隍那邊，路過後可曾入城敬香？”

老人既希望年輕人沒忘記這些江湖禮數，會感到欣慰，又想著萬一年輕人不小心忘記了，自己就有機會念叨幾句。

陳平安輕輕抿了一口酒，放下酒杯，說道：“當然沒忘記。”

徐遠霞點點頭，好像真沒什麽想說可說的了，就開始默默喝酒。

陳平安問道：“真不跟我一起去落魄山看看？”

徐遠霞笑著搖頭，“不去，回頭你和山峰一起來看我，走江湖，做大哥的，得講面子。”

話是這麽說，事實上老人要提著一大口心氣，等著兩個還很年輕的朋友，來找自己喝酒。

陳平安就不再多勸。

徐遠霞提醒道：“你這趟回家鄉，肯定會很忙，所以不用著急拉著山峰一起來喝酒，你們都先忙你們的。爭取這十幾二十年，咱們三個再喝兩頓酒。不然每次都是兩個人喝酒，大眼瞪小眼的，少了些滋味，到底不如三個湊一堆。說好了，下次喝酒，我一個打你們兩個。”

陳平安調侃道：“一個打兩個？但凡有一小碟佐酒菜，都說不出這樣的醉話。”

徐遠霞瞥了眼被陳平安掛在牆壁上的那把長劍，沒來由想起一句十年不見老仙翁，壁上龍蛇飛動。只不過詞句是好，卻不太應景。徐遠霞收回視線，開玩笑道：“你是知道的，我生平最仰慕蘇子詞篇。以後你如果有機會能夠見到蘇子他老神仙，記得一定要幫我說一句，一本隨身攜帶多年的蘇子詞集，替一個名叫徐遠霞的江湖遊俠，節省了好些佐酒菜的錢。”

陳平安笑著點頭道：“沒問題，以後真要見著了那位蘇子，我還要將徐大哥那幾篇打油詩，求著他老人家評點一二，若是那位前輩好說話，我就死皮賴臉請他幫你寫那山水遊記的序文，不過酒桌上說話，一貫是先把牛皮吹出去，當真不當真，就看徐大哥的酒杯深淺了。”

徐遠霞晃了晃手邊的酒壺，沒剩下多少，便伸手覆住桌上酒杯，笑問道：“老規矩？”

陳平安笑著點頭，“先余著。”

徐遠霞沉默片刻，見那陳平安始終沒個動靜，疑惑道：“你小子還不動身趕路？”

好不容易從劍氣長城返回了浩然天下，這都多少年沒回落魄山了，這小子肯定著急趕路。就像陳平安方才說的，酒桌上先把牛皮吹出去，昨夜那頓酒，陳平安喝高了，醉得一塌糊塗，說話嗓門不小，只是酒品真不錯，非但不發酒瘋，反而神采奕奕，比沒喝酒的人還眼神明亮，年輕人說了一些讓徐遠霞很驚心動魄又很……心神往之的事情，一開始徐遠霞都誤以為這小子真是那千杯不醉的海量，然後一個毫無征兆的，砰一聲，腦袋磕桌上，醉得不省人事了，鼾聲如雷。

陳平安愣了一下，笑罵道：“我他媽就不能在這裡多待幾天？難道武館都已經窮得揭不開鍋了？好酒不夠了，茶水總有吧。”

年少年輕時，總想著以後喝酒，一定要喝好酒，最貴的酒水，但其實什麽酒水上了桌，一樣都能喝。歲月不饒人，等到買得起任何酒水的時候，反而開始多喝茶，就算喝酒也很少與人痛飲了。

徐遠霞大笑道：“好說！”

接下來幾天，徐遠霞帶著陳平安他們逛了逛仙遊縣，城外那處深山中的仙家門派，也遊歷了一趟，主要還是那個名叫周肥的男人，不知怎麽與徐遠霞的一位親傳弟子相當投緣，名叫郭淳熙，也就是被一位青梅竹馬傷透心的，三十好幾的人了，還是打光棍，成天恨不得把自己浸泡在酒缸裡，不然郭淳熙會是徐遠霞嫡傳當中最有出息的一個，這輩子是有希望躋身五境武夫的，在一個小國江湖，也算一位足可開山立派的武林泰鬥了。周肥私底下找到徐遠霞，說他是有些山上香火情的，打算帶著郭兄弟出門散心一趟，他會些相術，覺得郭淳熙一看就是個山上人的面相，在武館討生活，白天習武敷衍，晚上在酒缸裡夢遊，屈才了。徐遠霞信得過陳平安的朋友，就沒攔著此事，讓周肥隻管帶走郭淳熙。

那個山上仙家，名為青芝派，開山祖師，是位觀海境的老仙師，據說還有個龍門境的首席供奉，而郭淳熙心心念念的那個女子，如今不但是青芝派的祖師堂嫡傳，還是下任山主的候補人選之一。青芝派的掌門仙師，其實最清楚仙遊縣老觀主徐遠霞的功夫深淺，因為徐遠霞早年為了弟子郭淳熙，懸佩一把法刀，登山講過一番道理，青芝派掌門也算講理，沒有當真如何棒打鴛鴦，只不過最後那女子自己心不在山下了，與郭淳熙有緣無分，徐遠霞這個當師父，還鬧了個裡外不是人。

陳平安沒有帶著裴錢，讓她留在武館看著那些孩子。只有白玄雙手負後，跟著他們一起登山拜訪青芝派，孩子跟在了徐遠霞身邊，學曹師傅，一口一個徐大哥，徐遠霞知道他們都是來自劍氣長城的孩子，所以格外好說話，一口一個白老弟，讓白玄對徐遠霞印象格外好，與徐大哥私下約定，以後他就是武館的記名客卿了，以後有人砸場子，傳信落魄山，論吵架，論拳腳，論劍術，小爺都是一把好手。

薑尚真就默默記下白玄喊了幾遍徐大哥，徐遠霞回了幾句白老弟，自己回頭好跟大師姐邀功不是？

至於那個頭髮亂糟糟、滿臉絡腮胡的郭淳熙，莫名其妙的，身上穿了件周肥送給他的新衣服，青地子，織山水雲紋，據說是什麽緙絲工藝，反正郭淳熙也聽不懂，輕飄飄的，穿著跟沒穿差不多，讓郭淳熙十分不適應。只是腳上還穿著一雙弟子幫忙縫補的皮靴，袖子不短，又不敢隨便卷起袖子，怕壞了講究，讓漢子雙手都不知道往哪裡放了，就像一位人老珠黃的婦人，塗滿了胭脂水粉，一個笑，或是一個抬頭，便漏了怯，給旁人瞧著就要忍住笑。

徐遠霞當然曉得那是一件山上法袍，只是品秩高低，就看不出了，聚音成線詢問陳平安，陳平安答道：“是件出自雲窟福地十八景之一刻色坊的法袍，仙女緙絲，春水雲紋，在桐葉洲山上很有名，這件又是從周肥手裡拿出來的，所以怎麽都該有個法寶品秩吧。給周肥施展了仙家障眼法，又壓下了法袍獨有的通經斷緯‘抽絲’神通，不然郭淳熙穿不上的。一旦周肥撤掉術法，青芝派這會兒的山水靈氣，若是祖師堂陣法攔不住，一下子就要少掉半數，靈氣被法袍抽取在身，融入那些經線當中。”

徐遠霞愈發好奇，“你這朋友要做什麽？”

聽著這件法袍，若是給練氣士穿在身上，本身就是一件攻伐重寶了？

陳平安笑著給出真相，“周肥做事，隨心所欲，經常會吃飽了撐著，我們習慣就好。”

徐遠霞說道：“淳熙這家夥，就是個境界不高的純粹武夫，在你們這些家夥眼中，可算不得什麽習武天才，他接不住這份山上機緣吧？”

陳平安說道：“徐大哥你就放心吧，周肥做事情極有分寸。”

就像當年在北俱蘆洲救下的孩子，被薑尚真帶到書簡湖真境宗後，在玉圭宗的下宗譜牒上，取名為周采真。大概是周肥的周，酈采的采，薑尚真的真。

之後兩任宗主劍仙韋瀅、仙人劉老成，到玉璞劉志茂、元嬰李芙蕖，再到金丹劍修隋右邊，都對這個孩子很照顧。整個規矩森嚴、天才輩出的書簡湖宮柳島，這麽多年來，修道資質可謂不值一提的周采真，卻是當之無愧的寵兒。只不過小姑娘比較性情乖巧，至今還未離開過書簡湖，倒是經常去找田湖君和青峽島一位看門女子談心。

這使得一個原本沒有絲毫修道資質的孩子，硬是給薑氏祠堂祖傳仙訣、真境宗嫡傳道法，大堆神仙錢、山上福緣給堆出了個洞府境。陳平安得知後，與薑尚真由衷道了一聲謝，薑尚真回了句別罵人。讓陳平安心懷愧疚，說到了霽色峰祖師堂，下次議事，自己這位山主，在那首席供奉一事上，若有波瀾，自己一定會力排眾議。薑尚真當時看著眼神格外誠摯的山主，再想到裴錢先前所謂的次席供奉，以及山主大人急匆匆回過一趟落魄山，沒來由想起一句“好事不怕多磨”，只是想到一句小錢能使鬼推磨、大錢能讓磨推鬼，薑尚真就立即心定幾分。

為何姓周，在山上是有講究的，薑尚真化名“周肥”，並且在是用這個名字在落魄山擔任的記名供奉，納入了霽色峰的山水譜牒，那麽這就意味著周肥再不是一個空落落的化名，那個孩子跟隨薑尚真姓“周”，而不是姓陳，就等於薑尚真代替陳平安，接下了所有因果。

一行人沾徐遠霞的光，青芝派山門那邊不但通行無阻，門房還傳信祖師堂，說是徐老館主登門拜訪。

遠親不如近鄰，青芝派與徐遠霞關系還不錯，一位年輕時候喜歡遠遊的六境武夫，畢竟不容小覷。只不過隨著徐遠霞的年紀越來越大，原本一些個小道消息，分量也就越來越輕，所以祖師堂那邊得到了傳信後，都沒有打攪掌門的坐忘清修，只是一位嫡傳弟子露面，洞府境，中五境修士，甲子歲數，亦是山主候補之一的修道天才，掌門親傳，名為蔡先，今天由他負責接待隱隱以徐遠霞為首的這一行人。

若是登山途中，那徐遠霞是敬陪末座的恭敬架勢，那麽青芝派掌門就肯定舍得“出關斷修行”了。可既然是徐老武夫帶頭，其余人等都是陪著登山的路數，可就沒這份待遇了。

蔡先站在山頂台階上，“恭迎”貴客。

徐遠霞遠遠就抱拳：“見過蔡仙師。”

蔡先面帶笑意，拱手還禮：“徐館主。”

蔡先其實一直在打量徐遠霞身邊那撥人，至於那個換了一身光亮行頭的郭淳熙，一瞥帶過，不用多看，俗子衣錦，也別上山。

郭淳熙身邊，是個眼眸狹長的英俊男子，一身紫色長袍，綢緞質地，倒像是個豪閥出身的世族子弟。

還有個青衫長褂的儒雅男子，笑容和煦，先前在徐遠霞抱拳的時候，男子跟著抱拳了，卻未開口言語。

還有個眼睛都不是長在腦門而是長在天上的白衣小屁孩，雙手負後，徐遠霞抱拳，沒動靜，等到青衫男子抱拳，孩子才不情不願跟著抱拳。

到了山頂，一大片堪輿精準的仙家府邸，雲煙繚繞，仙氣縹緲，陳平安環顧四周，薑尚真笑著以心聲言語道：“怎麽，暗藏玄機？”

陳平安答道：“沒有。只是一朝被蛇咬十年怕井繩，擔心藏著個類似劍術裴旻的世外高人。”

薑尚真無奈道：“哪跟哪啊。”

陳平安笑道：“薑老宗主不就站在這裡了嗎？”

薑尚真揉了揉下巴，“有理。”

青芝派山上，今天竟然有一場鏡花水月，是兩位仙子的一場亭中弈棋，不過距離不近，在臨崖處，離著數裡山路。

蔡先本想著煮一壺山茶，就可以送客下山了，只是瞥了眼那個郭淳熙，就改變主意，邀請一行人去那崖畔觀景台做客，只是說了一番山水規矩，切記不能闖入那場鏡花水月的“眼簾”當中，蔡先說得仔細，說最好離著涼亭最少九十步遠。一行人就照著規矩，沿著一條山脊的林蔭小徑，視野豁然開朗後就早早停步，遠遠瞧見了那處翹簷翼然的小涼亭，懸匾額“高哉”。

有亭翼然，危乎高哉，高哉亭，陳平安覺得這名字不錯。

取名字這種事情，無論是宗門幫派的名字，還是飛劍命名、山水崖刻，後來人就是吃虧，跟作詩寫詞是差不多的道理。

陳平安忍不住心聲問道：“浩然天下，取名高哉亭的亭子，別處有沒有？”

薑尚真笑道：“沒有一百，也該有幾十個吧。”

陳平安點點頭，那我就不客氣了。

反正霽色峰那邊已經有了座山水亭，不差一座高哉亭。

陳平安看了眼郭淳熙，中年漢子神色恍惚，瞪大眼睛，怔怔看著涼亭內一位下棋的年輕女子。

陳平安收回視線，重新望向那座涼亭，其實他有些訝異，因為涼亭內與青芝派譜牒女修對弈的山上仙子，道門女冠裝束，頭上不戴道冠，而是別有一枝梅花樣式的發髻，篆刻有青梅觀觀青梅一行小字。

陳平安聽說過那座南塘湖的青梅觀，據說那草堂梅塢春最濃的說法，是一個不大的道門仙家，因為曾經在家鄉的西邊大山道路上，遇到過一個名叫周瓊林的女修，當時她跟在衣帶峰的宋園、劉雲潤身邊，陳平安還清楚記得雙方分開後，裴錢對她的印象很好，當時讓陳平安倍感意外，裴錢就說那周瓊林的心湖間，住著許多衣衫襤褸、瘦骨嶙峋的可憐孩子，她對著一隻空空如也的大飯盆，十分傷心。

薑尚真多眼尖，立即察覺到蛛絲馬跡，問道：“山主認得這位姐姐？咱們要不要打招呼？”

陳平安搖頭道：“不認得，只是聽說過南塘湖青梅觀。”

薑尚真笑道：“青梅觀，小門派，整個南塘湖都沒了，何談一座不長腳的小道觀。所幸傷亡不大，所以這些年道觀出身的仙子姐姐們，一個個就再難養尊處優清淨修行了，不得不雲遊四方，辛苦化緣，惹人憐惜。我在書簡湖當宗主那會兒，還買過青梅觀用來觀看鏡花水月的一棵梅樹，可惜了，再見不到‘梅花低伸手，化妝美人面’的景象了。”

陳平安無奈道：“一整棵梅樹？”

薑尚真點頭道：“必須啊，每次道觀鏡花水月開啟，別人丟一顆小暑錢才能有的待遇，我只需要丟顆雪花錢就有了，多劃算的買賣。”

陳平安笑道：“丟完雪花錢，被喊幾聲哥，再嘩啦啦丟小暑錢？”

薑尚真無奈道：“反正也不是經常看那青梅觀的鏡花水月，我這袖裡乾坤，裝了幾百件呢，很忙的，一年到頭都要小心翼翼，力求雨露均沾，不讓任何一位姐姐受了冷落，山主以為很簡單啊，比起閑暇時候的修行，更耗心神。”

閑暇才修行……掙錢花錢才是正業。這種遭雷劈的話，也就薑尚真說得出口，關鍵還是真話。

一旁的年輕山主當下還不清楚，薑尚真早年還通過鏡花水月，“隻”花了一顆谷雨錢，就在青梅觀裡邊買下了一棵梅樹。所以只要每次化名“周深情”的周大哥一開口，青梅觀的仙子姐姐，就都笑語嫣然，要去某棵千年梅樹下駐足片刻，挽枝點額，不然何來的“梅花化妝美人面”一說？

陳平安突然轉頭，笑望向那個青芝派極會察言觀色的“蔡洞府”，問道：“蔡仙師，如何才能夠觀看此山的鏡花水月？”

蔡先笑道：“購買一支青玉靈芝即可，價格不貴，五顆雪花錢，按照如今山上市價，約莫等於山下的六千兩銀子。既然你是徐館主的朋友，就不談那神仙錢折算成白銀的溢價了。購買此物，我們會贈送一本山水冊子，專門講解鏡花水月一事。”

蔡先想了想，補了一句，“只不過我身上並未攜帶青玉靈芝，你們如果真感興趣，回頭我再帶你們去靈芝堂看一看，除了青玉靈芝，其實還有不少比較珍稀山上靈器，除此之外，還賣一些個小巧玲瓏的手把件，文房清供，都是我們門派獨有的青芝玉精心煉製、雕琢而成，價格有高有低。”

薑尚真笑了笑，這個蔡洞府還是個比較會做人的，一個中五境的修道天才，並未如何氣勢凌人，都知道主動給人台階下了。

難怪郭淳熙會輸給蔡洞府，不光光是山上山下的雲泥之別而已。

那位青芝派同樣是洞府境的譜牒女修，弈棋間隙，看了一眼這邊，與郭淳熙客客氣氣點頭致意，再與蔡先明眸一笑，不是一雙攜手禦風的神仙道侶，沒有那樣的秋波流轉。青芝派這種小仙家，兩個年紀輕輕的洞府境，將來誰當掌門，都是自家囊中物，估計現任掌門也會樂見其成，不然換成其他兩位祖師堂嫡傳，爭來爭去，還要傷和氣，萬一哪個負氣而走，更是傷筋動骨。不過看樣子，那位仙子與蔡先，還沒生米煮成熟飯，其實意外還是會有的，比如前者破境太快，成為青芝派歷史上的首位龍門境修士，到時候她這掌門，就又要山頂瞧不起半山腰了，與當年她入山便瞧不起山外的郭淳熙，如出一轍。

可惜那位觀海境老神仙架子大，沒露面，不然就能瞧見郭淳熙身上那件法袍的不同尋常，事後會變得極有意思了，比如女修下山返鄉探親，路過仙遊縣城的武館，落魄不已的昔年青梅竹馬邋遢漢子，竟然重提心氣，出門遠遊，不見蹤跡了……回山之後，掌門又問起，女子越想越玄妙，越想越思念，從此患得患失，一個差點已經徹底忘記的名字，重新在心頭打轉兒不停……罷了，就當是郭兄弟拋媚眼給瞎子看了。山上悠悠，不急一時，總有再見時。

薑尚真看了眼那女子的氣府光景，躋身金丹，比較難了，但是成為龍門境修士，確實希望很大。對於青芝派這樣的偏隅仙家而言，能夠找到這麽一位修道胚子，已經算是祖師堂青煙滾滾了。只不過薑尚真還是傷感更多些，涼亭弈棋的另外那人，青梅觀那個不認識的小姑娘，掙錢太不容易了，都需要來青芝派這種小山頭鏡花水月，既然與自家山主有舊，那麽薑尚真就悄悄丟下一顆小暑錢，再以心聲在鏡花水月的山水禁製當中密語一句，“認不認得周大哥啊？”

青芝派那女子一頭霧水，只是難免欣喜，整整一顆小暑錢的靈氣漣漪，小小涼亭咫尺之地，驟然間靈氣沛然，讓人如醉酒一般醉人。

而那青梅觀年輕女冠更是雀躍不已，放下手中棋子，猛然起身，面朝崖外，施了個萬福，然後開口問道：“周深情？周仙師？！”

薑尚真剛想回她一句“喊什麽周仙師，喊周大哥”，結果挨了陳平安一記手肘，隻得又丟了顆小暑錢，換了句“周大哥今兒有事先走，下次再聊”。

陳平安微微皺眉，疑惑道：“這山上的鏡花水月，若是稍稍寬松幾分，不也算一種山水邸報？”

薑尚真笑道：“這還是大驪朝廷開創的先河，其實最開始的時候，浩然天下的山水邸報和鏡花水月，都被禁絕了，但是寶瓶洲這邊，不管不顧文廟那邊的規矩，率先重啟鏡花水月，但是取了個折中法子，不可談論那場戰事，不然就會被各國朝廷禮部記錄在冊，再被大驪修士找上門，誰都吃不了兜著走，既然大戰都落幕了，沒理由遭這罪。當然也有些頭很硬的山上仙家，不太當回事，覺得一個山河已經減半、版圖還會繼續縮減下去的大驪王朝，肯定自顧不暇，至於最後的下場嘛，很不意外。那大驪宋氏也當真陰險，秘密-處置了一大撥不守規矩的仙家勢力，偏偏不著急昭告一洲，等到湊齊了五十家，才發出消息。中土文廟那邊，不但沒有問責大驪，乾脆就有樣學樣了。”

陳平安腦海中蹦出兩個詞匯，粘杆，釣魚。

薑尚真感慨道：“寶瓶洲山上，都說這是大驪陪都禮部老尚書柳清風的手段，這個家夥也是個半點不給自己留退路的，但根據真境宗那邊傳來的幕後消息，其實是大驪京城刑部侍郎趙繇的主意，從驪珠洞天走出去的年輕人，尤其是讀書人，確實都心狠手辣。不過這就更顯得柳清風的鐵石心腸了。”

陳平安點頭道：“我其實早就認識柳清風了，極務實，很厲害，走的是內聖外王兼霸的路數，毫無書生意氣，甚至絕大多數時候，甚至都不像一個儒家子弟。如果柳清風是修行中人，趙繇是沒多少機會當國師的。其實讀書人很多的想法，都太過空泛，沒個漸次階梯可走，兩手空空，根本支撐不起某個奇思妙想，柳清風完全不一樣，他很擅長造勢，甚至都不是借勢。我當年還能離開避暑行宮去倒懸山春幡齋的時候，專門留心過柳清風的官場事跡。”

薑尚真歎了口氣，“能被你這麽稱讚的讀書人，當然厲害。”

涼亭弈棋依舊，那青梅觀年輕女冠與青芝派女修一邊下棋，一邊以心聲言語，說起了那位“周深情”的一擲千金，以及與青梅觀的香火情，聽得後者心神震動，世間竟有如此將神仙錢當銀子開銷的大修士？莫不是一位境界高入白雲間的陸地神仙？

陳平安一行人就此離開青芝派山頭，在下山之前，陳平安掏出十顆雪花錢，買了兩件青玉靈芝，到了山腳，交給徐遠霞。

徐遠霞笑道：“我要這玩意兒做什麽，武館那點家當，都看不起兩次鏡花水月。”

陳平安解釋道：“真要有急事，寄信太慢，就去青芝派山頭，開啟鏡花水月，我會第一時間趕來。”

徐遠霞氣笑道：“難不成你在落魄山，就每天守著青芝派的鏡花水月？你一個山主，不嫌磕磣啊？”

陳平安說道：“我當然不會每天親自盯著，會有人留心就是了。好歹是一山山主，供奉客卿，還是有幾個的。”

徐遠霞問道：“那你這是盼著我有事？”

陳平安一想也對，確實不吉利，隻得收起青玉靈芝，想了想，轉手就丟給薑尚真，“你好這一口，送你了。”

薑尚真收入袖中，沒客氣。

武館這邊還有走鏢的掙錢營生，眾人騎上幾匹矮馬，白玄大概是覺得馬背燙屁股，就一個起身，雙手負後，站在了薑尚真身後的馬背上，不等曹師傅開口，白玄就說只要路上遇到人，他肯定乖乖落座。白玄突然伸手一拍薑尚真的腦袋，“周老哥，策馬狂奔個，四條腿都慢悠悠的，比小爺兩條腿走路還慢了。”

薑尚真笑道：“你怎個不趴在地上，用五條腿走路。”

自己多少年沒騎馬走江湖了？薑尚真仔細想了想，約莫有幾百年了吧。果然還是托山主的福啊。

白玄惱羞成怒，彎腰伸手環住薑尚真的脖子，“狗膽！怎麽跟小爺說話的？！”

陳平安和徐遠霞兩騎在最前邊，陳平安轉過頭，白玄立即松開手，抹了抹薑尚真的腦袋，再雙手一拍薑尚真的臉頰，“騎馬慢些，滿臉灰塵，周老哥都不英俊了。”

薑尚真笑道：“白玄，你以後也是個能靠臉吃飯的。落魄山那邊如果有了鏡花水月，再過個幾十年百來年，估計你就是扛把子了。”

白玄冷笑道：“小爺可丟不起這臉。”

陳平安聞言又轉過頭，望向那白玄。

白玄立即心知不妙，火急火燎道：“曹師傅，咱們做人可不能太掉錢眼裡啊，納蘭小財迷，姚小迷糊，賀呆子，虞小道長，他們做這個多合適啊，我跟那鬥雞眼還有死魚眼，都不成的，哪怕是程朝露這個小廚子，都比我們仨強啊。”

陳平安轉回頭，沒理睬那個喜歡給人取綽號的小兔崽子。

與薑尚真一騎並駕齊驅的郭淳熙突然說道：“周大哥，你和陳平安都是山上人，對吧？”

不是山上修士，也拿不出那麽多的神仙錢。兩件山上寶物，一萬兩銀子，眼睛都不眨一下的，就送給了青芝派。

郭淳熙真沒有想到自己師父，會有這樣的江湖朋友。

薑尚真從袖子裡摸出一支青玉靈芝，拋給郭淳熙，以心聲笑道：“帶上這個，以後可以當份見面禮。你去一個名叫書簡湖宮柳島的地方，找到一個名叫李芙蕖的老娘們，說你與一個名叫周肥的家夥，是好哥們，以後就讓她帶你上山修行。再告訴她一句，如果五十年內，你沒有躋身洞府境，就算我看人眼光太差，也怪郭兄弟福緣不夠，到時候就讓她打死我們兄弟兩個算了。郭兄弟，你敢不敢去？”

郭淳熙慌慌張張接過了那五六千兩銀子，漢子都沒能從師父那邊學來江湖上秘傳的聚音成線，不是師父不教，是他學不來，也不想學，除了喝酒說些混帳醉話，漢子其實連與人說話的興致都沒有。郭淳熙笑了起來，“有什麽敢不敢的，能不能再活個五十年都不好說，我這輩子也沒正兒八經走過什麽江湖，去的最遠地方，就是隔壁郡城，武館走鏢都不喊我，因為喝酒誤過事。確實也該學一學師父，趁著腿腳還利索，出去走走看看，活人不能被尿憋死。”

薑尚真笑著點頭，“事先說好，書簡湖此行，山水迢迢，意外多多，一路上記得多加小心，要是在半路死了，我可不幫你收屍。”

郭淳熙爽朗笑道：“都死了好些年，老子還怕這個？”

白玄瞥了眼那漢子，豎起大拇指。

家鄉那邊，其實有好多郭淳熙這樣的酒鬼。

陳平安以心聲詢問薑尚真：“玉圭宗和雲窟福地，加上真境宗，除了明面上被你們掌控的山水邸報，還有多少？”

薑尚真笑道：“很多，不下十份。說句不要臉的，當年如果不是我，神篆峰祖師堂那邊，根本不樂意花這個冤枉錢。”

陳平安點頭道：“桐葉洲那邊，雲窟福地掌控的山水邸報，回頭借我用一用，當然要清爽算帳，每次讓那些山上的筆杆子寫邸報，到時候都記帳上，十年一結。至於寶瓶洲和北俱蘆洲，我自己鋪路好了。”

薑尚真問道：“關鍵時候，找人罵你？”

陳平安笑道：“不然？”

薑尚真道：“分寸不好掌握啊。”

陳平安說道：“天底下最好講的，不就是公道話？”

薑尚真感歎道：“我先前搗鼓的那些山水邸報，就恰恰少了這‘公道’二字真言啊。”

陳平安笑著回了一句，“害人之心不可有，防人之心不可無。”

沉默片刻，薑尚真笑了起來，“你們這些讀書人！”

某些山水邸報配合某些鏡花水月，是可以聚攏很多藏都藏不住的山上修士的，放任幾十年百余年好了，在這期間只要落魄山稍加留心，記錄那些義憤填膺的言語，就可以順藤摸瓜，將大大小小的譜牒山頭，隨隨便便摸個底朝天。

養魚。

能夠與年輕山主這麽心有靈犀，你一言我一語，並且想法極遠都不礙事的，薑尚真和崔東山都可以輕松做到。

秘密扶植起幾份“容我說句公道話”的山水邸報，同時關注將來寶瓶洲山上各色的鏡花水月一事，陳平安其實當下連心目中的負責人選，都有了，騎龍巷草頭鋪子的目盲老道人，賈晟。還有落魄山上的帳房小夫子，張嘉貞。不過陳平安有些懷念當年的避暑行宮，其實隱官一脈的劍修，個個是此道高手，哪怕親自上陣寫山水邸報，都是信手拈來的，林君璧，顧見龍，曹袞，玄參……

等到宗門和下宗事了，確實是要走一趟中土神洲了。

回了縣城武館，陳平安從牆上摘下那把佩劍，背在身後。

坐在桌旁的徐遠霞站起身。

陳平安剛要說話，說一些早就醞釀好的腹稿，不曾想老人笑著擺擺手，走到她跟前，伸手理了理陳平安的衣襟，輕聲笑罵，“臭小子，你以為徐遠霞這輩子，就只是奔著跟你們倆喝酒而活著的？回到家鄉，這麽些年，難道每天就眼巴巴等著你們倆來看我啊？沒有的事，開設武館，與江湖朋友飲酒喝茶，跟官府打點關系，白天傳授弟子們拳腳功夫，晚上修訂山水遊記，忙得很。人來世上，走這一遭，活到了我這把歲數，能活就活，該走就走。”

陳平安欲言又止。

徐遠霞後退兩步，笑著點點頭，陳平安這家夥的模樣還挺周正，是比張山峰那小子英俊幾分。

老人最後說道：“三輪明月下的蠻荒天下，有多少客死他鄉的劍客，不也是一個個說走就走？想一想他們，再回頭來看徐遠霞，就不該磨磨唧唧像個娘們了。”

陳平安雙手抱拳，“徐大哥，多保重。”

白發老人挺直腰杆，重重抱拳，“山高水長，一路順風。”

一行人步行離開仙遊縣城，在山水僻靜處，薑尚真抖了抖袖子，先將那撥孩子都收入袖裡乾坤，再與陳平安和裴錢，禦風去往那艘雲舟渡船，其實渡船離著青芝派山頭不過三百裡，只不過仙人障眼，就憑那位喜歡清淨修行的觀海境老神仙，估計瞪大眼睛找上幾百年都不成。

渡船此行北去，自然會路過那條在雲林薑氏家門口入海的大瀆。

陳平安走到船頭，俯瞰那條蜿蜒如龍的大瀆。

薑尚真和裴錢來到身邊。

裴錢輕聲道：“師父，那個王朱，好像在海底某處秘境內閉關，有破境的跡象了。”

陳平安點點頭。

稚圭作為世間唯一一條真龍，匯集無數氣運在身，當王朱早年還是仙人境瓶頸的時候，就可以當半個飛升境看待了。所以才能與那緋妃捉對廝殺一場，在那老龍城戰場，還能挨了袁首的傾力一棍，都只是受了筋骨皮肉上的重傷，卻不曾真正傷及她的大道根本。

薑尚真趴在欄杆上，唏噓不已：“如果不是還有個淥水坑青鍾夫人，得到文廟封正的‘雨師’一職，統率所有陸地之上的蛟龍之屬，分去了一部分浩然水運，不然王朱這小娘們，一旦出關躋身飛升境，就真要無法無天了。”

陳平安眼神晦暗不明，說道：“她一向擅長趨利避害，何況對她的天然壓勝之人，只會走一個，又來一個，反正不管是誰，肯定一直都會有的。”

薑尚真說道：“就數你那條泥瓶巷，讓人走得最提心吊膽。不談山主，藩王宋睦如今就在陪都，婢女更是一條即將飛升境的真龍，祖宅在那邊的老曹家，曹曦曹峻一門兩劍仙，而且顧璨在那白帝城，這會兒也混得十分風生水起，據說前些年，第二次下山歷練，纏著一位野修出身的玉璞境，追著講了好幾年的道理，每天邊廝殺邊絮叨，那個玉璞境野修差點沒給顧璨逼瘋，最後竟然陪著顧璨一起回了白帝城。”

陳平安問道：“不是那玉璞境野修忌憚白帝城，或是早就垂涎白帝城的道法？”

薑尚真搖搖頭，“還真不是，就只是道心熬不過顧璨。”

陳平安默不作聲。

隻說耐心一事，其實當年三人當中，一直就是年紀最小的顧璨最好。

一想起曾經的小鼻涕蟲，就想起劉羨陽，想起劉羨陽，就立即想到一個不認識的賒月，瞬間岔開念頭，去想那個對劉羨陽好像有點想法的司徒龍湫，想起了這位玉笏街的龍門境瓶頸劍修，就難免想起了劍氣長城的新舊各五絕，想起這個，又想起劍術裴旻在內的浩然三絕，再想起崔瀺的浩然錦繡三事，一想到這個“辛苦護道問心局”的大師兄，陳平安就立即回轉心念，重新想那五絕……

阿良的賭品最好、唾沫洗頭，老聾兒的是人就說人話，陸芝的國色天香，米大劍仙的自古深情留不住。

司徒龍湫的我發誓是真事，顧見龍的容老子說句公道話，董黑炭的花錢如流水，王忻水的打架之前我可以、打架之後算我的。

陳平安也趴在欄杆上，清風拂面，

薑尚真突然說道：“念頭一事，要注意了。一旦真正顯化為心猿意馬，等於是半個化外天魔，我雖然沒有經歷過這種事情，但是上了山的傻子都知道，很麻煩的。”

陳平安點點頭，“在改。”

這是在劍氣長城太久，遺留下來的後遺症。修力還稍微好點，修心一事，自古就是雙刃劍。陳平安又不想走那“書生”楊凝性的斬三屍路數，太過靠近道門。但是曾經有一位山中僧人，與陳平安明確說過，研習佛法，並非逃禪。有了這句話，陳平安就要放心許多。

所以之前與姚仙之詢問那位“年輕”僧人，是否住錫桐葉洲某座寺廟，其實就是陳平安想要主動尋求破解之法，最好是能夠幫助自己直指本心。牛頭禪一脈的佛法，只是一句“青青翠竹盡是法身，鬱鬱黃花無非般若”，還是不夠，哪怕陳平安借此延伸悟出、在雲窟福地黃鶴磯岸邊道出的另外一句“蓮花不落時，般若花自開”，依舊是不夠。

陳平安突然抬頭看了眼天幕，再低頭順著那條大瀆，一直往寶瓶洲中部望去，說道：“我走一趟大瀆祠廟，在陪都附近匯合。”

薑尚真說道：“山主的甩手掌櫃，當得出神入化了。”

裴錢問道：“我跟師父一起？”

陳平安搖頭笑道：“禦劍極快，你跟不上。”

裴錢點點頭。

陳平安伸出雙指，向前一抹，“走。”

長劍出鞘，風馳電掣，直衝雲霄。

陳平安雙膝微蹲，一個拔地而起，整條雲舟渡船都隨之一沉，竟是直接下降了數十丈，墜入一大片雲海中。

裴錢仰頭望向師父一閃而逝的方向，很快就竭盡目力也不見蹤跡，撓撓頭，“確實跟不上。”

薑尚真笑道：“劍仙的意氣，止境武夫的體魄，傾力禦劍，你畢竟還是山巔境，能跟上就奇怪了。不然你師父如何能夠問劍裴旻。”

裴錢好奇問道：“如果你當時趕上了我師父的那場問劍，再加上小師兄？”

師父是玉璞境劍修，止境武夫。

周肥是從飛升境跌境的仙人境劍修。

小師兄是仙人境瓶頸。

師父就不用多說半句了，其余兩人都極其擅長廝殺與……逃命。

術法、神通、法寶，以及壓箱底的本事，更是極多極多。

如果那裴旻不是劍修，只是一位尋常的飛升境練氣士，裴錢都根本不用問這麽個問題，落在師父三人手裡，不是被活活打死，就是被慢慢耗死。

結果薑尚真說了與崔東山幾乎如出一轍的言語，“保命有保命的辦法，拚命有拚命的打法。”

裴錢趴在欄杆上，眺望遠方，“薑宗主，謝了啊。”

薑尚真望向遠方，笑道：“謝我趕去蜃景城？”

裴錢搖搖頭，“感謝你的雲窟福地，讓我早些遇到了師父。”

薑尚真歎了口氣。

自己能夠跟上年輕山主的念頭，還真追不上裴錢的想法。

裴錢神色淡然，“薑宗主，以後如果有你不合適出手的人，與我說一聲，我去問拳。但是你必須保證，不告訴我師父，以及師父萬一事後知道了，也不會太生氣。”

薑尚真笑容燦爛道：“一言為定！”

裴錢笑眯起眼。

薑尚真突然鬼鬼祟祟，小聲問道：“大師姐，我怎麽聽說劉幽州，對你有那麽點想法啊？”

裴錢一臉疑惑，然後搖搖頭，“不會吧。誰這麽缺心眼，瞎傳消息，我跟他只是在雷公廟那邊見過一次，都沒聊天，反正瞧著傻了吧唧一人。”

裴錢是真心覺得這種事情不可能，喜歡她做什麽，又長得不好看。

對於皚皚洲劉氏，裴錢唯一的印象，就是有錢，獨自遊歷大端王朝的時候，裴錢就切身體會到了這件事。至於那個劉幽州，唯一的印象，就是當時那個傻子身上的竹衣法袍，瞧著賊值錢。

天幕處，一襲青衫禦劍懸停。

陳平安雙手籠袖，俯瞰人間。

可惜如今的寶瓶洲，再無文廟聖賢坐鎮天幕。

陳平安一步跨出，身形墜向大地，長劍自行歸鞘。

離著大瀆祠廟還有十數裡，一襲青衫飄然落地。

官道上車水馬龍。

陳平安走在大瀆之畔，撤去障眼法，轉頭笑道：“失禮了。許先生。”

身邊憑空出現一個橫劍身後的男子，微笑點頭道：“我就說誰的膽子這麽大，敢這麽從天上直不隆冬掉下來。”

墨家遊俠，劍仙許弱。

陳平安作揖行禮。

許弱抱拳還禮。

兩人一起走向濟瀆祠廟。

陳平安問道：“林守一還當著廟祝？”

許弱搖頭道：“不趕巧，林守一剛卸去祠廟職務，回了山崖書院，馬上就要擔任副山長了。”

陳平安問道：“山崖書院的新任山長也有了？”

許弱嗯了一聲，陳平安已經遞過一壺月色酒，許弱自然而然接過酒壺，喝了一口，說了句好酒，道：“是觀湖書院的一位大君子，陳平安，你不會有芥蒂吧？”

陳平安笑道：“這話從何說起，沒有的事。”

許弱將陳平安一路送到濟瀆祠廟門外的廣場上，半開玩笑心聲道：“你我之間，喝酒就好，最好別問劍。”

陳平安笑著點頭，“很難。”

許弱轉身離去。

在一般人眼中，這位墨家遊俠，就只是個懶散漢子。

陳平安正了正衣襟，獨自走向祠廟大門。

陳平安突然停下腳步，轉頭望向一行三人。

熟人居多。

曾經的泥瓶巷鄰居宋集薪，如今的大驪藩王宋睦。

杏花巷馬苦玄。

還有個不認識的年輕地仙，是劍修無疑，但是身上的武運，有點不同尋常。

可能是那個被馬苦玄說成是“一半個朋友”裡邊的半個朋友。真武山劍修，余時務，此人好像還被譽為寶瓶洲的李摶景第三，因為“李摶景第二”的稱號，曾經落在了風雪廟劍仙魏晉的身上，只不過聽說如今魏晉已經是大劍仙了，這個原本是稱讚魏晉練劍資質極佳的說法，好像變成了罵人，就隻好舊事不提。

馬苦玄嘖嘖道：“第三場架，讓我等了二十多年，陳平安你可以啊。”

陳平安轉過身，面對那三人，笑眯眯道：“年輕候補之一，我可惹不起。”

那個余時務停下腳步，舉起雙手，“神仙打架，別捎上我。”

宋集薪與此人並肩而立，點頭道：“一樣。”

馬苦玄依舊向前走去，眼神炙熱，“蠻荒天下的賒月，青神山的純青，少年薑太公，一個年輕十人之一，兩個候補，我都領教過了，一般般，很一般，名不副實，隻配分勝負，不配分生死。”

陳平安笑道：“那我就跟你分勝負？好像剛好三場都是。先說好，事不過三，好好珍惜最後一次機會。”

馬苦玄停下腳步，雙手十指交錯，輕輕下壓，“去哪裡打？”

陳平安說道：“今天就算了，之後是去真武山，還是去落魄山，都隨你。”

馬苦玄微笑道：“不如就在這裡？”

陳平安沉默片刻，驀然而笑，雙手籠袖，重複先前那半句：“今天就算了。”

宋集薪走向陳平安，“介不介意一起？”

陳平安沒說話，最終兩人一起走向祠廟大門，拾級而上，跨過門檻。

真正忌憚之人，不是馬苦玄，而是那個打定主意作壁上觀的余時務。

不是忌憚這位年輕劍修的修為境界，而只是陳平安習慣了擔心山上的萬一就是一萬。

馬苦玄和余時務留在了門外，後者微笑道：“分勝負的話，好像打不過。”

馬苦玄知道余時務的脾氣，還真不是含沙射影，或者煽風點火，這半個朋友，要麽不說話，要麽說實話。

早年馬苦玄剛去真武山那會兒，最討厭的，就是這個口無遮攔的余時務，只不過在山上待久了，反而討厭不起來。如果按照輩分，年紀不大的余時務，還是馬苦玄的師伯祖。簡單來說，余時務就是真武山山主的師伯，至於小小年紀，怎麽來的輩分，屬於天上掉下來的。許白當年之所以會去往真武山，就是跟著那兩位分別姓薑、姓尉的兵家老祖，先後蒞臨下宗風雪廟和真武山。而余時務，喊那兩位中土神洲的兵家祖師爺，都只需要喊一聲師伯、師叔。

一場裹挾兩座天下的大戰過後，風流總被雨打風吹去，落幕之人無數，同時水落石出，應運而生，爭渡、崛起之人極多。但最終是誰獨佔鼇頭，馬苦玄還沒跟那個家夥打第三場架，是自己還是他，不好說，但是馬苦玄已經可以肯定，絕對不會是那賒月，純青和許白了。至於身邊半個朋友的余時務，身為一個練氣士，卻太過依賴武運了，而且胃口太大，只能靠等，哪怕兵家為了應對那場大戰，得了文廟的默認許可，破例給了余時務兩份“武運”，依舊還差兩份才能補齊，如今大戰都已落幕，這家夥就只能繼續乾瞪眼了。

估計這些都是那頭繡虎的算計，中土文廟和兩位兵家祖師爺，都只能捏著鼻子認了。

馬苦玄和余時務走到大瀆水邊，馬苦玄嚼著草根，雙手抱住後腦杓。

余時務坐在一旁，感歎道：“陳平安好像看出我的根腳了，不愧是一位登頂武道的止境武夫。”

馬苦玄笑道：“又不是十一境。”

余時務勸道：“馬苦玄，聽我的，這一架，真別打。”

馬苦玄後仰倒去，翹起二郎腿，扯了扯嘴角，“你真以為我不找他，那家夥就不來找我？”

余時務疑惑道：“你一直不喜歡講那家鄉事，我以前也不好奇這些，難道你跟那個陳平安，有解不開的恩怨死結？”

馬苦玄吐出那根嚼爛的野草，開始閉目養神，沒有給出答案。有些老黃歷，翻是翻不過去的，得有人去撕掉。

緩緩走在祠廟內，宋集薪笑問道：“那三本書，什麽時候還給我？”

先前兩人都各自請了三炷香，祠廟內人頭攢動，處處都顯得有些擁擠。

陳平安說道：“我又沒拿。”

宋集薪氣笑道：“陳平安，做人能不能敞亮點？”

當年齊先生留給宋集薪六本書，其中三本儒家書籍，《小學》，《禮樂》，《觀止》。三本雜書，術算《精微》，棋譜《桃李》，文集《山海策》。宋集薪當初與婢女稚圭一起離開驪珠洞天，跟隨宋長鏡去往大驪京城，在泥瓶巷宅子裡邊留下了前三本，隻帶走三本雜書。

陳平安說道：“我確實沒拿，如果書本長腳了，你自己找去。提醒一句，問問身邊人，別燈下黑。”

宋集薪將信將疑。

陳平安說道：“那三本書，如今在大驪市價多少，我不清楚。當年市價多少，是你不清楚，所以有沒有，其實一直沒兩樣。那本《小學》，當年連同大驪大隋和黃庭國在內，我找到了總計八個版本，最貴的六十五文，是在紅燭鎮，最便宜的三十六文，是在大隋京城。我沒必要拿你的書，書上寫了什麽，我在二十多年前，就倒背如流了。如果大驪陪都的《小學》，此書價格還是比別的地方更貴，那麽我奉勸你一句，你這個當藩王的，以後走夜路小心些。”

宋集薪歎了口氣，隨即笑道：“你的話好像比以前多了些。”

這個曾經的泥瓶巷同齡人，就是個挨打不喊、吃苦不喊、喜歡成天當啞巴的悶葫蘆。

陳平安跨過濟瀆祠廟的大門後，就不再雙手籠袖，神色淡漠，“也看地方。”

宋集薪突然故意說道：“要不要我幫忙清場？好歹是個藩王，這點能耐還是有的。那位廟祝，其實已經認出我了，我與他打聲招呼去？”

果不其然，那個青衫背劍的昔年鄰居，明顯忍了忍，還是一個沒忍住，以心聲罵道：“你他媽的腦子是不是有病？”

只不過陳平安很快就沉默下去。

宋集薪笑了起來，“跟以前好像也沒啥兩樣，先前差點就要認不出來，這會兒好了，還是很熟悉。”

在濟瀆主殿外的廣場上，陳平安停下腳步，轉頭問道：“要不然等你先說完？”

宋集薪搖搖頭，“沒了，跟你聊這麽多，你煩我也煩，敬香過後，各走各路。”

祠廟內熙熙攘攘，來這裡虔誠燒香的香客很多。

宋集薪率先點燃三炷香，只是面朝大殿那邊，作揖敬香，拜了三拜，就將左手香火插入一座大香爐。

至於去往大殿內的磕頭禮敬，無論是宋集薪的大驪藩王身份，還是曾經的學生身份，都不合適，也不需要。

而右手持香的陳平安，點燃香火後，往三個方向，各自拜了三拜，與宋集薪恰恰相反，唯獨沒有面朝主殿祭拜神像，以右手將香火輕輕插入香爐，走到主殿正前方，頭別玉簪的一襲青衫，作揖後，久久不起。

祠廟門外的那條大瀆，人間年複一年的春風融融，故而又是一年楊柳依依，草長鶯飛。

年複一年的春風去又回，第一次離鄉遠遊時的十四歲草鞋少年，在這一次的遠遊又歸鄉時，不知不覺就走過了四十歲。

————

龍須河畔的鐵匠鋪子，劉羨陽今天依舊曬著太陽。

他沒有跟隨師父去往京畿之地，依舊留在這邊每天偷懶，睡覺，坐椅子上打盹，嗑瓜子，再打盹，又睡覺，周而複始，唯一的例外，就是陪著那個圓圓臉的棉衣姑娘，閑聊幾句，圓臉姑娘喜歡發呆，不太喜歡說話，坐在屋簷下，為了與劉羨陽劃清界線，兩人椅子中間擺滿了小竹椅和小木凳，只有在劉羨陽大罵某人的時候，圓臉姑娘才會點點頭，所以劉羨陽就奇了怪了，這個好脾氣好到了一個境界的賒月姑娘，對那馬苦玄都不怎麽記仇，為啥對陳平安那麽苦大仇深的，感覺差點就要扎草人了。

其實龍泉劍宗的祖師堂都已經搬走了，但劉羨陽還是願意在這邊躲清靜。

這些年，小鎮和西邊大山變化挺大的，除了自家宗門北遷了，楊家鋪子後院也沒人了。

於是陳平安那小子，就成了龍州地界最大的地主，山頭大半歸他，山下大半歸了那董水井，只可惜董水井辛苦賺錢，到最後竟然還是沒能抱得美人歸，得知某個消息後，與趕回家鄉的林守一，倆失魂落魄的可憐蟲，狠狠喝了一頓酒，先是相互罵，然後一起罵北俱蘆洲的某個讀書人，好像是花翎王朝姓韓的，不知道怎麽的就成了李柳的夫君，然後林守一和董水井再相互對罵，連酒杯都摔了，因為當時劉羨陽就坐在酒桌上蹭酒喝，等到李柳跟她爹娘再加上夫君，一家四口從北俱蘆洲返回家鄉小鎮，董水井和林守一反而屁都不敢放一個了，早先在酒桌上說得好好的，一個比一個英雄好漢，一個揚言要用錢活活砸死那個姓韓的王八蛋，一個口口聲聲說只要見著了那個姓韓，按在地上往死裡踩，虧得劉羨陽好心好意，與那個姓韓的一番稱兄道弟過後，就立即給董水井和林守一各自飛劍傳信一封，結果他娘的連個回信都沒有。

所以第二封信就懶得寄了，因為劉羨陽其實一眼就看出來了，那個大病一場的李柳，好像是在斷絕紅塵，償還某種山上的債。只是那個讀書人，也絲毫不介意這些，好像有個道侶名分，就心滿意足了。癡情種啊，真是同道中人啊，所以一來二去的，劉羨陽就跟那位北俱蘆洲一等一的世族子弟，當了朋友，於是讀書人就又知道了有兩個名叫董水井和林守一的家夥，隨時隨地都會套他的麻袋，在小鎮這邊，人生地不熟的，每天都戰戰兢兢，不太敢出門，偶爾壯起膽子來找劉羨陽，說這種不可強求的隨緣事情，真心怨不得他啊。怨是真怨不得，理是這麽個理兒，只是你韓澄江明明是個文弱書生，說這話的時候，嘴巴別咧那麽大啊。於是劉羨陽覺得這種事情還是三個當事人，坐在一張桌上說開了比較好，換了措辭，寄出去第二封信，與那倆傷心人說了，韓澄江打算跟你們打破天窗說亮話，要在酒桌上碰個頭，再加上他劉羨陽這個隻勸酒不勸架的和事佬，剛好四個湊一桌。

可惜董水井只是繞路來了鋪子這邊，喝了半天的悶酒，最後搖搖晃晃離開，隻說不欺負一個手無縛雞之力的讀書人。

林守一後來也偷偷來了，坐在竹椅上，悶不做聲，磕了半天的瓜子，最後與劉羨陽問了幾句關於那個韓澄江的事情，也一樣沒敢去小鎮最西邊的那座宅子，隻說他沒臉揍一個下五境練氣士。

化名余倩月的圓臉姑娘，雖說兩次都坐得遠遠的，可她其實一直豎起耳朵聽，她覺得那個韓澄江挺不錯啊，修為境界什麽的，跟女子喜不喜歡一個人，關系又不大，不過她也覺得董水井和林守一確實又挺可惜的，只是既然那麽早就喜歡李柳了，早就該說了的，喜歡誰挑明了，哪怕對方不答應，好歹自己說了，還會繼續喜歡對方，萬一對方答應，不就相互喜歡了嘛，怎麽看都不虧。她越想越覺得自己有道理，只可惜自己對那男女情愛沒啥興趣，可惜了這麽個好道理。

今天她坐在一頭的竹椅上，吃著些從壓歲鋪子打折買來的糕點，頭也不轉，含糊不清道：“劉羨陽，要是那個家夥回了家，你真能跟他好好講道理？他也會聽你的？”

劉羨陽剛剛睜開眼睛，笑道：“余倩月，跟你說幾遍才肯信啊，天底下，除了寧姚，就只有我能讓他打不還手罵不還口，真不吹牛。”

賒月歎了口氣，得嘞，你們這些讀書人的話，果真還是信不得。

要說打不還手，賒月勉強信這劉羨陽幾分，可罵不還口？就你劉羨陽，就那陳平安？

劉羨陽問道：“你既然這麽怕他，怎麽還留在這邊？”

賒月當然有自己的道理，緩緩道：“書上不都說，天底下最危險的地方，就是最安全的地方。”

劉羨陽無奈道：“你還真信啊？”

賒月呵呵一笑，不再說話。你也真信啊。這麽傻憨傻憨，還能讓那家夥罵不還口？你劉羨陽怎麽不騙鬼去。

劉羨陽靠著椅背，抬頭望向天幕。

那本祖傳劍經，開篇有那“百年三萬六千場，擬挈乾坤入睡鄉”的說法，一開始沒當真，後來劉羨陽才發現，很貨真價實，百年之內，只要修行之人，足夠勤勉，是真能在夢中遠遊那三萬六千次古戰場的，置身其中，劉羨陽的心神隨同夢境，越走越遠，就像沿著那條光陰長河一直走到源頭，劉羨陽前些年，之所以與阮秀有那場問答，就在於劉羨陽認出了她，以及李柳，還有楊老頭，以及其他無數的遠古神靈，一尊尊相繼隕落在戰場上，但有那麽十數位，不但始終屹立不倒，甚至絕大多數，好像都能夠察覺到劉羨陽的存在，只是都沒有太在意，或者是在戰場上無法在意。

期間有那浩浩蕩蕩遮天蔽日的蛟龍，身軀龐大，遊走在璀璨星河當中，結果被一位高坐王座的巍峨存在，驀然現出法相，伸手攥住一顆鮮紅星辰，隨意碾壓打殺殆盡。

又曾經在一處戰場上，其中一位金光奪目、身形模糊的高大持劍者，身邊盤腿坐著一位披掛金色甲胄的魁梧巨人，在神靈與大妖皆屍骸遍地的戰場上，隨手斬殺大妖，隨手抵擋那些仿佛能夠開天辟地一般的神通，那兩尊至高神靈，前者甚至饒有興致地望向劉羨陽，好像在與他說一句，小家夥，真是不怕死，可以不死。

持劍者伸手攔住了那位就要起身的披甲者，下一刻，劉羨陽就被迫退出了夢境，大汗淋漓，以至於每天練劍從不停歇的劉羨陽，唯一一次，整整半個月，每天就睜大眼睛，連眼皮子都不敢合上，就為了讓自己不打盹不入睡不做夢。

劉羨陽望向那座神秀山。

賒月歎了口氣，“想那些做什麽，與你又沒啥關系的。”

劉羨陽苦笑道：“怎麽沒有啊，差點就跟宋搬柴一起……”

賒月瞪眼道：“找死啊，可以想，能說嗎？真不怕那因果牽扯啊？萬一，我是說萬一啊，下次還能再見面，她一根手指頭就碾死你這種小金丹……”

她趕緊停下話頭，大概是覺得自己這個說法比較傷人，擺擺手，滿臉歉意，改口道：“金丹，劍修，還是瓶頸，其實很厲害了啊。”

劉羨陽點點頭，雙手揉了揉臉頰。

大師姐唉，秀秀姑娘唉。

吃掉某個“李柳”的阮秀，打碎一座飛升台，又開啟另外一座飛升台，由她率先開天與登天。

她身邊站著一個蠻荒天下的文海周密，單獨一人，與她並肩而立。

在那之後是數位跟隨，最後又有數十位劍修。

龍泉劍宗，神秀山。崖刻“天開神秀”四個大字，常年雲遮霧繞。

那麽從人間抬頭望去，就是“秀神開天”。

而那個變得很陌生的青衣女子，登天之後，她雙手繞後，緩緩解開那根馬尾辮，最後看了一眼人間，就此離去。

(本章完)