第888章 祖師堂內

四十三位霽色峰祖師堂譜牒人氏在前，三十六位觀禮之人在後，跟隨山主陳平安，敬香拜掛像，作揖三拜，然後各自按照禮敬順序，插入香爐，陳平安作為東道主，還需要與每一位觀禮之人還禮致謝，光是此事，就耗去了足足三刻鍾。

三幅掛像下，一桌兩椅，一張空懸，一張屬於陳平安，陳平安始終沒有落座，一襲青衫的男子，背朝掛像，面朝祖師堂大門方向，與上香的眾人一一還禮，三十多位觀禮客人，要麽與山主微笑點頭致意，哪怕言語，也極為言簡意賅，至多輕輕道賀一聲，沒有誰會在這種關頭，與陳平安過多寒暄客套。

在譜牒上姓名為陳如初的暖樹，因為擔任山水唱誦的香使女官，所以得以站在陳平安身邊，她需要喊出觀禮上香客人的名字、宗門山頭，最後跟隨山主一起與那位客人還禮。

陳平安率先落座，主客雙方隨之紛紛落座，井然有序。

今天霽色峰祖師堂的座椅，分為三種。第一種當然是有資格參與霽色峰祖師堂議事，屬於在落魄山祖師堂已經擁有一張“雷打不動”的座椅，除了山主陳平安，還有學生崔東山，開山大弟子裴錢，學生曹晴朗。

此外還有大管家朱斂。護山供奉周米粒。隋右邊，盧白象，魏羨。周肥，種秋，鄭大風。陳靈均，陳如初。

當然這類椅子，會在今天增添幾張。例如掌律長命，帳房韋文龍。米裕，供奉崔嵬，沛湘，泓下。

再就是雖然列入祖師堂山水譜牒，但是按照輩分屬於再傳的嫡傳弟子，例如岑鴛機，元寶元來等人。再就是一般的供奉、客卿，例如騎龍巷賈晟師徒三人，披麻宗杜文思、龐蘭溪。而落魄山的記名客卿。

最後便是那三十多位來自浩然各洲的觀禮客人。

後兩種椅子，只會在今天這樣的日子搬出，供人落座。

今天霽色峰祖師堂必然會多出一大撥客卿，都從觀禮客人當中來。

陳平安獨自一人，坐在掛像下的椅子上，望向剛剛從中土神洲趕回寶瓶洲的學生崔東山，點點頭。

崔東山破天荒將一襲雪白法袍，換成了儒士青衫，站起身，輕聲道：“裴錢，曹晴朗。”

裴錢和曹晴朗同時起身。

陳平安一樣站起身，崔東山將從文廟取來的金書、玉牒，分別遞給裴錢和曹晴朗，然後剛要挪步前行，要將一件從文廟請出的禮器交予先生，陳平安卻輕輕搖頭，只是從袖中取出了一摞書籍，崔東山會心一笑，也就無所謂這點規矩禮儀了，霽色峰祖師堂內都是自家人，沒人會去文廟那邊碎嘴。

金書玉牒，投書於天，化作一股清氣，埋牒在地，與山水氣運相融，分別用以昭告天地，一洲山河。

中土文廟贈送一件禮器，供奉在宗門祖師堂。

陳平安也沒有壞了這個規矩，只是卻添了自家先生的著作，一並供奉起來。

曹晴朗從崔東山手中接過金書，朗聲誦讀內容，不過百余字，都是照搬一套古老禮製的文字。

裴錢接過玉牒後，有樣學樣，讀了遍玉牒上邊的文字內容。

無論是落魄山譜牒，還是觀禮之人，都早已再次起身。

這些都是不可避免的繁文縟節。

然後曹晴朗和裴錢並肩走出祖師堂，一個禦風往高處，一個去往山腳。

兩人在大門外碰頭，一起返回祖師堂，先後說了一句“禮畢。”

最後陳平安和崔東山，分別將一摞書籍和文廟禮器擱放在桌子上。

陳暖樹嗓音清脆道：“禮成！”

寶瓶洲落魄山即刻起，就已經躋身浩然宗門之列。

今天祖師堂聚會，所有觀禮之人的所觀之禮，當然就是落魄山的提升宗門之浩然頭等大禮。

浩然天下一般的仙府山頭，想要躋身宗門，如果沒有上宗的運作，一般流程，就是由祖師堂所在王朝的皇帝陛下，先與中土文廟，舉薦建議，提升為宗門候補，在坐鎮一洲天幕的某位陪祀聖賢認可之後，再交由中土文廟審查、勘驗，文廟正副三教主、三大學宮祭酒，負責一同批複此事，最終交由禮聖決斷，七位儒家聖賢，只要其中有一人不點頭，就休想躋身宗門，當然歷史上也曾有六人都已點頭、唯獨禮聖不點頭的情況出現，只不過這種情況在萬年歷史上，只出現過兩次。

書簡湖真境宗，因為上宗是桐葉洲玉圭宗，又有荀淵的巧妙籌劃，就其實與大驪宋氏皇帝關系不大，這其實是有些壞規矩的，所以薑尚真和韋瀅先後兩任下宗宗主，無論個人的脾氣性情、境界、手腕如何，在書簡湖那邊當家做主，都顯得極為隱忍，重視與大驪鐵騎的關系修繕，力求入鄉隨俗，將功補過。

而阮邛的龍泉劍宗，以及昔年的宗門候補，正陽山和清風城，三者就都需要大驪王朝皇帝宋和的舉薦，最終也都順利成為寶瓶洲最新的宗門，據說正陽山甚至已經著手準備籌備下宗多年，只是中嶽山君晉青對此事始終態度模糊，大驪宋氏廟堂那邊，京城皇帝與陪都藩王之間，也好像有些異議，皇帝宋和的意思，是正陽山的戰功雖然不太夠，但是既然正陽山已經與神誥宗、雲林薑氏和老龍城在內的眾多勢力，借來不少，就不妨順水推舟，再扶持正陽山一把。

但是本該與正陽山關系更為親近的藩王宋睦，卻說正陽山哪怕縫縫補補，在大驪山水功勞簿上邊湊齊了足夠的戰功，但是依舊缺了一大筆功德，哪怕我們宋氏舉薦給了中土文廟，一樣極有可能會被打回大驪，批複以“再議”二字。今時不同往日，已經是太平盛世了，不應該將正陽山喂得太飽，容易讓其余宗門候補山頭心懷怨懟，認為大驪王朝太過偏心。

宋睦在寄往京城禦書房的那封密信上，末尾寫了一句話，除非正陽山的劍修，敢去蠻荒天下開疆拓土，憑此戰功積攢功德。

不管如何，落魄山終究是成為了宗字頭山門。

就當下這一刻而言，落魄山還會是浩然天下最“年輕”的一座宗門。

陳平安輕輕松了口氣，抬手虛按兩下，笑道：“都坐都坐，今天都是自家人，接下來我們都隨意些，只要別袒胸露腹，或是脫鞋子盤腿坐，都沒什麽講究了。”

在所有人都落座後，陳平安才坐下，笑望向落魄山右護法，輕聲道：“米粒，端茶。”

“得令！”

周米粒左右肩頭一晃，趕緊滑下有些顯大的椅子，挺直胸膛，小姑娘滿臉漲紅，總算輪到自己露面了，她今天可是又多出了一個官職，茶水官！負責給祖師堂所有人端茶送水，多有面兒？！暖樹姐姐和景清都才是幫忙打下手的茶水副使嘞。一個黑衣小姑娘，立即帶著粉裙女童和青衣小童，開始給所有人分發茶水，陳靈均負責從方寸物當中取出茶水，一手托一個茶碗，小米粒和暖樹負責遞茶給人。

劉羨陽從小米粒接過茶水的時候，笑呵呵道：“啞巴湖的大水怪，名氣真要比天大了。”

周米粒瞪了眼劉羨陽，自己又不是那種計較虛名的，只是小姑娘一個沒忍住，滿臉笑容。劉羨陽伸手去揉小姑娘的腦袋，給周米粒趕緊拿腦袋撞開，快步去給下一位客人恭謹端茶。

陳平安只是象征性喝了一口茶水，就放下茶杯。

落魄山的山水譜牒抬升一個大台階，從原本的大驪禮部歸檔，變成了被中土文廟記錄在冊，落魄山顯然有意無意繞過了大驪王朝。沒有與大驪宋氏借力，討要那份舉薦，落魄山這邊只是飛劍傳信京城禮部，算是與大驪朝廷說了有這麽件事，打過招呼而已。

觀禮一事，陳平安其實只能算不陌生，因為只有一次。而登山之人，除了山澤野修，山上的譜牒修士，觀禮次數，本都不該如此少。越是大宗門大仙家，觀禮的機會和次數就越多。早年陳平安只是遊歷青鸞國，路過青要山的金桂觀，金丹地仙的老觀主張果，當時要收取九位譜牒弟子。

相較於金桂觀的收徒，霽色峰祖師堂，哪怕是躋身宗字頭的大典，其實已經算簡單得不能再簡單了。

同樣是躋身宗門儀式，清風城和正陽山，幾乎都是從早辦到晚，期間只是“請出”金書玉牒和文廟禮器這一件事，聽說就耗費了兩個時辰，宗門慶典，禮誦觀禮客人各自就位落座，那位祖師堂唱誦官，都會用上類似道門青詞寶誥的拖腔，極緩極慢，而那不過百余字的金書玉牒，在禮官捧出誦讀之前，都會有各類興師動眾的慶賀儀式，作為鋪墊，例如正陽山劍修的聯袂祭劍，用以祭奠祖師堂歷代祖師，還要營造出各種祥瑞氣象，從六種到九種不等。再通過山水陣法，以及開啟的鏡花水月，傳遍一洲山上仙家。此外光是提供給觀禮貴客的仙家茶水、山上瓜果一事，以及沿途栽種奇花異草，仙鶴靈禽齊鳴在天，祖師堂禮製處，就會精心籌備個最少月余光陰，為此消耗神仙錢的顆數，更是以谷雨錢計算。

而落魄山這邊，就是清茶一碗待客而已。

劉羨陽，莫名其妙跌了一境，但是無論本命飛劍，體魄神魂，氣府經脈，都沒有任何損傷，就只是一粒元嬰，有等於無，極其古怪，阮邛才會答應讓他留在鐵匠鋪子那邊養傷。

劉羨陽每次望向陳平安，都笑眯眯的，每次視線交匯，陳平安都擺出一副身正不怕影子斜的表情。

北嶽山君魏檗，是寶瓶洲歷史上的第一位上五境山君，如今又是首位等同於仙人境的大山君。

所以前些年披雲山又辦了一場名正言順的夜遊宴，因為大戰落幕後，各有戰功撈到手，大驪多有封賞，所以各路譜牒仙師、山水神祇，原本乾癟的錢袋子又鼓了起來，北嶽地界，不至於砸鍋賣鐵，哀鴻一片。

太徽劍宗，上任宗主韓槐子，戰死於劍氣長城。掌律老祖黃童，戰死在寶瓶洲中部戰場。都死在了異鄉。

以至於如今整座宗門，就只有宗主劉景龍這一位上五境劍仙，玉璞境。弟子白首，金丹劍修。結丹後得以開峰，成為翩然峰新任山主。

白首今天覺得有些奇怪，劍氣長城的九個小屁孩裡邊，有個叫白玄的小家夥，總瞅自己，好像跟自己很熟的樣子。

金烏宮柳質清，雲上城徐杏酒，都坐在劉景龍附近，兩人都曾去往翩然峰，找太徽劍宗的年輕宗主喝過酒。如今劉景龍享譽兩洲的酒量，徐杏酒和柳質清都功勞不小。再加上之後女子劍仙酈采、老武夫王赴愬等人的推波助瀾，算是有了個定論，劉劍仙要麽不喝，只要開喝，酒量就無敵。

所以這次登門做客，劉景龍既是為落魄山道賀，也要與陳平安道謝。

龍泉劍宗的開山大弟子董谷，也就是劉羨陽的大師兄，如今是元嬰境，卻非劍修。師妹徐小橋，金丹境劍修。謝靈，元嬰境劍修，同時精通符籙、陣法。躋身寶瓶洲年輕十人，而且這些年中，名次不斷提升。如今已經超過了風雷園劍修劉灞橋。

年輕十人。為首之人，真武山馬苦玄。除了龍泉劍宗嫡傳謝靈。還有元嬰劍修劉灞橋。雲林薑氏，元嬰修士薑韞。觀湖書院，當過三次君子的賢人周矩，在君子賢人兩個頭銜上來來回回的，樂此不疲。真境宗，金丹瓶頸劍修隋右邊，此外的年輕十人，都是在大戰當中崛起的新面孔，例如馬苦玄的師伯，兵家修士余時務。

寶瓶洲還有候補十人。其中有正陽山一位少年劍修，劍仙胚子，名為吳提京，在正陽山躋身宗門之時，少年同時被正陽山山主收為關門弟子。

寶瓶洲年輕十人和候補十人，總計二十位修道天才，落魄山這邊幸好還有個隋右邊，佔據一席之地。

董谷坐在風雪廟大劍仙魏晉一旁，畢竟風雪廟算是龍泉劍宗的“娘家”，而魏晉如今又是當之無愧的寶瓶洲劍修第一人，董谷在魏晉這邊，自然十分恭敬。而在山上一向清高到孤僻的魏大劍仙，對這個山澤精怪出身的龍泉劍宗大弟子，也算破例了，言語雖然不多，但是帶著幾分笑意。要知道魏晉是出了名的不會與人客氣，哪怕是回到風雪廟，魏晉一樣隻去神仙台。

先後兩場問劍天君謝實，在劍氣長城和寶瓶洲兩處戰場問劍大妖，都是一言不發，唯有遞劍而已。

孫氏家主孫嘉樹，和桂夫人的唯一嫡傳金粟，已經結為夫妻，也是一雙山上道侶了。

趴地峰火龍真人的愛徒張山峰，正在閉關，所以未能出席觀禮，按照指玄峰袁靈殿的說法，小師弟張山峰，此次洞府境躋身觀海境。當年青鸞國一別，張山峰都還不是中五境修士。

觀禮落魄山的袁靈殿之外，幾位師兄，連同師父，一起為張山峰“護道”。閉關求觀海……一位飛升境的火龍真人，白雲一脈祖師，桃山一脈，太霞一脈，都在洞窟門外為一位洞府境修士護道……

這種事情，估計也就趴地峰做得出來。不過所謂的護道，其實也就是幾位師兄弟陪著師父他老人家一起嘮嗑，擺好桌子，備好酒水，佐酒菜來幾碟，瓜果一大盆，賞賞月色，看看風雨，靜待師父的詩興大發，打油詩來那麽幾首，然後一個個眼神真摯，拍案叫絕……袁靈殿不順眼那兩個溜須拍馬的師兄很多年了，尤其是這次，原本他都備好了筆墨紙硯，總覺得肯定可以扳回一局，不曾想師父要他來落魄山觀禮，結果沒能派上用場。

李希聖帶著書童崔賜，正在遊歷流霞洲的天隅洞天。

鍾魁，與骸骨灘鬼蜮谷的京觀城城主高承，在從蠻荒天下托月山重返浩然的亞聖護送下，跟隨那個雞湯老和尚，一起去了西方佛國。

白帝城城主的關門弟子顧璨，如今身在扶搖洲，據說因緣際會之下，被他找到了一處小洞天秘境，正在閉關煉化。

披麻宗宗主竺泉，去了中土上宗。

邵雲岩與酡顏夫人聯袂雲遊，來到了寶瓶洲。邵劍仙當年讓劉景龍和水經山盧穗一起，幫忙帶走春幡齋那串葫蘆藤，當年結出的十四顆小葫蘆，最終瓜熟蒂落，春幡齋運道極好，竟然比預期的七枚養劍葫，遠遠要多，多達十枚養劍葫。除了七枚都早已預定出去，所以邵雲岩如今手上還有額外三枚品秩極高的養劍葫，此次觀禮的慶賀禮物，就是一對養劍葫，寓意好事成雙，同時算是幫了囊中羞澀窮光蛋的酡顏夫人一個大忙。不然酡顏夫人這一路，走得惴惴不安，登山之前，差點就要轉頭就走，打算留在小鎮那邊，打死都不敢見那位隱官大人了，邵雲岩臨時送她一枚養劍葫，酡顏夫人這才有膽子登山恭賀落魄山。

林君璧和鬱狷夫，是被崔東山“順路”帶來落魄山。

落魄山這次沒有邀請春露圃修士。

趁著所有人都喝茶的間隙，陳平安與崔東山快速心聲言語，才知道這位學生這趟中土文廟之行，確實很忙。

崔東山從桐葉洲大泉王朝動身，跨洲遠遊，先是去了趟功德林，見到了先生的先生，祖師老秀才，好得很，在那邊與一個被譽為“天下儒者宗”的董老夫子，還有北俱蘆洲舊魚鳧書院的山長周密，仨臭棋簍子經常下棋。然後崔東山得了祖師爺的授意，先留下了那方藏書印，再得了祖師爺的口信，以及董老兒的一封書信，去禮記學宮找大祭酒。

而茅小冬辭去大隋山崖書院的副山長，進入三大學宮之一的禮記學宮，擔任司業一職，僅次於大祭酒。按照山上好事者以山水官場的算法，學宮司業一職，低於祭酒，卻要略高於七十二書院的山長，賢人君子，再“正人”君子，書院山長，學宮司業，學宮大祭酒，陪祀聖賢，文廟副教主，文廟教主，這就是儒家文廟相對比較按部就班的“官場進階”了。

茅小冬帶著李寶瓶，李槐。還有一撥學宮儒生，一路南下，先後遊歷婆娑洲，雨龍宗，劍氣長城。

如今一行人應該身在劍氣長城了，山水迢迢，所以錯過了這場觀禮。

崔東山與那學宮大祭酒一合計，就以禮記學宮茅司業的名義，舉薦落魄山提升宗門。

崔東山還七彎八拐，找到了一位文廟老聖賢，輩分極高、功德極大的伏勝。於是手中就又多了一封舉薦信，最後加上即將趕赴桐葉洲擔任一座書院山長的周密。山長，司業，陪祀聖賢，三封舉薦信在手，再跑去中土文廟，找到了副教主韓老夫子。最終三位正副教主和三位學宮大祭酒，在文廟聚頭議事，其中有兩人希望“再議”，理由是既然落魄山的山主，按照你崔東山的說法，就“只是元嬰劍修和九境武夫”，提升宗門，於禮不合。

氣得崔東山差點撒潑打滾，結果禮聖現身，隻說了句，不用再議了。

那麽自然就是不用再議了。

等到周米粒三個端茶，所有人又都喝過了茶水。

裴錢和曹晴朗已經搬了一條桌椅，擺放在陳平安和長命道友的位置中間，是為提筆記錄譜牒一事而準備，因為長命、米裕和韋文龍在內一大撥譜牒修士，由於陳平安太多年不曾返回家鄉，其實尚未真正記錄在霽色峰祖師堂的山水譜牒，所以今天就要補上，陳平安起身走向那張書案，笑道：“山水譜牒記錄名字一事，按照山上規矩，本該是掌律執筆，我們落魄山，比較小門小戶，先前都沒來得及設置掌律一職，所以今天我先代勞，等到我親自為長命在譜牒上記名，再讓掌律長命坐在這邊。”

雖然裴錢在內三位陳平安嫡傳，敬香之時，所站位置，僅次於山主陳平安，但是落魄山的座椅安置，最為靠近陳平安那張“頭把交椅”的，卻是長命道友，帳房韋文龍，然後才是曹晴朗他們三個。

這就是山上規矩。掌律，財庫帳房，首席供奉，坐這三個位置，祖師堂交椅都會極為靠前。

長命道友站起身，她先與山主作揖拜禮，然後與眾人再作揖致禮。

其實所有離著落魄山比較遠的觀禮之人，都很好奇這位身穿一件雪白長袍、笑容和煦的女子，到底是何方神聖，竟然能夠脫穎而出，一舉成為落魄山的掌律。

落魄山的掌律祖師，分量到底有多重，在座觀禮之人，哪怕是老龍城女修金粟，像她這樣找了個好師父、又找了個好丈夫，所以始終不太需要理會山上事的人物，一樣心裡有數，很有數。陳平安本來就是一個出了名喜歡講道理的人，而落魄山的掌律祖師，就意味著是落魄山上，唯一一個在名義上“道理”與山主陳平安一樣大、甚至某些關頭還要道理更大的超然存在。

陳平安在那本落魄山譜牒第一頁的“掌律”一欄，寫下“長命”二字。

然後陳平安笑著就擱筆起身，長命走向那邊，代替陳平安落座掌筆。

緊接著是落魄山泉府府主，韋文龍。

韋文龍起身先與陳平安抱拳致禮，然後與眾人行禮，最後抱拳不放，望向那位傳道恩師，春幡齋劍仙邵雲岩。

邵雲岩大笑著站起身，執平輩禮，與昔日弟子韋文龍，抱拳還禮。按照山上規矩，霽色峰祖師堂內，與雙方今天出了大門，禮數可以分開算。

邵劍仙是真沒有想到自己這位修行資質一般的嫡傳，能夠成為落魄山的帳房先生，隱官大人的左膀右臂。

酡顏夫人瞥了眼滿臉紅光的邵雲岩，有些不是滋味，同樣是倒懸山四大私宅，春幡齋大概是取名取得好，如今倒是最為最春風得意了。

她立即收斂視線，正襟危坐，原來是那位年輕隱官笑眯眯望向了自己。

浩然天下四位夫人，如今落魄山祖師堂內，竟然就有兩位，梅花園子的酡顏夫人，桂花島的桂夫人。

掌律長命、泉府韋文龍之後，是前不久剛剛從披雲山辭去客卿職務的劍仙米裕。

之後是元嬰劍修崔嵬，帳房一脈的張嘉貞，符籙修士蔣去。趙樹下，趙鸞。裴錢的開山大弟子，綽號阿瞞的周俊臣。

這些年都身在蓮藕福地修行的元嬰狐魅沛湘，元嬰水蛟泓下，剛剛結金丹的雲子。

以及九位來自劍氣長城的劍仙胚子。

在這之後，又有三樁禮儀。

第一件，是劍修郭竹酒，在位於祖師堂譜牒第二頁的“宗主嫡傳”，將她的名字記錄在冊，成為山主陳平安的嫡傳弟子。

第二件，年輕武夫趙樹下，一樣是拜師陳平安，正式成為山主陳平安的又一位嫡傳弟子。

即刻起，陳平安的嫡傳弟子當中，就有了崔東山，裴錢，曹晴朗，郭竹酒，趙樹下，總計五人。

第三件，周俊臣，拜師裴錢，其實就等於同時成為了陳平安的再傳弟子。

拜師禮，需要弟子磕頭，師父喝茶。

與弟子裴錢各自收徒後，陳平安先後喝過了一杯趙樹下的拜師茶、周俊臣的一杯拜祖師茶。放下茶杯後，陳平安笑道：“諸位，我們落魄山聘請客卿一事，我們不如趁熱打鐵，今天都敲定下來吧？”

如果不是礙於山水規矩，陳平安這會兒已經讓崔東山去關上大門了。

有些是身在文聖同一文脈之內的讀書人，無需錦上添花，比如林守一，於祿，謝謝，董水井。

魏檗是北嶽山君，劉景龍是一宗之主，劉重潤是一島之主，孫清是彩雀府掌門，徐杏酒是雲上城城主，於禮不合，只能作罷。

有些是生意往來的盟友，不用畫蛇添足，免得混淆不清，難以明算帳，例如老龍城范二，孫嘉樹，披麻宗韋雨松。

所以最終成為落魄山記名客卿的人選，分別是邵雲岩，酡顏夫人，桓雲，謝松花，柳質清，李芙蕖。

還有風雪廟魏晉，指玄峰袁靈殿，這兩位其實對於擔任客卿，並無想法，但是都被陳平安分別以理服人，動之以情，改變了主意。說服魏晉，不難，你魏大劍仙好歹接受過我師兄左右的劍術指點，這點面子都不給的話，說不過去。至於指玄峰袁前輩，是看在小師弟張山峰的面子上，加上本身就與陳平安又相熟，就答應下來。

最後一個，是以心聲與隱官大人言語，主動請求擔任客卿的浮萍劍湖“小隱官”陳李。

陳李與那白首是差不多的感覺，有些奇怪，為何那個名叫白玄的劍仙胚子，好像眼神裡邊，透著一股十分沒道理的親近。

而白首又要比陳李更加識趣些，更有危機意識，覺得那個裴錢金字招牌一般的臉色和笑意，愈發讓人毛骨悚然了。

白首打定主意，要跟那個白玄離得遠一些，免得被殃及池魚。要知道裴錢第二次遊歷中土神洲，去與曹慈問拳之前，她再次路過北俱蘆洲太徽劍宗的時候，白首那會兒剛剛躋身金丹劍修，在翩然峰走不開，就剛好遇到了登山做客、久別重逢的裴錢，躲得過初一躲不過十五，不知怎麽的，裴錢與姓劉的聊著聊著，就扯上了他，當時白首掂量了一下自己，又見她裴錢個兒挺高啊，可惜瘦竹竿似的，不像是個拳重的，白首就覺得自己躋身了金丹，不敢說穩贏裴錢，一戰之力終究該有了，就大搖大擺與裴錢切磋了一場，結果就是裴錢負責一拳，他負責倒地不起，口吐白沫，一個金丹劍修，躺地上抽搐不已，跟武夫走樁似的。

等他暈乎乎躺床上醒過來，裴錢跟姓劉的隨便找了個由頭，已經跑路了。白首當時悲從中來，卷起被子，繼續蒙頭裝睡。

在陳平安已經很心滿意足的時候，李柳突然笑著心聲言語，說她也要擔任落魄山的客卿。

陳平安當然沒法拒絕。

而李柳雖然臉色慘白，大病未愈的模樣，愈發顯得柔柔弱弱，可是這位看似弱不禁風的李柳，哪怕跌境，依舊是一位仙人。

而崔東山曾經說過，同境修士，李柳，薑尚真，都是那種最為難纏的仙人，當然還要加上一個當年的稚圭。比起一般意義上的大劍仙，比如墨家許弱，風雪廟魏晉，只會更加難纏。

狐國之主沛湘，她的惴惴不安，大概絲毫不輸酡顏夫人。

她擔心今天這麽大的一場觀禮過後，人多眼雜，明天清風城就知道了她和整座狐國的蹤跡。

她不是害怕清風城許渾的興師問罪，一位玉璞境的兵家修士，就算來了，又能如何？落魄山要留客，估計許渾就不用走了。

沛湘只是擔憂那位許氏婦人幕後之人的手段。

走江化蛟的泓下，是第一次正式見到那位年輕山主，面對一位神色對她極為和善的陳平安，元嬰泓下內心深處，卻泛起一種天然的敬畏。

座位相鄰的沛湘和泓下，兩位堂堂元嬰境大修士，她們發現對方好像都比自己更緊張，心境反而逐漸平靜起來。

談妥了客卿一事。

落魄山觀禮，就告一段落。

接下來祖師堂還需要關起門來議事，涉及宗門機密，陳平安就送客到祖師堂大門，所有觀禮客人，都下榻在霽色峰半山腰一大片仙家府邸當中，等到議事完畢，陳平安肯定還需要一處處宅子拜訪過去。

落魄山擁有三座山峰，主峰集靈峰，也就是竹樓、山巔祠廟的那座，這座建造有祖師堂的霽色峰，其實是次峰。

因為是祖師堂議事，許多落魄山再傳弟子、一般供奉一樣需要離開，跟隨觀禮客人們一起下山。哪怕是陳平安嫡傳的趙樹下，因為資歷不夠，今天依舊無法留下。但是對於一個如今才四境武夫的年輕人來說，依舊是夢遊一般拜師，夢遊一般離開，直到現在，年輕武夫還沒有回神還魂，因為事先落魄山根本沒有人告訴他，今天自己會成為陳先生的嫡傳弟子。

趙樹下轉頭對一旁的趙鸞輕聲道：“鸞鸞，我不是做夢吧？”

姿容極美的年輕女子，身穿一襲彩雀府仙家法袍，笑道：“打自己一拳，吃疼就不是做夢。”

趙樹下歎了口氣，“早知道這樣，就該與陳先生說一聲的，把我換成你多好，你資質多好，如今都是龍門境了，我練了兩百萬拳，才跌跌撞撞躋身的四境武夫。”

不曾想趙鸞卻一雙漂亮眼眸眯成月牙兒，好像自己沒有成為陳先生的嫡傳弟子，她更開心些。

劉羨陽自然要與大師兄董谷同行，帶上個風雪廟大劍仙魏晉。

桂夫人和酡顏夫人聯袂而行，說著些女子之間的悄悄話。

邵雲岩找到了劉景龍，自然而然就認識了柳質清，徐杏酒和老真人桓雲，一行人，其實都算北俱蘆洲同鄉，談笑風生。

陳李帶著高幼清，還有舉形和朝暮，四位更早離開劍氣長城的劍仙胚子，以及其余九位跟隨隱官大人一起來到落魄山的孩子。

還是一大撥同鄉。

林守一在內的四位同窗，並肩而行。

走在他們前邊的，是止境武夫李二，仙人李柳，下五境練氣士韓澄江，如今是一家人了。

劉羨陽與魏晉聊完，快步跑到林守一和董水井這邊，一手搭住一人肩膀，然後笑嘻嘻喊了聲韓澄江。

韓澄江臉色僵硬，身體緊繃，轉過頭，與劉羨陽擠出一個笑臉，目不斜視。

當過齊渡廟祝的林守一眯起眼，賒刀人董水井扯了扯嘴角。

讀書人韓澄江立即額頭滲出汗水。

其實花翎王朝是北俱蘆洲屈指可數的大王朝，而韓氏又是花翎王朝的“太上皇”，地位有點類似中土鬱氏，韓澄江作為韓氏嫡出，其實也算出身浩然天下的頭等鍾鳴鼎食之家，只是人在異鄉，人生地不熟的，心裡難免沒個著落，他倒是半點不介意吃醃菜喝劣酒，每天做些挑水砍柴的活計，反而樂在其中，只不過委實是被小鎮唯一結識的好朋友劉羨陽給嚇跑了，按照劉羨陽的說法，那林守一和董水井打小就是家鄉的混世魔王，喜歡半路給人套麻袋拽農田裡拳打腳踢一頓，韓澄江不怕吵架，但是怕打架啊，要是鼻青臉腫的回了宅子那邊，韓澄江就算自己不覺得丟臉，可是丈母娘最好面子，街坊鄰居更是一個比一個耳報神，他能怎辦？說是路上摔的？

等到李柳微微轉頭，向後望去，林守一與董水井立即雲淡風輕，移開視線。

彩雀府孫清帶著嫡傳柳瑰寶，與真境宗元嬰女修李芙蕖，她的嫡傳周采真，一起走在劉景龍那一行人的身後。

白首知道這裡邊的玄機，身後孫府主與那水經山的盧穗，都是北俱蘆洲十大仙子之一，又都鬼迷心竅愛慕姓劉的，然後春幡齋邵劍仙又與盧穗的師父，是有緣無分的半個道侶，所以這會兒先後兩撥人，咫尺之隔，卻殺機四伏。

范二，孫嘉樹，金粟，與披麻宗財神爺韋雨松談事情。

山君魏檗，女子劍仙謝松花，指玄峰袁靈殿，鬱狷夫，林君璧，五位卻來自四洲，相談甚歡。

同出“騎龍巷一脈”的兩座鋪子，石柔，小啞巴阿瞞，目盲道人賈晟，趙登高，田酒兒。再與當過二掌櫃夥計、又在騎龍巷打過雜的張嘉貞和蔣去，一起下山。

老道人撫須而笑，神清氣爽，沒法子，如今又升官了，攔都攔不住，落魄山供奉分出了個三等，他是躺著躺著，就享著了二等供奉的福。

到了半山腰的住處，霽色峰這片仙家府邸，與落魄山後山那片鱗次櫛比的建築，都是靠著當年供奉周肥掏的腰包，花了十多顆谷雨錢打造而出。每一處宅子，都是大管家朱斂親自構圖，親自督造，不愧是在藕花福地編撰過一部《營造法式》的老廚子。相較於集靈峰竹樓附近的那片府邸，可謂後來者居上，但是誰都清楚，算不算落魄山真正的“老人”，還是得看在竹樓那邊，有沒有一處確實不值錢的“小破宅子”。這就跟與落魄山熟不熟，就看磕不嗑得上瓜子是一個道理。

所有觀禮客人，都發現原先走在路上閑聊的隊伍，幾乎都不用如何分散，因為下塌處，都相鄰。所以大多繼續揀選某處宅子，繼續閑聊。修道之士，山上各自修行，又來自浩然天下的四面八方，像今天這樣相聚碰頭的機會，其實不多的。

而這些，都是小暖樹與老廚子、韋帳房仔細商議過後的細致安排，光是用掉的紙上草稿，小管家陳暖樹就填滿了一個紙簍。

因為要參加祖師堂議事，暖樹先前就將好幾串鑰匙交給了田酒兒和小阿瞞，酒兒姐姐從來細心，別看阿瞞像個小啞巴，其實腦子很靈光的。

而真名周俊臣的阿瞞，在山下，隻與掌櫃石柔關系好些，在山上，隻與暖樹會說幾句話。哪怕到了師父裴錢那邊，阿瞞依舊喜歡當啞巴。

在一座大院子裡邊，“小隱官”陳李，斜坐石桌，看著那個雙手負後的“小小隱官”白玄。

陳李問道：“白玄，你觀海境沒？”

白玄如遭雷擊，然後腹誹不已，你他娘的怎麽跟小爺說話呢？你是劍氣長城公認的小隱官怎了，跟在曹師傅身邊混過幾天啊？

高幼清有些替那個孩子打抱不平，埋怨道：“陳李，沒你這樣欺負人的，白玄如今還沒十歲呢。”

少年舉形坐在台階那邊，膝上橫著一根綠竹杖，笑著看熱鬧。他如今是龍門境劍修，瓶頸，比陳李低了一個境界。

同樣是謝松花嫡傳的少女朝暮，卻還只是剛剛躋身觀海境劍修。

陳李一個斜眼，高幼清立即不說話了，陳李又問道：“先前在祖師堂裡邊，還有下山路上，你瞅個啥？”

白玄眼珠子一轉，嬉皮笑臉道：“仰慕小隱官的風采。”

陳李說道：“以後好好修行。”

白玄忍住翻白眼的衝動，笑呵呵抱拳道：“小事一樁。”

納蘭玉牒與姚小妍都高幼清相熟，這會兒正一左一右蹲在高姐姐身邊，都眼饞那隻據說是裴錢姐姐贈送的小竹箱呢。

而虞青章和賀鄉亭坐在了舉形身邊，用家鄉話，問著皚皚洲的風土人情。

劍氣長城說大很大，劍修、劍仙實在太多。說小又很小，其實就那麽點人。

而且以前哪怕只是在家鄉街巷打過照面的孩子，到了浩然天下，都會變得關系很好。

只有一個例外，就是已經率先挑選一間屋子，開始獨自溫養飛劍的小姑娘，孫春王。

霽色峰祖師堂內。

開始重新關門議事。

多余的椅子都已經撤去。

只有兩張空椅子，看門人鄭大風，山主嫡傳郭竹酒。

其余都已紛紛落座。

宗字頭的山主陳平安。

掌律長命，玉璞境。

泉府帳房韋文龍，金丹境。

崔東山，仙人。

裴錢，山巔境圓滿武夫。

曹晴朗，龍門境修士。

護山供奉周米粒，洞府境。

大管家朱斂，山巔境武夫。

隋右邊，金丹瓶頸劍修。

盧白象，遠遊境武夫。

魏羨，遠遊境武夫。

種秋，遠遊境武夫。同時還是金丹地仙，儒家練氣士。

陳靈均，走瀆化蛟的元嬰境。

陳暖樹，在藕花福地煉化文運的龍門境。

“周肥”，仙人境，劍修。

米裕，玉璞境瓶頸劍修。

崔嵬，元嬰劍修。

沛湘，元嬰狐魅。

泓下，元嬰水蛟。

霽色峰祖師堂內，此刻總計十九位。

上五境練氣士，五位。陳平安，長命，崔東山，薑尚真，米裕。

遠遊境以及之上武夫，六位。陳平安，裴錢，朱斂，盧白象，魏羨，種秋。

元嬰境修士，四位。陳靈均，崔嵬，沛湘，泓下。

這還是沒有算上鄭大風和郭竹酒。

這樣的一個宗門，已經不是一般意義上的龐然大物。

如一條蛟龍盤踞幽深古井中，正在緩緩抬起頭顱。

除了缺少一位飛升境坐鎮山頭，落魄山其實沒有任何缺漏可言。

最重要的，是落魄山的譜牒修士，都很年輕，年輕卻境界高得匪夷所思。

陳平安一手雙指抵住茶杯，輕輕旋轉，開始閉目養神。

分心無數，念頭四起，並不去拘束。

沛湘和泓下這兩位新面孔，大氣都不敢喘。崔嵬其實也並不輕松，這位年輕山主，到底是一人駐守劍氣長城多年的那個隱官大人，還是數座天下的年輕十人之一，如今更是浩然天下的一宗之主了。

陳平安緩緩睜開眼睛，笑道：“我很幸運，能夠認識各位，並且成為同道中人。很榮幸，在座各位，能夠出現在這霽色峰祖師堂。”

祖師堂內寂靜無聲，落針可聞。

只有小米粒拍掌卻無聲。

陳平安眼神溫柔，等到小米粒停下動作，這才繼續說道：“近期我們落魄山，還是不會太過大張旗鼓，對外的說法，就是米大劍仙脫離披雲山山水譜牒，鼎力支持我們落魄山，所以才得以一舉晉升了宗門，至於外界信與不信，我們管不著。至於為何如此藏拙，一而再再而三，我稍後會與大家詳細解釋。”

米裕一臉呆滯。

薑尚真讚歎道：“多虧了米劍仙，才能瞞天過海得如此水到渠成，不露痕跡。”

崔東山使勁點頭，“是啊是啊，米大劍仙不當這個首席供奉，於情於理都說不過去。”

薑尚真一個發愣，打了個哆嗦，啥玩意？先前那封密信上，說好的板上釘釘首席供奉呢？說好的在你先生那邊一哭二鬧三上吊呢？

陳平安笑眯眯道：“所以今天議事，第一件大事，就是商議落魄山的首席供奉，到底有誰來擔任。”

裴錢說道：“師父，首席供奉誰來當，我都沒有意見，只聽師父和掌律的意思。反正我建議周肥擔任次席供奉，免得泄露了周肥的玉圭宗薑老宗主身份。”

玉圭宗的薑老宗主？就是那個桐葉洲的人，卻在北俱蘆洲揚名立萬的那個薑尚真？最終那個幾乎可算憑借一己之力，守住神篆峰的大劍仙？

陳靈均眼皮子直打顫，立即開始小心翼翼盤算，以往周肥兄弟幾次來落魄山做客，自己有無半點冒犯的言辭、舉動。

泓下和沛湘更是臉色微白。

薑尚真，玉圭宗上任宗主！

桐葉洲力挽狂瀾第一人！

周米粒張大嘴巴，小姑娘趕緊轉過頭，對薑尚真投以最為誠摯的讚賞眼神，這個化名周肥的供奉，很闊以啊，只是瞧著也不顯老啊。

好大出息，薑尚真不愧是姓周的人唉。

朱斂微笑道：“周老哥當這個次席供奉，很能服眾的。誰不服，就是與我問拳，問拳我認輸，但是還會堅持己見，除了周老哥，誰當次席我都不服氣。”

盧白象附和道：“薑老宗主終究事務繁忙，擔任我們落魄山的次席供奉，雖說大為屈才了，但實在是沒辦法的事情。”

薑尚真哀怨不已，無奈道：“我半點不忙的啊。玉圭宗，真境宗，我都不是宗主了啊。”

一直雙臂環胸打盹的魏羨，終於補了句：“我是粗人，說話直接，周肥你一看就一塊飛升境的料，以後閉關少不了，首席供奉是一山門面所在，更需要時不時偷溜下山，去打打殺殺的，落魄山不好意思耽誤周老哥的修行。”

米裕聽得那叫一個膽戰心驚，祖師堂之內，肯定是他最希望薑尚真來當那首席供奉了。給他個譜牒供奉就行，別說首席，次席都不用。

曹晴朗微微訝異，不過仍是給出自己的意見，“我覺得薑老宗主擔任首席供奉，比較合理。再讓米劍仙擔任次席供奉，不過我們可以暫時對外隱瞞首席、次席兩供奉的人選。”

薑尚真差點熱淚盈眶，總算有人仗義執言了，果然還是要靠落魄山的這股清流，門風擔當曹晴朗！

陳平安忍住笑，轉頭望向長命，“分歧很大啊，掌律怎麽說？”

長命道友起身說道：“山主一言決之，長命隻負責添補譜牒首席、次席一欄的空白。”

長命走向那張並未撤去的書案，重新取出那本霽色峰祖師堂譜牒，攤放開來，剛好翻到供奉篇首席、次席兩頁空白。

崔東山兩隻雪白大袖耷拉在椅把手上，煽風點火之後，就打定主意隔岸觀火了。

一個臭不要臉鐵了心要當首席，一個嚇得劍心不穩打死不當首席。

這種情形，果然只有自家祖師堂才會有了。

至於薑尚真會不會埋怨他不厚道，他娘的這是祖師堂議事，跟我崔東山有半顆錢的關系嗎？

陳平安突然笑著站起身，朝那薑尚真一抱拳，“恭喜周首席，以後有勞了。”

祖師堂內，除了薑尚真，幾乎同時都站起身，朝薑尚真抱拳致禮，道賀連連。

被人一口一個劍仙大劍仙的米裕尤為真誠。

薑尚真抖了抖袖子，正衣襟，抱拳還禮，朗聲笑道：“承蒙厚愛，受之有愧，德不配位，受之有愧啊。”

見那山主微微一笑，薑尚真立即改變口風，“既然眾望所歸，無一異議，我就挪座椅了啊。”

薑尚真起身拿起椅子，屁顛屁顛就將椅子搬到了長命、韋文龍之後的位置上，與此同時，崔東山，裴錢，曹晴朗在內所有人，都笑著跟著一起挪了位置。

一座祖師堂內的首席供奉，座椅位置自然極為靠前。

薑尚真一屁股坐在椅子上，轉身笑道：“崔老弟，咱哥倆這就當鄰居了啊。”

崔東山伸出手掌，薑尚真笑著輕輕擊掌。

崔東山一把抓住薑尚真的手掌，輕聲問道：“紅包？不人手一個，過意不去吧？”

薑尚真說道：“一人兩份，早就備好了的。”

裴錢揉了揉額頭。

陳平安起身道：“東山，打開一幅整個小鎮西邊的山水畫卷。”

崔東山打了個響指，祖師堂內浮現出一幅山脈起伏的堪輿圖，雲霧升騰，靈氣流轉，脈絡清晰。

崔東山站起身，走到畫卷邊緣，伸出一根手指，畫了一個小圈，將一塊山河圈畫起來，緩緩道：“山君魏檗所在的披雲山在內，總計六十二座山頭，龍泉劍宗佔據神秀山，挑燈山和橫槊峰。此外周邊的寶籙山、彩雲峰和仙草山，其實都是落魄山的藩屬山頭，只是租借給了龍泉劍宗三百年。龍泉劍宗此後又買下了四座山頭，大體上是圍繞祖山，阮邛將祖師堂搬遷到京畿以北的舊山嶽地界後，如果不出意料，以阮邛的脾氣，會將這四座山頭租借、甚至有一定可能，選擇直接賣給我們落魄山。作為當年落魄山租借三山的回禮。”

崔東山開始指指點點，“先生買入了落魄山北邊的那座灰蒙山，與魏山君將那牛角山對半分，清風城許氏搬出的朱砂山，暫時租借給書簡湖珠釵島的鼇魚背，蔚霞峰，位於最西邊的拜劍台，以及位於最東邊的真珠山，再加上陳靈均牽線搭橋買來的黃湖山，在先生遠遊期間，在朱斂的運作之下，我們落魄山又陸陸續續低價購入了香火山，遠幕峰，照讀崗。”

崔東山每次“指點”，大大小小的山根水運就會一一顯化。

崔東山沉聲道：“除了龍泉劍宗，龍脊山有那斬龍崖，風雪廟和真武山肯定都不會放棄，我們也不去多想。至於在衣帶峰上修行的那撥仙師，祖師堂譜牒，其實位於夢粱國，與雲霞山是鄰居，前者在寶瓶洲屬於二流仙家勢力，而且比較墊底。只是與我們落魄山關系不錯，所以一樣不用多想。但是其余十余個仙家勢力，沒什麽香火情，我們也不欺負他們……”

說到這裡，崔東山望向薑尚真。

薑尚真微笑道：“買買買，賣賣賣，雙方你情我願，不就有了香火情？”

韋文龍說道：“泉府帳簿上，其實略有盈余。”

陳平安終於插嘴，笑問道：“怎麽個略有盈余？”

韋文龍立即站起身，報了一筆帳。

與骸骨灘披麻宗、春露圃、彩雀府、雲上城一線的商貿，再加上新開辟出來的披麻宗、浮萍劍湖、龍宮洞天的第二條商貿路線，還要再加上與紅燭鎮三江、董水井、老龍城范家、孫嘉樹這第三條路線。此外，還有牛角山渡口、包袱齋的收入，以及上等品秩瓶頸的蓮藕福地一大筆收入。

所以韋帳房所謂的“略有盈余”，是落魄山還清了一大筆債務不談，帳面上還躺著三千六百顆谷雨錢的現錢。

關鍵在這之外，泉府帳房裡邊，還有六百顆金精銅錢。

而一座蓮藕福地與三條商貿路線的收益，源源不斷。

陳平安想了想，起身走到畫卷邊緣，“總計六十二座山頭，我們爭取在百年之內，囊括至少半數。簡單來說，就是除了魏山君所在的披雲山，阮師傅的龍泉劍宗，風雪廟和真武山佔據的龍脊山，衣帶峰，此外，其余所有被那十數個仙家佔據的山頭，都可以談，都可以商量。但是切記，既然是商量，就好好商量，強買強賣就算了，畢竟遠親不如近鄰。能夠連綿成片是最好，不成，就在寶瓶洲尋找幾塊藩屬飛地。”

陳平安盯著畫卷，自顧自緩緩道：“寶籙山、彩雲峰和仙草山，不去說。落魄山是祖山所在，鼇魚背已經租給了劉島主，真珠山實在太小，牛角山是仙家渡口，泓下已經在黃湖山水底開辟水府，靈均和暖樹的龍王簍，也在黃湖山那邊煉化為山水大陣。那麽現在空置閑余的山頭，就有灰蒙山，朱砂山，蔚霞峰，拜劍台，香火山，遠幕峰，照讀崗。十年之內，開峰儀式就不去辦了，七座山頭，你們現在就可以挑選起來了。”

泓下起身顫聲說道：“山主，我已經搬去了蓮藕福地，在那邊佔據了一條江河，理該讓出黃湖山，水府送給……雲子好了。”

陳平安抬起頭，笑望向泓下，搖頭道：“不用，你的仙家機緣在那黃湖山，於公於私，你都不能讓出黃湖山。”

泓下還要說話，陳平安擺擺手，“隻管寬心，留下水府。”

泓下再不敢言語，趕緊施了個萬福，“謝過山主。”

薑尚真感慨萬分，還說不是一言堂？要是在那神篆峰祖師堂，得有多少人朝自己吐唾沫、砸椅子了？

陳平安輕聲笑道：“泓下，不用如此拘謹，祖師堂議事，你是一份子，是有椅子的，在這裡，道理最大，誰敢出了祖師堂給你穿小鞋，你隻管找我，我親自幫你評評理。”

崔東山點頭道：“是啊是啊。”

陳平安氣笑道：“我說的就是你，以後別有事沒事就嚇唬泓下。”

崔東山眼角余光瞥向那泓下，泓下下意識望向山主，剛收回視線望向山水畫卷的陳平安，就隻好又望向崔東山，崔東山隻好舉起兩隻袖子。

一直沉默的隋右邊說道：“我想要那座拜劍台當做修行之地。”

陳平安搖頭道：“不行。”

隋右邊皺眉問道：“為何？”

陳平安隨便找了個理由，“別處宗門，金丹開峰，我們落魄山得是元嬰。”

拜劍台，陳平安心中是有人選的，崔嵬領銜，九位劍仙胚子，都留在那邊。

隋右邊不是劍氣長城的劍修，不合適。

隋右邊笑了笑。

陳平安知道隋右邊為何如此，她破開金丹瓶頸，其實不難。如果真想要躋身元嬰，當年飛升台，她就可以做到。只是不知為何，隋右邊故意停滯境界。

陳平安補了一句，“你先別著急下決定。”

陳平安一拂袖子，收起那幅畫卷，後退幾步，站在椅子那邊，一隻手放在椅背上，說道：“落魄山之所以繼續藏拙，原因有三個，第一，我當過十幾年的劍氣長城隱官，躲躲藏藏的仇家有不少，不一定全是妖族。第二，我早年有兩樁私人恩怨，本命瓷一事，與龍窯督造的大驪王朝，杏花巷馬苦玄的父母，有些死仇，牽扯很遠，說不定北俱蘆洲都有人參與其中。再就是當年清風城許氏聯手正陽山，我和劉羨陽都差點被打死。第三，我作為文聖一脈的關門弟子，身份很快就會水落石出，到時候利弊皆有，洶洶大勢，到時候很多的麻煩，光靠飛劍和拳頭，是不管用的，在這裡，我先跟你們打好招呼，諸位都做好準備。當然，有我在，對方也不是那麽輕松就可以得逞的。”

“只是有需要各位出力的時候，我跟你們不會客氣就是了。”

陳平安一手負後，一手輕拍椅背，“所以在這之前，我必須快刀斬亂麻，處理好手邊就近的家務事，大驪宋氏，正陽山，清風城，主要就這三個。嗯，還要加上一個相對比較好處理的春露圃。所以我近期會親自走一趟北俱蘆洲。”

陳平安望向沛湘，狐國之主立即主動站起身。

陳平安笑了笑，“沛湘你安心留在蓮藕福地，妥善處理狐國事務，天塌不下來。你既然成了我們落魄山的祖師堂供奉，一家人不說兩家話，與清風城許氏的那點因果，我自會幫你斬斷，不留半點隱患。但是事先說好，不用刻意為了討好這座祖師堂，就去做些有損狐國利益的舉措，完全沒必要，我們落魄山，與一般山頭，風氣還是不太一樣，比較講道理，這麽多年相處下來，相信沛湘供奉應該心裡有數。”

沛湘立即施了個萬福。

陳平安點頭致意，然後繼續說道：“接下來，就是商議落魄山下宗，選址桐葉洲一事。”

陳靈均瞪大眼睛，啥？下宗都有啦？那下宗的首任宗主，自己有點當仁不讓的意思啊，咳嗽幾聲，剛要站起身，陳平安已經笑道：“怎麽，靈均大爺打算親自走一遭桐葉洲？會不會大材小用了？”

陳靈均立即把屁股放回椅子，笑哈哈道：“不去不去，老爺說笑了，我小胳膊細腿的，在落魄山上的擔子就很重了。”

陳平安猶豫了一下，還是直截了當說道：“我原本是打算讓曹晴朗擔任下宗首任宗主，但是擔心選擇下宗一事，不單單是寶瓶、桐葉和北俱蘆三洲形勢複雜，一旦我的兩個身份顯露，會有許多額外的意外，針對下宗。”

崔東山笑道：“我來當下宗的副山長好了，過渡，過渡一下。”

故作驚訝咦了一聲，崔東山身體前傾，伸長脖子，望向那米裕，說道：“這下好了，又空出個下宗首席供奉來，米大劍仙？你說巧不巧？”

米裕剛通體舒泰沒多久，這會兒就又如臨大敵了，可憐巴巴望向陳平安，苦著臉說道：“隱官大人，當官什麽的，我真不成啊。哪怕讓我不當什麽首席供奉，卻必須要做那首席供奉的事，我都認了！”

彩雀府那邊，一個柳瑰寶不說，還有好些個眼神炙熱的譜牒仙子，都讓米裕憂愁不已了。

陳平安笑道：“下宗的首席供奉，可以暫定，回頭再議。反正只要你躋身了仙人，都好說。”

米裕松了口氣，能拖一天是一天。

陳平安轉頭望向隋右邊，以心聲言語道：“在雲窟福地，我見到你的先生，他如今化名倪瓚，在黃鶴磯當那撐船擺渡的老蒿師。很早就離開了藕花福地，如今是玉璞境劍修，還有那江上斬蚊的事跡流傳，你在玉圭宗修行之時，其實應該聽說過。我們曾經逛過的騎鶴城，就是你先生‘飛升’離開家鄉時留下的一處‘仙跡’。”

隋右邊神色複雜，輕輕點頭，雙手攥緊椅把手。

陳平安一拂袖，出現了一幅福地老君山的山河萬裡圖。

陳平安先為眾人大致說明了如今的桐葉洲山上山下形勢，太平山，大泉姚氏稱帝，桃葉之盟，驅山渡，天闕峰……

種秋感慨道：“在這桐葉洲選址下宗，其實要比選址寶瓶洲，更加難做人，因為一個不小心，我們就會與寶瓶洲和北俱蘆洲修士結仇。如今兩洲修士南下滲透桐葉洲，勢如破竹，很容易與他們起利益衝突，如果只是各自求財，井水不犯河水，倒還好說，說不定還能順勢結盟，可若是落魄山還要求個理字，難了。”

魏羨眯起眼，望向那幅山河畫卷，“難？我看未必，選擇下宗後，按山主的意思，快刀斬亂麻，比如北俱蘆洲，拿那瓊林宗開刀，寶瓶洲，拿那老龍城范、孫之外的大姓開刀，只要刀子夠快，旁人哪怕不挨刀，可只要不眼瞎，瞧見了，一樣是會覺得疼的。”

崔東山微笑點頭，不過視線有意無意的，卻是望向陷入沉思的曹晴朗。

曹晴朗沉默片刻，“與其在各執一端各有各理的一團亂麻裡攪和，不如聽魏羨的，在兩洲勢力當中，找兩個全然不佔理的，那麽我們再來講理，就很清爽了，旁人瞧見了刀子的鋒芒，確實會跟著講理許多，至少遇到我們，會主動選擇繞道而行，但是我們如此……霸道行事，仍是不夠，還需要合縱連橫，桃葉之盟？我們也會，先生已經挑出了蒲扇雲草堂，天闕峰，大泉姚氏，其實再加上北俱蘆洲和寶瓶洲，從中各挑一個盟友，最好再與那皚皚洲劉氏打好關系，足夠了，很夠了！比如謝劍仙，既是皚皚洲劉氏的供奉，又是我們的客卿，是不是可以勞煩她幫我們捎話？不過千萬千萬不能讓謝劍仙覺得為難，不然就得不償失了，白白浪費先生一份極為可貴的香火情。”

崔東山撫掌而笑。

小米粒聽是沒太聽懂，反正跟著拍掌就沒差了。

隋右邊突然說道：“我可以擔任下宗的首席供奉，等我元嬰境。”

種秋笑道：“我可以陪著曹晴朗走一趟桐葉洲，曹晴朗先歷練個幾年，不著急當什麽宗主。”

米裕見大局已定，就立即變了主意，笑道：“我可以給種夫子搭把手。”

曹晴朗，崔東山，種秋，米裕，隋右邊。

再加上一個暗中策應的薑尚真。

幾乎可以算是萬無一失了。

陳平安問道：“蓮藕福地？”

種秋笑著反問道：“山主？”

陳平安啞然失笑。

長命突然問道：“灰蒙山那邊？”

在灰蒙山，其實還有三人隱居修行，化名邵坡仙的朱熒王朝余孽，婢女蒙瓏，化名石湫的昔年北俱蘆洲打醮山渡船女修，秋實。

陳平安沉默片刻，點頭道：“先送走觀禮客人，我再去趟灰蒙山。如果他們自己願意，就加入落魄山譜牒。”

掌律長命不再言語。

陳平安坐在椅子上，雙手籠袖，怔怔望向大門那邊。

其實還有很多事情可以商議，例如蓮藕福地，三條商貿路線，與大驪王朝的關系處理，帳房那麽多神仙錢的處置，山水邸報的扶植，主峰集靈峰山巔那座山神祠遺址，能否打造為一座護山劍陣中樞……

等到陳平安回過神的時候，發現祖師堂已經除了自己，竟然全走完了。

陳平安站起身，轉身倒退而走，停下腳步，抬頭望向那三幅掛像。

沒來由想起自己還是一個泥腿子的時候，在仗劍劈斬穗山之前，曾經無意間說過一句，“打就打”。

是與阿良閑聊過後，才知道在萬年之前，早就有一個年輕劍修，在水畔撂下過一句，“打就打啊”。

陳平安笑了起來，轉身大步走向祖師堂大門那邊。

至於第二夢問心局的勝負手，在齊渡那邊，陳平安其實就已經明白了，想要贏過大師兄崔瀺，就要先有個我能下棋贏過繡虎的心氣。有此心思，一樣未必能贏，可若無此心，肯定萬事皆休。

一襲青衫，背劍離去，微笑道：“我是清都山水郎。”

當青衫劍客跨過門檻後，陽光照耀下，所有等在外邊的人，不約而同地齊齊望去。

無論是先生，還是師父，或是山主。

都覺得那個走出大門的男人，恍若神人。

(本章完)