第889章 老子婆娑

先前陳平安在祖師堂裡邊打盹那會兒，門外眾人就安安靜靜等著山主的現身。

修道之人，休歇酣眠，是頭等大事。人生不過是醒睡二事，一輩子，來時大醒，去時大睡。

崔東山雙手籠袖，瞥了眼雙鬢霜白的薑尚真，微笑道：“日月磨蟻，老子婆娑。”

薑尚真原本正在言語羨慕米劍仙的無事一身輕，米裕就在那兒由衷佩服周首席的鐵肩擔道義。

聽聞崔東山的感歎，薑尚真笑道：“好個醉宿逆旅，挑燈看劍，問君有無不平事。”

米裕聽得比較迷糊，吃了讀書不多的虧，只是沒來由想要假扮豪客，走一趟山下的江湖，白衣策馬，好結識些活潑可愛的女俠。

崔東山開始轉去埋怨曹晴朗在福地連中三元，到了大驪科場，才是個新科榜眼，隻當了個大驪從六品的翰林編修。害得他這趟中土神洲的功德林之行，都沒怎麽好意思跟師祖吹噓。文廟的董老兒，舊魚鳧書院山長周密，這倆臭棋簍子，看過你的幾篇科舉製藝文章後，評價都不算太高，師祖一個秀才功名的，還能怎麽辦，隻好讓董老兒和周山長幫你圈畫批注，拿去。

曹晴朗接過大驪禮部那幾張“失竊”的答卷，哭笑不得，上邊果真有董老夫子和周山長的朱批，圈畫不少，批注極多，批評有，但是不多，更多還是極有講究、分寸的溢美之詞。

其實不光是曹編修的答卷，本屆殿試一甲三名和二甲進士的殿試答卷，都被崔東山席卷一空，搬去了功德林。董老兒閱卷完畢之後，有句感慨，雲蒸霞蔚，鱗集大驪，濟濟一堂，山川之美。

曹晴朗問道：“小師兄，我那翰林編修一職，什麽時候辭去？”

其實參加大驪科舉一事，也不是曹晴朗的本意，是朱斂攛掇的，種先生也覺得可行，曹晴朗這才府試、鄉試、會試、殿試，按部就班，一路考到了個榜眼。好像文聖一脈，隻說科舉功名一事，擔子全部落在了曹晴朗一人肩頭，而曹晴朗也確實沒有讓人失望，大驪王朝哪怕歸還了半壁江山，依舊是半洲士子在爭搶著鯉魚跳龍門，尤其是大驪朝廷開創先河的陪都會試、京城殿試兩場，更是俊彥無數，無一例外都是一等一的讀書種子，所以曹晴朗的這個新科榜眼，分量極重。

崔東山笑道：“辭官做什麽？回頭小師兄幫你弄個編撰史書的差事，吏部考核，也會幫你擋下。就當是一位翰林郎，先坐幾年冷板凳。”

隋右邊跟夫子種秋站在一起，一個是毅然決然舍了武道，轉去修行練劍，立志以劍修身份，仗劍飛升。一位竟然能夠中途修習儒家神通，與書上聖賢道理相契，最終結金丹。都不是常人。

隋右邊雖然在畫卷其余三人那邊不苟言笑，但是對種夫子卻很敬重，說了一番道賀言語：“種夫子以儒家書院的正人君子氣象結金丹，難能可貴。”

種秋笑道：“但問耕耘，莫問收獲。你我共勉。”

其實隋右邊在他們家鄉的那位先生，種秋是知道的，種國師歷來看書駁雜，江湖秘聞，稗官野史，什麽都看。那位讀書人，在藕花福地一直被視為儒聖一般的存在，同時還是玄之又玄的劍仙之流，反正文人筆記、野史上邊的大抵路數，無非是張嘴一吐，一口劍丸，白光一閃，人頭滾落。而種秋那個“文聖人武宗師”的說法，所謂“文聖人”，其實可以算是隋右邊那位先生的後世模子。

盧白象問魏羨，“怎麽還不收個弟子？”

魏羨答道：“等你的弟子收弟子，我再收。年紀小，輩分高，白佔一份便宜。這要是還沒出息，打死拉倒。”

裴錢突然說道：“老魏，你說那沙場廝殺，麽得什麽一字長蛇陣、龍門陣，不過是定行列、正縱橫六個字，最後各憑本事，亂刀殺來，亂刀砍去。以前我不信，總覺得你是在胡謅，等我去過了金甲洲，好像真是這樣的。”

魏羨沉默片刻，揉了揉下巴，“這麽有學問的話，我平常說不出，莫不是我喝酒後的言語？”

裴錢說道：“麻煩老魏你見好就收啊。”

盧白象哈哈大笑，“海量，海量。”

周米粒在與暖樹姐姐竊竊私語，偷偷比拚各自袖子裡的瓜子多寡。

陳平安走出祖師堂大門後，發現所有人都有些沉默，望向自己的眼神有些古怪，陳平安左看右顧，並無異樣，疑惑道：“怎麽了？”

崔東山小聲道：“大師姐？”

言下之意，這種緊要關頭，是該大師姐出馬了。

裴錢疑惑道：“嘛呢？”

崔東山哀歎一聲，惋惜不已。可惜騎龍巷的那位賈老神仙不在場，不然開了個好頭，門風一起，可就擋不住了。

陳平安快步上前，問道：“等下咱們怎麽個安排，總不能鬧哄哄一大堆人衝進去吧？”

朱斂笑道：“還是公子決定好了。”

陳平安猶豫了一下，“不好太鬧騰，等下回禮，每處宅邸，一兩人陪我登門就行了。先一起下山，到時候我點名。忙完正事的人，就可以先回了。”

其實小鎮大年三十夜有那“問夜飯”的習俗，家家戶戶，都會走門串戶，吃過年夜飯後，天黑之前，就會重新在桌上擺滿酒菜。青壯漢子劃拳，喝酒吃菜。孩子們不與大人們湊熱鬧，自己玩自己的，成群結隊，去每家每戶蹭糖、蹭瓜子，都會帶上個小布袋子。只要不是結仇的門戶，孩子們都會一哄而上，喊著叔伯嬸姨，上了歲數的老人，那晚都會坐在火爐旁。孩子們的稱呼，亂了輩分，喊高了，還是喊低了，老人也不會去管。若是關系不好的街坊鄰居，某些孩子就會在門外的巷子裡等著。

按照小鎮方言，問與夢兩字同音。所以陳平安第一次出門遊歷的時候，還專門與小寶瓶討論過這個問題，到底是問夜飯，還是夢夜飯。

在那十余處客人下榻的宅邸當中，有兩位劍仙在書房欣賞一副楹聯。

繞屋梅花三十樹，書架滿眼兩千書。

邵雲岩讚賞道：“滿紙煙霞氣，這才是仙家府邸。”

有個小財迷蹲在廳堂裡邊，繞著一對勾雲紋太師椅緩緩轉圈，小姑娘這才發現椅子背後有那篆文，分別是“風和日麗”，“雲開月明”。椅子是新的，字卻極具古韻。

有兩位夫人走在一處青竹廊道中，酡顏夫人抬頭望去，有一串簷下鐵馬，作薄玉鳥雀數十枚，以青色纖細縷線，懸掛於簷外，風起鳥飛，叮咚作響。

桂夫人在望向廊外的一塊風水石，銘刻有“峭壁孤立，若登天然”八字，行草。大概是意猶未盡，有人又在右下角題刻了四個隸書小字，石即我也。

一處宅子涼亭內，彩雀府柳瑰寶在煮茶，有一把底款“寒雨”的紫砂茶壺，專門用來喝冰茶，花押不言侯。

一幅巨嶂山水，懸在中堂，長達兩丈，氣魄極大，疑似天邊仙家景，飛入此君彩屏裡。

一看就是中土那位山上丹青聖手的范氏手筆，細細再看還是如此，沒有半點不對的地方，落款、鈐印、花押，都是極好的佐證。

可事實上，是那摘了圍裙的老廚子，回了自己書房，雙手持筆不說，嘴裡邊再叼一支，落筆生花，隨手畫出。

無非是案頭幾本購自紅燭鎮書肆的名家畫譜而已。

霽色峰的三十六處待客宅邸，從法式圖稿，山水格局，到所有細節，每一副楹聯、字畫的書寫，每一件文房清供的揀選，每把竹木椅子的打造，每一把茶壺的燒造，每一片竹葉書簽，都出自忙裡偷閑的朱斂之手。

————

霽色峰第一處宅邸，陳平安只是帶著掌律長命一起跨過門檻。

這撥觀禮客人，是龍泉劍宗的開山大弟子董谷，劉羨陽。風雪廟的魏晉。而龍泉劍宗與風雪廟的關系，一洲皆知。

精怪出身的董谷，對落魄山自然印象極好。而且價格昂貴的劍符一物，就數落魄山購買最多。一個供奉周肥，一個長命道友，都跟上癮似的。

陳平安與董谷禮節性寒暄一番，禮數周到。

至於劉羨陽，不需要說什麽客套話，所以落座後，陳平安更多是與魏晉閑聊。

魏晉說他不會在落魄山久待，很快就會走一趟海外，妖族還有不少逃竄入海的漏網之魚，正好拿來練劍。

魏晉還說如今的浩然天下，天時更迭，諸多仙家機緣應運而生，隻說寶瓶洲就憑空出現了一座懸空湖泊，湖心島嶼上，有祠廟一般的古老建築，匾額三字，“秋風”二字清晰可見，但是最後一字，隻余一半，是個司字。完整說法，多半是秋風祠了。但是尋訪此地仙緣的練氣士，沒頭沒腦進去，沒頭沒腦出來，人人毫無收獲。只知道裡邊棲息著一群虛無縹緲的社鼓神鴉，嘴銜落葉。

除此之外，南海之上，還出現了一條至少是半仙兵品秩的仙家渡船，足可跨洲遠遊，規模極大，如雄城巨鎮，渡船之上，只有一位好似大道顯化而生的古怪僧人。只是這條渡船行蹤不定，能否登船，只看機緣，但是登船之人，全部泥牛入海，無一人能夠離開。在那之後，一位流霞洲仙人女修蔥蒨，與一位中土劍仙聯袂登船查探，不曾想依舊無法將渡船留下，還差點被那位仿佛無境的年輕僧人，“挽留做客一百年”，雙方只能強行破開小天地，才得以重返浩然天下。

寶瓶洲的秋風祠，在南海漂泊不定的無名渡船，金甲洲的山市觀海樓……

浩然天下與蠻荒天下接壤之後，仙家機緣，如雨後春筍紛紛湧現。

陳平安對那秋風祠自然沒什麽興趣，但是如果落魄山有人下山歷練的話，倒是可以去試試看，碰碰運氣，反正不似那渡船凶險。

劉羨陽親自將陳平安送到門口，猛然掄起胳膊。

陳平安一個低頭，彎腰，前衝，行雲流水。

第二處宅子，老龍城桂夫人，倒懸山酡顏夫人。

陳平安帶上了裴錢和陳暖樹，登門致謝，在那青竹廊道的長椅上，雙方相對而坐。

桂夫人依舊溫婉，喊了裴錢坐在她一旁，暖樹還被桂夫人拉在身邊。

所以陳平安就隻好單獨坐在一邊。

與桂夫人聊起了青鸞國的金桂觀，因為青要山上的老桂樹，是月宮種無疑，有點類似披雲山青竹與竹海洞天的淵源。

如今雙方身份都已經水落石出，就不算什麽忌諱了。

桂夫人微笑道：“青要山的六棵桂樹，確實是出自我那桂花島一脈，金桂觀的開山祖師爺，算是那仙槎的不記名弟子，現如今的觀主張果，按照輩分，能算是仙槎的三代弟子，小水桶都該是張果的師伯。仙槎與范氏老祖有過一樁密約，又幫忙煉製竹蒿，渡船得以安然駛過蛟龍溝，桂花島就送了他幾枝桂花。”

范家那位隱姓埋名的老舟子，真名仙槎，早已舍了姓氏不要，自號星舟道人。老舟子算是白玉京三掌教的不記名大弟子。

陸沉不認這個資質魯鈍的弟子，但是曹溶、賀小涼在內的嫡傳弟子，卻都認這位大師兄。

而這個仙槎，對桂夫人癡心不改。陳平安當年乘坐桂花島去往倒懸山，就領教過那人對桂夫人的癡情，雙方還切磋過“道法”。

陳平安其實對仙槎那個不記名的弟子，印象更好。

不過要論名氣大小，只是玉璞境的仙槎在浩然天下，卻比飛升境還要大。

跟白帝城柳赤誠是一個路數的修道之人，當然自家落魄山的陳靈均，也不差了。

在金桂觀內，一棵最為高齡的“月宮種”老桂下，石桌桌面被某位劍仙以劍氣刻畫為棋盤。

當時聯袂雲遊道觀，臨時起意的對弈雙方，正是道人仙槎和風雷園園主李摶景。

桂夫人今天算是為陳平安解開了一個長久的“仙跡”疑惑，看來與那騎鶴城差不多。

陳平安看著裴錢，突然笑了起來。

金桂觀曾經有個好客的小道童，變著法子也要送給一個登山做客的黑炭小姑娘，一把挺值錢的仙家桂枝傘。

裴錢疑問道：“師父？”

陳平安笑道：“還記不記得那個小道童？”

裴錢想了想，點頭道：“記得，跟在那個叫許伯瑞的年輕道士身邊，是個煩人精。”

酡顏夫人有些羨慕桂夫人，能夠與這個心黑手辣的隱官大人，如此言語無忌。

只是想著邵雲岩暫借給她的那枚養劍葫，酡顏夫人就略微心安幾分，伸手不打笑臉人不是？

陳平安為何要將她安置在陸芝身邊，無論是避暑行宮的初衷，還是隱官大人的用意，酡顏夫人都心知肚明。是希望性情直爽的陸芝，到了浩然天下之後，自己能夠幫著出謀劃策。

桂夫人以心聲問道：“陳公子，月老紅繩一事，是否知曉根腳？”

陳平安笑道：“只聽說柳七有本姻緣簿子，曾經是月老翻檢之物，選中兩人，再牽連紅線，就是一對良人美眷了。能否白頭偕老，就看那紅線的長短。”

柳七。

天底下曾經有兩撥最被低估、高估的山巔大修士。

其中飛升境柳七，因為詞寫得太好，流傳太廣，但是“柳筋境”為何而來，為何會有一步登天的仙緣，卻並未在浩然天下傳開，

所以柳七在山上，尤其是山頂，被譽為最被低估的修士之一。

在柳七從青冥天下返回浩然家鄉之後，證明了他確實是最被低估的飛升境修士，甚至沒有之一。

柳七在大海之上，攔下王座大妖仰止，傳聞以三百六十五種術法，完全碾壓仰止的水法本命神通。

最終再聯手一位文廟副教主，將試圖遠遁的仰止，成功拘押到了中土神洲一處秘境。

曾經被高估的修士當中，有那“可以一人攻城，能夠獨自守城”的墨家巨子，還有一直不曾真正與裴旻問劍一場的左右。

只不過墨家巨子在據守南婆娑洲一役過後，以及左右與十四境劍修蕭愻問劍多場，就不再屬於“高估”之列了。換成了拚了性命、毀去肩頭日月的醇儒陳淳安，因為哪怕如此，不說什麽與劉叉換命了，好像劉叉甚至都未曾跌境，只是將劉叉攔截在南海一處通往蠻荒天下的歸墟之畔。

桂夫人正色說道：“要小心。”

陳平安點頭道：“已經很小心。”

桂夫人瞥了眼陳平安的手腕。

陳平安笑道：“不一樣。”

起身告辭。

陳平安突然微笑道：“酡顏夫人，回頭我再與你詳細詢問南婆娑洲那邊的戰事。”

酡顏夫人臉色僵硬，點頭答應下來。

第三處，都是北俱蘆洲人氏。

陳平安帶上了曹晴朗，周米粒和陳靈均。

小米粒來自啞巴湖，陳靈均是在北俱蘆洲走瀆。

白首在門口親自迎接好兄弟陳好人。只要裴錢不在這邊，陳好人就是自己的好兄弟。

到了一處院落，陳平安一腳跨過門檻，就要收回腳，溜之大吉。

劉景龍，柳質清，徐杏酒，圍坐一桌，桌上擺滿了酒水。

不曾想白首得了師父的授意，已經關了門。

陳平安無奈道：“喝酒可以，點到為止，不然醉醺醺待客，不成體統。實在不行，等我逛完，我再來陪你們喝個痛快。”

劉景龍微笑道：“先喝，喝酒嘛，喝開了就都好說。”

陳平安轉頭望向曹晴朗，曹晴朗搖頭道：“先生，你知道，我是不喝酒的。”

陳靈均拍胸脯震天響，立下軍令狀，“喝酒？先過我這一關！老爺你放心，我等會兒負責將劉先生他們背回屋子。”

老真人桓雲與陳平安打了個道門稽首。

陳平安笑著抱拳還禮。

雙方最早相逢於雲上城，一個擺攤賣符，一個慧眼獨具。

一切盡在不言中。

好聚又好散，山水又重逢。

陳平安與徐杏酒道了一聲歉，錯過了徐杏酒的婚宴不說，還錯過了對方繼承城主之位的山上慶典。

徐杏酒很善解人意，笑道：“今天與陳先生先喝一頓酒，回頭在雲上城，再補上一頓酒。”

徐杏酒腰間懸佩長劍，是落魄山贈送的那把“細眉”法劍，徐杏酒輕拍劍柄，“贈劍之恩，我找機會再與陳先生回敬一頓酒。”

陳平安只是裝傻，轉去與柳質清道賀。

相貌極其俊美的柳質清微笑道：“躋身元嬰境而已，不值得大肆宣揚，一頓酒。”

陳平安只是微笑，不言語。

酒酒酒，酒你們大爺的酒，你們仨酒鬼，自己喝去。

白首歎了口氣，道：“我就不如柳先生了，小小劍修，只是金丹開峰，那就半頓酒？”

陳平安說道：“半頓酒？不夠吧。我拉上裴錢陪你喝夠一頓？”

白首一聽到裴錢兩個字就覺得腦闊開花，立即見風轉舵，臨陣倒戈，與師父幾個大義凜然道：“你們幾個怎麽回事，我這位好人兄弟今兒多忙，有那麽多遠道而來的客人要招待，喝酒耽誤事。”

陳平安落座，坐在劉景龍和柳質清之間，與春幡齋邵雲岩問道：“邵齋主，陸先生在南婆娑洲，可還好？陸先生有無開宗立派的意思？如果有，不嫌棄的話，我可以擔任供奉。”

邵雲岩笑著點頭，“陸先生雖然接連在數場戰事中受傷，佩劍都已經換了三把，本命飛劍也有些折損，但是劍心砥礪極多。已經見著了瓶頸。”

邵雲岩歎了口氣，沒有遮掩，“只是陸先生沒有開宗立派的念頭，倒是已經答應齊老劍仙，擔任宗門客卿。”

陳平安點頭道：“齊老劍仙願意在浩然天下扎根，是好事，又是憑著實打實的戰功開宗立派，更是好事。陸先生答應擔任客卿，於公於私，於情於理，都是應該的。邵齋主如果願意跟隨陸先生，一起擔任客卿，其實最好，於齊老劍仙的宗門而言，又是一樁雪中送炭。當然，這只是我的個人建議。”

邵雲岩笑著點頭，“既然隱官大人都這麽說了，那我就好好考慮考慮。”

柳質清提醒道：“都別光說話，喝酒。”

陳平安無奈道：“好歹容我先把過場走完，在自家山頭，我又跑不掉。”

柳質清微笑道：“境界越高，酒桌越慫。”

陳平安道：“我，邵齋主，桓真人，杏酒，陳靈均，還有小米粒，喝你們兩個，不跟玩兒似的？”

徐杏酒一頭霧水。

陳平安提醒道：“桓老真人如今是我們落魄山的客卿，我們倆又算是你和趙姑娘的半個月老，杏酒，你自己掂量掂量。”

徐杏酒歎了口氣。

柳質清想了想，“那就再加我一個？反正劉先生酒量好。”

劉景龍伸手覆在身前一隻酒壺上，“今天就算了。”

陳平安險之又險地離開此地，出了門，再帶著米裕和崔嵬，去往下一處宅子。

其實徐杏酒最後想要與陳平安說件心事，這位雲上城新任城主滿臉愧疚。

陳平安卻笑著心聲答覆，別擔心，是小事，喝你的酒，陪好劉劍仙。

院子那邊。

邵雲岩好奇問道：“景龍，怎麽就放過他了？”

劉景龍開始喝酒，輕聲笑道：“天底下從來不缺酒水，只欠一場故友重逢。”

徐杏酒疑惑道：“劉先生此說，好像有些答非所問。”

劉景龍抿了一口酒，無奈道：“杏酒，質清，你們一個比一個講義氣，我能怎麽辦？”

見到徐杏酒憂心忡忡，劉景龍笑道：“陳平安既然回了落魄山，肯定會妥善解決的，你還擔心個什麽？”

徐杏酒點點頭，抓起一隻酒壺，“劉先生，那我先走一個！”

劉景龍揉了揉眉心。

————

在第四處宅子，米裕的感覺，就是好不容易從霽色峰祖師堂留下半條命，剩余半條命，好像又懸乎了。

而在寶瓶洲戰事當中出劍凌厲的崔嵬，好像比米裕還要心情沉重，跨過門檻之前，竟然深呼吸一口氣。

女子劍仙酈采的兩位嫡傳，陳李，高幼清。同樣是女子劍仙謝松花的兩位愛徒，舉形，朝暮。

這四位最早離開劍氣長城的劍仙胚子，性情，飛劍，境界，家世，陳平安一清二楚。

還有九個年紀更小的孩子。

隱官陳平安，小隱官陳李，小小隱官白玄。

白玄雙手負後，“呦，這不是紅顏知己遍及浩然九洲的米大劍仙嘛，久聞不如見面，這張臉果然就是飛劍啊，專克一切女子。”

米裕擺手道：“過獎了過獎了。”

陳李笑眯眯道：“落魄山不開辦鏡花水月，真是太可惜了。”

陳平安會心一笑。

米裕，薑尚真，崔東山。此外還有山君魏檗，客卿柳質清。

在自己那幾件私事都塵埃落定，落魄山就把一場場鏡花水月辦起來？

米裕抖了抖衣襟，願意為落魄山略盡綿薄之力。

納蘭玉牒看著那個崔嵬。

崔嵬欲言又止。

崔嵬的傳道恩師，是寧府的納蘭夜行。

而納蘭夜行，確實出自太象街的納蘭家族，其實與家主納蘭燒葦還是平輩兄弟。只不過早年有一樁各有對錯的私人恩怨，脫離了家族，斷絕關系了。

所以元嬰劍修崔嵬，與小姑娘納蘭玉牒，七彎八拐，是有些關系的。

納蘭玉牒仰起頭，問那崔嵬：“在家鄉不出劍，在異鄉才拚命出劍，為什麽？”

氣氛一下子就劍拔弩張起來。

因為所有的劍仙胚子，都想要知道崔嵬的答案。

崔嵬面無表情，答道：“以前是貪生怕死，想要活下去，到了浩然天下，想要活得更好，由不得我怕死。”

納蘭玉牒哦了一聲，趴在桌上，把玩一塊木質的福壽牌。

米裕輕輕拍了拍崔嵬的肩膀，心聲言語道：“孩子都還小。”

孩子們看待這個世界，很純粹，非黑即白，好壞分明。

崔嵬以心聲答道“我不怪他們。孩子們能夠這麽問，才是劍氣長城的劍修。”

陳平安岔開話題，笑問道：“孫春王呢？又在練劍了？”

院子裡好像隻少了個那個性情孤僻的小姑娘。

姚小妍使勁點頭，憂心忡忡，壓低嗓音道：“曹師傅，孫春王好像練劍練瘋了，你勸勸她啊。”

陳平安無奈道：“回頭我會讓崔東山找她談談心。”

是崔東山造的孽，解鈴還須系鈴人。

陳李眼神熠熠光彩，“隱官大人，我很快就會是元嬰！”

舉形坐在台階那邊，嘖嘖嘖。

陳李斜眼道：“不服？”

舉形道：“某人年紀比我大幾歲，這種事情，我不服氣也沒辦法啊。”

白玄斜眼道：“怎麽跟小隱官說話呢，不知道陳李是出自我們天下獨有的隱官一脈嗎？”

不曾想陳李說道：“就你是自封的，半個都不算。”

白玄立即翻臉，跳起來罵道：“陳李你這麽牛氣，怎麽不壓境跟舉形乾一架啊？”

陳李嗤笑道：“壓境問劍有什麽難的，你跟某人一起上？”

白玄想了想，搖頭道：“我最近開始練拳了，暫時是純粹武夫。”

高幼清看到年輕隱官後，有些畏懼。不如其余所有劍修顯得那麽親近，或者刻意表現得不在乎。

她到底是歲數大一些，比九個更晚離開家鄉的孩子，其實要更加清楚“隱官”二字的含義。

不說隔了一座天下的飛升城，陳平安就是蕭愻之後的劍氣長城最後一任隱官。在劍氣長城，是比刑官更手握大權的存在。

她哥哥是高野侯，而她仰慕的龐元濟，又是避暑行宮隱官一脈，算是陳平安的下屬？

只是高野侯跟隨那座飛升城去了第五座天下，龐元濟好像去了西方佛國。

陳平安落座後，就像坐在了孩子堆裡。

米裕和崔嵬都站著。

陳平安沉默片刻，最後隻說了一句話，“等到你們長大了，一起回劍氣長城看看。”

至於飛升城，還有七十多年就會開門，每一位劍仙胚子，都心知肚明，是一定要去那座天下的。到時候回不回浩然天下，到時候再說。

哪怕是賀鄉亭和虞青章，這樣都未與隱官大人說過一句話的孩子，都信得過陳平安，只要有人願意留在那座天下，相信隱官大人不會阻攔。

陳平安帶著首席供奉周肥，以及隋右邊，來到一處全是女子的宅子。

彩雀府府主孫清，嫡傳柳瑰寶。真境宗李芙蕖，周采真。

當年托孫道長的福，陳平安離開那處險象環生的仙府遺址後，小有收獲，曾經與彩雀府做了一筆大買賣，陳平安用辛辛苦苦背去雲上城的一口大藻井，換來了一件咫尺物。

因為劉景龍的關系，仙子孫清有些笑容，又因為余米，孫清又實在笑不出來。

自己師徒二人，好像都栽在了這個陳平安的朋友手裡。私底下，孫清也會埋怨弟子柳瑰寶，喜歡余米那麽個花花腸子做什麽，學師父也好啊，劉景龍好歹是一位持身正派的君子。

被薑尚真取名為周采真的真境宗譜牒女修，在書簡湖長大，從昔年繈褓中的嬰兒，已經成長為一位亭亭玉立的少女。

周采真笑著與薑尚真喊了一聲爹。

薑尚真笑臉溫柔，拍了拍少女的腦袋。

少女再與陳平安施了個萬福，喊了聲陳先生。

陳平安笑著點頭，送了她一份見面禮，是個小木盒，裡邊裝著十二張竹葉書簽，一塊陳平安親手打造的天下太平無事牌，此物如今等同於落魄山的通關文牒了，還有一枚龍泉劍宗劍符。

少女雙手接過木盒，在她道謝後，陳平安猶豫了一下，笑問道：“書簡湖風景還好？”

周采真施了個萬福，“陳先生，書簡湖風景極好。”

陳平安說道：“以後出門歷練，可以走一走北俱蘆洲。”

周采真猶豫了一下。

其實她並不太願意遊歷北俱蘆洲的那個“家鄉”，不想去那座隨駕城。

只是好像自己這麽說，顯得太過性情涼薄。少女又不願說謊，所以她就有些局促不安。

陳平安笑道：“沒事，願意去，不著急。不願意去，也沒什麽。”

周采真松了口氣。

她悄悄瞪大一雙眼睛，看著這位在書簡湖有過很多故事的陳先生。

周采真每次去青峽島做客，都會路過渡口那邊的帳房，只是一直鎖著門。紅酥姐姐，湖君姐姐，她們說起陳先生，都是不一樣的說法。師父李芙蕖，現任真境宗宗主劉老成，升任首席供奉的截江真君劉志茂，還有隋姐姐，每個人說起陳先生，也都是不一樣的。

孫清抱拳，豪爽道：“陳山主，與你做買賣，虧不了。反正我們彩雀府能不能在未來百年，躋身宗門，就全靠落魄山了，學那鼇魚背的珠釵島，成為你們的藩屬山頭，也是可以談的。到時候落魄山租借給咱們幾個供奉、客卿，好幫咱們撐撐場面。彩雀府別的不說，就是女子多，落魄山修士，只要憑本事……不是靠臉啊，誰能與她們結為山上道侶，我樂見其成，絕不阻攔！”

陳平安笑道：“好的。”

可惜鄭大風沒在山上，不然這會兒都能流哈喇子。

米裕前些年化名余米，去往這座以煉製法袍作為立身之本的彩雀府，為孫清她們帶去了一件出自蠻荒天下金翠城的極佳法袍，光線映照下，金翠兩色，宛如一枚枚孔雀翎眼，有那“水路分陰陽”的美譽，就連王座大妖仰止的那件龍袍，都用上了金翠城的煉製織造手段。所以憑借反覆拆解這件法袍，彩雀府的法袍技藝，百尺竿頭更進一步，在太徽劍宗、雲上城、龍宮洞天在內眾多仙家的支持下，北俱蘆洲極多的山水神靈，尤其是城隍閣和文武廟的大小官差，例如那日夜遊神，都對這件彩雀府法袍，十分青睞。最關鍵的是彩雀府通過與披麻宗合作，再次為法袍錦上添花，在披雲山魏檗的牽線搭橋之下，彩雀府最後都與大驪王朝做成了一樁天大買賣，一次性與彩雀府定製了上千件法袍，這十多年來，連同府主孫清、掌律武峮在內，山上所有修士，竟然就沒幾天在修行，全是當那紡織娘了。

這筆財源滾滾並且旱澇保收的山上大買賣，連那瓊林宗都眼饞，心動不已，幾次秘密找到彩雀府，想要從中分一杯羹，瓊林宗許諾只要答應雙方合作，會先給出一大筆谷雨錢，作為定金。先後三次，一次比一次開價高。只是孫清都拒絕了。不說與落魄山的秘密盟友，她真要財迷心竅，點這個頭，她自己都沒臉再去見劉先生。

孫清猶豫了一下，還是開門見山道：“春露圃那邊，陳山主是打算把他們徹底晾一邊了？”

這次觀禮，落魄山都沒有邀請春露圃。

事實上，如果不是那樁法袍生意，在北俱蘆洲，春露圃是落魄山一個僅次於披麻宗的商貿盟友，別說雲上城，彩雀府都要靠邊站。

陳平安搖頭道：“沒有這樣的打算，我會走一趟春露圃。”

孫清大大方方說道：“清官難斷家務事，陳山主自個兒煩心去，我是幫不上忙了。至於那個老婆姨，我懶得與她計較。”

陳平安笑著沒說話。

落魄山三條商貿財路，其中兩條都與北俱蘆洲牽連極深，一條是東南路線，起始於骸骨灘披麻宗，終點在大瀆入海口的春露圃，只是稍稍有所延伸，與彩雀府和雲上城都有關聯。另外一條，路線從南往北，還是通過披麻宗，不過主要是與浮萍劍湖、龍宮洞天合作。涉及到大大小小的八十余座仙家山頭，絕大多數，落魄山都不會直接與其對接，甚至許多小山頭，至今還誤以為跨洲渡船的一次次貨物南下，是與北嶽披雲山和牛角山渡口聯手，再憑此遠銷寶瓶洲南方。

在這期間，春露圃那邊出現了兩次大的分歧，一次是落魄山決定壓價，減少利潤，春露圃依舊不會虧錢，但是掙錢極少，這使得春露圃祖師堂，爭吵不休，春露圃那位元嬰境的山主，還是希望落魄山那邊，能夠更換一個更折中的價格，總不能一次次渡船往返，隻掙那點根本不夠看的蠅頭小利。而照夜草堂唐璽，老金丹宋蘭樵，與他的傳道恩師老婦人，原本鐵板一塊共進退的三位盟友，也出現了內部爭執，唐璽與山主是一樣的看法，只有一對師徒，在祖師堂那邊，以撤掉座椅威脅春露圃，最終春露圃權衡利弊，還是不願失去落魄山這條未來可期的財路，選擇退步。

在那之後，落魄山一直有意無意提升雲上城的商貿地位，加上彩雀府莫名其妙多出了隻聚寶盆，好像只差一個上五境修士，就可以躋身宗門，這讓財大氣粗卻始終不是宗字頭的春露圃，難免有些吃味。彩雀府按照定額分發給春露圃的法袍，在本該最早賣完的春露圃那邊，反而不知為何積壓頗多，其實這源於祖師堂的一場議事，春露圃與唐璽不對眼的那位財神爺，說了不少雲上城和彩雀府的怪話，老婦人也聽得惱火萬分，說那彩雀府那幫花裡花俏的小娘們，是在打發叫花子嗎？

當時祖師堂交椅最為靠後的宋蘭樵，倍感無奈，師父她老人家什麽都好，就是經不住些有心人的言語拱火。當面幾句原本不該當真的好話，偏偏就能讓師父什麽都不管不顧。而且春露圃這邊，也確實想希望通過自己的師父，能夠與那位落魄山的年輕劍仙，說幾句“自家話”，好幫著春露圃多掙些神仙錢。在這件事上，唐璽反而與宋蘭樵是一個心思，覺得老婦人不該如此，情分是情分，買賣歸買賣。只是宋蘭樵私底下說了沒用，唐璽勸了，反而被罵了個狗血淋頭。

而落魄山這邊，同樣是念著那位老婦人與自家山主的關系，做出了兩次不大不小的退讓，只是春露圃依舊覺得不夠。

還有不少的風言風語，比如落魄山幫助雲上城打造出一座私人仙家渡口，春露圃竟然連這個都看不順眼，不樂意了，飛劍傳信落魄山，要求將那渡口搬遷到春露圃的一座藩屬山頭。

寫信人，正是那個老婦人，收信人當然是陳平安。

拿著那封信後，朱斂和魏檗相視無言，哭笑不得。

這些風波，陳平安都已知曉，所以才會親自走趟春露圃，不過是順路。

隋右邊坐在李芙蕖身邊，在書簡湖，隋右邊與第二任宗主韋瀅勢同水火，是一宗皆知的事情。她與劉老成和劉志茂，也都沒什麽交集，唯獨李芙蕖，還算聊得來。

李芙蕖感慨萬分，曾經那個青峽島的年輕帳房先生，好像不過幾個眨眼功夫，就完全變成了另外一個人。

氣定神閑，遊刃有余，並且與之相處，令人如沐春風。

孫清在陳平安告辭離去時，突然說道：“陳山主，你該不會大鬧春露圃吧？和氣生財啊。”

陳平安忍住笑，“有數的。”

在陳平安離開後，孫清問道：“芙蕖，瑰寶，你們覺得這種事情不棘手嗎？”

李芙蕖說道：“情理混淆在一起，又牽扯到各自山頭和錢財買賣，其實很棘手。”

孫清說道：“那他怎麽跟沒事人一樣？”

柳瑰寶說道：“師父，你難道忘記當年仙府遺址的過程了？陳山主這種人，天生就擅長解決麻煩事吧。”

孫清想了想，“我隻記得他抱住竹子說‘錯了錯了’的樣子啊。”

周采真好奇問道：“有山水故事嗎？柳姐姐可以說嗎？”

柳瑰寶便揀選一些能說的，與少女大致說了遍那場凶險的仙緣之爭。

周采真聽得神色別扭，怎麽都無法將溫文爾雅的陳先生，與那個黑袍老者的形象重疊。

柳瑰寶忍俊不禁，打趣道：“你家陳先生，掙錢特別凶。”

周采真搖搖頭，“肯定是你們誤會陳先生了。”

————

陳平安帶著崔東山，魏羨和盧白象，走到一處氣氛極為微妙的府邸。

這邊有一條溪澗潺潺流過，兩撥人憑欄而立。

李二，李柳，韓澄江。

林守一，於祿，謝謝，董水井。

於祿在看那溪魚，打算親手做一根魚竿。

謝謝看到了崔東山後，她就再無半點閑適神態了。

果不其然，在陳平安與李二抱拳稱呼了一聲李叔叔後，李二笑著點頭。崔東山就立即跑到謝謝身邊，踮起腳跟，伸長脖子，在她耳邊大聲嚷嚷道：“謝大金丹，謝大仙子！”

謝謝身體僵硬，心弦緊繃，一動不動。

於祿朝陳平安擺擺手，“我找根竹子去。”

於祿腳尖一點，翻過竹欄和溪澗，一個人跑去對面山中竹林忙碌去了。

陳平安與林守一說道：“先前去了趟大瀆祠廟，當時你剛離開沒多久。”

林守一笑著點點頭，並沒有顯得如何熱絡，還是老樣子。估計再過個幾百年一千年，林守一還是這麽個脾氣。

陳平安與董水井說道：“回頭去州城府上找你喝酒，請教生意經。”

董水井笑道：“有的聊。”

陳平安與李柳和那韓澄江抱拳，笑著沒說話。

不然林守一和董水井估計今天就要找自己喝酒。

李柳微笑點頭，韓澄江規規矩矩作揖道：“見過陳山主。”

陳平安隻得作揖還禮，“見過韓先生。”

林守一扯了扯嘴角，董水井眼不見心不煩，轉身望向對面的竹林。作揖作揖，你這姓韓的，怎麽不直接彎腰到額頭點地呢，那不是更有誠意？

然後陳平安與李二散步遠去。

李二問道：“桐葉洲那邊的動靜？”

陳平安點頭道：“是在太平山那邊躋身的止境。”

李二欣慰道：“那麽我在山上多留幾天，喂拳可以不用束手束腳了。”

陳平安臉色尷尬，還是點頭。

李二一巴掌拍在陳平安肩上，聚音成線道：“既然是李柳的意思，我這個當爹的，沒啥好說的，反正澄江的人品，確實不錯。不過有句話，其實我不該說，你回家太晚，你嬸嬸還是很惋惜的，總念叨如果你早些回，她是怎麽都不會答應這門親事的。”

陳平安硬著頭皮道：“李叔叔是當老丈人的人了，確實不該說這個。”

李二笑了笑，一拳砸在陳平安肩頭，“不該是什麽喂拳，同境問拳才對。”

陳平安肩頭一歪，“當然還是喂拳。”

止境三重樓，氣盛，歸真，神到。

陳平安只是氣盛，李二卻已是神到。

李二說道：“只要你贏了我，是喂拳還是問拳，自然都由你說了算。”

陳平安苦笑無語。

李叔叔的喂拳，真不輕。

崔東山留下來，與謝謝敘舊。

盧白象和魏羨走向李二那邊，請教一些拳理。

之後陳平安帶著韋文龍，拜訪披麻宗財神爺韋雨松，范二，孫嘉樹，金粟。

范二就站在門口，一直等著陳平安。

陳平安快步向前，笑著抬起手，與范二重重擊掌。

范二與陳平安並肩而行，壓低嗓音說道：“我如今是武學五境的大宗師了，回頭咱們練練手？”

陳平安猶豫了半天，只是說道：“破境神速。”

在這邊，聊的都是生意事，不是沒有香火情，而是交情，其實就在生意裡邊。

真正的朋友，其實說一千道一萬，無非就是雙方關系，大得過一個錢字。

在謝松花、袁靈殿這邊，身為落魄山客人的魏山君，其實盡了半個地主之誼。

陳平安帶著朱斂和種秋登門還禮。

鬱狷夫抱拳。

林君璧先抱拳，再作揖，兩種稱呼，兩個說法，“見過隱官大人，拜見陳先生。”

陳平安先點頭致意，又隻得作揖還禮，笑問道：“曹袞玄參他們可好？”

林君璧起身後，“都見過一次，比君璧更想念隱官大人。”

邵元王朝的林君璧，如今在中土神洲，不再只是名聲鵲起的少年了，而是年輕一輩裡的翹楚人物，每每談及林君璧這個名字，總會給旁人驚豔之感。劍修境界，劍氣長城的履歷和戰功，自身的才情，儒家子弟的文脈師承，邵元王朝的儲相，出彩的皮囊，山上的仙家氣度，棋術高妙，清談風流，為官務實……全是優點，簡直就是一位無瑕之人。

陳平安提醒道：“君璧，你還需熬過三關。元嬰瓶頸的心魔，躋身上五境。擔任邵元王朝的國師，靜等罵名。”

林君璧神色凝重，靜待下文。想必最後一關，會更加難過。

陳平安說道：“還需要我多說嗎？當然是趕緊找個媳婦，別打光棍啊。”

陳平安眼角余光瞥向一旁的女子。

鬱狷夫氣笑道：“問拳？”

林君璧點頭道：“我押注鬱姑娘贏。”

只要隱官大人答應問拳，林君璧覺得自己賠錢看熱鬧，都是賺的。

陳平安置若罔聞，對林君璧一本正經道：“如今我棋力大漲，回頭我讓東山陪你下幾局。”

林君璧一臉無奈，隱官大人這是什麽道理？

陳平安說道：“鬱姑娘，前些年多虧你照顧裴錢。”

鬱狷夫搖搖頭，“金甲洲戰場上，裴錢救過我不止一次。”

陳平安也搖頭，“帳不是這麽算的，如果沒有你，裴錢的出門歷練，只會更加艱難。”

鬱狷夫調侃道：“明算帳的架勢？”

謝松花說道：“家裡管得嚴，有什麽法子，鬱姑娘你得體諒幾分。”

陳平安很怕這個皚皚洲的女子劍仙，匆匆告辭。

之後終於不算什麽還禮了，帶著沛湘和泓下去見了騎龍巷一脈。

賈晟這位龍門境的老神仙，這會兒如開天眼，“看著”山主，老道人唏噓不已，撫須感歎道：“觀山主氣象，勢重卻氣輕，氣輕則清且貴。且不談高聳入雲的境界修為，隻說為人處世之道，山主仿佛人與天地合，堪稱出神入化了。”

陳平安無言以對。

虧得這裡沒什麽外人。

都是自家譜牒上的嫡傳或是再傳。

元寶，元來，岑鴛機。趙樹下，趙鸞。加上一個在這裡說不上話的雲子，化作人形後，是個眼眸狹長的黑衣青年。

陳平安與雲子提醒道：“雲子，以後黃湖山就是你的修道之地了。泓下在先前的祖師堂議事，主動要求將水府轉贈給你。再就是借著機會，你可以去與林君璧手談幾局，說不定可以幫你精進道心。”

最後一處宅邸，只有一個形單影隻的珠釵島島主，劉重潤。

陳平安帶上曹晴朗和小米粒，一起登門。

在那之後，魏晉和袁靈殿，最早離開落魄山。

李二一家也下山去了，反正與落魄山離著近，祖宅就在小鎮那邊。

韓澄江下山的時候，腳步輕快幾分，覺得那個陳山主，是個講道理的讀書人，自己終於不被劉羨陽坑了。

其余觀禮客人，都會在山上逗留幾天。

其實對於浩然天下的一座宗門慶典而言，短短一天之內，就能觀禮還禮完畢，簡直就是個奇跡。

一般來說，短則十天半個月，長則一兩個月，都是很正常的事情。

一個不小心，什麽座椅位置靠後了，給落了面子，就是麻煩，又比如東道主還禮之時，竟然不是那宗主親自露面，或是連那掌律祖師、首席供奉都沒有句話，最後只是個尋常地仙之類的負責還禮，就會讓許多老山頭的老譜牒，覺得太過失禮，是被羞辱了。或是一場慶典，竟然都沒有幾個上五境修士前來道賀，或是沒有那仙人領銜觀禮，簡直就是個笑話嘛……又比如開啟鏡花水月後，很快就有自家山頭飛劍傳信，說那宗門不像話，竟然從頭到尾都未能見到自家祖師的身影，倒是某某山頭的誰誰，露臉極多……

其實如果落魄山不是陳平安的落魄山，敢這麽“隨意”安排那些上五境修士的宅邸，隻說還禮的先後順序，就已經犯忌諱極多。

就需要考慮袁靈殿是那火龍真人的高徒，林君璧是邵元王朝的未來國師，鬱狷夫更是鬱氏子弟……

之後北俱蘆洲幾撥人約好一起返回。

謝松花帶著兩位弟子，與鬱狷夫和林君璧，說要一起去找那秋風祠。

剛好與范二、孫嘉樹他們同路一程。

盧白象和魏羨都各自返回山頭和軍伍。

陳平安終於還是沒能躲過酒，之前一天明月夜，安置好了徐杏酒，陳平安，劉景龍，柳質清三個，滿身酒氣，躺在屋頂一起看那天上明月。

崔嵬帶著那九位劍仙胚子，去了拜劍台修行。隋右邊既然決定了將來要去桐葉洲下宗，就只是在那邊要了那座茅屋，因為她相中了一位小姑娘，有意收取嫡傳。不過白玄臨時改變主意，腰間懸配劍符，大搖大擺回了霽色峰，說要先學拳幾天，練劍這種事情，小爺需要著急嗎？

林守一，於祿和謝謝，對那照讀崗比較感興趣，沒跟陳平安客卿，在那邊都要了一處私人宅邸，結果都比較驚訝，每處藏書都竟然頗豐。

陳平安也絲毫不掩飾自己的偏心，為小寶瓶留下了一處地理位置最好的宅子。

陳平安獨自走了一趟灰蒙山，見到了邵坡仙和蒙瓏，以及化名石湫的春水。

曾經的打醮山渡船少女，看著那個再不是少年的青衫男人，笑著說她已經想通了，天底下沒有什麽過不去的坎。

說這句話的時候，年輕女子眼神明亮，她手裡攥著一隻繡花錢袋子，輕輕揚起，晃了晃，說就不送給陳公子了。

陳平安隻說了一句話，我們能把很多苦難熬過去，可這不意味著許多苦難臨頭是對的。

那個女子，與青衫背劍的男人，施了個萬福。

陳平安回了落魄山，在帳房那邊翻看記錄，習慣使然。

帳房這邊，除了韋文龍，還有張嘉貞，曾經那劍氣長城的酒鋪少年夥計，如今都是而立之年了。

曹晴朗在山門口那邊，與元來各自看書。

岑鴛機繼續走樁練拳，元寶陪著她。

看書的元來看那岑鴛機，元寶看那看書的曹晴朗。

落魄山上，一行人正在巡山，崔東山打頭，兩隻雪白大袖甩得飛起，身後是有樣學樣的陳靈均，再之後是暖樹，小米粒，以及一個來此點卯的香火小人兒。從高到低，成群結隊。

米裕陪著薑尚真在看那鏡花水月，朱斂身形佝僂，雙手負後，在一旁湊熱鬧。

老廚子有一搭沒一搭與薑尚真閑聊。

下雨是鄉愁的聲音。

冬天的積雪，是落在夏天的貧家子身上的一件狐裘，好看是好看，就是穿著難熬。

多年以來，她始終在一處山中，修道幽居，不來見我。

哪處山頭？

我心中。

聽得米裕佩服不已，不愧是大管家和首席供奉。

陳平安離開帳房後，再次遠觀山河，終於找到機會，發現劉羨陽晃蕩去了小鎮那邊買酒。

那把長劍“夜遊”，已經掛在了竹樓一樓牆壁上。

陳平安立即去往河邊的鐵匠鋪子，一個圓臉棉衣姑娘，正在嗑瓜子，假裝不認識他。

陳平安坐在另外一邊的小竹椅上，雙指並攏，仿佛撚起一輪袖珍明月，笑道：“賒月姑娘，還給你，之前都是誤會。”

劍氣長城那邊，不打不相識，陳平安收下了賒月的見面禮，半成月魄。

何況又不是蠻荒天下一輪明月的五成月魄，沒什麽好心疼的。

賒月立即如臨大敵，轉過頭死死盯住這個隱官，“陳平安，你又要做什麽？！”

陳平安無奈道：“我確實是將你誤認為劉材了。”

賒月揮揮手，“拿走拿走。切磋道法，願賭服輸。”

陳平安抬起手，還是打定主意要將此物歸還她。

圓臉姑娘靈機一動，說道：“就當是落魄山躋身宗門的賀禮了。”

陳平安苦笑道：“禮太重了。”

賒月滿臉怒容。

陳平安突然以迅雷不及掩耳之勢，收起月魄，剛剛正襟危坐，就被一個人蹲在背後，伸手勒住脖子。

賒月看得目瞪口呆，劉羨陽可以啊，境界不高膽子恁大啊。

劉羨陽笑道：“還敢送上門來？”

陳平安咳嗽道：“我來看看嫂子。”

劉羨陽一愣，手臂力道驟然一松，好讓陳平安多聊幾句。

賒月滿臉漲紅，猛然起身，打又打不過，罵又罵不過，她氣呼呼去了屋子。

劉羨陽搬了條椅子坐在一旁，小聲道：“算你識趣。”

陳平安問道：“怎麽回事？”

劉羨陽撇撇嘴，“多看了一眼。其實是好事。我隨隨便便就玉璞，心魔怕我才對，躲都來不及。”

劉羨陽丟了一壺酒給陳平安，兩人一起嗑著瓜子喝著酒。

劉羨陽說道：“小鼻涕蟲如今混得不差啊。”

陳平安點點頭。白帝城城主鄭居中，天下第一魔道巨擘的關門弟子，確實不是誰都能當的。

劉羨陽笑問道：“是你的安排？”

陳平安後仰躺去，“怎麽可能。多半是繡虎的手段。我跟白城主可沒有半點香火情。”

劉羨陽沉默片刻，問道：“怎麽說？是一人一個，還是都一起？”

陳平安笑道：“那我挑正陽山好了，劍仙多。”

(本章完)