第892章 壓壓驚

細雨朦朧，一艘從南往北的仙家渡船，緩緩停靠在正陽山地界的白鷺渡口，走下一位英俊男子，青衫長褂，腳踩布鞋，撐起了一把油紙傘，傘柄是桂花枝，身邊跟著一位身穿墨色長袍的少年，同樣手持小傘，尋常青竹材質，扇面卻是仙家碧綠荷花煉製而成，正是覆有面皮、施展障眼法的周首席，崔東山。

兩人各自背劍，都是中土神洲和北俱蘆洲的秘府遺物，從不曾在寶瓶洲現世，兩把遠古劍仙遺物，分別名為甲午生，天帚。

身後有一幫同樣遊歷正陽山的譜牒修士，談笑風生，有青年正在與身邊一位身姿婀娜的妙齡女子，說他的恩師，與那正陽山撥雲峰的劍仙老祖，是有數百年交情的山上摯友。而那位撥雲峰老祖師，在老龍城戰場上，曾經與北俱蘆洲的酈劍仙，並肩作戰，聯袂劍斬大妖。

崔東山聽得樂呵，以心聲笑嘻嘻問道：“周首席，不如咱們換一把傘？”

薑尚真瞥了眼那把碧綠荷花傘面下邊，綠蔭幽幽的，搖頭道：“算了吧，不討喜。”

身後隊伍裡，有個眉清目秀的孩子，約莫七八歲大，撐著把大傘，以水法在傘面聚攏、積攢了一大灘雨水，然後驟然間擰轉傘柄，雨滴向四周激射如箭矢攢射，飛劍無數。只是個剛剛踏足修行的修道胚子，雨水四濺，無甚威力，不過雨滴打在前邊那兩把桂枝傘和碧荷傘上，砰砰作響。

幾個師門長輩也只是笑。

這些修道有成的譜牒修士，自然無需撐傘，靈氣流溢，風雨自退。

中五境的山上神仙，雲遊四方，水火不侵，汙穢避讓，那些個井底之蛙的藩屬國，稗官野史、志怪筆記上邊的奇人異士，多是記載此輩修士。

若是前邊那兩個遊歷之人，能夠如他們一般，化雨珠於無形，那自然就會有人出面阻攔孩子繼續玩傘，說不得還要主動道歉一聲，說幾句孩子頑劣、道友勿惱的客氣話。

結果崔東山隨手向後一袖子，將那孩子一巴掌打入水中，轉頭嬉皮笑臉道：“小崽子喜歡玩水，就去水裡耍去。”

事出突然，那孩子雖然年幼就早已登山，毫無還手之力，就那麽在眾目睽睽之下，劃出一道弧線，掠過一大叢雪白蘆葦，摔入渡口水中。

薑尚真轉頭笑道：“差點嚇死老子，你們不用道歉，可以賠錢了事。”

崔東山嘿了一聲。

薑尚真立即改口道：“破財消災，破財消災。”

一個魁梧漢子，伸手握住腰間法刀的刀柄，沉聲道：“孩子玩鬧，至於如此？”

如果不是那撐傘男子，帶著點北俱蘆洲獨有的口音，早就抽刀出鞘，一刀劈去。

反正自己這邊佔理。

鬧到正陽山那邊，再鬧到附近的大驪藩屬朝廷都不怕，只會是對方吃不了兜著走。

雖說如今的寶瓶洲山下，不禁武夫鬥毆和神仙鬥法，但是二十年下來，習慣成自然，一時間還是很難更改。

崔東山一手撐傘，一手叉腰，理直氣壯道：“老子歲數不大，也是孩子啊。”

薑尚真翹起大拇指，指了指身後佩劍，嗤笑道：“擱在老子家鄉，敢如此問劍，那小崽子這會兒已經挺屍了。”

一位性情沉穩的老修士，立即以心聲與眾人言語道：“聽口音，確是北俱蘆洲修士，至於是不是劍修，暫時還不好說。”

如今的北俱蘆洲是，寶瓶洲的兄弟洲，至於桐葉洲，只能算是孫子洲了。

渡口水中，異象橫生，有火光如電，激射而出，如火龍出水。

竟是一件寶光流轉的上等靈器，小錐，青銅材質，長一尺有余，刻九龍。

正是那孩子的本命物，人還沒爬上岸，就已經祭出小錐，直刺那個手持碧荷傘的墨袍少年。

眾人只見那少年大笑一聲“來得好”，猛然收束碧綠荷花傘，雙手攥住傘柄，如雙刀持劍，卻是以刀法劈砍而下，結果只是被那小錐一撞，少年一個氣血激蕩，神魂不穩，立即就漲紅了臉，隻得怒喝一聲，氣沉丹田，雙腳陷入被雨水浸濡的軟泥寸余，依舊被那青銅小錐的錐尖抵住傘身，倒滑出去丈余才穩住身形。

那孩子站在岸邊，雙指掐訣，心中迅速默誦道訣真言，一跺腳，口呼“汲水”二字，運轉本命氣府的天地靈氣，手指與那小錐，如有金光一線牽引，鏤刻精美的小錐九龍，如點睛開眼，紛紛蜿蜒移動起來，只是孩子到底歲數太小，煉化不精，動作不夠快，剛剛張嘴，汲取雨水，那墨袍少年就一個彎腰側身，再被那青衫男子一手抓住肩膀，幾個蜻蜓點水，就此遠遁，雙方都不敢走那渡口大道，揀選了水邊蘆葦叢，踩在那蘆葦之上，身形起落，煞是好看。

孩子不願放過那兩個王八蛋，手指一移，死死盯住那兩人背影，默念道：“風電馳掣，烏龍逶迤，大瀑萬丈！”

九條手指長短的烏色小龍，一同纏繞青銅小錐，吐出九道雨水凝聚而成的凌厲箭矢，腳踩蘆葦的兩人東躲西藏，十分狼狽。

老修士笑道：“春塘，可以了，收起小錐吧。術高莫要輕易用，得饒人處且饒人。”

那孩子收起指訣，深呼吸一口氣，臉色微白，那條若隱若現的繩線也隨之消失，那枚小錐一閃而逝，懸停在他身側，孩子從袖中拿出一隻不起眼的棉布小囊，將那篆刻有“七裡瀧”的小錐收入囊中，布囊中飼養有一條三百年白花蛇，一條兩百年烏梢蛇，都會以各自精血，幫助主人溫養那枝小錐。

名叫春塘的孩子將小囊懸在腰間，臉色陰沉，揉了揉臉頰，火辣辣疼。

老修士伸出雙指，擰轉手腕，輕輕一抹，將摔在泥濘路上的那把大傘駕馭而起，飄向孩子。

孩子收入手中，一氣之下，直接將那把傘遠遠丟入水中，眼不見心不煩，反正是尋常之物，值不了幾個破錢。

老修士對於春塘的孩子氣作為，也故意假裝不見，這位在家鄉藩屬國被尊奉為護國真人的老金丹，只是望向那兩人的遠去方向，總覺得有些古怪。

那個懸佩法刀的男子冷笑道：“兩個不入流的純粹武夫，竟敢假扮北俱蘆洲劍修，什麽腦子。”

老修士解釋道：“多半確是北俱蘆洲人氏，不然不會如此蠻橫。多一事不如少一事，記得約束好春塘，莫要在正陽山地頭，私自尋仇。如今即將開峰慶典，大好的喜慶日子，誰都不希望有這等晦氣事。你是春塘的護道人，要是管不住他，我就要來用祖師堂戒律來管你了。”

那漢子無奈道：“祖師，我曉得這裡邊的輕重利害。”

遠處蘆葦蕩中，兩人蹲在水邊跟蹲坑似的。

薑尚真撐傘在肩頭，笑問道：“怎麽回事？”

崔東山橫提碧荷傘，低頭呵了口氣，拿袖子抹掉些許痕跡，一臉心疼模樣，再用雙指撚起一粒靈光，是從那青銅小錐上邊剝離而來，凝神望去，隨口說道：“無聊，鬧著玩。”

薑尚真說道：“看孩子那小錐和布囊，是養龍術一脈？寶瓶洲有七裡瀧這麽個地方嗎？以前都沒聽過啊。”

遠古養龍豢蛟一途，曾經地位尊崇，為首者，是儒家六大禮官之一。後世旁支駁雜，等到世間再無真龍，那麽所謂的養龍，不過是些山澤龜黿水裔、魚蛇之流。而且這一脈在浩然天下，三千年那場真龍浩劫，殃及池魚，所以已經再無宗門，因為飼養真龍後裔、蛟龍雜流之屬，化蛟都是登天奢望，就更別談什麽真龍了。整個養龍一脈的練氣士，氣運淪為無源之水，處境尷尬，香火也就漸漸凋零，就像那失去了香火的山水神靈。

崔東山捏碎那裡細微不足道的靈光，將碧荷傘夾在腋下，雙手籠住四散靈光，輕輕搓動，然後觀看那些靈光在手心脈絡的蔓延，如山脈逶迤，金丹元嬰這些陸地神仙都瞧不真切的景象，落入仙人眼簾，自然纖毫畢現，只是薑尚真瞥了眼，看得清楚，卻不明就裡，對於堪輿卜卦一途，是薑尚真為數不多的“不入門”術法，因為薑尚真從來就不願意去學這些趨吉避凶的手段。

崔東山一拍掌，徹底打碎掌心所有痕跡脈絡，笑道：“七裡瀧附近，有條老蛟在一條大江中，開辟水府，曾被朝廷封為白龍王，那個偏遠小國覆滅後，老蛟就幾乎從不露面了，不過它的輩分比黃庭國那條活了萬年的，當然要差許多。老蛟靠著一千多位歷朝歷代的文人騷客，以詩詞文運，幫著捎帶些香火。七裡瀧這座仙府，與其有大道機緣，算是老蛟偷偷扶植起來的香火使節，那枝‘定風波’小錐，就是信物之一。但其實這條江水，水文極好，統轄十數支流江水和三十余河溪，早年開鑿大瀆入海口，如果不是照顧你們老薑家，本該選擇這條江水作為瀆水入海，那麽這位龍王爺也就該順勢撈到個大瀆侯爺了。”

薑尚真笑道：“雲林薑氏，我可高攀不起。”

崔東山站起身，肩扛碧荷傘，臉色凝重。

薑尚真跟著起身，雨後初晴，氣象一新，也就收起了桂枝傘，閉上眼睛深呼吸一口氣，幫著那條真龍，嗅到了一絲危險氣息。

兩人緩緩而行，薑尚真問道：“很好奇，為何你和陳平安，好像都對那王朱比較……隱忍？”

崔東山點點頭，“因為我家先生，覺得有人對王朱寄予希望，那麽他就願意跟著希望幾分。就目前而言，王朱確實沒有讓人失望。那麽我就學先生，多看她幾眼。事實上，離開驪珠洞天之後，王朱還是太順遂了，名副其實的順風順水，準確說來，是離開那口鐵鎖井之後，她就沒怎麽吃過苦頭了，相較我家先生的遠遊辛苦，她簡直就是躺著享福。稚圭稚圭，名字不是白取的，鑿壁偷光嘛，當小蟊賊，偷我家先生的氣運福緣，偷宋集薪的龍氣，最終佔據天下大勢，順勢走瀆化龍。怕就怕她覺得一切都是她應得的，比如會對文廟選擇淥水坑肥婆娘佔據陸地水運，覺得是分去了她一半氣數，心懷怨懟，躋身飛升境之後，就要誤以為真是天不管地不管了，開始興風作浪。”

薑尚真問了一個至關重要的問題：“那位斬龍人，三千年後，還斬得龍嗎？”

不等崔東山給出答案，薑尚真就自問自答：“相較於三千年前，一人仗劍斬盡真龍，好像還是三千年再斬一條真龍，更可信些。”

崔東山說道：“先生在大瀆祠廟那天，王朱主動現身，其實她救了自己最少半條命。”

薑尚真嗯了一聲，“她願意念舊，本就念舊的山主，就更願意念舊。”

崔東山用小傘輕輕敲擊肩膀，笑道：“賈晟，白忙，陳濁流，我們家那位景清大爺，真是個命大的，認了這麽多拜把子兄弟，竟然都沒被砍死。這樣的運道，說出去誰信？”

此處白鷺渡，離著正陽山最近的青霧峰，還有百裡山水之遙。

兩人就先去了一處仙家客棧下榻，位於高山上，兩人坐在視野遼闊的觀景台，各自飲酒，遠眺群峰。

以祖山一線峰為圓心，方圓八百裡，都是正陽山的宗門地界，私家山河。

群峰拱衛祖山，護山大陣使然，處處劍氣衝霄。經常能見到劍修聯袂禦劍各峰之間，氣勢如虹，劍光拖曳，劃破長空。

因為有袁真頁這位搬山之屬的護山供奉，近二十年內，正陽山又陸續搬遷了三座大驪南方藩屬的破碎舊山嶽，作為宗門內未來劍仙的開峰之屬。

對於藩屬小國朝廷而言，與其花大力氣重新修繕山根水運、重建山君祠廟，還不如重新揀選完整山頭，封正山君，還能從正陽山那邊得到一筆神仙錢，與那座劍修如雲的宗門，結下一份香火情。而這些表面上“破碎不堪、形同雞肋”的山嶽，其實藏風聚水千百年，底蘊深厚。

要說正陽山償還香火情，無非是劍修將來下山歷練，去往三個小國境內，斬妖除魔，對付一些地方官府確實無法收拾的邪祟之流，對正陽山劍修來說，卻是信手拈來。其實沒有誰是真正虧本的，各有大賺。

崔東山笑道：“見過了大世面，正陽山劍仙行事，就愈發老道圓滑了。”

薑尚真附和道：“宗門氣象，不容小覷。”

在那場席卷天下的大戰之前，正陽山的修士，哪怕不是嫡傳劍修，出門歷練，都是出了名的跋扈，一洲橫行。

一洲山上執牛耳者神誥宗，風雪廟、真武山兩座一洲兵家祖庭，李摶景尚未兵解的風雷園，在北方崛起的大驪鐵騎，雲林薑氏，老龍城苻家，朱熒王朝的劍修。除此之外，正陽山就完全可以目中無人了。

不然也不會有那“寶瓶洲小桐葉”的綽號。

那個擁有一座狐國的清風城？是我正陽山一處不記名的藩屬勢力罷了。

寶瓶、桐葉和北俱蘆在內的三洲本土宗門，除了玉圭宗，如今還沒有誰能夠擁有下宗。

雖說阮邛的龍泉劍宗，一直被山上修士視為風雪廟的下宗，可事實上，並非如此。何況阮邛還有個大驪首席供奉的頭銜，幾位嫡傳當中，又出了個天縱奇才的謝靈。所以正陽山還是願意對龍泉劍宗高看一眼。

薑尚真笑道：“這個元白，身世就比較可憐了，出門遠遊一趟，就山河飄絮了。這些年不如咱家灰蒙山那位邵坡仙悠哉悠哉啊。相當不錯的資質，韋瀅都看在眼裡，去神篆峰之前，韋瀅本來想要與正陽山討要此人，原本打算好好栽培的，可惜太好人，又傷了本命飛劍，就算到了書簡湖，估計也會被劉老成和劉志茂坑死。”

崔東山說道：“幸好沒成事，不然這會兒你們玉圭宗的褲襠裡全是黃泥巴。”

舊朱熒王朝劍道“雙璧”之一，元白。與正陽山做了一樁買賣，從客卿轉為正陽山嫡傳，後與風雷園園主黃河，問劍一場，元白受傷不輕，但是成功拖延了黃河的破境躋身上五境。

元白如今身在對雪峰養傷。這輩子的劍道成就，高不到哪裡去了。

此外正陽山上，還有一個曾經差點就成為龍泉劍宗祖師堂嫡傳的年輕劍修，轉投正陽山後，修行破境，勢如破竹。

此次閉關就是為了結丹。只等他出關，就會舉辦開峰儀式，升任一峰之主。

崔東山眼神微冷，“元白身邊有個婢女，名叫流彩，來自皚皚洲天井福地。”

流彩，劉材。

薑尚真立即來了興趣，“那位流彩姑娘？”

崔東山白眼道：“對你來說，屬於看了眼記不住的那種。”

薑尚真翹起二郎腿，問道：“那個吳提京，真如山主所說，是李摶景的兵解轉世，給田婉那婆娘找到了，還帶上山修行，就為了以後可以惡心黃河和劉灞橋？”

崔東山點頭道：“差不離。”

一位橫空出世的少年劍修，吳提京。本命飛劍，鴛鴦。傳聞除此之外，還擁有一把秘不示人的飛劍。

至於為何秘不示人，還能被傳聞，這種山上事，心知肚明就好。跟山下史書記載的某些秘錄，是一樣的道理。

薑尚真視線偏移，“還是對雪峰，瞧著可愛些。”

對雪峰，是因為雙峰並峙，對雪峰對面山頭，常年積雪。不過那處山峰卻無名。只聽說是對雪峰的開峰祖師，後來的一位元嬰劍修，曾經與道侶在對面山上結伴修行，道侶未能躋身金丹，早早離世後，這位性情孤僻的劍仙，就封禁山頭，此後數百年，她就一直留在了對雪峰上，說是閉關，實則厭煩山門事務，等於放棄了正陽山掌門山主的座椅。

只是在正陽山祖師堂秘錄那邊的真相，就不是這般淒美動人了。

崔東山將那樁死活都逃不過個情字的山水故事，娓娓道來。

對雪峰女子祖師的那位道侶，在她閉關之時，見異思遷，出關之後，被她得知，就將其斬殺，還點了一盞魂燈，擱放在對雪峰對面的山巔，大雪凍殺數十年。不過從此之後，她也有了心魔，最終在試圖打破元嬰瓶頸的最後一次閉關，走火入魔，被正陽山祖師堂劍修聯手斬殺，她那一身劍道氣運，倒是肥水不流外人田，給禁錮在了正陽山地界。

寶瓶洲的陳年舊事，崔東山實在知道太多。在他與老王八蛋兩人，還是一個崔瀺那會兒，偶爾夜深人靜，就會取出一壺酒，一碟花生米，習慣挑燈夜讀，隨手抽出一本山上秘檔，仙跡來歷，宮廷秘聞，江湖恩怨，都會翻。

“早知道就不聽這些大煞風景的內幕了。”

薑尚真唏噓不已，雙手抱住後腦杓，搖頭道：“上山修行，無非就是往酒裡兌水，讓一壺酒水變成一大壇子水酒，活得越久，兌水越多，喝得越長久，滋味就越來越寡淡。你，他，她，你們，他們。唯有‘我’，是不一樣的。沒有一個人字旁，依偎在側。”

崔東山突然笑了起來，“咱倆來得早不如來得巧，一線峰祖師堂議事了。”

薑尚真瞥了一眼起自諸多山峰間的劍光長虹，“名不虛傳，劍仙極多。”

崔東山雙手籠袖，道：“我曾經在一處洞天遺址，見過一座空落落的光陰鋪子，都沒有掌櫃夥計了，依舊做著天底下最強買強賣的生意。”

薑尚真讚歎道：“真心羨慕崔老弟的見識廣博。”

薑尚真突然轉過頭，“崔老弟，你這輩子，就沒有遇到過讓你稍稍心動的女子？”

崔東山搖頭道：“還真沒有。”

薑尚真揉了揉下巴，“你們文聖一脈，隻說姻緣風水，有點怪啊。”

崔東山笑道：“所以老秀才燒了高香，才能收取我先生當關門弟子。”

薑尚真想起一事，忍俊不禁，嘖嘖道：“正陽山負責山水情報的那位仁兄，真是個天才啊。”

崔東山點頭道：“天縱奇才。”

————

正陽山祖師堂議事，宗主竹皇。

玉璞境老祖師，夏遠翠。陶家老祖，陶煙波。宗門掌律祖師，晏礎。護山供奉，袁真頁。

加上其余幾位諸峰峰主劍仙，他們的座椅都很靠前。

比較靠後的，有那田婉，管著山水邸報和鏡花水月，接連立下幾樁不大不小的功勞，她在祖師堂雷打不動的座椅位置，總算往前挪了挪。

至於元白。如今在祖師堂內位置墊底，樂得清閑，每次在這邊議事，就是閉目養神，一言不發。

竹皇微笑道：“接下來開峰典禮一事，我們按照規矩走就是了。”

這大概就是宗門氣度了，金丹開峰，都成了一樁祖師堂可以不用多談的尋常事。

竹皇臉色肅然，“只是創建下宗一事，已經是燃眉之急了，到底怎麽個章程？總不能就這麽一拖再拖吧？”

正陽山下宗一事，萬事俱備只欠東風，原本選址都已妥當，所需戰功，與諸多山頭通氣，東拚西湊的，好不容易補上了那個大窟窿，不曾想在大驪朝廷那邊碰了一鼻子灰，臨時反悔，竟然不願向中土文廟舉薦。按照清風城許氏的親家，上柱國袁氏那邊傳來的說法，皇帝陛下是願意的，但是京城外邊，有人不肯點頭。

顯而易見，敢與皇帝陛下有分歧，甚至不賣正陽山面子的，那就只有大驪陪都的那座藩邸了。

但問題是藩王宋睦，其實一向與正陽山關系不錯。

所以那位陶家老祖，今天的臉色不太好。

寶瓶洲山上對於正陽山躋身宗門，不是沒有閑言碎語。

因為正陽山實打實的修士戰損，實在太少。戰功的積累，除了廝殺之外，更多是靠神仙錢、物資。而且每一處戰場的選擇，都極有講究，祖師堂精心計算過。一開始不顯得如何，等到大戰落幕，稍稍複盤，誰都不是傻子。神誥宗，風雪廟，真武山，這些老宗門的譜牒修士，在公開場合，都沒少給正陽山修士臉色看，尤其是風雪廟大鯢溝那個姓秦的老祖師，與正陽山一向無冤無仇的，偏偏失心瘋，說什麽就憑正陽山劍仙們的戰功赫赫，別說什麽下宗，下下下宗都得有，乾脆一鼓作氣，將下宗開遍浩然九洲，誰不豎大拇指，誰不心悅誠服？

也虧得如今文廟禁絕了山水邸報，不然不知道有多少這樣的怪話流傳開來。

正陽山之所以如此著急創建下宗，也確實是憂心一洲風評，

可只要下宗立起，生米煮成了熟飯，那麽許多山上修士，就該重新審時度勢了，頂多關起門來，私底下說幾句陰陽怪氣的言語，絕不敢在山水邸報上邊，或是公開場合，說半句正陽山的不是，說不定還要錦上添花，與人爭論，主動為正陽山說幾句好話。

輩分最高、也是境界最高的老劍仙夏遠翠，意態閑適，微笑道：“咱們不如繞過大驪宋氏，與雲林薑氏那邊商量一下？”

躋身了上五境，正陽山又已是浩然宗字頭，那麽自家有無下宗，對夏遠翠而言，其實並沒有那麽迫切。此後自己修道歲月又悠悠，閑暇時想一想那仙人境的逍遙，人間美事。

宗主竹皇點點頭，“可以，只是誰合適去薑氏？”

已經失去半壁江山的大驪宋氏，王朝版圖還會繼續縮減下去，眾多中南部藩屬已經開始鬧騰，如果不是有那陪都和大瀆祠廟，中北部的不少藩屬國，估計也已經蠢蠢欲動了。但是整個寶瓶洲的譜牒修士都心知肚明，浩然十大王朝，大驪的位次，只會越來越低，最終在第七、或是第八的位置上落定。

夏遠翠微笑不語，老劍仙橫劍在膝，輕輕拂過劍鞘，已經擺出一副事不關己的模樣了。

雲林薑氏是了不起，卻還不至於讓他去低三下氣求人情。

如今寶瓶洲唯一一個在文廟那邊，能夠說上話的，其實不是許多事情做得很過界的大驪宋氏，而是雲林薑氏。

因為雲林薑氏，是整個浩然天下，最符合“鍾鳴鼎食之家，詩書禮儀之族”的聖人世家之一。

文廟那邊，其實也是有幾部古老家譜的，而遷徙到寶瓶洲落腳的雲林薑氏，就是當之無愧的聖人後裔。

萬年之前，禮聖親自制定禮儀，薑氏祖上出過數位大祝，在《大禮春官》中，與大史、大宰並列為六官之一，掌管著最為古老的各種祝詞。而且薑這個姓氏，本就是浩然天下最為古老的姓氏之一。

一位撥雲峰老劍仙沉聲道：“既然陪都藩邸那邊，讓我們去蠻荒天下積攢戰功，那就去。我帶頭！”

掌律祖師晏礎譏笑道：“你一個金丹瓶頸，真當自己在老龍城戰場，沾了些酈劍仙的仙氣，你就一樣是上五境了？”

老劍修早就習慣了自家祖師堂議事的氛圍，依舊自顧自說道：“你們不樂意涉險，我帶自己的撥雲峰一脈修士，過劍氣長城，去那渡口殺妖便是。”

晏礎一拍椅把手，怒道：“你當撥雲峰是你一個人的？！本事那麽大，怎麽不直接連人帶峰，一起去了蠻荒天下，有本事往那托月山一砸，我就願意為你親自送行，如何？！”

那個撥雲峰老金丹氣得站起身，又要率先離開祖師堂。

與此同時，幾位去過老龍城戰場的老劍修，都是差不多的態度，只要撥雲峰這邊退出祖師堂，就選擇一同離開。

一線峰祖師堂議事，經常如此，見怪不怪。

竹皇微微皺眉，這一次沒有任由那位金丹劍仙離開，輕聲道：“祖師堂議事，豈可擅自退場。”

老金丹重新落座，深呼吸一口氣，打定主意裝聾作啞。

護山供奉袁真頁雙臂環胸，忍不住打了個哈欠，還是如此無聊。

竹皇視線偏移，身體微微前傾，微笑道：“袁老祖可有良策？”

面對這位護山供奉，哪怕竹皇是元嬰境瓶頸的劍修，更是一山宗主，依舊頗為恭謹。

白衣老猿扯了扯嘴角，懶洋洋靠椅背，“打鐵還需自身硬，等到宗主躋身上五境，所有麻煩都會迎刃而解，到時候我與宗主道賀過後，走一趟大瀆入海口便是。”

竹皇爽朗大笑，抱拳道：“那就有勞袁老祖了。”

祖師堂內，連那夏遠翠都瞬間提起精神來，紛紛望向這位瓶頸難破、以至於經常念叨自己無望上五境的山主。

尤其是擔任財神爺的陶家老祖和掌律晏礎，立即不露痕跡地對視一眼。

唯獨擔任門神的元白，反而轉頭望向門外。

竹皇不願多談自己的閉關破境一事，轉移話題，朝那升任心腹的田婉點點頭，婦人立即取出一本冊子，起身道：“宗門興盛，冊子上邊，總計一十六位劍仙胚子。其中九人，年紀還小，暫時都沒有拜師，各位峰主祖師，今天可以挑選一番。”

所謂的劍仙胚子，當然是有望成為金丹客的年少劍修。

主要來自舊朱熒王朝，一經發現，就立即送往正陽山。此外就是山河破碎的寶瓶洲南方地界，正陽山專門這些年裡，幾乎每一位劍仙，都需要下山為宗門尋找劍修胚子，退而求其次，能夠山上修行的良材美玉，一樣不能錯過。至於桐葉洲那邊，也有意外之喜，找到了兩位年幼的劍修胚子。

只要能夠成為劍修，就是天大的幸事。因為只要是劍修，留在宗門修行，就都可以為正陽山增添一份劍道氣運。

所以如今的宗竹皇，肯定再無類似“只要魏晉來我正陽山、願意讓賢”的感慨了。

一來他自身就瓶頸松動，抓到了一縷大道契機，破境有望。再者如今的正陽山，作為寶瓶洲新晉宗門，天時地利人和兼備，可能不出百年，就有希望與那神誥宗叫板，爭一爭一洲山上君主的位置。

如何能讓人不意氣風發，所以竹皇這幾年，好像一下子年輕了百余歲。

竹皇突然問道：“大驪龍州那邊，尤其是那處牛角山渡口，好像有些不同尋常的動靜？”

清風城許氏，從杏花巷馬家那邊買下了一處龍窯，此外槐黃縣裡邊，福祿街和桃葉巷，正陽山都有些暗地裡的香火情。

只是這麽多年來，一直沒能得到什麽有用的山水諜報，北嶽山君魏檗的披雲山，加上那座可以專折奏對的督造衙署，以及阮邛的龍泉劍宗，都是山水官場上邊的忌諱，正陽山不敢伸手太長，不過期間有個意外之喜，就是衝澹江水神娘娘葉青竹，十多年來，陸陸續續給了正陽山這邊幾封秘密情報，才讓正陽山得知那個落魄山，有幾位境界不低的純粹武夫，也幫著大致理清了落魄山與披雲山的香火情，例如牛角山渡口的如何分帳，以及龍須河畔那個鐵匠鋪子，劉羨陽隱藏極深的金丹劍修身份。

今天一場議事，耗費了足足兩個時辰，光是諸峰之間爭奪那幾個劍仙胚子，就差點沒相互問劍。

好不容易擺平了各座山頭，饒是宗主竹皇都有幾分疲憊，等到議事結束，道道劍光返回群峰，竹皇單獨留下了白衣老猿，一起走出祖師堂外，俯瞰一宗山河。

竹皇微笑道：“袁老祖，同喜。”

因為身邊這位護山供奉，與他這個宗主一樣，都會很快躋身上五境。

袁真頁臉色如常，點點頭，雙手負後，眯眼遠望，身材魁梧的白衣老猿，巍巍然有睥睨千古之概。

竹皇打趣道：“一位龍泉劍宗嫡傳，還是金丹劍修，袁老祖還是要小心些。”

白衣老猿嗤笑道：“劉羨陽，加上陳平安，這兩個小廢物。小心？小心什麽，小心別一人一拳，打死他們嗎？”

竹皇點點頭，“畢竟兩個年輕人的身份，還是比較麻煩的。一個是阮邛的嫡傳弟子，一個是魏檗的半個錢袋子。好在咱們正陽山，終究不在北嶽地界，阮邛也只是個玉璞境的兵家修士。”

白衣老猿冷笑道：“好死不死，等我躋身上五境再來？真以為憋屈個二十多年，就能報仇了？只要兩廢物敢來找死，我就送他們一程。”

白鷺渡那處仙家客棧，崔東山與薑尚真一起豎耳聆聽，畢竟一座宗門的護山陣法，不是擺設，倆人只能弄些小手段。

兩人聽著正陽山那位搬山老祖的豪言壯語，面面相覷，薑尚真沉默許久，一臉的心有余悸，輕聲道：“聽得我肝膽欲裂。”

崔東山趕緊遞過去一壺酒，“壓壓驚。”

————

茅小冬帶著李寶瓶和李槐，還有一大撥禮記學宮儒生，一路南下遊歷，終於來到了這座劍氣長城。

劍氣長城，已無劍修。

不光是劍氣長城，連那倒懸山，蛟龍溝，雨龍宗，都已是過眼雲煙。

被一分為二的劍氣長城，面朝蠻荒天下廣袤山河的兩截城牆上邊，刻著許多個大字。

可惜董三更劍斬荷花庵主，阿良與姚衝道聯手劍斬

都未能城頭刻字。大戰慘烈，來不及。

但是另外那邊的城頭上，半截劍氣長城上邊，也刻下了不少大字，卻是甲子帳用以抖摟威風的手筆了。只是不知為何，中土文廟至今沒有抹去那些刻字。

如今遊歷劍氣長城的浩然修士，絡繹不絕。

加上浩然天下在蠻荒天下和劍氣長城之間，設置了三處規模極大的仙家渡口，說是渡口，其實規模不亞於大王朝的京城，大興土木，文廟領銜，中土神洲，流霞洲，皚皚洲，各自出錢出力出人。

就像三顆釘子，釘入了蠻荒天下的山河版圖。

其中一處渡口的上空，常年懸停著近兩百艘大如山嶽的劍舟，遮天蔽日，都是那場大戰未能派上用場的墨家重器，大戰落幕後，緩緩遷徙到了蠻荒天下。

而另外一座渡口，就只有一位建城之人，同時兼任守城人。

墨家巨子。

三座渡口巨城，有點類似披麻宗在鬼蜮谷內，設置一座青廬鎮。

除此之外，位於金甲洲和扶搖洲之間海上的歸墟之一，也被文廟掌控。

在蠻荒天下那處大門的門口，龍虎山大天師，齊廷濟，裴杯，火龍真人，懷蔭，這些浩然強者，負責輪流駐守兩三年。

一襲紅衣，與一個身穿儒衫的年輕人，禦風離開城頭，站在南邊戰場遺址上，眺望北方城頭上的一個個大字。

道法，浩然，西天。

雷池重地，劍氣長存。

陳，董，齊，猛。

李槐仰頭望向其中一個大字，感歎道：“狗日的阿良，成天只知道胡說八道，當年跟我哥倆好，吹了一籮筐的牛皮，害得我以為他嘴裡沒一句真話，原來還是有點猛的。”

李槐撇撇嘴，“就這字寫的，蚯蚓爬爬，天底下獨一份。就算阿良站我跟前，拍胸脯說不是他寫的，我都不信啊。”

李寶瓶有些傷感，“兩截劍氣長城，已經沒有了陣法護持，再有大戰，就再也無法複原。”

李槐安慰道：“不會再有了。”

哪怕沒有大戰摧殘，可年複一年的風吹雨打，大日曝曬，城牆也會漸漸剝蝕，終有一天，所有城頭刻字，都會字跡模糊。

一位風塵仆仆的黃衣老者，長得鶻眼鷹睛，瘦骨嶙峋，從城頭那邊化虹禦風南下，突然一個轉折，飄然落地，落在了兩人身旁十數丈外，似乎也是奔著瞻仰那些城頭刻字而來。

如今城頭和天幕，有文廟聖賢和兩位山巔修士坐鎮，而且關牒勘驗，極其森嚴。加上蠻荒天下的所有妖族，都被阻斷在十萬大山和三座渡口以南。所以浩然天下修士遊歷劍氣長城，甚至要比劍修在時，更加安穩無憂。

李寶瓶與李槐就要離開。

那老者神色如常，卻有些心焦，再顧不得什麽高人風范，主動開口問道：“這位姑娘，可是姓李？與那出身亞聖一脈的元雱，在禮記學宮，辯論過道體道學道統？”

李寶瓶側過身，與那老者點頭道：“是我。”

那場辯論，按照傳聞，是李寶瓶輸給了元雱。

李槐當時在場，反正就沒聽懂。不過看那年紀輕輕就編撰出三部《義-解》的元雱，論道之時，談吐儒雅，氣態從容，比較欠揍。反觀李寶瓶，經常皺眉，長考沉思，多次欲言又止，好像自己否定了自己。

而元雱，就是數座天下的年輕十人之一。

傳聞家鄉是那青冥天下，卻成為了亞聖嫡傳弟子。

老者惋惜道：“這個元雱，出身儒家正統法脈，而且作為亞聖嫡傳，卻敢說什麽道祖與至聖先師‘相為終始’，大放厥詞，不成體統。”

李寶瓶笑道：“前輩有話直說，有事說事，不用與我假客氣。”

她的言下之意，會說這種話的人，對那“三道”爭論，根本就全然不懂。

既然全然不懂，就不是切磋學問來了，那麽今天的套近乎，肯定別有所求。

老人神色尷尬，他對這些讀書人吃飽了撐著的吵架，確實既不感興趣，也整不明白，這趟浩然天下之行，小心翼翼，戰戰兢兢，差點沒讓他把腿跑斷，十分辛苦。老人瞥了眼南邊的十萬大山，距離自己的老窩不算太遠了，自己這要是無功而返，估計四條腿都能被那個老瞎子打斷兩條。

可老人雖然心急如焚，依舊神色自若，自報名號，“老夫道號龍山公，是南婆娑洲的山澤野修，讀過些聖賢書，由衷仰慕文聖一脈的學識……”

李寶瓶立即笑問道：“敢問老先生，何為化性起偽，何為明分使群？”

自號龍山公的黃衣老人，又開始抓瞎，覺得這個小姑娘好難纏，隻好“開誠布公”道：“實不相瞞，老夫對文廟各脈的聖人學說，確實一知半解，但是唯獨對文聖一脈，從文聖老先生的合道三洲，再到各位文脈嫡傳的力挽狂瀾於既倒，那是真心仰慕萬分，絕無半點虛假。”

文聖一脈，左右，陳平安，崔瀺。

左右在此出劍，陳平安擔任隱官。

山水顛倒，崔瀺跨洲遠遊至此，散去十四境道行，與兩座天地合，成為第二座“劍氣長城”，徹底阻斷蠻荒天下的退路。迫使托月山大祖，不得不分心分力，打開大海三處歸墟，不然兩座天地光陰刻度和度量衡，百年之內都休想縫補修繕了。這種無形的禮樂崩壞，對凡俗夫子影響不大，卻會殃及兩座天下的所有修道之士。心魔借機作祟縫隙間，只會如野草繁蕪。修士道心無漏，可天崩地裂，小無漏如何敵過天地缺漏。而且修補得越晚，對天時影響越大。

李槐有些百無聊賴。

煩，又是些見風使舵的山上修士，攀附文聖一脈來了。尤其是眼前這位龍山公，好歹將我家祖師爺的那三十二篇，背個滾瓜爛熟再來客套寒暄啊。一看就不是個老江湖，別說跟裴錢比了，比自己都不如。

如果不是忌憚那位坐鎮天幕的儒家聖賢，老人早就一巴掌拍飛紅衣小姑娘，然後拎著那李大爺就跑路了。

老人眼角余光瞥了眼十萬大山那邊，所幸老瞎子還沒有露面，那就還有機會補救，興許還來得及，一定要來得及！

老瞎子脾氣不太好，每次出手從來沒個輕重的，關鍵是那個老不死的睜眼瞎，萬年以來，只會窩裡橫，欺負忠心耿耿的自家人。

都是數座天下屈指可數的十四境了，你怎個不去跟陳清都問幾劍呢？怎麽不去跟托月山大祖掰手腕啊？骨頭沒四兩重的老東西，只會跟自個兒顯擺境界，老鳥等死狗是吧，看誰熬死誰。

李寶瓶挪步，攔在李槐身前，問道：“老先生，不如開門見山，說句敞亮話？”

老人撫須而笑，故作鎮定，硬著頭皮說道：“好好好，小姑娘好眼光，老夫確實有些私心，見你們兩個年輕晚輩，根骨清奇，是萬裡挑一的修道奇才，所以打算收你們做那不記名的弟子，放心，李姑娘你們無需改換門庭，老夫這輩子修行，吃了眼高於頂的大苦頭，一直沒能收取嫡傳弟子，委實是舍不得一身道法，就此落空，所以想要送你們一樁福緣。”

李寶瓶搖搖頭，“老先生好意心領，至於拜師學藝，就算了。哪怕是不記名的弟子，依舊於禮不合。”

老人腹誹不已，誰稀罕你，小小年紀，就有了君子氣象，還是個娘們。

要是老子在蠻荒天下縱橫捭闔的那段崢嶸歲月裡，你這樣礙眼不識趣的小姑娘，隨手一抓，一口一個嘎嘣脆。

李槐覺得這個老先生有點意思啊，鬼鬼祟祟，口氣不小，還擔心什麽道法落空，所以白送一樁福緣？

李槐以心聲問道：“李寶瓶，這家夥該不會是打家劫舍來了吧？”

李寶瓶答道：“不會。他沒這膽子。”

於是李槐笑呵呵問道：“老前輩，冒昧問一句，啥境界啊？”

老人差點熱淚盈眶，終於與這位李大爺說上話聊上天了。

那個屁大的寶瓶洲，打死都不敢去，在海外苦等數年，好不容易等到李槐去了中土神洲，

整整十年，十年光陰啊，在浩然天下奔波勞碌，東躲西藏，堂堂飛升境，與緋妃、老聾兒一個輩分的存在，當了十年的喪家犬！

老人收拾情緒，咳嗽一聲，“境界尚可，小有道法。”

李槐笑道：“那就不太高嘍？”

老人立即說道：“高，怎麽不高！自謙而已。”

李槐伸出大拇指，指了指牆頭上那個大字，“我跟阿良是斬雞頭燒黃紙的拜把子兄弟，那還是阿良筷子敲碗，哭著喊著，我才答應的。”

老人想死的心都有了，老瞎子這是造孽啊，就收這麽個弟子禍害自己？

老人心弦緊繃，察覺到那股窒息的磅礴氣勢，好像開始臨近劍氣長城了。

不能提心吊膽的十年辛酸，換來一個被打個半死的慘淡結局啊。

老人一個撲通跪地，匍匐在地，“李槐，求你了，你就答應隨我修行吧。至於拜師什麽的，你開心就好啊。”

饒是李寶瓶都有些目瞪口呆。這個莫名其妙跑出來的龍山公，到底是要做什麽？

李槐更是嚇了一大跳。

果然果然，天底下所有送上門的福緣，都要不得。這位老先生腦子拎不清，隨他修行，修啥，

一個身形矮小的老瞎子，憑空出現在那龍山公身邊，一腳下去，哢嚓一聲，哎呦喂一聲，黃衣老者整條脊梁骨都斷了，立即癱軟在地。

老瞎子嗤笑道：“廢物玩意兒，就這麽點小事都辦不好，在浩然天下瞎逛蕩，是吃了十年屎嗎？”

老瞎子轉頭“望向”那個李槐，板著臉問道：“你就是李槐？”

李槐反問道：“我可以不是嗎？”

老瞎子笑問道：“你覺得呢？”

李槐神色誠摯，點頭道：“我覺得可以啊。”

李寶瓶微微皺眉。

城頭那邊，一位文廟聖賢，一位飛升境，一位仙人境劍修，竟然都沒有動靜。

她隨即松了口氣，最少這兩位老人，都不是什麽會暴起行凶的歹人。

老瞎子冷笑道：“你小子與那狗日的是結拜兄弟？那就極好了。”

如此一來，自己輩分就高。

老瞎子隨手指了指南邊，“小子，只要當了我的嫡傳，南邊那十萬大山，萬裡畫卷，皆是轄境。金甲力士，刑徒妖族，任你驅策。”

李槐苦著臉，壓低嗓音道：“我隨口胡謅的，老前輩你怎麽偷聽了去，又怎麽就當真了呢？這種話不能亂傳的，給那位開了天眼的十四境老神仙聽了去，咱倆都要吃不了兜著走，何苦來哉。”

李寶瓶伸出手指，揉了揉眉心。

來時路上，李槐確實在私底下，這麽吹牛不打草稿，李槐與老人當下這個說法，反正大致意思差不多。

至於這位出手凌厲狠辣、一腳踩斷他人脊梁骨的老人，李寶瓶已經猜出身份了，蠻荒天下的那個“老瞎子”。

因為那個“收徒弟收到磕頭求人這種境界”的龍山公，分明脊柱盡碎，可依舊“舒舒坦坦”趴地上，還有些眼神玩味，一直偷偷打量李槐，黃衣老人只是臉色有些破罐子破摔，但是絕對沒有半點受傷的樣子。換成任何一位修道之人，肉身再堅韌，再神通廣大，遭此重創，也該神色萎靡不振了。

老瞎子指了指自己的眼睛，眼眶處塌陷，並無眼珠。

若是飛升境之下的上五境修士，膽敢施展神通，直視此處，估計神魂就要當場墜入無底深淵，神魂剝離，就此淪為六神無主之輩，空有一副皮囊傀儡。

李槐眨了眨眼睛，試探性問道：“莫不是阿良生平最仰慕的那位老前輩？每次與我聊起前輩，那個家夥都會先沐浴更衣，聊起前輩的英雄氣概和壯舉事跡，阿良都要次次泣不成聲。”

李槐的意思，是想說我這麽個比阿良還胡扯的，沒資格當你的高徒啊。

老瞎子揉了揉下巴，好弟子，會說話，以後不會悶了。自己收徒的眼光，果真不差。

其實在蠻荒天下藩鎮割據萬年以來，不是沒有妖族修士，希冀著能夠讓老瞎子“青眼相加”，成為一位十四境大修士的嫡傳弟子，從此一步登天。

只不過那些投機取巧的可憐蟲，一個比一個花樣多，費盡心思討好老瞎子，可全部都成了那條“黃衣老者”的盤中餐。

老瞎子的想法再簡單不過。

弟子，我可以收，用來關門。師父，你們別求，求了就死。

老瞎子伸出手，抓住李槐的肩膀，輕輕拎了拎，根骨重，有點意思。

李槐臉色微白，腳尖踮起，雙手使勁握住那老瞎子的乾枯手臂，與李寶瓶哀求道：“李寶瓶，幫忙求求情啊。陳平安都好不容易回家了，結果我又給人抓去當什勞子徒弟，算怎麽回事嘛。”

山中修道，動輒數年數十年，李槐是真心不樂意。境界這種東西，誰要誰拿去。

李寶瓶正色道：“老前輩，沒有你這樣的道理，山上收徒和拜師，總要講個你情我願，隨緣而起，應運而成。”

老瞎子笑道：“小姑娘，別以為有個不是親的大哥，就能與我掰扯些有的沒的。李希聖如今還太年輕，境界更是遠遠不夠。至於他能不能在浩然天下遂願，更是兩說的事。”

李寶瓶微笑道：“你說了不作數。”

李槐卻是冒起一陣無名之火，這個老瞎子過分了啊。

雙手攥著那條胳膊，李槐整個人飛起就是一腳，踹在那老王八蛋的胸口上。

那個趴在地上享福的黃衣老者，差點沒把一對狗眼瞪出來。

老瞎子紋絲不動，只是伸手拍了拍胸前塵土，不怒反笑，點頭道：“好，有我關門弟子的樣子了。”

李槐有些愧疚，用了那門莫名其妙就會了的武夫手段，聚音成線，與李寶瓶顫聲道：“寶瓶寶瓶，我這會兒有些腿軟，膽氣全無啊，站都站不穩，不敢再踹了，對不住啊。”

老瞎子笑呵呵道：“仁至義盡，很對得住了。換成陳平安，也不敢如此。”

結果李槐驀然膽氣粗壯，又是飛起一腳。

老瞎子嗯了一聲，“有潛力，蠻好的。”

黃衣老者就像先後挨了兩記天劫，突然開始擔心起來，這個李大爺真要成了老瞎子的嫡傳，自個兒估計日子不會太好受。

城頭之上，一位文廟聖賢問道：“真沒事？”

茅小冬笑道：“一處能夠收容數位北遊劍仙的十萬大山，絕非烏煙瘴氣之地。一個能與阿良當朋友的人，一個能被我先生敬稱為前輩的人，需要我擔心什麽。”

老瞎子“瞥了眼”城頭，出身文聖一脈的讀書人，真他娘的會說話。

老瞎子收回視線，面對這個十分順眼的李槐，破天荒有些和顏悅色，道：“當了我的開山和關門弟子，哪裡需要待在山中修行，隨便逛蕩兩座天下，地上那條，瞧見沒，以後就是你的跟班了。”

李槐哭喪著臉道：“我何德何能啊，能夠讓龍山公前輩為我護道。”

他娘的一個會朝自己跪地磕頭的，境界能高到哪裡去？誰給誰護道都難說吧。關鍵是地上這位老前輩風骨全無啊，與自己的風骨凜冽，那完全不是一個路數的，就算湊一起也肯定聊不到一塊。

老瞎子性情大好，笑呵呵道：“不錯，不愧是我的弟子，都敢瞧不起一位飛升境。很好，那它就沒活著的必要了。”

地上那條飛升境，見機不妙，以迅雷不及掩耳之勢站起身，苦苦哀求道：“李槐，今天的活命之恩，我以後是肯定會以死相報的啊。”

老瞎子是什麽人，它最清楚不過了，絕對不是個會開玩笑的。

李槐問道：“能不能先別當嫡傳，當個不記名弟子？”

老瞎子點頭道：“當然可以。”

李槐歎了口氣，看了眼雙手背後的老瞎子，再看了眼笑容諂媚的龍山公老前輩。這都什麽跟什麽啊。

李槐悄悄與李寶瓶說道：“等我學了本事，就幫你揍這個不記名師父啊。反正不記名，不算那啥欺師滅祖。”

李寶瓶笑道：“老前輩都聽得到。”

李槐哈哈一笑，快步走到老瞎子身邊，嫻熟揉肩敲背。

黃衣老者立即覺得老瞎子收這位李大爺做徒弟，確實眼光挺好的。它就是擔心自己飯碗不保，給李槐搶了去。

李槐突然停下動作，沒來由就想起了楊家鋪子，有些傷感。

老瞎子說道：“不用如此，到了歲數，釋然而去，是大幸事。”

李槐撓撓頭，“希望如此。”

老瞎子問道：“你是先去大山那邊看幾眼，還是直接返回城頭？”

李槐大手一揮，“逛逛自家山頭去！”

李寶瓶沒有同行。

給老瞎子帶到了十萬大山那處山巔茅屋，李槐環顧四周，總覺得自己掉入了個賊窩，老瞎子之所以如此收徒，是缺錢花了。

李槐看了眼那條恢復真身的老狗，趴在一旁，輕輕搖尾，李槐與老瞎子問道：“晚飯吃啥？”

(本章完)