第894章 夜航船

邵寶卷笑道：“渭水秋風，願者上鉤。”

陳平安問道：“那這裡就是澧陽路上了？”

邵寶卷徑直點頭道：“好學識，這都記得住。”

後世哪怕是一心向佛之輩，細心翻看佛門公案，也往往不會過多留心一處無足輕重的地名。

陳平安心中恍然。澧縣也有一處轄地，名為夢溪，難怪那位沈校勘會來這邊逛蕩，看樣子還是那座專賣府志書鋪的常客。沈校勘多半與邵寶卷差不多，都不是條目城當地人士，只是佔了後手優勢，反而佔盡先機，所以比較喜歡四處撿漏，像那邵寶卷好似幾個眨眼功夫，就得寶數件，而且一定在別處城中還另有機緣，在等著這位邵城主靠著“他山之石可以攻玉”，去一一獲取，收入囊中。邵寶卷和沈校勘，今天在條目城所獲機緣法寶，無論是沈校勘的那本書，還是那把寶刀“小眉”，還有一袋子娥綠和一截纖繩，都很貨真價實。

至於那位枯瘦老道士的虎視眈眈，陳平安反而不太在意，又不是當年在那骸骨灘鬼蜮谷，注定只能逃不能打。陳平安當下唯一的擔心，還是害怕牽一發而動全身，例如算命攤子旁邊的那個虯髯漢子，尤其是這個邵寶卷，不知道還藏了多少後手在等著自己。

這就像一個遊歷劍氣長城的中土劍修，面對一個已經擔任隱官的自己，勝負懸殊，不在於境界高低，而在天時地利。

那個原本打算買餅點心吃的僧人，顯然也瞧見了陳平安，僧人不再與那老嫗言語，重新挑起了那一擔子每個字皆親筆手書的《青龍疏鈔》，問道：“瞧你也是個北邊的家鄉人，一同南去見那些腳底人？”

邵寶卷不露聲色，心中卻微微訝異。僧人竟然不過初見此人，就給予一個“北邊家鄉人”的評價。要知道邵寶卷看書極雜，生平最為熟稔各類典故，他先前憑借一城之主的身份，得以輕松遊歷各城，便掐準時機，多次來這條目城等候、跟隨、問禪於僧人，哪怕照搬了後世明確記載的數十個機鋒，都始終在僧人這邊無所得。於是邵寶卷心神急轉，立即又有了些思量計較。

陳平安雙手合十，與那位後世被譽為“周金剛”的僧人致禮後，卻是搖搖頭，猶豫了一下，瞥見裴錢和小米粒手中的行山杖，與那僧人笑道：“不如先欠六十棒。”

按照浩然天下的史書記載，僧人會在龍潭駐足，會燒了那一擔子親筆經書，還會有那“不疑天下老和尚舌頭”一言，更有那驚世駭俗的結茅山巔、呵佛罵祖，又有那道得也、道不得都是三十棒的禪門公案。

書鋪那邊，老掌櫃斜靠大門，遠遠看熱鬧。

這些個外鄉人，登船先來條目城的，可不多，多是在那推敲城或是本末城下船落腳。而且年複一年的，當地人見多了無頭蒼蠅亂撞，像今天這個青衫劍客，如此謹言慎行，完整就像是胸有成竹，有備而來，還真少見。至於那個邵寶卷，福緣深厚，最是例外。書鋪掌櫃略微收回視線，瞥了眼兵器鋪子，那個杜秀才同樣站在門口，一手端那碗來自本末城的酸梅湯，一邊啃著塊銅陵白薑，顯得十分閑情逸致。看來這位五松先生，已經從容貌城城主邵寶卷那邊，填補上了那幅《花氣熏人帖》的完整內容，那麽杜秀才很快就可以通過這幅字帖，去那別稱白眼城的有用城，換取一樁心心念念的機緣了。渡船之上，各座城間，一句話，一件事，一樣物件，歷來如此兜兜轉轉，確實來之不易、得之更難。

書鋪掌櫃有些奇怪，這個杜秀才怎的眼神，好像多次停留在那青衫客所背長劍上。難道是故人？絕無可能，那個年輕人歲數對不上。

奇了怪哉，杜秀才登船之前，曾經可是浩然天下一等一的山中煉師，呵赤電揚紫煙，很是威風，據說他家鄉附近的銅陵之山，可都被他給煉掉了大半。哪怕是那些半仙兵品秩的長劍，都極少能入杜秀才的法眼。又因為杜秀才的開山鑄煉，為此還鬧出過一樁天大笑話，在條目城內都是入了檔的，根據荒唐篇之一條目的記載，杜秀才家鄉旁邊曾經有座盱眙水神府，大河其中的蝦兵蟹將，被譽為“浩然天下最為雄健”。結果給這位五松先生，硬生生煉煮了小半，使得那水府苦不堪言，不得不去文廟喊冤訴苦。外鄉人攜帶的那把長劍，難道是杜秀才早年認識之人的仙人遺物？

街上那僧人有些疑惑，仍是雙手合十回了一禮，然後在挑擔挪步之前，冷不丁與陳平安問道：“從義學理窟翻撥而出，衲子反帶書生氣？”

陳平安只能啞然。僧人搖搖頭，挑擔出城去，只是與陳平安即將擦肩而過之時，驀然停步，轉頭望向陳平安，又問道：“為何諸眼能察秋毫，不能直觀其面？”

陳平安答道：“只等禪燈一照，千古之下十方龍象，點開正眼，灼破昏衢。”

僧人微微皺眉。

陳平安反問：“誰來點燈？如何點燈？”

僧人大笑道：“好答。吾輩兒，吾輩兒，果不是那南方腳底漢。”

陳平安欲言又止。浩然天下的禪宗佛法，有南北之分，可在陳平安看來，雙方其實並無高下之分，始終認為頓漸是同個法門。

僧人卻已經挑擔遠去，仿佛一個眨眼，身形就已經消逝在城門那邊。

邵寶卷以心聲言語，好意提醒道：“機緣難求易失，你應該趁熱打鐵的。”

陳平安默不作聲。

邵寶卷微笑道：“我無心算計你，是隱官自己多想了。”

陳平安眯眼問道：“怎麽，邵城主好大氣魄，是想要湊齊德山棒，臨濟喝，雲門餅，趙州茶？”

邵寶卷無奈道：“先前確是有些貪心，如今卻被隱官攔路奪去六十棒，甚至都不是那三十棒，自然是萬萬不成了。”

邵寶卷突然一笑，問道：“那咱們就當扯平了？此後你我二人，井水不犯河水？各找各的機緣？”

陳平安不置可否，只是笑道：“邵城主是什麽城主？既然井水不犯河水，總要讓我知道井水、河水各在何處才行。”

邵寶卷微笑道：“此時此地，可沒有不花錢就能白拿的學問，隱官何必明知故問。”

陳平安其實已經瞧出了個大致端倪，渡船之上，最少在條目城和那本末城內，一個人的見聞學識，比如沈校勘知道諸峰形成的真相，邵寶卷為那幅無字帖填補空白，補上文字內容，一旦被渡船“某人”勘驗為確鑿無誤，就可以贏取一樁或大或小的機緣。但是，代價是什麽，極有可能就是留下一縷魂魄在這渡船上，淪為裴錢從古籍上看到的那種“活神仙”，身陷某些個文字牢獄當中。如果陳平安沒有猜錯這條脈絡，那麽只要足夠小心，學這城主邵寶卷，走街串戶，隻做確定事、隻說確定話，那麽照理來說，登上這條渡船越晚，越容易獲利。但問題在於，這條渡船在浩然天下名聲不顯，太過隱晦，很容易著了道，一著不慎滿盤皆輸。

至於為何陳平安先前能夠一見到“條目城”，就提醒裴錢和小米粒不要答話，還源於當年跟陸台一起遊歷桐葉洲時，陸台無意間提到過一條渡船，還開玩笑一般，詢問陳平安天底下最難對付之事為何。後來等到陳平安再次去往劍氣長城，閑暇之時，翻檢避暑行宮秘密檔案，還真就給他找到了一條關於腳下渡船的記載，是讀書時的走門串戶而來，在一本《真珠船》的末尾書頁旁白處，看到了一條關於夜航船的記載，因為家鄉有座自家山頭叫真珠山，加上陳平安對真珠船所寫駁雜內容，又極為感興趣，所以不像許多書籍那般粗讀，而是從頭到尾仔細翻閱到了尾頁，所以才能看到那句，“前有真珠船，後有夜航船，學海無涯，一葉扁舟，縫縫補補，載人夜遊萬古天地間”。

文字旁邊，歪歪扭扭又寫了一行字，陳平安一看就知道是誰的手筆，“去你娘的，兩拳打爛。”

所以後來在城頭走馬道上，陳平安才會有那句“天下學問，唯夜航船最難對付”的無心之語。

等到陳平安重返浩然天下，在蜃景城那邊誤打誤撞，從黃花觀找出了那枚斐然故意留在劉茂身邊的藏書印，看到了那些印文，才知道當年書上那兩句話，大概算是劍氣長城上任隱官蕭愻，對上任刑官文海周密的一句無聊批注。

至於這個邵城主，為何失心瘋針對自己，只要給陳平安找著了這條夜航船的幾條根本脈絡，自然可以入鄉隨俗，再順藤摸瓜，與邵寶卷好好問劍一場。

裴錢不擔心那個什麽城主邵寶卷，反正有師父盯著，裴錢更多注意力，還是在那個消瘦老道人身上，瞥了眼那杆寫有“欲取長生訣，先過此仙壇”的歪斜幡子，再看了眼攤子前邊的地上陣法，裴錢摘下背後籮筐，擱放在地，讓小米粒重新站入其中，裴錢再以手中行山杖指向地面，繞著籮筐畫地一圈，輕輕一戳，行山杖如刀切豆腐，入地寸余。一條行山杖立地，裴錢撒手之後，數條絲線纏繞，如有劍氣盤桓，連同那個金色雷池，如一處袖珍劍陣，護衛住籮筐。

裴錢輕輕抖袖，右手悄然攥住一把竹黃裁紙刀，是那鬱泮水所贈咫尺物，裴錢再一探手，裁紙刀返回袖中，左手中卻多出一根極為沉重的鐵棍，身形微彎，擺出那白猿背劍術，手腕輕擰，長棍一個畫圓，最終一端輕輕敲地，漣漪陣陣，街面上如有無數道水紋，層層蕩漾開來。

在皚皚洲馬湖府雷公廟那邊，裴錢將一件符籙於玄所贈的半仙兵鐵槍，一分為三，將兩端鋒芒若刀鋒的槍尖打斷，最終變為雙刀一棍。

虯髯漢子看了眼以杖作劍再畫符的裴錢，輕輕點頭，毫不遮掩自己的讚賞之色。

那老道士眼中所見，與鄰居這位虯髯客卻不相同，嘖嘖稱奇道：“小姑娘，瞧著年紀不大，些許術法不去提，手腳卻很有幾斤力氣啊。是與誰學的拳腳功夫？莫不是那俱蘆洲後生王赴愬，或是桐葉洲的吳殳？聽聞如今山下，風光大好，好些個武把式，一山還比一山高，只可惜給個女子爭了先去。你與那娘們，有無武學淵源？”

裴錢說道：“老神仙想要跟我師父切磋道法，不妨先與晚輩問幾拳。”

蹲在地上那漢子有些笑意，“封君是老神仙不假，可惜拳腳功夫不太利索，若是問拳，哪怕去了封君的地盤鳥舉山，老神仙依舊必輸無疑，小姑娘很聰明。”

老道人轉過身，跳腳大罵道：“崆峒夫人所在點睛城，有個家夥每天對鏡自照，嚷嚷著‘好頭頸，誰當斫之？’，說給誰聽的？你還好意思說貧道不利索？你那十萬甲兵，是拿來吃乾飯的嗎？別忘了，還是貧道撒豆成兵、裁紙成將，幫你聚攏了萬余兵馬，才湊足十萬之數，沒良心的東西……”

那漢子赤髯如虯，乾脆席地而坐，笑道：“我不也還了你一隻門海。”

裴錢立即以心聲說道：“師父，好像這些人擁有‘別有洞天’的手段，這個什麽封君地盤鳥舉山，還有這個好心大胡子的十萬甲兵，估計都是能夠在這條目城自成小天地的。”

陳平安以心聲答道：“這位封君，如果真是那位‘青牛道士’的道門高真，道場確實就是那鳥舉山，那麽老神仙就很有些歲數了。我們靜觀其變。”

老道士越說越氣，一腳踹得棉布攤子上的瓶瓶罐罐東倒西歪一大片，“貧道讓你胳膊肘往外拐，幫著外鄉人欺負家鄉人，貧道收攤之後，定要去與城主告你一狀。”

漢子扯住棉布一角，挪了挪，盡量遠離那個算命攤子，滿臉無奈道：“與我計較什麽，你找錯人了吧？”

封君這才記得重新望向那個青衫背劍的外鄉客，問道：“街上擔漏卮之人，不是禿驢是道士，是也不是？！與貧道直說！只要你小子一個真心話！”

陳平安笑道：“道法興許無漏，那麽街上有道士擔漏卮，怪我做什麽？”

老道人一跺腳，氣惱且笑，“好家夥，如今儒生講理，愈發厲害了。”

邵寶卷突然插了一嘴，“大道五十，天衍四九，那麽到底是圓滿是缺漏，也是個嘴上興許，心中不一定。”

陳平安問道：“邵城主，你還沒完沒了了？”

刹那之間。

陳平安就發現自己置身於一處山清水秀的形勝之地。

身邊再無條目城街道，山路上只有一個騎青牛的老道士，斜挎行囊，綴著一排竹管，相互磕碰聲清脆悅耳，在道路上朝陳平安迎面而來。

陳平安看著那頭青牛，一時間有些神色恍惚，愣了半天，因為如果他沒有記錯的話，當年趙繇離開驪珠洞天的時候，就是騎乘一輛木板牛車，少年青衫，青牛牽引。據說當時還有個神色木訥的駕車漢子。陳平安又記起一事，先前條目城內那位持長戟的巡城騎將，說了句很沒有道理的“不許舉形飛升”，難不成眼前這位青牛道士，能夠在別有洞天當中，會以活神仙的詭譎姿態，得個虛無縹緲的假境界？

街上，邵寶卷會心一笑。渡船之上的古怪何其多，任你陳平安生性謹慎，再小心駛得萬年船，也要在這邊陰溝裡翻船。

如果不是邵寶卷修道資質，天賦異稟，同樣早就在此淪為活神仙，更別談成為一城之主。天底下大概有三人，在此最為得天獨厚，其中一位，是那北俱蘆洲的火龍真人，剩下一位，極有可能會與邵寶卷這位流霞洲的“夢遊客”，有那玄之又玄的大道之爭。

在條目城這邊，只是片刻之後。

陳平安就如同一步跨出門檻，身形重現條目城原地，只是背後那把長劍“夜遊”，已經不知所蹤。

與此同時，那個算命攤子和青牛道士，也都憑空消失。

裴錢神色鎮定，甚至沒有多問一句。

陳平安仍是輕聲安慰道：“無妨。”

邵寶卷笑呵呵抱拳告辭。

陳平安點頭道：“後會有期。”

一位妙齡少女姍姍而來，先與那邵寶卷嫣然笑道：“邵城主，這就走了？”

邵寶卷微笑道：“下次入城，再去拜會你家先生。”

書生只是一步跨出，便無視城池禁製，縮地山河，轉瞬之間就離開了條目城，可謂滿載而歸。

少女這才對著陳平安施了個萬福，“我家主人說了，讓劍仙寫下一篇《性惡》，就可以從條目城滾蛋了。若是錯了一字，就請劍仙後果自負。”

陳平安笑問道：“敢問你家主人是？”

少女笑答道：“我家主人，現任條目城城主，在劍仙家鄉那邊，曾被稱為李十郎。”

與此同時，邵寶卷前腳剛走，就有人後腳趕來，是個憑空現出身形的少年，不理會那個怒目相向的少女，少年畢恭畢敬，只是與陳平安作揖道：“我家城主，正著手打造一幅印蛻，打算作為書房懸掛之物，為首印文，是那‘酒仙詩佛，劍同萬古’，其余還有數十枚印文，靠著一撥撥外鄉人的道聽途說，實在是太難搜集，所以需要陳先生幫忙親自補上了。”

(本章完)