第896章 仗劍飛升

陳平安尋了一處熱鬧處的客棧落腳，還是需要用那金銀結帳，三人住宿三天，合計二兩八錢銀子，店夥計取出了戥秤，動作嫻熟，用小剪子裁剪碎銀。

陳平安見到此物，沒來由想起了早年楊家鋪子的那套家夥什，除了買賣時用來裁剪碎銀，還會專門稱量某些價格高的珍稀草藥，所以陳平安小時候每次見著店夥計願意興師動眾，取出此物來稱量某種草藥，那麽背著一個大籮筐、站在高高櫃台下邊的孩子，就會緊緊抿起嘴，雙手使勁攥住兩肩繩子，眼神格外明亮，隻覺得大半天的辛勞，風吹日曬雨淋什麽的，都不算什麽了。

念頭紛雜急轉拘不住，因為眼前這戥子是衡器之屬，陳平安又想到了如今浩然天下的光陰刻度和那度量衡，自然而然，就記起宋集薪在大瀆祠廟提過的那撥過江龍練氣士。因為客棧櫃台上這戥秤，秤盤和烏木杆，還有數枚白銅小秤砣在內，顯然都是山下尋常物，所以陳平安一瞥過後，發現與條目城書籍一樣，都非實物，他就沒有再多看多想。

裴錢自己就有一整套戥秤，其中兩隻秤砣，還給她篆刻了“從不賠錢”、“隻許掙錢”，所以這會兒仿佛沾親帶故，跟他鄉遇故知似的，天然親近，裴錢就要比陳平安更留心，看得仔細，她突然與陳平安悄然道：“師父，這套戥秤用上了虯角杆，尋常人家可用不起。”

陳平安心聲笑道：“多半是富貴門庭家道中落了，流落市井之物。可惜材質再名貴，此物也是虛相，我們帶不走的。”

裴錢點點頭，想了想，又問道：“秤杆上邊還有一行小字，‘山陽大方，內庫恭製’，師父，這裡邊有什麽說法嗎？”

陳平安搖搖頭，“不清楚，不過既然是內庫製造，那肯定就是宮中物了。只是不知具體朝代。”

裴錢問道：“師父，等會兒咱們在客棧安置好，我單獨走一趟府志書鋪，去查一查什麽是‘山陽大方’？”

陳平安啞然失笑，天下學問何其駁雜，真是一個學海無涯了，只不過裴錢願意探究，陳平安當然不會拒絕她的好學求知，點頭道：“可以。”

跟客棧要了兩間屋子，陳平安單獨一間，在屋內落座後，打開棉布包裹，攤放在桌上。裴錢來這邊與師父告辭一聲，就獨自離開客棧，跑去條目城書鋪，查驗“山陽大方”這個古怪銘文的根腳來歷，小米粒則跑進屋子，將心愛的綠竹杖擱在桌上，她在陳平安這邊，站在長凳上，陪著好人山主一起看那些撿漏而來的寶貝，小姑娘有些眼饞，問可以耍嗎？陳平安正在翻閱虯髯客附贈的那本冊子，笑著點頭。小米粒就輕拿輕放，對那啥卷軸、鎮紙都不感興趣，最終開始欣賞起那隻早早就一眼相中的水仙盆，雙手高高舉起，讚歎不已，她還拿臉蛋蹭了蹭微微涼的瓷盆，涼爽真涼爽。

陳平安翻開一頁冊子，笑道：“喜歡就送你了。不過事先說好，小盆是假的，帶不走，你只能在渡船上待幾天就耍幾天，到時候別傷心。”

這隻瓷盆，來歷不俗，在虯髯客贈送的冊子上，被譽為一座水仙修道窟，底款“八百水裔”，跟那鎏金小水缸有點像是“親戚”，可以視為一座天然水府，類似珠釵島劉重潤早年在朱斂他們幫助下，秘密打撈起來的水殿、龍舟。可惜水仙盆一樣是仙師煉化的某種虛相假象。

小米粒捧著那隻水仙盆，使勁搖頭道：“我就是瞧著喜歡嘞，所以可勁兒多瞧幾眼，就算小水盆是真的，我也不要，不然帶去了落魄山，每天擔心遭蟊賊，耽誤我巡山哩。”

陳平安反覆翻閱冊子數遍，反正內容不多，又閑來無事。

按照冊子上邊關於這些物件的諸多詳細記載，不但是水仙盆，那捆已經枯死的梅花枝條，連同“叔夜”款烏木鎮紙，以及造型古怪的撈月花器和“梳妝”卷軸，都只是機緣線索的其中一個環節，作為銜接其余兩事的橋梁而已，那位虯髯客張三的包袱齋，其實只有一張“雲夢長松”古弓，是貨真價實的實物，已經被陳平安得手，只是當下品秩依舊難定，而且陳平安覺得這張弓，有些燙手。

至於那隻作為宮中門海的鎏金小水缸，被青牛道士不知如何不壞規矩，就轉贈了答話的邵寶卷，隨後一樁實實在在的機緣，在那皇帝君主扎堆的垂拱城，邵寶卷可以討要一個某種意義上的“封正”，讓水缸由虛轉實，水缸水的深淺，就看邵寶卷的與垂拱城某位皇帝陛下“口含天憲”的討封本事了。冊子上邊，說此物可以與“龍王簍”互補，龍王簍壓勝天下蛟龍之屬，門海卻可以用龍氣作為餌料，飼養天下水裔，養在水缸內，是一種山上所謂的“半走水”，一抓一養，天衣無縫。

陳平安笑道：“回頭到了北俱蘆洲啞巴湖，我們可以在那邊多留幾天，開心不開心？”

小米粒笑得合不攏嘴，卻說道：“一般般，開心碗口大。”

她將水仙盆放在桌上，趴在桌上，補了一句，“回了落魄山，就有桌兒大。”

陳平安打趣道：“我那左師兄，脾氣不算太好，尤其是對陌生人，很難聊。哪怕在我這個小師弟這邊，左師兄都從沒個笑臉的，所以對小米粒很刮目相看了。”

小米粒下巴抵住胳膊，輕聲問道：“好人山主，你會想山主夫人嗎？”

陳平安忍俊不禁，點頭道：“當然會想啊。”

小米粒眉眼彎彎，說道：“我覺得不像唉。”

陳平安放下冊子，拿起那烏木鎮紙在手中把玩，好像玩笑道：“得讓自己不那麽想，才可以不那麽想，你說想不想？”

小米粒皺起眉頭，取巧道：“山主說是就是吧。”

陳平安看過了冊子，其實如今他相當於繼承了虯髯客的包袱齋，在渡船上也能擺攤迎客了。

站起身，放下那烏木鎮紙，陳平安撚出一張挑燈符，懸在空中，緩緩燃燒，然後走到窗前，先前在那本遞出書籍當中，夾有一張符籙，虯髯客當時接過書籍之時，是心知肚明了，但是依舊幫忙遮掩了，沒有取出交還陳平安，這就意味著陳平安此舉，並沒有破壞夜航船的規矩，等到虯髯客騎驢出城後，書籍內的那張符籙如泥牛入海，杳無蹤跡。

不碰壁，就不知規矩界線何在。

陳平安這次登上夜航船後，依舊入鄉隨俗，大體上循規蹈矩，可有些細微事情，還是需要嘗試。其實這就跟釣魚差不多，需要事先打窩誘魚，也需要先曉得釣個深淺。何況釣大有釣大的學問，釣小有釣小的門道。起先陳平安目的很簡單，就是一月之內，救出北俱蘆洲那條渡船所有修士，離開夜航船，一起重返浩然，結果在這條目城上，先有邵寶卷三番五次設置陷阱，後有冷臉待客的李十郎，陳平安還真就不信邪了，那就掰掰手腕，試試看。

陳平安心中默默計數，轉過身時，一張挑燈符剛好燃燒殆盡，與先前入城如出一轍，並無絲毫偏差。

先前在道人封君那座別有洞天的鳥舉山道路中，雙方狹路相逢，大概是陳平安對老前輩一向敬重有加，積攢了不少虛無縹緲的運道，一來二去，雙方就沒動手切磋什麽劍術道法，一番和氣生財的攀談後，陳平安反而用一幅臨時手繪的五嶽真形圖，與那青牛道士做了一筆買賣。陳平安繪製出的那幅五嶽圖，形製樣式都極為古老，與浩然天下後世的所有五嶽圖出入不小，一幅五嶽圖真身，最早是藕花福地被種夫子所得，後來交由曹晴朗保管，再安置在了落魄山的藕花福地當中。陳平安當然對此並不陌生。

封君終於得償所願，大為欣慰，對陳平安這個好像福星登門的年輕後生，枯瘦老道人更是刮目相看，作為交換，加上陳平安得知封君只是遠遊別城，就讓老道人幫忙將那把長劍“夜遊”，帶去另外一城，不但如此，心情大好的老道人，主動要求與陳平安做了幾筆額外的小生意，雙方各有問答，封君就與陳平安說了幾樁渡船秘事，當然封君隻說了些可說的，例如離船之路，以及出城換城之法，邵寶卷如何做得的城主，成為一城之主又有哪些便宜行事，老神仙就都笑而不言了。

那把已經不在身邊的長劍“夜遊”，陳平安一直與之心生感應，就像深夜時分遙遙處，有一粒燈火搖曳夜幕中，路人陳平安，清晰可見。

只要陳平安發狠，一劍劈斬渡船天地，兩者遙相呼應，陳平安有信心既可讓裴錢和小米粒先行離開渡船，同時自己也可去往封君所在城池，繼續留在這條夜航船上逛蕩。到時候再讓裴錢重返披麻宗渡船，直接飛劍傳信太徽劍宗和趴地峰兩處，北俱蘆洲那邊，陳平安認識的朋友、敬重的前輩，其實不少。

小米粒站在長凳上，想起一事，樂呵得不行，兩隻小手擋在嘴邊，哈哈笑道：“好人山主，咱倆又一起走江湖嘞，這次咱們再去會一會那座仙府的山中神仙吧，你可別又因為不會吟詩作對，給人趕出去啊。”

陳平安一本正經道：“怎麽可能，這些年我作詩功力大漲，見誰都不怵。小米粒，可不是我與你吹牛啊，以前在劍氣長城那邊，我遇到個自認是讀書人的老修士，還是十四境呢，好像是化名陸法言來著，反正就是仰慕我的詩名，主動去城頭找我，說我的詩篇合韻律，平仄驚人，他佩服不已，甘拜下風，所以一見著我就要揪心。”

小米粒聽得一驚一乍，趕忙雙手拍掌，神采奕奕，“了不得了不得！”

唉，只是可惜自己的十八般武藝，都沒有用武之地了，因為這次遠遊故鄉啞巴湖，其實小米粒偷偷與老廚子討要了好些詩句，都寫在了一本書上，還是老廚子心細啊，當時問她既然是小米粒琢磨出來的詩詞，是不是？小米粒當時一臉迷糊，一頭霧水，是個錘兒的是？她哪裡知道是個啥嘛。朱斂就讓她自己抄錄在紙條上，不然就露馬腳了，小米粒恍然大悟，她挑燈一一抄錄那些詩詞的時候，老廚子就在一旁嗑瓜子，順便耐心回答小米粒，詩詞當中什麽字，是怎麽個讀法怎麽個意思。

小米粒問老廚子這些都是書上照搬來的麽？老廚子說沒呢，都是他臨時想的，急就章之屬，學問之旁支末流。當時小米粒就急眼了，說可別連累好人山主和她被人瞧不起啊。老廚子說不會不會，還說在他家鄉那會兒，好些人都說他的詩篇，是從水中明月撈出、從渡口楊柳折下、從酒缸裡拎起的，所以還是有點斤兩的，他之隨心所欲，卻是許多詩詞名家畢生苦求不得的神仙語。

小米粒將信將疑，最後還是信了老廚子的說法。

那晚桌上燈火中，小姑娘一邊抄錄文字，一邊逛蕩雙腿，老廚子一邊嗑瓜子，一邊絮絮叨叨。

所以落魄山，才會如此讓周米粒喜歡。哪怕好人山主經常不在家，但是還有裴錢和老廚子，暖樹姐姐，景清景清……

對這位洞府境的落魄山右護法來說，劍氣長城，那也是一個很好的地方啊，在周米粒心中，是僅次於落魄山、啞巴湖的天底下第三好！

一個是朋友可多可多的家鄉，一個是江湖小小不太大的故鄉，一個是她這位啞巴湖大水怪，不小心就揚名兩座天下的地方。

陳平安朝站在凳子上的小米粒，伸手虛按兩下，“出門在外，行走江湖，咱們要穩重內斂。”

小米粒一屁股坐在長凳上，重新趴在桌上，有些憂愁，皺著疏淡的眉毛，小聲說道：“好人山主，我好像啥都幫不上忙唉。在落魄山外邊……”

說到這裡，黑衣小姑娘撓撓頭，不肯再說下去了，只是有些難為情。有人說她只是個屁大的洞府境，還是個來歷不明的小精怪，當了落魄山的護山供奉，簡直就是個天大的笑話，其實好些年她都挺傷心的，因為那些閑話本來就是實話，她只是怕暖樹姐姐他們擔心，就假裝沒事人似的。

陳平安笑著伸手揉了揉小米粒的腦袋，猜出了個大概，試探性道：“是有外人說你境界不高，所以笑話你了，背地裡嚼舌頭？”

這件事，回了落魄山後，還真沒人跟陳平安說過。這麽大事兒，竟然沒誰說，自己得記一筆帳了，從崔東山到裴錢再到老廚子，還有陳靈均，一個都別想逃，只有小暖樹，就算了。

小米粒嗯了一聲，小心翼翼道：“好人山主，可不是我怕挑擔子啊，我每天都挑著金扁擔巡山，就是為了偷偷用來告誡自己職責大哩，只是這麽大官兒，不如換個人吧，我看景清就不錯啊，他還喜歡當官，讓他來當這個護山供奉，我看挺合適。傳出去也好聽些，景清是元嬰境嘛。”

陳平安笑道：“讓他當落魄山的護山供奉？咱們那位陳大爺膽子再大，也不敢有這個想法的，而且靈均更不願意與你搶這個官銜。”

陳靈均哪怕敢當那下宗的宗主，在祖師堂議事之時，當著那一大幫不是一劍砍死就是幾拳打死他的自家人，這家夥都能擺出一副舍我其誰的架勢，卻是獨獨不敢當這護山供奉的。陳靈均有一點好，最講江湖義氣，誰都沒有的，他什麽都敢爭，比如下宗宗主身份，也什麽都舍得給，落魄山最缺錢那會兒，其實陳靈均變著法子拿出了許多家底，按照朱斂的說法，陳大爺那些年，是真捉襟見肘，窮得咣當響了，以至於在魏山君那邊，才會如此直不起腰杆子。但是已經屬於別人的，陳靈均什麽都不會搶，別說是小米粒的護山供奉，就是落魄山上，芝麻綠豆大小的好處和便宜，陳靈均都不去碰。簡而言之，陳靈均就是一個死要面子活受罪的老江湖。

可能連陳靈均自己都不知道，無論是被他記帳無數的山君魏檗那邊，還是在打交道不多的夫子種秋那邊，其實對他都評價極高。

而且在陳平安內心深處，落魄山一直空懸的左護法那把座椅，一早就是為陳靈均準備的。在當年寄給曹晴朗的那封密信上，就提到過此事，只等這家夥走瀆成功後，如果落魄山確定了自己無法返回家鄉，就會落定此事。只是後來等到陳平安返回浩然天下，到了落魄山，見那陳靈均確實是走路飄得有些過分了，就故意沒提此事，反正好事不怕晚，再晾這位“交友遍天下”的陳大爺幾天就是了。

陳平安安慰道：“落魄山上，誰的官最大？誰說話最作數？”

小米粒咧嘴笑道：“當然是好人山主！”

陳平安微笑道：“落魄山上官大官小，不看境界高低，只看……名氣大小！那你自己說說看，誰能當這個護山供奉才服眾？”

小米粒神采飛揚，卻故意重重歎了口氣，雙臂環胸，高高揚起小腦袋，“這就有點愁人嘞，不當官都不行哩。”

陳平安笑著點頭，“可不是。”

裴錢返回客棧，敲門而入。

陳平安剛好在隨口詢問小米粒為什麽要一起去紅燭鎮玩耍。照理說，紅燭鎮離著落魄山很近，小鎮開鋪子賣書的衝澹江水神李錦，又與落魄山有不少的香火情，棋墩山更是北嶽山君魏檗的“發跡之地”，而那繡花江水神，因為嫁衣女鬼的那樁淵源，與泥瓶巷顧家以及陳平安，也都不算陌生，所以不該有任何意外才對。加上鐵符江水神楊花，還跟陳平安更是很有些牽扯複雜的恩怨，可以說，而且按時來落魄山點卯的那個香火小人，它還是出身州城隍閣，所以說，偌大一座龍州地界，只剩下一條玉液江，其余山水勢力，都與落魄山的有著十分錯綜複雜的關系。

裴錢立即臉色尷尬起來，本來沒多想的陳平安就立即多想幾分，瞥了眼自己這位開山大弟子，裴錢眼珠轉動，就跟她小時候闖禍給陳平安逮住，是一模一樣的光景。

小米粒趕緊一臉疑惑，然後裝傻道：“為啥咱倆要一起逛紅燭鎮啊，有沒有其它原因？嗯，這是個瓜子大小的問題，哈哈，先前我不是給出答案了嘛，好人山主記性不太好唉。其實吧，就是我兜裡錢不多，買不起瓜子……”

說到這裡，小姑娘真編不下去了，隻好苦兮兮轉頭看著裴錢。

裴錢隻好聚音成線，一五一十與師父說了那樁玉液江風波，說了陳靈均的祭出龍王簍，老廚子的問拳水神娘娘，還有之後小師兄的造訪水府，當然那位水神娘娘最後也確實主動登門道歉了。只是一個沒忍住，裴錢也說了小米粒在山上獨自逛蕩的景象，小米粒真是沒心沒肺到的，走在山路上，隨手抓把翠綠葉子往嘴裡塞，左看右看沒有人，就一大口亂嚼樹葉，拿來散淤。裴錢從頭到尾，沒有刻意隱瞞，也沒有添油加醋，一切只是實話實說。

陳平安聽過之後，點點頭，隻說了三個字，“知道了。”

他假裝沒聽過裴錢的解釋，只是揉了揉小米粒的腦袋，笑道：“以後回了家鄉，一起逛紅燭鎮就是了，咱倆順便再逛逛祠廟水府什麽的。”

小米粒笑逐顏開，繼續搬過那隻水仙盆耍。

裴錢取出數本書籍，每本書都有折頁，正色說道：“師父，查到根腳了，是那劉承規，山陽人氏，字大方。官史、府志記錄都不少，在名宦、文苑、水利在內的很多條目之下，都有此人的記錄，只是篇幅都不算長。按照書上記載，涉及戥子一事，好像是此人率先從錢入厘，使得這種山下衡器，更加精準了。”

陳平安開始翻書，因為裴錢早有折頁，翻檢極快，如此看來，這位書上先賢，與朱斂，還有黃花觀的大泉三皇子劉茂，都可以算是同道中人，精通各類術算和條例規范。

當陳平安看到其中宮觀條目，發現此人曾經奉旨敕建玉清昭應宮，擔任副使。除此之外，皇帝祭祀汾陰，又派劉承規監督運送物資，此人曾經開辟水路。

陳平安心中了然，瞬間明白了為何自己會在客棧見著戥子，又為何會差點與之錯過機緣。陳平安大道親水，以及自己咫尺物當中那幾本術算書籍，可能就是線頭之一。但是今天在條目城送出了那本道門書籍，多半就是為何會與之見面不相識、一眼多看都無的根源所在了，如果不是裴錢執意要去查閱書籍，陳平安就肯定不會在意那戥子，秤杆上什麽銘文都要瞧不見。

而裴錢擁有一套完整戥子，就又是屬於她的一樁因果一份機緣，所以她就瞧得見那句銘文。

那張雲夢長松小弓，果然燙手。這是不是可以說，許多在浩然天下虛無縹緲、可有可無的一條條因果脈絡，在夜航船上，就會被極大彰顯？例如青牛道士，趙繇騎乘請牛板車離開驪珠洞天，東海觀道觀的老觀主，藕花福地的那幅老祖宗五嶽真形圖。虯髯客，跛腳驢，裴錢在演義小說上看過他的江湖故事，裴錢在小時候，就心心念念想要有一頭驢子，共走江湖。兵器鋪子的五松先生，白也的仙劍太白一截劍尖，佩劍夜遊……

裴錢看著沉思不語的師父，輕聲問道：“有麻煩？”

陳平安回過神，搖頭笑道：“恰恰相反，解決了師父心中的一個不小疑惑，這條渡船的運轉方式，已經有些端倪了。”

原本陳平安其實已經被條目城的一團亂麻，覆蓋掉了先前的某個設想。

如今愈發篤定，這艘夜航船的關鍵，終究還是夜中高談闊論的士子，尤其是另外那位同船遊歷、舟中伸腿的僧人。

以及誰都不會太多去想的那位撐船人！

陳平安重新翻開那本虯髯客贈送的冊子，緩緩思量起來。

夜航船上總計十二城，其中還有上四城，那麽應該就會有中四城和下四城了。

條目城除了城主李十郎，還有副城主。其余城池，應該大抵如此，會設置正副。

一個君王無數的垂拱城，其中就有驪山北麓的那個清涼避暑地，就藏著與那副卷軸牽扯的下個機緣。“松煙督護”龍賓所在的雞犬城，則隱藏著關於《廣陵止息譜》的機緣線索。

在名家鋪子，那位與白玉京三掌教陸沉有過一場“濠梁之辯”的年輕掌櫃，竟然還會提議用一枚濠梁養劍葫，來幫助陳平安開辟新城。這就意味渡船上的城池數目，極有可能不是個定數，不然以一換一的可能性，太小，因為會背離這條夜航船收集天下學問的根本宗旨。再加上邵寶卷的隻言片語，尤其是與那挑擔僧人和賣餅老嫗的那樁緣法，又透露出幾分天時地利的大道規矩，渡船上的絕大多數活神仙，言語行事蹤跡，好像會周而複始，渡船當地人士當中，只剩下一小撮人，例如這座條目城的封君，虯髯客，兵器鋪子的五松先生，是例外。

但如此一來，這一小撮人，就顯得更加身在山水文字牢籠中了。年複一年的，百年千年，就像一直在翻看同樣一本書，只等外鄉人登船，才能稍稍隔三岔五，偶有內容增刪些許文字而已，對於這些歲月悠久的老神仙、老前輩來說，豈不更加糟心？

陳平安從咫尺物當中取出一張白紙，寫下了所見人物、所知地點和關鍵詞匯，以及所有機緣線索的由來和指向。

先前裴錢剛剛入城，她當時所見三位神異人物，掛起燈籠的宮女，小山府邸中的紈扇女，還有一處彩樓之間架起廊橋，站著個一雙銀色眼眸的鹿角少年，多半都是條目城之外各大城中的某些重要角色。他們要麽是副城主，或是類似龍賓、秦子都這樣的城主近侍。

裴錢看著師父將一張白紙寫得密密麻麻，師父然後雙手籠袖，盯著那張紙開始沉思不語。

裴錢輕聲道：“師父，李十郎交出的那張賣山券。”

這是個問題，卻不是在提問。

陳平安笑道：“等於咱們在條目城已經有了一處落腳地，就像桂花島上邊的那棟圭脈宅子，因為賣山券修改為買山券後，就相當於山下一張交割完畢的官府勘驗地契了。只不過師父沒打算去住，接下來有機會的話，還是要賣回給李十郎的，不然硬生生在人家地盤，給咱們大搖大擺剮出個山頭，城主大人想要眼不見心不煩都難，終究是傷了和氣。”

裴錢皺了皺眉頭，察覺異樣，立即從袖中取出那張青紙材質的買山券，發現背面多出了“且停亭”三字，與此同時有個嗓音響徹屋內，“陳劍仙如果再不去買下戥子，就又要晚了。”

陳平安笑問道：“李城主，非禮勿視，非禮勿聞，是也不是？”

李十郎笑答道：“天下學問，還見不得了？人人敝帚自珍，是什麽好事嗎？至於非禮而聞，談不上，你我心知肚明，不必打此機鋒，本是你故意先提及的我，我再來幫你驗證此事罷了。此後三天，好自為之。”

裴錢望向陳平安，想要詢問師父這個條目城城主的話，到底能不能信。畢竟李十郎，沒頭沒腦的，好像一開始就對師父不太待見。反而是那龍賓所在的城池，好像知道了師父的隱官身份，而且專程趕來條目城，主動討要一幅完整印蛻。

陳平安笑道：“盡信書不如無書。”

裴錢問道：“師父，那戥子怎麽講？”

其實裴錢都不明白李十郎唯獨要說此事，師父說此物是虛幻之物，得與失，意義何在？可要說一位條目城城主故意坑他們錢，好像說不通，那也太無聊和下作了。

陳平安解釋道：“戥子的價值，不在什麽戥子實物本身，而是在那些劉承規精心刻畫出來的刻度，以及那些大大小小的秤砣上邊，遇到識貨的，就會變得值錢，很值錢。即便帶不走戥子，師父也可以幫你依著原有規范，準確描繪出刻度間距，再縫補還原那些略有磨損的大小秤砣，所以李十郎才會如此提醒。”

陳平安猶豫了一下，與裴錢正色道：“不過這樁屬於你的掙錢機緣，你爭與不爭，在兩可之間，都是可以的。”

裴錢毫不猶豫道：“那還是算了吧，懶得再跑一趟。”

周米粒立即說道：“裴錢裴錢，我兜裡金元寶和銀錠兒還多著呢，一條條英雄好漢，只等著我一聲令下，就出門去大展拳腳嘞，你們可別是擔心錢不夠啊。”

裴錢擰了擰小米粒的臉頰，“就不是這麽回事。”

陳平安讓裴錢留在屋內，獨自走出，在客棧櫃台那邊，見到了一行人。

有些訝異，因為與自己一樣，顯然都是剛剛登船沒多久的外鄉人。

一位背書箱的年輕儒士，弱冠之齡的面容，神色從容，他腰懸一枚書院君子玉佩。

陳平安對此並不陌生，鍾魁，還有劍氣長城那位君子王宰，都有。樣式相同，篆文各異。

那個儒生，正在與那店夥計商量著戥子怎麽買賣。

此外還有一個背桃木劍的年輕道士，身邊站著個少年僧人，背著個用布遮掩起來的佛龕，是那隨身佛。

年輕道士長得尤其風流倜儻，正在與同伴小和尚低聲笑道：“聽說這條渡船有座城內，有個家夥自稱是某佛轉世，定是那邪見外道無疑了，我們要不要把書呆子晾在一邊，斬妖除魔去？”

少年僧人默不作聲。

三人見著了陳平安，都沒有什麽驚奇之色。

而陳平安更多的注意力，還是站在客棧外街上不遠處的一位持劍老者，劍仙無疑了，還有可能是一位仙人境。

背桃木劍的年輕道士卻已經縮手入袖，掐指心算，然後立即打了個激靈，手指如觸火炭，悻悻然而笑，主動與陳平安作揖致歉道：“是小道失禮了，多有冒犯，得罪了。實在是這地兒太過古怪，見誰都怪，一路戰戰兢兢，讓人好走。”

確實怪異，他們雖說身份特殊，職責所在，所以在這條渡船上暢通無阻，但是想要更換城池，一樣需要解謎一般，通過層層關隘，沒有捷徑可走，虧得元雱這家夥好像無所不知，才勢如破竹一般，最終抽絲剝繭，循著那條不斷清晰起來的脈絡，一路來到這座外鄉過客最難進入的條目城。

不然這位龍虎山天師府的黃紫貴人，覺得如果是換成自己單獨遊歷這艘渡船，那麽哪怕有保命符傍身，沒個七八十年，就根本別想離開了，老老實實在這兒鬼打牆似的，至多是一處處遊山玩水過去。那幾座城，其實個個大如王朝山河，遊歷路上，有人歸持燈籠，上書“三官大帝”四字，紅黑相間，懸於門首，可以解厄。有人以小杌插香供燭，一步一拜，以此虔誠拜香至山頂。

有個賣酒的長臉漢，一喝高了，就與酒肆的帳房先生發酒瘋，說要誅你十族。

有個名叫不準的瘋癲漢子，手持一大把燒焦的竹簡，逢人便問能否補上文字，定有厚報。

有驛騎自京城出發，快馬加鞭，在那驛站、路亭的雪白牆壁上，將一道朝廷詔令，一路張貼在牆上。與那羈旅、宦遊文人的題詩於壁，交相輝映。還有那白天汗流浹背的轎夫，深夜賭博，通宵達旦不知疲倦，使得在旁屋舍內挑燈夜讀的官員搖頭不已。尤其是在條目城之前的那座本末城內，年輕道士在一條黃沙滾滾的大河崖畔，親眼見到一大撥清流出身的公卿官員，被下餃子似的，給披甲武夫丟入滾滾河中，卻有一個讀書人站在遠處，笑容快意。

陳平安點頭致意，微笑道：“無妨。看個熱鬧又不湊熱鬧。”

“大氣！”

這位龍虎山小天師與那青衫客稱讚一聲，然後輕輕一手肘敲少年僧人肩頭，“你們聊得來，不說幾句？”

少年僧人還是繼續修習閉口禪，不過多看了眼陳平安，少年僧人雙手合十，陳平安還禮。

那儒生花了幾兩銀子，從客棧這邊買下了戥子。年輕道士問道：“如何？”

儒生搖頭道：“意思不大，聊勝於無。”

一行三人走出客棧，街上那位老劍仙默默跟隨三個年輕人，一同去往城門口，只是這一次，與那挑擔僧人還有騎驢虯髯客都不同，有那巡城騎隊護送。

陳平安雙手籠袖站在門口，就如他自己所說，只是看個熱鬧，遙遙目送四人離去，顯然這三位的出城，是直接離開這艘夜航船。

條目城內，一處小亭外，李十郎望向那匾額且停亭，歎了口氣，身邊侍女多達十數位，秦子都只是其中之一。

除此之外，就只有一位白發蒼蒼的青衫老書生，笑問道：“城主，既然如此心疼，而且那位年輕劍仙都說了，他是願意賣的，那你就買唄，這些生意事，你不擅長誰擅長？怎麽，破天荒拉不下臉掙錢了？這可不像你的一貫作風。”

李十郎說道：“年輕後生身上，那一股子撲鼻而來的迂腐氣，條條框框的，盡是些刻板規矩，讓人瞧著不爽利，與他做買賣，委實難受。後來的那個儒生，就好多了。”

白發書生爽朗笑道：“別扯這些個有的沒的，分明是那年輕劍仙做買賣太精明，與你起了某種大道之爭，讓你憂心且吃疼了。一個不小心，說不定這條目城的城主之位，就該花落別家了吧？不然十郎會火急火燎丟出一道逐客令？白白給一個年輕晚輩瞧不起胸襟氣度，如何？捏鼻子遞出賣山券，還要給人冷嘲熱諷的，這就好受了？”

賣文掙錢一事，如果不去談掙錢多少的話，隻說行事風格，身邊這位李十郎，可謂天下獨一份。

不然也說不出那句驚世駭俗的言語，“我耕彼食，情何以堪？誓當決一死戰！”

李十郎氣笑道：“聽你口氣，是很想條目城換個城主了？”

白發書生說道：“我只是想讓賢，不再當什勞子的副城主了。學那張三，走就走了。”

冥冥之中，條目城的這正副兩位城主，可能還要加上杜秀才那幾位，都認為那虯髯客已經知道了出城之時，就是最後一點靈光消散之時。

大髯遊俠佩長劍，騎跛腳驢飲美酒，就此離去，與此間天地無聲道別。氣概豪邁，令人豔羨，而無惋惜。

不過渡船之上，更多之人，還是想著法子去苟延殘喘，得過且過。比如李十郎就從不掩飾自己在渡船上的樂在其中。

所以李十郎此刻並沒有說話，這位老友，與自己不同，身邊老友只是借醇酒婦人以避心中禮教。而且擔任了副城主，約束要比擺攤的虯髯客更多，離城更難。

條目城內，藏書無數。

天文地理，三教九流，諸子百家。人倫軍政，方士術法，典製儀軌。鬼怪神異，奇珍寶玩，草木花卉。

從夜航船最早只有四千余條目，演變成如今的多達四百多萬條。

李十郎突然說道：“你要是真不願意當這副城主，他身邊那個年輕女子，可能會是個契機，說不定是你唯一的機會了。”

白發老書生搖頭笑道：“酒桌大忌是勸酒，豈不大煞風景。”

李十郎憤憤道：“這種不解風情的年輕人，能找到一位神仙眷侶就怪了！難怪會天各一方，活該這小子。”

老書生笑道：“那本山水遊記上邊的陳憑案，可不是一般的花前月下啊。”

李十郎說道：“若真是如此倒好了，書上這般性情中人，我再白送他一道賣山券！莫說是一座且停亭，送他芥子園都無妨。”

老書生拆台道：“先前那道山券，也不是十郎白送的，是人家憑自己本事掙的。交情歸交情，真相歸真相。”

李十郎無奈，望向小亭，唏噓道：“可惜了這涼亭風月。”

雞犬城內，一處大河之畔，一位高冠男子緩緩而行，岸上不遠處既有書院，岸邊也有石碑矗立，銘刻“問津處”，而那濤濤河中，有一處水心砥柱大石，石上置猿檻中。

龍賓輕聲問道：“城主，當初那位白衣僧人遊歷渡船，偏偏隻留下此物在船上，說是靜待有緣人，難道就是那個陳平安？一位劍仙，還是讀書人，好像不沾邊。”

高冠男子笑道：“不可說，說即不中。”

龍賓瞥了眼遠遠跟隨他們的一位男子扈從，小心翼翼問道：“莫不是要問劍？”

高冠男子說道：“再說。”

別稱無用城的白眼城內，一處鄉野地界，那個離開條目城的封君騎著牛，牛角掛一把長劍，老道人高歌而行，懷裡捧著個不知道從哪裡撿來的西瓜，說那青牛道士，能延將盡之命。白鹿真人，可生已枯之骨……結果挨了一撥鄉野頑劣稚童的泥塊亂砸，追著打，讓這不要臉的蟊賊將那西瓜留下，鬧哄哄的，路上塵土飛揚。老道士騎在牛背上，搖搖晃晃，撫須而笑，沒辦法，受人恩惠，替人辦事，吃點苦頭不算什麽。

而這白眼城內，一處城池夜幕中，有位讀書人立在鬧市橋頭，天上唯有一星如月。

讀書人微微歎息，不知何時何人，才能幫助白眼城破個無用局。

條目城客棧裡邊，三人坐在桌邊，裴錢在抄書，小米粒在陪著好人山主一起嗑瓜子。

陳平安雙指並攏，輕輕屈指敲擊桌面，突然說道：“先前那位秦什麽來著的姑娘，嗯？”

裴錢寫完一句話後，停下筆，抬頭眨眨眼，“不知道名字，可能沒見過，反正記不清。”

陳平安點點頭。

小米粒卻說道：“叫碧玉，我曉得嘞！還有那啥兩本書，我都記得的，等會兒，讓我想想，莫急莫急！”

小米粒不再嗑瓜子，雙臂環胸，皺緊眉頭，開始認真思考那兩本書的書名。

陳平安丟了個眼色給裴錢，裴錢立即與小米粒微笑道：“記這個做什麽，沒有的事。”

小米粒一臉茫然。

裴錢提起筆，做橫抹狀。

小米粒看了眼裴錢，再看了眼好人山主，哀歎一聲，“行吧行吧，記不得嘍。”

裴錢繼續低頭抄書，小米粒繼續嗑瓜子，反正她本來就記不住那兩本書的名字，哈，白得一樁功德。小米粒突然有些良心難安，就將自己身前那座瓜子山，搬出一半去往裴錢那邊。

只有陳平安走到了窗口，抬頭望向夜幕，背對著她們，不知道在想些什麽。

小米粒剛想要說話，裴錢抬起頭，抄書不停，卻眼神示意小米粒不要說話。

小米粒隻好繼續嗑瓜子，這個她是真知道答案，好人山主是在想某個在遠方的姑娘哩。

以前第一次遊歷北俱蘆洲的江湖，陳好人其實也會經常這樣發著呆看著天，眼神柔和得就像……那些水邊的蘆葦啊楊柳啊，反正就是風一吹，心情就跟會著搖來晃去的，一會兒開心，一會兒不那麽開心，再一會兒就又開心了。

陳平安雙手籠袖，斜靠窗台，呆呆望向天幕。

夜航船上十二城。

怎麽能與那座飛升城比呢。

陳平安猛然抬頭，喃喃道：“莫不是做夢吧？”

浩然天下，被一劍劈開天幕，有人仗劍從別處天下，飛升至此。

那位飛升境劍修，又循著那一粒劍尖光彩的牽引，那女子氣勢如虹，禦劍直去北俱蘆洲和寶瓶洲之間的廣袤大海，又隨手一劍隨意斬開禁製。

瞬間落在白眼城地界。

連同夜航船十二城城主在內，都察覺到了這等驚駭異象。只是無一例外，誰都沒有去主動招惹那個氣勢洶洶的女子。

那青牛道士最為可憐，因為就他離著那位女子劍仙最近了，枯瘦矮小的老道人目瞪口呆，看著眼前那位年輕女子，飛升境劍仙？

老道士擠出個笑臉，故作鎮定，問道：“你哪位啊？”

那女子伸手一抓，將那把懸在牛角山的長劍夜遊，握在手中，與那封君眯眼問道：“陳平安呢？！”

(本章完)