第900章 落魄山待客之道

一把籠中雀，在夜航船條目城內好似自立門戶，除了人數懸殊的敵對雙方，天地間再無多余的外人。

青冥天下，歲除宮宮主吳霜降，數座天下，最新一位十四境練氣士。

陳平安，玉璞境劍修，十境武夫。

寧姚，第五座天下第一位飛升境劍修。

崔東山，仙人境練氣士。古蜀蛟龍之身。

薑尚真，仙人境劍修。從飛升境跌境。

吳霜降站在大街上，一手負後，一手搓撚鬢角發絲，笑意恬淡，眼角余光打量著那個白衣少年，眼神玩味。

可憐崔瀺，可憐繡虎。

陳平安突然伸手抓住寧姚的手臂，一閃而逝，身形消散，不知所蹤，身為一把籠中雀的主人，竟是主動離開了這座小天地。

吳霜降瞥了眼客棧門口那邊，撚動鬢角發絲的手指動作微停，既無一字言語，也無半點靈氣漣漪。

薑尚真那一截柳葉，便是一個心意所至，飛劍所向，在陳平安和吳霜降之間的虛空處，一斬而下，劃出一道蒼翠欲滴的劍光弧線，直接斬斷了吳霜降毫無征兆的一記道法，道法被斬破之後，竟是一張飄落在地的雪白符紙，好似稚子折紙，折疊為一條纖細蛇狀，當下如兩截無頭白蛇在地蜿蜒，顯而易見，那符籙蛇頭竟然跟隨陳平安一起離開了籠中雀，絕不讓陳平安走得毫無痕跡。

吳霜降微微起念，地上那條雪白符紙折成的白蛇就此消散。

符籙材質，只是歲除宮一種自製的雪花信箋。在青冥天下的山上道侶間，最宜用作寄托相思之情的信紙。

這就是十四境大修士術法神通，可以隨手化腐朽為神奇。

在吳霜降心神視野中，小天地之外，某處一盞燈火，極為明亮，不過很快那粒燈火就像是被蒙上了層層燈籠罩子，逐漸模糊起來，一個轉瞬間，就變得昏暗一片，再無半點蛛絲馬跡。

吳霜降笑了笑，定然不是那寧姚飛劍所斬，這道符籙無甚高明處，唯一妙處，在於符紙可斬可碎，唯獨不可化為一個“無”，除非是有人能夠將那道符籙煉化為己物，所以他以防萬一，又在雪花信箋上臨時起意畫符，很簡單，其實就是兩個名字，陳平安，寧姚。所以這就成了一道失傳已久的姻緣符。

應該是那個年輕隱官用上了一道旁門神通？倒是好手段，應對得當。不是什麽袖裡乾坤的手段，以那陳平安的玉璞境修為，如此冒失，只會自尋麻煩。

薑尚真收起飛劍，用手指輕輕擦拭柳葉，抹去些許雪白碎屑，哀歎一聲，滿臉戚戚然道：“吳老神仙，果真好算計，一下子就讓晚輩泄露底細了，這可如何是好？不如大家坐下來好好聊。”

跌境後，薑尚真的本命飛劍，從一片完整柳葉折損為一截柳葉。按照常理，世人都以為“薑老宗主”的戰力大跌。

那張雪白符紙先前好似砥礪劍鋒的磨石，雖說被刀切豆腐一般就割破為兩段，可吳霜降憑此，依舊瞬間勘驗出來了飛劍的凌厲程度。

“不愧是薑尚真，不但天賦異稟，關鍵是行事夠狠，是個天生的合道胚子，能夠四處闖禍，活到今天，不是沒有理由的。”

吳霜降笑了笑，十分善解人意，緩緩道：“其實不用刻意拖延，我好不容易來一趟浩然天下，就沒著急離開，你們大可以隨便折騰，好領教一下浩然天下年輕人中最出彩的幾個人。”

寧姚，陳平安，半個繡虎的白衣少年，桐葉洲薑尚真。

對於吳霜降而言，哪怕是歲數最大的薑尚真，還是晚輩，依舊是那風華正茂的年輕人。

薑尚真的跌境，跌得極其凶險且巧妙，簡單來說，就是用跌境來砥礪那一片柳葉。

一截柳葉的飛劍模樣是真，但是鋒銳程度，依舊遠遠超過薑尚真在仙人境時的一片柳葉。代價就是薑尚真的修士體魄，相較以往，受損極多，變得相對孱弱。所以薑尚真如今才會變得雙鬢霜白，模樣瞧著像是上了歲數。

也就是說，薑尚真跌境是真，千真萬確，但是那把本命飛劍的品秩，卻近乎等於留在了飛升境，只不過薑尚真這家夥太過城府，一直以跌境作為最佳障眼法，借機蒙蔽世人。

薑尚真還真就不客氣了，手腕一翻，變出一壺酒，滿臉誠摯道：“那咱哥倆相逢投緣，先來一壺？”

等到“閑話聊完”，那就不是什麽切磋道法的分勝負了。

而是要直接與吳霜降分生死！

你吳霜降只要敢一味托大，那就最好不過了。

但是沒有誰會小覷吳霜降，畢竟是一個能夠與老道長孫懷中相互“教做人”的修士。

崔東山站在一處鋪子屋脊上，手中驀然多出一根行山杖，雙手揮動成圈，漣漪陣陣，蕩漾起層層光暈，層層疊疊，如一幅金色的白描畫卷，一輪袖珍白日當空而懸，崔東山嬉笑道：“吳大宮主，幸會幸會。”

再伸手一抓，將那光芒四射的袖珍白日抓在手中，手腕搖晃，如手掌圓球滾走，滴溜溜旋轉不定，照耀四方。

白衣少年的五根手指微動，圓球四周，浮現出二十八個文字，如星辰列陣，天地四象九野、二十八宿陣圖，先後在其中隨之顯化而生。

吳霜降並無半點殺氣騰騰，無視白衣少年抖摟了一手掌心造化神通，反而與那崔東山好似敘舊一般，微笑點頭道：“惜不能見繡虎，不過能夠見著半個，也算不虛此行了。崔先生當下這副皮囊，品秩不俗。陸沉所言不虛，老秀才收徒弟，確實是一把好手，讓旁人羨慕不來。”

言語之時，吳霜降雙指並攏，輕輕一扯，將客棧年輕夥計這個被他鳩佔鵲巢的身軀，就那麽給一拽而出，宛若紙片，被他折疊而起，隨手收入袖中。

歲除宮吳霜降，以真身示人。

這位青冥天下十人之列的常客，只是中年男子的相貌，並不出奇，但是一身氣象凝聚，大道顯化而生，出現了一尊等人高的縹緲法相，赤天衣，紫結巾，白雲履，立在雲霧中。

法相眉心處一枚棗紅印，如開天眼，雙臂纏繞彩帶，縈繞飄蕩，法相身後又有一圈凝為實質的寶相光暈。

薑尚真站在街道盡頭，揉了揉下巴，知道吳霜降這份大道氣象，就是所謂的天相了。契合大道，天人合一，是為十四境。

唯一也是最大的麻煩，就在於不清楚吳霜降的十四境合道所在。

於是薑尚真笑問道：“敢問吳大宮主是怎麽個合道？懇請說來聽聽，不用擔心會嚇破晚輩的膽子。”

這句話一問出口，連薑尚真都有些佩服自己的實誠厚道了，果然是近朱者赤，與山主相處久了，就會耳濡目染，以誠待人得那叫一個水到渠成。

吳霜降微笑道：“人和。”

薑尚真苦笑不已，一遍遍念叨著如何是好，崔東山神色凝重，小雞啄米，與周首席遙相呼應。

合道人和的十四境，都很棘手，棘手得不能再棘手了。

尤其是外人隻知合道人和、偏又不知合道何物的十四境，那就是最棘手不過的存在了。若是吳霜降合道天時、或者地利，要遠遠好過合道人和。

白也仗劍扶搖洲，一人劍挑數王座，依舊佔盡先機，根本無視圍殺之局，原因之一，就在於這位人間最得意，竟是合道心中詩篇，詩篇不盡便無敵，實在太過玄妙，加上白也又手持四把仙劍之一的太白，更加不講理。

曾經的蠻荒天下荷花庵主，如今坐鎮璀璨星河中的符籙於玄，一輩子心心念念，辛辛苦苦，希冀著合道所在，是那天時，是那仿佛亙古不變的日月星辰，是某種意義上名副其實的證道長生。

老瞎子合道十萬大山，文聖的合道浩然三洲，皆是略顯“不得已而為之”的合道地利。

白也合道心中詩篇，是人和。

蘇子，還有南婆娑洲的醇儒陳淳安，也都是走在這條大道上。

此外就是劍修，比如最早身為王座大妖第三高位的大髯豪俠劉叉，在大海之上，歸墟之畔，這位原本已經躋身十四境的劍修，結果被陳淳安拚了性命不要，硬生生將其從十四境打回飛升境，這才使得劉叉無法重返蠻荒天下，反而被文廟拘押在了功德林。

上任隱官蕭愻叛出劍氣長城，在蠻荒天下那座英靈殿，走了一條捷徑，雖然她就此合道十四境，卻是屬於地利，無形中失去了一位劍修原本的最大依仗，那就是一份天地無拘的大自由。

這也是為何蕭愻哪怕已經高出一境，在那天外戰場，卻始終無法與左右分出生死的根源所在，更是左右為何一定要攔截蕭愻重返蠻荒天下的症結所在。

薑尚真問道：“崔老弟，越看越嚇人，怎麽說？”

崔東山一本正經道：“你臉皮厚些，快點與吳大宮主求饒，周首席難道沒有發現嗎？口口聲聲隨我們折騰，吳大宮主才是最沒閑著的那個，面對這樣的強敵，既然鬥力鬥智都鬥不過，那就服個軟，只能認輸了！”

吳霜降會心一笑。

在青冥天下的道官之間，曾經流傳著一句膾炙人口的金科玉律，以下五境修士面對中五境的道心，再用上五境修士的術法神通對敵，意外就小了。

吳霜降依舊一手負後，一手打了個響指。

身邊飛旋有三把本命飛劍，籠中雀，井中月，一截柳葉。

當然都是仿劍。

但是崔東山和薑尚真，可都不覺得北俱蘆洲恨劍山的仿劍，能夠與這三把媲美。

崔東山一語道破天機：“幸好只能支撐一炷香功夫。”

薑尚真眼神哀怨道：“山主的甩手掌櫃，十分未卜先知了。”

吳霜降以指尖抵住那把“籠中雀”仿劍，微笑道：“那就請君與我同遊鸛雀樓？”

刹那之間，天地景象渾然一變。

有一座高樓矗立在大江畔，正是青冥天下歲除宮的形勝之地，鸛雀樓。

吳霜降一揮袖，井中月仿劍一閃而逝，一條大江的江水隨之抬升，如雨雲倒懸大地，最終落雨天幕，無數雨滴激射而起，每一滴雨水皆飛劍，飛劍數目以百萬計。

懸空而立的崔東山，手中綠竹杖重重一敲，微笑道：“往古來今謂之宙，那就今去往古，蹚水上遊抓條大魚，給我回去！”

儒家聖賢的口含天憲，光陰長河隨之逆流倒轉。

三人就此重返真正的籠中雀小天地。

事實上，兩次光陰流水，經過吳霜降身邊的時候，都繞道而行。

崔東山擺出一個純粹多余的金雞獨立，一手高舉，掌心托起先前的白日，一手以行山杖指向那吳霜降，“四方上下謂之宇，晚輩就教教吳宮主何謂小天地！”

事實上，在崔東山擺出那個滑稽姿勢之前，天地已成。

吳霜降將那三把仿劍都收入袖中，看架勢，竟是要拿來煉虛為實。

吳霜降第一次挪步，一步跨出，身後天相與真身重疊，原地現出一尊巍峨法相，高達千萬丈，相較於化外天魔在條目城的頂天立地一幕，要更誇張，簡直就要撐開崔東山的一座天地天幕，跨出第二步之時，法相單手撐天，一臂橫掃，原本穩固天地頓時氣象混亂，出現了無數條道法洪流，每一道絲絲縷縷，都大如決堤的洶湧江河，激蕩天地間，一座天地立即響起一陣細微的絲帛撕裂聲響。

崔東山嗤笑一聲，雙指一轉綠竹杖，畫圓而走，掐指默念一篇聖賢教誨，囊括吳霜降和那尊法相的天地被切割開來，凝為一粒芥子。

薑尚真再無半點猶豫，從袖子裡邊摸出一幅搜山圖珍稀摹本，被譽為山上的“太平本”，輩分隻比“開山老祖師”稍遜一籌。

丟出畫卷，將那一粒芥子天地包裹其中，以天地裹挾天地。

與此同時，薑尚真如獲敕令，籠中雀小天地驀然開門，使得薑尚真毫無痕跡地離開此地。

崔東山則雙手掌心貼緊，猛然擰轉，天地一變，變成了一處大澤，無數條蛟龍盤踞其中，無數道劍光縱橫其間。

到了籠中雀小天地之外，薑尚真瞧見了那個正在縝密布陣的年輕山主，雙方只是對視一眼，會心一笑，並無言語交流。

薑尚真再次一閃而逝，雙袖翻轉，又一座天地矗立而起，是薑尚真煉化的一處遠古秘境遺址，名為柳蔭地。

一把飛劍籠中雀，一幅星宿圖的芥子天地，一座搜山陣，已經是三座小天地。

崔東山的一座心相小天地，古蜀大澤。薑尚真煉化的柳蔭地。加上陳平安負責布陣的一處無法之地，又是三座小洞天。

下一刻，崔東山又迅速路過柳蔭地，去往外邊，再次造就出一座天地。

再下一刻，陳平安又與崔東山打了個照面，攤開了一幅從劍氣長城帶回落魄山山巔的劍仙畫卷，一直無所事事的寧姚就只是負責坐鎮其中。

不是修道之人的小天地不值錢，而是陳平安三人，尤其是法寶眾多的薑尚真和崔東山，根本不可以常理揣度。

先前大泉王朝蜃景城外，陳平安單獨一人，問劍裴旻，崔東山和薑尚真都沒有出手的機會，在那之後，三人就在落魄山，聊了一宿，最後還拉上了山君魏檗和劉景龍一起出謀劃策。

陳平安先前祭出的那張三山符，是他在山上最早提出的一個設想，就是一記棋盤上至為關鍵的先手，當之無愧的無理手。

崔東山和薑尚真手上也都有一張一模一樣的山符，這就意味著，不管是誰遇到了一位捉對廝殺、必輸無疑的難纏對手，都可以祭出此符，喊來其余兩人，瞬間置身戰場。

最早是拿劍術裴旻作為假想敵，之後三人的推演，甚至連那符籙於玄、龍虎山大天師都沒有放過，都一一被他們“請”到了棋盤上。

當然也可以用來針對田婉背後可能存在的某個護道人，總之都是奔著裴旻這樣的飛升境劍修戰力去的。

哪怕是拿來對付十四境大修士的吳霜降，還是那句話，三人聯手，可以玩命。

畢竟吳霜降來自青冥天下，跟當初陸沉遠遊驪珠洞天是差不多的處境，規矩重重，束縛不小，哪怕狗急跳牆，吳霜降不得不恢復十四境修為，那就壞了禮聖規矩，自然就會被大道天然壓勝一籌。

何況如今形勢又有變化，多出了一位飛升境劍修，寧姚。

她不但是飛升境，更精通廝殺，故而寧姚無論是從旁護陣，還是一錘定音，原本都是毫無懸念的最佳人選。

只不過按照先前三人設想，都沒有想到寧姚會置身戰場，以至於哪怕她是一位飛升境劍修，依舊只能是坐鎮其中之一。

因為一座座小天地的疊加，環環相扣，步步為營，失之毫厘就是天壤之別。每一座小天地的生成，先後順序都極有講究，更別談內裡玄機了。

而劍修的一劍破萬法，對於三人精心設置的這個局，就會是雙刃劍。

寧姚對此毫無芥蒂，安安靜靜等待那個吳霜降的下一次路過。

先前她聽陳平安說了幾句，這些小天地，才是用來待客的棋局先手罷了。

寧姚當時有些好奇，層層疊疊的小天地，最終到底會有幾座，只是不好詢問，免得不小心泄露天機。

陳平安就只是笑著說了三個字，有點多。

崔東山和薑尚真，在各地天地內，雙袖抖落，法寶如雨。

雙方毫不心疼。

這就是落魄山的待客之道，只要有人做客落魄山，不管是問劍問拳還是問道，此人境界越高，落魄山就會砸錢越多，講究越多，禮數越多。

(本章完)