第902章 談笑中

吳霜降先前看遍星宿圖，不願與崔東山過多糾纏，祭出四把仿劍，輕松破開第一層小天地禁製，來到搜山陣後，面對箭矢齊射一般的萬千術法，吳霜降撚符化人，狐裘女子以一雙足下白雲的飛升履，演化雲海，壓勝山中精怪鬼魅，俊美少年手按黃琅腰帶，從囊中取出玉笏，能夠天然克制那些“位列仙班”的搜山神將，雲上天幕與山野大地這兩處，仿佛兩軍對壘，一方是搜山陣的鬼怪神將，一方卻唯有三人。

吳霜降又施展神通，不願那四人躲起來看戲，除了崔東山之外，寧姚，陳平安和薑尚真身前，無視重重天地禁製，都出現了各自心中眷侶模樣的玄妙人物。

寧姚看著那個神采飛揚的青衫劍客，她嗤笑一聲，裝神弄鬼，學都學不像。

隨手一劍將其斬去頭顱。

估計真的陳平安要是看到這一幕，就會覺得先前藏起那幅“教天下女子化妝”的卷軸，真是一點都不多余。

不曾想那位青衫劍客竟然重新凝聚起來，神色嗓音，皆與那真實的陳平安如出一轍，仿佛久別重逢與心愛女子悄悄說著情話，“寧姑娘，好久不見，很是想念。”

寧姚微微挑眉，真是找死，一劍再斬，將其再碎，在那之後，只要青衫劍客每次重塑身形，寧姚就是一劍，很多時候，她甚至會有意無意等他片刻，總之願意給他現身的機會，卻再不給他說話的機會。寧姚的每次出劍，雖然都只是劍光一線，但是每次看似只是纖細一線的耀眼劍光，都擁有一種斬破天地規矩的劍意，只是她出劍掌控極好，既不破壞籠中雀，卻能夠讓那個青衫劍客被劍光“汲取”，這就像一劍劈出座歸墟，能夠將四周海水、甚至星河之水強行拽入其中，最終化作無盡虛無。

簡而言之，眼前這個青衫劍客“陳平安”，面對飛升境寧姚，完全不夠打。

那劍客似乎心中發狠，籠中雀內頓時再起一座仿造籠中雀，寧姚面無表情，稍稍不拘一身劍氣，一座剛剛出現的仿造天地，連同一把井中月仿劍的磅礴劍雨，頓時一同如琉璃碎出千萬片，天地間光彩迷離，景象壯麗，一位飛升境女修，仗劍置身其中，緩緩而行，鬢角發絲微微飄拂，襯托得她姿容極美，人間再無其她顏色。

在那一處結陣的無法之地，原本靜待吳霜降來此做客的陳平安站起身，將佩劍夜遊放回劍鞘，雙袖滑出一對曹子匕首，橫移一步，持劍“寧姚”，一道劍光筆直落在原地，陳平安一個蹬地，瞬間來到那寧姚幻象身後，一掌貼住她後腦杓，當場粉碎，一劍向後橫掃，陳平安在十數丈外飄然落定，微微皺眉，立即拘押心念，那女子幻象竟是身軀紋絲不動，唯有頭顱旋轉向後，笑望向那陳平安，滿是譏諷神色。

因為她手中那把金光流淌的“劍仙”，先前只是介於真實和假象之間的一種古怪狀態，可當陳平安稍稍起念之時，涉及那把劍仙以及法袍金醴之後，眼前女子手中長劍，以及身上法袍，瞬間就無比接近陳平安心中的那個真相了，這就意味著這個不知如何顯化而生的女子，戰力暴漲。

只是不小心又一個念頭在陳平安腦海中閃過，那女子嘴唇微動，好似說了“過來”兩字，一座無法之地的小天地，竟是憑空生出絲絲縷縷的遠古精粹劍意，宛如四把凝為實質的長劍，劍意又分發生出縱橫交錯的細微劍氣，一同護陣在那女子的天地四周，她微微點頭，眯眼而笑，“一座天下的第一人，確實當之無愧。”

陳平安一陣頭疼，明白了，這個吳霜降這一手神通，真是耍得陰險至極。

陳平安趕緊拘押心中所有關於“寧姚”的繁蕪念頭。

那女子笑道：“這就夠了？先前破開夜航船禁製一劍，可是實打實的飛升境修為。加上這把佩劍，一身法袍，就是兩件仙兵，我得謝你，愈發真實了。哦，忘了，我與你不用言謝，太生分了。”

陳平安倒是沒覺得沒法打，只是有些棘手而已，吳霜降再道法通天，眼前這位好似書畫摹本的女子，再似真跡，終究不是真正的寧姚，並非一位貨真價實的飛升境劍修，女子無論是吳霜降的心念支撐，還是她那一身靈氣底蘊，以及那長劍劍仙和法袍金醴，只要陳平安拘押得住心意，她本身和一切身外物，就都會不斷磨損，最終消散。

一座無法之地，就是最好的戰場。而且陳平安身陷此境，不全是壞事，剛好拿來砥礪十境武夫體魄。

不過難纏是真難纏。

陳平安深呼吸一口氣，身形微微佝僂，好似肩頭一下子卸去了千萬斤重擔。先前登船，一直以八境武夫行走條目城，哪怕是去找寧姚，也壓境在山巔境巔峰，當下才是真正的止境氣盛。

不曾想那女子身後多出一個寧姚，好似紙片，被一劍當中劈開，是寧姚仗劍來到此地，真假寧姚，高下立判。

寧姚一步跨出，來到陳平安身邊，微微皺眉，“你與她聊了什麽？”

下一刻，寧姚身後劍匣憑空多出了一把槐木劍。

陳平安一臂橫掃，砸在寧姚面門上，後者橫飛出去十數丈，陳平安一手掐劍訣，以指劍術作飛劍，貫穿對方頭顱，左手祭出一印，五雷攢簇，掌心紋路的山河萬裡，處處蘊藉五雷正法，將那劍匣藏有兩把槐木劍的寧姚裹挾其中，如一道天劫臨頭，道法迅猛轟砸而下，將其身形打碎。

陳平安眯起眼，雙手抖了抖袖子，意態閑適，靜待下一位“寧姚”的現身。

方才不過是稍稍多出個心念，是關於那把與戰力關系不大的槐木劍，就使得她露出了馬腳。

而薑尚真那邊，怔怔看著一個梨花帶雨的柔弱女子，她姍姍而行，在他身前停步，只是輕輕踹了他一腳，錘了他一拳，輕若飄絮，不痛不癢。她抿起嘴，仰起頭，她看著那個身材修長的，抽泣道：“薑郎，你怎麽老了，都有白發了。”

薑尚真眼神澄澈，看著眼前女子，卻是想著心中女子，根本不是一個人，微笑道：“我一輩子都不曾見過她哭，你算個什麽東西？”

他好像覺得她太過礙眼，輕輕伸出手掌，撥開那女子頭顱，後者一個踉蹌摔倒在地，坐在地上，咬著嘴唇，滿臉哀怨望向那個負心人，雙鬢微霜的薑尚真只是望向遠方，喃喃道：“我心匪席，不可卷也。”

搜山陣小天地內，那把天真仿劍懸停處，小精怪模樣的薑尚真伸手揉了揉脖頸處，約莫是先前腦袋擱放有差偏差，雙手扶住，輕輕扭轉些許，感歎道：“打個十四境，確實費老勁。現在莫名覺得裴旻真是神色慈祥，和藹可親極了。”

四劍屹立在搜山陣圖中的天地四方，劍氣衝霄而起，就像四根高如山嶽的火燭，將一幅太平卷給燒出了個四個漆黑窟窿，所以吳霜降想要離開，揀選一處“大門”，帶著兩位侍女一同遠遊離去即可，只不過吳霜降暫時顯然沒有要離開的意思。

薑尚真是什麽眼神，一下子就看出了吳霜降身邊那俊美少年，其實與那狐裘女子是同一人的不同歲數，一個是吳霜降記憶中的少女眷侶，一個只是歲數稍長的年輕女子罷了，至於為何女扮男裝，薑尚真覺得此中真味，如那閨閣畫眉，不足為外人道也。

那吳霜降正轉頭與“少年天然”低聲言語，眼神溫柔，嗓音醇厚，充滿了並非作偽的憐愛神色，與她解釋起了世間小天地的不同之處，“聖人坐鎮小天地，仙人以造化神通，或是符籙陣法，或是憑借心相，造就日月星辰、萬裡河山，都是好神通，只不過也分那三六九等的。”

“三教聖人坐鎮書院、道觀和寺廟，兵家聖人坐鎮古戰場，天地最是真實，大道規矩運轉有序，最為無缺漏，故而位列第一等。三教祖師之外，陳清都坐鎮劍氣長城，殺力最大，老瞎子坐鎮十萬大山，最為堅固，墨家钜子建造城池，自創天地，雖說有那兩頭不靠的嫌疑，卻已是接近一位煉師的地利、人力兩極致，關鍵是攻守兼備，相當不俗，此次渡船事了，若還有機會，我就帶你們去蠻荒天下走走看看。”

“先前崔先生那幅星宿圖，看似廣袤無垠，是在跌入其中的修士神識上動手腳，混淆一個有涯無涯，最合適拿來困殺仙人，可要對付飛升境就很吃力了。至於這座搜山陣小天地，精髓則在一個真假不定，那麽多的神通術法、攻伐法寶，怎麽可能是真，不過是九假一真，否則薑尚真在那桐葉洲戰場，在文廟積攢下來的功德，至少要翻一番。不過是薑尚真的本命飛劍，早已悄然隱匿其中，可以與任何一位神將精怪、法寶術法，隨意更換，只要有任何一條漏網之魚近身，尋常修士對陣，就要落個飛劍斬頭顱的下場。可惜心相、符陣之流的每座小天地，最大的症結，在於都存在個已成定數的‘一’，無法大道循環，生生不息，所以星宿圖與搜山陣，若非我要趕路，想要多看些新鮮風光，大可以等到崔先生和薑尚真耗盡那個一，再趕赴下一處天地。”

崔東山一次次拂袖，掃開那些天真仿劍激起的劍氣余韻，可憐一幅搜山圖太平卷，被四把仿造仙劍死死釘在“書案”上，更像是被幾個賞畫人持燈近看，一盞盞燈火近距離炙烤，以至於畫卷天地四方，呈現出不同程度的微微泛黃色澤。

只不過對此薑尚真毫不心疼，崔東山更是神色自若，微笑道：“劍修捉對廝殺，就是沙場對敵，老魏說得最對了，無非是個定行列正縱橫，亂刀殺來，亂刀砍去。練氣士切磋道法，像兩國廟算，就看誰的花花腸子更多了，不一樣的風格，不一樣的滋味嘛。咱們也別被吳宮主嚇破膽，四劍齊聚，肯定頭一遭，吳宮主看著信手拈來，輕松愜意，其實下了血本。”

吳霜降站在天幕處，遙遙點頭，爽朗笑道：“崔先生所料不差，本來是要先拿去問劍玄都觀，再去與道老二討教一下劍術。此次渡船相逢，機會難得，崔先生也可視為一位劍修，剛好拿你們幾個演練一番，相互問劍一場，只希望飛升玉璞兩仙人，四位劍仙合力斬殺十四境，不要讓我小覷了浩然劍修。”

薑尚真伸手一探，手中多出了一杆幡子，使勁搖晃起來，始終是那小精怪模樣，罵罵咧咧，唾沫四濺，“老子自認也算是會聊天的人了，會拍馬屁也能惡心人，不曾想杜兄弟之外，今天又遇到一位大道之敵！打情罵俏更是不能忍，真不能忍，崔老弟你別攔我，我今天一定要會一會這位吳老神仙！”

隨著幡子搖晃起來，罡風陣陣，天地再起異象，除了那些退縮不前的山中神將精怪，開始重新浩浩蕩蕩禦風殺向天幕三人，在這之中，又有四位神將最為矚目，一人身高千丈，腳踩蛟龍，雙手持巨劍，率軍殺向吳霜降一行三人。

一位巨靈護山使者，站在大黿馱起的山嶽之巔，手持鎖魔鏡，大日照耀之下，鏡光激射而出，一道劍光，源源不斷如江河滾滾，所過之處，誤傷-精怪鬼魅無數，仿佛熔鑄無窮日精道意的凌厲劍光，直奔那懸空如月的玉笏而去。

一尊身披金甲的神將力士，三頭六臂，手持刀槍劍戟，一閃而逝，縮地山河，幾步跨出，轉瞬之間就來到了吳霜降身前。

一位彩帶飄飄的神官天女，懷抱琵琶，竟是一顆頭顱四張面孔的奇異姿容。

被俊美少年丟擲出的懸空玉笏，被那鎖魔鏡的光柱長久衝擊，星火四濺，天地間下起了一場場金色暴雨，玉笏最終出現第一道縫隙，傳出崩裂聲響。

吳霜降笑道：“收起來吧，畢竟是件珍藏多年的實物。”

少年點頭，就要收取玉笏歸囊，不曾想山巔那把鎖魔鏡激射而出的光芒中，有一縷碧綠劍光，不易察覺，好似遊魚藏身江河之中，快若奔雷，瞬間就要擊中玉笏的破碎處，吳霜降微微一笑，隨意現出一尊法相，以伸手掬水狀，在掌心處掬起一捧大若湖泊的鏡光，其中就有一條四處亂撞的極小碧魚，只是在一位十四境大修士的視野中，依舊清晰可見，法相雙手合掌，將鏡光碾碎，隻余下那縷劍氣神意，好拿來借鑒砥礪，最終煉化出一把趨於真相的薑尚真本命飛劍。

吳霜降收起法相，攤開手，手心處有一條匍匐蜿蜒的極小綠蛇，被大道鎮壓，不得不縮小至此，不然任由它現出真身，該有，吳霜降突然笑著搖頭，照理說那條已經動彈不得的綠蛇驀然變大，頭有犄角，腹生四爪，一雙淡金色眼眸，分明是一條蛟龍水裔。它纏繞住吳霜降手臂，吳霜降輕輕抖動手臂，蛟龍血肉瞬間全部化作虛無，只是留下的蛟龍虛相，就像只剩下一幅金色筆墨的白描龍圖，仍是糾纏不休，以至於吳霜降的一隻法袍袖子，竟是被那蛟裔扭轉得吱呀作響，那蛟龍張嘴咬住吳霜降那件法袍後，試圖觸及一位十四境修士的肌膚，吳霜降冷笑道：“小小孽障水裔，不如重歸江湖。”

吳霜降身上法袍閃過一抹流光，蛟龍不知所蹤，片刻之後，竟是直接墜入法袍天地，再被瞬間煉化了全部神意。

那條水裔，不單單是沾染了薑尚真的劍意，作為偽裝，其中還有一份煉化手段的障眼法，也就是說，這個手段，絕不是遇到吳霜降後的臨時作為，而是早有預謀，不然吳霜降作為世間首屈一指的煉師，不會遭此意外。無論是煉劍還是煉物，都是站在最山巔的那幾位大修士之一，不然如何能夠連心魔都煉化？甚至連一頭飛升境的化外天魔都要再次被他煉化。

吳霜降笑問道：“你們這麽多手段，原本是打算針對哪位大修士的？劍術裴旻？還是說一開始就是我？看來小白當年的現身，有些畫蛇添足了。”

倒懸山飛升返回青冥天下，歲除宮四位陰神遠遊的修士，當時就跟隨那方山字印一同返鄉，唯有守歲人的小白，走了趟劍氣長城的遺址，以秘術與那獨守半截城頭的年輕隱官見面，提出了一筆買賣，承諾陳平安只要答應交出那頭化外天魔，他願意為陳平安個人，或是第五座天下的飛升城，以類似客卿的身份，出力百年。

青冥天下，都知道歲除宮的守歲人，境界極高，殺力極大，在吳霜降閉關期間，都是靠著這個小白，坐鎮一座鸛雀樓，在他的謀劃下，宗門勢力不減反增。

小白沒有當那認識多年的年輕隱官是傻子，交情歸交情，生意歸生意，畢竟一頭逃離歲除宮的化外天魔，不但與宮主吳霜降有著大道之爭，更會是整座歲除宮的生死大敵。

作為吳霜降的心中道侶顯化而生，那個逃到了劍氣長城牢獄中的白發童子，是一頭千真萬確的天魔，按照山上規矩，可不是一個什麽離家出走的頑劣小姑娘，好像只要家中長輩尋見了，就可以被隨隨便便領回家。這就像昔年文聖首徒的繡虎，欺師叛祖，齊靜春就在大驪建造山崖書院，自然不會再與崔瀺再談什麽同門之誼，無論是左右，後來在劍氣長城面對崔東山，還是阿良，當年更早在大驪京城，與國師崔瀺重逢，至少在表面上，可都談不上如何愉快。

但是出乎意料，年輕隱官拒絕了歲除宮守歲人的提議。

買賣歸買賣，算計歸算計。

原本只要陳平安答應此事，在那飛升城和第五座天下，憑借小白的修為和身份，又與劍修結盟，整座天下在百年之內，就會逐漸變成一座腥風血雨的兵家戰場，每一處戰場廢墟，皆是小白的道場，劍氣長城看似得勢，百年內鋒芒無匹，勢如破竹，佔盡地利，卻是以天時和人和的折損，作為無形中的代價，歲除宮甚至有機會最終頂替飛升城的位置。天下劍修最喜歡廝殺，小白其實不喜歡殺人，但是他很擅長。

只不過既然小白與那陳平安沒談攏，未能幫助歲除宮佔據一記隱蔽先手，吳霜降對此也無所謂，並不覺得如何遺憾，他對所謂的天下大勢，宗門勢力的開枝散葉，能否超過孫懷中的大玄都觀，吳霜降一直就興趣不大。

約莫是不願一幅太平卷搜山圖太早毀去，太白與天真兩把仿劍，驟然消失。

循著線索，去往寧姚和陳平安所在天地。

四把仙劍仿劍，都是吳霜降中煉之物，並非大煉本命物，何況也確實做不到大煉，不只是吳霜降做不成，就連四把真正仙劍的主人，都一樣有心無力。

吳霜降光是為了打造四件仙劍的胚子，歲除宮就傾盡了無數天材地寶，吳霜降在修行路上，更是早早搜集、購買了數十多把劍仙遺物飛劍，最終重新熔鑄煉化，其實在吳霜降身為金丹地仙之時，就已經有了這個“異想天開”的念頭，而且開始一步一步布局，一點一點積攢底蘊。

道藏，太白，萬法三劍，還好說，畢竟現世已久，只有那把寧姚“天真”，確實讓吳霜降苦等多年。

所以此行夜航船，寧姚仗劍飛升來到浩然天下，最終直奔此地，與擁有太白一截劍尖的陳平安匯合，對吳霜降來說，是一份不小的意外之喜。

兩劍遠去，尋覓寧姚和陳平安，當然是為了更多竊取天真、太白的劍意。

只不過寧姚出劍太快，關鍵是劍意過於純粹，極難捕獲一絲一縷，年輕隱官又過於謹慎，乾脆就收起了那把佩劍，收獲比吳霜降的預期要小了些。

白衣少年笑而不言，身形消散，去往下一處心相小天地，古蜀大澤。

但是臨行前，一隻雪白大袖翻轉，竟是將吳霜降所說的“畫蛇添足”四字凝為金色文字，裝入袖中，一並帶去了心相天地，在那古蜀大澤天地內，崔東山將那四個金色大字拋灑出去，數以千計的蛟之屬，如獲甘霖，仿佛得了聖賢口含天憲的一道敕令，無需走江蛇化蛟。

吳霜降想起先前那白衣少年的綠竹杖，心有所思，便有一物顯化在手，是一根古意蒼蒼的青竹杖，裝飾有青玉杖首，玉色蒼翠，不輸那一截柳葉，青玉十二面，如一枚滿月法印，銘文總計三十六字，以“行氣”二字作為開篇，寥寥三十六個古篆，卻是輩分極高的一份古老道訣，其中“天幾舂在上，地幾舂在下”一句，至今眾說紛紜，因為此語，諸多大道演化的旁支，按照陸沉的說法，始終不得正解。

吳霜降丟出手中青竹杖，跟隨那白衣少年，先行去往古蜀大澤，綠竹化龍，是那仙杖山的祖師秘術，仿佛一條真龍現身，它只是一爪按地，就抓碎了古蜀大澤畔的山嶽，一尾掃過，將一座巨湖大水分作兩半，撕裂開萬丈溝壑，湖水滲入其中，露出裸露湖底的一座古龍宮，心相天地間的劍光，紛紛而至，一條青竹杖所化之龍，龍鱗熠熠，與那只見光亮不見劍仙的劍光，一鱗換一劍。

吳霜降雙指並攏，撚住一支翠竹樣式的發簪，動作輕柔，別在那狐裘女子發髻間，然後手中多出一把小巧玲瓏的撥浪鼓，笑著交給那俊美少年，小鼓桃木柄，是大玄都觀的一截祖宗桃樹煉製而成，彩繪鼓面，則是龍皮縫製，尾端墜有一粒紅線系掛的琉璃珠，無論是紅繩，還是寶珠，都極有來歷，紅繩來自柳七所在福地，寶珠來自一處深海龍宮秘境，都是吳霜降親自獲得，再親手煉化。

只不過吳霜降這兩物，並非實物，只不過完全可以視為真實的山上重寶便是。

尋常宗門，都可以拿去當鎮山之寶了。可在吳霜降這邊，就只是情人信物一般。

吳霜降此人。

想法，喜歡異想天開。術法，擅長錦上添花。

山下俗子，技多不壓身。一技之長，多多益善。

可是對於山巔修士來說，人身小天地的大小，終究存在瓶頸，靈氣多寡也有定量。

越是靠近十四境，就越需要做出取舍，好比火龍真人的精通火、雷、水三法，就已經是一種足夠驚世駭俗的誇張境地。

至於為何不繼續深入修行那金、木、土三法，連火龍真人都不得不承認一點，只要還在十三境，就修不成了，只能是會點皮毛，再難精進一步。

事實上到了飛升境，哪怕是仙人境，只要不是劍修，幾乎都不會欠缺天材地寶，但是本命物的添補，都會出現數量上的瓶頸。

所以十四境的三種合道方式，就是一種極大的另辟蹊徑。

而吳霜降在躋身十四境之前，就已經算是將“技多不壓身”做到了一種極致，熔鑄一爐，虛實不定，堪稱出神入化。

身穿雪白狐裘的婀娜女子，祭出那把發簪飛劍，飛劍遠去千余丈後，變作一條碧綠河水，長河在空中一個畫圓，變成了一枚碧玉環，碧綠幽幽的河水鋪展開來，最終好似又變成一張薄如紙張的信箋，信箋之中，浮現出密密麻麻的文字，每個文字當中，飄落出一位青衣女子，千人一面，容貌相同，衣飾相同，只是每一位女子的神態，略有差異，就像一位提筆作畫的丹青聖手，長長久久，始終凝視著一位心愛女子，在筆下繪製出了數千幅畫卷，纖毫畢現，卻只是畫盡了她只是在一天之內的喜怒哀樂。

而那位姿容俊美似貴公子的少女“天然”，只是輕輕晃動撥浪鼓，只是一次琉璃珠敲打龍門鼓面，就能讓數以千計的神將力士、精怪鬼魅紛紛墜落。

吳霜降笑道：“別看崔先生與薑尚真，今天說話有些不著調，其實都是處心積慮，有所圖謀。”

那少女不斷撥動小鼓，點頭而笑。

吳霜降察覺到另外一處天地跡象，點頭道：“寧姚劍心，著實罕見。”

那狐裘女子微微皺眉，吳霜降立即轉頭歉意道：“天然姐姐，莫惱莫惱。”

少女眯眼月牙兒，掩嘴嬌笑。

吳霜降看了眼那個自己心目中“黃綬小神仙”的少女，再轉頭看著那個面容稍稍不同的狐裘女子，他拉上她們的手，微笑道：“曾經答應過你，我們一定要攜手走遍所有天下，會做到的。”

那狐裘女子突然問道：“你忘了是誰殺了我嗎？”

吳霜降微笑道：“這就很不可愛了啊。”

那狐裘女子曼妙身軀，瞬間脆如瓷器，吳霜降輕輕一捏，就如重錘磕碰，輕輕一聲，裂紋蔓延如蛛網，遍布女子肌膚，然後砰然而碎。

那少女被殃及池魚，亦是如此下場。

吳霜降一個呼吸吐納，施展仙家噓雲之術，罡風席卷天地，一幅搜山陣瞬間粉碎。

直接越過那座支離破碎的古蜀大澤，來到籠中雀小天地，卻不是去見寧姚，而是現身於別有洞天的無法之地，吳霜降施展定身術，“寧姚”就要一劍劈砍那年輕隱官的肩頭。

陳平安肩頭一沉，竟是以更快身形跨越山河，躲過一劍不說，還來到了吳霜降十數丈外，結果被吳霜降伸出手掌，一個下按，陳平安額頭處出現一個手掌印痕，整個人被一巴掌打翻在地，吳霜降小有疑惑，十境武夫也不是沒見過，只是氣盛一境，就有這麽誇張的身形了嗎？那陳平安身上符光一閃，就此消失，一截柳葉替換陳平安位置，直刺吳霜降，不足二十丈距離，對於一把相當於飛升境品秩的飛劍而言，電光火石間，什麽斬不得？

吳霜降抬起一袖，兜住那把飛劍，整個人身體後撤一步，身上法袍卻懸停原地，袖裡乾坤當中，一截柳葉的凌厲劍光，依舊流溢而出，足可見飛劍之威勢。

一個陳平安毫無征兆踩在那法袍袖子之上，一個彎腰一個前衝，手中雙刀一個劃抹。

吳霜降再次移步後撤。

陳平安一擊不成，身形再次消失。

吳霜降微微皺眉，橫移一步，跨過山河千裡，原地處又是那陳平安神出鬼沒，一拳如虹，拳罡撕裂天地。

那一截柳葉終於刺破法袍，重獲自由，尾隨吳霜降，吳霜降想了想，手中多出一把拂塵，竟是學那僧人以拂子做圓相，吳霜降身前出現了一道明月光暈，一截柳葉再次落入小天地當中，必須重新尋找破開禁製之路。

陳平安則再次出現在吳霜降身側十數丈外，這一拳不但勢大力沉，超乎想象，關鍵是好似早已蓄力，遞拳在前，現身在後，佔盡先機。

絕不是籠中雀小天地的地利助力，而是早就與那薑尚真和一截柳葉，一人一拳，一人一劍，相互間早早演練無數遍的結果，才能夠如此天衣無縫，形成一種讓陳平安未卜先知、使得吳霜降後知後覺的懸殊境地。

吳霜降手持拂塵，卷住那陳平安的胳膊。

與此同時，又有一個吳霜降站在遠處，手持一把太白仿劍。

年輕青衫客，夜遊一劍，當頭劈下。

再有吳霜降現身極遠處，掌如山嶽，壓頂而下，是一道五雷正法。

下一個吳霜降，重新披上那件懸在原地的法袍，又有陳平安雙手持曹子匕首，如影隨形。

數個吳霜降身形，與一一針對的青衫身形，幾乎同時消散，竟然都是可真可假，最終倏忽間皆轉為假象。

那個始終從旁觀戰的“寧姚”，變成了吳霜降真身所在，拂塵與太白仿劍都一一返回。

只是陳平安這一次卻沒有現身，連那一截柳葉都已經消失無蹤。

吳霜降環顧四周。

陳平安那把井中月所化萬千飛劍，都變成了薑尚真的一截柳葉，只是在此之外，每一把飛劍，都有內容迥異的一連串金色銘文。

吳霜降站在原地，被一座劍陣圍困其中，微微皺眉，陳平安的飛劍本命神通，薑尚真一截柳葉的劍意，再加上崔東山的儒家聖賢神通、符籙手筆？

怎麽想到的，如何做到的？

(本章完)