第906章 天下聖賢豪傑

一艘跨洲渡船遠遊中土神洲，渡船屬於南婆娑洲新建立沒幾年的龍象劍宗。

宗主齊廷濟，一位曾經在劍氣長城刻字的老劍仙。

首席首席供奉陸芝，據說還暫時兼任著掌律。她也是劍氣長城曾經的十大巔峰劍仙之一。

此外還有倒懸山春幡齋的劍仙邵雲岩，梅花園子的酡顏夫人，一起擔任客卿。

此外齊廷濟在不到十年內，收徒十八人，俱是中土神洲和南婆娑洲的劍仙胚子。被譽為十八劍子。

龍象劍宗傳聞與皚皚洲劉氏，中土鬱氏，都有生意往來，與南婆娑洲醇儒陳氏，更是關系非同尋常。

因為正是齊廷濟，先為陳淳安護道出海，又是齊廷濟，為陳淳安問劍一次。

浩然九洲，齊廷濟先後出現在三洲戰場，戰功彪炳，舉世矚目。

還在那位扶搖洲本土飛升境大修士，名為劉蛻，若非齊廷濟出劍阻攔一頭王座大妖，估計名字就要與桐葉洲荀淵一樣，被甲子帳刻在城頭上了。劉蛻跌境為仙人之後，在流霞洲下宗的白瓷小洞天閉關養傷數年，據說此次也會出關參與議事，劉蛻對齊廷濟，既感激，更佩服，山上有些小道消息，說劉蛻此次出關，除了文廟議事，還要主動要求擔任龍象劍宗的客卿。

扶搖洲是小洲，山河版圖僅僅比寶瓶洲略大，當初劉蛻成為飛升境，被譽為一樁“天荒解”，如果劉蛻當真以一個上宗宗主身份，擔任別宗客卿，也會是浩然天下一件破天荒的事情。

這條渡船已經極為臨近文廟一處名為問津渡的仙家渡口。

站在船頭賞景的齊廷濟，突然傳令下去，讓渡船放緩速度，作為禮敬文廟。

齊廷濟雖然是一位當之無愧的“老劍仙”，卻是極為俊美的年輕容貌。

也就是文廟尚未解禁山水邸報，不然光靠齊廷濟這份氣度，就要憑空多出一大撥女修仰慕者。

齊廷濟，吳承霈，孫巨源，米裕，曾經被譽為劍氣長城四大美男子。後來多出了個第五人，不過是那人自封的。

此刻有人與齊廷濟並肩而立。

一位女子，身材高挑，一張臉龐，略顯消瘦。

擱在一般人眼中，她站在齊廷濟身邊，就是三個字，不般配。

而她就是劍氣長城的“傾城”絕色，女子大劍仙，陸芝。

齊廷濟笑道：“落魄山觀禮一趟，就讓我宗多出了兩位上五境客卿，我得感謝咱們那位隱官大人。不知道此次議事，這家夥到了沒有。”

除了儒家聖賢，此次參與一旬後文廟議事的各路修士，被安置在文廟周邊的四個地方，

問津渡之外，文廟臨時開辟出三座暫設的仙家渡口，迎接浩然九洲的八方來客。

南婆娑洲，扶搖洲，桐葉洲，三洲修士，渡船就會在那南邊的問津渡停岸，然後在一座名為泮水縣的縣城小鎮落腳休歇，只是一處很尋常的縣城，唯一的不尋常，大概就只是靠近中土文廟了。

不出意外的話，陳平安只要趕來議事，多半是在東邊的臨時渡口現身。

此次代表寶瓶洲參與議事的人物，有頂替大驪皇帝宋和露面的宋長鏡，還有神誥宗天君祁真，以及雲林薑氏家主。除了宋長鏡是孑然一身，神誥宗和雲林薑氏，都像龍象劍宗，各自帶了一批弟子，雖然無法議事，只能在文廟周邊遊歷，但如今文廟方圓千裡之內，戒備森嚴，能夠跟隨渡船入駐某地，對於一般修士而言，已經是莫大榮幸。

陸芝直截了當道：“我知道你們雙方之間，一直有算計，但是我希望宗主別忘記一件事，陳平安所有謀劃，都是為了劍氣長城好，沒有私心。不是他刻意針對你，更不會刻意針對齊狩。不然他也不會建議邵雲岩擔任龍象劍宗的客卿。至於更多的，比如什麽希望劍宗與落魄山同氣連枝，締結盟約之類的，我不奢望，而且我也不懂這裡邊的忌諱，擅長這些事情的，是你們。”

陸芝在劍氣長城，也是這樣的脾氣。

她一向有話直說，要麽有本事讓她說好聽的話，要麽有本事讓她別說難聽話。

齊廷濟微笑道：“陸先生請放心，我還不至於如此小家子氣，更不會讓自家的首席供奉難做人。”

陸芝難得有些笑意，憑欄遠眺，緩緩道：“你們確實都很擅長入鄉隨俗，我就不成。”

陳平安在劍氣長城，齊廷濟在浩然天下。

齊廷濟有些無奈，伸手輕拍欄杆，心聲道：“弟子當中，我最看好的兩位嫡傳之一，竟然獨獨欽佩陳平安，還求我這個師父，只要她躋身了金丹，就幫她去隱官大人那邊求一部皕劍仙譜，你說煩不煩人。”

這要怨那客卿邵雲岩，吃飽了撐著，將那個年輕隱官，說成了世間少有的人物，關鍵是年輕英俊，偏又癡情專一。

小姑娘聽了怎能不動心。

男子癡情，其實才是最大的風流。

畢竟在那劍氣長城，關於二掌櫃，有太多精彩故事可講。

而邵雲岩又居心不良，專挑好的說。

陸芝說道：“不用擔心，那丫頭長得太好看，真要遇見了陳平安，她會緊張得說不出話，陳平安更不會多說什麽，到時候客套一句，就會兩兩無言，尷尬得後悔見面了。”

齊廷濟大笑不已。

轉頭望向陸芝，齊廷濟突然打趣道：“陸先生，我很好奇，怎樣的豪傑，才能入你的眼？”

陸芝搖搖頭，轉移話題，“劉蛻真要擔任劍宗客卿？”

齊廷濟點頭道：“都不知道如何婉拒，也煩。”

陸芝笑道：“這樣的煩惱，罕見。”

齊廷濟趴在欄杆上，輕聲感慨道：“就這樣在異鄉安家了啊。”

陸芝默不作聲，思緒飄遠，回到了家鄉，想起了很多舊人舊事。

一座酒鋪的牆壁上，曾經懸著一塊不曾署名的無事牌，寫了那麽句：陸芝其實不好看，但是腿長，中意很多年了，怎麽也看不夠。

雖然無事牌沒有署名，但是字跡明顯，大概那位劍修，其實也沒想著刻意隱瞞身份。

有些遠遠的喜歡，總是忍不住要讓人知道，才能甘心。

只是不等陸芝與那老色胚計較什麽，那位每次喝酒都喜歡端碗蹲在路邊的劍修，就在城外戰死了。

除了那塊無事牌，劍修其實一輩子也沒跟陸芝說過幾句話。所以世上再沒誰知道，是太喜歡她，還是沒那麽喜歡。

劍氣長城的最後幾年，人人腳步匆匆，說走就走了。

曾經有個年輕掌櫃，蹭著酒，偶爾喝多了酒，反而眼神愈發明亮，眉眼飛揚，說以後等他回了家鄉，還要開一家酒鋪，賣酒，賣陽春面，也賣火鍋和臭豆腐，咱們劍氣長城的人去那邊，可以破例，可以打折，可以賒帳。

有人問，賒帳沒啥意思，可不可以不還錢。年輕人笑著說，等你們去喝酒了再說。

有人再問，沽酒小娘，能不能多雇幾個，水靈得能掐出水來。年輕二掌櫃笑罵道，天底下沒有這樣的酒鋪，還得掌櫃豁了性命不要，才能掙那麽點辛苦錢。

哄然大笑。

在那尚未成為家鄉的異鄉，飛升城的那座酒鋪還在，只是年輕掌櫃不在了，曾經的劍修們也大多不在了。

邵雲岩，酡顏夫人，帶著幾位齊廷濟的嫡傳弟子湊近過來。

面對那位既是宗主又是師父的男人，這些少年少女，十分敬畏，反而是對陸芝，反而顯得親近些。

一行人與齊廷濟行禮過後，有個少年問道：“陸先生，能見著阿良，左右，寧姚，還有那個隱官嗎？”

寧姚仗劍飛升浩然天下，龍象劍宗這邊的年輕劍修，都是知道的。

陸芝搖頭道：“不清楚。”

那少年問道：“隱官有次喝高了，真敢說寧姚之所以喜歡他，是饞他的相貌，仰慕他的才華？”

邵雲岩笑道：“那肯定不敢，是有人坑他。”

酡顏夫人嫣然一笑，“那可說不準，酒壯慫人膽。隱官大人什麽話不敢說，什麽事不敢做。兩軍對峙，一人仗劍陣前，劍指所有王座。”

邵雲岩笑道：“你這是誇還是損呢，不然我幫忙複述給隱官大人一遍？”

她嗤笑一聲，“隨意啊。”

在落魄山觀禮一趟後，酡顏夫人漲了不少膽識。

如今還按照隱官大人的“法旨”，與邵雲岩都成了龍象劍宗的供奉，酡顏夫人每每談及隱官，就愈發鎮定從容了。

有另外少年說道：“隱官只是官職高，我還是更佩服左先生，當世劍術第一！”

有人持異議，“左先生當然很厲害，不過我覺得還是阿良更猛，畢竟是一位確鑿無誤的十四境劍修！”

齊廷濟笑著離去。不太願意聽這些稚氣議論。

浩然天下的齊廷濟，陸芝。

第五座天下飛升城的陳熙。寧姚。

遠遊青冥天下的納蘭燒葦，重返蠻荒天下的老聾兒。

再加上阿良，左右，陳平安。

如果再算上謝松花、酈采、劉景龍、蒲禾、宋聘這些浩然劍仙。

就好像天地間依舊有一座劍氣長城，屹立不倒。

如今的浩然天下，其實還不太理解，曾經在劍氣長城並肩作戰的兩位劍修之間，是怎樣的一種關系。

曾經的劍氣長城，就像一處世間最純粹的修道之地。

本土劍修，是等死，外鄉劍修，是送死。

等到雙方有人活了下來之後，若還能重逢，便是知己，是生死之交。

————

吳霜降和刑官在容貌城一役，兩個渡船外人，一場名副其實的神仙打架，殃及整條夜航船。

吳霜降壓境在飛升境，與那位刑官問劍一場。

太白，道藏，萬法，天真，四把仙劍仿劍，將整條渡船一斬為二，四，八，十六。

一位中年文士與閉目僧人聯袂現身，“吳宮主，是不是可以收劍了？”

一條原本四分五裂的夜航船，瞬間聚攏為一，毫無異樣，甚至都沒有半點靈氣損耗。與那座被蠻荒大祖劈成兩截之前的劍氣長城，有異曲同工之妙。

吳霜降微笑道：“張夫子是在教我做人？”

四把仿劍懸停四周，劍尖指向四方。

歲除宮守歲人，白落隨之現身。

刑官單手持劍，身後高空浮現出一金色一白銀兩輪光暈，如日月共懸天幕，好似一雙神靈雙眸，照破虛空，俯瞰人間。

正是這位刑官的兩把本命飛劍。

刑官臉上和胸口處都有一處劍痕，鮮血淋漓，只不過傷勢不重，無礙出劍。但是這場問劍，身為劍修的刑官，面對並非劍修並且壓境的吳霜降，反而落了下風，是事實。

僧人睜眼，佛唱一聲，抬起一手，浮現一串念珠，若是不算用以數取的隔珠，總計一百零八顆珠子，皆趨近雪白無瑕顏色，僧人輕輕撚動，仿佛每一次撚珠一圈，就能讓百八煩惱隨之清減絲毫。

吳霜降微微一笑，一拂袖子，從袖中抖摟出一串燦若星河的雪亮光彩，亦是一串珠子，一圈長達三丈有余，環繞吳霜降四周，只是那道家流珠，顆顆大如桐子，每一顆流珠皆蘊藉浩大道意，正圓若滿月，三百六十五顆，緩緩轉動，鬥轉星移，行雲流水狀，大道循環，周天無窮。

中年文士笑道：“吳宮主既幫助道侶還劍，還順便多學了一門上乘劍術，又打開了渡船禁製，一舉三得，應該夠了吧？”

吳霜降，青冥天下十人之一。戎馬書生，名將無雙。大道根腳，是那兵家修士。只不過吳霜降學什麽是什麽，才使得這位歲除宮宮主的兵修身份，不那麽顯眼。

歲除宮修士人數寥寥，總計不過百余人，與歲除宮在青冥天下的地位，極度不匹配，除了歲除宮門檻極高、收徒嚴格之外，最關鍵的原因，就是吳霜降曾經有過兩樁壯舉，在他還是仙人境之時，一人守宗門，再一人滅宗門。

兩場戰事過後，一座青冥天下的一流宗門，就此覆滅，都不是什麽元氣大傷，護山大陣，祖師堂，連同數個藩屬勢力，悉數灰飛煙滅。

這意味歲除宮根本不需要講究什麽人多勢眾，有吳霜降一人坐鎮山頭，足矣。

擅長廝殺，不怕圍殺，修行路上，越境殺敵，不是一兩次。精通隱匿，遁法一絕，算卦推衍更是極其高明。

心思縝密，出手精準，而且還特別記仇，不出手則已，一出手就是獅子搏兔，務必一擊斃命，斬草除根。

畢竟是一個連大玄都觀孫懷中都要點評個“陰魂不散”的修士。

這樣一個難纏至極的存在，如今還躋身了十四境，哪怕是夜航船，也不願與之結仇。

中年文士笑道：“吳宮主，渡船已經到了南海歸墟。”

吳霜降笑了笑，將四把仿劍和一串流珠一並收入袖中，再收起了“籠中雀”神通，帶著白落一起離開夜航船，要通過那處歸墟，直接去往蠻荒天下。

容貌城內荷塘涼亭，刑官收起長劍和兩把本命飛劍，落在涼亭內，僧人一閃而逝，只有中年文士站在刑官身邊。

中年文士笑問道：“還好？”

刑官自言自語道：“十四境就已經如此，那麽十五境？”

中年文士說道：“無法想象。”

吳霜降和白落並肩懸空，雙方腳下，就是一處被蠻荒大祖打開的歸墟，大門難開關更難。

吳霜降低頭望去，歸墟呈現出大壑狀，遠古時代，陸地上的八方九洲大野之水，傳說連那天上星河之水，都會浩浩蕩蕩，流注四座歸墟其中。更有傳聞歸墟之內，有大黿，背脊上承載著萬裡山河的版圖，在歸墟當中，依舊小如盆景。更有四座龍門分別矗立其中，曾是世間所有蛟龍之屬的化龍契機所在。

吳霜降伸手一指，笑道：“咱倆運道不錯，好像是兩條鼇魚。”

白落順著視線望去，歸墟大壑之內的深處，有兩條龍頭魚身的鼇魚，長達萬丈，正搖頭擺尾，悠哉遨遊，一條雄魚，金鱗葫蘆尾，雌魚則是銀鱗芙蓉尾，神異非凡，雖然這兩條鼇魚體型龐大，只是在那歸墟深處，依舊就像是江河裡的兩條纖細小魚，完全可以忽略不計。

白落無奈道：“這也要跟人搶？你都是十四境了，出門在外，好歹講一講仙師風度。”

哪裡是什麽運氣好，分明是天上雲海中，有人正在垂釣鼇魚，那尋常山水間的漁翁，要想從大江大湖裡垂釣大物，尚且需要耗費銀錢打窩誘魚，當下這兩條珍稀鼇魚，顯然是被天上那位乾瘦的長眉老者引誘而來，不斷擺尾上浮，緩緩靠近一顆虯珠。虯珠在歸墟玄冥之水中閃爍不定，每次亮起，熠熠生輝，不過拳頭大小的虯珠，光亮卻照耀方圓百丈。

吳霜降抬頭望去，天上雲海缺口處，有個白發老者正在盤腿垂釣，手持一根蒼翠欲滴的青山神綠竹魚竿，以純粹武夫的一口真氣作為魚線，墜入歸墟深處。長眉老人在給吳霜降使眼色，大概是說別驚嚇到那雙鼇魚。

吳霜降想了想，就收斂氣象，整個人與天地融合，白落也施展隱匿術法，不打攪那位老漁翁垂釣鼇魚，以心聲與吳霜降說道：“此人名叫張條霞，綽號龍伯，十境武夫，巔峰圓滿，習武之外，隻癡迷垂釣一事，性情散淡，與世無爭。只有沒錢打窩了，才會跑去中土神洲掙點釣魚錢。先前歸墟洞開，張條霞但是離得近，近水樓台，所以是浩然天下第一個趕來此地的人，他然後就在這邊守株待兔，隻撿取那些個頭大的漏網之魚，被他成功攔下了數頭試圖逃回蠻荒天下的大妖。”

吳霜降點點頭，“確實已經神到，可惜就只是神到了。”

兩條鼇魚還是十分謹慎，追逐那顆虯珠許久，卻始終沒有咬鉤，長眉老者驟然提氣，被一口純粹真氣牽引的虯珠，倏忽拔高，好似試圖逃竄，一條銀鱗芙蓉尾的鼇魚再不猶豫，攪動巨浪，高高躍起，一口咬住那顆虯珠，瘦竹竿似的老者大笑一聲，站起身，一個後拽，“魚線”繃緊，出現一個巨大弧度，只是卻沒有就此往死裡拽起，而是開始遛起那條鼇魚，沒有個把時辰的較勁，休想將這麽一條雌鼇魚拽出水面。

吳霜降眯起眼，看了片刻，一步來到雲海“岸邊”，就站在老人身旁，笑問道：“老前輩，這條鼇魚要是釣起來，賣不賣？怎麽賣？”

名叫張條霞的老者將魚竿抵住腹部，在雲海邊緣跑來跑去，一條萬丈鼇魚的力道真不小，老人一邊奔跑一邊哈哈笑道：“對不住，我釣魚從來都會放生。尤其是這雙道侶鼇魚，一旦被人捕獲其一，另外一條就要從此孤苦伶仃，豈不可憐？垂釣之樂，從來不在飽腹。”

吳霜降輕輕點頭，表示讚同，微笑道：“真漁父。”

白落松了口氣。一個不小心，這位龍伯，就要被吳霜降帶著一起走趟蠻荒天下了。

吳霜降突然問道：“那個大端王朝的女子武神，是叫裴杯吧，你與她有無問拳？”

張條霞依舊雙手持竿，專心與那條鼇魚鬥力，爽朗笑道：“打得過的時候，不願意欺負個小姑娘，結果好像沒過幾天，就發現打不過了，找誰說理去？沒法子，還是釣我的魚吧。”

張條霞突然咦了一聲，屏氣凝神片刻，歎了口氣，竟是主動繃斷了“魚線”，任由那顆價值連城的虯珠被鼇魚吞入腹中，兩條鼇魚，一起往歸墟深處瘋狂逃竄而去，如此一來，除非張條霞能夠將誘餌換成驪珠龍眼之流，否則最少百年之內，是休想它們咬鉤了。

吳霜降問道：“龍伯前輩，這是要去中土文廟議事了？”

張條霞點頭道：“禮記學宮大祭酒邀請，不得不去啊。”

對於這兩位驀然現身歸墟畔的不速之客，要說張條霞不提防不戒備，就是拿性命開玩笑了。雖然他看不出對方兩人的深淺，但看那份意思，最少是兩位仙人。張條霞思來想去，也沒找到符合形象的浩然修士，只不過長眉老者覺得自己常年在海上逛蕩，對山上事，可謂孤陋寡聞，不認識也很正常，就像先前遇到的那位金甲洲劍仙徐獬，之前別說見過，聽都沒聽過。只不過張條霞在山上素無仇家，也就隻當與對方兩人是一場萍水相逢。

活久了，見怪不怪。

可如果真要打一場沒頭沒腦的架，張條霞還真不介意舒展筋骨，十境武夫神到境，可不是什麽花架子的擺設。

吳霜降抱拳笑道：“就此別過。”

張條霞抱拳還禮：“有緣再會。”

吳霜降望向歸墟深處，抬起手，雙指掐訣，說了一句“敕令天下水裔”。

已經遠去萬裡的兩條鼇魚竟是一個搖頭擺尾，如獲敕令，謹遵法旨，調轉方向，朝吳霜降迅猛遊曳而至，最終掀起滔天巨浪，齊齊躍出水面，龍頭魚身的兩條龐然大物，無比溫順乖巧，懸停在雲海下方，好像只等吳霜降登上“渡船”遠遊歸墟。

吳霜降帶著白落一起飄落在鼇魚背上，潛入歸墟之中，就此遠遊蠻荒天下。

張條霞想了想，幸好沒打架。

出門在外，果然要與人為善。

一位十境巔峰武夫，收起那根青竹魚竿後，化虹去往中土神洲。

歸墟大壑內，與吳霜降各自騎乘一條鼇魚，白落笑問道：“宮主，聽說青冥天下有了個‘大小吳’的說法？”

吳霜降點點頭，“那小子只是福緣隨我，其他方面，其實算不上如何相似。真正像我的，還是陸沉所說的那個年輕人。虧得不是一座天下的修道之人，不然我都要以為是躋身十四境的某種天道壓勝了，比如……青藍之爭。青出於藍而勝於藍，一枯過後有一榮。”

白落說道：“所以宮主先前在條目城的那份殺心，幾分真幾分假？”

吳霜降笑道：“陳平安接不下那場問道，十分假也是十分真，接下了，十分真也是十分假。”

白落微微皺眉。

吳霜降說道：“那小子拿得起放得下，對此不會有什麽芥蒂。何況我到底怎麽個心思，他很了解。”

一個人的學問多寡，很其次，做人其實最怕拎不清。

白落說道：“仙人撫頂，授長生籙。”

是說那客棧內，吳霜降臨行之前，看似輕描淡寫，隨便輕拍了一下小水怪的腦袋。

於修行並無太大裨益，卻是一張貨真價實的保命符。可能吳霜降還有更多的深意，白落就懶得去刨根問底了。

吳霜降會心一笑，“陸沉有些個算計，光明正大，沒有藏掖，那我就遂了他的願。”

涉及白玉京三掌教，白落就不去閑聊什麽了。

吳霜降問道：“知道陳平安這次，最大的收獲是什麽嗎？”

白落搖頭。

吳霜降微笑道：“是終於有人能夠證明，他所走的那條道路，是對的。非但不是什麽羊腸小道斷頭路，還是一條前邊已經有人走過的登頂之路，只是道路稍顯彎繞了些。”

吳霜降說了一句仿佛讖語，“所以等著吧，此後百年，陳平安的修行，方方面面，都會突飛猛進。”

“這麽看好陳平安？”

“我只是看好每一個吳霜降。”

吳霜降突然笑了起來，像是想到了一件好玩的事情。

白落有些疑惑。

“是學宮大祭酒邀請的張條霞，那麽你猜是誰邀請的陳平安？”

“一正兩副，三位文廟教主之一？難道是與文聖關系最好的那位董夫子？”

吳霜降搖搖頭，沒有給出答案。

這位十四境大修士，騎乘鼇魚，遠遊天地間。

他之所見，就是心中道侶未來所見。

吳霜降雙手負後，開始閉目養神，心中笑語一句。

道高一尺，魔高一丈。

——

北俱蘆洲，趴地峰。

張山峰終於成功躋身了觀海境，即將破境出關。

這個年輕道士，還需要幾個時辰穩固境界。

他的師父，就在洞窟仙府外邊護道，輕聲默念道：“一門蟄龍法，先睡心，再睡眼，後睡神。睡眠是大歸根，吐納是小歸根。在呼吸吐納當中，能夠凝心神為一粒芥子，又是上歸根，此乃大物芸芸，各複歸其根……”

一位飛升境巔峰的火龍真人，白雲、桃山兩脈，指玄峰袁靈殿，這幾個師兄，加上太霞一脈新任山主，都在洞窟門外為一位洞府境修士護道……

他們早早擺了一張大桌，酒水，佐酒菜，一大盆仙家蔬果，在這邊靜候佳音。

桃山一脈的師兄，正色道：“小師弟破境不俗，相當不俗，氣象萬千。可喜可賀。”

可事實上，張山峰的破境，真沒什麽氣象可言。就真的只是磕磕碰碰，躋身了觀海境。

老真人撫須而笑，“你們小師弟的相貌氣度，終究是要勝過陳平安一籌，沒什麽好否認的。”

白雲一脈的師兄，埋怨道：“師父，這種明擺著的事實，說出口就無甚意味了，無需說的。”

袁靈殿本想附和師父幾句，給師兄搶先，再一思量，覺得還是師兄這番話道行更高些。

老真人輕輕點頭，“倒也是。”

“小師弟在修行路上，能夠穩扎穩打，始終道心澄澈，殊為不易。”

老真人聞言微笑點頭。

袁靈殿想要說一句是師父教得好。

不曾想有師兄又來了一句，“其實小師弟最大的本事，還是挑師父的眼光，師父，恕弟子說句大不敬的言語，也就是師父運道好，才能收取山峰當弟子。”

袁靈殿頓時沒話說了。

老真人感慨不已，“有一說一，確實如此。”

那家夥拿起空酒杯，“冒犯了師父，弟子必須自罰一杯。”

老真人將自己身前一壇青神酒，推了過去，“一杯不夠，自罰三杯。”

袁靈殿就像是個來這邊湊數的外人，完全插不上嘴。

他娘的早知道在那落魄山，就跟陳平安虛心請教一番了。

落魄山那邊，風氣絲毫不比趴地峰遜色，從山主到弟子學生，再到供奉客卿，一個比一個會說話。

火龍真人突然站起身，說道：“得立即走趟文廟，這次就不帶山峰了，熟人太多，容易露馬腳。你們幾個記得護著點。”

幾人紛紛起身，稽首恭送師尊遠遊中土。

火龍真人斜眼那個好似啞巴的袁靈殿，“說你呢！”

袁靈殿無言以對。

老真人一閃而逝，跨洲遠遊，沒辦法，山頭窮，買不起跨洲渡船，就只能靠這點微末道法了。

中土神洲，一座聖人府。

其中一支聖人後裔，就世代居住在此。

這座亞聖府，佔地一百八十多畝，房間四百余間。

附廟而居。府邸旁邊，就是香火鼎盛的亞聖廟。

一個漢子禦風飄落在府邸所在城門口，選擇徒步而行。

一位府上老管事在門外台階下，等候已久，見著了那漢子，趕緊快步向前。

兩人一起走入家中，紅邊黑色油漆大門，嵌著狻猊，大門上方高懸掛藍底金字的“亞聖府”牌匾。

是禮聖親筆手書。

繞過一堵雪白影壁，第二道門，就是儀門了，兩邊各有兩幅彩繪門神，皆等人高，是功業無瑕的武廟十哲之四。

有些沉默的漢子，和老管事從腋門走入，路過一幅亞聖掛像，兩側懸對聯，立天之道曰陰曰陽。立人之道曰仁曰義。

大院中古樹參天，綠意蔥鬱，還有一座高出院落的方形露台，兩側豎立有夔龍石欄和青磚花牆圍護的丹墀，東南角設置有日晷，西南角設有嘉量，居中一座五楹正廳，即亞聖府的“大堂”。堂匾是龍邊金字的“七篇貽矩”，當然又有楹聯。

二堂之後是三堂，是亞聖處理家族事務的“齊家”之地。

漢子略作停步，望向一副對聯，之所以在此停步，不是在府上數十幅對聯當中對此情有獨鍾，而是他從小到大，除了家族祠堂，就數在這邊受罰次數最多，下聯內容，振家聲還是讀書。

再往後，就是這座聖人府的內宅了，所以在這道大門右側，有那露出牆外的石流，因為內宅女眷用水，都需要挑夫在此將水倒入石流，那邊就有婢女負責接水。

這個“阿良”比真名更名動數座天下的漢子，拍了拍老管家的胳膊，笑言幾句，然後單獨步入其中。

一路上，亞聖府後裔弟子們，遇到那個漢子後，都立即停步，恭敬作揖行禮，阿良也會一一作揖還禮，或詢問或勉勵幾句，比如學問做得如何了。

阿良入了內宅，不去住處，而是穿廊過道，徑直去了最靠後的花園，有那俗稱大麥熟的花叢，其實它有個很美好的名字，蜀葵。

曾經有個孩子，書也讀，但是更喜歡練劍，就經常在這裡拿樹枝與蜀葵問劍。

當年誰都沒有想到，這處規矩最重的聖人府，以後會有個名叫阿良的劍客，一直出門遠遊，不太喜歡回家。

阿良坐在花園台階上，隔著不算遠，就是家塾書院了，年複一年，聖人之言，在那邊起起伏伏，有背誦，有問答，有辯論。

外人很難想象，每次回到家中，阿良就是如此正兒八經的樣子。

可能真要見著了，才會猛然驚覺一事，這個走哪兒都是狗日的，其實是亞聖嫡子，是個名副其實的讀書人。

沒有人知道，為什麽阿良會與文聖一脈打成一片。

又為什麽會成為一個劍客自居的劍修，為什麽那麽喜歡浪跡江湖。為什麽會去劍氣長城，會去青冥天下。

阿良雙手輕輕拍打膝蓋，哼著小曲兒。

準備去換一身儒衫，就去中土文廟那邊找熟人耍去。

朋友遍天下，就有一點好，喝酒不花錢。

亞聖府大門外，一個風塵仆仆的年輕儒士，身邊跟著個腰懸文廟頒發玉牌的黃衣老者。

正是李槐和扈從，如今老人又換了個道號，嫩道人。

李槐遠遠看了眼氣勢威嚴的亞聖府大門，咽了口唾沫，不太敢靠近，讓他去敲門，更是沒膽子。

有些後悔，早知道就陪著大半個師父的老瞎子去中土文廟那邊了，不然只要找到了李寶瓶和茅夫子，萬事好說。

那條飛升境的嫩道人比李槐更緊張，小聲說道：“公子，我覺得吧，那個阿良肯定不在家中。”

那個狗日的不在家中才好啊。

就不用被秋後算帳了嘛。

李槐背竹箱，手持行山杖，試探性說道：“那咱們就直接去文廟那邊等著？”

年紀當真不小了的那位嫩道人，搓手點頭道：“這敢情好。”

不料大門那邊，快步走出一個穿上一身儒衫、竟然有那麽點人模狗樣的漢子。

那漢子見著了李槐和那條飛升境，大笑道：“呦，這不是李槐大爺嘛，沒小時候俊俏啊，那會兒多好，虎頭吧唧的。”

李槐招了招手。

阿良走在大街上，李槐大步走去，突然將手中行山杖交給身後步履沉重的嫩道人。

幾乎同時，相隔五六步遠，李槐與阿良停步，

雙方擺開拳架，然後兩人開始繞圈圈，阿良一個蹦跳，左拳換右掌向前遞出，李槐一個蹦躂，擰轉腰杆，神色凝重，拳高莫出。

看得那位嫩道人差點沒挖個地洞鑽下去，那倆腦子有坑，老子反正一個都不認識。

兩人輕喝一聲，同時小碎步向前，開始搭手，你來我往。

動作極其緩慢，但是都有那拳若奔雷、力可劈磚的氣勢。

嫩道人真心遭不住了，轉過身，打量起街上一旁的店鋪。

兩人驀然抱在一起。

李槐大笑道：“阿良兄！”

阿良大笑道：“李槐老弟！”

各自後退一步，阿良壓低嗓音問道：“如今當你姐夫，還有沒有戲？”

李槐白眼道：“沒戲了，我姐嫁人了，是個讀書人，比你個頭高。”

阿良怒道：“你也不攔著你姐？！就眼睜睜看著你姐錯過一位良配郎君？！”

李槐嘿嘿笑道：“阿良，你好像又矮了些啊。”

阿良摸了摸腦袋，哀歎一聲。

李槐說道：“沒關系，你可以回家一趟，往靴子裡多墊些棉布。”

阿良眼睛一亮，“李槐老弟，奇才啊！”

阿良覺得此事可行，心情大好，再轉頭望向那個悻悻然的嫩道人，滿臉驚喜，使勁抹了把嘴，“哎呦喂，這不是桃亭兄嘛。”

那條飛升境，覺得自己懸了。

李槐這小子還會講點良心，但是眼前這個狗日的阿良，是真會吃上一頓狗肉火鍋的。

大端王朝，京城一處城頭上。

一位男子身穿龍袍，滿頭霜白。

身邊有一位個子極高的女子，腰間懸佩一把竹鞘長劍。

女子武神，裴杯。

還有一位白衣青年，曹慈。

裴杯一共有四位嫡傳，所以曹慈除了那個山巔境瓶頸的大師兄，還有兩位師姐，年紀都不大，五十來歲，皆已遠遊境，底子都不錯，躋身山巔境，毫無懸念。

而且這個看似評價一般的“不錯”，是相對於曹慈這位師弟而言。

大端王朝的武運，確實很嚇人。

用中土神洲的山上說法，就是這大端王朝，是開那武運鋪子的吧。

而當年曾經與裴杯一起遠遊倒懸山的皇帝陛下，已經是一位遲暮老人了。

他望向裴杯，自嘲道：“裴姑娘瞧著還是當年的裴姑娘，我其實比你年輕很多啊，卻老了，都這麽老了。”

裴杯笑了笑。

他說道：“那我就不耽誤你和曹慈去文廟議事了。”

裴杯點點頭。

他突然說道：“這輩子還沒摸過裴姑娘的手呢。”

曹慈默默離去。

裴杯拍了拍老人的胳膊，說道：“很高興，能夠遇到陛下。”

老人反手拍了拍女子的手背，微笑道：“好的。”

這位皇帝陛下，突然有些遺憾，問道：“如果那個年輕隱官也去議事，那咱們曹慈，是不是就不算最年輕的議事之人啦？”

裴杯笑著點頭。其實她沒覺得這算個事。

老人轉頭望向那個好似“無瑕”的白衣青年，問道：“曹慈，不如我幫你修改年齡，反正大一歲，小一歲，在大端這邊都無所謂的嘛。”

曹慈站在遠處，與那個孩子氣的老人，遙遙抱拳笑道：“陛下，還是算了吧。”

老人有些失落。

文廟北邊的那座臨時渡口。

浩然天下最大的一條“雪花”渡船，都無法靠岸，只能持續耗費靈氣，不斷吃那神仙錢，懸在高空中。

反正渡船主人，也不在意這點損耗。

在渡船和渡口之間，出現了一道長達千丈的青雲橋道，又是吃錢的手段。

一行人緩緩走下，一位穿著打扮都很素雅的婦人，正在與身邊年輕人念叨，說趁著這次機會，好歹見一見那位仙子姐姐。那個姑娘是山上女子嘛，百來歲的年齡，真不算老。

一家三口。

皚皚洲財神爺劉聚寶夫婦，嫡子劉幽州。

別人是辛苦修行，如今劉幽州要忙的事情，就只有一件事，被爹娘逼著與人相親。

相親過後，次次不成，劉幽州的理由也很多。

那位姑娘，境界太高，年紀輕輕的玉璞境，憑啥看上我這麽個修行廢物，可不就是奔我那點私房錢來了。

她長得也太好看了，跟畫裡走出一位神女似的，我配不上，只能遠觀。

她嫌棄我的畫技不入流，不是一類人，聊不到一塊去。修道之人，歲月悠悠，每天同枕異夢，會出事。

所以爹著急，娘親更急。

劉聚寶是想著劉幽州這根獨苗，總該幫著家族開枝散葉了。

只不過劉幽州的娘親，想法有些不同尋常，她總覺得生了個這麽俊俏出息的兒子，不拿出來顯擺顯擺，她跟那些妖豔貨色的女修朋友們聊天，不得勁。

而這位劉氏夫人，在浩然山上，是出了名的一擲千金，任何稀有的法袍衣裙，漂亮的發釵首飾，昂貴的胭脂水粉，梳妝台，信箋，眉筆，仕女圖……只要她出手購買了，價格最少能翻一番。所以所有做女子生意的山上勢力，每次有了新鮮樣式的貨物，都會主動寄給皚皚洲劉氏，瞧不順眼的，就退還，順眼的，她就高價買下。

白送？瞧不起誰呢。

婦人與她那些朋友，最大的興趣之一，就是評點山上大修士、或是年輕俊彥的道侶。

那婆娘，妖氣妖氣的，一看就不是個正經的婦道人家。

鄉下姑子模樣，越醜越愛簪花，花裡花俏的，兜裡沒錢才把錢穿身上。

別看她長得挺水靈，顴骨高殺夫不用刀，狠著呢。

蠍子馱馬蜂，這對男女真是絕配。

他倆別看現在卿卿我我，如膠似漆，等著吧，其實拴不到一個槽上。

劉聚寶也不管自己媳婦這些私底下的嚼舌頭，反正就是十幾個老娘們有事沒事，找個由頭就聚一起唧唧歪歪，言談內容，也傳不到外邊去。

婦人拉起兒子的手，柔聲道：“兒子啊，有錢人家找媳婦，知道找啥樣嗎？”

劉幽州有些心不在焉，敷衍道：“我哪裡曉得。”

婦人自顧自說道：“太漂亮的女子，不是紅顏禍水，就是紅顏薄命。千萬別找啊。”

“首先，是真喜歡你。其次是有孝心，能把公公婆婆真當自己爹娘看，最後，她眼裡得有錢，又不至於掉錢眼裡去，不然就是個敗家娘們。當然了，兒媳婦再大手大腳，咱家也敗不下去，可問題是糟心啊，山上的長舌婦那麽多，最喜歡背後嚼舌頭，什麽難聽話沒有？我說別人行，別人說我，萬萬不成。”

“找岔了，一災壓百富，多大家業都守不住。可只要找對了，就是一福壓百禍。”

劉幽州可以不聽，但是皚皚洲的劉氏財神爺，就只能耐心聽著婦人的碎碎念叨，他根本沒說話的份，關鍵還不能左耳進右耳出，

時不時就有一場考校，方才第三句說了啥？一著不慎，婦人就要泫然欲泣，埋怨他心野了，一出門就心不在焉，心裡邊沒有她這個黃臉婆了，家花不如野花香。

婦人最後收斂神色，輕聲道：“幽州啊，娶媳婦，一定要娶個好心的姑娘，那才是真正的福氣，世間頭等的招財進寶。”

劉幽州點點頭，“娘親雖然沒讀過書，說話還是很實在的。”

婦人拍了拍兒子的手背，“咱們幽州這麽會說話，怎麽就找不著媳婦呢，沒天理了。”

劉聚寶點頭附和。

婦人記起一事，叮囑道：“去桐葉洲做什麽，別去啊，烏煙瘴氣一地兒，沒啥意思的。”

劉幽州無奈道：“娘，能不能別這麽念叨了。”

婦人取出一塊帕巾，擦拭眼角。劉幽州隻得安慰起來，好說歹說，才讓娘親不用辛苦擠出眼淚來。

劉幽州沒來由想起一個在雷公廟遇到的姑娘。

一艘雲中穿梭的渡船，去往文廟西邊渡口，離著大概還有數千裡山水路途。

相較於皚皚洲劉氏的那條渡船，顯得十分寒酸。

但是這條從扶搖洲動身的渡船，所過之地，路上無論是禦風修士，還是別家渡船，別說打招呼，遠遠瞧見了，就會主動繞路，唯恐避之不及。

原因很簡單。

白帝城。

今天這條渡船之上，除了白帝城城主鄭居中。

還有重新入主琉璃閣的柳赤誠，身穿一襲粉色道袍。以及柳赤誠那位脾氣極差的師姐，韓俏色。

這位師姐，是城主之外，公認白帝城資質最好的修道之人，曾經立誓要學成十二種大道術法，結果如今才學成了十種，問題是最後兩種，尤其艱難。

鄭居中此次離開扶搖洲，重返中土，隻帶了兩位嫡傳。

大弟子，名為名為傅噤，劍修。本命飛劍，秋蟬。腰懸一枚養劍葫。

傅噤與師父，皆是雪白長袍。

小弟子，顧璨。身穿一襲青衫，眉眼溫和。

他那師姑韓俏色，此刻就站在顧璨一旁，正在小聲與顧璨說那些浩然山巔的奇人異士，誰與白帝城關系不錯，誰與白帝城有仇怨。

韓俏色唯一的那點好脾氣，好像都給了師侄顧璨。

先前顧璨在扶搖洲，找到了一處遠古破碎小洞天的遺跡，正是她在暗中護道。只不過從頭到尾，她都沒有機會出手。

渡船上，還有個戰戰兢兢、一口大氣都不敢喘的柴伯符，沾那顧小魔頭的光，歷經千辛萬苦，到了白帝城後，雞犬升天了，雖說沒能一舉成為白帝城祖師堂嫡傳，但當上了記名弟子，柴伯符的那份感激涕零，發自肺腑。畢竟天下山澤野修，誰不將彩雲間的那座白帝城視為心中聖地，就像讀書人眼中的文廟。

柳赤誠帶著柴伯符來到顧璨房間，只因為沒敲門，就被觀景台那邊的韓俏色賞了一記道法。

柳赤誠還好，柴伯符已經瞬間倒地，躺在廊道血泊中，掙扎著坐起身後，都不用柳赤誠安慰半句，獨自起身，返回屋子養傷。

大道修行，登天不易，不吃苦怎麽成，習慣就好。

乖乖敲門之後，柳赤誠晃動雙袖，走入屋子，來到觀景台那邊，趴在欄杆上，轉頭笑道：“師姐，這次說不定可以遇到流霞洲那個芹藻哦。”

韓俏色冷笑道：“狗屁仙人，見著了阿良一個屁都不敢放，怎麽當的狗。”

柳赤誠滿臉殷勤笑問道：“師姐，不如我拉上顧璨，一起會會那芹藻？”

真要出了事情，有師兄擔待著，怕個卵的怕。何況那個芹藻，就是個紙篾仙人，空有境界，沒啥真本事，不然流霞洲南邊戰場，芹藻豈會毫無建樹，就跟遊山玩水一趟差不多，比其他那師妹，擅長戰場廝殺的仙人蔥蒨，差了可不止一點半點。以至於一宗之主，都沒資格參與議事。

韓俏色瞬間眼神凜冽。

柳赤誠立即舉起雙手，“好好，師弟保證不拉上顧璨一起闖禍。”

白帝城韓俏色、柳赤誠這些輩分高的，本就是鄭居中代師收徒，而那個所謂的“恩師”，從未在白帝城現身過，所以鄭居中對柳赤誠這些修士而言，就是半個師父，半個師兄。師兄之名，卻有師父之實。

中土神洲的白帝城，與青冥天下的歲除宮，十分相像。

吳霜降降下法旨，人人願意赴死。

不過在白帝城，結果一樣，不敢原因稍有差異，是人人不敢不赴死。

鄭居中操控人心的手段，登峰造極。

作為當之無愧的魔道第一巨擘，鄭居中在那扶搖洲戰場的所作所為，被譽為“一人收官一洲山河”。

所以如今山巔有個說法，寧肯與劉叉問劍，也別去與鄭居中問道。

顧璨對此深有體會。

前些年，他重返了一趟“書簡湖”。被迫一次次更換身份，是那宮柳島劉老成，是青峽島劉志茂，是昔年師姐田湖君，是雲上城的一個書鋪掌櫃，是那少年曾掖……

柳赤誠趴著，哈欠連天，轉過頭，臉頰貼著欄杆，笑望向顧璨。

白帝城，“狂徒”顧璨。

可是柳赤誠眼中，這個小師弟，卻是極為出彩的年輕儒生模樣，身材修長，面如冠玉，滿身書卷氣。

雖然有那“狂徒”的綽號，但是任何人親眼看到年輕人，無論是神態，還是言行，全然沒有一點狂生的狷介氣。

在顧璨離開“書簡湖”後，鄭居中親自賜下了一枚符印給這位嫡傳弟子，邊款篆刻有雲遊五嶽東道主，擁書百城南面王。

底款印文，吾心悖逆。

柳赤誠咦了一聲，“哪家神仙，膽子這麽大，竟敢主動靠近咱們這條渡船？”

顧璨舉目遠望，是一條水運濃鬱、建有雕梁玉棟的仙家渡船，極為精巧。

韓俏色作為仙人境修士，要比顧璨目力更好，輕聲笑道：“是淥水坑的那個肥婆娘，驟然高位，就擺起闊來了。”

淥水坑青鍾夫人，從偏居一隅的大妖，橫空出世，崛起極快，如今名義上掌管著浩然九洲的陸地水運。

而且還是禮聖欽定的身份。

從文廟到山上，也就都沒什麽異議了。

說來奇怪，除了幾大儒家文脈，以及諸子百家的老祖師，禮聖幾乎從不對浩然天下的山巔修士，說什麽對錯，講什麽規矩。

是真的不管。

所以如今這位青鍾夫人，真是做夢一般，每天都有恍若隔世之感，自個兒怎麽就搖身一變，成了禮聖封正的陸地水運之主？

而她對鄭居中，確實心存感激，好像沒有這位白帝城城主，就遇不上那位表面上柔柔弱弱的女子了，就會錯過那場大戰，說不定還要站錯陣營，然後哪天一個不小心，就要被火龍真人那個老王八蛋幾巴掌拍個半死……每每想到這裡邊的天壤之別，她就對鄭居中感激增添一分。

半死不活的柳赤誠突然站得筆直，嘖嘖稱奇道：“巧了巧了，渡船上邊，竟然還有百花福地花主，四位命主花神都在呢，五位神仙姐姐，美極了，各有千秋，大飽眼福，只是不知有無機會眼福變豔福……”

韓俏色嗤笑道：“想要豔福還不簡單，你一頭撞上去，渡船那邊的山水禁製，你撞不開，我可以幫你。”

柳赤誠是真有這個念頭。

那條渡船逐漸靠近。

顧璨遙遙抱拳行禮。也不管對方渡船的淥水坑青鍾夫人，和百花福地五位娘娘看不看得見，放不放在心上。

韓俏色微微一笑。

如此一來，柳赤誠就沒臉跑去寒暄了。

鄭居中並未露面，大弟子傅噤倒是現身了，其中一位命主花神，神色複雜，癡癡望向那個曾經被浩然天下視為“小白帝”的傅劍仙。

而那位福地花主，姿容絕色，儀態萬方，身穿一件錦繡法袍，繡百花。

她饒有興致地望向那個名聲鵲起的年輕修士，顧璨。文質彬彬，溫文爾雅，一身由內而外的書卷氣，怎就是那狂徒了？

————

正陽山的祖師堂議事，千年以來，從未如此頻繁。

今天議事完畢，一位女子祖師在一道道劍光依次亮起過後，這才禦風離開祖山，返回自家山頭，都沒個伴兒。

她期間路過了合稱眷侶峰的大小孤山，一直閑置，不曾開峰，因為正陽山太久沒有一對劍修道侶，能夠聯袂躋身地仙了。

曾經名動一洲的仙子蘇稼，最有希望在此修道，可惜大道無常，三十年過後，許多如今剛剛入門的年輕弟子，再聽說這個名字，都要一臉茫然了。

然後她繞過了仙人背劍峰，先前她還專程停下身形，她不是劍修，卻依循祖例，恪守規矩，單手掐劍訣，低頭遙遙致禮。

只是低頭之時，這個名叫田婉的女修，泛起一絲冷笑。再抬頭，她又已經是肅穆神色。

這座山峰，高度僅次於祖山，山巔插有一把正陽山開山老祖的遺物長劍，品秩不高，並非半仙兵，但是意義重大。

那位祖師爺立下一條鐵律，只有等到正陽山的後世劍修，能夠百歲劍仙，才可以取走這把長劍，重新放入祖師堂，可謂用心良苦。所以此地又名劍山。

正陽山的護山供奉，白猿袁真頁，就常年在這座背劍峰修行，作為遠古後裔的搬山之屬，袁真頁有個好名字，山中真業，寓意“巔”，隨著正陽山成功躋身宗門，這頭白猿的身份地位，也水漲船高，故而每次袁真頁在別處山頭偶爾現身，門內弟子們一聲聲搬山老祖，喊得震天響。

尤其是有小道消息開始在山上流傳，搬山老祖其實很快就是驚世駭俗的上五境修為了。

所以也有不少年輕修士，乾脆就尊稱為搬山大聖。

寶瓶洲第一位上五境的五嶽山君，是披雲山魏檗。那麽自家這位護山供奉，就會是第一位精怪出身的上五境修士。

正陽山的人心，從未如此凝聚，修士的精神氣，從未如此激蕩昂揚。

哪怕只是一個剛剛進入山頭的外門子弟，哪怕只是一個懵懂無知的少年少女，都開始覺得曾經廣袤無垠的寶瓶洲，好像一下子就變得很小了，他們的視野和心思，會飄去劍修如雲的盟友北俱蘆洲，會飄去南邊那個處處廢墟好像個破敗簍子的桐葉洲。

守得雲開見月明，是說那風雷園的李摶景死了。

如日中天，是說正陽山不但躋身了宗字頭，還在著手打造下宗，雖說好像有些坎坷，但是沒有誰懷疑正陽山一定會擁有一座名正言順的下宗。放眼整個寶瓶洲，連那山上執牛耳者的神誥宗，都無法擁有一座下宗。

如今正陽山的好事者，最喜歡評點一洲風雲人物，山上越來越多的年輕修士，都由衷覺得那李摶景也就是幸好死得早，不然肯定晚節不保，遲早會被正陽山的某位年輕劍仙輕松擊敗。

田婉返回茱萸峰，她的修道之地，十分簡陋，就是位於山坳中的一處雅靜庭院，都不在視野開闊的山中高處。

她既是正陽山祖師堂的田婉，一個座椅位置很靠後的女子祖師。管著正陽山很清水衙門的山水邸報和鏡花水月，其實名義上田婉也執掌情報一事，只是早就被祖師堂掌律一脈給架空了，她沒資格真正插手這檔子事，只有等到出了什麽紕漏，再把她拎出來就是。

所以田婉是正陽山最沒有存在感的一位祖師堂成員。祖師堂內，有她不多，沒她不少。

沒教出什麽劍術超群的得意弟子，也沒什麽話語權，只是守著一座訪客寥寥的茱萸峰，都說山不在高有仙則靈，可憐茱萸峰，因為田婉，得了個“鳥不站”的說法。

可她也是那位“言盡天事”鄒子的師妹。

還是某一處秘密議事的二十人之一。

在那一處無需修士親至的山水秘境當中，三山福地萬瑤宗的宗主，那個仙人境修士韓玉樹，資歷淺，座椅位置，倒數第二，隻比位置墊底的瓊林宗宗主稍好，每次議事，這兩位，完全說不上話，幾乎只能聽命行事，很難與誰討價還價。

最近幾十年內，還吸納了一撥年輕人，篩選極為嚴格，某人哪怕只是成為候補之人，就需要某位在座之人的推薦，以及最少半數人的點頭認可。出現了任何差池，就有極為嚴重的連累責任。

比如北俱蘆洲的徐鉉，那個大劍仙白裳的唯一弟子。是瓊林宗宗主推薦。

還有流霞洲的夢遊客，夜航船上化名邵寶卷的容貌城城主。是刑官推薦。

以及某種意義上，屬於第一個揭開大戰序幕的人，此人來自桐葉洲。正是他無意間撞破了扶乩宗的那個隱患。在那之後，牽一發動全身，才有了太平山變故，君子鍾魁身死，淪為鬼物，背劍老猿被太平山老天君重傷，還有一個身份隱藏極深、與那浣紗夫人有些牽扯不清關系的年輕道士，最終這兩頭大妖，又不幸被觀道觀老觀主尋見蹤跡，後者身魂兩分，丟入了藕花福地。

只不過這些年輕人，如今都還是候補身份，暫時無法參與議事，更不清楚上邊二十人的身份。

田婉開啟宅子的山水禁製，步入其中，在正屋焚香後，坐在蒲團上，從袖中摸出一隻簽筒，神情凝重，輕輕搖晃，摔出一支竹簽，拈起一看，松了口氣，雖然不是上簽，卻也不好不壞，中下簽，她很知足了。上次的抽簽結果，差點讓她道心失守，竟是一支下下簽。田婉不得不借助師兄留下的一道護身符，幫忙更換運勢，果不其然，時來運轉，出現了生機，雖說依舊凶險，可是她自有應對之策。

田婉收起那枚竹簽入袖，打爛簽筒，然後閉上眼睛，下意識伸手撚住手腕上的紅線，片刻之後，猛然起身，身形瞬間消散。

茱萸峰人去山空。

正陽山再無祖師田婉。

一位老嫗，乘坐一條去往老龍城的渡船。

一位少女，則登上一艘去往牛角山渡口的渡船。

人生到處，飛鴻雪泥，有過痕跡，又不久留。

這就是田婉的修道宗旨。

還有一位姿色平平的婦人，先是在茱萸峰呵氣結雲，傘蓋大小，憑借陣法，縮地山河，在寶瓶洲中部一片雨雲中出現，與一場滂沱大雨一同落在人間大地，雨滴凝為人形，她悄然來到舊朱熒王朝的一處藩屬小國郡城，找到了那坊間書肆，化名何頰的蘇稼。

作為蘇稼的登山修行領路人，最早的傳道恩師，田婉似乎要來這裡與蘇稼道一聲別。

因為大雨緣故，天地灰蒙，撐傘都難行走，書肆生意比以往要冷清許多，田婉收起油紙傘，何頰驀然抬頭，滿臉驚喜。

只是田婉心中幽幽歎息一聲，轉頭望去，一個青衫布鞋的修長男子，面容年輕，卻雙鬢雪白，手撐雨傘，站在鋪子門外，微笑道：“田姐姐，蘇仙子。”

田婉終於明白為何先前卦象簽文，會是下下簽了。

原來是這個桐葉洲的薑尚真，好死不死盯上了自己。

薑尚真站在門檻上，收起雨傘，輕輕晃掉雨水到門外，抬頭笑道：“我叫周肥，落魄山供奉，首席供奉。”

薑尚真也不再看那田婉，視線越過婦人，直愣愣看著那個化名何頰的蘇稼，“蘇仙子，聽沒聽說過鏡花水月的一尺槍和玉面小郎君，他們兩個，曾經爭吵你與神誥宗的賀小涼，到底誰才是寶瓶洲的第一仙子。一尺槍雖然覺得是賀小涼更勝一籌，但是他也很仰慕蘇仙子，當年遠遊他鄉，原本打算是要去正陽山找你的，可惜沒能見著蘇仙子，被荀老兒引以為憾。”

薑尚真斜靠大門，“在我看來，賀仙子已是山巔人，愈發仙氣飄飄，蘇仙子卻是出淤泥而不染，兩種人，一般好。”

就像個登徒子，打情罵俏來了。

蘇稼一頭霧水，不知道眼前這個男人，到底是何方神聖，為何怪話連篇。

田婉突然大笑道：“薑老宗主莫不是以為勝券在握了？”

薑尚真目瞪口呆，以雨傘指向那婦人，顫聲道：“你你你……”

田婉反而覺得有些不妙了。

一條渡船上，老嫗轉頭望向屋門那邊。

一個白衣少年以合攏折扇輕輕敲門，輕聲道：“千裡姻緣一線牽。”

另外那條去往老龍城的渡船上，一個“薑尚真”則斜靠欄杆，站在那個船頭賞景的少女身旁，“隻羨鴛鴦不羨仙。”

書鋪這邊，田婉驀然又一笑，“薑尚真與崔東山聯手，好像也不過如此。”

薑尚真搖搖頭，眼神幽怨道：“田姐姐你可以瞧不起我，但是不能瞧不起我那崔老弟。”

寶瓶洲東海之濱，鄰近齊瀆入海口。

山野之中，一位樵夫緩緩而行，一棵樹上，白衣少年坐在樹枝上，雙手抱住後腦杓，懶洋洋道：“落葉西風時候，人共青山都瘦，長恨此身非我有。”

寶瓶洲西邊大海中，一位背劍男子辟水遠遊，轉頭望向不遠處，滿臉笑意，“不如憐取眼前人。”

書鋪裡的婦人，怔怔無言。她不敢賭命。

薑尚真笑道：“大概這就是，相見時難別亦難？”

婦人深呼吸一口氣，“要如何處置我？”

薑尚真安慰道：“放心，我家山主，最是憐香惜玉了！”

————

龍須河畔的鐵匠鋪子。

圓臉姑娘坐在簷下竹椅上，她目不斜視，望著遠處的龍須河，輕輕喂了一聲，算是打招呼了。

一旁嗑瓜子的劉羨陽立即轉過頭，笑臉燦爛道：“啥事？只要是余姑娘發話，小生定當赴湯蹈火，在所不辭！”

化名余倩月的棉衣姑娘，隨口問道：“蟾宮折桂，知不知道什麽意思？”

劉羨陽半蹲彎腰，手拎竹椅，連人帶椅子一起往賒月那邊挪了挪，也沒太過得寸進尺，免得唐突佳人，哈哈笑道：“說那科舉中第金榜題名嘛。余姑娘，真不是我吹牛，陳平安那個小王八蛋的落魄山上，有個叫曹晴朗的讀書人，年紀不大，很正兒八經一人，在家鄉福地那邊，早些年前，不過少年歲數，就連中三元！到了這邊，還是厲害得很，這不前些年曹晴朗進京趕考，就成了榜眼，大驪王朝的榜眼！差不多就是咱們寶瓶洲一洲讀書種子裡邊殺出一條血路的榜眼了，這分量，嘖嘖……”

賒月耐著性子聽了半天劉羨陽的胡扯，終於忍不住疑惑道：“你與我說這些做什麽？聽著跟你也沒一顆銅錢的關系啊。你到底要吹什麽牛？”

不過跟劉羨陽聊天有一點好，這家夥最敢罵那個落魄山山主。

劉羨陽笑著瞥了眼余姑娘，再眨眨眼，見那余姑娘好像是真沒聽明白，劉羨陽隻得咳嗽一聲，開始解釋其中的緣由，“實不相瞞，曹晴朗的科舉製藝本事，不敢多說，至少有一半是我的功勞，因為我每次去落魄山那邊串門，都要與這孩子聊些治學心得，余姑娘，你是知道的，論行萬裡路，我比那個小王八蛋，只是略遜一籌，可要說讀萬卷聖賢書，呵，我是這個，陳平安就是這個。”

劉羨陽說到這裡，伸出大拇指，指向自己，再翹起小拇指，指了指落魄山方向。

好像聊著聊著，就把正事聊沒了。

賒月也沒覺得有什麽不對，反正她在這邊，也沒個正事可做。在這異鄉的日子，就跟那條龍須河差不多，晃晃悠悠。

她突然輕聲說了句，依舊像是在自言自語，“老鴨筍乾煲挺好吃的。”

劉羨陽有些難為情，“買鴨子錢，不便宜。”

賒月問道：“撿顆河邊石子，也要花錢？”

劉羨陽笑容尷尬，最近在河邊找鴨子愈發難了。

賒月猶豫了很久，還是忍不住問出心中的最大疑惑，“為什麽陳平安那麽怕你？”

那個家夥，真是天不怕地不怕的主兒。

都敢合道半座劍氣長城，在那邊他要跟龍君當鄰居，還要面對文海周密的算計，一個人守了那麽些年，還給他活著回了家鄉。

劉羨陽背靠椅子，伸長雙腿，伸了個懶腰，“那也不叫怕吧。”

賒月問道：“那算什麽？”

劉羨陽想了想，說道：“不好說。陳平安是一個很奇怪的人，打小就是，很難理解他到底是怎麽想的。跟宋搬柴當了那麽些年的鄰居，也沒佔過半點便宜，甚至都不會羨慕。你說他什麽都不在乎吧，又不是，我認識他起，陳平安每天就合計著什麽掙錢，我就納了悶了，那麽著急掙錢做什麽。那會兒剛成了窯口學徒，小小年紀的，一顆顆銅錢都只差沒幫忙取名字了，可也不像是攢媳婦本啊，當年陳平安就是個什麽都不懂的榆木疙瘩，聽牆角都不會。”

賒月更加疑惑，“你們兩個，這麽不一樣，怎麽混一塊去的。”

劉羨陽笑道：“當年在泥瓶巷，陳平安等於救過我一命。我臉皮薄，從沒說過謝謝，就換個法子，跟他說，這邊只要跟著我混，保管吃香喝辣。不過陳平安當了學徒後，就已經吃喝不愁了，反而是我，花錢大手大腳的，每次領了工錢，不是請客，就是瞎買，所以還要經常跟他借錢花。他記帳也記帳，一筆一筆的，那會兒就有點帳房先生的樣子了，可就是從沒開口跟我討過債。”

賒月眨了眨眼睛，轉過頭問道：“都清楚記帳了，肯定還是會想著你哪天能還錢吧？”

劉羨陽搖搖頭，“余姑娘，你這就不懂了吧，他記帳，只是記帳自己掙過多少錢，真心從沒想著我還。陳平安借過很多窯工、學徒錢，好像從一開始，也都沒想著他們還，能還是最好，不還也不問了。但是有一點，我跟所有人都不一樣，我不還錢，下次借錢，陳平安依舊毫不猶豫，有多少給多少，可是別人，只要借錢一次不還，陳平安不管被人說什麽，就要在心裡邊記帳了，至多再借一次，在那之後，他就都打死不借錢了，一顆銅錢都不給。”

賒月扯了扯嘴角，呦，這也能拿來炫耀啊，臉皮夠厚，不愧是讀書人。

劉羨陽笑道：“給余姑娘說件事好了，當年我們仨去偷瓜，小鼻涕蟲負責踩點，我搬瓜，陳平安幫忙望風。偷了瓜後，找個地方躲起來分贓，你猜怎麽著，陳平安那家夥次次都不吃，就看著我和顧璨在那邊狂啃，怎麽勸他都不吃。偷了瓜又不吃，卻願意望風，你說他圖個什麽？有次給瓜田主人撞見了，我和顧璨立即撒腿狂奔，回頭一瞧，好嘛，那小子就站在原地，也不跑。”

賒月說道：“跟後來的那個隱官，太不一樣了。”

劉羨陽問道：“不一樣？不是太一樣了嗎？”

賒月沉默片刻，“那麽小年紀，又是鄉野長大，所以其實陳平安的那個舉動，很沒有……人性。還是換種說法好了，很不符合人之常情。”

劉羨陽不怕陳平安，她很怕那個年輕隱官啊。

而且劉羨陽越說這些陳年舊事，賒月就越怕。

一個小小年紀，某些人性就似乎開始趨於神性的人，賒月作為一位十二高位神靈之一的轉世，反而更怕。

“所以說他是個怪人啊。”

劉羨陽笑道：“之所以是朋友，顧璨是小，覺得有陳平安在身邊，什麽都不用怕。至於我，不過是認準一件事，不管陳平安怎麽想的，反正他這人，從不害人。我那會兒就篤定，不管我身上是只有幾顆銅錢，還是從姚老頭那邊學完了手藝，成了最好的窯工師傅，然後發跡了，手裡邊攥著幾千兩銀子，大半夜的，覺都不敢睡了，那就喊陳平安當鄰居，這家夥肯定都會像個傻子那樣，幫我望風，守著銀子。”

賒月稍稍松了口氣，說道：“被你這麽一說，好像還挺傻乎乎的。”

劉羨陽笑道：“陳平安這個人，向前走，不需要有人推著他走，但是他好像在心裡邊，需要有那麽個人，不管是走在前邊，還是站在遠處，他能瞧得見，就心裡有底了。他不怕走遠路。他只怕……走錯路。看到劉羨陽是怎麽活的，陳平安就會覺得自己知道了怎麽過上好日子，有盼頭。不知道為什麽，他很小就懂得一個道理，好像有些事情，錯過一次，就要傷心傷肺，揪心很久，比起挨餓挨凍這些個吃苦，更難熬。我那會兒就只是覺得，陳平安沒道理活得那麽辛苦。說實話，當年我認為陳平安死腦筋，混不開，沒掙大錢的命，估摸著成家立業之前，就只能跟在我屁股後頭當個小跟班了，小鼻涕蟲再當他的拖油瓶，跟屁蟲。”

“在他心裡，泥瓶巷的小鼻涕蟲，和那個曾經給他飯吃的嬸嬸，就是……他的另外一個家。絕對絕對再不能失去一次了。他必須死死護住這麽個小地方。因為顧璨的娘親，是他的長輩，親人，小鼻涕蟲就是他的弟弟。”

“天底下哪有生下來就喜歡吃苦的人？”

“一個沒讀過一天書、爹娘早逝的孩子，說句難聽的，家教使然？那麽點大的人，虛歲五歲，再能記住爹娘的好，他又能記住多少？所以陳平安不是為了做好人而做好人，他當然是有所求的，而且不外求。他是想要跟老天爺做一筆買賣。

他聽過了老槐樹下老人們的老話，什麽好人有好報，什麽多做好事，下輩子就還能投胎做人。所以他要做一輩子的好人，連爹娘那份，一起算上。”

“做了一百件好事，那麽只要老天爺不總是打盹，能瞧見幾件，他就等於賺到了。”

“所以少年時候的陳平安，既不怕死，又最怕死。不怕死，是覺得活著也就那樣了，最怕死，是怕好事沒做夠，遠遠不夠。”

“心地就是福田，言行就是風水。所以要懂得惜福，要能夠藏風聚水。”

直到這一刻，賒月才發現一件事，別看劉羨陽平時吊兒郎當的，正兒八經說話起來，還真像個讀書人。

劉羨陽不知何時拿出了一壺酒，彎著腰，喝著酒，看著遠方。

賒月問道：“有想過會變成今天的光景嗎？”

劉羨陽笑道：“我，陳平安，顧璨，當年怎麽想都想不到今天的。”

賒月點點頭，“都差不多，路上走著走著，就是這樣了。”

小雨朦朧潤如酥，有婀娜女子撐傘，在河畔姍姍而行，好似輕入畫卷中。

她只是路過鐵匠鋪子，走向那座拱橋。

劉羨陽神色古怪起來。

賒月望向那邊，問道：“她就是泥瓶巷的稚圭吧？”

劉羨陽點點頭。

賒月問道：“你們都這麽熟了，不打聲招呼？”

劉羨陽笑嘻嘻不說話。

王朱不知為何，獨自還鄉，走過了那座沒有神像的龍須河水神祠廟，香火很一般，因為不遠處那條鐵符江的水神娘娘，是大驪王朝品秩最高的江水正神。再稍微遠些，過了棋墩山和紅燭鎮，就是繡花、玉液和衝澹三江祠廟，哪個不比河神廟的官大。

過了拱橋，她走入小鎮，隨便閑逛，督造官衙署，縣衙，楊家鋪子，一處荒廢的學塾，二郎巷的袁家祖宅，一一路過，然後她撐傘，站在騎龍巷台階下，不遠處就是相鄰的壓歲鋪子和草頭鋪子。

雨水漸大，雨幕沉沉，白晝如夜，雨水沿著台階上流淌而下，就像一條蹦蹦跳跳的溪澗。

草頭鋪子大門口，擱了條長板凳，一個眉眼飛揚的青衣小童，正陪著一位目盲老道士，各自翹起二郎腿，在那邊侃大山。

瞧見了王朱後，陳靈均就跟見著了鬼差不多，大致曉得那女子身份和根腳的老道士賈晟，也好不到哪裡去，哥倆不約而同地挪了挪屁股，並肩而坐，相互壯膽。

兩人正襟危坐，沒有二郎腿了。

等到那個天底下最不需要撐傘的小娘們，沿著騎龍巷，一步步拾階而上，徹底走遠了，兩個難兄難弟，這才如釋重負，哈哈大笑，豪氣乾雲。

龍門境老神仙撫須感歎道：“相識滿天下，知心能幾人？能夠遇到靈均老弟，人生幸事啊。”

陳靈均唏噓不已，“可惜咱哥倆境界雖高，就是手裡錢少。有錢道真語，無錢語不真，所以我才會在魏夜遊那邊抬不起頭。有錢好啊，掙錢難啊，如果神仙錢跟這下雨差不多，就爽利了。”

老道士搖頭道：“兄弟二人，錢夠花就行了，咱們畢竟不是山主那般的天縱奇才，掙錢一事，隨緣就行了，反正無求到處人情好，不飲任他酒價高。”

王朱走到泥瓶巷後，快步而行，然後驟然間停步，剛好站在某人的祖宅外邊。

而隔壁宅子門口，坐著一個落拓書生模樣的年輕人，滿身寒酸氣，一把油紙傘，橫放在膝，好像就在等王朱的出現。

若是騎龍巷那邊的陳靈均見著了此人，保管跳起來就是一巴掌，都姓陳，本家兄弟嘛。

陳濁流。

之前悄無聲息走了趟齊渡入海口的雲林薑氏，不過是遊歷。

但他哪怕只是遙遙現身，就已經讓王朱心神不寧，不得不再次出關，最終選擇返回小鎮。

那個青衫書生站起身，以傘拄地，笑問道：“但知江湖者，都是薄命人。小小孽障，是也不是？”

王朱臉色慘白，沉默片刻，眼神堅毅道：“去別處打。”

陳濁流笑道：“暫時沒想法。不如一起去趟中土文廟？”

王朱問道：“寧姚去不去？”

陳濁流搖頭道：“多半不會。”

好不容易才與浩然天下撇清關系，沒理由讓一座飛升城再次裹挾其中。

王朱說道：“我更不會去。”

陳濁流問道：“我答應了嗎？”

王朱攥緊手中油紙傘，一言不發。

陳濁流笑了起來，“行了，今天只是敘舊，順便提醒你一句，別想著通過歸墟去往蠻荒天下作威作福，會死的。”

王朱還是默不作聲。

陳濁流搖搖頭，“蠢是真的蠢，一如當年，沒半點長進。唯一的聰明，就是知道憑借直覺，躲來這邊，知道當著我的面逃去歸墟，就一定會被砍死。”

王朱問道：“歸墟那邊，有陷阱？是養龍術一脈的練氣士？”

陳濁流嘖嘖稱奇道：“倒也沒蠢到死。”

青衫書生打開雨傘，與王朱在小巷擦肩而過。

王朱沒有轉頭，問道：“為什麽要救我一次？”

那書生一步步踩在泥濘裡，跟凡俗夫子沒什麽兩樣，微笑道：“斬龍術比起養龍術，更加希望世間有真龍。還有就是你太瘦了。”

王朱皺緊眉頭。

那人的言下之意，再簡單不過，養肥了再由他來殺。

王朱在那人走出泥瓶巷後，一雙金色眼眸，滿是恨意。

她最後背靠牆壁，看著相鄰的兩座小宅子。

而陳濁流去了騎龍巷那邊，從騎龍巷拾級而下。

陳靈均翹著二郎腿，嗑著瓜子，驀然一驚，跳起身，哈哈大笑，雙手叉腰，站在鋪子門檻上，“陳老弟，你他娘的是不是沒了盤纏，靠兩條腿走來的槐黃縣啊？不然需要這麽久？讓小爺我每天盼星星盼月亮，那叫一個好等啊！早跟你說了，都是北嶽地界，我與那魏大山君是好友，你只要報上我的名號，喝酒不花錢，坐船天字號！”

估摸著幾座天下的蛟龍水裔，也就只有陳大爺，敢與一位斬龍人，說一句好等了。

褲管沾滿泥濘的寒酸書生，一路小跑下台階，到了草頭鋪子簷下，收起雨傘，笑道：“給忘了這茬。”

陳靈均一巴掌打在那書生腦袋上，氣呼呼道：“忘啥都行，能忘這個？你一個別洲外鄉人，真要遇到了山上凶險的意外，讓人曉得你兄弟的朋友是那披雲山魏山君，可以救你一條小命的！”

書生微笑點頭，然後歉意道：“我不能久留，喝過一頓酒，就要遠遊一趟。”

陳靈均神色黯然，都想好了怎麽款待這個斬雞頭燒黃紙的兄弟，自家落魄山要怎麽逛，披雲山那邊該如何跟魏檗打個商量，怎麽才可以帶朋友多逛幾個外人去不得的山水形勝之地，怎麽喝一頓酒就要走了。

不過陳靈均很快就笑容燦爛起來，兄弟嘛，要體諒。

陳靈均立即轉頭與老道士吆喝道：“賈老哥，整一桌酒菜！”

老道士很給面子，大笑道：“靈均老弟都發話了，必須整桌好的！”

書生提傘跨過門檻，突然問道：“如果世上只能有一條真龍，你覺得誰來做比較合適？”

陳靈均嘿嘿笑道：“瞧瞧，這還沒喝酒呢，就說上大話啦，好！不愧是我的好兄弟，不喝酒就這樣，喝了酒，數天下豪傑，只有酒桌旁邊幾個了。”

他擠眉弄眼，故意壓低嗓音道：“知不知道那個叫王朱的娘們，真龍！她就是咱們這兒走出去的！這不她就剛剛路過騎龍巷，與你是前後腳的事兒，她還與我打招呼了呢，一口一個靈均小哥，害得我都有些難為情了，知道為啥我與她熟絡嗎？我家老爺，打小就跟她是鄰居，什麽關系，青梅竹馬算個屁，是這個……”

陳靈均伸出雙手，大拇指互敲。

落拓書生，一笑置之。

他伸手摸了摸陳靈均的腦袋。

結果挨了那兔崽子一肘，大罵道：“放肆！我把你當兄弟，你把我當兒子呢？！”

————

一艘流霞舟，快若驚鴻，倏忽現身，眨眼功夫，就穩穩當當停靠在了北邊渡口。

走下三人，禿鷲一樣的少年，眼神凌厲。

一個提籠架鳥的俊公子，風流倜儻。

還有個如花似玉的漂亮女子。

正是在扶搖洲跌境、在流霞洲養傷出關的大修士，劉蛻。

流霞洲兩位仙人，師出同門，宗主芹藻，師姐蔥蒨。

憋了一路都沒敢說話的芹藻，終於忍不住說道：“師姐，真要跟那個家夥計較一番？”

他是在說那個先前做客宗門、專程拜訪師姐的阿良。

蔥蒨怒目相視，“又不需要你動手，到時候就一旁待著去。”

那個歲數極老、卻是少年面容的大修士劉蛻，幸災樂禍道：“在這裡打，阿良肯定吃虧。”

一個竹杖芒鞋的大髯老者，身邊跟著背書箱的少年，和背著大行囊的少女，分別名叫琢玉和點酥。

在問津渡一處仙家店鋪內，有山上仙師，正在與掌櫃問詢一幅鎮店之寶的字帖，是怎麽個價格。

那是一幅木石圖，據說是蘇子真跡，鋪子剛剛從扶搖洲那邊得手。

坡石小叢竹，枯木一株，野趣盎然。

竹杖老者笑眯起眼，在一旁聽著雙方砍價。

點酥輕聲道：“老爺，是贗品啊。”

老人擺手道：“別亂說。”

少年翻了個白眼。

店鋪掌櫃是個會做生意的，也沒計較什麽。

但是一個年輕夥計惱火道：“怎就是贗品了，十數位丹青聖手都幫忙勘驗過了，是真跡無誤！”

竹杖老人趕緊拉著少年少女離開鋪子。

在那泮水縣城內，一位年輕俊美的白衣青年，腰懸一根柳條。身邊一位而立之年模樣的男子，斜背一把油紙傘。

兩人身邊，有兩位女子，一位頭戴冪籬，身材修長。還有一位名叫純青的少女。

在文廟四方，還有那北俱蘆洲的天君謝實，大劍仙白裳，大源王朝盧氏皇帝，崇玄署雲霄宮宮主，大源國師楊清恐。

寶瓶洲的神誥宗天君祁真，大驪王朝宋長鏡。

有那身邊攜帶兩位美嬌娘的年輕皇帝，在渡船靠岸時，他猶豫了一下，摘下了身上那件大霜甲，將這枚兵家甲丸，交給一旁那個名叫擷秀的美人。

有個白發紫衣的赤腳老人，腰間懸掛了一枚酒葫蘆，從天幕處現身，如星辰墜入大地。

穗山山神和九嶷山神，各自離開山嶽轄境，然後聯袂趕赴文廟這邊。除此之外還有五湖水君，也在趕路。

桐葉洲那邊，是玉圭宗新宗主韋瀅，獨自前來文廟。

文廟功德林。

一位老秀才沒那觀棋不語的瞎講究，正在教兩個下棋老夫子如何下棋，下棋雙方自然不會聽他的，老秀才幾次想要幫著誰落子，都給拍掉手，老秀才痛心疾首道：“怎麽有你們這麽不想贏棋偏要輸棋的人？來來來，真心聽我一次，董老兒，你就落子在這裡，這樣的神仙手，石破天驚，我都要擔心這棋盤加桌子，都扛不住這份萬鈞氣勢……”

始終無人理睬。

老秀才突然想起一事，“董夫子，你好像沒有功名？”

那位姓董的老夫子也懶得計較老秀才的明知故問，笑道：“當時並無科舉。”

老秀才撚須點頭，轉去對另外一人說道：“周山長，進士出身，了不得啊。”

很快就又補了一句，“可惜就是藩屬小國，考的人少，進士多，含金量，略微不足啊。”

那位書院山長點頭道：“那是肯定不如文聖再傳弟子的榜眼了。”

“這麽聊天就沒勁了。”

老秀才搖搖頭，“周山長，知道為啥你如今才是書院山長，死活當不上大祭酒嗎？”

那位曾經的魚鳧書院山長，“不知。”

老秀才小聲道：“可能是因為你叫周密，名字沒取好。”

周密忍了忍，算了。罵不過文聖。

只能被老秀才煩，難不成跟老秀才坐而論道，切磋學問？換成一般的書院山長、君子賢人，估計就要直接改換文脈了。

董夫子突然站起身，說要去接待客人。

周密也差不多，北俱蘆洲那邊有人需要他出面接應。

兩個臭棋簍子一走。

隻留下老秀才坐在石凳上，棋局反正也看不懂，一個人閑來無事，就把弟子們都想了個遍。

老人有些孤單。

(本章完)