第907章 邀請

文廟周邊四處仙家渡口，修士落腳地，分別是著泮水縣城，鴛鴦渚，鼇頭山，鸚鵡洲。

一位剛剛從南海歸墟來到這邊的長眉老者，就已經在鴛鴦渚那邊釣上魚了。

兩艘仙家渡船幾乎同時停靠在鼇頭山附近的仙家渡口，分別來自玄密王朝和邵元王朝。

玄密王朝和邵元王朝，都躋身中土神洲十大王朝之列。

其中一條渡船，走下一位黑衣少年，王朝得水德眷顧，朝野上下，崇尚黑衣。

身材臃腫的胖乎乎老者，拿著一塊玉把件，在往臉上蹭。

一位是玄密王朝的新帝，如今才十六歲。一位是流水的皇帝、鐵打的太上皇，鬱氏家主鬱泮水。

老人身邊跟著鬱狷夫和鬱清卿。

而邵元王朝那邊，人數較多，除了正值壯年的皇帝陛下，還有國師晁樸，高冠博帶，相貌儒雅，手捧一把雪白麈尾。得意弟子林君璧。還有那位寫出一部《快哉亭棋譜》的溪廬先生，蔣龍驤。

邵元王朝的嚴氏老祖，身邊跟著一位身姿豐腴的撫狸侍女，眉眼天然嫵媚，嘴邊一粒美人痣。

連同林君璧在內，金夢真，朱枚，嚴律，蔣觀澄，這五位劍仙胚子，都曾跟隨劍仙苦夏一起遊歷劍氣長城。

蔣觀澄是苦夏劍仙的嫡傳弟子，家中有兩位長輩，都曾是書院君子，出身亞聖一脈。

之所以“曾是”，因為都已戰死在南婆娑洲戰場。

而劍仙苦夏的師伯，是曾經的中土十人之一，老劍仙周神芝。

苦夏，周神芝，兩位劍修，一樣都已戰死，一個死在劍氣長城，一個死在扶搖洲，都死在了異鄉。

嚴律，是家族老祖嚴格的玄孫。

朱枚再不是那少女姿容身段了，已經出落得亭亭玉立。她的一位叔祖，是流霞洲的書院山主，而且傳聞朱枚年幼時，夢遊煙支山，與那位地位尊崇的女子大山君，簽訂過一樁秘密契約，可謂福緣深厚。

很快鼇頭山這邊，就擺下了兩盤棋局，一圍棋一象棋，設下擂台。兩位守擂主將，都是被各自長輩趕鴨子上架的年輕人，邵元王朝的林君璧，年輕候補十人之一的許白。

蔣龍驤和林君璧先下一局，旁觀者眾多，其中就有鬱狷夫和鬱清卿。

據說這位溪廬先生，此次跟隨國師晁樸遠遊此地，是專程拜訪白帝城鄭居中而來。

只不過旁人都很確定，蔣龍驤絕對沒資格見到那位魔道巨擘，極有可能，連那傅噤都請不動。

傳聞“小白帝”傅噤的棋術，得了師父七八分真傳。

親手治印一方，“天下第四”。

不出意外，第一是鄭居中，第二是在白帝城下出彩雲譜的繡虎崔瀺，第四是傅噤，那麽第三到底是誰，就成了一樁山上不大不小的懸案。

許白那邊，亦是人頭攢動，對局之人，是位縱橫家高人。看客當中，有來自竹海洞天的純青。

她曾經與這位許仙，一起遊歷寶瓶洲。

其實光是許白和純青兩人，宛如一雙神仙璧人，就已經是一道絕美風景了。

在四處之外，又有幾處相對秘密的下塌處，分別安置釋道兵兩教一家，以及此外諸子百家老祖師，再就是浩然天下那些品秩最高的山水神靈。北俱蘆洲天君謝實，寶瓶洲神誥宗天君祁真在內，與其余幾位同樣出自白玉京三教的天君，就齊聚一堂，除此之外，還有清涼宗女子宗主賀小涼，師兄曹溶，以及那個不記名大師兄的仙槎，此人的化名，名氣更大，顧清崧。

寶瓶洲神誥宗，其實是中土神洲青玄宗的下宗。青玄宗的降真飛鸞，冠絕浩然天下。

賀小涼此次趕赴此地，就是為了拜會曾經神誥宗的小師叔，如今青玄宗的掌書人，周禮。

但是這位昔年的小師叔，當下卻不知所蹤。

賀小涼只見到了天君祁真，以及曾經的同門高劍符。她與此人，早年是寶瓶洲公認的一對金童玉女，天作之合。

不料時隔多年，雙方再次重逢，已經物是人非。

一位還只是元嬰境的宗門嫡傳，一位已經是仙人境的一宗之主。

祁真對離開神誥宗一脈的賀小涼，並無絲毫芥蒂，對於她能夠在北俱蘆洲建立宗門，更是欣慰不已。

所以這次見面，祁真還打趣賀小涼，此次有無見到那個徐鉉。

在鸚鵡洲水畔，青玄宗道士周禮，與儒生李希聖，並肩而行，李希聖身後跟著少年瓷人，崔賜。

李希聖微笑道：“都躋身了年輕十人之一。”

周禮笑道：“去泮水縣城，找鄭居中下盤棋？”

李希聖搖搖頭：“不急。”

一位沒著急趕去渡口的紫衣老道人，在一處山下城池市井，對著一個孩子說道：“小娃兒，你資質不俗啊，是修道的好苗子，骨相當仙，下屍解起步，有望上屍解，若是運道再好些，前程更是不可估量啊，以後成了那地上真人，隨便就竦身入雲，浮遊青雲，潛行江海，天地無拘。”

那孩子一手一個燒餅，左一口右一口。

老道人說道：“吃過了餅，不如隨我上山修行，定然可以延年久視，長在世間，寒暑不傷道本，鬼神眾精莫敢犯，五兵百蟲不近身。你爹娘呢，我去與他們說一聲。”

那孩子只是啃著燒餅，就是不說話。

老道人微笑不言。

孩子抬起手，好像要遞給老人半隻燒餅。

老道人伸手去接，孩子立即縮手，轉過頭，驀然喊道：“娘，這兒有個老騙子！”

天外。

左右與蕭愻互換一劍。

左右最終墜落在劍氣長城，蕭愻卻沒能重返蠻荒天下，而是被左右一劍劈砍到了青冥天下。

左右蹲在半截城頭上，單手拄劍，傷痕累累。

至於那個羊角辮小姑娘，罵罵咧咧，竟是給左右一劍剁掉了小腿，她懸停空中，拚接雙腿。

左右抬起頭。

見著了一個禦風趕來的魁梧漢子，身邊跟著個怯生生的小精怪。

漢子笑道：“左師兄。”

左右站起身，默不作聲。

漢子無奈道：“大師兄。”

左右這才點點頭。

城頭不遠處，是一位腳穿草鞋的木訥漢子。正是墨家當代钜子，他原本是要與劉十六一起去往中土文廟。

左右沒有與那墨家钜子打招呼，聽過了君倩的介紹後，對那小精怪微笑道：“你好，我叫左右，可以喊我左師伯。”

小精怪顫聲道：“見過左師伯！”

心中有些雀躍，左師伯，脾氣不差啊，好得很嘛。果然外界傳聞，信不得。

左右問道：“小師弟呢？”

君倩搖搖頭，“不曉得。”

左右正佩劍在腰側，聞言後視線微挑，微皺眉頭。

君倩無奈道：“這次文廟議事，總歸是能見著面的。”

左右惱火道：“怎麽當的師兄。”

君倩隻得轉移話題，“先生肯定在等咱們了，抓緊趕路。”

那個小精怪瞪大眼睛，左師伯對自己師父，有點凶啊。

鄰近問津渡的泮水縣城，老百姓們安居樂業不說，還是見慣了各路神仙的，就沒太把此次渡口的熙熙攘攘當回事，反而是一些近水樓台的山上仙師，蜂擁而至，只不過按照文廟規矩，需要在泮水縣城止步，不可繼續北行了，不然就繞路去往其余三地。沒誰敢造次，逾越規矩，誰都心知肚明，別說是什麽飛升境，就算是一位十四境修士，到了這兒，也得按規矩行事。

但是規矩之內，反而行事沒有太多忌諱，甚至可以說，比起浩然天下其它任何地方，都要寬松。

一時間，滿大街的鏡花水月，多是來自各個山頭的仙子。酒樓，客棧，縣城內各個書香門第的藏書樓，總之所有視野開闊的地方，都被外鄉仙師包圓了。

對於各路仙子而言，最心心念念的，有四個男子。

分別是那柳七。

龍象劍宗的齊廷濟。

“小白帝”傅噤。

大端王朝，曹慈。

為何？

這幾位長得最好看啊。

倚紅偎翠花間客，白衣卿相柳七郎。

喜好一襲白衣行走天下的傅噤，是那白帝城鄭居中的大弟子。傅噤擁有一枚老祖宗養劍葫。這枚養劍葫，名字極怪，就一個字，“三”。溫養出來的飛劍最為堅韌。當然最重要的，還是傅噤長得好看啊。至於本命飛劍是什麽，養劍葫如何，都只是錦上添花。

齊廷濟，來自劍氣長城，聽說生得極為俊美，見過的女子，都說齊劍仙一點都不老，至於劍術如何，更不用多說。

而那曹慈。最年輕，就已是拳高若神明。

皚皚洲劉氏，專門為曹慈開了一個賭局，名為“不輸局”。

五百年內，只要曹慈輸拳給任何一位純粹武夫，劉氏就會一賠十。

在產業遍及浩然天下的劉氏各個渡口、鋪子，任何人都可以押注，神仙錢上不封頂。

零零散散，鬧著玩。多是雪花錢或是小暑錢。就當是打水漂了。

於是其中有幾筆極為大額神仙錢的押注，就顯得十分矚目了，鬱泮水，砸進去三百顆谷雨錢。

傳聞還有趴地峰的火龍真人，一口氣掏出了五百顆谷雨錢。

桐葉洲一個名為“周靠山”的家夥，更是不把錢當錢，失心瘋了，押注了一千顆谷雨錢。

還有男子修士，重金聘請了丹青聖手，一起結伴而遊，為的就是那些傳說中的仙子美人，能夠瞧見了就留下一幅畫卷。

青神山夫人，百花福地花主，四位命主花神，龍虎山天師府的那頭十尾天狐，還有那位浣紗夫人。以及龍象劍宗客卿的酡顏夫人……

泮水縣城內，書鋪極多。

一位溫文爾雅的年輕人，身穿青衫，走入一座書鋪揀選書籍。

鋪子不大，書籍卻多。書架不夠用，角落處便堆出一座小書山。

書鋪掌櫃笑問道：“後生，你也是陪著師長來的？”

老人只是個凡俗夫子，但是面對這些容貌往往與年齡不搭邊的山上仙師，依舊毫無畏懼。

年輕人聞言抬起頭，笑著點頭。

老人猶豫了一下，試探性問道：“莫不是能夠參加文廟議事的吧？”

老人自顧自笑了起來，“若真是如此，隻管挑書，白拿了去，裝一麻袋都無妨，不過記得留下一幅墨寶，如何？”

年輕書生搖頭道：“我沒有資格參加議事。”

老人有些遺憾，他是個健談的，問道：“問津渡那邊的鋪子，仙家寶貝不更多些？就是價格貴了些。不過對於你們這些仙師來說，應該不算什麽。”

年輕人說道：“其實仙家渡口，反而極少賣書。”

老人笑了起來，“確實，書籍價格再貴，再怎麽善本孤本，也有個限度，真心掙不著大錢。”

老掌櫃問道：“你是醇儒陳氏子弟？”

南婆娑洲，扶搖洲，桐葉洲，這三洲渡船，多是在問津渡停岸。

年輕人笑著搖頭。

買過了書，結帳離開，沒有在僻靜處縮地山河，直接返回住處，而是徒步行走，想要更多走過些街巷。

在臨近宅子的街巷拐角處，走在巷弄裡的年輕書生，遠遠瞧見了一個少女，斜挎包裹，身上穿著一件不是特別合身的湘君龍女裙，手上戴著一串虯珠煉化而成的“掌上明珠”。

她經常下意識就會去摸一下手珠，好像擔心丟了。踮起腳尖，眼巴巴望著那邊，手裡攥著一把銅鏡，顧璨瞥了眼，是那山上透光鏡的樣式，因為有一圈銘文，“神煉仙傳，見日之光，遇月之華，天下共明”。

只不過衣裙、手串、鏡子，都是仿造。

這就像瓷器裡邊的官仿官，沒那麽值錢，卻也值錢。

如果是在別處，他的第一個念頭，就是刺客。

在這裡，沒必要如此。不過小心駛得萬年船，謹慎些，肯定沒錯。顧璨收斂氣息，緩緩走向那個少女。

泮水縣城，十幾處宅子，住著誰，都很明了。

因為此次趕赴文廟議事之人，在問津渡那邊現身後，就幾乎少有施展障眼法的，

一來沒必要，再者可能是一種對禮聖的遙遙禮敬。

仙子們，幾乎都是奔著傅噤去的。

男人們，則是奔著百花福地的花神娘娘們來的。

顧璨捧著一疊書，走過小巷，停下身形，笑問道：“姑娘是想找那位白帝城的傅噤？”

少女使勁搖頭。沒好意思承認。

顧璨就走出小巷，往大街那邊走去。轉頭望去，少女正在用手背砸擦拭額頭汗水，好像與人說話，就會很緊張。

他啞然失笑，這樣的一位仙子，還怎麽靠鏡花水月掙錢？掙錢又有什麽好難為情的？

顧璨突然停下腳步。

宅子裡邊。

柳赤誠拉著柴伯符往外走，問道：“龍伯老弟，知不知道那張條霞？”

柴伯符搖搖頭。

曾經寶瓶洲山上的山水邸報，對於別洲的奇人異事，都不怎麽提。比如偶爾提到過一次倒懸山師刀房，還是因為牆壁上懸賞宋長鏡的頭顱，這對於當時的寶瓶洲修士而言，就是特別長臉的事情，所以各家山水邸報，大書特書了一番。至於師刀房的懸賞緣由，就一字不提，隻說宋長鏡入了別洲高人的法眼。如今的寶瓶洲，肯定再做不出這類事情了。

曾經的寶瓶洲修士，會自認矮桐葉洲一頭，矮那劍修如雲的北俱蘆洲最少兩顆腦袋，至於中土神洲，想都別想了，可能跳起來吐口唾沫，都只能吐到中土神洲的膝蓋上。

柳赤誠打抱不平道：“他與你有大道之爭，我必須幫你一把。他這會兒不出意外，是在鴛鴦渚那邊釣魚。咱倆合力，悶棍了他！”

柴伯符心都要涼了。

見那柳赤誠健步如飛，柴伯符小心翼翼跟在身後，壯起膽子問道：“怎就起了大道之爭？”

柳赤誠說道：“他有個綽號就叫龍伯，你能忍？”

柴伯符火急火燎道：“能忍！怎就不能忍了……”

在別處么蛾子，也就罷了，如今怎麽使得？

柳赤誠嗤笑道：“你如今好歹是位金丹地仙了，怕什麽。”

柴伯符小心翼翼問道：“那張條霞是啥境界？”

柳赤誠搖頭道：“都不是中五境練氣士。”

心一緊，柴伯符立馬問道：“玉璞？仙人？飛升？！”

差點就要詢問那張條霞是不是十四境了。

柳赤誠搖搖頭，“都不是。”

柴伯符疑惑不解。

柳赤誠哦了一聲，“就只是個十境武夫，在裴杯橫空出世之前，他是浩然天下純粹武夫的扛把子，只不過給釣魚耽擱了，躋身止境後，就幾乎沒怎麽與人問拳過，所以一直名氣不大。”

柴伯符站在原地。

柳赤誠伸手挽住龍伯老弟的胳膊。

柴伯符一咬牙，竟是直接運轉靈氣，將自己震暈過去，七竅流血，當場昏死過去。

柳赤誠有些遺憾。

找那張條霞是真，卻不是啟釁，因為這位止境武夫，與白帝城關系還算不錯，柳赤誠當是敘舊去的。

那就讓龍伯老弟躺著吧，不吵他睡覺了。

柳赤誠準備去外邊逛逛。

冷不丁，門外那邊有人扯開嗓子喊道：“傅白癡，給老子死出來！”

柳赤誠愣了愣，聽嗓音，有點耳熟啊。只是在寶瓶洲給關了千余年，有些生疏了。再一想，他娘的，好家夥，是那個顧清崧！這個好像每天都往鬼門關橫衝直撞的老舟子，竟然還沒被人砍死？柳赤誠這輩子就沒見過這麽不要命、結果還能活命的。

柳赤誠問道：“小傅，要不要師叔幫忙？”

傅噤只是在自己屋內靜坐，潛心溫養劍意。

既不搭理那個顧清崧，也不理睬師叔柳赤誠。

附近仙子們，一個個神采奕奕，既對那個老人腹誹不已，竟敢稱呼傅郎為傅白癡，卻又由衷感激幾分，若是傅郎因此現身，倒是要感謝老人的拋磚引玉。

顧清崧滿臉冷笑道：“傅小兒，一年到頭穿了件白衣，奔喪啊？”

柳赤誠揉了揉下巴，好嘛，連自己師兄都一並罵上了？顧清崧風采不減當年啊。

原本韓俏色正趴在屋內一張涼席上，清點家當，瓶瓶罐罐的，都是山上各色胭脂水粉。那個皚皚洲劉氏婦人，眼光還是不錯的。

她起身一步跨出宅子，來到大門口，只是不等她說話，那顧清崧就擺手道：“爺們乾架，婆娘讓開！”

柳赤誠趕緊出現在師姐身邊，結果那顧清崧呸了一聲，滿臉嫌棄道：“大白天穿件粉色道袍，扮女鬼惡心誰呢，你怎個不穿雙繡花鞋？”

就寥寥幾句話，已經招惹了鄭居中，傅噤，韓俏色，柳赤誠。

大概這就是所謂的行雲流水，一氣呵成。

是顧清崧的本命神通使然。

原本就要對那老舟子出手的韓俏色，瞥了眼柳赤誠，她突然笑了起來，竟是半點不生氣了。罵得挺好嘛。

可能這就是顧清崧的另外一門本命神通了。

顧璨轉頭對那少女笑道：“這種千載難逢的機會，姑娘這都不施展鏡花水月？”

街對面那些仙子，都有人已經收獲頗豐了，就憑顧清崧這番話，就贏得了各地看客們的不少神仙錢。

少女手忙腳亂，趕緊抬起手中鏡子。

顧璨已經捧書退回拐角處。

少女一手持鏡，一手擦了擦額頭汗水。

沒掙著一顆雪花錢。

山頭太小。

顧璨問道：“姑娘，如果以後想要看你的鏡花水月，需要購置什麽山上物件，貴不貴？”

少女眼睛一亮，拍了拍身上包裹，“買把我們家鑄造的鏡子就行，不貴的，十顆雪花錢。”

顧璨笑道：“十顆雪花錢，也不便宜。”

少女俏臉微紅，“六顆雪花錢賣給你，真的是本錢了。”

顧璨問道：“五顆賣不賣？開門大吉嘛。”

少女猶豫了一下，點點頭，解開包裹，取出一把梳妝鏡，銘文內容十分雅致，雲想衣裳花想容，寶鏡綽約映春風。

顧璨從袖子裡摸出五顆雪花錢，遞給少女。

一手交錢，一手交貨。

少女視線低斂。

哈，小賺一顆雪花錢！

不能笑，千萬不能笑。

顧璨收起那把梳妝鏡，斜靠牆壁，望向大街那邊。

顧清崧，真名仙槎，玉璞境修士，白玉京三掌教陸沉的不記名大弟子。陰陽家陸氏的客卿。隱姓埋名，擔任過老龍城范家供奉，據說十分愛慕桂夫人。與中土神洲青玄宗的掌律祖師，關系莫逆。名動浩然天下，雖然打架沒贏過，但是吵架沒輸過。

顧璨想了想，一步跨出，直接回到宅子，在屋子裡靜坐，翻書看。

至於那把梳妝鏡，先前在袖中就已經破碎。

別說是那個顧清崧，就是自家師叔柳赤誠，師兄傅噤，甚至是師姑韓俏色的死活，顧璨其實都不怎麽上心。

能讓顧璨唯一上心的人，還沒來。

顧璨如今都不敢確定，就算他來了，會不會來見自己。

他突然放下書籍，走出屋子，來到池塘，低頭望去，水中也有個顧璨。

————

一處險峻山路，羊腸小道，三騎緩行，有漢子頭戴鬥笠佩竹刀。一騎與他並駕齊驅，是個年輕儒生，背竹箱，一手持綠竹杖。

兩騎後邊跟著一位老者，反而最有仙家氣度，穿黃衣，一手牽馬韁，手捧一柄卷雲形如意，木質紅漆，銘文獅子吼。

老人輕聲念叨著山中何所有，嶺上多白雲。這位老神仙，好個策馬山中，顧盼自雄。

那年輕儒生問道：“阿良，咱們這麽晃蕩過去，真沒關系？可別耽誤你參加議事啊。”

山路歧途，那漢子好像給馬背顛得生疼，抬起屁股，掏了掏褲襠，笑道：“還有六天才議事，就四五百裡路程，別說騎馬了，就是騎條狗也來得及。”

三匹高頭大馬，看似神俊非凡，實則都是山上“竹馬符”。

那年輕人埋怨道：“怎個說話呢，老前輩好歹是位飛升境，跟你同境，放尊重點。”

正是阿良與李槐，還有那條飛升境的嫩道人，謹遵法旨，為自家那位李槐公子一路保駕護航。嫩道人對此樂在其中，沒有任何抱怨，跟著李大爺混，有吃有喝，只要不用擔心莫名其妙挨雷劈或是劍光一閃，就已經是燒高香的神仙日子了。擱在以前，它哪敢跟阿良身邊逛蕩，嫩道人都要變成瘦道人了吧。

阿良轉過頭，望向那條世間攆山犬之屬的老祖宗，蠻荒天下歷史上，曾經有數以百計的山神，硬生生這這廝折騰得無家可歸，只要它現出真身，一座座山峰在它巴掌底下，就跟雪球似的。什麽山水陣法，什麽山君神通，都是紙糊一般。而且這條飛升境，捉對廝殺的本事，其實相當不俗，在蠻荒天下都是能排上號的，當年董老兒單槍匹馬遊歷蠻荒天下，活著重返劍氣長城，愣是給這家夥追著啃了一路。如果不是被老瞎子拘禁在十萬大山，就蠻荒天下如今的形勢，一旦任由它撒歡去，蠻荒天下估計就要堆出一座比托月山更高的山頭了。

那位嫩道人瞧見了阿良好似老子看兒子的慈祥視線，立即低頭哈腰，恨不得一屁股將馬背坐到地上去，諂媚笑道：“我算個屁的飛升境，在領略過十四境大風光的阿良面前，境界最少得打個對折。”

阿良感慨道：“也就是虧得文廟沒有解禁山水邸報，不然咱們這一路往問津渡那邊趕，你想要找個茅坑都難，到時候大晚上，晃著腚兒，跟燈籠似的。”

此次文廟議事，到底是泄露出去一點風聲了，加上文廟也沒有太過約束這個消息，估計等到議事完畢，就會重開山水邸報。

李槐問道：“阿良，怎麽不穿那身儒衫了？”

阿良白眼道：“你看那個於老兒會身上掛滿符籙出門嗎？”

李槐疑惑道：“什麽個道理？”

阿良摘下酒壺痛飲一口，“道理就是過猶不及。所以我得收一收自己英姿颯爽，與你那左師伯需要收斂滿身劍氣，是一個道理嘛。唯一的區別，就是左右收斂劍氣比較輕松，我隱藏得比較辛苦。”

李槐嗤笑道：“又吹上牛皮了？狗改不了吃屎啊？”

突然有些愧疚，李槐轉過頭去，那位嫩道人立即一本正色道：“能跟阿良吃一樣的東西，榮幸至極！”

阿良懶得廢話，豎起一拳，都沒有發力，黃衣老者就從馬背上倒飛出去，那柄如意脫手而出，被阿良探臂抓在手中，嫻熟收入袖中。

嫩道人翻滾起身，輕輕抖肩，一個振衣，震散塵土。

賺了賺了。

如果送出一柄如意，就能罵一句阿良，嫩道人能送給阿良一籮筐。

李槐問道：“為什麽咱們非要走這條山路？走下邊的官道多好，騎馬也不至於這麽顛簸。”

阿良笑道：“有位高人隱居在此，帶你去串個門，好讓你知道阿良哥哥在中土神洲，是何等吃香。”

李槐怒道：“陪著你繞這麽遠的路，就為了顯擺你人緣好？！”

阿良笑道：“等會兒沾我的光，喝上了好酒，瞧見了漂亮姐姐，到時候再謝我不遲。”

李槐將信將疑。

山高必有仙靈，嶺深必有精怪，水深必有蛟黿。可是這座山頭，瞧著尋常啊。

約莫半個時辰後，騎馬上山都變成下山了。

李槐冷笑不已。

故作鎮定的阿良隻得以心聲高喊道：“有朋友在，給個面子，開門給杯茶水喝，喝完就走。”

山中仙人回答乾脆：“我不在。”

阿良急眼了，“別介啊，鄴侯兄你在不在，又無所謂的，黃卷姐姐在就成啊。”

那人似乎沒了耐心，“滾一邊去！”

阿良隻得使出殺手鐧，“你再這樣，就別怪我放狗撓你家門啊！我身邊這位，下手可是沒輕沒重的，到時候別怨我管束不嚴。”

那人只是沉默。

阿良威脅道：“我這人最要面兒，行走江湖，一向是人敬我我敬人，你今兒要是落了我的面子，回頭等我到了問津渡泮水縣城，就別怪我幫你揚名。”

一處禁製重重的仙家秘境內，山水相依，有那條彎彎繞繞的龍頸溪，潺潺流入一座碧綠如鏡的湖泊，如龍入水。

不遠處是一座大名鼎鼎的立鏡峰，刀削一般。兩側懸崖峭壁，一線山脊單薄。隻余一條小路，在山峰最寬闊處，也才堪堪建造有一座小宅子。每當日月光彩，透過山峰，金色光線如一把長劍，刺入湖水中。

浩然天下有五大湖，而五湖水君，品秩與穗山、九嶷山、居胥山、煙支山這些大嶽山神、以及幾條大瀆水神相當。

此地，就是皎月湖水君李鄴侯的隱秘水府所在。

不比那幾位山嶽大神，皎月湖的水君，身份數次變更。而且相較於其余四湖，皎月湖水君祠廟，香火最少，所以有那蜃澤湖水君，一直想要取而代之，只是一直沒能成功。

一位氣態風雅的男子，斜躺在一處水榭青竹廊道中，，白衣大袖，覆有面具，斜靠一隻雪白瓷枕，手持一把泛黃的老舊蒲扇，輕輕扇動清風。

白瓷枕是那仙家至寶，遊仙枕，枕之入睡，五湖四海，盡在夢中。

男子身前擺有一張古琴，一摞疊在一起的古書。

左琴右書。

琴腹內池銘文篆刻極多，再加上那些填紅小印、九疊文印，密密麻麻，可見此物極為傳承有序。

龍池上以篆文銘鬱輪袍，一旁隸書刻綠綺台，此外銘文猶有“繞梁千古”，“大魁天下”，“落霞青松，殘月金樞”，“不知水從何處來，跳波赴壑如奔雷”……

山高無仙便有精怪，潭深無蛟則有水仙。

一位矮小精悍的漢子，正在湖面上如履平地，緩緩走樁練拳。

湖心處，建造有一座水中戲亭。

有一位彩衣女子，正在戲台上翩翩起舞，身姿曼妙。

簷下廊道，擺放一排古木鍾架，懸有一組九枚青銅編鍾，有綠衣女童、絳衣童子輕輕按律敲鍾，音色之美，宛如天籟。

男子身後水榭，懸匾額“書倉”。

一對楹聯，架插牙簽三萬軸，篋收竹簡兩千春。

山路那邊，李槐不得不開口提醒道：“阿良，咱們再這麽馬蹄陣陣，可就要走到山腳了，怎麽，是山中仙師朋友打瞌睡了，還是不湊巧出門雲遊去了啊？”

阿良扶了扶鬥笠，一笑置之。

伸手按住腰間竹刀的刀柄。

他娘的，這個李鄴侯，敬酒不吃吃罰酒，那就別怪他不念舊情了。

前邊道路上，漣漪陣陣，如水紋蕩漾，就像道路上憑空立起一道無形鏡面，阿良大笑一聲，一夾馬腹，策馬疾馳，一人一騎率先衝入仙府秘境。

李槐和嫩道人兩騎跟上，刹那之間，李槐發現自己置身於一處湖邊道路，離著一座水榭就只有幾步路。

各自收起走馬符，李槐有些拘謹，跟在大步前行的阿良身邊，嫩道人忙著環顧四周，看有無機會沾點便宜，順便潑髒水給阿良。

家底怎麽來的？總不能是天上掉下來的，都是辛辛苦苦刨來的。

步入水榭廊道之前，阿良一屁股坐在台階上，剛踢掉靴子，皺了皺眉頭，趕緊重新穿上靴子。

李槐不知道是這是什麽講究，隻好依葫蘆畫瓢，脫了靴子再穿上。

阿良摘下鬥笠，夾在腋下，斜靠廊柱，一腳腳尖點地，望向那湖心戲台的婀娜女子，眼神幽怨，喃喃自語道：“每當風起竹院，月上蕉窗，對景懷人，夢魂顛倒。”

他突然開始微笑計數：“三，二，一！”

李槐一頭霧水。

在阿良數到一的時候，湖心戲台上，那位彩衣女子驀然停下身形，望向湖邊水榭，“狗賊受死！”

阿良笑道：“李槐，如何？”

李槐問道：“什麽如何？”

阿良嘖嘖道：“小別勝新婚，打是親罵是愛啊，這都不懂？”

一襲彩衣，飄然而至，手中憑空多出一把長劍，劍尖直刺那廝頭顱。

阿良竟是閉上眼睛，擺出束手待斃的架勢。

身形懸停在欄杆外，那女子愕然，顯然沒想到這個阿良會躲也不躲，她猶豫了一下，仍是遞劍一戳，

劍尖不過稍稍觸及那個登徒子的眉心處，只是刺出些許傷痕，她就已經收劍。

不曾想那漢子撲通一聲，後仰倒地，然後開始雙手抱頭，在廊道上邊滿地打滾，還在使勁吆喝，好像在給自己打氣，“好男兒流血不流淚，阿良你要堅強，絕不能在黃卷姐姐這邊墜了英雄氣……”

李槐歎為觀止。

嫩道人佩服不已。

湖君李鄴侯已經站起身，摘下面具收入袖中，露出一張中年男子的面容，不顯老，但是眼神深邃，飽經滄桑。這位避世隱居在此的白衣湖君，風姿卓絕，意態略顯消沉，卻不至於讓人覺得萎靡不振。

李槐看了眼這位仙師，再看著那個一路滾到白瓷枕那邊的阿良，就這麽被他給鳩佔鵲巢了，靠著枕頭，翹起二郎腿，手腳攤開，嚷著虛浮虛浮。

李鄴侯都懶得正眼看那阿良，倒是與李槐和嫩道人點頭致意。

李槐趕緊作揖行禮，“山崖書院，儒生李槐。”

黃衣老者笑著自我介紹道：“嫩道人，是李公子家中仆人。”

李鄴侯有些訝異。

一個來自寶瓶洲山崖書院的年輕儒生，怎麽身邊會跟隨一位飛升境的……大妖仆役？

那位彩衣女子飄然落在廊道，手持長劍，怒喝道：“阿良，給我家老爺讓出位置！”

那個矮小精悍的湖上練拳漢子，也來到水榭這邊，對那個阿良，倒是沒有惡語相向。

阿良側過身，背對水榭欄杆，擺出一個自以為的玉山橫臥姿態，好像與那女子慪氣，嗓音哀怨道：“就不。”

身為皎月湖水裔頭把交椅的彩衣女子，她在水君府的金玉譜牒上邊，名為黃卷，生平喜食蠹魚。

至於那位水鬼英靈，名為殺青，生前是一位十境武夫，如今身份相當於是皎月湖的首席客卿。

黃卷快步向前，一劍砍去。

阿良一個麻溜兒單手撐地，頭朝地腳朝天，躲過一劍後，手肘彎曲，輕輕使勁，翻轉身形，盤腿而坐，打了個響指。

沒動靜。

阿良又打了個響指。

還是毫無異樣。

阿良轉頭望向那個憑欄而立的李鄴侯，哈哈笑道：“鄴侯兄，你是半個東道主，給瞅瞅四處渡口附近的光景。”

李鄴侯一揮袖子，湖上出現了一幅山水畫卷，山巒起伏，光亮點點，大如燈籠，小若芥子，十分懸殊，是那山水神靈的望氣術，一粒粒光亮，就是一位位練氣士。

阿良身體前傾，單手托腮，“北俱蘆洲來的人，少了點。”

李鄴侯默不作聲，都是中土文廟的安排，他一個小小湖君，不好評價什麽。

阿良問道：“裴老兒來了沒？”

李鄴侯手持那把泛黃蒲扇，輕輕扇風，道：“文廟沒有邀請，裴旻也不曾主動現身。”

阿良又問：“玄空寺的了然和尚？”

李鄴侯說道：“來了。釋道兩教人物，以及諸子百家祖師，還有穗山在內的山水神靈，無論參不參加議事，都不在四處渡口附近落腳，文廟另有安排，不會禁製他們去那四處訪友。只不過真正願意挪步串門的人，不多。”

阿良揉著下巴，嘖嘖稱奇道：“都把人喊來了，絕大部分還未必能夠參加議事，觀禮都算不上，注定白跑一趟？怎麽覺得文廟這次脾氣有點衝啊。”

阿良問道：“風雪廟魏晉那小子？”

寶瓶洲唯一一位本土仙人境劍修，又是風雪廟兵家修士，還去過劍氣長城，在大驪陪都一役中，大放異彩，照理說是有資格參與議事的。

李鄴侯搖頭道：“沒來。文廟給兵家的名額有限，魏晉就把機會，主動讓給了一個名叫許白的年輕人。”

阿良笑道：“那個綽號‘少年薑太公’的孩子？許仙？”

李鄴侯輕輕點頭。

阿良搓手道：“好家夥，容我與他切磋幾盤，我就要贏得一個‘老年薑太公’的綽號了！與他這場對弈，堪稱小彩雲局，注定要名垂青史！”

李鄴侯背靠欄杆，輕輕晃動蒲扇，看著那個躍躍欲試的漢子，中土神洲以後又要不消停了。

中土神洲有些仙家宗門的山水邸報，是真沒半點風骨可言，什麽浩然天下戰績最好的山上修士，中土神洲十大年輕俊彥，浩然天下十大最有女人緣的修士，無一例外，都有這個阿良。所幸這些山水邸報，往往銷路不佳，估計也就是被人拿刀架脖子上了，隻好硬著頭皮，應付這個狗日的。

阿良望向那個名叫殺青的小矮子，後者隻好拋出一壺自家的皎月酒。

阿良怒道：“殺青，虧得我傳授過你幾招絕世拳法，就一壺酒啊，你良心被嫩道人吃了？！”

也就是有外人在，不然李槐就要勒住阿良的脖子讓他閉嘴了。

當年那次遠遊求學，李槐年紀最小，就經常騎在阿良脖子上，嚷著駕駕駕，晃著一雙草鞋，讓阿良跑快點。

那位以鬼魅之姿現世的十境武夫，隻得又丟了兩壺酒過去。黑虎掏心，海底撈月，猴子摘桃，呵呵，真是好拳法。

阿良挪動屁股，坐在那張古琴前，深呼吸呵一口氣，緩緩抬起雙手，突然抓起酒壺，抿了一口，突然打了個激靈，就跟鬼上身似的，開始撫琴，腦袋晃蕩，歪來倒去，阿良自顧自陶醉其中。

一時間水榭氣氛有些微妙。那些先前敲鍾的小精怪，一個個捂住耳朵。

李槐實在受不了，關鍵是見那彩衣仙子臉色鐵青，劍尖微顫，估計她隨時都有可能出手，李槐趕緊咳嗽一聲，阿良雙手按住琴弦，轉頭疑惑道：“幹嘛？”

李槐抬起一隻手掌，抹了抹脖子，提醒你差不多就可以了，不然離開此地後，那就別怪我不念兄弟情誼。

阿良歎了口氣，都是糙人，聞弦不知雅意。

阿良提起酒壺，嗅了嗅，問道：“桐葉洲那邊？”

李鄴侯說道：“玉圭宗新任宗主韋瀅，武聖吳殳，就兩人。吳殳是與南婆娑醇儒陳氏子弟，一起來的問津渡。”

阿良皺了皺眉頭。

黃卷咬牙切齒道：“柳七這次也來了！”

阿良有些心虛，道：“我認識他，他也不認識我啊。”

那個柳七，歲數大了些。又去了青冥天下，待在一個詩余福地不挪窩。

她惱火道：“那你當初有臉自稱是柳七的至交好友？！”

阿良悻悻然，“當時醇酒美人明月夜，人酒月色三醉我，哪裡扛得住，喝高了醉酒話，又當不得真的嘍。”

她冷笑道：“我很期待這次議事，你遇見了柳七和蘇子後，有臉沒臉與兩位前輩主動打招呼！”

皎月湖水官黃卷，最是仰慕那位柳七郎。

所以當年這個阿良第一次拜訪秘境水府，漢子信誓旦旦說自己與那柳七是摯友，她就當真了。

她哪裡能夠想象，一位登門做客、還能與主人飲酒的山上仙師，會如此厚顏無恥？而且聽說此人還是一位聖人後裔，天底下最讀書人不過的讀書人！

阿良趕緊找了個將功補過的法子，正色道：“黃卷姐姐，別著急生氣，我認識一個年輕後生，人品，相貌，才學，半點不輸柳七。有那‘遠看依稀是阿良’的美譽！”

李槐踹了一腳阿良。

阿良疑惑道：“怎的，小舅子，要我把你介紹給黃卷姐姐啊？”

她一臉茫然，不知道阿良所說之人，到底是何方神聖。

李鄴侯笑著解釋道：“如果沒有猜錯，那個年輕人，是劍氣長城的最後一任隱官。”

她立即肅然。

都懶得計較阿良的嘴裡吐不出象牙了。

白也仗劍遠遊扶搖洲作為開篇，白帝城鄭居中趕赴扶搖洲，一人收官一洲棋局。南婆娑洲醇儒陳淳安攔截劉叉。寶瓶洲中部戰況。以及更早的戰場，劍氣長城持續多年的慘烈廝殺。

如今浩然的山巔修士，幾乎人人都有過複盤推演。不管選擇什麽切入口，終究都繞不過劍氣長城和寶瓶洲。對於那些橫空出世的各方豪傑，各有各的看法，比如黃卷就很佩服一個外鄉年輕人，能夠在那劍氣長城站穩腳跟不說，還擔任了隱官。不但額外拖住了蠻荒天下的大軍數年之久，關鍵是打仗更久，反而活人更多，最終幫助飛升城留下了更多的劍道種子。

隻說這件事，就讓她對那位素未蒙面的年輕隱官，忍不住要由衷敬佩幾分。

因為浩然天下多出一兩萬人，與飛升城在第五座天下多出一兩萬人，是截然不同的兩個概念。

那個精悍漢子，好奇問道：“當年評選數座天下的年輕十人，年輕隱官那會兒就是山巔境武夫了？”

“沒法子，我指點過那小子拳法，名師出高徒。”

阿良雙指並攏，指了指自己雙眼，“這就叫慧眼如炬！”

李槐咳嗽一聲。

阿良立即心領神會，問道：“陳平安還沒到嗎？”

李鄴侯搖搖頭，“按照文廟那邊的說法，陳平安遊歷北俱蘆洲途中，誤入夜航船，寧姚仗劍飛升浩然天下，憑借仙劍之間的牽引，才找到了那條渡船，只是在那之後她與陳平安，就都沒消息傳出來了。”

阿良伸出大拇指，抹了抹嘴角，收斂笑意，眼神深沉，“這就有點小麻煩了，很容易錯過議事啊。”

李槐有些憂心忡忡，該不會辛苦奔波，結果到頭來還見不著陳平安一面吧？

李槐小聲道：“阿良，就沒法子了？”

阿良搖搖頭，“太難找，其它沒啥。”

那條渡船，最擅長隱匿蹤跡，極難尋見。

伏老夫子，曾經兩次登上夜航船，他對於對於這條渡船的評價，褒貶皆有。老夫子還有過一個十分形象的比喻，相較於浩然天下，渡船在海上的遊曳不定，就像尋常人家的屋子裡邊，有那麽隻蚊子，只要它不主動嗡嗡嗡亂叫，就很難尋見。

有人好奇詢問，難道至聖先師和禮聖，也無法找到渡船行蹤嗎？

老夫子大笑不已，說了句，我本就是在說他們兩位，是如何看待那條渡船的，至於尋常人，碰運氣登船，憑學問下船。

有人僥幸登船又下船，事後感慨不已，說書到用處方恨少，早知道有這麽條船，老子能把諸子百家書籍給翻爛嘍。

在渡船上邊，講究機緣的互換，每一件東西，都是一座橋梁一座渡口，通關文牒，就是過客的學問，相當於手裡攥著一筆買路錢。所以說一條夜航船，就像是天下學問的大道顯化，而天底下學問最值錢的地方，就是這條渡船。

黃卷笑著將一位位女子娓娓道來，“青神山夫人，女子仙人蔥蒨，一位百花福地命主花神……”

阿良置若罔聞，兩情若是久長時，又豈在朝朝暮暮。

李槐驚訝道：“阿良，你追求過這麽多女子？你當是撈魚啊，廣撒網呢。”

阿良抬起雙手，由下往上，捋過稀疏頭髮，“誰追誰還兩說呢。”

李鄴侯笑道：“除開東邊渡口人太少，其余三地，泮水縣城，鴛鴦渚，鼇頭山，馬上要舉辦三場雅集，三位發起人，分別是皚皚洲劉氏，鬱泮水，百花福地花主。鬱泮水主要是拉上了青神山夫人，還有與那位夫人同行的柳七曹組，所以聲勢不小。”

李鄴侯大致說了些三方的請帖大致去向，劉聚寶召開的鴛鴦渚雅集聚會，邀請了龍象劍宗一行人，還有北俱蘆洲的火龍真人，劍仙白裳，大源王朝皇帝，國師楊清恐。扶搖洲的劉蛻，流霞洲的蔥蒨，芹藻。

鬱泮水因為青神山夫人的緣故，邀請了符籙於玄，龍虎山大天師趙天籟領銜的一大撥天師府黃紫貴人，還有一頭天狐，以及化名九娘的那位浣紗夫人。還有大端王朝的裴杯，曹慈。以及寶瓶洲的雲林薑氏。

百花福地做東的那場聚會，除了淥水坑青鍾夫人，還邀請了蘇子，白帝城城主鄭居中，懷蔭，桐葉洲玉圭宗韋瀅，武聖吳殳。

宴席上自然不缺美酒，只不過相信每個赴會之人，肯定都不是奔著仙家酒釀去的，哪怕酒桌上肯定會有那青神山酒，百花釀，寒酥酒。

不過某個被阿良尊稱為“嚴大狗腿”的家夥，估計會是例外。

“這麽多酒局？！就為了給我接風洗塵？”

阿良立即來了精神，神采奕奕道：“可以可以，感動感動，不曾想幾年沒回家鄉，父老鄉親們，姐姐妹妹們，愈發看重我阿良了啊！可惜阿良只有一個，可莫要爭搶得頭破血流才好，三個酒局，最好錯開了，鄴侯兄，你趕緊與他們打聲招呼，就說我立即趕到……”

李鄴侯根本不搭理這茬，只是說道：“如今不少人覺得劍氣長城以南，大野龍蟄，天下鹿肥。”

阿良站起身，繞過古琴書籍，一手拎酒壺，一手拍欄杆，望向那座平靜無波的湖水，“一個個的，狂浪攀虹欲上天，哪有這麽簡單的好事啊。”

阿良喝完了壺中酒水，遞給一旁的湖君，李鄴侯接過酒壺，阿良順勢拿過他手中的蒲扇，使勁扇風，“得嘞，人人避暑走如狂，願意忙活就忙活去，反正阿良哥哥我不作風波，胸無冰炭，無事一身輕了，無上清涼。”

阿良一拍欄杆，“走了走了！”

黃卷瞧見那個完全不知臉皮為何物的家夥，果不其然，半點不讓人意外，只見他伸手繞後，蒲扇貼背，然後不斷挪步，反正始終面朝自己主人，藏著那把蒲扇，繞了半個圓後，然後告辭一聲，一路撒腿飛奔離去。

她就要提劍追殺過去，李鄴侯擺擺手，“跟半個禿子計較什麽。”

那精悍漢子有些疑惑：“怎麽沒了頭髮，阿良這次反而好像個頭高了些？”

李鄴侯提醒道：“靴子。”

殺青一臉恍然，悄悄低頭瞥了眼自己的靴子。

彩衣女子震驚道：“這個家夥到底有沒有臉皮？！”

矮小漢子立即抬起頭，正色附和道：“是不要臉。”

道路上，阿良剛要取出走馬符，就給李槐伸手掐住脖子。

阿良拍打李槐的胳膊，委屈道：“李槐老弟，你弄啥咧？！”

李槐加重力道，嘿嘿笑道：“長臉了，今兒大爺我算是長臉了。到了泮水縣城那邊，咱倆就各走各的，你千萬別說認識我啊。”

阿良隻得踮起腳尖，伸長脖子，拍胸脯保證道：“沒問題，我逢人便說自己不認識李槐。”

李槐氣笑不已，身體後仰，阿良幾乎就要兩腳離地了。

估計鬱泮水看到這一幕，都要老淚縱橫。

那條嫩道人，對李槐的敬仰之心，油然而生，自家公子，了不得，人中龍鳳！

先腳踹老瞎子，再掐阿良脖子，關鍵是這倆都沒個還手啊！

李槐松開手，問了個問題，“有那麽多人參加議事？”

阿良猶豫了一下，心聲道：“其實有兩場議事。一場人多，一場人少，會很少。”

————

還差兩天就要文廟議事了。

功德林。

老秀才坐在石凳上，正在碎碎念叨，文廟這邊都是吃乾飯的嗎，竟然找不到一條夜航船。

不過扳手指頭算一算，左右和君倩也快到了。

百無聊賴，老秀才就自己跟自己下棋。

禁製驀然一開，老秀才轉頭望去，出現了兩個再熟悉不過的身影。

劉十六的開山大弟子，那位小精怪暫時被安置在別處，畢竟功德林不是尋常之地。

左右和君倩同時作揖道：“見過先生。”

老秀才沒能瞧見最想見的關門弟子，便轉過頭，盯著棋局，假裝沒看見，沒聽見。

片刻之後，兩位弟子依舊作揖不起，老秀才驀然而笑，使勁招手道：“杵在那兒作甚，來來來，與先生手談一局。”

君倩打算走到先生身後，被左右喊了一聲師弟，隻得坐在先生對面的石凳上。

不料老秀才站起身，把位置讓給左右，說你們師兄弟不常見，你們下一盤棋。

老秀才一邊胡亂指點棋局，一邊繞著桌子緩緩而行，拍了拍左右的肩膀，也拍了拍君倩的腦袋。

老人沒有多說什麽。

一局棋過後，老秀才看了眼棋局，雙手負後，十分滿意，在自己的指點之下，兩位弟子下出了一局精妙至極的棋局啊。

文廟這邊，極為罕見地連開數道禁製，然後出現了一道虹光身影，竟是能夠直奔功德林。

老秀才猛然抬頭。

一襲青衫，頭別玉簪，背劍遠遊至此。

青衫劍客陳平安，作揖道：“弟子陳平安，拜見先生。”

老秀才快步向前，雙手攥緊那個關門弟子的手臂。

左右和君倩都已起身。

老人輕聲道：“很好，很好。”

此次文廟議事，禮聖親自邀請之人，其實只有兩位。

一個歲月悠悠，已經修道兩萬余年。一位如今才四十二虛歲。

白澤。

文聖一脈，隱官陳平安。

(本章完)