第908章 議事

老秀才轉頭埋怨那倆傻子，“杵那兒幹啥，還不快來見一見你們的小師弟！”

老秀才依舊一手攥著關門弟子的胳膊，舍不得放開。

左右和劉十六快步走到先生身邊。

劉十六與那小師弟微笑點頭，總算見著一面了。

陳平安立即作揖道：“見過君倩師兄。”

這位頭次見面的師兄，在落魄山那邊，幫著掙了一大筆金精銅錢。

左右板著臉說道：“能耐不小。”

陳平安起身後，看了眼先生。

老秀才跳起來就是一巴掌打在左右腦袋上，“你這當師兄的，怎麽跟小師弟說話呢，都會陰陽怪氣了，誰教你的，啊？！”

左右紋絲不動，猶豫了一下，說道：“一半是真心話。”

老秀才發現自己那個關門弟子，還是有些委屈，立即就朝左右嚷嚷道：“另一半呢，給你吃掉啦，有本事就吐出來！說啊，先生一定主持公道，絕不偏袒誰……”

左右隻得違心說道：“那就都是真心話。”

劉十六對此秉持一個宗旨，視而不見，聽而不聞，跟我沒關系。

左右和陳平安師兄弟兩個，真要打起來，自己再勸架不遲。

誰都無法想象，其實文聖一脈，師兄弟幾個裡邊，脾氣最好的，是左右。

所以挨打挨罵最多的，也一直是左右。

當然左右除了在先生這邊，也絕不是什麽打不還手罵不還嘴就是了。

師門之內，還稍微好點，只要出了文聖一脈，練劍之後的左右，那就完全是另外一個左右，沒吃過虧。

符籙於玄門下嫡傳，龍虎山天師府裡邊的黃紫貴人，白帝城韓俏色的嫡傳，都有運道不濟的劍仙胚子。

陳平安作揖道：“見過左師兄。”

左右微微皺眉，只是看在先生的面子上，不跟陳平安計較。

先生學生，四人落座。

陳平安瞥了眼桌上棋局，“先生肯定指點過兩位師兄。”

老秀才笑得合不攏嘴，瞅瞅，什麽是見微知著，什麽是得意弟子，這就是了！

左右氣不打一處來。

劉十六突然有些明白落魄山風氣的源頭所在了。

奇了怪哉，照理說先生也沒太多親傳學問給小師弟，雙方相處時間極短，小師弟怎麽就青出於藍而勝於藍了？

老秀才這會兒就像眼中只有陳平安，說道：“先生在這邊每天抓瞎，委實是脫不開身，沒法子去找你。”

陳平安站起身，再次作揖不起。

老秀才歎了口氣，站起身，輕輕拍了拍陳平安的手臂，輕聲道：“別這樣，不然先生要更加愧疚了。坐下聊，趕緊的。”

劉十六瞥了眼左右，果然臉色好了些。

劉十六再稍稍轉移視線，望向那個青衫背劍的年輕人，正襟危坐，挺直腰杆，雙拳緊握，放在膝上。

有一雙會讓人記憶深刻的眼眸，清澈明亮，就像落魄山的溪澗流水，就沒有去不了的地方。

老秀才說道：“左右，君倩，說說你們的事情，別等著小師弟問你們。”

劉十六就大致聊了些重返浩然天下後的境遇，去落魄山，問拳於天，之後南下老龍城，再去了桐葉洲，在一處福地收了個嫡傳弟子，最後去了趟蠻荒天下，到了那座劍氣長城，剛好與師兄左右重逢，就一起來到中土文廟。

約莫半炷香功夫，陳平安豎耳聆聽，期間只是詳細詢問了兩事，桐葉洲的鎮妖樓，以及那個君倩師兄的那位開山大弟子。

輪到左右，則話語不多，就一句話，“離開浩然天下後，在天外與人廝殺，都沒死。”

陳平安小聲問道：“蕭愻如今身在何處？”

左右說道：“被砍到了青冥天下。”

陳平安無言以對。

那位劍氣長城上任隱官的蕭愻，是十四境，劍修。

即便蕭愻的十四境，不是劍修追求的合道人和，那也是一位貨真價實的十四境。

而十四境修士的厲害，陳平安剛剛在夜航船那邊領教過。

在師兄左右嘴裡，與一位十四境劍修的捉對廝殺，好像就是相互換劍的事情，各砍各的，砍死為止……

一時間陳平安有些後悔，因為記起了當年在劍氣長城的練劍過程。

左右說道：“曹晴朗治學嚴謹，心思澄澈。裴錢習武勤勉，沒有浪費她的天賦。兩人都很尊師重道。你收取的兩位學生弟子，都不錯。”

言下之意，學生的先生，弟子的師父，就未必“不錯”了？

陳平安取出一壺壺酒水，給先生和師兄們一一遞過去。

老秀才揭了泥封，雙手捧住酒壺，仰頭喝了一小口，笑眯起眼，輕輕點頭，才一小口酒水，老人便有些陶醉醺醺然。

少而好學，如日出之陽。壯而好學，如日中之光。君子之學如蛻，幡然遷之。

老而好學，如炳燭之明。君子不恤年之將衰，而憂志之有倦。

眼前三位弟子，都讓先生隻覺得自身學問淺薄，沒什麽可教的了。

甚至一個一個都太好，連先生叮囑他們要照顧好自己，都顯得有些多余。

一條文脈衰落之際，被此文化所化之人，必感痛苦。

左右劍術是高，才情也高，卻受限於自身性情。

君倩其實學問不差，脾氣也好，適合傳道授業解惑，卻終究受限於那個異類身份。

到最後，有些擔子就落在了年紀最小的陳平安肩頭上。

陳平安突然說道：“上次先生離開後，左師兄也沒帶朋友去酒鋪照顧生意。”

破罐子破摔，先生在，誰怕誰。

左右黑著臉。

劉十六朝那小師弟豎起大拇指。

老秀才說道：“左右啊。”

左右立即說道：“是學生忘記了。”

老秀才又問：“那你有沒有忘記自己還有個小師弟啊？”

左右默不作聲。

老秀才說道：“如果先生沒有記錯，你師弟在劍氣長城那邊，就你這麽個師兄可以依靠啊，都說一個師兄等於半個長輩，看來是先生說話不管用了。”

左右隻得說道：“教過小師弟劍術，求學一事，我也有留心過。”

老秀才說道：“聽口氣，很委屈啊。”

左右搖頭道：“沒有。是做師兄的，職責所在。”

一輩子都沒喜歡過喝酒的左右開始喝酒。

陳平安說道：“先生，聽說桐葉洲有個叫於心的姑娘，好像跟師兄關系蠻好的，這位姑娘極有擔當，當年冒著很大風險，也要飛劍傳信玉圭宗祖師堂。”

老秀才笑逐顏開，“曉得，曉得，先生是見過她的，是個好姑娘，確實好，一看就是個心善的女子，你這榆木疙瘩的左師兄，還真就未必配得上了。”

左右說道：“配不上就好。”

既然不敢反駁先生，就只能退而求其次了。

陳平安剛要開口說話，左右已經斜眼過來。

陳平安隻得閉嘴，不去錦上添花。

老秀才拎著酒壺，緩緩起身，笑道：“先生有點事要忙，你們三個聊著。”

學生們沒來的時候，老人會埋怨文廟議事怎麽那麽著急開，拖延幾天又何妨。等到三個學生都到了功德林，老人又開始埋怨議事這麽大一事，急什麽，多籌備幾天更好。

至於老秀才要忙什麽，當然是忙著去跟老朋友們談心去了。

聊一聊學生左右的練劍資質平平，這不在天外也沒能斬殺那位十四境劍修不是？傻大個在寶瓶洲天幕處的出拳，毛毛雨了，沒啥可多說的。當然更要問一問那些老夥計，你們知不知道先前是誰來了功德林啊，比那符籙於玄重返文廟，還要多開一道禁製？順便問一問今年中土神洲是什麽年份，再換算一下寶瓶洲的大驪年號，才能知道我那關門弟子今兒是幾歲了……

三人跟著老人起身。

左右輕聲道：“先生。”

老秀才疑惑道：“做啥子？”

左右沒有說話，只是有些內疚和傷感。

老秀才哈哈大笑，這個矮小老人，踮起腳尖，正了正這位弟子的衣衫領口，安慰道：“先生只是個教書匠，又不是喊打喊殺的人，境界修為，打架本事什麽的，那也叫事？事不難無以知君子，無日不在是。”

左右點頭。

老秀才突然喊道：“君倩啊。”

劉十六立即恭敬道：“學生在。”

老秀才看了眼這個傻大個，搖搖頭，歎息不已。

劉十六疑惑道：“先生？”

老秀才伸手指了指左右和陳平安，痛心疾首道：“君倩啊，你看看你，都不用說你小師弟了，哪怕是左右，那也是有好些姑娘喜歡的，只是他不喜歡別人罷了，你呢，啊？怎麽回事，愧不愧疚，難不難為情？”

劉十六撓撓頭。

左右呵呵一笑，說道：“要說女人緣，比起師弟，我差遠了，當年在劍氣長城，就有很多女子專程跑去酒鋪。如果這種事也分境界的話，我和君倩是資質極差的下五境修士，師弟早就是飛升境，只差沒有合道十四境了吧。”

劉十六恍然道：“原來如此，難怪難怪。”

陳平安保持微笑。

“你們倆懂個屁。”

老秀才拍了拍關門弟子的袖子，一臉讚賞道：“亂花叢中立得定，才是英雄真豪傑。”

陳平安無奈道：“沒先生說得那麽誇張。”

老秀才說道：“有的。怎麽沒有！”

陳平安堅持道：“真沒有。”

老秀才撫須而笑，“好好好，就當沒有。”

劉十六看了眼那個小師弟。

總有種錯覺，一個人身上，有兩個人的模樣。

左右和劉十六兩個當師兄的，心有靈犀，對視一眼，各自輕輕點頭。

這個小師弟，既然這麽讓先生滿意，那麽練劍練拳，就不能懈怠了。

老秀才大搖大擺離去，兩隻袖子甩得飛起。

穗山大神，找那傻大個嘮嘮嗑去，是得好好嘮嘮。

墨家第四代钜子，好像也到了。

沒有功名的董老夫子，以及還是沒有功名的伏老兒，你說你們瞎忙個啥，咱們好好聊聊。

於玄。

老秀才覺得都應該拜訪一遍，不能失了禮數。

自己畢竟是這座功德林的扛把子，怎麽都該盡一盡地主之誼。

至於怎麽聊天，都打好了腹稿，與那穗山傻大個，就聊當年那個隨便一劍劈開穗山禁製的少年，你這都不見一見？

墨家一脈的辯學，極妙。可惜我那關門弟子，已經是咱文聖一脈的關門弟子了，不然當你們墨家的第五代钜子，不敢說綽綽有余這種話，說是勉強勝任，絕不過分，當然了，若是可以兼任钜子，我老秀才什麽肚量，半點不介意。文廟那邊，好商量啊。我跟老頭子和禮聖啥交情，你不知道？

與那於老兒，就更有的聊了。

金甲洲那個不到三十歲才九境武夫的小姑娘，叫鄭錢對吧？

巧了，是我徒孫兒！哈哈，更巧了，那個能夠讓文廟連開數道禁製的年輕人，就是鄭錢的師父，我的關門弟子。

老人回頭看了一眼。

左右。君倩。陳平安。

老人很自豪，只是很快就轉過頭，好像不敢多看一眼。

老人就是有些心疼，他們怎麽就成了自己的學生。

————

一條三層樓船航行在河面上，相較於問津渡那些仙家渡船，樓船並不顯眼，而且速度不快，渡船主人顯然是掐準了時辰，奔著文廟議事去的，與屁大事沒有、卻早早趕到那邊蹭吃蹭喝的芹藻、嚴格之流，大不一樣。

三騎緩行岸邊，阿良瞧見了那條規規矩矩走河道的渡船，再加上那股子熟悉氣息，頓時心中了然，扶了扶鬥笠，屁股一扭，就站在了馬背上，扯開嗓子喊道：“丁哥丁哥！這邊這邊！”

那條樓船稍稍靠近岸邊，船頭很快出現了十數位神仙中人，其實原本有些人是不願意露面的，不曾想那鬥笠漢子的視線遊曳而過，一個不落，將老朋友們都給照顧到了，隻得呼朋喚友，求個有難同當，一同走出船艙屋舍。

好似被眾星拱月的居中一人，是個五短身材的漢子，貌不驚人，身邊卻站著兩位姿容絕美的侍女，略施淡妝，就是國色。

漢子腰間懸佩一把樣式普通的秋水雁翎刀，也沒什麽氣勢可言，就跟一個不起眼的雜役，卻大搖大擺站在一堆王公貴胄當中。

李槐對這些山上證道求長生的奇人異士，興致缺缺，反正自個兒高攀不起，熱臉貼冷屁股，沒啥意思。所以更多注意力，還是在那條渡船上邊，水中竟是一條白龍和一條墨蛟在拖曳樓船，兩條神異之物，緩緩探出頭顱，竟是半點水花都無，這一幕嚇了李槐一大跳，不過很快釋然，多半是那符籙手段。

李槐低頭看了眼屁股底下走馬符幻化而成的駿馬，再瞧瞧人家的仙府氣派。

人比人氣死人，跟在阿良身邊混，確實寒酸了些。如果不是好兄弟，真就不遭這罪了。按照李槐的一貫作風，與其打腫臉充胖子，還不如乾脆破罐子破摔，老老實實徒步遠遊得了，當年跟陳平安一起遠遊求學，不就是腳上草鞋一雙，書箱裡放幾雙，也沒給誰瞧不起。

阿良與李槐說道：“愣著做什麽，喊丁哥！是我好兄弟，不就是你的好哥們？”

李槐又不傻，側過身，對著樓船那邊抱拳行禮道：“丁前輩。”

這次李槐乾脆就沒有自報身份。免得還沒走江湖，名聲就已經爛大街。

漢子身邊那兩位侍女神色古怪。

佩刀漢子不以為意。

這位中土神洲最山巔的修道之士，化名郭藕汀，道號幽明，一宗之主。

真名，只有文廟知曉。

他只是對那位黃衣老者，多看了幾眼。

浩然天下有這麽一號山巔修士？

郭藕汀也未多想什麽，隻當是如今的天時，好似驚蟄時分，歲數極老的山野逸民，層出不窮，身份各異，根腳難覓。

阿良使勁招手道：“雲妃妹妹，梅菉妹妹，幾年沒見，愈發清瘦了，看得阿良哥哥好生心疼。”

三騎停下馬蹄，樓船也跟著停下。

阿良蹲在馬背上，伸出大拇指，指了指身邊的李槐，“丁哥，我身邊這後生，姓李名槐，少年英才，年紀不大，學識不輸元雱，拳法不輸純青，圍棋不輸傅噤，象棋不輸許白……”

阿良趕緊補了一句，“其實我認得他，他不認識我，尚未斬雞頭燒黃紙，金蘭簿上寫名字。”

李槐臉色僵硬。等到沒了外人在場，必有重謝。

岸邊馬背上的嫩道人，幽幽歎息一聲。自家公子，真是福緣深厚，別人需要打生打死才能掙著一點名氣，李槐大爺不費吹灰之力就有了。

郭藕汀微微一笑，當是記住了那個“年少才高”的儒生李槐。

這位飛升境大修士，對那阿良知根知底，就要告辭離去，千萬不能給阿良半點順杆子往上爬的機會。要是給阿良登了船，後果不堪設想。能夠被郭藕汀記住的那一小撮浩然天下大修士，無論是誰，再如何的性情詭譎、行事乖張，終究有跡可循，能夠揣度幾分，但是眼前這位鬥笠漢子，永遠不知道他下一句話會說什麽，下一件事會做什麽。

比如白帝城那位魔道巨擘，遇見了，只要不聊他的師父，都好說。

郭藕汀一直不覺得柳七是最被低估的修士，他始終堅信鄭居中才是。

又比如那個左右，孤傲至極，難以親近，那麽只要別去主動招惹他，就不會有任何麻煩。

但是那個身為聖人後裔的讀書人，行走江湖連姓氏都舍了不要的劍客，真是什麽勾當都乾得出來。

阿良大笑著擺手道：“算了，不用盛情邀請我們登船同行，我要與好兄弟一起騎馬遊覽。”

郭藕汀有些意外，阿良何時轉性了？山上修士，見機不妙，找台階下，誰都會。可這個狗日的，從來只會找台階上。

渡船再緩行水中，速度依舊遠超走馬符的三騎，很快就將阿良三個遠遠拋在身後。

嫩道人見李槐一頭霧水，幫著一語道破天機，“是那鐵樹山的郭藕汀。”

李槐咂舌不已，乖乖，是那個號稱一刀劈斷黃泉路的幽明老祖？！

中土神洲十人之一，同樣是飛升境大妖。鐵樹山，是浩然大宗。如果說白帝城是天下野修的心中聖地，那麽這位幽明道主的鐵樹山，就讓所有山澤精怪心神往之。

嫩道人一聲喟然長歎，同樣的異類出身，只不過一個在浩然天下混得風生水起，開宗立派，受萬人敬仰，一個在十萬大山裡邊每天趴著看門，在鳥不拉屎的地方，受那窩囊氣。

李槐回過神，又給阿良坑了一把，用行山杖戳那阿良，怒道：“汀，不念丁！丁你大爺的丁！”

阿良一邊躲避行山杖，一邊摳鼻子，“我愛怎麽叫就怎麽叫，你看那藕丁兄不也答應了？換成一般人，喊破嗓子都攔不住那條‘淋漓’渡船。”

李槐收起行山杖，猶豫了一下，小聲說道：“總覺得那條船煞氣有點重，阿良，是我的錯覺嗎？”

嫩道人感歎道：“公子開了天眼一般，真是有如神助！”

阿良取出一壺皎月酒，喝了一大口，笑道：“你年紀小，好多個山巔的恩怨，別說親眼見過，聽都聽不著。不談什麽萬年以來，隻說三五千年來的老黃歷，就有過十余場山巔的捉對廝殺，只不過都被文廟那邊禁絕了山水邸報，口口相傳沒問題，只是文廟之外，不允許留下文字。其中有一場架，跟郭藕汀有關，打了個山崩地裂，再後來，才有了不開花的鐵樹山，以及那座彩雲間的白帝城。”

阿良拍了拍自己腰間竹刀，“別看郭藕汀長得人畜無害，其實脾氣真不算好，這條淋漓渡船，還有他腰間那把佩刀，名為梟首，實打實的血跡斑斑。腥血淋漓煉寶刀嘛，這家夥運氣好，還擁有一把老祖宗品秩的照妖鏡，曾是遠古一尊高位神靈所持重寶，被郭藕汀得手後，大煉為本命物，光是煉化，就耗費了千年光陰。不過真要比拚刀法，我是半點不慫的。”

遠古行刑台上邊，甲劍，破山戟，梟首、斬勘兩刀，這幾件，都是老黃歷上邊的神煉重器，不等神靈真正行刑，蛟龍只是瞧見了那幾件兵器，估計就已經嚇掉了半條命。

李槐感慨道：“別的不說，能夠與幽明老祖聊上一句話，這走馬符沒白騎。”

嫩道人有些想不通，李槐對那郭藕汀的敬畏之情溢於言表，再加上先前在湖君李鄴侯那邊的拘謹，怎麽回事，阿良什麽劍術，你不知道？老瞎子什麽境界，你不清楚？也沒見你有半點畏縮啊，橫得無法無天了。

阿良繼續顯擺自己的見多識廣，“拖拽樓船辟水前行的那條白龍，來自安樂寺壁畫海水圖，另外那條墨蛟，來自一幅《神龍沛雨圖》。寺壁海水圖和沛雨畫卷，我都親眼見過，確實各自少了一條白龍、墨蛟。”

“至於先前站在郭藕汀身邊的那撥高人，是一等一的丹青聖手，其中三人，尤其擅長畫龍，他們幾個的名字，你在書上應該都看到過，陳所翁，筆墨若鐵鉤鎖，可拘蛟龍畫卷中。房虎卿，被譽為畫中的草書聖人，除了畫龍之外，各大王朝的宮廷水陸畫，都以邀請到此人繪畫魚龍海水為榮。董毗陵，他在登山修行之前，是位宮廷畫師，曾經奉旨畫龍於玉堂院北壁，用筆極精，結果因為太過惟妙惟肖，皇帝禦筆點睛之時，天地感應，雲霧生成，牆上水紋作波濤洶湧狀，嚇哭了一大撥前去賞畫的龍子龍孫。”

李槐難得在阿良這邊說句好話，“你懂的還不少。”

阿良仰頭灌了一口酒，抹了抹嘴，眼神深沉，“懂得多了，最怕記得住。所以才要喝酒。”

人生寄世，奄忽飆塵，年命之逝，如彼川流，未幾見兮，泥土為儔，飛馳索死，不肯暫休，為之流涕，不容回思。

總把平生入醉鄉，醉中騎馬月中還。

李槐疑惑道：“你哪來的皎月酒？”

先前在李鄴侯府邸那邊，一人一壺，都是喝完了的。

阿良立即嬉皮笑臉，“是多年以前的一次做客，鄴侯兄非要我搬走百來壇，不然不給走，盛情難卻，我有啥法子，只能收下了。緊著點喝，就喝了這麽多年還沒喝完。”

身為一名劍客，多次雲遊四方，知己遍天下，光是為了裝酒，就填滿了兩件咫尺物。

跟山上人世間事較勁，不如跟酒較勁。

至於咫尺物，當然是借來的，他一個窮光蛋，只有情債多。

阿良長歎一聲，“朋友太多，喝不完酒，也愁人。中土神洲曾經有一份以公道著稱的山水邸報，評選出山上十大口碑最佳修士，我是榜首。”

輕拍馬背。

銀鞍白馬，颯遝流星。

阿良跟隨著顛簸馬背，晃晃悠悠，一邊飲酒一邊高聲道：“氣質冷如冰，風骨硬似鐵，在下劍客阿良，四座天下的風流帥！”

李槐忍了半天，終於忍不住正色道：“阿良，作為你的拜把子好兄弟，我能不能說句良心話。”

阿良瞥了眼李槐，小兔崽子難得如此神色嚴肅，多半是要講幾句掏心窩的馬屁話了。

阿良喝著酒，大手一揮，隻管放馬過來。

李槐小聲說道：“你爹娘要是還可以的話，就再生一個吧。你算是廢了。”

阿良一口酒水噴出來。

嫩道人辛苦憋住笑。

阿良一拳豎起，向後一拍，黃衣老者又倒飛出去。

阿良收斂神色，看了眼那條樓船，微微皺眉。

一座鐵樹山，是郭藕汀以崩碎山脈堆積而成，算是一種受罰姿態。

按照承諾，只要宗門祖山的鐵樹一天不開花，郭藕汀就一天不得

鐵樹山上，按例不種花卉，那麽又如何能夠開花？

而差點砍死郭藕汀的那個人，就是後來的斬龍人，也就是白帝城鄭居中的傳道人，同樣是韓俏色、柳赤誠名義上的師父。

相傳第一次“鐵樹山開花”之時，就是鄭居中登山之時，在那之後，鐵樹就再無花開了。

這樣的老故事，阿良知道不少。

如今浩然天下的陸地水運，有那位道號青鍾的澹澹夫人了，但是陸地之外，依舊沒有名正言順的水運主人。

關鍵是那個出身驪珠洞天的稚圭，如今連齊渡公侯都不是，要知道連那北俱蘆洲的大瀆，都有了靈源公和龍亭侯。

鐵樹山郭藕汀。身邊跟隨著一撥畫龍聖手。既然如此堂而皇之聚集在一起，那麽就不是什麽密謀了，反而應該是一種提醒？

合情合理。

世間所有畫龍之人，最希冀一事是什麽？自然是世間猶有真龍，可以讓人一睹真容。

阿良當年那趟寶瓶洲之行，在遇到風雪廟魏晉之前，還曾路過雲林薑氏附近的一條大江，文運與龍氣都不少。

接下來的天下大勢，會更加複雜，更加暗流湧動。

原本好像各自割據的浩然九洲，被一場慘烈戰事給硬生生接連一片，人與事愈發緊密結網。

阿良坐在馬背上，突然幸災樂禍起來。

嫩道人縮了縮脖子。

李槐問道：“怎了？”

阿良笑道：“沒事沒事，就是心疼完了兩位妹子，我開始心疼丁兄弟了。我這人，就這點不好，心腸軟。”

樓船那邊。

一位年邁煉師好奇詢問道：“郭山主，那個阿良，當真躋身過十四境？只是被托月山給硬生生消磨掉了十四境？”

郭藕汀說道：“為何跌境，我不清楚。但是阿良肯定躋身過十四境。”

一條樓船，微微一顫。

郭藕汀一手按刀，一手抬起，示意所有人都不要妄動。

一個佝僂老人，有眼無珠，一手負後，一手掌心抵住下巴，他孤零零一人，站在不遠處，咧嘴道：“見著了我的弟子，架子還這麽大？靠岸都不舍得，黃泉路上，走這麽急匆匆嗎？”

李槐，既是這個老瞎子的開山弟子，也是關門弟子。

不過如今老瞎子卻只是李槐的大半個師父。老瞎子反而偏就喜歡這樣的沒道理。

阿良再不管樓船那邊的死活。

只是抬頭看了眼天幕。

天下豪傑，可挽天傾。

也要能夠補天缺。

————

先前那三場雅集，其實是場面事。

接下來的私人聚頭、拜會、秘密議事，才是真正的重頭戲。

比如原本無人問津的鸚鵡洲那邊，就憑空多出了一座仙家酒鋪。

是那最早開在倒懸山的黃粱鋪子，老掌櫃趴在櫃台上逗著那隻籠中武雀，年輕店夥計憂心忡忡，因為聽說那個阿良就要到了。

而老掌櫃的那個姑娘，與年輕夥計是恰恰相反的心情，她坐在角落一張桌旁，忙著梳妝打扮。桌上的瓶瓶罐罐，堆積如山。女子正在猶豫是描垂珠眉好呢，還是新鬢角鴉飛的卻月眉更好看呢？對著一把梳妝鏡，左看右看，她突然變了主意，覺得自己有一雙丹鳳眼，若是將上眼瞼線條畫深些，下眼瞼淺些，說不得就要更加符合那些豔本小說上所謂的“美姿姿可喜煞”了，只是牽一發而動全身，眉眼妝一換，連那面靨花子、口脂和發釵衣裙都要換了，豈不愁人？

而當下鋪子裡邊，客人有兵家尉老祖，商家的范先生，還有陰陽家陸氏一位年輕家主，小說家的兩位老祖師。以及一位習慣橫劍身後的劍客，墨家遊俠許弱。

范先生的一位扈從，喝高了，在慫恿同桌飲酒的許弱，找機會一劍砍死那個狗日的。

結果被那酒鋪掌櫃閨女一拍桌子，大罵不已。

鼇頭山一處府邸內，中土神洲五尊山君第一次聚齊。結果有兩撥客人，一起登門拜訪，一方是想要與九嶷山大神討要幾盆蘊含文運的菖蒲，一方是邵元王朝的幾位年輕劍修，朱枚要見煙支山那位與自己締結盟約的女子山君，於是五位山君就此散去，很快就又其他客人陸續登門，最後就沒有一位山君得閑。

鴛鴦渚上邊的一座水府秘境，皎月湖李鄴侯與其余四位湖君，也在閑聊，但是誰都沒有邀請那位淥水坑的澹澹夫人。

從飛升境跌為仙人的劉蛻，與蔥蒨、芹藻兩位仙人，一起找到了齊廷濟，劉蛻正在破口大罵完顏老景這個老王八蛋。

懷蔭找到了財神爺劉聚寶，劉幽州與懷潛是老朋友了，劉幽州欲言又止，因為鬱狷夫如今也在這邊，但是她與懷潛的那樁婚事，好像不了了之。

跟隨龍虎山天師府一起趕來此地的浣紗夫人，主動找到了玉圭宗宗主韋瀅，詢問大泉王朝的近況。

曹慈與元雱一起行走在鼇頭山的林蔭小道上，迎面走來兩位下山之人，是北俱蘆洲的徐鉉和林素。

鼇頭山上兩棋局，今天一處不再是林君璧守擂，而是鬱清卿，對弈之人，是白帝城傅噤。另外一處，是許白對局一位龍虎山小天師。

雲林薑氏家主，撇下了其余子孫，隻帶著薑韞乘船遊覽鴛鴦渚，船上兩位外人，是四大聖人後裔府邸的當代家主。

泮水縣城。火龍真人主動拜訪青鍾夫人，見面就道賀，“呦，升官了，好大官。”

中土山神湖君，火龍真人幾乎很熟，而這位淥水坑肥婆娘，當然也不例外。而道號青鍾的澹澹夫人，還真就最怵眼前這個老家夥。

一個瘦竹竿似的老人，身材矮小，紫衣白發，腰懸一枚酒葫蘆。先前在那市井處收徒，小有挫折。收個徒弟，就是這麽難。

一位木訥漢子，穿著草鞋，步行天下。正是墨家第四代钜子。

鴛鴦渚，有那綽號龍伯的張條霞領頭後，出現了一群釣魚人。

而這位看似與誰都和顏悅色的長眉老人，是裴杯崛起之前，公認的浩然天下武道魁首。

張條霞左手邊不遠處，是一個坐在小竹凳上的中年男子，腰系小魚簍，喜歡逛蕩古戰場遺址，捕捉英靈、陰煞厲鬼。

右邊還有三人，皚皚洲雷公廟一脈師徒二人，沛阿香和柳歲余。

以及剛到水邊的一個北俱蘆洲老莽夫，王赴愬，坐在了張條霞和沛阿香之間，笑道：“這不是阿香姐姐嘛。”

王赴愬，如今是大源王朝盧氏供奉，這次跟過來，純粹就是閑來無事悶得慌，出來透口氣。

沛阿香置若罔聞。

張條霞笑問道：“那個李二拳腳如何？”

王赴愬嗤笑道：“一般般，拳不重腳不快，如果不是你問起，我都不稀罕多說。”

張條霞輕輕點頭，將信將疑。

王赴愬早年在試圖躋身“神到”之時，走火入魔，人身小天地內的萬裡山河，湖海蒸騰，山嶽陸沉一般，氣象大亂，武夫純粹真氣被數位劍仙合力拘押起來。

柳歲余笑問道：“怎麽個‘一般般’？”

王赴愬毫不猶豫答道：“李二卯足了勁，三拳都沒能打死我。能厲害到哪裡去？”

更遠處的那位桐葉洲武聖吳殳，啞然失笑。

如今浩然天下，門戶之見，依舊有，只是有了翻天覆地的變化。

中土神洲。當然獨一檔。

接下來就是北俱蘆洲，東寶瓶洲。

此外西南扶搖洲，南婆娑洲，西金甲洲，西北流霞洲，皚皚洲，都差不多。

東南桐葉洲。獨一檔，只不過是墊底。

所以吳殳，與那玉圭宗宗主韋瀅，其實在先前那場雅集酒宴上，都比較沉默。

而武夫吳殳與劍仙韋瀅之間，哪怕是桐葉洲同鄉，其實也沒什麽可聊的。算是認識，點頭之交。

岸邊垂釣，武夫扎堆。

不是十境，就是九境。

文無第一，武無第二。

那個王赴愬笑道：“裴杯沒來，宋長鏡也沒來，怎麽，是瞧不起龍伯前輩你這位江湖總瓢把子？”

張條霞笑道：“別亂取綽號，什麽江湖，什麽總瓢把子，傳出去容易惹是非。”

裴杯的境界，一直是個天大的謎。

她到底有無十一？

至於宋長鏡，在那寶瓶洲，憑借陣法，凝聚一洲武運在身，一拳擊退王座大妖袁首，拳殺兩仙人。

同樣的，宋長鏡當時到底有無躋身十一境？或者說已經邁過那道門檻，等到陣法崩碎，就又退回了十境？

那麽十一境，躋身武學之巔，眼中所見的山河畫卷，到底又是怎樣個景象？

在戰事當中，裴杯更多是以大端王朝的國師身份，負責調兵譴將，出手機會，甚至要遠遠少於弟子曹慈。

曹慈在扶搖洲和金甲洲戰場，出拳極多，戰功極大。

一個年輕人有無出息，只看旁人提及此人師傳，越少，出息越大。

比如白帝城鄭居中，師承如何，為何明明是城主，卻有韓俏色、琉璃閣閣主、守瀑人在內的數位師妹、師弟？他們的傳道恩師是誰？早已無人探究。

百花福地的花主，正在設宴款待柳七郎。

一年四季十二月，分別有四位命主花神，十二月花神。而十二月花神，都會邀請一位男子，作為各自唯一的客卿，故而他們又有男子花神的美譽，往往是那些誦花詩詞堪稱“神來之筆”的文人雅士、山上神仙。相貌氣度，修士境界，文采辭藻，自然缺一不可。不過在這之上，還有那太上客卿的虛設頭銜，例如白也之於牡丹。

這次出門遠遊，除了福地花主、四位命主花神，還有一位少女面容的鳳仙花神，在百花福地資質淺，神位低，昵稱瑞鳳兒，好不容易才躋身了七品三命，有了個“羽客”的美譽，只是“菊婢豔俗”的說法，始終讓少女黯然神傷，而且流傳越來越廣，而率先提出這個傷人心說法的，又是蘇子的一位得意門生。

加上這百來年，沒有一篇膾炙人口的詩詞傳世，下一次白山先生和張翊、周服卿一起主持的福地評選，她極有可能就要直接跌落到九品一命了。

問津渡那邊，哪裡有仙子的鏡花水月，一個腋下夾鬥笠的漢子就往哪裡湊，探頭探腦，這邊蹦跳幾下，那邊揮手幾下，不然就是站在原地，豎起雙指，笑容燦爛。

含蓄些的仙子，就眼神哀怨，提醒那個礙眼的漢子，“你讓開啊！”

脾氣沒那麽好的女子，就直接讓他“死開！”

如今的小姑娘，不解風情，漢子呆呆無言，不就是才離開了浩然天下一百多年嗎？有些受傷，世道到底是怎麽了。

李槐吃一塹長一智，帶著嫩道人離得遠遠的。

阿良屁顛屁顛跑到李槐身邊，問道：“接下來怎麽說，咱們是先找個落腳地兒，還是直接去功德林找陳平安？要見就抓點緊，因為很快就要議事了。”

李槐問道：“你誰啊？”

阿良無奈道：“李大爺，厚道點。”

李槐悶悶道：“陳平安來見我還差不多。”

阿良歎了口氣。也沒覺得奇怪，當年遠遊途中，李槐就與陳平安最親近，跟陳平安也最不見外。

阿良突然一拍額頭。

服了。

問津渡不遠處，一襲青衫長褂的背劍男子，滿臉笑意，緩緩走來。

揀選路線極有講究，剛好躲過那些鏡花水月。

嫩道人瞧見了那人，頓時心弦一緊。

李槐笑容燦爛，一路飛奔過去，驟然停步，與陳平安重重擊掌。

阿良與嫩道人站在一旁。

阿良笑道：“有我一半帥氣了。”

陳平安笑道：“不敢。”

刹那之間。

所有有資格參與議事的人物，心中都響起一個溫醇嗓音，“開始議事。”

陳平安與李槐說道：“回頭找你。”

青衫劍客與鬥笠漢子，兩人身形在問津渡憑空消失。

直到這一刻，渡口看客們，因為有人得到了飛劍傳信，議論紛紛，才後知後覺一事，那兩人，竟是參與文廟議事之人。

文廟廣場上，天地清明，席位並無主次之分，所有人剛好圍成一個大圓。

儒家聖賢，文廟正副三教主，三大學宮祭酒、司業，七十二書院山長。諸子百家老祖師。各大宗主，飛升境，仙人。止境武夫。王朝皇帝。大嶽山君五湖水君。洞天福地主人……

浩然天下，豪傑聖賢，齊聚於此，視線遊曳，各有打量。

至聖先師並未現身。

住持第一場議事的禮聖，也沒有著急開口說話。

其中五人，站在一起，位置極有意思。

齊廷濟，陸芝。阿良，左右。

阿良沒有站在亞聖身邊，左右也未曾站在文聖一旁。

而在齊廷濟、陸芝，與阿良和左右之間。

剛好居中站著一位身材修長的年輕男子，劍氣長城隱官，陳平安。

一時間。

仿佛一座天下，不約而同，共看一人。

(本章完)