第909章 無話可說

萬年以來，可能除了劍氣長城的巔峰劍仙議事，就再無一人，能夠讓類似的這四位劍仙，仿佛心甘情願當那綠葉陪襯。

齊廷濟。

南婆娑洲龍象劍宗宗主，劍氣長城的齊氏家主，是一位曾經城頭刻字的老劍仙，飛升境巔峰。在異鄉三處戰場接連出劍，僅憑一己之力，贏得了整座浩然天下的敬意。

陸芝。

劍氣長城上，唯一一位女子大劍仙，傳聞她其實是浩然人氏，但陸芝卻始終以劍氣長城本土劍修自居，殺力巨大，不是飛升境，卻完全可以視為一位飛升境劍修，不然她的名次也不會排在飛升境老聾兒之前，身為城頭十大巔峰劍仙之一的納蘭燒葦，更是親口說過，自己作為墊底劍修，在他身後不遠處的嶽青、米祜這幾位巔峰候補，他們與陸芝，其實隔了兩個納蘭燒葦。

阿良，作為聖人府後裔，卻在劍氣長城遊歷百年光陰，曾是劍氣長城名氣最大的一位讀書人。

在阿良出現之前，劍氣長城劍修對浩然天下的印象，很純粹，唯有冷眼低看而已。在阿良晃蕩百年之後，大為改觀，賭品酒品人品，都讓本土劍修“眼前一亮”。如果不是被托月山鎮壓數年，他又不惜大道消磨，劍斬無數厲鬼怨魂，去了一趟西方佛國，不然如今就會是十四境。至於阿良在城頭所刻大字，最為驚天地泣鬼神，相信等到山水邸報一開，劍氣長城兩截城頭有了鏡花水月，那個“猛”字，會贏來無數個充滿驚歎意味的“劉叉”。

左右。

飛升境巔峰。被視為浩然天下劍術最高者，更是劍氣長城最不苟言笑、脾氣最差的一位劍仙，也是廝殺起來最有“劍仙風采”的一位，相傳戰場上，曾經有那一人同時問劍十四王座的壯舉。而左右在南婆娑洲海外，以遙遙一劍，將那蕭愻直接打入大海底部，更是無數修士都曾親眼目睹的一幅壯闊畫卷。

劍氣長城，五位劍修，三飛升一仙人一玉璞。

卻是境界最低，年紀最小的青衫劍客陳平安，站在居中位置，而且落在眾人視野，並無半點突兀感覺。

關鍵是四位劍修，顯然對此都毫無異議。

雖說人心隔肚皮，山巔修士，往往修心養性功夫都極好，但是當五位劍修並肩而立，大道相契，劍意融合，無法作偽。

哪怕那個讓中土神洲“劍仙胚子”淪為一個笑談的左右，還有個文脈同門的師兄身份，在此刻，依舊只是站在陳平安身邊。

劍氣長城劍修的跋扈，浩然天下心知肚明，甚至還有很多遊歷之人，在那邊吃過大苦頭，卻只能回到家鄉後，至多學小娘子作態，與師長與好友哀怨訴苦，絕無報仇的膽量和能耐。

在劍氣長城，萬年以來，不認身份名字，不認師承靠山，隻認劍術，隻認戰功。

加上居中的陳平安。

這五位劍修。

就像一座嶄新的劍氣長城，就像一座無可匹敵的劍氣天地。

任你是一位十四境大修士，無論是合道天時地利還是人和，與之為敵，毫無懸念，一樣會死。

議事開始之初，獲得視線最多的一小撮人，要麽是修為境界高，同時還得人緣足夠好。

比如已經開始合道天外星河的於玄，一位板上釘釘的十四境大修士，符籙於仙這個說法，只會更加名副其實。

當然還有喜歡雲遊浩然九洲、而且從不乘坐跨洲渡船的火龍真人。視線迅速遊曳半圈，儒家聖賢之外，貧道看了誰，誰敢不看貧道，貧道就要去登門做客，添加香火情，免得將來再有這類對面不相識的尷尬處境。

要麽年紀輕輕，是山上的生面孔。同時在這場戰事中，脫穎而出，年紀小卻功勞大，自然前途不可限量。

比如曹慈，家鄉是那青冥天下的儒生元雱，許白。

對於每一位參與議事的年輕修士而言，所謂年輕，五百歲以下，都算年輕。今天能夠躋身此地，就等於獲得了浩然天下一張最大的護身符。

當然曹慈肯定是例外，這位純粹武夫，不需要。

最後在這一刻，議事眾人，視線相同，想法各異，觀感各異。

都在看那個劍氣長城第五位劍修。

陳平安。

寶瓶洲驪珠洞天，陋巷貧寒出身，祖籍槐黃縣，隸屬大驪王朝人氏，年少喜遠遊，兩次遊歷劍氣長城，最後一次停步多年，以外鄉人身份，頂替叛出劍修蕭愻，破格擔任劍氣長城末代隱官，統率避暑行宮隱官一脈，幫助陳清都排兵布陣，號令劍仙，調遣劍修，戰功卓著。

兩大兵家老祖之一的尉老祖師，眼界極高，卻對那個素未蒙面從無交集的年輕人評價極高，不吝溢美之詞，說了兩句極有分量的言語，前有隱官調度十萬劍修鎮守一城，後有繡虎掌控大驪鐵騎死守半洲山河，為我浩然贏盡人和。年輕隱官，可謂儒將。

天下武運最為濃厚的居胥山，大山君懷漣有言，劍氣長城多打了幾年的仗，就等於浩然天下少打了幾年。為我浩然活人無數，善莫大焉。

有那算盤綽號的懷蔭，評價此人，相對老成持重，說隱官坐鎮劍氣長城避暑行宮，更多是順勢而為，群策群力，功勞並非全出於陳一人，但是功勞最大者，當屬陳無疑。

一向“看遍天下目無余子”的白帝城鄭居中，也曾笑言，劍氣長城這一局萬年未有之死活題，勝在守方執棋之人，落子冷酷，嚴苛無情，看待妖族、劍修攻守雙方，甚至連同陳自己，陳皆以死棋視之，故而最終能夠死中覓活，剝削蠻荒元氣極多。

陳平安身上那個文聖一脈關門弟子的頭銜，在今天有資格佔據議事一席之地的豪傑聖賢眼中，反而不是特別矚目，甚至有可能還不如一個“寧姚道侶”的身份。

才四十歲出頭，就已是一位玉璞境劍修，還是止境武夫。

這位首次闖入浩然天下山巔視野的年輕劍客，身在此地，眾目睽睽之下，神色自若，顯得極為從容。

穗山大神，身材魁梧，披掛金甲，雙手拄劍，一雙金色眼眸，打量著那個陳平安。

早年就是這小子，莫名其妙就一劍劈開了穗山禁製，惹來了不少驚歎和非議，還被山巔好事者百般揣測。

火龍真人撫須而笑，好小子，幾年不見，氣度風采，胸襟雅量，都快要追上山峰了。

白發紫衣的老神仙於玄，撓了撓耳朵，先前給那老秀才拽著道袍袖子不讓走，給嘮叨得差點耳朵起繭子，真是怕了。不過老秀才唾沫四濺，其中有個道理說得還算公允，就像他於玄這一道脈，上梁直不隆冬的，下梁就歪不到哪裡去，那麽陳平安與裴錢這對師徒，更是如此道理了。於玄細細思量一番當年的金甲洲戰場，那個發髻扎丸子頭小姑娘的所作所為，確實挑不出半點毛病來，於玄對那寶瓶洲新建宗門落魄山，便難免高看一眼，打算返回天外星河之前，可以下一道法旨，讓徒子徒孫和自家福地，可以與那山頭做點小買賣。

畢竟那個“鄭錢”說過，她師父對自己這個符籙於仙，那是極為仰慕的，看來這個陳平安，年紀不大，眼光老辣啊。難怪能當隱官。

淥水坑的澹澹夫人，則想起了那個自稱是此人得意學生的白衣少年，做起生意來，真是行家裡手，自家虯珠庫藏，直接被搜刮一空，她完全可以預料，以後無論是煉製法袍湘君龍女裙，還是女修心頭好之一的掌上明珠手釧，落魄山不敢說就此一家獨大，最少能夠壟斷半數湘女裙、明珠釧的來源？

老夫子伏勝，其實早就見過那個年輕人了，就在寶瓶洲青鸞國的柳氏獅子園。

他這條文脈，對三墳五典，鑽研極深，在儒家幾條文脈內，算是研古一派，只不過開枝散葉不多，關鍵是道統傳承，相對松散，三大學宮七十二書院，只有三座書院的學問宗旨，尊奉伏勝為首。不過若是籠統而言，後世訓詁，音律，解字，伏勝都算是一位開山鼻祖，只不過這個身份，一直不被儒家文廟正統認可，比如那位“說文解字、當世第一”的召陵許君，就與伏勝只是好友，雙方之間並無師承。而這位許召陵，也就是許白真正意義上的先生。不過直到這次參與議事之前，在鼇頭山棋局上，許白才知道那位前來觀棋的家鄉學塾夫子，站在南婆娑洲醇儒陳氏新任家主身旁的教書匠，竟然是大名鼎鼎的召陵許君。

伏勝身旁，是如今的稷下學宮司業，一位中年面容的儒家聖賢，曾是鴻都門學的住持人，剛剛轉任學宮司業沒幾年，伏勝轉頭與他笑道：“是不是沒想到會有這麽一天？”

那位學宮司業點點頭，“是沒想到。”

青神山夫人，望向那個年輕人，眼神溫和，雖然笑意淺淡，但已經殊為不易。她是通過數個渠道得知此人，弟子純青，遊歷歸來，就提及過崔東山，是那人的學生，還有個寶瓶洲的馬苦玄，尤其是後者，作為候補十人之一，性情極為桀驁，先後打敗過賒月、純青和許白，不知為何在弟子純青這邊，馬苦玄撂下一句與陳平安有關的題外話：小娘皮，學什麽拳，給那姓陳的提鞋都不配，以後乖乖修道去。

再就是竹海洞天如今人人皆知，有個綽號“二掌櫃”的年輕人，在劍氣長城，靠著幾片竹葉，賣那青神山酒水，賣得很問心無愧。劍氣長城的劍修們偏就好這一口，喜歡蹲在街邊端碗飲酒，全天下，估計就只有那處小酒鋪，會以一碟鹹菜就青神山酒了。同樣是遠遊劍氣長城的讀書人，天壤之別。

墨家當代钜子，倒是不懷疑老秀才所說，他那關門弟子，對三別墨都有關注，還對辯者和歷物各十事都有研究。只不過其他事，比如什麽我那弟子，年紀輕輕，就對墨家辯學極為推崇，造詣頗深，什麽以名舉實、類取類予，見解獨到，不輸你們墨家三脈的任何一位學問大家，尤其是對那飛鳥之影未嘗動一說，差點就要遙遙相契，有那觀水見影的悟道跡象，所以我那弟子其中一把飛劍的本命神通，墨家此說，其實是很有些功勞的，所以回頭你更應該去我那弟子身邊，一個道謝，一個領謝，也算一樁美談，忘年交嘛，兄弟相稱都是可以的，你就別瞎講究什麽輩分了……這位钜子，對老秀才這些喝酒喝高了的不著調說法，聽過就算。

裴杯轉頭與曹慈微笑道：“如何？”

曹慈說道：“可以問拳一場分勝負。前提是陳平安願意。”

兩個同齡人的拳法高低，其實不用問拳，曹慈已經是止境的歸真巔峰，陳平安還只是十境的氣盛圓滿。

但是曹慈卻說要分勝負，需要問拳。

兩位拳法高度相當的純粹武夫之間，幾乎從無客套話，不講究什麽君子之交彬彬有禮，沒什麽虛情假意的和和氣氣，能夠一人傾力問拳，一人全力接拳，就是雙方最大敬意。此外平時言語，至多是好壞各半，就像王赴愬提及李二，既大言不慚說“不如何”，卻也承認自己技不如人，還有更早崔誠在竹樓二樓，既說撼山譜的拳意宗旨極高，也說樁架拳招實在土氣。

裴杯說道：“拳分勝負，懸念不大。”

曹慈突然歎了口氣，看了眼自己師父那把佩劍的竹鞘，說道：“不出意外，師兄要被問拳。”

裴杯笑道：“欠債還錢，欠拳還拳。”

宋長鏡神色淡然，只是想起當年在小鎮，那個還腳穿草鞋的少年，曾經拿著三袋子金精銅錢找到自己，求他這位“宋大人”，幫忙給一個公道。那會兒的泥瓶巷草鞋少年，想要一份心中的公道，就只能求人，還要送錢。

但是那個時候的窯工學徒，在與人談買賣的時候，就已經十分沉穩，膽敢舍生忘死，不會意氣用事。之後少年背弓與寧姚聯手，與那位正陽山“搬山老祖”搏命一役，宋長鏡其實從頭到尾，都看在眼中。但是陳平安能夠一步步走到今天這個位置，宋長鏡還是大出意料。

中土十人之一的懷蔭，神色古怪，見到那個年輕隱官之後，心念微動，然後趕緊再掐指，極有講究地“繞路心算”一番，怎麽愈發覺得這位年輕隱官，與懷潛著重提及過的一位北俱蘆洲“陳道友”，如此重疊？難不成真是那個躲在大玄都觀孫懷中身邊的“奸猾賊子”？按照懷潛的說法，此人來歷不明，城府極深，擅長避險，保命和撿漏功夫，都堪稱一絕。

邵元王朝的國師晁樸，終於第一次見到那個學生林君璧心心念念的隱官大人。

當年陳平安還曾借助林君璧，捎話給了出身亞聖一脈的邵元國師，是某個不大不小的道理，人性且不去先談善惡，隻說好人與善心，說那人性善心之燈火，人間俯拾皆是，只看旁人是否願意睜眼看。

流霞洲那位女子仙人，蔥蒨，總覺得那個隱官，好生眼熟。

不是容貌，而是那雙眼睛。

思來想去，她驀然瞪大眼睛，是那蘆花島附近海上的漢子，是一個在造化窟門口自稱玉圭宗客卿曹沫的家夥，不過蔥蒨遇到他的時候，多出了一條渡船，當時船上還有九個孩子。

對了，只有劍氣長城的隱官，才有可能在身邊帶著九位修道胚子，在雨龍宗蘆花島一帶海域，“招搖過市”。

當時蔥蒨還與他閑聊了幾句，這家夥說自己認得薑尚真，但是那個花心大蘿卜卻不認得他。那會兒，對方的眼神還挺誠摯啊。

回想起來，這個陳平安，那會兒肯定憑借她懸佩的香囊，就已經認出了她流霞洲松靄福地之主、仙人芹藻師姐的身份。

好嘛，真會裝蒜，不愧是隱官大人。難怪會跟阿良站在一邊。

阿良“來時路上”，以迅雷不及掩耳之勢，破天荒穿上了一襲儒衫，乾淨利落的裝束，再無半點邋遢，此刻站在陳平安和左右之間，大概是被身上儒衫給“大道壓勝”了，終於要了點臉，知道先轉過頭，再吐了口唾沫，捋了捋頭髮，掌心小心翼翼貼著兩邊鬢角蹭了蹭，與左右輕聲道：“這麽多人都盯著我猛看，教人十分難為情了。”

左右點頭道：“其中就有青神山夫人。”

腰間還懸佩一把青神山材質竹刀的阿良，目不斜視，消停了。

陸芝開始閉目養神。

在參與議事之前，在那功德林，左右詢問陳平安，會如何對待接下來的那場議事。陳平安的回答很簡單，我知道自己是誰，做過什麽，做成了什麽，沒做成什麽。到時候參與議事，多看少說，能不說話就一定閉嘴，當個啞巴。

許白站在人數眾多的諸子百家老祖師當中，其實很不輕松。

參與議事當中，年紀最小的修士，其實不是陳平安，而是有那“少年薑太公”美譽的許白，如今才是而立之年。

這位年輕候補十人之一，比起劍氣長城的年輕隱官，大端王朝的武夫曹慈，亞聖一脈的儒生元雱，都要年輕。

但是許白這會兒隻覺得別扭萬分。

如果不是薑老祖師生拉硬拽，許白是打死都不過來露臉的，哪怕他和元雱等人，都曾是文廟秘密設置的一處軍帳軍機郎，三十余人，來自文廟、兵家、陰陽家、縱橫家等，都是諸子百家和最頂尖世族豪閥當中，最為出類拔萃的年輕俊彥，都曾不同程度上影響過五洲某處戰場的走向。

只是文廟從未宣揚此事，所以這些年輕人的存在，名聲已經遠遠不如那座劍氣長城的避暑行宮，在這其中，又有一人，身份極為特殊，邵元王朝的林君璧，他是唯一一個，既是隱官一脈劍修、又是文廟軍機郎的年輕人。只是林君璧依舊未能躋身此次文廟議事。

而因為最為年輕、所以必定名垂青史的許白，其實是同為兵家一脈的風雪廟魏晉，這位寶瓶洲大劍仙的讓賢，才能夠現身會議。

事實證明許白的想法，不是他的多想。

因為當真有許多山巔前輩的視線，毫不遮掩他們的冷漠，譏諷，輕視。並不明顯，隱藏得各有深淺，但是許白憑借一門天賦，可以模糊察覺，最可怕的，還是幾位與兵家關系不錯的山巔大修士，在某一刻，看似對自己笑顏相向，卻心念冰冷。

許白也不計較這些居高臨下的眼神，也沒法子計較什麽，他只是跟隨其他人，一起望向那個年輕隱官，氣定神閑，卻不是想象中那種桀驁不馴的狂士風采，而是一種溫潤如玉的風雅氣量。

在許白的原先想象中，能夠在劍氣長城立足、還能以遠遊外人擔任隱官的，一個武學登高路上、絕無捷徑可走的純粹武夫大宗師，一定是那種極為鋒芒畢露的年輕人。

當然，人不可貌相，這位隱官的真正性情如何，暫時還不好說。

禮聖身邊分別站著亞聖，老秀才。

只不過如今的老秀才，依然還不是文聖。

老秀才望向自己的關門弟子，以心聲言語道：“不心虛，不怯場。理所當然，天經地義！”

老秀才隨即憂心忡忡，“只是如此一來，豈不是要讓很多心眼不大的老神仙，覺得礙眼，難受？這樣的位置安排，不妥當啊。”

這一次，亞聖沒有覺得老秀才是得了便宜還賣乖。

學海無涯，但問耕耘，不問收獲。山上好些人，境界高，其實並不意味著修心深遠，依舊喜歡只見收獲，不見耕耘。

這些人，看待那個好像橫空出世的陌生年輕人，在那劍氣長城怎麽、為何當上的隱官，合道劍氣長城之後，幾乎等於死了一次，需要面對甲子帳和文海周密的算計，每天與劍修龍君對峙……這些過往，都會假裝視而不見。而每一份視而不見聽而不聞，就是山上修行的萬一，一旦相遇，就有可能成為凶險的意外。

禮聖淡然道：“喜歡難受，那就難受去。誰覺得不妥當，讓他來找我。”

亞聖微笑點頭道：“陳平安的那份理所當然，不是年輕氣盛，而是為了劍氣長城的所有戰死劍修，他身為隱官，必須挺直腰杆，站在此地。這點道理都不懂的老神仙，覺得礙眼難受，那就老老實實憋著。今天誰沒藏好那點痕跡，文聖你記帳，回頭你再讓人算帳，我這次不攔著。”

陳平安擔任隱官之後，曾經在那倒懸山，找出一頭在浩然天下隱匿極深的飛升境大妖，聯手陳淳安，在海上渡船，將其斬殺，年輕人卻不貪功。

後來重返家鄉途中，路過桐葉洲，又尋出一枚周密的“老書蟲”藏書印，就立即讓人火速交給文廟。

為人老道謹慎，行事恪守規矩。

所以哪怕陳平安出身文聖一脈，亞聖對這個年輕人一樣欣賞。

沒有繡虎崔瀺那麽離經叛道、一人獨行，沒有左右那樣的“孑然一身，唯有出劍講道理”，沒有劉十六的那種“孤雲野鶴、天隨我去”。

簡而言之，文聖一脈的關門弟子，很願意耐心與人講理。

一個願意在劍氣長城街頭巷尾，與孩子們講山水故事的酒鋪掌櫃，一個願意吃力不討好，根本不擔心被劍修排斥，還是為浩然天下說幾句不偏不倚實在話的讀書人。

其實這是一件陳平安自己都沒多想的極小事，可在文廟三大學宮和七十二書院這邊，卻為陳平安贏得了極多的好感。

浩然九洲，各大書院山長，幾乎都曾聽說此事，不少聖賢都曾點頭，會心而笑。

一次都沒有拜會那位坐鎮天幕的儒家聖人，身在異鄉，卻始終沒有說過半句對亞聖一脈的怨懟言語，哪怕在劍氣長城最為言語無忌的酒桌上，也不曾說過。

在人生路上，好像一個人所有的言行，都會草木生發，開花結果，或長或短，一歲一枯榮，或大或小，或花團錦簇，茂樹成林。

老秀才使勁點頭道：“善，很善。”

看來這位亞聖，火氣不小啊。

老秀才知道緣由，一半原因是醇儒陳淳安的境遇。

至於禮聖，這次更是在先前文廟內部的議事上，表現出一種不同尋常的“規矩”。比如關於七十二書院的山長人選補缺，幾乎是禮聖一言決之，從亞聖到老秀才，再到文廟三位教主和伏勝這些老人，都只能聽著，按例行事。不但如此，其余幾件會拿到這場文廟議事的，一樣是禮聖率先定下規矩，文廟諸位聖賢山長這邊，今天就不會有任何異議了，甚至連一個疑問都注定沒有。

可惜今天議事之人，沒能聽見當下三人的對話。

不然就可以嚼出許多大有學問的余味。

老秀才突然說道：“其實元雱那孩子，也是相當不錯的。”

亞聖默然。

禮聖輕聲道：“可以開始了。”

亞聖輕輕點頭，開口說道：“第一件事，由我來介紹七十二書院山長，學宮祭酒與司業。”

隻說那桐葉洲，南婆娑洲，扶搖洲，金甲洲，書院山長就全部戰死，無一例外。

此外君子賢人，書院儒生，戰死之人，只會更多。

南溪書院，紫陽書院，橫渠書院，鵝湖書院，象山書院，槐堂書院，嘉康書院，洛學書院，鑒湖書院，濂溪書院，觀湖書院，山崖書院，魚鳧書院，大伏書院……

一位位書院山長，被亞聖點名之後，都會向眾人作揖行禮。

其中就有橫渠書院新任山長，元雱。

是文廟歷史上最年輕的書院山長。

三大學宮祭酒依舊是老面孔，但是司業當中，有山崖書院副山長出身的茅小冬，不過已經從文聖一脈，轉入禮聖一脈。

茅小冬在作揖之時，正面朝向老秀才。

老秀才點頭而笑。

一粒讀書種子，花開浩然，在不在自家園圃，其實沒那麽重要，轉頭一看，還是美景。

何況茅小冬的先天性情、治學之道，天生就更適合禮聖一脈，那就更無需拘泥於文脈藩籬了。

再說了，以後在文廟與人吵架，茅小冬是出了名的尊師重道不忘本，到時候也是一員強援猛將嘛。

不虧，穩賺。

這一門隻可意會不可言傳的絕學，就又只有關門弟子最得精髓嘍。

左右那呆子，君倩那傻大個，在這方面比他們小師弟差了十萬八千裡，前兩天你們倆師兄，不是要為小師弟教劍教拳嘛，先生我隔三岔五就回功德林瞥一眼，你們倒是公報私仇啊，怎麽不傳劍術不教拳法了？就你們那點彎彎腸子，都湊不齊一碟佐酒菜，你們小師弟好歹也是要參加文廟議事的人，那麽俊一小夥兒，曹慈加許白加元雱，仨加一起都比不上，鼻青臉腫的，一瘸一拐的，像話？

亞聖在介紹完書院山長和學宮祭酒、司業之後，說道：“從今天起，浩然九洲山下王朝，擔任禮部尚書一職的讀書人，都必須擁有書院儒生身份。”

參與議事的十大王朝，比如北俱蘆洲的大源盧氏皇帝，總計九位皇帝君主，因為還要加上一個宋長鏡。

盧氏皇帝顯然與其余八位君主是差不多的心境，訝異，錯愕，震驚，當然還會下意識迅速權衡利弊起來。

宋長鏡對此則置若罔聞，只是雙臂環胸，閉眼凝神，呼吸綿長。

盧氏皇帝視線微微偏移，擔任國師的崇玄署楊清恐，立即以心聲提醒道：“陛下聽著就是了。”

文廟廣場上。

沉寂一片，肅然無聲。

有些是事不關己高高掛起，比如那些地位尊崇、轄境遼闊不僅限於一國版圖的山神湖君，還有竹海洞天青神山夫人、百花福地花主這些洞主、福地主人，雙方人數加在一起，總計二十六位。他們這些或雄踞一方、或形同藩鎮割據的山水神靈，對此自然並無異議。

還有些是不願意擅自開口，這是今天文廟的第一個正式提案，此時誰站出來，率先質疑，誰就容易觸霉頭。例如那些與山下王朝聯系緊密的宗門宗主，不管平時山巔修行，看待山下是何種眼光、姿態，但是每一位宗主，都明明白白清楚一件事，天下修行，門派立足，其實山下王朝和凡俗夫子，才是一股流向山上的源頭活水。上山修道證長生，開枝散葉，得有後來人，祖師堂需要嫡傳，山上每家的金玉譜牒，都需要往後翻頁添補名字，一宗一門之內，往往山頭林立，大修士也需要弟子傳承各自法脈，不至於香火斷絕。

尤其是那些個在根深蒂固的千年豪閥，對這件事，其實是最有想法和說法的，但是一樣誰都沒有冒失開口。

禮聖緩緩笑道：“不用拘束，是站是坐，可以隨意。飛升境不用壓製修士氣象，武夫不用刻意約束氣勢，劍修和山水神靈，同理。”

議事地點，是文廟廣場，可事實上，人人身在禮聖天地中。

符籙於玄率先施展術法，盤腿而坐，悄然撤去障眼法，一襲極為寬松的紫色道袍，法袍背後繪有黑白兩色的陰陽魚圖案。

腰間所懸那枚酒葫蘆，開始綻放出璀璨星光，仿佛已經煉化了一整條絢爛星河。

火龍真人緊隨其後，懸空而坐，雙手疊放在腹部，開始打盹，似睡非睡，道袍雙袖上的兩條火龍，開始緩緩遊曳。

龍虎山天師府當代大天師，背著一把桃木劍而非仙劍萬法，也緩緩落座，出現一張蒲團，趙天籟開始呼吸吐納。

不知為何好像受傷不輕的鐵樹山郭藕汀，這頭飛升境大妖，同樣沒有見外，直接祭出了一把古意蒼茫的鏡子，開始養傷。一把鏡子，即便被這位道號幽明的大妖大煉為本命物，依舊相較於主人身形，它顯得大如一座山崗。

飛仙宮懷蔭，坐在了一張小榻上。

禿鷲少年一般面容的扶搖洲大修士劉蛻，席地而坐，身前還有一張案幾，一座香爐，紫煙嫋嫋。

一些個原本打算有樣學樣、也跟著隨意些的，在瞧見郭藕汀那邊的景象後，大多猶豫一番，還是選擇站立。

因為郭藕汀在祭出那把名動天下的照妖鏡老祖宗後，鏡子大如蒲團，可是郭藕汀卻已經小如芥子。

並非郭藕汀有意施展什麽神通，禮敬禮聖，而禮聖也未刻意針對這頭飛升境妖族修士。

聖人天地，規矩使然。

白帝城鄭居中，雙手負後，隨意打量起兩邊人物，看過那些各具道氣異象的道門高真過後，就去看那些佛門大德高僧。

鄭居中自有眼力，去看到一些不同尋常的道人法相和高僧寶相。

除了玄空寺的了然和尚，一手托樹葉一片，正在低頭凝視，是依舊在想如何將掌上葉，變作那樹上葉。

還有一位僧人，身邊有一條好似光陰長河的纖細溪澗，就像已經被僧人以佛法截斷，環繞四周，緩緩流淌，分別有顧、鑒、咦三個金色文字，屹立不動。僧人背後，竟是一位身形模糊、卻是人間天子君主的寶相顯化。

身旁一位僧人，身後寶相顯化，是一位威嚴武將，一手持棍棒，一手按長劍，腳邊有那踞地獅子。

另外一位低頭僧人，雙手合十，身後寶相顯化，竟是一位老農模樣的莊稼漢，好似行走田壟間，步步綿密回互。

還有一位垂垂老矣的年邁僧人，形容枯槁，由於心有佛法三問，那些文字便大道顯化為三串佛珠，如同三處文字關隘。天下佛門叢林，將其視為黃龍三關。

文廟教主，董老夫子緩緩開口說道：“第二事。文聖重塑神像，文廟陪祀位置不變。”

左右，劉十六，陳平安，這三位文脈嫡傳，幾乎同時與自家先生作揖行禮。

禮聖，亞聖，三位文廟教主，所有儒家聖賢，此外所有議事之人，都一樣向老秀才或抱拳、或合十、或稽首、或作揖致禮。

老秀才神色肅穆，坦然受這一禮。

說實話，老秀才什麽大場面沒見過，什麽大風波沒有經歷過，三教辯論贏了兩場，文廟議事無數，學宮書院講學一場又一場，一場三四之爭，神像被搬出文廟，打砸殆盡，弟子流散各方，老秀才合道三洲山河，拽過至聖先師的袖子，與禮聖吵得面紅耳赤，一腳踩踏下一座中土山嶽，在天幕伸長脖子求那道老二砍……

但可能今天因為三位弟子都在的緣故，老人才顯得格外神色認真。

最後老秀才與眾人作揖還禮。

這樣的老秀才，其實不常見的。

遙想當年，還是文聖時，學究天人，如日中天。

那會兒，與老秀才坐而論道，幾乎就只能想著怎麽少輸點了。

阿良嘿嘿笑道：“可喜可賀，老秀才終於又是一條有官身的大腿了，以後在文廟這邊跟人吵架，我算是有底氣了。我與老秀才聯手，天下無敵啊。”

只要有老秀才在場，保管一人單挑一大片，他阿良闖了禍，反而就可以搬條板凳坐著看戲了。

不過在那劍氣長城，當年也曾有劍修在無事牌上寫下類似一句，我與阿良聯手，可斬飛升大妖。

更有劍修，留下一句肺腑之言，阿良如果將來躋身十四境，一定是合道臉皮。

然後就又有不敢署名的劍修，借著酒勁壯膽，以及趁著二掌櫃當時不在鋪子蹭酒喝，鬼鬼祟祟在一旁加了塊無事牌，寫下一句：放你娘的屁，這場大道之爭，狗日的爭不過二掌櫃。

左右冷聲道：“正經點。”

阿良埋怨道：“我這樣的正經人，你上哪兒找去。哦，只有喝酒的時候想著我結帳，罵架的時候就不讓我沾光了啊。我阿良那白璧微瑕的名聲，怎來的，還不是就因為那麽點酒債？”

左右開始沉默不語，懶得跟他廢話。

阿良身體後仰，望向陸芝，劍氣長城那些老光棍、小兔崽子，都是些不開竅的，不曉得陸芝姐姐的那份絕色，得從後邊看嗎？

陸芝依舊閉眼，卻說道：“找砍？”

阿良收回視線，雙手抖了抖儒衫衣領，瞧瞧，只是換了身行頭，陸芝姐姐就要不敢多看自己一眼了。

齊廷濟微笑道：“亞聖要說第三事了。”

阿良立即正色，不再嬉皮笑臉。

果不其然，亞聖開始說那第三件事。

是關於南婆娑洲、扶搖洲、金甲洲和桐葉洲的重建事宜。

因為涉及太多細節，每一位議事成員身前，都出現了一本不薄的冊子。

至於為何沒有提到寶瓶洲，就值得玩味了。

所以一時間，視線多有投向那宋長鏡、天君祁真和雲林薑氏家主，這三位，都算是此次文廟議事的寶瓶洲話事人。

至於那位年輕隱官，顯然不在此列。

亞聖在眾人翻閱冊子的時候，提醒了一句，“諸位可以暢所欲言。”

文廟副教主，韓老夫子說道：“若有疑問，我可以為諸位詳細解惑。”

皚皚洲財神爺劉聚寶，看得尤其仔細。

隻說在那桐葉洲，劉氏就投入不少的神仙錢，除此之外，寶瓶洲的大驪宋氏，還有北俱蘆洲，以及玄密王朝的鬱泮水，其實人人有份。

所以哪怕是宋長鏡，也開始一頁一頁翻閱冊子，沒有任何內容遺漏。

而分別來自扶搖洲和金甲洲的兩大王朝新帝，更是不敢錯過任何一個字。

鄭居中因為是扶搖洲的收官人，所以也耐著性子看過一遍，合上書籍後，開始計算得失。

如果說鄭居中是最快看完冊子的那個人，那麽陳平安就是最慢翻完的人，沒有之一。

其實這本冊子，最關鍵的一點，就是某個別洲勢力，比如白帝城，皚皚洲劉氏，在這四洲扶持仙家山頭傀儡的約束力大小，以及文廟這邊具體的規矩界線所在。其實任何一個界線模糊地帶，都會引發極多的山上糾紛，若是今天文廟不議此事，那就無非是一切規矩照舊，再簡單不過，山上的勾心鬥角，是一門積澱數千年的學問了，只要是個傳承悠久的宗門，都不陌生，一個比一個擅長。

至於文廟編撰的這本冊子，提出了重建山河一事的補償方案，看似條目清晰，但意義不大，因為隻給出了一個大方向，何況落實在事上，到時候真正對接雙方，是山上宗門，和那山下王朝。

鄭居中，劉聚寶，鬱泮水，都有問題。

扶搖洲的劉蛻，作為曾經的飛升境大修士，自家宗門曾經手握三王朝，王朝藩屬更有二十余國。

試圖在桐葉洲選址下宗的北俱蘆洲大劍仙白裳，往桐葉洲秘密傾斜人力物力的大源王朝，盧氏皇帝不宜開口，國師楊清恐卻必須發聲。

如今大驪王朝依舊佔據寶瓶洲半壁江山的宋長鏡，也不例外。

一一詢問，韓老夫子一一回答，有些答案，顯然不讓人滿意。只是除了白帝城城主和宋長鏡，就再無人當面與那位文廟副教主“討價還價”。

至於玉圭宗宗主韋瀅，則始終默不作聲，反而是關系不大的武聖吳殳，主動站在那些大宗門大山頭的對立面，希望文廟訂立的規矩更加嚴密。

陳平安已經將冊子看完一遍，卻又重新再翻一遍。

對於這個年輕人，如果是只有一個“隱官”粗略印象的山巔修士，興許會覺得陳平安是在惺惺作態，故作認真姿態，但是每一個避暑行宮一脈劍修，就會很清楚，隱官大人最精通也是最喜歡的一件事，就是把一本書從厚看薄，避暑行宮堆積如山的秘錄檔案，陳平安幾乎本本都看，而且還要看成一本本冊子，再將一本冊子看成幾張或是數十張便簽，以便隱官一脈劍修最快翻檢。

除了翻閱冊子，陳平安當然也在仔細觀察那些言語之人。

說不定其中某個，甚至數個，就會是那萬瑤宗韓玉樹的同道中人。

再一個不小心，連那正陽山的田婉，都是一路貨色。

只是不知道，崔東山和周首席，有無得手。

第三件事，耗時極多。

好在今天文廟議事之人，除了那九個皇帝陛下，都是山巔修士，而且那些山下君主，哪怕是玄密王朝那個少年皇帝，體魄還算堅韌，比起尋常人還是要強上不少。

開口議事之人越來越多，一位被譽為涿鹿宋子的大族家主，還有扶風茂陵一位世襲慎侯的豪閥家主，以及中土懸魚范氏等等，都紛紛參與議事。

有些事項，異議較大，就暫時擱置。

陸芝偶爾睜開眼睛兩次，只是覺得有趣，因為有些擅長修行卻不善言辭的老修士，說話的時候，竟然嗓音略帶顫抖。

至於一位中年皇帝的漲紅了臉，在言語時顫音更為明顯，雙手緊握，手心滿是汗水，陸芝反而沒有覺得如何有意思。

陳平安就只是一邊翻冊子，一邊豎耳聆聽，時不時抬頭看一眼議論之人，悄然分心，將所有人的言語內容，衣飾，口音，神態，眼神，某個習慣性細微動作，都一一記住。

齊廷濟突然以心聲微笑道：“有空去龍象劍宗坐坐。”

陳平安點頭答道：“沒問題。議事結束後，我可能要立即去趟北俱蘆洲，下次再來遊歷中土神洲，我會先去南婆娑洲。”

齊廷濟說道：“那就說定了。”

事實上，在陳平安看來，落魄山和龍象劍宗，締結盟約都可以，對雙方而言，都有好處。

只要齊廷濟放棄了對第五座天下飛升城的覬覦，不去攔阻“陳熙”擔任城主，那就萬事好說。

當初如果齊廷濟違反與老大劍仙的誓約，去往第五座天下，就會是當之無愧的天下第一人，凝聚氣運在身，就會產生一系列意外，這位野心勃勃的老劍仙，會將一座飛升城變成踏腳石，成為一條躋身十四境的登天之路，而且以齊廷濟的梟雄心性，加上劍道底蘊，必定登頂順遂。所幸齊廷濟不管出於何種原因，最終並未如此行事。

至於年輕隱官的那份私心，不管是本土劍修還是外鄉劍仙，都再清楚不過。

畢竟陳平安是拿自己一條命換來的結果。寧姚也沒有讓他、讓飛升城失望，在第五座天下接連破境，玉璞，仙人，飛升，一路勢如破竹。

一個本就是飛升境的劍修，違反文廟規矩，擅自闖入，在嶄新天下依仗境界行事，會惹來其余所有勢力的天然敵意。

而且青冥天下和西方佛國，肯定都會對此有所非議，到時候一座天下，就會亂成一鍋粥。飛升城的爭奪大勢，就再難名正言順。

隻說飛升城內部，陳熙與齊廷濟，寧姚和整個隱官一脈與齊廷濟，都會產生巨大分歧。

可不管怎麽說，齊廷濟願意拗著性子，選擇在浩然天下開宗立派，魄力極大。

陳平安突然說了一句：“如今身在蠻荒天下的那撥遠遊劍仙，落魄山不會與龍象劍宗搶人，而且這是前輩該得的敬意，晚輩也爭不來什麽。”

那些曾經主動放棄隱蔽身份的遠遊劍仙，雖然得到老大劍仙的秘密授意，未曾投身戰場，如今也未必人人願意來到這座看不順眼的浩然天下，說不定大戰落幕，很多劍仙就已經重返蠻荒天下，但是肯定會有一小部分劍仙，不介意在龍象劍宗或是落魄山當個記名客卿，陳平安猜測齊廷濟已經暗中聯系他們，只是在等某個合適契機，再來個水落石出。

所以陳平安的言語，既是一句漂亮話，也是一番真心話。

因為南婆娑洲的龍象劍宗，就像當年那座劍氣長城，選址浩然的第一座下宗。

齊廷濟會心笑道：“若是有人願意去往落魄山落腳，擔任供奉也好，客卿也罷，我都樂見其成，反正肥水不流外人田，都是半個自家人。”

這就叫禮尚往來。

如陳平安所料，齊廷濟確實早已悄悄聯系過那撥劍仙，其中三人，確實願意擔任劍宗客卿。還有其中兩人，卻對落魄山興趣更大，只是一直沒能聽說年輕隱官的確切返鄉消息，所以才沒有動身啟程趕路。

今天與年輕隱官交心過後，齊廷濟回到南婆娑洲，就會秘密飛劍傳信給那兩位劍仙。

至於為何不是立即告知陳平安此事，那也太落了痕跡。

恩怨歸恩怨，算計是算計。

可齊廷濟與陳平安，更是劍修，都是劍氣長城的劍修。

就像齊廷濟與陸芝親口所說，自己氣量還不至於那麽小，承諾不會讓陸先生難做人。

其實陳平安說服春幡齋邵雲岩，擔任龍象劍宗的客卿，就已經是表現出一份極有善意的結盟趨勢了。

邵雲岩擔任自家客卿，意義深遠，不是因為龍象劍宗急需一位玉璞境劍修的客卿，而是邵雲岩在那倒懸山春幡齋，經營多年，迎來送往，再加上那串葫蘆藤的多枚養劍葫買賣，與浩然山巔宗門的香火情，相當不俗。其實當初邵雲岩去往落魄山，齊廷濟做好了這位劍仙一去不回的心理準備，只有酡顏夫人返回宗門，不曾想陳平安給了他一個不小的意外之喜，邵雲岩在私底下，甚至答應暫任宗門百年光陰的財神爺，等到齊廷濟找到合適人選，邵雲岩再卸任這個職務。

陳平安問道：“落魄山下宗選址桐葉洲，前輩是準備選址中土神洲，還是皚皚洲？”

齊廷濟說道：“有些兩難。一來宗門人數太少，再者開宗與下宗銜接太快，容易招來嫉恨。這兩洲，跟你選址的桐葉宗形勢，大不一樣。”

雙方當下閑聊與謀劃，其實都已經涉及未來百年千年基業。

陳平安猶豫了一下。

齊廷濟笑道：“隱官有話直說。”

陳平安坦誠說道：“下宗選址皚皚洲，會很順風順水，但是龍象劍宗如此一來，會很難成為浩然天下第一大劍道宗門。”

一直沉默的陸芝突然睜眼開口道：“其實是下宗選址扶搖洲。”

齊廷濟有些無奈。

陸先生，你這位首席供奉，胳膊肘有點往外拐了吧。

陸芝疑惑道：“這個不能說？”

陳平安微笑道：“你要是這麽問，不能說也能說了。”

齊廷濟微笑點頭，“確實。”

陸芝說道：“那你們繼續聊，我肯定不說話。”

接下來所議之事，可大可小。

如何對待浩然天下的本土妖族，以及如何搜尋那些來不及撤到蠻荒天下、隱匿在廣袤大海與數洲陸地的妖族。

一瞬間。

劍氣長城的五位劍修，再次成為視線聚集處，還有鐵樹山的郭藕汀，也惹來不少玩味眼神。

最終劍氣長城這邊，是齊廷濟一人發言，沒有說什麽豪言壯語，隻說龍象劍宗地理位置近海，所以連他齊廷濟在內，從首席供奉陸先生，到客卿劍仙邵雲岩，再到劍宗新收沒幾年的十八位嫡傳劍修，都願意出海絞殺隱匿妖族。

一番言語，齊廷濟說得不溫不火，但依然給人一種劍氣凌厲、殺氣騰騰的感覺。

齊廷濟劍術卓絕，殺不得一位中土玉璞境修士，可要說出劍殺妖一事，這位年輕俊美容貌的老劍仙，當真毫不手軟。

年輕隱官依舊一言不發。

醇儒陳氏新任家主，陳淳化，附議齊廷濟。

武夫宗師當中，張條霞，王赴愬，吳殳，都願意聽從文廟調遣，出海殺妖。

劉蛻與文廟承諾十年之內，他會暫緩修行一事，保證殺得扶搖洲沒有一頭外來地仙妖族。

白帝城鄭居中聞言後始終沉默，笑意和煦。

因為劉蛻這番話，綿裡藏針，殺機四伏，理由很簡單，扶搖洲的上五境妖族修士，幾乎絕大部分殘余，如今都是白帝城城主的麾下“愛將”，妖族殺妖。

而玉圭宗宗主，仙人境劍修韋瀅，也承諾大泉王朝以南的半個桐葉洲，都會是自家宗門修士陸續下山歷練的道場，十年到三十年不等，爭取一鼓作氣掃清殘余的妖族修士。

懷蔭則說飛仙宮修士，願意跨洲趕赴南婆娑洲。

龍虎山大天師趙天籟，隻說了一句，他會親自下山，雲遊天下九洲甲子光陰。

那位陰陽家陸氏家主，冷不丁提議，說在這些之外，要多給一些年輕人的歷練機會，不用拘束一洲一地，比如讓一位書院的儒家君子領隊，加上一位殺力出眾的劍修，一位七境八境的純粹武夫，再加上兩三位諸子百家練氣士，組成一隊，同時文廟負責將浩然九洲版圖分割細分出來，作為一處處巡狩轄境，那位儒家君子，遇到情急情況，有權調動當地山水神靈、王朝軍伍。

此言一出，文廟廣場氣氛，頓時為之一滯。

老秀才呵呵一笑。

這可不是文廟這邊的意思。

於玄眯眼撫須。

火龍真人與於玄心聲笑道：“是想要讓他們陸氏子弟，找機會撈個副領隊當當？”

於玄微微搖頭，“應該沒這臉皮吧。”

火龍真人笑問道：“於老兒，你年紀大，輩分高啊，殺妖一事，就沒個表態？換成我是至聖先師的話，明兒就把那條星河收回囊中，讓你合個錘子的道。”

於玄白眼道：“你在北俱蘆洲那地兒趴窩，能知道個啥，文廟議事之前，我就已經接連降下數道法旨，讓幾百號徒子徒孫，浩浩蕩蕩殺去了金甲洲。”

火龍真人覺得有些被戳心窩子了，感歎道：“老母雞會下蛋，就是了不起，一窩窩鬧哄哄的，氣勢上就已經贏了。”

其實趴地峰一脈，有些尷尬，北俱蘆洲哪來的隱匿妖族？要說那寶瓶洲，其實根本輪不到趴地峰插手，至於桐葉洲，就更拉倒吧，多少別洲勢力已經滲透其中了？三十個？五十個？再加上那些尋訪機緣的各路山澤野修，比於玄這一脈符籙道士，更一窩蜂湧向了破簍子一般的桐葉洲，殺妖奪寶，掙錢掙功勞，總覺得那個被蠻荒天下打得稀爛的地方，遍地都是神仙錢。事實上，有這種看法，也確實不算鬼迷心竅，百廢俱興，哪怕在那邊，八面漏風，山下處處求賢若渴，先撈個“中興”王朝、或是各個藩屬的供奉客卿，反正也不耽誤求寶求財一事。

玉圭宗元氣大傷，那個桐葉宗更是半死不活，使得一洲山上山下，無數空白，虛位以待。

陳平安依舊只是遠遠看了眼言語之人。

那位陸氏家主，腳下懸浮有一幅太極圖，此外還有層層疊疊的一圈圈繁密篆文。

事實上，在陰陽家陸氏家主提出這個說法之後，由於重點之一，是“年輕修士”，所以隱官陳平安，曹慈，元雱，許白這幾個，無形中又成了矚目人物。

有人突然發現，好像這幾個最為年輕的天之驕子，都沒有說過一句話。

怎的，這些年輕人，一個個都成了啞巴啊。

懷蔭打破沉默，說了一句先前言語之人都有意無意繞開不談的重點。

浩然天下如何看待本土妖族，循規蹈矩即可，以前文廟是如何，以後就是如何。

董老夫子突然說道：“我看不夠。”

懷蔭笑了笑，不再言語。

是文廟的老規矩不夠完善呢，還是不夠嚴苛、以往太過寬松呢？

確實讓人吃不準。

再就是那條所謂的文廟規矩，其實正是禮聖親自訂立的。

所以才會讓人不敢畫蛇添足。

一直沉默的鐵樹山郭藕汀，突然說了一句讓人刮目相看的言語，極為硬氣，“敢問董先生，何謂‘不夠’？”

董老夫子沉聲反問道：“請教郭山主，你覺得何謂‘不夠’？”

所有人都意識到了反常之處。

不對勁。

很不對勁！

照理說，按照以往的文廟風格，作為飛升境大妖的郭藕汀說這話，不管有無道理，都屬於有情可原，何況鐵樹山在那場戰事中，有功無過，雖說功勞與鐵樹山的宗門勢力，不是那麽匹配，但是謹遵禮聖訂立規矩的文廟聖賢，一般情況下，絕對不會如此咄咄逼人。

以至於陸芝都不得不心聲詢問身邊兩人，“怎麽回事？”

陳平安沒有說話。

齊廷濟解釋道：“議事氛圍太溫吞了，就沒有幾句真心話。文廟這邊不太滿意。”

元雱側過身，向禮聖那邊作了一揖，這才開口說道：“文廟約束本土妖族並非太松，而是各地宗門約束妖族修士太狠。”

一片嘩然。

陳平安已經收起了冊子，放入袖中，抬頭望向那個年輕儒生，未來的橫渠書院山長，真是好膽識。

其實先前已經見過面了，是在夜航船上的條目城，不過當時誰都沒有認出對方身份。

元雱第二句話，更加驚世駭俗，“我建議除了中土神洲之外，浩然八洲，都建立一座類似鐵樹山的宗字頭門派，讓各洲本土妖族修士，都有一個立足之地。”

郭藕汀大為訝異。

那位百花福地花主，更是神采奕奕望向那個年輕山長。

青神山夫人也不露痕跡點頭認可。

亞聖微微一笑。

元雱所說，其實沒有與文廟這邊打招呼。

老秀才轉頭與亞聖笑道：“如何，我果然沒說錯吧，是個好孩子。”

亞聖不搭話。

齊廷濟眯起眼。

龍泉劍宗的客卿之一，昔年倒懸山梅花園子的酡顏夫人，可是一位上五境精怪出身的修士。

玉圭宗韋瀅同樣心有所動。那位浣紗夫人，其實是可以從龍虎山天師府返回桐葉洲的。

淥水坑澹澹夫人，亦是眼神熠熠，她一下子對這個元雱順眼萬分。因為她麾下其實除了“淥水坑舊吏”的捕魚仙，和那幾位南海獨騎郎，也有一頭如今只能當那縮頭烏龜的上五境妖族。反正如今她身居高位，不差這麽個狗腿子，留在身邊意義不大，哪怕需要剝離契約，讓它乾脆自立門戶，到時候當個宗主，外人說起來，她臉面有光嘛。

到時候再讓那家夥，給自己弄個太上宗主的虛銜……

她突然察覺到一道視線，是那火龍真人！她立即收斂神色，只是腹誹不已，有本事你也找去啊。你們趴地峰道士不是喜歡斬妖除魔嗎，這會兒傻眼了吧？

火龍真人以心聲笑道：“傻眼什麽？”

澹澹夫人臉色僵硬，心中試探性默念一句，火龍真人你老人家，都會讀心術啦？

火龍真人微笑道：“貧道術法淺陋，哪裡懂得讀心術啊。”

澹澹夫人苦著臉，慘也。看樣子文廟議事一結束，就得跑路了。

火龍真人又笑道：“官帽子那麽大，官署那麽闊氣，能跑哪兒去啊？”

澹澹夫人想死的心都有了。

兩位同境修士之間，哪來的狗屁讀心術啊。到底怎麽回事？！

龍虎山大天師幫忙解圍，微笑出聲道：“別嚇唬澹澹夫人了。”

澹澹夫人松了口氣，突然發現那火龍真人眼神裡邊，滿是譏諷神色。她後知後覺，讀心術，又多出個大天師了？

於玄一本正經安慰她：“趙天師德高望重，就算會讀心術，也不會對你施展的。”

澹澹夫人呆若木雞。

如果可以的話，想要與禮聖老爺求個情，讓她離開這裡，就不參與議事了。

一位席地而坐的畫聖，早已備好筆墨紙硯在案幾上，已經畫好兩幅，一幅是禮聖，一幅是重新恢復文聖身份的老秀才，一幅是書院七十二賢長卷，可在元雱言語之後，老人就又笑著畫了一幅圖卷。

陳平安知道元雱這番言語的厲害之處。

這就是善用規矩的力量，用到玄妙處，就像借助天時地利人和，自成一座小天地。

可惜顧璨不在這裡，不然一定會受益匪淺。

成了，肯定還是文廟具體布局，元雱有建言之功。

即便此事不成，比如齊廷濟，淥水坑澹澹夫人，百花福地花主，這些山巔修士，最少都會念元雱一份香火情。

要說其余宗門之主，當真會對元雱心生惡感？可能會有幾個，但是更多大修士，都會從這一刻起，開始將那元雱視為書院山長，而不只是亞聖一脈的嫡傳弟子而已。

元雱一旦能夠真能讓浩然八洲，憑空多出八座妖族修士的宗門。

浩然天下，幾乎所有的本土妖族，恐怕都要對元雱由衷道一聲謝。

今天的元雱，就可能將一座天下的妖族命運，僅憑他一言決之。那麽下一次文廟議事，書院山長元雱，或是未來的學宮元司業、元大祭酒，就一樣可以用寥寥幾句話，便能夠決定鐵樹山和一位飛升境大妖的命運。而那郭藕汀，真要論廝殺本事，別說一個元雱，就是一堆元雱，都不夠這位幽明道人殺的。

拳頭是道理。

可道理也是拳頭。

一個肉眼可見，可能會更加酣暢淋漓，但是後者，殺人救人都在無形中。

所以兩者，缺一不可。

阿良心聲笑道：“陳平安，可別忘了那位白老爺。”

陳平安點頭。

最終關於八洲建立宗門一事，文廟這邊的董老夫子，以再議二字結束。

第五件事，是商議第五座天下的名稱，以及下一次大門重啟之後，浩然天下的對應之策。

陳平安雙手籠袖，深呼吸一口氣。

齊廷濟突然與身邊三位劍修問道：“那座嶄新天下，是儒家花了巨大代價開辟出來的，為何文廟卻願意接納其余兩座天下的修道之人？”

陳平安搖頭。確實是個天大的謎題。

師兄左右比陳平安更啞巴。

阿良撇撇嘴，“大概只有三教祖師知道吧。”

阿良想了想，補了一句，“可能禮聖，還有那個嬉皮笑臉陸老三，也都猜到了。”

文廟這邊給第五座天下的最終命名，是一個讓人說不上好壞的名字。

五彩天下。

姍姍來遲，拖延多年，不管如何，總算有了個定數。

陳平安眯起眼，開始快速翻檢記憶。

上天垂五彩，人間得太平。文章五彩珊瑚鉤，肺腑肝腸盡經史。兩者都是詩家語。

五色化成金世界。是佛家語。

靈華九耀五彩舒，混為仙壇一凝珠。是道家語。

還有一句，五彩光明遍及世界，山河萬裡，浩然無礙。

那些精通推衍演化之術的山巔修士，無一例外，都開始心算。

阿良有些百無聊賴，說道：“左右，咱們喝個小酒兒？你先來吧，不然我膽子小，不太敢啊。”

左右說道：“你只要有膽子拎出兩壺酒，我就喝。”

阿良嘿嘿一笑，只是剛要有所動作，原本打算拎酒的那個動作，就變成了拍袖子。

因為有個嗓音在他心湖響起，“要不要請禮聖，請我和文聖，都喝上一壺？”

阿良乾笑幾聲，沒說話。

關於下一次五彩天下的大門重啟一事，諸子百家老祖師，都各有建議。

加上這件事，與整座浩然天下的運勢都戚戚相關，所以算是參與議事之人最多的一次。

阿良歎了口氣，知道為何那些老祖師們，為何如此建言踴躍，因為很快就有一個議題，或者說都不算議事了，是文廟某個已成定局的決定。這些老家夥們，算是盡人事聽天命吧。比如商家，那位范先生，為何如此胸有成竹，自然是因為商家的地位，會在今天抬升，此外藥家、農家等，亦是如此，因為在那場戰事中，要麽出力最多，要麽傷亡最大。就像陳平安的家鄉寶瓶洲，對那原本根本不在意的藥家練氣士，如今幾乎人人敬重。甚至以至於所有遠遊寶瓶洲的藥家練氣士，處處被奉為座上賓，哪怕只是一位下五境練氣士，行走在官道驛路上，只要被大驪鐵騎見到了，後者一律抱拳致敬。

至於兵家，當然功勞極大，只不過還怎麽升？本就是三教一家的萬年不變格局，難不成兵家還要立教不成？絕無可能的。

所以身為武廟十哲陪祀之人的薑老兒，以及那個尉老兒，其實才是這場文廟議事，說話極有分量的兩位。

不過兵家地位不變，好處實惠，肯定不會少。

畢竟薑老兒為首的這撥兵家修士，脾氣不比劍修好到哪裡去，而且更加人多勢眾嘛，功勞又確實大，自然人多嗓門大。

因為議論那座五彩天下，第一個繞不過去的，就是飛升城，以及五彩天下的第一位、暫時也是唯一一位飛升境修士，寧姚。

可那個年輕隱官，依舊沒有開口說話。

老秀才既心疼，又欣慰。

那座飛升城，是不需要任何人去錦上添花的。只要能夠維持現狀，就是最佳處境。只需要按照既定方略，穩扎穩打，飛升城在五彩天下，就是雷打不動的扛把子，比老秀才自己在功德林的自封扛把子，那可要威風多了。所以飛升城一定不能急躁，只要隱官、刑官和泉府三脈不內訌，不去窩裡橫，下一次打開大門，哪怕放入數量定額的一撥上五境修士，又能如何？便能撼動飛升城的地位了？當自己是飛升境的天劫啊，敢那麽橫？

於玄心聲問道：“火龍老弟，陳平安這麽好脾氣？悶不吭聲的，好像不太豪傑啊，我可是有一直留心那小子了，這會兒都有些犯困了。”

火龍真人笑道：“好脾氣？這叫不見兔子不撒鷹。不豪傑？你有本事就讓那小子走趟你的幾座福地，天不高三尺，地不陷一丈，以後貧道都不喊你於老兒了，次次尊稱你一聲於老祖，怎樣？”

反正喊幾聲於老祖，不值錢，事後已經賺了個缽滿盆盈的陳平安，坐地分贓，可是是實打實的神仙錢。

於玄伸出雙指，撚動胡須，好像打算試試看。

錢不錢的，算個錘子嘛。這輩子就沒窮過，真真煩人。

第六事，是將四海水運疆域，劃清界線。

又是一樁文廟定論，根本無需外人討論。

只不過關於四海水君的人選，文廟並無給出確切說法。

但是相信在場的五湖水君，都會爭取此事，五湖是大，可終究不比四海水域那般廣袤無垠，尤其是那四處歸墟，是天底下水神、水仙之屬的最佳修道場所。除了五湖水君之外，所有大湖大江水神、以及那幾條大瀆公侯，相信都會蠢蠢欲動，無論是一舉躋身四海之主，還是順勢升遷為大湖水君，都值得運作一番。

接下來一事，文廟拿出了四座洞天福地，分別送給了南婆娑洲龍象劍宗，劉蛻所在的扶搖洲九真仙館，桐葉洲的玉圭宗，以及寶瓶洲的老龍城。

韋瀅如釋重負。

在他心湖當中，賀喜聲連綿不絕。

韋瀅一一答覆過後，悄然後退一步，轉身面朝東南方向，遙遙抱拳三下。

一敬荀淵，再敬薑尚真，最後敬所有玉圭宗戰死修士。

然後是文廟對諸子百家的升遷和貶謫。

禮聖走向前一步。

由他親自負責此事。

這讓原本許多想要倒苦水的老祖師，立即閉嘴不言。

其中商家祖師的那位范先生，在聽到那個不出所料的答案後，仍是畢恭畢敬，與禮聖作揖行禮。

雖然除了禮聖的言語，至多加上一位位諸子百家祖師的“領命”二字，看似平淡無波瀾，可事實上，暗流湧動得驚心動魄。

禮聖站在原地，不知為何，沒有收回那一步。

亞聖則說道：“即刻起，山水邸報解禁。浩然九洲山下，各國官話照舊，但是必須通行大雅言，此事會作為各國朝廷官員、胥吏的考評內容。”

這兩件事，沒什麽可說的，是貨真價實的小事。

但是在亞聖說完這番話後，所有人，無一例外，都開始屏氣凝神，鄭重其事，望向那位單獨走出一步的禮聖。

甚至所有在座之人，都紛紛站起身。

因為這場文廟議事，真正的壓軸大戲。

是如何處置那座蠻荒天下！

相較於這件天大事情，什麽如何看待本土妖族？根本不值一提。

禮聖笑望向剛好位於對面的年輕隱官。

無話可說？

未必。

年輕人在那異鄉，與人同桌飲酒，笑言無忌許多年。回了家鄉，反而無話可說，沒有這樣的道理。

刹那之間，天地異象。

原本站在一個大圓之上的浩然天下，所有的聖賢豪傑。

變成了一線排開。

而遠處，山水迷障緩緩散開，出現了另外一條直線。

雙方對峙。

鄭居中忍不住笑起來。

確實只有禮聖，做得出這等手筆。

於玄使勁揪須。

火龍真人抖了抖雙袖。

鐵樹山郭藕汀神色複雜。

齊廷濟冷笑不已。

陸芝手心抵住腰間佩劍的劍柄，只是一把劍氣長城最尋常的劍坊製式長劍。

幾位山下王朝的皇帝君主，更是神色微變。

原來那條直線上，竟然是百余位蠻荒天下的上五境妖族修士！

而那邊的居中一人，竟是一位青衫劍客，托月山百劍仙之首，如今儼然蠻荒天下共主的……斐然！

再一次不約而同。

蠻荒天下妖族修士的所有視線，再次聚集在一人身上。

是那個不再身穿鮮紅法袍、換成了一襲青衫的背劍男子。

一個讓蠻荒天下吃盡苦頭的王八蛋，一個失心瘋合道半截劍氣長城的外鄉人，一個連文海周密和劍修龍君都未能宰掉的家夥，一個年複一年守在城頭上的半人半鬼。

劍氣長城，末代隱官陳平安。

一天之內，兩座天下，共看一人。

(本章完)