第90章 大雨滂沱

哪怕陳平安仍然懷疑阿良，但不可否認，阿良是一個很有意思的人。

他有一頭從來不騎乘的毛驢，他跟小屁孩李槐鬥嘴不亦樂乎，他一門心想著拐騙林守一喝酒，說天底下的好東西，不過醇酒美婦二物，他會在陳平安走樁的時候繞著少年打轉，說這套拳法一旦大成，肯定老霸道了，對著人就是一頓亂捶，只可惜行走江湖，講究打人不打臉，所以傷和氣敗人品，最好要像他這樣以德服人，以貌勝敵。

他還會跟朱河吹噓自己的劍術無雙，說他一旦握劍，那可了不得，連他自己都感到害怕，就更別說對手了。朱河在旁笑呵呵點頭稱是，可少女朱鹿偏偏不信這個邪，非要阿良用那把竹刀演示演示，也不用他施展出排山倒海的劍法，能砍斷一顆碗口大小的樹木就算她輸。阿良就說今日不宜施展劍術，他雖然早就達到了萬物皆可做劍的地仙境界，可出劍一定要看心情啊，高手沒有一點怪癖還是高手嗎，所以只有那些大風大雪大雨之類的日子，才有興致，比如那滂沱大雨當中，自己出劍之後，能夠快到滴水不沾身。

朱鹿朝地上我呸了一句就轉身跑開，阿良也不惱，只是笑眯眯跟朱河說，小朱啊，你這閨女這脾氣不太好哇，當然她要是以後真嫁不出去，不用擔心，我阿良可以讓你佔個天大便宜，喊你一聲嶽父大人。

朱河打那之後，就不再湊到阿良跟前噓寒問暖套近乎了。隻好自己一個人喝悶酒的阿良有些失落。

不湊巧，過了幾天，在他們臨近鐵符河的時候，下起了一場蒙蒙細雨，雖然不大，可好歹是下雨了。

朱鹿立即攔住牽著毛驢埋頭趕路的阿良，後者一臉茫然，問少女，姑娘你幹啥咧，哦哦，你是說下雨就練劍給你看的事情啊，哈哈，我記得記得，小姑娘，你別用那種看騙子的眼神看我好，行不行？你啊就是太年輕，不曉得世外高人的規矩茫茫多啊，知不知道，雨太小了，哪怕我只是以一株野草做劍，也會覺得對不起那株草，哦不對，是對不起我的上乘劍術。所以等哪天雨下大了，我再出手，保管將那條鐵符河都給攔腰斬斷了，到時候你哪怕哭著喊著要我收你為徒，我都未必點頭。

朱河二話不說把自己閨女拽走了。

小雨朦朧，不耽誤趕路，阿良伸手扶了扶鬥笠，搖頭歎了口氣，牽著白色毛驢走在最前方的他，那一刻背影有些寂寞。

更不湊巧的是，又過了兩天，老天爺開眼似的，下了好大一場暴雨。

結果阿良怒喝一句，看啥看，老子臉上有花啊？還不去躲雨？我家寶瓶淋壞了身子骨怎辦？看我出劍什麽時候不能看，你們有沒有一點慈悲心憐憫心？！沒有看到咱們寶瓶快凍死了嗎？

最後眾人一起蹲在參天大樹下躲雨的時候，所有人都死死盯著阿良。

李槐皮笑肉不笑，模仿自己娘親的語氣，語重心長說道，阿良啊，也虧得今天隻下雨沒打雷，要不然第一個劈在劍仙你身上。

朱鹿只是冷笑連連。

就連性情冷淡的林守一都忍不住翻了個白眼。

朱河如今已經徹底不願意搭理這個狗屁風雪廟大佬了，自顧自嚼著乾糧，一路行來，多次隱蔽微妙的試探之後，朱河覺得這個渾身古怪的阿良，哪怕的確是兵家祖庭的修士，但絕對不會是什麽用劍的地仙高手，如果是真的，別說讓他阿良喊自己老丈人，就是自己喊他老丈人都沒問題。

一路行來，李寶瓶比起剛剛離開鐵匠鋪子那會兒，話少了許多，只是默默跟隨在小師叔陳平安身旁，小背簍也不願意讓朱河朱鹿幫忙背著。

陳平安則在練習劍爐這個拳樁，其他人早已見怪不怪。

阿良被李槐他們看得有些不自在，轉過身屁股對著他們，摘下腰間的銀色酒葫蘆，一口一口喝著酒。

大雨漸歇，阿良突然站起身，說要出去找根趁手的樹枝，非要讓他們見識見識上乘劍術，不過在眾人面面相覷的時候，阿良又說如果找不著，那就沒辦法了，劍仙找趁手之物，就跟凡夫俗子找媳婦一樣，是一件不容易的事情。

所有人看著鬥笠有些歪斜的阿良，根本沒人願意開口說話。

阿良一個人往山坡上行去，下雨地滑，差點一個踉蹌摔倒，趕緊裝模作樣地擺了幾個拳把式，好似在為出劍熱手。

結果阿良的身影剛剛消失在視野，這場雨就猛然間下大了，毫無征兆，讓人措手不及。

陳平安睜開眼，看到樹底下不遠處的毛驢，想了想，起身說道：“我去找阿良。”

朱河也跟著起身，“我陪你一起吧，這天氣很容易出事情。”

陳平安搖頭道：“不用，我在山裡燒炭采藥的時候，遇到過很多次這種天氣，不用擔心，再說這裡也需要朱伯伯你照看著，我才能放心。”

朱河思考片刻，點點頭，“陳平安，那你自己小心。”

陳平安揉了揉李寶瓶的腦袋，柔聲道：“我去去就回。”

不但要親自盯著小鎮東邊的衙署建造，還有為了商定文昌閣武聖廟的選址一事，父母官吳鳶一天到晚忙得腳不著地，四姓十族除去已經舉族遷出小鎮的六個，還剩下八個，禮部右侍郎董湖靠著牌坊樓拓碑一事，過江龍壓過了地頭蛇吳鳶的風頭，如今那些個土生土長的老油子，全在福祿街和桃葉巷看他吳鳶的笑話，可他還是得一家一戶登門拜訪過去，忙得吳鳶最後嘴唇乾裂，嗓子眼都快冒煙了，一回到督造官衙署，癱軟在椅子上，扯了扯領口，直愣愣盯著房梁雕花，臉色陰沉不定。

身邊站著那位豪閥出身的文秘書郎，今天是他陪同吳鳶拜訪了各大家主，吃閉門羹不至於，但是軟釘子碰了一大堆，相互推諉，這個說老瓷山能不能搭建文昌閣，得去問劉家老爺，那個說神仙墳是魏家佔地最多，只有魏家老爺子點頭才能坐下來談，然後劉家魏家又說這種涉及祖宗基業的天大事情，一定要大夥兒聚起來慎重商議，否則是要被街坊鄰居們戳脊梁骨的。

這位秘書郎同樣憋了一肚子火氣，不過自幼耳濡目染，對於官場規矩再熟悉不過，知道為官不易，主政一方的父母官更是大不易，所以並未氣急敗壞，他對周圍幾位聞訊趕來的同僚輕輕搖頭，示意他們暫時不要火上澆油，留給吳大人一個清淨清淨。

吳鳶突然笑著說道：“放心，我沒事，這會兒就是有點饞咱們京城的酒水了。”

那位世家子這才落座，遺憾道：“可惜李家已經搬去京城，要不然可以讓他們家主李虹幫著牽線搭橋，有些事情能夠私下說，就會好辦許多。我們家跟京城李家關系還不錯，那邊發話，這裡的小鎮李氏肯定要賣這個面子。”

吳鳶瞪眼訓斥道：“你傻啊，你家族積攢下來的人脈，不等於你的人脈，你每用上一次，就會讓自己在家族地位下降一大截。這種事情，不是之前你跟人求匾額榜書那麽簡單的，所以你別瞎攙和。”

世家子笑道：“我這不是擔心吳大人鑽牛角尖嘛。”

吳鳶嗤笑道：“我如果是鑽牛角尖的人，早把那位上柱國老丈人的腿打斷了，然後帶著他的寶貝閨女一起私奔。”

滿堂寂靜。

世家子忍住笑，低聲道：“這種大話，吳大人在咱們這兒吹吹牛就可以了。”

吳鳶舒舒服服癱靠在椅背上，一點也沒有被揭穿真相的窘態，反而笑呵呵道：“那當然，老丈人要真大駕光臨，我這會兒早跑去低頭哈腰端茶送水了，還得問上柱國大人你老累不累啊，要不然揉揉肩膀啊。”

衙署大堂內笑聲四起。

就連門口那兩位腰懸繡金刀的武秘書郎，也相視一笑。

吳鳶坐直身體的那一刻，大堂內所有人都下意識屏氣凝神，吳鳶不急不緩道：“李氏已經遷出去，盧家鐵了心要當縮頭烏龜，萬事不管。趙氏推說老祖宗身體有恙，一切都要她身體好轉才能定奪，小鎮宋氏水最深，這福祿街四大姓，加在一起擁有十座大型龍窯，李氏名下的兩座，已經轉讓給桃葉巷魏、劉兩家。”

“你們今天就將衙署所有零散文檔歸攏在一起，匯集成一份四姓十族的關系脈絡圖，我倒要看看這座小池塘，是怎麽個魚龍混雜。退一步說，哪怕拿前幾個大家族沒轍，那我們就去找次一等的家族，除了十族墊底的幾個，還有那個很有錢的馬家，始終恪守祖訓不肯搬去福祿街桃葉巷，他們就擁有兩座窯口，既然我現在還兼著窯務督造官，那麽這些龍窯的規模大小，還不是我說了算？將這些家族拉攏扶植起來，與此同時，我會砸錢下去，衙署的積蓄全部掏空，我也不心疼。我就不信老瓷山你們守得住，可神仙墳那麽大一塊地方，一旦分贓不均，你們能夠護得住多久？”

“水淺王八多，廟小妖風大。等到池塘見底，小廟倒塌，我看到時候這幫老狐狸怎麽跟我認錯賠禮。”

縣令大人說到最後，本該意氣奮發才對，不曾想哀歎一聲，又癱軟回去，“這日子沒法過了。何時是個頭啊？！先生，說好的醉臥美人膝呢？衙署上下，不是老嫗便是稚童，就沒一個妙齡女子啊。說好的這裡人傑地靈女子秀美呢？”

就在這個時候，眉心有痣的清秀少年被兩名扈從伸手攔在門外，少年微笑道：“吳大人，不然我寫信幫你問問京城的袁柱國？幫你要兩個眉眼可愛的小丫鬟過來？”

吳鳶立即站起身，臉色尷尬，又不好說破自家先生的國師身份，也沒那臉皮和膽識，為了掩人耳目就對先生大加呵斥。

吳鳶心底滿是疑惑，不知先生為何要登門衙署，而且看樣子一點不介意泄露身份。

崔瀺懶得跟那些文武秘書郎計較，轉身撂下一句，“隨我來。”

吳鳶對屋內所有人伸手虛壓了兩次，示意他們不要聲張，獨自快步走出門檻，當兩名沙場出身的武秘書郎想要貼身跟隨，吳鳶仍是擺手拒絕。

走在僻靜無人的石子小徑上，崔瀺問道：“盧氏刑徒都已經進山了？”

吳鳶搖頭道：“還剩下六百刑徒，尚未到達最北邊君神山的山口，這撥人身份也最為尊貴，多是盧氏王朝的功勳豪閥之後，年紀也不大，十四五歲到二十歲之間。”

吳鳶疑惑道：“這不是先生你之前就安排好的嗎？”

崔瀺沒好氣道：“天有不測風雲，你家先生我現在算是龍遊淺灘了，所以得再跟你確定一下。你現在什麽事情都別管，快馬加鞭趕往神君山的入山口子，找到一個叫夏余祿的刑徒少年，安排他去京城。”

吳鳶小心問道：“這次是宋長鏡的嫡系心腹護送他們趕來龍泉縣，我就這麽上門要人，那幫六親不認的**，肯乖乖放人？”

崔瀺揮揮手，不耐煩道：“我那邊自有後手，你只要露面就行。”

吳鳶擔憂道：“先生，你這邊？”

崔瀺冷哼道：“死不了！”

吳鳶不再猶豫，立即喊上那兩名武秘書郎，一同騎馬出門。

先生動動嘴，學生跑斷腿。

崔瀺等到吳鳶離去之後，獨自行走在衙署小路，臉色陰沉，“一著不慎滿盤皆……還沒完全輸，滿盤皆潰倒是事實，不過沒事，只要還有一絲勝算就行，熬著，就當修心養性了。大不了換了棋盤再來。”

“我不就是先熬死了先生，又熬死了你齊靜春？”

“咦？怎麽說著說著，感覺自己像隻烏龜了？”

崔瀺最後歎了口氣，“她的運氣真是一向很好啊，早不來晚不來，偏偏在這個時候一頭撞進來，我只能盡力從這盤殘局裡摟回幾顆棋子是幾顆了，省得被她全盤收走，真是氣死我了！”

之後有衙署雜役遠遠走過，就聽到一個相貌清秀的少年在那裡大聲念叨，“我不生氣，犯不著……我不生氣，犯不著……他娘的，犯不著個屁！氣死老子了！”

鐵匠鋪子，三張嶄新竹椅擺在屋簷下，翠綠欲滴，顏色可親。

青衣少女已經起身憤懣離去，隻留下一個臉色如常的阮師，和一個笑容不變的尤物婦人。

遠處溪畔，站著捧劍女子，大袖老人和魁梧男人。

坐在小竹椅的婦人，從馬尾辮少女的背影收回視線，她方才使用了一個小法子，故意激怒少女，讓其離場，婦人這才開門見山問道：“阮師與齊先生有所約定？所以那陳平安身邊，才有李家的武人跟隨？”

阮邛直截了當道：“沒有。”

婦人又問：“那就是阮師因為那三座山的緣故，答應庇護陳平安？”

阮邛點頭，“對，我答應過他，保證他們離開大驪之前，都沒有大的意外。”

婦人抬頭看著即將大雨的陰沉天色，說道：“阮師，我讓人再買下神秀山周邊的四座山頭，贈送給你，就當是大驪的見面禮，如何？”

阮邛冷笑道：“你還需要花錢買？那一袋袋金精銅錢，不過是大驪皇帝左手出右手進的事情，何必多此一舉？”

婦人搖頭笑道：“規矩就是規矩，並非我是一個喜歡守規矩的人，而是眼前阮師的規矩，或是京城皇帝陛下的規矩，都要比我的身份大，所以不得不遵守。我雖然算不得什麽好人，但從來量力而行。”

阮邛對此不置可否，問道：“你為何要執意殺那個少年？而且是不惜花費這麽大的代價，一定要這麽急著殺他？以至於等到他離開大驪邊境再下手，也不行？”

婦人語氣不重，眼神卻尤為堅定：“他必須死。他死了，就算真有那禿驢所謂的佛家因果，當初殺他爹那件事，以及靠他幫助我家睦兒爭取更多機緣一事，全部會止步於我……”

阮邛淡然道：“是因為你有某些見不得光的旁門神通，能夠斬斷因果吧？”

婦人微笑，不否認，不承認。

阮邛搖頭道：“可這不是你這麽急匆匆殺人的理由。”

“我家睦兒馬上就要進入大驪京城，到時候會有一場大機緣降臨，為了避免橫生枝節，我必須盡早斬草除根。”

婦人見對面男人一臉不為所動的冷漠，隻好泄露天機，選擇與這位兵家聖人坦誠相見，詳細解釋道：“睦兒的心結，若是放在一般修士身上，倒也無妨，大道漫長，哪怕他在破開中五境之前，無法自己將其摒除，大驪一樣有的是手段，以外力強行祛除，大不了就是留下一個大小不可預測的天魔心窩，躋身上五境的時候，會變得極為凶險。可是如今京城那份機緣不等人，就容不得絲毫馬虎了。加上崔瀺那個廢物，號稱算無遺策的崔大國師，竟然輸了，顯然到最後，也不曾成功壞了那少年的澄澈心境，沒辦法，我隻好退而求其次，用陳平安的那顆頭顱，強行擰轉睦兒的心境。”

婦人說到這裡的時候，無奈道：“不是沒想過蒙騙睦兒，說那陳平安在崔瀺的大考當中，成了俗不可耐的市井小民，甚至我可以將所有細節編排得天衣無縫，一一呈現給他。但是我擔不起這份風險，一旦將來睦兒知曉真相，他如今天資太好，一旦獲得那份機緣，反而成了莫大隱患，極有可能一瞬間就會道心崩碎。”

此時，天將大雨。

雨幕如鐵。

阮邛不理會外邊的大雨滂沱，問道：“什麽心結，如此麻煩？”

“那個姓姚的老不死，陰了我一把，告訴了那少年真相，他的爹娘根本不可能因為他是五月初五出生，就會被陽氣所傷，所以無法投胎做人。於是那個違背他娘誓言的少年傻眼了，發瘋一般從龍窯狂奔回小鎮，之後那個悲憤欲絕想殺人的少年，阮師，你知道他做了什麽嗎？他既沒有去找睦兒，也沒有回家，竟然在泥瓶巷外一直等著，等到一個睦兒單獨出門遊蕩的機會，才堵住他，追上他，最後在泥瓶巷將我家睦兒按在牆壁上，差點掐死他，當然，他最後沒有殺人，而且就算他真想殺，死的也只會是他，可恨那些藏在暗處的死士諜子，死守著陛下的規矩，只要睦兒不死，就絕對不可以插手，廢物，全是罪該萬死的廢物。”

婦人盡量用雲淡風輕的語氣說出這個秘密後，破天荒有些疲憊和無奈，“世間竟有這種心思古怪的賤種？他的這個舉動，反而成了我家睦兒最大的心結，近乎死結。他這麽多年甚至很多次從夢中驚醒，因為睦兒一直想不明白，‘你陳平安，為什麽不殺了我，為什麽還要挑一個稚圭不在場的時候？換成是我宋集薪，我會把你陳平安大卸八塊還不解恨，當著你至親至近的人面，才最好。’歸根到底，也算是我作繭自縛了。”

大雨如黃豆一般砸在大地，如當年兩個同齡孩子的淚水。

一個癱軟坐在地上，雙手捂住脖子，嚇得大哭。

一個腳穿草鞋的貧苦孩子，走向泥瓶巷巷口，用手臂擋住臉頰。

就像一面鏡子，越是光明無瑕，越可以映照出照鏡之人的瑕疵。

長久的沉默之後，婦人收回思緒，猶豫了一下，問道：“那座廊橋的手筆，阮師應該有所猜測吧？”

阮邛滿臉厭惡，“早知如此，我不會來這裡。”

婦人挑了一下眉頭，沉聲道：“所以最後睦兒離開小鎮之前，必須要去那邊上香，因為他能夠有今天的一切，都是因為大驪皇室死了一個又一個的金枝玉葉和皇親國戚！那塊廊橋匾額上的風生水起這四個字，有多少筆畫，就死了多少人，是這些人用命換來他的成就！”

阮師臉色陰沉，似乎沒有想要說話的念頭了。

婦人緩緩站起身，意氣風發，低頭凝視著阮邛，嗓音低沉，蠱惑人心，緩緩道：“阮師，要是覺得四座山頭，仍然配不上你給那少年的一句承諾，無妨，阮師隻管開價，只要你肯開口，都好商量。比如說大驪這邊，我回去京城後，可以說服皇帝陛下，為你女兒將來證道之際，大開方便之門。雖然不曉得是什麽，但我可以替陛下答應阮師，大驪朝廷屆時一定傾力相助！我本人之外，國師崔瀺，甚至是宋長鏡，都可以為你家阮秀的證道契機，助一臂之力！”

阮邛答非所問，“我只要答應下來，就會與你們大驪宋氏掛鉤，這也是你的謀劃之一吧？”

婦人似乎根本不屑說謊，或者說也不敢把一位聖人當傻瓜，“當然，要不然咱們那位勤儉持家的皇帝陛下，豈會由得我胡來？他雖不反感婦人乾政，甚至直截了當告訴我，管不住身邊一個女子，如何管得了一座江山，我真要禍國殃民了，也是他無能。”

“可有些事情，他一開始就說得很清楚，不許我擅作主張，為此我是付出過很大代價的。”

“我這個人，有個最大的優點，就是記打。”

阮邛終於不再掩飾自己的鄙夷，斜眼婦人，語氣淡然道：“以後你不要進入龍泉縣方圓千裡以內，只要被發現，就不要怪我出手打女人。”

婦人盯著阮邛的臉龐，歎息一聲，“罷了罷了。大不了就等到大驪邊境再說。今日叨擾，阮師勿怪，就算阮師看不慣我這種婦人，也別因此對我們陛下印象不佳。”

阮邛在她走下台階的時候，說道：“那條竹椅是陳平安親手做的。”

婦人愣了愣，故意曲解阮邛真正想說的言下之意，嫵媚笑道：“怎麽，阮師是想說那個叫陳平安的少年，間接摸過了我的屁股？”

婦人大笑離去，徑直走入雨幕之中，任由大雨淋濕全身。

體態婀娜，曲線畢露。

阮邛並不看她，面無表情。

又是一場大雨。

已是少年的陳平安走到山頂，看到背面山坡，站著一個緩緩將竹刀歸鞘的鬥笠男人，轉頭燦爛笑道：“來這裡之前，遇到過一位比你有趣太多的少俠，經常聽他念叨一句詩，真是好，你不妨也聽聽看，野夫怒見不平事，磨損胸中萬古刀。”

自稱是劍客的阿良，緩緩走向少年，伸手指了指少年頭頂，“不過我可不是什麽俠客，只是單純覺得這句詩，很適合這種天氣殺人後，拿出來念一念。我來這裡找你的真正理由，一是順路收集養劍葫，二是你頭上的那根簪子。後者比前者重要一百倍吧。”

竹刀已經歸鞘的男人身後山坡上，躺著兩具神態安詳的屍體。

皆是大驪第一等修為的武夫和修士。

陳平安問道：“你到底是誰？”

男人緩緩而行，手心抵住刀柄，在陳平安身前停下腳步，抬了抬鬥笠，微笑道：“我叫阿良，善良的良。”

(本章完)