第916章 仙人術法

老劍修有些摸不著頭腦了，疑惑道：“隱官大人，這是作甚？”

因為眼前這位玉樹臨風的隱官大人，不知何時悄然掐上乘劍訣，在雙方身邊畫出了一圈金色劍氣，分明是隔絕了小天地，防止對話被旁人偷聽了去。

僅是這一手爐火純青的劍術神通，隱官如果不是仙人，老劍修打死不信。

是隱官暫時不想泄露身份？有這必要嗎？只不過老劍修也不願對一位隱官大人指手畫腳。

陳平安說道：“前輩的好意心領，這樁風波，我自己擺平就是了。”

轉頭看了眼躺地上睡覺的簪花郎，竹篾的境界，紙糊的體魄，不是一般的繡花枕頭，多半又是個靠宗門招牌、祖師名號走江湖的年輕俊彥。

如果打了小的來了老的，等下再跑來個興師問罪的老祖師，對方願意講理，就好好聊，不願意，那就多出三兩拳而已。

若萬一是那飛升境大修士，就與師兄打聲招呼好了，反正距離文廟不遠。

不過不出意外的話，李槐和他身邊那位飛升境扈從，估計很快就會趕到鴛鴦渚。

老劍修聽著那個“前輩”稱呼，渾身不自在，比蒲老王八的一口一個老廢物，更讓老人覺得不得勁，實在別扭。

隱官大人言語太客氣，客氣生疏，那就是見外，沒把他當自己人，這怎麽行，眼前可是千載難逢的大好機會，再不能失之交臂了，不然回了家鄉流霞洲，還怎麽從蒲王八那邊扳回一城？老劍修這會兒可是回了流霞洲，如何與蒲禾吹牛，都想好了的。

老劍修誤以為是年輕隱官不願自己趟渾水，灑然笑道：“不管這小子叫啥名啥，能來這兒，肯定是有些背景的。隱官隻管放心，我只會暗戳戳給上一劍，不會當真一劍砍掉他的腦袋。”

陳平安有些無奈，敢情前輩你一樣不清楚這位簪花客的名字、根腳？

陳平安當然不希望這位與密雲謝氏關系密切的老劍修，莫名其妙就卷入這場風波，沒有必要。

老劍修見那年輕隱官不說話，就覺得自己猜中了對方心思，多半在擔心自己做事沒章法，手法稚嫩，會不小心留下個爛攤子，老人斜瞥一眼地上那個花裡胡哨的年輕人，奇了怪哉，真是個越看越欠揍的主兒，老劍修愈發思路清晰，劍心從未如此清澈，將心中盤算與那年輕隱官娓娓道來，“只要被我戳上一劍，劍氣在這小兔崽子的幾處本命竅穴，盤桓不去，今兒再拖延個一時半刻，保管事後仙人難救。我這就趕緊撤出文廟地界，立即趕回流霞洲躲幾年，乘坐渡船離開之前，會找個山上朋友幫忙捎話，就說我早就見這小子不爽了。所以隱官方才出手，哪裡是傷人，其實是為救人，尤其那次出腳，是幫忙打消劍氣的吊命之舉。總之保證絕不讓隱官大人沾上半點屎尿屁，咱們是劍修嘛，沒幾筆山上恩怨纏身，出門找朋友喝酒，都不好意思自稱劍修。”

山上四大難纏鬼，劍修是當之無愧的第一。

不是沒有理由的，天大地大，劍修在哪裡都混得開，此處不留爺自有留爺處。

哪怕處處不留爺，身為劍修，那就一人仗劍，足可屹立天地間。

比如寶瓶洲，李摶景就曾一人力壓正陽山數百年，李摶景在世時的那座風雷園，不是宗門勝似宗門。

陳平安少年時所見的劍修劉灞橋，最大印象，除了癡情之外，就是劉灞橋身上的那種昂揚風采。好像天底下除了情關之外，就再沒有難過的關隘。

還有風雪廟魏晉，與北俱蘆洲天君謝實，先後主動問劍兩場，第二場更是瀟灑仗劍，跨洲遠遊。

當年在倒懸山春幡齋，第一次召集跨洲渡船管事，扶搖洲謝稚，金甲洲宋聘，流霞洲蒲禾，皚皚洲謝松花，得了避暑行宮的授意，分別現身，與同鄉人面談一番，行事風格如何，無一例外，都很雷厲風行，毫不拖泥帶水。尤其是那蒲禾，不是野修，路數卻比野修還要野，不但直接將“密綴”渡船的一位元嬰管事丟出了宅子，返鄉之後，意猶未盡，還找到了渡船所在雲林秘府的老祖師李訓，身為宗門客卿的劍仙泠然，當然不願與蒲禾問劍一場，礙於職責，本想打圓場，結果司徒積玉得到蒲禾的飛劍傳信，禦劍而至，到最後，李訓在自家地盤，明明人多勢眾，都隻得與那已經跌境為元嬰的劍修蒲禾道歉了事。

這些，都是劍修作為。

問劍一方，被問劍一方，雙方都覺得是個天經地義的道理。

陳平安是在劍氣長城成為的劍修，甚至在潛意識當中，好像那個劍修身份的陳平安，還一直留在那邊，久久未歸。

直到遇到老劍修於樾之後，陳平安才記起，浩然劍修，尤其是躋身劍仙後，其實很會講道理，只是道理往往都不尋常。

就像於樾今天這樣。不管三七二十一，可以不問對手出身，先砍了再說。

於樾也好，好友蒲禾也罷，無論有什麽世俗身份，都要為“劍修”二字靠邊站。

而在陳平安心目中，天下劍修無非分三種，劍氣長城，北俱蘆洲，其他劍修。

如果隻說浩然天下的劍修，則隻分兩種，去過劍氣長城的，沒有去過的。

陳平安笑著搖頭道：“真不用。”

老劍修沒機會砍人，明顯有些失落，“那我就聽隱官的，算這小崽子燒高香。”

這位跟隨密雲謝氏來此遊歷的流霞洲老劍修，名叫於樾，實打實的玉璞境瓶頸，是一位老玉璞。

於樾擁有兩把本命飛劍，分別名為“驚鳥”和“百花”，曾經與一位皚皚洲老仙人廝殺過一場，兩把飛劍齊出，聲勢極大，有那“一鳥飛電抹，百花滿江河”、“劍氣衝而南鬥平”的美譽。先前祭出飛劍，不出意外，是那把以風馳電掣著稱兩洲山上的飛劍“驚鳥”。

於樾最近兩百年，擔任皚皚洲密雲謝氏的客卿，還是首席。

在浩然天下，劍修宗門之外，山上宗門仙府，山下王朝豪閥，都以擁有一兩位劍仙供奉、客卿為榮。

尤其是最缺劍仙的皚皚洲，風氣最盛。

劉氏前幾年竭力邀請謝松花擔任客卿，就是最好的例子。皚皚洲劉氏，自然不缺頂尖戰力，供奉一大堆，連止境武夫沛阿香的供奉名次都不高，何況劉聚寶本身修為，就深不見底，是與火龍真人、陳淳安一樣，寥寥無幾能被中土神洲入眼的別洲大修士。

陳平安收起了學自崔東山的那座劍陣。

兩撥釣客，境界都不高，所以陳平安跟老劍修的對話，都未曾聽見，而且兩人身處劍陣之內，所以景象模糊，外人見不真切。

於樾由衷讚歎道：“隱官這一手劍術，抖摟得真是漂亮，讓人無話可說。”

陳平安都沒好意思接話。

學到了。

一個所謂的無話可說，似乎就是最好的留白。

避暑行宮那邊，對外鄉劍修都有詳略各異的記載。

於樾這位當年還很年輕的老劍修，在劍氣長城檔案上邊，就屬於很粗略的那種。

是上一輩隱官一脈劍仙洛衫的潦草字跡，“流霞洲於樾，金丹境修士，飛劍兩把，花、鳥什麽，品秩尚可，戰功忽略不計。”

老劍修於樾除外，對於兩邊的外人而言，這場變故，確實意外。

事出突然，從那一襲青衫毫無征兆地出手傷人，到密雲謝氏客卿的玉璞老劍仙，祭出飛劍救人不成，收回飛劍，再起身言語，不過幾個眨眼功夫，那位出身中土宗門的簪花俊公子，就已經奄奄一息躺在地上，所幸頭頂所簪那朵出自百花福地的梅花，依舊嬌豔，並無半點折損。而於樾不知怎的，好像還與那年輕容貌卻脾氣極差的“高人”聊上了？雖然不知聊了什麽，但看那於樾又是抱拳又是笑臉，遇上某位嬉戲人間的山上前輩了？

那個斜臥飲酒喜歡-吟詩的謝氏貴公子，悚然挺身而坐，使勁拍打膝蓋，大聲疾呼道，“突兀而起，仙乎？仙乎！”

修士境界高不高，是一回事，打架好不好看，是另外一回事。術法神通，行雲流水，身姿縹緲，寫意通神，才是真本領。

換一種說法，就是這位出身密雲謝氏的豪閥公孫，喜歡漂亮的出手，好看第一，得有仙家氣度，風流沛然。

比如自家那位首席客卿，劍仙於樾的傾力出劍，就很得人心。

於樾神色尷尬，繼續以心聲與年輕隱官說道：“隱官別理睬這小子，缺心眼不假，心不壞的。”

陳平安笑道：“看得出來。”

畢竟是喜歡打油詩的同道中人。

於樾這邊，主要是三個豪閥姓氏，相對還比較安靜，選擇作壁上觀的意圖比較明顯。

只有邵元王朝的仙霞朱氏，那位不知道與朱枚是什麽關系的年輕女子，比較沒心沒肺，依舊沒有選擇心聲言語，直接開口與那謝氏公子笑問道：“看得出什麽境界嗎？”

男子笑呵呵道：“看得出不是下五境練氣士。”

女子嫵媚白眼，繼而轉頭望向那位青衫男子，有些好奇，九真仙館那個可憐蟲，好歹是位保命功夫極好的金丹修士，還是觀主嫡傳，心愛弟子，怎麽落得跟小雞崽兒差不多下場，任人拿捏？

中土神洲這邊，天才輩出，年輕人一個比一個心比天高。至於山上各家的老祖師，其實不太介意同齡人之間的鬥毆，可如果是年齡懸殊，有人仗著歲數積攢出來的境界，老人欺負晚輩，就很犯忌諱了。她怎麽看，都覺得那個瞧著年輕、出手狠辣的青衫客，年紀不會小，至於到底幾百歲，就不好猜了。一個能夠與老玉璞於樾“眉來眼去”的家夥，兩三百歲的年輕元嬰劍仙？還是一位五百歲往上走、只是面相年輕的玉璞老劍仙？

荷花城那位能夠緊隨於樾出手相救的年輕修士，尤為神情凝重。

山上隨便趟渾水，其實後患無窮。

早知道對方能夠無視於樾的飛劍“驚鳥”，他方才絕對不會冒失出手。

可是金甲洲荷花城，與中土大雍王朝的九真仙館，世代交好，商貿更是往來頻繁，於情於理，都該出手。

以往雙方是平起平坐的關系，可那金甲洲一役，荷花城雖然艱難保住了山頭不失，但是元氣大傷，損失慘重，以至於自家城主，都不得不打破誓言，首次離開荷花城，跨洲遠遊中土，主動找到了那個她原本發誓此生再不相見的涿鹿宋子。

出身眉山劍宗的年輕女子劍修，一手攥住腰間抄手硯，一手掐劍訣，與一眾好友心聲言語道：“是位深藏不露的劍修，方才對方隔絕天地的手筆，極有可能，是謫仙山柳劍仙最拿手的雷池劍陣。先前那一手符籙術法，是此人的障眼法。”

那個肩頭趴著隻吐寶小貂的梅花庵仙子，有些花容失色，忍不住顫聲道：“要不要我開啟鏡花水月，免得此人出手無忌，隨便出劍殺人？”

荷花城男子歎了口氣，“千萬別去火上澆油，我們只能靜觀其變。忘了嗎？劍仙殺人，是最不講究什麽規矩忌諱的。”

梅花庵的女修輕聲道：“這是文廟附近，劍仙也不敢隨便殺人吧。”

那男子無奈，隻好耐心解釋道：“劍仙飛劍，當然可以一劍斬人頭顱，但是也可以不去追求立竿見影的效果啊，隨便留下幾縷劍氣，隱匿在修士經脈當中，看似輕傷，其實是那斷去修士長生橋的凶狠手段。而且劍氣一旦滲入魂魄當中，只是攪爛些許，即便長生橋沒斷，還談什麽修道前程。”

眉山劍宗的那位金丹劍修，點頭道：“確實很像仙人柳洲的劍陣。”

柳洲擅長以飛劍金穗，畫雷池禁地。練氣士身處其中，就會被劍氣天地壓勝。練氣士對上境界相當的劍修，本就已經萬分吃力，再有陣法禁製，此消彼長，更是雪上加霜。

難道這位“年輕”劍仙，與那喜好弈棋的仙人柳洲，師出同門？或是謫仙山某位不太喜歡拋頭露面的老祖師？

果真如此，那一切就都說得通了。

眾人諸多細微處的神色變化。

陳平安都一一記下。

很多時候，一個人的眼睛裡，臉上的細微處，那些未說之話，反而比開口所說言語，更接近真相。

陳平安瞥了眼遠處一位相貌清臒的老者，好像是流霞洲渝州丘氏的客卿，坐在兩位年輕人旁邊，先前一直在欣賞鴛鴦渚風景，手邊有木盒打開，裝滿了不用樣式的刻刀，沒有垂釣，始終在雕琢玉石，山水薄意的路數。在陳平安以劍氣造就一座金色雷池小天地後，其余修士，無論是術法還是心意，一觸劍氣即潰散，一個個知難而退，只有這位老者能夠觸及雷池劍陣而不退，手腕一擰，刻刀微動，有那抽絲剝繭的跡象，只不過老人在猶有余力的前提下，很快就中途放棄這個“問劍”舉動。

此刻察覺到陳平安的打量視線，老人微微一笑，以心聲歉意道：“方才破陣舉動，是習慣使然，懇請劍仙不要多心，事後我以這枚即將完工的山水薄意隨形章，作為賠罪。”

陳平安心聲答道：“無功不受祿，先生也無需多想，山水相逢一場，人情薄意輕雕琢，點到即止是佳處。”

行走山上，其實很多時候，都不用退一步，可能只需要有人主動側個身，獨木橋就會變成陽關道。

老人微微訝異，點頭笑道：“不曾想劍仙前輩也是金石行家，幸會，在下林清，師從楊璿。”

陳平安眼睛一亮，立即改變主意，說道：“林先生的那枚隨形章，我就笑納了。”

不曾聽說林清，但是對楊璿這個名字，陳平安卻是如雷貫耳，此人出身老坑福地，喜歡在得意作品上落款一個“璿”字，價值千金。

楊璿之於符籙於玄宗門轄下的那座老坑福地，就像擔任薑氏樣式房掌案的曹家之於雲窟福地。

都屬於相互成就。

營造世家的樣式曹，一代代人，打造出了雲窟福地十八景。楊璿則僅憑一己之力，就幫助老坑福地的幾種獨有玉石，成為浩然天下文房清供的必備之一。

一座山頭的創建，靠開山祖師的修為、境界、人脈。

但是一座宗門的真正底蘊，還要看擁有幾個楊璿、樣式曹這樣的聚寶盆。

自家落魄山，如今就已經有了一個半。

蓮藕福地的狐國之主沛湘，暫時還只能算半個。

至於那“一個”，當然是身負神通的掌律長命了。

陳平安主動說道：“如果有機會的話，希望能夠拜會楊師，厚顏登門，好討要幾件玉山子，以鎮家宅風水。”

因為在倒懸山靈芝齋購買的那本神仙書上，陳平安就曾見識到這位楊璿的記載，當然文字篇幅不多，可是對於一位工匠而言，已經是樁莫大榮譽。

在那部講述浩然天下風土概況的《山海志》上，有句“楊璿刻狐鈕印，項上微紫，無上神品”，讓人神往。書上還以仙家術法拓印有楊璿最出名的一件小型玉山子，有那十八洞天的稱號。

正是楊璿最拿手的薄意雕工，雕刻有一幅溪山行旅圖，天高雲疏，隱士騎驢，挑夫尾隨，山高處又有閣樓掩映青翠間，細看之下，簷下走馬的銘文，都字字纖毫畢現，樓中更有美人憑欄，手持紈扇，扇面繪仕女，仕女對鏡梳妝，鏡中有月，月有廣寒宮，廣寒宮中猶有神女搗練……

層層遞進，別有洞天，可謂窮盡幽微之工。

說實話，只要是楊璿的真品，再高價格，轉手一賣，都是大賺。所以山上修士，缺的不是錢，缺的是與楊璿面對面談買賣的山上門路。

那位即將合道星河、躋身十四境的符籙於仙，號稱一祖山三下宗，轄下有一座上等福地，一座小洞天和兩座中等福地，財源廣進的老坑福地，不過是其中之一。楊璿此人，雖然只是匠人出身，元嬰境界，據說深得於玄器重，誰敢與楊璿強買強賣？一不小心就要符籙吃飽的。

同樣是棋待詔國手，棋力也分強弱手。那麽同樣是飛升境，更分強弱。

符籙於仙，龍虎山大天師，火龍真人，都是公認的老飛升，既說年紀大，更說飛升境底蘊的深不見底。

林清聞言，心中極為驚訝，仍是笑著點頭，答應下來。

老人作為渝州丘氏的客卿，立即與那兩位“平生重意氣”的丘氏子弟，以心聲言語提醒道：“神功，玄績，不要輕舉妄動，此人絕非什麽悖逆狂徒，說不定是與九真仙館有宿怨之輩，總之我們遠觀即可，切記莫要隨便言語。”

老先生想了想，又補了一句，“這位不知真實歲數的劍仙，對我恩師，頗為仰慕，觀其氣度，多半與兩位公子一樣，是華門世族子弟出身，所以完全沒有必要為了一個口碑平平的九真仙館，與此人交惡。”

於樾與謝家小子問了幾句，破例當了一回耳報神，立即與年輕隱官說道：“地上這家夥，叫李青竹，喜歡吃螃蟹，所以得了個李百蟹的綽號，是九真仙館主人雲杪的嫡傳弟子之一，李青竹修行資質一般，就是會來事，與他師父大概是王八對綠豆，所以深得喜愛，跟親兒子差不多，上梁不正下梁歪。”

陳平安點點頭，笑道：“有數了。”

陳平安輕輕一腳踹在那簪花客的腦袋上，笑道：“醒醒，天還沒黑，別睡了。”

那個打了兩次水漂的年輕人緩緩睜眼醒來，見著了那個神出鬼沒的青衫客，臉色慘白，手腳並用，依舊躺著，後移數步。

委實是這位中土神洲的天之驕子，擔心自己一個起身，就又要躺下，既然如此，不如一直躺著，說不定還可以少遭罪。

呦，還挺會演戲。

陳平安一眼看穿對方袖中的動作，是以獨門秘法搬救兵去了。

假裝沒瞧見，根本不攔著。

因為陳平安想要看一看對方接下來的表情。

一肚子壞水晃蕩來晃蕩去，歸根結底，得有一顆壞膽撐起那份膽識。

當一顆壞膽給徹底碾碎了，變成滿是苦膽苦水，壞人就會老實很多。

既然已經傳信給傳道恩師，肯定就是萬事大吉了，所以那位簪花郎就坐起身。

李青竹很快就恢復了神色，風采依舊，猶有閑情逸致，扶了扶發髻所簪那枝梅花，

理了理衣襟，受傷不輕，處處氣府靈氣亂如麻，光是養傷、調理，恐怕就要耗錢又費力，沒有三兩年，根本別想痊愈，眼前這廝，真是可恨至極！

男子仍是微笑道：“今日受辱，必有厚報。”

陳平安伸出手，笑眯眯道：“拿來。”

那位來自九真仙館的館主嫡傳，有些疑惑不解。

陳平安笑道：“談錢傷感情，咱倆可沒啥交情可傷的，趕緊把錢拿來啊。識趣掏出買路財，很多時候就是買命錢。”

那人眼神炙熱，大笑道：“買命錢？！那你知不知道我師父，如今就在鴛鴦渚！我怕你有命拿，沒命花。”

他膽氣十足，緩緩起身後，一隻手拍了拍身上塵土，伸出另外那隻手，“拿來。輪到你了。”

陳平安笑道：“簪花沒什麽，頭戴梅花，就有些不妥了，容易走霉運。”

李青竹微笑道：“很好，這話說得有學問了，我一定幫你與那位花神娘娘捎話。”

陳平安點點頭，“看來還是沒長記性，管不住嘴。記得說到做到，事後去跟那位命主花神轉述這句話。”

李青竹這會兒真是天王老子來了都不怕，自己本就佔理，說破天去也是這個家夥肆意傷人。

山上論心不論跡？

你以為自己是誰？

禮聖嗎？！

不過是一個顧清崧眼中的小娃兒，真有本事，你怎麽不去與火龍真人套近乎？不去與那大劍仙左右稱兄道弟？！

李青竹轉頭看了眼那紅衣女子，再收回視線，咧嘴一笑。

怎的，老子又看了一眼，有本事再來啊？這會兒，鴛鴦渚那邊定然有不少高人都在關注此地，求你繼續在眾目睽睽之下行凶。

陳平安以心聲與之笑道：“你知不知道，雲杪在鴛鴦渚岸邊，在等著我再次出手，他才會現身此地？所以只要我站著不動，陪著你閑聊下去，你就只能一直杵在這裡，丟人現眼？你說你現在說任何話，做任何事，意義何在？”

“你再好好想一想，就算等下雲杪幫你找回了場子，又怎樣？李百蟹在鴛鴦渚的橫行走江一事，還不一樣是樁值得大書特書的山水奇談？等到文廟山水邸報解禁，會不會傳遍中土神洲？我看會。”

“還有，青竹兄你有沒有發現，你愛慕的那位眉山劍宗女劍修，從今天起，與你算是愈行愈遠了？甚至連原先愛慕你的那位梅花庵仙子，這會兒看你的眼神，都變味了？又或者，你那師父雲杪，以後回了九真仙館，每次瞧見你這位得意弟子，都會難免記起鴛鴦渚打水漂的美景？”

李青竹臉色鐵青。

只見那人又開始笑著言語，“你猜猜看，我與你這些言語，是以心聲與你一人說的，還是所有人都聽到了？”

“青竹兄啊青竹兄，你以為我讓你先後兩次打水漂，圖個什麽，自然是幫你揚名文廟啊，顧清崧在泮水縣城一役過後，估計就數你最風光了。”

“其實沒事，名聲算什麽，修道之人，山中無寒暑，幾十年不下山很正常。再說了，你那些只會傻乎乎修行的師兄師姐師弟師妹，在山上肯定會安慰你幾句的。”

“你看看，一座九真仙館，山裡山外，從恩師到同門。我都幫你考慮到了。我連山水邸報上幫你取兩個綽號，都想好了，一個李水漂，一個李斜眼。所以你好意思問我要錢？不得你給我錢，作為感謝的報酬？”

李青竹臉色雪白，嘴唇顫抖。

這一次再沒有斜眼看那女子的膽識了，甚至都沒有與眼前青衫客撂狠話的心氣了。

這些言語。

就像劍修某一劍遞出，卻持續問劍十年百年。

因為真正的出劍人，恰恰是李青竹身邊所有熟悉之人。

隔三岔五的，就會有人幫著陳平安遞劍和問劍。

“逗你玩，真心沒什麽意思。”

陳平安又一腳，直接將那家夥再次踹入水中，這一次，力道可不輕，如一根筷子傾斜插入水中，直接撞入河床底部，“去喊你家長輩過來。”

再領教一下九真仙館的門風。

不是真正釣客，難解此語妙處。

若是上岸的魚兒太小，釣起也會放掉，多半會來上這麽一句。與那“打窩水面漲三尺”一樣膾炙人口。

陳平安揉了揉下巴，“真不是一般的頭硬，這都沒腦袋開瓢。”

李寶瓶看了眼遠處水中央的鴛鴦渚，小聲問道：“小師叔？”

她察覺到了那邊的異象。

她的意思，是需不需要喊她大哥過來幫忙。

陳平安轉頭笑道：“小事。”

陳平安的意思，更簡單。小事，其實就是沒事。有小師叔在，足夠了。

鴛鴦渚那邊，有一位臉色不悅，在得到嫡傳弟子的傳信求救後，仙人真身，始終雙手負後站在水邊，卻施展了掌觀山河神通，遙遙看那河邊一襲青衫。

雲杪這位九真仙館主人，再見到那人竟敢在自己的眼皮子底下，故意再次傷人，怒喝一聲，“賊子大膽”四字言語，如江上震雷，仙人隨之顯現出一尊法相，身穿一襲雪白法袍，拖曳而出，如那白虹貫日，氣勢凌人，轉瞬之間就飛掠到了河水上方，俯瞰河邊眾人。

仙人法相，居高臨下，氣勢威嚴，沉聲道：“小子何人，膽敢在文廟重地，不問青紅皂白，胡亂傷人？！”

顯然沒有參加任何一場文廟議事，不然也不會撂下一句“小子何人”。

於樾還真就不樂意了。

老子是玉璞劍修，不砍個仙人，難道砍那玉璞練氣士不成？欺負人不是？

不認得那個飄在水裡享福的小兔崽子，可這位一現身就威風八面的中土仙人，於樾還真不陌生，事實上浩然天下的山頂修士，飛升境修士和仙人，再加上玉璞境的劍仙，大多相互間都不陌生，或是憑借那些山水邸報，只要對方沒有施展障眼法，就都一眼認得出，比如這位白衣仙人，名為雲杪，道號綠霞，他還有一位道侶，據說剛剛躋身仙人境，一座山頭道侶雙仙人，所以最近幾年，九真仙館氣焰高漲。

陳平安以心聲勸阻於樾，“前輩先別出劍。”

有些不適應。

如果是在劍氣長城那邊，劍修早就開始喝彩吹口哨了，幫忙出劍？看戲都來不及，耽誤喝酒。

於樾立即收斂一身劍氣，“隱官做主，我先看著。不過等會兒需要出劍，千萬別客氣，與我知會一聲，或者丟個眼神就成。”

陳平安雙手籠袖，抬頭笑道：“姓吳，名疊。咱們不熟，你直呼其名就是。”

不是這位仙人脾氣好，而是山上打架，必須先有個道德大義，才好下死手。

仙人法相大手一探，就要將那隻落湯雞先撈取在手。

陳平安冷笑道：“問過我答應沒有？”

雙指並攏作劍訣，施展指劍術，一道劍光憑空出現，一斬而下，將那仙人法相的手臂，連同鴛鴦渚一條江水，一並斬斷。

雲杪有些措手不及，那道劍光又過於迅猛，所幸仙人法相的那隻瑩白如玉的手臂，連同法袍雪白大袖，很快恢復如常。

陳平安笑著以心聲與河邊眾人言語一句。

雲杪的仙人法相，冷笑道：“我這弟子，有何逾越舉動？需要讓你出手如此之重？傷他五髒六腑，殃及六處本命竅穴？！兩次出手，差點就要打斷他的長生橋，哪家的劍修，膽敢如此暴虐行事？！”

河邊眾人，神色古怪。

哪怕是那位眉山劍宗的年輕女修，還有那個先前還戰戰兢兢的梅花庵仙子，此刻都覺得有些想笑，只是辛苦忍住，絕不能流露出來。

因為在九真仙館的雲杪仙人開口之前，那個青衫劍仙好像未卜先知，說了一番言語，說咱們這位仙人，挨了一劍，覺得碰到扎手的硬點子了，肯定先要為弟子倒苦水，好拉攏鴛鴦渚那幫山巔看客，再問一問我的祖師傳承、山頭道脈，才好決定是武鬥還是文鬥。

於樾感慨萬分，被蒲老兒盛讚不已的隱官大人，果然名不虛傳。

雲杪察覺到河邊眾人的異樣，只是沒有多想，也由不得分心，仙人法相，一手捏符籙道訣，一手捏兵家法訣。

席卷江水，化做一條青色蛟龍，撞向河邊那一襲青衫，而河水上遊，出現一尊半降真半顯聖的金身神將，踏波而行。

陳平安一步跨出，來到江心處，劍氣傾瀉，人如立於一輪雪白圓月中。

一輪明月劍氣與一條水龍相撞，罡氣激蕩不已，江水翻滾，掀起陣陣巨浪，洶湧拍岸，一襲青衫竟是猶有余力照顧岸邊，輕輕晃動一隻袖口，抖摟出一條符籙溪澗，在岸邊一線排開，如武卒列陣，將那些浪頭悉數粉碎。那位神將手持一杆長槍，拖曳出極長的金色光線，流螢長達七八十丈，長槍破開那輪劍氣明月，卻被青衫客抬起手臂，雙指並攏，輕輕抵住槍尖。

仙人法相抬起一手，竟是水中起火龍，數條火龍飛旋在水面上，遠遠環繞那一襲青衫，打造出一座煉丹爐的獨門陣法，真火烹煉，河水沸騰，雲霧升空。

又一掌抬升再反掌落下，天地間出現一把青銅圓鏡，光耀四方，將那青衫客籠罩其中。

仙人雲杪再祭出一件本命法寶，法相手持一支巨大的白玉靈芝，重重砸向河中那個青衫客。

仙人手段，層出不窮。

打得很是風生水起。

至於那個好像落了下風、只有招架之力的年輕劍仙，就只是守著一畝三分地，乖乖消受那些令看客倍感眼花繚亂的仙人神通。

鴛鴦渚水邊，大修士聚集，越來越多，已經不止雙手之數，都是看雲杪老祖跟人鬥法的熱鬧來了。

大壅王朝，有那舉國簪花的習俗。故而與百花福地關系極好。而位於大雍王朝的九真仙館，雖然如今是涿鹿宋氏的附庸，可歷史上最為鼎盛時期，曾是中土神洲的一流仙家勢力，那段九真仙館最為光宗耀祖的崢嶸歲月裡，涿鹿宋氏都會派遣家族子弟去九真仙館修行。

五位同時在世的自家祖師爺，加上其余四位供奉、客卿，同時擁有九位上五境修士。

當時其中一位老祖師，還是飛升境。可惜未能百尺竿頭更進一步，遺憾大道消亡。

祖上闊過。

如今倒也算不得家道敗落，兩位仙人，加上供奉、客卿，也有五位上五境修士。

九真仙館的法統道脈，比較駁雜，符籙派道人，劍修，兵家修士，純粹武夫，都有不同的傳承，可以讓門內弟子選擇修行道路。

祖師雲杪的那位道侶，擁有一塊布滿蠻風瘴雨、煞氣濃鬱的破碎小洞天秘境，擅長捉鬼養鬼。

流霞洲的仙人芹藻，他那師姐蔥蒨，一直在參加議事，尚未返回，所以芹藻就一直在閑逛。

芹藻疑惑道：“哪裡冒出來的劍仙，嚴老兒，你認得此人？”

芹藻身邊，是邵元王朝的大修士嚴格，此人名氣極大，不單單因為他是一位仙人，更因為某些山水邸報的推波助瀾，惡心人不償命，什麽“有酒必到嚴狗腿”，還有那“蹭酒神通飛升境，打架功夫小地仙”。

嚴格搖頭道：“面生。”

一旁有相熟修士忍不住問道：“一位劍仙的體魄，至於這麽堅韌嗎？”

嚴格皺眉道：“總不至於劍仙之外，還是位遠遊境，或是那山巔境武夫？”

芹藻撇撇嘴，“要麽是位隱世不出的仙人境劍修，不然講不通道理。”

一位百花福地的命主花神，面帶愁容，她心中有些埋怨那個九真仙館的年輕修士，這類山上恩怨，各憑本事就是了，扯上她做什麽呢。

而且不知為何，這位花神娘娘，總覺得那位青衫客，與她有幾分大道相親呢。這就更沒道理了，這種冥冥之中的玄妙牽引，一般情況，只會出現在她與自家的花神客卿身上。難不成那個年輕劍仙，心中有那足可青史留名的詠梅詩篇？

芹藻說道：“我怎麽覺得有些不對勁。”

嚴格點點頭，“那劍仙，好像在……”

一旁修士接話道：“遛魚？”

於樾半點不擔心年輕隱官的安危。

開玩笑嗎？

劍氣長城是什麽地方？

需要他一個玉璞境劍修，擔心劍氣長城的隱官？

這位流霞洲老劍修，與蒲禾是故交好友，而且是關系極好的那種莫逆之交。

不然於樾，好歹是位玉璞境劍修，也不可能好心請人喝酒不說，還要硬著頭皮挨頓罵，而且不還嘴。

很多年前，久到像是上輩子的事情了，於樾去劍氣長城歷練之時，還是個金丹境劍修，在那邊待了三年，參加過一次大戰。

劍氣長城的劍仙，路上、戰場上，見過不少，可是酒桌上，一個都沒有碰過杯，因為沒機會與劍仙同桌喝酒。

畢竟以前的劍氣長城，不成文的酒桌規矩，其實不少，境界不高，戰功不夠的，哪怕與劍仙在一處喝酒，自己都沒臉湊近酒桌，晚輩與前輩劍修敬酒？劍氣長城從來沒這風俗。尤其是歷練年月不久的外鄉劍修，確實很難融入那座劍氣長城。於樾那場歷練，去時年輕氣盛，意氣風發，回時心情落寞，意態闌珊。返回流霞洲，都不喜歡提及自己曾經去過劍氣長城。

反正去了也等於沒去，提了作甚？

而於樾的好友蒲禾，卻不一樣，是玉璞境去的劍氣長城。

蒲禾曾是流霞洲最負盛名的劍仙，因為性情偏激，出劍殺人全憑喜怒，心高氣傲，遠遊劍氣長城，是奔著“好教劍氣長城知道浩然劍術不低”去的。

結果於樾很快就通過倒懸山猿蹂府，得到一個哭笑不得的消息，說蒲禾在那邊惹上了大劍仙米祜，問劍落敗，才不得不按照賭約，必須留在那邊練劍百年，久久不得返鄉。這讓流霞洲不少山上修士得以長舒一口氣。於樾寄過幾封信過去，好心好意安慰好友，結果蒲禾一封都沒回信。

可其實連許多劍氣長城的本土劍修，都不太清楚此事內幕，蒲禾問劍之人，不是大劍仙米祜，而是那個出了名的“花拳繡腿破飛劍”的……米裕。

不然蒲禾一個玉璞境劍修，問劍輸給米祜，輸給一位堂堂仙人境的巔峰劍修候補，有什麽可丟人的，蒲禾哪裡會難以釋懷，在劍氣長城那邊練劍百多年？以米祜的作風，本就高出對方一境，根本不會答應這種勝負毫無懸念的問劍，更不會為難一個小小玉璞，什麽待在劍氣長城百年。

蒲禾私底下抱怨不已，乾你娘的狗日的，騙老子在劍氣長城這邊，就數米裕這個玉璞境最廢物，說他從元嬰閉關破境躋身玉璞，太坎坷，跌跌撞撞，耗費光陰無數年，在劍氣長城就是個天大笑話，所以你去與米裕問劍，十拿九穩。

等到一場問劍落幕，蒲禾被米裕砍了個半死，被背去了孫巨源府上，在那邊躺床上養傷，那個狗日的，還有臉拎酒來問候，長籲短歎，傷心不已。蒲禾當時就問他怎麽回事，說好的十拿九穩？！

結果阿良一臉無辜，反過來倒打一耙，我是說了十拿九穩，可那是說你輸啊，沒有說你贏得十拿九穩啊。蒲老兄，你誤會了啊。劍氣長城的廢物玉璞，擱你家鄉那個金甲洲，那也是注定同境無敵的劍修啊。

最後阿良一拍腦袋，後知後覺記起一事，順便與蒲禾提了嘴，說米裕那家夥，早年在金丹、元嬰這地仙兩境之時，出劍很凶殘的，憑本事贏得了一個“米攔腰”的綽號，為啥？喜歡一劍砍去，將妖族攔腰斬斷嘛。

靠著那場只有上五境才有資格押注的坐莊，阿良贏了不少酒水錢。因為阿良幫著蒲禾揚名，說這家夥，劍術厲害啊，是那金甲洲不世出的劍道天才，資質太好了，打遍一洲無敵手，板上釘釘的大劍仙，打個米祜，都有一戰之力。問劍米裕？大材小用了。

一百年啊。整整百年光陰，蒲禾就得按照與米裕的賭約，交待在劍氣長城了。

蒲禾有一點好，願賭服輸不怨人。隻埋怨自己劍術太稀爛。

一開始，其實挺讓人絕望的，劍氣長城比起流霞洲，比鳥不拉屎好不到哪裡去了，只是後來出劍多了，也就習慣了劍氣長城的氛圍。

久而久之，很多熟悉的老人先走一步，很多酒桌上不那麽熟悉的年輕面孔，也匆匆而走，好像劍氣長城，反而成了熟悉的家鄉，遙遠的浩然故鄉反而漸漸陌生幾分。

至於後來米裕在城頭那邊，被崔東山拐到溝裡去，面對左右的近身“問劍”，毫無還手之力，米裕連那出劍還手的念頭都沒有。

不是米裕太弱，而是左右太強。

畢竟連那候補第一人的大劍仙嶽青，其實根本不想跟左右打一架，還不是被左右一劍劈出城頭，強行問劍一場？

回了家鄉，於樾專程找到了蒲禾，問了那次問劍。

蒲禾隻說那米祜劍術湊合吧。

跌境老人最後還沒頭沒腦補了一番言語，說那米祜的弟弟，一個叫米裕的玉璞境劍修，其實劍術不差，沒外界傳聞那般不堪。這家夥是避暑行宮的隱官劍修一脈，我呢，與隱官大人是好兄弟，所以米裕見著自己，照理說就要低個輩分，以後有機會，介紹你們倆認識認識……

於樾聽說過米裕，卻不是因為米裕的“劍術不差”，而是這位英俊劍仙的風流債無數。

於樾有些猜測，只是但是給蒲禾一句沒卵一個廢物，罵了個狗血淋頭，完全插不上話，於樾就沒敢多問。

蒲老兒在流霞洲，實在是積威不小。

於樾也怵。

就在於樾忍不住要出劍之時。

天上落下兩個身形，一個年輕儒士，手持行山杖，身邊跟著個黃衣老者的扈從。

李槐和嫩道人，站在李寶瓶身邊。

李槐一臉茫然道：“寶瓶，嘛呢？”

李寶瓶沒好氣道：“人來了，眼睛沒帶來？”

李槐早就習慣了，隻當沒聽見，繼續問道：“現在怎個說法，要不要我出馬？”

李寶瓶搖搖頭，“小師叔不用幫忙。”

李槐冷笑道：“陳平安不用幫忙，是我不出手的理由嗎？”

李寶瓶轉過頭。

李槐立即改口道：“當然是！”

惹誰也別惹李寶瓶嘛。

李槐一邊用聚音成線與這位舊盟主言語，一邊以心聲與身邊嫩道人說道：“咱們如果聯手，打不打得過那位……不知道啥境界啥名字的看上去很厲害的白衣服的誰？”

嫩道人痛心疾首道：“公子，你可以隨便侮辱我，但是我不許公子侮辱自己啊！”

李槐一頭霧水，“怎麽講？”

嫩道人斬釘截鐵道：“我作為公子的貼身扈從，打個仙人，吃飯一樣！公子先前問話，傷人了。”

這條飛升境突然改口道：“不傷人，是傷阿良。”

李槐不計較嫩道人佔阿良的便宜，愣了愣，咽了口唾沫，“仙人？”

嫩道人有些難為情，“那廝境界是低了點。”

李槐試探性問道：“那就乾他？事先說好，行就是行，不行就是不行，你別逞強。”

嫩道人眼神炙熱，搓手道：“公子，都是大老爺們，這話問得多余了。”

他娘的李大爺發話，那老子就是有老瞎子罩著了，別說那個花裡胡哨給隱官撓癢癢的仙人，鴛鴦渚那邊一大堆，一起上都行。

就在此時，陳平安心聲傳來，與三人笑道：“你們不用出手。”

嫩道人怒道：“陳平安，你算老幾？”

李槐也怒道：“啥玩意兒？”

嫩道人悻悻然閉嘴。

水面之上，陳平安微笑道出二字。

“花開。”

吳霜降能學萬事萬物，陳平安也會。

數百位青衫客，如驟然花開四散。

就像一朵青色蓮花開在天地間。

那一幕確實美景。

河面上，位於中心處的一襲青衫則消逝不見，來到仙人雲杪的真身的身後，雙手擰住那顆脖子，輕輕一擰。

(本章完)