第918章 明白

鴛鴦渚，兩位飛升，大戰正酣。

這一場架，打得沒頭沒腦，不像是出手慎之又慎的山巔老神仙，更像是兩個任俠意氣的市井少年，狹路相逢，不過對視一眼，就互礙眼，非要撂翻一個才罷休。

天地晦暝昏昏然，一輪懸空大日仿佛驀然被吃，給那黃衣老者吞入腹中一般，唯有座座漩渦，如神靈睜開天眼，愈發顯得這座小天地的詭譎滲人。

芹藻嚴格在內的大修士，都心悸異常。如此巔峰的飛升境，以前怎就沒見過，甚至半點消息都沒聽過？什麽嫩道人？嚴格只能確定這個桀驁不馴的老前輩，絕對不是中土神洲的某位得道高人。

鴛鴦渚觀戰修士，境界越高，越能清晰感受到那份大道運轉的磅礴氣象。

鴛鴦渚就是一座被涸澤而漁的池塘，遊魚都像被拋上了岸。修士每一次呼吸，都需要消耗自身天地的靈氣。

上五境神仙，不太介意此事，只是苦了那些陪著師門前輩來此遊歷的下五境修士，哪怕師長們幫忙護道，或以上乘術法隔絕出一方小天地，或紛紛祭出山門異寶庇護一方，那些魂不守舍的年輕修士們，依舊擔心天會塌下來，一個個臉色慘白，身形不穩，不少人都已經得了師命，乾脆跌坐在地，開始呼吸吐納，憑借各自宗門祖師堂秘傳的道法心訣，用來抵禦天地間那份無形的大道壓迫。

南光照早已祭出一件本命重寶，竟是一座罕見的古老祠廟，是那煉山為祠的一門隱秘神通，南光照真身，就站在祠廟大門口，身披一件仙兵品秩的“老龍”法袍，靈氣激蕩，水運跌宕，以至於拖曳出一條條七彩琉璃色彩，每一條彩帶，其實都是一條江河的大道顯化。

南光照真身躲在祠廟，祠廟又在法相眉心處，如一枚紅棗印痕。

南光照運轉心意，駕馭法相與那戰力驚人的飛升境廝殺。

說是廝殺，其實一邊倒，也就是南光照竭力防禦，瘋狂逃命。

那些漩渦當中，經常只是探出一臂，手持巨大法刀，隨便一刀劈斬，就能在南光照那尊法相身上，劈砸出無數星火，四濺如雨。

鴛鴦渚所有觀戰看戲的中五境修士，身邊沒有師長護道的，都已經施展保命術法，或是祭出一件件護身法寶，一粒粒芥子大小的渺小光亮，在這座暗不見天日的小天地內，受那強勁罡風吹拂，燈火飄搖不定。

一些個上五境修士，還要必須護著附近那些沒什麽關系的下五境修士，幫助這些可憐人，不至於道心崩潰，魂魄離身，瞬間淪為遊魂野鬼。所幸廝殺雙方那些四處崩散的道法余韻，都會被芹藻、於樾之流的大修士出手打散。

戰場那邊勝負懸殊，只要有眼睛的，都不會眼花看不真切。

而嚴格一眼看穿那山祠、水袍兩件仙兵的根腳，說道：“果真被南光照成功煉化了半座破碎福地的名山大川，不然那件水袍，到不了仙兵品秩。”

山上每件仙兵的鑄造煉化，就等於修士擁有了一份相對完整的大道，真正裨益的，不是仙兵主人的魂魄滋養，對於能夠擁有仙兵的大修士而言，不差這點收獲，關鍵是仙兵的存在本身，契合大道，暗藏玄機，被天地認可，每件仙兵本身就是一種種“證道得道”，能為修道之人鋪出了一條登頂捷徑。

芹藻疑惑道：“當年那樁天大風波，對劉蛻這個外人來說，就是在家修行，禍從天降，誰都知道他是遭了無妄之災，可結果連他都被文廟那邊問責了，被文廟抹掉了不少宗門功德，卻從沒聽說南光照牽扯其中，只知道破碎福地給他花錢賣了去。天倪兄？這裡邊有什麽說法？”

對山上消息極其靈通的天倪，手上管著中土神洲影響最大的山水邸報之一，迅速翻檢那頁老黃歷，搖搖頭，說道：“此事文廟那邊管得嚴，不容外人探究。我只知道，那個不知名劍修，當他從福地‘飛升’到浩然後，害得家鄉福地被各方勢力覬覦，劍修本人，很快就消失了，好像文廟都沒能找著他。至於是給人滅口了，還是逃過一劫，還真不好說。”

早年扶搖洲那處福地崩碎之後，福地之內生靈塗炭，屍橫遍野，山河破碎風飄絮，幾位幕後大修士各有所得，坐收漁翁之利，有人得寶，有人掙錢，各有機緣撈取在手。不過其中一位據說是這場災殃罪魁禍首的山巔鬼修，曾經是與劉蛻齊名的一洲山上執牛耳者，事後被文廟拘押在功德林，從此杳無音信，其余幾個，好像也沒能捂熱錢袋子，下場就都不太好。隔了幾十年，其中一個扶搖洲仙人，還莫名其妙暴斃了，是被人一劍砍掉頭顱，屍首被分別丟棄在山門口牌樓下和祖師堂屋頂。

不曾想反而是這個南光照，當年與扶搖洲那處覆滅福地，是八竿子打不著的關系，最終獲利最大？

曾經的扶搖洲，跟桐葉洲有些相似，都是兩宗對峙的山上格局，劉蛻所在天謠鄉，鬼修楊千古所在的後山，都有一位飛升境坐鎮山頭。

只是那個宗門名字古怪的“後山”，因為山上鬼修眾多，尤其是祖師堂內，半數都是鬼魅修士，終究在山上山下都太不討喜，所以聲勢依舊不如劉蛻的天謠鄉，等到楊千古被拘押在功德林，後山在扶搖洲，地位更是一落千丈，最後被白瑩蠻荒王座打破護山大陣，就此覆滅。

一座名聲不佳的鬼修宗門，竟然不受那大妖白瑩的招降，絕大多數，力戰而亡，修士十不存一，只有早早撤離扶搖洲的一撥年輕嫡傳，在戰爭落幕後，得以從中土返鄉，聚攏起那些下場比喪家犬還不如的四散同門，重建山門，處境之艱難，遠過天謠鄉和荷花城這類祖師堂得以保留的山頭。

傳說白帝城城主在那扶搖洲現身後，唯獨對重返家鄉的後山修士頗為照拂，甚至與那撥人數寥寥的年輕鬼修說了句，人不如鬼，後山多些鬼，又如何。

傳聞白帝城的那位狂徒，年輕修士顧璨，還破例擔任了“新”後山的首位供奉。

只見天幕處憑空出現一座嶄新漩渦，驀然出現一隻瑩白如玉的大手，凶狠抓住南光照的法相頭顱，重重一按，遠處黃衣老者一刀橫抹，刀光好似在天幕中鋪出一道銀河，將南光照法相一斬為二，法相眉心處的山祠，飛升境老修士的真身法袍當中，飄出兩條長如瀑布的彩練，最終橫作腰帶，將被斬法相縫補為一。

南光照終於有些神色慌張，若是尋常劍仙，劍氣殘余，不至於讓法相無法自行縫合，哪裡需要他消磨實打實的道行，以江河所煉的彩練打造成一條“遮醜”的腰帶？

南光照隻得以心聲說道：“道友，我認輸。”

不料那黃衣老者置若罔聞，前行一步，手腕一擰，手中長刀又是一記遙遙劈砍，分明是想要將南光照一尊法相當頭劈成兩半。

剛剛躲過那道無可匹敵的刀光，一條持刀手臂從別處漩渦當中迅猛探出，一刀從南光照法相後心處一戳而過，從胸膛處透出，法刀一挑，刀尖微微傾斜，直接將那法相挑高，又有手臂死死箍住法相脖頸，將南光照的法相使勁往後一拽，法刀大半，都已捅穿南光照的那尊法相。

南光照法相的整個胸口，都出現了縱橫交錯的黑金色絲線，如一張蛛網不斷蔓延開來，迅速蠶食南光照法身的靈氣，甚至連那法相所蘊含的道法真意，都要被那些古怪絲線汲取奪走。法刀主人，跨出一步，從漩渦當中走出，龐然身軀，漆黑如墨，唯有一雙雪白眼眸，電光交織，它松開刀柄，伸出一手，五指如鉤，攥住南光照法相的一側頭顱，狠狠拽下大片“雪白”，丟入嘴中，大口咀嚼，大快朵頤。

南光照這位堂堂飛升境，在中土神洲成名已久的山頂老神仙，就像被條瘋狗咬了一口，死不松口，還要帶走一大塊血肉。

與此同時，其它漩渦處，一杆金色長槍迅猛丟擲而出，竟是敵我不分，直接將兩尊法相一並刺穿，狠狠釘入虛空天地中。

一座天地，光亮四起，各個漩渦處，都有兵器一閃而逝，劃破長空，直刺糾纏雙方，一把把兵器傾斜釘入兩副法相身軀。

宛如一處“花叢”。

黃衣老者隨手劈出一刀，這就是答案。

將那被禁錮住的兩尊法相，一並從肩頭到肋部，當場斬開。

南光照隻得繼續駕馭水袍彩練，辛苦縫補法相缺漏。

這一幕看得所有觀戰修士都心顫。

這位不知道從哪裡蹦出來的嫩道人，真是一個心狠起來，連自己都砍啊。

只見那黃衣老者再一手將刀鞘拄地，刀鞘底部所抵虛空處，蕩起一圈圈金色漣漪，一株株不見書籍記載的金色花卉，好像從水中驀然生發而起，亭亭玉立，搖曳生姿。

這位嫩道人面容猙獰，認輸？老子在家鄉，手刃豪傑梟雄無數，做客腹中的妖族修士，就沒誰口頭上說認輸二字的。

大幾千年的修道歲數，遇到不對付的飛升境大妖，沒有二十，也該有雙手之數，打不過，各自都是直接跑路，跑不掉就是個死。而且哪個不比這個不知姓名的家夥，難纏百倍？好不容易逮住個境界夠高、偏是廢物的好對手，過了這村兒就沒這店，老子今天要是還不曉得珍惜，還不得挨雷劈？！

萬一給老瞎子聽了去，就老瞎子那小肚雞腸小心眼的，還不得來一手抽筋剝皮？

小天地的天幕處，金色雲海隨之緩緩凝聚，雷聲滾滾，驚心動魄。

饒是芹藻這幾位仙人，都覺得再這麽打下去，多半就要處境不妙了。

說不定整個鴛鴦渚，偌大一座島嶼，都要被那道術法給一掃而空。

法相眉心處的那祠廟門口，南光照真身，七竅流血，慘狀至極，一件好不容易提升為仙兵品秩的“龍王”水袍，出現大片的鮮紅，顯然南光照已經傷及大道根本，都來不及以術法收拾慘狀，大怒道：“嫩道人！你真要與我玉石俱焚？！”

可是南光照的心聲言語，則要“婉轉”幾分，強自鎮定，試探性問道：“道友，你我不如就此作罷？雲杪一事，非但不會再管，事後我必有補償，總之都可以商量。”

黃衣老者嗤笑一聲，老子今兒真是長見識了。認輸不成，就要談錢了？

在蠻荒天下，可沒這些花花腸子。打架之前，不太講究什麽狗屁香火情，祖師堂又有哪些掛像，什麽豐功偉績。打架之後，更不用求饒，運道不濟，技不如人，就乖乖受死！

如果認慫管用的話？老子需要在十萬大山那邊當條看門狗？！

眾人只聽那黃衣老者放聲大笑道：“架才打了一半，你分明還有恁多手段，打算藏藏掖掖帶進棺材啊，不拿出來顯擺顯擺？！怎的，瞧不起嫩道人？”

右手抬起那把雷電交織的雪白長刀，以左手輕輕一抹，在掌心攥出一粒雷電凝練的光球，丟入嘴中，大嚼如同佐酒菜，嫩道人冷笑道：“我這地盤，可不是拿來給人看熱鬧的，不如由你起座天地，換地方打，痛快些，分生死。”

在文廟這邊切磋道法，其實誰都束手束腳。先前陳平安與仙人雲杪的那場廝殺，雙方一樣需要處處留力，極其拿捏分寸，免得殃及池魚，需要顧忌鴛鴦渚眾多修士的安危。

中土神洲的歷史上，有過一場兩位劍仙突兀而起的搏命，方圓百裡之內，劍光無數，多達百余位修士，根本逃脫不及，結果都被雙方飛劍帶起的凌厲劍光，給串成了糖葫蘆，那兩道劍光消散之時，就是無辜修士魂魄攪爛之際。

其中一位，原本身居高位，是一座宗門仙府的掌律祖師，結果被宗門從山水譜牒剔除名字，淪為一位不得不流竄四方的山澤野修。而此人正是遊歷中土的金甲洲劍仙，司徒積玉。再後來，司徒積玉就乾脆去了劍氣長城。

南光照繼續心聲道：“嫩道人，你我無冤無仇，何必非要分個生死，再打下去，對你我都無半點好處。”

南光照哪裡想得到，這位黃衣老者，在家鄉那邊，早習慣了只要出手，分勝負就是分生死，更想不到嫩道人如此凶悍出手，只是是因為實在窩囊太久，憋了一肚子氣。

嫩道人譏笑道：“唧唧歪歪像個娘們，老子先打你半死，再去收拾那個穿白衣服的小崽子。”

嫩道人倒不至於覺得真能徹底打殺眼前這位飛升境，讓對方跌個境，就差不多了。

用自家公子那位李大爺的話說，就是做人留一線，日後好相見。

按照嫩道人以前的廝殺風格，哪裡會廢話半句，打死了，吃乾抹淨就算完事。

因為離開蠻荒天下後，這一路遊歷，吃喝很香，睡覺安穩，經常見那李槐翻閱幾本破爛不堪的江湖演義小說，裡邊那些威震武林的江湖名宿，或是行俠仗義的白道豪傑，與人切磋之時，話都比較多，用李槐的話說，就是打鬥雙方，擔心一旁看客們太無聊，雙方若是悶頭打完一場架，不夠精彩，喝彩聲就少了。嫩道人聽完之後，覺得很有道理。

南光照臉色陰沉，不再心聲言語，撂了一句狠話，“嫩道人，別給臉不要臉！”

嫩道人嚇了一大跳，難不成眼前這個家夥，是個深藏不露的？

一時間驚疑不定，只是再一想，去你娘的，一個連文廟議事都沒資格的老王八，能厲害到哪裡去？

你當自己是董三更，還是阿良啊？

那個阿良，當年只因為自己悶得慌，隨便一爪子拍傷了個過路劍修，連那本命飛劍都沒拍碎，鬧著玩而已。畢竟自家十萬大山跟那劍氣長城，雙方井水不犯河水。結果阿良就在十萬大山裡邊，追著他砍了幾千裡，最後連老瞎子都看不過去，出手了，挨了阿良接連十八劍。

仙霞朱氏那女子，看了眼那位禦風懸停的青衫劍仙，收回視線後，與一旁正在飛快翻閱詩集的密雲謝氏俊俏公子哥，輕聲問道：“謝緣，你覺得此人年紀多大？”

謝緣正忙著從那部心愛詩集當中尋找靈感，吟詩一事，最講究他山之石可以攻玉，給女子打斷了詩興，他哀歎一聲，抬起頭，看了眼遠處的黃衣老者，隨口說道：“怎麽都該是活了幾千年的高齡了。”

女子氣笑道：“不是說他！”

謝緣呆了一呆，哈哈笑道：“你說那位兼修雷法的青衫劍仙啊，要我猜啊，至多百歲，與那金甲洲的‘劍仙徐君’差不多，都是咱們浩然應運而生的劍道大才，不過咱們眼前這位，更年輕些。”

老劍修於樾聽得直翻白眼，憋得難受，又不好與謝緣直說真相，眼前這位青衫劍修，就是你這小瓜皮心心念念的那位隱官，那個讓你謝緣高呼“見面需要俯首拜三拜”的那個人。

浩然天下最頂尖的豪閥，尤其是涉及跨洲渡船去往倒懸山、與劍氣長城有商貿往來的門閥世族，對於那個曾經現身春幡齋議事堂的年輕隱官，其實或多或少都有了解，但是所知不多，十分粗略，因為劍氣長城那邊管得太嚴，比如皚皚洲密雲謝氏，就只能通過各種山上渠道，尤其是與劉氏世代交好、姻親不斷的緣故，得知那位接替蕭愻位置的末代隱官，很會做生意之外，而且氣勢極重，首次現身倒懸山，身邊就跟著一大撥本土和外鄉劍仙，那可是十數位戰功累累的實打實劍仙！

李寶瓶原本有些擔心李槐，會不會被那場山巔鬥法給波及，不料李槐跟個沒事人一樣，穩穩當當站在原地，一個人在那邊嘀嘀咕咕，念念有詞。

完蛋了，打輸了還好說，大不了拉著嫩道人腳底抹油，實在不行，反正有陳平安在，只要躲在陳平安身後，萬事好說。

可這要是打贏了，給陳平安幫倒忙不說，嫩道人豈不是要山上結仇？再連累自己被人盯著，江湖上只有千日做賊，哪有千日防賊的道理。

所以李槐試探性用心聲言語道：“嫩老哥，咱們能不能認輸啊？不然以後行走江湖，我每天都要提心吊膽，擔心吃悶棍。”

嫩道人如遭雷擊，硬著頭皮，假裝沒聽見李大爺的暗示。

老子這場架打得不痛不癢，手還沒熱呢！

嫩道人手上動作愈發，狠辣出刀，雷霆萬鈞。

逼著那個飛升境要麽跪下磕頭，認輸才有誠意，要麽乾脆去往對方的小天地，酣暢淋漓廝殺一場。

再一想，嫩道人好像又挨了一記天劫，他娘的，如今自己這小天地，他與李槐，當然隨便言語。只是李槐，怎麽可以無視天地重重禁製，與自己說話？

大爺就是大爺。

難道是老瞎子傳授的某種秘法？可李槐明明親口說過，他就沒跟老瞎子學一招半式。

李槐見那嫩道人沒聽著自己的言語，隻好轉去與李寶瓶問道：“寶瓶，怎辦？”

李寶瓶說道：“這位前輩，會收手的。之後怎麽辦，你不用多想，前輩自會處理妥當。”

李槐咧嘴一笑，那就放心了，給自己補了個天經地義的道理，“再說了，不還有陳平安在嘛，我會怕麻煩？麻煩怕我才對！”

其實李槐的很多想法，打小就跟常人不太一樣。

比如當年李寶瓶把他的褲子丟到樹杈上，嗷嗷大哭的李槐擔心的，不是什麽丟臉，會不會被羊角辮的石春嘉笑話很久，而是一條新褲子，老值錢了，穿不回家，娘親還不得心疼死，說不定就要擰他胳膊，不然不穿褲子沒啥，涼快得很呐。可是被掐胳膊，那是真會疼啊。娘親就算回頭給他再買條新褲子，家裡肯定就沒錢買雞腿了，瞧他姐李柳那模樣，已經夠瘦不拉幾的了，長得還不好看，以後還怎麽嫁人？所以那條高高掛在樹上的褲子一定不能丟。

再比如楊老頭，丟了幾本泛黃書籍給他，在那鼓囊囊的包裹裡，太不起眼。書籍封面和前幾頁，好像都給人撕掉了，裡邊很多，大概是山上術法，規矩多，這個不要學，那個不要做，這道術法有損天道功德，那門神通會被大道壓勝……學個錘子，所以挑來選去，李槐就學了那門心聲，這個好，沒啥瞎講究，學起來百無禁忌，還實用。

楊老頭給李槐留下了一封信，在信上交待了一些事情。

比如讓他將來該去哪裡找個老先生，與那位老前輩隨便學幾手符籙手段，此人曾經遊歷過驪珠洞天，待了好些年，與你爹經常喝酒。技多不壓身，有門手藝傍身，比起兜裡多些銀子，總歸更安穩些……

就像家裡的老人，平時絮叨的時候，煩心，真等到老人不絮叨的時候，就要傷心。

南光照此時心情，糟糕至極，就跟他那晚輩雲杪看待嫡傳差不多，覺得這個雲杪，真是個喪門星，惹禍精。

與那嫩道人，道理全然講不通，看對方架勢根本就是要他跌境才願意收手，南光照隻得使出壓箱底的一門神通，直接祭出了一件同樣被他煉化徹底的小洞天。

嫩道人大笑一聲，長刀歸鞘，隨手丟入袖裡乾坤當中，“終於有點飛升境的氣度了！”

李槐急匆匆說道：“小心！”

嫩道人回望一眼岸邊那個儒衫年輕人，愣了愣，這孩子，還會真心在意一條看門狗的生死？圖個啥？想不通。

嫩道人搖搖頭，想不明白就不去想了。這一點，倒是與李槐差不多。也難怪他們倆湊一堆，誰都不別扭。

隨著兩位飛升境的身形消逝，鴛鴦渚刹那之間便天地清明，大日重現。

幾乎所有修士，都如釋重負，而且大部分練氣士，都在師長的護送下，匆忙禦風遠離鴛鴦渚這個是非之地。

一打就是兩場架，先是一位劍仙一位仙人，再有兩位飛升境，看熱鬧也算看飽了。

何況天曉得南光照的那座小天地，會不會當場崩碎？

仙人雲杪肯定是心情最沉重的那個修士。

走又不得，不遠處還有個雙手籠袖笑眯眯的青衫劍仙。

一直是九真仙館半張護身符的南光照，看著是不濟事了，誰能料到會蹦出個巔峰飛升境來攪局。

按照常理，飛升境中的最強者，哪個沒去文廟？南光照這種被文廟晾在一邊坐冷板凳的飛升境，本該無敵。

可那位涿鹿宋子，如今卻在文廟那邊參加議事，今天如何收場？

好些個中土大修士，境界極高，在山上揀選一處洞天福地，潛心修行，山中幽寂，證道長生，廝殺功夫，與境界並不匹配。

雲杪暗中謀劃那，底氣十足，內心深處，其實就很瞧不起幾位神魂腐朽、暮氣沉沉的老飛升，千年王八萬年龜，活得久而已。

哪怕還有一把飛劍，被雲杪拘押在手，陳平安反而像是捏住雲杪大道命脈的那個人。

陳平安沒來由想起師兄左右的一番言語。

說那問劍，是一件很簡單的事情，就是你比對手多遞出一劍。

比如一劍遞出，對方死了，問劍結束。相互出劍，最後一劍，是你遞出的，當然還是你贏。

當時陳平安剛剛一場“問劍”完畢。

師兄從頭到尾，只是紋絲不動，師弟卻已經半死不活躺在城頭上。

陳平安就膽大包天來了一句，“師兄說得輕巧。”

反正練劍已經結束，師兄總不能再如何收拾自己，至於下次練劍會不會遭罪，先不管了。

左右沒有生氣，只是說道：“練劍治學，為人處世，都需要做到舉重若輕。”

陳平安老老實實躺在原地，沒敢得寸進尺，就問了個好奇已久的問題，“師兄是怎麽練劍的？”

事實上這個問題，在劍氣長城，恐怕除了老大劍仙不感興趣之外，所有人都想要好好問一問。

左右說道：“出海之前，學成了直線劍術，出海幾年，練成了弧線。既然兩條劍術脈絡已成，那麽我來劍氣長城之前，就不叫練劍了，只是磨劍。”

略作停頓，左右補上了一句，“無甚意思。所以要來這邊看看。”

陳平安那會兒趕緊坐起身，問道：“然後呢？師兄是不是又學成了新的劍術脈絡？”

左右沒有直接給出答案，只是說道：“本來破境不難，只是來了這邊，才發現橫豎再多，還是不成天地，加上弧線依舊不夠圓滿，所以合道不易。”

陳平安當時不太理解師兄的言外之意。

只聽出一件事，師兄原本可以在劍氣長城有望破境，但是突然間眼界高了，反而破境瓶頸就變得比天大。

直到陳平安遇到了裴旻，再遇到吳霜降，尤其是今天在仙人雲杪祭出那“雨亭”“火爐”，兩劍蓄勢待發，被劍尖所指，讓陳平安一瞬間就隻覺得背脊發涼，好像有劍鋒近在咫尺，隨時都有可能被切開法袍、皮囊、魂魄，一劍皆斬。

然後陳平安才理解了師兄左右當年那句話的真正意義。

簡單來說，就是師兄左右一旦合道十四境，那麽他所立之地，一座天地，不管是方圓數裡，還是方圓百裡之內，就會有數個，十數個，甚至可能是百余個左右，同時遞劍一處，作為一場問劍。

大概這就是所有劍修追求的極致境界。

所有事，一劍事。

師兄這種境界，學是學不來的。

因為需要劍修最純粹的心性。

陳平安笑著與雲杪這位仙人提醒道：“我與嫩道人，都是那位青竹兄嘴裡所謂的外鄉佬，雲杪老祖可以借機拉攏好友，引來中土修士的同仇敵愾，說不定可解此局。”

雲杪養氣功夫極好，當做耳邊風。

可如果這位青衫劍仙沒有點破此事，雲杪真會找機會去做成此事。

雲杪心中，對此人的忌憚，越來越多。

平白無故招惹上一位劍仙，已經十分難纏，如果這位劍仙還城府深沉，擅長算計，行事陰險？

九真仙館的梅師、蘭仙，尤其是那些祖師堂嫡傳，以後還要不要下山歷練了？如果宗門修士一出門，坐個渡船，或是禦風，就得挨上一記飛劍，哪怕那劍仙不殺人，只求傷人，到最後九真仙館不是就等同於封山嗎？

雲杪心湖又有那人的嗓音響起，聽得他這仙人頭疼不已。

“先前在鴛鴦渚岸邊，我與芹藻、嚴格兩位大修士，有幸閑聊幾句，只是兩位前輩義憤填膺，對我疾聲厲色，很是痛斥了一番。九真仙館的山上人緣，實在太好，讓我都有些後悔與雲杪祖師，把一場誤會鬧得這麽大了。”

雲杪心中冷笑不已，就嚴大狗腿？還疾聲厲色？與你這位劍仙套近乎都還來不及吧？倒是芹藻，是個看熱鬧不嫌大的，說不定願意幫襯一把，卻不是真心想要幫著九真仙館脫離困境，不過是煽風點火，唯恐天下不亂。反正爛攤子再大，不需要他芹藻收拾。

雲杪沉聲問道：“你到底是誰？為何要與九真仙館不死不休？！”

陳平安笑道：“不死不休？談不上吧。至於我，野修出身，來中土神洲能做什麽。來了這鴛鴦渚，又能做什麽，至多就是釣魚而已。青竹兄不惹我，我哪裡能與九真仙館這樣的中土大宗門，攀上什麽關系。”

雲杪心弦緊繃。

野修。

天下野修，最向往何處？當然是那座彩雲間白帝城。

所以一聽此人提及野修二字，雲杪自然而然就會往這邊想。

陳平安冷不丁說道：“雲杪祖師，你說咱們算不算大水衝了龍王廟？”

雲杪心神一震。

難道此人今天出手，是得了那人的暗中授意？！是白帝城要借機敲打九真仙館？

陳平安同時分心與岸邊那位老劍修閑聊。

因為這位密雲謝氏的首席客卿，方才主動詢問一事，讓陳平安有些哭笑不得。

“隱官大人，我幾位嫡傳弟子都不成器，境界最高的，也才是個魂魄已經老朽不堪的元嬰，不堪大用，其余幾個，一樣都是挑不起大梁的，所以……能不能？”

見那隱官沒答話，於樾就有些急眼了，再不言語含蓄，開門見山了，直截了當說道：“我一定傾囊傳授劍術，砸鍋賣鐵，幫忙弟子溫養飛劍，將來如果沒有栽培出個上五境劍仙……劍修，以後隱官大人就隻管登門問罪！”

於樾是真眼饞了。

老友蒲禾，踩了狗屎運，就收了一雙劍氣長城的劍仙胚子作為嫡傳，少年野渡，少女雪舟。小姑娘那練劍資質，當得起驚豔二字，少年資質竟然更好，尤其那談吐……硬是要得。

不是一家人不進一家門。蒲禾對那少年弟子，中意得一塌糊塗，比晚來得子還要高興。

不但是蒲禾，聽說那金甲洲的宋聘，扶搖洲的謝稚，皚皚洲的謝松花，所有這些遠遊劍氣長城的浩然劍仙，都有收取劍氣長城的劍仙胚子作為嫡傳，而且聽蒲禾的口氣，好像都是隱官大人的精心安排。那麽這就行了啊，蒲老兒是玉璞境去的劍氣長城，得了倆徒弟，自己也去過，當時是金丹境，那就打個對折，隱官大人就送一個弟子？

陳平安無奈道：“如果前輩早些開口，我確實可以幫忙，現在再來談此事，就有些晚了。不過前輩如果願意等，可以等到第五座天下的再次開門，到時候遊歷飛升城，我可以讓人稍稍早個幾年，就開始幫前輩挑出弟子人選。只要真有道緣，前輩就可以帶離飛升城。”

於樾聽得揪心不已，“得等好些年啊。”

陳平安想起自家山頭，倒是有九位劍仙胚子，只不過大多都有了安排。

不過又想到其中兩個孩子，陳平安略作思量，說道：“前輩如果有空，可以去趟寶瓶洲落魄山，我山頭那邊有兩個孩子，有可能願意跟隨前輩練劍，隻敢說有可能，我在這裡不敢保證什麽，還是要看前輩的眼緣，以及那倆孩子自己的想法，成與不成，前輩可以去了落魄山，先試試看。”

於樾大喜過望，“成，怎麽不成，去隱官的家鄉遊歷一番，哪怕收不成弟子，也是一樁美事。”

於樾突然又問，“隱官大人，再求個事？”

實在是難以啟齒，只是機會難得，老劍修就話說一半，又開始含蓄起來。

陳平安笑道：“前輩願意當那供奉、客卿，記名還是不記名，都沒有任何問題，晚輩求之不得。只是薪俸神仙錢一事，真沒得談，我那落魄山，才剛剛躋身宗字頭山門沒幾天，兜裡沒幾個錢的。”

於樾大笑道：“那我就花錢與隱官大人買個客卿嘛，至於供奉，就算了，不是不想，而是我沒這臉皮，畢竟沒辦法經常待在寶瓶洲，當個記名客卿，真要有事，飛劍傳信密雲謝氏便是，以後我在那邊混吃混喝，會比較多，保管隨叫隨到，隱官大人你放心，我當這個客卿，絕對是一筆劃算買賣，寶瓶洲認得於樾的人，肯定沒有幾個，出劍砍人，砍完就跑，半點蛛絲馬跡都沒有，保證把隱官大人交待的事情，辦得乾淨利落，漂漂亮亮！”

陳平安笑著說了個好。

於樾隻覺得神清氣爽，妥了。客卿也當上了，關門弟子也有希望了。

陳平安看了眼那個謝氏子弟，想起了一些事情。

皚皚洲兩位劍仙，張稍和李定，聯袂遠遊劍氣長城，最終一去異鄉，不返家鄉。

加上謝松花，都屬於牆裡開花牆外香。三位劍仙，無論男女，好像對家鄉皚皚洲的風土，無一例外，都沒什麽好感，也不願意在家鄉修行，就更別提開宗立派了。

好像一座皚皚洲，總是留不住劍仙。

所以外鄉劍仙，只要樂意在皚皚洲掛個名，就是一大筆神仙錢。

比如於樾就掛了兩個供奉、三個客卿的名，當然不全是在皚皚洲，中土神洲這邊，加上家鄉流霞洲，都有。這些錢，躺著拿。

被老友蒲禾瞧不起，也實屬正常。

只是蒲老兒說話確實太過難聽了些，什麽家裡熱乎飯不吃，跑去外邊吃屎啊？

劉財神曾經牽頭，幫著皚皚洲跟火龍真人私下商議，希望花錢與北俱蘆洲買回那個“北”字，不是劉聚寶錢多了沒地方花，而是這裡邊涉及到了劍道氣運一事。

陳平安率先眺望遠方一處。

甚至要比仙人雲杪、芹藻等人，都要更早轉移視線。

天幕處漣漪陣陣，黃衣老者大步走出，手中攥著一位飛升境的脖頸，拖拽死狗一般。

黃衣老者將那奄奄一息的南光照，隨手丟入鴛鴦渚附近的河水中，大笑道：“道法稀爛。”

雲杪眼皮子打顫，主動松開五色繩索束縛住的那把飛劍，心聲言語道：“如何賠償？”

陳平安笑道：“既然有可能是半個自家人，那就陪我繼續演一場戲？”

雲杪說道：“願聞其詳。”

雲杪篤定此人，必然與白帝城那位，很有淵源。

實在太像了。

那人突然改口說道：“我與鄭城主，其實就沒見過面，雲杪老祖多半是誤會了。”

雲杪吃了一顆定心丸。

不但言語像，行事像。

而且神似！

嫩道人飄然落在岸邊，期間與遠處被他認出身份的老舟子，遙遙對視一眼，都從對方眼中看出了欣賞神色。

蠻荒桃亭，浩然顧清崧。

英雄同道，路上寂寥，難免惺惺相惜。

鴛鴦渚這邊動靜太大，原本待在泮水縣城宅子裡無所事事的一襲粉袍，就覺得好個天賜良機，所以柳赤誠都懶得施展什麽掌觀山河神通，師兄在，哪裡去不得？

所以他半拉半拽著柴伯符趕來湊熱鬧，結果就遠遠看到了那個陳平安，柳赤誠原本挺樂呵，只是再一瞧，岸邊還有個紅衣女子，柳赤誠急急停下禦風，與那龍伯老弟對視一眼，都從眼中看出了一個字，撤！

不曾想陳平安已經笑著招呼道：“柳兄，這麽巧？”

柳赤誠拍了拍柴伯符的肩膀。

柴伯符點點頭，頭一歪，當場重傷暈厥過去。

柳赤誠有些措手不及，死道友不死貧道？扶也不扶那柴伯符，柳赤誠任由龍伯老弟直不隆冬摔在地上，笑容燦爛，揮手大聲道：“好久不見啊！”

雲杪看著那件扎眼的粉色道袍，再看了看那個口口聲聲與白帝城沒關系的一襲青衫。

雲杪驀然間靈光乍現，恭敬萬分，與那劍仙說道：“見過鄭先生。”

陳平安說道：“都什麽跟什麽。”

膽子再大，也不會在鄭居中的眼皮底子下，假冒什麽白帝城城主。

雲杪顫聲道：“晚輩明白。”

(本章完)