第920章 不浩然

一行人徒步去往鴛鴦渚渡口，要去鸚鵡洲的那處包袱齋長見識。

陳平安，李寶瓶，李槐，嫩道人，再加上一個外人，如今已經名列龍象劍宗山水譜牒的酡顏夫人。以及一個最是外人卻最不把自己當外人的柳赤誠，正在與嫩道人偷偷商量著如今四處渡口，還有哪些家夥值得罵上一罵，可以打上一打。

方才陳平安與少女花神傳授錦囊妙計，沒有刻意繞開酡顏夫人，一五一十，她都聽得真切。

酡顏夫人還是有些擔心，“你真放心瑞鳳兒一個人去拜會張文潛，真不怕她臨時說錯話，導致功虧一簣嗎？那位肥仙，可是出了名的難打交道。隱官為何不親自出馬，不是更安穩嗎？”

說不定你這位無利不起早、起早必掙錢的隱官大人，還能與那肥仙、再順杆子與蘇子一並攀上關系。

只不過後邊這句話，酡顏夫人自然不敢說出口。

蘇子門下四學士之一的張文潛，因其儀貌雄偉，身軀魁梧遠逾常人，所以被稱為“肥仙”。

陳平安笑道：“反正就那麽幾句話，鳳仙花神能說錯什麽？”

那也太小看一位百花福地的花神娘娘了。

而且先前閑聊的最後，陳平安還安慰了那位花神娘娘一番不算道理的道理，告訴她見著了張夫子，她肯定會緊張，其實不用擔心，因為張先生知道你會緊張，你之所以緊張，是因為心誠，才是好事，所以緊張就緊張了，到時候說話打顫都不怕，隻管放心去緊張，緊張到說不出話的時候，就繼續緊張，都不用著急開口言語。

當時聽過了青衫劍仙的這番話，鳳仙花神明顯就輕松幾分，既然連緊張都不怕，那她還怕什麽呢？

酡顏夫人問道：“陳平安，你為什麽願意幫這麽大一個忙？”

陳平安說道：“其實不是幫你。酡顏夫人是怎樣一個人，會讓外人覺得陸芝就是怎樣一個人。”

酡顏夫人反而輕松幾分。既然不是幫她，自己就不算欠他人情嘛。

陳平安笑道：“說實話，你願意找我幫這個忙，我比較意外。”

酡顏夫人轉頭看了眼年輕隱官，她其實更很意外，陳平安會說這句話。好像把她當自己人了？

再一想，她立即又緊張起來，彎來繞去的，怎的還是幫她了？

陳平安無奈道：“這些年，一直是你自己疑神疑鬼，總覺得我居心叵測。”

酡顏夫人笑容尷尬，說道：“沒有，沒有的事。我哪敢這麽誤會隱官大人。”

陳平安說道：“酡顏夫人，你自己想想看，我如果跟你信誓旦旦，保證自己再沒惦念什麽梅花園子了，當年作為，是職責所在，不得已為之。你我各自返鄉之後，哪怕不算朋友，可也絕不是什麽敵人。你是願意相信我啊，還是會更加覺得我不懷好意？”

酡顏夫人笑眯起眼，細細思量一番，還真這麽一回事，點頭道：“也對。還真是如此。”

柳赤誠今天很守規矩，只是假裝不認識這位與百花福地關系極好的酡顏夫人。

不然按照他的脾氣，身穿一襲粉紅道袍，他早就是酡顏姐姐身邊飄來繞去的一只花蝴蝶了。

因為他曾經在寶瓶洲，總結出一個千金哪買、萬金不賣的結實道理。

只要是與文聖一脈有關系的人，以及出身驪珠洞天的孩子，就一個都別去招惹。

先是陳平安，再是歇龍石那邊的李柳，隻算半個，然後是清風城外的李寶瓶，還要加上半個的師侄顧璨？

那就是剛好三個。事不過三，得長點記性。

柳赤誠已經與身邊嫩道友約好了，哥倆要一起去趟蠻荒天下，那邊天高地闊，遊歷四方，誰能拘束？誰敢擋道？正是兄弟二人揚名立萬的大好時機。

李槐探頭探腦。

不知道陳平安與她是什麽關系。

至於那個穿粉袍的，一看就是個不好招惹的，聽說還是白帝城琉璃閣的閣主，什麽白帝城什麽閣主的，李槐一聽就心虛。

畢竟朋友的朋友，也不是我李槐的朋友啊。既然不在窩裡，那還橫什麽橫，九真仙館那位水上漂，就是教訓。

李槐更不知道，此刻文廟，有幾位陪祀聖賢，聊起了他，專門就他開始了一場小規模議事。

文廟內一位學宮司業，先與祭酒商議過後，再與韓老夫子試探性說道：“咱們不如給李槐一個賢人頭銜？”

這位學宮司業，早先與那經生熹平，要來了一份書院檔案，是關於山崖書院儒生李槐的履歷、各位課業夫子、山主評語。

連一向嚴謹的韓老夫子，這位文廟副教主，都有些猶豫，顯然是傾向於給，但是給了，又好像容易有些異議，對李槐的以後求學遊歷，肯定會多出些負擔。

還真不是文廟這邊不把賢人頭銜當回事，願意隨便給。

事實上書院賢人頭銜的頒發，歷來是一洲書院自己篩選。文廟這邊幾乎從不插手賢人的勘驗、評定。

書院管賢人，文廟管君子，這是禮聖親自訂立的定例。

實在是這小子功勞太大。一個十四境老瞎子的立場顛倒，就等於一正一反，幫著浩然天下多出了兩處十萬大山。

看架勢，只要他那弟子願意開口，十萬大山裡邊的七八百尊金甲傀儡，都能一聲令下，浩浩蕩蕩殺向蠻荒？

再者加上按照檔案裡邊的說法，李槐雖然治學一事“力有未逮”，可是好歹“治學勤懇，無有懈怠，性情溫和，無驕躁氣”。

而且一看筆跡，就知道是禮記學宮司業茅小冬的親筆。

儒家子弟嘛，求學的態度，其實很重要。

至於治學成就的高低，或是科舉製藝的成績，確實還是要講一講那祖師爺是否賞飯吃。

韓老夫子問了身邊的文廟教主，董老夫子笑道：“問題不大，我看可行。”

韓老夫子又問了問門外坐著的經生熹平，後者答道：“鴛鴦渚那邊，李槐心思澄澈，很不容易。”

那就這麽定了。

李槐是板上釘釘的書院賢人了。

這種事情，還不至於勞駕禮聖在內的那三位主位聖人吧？再說了，那老秀才，本就是李槐的文脈祖師，護犢子這一門大道，文聖可以算是當之無愧的十五境大修士。

這會兒剛剛乘坐渡船去往鸚鵡洲的李槐，肯定不知道自己即將成為一位書院賢人了。

做夢都不敢想的事情嘛。

小小鸚鵡洲，人頭攢動，人滿為患。因為這邊包袱齋的老祖師，親自開了個包袱齋，當然不比尋常，以至於連皚皚洲財神爺的媳婦，都帶著個個身份顯赫的閨中好友，聯袂現身，大駕光臨鸚鵡洲，有她在，那就不是花錢，而是撒錢了。

渡口當地的渡船，十分簡陋，因為只需要往來於四處渡口，用不著太

大修士要串門訪友，要麽禦風遠遊，要麽自有渡船。

一行人站在欄杆旁邊，遠眺腳下山河，唯有那座文廟，雲遮霧繞。

相信沒有任何一位飛升境，膽敢施展掌觀山河，窺探那處的山水。

李寶瓶輕聲問道：“小師叔在想事情？”

陳平安笑道：“小師叔在鼇頭山那邊，已經得手了，這會兒正站在大街上，準備跟人對罵。”

家鄉小鎮那邊，只要是個稍有慧根的孩子，在這件事上，本事都不低，因為街頭巷尾，雞鳴犬吠裡，每天都有高手幫忙“喂招”，有樣學樣的“學拳”機會，實在太多。

可惜蔣龍驤那邊，這位邵元王朝被譽為“文壇宗主，坐隱神仙”的老書生，被那人丟在地上後，衣衫不整，發鬢凌亂，坐在地上，只是忍著渾身劇痛，咬緊牙關，心中恨恨，嘴上卻一言不發。

哪怕那人讓他再罵，蔣龍驤也只是默默等著鼇頭山那邊的救兵趕來，留得青山在，不怕沒柴燒。讀書人，不必與莽夫做那口舌之爭，上不得台面的拳腳之爭，更是只會斯文掃地，絕非書生作為。

何況不遠處，就是文廟，就是熹平石經，就是功德林。

蔣龍驤還真不怕一個山上修士毫無道理的尋仇。

先在地上靜坐片刻就是。

蔣龍驤心中有些猜測，看架勢，當年那個神像被砸的老秀才，是時來運轉了，說不定還要重歸文廟陪祀。

無妨，老秀才重新成了文聖，更沒臉與自己掰扯不清。真有臉如此行事，蔣龍驤更是半點不怕，求之不得。

眼前這個身穿青衫的年輕人，無冤無仇的，對方肯定不是意氣用事，說不定是猜出了老秀才的得勢在即，要掙些不用花錢的名聲？好與那文聖一脈抱上大腿？

蔣龍驤真正害怕的人，當然不是文聖，而是那個出海訪仙百年、又去劍氣長城走過一遭的左右，擔心這個劍仙與自己不講那讀書人的道理。

左右只會練劍，只會出劍砍人，不懂什麽聖賢道理的。

陳平安耐著性子等了一會兒，見那蔣龍驤死活不開口，就一步跨出，一腳踹在那家夥面門上。

蔣龍驤倒滑出去，撞在牆壁上，一陣吃疼，隻覺得骨頭都散架了，捂住嘴巴，低頭一看，滿手血跡，還掉了兩顆牙齒，老書生眼神呆滯，又疼又嚇，頓時哀嚎道：“有人行凶，要殺人了！”

陳平安視線微挑，鼇頭山那邊來人了。

多半是與邵元王朝關系不錯、和蔣龍驤又有些私誼的山上神仙，要來這邊說幾句公道話。

據說在寶瓶洲大驪邊境，邊關鐵騎當中曾經有個說法，讀書人有沒有風骨，給他一刀子就知道了。

三位練氣士聯袂飄落在地，其中一位老修士正要開口說話。

只聽那位在鴛鴦渚大打出手一場的青衫劍仙，狂妄得很，根本就對他們三人視而不見，只是與蔣龍驤笑道：“別嚷嚷了，很多人瞧著這邊，容易步李青竹的後塵，一趟文廟之行，辛苦趕路，到最後沒掙著什麽山上香火，反而得個響當當的綽號，前有李水漂，後有蔣門神，不然你以為我這一腳，力道不輕不重的剛剛好，偏偏踹掉你門牙兩邊的兩顆牙齒？”

三人當中，有人皺眉道：“這位劍仙，若有那山上恩怨，是非黑白，在這文廟重地，說清楚就是了，能不能不要如此咄咄逼人？一位山上劍仙，欺負個中五境的練氣士，算怎麽回事？”

又有一位遠遊境的純粹武夫，直接轟然落地，站在了青衫劍仙和蔣龍驤之間。

陳平安笑問道：“邵元王朝，宗師桐井？”

遠遊境巔峰。

北俱蘆洲瓊林宗，中土邵元王朝，皚皚洲劉氏。

陳平安在避暑行宮那邊，就都很感興趣，其中感興趣劉氏怎麽掙錢，到底是怎麽個生財有術，一座倒懸山猿蹂府，眼皮子都不眨一下，就送給了劍氣長城。此外兩個，就談不上有任何好印象了。對於蔣龍驤，其實陳平安知道不少事情，還真就半點不陌生，有些來自林君璧的閑聊，有些來自瑣碎不起眼的山水邸報。其中就有這位蔣龍驤的江湖好友，桐井。

那個名叫桐井的男子，笑道：“怎麽，劍仙聽過我的名字，那麽是你問劍一場，還是由我問拳？”

反正在這裡，死不了人。

出幾拳，挨幾劍，救下蔣龍驤這位文壇領袖，這筆買賣，絕對不虧。

陳平安笑道：“你問拳就是，就怕你問不出答案。”

桐井一身拳意沛然傾瀉，氣勢攀升，拉開拳架，果真半點不含糊，難不成真要讓這位青衫劍仙率先問劍不成？再說了，先前鼇頭山看熱鬧，這位青衫劍仙，似乎修行路數很雜，也精通拳法？

結果桐井一拳遞出，確實給他近身了，然後就停下身形，死活不遞第二拳。

雙方近在咫尺，那一襲青衫雙手籠袖，笑呵呵站在原地，桐井一樣保持架勢，拳頭離著對方，最少還有一尺遠呢。

桐井不動如山，神色從容，就是胳膊斷了。

好霸道的拳罡，神靈庇護一般。

果然是一位山巔境？！

放屁，肯定不止山巔境界，回了鼇頭山，一定要跟好友掰扯一番，這位前輩，肯定是一位止境武夫。

陳平安笑著提醒道：“問拳結束，抱拳還禮。”

桐井覺得這位前輩，真是善解人意，此舉確實可行啊。

就是前輩沒有聚音成線，有些美中不足。

收起那生平武學最巔峰的傾力一拳，胳膊軟綿，只是剛好被另外一手攥住，桐井雙手握拳，沉聲道：“承讓，技不如人，晚輩就不多說半個字了！”

那位劍仙笑眯眯，輕輕撇頭，示意這位純粹武夫可以挪步了。

桐井大步離去。

陳平安轉頭望向那三位練氣士，“桐井已經講完了道理，你們怎麽說？反正今天的道理，在拳在劍，在術法在符籙在神通，在靠山在宗門在祖師，都隨你們，嘴巴講理，給了蔣龍驤，問拳說理，給了桐井，其余還有幾樣，你們自己隨便挑。”

三個氣笑不已卻一時間只能啞然的練氣士，最後還聽到那位青衫劍仙微笑道：“我不是不講道理的人。”

三人此次前來，不過是護住蔣龍驤，保證性命無憂，再盡量少吃些皮肉苦頭。

打是肯定打不過，對方能夠與仙人雲杪打得你來我往。

還有那位自稱嫩道人的飛升境，打得南光照淪為笑柄。一看就是這位青衫劍仙的山上好友，說不定就是位師門長輩。

其中一位老修士，突然雙指撚住一道從鼇頭山那邊趕來的金光，一封密信，是自家祖師爺的親自傳信。

老修士臉色微白，與那一襲青衫低頭抱拳道：“多有得罪，我們立即離開！”

其余兩人都有些沒頭沒腦，卻被老修士伸手，一手攥緊一人，力道極大，心聲言語道：“聽我的，趕緊離開此地！”

老祖師在密信上，其實就兩句話。

鄭居中出門會見此人，雙方同遊問津渡。

想要找死隨你，記得別扯上宗門。

陳平安沒有攔阻三人的禦風離去，來也匆匆，去更匆匆。

蔣龍驤錯愕不已，神色呆滯，靠著牆壁。

陳平安蹲下身，抬了抬袖子，手中多出一把從路上撿來的石子，就那麽一顆一顆，輕輕拋向那個讀書人。

————

文廟裡邊議事，大門外邊飲酒，互不耽誤。

陸芝說道：“下次再有這樣的議事，別拉上我。”

哪怕當著經生熹平的面，陸芝說話，依舊直接。

阿良說道：“不比劍氣長城，人心不一，一場關門議事，看似越絮叨繁瑣，其實越有益處。因為等到最後開門，人人離去，我們腳下，就少了許多岔路。”

經生熹平會心一笑。

阿良嬉皮笑臉道：“熹平兄，我這話說得是不是很有聖賢味道？”

熹平說道：“沒有最後這句，有點像。有了這句就破功。”

阿良自動忽略後邊那句，輕輕晃蕩酒壺，說道：“陸芝，你以後在這邊，會很受歡迎的。”

陸芝說道：“因為我出劍，不過腦子？”

阿良笑道：“怎麽可能。”

陸芝伸長雙腿，仰頭喝著酒。

阿良也嘗試著伸長雙腿，結果發現比陸姐姐要少踩一級台階，就立即悻悻然收腿，乾脆盤腿而坐。

坐著不顯個子矮，伸腿才知腿太短。傷了感情。

陸芝喝酒一向豪邁，很快就喝完了一壺酒，將酒壺放在一邊，當然是擱在了遠離阿良那一側，被他討要回了空酒壺，天曉得這家夥會做什麽事情。

陸芝隨口問道：“阿良，你怎麽不去老老實實當個讀書人，做個書院山長終歸不是難事。”

阿良搖頭道：“就算當得上，也當不好。練劍，一百個茅小冬都比不上阿良，教書這種事情，十個阿良都比不上茅小冬。”

當了一本正經的讀書人，就一輩子別想清淨了，身在書院，不管是書院山長，還是學宮司業，或是沒有官身只有頭銜的君子賢人，他阿良就會像一輩子都不曾走出過那座聖人府，治學一事，只會高不成低不就，沒什麽大出息，那個好像永遠大怒不怒、大喜不喜的男人，大概就會失望一輩子了。

阿良不願意自己只是四大聖人府後裔中的某個儒生，身份顯赫，學問一般，對這個世界，無甚大用處。

可要是做了放蕩不羈、雲遊四方的劍客，文廟裡有掛像、有神像的那個人，總不能天天教訓他吧，教他練劍嗎？不好意思的。

至多只能擺一擺老爹的架子，勸他每次出劍要盡量守規矩，恪守禮儀，不可傷及無辜，更不要因為你的出劍，傷了世道人心……翻來覆去，就那麽幾句，沒有再多了。

畢竟練劍一事，連陳清都都不太絮叨他，那麽數座天下，就沒誰有資格對他阿良的劍，指手畫腳了。

天底下有那麽多的醇酒美人，都在等著阿良去喝，去見，豈可讓那雙方久等？

阿良神色認真幾分，轉頭說道：“陸芝，之後咱們幾個，一起重返劍氣長城，你悠著點，不要輕易祭出那把飛劍。”

先前左右說話留有余地，沒有直接答應陸芝一起問劍托月山，其實大有緣由。

這在劍氣長城，是一件連避暑行宮都沒有記錄檔案的密事，因為涉及到了陸芝的第二把本命飛劍。

只有參與議事的城頭巔峰劍仙之間，才有資格知曉此事。

劍氣長城有一小撮劍修，比較劍走偏鋒。

陸芝之所以遲遲沒有躋身飛升境，除了她年紀確實不大之外，還有一個最根本的原因，陸芝耗費了太多心神、光陰和神仙錢在第二把飛劍上。

飛劍名為“北鬥”。

既是遊仙詩篇當中的“玉京群真集北鬥”，也是“北鬥錯落寒光垂，一劍提起掃八荒”，更是那個“南鬥掌生，北鬥注死”的北鬥。

可這把飛劍，從未現身戰場。

阿良知道，連老大劍仙那麽一個不愛管閑事的，曾經都要專門將陸芝喊到城頭，問她腦子是不是進水了，為了煉化那麽一把破劍，耽誤自身破境躋身飛升，劃算嗎？屁股大，就用屁股想事情啊？

因為當時阿良就蹲在一旁看熱鬧，看風景。老大劍仙學問最高的最後那句話，還是與他借鑒。

結果陸芝來了那麽一句，殺妖多寡，戰功大小，老大劍仙隨便管，唯獨如何練劍一事，管不著她。

天底下沒有兩全其美的事情。

就像左右，想要劍術更高，劍道登頂最高處，就只能延緩破境一事。

而陸芝為了追求這把本命飛劍的極致殺力，亦是如此，只能作出取舍。

陸芝伸出手，與阿良又要了一壺酒，痛飲一口，用手背擦拭嘴角，輕聲道：“如果那場仗晚個百年再打，就好了。”

阿良笑著搖頭，打趣道：“換成我是陳平安，哪裡舍得將陸姐姐讓給齊廷濟和龍象劍宗，舍了臉皮不要，都要請你去當供奉。”

陸芝說道：“所以你當不了隱官。”

阿良點頭道：“這個我承認。”

陸芝問道：“熹平，鴛鴦渚那邊散了？”

經生熹平點頭道：“陳平安打算與朋友去鸚鵡洲逛包袱齋。”

至於另外那個陳平安，已經去了泮水縣城找鄭居中，雙方遊歷問津渡，就不用他說了，所有人很快都會聽說此事。

陸芝笑道：“重操舊業，老本行了。”

在所有城頭劍修和蠻荒天下王座大妖的眼皮子底下，曾經有個當時還不是隱官的外鄉人，東奔西跑，撅屁股清理戰場，讓敵我雙方都歎為觀止。

後來，已經成了隱官的年輕劍修，覆女子面皮、穿紅戴綠，身姿婀娜，離開城頭趕赴戰場，四處撿漏戰功，裝得比女子還女子了，看似險象環生之際，還會嬌叱一聲，都不是什麽怒喝一聲，躲那術法，腰肢一擰，花枝招展，法袍飄蕩，美若花開……

所以從頭到尾都沒有泄露身份，最後還是直言快語的陸芝一語道破天機，在那之後，陸芝再想買酒，就只能托朋友幫忙，因為酒鋪那邊得了二掌櫃的旨意，陸大劍仙買酒，價格得翻一番。陸芝總不好跟酒鋪的那些一根筋的夥計、孩子計較什麽。再說了，能夠讓陳平安沒臉走出避暑行宮，其實多花幾個神仙錢，真不算什麽，只是陸芝平時兜裡真沒幾個錢，都拿去填那把本命飛劍“北鬥”的無底洞了。

阿良也知道，陸芝之所以不計代價煉化那把飛劍“北鬥”，是奔著城頭刻字去的。

就像她早已打定主意，刻完字就走。

對於陸芝而言，一個擁有那把飛劍的仙人境劍修，劍斬飛升境大妖，尤其是她心目中的王座大妖，要比少了那把飛劍的“一般”飛升境劍修，把握更大。

浩然天下的練氣士，肯定不會理解陸芝的這種偏執。

境界不要？為了留個名字就死了？

阿良理解。

陸芝希望劍氣長城的城頭上，曾經有一位女子劍修，在此刻字。她不希望刻字之人，全是男人。

這樣的陸芝，怎麽就不好看了？

她很好看。

老大劍仙當初授意避暑行宮，讓陸芝去往南婆娑洲，自然是希望陸芝的劍道劍術，境界，飛劍，都能夠百尺竿頭更進一步。

不然哪怕陸芝運氣好些，一把本命飛劍崩碎，不曾在戰場上身死道消，陸芝也要跌境，那意味著她會從仙人跌到玉璞。

躋身上五境之後，劍修破境已經大不易，要想跌境之後再升境，更是登天難。就像阿良，與那個功德林秘境內釣魚的劉叉，其實

對於此生重返十四境，都已經不抱希望，不是什麽跌境就要意志消沉，而是人力終有窮盡時，天底下的好事美事，不可能全落在一兩人的頭上。

老大劍仙一定希望，人間不光是有個從戰場上活下來的劍修陸芝，將來還要有個能夠憑借兩把完整飛劍、可與某些十四境掰掰手腕的女子劍仙。

阿良笑問道：“老大劍仙一走，其實就沒人管得著你了，為什麽改了性子？”

陸芝說道：“沒什麽，就是覺得能不死就不死，好像還有很多事情可以做。”

比如五彩天下還有那座飛升境。

又比如她還不曾收徒。

也可能，劍氣長城一去不回的人，太多，陸芝擔心浩然這邊，一個都記不住。有她在浩然天下出劍不停，或者有一座龍象劍宗，

阿良點頭道：“這樣很好。”

陸芝轉過頭，認認真真看了眼他，說道：“就是長得醜了點。”

阿良捋了捋頭髮，“現在呢？”

細雨騎驢，頭戴鬥笠，斜挎竹刀，吹著口哨，行走江湖。

阿良一直覺得沒什麽山上山下的，人間走哪裡都是江湖。

北隴的黃燜羊肉，渝州火鍋的毛肚，黃河小洞天瀑布下邊的紅燒鯉魚，都是極好極好的佐酒菜。

阿良轉頭與熹平笑道：“咱們能不能學一學劍氣長城，議事歸議事，也讓人出來透口氣，換換腦子。”

經生熹平點點頭，就與文廟三位教主商量了一番，很快就有兩撥人先後走出大門。

左右與齊廷濟一起走出。

林君璧，小天師趙搖光，懸魚范氏的小財神爺范清潤。

最先走出文廟的兩撥人，分別是劍修和年輕人。

在那之後，又有人陸陸續續跨過門檻，坐在台階上，三三兩兩，高高低低。

文廟議事，也能喝酒，只是在外邊喝酒，視野開闊，果然別有一番滋味。

熹平起身，返回站在門口那邊站著，有些屁股剛剛抬起打算出門去的議事之人，就知道名額有限，悄悄放下屁股。

范清潤坐在台階上，手腕一擰，多出一把折扇，繪有美人仕女，在扇面上明眸善睞，或彩樓作畫，或林下撫琴，或焚香閱書。

在文廟裡邊，哪敢如此。

范清潤小聲說道：“君璧，我實在好奇那個蕭愻，你能不能說幾句能說的？”

趙搖光點頭道：“加我一個。”

林君璧想了想，給出一個簡明扼要的答案，“上任隱官。”

范清潤合攏折扇，一拍額頭。

林君璧玩笑過後，取出珍藏多年的兩壺啞巴湖酒水，遞給范清潤和趙搖光，道：“嘗嘗看。”

趙搖光喝了一口，“不怎樣。”

范清潤多喝了幾口，點頭道：“真不如何。”

林君璧說道：“蕭愻在劍氣長城，威望很高，她在那邊，當了千年的隱官，其實她的作為，不像隱官，更像是一位執掌殺伐的刑官。”

林君璧開始喝酒，倒酒在碗裡，輕輕搖晃酒碗，好像從微微漾開的酒水裡，看到了魂牽夢縈的劍氣長城。

林君璧從不否認，自己不願意再走一趟劍氣長城的戰場，因為怕死，但是他這一生，都會很懷念那個地方，因為曾經有個地方，讓他心甘情願，舍生忘死，真真正正，有過那麽一段不曾怕死的修行歲月。

一壺壺酒，都是林君璧花錢買的，喝酒花錢不賒帳，酒鋪那邊從無破例。酒碗卻是他從酒鋪那邊順來的。

林君璧打算下次去往五彩天下的飛升城遊歷，故地重遊避暑行宮，再順便歸還給酒鋪。

喝過了一口啞巴湖酒水，林君璧繼續說道：“專門撥給隱官劍修一脈的避暑行宮和躲寒行宮，庫藏檔案，年複一年，堆積如山。我擔任隱官一脈劍修後，在避暑行宮那些年，翻閱過很多秘錄，大部分都可以翻閱，發現其中很多都是有頭沒尾的糊塗帳，因為蕭愻太不管事了，檔案上很多批注，更像是她的玩鬧。一同叛變的兩位劍仙，洛衫和竹庵，是真正管事的，不過也只能算是恪守本分，做得不差，卻不能說兩位劍仙做得有多好。”

林君璧自嘲道：“我與你們一樣，一開始我覺得儒家這邊隨便拎出一位君子，都可以比蕭愻做得更好，比如當時擔任督戰官的君子王宰，當然還有我林君璧。”

范清潤疑惑道：“那還讓她當那麽多年的隱官？就沒人有意見？是因為有想法的劍修，都打不過蕭愻？所以乾脆就閉嘴了？”

范清潤倒是沒傻到以為劍氣長城的劍修，都是傻子。

再說了，隔著沒多遠，就坐著阿良和左右，齊廷濟和陸芝。說話謹慎點好，尤其是那位出身文聖一脈的左先生，左大劍仙，脾氣如何，天下皆知。

林君璧搖搖頭：“從老大劍仙，到董三更、陳熙這些老劍仙，再到所有劍修，幾乎劍氣長城所有人，甚至從新隱官一脈的隱官大人，愁苗，以及後來的我，都覺得撇開叛變一事不談，之前蕭愻當隱官，就是劍氣長城最合適的人選，不做第二人想。”

林君璧抬起酒碗，“考考你們，劍氣長城屹立萬年的立身之本，是什麽？”

趙搖光笑道：“除了劍修如雲，還能是什麽？”

范清潤說道：“不貪錢，不怕死？”

林君璧笑道：“這個問題，是隱官大人當年問我的，我只是照搬拿來問你們。如果你們是隱官一脈的劍修，呵呵，等著吧，隱官大人就要從一隻大籮筐裡挑飛劍了。”

劍氣長城曾經流傳一個說法，年輕隱官那些陰陽怪氣的言語，得有幾大籮筐，罵人都不帶重樣的。

林君璧當年的那個答案，也沒有讓年輕隱官感到滿意，所以林君璧這會兒，直接給出了陳平安的那個答案。

“不浩然。”

因為一座劍氣長城，永遠不會變成浩然天下。

這就是陳平安的答案。

范清潤用並攏折扇狠狠一拍膝蓋，“服氣。”

趙搖光提起酒壺，“得喝一大口。”

林君璧繼續給出一個外人絕對不知的內幕，“其實如果沒有陳平安出現，一樣會有愁苗站出來，由這位年輕劍仙擔任末代隱官。”

而身邊兩位好友，注定會是第一次聽說愁苗這個名字。

可愁苗如果身在浩然天下，就會是寶瓶洲的風雪廟魏晉，會是金甲洲的“劍仙徐君”，愁苗會名動天下。

林君璧自顧自說道：“愁苗在我心中，僅次於隱官大人。他是一位很厲害的劍修，不是劍術，而是愁苗掌控大局的運籌帷幄。”

曾經的避暑行宮，是一個特別讓人心安的地方，會有爭吵，會有怒目相向摔椅子掀桌子，可是到最後，朋友成了更好的朋友，原本不是朋友的，也都成了朋友。

林君璧雙手籠袖，微微彎腰，眯眼眺望遠方，“那些年裡，避暑行宮，偶有閑暇，隱官大人就會與我們一起複盤。”

“比如？”

“比如劍氣長城稍稍，放入更多的三教、諸子百家修士，劍氣長城百年之內，五百年之內，千年之內，分別會有怎樣的局面。你們猜這場複盤的開場白，是什麽？”

林君璧自問自答，反正身邊兩個朋友肯定猜不到，“是一個小姑娘，說了一句很不客氣的話，她說就算他們進得來，也待不住啊，會被咱們砍個半死的，有臉來，沒本事留下，笑哈哈，慘兮兮。”

林君璧一隻手抽出袖子，指了指自己，笑容燦爛道：“我剛到劍氣長城那會兒，按照當地習俗，得過三關，我就差點滾蛋。再與你們說個不怕家醜外揚的事情好了，當年苦夏劍仙，被我們這撥愣頭青坑慘了，劍仙孫巨源，聽說過吧，一開始他對我們還有個笑臉，到後來，見著我們，就跟見著了一隻只會走路的兩腳糞桶，一開口就是噴糞，別怨旁人鼻子靈，得怨屎尿真不香……你們沒有猜錯，就是隱官大人從籮筐裡隨手撿起的一個比喻。”

你們沒有去過劍氣長城，所以永遠不會知道，那種不被當人看的視線，從四面八方而來，是什麽滋味。

只是這句話，林君璧忍住，沒有說出口。

劍氣長城還在，只是劍修都已不在，或戰死，或遷徙，所以浩然天下的練氣士，其實已經再沒有機會去遊歷劍氣長城了。

林君璧笑問道：“我說這些，聽得懂嗎？”

范清潤和趙搖光面面相覷，感覺被林君璧這兔崽子給侮辱了。

年紀小，棋術高，破境快，腦子靈光，模樣俊俏，年少成名，美玉無瑕……就可以這麽欺負人嗎？

林君璧喝酒不停，碗是小，可一碗碗喝得快啊。都已經是第二壺酒了。

“接下來這場仗，想要打贏，其實有件事很關鍵，就兩個字，‘意外’，我們需要送給蠻荒天下足夠多的意外。不然就會很麻煩，我們不要覺得蠻荒天下打輸了，元氣大傷，連那王座大妖都折損大半，敗退撤回，就會只剩下一堆土雞瓦狗，我們要堅信一件事，蠻荒天下也有豪傑，也可以在洶洶大勢衝擊之下，挺身而出，力挽狂瀾。”

反正喝了酒，又在文廟大門外邊，身邊又是意氣相投的好友，林君璧就願意說幾句不知天高地厚的。

他還年輕，他在喝著一壺啞巴湖酒水，他除了劍修，也是一位讀書人，他的背後就是一座文廟。

所以他要趁著些許酒勁，趁著自己還沒有身居高位，沒有那麽多的規矩束縛和權衡利弊，要說一些以後可能就不願意多說的話。

“為什麽中土神洲、皚皚洲、流霞洲三洲，在先前那場戰爭的後期，能夠迅速將各國、各山的底蘊，迅速轉化為戰力？能夠第一次真正意義上，徹底發揮出浩然天下物資富饒的地利優勢？是因為有桐葉、扶搖和金甲三洲的前車之鑒，我們被打怕了，哪怕只是遠遠看一眼就肉疼，誰都不敢說可以置身事外了，反而人心就凝聚起來了。”

“我們可以，蠻荒天下一樣可以。那邊大妖真正搏命的凶悍程度，其實浩然這邊的練氣士，領教得還不多。僵持對峙的戰事，還是太少。除了寶瓶洲，我們好像就只有金甲洲中部那場戰事可以借鑒，這怎麽行，所以等下我進了文廟，就要直接對那宋長鏡問一句，大驪宋氏有無暗中搜集一幅幅光陰長河走馬圖，如果不願白白拿出送人，我就與文廟三位教主建言，文廟必須花錢買，大驪宋氏若是死活不肯賣，覺得價格低了，一定要獅子大開口，膽敢坐地起價，那就不讓宋長鏡離開文廟……”

經生熹平看了眼林君璧的背影，輕輕點頭，不愧是在避暑行宮待過幾年的年輕人。

年輕人有點喝高了。

林君璧神采飛揚，不再是少年卻還年輕的劍修，喝了一碗碗酒水，臉色微紅，眼神熠熠，說道：“我不佩服阿良，我也不佩服左右，可我佩服陳平安，佩服愁苗。”

這種話，正因為阿良和左右就在身邊，我才說。

他們劍術通天，戰功彪炳，可以力挽天傾，可他們卻未必能夠，或者說未必願意一點一點補天缺。

左右太孤僻了。

阿良太瀟灑了。

阿良笑了笑。

左右面無表情。

阿良突然有了喝酒的興致。

劍氣長城的大街上，有那劍修在路上瞧見了董三更，直呼名字即可，大不了被一巴掌拍飛就是了。

在浩然天下，瞧見了符籙於玄，大天師趙天籟這些老神仙，不知多少年輕人、晚輩，甚至是老人、山巔修士，會惴惴不安，會說話打顫，會仰慕會敬畏，會心生諂媚，會嫉妒不已。

阿良突然記起林君璧這小子，準確說來，還是亞聖一脈的儒生吧？

林君璧打著酒嗝，滿臉紅光，開始舌頭打結，“我多半是不濟事了，得躺著睡會兒，你們先回裡邊議事，不用管我。讓我眯一會兒，小半個時辰後，如果還沒醒，你們誰再來晃醒我。”

又開始抬起酒碗，反正打定主意不去，就可以多喝幾碗。

天大地大，大門裡邊的議事，不差他一個文廟小小軍機郎。

醉倒文廟台階上，呼呼大睡，鼾聲如雷。這樣的機會，估計這輩子，至此一回了，要珍惜。

趙搖光以心聲與范清潤笑道：“花農兄，你先回裡邊，我在這裡陪著君璧就是了，倒地就睡沒什麽，千萬不能發酒瘋。這小子肚子裡憋了太多話，可不能由著他一次性說完。不然以後咱仨再聚頭喝酒，可就瞧不見這麽好玩的畫面了。”

范清潤笑著起身離去。

林君璧酒嗝不斷，低頭怔怔看著手中崆酒碗，難怪酒鋪的酒水賣得好，如此小碗滿飲，多豪氣，“我幹了你隨意”，其實一碗酒水幹了，也沒多少酒量，不是海量的劍修，喝當下那一碗，人人都能豪邁，自然是越喝越有英雄氣概。

按照那座酒鋪的規矩，問劍可以輸，問酒不能慫。

問劍輸，是咱們當下劍術還不高，可如果酒桌上，與人問酒還孬，就是人品有問題，沒其他借口了，那就是一輩子打光棍、次次喝酒與人借錢的命。

聽說到最後，還有位老劍修匯集百家之長，成功編撰出了一本小冊子，如何勸酒不停我不倒的三十六個訣竅，每次去酒鋪喝酒之前，人人胸有成竹，穩操勝券，結果次次全部趴桌底下稱兄道弟，畢竟去那邊喝酒的賭鬼酒鬼光棍漢，不過幾顆雪花錢一本的單薄冊子，誰沒看過誰沒翻過？

酒桌落座之時，我就是無敵的。

酒醒之時，給朋友背著一起晃蕩在回家路上，或者一起桌子底下躺著，或是路邊牆角窩著，就覺得這輩子都不要再喝酒了，花錢傷身遭罪丟臉，真沒什麽意思。

結果等到酒勁一過，只需要跟朋友一個眼神交匯。

“走？”

“好！”

好像劍氣長城，酒局是如此，戰場亦是如此，人生都是如此。

林君璧又狠狠灌了一口酒，然後忍了忍，仍是一口噴出，結果一個後仰，昏睡過去。

陸芝喝過了酒，將那酒壺收入袖中，回了文廟議事，聽著就是了。

齊廷濟跟隨陸芝一起返回座位。

阿良挪了位置，去了林君璧和趙搖光那邊坐了會兒，跟龍虎山小天師好好了商議一番，五五分帳，肯定不成。

重返劍氣長城之前，阿良肯定是要走一趟天師府的，好像都還沒去過龍虎山呢。去過嗎？沒有吧。煉真姑娘都還不曾見過，龍虎山怎會去過？那就是去了也等於沒去過。

左右依舊坐在原地，獨自一人，出門喝酒的，一撥又一撥的人，也沒誰主動湊過去，連隨口搭訕一句，招呼一聲，都沒有。

這個左右。

劍術太高，脾氣太差。

站在門口那邊的經生熹平突然笑道：“左右，你那個小師弟，在揍蔣龍驤。”

左右只是問道：“那邊有沒有飛升境，要跟我小師弟講道理？就算沒有靠近，躲在遠處用掌觀山河的飛升境，也行。”

經生熹平點頭道：“有兩個飛升境，對你小師弟的出手，都有些不以為然。”

在道德林跟老秀才相處久了，難免染上一些臭毛病。

反正都是跟南光照差不多，沒資格參加文廟議事的飛升境。

一個私底下笑話過南婆娑洲的那位醇儒，說陳淳安死得不是時候，不夠聰明。一個曾經被周神芝砍過，所以悄悄走過一趟山水窟，倒是沒說什麽，就是在那戰場遺址，老修士笑得很含蓄。

其實文廟對於很多事情，不是不知道。而是給了山上修士，太多的自由，文廟過於講究一個問跡不問心了。

所以先前一場穗山之巔的議事，參加議事之人，屈指可數，至聖先師，禮聖，亞聖，老秀才，再加上至聖先師手中那本書籍所化的經生熹平。

關於此事，禮聖當時親口與至聖先師承認一件事情：以前是我太死板，隻以山下眼光看待山巔人，是我錯了。

看著那位作揖認錯的讀書人。

經生熹平當時在穗山之巔，其實很傷感。

然後是亞聖在其他事情上認錯，老秀才也認錯了，好像人人都有錯。

所以經生熹平此刻，對那左右說道：“隻管出手，我會收拾殘局。”

左右說道：“給個確切地點，文廟禁製太多，我懶得找。”

經生熹平一揮袖子，兩粒光亮一閃而逝，幫忙帶路。

兩位飛升境老修士，一個身在泮水縣城，被群星拱月，談笑風生。一個在鸚鵡洲，正在關起門來，與山上好友議事，如何在桐葉洲掙錢，建立下宗，各取所需，相互幫襯。

如果他們今天參加了文廟議事，知道了五位書院山長是怎麽離開的文廟大門，說話做事，肯定會謹慎許多，會小心說話。

左右站起身，摘下佩劍，猛然拉開，劍鞘與長劍，一分為二，一左一右，分別去往泮水縣城和鸚鵡洲兩處。

左右為難，先砍哪個。

(本章完)