第921章 果然

渡船離地頗高，天風吹拂，不是神仙客，也像雲中人。

陳平安笑著打趣李槐：“遊學這麽遠，還跟裴錢一起走過江湖，就沒有遇見心儀的女子？”

何謂心儀，大概是人海熙攘，驚鴻一瞥，再難忘記。

李槐搖頭道：“沒呢，我長得歪瓜裂棗，相貌隨我爹，女子只要眼睛沒瞎，都瞧不上我。這點自知之明，我還是不缺的。就算我想要被騙錢騙色，也沒那家底和美色啊，所以有一點好，以後真要有女子喜歡我了，肯定是真心喜歡我。所以急什麽，耐心等著。”

其實李槐模樣不差的，一個濃眉大眼的年輕後生，長得怎麽都能算周正。

嫩道人感慨道：“公子真是謙虛得可怕。”

柳赤誠點頭附和道：“我第一次見著李公子，就覺得龍章鳳姿，天質自然。”

酡顏夫人想起春幡齋的米裕，突然有些明白，自己為何與陳平安的關系一直半生不熟了，原來是差這個。

對於嫩道人和柳閣主的“肺腑之言”，李槐就沒當真，罵我不重，誇我更輕。

隻說罵人，真正有氣力的，不在書上，也不在山上，還是家鄉那邊的村罵最厲害，偶爾一兩句，就能戳得人好些年抬不起頭，直不起腰，挑水都得揀選人少的時候出門。

李槐趴在欄杆上，怔怔出神。

好像自己的人生，總是莫名其妙的，措手不及的，讓他只能腳踩西瓜皮，滑到哪裡算哪。

小時候，只是覺得學塾的齊先生，是個傳授學問很嚴厲、平時又很好說話的教書先生，就是窮了些，不然能連個媳婦都沒有？所以那會兒的李槐，小小年紀就打定主意，以後跟著爹娘下地乾活，上山砍柴燒炭，去龍窯當學徒都成，就是千萬不能當教書先生啊，這不是一只能讓人吃飽的飯碗啊。後來才知道原來齊先生，學問比想象中要大很多，是儒家七十二書院的山長，更是文聖老先生的嫡傳弟子，還是大驪國師崔瀺的師弟，齊先生是一個很了不起的讀書人，了解越多，就越了不起。

與董水井和石春嘉分別，只有他和林守一，選擇出門遠遊，追上了陳平安和李寶瓶。山山水水的，大白天的，瞧著挺好，一到晚上，就黑布隆冬的，看著嚇人。草鞋換了一雙又一雙。手腳都是老繭。

李槐從沒有跟誰說過，當年跟著林守一出門，在趕上陳平安和李寶瓶之前的那段路，念叨最多的一句話，就是讓林守一一遍遍發誓，哪天他李槐反悔了，要回家，你林守一一定要陪我一起回家。

後來遇到了阿良，戴鬥笠牽驢子的邋遢漢子，怎麽看都會被朱河隨便一拳撂倒在地上，滾來滾去。

很多時候，李槐看阿良說話那麽欠，跟鄭大風一路貨色，一看就是那種家裡床鋪底下有木箱的人，裡邊說不定就會裝滿了婦人的衣裙、肚兜。李槐都要擔心阿良這個嘴巴沒把門的，不小心哪句話惹惱了朱河，畢竟朱河是福祿街那邊走出來的人，講究多，所以李槐才會一直幫著打圓場，自己年紀小，說話不著調，朱河總不好動手打人。

阿良來得神神秘秘，走得又沒頭沒腦的，然後在路邊還遇到了大白鵝，於祿，不客氣。

那個不客氣，長得很可以啊，得有兩個姐姐李柳那麽好看吧，一看就是不愁嫁的姑娘，可惜林木頭竟然還是一門心思喜歡李柳，李槐就想不明白了，他姐是給林木頭灌了迷魂湯？

崔東山當時說陳平安就是他先生了，李槐一頭霧水，總覺得這些外鄉人的腦子都拎不清，你怎個不認爹？

爹娘去了遠方，搬家了。姐姐在獅子峰當了山上的神仙。爹娘在山腳開了間鋪子，生意不錯，省吃儉用，沒什麽開銷，聽說娘親這次回到家鄉，在街坊鄰居那邊，說話都硬氣了，嗓門大了很多，帶著姐夫，一起跟她回了娘家，如今都敢挑三揀四了，不是嫌棄掌廚的小姑子，一頓飯做得油水不夠，不然就是筍乾老鴨煲嚼著不夠勁道呢，魚肉略帶土腥味呢。

最要好的朋友，裴錢，她好像突然從一個小黑炭，就變成了個大姑娘，李槐直到現在，還是不確定裴錢到底是哪國的公主，怎就落難民間了，怎麽就給陳平安順手撿著帶在身邊了？

天下大亂了，天下太平了。鄭大風不在落魄山看大門了，楊老頭不在了。姐姐嫁人了。陳平安當上隱官了。

劍氣長城，被老瞎子收了徒弟，擋都擋不住，踹都踹不走，他李槐細胳膊細腿的，能跟誰說理去？當時陳平安又不在身邊。

從來不知道個為什麽，反正事到臨頭，就得過且過，不然還能如何。

不過李槐覺得自己很幸運，所以一直提醒自己要惜福。

陳平安說道：“知道自己的斤兩，碰到難處難關，不怨天尤人，這就叫平常心，這一點大概是隨你爹，平時不明顯，其實是一件很了不起的事情。”

李槐聽著開心，不過嘴上還是說道：“得了吧，我就是窩裡橫，外邊慫。”

印象中，陳平安好像很少罵人，也很少誇人。

在一處街道，另外那個陳平安，一樣沒罵人，就是丟著石子。

鼇頭山，劉聚寶和鬱泮水，兩位修士，自然是以陰神遠遊姿態，在此碰頭。

事先詢問過董老夫子和經生熹平，真身留在文廟、陰神出竅一事，得到了那位文廟那邊的許可。

董老夫子還難得開句玩笑話，說文廟這邊不敢耽誤兩位財神爺掙錢。

皚皚洲劉聚寶，一天到底能夠掙著幾顆神仙錢，一直是浩然天下的一個謎。

比如這次議事，劉氏夫妻雙方，就都沒閑著，婦人去了鸚鵡洲包袱齋，劉聚寶更是早已暗中花高價買下了整座山頭的府邸，只等議事結束，再對外公布此事。

劉氏接手鼇頭山後，各個府邸的瓜果酒釀，明顯都好了不少，尤其是那水八仙，滋味清絕。

文廟這邊樂見其成，除了既有的問津渡，文廟建造其余三座臨時渡口的開銷，都已經回本，還有賺。

劉聚寶心中已經有了計較，山上會很快打造出鼇頭六景，兩個弈棋處，一處是少年薑太公的守擂處，另外一處只等懸掛匾額的涼亭，傅噤，林君璧，鬱清卿，都可以拿來宣揚，至於那個蔣龍驤就算了，太跌份，不招客，還容易趕人。

此外還有張文潛領銜的詩詞題壁，多達數十人聯袂題詩花押，群賢薈萃。有畫家老祖師的一幅水陸畫，赭紅配綠色，色彩絢麗，各色人物五百余位，琳琅滿目，各有千秋……以後凡有仙師遊歷、議事文廟，必然下榻鼇頭山。

少年皇帝袁胄，滿臉漲紅，“可以可以，隱官大人好個淵渟嶽峙，光憑劍氣，就對那雲杪老賊施展了定身術。”

“嚴大狗腿，撿漏功夫一流！他媽的，竟然給他撿了個飛升境！羨慕死老子了。”

“怎麽不打了，雲杪小兒，竟敢還有膽子放狠話？隱官大人，一劍戳死他……”

大堂上，劉聚寶幾個安安靜靜看著那幅山水畫卷，各有心思，就只有少年在那邊聒噪不已。

鬱泮水實在忍不了這位皇帝陛下的煩人，說道：“陛下，你不口渴啊？”

柳歲余笑道：“挺好啊，哪裡煩人了。”

她早已踢了靴子，盤腿坐在椅子上，沒有穿襪，露出一雙美如羊脂的腳丫，腳指甲塗抹紅脂，十分惹眼。

對面那位玄密王朝的皇帝陛下，跟個初出茅廬的說書先生差不多，關鍵是感情誠摯，聽著很解悶。

少年皇帝學那書上的江湖人，高高抱拳道：“柳姐姐，我們真是一見投緣，如果不嫌棄的話，咱倆可以結為異姓姐弟，歡迎去我家做客！”

柳歲余笑道：“好說。只要俸祿錢足夠，別說姐弟，我這黃花大閨女，認個乾兒子都沒問題。”

袁胄立即不搭腔，碰到高手了，敵不過。

這些個混江湖的姐姐，葷素不忌，到底不是宮中那些木頭人可以媲美。

劉聚寶和鬱泮水突然對視一眼。

有人身形如虹，直奔鼇頭山。

沛阿香疑惑道：“陳平安怎麽來鼇頭山了？如此興師動眾的，想做什麽？”

袁胄白眼道：“這還用想，肯定是揍那個有宿怨的蔣龍驤啊，官場上一般人是燒冷灶，這家夥倒好，豬油蒙心拆冷灶，這下好了吧，把自己老骨頭拆散架了吧。不打白不打，打完就跑，擱我是隱官大人，一定把那蔣龍驤打出屎來，再喂給蔣龍驤吃飽！”

劉聚寶揮袖再起一幅山水畫卷，正是鼇頭山，很快一襲青衫就將那蔣龍驤拽走。

袁胄一拍椅把手，“不愧是隱官大人，處處出人意料！這一手拖狗遠遊，風采絕倫了。”

少年轉頭，“鬱爺爺，求求你了，幫忙牽線搭橋，與隱官大人好好說一聲，來咱們這邊，不當國師，就搞個宗門啊，咱們玄密出錢出力出人，什麽都好商量的，只要他願意開口，玄密就敢答應。我這個當皇帝的，去他那宗門掛個記名客卿，都是完全沒問題的，到時候隱官的法駕，蒞臨京城，我再讓禮部好好謀劃一番，非要來個青史留名的萬人空巷，我到時候再親自為隱官牽馬走入宮城，以後佩劍登殿，騎馬乘輿，不受宮禁……”

劉幽州說道：“順上我，我也要當個記名客卿。”

他越看這少年皇帝越順眼，以後有機會一定要多逛玄密王朝。

袁胄說道：“劉兄，以後你要是去咱們玄密做買賣，甭管瞧上了什麽，從朝廷到地方，山上山下，友情價，一律八折。一口唾沫一顆釘，我今兒就把話撂在這裡了！”

鬱泮水揉了揉額頭，攤上這麽個貌似傻子實則心黑的小崽子，能不頭疼嗎？

劉聚寶笑道：“我在桐葉洲那邊生意攤得有點大，不適合跟陳平安和落魄山走太近，你們玄密王朝，是沒有問題的。”

鬱泮水搖搖頭，不覺得陳平安與玄密王朝締結盟約，就一定是什麽好事。一來容易樹大招風。再者近則生怨，久住令人賤，頻來親也疏。這些老話得聽，老話的歲數，總歸是大過老人的。

陳平安這個年輕人，只是行事像繡虎，可到底不是真繡虎。

玄密王朝的國勢，蒸蒸日上，不用誰來雪中送炭，更無需錦上添花。一切穩步有序，只需按部就班行事，百年之內，就可以提升王朝名次。如果能夠抓牢這次攻伐蠻荒的機會，說不定一代人，就可以讓玄密王朝坐八爭七望六。

鬱泮水開始挑刺，“桐葉洲那麽個八面漏風的爛攤子，看著處處有錢撿，遍地是機緣，可如果落魄山的下宗選址桐葉洲，與幕後劉氏，說不定就要狹路相逢，雙方鬧個面紅耳赤。你是個講究人，可是最近幾年你們劉氏手底下攏起的那些生意人，魚龍混雜，掙錢心很凶，就未必講究了。”

一個家族，一個山頭，只要人多了，其實很多時候做事情，就會多余。

比如會擔心自己淪為屍位素餐的尷尬境地，要保住屁股底下那個風光的位置，做事掙錢，往往就容易太過用力，就像管著山水邸報的，哪怕是處清水衙門，落筆就往往管不住筆頭，就會好心辦錯事。再有祠堂和祖師堂負責掌律的，冷眼冷臉，看人都是錯，會習慣去挑刺，還有那些負責管錢袋子的，就會沒事找事，處處刁難自家山頭的求財之人……

皚皚洲劉氏家族，就是在這些事情上，一直處理得比外人更好。

大富在命，不在勞身。大貴在時，不在力耕。

聽著有理，其實不盡然。沒有力耕勞身打底子，什麽不是空中閣樓，經不起幾次風吹雨打。

所以劉聚寶比誰都在意“家風”二字。所有劉氏子弟，都必須從最底層的位置上，去摸爬滾打，靠自己混出名堂。往往是改名易姓，去市井，去廟堂，去江湖，各有歷練多年，在這個過程當中，家族只會暗中出手幫助兩次，哪天被祠堂確定當真成材了，才得以返回家族，此後依舊還有層層審核等著他們，一關接著一關，最終獨當一面。

至於獨子劉幽州，需要他掙錢嗎？當然不需要。劉幽州出門在外，盡管花錢就是了，比如那座倒懸山猿蹂府。

劉聚寶說道：“模棱兩可之事，劉氏在桐葉洲的那些個藩屬勢力，以後起了紛爭，都可以退讓幾分。”

大可以避其鋒芒，總之別學九真仙館，去觸霉頭。桐葉洲那邊做事不講究的別洲過江龍，其實很多，隨著時間推移，只會越來越行事無忌。劉氏目前真正需要打交道的對象，其實是那個此次文廟議事不顯山不露水的韋瀅，一個願意主動扶持桐葉宗修士的玉圭宗宗主，值得劉氏多花心思，所以坐鎮驅山渡的劍仙徐獬那邊，很快就會得到劉聚寶一封親筆的飛劍傳信。

至於陳平安和落魄山，不用劉氏上杆子套近乎，只要對方生意足夠大，買賣門路一多，就注定繞不開已經在桐葉洲落地開花的皚皚洲劉氏。

這不是劉聚寶目中無人，小覷那位年輕隱官，而是事實。

鬱泮水以心聲問道：“你覺得從泮水縣城宅子門口，到問津渡那段路程，鄭居中會與陳平安聊些什麽？”

劉聚寶笑道：“我猜這個做什麽，猜不到的，比做買賣虧錢還難。”

鄭居中這個人，城府太深，大智近妖，畢竟是一個下棋能夠贏過崔瀺的人。

鬱泮水發出一連串的嘖嘖嘖。聽聽，這是人說的話嗎？

劉聚寶猶豫了一下，心聲問道：“你覺得鄭居中如果合道十四境，合道所在，是什麽？早年崔瀺跟你聊得多些，有無暗示？”

鬱泮水呲牙咧嘴，“滾滾滾，別跟我提這茬，會惹一身腥的。我什麽都沒聽說，什麽都不知道，我都不認識什麽鄭居中。”

然後鬱泮水似笑非笑，看著這位寥寥幾次出手、打架全靠砸錢的皚皚洲財神爺。

你劉聚寶呢？將來合道何在？

修士合道十四境，就是山巔一場悄無聲息的爭渡。

劉聚寶笑道：“我除了掙錢，什麽都不會。”

鬱泮水心服口服。

劉聚寶沒來由說了句，“文廟這次議事，不一樣，不太容得下那些揣著糊塗的明白人。”

除了南光照，還有其余幾位同樣沒資格參與議事的飛升境，文廟不邀請，卻都不敢不來。

比如道號青宮太保的荊蒿，流霞洲修士。還有那位道號青秘的馮雪濤，出身皚皚洲，卻是個野修，常年渺無蹤跡。

兩位都是喜歡隱世不出的飛升境，都是戰力不俗的浩然山巔大修士。

鬱泮水伸手抵住下巴，“須把詩書開太平，腳邊村犬吠不休。”

劉幽州笑道：“是得踹一腳。”

————

昔年神誥宗的金童玉女，並肩而行，散步不散心。

在這名字寓意極好的鴛鴦渚水畔，可惜兩人卻不是一雙鴛鴦，只有男子的一廂情願。

高劍符看了眼她，輕聲道：“你這是何苦？”

多年之前，從宗主那邊，他得知一事。賀小涼在北俱蘆洲，曾經公然對外宣稱，她已經有了一位山上道侶，只等對方點頭。

高劍符愈發心情淒涼，喃喃道：“我又是何苦。”

總覺得自己比那風雪廟魏晉都不如了。

當一位心愛女子，近在眼前，遠在天邊。這份滋味，喝水都是愁酒。

他更無法接受，被賀小涼認定的心中道侶，竟是當年那個驪珠洞天裡邊的草鞋少年。

思來想去，哪怕他不斷回憶當年那場初次相逢，高劍符都只能記起是個臉龐微黑、身材消瘦的泥腿子，寒酸，膽怯，太不起眼。

賀小涼轉過頭，輕聲笑道：“心上人有了心上人，就這麽難以接受嗎？我就覺得天沒塌，道路還在。”

高劍符神色黯然，點頭道：“你能接受，我做不到。”

賀小涼搖頭說道：“很多時候的做不到，就是自己與自己說多了，次次捫心自問，隻作一答，才會真的做不到，所以我們才要修心。”

高劍符苦澀道：“我不是在與你說道法。”

賀小涼笑道：“你不與我說道法，又能說什麽？”

高劍符心中悲苦至極，眼前這女子，從來都是這樣，說話做事修行，都我行我素，道心通明。可越是這樣，越是讓旁人牽腸掛肚，割舍不下。

賀小涼提醒道：“再這麽放任不管，你的心魔，會讓你一輩子無法躋身上五境。這次祁天君故意帶上你，所求何事，你當真不明白？是希望你與我重逢後，能夠慧劍斬情絲，當斷則斷。”

高劍符轉頭望向鴛鴦渚的河水，好像都是心湖裡的愁酒，隻恨飲不盡，不見底。

賀小涼心中歎息一聲，不再多勸。

高劍符久久不曾收回視線，輕聲問道：“他到底有什麽好。”

有些癡心人，只希望遙不可及的心上人，天下男子都配不上，連同自己在內。

七情六塵五欲，人在紅塵裡滾。

賀小涼說道：“我之大道契機所在，不是他好不好的問題。”

言下之意，就是好也是心中道侶，不好仍是道侶。

高劍符喃喃道：“早知道，當年就在中部陪都戰場，死了算。”

賀小涼哭笑不得。

高劍符看著身邊女子的細微表情變化，竟是癡了。

陪著桂夫人走在兩人身後的老舟子，一樣在沒話找話，說道：“蠻荒桃亭，名副其實，確實豪傑。”

一頭蠻荒天下出身的飛升境大妖，敢在文廟重地的鴛鴦渚，能將那南光照收拾得服服帖帖，顧清崧還是比較服氣的。

唯一不太服氣的地方，就是那位桃亭兄，是個飛升境，境界一高，就略顯美中不足。這就不如自己這個從仙人跌境的玉璞了。

顧清崧瞥了眼清涼宗的女子仙人，聽說這個小師妹，與那陳平安很有些不可告人的故事。

老舟子心中盤算著，回頭怎麽與那小娃兒討教學問，前輩架子，就別擺了，不討喜，他這個人，分得清輕重緩急，一向被山上公認，行事穩重，言語得體。

陳平安這個小賊，真是人不可貌相，深藏不露啊，當年連他都看走眼了，誤以為是個嘴上無-毛辦事不牢的愣頭青，懂個屁的男女情愛，不曾想真是個無師自通的絕頂高手。

失之交臂，扼腕痛惜，直教人悔青腸子。

隻說那本橫空出世又驟然停刊的山水遊記，顧清崧簡直就是所有翻書看客當中，最虔誠的一個，翻來覆去被他背了個滾瓜爛熟，許多陳憑案與各色女子相逢，那些言語對話的精妙處，都給他一一拿筆圈畫起來。只可惜學成了十八般武藝，偏偏走到了桂夫人身邊，連話都說不出口，與書上所寫，心中所想，差距太大了，紙上得來終覺淺啊。

顧清崧一邊覺得陳平安那小子的天賦異稟，一邊傷心自己的資質魯鈍，都不知道與陳平安虛心請教那門學問，哪怕對方真願意傾囊相授，都不曉得自己能夠學到幾分功力，忍不住輕聲喊道：“桂……夫人。”

桂夫人置若罔聞。這個仙槎，隻與陸沉學成了一門本事，牛皮糖。

顧清崧試探性說道：“金粟能夠與孫嘉樹走到一起，是樁不錯的姻緣。”

桂夫人還是沒有言語。尋常人還好說，給點顏色就開染坊的，理他作甚。

顧清崧小有得意，此遭沒有挨罵，是不是意味著有眉目了？

河邊道路上，兩撥人迎面走過。

顧清崧神色古怪，是那徐鉉與好友路過。

奇了怪哉，怎的一個個，都非要喜歡賀小涼這個小師妹。

雙方都沒有什麽眼神交匯，隻當是陌路相逢。

等到走遠了，徐鉉才回頭望去。

對那個跟在賀小涼身邊的高劍符，報以冷笑。

林素依舊在說先前那場切磋，道：“劍術高明，一直藏拙，面對一位仙人，竟然還能留有余力，非我能敵，一步慢步步慢，說不定這輩子都要望塵莫及。”

徐鉉沒好氣道：“你想笑就笑，那個家夥，就是賀小涼心中認定的山上道侶。”

此人曾經在北俱蘆洲，與賀小涼在濟瀆西邊的入海口相逢，據說這對男女，還曾一起登山海邊高台，看那天高海闊。

在那之後，就是賀小涼與徐鉉，在花翎王朝圈定地界，廝殺一場，賀小涼出手極重，不但傷了徐鉉，還斬殺了徐鉉身邊兩位金丹境婢女，直接奪了咳珠、符劾兩把刀劍，事後賀小涼隨便丟在了清涼宗山門口，放話一洲，讓徐鉉自己去取，如果沒膽子又沒本事，就讓師父白裳幫忙。

那會兒遠遊他鄉的青衫客，徐鉉是有機會宰掉的，可惜賀小涼沒有給他這個機會。

情關門口，門內下五境，完全可以隨便笑話門外的飛升境。

林素笑道：“你如果不說，我還真不知道此事。我知道他跟劉景龍是朋友。”

林素是典型的山中客，幽人獨居，潛心問道，不問山外世事。天下事是天下人的事，修道一事，才是需要上心的自家事。

火龍真人曾經評點過林素，是個不缺仙氣的修道胚子，就是沒什麽人氣，不該生在北俱蘆洲，投胎皚皚洲，出息更大。

褒貶皆有，既是罵人，也是誇人。

不過對北俱蘆洲的修士而言，別說被趴地峰老真人誇一句，給罵個半句，都是榮幸。

至於火龍真人順便罵了那皚皚洲，也算事？這叫給皚皚洲臉了。

曾經的北俱蘆洲年輕十人，徐鉉第一，林素第二，太徽劍宗的劉景龍排在第三。

因為賀小涼的緣故，徐鉉受傷極重，原本極為順遂的破境，躋身上五境，成為劍仙，被極大延緩腳步。

結果前幾年最新出爐的年輕十人，徐鉉依舊第一，但是劉景龍和林素都已經不在此列，林素是因為跌境。

山上恩怨，不會因為某一方的與世無爭，就此罷休。只不過林素對此看得很開。

劉景龍則是因為接任宗主之職，不合適。加上躋身了玉璞境，三位劍仙的先後三場問劍，酈采，董鑄，白裳，劉景龍都一一接下。於是北俱蘆洲都認可了劉景龍的劍仙身份。就不拿來欺負那些還在登山的晚輩了。

林素心聲說道：“你悠著點，別落話柄。當下那個年輕劍仙，與誰問劍都是佔便宜。”

徐鉉微笑道：“山上道路迢迢，不爭一時高低。”

林素有些疑惑，總覺得好友是話裡有話，不過他實在無心糾纏這些山上恩怨。

鴛鴦渚島嶼上，嚴格已經跑去“抱得美人歸”，天倪也打好了腹稿，回了鼇頭山那邊的宅邸，開始落筆，今天鴛鴦渚風波，值得大書特書，只等文廟解禁山水邸報了。只剩下個芹藻，找到了那位福地四位命主花神之一的梅花花神，玉面。

其實文人墨客贈予這位花神的雅名，實在太多了。隻說這次文廟議事，不談那些文廟聖賢，蘇子，柳七，曹組……就都有過膾炙人口的詠梅花詩詞。

以至於她每過百年，就會換一個名字。與那女子每天更換妝容，其實差不多。

比如她曾經比較喜歡那個“清客”，等到連那瑞鳳兒都得了個“羽客”名字，她就將其打入冷宮，徹底棄而不用了。

此外豔魄與臒仙，都是她比較鍾情的。

至於百花魁和玉霄神，名字太大，浩然讀書人敢給，她可不敢拿來用，隻敢私底下喜歡，篆刻在藏書印、玉佩上。

至於那驛使……算了吧，委實是土氣了些。

芹藻笑問道：“去熹平石經那邊瞧瞧？”

她點頭答應下來。

這位花神娘娘，與幾位山君關系莫逆，比如山中多菖蒲、山上亦多梅樹的九嶷山。而同為福地命主花神之一的水仙花神，就與五湖水君關系極好，這是大道親近的緣故，爭搶無益。

曾經有個偷偷逛蕩百花福地的劍客，替她打抱不平，蹲在庭院牆頭上，嚷著什麽東君也不愛惜，雪壓霜欺彎腰。姐姐你放心，總有一天，我就算踏破鐵鞋，找遍浩然，都要幫姐姐找回場子。

一開始，將那人當做了油腔滑調的登徒子，後來她才知道，自己沒有誤會他，他就是。

可惜此次雅集酒局數場，都沒能見著那個喜歡遠遊的浪蕩漢。

嚴格到了鼇頭山府邸，南光照一震衣衫，驀然清醒，老人站在庭院中，一雙眼眸，精光四射，收起了那件仙兵品秩的水袍。

隻說修繕一事，就需要消耗一大筆谷雨錢。更麻煩的，不在錢，在那些被嫩道人打碎的煉化江河。

南光照此刻，哪裡還有半點重傷的樣子。

看得嚴格有些心悸。

南光照其實當真受傷不輕，只是不願與嚴格交心罷了。

先前在那小天地內，嫩道人隻給他一個選擇，要麽裝死，要麽被他活活打死。如果識趣選擇前者，回了鴛鴦渚，還要記得多裝一會兒。

嫩道人在說這些話的時候，已經現出真身，一爪按住法相身軀，一嘴咬住南光照的法相頭顱。

此刻嚴格雖然心中驚訝，仍是滿臉愧疚道：“南仙師，是晚輩多此一舉了。”

南光照當然清楚嚴格是個什麽貨色，但是此次鴛鴦渚，遭此大劫，消磨大道不說，更是顏面掃地。

身邊有個仙人嚴格，心裡終究好受幾分。

南光照神色和悅幾分，“有勞了。”

嚴格滿臉受寵若驚，抱拳道：“不敢。”

南光照隨即開門見山道：“挑選出兩三個嚴家子弟，送去我山頭修行。”

他娘的，雲杪這個家夥，如果事後沒點表示，老子就去他那九真仙館走一遭！

嚴格抱拳低頭道：“不敢太過叨擾南仙師，晚輩家族這邊，只有一個資質尚可的嚴厲，值得南仙師在閑暇時，稍稍指點幾句，就是這孩子的莫大造化了。”

其實嚴格最看好嚴律，因為那小子是劍修，還去劍氣長城歷練過。但是嚴格又不是傻子，這會兒給南光照送上門去個劍修，算哪門子事。

所以算是白白便宜了那個嚴厲。

南光照眼神閃爍不定，雲杪當年在那場雲波詭譎的謀劃中，偷偷摸摸欺師滅祖，對外宣稱是師尊閉生死關，不幸屍解。雲杪與他道侶這對狗男女，得了那樁天大機緣，自以為神不知鬼不覺，真當他是傻子嗎，看不真切九真仙館的變故？雲杪的那位傳道恩師，是出了名的惜命。

而那仙人雲杪，沒有直接返回鼇頭山住處。

在鴛鴦渚下遊處，飄落在地，抖了抖袖子，將那李青竹摔在地上，再揮袖起迷障。

雲杪默不作聲，眼神冰冷，看著這個曾經的得意弟子。

李青竹戰戰兢兢起身，委屈萬分，“師尊，那劍仙簡直就是喪心病狂……”

雲杪一揮袖子，打得李青竹身形旋轉，摔落在地，又被一扯，被雲杪用那白玉靈芝敲在額頭，貼地不起。

李青竹趴在地上，嘔出一口鮮血。

雲杪冷笑道：“怎麽，在我這邊討不到好，就想著找你師娘訴苦了？”

李青竹顫聲道：“不敢，弟子絕不敢再給師門招惹任何麻煩了。”

雲杪轉頭看了眼鼇頭山。

開始擔心南光照那個老王八。

看似慈眉善目，不過是道貌岸然。

不然能與他師父湊一塊去？稱兄道弟多年？按照師父的說法，早年與南光照幾次聯手尋訪神府仙跡、秘境遺址，南光照不出手則已，一出手就心狠手辣，而且斬草除根，絕不留半點後患，師父當時笑言，不是境界相同，雙方各有壓箱底手段藏掖，自己根本不敢與南光照同遊。

雲杪收回視線，對地上那個弟子大罵道：“真是個廢物，連個眉山劍宗的金丹境小娘皮都拿不下！你那些花叢手段呢，不是屢試不爽嗎，還敢自稱只要是個女子，便是玉璞境，都會被你手到擒來？你以為那些個醃臢混帳事，九真仙館一座祖師堂，當真不清楚？！你知不知道，涿鹿宋氏的耳目，對此一清二楚，早就記錄在冊了，隨時都會向九真仙館發難？！”

李青竹抬起手背，擦了擦嘴角血跡，輕聲道：“師尊，弟子在山下行事，還是有些分寸的。那些女子，到最後都會對弟子死心塌地，涿鹿宋氏無法拿這些小事，借機與師門發難。”

雲杪譏笑道：“靠那點不入流的移魂術？幾張上不得台面的偏門符籙？真是好大本事，你還有臉說？！”

如果不是九真仙館需要這位弟子去做成一事，不然這小子，真以為是師娘對他青眼有加了？

眉山劍宗那個女子劍修，名為許心願，是現任宗主的嫡孫女，而她還是眉山老祖的關門弟子，小娘們運道極佳，不知怎的，被那謫仙山不練劍、轉去下棋的柳洲，看中了修道根骨，破例收為不記名弟子。三者疊加，許願在山上，就是個出了名的香餑餑。

也就是說，如果李青竹如果真能與許心願結為道侶，不但是兩座宗門的聯姻那麽簡單，雲杪自有手段，小心經營，扶持這個弟子，在五百年之內，將那座眉山劍宗改姓李，再悄無聲息變成的九真仙館的藩屬。

雲杪想起一事，冷笑不已。

先前在那河邊，梅花庵那個小娘們，沒心沒肺的，傻人有傻福，見李青竹風流倜儻，便喜歡，成了落湯雞，就大失所望，估計以後再見面，就再不會黏糊膩歪李青竹了。

倒是那個許心願，之前與李竹青沒個好臉色，不曾想落難之後，反而起了憐憫之心？是對那位青衫劍仙頗有不滿，是覺得同為劍修，卻行事太過跋扈？女子卻不知道，正是那人，等於間接救了你這個蠢娘們，救了你們眉山劍宗的香火傳承？鴛鴦渚這場風波一起，九真仙館的這樁密謀，就真與李青竹一般，打了水漂。

哪怕許心願傻，眉山劍宗的那些老人不傻，絕不會讓她與一個淪為笑柄的修士結契。

雲杪最後長歎一聲，大道無常。

這位仙人神色緩和幾分，“青竹，你起來吧。”

李青竹站起身，打了個稽首，低著頭，泣不成聲道：“是弟子給師尊添亂了，百死難贖。”

雲杪伸出白玉靈芝，虛扶一下，“你就當是一場修心。對了，邊走邊聊，你將先前事情經過，一一道來，不要有任何遺漏。”

李青竹抹了抹眼淚，開始複盤此事，隻說自己好像鬼迷心竅了，好像那會兒說話不過腦子，按照自己以往的脾氣，他絕不會一而再再而三，挑釁那個青衫劍仙。

雲杪心中一震。

果然！

果然是那位被自己敬若神明的鄭城主。

果然那個柳道醇的突兀現身，是障眼法。

等到雲杪帶著李青竹一同返回鼇頭山，駭然得知問津渡一事。

雲杪呆滯無言，心中敬畏，無以複加。

好個奉饒天下先的鄭城主，真是騙盡天下人了！

這要不是鄭居中，誰是？

鸚鵡洲的包袱齋，錢財往來如流水。

好些個花枝招展的年輕仙子，遊山玩水，鏡花水月，順便結交山上的年輕俊彥，一舉三得。

一位流霞洲小國山君，辛辛苦苦跑來，就為了懇請符籙於仙，撤走那枚托起山嶽的懸空符籙。

一個自稱來自經緯觀的中年道士，在鄰近文廟的城池中找到一戶市井人家，說他家祖師爺，相中了你們家孩子的根骨，有仙緣，宜在山中修行養道氣。

孩子的爹娘，哪敢隨便將家中獨苗交出去，反覆確認對方不是騙子，還拉著那個脾氣不錯的半路仙師，找到了學塾夫子，再去了趟縣衙，仔細勘驗過了對方的過境關牒、仙府譜牒，才確定此事，應該真不是歹人拐騙，得知那座聽名字就很大氣的經緯觀，還是宗字頭的道門仙府？

那個從頭到尾犯迷糊的孩子，鼻子上好像掛著兩條青蛇。

作為觀主的道士，正是中土符籙於玄的再傳弟子，經緯觀也是一山三宗之一。

有人在文廟那邊的熹平石經，抄錄了一份，也有些抄經嫌麻煩，就在周邊店鋪直接買了拓本。更有心思活絡的，乾脆花錢聘請一位專門靠抄書掙錢的經生，幫忙撰碑。比起買那拓本，要更有意義些。若是這些暫時落魄的經生，以後成了文廟聖賢、書院君子，說不定都能拿來當傳家寶。

泮水縣城那邊，不少練氣士買了好些書籍，價格便宜得令人發指，神仙錢都派不上用場，能算花錢？買了書，多沾些文氣，回了家鄉，好送人，禮輕情意重。再說了，天曉得這些書籍，有沒有被哪位陪祀聖賢、山巔修士摸過？

這趟遊歷文廟，人人不虛此行，尤其是那些年輕女修，更是激動得好像每天都有破境。

那柳七，著實是風流無雙，腰別一截柳枝，人間最謫仙。

傅噤這位小白帝，更是名副其實，不讓女子失望，見之傾心。

而那曹慈，笑起來的時候，簡直醉人。

年紀輕輕的許白，確實仙氣飄飄，無愧許仙這個綽號。

許白因為在鼇頭山那邊守擂，所以最易尋見，曹慈與朋友也出現過鼇頭山，傅噤與鬱清卿下過一局棋，當然是讓子棋，作為當之無愧的上手，傅噤讓兩子給鬱清卿，氣度非凡，神仙坐隱，頗有“師父之外我無敵”的韻味。柳七曾經在鴛鴦渚乘船夜遊，所以有些運氣好的，又不惜在四處往返奔波勞碌的，見著了兩三位，甚至將四人都見著了的，大飽眼福，都要讓女子將那“美色”吃撐了。

有些仙子，都開始設想，若是天底下有那麽一座宗門，能夠聚攏柳七、傅噤、曹慈這些美男子，再來開啟鏡花水月，她們豈不是要瘋？山上修行一事，都可以放下了。

一個與好友一起在鴛鴦渚垂釣的年輕人，收竿打道回府。

他是個專門幫人抄寫熹平石經的經生，其實沒有儒家弟子身份，但是寫得一手漂亮的小楷，靠此賺錢有幾個年頭了，積少成多，都已經在泮水縣城那邊租下了一間店鋪，開始賣書。

與其他外鄉人都不一樣，他不是因為張條霞那些山巔宗師來此垂釣，才慕名而來，他平時就喜歡一個人跑來這邊釣魚。

平時不太喜歡說話，偶爾笑起來，就會很靦腆，顯得真誠，比如與那些遊學世家子討價還價的時候。

這個年輕人，本名劉材，是一位劍修。

(本章完)