第923章 登高望遠

那個山澤野修出身的馮雪濤，相較於泮水縣城的青宮太保，要更果決，見那左右今天不像是會留情面的，立即就祭出了一門壓箱底的攻伐神通。

這位道號青秘的飛升境大修士，眉心處驀然金光燦燦，如開天眼，隱隱約約，就像大門開啟，顯露出一座小巧玲瓏的帝王宮闕小天地，再從中走出一位蟒服白玉腰帶的少年，金色眼眸，雙手持鐵鐧，兩支鐵鐧每次相互敲擊，磕碰之下，就綻放出一條金色閃電，不斷壯大，最終交織成網，好似一座道意無窮的雷池重現人間。

左右每遞出一劍，就會在天地間留下一條清晰穩固的出劍軌跡，不可撼動。

所以天幕處，就像多出了十幾條懸空停滯的絲線。

大概這就是最名副其實的劃破長空。

馮雪濤其實已經施展了數種玄妙遁法，可是不知為何，左右總能精準找到他的真身所在，瞬間禦劍而至。

而那位蟒服腰玉的少年，也就是馮雪濤的陽神身外身，名為“青秘”，鐵鐧所化雷鞭，一樣可以自行尋覓左右，可惜那些雷法一接近左右，便要落個雷聲大雨點小的下場。

並非那“青秘”是什麽繡花枕頭，而是這般聲勢等同於天劫的攻伐雷法，面對左右，才顯得尋常。

換成任何一位仙人，早就焦頭爛額了。

陳平安仰頭眯眼，細看之下，每條雷電都蘊含著一長串的金色文字，仿佛就是一篇完整的雷部秘籍。

只是這麽一個多看幾眼的細微動靜，天幕處的一條雷電長鞭，就好像一尊雷部神將，察覺到凡俗夫子的冒犯，迅猛劈砸而下，氣勢洶洶，往鸚鵡洲渡口附近的陳平安一衝而去。

陳平安腳尖輕輕一點，瞬間離地十數丈，伸出一隻手掌，五指如鉤，以手心擋住那條金色雷電，另外一手再擰轉手腕，駕馭武夫罡氣，不讓那些雷電真意崩散流逝，最後抖了抖袖子，將凝為一粒金色雷電珠子丟入袖中。

等於是收下了一部雷法真籙的殘篇，意思不大，聊勝於無，閑暇時爭取多煉出幾個字。

能夠不損分毫雷法道意、全盤接納下這條雷電長鞭的練氣士，尋常飛升境都未必成，除非是龍虎山大天師和火龍真人這樣的半步登天大修士。

山巔秘傳的仙家寶籙，差之毫厘謬以千裡，差一兩句話，或是幾個關鍵文字，說不定就會讓修習之人誤入歧途。

後來成為落魄山供奉的目盲老道士賈晟，撇開某個隱蔽身份不談，就是因為修習一道殘缺不全的旁門雷法，傷到了髒腑，繼而導致雙目失明。

嫩道人心中惴惴，顯而易見，離開劍氣長城之後，左右劍術，又有精進。

李槐是第一次見到這位隻聞其名、不見其面的左師伯。

一想到自己肚子裡的那點淺薄學問，李槐就很心虛，總覺得自己見著了這位左師伯，估計要被罵死。

因為裴錢早年說過，左師伯學問高啊，當年她跟隨大白鵝一起遊歷劍氣長城，三生有幸，見著了學問比劍術更高的左大師伯，那一番學問考校，左師伯問得驚天地泣鬼神，虧得她死記硬背，才能夠涉險過關，要知道左師伯一口氣問了她幾十個難題，她隻回答了個七七八八。

所以李槐對這位師伯的最大印象，就是“喜歡逮住晚輩，問很多問題”。

嫩道人剛要言語，柳赤誠已經搶先一步，讚歎不已，“好個左前輩，劍術已通神。”

嫩道人說道：“前輩？柳道友，不至於吧。按照歲數，你可比左右大了不少。”

柳赤誠感歎道：“聞道有先後，術業有專攻，達者為師，如是而已。誠心誠意喊那位左先生一聲前輩，是柳某人的肺腑之言。”

陳平安與嫩道人提醒道：“前輩。”

嫩道人疑惑不解，“作甚？”

是在裝傻，心中大罵不已，他娘的，你師兄左右出劍，老子摻和什麽，是幫忙啊？還是找砍？

在那劍氣長城，寧肯罵阿良一百句，不與左右對視一眼，是傻子都知道的道理。

陳平安隻得耐心解釋道：“地上有一堆白撿的香火情，前輩就這麽懶得彎腰？”

嫩道人恍然，大笑一聲，“有理有理。”

原來是來鸚鵡洲逛蕩的不少修士，境界不夠，膽量不小，不知輕重利害，看慣了山上一般熱鬧，不曉得山巔修士切磋道法的玄妙，尤其是那青秘道人的雷法，太過詭譎，長眼睛一般，竟然能夠自行生發，轟砸一切睜眼窺探之人，如此一來，便有數十條雷電長鞭垂落而下。

嫩道人一個身形拔地而起，懸在鸚鵡洲島嶼上空，大袖揮動，將那些金色雷電一一打碎。

陳平安再次提醒道：“前輩救人過後，記得罵人，不用客氣。”

嫩道人便順勢低頭大罵道：“小娃兒們不知天高地厚，不想要一對招子了嗎？！”

鸚鵡洲附近的道謝聲，連綿不絕，一些對晚輩勸誡不及的護道人，竭盡全力，老修士們也能護住身邊晚輩的性命，只是有人出手相助，當然更好，可以免去諸多道行消磨和法寶折損。

一時間眾人唏噓不已，不曾想這位橫空出世的嫩道人，先前在那鴛鴦渚瞧著行事跋扈，何等氣焰囂張，竟還是個愛惜晚輩的世外高人？

果然人不可貌相。

陳平安又提醒道：“若有人邀請前輩登門做客，可以揀選兩三個順眼的，答覆他們一個有空再說。”

嫩道人一掌遙遙打碎一條金色雷鞭，怒道：“這點人情世故，老子還需要你教？！”

陳平安呵呵笑道：“哪敢教前輩做事，教前輩做人還是可以的。”

跟這位蠻荒桃亭相處，就不能太順著對方。

嫩道人瞥了眼那個看似遠在天邊、卻能一劍近在眼前的左右，悻悻然禦風返回原地。

柳赤誠輕聲問道：“桃亭老哥，你覺得雙方要打多久？”

至於勝負，毫無懸念。

嫩道人嗤笑一聲，“不是飛升境大圓滿，經不起左右幾劍的。將左右視為大半個十四境劍修就是了。”

大半個十四境，聽上去好像還沒一位飛升境巔峰好聽。

可事實上，別說大半個，哪怕只是半個十四境，就與一般飛升境拉開了一條天塹。

因為這意味著一位山巔大修士，到底有無登天的資質。

由於暫時性命無憂，那馮雪濤就有意無意瞥了眼鸚鵡洲那邊的青衫劍仙。

不曾想青秘道人的這麽一個分心，就平白無故多挨了一劍。

左右一劍橫抹再豎切，使得那座雷池對半再對半。

先前在泮水縣城打那青宮太保也好，當下在這天幕處打這馮雪濤也罷，左右還是留力不少，隻以出海訪仙時的劍術境界，與兩位飛升境問劍，而且還沒有傾力出手。

這等於是壓境又壓境了。

一來這兩位飛升境的出手，顧忌重重，都太過擔心被文廟問責，同樣不敢全力施展神通。

再者左右也不清楚對方飛升境的底蘊深淺，不太願意沒出幾劍，就不小心將對方砍個半死。

可如果是在海上，兩說。不小心就不小心了。

說到底，浩然天下的某些飛升境，南光照、荊蒿之流，捉對廝殺的本事，確實是要遜色於蠻荒天下的飛升境大妖。

浩然天下的練氣士，更多是為了境界，為了證道長生。

蠻荒天下那邊，更加純粹，境界我也要，長生不朽也要，但是說來說去，還是為了大道之上的打殺痛快。

同樣是追求與天地同壽的那個結果，卻是兩條不同的修行道路了。

馮雪濤不愧是野修出身，心聲言語道：“左劍仙要是一心殺人，就別怪方圓千裡之地，術法流散如雨落人間，到時候殃及無辜，當然主要怨我，只是人死卵朝天，怨不著我，就隻好怪左劍仙的咄咄逼人。”

左右說道：“你大可以試試看。”

馮雪濤一時語噎，差點沒被這個左右氣出內傷。

換成別人如此混不吝，馮雪濤還會認為是虛張聲勢。

可是眼前這位轉去練劍的讀書人，不可以常理揣度。

馮雪濤問道：“你到底為何要與我問劍一場？打架總需要理由吧？我與你，與你們文聖一脈，素無恩怨。”

左右說道：“看你不爽，算不算理由？”

馮雪濤臉色陰沉，“憑什麽要我一定要置身戰場？！老子在山上清淨修行幾千年，修心養性，也不曾妨礙浩然山下半點，你左右莫不是當自己是文廟教主了，管得這麽寬？！”

左右皺眉說道：“最後與你廢話一句，只有骨頭硬的人，才有資格在我這邊撂句硬話。”

這幾個飛升境，修行本事不弱，給自己找借口的本事更強。

去了各洲戰場，哪怕學不來周神芝，難不成學那算盤子懷蔭都不會？會，不願意而已，半點吃虧都不肯。若只是如此也就罷了，等到天下無事了，還要幸災樂禍。比如流霞洲的南邊，是有幾場慘烈戰事的，那位家鄉和宗門都在流霞洲的青宮太保，就從頭到尾都沒有露面。中土劍修周神芝戰死在扶搖洲山水窟，與周神芝有宿怨的馮雪濤，事後就跑去瞻仰遺址。哪怕到了文廟這邊，這些個躲過刀兵劫的山巔大修士，還是不知收斂。

天將傾之時，低頭彎腰，苟且偷生，可以，等到世道太平之時，關起門來偷著樂就是了，別得寸進尺，裝得好像自己頂天立地，腰杆挺直，只是不小心錯過了那場席卷天下的戰事。

左右與那馮雪濤說話其實沒幾句，只是每多說一句，就不爽此人一分。

所以左右打算遞出最後一劍。

就在此時，文廟那邊突然有一個身影暴起，高聲喊道，“讓我來！”

左右猶豫了一下，沒有遞出那一劍。

任由那人與自己擦肩而過，將躲無可躲的馮雪濤按住腦袋，一同“飛升”離開浩然。

看架勢，是帶人直接去劍氣長城了。

文廟周邊的各地修士，一個個目瞪口呆。

左右收劍歸鞘，飄然返回文廟。

沒有多余的出劍，也沒有多余的言語。

回了文廟門口，左右坐在台階上，林君璧還在呼呼大睡，小天師趙搖光護在一旁。

趙搖光猶豫了半天，還是壯起膽子說道：“左先生，晚輩趙搖光，有一事相求。”

左右說道：“不會答應，別開口了。”

趙搖光憋了半天，隻得乖乖說道：“好的，晚輩知道了。”

將來回了天師府，對家中那位長輩，也算有了個交待。真不是自己沒心沒肺，而是左劍仙根本不給自己開口邀請的機會。

左右橫劍在膝，開始閉目養神。

遙想當年，在劍氣長城那邊練劍，陳清都曾經私底下對左右說過一個道理。

如果你沒有辦法保證在十劍之內，徹徹底底砍死一個飛升境，就去躋身十四境，有意思嗎？沒意思的。

臨了，那位老大劍仙，拍了拍左右的肩膀，又撂下一句話，歲數不小了，劍術不夠高，替你著急啊。

門口那邊，經生熹平以心聲笑道：“左先生兩次出劍，都比預料中要輕巧幾分。”

左右答道：“只要文廟這邊給句準話，我可以再重些出劍。”

經生熹平搖搖頭，無言以對。

鸚鵡洲這邊，嫩道人說了些公道話：“比起南光照，這個道號青秘的家夥，確實是要強些。不過臉皮更厚，願意在眾目睽睽之下，站著不動，挨那一狗爪子。”

反正阿良不在，隨便罵，不罵白不罵。

柳赤誠笑道：“馮雪濤其實不止這麽點本事，藏私頗多，野修嘛，都是這個德行。當然，主要還是馮雪濤不敢動。”

已經招惹了板上釘釘會躋身十四境的左右，再來個早已領略過十四境風光的阿良，浩然天下沒人敢這麽不怕死。

陳平安說道：“大修士青秘，更適合戰場廝殺。”

嫩道人隻當耳邊風。打架本事不如自己的，都不值得上心。

柳赤誠卻聽出了陳平安的言下之意，馮雪濤當年比那南光照更適合下山。

嫩道人交給陳平安一塊寶光瑩然的玉版。

上邊篆刻了金翠城法袍煉製的諸多關鍵秘術，以蠅頭小楷寫就，洋洋灑灑七八千字之多。

嫩道人笑道：“說好了，一成分帳。”

陳平安沒計較桃亭的這點耍無賴，以心神迅速瀏覽一遍，心中大定，按照這份秘錄記載，確實能夠將彩雀府法袍拔高一個品秩，

別說一成分紅，兩成都不過分。

陳平安說道：“每過一甲子，落魄山都會按約結帳給錢，除了那筆神仙錢，再加上一本帳簿。”

是每一甲子給錢，還是十年三十年一結帳，其實差距不小。

嫩道人皺眉道：“煩不煩，查帳，當我是打算盤的帳房先生嗎？是你小子信不過我，還是覺得我信不過你？信不過你，還做個屁的買賣。要是你信不過我，以後就你走你的獨木橋，我走我的陽關道。”

陳平安笑道：“當朋友有當朋友的規矩，做買賣有做買賣的規矩，尤其是朋友合夥做生意，半點含糊不得，前輩可以不翻帳簿明細，落魄山卻不能不給帳本。如果覺得這都會傷了感情，就說明根本不適合一起掙錢。”

嫩道人不耐煩道：“都隨你。”

一行人去了那包袱齋，是一處別有洞天的山水秘境，有點類似倒懸山的那座黃粱酒鋪。

這一路走去，旁人多有側目，紛紛主動讓道。

一位不講道理的青衫劍仙，一個差點打死南光照的浩然嫩道人，再加上一個久負盛名的白帝城柳道醇，隻說這三位同行，確實會有一種“求你們來惹我啊”的獨有氣勢。

陳平安一直覺得自己這個包袱齋，當得不差，等到今天走入這處秘境，才知道什麽叫真正的家底，什麽叫道行。

有些自慚形穢了。

其實自家牛角山那邊，連同渡口，加上那些店鋪，其實就是包袱齋“前人栽樹後人乘涼”的手筆，讓披雲山和落魄山得了個天大便宜。

包袱齋是個松散門派，聽說都沒有什麽正兒八經的金玉譜牒，也沒有山頭和祖師堂，開山老祖師也行蹤不定，門派修士，反正走到哪裡，生意就跟著做到哪裡。至於練氣士如何進入包袱齋，門派律例又有哪些，都個謎。

只知道包袱齋的老祖師，每次現身，親自做生意，都會取出隨身攜帶的一處“和氣齋”，開門迎客，總計九十九間屋子，每間屋子，一般隻賣一物，偶有例外。

陳平安一行人依次走過屋子，幾乎都會步入其中，看一看那些包袱齋所賣貨物。

有那出自琳琅仙府的筆海，雕刻有一幅仙家走馬圖，二十四節氣，各取一景，依次展現。篆文極其稀少的小暑錢。繪五谷豐登進寶圖的五彩大碗。幾點力士石像頭顱。山鬼雷公八卦花錢。一對彩繪門神大木板。清祿福地山水畫冊。一隻山上名為下山罐的小陶罐，看著不起眼，卻是一件壓勝鬼物的山上重寶。還有幾座破碎的洞天福地，只要錢足夠，一樣都可以買走。

如果已經賣出貨物，屋內的符籙美人，就會在門外掛個小木牌，上書四字，“已結善緣”。

說實話，如果不是這些包袱齋老祖師親自掌眼的寶物，不存在任何撿漏的可能性，陳平安很想一掃而空。

隻說當下屋內所見那把玉竹扇子，一扇面節錄蘇子祈雨貼，一面草書寫《龍蜇詩》，末尾寫那芒種時節，風雨雷電，閉戶寫此。落款是那謫仙山柳洲。陳平安就差點想要跟柳赤誠借錢，買下此物，只是一看到那個價格，實在讓人知難而退。這處包袱齋，所有寶物，都是毋庸置疑的大開門，可惜價格，確實讓人隻恨掙錢太難，自己錢袋子太癟。

陳平安沒著急挪步。

屋內那位姿容清秀的符籙美人，好像暗中得到了包袱齋祖師爺的一道敕令，她突然與這位青衫劍仙施了個萬福，笑容婉約，嗓音輕柔道：“劍仙若是相中了此物，可以賒欠，將這把扇子先行帶走。以後在浩然天下任何一處包袱齋，隨時補上即可。此事並非單獨為劍仙破例，而是我們包袱齋歷來有此定例，所以劍仙無需多心。”

包袱齋最大的特點，就是買方可以賒欠一事，不論是譜牒仙師，還是山澤野修，囊中羞澀的修士，都有機會與包袱齋訂立一張契據，然後就可以帶走貨物，比山下買賣屋舍，都要更加簡單，而且契據，幾乎沒有任何約束力，也就是說還不上錢，包袱齋認栽，絕不追-債。

所以浩然天下的歷史上，經常會有時隔百年、甚至是千年，才有修士現身，與包袱齋還上當年所欠的那筆神仙錢。

當然不是人人都可如此，修士也要看能否入包袱齋的眼。

陳平安對此有些猜測，多半是包袱齋有那秘寶，能夠勘驗他人的財運。不然天底下哪有這麽做買賣的路數。

陳平安與那符籙美人先道了一聲謝，然後問道：“是相中了任何物件，我都可以與你們賒欠嗎？”

符籙美人笑著點頭，“都行。我們包袱齋這邊只有一個要求，九十九間屋子，依次走過後，劍仙不能回頭。”

陳平安看了眼李槐，李槐點點頭，說道：“那就去下一處看看。”

酡顏夫人心聲道：“隱官大人，我其實還有些積蓄，買下這把扇子，還是夠的。”

陳平安笑道：“不用。”

其實陳平安是想要先與包袱齋欠個人情。

唯有如此，才會有人情往來。

最後他們足足走過三十多間屋子，看得李槐眼睛都有些發澀，才下定決心，相中了一件頗為奇怪的物品，是塊拳頭大小的石頭，篆刻“山仙”二字，有一株老根盤踞的袖珍柳樹，就好像一處盆景，樹底下還站著個觀海境修為的樹精，白發蒼蒼的老翁模樣，自稱城南老仙君，見著了進屋子的客人，後者稍有動心，剛有買下的念頭，老翁就破口大罵，跳起來朝那些練氣士吐唾沫，說你們這些不長眼的玩意，也配請爺爺去家中落腳，可把你們能耐的，怎個不白日飛升去啊……

包袱齋這邊標價不過十顆谷雨錢。柳樹精魅的境界，山石的材質等事，屋內的符籙美人都會與客人一一說明。

不過這處山水秘境所賣，也不全是價值連城的珍稀之物，連那幾十顆雪花錢的奇巧物件，一樣有，門檻高的屋子，會一直掛不出那塊木牌，門檻低的，卻是誰都買得起，客人先到先得罷了。

等到李槐跟它大眼瞪小眼，約莫是罵得費勁，著實有些口渴了，老柳樹精背靠石壁，摘下腰間酒葫蘆，咕咚咕咚，喝了一大口酒水。

只是十顆谷雨錢，陳平安其實完全可以自己買下，只不過猶豫了一下，還是與那符籙美人簽訂契據，算是打了張只是十顆谷雨錢的欠條。

在那之後，陳平安東拚西湊，與柳赤誠和酡顏夫人都借了谷雨錢，陸陸續續買下了幾件李槐覺得有眼緣的物件，一座價格不菲的鎮妖塔，一對脂粉氣比較重的小金葫蘆耳墜，還有一幅畫滿蝦兵蟹將的水仙夜遊圖。期間碰到了一群山上女修，其中一位氣態雍容的婦人，將那滿屋子的法袍衣裙，數十件之多，她眼睛都不眨一下，全部包圓了，到了下一處屋子，有十套百花福地的花神杯，加在一起，可就是千隻酒杯，她隻給後邊的人留下一套，其余九套，全部帶走。

關鍵是陳平安都沒有看到那婦人取出什麽方寸物，沒有與包袱齋掏錢結帳。

兩位符籙美人好像也早已習以為常，根本就沒有多說一個字。

陳平安也就就認出了那婦人的身份，天底下最有錢之人的道侶，皚皚洲劉財神的妻子。

出門不用帶錢，一樣可以大手大腳。

————

離著文廟不遠的城內，那個陳平安拍拍手，站起身。

背靠牆壁的蔣龍驤，挨了頓揍不說，還被砸了幾十顆石子，老書生當下氣得渾身顫抖，“你到底是誰？！有本事就報上名來，難不成堂堂劍仙，還怕一個中五境修士的尋仇？！”

這個歲數不小的讀書人，其實臉上寫滿了四個大字，色厲內荏。

讀書人的所謂尋仇，當然不會打打殺殺，豈不是有辱斯文，他當然是去請求文廟的聖賢，幫忙主持公道，好好管一管這些以武犯禁的山上修士。

陳平安指了指蔣龍驤的嘴巴，提醒道：“這是上次你在這裡，沒管住嘴的下場，這次還要不要去文廟那邊告狀，自己掂量。話可以隨便說，牙齒就那麽幾顆，好好珍惜，不然以後在家鄉傳道授業解惑，口齒不清，聽課的學子們，容易聽不懂你到底在說個什麽。”

蔣龍驤臉色陰晴不定。

他現在最大的疑惑，其實不是對方為何對自己出手，這件事已經不重要了，而是對方為何有膽子出手行凶，為何近在咫尺的文廟聖賢們，就沒有一人趕來管一管！

陳平安笑道：“今天在文廟這邊，我不敢動你。不過千萬別以為這樣就算了，我以後肯定還會去邵元王朝遊歷一趟，到時候咱倆接著敘舊，所以不用你辛苦尋仇。”

蔣龍驤心中憤懣萬法，悲苦與畏懼，各佔一半。

這也叫不敢動我？！

下次見了面，你還想要怎的？

陳平安抬起手，輕輕伸出一隻手掌，微笑道：“我會好好與你算帳，連本帶利，一一拿回來。”

蔣龍驤剛要掙扎著站起身。

陳平安作勢要打，嚇得蔣龍驤趕緊轉頭。

陳平安笑著離去。

頭戴冪籬的女子，從拐角處現身，然後停步不前，遠遠望向那一襲青衫。

雖然不見容貌，但是身姿婀娜，她就只是站在那邊，便宛若牆角一枝梅。

陳平安就將那蔣龍驤晾在一邊，向那冪籬女子走過去，抱拳笑道：“見過姚掌櫃。”

她笑著抱拳還禮道：“陳公子。”

陳平安說道：“喊我名字就可以了。”

兩人並肩走在巷子裡，陳平安身邊這位，正是九娘，她當初先是跟隨荀淵離開大泉王朝，去了玉圭宗，在那邊修行數年，之後跟隨大天師趙天籟離開桐葉洲，她就在龍虎山天師府後山潛心修道。

她與十尾天狐煉真，屬於同源不同脈，只不過天然相親，這些年朝夕相處，情同姐妹。

天狐煉真，大道已然高遠，極為超脫，山中久居，仙氣縹緲，早已不是尋常精怪可以媲美，偏喜歡聽九娘講那些充滿市井氣息的江湖故事，就連狐兒鎮那些衙門捕快與鬼物邪祟的鬥智鬥勇，煉真也能聽得津津有味。

九娘轉過頭，伸出手指，揭開冪籬一角，笑眯眯道：“都快要認不出陳公子了。”

當年在大泉邊陲客棧，雙方初次相逢，陳平安還是少年。

一身白袍，腰懸一枚朱紅酒葫蘆，身邊帶著個古靈精怪的黑炭小姑娘，還有幾個氣象各異的扈從。

曾經的少年郎，如今卻已經是一個身材修長的青衫男子，是當之無愧的山上劍仙了。

陳平安笑道：“姚掌櫃風姿依舊，很是懷念客棧五年釀的青梅酒，再有一隻烤全羊，實在是山上沒有、山下少有的風味。”

九娘松開手指，放下冪籬一角，“喊什麽姚掌櫃，生分，公子喊我九娘就行了。”

陳平安笑著點頭。

這輩子第一次聽說“人生路窄酒杯寬”，就是這位九娘在酒桌上的言語。

九娘笑問道：“那個魏海量，如今沒跟在公子身邊當扈從了？”

那個姓魏的武夫，自稱海量，結果那男子一碗酒下肚，就成了一灘爛泥，趴在桌上鼾聲如雷。

實在讓人印象深刻。

陳平安搖搖頭，“都有自己的人生。”

九娘歎了口氣：“理是這麽個理兒。”

陳平安心聲說道：“聽說鍾魁如今還在西方佛國，錯過了這場議事。”

九娘跟他陳平安沒什麽好敘舊的，一場萍水相逢，雖說雙方關系不差，可還不至於讓九娘趕來找他。

話沒問，可她來了，本身就是在問話。

九娘卻說道：“提他做什麽，混得不人不鬼的，喜歡自討苦吃。”

陳平安就說道：“鍾魁當年膽子小，可能是因為他猜到了後來的處境，由不得他膽子大。”

九娘白了一眼：“他的膽子還小？”

她隨即笑了起來，“膽大膽小，跟我沒什麽關系，他就只是個帳房先生，聚散都隨緣。”

陳平安就不再多說什麽。

與九娘閑聊幾句大泉王朝的近況後，雙方就分道揚鑣。

鍾魁跟這位身份特殊的九娘，就像是一筆姻緣簿上的糊塗帳。

這位九娘，或者說浣紗夫人，對那擔任帳房先生的鍾魁，最大的生氣，甚至不會是鍾魁隱藏書院君子的身份，在那邊監視客棧，盯著她這位浣紗夫人的一舉一動。而是鍾魁的膽子太小，他所有看似膽大包天的胡言亂語，其實都是膽小。

我未必答應你鍾魁，但是你鍾魁既然喜歡我，卻連喜歡二字都不敢說，算怎麽回事？

可能她希望的，是鍾魁這個帳房先生，規規矩矩的，站在她面前，誠誠懇懇說那喜歡二字。

女子不是真的全然不講道理，只是往往男子所講的道理，與她們想要聽的道理，往往不在一條脈絡上。

女子的道理，其實更多在心情。如果男子連她為何不講理，都整不明白，那就沒轍了，自然只會說多錯多。

陳平安一直覺得自己對於男女情愛一事，只是開竅晚了些，其實真能算個天賦異稟，懂得不少。

同門師兄，隻說這件事，就算加在一起，都不如自己。

這種話，當著左師兄和君倩師兄的面，他都敢說。

當然前提是先生在一旁。

陳平安獨自走在巷弄中，沒來由想起一事，先前與鄭居中一起遊歷問津渡。

其實這位白帝城城主，一路上隻說了三句話，陳平安就只是聽著。

斐然和周清高。無疑是這次兩座天下的對峙，是那蠻荒天下最露臉的兩個。

鄭居中對此隻點評一句，“斐然很聰明，大道可期，周清高的下場，可能會比較可憐，所以複盤一事，有機會的話，你不如滿足他。”

另外一句，更有深意，“人生如夢，靈犀一動，不覺驚躍，如魘得醒。”

剩下最後一句，是當之無愧的前輩言語，“喊你一聲陳先生，再出門見你，理由很簡單，我今天所見之人，不是今天之年輕隱官，而是未來山巔之陳先生。”

接下來，陳平安打算去問拳一場。

————

那條夜航船上，靈犀城內，頭生鹿角的俊美少年，跟著女主人，主動去見了來此做客的寧姚一行人，說歡迎他們在此逗留。

先前陳平安，就沒這待遇了，路過靈犀城的時候，雙方差點大打出手。

下榻在靈犀城一處仙家府邸，夜幕中，寧姚帶著裴錢，小米粒和白發童子，一起坐在屋頂賞月。

遊歷途中，寧姚每過一城，就會劈出一劍，打破渡船禁製。

夜航船這邊也沒有任何阻攔的意思。

此刻寧姚笑問道：“小米粒，會不會因為多出個我，你們在北俱蘆洲，就要少去很多個地方啊？”

小米粒用心想了想，搖頭道：“不會不會。”

得過過腦子，顯得深思熟慮，可不能隨便脫口而出，那就太沒誠意嘞。

裴錢坐在一旁，有些提心吊膽。實在是擔心這個小米粒，說話八面漏風。

小米粒一個眼神斜視裴錢，然後身體後仰，偷偷伸手繞後，豎起大拇指，與裴錢邀功，順便表揚自己。

她又不是個小傻子。

先前在條目城客棧那邊，有些個小紕漏，其實都是她故意裝傻的障眼法哩。

小米粒猶豫了很久，還是小心翼翼問道：“山主夫人，你是在擔心好人山主會喜歡其她人嗎？”

寧姚笑著沒說話。

小米粒雙手抱住膝蓋，輕聲道：“沒有的哦，當年我站在他背後的那隻大籮筐裡，陪著好人山主一起闖蕩江湖，走了好遠的路，他每次遇到了好看的姑娘，都不搭理的。好人山主，可喜歡你啦，”

寧姚說道：“其實從沒有擔心過，只是不這樣的話，我好像經常聊著聊著，就不知道自己要說什麽了。”

寧姚停頓片刻，“其實擔心，還是有的。”

怎麽會半點沒有呢，是有一點的。

陳平安如果要想要去一個地方，就一定會走到那裡去，繞再遠的路，都不會改變主意。

可如果他想要離開一個地方了，就一定不會回頭。

小米粒好奇道：“山主夫人，聽好人山主說，你們倆，是傳說中的一見鍾情唉。”

寧姚哭笑不得，沒有搭理這茬，什麽一見鍾情，沒有的事，對小米粒說道：“喊我寧姐姐好了。”

裴錢故意喝酒嗆到了，咳嗽幾聲。

小米粒立即心領神會，說錯話了？於是立即補救道：“曉得了，那就是好人山主對寧姐姐一見鍾情，那會兒，寧姐姐還在猶豫要不要喜歡好人山主，是吧？”

寧姚想了想，搖頭笑道：“沒有的事，當年在泥瓶巷剛見面那會兒，我不喜歡他，他也沒喜歡我。”

小米粒立即雙臂環胸，轉過身看著寧姚，認認真真說道：“不的嘞，好人山主說那會兒，他只是不曉得自己喜歡你了。”

寧姚氣笑道：“道理都給他說了去。”

不過第一次聽到這個，她到底是開心的。

————

白衣少年和青衫書生模樣的兩個家夥，大搖大擺返回了正陽山的那處白鷺渡的仙家客棧。

田婉的真身竟然依舊躲在正陽山，不過她被這兩個腦子有病的家夥，硬生生給逼得不得不主動現身白鷺渡。

因為她先前分身遠遁的手段，不但被兩人看破，還給對方拘押了所有魂魄，如果只是被抓住魂或魄，田婉是做好了最壞的打算，舍了不要便是，她自有手段彌補大道，但是魂魄皆有，就由不得她了。

薑尚真笑眯眯與那一襲粉綠衣裳的田婉姐姐說道：“水上月如天樣遠，眼前花似鏡中看，翡翠衣裳白玉人，見時容易近時難。”

劍氣長城那邊，“一個”身影筆直墜地。

被強行飛升遠遊別座天下的大修士馮雪濤，一陣頭暈目眩，好不容易穩住身形，舉目遠眺，竟是蠻荒天下了。

至於某個狗日的，雙腳就站在這位飛升境的肩膀上，雙手捋過頭髮，感歎道：“登高望遠。”

(本章完)