第92章 小竹箱

水深無聲，雨大皆短。

這場暴雨在陳平安和阿良走回大樹下沒多久，就已經變成淅瀝瀝小雨，雨珠不斷從樹葉上滴落，紅棉襖小姑娘在陳平安回到樹下的時候，滿臉隱憂，陳平安燦爛一笑，揉了揉她的小腦袋，輕聲說沒事了。小姑娘臉色呼啦一下驀然燦爛起來，如一抹令人意外的雨後彩虹，乾淨得讓人心顫。這一刻，陳平安突然有些愧疚，只是一時間不知如何開口，許多言語堵在心裡頭，便隻好默默練習劍爐立樁。

阿良看到這一幕後，會心一笑，但是李槐一句話很快打消了阿良的不錯心情，阿良阿良，聽陳平安說你是去山上拉屎了，因為這樣可以不用擦屁股。阿良笑呵呵問道，真的是陳平安說的？李槐瞥了眼就站在不遠處的陳平安，大概是生怕阿良跟陳平安當面對質，也學著阿良的語氣呵呵一笑，說陳平安雖然沒有說出來，但我覺得他肯定是這麽想的，我當然覺得阿良你不是這樣的人啊，我還專門給朱鹿姐姐解釋過，拍胸脯保證你阿良不是這樣的。阿良輕輕扯住李槐的耳朵，低頭笑問道，哦？李槐痛心疾首道，阿良，都怪陳平安，太不是個東西了，要不要我替你罵他？阿良使勁擰轉這個小王八蛋的耳朵，當我阿良好騙是吧？李槐鬼叫起來，只可惜沒有人願意理睬，李槐立即見風轉舵，阿良阿良，我有個姐姐，叫李柳，名字是難聽了一點，人可漂亮了，這個絕對不騙你，林守一和董水井兩個色胚，就都偷偷喜歡我姐姐，董水井有事沒事就去我們家蹭飯，每次見到我姐，恁大一個人了，還臉紅，真是惡心。阿良，我覺得你比董水井強多了，人帥脾氣好，騎得起驢子喝得起酒，要不要以後幫你和我姐，認識認識？

阿良趕緊松開李槐耳朵，雙手輕輕放在李槐肩膀上，往下一按，笑道咱們蹲下來慢慢聊。

陳平安走到朱河朱鹿父女身前，問道：“朱河叔叔，能不能聊一下？”

漢子咧嘴笑道：“等你這句話很久了。那我們隨便走走，反正雨已經很小。”

兩人並肩走出那棵樹蔭大如峰巒的不知名大樹，不等陳平安開口詢問，朱河自己就自報家門和根腳了，“陳平安，小鎮之前發生那麽多奇怪事情，你既然能夠在正陽山搬山猿手底下活下來，還與那位外鄉少女成為結伴盟友，估計很多事情你都已經知曉，那麽我也不藏掖什麽了，畢竟小姐的安危是最重要的，我們父女二人皆是李家的家生子，就是世世代代作為雜役奴婢，在主人李家討一口飯碗吃，雖然聽著很可憐，其實沒你想的那麽慘，從一年到頭也見不著幾回的老祖宗，到家主，再到我們這位寶瓶小姐，沒誰把我們父女當下人看待，尤其是小姐和我家閨女，其實她倆關系不比尋常人家的親姐妹差了。”

說到這裡的時候，中年男人轉頭看了眼站在大樹底下遠望別處的女兒，正是少女身段抽條的時分，尚未真正長開，大概再過一年就會是真正的大姑娘了，他覺得自己女兒不會比大驪京城的任何一位千金小姐遜色，他對此一直很自豪，堅信女兒朱鹿以後一定會在大驪大放異彩。

需知大驪素來尊重女子，不禁女子投身沙場奮勇殺敵，大驪先帝甚至專門下令禮部為女子武人、修士，設置了一整套武勳稱號，開一洲之先河，曾經被觀湖書院為首的士子文人，大肆抨擊，掀起過一場大亂戰，矛頭直指北方蠻夷大驪王朝，若非身為山崖書院山主的齊靜春力排眾議，可能當時的年輕皇帝就要迫於朝野清議輿論，就要因此收回聖旨。

朱河笑道：當年發現我有習武的根骨天賦之後，二話不說就花費重金栽培我朱河，所以我才有現在的身手，女兒朱鹿也是差不多，如果不是她自己不爭氣，在武道第二境功虧一簣，以後成就比我這個當爹的，隻高不低，老祖宗在發現朱鹿是習武的一顆好苗子後，親口對我說過，朱鹿有希望走到傳說中的武人第七境，我朱河不過才堪堪第五境而已。”

說到這裡，朱河心情有些失落，武人升境，沒有旗鼓相當的對敵廝殺，沒有命懸一線的生死磨礪，只靠天資是注定走不長遠的，而且一旦錯失良機，無法一鼓作氣往上攀登，就會越來越消磨意氣，再而衰三而竭，徹底斷了登頂之路。

朱河壓下心中陰霾，繼續說道：“這次由我們護送小姐離開大驪，一來是我們離得最近，身手還算湊合，而且是李家的家生子，不敢說本事有多高，最少忠心。二來小姐第一次出遠門，需要細心的人照顧飲食起居，朱鹿就是合適的人選。第三嘛，我家小姐是老祖宗最心疼的晚輩，其實原本這次真正護送小姐遠遊的人，不是別人，正是老祖宗自己親自出馬。只是阮師的風雪廟同門，那個阿良出現後，老祖宗就返回小鎮了，因為如今小鎮沒了禁製，可以毫無顧忌地收納天地靈氣，等於是在一座洞天福地修行，老祖宗破境在即，機不可失時不再來，反正有阿良擔任貼身扈從，應該不會出什麽岔子。”

朱河略作思量，解釋道：“我們老祖宗眼光獨到且心胸寬廣，雖然打心眼疼愛寵溺小姐，可是在小姐遠遊求學一事上，老祖宗非但不把小姐強行挽留在身邊，庇護在羽翼下，反而明言小丫頭不但要去山崖書院，而且後半段路程，就由她自己去走，李家子孫，本就該有這樣的氣魄。”

朱河突然笑出聲，“只不過說到這裡，老祖宗又是一臉愁腸百轉的模樣了，碎碎念叨著可是咱們家小寶瓶，才不到十歲啊，氣魄啥的，是不是可以晚一點再說啊。最後老祖宗下定決心不再一路悄悄跟隨的時候，一步三回頭，跟老小孩似的，破天荒第一回。所以朱鹿私下跟我說，老祖宗對小姐，是真好。”

朱河心懷感激道：“小姐對我家朱鹿，也好，小姐從小就喜歡跟朱鹿聊天，看朱鹿練武，朱鹿能夠走到今天，事實上小姐功莫大焉。”

陳平安松了口氣，“朱河叔叔，有你們在，我就放心了。”

小鎮那邊，除了齊先生，陳平安信不過任何人。

哪怕是阮師傅，就像陳平安對李寶瓶所說，他相信的也只是一位此方聖人的承諾，是齊先生曾經遵守的某些規矩，而不是阮師傅本人。

這是一種不可言說的直覺，可以說是天生的，但更多還是熬出來的，就像草鞋少年給那位寧姑娘煎的藥。

之前對阿良，對朱河，皆是如此，更不例外。

陳平安不是衣食無憂，沒吃過苦，所以傻乎乎對誰都好。生活的艱辛，人心的醜陋，貧窮的磨難，孤苦無依的少年，早就銘刻在自己骨頭上。

朱河拍了拍少年的纖細肩膀，只是一拍之下，骨頭之結實堅韌，稍稍超出這位五境武人的意料，但是很快釋然，若非如此，能夠正面硬扛搬山猿？他朱河就絕無這樣的膽識能耐，只是一想到這裡，朱河更是難免唏噓，自己還不到四十歲啊，就已經雄心壯志消磨殆盡了嗎，竟然比不得一個剛剛在武道上蹣跚而行的少年。

朱河也有些好奇，笑問道：“雖然我不曾走出過小鎮，不曉得外邊江湖的規矩，但是老祖宗曾經閑聊時說起，如果在山下遇到江湖同道，有這樣那樣的眾多忌諱，比如僧不言名道不言壽，還有就是可問師門，不可問武學路數。不過我是真的很好奇，你是如何從搬山猿手下逃脫的，你們小鎮那場追殺，我只是事後聽老祖宗說起。”

陳平安有些難為情，“其實就是一直在逃命，從泥瓶巷一直逃到山裡，如果不是寧姑娘，我早就死了。”

朱河猶豫了一下，然後輕聲提醒道：“要珍惜這些善緣，和那位寧姑娘的，還有和阮師……阮師傅的，一定要小心維持穩固，千萬別斷了。”

陳平安有些疑惑。

朱河感慨道：“我們只是驪珠洞天的井底之蛙，大家差距有限，就像你我，武學修為，撐死了就是五境之差，至於身份，我一個家生子，難道還有資格瞧不起身世清白你？可是在井外的天地，會大不一樣，你以後走得越遠，在外邊混得越久，就會理解得更透徹。”

陳平安誠懇道：“我沒想那麽遠。”

朱河大笑道：“可以好好想一想了。”

陳平安點點頭。

對於別人的善意，陳平安一向很珍惜。

對於別人的惡意，若是暫時沒辦法跟那些人說清楚道理，那就且放心頭，絕不忘記。

畢竟路還很長。

大樹底下，剛剛把姐姐李柳給賣了的李槐，現在他在阿良面前腰杆子特別粗，大大咧咧說道：“阿良，回頭我讓陳平安給你做個酒葫蘆，你把腰間那個小葫蘆送給我吧，一家人不說兩家話，絕不虧待你，反正你這個看著就顯舊，配不上我妹夫的身份！”

阿良神神秘秘道：“你懂個屁，這葫蘆叫養劍葫，是全天下少有的好東西，看著不起眼，值錢得很，你有幾個姐姐？反正一個打死也不夠！”

看到阿良難得用這麽硬氣的言語跟自己說話，小屁孩有些心裡打鼓，眼饞地瞅著那隻小葫蘆，戀戀不舍地抬起頭，試探性問道：“要不然我讓爹娘多生幾個姐姐？這事好商量啊，對不對？”

阿良伸手捂住額頭。

沒來由想起之前跟陳平安一起走下山坡，那少年竟然把自己跟第五境的朱河相提並論，阿良松開手，哀歎一聲，隨手撿起一乾枯枝丫在地上劃來劃去。

李槐探過頭一看，是一個歪歪扭扭的字，寫得真心不如自己這個蒙童好看，更比不上連齊先生也說不俗氣的林守一了。

李槐越看越覺得丟人現眼，看一下阿良的字，再看一下他腰間的銀白色酒葫蘆，一番天人交戰之後，李槐說道：“阿良，你寫字這麽醜，我決定還是不做你的姐夫了，我爹娘都希望姐姐以後嫁給讀書人的。”

阿良緩緩抬起頭，滿臉匪夷所思，“很難看嗎？”

李槐心情沉重，使勁點頭。

小孩覺得姐姐李柳下次要是再敢跟自己搶東西吃，非要罵她沒良心，自己可是為了她連那啥養劍葫都不要了。

阿良一臉你年紀小你不懂事的神色，笑呵呵道：“怎麽可能，不是我跟你吹牛，在一個離這個很遠的地方，不知道多少人看到這個字後，都紛紛豎起大拇指。”

李槐疑惑道：“當面？”

阿良乾笑道：“聽說，聽說。”

李槐說道：“我就說嘛，誰有那臉皮跟你當面說寫得好，我就拜他為師，估計連我娘也罵不過他。”

阿良譏笑道：“你拜人家為師，人家就收你為徒啊？”

李槐一本正經道：“不收？他眼瞎啊？”

阿良再一次捂住額頭，因為那家夥還真是個瞎子。

阿良想著自己還是少跟這個小王八蛋說話，抬起頭環顧四周，左看右看，最後看到少女朱鹿，笑道：“朱鹿，想不想學習劍術啊？我現在有一些出劍的興致了……”

不遠處，朱鹿正在擔心自家小姐。

紅棉襖小姑娘雙手托著腮幫，望著小師叔離去的方向，眉頭緊皺。

聽到阿良這句話後，少女憤懣道：“一邊涼快去！”

阿良眼神無辜且茫然：“剛下過這麽一場大雨啊，你看我都渾身濕透了。”

少女察覺到自己的失誤，可仍是冷笑道：“吊兒郎當，不學無術，不是好人！”

阿良氣惱道：“小寶瓶，李槐，林守一，我是不是好人？！”

李槐落井下石，“只是像好人。但如果肯送我酒葫蘆，就是好人。”

林守一冷淡道：“以後別騙我喝酒了，先生早就說過，文人鬥酒詩百篇，全是假的。”

只有紅棉襖小姑娘對阿良偷偷一笑，阿良頓時心裡暖洋洋的，朝她伸出大拇指，把其余兩個家夥的冷嘲熱諷當做了耳邊風。

阿良的江湖，終究不是白混的。

等到陳平安和朱河走回，一行人重新上路。

當原本東南方向的龍尾溪繞向正南方，成為大驪地方縣志上嶄新朱批的鐵符河，頓時河水滔滔，水勢大漲。

河面之寬，河水之深，遠勝之前的小溪氣象。

在陳平安的提議下，稍作休整，在這裡煮米做飯，吃過午飯之後再趕路。

李槐站在河邊，叉腰嘖嘖道：“阿良，你以前見識過這麽大的水嗎？”

前者白色驢子的阿良看了眼溪河交界處，又看了眼身後，最後對李槐笑道：“我見過的大江大河，比你吃過的飯粒還多。”

李槐頓時不樂意了，“阿良，你是不是一天不吹牛就渾身不舒服？！”

阿良置若罔聞，走到搭建簡易灶台的少年身邊，輕聲道：“走，河邊走走，有些話要跟你說。”

陳平安愣了愣，就請李家婢女朱鹿幫忙，李寶瓶一路行來，其實已經能夠幫上很多忙，甚至連幫助阿良喂養白驢也熟稔得很，所以手腳利索地幫著朱鹿姐姐一起煮飯，讓她的小師叔隻管去河邊散步，一切包在她身上的俏皮模樣。

這些日子裡，小姑娘始終堅持自己背著背簍，盡力自己打理一切。

少年每次打拳走樁的時候，她往往都會默默陪在身邊，有樣學樣，嬌憨可愛。

兩人走到河邊，然後沿著河水向下遊行去。

阿良坦誠相見道：“我很喜歡寶瓶這個小丫頭，當然，你只會比我更喜歡。”

陳平安回頭望去，小姑娘在那邊忙來忙去，又是車軲轆似的雙腿，對比說一句做一事的林守一和萬事不動手的李槐，雖然李寶瓶年紀還小，但是生機勃勃，哪怕只是看著她，就像看到一個美好的春季。

陳平安點了點頭。

阿良又說道：“但是你總覺得哪裡不對，是不是？”

陳平安嗯了一聲，“自從上次跟我聊了關於武學的事情後，一口氣說了很多，可是在那之後，好像她不太愛說話了。”

阿良問道：“你是不是跟她說了什麽期望的話語，比如說你希望她以後可以成為怎麽樣的人？”

陳平安猛然轉頭，滿臉震驚。

阿良大概也是不想無意間言語傷人，難得小心醞釀措辭，乾脆停下腳步，蹲在河邊，輕輕丟擲石子，在少年蹲在自己身邊後，阿良輕聲道：“情深不壽，慧極必傷，一般人自然沒資格套用這兩個說法，但是李寶瓶不一樣，雖然現在還小，第一點當然是沒影的事情，可第二點，她是已經適用了，她將你陳平安當做了依靠，所以你的一句無心之語，一件無心之舉，都會讓小姑娘深深放在心裡，話語這東西，很奇怪，是會一個一個字一句一句話，落在心頭堆積起來的，可能你覺得我這個說法比較像半桶水的老學究、酸秀才，可道理還真就是這個道理。”

陳平安輕輕呼出一口氣，“是我的錯，我當時怕她沒信心走到山崖書院，就說了我希望她能夠成為一位女先生，小夫子。”

阿良笑了笑，“‘是我的錯’？陳平安，你錯了。”

少年疑惑不解。

阿良不看少年，只是懶洋洋望向平靜無瀾的河面，“你只是沒有做得更好，而不是做錯了。”

少年更加納悶，這兩者說法不同而已，可造成的結果，不還是一樣的嗎？

阿良終於轉頭，似乎一眼看穿少年的心思，搖頭道：“很不一樣。知道為什麽天底下的好人，一個比一個做得憋屈嗎？比如齊靜春，你們認識的齊先生，明明可以更做事更痛快，可到最後的結果，就只是那麽窩囊憋屈？等到你環顧四周，好像那些個壞人，卻又一個比一個活得瀟灑快活，比如你之前跟我提到過的兩個仇家，正陽山護山猿，老龍城苻少城主，他們回到自己的地盤後，確實會過得很舒心，一個地位崇高，躺在功勞簿上享受尊敬，一個野心勃勃，志在北方。”

阿良看著陷入沉思的少年，灑然笑道：“所以啊，做好人是很累的事情，你千萬不能做了好人，沒有得到回報，或者只是得到意料之外的答覆，就覺得自己做錯了，更不能覺得自己以後再也不當好人了。這樣……是不對的！”

阿良臉色嚴肅，加重語氣，重複最後一句話：“這樣是不對的！”

阿良笑了起來，重新變成那個萬事不掛心頭的浪蕩子，“當然，李寶瓶好得很，小姑娘只是以她獨有的方式在回報你，你可別想岔了。”

陳平安使勁搖頭道：“沒有沒有。”

阿良點點頭，“所以我才願意跟你說這些。”

他乾脆一屁股坐在地上，橫放竹刀在雙膝，“要知道，我很少跟人講道理的，我的道理……”

阿良略作停頓，拍了拍自己膝蓋上的綠色竹刀，“以前在劍，如今暫時在這刀。”

阿良哪怕不下雨，日頭不大，也會戴著那頂不起眼的竹篾鬥笠，他隨手扶了扶鬥笠，“如果你的性格不對我的胃口，哪怕那根簪子意義跟我之前想象那般重大，哪怕你是齊靜春挑中的人，我也不會跟你嘮叨這些話，大不了把你送到大驪，心情好的話，直接把你丟到大隋就是了，對我來說，有什麽難的？”

這個嬉皮笑臉的漢子認真起來，別有風范，雙手輕輕拍打竹刀，“對我阿良來說，人生於天地間，路要自己走，話要自己說，人要自己做。我覺得你陳平安，也該這樣，不一定全部像我，但要腰杆夠直，拳頭夠大，骨頭夠硬，更要劍術夠高！”

阿良哈哈大笑起來，“別忘了，最重要的是活得夠久！”

陳平安老老實實道：“阿良，雖然有些聽明白了，有些還不是很懂，但我都會記在心裡，以後遇到什麽事情，都會拿出來好好想一想。”

阿良點點頭，欣慰道：“這就很夠了。”

阿良率先站起身，走出去幾步，突然轉頭說道：“陳平安，我帶的乾糧吃完啦。”

說完之後，阿良就快步離去，走向李寶瓶朱鹿那邊，嚷嚷道：“開飯沒，開飯沒？！”

留下一個沒回過神的少年。

說來說去，繞這麽大一個圈子，這家夥就是為了光明正大的蹭吃蹭喝？

陳平安笑著跟上。

有一天黃昏，一行人遠遠經過一片綠意蔥蔥的山間竹林，紅棉襖小姑娘扯了扯陳平安袖子，伸手指向那邊，小聲問道：“小師叔，竹林哦，好看吧？”

忙著趕路的少年嗯了一聲，繼續埋頭趕路，因為他們馬上就要見到阿良所謂的驛路了，大驪朝廷的官道。

小姑娘默不作聲，顛了顛身後的背簍，仍然緊緊跟在少年身後。

夜裡睡在朱鹿搭起的狹窄牛皮小帳篷裡，小姑娘想起一事，撅了噘嘴，有些委屈，最後告訴自己小師叔已經很好啦很好啦。然後沉沉睡去。

第二天清晨，睡眼惺忪的小姑娘不敢貪睡，怕耽誤了小師叔的既定行程，自己迅速穿好衣裳，穿上那雙小師叔幫她做的草鞋，結果小姑娘剛鑽出帳篷，整個人就呆住了。

就在帳篷外，放著一隻漂漂亮亮的綠竹小書箱。

小姑娘愣了很久，然後一下子就嚎啕大哭起來。

忙了一晚上的少年正在遠處昏睡，被哭聲驚醒後，趕緊起身跑過去，站在小姑娘身前，陳平安一時間有些手足無措，摸著腦袋不知道如何安慰她，本以為小丫頭天一亮看到小竹箱後，會高興呢。

看到李寶瓶這麽傷心，陳平安真是心疼得厲害。

小姑娘閉著眼睛哭了很久，睜眼看到陳平安之後，一下子止住哭聲，快步跑到他身前，狠狠抱住陳平安，哽咽道：“小師叔，對不起！”

陳平安隻好輕輕拍著小姑娘的腦袋，“不哭不哭。”

小姑娘只是哭，傷心壞了。

陳平安柔聲道：“不喜歡小竹箱？是小師叔做得不好看？沒事沒事，下次可以改樣子，沒辦法，小師叔以前只見過一次小書箱，以後到了外邊的熱鬧地方，再見著了好看的書箱，你告訴小師叔……”

小姑娘抬起頭，滿臉淚水，“喜歡！沒有比這個更喜歡了！”

可似乎越是喜歡，小姑娘就越覺得自己沒良心，越對自己的小師叔心懷愧疚，蹲在地上抽泣起來，不敢看小師叔。

陳平安想到昨天阿良的言語，一下子想明白了，蹲下身，摸著小姑娘的腦袋，輕聲道：“李寶瓶，知道嗎？小師叔能夠陪你一起遠遊求學，真的很高興，只是以前沒有跟你說過，所以現在小師叔跟你說了，如果你還能喜歡這個不值錢的小竹子書箱，那小師叔就更開心了，真的，不騙你。”

小姑娘緩緩抬起頭，但是雙手還是蒙住臉，她隻敢露出指縫，悄悄露出那雙靈氣盎然的眼眸，怯生生抽泣道：“小師叔不騙人？”

少年眼神清澈，點頭道：“小師叔也會騙人，但是不騙李寶瓶。”

小姑娘迅速拿開手，笑容燦爛。

又是少年印象裡的那個無憂無慮、天真爛漫的小姑娘了。

所以少年也很笑容燦爛。

有些人心如花木，皆向陽而生。

小師叔和小姑娘尤為如此。

(本章完)