第933章 腳步

下船登岸，離著骸骨灘渡口其實還有些距離，也好，陳平安本就打算之後返回寶瓶洲的時候，再去一趟披麻宗祖師堂所在的木衣山。至於壁畫城什麽的，就更不去了，反正機緣都沒有了，彩繪圖都成了白描畫卷。

不過陳平安要去趟奈何關集市，也就是鬼蜮谷的那處入口，如今鬼蜮谷因為高承的消失，失去了主心骨，不但京觀城群龍無首，白籠城城主蒲禳去了寶瓶洲戰場，一樣就此杳無音信，只有個小道消息流傳開來，傳聞是蒲禳跟隨一位僧人，聯袂遊歷西方佛國去了，高承和蒲禳的離去，使得膚膩城在內大小城池的英靈鬼物，不得不趕緊締結了一個松散聯盟，然後跟披麻宗又達成契約，雙方在百年之內互不攻伐，所以如今的鬼蜮谷，徹底變了天，雖說依然陰氣森森，只是外鄉修士再想來此歷練，就不成了，因為失去了披麻宗的庇護，而且各大鬼物異常抱團，不過如果真有人覺得單憑一己之力，就能夠在鬼蜮谷內橫行無忌，大開殺戒，披麻宗也不攔著。

陳平安背了一把夜遊，腰懸一枚朱紅酒壺。

寧姚穿金醴法袍，背劍匣。

裴錢背竹箱，手持行山杖，裡邊站著個黑衣小姑娘，小米粒正掰著手指頭，算著什麽時候回到故鄉，大大的啞巴湖。

白發童子施展了障眼法，依舊是珥青蛇穿天衣的模樣。

除了陳平安，還有一位飛升境劍修，一頭飛升境化外天魔，一位山巔境瓶頸武夫，當然還有一位洞府境的大水怪。

高承虧得如今不在京觀城，不然就再不是他攔著陳平安不讓走了。

在骸骨灘稍稍停留，就繼續趕路，陳平安甚至沒有打算乘坐宋蘭樵的那條春露圃渡船。

春露圃這件事情，之所以複雜，因為牽扯到了生意上的錢財往來，兩座山頭的香火情，修士之間的私誼，以及某些面子……可歸根結底，就是人心。所以哪怕朱斂這個落魄山大管家，加上帳房韋文龍，再有山君魏檗，對此事也覺頭疼。

陳平安會先去銀屏國隨駕城，去火神廟喝個酒，郡城八百裡之外，還有座蒼筠湖，湖君殷侯怎麽都該有條新龍椅了，至於芍溪與苕溪兩處祠廟，不知如今是否都換了渠主娘娘。

啞巴湖就在寶相國邊境那邊，之後去金烏宮，找柳大劍仙敘舊一二，再去春露圃，然後去彩雀府，以及徐杏酒所在的雲上城，去趴地峰找張山峰，再拎酒去太徽劍宗找那位大名鼎鼎的酒仙。

大源王朝崇玄署那邊，自然需要專程走一趟，來而不往非禮也，拜訪盧氏皇帝和國師楊清恐，再去酈采的浮萍劍湖，見一見陳李和高幼清兩個劍胚，找到了大瀆公侯的沈霖和李源之後，除了感謝他們為陳靈均走瀆的護道，順便談那龍宮洞天內鳧水島的租賃或是購買……

在北俱蘆洲，其實陳平安要去的地方，還真不算少。

一行人禦風而行，很快就可以看見那座高聳入雲的木衣山，以及那條南北向的搖曳河。

陳平安在離開夜航船再登岸後，指尖就一直撚著那張青色符籙，憑此確定夜航船在浩然天下的方位，順便勘驗自己對夜航船速度的猜測，唯一的擔心，是自己可以憑此符籙找尋夜航船，夜航船一樣可以找到自己。不過先前在船上，陳平安有些猶豫，還是沒有與船主張夫子詢問此事。陳平安隨口說道：“先前跟曹慈那場切磋，出了功德林，打到文廟廣場那邊的時候，我跟曹慈求了件事情，各自收力兩成。”

寧姚好奇道：“他這都願意答應？”

陳平安笑道：“當然答應了，都是朋友，這點小事，曹慈沒理由不答應。作為回禮，我就提議讓他砸鍋賣鐵押注那個不輸局，保證他能掙著大錢。”

寧姚無言以對。

讓曹慈押注自己輸？能這麽調侃曹慈的人，確實不多。

陳平安開始給介紹奈何關的風土人情，說山澤野修來這邊逛蕩的話，以往都是三板斧，搖曳河神祠廟燒香祈福，再去壁畫城看看能否撞大運，最後買本《放心集》，將腦袋在褲腰帶一拴，進了鬼蜮谷，能否重見天日，就看老天爺的了。

不過如今這些都是老黃歷了，以往那本讓人越看越不放心的冊子，披麻宗已經不再版刻。沒了福緣可得的壁畫城，已經遊人稀疏，幾乎都要徹底關門，而明面上失去高承、蒲禳，以及暗中沒了大圓月寺僧人、小玄都觀高真的鬼蜮谷，其實就是一盤散沙，一股股零散山頭勢力，一座座不長腳的城池，所以名義上是與木衣山簽訂契約，井水不犯河水，可在私底下，一個個的，都紛紛主動向披麻宗納降投誠。

陳平安指了指鬼蜮谷小天地之外的那些修道之地，笑道：“三郎廟有一種秘製蒲團，這次如果有機會，可以買幾張帶回落魄山。”

以前的落魄山，純粹武夫不少，修士沒幾個，等到陳平安這次返鄉，情況得到了改觀，隻說白玄在內的劍仙胚子，就有九個。

像那蔣去，成了一位相對罕見的符籙修士，陳平安就將那本《丹書真跡》，重新分門別類，按照畫符的難易程度，循序漸進，分成了上中下三卷，暫時隻給了蔣去一部上卷秘笈，除了李希聖既有的旁白批注，陳平安也加上一些自己的符籙心得，所以拿到那本手抄本後，蔣去自然十分珍重。

陳平安來鬼蜮谷這邊，其實主要是想要去羊腸宮那邊走一趟，可能都不會帶上寧姚幾個，讓她們在這邊稍等片刻就是了。

人生路上，不能眼中只看見趴地峰那樣的高山，火龍真人那樣的高人。

也要看一看羊腸宮外邊守門的小精怪，看一看它小心翼翼埋藏在地底下的那兩本書。

可是再小的集市，好像女子也能逛出一朵花來。

寧姚都不例外。

她要麽不逛，要逛就極其認真，看架勢，是要一間鋪子都不落下的。

難得在奈何關找到一座稀罕的書鋪，輪到了陳平安想要逛的時候，在門口那邊，陳平安反而突然停步，不過很快就順勢跨過門檻，既然見著了，就是一份殊為不易的山上緣分，躲什麽。

鋪子掌櫃是一對夫婦模樣的男女，都是洞府境。在魚龍混雜的奈何關集市，這點修為，很不起眼。

這間小鋪子，賣些《放心集》，還有從壁畫城那邊買來的神女圖，賺些差價，靠這些，是注定掙不著幾個錢的，所幸鋪子與膚膩城那邊有些芝麻綠豆大小的生意往來，順帶著出售些閑雜貨物，這才算是在集市這邊扎下根了，鋪子開了十多年，如果刨開租金，其實也沒幾顆神仙錢進帳。只是相較以往的風餐露宿，削尖了腦袋四處尋找財路，畢竟安穩了太多。

老板娘瞧見了剛剛走進鋪子的青衫劍客，激動萬分，竟是紅了眼眶，趕緊抹了抹眼角，然後狠狠一肘打在自己男人的肋部。

男人一臉茫然，再抬起頭，看見了陳平安後，與妻子是差不多的心境，終於等到這個都不知姓名的救命恩人了。

尤其是眼前年輕劍仙的那一雙眼睛，讓人太熟悉不過了。

其實陳平安一樣不知道這對夫婦的名字。

早年只是一場萍水相逢，各自打了個旋兒，照理說就很難重逢了。

當年送出五副烏鴉嶺鬼物白骨，陳平安就沒想著能見著他們，至於什麽錢不錢還不還的，陳平安自然是半點不在乎的。

你別管我陳平安怎麽掙錢。也別管我怎麽花錢。

正是當年那雙涉險掙錢的散修道侶，跟陳平安一起走入鬼蜮谷，女修的資質一般，為了打破境界躋身洞府境，需要一件靈器幫忙梳理本命氣脈，大概是做事情不如野修那麽“不挑”，隻做累活，做不來髒活。四處雲遊的，多是譜牒仙師，山澤野修，尤其是境界不高的話，說難聽點，就是只能求點譜牒仙師吃剩下的殘羹冷炙，還得小心翼翼掙錢，不能礙了後者的眼。

夫婦不管如何辛苦積攢，依舊缺了五百顆雪花錢，只是女子的修行，拖延不得了，萬般無奈之下，隻好來鬼蜮谷這邊搏命，夫婦二人，那次在河神廟那邊，跪地磕頭，最是虔誠，而這麽多年，只要每逢初一十五，哪怕已經還願，還是會去那邊敬香。

而他們之所以在這邊開了這間鋪子，就是想要還錢。

夫婦二人，並肩而立，雙手抱拳，向那位年輕劍仙，作揖不起。

陳平安伸手輕輕扶起男子的胳膊，笑道：“不必如此。”

等到兩人起身，陳平安與那女子抱拳祝賀道：“恭喜夫人躋身中五境。”

婦人有些慌張，趕緊施了個萬福，緊張得說不出話來。

男子介紹起來，他叫晉瞻，大源王朝人氏，妻子叫宋嘉姿，青祠國人氏，都是機緣巧合，才走上修行路。

按照與那位年輕劍仙的約定，他們在奈何關集市，當年等了一個月。後來實在是不能繼續拖延，這才離開骸骨灘，去買下那件破境關鍵所在的靈器，等到宋嘉姿幸運破境，晉瞻就帶著妻子來這邊繼續等人。

今天面對青衫劍仙一行人，他們夫婦二人，其實難免有些自慚形穢，散修之流，哪敢自稱什麽修道之士，他們夫婦就是走江湖的，只有那些有明確師傳的譜牒仙師，與誰結為夫妻，才有資格稱為山上道侶，這山上一條不成文的規矩。

陳平安笑道：“我叫陳平安，寶瓶洲大驪龍泉郡人氏，有個山頭叫落魄山，就在北嶽地界，離著披雲山很近，歡迎以後南下遊歷，去我那邊山上坐坐。”

披雲山誰不知道，山君魏檗，名氣極大的，北俱蘆洲的修士，一般都有所耳聞。

那麽離著一洲北嶽很近的仙山，能是個小山頭？必然不能夠。

男人看了眼妻子，如何，還是我猜得對吧，就說恩公肯定是位譜牒仙師，當年那份神仙氣度，那種不把錢當錢耍的英雄氣概，能是野修？

宋嘉姿白了他一眼，這種事情，有什麽好較勁的呢。何況我猜測這位恩公，是豪閥世家子出身，也未必錯了啊。

陳平安指了指裴錢，笑著介紹道：“這是我的開山大弟子，裴錢，武夫。”

再伸手按住小米粒的腦袋，“我們山頭的護山供奉，叫周米粒。”

裴錢抱拳致禮。小米粒挺起胸膛。

寧姚自我介紹道：“我叫寧姚，劍修。”

不能由著陳平安來介紹，天曉得他會怎麽胡說八道。

晉瞻小聲說道：“陳劍仙，那筆錢這就給你取來？”

陳平安點頭笑道：“好的。”

宋嘉姿繞到櫃台後邊，拿出一袋子神仙錢，陳平安也沒清點，直接收入袖中。

陳平安想了想，就與鋪子白拿了一本書籍，是寧姚挑中的那本放心集。

沒有過多閑聊，陳平安告辭離去，夫婦二人將他們送到鋪子門口，有聚有散，一方繼續遊歷集市，一方繼續開門迎客。

夫婦二人都松了口氣，終於連本帶利還上錢了，心裡總算稍稍好受些，其實陳劍仙的那份救命大恩，又有續道之德，豈是一袋子神仙錢可以償還的？知道那位劍仙肯定不在意這點錢，但是他們很在意，只是更多的，他們好像也做不到什麽，就只能將一份偌大恩情，長長久久，放在心頭了。比如以後再去搖曳河燒香，可以為那雙都是劍仙、也知道了姓名的神仙道侶，多多祈福。

之後逛著鋪子，寧姚裴錢幾個在裡邊挑選物件，陳平安站在鋪子門口。

鬼蜮谷有兩條北行之路，分別去往青廬、蘭麝兩鎮，一條路途凶險，山水彎繞，機會也多，一條安生穩當，更適宜賞景。

陳平安當時選擇去了青廬小鎮，此後就再沒有去過蘭麝。

膚膩城，銅臭城，陳平安都比較熟悉，尤其是後者，還在那邊做過買賣，換了張老仙師的面皮，與一個名叫貞觀的女鬼掌櫃，和那位自封點校宰相的城主妹妹，賣了好些從地湧山那邊搜刮來的閨閣用物，甚至可以說，陳平安當包袱齋一事，好像可以算是在銅臭城起步的，現在回想起來，銅臭城，其實名字挺好的。

至於鬼蜮谷英靈城主之外，當年那幾頭“大妖”，合稱六聖，道號、綽號取得一個比一個大，很能嚇唬人。

剝落山的避暑娘娘，地湧山的辟塵元君，積霄山的敕雷神將，髒水洞府的捉妖大仙，還有那搬山大聖，黑河大王……

街道上，出現了一個勉強幻化人形的小精怪，背著個大籮筐，都是鬼蜮谷裡邊的花草藥材、土膏奇石，來這邊換錢，再買書！

它來自捉妖大仙所在的羊腸宮。如今披麻宗不禁鬼蜮谷的怪異精魅出入，只需要掛個牌子好似“點卯”就行了，會被記錄在檔。

陳平安雙手籠袖，站在鋪子門口，街上熙攘，仍是一眼就看見了那個給羊腸宮看門的小精怪，心聲一句，揮手招呼。

小鼠精一路飛奔過來，還是瘦竹竿，驚喜萬分道：“劍仙老爺？！”

陳平安笑著點頭，“好久不見。買書來了？”

它點點頭，“可不是，就是不便宜。”

不敢走遠。

這個神仙老爺扎堆的奈何關集市，本就不是一個賣書買書的地方。

陳平安笑道：“等到以後世道再太平些，你就可以沿著搖曳河往北走，在那些市井城鎮買書，就很便宜了。”

他彎腰翻檢了一下小鼠精的籮筐，笑問道：“能賣多少錢？”

裡邊的各色物件，大大小小，擱放得井然有序，如此一來，籮筐就可以放更多物件。

就像陳平安小時候幫人采摘桑葉，會壓了又壓，一隻籮筐，好像能裝千百斤桑葉。

它一提這個就開心，“回劍仙老爺的話，前些年行情最好的時候，能賣兩三顆雪花錢呢！掌櫃心善，偶爾還會給些碎銀子。”

每三五個月，它就會來一趟集市。如今行情不好，就只有一顆雪花錢了。

反正那鋪子掌櫃說什麽就是什麽，它又不會砍價，而且也沒想著砍價。

陳平安揉了揉眉心，氣笑道：“哪家鋪子收的貨，掌櫃良心給狗吃了嗎？敢這麽做買賣，不怕哪天走夜路被人套麻袋嗎？”

鬼蜮谷裡邊，陰氣濃鬱，千百年的浸染，如同修道之人使上了一種最笨法子的煉物，這麽一大籮筐物件，怎麽都不該隻賣兩三顆雪花錢的。估計還是覺得小鼠精太憨好蒙混。

鬼蜮谷裡邊，撇開那些好似藩鎮割據的大小城池不說，早年羊腸宮，積霄山，廣寒殿的避暑娘娘這些，都可算地方豪傑，佔山為王，擁水開府，所以小鼠精靠著羊腸宮的身份，這些年可以多去不少地方。如果稍稍有些生意經，說不定都攢下幾顆小暑錢的家當了。

它笑道：“劍仙老爺，不打緊，反正我就只是花費些氣力，多跑幾步路，就能掙著錢，不求更多了。平時在家裡邊，也沒個開銷。”

陳平安笑著點頭道：“能這麽想很好。”

它壓低嗓音問道：“劍仙老爺，今兒是名副其實的劍仙了麽？”

陳平安笑眯起眼，點頭說道：“湊合。”

它立即說道：“那等我啊，賣了錢，我去給劍仙老爺準備一份賀禮。”

陳平安擺擺手，“不用。”

從咫尺物裡邊，陳平安挑了幾本善本書籍，遞給小精怪，“送你了。”

小精怪有些難為情，可是劍仙老爺送的是書唉，這會兒不收，回了家裡，肯定會悔青腸子的。

所以它就不客氣了，趕緊抬起雙手，使勁在身上擦了擦，這才雙手接過兩幾本書。

裴錢幾個繼續挑東西，寧姚站在門口，看著陳平安的那張側臉，他神色溫柔，就像家鄉的一壺糯米酒釀。

陳平安笑道：“我有個意見，要不要聽？”

背著大籮筐的小精怪，立即站得筆直，挺起胸膛，“劍仙老爺，隻管開金口！”

街上不少行人聽見了“劍仙”稱呼，立即就有人投來好奇視線，其中有一夥膀大粗圓的凶悍之輩，尤其眼神不善，他娘的這個小白臉，穿青衫踩布鞋，背了把劍，就真當自己是山上劍仙了？你他娘的怎麽不叫劉景龍、柳質清啊？看著細皮嫩肉的，風吹就倒，臉色微白，病秧子一個？那就切磋切磋？

陳平安斜眼過去，“瞅啥？”

其中一位魁梧漢子嗤笑道：“你管你爹瞅啥？”

刹那之間，眉心處微微發涼。

那漢子只見眼前懸停著一把飛劍，立即抱拳說道：“爹！兒子走了。”

一夥江湖武夫走得很大步流星。

隨手收起那把恨劍山仿劍，陳平安繼續與小精怪笑道：“以後你再有一籮筐滿滿當當了，可以先去趟青廬鎮，我幫你引薦個人，可能不是叫杜文思，就是楊麟，跟我都是朋友，你與他們中的某個做買賣，賣半籮筐貨物，剩下半籮筐，就來這邊，咬定一個價格，一顆雪花錢。”

小鼠精猶豫不決，難為情極了，手指搓了搓袖子，最後壯起膽子，鼓起勇氣道：“劍仙老爺，還是算了吧，聽上去好麻煩的。”

說不上什麽道理，就是不太願意如此。只是又知道劍仙老爺是為自己好，就愈發愧疚了。

陳平安似乎也沒不奇怪是這麽個結果，笑了起來，點點頭，“那就還是老樣子？”

“好嘞！”

曾經也有個少年，婉拒了一位喜歡喝酒的老先生，當時沒有當成那先生學生。

那麽今天，又有一個小家夥，拒絕了一位劍仙的好意，又如何呢？不如何。挺好的。

陳平安問道：“知道讀書最怕什麽嗎？”

它搖搖頭。自己書都沒讀幾本，不曉得這麽難的問題。

陳平安笑道：“怕讀書多。”

它就更迷糊了。

陳平安解釋道：“一是書多了，就很難再像手邊只有幾本書那麽翻書認真。再就是讀書一多，道理懂得多，容易道理跟道理打架，反而最後沒道理。所以你以後讀書的時候，可以多想想這兩件事。”

它說道：“劍仙老爺，聽不明白！”

陳平安笑了起來，輕輕拍了拍它的肩膀，“不怕不明白，就怕不多想，天底下最該‘借錢不還’的事情，就是讀書，學問不能都還給聖賢們。去買書吧，我就不跟你一起了，以後萬一遇到什麽難關，覺得靠自己熬過不去，就去青廬鎮，找披麻宗修士，說你認識陳平安，你們是好朋友。”

它撓撓頭，“那些神仙，怎個會信。”

陳平安說道：“會信的。”

它使勁點頭，“記住了。”

小精怪背著大籮筐倒退而走，與那位雙手籠袖望向自己的劍仙老爺，揮手作別。

只是沒過多久，它就一路飛奔，找到了陳平安一行人，籮筐空了，手裡邊多了件不起眼的物件，是一方鱔魚黃的小硯台，勉強能算山上物件。

銘文“明理篤行”。

陳平安收下了這份賀禮，笑問道：“花了多少錢？”

它擦了擦額頭汗水，笑容燦爛道：“回劍仙老爺的話，剛好一顆雪花錢。”

陳平安立即就知道，小家夥肯定與那個黑心掌櫃賒帳了。只是也沒說什麽，雙方揮手告別。

寧姚愈發奇怪。

好像先前跟曹慈打了一架，在夜航船見過了那幅陳平安沒有細說內容的光陰畫卷，然後今天再在集市，見著了這個小精怪，陳平安好像整個人的身心，都輕松了許多，只是更深處的那份心氣，劍意，拳意，整個人的精氣神，卻一直在漲。

陳平安與寧姚說道：“我一個人去趟鬼蜮谷，一個很近的地方，很快就回，你們就不用跟著了。披麻宗牌坊門口那邊的過路錢，有點貴得坑人。”

寧姚無所謂，大不了帶著裴錢再逛幾間鋪子，先前相中幾件東西，屬於可買可不買，不如買了。

陳平安臨時起意要去的地方，不遠，只是過了烏鴉嶺，卻遠遠沒到青廬鎮。

是一處山崖間，有座鐵索橋，鋪滿了木板，凡俗夫子都不難行走。

上次陳平安路過此地，還是一座破敗不堪、隨風飄蕩的鐵索橋，盤踞著一條漆黑大蟒，還有個女子頭顱的精怪，結蛛網，捕捉過路的山間飛鳥。

在鬼蜮谷形勢有了翻天覆地的變化之後，它們就都立即投靠了膚膩城。

然後算是得了張護身符，它們就在索橋一端，搭建茅屋，算是圈畫出了一塊潦草寒酸的修道之地。

陳平安曾經在此夜宿。

當時閑來無事，就有兩頭山中精怪，怯生生沿著索橋，主動找到了陳平安。

由不得他們不怕，當時地上就躺著個昏死過去的黑衣書生，然後那人剝了對方的身上法袍，還得手了幾張符籙，寶光熠熠，傻子都看出那幾張符籙的價值連城。

當年逃離生天之前，好人兄與木茂兄，一見如故，十分投緣。兄弟齊心，四處撿錢。

陳平安在崖畔現身，茅屋那邊，很快走出兩人，其中有個黑衣壯漢，一身肌肉虯結，頗有勇悍氣，朱衣女子，姿容嫵媚，都只是洞府境，勉強幻化人形，它們的臉龐、手腳和肌膚，其實還有不少泄露根腳的細節。

京觀城高承當時離開鬼蜮谷，走得玄妙，好像散去了一身氣運，一地有靈眾生，可謂雨露均沾，只不過機緣多寡，各憑造化，就連范雲蘿都覺得奇怪，這兩頭原本道行淺薄、福緣一般的索橋精怪，明顯就屬於在那場“山河變色”當中，運道好的一小撮，竟然都破了瓶頸，得以聯袂躋身中五境。

兩人一掠過橋，到了陳平安跟前，好個推金柱倒玉山，兩人納頭便拜，伏地不起。

“橋夫拜見恩公。”

“雋繡拜見恩公。”

陳平安有些哭笑不得，搖頭道：“那晚只是隨便聊了幾句修行事，當不起恩公一說。以後好好修行，當是報答天地養育之恩。”

等到兩頭精怪起身，已經不見那位青衫劍仙的蹤跡。

回了集市牌坊門口那邊，陳平安發現寧姚一直在翻閱那本《放心集》，剛剛看完，合上書籍，

她的第一個問題，“去青廬鎮的那條路上，附近是不是有個膚膩城？”

《放心集》上邊有寫，其實陳平安當年交給寧姚的那本山水遊記上邊，也有記錄，不過風波不大，就寥寥幾筆帶過了。

陳平安見寧姚上心了，那麽他就不放心了。

於是大致說了當年剛入鬼蜮谷的遊歷過程，在那烏鴉嶺，就遇到了膚膩城四大鬼物之一的白衣女鬼，被城主范雲蘿稱呼為“白愛卿”，那女鬼，半面妝，好像生前是一位武將侍妾，再後來，就是在鬼蜮谷自封“胭脂侯”的范雲蘿，這位生前是亡國公主的英靈，當時乘坐一架珠光寶氣的帝王車輦，身穿鳳冠霞帔，卻是個女童姿容，雙方反正就是一架借一架，大打出手，鬧得很不愉快，算是結下死仇了。

如果不是劍客蒲禳，陳平安都能追殺到膚膩城，來個一鍋端。

寧姚聽著陳平安的言語，突然問道：“這麽精彩的山水故事，怎麽不多寫點筆記？”

陳平安問道：“精彩嗎？”

白發童子說道：“隱官老祖說精彩就精彩，說不精彩就不精彩，隱官老祖你覺得到底精彩不精彩？”

裴錢眨了眨眼睛，沒說話。

小米粒卻胳膊肘往外拐，使勁點頭，“精彩得無法無天、一塌糊塗、峰回路轉哩。”

唉，這個好人山主，聰明一世糊塗一時，拎不清，我要是這會兒幫了你，以後私底下還怎麽在寧姐姐這邊幫你？到時候再說公道話，就不可信嘞。

陳平安聽完了所有人的意見，微笑道：“那我以後再有這樣的山水故事，就一定多寫點，不吝筆墨。”

一行人離開骸骨灘，禦風去往銀屏國隨駕城。

期間路過了月華山和金光峰，好像那兩頭山中精怪，福緣深厚，跟隨李希聖身邊修行多年。

裴錢上次和李槐、狐魅韋太真一起北遊，期間還專程去鬼斧宮找過杜俞。只是這位讓裴錢很敬重的“讓三招”杜前輩，當時不在山上，這次陳平安也沒打算去鬼斧宮，就杜俞那脾氣，肯定還是喜歡在江湖裡廝混，山上待不住的。

在那隨駕城，火神廟，香火鼎盛。

城北的那座城隍廟，也換了一位新城隍爺。

火神祠裡邊的那位大髯漢子，一步跨出彩塑金身神像後，模樣依舊，二十年光陰，對於一位歲月悠悠的山水神靈來說，實在是彈指一揮間的。

陳平安與大髯漢子喝著酒，聽說苕溪，芍溪渠主水仙祠的香火，也好了不少，至於苕溪渠主娘娘，換了個女子英靈，說起她，就連大髯漢子都覺得相當不錯，有她擔任新渠主，算是一方百姓的福氣。聽了這些，陳平安就不去蒼筠湖水府看那殷侯的那張新龍椅了。

這位火神祠神靈喝酒最後，以心聲笑道：“陳劍仙，找媳婦的眼光不錯啊，人好看，話不多，懂禮數，很賢惠。”

陳平安滿臉笑意，自己幹了一大碗酒，心聲答道：“哪裡哪裡，出門在外，我畢竟是一家之主，女主內男主外嘛。”

喝了個微醺，剛剛好。

一起禦風離開隨駕城，陳平安立即散去酒氣。

寧姚微笑道：“我都沒什麽與他敬酒，懂禮數嗎？”

陳平安裝聾作啞。

到了寶相國的黃風谷啞巴湖，落地後，裴錢笑道：“這麽大的湖？”

周米粒一邊蹦蹦跳跳，一邊咧嘴大笑。小姑娘到底是想念這處故鄉的。聽到裴錢這麽說啞巴湖，小米粒就賊高興。

可其實裴錢是來過這邊的。

白發童子翻了個白眼，但凡是昧良心的話，自己可從來說不出口，臊得慌。

冷不丁的，發現隱官老祖斜眼看來。

白發童子立即拍了拍身邊矮冬瓜的腦袋，微笑道：“小米粒啊，好大地盤，那你麾下，還不得有千軍萬馬的蝦兵蟹將啊？哪兒呢，速速下一道法旨，都喊出來，趕緊讓我長長見識，事先說好啊，嚇壞了我，你得賠錢。”

小米粒撓撓臉，害羞道：“麽的麽的，都是單槍匹馬混江湖哩。”

陳平安走在水邊，沒來由想起了那位走鏢的年輕人。

對方如今差不多是半百的年齡了，江湖中人，二十余年的光陰，曾經的年輕江湖，說不定都有白頭髮了吧。

月色靜謐，波光粼粼，如灑滿了雪花錢。

一起在湖邊散步，陳平安橫臂，小米粒雙手掛在上邊，晃蕩腳丫，哈哈大笑。

陳平安故意多作停留，在此夜宿，小米粒拉著白發童子去啞巴湖裡“遊蕩江湖”，鬧得很。

一樣月色，照遍九洲。

春露圃，照夜草堂。

宋蘭樵好不容易得閑，今天登門，來找唐璽喝酒。

兩個難兄難弟。

一個在師父那邊，說不上話，一說就被罵。道理講不通。

一個在春露圃山主那邊，一樣說不上話，倒是不會挨罵，碰軟釘子。

再加上那些個煽風點火的，唯恐天下不亂，愈發讓這兩個做慣了生意、熟稔人情世故的老江湖，實在心累。

所以最近這些年，這兩位在春露圃祖師堂位置靠後的修士，就有事沒事，經常湊一起喝悶酒。

原本沒什麽私誼的兩人，隔三岔五，一杯一壺的，倒是喝出了不錯的交情。

前不久唐璽得到了個秘密消息，落魄山那個年輕山主，好像泥牛入海一般，消失無蹤了二十來年，終於回鄉了。

不但如此，還有更加驚世駭俗的說法，落魄山一舉躋身了宗門。

但是獨獨沒有邀請春露圃任何一人，參加那場觀禮。

總有一種山雨欲來的感覺。

宋蘭樵舉起酒杯，呲溜一口，在椅子上盤腿而坐，“你還算不錯了，好歹幫著打理那個蚍蜉鋪子，細水流長的香火情，他是念舊的人，一定不會對你如何。”

唐璽神色鬱鬱，“哪有這麽做生意的，好好一局棋，多漂亮的先手布局，硬是給自己人攪和得稀爛，都怨不得別人，窩囊。”

宋蘭樵白眼道：“你與我師尊說去。”

唐璽氣笑道：“那你倒是去找談老祖啊？”

雙方對視一眼，爽朗一笑，各提一杯酒，苦中作樂嘛。

宋蘭樵感慨道：“這麽年輕的宗主啊。估摸著下次見面，見著了那小子，我說話都要不利索了。”

自家春露圃上上下下，就為了那麽個宗字頭，已經謀劃了多少年？山主老祖，元嬰女修談陵，可謂殫精竭慮。不還是始終未能躋身宗門？

唐璽笑道：“咱們這些老男人過日子，無非是喝酒一口悶。”

宋蘭樵哈哈大笑道：“那就走一個。”

天亮時分，啞巴湖那邊，一行人繼續趕路。

到了那金烏宮山門口，裴錢自報名號，守門修士，很快就去通報此事，有太上師叔祖那邊的貴客來訪，必須與祖師堂和 雪樵峰都說一聲。

當年柳質清待客一撥外人，在金烏宮是一件不小的事情。

畢竟這位宮主的小師叔，是出了名的沒有朋友，幾乎從無迎來送往。

門派內，只聽說自家這位輩分、境界都是最高的老祖師，好像與那太徽劍宗的新宗主，關系極好。

之前老祖師難得下山，就是與那位宗主劍仙一起，出劍數次，次次狠辣。

再就是在春露圃玉瑩崖那邊，結識了一位雲遊四方的年輕劍仙，只知道姓陳。

裴錢畢恭畢敬抱拳致禮，稱呼了一聲柳先生。

上次造訪金烏宮，柳質清就像一個教書先生，半個家族長輩，甚至仔細查詢過裴錢的抄書，最後來了一句，你的字比師父好些。

陳平安笑著介紹道：“寧姚。”

柳質清大為意外，很快收斂心神，單手掐劍訣禮，沉聲道：“金烏宮柳質清，見過寧劍仙。”

寧姚抱拳還禮，“見過柳先生。”

如果喊柳劍仙，好像不妥。

不談劍氣長城的那個習俗，隻說寧姚自己就是一位飛升境劍修，如果再喊一位元嬰劍修為“劍仙”，估計雙方都要覺得不自在。

陳平安搖搖頭，腹誹不已，這家夥不如自己多矣。

自己在那龍須河鐵匠鋪子，在劉羨陽身邊，見了賒月，喊什麽？

那麽你柳質清見著了寧姚，一聲弟媳婦都不會喊嗎？白給你的輩分，都不知道收下。

柳質清望向那個白發童子。

陳平安心聲說道：“不適合多說。”

柳質清心領神會，點點頭，不再多問。

飛升境化外天魔，她的真名天然，青冥天下，歲除宮吳霜降，道侶，合道十四境契機所在……

哪個說法，不是山上一等一的忌諱？

白發童子等了半天，見隱官老祖在朋友那邊，竟然提也不提自己半句，傷心欲絕，坐在椅子上，低著頭，靴子踢著靴子。

陳平安笑道：“跟我一起下山？聽說劉景龍如今在北俱蘆洲，好大威風，公認的酒量無敵，只有我一個人，比較怵他，有你在，我勸酒，你擋酒，咱倆一起殺一殺他的酒桌銳氣！”

柳質清呵呵一笑，“不去，得閉關練劍。”

陳平安繼續勸道：“練什麽劍啊，不急於一時，如今咱倆只差一境，完全可以忽略不計。”

柳質清微笑道：“我就不送陳山主了。”

陳平安一把摟過柳質清的肩膀，可勁兒往這家夥的傷口撒鹽，嘖嘖道：“呦，恁大架子，怎麽，欺負我不是元嬰劍仙啊？”

柳質清抬起手，雙指並攏，推開陳平安的胳膊。

陳平安收斂笑意，心聲道：“對了，說正經的，未來幾年內，我打算遊歷一趟中土神洲，會喊上劉景龍，你有沒有想法，咱仨一起？”

早年在春露圃附近的渡口，就跟劉景龍約好了，以後要一起遊歷中土。

柳質清搖頭道：“不躋身玉璞境，我就不下山了。哪天躋身了玉璞，第一個要去的地方，也不是中土神洲。希望不會太晚。”

如果當真破不開瓶頸，那就隻好以元嬰劍修的身份，去那劍氣長城遺址，再一路禦劍往南去。

陳平安想了想，點頭道：“那就早點破境。”

說不定就有機會，一起走趟蠻荒天下。

到了春露圃，陳平安與寧姚分開，獨自去找了那位老婦人，宋蘭樵的恩師林嵯峨。

依舊是執晚輩禮，登門拜訪，然後沒有半點不耐煩，與老婦人嘮嗑許久，林嵯峨見著了陳平安，在祖師堂那邊見誰罵誰的她，一下子就變成了慈眉善目的長輩，老婦人坐在椅子上，側過身，一直伸手握住身邊那個年輕人的手，詢問這些年出門遊歷，辛不辛苦，怎麽瞧著瘦了，一封書信都沒有寄來春露圃，這樣不好，以後莫要這樣了，教人憂心，如今尋見良人美眷的山上道侶了嗎？若是有，以後就帶來給她看看，若是沒有，可要抓緊了……

老婦人一路將陳平安送到了山腳。

所以陳平安這趟春露圃，就只是見了她一人。

渡船管事宋蘭樵，財神爺唐璽，山主談陵，一個都沒見。

所以等到陳平安離去之時，再得知這位年輕劍仙、一宗之主，竟然來了就走，春露圃祖師堂當天就緊急召開了一場議事。

一襲青衫，站在一處海邊渡口，清風拂面，鬢角飛揚，雙袖飄蕩。

天上明月，海上風濤，人間青衫。

(本章完)