第935章 練手

太徽劍宗，翩然峰。

此處的修道之人，如今就只剩下白首一個了。

因為白首已是金丹境劍修，加上劉景龍又是宗主，就搬去了祖山那邊，所以太徽劍宗舉辦了一場簡單的開峰儀式，翩然峰就成了白首的修道之地。

只要白首自己願意，其實都可以開始收弟子了。

只是白首最近，每天都無精打采，每次練劍閑暇，就坐在竹椅上發呆。

他其實不喜歡喝酒，喝不慣。所以每次拎著隻酒壺，次次都會喝不完。

之前與幾位宗門劍修一同下山歷練，去了蘭房國，在一處名為鐵鑄關的邊境，廝殺了一場，有一小撮蠻荒天下妖族修士在那邊流竄犯案，一場圍殺，因為那撥蠻荒修士境界都不高，勝負沒什麽懸念。太徽劍宗在內的幾個門派修士，幾乎沒什麽折損，受傷都不多。

只是另外還有一場對於敵我雙方都算意外的狹路相逢，那是一頭金丹境妖族修士，還是個擅長隱匿的鬼修，不知怎麽，一樣未能通過海上歸墟逃回蠻荒天下，反而給它溜到了北俱蘆洲，沉寂了幾年，只是為了破境躋身元嬰，竟是直接禍害了一座江湖小門派的數十人，手段歹毒且隱蔽，都給它煉製成了行屍走肉，如果不是白首當時靠著刺客出身的敏銳嗅覺，察覺到一絲端倪，說不定就要錯過這頭妖族。

一場險象環生的廝殺，白首出力最多，也正是他一擊致命，成功殺敵，斬下頭顱，飛劍碎去那鬼修的金丹，但是宗門別峰的一位師侄，龍門境劍修，雖然輩分比白首低了一輩，可其實年紀要比白首大多了，卻在戰事中身受重傷，被那頭妖族修士的一記術法，砸中了心竅，原本有望地仙的劍修，徹底沒了希望。

白首回到了翩然峰之後，本就沉默寡言的他，就愈發不說話了。

哪怕姓劉的，還有那個師侄，都來山上勸過，可白首的心裡邊就是不得勁，尤其是當那個師侄，主動來到翩然峰，找白首這個師叔喝酒，說真沒事，白師叔不用上心。

說這些話的時候，跌了境的劍修，眼神真誠，臉上還有笑意，最後說了句，真要過意不去，那就幫忙將他的境界，一起算上，以後你白首如果都沒個玉璞境，那就說不過去了，到時候他天天來翩然峰堵門口罵街。

這會兒白首雙手抱住後腦杓，坐在小竹椅上，怎麽能夠不上心？怎麽會沒事呢？

酒又不好喝。

心裡更難受。

而那個劍修的豁達，其實讓白首最難受。

在劍氣長城那邊廝殺多年，都不曾跌境，怎的回了家鄉，就在那麽個小地方，偏偏就跌境了。

而且就在他白首的眼皮子底下，對方只是一頭金丹境瓶頸的畜生而已，自己與之同境，而且我白首還是一位劍修！

先前那趟下山殺妖，在去鐵鑄關的路上，有天那劍修在飯桌上，聽白首說他與陳平安是稱兄道弟的交情，打死不信，說除非下次隱官做客翩然峰，你真能幫忙引薦一二，能讓他與年輕隱官說句話，就信。當時白首拍胸脯打包票，小事一樁。

那個姓劉的，更過分，第二次來翩然峰這邊，劈頭蓋臉的，直接訓了自己一句重話，說如果你連這點道理都想不明白，說明你還不是真正的太徽劍宗弟子，不算劍修。

姓劉的說完混帳話就走了。

白首沒說什麽，講道理什麽的，哪裡說得過那個書呆子師父。

白首使勁揉了揉臉，重重歎了口氣，從椅子上站起身，開始胡亂打拳。

突然一個站定，雙指並攏，指向前方，想象不遠處站著個黑炭，大笑一聲，“呔！那黑炭，乖乖聽好了，你要是再不依不饒，大爺可就要出拳了！”

白首變指為掌，左右搖晃，好像在甩耳光，“好好與你講道理，不聽是吧？這下子吃苦頭了吧？以後記住了，再遇見你家白首大爺，放尊重些！”

離著翩然峰不過一裡路的空中，一行人禦風懸停，不過某人施展了障眼法。

白發童子滿臉激賞神色，由衷讚歎道：“是條漢子！我等會兒，非得向這位英雄敬一杯酒才行。”

前提是這家夥還能喝酒。

劉景龍哭笑不得，不過也沒出聲提醒那個弟子。

裴錢面無表情，扯了扯嘴角。

小米粒撓撓臉，小心翼翼看了眼裴錢，看樣子，是麽得機會挽回嘍。

陳平安點頭笑道：“果然是好拳法。”

白首一個擰腰騰空回旋，自認為極其瀟灑地踢出一腿，落地後，拍拍手掌，“不送了啊。”

然後就是一行人飄然落地現身。

白首閉上眼睛，再睜開眼睛，再閉上再睜開，好的，老子可以跑路了。

二話不說，手指一抹，屋內牆壁上的那把長劍鏗然出鞘，白首踩在長劍之上，匆匆禦劍離開翩然峰。

裴錢看了眼師父。

陳平安微笑道：“敘敘舊嘛。”

裴錢再看了眼劉景龍，後者笑道：“注意分寸就行。”

裴錢摘下書箱，將行山杖交給小米粒，身形一閃而逝，快若奔雷，瞬間就追上了禦劍的白首。

白首卯足勁禦劍，身邊那個娘們始終氣定神閑，跟在一旁，白首隻好乾笑道：“好巧。來做客啊。”

裴錢只是與白首並肩齊驅，也不說話，金字招牌地那麽面帶微笑，再斜瞥。

天不怕地不怕的白首，這輩子最怕裴錢的這個表情。

白首開始破罐子破摔，“我是不會還手的。”

裴錢當頭就是一拳。

白首連同腳下長劍，一起筆直落地。

嘴角抽搐，渾身顫抖，大半截身子在山間泥土裡，沒有昏死過去，就是吃疼，真還不如睡一覺，然後醒過來，那個心狠手辣的黑炭就已經離開翩然峰了。

裴錢站在一旁，問道：“接下來怎麽說？要不要與我問拳讓三招？”

白首顫聲道：“讓一招就夠了！”

裴錢一抬手掌再轉腕，將那白首整個人拔出地面再往後推出兩步。

白首搖搖晃晃，有些眼花腦袋暈。

裝，繼續裝。

裴錢先前那一拳，用了巧勁，根本不至於讓白首這麽醉酒一般。

她輕輕一跺腳，那把長劍瞬間蹦出，裴錢再一揮手，長劍瞬間掠回翩然峰茅屋那邊，繞弧退回劍鞘。

白首好像瞬間酒醒，哈哈笑道：“裴錢，你怎麽來翩然峰也不打聲招呼。”

裴錢呵呵笑道：“怕被打。”

白首埋怨道：“說啥氣話，咱倆誰跟誰，一輩兒的。”

裴錢問道：“一起禦風回去？”

白首說道：“讓我緩緩。”

今兒丟了太大的面子，現在回去，肯定要被陳兄弟笑話。最好是等到自己回到那邊，陳平安就已經跟姓劉的，喝了個天昏地暗。

兩人徒步走向翩然峰。

裴錢沉默片刻，說道：“鐵鑄關和蘭房國那邊的事情，我聽說了。”

白首只是嗯了一聲，然後就默不作聲。

裴錢繼續說道：“有些事情，補救不得的，其實你以後能做的，也就只有好好練劍了，讓自己盡量不犯同樣的錯。願意愧疚就繼續愧疚，又不是什麽壞事，總好過沒心沒肺，轉頭就不當一回事吧，但是別耽誤練劍。不管是習武還是練劍，只要心氣一墜，萬事皆休。”

白首還是嗯了一聲，不過年輕劍修的眼睛裡邊，恢復了些往日神采。

裴錢說道：“還只是個金丹，好意思當劉先生的開門大弟子，還一輩兒？誰跟你一輩兒？”

其實白首能夠在這個年紀，就已經成為金丹劍修，哪怕在劍修最尋常的北俱蘆洲，都算當之無愧的天才了。

白首側身而走，嬉皮笑臉道：“呦，裴宗師口氣不小啊。”

裴錢只是目視前方，輕聲道：“我有幾斤重的拳法，就說幾斤重的言語。你不愛聽就別聽。”

劉先生是師父最要好的朋友之一，白首又是劉先生的開山大弟子，所以裴錢希望白首在劍道一途，可以登高，越高越好，有朝一日，還可以站在師父和劉先生身邊。

不然如果是個外人，裴錢絕對不會多說半句。

白首怔怔看著眼前這個有點陌生的裴錢，他轉過身，點點頭，“是得這樣。”

裴錢突然說道：“先前你摔了八個耳光，就當你還欠我七拳。”

白首哀嚎道：“裴錢！你啥時候能改一改喜歡記帳的臭毛病啊？”

裴錢冷笑道：“好的。八拳了。”

白首絕望了。

裴錢猶豫了一下，還是說道：“白首，你不能讓劉先生失望，因為不是任何人，都能夠像你我這樣，可以運氣這麽好，遇到這麽好的師父。”

白首笑道：“曉得了，曉得了，好嘛，我身邊喜歡講道理的人，又多了一個。”

裴錢點點頭，“九拳。”

白首打算回了翩然峰，就在桌上刻下八個字的座右銘，禍從口出，謹言慎行。

到了翩然峰茅屋那邊，白首有些看不下去了，姓劉的跟陳兄弟，怎回事，喝得很靦腆啊。

陳平安你行不行啊，以前徐杏酒和柳質清來這邊做客，姓劉的都不會喝得這麽娘們唧唧。

白首痛心疾首道：“師父，你好歹是翩然峰的上任主人，待客不周了啊，陪陳……山主多喝點，我這兒酒水管夠的，白瞎了那麽好的酒量。”

陳平安擺擺手，“不多喝，等會兒，我們要去你們祖師堂敬香。”

太徽劍宗，上任宗主韓槐子，上任掌律黃童。

還有歷史上所有禦劍遠遊、沒有返鄉的宗門劍修。

其中三十六位，先前都死在了劍氣長城和寶瓶洲兩處他鄉戰場。

還有更多的劍修，哪怕活著返回宗門，都已做不得練氣士，更別談劍修了。

而且太徽劍宗劍修的仗劍遠遊，從無半點含糊，皆是宗門之內，境界最高，殺力最大的那撥！

所以太徽劍宗，元氣大傷。

北俱蘆洲的第一劍宗，如今竟然就只有一位玉璞境劍修。

劉景龍，白首。

陳平安，寧姚。

今天只有四位劍修，走入太徽劍宗的那座祖師堂。

不同於其他宗門、仙家山頭，這座大堂之內，不僅懸掛歷代祖師的掛像，所有死在戰場上的劍修，都有掛像。

劉景龍與陳平安和寧姚分別遞過三炷香，笑道：“相信我師父和黃師叔，還有所有懸掛像的劍修，都會很高興見到兩位。”

一位劍氣長城的末代隱官，一位劍氣長城的飛升境劍修。

陳平安雙手捧香，沉聲道：“落魄山，陳平安。在此禮敬諸位先賢。”

寧姚站在一旁，神色肅穆道：“劍氣長城，寧姚。禮敬諸位。”

沒有什麽繁縟禮節，兩個外鄉人入了這座祖師堂，只是敬三炷香，一句言語而已。

陳平安走向祖師堂大門，跨過門檻，回望一眼，收回視線後，直到外邊的廣場欄杆旁，才雙手籠袖，背靠欄杆，“怎麽沒參加文廟議事？”

劉景龍搖搖頭，淡然道：“不能再死人了，不是不敢，是真的不能。我怕去了文廟，會一個沒忍住。”

陳平安沉默片刻，開口問道：“聽說有人都有膽子大放厥詞，覺得太徽劍宗是個空架子了？”

劉景龍苦笑道：“人之常情。”

陳平安說道：“你能忍，我不能。”

劉景龍微微仰頭，望向遠方，輕聲道：“只是太徽劍宗當代宗主能忍，其實劍修劉景龍一樣不能忍。”

陳平安轉頭對寧姚。

寧姚點頭道：“我們在這邊等著。”

陳平安和寧姚之間，在關鍵時刻，往往如此，從無半句多余言語。

陳平安伸手出袖，一把拽住劉景龍，“走！問劍去！”

老子面皮往臉上一覆，他娘的誰還知道誰？知道了又如何，不承認就是了。

北俱蘆洲風氣如此之好，若是這點覺悟都沒有，還混什麽江湖，走什麽山下。

反正面皮這玩意兒，陳平安多得很，是出門行走江湖的必備之物，少年中年老人都有，甚至連女子的都有，還不止一張。

聽說那個劍修沒幾個的宗門，歷史上曾經去過一次劍氣長城，之後大幾百年就再沒去過，因為宗門裡邊的一位老祖嫡傳劍修，剛過倒懸山，就與當地劍修鬧了一場，不歡而散，既然城頭都沒去，就更不談什麽殺妖了。

尤其是最近的百年之內，整個北俱蘆洲的遠遊劍修和練氣士，都在死人，這個宗門，好像在家鄉的山上地位，反而就高了。

既有個一直閉關的仙人境老祖師，玉璞境的當代宗主，還有什麽九境武夫的客卿。

不過比起一洲領袖、劍修雲集的正陽山，好像還是要差點火候。

剛好先拿來練練手。

劉景龍開始與陳平安商量細節。

最終兩人禦劍化虹遠遊。

白首今天算是開了眼界，姓劉的真就這麽被陳平安拐走，聯袂問劍去了？

他沒來由想起芙蕖國山巔，師父和陳平安的那次祭劍。

好像有些人，只要遇見了，天生就會成為朋友？

白首突然瞥了眼不遠處的裴錢，憑啥你姓劉的是這樣，我白大爺卻是這樣？！

白發童子嘖嘖稱奇道：“隱官老祖的朋友，都不簡單啊。”

那個金烏宮的柳質清，躋身玉璞境，懸念不大，至於將來能否仙人，看造化，好歹是有幾分希望的。

而這個太徽劍宗的年輕宗主，好像才百來歲吧？就已經是極為穩當的玉璞境瓶頸了。

百年之內，仙人起步，千年之內，飛升有望。

很慢？那可是仙人境和飛升境的劍修。

至於那個趴地峰的年輕道士，白發童子都懶得多說什麽。張山峰如今缺的是一副足夠堅韌的體魄，一個可以承載那份道法拳意的地盤。

寧姚又說道：“不簡單的朋友有不少，其實簡簡單單的朋友，陳平安更多。”

白發童子對此沒有異議。

寧姚望向遠方那一襲青衫的消逝處，說道：“劉宗主如果能夠躋身飛升境，會很攻守兼備。”

攻守兼備。尤其還有個“很”字。

這句話，是寧姚，更是一位已經飛升境的劍修說的。

在她看來，劉景龍當下的玉璞境，完全不輸劍氣長城歷史上最強的那幾位玉璞境劍修。

如今的飛升城，有人開始翻檢老黃歷了，其中一事，就是關於“玉璞境十大劍仙”的評選。

比如其中就有吳承霈，只不過這位劍修的入選，不是捉對廝殺的能耐，主要歸功於吳承霈那把最適宜戰爭的甲等飛劍，所以名次極為靠後。

除此之外，隱官陳平安，自然毫無懸念地入選了。飛升城酒桌上，為此吵鬧得很，不是爭吵陳平安能否入榜，而是為了排名高低，隱官、刑官、泉府三脈劍修，各執己見。

白發童子好奇問道：“為什麽隱官老祖一定要拉著劉景龍遊歷中土？”

寧姚之前還真沒想過這個問題，這會兒她想了想，笑道：“可能是在劉宗主身邊，他就可以懶得多想事情？”

陳平安的一次次遠遊，都走得並不輕松。

不是擔心世道的無常，就是需要他小心保護別人。

但是如果身邊有個劉景龍，陳平安會很安心，就可以隻管出劍出拳？

寧姚打算等陳平安回來，跟他商量個事，看可不可行。

她想要主動擔任太徽劍宗的記名客卿，不過這就涉及到了浩然天下的山上規矩、忌諱，把問題丟給他，他來決定好了。

呵，某人自稱是一家之主嘛。

寧姚記起一事，轉頭與裴錢笑道：“郭竹酒雖然嘴上沒說什麽，不過看得出來，她很想念你這個大師姐。你借給她的那隻小竹箱，她經常擦拭。”

裴錢那邊，她學師父攤開手臂，一邊掛個黑衣小姑娘，一邊掛個白發童子，兩個矮冬瓜在比拚劃水，雙腿懸空亂蹬。

裴錢聽到郭竹酒這個名字後，就有些神色古怪，一時間不知該說什麽。

在長大後，裴錢在遊歷途中，會經常想起郭竹酒這個名義上的小師妹，只是每次想起後，除了心疼，還會頭疼。

裴錢小時候那趟跟著大白鵝，去劍氣長城找師父，結果天上掉下個自稱小師妹的少女，會在師父與人問拳的時候，在牆頭上敲鑼打鼓，跟自己說話的時候，經常會故意屈膝彎腿，與裴錢腦袋齊平，不然她就是善解人意來那麽一句，師姐，不如我們去台階那兒說話唄，我總這麽翹屁股跟你說話，蹲茅坑似的，不淑女唉……

裴錢當時吵架就吵不過郭竹酒，也跟不上郭竹酒那些天馬行空的想法和道理。

裴錢除了在師父這邊是例外，當然寶瓶姐姐也不算，之外她與任何人打交道，她都打小就不是個樂意、也不是個會吃虧的主兒，然後在劍氣長城遇到了那個郭竹酒。

裴錢哪怕現在，還是覺得自己是真沒轍。

但是裴錢很高興，在當年那場戰事中，郭竹酒沒有一去不回。

白首發現裴錢的異樣，就很好奇這個郭竹酒是何方神聖。

白發童子松開手，落地站定，望向白首，雙手負後，緩緩踱步，笑呵呵道：“你叫白首？”

白首摸了摸腦袋，笑嘻嘻點頭，就像在說小姑娘你名叫白首也行啊。

白發童子一臉的老氣橫秋，點頭道：“好名字好寓意，白首歸來種萬松，小雨如酥落便收。”

白首驚訝道：“小孩子家家的，年紀不大學問不小嘛。”

白發童子撇撇嘴，回頭就跟小米粒借本空白帳簿。

裴錢背著竹箱，懷抱行山杖，站在欄杆那邊，舉目遠眺，看那高處的青天遠處的白雲。

記得崔爺爺在竹樓最後一場教拳時，曾經說過，你那狗屁師父，習武資質稀爛，還敢練拳懈怠，分心去練什勞子的劍術，老夫這一身武學，只靠陳平安一人發揚光大，多半不頂事，懸得很，所以你這個當他徒弟的，也別閑著，不能偷懶了，武夫練拳與治學相通，簡單得很，不過就講個“三天皆勤勉”，昨天今天明天！所以你裴錢離開竹樓後，得提起那麽一小口心氣，以後要教浩然武夫，曉得何謂……天下拳出落魄山！

遇見師父，她的人生，就像是天寒地凍的冬天，有人從天上，載得春來。

寧姚走到裴錢身邊，以劍氣隔絕出一座小天地，輕聲問道：“既然成為了劍修，這是好事，為什麽不跟你師父說？”

裴錢赧顏，心虛道：“師父總說貪多嚼不爛，而且我也沒覺得自己有什麽練劍的天賦。”

所以這些年，裴錢一直沒有去練劍，始終遵守自己與崔爺爺的那個約定，三天皆勤勉，練拳不能分心。畢竟那套瘋魔劍法，只是小時候鬧著玩，當不得真的。

寧姚笑道：“那我就先不跟你師父說此事。”

裴錢使勁點頭。

寧姚問道：“你那把本命飛劍，取好名字了嗎？”

裴錢漲紅了臉，搖搖頭，只是心念一動，祭出了一把飛劍，懸停在她和寧姚之間，長約三寸，鋒芒畢露。

其實名字是有的，只是裴錢沒好意思與師娘說。

在裴錢心神牽引之下，先前一把本命飛劍，竟然瞬間劍分七把，只是更加纖細，顏色各異。

寧姚凝神一看，點頭讚許道：“完全可以在避暑行宮那邊位列甲等。”

寧姚提醒道：“以後與人對敵，不要輕易祭出這把飛劍。”

裴錢點點頭，答應下來。

然後裴錢猶豫起來。

寧姚疑惑道：“有話就說。”

裴錢壯起膽子問道：“師娘，什麽時候辦酒席啊？”

寧姚眨了眨眼睛，“你說劉羨陽和余倩月啊，還不知道具體時間，你問你師父去。”

裴錢笑道：“好的，我問師父去！”

————

一場文廟議事結束，修士四散而去。

皚皚洲劉氏的那條跨洲渡船上邊，多了個外人，北俱蘆洲老匹夫王赴愬，之前與那桐葉洲武聖吳殳，打了一架，算是平手。

王赴愬覺得沒臉回北俱蘆洲，王赴愬就與雷公廟那對師徒，一起去皚皚洲，反正劉財神的這條跨洲渡船，吃喝不愁，不用花錢。

他娘的咱們北俱蘆洲的江湖人，出門靠錢？只靠朋友！

再說了，在在這個弱不禁風的阿香姑娘這邊，王赴愬穩操勝券。

別的不說，隻說柳歲余那臉蛋，那身段，也是賞心悅目的。

如果自己年輕個幾百歲，相貌哪裡比沛阿香差了，只會更好，更有男人味，估摸著柳歲余那個小姑娘，都要挪不開眼睛。

王赴愬登船之後，就沒個好臉色，實在憋屈，自己跟吳殳問拳一場，都沒幾個有分量的看客。

相較於那場從功德林打到文廟廣場、再打去天幕的“青白之爭”，“曹陳之爭”。

沒法比。

一來文廟議事結束，修士多已紛紛離去，雙方打得晚了，地點挑選得也不如兩個年輕人那般喪心病狂。

再者王赴愬和吳殳這兩位止境武夫，比起如今才四十歲出頭的曹慈、陳平安，到底是年紀大了些。

屋內三人，都是純粹武夫，王赴愬憤懣不已，“老子就算把吳殳打死了，也沒陳平安只是把曹慈打腫臉，來得名聲更大，氣煞老夫！早知道就在功德林，與那小子問拳一場了。”

柳歲余喝酒時，翹著二郎腿，腳尖又翹著那隻半脫未脫的繡花鞋，笑眯眯道：“是晚輩眼瞎了，還是前輩腦子糊塗了，難道不是吳殳差點把你打死嗎？”

王赴愬一拍椅把手，吹胡子瞪眼睛，“真要拚命，兩個都死。”

老莽夫這句話倒是沒吹牛。

沛阿香先前給自己倒了一碗酒，卻沒有喝酒，只是拿一塊雪白綢緞在擦拭那支綠竹笛。

竹笛材質，是青神山綠竹。早年還是九境武夫，跟著朋友一起有幸參加那場青神山酒宴，結果一夥人都被阿良坑慘了，一場誤會過後，竹海洞天的廟祝老嫗，贈予一截珍貴細竹。後來阿良看得揪心不已，說阿香你好慘，被看穿了底細不說，更被侮辱了啊，擱我就不能忍。

沛阿香沒能聽明白其中深意，隻當是阿良又在灌迷魂湯，不計較。

等到回到馬湖府雷公廟，才琢磨出其中意味，哭笑不得。

竹笛穗子墜有一粒泛黃珠子，只是尋常珍珠，歲月一久就泛黃，半點不值錢了。

一個模樣俊美的止境武夫，能夠拳壓一洲武學多年，豈會沒點自己的江湖故事？

白袍玉帶別青笛，雷公廟沛阿香，如果願意出門行走江湖，很容易就被山上修士一眼認出身份。

沛阿香瞥了眼王赴愬那邊的椅把手，裂紋如網，“渡船是劉氏的，你記得賠錢。”

王赴愬說道：“賠錢沒問題，你先借我點錢。”

看這老匹夫的架勢，好像與人借錢，是給對方面子。

王赴愬埋怨道：“文廟那邊，做事不爽利，倆晚輩那麽場問拳，都不與我們打聲招呼，咱們好歹是響當當的武學宗師，不然老夫可以為那兩個晚輩指點一二，挑出幾處拳法瑕疵。”

柳歲余突然站起身，抱拳道：“師父，我就不回皚皚洲了。”

那個北俱蘆洲老匹夫的眼神實在讓她覺得膩歪。

沛阿香點頭笑道：“其實一直等你這句話，去吧，爭取早去早回，打出個好底子的止境。有機會的話，就在那邊戰場上碰頭。”

王赴愬，沛阿香，還有吳殳在內，他們這撥武學大宗師，到底比裴杯、張條霞那幾個差了一大截，所以趕赴蠻荒一事，需要配合各洲王朝的調度。

柳歲余起身離去，跳下渡船，禦風南下，快若奔雷。

方才王赴愬眼角余光使勁瞥著那女子的背影，等到確定柳歲余離開了渡船，王赴愬這才喝光了一碗酒，拿酒解渴，換個坐姿，摸了摸褲襠，“這倆臀-瓣兒，晃得我都要心慌。”

沛阿香無奈道：“你好歹是個前輩，別這麽老不正經。”

王赴愬嗤笑道：“老子只是瞧，摸了嗎？”

沛阿香懶得在這種問題上糾纏，正色問道：“當年你為何會走火入魔？”

王赴愬神色平靜，“為何？自然是有拳出不得，隻好逼瘋了自己。”

沛阿香歎了口氣。

王赴愬壓低嗓音，問道：“阿香，你覺得我跟柳歲余，般不般配，有沒有戲？你可要抓住機會，可以白白高我一輩的好事。”

沛阿香無奈，擺擺手，“什麽亂七八糟的，勸你別想了。”

王赴愬揉了揉下巴，“真不成？”

沛阿香神色古怪，無奈道：“我這弟子，隻喜歡女子。”

王赴愬猶不死心，“隻？”

沛阿香點點頭。

王赴愬猶不死心，試探性問道：“她就不能當我是娘們嗎？”

沛阿香忍了半天這個老匹夫，實在是忍無可忍，怒罵道：“臭不要臉的老東西，惡心不惡心，你他娘的不會自己照鏡子去？”

阿香姑娘哪怕罵人也是這麽不爺們。

王赴愬哈哈大笑，“逗你玩呢，看把你急眼的，”

王赴愬突然收斂笑意，朝沛阿香挑了挑眉頭，“你說巧不巧，她喜歡女子。我……”

沛阿香起了一身雞皮疙瘩，

王赴愬翻了個白眼，搖搖頭，這個細皮嫩肉的阿香姑娘，真是不經逗，背靠椅背，狠狠灌了一大口酒水，感歎道：“瞧見了曹慈，陳平安這麽些個年輕人，他娘的真是一個個的不講道理，還有沒有王法了，比李二、宋長鏡都要年輕啊，再想一想自己這幾百年光陰，除了吃牢飯那些年，拳腳功夫也沒懈怠片刻，真是覺得練拳一事沒啥意思。”

沛阿香還在氣頭上，聽啥啥不順耳，“那就別練。”

王赴愬將那酒壺隨手拋入渡船外，笑道：“年輕練拳，是為求個無敵手，年老習武，心氣再無，只因為不練會死。可既然如今只能等死，大不痛快！”

屋內寂靜，此後唯有喝酒聲。

王赴愬冷不丁問道：“真不能摸？柳歲余是你弟子，又不是你媳婦，兩廂情願的事情，你憑啥攔著。”

沛阿香一拍椅把手，“滾你的蛋！”

王赴愬委屈道：“我可真走了？

“你都不挽留？那我還真就不走了。”

“我得換個位置喝酒。”

王赴愬剛起身。

沛阿香就已經一掌打碎柳歲余坐過的那張椅子。

王赴愬坐回位置，晃著酒壺，“人生憾事又多一樁。”

沛阿香突然轉過頭，神色認真，望向這個脾氣暴躁還為老不尊的老匹夫。

王赴愬點點頭，雙臂環胸，轉頭望向屋外的雲海滔滔，“生平最後一拳，老子要在蠻荒遞出。”

北俱蘆洲不該只有劍修遞劍。

最少得有我王赴愬的拳落在那邊的山河，與韓槐子這些劍修的昔年劍光作伴，才不寂寞。

渡船屋外，有白雲過去。

白雲人生，過去就過去。

————

同一條渡船上，可能是浩然天下最有錢的一家人，正在算一筆帳。

因為陳平安主動要求擔任皚皚洲劉氏的不記名客卿。

供奉客卿的俸祿、薪水，劉氏按例每十年發一次，因為品秩高低不同，神仙錢相差懸殊。

玉璞境劍修。止境武夫。隱官。數座天下的年輕十人之一。

文聖一脈的關門弟子，左右的師弟，劉十六的師弟，裴錢的師父。

落魄山宗主，連勝雲杪、蔣龍驤、馬臒仙三場，打得曹慈鼻青臉腫……

這就是劉幽州的算帳。

婦人很是欣慰，兒子的算盤，打得很精明。

既然媳婦兒子都覺得該這麽做，劉聚寶就沒有異議了，這個財神爺嗓音輕柔，笑問道：“這次在鸚鵡洲包袱齋，花了多少錢？”

婦人一臉迷糊，“啊？”

她記這個做什麽。不是給你丟臉嗎？

劉聚寶翹起大拇指，抵住額頭，“花錢多少沒關系，可粗略記帳這種事情，還是要的啊。”

霎時間，婦人一雙靈秀水潤的眼眸裡邊，立即就有了幽怨，對不起，委屈，埋怨，傷心，後悔，是你錯了……

如那山水畫，層層疊疊的顏色，最後加在一起，仿佛便是一句無聲言語：不該嫁給你的，你快說幾句好話聽聽。

劉聚寶這輩子最受不得這般風景。

看了片刻之後，劉聚寶笑道：“行吧，那就下次再說。”

婦人點點頭，一轉頭，與兒子閑聊起來，哪有先前半點模樣。

劉聚寶卻無所謂。

好似一片彩雲聚散眼眸中。

這不是美景，什麽是？

他之所以有此問，便是欲想見此景。

劉幽州對此早就習以為常，爹娘總是這樣，膩歪得很。

哪怕在山上，劉幽州的出現，都算典型的晚來得子。所以真是萬千寵愛在一身。

劉幽州在少年時，與父親曾經有過一場開誠布公的男人對話。

實在是家族裡邊，有太多那樣雞飛狗跳的事情了，家家戶戶，沒錢有沒錢的難堪，有錢也有有錢的吵鬧。

所以劉氏祠堂裡邊，經常會有哭哭啼啼尋死覓活的女子，她們身邊會有個跪在那邊一言不發、或是渾然不在意的男人。

“爹，你在外邊？”

“嗯？”

“有沒有金屋藏嬌啊。”

“沒有的事。”

“是曾經有過，現在沒有了，然後不保證以後沒有？”

“都沒有。”

“以後的事，現在就能說得準？”

“當然。你娘剛嫁給我那會兒，我就對她說過，掙錢這種事，別擔心，我們會很有錢的。你娘親當時就只是笑了笑，可能沒太當真吧。”

“娘親嫁給你那會兒，咱們老劉家就已經很有錢了吧？”

“家裡是有錢，可我沒有啊，我是偏房庶子出身，忘了？”

婦人起身離去，讓父子二人繼續聊天，她在自家渡船上，還有幾位連一條跨洲渡船都買不起的山上好友，去她們那邊嘮嗑去，至於一些個言語，她當真不知道藏在其中的虛情假意？當然知道，她就是喜歡聽嘛。而且她特別喜歡其中兩個騷娘們，在自己男人那邊藏藏掖掖，變著法子的搔首弄姿，可還不是一堆庸脂俗粉？你們瞧得見，吃不著，氣不氣？她對自己男人，這點信心還是有的。

等到婦人離去沒多久。

一條連那飛升境劍修都未必能夠一劍斬開的跨洲渡船，竟然轟然碎裂，以至於除了劉聚寶，竟是無一人生還。連那王赴愬和沛阿香兩位止境武夫，都當場死絕。

就像一位飛升境大修士，先手佔盡天時地利人和，然後在一個近在咫尺處，選擇與劉聚寶同歸於盡。

只可惜，一身法袍纖塵不染的劉聚寶，依舊安然無恙坐在椅子上，神色自若，只是從袖中取出一朵金色蓮花，隨便摘下了其中一朵花瓣。

片刻之後，渡船恢復如舊。不單單是光陰逆流倒轉那麽簡單。

數次過後，渡船一次次砰然炸裂，劉聚寶一次次摘下蓮花，最後一次，婦人再次起身，劉聚寶眼神溫柔，幫她理了理鬢角發絲，說一起去吧。

這次出門，劉聚寶解決掉了那個身份是自家供奉的仙人境修士，以及此人在渡船上邊動的手腳，此人掌管這條跨洲渡船多年，還是個大名鼎鼎的陣師，至於為何如此作為，以至於連命都不要了，劉聚寶方才倒也沒能問出個所以然來。

在劉聚寶返回屋內後，劉幽州始終渾然不覺。

劉聚寶也沒打算跟劉幽州提這件事，一個男人保護妻兒，天經地義，不值得嘴上說道什麽。

劉聚寶重新落座後，只是默默喝酒，打算與劉幽州這個兒子，說點心裡話。

喝酒潤了潤嗓子，劉聚寶剛要開口，劉幽州就立即說道：“爹，你別再給錢給法寶了啊，一個人身上帶那麽多咫尺物，其實挺傻的。”

劉聚寶無奈道：“爹只是與你說些道理。”

劉幽州笑道：“那就隨便了。”

“幽州，待人接物交朋友，你可以大方，因為你是劉聚寶的兒子，注定一輩子都不缺錢。但是記住一件事，唯獨不能花了錢，還給人當傻子。”

“出了門，與人方便處處處與人方便，就是與己方便。遇到江湖救急，就不能小氣了。”

“但是在家裡，得有規矩，得講個親疏遠近。一個家族越大，規矩得越穩，當然穩當不是一味嚴苛。可連嚴苛都無，絕無穩當。所以在我們劉氏家族，最能打人的，不是爹這個家主，也不是那些個祠堂裡坐在前邊兩排的老頭子，而是被爹重金請來家塾的夫子先生們，小時候，立規矩記規矩的時候，都不吃幾頓打。大起來出了門，就要吃苦，關鍵是吃了苦頭還會覺得自己沒錯。”

“所以哪怕某些時候，先生們打得沒道理了，或是打得重了，爹一樣不管。誰敢勸敢攔，哪個婆娘心疼了，抱怨個不停，爹就讓他們的男人，先撇開夫子和孩子，再當著我面，與那娘們狠狠摔個耳光過去，打得輕了，就再打。教書先生，出手再重，一巴掌摔下去，孩子能疼幾天？換來個‘劉氏子弟也會被揍，在家裡都要被打’的道理，其實還是有了個更大道理，等於我早早替劉氏子弟們賺到了第一筆錢。”

“而這筆看不見的錢，就是未來所有劉氏子弟的立身之本之一。當爹娘的，有幾個不心疼自己子女？但是門外的天地世道，毫不心疼。”

劉幽州聽得認真，只是難免疑惑，忍了半天，忍不住說道：“這些道理，我都早就明白了啊，何況你也知道我是知道的。”

劉聚寶有些憋屈，爹在錢財之外，也不是個怎麽會講道理的人，這些話，還是打了好久腹稿才能說出口的，好歹捧個場，假裝不曉得嘛。

劉聚寶隻得祭出一個殺手鐧，笑問道：“爹問你，為何我們劉氏要暗中花那麽多錢，白送給山下的各大王朝藩屬，開設學塾，讓皚皚洲的教書先生們，個個不缺錢，生活不窘迫？”

皚皚洲山下各國，最近百多年，在開設學塾一事上，十分用心。不過藏在了很多類似各地創辦義莊的措施當中，才不顯眼。

因為那頭繡虎在成為大驪國師之前，曾經找過劉聚寶，說如果一個國家，絕大部分的教書先生，都只有一身窮酸氣，或是一個比一個市儈精明，那麽這個國家，是沒有任何希望的。強大會走向弱小，弱小會永遠弱小。

你們皚皚洲要想從俱蘆洲奪回那個“北”字，難嗎？登天之難。皚皚洲再過一千年，都比不過那個劍修如雲的地方。

真這麽難嗎？其實也不難，只在一張張書桌上，至多三五百年，就能爭回。

如果真有那麽一天了，山下讀書人，個個書生風骨，意氣風發，那麽皚皚洲的山上山下，就會處處充滿希望。

劉聚寶，你有錢，很有錢。何樂不為？

繡虎崔瀺這番言語，就像在教劉氏財神爺如何靠花錢掙錢。

劉幽州聽了父親的那個問題，說道：“不就是為了靠著點點滴滴的移風換俗，幫著皚皚洲從俱蘆洲手裡搶回那個北字？”

劉聚寶半天說不出話來，隻好點點頭，故作高深道：“對是對的，還是想得淺了些，以後還需多琢磨多思量此事。”

劉幽州隨口道：“必須的，我又不需要怎麽修行，也不用想著如何掙錢，每天沒事就是瞎琢磨呢。”

劉聚寶十分欣慰，好兒子，志向高遠。

至於這個極少與人打架的皚皚洲財神爺，未來十四境的合道契機，在物。

是那天下雪花錢。

————

一條流霞舟，以處處雲霞作為渡船，一次次倏忽出現在雲中，好似仙人一次次施展了縮地山河的神通，而且不耗半點靈氣。

所以流霞舟雖然造價成本極高，文廟依舊將這種渡船列入名單，而且議事過程中，修士對此都沒有任何異議。

渡船主人，是一位沒有參加議事的山上散淡人，中土頂尖宗門謫仙山的祖師之一，大劍仙柳洲。

屋內無桌椅床榻，牆上懸有一幅繡虎字帖，不是什麽摹本，而是崔瀺的親筆真跡。

牆角花幾上，擱放了一隻仙家盆景，裝有一處袖珍山河，一朵白雲懸空，閃電雷鳴，金光閃爍，轟隆作響，依稀可見幾條金、白顏色的纖細絲線在雲中亂竄，很快就下起了一場暴雨，名副其實的蛟龍布雨。

修士柳洲，頭別一枚墨玉簪，身穿一件紫袍，坐在一張翠綠蒲團上。

這位公認性情古怪的大劍仙，面如冠玉，百多年前，這位有望躋身飛升境的劍道天才，放著好好劍術不練，柳洲竟然轉去下棋了，這在當時曾是浩然天下一件極其轟動的事情，那幾年中土神洲的山水邸報，議論紛紛，如果不是礙於謫仙山和柳劍仙的威名，估計都要直接說柳洲是不是失心瘋了。

此刻與他相對而坐的，是一位年輕女子劍修，腰間懸掛一枚抄手硯，是早年柳洲贈送，這位劍仙還親手篆刻了一篇述劍詩，算是對不記名弟子的一種期許。

女子正是眉山劍宗的許心願，她也是柳洲的不記名弟子，每過十年，許心願就有資格去謫仙山，向柳洲請教劍道。

不到百歲的金丹劍修，其實劍道資質很不錯了，而且她還擁有極其罕見的三把飛劍，煉劍消耗光陰遠超一般劍修，耽擱了境界的攀升。

許心願與柳洲一一說了此次遊歷的見聞。

柳洲偶爾詢問幾句，都是些許心願當時沒有如何上心較真的人事。

不知為何，柳洲哪怕對那個橫空出世的年輕隱官，好像都興趣不大，更多是與她問些小白帝傅噤的事情。

許心願瞥見那幅字帖，忍不住問了一個好奇數十年的問題，“柳師父你早年那把飛劍金穗，真是下棋輸給了繡虎？”

哪怕崔瀺已死，許心願如今提及此人，還是願意稱呼為繡虎，不敢也不願直呼其名。

柳洲笑著點頭，“只是下棋輸給了崔瀺，又不是與他比拚劍術，沒什麽好難為情的。”

他之所以對那傅噤如此上心，因為柳洲曾經有一位師門摯友，可謂亦師亦友，劍術一途，對柳洲傳道極多。

此人前世，與顧清崧號稱浩然雙絕，曾經是一個極其喜歡、又極會吵架的山巔修士，而且膽子更大，哪怕對那個白帝城的鄭居中，一樣直言不諱，更對外公然宣稱，中土任何一家山水邸報，都可以隨便談及此事，他罵的就是鄭居中。

一個魔道中人，竟然還有那臉面，名居中，字懷仙？

要他看來，鄭居中隻留下個姓氏就夠了。

白帝城那邊對此並無理睬，最後他就專程去了趟黃河小洞天的龍門處，因為彩雲間那座城池去不得，就去那座黃河小洞天，在瀑布之巔，與白帝城遙遙對峙，說要與鄭居中問道一場，鄭居中當然沒有現身，他就自說自話，咬死一件事，隻講一個道理。你鄭居中是魔道中人。

飛升境？你是魔頭。創建了白帝城，一座魔道宗門，能夠在中土神洲屹立不倒？還不是魔頭？

棋道一事，奉饒天下先？多次為山澤野修，與山巔修士大打出手？你鄭居中不還是魔道修士？

此人今生，正是傅噤。

因為最後的下場，就是勘破不了大道瓶頸，無法躋身飛升境，兵解之時，魂魄被人悉數收攏，放入了一副仙人遺蛻當中。

謫仙山的宗門禁製，峰頭秘境的陣法，好友柳洲的搏命出劍，都無法改變這個結局。

鄭居中在那謫仙山，如入無人之境。最後在那兵解處，鄭居中搬了條椅子落座，手心托起一團亂麻的修士魂魄，微笑道：“我與你好好講道理，不是你不講道理的理由。”

一把本命飛劍金穗，都被那人隨意剝離出魂魄的柳洲，當時滿臉血汙，背靠牆壁，死撐著才能維持一線清明，讓自己不昏厥過去，怒道：“鄭城主何曾與他講理半句了，這是不教而誅！”

“道理在行不在言，一個山上的修道之人，只有耳朵沒有眼睛怎麽行。沒關系，這輩子投胎沒帶眼睛來，下輩子我送他一雙。”

鄭居中將一位劍仙的魂魄收入袖中，起身與柳洲笑道：“我是魔頭嘛。”

最後鄭居中還提醒柳洲對此事不要多嘴，不然就要小心下輩子是啞巴。

於是曾經的謫仙山大劍仙，就變成了白帝城的傅噤。

小白帝傅噤。

噤若寒蟬的噤。

————

夜幕裡，一艘渡船在雲海中風馳電掣，天上一輪明月好似隨行護道。

柴伯符作為白帝城正兒八經的譜牒修士，如今雖非祖師堂嫡傳，也不是韓俏色之流的高人親傳，別看他被柳赤誠坑了一次又一次，其實平日裡在那白帝城各處，還是很有排場的，每次現身，身邊不是柳赤誠，就是顧璨，所以幾乎沒誰敢招惹這個境界高低飄忽不定的新面孔。

可柴伯符二十年來，有幸多次見到鄭居中，卻從無任何言語交流，柴伯符覺得如此才合理，隻想著哪天躋身了玉璞境，說不定就能與這位城主聊一句，到時候再跌境不遲。

不曾想這次離開文廟途中，竟然與城主說上話了。

渡船上，方才顧璨找到柴伯符，說師父請他去屋子坐坐。

柴伯符隻好暫停修行，從小天地退出心神。聽聞此事，柴伯符沒有半點欣喜，反而像是聽聞噩耗，挨了一個晴天霹靂。

自己也沒做什麽欺師滅祖的勾當啊，哪裡需要城主親手清理門戶？

跟隨顧璨身後，走在廊道裡邊，柴伯符什麽都沒想，反正都沒用，一路渾渾噩噩，來到了鄭居中門外，顧璨輕輕敲門再推門，側身讓出道路，柴伯符獨自抬腳跨過門檻，如魚蝦闖入龍潭。

顧璨輕輕關上門，返回自己屋內繼續煉氣修行一門白帝城秘傳的鬼修道訣。

鄭居中放下手中書籍，抬起頭，朝這個人生比較起起落落的昔年野修，伸出一隻手掌，笑道：“坐。”

魂不守舍的柴伯符，聽命行事，下意識就落座了，只是等到屁股挨著了椅面，就立即又抬起再緩緩落。

好像面對這位“學究天人，大智若妖，行事外道，風采如神”的魔道巨擘，自己做什麽都是錯，不做什麽也是個錯。

柴伯符汗如雨下，只是坐在椅子上，就成了落湯雞。

以至於這位道號龍伯的家夥，甚至沒有發現屋內還坐著個韓俏色。

鄭居中說道：“柴伯符，不用覺得此刻手足無措，進退失據就是失態。沒點敬畏之心，當野修死得快。”

柴伯符神色木然，只是點頭。

鄭居中笑問道：“這些年在白帝城修行，辛不辛苦？”

這麽個瞬間，柴伯符委屈得差點淚如雨下，能不苦嗎？仿佛一顆苦膽碎了一次又一次，苦不堪言，隻好木然。

只是明知道喊冤叫苦沒啥卵用，這位曾經在一洲山河也算叱吒風雲的老元嬰，就只能是咬牙忍住了而已。

不過柴伯符當下只是點點頭，依舊沒敢言語一個字。

說實話，坐在這裡，柴伯符覺得自己哪怕說句話，都是對鄭先生的冒犯。

鄭居中說道：“韓俏色，柳道醇，傅噤他們幾個，可能都會覺得顧璨是天生的白帝城嫡傳，至於你，不太被瞧得起。”

柴伯符還是只能點頭。這種事情，沒什麽不好意思的，自己比起顧璨那個小魔頭，確實沒法比。那個小兔崽子，心眼實在太多，關鍵是學東西太快。

鄭居中倒了一杯茶水，在桌上輕輕一推，就滑到了柴伯符身前桌子邊緣，笑道：“想人的時候喝酒，想事的時候喝茶。”

柴伯符受寵若驚，立即身體前傾，雙手拿起茶杯，戰戰兢兢，低頭抿了一口。

鄭居中說道：“佛家說此方天地是婆娑世界。一個人吃苦不怕，就怕不知道自己為什麽吃苦。就像山下市井，掙不著錢，不能隻怨世態炎涼，旁人狗眼看人低。山下俗子茫然，苦樂不過甲子，我輩在山修道之人，無此道心，難證大道，不可得長生不朽。”

“當然，人力有窮盡時，就會發現有些錢，是真掙不著的，有些事，是真做不成的。不過只有到了這一刻，你才有資格說一句，命中注定，天數使然。我這麽講，聽得懂嗎？”

娓娓道來。

這個字“懷仙”的天下第一魔道修士，就像個脾氣極好的學塾夫子，在與一個值得授業解惑的學生傳道。

柴伯符點點頭，又搖搖頭，終於開口說了第一句話，誠心誠意道：“晚輩不知道自己懂的，是不是城主希望我懂的。”

道理其實再簡單不過，鄭居中這般神人，說話，做事，修行，豈會簡單？不管言語如何返璞歸真，柴伯符始終堅信，城主絕不至於說些自己都聽懂的話。

在白帝城這些年的修行歲月裡，柴伯符真真切切明白了一個道理。

運氣好的人，很容易學-運氣好的人，好像怎麽學都是對的。笨人就很難學聰明人了。

鄭居中朝那柴伯符眉心處，遙遙雙指一戳，柴伯符好像癡兒開竅，瞬間就重返元嬰境，自然而然，水到渠成。

屋內一旁韓俏色眼中，她所見畫面，是顧璨敲開門，站在門外，側身讓出道路，然後師兄讓顧璨與柴伯符一起進屋子，再詢問了些柴伯符一些修行上的關隘症結，為其一一解答。所以韓俏色有些意外，不知道為何師兄願意與這個廢物如此廢話，不對，柴伯符的確是不折不扣的廢物，可師兄卻從不說廢話。難道是他山之石可以攻玉，其實是借機指點弟子顧璨道法？

顧璨當時推開門後，屋內只有師父鄭居中正在獨自打譜，並無師姑韓俏色，在自己關上門的時候，見到了柴伯符剛跨過門檻，就雙腳一軟，跪倒在地，不知為何便開始伏地不起，痛哭流涕。

而真正的那個鄭居中，站在窗口那邊，就任由那個落座“鄭居中”，在為柴伯符傳道授業。事實上，柴伯符與“鄭居中”如此這般的對話，已經多達十數次，只是鄭居中，都不太滿意某個結果，未能達到心中預期，就摘走了柴伯符的那些記憶。璞玉需要反覆琢磨，才成美玉。

渡船窗外明月皎皎。

那位真正的鄭居中，雙手負後，手持一卷書。

在那些師弟師妹當中，鄭居中已經沒有太多栽培的興致。對於傅噤在內的白帝城修士而言，城主鄭居中是不太露面的，極少與誰稍稍用心傳道。可事實上，哪怕只是個白帝城資質最差的譜牒修士，鄭居中閑來無事，都會親手一一琢磨雕刻，大多又會被鄭居中一一抹平，或者覺得滿意了，才留下幾條修士自己不知不覺的心路脈絡，既會幫忙鋪路搭橋，看似羊腸小道實則有望漸次登高，也會將某些看似陽關大道實則斷頭路，早早打斷，授人以魚不如授人以漁，鄭居中一直覺得修道之人的登山之路，不只在腳下，更在心頭。

只是因為鄭居中的手段，太過神不知鬼不覺，才會顯得城主如天人隱居彩雲間，不易見著。

開山弟子，傅噤練劍，劍術要越來越接近他那個斬龍之人的祖師爺。

關門弟子，顧璨修道，是修陳平安的禮敬天地和入鄉隨俗，也是吳霜降出神入化的“兵解萬物，化為己用”，還是周密的“百萬老書蟲，三食神仙字”。

明月夜裡。

月下開窗，是你翻書還是書閱你，抑或月色借你看書？

鄭居中的分身之一，曾經在那嬋娟洞天，與辨認出他根腳的崔瀺有過一次問道論道。

崔瀺當時問了個極好問題，皎皎明月熒熒鏡，抬頭見月誰是誰，鏡中人還是我嗎？

鄭居中喜歡跟這樣的聰明人說話，不費勁，甚至哪怕只是幾句閑聊，都能裨益自身大道幾分。

他曾經為自己找出了三條躋身十四境的道路，都可以，只是難易不同，有些差異，鄭居中最大的顧慮，是躋身十四境之後，又該如何登天，最終到底哪條大道成就更高，需要不斷推演。

當年在那嬋娟洞天，崔瀺勘破了鄭居中的分身之一，算是早年雙方下出彩雲局之後的再次相逢，崔瀺開誠布公，提出了魂魄一分為二的設想，先爭取變成兩個、三個甚至更多人，再爭取重歸同一人。不但詳細給出了所有的步驟細節，崔瀺還說願意讓鄭居中借機觀道一場。

其實後來崔東山的那個名字，都是鄭居中當時幫崔瀺取的，說討個好兆頭。

大概這就是不謀而合，因為一分為二，這其實就是鄭居中要走的三條道路之一。

而崔瀺就沒鄭居中那麽自由了，一旦天下未來形勢，事不由己，勢不得已，他崔瀺就隻好選擇另外一條注定會讓天地變色、再換人間的不歸路。

崔瀺最後斬釘截鐵，勸說鄭居中，說先走這條道路，只要憑此合道十四境，此後就有了更多的可能，不然隻走一條登天路，就等於必須斷絕其余兩條道路，豈不無趣？

那次分別過後，崔瀺很快就去了家鄉寶瓶洲，擔任大驪國師，籌謀百年，期間一分為二，人間就多出了個崔東山。

可惜浩然天下再無繡虎。

崔瀺在人間最後所見之人，不是亞聖，而是從蠻荒天下趕去劍氣長城的鄭居中，只有一場很簡單的問答而已。

“為何如此？”

“實在不願再讓先生傷心，失望了。所幸不曾如此。”

“所求何事？”

“希望鄭先生，以後可以為我那小師弟，照拂一二，不在道法，只在道心，不用太多，不要太少。”

鄭居中當時答應了。

所以之後在泮水縣城，才會為陳平安破例。

此刻鄭居中歎了口氣，屋內韓俏色和柴伯符各懷心思，今夜各得其趣，一起告辭離去。

鄭居中抬起手，用書卷輕輕敲打窗戶，坐著的那個“鄭居中”分身，身形消散，變作月色，好似一件法袍，被鄭居中穿戴在身。

世間修道之人，煉出了陰神、陽神，可算第一次得道，算不得什麽高妙幽玄的境界。因為幾乎無一例外，一旦分開，與真身隔絕心神，短則片刻，多則幾天，至多數月數年，其實就會是“兩個人”了，而且推著時間推移，原本同一人會越來越不同，除非是陰神歸竅、陽神歸位，將各自記憶熔鑄一爐，還需道心分出個主次，才算重新一人。

故而這位白帝城城主的十四境合道契機，就是那個例外。

人間有兩個鄭居中。

一模一樣，絲毫不差。哪怕分開千百年，各自遇見不同的千百事千萬人，某個道心，始終如一。

所以鄭居中不但已是十四境。

還是一人兩個十四境大修士。

一個在此浩然渡船上，一個身在蠻荒天下金翠城中。

鄭居中他既然是斬龍之人的弟子，又喜歡下棋，不如就將蠻荒天下托月山，作為棋盤上的那條被屠大龍。

————

春露圃先前那場祖師堂議事，氛圍凝重得落針可聞。

林嵯峨這位老婦人，好像置身事外了，臉上只有笑意。

可事實上，老婦人當年才是那個往落魄山寄信之人，信上措辭甚至顯得極為咄咄逼人，可好像只要見著了那個年輕劍仙，老婦人就覺得沒她什麽事了。

宋蘭樵與唐璽對視一眼，既覺得情況形勢，頗為棘手，畢竟山上人情難攢易散，可兩人內心又如釋重負。

因為山主談陵，說她會馬上動身，親自走趟落魄山。

那個在春露圃管錢、外界卻隻將唐璽視為財神爺的高嵩，說要與山主同行，談陵卻沒有答應。

掌律祖師就問山主為何不是去追那陳劍仙，何必繞遠路。

宋蘭樵和唐璽再次對視一笑，豬腦子。之前幾場祖師堂議事，這位掌律與高嵩兩個，其實都沒少在宋蘭樵的師父那邊拱火。

談陵好像有些疲憊，揮揮手，示意議事結束，隻單獨留下了林嵯峨，與老婦人問了些與那陳山主的閑聊。

談陵乘坐宋蘭樵的那條渡船，去往骸骨灘，等待披麻宗的跨洲渡船之時，這位女子元嬰老祖師，難免憂心忡忡，不知到了牛角山渡口，等到了那個年輕宗主，自己是否能夠挽回局面。

而那遠遊聯袂問劍一座宗門的兩人，臨近那處山頭，陳平安摸出了兩張面皮，往自己臉上一覆，遞給劉景龍一張，說身上就兩張，將就著用。

劉景龍瞥了眼，沒伸手。因為是張女子面皮。

陳平安還在勸，比勸酒更起勁，道：“矯情了不是？我輩劍修頂天立地，計較一張面皮做什麽。”

劉景龍只是施展了障眼法，不戴面皮，陳平安哎呦一聲，說忘記還有剩下的面皮了，又遞過去一張。

於是一老一少兩位劍修，在那淡白杏花明月中，走到了那處宗門山腳。

(本章完)