第936章 登山

陳平安摘下養劍葫，喝了口酒，看了眼山腳牌坊的匾額，說道：“字寫得不如何，還不如路邊杏花好看。”

這座宗門名為鎖雲，位於北俱蘆洲中部偏北地帶，擅長降真拘鬼、煉製山香和繪畫門神。

北俱蘆洲的仙家門派，是浩然九洲當中，唯一一個，家家戶戶都會對各自祖師堂打造陣法的地方，而且最為不遺余力，別洲山上，重心多是維持一座護山大陣，更多是對祖師堂設置一道象征性的山水禁製。

劉景龍心聲問道：“接下來怎麽說？”

問劍祖師堂這種事情，劉景龍還是第一次做，本來他的意思，是兩人身形不用落在山門這邊，直接禦風懸空停步，與陳平安遙遙遞出幾劍，將那祖師堂一分為二，就可以收工，打道回府。

至於鎖雲宗的祖師堂陣法，幾座主要山峰的山水禁製，來時路上，劉景龍都與陳平安詳細說了。

不過陳平安沒答應，說陪你一路禦風跑這麽遠的路，結果隻砍一兩劍就跑，你劉酒仙是喝高了說醉話嗎？

陳平安說道：“怎麽說？上山去，咱倆一路走到祖師堂門口再出劍。”

劉景龍的那把本命飛劍，是陳平安見過劍修飛劍當中，最奇怪之一，道心劍意，是那“規矩”，只聽這個名字，就知道不好惹。

何況一把“規矩”，還能自成小天地，好像單憑一把本命飛劍，就能當陳平安的籠中雀、井中月兩把使喚，人比人氣死人，虧得是朋友，喝酒又喝不過，陳平安就忍了。

劉景龍提醒道：“我可以陪你走去養雲峰，不過你記得收著點拳腳。”

陳平安將養劍葫重新別在腰間，笑道：“有數的。”

兩人眼前這座鎖雲宗的祖山極為神異，形若枯木一截，嵖岈四出，半腰處半數山體斷絕去路，隻余一側嫋繞而起，然後又化作數座峰頭，高低各異，其中一處好似筆架，山色青翠，仿佛群芝生發，依稀可見，有崖刻榜書“小青芝山”，另外一高峰極為險峻，頂部有孔洞，四壁嶙峋，好似天邊掛月，而鎖雲宗的祖師堂所在山頭居中最高，名為養雲峰。

宗門輩分最高的老祖師，仙人境，名為魏精粹，道號飛卿。

當代宗主楊確，玉璞境，道號官梅。還有個九境武夫的首席客卿，崔公壯，暫時不知是否在山上。

是個大宗門。

除了擁有兩位上五境坐鎮，各峰還有數位成名已久的地仙修士。

陳平安試探性問道：“山上強敵如雲，你真不需要喝口酒壓壓驚？”

劉景龍笑呵呵道：“舊債一大堆，我一般不罵人。”

東寶瓶洲的魏夜遊，北俱蘆洲的劉酒仙。

歸根結底，拜誰所賜？

陳平安拍了拍劉景龍的肩膀，“對，別亂罵人，我們都是讀書人，醉話罵人是酒桌大忌，容易打光棍。”

陳平安這次造訪鎖雲宗，覆了張老者面皮，路上早已換了身不知從哪裡撿來的道袍，還頭戴一頂蓮花冠，找到那門房後，打了個道門稽首，開門見山道：“坐不更名行不改姓，我叫陳好人，道號無敵，身邊弟子名為劉道理，暫無道號，師徒二人閑來無事，一路雲遊至此，習慣了直道而行，你們鎖雲宗這座祖山，不小心就礙眼擋路了，故而貧道與這個不成材的弟子，要拆你們家的祖師堂，勞煩通報一聲，免得失了禮數。”

那個鎖雲宗的山腳門房，是個年輕面容的觀海境修士，其實年紀不小，也是見慣了風雨的，聞言後依舊目瞪口呆，久久都沒能回過神。

眼前那老道人，說了一口純熟地道的北俱蘆洲大雅言，話自然聽得一清二楚且明白，可是一個字一句話那麽串在一起，好像處處不對勁。一時半會兒的，門房竟是沒來得及生氣趕人。然後門房忍不住笑了起來，完全沒必要生氣，反而隻覺得好玩，眼前是哪冒出來的倆傻子呢。

劉景龍有些後悔跟隨陳平安來問劍。

作為土生土長的北俱蘆洲修士，問候別家祖師堂這種事情，劉景龍哪怕沒吃過豬肉，也是見慣了滿大街豬跑路的。

何況自家太徽劍宗的歷史上，也有過數次被劍仙問劍、武夫宗師問拳的時候，老祖師們退敵不難，只是往往為修繕一事，忙個焦頭爛額，年輕弟子們卻一個個跟山下過年，吃了頓年夜飯差不多，看完了熱鬧，就想著以後下山熱鬧別人去。

劉景龍就聽說師父和掌律黃師伯在年輕時，就很喜歡一起偷摸出門，兩人回山後經常在祖師堂挨罰，免不了被祖師爺訓話一通，大致意思就是身為太徽劍修，還是嫡傳弟子，自家練劍修心需要天青月白，與人問劍更需光明磊落，豈可如此鬼祟行事之類的措辭，說完這些，最後總會再來一句，出劍軟綿，娘們唧唧，丟人現眼。

但是像陳平安這麽問候祖師堂的，劉景龍是頭一回見著，長見識了。

陳平安一本正經問道：“貧道登山之前，必須問清楚了，按照你們這兒的習俗，是村頭擺幾桌？一桌幾人？”

那門房聽了個一頭霧水，畢竟職責所在，雖然還想聽些笑話，不過仍是擺擺手，冷笑道：“趕緊滾遠點，少在這邊裝瘋賣癲。”

只見那老道人好像為難，撚須沉思起來，門房輕輕一腳，腳邊一粒石子快若箭矢，直戳那個老不死的小腿。

老道人一個踉蹌，環顧四周，氣急敗壞道：“誰，有本事就別躲在暗處，以飛劍傷人，站出來，小小劍仙，吃了熊心豹子膽，竟敢暗算貧道？！”

劉景龍伸出拳頭，抵住額頭，沒眼看，沒耳聽。早知道這樣，還不如在翩然峰破例多喝點酒呢。

那門房心中大定，器宇軒昂，龍驤虎步，走到那個老道人跟前，朝心口處狠狠一掌推出，乖乖躺著去吧。

敢來鎖雲宗山門口這邊撒野，都不知道誰吃了熊心豹膽。他這一手，用上了巧勁，鎖雲宗內門弟子，都有機會與那一人雙拳壓數國的崔客卿，學點拳腳功夫，這一掌名為“撞心關”，是崔大宗師的成名絕學之一，專門拿來對付山上練氣士的。

雖然這位門房是修道之人，不是那純粹武夫，所以隻學了個皮毛，不過這一手妙就妙在挨拳之人，暫時傷勢不顯，得過幾個時辰，那份拳意才能如洪水決堤，一發不可收拾，將那修士靈氣作為演武場，好似翻江倒海，既然有此妙用，門房就出手毫不留力，反正老道士只是傷在山腳，回頭對方暴斃死在遠處，與鎖雲宗又有什麽關系？

只聽砰然一聲。

那老道人雙腳離地，倒飛出去，向後一連串滑步，堪堪止住身形。

劉景龍心聲說道：“是客卿崔公壯的撞心關。”

陳平安笑了笑，拍了拍道袍，點頭道：“拳意不錯，希望此人今夜就在山上，其實我也學了幾手專門針對純粹武夫的拳招，之前跟曹慈切磋，沒好意思拿出來。行了，我心裡更有數了，登山。”

陳平安帶著劉景龍徑直走向山門牌坊，那個門房倒也不傻，開始驚疑不定，袖中偷偷撚出兩張繪有門神的黃紙符籙，“止步！再敢向前一步，就要死人了。”

那兩人置若罔聞，觀海境修士隻得掐訣擲符，兩尊身高丈余、身披彩色甲胄的高大門神，轟然落地，擋在路上，修士以心聲敕令門神，將兩人擒拿，不忌生死。

陳平安隨手一揮袖子，山門口瞬間空無一物。

修士急急祭出一張傳信符籙，往高空一拋，從山門口升起一道絢爛白虹，按照鎖雲宗門規，若有劍仙從山門口這邊問劍登山，需要祭出一張彩符，次之赤書，再次才是白虹符籙。

陳平安轉頭打趣道：“真是不給你面子啊。”

劉景龍說道：“暫無道號，還是徒弟，怎麽讓人給面子。”

陳平安屈指一彈，將那道才升至半空的白虹符籙打碎，門房大驚，忙不迭換了一張赤書符，結果等到符光衝天而起，尚未半山腰，就又被那個老道士頭也不轉，抬臂繞後，雙指並攏掐劍訣，打了個煙消雲散。

那門房臉色陰晴不定，依舊沒敢擅自祭出那張彩符，畢竟一經祭出，就要連累宗門立即開啟祖師堂陣法抵禦劍仙問劍，修士腳尖一點，身形長掠，高舉一掌，手掌晶瑩剔透，光彩流轉，一道術法凝聚五指間，水法凝為一條丈余蛟龍，迅猛衝出，朝那“少年道人”的後背心處激蕩而去，是這門房的壓箱底殺招了，祭出了一門生平絕學，修士這才怒喝道：“賊道人膽敢闖山，真真不知死活！”

這一記術法，如水潑牆，撞在了一堵無形牆壁上，再如些許冰塊拋入了大炭爐，自行消融。

那修士瞪圓眼睛，一咬牙，踏罡步鬥，雙指掐訣，祭出了件本命物，是一件群螭鈕玉雕山子，好似六條螭龍盤踞山中，他能夠擔任鎖雲宗的門房，哪怕境界不高，多少還是有點道行。修士舍不得用那搏命的手段，以心頭精血幫助群螭“點睛”，畢竟會傷及魂魄幾分，門房只是急急低頭，咬破手指，在那玉山子六處一一指點，驀然光亮照破夜空，幾條黃色小螭，被仙師點睛之後，頓時活靈活現，開始抬頭擺尾，就要離開玉山子，撲殺那對師徒。

不曾想就在這一刻，那個只是拾階而上的老道人，只是笑言兩字，回去。

群螭如獲敕令，竟是當真重新酣眠去了。

台階上邊，一位金丹修士領銜的劍修齊齊禦風飄落，那金丹劍修，是個中年面容的金袍男子，背劍居高臨下，冷聲道：“你們兩個，立即滾出山門，鎖雲宗從不幫人出棺材錢。”

此人是鎖雲宗唯一的地仙劍修，是那小青芝山的祖師最得意嫡傳，也是如今山頭的峰主身份，至於那位元嬰祖師，早已不問世事百余年。

這位劍修不曾想那登山兩人，只顧漸次登高，置若罔聞。

他冷笑一聲，長劍出鞘，抓在手中，一劍斬落，劍氣如瀑，在台階傾瀉直下。

然後也不見那兩道人如何出手，那條如洪水劍氣就主動……一分為二，直奔山門不回頭。

那金丹劍修心中震驚，強自鎮定，祭出了一把本命飛劍，一條銀白長線瞬間在劍修和道人之間扯出。

陳平安瞥了眼那把“緩緩懸停”在自己眼前的飛劍，只是伸出一根手指，隨便輕輕一撥，橫移出去數百丈。

金丹劍修心頭一顫，魂魄如水晃蕩，與那門房厲色道：“還不快祭彩符通知祖師堂！”

門房戰戰兢兢祭出那張彩符。

鎖雲宗劍修多是出自小青芝山，那位身穿金袍極為惹眼的劍修沉聲道：“布陣。”

劍光四起，目眩神搖。

是鎖雲宗的青芝劍陣，不過小青芝山與祖山那邊借了兩位劍修，不然人數不夠，無法圓滿結陣。

陳平安笑道：“花開青芝，不用謝我。”

一步跨出，來到劍陣中央，劍陣剛起就散，連那金丹劍修在內的七人，如花綻放，全部倒飛出去。

陳平安說道：“沒有仙人境劍修坐鎮的山頭，或是沒有飛升境練氣士的宗門，就該像我們這麽問劍。”

劉景龍無奈道：“學到了。”

台階更高處，位於半山腰，有個元嬰境老修士，站在那邊，手捧拂塵，仙風道骨，是那漏月峰峰主。

老修士笑道：“兩位道門高真，若是就此收手，退出山門，鎖雲宗可以既往不咎。”

話是這麽說，其實鎖雲宗的護山大陣已經開啟，整座山頭，彩光點點，熠熠生輝，照耀得整座鎖雲宗都亮如白晝，竟是所有門神都現身，一百零八之數。

陳平安嘖嘖稱奇，問道：“這次換你來？”

劉景龍笑道：“你本事那麽大，又沒有遇到飛升境大修士。”

陳平安點點頭，重重一跺腳，“那就再退！”

那些門神雖未退回原位，但是同時止步不前。

這讓那老修士驚駭不已。

劉景龍疑惑道：“怎麽回事？”

陳平安說道：“這件事，從書簡湖開始，我就琢磨了很久，怎麽都想不通，後來到了避暑行宮那邊，一直在翻檢書籍，可能與早年剛練拳那會兒的幾張符籙，有些淵源，不過只是可能，真相如何，很難知道了。”

當年陳平安第一次遊歷劍氣長城的路途中，手腳就張貼著四張真氣八兩符，不過走到老龍城遇到鄭大風之前，就已經破碎。

如今楊家鋪子後院再沒有那個老人了，陳平安曾經在獅子峰那邊，問過李二關於此符的根腳，李二說自己不曉得這裡邊的門道，師弟鄭大風可能清楚，可惜鄭大風去了五彩天下的飛升城。等到最後陳平安在劍氣長城的牢獄之內，煉出最後一件本命物，就愈發覺得此事必須刨根問底。

劉景龍說道：“那就換我來。”

此後兩人登山，連同那位漏月峰老元嬰在內的鎖雲宗修士，好像就在那邊，站在原地，自顧自亂丟術法神通，在遠處觀戰的旁人看來，簡直匪夷所思。

一老一少兩個道士，就那麽與一位位試圖攔路修士擦肩而過。

陳平安感慨道：“你這飛劍，不講道理。”

劉景龍淡然道：“規矩之內，得聽我的。”

陳平安問道：“多大范圍？”

劉景龍答道：“目之所及。”

陳平安問道：“之前你躋身上五境，酈采三位劍仙按照習俗，問劍翩然峰，你當時是不是沒有祭出這把飛劍？”

劉景龍點頭道：“那種問劍，是一洲禮數所在，其實不能太當真。”

兩人就這麽一路到了祖山養雲峰，陳平安無事可做，就隻好摘下養劍葫重新喝酒。

在他們見著祖師堂之前，老祖師魏精粹，現任宗主楊確，客卿崔公壯，三人一起現身。

魏精粹眯眼道：“什麽時候咱們北俱蘆洲的陸地蛟龍，都學會藏頭藏尾行事了，問劍就問劍，我們鎖雲宗領劍便是，接住了，細水流長，從長計議，接不住，本事不濟，自會認栽。不管如何，總好過劉宗主這麽鬼祟行事，白瞎了太徽劍宗的門風，以後再有弟子下山，被人指指點點，難免有幾分上梁不正下梁歪的嫌疑。”

劉景龍指了指身邊的那個“老道人”，“跟他學的。”

陳平安一臉疑惑道：“這鎖雲宗，難道不在北俱蘆洲？”

劉景龍點頭說道：“當然是在北俱蘆洲。”

陳平安擺手道：“絕無可能，莫要騙我！我印象中的北俱蘆洲修士，見面不順眼，不是對方倒地不起就是我躺地上睡覺，豈會如此嘰嘰歪歪。”

劉景龍微笑道：“畢竟是鎖雲宗嘛，在山外行事穩重，在山上就話多，你得體諒幾分。”

陳平安恍然道：“原來如此。”

然後鎖雲宗三人，見那“老道士”抬起一腳，瞥了眼鞋底，埋怨道：“下山之前，鎖雲宗得賠我一雙乾淨鞋子。”

那個崔公壯有些神色別扭，他只是客卿，不是供奉，就與鎖雲宗的關系到底隔了一層。

崔公壯聽說那太徽劍宗的劉劍仙，每次下山的行事做派，好似一位儒家聖賢，怎麽不太像啊。

而且劉景龍怎麽會有這個惡心人不償命的山上朋友。

劉景龍瞥了眼遠處的祖師堂，說道：“修士歸我，武夫歸你？”

陳平安笑道：“隨意。”

宗主楊確盯著那個老道人，輕聲問道：“你是？”

崔公壯嗤笑一聲，“楊宗主不用問此人名字，就是個裝神弄鬼的東西，會點拳腳功夫就真當自己是王赴愬了，等會兒他自會躺在地上自報名號。”

崔公壯只見那老道人點點頭，“對對對，除了別認祖歸宗，其余你說的都對。”

道號飛卿的仙人老祖，注意力只在劉景龍一人身上，大笑道：“好個劉景龍，好個玉璞境，真當自己可以在鎖雲宗隨心所欲了？”

劉景龍點頭道：“我覺得是。”

魏精粹搖搖頭，“怎麽，當了太徽劍宗的宗主，可以幫你高一境啊？”

今夜哪怕大打出手一場，山頭折損嚴重也無妨，機會難得，是這個年輕宗主自己送上門來，那就打得你們太徽劍宗聲譽全無！

劉景龍有任何靈氣漣漪，沒有任何動靜，可是刹那之間，整座鎖雲宗諸峰，布滿了千百萬條縱橫交錯的金色光線，卻剛好繞過了所有山上修士。

只要修士不妄動，自然就安然無事。

————

寶瓶洲，風雷園。

大夏天的，黃河卻身披狐裘，神色凝重，憑欄遠眺。

不知為何，前些時日，隻覺得渾身壓力，驟然一輕。

今天黃河在練劍之余，讓人喊了師弟劉灞橋來這邊，“劉灞橋，不要故意裝成玩世不恭，該是你的責任，就是你的，肯定避不開逃不掉。身為劍修，自欺欺人，有何裨益？”

黃河與人言語，一貫喜歡直呼其名，連名帶姓一起。

哪怕是師弟劉灞橋這邊，也不例外。

劉灞橋沒有說話。

黃河說道：“我要去趟劍氣長城遺址，再去蠻荒天下練劍，那邊更加天高地闊，適宜出劍。”

劉灞橋試探性說道：“讓我去吧，師兄是園主，風雷園離了誰都成，唯獨離不開師兄。”

黃河神色淡漠，“去了外邊，你只會丟師父的臉。”

舍不得一個女子，去哪裡能練成上乘劍術？

不是不能喜歡一個女子，山上修士，有個道侶算什麽。

可若是喜歡女子，會耽誤練劍，那女子在劍修的心中分量，重過手中三尺劍，不談其它山頭、宗門，隻說風雷園，隻說劉灞橋，就等於是半個廢物了。

一位年紀不大的元嬰境劍修，不算太差，可你是劉灞橋，師父覺得一眾弟子當中、才情最像他的人，豈能心滿意足，覺得可以大松一口氣，繼續晃蕩百年破境也不遲？

只是這些話，黃河都懶得說。

黃河說道：“如果我回不來，宋道光，載祥，邢有恆，南宮星衍，這幾個，哪怕如今境界比你更低，誰都能當風雷園的園主，唯獨你不能。”

“是不是聽到我說這些，你反而松口氣了？”

“所以說你就是個廢物。師父挑人眼光，隻錯過兩次，所以劉灞橋最大的本事，就是讓師父看錯人。”

黃河難得說這麽說話。

劉灞橋輕聲道：“姓黃的，我也是個有脾氣的，你再這麽不依不饒的……小心我不管什麽園主不園主，師兄不師兄的，我朝你劈頭蓋臉就是一頓罵啊。”

黃河嘴角翹起，臉上滿是冷笑。

片刻之後，難得有些疲態，黃河搖搖頭，抬起雙手，搓手取暖，輕聲道：“好死不如賴活，你這輩子就這樣吧。灞橋，不過你得答應師兄，爭取百年之內再破一境，再往後，不管多少年，好歹熬出個仙人，我對你就算不失望了。”

與劉灞橋從不客氣，苛刻得不近人情，是黃河內心深處，希望這個師弟能夠與自己並肩而行，一起登高至劍道山巔。

現在喊一聲灞橋，不帶姓氏，是將他徹徹底底看成了師弟，希望能夠以一位不是園主的風雷園劍修身份，好好活著。

劉灞橋可能是一個很好的徒弟，師弟，男人，卻未必是一個合格的劍修。

劉灞橋不言不語，只是趴在欄杆上，抿起嘴唇，眼睛裡邊，藏著細細碎碎的情緒。

臨了，劉灞橋下巴擱在手背上，只是輕聲說道：“對不起啊，師兄，是我拖累你和風雷園了。”

黃河猶豫了一下，伸出一隻手，放在劉灞橋的腦袋上，“沒什麽。”

中土神洲，山海宗。

還是先前遇到那一襲青衫的崖畔。

納蘭先秀，鬼修飛翠，還有那個小姑娘，依舊喜歡來這邊看風景。

境界低低、個兒小小的小姑娘，當初來到山海宗的時候，身邊隻帶了一把小小的油紙傘。

她給自己取了個名字，就叫撐花。

納蘭先秀，腰別旱煙杆，今兒難得一整天都沒有吞雲吐霧，只是盤腿而坐，眺望遠方，在山看海。

小姑娘撐花，剛剛扎了個小草人，一次次在往竹席上丟，不然就一拳頭砸下去，然後雙臂環胸，盯著躺地上的小草人，哼哼道：“打死你個大壞蛋。”

納蘭先秀與一旁的鬼修少女說道：“喜歡誰不好，要喜歡那個男人，何苦。”

最知，所以也最不知情為何物。

喜歡那繡虎崔瀺，其實要比喜歡左右還要無趣，後者是當真不知，前者是假裝不知。

飛翠趴在竹席上，有那山巒起伏之妙，男人都會喜歡，與那文似看山不喜平，可能是一個道理。

身邊少女模樣的鬼修飛翠，其實她原本不是這般姿容，只是生死關未能打破瓶頸，屍解過後，不得已為之。

當然，比起當年面孔身段，飛翠如今這副皮囊，是要好看太多了。

其實她如果按部就班修行，根本不至於落個屍解下場，再過個兩三百年，靠著水磨功夫，就能躋身仙人。

但是大戰一起，蠻荒天下好像轉瞬間就拿下了桐葉洲，打到了老龍城那邊，

她就等不及了。

結果呢？非但沒有破境，崔瀺沒見著一面，還等於也死了一次。

納蘭先秀早就勸過，如果喜歡一個人，讓你玉璞境不敢去，哪怕仙人境了，再去，只會是一樣的結果。

只不過飛翠有自己的道理，想要以仙人境去那邊，不是讓他喜歡自己的，不可能的事情，只是自己喜歡一個人，就要為他做點什麽。

至於她為什麽如此喜歡？

他好看。

不僅僅是年輕崔瀺的相貌，長得好看，還有下彩雲局的時候，那種撚起棋子再落子棋盤的行雲流水，更是那種在書院與人論道之時“我落座你就輸”的神采飛揚，

她有幸都見過。

還有在一個大雪紛飛的隆冬時節，年輕儒生曾與阿良一起遊歷山海宗，阿良在闖禍，他獨自留在了崖畔，與人道歉。

曾經就站在幾步外的地方，面帶和煦笑意，看著她，說你好，我叫崔瀺，是文聖弟子。

中土神洲。

飛升境大修士的南光照，獨自返回宗門，微微皺眉，因為發現山門口那邊，有個陌生人坐在那邊，長劍出鞘，橫劍在膝，手指輕輕抹過劍身。

好像在等人。

南光照猶豫了一下，身形落在山門口那邊，問道：“你是何人？”

男子抬起頭，說道：“青松福地，劍修豪素。”

南光照心一緊，再問道：“來這邊做什麽？”

老修士想起了多年之前某個山頭的一樁慘事，有個玉璞境，被人割了腦袋，隨便丟在山門口。

自稱豪素的男子，持劍起身，淡然道：“砍頭就走。”

北俱蘆洲，清涼宗。

一座屋簷下。

女子宗主賀小涼，在為三位嫡傳弟子傳道，她們都是女修，而幾人的道號，都是師尊幫忙取的，分別道號青崖，打醮，甘吉。

再分別送了三位嫡傳，一頭七彩麋鹿，一件咫尺物，以及……幾個橘子。

簷下懸有鈴鐺，經常走馬清風中。

今天天氣沉悶，並無清風。

在為三位弟子傳道結束後，賀小涼仰起頭，伸出一根手指，輕輕搖晃，她閉上眼睛，側耳聆聽鈴鐺聲。

那張極美偏又極冷清的臉龐上，漸漸有了些笑意。

花好月圓人長壽，稱心如意事順遂。

一旁賀小涼的三位嫡傳弟子，哪怕她們都是女子，此刻瞧見了師尊這般模樣，都要心動。

————

鎖雲宗。

劉景龍祭出本命飛劍之後，使得群峰山上內外皆是金線密布，不過專門為陳平安和崔公壯，騰出了一處演武場。

而那崔公壯眼睛一花，就再瞧不見那老道士的身影了。

背後突然有人笑道：“你看哪呢？”

崔公壯轉身就是一拳意氣巔峰的叩心關，毫不猶豫下死手！

哪怕出了紕漏，不小心打死了這個，就惹了此人身後的什麽師門長輩、老祖師，自有鎖雲宗幫自己兜著。

可那人，任由一位九境武夫的那一拳砸在心口處，腳下一隻布鞋不過稍稍擰轉，就站穩了身形，面帶笑意，“沒吃飽飯？鎖雲宗夥食不好？不如跟我去太徽劍宗喝酒？”

崔公壯另外一手，拳至對方面門，武夫罡氣如虹，一拳快若飛劍，而那人只是伸出手掌，就擋住了崔公壯的一拳，輕輕撥開，對視一眼，微笑道：“打人打臉不厚道啊，武德還講不講了。”

崔公壯一記膝撞，那人一掌按下，崔公壯一個身不由主地前傾，卻是趁勢雙拳遞出。

陳平安側過身，一腿橫掃，打得崔公壯騰空而起，身體瞬間彎曲，眼眶布滿紅絲，陳平安再稍稍加重力道，略微改變方向，崔公壯就被直接一腳躺地上。

崔公壯倒地之時，就一手摸出了一枚兵家甲丸，瞬間披掛在身，除了件外邊的金烏甲，裡邊還穿了件三郎廟軟若修士法袍的靈寶甲。

陳平安故意都沒攔著。

出門路上撿東西就是這麽來的。

祖師堂那邊，矗立起一尊高達百丈的彩甲力士，甲胄之上布滿了不計其數的符籙雲紋，是鎖雲宗歷代祖師層層加持而成，符籙神將睜開一雙淡金色眼眸，手持鐵鐧，就要砸下，只是當它現身之時，就被劉景龍那些金色劍氣束縛，瞬間一副彩色甲胄就好似變成了一身金甲。

而劉景龍依舊紋絲不動。

下一刻，一尊百丈神將力士被金色絲線切割成了無數碎塊，雖有眾多雲紋符籙道意銜接，如那藕斷絲連，龐大身軀，搖搖欲墜。

楊確突然沉聲道：“這次問劍，是我們輸了。”

魏精粹愣了愣，怒道：“楊確，休要胡鬧！”

楊確竟是根本不在意一位師伯的怒意，只是望向那個覆面皮的“老道人”，再次問道：“敢問你是何人？”

放話說太徽劍宗是個空架子的，就是身邊這位師伯，楊確其實內心深處，對此並不認可，招惹那太徽劍宗做什麽，就因為師伯你早年與他們上任掌律黃童的那點私人恩怨？只是師伯境界和輩分都擺在那邊，而且真正空架子的，哪裡是什麽太徽劍宗，根本就是自己這個鎖雲宗名義上的宗主，祖山諸峰，誰會聽自己的旨令。如果不是魏精粹的幾位嫡傳，都未能躋身上五境，宗主位置，根本輪不到別脈出身的楊確來坐。

劉景龍笑著心聲提醒道：“不用理睬。”

陳平安搖搖頭，撤去道袍蓮花冠的障眼法，伸手摘下面皮，收入袖中，笑道：“劍氣長城，陳平安。”

鎖雲宗三人當然知道劍氣長城，只是陳平安這個名字，還是第一次聽說。

但是聽說此人來自劍氣長城，哪怕那個老仙人都是悚然，披掛兩副甲胄的崔公壯更是一個起身，一言不發。

就像劉景龍所說，鎖雲宗的修士下山行事太穩重，這座山頭，更是北俱蘆洲為數不多不喜歡走遠路的山頭。

劉景龍忍不住笑道：“尷尬了吧？”

陳平安笑道：“知道我來自劍氣長城就足夠了。”

(本章完)