第938章 般配

濟瀆這處渡口牌坊，榜書“水下洞天”，大瀆在此水面尤其遼闊，竟然寬達三百裡，陳平安上次來這邊，也是青衫背劍、腰懸一枚朱紅酒葫蘆的裝束，只不過上次是背劍仙，如今換成了一把夜遊，而且手裡少了根綠竹行山杖。

水龍宗這處木奴渡，開山祖師種植有千余棵仙家橘樹，兵解離世之前，笑言此生修行庸碌，唯有木奴千頭，遺贈子弟。

陳平安沒來由想起了玉圭宗的老祖師荀淵，聽薑尚真說荀老兒這輩子真正的遺言，其實是自說自話的三字，余家貧。

好像山上所有傳承有序、香火綿延的門派，都有個精打細算的頭把交椅。

陳平安與寧姚歉意說道：“在鎖雲宗那邊比預期多耽擱了幾天，所以我就不陪你們逛龍宮洞天和那鳧水島了，我需要直奔大源王朝崇玄署，找盧氏皇帝和國師楊清恐談點事情，然後還要見一見水龍宗南北兩宗的孫結和邵敬芝，聊一聊鳧水島的租賃或是買賣事項，你們就在鳧水島等我好了，龍宮洞天裡邊風景極美，逛個幾天，都不會枯燥的，我爭取速去速回。”

寧姚點點頭，見陳平安沒有動身的意思，說道：“在浮萍劍湖酈劍仙那邊，我幫你提過此事了，她說沒問題，這處龍宮洞天，她本就佔了三成，一座多年無主的鳧水島，談什麽租賃，你要是真有想法，打造成一處外鄉山上的避暑勝地，就直接買下，水龍宗沒理由阻三攔四，如果價格談不攏，就晾著，回頭她來砍價。”

小米粒伸手擋在嘴邊，笑道：“酈劍仙可江湖可豪邁，就那麽大手一揮，說屁大事哩，好商量就砍價，不好商量就砍人。租賃個錘兒，是有人打她臉嘞。”

陳平安揉了揉小米粒的腦袋，瞥了眼排成一條長龍的隊伍，與寧姚笑道：“我幫你們買下幾枚去往小洞天的通關文牒再走，是仙橘木質印章，很有特色，可惜帶不走，必須歸還水龍宗。過了牌坊，前邊的數十幢石刻碑碣，你們誰感興趣可以多看幾眼，尤其是大平年間的群賢建造石橋記和龍閣投水碑，介紹了石橋搭建和龍宮洞天的發掘起源。”

寧姚瞥了眼陳平安，問道：“是良心不安，所以將功補過？”

陳平安一臉茫然。

寧姚微笑道：“桂花島的圭脈小院，春露圃的玉瑩崖，再加上這個水下龍宮鳧水島，都是喝茶喝酒的好地方，說不定還有個夜航船靈犀城，顧得過來嗎？”

這幾處仙家府邸宅院，都算是年輕山主的私人產業。

裴錢眼觀鼻鼻觀心，白發童子捧腹大笑狀卻無聲，小米粒小個兒都摸不著頭腦了，好人山主家當多掙錢多朋友多，不好嗎？

陳平安說道：“圭脈小院和玉瑩崖，都閑置好多年了。”

寧姚記起一事，“浮萍劍湖的元嬰劍修榮暢，願意擔任彩雀府的記名客卿。”

陳平安笑道：“是好事。”

先前在趴地峰那邊，拜會指玄峰，袁靈殿也答應此事了。

因為上次陳平安遊歷小洞天，水龍宗剛好有十月初十和十月十五，一個鬼節一個水官解厄日，會接連建造有一年當中最最重要的兩場玉、金籙道場，所以當時遊人尤其眾多，陳平安等了將近半個時辰才買到通關木牌，這次水龍宗並無設齋建醮，所以排隊耗時不如上次那麽誇張，每人十顆雪花錢，與水龍宗租借一方木質印章，不過與上次寓意美好的篆文不同，更多像是在

那位水龍宗女修遞出四方印章後，笑語嫣然，主動提醒道：“公子，如今我們這邊的印章可以買賣了。”

時隔多年，她顯然依舊認出了眼前這個再次遊歷小洞天的青衫劍客，她記性好嘛。

一樣的青衫背劍，一樣的腰系朱紅酒葫蘆，何況身邊還有人手持綠竹杖，就她那過目不忘的本事，見著了這些，想要不記住都難。上次這位客人就詢問印章能否買賣，當時還惹了笑話。

冤死了。陳平安笑容尷尬，硬著頭皮問道：“敢問姑娘，若是買賣，什麽價格？”

白發童子一手捂住肚子，一手按住小米粒的肩膀，笑得肚子疼。

哦豁。

小米粒撓撓臉。好人山主到底怎個回事嘛，不帶著自己走江湖的時候，就這麽喜歡跟陌生的姑娘家家的談買賣？虧得自己在寧姐姐那邊，幫忙說了一籮筐一籮筐的好話。

陳平安看過了手中那幾方印章，發現邊款都是點評一洲各位書家高低，某某書如中興之君主，處尊位而有神明。某某書如快馬突陣，鋒刃交加，硬弓驟張，驚鳥乍飛。某某書如深山得道地仙，神清氣爽，見人便欲退縮回雲中。這些都是好話，也有相當不客氣的評語，幾乎是指著鼻子罵人了，說那某某楷書若乍富小民，形容粗鄙，行書如婢作夫人，體態妖嬌，終非正位。

女修笑答道：“兩方印章，只需一顆小暑錢，買二再贈一。”

陳平安搖搖頭，價格實在太貴了，何況金石篆刻一途，陳平安如今可算半個行家裡手，再說了自己身上，還有先生幫忙求來的蘇子和柳七親筆字帖，買這些做什麽。

陳平安忍不住微微皺眉，難道水龍宗是遇到什麽急需神仙錢的事情，不然靠著龍宮洞天這麽隻聚寶盆，沒理由需要這麽掙錢。而這就意味著回頭與水龍宗談那鳧水島買賣一事，極有可能在價格上，會額外吃虧幾分。

婉拒了那位水龍宗女修，陳平安將幾方印章交給寧姚她們，大致說了些鎖雲宗的問劍過程，然後就要離開木奴渡，動身趕路去往大源王朝京城。

寧姚從頭到尾都沒有說什麽。

等到陳平安在熙熙攘攘的人海中腳步匆匆，寧姚看著那個好似落荒而逃的背影，她笑了起來，其實這種小事，她豈會不相信陳平安，財迷到了哪裡不是財迷，壁畫城的那些神女圖，不一樣只是包袱齋嘛？

陳平安走出了渡口，在濟瀆一處僻靜岸邊，一步去往水中，運轉本命物水字印，施展了一門水遁之法，辟水遠遊。

大源王朝的崇玄署，先前收到了來自金樽渡口的一封飛劍傳信，直接寄給了國師楊清恐，說是希望拜訪盧氏皇帝，署名就一個字，陳。

大源盧氏王朝，朝廷崇玄署所在，其實就是楊氏的雲霄宮，而這座氣勢恢宏的道宮，是北俱蘆洲最負盛名的仙家宮闕，天君謝實所在宗門與之相比，簡直就是個山上的寒酸破落戶。

國師楊清恐收到了密信後，立即離開崇玄署，入宮一趟，覲見陛下。

大源盧氏王朝，立國之初，自視得水德眷顧，從國號就看得出來。

皇帝今天在一個向陽的小小暖閣，召見了來自地方的三十余位神童，無非是對這些未來的棟梁之才，勉勵一番，再揀選幾人作問答，賞賜幾件。至於具體的人選名單，站立位置，禮部那邊早有定論，皇帝陛下要是心情好，當然可以多問詢幾人，事後無非是禦賜恩賞之物，多幾件罷了。

這間暖閣不大，今天人一多，就略顯擁擠，但是那些少年神童都很受寵若驚，有幾個出身寒族的，一直嘴唇顫抖，強自鎮定，好不容易才不失禮，因為他們都聽說皇帝陛下只有見廟堂中樞重臣，才會選擇此地，按照京城官場的那個說法，這裡是皇帝陛下與人說家常話的地方。

今天盧氏皇帝最後挑出一位來自邊關郡城的少年，問了個“隻知豪門之令，不知國家之法，當如何”的問題，少年急得滿臉漲紅，腦子裡一團漿糊，何談應對得體。

所幸國師幫忙解了圍，皇帝站起身，與那個局促不安的少年笑著安慰幾句，還說以後有了想法，可以將心中所想上呈給禮部衙門那邊。

這幫少年神童們在司禮監掌印的帶領下，魚貫而出，腳步輕輕，離開這間暖閣。

楊清恐與皇帝打了個道門稽首，說了隱官陳平安拜會一事。

皇帝笑道：“這麽快？難道這位隱官一離開文廟，就直接來了咱們北俱蘆洲？”

楊清恐點頭道：“多半如此。崇玄署前腳剛收到陳平安的拜帖，後腳就得到了個山上消息，就在五天前，一位來自劍氣長城姓陳的劍修，與太徽劍宗劉景龍聯袂問劍鎖雲宗，一路登山去往養雲峰，直接拆了對方的祖師堂。宗主楊確沒有出手阻攔，客卿崔公壯與人起了爭執，受了點傷，仙人魏精粹，都祭出了那把奔月鏡，依舊在劉景龍劍下，身受重傷。不過這是因為崇玄署在鎖雲宗那邊安插有諜子，所以比起其它一般宗門，要更早幾天得知此事。”

皇帝示意國師坐下說話，榻上茶幾，擺放有一隻食盒，方格裡裝滿了各色糕點，皇帝推了推食盒往國師那邊，才撚起一塊杏花糕，細細咀嚼，笑問道：“要是就在這裡見他，是不是不太合適？”

楊清恐點頭道：“陛下與他第一次正式見面，確實不用如此親密。而且這裡的諸多擺設器物……”

這位國師環顧四周，笑道：“會泄露了陛下太多的心思。”

皇帝好奇問道：“鎖雲宗這麽大一個宗門，又在自家地盤上，竟然都攔不住兩位玉璞境劍仙的漸次登高？”

“鎖雲宗一仙人一玉璞，地仙修士數量頗多，乍一看，可謂底蘊深厚，只是魏精粹和楊確各懷心思，貌合神離久矣，自然只會一盤散沙，紙面實力，從來虛妄，這是任何一座宗門的大忌。”

楊清恐側身而坐，面朝皇帝，這位道門天君手捧麈尾，白玉杆上邊篆刻有八字銘文，拂穢清暑用以虛心，落款二字，風神。

皇帝聞言後點點頭，又拈起了一塊糕點放入嘴中，慢慢咽下後，問道：“那就去你的崇玄署那邊待客？”

楊清恐笑道：“是陛下的崇玄署。”

皇帝拍拍手，道：“一家人不說兩家話。”

流水的盧氏皇帝，鐵打的楊氏雲霄宮。

這個大逆不道的說法，其實在朝野上下流傳多年了。不過不得不承認，崇玄署也好，雲霄宮也罷，都是在他這個盧氏皇帝的手上，才得以百尺竿頭更進一步。

雲霄宮是典型的子孫廟，一家一姓好似世襲罔替，與那龍虎山類似。其實楊凝真和楊凝性兄弟二人，去了五彩天下，皇帝這邊也是寄予厚望的。

第二天，在崇玄署，盧氏皇帝見到了那位按約準時而至的年輕隱官，沒有讓皇帝多等哪怕片刻光陰。

其實真正有朝廷道官當值的崇玄署衙門，佔地不多，皇帝款待那位青衫劍仙，就在崇玄署一處僻靜院落中，院內古木參天，除了國師楊清恐和一位少年皇子，就再無外人。

陳平安跟隨楊清恐步入院中後，拱手致禮。

盧氏皇帝早已起身等候，抱拳還禮，身邊少年皇子則喊了聲陳先生，恭敬行揖禮。少年起身後，望向那位青衫劍仙的眼神裡，一滿是好奇和憧憬，還有幾分敬畏和崇拜。

陳平安這次來崇玄署，其實就三件事，首先感謝盧氏王朝對落魄山陳靈均早年走瀆的開路護道，蛟龍之屬的大瀆走水，是會帶走相當一部分水運的，對於盧氏這樣的大王朝而言，這是實打實的折損，故而歷朝歷代的王朝藩屬，對於路過轄境的走水一事，別說護道讓道，只會刁難下絆子。再就是與盧氏皇帝討論跨洲商貿一事，最後才是鳧水島的買賣一事。

談來談去，其實還是個錢字。

盧氏皇帝極為雷厲風行，對於走瀆一事，沒有任何客套，直截了當說如果不是靈源公沈霖和龍亭侯李源，與大源朝廷早就打過招呼，當時並不認得陳先生，是絕對不會放行的，不過今時不同往日，所以將來再有類似走瀆，打聲招呼即可，大源和所有藩屬一律放行。至於跨洲買賣一事，先前在文廟功德林那邊，楊清恐就已經與陳平安談了個大概，所以今天皇帝直接拿出了一本冊子，不薄，裡邊關於各類大源特產、山上貨物的標價，詳略得當，還有落魄山不同階梯的抽成方案，將來與落魄山負責具體對接的戶部官員……清清爽爽，陳平安翻閱起來，一目了然。

陳平安合上冊子，笑道：“陛下有心了，落魄山這邊沒有任何異議。不出意料的話，甲子之內，我們就都按照這些既定規矩走。”

盧氏皇帝好像有些意外，“陳先生不再還還價？不然少去好些樂趣，喝酒都沒個理由，崇玄署這邊，可是珍藏了好些百年陳釀的三更酒。”

陳平安笑道：“陛下要是不介意，乾脆就不喝龍宮洞天的三更酒了，我這裡倒是有幾壺自家酒鋪的酒水。”

皇帝問道：“可是劍氣長城的青神山酒水？”

陳平安啞然失笑，怎麽像是自個兒在請這位皇帝陛下喝假酒？

沒事，可以補救，陳平安取出了三壺酒水放在桌上，然後從袖中摸出一幅字帖，交給那個少年皇子，笑道：“是我家先生的字帖。”

少年臉色瞬間漲紅，趕忙起身，雙手接過那幅文生先生的親筆字帖，道謝落座後，少年小心翼翼懷捧卷軸。

關於鳧水島買賣一事，很簡單，楊清恐說崇玄署這邊會書信一封給水龍宗祖師堂，屬於大源王朝這邊的三成，就不收了，就當是對陳先生此次大駕光臨崇玄署的回禮。

各自喝過了青神山酒水，陳平安就打算告辭離去，少年突然輕輕扯了扯皇帝的袖子，皇帝開口笑道：“陳先生，在你看來，盧鈞有無習武資質？”

這個問題自然多余，一個皇子的資質好壞，無論是修道還是習武，哪裡需要等到少年歲數，再來問一個外鄉人。

陳平安說道：“很一般。”

少年神色黯然。

陳平安又笑道：“不過習武與修行不太一樣，也講資質，也不講資質，比如我當年習武資質就也十分尋常，只是練拳比較辛苦，如果你想要找個教拳師父，我可以勉強為之，但是你我雙方，不算正式師徒。”

少年瞬間神采奕奕，練拳本來就是很其次的事情，找個牛氣哄哄的師父才是頭等大事！至於心目中唯一能夠當自己師父的人選，曾經遠在天邊，如今近在眼前。

陳平安最後又送給了盧鈞一本拳譜，說了些粗略的練拳事宜，盧氏皇帝與國師楊清恐對視一眼，都很意外，竟是一部手抄摹本的撼山拳，難道這位年輕隱官，與大篆武夫顧祐有那拳法淵源？

陳平安今天是在崇玄署大門口那邊來的，也是從那邊走的。

盧氏皇帝三人，一路送到了門口，看著那一襲青衫的禦風離去。

皇帝輕聲笑道：“之前想象了很多見面時的場景，可等到真正坐下來打交道，反而好像就沒什麽了。”

哪怕喝著酒，都像是在飲茶，甚至略顯滋味寡淡。

楊清恐以心聲提醒道：“陛下，不可掉以輕心，這才是此人修行的真正厲害之處。”

皇帝點點頭，看了眼身邊那個自己最器重的兒子，少年此刻還不知道自己即將成為大源太子，皇帝收回視線，與國師笑道：“那就再在錢財上多看個幾年。”

陳平安離開大源王朝後，禦風極快，偶爾才會在夜幕中，遇到那些山下的燈火，放慢放低身形，從那些人間城池掠過，諸多景象，依舊來不及多看幾眼。天地廣袤，猶有好山詩不知。川流淪漣，與月上下，陋巷雞鳴犬吠，市井夜舂咄咄響……

陳平安沒有直奔木奴渡，投貼拜會水龍宗，而是先走了一趟更為順路的靈源公沈霖新建水府，一見著那處府邸輪廓，察覺到那份水運氣象，陳平安立即就有些明白水龍宗為何缺錢了，沈霖如果僅以舊南薰水殿主人的家底，是絕對無法建造起這麽一座瀆公府邸的，何況以舊水正李源與水龍宗的關系，龍亭侯水府，一樣少不了要與水龍宗賒帳。

沈霖見到陳平安後，寒暄過後，她立即傳信龍亭侯府，大瀆公侯走水之快，完全不輸一位飛升境大修士，所以陳平安只是等了不到半個時辰，就見到了那個黑衣少年模樣的李源，後者一聽說陳平安要花錢買鳧水島，痛心疾首，跳起來就是朝那水龍宗方向吐了口唾沫，說那兒早就等於是老子的地盤了，孫結和邵敬芝有什麽臉皮收錢，不過聽陳平安說浮萍劍湖和崇玄署兩邊的情形，李源這才沒直接去水龍宗祖師堂罵街，與沈霖說咱倆一起寫封信給水龍宗，沈霖看了眼輕輕搖頭示意的陳平安，就沒答應混不吝的李源。

李源大大咧咧坐在椅子上，疑惑道：“陳兄弟，既然用不著我與沈霖幫忙，你這才專程跑一趟，就沒其他事了？”

陳平安笑道：“陳靈均走瀆成功，殊為不易，我又剛好路過濟瀆，不得與你們兩位好好道聲謝？”

李源踢掉靴子，盤腿而坐，傷心道：“那為啥你不是去我那府邸，怎麽，覺得沈霖官帽兒比我大些，就來這邊了？你這兄弟，當得夠嗆。”

李源突然眼睛一亮，看了眼年紀輕輕的青衫劍仙，再看了眼姿色其實很不錯的沈霖，嘿嘿一笑，懂了懂了。咳嗽一聲，低頭彎腰，也不穿鞋，雙手分別拎起一隻靴子，就要往門口走去，“我這就去門外守著，給你們倆半個時辰夠不夠？”

沈霖笑了笑，不在意。

陳平安無奈道：“事先說好，隨我到了龍宮洞天那邊，你千萬別這麽胡說八道。不然你就別一起了。”

李源疑惑道：“身邊有女子同遊？”

陳平安點頭道：“我帶了媳婦的。”

李源一拍椅子，大笑道：“大丈夫有個三妻四妾五六道侶，豈不美哉？！”

陳平安雙手籠袖，笑眯眯道：“再說一遍，龍亭侯隻管可勁兒說，在這邊先把說完，我再帶你過去。”

李源雙臂環胸，歪頭斜眼道：“怎個嘛，她是打得過你，還是打得我啊？陳平安，真不是兄弟說你，都沒點氣概，在外邊夫綱不振，萬萬不成的。”

陳平安起身道：“算了，你就留這邊吧，我一個人去水龍宗。”

李源趕緊穿上靴子，信誓旦旦說道：“想啥呢，我是那種不識大體的人嘛，見著了弟妹，我保證讓你面兒夠夠的。”

陳平安猶豫了一下，還是捎帶上了李源。

一起辟水遠遊時，李源好奇問道：“我那弟妹，是哪家山頭的姑娘？是你家鄉那邊的山上仙子？”

陳平安只是笑道：“你見著了，就知道了。”

劉景龍離開鎖雲宗地界後，悄悄去了趟桐花山，再回到宗門翩然峰，找到了白首，讓他下次下山遊歷，去趟雲雁國，打聽一些九境武夫崔公壯的事情。

白首坐在竹椅上，翹著二郎腿，揉著下巴說道：“崔公壯，我聽說過，大宗師嘛，一身武藝不俗，仗著是鎖雲宗的首席客卿，打殺練氣士起來，很不拖泥帶水。”

劉景龍大致說了問劍過程，白首疑惑道：“崔公壯都這麽個德行了，還有啥不放心的，以後見著了我那陳兄弟，不得繞道走？”

劉景龍搖頭道：“陳平安擔心的，不是武夫登山與人出拳無忌，而是私底下，在那江湖早已對崔公壯俯首的雲雁國，他和徒子徒孫，橫行無忌。”

白首說道：“有養雲峰的前車之鑒，又有那個虛無縹緲的百年之約，崔公壯肯定會收斂幾分的。”

劉景龍笑道：“等到你一去雲雁國遊歷，崔公壯自會懂得一個道理。”

白首試探性說道：“是不是說，除了你們之外，還有一個比你們倆低個輩分的我，就會隔三岔五盯著他的門派和弟子？”

劉景龍笑著點頭。

自己的這位開山大弟子，自然是不笨的。

這類查漏補缺，都不用陳平安開口多說，劉景龍自會做得滴水不漏，哪怕不是翩然峰白首下山遊歷雲雁國，也會換成另外一位宗門嫡傳劍修。

劉景龍起身道：“我會立即重返鎖雲宗，需要在那邊待一段時間，山上練劍一事，你不要懈怠。”

白首點點頭，“去吧，太徽劍宗有我罩著，誰敢來問劍。”

劉景龍笑問道：“問拳呢？”

白首怒道：“你是誰師父啊？”

劉景龍身形一閃而逝，去往鎖雲宗。

鎖雲宗祖山的聽雨峰，是飛卿老祖的修道府邸所在，魏精粹看著手上的一封密信，臉色陰晴不定，心中驚駭不已。

如果信上所說不差，一宗祖師，堂堂仙人，等於走到了鬼門關而不自知。

換成北俱蘆洲任何一個人，寄來這封密信，魏精粹都會覺得居心叵測，是歹毒的離間計。

但既然是那個劉景龍，魏精粹願意相信幾分。

魏精粹最後笑了起來，“好個陸地蛟龍，果然大道可期，是我小覷了你們太徽劍宗。”

“也好，就按照你說的去做，若真能成事，順利鏟除掉這個膽敢欺師滅祖的悖逆家賊，我到時候與你們太徽劍宗公開道個歉，主動登山賠禮，又何妨？”

答應讓劉景龍隱匿在鎖雲宗祖山之內，理由有三，

劉景龍劍術卓絕，一旦躋身仙人境，殺力極高。

以往只聽說劉景龍喜歡講理，略顯迂腐，不曾想根本不是這麽回事。這樣的人，擔任一宗之主，絕對不能輕易招惹。

劉景龍還有個叫陳平安的劍仙摯友，來自劍氣長城。關鍵此人喜怒不定，與那劉景龍先前登山，一唱一和，配合得天衣無縫。

魏精粹敢篤定這位外鄉劍仙，一旦發狠，做起事情來，只會比劉景龍更加行事無忌，偏偏又心思縝密，這種心狠手辣卻又行蹤不定的劍仙，做不成朋友很正常，絕不要與之真正交惡。

魏精粹沒來由想起一人，薑尚真。

三十六小洞天之一的龍宮洞天，陳平安先與水龍宗孫結、邵敬芝談妥了那樁買賣，拿到了一份落魄山、水龍宗、大源崇玄署和浮萍劍湖四方畫押的山上地契，價格公道得陳平安都覺得良心上過意不去，最終與李源一起登岸鳧水島。

李源見著了那個緩緩走來的背劍女子，呵，模樣是不錯，勉強配得上我家陳兄弟吧。咦，竟是看不出她的境界高低？

李源剛要說話，就被陳平安伸手按住腦袋，說道：“怎麽答應我的？”

李源哦了一聲，與她問道：“姑娘叫啥呢？”

寧姚看了眼忍住笑的陳平安，說道：“寧姚。”

(本章完)