第939章 月色

聽說眼前女子自稱寧姚，天底下哪怕有不少同名同姓的，可李源又不傻，至少陳平安遊歷的劍氣長城，可絕沒有兩個寧姚。

李源兩腿打顫，趕緊一把抓住陳平安的手臂，這位昔年大瀆水正老爺的亡羊補牢的神通，那是一絕，因為心虛，不敢看那寧姚，李源只是與陳平安說了一句福至心靈的言語：“陳平安，兄弟歸兄弟，實話歸實話，你真心配不上寧劍仙。”

寧姑娘是可以隨便喊的嗎？得喊寧劍仙！

至於那位寧劍仙是否領情，李源不曉得，不去猜，但是所幸陳平安這邊，倒是笑得很開心，十分真誠，大概是覺得李源說這話，毫無問題。

李源這才稍稍吃了顆定心丸，小心翼翼轉過身，正了正身上那件水袍衣襟，作揖行禮道：“濟瀆李源，拜見寧劍仙。”

寧姚單手掐劍訣禮，說道：“飛升城寧姚，見過濟瀆李侯。”

李源升任大瀆龍亭侯，前些年又得了文廟封正，好似山水官場的頭等山上公侯，所謂的位列仙班，不過如此。

所以寧姚稱呼對方一聲李侯，算是一種很得體的尊稱。

李源滿臉笑容燦爛是真，實則痛心極了，更是千真萬確。

這光彩一幕，怎的都沒有人以仙術拓摹下來，不然他以後就可以將畫像好好裱起，懸掛在自家侯府待客的正屋大堂，直接當那堂匾用了。

關於寧姚的事跡和傳聞，其實存在著一道分水嶺，那場席卷浩然的大戰之前，關於寧姚的說法，主要就是一個，天下劍修的天才，其實隻分三種，劍氣長城那些可以甲子之內躋身元嬰的劍仙胚子，浩然天下的百歲金丹。最後一種，當然就是寧姚一人。

等到第五座天下開辟並且開門之後，更讓寧姚的聲望，跨上了幾個大台階，其實在文廟關門之前，是有些山上小道消息傳回浩然的，比如寧姚毫無懸念的接連破境，勢如破竹，讓人目不暇接，這意味著寧姚獲得了那座天下的大道認可，故而浩然山巔修士，人人早已篤定這位年輕女子劍修，會是未來那整座天下的第一人。

這根本都不是什麽大道可期了，因為寧姚注定會大道登頂，而且將來很長一段時間內，那座的天下山巔處，她都會是一人獨處的光景，身邊無人。

此外還有一種玄之又玄的山上說法，如今誰敢殺寧姚，哪怕是一位十四境大修士，那麽以後就絕對不要去五彩天下了，一定會死，而且肯定死得莫名其妙。

李源很信命。

小米粒偷偷松了口氣，還好還好，今兒與好人山主一起露面的，不是女子。她聽說大瀆靈源公就是一位好看女子嘞。

不過好像翩然峰白首之外，又多出一個與好人山主稱兄道弟的。

裴錢與李源道了一聲謝，陳靈均上次走瀆一事，李源出力最大，而且嬰兒山雷神宅那場風波，這位龍亭侯，表現得極有江湖義氣，陳靈均回了落魄山後，就經常與暖樹和小米粒念叨此事，說他在交朋友這件事上，真不是他吹牛，開了天眼一般。

天底下除了自家老爺，理所當然位居榜首，那他陳靈均就得排第二，然後暖樹和米粒可以並列排第三，因為傻人有傻福，有幸認識第一和第二嘛。

結果一回頭，小米粒就與裴錢炫耀顯擺去了，那麽景清大爺的下場，可想而知。

寧姚問道：“這座鳧水島，水龍宗開了什麽價？多少谷雨錢？”

龍宮洞天，是北俱蘆洲公認的一處修道勝地，四季如春，夏無暑氣冬不寒，只是多雨水，在此修道之人，多是不缺神仙錢、而且修行水法的地仙修士之流，每逢雨水，就會以各種本命物攔截雨水，收入人身小天地。其實山上修行，多是如此，機緣之外，都是靠著日積月累的水磨功夫，元嬰和飛升這兩境修士，被笑稱為千年王八萬年龜，隻說元嬰境，除了不染紅塵、躲避天劫之外，更需要一點一滴的修行精進，來增加打破瓶頸的勝算。

島上除了一座歷代主人不斷營繕的仙家府邸，本身就值不少神仙錢，此外還有投水潭、永樂山石窟、鐵作坊遺址和升仙公主碑四處仙跡遺址，在等陳平安的時候，寧姚帶著裴錢幾個已經一一逛過，裴錢對那升仙碑很感興趣，小米粒喜歡那個水運濃鬱的投水潭，正打算在那邊搭個小茅屋，白發童子已經說那石窟和鐵作坊誰都不要搶，都歸它了，好像陳平安還沒買下鳧水島，地盤就已經被瓜分殆盡。

陳平安輕輕踩了一腳地面，笑道：“這鳧水島，本是小洞天內，除主城島嶼之外，最適宜修行的三處之一，按照水龍宗那邊的估算，原價兩百顆谷雨錢。因為龍宮洞天是三方勢力共有，崇玄署和浮萍劍湖都沒收錢，水龍宗佔四成，所以開價八十顆谷雨錢，我沒好意思還價，已經飛劍傳信落魄山，立即寄錢過來。”

其實最早水龍宗不太願意賣出鳧水島，一場人數極少的祖師堂議事，都更傾向於租賃，哪怕約定個三五百年都無妨，只是實在扛不住浮萍劍湖、崇玄署和靈源公府的接連三封密信，這才為這位寶瓶洲落魄山的年輕山主破例一回。這還真不是水龍宗小家子氣，計較什麽神仙錢的多寡，而是涉及到了一處小洞天的大道氣運。

先前在水龍宗祖師堂那邊談買賣，陳平安才知道水正出身的李源，竟然是在右首椅子那邊落座，而且南北宗孫結、邵敬芝兩位玉璞境，好像對此都見怪不怪。

寧姚猶豫了一下，說道：“我來這邊的時候，身上帶了些錢。”

在五彩天下的飛升城那邊，泉府會按照定例，一切以劍修立下的戰功精準算帳，除此之外，劍修的每次破境，也有一筆來自飛升城泉府贈送的煉劍所需錢財。只是到了寧姚這邊怎麽算？高野侯和整座泉府，還能怎麽辦，只能硬著頭皮算帳，比如寧姚是飛升城、更是嶄新天下的首位玉璞境劍修，還是第一位仙人境，第一位飛升境……何況還要再加上那些斬殺神靈、尤其是遠古十二高位神靈獨目者的功勞，再加上隱官一脈劍修的俸祿……泉府修士，最終看著那個單獨為寧姚開設的帳簿，既與有榮焉，又倍感心碎。

所以如今寧姚，就成了飛升城的最大債主，簡單來說，就是她極有錢。

陳平安埋怨道：“說的是什麽話，沒這樣的道理。”

寧姚看了眼陳平安，再看了眼那個故意一臉傻樣、豎起耳朵的龍亭侯，她就笑了笑，沒有言語。你怎麽說話的時候，不乾脆橫眉瞪眼大嗓門呢，豈不是在朋友這邊，更顯一家之主的氣概？

一行人走向那處現成的仙家府邸。

北俱蘆洲的這處龍宮洞天，再加上獅子峰，以及海上的淥水坑一樣，前身其實都是李柳的避暑行宮之一。

李源也吃不準陳平安如今是否知曉此事，反正上次李柳現身此地，作為同鄉人的陳平安，當時好像還被蒙在鼓裡。

李源從袖中摸出一枚玉牌，一面雕刻行龍紋，一面古篆“峻青雨相”，遞給陳平安，如今陳平安是鳧水島的主人，於情於理，於公於私，李源都該送出這枚住持島嶼陣法中樞的玉牌，說道：“如果只是運轉護山大陣，玉牌無需煉化，上次就與你說過此事了，不過真正玄妙之處，在於玉牌蘊藏有一篇遠古水訣，一旦被修士成功煉化為本命物後，就能請神降真，迎下一尊相當於元嬰境修士的法相，若是在那江河大瀆之中與人廝殺，法相戰力完全可以視為一位玉璞境，畢竟這是一尊舊天庭掌管水部降雨要職的神靈，官職不低的，神靈真名‘峻青’，雨相雨相，聽著就是個大官了。”

陳平安收入袖中，自有打算，其實光是這枚雨相玉牌，估計比整座鳧水島都要值錢太多，打趣道：“我與水龍宗做的這筆買賣，豈不是等於讓你虧了件半仙兵品秩的水法重寶？”

李源白眼道：“尋常修士買下了鳧水島又如何，我會給出此物嗎？肯定是不小心丟了啊，想要運轉陣法，讓他們自己憑本事去尋找可以替代此物的仙家重寶。與你客氣什麽，再說當年如果不是你不樂意收下，玉牌早給你了。此物對我而言是雞肋，當年身為大瀆水正，反而不宜煉化此物，就像官場上，一個地方衙署的濁流胥吏，哪敢指手畫腳，隨便使喚一位京城廟堂的大臣。”

陳平安沉默片刻，突然問道：“只是‘峻青’的法相，你哪怕煉化了，其實問題不大吧？”

李源笑而不言。

陳平安立即心領神會，這尊名為峻青的水部天官神靈，萬年之前，並未隕落，而是類似真武山馬苦玄“請下”的那些神靈，依舊在文廟的調度之下，按照禮聖訂立的某個規矩，隱匿在幕後，繼續執掌一部分天地水運大道的運轉。所以無論是昔年一瀆水正，還是如今躋身高位的龍亭侯，都不合適。

在那大堂落座，裴錢和小米粒早已熟門熟路，早先拎水桶帶抹布，合力將此處打掃得纖塵不染。

陳平安說道：“我們只是在這邊坐一會兒，就會馬上離開，所以有件事還是要請你幫忙。”

李源想起一事，說道：“你是說十月裡邊的金籙、玉籙齋醮道場？先前你不是給了我兩顆谷雨錢嗎，還留下了那本記錄姓名的冊子，這二十來年，我年年都有照辦，如果是此事，你不用擔心，此事都成了鳧水島的每年定例了，水龍宗那邊都很上心的，絕不敢有絲毫怠慢。”

十月初十，諸天地神明及鬼神皆在其位，陽間俗子多為先人送寒衣，祭祀先祖，此地水龍宗修士，會精心裁減出五色紙彩衣，各個鋪子都會附贈一隻小火爐，不過燒紙一事，卻是按照習俗，在十月初十的前後兩天，因為如此一來，既不會打攪已故先人休歇，又能讓自家先人和各方過路鬼神最為受用。

之後的十月十五，就是水官解厄日，可為先人解厄消災，為逝者薦亡積福。水龍宗舉辦的這場道場法事更為隆重，當然也就更加耗錢，除了來自一洲各地的山上修士，多是類似大源王朝的將相公卿才能參與其中，聘請水龍宗高人在符紙上幫忙寫下祖輩故人的名諱、籍貫。一些財力鼎盛的大王朝，每逢戰事結束，也會讓禮部高官專程趕來此地，祭奠英烈，為其祈福，敬香點燈，積攢來世福蔭。

陳平安說道：“兩顆谷雨錢哪裡夠，說吧，你這些年幫我墊了多少神仙錢，我得補上。”

當年陳平安沒有想到自己會在劍氣長城那邊，久久無法返鄉，本以為至多隔個幾年，總能再次遊歷北俱蘆洲，重回水龍宗。

李源本想拒絕，這點神仙錢算什麽，只是一想到這裡邊涉及祭祀的山水規矩，就給了個大致數目，讓陳平安再掏出十顆谷雨錢，隻多不少，不用擔心會少給一顆雪花錢。陳平安就直接給了二十顆谷雨錢。李源就問此事大概需要持續幾年，陳平安說差不多需要一百年。

若有轉世，如果說山下俗子古稀之年，差不多可算一輩子，那麽正好可以按照一百年來算。若有人轉世，還能夠再次繼續修行上山，陳平安也希望有緣再見。

陳平安再取出早就備好的十張金色符籙，來自《丹書真跡》記載，說讓李源幫忙以後在金籙道場上幫忙燒掉，每年一張。

李源一開始沒怎麽在意，等到入手一瞧，瞬間臉色變化，收入袖中之後，怔怔望向那個太過意氣用事的青衫劍仙，心聲道：“陳平安，你何必如此？！會消減自身福緣氣數的！而且每年燒符一張，實在太過頻繁了，這可比起山中修士的消磨道行，更加犯忌諱。你如果不是已經躋身玉璞境，我都要罵你一句是不是失心瘋了。”

陳平安眼神明亮，說道：“我只希望心誠則靈。”

李源心中幽幽歎息一聲，無奈道：“我怎麽交了你這麽個朋友。”

陳平安轉頭看了眼屋外，笑道：“估計我們離開之前，鳧水島還要待客一次。”

李源點點頭，“多半是那個邵敬芝，在迎來送往這些事上，她比北宗孫結更願意花心思。”

果不其然，南宗邵敬芝，與一位拄龍頭拐杖的老婦人，聯袂拜訪鳧水島的新主人。

邵敬芝是玉璞境修士，駐顏有術，貌若年輕婦人，一身素雅法袍，石青地納紗繡花紋吉服，寶髻松松挽就，脂粉淡淡妝成。

老婦人是位元嬰境，按照輩分是宗主孫結的師姑，她在跨過門檻之前，有意無意停步片刻，抬手理了理鬢角，卻也只能是乾枯手指，拂過雪白。

陳平安先前獨自來到門外台階，笑著抱拳相迎。

邵敬芝是來送一件賀禮的，要購買鳧水島之人，竟然是一位正兒八經的宗主，之前在祖師堂，讓她大吃一驚。

因為李源在祖師堂，十分胳膊肘往外拐，從水正變成龍亭侯的黑衣少年，言語不多，就幾句話，其中一句，說自己這位朋友，是山上的一宗之主，所以照道理說孫結、邵敬芝你們兩個，是得在木奴渡那邊迎接的。

然後邵敬芝得知此人所在山頭，剛剛躋身宗門沒多久，邵敬芝就有了來這裡做客的理由，為那位陳宗主送了一隻水屬靈寶異物，名為蠛蠓，形狀若蚊蟲，卻在山上別稱小墨蛟，飼養在一隻青神山竹製編織而成的小竹籠內，水霧朦朧。陳平安婉拒一番，最後自然是卻之不恭了。

不過這類實惠好處，今日收，明日送，有來有往的，就跟山下婚嫁酒宴的份子錢差不多，談不上誰更佔便宜。

比如以後水龍宗南宗再有什麽慶典，陳平安和落魄山自然就得表示表示，人可以不到，禮物得到場，所以雙方真正掙著的，其實是那份香火情。

陳平安和邵敬芝雙方其實半點不熟，所以也就是說了些客套話，只不過邵敬芝擅長找話，陳平安也擅長接話，一場閑聊，半點不顯生硬，好像兩位多年好友的敘舊。李源期間隻插話一句，說我這陳兄弟，與劉景龍是最要好的朋友。邵敬芝微笑點頭，心中則是波瀾起伏，難道先前與劉景龍一起問劍鎖雲宗的那位外鄉劍仙，正是眼前人？

邵敬芝心中後悔不已，禮物輕了。

那位始終一言不發的老婦人，眼中沒有什麽陳宗主，只有對面那個長長久久、永遠少年模樣的李源。

上次久別重逢，是在水龍宗祖師堂內，那會兒的李源，點點金光凝聚身形，落在右邊首位座椅上，面容年輕，卻神意枯槁，如今再見，大瀆水運凝聚在身，黑衣少年已經神氣圓滿，這就是躋身大瀆公侯、再得到一位文廟學宮大祭酒親自臨水封正的好處了。此生已經無望破境的元嬰老婦人，親眼見到此時此景，卻好像比自己躋身上五境還要高興。

老婦人一張再不好看的滄桑臉龐，一雙再不會水潤靈秀的眼眸，還是會藏著好多的心裡話。

就像一封從未寄出的情書，從少女時開始提筆寫下第一個字，到老嫗白發蒼蒼時，還未停筆。

世間不是所有男女情思，都會是那春種一粒粟，秋收萬顆子，可能沒有什麽春種秋收，一個不小心就會心田荒蕪，就是野草蔓延，卻又總能野火燒不盡，春風吹又生。

最後陳平安和李源，一起將邵敬芝和老嫗送到了島嶼渡口處。

在她們乘坐符舟離去後，陳平安輕聲問道：“有故事？”

李源白眼道：“沒啥故事可講。”

一起走回府邸那邊，李源笑道：“不會怪我多嘴吧？”

陳平安搖頭道：“寥寥幾句話，畫龍點睛，恰到好處。”

李源歎了口氣，雙手抱住後腦杓，道：“孫結雖然不太喜歡打點關系，不過不會缺了該有的禮數，多半是在等著消息，然後在木奴渡那邊見你們。不然他如果先來鳧水島，就邵敬芝那脾氣，多半就不願意來了。邵敬芝這婆姨，看似聰明，其實想事情還是太簡單，從不會多想孫結在這些瑣碎事上的讓步和良苦用心。”

陳平安笑道：“那我們就別讓孫宗主久等了。”

李源感慨道：“當了宗主，潔身自好還好說，再想善解人意，顧慮周全，就不容易了，以後家業越大，只會越來越難。”

他是看著水龍宗一點一點崛起，又一步一步分為南北宗的，李源也不是從一開始就這般性子憊懶，事實上，水龍宗能夠躋身宗門，早年李源無論是出謀劃策，還是親力親為，都功勞極大，祖師堂那把位於右首的交椅，李源坐得問心無愧，只是歲月變遷，久而久之，才逐漸變得不愛管閑事，哪怕曾經被火龍真人罵句爛泥扶不上牆，他也認了。

陳平安點頭道：“老理兒。”

李源說道：“陳平安，你千萬別讓落魄山變成第二個水龍宗。”

陳平安雙手籠袖，在岸邊緩緩而行，笑道：“會爭取。”

別看李源瞧著跟自家那位景清大爺差不多，其實還是很不一樣的，前者只是懶散，其實心裡邊什麽事情都門兒清，至於後者，是真的缺心眼。

所以李源當這個龍亭侯，以後只會風生水起，不會被沈霖的靈源公府壓下一頭，如果換成陳靈均當家，估計就是每天大擺酒席，流水宴一場接一場，然後突然有天猛然發現，啥，沒錢啦？

李源小心翼翼問道：“既然你的媳婦是寧姚，那麽那個數座天下年輕十人之一的陳隱官？”

陳平安笑眯眯道：“你猜。”

李源踮起腳，拍了拍陳平安的肩膀，笑嘻嘻道：“陳公子，哪裡酸？給你揉揉？”

陳平安板起臉說道：“放肆，喊陳山主。”

來不及多看鳧水島幾眼，陳平安就離開了龍宮洞天。

乘坐符舟之時，陳平安抬頭瞥了眼那輪大日，按照當年李柳的泄露天機，懸空的那輪大日雛形，是濟瀆中祠年複一年的香火精華凝聚而成，李柳對此不以為然，直接給了個“胚子粗糙，不得其法”的評價，說哪怕再給水龍宗萬年光陰的打磨，也比不過醇儒陳淳安肩頭所挑起的日月。

陳平安收回視線，以心聲與寧姚說道：“我先前跟劉景龍提及一事，北俱蘆洲這麽多年，都沒有出現一位飛升境劍修。”

北俱蘆洲劍修如雲，照理說是浩然九洲當中，最應該出現一位、甚至兩位飛升境劍修的地方。

其中一個最重要的原因，當然與北俱蘆洲劍修趕赴劍氣長城有關，劍修或者在那邊戰死，或者大道斷絕，或者重傷，人數實在太多，比如劉景龍的師父，當時是仙人境的上任宗主韓槐子，原本只要留在太徽劍宗，就有希望躋身飛升境。

哪怕此地劍修眾多，難免會均攤一洲劍道氣運，但是在此之外，肯定還有其他理由。

寧姚想了想，“北邊的白裳，如此惜命，他肯定有所圖謀，比如想要成為一個底子極好的飛升境劍修，想要在北俱蘆洲前無古人，後無來者，然後一鼓作氣奔著十四境劍修去。”

其實寧姚只要願意認真去想某個事情，她的見解，往往就會極其精準。

“之前聽裴錢說過，白裳曾經與清涼宗賀小涼撂下一句話，說要讓賀小涼一輩子無法躋身飛升境。白裳此人，絕不會故意說些聳人聽聞的狠話。”

“此人開宗立派多年，又在仙人境停滯數百年之久，依舊隻肯收取一位嫡傳弟子，如果換成是我，肯定是早已將飛升境視為囊中物，所以才會覺得與其分心勞神，要經常與庶務打交道，不如自己一人煉劍，更有長遠收益。”

“白裳早年在劍氣長城的口碑，算不得多好，卻也不差，不像是個遞劍含糊的人，他之所以會錯過先前劍氣長城的那場大戰，只是等到蠻荒天下打到了老龍城，才跟隨天君謝實，一起走了趟寶瓶洲，說不定白裳就是在等，賭上所有劍修聲譽不要了，都要留在北俱蘆洲，等待某個更能旱澇保收的破境契機。”

陳平安點點頭，陷入沉思。

寧姚神色有些別扭，還是以心聲直截了當說道：“我去浮萍劍湖，只是因為那邊有酈采，和陳李、高幼清這兩個家鄉晚輩。”

看似沒頭沒腦的蹦出一句莫名其妙的。

陳平安回過神，笑道：“明白。”

寧姚笑道：“不會偷偷記裴錢的帳吧？”

陳平安疑惑道：“無緣無故的，怎麽說？”

寧姚點頭道：“原來是揣著明白裝糊塗。”

陳平安作勢要抱過她肩頭，被寧姚一手輕輕推開，狠狠瞪了眼他。

在渡口歸還木質印章的時候，那位笑意盈盈的水龍宗女修，身邊站著一位北宗掌律修士，神色恭敬，與陳平安以心聲說了一事。

木奴渡之外，三人在大瀆畔現身，是宗主孫結，元嬰境供奉武靈亭，祖師堂嫡傳弟子白璧。

陳平安先在渡口飛劍傳信一封給彩雀府，然後禦風去見宗主孫結。

陳平安其實認得那位宗主親傳的女修，還知道她是芙蕖國豪閥出身，之所以記憶深刻，不是因為前後見過兩次的緣故，而是她擁有一套十八顆水龍宗祖師堂賜下的壓勝花錢，還有一把名為“散雪”的古琴，當年在那處秘境遺址內，白璧曾與彩雀府孫清打得有聲有色。

白璧卻沒有認出當年那個抱住一棵竹子不松手的“老修士”。

宗主孫結所送之物，是一對水龍宗深潭禁地才有的牛吼魚，此物實打實的百年一遇，極為稀少。關鍵孫結誠意十足，直接送出了一對，雌雄皆有，就更加難得了。故而就連李源都有些刮目相看，畢竟一個不小心，天底下可就不光是水龍宗才出產牛吼魚了。

所以陳平安主動說道：“孫宗主，以後但凡有事，有那用得著的地方，懇請一定飛劍傳信寶瓶洲落魄山，能幫忙的，我們絕不推脫。”

不單單是禮物貴重，陳平安才有此說，更多還是因為龍宮洞天內的金玉齋醮一事。

孫結抱拳道謝，然後忍不住問道：“可是披雲山旁邊的落魄山？”

先前議事堂內，李源隻說此人是一位宗主，可沒有說山門根腳。

不過孫結也隻當是這位別洲宗主的客氣話，沒有太過當真，畢竟雙方都不在一洲山河之內。水龍宗修士一向規矩行事，與人結緣不結怨。何況水龍宗的山上盟友，可不光是浮萍劍湖和大源崇玄署。

陳平安笑著點頭，“與魏山君有些私誼，照拂我家山頭極多，之前能夠僥幸躋身宗門，魏山君出力極多。”

武靈亭心中恍然，難怪，原來是傍上了一洲北嶽大山君的披雲山魏檗。

這位野修出身的水龍宗供奉，至今還不曉得自己的嫡傳弟子到底去了哪裡，更想不到眼前這個家夥，剛好對此一清二楚，其實是去了青冥天下的大玄都觀。

裴錢神色古怪。有件事，她到現在，都沒敢跟師父說半個字，比如魏夜遊的這個綽號，到底是怎麽來的。

小米粒既失落，自家落魄山，怎個還不如魏山君的披雲山名氣大呢，又替魏山君高興得很，了不得了不得，披雲山的名氣大如渡船哩，都飄到水龍宗這邊來了。

小米粒打定主意回家之後，她得與魏山君說道說道，開心開心，多嗑瓜子。

一行人之後禦風趕赴骸骨灘，不過在去披麻宗木衣山之前，陳平安帶著寧姚她們繞遠路，先去了一趟位於一洲最南端的南山寺，請香之前，陳平安讓白發童子在外邊等著，後者點點頭，畢竟是佛門寺廟，它生前既有青冥天下的道官譜牒身份，如今又是一頭化外天魔，無論哪個身份，都不宜入廟燒香。

南山寺鋪設一條入海神道，矗立有一尊觀音菩薩像。

裴錢摘下竹箱，放好行山杖，跪地磕頭，小米粒就跟著裴錢一起磕頭。

陳平安雙手捧香，高高舉過頭頂，閉上眼睛，在心中默默許願。

寧姚也許了個願。

之後陳平安還在一處名叫妙金山的地方，種下了兩棵菩提樹。

南山寺外，白發童子仰頭望向那尊菩薩像，猶豫了一下，還是閉上眼睛，雙手合十，為某人祈福。

但願。

跋山涉水，風景秀麗。久別重逢，故人無恙。

入廟燒香，有求有應。異鄉遊子，又逢佳節。

————

今天騎龍巷的鋪子外邊，好像拉起了一張雨幕。

目盲老道人趴在櫃台上，青衣小童踩在一張小板凳上，倆好兄弟，喝點小酒打打牙祭。

早些年還是黑炭小丫頭的裴錢，那會兒還在學塾上課呢，每逢下雨天，都會帶著小米粒，腳踩台階上的雨水，裴錢美其名曰走龍門。陳靈均覺得幼稚得很，就隻與她們走過一次。

哥倆聊著聊著，就說到了山上修行一事的大不易，陳靈均抹了把嘴，感慨道：“賈老哥，我這輩子修行路上，資質太好，麽得什麽風雨坎坷，唯獨到了小鎮這邊，有過幾次大凶險，差點就被人一拳打得白日飛升了。如今想來，膽氣雄壯如我這般，還是有幾分後怕啊。”

當面罵阮邛，拍陸沉肩膀，公然叫板竹樓二樓那位崔前輩，一樁樁一件件的，哪個不是壯舉？陳大爺都不樂意多說。

陳靈均與賈晟酒碗磕碰一下，一飲而盡，抬起一手，雙指黏在一起，“虧得我福緣深厚，自己也機靈，才能次次化險為夷。說真的，但凡我不夠聰明那麽一點點，就要懸了。”

不用想，只要有那麽一著不慎，在這處處藏龍臥虎的北嶽地界，估計就再沒什麽禦江浪裡小白條，落魄山上小龍王了。

陳靈均抬起酒碗，“好漢不提當年勇，豪情壯志，都是過去的事了，咱哥倆如今都混得不錯，得提一碗。

賈晟陪著陳靈均又喝過一碗，發現櫃台上邊的佐酒菜，所剩不多了，立即扯開嗓子，讓徒弟酒兒去後廚再整倆小菜，然後老道士感慨不已，“都不去談景清老弟如今的境界，隻說景清老弟的謀略，老哥我走遍了一洲山水的江湖，也是生平僅見的好，出類拔萃的好啊，要是問怎麽個好？呵，講究大了去。”

陳靈均立即給賈晟倒了一碗酒，接話道：“怎麽個好？老哥你給說道說道，我這人過於謙虛了，總喜歡妄自菲薄，我家老爺勸我改改，我也如何都改不過來，所以比較難看到自己身上的優點。”

賈晟都不用打什麽腹稿，肺腑之言，誠摯之語，需要醞釀嗎？早就都在酒水裡了，抿了一口酒，娓娓道來：“一般人根本就看不出的好，就是這麽個深藏不露的好。老話怎麽說來著，頭等聰明人，得有個笨相，絕不能讓旁人隨便那麽瞅一眼，就覺得伶俐，機靈，心眼多，那就落了下乘嘍，景清老弟卻不然，平時半點不顯，一遇到緊要關頭，男兒擔當，仙師城府，江湖義氣，豪傑氣概，一股腦兒湧來，擋都擋不住，是也不是？”

陳靈均小雞啄米，“是是是，必須是。”

他撇撇嘴，嘿嘿笑道：“曹晴朗就是因為不會說話，不符合咱們落魄山的門風，才會被發配了桐葉洲，可憐可憐，可憐啊。”

賈晟一手持碗，一手撚須點頭，“空有學識，不會說話，這怎麽成。景清老弟，此事其實得怨你啊，你在山上，怎就不與他多聊聊，曹晴朗這娃兒，是個極有慧根的讀書種子，不然也當不成山主的得意學生，稍稍欠缺的，就是這些個書上不教的人情世故了，陳老弟你自己說說，是不是得怨你？”

“唉，這麽一說，真得怨我。”

“那咱哥倆再走一個。”

鋪子裡邊那哥倆，好像次次喝酒都能不缺個說法，也算獨一份了。

門外簷下，青衫長褂的薑尚真，一身雪白長袍的崔東山，還有個名叫花生的少女，雖然三人都沒在門口露頭，不過其實已經站在外邊聽了裡邊嘮嗑半天了。

薑尚真佩服不已，“咱們騎龍巷這位賈老哥，不開口就是真人不露相，一開口就是個頂會聊天的，我都要甘拜下風。”

崔東山笑道：“等會兒咱們進鋪子，賈老神仙只會更會聊天。”

薑尚真說道：“看得明白的人，往往活得不明白。這位賈老哥目盲卻心明，所以才能活得通透。”

崔東山點點頭，蹲下身。

眉心一粒紅痣的白衣少年，看著鋪子簷外的灰色的雨幕。

薑尚真笑問道：“朱先生和種夫子，何時破境？”

崔東山搖搖頭，伸出手掌接雨水，說道：“都很難說。”

少女花生，一直幫身邊的崔東山撐著傘，瞥了眼那個雙鬢霜白的中年男人，真是個古怪人。

既能說那無心之語最傷人，有劍戟戳心之痛，讓聽者隻恨有心。也會在來這落魄山的半路途中，對一個偶然相逢的山上仙子，言語冒犯，女子當時踩水凌波而行，手指旋轉一支竹笛。他便在岸邊大聲詢問，姑娘是否名叫姍姍，那女子轉過頭，一臉疑惑，顯然不知他為何有此問。他便笑言，姑娘你若是不叫姍姍，為何在我人生道路上，姍姍來遲。

花生看得真切，那位多半是在山中修道的仙子，惱得差點就要動手打人，深呼吸一口，才沒理睬，只是轉身急急禦風離去。

結果那個男人竟然還在那邊自顧自感慨一句，她跑起來的時候，她小鹿亂撞，我心如撞鹿。

崔東山站起身，跨過門檻進了鋪子，兩隻雪白大袖甩得飛起，大笑道：“哎呦喂，正喝酒呢，不會掃了老神仙的酒興吧？”

賈老神仙打了個寒顫，再一個低頭縮肩，老臉笑開花，彎腰搓手道：“崔先生，周首席，都來了啊，這敢情好，我方才喝酒還納悶著呢，不明白為何今早翻黃歷，說會有貴人登門！”

相較於鋪子裡邊那兩位大爺的喝酒打屁，老廚子這會兒身在灰蒙山，山上正在建造大片府邸，動工已久，這個在落魄山上當廚子的，幾乎每天都會來這邊，不少事情都會親力親為，因為這會兒雨水綿綿，不宜繼續夯土，就暫時歇工，朱斂此刻蹲在一處簷下，陪著一位山上匠家老仙師閑聊幾句，後者瞥了眼前邊尚未完工的廣場，與身邊這位據說是落魄山管家的朱斂笑道：“朱先生，如果我沒有看錯，你那些獨門手藝，是從宮裡頭流傳出來的吧？”

山下皇宮裡頭有那八大作，越是大的王朝，就越是精良，工序繁瑣，藩屬小國，就糙些。

老仙師就是靠端這碗吃飯的，大驪陪都的打造，南邊老龍城的重建，都有參與其中，更早還有雲霞山的一處山峰府邸，所以對這些，並不陌生，本就需要采百家之長，精益求精，只不過好些個事情，還真是第一次見著，有些話，甚至是頭一回聽說，這就有些奇怪了。

朱斂笑道：“比起洪老神仙你們的山上技藝，我這點道聽途說而來的山下官家樣式，根本不值一提，至多是做些錦上添花的勾當，洪老神仙不怨我指手畫腳，已經算是肚量大了。”

老人哈哈笑道：“朱先生過於自謙了。”

朱斂端起酒碗，笑道：“好話總要別人來說才好聽嘛。”

老人與之聚碗輕輕磕碰，深以為然，點頭道：“朱先生多妙語。”

所以他特別喜歡跟朱斂閑聊幾句。他們這個行當，算是山上低著頭掙錢的營生，其實就跟山下的莊稼漢沒差，到了山上，往往是不太被譜牒仙師們瞧得起的。哪怕面子上客氣，那也只是對方的門風家教和禮數使然。唯獨在落魄山這邊，遇到了管家朱斂，很不一樣。

最近這段時日的地基夯土一事，要簡單也簡單，要不簡單就極其不簡單了，而落魄山這邊的朱先生，就選了後者，不談那些仙家手段，光是不同土層就需要七八道，灰土，黏土，碎磚，卵石，反覆交替，才能既防潮，又能攔著建築下沉，層層土，先硪打三遍，再踩土納虛，拐子打眼，布滿流星拐眼，旱夯之後是落水，旋夯，澆築糯米汁，打硪成活，而在這其中的許多泥土，甚至都是朱斂親自從各處山頭挖來再調配的，除土作之外，木作的墨鬥彈線，竹筆截線，刨花和卯榫，石作的大石扁光、剁斧……好像就沒有朱斂不會的事情。

只是老仙師再一想，能夠給一座宗字頭仙家當管家，有些傍身的能耐，也算不得太過匪夷所思。

朱斂瞥了眼遠處的一個年輕人，蔣去，是落魄山除山主之外的唯一一個符籙修士，加上此人又來自劍氣長城，所以山上不管是誰，對蔣去都很客氣，年輕人得了一本符籙秘籍後，就想要一門心思只顧修行，朱斂沒讓他遂願，幾乎每次來灰蒙山這邊，都會帶上蔣去，一來二去，蔣去就有些煩躁，朱斂就笑著告訴他，如果一個人只會閉門修行，那就根本不懂修行。

不管是心裡忌憚這個大管家，還是年輕人真把道理聽進去了，在那之後，蔣去就再無怨言，次次跟著朱斂來這邊監工，也會下場幫忙。

見一場雨水沒有停歇的意思，朱斂就告辭一聲，帶著蔣去下山去。

各自撐傘，徒步緩行。

朱斂身形佝僂，一雙布鞋上沾滿了泥濘，微笑道：“蔣去，有沒有想過，人生就像那層層夯土，被踩得重了，地基才承載得起好看的建築，你以為幫我們遮風擋雨的，是屋子嗎？山下是的，山上則不然，唯有心如大地，才能厚載萬物。故而人心厚道之人，就是證道得道之人。”

朱斂停下腳步，轉過身。

蔣去隻好跟著轉身望去。

朱斂指了指一處高處屋頂，“之後是那屋脊瓦片，就像銜接起了泥土和天空。”

在家鄉沒讀過書的蔣去，其實聽不太明白，但是聽出了朱斂言語之中的期許，所以點頭道：“朱先生，我以後會多想想這些話。”

朱斂那隻手掌翻轉朝下，笑道：“不在本心使氣力下功夫，只是汲汲然去學那眼中神人的氣魄，卻是倒做了。蔣去，長久以往，你不會有出息的，也是萬般辛苦都學不像的。”

蔣去默不作聲，還是聽不明白，又不敢不懂裝懂。

朱斂重新轉身下山，問道：“知道為什麽我要與你說這些嗎？”

蔣去說道：“不希望我在山上走岔路，到頭來只是辜負陳先生的期望。”

朱斂笑道：“岔在何處？”

蔣去答道：“我不該光顧著修行仙家術法。”

朱斂忍不住笑了起來。

蔣去愈發緊張。

朱斂微笑道：“把你們帶上落魄山的山主，劍氣長城的隱官大人，都不會瞧不起蔣去和張嘉貞，為何蔣去會瞧不起張嘉貞？”

蔣去一瞬間就汗流浹背，撐傘之手，關節泛白。他很想說自己沒有，但是不敢這麽說。

朱斂說道：“以後慢慢改就是了。犯錯不是什麽一時半會的事情，改錯也同樣不是一兩天的事情。”

蔣去使勁點頭。

朱斂神色淡然道：“記住，上山不易，下山更難。”

劉羨陽今天帶著一個圓圓臉的姑娘，她穿了一身藍印花布衣裙，在劉羨陽看來，半點不村姑，大家閨秀得很。

兩人一起離開河邊鋪子，去了趟劉羨陽的祖宅，說是要帶她看樣東西。

因為下雨，都戴著鬥笠。

化名余倩月的賒月，在劉羨陽打開門後，她摘下鬥笠，在門外輕輕甩了甩，不等進門，她一眼就看到了那隻彩繪戧金花卉的櫃子，按照浩然天下這邊的文雅說法，叫博古架。

劉羨陽摘下鬥笠，斜靠桌子，雙臂環胸，笑道：“當年陳平安和寧姚來這邊，寧姚也是好眼光，直接開口跟我買這櫃子，我哪肯，再沒錢，都不舍得的。寧姚，肯定知道吧，我弟妹，真要說起來，我都能算是他們兩個的月老。”

其實真相，根本就不是這麽回事，當年寧姚只是提醒劉羨陽，櫃子不值錢，但是不要輕易賤賣了那幅金桂掛月的鑲嵌壁畫。那會兒劉羨陽可沒怎麽上心。

當時按照陳平安的猜測，此物多半是劉羨陽他老劉家的祖上，從當年的溪澗中，隻揀選了那種金黃色的蛇膽石，細細碾碎了黏粘一起，最終繪製成圖，一株金色桂樹，正值圓月當空。

劉羨陽看著姑娘，再看了眼壁畫，自顧自說道：“好個天作之合。”

賒月手中拎著鬥笠，盯著那幅壁畫，久久沒有收回視線，好像就沒聽見劉羨陽的言語。

她轉頭問道：“是不是等到陳平安回來，你們很快就要去正陽山了？”

劉羨陽點點頭，在賒月姑娘這邊，早就說過此事，與她沒什麽好藏掖的，就連夢中練劍一事，劉羨陽都說了。

賒月其實很多事，都是聽一句算一句，劉羨陽說過，她聽過就算，不過問劍正陽山這件事，賒月確實比較在意。

她問道：“勝算大不大？”

劉羨陽揉了揉下巴，“聽聞那位搬山老祖又破境了。”

賒月愣了愣，她是直接被人丟到小鎮這邊的，不過對這個能夠攔下文海周密和蠻荒大軍的小小寶瓶洲，她是極其忌憚的，尤其是一聽說什麽“老祖”，她就好奇問道：“飛升境啦？”

劉羨陽愣了半天。

她神色認真道：“那你們可得小心些。”

劉羨陽笑著點頭，“好的。”

————

彩雀府那邊，收到了一封來自水龍宗木奴渡的飛劍傳信，那位陳山主在信上說，已經幫忙找到了三位記名客卿，分別是指玄峰袁靈殿，崇玄署雲霄宮楊後覺，浮萍劍湖劍修榮暢。

一位在北俱蘆洲都被視為仙人修為的火龍真人嫡傳，一位負責大源崇玄署和雲霄宮具體事宜的二把手老仙師，還有一位據說即將破境的元嬰境劍修。

孫清和弟子柳瑰寶剛回山頭，孫清放下信後，望向武峮，疑惑道：“你難道對陳山主用了美人計？”

不然陳平安何必如此興師動眾，好像在為自己山頭聘請客卿差不多，一口氣為小小彩雀府直接送來了三位山上大佬，哪個是省油燈，真不是誰都請得動的，從今往後，彩雀府修士，有了這麽三位記名客卿，她們還不得在北俱蘆洲橫著走？

武峮笑道：“有寧劍仙在，我敢用美人計嗎？”

先前在茶肆待客，寧姚喝過的那隻茶杯，武峮已經珍藏起來，覺得似乎有些不妥，就再將陳山主那隻一並收起，可還是覺得好像不對勁，武峮就乾脆先前所有落魄山客人的茶盞，一並收集了。

孫清可惜道：“早知道就不出門了，錯過了寧劍仙。”

柳瑰寶歎了口氣，眼神幽怨望向自己師父，“多難得的機會啊，早知道就不陪你去見劉先生了。”

武峮笑著不說話，你們師徒愁你們的，我樂呵我的。

到了披麻宗，在那木衣山一處陳平安很熟悉的宅子，見著了已經卸任宗主職務的竺泉，當然還有杜文思和龐蘭溪這兩位自家供奉。

這位佩刀的虢池仙師，得知那個背劍女子竟是寧姚後，一拍桌子大笑道：“境界高，人還漂亮，虧得我長得半點不好看，才能半點不嫉妒。”

寧姚仗劍飛升浩然一事，中土神洲那邊的頂尖宗門，是知道的，而披麻宗的那座中土上宗，就是其中之一。

陳平安剛要笑，結果立即就笑不出了。

因為竺泉自顧自灌了一大口酒後，笑罵道：“這邊有幾個老不羞，因為上次與陳平安合夥截殺高承一事，鬼迷心竅了，到處說我與陳平安有一腿，寧姚你別多想，完全沒有的事，我瞧不上陳平安這麽文縐縐的讀書人，陳平安更瞧不上我這麽腰粗腚兒不大的娘們！”

寧姚微笑，不點頭不搖頭。

杜文思苦笑不已，龐蘭溪幸災樂禍。白發童子趴在桌上，使勁拍打桌面。

小米粒撓撓臉，壯起膽子說道：“竺姨竺姨，我家好人山主，可不是誰好看就會喜歡誰的，不管好看不好看，都不稀罕嘞。”

陳平安如釋重負。

之後一行人乘坐披麻宗的那條跨洲渡船，兜兜轉轉了小半個北俱蘆洲，重返寶瓶洲。

這天夜幕裡，陳平安趴在欄杆上，心境祥和，悠悠喝著酒，明月皎皎，一樣的月光，照過歷代聖賢，文人名士，劍仙豪客，照過窗邊書生憑欄美人，水上艄公山中樵子，照過夜不能寐的帝王將相，一樣也照過鼾聲如雷的販夫走卒，照過高高的華宅飛簷，低低的田埂墳塋，照過元宵的燈市清明的黃紙中秋的月餅年關的春聯，照過無人處千百年的白雲青山綠水黃花……

寧姚來到陳平安身邊，劍匣擱放在了桌上，陪著他一起趴在欄杆上發呆，她好像什麽都不用多想。

陳平安轉過頭，安安靜靜，看著她的睫毛。

寧姚好像不知道他在偷看自己。

渡船外，水月相接一色，渡船上，肌膚白皙的女子，只是耳邊泛紅，顏色就像督造署瓷器當中的胭脂紅折沿小白碗。

等到寧姚轉過頭，他竟然已經睡著了。

下次再來遊歷北俱蘆洲，如果不用那麽腳步匆匆，著急返鄉，陳平安可能就會多去更多地方，比如杜俞所在的鬼斧宮，想聽一聽他的江湖趣聞，去隨駕城旁邊的蒼筠湖，在芙蕖國某座郡城隍廟，曾經親眼見到城隍爺的一場夜審，在那座種有千年古柏的水畔祠廟，陳平安其實也曾留下“清風明月枝頭動，疑是劍仙寶劍光”這樣的詩句。

還要去五陵國內的灑掃山莊，在那邊喝一喝瘦梅酒，有個化名吳逢甲的武夫，曾經豪言天大地大，神仙滾蛋，年輕時以雙拳打散十數國仙師，悉數驅逐。還有那猿啼山，嬰兒山雷神宅……如果說這些都是故地重遊，那麽以後陳平安自然也會去些還不曾去過的山水形勝之地。

腳步再匆匆，人生需從容。

(本章完)