第93章 牆上有個字

一座高不過十多丈的小山坡，分散站著二十余個人，穿著衣飾並無定數，但是臉色、眼神都像是一個模子裡刻出來的。

一名魁梧男子單膝跪地，正在仔細查探身軀僵硬的兩具屍體，他用手指撐開一具屍體的眼皮，露出冰裂紋瓷片一樣的眼珠子。

一名換上一身市井婦人棉布衣裳的矮小女子，緩緩走上山坡，身後跟著捧劍女子和白臉老人。

她沒有靠近那兩具屍體，捂住鼻子，用濃重的鼻音問道：“王毅甫，怎麽說？”

王毅甫歎息道：“兩人都是被高手一刀斃命，不傷身體，但是經脈皆碎，五髒六腑都爛透了。”

婦人臉色陰沉不定，“我們大驪出現了這麽強大的武道宗師，而且還是兩位同行，咱們那位藩王殿下，號稱一向負責邊關監視，難道偏偏這次就一點蛛絲馬跡也不曾抓到，總不可能是故意放跑漏網之魚吧？”

王毅甫有些猶豫，“娘娘，如果我沒有看錯，是一人所為。”

婦人驟然眯眼，氣勢凌人，“你說什麽？！”

王毅甫指了指兩人的脖頸，出現一縷細微的紅線，“兩名死者之間的這條線，氣勢銜接緊密，分明是一人以刀橫抹。”

婦人深呼吸一口氣，竭力讓自己的怒氣殺機不要太明顯外露，譏笑道：“風雪廟什麽時候這麽天下無敵了？隨便跑出來一個莫名其妙的家夥，就能殺人跟殺雞一樣簡單？這兩個人是誰，你王毅甫不知道，徐渾然知道，來，說說看，讓我們王大將軍如雷貫耳一下。”

徐渾然臉色尷尬，硬著頭皮解釋道：“一位是剛剛躋身武道第七境的宗師，精通拳法，擅長近身廝殺，一位是八樓修士，兼修飛劍和道家符籙，二十年間，兩人聯手刺殺六次，從未失手過，如今更是娘娘麾下竹葉亭的甲字高手。”

婦人憤怒至極，只是一直在苦苦壓抑而已，此時便遷怒這位大驪第一劍師，尖聲道：“徐渾然！報上他們的名字！死人也有名字！”

老人心中悚然，微微低頭道：“武人名叫李侯，修士名為胡英麟，都曾為娘娘一次次出生入死，為我大驪立下汗馬功勞。”

婦人這才神色微微轉好，只是很快滿臉頹然，有氣無力道：“對，李侯和胡英麟，當年你們盧氏王朝的邊關砥柱葉慶，就是這兩人殺掉的。沒死在敵國境內，沒有死在沙場上，而是死在了我們大驪自己疆土上。”

婦人興許是意識到自己的失態，會讓王毅甫看笑話，就拿這位武將曾經效忠的盧氏開刀，“說來可笑，開始我們覺得葉慶這麽一號重要人物，身邊肯定會有數名大練氣士暗中保護，為了除掉他，我甚至不得不和我家叔叔聯手。哪裡想得到，從滲透邊境，潛入殺人，再到功成身退，盧氏王朝竟然一點反應也沒有。他葉慶不過是惹惱了幾股邊境仙家勢力而已，至於在朝堂上也被孤立到這一步？盧氏皇帝不是最推崇山上仙人嗎？為何最後願意陪你們盧氏殉葬的仙家宗門，就只有一家而已？”

說完這些，婦人有些神清氣爽，心裡痛快多了。果然是吃苦不怕，只要身邊有人更苦，享福可以，但是不可以身邊有人享福更多。

這恐怕就是她願意將其中一個孩子交給國師崔瀺，而不是山崖書院齊靜春的理由了。

省心省力，不怕長大之後被人欺負得只會哭著找爹娘。

王毅甫臉色閃過一抹黯然。

大將軍葉慶，國之忠良，國之棟梁。為盧氏王朝鎮守邊關三十年，硬生生擋住大驪邊軍的三次大型攻勢。當年宋長鏡有次差點戰死戰陣之中，不知道多少回大罵葉慶是冥頑不化的老匹夫。但是到最後，葉慶死後，盧氏朝廷竟然連追封諡號一事，就爭吵了一旬之久，關鍵是哪怕這樣，也沒給太高的美諡，以至於猶有一戰之力的六萬精銳邊軍，軍心慢慢散盡。

宋長鏡揮師而過，如入無人之境。第一件事情，就是親自去此人墳頭敬酒上香，事後大驪禮部非議，被宋長鏡一份折子就打得滿臉腫，“豈是唯我大驪有豪傑？”

大驪皇帝接連批閱三個大大的好字，大笑不已。龍顏大悅的皇帝，不過最後對身邊宦官笑著說，這句話是皇弟的心裡話，至於這幾個字嘛，肯定是找了捉刀郎代勞的。

婦人其實一直在觀察這位亡國猛將的臉色。婦人暗暗點頭。雖未因此就對他徹底放心。

若是連人之常情都失去了，必是懷有堅忍不拔之志。做什麽？除了復國能夠做什麽？

那麽王毅甫就真是找死了。

若是王毅甫只知道打打殺殺的一介武夫，能夠心思細膩到演戲到如此境界，那也算王毅甫有本事。

不過她一樣不怕。

老劍師徐渾然疑惑問道：“娘娘分明已經跟阮師打過招呼，答應不會在龍泉縣境內動手，咱們也傳信給李侯胡英麟，讓他們近期不要輕舉妄動，一切等走到大驪邊境再說。照理說阮師怎麽都該賣娘娘這個面子才對，總不至於是那風雪廟的人，連娘娘和阮師的面子都不在乎吧？”

王毅甫問道：“那名佩刀男子的詳細身份，依然沒有查出來？”

捧劍女子搖頭道：“尚未有結果，這種事情，我們不好找上門去問阮師，更不好去找那撥風雪廟兵家修士，只能靠大驪自己的諜報機構尋找蛛絲馬跡，而邊境諜報事務，娘娘不方便插手……”

說到這裡就停下，年輕女子不再說話。

這涉及到了大驪朝政最高層的暗流湧動。

王毅甫問道：“有沒有可能是那個叫朱河的李家扈從，其實深藏不露？”

婦人嗤笑道：“那個不過武夫五境的家夥，不值一提。李家更沒有膽子在我的眼皮子底下搗亂。”

老劍師歎了口氣，“這就有點難辦了。”

婦人嫵媚一笑，“難辦？好辦得很，立即回京！我跟皇帝陛下哭去。”

這件事，終究是別人先壞了大驪的規矩，那麽皇帝陛下是願意為她出頭的。

李寶瓶有了嶄新的小書箱，背簍裡的大小物件就要挪窩，一大一小兩人借此機會，在休息的時候，找了個遠離李槐等人的僻靜地方，偷偷摸摸清點家當，以防遺失或是損壞。

陳平安也摘下自己的背簍。

一把老槐木劍，猜測是齊先生贈送，因為當時陳平安頭頂莫名其妙戴上了玉簪子。陳平安和李寶瓶都覺得應該是齊先生故意所為，陳平安平時都把槐木劍放在斜放在背簍裡，只在夜深人靜的時候，拿出來放在膝蓋上，少年的心境就會祥和安寧。

一顆黃色的蛇膽石，放在陽光照射下，就會映照出一絲絲黃金色的漂亮筋脈。

其余十二顆小巧玲瓏的蛇膽石，則已經褪去原本鮮豔色彩，但是質地細膩，依然不俗。

李寶瓶對這些小玩意兒愛不釋手，手心托著那顆黃色蛇膽石，說道：“小師叔，這顆千萬別賣，其它十二顆石頭，以後就算要賣，也一定要找識貨的買家，要不然咱們肯定虧死了。”

陳平安笑道：“那當然。”

背簍裡還有一塊一尺長短的黑色長條石，看著很像斬龍台，但是陳平安不敢確定，記得寧姑娘說過，想要分開斬龍台做天底下最好的磨劍石，不但需要什麽劍仙出手，還需要折損一把很值錢的兵器，當然對於少年目前來說，很厲害或者是很珍貴的兵器、物件，都可以直接與值錢掛鉤。

就像對於那位重返姑娘的少女來說，對手的戰力，都可以跟多少個陳平安直接掛鉤。

陳平安知道這絕對不會是阮師傅贈送給他的，是齊先生一並送了槐木劍和磨劍石？還是那位白衣飄飄的神仙女子，使出了神通術法？又或者難道是阮姑娘私藏的體己之物？

陳平安有些頭疼。

阮姑娘之前在李寶瓶背簍裡，留下了金錠一顆，銀錠兩顆，一袋子普通銅錢。有次李寶瓶無意間打開錢袋子，陳平安才驚駭發現裡邊竟然夾雜有一顆金精銅錢。

這顆壓勝錢，絕對是阮秀偷偷留下的。

這讓陳平安嚇了一大跳，當時就滿頭大汗。如果一直粗心大意，沒能發現真相，然後不小心把這顆銅錢當做普通銅錢花出去，一想到這個後果，陳平安就恨不得先給自己兩耳光。

大大小小的物件，陳平安一樣樣收拾齊整妥帖，就像是精打細算慣了的婦人，在搭理一個小家似的。

每次李寶瓶看到這一幕都想笑，心想小師叔也太會過日子了。

那麽以後得多優秀的姑娘，才配得上自己小師叔啊？

小姑娘覺得好難找到，於是她有些小小的憂傷。

一個鬼頭鬼腦的孩子偷摸過來，被李寶瓶發現後，他看著她腳邊那隻小書箱，對陳平安說道：“陳平安，你要是給我也做一個小竹箱子，要比李寶瓶那隻更大更好看，我就喊你小師叔，怎樣？”

陳平安看了他一眼，不說話。

李槐有些急了，決定退讓一步，“那跟李寶瓶那小書箱一樣大就行，這總行了吧？”

陳平安無意間發現李槐的靴子，已經破爛不堪，露出了腳指，說道：“回頭給你做兩雙草鞋。”

李槐大怒，跳腳道：“我稀罕那破草鞋，我要的是書箱！用來裝聖賢典籍的書箱！我李槐也是齊先生的弟子！”

陳平安皺了皺眉頭，“一邊去。”

李槐愕然，仔細打量著陳平安的臉色，兩人對視後，李槐突然有些害怕心虛，這個天不怕地不怕的小孩，破天荒沒有還嘴罵人，悻悻然離開，只是跑出去幾步，轉頭理直氣壯道：“草鞋別忘了啊，要兩雙，可以換著穿。”

陳平安點了點頭。

等到李槐跑遠，小姑娘滿臉崇拜道：“小師叔，你真厲害，你是不知道，李槐這個家夥，我都只能把他打服氣，吵架是不行的，就算是齊先生跟他說道理，李槐也不太愛聽。”

陳平安伸手揉了揉小姑娘腦袋，背起背簍，“準備動身，再走兩天，咱們馬上就可以看到大驪驛路了。”

小姑娘背起小書箱。

小姑娘，紅棉襖，綠竹箱。

其實阿良憋得很辛苦，很想告訴這一大一小，如果不是咱們小寶瓶足夠可愛，就這顏色裝扮，能夠讓人笑話死。

李寶瓶突然說道：“這個李槐，有點像小師叔你們泥瓶巷的那個鼻涕蟲啊。”

陳平安愣了一下，好像從來沒有把兩個字放在一起比較過，仔細想了想，搖頭道：“不像的，以後如果有機會見到顧粲，你就會明白了。”

小姑娘哦了一聲，反正也只是隨口一提，很快就去想象大驪驛路到底是如何的。

陳平安其實跟李寶瓶一樣，起先也有些覺得鼻涕蟲顧粲和李槐有些像，但是相處久了，就會發現兩者差別很大。

李槐跟顧粲看著差不多的性格，嘴裡跟長了一窩蜈蚣蠍子似的，毒的很，能夠一句話把人氣得夠嗆，在陳平安眼中，其實大不一樣，同樣是沒心沒肺，同樣窮苦出身，顧粲看似賊兮兮，轉起眼珠子來比誰都快，但顧粲身上那股超乎年紀的精明，更多是一種自保，李槐則是純粹的小刺蝟一個，逮著誰都要刺一下，這是因為李槐到底父母健在，上邊還有個姐姐，心性其實不複雜，而且上過學塾讀過書，身邊的同窗蒙童是李寶瓶，林守一，石春嘉這些稍大的孩子，大體上李槐是沒吃過大苦頭的。

顧粲不一樣，一手拉扯他長大的娘親，有些時候不得不說也連累了他，使得小小歲數，便嘗過了人情冷暖，陳平安就曾經親眼看到，一個滿身酒氣的醉漢罵罵咧咧走出泥瓶巷，看到玩耍回家的顧粲，什麽也沒說，走過去就狠狠踹了顧粲肚子一腳，顧粲倒地後，還狠狠踩了他腦袋一腳，那麽點大孩子抱著肚子蜷縮在牆根，哭都哭不出來。

如果不是陳平安湊巧出門碰到，飛奔過去，一拳打得那漢子踉蹌後退，然後趕緊背起顧粲去了趟楊家鋪子，天曉得會不會落下什麽病根。

也更加記仇，心裡頭有個小帳本，一筆筆帳，記得很清楚，誰今天潑婦罵街罵過了他娘親，哪家不要臉的漢子嘴花花調戲了他娘親，他全記得，可能隨著歲數增長，有些事情和細節已經忘了，但是對某個人的憎惡印象，顧粲肯定不會忘。當然，那個給了他兩腳的漢子，顧粲記得死死的，叫什麽名字，住什麽巷弄，家裡有誰，顧粲全部一清二楚，私底下跟陳平安獨處的時候，總是嚷嚷著要把那人的祖墳給刨了，還說那人有個女兒，等她長大了，一定要睡她，往死裡欺負她。

大概那個時候的孩子，根本就不知道睡是什麽意思，只知道很多婆姨漢子喜歡“開玩笑”，與他娘親相關的言語，婦人說偷人二字，漢子則往往都帶著個睡字。

陳平安至今記憶猶新，孩子不過四歲多，那張稚嫩的小臉，臉龐猙獰，滿是凶光，眼神狠厲。

陳平安有些擔心，他當然希望顧粲在外邊過得比誰都好，但同時打心底不希望顧粲成為蔡金簡、苻南華那樣的神仙人物。

看著心不在焉的小師叔，李寶瓶問道：“怎麽了？”

陳平安若是以前，就會說沒事，但是現在開門見山說出了心裡話，“我怕下一次見到鼻涕蟲，會變得不認識他了。”

李寶瓶疑惑道：“小孩子個子竄得快，如果過個四五年七八年才見面，你們不認識也很正常啊。”

陳平安咧嘴一笑，更像是自己給自己打氣鼓勁：“我相信顧粲，一直會是那個泥瓶巷的鼻涕蟲。”

至於認不認得自己，沒關系。只要那孩子過得好，比什麽都好。

鐵符河的河床出現斷層石崖，下跌迅猛，下游水勢頓時暴漲。

陳平安站在河畔石崖上練拳，來來回回都是那走樁六步。

阿良不知道何時站在石崖邊緣。

水花四濺，水聲滔滔，水霧彌漫，好在暮春時節，寒氣已降，並不顯得寒意刺骨。

阿良大聲說道：“你練這個拳，沒太大意思。這走樁，是個很入門的小架，隨便哪個江湖門派都有，倒是那個立樁，還算馬虎，最少能夠幫你勉強活命，像是吊命用的藥材，不名貴，但好在對症下藥。”

少年聽在耳中，笑了笑，沒有說話。

因為姚老頭說過，練拳之時，切忌泄氣。

阿良點點頭，“但是一件沒意思的事情，有意思的人可以做得很有意思。你這麽練拳，問題不大。武道一途，本就是實打實的滴水鑽石，靠的就是水磨工夫。”

陳平安練拳完畢，擦了擦額頭汗水，問道：“阿良，你不是那個什麽神仙台魏晉吧？”

阿良笑道：“當然不是，他念詩那是一套一套的，酒品奇差無比，一喝高了就喜歡一把鼻涕一把淚，比李槐還不如。我怎麽可能是這種人。”

陳平安愣了一下，似乎沒想到阿良這麽直截了當，“那毛驢和酒葫蘆？”

阿良白眼道：“自然都是魏晉的。我可沒他這麽窮講究，喝酒倒是喜歡，騎驢看山河什麽的，真做不來，慢騰騰的，能把我急死。”

陳平安小心翼翼問道：“他不會是死了吧？”

阿良笑意玩味，“我殺他幹嘛，殺人奪寶啊？”

陳平安看著阿良，搖搖頭，“我相信你不會殺他。”

阿良拿起本該用來養劍的酒葫蘆喝了口酒，“這隻養劍小葫蘆是他送給我的，我教了他一手上乘劍術，那小子茅舍頓開，終於打破了瓶頸，所以閉關去了。作為酬勞，他就把葫蘆送給了我。別覺得是我佔便宜，是他賺大發了。我只是幫著照看這頭毛驢而已。”

風雪廟兵家劍修的十摟，想要破開，難得很。

不過這種話，阿良不想跟陳平安解釋得太清楚。

路是要一步步走的。

陳平安有些奇怪，問道：“阮師傅為何沒有認出你來？”

阿良找了個地方坐在，晃了晃銀白色的小葫蘆，“葫蘆裡的本命劍氣猶在，且無殘缺，這意味著主人尚存，神魂體魄皆全。你們東寶瓶洲是個小地方，阮邛不覺得在這裡有太過嚇人的高手，能夠瞬間斬殺魏晉不說，還能夠快到連魏晉的本命飛劍都來不及聯系。”

陳平安驚訝道：“小地方？有人說我們東寶瓶洲王朝有千百個，我們到現在還沒走到大驪邊境呢。”

阿良扭頭把酒壺丟給身邊站著的少年，“你也知道是‘走‘的啊，來來來，喝口酒，男人不會喝酒，就是白走一遭了。”

“不喝酒。朱河說過練武之人，不能喝酒。”陳平安小心接過酒葫蘆，坐在阿良身邊，遞還給他，阿良卻沒接，陳平安隻好小心翼翼捧在懷裡，望著河水，輕聲感慨道：“也是，我見過踩在劍上飛來飛去的神仙，從咱們小鎮頭頂上飛過去，很多。”

阿良現在一聽到朱河就有些煩，偏偏身邊這家夥喜歡拿自己跟朱河比較。

陳平安笑問道：“阿良，你真能教魏晉劍術？那你豈不是要比朱河還要厲害？”

又來了。

阿良歎了口氣，“我也就是脾氣好，不跟你一般見識。”

陳平安是真的很好奇這件事，打破砂鍋問到底，“難道還要厲害很多？”

阿良一把搶過酒葫蘆，仰頭灌了一口酒，滿臉嫌棄道：“滾滾滾。”

陳平安哈哈大笑，轉頭看著一臉鬱悶的鬥笠漢子，眨眨眼，嘿嘿道：“其實我知道你比朱河厲害很多。”

阿良總算好受一些。

陳平安馬上補了一句，語氣誠懇道：“我覺得兩個朱河都未必打得過你。”

阿良無奈道：“你如果真想拍馬屁，有點誠意行不行，好歹把‘未必’兩個字去掉啊。”

陳平安默不作聲，嘴角翹起，望著那條聲勢浩蕩的青色瀑布，突然說道：“阿良，謝謝你。”

阿良一口一口喝著酒，隨口問道：“嗯？謝我做什麽，既沒有教你練拳，也沒有教你練劍。”

陳平安盤腿而坐，習慣性雙手十指在胸口，練習劍爐拳樁，“遇到你之後，覺得外邊的世界，沒那麽讓人覺得害怕了。因為我發現原來外邊，也是有好人的，不都是誰都本事高就隨意欺負人。一路上李槐朱鹿那麽說你，也從不生氣。”

阿良笑著喝了一口酒，慢了一些，“這一番表揚，來得讓人措手不及，讓我喝口酒壓壓驚。不過你小子也會害怕？敢小巷殺年紀輕輕的神仙人物，敢和搬山猿正面硬扛？敢二話不說就帶著小寶瓶出來遠遊大隋？你膽子真不小。”

陳平安輕聲道：“有些事情做了，是因為必須要做，不代表我就一點不害怕啊。我就是一個燒瓷的窯工學徒，膽子能大到哪裡去？”

阿良點點頭，“是這個理。”

兩兩無言，唯有水聲。

阿良率先打破沉默，問道：“如果在一個很出名的地方，你做了一件很出風頭的事情，然後你可以刻下一個傳承千秋萬年的大字，你會挑選哪個字？”

陳平安想了想，“應該是我的姓氏吧，我爹娘都姓陳，刻下陳這個字，多好。”

阿良搖頭歎息，“真俗氣，不像我。”

阿良很快自顧自解釋道：“正常正常，像我這樣的奇男子，畢竟是鳳毛麟角的存在，牛羊成群於平地，猛虎獨行於深山。寂寞啊。”

鬥笠漢子興許是自己把自己給說感動了，趕緊狠狠灌了一大口酒。

草鞋少年突然咧嘴笑起來，笑得怎麽都合不攏嘴，像是也想到很開心的事情。

這絕對是稀罕事。

於是阿良問道：“想什麽呢，傻樂呵？”

少年有些臉紅，赧顏道：“如果可以多刻字的話，那我就在那堵牆上，寫下心愛姑娘的名字。”

阿良齜牙咧嘴，嘖嘖道：“那你多燒香，祈求你未來媳婦的名字只有兩個字，如果是三個字，四個字，呵呵。”

陳平安愣了一下，“難道還有人的名字是四個字？那不是很怪嗎？”

阿良拍拍少年肩膀，“陳平安，以後多讀書。”

陳平安有些難為情。

阿良猛然驚醒，“陳平安，你有喜歡的姑娘了？！誰誰誰，趕緊說出來，讓我樂呵樂呵！”

陳平安笑眯起眼，搖頭道：“沒呢。”

阿良伸手指了指少年，“一開始就知道你不老實。”

陳平安小聲問道：“阿良，你現在還是打光棍吧？”

阿良：“閉嘴！”

陳平安還以顏色，“一開始我就知道了。”

阿良伸出大拇指，指著自己，道：“知道在別的幾處地方，多少女俠仙子哭著喊著要嫁給我阿良嗎？”

陳平安一本正經回答道：“我當然不知道啊。”

阿良吃癟後，默默喝酒。

陳平安問道：“對了阿良，你刻了個什麽字？可以說嗎？”

阿良立即神采煥發，得意洋洋，“那可了不得，我那個字寫得鐵畫銀鉤天下無雙不說，關鍵是那個字很有味道！朗朗上口，氣勢如虹，比起什麽姓氏啊浩然啊雷池啊，要好上太多了。你是不知道，為了攔阻我刻下這麽個字，好些老烏龜王八蛋的臉都黑了，沒法子，就怕貨比貨，其中有幾個輩分挺高的家夥，氣得吹胡子瞪眼睛，差點就要卷起袖子跟我乾架，我才懶得理睬他們，你們幾個不要臉皮合夥打我一個，我不跑？我傻啊，對吧？當然了，我是刻完字再跑的。”

陳平安有點後悔問了這個問題。

阿良一臉“你快問是哪個字”的表情。

陳平安輕輕轉頭，重新望向河水，打死也不開口說話。

阿良呆若木雞。

鬥笠漢子輕輕塞好香氣四溢的酒葫蘆，顯然是連喝酒的興致也沒了。

就在此時，陳平安驀然瞪大眼睛，發現鐵符河下遊的河面上，竟然有四五人聯袂踏水而行，有白發蒼蒼的蓑衣老人高歌“自古名山待聖人”，有衣裳豔麗的妖嬈女子嬌笑連連，還有身穿道袍的小童子手持竹杖，老氣橫秋。

陳平安瞪大眼睛，喃喃道：“神仙？”

阿良連正眼也沒瞧一下。

朱河手持一串紅色鈴鐺，急促響動，往陳平安和阿良這邊飛奔而來，臉色沉重道：“這是老祖宗留給我的震妖鈴，一旦有妖魅山精靠近鈴鐺百丈之內，便會無風自響，阿良前輩，陳平安，我們最好小心一些，先離開這河畔石崖，以免發生不必要的衝突。”

陳平安想了想，就要起身。

阿良根本不看河面那邊的奇異景象，拔出酒塞子，對兩人晃了晃，笑道：“我喝過這口酒就走，很快的。”

朱河有些焦急，“阿良前輩，咱們大驪朝廷對於山野妖魅的管束，一向極為寬松，只要不鬧出人命，一般是從來不插手的……”

阿良啊了一聲，說著這樣啊，趕緊起身，就要跟他們一起離開石崖，給那撥不速之客讓路。

但是河面之上，那五位神異非凡的家夥，各自的境界修為，高下立判，道行最高的蓑衣老叟第一個像是被天雷劈在腦門上，止住身形，一動不動，之後四位皆是如出一轍。再然後，又是滿身仙氣的老叟第一個掉頭，撒腿狂奔，這次可顧不上什麽神仙風采了，恨不得手腳並用，之後四人仍是如此。

阿良一臉假得不能再假的狐疑神色，還帶著壞笑。

朱河咽了口唾沫。

手中鈴鐺已經寂靜不動。

他試探性問道：“阿良前輩，這是？”

阿良系好那隻銀色小葫蘆，揉了揉下巴，“難道是我殺氣太重？”

陳平安小聲問道：“阿良，是那些家夥認出了你的這隻養劍葫蘆？”

阿良爽朗大笑，摟著少年的肩膀，走下石崖，“有可能有可能，養劍葫蘆裡大有玄機嘛。一般人我不告訴他。”

阿良突然松開手，讓陳平安先回去。

草鞋少年小跑離去。

阿良仍然跟朱河勾肩搭背，低聲問道：“朱河，你是武夫第五境，對吧？你是怎麽含蓄得讓陳平安覺得你是高手的？不如教教我，否則我費了這麽大力氣，白白擺了那麽多高手架子，那小子也照樣睜眼瞎啊。”

朱河身體僵硬，忐忑不安道：“阿良前輩，這個我真不知道啊。”

阿良怒道：“這就沒勁了啊。”

朱河哭喪著臉，“阿良前輩，我真不知道。”

前邊，少年轉身倒退著小跑，面朝阿良，大聲笑問道：“阿良，那個字到底是啥？”

阿良頓時神采飛揚，咳嗽一聲，一手扶了扶鬥笠，一手高高伸出大拇指，“猛！”

少年跟河面上那五個家夥一樣，如遭雷擊，然後默默轉身，飛奔離去，嘀咕道：“你大爺的！”

(本章完)