第940章 大魚如龍

文廟之行，加上北俱蘆洲這趟，收獲頗豐，陳平安準備清點家當，卷起袖子，呵了口氣，搓搓手。

看那架勢，儼然一方聖人坐鎮小天地。

周米粒和白發童子挨著坐，一個趴在桌上，瞪大眼睛，拭目以待。一個病懨懨的，正忙著虛拍桌面，一下又一下，先前登船，被隱官老祖秋後算帳，說不是喜歡拍桌子嗎，那就拍夠一萬次，不然到了落魄山，雜役弟子都別想。

陳平安從袖中拿出三件東西，是兩位中土大山君在功德林那邊，與自家先生道賀的贈禮，其中九嶷山神給了一盆菖蒲，煙支山朱玉仙贈送了十二盒胭脂水粉，此外還有一隻極其罕見的折紙烏衣燕子。

白發童子瞥了眼就不感興趣，一手拍桌無聲，一手打著哈欠，發現隱官老祖斜眼而來，立即斬釘截鐵道：“重寶！哪個不是鎮山之寶。”

陳平安手指旋轉小盆，笑著介紹道：“這盆菖蒲，瞧著不大，其實已經千年高齡了，瞧見那葉尖那一小點水珠沒，都是文運呢，九嶷山還有幾盆三千年的，凝聚出來的文運水滴更大，得有一顆銅錢大小。不過也別小覷了這麽點水珠，若是放在一條江河溪澗的源頭，流經之處，就有文氣生發嘍，說不定數百裡之內的沿途城鎮村莊，哪天就會出現個藩屬小國的科舉進士，哪怕無法金榜題名，也可以增長才氣，妙筆生花。”

裴錢好奇問道：“師父，這盆小東西值多少錢？”

陳平安說道：“收益太過細水流長，所以此物如果賣給大宗門，二十顆谷雨錢都不嫌貴，小門派花一顆谷雨錢都覺得不便宜。”

白發童子實在忍不住，問道：“這九嶷山神，家裡很窮，不然就送這點玩意兒給文聖老爺當賀禮？”

歲除宮的慶典，前來觀禮慶賀的客人，可沒誰敢這麽隨便意思意思。

寧姚笑道：“物以稀為貴，尤其文運增益之物，可遇不可求，何況二十顆谷雨錢，真不算什麽小錢了。”

小米粒想了想，說道：“咱們可以把這盆菖蒲擱在蓮藕福地，肥水不流外人田。”

陳平安笑道：“一半一半。那些文運水滴，落魄山和蓮藕福地對半分。”

小米粒點點頭，“造福鄉裡，做好事不留名，那也是極好的。”

陳平安微笑道：“右護法能這麽想，那也是極好的。”

小米粒靦腆一笑。

陳平安輕輕拍了拍裝有胭脂水粉的長條竹盒，望向寧姚，她搖搖頭，陳平安轉頭望向裴錢，裴錢也是直搖頭。

裴錢突然問道：“師父，我可以轉贈石姐姐、岑鴛機和元寶嗎？”

陳平安將竹盒推給裴錢，笑道：“這有什麽不可以的，很好的事情。”

然後陳平安撚起那隻折紙的烏衣燕子，說道：“如果放在祖宅的匾額或是屋梁上邊，就等於家裡多出一位香火小人，離著名山大嶽越近越好，咱們落魄山靠近披雲山，瞧瞧，巧不巧？”

陳平安望向寧姚，說道：“這位煙支山女子山君，道號苦菜，是不是有意思？邵元王朝那個小姑娘，記得吧，叫朱枚的那個，君璧身邊的小跟班。”

寧姚想了想，點點頭。好像朱枚後來喜歡繞著鬱狷夫轉，其實小姑娘心眼不錯，資質還行，如果沒記錯，還在劍氣長城獲得了一份劍意。

陳平安笑道：“據說朱枚在很小的時候，無緣無故的，曾經夢中神遊煙支山，遇見了這位女子山君，雙方就締結契約了，這等福緣，一般來說，書上才有。”

小米粒憧憬道：“好人山主，以後幫我也寫個差不多的山水故事？比如我小時候在啞巴湖打個瞌睡，就夢見了落魄山？”

陳平安打趣道：“那不成了騙人？”

小米粒咧嘴一笑，好人山主你看著辦，書又不是我寫的，騙不騙人我可管不著哩。

至於皚皚洲劉氏那件不小心忘記帶走的咫尺物，陳平安打算送給曹晴朗傍身，以後當了下宗宗主，迎來送往免不了，曹晴朗暫時又無玉璞境袖裡乾坤的神通，每次出門，不能大行囊小包裹身上掛一大堆，下山做買賣呢。

陳平安再取出蘇子、柳七的兩幅字帖，在桌上小心翼翼攤開。

小米粒輕輕伸手碰了碰字帖，沾了沾仙氣，感慨不已，“蘇子唉，柳七唉，真跡唉。”

九真仙館仙人雲杪的白玉靈芝，半仙兵品秩。不打不相識，陳平安猜測以後雙方關系，只會比締結山水契約的盟友更盟友。

下次和劉景龍結伴遊歷中土神洲，陳平安都想好了送什麽見面禮，在山下城池隨便買套棋具，都不用是什麽山上仙家或是宮中造辦處的物件，價格越便宜，越簡樸越好。

陳平安懷捧白玉靈芝，然後施展障眼法，瞬間變成了身負雲水身氣象的仙人雲杪，一身道韻還是很有幾分神似的。

單手雙指掐道訣，環顧四周，變換嗓音，微笑道：“雲杪遠遊至此，道友留步一敘。”

寧姚說道：“騙騙玉璞還行。”

陳平安笑著撤去障眼法，將那支白玉靈芝擱放在桌上。

小米粒扯了扯身邊矮冬瓜的袖子，白發童子拍桌不停，轉頭疑惑問道：“嘛呢？”

小米粒可憐兮兮看著這個不開竅的小憨憨，與好人山主說幾句好聽話啊，這都不會嗎，拍桌子不累啊。

夜航船上，吳霜降贈送的一幅《當時貼》，以後就掛在書房內，還有那幅七色文字的楹聯，名副其實的至寶，陳平安到時候會張貼在桐葉洲下宗的祖師堂大門口。

渝州丘氏客卿林清卿，贈送的一枚山水薄意老坑田黃隨形章。奈何關集市，小精怪贈送的一方“明理篤行”款硯台，這兩件，陳平安都打算放在竹樓一樓書案上。

先前在那鸚鵡洲包袱齋，還與柳赤誠和酡顏夫人欠了些債，至於那條玄密王朝白送不說、還主動出錢幫忙修繕的跨洲渡船，名為飛鳶。陳平安在文廟大門口，與青神山夫人面議，買下的兩棵連理竹，還有文氣竹武運竹，玄密都會幫忙一起送到牛角山渡口。

在鎖雲宗養雲峰上，得了一件三郎廟靈寶甲，一件兵家金烏甲。

水龍宗，孫結所送的一對牛吼魚，邵敬芝給了一隻山上別稱小墨蛟的蠛蠓，可以分別送給泓下和雲子，放養在黃湖山水府附近。

買下一座鳧水島，耗費八十顆谷雨錢。李源贈送了一枚“峻青雨相”玉牌。

螞蟻搬家，燕子銜泥，幫著落魄山一點一點增加家底，憑良心說，自己這個山主，當得很盡心盡責了。

寧姚提醒道：“彩雀府客卿一事，在山上太過破例，落魄山作為牽頭人，是不是還要再表示一番？”

陳平安笑著點頭，“肯定需要的。”

幫著彩雀府致謝一事，陳平安心裡早有計較，等到回了落魄山，就立即與三方分別寄出一份謝禮，除了彩雀府那幾罐小玄壁茶葉，再加上落魄山特製的一套竹葉竹簽，總計二十四張，分別寫上二十四節氣的名稱，和一首對應的小詩，都是朱斂以簪花小楷寫就，分別寄給指玄峰袁靈殿，崇玄署楊後覺，浮萍劍湖榮暢。加上一封陳平安親筆的致謝信，禮輕情意重。

袁靈殿一旦躋身仙人境，道法更高，殺力更大，而且袁靈殿最有可能成為趴地峰數脈修士的下任掌門，不過這只是陳平安的一種感覺。比如之前兩次，一次為陳平安送仿劍，一次落魄山觀禮，火龍真人都是讓號稱“北俱蘆洲玉璞第一人”的袁靈殿現身。

道號“摶泥” 的楊後覺，早就是大源崇玄署的真正管事人，關鍵是相對玉璞境，此人歲數可謂極為年輕，卻德高望重，能夠修行、庶務兩不耽誤，可惜上次拜訪大源王朝皇帝，沒能見到此人。盧氏皇帝當時聽聞彩雀府需要客卿一事，毫不猶豫就舉薦此人。

酈采接連大戰，出劍太狠，毫不顧忌自身大道根本，劍心受損，受傷極重，對於劍道登高就此停步一事，酈采已經徹底看淡，更多心思和精力，轉去為門內嫡傳、再轉弟子傳道授業，而作為酈采開山大弟子的榮暢，是下任劍湖主人的不二人選。

哪怕這三人，將來都有那過渡宗主的嫌疑，可不管怎麽說，在其位時，仍是北俱蘆洲的一宗之主。

陳平安收起桌上家當，裴錢拉著小米粒和白發童子告辭離去。

寧姚問道：“煉劍一事，以後怎麽說？”

陳平安頭疼不已，“斬龍石實在難找，找到了也未必買得到。”

在桐葉洲與裴旻問劍一場，恨劍山仿造“古翠”的飛劍松針，徹底崩碎，而初一的劍尖，也折損嚴重。

因為擁有一枚品秩不差的養劍葫，而且之前煉劍消耗不大，畢竟初一十五不是劍修的本命飛劍，故而一直不缺斬龍台，陳平安在煉劍一事上，幾乎沒有怎麽頭疼過，結果現在就要開始還債了。

尤其是成為劍修之後，一下子多出了籠中雀和井中月這兩把本命飛劍，所以陳平安如今所需斬龍台，注定分量不輕。一想到此事所需神仙錢，陳平安就覺得心驚膽戰。而且斬龍台，一向是有價無市的重寶，除了劍修拿來煉劍，事半功倍，練氣士還有諸多妙用，擁有此物的仙家修士，幾乎都不願意出售。錢沒有可以借，斬龍台誰肯借？

寧姚說道：“飛升城那邊也沒剩下，否則這次我會帶在身上。”

陳平安抬起頭，與遠處的白發童子以心聲問道：“歲除宮那邊，有無多余的斬龍石？”

白發童子遙遙心聲答道：“有啊，歲除宮最喜歡收破爛了，什麽寶貝都有，斬龍石就有兩大塊呢，等人高，給那家夥親手雕琢成了一雙道侶模樣。剩下的邊角料，他都隨便送人了。”

陳平安歎了口氣，那就別想了。

那麽眼下就只有三個選擇了，大驪宋氏的皇庫秘藏遺留，真武山祖師堂，斬龍之人有可能私藏此物。

家鄉西邊大山，唯有一座龍脊山被大驪朝廷設為禁地，因為龍脊山有座斬龍崖，一分為三，風雪廟，真武山，阮邛各佔其一。

對龍脊山斬龍台的開鑿一事，數十年間，官禁森嚴，極為隱蔽，聖人阮邛所得，所采之石，自己隻留下小半，其實大半，都送給了大驪朝廷，然後幾乎都被大驪宋氏皇帝全部都拿去抵債了，主要是給墨家。墨家钜子打造出來的那座城池，其中最重要的幾種天材地寶，其中就有斬龍台。

大驪宋氏先後兩位皇帝，對阮邛這位有功於國的首席供奉，自然禮重。在大戰過後，一洲山河版圖之上，許多原本悄然隱匿大澤大野的龍蛇紛紛湧現，可阮邛那個大驪供奉的頭把交椅，依舊雷打不動。

風雪廟的那一份，卻早已暗中被吃空了，但是風雪廟卻半點不虧，得了兩門可以讓直達上五境的失傳道法，以及一條更為高玄的劍道。

真武山那邊，陳平安暫時不知這些年搬運了斬龍石作何用，因為馬苦玄的關系，陳平安其實一直不願意主動跟真武山往來。

當然不是沒有斬龍石就無法煉劍了，天下劍修擁有斬龍台的，到底只是極少數。

但是陳平安希望煉劍更快，更快躋身仙人境。

寧姚說道：“回頭可以問問崔東山。”

陳平安點點頭。

之後繼續渡船南下，陳平安一天喊來裴錢，為她教拳，不過沒喂拳。

陳平安與裴錢所教之拳，是寧府白嬤嬤自創的拳法，拳法拳招，也都沒個名字。

劍氣長城的純粹武夫，要成為大宗師，就跟寶瓶洲以前出現一位上五境劍修差不多困難。

在屋內，陳平安緩緩出拳，裴錢在旁跟著演練就是了。

拳招是死的，人身小天地內的“拳路”卻是活的，一口純粹真氣，具體如何運轉，如何過山入水，怎麽調兵遣將，讓武夫真氣不斷壯大，拳意愈發純粹，才是真正的關鍵所在。不然再好的拳招，都成了繡花枕頭的江湖武把式。

崔誠在二樓教拳，話糙理不糙，武夫技擊分高低，一個是我拳腳足夠重，若決意分生死，一拳下去，就能送人去鬼門關投胎，一個是我之體魄不紙糊，簡而言之，能打得倒人，也能挨得打，再這之中，又有個“會”字，最是緊要精髓。打得倒對手，分勝負分生死，道理在我。扛得住被打，不輸拳，“會”被打一事，就成了助我打熬體魄，不但不傷根本，不留沉屙隱患，還可以砥礪境界。

什麽撼山拳，隻知遞拳，不會養拳，老夫隨便翻幾頁，就有一股子土腥味撲面而來……

早年竹樓學拳，陳平安也替撼山拳譜說過幾句公道話，被打得多了，也就實在沒那膽子多說什麽，被老人腳尖一戳心口，再那麽隨便一挑，整個人後背撞在天花板上，真是“別有一番滋味在心頭”。

如此喂拳裴錢，陳平安不舍得，根本狠不下那個心。

陳平安甚至直到今天，都沒有與裴錢問過她在竹樓學拳的詳細過程，想也不敢多想。

所以很多時候，陳平安私底下檢討此事，都覺得自己，是不是真的沒有什麽教拳資質？

陳平安在屋內收手停拳，說道：“文廟那場問拳，勝負不算懸殊，但是師父輸給曹慈的，不止是境界差距。”

止境一境三重樓，氣盛，歸真，神到。

曹慈隨時都有可能躋身神到。

一場青白之爭，雙方打得有來有回，不過結果明顯，曹慈受傷很輕，那點淤青，至多幾天就散，反觀陳平安卻要當好幾個月的藥罐子。

這就是差距。

裴錢依舊在走樁，輕聲問道：“師父，你覺得我應該在哪裡破境，是不是在桐葉洲更好些？”

陳平安氣笑道：“想這些有的沒的做什麽，九境躋身十境，是一道大門檻，你在哪裡破境都成，只要能破境。”

裴錢哦了一聲，又問道：“師父，那我要是在落魄山破境，會不會搶了老廚子和種夫子的武運啊？聽人說過，好像一洲止境武夫，就像爭渡，船就那麽點大，誰先佔了位置，後邊的人就無法登船。”

陳平安直接一板栗砸過去，“什麽事都能讓，唯獨習武登高不能讓路，與人問拳，要身前無人，習武登頂，要旁若無人。”

裴錢點點頭，“曉得了。”

回了落魄山就破境。

陳平安試探性問道：“已經有信心打破瓶頸了？”

裴錢嗯了一聲。

陳平安笑呵呵又是一板栗，“拳已經教了，自個兒回屋練去。”

教個錘子的拳。

裴錢一走，白發童子就大搖大擺過來串門。

白發童子在渡船上實在閑來無事，最近又主動開始跟隱官老祖做起買賣，依循牢獄裡邊的老規矩，它想要再湊齊一顆谷雨錢。至於湊齊了，怎麽用，它還沒想好。

比如桃花渡茶肆那邊，它幫著那件暫名“水路”的法袍，補了許多內容。

隱官老祖還是講義氣，沒有當真功過相抵，而是讓它掙了一顆小暑錢，而且雙方約好了，如果這件暫尚無成品的法袍，將來文廟之外，在浩然各洲銷量好，還可以增補一顆。

此外，它開始撰寫一部拳譜，自己命名為“百家飯拳”，覺得風雅極了。

拳譜上邊，詳細記錄了青冥天下止境武夫看家本領的三十余拳招，其中不少都是已經失傳的殺手鐧。

又小賺一顆小暑錢。

拳譜封面之上，“百家飯拳”四個字，無比巨大，拳字腳邊，還有極其細微的“上冊”二字。

陳平安也就隻當沒看見，假裝不知它的那點小算盤。

有上冊，自然就有中下兩冊，按照這位化外天魔一貫行事作風，說不定還有上中冊，中下冊。看看，半顆谷雨錢不就到手了？

陳平安當然不會讓她單憑拳譜，就這麽容易就賺到五顆小暑錢，天底下有這麽好掙的小暑錢？不虧心嗎，想錢想瘋了吧？

青冥天下有十種不被白玉京待見的“野修”。

分別是那“旁門左道”的米賊，擅自為修士改命的卷簾紅酥手，誰花錢就可以與之暫借某個境界的挑夫，行走在陽間陰冥的抬棺人，神不知鬼不覺竊取山水氣運的巡山使節，可以疏通人身山河脈絡的梳妝女官，專門針對純粹武夫的捉刀客，能夠悄無聲息纂改道門秘籍的一字師，此外還有屍解仙，他了漢。

關於他們的大道根腳，白發童子又撰寫了一本冊子，白賺了一顆小暑錢。

陳平安坐在桌旁，一邊默默研習儒家破字令，正是破解夜航船山水文字牢籠的下船之法，一邊隨手翻閱幾本極厚冊子，白發童子探頭探腦瞥了幾眼，好像是正陽山那邊的諜報，它對這個不感興趣，小聲問道：“隱官老祖，以後咱們落魄山有了自己的山水邸報和鏡花水月，我能不能當一把手啊？”

陳平安頭也不抬，“沒得商量，別想了。你資歷太淺，就是個不記名的雜役弟子，驟居高位，容易讓旁人有想法。”

各洲山水邸報一事，以往都是儒家七十二書院在監督，約束不多，書院內有專門的君子賢人，負責收集一洲各個山頭的邸報，此事掙錢不多，所以也不是所有仙家都會養閑人，甚至許多宗字頭門派，都懶得打理此事。

像北俱蘆洲這邊，趴地峰，太徽劍宗，浮萍劍湖在內的一些宗門，就都沒有設置。而大源崇玄署，水龍宗，春露圃，這些與山下王朝最為銜接緊密的仙家，反而極其看重此事。

白發童子垂頭喪氣，手掌抹過桌面，悶悶道：“我還以為雜役弟子，只是個玩笑話呢。”

陳平安提醒道：“到了落魄山，你不許隨意窺探人心，一旦被我發現，就別怪我不念舊情。”

白發童子依舊在那邊擦桌子，“隱官老祖說啥就是啥唄，我一個無依無靠的外來戶，還能怎樣。”

陳平安笑道：“不用在我這邊裝可憐，放心吧，桐葉洲下宗選址一事，需要你在幕後謀劃頗多。”

白發童子抬起頭，神采奕奕，“給我個大官當當，虛銜都沒問題。”

陳平安想了想，“將來專程為你設置個下宗副宗主的頭銜？”

白發童子大笑道：“一言為定。”

跨洲渡船即將進入寶瓶洲地界。

裴錢這天偷偷找到陳平安，問道：“師父，什麽時候跟師娘提親啊？”

陳平安笑道：“在文廟那邊，我已經跟先生打過招呼了，先生只等飛劍傳信，就會來趟落魄山。”

其實在北俱蘆洲的金樽渡口，陳平安就已經悄悄寄出密信，說了自己大致會何時返回家鄉。

裴錢小聲問道：“這種事情，也是要與師娘當面說一說的吧？”

陳平安無奈道：“師父當然想啊，你沒發現師父隔三岔五就喝酒嗎，在給自己壯膽呢。不管如何，保證在先生現身之前，都是要說的。”

————

先前在那騎龍巷草頭鋪子，陳靈均一見到大白鵝，就立即找借口溜之大吉了。

賈老神仙負責待客，又拿來幾壺酒水，並且親自下廚，燒了幾個佐酒菜。

崔東山站在那張小板凳上，薑尚真站在櫃台後邊，少女花生看著那些五顏六色的糕點，有些眼饞。

崔東山笑道：“一想到先生還要親自登門拜訪水府，我都有些心疼那位玉液江水神娘娘了。”

薑尚真好奇問道：“興師問罪？會不會過了？顯得我們落魄山咄咄逼人？”

這種事情，他薑某人女人緣好，又身為首席供奉，理當為山主排憂解愁啊，悄悄去趟水府拜訪水神娘娘，花前月下，也就幾杯酒的事情，豈不省心省力，還不落旁人話柄。

崔東山白眼道：“我先生是誰，讀書人！打打殺殺算什麽，會這麽大煞風景嗎？興什麽師問什麽罪，遠親不如近鄰罷了，先生就只是串門而已，玉液江水神廟那麽些灰色勾當，先生只需要隨便挑選其中一件小事，再與那位水神娘娘當面閑聊，最後來個蓋棺定論，‘此處似有不妥。’那麽就一切足矣。”

“面子已經給了她，落魄山也表現出了既往不咎的誠意。她又不笨，肯定聽懂我家先生的言下之意，反正與她乾系不大，可之後從水府大小官吏，到祠廟那邊掙錢嫻熟的三教九流，就要日子難熬了。”

跟陳平安在養雲峰拿捏那個客卿崔公壯，是差不多的路數。

我盯著你一個，你去盯著自己手底的一大幫人，下邊的人做事情不守規矩，如果不小心被我撞見了聽說了，我與他們犯不上慪氣動手，隻好拿你是問。

這是一條很清晰的脈絡，在講一個很簡單的道理。

官府歷練，公門修行，

哪裡不是江湖，何處不是官場。

崔東山掏出一本冊子，大驪在國勢最為鼎盛之時，曾將一洲即一國之內的山水神靈，重新編撰金玉譜牒，分出了九等品秩。

第一品，看架勢是要始終空懸了，因為連同披雲山在內的五嶽，都隻位列二品。

那條齊渡的大瀆公侯，暫時位置空缺，但是山上修士，心知肚明，隻選一位也好，或是與北邊濟瀆一樣，選出兩位也罷，都會是二品高位。

五嶽的各大儲君之山，位列三品。鐵符江水神楊花，是大驪本土境內，唯一一位躋身三品的水神。

此外還有位於一洲東南的錢塘江，是那條老蛟的修道之地，位於錢塘縣，名為風水洞。以及一條舊朱熒王朝境內的雍江，酈老神仙編撰的《水經》有雲，四方有水曰雍。

崔東山和薑尚真之前遊歷正陽山白鷺渡，就碰到了一撥與錢塘江大有淵源的養龍士。

再就是各國京城內的一國城隍，不過品秩懸殊，大驪王朝的京城隍，高居三品，各大藩屬國四品、五品皆有。

一洲版圖，能夠躋身上三品的山水神祇，不多。

繡花江水神，是四品。玉液江葉竹青，衝澹江水神李錦，都只是五品。

數量最多的土地公土地婆，河伯河婆，神位都在最下三品，依舊歸上司山神、河神管轄，升遷貶謫仍然是在此道路，但是郡縣城隍廟和文武廟，都具有監察之權，反之，山水神靈，對於各級城隍爺，亦有如此。

薑尚真笑道：“這個柳老尚書，只可惜不是修道之人。”

崔東山無奈道：“他甚至與朝廷拒絕了嘗試成為神靈一事，說他這種讀書人，挨得了罵，獨獨吃不住疼，什麽形銷骨立，聽著就滲人，與其遭罪一場再煙消雲散，還不如眼一閉天一黑，此生就此拉倒。”

為大驪朝廷負責編撰一洲山河“家譜品第”之人，正是大驪陪都禮部尚書，一個垂垂老矣的讀書人，柳清風。

傳聞這項大驪朝廷開創先河的舉措，得到了文廟聖賢的讚許，極有可能在整個浩然天下推廣開來，不再按照一洲各國的自行其是，一國君主和禮部衙門，就可以在各自國境內隨意抬升、貶謫山水神位。

最關鍵的，是一位山水神祇的道德功業，會是考評極為關鍵的條目。而不是只看金身境界，轄境廣袤，山頭多寡。

簡而言之，小山可以高位，大江可以低品。

而且山水品秩，不再是定例，使得各方神靈無法在功勞簿上躺著享福。

薑尚真說道：“可惜了。”

崔東山歎了口氣，合上冊子，“這個柳先生在走出書齋之後，一輩子都在當官，殫精竭慮，休歇也好。”

薑尚真好奇道：“你之前一直想要與你先生說的那件事？如今還是說不得？”

崔東山搖搖頭，“以前是想等等看再說，如今是沒必要了。”

薑尚真笑道：“那我可要多喝點小酒，聽聽看。”

崔東山點點頭，“你與先生，是在藕花福地認識的，我先生當時境界不高，在一個四面皆敵的江湖裡，你覺得走得如何？”

薑尚真想了想，“極小心極穩妥。”

小心是原因，穩妥是結果。

崔東山歎了口氣，“先生第一次離開家鄉，就是這樣了。所以他一直覺得，自己一個沒讀過書的人，初次走遠門，走江湖都是如此小心謹慎，那麽其他人呢？江湖經驗更豐富的人，讀過很多書的人呢？”

“所以這就導致了一個結果，在某件事上，先生會跟鄭居中有點像。”

薑尚真恍然道：“聰明人，哪怕對待善惡，都看得真切，很容易找出脈絡，唯獨瞧不起有腦子不用的人。”

薑尚真立即改口道：“不是瞧不起，是無法理解。”

崔東山搖搖頭，“就是瞧不起，沒什麽不好承認的。只不過先生的為人處世，依舊會心懷善意，越是純粹的弱者，越願意給予純粹的善意，可這期間，就像有另外一個先生，在旁觀，在冷眼看著一切。”

薑尚真抿了口酒，“這要是擱放在道理上，除了自律更嚴，可一樣容易苛求好人好事，所幸陳平安只是如此心思，不會與人多說多做什麽。可長久以往，是有問題的。”

崔東山點頭道：“先生曾經自己都沒有意識到這點，舉個例子，先生會在內心深處，天然排斥那些演義小說上的行俠仗義，甚至是反感很多看似俠義心腸的舉動，因為他會覺得遠遠不夠，會留下很多的隱患，甚至是一個結局更糟糕的爛攤子。小寶瓶和裴錢她們，會看得津津有味，可在先生看來，翻過就算，只會覺得……”

薑尚真接話道：“一座屋子，八面漏風，天寒地凍。”

崔東山喝了口酒，轉頭望向鋪子外邊的灰蒙蒙雨幕，喃喃道：“但是，誰告訴我們，大俠做了一樁好事，必須得做到底，非要長久照拂那些脫困的弱者？有這樣的道理嗎？沒有。如果人人如此，好人會越來越猶豫，好事會越來越稀少。這個世界，是自有規律運轉不停的，是人人自有道路要走的，這就是世道。老秀才說過，世道世道，就是我們所走之路，好走的，難走的，好走卻是錯的，難走卻是對的，所謂幸運，就是腳下道路好走又對，所謂不幸，就是難走且錯。”

崔東山用手指蘸了蘸酒水，在桌上劃出四條線，從低到高，依次說道：“壞事，錯事，無錯，好事。這就是先生心目中的事情，正確的高低順序。”

薑尚真瞥了眼，感歎道：“陳平安想錯了，無錯二字，可比單純的好事難太多了。”

崔東山點點頭，“就是這樣。本就難，想錯更難，難上加難。”

兩兩沉默，崔東山也不喝酒，輕聲問道：“那麽先生為什麽會如此想呢？”

薑尚真說道：“悲觀。”

崔東山點頭道：“先生是懷揣著希望遠遊的，但是先生，從孩子到少年，再到如今，是永遠悲觀的。先生的所有夢想，不惜為之付諸萬般努力，從來不辭辛苦，可我我知道，在先生心裡，他就一直像是在夏天堆了個雪人。”

薑尚真笑問道：“為何如今不必說了？”

崔東山手伸出兩根指，輕輕旋轉酒碗，“很簡單啊，如今先生，身心皆閑。終於可以有大把光陰，在家休憩，悠悠然遠遊，悠悠然返鄉。”

薑尚真搖頭道：“悠閑？未必吧，光是下宗選址一事，就要千頭萬緒，需要他親自把關的事情，不會少的。”

崔東山扯了扯嘴，拍了拍算盤，“打個比方，讓你這位雲窟福地的主人，來這當掌櫃，哪怕鋪子每天人頭攢動，可你的心思，閑不閑？”

薑尚真點點頭，“這道理說得到門了。”

崔東山將少女花生留在了草頭鋪子。

騎龍巷隔壁壓歲鋪子就倆，代掌櫃石柔，加上那個名叫周俊臣的小啞巴，當打雜的小夥計，腿腳利索，性情孤僻的孩子，哪怕在師父裴錢那邊，都沒個笑臉，偏偏與石柔處得很好。

崔東山從草頭鋪子過來這邊，趴在櫃台上翻看帳本，生意是賣糕點的壓歲鋪子這邊更好，賈老神仙的草頭鋪子，估計半年下來，一頁帳簿都寫不滿。

不過這還真不怨老神仙沒本事，主要是自家山頭打架，牛角山渡口的包袱齋鋪子，開在小鎮巷子這邊的草頭鋪子，完全不佔地利，而且鋪子裡邊架子上邊的陳設貨物，不存在撿漏的可能。來小鎮這邊遊歷逛蕩的仙師，更多是喝喝黃四娘家的酒水，吃吃騎龍巷的糕點，看看龍尾溪陳氏開辦的學塾，天君謝實所在的桃葉巷，那肯定說要去的，此外還有袁家祖宅所在的二郎巷，曹氏祖宅所在的泥瓶巷……

關於此事，落魄山那邊其實是有想法的，想著是不是去跟郡守府和槐黃縣衙打聲招呼，將那山主祖宅所在的泥瓶巷，封禁起來，小鎮百姓過路無所謂，山上仙師就別隨意走動了，只不過陳平安沒答應，此事也就不了了之。

崔東山手指輕敲帳本，抬起頭，喊道：“石掌櫃。”

石柔顫聲道：“在。”

崔東山嘖嘖道：“二十年過去了，石掌櫃起早貪黑，任勞任怨，可謂生財有道，竟然幫著咱們落魄山掙了這麽多錢。”

其實鋪子瞧著每天生意是不錯，可畢竟隻賣糕點，能掙多少神仙錢？真要談賺錢，遠遠不如隔壁鄰居。

崔東山看著那個戰戰兢兢的石柔，合上帳簿，笑道：“字字真誠，句句好話，又沒有與你陰陽怪氣說話，怎麽，心裡有鬼啊？”

一語雙關。

石柔不敢還嘴。一座落魄山，她最怕此人。

小啞巴倒是半點不怕這隻大白鵝，難得開口說話，沙啞開口，嗓音如砂石磨礪，“石掌櫃做買賣，問心無愧。掙錢少，不怪鋪子，得怪糕點賣不出高價，你們要是嫌錢少，換東西賣去。”

石柔想要把小啞巴趕緊拽到身後，不曾想竟是沒能拽動，小啞巴紋絲不動，反而伸手抓住石柔的手臂。

崔東山笑眯眯道：“你誰啊，我問你話了嗎？”

小啞巴仰頭說道：“周俊臣，裴錢弟子，這會兒你知道了沒有？”

賈老神仙原本蹲在鋪子門口那邊看熱鬧，這會兒聽見這小兔崽子不知死活的頂針，有些著急，趕緊擺手，示意這孩子少說兩句。

崔東山笑著不說話，手指揉著下巴。

小啞巴說道：“你要是個爺們，有本事就衝我一個人來，別牽連石掌櫃。反正誰要是不講道理，偷偷給我們小鞋穿，我就提著鞋子找師父的師父告狀去。”

薑尚真嘖嘖稱奇，這小家夥看人看事很準啊。

崔東山走後，石柔松了口氣，揉了揉小啞巴的腦袋，“以後別這麽說話了，為了我給人惦念，犯不著。”

小啞巴雙臂環胸，“人不犯我我不犯人，可誰敢招惹咱們鋪子，以後等我跟裴錢學成了拳，一拳下去，連人帶坑都有，墳頭棺材都省了。”

在騎龍巷這邊當久了跑腿夥計，與當地百姓，尤其是婦人婆姨們，學了不少市井言語。

孩子都不喊那位山主祖師爺，隻喊師父的師父。

周俊臣想了想，覺得以後還是要與那個山主祖師爺，稍稍混個臉熟，不然以後自己去山上告狀，陳平安偏袒自己學生，不幫忙主持公道怎辦？

之後兩人一起在櫃台後邊看雜書，孩子在石柔翻書頁的時候，問道：“石掌櫃，陳山主是怎麽個人啊？”

石柔想了想，笑道：“好人，很講道理的。”

周俊臣鬱悶道：“可我也不知道他的道理啊。”

石柔忍俊不禁，說道：“你有自己的道理就行了，不用刻意去講他的道理，你說，他就會認真聽，哪怕不說，他也會看在眼裡。”

周俊臣疑惑道：“真有這麽好的人嗎？”

石柔輕輕點頭，趴在櫃台那邊，眼中有些笑意，“別處有沒有，我不知道，反正我們落魄山是有的。”

周俊臣氣呼呼道：“那他還有這麽個不講理只會嚇唬人的學生，我看沒那麽好。”

石柔啞然失笑，“可能是一樣米養百樣人吧。”

然後石柔壓低嗓音，悄悄說道：“其實我是假裝那麽怕那人的，其實沒那麽怕。”

周俊臣咧嘴一笑，點頭道：“看得出來。”

石柔繼續翻書。

突然門口那邊，出現一位亭亭玉立的少女，怯生生道：“我哥讓我捎句話給石掌櫃，說等他走遠了，我再來這邊找你。”

石柔霎時間心弦緊繃。

花生說道：“我哥說了，石掌櫃其實怕他再假裝不那麽怕他不如假裝很怕他其實不怕他。”

等到少女走後，周俊臣輕聲道：“我都有些怕他了。”

草頭鋪子那邊，賈老神仙神色和藹，終於有膽子與那少女言語，笑呵呵問道：“小姑娘，叫什麽名字啊？與咱們那位崔仙師可有山上淵源？”

少女小聲說道：“回掌櫃的話，我姓崔，與哥哥一般，名花生。”

老神仙心頭巨震，他娘的，小姑娘瞧著柔柔怯怯的，不曾想還是個朝裡有人好做官的狠角色啊，竟是那崔仙師的……妹妹？

老神仙一下子就文思如泉湧，撚須點頭而笑，“好名字啊，崔花生，花生，催促花生花開，飽含期待，寓意極好，名字極美，貧道一聽，就猜出定是崔仙師的妹妹了。”

少女嫣然一笑如花開。

這天渡船緩緩靠岸，一行人在牛角山渡口下船。

在此等候多時的崔東山，卻隻瞧見了裴錢，小米粒和那頭化外天魔。

崔東山問道：“先生呢？”

裴錢說道：“師父嫌渡船速度太慢，要帶著師娘先去一趟梳水國和彩衣國，很快就回。”

崔東山笑道：“只要給錢，這艘渡船也能很快。”

有些品秩高的跨洲渡船，若是不計成本，狂砸神仙錢，速度可以極快。

裴錢瞪眼道：“你給啊。”

崔東山彎下腰，與那白發童子笑呵呵問道：“蹭飯來啦？”

白發童子嗤笑道：“花你錢啊，管得著嘛？”

崔東山笑嘻嘻道：“落魄山已經收到先生的信了，打算讓你自己挑選兩個重中之重的顯赫位置，一個是壓歲鋪子，大師姐待過，代掌櫃身上所穿皮囊，是桐葉洲一位飛升境大修士的遺蛻，那人嫌命長，非要與我家先生不對付，就被咱們落魄山拿下了。還有隔壁的草頭鋪子，有個道法深邃高不可測的老神仙坐鎮其中。”

白發童子問道：“怎麽個高？”

崔東山以心聲答道：“前身曾是浩然天下的那位斬龍之人，你說高不高？”

白發童子心中一震，落魄山什麽地兒啊，不是隨手宰了個飛升境，就是斬龍之人當個鋪子掌櫃？

好好好，這才是隱官老祖開宗立派的該有氣派，自己在此蹭吃蹭喝，不掉價。

不過白發童子還是選擇那個壓歲鋪子，打算先對那個“斬龍之人的前身”探探底，再決定是否招徠麾下當個小嘍囉。

它哈哈笑道：“那麽從今天起，我就是壓歲鋪子的新掌櫃了。”

崔東山笑眯眯道：“你想多了，只是店夥計。”

它冷笑道：“你說了不算。”

崔東山說道：“不湊巧，先生在信上說了，你無論去了哪處鋪子，都只能先當個店夥計。”

白發童子捶心頓足，“我幫著隱官老祖辛辛苦苦打江山，立下不世之功，不曾想到頭來，還是寒了眾將士的心！”

崔東山笑道：“事先說好，到了騎龍巷，你不要作妖，不然後果自負。”

伸手按住白發童子的腦袋，真名天然的化外天魔，會心一笑，不知死活，自己送上門來了。

崔東山眯眼道：“其實忘了告訴你，最不湊巧的，是我比較擅長對付化外天魔。打個仙人境劍修，還會有點吃力，打個飛升境的化外天魔，反而簡單。”

片刻之後，崔東山抬起手，抖了抖雪白袖子。

白發童子臉色微白，抿起嘴唇，一言不發。

方才此人心扉大開，就像一個傻子主動開門迎客，她偏不信邪，就跨過門檻，結果瞬間神魂撕裂成三百多份，在一處擱放在彩雲間的棋盤上，淪為顆顆棋子。

小米粒扯了扯崔東山的袖子，只是沒說話。

黑衣小姑娘，沒有說不可以這樣。

她沒覺得自己可以對崔東山指手畫腳，可是又實在擔心，所以她只是仰起頭，撓撓臉，哈哈了兩聲。

崔東山笑容溫柔，拍了拍小米粒的腦袋，“別擔心，我們鬧著玩呢。”

白發童子心聲道：“你就是繡虎？！”

在劍氣長城那邊，隱官老祖可從沒說過，他的師兄崔瀺，會搖身一變，變成他的學生。

而在夜航船那邊，吳霜降幫她補上的那份記憶裡，其中對浩然家鄉修士，願意給予豪傑評價的只有三人，白帝城鄭居中，大驪國師崔瀺。

此外還有一個鄒子。

崔東山埋怨道：“好好的，幹嘛罵人。”

白發童子皺緊眉頭。

不對，此人不全是崔瀺，甚至不是崔瀺。

隻覺得隱官老祖的落魄山，真真凶險萬分。自己堂堂飛升境，好像都沒法子橫著走了。

它瞥了眼崔東山的袖子，冷笑道：“可以啊，古鏡照神，體素儲潔，袖有東海，玉壺傾倒，就要放出一輪明月。”

崔東山微笑道：“白日與明月，晝夜不得閑。山上誰懶如老子，不肯修道作神仙。”

白發童子讚歎道：“好詩好詩，可以炒一大桌子菜了，要是每天來上這麽一首，一年下來，還不得省好多錢啊。”

崔東山笑道：“以後好好跟賈老神仙學學怎麽說話。”

————

以祖山一線峰為中心，周遭方圓八百裡，都是正陽山的私家山河。

群峰若眾星拱月一線峰，劍氣縱橫交錯，氣象萬千。時不時就有劍修聯袂禦劍，遠觀若條條流螢拖曳長空。

今天的祖師堂議事，沒有一張空椅子，各位劍仙，供奉客卿，都到場了。

宗主竹皇，玉璞境老祖師，夏遠翠。管錢的陶家老祖，陶煙波。宗門掌律祖師，晏礎。護山供奉，袁真頁。

此外位置靠前的，都是類似撥雲峰這樣的諸峰主人。

靠後的，有田婉，管著山水邸報和鏡花水月，至於搜集篩選情報一事，她只是掛了個名，沒有實權。

座椅位置墊底的，是元白那個外人，對雪峰峰主，每次參加祖師堂議事，元白從不言語，比田婉還湊數。

可是這位年輕劍修，曾經卻是舊朱熒王朝雙璧之一，另外一位，如今就在落魄山藩屬的灰蒙山，化名邵坡仙。

好像這兩位的下場都不好，都在寄人籬下。

元白從客卿升任供奉沒多久，就仗劍下山，去與風雷園黃河問劍一場，成功拖延住了後者的破境。元白的劍道成就，卻就此走到了斷頭路的盡頭。

元白在對雪峰那邊，身邊只有個婢女相依為命。

只是這次一線峰議事，祖師堂裡邊，有了兩張新面孔，一位年紀輕輕的金丹劍修，上次開峰典禮，很是隆重，一洲皆知。

此人差點就成為龍泉劍宗的嫡傳，不知為何，阮邛會主動放棄這麽一位劍仙胚子。

還有個年紀更小的吳提京，面容冷峻，不苟言笑，落座後便開始閉目養神，與元白差不多。

一些個與他道賀的心聲言語，根本就懶得理睬。

本命飛劍，名為鴛鴦。除此之外，據說還有一把秘不示人的飛劍。

如今正陽山上上下下，正在全力籌備護山供奉袁真頁躋身玉璞境的典禮。

披雲山魏檗，是寶瓶洲歷史上第一位上五境的大嶽山君。

而正陽山這位護山供奉，就成了首位精怪出身的上五境修士。

而今天議事，又是一件喜事臨門。

因為前不久從雲林薑氏那邊，傳來了一個天大的好消息，此次文廟議事，因為家主的秉公直言，只要大驪朝廷點頭，正陽山這邊再拿得出五十位劍修，遠遊蠻荒，下宗一事，文廟那邊可以通過。

事實上，宗主竹皇前不久已經悄然破境，躋身玉璞。可竹皇只是私底下，與師叔夏遠翠，財神爺陶煙波，掌律晏礎，袁供奉，心腹田婉，商量此事，竹皇的意思，是過幾年再放出這個消息，到時候再來籌辦典禮。

夏遠翠忍不住稱讚一句，師侄確實沉得住氣。

田婉這個一門心思諂媚宗主的狗腿子，竟然提議不如雙喜臨門，剛好一起籌備了。

陶煙波冷笑不已，說我這個管錢的，都不覺得需要節省這筆錢，田婉你一個管山水邸報的，倒是很懂得替我著想嘛，怎麽，不如咱倆換個位置坐坐？

掌律晏礎大笑，說是咱們正陽山的慶典，一場接一場，這些年實在是過於頻繁了，讓一洲修士目不暇接，山上朋友跑斷腿，估計都要有怨言了。李摶景若是還在世，豈不是要氣得當場劍心崩潰？

聽聞建立下宗有了希望，除了吳提京和元白依舊無動於衷，其余祖師堂眾人，或多或少都有喜慶神色。

先前正陽山的一洲風評，是稍稍差了點。

尤其是那些老字號宗門，對正陽山說了不少失禮的言語，其中就有風雪廟大鯢溝的秦老祖，公然說了不少風涼話，大致意思是說正陽山功勞天下第一，別說一個下宗，將那下宗開遍九洲都是理所應當的事情。

晏礎笑道：“如今下宗已經板上釘釘有了，那麽下下宗，也不是完全不可以想一想的嘛，只是不知道到時候秦老祖，是否願意挪步，出席咱們的慶典。”

陶煙波撫須笑道：“到時候我親自與風雪廟大鯢溝下請帖，一封不行，就多寄幾封。”

撥雲峰在內的老劍仙們，曾經對此也頗為鬱悶，尤其是他們這些實打實去老龍城、大瀆戰場，多次搏命出劍的正陽山老人。

今天議事內容，還有就是吳提京躋身金丹境後的開峰，開哪座峰，從今往後，會在何處修行練劍。

如今閑置的山頭，所剩不多了。

其中有合稱眷侶峰的大小孤山，一直閑置，不曾開峰，因為太久沒有出現一對劍修道侶，聯袂躋身地仙。

為此正陽山專門訂立了一條門規，任何兩位道侶劍修，只要雙雙躋身金丹，不但可以入主眷侶峰，還可以保留先前山峰。

至於背劍峰，是祖山一線峰之外的第二高峰，正陽山的開山祖師爺，在山巔擱放有一把長劍，曾經立下鐵律，只有後世劍修，百歲劍仙，才可以取走長劍作為佩劍。護山供奉袁真頁，平時就在此山修行。

事實上，只要誰能夠取走長劍，不說背劍峰的峰主身份，其實就連正陽山的宗主之位，都沒有任何懸念。

再就是距離白鷺渡最近的青霧峰，山小，靈氣稀薄，還吵鬧，誰都不覺得是什麽好地方。

袁供奉在大戰落幕後，搬遷回了三座南方大驪藩屬的破碎舊山嶽，雖然山嶽折損厲害，可畢竟是一國大嶽所在，底子極好，其中一座，就給了那個從龍泉劍宗轉投正陽山的年輕金丹，但是最好的那座山頭，據說是白衣老猿特意留給陶紫的。

此外，就只有碧海峰，玉琅山，溪雲山，暑籠山，不好不壞，其實都不適合吳提京這麽一位不世出的劍道天才。

最後是宗主竹皇一錘定音，撥給吳提京那座仙人背劍峰。

一時間祖師堂內，神色各異。

但是更奇怪的，卻是那吳提京主動要求換一處山頭開峰，是那眷侶峰。

連竹皇和幾位老祖師都一頭霧水，隻好將此事暫時擱置，打算先在私底下問問吳提京為何如此選擇。

散會之後，田婉獨自禦風返回那座被譏諷為“鳥不站”的茱萸峰。

這位名聲不佳的女子祖師，山中獨居，到了修道之地，突然伸手按住額頭，滿臉痛苦之色。

原本是一個開花結果的大好時節。

在內，有老祖師夏遠翠閉關多年，終於躋身上五境，然後是宗主竹皇，護山供奉袁真頁。

山外，有風雪廟的魏晉。風雷園的李摶景，黃河，劉灞橋。

吳提京。以及被她悄然帶回正陽山的蘇稼，留在了眷侶峰。

李摶景轉世的吳提京。而蘇稼？正是那位正陽山可憐女修的轉世，曾與李摶景名副其實地相愛相殺一場。

原本再加上這一世的黃河，劉灞橋。

一團亂麻。

再加上其它處環環相扣的秘密謀劃，一洲劍道氣運，她至少可以佔據四成，運氣好，就是足足半數！

拿來煉化了，作為砥礪大道之物，至於剩下的精粹劍運，她一開始就是準備為他人作嫁衣裳的。

她就可以與北邊某人，做成一樁天大的買賣。

不管他將來能否躋身十四境，都要答應她三件事。

“田婉”抖了抖袖子，立即神色恢復正常，嘖嘖道：“這一手，堪稱神仙手。勉強可以擱在彩雲局裡邊。”

女子心思，確實細密。

她神色痛苦，面容扭曲。

只是一雙眼眸，卻像是脫離了整個人，好似藩鎮割據的存在，完全無動於衷，

她顫顫巍巍，伸出一根手指，在臉上緩緩抹過，自言自語道：“老實點，加上這次，已經兩次，事不過三，再有一次不守規矩，我可就不與你客氣了。到時候我就帶著你仙人背劍峰隨地拉屎撒尿，再去對雪峰脫光了衣服翩翩起舞，不然就去離著白鷺渡最近的青霧峰，扯開嗓子大喊三遍，田婉喜歡袁老祖。”

田婉笑道：“不小心被先生釣起了兩條大魚。”

其中一條，是那北俱蘆洲，大劍仙白裳。

借他山之石可以攻玉，所借之山，正是南邊半個寶瓶洲的劍道。

自然是為了躋身飛升境，而是奔著十四境去的。不過此人具體的合道契機，依舊難以揣測。

至於另外那條大魚，是中土陰陽家陸氏，反而不是崔東山預料中的鄒子。

至於正陽山的榮辱存亡，她自然是半點不在意的。烈火烹油一場，雪泥鴻爪而去。

田婉心思幽幽，忍不住歎了口氣。

她立即一巴掌打在自己臉上。

田婉稍有怒容，她又是一巴掌，勢大力沉，兩邊臉頰都已紅腫。

她笑嘻嘻道：“你這娘們，真是狠起來，連自己都打。”

田婉，或者說與之“相依為命”的崔東山，雙手籠袖，在屋內繞圈踱步。

已經遠在天邊的陸台。

依舊藏頭藏尾的劉材。

元白身邊的婢女流彩，身在正陽山，相較於落魄山來說，則屬於近在眼前。

玉液江水神葉竹青，曾經寄給了一線峰數封密信，不過那些看上去十分關鍵、其實無關緊要的零碎內幕，自然是落魄山那邊，想要主動讓正陽山知道的，再順便將那座祖師堂裡邊的老劍仙、大劍仙、年輕劍仙們拐到溝裡去。

而這些密信，都是大管家朱斂的手筆，說不定信上每個字，都是親筆所寫，不過模仿了葉竹青的筆跡和口氣。

說不定葉竹青就在一旁為老廚子紅袖添香，素手研磨吧。

其實光靠落魄山，震懾得住一座玉液江水府，卻絕對無法讓葉竹青如此聽命行事，合夥算計正陽山，不惜與一座宗門如此為敵。

讓她如此死心塌地投靠落魄山的，是靠一個扎馬尾辮的青衣姑娘。

崔東山歎了口氣，只是這種事情，怎麽說呢。沒法說。

說了都算錯，想了也是錯，那麽就隻好不言不語不知不道不思量。

田婉，或者說崔東山，雙手籠袖，站在門口，笑道：“那咱們倆，就在這裡，恭迎先生問劍正陽山？”

(本章完)