第941章 刻舟求劍

梳水國與古榆國交界處，在青山綠水間，風和日麗，有一對男女並肩而行，徒步登山，走向山巔一處山神廟。

背劍男子，頭別玉簪，青衫長褂布鞋。女子背劍匣，身穿一襲雪白長袍。

人與景皆可入畫。

山名竟陵，約莫二十多年前建起山神祠廟，祠廟品秩不高，享受香火的，是位當地百姓都不曾聽聞的山神娘娘，當初由一位梳水國禮部侍郎住持封正典禮，州郡讀書人，一開始忙著攀親戚求祖蔭，可惜翻遍官家史書和地方縣志，也沒能找出“柳倩”是歷史上哪位誥命夫人。

附近有一條著名的湟河流過，每逢梅雨季便有那湟流春漲的景象，亂世結束的太平歲月，讓人愈發珍惜，尤為開顏，所以正值湟河大王府上舉辦一場婚宴，河神娶親，可是百年不遇的盛事，故而從本地官員到市井百姓，都十分喜慶，好似過年光景，順帶著竟陵山神廟這邊的香火，也比尋常好了幾分。

前來拜訪竟陵山神祠的男女，正是一路禦風南遊的陳平安和寧姚。

陳平安在來時路上，就與寧姚說過了舊劍水山莊的大致情況，宋前輩為何願意讓出祖業，搬遷至此隱居，以及與梳水國朝廷的內幕買賣，柳倩的真實身份，曾經的梳水國四煞，順便提到了那位松溪國青竹劍仙蘇琅，這會兒笑著介紹道：““這處山頭，當地俗稱心意尖。湟河那邊，有崖刻榜書，朱紅八字，灞上秋居，龍眠複生。那位湟河老爺，覺得是個好兆頭，所以就將湟河水府建在了崖下水中，其實按照一般山水規矩，水府是不宜如此近山開府的，很容易山水相衝。”

寧姚問道：“湟河大王？什麽來頭？”

陳平安輕聲笑道：“真身是一頭巨鯰，湟河水濁，大道相親，不過聽聞這位河神平時喜好以道人自居，喜好清談，頗為雅致，所以不太喜歡湟河大王這個名號，只是湟河沿途的兩國老百姓還是喜歡這麽喊，難改了。”

寧姚說道：“納妾就納妾，說什麽河神娶妻。”

陳平安立即收斂笑意，不再多說什麽。

到了那處竟陵山神祠，零零散散的香客，多是士子書生，因為當年封正此山的那位禮部侍郎，負責住持梳水國今年會試大考。

陳平安撚出三炷山香，點燃之後，自然不同於那敬香祈福許願的俗子，磕頭禮拜就算了，於禮不合，陳平安只是禮敬四方天地，都沒有向殿內那尊山神娘娘朝拜，心聲一句，然後放入香爐，寧姚甚至都沒有點香，倒不是寧姚瞧不起柳倩的山水神祇身份，畢竟柳倩這座山神祠廟，肯定承擔不起寧姚的持香三點頭，所以哪怕寧姚願意，陳平安都會攔著。

那尊彩繪神像亮起一陣光彩漣漪，山神金身當中，很快走出一位衣裙飄搖的女子，柳倩施展了障眼法，自有神通，讓前來祠廟許願的凡俗夫子對面不相識。

陳平安和寧姚站在僻靜處，柳倩神采奕奕，斂衽行禮，陳平安和寧姚抱拳還禮。

柳倩輕聲道：“陳公子，這位可是劍氣長城的寧劍仙？”

一般人，她哪敢這麽問，一旦問錯了人，眼前這位女子不姓寧，後果不堪設想。只是在陳平安這邊，柳倩還是很心中有數的。

寧姚笑著點頭。

之前聽陳平安說起過柳倩和宋鳳山的過往，能夠走到一起，很不容易。

柳倩笑顏嫣然，恍然道：“難怪陳公子願意走過千萬裡山河，也要去劍氣長城找寧姑娘。”

陳平安笑問道：“宋前輩如今在府上吧？”

柳倩點頭道：“上次爺爺江湖散心回到家中，聽說陳公子回了家鄉後，再走江湖，就近了，每次隻到門口那邊就停步。”

說起這個，柳倩就忍不住滿臉笑意，以往那個不苟言笑的爺爺，如今就跟老小孩一般，鳳山管著喝酒，就偷偷喝。每次假裝散步到門口，都還要故意避開鳳山，後來鳳山故意詢問要不要再寄一封信去落魄山，催催陳平安，老人就吹胡子瞪眼睛，說求他來啊，愛來不來，不稀罕。不過這段時日，老人都不再喝酒，就像在攢著。

陳平安問道：“嫂子是剛剛從湟河水府那邊趕來？會不會耽擱正事？”

柳倩搖頭笑道：“不耽擱。竟陵與湟河關系不錯，這次河神娶親，鳳山和我就去那邊幫忙接待客人，方才聽到了陳公子的心聲，我就先回，以山雀傳信爺爺，鳳山當下也已經動身，他直接去宅子那邊，免得繞路，讓爺爺久等。”

柳倩之所以挑選此地建造祠廟，其中一個原因，宋雨燒與那湟河水神是故交好友，雙方投緣，遠親不如近鄰。

陳平安抱拳道：“那就有請嫂子帶路。”

柳倩率先禦風遠遊，陳平安和寧姚跟隨其後，宅子離著祠廟還有百裡山路，宋雨燒金盆洗手後，退隱山林，以至於這麽多年，偶爾去江湖散心，都不再佩劍，更不會翻老黃歷再出門了。

三人身形落在宅子門口，相較於以往那座青松郡的武林聖地劍水山莊，眼前這棟宅子可謂寒酸，門口站著一個須發皆白的老人，雙手負後，身形微微佝僂，眯眼而笑。

陳平安手腕一擰，手中多出一把竹黃劍鞘，高高舉起，輕輕拋給老人。

宋雨燒一愣，伸手接住劍鞘，疑惑道：“小子，怎麽取回的？買，借，搶？”

說到最後，老人自顧自大笑起來，管他娘的，這個小瓜皮不都是取回了劍鞘？

陳平安快步向前，微笑道：“按照江湖規矩，讓人怎麽拿走怎麽歸還。”

宋雨燒有些憂心，“二十多年前，那廝就是個遠遊境宗師，早年看他那份睥睨氣魄，不像是個短命鬼，武道前程肯定還要往上走一走，你小子沒事吧？”

看得出來，陳平安當下有些傷勢，莫不是就為了把劍鞘，受傷了？如此作為，太不劃算。

那條氣勢洶洶的過江龍，隨便一個擺頭甩尾，對於梳水、彩衣在內十數國的江湖而言，就是一陣陣驚濤駭浪。

陳平安笑道：“他叫馬臒仙，是中土大端武夫，還是個領軍大將，我去問拳時，他是九境瓶頸。”

柳倩臉色微白。

哪怕已經知道陳平安是劍氣長城的末代隱官，還是那數座天下的年輕十人之一，可當她一聽說那人是九境瓶頸武夫，柳倩還是心驚膽戰。

宋雨燒攥緊手中竹劍鞘，問道：“問拳很是凶險？”

陳平安搖搖頭，輕聲道：“我身上這點傷勢，是跟別人切磋，跟馬臒仙那場問拳沒關系，半點不凶險。”

宋雨燒瞪眼道：“口氣這麽大，你怎麽不乾脆跟曹慈打一架啊？”

陳平安點點頭，眨眨眼，“就是跟曹慈打的。”

反正今天我就是奔著喝酒來的。再說了，勸酒一事，誰高誰低，如今可不好說。

宋雨燒一時語噎，乾脆不搭理這小子，做了牛氣哄哄的事情，偏要雲淡風輕說出口，像極了老人年輕那會兒的自己，宋雨燒轉頭笑望向那個女子，“寧姚？”

寧姚抱拳道：“晚輩寧姚，見過宋爺爺。”

宋雨燒抱拳還禮，然後撫須而笑，斜瞥某人，“你這瓜慫，倒是好福氣。”

一起進了宅子，柳倩取出了酒水，端上了幾碟佐酒菜，寧姚和柳倩各自與宋雨燒、陳平安敬酒過後，就離開酒桌，讓兩人單獨喝酒。

宋鳳山還在趕來的路上，因為還只是一位七境武夫，無法禦風遠遊，自然不如身為一地山神的妻子柳倩這般來去如風。

宋雨燒著一手持酒碗，一手屈指，輕彈橫放桌上的那把竹黃劍鞘，感慨道：“你小子說的輕巧隨便，不過我知道此事有多難。”

不單單是說問拳贏過九境圓滿的馬臒仙，老人是說陳平安為何能夠走到今天，走到這裡，落座飲酒。

陳平安提起酒碗，笑著說來得晚了，先自罰三碗，接連喝過了三碗，再倒酒，與宋前輩酒碗輕輕磕碰，各自一飲而盡，再各自倒酒滿碗，陳平安夾了一大筷子下酒菜，得緩緩。

宋雨燒笑道：“怎麽跟馬臒仙過招的，你小子給說道說道。”

這才是真正的佐酒菜。

陳平安只是粗略說了過程，反正也沒幾拳的事情。

宋雨燒喝過酒，抹了抹嘴，嘖嘖道：“給你打得跌境了？”

陳平安點點頭，抬起一隻腳踩在長凳上，“以後再敢問拳，就讓他再跌境，跌到不敢問拳為止。”

宋雨燒抬了抬下巴，陳平安開始裝傻，宋雨燒隻得提醒道：“問這麽重的拳，不得喝大碗酒啊，家裡碗小，你先喝兩碗意思意思，這點自釀土燒，除了喝飽，都喝不醉人，別這麽磨磨唧唧，酒桌上勸酒傷人品，不過光吃菜不喝酒，等著別人勸才喝，豈不是更傷人品。”

陳平安無奈道：“等會兒等宋大哥上了酒桌，這種話前輩跟他說去。讓宋大哥學我，先喝三碗再坐下。”

宋雨燒笑道：“鳳山憋著壞呢，前些年一直念叨著以後要是生個閨女，說不定能當某人的老丈人，現在好了，徹底沒戲。等會兒，你自己看著辦，擱我是不能忍。”

陳平安抹了把臉，“找喝。”

宋雨燒踢了靴子，盤腿而坐，眼神熠熠，笑問道：“在劍氣長城那邊，見著了不少劍仙吧？”

陳平安點點頭，“都見過。”

在這之後，宋雨燒沒有多問半句陳平安在劍氣長城的過往，一個年紀輕輕的外鄉人，如何成為的隱官，如何成了真正的劍修，在那場大戰中，與誰出劍出拳，與哪些劍仙並肩作戰，曾經有過多少場酒桌上的舉杯，多少次戰場的無聲離別，老人都沒有問。

陳平安也沒有問為什麽沒有見到楚老管家和門房老祁，就只是問了些梳水國的江湖近況，得知橫刀山莊那位武林盟主的王毅然，刀法愈發精進幾分，在松溪國青竹劍仙蘇琅之後，成為江湖上第二位七境武夫，比宋鳳山要早幾年破境，而蘇琅如今閉關，據說有希望出關就躋身遠遊境。此次閉關之前，背劍綠竹、懸青竹的蘇琅，還專程趕來拜訪此地，與宋雨燒敘舊一場，算是一笑泯恩仇。

至於真實身份是小重山韓元善的大將軍“楚濠”，早已權傾一國，徹底架空了皇帝，由於那場打到寶瓶洲中部的大戰，韓元善戰功顯赫，幾場死戰不退的苦仗，調兵遣將，打得頗有章法，大快人心，風評一轉，昔年人人得而誅之的楚黨魁首，在廟堂、士林和江湖，都變得名聲相當不錯了，故而如今梳水國朝野上下，都傳聞陛下有意禪讓。因為孫媳婦柳倩是大驪諜子的緣故，宋雨燒知道更多內幕，如今依舊是大驪藩屬的梳水國，皇帝陛下有意脫離這層身份，加上確實爭不過那個身兼數職的大將軍“楚濠”，或者說依附大驪宋氏的韓元善，於是等於是皇帝、韓元善和大驪王朝，三方做了筆台面下的生意，無需當今天子禪讓，因為當皇帝的，名義上還是梳水國一位籍籍無名的皇子，當然是那韓元善更換的身份，所以隻改年號，無需更改國號。而功高震主的“楚濠”也會讓人大吃一驚，功成身退，主動辭官告老還鄉。以後的梳水國，不是大驪宋氏藩屬，卻只會更加勝似藩屬。類似這樣的秘密謀劃，大驪肯定還有很多。

宋鳳山趕來宅子後，被陳平安變著法子勸著喝了三碗酒，才能落座。

陳平安笑道：“先前在文廟附近，見著了兩位渝州丘氏子弟，宋前輩，要不要一起去趟渝州吃火鍋？”

宋雨燒擺擺手說道：“去不動了，火鍋這玩意兒，不差那一頓。遠路至多走到大驪那邊，回頭得空，就順路去你山頭那邊看看，也別刻意等我，我自個兒去，看過就算，你小子在不在山上，不打緊。”

喝著喝著，曾經揚言在酒桌上一個打兩個陳平安的宋鳳山，就已經眼花了，他每次提起酒碗，對面那家夥，就是仰頭一口，一口悶了，再來句你隨意，這種不勸酒的勸酒，最要命，宋鳳山還能怎麽隨意？陳平安比自己年輕個十歲，這都已經比不過劍術了，難道連酒量也要輸，當然不行，喝高了的宋鳳山，非要拉著陳平安劃拳，就當是問拳了。結果輸得一塌糊塗，兩次跑到門外邊蹲著，柳倩輕輕拍打後背，宋鳳山擦乾抹淨後，晃悠悠回到酒桌，繼續喝，寧姚提醒過一次，你好歹是客人，讓宋鳳山少喝點，陳平安無可奈何，心聲說宋大哥酒量不行，還非要喝，真心攔不住啊。寧姚就讓陳平安攔著自己一口悶。

在屋外簷下，寧姚不得不與柳倩道歉。

柳倩笑著說沒事，機會難得，今天鳳山醉酒只是難受一時，不醉可能就要後悔好久。

宋雨燒到底是老江湖，其實喝酒比宋鳳山多，卻依舊沒怎麽醉，只是滿臉漲紅，打著酒嗝，勸鳳山和陳平安都少喝點。

鳳山還好說，醉倒睡去拉倒。可陳平安畢竟如今是有媳婦的人了，如果今天喝了個七葷八素，到時候讓寧姚在桌子底下找人，下頓酒還喝不喝了？

只不過陳平安這小子酒量是真不差，宋雨燒喝到最後，見那家夥喝得眼神明亮，哪有半點醉醺醺的酒鬼樣子，老人隻好服老，不得不主動伸手蓋住酒碗，說今兒就這樣，再喝真不成了，孫子孫媳婦管得嚴，今天一頓就喝掉了半年的酒水份額，何況今晚還得走趟湟河水府喝喜酒，總不能去了隻喝茶水，不像話，總是要以酒解酒的。

陳平安說喝完酒，去趟彩衣國，就要立即趕路辦件事，不能在這邊住下了。

宋雨燒笑道忙正事要緊，下次再喝個盡興，不管是在落魄山還是這裡，弄一桌火鍋，徹徹底底分個高下。

陳平安起身的時候，一個晃悠，宋雨燒緩緩起身，雙指抵住桌面，身形可就要更穩當了。

至於宋鳳山早就趴桌上了。

宋雨燒拿起竹黃劍鞘，隔著一張酒桌，拋給陳平安，笑道：“送你了。”

接過劍鞘，陳平安走出屋子，到了院子裡邊，陳平安與寧姚，向老人和攙扶起宋高風的柳倩告辭一聲，禦風離去，結果沒過幾十裡，陳平安就突然伸手捂住嘴巴，急急落地，要伸手去扶一棵樹，結果手一落空，腦袋撞在樹上，乾脆就那麽額頭抵住樹乾，低頭狂吐不止，寧姚站在一旁，伸手輕拍後背，無奈道：“死要面子。”

在她印象中，陳平安喝酒就從沒有醉過，就更別談喝到吐了。

陳平安今兒甚至都沒有震散酒氣，打消酒勁，就這樣由著自己醉醺醺，讓寧姚陪他走幾步路，等稍稍緩過勁兒了，再禦風去彩衣國。

寧姚陪他走在山間小路，腳步緩緩，一襲青衫晃晃悠悠，她隻得伸手攙扶住他的手臂。

醉酒的男人，輕輕喊著她的名字，寧姚寧姚。

她哭笑不得，隻得次次應著。

宅子那邊，老人坐回酒桌，面帶笑意，望向門外。

新一輩江湖人的為人處世，往往勸酒只是為了看人醉後的醜態。

老江湖，是自己酒不夠喝，才會勸酒不停，讓朋友喝夠。或是不缺酒水的時候，勸酒是為多聽幾句心裡話。

可能每個老江湖，都像個酒缸，裝滿了一種酒水，名為“曾經”。

到了彩衣國那處宅子，見著了楊晃和鶯鶯這對夫婦，陳平安這次沒有喝酒，只是帶著寧姚去墳頭那邊敬酒，再回到宅子坐了一會兒。

離開宅子後，陳平安回望一眼。

四十年如電抹。

身在江湖，許多故人已去，唯有故事停留，就像一場場刻舟求劍。

彩衣國胭脂郡內，一個名叫劉高馨的年輕女修，身為神誥宗嫡傳弟子，下山之後，當了好幾年的彩衣國供奉，她其實年紀不大，面容還年輕，卻是神色憔悴，已經滿頭白發。

今夜她坐在屋頂，喝過了一壺酒，酒壺擱放在腳邊，摘下腰間一支自製竹笛。

明月高掛，笛聲嗚咽。人生如夢，笛中月酒中身，醉不醉不自知。

她後仰倒去，躺在屋頂上，抬起手，輕輕晃動手腕上的一串銀鈴鐺，鈴鐺聲裡，好像有人路過心頭。

只是隨著清脆悅耳的叮咚聲，一去不留。

她看了眼圓圓月，辛苦最憐天上月。

梳水國的山神娘娘韋蔚，今天悶得慌，趁著大半夜沒有香客，就坐在台階上，從袖子裡邊掏出那本豔遇不斷的山水遊記，樂呵樂呵，百看不厭。

可惜了，這本山水遊記，山上書商竟然沒有再版，也就沒有讓韋蔚期待已久的那些彩繪神仙圖書頁了，一旁祠廟陪祀的兩位神女，陪著山神娘娘一起看書，其中一位，她眼睛一亮，脫口而出，說了諄諄二字。韋蔚抬起頭，疑惑不解，幹嘛，你一個鬥大字不識幾個的，教我讀書識字啊？

————

一位宮裝婦人，她身材矮小，卻極有珠圓玉潤的韻味，今天離開京城，重遊長春宮。

當年是被趕出京城，不得不在此結茅修行，故而所見所聞，處處是愁雲慘淡，寒蟬淒切，花開再美也會倏忽凋零，如今再看，卻是處處風景如畫，賞心悅目。

這位母憑子貴的大驪太后，如今是寶瓶洲一洲山河，當之無愧最有權勢的女人。

兩個兒子，一位注定會名垂千古的大驪皇帝，一位是戰功彪炳的大驪藩王，兄弟和睦，一起熬過了那場戰事。

至於誰是真正的宋睦，誰是宋和，重要嗎？反正在她這邊，只是曾經重要過，她還為此傷透了心，如今卻是半點不重要了。

藩王宋睦，在那大瀆畔的陪都，除了少個皇帝頭銜，與皇帝何異？連六部衙門都有了。該知足了，不可所求更多了。

此次她蒞臨長春宮，除了幾位隨軍修士的大驪皇室供奉，身邊還跟著一位欽天監的老修士。

此刻長春宮的太上長老，陪坐一側。太后娘娘身後，隻站著一位捧劍侍女模樣的女子，身姿婀娜，卻以本命水法遮掩面容。

大驪沒能挽留下曹溶，擔任宋氏供奉，殊為惋惜。這位在舊大霜王朝山中隱居多年的得道真人，據說是那白玉京三掌教的嫡傳弟子之一，是北俱蘆洲清涼宗賀小涼的師兄，曹溶在老龍城和陪都戰場，多次出手，極為矚目。

再就是那個白骨劍客蒲禳，一位來自倒懸山師刀房的女冠，都未能被大驪招徠，戰事結束，就悄然離去。

一座寶瓶洲，在那場戰事當中，奇人異士，層出不窮，有那群魚躍龍門之大千氣象。

唯一的問題，就是這些山上神仙，與皇帝陛下關系平平，卻對那座陪都頗為親近。

至於那些好了傷疤忘了疼的南方舊藩屬，她還真沒放在眼裡，只是眼前，她有個近憂。

崖畔涼亭，管著欽天監的老人，此時就在與太后娘娘說那一國武運流轉之事。

她聽得直皺眉。

主要是大瀆之南，陸續出現了幾位九境武夫，既有成名已久的遠遊境宗師，也有幾個橫空出世的嶄新面孔，此外一些個年紀輕輕的煉神三境武夫，大驪刑部都秘密記錄在冊，姓名籍貫，師傳，山水履歷，都有詳細記載。

反觀大瀆北方，尤其是大驪本土武夫，如果隻說表面事，那麽在最近二十年之內，就顯得有些乏善可陳了。

大驪欽天監，對此苦笑不已。

絕不僅僅是因為宋長鏡當年凝聚一洲武運在身，更大問題，是出在了舊驪珠洞天那邊，一個名叫落魄山的地方。

哪怕除去那個不可理喻的山主陳平安不談，化名“鄭錢”遠遊各洲的弟子裴錢，已經九境，此外大管家朱斂，種秋，盧白象，魏羨……哪個不是武運在身的宗師。

何況小鎮那間楊家鋪子，還有一對不容小覷的師姐弟，小名胭脂的女子蘇店，以及桃葉巷出身的石靈山。師姐是金身境瓶頸，師弟已經是遠遊境武夫。可是按照大驪禮、刑兩部檔案秘錄所載，卻是蘇店資質、根骨和心性都更好。

長春宮那位太上長老，是第一次知曉這些山巔內幕，聽得她差點道心不穩。

披雲山附近的那座落魄山，都已經躋身宗門了？這麽大的事情，為何半點消息都沒有外傳？而那個才不惑之年的年輕山主，就已是十境武夫？魏檗辦了那麽多場夜遊宴，竟然還能一直藏掖此事？

欽天監老人見太后娘娘明顯有幾分神色不悅，小心醞釀一番措辭，說道：“關於武運一事，一直有那‘煉神三境武夫死本國，止境武夫死本洲’的說法，落魄山有此底蘊，雖說濃厚武運如此凝聚一地，太過古怪，可是也不全算壞事，其實仍算花開牆內，畢竟在龍州地界，是我大驪山河本土之內。”

貴為大驪太后的婦人點點頭，老修士就識趣起身告辭離去。

她站起身，那位長春宮太上長老就要跟著起身，她頭也不轉，只是伸手虛按一下，後者就立即坐回位置。

她望向山外，皺緊眉頭。

正陽山和落魄山，兩座新晉宗門之間的那點舊怨，好像注定無法善了。

不然披雲山不至於如此幫著落魄山藏藏掖掖，換成一般山頭，早就急不可耐，展示門派底蘊了。

其實在她看來，當年那場發生在驪珠洞天的風波，算個什麽事？

你陳平安都是當了隱官的上五境劍仙了，更是一宗之主，何必如此斤斤計較。

至於你朋友劉羨陽，不也沒死，反而因禍得福，從南婆娑洲醇儒陳氏遊學歸來後，就成了阮聖人和龍泉劍宗的嫡傳。

何必非要與那位正陽山護山供奉的袁真頁，討要個說法？

她轉頭問道：“朝廷這邊出面從中斡旋，幫著正陽山那邊代為緩頰，比如盡量讓袁真頁主動下山，拜訪落魄山，道個歉，賠個禮？”

這位太后娘娘身邊站立女子，是悄然離開轄境的水神楊花，她搖搖頭，腰間懸佩一把金穗長劍，輕聲道：“奴婢回娘娘話，不說如今的正陽山絕不會答應此事，陳平安和劉羨陽同樣不覺得可以如此一筆揭過。”

她伸手一拍亭柱，氣惱道：“合則利分則傷，甚至有可能會是兩敗俱傷的結果，這兩家都是宗字頭門派了，結果就連這點淺顯道理都不懂？”

楊花默不作聲。有些問題，問話之人早有答案。

婦人冷笑不已，“好嘛，就這麽兩個宗門，這會兒還忙活著下宗選址呢。還是說陳平安和竹皇這兩位劍仙，覺得當上了宗主，就想著過河拆橋，可以有本事無視我大驪了。”

楊花說道：“娘娘，他們大鬧一場，其實對於我們大驪，也不全是壞事。若是雙方摒棄前嫌，各自擴張太快，反而極容易生出是非。”

婦人變掌為拳，輕輕敲擊亭柱。

楊花繼續說道：“尤其是陳平安的那個落魄山，雲遮霧繞，深藏不露，崛起太快了。再加上此人身為數座天下的年輕十人之一，尤其擔任過劍氣長城的末代隱官，在北俱蘆洲還四處結盟，一個不小心，就會尾大不掉，說不定再過百年，就再難有誰掣肘落魄山了。”

婦人伸出手指，揉了揉眉心，“咱們這個魏大山君唉，真是給我惹了個好大麻煩。”

對那魏檗，她還是願意刮目相看，額外禮重幾分的。

畢竟披雲山與大驪國運休戚與共，這些年，魏檗當那北嶽山君，也做得讓朝廷挑不出半點毛病。禮部，刑部，與披雲山來往頻繁的官員，都對這位山君評價很高，直言不諱，五嶽當中，還是算魏檗最行事得體，因為行事老道，談吐風雅，豐神玉朗，是最懂官場規矩的。

何況魏檗還有個把柄，被大驪拿捏在手裡，就在這長春宮內。

宋煜章，擔任山神，是先帝的意思。

身邊的婢女楊花，涉險成為江水正神，是她的安排。

她突然轉頭笑道：“楊花，如今我是太后娘娘，你是水神娘娘，都是娘娘？”

楊花立即跪地不起，一言不發。長劍擱放一旁。

婦人笑了笑，繞到楊花身後，她輕輕抬腳，踢了踢楊花的滾圓弧線，打趣道：“這麽好看的女子，偏偏不給人看臉蛋，真是暴殄天物。”

她有些自怨自艾，伸手摸了摸自己臉頰，“不像我，修道無果，只能強對銅鏡簪花，老來風味難依舊呢。”

她驀然間眼神凌厲起來，“這個陳平安，如果敢做得過分了，半點面子不給大驪，敢隨便翻舊帳，那就別怪我大驪對落魄山不客氣。”

長春宮的太上長老聽得驚心動魄。

婦人突然笑了起來，轉過身，彎下腰，一手捂住沉甸甸的胸口，一手拍了拍楊花的腦袋，“起來吧，別跟條小狗似的。”

楊花撿起地上那把長劍，恭敬起身，重新捧劍站在一旁。

婦人坐回明黃色繡團龍的墊子上，突然問道：“楊花，你有沒有那個年輕山主的山水畫卷？我記不太清楚他的模樣了，隻記得當年是個窮酸氣的瘦黑小泥腿子。”

楊花點點頭，從袖子裡摸出一支卷軸，輕輕攤開在石桌上，婦人大為意外，一根手指輕輕敲擊畫卷，望著畫中的那位背劍青衫客，嘖嘖稱奇道：“只聽說女大十八變，怎的男子也能變化這麽大？是上山修道的緣故嗎？”

婦人趴在桌上，想了想，從袖中摸出一片碎瓷，再喊來那位欽天監老修士，讓他找出落魄山年輕山主，看看這會兒在做什麽。

老修士滿臉為難，畢竟此事太過犯忌。

婦人笑眯眯道：“他又不是仙人境，只會毫無察覺的，咱們見過一眼就趕緊撤掉陣法便是。”

老修士隻好聽命行事，開始布陣，最終以那片碎瓷作為陣法中樞，施展神通，遠觀山河，水霧升騰，最後涼亭內，出現了一位年輕道士模樣的男子。

此刻好像在一處山頭，正在遠眺景色。

只見那人頭戴一頂蓮花冠，手持一支白玉靈芝，輕輕敲打手心，身穿一件素雅青紗道袍，腳踩飛雲履，背一把竹黃劍鞘長劍。

婦人歪著腦袋，好像無法想象，當年的陋巷少年，會變成這麽個人。

下一刻，她心弦一震，只見那個“年輕道士”，抬頭仿佛在與她對視，他眯眼而笑，抬起手中白玉靈芝，輕輕抹過脖子。

————

正陽山白鷺渡。

一個名叫曹沫的譜牒仙師，在那處名為過雲樓的仙家客棧，要了間屋子，還是甲字房，直接報周瘦的名字就行了，不用花錢，因為此人將這間屋子直接買下一年，不然如今正陽山大辦慶典，哪有空屋子留給客人，不然別說這處仙家客棧的甲字房，一般的山上修士，沒本事住在正陽山各處仙家府邸的，連那周邊兩處郡城客棧，都擠滿了來自四面八方的仙師老爺。

月色中，陳平安搬了條竹藤躺椅，坐在視野開闊的觀景台，遠眺那座青霧峰，輕輕搖晃手中的養劍葫。

再過三天，是個黃道吉日，就是那位搬山大聖袁供奉躋身上五境的慶典，一座宗字頭仙家，劍修如雲，數目冠絕一洲，何況最近還有個小道消息，說正陽山下宗選址舊朱熒王朝一事，已經敲定，那麽正陽山即將成為寶瓶洲第一個開創下宗的宗門，後來者居上，一舉超過神誥宗、風雪廟和真武山這些老字號的宗門了。

寧姚沒跟著來這邊，她直接回落魄山了。

陳平安用了一大串理由，比如說問劍正陽山，不得有人壓陣？再說了，剛剛收到崔東山的飛劍傳信，田婉那婆姨，與白裳都勾搭上了，那可是一位隨時隨地都可以躋身飛升境的劍修，他和劉羨陽兩個，萬一遇到了神出鬼沒的白裳，如何是好？可寧姚都沒答應。隻說白裳真要在正陽山藏著，如果還敢出劍，她自會趕到。

其實都要怪陳平安自己心急吃豆腐，先前在那竟陵山小路，趁著四下無人，酒壯慫人膽，結果被寧姚掙脫後，去彩衣國路上，其實她就再沒搭理他。

陳平安收回視線，不再看那青霧峰，抿了抿嘴唇，笑眯起眼。

從沒有見過那麽羞赧的寧姚，怯生生的，哪怕只有那麽一刻，臉紅得像是桃花。

陳平安別好養劍葫在腰間，還喝什麽酒呢。

在這白鷺渡現身的仙師“曹沫”，背劍遠遊，蓮花冠，青紗道袍。

真真是好個滿身道氣，仙風縹緲的神仙中人。

以至於仙家客棧負責待客錄檔的女修，都懷疑這位道家真人，是不是某位故意不去正陽山諸峰仙府下榻的世外高人。

陳平安躺在椅子上，開始閉目養神，半睡半醒，直到天亮。

第二天，陳平安還是沒有等到劉羨陽，倒是整座白鷺渡都被一人驚動了，過雲樓所有客人，都憑欄或憑窗，遠遠看著那位大名鼎鼎的劍修。

終於來了。

其實有小半數來湊熱鬧的譜牒仙師、山澤野修，都是奔著此人而來，就是想碰碰運氣，能否親眼看到此人極有可能的那場問劍。

風雷園園主，劍修黃河。

客棧鬧哄哄，各處竊竊私語。

正陽山和風雷園那場長達數百年的恩怨，被寶瓶洲山上修士，津津樂道了何止百年？

元白為何問劍風雷園，整個寶瓶洲都心知肚明。可元白身受重創，此生注定再無法破境，卻依舊只是拖延了黃河的破境腳步而已。

李摶景，魏晉，黃河。

是公認寶瓶洲千年以來，練劍資質最好的三人。

陳平安也坐起身，遠遠望向那個在白鷺渡現身的劍修，李摶景的大弟子，劉灞橋的師兄。

第一次見到此人，是在那條打醮山的跨洲渡船上，憑借鏡花水月，得以觀看風雪廟神仙台的問劍，陳平安對黃河印象深刻，因為此人出劍極其凌厲，竟然直接打得仙子蘇稼劍心崩碎。當時陳平安境界低，只是外行看熱鬧，等到真正成為劍修之後，回頭再看，就會明白黃河此人，如果身在劍氣長城，說不定早已是玉璞境，並且有資格成為米祜、嶽青那樣的巔峰劍仙候補。

黃河的到來，在那白鷺渡出人意料、又在情理之中的現身，讓整個正陽山的喜慶氣氛，驟然凝滯幾分，一時間各處飛劍、術法傳信不斷，迅速傳遞這個消息。

但是一線峰祖師堂門外，宗主竹皇，此刻隻與白衣老猿並肩而立。

兩位玉璞境，一個笑意淺淡，胸有成竹，一個冷笑不已，嗤之以鼻。

當下正陽山，可謂群賢畢至，諸峰住滿了來自一洲山河的仙師豪傑、帝王公卿、山水正神。

已經有人讚歎不已，說當年戰場之外，如今的正陽山，可以算是聚集地仙最多的地方了。

比如神誥宗天君祁真，帶著嫡傳弟子，親自來到正陽山，已經落腳祖山一線峰。

雲林薑氏一位年輕書院君子，據說是下任薑氏家主人選，與同輩的薑韞，還有一位遠嫁老龍城苻家的薑氏女子，都已經到了正陽山，一行人住在了老祖師夏遠翠的那座峰頭。

而書簡湖的真境宗新任宗主，仙人劉老成，升任首席供奉玉璞境劉志茂，次席供奉李芙蕖，三人也都聯袂現身，趕來道賀，下榻撥雲峰。

甚至連中嶽山君晉青，都與大驪朝廷討要了一份關牒，最終在對雪峰落腳。

同樣躋身宗門的清風城，許氏家主帶著妻兒，以及一位上柱國袁氏子弟的女婿，一起住在了陶煙波的峰頭。

據說大驪朝廷那邊，還有一位巡狩使曹枰，屆時會與京城禮部尚書一起造訪正陽山。

雲霞山的老山主，和一位極年輕的元嬰修士，如今雲霞山女子祖師蔡金簡，也來到了正陽山。

更不談那些正陽山周邊的大小皇帝君主，都紛紛離開京城，一路上，都遇到了極多的山水神靈。

大概唯一美中不足的，是風雪廟和真武山和龍泉劍宗，這三方勢力，都無一人來此道賀。

陳平安突然從藤椅上起身，瞬間來到欄杆處。

當他手持白玉靈芝，做了那個動作後。

對方顯然立即識趣撤掉了某種掌觀山河的神通。

許渾站在府邸高樓欄杆處，這位清風城城主，不覺得黃河今日問劍，能夠成功。

大小孤山合稱眷侶峰，有個被悄悄接回師門的女子，她姿容絕美，站在小孤山的崖畔，煢煢孑立，臉色慘白無色，反而平添幾分姿色，愈發動人心魄。

祖師堂外，竹皇笑道：“以黃河的脾氣，最少得朝咱們祖師堂遞一劍才肯走。”

白衣老猿雙臂環胸，嗤笑一聲，“最好加上陳平安和劉羨陽兩個廢物一起問劍。”

果不其然，如竹皇所料，黃河出劍了，不過是一劍接一劍，將正陽山諸峰一一問劍。

一線峰這邊，宗主竹皇親自接劍，打消那道劍光，其余群峰，各自護山陣法瞬間開啟，然後老劍仙們憑此接劍，此外，一些做客正陽山的高人，都幫著接下一劍。

白衣老猿問道：“我去會一會他？”

竹皇笑道：“宗門大喜日子，咱們就不要打打殺殺了，由著他去。不然傳出去不好聽，說我們正陽山人多勢眾，欺負一個只是元嬰境的晚輩。”

黃河站在原地片刻，見正陽山沒有一位劍修現身，飄然離去，撂下一句，隻說下次再來，隻問劍一線峰祖師堂。

陳平安躺回藤椅，松了口氣，虧得黃河沒有大打出手，不然自己跟劉羨陽算怎麽回事。

這天夜幕中，劉羨陽悠哉悠哉乘坐渡船到了白鷺渡，找到了過雲樓甲字房的陳平安，罵罵咧咧，說這個黃河實在太過分了。

也給自己搬了條藤椅，劉羨陽躺在一旁，雙手抱住後腦杓，望向璀璨星空，笑問道：“怎麽個問劍？”

陳平安想了想，說道：“你隻管從山腳處登山，然後隨便出劍，我就在一線峰祖師堂那邊，挑把椅子坐著喝茶，慢慢等你。”

(本章完)