第943章 問拳做客兩不誤

劉羨陽今天現身，既無佩劍，也無背劍，兩手空空。

其實原本是想背一把劍的，好歹裝裝劍修樣子，只是見陳平安背了把劍，關鍵瞧著還挺人模狗樣，就隻好作罷。

劉羨陽此刻氣定神閑，雙臂環胸，就那麽站在山門口牌坊不遠處，仰頭看著那塊匾額榜書“正陽”二字，然後臉上神色，逐漸別扭起來。

之前陳平安那家夥跟他開玩笑，說你那名字取得好，是不是羨慕正陽山的意思？愣是把劉羨陽給整懵了半天，被惡心壞了，喝了一壺悶酒都沒緩過神，正陽山真是造孽啊，明兒問劍，得與他們祖師堂提個意見，不如聽句勸，改個名字。

昨天在過雲樓那邊喝酒，玩笑之余，陳平安丟出一本冊子，說是明天問劍可能用得著，劉羨陽隨便翻了翻，隻記了個大概，沒上心。

年老一輩的，竹皇，夏遠翠，陶煙波，晏礎等人在內的這些個老劍仙，本命飛劍如何，問劍風格如何，有哪些殺手鐧，那本陳平安幫忙撰寫的“家譜”上邊，都有詳細記載。

還有年輕一輩的年輕劍仙們，尤其是那撥有可能率先現身問劍的，柳玉，庾檁，吳提京，元白……冊子裡邊一個不落，都榜上有名。

不是劉羨陽自負，當真眼高於頂到了目中無人的地步。

而是當一個人身邊有個朋友叫陳平安的時候，就會後顧無憂，格外輕松。

不過劉羨陽確實很自信，從小就是如此，學什麽都很快，不但入門快，只需要隨便花點心思，任何事情就可以登堂入室，就像燒瓷一事，十數道手藝環節，道道關隘，都是學問，可劉羨陽只花了小半年的功夫，就有了老師傅數十年功力積澱的精湛水準。

姚老頭那麽眼光挑剔的龍窯窯頭，一樣只能念叨幾句手藝之外的大道理，什麽瓷器燒造，是火中由來物，卻得悉數褪了火氣，才算一等一的上佳物件，之後擱放越久，如置水中，悄悄磨礪百千年，越見瑩光。

陳平安這家夥，就要笨了點，做事情又認真，所以就只能乖乖跟在他後頭，有樣學樣，還學不好。

劉羨陽半點不著急，既然已經放話問劍，就根本無所謂誰來領劍，最好就這麽拖著，讓正陽山內外的一洲修士，多領略一番劉大爺的玉樹臨風。

劉羨陽看著那匾額實在糟心，就乾脆收回視線，開始閉目養神。

當時從客棧禦風趕來此地，途中回望一眼過雲樓，發現陳平安不知所蹤了，不曉得這家夥鬼鬼祟祟，這會兒偷摸去了哪裡。反正肯定不是一線峰祖師堂那處的“劍頂”，不然早就鬧開了，自己在山門口的問劍，所以說陳平安這家夥還是厚道，不搶風頭。

這樣的朋友，不用太多，一個足夠。

日煉千歲夢，夜遊萬年人。

說的，就是我劉羨陽。

白鷺渡管事韋月山，匆匆忙忙禦風趕到山上過雲樓，然後與師妹倪月蓉面面相覷。

而與曹沫一同住在這處甲字房的好友，不是一位來自老龍城的山澤野修嗎？怎就突然變成了龍泉劍宗嫡傳的劉羨陽？

由此可見，那位頭戴蓮花冠道門真人，關牒作偽，是毋庸置疑的事情了。

可那化名曹沫的那位年輕道人，身上那件青紗道袍，織造考究，滿身水雲氣，手捧一支白玉靈芝，更是為那隱士山中客的道氣，畫龍點睛一般，襯托得那“曹沫”，何等仙氣縹緲，哪怕這廝說自己不是道門中人，都沒人信啊。

最少青霧峰這對師兄妹，直到這一刻，都覺得那人只是虛報名字，定然還是一位名載道統、身負道牒的道家仙師。莫不是這趟遠遊，是為劉羨陽那場必死無疑的問劍，靠著頭頂那蓮花冠，護道而來？

倪月蓉哭喪著臉，心中恨那劉羨陽活膩歪了找死都不找個好地方，更恨極了那個幫凶曹沫，倪月蓉一袖子打爛身後那張她不去看都顯礙眼的藤椅，跺腳道：“這兩個挨千刀的王八蛋，好死不死，是從我這兒漏去一線峰鬧事的，宗主和老祖們動怒，回頭責怪我辦事不利，怎麽辦啊？”

韋月山安慰道：“未必全是壞事，山下不是有個說法，老百姓建造房子，不鬧不紅火嘛，有點小磕小碰，反而會是好事。這兩個藏頭藏尾的，都沒那黃河的那份氣度，我猜撐死了是一位金丹劍仙，外加一位元嬰境的道門修士，就他們倆，擱在別處，抖摟威風不難，在咱們這兒，注定掀不起什麽風浪，只是幫著助興罷了。”

倪月蓉輕輕點頭，只是難掩神色哀愁，一雙水潤眸子，盡是委屈。

一線峰山巔的祖師堂門外廣場上，只有那撥來自瓊枝峰花木坊的年輕女修，還在忙碌眾多座位案幾的花卉瓜果，貴客觀禮一事，座位的安排，每一把椅子的擺放和落座，都不能有絲毫紕漏，不然就是得罪人了，所以回頭她們還需要各自領著一撥人入座。

此刻並無任何一位正陽山劍仙在此看護，因為沒必要，這處山門重地，禁製森嚴，山頂劍氣縱橫，細密無缺漏，劍氣凌厲，劍意沉重，使得山巔處無任何花草樹木能夠存活生長，連那山峰石壁都得依憑陣法和術法淬煉，才不至於崩碎，所以祖師堂本身，就是一座天然的護山大陣，連她們都需要懸佩正陽山秘製齋戒牌，才能夠行走自如，呼吸順暢。

換成尋常金丹劍修，擅自登頂，置身此處，就像一場實力懸殊的問劍，一著不慎，就會觸發劍氣，運氣好，重傷遠遁下山，運氣不好，就算把身家性命交待在一線峰了。

這些姿容秀美的鶯鶯燕燕們，當下雖然忙碌，卻井然有序，個個滿臉喜慶，她們偶爾的竊竊私語，都是閑聊那些名動一洲的年輕俊彥，比如自家山上的吳提京，還有龍泉劍宗的謝靈，以及真武山那個輩分極高的余時務，據說是個相貌極英俊、氣質極溫和的男子，至於那個書院君子周矩，更是有趣極了，賢人君子賢人再君子輪流來。

當然肯定也會聊那南嶽范山君的女子身份，以及北嶽魏山君的那份風神高邁，容儀俊逸。

正陽山的一線峰，除去那條普通的登山神道主路，還有十條由劍仙親手開辟出來的登山“劍道”，世代相傳，傳承有序，只是其中七條，都已經先後登頂，這就意味著正陽山歷史上，出現過七位證道的玉璞境劍仙，最近一位，正是老祖師夏遠翠。其余三條，距離山頂，還有些差距，其中就有撥雲峰、翩躚峰和對雪峰歷史上三位元嬰境，開辟出來的劍道。

這就是正陽山舊十峰的由來。

所以祖師堂又名為劍頂，寓意一洲山河內，此地已是劍道之巔。

證道長生，逆天行事，只在爭字。

後世劍修，入我山中，當不惜性命，仗劍登頂，腳踩山河，身邊再無旁人。

這些都是正陽山弟子早就爛熟於心的祖訓。

離著山頂不遠處，竹皇領著三四十號仙師，在一座停劍閣暫時休歇，原本等著諸峰貴客來此匯合，人到齊後，由山主竹皇領著所有的宗門嫡傳、觀禮貴客，按照正陽山祖例，一起從停劍閣徒步登山，需要不急不緩走上約莫兩炷香功夫，一起登上劍頂，再走入祖師堂敬香，之後就正式開始慶典，將護山供奉袁真頁躋身上五境的消息，昭告一洲。

不曾想來了個自稱劉羨陽的悖逆之輩，喪心病狂至極，說是要問劍，拆祖師堂。

故而有舊十峰和新十峰之分的正陽山諸峰客人，好像就都不約而同地停步，不著急趕赴祖山，只等著看好戲了。

一線峰宗主竹皇，滿月峰玉璞境夏遠翠，秋令山陶煙波，掌律晏礎，這些老劍仙，都已經身在停劍閣。

至於護山供奉袁真頁，正陽山年輕弟子心目中的搬山老祖，當然不會缺席。

除去正陽山自家的祖師、嫡傳弟子，山外所有劍修，哪怕是身份尊貴的觀禮客人，都需要在此摘下佩劍。

所以曾經的李摶景才會笑言，是那劍修，又肯去正陽山那處小山頭摘劍賞景的，不配當劍修。

因為離著慶典還有小半個時辰，所以目前已經身在一線峰停劍閣的修士，都是與正陽山世代交好的老仙師，對那個年輕劍修不合時宜的啟釁，都面有怒容，豎子狗膽，太過猖狂了，阮邛怎麽教出這麽個不知禮數的嫡傳弟子。

竹皇略帶歉意，與諸多山上好友們笑道：“讓諸位看笑話了。”

先有黃河問劍於白鷺渡，後有劉羨陽現身於祖山門口，都要問劍，確實鬧騰了點。

白衣老猿雙手負後，獨自走到欄杆處，眯眼俯瞰山腳門口，小崽子還挺識趣，知道雙手奉送一顆腦袋，來為自己的慶典錦上添花，若是隨便一兩拳打殺，會不會太可惜了？

一乾看戲之人眨眼功夫，就發現好戲落幕了，似乎不太像話。

一位與大驪王朝頗有淵源的老仙師，先小心翼翼醞釀措辭，然後笑道：“那無知小兒，實在井底之蛙，宗主都不用如何理會，直接趕走就是了。”

竹皇搖頭道：“此人與我們正陽山，曾經小有過節，再者此人祖上還與正陽山牽扯到一樁舊事，想必今天問劍，劉羨陽醞釀已久，很難善了。”

那位老仙師聽聞此言，立即心領神會，就不敢再當什麽正陽山和龍泉劍宗的和事佬，很容易裡外不是人，犯不著。

掌律晏礎略作思量，心聲問道：“山主，不如飛劍傳信庾檁，讓他立即離開雨腳峰，去領這劍？”

庾檁與那劉羨陽，雙方年紀差不多，而且都是金丹劍修。

庾檁若是輸了，不還有個對雪峰元白，晏礎對此人早就覺得礙眼至極，每次議事，只會半死不活，坐在門口當門神，元白最好是與劉羨陽在山門口搏命一場，一並死了算數，以後祖師堂還能多出一把椅子。

不過這位掌律老祖師很快就搖頭，自己否定了這個提議，改口道：“不如直接讓吳提京去，毫不拖泥帶水，幾劍完事，別耽誤了袁供奉的慶典吉時。”

山上問劍，一般就兩種情況，要麽勝負立判，轉瞬間就有了結果。當年在風雪廟神仙台，黃河對上蘇稼，就是這般場景。

不然就是雙方問劍，實力相近，本命飛劍又不存在克制一方的情形，故而極其耗費光陰，動輒劍光照耀人間，一路轉戰萬裡山河，雖說前者居多，可後者也經常出現。晏礎就怕那個劉羨陽，只是為了揚名立萬而來，打贏一場就收手，而且用心險惡，故意拖延時間，說是問劍，其實就是在正陽山諸峰之間禦風亂竄。

一場問劍開始之後，旁人總不能隨便打斷，當下正陽山貴客如雲，難道就這麽等著問劍結束？任由那個劉羨陽肆無忌憚地在自家山頭亂逛？

竹皇想了想，雖然有了決斷，依舊沒有一言堂的打算，以征詢意見的口氣，問道：“我覺得先輸一兩場，其實是沒什麽問題的，龍門境劍修，金丹境，元嬰，各出一人，只要贏了最後一場就行，你們意下如何？”

晏礎皺眉不已，脫口而出道：“今天豈可輸劍，眾目睽睽之下，這會兒說不定連那北俱蘆洲和桐葉洲的修士，都在睜大眼睛瞧著咱們正陽山，能贏偏要輸，如此兒戲，咱們這些老家夥，還不得被三洲修士笑掉大牙？”

我正陽山，堂堂宗門，立身之本，一直就是冠絕一洲的群峰劍道可登天，結果在一洲矚目的關鍵時刻，被一個小崽子找上門來問劍，還要故意輸一場？你竹皇這個當宗主的，是不是腦子進水了。還是說你覺得護山供奉袁真頁的臉，不是臉？可以任由外人隨便踩在地上？再說了，那龍泉劍宗，還帶著個劍字，天曉得是不是那阮邛小肚雞腸，自己不敢來，就故意讓弟子劉羨陽來拆台？

夏遠翠倒是覺得竹皇師侄的想法，比較穩妥，極有官場分寸，老祖師撫須而笑，沒有心聲言語，“咱們好歹給那位阮聖人留點面子。年輕人腦子拎不清，死要面子，做事情說話，難免沒個輕重，咱們這些也算是當他半個長輩的人，年輕人自己找死，總不能真的打死他。”

晏礎笑著點頭。

夏遠翠這次以心聲說道：“瓊枝峰那邊，不是有個名叫柳玉的小姑娘，前不久好像剛剛躋身了龍門境？柳玉輸了，再讓庾檁下山領劍就是了，即便兩人都輸了，也問題不大，拿下第三場就是，咱們正陽山，就當給觀禮客人們多看一兩場熱鬧。”

陶煙波有些佩服遠翠祖師的城府和心機。

先柳玉，再庾檁，都曾是在那龍州神秀山練劍多年之人，所以能算是劉羨陽的半個同門。

若是贏了，顯而易見，是正陽山劍道高出龍泉劍宗一大截。若是輸了，明眼人，都知道正陽山是待客之道，讓劉羨陽借此機會，與“同門”敘舊兩場。

雙方輸贏，其實勝負都在早先那條劍道上。

而且正陽山一旦讓這兩位下山領劍，明擺著對劉羨陽的今天問劍，就沒當真，宗門胸襟，氣量極大。

再說了，客氣了前兩場，正陽山這邊第三場接劍，劍仙一個不留神，出手稍重，斷了誰的本命飛劍或是長生橋，哪怕意料之外，也是情理之中。

當年為了拖延黃河的破境，正陽山祖師堂議事之時，頗為頭疼，就在於山上問劍一事，講勝負之外，更講顏面。

畢竟當時的正陽山，還遠遠沒有今天這般的底氣，丟不起半點面子。

比如當時夏遠翠年紀大，輩分最高，境界也高出黃河一個境界，就不宜趕赴風雷園，竹皇是一山宗主，畢竟是與李摶景一個輩分的老劍仙，與黃河問劍，於禮不合，所以也是差不多的尷尬境地。此外陶煙波和掌律晏礎，還真不敢說對陣同境劍修的黃河，有什麽勝算。

所以最後才推出了一個臨時從客卿身份轉為供奉的元白。

今時不同往日，大有不同了，正陽山新舊諸峰的老劍仙們，再不是自覺毫無勝算，而是誰都不樂意下山，看似白撿個便宜，其實是跌價了，與那個不知天高地厚的愣頭青糾纏，對付個年輕金丹，贏了又如何？注定半點面子都無的苦差事。

寶瓶洲的年輕十人，為首是真武山馬苦玄，此外還有謝靈，劉灞橋，薑韞，周矩，隋右邊，余時務這些個，都是曾經在一洲戰事中大放異彩的年輕天才。候補十人當中，還有竹皇的關門弟子吳提京，名次極高，位居榜眼。

這二十人當中，可沒有什麽叫劉羨陽的人，別說劉羨陽了，姓劉的都沒有一個。

竹皇問道：“那就這樣了？”

幾位老劍仙們都覺得此事可行。

最後晏礎捏出一柄以獨門秘法煉製的符劍，飛劍傳信瓊枝峰，劍光如一道秋泓，劃出一條弧線，直奔瓊枝峰。

仙人背劍峰，由於無人看守，在此結茅修行的護山供奉袁真頁，去往祖山之後，就開啟山水禁製。

白衣老猿心中微動，攤開手掌，遠觀山河，一山地界，心意所至，山水景象纖毫畢現，最終卻沒有發現異樣，袁真頁隻當是常有的鳥雀撞山，或是某些過路修士的氣機余韻，不小心誤碰山水禁製。

竹皇察覺到護山供奉那邊的異樣，立即心聲問道：“有事？”

白衣老猿搖頭笑道：“沒事。”

竹皇笑著點頭，確實，如今正陽山，無大事煩心。

只有諸多喜事。

瓊枝峰的開峰老祖師，是一位道號靈姥的女子劍仙，名為冷綺，她躋身金丹境已經兩百年之久，懸佩雙劍，分別名為清水、天風，她又精通仙家幻化一途，故而有那“兩腋清風，羽化飛升”的山上美譽。

當時與庾檁一同登山的三位劍仙胚子，其中就有柳玉，少女當年被瓊枝峰成功爭搶到手，一舉成為此峰祖師冷綺的嫡傳弟子。

冷綺得到掌律師伯的符劍傳信後，難得有幾分笑意，這位峰主老嫗，面容極老，鶴發雞皮，眼神凌厲，在瓊枝峰積威深重，說一不二，不過面對柳玉這位新收的嫡傳，卻是極為慈眉善目，輕聲道：“一線峰那邊晏掌律來信了，希望你禦劍去往祖山，與那龍泉劍宗劉羨陽問劍一場。信上說了，一炷香之內，讓你盡力就好，輸贏無所謂。”

只是官場言語，能當真嗎？

柳玉明顯有些緊張，山中修行，無論是在神秀山，還是瓊枝峰，真正的捉對廝殺，與人正兒八經問劍，還是生平第一次，尤其對方還是阮聖人的嫡傳，而且她還需要在一洲山巔仙師前輩的注視下出劍，如何能夠不局促。

冷綺便笑道：“這場切磋，就當是敘舊好了，一場問劍，玉兒你爭取打得漂亮些。”

“只是切記一事，最後幾劍，莫要墜了瓊枝峰歷代祖師的威名。”

柳玉輕聲道：“師父，龍泉劍宗那邊，早就知道我的飛劍和神通。那人又是阮聖人嫡傳，可能會佔盡先手。”

她的本命飛劍，荻花。飛劍一經祭出，劍化千百如荻花漫天。

冷綺微笑道：“不打緊，只需照我說的去做，你不用想太多。”

柳玉深呼吸一口氣，長劍出鞘，腳尖一點，飄然踩劍，禦劍下山，去往一線峰山門口。

掌律晏礎見著了瓊枝峰那道婀娜身影，他便施展神通，朗聲道：“瓊枝峰，龍門境劍修柳玉領劍！”

如果這位瓊枝峰親傳，與那雨腳峰庾檁，極有可能成為一對道侶，然後將來好順勢佔據千年無主的眷侶峰，晏礎還真不介意傳授她一門劍術，說不定小姑娘還能以龍門境修為，贏了自己這位元嬰老劍仙呢。

瓊枝峰這邊，等於是入贅此山的盧正醇，站在道侶身邊，他心中大石，終於落地。

盧正醇的道侶，是冷綺數十位再傳弟子中，資質最好的一個。

說實話，盧正醇之前真擔心那個姓劉的，踩了狗屎，成為阮邛嫡傳之後，玩陰招，暗戳戳報復自己和家族。

這會兒他自然心情大好，與劉羨陽同樣出身驪珠洞天，但是雙方出身，雲泥之別，盧正醇是福祿街盧氏子弟，他哪裡能夠想到那個當年差點被自己打死的家夥，會搖身一變，成為劍修不說，還是阮邛這種大人物的嫡傳？

被打死最好。

不對，是被打個半死，斷了長生橋才最好。然後下次故人重逢，就有意思了。

她那道侶笑著心聲道：“夫君，以後可要多多上心掙錢啊。”

盧正醇微笑點頭，“責無旁貸，絕不讓娘子為錢煩憂，受人白眼半點。”

一線峰山門口。

久等的劉羨陽睜開眼睛，竟然是這個柳玉。

雙方之前沒打過照面，因為在劉羨陽回鄉之前，柳玉幾個就已經離開神秀山了。

柳玉飄然落地，收劍歸鞘，單手掐劍訣致禮，有那絲絲縷縷的劍氣，縈繞嫩蔥一般的手指，她自報名號道：“瓊枝峰，劍修柳玉。”

劉羨陽歎了口氣，有點小麻煩，昔年下山三人當中，只有眼前這個小姑娘，其實原本是可以成為龍泉劍宗嫡傳的，只是她癡情於那個庾檁，就跟著來到了正陽山。

劉羨陽笑道：“柳姑娘隻管出招。”

柳玉點點頭，並無半句客套言語，直接就祭出了本命飛劍，荻花。

方圓數十丈之內，一時間仿佛皆是鋪天蓋地的荻花飄蕩。

劉羨陽伸出一隻手，只是輕輕抖腕，以精粹劍氣凝聚出一把長劍。

成百上千的荻花漫天飛旋，瞬間遮掩住劉羨陽的身形。

劉羨陽其實這會兒尷尬至極，之前陳平安就曾開玩笑，其他劍修領劍都好說，但是一定要好好想想，如何對付瓊枝峰的柳玉。

柳玉拔劍出鞘，身形一閃而逝，掠入佔據地利人和的那座劍陣，早年在龍泉劍宗之內，幾位登山更早的前輩，都曾傳授過她坐鎮劍陣之法，尤其是那個當時名聲不顯、後來名動一洲的師兄謝靈，更教給她一門玄之又玄的化形道訣。柳玉聽從譜牒恩師的師命，除了飛劍和劍陣，她此外皆以龍泉劍宗傳下的劍招，與那劉羨陽遞劍。

一道道劍氣帶出條條流螢，在那無數荻花之間斬向劉羨陽。

流螢軌跡飄忽不定，劍光交錯，劉羨陽卻只是以劍氣驅散近身的所有荻花飛劍，手中那把並非實物的長劍，東一下西一下，將那些頗為好看的流螢劍光一一斬斷。這個柳姑娘怎麽回事，欺負我在山上修行憊懶嗎？劍陣也好，劍招也罷，我好歹是見過幾眼的，真心不用如何多學就會啊。

片刻之後，柳玉心中默念劍訣，那些被劉羨陽斬掉的散亂劍氣，各有銜接，就像編織成筐，將不知為何隻守不攻的劉羨陽圍困其中，劍氣猛然間一個收束，如繩索驀然勒緊。

劉羨陽懶得多想破解之法，就依葫蘆畫瓢，隨手與柳玉掐一樣劍訣，一處憑空生發而起的劍陣砰然散開，撞在一起，力道拿捏極好，剛好破陣，又不傷人，各自劍氣，兩兩抵消得乾乾淨淨，順帶著將那些虛實不定的荻花飛劍，撞飛如花綻放更多，劉羨陽也不願意顯得太過，就終於主動輕輕遞出一劍，哪怕刻意收力，劍光仍是如弧月，璀璨刺眼，直奔柳玉，結果她先以數百片雪白荻花護在身前，被劍光一斬而碎，她隻好再以手中劍格擋身前，兩側肩頭仍是被劍光如水一衝而過，法袍稀爛，一條胳膊和肩頭三處明顯傷口，鮮血模糊，慘不忍睹。

劉羨陽比那柳玉更呆滯無言，因為覺得心累。

就像當年跟小鼻涕蟲吵架再打架，假裝打得有來有回，自然比打得那個小小年紀就滿嘴飛劍的小王八蛋抱頭痛哭，更累人。

柳玉一咬牙，想起師父一炷香之內打得漂亮的說法，她硬著頭皮，不惜耗竭自身靈氣，運轉那把本命飛劍，片片荻花，縈繞四周，護住一人一劍，雖然數量遠遠不如先前，但是每一片荻花，蘊含雪白劍氣，頗為可觀，如風吹一邊倒，一大團荻花迅猛飄向那個她原本有機會喊師兄或是師弟的劍修。

劉羨陽歎了口氣，丟出手中那把長劍，懸停身前，居中一劍，左右兩側，依次出現了數百把如出一轍的長劍，劍氣濃淡，劍意輕重，皆無絲毫偏差。

像個讀書懶散的鄉塾蒙童，隨手寫了無數個一豎筆畫。

可在山中修士眼中，劉羨陽那一手劍陣，如鐵騎一線布陣，劍氣浩蕩。

那團煞是好看的飛散荻花，撞在劍陣之上，激起數丈高的雪白碎屑，如潮水拍崖，徒勞無功。

柳玉隻得收起飛劍的那份本命神通，斂為一把通體雪白的袖珍飛劍，強忍著神魂顫抖牽扯起的劇痛，一閃而逝，劍光畫弧，掠向劉羨陽的後心處。

劉羨陽無動於衷，只是望向那個女子的眼眸，發現了些端倪。

這個心腸柔軟的傻姑娘唉。

你說你喜歡誰不好，偏偏喜歡那個色胚庾檁，哪怕下山改換宗門，去哪裡練劍不好，偏偏來了這座門風早就歪斜到陰溝裡去的正陽山。

劉羨陽橫移一步，躲過那把雪白飛劍，手背輕輕一敲，將那荻花擊飛，然後不再故意拖延這場問劍，反正明眼人都知道如何了，門外漢也不至於覺得瓊枝峰劍修柳玉，太過不堪一擊。

山門口附近的天地靈氣，隨著劉羨陽心念一起，便如獲敕令，倏忽間便凝出不計其數的長劍，高處如滂沱大雨落人間，低處如春草繁密生發。

柳玉手持長劍，臉色慘白，她站在原地，紋絲不動，甚至不敢收回那把飛劍荻花。

因為她仿佛置身於一座劍林，森羅萬象，劍氣交錯如天劫禁地。

柳玉此刻被千余重疊攢簇的劍尖所指，整個人如墜冰窟。

劉羨陽一揮手，劍林隨之消散，笑道：“柳姑娘可以回山了，以後好好修行，為人千萬別與誰學，隻管潛心修習劍術，一定大道可期。”

柳玉提劍抱拳，一言不發，收起本命飛劍，失魂落魄，禦劍返回瓊枝峰。

劉羨陽其實比柳玉更憋屈，高高舉起手臂，勾了勾手掌，示意再來。

劉羨陽一步跨出，走過牌坊山門，開始走上台階。你們要是不來，就我來。

一線峰停劍閣那邊，掌律晏礎再次開口笑道：“雨腳峰劍修，庾檁領劍。”

一道劍光從那雨腳峰亮起，風馳電掣，直奔祖山門口。

這位身形落在山門口的年輕劍修，長袍玉帶，頭別木簪，面如冠玉，正是金丹劍仙，雨腳峰主人庾檁。

庾檁有意無意站在山門外，對那個拾級而上的背影笑道：“劉羨陽，請你轉身下山。”

劉羨陽轉過頭，腳步不停，扯了扯嘴角，“喜歡說夢話？那就躺下。”

撲通一聲。

庾檁這位年紀輕輕的金丹劍仙，就那麽腦袋一歪，倒地不起。

劉羨陽看也不看身後那個躺地上睡覺的家夥，繼續邁步登高之時，笑道：“在這裡補一句。”

“今天玉璞之下，都不算向我領劍，金丹也好，元嬰也罷，反正你們愛來幾個就來幾個。”

正陽山諸峰修士，再次全部啞然。

先前那次，是覺得荒誕，有人竟敢選擇今天問劍正陽山，這次更是覺得匪夷所思，等到此人當真問劍正陽山了，“辛苦”贏了一位龍門境的女子劍修，不算什麽壯舉，只是那個已經開峰的庾檁算怎麽回事？要說是這位金丹劍仙，是領劍再讓劍，可天底下有這麽讓劍的路數？一劍不出，就倒地裝死？

一線峰停劍閣，宗主竹皇在內幾個老劍仙，終於臉色凝重起來。

諜報有誤，劉羨陽絕不可能是什麽金丹，是元嬰劍修！

就連那位搬山老祖都忍不住皺了皺眉頭，差點就要親自去山下出拳，只是被竹皇勸阻下來，說下一場接劍，不是他這位山主的關門弟子吳提京，就是依舊保住一個元嬰境的對雪峰元白。

如果不小心再輸，導致正陽山連輸三場，就再論。

所謂再論，就再不是劉羨陽與正陽山的那點私人恩怨了，而是沒有任何回旋余地，比如先打殺了那個劉羨陽，之後正陽山還要還禮龍泉劍宗，他竹皇會與師叔夏遠翠，再加上所有元嬰境劍仙，聯袂問劍神秀山。或者將半死不活的劉羨陽拘押在山中，等著那個阮邛主動前來賠禮道歉，誠意足夠，就將劉羨陽的屍體拋向山腳。

可若是阮邛誠意不夠，又如何？就讓龍泉劍宗變成第二個風雷園。

白衣老猿冷笑道：“我不管是吳提京還是元白，等會兒都要下山，拎著小崽子的一條腿，返回這處停劍閣。”

竹皇笑著點頭，“袁供奉說了算。”

正陽山正好沒理由對付龍泉劍宗，今天劉羨陽大鬧一場，就是最好的理由。

夏遠翠心聲言語一句。

竹皇輕輕點頭，臨時改變主意，親自飛劍傳信小孤山。

掌律晏礎再沒有開口通報身份，但是很快就有一位生面孔的劍仙，從眷侶峰那邊趕赴祖山。

竟是位駐顏有術的女子劍修，一身夜行衣裝束，乾脆利落，背一把烏鞘劍。

她禦劍之時，並無任何氣勢，劍光平平，劍意不顯，但是正陽山內外的所有看客，都心知肚明，她必然是一位神意內斂的元嬰劍仙。

更為驚奇，還是正陽山諸峰弟子，因為誰都不知道，這位來自眷侶峰的女子祖師，到底是誰？

陳平安之前離開過雲樓，一路潛行，稍稍繞路，在背劍峰的山腳才悄然現身，站在一條溪澗旁，撚出一張金色材質的開山符，確定了那道禁製所在，攤出手掌，輕輕一拳，瞬間開山破陣，跨入其中後，左手收起開山符入袖，右手撚著一張雪泥符，再施展本命水法，水霧升騰，刹那之間，青衫消散，歸於平靜，不起半點靈氣漣漪。

等到那道巡遊視線飛快掠過，再等片刻，陳平安沒有撤掉那張雪泥符，開始緩緩登山，閑庭信步，如自家院內的遊覽風景，只是一路登高，無聲無息。

至於劉羨陽那邊的問劍，陳平安並不擔心。

那就各忙各的。

約在一線峰祖師堂碰頭就是了。

山上客卿，分記名和不記名，供奉仙師，其實也是如此，分台前幕後，道理很簡單，許多山上恩怨，需要有人做些不落話柄的髒活，出手會不太光彩，正陽山就有這樣的幕後供奉，身份極其隱蔽，絕大多數在一線峰中有座椅的祖師堂成員，都一樣只是知道自家山中，供奉著這麽幾位重要人物，卻始終不知是誰。

陳平安一樣沒本事查出對方的具體身份，只知道正陽山舊十峰之中，最少藏有兩位行事隱秘的幕後供奉，其中一個，在那眷侶峰的小孤山，綽號添油翁，另外一個就在這座背劍峰，綽號植林叟。

陳平安沒覺得一座山頭，存在有這類人物，沒什麽錯，只是按照落魄山四處搜集而來的諜報，就會發現，這兩位影子一般的見不得光存在，每次只要下山，就一定會斬草除根，動輒滅門，所謂的雞犬不留，就真的是那字面意思了，山上斬首，不露痕跡，山下家族，一並株連殆盡，不留絲毫後患。

難怪那頭老畜生，曾經在小鎮那邊，能有底氣說那番豪氣乾雲的言語。

正陽山開山兩千六百年，有怨報怨，從無過夜仇。

陳平安環顧四周，腳步不停，只是有些失望。

那位做慣了髒活累活的植林叟，竟然遲遲沒有發現自己。

一般來說，能夠做這種勾當的山上修士，必然精通隱匿潛行、擅長察覺細微動靜以及保命遁法三事。

他娘的難道需要老子敲鑼打鼓登山，才曉得出門迎客？我那弟子郭竹酒可不在浩然天下，借不來鑼鼓。

先前在一處名為翩躚峰的山頭，有一位德高望重的外鄉老元嬰，看熱鬧不嫌大，也全然無所謂是否會被翩躚峰這邊記恨，老修士站在山巔崖畔，揮手聚雲，憑空出現了一道鏡花水月仙法，好讓峰中俗子，不至於白白錯過祖山那邊的風波。

此峰主人，是正陽山三位女子祖師之一，此外兩位，分別是瓊枝峰冷綺，一位金丹劍修，還有那個管著山水邸報和鏡花水月的茱萸峰田婉，一般來說，同樣是女子峰主，一直是翩躚峰瞧不起只會躲在山上享清福的瓊枝峰，瓊枝峰再再瞧不起那處鳥不站，最後田婉則不敢瞧不起誰，與誰都笑臉和氣。因為翩躚峰與撥雲峰一樣，山中劍修，下山歷練處，是老龍城這樣的慘烈戰場。

下榻正陽山此峰的，多是山下王朝、藩屬的帝王將相，例如石毫國君主韓靖靈，就在此休歇，只不過國力孱弱，就隻給這位小國君主安排了一個偏遠的小宅子，翩躚峰雖然女修居多，但是山中劍修，無論男女，皆殺氣極重，正陽山如此安排，將一大堆山下豪門交給翩躚峰，自有深意。

原本就要陸續乘坐符舟趕往一線峰道賀的眾人，各自停步暫留山中，或是離開宅院，看著那幅山水畫卷，一時間議論紛紛。

“誰啊？”

“不知道，都沒聽過名字。”

“是大驪境內那個龍泉劍宗的劉羨陽，沒什麽名氣，沒聽過很正常。”

“記起來了，是那謝靈的師弟。”

“目前算是阮聖人的小弟子，不過肯定當不上關門弟子。”

山上仙家，尤其是宗字頭門派，最有意思和嚼頭的某個人物，其實都不是某位宗主、老祖師的開山弟子，而是那個關門弟子，此人一定驚才絕豔之輩，才有資格“讓師父收山，為門派關門”，就像山下市井門戶，殷實人家裡邊的么兒，肯定備受寵愛。

對龍泉劍宗有些粗略了解的供奉仙師們，開始興致勃勃，為身邊君主公卿、嫡傳再傳，介紹起此人。

劉羨陽，是舊驪珠洞天本土人氏，近水樓台先得月，極其幸運，成了龍泉劍宗阮邛的嫡傳弟子，劉羨陽是第一代弟子當中，輩分最低的一個，名字最晚納入神秀山金玉譜牒。好像年少時還曾跨洲遊歷，在南婆娑洲醇儒陳氏書院那邊求學多年。

名氣遠遠不如他那幾位師兄師姐，大師兄董谷，已是元嬰境，雖然不是劍修，卻深得阮邛器重，住持宗門具體事務多年。

金丹劍修徐小橋，最早的風雪廟劍修，犯下大錯，被風雪廟譜牒除名，跟隨阮邛修行，最終成為嫡傳之一。

至於謝靈，更是大名鼎鼎，一洲山上皆知的修道天才，更是北俱蘆洲天君謝實的子孫。

阮邛弟子當中，這位出身桃葉巷的年輕人，在寶瓶洲山上名氣最大，修行資質最好，被外界視為龍泉劍宗下任宗主的唯一人選。

有人忍不住詢問，“那劉羨陽是否劍修？境界如何？”

結果是人人茫然，就連與龍泉劍宗打過交道的老仙師，也不知真相，畢竟阮聖人嫡傳當中，開山大弟子董谷都不是劍修。

“為何要與正陽山問劍？而且專程挑選今天，難道這個劉羨陽與正陽山有生死大仇？”

還是無一人知曉內幕。

可既然劉羨陽揚言問劍，多半是劍修無疑了。

只是境界再高又能高到哪裡去，畢竟劉羨陽都不是寶瓶洲年輕十人和候補十人之一。

一些個老成持重的老仙師，所思所想，要更高更長遠些，不會滿腦子都是打殺事。

“正陽山謀劃已久，下宗選址舊朱熒，極有講究，分明是要與龍泉劍宗爭搶寶瓶洲劍道宗門的頭把交椅。”

有些恩怨，很正常。比如庾檁那麽個年輕天才，早先不就是在神秀山修行多年，莫名其妙就來了正陽山。

“不管怎麽說，這家夥的膽子是真大。”

“膽子大有什麽用，被山中某位劍仙一劍砍個半死，就會是一洲笑話，以後就再沒臉下山遊歷了。還要連累師門，與正陽山將某些山上恩怨給挑明了，到底是年輕人，做事情不過腦子，太衝動了，不明智。”

“到底是年輕人之間的私人恩怨，意氣用事，還是？”

此人話說一半。因為剩下的言語，不宜直說。還是阮邛的意圖？

上五境修士，兵家聖人，娘家是那風雪廟，還是寶瓶洲最負盛名的鑄劍師。

何況阮邛還有個大驪首席供奉的顯赫頭銜。所以阮邛的一舉一動，都會牽連極廣。

等到祖山大門那邊，與那位龍門境女子劍修對峙，劉羨陽瞧著只有招架之力。

有人疑惑不已，“就這樣？”

一旁有人開玩笑，“這家夥的膽子和口氣，是不是比他的境界高太多了？”

所以等到第一場問劍領劍結束，不單是翩躚峰，其余諸峰，都有符舟重新升空，去往一線峰，大概是覺得熱鬧可什麽可看。

然後等到那雨腳峰庾檁倒地睡覺，符舟渡船又紛紛返回諸峰，繼續觀看鏡花水月，畢竟在一線峰那邊懸停渡船近距離看熱鬧，就太過分了。

一個年輕譜牒修士，沒來由冒出一句，“怎麽覺得咱們有點北俱蘆洲的意思了？”

此話一出，附和極多。

祖山登山主道台階上，劉羨陽停下腳步，轉頭望去，有點意思。

被他遙遙看見了一位以往一場場鏡花水月都不曾見過的女子劍修。

看樣子是位深藏不露卻殺力極高的元嬰劍仙？

其實她不該露面的，遙遙遞劍比較好啊。

在雙方問劍之前，白衣老猿大笑道：“劉羨陽，是替你劉家那個廢物先人，與正陽山磕頭認錯，認祖歸宗來了？”

劉羨陽揉了揉臉頰，沒有理睬。因為罵人這種事情，還是陳平安這個焉兒壞的家夥更擅長。

背劍峰上，那個確實焉兒壞的一襲青衫，雙手負後，看著那把斜插在山頂的古劍。

一個佝僂老人緩緩登山，沙啞笑道：“你這小娃兒，這裡可不是什麽著急投胎的好地方。”

陳平安轉頭望去，是一位鬼物，卻不是修道之人，跟著笑了起來，“難怪，原來老前輩不是劍仙，是個九境武夫，不知道是那搬山大聖的拳法老祖宗，還是與搬山大聖學拳多年的徒孫輩？前輩說得對，這兒風水不行，不宜投胎，下輩子很難做人。”

這位綽號植林叟的幕後供奉，眯眼而笑，“哪來的後生，這麽會說話，稀罕稀罕，喜歡喜歡，等下把你小子的腦袋擰下來，陪老夫好好聊天個幾年。山中寂寥，為了答謝你這後生，魂魄點燈一事就免了。”

陳平安抬起一腳，踩在那把長劍的劍柄上，笑呵呵道：“咱倆皆是夜遊客，各自半路撞見鬼，看在是半個同道中人的份上，給你一個飛劍傳信搬救兵的機會。”

那個老鬼物嘿嘿笑著，“聽口氣，與袁真頁結仇不小？現在山外的年輕人，耍了幾天拳腳，就都這麽能耐了嗎？”

陳平安嘖嘖道：“好大狗膽，竟敢直呼其名，得喊搬山老祖。”

老鬼物搓手道：“好好好，以後與你聊天，肯定極能解悶，姓甚名甚，老夫拳下不殺無名鬼。”

那一襲青衫輕輕一腳，踩倒長劍，微笑道：“小地方來的，名字不值一提。”

老人一步前跨，一拳遞出，結果被陳平安伸手抵住拳頭，九境武夫的鬼物見一擊不成，立即退去。

之後身形鬼魅，圍繞著那一襲青衫，遞拳不停，眨眼功夫，一鼓作氣百余拳，拳拳可殺山上金丹。

一襲青衫只是站在原地，單手負後，以右手隨便擋下對方拳腳。

最後一拳遞出時，這位植林叟一個借勢後撤，已經從袖中撚出一張符籙，要徹底遠離背劍峰，這個不速之客，狗日的，竟然是位易容成年輕相貌的止境武夫！

後頸一涼，被那人一手攥住，往地上一摔，一腳狠狠踩中背脊，當場斷折，老鬼物被迫魂魄流散，又被一袖悉數打爛。

問拳雙方，都已經分出了生死，卻好像都還不知道對方姓名。

陳平安一跺腳，不遠處地上那把長劍彈起，禦風遠遊之時，隨手握在手中，去往一線峰祖師堂。

最終循著一條登頂“劍道”，身形飄落在劍頂廣場，山巔四周劍氣好像裝聾作啞，又好像全然沒有察覺到有外人闖入其中，反正陳平安就是直接走向那座祖師堂的大門。

一位率先發現那人的花木坊女修，目瞪口呆了一會兒，然後輕聲問道：“你是？”

所有女修，只見那一襲青衫除了背劍，手中還隨意拎著把劍，轉頭笑道：“客人。”

(本章完)