第944章 兵解正陽山

劉羨陽停下腳步，轉身站在台階上，看著那個負責第三場問劍的正陽山劍修。

看那劍光痕跡，女子來自眷侶峰當中的小孤山，她一身夜行衣裝束，面容冷峻，氣勢沉穩，一看就不是什麽省油燈。

她之前明顯一直在小孤山那邊仔細觀戰，尤其是第二場，庾檁輸得太過古怪，似乎一旦近身劉羨陽，就會落入某種陣法禁製，所以她沒有直接禦劍落在一線峰山門附近，而是在祖山與滿月峰之間停下，禦劍懸空，她與那個本命飛劍極其神異的劉羨陽，只是遙遙對峙。

反正劍修之間的問劍，距離一事，從來不是真正的問題。

天風吹拂，女子一身黑衣，腳下長劍拖拽出一條雪白流螢，身後山峰滿是青翠顏色，就像從一幅青綠山水畫中禦劍而出的女仙。

劉羨陽看著那位長得不好看、禦劍姿態卻極出塵的女子，覺得受益匪淺，下次問劍誰家的祖師堂，絕不能再聽陳平安的安排了，傻了吧唧落在山門口，徒步登山，得學這位前輩，腳踩長劍，化虹而至，然後一個驟然懸停，尤其精髓的，是現身處，得挑選個風景絕佳的形勝之地，變成一位所有觀戰旁人眼中的畫中人。

黑衣女子雙手掐劍訣，指尖浮現一輪淡金色弧月，這位隱居小孤山數百年之久的劍修，算是以此表明身份，她來自正陽山滿月峰，此刻與問劍之人自報身份，算是致禮。

劉羨陽立即還禮，單手掐劍訣，不過沒有報上龍泉劍宗嫡傳的名號，只是單純介紹自己的籍貫和名字，“舊驪珠洞天，槐黃縣劉羨陽。”

她神色淡然道：“分生死？”

劉羨陽微笑道：“勝負生死都隨便。早就想要領教一下你們正陽山條條登頂劍道，是怎麽個高了。”

她說道：“今天就讓你如願。”

一線峰和滿月峰的山間，有一抹淺淡白雲飄過，但是主動繞過那個身姿婀娜的禦劍身形。

顯而易見，她早已祭出了一道護身術法，防止被劉羨陽的不知名飛劍偷襲。

祖山隨之開啟護山大陣，整座一線峰，除去劍頂，四處雲霧升騰，台階上如溪水流淌無聲，流水極為清澈，劉羨陽低頭看去，整條台階就像鋪了一層仙師織造的青色地衣，在日光照耀下，影影綽綽。此陣並不針對劉羨陽，只是庇護一線峰的山水，免得被一場山巔劍仙之間的凶狠問劍，肆意打碎了山中大好風景。

不知名的女子劍修，身形驀然消散，與此同時，一線峰高處，憑空出現了一把金色長劍，是那正陽山某處除名舊峰的鎮山之寶，

隨後劍身扭曲出數道弧線，電光交織，就像一條雷部神將遺落人間的金色長鞭，天幕有雷聲轟鳴，刹那之間，這把不同尋常的古劍，迅猛拖曳出數百丈長的金色光彩，在高空拉扯出一個半月弧度，一鞭狠狠砸向站在一線峰台階上的高大男子。

劉羨陽單手掐劍訣，指尖出現一粒金光，雙指並攏，輕輕畫圓，一條金色光線隨之拉伸而出，在劉羨陽身邊出現一條圓線，劉羨陽再打了個響指，一條圓線變成

一顆籠罩住劉羨陽的金色圓球，如一輪被煉化拘押的大日，變得袖珍可愛，仿佛被仙人隨手擱在台階上，金光濃稠如水，熠熠生輝，有飛升之象。

劍修劉羨陽，居中站立，衣袖飄搖。

一鞭落地，從登山神道，到山門牌坊，迅速有陣法漣漪凝聚而起的青色地衣，層層疊疊而起，最終被那條弧線雷光，鑿出一條深達數丈的裂縫。

一線峰半山腰以下的山頭，從那條粗如井口的雷鞭當中，分散出猶如數百條金色雷電長蛇，奔走不停。

如果不是有祖山大陣護持山根水運，僅是這一鞭落下，那條登山神道就算毀了，牌坊樓更要被一鞭分為兩半。

只是這道氣勢如虹的雷電長鞭，獨獨無法砸開那個劉羨陽的金色圓陣，整個一線峰山腳處，都是無數條雷電長鞭的電光交錯，編織成網，宛如有一尊身形掩映在雲海中的雷神，持鞭胡亂轟砸人間。

諸峰觀戰修士，所有不是地仙的譜牒修士，個個屏氣凝神，驚心動魄。

一處天地靈氣微動，女子現出縹緲身姿，抬起一隻晶瑩剔透的左手，山上地仙被譽為“金枝玉葉”的筋骨經脈，纖毫畢現。

她右手虛握狀，緩緩一抽，她微微皺眉，這位鬼修，似乎在忍著神魂震顫的劇痛，從左手心處抽出一把翠綠色狹長法刀，好似一條幽綠江河煉化而成，銘刻古篆並刀二字，刀身似水，微微蕩漾搖曳。

劉羨陽瞥了眼遠處那女子拔刀“出鞘”的異象。

從一線峰這邊，到滿月峰山巔，毫無征兆地傾斜拉出一條雪亮直線，劍光筆直，瞬間穿透那位女子的身形，劍光去勢猶然激蕩無匹，直接再將滿月峰一處峭壁鑿穿，一條劍光長線去往天幕，經久不散。

女子鬼物身形散開，化作一團陰風瘴氣，只是心口被劍光刺透處，拳頭大小的劍氣漩渦。

持刀鬼魅，頭顱，軀乾，四肢，都已自行分割開來，再由她體內絲絲縷縷的劍氣，藕斷絲連，勉強維持人形。

那把被她以心意駕馭的金色長劍，在空中長掠不停，不斷有金色雷電，依舊在瘋狂鞭打一線峰山腳的那條山路，每一次長鞭砸地，就是一陣雷鳴震動。

偌大一座正陽山祖山，就像一處山水盆景，驀然開出一朵脈絡分明的金色花卉。

她一刀遙遙劈出，並無璀璨刀光綻放，天地間只是出現一條細如絲線的灰色。

劉羨陽依舊站在原地，紋絲不動，雙指橫抹，輕聲道：“水落歸墟。”

在鬼物劍修和劉羨陽之間的空中，憑空出現了一道虛無長河，那條灰線竟是一扯落入其中。

此後刀光如洪水決堤，只是一一洶洶滾落於那座“歸墟”中，最終連那道道金色雷光，都一並收入囊中。

好像問劍雙方的一河之隔，就是天壤之別。

先後三場問劍，從頭到尾，劉羨陽都沒有使用學自龍泉劍宗的劍術。

問劍正陽山一事，他就沒跟那個打鐵的阮師傅打過招呼，反正只要阮邛不攔著，劉羨陽就當他答應了。

劉羨陽瞥了眼頭頂，四方雲聚，而且呈現出不同尋常的墨黑色，只要不是瞎子，都知道是那女子劍修的手段，劉羨陽知道這一記劍術，是那撥雲峰的成名絕學，穿雲。

正午時分，陽光照射之下，穿透黑雲帷幕，好似有八條劍光從天而降，劍尖直指劉羨陽。

劉羨陽心意微動，圍繞一線峰的八方之地，湧現了八條劍氣長河，衝霄而起，遠處幾條長劍密密麻麻攢簇一起的洶湧江河，劍氣森森，繞過一線峰後山，拉扯到數條戰線，好像一支支輕騎，趕赴那些金光過黑雲處的戰場。最終，半空中，浩浩蕩蕩的劍陣江河，與那女子元嬰駕馭的雲中落劍，針鋒相對，如沙場上一支支鐵騎對撞衝陣。

畢竟是位正兒八經的儒家弟子，化用幾篇那些聖賢文豪的述劍詩，劉羨陽還是會幾手的。

鬼修女子看也不看那穿雲劍陣，身形驀然散作七道虹光，虹光如箭矢散開，最終凝為身形虛幻的八位持劍之人，通體由雪白光線交織而成，分別有一劍遞出，劍光變作一隻隻神異白駒，它們在前奔途中，倏忽現身，倏忽消逝，行蹤不定，一起撲向一線峰劉羨陽。

是那翩躚峰的一門壓箱底劍術，光陰似箭，白駒翩躚。

練氣士的化形之術，一向不太入流，連旁門左道都不算，最下乘的，是那鳥雀走獸，或是仙家鸞鶴之流，若是能夠現出大如山嶽的蛟龍之相，或是某些凶悍異常的遠古異種，並且能夠擁有一兩種與之對應的本命神通，才算上乘。翩躚峰這門幻化之術，就頗為不俗，能夠讓得道之士，地仙之流，粗略模仿那種傳說中跳躍在光陰流水之中的靈物白駒，再攜一縷劍意用以殺敵。

劉羨陽以劍氣凝出一把長劍，隨意揮劍數下，將數頭軌跡詭譎的白駒悉數斬碎空中，此外一頭亮如月光的白駒驀然身形下沉，躲過那道劍光，馬蹄一個輕踩地面，轉瞬之間就來到一線峰台階後方，劉羨陽頭也不轉，就是向後一劍，沿著台階往下狂奔的白駒崩碎如瓷，最終仍是有四頭光陰白駒撞在劉羨陽的金色劍陣之上，雪白光彩與金色日光一同炸碎。

女子劍修早就在等這一刻，終於祭出了本命飛劍，整個滿月峰地界，天地靈氣被汲取一空，瞬間漆黑一片，如白晝轉瞬間就墜入黑夜，夜幕沉沉。

一線峰那邊，陣法地衣由淺綠色，轉為幽綠色澤，

滿月峰上空，浮現出一輪皎皎圓月，以迅雷不及掩耳之勢沉歸碧海。

恰好人間墜月之處，便是劉羨陽所站之地。

劉羨陽依舊沒有挪步，只是有些神色古怪。

這一場問劍，差不多可以了，再拖延下去，沒啥意思。

明月依舊墜海，並無任何凝滯，但是一瞬間，猶有後手劍術的那個女子鬼修，便心神失守，如墜雲霧中，許多或白描或彩繪的人生畫卷，一一走馬觀花。

這種毫無道理可言的異樣，除了問劍雙方，哪怕是神誥宗祁真這樣的仙人境道門天君，一直在以掌觀山河的神通觀戰，沒有錯過任何細微細節，依舊無所察覺。

而這位幕後供奉，此刻其實可算半個玉璞境的元嬰鬼物，她竟然自身也並不清楚，正在遊歷自身的一幅幅人生畫卷。

這就是劉羨陽那把本命飛劍的可怕之處。

夢中出劍，隨意殺人。

任何一個人，都逃不過酣睡，每個人的睡眠，都是一條長河。

而劉羨陽每次入睡，就是一場溯流而上的遠遊，關鍵是他看過任何人一眼，此後就可以隨意去往那個人的那條人生長河。

所以誰一旦與劉羨陽作同境之爭，是一個極其危險的境地。

寧姚，斐然，綬臣，陳平安，可能只有這些劍心極其堅韌的劍修，才可以在同境之時，有那還手之力，各憑神通，稍有勝算。

因為劉羨陽夢中問劍的唯一的“瑕疵”，就是劉羨陽入夢與人相見，是劉羨陽的一場順流而下，卻是他人的光陰逆流，也就是說，寧姚、斐然這些劍修，或天資堪稱無敵，或劍心極為穩固，甚至是兩者兼備，故而極有可能在第一個瞬間，就意識到不對勁，如人在夢中恍恍惚惚，卻依稀自知寤寐而夢，如果能夠在那一刻，被夢中問劍之人，劍心異常清澈通明，憑此仗劍破開一場夢境，就可以避開劉羨陽越往後越凌厲的出劍。

這就是劉羨陽願意一直拖著不來正陽山問劍的原因，只要不曾躋身玉璞境，老子就不算無敵。

不然陳平安那小子真能苦口婆心攔住他？從來只有劉羨陽教陳平安做事的道理。

一線峰台階上的劉羨陽，沒有一劍劈砍，去擋下那輪明月墜海，第一次挪步退讓，施展縮地山河，去了半山腰，明月滾落在地，沿著台階往上一路碾壓，追隨劉羨陽的身形，劉羨陽隻得不再藏掖境界，驀然現出一尊身高百丈的法相，抬了抬袖子，以玉璞境修士的袖裡乾坤，將那輪“登山”明月收入袖中，大袖鼓蕩，絹布撕扯迸裂聲響不絕於耳，明月如滾球，四處亂撞，劉羨陽伸出手指，抵住袖子，袖中那輪明月，漸漸安穩下來，最終因為失去了女子鬼物的心神駕馭，好似無源之水，在袖中砰然而碎，在小天地中，散作無數雪白月色，月光微微滲出袖子，好個山上仙師的壺中日月長。

至於另外那個“劉羨陽”，就陪著那個女子鬼物，走在一條光陰長河當中，兩人一同順流而下，一一看遍她的人生往事。

一位滿月峰女子劍修，她那五六百年的修道生涯，看似光陰漫長，實則只在各自心神的刹那間，而且如果不是劉羨陽心有所動，改了主意，以她遲遲沒有察覺到夢境的處境，劉羨陽在夢中隨便遞出一劍，她就會最少被一劍消磨掉百年道行，並且還會被斬碎極多魂魄，況且以她本就腐朽不堪、好像只是苦苦支撐的魂魄，又能經得起劉羨陽的夢中幾劍？

劉羨陽歎了口氣，停下腳步，輕輕喊出她的名字，一條光陰長河隨之停滯，那個悠遊回顧整個人生的女子鬼物，猛然“驚醒”，環顧四周，才發現自己不是一位剛剛躋龍門境的女修，身邊也沒有那個剛剛還在一並憧憬未來的師妹，更不在什麽滿月峰。她想要運轉本命飛劍，卻發現那把與主人相依為命的“涸澤”，依舊在本命竅穴當中，可是她心神微動，不管如何牽引，卻好似被一座山嶽死死堵住了氣府大門，飛劍如何都不得出門殺敵。

劉羨陽看了眼“天外”，笑道：“還剩下點時間，帶你見一見真正的山巔風景好了。”

之所以破例，是因為這個女子鬼物，可能是正陽山某個將來的“柳玉”。

下一刻，她隻覺得四周景象變化，然後心弦緊繃，窒息得喘不過氣來。

只是一瞬間，一位好歹劍心依舊是元嬰境的鬼物，竟然當場道心崩潰。

在那一望無垠的無窮大戰場上，無數金身神靈高高在天，不計其數的妖族在地，天地間廝殺不斷，屍骸遍地，如山脈綿延。

而她與那個劉羨陽所站立之地，竟是一頭大妖手持法刀的刀尖之上，身高不知幾千丈的大妖，一腳踩在山嶽上，探臂持刀挑起，一雙猩紅眼眸，眼神炙熱，它仰頭望天，戰意盎然。

劉羨陽淡然問道：“司徒文英，看在你很不像正陽山劍修的份上，我才帶你來這邊，你最後還有沒有什麽想說的話？”

兩人視野所及，戰況慘烈。

只不過劉羨陽是見怪不怪了，可是那個名叫司徒文英的鬼物劍修，卻是驚心動魄，只是眼見景色，就已經頭暈目眩，道心失守。

有那一雙金色眼眸的彩甲神靈，矗立在大地之上，攤開手掌從天外接引一條璀璨星河，握住後作為一條長鞭，高高掄起，鞭打大地，大地支離破碎，溝壑縱橫。

有那女子模樣的巨大神靈，在她禦風落地之時，高處雲海密布，數以萬計的金色閃電瞬間垂地，好像使得天地接壤。

有那大妖一手扯過神靈的“渺小”身軀，撕開之後，隨手丟棄一半，剩余一半放入嘴中，大口咀嚼，卻又被一根從天而落的金色長戟，傾斜著釘穿胸膛，它竟然獰笑著一個身體前傾，自己撕開身軀，再反手攥住那杆長戟，一個重重踏地，丟還給天上一尊金身神靈，被後者接住之前，數十位位於低處的神靈被一穿而過，長戟主人的神靈接手之後，看也不看一眼懸掛堆積在長戟上的神靈屍骸，只是輕輕抖腕，震散手中兵器上的那串“糖葫蘆”……

她顫聲道：“這就是你的本命飛劍？”

劉羨陽扯了扯嘴角，“不然？天上憑空掉下個玉璞境，又剛好被我劉羨陽接在手中嗎？”

她呆滯無言，沉默許久，最後心知必死的她，竟然反而笑了起來，“如此收場，意外之喜。”

劉羨陽蹲下身，說道：“我終於明白那些話的意思了。”

昨天在那過雲樓，跟朋友躺在藤椅上一邊喝酒一邊閑聊，反正閑著也是閑著，兩個最要好的朋友，東拉西扯，什麽都說。

最後喝酒微醺，陳平安笑眯眯望向天幕，說了些心裡話。

他說有意思的事，有意義的事，都不容易做到。

有意思的難事，做成了，未必有什麽意義。但是一件有意義的事情，做成了，一定很有意思。

————

滿月峰上的幾撥觀禮仙師，甚至都能夠清晰感到一線峰那邊大地震顫的余韻。

至於撥雲峰和水龍峰兩地，來自一洲各地的兩撥山神水神相聚，他們對於山根水運，感知更加敏銳，相較於一般修士，更難確定一場問劍帶來的後果，足可長久改變地貌。

雲林薑氏偏房支脈庶出的薑韞，和老龍城苻南華，都是當年去驪珠洞天尋訪機緣的外鄉人，加上雙方曾經在大瀆戰場上碰過面，算是半個熟人，這會兒並肩而立，一起看著前方那幅氣勢恢宏的問劍畫卷，苻南華輕聲問道：“兩人都是元嬰劍仙？”

薑韞點點頭，“毋庸置疑。”

可能劉羨陽還不止。

不過薑韞的興趣，還不在那場問劍，而是正陽山的祖山大陣，類似一枚至少半仙兵品秩的兵家甲丸，才能護得住一線峰在雙方問劍期間，不至於被劍光流散、術法轟砸得滿目瘡痍，不然等到大戰落幕，之後諸峰客人登山觀禮，遍地坑窪，尤其是半山腰以下的仙家府邸，處處斷壁殘垣，就好玩了。

不曾想最是枯燥乏味的山上觀禮，還能變得這麽有趣。

果然惹誰都別惹驪珠洞天走出的那撥“年輕一輩”。

不談已經是大驪藩王的泥瓶巷宋集薪，有杏花巷出身的馬苦玄，然後是桃葉巷謝靈，前些年獨自一人遊歷途中，斬妖除魔，術法神通層出不窮，極其果決，猶有兩位楊家藥鋪的純粹武夫，也曾在一處古戰場遺址，鬧出過一場動靜不小的山上風波，至於福祿街趙繇返鄉擔任大驪官員之後，處理起山上糾紛，更是心狠手辣。不曾想今天又多出個劉羨陽。

苻南華那個身材臃腫的妻子，與韋諒坐在觀景亭內，薑笙問道：“劉羨陽什麽時候才能一路打到劍頂啊。”

韋諒心聲笑道：“小生薑，急什麽，心急吃不了熱豆腐，耐心等著吧。”

那個劉羨陽，分明留力極多。

薑笙眼睛一亮，“還有熱豆腐可吃？”

韋諒點頭道：“說不定還會很燙嘴，甚至端個碗都覺得燙手。”

薑笙搖頭道：“不可能吧，就算那個姓劉的，是位玉璞境劍仙好了，可他能夠走到劍頂，就已經實屬僥幸。”

關於正陽山的底蘊，雲林薑氏那邊自然一清二楚，而她又是被薑氏老祖最寵溺的心尖兒，再加上當年逼著她委委屈屈下嫁老龍城一事，老祖一直愧疚著呢，她每次省親回娘家，那位事務繁重的薑氏老家主都會專門抽出時間，親自陪著薑笙散心。

韋諒笑道：“天下仙家隻分兩種，山頭和散沙，哪怕是宗字頭的山上豪門，其實只要到了某個臨界點，就會瞬間變得人心崩散，前者，有桐葉洲玉圭宗，太平山，寶瓶洲風雪廟，真武山，至於後者，可就多了，不過有些藏得淺，有些藏得深。正陽山屬於後者的後者。

“如果今天只有劉羨陽一人問劍，確實到不了那個臨界點，就像小生薑說的，止步於一線峰劍頂，至多再大鬧一場，要麽被正陽山留下，要麽被龍泉劍宗某人帶下山，算為寶瓶洲山上增添一樁茶余飯後的談資。”

韋諒說到這裡，看著那個站在一線峰台階上的年輕劍修，“當然，劉羨陽已經很厲害了。不到五十歲的玉璞境劍仙，之前只有兩人能夠做到。”

薑笙聞言震驚，劉羨陽是玉璞境劍仙？只是更大的驚世駭俗，還是韋諒所謂的“之前兩個”，她忍不住問道：“兩個？不是只有風雪廟魏晉嗎？”

韋諒笑呵呵道：“看來你們那位薑氏老祖，還是不夠心疼小生薑啊。”

薑笙好奇道：“是誰？如今在哪裡？這樣一位年輕劍仙，怎的半點名氣都沒有？”

韋諒賣了個關子，“遠在天邊，近在眼前，如今他就在諸峰某處山中，這個家夥，就像……端了一大碗滾燙豆腐，登門做客，結果主人不吃也得吃，一個不小心，就不止是燙嘴了，可能還要燙傷肝腸。”

薑笙恍然道：“先前我還奇怪呢，韋叔叔為何願意從百忙中，趕來正陽山這邊白白浪費光陰。”

韋諒點點頭，眯眼感慨道：“不得不來，因為需要與一個年輕人，學那物盡其用的拆解之法。”

韋諒這位“爺爺，兒子，孫子，其實都是一個人”、當了一代又一代青鸞國大都督的法家修士，沉默片刻，突然自嘲而笑，道：“真是氣死個人，當年那小子多淳樸一人，好嘛，如今竟然都可以讓我捏著鼻子，與他虛心請教這門學問了。”

一線峰停劍閣那邊，宗主竹皇見到那位有大功於山門的女子鬼物後，眼中滿是憐惜和愧疚，憐惜她是女子，卻身世可憐，淪落至此，愧疚是自己身為宗主和玉璞境，今天卻還需要她離開小孤山，來與劉羨陽領劍。

夏遠翠則神色複雜，這裡邊涉及到一樁塵封已久的宗門內幕，哪怕陶煙波和晏礎這樣位高權重的正陽山老人，都只是有些私底下的猜測，誰都不會輕易提及，只知道那位女子，有位元嬰境的女子鬼修，隱姓埋名，接替了添油翁一職。

白衣老猿見到她後，神色不悅，與幾位老劍仙以心聲道：“她的那條賤命，可不是她一人的性命，關系到祖山的大陣，她一旦魂飛魄散，就會從根子上折損大陣樞紐，那筆神仙錢的損耗不去說，宗主何必如此糟踐一山氣數，事後誰來彌補？”

一向城府深沉的夏遠翠臉上，破天荒有些怒容，道：“袁供奉這話就說得有些傷人了。”

這位按照譜牒記載早已離世的幕後供奉，女子元嬰劍修，暗中擔任正陽山的添油翁。

寓意所添香油，是一線峰祖師堂的祭祖油燈，可以為一座山頭續香火。

她出自滿月峰，曾是夏遠翠最得意嫡傳之一，與那個被李摶景親手打殺、再將屍骨曝曬在風雷園廣場上的女子，是師姐妹。

她們兩個都曾有機會，從有意專心練劍的師尊夏遠翠手中，接任峰主一職，幫忙處理庶務，甚至有望成為山主，要知道當年正陽山諸峰當中，現任宗主竹皇，雖然練劍資質極佳，卻始終不是那個資質最好的劍修。

只是她們大道坎坷，一個身死道消，一個心懷怨懟，自己選擇走上條斷頭路，變成如今這般不人不鬼的模樣。

因為她們，或者說整個正陽山，都遇到了那個命中相克的風雷園劍修，李摶景。

竹皇勸道：“夏師伯，袁供奉說話從來對事不對人的。”

歷代添油翁，男女皆可，必須是劍修，一旦擔任這個職務，就等於是個半死之人，因為不但會從祖師堂譜牒除名，一筆勾銷，再隨便找個由頭，比如閉關失敗，兵解離世。而且每次現身遞劍，做所之事，往往極為凶險，次次都是搏命之舉。

在夏遠翠和竹皇分別躋身玉璞境之前，她變成鬼物之後，其實她才是正陽山那個殺力最大的劍修，她的存在，就是為了對付李摶景極有可能的問劍正陽山，以免李摶景一路登山，如入無人之境。正陽山自然不敢奢望她能夠劍斬李摶景，有點類似元白與黃河的那種問劍，這等手段，只是群峰孱弱之時，山門為求自保，不得已而為之的無奈之舉。

白衣老猿冷笑不已。

它自然清楚夏遠翠和竹皇打得什麽算盤，兩人早就嫌棄那個鬼物婆娘礙眼了，以前的正陽山，缺她不得，得由她防著那個在世時不可匹敵的李摶景，免得被李摶景單憑一己之力就拆掉整個祖師堂，再打斷那些登山劍道，可如今嘛，她就成了老黃歷上邊的汙跡，交由外人幫忙抹掉是最好，畢竟如今的正陽山，再不缺她這半個玉璞境劍仙了。

夏遠翠是憑此功勞，準備舍了一個見不得光的嫡傳不要，好與竹皇將來在祖師堂議事時，換取一撥劍仙胚子，至於宗主竹皇，別看先前滿臉遺憾，愧疚難當，其實整個正陽山，最想她死個乾淨徹底的，就是這個從元嬰變玉璞、從山主變宗主的竹皇。

不過白衣老猿心知肚明，卻沒覺得有任何不對，竹皇不如此心狠手辣，怎麽當宗主？夏遠翠不如此算計，如何讓滿月峰不斷壯大，在下宗祖師堂佔據最多把座椅？

那個女子鬼物的本命飛劍，名為“涸澤”，品秩極高。

一經祭出，造就出方圓數十裡的無法之地。

飛劍那將天地靈氣涸澤而漁的神通，只是其中之一，再加上她所擅長的獨門劍術，與人問劍廝殺，走得是玉石俱焚的路數，此外她憑借飛劍，寅吃卯糧，等於一位元嬰劍修，在陽壽無憂的情況下，依舊不惜化作鬼物，放棄了陽神身外身和整副皮囊，借來了半個玉璞境的境界。

而且她的魂魄，早已與正陽山護山大陣融合，無法離山太久，否則神魂腐朽極快，所以不同於背劍峰那個植林叟，每次下山都可以晃晃悠悠，好似遊歷山河，只需要出手斬草除根時，速戰速決即可，她不行，所以每次秘密下山，都是斬首。

為祖師堂續香火的添油翁，為正陽山劍林斬草除根的植林叟，這兩位綽號名副其實的幕後供奉，一位元嬰劍仙，一位九境宗師，分工明確，偶爾下山合作殺人，配合得天衣無縫，不留半點蛛絲馬跡。

竹皇突然以心聲說道：“今天的意外夠多了，絕對不能再出任何的意外。所以下一劍，夏師伯，陶師弟，晏掌律，有勞了。”

竹皇再補上一句，“我會通知大孤山那邊，所以還會加上吳提京的那把本命飛劍。”

夏遠翠點點頭，其余兩位財神爺和掌律祖師，雖然有些猶豫，可還是答應此事，只要做得神不知鬼不覺，那個劉羨陽，只會怎麽死都不知道，諸峰觀戰眾人當中，一樣隻當是劉羨陽被女子鬼物一劍斬殺，而不知其中玄妙。

劍修當中，竹皇，夏遠翠，陶煙波，晏礎，就是兩玉璞，兩元嬰。

加上那個鬼修，平時可算半個玉璞境，搏命之後，完全可以視為一個殺力卓絕的玉璞境劍仙。

何況正陽山在劍修之外，還有護山供奉袁真頁，已經是玉璞。而且背劍峰那邊，還有個作為植林叟的幕後供奉，一位以秘術吊命的老鬼物，是九境武夫大宗師。

如此看來，如果諸峰跟隨祖山，一同開啟護山大陣，再加上那座劍頂，殺個仙人，甚至是仙人境劍修，都不是問題，綽綽有余。

但是這類大劍仙，哪怕加上南北兩洲鄰居，整個三洲山河，屈指可數，白裳，魏晉，薑尚真，韋瀅，除此之外，還有誰？

再者，仙人境劍仙，或是飛升境大修士，如今誰敢在寶瓶洲胡來？真當中部大瀆上空的那座仿白玉京，是死物？

故而天時地利人和，都在正陽山。

眷侶峰的大孤山崖畔，一位背劍的黑衣青年，瞥了眼不遠處小孤山那邊，有個孤苦伶仃的女子。

他眼神冷漠，收回視線後，附近有一截枯木橫出崖外，他走上去，一腳將枯木踩斷後，身形輕靈，一躍騰空而起，背後長劍鏗鏘出鞘。

吳提京禦劍而行，這位被視為正陽山千年以來練劍資質最好的年輕劍修，腰間不懸佩劍，只有劍格至劍柄這一小節。

好像曾經有過一把長劍，只是失去了劍身。

飄然禦劍之時，吳提京緩緩呼吸吐納，衣袖獵獵作響。

我輩山中劍修之屬，粹然手戰之道，內實精神，身如猿鳥，寄氣托靈，劍氣沛然若水溢江河，劍意靈犀如芙蓉出水，劍道浩瀚高遠似列星旋轉。

劉羨陽與那女子鬼物的問劍，聲勢極大，異象橫生，處處是劍氣殘余的紊亂漣漪，又牽著一座祖山大陣的鼻子走，所以先前陳平安離開背劍峰，隱匿身形，循著一條劍道，不過稍稍小心，就拎著那把撿來的古劍，成功登上劍頂。

被山頂女修詢問是誰，陳平安笑著說自己是客人之後，在一線峰祖師堂門檻外邊，突然停下腳步，轉頭望向那些花木坊女修，一個個看過去，然後好像自言自語道：“既然都已經被我看穿了，你是不是可以讓劉材，對雪峰流彩，或者說遠遊陸台，暫緩與我問劍一事？以後機會多的是，你鄒子算盡天事，何必急於一時，比如等我去往五彩天下？或是遠遊青冥天下之後？”

對雪峰，元白身邊的婢女流彩，一雙眼眸，熠熠生輝，然後她迅速低下頭去，似乎有些破天荒的猶豫不定。

連元白都沒有察覺她這個細微動作。

廣場上一個瓊枝峰女修，瞥了眼那位青衫劍仙，她嘴角翹起一個弧度，然後輕輕點頭，好像答應了此事，下一刻，女修就恢復正常神色。

這位花木坊女修，自己其實渾然不覺。

而元白身邊，那個來自皚皚洲天井福地的婢女流彩，毫無征兆地身形消散，就此離開對雪峰，甚至來不及與元白言語一字。

大驪陪都那邊，仿白玉京劍光一閃，只是很快就撤回。

好像一個玉璞境劍修的陰神遠遊，根本不值得出劍。

來正陽山之前，陳平安曾去往中部大瀆，不是靠著任何身份，就可以登上那座仿白玉京，而是憑借兩個別洲修士的名字。

然後陳平安只見著了一個身形縹緲、面容模糊的無境之人。

當時陳平安開門見山道：“我來找出白裳，或者鄒子，你按照規矩，負責出劍。不過我不敢保證一定找得出來。”

因為按照大驪那條隻適用於山巔的規矩，所有別洲仙人境劍修和飛升境大修士，沒有主動與大驪朝廷遞交通關文牒，擅自踏足寶瓶洲版圖，一經發現，就要被問劍。

但是那份關牒，只需要寄給仿白玉京，無需與大驪京城或是陪都打招呼。這其實又是一樁怪事。

那個不知身份的無境之人，點頭笑道：“規矩之內，理所應當。”

正陽山茱萸峰的那個“田婉”，曾經飛劍傳信給自家先生一封，“白裳一，鄒子九。”

總之崔東山有十成十的把握，必然有其中一人，正躲在暗處，伺機而動。

而其實當時陳平安就已經身在趕赴仿白玉京的途中。

陳平安此刻站在這處視野開闊的劍頂，轉頭瞥見對雪峰那邊的劍光去向，久久沒有收回視線。

如果只是單純翻閱關於正陽山的諜報，他絕對不會對元白身邊那個名叫“流彩”的婢女，有太多猜想。

可一旦涉及到茱萸峰田婉，尤其是陳平安心中一直提防的某個萬一，陳平安就絕對不敢掉以輕心了。

直到這一刻，那個真身並未在寶瓶洲的“鄒子”遠去，陳平安終於可以真正松口氣，沒來由想起兩個佛家說法，草寇大敗，賊過挽弓。

好了，這場問劍正陽山，終於再無後顧之憂。

至於什麽白裳，只要敢來寶瓶洲陰險遞劍，就別走了，去落魄山做客好了。

不過相信以白裳的性情，就算偷摸跨洲遠遊，也已經意識到仿白玉京那邊的動靜，注定只會悄然返鄉，不過更大可能，這位野心勃勃的北方劍仙，還是只會選擇袖手旁觀，遠遠看戲。

一位花木坊女官，急匆匆快步向前，壯起膽子伸手攔在門口，小心翼翼勸阻道：“這位劍仙，劍頂祖師堂是我們頭等禁地，去不得！擅自闖入，是要惹天大麻煩的。”

陳平安笑道：“不會有什麽麻煩，我與你們那位搬山老祖是老朋友了，我之所以有今天的成就，很大程度上，都是拜他所賜。你要是不放心，就飛劍傳信竹皇，我剛好有點事情，要跟他好好聊一下，停劍閣那邊人多嘴雜，不合適談正事，就有勞姑娘傳信了，我就先去挑我把椅子了，對了，我叫陳平安，來自落魄山，再就是提醒你們宗主，讓他最好獨自一人，來這劍頂。”

在那位女官猶豫不決之際，不曾想那位青衫背劍的男子，身形一閃而逝，就已經跨過門檻，走在了祖師堂裡邊，而她那條胳膊就懸在空中，她收起手，急得滿臉漲紅，差點淚落，在自己眼皮子底下，鬧出這麽大的紕漏，事後回了瓊枝峰，還不得被祖師罵死啊，她一跺腳，隻得轉過身去，趕緊飛劍密信宗主竹皇，說有個不懂規矩的客人，自稱是陳平安，來自落魄山，竟然先行闖入祖師堂了，好像已經開始挑選屬於他的那把椅子落座，此人還大言不慚，說宗主最好是一人來祖師堂談事……

陳平安一手負後，一手拎劍，確實在那邊挑選椅子，一直走到主位那把屬於宗主竹皇的椅子，因為今天是那位搬山大聖的慶典，所以一線峰這邊，專門將護山供奉那把本就極為靠前的座椅，破例放在了與竹皇並排的首位。

於是陳平安就坐在了這張椅子上，望向大門那邊，手持長劍拄地，輕輕拿起放下，安安靜靜等著竹皇的露面待客。

那個花木坊女官，根本不敢逾越祖師堂規矩，擅自走入其中，她只能站在門口那邊，然後當她瞧見祖師堂裡邊的場景，霎時間臉色慘白，這個看著和和氣氣的不速之客，到底怎麽回事啊，不要命了嗎？

陳平安將兩排座椅一一看去，都知道各自是屬於誰的位置，一線峰祖師堂，雖說以前沒來過，可是完全不陌生。

滿月峰夏遠翠，秋令山的陶財神爺，的晏掌律，撥雲峰那位曾經與酈采一起出劍的老劍仙，翩躚峰女子劍仙，瓊枝峰祖師冷綺，茱萸峰田婉，李摶景轉世的吳提京，被阮師傅看不上眼的雨腳峰庾檁，身邊藏著小半個“劍修劉材”的對雪峰元白……

確實是個劍仙如雲的好地方。

如果只是一座正陽山，沒什麽。

可加上大驪朝廷，田婉，有田婉，就會有個圖謀極大的白裳，有鄒子，就更會有劉材。

比如隻說那個劉材，在陳平安看似最意氣風發之際，突然冒出一個籍籍無名的正陽山子弟，橫空出世，攔在路上。

選擇以劍修換劍修的代價，最終讓劍氣長城的末代隱官，變成再不是劍修。

對於數座天下的複雜形勢而言，這可能是一個極有意思的情況，會是一個極其意外的變數。

可是對於落魄山的年輕山主來說，卻是一個根本無法想象“將來”的慘淡結局。

而這件事，鄒子就像是等於早早與陳平安打過招呼，通過數座天下年輕十人的那份名單，並且有意無意泄露了劉材的那兩把本命飛劍。

說不定這份榜單，正是出自鄒子的幕後手筆。

有朝一日，劍修問劍劍修，堂堂正正，一場捉對廝殺。

而且還事先提醒過你這位年輕隱官，並且讓你陳平安提早準備多年，來應對這場對手名字、本命飛劍都明明白白告訴你的問劍。

陳平安深呼吸一口氣，只是暫時沒了燃眉之急，可這場只會是鄒子來決定時間地點的問劍，是注定避不開，逃不掉的。

其實陳平安不管怎麽打破腦袋去想個為什麽，都始終想不明白鄒子為何要如此針對自己。

無所謂了。

人生路上，哪怕不知道許多的為什麽，不也還是該如何就如何。

來了。

正陽山，宗主竹皇。

果然只是單獨一人。

陳平安笑著沒有起身。

竹皇以劍氣隔絕出一方小天地，站在門口那邊，他第一時間就瞥見了對方手中那把背劍峰古劍，這位玉璞境劍仙的山主眯起眼，與那位年輕山主沉聲問道：“陳平安，想要做什麽？”

那人依舊在以劍鞘底端，輕輕敲擊地面，微笑道：“討杯茶喝，再談正事？”

竹皇攥住袖中一枚世代相傳的白玉符籙，冷笑道：“哦？你配嗎？”

下一刻，一線峰劍頂所有劍氣，瞬間聚攏，凝為一個雲遮霧繞的高大身形，就站在宗主竹皇身邊。

那一襲青衫依舊老神在在，無奈笑道：“這還沒談，就談崩了？”

竹皇只見那人張開手，手中那把正陽山開山祖師的佩劍，拄地靜止，然後那個家夥抬起手，抖了抖袖子，從中滾落出一顆頭顱，腳尖再一撥，將那位植林叟的腦袋，踹向大門口，撞在門檻上，“竹皇，你就不想想，為何我能在你們地盤上，都宰掉了個九境武夫，結果還得跑來一線峰，主動打招呼，你才知道此事？”

竹皇神色陰晴不定。

他身邊那位仙人境，其實隨時都可以朝那個年輕人出劍。

陳平安伸出一隻手掌，朝向竹皇那把座椅，笑呵呵道：“你來都來了，我又能逃到哪裡去，不如坐下聊？”

竹皇沒有挪步，只是問道：“那個劉羨陽，是否已經玉璞境？”

陳平安懶得聊這個，你他娘的不會自己猜去啊，只是隨手將門口那顆頭顱打碎，然後準備起身，笑道：“給你機會好好聊，偏不好好聊是吧？那等會兒就連劉羨陽和我在內，所有前來一線峰觀禮的貴客們，就在祖師堂遺址上邊，大家一起曬太陽好了。”

竹皇笑了起來，一步跨過門檻，身後那位仙人卻留在祖師堂之外，邊走邊說道：“陳山主，記得小心說話，聊岔了，沾親帶故，可是會死很多人的。”

陳平安微笑道：“已經被你嚇了個半死。”

竹皇剛走到一半，他就瞬間祭出一把本命飛劍，與背後門口那位仙人，各自出劍，強行破開一座極其詭異的劍陣。

但是下一刻，好像那個陳平安只是抖摟一手劍術，就再無多余動作。

不過在再無半點劍氣交錯的一線峰劍頂，出現了一幅好似山水畫卷的絕美風景。

就像一座山頭，花開次第，然後有那數百道傳信飛劍，拖曳出一條條劍光流螢，向四面八方分散開去，劍光風馳電掣，去往諸峰山頭，最終懸停在一位位觀禮客人身邊。

與此同時，陳平安已經雙手握住那把背劍峰古劍的首尾兩端，笑道：“別著急打架啊，這可是你們正陽山開山兩千六百年，最重要的一件傳承信物，一個不小心被我擰斷了，到時候怪誰？”

竹皇沒有收起那把本命飛劍，但是那個說話做事都好像腦子有病的年輕山主，又做了一件不可理喻的事情，竟是直接將那把長劍拋還給了竹皇，然後再次伸手笑道：“坐。”

竹皇甚至沒有接住那把祖師遺物的鎮山之寶，只是讓門口那位仙人代勞了。

當他落座時，心情古怪至極，在自家祖師堂，誰是主人，誰是客人？

然後那個家夥的開口第一句話，就讓竹皇好像聽到了一個天大笑話。

“竹皇，不如你先將袁真頁從你家山水譜牒上除名？然後我再辛苦一點，親手幫你清理門戶好了，你覺得可不可行？”

竹皇心中震怒不已，以至於猛然站起身，咬牙切齒道：“陳平安，你覺得呢？！”

只見那人氣定神閑，笑著點頭道：“我覺得可行。”

————

一線峰台階上，劉羨陽剛剛收起一輪明月在袖中，晃了晃袖子，滿載而歸，不虛此行，回頭好送給余姑娘，蚊子腿也是肉嘛。

而在那處玄之又玄的古戰場，女子鬼物問道：“你在明處，還有個落魄山的陳平安，躲在暗處，對不對？”

劉羨陽笑著不說話。我跟你又不熟，沒必要掏心掏肺。

她驀然臉龐扭曲，布滿猙獰神色，卻是怒其不爭的眼神，怒道：“你們如此潦草問劍，意義何在？！”

劉羨陽被她問得有些懵。

就像一個惡貫滿盈的凶寇，臨死之前，突然問那行俠仗義的大俠，打死我就夠了嗎？

就算不夠，我也不能打死你兩次啊。

司徒文英好像瘋了一般，開始說瘋話，“除了我，你們此次問劍，還能殺掉誰？竹皇，夏遠翠，陶煙波，晏礎，這些個老王八蛋，最後到底有幾人會被打斷大道根本？正陽山當真會傷筋動骨嗎？難道你們就不知道，正陽山這幫老不死的，最擅長之事，就是隱忍不發，就是這麽一年一年，熬死了風雷園李摶景，熬出了一個宗字頭，如今連下宗都快有了！”

只是她很快頹然。

事實上，兩個年輕劍修，好像都還沒到五十歲，能夠如此問劍正陽山，已經很不容易了，堪稱壯舉。

雖有遺憾，大快人心。

上梁不正下梁歪，祖師，傳道人，親傳，再傳，正陽山只會永遠是正陽山。

道貌岸然，知道內幕的外人，就只是知道了。至多是像那風雪廟大鯢溝秦老祖那般，言語惡心正陽山幾句。

可惜世間再無李摶景。

這個既有劍修肝腸如雪、但是藏汙納垢更多的正陽山，開山兩千六百年，永遠都是陰謀詭計佔據主位，就像這些“劍術”，才是真正卻無形的祖師堂頭把交椅。

而且撥雲峰、翩躚峰這樣門風極正的山頭，以前祖師堂議事，哪次不是一個個先行離場？隨著正陽山的蒸蒸日上，注定只會越來越淪為傀儡角色，這些真正的純粹劍修，他們每一次問心無愧的出劍，都藏著祖師堂極其功利的謀劃，所有劍修不惜命的遞劍，一場場在山外，看似慷慨激昂的舍生忘死，其實都是祖師堂裡邊的買賣和算計。最後得利最多的，反而是那些不用出劍的劍修。

所有曾經上山之時，都還朝氣勃勃的少年少女，可能最終都會變成下一個陶煙波，晏礎，冷綺，倪月蓉。

劉羨陽神色尷尬。

主要是這位前輩女修，好像比他這個尋仇的外人，更像是正陽山的生死大敵，他有些不適應。

司徒文英開始身形消散，魂魄飄搖，化作縷縷青煙，但是她渾然不覺，或者說全然不在意，只是說道：““就算你們今天真的拆了一線峰祖師堂，其實你們還是沒有成功，甚至會幫倒忙。曾經李摶景，一人力壓正陽山三百來年，其實反過來說，正是這個李摶景，就像一塊最好的磨劍石，造就出了今天正陽山的宗門底蘊，讓群峰劍修，同仇敵愾。你們不知道這些，所以你們只是看著出劍凌厲，是劍仙風采，又很不是劍仙。”

司徒文英慘然一笑，“因為你們的問劍，只會與李摶景是一樣的結果。你和那個陳平安，有想過這個問題嗎？”

劉羨陽老老實實搖頭，“我從不想這些。畢竟我的仇家，只有那個差點一拳打死我的老畜生。我這次登山，就是來砍他的。至於正陽山諸峰風氣如何，我可管不著。上梁不正下梁歪，偷雞摸狗，男盜女娼，是你們自家事，我又不是你們家的老祖宗，犯不著憂心家風門風。”

不過劉羨陽有句話沒說出口。

不過你放心，有人肯定會想，那家夥都好心好意幫你們重新編纂祖譜了。

她心死如灰，放聲大笑道：“正陽山該死之人，我肯定是其中之一，但是沒有聽到更多長劍斷折聲，我實在心有不甘！”

司徒文英這輩子最傷心處，不是李摶景喜歡師姐，不喜歡更早相逢的自己，而是竹皇當年居心叵測，私底下故意告訴剛剛躋身元嬰境的她，那個李摶景，其實最早喜歡之人，是你，但是你的師姐，是夏師伯心中欽定的峰主人選，更有可能，她將來還會入主祖師堂，李摶景是權衡利弊之後，才改變了心意。

等到後來司徒文英察覺到不對，淪為鬼物之後，找到當時已經順利當上山主的竹皇，結果後者笑著與她說了句，你癡情於李摶景，卻根本不知道自己喜歡之人，是怎樣一個人，你也配讓那個李摶景喜歡，竟然還有臉來找我興師問罪？

司徒文英笑了笑。

好像她這一生，總是這般不稱心，所留戀之人事，都與美好無關。

忽然春天，驀然夏天，突然秋天，已然冬天。

然後就再無來年的春暖花開了。

也曾少女情動，怕被郎道，奴面不如花面好。

她在這一刻，淚流滿面，但是終於了無牽掛，就又有些可有可無的開心，細細碎碎，拚湊不起來，可到底是一份久違的輕松。

劉羨陽本想問她，要不要乾脆換個地方修行，劍哪裡練不得，樹挪死人挪活。

只是再一想，劉羨陽就將這些話咽回肚子，她之前也沒說錯，她是個該死之人。再者她還是個一心想死之人。

回頭來看，她此次離開山頭，對於這場問劍，司徒文英一開始就更希望是她死。

果不其然，司徒文英說道：“很高興你是一位玉璞境劍仙，不然你被我打死，世間就又多枉死一人，我還得返回小孤山，繼續當那添油翁。”

另外那個劉羨陽察覺到了劍頂的異樣，笑了起來，於是這個劉羨陽突然與那鬼物說道：“司徒文英，你信不信我那個朋友，可以幫你們正陽山一分為二，有朝一日，清濁分明？劍修是純粹劍修，王八蛋就是與王八蛋湊一堆？而且這群王八蛋，接下來的日子，肯定會一天比一天難熬！”

司徒文英搖搖頭，“想要相信，不敢相信。外邊那個世道，我就不多看一眼了，就當是相信你們做到了。”

她轉過身，與劉羨陽抱拳而笑，她此生的最後遺言，好像依舊是一位正陽山純粹劍修該說之話。

“劉羨陽，幫我捎句話給你那朋友，希望你們兩個年輕劍仙，始終願意禮敬撥雲峰、翩躚峰這些正陽山純粹劍修，再順便乾死那幫每次都是最後離開祖師堂的老王八蛋！”

劉羨陽抱拳，像是開玩笑，又不像在說玩笑話，“那我與陳平安說一聲，那小子一向聽我的。這家夥，打小就悶葫蘆，陰得很，你們正陽山那幫老狐狸，只是活得久，其實狐狸不過他。”

他娘的幸好老子沒拉著陳平安，一人出劍，一人出拳，從山腳一路打到山頂，活活打死那頭老畜生肯定沒問題，不過多半就沒機會跟司徒文英吹這牛了。

司徒文英不再言語，只是安安靜靜，看著那個年輕劍仙的眼睛。

好像這樣的清澈眼神，正陽山真的不多。

一線峰台階上，劉羨陽突然一屁股坐在地上。

而那個懸停空中的司徒文英，逐漸煙消雲散。

所負劍運，自身靈氣，全部法寶，眾多本命物，一點不帶走，她就這麽全部歸還正陽山。

在外人看來，就是一場聲勢浩大的問劍，一位有那幾分玉璞境氣象的女子劍仙，原本還稍稍佔據上風，劍術道法皆極其出彩，結果莫名其妙就身死道消了？

劉羨陽站起身，然後繼續登高，一邊拾級而上，一邊破口大罵道：“來個該死一直沒死的的玉璞境，跟我好好問劍一場行不行，求你們這幫龜孫了！”

對雪峰高樓廊道中，中嶽山君晉青大為訝異，方才身邊那個年輕女子，莫名其妙化作一道劍光遠遊，去勢之快，簡直匪夷所思，隻得問那元白，“怎麽回事？你身邊這個婢女，如果沒看錯，最少得是玉璞境，還是位劍仙？你都不知道？”

元白比晉青更是茫然，搖搖頭，無奈道：“毫不知情。”

然後他笑了起來，“無所謂了，如此也好，以後她再去找那主人，就容易了。”

晉青氣笑道：“好個元大劍仙，真不是一般心寬啊。”

元白趴在欄杆上，神色有些疲憊，又有些釋然，心境輕松幾分，“再不心寬的話，都要被一口氣活活憋死。”

在那之後，元白和山君一起抬頭，看到了“劍頂花開一幕”，之後就有其中一把傳信飛劍，懸停在廊道中。

元白發現自己今天的腦子有點不夠用了。

晉青神色玩味，竟是直接接住那把傳信飛劍，卻也不看密信內容，直接將其捏碎，笑道：“元白，她都走了，還願意留在這裡嗎？聽我的，你去真境宗吧，咱倆離著近，再與真境宗聯手，更能看顧舊山河，你要是繼續留在正陽山上，反正我是絕對不會主動幫你揀選劍仙胚子的。”

花開各處的有些飛劍，是有的放矢，通知某些觀禮之人可以離開了。

有些飛劍，就只是障眼法了，誰接，打開密信內容，誰就一頭霧水。

更有一些飛劍，除了讓正陽山諸峰的某些劍仙，除了不明就裡，還會是褲襠糊黃泥巴，誰接誰後悔，將來恨不得剁手。

元白苦笑道：“如此兒戲嗎？我畢竟是一線峰譜牒上邊的記名供奉，想要脫離正陽山，哪有這麽簡單，竹皇那些老狐狸，不會答應的。”

晉青扯了扯嘴角，“你覺得我是那種意氣用事的？沒點把握，會讓你如此冒冒失失下山？最後與你說一句，除了玉圭宗，韋瀅，真境宗，劉老成，還有人答應一事，會讓那舊朱熒王朝版圖上的劍修，絕不在一處烏煙瘴氣之地練劍。元白！再婆婆媽媽，你就留下，以後悔青了腸子，別來找我訴苦，我隻當寶瓶洲再無劍修元白！”

元白欲言又止。

晉青斜瞥一眼劍頂，冷笑不已，然後轉過頭，拍了拍元白的肩膀，“當斷不斷反受其亂，元白不該在此糞坑裡討生活。”

元白點點頭，晉青伸手召來那條引人注目的渡船，帶著元白乘坐渡船，稍後會路過一線峰附近。

晉青站在船頭，先瞥了眼帝王將相一股腦兒的翩躚峰，再望向山水神靈扎堆的撥雲、水龍兩峰。

滿月峰那邊的崖畔涼亭，一把傳信飛劍懸停，如飛雀停留枝頭。

韋諒笑道：“別接。”

薑笙卻接了飛劍，打開密信一看，啞然失笑，空白一片，沒有內容。然後她轉頭歉意而笑。

韋諒揉了揉額頭，無奈笑道：“沒事，反正手欠的，不止你一個。”

不遠處的苻南華和薑韞那邊，也各自收到了一封密信，薑韞倒是毫不猶豫打開密信，會心一笑，信上說，蜂尾渡感謝指路。

然後薑韞就與韋諒和薑笙招呼一聲，說是走了。

薑笙疑惑道：“不觀禮啦？按照正陽山定下的時辰，可是馬上就要開始了。”

薑韞搖搖頭，禦風離去，就此離開正陽山。

苻南華打開信後，滿臉陰霾，最終冷哼一聲，信上的措辭，讓苻南華心驚膽戰。

你苻南華和老龍城欠我兩條命，如果願意今天先還上一條，你就留下，以後原本屬於你的城主之位，剛好可以讓賢給你大哥或是二姐。

韋諒以心聲笑道：“南華，你可以先行離去，真的，別逞強。再就是以後離著這個寫信之人，遠一點，越遠越好，你們雙方最好從此就別打照面了。”

苻南華愣了愣，最終還是小心起見，與韋諒抱拳告辭離去，至於那位山上道侶，家中妻子，他下山時沒打招呼，她也毫不挽留，甚至問一句都沒有。

飛劍處處懸停。

有正陽山諸峰劍修，看也不看，當場打碎傳信飛劍。

但是更多人，尤其是前來觀禮道賀的山上貴客，大多覺得有意思，有些是誤以為是什麽正陽山折騰出來的新奇花樣，有些是純粹看個熱鬧。其中又有諸峰劍仙，尤其是多位在正陽山祖師堂有座椅的，打碎了飛劍，竟然又有飛劍登門，一次兩次過後，就又有人猶豫過後，還是打開了密信觀看內容，其中就有撥雲峰，翩躚峰和瓊枝峰在內的峰主劍仙們……

撥雲峰老劍仙，看完密信後，一巴掌將那飛劍打爛，氣呼呼道：“什麽亂七八糟的小把戲？！竟然有人在祖師堂那邊如此造次？！”

密信之上，倒不是什麽難聽言語，而只是一句沒頭沒腦的話，說是預祝撥雲峰劍修，在異鄉出劍順遂。

翩躚峰那邊也是差不多的情況。

倒是那座瓊枝峰，女子祖師冷綺看完內容極多的那封密信之後，哪怕故作鎮定神色，實則她內心早已驚濤駭浪，肝膽欲裂，一時間竟是都不敢去往祖師堂一探究竟。

北俱蘆洲，一位看押貨物走在大漠黃沙裡的老鏢師，拿起水囊，喝了口水，笑了笑，那就再等等好了，給你兩三百年的練劍光陰就是。

這個年輕隱官，腦子是真不壞。

他歎了口氣，也是個難得的好人。

沒來由想起當年在小鎮，那個經常遠遠站著徘徊不去的饞嘴孩子。

等到賣糖葫蘆的攤販開口道破，孩子便再沒有出現在漢子的視野中。

什麽是人性？

是每次拿了一小袋米獨自回家，道謝之後，在自己心中還有一聲聲不惹人煩的道謝。

是少年在得知隔壁鄰居同齡人就要離鄉時，哪怕對方當時嘴上還說著刺耳的難聽話，依舊會由衷說一句質樸言語，路上小心。

是朋友劉羨陽躺在病榻上，生死未卜，與藥鋪楊掌櫃求了又求，還是無用，依舊鞠躬，才出門去。

這些都是極其美好的事情。

鄒子並不否認，甚至極為認可。

真正的人性，其實就是任何人身上都會有的一種局面，是人之神性與人之獸性的一場拔河，長久以往，是謂修行，山上山下皆是如此。

但是沒辦法，在他看來，這個世道，天地廣袤，容得下很多位各顯風流的十四境修士。

唯獨容不下一位前無古人後無來者的十五境劍修，而這件事情，與善惡無關。

此事，不是什麽天數使然，不是什麽命中注定，是有人不斷自求而來的某種偶然的必然，最少就目前看來，在幾個人選當中，這個成功返鄉的年輕隱官，越來越走近那個最大的“一”。將來可能會暫時放緩腳步，或是繞路，會停步，可最終去向，

所以鄒子原本確實打算在今天，讓人與陳平安問劍一場。

正陽山會在最目中無人的一刻，就像被陳平安和劉羨陽，聯手將其從一洲山巔打落在塵土。

陳平安只要稍微後知後覺，亦是同樣的下場。

可既然陳平安察覺到此事，按照他一貫謀而後動的行事風格，肯定就有了諸多謀劃，比如那個“田婉”，還有薑尚真，甚至有可能還有劉景龍會撚出幾張三山符，再通過那把本命飛劍，聯手陳平安的籠中雀，大驪朝廷留在大瀆，專門針對山巔大修士的一座仿白玉京……

螳螂捕蟬，黃雀在後，彈弓在下。

正陽山，陳平安，劍修劉材，鄒子。

除了一座正陽山，所有局中人，其實都是互為誘餌的玄妙處境，只看誰算計更遠，籌劃更全。

陳平安才是正陽山那場慶典，最大的觀禮之人，而且等他落座一線峰祖師堂，就會反客為主。

劉羨陽今天來拆祖師堂，陳平安就負責“兵解”正陽山，從上到下，由內到外。

所以劉羨陽隻管獨自登高，瀟灑問劍，因為有個陳平安，負責與正陽山問劍在人心。

一線峰祖師堂內，依舊只有兩人落座，很湊巧，剛好是山主與山主，宗主與宗主，玉璞境對玉璞境。

那一襲青衫喝著茶水，沒來由笑著說了句：“崩了崩了。”

竹皇微微皺眉，這廝還要裝神弄鬼？

不過沒事，登山之人劉羨陽，很快就會接不住下一劍了。

到時候再看看，你陳平安有無喝茶的閑情逸致。

————

正陽山地界邊緣的一處小國州城，靠著仙家術法的鏡花水月，當地百姓，以及各路不入流的譜牒仙師、山澤野修，都能夠在這邊，憑借正陽山撥雲峰的一件鎮山之寶，撥雲鏡，遠觀慶典。

像沅州治所這樣的地方，還有三處，東南西北各一地，剛好圍繞正陽山。

南北兩國都抽調出了數支精銳邊軍，協同正陽山修士，負責當地治安。不過說到底，就只是做做樣子，不光光是正陽山劍修如雲和宗門地位的如日中天，更根本的原因，是寶瓶洲一洲修士，都早已習慣了大驪鐵騎當年設置的那條嚴苛律例，稍稍犯禁，從無漏網之魚，譜牒仙師不但自己遭罪，還要殃及祖師堂，山澤野修被追捕拘禁，甚至是當場斬殺，如今哪怕一些大驪條例已經逐漸解禁，慣性使然，還是顯得格外安分守己。

隻說一事，各地劍修，不論出自哪座山頭，在一洲版圖之內，多年以來，幾乎再無一人，會在市井大街之中橫衝直撞、肆意禦劍了。

劍修尚且如此，更何談其他修士。

只是今天這場慶典，還沒開始，就讓人看得目不暇接，反正也沒幾個看得出緣由和深淺，反正就是瞧著精彩。

只不過有正陽山劍修在城內巡遊，倒是也沒誰敢喝彩，畢竟那個問劍的外鄉人，贏了一場又一場，那些個正陽山的神仙老爺，臉色難看極了。

董谷，徐小橋，謝靈，三位龍泉劍宗的宗主嫡傳，這會兒就在一處酒樓看著那鏡花水月。

董谷神色凝重，“師父的意思，是不管劉師弟今天怎麽鬧，哪怕問劍輸了，我們最後都要帶走劉師弟，問劍之內，只要是捉對廝殺，生死勝負，不用多管，劉師弟死在山上，都不管他。但是問劍之外，絕不能讓正陽山修士仗著人多勢眾，強行留下劉師弟。”

簡單來說，就是劉羨陽問他的劍，問劍結束後，龍泉劍宗就要接走劉羨陽，生要見人死要見屍。

總之正陽山休想留下劉羨陽。

董谷分別遞給徐小橋和謝靈一張來歷不明的劍符，能夠縮地山河，在轉瞬之間，去往一線峰山腳。

說到這裡，董谷望向兩個師妹師弟，說道：“我們差不多可以趕過去了。”

徐小橋默默點頭。

謝靈微笑道：“他們敢留下劉師弟，就得加上我問劍一場了。”

只要相處久了，好像沒有人會不喜歡劉羨陽。這個家夥，與世無爭，不計虛名，開得起玩笑，見到誰都樂呵呵笑嘻嘻。

心高氣傲如謝靈，也一樣由衷認可自己與劉羨陽的師兄弟名分，甚至內心深處，謝靈覺得劉羨陽擔任大師兄，或是以後接掌宗主位置，都無妨，就是懶了點，遠遠不如師兄董谷那麽做事勤勉。至於謝靈自己，安心修道就是了。

正陽山北方，一處小縣城，此處都沒有正陽山設置的鏡花水月。

不過一行山上修士，故意不靠近正陽山，只是在此喝酒，剛剛碰到了個小熱鬧，一撥愣頭青外鄉人，不算什麽過江龍，就敢跟地頭蛇搶地盤，結果就給人包了餃子，幾十號孔武有力的江湖中人，團團圍住了酒鋪，然後走出一個白衣飄飄的中年文士，手持折扇，無視雙方劍拔弩張的氛圍，畢竟實力懸殊，一幫小崽子早就自己心虛了，白衣文士笑著用合攏折扇輕輕撥開一個外鄉佬的短斧，獨自落座，結果就被一個看不清形勢的憨傻少年拿柴刀架在脖子上，白衣文士依舊滿臉笑意，問桌對面那個唯一坐著的高大青年，知不知道自己是誰，後者點頭，白衣文士就提起折扇，頭也不轉，敲了敲肩膀上那把柴刀，與那高大青年笑問一句，既然知道了，然後呢？

說完這句話，文士就突然端起酒碗，狠狠潑了對方一臉酒水。

不等高大青年忍氣吞聲，低頭認錯，那個手持柴刀的少年，直接一刀就砍得那個白衣文士耷拉腦袋了。

對峙雙方，面面相覷。

坐在角落的那桌山上修士，其中有一位姿容極美的女子，她大概是沒是想到這麽個結果，忍不住笑出聲，只是立即收斂笑意。

在座四人。

來自真武山。

馬苦玄，按輩分他得喊一聲師叔的余時務，馬苦玄的開山大弟子，既是兵家修士又是純粹武夫的一個少年，名為忘祖，以及婢女數典。

馬苦玄一腳踩在長凳上，滿臉笑意，就對那撥地頭蛇施展了定身術，然後與那撥年紀不大的愣頭青們笑道：“發什麽呆，殺了人，還不趕緊跑路？”

少年們轟然逃散。

馬苦玄看著那個一邊跑路、一邊還不忘拿起手中柴刀往別人身上擦拭血跡的少年，以心聲笑道：“如果你大哥回頭罵你闖禍，你又氣不過，然後還有膽子回來這邊，我就收你當徒弟，以後跟我上山當神仙。”

馬苦玄望向正陽山方向，撚起一顆鹽水花生丟入嘴中，“最大問題，還是那個曹巡狩的態度，禮部侍郎那棵牆頭草，肯定還是要看此人的眼色行事，如果曹枰選擇偏向正陽山，就好玩了。忘祖，你那個以後問拳之人，現在就在正陽山那邊。不過你不一定需要問拳。”

馬苦玄喝了口酒，瞥了眼余時務。

余時務笑著與那木訥少年解釋道：“此次登山問劍，不出意外的話，陳平安一開始是注定不會出手的。而劉羨陽憑借境界和那把本命飛劍的古怪神通，他走到劍頂，沒有問題，大不了就在那邊被幾個正陽山祖師劍仙們圍毆一場，但是想要拆掉那座祖師堂，得靠那個沒有陪劉羨陽一起問劍的陳平安。因為真正的問劍，往往不用與誰出劍，拆解人心，其實才是最上乘的劍術。”

馬苦玄呵呵笑道：“正陽山劍仙們，嚇死個人。”

余時務神色微變，歎了口氣，攤開手心，一手掐訣，最後收起雙手，一手持碗，一手撚起一粒花生米，輕輕嚼著，以心聲說道：“我們可以走了。”

馬苦玄臉色陰沉，“余時務！來之前，你是怎麽說的，這是我唯一一個撿漏的機會！結果你讓我就這麽走了？”

余時務點點頭，“是的，可以走了。”

馬苦玄死死盯著那個神色平靜的家夥，片刻之後，問道：“真是唯一機會？這次錯過就無？”

余時務還是點頭，“最少在我看來，好像是這樣的。”

馬苦玄這個以跋扈狂妄名動數洲的家夥，難得流露出一抹疲憊神色。

他這次下山，就是奔著跟陳平安換命而來。因為按照余時務先前的說法，陳平安極有可能會失去劍修身份。不曾想臨了臨了，竟然說要走。只是馬苦玄很快就眼神凌厲起來，笑著喝完碗中酒水，事出有因，未必結果。也好，天底下就該沒什麽既定之事。馬苦玄本就不是一個喜歡鑽牛角尖的人，重新變得懶散隨意起來，“等那個柴刀少年回來，我就終於有個不那麽廢物的嫡傳弟子了。”

正陽山南方一處深山老林的僻靜山頭。

兩個女子站在山巔。

一個是沒有當真返回落魄山的寧姚，一個是從落魄山悄悄趕來的賒月。

昨天明月夜中，圓臉姑娘隨便幾眼，就看到了那個獨自坐在山頂的寧姚，賒月猶豫了半天，還是打算見她一面。朋友的朋友的道侶，就是自己的朋友嘛。

劍氣長城的寧姚唉，賒月其實早就仰慕得很呢。

只是當她從月色中現身的一瞬間，就後悔了。

因為當時寧姚睜開眼睛，她背後劍匣，哪怕都沒有長劍出鞘，光是那份若有若無的劍意，就讓賒月隻覺得自己現身就死。

不過寧姚很快就收斂劍氣，笑著起身道：“抱歉，忘了是你。”

賒月立即現身，有點高興，寧姚是說忘了，說明之前寧姚是聽說過自己的嘛。

不過之後兩人坐在那邊，也沒什麽話可聊，就是各自發呆。

一個想著劉羨陽的筍乾老鴨煲好吃極了，可不能吃不著了，畢竟那位正陽山的搬山老祖，聽劉羨陽說好像又破境了，那就是一位不容小覷的飛升境啊。

寧姚其實也沒怎麽用心溫養劍意，想著先前跟那個家夥的一場對話。

“你說陸芝是不是其實喜歡阿良？”

“沒有的事。”

她有點不相信。

他解釋道：“如果陸芝喜歡阿良，阿良就不會那麽說她了，只會逃得遠遠的。”

她點點頭，聽上去真是那麽回事。

她轉過頭。好像在說，你真懂啊。

當時那人無可奈何，又開始裝傻。

這會兒賒月絞盡腦汁，終於找到了個話題，輕聲說道：“早前在河邊鋪子那邊，劉羨陽好幾次練劍，都比較凶險，都需要我幫著護道，醒過來的時候，劉羨陽滿臉血汙，受傷不輕，所以他這個玉璞境，其實來得挺不容易的。”

寧姚說道：“因為劉羨陽覺得自己需要照顧陳平安。”

賒月將信將疑，小心翼翼瞥了眼寧姚，小聲說道：“隱官大人，哪裡需要別人照顧。”

寧姚笑道：“天底下其實也就劉羨陽會這麽認為，陳平安也會這麽覺得，反正他們倆，覺得這是很天經地義的事情，不用講什麽道理。你是很晚才到的小鎮，所以不知道這個。”

賒月哦了一聲，你是寧姚，所以你說啥就是啥。

寧姚突然轉頭，打趣道：“以後是不是得喊你嫂子了？”

賒月笑容尷尬，憋了半天，反問道：“那我喊你弟妹？”

寧姚無言以對。

圓臉姑娘頓時覺得自己真是聰明得一塌糊塗。

寧姚站起身，轉頭遙遙看向一線峰附近的問劍跡象，問道：“賒月，你就不擔心劉羨陽的安危？”

賒月還是坐著，搖頭道：“不擔心啊，他說了，打不過就跑，誰追他誰吃屁。”

寧姚微笑道：“你多少還是有幾分擔心的。”

賒月愣了愣，然後看到那位已經飛升境的女子，朝北邊輕輕撇了撇頭。

賒月立即懂了，原來是你擔心那個心黑手狠的年輕隱官啊。

於是她們就一起禦風北去，寧姚說只需要在白鷺渡那邊落腳。

賒月使勁點頭，善解人意道：“男人嘛，都是要面子的，不太願意女人摻和這些。”

寧姚沒來由說道：“有些人是不要臉的。”

賒月小聲道：“你罵陳平安就行了，罵劉羨陽做啥嘛。”

寧姚沒好氣道：“沒罵劉羨陽。”

賒月哈哈哈乾笑幾聲。轉頭偷偷看了眼寧姚，這會兒的身邊女子，很娘們呢。

後山一條靠近祖山卻沒有靠岸的渡船，沒有收到來自劍頂的傳信飛劍。

但是曹峻卻按約打開了一封密信，信上內容，讓曹峻嘿嘿而笑，極好。

“師兄讓我捎話，你願意去劍氣長城就去。下船之前，朝瓊枝峰隨便丟幾劍，意思意思。”

曹峻覺得必須得還禮，所以獨自離開渡船，什麽巡狩使，按輩分小了去，不必要打招呼，只是與劉洵美說了句，以後再見，要麽是在山下江湖，要麽是在劍氣長城以南的戰場了。

曹峻離開渡船後，去了那瓊枝峰那邊，自報名號，“大爺我姓曹名峻，祖籍是那槐黃縣泥瓶巷，與劉羨陽是同鄉！”

然後就是對著瓊枝峰接連三劍。

又是個元嬰劍仙？

問劍完畢，打完收工，曹峻就此禦劍遠遊，直接跨海遠遊劍氣長城遺址。

而屋漏偏逢連夜雨的瓊枝峰上，觀禮客人個個朝那自稱曹峻的家夥罵娘不已，山上女修們更是戰戰兢兢。

但是最憂心之人，還是那個冷綺，因為這位瓊枝峰女子劍仙收到的那封密信上，內容極多。

瓊枝峰誰誰，在某某地方某某年月，做了什麽勾當，事無巨細，精準異常。

除此之外，信上還有一句，我要是北俱蘆洲的那個薑尚真，都能幫你們瓊枝峰寫七八本豔情小說。

而密信上邊的最後幾句話，尤其刺眼，你不是看不起過雲樓倪月蓉，你只是羨慕她的容貌年輕。你年輕時候，就有本事爬得上 滿月峰夏遠翠的床，如今境界高了，反而爬不上，是不是很憋屈？瓊枝峰一脈女修，在三百年內，就有一十六人被你親手送給山上仙師和山下權貴，瓊枝峰難道是一處青樓，你冷綺難道是個老鴇？那你怎麽不好歹拿到點錢？

一艘中嶽山君的渡船路過滿月峰時，元白與晉青就站在船頭，那位女子鬼物的下場，元白看到了，他歎了口氣，道：“看在山君的面子上，才沒讓我去接劍。”

晉青嗤笑道：“可惜老子這次出門，就沒帶面子，給不了誰。”

晉青不但帶著元白離開，先前還暗中傳信中部幾個大驪藩屬，或是舊朱熒王朝藩屬的君主，提醒他們小心被殃及池魚，真要看戲，就跑遠點。

元白朗聲道：“對雪峰元白即刻起，再不是正陽山劍修！”

大隋太子高煊，既沒有收到來自劍頂的密信，他事先也不知道會有這場問劍，卻與山君晉青一樣，乘坐渡船離開了翩躚峰。

而且那位林鹿書院的副山長，突然現身，笑著說順路，捎他一程。

田湖君在內的三位劉志茂嫡傳，一樣同時離開了所在山頭，只不過走得相對沒那麽明目張膽。

南嶽儲君采芝山的山神，收到了一封飛劍傳信，說是下山後，幫忙將此物轉交給范山君。

是一枚玉牌，篆刻有“峻青雨相”四字。

信的末尾，讓這位高居儲君之山的山神，不用著急答應此事，只是為何會來，不妨先想想這個問題。

劉老成笑問道：“老幫主，如何，熱不熱鬧？”

高冕爽朗大笑，起身道：“那就跑遠點，咱哥倆繼續看熱鬧。”

韋諒起身禦風離去。反正我沒什麽名氣，這次就是跟著雲林薑氏蹭吃蹭喝來了，既然已經大致看清楚了那份手段，可以下山，反正這場觀禮，多我一個不多，少我一個不少。

至於李芙蕖，本就是上次落魄山躋身宗字頭仙家，五位記名客卿之一，其余四個，是南婆娑洲龍象劍宗供奉，酡顏夫人。北俱蘆洲符籙修士，桓雲。皚皚洲女子劍仙謝松花。北俱蘆洲金烏宮元嬰劍修，柳質清。何況在這之外，還有兩位不記名客卿，更讓李芙蕖動容，指玄峰袁靈殿！風雪廟大劍仙魏晉！

所以李芙蕖一樣沒有得到飛劍傳信，就直接化虹離去，毫不遮掩自己的遠遊身形。

神誥宗祁真與嫡傳笑問道，怎麽講。高劍符神色釋然，笑道，回山修行。弟子實在懶得多看一眼隱官的運籌帷幄，糟心。

祁真笑著點頭，這也算修行。

男女情傷時，心中的怒火會將所有美好的記憶，一把大火，燒成灰燼，但是此後所有嫉妒的火苗，都會死灰複燃。

如果能夠將一切看開，才是真正解開情字死結的第一步。

高劍符最後問道：“師父，是悄無聲息離開，還是？”

祁真笑道：“回頭好與真武山和風雪廟幾個故友，賺幾杯酒喝。”

說到底，祁真是更希望自己的神誥宗，未來能夠與龍泉劍宗和落魄山這樣的宗字頭打交道。

偌大一座桐葉洲頃刻間的山河覆滅，反而是寶瓶洲死死擋住了蠻荒天下的推進步伐，這讓祁真實實在在明白一個道理，其實就兩個字，人心。

清風城許氏那邊，許渾看完了一封密信，然後這位上五境修士，攥緊密信，瞬間捏碎，臉色鐵青，死死盯著那個妻子。腦子不用，等著生鏽！

劉羨陽說了，當年本就願意主動賣出一件祖傳瘊子甲，給誰不是給，雖說還是強買強賣，但是沒關系，你們後來畢竟主動歸還了一座狐國，這筆債，就當兩清了。記得替我與許夫人道一聲謝。她的那個師兄柴伯符，當年牽線搭橋，勞心勞力，幫忙將這筆買賣，做成了，換了一份大道前程，家賊難防，不可不察。

信的末尾，那個落魄山的年輕山主，直言不諱告訴許渾，如果願意留下幫助正陽山這個姻親，那是最好，劉羨陽和他就在祖師堂那邊等著清風城許氏。

巡狩使曹枰所在的那條渡船，在曹峻離去後，猶有一位自己趕來這邊的劍仙，留在船上。

風雪廟魏晉，跟曹枰，關翳然，劉洵美，此刻在一間屋內。

關翳然在魏晉來屋子落座之前，已經跟劉洵美，故意撇下那位禮部侍郎，一起單獨與巡狩使大人說了一筆買賣，或者說是關翳然遞出了早就準備好的一封信，真正的密信。

曹枰沒有答應，也沒有拒絕，只是讓劉洵美去請了魏晉過來，問了一個問題，“那個年輕山主，說話可信嗎？”

魏晉點頭道：“下了酒桌，就都可信。”

曹枰笑了笑，“明白了。洵美，你去與侍郎大人知會一聲，就說我有事先走了，讓他留下繼續觀禮便是。”

正陽山諸峰之間，不斷有修士禦風離去，不斷有渡船遠去。

一線峰祖師堂內，陳平安依舊喝著茶，在得知一個消息之後，宗主竹皇也開始喝茶，因為不管山外任何的意外，好像加在一起，都不如這個消息來得讓竹皇感到意外。

所以竹皇認認真真開始考慮對方的那個說法，正陽山主動剔除袁真頁的譜牒名字，再讓此人打死曾經的護山供奉。

當真需要如此？難道就沒有半點回旋余地了？還是說殺心一起，乾脆劍走偏鋒，不管不顧宰掉這個手段陰險、惡心人至極的年輕人？

陳平安突然放下茶杯，起身走向大門口那邊，笑道：“我得去迎接一下搬山老祖。”

(本章完)