第946章 挑山

陳平安，朱斂，裴錢，崔東山，周米粒，周肥，米裕，長命，陳靈均，種秋，隋右邊，泓下，沛湘，於倒懸，魏晉，寧姚。

一線峰，滿月峰，秋令山，水龍峰，撥雲峰，翩躚峰，瓊枝峰，雨腳峰，大小孤山，茱萸峰，青霧峰……

落魄山一山，觀禮正陽山群峰。

這是一場別開生面的觀禮，寶瓶洲歷史上從未出現過，說不定從今往後千百年，都再難有誰能夠模仿此舉。

竹皇早已一聲令下，正陽山諸峰所有鏡花水月都已經關閉，並且手持玉牌，親自主持祖山大陣，那位好似由正陽劍道顯化而生的仙人，視線巡視新舊諸峰，僅是目光所及，便有無形劍氣，將一些別家修士各展神通的鏡花水月悉數打碎。竹皇對此也是無奈之舉，家醜不可外揚，今天能夠遮掩幾分是幾分。

白衣老猿死死盯住門口那邊的宗主，沉聲道：“你再說一遍。”

竹皇不愧是一等一的梟雄心性，異常神色平靜，微笑道：“既然沒有聽清楚，那我就再說一遍，即刻起，袁真頁從我正陽山祖師堂譜牒除名。”

白衣老猿雙手握拳，手背處青筋暴起，冷笑道：“竹皇，你真要如此悖逆行事？稍稍遇到一點風雨，就要自毀山門基業？你真以為這兩個小廢物，可以在這裡為所欲為？”

竹皇心中幽幽歎息一聲，這兩個年輕人，還不夠為所欲為嗎？

當年那趟下山，你這位護山供奉，為秋令山陶紫護道，一同去往驪珠洞天，你既然都出手了，為何不乾脆將當年兩個少年一並打死？偏要留下後患，連累正陽山？結果如今陳平安和劉羨陽兩人，都已經是殺力極高的劍仙，劉羨陽的本命飛劍，品秩如何？夏遠翠三人都沒能攔下，尤其是那個陳平安，你袁真頁是不知道，先前是在背後祖師堂內，年輕人是如何落座喝茶的，又是如何玩弄人心於鼓掌之中，今天這場問劍，劉羨陽當然很可怕，更可怕的，是這個躲在幕後笑眯眯看著一切的陳山主！

一宗之主，與一山供奉，本來最該同仇敵愾、並肩作戰的雙方，誰都沒有心聲言語。

問劍結束的劉羨陽坐在案幾後邊，一邊喝酒，一邊吃瓜。

對那竹皇，大為佩服，劉羨陽覺得就這家夥的心性和臉皮，真是天生當宗主的一塊好料。

先前在停劍閣那邊，劉羨陽一人同時問劍三位老劍仙，不但贏了，還拽著夏遠翠來到了劍頂，這會兒夏老劍仙舒舒服服躺在地上曬日頭，忙得很，一邊受傷裝死，一邊默默養傷，溫養劍意，大概還要腦子急轉，想著接下來自己到底該怎麽辦，如何從地上撿起一點臉面算一點。

老祖師夏遠翠置身事外了，陶煙波和晏礎倒是失魂落魄，急匆匆趕來了劍頂。

兩位老劍仙身後跟著一大幫觀禮客人，他們因為早早現身停劍閣，好像只能一條道走到黑，只求著劍修如雲的正陽山，這次能夠渡過難關。

聽說竹皇要剔除袁真頁的譜牒名字，陶煙波心中驚濤駭浪，顧不得什麽禮數，對宗主直呼其名，勃然大怒道：“竹皇，你是不是鬼迷心竅了？！說瘋話也要有個度，退一萬步說，就算你是正陽山宗主，今天也沒有資格獨斷專行，擅自除名一位護山供奉！”

竹皇神色如常，心中苦笑不已，還扯什麽祖師堂規矩，一個不小心，我背後這座祖師堂都要沒了。

而且新舊諸峰，唯有你陶煙波的秋令山，與袁供奉是如何都撇不清的關系，一線峰倒是還不至於。

傷筋動骨是難免，可總好過換了個宗主，由你們從頭再來。尤其缺了我竹皇坐鎮正陽山，注定難成氣候。

等到那一襲青衫倒掠出一線峰，禦劍懸停山門外。

一些個原本想要馳援正陽山的觀禮修士，都趕緊停下腳步，誰敢去觸霉頭？

以至於到最後，竟然唯有許渾獨自一人，顯得極為孤苦伶仃，禦風趕來祖山，落在了劍頂之上。

這讓陶煙波和晏礎稍稍心穩幾分，今天意外不斷，噩耗連連，他娘的總算有了個好消息。

許渾雖然來了，卻難掩神色凝重，因為他的這個登山舉措，屬於孤注一擲。

清風城與正陽山，兩座寶瓶洲新晉宗門，互為援手，是一榮俱榮一損俱損的關系，何況許渾身上那件瘊子甲，嫡子許斌仙與秋令山陶紫的那樁婚事，再加上幕後袁氏的某些授意，都不允許清風城在此關頭，舉棋不定，做那牆頭草。

竹皇對那陶煙波笑道：“那咱們就先開一場祖師堂議事好了，只需點頭搖頭，就會有個結果。”

竹皇笑道：“陳山主，能否稍等片刻？之後一場問劍，如果勢不可免，正陽山願意領劍。”

山腳那邊，陳平安雙手負後，腳踩那把夜遊之上，鞋底離著長劍猶有一尺有余的高度，微笑點頭：“可以，給你們至多一炷香的功夫，過時不候。”

隨後竹皇立即飛劍傳信諸峰劍仙，讓所有正陽山祖師堂成員，無論供奉客卿，立即趕來劍頂，諸峰各脈所有嫡傳弟子，則務必齊聚停劍閣。

一線峰山路那幾撥攔阻劉羨陽登山的群峰劍修，這會兒能醒來的都已經清醒，靠自己爬起不來的，也都被長輩或是同門攙扶起來，方才得了宗主竹皇的傳令，要麽去劍頂議事，要麽去停劍閣相聚。

一道道劍光流彩起自諸峰間，蛇有蛇路鳥有鳥道，按照祖師堂訂立的禦劍規矩，高高低低，循著軌跡，紛紛趕赴祖山，只是劍修們再無平時那種閑適心情，畢竟各自山頭高處的空中，還有一位位不是劍仙就是武學大宗師的俯瞰視線，總覺得稍有不如意，就有劍光直下，或是拳意如虹劈空而至，打得他們摔落在地，只會生死不知。

其中白鷺渡管事韋月山，過雲樓倪月蓉，小心翼翼禦風去往一線峰，兩個師兄妹，這輩子還從未如此同門情深。

瓊枝峰那個女子祖師冷綺，更是尷尬無比，那個米裕，劍氣如陣，遮天蔽日，她自覺根本破不開那些霞光劍氣，何況一旦出劍，豈不是等於與米大劍仙問劍？先前飛劍傳信上的內容，已經讓她戰戰兢兢，後來劍仙曹峻又是胡亂三劍，砍得瓊枝峰三處風水寶地的形勝之地，滿目瘡痍，再無半點仙家氣派。

可她本人是祖師堂成員，瓊枝峰嫡傳弟子也需要立即趕往停劍閣，若是滯留山中，像話嗎？

米裕有些猶豫，要不要放走那個婆娘去議事，放了吧，沒面子，不放吧，好像有點不爺們，顯得是在故意刁難女子，所以一時間倍感為難，隻得心聲詢問周首席，虛心請教良策。

薑尚真笑呵呵心聲建議道：“米次席，這有何難，不妨開一道小門，只允許一人通過，不足一人高，山中鶯鶯燕燕，低頭魚貫而出，作飛鳥離枝狀，豈不是難得一見的山水畫卷？”

米裕恍然，不愧是當首席的人，比自己這次席確實強了太多，就按照周肥的法子照做了，那一幕畫卷，確實惹人憐惜。

與此同時，米裕眯起一雙眼眸，查看瓊枝峰與鄰近諸峰的觀禮客人們，看看有無憐花惜玉之輩，面露怒容，為瓊枝峰仙子們打抱不平，覺得自己是在欺負人了。

陶煙波心中焦急萬分，這位管著一山財庫的秋令山老劍仙，怎麽都沒有料到竹皇會當真舉辦祖師堂議事，而且鐵了心是要在門外議事，成何體統？沒規沒矩，無章無法，丟人現眼至極地舉辦這麽一場議事，竹皇竟敢如此作為，真是一個什麽臉都可以不要的玩意兒！

陶煙波悲憤欲絕，恨竹皇今天行事的絕情，更恨那些觀禮客人的背信棄義，前來觀禮又離去，今天酒都不喝一杯，山都不登半步，當我們正陽山是個茅廁嗎？！

只是好像需要這位正陽山財神爺記恨之人，實在太多，陶煙波都得挑挑揀揀去大罵不已，可是那個大權在握的巡狩使曹枰，與正陽山下宗是近鄰的山君嶽青，真境宗的仙人境宗主劉老成，陶煙波甚至都不敢在心中破口大罵，隻敢腹誹一二。

曹枰此人的觀禮，在很大程度上，原本就等於是大驪鐵騎邊軍的道賀，何況曹枰還有一個上柱國姓氏，要說如今整個寶瓶洲山下，誰最著稱於世？其實不是宋長鏡，不是大驪的皇帝陛下，甚至不是任何一位山巔修士，而是袁、曹兩家祖師，因為一洲版圖，從帝王將相達官顯貴，到江湖市井再到鄉野村落，家家戶戶的大門上，都掛著這兩位文武門神的彩繪掛像呢。

許多已經脫離大驪藩屬的南方諸國，老百姓依舊是習慣懸掛這兩位的門神畫像。當地朝廷和官府，哪怕有些心思，卻也不敢強令百姓更換為自家文武廟英靈的門神像。

袁氏在邊軍中扶植起來的中流砥柱，不是袁氏子弟，而是在那場大戰中，憑借煊赫戰功，升任大驪首位巡狩使的大將軍蘇高山，可惜蘇高山戰死沙場，可是曹枰，卻還活著。

天君祁真和神誥宗，至多是看不慣正陽山，未來不太可能真與正陽山計較什麽。

可那書簡湖真境宗，中嶽山君晉青，則是板上釘釘要與正陽山站在對立面了。

這就意味著正陽山下宗選址舊朱熒境內，會變得極其不順，下絆子，穿小鞋。

相較於陶煙波的心急如焚，一旁的掌律晏礎，臉色陰晴不定，思來想去，憂心之余，竟是靈光乍現，有幾分柳暗花明又一村的感覺，天塌下來，個高的先頂上，比如宗主竹皇，師伯夏遠翠，袁供奉。

此外，秋令山與落魄山，關系糟糕至極，今天絕無半點善了的可能性。可自家的水龍峰，與那陳平安和劉羨陽，與落魄山和龍泉劍宗，可是素來無仇無怨的，事已至此，險象環生，最後到底如何收場，還是沒個定數，給人感覺，仿佛宗門覆滅在即，只是不管如何，留得青山在不愁沒柴燒，落魄山這場問禮，再咄咄逼人，哪怕真要如劉羨陽所說，會拆了劍頂的祖師堂，可總不能當真一一打碎新舊諸峰吧？那麽有無可能，謀劃得當，幫著自家水龍峰，以及與自己親近的數脈山頭，因禍得福？

劉羨陽其實受傷不輕，卻也不重，厚著臉皮，與花木坊一位相貌相對最平常的女修，跟她討要了一塊帕巾，撕下一片裹纏起來，這會兒仰著頭，堵住鼻血。

唯一奇怪之處，是晏礎和陶煙波這兩個元嬰，被自己拽入夢境中，在河畔砍上幾劍後，竟然傷勢遠遠低於預期。

劉羨陽懶得多想，隻當是正陽山這兩位老劍仙，確實不是紙糊的元嬰境，還是有點能耐的。

可如果不是陳平安那小子說留著這兩位，還有用處，劉羨陽一個發狠，陶煙波和晏礎就不用登山議事了。

在陳平安下山之前，劉羨陽與他有過一番心聲言語，因為實在好奇，這小子到底是怎麽做到的，能夠讓竹皇如此好說話。

“你給竹皇灌了什麽迷魂湯，讓他願意主動從譜牒上除名那頭老畜生？”

“讓他二選一，在他和袁真頁之間，只能活下一個。竹皇信了。”

“聽你的口氣，好像可以不信？”

“正常人都不信啊，我腦子又沒病，打殺一個正兒八經的宗主？最少渡船曹巡狩那邊，就不會答應此事。”

劉羨陽當時瞥了眼竹皇，就覺得這家夥如果知道真相，會不會跳腳罵娘。

“哪怕竹皇有九成把握，告訴自己能夠不相信此事，可只要不是十成十的把握，他就寧肯舍棄掉一位護山供奉。聽上去很沒道理，可其實沒什麽稀奇的，因為這就是竹皇能夠坐在那個地方跟我聊天的緣由，所以只要他今天坐在這裡，哪怕換一個人跟我聊，就一定會做出同樣的選擇。當然，這跟你問劍登山太快，以及諸峰渡船走得太多，其實都有關系。不然只有我在祖師堂裡邊，唾沫四濺，磨破嘴皮子，喝再多茶水都沒用。”

撥雲峰和翩躚峰的兩位峰主老劍仙，都已經趕來劍頂。

劉羨陽對撥雲峰、翩躚峰這些所謂的純粹劍修，其實印象也一般，不壞，也不好。

不壞，是因為在寶瓶洲戰場上出劍不猶豫。

不好，是因為身為劍修，沒去過劍氣長城。

寶瓶洲修士，從原本最窩囊廢的一撥山上仙師，變成了如今浩然天下最有資格挺直腰杆的修道之人，所以諸子百家練氣士、山澤野修，如今很少看得起別洲修士了，不過最佩服北俱蘆洲的劍修，仗劍南遊，敢殺敢打，說死就死，北地第一人白裳，浮萍劍湖的酈采，太徽劍宗的掌律祖師黃童，來自鬼蜮谷白骨劍仙蒲禳……哪個不是劍光縱橫千裡河山、能讓夜幕亮如白晝的劍仙？

但是偏居一隅的寶瓶洲修士，其實不太在意一件事，因為他們最佩服的北俱蘆洲，尤其是那些劍修，個個跋扈，天王老子都不怕，與誰都敢出劍，唯獨隻佩服一地，那一處，名為劍氣長城。

而以一地劍修抵擋一座天下萬年的劍氣長城，哪怕是對某人觀感不好的那撮劍修，都不得不承認一件事，這個某人，幸好是自己人。

而這個人，就是那個與劉羨陽一起問劍正陽山的朋友。

劉羨陽啃著瓜果。

司徒文英，你其實可以晚走一步多看幾眼的。

劉羨陽伸手撚動堵住鼻子的帕巾，再抬起手，使勁揮了揮，與遠處一位上五境修士笑呵呵打招呼道：“清風城許城主，咱倆好像是第一次見面，你好啊，我叫劉羨陽，跟你媳婦兒子都很熟的。關於那件我家祖傳的瘊子甲，陳平安已經跟你說了吧，許城主放一百個心，那就是我的意思，既然是一樁買賣，哪怕價格不是太公道，可到底還是買賣，我當年就認，今兒也認。”

許渾轉頭看向這個看不出傷勢輕重的年輕劍仙，一言不發，與劉羨陽沒什麽可聊的。

劉羨陽見他裝聾作啞，怎的，大家都是玉璞境修士，你就因為不是劍修，就可以瞧不起人啊？

劉羨陽氣不打一處來，嘖嘖道：“是陳平安忘記提醒你，讓你今天最好別登山，還是你覺得劍頂這邊，我已經無力再遞劍了？”

刹那之間，一條長河之畔，許渾瞬間披掛上瘊子甲，運轉本命術法，如一尊神靈矗立大地之上，只是轉瞬間，許渾就驚駭發現，山河變幻，自己置身於一處不知名戰場，仰頭望去，四周皆是雙足就已高如山嶽的金甲神靈，踩踏大地，每一步都有山脈如土堆被肆意開山，這些遠古神靈好似正在結陣衝殺，使得許渾顯得無比渺小，光是躲避那些腳步，許渾就需要心弦緊繃，駕馭身形不斷飛掠，期間被一尊巍峨神靈一腳掃中身軀，躲避不及的許渾發現自己依舊站在原地，但是魂魄就像被牽扯而出、拖拽而走，那種驚人的撕裂感，讓身披瘊子甲的許渾有那絞心之痛，呼吸困難，這位以殺力巨大著稱一洲的兵家修士，隻得施展一個不得已為之的遁地術，之後每一次神靈踩踏引發的大地震顫，就是一陣神魂飄搖，如同置身於熔爐烹煮煉化……

許渾知道真正的敵人是誰，竭力運轉神通，觀察那個劉羨陽的動靜，而對方也根本沒有刻意隱藏蹤跡，只見那大地之上，劉羨陽竟是能夠腳尖輕點，隨意踩在一尊尊過境神靈的肩頭，甚至是頭頂，年輕劍仙始終帶著笑意，就那麽仿佛居高臨下，俯瞰人間，看著一個不得不隱匿於大地之中的許渾。

劉羨陽笑道：“白瞎了咱們老劉家的這件瘊子甲，換成我穿戴在身，最少能夠多遠遊個千年光陰。”

許渾剛要言語。

劉羨陽就已經打了個響指，如同整條光陰長河隨之凝滯不前，一尊尊金甲神靈或雙足踩踏大地，或單腳觸底，一腳高懸抬起，大地之上，有那大妖屍骸，只是鮮血流淌，就如洶洶江河滾走，有那神靈的兵器崩碎散落，處處金光綿延千百裡……在這幅天地異象的靜止畫卷當中，劉羨陽身形飄落在地，輕輕跺腳，說道：“許渾，咱倆做筆買賣如何，就按照你們清風城的規矩走，沒意見吧？”

許渾知道這個小兔崽子在說什麽，是要自己交出身上這副已經大煉為本命物的瘊子甲！

劉羨陽微笑道：“有意見也可以，我身邊可沒有什麽搬山大聖幫忙護陣，隻好帶你多走幾處戰場遺址，都是老朋友了，謝就不用了，劉大爺為人做事，腦闊兒貼兩字，厚道。”

本來已經兩清的一筆陳年舊帳，結果你許渾非要登山，當我劉羨陽眼瞎，當真瞧不見那件瘊子甲？！就沒你這麽欺負人的山巔老神仙。

劉羨陽不由分說，帶著許渾走過一處又一處的遠古戰場，逆流而上，越走越遠，然後清風城城主，見到了一尊本該早已隕落的神靈，位列十二高位之一。

那尊神靈高懸天外，只是因為神靈實在太過龐大，以至於許渾抬頭一眼，就能夠看見對方全貌，一雙神性粹然的金色眼眸，法相森嚴，金光照耀，身形大如星辰懸空。

那位神靈只是微微挪動頭顱，大道氣象便如星鬥轉移，它微微皺眉，好像瞧見了一隻膽敢在光陰長河中肆意亂竄的螻蟻。

只是被那份大道氣息遠遠壓製，許渾就已經瞬間七竅流血，身軀神魂出現了無數條細微撕裂痕跡，許渾再顧不得什麽，高聲喊道：“劉羨陽，救我！”

劉羨陽盤腿而坐在天幕處，搖頭道：“可你身邊也沒有陳平安這樣的朋友啊，誰來救你？”

許渾幾近道心崩潰，哪怕讓他面對一位仙人境修士，都不至於讓他如此絕望，扯開嗓子喊道：“劉羨陽，還你瘊子甲！”

不曾想劉羨陽扯了扯嘴角，“既然已經賣給你了，我就沒打算買回來啊。”

劉羨陽單手托腮，就那麽遙遙看著一尊職掌雷部諸司的高位神靈，將那許渾連體魄帶神魂，一並五雷轟頂。

當然許渾承受的這份傷勢，就像需要跨越玄之又玄的萬年光陰流水，大打折扣了，興許十不存一？反正劉羨陽自己夢遊遠古，步步為營，足夠小心，迄今為止，還沒真正領教過任何一位高位神靈的殺力，最為凶險的一次，是被更高位的神靈，只是隨便瞥了一眼，然後劉大爺就被迫摔出了夢境，乖乖躺在床上好幾個月。

那個肩挑日月的老夫子陳淳安，曾經在崖畔閑聊，與當時還沒認出他身份的劉羨陽，笑言一句，大概那條光陰長河，就好似一個打了無數個死結的繩結，有無數的螞蟻，就在上邊行走，生生死死，流轉不定，可能所謂的純粹自由，就是有誰可以離開那條繩子？

劍頂那邊，幾位老劍仙都察覺到了異樣，然後清風城許渾整個人就像鮮血如花綻放開來，身形踉蹌，一個向後仰去，摔落在地，然後艱難起身，看了一眼依舊氣定神閑坐在案幾後邊的劉羨陽，身形搖搖晃晃，許渾竟是直接禦風離開了劍頂。

夏遠翠再不敢裝睡，趁著所有注意力都在那許渾身上，老劍仙一個鯉魚打挺，飄然落地，站在了晏礎身後。

晏掌律立即橫移兩步，再後退一步，與夏師伯並肩而立。

劉羨陽自言自語道：“我還是厚道。”

發現一大撥視線往自己而來，劉羨陽拍桌子怒道：“看什麽看，劍頂路不平，許城主是自己摔倒在地，你們一個個的，不一樣只會看戲，就唯獨怪我去不攙扶啊？”

劉羨陽伸手捂住臉鼻子，又趕緊仰起頭，重新扯開帕巾兩片，分別堵住鼻血，然後埋頭吃瓜，繼續斜眼看熱鬧。

那天晚上，劉羨陽與朋友各自躺在藤椅上，身旁那個家夥，雙手籠袖疊放腹部，說咱們倆問劍，最多砍幾個人，沒有太大意思，讓正陽山那些劍仙們，反目成仇，相互問劍，在人心上砍得血肉模糊，可能更有意思些。

你放心，到時候心頭挨劍最多的，肯定是那頭老畜生。

袁真頁，為正陽山擔任護山供奉千年光陰，兢兢業業，功勞苦勞皆是首屈一指的大，搬山徙嶽遷峰，護山千年，曾經打退明處暗處的強敵一撥又一撥，私底下還要做那些髒活累活，最後，眾目睽睽之下，在原本屬於它風光無限好的一場慶典之上，落個眾叛親離的田地。

當時，劉羨陽側過身，好奇詢問，你就這麽恨袁真頁？

其實照理說，陳平安雖然確實記仇，但不至於非要這麽滴水不漏，算計一頭才玉璞境的護身供奉。

陳平安沉默片刻，搖搖頭，又點點頭，然後笑容燦爛，給了劉羨陽一個意料之外情理之中的答案，確實是陳平安會說的話，會做的事。

“它當年差點打死你啊，所以我從學拳第一天起，就開始記仇了，老子一定要讓那頭畜生身心俱死！”

一波未平一波又起。

清風城許氏家主，一位攻伐兼備的堂堂玉璞境兵家修士，竟然又被那劉羨陽好像看一眼，就給打傷了，英雄意氣，慷慨赴會，帶著傷勢，黯然離場。

故而正陽山內外，就有個不約而同的想法。

誰評的寶瓶洲年輕十人和候補十人，眼睛呢？為何沒有劉羨陽這麽一號人物？！

而那個罪魁禍首的“眼瞎之人”，茱萸峰的“田婉”，這會兒正在水龍峰一處宅子裡邊，腳踩長凳，正在啃那剩下半盤的酒潑蟹，一旁站著的，是個快要瘋了的龍門境修士，作為掌律老祖師晏礎的得意門生，管著一山諜報的重要角色，打破腦袋都想不明白，這個女子祖師今兒到底是怎麽回事，又是稱呼自己“天才兄”的，又是誇讚自己“天縱奇才，千年不遇”的，然後又開始說些沒頭沒腦的糊塗話，說劉兄你未能登評，怨不得曾經的我啊，沒事，回頭見著了劉大哥，我就自己摔自己十七八個大嘴巴子，作為賠罪。

劉羨陽未能入選年輕十人，看似是吃了歲數大的虧，其實是田婉這個婆姨有意為之，入選之人，年紀最大四十歲，當年劉羨陽剛好四十一歲。

師兄鄒子，在幕後評選數座天下的年輕十人和候補十人。

師妹田婉就依葫蘆畫瓢，故意選擇劉羨陽到了四十一歲的時候，才為正陽山精心挑選出了那兩份居心叵測的榜單。

那個管著正陽山情報的修士顫聲問道：“田祖師今天來這邊，是有事要與晚輩商量嗎？”

以前他對這個田婉，一向是直呼其名的，但是今天的田婉，跟個瘋婆子差不多，他心慌。

田婉斜瞥他一眼，嗓音還是那個嗓音，只是她從眼神到臉色，卻絕對不正常，“天才兄，都不稀罕與我同桌飲酒吃蟹？怎麽，瞧不起人？信不信我衣衫不整地跑出門去，扯開嗓子說你垂涎美色，酒後亂性，非禮我？”

那個龍門境修士隻得戰戰兢兢坐下，破天荒為田婉倒了一杯酒，小心翼翼提醒道：“田祖師，宗主有令，咱們得去一線峰了。”

只見那田婉驀然翹起蘭花指，媚眼如絲，“急什麽，喝了酒再走不遲。”

可把他惡心壞了。

一線峰山門口那邊，那個說願意多等一炷香功夫的青衫劍仙，環顧四周，微笑道：“規矩之內，各憑喜好行事。”

米裕瞥了眼腳下的瓊枝峰，留在山中的女子，都有人仰頭望向自己，一雙眼眸好似秋水潤澤了。

把米裕給氣得不輕，一個個的，真當老子是不挑食的老光棍了？也不打聽打聽，家鄉那邊，老子之所以混得名聲那麽差，最少半數，是那幫老少光棍們的嫉妒使然。

老劍修於樾聞言大喜，摩拳擦掌。

柳玉離開瓊枝峰後，她沒有跟隨師父直接去往祖山停劍閣，而是一個急急墜落，落在了一線峰山門口，去攙扶起氣息孱弱悠悠醒來的庾檁，她滿頭汗水，顫聲問道：“陳山主，我們能走嗎？”

陳平安點點頭，笑道：“當然。”

庾檁和柳玉，其實跟這場問劍沒什麽關系。兩人只不過是被竹皇這些老劍仙拋出來，故意惡心劉羨陽和龍泉劍宗。

不過柳玉心性不壞，可眼前這個庾檁，就算了，確實與正陽山十分投緣，一早就該在此修行。

陳平安以心聲與這位雨腳峰的年輕峰主說道：“裝樣子都裝不像，難怪會被趕出龍泉劍宗，以後在這正陽山，再接再厲，有樣學樣，爭取先練出個元嬰境，學陶財神晏掌律這般出劍，再練出個玉璞，就又可以學夏老祖師了。”

庾檁嘴唇顫抖，臉色鐵青。

在今天之前，他哪怕在龍泉劍宗那邊受了一份奇恥大辱，可到了正陽山之後，他依舊是一等一的天之驕子，甚至都躋身金丹，成為一位四十歲的年輕劍仙，已經開山雨腳峰，能夠收取嫡傳弟子，雨腳峰一脈劍修，從此開枝散葉，充滿了憧憬，遲早有一天，他會問劍龍泉劍宗，問劍神秀山！

陳平安轉頭笑道：“還不走？走的時候，記得演戲演到底，不然活蹦亂跳的，明明有力氣問劍卻不敢問劍，以後名聲不得爛大街？只會連這麽個正陽山都要混不下去。”

對於不用摻和其中的寶瓶洲各路修士而言，今天簡直就是遠遠看個熱鬧，就都看飽了，差點沒被撐死。

先有風雷園園主黃河，在白鷺渡現身，遙遙遞出一劍，劍光分散，同時落劍諸峰，就像為外人觀禮正陽山，揭開序幕，替今天的典禮，開了個好頭。

原本有此一幕山水畫卷，就已經不虛此行，哪怕是去不了一線峰落座喝酒的山澤野修，不算白跑一趟正陽山地界了。

宴席上仙家酒釀是酒，市井酒水一樣是酒，不一樣的價格，一個喝神仙錢，一個同樣可以喝夠熱鬧。

再有龍泉劍宗嫡傳劍修劉羨陽，現身祖山山門口，一場場問劍，意外迭出，讓旁人隻覺得目不暇接，心中倍感過癮，瓊枝峰柳玉，雨腳峰庾檁，滿月峰女子鬼物，各自領劍，結果都未能攔下劉羨陽的登山腳步，非但如此，撥雲峰和翩躚峰的兩座劍陣，面對劉羨陽的問劍，竟是紙糊一般，不堪一擊，之後秋令山和水龍峰兩撥劍修，更是死傷慘重，跌境的跌境，斷劍的短劍，還有一具龍門境劍修的屍體，更是被劉羨陽直接拋屍身後山腳。

而且誰都沒有料到，這位之前在寶瓶洲籍籍無名的年輕劍仙，不但成功登山，無人能夠攔下，並且連負責把守停劍閣的三位老劍仙，都未能攔下劉羨陽的登頂，甚至連夏遠翠這位德高望重的滿月峰老劍仙，與庾檁淪落同樣境地，竟是被劉羨陽拽去了劍頂。

在這期間，就像與這些問劍，遙相呼應，一條條仙家渡船，一位位山巔修士，或光明正大，或悄無聲息，陸續離開正陽山地界。

天底下有這樣的觀禮嗎？

一位位純粹武夫、劍仙，禦風懸停在高空，分別腳踩諸峰。

這不明擺著是要搬山一場嗎？落魄山今天所搬之山，就是正陽山。

至於那個作為落魄山主人的青衫劍仙，現身山門口那邊，到底會如何問劍？

無法想象。

有劉羨陽一場場問劍在前，諸峰看客們，多少覺得很難再有更大的意外了。

在柳玉和庾檁離去後。

陳平安仰頭望向劍頂那邊，與那場祖師堂議事，善解人意地出聲提醒道：“一炷香過半了。”

言語之際。

劍頂上空，出現了一粒精粹至極的劍光。

連魏晉都抬頭望去，聚精會神，瞧著那粒劍光，好像覺得頗為意外。

只見最初那一粒芥子大小的劍光，瞬間拉伸出條條氣勢如虹的璀璨劍光，皆筆直一線，朝四面八方各自迅猛蔓延而走。

然後一道道劍光同時懸停止步，總計十條雪白直線，依稀可見，凝滯處，凝聚出甲、乙、丙……壬、癸，總計十個劍氣凝聚而成的蠅頭小楷，金光熠熠，璀璨奪目。

十個劍意濃鬱的金色文字，開始緩緩旋轉，十條劍光長線，隨之轉動，在正陽山一線峰之上，投下一道道纖細陰影。

之後是第二次劍光往四周迸射，這次是那十二地支的劍道演化，又細分出十二條劍光軌跡，各有文字，駕馭那些比起天乾稍短數丈距離的劍光長線，開始有序旋轉，這使得一線峰之上，多出了十二道可以忽略不計、卻極其驚心動魄的“涼蔭”。

緊隨其後，圓心處的那粒劍光，又分出二十四條劍光直線向外綻放開來，而劍光頂端處，有二十四節氣的金色文字驀然懸停，而且相較於天乾地支的純粹直線，當這些文字現身之後，有那仿佛達到天人感應之境的劍道，顯化出一年四季中的二十四種不同節氣景象。

在那之後，猶有二十八條劍光扯起，猶如二十八星宿，列星旋轉在天，最終形成一條圓形星河。

之後是三十六座山峰，顯化而生，如海市蜃樓，矗立在天空一道道劍光分割出來的版圖中。

然後是六十甲子年表，如同一個古怪的帳房先生，在為天地間悠悠歲月排列年份。

猶有七十二條劍光，仿佛是從三洲摹拓而來的江河，再被仙人以大神通，將一條條蜿蜒大水給強行拉直。

在那之後，是一百零八條最短直線劍光，最終通過頂端好似一百零八顆寶珠的金色文字，再次銜接為圓。

一圈圈劍光，層層疊疊，密密麻麻，劍氣重霄，遮天蔽日，劍意浩然，井然有序。

一人問劍，列陣在天。

以至於整座正陽山祖山，劍頂和停劍閣所有修士，都被籠罩在劍光陰影中。

要說自創拳招一事，比起那場功德林問拳，那個自稱新拳“不到三十”的曹慈，陳平安是有點遜色。

可老子是劍修啊，你曹慈有本事自創個劍招試試看？

陳平安想了想，好像這也太不要臉了，不能拉著好友曹慈這麽做比較。

突然橫移一步，一襲青衫飄然落地，陳平安抬起手臂，雙指並攏，輕輕碰了碰發髻間的白玉簪子。

劍頂那邊，其實已經開始議事，所議論之事，很簡單，各自表態，點頭，表示答應剔除袁真頁在正陽山金玉譜牒上邊的名字，搖頭，表示拒絕。

但是有些老祖師們，猶猶豫豫的，很不爽利。

陳平安後退一步，伸手握住夜遊的劍柄。

是事後才知道，齊先生當年曾經與那頭搬山猿說過，如果在年輕時，離開驪珠洞天，就會一腳踩踏正陽山。

陳平安深呼吸一口氣，身形微微佝僂，如此一來，反而輕松太多了，喃喃道：“那就走一個？”

手持夜遊，一劍橫掃，劍光綻放，一線橫切正陽山的山腳，直接斬斷正陽山一座祖山的山根。

不但如此，陳平安右手持劍，劍尖直指山門，左手一敲劍柄。

整座一線峰，被一挑而起，高出地面數丈！

隨後天空那座劍陣，稍稍縮小規模，然後以迅雷不及掩耳之勢轟然墜地，瞬間打爛整座劍頂祖師堂，塵土飛揚，驚世駭俗。

你們繼續議事就是了。

我先開峰，再挑山，拆掉祖師堂。

(本章完)