第947章 你試試看

這座劍修數量冠絕一洲的正陽山，不是號稱咱們寶瓶洲的小劍氣長城嗎？

正陽山新舊諸峰的年輕一輩劍修，都是如此誠心誠意認為的，正陽山之外的不少仙家門派，也是如此附和的。

其實對於那座遠在天邊的劍氣長城，以及那座更遠的飛升城，寶瓶洲譜牒仙師和山澤野修，都沒什麽印象。

如果不是魏晉的那場遊歷，以及之後殃及整個浩然天下的慘烈戰事，山上修士只會更少談及劍氣長城。

而正陽山一線峰的那座劍頂大陣，不是被譽為又一座仿白玉京，可以隨便斬殺仙人境練氣士嗎？

幾乎所有諸峰觀禮之人，先前都在仰頭遠眺那座匪夷所思的懸空劍陣，氣象萬千，動靜實在太大，由不得誰不去看那堪稱驚心動魄的壯觀一幕。

怎樣高的境界，多少的劍氣，如何的修心，才能造就出這座引來天地共鳴的恢弘劍陣？

什麽時候我們寶瓶洲，在風雪廟魏晉之外，既有劉羨陽這樣飛劍玄妙、看誰誰倒地的劍仙，又有這樣一位劍術卓絕、出神入化的劍仙？

最終以至於只有寥寥無幾的幸運兒，才看到了山腳處的陳平安飄然落地，手握長劍，劍光乍現，先是一條弧線，一閃而逝，然後是年輕劍仙斬斷山根，再輕敲劍柄，一劍挑起山一線峰，好似不費吹灰之力。

故而只看到劍陣砸地的人，個個隻恨光陰長河無法倒流逆轉，不能瞧見山腳處那位青衫劍仙的真正問劍。

不是說好了，一炷香過後再與正陽山問劍？

這個落魄山山主，怎麽說話不算數！

不愧是一位山巔劍仙。

在陳平安毫無征兆地問劍之前，尤其是劍陣未曾現世，大體上，看客們的更多注意力，還是在那些來自落魄山的各路人馬。

滿月峰山巔更高處，那個率先開口的老管家朱斂，雖說身材矮小，相貌平平，卻分明是一位拳法通天的山巔境武夫，一身渾厚拳意凝為實質，如水流瀉，四散而去，如仙人揉碎天上處處白雲。

“此人是在落魄山，是什麽身份，竟然可以第一個現身報上名號？”

“莫不是大驪本土邊軍的武夫出身，曹巡狩才願意如此給落魄山面子？”

“天曉得，這個落魄山，實在雲遮霧繞，太過藏拙了，簡直就是崛起得莫名其妙，難道落魄山是大驪暗中扶持起來的山頭，與那阮聖人的龍泉劍宗，一明一暗？”

“如此說來，曹巡狩先前離去，是不是就說得通了？”

位於正陽山地界邊緣的青霧峰上，一位發髻扎成丸子的年輕女子，開山大弟子，裴錢。

她已經是寶瓶洲最新一位止境武夫，不過她此刻暫時壓境在了遠遊境。

按照師門規矩，落魄山武夫，下山遊歷，以誠待人，必須先跌兩三境。

“果真是那個鄭錢！先在金甲洲出拳殺妖，後與大端曹慈問拳，再回咱們家鄉，在那陪都戰場趕上了那場戰事，可惜聽說出拳極多，外人卻很難靠近，多是驚鴻一瞥，因為我有個山上朋友，有幸親眼見過這位女子大宗師的出拳，聽說極其霸道，拳下妖族，從無全屍，而且她最喜歡獨自鑿陣，專門揀選那些妖族密集的大陣腹地，一拳下去，方圓數十丈的戰場，刹那之間就要天地清明，最後注定只有鄭錢一人可以站著，所以傳聞如今在山巔修士當中，她已經有了‘鄭清明’、‘鄭撒錢’這兩個綽號，大致意思，無非是說她所到之處，就像清明時節撒紙錢，四周都是死人了。諸位，試想一下，若是你我與她為敵？”

“下場可想而知，正陽山今兒算是踢到鐵板了。惹誰不好，招惹鄭錢這種大宗師。”

“可她說自己是那落魄山的開山大弟子，算是那落魄山年輕山主的武學嫡傳？可那山主，分明是位劍仙嗎？如何為她教拳？”

“多半是落魄山另有高人教拳，她只是跟隨年輕山主上山修行，其實空有身份？”

“是極是極，否則這個聽說還很年輕的山主，既是陸地劍仙，又是九境武夫，未免太過不講理了。”

水龍峰空中，那個自稱是山主得意學生的崔東山，這位白衣少年，眉心一粒紅痣，豐神玉朗，今天也跌一境，隻顯露出一身玉璞境修士氣象。

他身邊的落魄山右護法周米粒，這個瞧著境界不高的黑衣小姑娘，境界更是深不可測，是唯一一個隻以洞府境修為的觀禮客人。

傻子都知道，絕對不可以小覷了這位右護法。畢竟這個貌似是水裔精怪出身的小姑娘，按照身份，可是那什麽落魄山的護山供奉，天下名山仙府，能夠擔任護山供奉的存在，往往是與掌律祖師一樣，在山門之內，最能打的，只不過一個對外禦敵，一個對內執掌祖師堂門規戒律。

多半是她今天不屑以真實境界觀禮正陽山？

翩躚峰那邊，那個自稱首席供奉的周肥，青衫長褂布鞋，山下遊學書生模樣，可他雖然雙鬢霜白，依舊青衫風流，背劍之外，猶有腳踩一把長劍，劍仙風采。

背後長劍，名為甲午生，是周首席跟崔老弟借來的，腳下這把，薑尚真早年得自北俱蘆洲一處秘府，名為天帚。

與崔東山借劍，那麽還劍之時，就得一並給出那把天帚，薑尚真對此自然是沒有意見的，用崔老弟的話說，就是我與周首席是換命交情的摯友，就不與周首席客氣了，周首席與我客氣的時候，那就更不用客氣了。

劉老成，劉志茂，李芙蕖，真境宗的一宗主兩供奉，其實都沒有離開正陽山太遠，依舊在關注正陽山形勢，遙遙見著了此人，三人唯有苦笑，這個真境宗歷史上的首位宗主，玉圭宗的上任老宗主，做事情從來如此不合常理，哪怕劉老成和劉志茂這樣野修出身的凶悍桀驁之輩，還先後躋身了上五境，面對薑尚真，依舊是半點多余的雜念，都不敢有，鬥力，打不過，要說勾心鬥角，更是遠遠不如。

瓊枝峰，那位玉璞境劍仙，年輕面容，俊美異常，一雙丹鳳眼眸，細細眯起時，簡直可以讓女子見之心醉。

關鍵是這位次席供奉，一身粲然劍氣恢弘如瀑垂天，霞光熠熠，將他腳下整個瓊枝峰籠罩其中，最終還細分出兩道同源不同流的劍氣霞光長河，分別縈繞瓊枝峰，一高一低，圍繞山峰緩緩旋轉，使得一山地界，半山腰處，那條朝霞劍氣泛起層層金光，山頂附近，晚霞絢爛如火燒，劍氣如此沛然，依舊不傷人絲毫。

以至於瓊枝峰那個女子祖師冷綺，最後只能帶著她的嫡傳們，一個個屏氣凝神，低頭走過那道小門。

秋令山，自稱掌律長命的高大女子，一襲白袍，道風縹緲，所站之處，寶光流溢，是一份毋庸置疑的仙人氣象。

水龍峰，青衣小童模樣的陳靈均，腳踩一隻大煉為本命物的龍王簍，雙臂環胸，只要離了驪珠洞天那座小鎮，陳大爺在哪裡不是大爺？

陳靈均心中惋惜不已，賈老哥，白忙，陳濁流，這幾個好朋友，好兄弟，今天一個都不在場，不曾見到自己的英姿颯爽，是他們的一樁生平憾事了。

武夫種秋，老夫子的武學境界，在落魄山並不算高，只是遠遊境瓶頸，可同時種秋還是一位精通儒家練氣的金丹瓶頸修士。

昔年在那家鄉藕花福地，被江湖譽為文聖人武宗師的南苑國師，確實極有可能，在更加天高地闊的浩然天下，將這個說法變得名副其實。

雨腳峰，劍修隋右邊，之前某天明月夜中，她在書簡湖中辟水夜遊，悄然躋身了元嬰境。

被一頭飛升境化外天魔入駐其中的掌櫃“石柔”，此刻她站在茱萸峰上空，騎龍巷披掛杜懋遺蛻多年的石柔，借此機會，終於以女子本來面貌，重見天日。化外天魔目中所見風景，遠在騎龍巷的石柔，一樣清晰可見，甚至比神人掌觀山河更加清晰，整個正陽山地界，都被她們收入眼底。

元嬰境水蛟的泓下，隻覺得自己今天站在這兒，就是唯一一個湊數的尷尬存在。

要說境界，泓下確實是要比那個黑衣小姑娘高幾境，可是自家落魄山，多怪的門風，天底下獨一份，反正從不看這個啊，再說了，泓下如何敢跟周米粒這位右護法相提並論。

所以泓下打定主意，反正這趟觀禮完畢，回鄉之後，她就躲在蓮藕福地裡邊了，不到玉璞，再不出門。

狐國之主，元嬰沛湘的現身，也在正陽山諸峰客人之間，喧嘩不已，呼朋喚友竊竊私語，議論紛紛。

那清風城許氏，不一直是正陽山最堅定的山上盟友？難不成清風城也暗中倒戈向落魄山了？這個即將開創下宗的正陽山，難不成一線峰祖師堂年複一年的敬香燒香，燒的都是假香火嗎？禮敬那些掛像上的歷代祖師爺都如此吝嗇祖蔭，半點不願意庇護後人？不然何至於淪落到這麽個處處樹敵、群敵環視的境地？

而那落魄山，到底有幾個山巔盟友？他娘的，不都說落魄山只是魏山君手底下，一個幫著披雲山掙錢洗錢的附庸小門派嗎？

至於沛湘自己，反而如釋重負，這位元嬰境停滯已久的狐魅，直到這一刻，挑明了落魄山供奉身份，徹底與清風城當眾撕破臉，她的道心，反而清澈通明起來，隱約之間，竟有一絲瓶頸松動的跡象，以至於沛湘心神沉浸於那份大道契機的玄妙道韻中，身後條條狐尾，不由自主地砰然散開，只見那元嬰地仙的法相，驀然大如山峰，七條巨大狐尾隨風緩緩飄搖，拖曳出陣陣炫目流螢，畫面如夢如幻。

那個公然宣稱“化名”於倒懸的的落魄山供奉，看架勢，好像又是一位玉璞境劍仙？

任何一個，單獨拎出來，都足夠驚心動魄，但是今天不一樣，這些好像都沒什麽了。

真正讓寶瓶洲所有觀禮客人，甚至是所有通過鏡花水月觀看這場慶典的別洲修士，都感到震撼人心的，是最後兩個現身之人。

風雪廟魏晉！

飛升城寧姚？

客卿魏晉。

這位自報頭銜與名字的風雪廟大劍仙，當之無愧的寶瓶洲劍道第一人，此刻就站在一線峰附近那條大驪渡船上，憑欄而立。

去劍氣長城殺妖，問劍天君謝實兩場，可以說，魏晉的境界，威望，殺力，他一個人，儼然就是一座宗門。

如果魏晉不是因為性情散淡，太過孤雲野鶴，行蹤如雲水不定，不然只要他願意開宗立派，隨隨便便就能成，而且注定不缺弟子，一洲山河版圖，所有劍修胚子，假設他們自己可以選擇山頭，必然會舍棄龍泉劍宗和正陽山，主動跟隨魏晉練劍。

道理很簡單，寶瓶洲一洲劍道，就是魏晉挑起來的。

是魏晉讓三洲修士，知曉一事，我寶瓶洲山巔處亦有劍仙，氣概風流，不輸別洲。

而白鷺渡那邊，背劍匣的女子，寧姚？

劍氣長城和第五座天下的那個寧姚？

絕無可能。隻說一事，她去了嶄新天下，怎麽來的浩然？

文廟為她破例嗎？還是她憑自己的本事仗劍飛升啊？

所以用屁股想都知道，多半是同名同姓了。

況且這個背劍女子的現身和禦風懸停，動靜都不大，甚至遠遠不如米裕，隋右邊和於倒懸這三位劍仙。

余蕙亭站在魏晉身邊，以心聲輕聲問道：“魏師叔？他真是劍氣長城的那個米攔腰？”

那個家夥，她認得，最早相逢於山水間，此人當時與長春宮一幫娘們廝混一起，還自稱認識魏師叔，當時她誤以為是個油嘴滑舌之輩，後來此人偷摸去了魏師叔的神仙台，行竊那棵萬年松的樹枝，山主明明發現了，卻依舊沒有阻攔，而且言談之中，好像頗為忌憚這位劍修，認定是一位玉璞境劍仙。余蕙亭當時還只是將信將疑，說不定此人，當真認得魏師叔。

魏晉點頭道：“是的。米裕在劍氣長城，修行資質，都算是出類拔萃，只是米裕以前出劍，一貫作繭自縛。地仙兩境之時的米裕，跟玉璞境的米裕，是一個天一個地。”

余蕙亭又忍不住望向白鷺渡那邊的年輕女子，“魏師叔，她是？”

魏晉淡然道：“要是不信，自己去問。”

余蕙亭作勢要禦風離去，師叔魏晉無動於衷，她隻好悻悻然收起那份氣機漣漪。

她只是輕聲問道：“魏師叔要跟著出劍？”

魏晉無奈道：“需要嗎？”

余蕙亭疑惑道：“畢竟正陽山劍頂那邊，還有個由多條劍道凝聚而成的仙人。”

魏晉搖搖頭，“只要寧姚出劍，彈指就破碎。”

不太喜歡說話的魏晉，又補了一句，“何況咱們這位喝酒沒輸過的隱官大人，不會給正陽山這個機會了。”

余蕙亭心神震撼，“隱官？！”

魏晉訝異道：“你不知道？”

余蕙亭滿臉委屈，怎個知道嘛。

魏晉不再言語，確實煩人，還是應該早點去劍氣長城，找左先生請教劍術，才不會煩心。

吳提京先前隱匿在暗處，出劍極其果決，幾乎是劉羨陽一去停劍閣，吳提京幾乎與玉璞境的夏遠翠同時出劍，

這位境界暫時只是金丹的年輕劍修，不但祭出了那把名為鴛鴦的本命飛劍，還將第二把擁有兩種本命神通的飛劍，一並祭出。

兩種神通，皆不講理，即可幫助自己臨時破境，又可以架起一座玄之又玄的長生橋。

先前吳提京等於是在自己和陶煙波和晏礎三人之間，架起了虛無縹緲的一座長生橋，所以一旦誰遭遇某種致命傷，就都可以傷勢均攤，最少再無性命之憂，對於劍修生死一線的問劍而言，這簡直就是能夠更改勝負生死的一記無理手。

不曾想，最終還是沒成，給那劉羨陽繼續登山去了。

吳提京抹了把臉，滿臉血汙，是鴛鴦飛劍的某種傷勢反撲，這點輕傷，不傷大道根本，吳提京完全沒當回事，真正擔心的，是通過這把本命飛劍，瞧見了兩個女子。

在刹那之間，吳提京好像冥冥之中神魂剝離，一個身處雲海中，仰頭望去，面對那條真龍的一雙金黃眼眸，哪怕眯起眼睛，它，或者說她，那份濃厚氣運在身的大道氣息，依舊令人感到窒息。

另外一個自己，仿佛置身於一輪天上明月中，腳下是一座陌生天下，所見之人，是個面容、身形都極其清晰的圓臉女子，她倒是沒生氣，就是覺得好奇，眨了眨眼睛，似乎在詢問你是誰啊。

所以吳提京幾乎是出劍瞬間就已經收劍。

此次出劍，本來就違背本心，只是作為祖師堂譜牒修士，不得不為師門遞出兩劍，等到劍頂那邊竹皇揚言要將白衣老猿從譜牒上邊除名，吳提京失望至極，這種劍修，不配當自己的傳道恩師。

去了趟茱萸峰，吳提京卻沒有找到那個帶自己上山的田婉，他就留下一封書信，與她道謝一聲，算是感謝田婉帶自己登山修行。

再去了趟小孤山，見了蘇稼一面，不知為何，總覺得熟悉，吳提京雖然性情孤僻，但是對於修行一事，卻極有天賦，好像是與生俱來的，知道這是山上的某種夙願和宿緣，與前生前世有些牽連，不過吳提京沒覺得因為一個女子，自己的練劍一事，就可以拖泥帶水。

最終這位才及冠年齡的天才劍修，乾脆就悄然離開了正陽山，打算當個雲水生涯的山澤野修去。

在哪裡練劍不是練劍，竹皇傳授劍術，吳提京本就沒覺得有什麽高妙處，一學就會，學成了都不覺得有何大裨益。

至於竹皇是否藏私，有那壓箱底的上乘劍術尚未傳授，吳提京對此根本無所謂，不學也罷。

吳提京身形化作一縷細微劍光，悄然而走。

突然停滯不前，因為吳提京敏銳察覺到前方一處樹蔭中，出現了一粒不同尋常的光亮，是絕對不該在這個時辰出現的月色。

白鷺渡那邊，一個閑著也是閑著的圓臉姑娘，一邊用蘆葦撥水，一邊隨口詢問道：“你是誰？去哪兒？”

吳提京現出身形，乾脆利落道：“吳提京，準備出山遊歷。”

那個女子嗓音，只是哦了一聲，就再無下文。

吳提京等了半天，結果那點月色消散後，就沒有動靜了。

可正當吳提京準備重新趕路的時候，又有些許月色凝聚在別處樹蔭中，“你幹嘛發呆不動，我又不攔著你，無冤無仇的，不過得提醒一聲，以後你就是出門在外的人了，千萬別這麽瞎出劍，虧得我不是劍修，對吧？”

吳提京不是什麽疑神疑鬼的人，如果對方沒這些話，吳提京說走也就走了，但是對方這番言語，越聽越像是不打算善罷甘休的意思，由不得吳提京不屏氣凝神，準備對方不依不饒的切磋一場，畢竟確實是對方佔理，分生死勝負，吳提京都覺得在情理之中。吳提京略作思量，處處劍光直落，所有草木樹蔭、山石影子中，一處不落，皆有劍光攪碎涼蔭。

最後一道劍光，更是一個有意無意的稍稍放緩，然後落在自己的影子中。

白鷺渡那邊的賒月，疑惑道：“你是不是有病啊？劍修了不起啊？”

吳提京皺眉道：“你到底要不要攔我？”

賒月丟了手中那叢蘆葦，起身氣笑道：“事不過三，趕緊下山！”

吳提京再無猶豫，身形重新化作一抹劍光，離開正陽山。

寧姚察覺到賒月那邊的情形，心聲問道：“有事？”

圓臉姑娘趕緊擺手，哈哈笑道：“沒事沒事。”

寧姚說道：“有事就說，不用客氣。”

賒月趕緊說道：“那必須啊。”

寧姚覺得這個賒月跟劉羨陽挺般配，都心大，還喜歡不見外。

早已撤出正陽山地界的雲霞山老山主，一直在掌觀山河，劍頂那邊，許渾摔地那一幕，委實是瞧著觸目驚心，老仙師撫須而歎，“金簡，為師幸好聽你的勸，不然就要步那清風城許渾的後塵了，我一個人的生死榮辱如何，不打緊，一旦連累雲霞山，說不定就要前功盡棄，再無希望躋身宗字頭，險之又險，幸甚幸甚。”

蔡金簡只是輕輕嗯了一聲，她神色複雜，抬起手，揉了揉脖子。

昔年小巷中，她一個不小心，曾被一個陋巷少年以碎瓷抹殺。

在她活著離開驪珠洞天之後，機遇連連，先是出人意料地僥幸成功躋身金丹，開峰，成為雲霞山祖師堂一員，然後以地仙修士身份，走了趟大驪朝廷開啟的飛升台，得以破境躋身元嬰境，山上山下，竟然都會被尊稱一聲老祖師了。而且在師門山頭那邊，有“觀雲海”一事，雲海滔滔，雲霧霞光尤為殊勝異常，蘊藉天地靈氣，被譽為“天上尤物”，蔡金簡又有一樁福緣，如今更是毫無懸念的雲霞山下任山主，因為師父已經決此次觀禮之後，就閉生死關，要麽打破瓶頸躋身玉璞，要麽兵解離世，不管如何，都要爭一爭宗字頭銜，所以蔡金簡，就會順勢接任山主一職。

短短不到三十年，蔡金簡好似做夢一般。

只是她會經常想起一人，好像不願少想，卻又不敢多想。

那個來自大驪京城的禮部左侍郎，董湖站在渡船觀景台那邊，憂心忡忡，巡狩使曹枰一走，老人可就沒了主心骨。

其實這位老侍郎，對劉羨陽，對陳平安，半點不陌生，恰恰相反，老人對那兩個昔年的小鎮少年，印象深刻。

當年他就是那個為朝廷走了一趟驪珠洞天的禮部官員，當時是右侍郎，負責對那座牌坊樓拓碑，如今不過是更換了一個字，從右變左，一年年的，就成了老侍郎，老人這一輩子，都算交待在了那座禮部衙門。早年擔任過幾年的大驪陪都吏部天官，不算升官，只是官場平調，算是由他這個老成持重的京城禮部老人，帶一帶那撥意氣風發的年輕人，免得太過激進，失了分寸。後來等到那個柳清風上任，他就讓出了位置。等到戰事落幕，董湖順利得了個學士頭銜，可惜不在六殿六閣之列。

老人對什麽落魄山，泥瓶巷，可謂熟悉至極，當年第一次見到那兩個少年，就在河邊的鐵匠鋪子，尤其是陳平安，當年還只是個黑瘦少年，就已經靠那幾袋子來之不易的金精銅錢，悄悄成了西邊五座山頭的主人，不過少年背著一籮筐泥土爬出井口的時候，大概是看到了一群陌生面孔的官老爺，當時有點懵，陋巷少年那會兒，很是憨厚淳樸啊。

所以完全可以說，位列大驪朝廷中樞的董老侍郎，是看著當年那個泥瓶巷少年，如何一步步通過幾袋子金精銅錢買下山頭，租借給聖人阮邛，又是如何與棋墩山魏檗結識，最終選擇落魄山作為祖山，開山立派，有了牛角山渡口，之後年輕山主，就是數次遠遊，不斷買下更多山頭，招徠更多人物入山。

所以老人現在既憂心自己的處境，又有些許幸災樂禍，當是拿來排憂解悶，苦中作樂了。

因為正陽山之前躋身宗字頭，是另外那位共事多年的禮部同僚，負責主持儀式，而上次清風城，只是大驪陪都的一位禮部侍郎，照理說，等到落魄山躋身宗門，要麽是陪都那邊的禮部尚書出面，要麽就該是他了，

結果落魄山那邊，竟然無視大驪朝廷了，所以那個禮部右侍郎，曾經的門生，得喊他一聲座師的小兔崽子，在酒桌上，沒少拿這件事笑話自己。

董湖打算再等等看，等正陽山議事堂那邊商量出個結果，等陳平安問劍完畢，再做決斷。

至於大驪太后娘娘的某些暗示，以及上柱國袁氏的某些明示，可以當真，也可以不當真。

如果說北邊鄰居的那個北俱蘆洲，是浩然九洲當中，最有資格目空一切的一個大洲，以及曾經南邊的桐葉洲，是最窩裡橫、且底蘊深厚的那個，那麽在那場大戰之前，山河版圖最小、最可憐寶瓶洲，就是個窩裡都橫不起來的小地方，山低，水淺，想要被別洲修士罵一句廟小妖風大，水淺王八多，都做不到。所以寶瓶洲是最不關心別洲山上風雲、也最不被別洲修士當回事的。

當然今時不同往日，修道之人的眼光都高，口氣都大了。

一座屬於正陽山新峰之列的半山腰，一棟府邸高樓處，一長排的看客擁簇，男女老幼皆有，不過都是山上的譜牒仙師，此刻全在欄杆這邊看熱鬧，有人冷笑不已，稍稍低聲言語，說著一番公道話，說這個落魄山，不過是仗勢凌人之輩，如此咄咄逼人的跋扈做派，哪怕一時風光，豈能長久？說不定等會兒，就要形勢顛倒，被那正陽山祭出劍頂大陣，兩道劍光一閃，什麽年輕劍仙，哪怕不死，也會摔出一線峰。

一旁好友呵呵而笑，可不是，一個一個現身，都不知道從哪裡冒出來的貨色，自報名號，當是飯堂子夥計，給咱們報菜名呢？

有人好奇詢問，落魄山，北嶽披雲山邊上，那處牛角山渡口附近，是不是有這麽個山頭？可那邊已經有了魏山君的披雲山，還有阮聖人的龍泉劍宗了啊？怎麽還能容得下如此龐然大物的仙家山頭？

有人附和點頭，深以為然，說按照常理，那舊驪珠洞天墜地生根，降為福地品秩，支撐起一個劍道宗門，怎麽都會該耗盡山水底蘊了。

大概是這麽聊天沒啥意思，立即有人繼續先前的那個話題，笑著說這些來自落魄山的高人，不是劍仙，就是武夫宗師，不然就是些身負證道氣象的山澤精怪大妖，反正全是些了不得的陸地神仙，還不許他們顯擺顯擺啊。

突然冷不丁有個人，說了句大煞風景的言語，提醒諸位還是要慎言。

一時間冷場不已，再無人開口說話，紛紛望向那個家夥，好像來自彩衣國附近的那座朦朧山？

朦朧山山主呂雲岱，實在再不敢由著幫忙王八蛋信口開河了。

他娘的老子不是踩著狗屎，是踩中糞坑了。你們這麽幫著正陽山仗義執言沒問題，問題在於老子跟那個年輕劍仙有仇啊，更他娘的，當年老子的那座朦朧山，比正陽山更早挨了一場問劍！

況且呂雲岱還察覺到了一絲視線，就是奔著自己來的，他先前之所以留著不走，就是覺得自己躲藏隱蔽，毫不顯眼，跟正陽山狗咬狗，打生打死，雙方死傷越多越好。結果好了，這幫腦子進水再給驢踢了的傻子，非要東扯西扯，就讓自己被人盯上了，果不其然，怕什麽來什麽，一個心聲在呂雲岱心湖響起，“躲什麽？如果沒記錯，你跟我家先生，是老朋友了？先生主動拜訪過你們朦朧山祖師堂？”

呂雲岱臉色慘白無色，憋了半天，顫聲道：“能夠被陳山主親自問劍，是朦朧山榮幸之至，受寵若驚，受寵若驚了。”

其實遠在別峰上空的崔東山，笑眯眯道：“看在你這麽會說話的份上，就饒你半條命，至於你旁邊的那些年兄年弟年姐妹，只要是開口說公道話的，你都幫忙記下來，而且接下來你就順著那幾個家夥的言語，繼續閑聊下去。你們這一窩的小豬仔，養肥了過年殺。說話沒大沒小，行事沒輕沒重，做人沒對沒錯，伸長脖子卯足勁嗷嗷叫，可是過不了年關的。”

梳水國一處山神廟，韋蔚帶著兩位神女，瞧著鏡花水月，看得目不轉睛，捧腹大笑，叫好不已，等到竹皇撤掉鏡花水月，又開始大罵不已。

山清水秀處，宋雨燒與孫子孫媳婦，一起看著鏡花水月，老人吃著火鍋，只是笑著輕聲一句，臭小子，出息了，不孬。

仙遊縣臨近一座仙家山頭，一個上了歲數的武館老人，與那門派算是借看一場鏡花水月，雙拳緊握，輕放膝蓋，白發蒼蒼的老人，腰杆挺直，好像忘了喝酒。

長春宮，大驪太后臉色陰沉似水。

其余兩洲。

浮萍劍湖，酈采帶著榮暢，隋景澄，陳李和高幼清這撥嫡傳弟子，看得津津有味。

北邊的大劍仙白裳，卻沒有離開遠遊寶瓶洲，笑言一句，今天這個山頭，肯定覺得憋屈，說不定再過一兩百年，就要覺得與有榮焉了。

大源王朝一個剛剛成為太子的少年，趴在桌上，盯著那幅鏡花水月的山水畫卷，嘖嘖道，我這師父，不但拳法無敵，劍術也無敵啊。

天君謝實喃喃自語，看樣子，又要等著被問劍了？

清涼宗，那位女子宗主，單手托腮，只看畫卷中的一人。

還有大泉王朝。

以及落魄山，曹晴朗，暖樹，岑鴛機，元寶元來等等，都湊在了一起。

甚至包括中土神洲在內的諸多別洲，其實不少山巔門派，都在通過各種仙家手段，遙遙欣賞小小正陽山的這場慶典和問劍。

小孤山那邊，只剩下一個蘇稼，絕代佳人，幽居空谷，煢煢孑立，零落依草木。

於樾試探性以心聲問道：“劍氣長城的那個米裕？”

米裕疑惑道：“你是？”

這個公然宣稱自己化名余倒懸的浩然劍修，難道是因為姓余的緣故，跟自己這個“余米”攀親戚來了？

於樾哈哈笑道：“我是流霞洲蒲禾老兒的好哥們，他對米劍仙佩服得很，回了家鄉，在酒桌上多有提及米劍仙，讚不絕口，尤其對米劍仙在戰場上的出劍路數，極為推崇，相當敬佩。”

一口一個米劍仙？

米裕忍了又忍，看在對方算是自家人的份上，繃著臉色，保持微笑，點頭道：“好說。”

於樾大概是覺得這麽聊天，就對路了，繼續爽朗笑道：“米劍仙，我真名於樾，以後咱們就是一家人了，當然了，米劍仙是次席供奉，我才是一般供奉，比不了的。”

米裕都懶得廢話了，只是點點頭。

於樾眼見著自己暫時沒有遞劍的機會，就繼續閑聊，沒話找話，“看米劍仙這一身劍氣，破境躋身仙人，指日可待。”

沒完了是吧？

哦，你於樾先前自稱玉璞境劍修，然後到了老子這邊，就米劍仙了？還破境？

所以米裕忍不住罵道：“滾你娘的劍仙，劍仙劍仙你全家都是劍仙，老子就是個破爛玉璞境，一邊涼快去！”

於樾尷尬不已，老子好不容易才憋出來的幾句好話，你米裕怎麽還罵人了呢。

只是也不生氣，再難聽的話，蒲禾都罵過，何況自己終究不曾去過劍氣長城，被罵幾句怎了，老劍修反而舒坦幾分。

青霧峰那邊，裴錢眯起眼，山上有些言語，嗓門大了點，當她耳聾嗎？

崔東山在跟周首席嘮嗑。

薑尚真笑道：“看來咱們桐葉洲下宗選址一事，不但會提前很多，也會順利很多。”

就今天這麽一鬧，桐葉洲那邊，誰還敢攔三阻四？

這次問劍正陽山，薑尚真可沒任何出力，只是早先隨口跟陳平安提了一嘴，說韋瀅那小子，很看好朱熒王朝出身的劍修元白。

作為水到渠成、眾望所歸的落魄山首席供奉，薑尚真其實是很不介意卯足勁搭把手的，比如讓那劉老成、劉志茂，無緣無故，就各自挑選一座山峰，大打出手，至於真境宗和玉圭宗最後如何收場，那是韋瀅的事，你找薑老宗主去啊，反正跟我周肥無關。

至於李芙蕖，算了吧，她當那落魄山的記名客卿，當得薑尚真窩心不已，就她？當個記名的外門雜役就足夠了。

其實他們是臨時被喊來這邊觀禮的。

這就說明那位山主，是覺得下宗選址一事，有必要加快腳步了，而不是先前預想的步步為營，環環相扣。

看來中土文廟之行和一趟北俱蘆洲，年輕山主改變了不少想法。

崔東山使勁旋轉兩隻雪白袖子，嘿嘿笑道：“也就是我為人厚道，做事講究，不然把田姐姐遛出來走一遭，都能讓竹皇宗主自己把一對眼招子摳出來，摔地上踩幾腳，才覺得自己眼瞎得天經地義。”

薑尚真點頭道：“必須厚道，極其講究了，畢竟咱們落魄山的門風，就擺在那裡。”

薑尚真突然說道：“崔老弟，我們現在就可以考慮一百年之後的事情了。比如如今再傳弟子的親傳、再傳，他們以後的下山歷練。會不會一個不小心，其中就有類似正陽山劍修這樣的存在，山上不是，山下就一定不是嗎？”

見崔東山不說話，但是神色嚴肅。

薑尚真笑道：“想什麽呢？這種問題，不至於讓你這麽為難吧？”

崔東山說道“我在想，以後咱們訂購其它門派的山水邸報，是勤儉持家，山頭上攏共隻買一份，還是反正人人財大氣粗，各買各的，人手一份。”

薑尚真一開始是想笑，但是越想就越笑不出來。

崔東山笑道，“如何？是不是發現這種小事，才是真正的問題？”

薑尚真好奇道：“有答案了？”

“有。”

“何解？”

“看先生的意思。”

薑尚真這次是真的啞然失笑，朝遠處的白衣少年，豎起大拇指，好個得意弟子。

薑尚真學那年輕山主，雙手籠袖，不知道今天自己能否做點什麽，不然怎麽坐穩首席供奉的交椅？

凡夫俗子，秉燭夜遊者，風雨飄搖，道路泥濘，最需要什麽，不是草鞋，而是一把雨傘。

崔東山轉過頭，發現身邊額頭滲出汗水的小姑娘，神色認真，不知不覺，皺著兩條微黃疏淡的眉毛。

崔東山眼神溫柔，笑道：“小米粒，怎了，想家啦？”

黑衣小姑娘哈哈一笑，扯了扯大白鵝的袖子，使勁攥著手中行山杖，小米粒板著臉，盡量讓自己看上去比洞府境更高些，卻悄悄與崔東山說道：“小師兄，我有點緊張唉。”

崔東山趕緊將周首席晾在一邊，與小米粒笑道：“緊張什麽，有小師兄在，還有大師姐在，再說了，又不需要你打架，咱們落魄山的右護法大人，對付這幫小嘍囉，大材小用了不是？等會兒，你就拿著行山杖，隻負責調兵遣將，指哪兒打哪兒，別的不說，反正我跟周首席，只聽你的排兵布陣。”

小米粒撓撓臉，“可我也沒看過兵書啊。”

崔東山伸手揉了揉小米粒的腦袋，結果被她抬手挪開，崔東山再放在她腦袋上，又被她拍掉，等他再伸手，小米粒轉頭瞪眼道：“嘛呢嘛呢，小心我凶你啊！”

崔東山這才笑著收起手。

那個被留在山中的清風城許氏婦人，先前仰頭望去，盯著那個狐國之主，婦人咬牙切齒，恨之入骨，心中念念有詞，沛湘你這個婊子養的，今天竟然還有臉拋頭露面？怎麽，是勾搭上了那個掌櫃顏放，還是偷偷爬上了那個泥腿子賤種的大床？是誰勾引的誰？！

遠在白鷺渡那邊的寧姚，一挑眉頭，因為察覺到了那位婦人的心聲。

除了一線峰山頂那頭搬山猿，寧姚其實都沒怎麽在意上心，反倒是落魄山的這邊自己人，劍修隋右邊，狐國狐魅沛湘，寧姚都有輕描淡寫的視線，一掃而過。然後就又注意到了許氏婦人這邊。

於是寧姚就真的“各憑喜好行事”了，許氏婦人剛剛與許渾一起登船，渡船剛剛離開峰頭，頃刻間，一條仙家渡船，好像碎成千萬片。

沒有任何劍光，劍氣，劍意。

而且渡船眾人，沒有察覺到任何氣機漣漪，絲毫異樣。

寧姚隻與那個婦人心聲言語一句，“管住嘴，別找死。”

之後寧姚要比風雪廟魏晉，更早發現陳平安要出劍的跡象。

然後她忍住笑。

當著一位搬山老祖的面搬它的山？

這種事情，也就他想得到，做得出了。

山腳的一襲青衫，只等了半炷香光陰，就一劍挑高正陽山祖山數丈，然後劍陣落在劍頂，砸爛了那座祖師堂。

驚天動地的異象過後，山巔塵土飛揚，又漸漸飄散，恢復清明。

一線峰寂靜無聲。

正陽山新舊諸峰，更是但凡有修士處，皆落針可聞。

陳平安收劍歸鞘後，微笑道：“隻算問劍一半，你們還有半炷香，可以繼續議事。”

一直沒有點頭也沒有搖頭的陶煙波，心顫不已。

女子劍修陶紫，她沒有留在停劍閣，而是去了劍頂，她想要略盡綿薄之力，為袁爺爺鼓氣。

白衣老猿雙臂環胸，瞥了眼那個看著長大的女子，從一個粉雕玉琢的小姑娘，變成了一個亭亭玉立的少女，再變成一個即將出嫁的漂亮女子。

當這位護山供奉看到了她眼中的那抹熟悉神色後，袁真頁終於開始有一絲痛心。

陶紫臉上閃過愧疚神色，她迅速轉過頭，好像不敢正視白衣老猿，只是她又極快轉回頭，滿臉的天真無邪，眼神看似清澈堅定。

白衣老猿有些茫然，看了眼那座祖師堂廢墟，最後看了眼那個長大了的秋令山女子。

這就是正陽山嗎？

山腳那邊，眾人只見那個青衫劍仙，竟是摘下了背後長劍，隨手一丟，劍鞘插入牌坊樓中。

陳平安卷起袖子，一手負後，一手朝山頂遞出手掌，“老畜生，來，趁著還是正陽山的護山供奉，下山試試看，打死我。”

這番言語，已經足夠狂妄。

不曾想之後一句言語，更是讓人目瞪口呆。

山門外的一襲青衫，意氣風發，眉眼飛揚若年少一步跨河的少年，“半炷香之內，老子不還手！”

(本章完)