第948章 神人在天，劍光直落

懸空劍陣墜地，打爛祖師堂，劍氣漣漪四散，整座一線峰，風起雲湧，尤其是古樹參天的停劍閣那邊，被劍氣所激，木葉紛紛落，飄來晃去，悠悠落地，一大幫正陽山嫡傳弟子們，好似提前步入了一個多事之秋，滿眼都是愁。

這一次，再沒有人覺得那個落魄山的年輕劍仙，是在說什麽失心瘋的癡人夢囈。

停劍閣後邊，有一棵正陽山開山祖師當年親手栽種的桐樹，兩千多年的生長無恙，聳乾入雲中，故而今天落葉尤其多。

劍頂之上，宗主竹皇與那劍陣仙人，只是護住了祖師堂內的神主牌位、香爐，歷代祖師爺掛像，其余一切，精心打造代代傳承的座椅，一根根價值連城的仙木梁柱，煉造工藝比皇宮大內更考究的地磚，好像都已變成過眼雲煙，與塵土同散。

這場違反祖例、不合規矩的門外議事，只有茱萸峰田婉和宗主竹皇的關門弟子吳提京，這兩人沒有到場，此外連雨腳峰庾檁都已經禦劍趕來，竹皇先前提出要將袁真頁除名之後，直接就跟上一句，“我竹皇，以正陽山第八任山主，躋身宗門後的首位宗主，以及玉璞境劍修的三重身份，答應此事。之後諸位只需點頭搖頭即可，今天這場議事，誰都不用言語。”

此後滿月峰夏遠翠率先附議，掌律晏礎猶豫了半天，不理睬秋令山陶煙波的心聲勸說，還是跟著點頭附和，與滿月峰和水龍峰關系親近的那些山頭，幾條劍脈，比如瓊枝峰冷綺在內，都沒什麽選擇余地，當然是跟隨這幾位位高權重的老祖師，與那白衣老猿劃清界線。

而正陽山的十幾位供奉、客卿，在竹皇、夏遠翠和晏礎都表態後，紛紛點頭，今天舍了個袁真頁，總好過他們親自下場，與那落魄山大打出手，到時候傷及大道根本，找誰賠？隻說先前那座由一粒金光顯化大道的懸天劍陣，實在太過氣盛，僅僅那些劍光落在山中的倒影，就讓他們如芒在背，眾人都各自掂量了一下，若是被那些劍光切中身軀皮囊，只會是刀切豆腐一般。

如果竹皇不是這麽個意思，早先願意收攏人心，他們其實不介意錦上添花，供奉、客卿職責所在，幫著一線峰祭出幾道看家本領的仙家術法，可既然竹皇都是如此態度，誰都不是什麽愣頭青了，不會意氣用事，拚了身家性命和大道前程不要，去為正陽山雪中送炭了。

反倒是撥雲峰、翩躚峰在內的幾座舊峰，這幾位峰主劍仙，竟然都搖頭，否決了宗主竹皇的建議。

其中一位老金丹，更是直接大罵宗主竹皇此舉，是自毀千秋家業的昏聵，昧良心，無半點道義可言，只會讓正陽山歷代祖師為此蒙羞，被外人打上山來，非但不帶頭出劍退敵，反而寧肯被人牽著鼻子走，拋棄一個勞苦功高的護山供奉，你竹皇連一位劍修都不配當，如何能夠擔任山主，所以今天真正需要議事的，不是袁真頁的譜牒名字要不要一筆勾銷，而是你竹皇還能否繼續擔任宗主……

竹皇微笑道：“先前說了，你們點頭搖頭即可，不用開口。”

結果老金丹就被那位劍陣仙人直接拘押起來，伸手一抓，將其收入袖裡乾坤當中。

劉羨陽挪動屁股，換了一張桌子，繼續喝酒吃瓜。

一位女子祖師，轉頭望向劉羨陽，怒目相視道：“劉羨陽，你和陳平安問劍就問劍，何必如此大費周章，陰險行事，躲在幕後呼朋喚友，費盡心思算計我們正陽山，真有本事，就學那風雷園黃河，從白鷺渡一路打到劍頂，如此才是劍仙作為！”

劉羨陽非但沒有針鋒相對，反而小雞啄米，使勁點頭道：“對對對，這位上了歲數的嬸嬸，你年紀大，說得都對，下次如果還有機會，我一定拉著陳平安這麽問劍。”

吵架這種事情，家鄉小鎮藏龍臥虎，高手如雲，年輕一輩們，除了福祿街和桃葉巷那些富家子弟，比如趙繇，謝靈，可能本事稍微差了點，其余哪個不是自小就耳濡目染，條條小巷，鎖龍井旁，老槐樹下，龍窯田壟間，門對門牆隔牆，哪裡不是磨礪嘴皮子功夫的演武場。

那個頭戴一頂金絲冠冕、身穿翠綠法袍的女子祖師，果然被劉羨陽這番混不吝的言語，給氣得身體顫抖不已。

白衣老猿向前踏出一步，神色淡然道：“還有半炷香，你們繼續聊。我去會一會那個得志便猖狂的泥腿子。”

劉羨陽一手抬起酒杯，一手豎起大拇指，“袁老祖無敵一洲，曾經換拳宋長鏡，腳踢披雲山，踩碎各家祖宅無數，泥瓶巷的曹氏祖宅，二郎巷袁家的，最西邊李家的，桃葉巷謝氏的，全無敵手，誰敢與搬山老祖秋後算帳？如今又已破境，對付個陳平安，還不是手到擒來。”

正陽山諸峰祖師，還有一眾供奉客卿，聞言皆悚然。

這位護山供奉，當年遊歷驪珠洞天，到底招惹了幾方勢力？難怪那個自稱祖籍是在泥瓶巷的曹峻，會先後問劍瓊枝峰和背劍峰。還有那位大驪巡狩使曹枰？袁曹兩姓先祖，出自驪珠洞天，一文一武相得益彰，幫助大驪宋氏在北方崛起，站穩腳跟，不至於被盧氏王朝吞並，最終才有了今天大驪鐵騎甲浩然的光景，這是一洲皆知的事實。

竹皇笑道：“劉劍仙就不要開玩笑了。”

劉羨陽這幾句話，當然是胡說八道，可是這會兒誰不疑神疑鬼，三言兩語，就無異於火上澆油，雪上加霜，正陽山經不起這樣的折騰了。

護山供奉袁真頁身後，現出一尊老猿法相，重重一跺腳，在劍頂和停劍閣之間落腳，同時運轉搬山一道的本命神通，將一線峰踩下，轟然落地，一山周邊的山水氣運隨之穩固積分。

先前那個泥瓶巷的小賤種，竟敢斬開祖山，再一劍挑起一線峰，使得祖山離地數丈高。

這一手腳踩山嶽落地生根的神通，抖摟得堪稱霸氣絕倫，使得不少客卿供奉都心中惴惴，會不會跟著竹皇一邊倒，一個不小心就會押錯賭注？到時候不管竹皇如何斡旋補救，最少他們可就要與袁真頁實打實結仇了。

白衣老猿收起背後法相，一身罡氣如江河洶湧流轉，大袖鼓蕩獵獵作響，獰笑道：“豎子成名，拳下受死！”

袁真頁拔地而起，高高躍起，腳下一山震顫，魁梧身形化作一道白虹，在高空一個轉折，筆直一線，直撲山門。

劉羨陽站起身，扶了扶鼻子，拎著一壺酒，來到劍頂崖畔，蹲在一處白玉欄杆上，一邊喝酒一邊觀戰。

一道渾厚無匹的拳罡如仙劍飛劍，使得天地間雪亮一片，將那山門外一襲青衫所站位置，打出了個湖泊一般的凹陷大坑。

停劍閣那邊，正陽山諸峰嫡傳弟子們，翹首以盼，看到袁老祖這一拳遞出後，一個個目眩神搖，有年輕劍修，攥緊拳頭，默默喝彩。

不少觀禮客人，都是首次親眼見到袁真頁的出手。

好個護山供奉，確實名不虛傳，袁真頁這一拳勢大力沉，分明可殺元嬰修士。

說不定那些體魄堅韌的遠遊境武夫，挨了這一拳，都要當場分屍，血肉崩碎。

可山門外那處無水的“湖泊”之上，一襲青衫依舊紋絲不動，懸空而停，面帶笑意，一手負後，一手輕輕揮動，驅散四周塵土。

白衣老猿身形落在山門口，轉頭瞥了眼那把插在牌坊匾額中的長劍，收回視線後，盯著那個靠著運氣一步步走到今天的青衫劍仙，問道：“需不需要留你全屍？不然你們落魄山這幫廢物，阻攔不及，事後收屍都難。”

陳平安沒有任何言語，只是朝那白衣老猿夠了勾手指，然後微微側頭，雙指並攏，輕敲脖子，示意袁真頁朝這裡打。

袁真頁眯起眼，腳下砰然一聲，大地沉悶而晃，一線峰地底深處的山根都出現了撼動余韻，導致周邊天地靈氣漣漪飄搖，如果說雙方對峙是一幅山水畫卷，那麽所有施展掌觀山河的山上看客，在這一刻，都會發現此處山河畫卷都出現了一陣搖晃。白衣老猿身形一閃而逝，下一刻，一襲青衫被一拳凶狠橫掃，打中脖頸，瞬間橫移出去數十丈。

陳平安輕輕抖了抖手腕，身形瞬間止步，晃了晃脖子，滿眼笑意，好像在說讓你試試看，就別留力收手，與我客氣什麽？

劍修哪怕得天獨厚，能夠淬煉飛劍的同時，反過來溫養神魂體魄，煉劍淬體兩不誤，事半功倍，這才使得山上四大難纏鬼為首的劍修，既能夠一劍破萬法，又擁有媲美兵家修士和純粹武夫的身軀，可即便那位來自落魄山的青衫劍仙，與好友劉羨陽都已是玉璞境，可是一位玉璞境劍仙，真能將人身小天地打造得身若城池，如此堅不可摧？

直到這一刻，那些知曉“鄭錢”身份的觀禮修士，才有些相信，她說不定真是這位年輕山主的開山大弟子。

而那白衣老猿委實是山巔宗師之風，每次出拳一次，都並不趁勝追擊，遞拳就停步，好像故意給那青衫客緩一緩、喘口氣的休歇余地。

這位身負氣運的上五境護山供奉，雖是毋庸置疑的修道之士，可確實一向以拳腳功夫名動寶瓶洲。

白衣老猿臉色陰沉，“狗崽子當真不還手？！”

當下不曾背劍的一襲青衫，始終默不作聲。

袁真頁嗤笑不已，拉開一個古樸拳架，雙膝微曲，微微低頭，如背負山嶽之姿，拳架一起，便有鯨吞天地靈氣的異象，本該天然衝突的靈氣與純粹真氣，竟然融洽相處，悉數轉為一身雄渾拳意，不但如此，拳架大開之後，身後拳意竟如山中修士的得道法相，凝為一座座高山，腳下拳罡則如江河洶洶流淌，與那道門真人的步鬥踏罡有異曲同工之妙，鋪設出一幅道氣盎然的仙家圖案，最終白衣老猿腳踩一幅寶瓶洲嶄新的五嶽真形圖，遞拳之前，白衣老猿，如上古仙人提挈巨山，腳踩河川。

淬煉搬山之屬神通，熔鑄拳意為山河一爐。

陳平安瞥了眼那幅半吊子的真形圖，看來這位護山供奉，其實這些年也沒閑著，還是被它琢磨出了點新花樣。

青霧峰有位山中看客，讚歎不已，“如此拳法，可謂登峰造極，非武夫人力所能及。”

裴錢斜眼那人，差點沒忍住，對付騎龍巷左護法那般，按住對方的狗頭，讓他瞪大狗眼好好看看，等到她師父出手，什麽叫真正的拳法。

眾人只見那魁梧老猿，有開天辟地之氣勢，朝那年輕劍仙當頭一拳砸去。

白衣老猿轉瞬之間就站在了那一襲青衫原先位置。

而那個年輕山主竟然依舊不還手，由著那一拳打中額頭。

是老猿此拳一起，就已經注定避之不及？

從一線峰“湖上”，到滿山青翠的滿月峰，刹那之間拉伸出了一條青色長線。

幾乎所有人的視線都下意識望向了滿月峰，一襲青衫，懸空而立，但是此人身後整個滿月峰的山腳，罡風吹拂，席卷山峰，無數仙家大樹悉數斷折，一些被殃及池魚的仙家府邸，就像紙糊紙扎一般，被那份拳意削碎。

隻說青衫劍仙的那條倒滑路線，就在雙峰之間的地面之上，割裂出了一條深達數丈的溝壑。

白衣老猿如影隨形，又是一拳，拳罡璀璨綻放，白光刺眼，大如井口，直直撞去。

一拳將那原本背靠青山的青衫，徹底打穿整座滿月峰！

袁真頁循著那個被鑿開的“山門道路”，微微撐開一身沛然渾厚的霸道拳意，道路上山石崩碎無數，最後一腳踩踏更多山崖，使得滿月峰一處後山榜書崖刻崩毀大片，魁梧身形化虹而去，掄起一拳，將那果真打定主意不還手的小賤種，打得對方身形風馳電掣，摔向秋令山位於一處半山腰那座消暑湖。

挨此重拳的一襲青衫，倒退去勢極快，只是臨近水面之時，身形驟然懸停，腳尖輕點湖面，濺起一圈層層擴散的漣漪。

青衫飄搖，仙人立水。

他腳下整座湖泊卻是當場炸開，沸水滾滾，掀起滔天巨浪，水霧升騰，許多在附近水榭閣樓遙遙觀戰的修士，頓時落湯雞無數。

這驚心動魄的一幕，看得夏遠翠眼皮子打顫不已。你們倆狗日的，打就打，換地方打去，別糟踐我家山頭的風水寶地！

白衣老猿一拳當頭砸下。

聽說你小子從小就喜歡求神拜佛，那就乖乖舍身結緣水裔去！

陳平安只是伸出手掌，隨便擋住那一拳。

一青衫劍仙一白衣老猿，雙方身形下墜途中，消暑湖水蕩然一空，登岸向四面八方一衝而去，沿著滿月峰下山去了。

滿月峰的那條登山神道，就像有條溪澗以台階作為河床，嘩啦啦作響向山腳傾瀉而去。

消暑湖附近的此峰嫡傳、和觀禮修士手忙腳亂，隻得各憑手段，抵擋那份拍岸激蕩升空的鋪天巨浪，最頭疼的地方，在於其中蘊藉拳意，與那湖水一並遮天蔽日，勢不可擋，以至於許多修士術法被攪了個粉碎，本命物也被打得晃蕩如片片浮萍，道心不穩，剛剛祭出便連忙收起。

神仙打架，俗子遭殃。山巔之下，所有不是地仙的練氣士，與那山下市井的凡俗夫子何異？

人人驚駭不已，那位搬山老祖，僅僅擔任正陽山護山供奉就有千年光陰，那麽居山修道的歲月，只會更長，有此道法拳意，如果說還有幾分道理可講，可那個橫空出世的落魄山年輕劍仙，撐死了與劉羨陽是差不多的年紀，哪來的這份修行底蘊？

寶瓶洲評選出來的年輕和候補十人，真武山馬苦玄的修行根骨、天賦，薑韞、劉灞橋的師承，謝靈的家世、福緣，不管如何崛起，終究有跡可循。

消暑湖不但湖水一空，就連湖底泥濘都被散開，水下滿月峰山根青石裸露。

水落石出，不過如此。造就出這般場景，不過是白猿遞拳，青衫接拳，一拳而已。

陳平安站在略帶幾分潤澤水氣的青石上，腳下青石不斷響起裂紋聲響，消暑湖水底如同多出一張蛛網，陳平安抬了抬手，施展水法，掬水重新入湖中。

白衣老猿站在岸邊，臉色如常。

數拳過後，一口純粹真氣，氣貫山河，猶未用盡。

夏遠翠以心聲與身邊幾位師侄言語道：“陶師侄，我那滿月峰，不過是碎了些石頭，倒是你們秋令山好好一座消暑湖，遭此風波劫難，修繕不易啊。”

晏礎說道：“煙波，半炷香可是又過去一半了，還沒有決斷嗎？其實要我說啊，反正大局已定，秋令山不管點頭搖頭，都改變不了什麽。”

這位掌律老祖師的言下之意，自然是好心好意，提醒這位輩分相同的陶財神，好歹為秋令山保留一份英雄氣概，傳出去好聽些，過河拆橋，是竹皇和一線峰的意思，秋令山卻不然，風骨凜凜，有機會讓所有留在諸峰觀禮的外人，刮目相看。

對晏礎而言，陶煙波的秋令山，最好是打腫臉充胖子到底，管著正陽山的所有錢財運轉，比他這個出身水龍峰的掌律祖師，其實更有實權。若是水龍峰與秋令山，從今往後能夠互換位置？

竹皇臉色不悅，沉聲道：“事已至此，就不要各打各的小算盤了。”

先前所謂的一炷香就問劍。

那陳平安可是隨口胡謅的，而是竹皇身邊這位劍頂仙人維持當下境界的大致時限。

這家夥難道是正陽山肚子裡的蛔蟲，為何什麽都一清二楚？

故而竹皇內心深處真正忌憚的，不是什麽劍仙，不是什麽山主，而是這份處處綿裡藏針的心思。

消暑湖內，被陳平安以術法掬水入湖後，水位輕淺，清澈見底。

陳平安終於開口說話，笑問道：“當年在小鎮束手束腳，情有可原，怎麽在自家地盤，還這麽娘們唧唧？怕打死我啊？”

因為袁真頁終究還是個練氣士，所以在昔年驪珠洞天之內，境界越高，壓製越多，處處被大道壓勝，連那每一次的呼吸吐納，都會牽扯到一座小洞天的氣運流轉，稍有不慎，袁真頁就會消磨道行極多，最終拖延破境一事。以袁真頁的地位身份，自然知曉黃庭國境內那條歲月悠悠的萬年老蛟，哪怕是在東南地界錢塘江風水洞潛心修道的那位龍屬水裔，都一樣有機會成為寶瓶洲首位玉璞境的山澤精怪。

估計這頭護山供奉，當時就已經將上五境視為囊中物，並且打定主意要爭一爭“第一”，以便收攏一洲大道氣運在身，所以至多是在窯務督造署那邊，遇見了那位白龍魚服的藩王宋長鏡，一時手癢，才忍不住與對方換拳，想著以拳腳幫忙砥礪自身道法，好百尺竿頭更進一步。

袁真頁獰笑道：“見過找死的，沒見過你這麽一心求死的，袁爺爺今兒就滿足你！”

白衣老猿的老者面容，呈現出幾分猿相真身，頭顱和臉龐瞬間毛發生發，如無數條銀色絲線飛動。

老猿身形長掠，一腿掃中那襲青衫的肋部，將其踹出秋令山，橫飛向附近一座瓊枝峰。

一腳之下，氣機混亂如大雷震碎於彈丸之地，整座秋令山向外散出陣陣，如一排排鐵騎過境，所過之處，山石崩碎，草木齏粉，府邸炸開，連那秋令山之外的雲霧都為之傾斜，仿佛被拽向瓊枝峰那邊。

從頭到尾，信守承諾絕不還手的青衫劍仙，蜻蜓點水，腳尖分別踩在一處仙府屋脊、古樹枝頭和一竿綠竹之巔，然後停步。

負責看守瓊枝峰的落魄山米次席，忙不迭收起漫天遍野的霞光劍氣。

白衣老猿撞入那片竹林當中，使得瓊枝峰山中，無數翠綠顏色，瞬間綻放開來，數十萬綠竹竿破土而出，胡亂飛掠。

只是袁真頁這一次出拳極快，能夠看清之人，寥寥無幾。更多人只能依稀看到那一抹白虹身形，在那叢叢翠綠當中，勢不可擋，拳意撕扯天地，至於那青衫，就更不見蹤跡了。

下一刻，一抹青色畫弧掠出瓊枝峰，極長弧線，剛好繞過了一座撥雲峰，然後途徑一座藩屬小山頭，白衣老猿縮地山河，驀然現出真身法相，巨大手掌橫掃出去，將整個一截青色山頭直接打斷，山若飛劍，撞向那一襲青衫，後者隨手揮袖，山頭當場崩碎稀爛在空中，亂石飛劍如雨落，那道青色身形借勢以更快速度飛向十數裡外的雨腳峰，老猿法相大步跟隨，一個肩靠雨腳峰山頭，撞得一峰山頭再次崩裂開來，激射向陳平安。

與此同時，老猿法相一腳戳地，深陷地下，輕喝一聲，再腳尖一挑，將地上一座小山頭踩斷山根，整個挑到空中，與雨腳峰山頭，一前一後，同時砸向那個青衫劍仙。

凶性爆發的搬山老猿，又連根拔起兩座藩屬小山峰，一手一個攥在手中，砸向那個不知死活的小兔崽子。

老猿的巍峨法相一步跨過山水，一腳踩在一處昔年南方小國的破碎大嶽之巔，目視前方。

陳平安雙指並攏作劍斬，將那雨腳峰山頭居中劈開，左手揮袖，將那山頭原封不動砸回原位，再雙指輕點兩下，竟是直接將那兩座藩屬小山定在空中。

一襲青衫緩緩飄落在青霧峰之巔。

裴錢連忙落地，站在師父身邊，不然不像話。

陳平安笑道：“沒事，老畜生今天沒吃飽飯，出拳軟綿，稍稍拉開距離，胡亂丟山一事，就更柳絮飄搖了，遠不如我們小米粒丟瓜子來得氣力大。”

黑衣小姑娘聞言笑得合不攏嘴，懷抱行山杖，趕緊抬起雙手擋住嘴，淡淡的眉毛，眯起的眼眸，桌兒大的高興。

她哪有那麽厲害，麽得麽得，好人山主瞎講的，你們誰都別信啊，但是真要相信，我就麽法子讓你們不信哩。

崔東山笑嘻嘻道：“右護法今兒都不用出手，就已經威名遠播嘞。”

小米粒笑哈哈道：“虛名，都是虛名。”

陳平安再以心聲與裴錢說道：“盯著一線峰那邊，誰敢冒頭，你就打回去。”

裴錢點點頭，“曉得了。”

陳平安輕踩地面，身形瞬間離開青霧峰，悄無聲息，相較於白衣老猿名副其實的力拔山河，確實毫無氣勢可言。

一襲青衫掠過那兩座好像被施展定身術的山頭，拖山而行，與那尊腳踩山嶽的老猿法相遙遙對峙。

剩下的半炷香，即將結束。

陳平安以心聲笑道：“放心吧，一線峰那邊，最少陶紫肯定會出手的，記得第一次在福祿街那邊瞧見，就知道她從小就是個頂聰明的人，可袁老祖你要是再這麽以無敵之姿橫行山河，她還怎麽為你打抱不平？三拳，最後三拳，袁老祖好好掂量，是繼續讓外行看個熱鬧，還是讓行家看門道，我都隨意。”

言語之後，將那拖拽兩山，分別丟去兩處，為撥雲峰藩屬山頭和雨腳峰山頂，充當山尖。

白衣老猿驀然收起法相，站在山頂，老猿深呼吸一口氣，僅僅是這麽一個再尋常不過的吐納，便有一股股強勁山風起於數峰間，罡風吹拂，風卷雲湧，摧崖折木，屹立於山巔的袁真頁，環顧四周，千裡山河在腳下匍匐，視野當中，唯有那一襲青衫，礙眼至極。

如那泥瓶巷賤種所說，確實約莫還能遞出三拳。

袁真頁一身道法拳意交融，仿佛數千年修行道法為天，積攢打磨千年的拳意為地，以人身小天地作為一架長生橋，合二為一，最終達到天地合的玄妙境地。

生平意氣最高處，所遞第一拳，以傷換命，相當於止境武夫拳意巔峰一拳。

小泥腿子就該一輩子在泥濘中摸爬滾打。僥幸得勢，偏不知珍惜，不懂得乖乖躲起來享福的道理，還敢來正陽山擺闊，那就一拳打得你粉身碎骨，悉數跌落人間，只會比那個被李摶景將一副白骨曝曬於風雷園廣場上的滿月峰女修，下場更慘。

若有意外，還有第二拳待客，相當於仙人境劍修的傾力一擊。

最後一拳，什麽劍仙，什麽山主，死一邊去！

一線峰那邊，陶煙波滿臉疲憊，諸峰劍仙，加上供奉客卿，總計接近半百的人數，只有屈指可數的七八位正陽山劍修，搖頭。

此外都是點頭，答應竹皇的那個提議。

按照祖師堂規矩，其實從這一刻起，袁真頁就不再是正陽山的護山供奉了。

竹皇說道：“袁真頁，收手吧，雖然你不再是正陽山的譜牒仙師，但是我願意與落魄山求情，不管我們正陽山付出怎麽代價，都可以保證讓你今天活著走出正陽山地界，之後就請你離開寶瓶洲。”

竹皇同時以心聲與那位青衫劍仙說道：“陳山主，只要袁真頁將來出海，試圖遠遊別洲，我就會親自帶著夏遠翠和晏礎，配合你們落魄山，合力斬殺此獠！”

陳平安置若罔聞，只是笑眯起眼，沒拒絕，不答應。

袁真頁一樣無動於衷，白衣老猿轉頭看了眼劍頂，一張老猿面相，沒有任何表情。

可能是哀莫大於心死，可能是身負一洲氣運的搬山老祖，實則胸有成竹，猶有後手，倒轉形勢。

白衣老猿眼中所見，心中所想，是今年山中那棵古桐樹，尚未入秋，就已落葉。

以往歲月裡，花開花落，葉綠葉黃，都無人打攪，只有掃帚劃抹地面的簌簌聲響。

袁真頁一腳踩碎整座山嶽之巔，氣勢如虹，殺向那一襲懸在高處的青衫。

一身圓滿拳意，仿佛比山嶽更高。

一拳遞出後，如雷池開裂再迸射。

幾乎所有人都下意識仰頭望去，只見那青衫客被那一拳，打得瞬間消失無蹤。

作為遞拳一方的袁真頁竟是倒滑出去十數丈，雙袖粉碎，兩條肌肉虯結的胳膊，變得血肉模糊，筋骨裸露，觸目驚心，然後白衣老猿倏忽間身形攀高，怒喝一聲，朝天幕處遞出第二拳。

千裡山河的天上，唯有雷聲陣陣，連綿不絕，不見青衫。

那雷聲炸響，仿佛近在耳邊咫尺，許多境界不夠的修士都不得不捂住耳朵，竭力運轉體內靈氣，護住道心。

留在諸峰觀禮的地仙修士紛紛施展術法神通，幫助痛苦不已的身邊修士，打散那份紛紛如雨落的道法拳意漣漪。

袁真頁雙手負後，雙拳骨肉消融，耳膜已碎，披頭散發，鬢角雪白發絲，被耳孔流淌出來的鮮血浸染，黏在一起。

一線峰停劍閣那邊，有個年輕女子劍修，嬌叱一聲，“袁爺爺，我來助你！”

有個身穿紫衣的貌美女子，好像置生死於度外，竟是孑然一身，要禦劍去往天幕。

只是她剛剛禦劍離地十數丈，就被一個扎丸子發髻的年輕女子，禦風破空而至，伸手攥住她的脖子，將她從長劍上邊一個猛然後拽，隨手丟回停劍閣廣場上，摔了個七葷八素，狼狽不堪的陶紫正要馭劍歸鞘，卻被那個女子武夫，伸手握住劍鋒，輕輕一擰，將斷為兩截的長劍，隨手釘入陶紫身邊的地面。

這次觀禮修士都學聰明了，不再撿芝麻丟西瓜，瞥一兩眼停劍閣那邊的動靜，就繼續與白衣老猿一同望向高處。

那人接下兩拳，依舊沒還手。

這都沒有死？

答案顯而易見，那個家夥不但沒死，反而安然無恙，毫發無損。

天幕處，一襲青衫，好像閑庭信步，拾級而下。

只見那青衫客停下腳步，抬起鞋子，輕輕落下，然後腳尖撚動，好像在說，踩死你袁真頁，就跟碾死隻螻蟻一樣。

袁真頁瞪大眼睛，只剩森森白骨的雙拳緊握，仰頭怒吼道：“你到底是誰？！”

它絕對不相信，這個從天而降的青衫客，會是當年那個只會抖摟小機靈的泥腿子賤種！

陳平安笑道：“當年的泥瓶巷窯工，現在的落魄山山主，不都是姓陳名平安，不然還能是誰？”

陳平安抬起雙手，手心處，分別凝聚浮現出一輪日，一盞月。

大日熠熠粹然，明月皎皎瑩然。

日升月落，日墜月起，周而複還，形成一個寶相森嚴的金色圓形，就像一條神靈巡遊天地之大道軌跡。

陳平安再手腕擰轉，是五行之屬的本命星辰，顯化而生，五彩顏色，剛好圍繞日月緩緩旋轉。

日月星辰，如獲敕令，圍繞一人。日月共懸，銀河掛空，循規蹈矩，懸天流轉。

在這之後，是一幅幅山河圖，寶瓶洲，桐葉洲，北俱蘆洲，若隱若現，或彩繪或白描，一尊尊點睛的山水神靈，走馬觀花在畫卷中一閃而逝，其中猶有一座已經遠遊青冥天下的倒懸山。

轉瞬之間，一襲青衫居中而立，神人在天。

饒是薑尚真都有些心神震動，忍不住問道：“崔老弟，這是哪門子的劍術？！”

崔東山笑眯眯道：“當然是劍術，不過也算是先生首創的拳法，拳劍皆可，不用分家。純粹武夫，萬年以來，天下氣盛，此為巔峰。”

崔東山揮動雪白袖子，“是我的先生嘛，不值得大驚小怪。”

不然先生怎麽能夠與那個曹慈拉近武道距離？

靠的就是前無古人後無來者的十境氣盛這一層。

裴錢神采奕奕，看吧，果然不還是自己聰明，師父教拳可以，至於喂拳，是絕對不行的。

假借石柔皮囊的化外天魔，一個忍不住，故伎重演，振臂高呼，隱官老祖武功蓋世，劍術無敵，去他娘的白玉京真無敵，道老二就當你的千年萬年第二……

不過這個附身石柔的白發童子，總算記得施展術法隔絕天地，不讓自己的話語泄露出去，美中不足，總覺得不夠盡興，畢竟隱官老祖都聽不見的鐵骨錚錚肺腑之言。

賒月看了一會兒那輪明月，屏氣凝神定睛仔細看，最終歎了口氣，雖說那家夥回鄉後，在鐵匠鋪子那邊，大概是看在劉羨陽的面子上，歸還了半成的月魄精華，可是這個年輕隱官，心手都黑，讀書人什麽腦子嘛，學什麽像什麽。難道說自己回了小鎮，也得去學塾讀幾天書？

賒月問道：“這頭老猿會跑路嗎？”

寧姚搖頭道：“不會，身心俱死。”

渡船那邊，余蕙亭隻覺得驚心動魄，喃喃道：“難怪能夠在劍氣長城當上隱官。”

魏晉說道：“袁真頁要祭出殺手鐧了。”

余蕙亭好奇問道：“魏師叔，怎麽說？”

魏晉默不作聲，自己不會想嗎？哪怕想不到那個真相，無非再等個一時半刻，就自然而然知道答案了，問什麽問，意義何在？

余蕙亭誤以為魏師叔是在想事情，追問道：“魏師叔，莫不是那頭護山供奉，下一拳會更加凶狠霸道，想著換命？”

魏晉都懶得轉過頭看她，難得擺一擺師門長輩的架子，淡然道：“聽說你在山下歷練不錯，在大驪邊軍中口碑很好，不可自滿，戒驕戒躁，以後回了風雪廟，修心一事多下功夫。”

他的言下之意，其實是提醒她在山中修行，需要多動腦子。

余蕙亭沒想那麽多，隻當是神仙台最不近人情的魏師叔，破天荒在關心人，她一下子笑顏如花。

魏晉就知道自己白說了。

袁真頁腳踩虛空，再一次現出搬山之屬的巨大真身，一雙淡金色眼眸，死死盯住高處那個曾經的螻蟻。

它身上有一條條淬煉而成的氣運長河，流淌在作為河床的筋骨血脈當中，這就是一洲境內首位躋身上五境的山澤精怪，得到的大道庇護。

陳平安同樣是一雙金色眼眸，只是遠遠比袁真頁更為濃鬱且精粹，冷笑道：“怎麽，非要我說自己是朱厭，你才好認祖歸宗？”

袁真頁厲色道：“狗雜種繼續笑，一拳過後，玉石俱焚！記得下輩子投胎找個好地方……”

陳平安勾了勾手指，來，求你打死我。

半炷香已過，可以再給你多出一拳的機會。

崔東山忍了忍，結果還是沒能忍住，捧腹大笑。

薑尚真也是無可奈何，找誰比拚氣運消耗和大道壓製，都別找咱們家這位被浩然、蠻荒兩座天下處處針對的年輕山主。

至於那位搬山老祖的混帳話，就不用斤斤計較了，反正它很快就會徹底閉嘴。

薑尚真心聲詢問道：“兩座天下的壓勝，分明還在，為何好像沒那麽明顯了？是找到了某種破解之法？”

崔東山一語道破天機，“先生只是真正想明白了一句佛家語，欲要渡眾生，實為眾生度。所以才能夠順勢躋身某種境界，時時迷障在法中，處處機緣法無礙。先生是先有此心，再有此境的。”

薑尚真點頭道：“厲害厲害。”

不過薑尚真很清楚，崔東山只是說得輕巧，陳平安真正做起來，絕對是一場身心煎熬。

崔東山白眼道：“廢話。”

劍頂那邊，劉羨陽晃了晃手中的空酒壺，隨便丟出白玉欄杆外邊。他雙手抱住後腦杓，昔年仇怨，俱往矣。

落魄山竹樓外，已經沒有了正陽山的鏡花水月，但是沒關系，還有周首席的手段。

曹晴朗在內，人手一捧瓜子，都是小米粒在下山之前留下的，勞煩暖樹姐姐幫忙轉交，人手有份。

魏檗離開披雲山，在這邊悄然現身，隱匿蹤跡的元嬰劍修崔嵬，也隨之現身，輕聲打招呼：“魏山君。”

魏檗笑著點頭，“辛苦了。”

崔嵬一時間無言以對。

我一個霽色峰祖師堂的記名供奉，在自家山頭盯著，辛苦什麽。

魏檗似乎也覺得自己這麽說，有些不對勁，自嘲道：“這個習慣，是得改改。”

之前巡視三江接壤之地的紅燭鎮，在那賣書的店鋪，水神李錦都要打趣笑言一句，說自己是寶瓶洲的山君，霽色峰的山神。

魏檗覺得挺有道理，李水神的言語很風趣啊。誰是官場上司，誰是轄境下屬？所以就從書鋪白拿了幾十本書籍。

桌上，今天剛好來落魄山點卯的州城隍廟香火小人兒，勤勤懇懇，負責幫忙收攏瓜子殼，堆積成山。

見著了那個魏山君，身邊又沒有陳靈均罩著，曾經幫著魏山君將那個綽號揚名四方的小家夥，就趕緊蹲在“小山”後邊，只要我瞧不見魏夜遊，魏夜遊就瞧不見我。

正陽山方圓千裡之地的私家山河，當袁真頁現出真身之後，哪怕是市井百姓，人人仰頭就可見那位護山供奉的龐大身形。

至於那些觀禮修士，實在想不明白，那位來自落魄山的青衫劍仙，到底是如何能夠在這頭老猿手底下，挨過一拳又一拳。

老祖師夏遠翠突然心聲言語道：“師侄，你的選擇，看似無情，實則英明。換成是我來決斷，說不定就做不到你這般果決。”

不管如何，下宗宗主一事，沒了秋令山來爭，滿月峰嫡傳劍修，是有更大希望挑起這份重擔了。

晏礎點頭道：“兩害相權取其輕，回頭來看，宗主此舉，沒有半點拖泥帶水，實在令人佩服。”

唯有陶煙波呆滯無言，從今往後，自家秋令山該如何自處？在這人心崩散的正陽山諸峰間，秋令山一脈劍修，可還有立足之地？

再不是什麽護山供奉的袁真頁，以真身白猿身姿，朝那頭頂高處，遞出生平道法最高、拳意最巔峰一拳。

老猿出拳之前，放聲大笑，“死則死矣，休想讓老夫與你這個賤種求饒半句。”

勝負如何，半炷香內，出拳不停的袁真頁，豈會當真心中沒數。

袁真頁那一拳遞出，天空中出現了一圈金色漣漪，朝四面八方迅猛擴散而去，整個正陽山地界，都像是有一層景象壯闊的金色浪花緩緩掠過。

老猿出拳的那條胳膊，如一條山脈的山崩地裂，悉數崩碎，大雨磅礴肆意飛濺。

老猿在空中，依舊維持那一往無前的遞拳姿勢，但是那一襲青衫周邊數裡的小天地，依舊是日月星辰，井然有序，大道流轉循環不息。

斷去一條手臂的老猿，肩頭微微傾斜，剛好抵住那座小天地的邊緣地帶，大道相衝處，星光四濺，火雨漫天，無比絢爛。

陳平安說道：“那就換我。”

天地異象驟然收斂，十境武夫，歸真一層，拳法即劍術，好似萬年之前的一場劍術落向人間。

天幕處出現一道巨大漩渦，有一條仿佛在光陰長河中巡遊千萬年之久的金色劍光，破空而至，砸中老猿真身的頭顱之上，打得袁真頁直接摔落正陽山大地，頭朝地，剛好砸在那座仙人背劍峰之上。

劍光直落，經久不散，如一把無形中讓天地銜接的金色長劍，釘穿老猿頭顱之後，斜插地面。

袁真頁匍匐在地，咆哮不已，雙手撐地，想要竭力抬起腦袋，掙扎起身，隨後那襲青衫筆直一線，站在它的頭顱之上，使得袁真頁面門瞬間低垂，不得不緊貼背劍峰。

陳平安高高舉起手臂，掌心處五雷攢簇，如天劫凝聚，一個迅猛下按，打中袁真頁的脖頸。

再左手探臂，在那一線峰山門牌坊上的長劍夜遊，化虹而至，一襲青衫手持長劍，拖劍而走，在老猿脖頸處，緩緩走過，劍光輕輕劃過。

最終就這麽將袁真頁的一顆巨大頭顱割開，然後任其滾落山腳。

一袖之中，符籙不斷掠出，如一條長河，將袁真頁那副失去頭顱的身軀悉數打爛。

那顆頭顱在山腳處，雙眼猶然死死盯住山頂那一襲青衫，一雙目光逐漸渙散的眼珠子，不知是死不瞑目，還有猶有未了心願，如何都不願閉上。

陳平安朝它點點頭。

袁真頁不知為何，好像明白了那個泥瓶巷昔年少年的意思，它微微點頭，終於閉上眼睛，與那滿月峰鬼物女修司徒文英，是如出一轍的選擇，選擇將一身玉璞境殘余道韻和僅存氣運，皆留下，送給這座正陽山。

先前原本可以選擇炸碎金丹與元嬰的老猿，在生前最後唯有一個念頭，好像在與山頂那人言語，算我求你，別殺陶紫！

而那一襲青衫，好像未卜先知，當時點頭的意思，在說一句，我不是你。

袁真頁魂魄消散，依稀可見一位身形縹緲的白衣老者，身形佝僂，站在山腳頭顱旁，它此生最後言語，是仰起頭，看著那個年輕人，以心聲詢問一句，“殺我之人，到底是誰？”

陳平安並未作答，只是一揮袖子，將其魂魄打散。

夜遊歸鞘，背在身後。

抬起一腳，重重踩地，腳下整座山頭四五分裂。

人間再無仙人背劍峰，只有青衫背劍遠遊客。

大道之行也，秉燭夜遊人，不怕遇到鬼，鬼怕人才對。

除了落魄山的觀禮眾人。

正陽山所有劍仙和弟子，以及留在新舊諸峰的全部客人，在這一刻，都感到一種古怪的窒息感。

就好像此刻每個人身邊，都站著一個來自落魄山的青衫劍仙。

那一襲青衫，禦風來到失去一座祖師堂的劍頂。

身為正陽山一宗之主的竹皇，立即抱拳禮敬道：“正陽山竹皇，拜見陳山主。”

劉羨陽翻了個白眼，與陳平安對視一眼，劉羨陽率先禦風離去，四處張望，瞧見了那個站在蘆葦叢中的圓臉姑娘，立即屁顛屁顛趕去白鷺渡。

陳平安環顧四周，沒有多說什麽，跟著劉羨陽一起禦風離開，期間轉頭與白鷺渡那邊燦爛一笑，然後來到白衣少年和黑衣小姑娘身邊，揉了揉小米粒的腦袋，輕聲笑道：“回家。”

(本章完)