第950章 本命瓷

陳平安起身來到欄杆旁，朝白鷺渡那邊一人，輕輕揮動手中白玉靈芝。

返回白鷺渡的截江真君劉志茂定睛一看，瞧見了那個昔年自家青峽島的帳房先生，那一身大有僭越嫌疑的道門裝束，不過估計神誥宗祁天君親眼瞧見了，如今也只會睜隻眼閉隻眼。劉志茂大笑一聲，禦風來到過雲樓，飄然而落，抱拳道：“陳山主此次問劍，讓人心神往之。”

陳平安收起那支白玉靈芝入袖，笑著抱拳還禮，“見過劉真君。”

原來先前一線峰的傳信飛劍，如百花繚亂開遍諸峰，劉志茂就得了陳平安的一封密信，說是等到問劍結束後，讓他趕赴白鷺渡，有事相商。

陳平安遞過去一壺青神山酒水，開門見山道：“先前打算與正陽山建言，舉薦劉真君擔任正陽山下宗宗主，只是人算不如天算，中途事情有變，隻好讓劉真君白跑一趟了。”

劉志茂接過酒壺，不著急揭開泥封喝酒，天曉得是敬酒罰酒？況且聽得如墜雲霧，這都什麽跟什麽？我一個真境宗首席供奉，在玉圭宗祖師堂供奉的那部金玉譜牒上邊，名字都是很靠前的人物，擔任正陽山下宗之主？這個帳房先生，打得一手好算盤。

可要說真讓劉志茂自己選擇，或者說有的選擇，比如在薑尚真和韋瀅都不記恨此事的前提下，劉志茂還真不介意順水推舟，答應了此舉，畢竟就劉老成那老當益壯的身板，已是仙人境，劉老兒修道資質又好，只要無災無恙無意外，隨便再多活個千八百年，毫無問題，再者宗主與首席供奉，按照山上不成文的規矩，看似一步之隔，實則萬裡之遙，劉老成當初能夠破例從供奉升任宗主，那是與荀淵的香火情使然，加上薑尚真念這份舊情，韋瀅當時忙著返回桐葉洲，接任上宗宗主職務，才沒有從中作梗，或者說是不願落了薑尚真的面子。故而真境宗歷史上的第四任宗主，十之八九，將來會是玉圭宗那邊派人過來接任劉老成，反正絕對不會是他劉志茂，這點粗淺的官場規矩，劉志茂門兒清。

韋瀅是不太瞧得起自己的，以至於如今的玉圭宗祖師堂，空了那麽多把椅子，劉志茂作為下宗首席供奉，依舊沒能撈到一個位置，如此於禮不合，劉志茂又能說什麽？私底下抱怨幾句都不敢，既然朝中無人，無山可靠，乖乖認命就好。

劉志茂到底是山澤野修出身的玉璞境，在陳平安這邊，毫不掩飾自己的遺憾，感慨道：“此事不成，可惜了。”

借助書簡湖，成為一宗譜牒供奉，若能再借助真境宗，擔任別家一宗之主，這就叫樹挪死人挪活。

一個習慣了野狗刨食四處撿漏的山澤野修，沒什麽不敢想的，沒什麽不敢做的。

劉志茂舉起酒壺，爽朗笑道：“不管如何，陳山主的好意心領了，以後再有類似好事，還是要第一個想起劉志茂。”

陳平安提起酒壺，輕輕磕碰，點頭笑道：“不敢保證什麽，不過可以期待。”

劉志茂聽得眼睛一亮，哪怕明知可能是這家夥的胡說八道，可到底有些盼頭，總好過在真境宗每天消磨光陰，瞧不見半點曙光。

劉志茂喝了口酒水，聽陳平安說這是他鋪子出產的青神山酒水。

一般山上酒水，什麽仙家酒釀，喝了就喝了，還能喝出個什麽滋味。

劉志茂今兒隻喝一口，便回味一番，微皺眉頭，以表敬意，再輕輕點頭，以示好酒。

陳平安趴在欄杆上，拎著酒壺輕輕搖晃。

劉志茂也不是喝酒而來，看了眼身邊男子，劉志茂一時間恍若隔世，不敢相信當年那個身若一葉浮萍、人生只能一路隨水打旋兒的陋巷少年，真的能夠一步步走到這裡，給了別人酒，旁人不敢不接，還不敢說不好喝。青峽島山門口那邊，至今還留著那幾間帳房，那個不成材的大弟子田湖君，每次去青峽島覲見師尊，參與議事，都不敢多瞧一眼，視線都會有意無意繞開屋子那邊。

相信以後的正陽山年輕人，不管是禦劍還是禦風，只要路過那座仙人背劍峰的廢墟遺址，差不多也會如此光景，憤懣掛在臉上，敬畏刻在心頭。

劉志茂喝酒很快，收起了空酒壺入袖，既然看陳平安今天架勢，不像是翻舊帳來的，劉志茂就心情閑適幾分，再沒有來時路上的惴惴，擔心這位莫名其妙就成了劍仙的帳房先生，覺得收拾完了正陽山猶不過癮，要與青峽島，再好好合計合計。畢竟劉志茂很清楚，陳平安當年離開書簡湖的時候，其實未能做成很多事，比如移風換俗。

劉志茂沒來由感歎道：“今兒吃得下，穿得暖睡得著，明兒起得來，就是修行路上好光景。一壺好酒水，兩個無事人，聊幾句閑話。”

陳平安笑道：“莫道閑話是閑話，往往事從閑話來。”

劉志茂點頭道：“確實是個千金難買的老理兒。”

陳平安轉身說道：“竹皇馬上趕來此地，那我就不送劉真君了，以後有機會去春庭府做客，再與劉真君喝酒敘舊。”

劉志茂笑著點頭，禦風離去，原本輕松幾分的心境，再次提心吊膽，當下心中所想，是趕緊翻檢這些年田湖君在內幾位弟子的所作所為，總之絕不能讓這個帳房先生，算帳算到自己頭上。

陳平安瞥了眼一線峰方向，議事結束了，諸峰劍仙和供奉客卿們，打道回府，各回各家。

再看了眼那個截江真君的遠遊身形，陳平安抿了一口酒，清風拂面，舉目眺望，白雲從山中起，水繞過青山去。

山上祖例，官場規矩，行伍條令，江湖道義，鄉約習俗。

不管是誰，只要置身其中，就要循規蹈矩，比如以前的書簡湖，宮柳島劉老成，青峽島劉志茂，就是翻手為雲覆手為雨的老天爺，這些書簡湖地仙修士，就是唯一的規矩所在，等到真境宗接管書簡湖，絕大多數山澤野修搖身一變，成了譜牒仙師，就要遵循玉圭宗的律例，連劉老成和劉志茂在內，整個書簡湖野修，都仿佛蒙學稚童，走入一座學塾，重新翻書識字學道理，只不過有人學得快，有人學得慢。

身後屋外廊道那邊，有輕柔敲門聲響起，是客棧掌櫃倪月蓉的腳步和嗓音，說是宗主來了，要與陳山主一見。

陳平安轉頭笑道：“請進。”

宗主竹皇與青霧峰出身的倪月蓉聯袂跨過門檻，後者懷捧一支白玉軸頭的畫軸，到了觀景台後，倪月蓉搬來一張案幾和兩張蒲團，她再跪坐在地，在案幾上攤開那幅卷軸，是一幅仙家手筆的雅集畫卷，她抬起頭，看了眼宗主，竹皇輕輕點頭，倪月蓉這才抬起右手，左手跟著輕輕虛扶袖口，從絹布畫卷中“撚起”一隻香爐，案幾上頓時紫煙嫋嫋，她再取出一套潔白如玉的白瓷茶具，將兩隻茶杯擱放在案幾兩邊，最後捧出一盆仙家瓜果，居中而放。

做完這一切雜事庶務，倪月蓉跪坐原地，雙手疊放在膝蓋上，眼觀鼻鼻觀心，目不斜視，她既不敢看宗主竹皇，也不敢多看一眼那位頭頂蓮花冠的山主劍仙。

落魄山和正陽山，兩位結下死仇的山主，各自落座一邊。

哪有半點劍拔弩張的氛圍，更像是兩位故友在此飲茶怡情。

山上恩怨，不是山下兩撥市井少年鬥毆落幕，各自揚言等著，回頭就砍死你。

是江水滔滔的中流砥柱，水過千年石還在。

竹皇微笑道：“倪月蓉，你先離開，有事再喊你。”

半點不擔心她會偷偷傳信水龍峰晏礎，無異於找死。

倪月蓉立即起身，一言不發，斂衽為禮，姍姍離去。

竹皇提起茶杯，笑道：“以茶代酒，待客不周，陳山主不要見怪。”

陳平安伸出雙指，按住茶杯，笑道：“不著急喝茶。”

竹皇點點頭，果真放下茶杯。

陳平安笑問道：“不知道竹宗主來此過雲樓，是找我有什麽事情？”

若是晏礎之流在此，估計就要在心中破口大罵一句豎子猖狂欺人太甚了。

竹皇卻神色如常，說道：“趁著陳山主尚未返回落魄山，就想確定一事，如何才能徹底了結這筆舊帳，從此落魄山走陽關道，正陽山走獨木橋，互不相犯，各不打攪。我相信陳山主的為人，都不用訂立什麽山水契約，落魄山必然言出必行。”

陳平安環顧四周，收回視線後，緩緩道：“正陽山能夠有今天的這份家業，竹宗主功莫大焉。作為一家之主，一宗領袖，既要自家修行耽誤不得，又要處理千頭萬緒的雜亂庶務，此中辛苦，掌律也好，財神爺也罷，哪怕在旁看在眼裡，也未必能夠體會。更別提那些身在祖輩涼蔭之中卻不知福的嫡傳再傳了。”

竹皇直接挑明對方的言下之意，微笑道：“陳山主是想說今天這場風波，得怪我竹皇約束不力，其實與袁真頁關系不大？”

陳平安笑道：“年少時翻書，看到兩句金玉良言的聖賢教誨，放之四海而皆準，是說那黎明即起，灑掃庭除，要內外整潔。既昏便息，關鎖門戶，必親自檢點。山下門戶一家一姓，尚且如此，更何況是山上遍地神仙的一宗之主？”

竹皇笑道：“那就是沒得聊了？”

陳平安說道：“你說沒得聊，未必沒得聊，我說有的聊，就一定有的聊。如果只是好心白送竹皇一個書上的聖賢道理，就沒得聊，我得是多無聊，才願意捏著鼻子，故地重遊過雲樓？”

竹皇沉聲道：“那就有請陳山主不要拐彎抹角，大可以有話直說，行，竹皇照做，不行，正陽山諸峰只能是破罐子破摔，勞駕落魄山觀禮客人，乘船返回，隻管打爛新舊諸峰，斷絕我正陽山祖師堂香火，從今往後……”

這才剛剛開了個頭，就已經耐心耗盡，開始撂狠話了？

陳平安笑而不言。

遙想當年自己在那書簡湖，與劉志茂在同桌喝酒，耐心可比你竹皇好多了。

至於要論形勢的凶險程度，自己去宮柳島找劉老成，也比你竹皇來過雲樓找我，更加生死難測。

但是竹皇很快就收起話頭，因為來了個不速之客，如飛鳥落枝頭，她現身後，抖了抖兩隻袖子，與那陳平安作揖，喊了聲先生，然後這個茱萸峰的女子祖師，田婉一屁股坐地，笑意盈盈望向竹皇，甚至像個走火入魔的瘋婆子，從袖中摸出梳妝鏡、脂粉盒，開始往臉上塗抹，搖頭晃腦說道：“不講道理的人，才會煩道理，就是要用道理煩死你，能奈我何？”

竹皇懶得多看這個神神道道的田婉，只是提起腰間懸掛的那枚玉牌，擱放在案幾上，那位仙人之前在劍頂，至多支撐一炷香，現在又有新的一炷香光陰了。

陳平安一臉為難道：“禮重了。”

那田婉捧腹大笑，後仰倒去，滿地打滾，花枝亂顫得惡心人至極。

竹皇瞥了眼田婉，問道：“陳山主，這算怎麽回事？”

陳平安突然站起身，笑道：“怎麽來了，我很快就會跟上渡船的。”

下一刻，竹皇就發現田婉對面的案幾那邊，出現了一個背劍匣的女子，她手持劍鞘，底端抵住案幾上的玉牌，問道：“怎麽個破罐子破摔？”

她輕輕一按劍鞘，玉牌當場崩碎。

竹皇心中驚駭萬分，隻得趕緊一卷袖子，試圖竭力收攏那份流散劍意，不曾想那女子以劍鞘輕敲案幾一下，那一團複雜交錯的劍意，竟是如獲敕令，完全無視竹皇的心意駕馭，反而如修士謹遵祖師法旨一般，瞬間四散，一條條劍道自行剝落出來，案幾之上，就像開了朵花，脈絡分明。

“田婉”立即起身作揖道：“見過師娘。”

寧姚輕輕點頭，忍不住說道：“換副面孔。”

“得令！”崔東山立即施展障眼法，變成白衣少年的容貌。

田婉早已被他神魂剝離開來，她等於走了一條崔東山當年親身走過的老路，然後田婉的一半魂魄，被崔東山抹掉全部記憶，在那少女姿容的瓷人當中，一方水土養育一方人，“如花生長”。

寧姚對陳平安說道：“你們繼續聊。”

陳平安笑道：“好的，不用幾句話就能聊完。”

寧姚去往欄杆那邊，崔東山重新落座，這次正襟危坐，再沒有半點嬉戲打鬧。

竹皇紋絲不動，甚至沒敢繼續收攏劍意，眼角余光中的那些碎裂玉牌，讓這位宗主心碎。

幸好來時行蹤隱秘，又將此處觀景台隔絕天地，不至於泄露他與陳平安的見面一事，不然被師伯夏遠翠瞧見了這一幕，說不定立即就有篡位的心思。

正陽山歷任宗主不管心性、境界如何，都能夠坐穩位置，靠的就是這枚玉牌。

陳平安重新坐下，笑道：“來這邊等著你找上門來，就是一件事，還是讓竹皇你做個選擇。”

先前在一線峰祖師堂喝茶，是讓竹皇在正陽山和袁真頁之間，做出選擇。

竹皇說道：“洗耳恭聽。”

陳平安說道：“正陽山的下宗宗主人選，你可以從三人當中選一個，陶煙波，劉志茂，元白。”

一個即將被迫封禁秋令山百年的上任財神爺，一位書簡湖野修出身的真境宗首席供奉，一個尚未被正式除名的對雪峰劍修。

竹皇啞然失笑，不敢確定道：“劉志茂？真境宗那位截江真君？”

崔東山伸手拍打心口，自言自語道：“一聽說還能創建下宗，我這茱萸峰修士，心裡邊樂開了花。”

竹皇置若罔聞，說道：“剛剛祖師堂議事，我已經拿掉了陶煙波的財政大權，秋令山需要封山百年。”

竹皇苦笑道：“至於元白，中嶽晉山君那邊豈肯放人？何況元白心性堅定，為人處世極有主見，既然他公然宣稱離開正陽山，恐怕就再難回心轉意了吧？”

崔東山嘖嘖道：“哎呦喂，竹宗主真是妄自菲薄了，當年都能夠動之以情，曉之以理，說服元白一個外鄉人，當了自家客卿再當供奉，讓元白不計生死，不惜違背劍心，也要去與黃河問劍一場，這會兒就開始念叨元白的極有主見了？還是說竹宗主年紀大了，就跟著忘性大？”

陳平安將茶杯推給崔東山，笑著訓斥道：“怎麽跟竹皇宗主說話呢。”

崔東山雙手接過茶杯，仰頭一飲而盡。

竹皇心中有了決斷，問了最後一個問題：“就這樣？陳山主還有什麽要吩咐的？”

陳平安笑道：“就這樣。”

竹皇歎了口氣，說道：“勞煩陳山主有話就說，直言不諱，給我一句痛快話。”

陳平安說道：“就只是這樣。”

竹皇搖搖頭，顯然不信，猶豫了一下，抬起袖子，只是剛有這個動作，那個眉心一粒紅痣的俊美少年，就雙手撐地，滿臉神色慌張地往後挪動，嚷嚷道：“先生小心，竹皇這廝翻臉不認人了，打算以暗器行凶！不然就是學那摔杯為號，想要號令諸峰群雄，仗著人多勢眾，在自家地盤圍毆咱們……”

陳平安說道：“閉嘴。”

崔東山哦了一聲，重新挪回原位。

竹皇從袖中掏出一摞歷史久遠的封禪玉冊，頓時寶光流轉，說道：“這是竹皇與落魄山的賠罪禮，七道禪地玉冊，分別來自寶瓶洲諸多古山嶽，原本是打算煉化了，用作下宗選址諸多藩屬山頭的奠基之物，鎮山之寶，幫忙凝聚歸攏山水氣運。如果不夠，我可以帶著陳山主親自走一趟寶庫，任憑挑選。”

陳平安擺擺手，“免了。”

竹皇默不作聲，只是死死盯住這個落魄山的年輕劍仙，如此興師動眾，問劍正陽山，除了報仇，你陳平安總得別有所求？！難不成就只是大鬧一場，留給整個寶瓶洲山上一個耀武揚威、強勢跋扈的印象？天下人心，看熱鬧不嫌事大，可看完了熱鬧，總是喜歡指手畫腳，說三道四。

陳平安站起身，雙手籠袖，眯眼笑道：“隻說一事，瓊枝峰那邊，你以後多管管，總不能幸運登山，僥幸修行了，就是奔著給山中各峰祖師沒名沒分暖床，不然就是被送去山下給將相公卿當小妾。當然自己願意如此的，兩說，各有姻緣。不願意這般的，你們正陽山，好歹給她們一個搖頭拒絕的機會，還不用擔心被峰主記恨，從此修行處處是門檻，日日是年關。”

竹皇跟著站起身，點頭道：“我以後會親自盯著瓊枝峰，還有呢？”

峰主冷綺，她以後就可以安心修道了，至於瓊枝峰一切大小事務，就別再管了。

至於峰主人選，柳玉似乎不錯？因為劉羨陽當時那麽多場問劍，就只有對她比較客氣。柳玉如今只是龍門境瓶頸劍修，不合規矩？大不了將峰主位置空懸幾年，等她躋身金丹境就是了。柳玉的修道資質，其實極好，只是相較於吳提京和庾檁，她才顯得沒那麽出類拔萃。一位甲子之內有望躋身金丹的劍修，當個瓊枝峰峰主，綽綽有余。而且冷綺這個娘們年輕時，本就與師伯夏遠翠有過一段見不得光的露水姻緣，所以這麽多年來，瓊枝峰劍修一脈，也是處處緊跟著滿月峰的腳步。

陳平安微笑道：“沒了，其實先前你說得很對，我跟你們正陽山，確實沒什麽好聊的。”

竹皇說道：“那我就當與陳山主談妥了？”

一座正陽山，只有竹皇，最清楚眼前這個年輕人的難纏所在。

如果只是問劍，任你是飛升境劍仙，砍死一大撥，打碎諸多山頭，又能如何？

竹皇還怕這個？只會心疼錢財而已。

怕就怕，一個劍仙不依不饒的糾纏不休，使得正陽山好像每天都被人記著過夜仇。

崔東山揉著下巴，嘖嘖笑道：“可惜整座瓊枝峰仙子們，估計這會兒還在大罵先生的仗勢欺人，壞了她們正陽山的千秋大業，害得她們人人抬不起頭來。”

竹皇笑道：“你先生是不會在意這些的，因為陳山主真正在意的，是未來那些瓊枝峰女修的敢不敢搖頭，說個不字。不過陳山主放心就是了，未來瓊枝峰的風氣，也不至於會讓她們如此為難了。”

崔東山大為讚歎道：“果然只有敵人才是真正的知己。竹宗主寥寥幾句話，就抵過正陽山諸峰修士的幾大缸唾沫星子。”

崔東山一步跨出，身形流光溢彩，最終將田婉那副皮囊留在原地，白衣少年轉頭，抬起兩根手指，指了指自己眼睛，示意這個神魂對半分的婆娘，你之所見所想，便是我之所見所想。如果不信邪，咱倆就拿你的這副體魄，作為一處問道之地，各顯神通，勾心鬥角。

竹皇看了眼白衣少年，再看了眼那個好像恢復原貌的田婉。

饒是竹皇都要驚懼不已，這個性情乖張、言行荒誕的白衣少年，當然術法通天，可是手段真髒。

陳平安走出數步，突然停下腳步。

竹皇瞬間心弦緊繃。

陳平安轉頭說道：“記起一件小事，還得勞煩竹宗主。”

竹皇說道：“但說無妨。”

陳平安問道：“不知道這正陽山，距離落魄山有多遠？”

竹皇想了想，答道：“我輩修士禦風而行，約莫隔著二十萬裡路。陳山主為何有此問？”

陳平安眯眼笑道：“那就有請竹宗主在正陽山北邊地界，立起一碑，上邊就刻一句話，北去落魄山二十萬裡。”

竹皇臉色陰晴不定，連那宗門禁製的寶庫，都可以帶陳平安去遊覽一遍，任由陳平安挑選天材地寶帶走，可是一塊花不了幾顆雪花錢的界碑，反而是登天之難。

陳平安提醒道：“竹皇，我不是在跟你商量事情。”

竹皇沉默片刻，笑了起來，點頭道：“小事一樁。”

陳平安撤去障眼法後，縮地山河，與寧姚聯袂禦風北遊，去追趕那條龍舟渡船。

崔東山一個蹦跳起身，施展山下江湖上的絕學梯雲縱，一邊蹦躂升高一邊嬉皮笑臉道：“竹宗主，我可是分毫未取，空手而去，不許記仇啊。田姐姐，青山不改綠水長流，姐弟二人，就此別過。”

暫時獲得自由身的田婉冷笑一聲，什麽別過，雙方朝夕相處才對。

白衣少年大袖翻轉，身形擰轉，化做一道雪白虹光，劃破長空，仙人逍遙遊。

竹皇在那三人離去後，輕聲問道：“如何著了他的道？”

田婉再無半點以往的諂媚神色，眼神凌厲盯著這個正陽山的廢物，她臉色冷漠，語氣生硬道：“竹皇，勸你管好自己的爛攤子，落魄山不是風雷園，陳平安也不是李摶景，別覺得風波落定了。至於我，只要你識趣點，私底下別再胡亂探究，我依舊會是茱萸峰的女子祖師，跟一線峰井水不犯河水。”

竹皇今天熬過了一連串的天大意外，也不在乎多個心性大變的田婉，笑道：“蘇稼和那枚養劍葫，以及我那關門弟子吳提京，反正都是你帶上山的，具體如何處置，你說了算。”

田婉神色淡然說道：“立即恢復蘇稼的祖師堂嫡傳身份，她還有繼續練劍的資質，我會暗中幫她，那枚養劍葫放入寶庫，名義上依舊歸屬正陽山，什麽時候要用了，我去自取。至於已經離山的吳提京，你就別管了，你們的師徒緣分已盡，強求不得。不去管他，說不定還能幫著正陽山在將來，多出一位風雪廟神仙台的魏晉。”

竹皇問道：“那麽宗門諜報、山水邸報和鏡花水月三事？”

田婉冷笑道：“自然是有勞宗主另請高明了。”

其實竹皇當下最想要一巴掌打死的，是水龍峰晏礎的那個得意弟子。

田婉轉過頭，看著這個昨天還志得意滿、謀劃一洲的宗主，譏笑道：“是不是到現在，還不知道問劍之人，到底是誰？”

竹皇落座後，伸出一掌，笑道：“不如坐下喝茶慢慢聊？”

田婉直接禦風返回那座鳥不站的茱萸峰，竹皇自嘲一笑，收起了那些劍意，小心翼翼藏入袖中，再出聲將那掌櫃倪月蓉喊來，陪著自己喝茶。

倪月蓉跪坐在蒲團上，喝著茶，感覺比喝刀子還難受。

竹皇突然拋出一個問題：“倪月蓉，如果當年你可以選擇，而且不管如何選擇，都沒有半點後後顧之憂，你還會當那晏礎的山上外妾嗎？”

倪月蓉臉色慘白無色，竹皇身體前傾，竟是幫她續上一杯茶水，然後和顏悅色道：“不用緊張，我只是想聽一聽真話。”

倪月蓉滿頭汗水，顫聲道：“能夠被晏掌律看上，雖無名分，倪月蓉沒有任何怨言，這麽多年來，晏掌律對我和過雲樓，還有青霧峰，多有幫襯。”

竹皇笑著點頭，她的答案是什麽，本來就無所謂，竹皇想要的，只是她的這份如履薄冰，於是竹皇又問道：“你覺得元白出任下宗宗主，對我們上宗來說，是好事，還是壞事？”

倪月蓉硬著頭皮說道：“宗主英明。”

竹皇笑道：“那讓你去擔任下宗的財庫負責人，會怎麽做？”

倪月蓉靈光一閃，說道：“我與水龍峰再無半點瓜葛，往後只有公事往來，再無半點私誼。”

竹皇繼續問道：“如果你在下宗那邊，大權在握了，哪天看中了一個相貌英俊的下宗子弟，對他極有眼緣，你會怎麽做？會不會學晏礎，對他威逼利誘？”

倪月蓉如遭雷擊，這個宗主，今天是不是失心瘋了，怎麽總是問這些莫名其妙的問題，倪月蓉神色尷尬道：“若是雙方你情我願，就結為山上道侶，如果對方已經心有所屬，強扭的瓜不甜，不敢強求。”

倪月蓉當然很怕眼前這位宗主，但是那個頭戴蓮花冠、身穿青紗道袍的年輕劍仙，同樣讓倪月蓉心有余悸，總感覺下一刻，那人就會面帶微笑，如入無人之境，隨意出現在正陽山地界，然後站在自己身邊，也不說什麽，也不知道那人到底在想什麽，更不知道他接下來會做什麽。

竹皇歎了口氣，心中憂慮，不減反增。

看來今天問劍最狠的，不是陳平安和劉羨陽的那些劍術，而是當時劉羨陽登山時掏出的那幾本帳簿。

顯而易見，只會是陳山主的手筆！

因為劉羨陽一看就是個懶散人，根本不屑於做此事。而陳平安年紀輕輕，卻城府極深，行事好似最耐煩，只差沒跟正陽山討要一個掌律頭銜了。一個人成為劍仙，與當宗主，尤其是開山立派的宗主，是天壤之別的兩回事。

竹皇驀然拍碎案幾，嚇得倪月蓉伏地不起。

竹皇深起身走到欄杆那邊，轉頭北望，挑選位置。

界碑一旦立起，何時才是頭？！

白鷺渡那邊，韋諒獨自行走在蘆葦蕩小路上，從過雲樓那邊收回視線，輕聲笑道：“一場兵解，點到即止，恰到好處。”

回了渡船，陳平安與於樾抱拳笑道：“於供奉。”

一般陳平安不這麽客氣，畢竟是新上任的供奉。

年輕山主沒喊什麽客卿，而是供奉。於樾忍不住大笑不已，有了隱官這句話，老劍修懸著的一顆心就算落地。回頭再喝酒，氣死那個蒲老兒。

然後陳平安說要議事，小米粒連忙帶路，挑選了龍舟渡船上邊最大的一間屋子，陳平安隨意就近坐在了靠門的座椅上，所有人很隨意落座，也沒個身份高低，尊卑講究。

小米粒自顧自忙碌起來，在每人桌上，都放了少許瓜子，畢竟今兒出門帶的不多，捉襟見肘了哈。

等到落魄山右護法轉了一圈，發現輪到裴錢和大白鵝那邊，自己手裡邊只有幾顆瓜子了，撓撓臉，原路返回，從老廚子、周首席和米次席他們那邊，分別道歉後，依次拿回些許，補給了裴錢和大白鵝。

崔東山率先開口，說咱們周首席打算回桐葉洲了，陳平安笑道：“正好，可以帶上曹晴朗，順利的話，爭取在今年末，最晚明年開春，咱們就在桐葉洲北方地帶，正式建立落魄山的下宗。”

薑尚真笑著答應下來，反正順路。

陳平安繼續說道：“如果沒有意外的話，等我們回到落魄山，玄密王朝那條風鳶跨洲渡船，也該到牛角渡了，到時候你們就將這條渡船一並帶去桐葉洲，有了這條風鳶渡船，未來我們就需要開辟出一條屬於自己的跨洲路線，陸路怎麽走，海路怎麽走，與路過王朝、仙家山頭如何打交道，尤其是跟路途各大渡口攀交情，都需要仔細權衡，不能有絲毫紕漏。東山和裴錢，你們是去那邊幫忙，以後還要返回落魄山，按照先前那個既定方案，種夫子，米裕，隋右邊，崔嵬，就需要在那邊落腳修行了。種夫子幫著曹晴朗把控大方向，裴錢負責與青虎宮和蒲山草堂走動，東山就盯著金頂觀幾處山頭，至於我們米大劍仙……”

說到這裡，陳平安笑著不說話，嗑起了瓜子，米裕趕緊放下手中瓜子，挺直腰杆，“我反正全聽種先生的吩咐，是出劍砍人，還是厚臉求人打點關系，都責無旁貸。”

種秋笑道：“不敢對米次席隨便發號施令。”

於樾就納悶了，隱官不一樣喊你是劍仙，還是大劍仙，也沒見你米裕惱羞成怒啊。怎的，次席供奉欺負一般供奉啊？

陳平安望向泓下，說道：“隋右邊不在船上，泓下，有勞你回頭告訴她一聲，到了桐葉洲，就由她負責具體對接玉圭宗和雲窟福地。”

泓下立即起身領命。

陳平安笑道：“下次還這麽見外，小米粒就別發瓜子了。”

泓下坐下，有些赧顏。

小米粒正坐在高高的椅子上晃蕩腳丫呢，撓撓臉，“山主，我下次兜裡瓜子，可多可多。”

泓下姐姐那麽好說話，雖說瓜子什麽的，半點不值錢，誰都不稀罕，可如果只有泓下姐姐手邊沒有瓜子，多沒面兒。

陳平安笑道：“那就由你負責下次提醒泓下別起身說話。”

小米粒一聽又有職務在身，笑得合不攏嘴，使勁點頭道：“好的好的，以後每次議事之前，我都會與泓下姐姐提醒一句的。”

米裕斜眼那個於老劍仙，皮笑肉不笑道：“於供奉，一登門就能磕上瓜子，了不得啊，在咱們落魄山，這可不是誰都有的待遇。”

於樾愣了愣，在落魄山嗑瓜子，都是有講究的事情？

小米粒更是雙臂環胸，皺起兩條小眉頭，難道自己買的一麻袋一麻袋瓜子，其實是揀著寶了，其實賊金貴？

然後就是讓掌律長命，制定出一份詳細具體的門規，盡量簡單些，不用過於瑣碎。

之後討論下宗的名字，陳平安讓所有人都幫忙想個，陳靈均大義凜然道：“老爺取名字的本事，自稱天下第二，沒人敢稱第一，第三的那個，也要心虛幾分，恨不得自稱第四……”

崔東山開始朝陳靈均丟瓜子殼，“就你最鐵骨錚錚是吧？”

結果崔東山挨了身邊裴錢的一手肘，崔東山瞪了一眼對面的青衣小童。

陳靈均怒了，伸手接住瓜子殼，反手就丟回去，你被裴錢打，關老子屁事，之前在船頭被你踹一腳，都沒跟你這隻大白鵝算帳，我與魏檗可是兄弟相稱，平輩的，所以你踹的哪裡是我的屁股，是魏大山君的臉面好不好，現在當著我老爺你先生的面，咱倆劃出道來，好好過過招。

陳平安也不理睬他們的打鬧，沉默片刻，笑道：“希望我們落魄山，一直會是今天的落魄山，希望。”

議事結束之後，陳平安隻讓崔東山和薑尚真留下。

寧姚坐在一旁，繼續嗑瓜子。

陳平安說道：“當年本命瓷碎了之後，我這邊拚湊不全，多則六片，少則四片，還留在外邊。”

薑尚真和崔東山都神色凝重。

寧姚也放下手中瓜子。

陳平安笑道：“現在唯一可以確定的，是大驪太后那邊，肯定有一片，因為先前在過雲樓，被我抓到了馬腳，之外鄒子極有可能給了劍修劉材其中一片，杏花巷馬家，也有可能藏下，至於北俱蘆洲的瓊林宗，可能有，可能沒有，我會親自去問清楚的，至於中土陰陽家陸氏，不好說。就目前來看，我能想到的，就是這些線索。你們不用這麽如臨大敵，要知道我曾經斷過長生橋，後來合道劍氣長城，當下這副體魄，反而成了好事，哪怕本命瓷碎片落在別人手上，其實已經對我的修行影響不大，只會讓我有機會順藤摸瓜。”

陳平安站起身，微笑道：“那就走一趟大驪京城。”

(本章完)