第951章 夜遊京城

去大驪京城之前，陳平安拉著寧姚一起站在船頭，忍不住問道：“一直跟著我跑東跑西，會不會覺得煩？”

寧姚看了眼他，沒說話。

事情不煩，某人最煩。

薑尚真待在自己屋內，看那各家仙子的鏡花水月，陳靈均拉著於樾一起長見識，於樾隻覺得這位周首席，真是有錢，用來瀏覽鏡花水月的靈器法寶，在桌上堆積成山，一幅幅山水畫卷同時展開，但是周首席手邊一堆小暑錢，這裡聊一句，那邊扯幾句，丟錢不停，絲毫不亂，一看就是行家裡手。

崔東山則陪在先生身邊，聊些遊歷大驪京城的注意事項，先生好像還是第一次去那邊，崔東山就說了些京城裡邊的風土人情。

大驪京城裡邊那處私人宅邸，裡邊有座人雲亦雲樓，還有舊山崖書院遺址，這兩處，先生肯定都是要去的。

這次落魄山觀禮正陽山，魏羨和盧白象都沒有現身，因為暫時還不適宜泄露身份，魏羨與那曹峻，早年一直是將種子弟劉洵美的左膀右臂，官癮很大的魏海量，不但憑借實打實的軍功，前些年新得了一個上騎都尉的武勳，如今在大驪邊軍的本官，也是一位正兒八經的從四品實權武將了，都有資格單獨統領一營邊軍精騎，至於盧白象，與中嶽的一尊儲君山神，攀上了關系，雙方很投緣，說不定哪天盧白象就會搖身一變，突然成了一座大嶽儲君山頭的首席供奉。

陳平安聊起了鐵符江水神楊花，自然而然就又提到了那條再熟悉不過的龍須河。

由溪升河的龍須河水神祠廟，破例沒有供奉一尊金身神像，所以至今小鎮本土百姓，除了福祿街和桃葉巷的高門大姓，都還不知道那位河神娘娘，是馬蘭花。而馬蘭花這個老嫗，曾經在小鎮也是風光八面的人物，因為她既是坑蒙拐騙的神婆，還是牽線搭橋的媒婆，更是一位產婆。

崔東山笑道：“楊老頭當年好像答應了那位河婆，三十年一過，等到知道她年輕時面容的小鎮老人，差不多都走了，到時候就可以塑造神像，享受香火。”

涉及到本命瓷一事，關系複雜，除了杏花巷馬家，還有小鎮座座龍窯窯口的主人，此外，還會涉及到從落魄山“平調”搬遷到棋墩山，重建山神祠廟的昔年督造官宋煜章。

窯務督造衙署佐官，林守一的父親，這個去了京城官場，依舊不顯山不露水的男人，曾經輔佐過數位龍窯督造官。

還有大驪京城的欽天監，既有望氣士，還有地師，以及一小撮曾經負責小鎮本命瓷秘密燒造的“水師”。

當年泄露本命瓷內幕一事的，就是馬苦玄的父親，但是杏花巷馬家，絕對不會是真正的幕後主使。

相較於一場問劍正陽山，不過是沿河逆流行走，其實脈絡和路線，極其簡單，沒什麽岔路可言，可是本命瓷一事，卻是千頭萬緒，一團亂麻，就像大小江河、溪澗、湖泊，水網密布，錯綜複雜。

只不過形勢複雜歸複雜，陳平安也沒覺得如何棘手。

崔東山問道：“先生，咱們落魄山，接下來是打算順勢開門，收取弟子了？還是晚一點再說，繼續維持半封山半關門的狀態？”

陳平安對此早有計較，毫不猶豫說道：“選後者。最少在三十年之內，除非是你們誰看中了某人的資質，各自收為嫡傳，不然落魄山不會收取任何一位主動登門的修道胚子，哪怕資質再好，都不收。”

崔東山趴在欄杆上，雙腿離地懸空，說道：“咱們在正陽山這麽一鬧，肯定會有人聞訊趕來，多如過江之鯽，削尖了腦袋都想成為落魄山的嫡傳弟子。米大劍仙在內，哪個不是山上一等一好的傳道恩師，全是大腿嘛，隨便抱住一條，就是足可羨慕死旁人的莫大仙緣。”

其實只要是座宗字頭仙家，就從來不缺主動登門、入山訪仙的修道胚子。

陳平安輕聲道：“願意等，就讓他們在龍州境內等著，正好看看各自心性如何。不願意等，就各回各家，一洲山河，百廢待興，何處去不得，何愁當不成譜牒神仙。”

山上仙家收取弟子、納入譜牒一事，大致就那麽幾條路徑，山頭所在王朝、國家，幫忙挑選國境內的修道胚子，送上山修行。要麽是因緣際會之下，沒有什麽師傳，或機緣巧合，誤打誤撞，走上了修行道路，要麽當那磕磕碰碰的山澤野修，要麽就是小心翼翼，去那些大仙家，碰碰運氣。

各家門派之內，也會有專門有一撥擅長勘驗根骨、望氣之術的譜牒修士，每隔幾十年，就從祖師堂那邊領取一份差事，短則數年，長則十幾年甚至數十年，一年到頭在山下潛行，負責為自家門派尋覓良材美玉。

正陽山的田婉，就經常做這種事情。

再就是仙師的下山雲遊、歷練途中，隨緣而走，順手為之，講究一個師父挑徒弟，徒弟也選師父，這樣的山上師徒，往往關系最為牢靠，走得更長遠。

崔東山笑道：“蓮藕福地那邊，先生讓長命盯著，就出不了大的紕漏，先生不用太過分心此事。”

這就是坐擁一塊福地的好處了，近水樓台先得月，自行上山的修道之人，在江湖、沙場各自崛起的純粹武夫，以及有望建立一座座淫祠的鬼物英靈，等待朝廷的正統敕封，就可以升任山水神靈，名正言順庇護一方，會陸陸續續出現譜牒仙師，山澤野修，鬼魅精怪，各個城隍廟，大嶽山神，大江水君，河神湖君，河伯河婆，土地公土地婆……

只要天地靈氣越來越充沛，然後又有各路山水神靈，各司其職穩固氣運，那麽一座福地的大道循環，就越是無缺漏。

福地主人，往裡邊砸再多神仙錢、法寶靈器，一樣還是肥水不流外人田。

陳平安輕聲道：“雖然是我們自家的一座福地，但是我們不可以視為一塊必須春種秋收的莊稼地，今年割完一茬，就等明年的下一茬。”

崔東山點頭道：“用心耕耘，小心收獲。讓所有人，都有得選。”

其實這就是落魄山最根本門風所在，這條無需落在紙面上的不成文規矩，反而會是未來落魄山最大的祖例。

最早跟隨先生進山的陳靈均和陳暖樹，後來的畫卷四人，再到石柔，崔嵬，米裕，泓下沛湘……人人都是如此。

不是因為朱斂種夫子他們幾個，還有裴錢曹晴朗，都來自福地，所以必須照顧他們的心情，而是落魄山之所以是落魄山，就在於這些“歷來如此，偏不如此”的大小事上。一座福地之內，山河版圖上的有靈眾生，都有得選，其實就意味著落魄山，很大程度上，失去了老天爺的身份。

崔東山說道：“先生，可這是要冒極大風險的，薑尚真的雲窟福地，早年那場鮮血淋漓的大變故，山上山下都屍橫遍野，就是前車之鑒，我們需要引以為戒。”

陳平安點頭道：“當然會。天底下沒有任何一個走了極端的道理，能夠帶來好事。所以我才會讓種夫子，時不時回一趟福地，留心山下，再有泓下和沛湘兩個福地外人，幫忙看著那邊的山上走勢，最後等下處理完下宗一事，我會在福地裡邊，挑選一處作為修道之地，每隔百年，我就花個幾年功夫，在裡邊雲遊四方，總之，我絕不會讓蓮藕福地重蹈雲窟福地的覆轍。”

崔東山點頭道：“先生有此打算，我就放心了。”

薑尚真曾經就有意放任不管，覺得一座雲窟福地，在他手上經營多年，經過數百年光陰的太平無事，規矩和框架都有了，福地就像一個根骨強健的少年郎，就打算放手不管個百來年，看一看有無修道天才，憑本事“飛升”。

之後薑尚真就去遊歷了一趟北俱蘆洲。

那會兒的薑尚真心比天高，對待修行一事，就像鬧著玩，竟然劍走偏鋒，要學那道門高真的斬三屍手段，而且更偏門，隻留下陰神在福地，走了一條重新轉世的路數，再交由好友陸舫幫忙護道。

結果雲窟福地之內，就出現了一場環環相扣的縝密串連，再加上幕後陰謀家的授意、資助和扶持，囊括福地大半的仙家本土山頭，加上王朝、藩屬，山上數千位練氣士，山下馬蹄陣陣，鐵甲錚錚，山河變色，雲窟福地，光是薑氏子弟，被殺之人，在短短三天之內，多達百余人。

最後演變為只要是姓薑之人，寧肯錯殺絕不錯放。

薑尚真許多年輕時結識的江湖朋友，山上好友，要麽是他親自送去福地養老的，要麽是幫著經營修繕福地渡口的仙師，更是幾乎死絕，百不存一。

如果換成是落魄山，大概就像是一座福地之內，有那種夫子，有小暖樹，有徐遠霞，等等，然後只因為年輕山主的一個不小心，都成一一變成故人故事。

所以之前一輩子不管遇到何等險境，不管遇到什麽搏命的生死大敵，臉上幾乎從無半點厲色的薑尚真，唯獨那次是獰笑著帶人打開福地大門。

經過那場對薑氏對雲窟福地而言都是浩劫的變故之後，薑尚真其實就等於徹底失去了玉圭宗的下任宗主之爭。

因為劍修韋瀅，就是在那個時候，被荀淵安排去了九弈峰。而那之前，哪怕心氣極高的韋瀅自己，都不覺得有本事能與前輩薑尚真爭什麽，一旦與薑尚真有了大道之爭，韋瀅自認沒有任何勝算可言，一旦被薑尚真盯上，下場只有一個，要麽死，要麽生不如死。

玉圭宗終究是一洲最拔尖的名門正派，而薑尚真整治福地的手段過於殘忍暴戾，荀淵私底下將薑尚真喊到祖師堂外邊，接連問了他三個問題，後不後悔，要不要收手，想不想死在祖師堂裡邊。

薑尚真說不後悔，雲窟福地裡邊都沒人可殺了，當然可以收手，至於那幾個祖師堂裡邊的老王八蛋，既然暫時打不過，那就從長計議，以後再說，就當是修心養性了。

崔東山曾經跟薑尚真聊起這樁往事，笑嘻嘻詢問周首席回頭看往事，有何感想。

薑尚真當時喝著酒，只是笑言一句，我自己蠢，怨不得別人，蠢到與我為敵的，又沒有我這樣的逃命本事，當然死了也別怨我。

崔東山最後笑問一句，周首席，你這麽兢兢業業幫著咱們蓮藕福地，該不會是攢著一肚子壞水，等著看好戲吧？

薑尚真大罵不已。

最後兩個極聰明的人，就只是默默喝酒了，像他們這類人，其實喝酒是不太需要佐酒菜的。

比如玉圭宗祖師堂裡邊的那幾個老王八蛋，在那場大戰當中，其實都死了。所以都不用薑尚真秋後算帳，報什麽仇。

不管山上山下，好人壞人，人心善惡，成年之後的男人女人，誰沒有幾壇深埋心底的傷心酒？只是有些忘了放在哪裡，有些是不敢打開。人生路上，每一次敢怒不敢言，還要與人低頭賠笑臉之事，可能都是一壇苦酒，大概苦酒多了，最後教人只能悶不吭聲，接連成片，就是苦海。

崔東山眺望遠方，眉眼柔和，“先生希望落魄山永遠是今天的落魄山，我希望先生永遠是明天的先生。”

陳平安笑道：“為何不是今天的先生？”

崔東山趴在欄杆上，笑眯起眼，喃喃道：“學生相信每個明天的先生，一定會比每個今天更好吧。”

陳平安伸手按住白衣少年的腦袋，然後抬起手掌，雙指彎曲，一記板栗重重砸下，“還說落魄山的風氣，不是你帶歪的？！”

遠處小米粒扯了扯裴錢的袖子，伸手擋在嘴邊，偷偷笑道：“裴錢裴錢，你瞅瞅，大白鵝肯定又說錯話嘞。”

裴錢笑道：“別喊大白鵝，小師兄最喜歡記帳。”

小米粒笑哈哈道：“喊的喊的，有事就喊小師兄，沒事就喊大白鵝。”

裴錢眨了眨眼睛，“這是什麽話，誰教你的，沒有人教吧，肯定是你自學成才，對不對？”

小米粒訝異道：“啊？”

眼神示意裴錢，給個暗示，我好回答這個難題。

裴錢抬起胳膊，彎曲手指作板栗狀，輕輕擰轉手腕，呵了口氣。

小米粒懂了，立即大聲嚷嚷道：“自個兒開竅，自學成才，沒人教我！”

崔東山轉頭笑呵呵。

小米粒咳嗽一聲，轉過身，使勁給大白鵝使眼色，斜瞥裴錢。

崔東山大喊道：“大師姐，右護法好像在與我暗示些什麽。”

小米粒趕緊攔在裴錢和大白鵝之間，蹦跳起來，使勁揮手，遮擋裴錢的視線，喊道：“裴錢裴錢，麽得麽得！大白鵝在挑撥離間哩。”

結果崔東山挨了陳平安一板栗，小米粒挨了裴錢一板栗，雙方都不賺不虧。

崔東山抱著腦袋，轉頭笑道：“先生，渡船為了省錢，就只能是這麽慢悠悠回鄉了，先生有事先忙，不如禦風去往京城更快。”

陳平安點點頭，覺得可行。落魄山一線秉持勤儉持家的傳統，不能稍微有點家業，就大手大腳。

所以之後就帶著寧姚，離開龍舟渡船，聯袂禦風遠遊。

小米粒抱住欄杆，拿臉蛋蹭了蹭胳膊，好人山主又忙去嘍。

崔東山坐在欄杆上，一點一點挪動屁股，“小米粒，咱倆嘮嘮嗑唄？”

小米粒忙著想事情，又埋怨大白鵝的不仗義，故意不去看崔東山，她只是笑呵呵道：“你是誰啊，我認識的大白鵝可大度，小師兄可厲害，某人半點都不像他唉，一顆瓜子那麽小都不像。”

崔東山一個後仰，身形倒轉，飄落在地，陪著小米粒一起抱住欄杆。

裴錢猶豫了一下，問了些那位大驪太后的事情。當年在陪都戰場那邊，裴錢是有所耳聞的。

崔東山笑著說沒什麽可聊的，就是個死守著一畝三分地、見誰撓誰的婦道人家。

小米粒對這些不感興趣，聽了也記不住。

以前裴錢個兒隻比自己高一點點的時候，每天一起巡山賊好玩可有趣。

去跟老廚子討要幾塊布，學那演義小說上的女俠裝束，讓暖樹姐姐幫著裁剪成披風，一個手持綠竹杖，一個手持金扁擔，呼嘯山林間，一路過關斬將，只要她們跑得夠快，披風就能飛起來。

每次落魄山下大雪的時候，裴錢就讓她站著不動，變成一個大雪人，暖樹姐姐不是拎著炭籠在簷下等著，就是在屋內備好火爐，哈哈，她是大水怪唉。

還有一次裴錢拉著她，倆躲在拐角處，事先約好了，要讓老廚子領教一下什麽叫天底下最厲害的暗器。最後就是她站定，點點頭，裴錢伸出雙手，啪一下，攥住她的臉，然後身形踉蹌一下，一個旋轉又一個，旋到路中央，就剛好將她丟出去，結果老廚子也有幾分真本事，勉強將她擋住，放在地上後，可老廚子還是被嚇得不輕，不斷挪步後撤，雙手胡亂出拳，最後站定，好不容易瞧得真切了，老廚子就老臉一紅，悻悻然說這樣的江湖暗器，我走遍江湖，翻遍小說，都還是聞所未聞啊，措手不及，委實是措手不及了。

每逢雷雨天氣，她們就並排站在竹樓二樓，不知道為什麽，裴錢可厲害，每次手持行山杖，只要往雨幕一點，然後就會電閃雷鳴，她每次問裴錢是怎麽做到的，裴錢就說，小米粒啊，你是怎麽都學不來的，當年師父就是一眼相中了我的習武資質。

等到裴錢長大以後，她們倆就不太這麽鬧了。

裴錢還說，其實陳靈均躋身元嬰境後，一直是故意壓著身形不變，不然至少就是一位少年容貌的修道之士了，願意的話，都可以變成約莫及冠歲數的山下俗子身形。小米粒就問為啥哩，白長個兒不花錢，不好嗎？裴錢笑著說他在等暖樹姐姐啊。小米粒立即懂了，景清原來是喜歡暖樹姐姐啊。裴錢提醒她，說這事兒你知道就行了，別去問暖樹姐姐，也別問陳靈均。她就雙指並攏，在嘴邊一抹，明白！

裴錢又說，你以後獨自巡山的時候，在台階那邊如果遇到岑鴛機走樁練拳，可以腳步不停，只是別忘了與岑鴛機打聲招呼，不管對方答不答應，你就當一門課業去做，哪次忘記了也沒關系，下次補上就是了。小米粒覺得這事不難，只是問裴錢為什麽，裴錢笑著說在師父眼裡，岑姐姐是一位真正的純粹武夫。聽到這裡的時候，小米粒一邊點頭一邊傷心，裴錢都不喊那個綽號了啊。好在裴錢很快補了一句，你以後當面喊她岑姐姐，咱們背後繼續喊她岑憨憨。

裴錢看見小米粒一直在發呆，忍不住問道：“想啥呢，有心事？”

小米粒松開手，落在地上後，使勁點頭，伸出手掌，然後握拳，“這麽大的心事！”

然後重新攤開手，小米粒嘿嘿笑道：“嗖一下，就沒事嘍。”

層層雲海之中，兩抹身形，一閃而逝，若是俯瞰山河，如絲線蜿蜒。

寧姚視野中，陳平安好像在練習一門上乘遁法，身形化作十數條劍光，轟然而散，只是最終被迫重新凝聚身形之時，都會歪七倒八，重新畫弧掠至寧姚身邊，周而複始，樂此不疲。

寧姚這才想起，喜歡什麽都學的陳平安，好像唯獨沒怎麽研習保命的遁術，這其實在山上譜牒仙師當中，並不常見。

寧姚反正閑著也沒事，稍稍上心，看了他幾次施展過後，她心意轉動，身形悄然散作十八條劍光，最終在數十裡外的雲海上空，凝聚身形，寧姚踩雲懸停，安靜等待身後那個家夥。

陳平安跟上寧姚，在那之後，就不再演練這門遁術了。很快兩人禦風路過一座仙家門派，翠嶺高聳，古亭翼然，鑿險構造樓觀府邸，依山而起，山中有瀑，崖有紅漆榜書，剛好有一撥彩衣仙子，手提花籃，好像要去某地采花製香，鶯鶯燕燕們，歡聲笑語，瞧見了兩道驚若翩鴻的禦風身形，她們立即止步停下言語，對那對陌生男女，投去好奇視線，莫不是一對出門遊歷的山上道侶？

寧姚問陳平安知不知道是什麽門派，陳平安就將這個小門派的歷史淵源，娓娓道來，寧姚抬了抬下巴，問有沒有認識的，需不需要打聲招呼。陳平安笑著說不用不用，只是聽說過，半點不熟。

等到她們再稍稍認清了那遙遙過路男子的面容，突然有女子率先驚呼出聲，雀躍不已，趕緊與身邊師姐妹們說是那位青衫劍仙，落魄山那位！

原來先前那場正陽山問劍，這座仙家門派的修士，也曾憑借鏡花水月看了一半的熱鬧。

陳平安不認得她們，她們倒是認得陳平安了。

先前在山頭那邊，對著鏡花水月，她們還嘰嘰喳喳，爭吵內容，十分女子，有人覺得那個叫劉羨陽的龍泉劍宗嫡傳，劍術可能更高幾分，但是相貌氣度嘛，終究是不如那位落魄山的陳山主。之後有人得知落魄山就在披雲山附近，都已經與同門約好了，下次去北方大驪那邊歷練，一定要去瞅瞅，爭取就近看那落魄山劍仙幾眼。

不曾想今兒才出門，就看到那位年輕劍仙的禦風而過。

可惜那位陳山主身邊跟著個模樣還湊合的女子。

說不定是這位劍仙的弟子呢。

同樣是修士禦風，速度有那雲泥之別，早已將那些女子拋在身後，看著陳平安的無奈表情，寧姚忍不住笑道：“你沒必要故意擺出這個樣子，我其實半點不在意。”

陳平安微笑道：“知道的。”

可事實上，不擺出這個樣子試試看？

寧姚在不在乎，是一回事，自己在不在乎，絕對是另外一回事。她之所以會不在乎，可不就是自己次次很在乎？

事情分先後，陳平安這就是將自家先生的順序學說，學以致用了。

————

劉羨陽離開一線峰後，在北邊小國一處城郊的山神祠廟，跟董谷幾個同門相聚，謝靈笑道：“剛剛得到師父飛劍傳信，讓我們抓緊趕回去，師父就在神秀山等著我們。”

劉羨陽有些意外，阮鐵匠可是多年不曾返回神秀山了，怎麽，這個悶葫蘆，偷偷看那鏡花水月，覺得當師父的人，劍術竟然不如弟子，丟了面子，惱火這場問劍，要對自己家法伺候了？

大驪宋氏將舊中嶽的廣袤地界，劃撥給龍泉劍宗之後，陸陸續續就將家業搬遷去了北邊，先是徐小橋，謝靈在那邊負責營建府邸、修繕道場事宜，在大驪匠人的幫助下，大興土木，還需要忙著與一位北嶽儲君山神聯手穩固山根水運，後來阮邛也在那邊開爐鑄劍，原本開峰府邸在橫槊峰的大弟子董谷，帶著十數位劍宗親傳弟子，離開了龍州轄境的西邊大山，一同去了劍宗新址修行練劍，以至於最後就隻留下劉羨陽一人，孤零零守著龍須河畔的鐵匠鋪子。

當下龍泉劍宗資歷最老的四位嫡傳，除了劉羨陽已經是玉璞境劍修，大師兄董谷是元嬰境練氣士，徐小橋是金丹劍修，謝靈所學駁雜，既是元嬰境劍修，又是一位深藏不露的陣師，而且精通煉丹。也難怪阮邛對於收取嫡傳、以及再傳一事，半點不急，甚至願意為他人作嫁衣裳，將庾檁、柳玉這撥足可開峰的劍仙胚子，送下山去，等於白送他人幾個金丹地仙。阮邛收徒，一向如此。

如果說之前，還有人會覺得同樣是以劍為本的兩大宗門，正陽山穩壓龍泉劍宗一頭，等到劉羨陽問劍過後，估計就沒人覺得龍泉劍宗是個只能由謝靈撐起的空架子了。

五十歲之前的玉璞境劍修，別說是寶瓶洲，隨便擱在浩然天下哪個洲，都是屈指可數的存在。

余姑娘也在場，她只是站在那兒，哪怕不說話，也賞心悅目，花好看，月團圓。

此地山神在祠廟門口那邊遠遠站著，瞧見了那位大駕光臨的劉劍仙，山神低頭哈腰，笑臉燦爛，也不主動打招呼，不敢煩擾那位在正陽山氣衝鬥牛的年輕劍仙。

劉羨陽高高抱拳，“叨擾山神老爺清修了。”

山神趕緊抱拳還禮道：“有仙則靈，小神幸甚。”

劉羨陽跑去給大師兄董谷揉著肩膀，笑道：“董師兄，還有徐師姐，見著了師父，你們一定要幫我說話啊，我這趟做客正陽山，一路過關斬將，險象環生，受傷不輕，拚了性命都要讓咱們龍泉劍宗露面，師父如果這都要罵人，太沒良心，不講師德，我到時候一個氣悶，傷了大道根本，師父事後不得哭去。”

董谷笑著點頭，“沒問題，其實師父看不順眼正陽山，也不是一兩年的事情了。”

徐小橋卻是一根筋的性子，沒什麽人情世故，“我可以勸幾句，可最後還是師父自己拿主意。”

劉羨陽轉頭笑問道：“余姑娘，我這次問劍，還湊合吧？”

賒月點頭道：“很湊合。”

劉羨陽啞然。

謝靈忍俊不禁，一物降一物。想起一事，謝靈突然說道：“記得師父當年親口說過，只要誰躋身了玉璞境劍修，誰就可以擔任下任宗主。”

劉羨陽皺眉道：“我怎麽不知道。”

董谷點點頭，“師父確實說過此事，不過那會兒劉師弟還在南婆娑洲遊學。”

劉羨陽疑惑道：“謝靈，你小子偷偷摸摸躋身玉璞境劍仙了？”

謝靈搖頭道：“還沒有，元嬰瓶頸難破，至少還需要十年的水磨功夫。”

劉羨陽揉了揉下巴，“果然還是要靠我。阮鐵匠是燒了多少高香，才能收到我這樣光耀門楣的得意弟子。”

劉羨陽沉默片刻，自顧自說道：“如果師父這次回神秀山，是打算跟咱們幾個說此事，那我就隻好挑起重擔了。”

陳平安那小子都是宗主了，自己沒理由。

賒月問道：“在劍頂那邊，你喝了多少酒啊？”

劉羨陽白眼道：“全是假酒。”

對於劉羨陽主動要求繼任宗主一事，董谷是如釋重負，徐小橋是心服口服，謝靈是全然無所謂，隻覺得好事，除了劉羨陽，謝靈還真不覺得師兄師姐，能夠擔任龍泉劍宗第二任宗主，這兩位師兄師姐，不管誰來擔任宗主，都是難以服眾的，會有極大的隱患，可如果耐心極好的師兄董谷負責財庫運轉一事，性情耿介的師姐徐小橋擔任一宗掌律，都是不錯的選擇，師父就可以安心鑄劍了。至於自己，更能夠潛心修行，步步登高，證道長生不朽，最終……

想到這裡，謝靈抬起頭，望向天幕。

飛升。登天。

如果隻說皮囊，神仙氣度，龍泉劍宗之內，確實還是得看桃葉巷謝氏的這位“幽蘭庭芝”。

賒月心聲問道：“為什麽願意當宗主？”

在她看來，劉羨陽其實很懶，不是一般的懶，只在乎兩件事，夢中練劍，好在陳平安那邊擺兄長架子。

劉羨陽笑道：“阮師傅是個好人，陳平安也是個好人。”

賒月一頭霧水，沒明白他的師父和朋友，是兩個好人，這與劉羨陽違心擔任宗主，有什麽關系。

劉羨陽說道：“我如果真的當了宗主，其實就只是過渡一下，阮師傅志不在此，我也心不在焉，所以真正帶領龍泉劍宗登高的，還是未來的那位第三任宗主，至於是誰，暫時還不好說，等著吧。”

一行人抓緊趕路，返回大驪龍州。

神秀山那邊，阮邛獨自站在崖畔，默默看著群山風景。

昔年驪珠洞天的這片西邊群山，北嶽披雲山在內，總計六十二座，群山品秩懸殊，大的山頭，足可媲美小國山嶽，小的山頭，供一位金丹地仙的幽居修行，都會略顯寒酸，靈氣不足，必須砸下神仙錢，才會不耽誤修行。世間一處山水形勝的修道之地，天地靈氣多寡，山中道氣深淺，其實歸根結底，就是擁有有多少顆谷雨錢的道韻底蘊。

兩大宗門，其中落魄山，所轄藩屬山頭，已然最多，灰蒙山，拜劍台，牛角山，螯魚背，蔚霞峰，照讀崗……年輕山主，在短短不到三十年間，就漸次擁有了將近二十座山頭，如果不論數量，隻說山川版圖，再撇開大嶽披雲山不談，由於落魄山、灰蒙山和黃湖山都是佔地極大的山頭，其實落魄山已經囊括西邊群山的半壁江山。

而聖人阮邛的龍泉劍宗，除了最早的祖山神秀山，與挑燈山和橫槊峰，互為掎角之勢，再加上與落魄山租借而來的彩雲峰，仙草山，寶籙山，形成了接連成片的一塊宗門腹地，之後又有一撥山頭收入囊中，形成一圈劍宗外門勢力，只是相較於落魄山的不斷有人入駐諸山，龍泉劍宗始終人數稀少，反而好像被落魄山後來者居上，再加上劍宗開辟新地，嫡傳跟隨北遷一事，最終就形成了落魄山在此一家獨大的格局。

阮邛其實也曾經想要一門心思在此扎根，收嫡傳，嫡傳收再傳，再傳又各有親傳，從此開枝散葉，最終在他手上，將一座宗門發揚光大，至於大驪朝廷贈予的北邊那塊地盤，阮邛本意是作為龍泉劍宗的下宗選址所在，只是一來二去，竟然就變成了不成體統的“大藩屬，小祖山”。

龍州地界的山水邊境線上，劍光一閃，風馳電掣繞過群山，循著一條既定的路線軌跡，最終飛掠至神秀山，阮邛抬起手，接住謝靈寄回的一把傳信符劍，幾個嫡傳即將進入黃庭國地界，信上說余姑娘也會蹭飯，一看就是劉羨陽的口氣，阮邛收起符劍，開始下廚，親手做了一桌子飯菜，然後坐在正屋主位上，耐心等著幾位嫡傳和一個客人，來到這座祖山吃頓飯。

賒月想要獨自返回鐵匠鋪子，劉羨陽沒答應，說先前在信上與師父說了你會到場，要是臨時反悔，就是不給阮鐵匠面子，咱們這龍州地界，阮鐵匠和魏山君都是扛把子，這倆大多時候都很好說話，可是偶爾也小肚雞腸。

到了屋子那邊，平時與誰都不苟言笑的阮邛，對賒月還是有些笑臉的，喊了聲余姑娘，還難得開了個玩笑，說都不是外人，不用客氣，如果飯菜不合口，隻管說。

可把劉羨陽高興壞了，阮鐵匠還是會做人，拉著賒月坐在一條長凳上，坐在他們桌對面的董谷和徐小橋，都很正襟危坐，謝靈比較隨意，坐在背對門口的長凳上。

劉羨陽幫所有人一一盛飯，賒月落座後，看了一桌子飯菜，有葷有素的，色香味俱全，可惜就是沒有一大鍋筍乾老鴨煲，唯一的美中不足。

阮邛從劉羨陽手中接過飯碗後，沒有拿起筷子，劉羨陽已經開始狼吞虎咽，挨了賒月一手肘。劉羨陽腮幫鼓鼓，抬起頭，看見所有人都沒動筷子，阮邛說道：“沒事，吃你的。”

劉羨陽剛要點頭，桌底下的腳背，又挨了賒月一腳踩，隻得放下筷子。

阮邛說道：“我打算讓劉羨陽接任宗主，董谷你們幾個，如果誰有意見，可以說說看。”

龍泉劍宗一向如此，從沒什麽祖師堂議事，一些重要事情，都在飯桌上商量。

董谷說道：“師父，我對此沒意見，羨陽擔任下任宗主，最好不過。”

徐小橋說道：“師父，弟子無異議。”

謝靈笑道：“劉師弟繼任宗主，是眾望所歸。”

劉羨陽埋怨道：“還喊什麽劉師弟，得喊宗主。”

阮邛轉頭望去，劉羨陽趕緊給師父夾了一筷子菜，“師父這一手廚藝，分明是化用了鑄劍術，爐火純青！”

賒月有些明白了，為什麽混不吝的劉羨陽人緣可以這麽好，因為這位兵家阮聖人比較古板，大弟子董谷有樣學樣，太過敬重恩師，以至於太拘謹，徐小橋性情內斂，不喜言語，謝靈太仙氣縹緲，遠離紅塵，尤其不喜庶務，如果沒有劉羨陽，估計一頓飯，就一個個的悶不吭聲，吃完就散場。

阮邛繼續說道：“董谷以後管財庫收支，徐小橋負責祖師堂律例，謝靈就好好修行，如果願意分心的話，可以多收幾個親傳弟子，山上的再傳弟子，確實少了點。至於以後如何跟大驪朝廷和山上修士打交道，你們幾個自己商量著辦，也不是劉羨陽當了宗主，就必須他一力承擔此事。”

三言兩語，阮邛就聊完了一連串的宗門大事。

阮邛拿起筷子，說道：“吃飯。”

一聲令下，吃飯吃飯。

還是除了劉羨陽的插科打諢，飯桌上就沒有其余言語了。賒月隻佩服劉羨陽這一點，不管說什麽做什麽，從不尷尬。

阮邛第一個吃完，放下筷子，起身之前，說道：“羨陽，你從今天起就是宗主了，所以不用什麽事情都跟我打招呼，以後我隻管鑄劍一事。”

再看了眼其余三位嫡傳，阮邛淡然道：“不管在宗門裡邊擔任什麽職務，同門就得有同門的樣子，外邊一些烏煙瘴氣的習慣，以後別帶上山。”

說完這些，阮邛就走出屋子，禦風離去。

阮邛一走，董谷和徐小橋就有了些言語，反而輪到劉羨陽開始細嚼慢咽，不再開口說話。

一頓飯吃完，徐小橋負責收拾碗筷，賒月幫忙，徐小橋對這位余姑娘的印象極好。

劉羨陽跟個大爺似的，翹著二郎腿，叼著牙簽，等到兩個娘們去了灶房那邊，拿手指輕敲桌面，語重心長道：“老董啊，小謝啊，你們倆年紀都不小了，媳婦可以找起來啦，不然我這個宗主，每天對著一大幫光棍，當得內疚啊，心裡邊不得勁。”

謝靈笑道：“董師兄，早知道某人當了宗主，就是這鳥樣，你還不爭一爭宗主位置？不然咱倆改口，去師父那邊求一求？我負責幫忙說服徐師姐，你負責在師父那邊死纏爛打，到時候換宗主，反正就是一頓飯的事情。”

董谷點頭道：“心裡邊是有些不得勁。”

劉羨陽呸了一聲，“就憑你們倆，也想在阮鐵匠那邊興風作浪？”

劉羨陽攤開一隻手掌，抹了抹鬢角，“再說了，與你們說個秘密，徐師姐看我的眼神，早就不對勁了。”

徐小橋在灶房那邊，莫名其妙遭了這場無妄之災，惱羞成怒道：“劉羨陽，你找死啊？！再嘴巴沒個把門，喜歡胡說八道，也要有個度！信不信我把你嘴巴撕爛？”

劉羨陽一臉無辜道：“我是說師姐你看師弟的眼神，就像親姐姐看待走散又重聚的親弟弟一般，實在是太慈祥太溫柔了，讓我心裡暖洋洋的，也有錯啊？”

賒月扯了扯徐小橋的袖子，輕聲道：“你別理他，他每天做夢，腦子拎不清了。”

徐小橋氣笑道：“不跟他一般見識，余姑娘以後你得多管管劉羨陽，省得他每天那麽不著調，流裡流氣，吊兒郎當。”

賒月就有些鬱悶，這個姑娘，怎個這麽不會說話呢，人不壞，就是有點缺心眼吧。

劉羨陽起身道：“我得去趟披雲山，以宗主身份，談點事情。你們各忙各的。”

拍了拍謝靈的肩膀，“小謝，好好修行，戒驕戒躁。”

謝靈笑著抱拳道：“聽宗主的。”

劉羨陽覺得還不太過癮，就要去拍大師兄的肩膀，教誨幾句，董谷擺擺手，“少來這套。”

劉羨陽笑嘻嘻走出屋子，問道：“余姑娘，咱倆一起下山？”

賒月搖搖頭，“不了，我得回鋪子那邊了。”

劉羨陽就獨自走了趟披雲山，與魏檗說了件事。

魏檗錯愕不已，事關重大，既不搖頭，也不點頭，就問了句，“這是阮聖人本人的意思？”

劉羨陽拍了拍胸脯，大笑道：“魏大山君你就別管了，反正如今龍泉劍宗，我劉羨陽，說了算。”

魏檗疑惑道：“怎麽說？”

劉羨陽哈哈大笑道：“我已經是新任宗主了，還不是我說了算？”

魏檗沉默片刻，劉羨陽收斂笑意，點點頭，魏檗歎了口氣，微笑道：“明白了，馬上辦。大驪朝廷那邊，我來幫忙解釋。”

劉羨陽感慨道：“魏山君這樣的朋友，打燈籠都難找。”

這一天，龍泉劍宗在西邊大山裡邊的群山，除了與落魄山租借的三座山頭，依舊留在原地，其余神秀山在內，全部被北嶽山君魏檗，召來那位儲君山神，聯手施展神通，搬遷一空，徙往舊中嶽地界。

從今往後，舊驪珠洞天境內，就沒有什麽龍泉劍宗了，以後只會剩下個宗字頭的落魄山。

在魏檗忙碌的時候，劉羨陽就一直蹲在披雲山之巔，雙手籠袖，叼著草根。

其實這就是師父阮邛的意思，只是說不出口。

————

劍氣長城，儒衫左右，盤腿而坐，橫劍在膝，目視前方。

一路跨海趕來此地的曹峻，風塵仆仆，一屁股跌坐在不遠處，大口喘氣，氣息平穩幾分後，笑著轉頭打招呼道：“左先生！”

左右輕輕點頭。

曹峻等了半天，發現左右沒有開口說話的意思，隻得硬著頭皮說道：“左先生？”

左右疑惑道：“有事？”

這個南婆娑洲的劍仙胚子，能夠在劍心受損之後，依舊敢在寶瓶洲、桐葉洲兩處戰場遞劍，如今還主動來了此地，看樣子是打算對蠻荒天下出劍？

左右對此人印象轉好頗多。

曹峻一個腦袋兩個大，那陳平安不是說你這個當師兄的，讓我來劍氣長城這邊跟你練劍嗎？這就不認帳了？

可要說跟左右掰扯道理，就免了。

曹峻小心翼翼問道：“左先生，是不是忘了什麽？”

左右皺眉道：“身為劍修，有話直說。”

曹峻哭喪著臉道：“陳平安建議我來這邊，跟隨左先生練劍。”

都沒敢說實話。

陳平安那王八蛋，是左右的師弟，自己又不是。

左右點頭道：“可以。”

曹峻松了口氣，憋屈歸憋屈，總算沒白跑一趟，只是心中忍不住大罵一句，狗日的隱官。

“我那師弟，是不是對你說，讓你來這邊，是我的提議？”

左右笑了笑，隨便伸出一手，輕輕按住劍鞘，只等阿良在南邊折騰出點動靜，自己就可以跟著出劍了。

至於傳授曹峻劍術，其實毫無問題，如今曹峻的心性，資質，品行，都有了，跟早年那個南婆娑洲的年輕天才，判若兩人。

曹峻瞥了眼左右按住劍鞘的動作，立即使勁搖頭，斬釘截鐵道：“沒有的事！”

左右轉過頭，好奇問道：“真的假的？你說實話。”

曹峻硬著頭皮說道：“陳平安確實說過是左先生讓我來的。”

左右眺望遠方，心情似乎不錯，微笑道：“跟師兄倒是不見外。”

曹峻愣了半天，左右竟然也是會笑的人？

————

正陽山最北邊，在一天夜裡，悄無聲息立起了一塊界碑，“北去落魄山二十萬裡”。

一條名為風鳶的跨洲渡船，從中土神洲而來，緩緩懸停在牛角山渡口。

而不設夜禁的大驪京城，燈火輝煌如晝，大門那邊，有兩人無需遞交山水關牒，就可以暢通無阻步入其中，城門這邊甚至都沒有一句盤問言語，因為這對貌似山上道侶的年輕男女，各自腰懸一枚刑部頒發的太平供奉牌。

一座氣勢恢宏、魚龍混雜的大驪京城，今夜只是多出了兩塊太平無事牌，其實並不顯眼。

寧姚遙遙看了眼大驪皇宮那邊，一層層山水禁製是不錯，問道：“接下來去哪裡？如果仿白玉京那邊出劍，我來擋下。你只需要在皇宮那邊，跟人講道理。”

陳平安笑道：“不著急，先找個地兒，吃頓宵夜？”

寧姚點點頭，“隨你。”

找了個夜宵攤子，陳平安落座後，要了兩碗餛飩，從桌上竹筒裡抽出兩雙竹筷子，遞給寧姚一雙，陳平安手持筷子，對著那碗熱氣騰騰的餛飩，輕輕吹了口氣，下意識笑著提醒她小心燙，只是很快就啞然失笑，與她做了個鬼臉，低頭夾了一筷子，開始細嚼慢咽，寧姚轉頭望去，久久沒有收回視線，等到陳平安抬頭望過來的時候，又只能看到她的微顫睫毛。

等到寧姚吃完，發現陳平安已經雙手籠袖，笑眯眯看著自己。

寧姚想了想，“不太頂餓，再來一碗？”

陳平安大手一揮，“兜裡有錢，多吃碗餛飩，不算事兒。”

一旁有食客腹誹不已，看把你小子能耐的，得是多落魄的江湖人，才從一碗餛飩裡吃出這般豪氣？

再看那個眯眼而笑的女子，白長那麽好看了，也真是個缺心眼的娘們，才會找這麽個窮光蛋一起過日子，走江湖。

(本章完)