第953章 家鄉廊橋的舊人舊事

客棧掌櫃是個老江湖了，客棧生意是好，可還不至於好到只剩下一間屋子，老人只是看那那個背劍走江湖的青衫男子，還算順眼，衣衫整潔，神色和氣，不像是個惹事精，就當幫一把，不過不能白幫忙，開價的時候，就多要了幾兩銀子，掌櫃到底怕挨罵，好心被當驢肝肺，就先丟了個眼神，看對方領不領情，不曾想男人立即回了個眼神，都在不言中。呦呵，看不出，還挺老道，上道。

掌櫃收了幾粒碎銀子，是通行一洲的大驪官銀，上秤後裁剪邊角，還給那個男人些許，老人再接過兩份通關文牒，提筆記錄，衙門那邊是要查帳本和案簿的，對不上，就要吃官司，老人瞥了眼那個男人，心中感慨，萬金買爵祿，何處買青春。年輕就是好啊，有些事情，不會有心無力。

老話說美色消磨少年，只不過眼前這個青衫男人，瞧著年紀也不小了，約莫而立之年？怎麽還像個雛兒？莫不是出身江湖門派，名聲不夠響亮，光顧著打熬氣力、傍身武藝了，顧不上找媳婦？

這對像是離鄉遊歷的江湖男女，在關牒上，雙方祖籍都在大驪龍州青瓷郡槐黃縣，陳平安，寧姚。

既然是咱們大驪本土人氏，老人就更加慈眉善目了，遞還關牒的時候，忍不住笑問道：“你們既然來自龍州，豈不是隨便抬頭，就能夠瞧見魏大山君的披雲山？那可是個好地方啊，我聽朋友說，好像有個叫紅燭鎮的地兒，三江匯流，風水寶地，與衝澹江的水神老爺求科舉順遂，或是與玉液江水神娘娘求姻緣，都各有各的靈驗。”

陳平安笑著點頭道：“好像是這樣的，這次我們回了家鄉，就都要去看一看。”

老掌櫃委實健談，一下子給勾起了閑聊的癮頭，竟是不著急遞交房門鑰匙，斜靠櫃台，用手指推給男人一碟花生米，笑道：“聽說你們龍州那邊，除了魏老爺的披雲山，好些個山水祠廟，還有個神仙渡口，那你們豈不是每天都能瞧見神仙老爺的蹤跡？京城這兒就不行，官府管得嚴，山上神仙們都不敢風裡來雲裡去。”

明著是誇龍州，可歸根結底，老人還是誇自己這座土生土長的大驪京城。

陳平安看著櫃台後邊的多寶架，放了大大小小的瓷器，笑著點頭道：“龍州自然是不能跟京師比的，這兒規矩重，藏龍臥虎，只是不顯眼。對了，掌櫃喜歡瓷器，獨獨好這一門兒？”

老人眼睛一亮，碰到行家了？老人壓低嗓音道：“我有件鎮店之寶的瓷器，看過的人，說是百來年的老物件了，就是你們龍州官窯裡邊燒造出來的，算是撿漏了，當年只花了十幾兩銀子，朋友說是一眼開門的尖兒貨，要跟我開價兩百兩銀子，我不缺錢，就沒賣。你懂不懂？幫忙掌掌眼？是件粉白釉底子的大花瓶，比較少見的八字吉語款識，繪人物。”

老人抬手比劃了一下高度，花瓶約莫得有半人高。

陳平安想了想，輕聲道：“肯定不到一百年，至多四十年，在元狩年間確實燒造過一批吉語款的大立件，數量不多，這樣的大立件，按照當年龍窯的老規矩，成色不好的，一律敲碎，除了督造署官員，誰都瞧不見整器，至於好的，當然只能是去哪裡邊擱放了……”

陳平安伸出一根手指，笑著指了指皇宮那邊。

老人哀歎一聲，看來是花了一筆冤枉錢，不曾想那人從小碟裡撚起花生米，輕輕嚼著，繼續說道：“這麽大的立件，就已經比坐件、趴件值錢多了，又是拔尖兒的人物款立件，花鳥走獸是比不了的，而且八個字的官窯款立件，尤其罕見，一般都是四字、六字款識，如果我沒有記錯，在所有龍窯窯口裡邊，隻燒造了三年，如今也有些新出的官仿官，但是龍窯的老師傅們，這些年走得走，不然就是年紀大了，帶出了徒子徒孫，再加上從以往隻往宮裡頭送的禦用貢品，變成了降一等的尋常官窯，所以其實燒造技藝已經不如當年，掌櫃這件，年份釉色款識，都是對的，再者當年窯務督造署那邊，我聽說，只是聽說啊，一些個成色尋常的大件兒，也是有過那麽一小撮，流入當地民間大戶人家的，當然了，更可能是某些老師傅離開龍窯後，自己私底下燒造的仿官款，這樣的，一樣很值錢，如果沒有意外，掌櫃這件鎮店之寶，最少值這個數。”

老人看著那人抬起一隻手掌，驚訝道：“能賣個五百兩銀子？！”

陳平安笑著不說話，其實該說的，都說了，至於真真假假，重要也不重要，反正該聽的，老掌櫃這樣的人精兒，也聽進去了。

老人突然笑眯眯道：““既然值個五百兩，那我三百兩賣給你？”

陳平安笑道：“掌櫃，你看我像是有這麽多閑錢的人嗎？再說了，掌櫃忘了我是哪裡人？”

老掌櫃大笑不已，朝那個男人豎起大拇指。

寧姚看著那個與人初次見面便談笑風生的家夥。

入鄉隨俗，見人說人話見鬼說鬼話，真是跟誰都能聊幾句。

再這麽聊下去，估計都能讓掌櫃搬出酒來，最後連住店的銀子都能要回來？

陳平安趴在櫃台上，與老掌櫃隨口問道：“最近京城這邊，有沒有熱鬧可看？”

京城這地兒，是從來不缺熱鬧的，不同尋常的官場升遷、貶謫，山巔仙師的大駕光臨，江湖宗師的揚名立萬，各大水陸法會，士林清談，文豪詩篇，都是老百姓茶余飯後的談資，何況如今的寶瓶洲，尤其是大驪朝野上下，越來越喜歡打聽浩然天下其余八洲的別家事。

老人點頭道：“有啊，怎麽沒有，這不火神廟那邊，過兩天就有一場切磋，是武評四大宗師裡邊的兩個，你們倆不是奔著這個來的？”

武評四大宗師裡邊的兩位山巔境武夫，在大驪京城約戰一場，一位是舊朱熒王朝的老人，成名已久，一百五十歲的高齡了，老當益壯，前些年在戰場上拳入化境，一身武學，可謂登峰造極。另外那位是寶瓶洲西南沿海小國的女子武夫，名叫周海鏡，武評出爐之前，半點名氣都沒有，據說她是靠著打潮熬出的體魄和境界，而且據說長得還挺俊俏，五十六歲的婆姨，半點不顯老。所以如今不少江湖門派的年輕人，和混跡市井的京城浪蕩子，一個個嗷嗷叫。

要是擱在老掌櫃年輕那會兒，只是兩位金身境武夫的切磋武學，就可以在京師隨便找地方了，熱鬧得萬人空巷，篪兒街的將種子弟，必然傾巢出動。如今哪怕是兩位武評大宗師的問拳，聽說都得事先得到禮部、刑部的批文，雙方還需要在官府的見證下簽訂契約，麻煩得很。

不過如今京城廟堂和山水官場，聊得最多的，肯定還是那場精彩紛呈的正陽山慶典，龍泉劍宗嫡傳劉羨陽，落魄山的聯袂觀禮，尤其是山主陳平安的青衫風流。

不是劍仙，就是武學大宗師。

果然我寶瓶洲，除了大驪鐵騎之外，還有劍氣如虹，武運鼎盛。

可能昔年打醮山渡船上邊，離鄉少年是怎麽看待風雷園李摶景的。

那麽如今一洲山河，就有無數少年，是怎麽看待落魄山陳平安的。

陳平安搖頭道：“我們是小門派出身，這次忙著趕路，都沒聽說這件事。”

老人雖然聊得意猶未盡，很想拉著這個叫陳平安的喝兩盅，可還是遞給了鑰匙，春宵一刻值千金嘛，就別耽誤人家掙錢了。

從頭到尾，寧姚都沒有說什麽，先前陳平安以迅雷不及掩耳之勢掏錢結帳，她沒有出聲阻攔，這會兒跟著陳平安一起走在廊道中，寧姚腳步沉穩，呼吸平穩，等到陳平安開了門，側身而立，寧姚也就只是順勢跨過門檻，挑了張椅子就落座。

不對勁。

感覺要挨打。

陳平安站在原地，試探性問道：“我再去跟掌櫃磨一磨，看能不能再騰出間屋子？”

寧姚摘下劍匣，隨便豎立在腳邊，拎起瓷壺，倒了杯水，“河邊沒少喝，不先醒醒酒？”

陳平安輕輕關了門，倒是沒有栓門，不敢，落座後拿過茶杯，剛端起，就聽寧姚問道：“每次走江湖，你都會隨身攜帶這麽多的通關文牒？”

陳平安喝完水，說道：“跟法袍一樣，多多益善，以備不時之需。”

寧姚眯眼道：“我那份呢？雖說一看就是假的，可是走入京城之前，這一路也沒見你臨時偽造。”

陳平安笑道：“你要在浩然待好些年，總歸是用得著，比如以後還要帶你去仙遊那邊見徐大哥呢，我前些時候就想著未雨綢繆，趕巧，這不真就派上用場了。”

“好不容易才找了這麽個客棧吧？”

“之前在街上，瞥了眼櫃台後邊的多寶架，瞧著有眼緣，還真就跟掌櫃聊上了。”

寧姚不再多問什麽，點頭稱讚道：“脈絡清晰，有理有據，既偶然又必然的，挑不出半點毛病。”

陳平安說道：“我等會兒還要走趟那條小巷，去師兄宅子那邊翻檢書籍。”

寧姚不置可否，起身去開了窗戶，趴在桌上，臉頰貼著桌面，望向窗外，因為客棧離著意遲巷和篪兒街比較近，視野中處處燈火通明，有書樓挑書燈，有酒宴酬答的燭光，還有一些年輕男女的登高賞月。

陳平安很少見到這樣懶散的寧姚。

給自己倒了一杯茶水，偷偷伸長脖子，望向寧姚的背影，好像比起劍氣長城那會兒，又有些細微變化，稍稍瘦了些。

女子的發髻樣式，描眉脂粉，衣飾發釵，陳平安其實都略懂幾分，雜書看得多了，就都記住了，只是年輕山主學成了十八般武藝，卻無用武之地，小有遺憾。而且寧姚也確實不需要這些。

背對陳平安，寧姚始終趴在桌上，問道：“之前在一線峰，你那門劍術怎麽想出來的。”

陳平安立即收回視線，笑答道：“在城頭那邊，反正閑著沒事，每天就是瞎琢磨。”

在本命瓷破碎之前，陳平安是有地仙資質的，不是說一定可以成為金丹客、或是孕育元嬰的陸地神仙，就像頂著劍仙胚子頭銜的劍修，當然也不是一定成為劍仙。而且有那修行資質、卻運道不濟的山下人，不計其數，可能相較於山上修道的波瀾壯闊，一輩子略顯庸碌，卻也安穩。

寧姚轉過頭，說道：“本命瓷一事，牽扯到大驪朝廷的命脈，是宋氏能夠崛起的底子，其中有太多處心積慮的不光彩謀劃，隻說當年小鎮由宋煜章住持建造的廊橋，就見不得光，你要翻舊帳，肯定會牽一發動全身，大驪宋氏百年內的幾個皇帝，好像做事情都比較硬氣，我覺得不太能夠善了。”

陳平安點頭道：“我有數的。”

寧姚突然說道：“有沒有可能，崔瀺是希望你在心境上，變成一個孤家寡人、離群索居的修道之人？”

陳平安雙手籠袖，桌底下伸長雙腳，一雙布鞋輕輕磕碰，顯得很隨意閑適，想了想，點頭道：“好像有點。”

其實四位師兄當中，真正指點過陳平安治學的，是左右。

“可這不是會把你推向道門法脈嗎？”

“只是有可能，卻不是必然，就像劍氣長城的陸芝和蕭愻，她們都很劍心純粹，卻未必親近道門。”

寧姚沉默片刻，說道：“你算不算信佛。”

陳平安笑道：“我從小就信啊。”

寧姚啞然，好像真是這麽回事。

陳平安輕聲道：“除了務實有用的學問要多學，其實好的學問，哪怕務虛些，也應該能學就學。按照崔東山的說法，只要是人，不管是誰，只要這輩子來到了這個世界上，就都有一場大道之爭，內裡外在的虛實之爭，從儒家聖賢書上找道理，幫自己與世道融洽相處之外，此外信佛學佛也好，心齋修道也罷，我反正又不會去參加三教爭辯，隻秉持一個宗旨，以有涯歲月求無涯學問。”

人初生日初出，上山遲下山疾。正入萬山圍子裡，一山放出一山攔。

每一個生性樂觀的人，都是主觀世界裡的王。

那麽一個天生悲觀的人，就更需要在心境的小天地之內，構建屋舍，行亭渡口，遮風擋雨，停步休歇。

寧姚轉去問道：“聽小米粒說，姐姐元寶喜歡曹晴朗，弟弟元來喜歡岑鴛機。”

小米粒大概是落魄山上最大的耳報神了，好像就沒有她不知道的小道消息，不愧是每天都會按時巡山的右護法。

陳平安恍然道：““難怪元寶在山上的言語，會那麽鋒芒畢露，咄咄逼人，多半是想要憑這個，引起曹晴朗的注意了。元來喜歡在山腳看門看書，我就說嘛，既然不是奔著鄭大風那些豔本小說去的，圖什麽呢，原來是為了看心儀姑娘去的，好家夥，年紀不大，開竅很早，比我這個山主強多了。”

寧姚問道：“以後你還會盯著正陽山不放嗎？一甲子，一百年？”

陳平安忍不住笑著搖頭，“其實不用我盯著了。”

這跟中土九真仙館的李水漂，還有北俱蘆洲那位大宗門的首席客卿，都是一個道理，記吃也記打。

這就像曾經有惡客登門，臨走故意丟了隻靴子在別人家裡，客人其實無所謂取不取回了，但是主人不會這麽想。

寧姚坐起身，陳平安已經倒了杯茶水遞過去，她接過茶杯抿了一口，問道：“落魄山一定要關門封山？就不能學龍泉劍宗的阮師傅，收了，再決定要不要納入譜牒？”

陳平安搖頭道：“哪怕管得了憑空多出的幾十號、甚至是百余人，卻注定管不過來人心。我不擔心朱斂、長命他們，擔心的，還是暖樹、小米粒和陳靈均這幾個孩子，以及岑鴛機、蔣去、酒兒這些年輕人，山中人一多，人心複雜，至多是一時半會兒的熱鬧，一著不慎，就會變得半點不熱鬧。反正落魄山暫時不缺人手，桐葉洲下宗那邊，米裕他們倒是可以多收幾個弟子。”

陳平安畢竟不是鄭居中和吳霜降。鄭居中可以在白帝城看遍人心細微，吳霜降可以為歲除宮所有修士，親自傳道授業。

陳平安哪有這樣的本事。

不單單是相較這兩位大修士，境界懸殊，更多還是陳平安的心境，比起鄭居中和吳霜降差了不少。

這會兒蜂擁趕去龍州地界、尋覓仙緣的修道胚子，不敢說全部，隻說大半，肯定是奔著名利去的，入山訪仙不易，求道心切，沒任何問題，可是陳平安擔心的事情，一向跟尋常山主、宗主不太一樣，比如可能到最後，小米粒的瓜子怎麽分，都會成為落魄山一件人心起伏、暗流湧動的大事。到最後傷心的，就會是小米粒，甚至可能會讓小姑娘這輩子都再難開開心心分發瓜子了。親疏有別，總要先護住落魄山極為難得的吾心安處，才能去談顧及他人的修道緣法。

陳平安沒來由笑道：“當我覺得一件山上靈器都不那麽值錢的時候，就需要好好自省和多多警惕了。”

寧姚看了眼他，不是掙錢，就是數錢，數完錢再掙錢，從小就財迷得讓寧姚大開眼界，到今天寧姚還記得，那天晚上，草鞋少年背著個大籮筐飛奔去往龍須河撿石頭。

陳平安自嘲道：“小時候窮怕了。”

寧姚搖搖頭，她知道根本不是這麽回事。財迷歸財迷，可陳平安只要自己能夠吃飽穿暖，就是一個沒有太多“外求”的人。

陳平安突然站起身，笑道：“我得去趟巷子那邊，見個禮部大官，可能之後我就去人雲亦雲樓看書，你不用等我，早點休息好了。”

寧姚沒有說話。

陳平安一步跨出，縮地山河，悄無聲息離開了客棧，出現在一處沒有燈火的僻靜巷弄。

寧姚重新趴在桌上，微皺眉頭，是你自己要去看書的，我什麽都沒說，你還要如何。

一位老人腳步匆匆走出皇城，登上一輛馬車後，車軲轆聲一路響，原本是要去一處客棧的，只是臨近目的地，馬車稍稍更換路線，擔任大驪皇家供奉的車夫，說是要去國師崔瀺的宅子那邊，陳平安在那邊等著了。

先前那條攔阻陳平安腳步的街巷拐角處，一線之隔，看似陰暗逼仄的小巷內，其實別有洞天，是一處三畝地大小的白玉廣場，在山上被譽為螺螄道場，地仙能夠擱放在氣府之內，取出後就地安置，與那方寸物咫尺物，都是可遇不可求的山上重寶。老元嬰修士在靜坐吐納，修道之人，哪個不是恨不得一天十二時辰可以變成二十四個？可那個龍門境的少年修士，今夜卻是在打拳走樁，呼喝出聲，在陳平安看來，打得很江湖把式，辣眼睛，跟裴錢當年自創一套瘋魔劍法，一個德行。

老修士依舊未能察覺到附近某個不速之客的存在，運轉氣機一個小周天后，被弟子吵得不行，隻得睜眼訓斥道：“端明，好好珍惜修道光陰，莫要在這種事情上揮霍，你要真願意學拳，勞煩找個拳腳師父去，反正你家不缺錢，再沒習武資質，找個遠遊境武夫，捏鼻子教你拳法，不是難事，好過每天在這邊打王八拳，戳老子的眼睛。”

少年姓趙，名端明，持身端正，道心光明，寓意多好的名字。可惜名字諧音要了命，少年一直覺得自己要是姓李就好了，別人再拿著個笑話自己，很簡單，只需要報上名字，就可以找回場子。

少年出身大驪一等一的豪閥門第，天水趙氏，大驪上柱國姓氏之一，而且趙端明還是長房嫡出。

大驪所有上柱國姓氏當中，袁，曹，關，是第一檔。然後是余家和天水趙氏，之後扶風丘氏，鄱陽馬氏，紫照晏家等，差距都不大。

趙端明一邊打拳，一邊問道：“師父，你說那個周海鏡年紀多大啊？真的五十六歲了嗎，看著不像啊，先前遠遠看了她幾眼，嘖嘖嘖，好生養，我跟曹酒鬼都喜歡得很，我跟曹酒鬼約好了，回頭周海鏡跟人在火神廟那邊乾架，一定幫我挑個好座位，就近看，武夫問拳，女子要是再穿上一身夜行衣，嘿嘿。”

老人氣笑道：“以後你小子少跟曹色胚廝混，周海鏡這類武學大宗師，拳法出神入化，往往駐顏有術，光憑相貌分辨不出真實年齡，跟咱們練氣士是差不多的。還有記住了，不攔著你去觀戰，但是一定要管住眼睛，聽說周海鏡的脾氣很差，遠遠沒有鄭錢那麽好說話。”

少年收拳站定，咧嘴笑道：“年紀不是問題，女大三抱金磚，師父你給算算，我能抱幾塊金磚？”

老人嗤笑道：“就你小子的術算，都能修行，真是沒天理。”

這個弟子，真是個命大的，在修行之前，年少時莫名其妙挨了三次雷擊都沒死。

趙端明揉了揉下巴，“都是武評四大宗師，周海鏡名次墊底，但是相貌身段嘛，是比那鄭錢要好看些。”

陳平安隱匿身形，站在不遠處牆頭上，原本注意力更多在那輛馬車，順便就將少年這句話記住了。

至於那處京城天祿閣的高樓屋頂，那幾個年輕修士還在原地，陳平安就多看了幾眼。

人人懸掛一枚腰牌，卻不是刑部衙門頒發的無事牌，隻篆刻一字，都是從十二地支裡邊挑字。

看樣子，六人當中，儒釋道各一人，劍修一名，符籙修士一位，兵家修士一人。

而且都極有錢，不談最外邊的衣飾，都內穿兵家甲丸裡品秩最高的經緯甲，再外罩一件法袍，好像隨時都會與人展開廝殺。

這會兒好像有人開始坐莊了。

一個年輕女子，寶甲、法袍之外，身穿建康錦署出產的圓領雲錦袍，她攤開手，笑眯眯道：““坐莊了，坐莊了。就賭那位陳劍仙今夜去不去皇宮，一賠一。”

其余五人，紛紛拋出神仙錢，小暑錢居多，谷雨錢兩顆，也有人隻給了一顆雪花錢，是個小姑娘模樣的兵家修士，身穿織金雀羽妝花紗，月光泠泠，緞面瑩然如流水。

那年輕女子挑出那顆雪花錢，疑惑道：“就這？”

小姑娘雙臂環胸，鬱悶道：“姑奶奶今兒真沒錢了。”

年輕道士盤腿而坐，笑嘻嘻道：“這些年積攢了那麽多嫁妝錢，拿出來，賭大賺大。”

一個眉清目秀、身穿素紗禪衣的小和尚，雙手合十道：“佛祖保佑弟子今兒賭運繼續好。”

只有一位少年劍修，沉默寡言，丟了谷雨錢之後，就躺下閉目養神，繼續溫養飛劍。

這六個修士，既有頭頂上柱國姓氏的，也有父母是山上道侶的，更有市井貧寒出身的，都是大驪刑部粘杆郎精心搜羅而來，年紀最大的，不過九十，年紀最小，才是十幾歲。他們之外的，總計十一人，十二地支，如今隻空懸一個位置，少了個純粹武夫。他們沒有固定的傳道人，沒有正式的祖師堂譜牒身份，但是教拳之人，數位大宗師當中，其中就有宋長鏡，只不過指點不多，幾次而已。此外還有墨家遊俠，劍客許弱。為他們傳授望氣之法的，是大驪舊山嶽的幾位昔年山君，此外還有數位身世隱蔽、道統不顯的世外人，甚至連禮部刑部都管不著他們。

在場六人，人人都有五行之屬的本命物，擁有寶瓶洲新五嶽的五色土，新齊渡的大瀆水運，耗費極多數量的金精銅錢，以及槐樹，和一種水中火。

每一位，都是寶瓶洲最拔尖的修道天才，除了幾個年紀最小的，其余修士都曾在那場大戰中參與過數次對蠻荒軍帳刺殺，比如那個九十多歲的年輕道士，在大瀆戰場上，早就已經“死過”兩次了，只是此人憑借不同尋常的大道根腳，甚至都無需大驪幫忙點燃本命燈，他就可以只是更換皮囊，無需跌境，繼續修行。

陳平安跳下牆頭，出現在街巷拐角處，不再遮掩氣息，安靜等待那位禮部侍郎的到來，其實是個熟人，老侍郎董湖。

老元嬰收起那處道場，與弟子趙端明一起站在巷口，老人皺眉道：“又來？”

這地方，是可以隨便逛的地方嗎？現在的年輕人怎麽就不聽勸呢，非要等到吃疼了才長記性？

陳平安笑道：“叨擾老仙師修行了，我在這裡等人，說不定聊完了，就能去宅子看書。”

老修士搖搖頭，懶得多說什麽，至多回頭刑部衙門那邊問起，就說是個沒眼力勁的江湖人，不用小題大做。

老人驀然停步，轉頭望去，只見那輛馬車停下後，走出了那位禮部的董侍郎。

陳平安主動作揖道：“見過董老先生。”

董湖趕緊伸手虛抬這位年輕山主的胳膊，“陳山主，使不得使不得。”

老侍郎笑過之後，硬著頭皮說道：“敢問陳山主，造訪京城，是什麽意思？”

陳平安笑問道：“陛下又是什麽意思？”

董湖小心翼翼說道：“這就得看陳山主是什麽意思了。”

遠處屋脊那邊，出現了一位雙指拎酒壺的婦人，那個剛剛坐莊收錢的年輕女子，嫣然笑道：“封姨。”

婦人嗓音天然嫵媚，笑道：“你們膽子不大，就在人家眼皮子底下坐莊。”

年輕女子驚訝問道：“封姨，他早就發現我們了？”

小巷這邊，陳平安聽到了那個“封姨”的言語，竟是與老侍郎告罪一聲，說去去就來，竟是一閃而逝，直奔那處屋頂。

一襲飄搖青衫，驀然現身，站在翹簷處。

十四歲的那個晚上，當時囊括石拱橋的那座廊橋還未被大驪朝廷拆掉，陳平安跟隨齊先生，行走其中，前行之時，當時除了楊家藥鋪後院的老人之外，還聽到了幾個聲音。

婦人望向陳平安，笑問道：“有事？”

陳平安眯眼說道：“曾經年少無知，隻聞其聲未見其面，沒想到會在這裡見到前輩真容。”

(本章完)