第954章 練練

那個氣態雍容且來歷不明的女子，眼神讚許，微笑道：“記性真好。”

只是當年在廊橋裡邊聽了個聲音，時隔多年，依舊只是聽了她在這邊的一句話，就可以確定無誤是當年舊人，聞聲而來。

那麽到底是少年念舊呢，還是記仇？

陳平安面無表情，仔細打量起這位先前被稱呼為“封姨”的女子。

她是一個身材高挑的女子，腳踩一雙踏青鞋，沒有懸掛任何可以表明山水官場身份的腰牌，圓領錦衣，衣衫竟是舊樣小團龍的僭越規製。

淡妝桃臉，滿面花靨，喝過了酒，朱唇得酒暈生臉。

陳平安曾經在一部文人筆劄上見過，是古蜀舊時宮樣，名為宜春面妝。

她手如柔夷，似是以蟬蛻和鳳仙花搗爛染指甲，極紅媚可愛，古稱螆蛦掌。

以一個彩色繩結，系挽一頭青絲，青絲掛在胸前，如一條青色瀑布傾瀉峰巒間。

陳平安將那繩結細看之下，發現那個不過銅錢大小的繩結，竟是以將近百余條纖細絲線擰纏而成，而且顏色各異。

仿佛天下顏色，盡在這條彩繩中。

最玄之又玄的，是這個封姨，身上沒有任何靈氣漣漪，沒有施展任何仙家手段，但是她整個人，始終纖塵不染。

就像她其實根本不在人間，而是在光陰長河中的一位趟水遠遊客，只是故意讓人看見她的身影罷了。

至於屋頂其余幾個大驪年輕修士，陳平安當然上心，卻沒有太過分心，反正隻用眼角余光打量幾眼，就已經一覽無余。

那六位大驪精心培養出來的年輕人，不愧是久經廝殺的死士，在陳平安現身的一瞬間，各有腰牌代號的六位修道天才，誰都沒有出現絲毫的心神失守，足可見其道心堅韌。

那位腰牌篆刻“午”字的年輕女子，無需步罡踏鬥，無需念咒誦訣，就布陣自成小天地，護住七人，屋脊之上，宛如出現一處袖珍的海市蜃樓，顯化出一座仙府宮闕，山土皆赤，岩岫連遝，狀似雲霞，靈真窟宅之內紫氣升騰，瓊台玉室，軒庭瑩朗，鱗次櫛比，處處寶光煥然，其中響起靈寶唱讚，天籟縹緲，好似一處領銜諸嶽的遠古司命之府、神仙治所。

懸“戌”字腰牌的小姑娘，雙手寶光煥然，布滿雲紋符籙，有點類似縫衣人的手段。

她纖細肩頭出現了一尊類似法相的存在，身形極小，身材不過寸余高，少年形象，神異非凡，帶劍，穿朱衣，頭戴芙蓉冠，以雪白龍珠綴衣縫。

身穿素紗禪衣的小和尚，懸“辰”字腰牌，睜一隻眼閉一隻眼，閉眼處，出現了一處電閃雷鳴的漩渦，腳下則出現了一處平鏡水面，星星點點的亮光當中，不斷有一棵棵蓮花抽發而起，搖曳生姿，花開又花落，枯萎墜水，再亭亭玉立且花開，周而複始。

午，符籙陣師，煉化了一整座大道殘缺的遠古洞天。戌，兵家修士，可能是因為年紀小，體魄打熬還不到火候的緣故，暫時僅有雙臂用上了縫衣手段，卻能夠憑借天賦異稟的某種兵家神通，破格僭越，敕令一位上古劍仙的陰魂。辰，身負一種佛家念淨觀想神通。

其余三人，劍修“卯”，儒家練氣士“酉”，道門修士“未”，都隱匿氣象極好，並未著急施展手段。

封姨環顧四周，嫣然笑道：“我只是來跟半個同鄉敘舊，你們不用這麽緊張，嚇唬人的手段都收起來吧。”

六人無動於衷，顯然不是聽命於她。封姨也不惱，沒法子，自己只是個不記名的傳道人，她又憊懶，這麽多年的傳授道法神通，屬於典型的出工不出力，要不是昔年某人督促，加上每隔一段時間就會勘驗成效，她都可以隻丟出幾本冊子就作罷，學成學不成，各憑悟性緣法，與她又有什麽關系。就像現在，六個小孩子不聽話，封姨就由著他們擺出陣仗，反正費勁耗神浪費靈氣的又不是她，繼續望向那個陳平安，笑問道：“不會怪我當年勸你停步吧？”

陳平安雙手籠袖，與封姨在內七人，以示誠意，微笑道：“哪敢怪罪前輩。”

封姨笑了笑，呦，今夜重逢，瞧著和顏悅色，一口一個前輩晚輩的，可是聽口氣，話裡有話，劍仙氣性不小哩。

陳平安以心聲詢問道：“前輩與齊先生很熟？”

封姨覺得有趣，沒有給出答案，笑著反問道：“你既然當上了老秀才的關門弟子，齊靜春就是你的師兄了，怎麽如今還稱呼齊先生？”

陳平安雙手籠袖，雙手十指交錯，身形微微佝僂幾分，笑眯眯道：“我願意啊，我喜歡怎麽稱呼就怎麽稱呼。前輩就算管天管地，還真管不著這事兒。”

封姨嘖嘖道：“到底是長大了，脾氣跟著見長。我記得你小時候，可是很好說話的。”

陳平安笑道：“不瞞前輩，我其實現在也很好說話。”

封姨抬起一手，雙指輕輕擰轉那個彩色繩結，笑吟吟不言語。

陳平安跟著不說話。

一時間氣氛有點冷場。

當年在廊橋道路上，先後有五位開口，藥鋪楊老頭是最後一個，也是陳平安當時唯一一個可以確定身份的存在。

這個封姨，則是陳平安一步步前行之時，率先開口之人，她細語呢喃，天然蠱惑人心，奉勸少年跪下，就可以鴻運當頭。

她當年這句言語當中，撇開最熟悉不過的楊老頭不談，相較於其余四位的口氣，她是最無倨傲之意的，就像……一位山中幽居的春怨女子，閑來無事挑起花簾，見那院落裡風中花搖落，就稍稍驅散慵懶，提起些許興致，隨口說了句，先別著急離開枝頭。

第二位開口的，就頗為不客氣，對陳平安口稱凡夫俗子，速速下跪。

第三人，語氣平淡，就像在說一個天經地義的道理，第四位，嗓音滄桑，老氣縱橫，最後警告陳平安一句天予不取反受其咎。

但是，仙家神靈，心性難測，思慮深邃，謀劃之事動輒牽連百年千年，故而疾言厲色的，未必惡意，和風細雨的，未必好心。

凶人陰戾，哪怕聲音笑語，渾是殺機。吉人安祥，即使夢寐神魂，一樣和氣。

總之，連同楊老頭在內，沒有一人，希望他繼續前行。可能也沒有誰覺得一個斷了長生橋的泥瓶巷泥腿子，有資格、有本事、有福緣承受那份大道因果。

除了齊先生。

陳平安突然轉頭望向那個陣師女子。

她立即收起一門本命神通，不敢多看此人心境。

方才她只能模模糊糊，看到了心相天地間的一口水井。

當站在翹簷那邊的一襲青衫投來視線，心相之中，水井井口處，就像出現了一雙天威浩蕩的金色眼眸，甚至要比那金精銅錢更為粹然，甚至反客為主，審視著她這個窺探者的心相。

她心知肚明，這是陳平安在提醒自己，不該看的就不要看。

她看人，能夠依稀瞧見一個模糊的心相，這是天生的，後天修行，不過是水到渠成的事情。

就像一個人能不能登山修行，得看老天爺願不願意打賞這碗仙家飯。

劍修之外，符籙一道和望氣一途，都比較難學，更多是靠練氣士的先天資質根骨，行與不行，就又得看祖師爺賞不賞飯吃。

欽天監練氣士所謂的勘驗資質，看得就是各種先天根骨。

驪珠洞天在所有孩子誕生後，本命瓷燒造，滴入一粒精血，就是一種勘驗手段，判斷一個人未來大道成就的高低，誤差極小。

驪珠洞天已經存世三千年，大驪立國才幾百年，最早還是盧氏王朝的附庸藩屬，那麽到底是誰將驪珠洞天的歸屬權，交給了大驪宋氏？又是誰傳授了這道幫助大驪在一洲北地迅猛崛起的關鍵術法？大大小小的歷史謎題，都不曾留下任何文字記錄，師兄崔瀺，學生崔東山，好像都在遵守某種契約，只要是一切與驪珠洞天相關的老黃歷，全部隻字不提。

家鄉小鎮，地方不大，一座小洞天，方圓千裡之地，不過幾千人。

崔東山曾經調侃驪珠洞天，是天底下獨一份的水淺王八多，廟小妖風大。只是說完這句話，崔東山就立即雙手合十，高高舉過頭頂，使勁搖晃，念念有詞。

“午”字牌女子陣師，以心聲與一位同僚說道：“大致可以確定，陳平安對我們沒什麽惡意和殺心。但是我不敢保證這就一定是真相。”

劍修“卯”與那兵家修士出身的小姑娘問道：“勝算如何？”

小姑娘說道：“砍瓜切菜。”

然後補了個字，“被。”

其實這個看似天真無邪的少女，才是六人的智囊。

另外五人，不在大驪京城，算是另外一座小山頭了。

劍修又問那個年輕道士，“卜卦結果如何？”

道士氣笑道：“撞牆一般，好在這位劍仙沒計較什麽，不然我喝進肚子的酒水都得吐出來，裝滿一壺，不在話下。”

劍修思量片刻，說道：“那就撤掉陣法。”

他顯然是一行人當中的領袖人物，尚未弱冠之齡，修為境界也不是最高的，卻是真正的主心骨。

當劍修如此決斷，女子陣師，兵家小姑娘和那個小和尚，都毫不猶豫收起了各自神通術法。

陳平安就順勢看了眼那個年輕劍修，眉眼與某人有幾分相似，不出意外，姓宋，國姓。

那個劍修是唯一一個坐在屋脊上的人，與陳平安對視一眼後，不動聲色，好像根本就不認識什麽落魄山山主。

陳平安一步跨出，離開位於最高處的翹簷，身形落在屋脊上，與那位封姨平視，繼續以心聲詢問道：“前輩來大驪京城之前，一直久居驪珠洞天體悟天道？”

封姨搖頭笑道：“不宜也不敢久住，你那會兒年紀小，未曾登山，可能不太清楚，齊靜春的脾氣，只是對你們好，對我們這些名不正言不順的遺民、刑徒、蟊賊，管得嚴多了，所以我在真武山那邊待得更多些，偶爾串門，齊靜春接手洞天之前，歷代聖人，還是比較寬松的，我要麽帶人離開驪珠洞天，比如曹沆，袁瀣，要麽偶爾也會帶外人進入洞天，比如顧璨的父親。不過你放心，我跟杏花巷那個馬苦玄沒什麽關系。沒好感，沒惡感，不好不壞一般般。當然，這只是我的觀感，其余幾位，各花入各眼。”

陳平安相信她所說的，不單單是直覺，更多是有足夠的脈絡和線索，來支撐這種感覺。

打個官場比方，天之驕子的馬苦玄，就像是個祖上很闊氣的豪閥子弟，在地方官場呼風喚雨，有了藩鎮割據之勢，但是肯定調動不了在京的一部尚書。

封姨笑問道：“陳平安，你已經知曉我的身份了？”

陳平安沒有藏掖，點頭道：“如果光聽見一個‘封姨’的稱呼，還不敢如此確定，但是等晚輩親眼看到了那個繩結，就沒什麽好懷疑的了。”

年紀這麽大，當然得喊前輩。

她嫣然笑道：“記性好，眼力也不差。難怪對我這麽客氣。”

陳平安微笑道：“懇請前輩回答我先前的那個問題。”

她問道：“與齊靜春熟不熟，很重要嗎？”

陳平安點頭道：“對我來說，其實還好，對前輩來說，可能就很重要了。”

她伸手輕拍心口，滿臉幽怨神色，故作驚悚狀，“威脅恐嚇我啊？一個四十歲的年輕晚輩，嚇唬一個虛長幾歲的前輩，該怎麽辦呢。”

陳平安和這位封姨的心聲言語，其余六人境界都不高，自然都聽不去，只能壁上觀看戲一般，通過雙方的眼神、臉色細微變化，盡量尋求真相。

陳平安笑道：“這就是前輩冤枉人了。”

怎麽能說是威脅呢，有一說一的事情嘛。

眼前這位封姨，是司風之神，準確說來，是之一。

所以才會顯得如此遺世獨立，纖塵不染，理由再簡單不過了，天下風之流轉，都要聽命與她。

至於二十四番花信風之類的，自然更是她在所轄范圍之內。

陳平安是擔任隱官，入主避暑行宮，才看到了關於“封姨”的幾條校注條目，大致解釋了她的大道根腳。

封姨笑眯眯道：“一個玉璞境的劍修，有個飛升境的道侶，說話就是硬氣。”

陳平安點頭笑道：“風過人間，朱幡不豎處，傷哉綠樹猶存，確實不如前輩做事硬氣。”

這個封姨，主動現身此地，最大的可能性，就是為大驪宋氏出頭，相當於一種無形的挑釁。

陳平安不覺得自己的趕來，對她來說是什麽意外的事情。

如果說禮部侍郎董湖的出現，是示好。那麽封姨的現身，確實就是很硬氣的行事風格了。

就像在告訴自己，大驪宋氏和這座京城的底蘊，你陳平安根本不清不楚，別想著在這裡橫行無忌。

雖然這位封姨，在萬年之前，未曾順勢補缺躋身十二高位神靈，但是在避暑行宮一部名為《太公陰符》的兵家古籍上邊，記載了一段陳年往事，不過是以早已失傳的“奇紀”方式講述過往。相傳曾經有七位職權顯赫的高位神君，各自率領部眾，幫助人族伐天，絕大部分都隕落在大戰當中，僅存幾位高位，就率部棲息於浩然兵家祖庭之中，好似位列仙班的神靈天官，各自司職一部分大道運轉。

只是書上所謂的高位神君，既沒有明確點明身份，至於是否屬於最早的十二高位，就更難說了。

假設中土兵家總庭是一座大宅的大門，那麽真武山，風雪廟這樣的一洲兵家祖庭，就是開辟出來的偏門側門，這些遠古神靈，一樣可以出入其中。

此外，一本類似神仙志怪的古文集上，詳細記錄了百花福地歷史上最大的一場浩劫，天大災殃。就是這位“封家姨”的蒞臨福地，被福地花神怨懟稱為“封家婢子”的她，登門做客，走過福地山河，所到之處，狂風大作，怒號萬竅，百花凋零。所以那本古書之上，末尾還附有一篇文辭雄健的檄文，要為天下百花與封姨誓死一戰。

那會兒，陳平安在避暑行宮每逢戰事閑暇，就會一壺酒，一碟花生米，拿這些塵封已久的老黃歷當佐酒菜。

像山海志和補志當中，以及天下多如牛毛的文人筆劄，就都沒有任何關於封姨的記載。

有明確文字記載的秘檔，除了中土文廟的功德林，在浩然天下其它地方，任何一處藏書樓，哪怕是山上宗門和人間王朝的千年豪閥，都絕對找不到一本書籍，後世子弟想要知道，只能是通過祖輩的口口相傳，還要保證不被儒家學宮書院聽了去，不然就算是一宗之主和一家之主，都需要去文廟功德林那邊下棋、喝酒了。

而這位女子風神的擁護者當中，不乏歷史上那些雄才偉略的帝王君主，比如其中就有夜航船一位城主，那個曾經斬白蛇的泗水亭亭長。

封姨恍然道：“差點忘了你當過劍氣長城的末代隱官。”

其實昔年驪珠洞天破碎墜地之前的幾十年光陰，對於她這類歲月悠久的遠古存在而言，如非緊要關頭，遇上關鍵節點，是不太願意多看幾眼的，可能就只是一掃而過，對於每個當下的有靈眾生，保證心中大致有數即可，然後至多是各有各的押寶，可能是興趣使然，可能是比拚眼光，與誰較勁。

陳平安笑了笑，套話不成，雙方都像是在搗漿糊，說不定是喝酒沒到門的關系，可以請封姨前輩去客棧那邊喝酒敘舊。

封姨想起一事，對於陳平安的耐心之好，似乎有些意外，“就不問問當年開口說話的其余幾個老不死，各自是什麽來頭，所求為何？”

陳平安搖頭笑道：“前輩若是願意說，晚輩當然感激不盡。前輩要是不願意說，晚輩自然強求不得。”

她伸出並攏雙指，輕輕敲擊臉頰，眯眼而笑，似乎在猶豫要不要道破天機。

杏花巷馬苦玄，泥瓶巷宋集薪，福祿街趙繇，桃葉巷謝靈……這只是驪珠洞天的最年輕一輩，再往上，其實還是各有各的押注，有些是純粹的無聊，見到有眼緣合心意的，就順手為之，扶持一把，有些是有所圖謀，伏線千裡。比如其中一位老家夥，是人間養龍士一脈的當代祖師爺，家族祖上豢龍有功，當年此人隱匿身份，從中土神洲一路趕到寶瓶洲，隔絕天機，藏在了那撥斬龍的練氣士當中。

封姨突然忍住笑意，沒來由說了句，“背著一個心儀的姑娘走再遠的路，確實不累人。那會兒膽子挺大啊，怎麽如今境界高了，反而膽子小了。我都要替你感到著急。”

陳平安臉色微變。

封姨看到這一刻的青衫劍客，才終於有幾分熟悉感覺，終於有點當年青澀少年的樣子了。

呦，還心虛臉紅了。

奇了怪哉，不都說劍氣長城的陳隱官，光靠臉皮就能再守住城頭一萬年嗎？

陳平安不再刻意佝僂身形，深呼吸一口氣，抱拳行禮，燦爛而笑，“多謝前輩的照拂護道。”

封姨點點頭，一點就通，確實是個心細如發的聰明人，而且年少離家鄉多年，很好維持住了那份早慧，齊靜春眼光真好。

在驪珠洞天裡邊，有些場景和光陰畫卷，等到齊靜春做出那個決定後，就注定不是誰想看就能看的了。

就像她先前親口所說，齊靜春的脾氣，真的不算太好。

在齊靜春帶著少年去走廊橋之後，就與所有人訂立了一條規矩，管好眼睛，不許再看泥瓶巷少年一眼。

其中一個老家夥，壞了規矩，曾經就被齊靜春收拾得差點想要主動兵解投胎。

唯獨她是例外。

不是她看好陳平安，有什麽押注，而是早年那個“以艾草灼龍女額”的典故，因為她曾經對天下真龍多有庇護。

封姨點點頭，不再心聲言語，輕聲說道：“京城這邊，我在火神廟那邊有個落腳處。”

陳平安抱拳道：“回頭了卻私事，一定去那邊拜見前輩。”

她提醒道：“來之前，記得打聲招呼，有個人早就想見你了，他每次出門都不容易，得與禮部報備。”

陳平安其實心中有幾個預想人選，比如家鄉那個藥鋪楊掌櫃，以及陪祀帝王廟的大將軍蘇高山。

只是在前輩這邊，就不抖摟這些小聰明了，反正遲早會見著面的。

封姨破天荒有些極其人性化的眼神溫柔，感歎一句，“短短幾十年，走到這一步，真是不容易。走了走了，不耽誤你忙正事。”

陳平安正衣襟。

一襲青衫，作揖行禮。

昔年家鄉多春風。

曾經有一年，浩然天下春去極晚，夏來極遲。

封姨坦然處之。

幫了齊靜春那麽大個忙，不過是受他小師弟致謝一拜又如何，一顆雪花錢都沒的。

臨行之前，封姨與這個不曾讓齊靜春失望的年輕人，心聲提醒道：“除我之外，得小心了。對了，其中一個，就在京城。”

陳平安直起身，微笑道：“晚輩一直很小心，所以他們也一樣要小心。”

封姨點點頭，兔起鶻落一般，一路飛掠而走，不快不慢，半點都不風馳電掣。

陳平安感慨不已，原來前輩也是個精通跌境、喜歡藏拙的行家裡手啊。

屋頂最後一幕，陳平安與那封姨的作揖，讓這些年輕天才們大吃一驚。

本以為這麽個大鬧正陽山的落魄山宗主，到了大驪京城這邊，就會打鬧一場。

結果見著了封姨，就如此畢恭畢敬，言語之中，始終執晚輩禮不說，臨了還要行此大禮？

事實上，在一眾傳道人之中，這個婦人，與十一人相處時間最長，卻也沒傳授什麽高明的道法，只是與他們十一人，教了幾門遁法。

那個小姑娘瞪大眼睛，滴溜溜轉動，很快伸長脖子，笑嘻嘻招手呼喊道：“封姨封姨，回頭請你喝好酒啊，長春宮的仙家酒釀，死貴死貴的。”

小和尚雙手合十，朝那封姨遠去的身形，點頭道：“出家人不打誑語，今夜的封姨，真美。”

劍修伸出手指，抵住眉心，攤上這麽些個志同道合的同僚，沒眼看，沒耳聽。

不過只要不是傻子，再後知後覺，都該明白一件事，之前所有人絕對都低估了那位封姨的境界和身份。

陳平安就要離去，跟這幾個修道天才，沒什麽可聊的，無非是各走各的獨木橋陽關道。

大驪宋氏只要不是失心瘋，就不會讓這撥大道可期的年輕天才，來找自己的麻煩。

不曾想那個劍修抱拳道：“京城人氏，劍修宋續，見過陳山主。”

陳平安隻得停步，笑著點頭道：“不到二十歲的金丹劍修，後生可畏。”

宋續神色別扭。

既然當帶頭大哥的宋續都自報名號了，其余五人就有樣學樣，畢竟機會難得，與這位大名鼎鼎的隱官大人多聊幾句就是賺。

那個儒家練氣士喊了聲陳先生，自稱是大驪舊山崖書院的書生，沒有去大隋繼續求學，曾經擔任過幾年的隨軍修士。

年輕陣師，女子名為韓晝錦，她說自己來自神誥宗轄下的那座清潭福地。

兵家小姑娘姓余，不出意外，這座天祿閣，算是她家的地盤了。

道士有個公門身份，擔任京師道錄，是寶瓶洲東南地界的句容人氏，名叫葛嶺。

身穿素紗禪衣的小和尚，自稱是譯經局的小沙彌。

小姑娘像是個心情跳脫的，笑嘻嘻多說了幾句，“陳大宗師，聽說你老人家在功德林跟曹慈幹了一架，驚天動地唉，打得那個聽說相貌很英俊、出拳極瀟灑的曹慈臉都腫了，你算不算雖敗猶榮啊？”

陳平安就沒見過這麽不會聊天的小姑娘，一罵罵倆？你當自己是顧見龍嗎？

再說了，先前這些個家夥坐莊之前的閑聊，也是不太客氣的，如果沒記錯，就是這個瞧著大大咧咧的小姑娘，揚言要會一會自己，走過路過不能錯過！再聽那個葛嶺的言語，好像她曾經在陪都那邊，與裴錢問過拳，結果事後足足一個月，每天嚷著肝兒疼肝兒疼。等到那個韓晝錦說了句公道話，說了句“咱們這位隱官，模樣不差啊”，小姑娘又開始頂針，說韓姐姐你啥眼神，明明一般般。

於是陳平安微笑道：“江湖中人，禍從口出，言多必失。”

這還是關系不熟，不然換成自己那位開山大弟子的話，就經常蹲在騎龍巷鋪子外邊，按住趴在地上一顆狗頭的嘴巴，教訓那位騎龍巷的左護法，讓它以後走門串戶，別瞎嚷嚷，說話小心點，我認識很多殺豬屠狗開肉鋪的江湖朋友，一刀下去，就躺砧板上了，啊，你倒是說話啊，屁都不放一個，不服是吧……

至於陳平安為何能夠對這邊的對話了如指掌，當然是那把井中月的飛劍神通使然。

這把本命飛劍，可化劍極多，數量多寡，得看陳平安的境界高低。

陳平安進入京城之後，便祭出數把井中月所化飛劍，隱秘飛掠。

韓晝錦瞥向不遠處一株古柏的枝頭月色，言語綿裡藏針，打趣道：“陳先生都是上五境的劍仙了，如此作為，不合適吧？”

“防人之心不可無，小心駛得萬年船。”

陳平安神色自若，抬了抬袖子，隨意一招手，將一道劍光收入袖中。

劍光好似早已與月色交融，故而了無痕跡。

宋續佩服不已。他是劍修，所以最知曉陳平安這一手的分量。

飛劍化虛，隱匿某處，只要是個劍修，誰都會。

可是天地間的靈氣，不是靜止不動的，流轉不定，要是煉化符籙入劍，熔鑄劍意之中，只是這類仙術疊加，有利有弊，好處是難覓痕跡，飛劍軌跡更加隱蔽，壞處就是損傷飛劍的“純粹”，影響殺力。

而陳平安的這道劍光，就像一條光陰長河，有魚游水。

如魚遊曳雲水身。

隱官光是抖摟這一手，就讓宋續知道了差距所在。

簡而言之，陳平安要是今夜真想行凶殺人，就像余瑜先前所說，砍瓜切菜，可以隨便殺。

當然，他們不是沒有一些“不太講理”的後手，但是對上這位劍氣長城的隱官，的的確確，毫無勝算。

沒什麽不好意思承認的，反正甲申帳的五位劍仙胚子，那可是一整蠻荒座天下的頂尖天才，他們一場精心設伏的圍殺，都未能成功。

而他們六人，終究只是一洲山河的所謂拔尖。

陳平安就當是跟他們換了個熟臉，打算離去，畢竟董湖還在小巷口那邊等著，對於這位少年時就見過面的老侍郎，陳平安願意念舊。

葛嶺喊了聲陳劍仙。

陳平安疑惑道：“還有事？”

葛嶺指了指一處，無奈道：“小道這點淺薄道行，能有什麽事，只是陳劍仙另外那把飛劍，能不能收起來，小道背脊涼颼颼，總覺得瘮得慌。”

陳平安點頭稱讚道：“小仙君慧眼如炬，如開天眼。”

葛嶺雙手抱拳在胸口，輕輕晃了晃，笑道：“陳劍仙謬讚了，不敢當不敢當。不過可以借陳劍仙的吉言，好早日晉升仙君。”

“好說好說，若是投緣，我這裡好話吉語一籮筐。”

陳平安笑著又是一招手，一道劍光歸攏入袖，然後是一道又一道。

前前後後，總計六道劍光。屋頂六人，人人有份。

葛嶺與身為陣師的韓晝錦，對視一眼，皆苦笑不已。

他們兩個，在六人當中，已經算是最擅長勘測天地靈氣流轉、尋覓蛛絲馬跡的修士。

那個小姑娘轉過頭，這次學乖了，知道望向別處，再嘀咕道：“真陰險，不正派。都是劍仙了，還這麽欺負咱們幾個小小地仙。”

陳平安伸出一根手指，敲了敲耳朵，笑道：“這位姑娘，寧肯打人不罵人，罵人也別被人聽，還是行走江湖的老規矩。”

小姑娘小雞啄米，“雖然不知道為何陳劍仙會這麽嘮嗑，但是我覺得吧，有理有理。”

陳平安微笑道：“極好極好。能受良語善言，如市人寸積銖累，自成富翁，腰纏萬貫。”

談錢是吧？這話她愛聽，一下子就對這個青衫劍客順眼多了。

葛嶺笑道：“先前陳劍仙其實路過小觀，小道暫時在那邊修行，待客的茶水還是有的。”

是說崇虛局轄下那座管著京師道門事務的小道觀。

陳平安沒什麽客套話，說還是算了吧，不再逗留此地，在這天祿閣屋脊上身形一閃而逝。

陳平安一走，還是寂靜無言，片刻之後，年輕道士收起一門神通，說他應該真的走了，那個小姑娘才歎了口氣，望向那個儒家練氣士，說我拉著陳平安多聊了這麽多，他這都說了多少個字了，還是不成？

後者搖搖頭，隻說所有文字，紋絲不動。

結果又是一道劍光閃過。

小和尚雙手合十，“佛祖保佑今夜無事，明兒我就去功德箱捐香火錢去。”

余瑜一跺腳，“煩不煩啊，姑奶奶總算明白為何甲申帳會吃虧了。恁高境界了，做事情還這麽不入流。”

宋續笑著提醒道：“當年在劍氣長城那邊被埋伏，陳先生的修行境界其實不高。”

他們這一幫人也懶得換地方了，就各自在屋頂坐下，喝酒的喝酒，修行的修行。

按照國師崔瀺的那個計劃，接下來的百年之內，在寶瓶洲南邊境內，會突然出現一座宗門，十一位練氣士，至少玉璞境界，外加一位止境武夫。開山立派，創建宗門。在場每一位，加上其余五個，都會是開山祖師。

每一任宗主，必須是儒家書院弟子，而且至少得是君子身份。

你們中土文廟不好意思做的事情，我大驪王朝就先開個頭，試試看效果。

文海周密當年給出的那份策略，浩然天下不用全部否定。

因人廢事，本就與事功學問相悖。

韓晝錦後仰躺去，喃喃笑道：“隱官確實長得好看嘛。”

余瑜盤腿而坐，翻了個白眼。

最後一道劍光，悄然消逝不見。

好像就女子陣師這麽一句誠心誠意的無心之語，便嚇退了年輕隱官的一把飛劍。

————

董湖先前被那個年輕山主晾在一邊，老侍郎倍感無奈，倒是沒怎麽火冒三丈，今夜與那位山主所聊之事，事關重大，別說等個一時半刻，就是陳平安就這麽一去不返，害得他等到天亮，老人也沒半句怨言。

董湖瞥了眼不遠處的巷口，那個禮部錄檔名為劉袈的老元嬰，站在原地閉目養神，修行修行，你怎個不撈個飛升啊。

至於那個天水趙家的少年，蹲在地上嗑一大把花生，瞧見了老侍郎的視線，還伸出手，董湖笑著擺擺手。吃吃吃，你爺爺你爹就都是個胖子。

看來老侍郎雖然沒怨言，怨氣倒是有點。

真不知國師當年是怎麽想的，找了這麽個關起門來隻知修行的老古董看門護院。是個油鹽不進的，一年到頭，從不跨出小巷半步，可是趙端明這孩子呢，也不跟這個傳道人說說外邊的事？

少年嬉皮笑臉道：“董爺爺，別看我啊，你又不是不知道，我每次出門，都只找曹酒鬼蹭吃蹭喝，聊天打屁，正事是半點不聊的，再說了，從這麽個不正經的人人嘴裡跑出來的話，能有啥正經事？”

董湖這個老侍郎，按照官場規矩，雖然與天水趙氏關系不錯，卻不能算是天水趙氏在廟堂的話事人，事實上，上柱國姓氏當中，趙氏在京城明面上的官場，沒什麽分量。因為天水趙氏在大驪的官場盤子，主要是戶部和工部那兩塊，而且都不冒尖，沒有誰當上一部主官。

但是大驪朝廷的馬政，一向是天水趙氏牢牢把持，所以與邊軍關系，可想而知。

對趙端明這個明擺著放棄了未來天水家主身份的修道胚子，老侍郎自然不陌生，意遲巷那邊，逢年過節，走門串戶，都會打照面，這孩子頑劣得很，打小就是個特別能造的主兒，小時候經常領著意遲巷的一撥同齡人，浩浩蕩蕩殺過去，跟篪兒街那邊差不多歲數的將種子弟乾仗。

這兩條大驪最為歷史悠久的街巷，一代有每一代的孩子王，

就沒幾個孩子，小時候沒有鼻青臉腫過，都會各有各的狗頭軍師，專門負責翻看兵書，幫忙排兵布陣，不過真要打起來，也就不談章法不章法了。

比如比趙端明他們年長一輩的，曹耕心，劉洵美這些，也是一樣的光景。

不過曹耕心這家夥最陰險，專門與兩條街巷的女娃兒打點關系，每次打架之前，都會通風報信，跟她們那些當姐姐妹妹的，索要錢財，說他可以帶人暗中保護某某，可以保證誰誰少挨幾拳，最少能夠站著回家。這家夥還有生意頭腦，小小年紀就知道雇人打造木刀竹刀，每次煽風點火，惹來鬥毆，就開始分發兵器，當然是租賃，得給錢，要是打架途中打斷了，就賠錢。

因為意遲巷出身的孩子，祖輩在官場上官帽子越大，往往被篪兒街的圍毆，逮住了就往死打。

至於跟曹耕心差不多歲數的袁正定，打小就不喜歡摻和這些烏七八糟的事情，算是極其特殊了。

再早一些，還有巡狩使曹枰這幫人，而關老爺子生前，就最喜歡看這些打打鬧鬧，最損的，還是老爺子在關家後門那邊，一年到頭疊放一溜兒的廢棄磚頭，不收錢，隻管拿走。

董湖自己就是這麽過來的，幾個兒子，再到如今的孫子，甚至還有幾個孫女，甭管內心喜歡不喜歡打架，都是不缺打人和被打的，每次孩子王沙場點兵，誰要是敢不去，事後就會被排外。所以大驪官場一直有個說法，沒有借用過關家磚頭的，一般都不會有大出息。

董湖覺得這樣的大驪京城，很好。

兩條街巷，既有稚聲稚氣的讀書聲，也有打架毆鬥的呼喝聲。

董湖畢竟上了歲數，反正又不是在朝堂上，就蹲在路邊，背靠牆角。

劉袈睜開眼，笑道：“侍郎這麽一大官兒，也會蹲地上啊，有辱斯文，不成體統。”

老修士到底不是瞎子聾子，再不理會外邊的事情，還是有些朋友往來的小道消息。

只聽說這位將半輩子交代在禮部衙門的老侍郎，在官場上，膝蓋不太硬，風評一般，是個苦熬出來的侍郎老爺。

當然這些官場事，他是門外漢，也不會真覺得這位大官，從不說硬氣話，就一定是個慫人。

畢竟大驪官場，尤其是京城的廟堂，實在是狠人太多，那些不說狠話隻做狠事的，很多。

董湖沒好氣道：“老子又不是你們這些不用吃飯的神仙，每天都是要拉屎的，不會蹲著，站著拉啊，啊？”

今夜皇帝陛下緊急召見他入宮議事，然後又攤上這麽個苦差事，老侍郎等得越久，心情就漸漸差了，尤其是當時太后娘娘的那雙桃花眸子，眯得滲人。

可其實董湖對那個落魄山的年輕山主，印象是半點不差的，甚至董湖一直覺得那座舊驪珠洞天，真是好風水。

才能如此人才輩出。

禮部管著一國山水，他又是侍郎大人，內幕什麽的，知道很多。

哪怕是那個桀驁不馴、不服管束的馬苦玄，可是在一場場大戰之中，何曾懈怠了？

此外，還有已經是京官的趙繇，以及那個如今就在京城內的林守一，哪個不是天才中的天才？

劉袈笑道：“那侍郎大人就繼續蹲著喝西北風。”

董湖轉頭氣呼呼道：“端明，來點花生磕磕。”

趙端明手腕一抖，起身拍拍手，“沒啦。”

劉袈撫須而笑，好徒弟，跟師父一條心。

其實陳平安早已返回小巷附近，但是沒有著急現身，倒不是故意擺架子，只是想多看看這位老侍郎的耐心深淺。

良心在夜氣清明之候。

先前那條燈火輝煌如晝的河邊，一場酒局終於散了，年輕官員強忍著酒氣翻湧，與那幾位官帽子更大的公門前輩，作揖拜別，等到他們走遠了，立即伸手捂住嘴巴，一路跑向河邊，蹲著吐，趴著吐，乾嘔得眼淚都出來了。

喝酒難受，心裡更難受。

寒窗苦讀二十載，好不容易當了官，卻要如此在酒桌上與人笑顏。

那個與他同鄉的老人蹲在一旁，輕輕拍打年輕人的後背。

這個年輕人，可是被大驪士林譽為“文章如白雪”的俊彥。

才氣不夠，也就認命了，可是明明身負高才，卻要偏偏如此在酒桌上委屈自己，那麽覺得委屈，有什麽不對呢？如果年輕人不覺得不對，老人才會沒必要為年輕人領路了。

年輕人抬起手背，擦拭眼角，滿臉苦笑，顫聲道：“夫子，哪怕一個月隻喝一場，我也遭不住啊。什麽時候個頭？”

老人笑道：“等你當大官了，輪到別人請你喝酒，就可以少喝了，心情好，酒水也好的話，就多喝點。”

年輕人轉頭又乾嘔不停，撥了撥河水，低頭漱口，再坐在地上，已經吐得不能再吐，終於好受些了。

老人就坐在一旁台階上，微笑道：“人言天不禁人富貴，而獨獨禁人清閑，在官場，當然只會更不得閑，習慣就好。不過有句話，曾經是我的科舉房師與我說，一樣是今天這樣酒局過後，他老人家說，讀書再多，如果還是不懂得近人情，察物情，那就乾脆別當官了，因為士人當以讀書通世事嘛。”

說到這裡，停頓片刻，老人撫須而笑，“所以你小子，得還錢。”

本就漲紅臉的年輕人，愈發無地自容，輕聲道：“夫子，酒水錢，只能先欠著了。”

老人笑呵呵道：“不用著急，等有錢了再還，我身子骨還硬朗，你那點俸祿，就先攢著吧，媳婦本。京城居不易，要想娶個本地的美嬌娘，更耗銀子。”

看到年輕人還是有些沒必要的難為情，老人笑道：“君子立業，貧不足羞。”

年輕官員搖晃著起身，作揖行禮，與老人道謝無聲中。

先前一肚子委屈還有剩下，只是卻沒有那麽多了。

老人跟年輕人，一起走在街道上，夜已深，依舊熱鬧。

另外一場酒局也結束。

男子笑問道：“如何？”

兩位仙子赧顏一笑。確實是她們誤會這位師門長輩了。可是怨不得她們多想啊，何況隻說陪酒一事，傳出去多不好聽。

那位刑部一司員外郎的讀書人，確實是個正人君子。先前酒宴所聊之事，也多是家鄉的風土人情，當然也說了些官場上的場面話，比如希望他們所在的門派，譜牒仙師們能夠多下山，紅塵歷練之外，也要造福鄉裡，庇護一地百姓。

河水中，有一位青衣神靈禦水懸停，抬頭看著整條菖蒲河岸上的酒樓燈火。

他這位菖蒲河水神，因為河段不長，山水品秩不高，六品，這還是因為天子腳下的緣故，不然就管著被同僚笑稱為“幾桶水”的這麽點水域，擱在地方上，撈個堪堪入流有官品的河伯都懸。

身邊一位府邸水裔，連忙伸手驅散那幾股葷腥流水，免得髒了自家水神老爺的官袍，然後搓手笑道：“老爺，這條街真是不像話，每天通宵達旦都這麽鬧騰，擱我忍不了。果然還是老爺度量大，宰相肚裡能撐船，老爺這要是去朝堂當官，還了得，至少是一部堂官起步。”

河神笑呵呵道：“莫不是蹭酒喝多了，盡說些醉鬼話？”

守在這兒數百年了，反正自從大驪立國第一天起，就是這條菖蒲河的水神，所以他幾乎見過了所有的大驪帝王、將相公卿，文臣武將，也曾有過驕縱跋扈，窮奢極欲之輩，藩鎮悍將入京，更是成群結隊。

這位菖蒲河神，記憶最深刻的，比較奇怪，不是某個誰，做成了什麽壯舉，或是誰當了那試圖篡國又身敗名裂的亂臣賊子，而是最近的百余年之內，那些磨損嚴重的老舊官袍、官靴，腰間懸佩那些材質粗劣、雕工不堪入目的廉價玉佩。

哪怕到今天，尤其是意遲巷和篪兒街，許多參加朝會的官員，官袍官靴都會換了又換，唯獨玉佩卻依舊不換。

這好像是大驪官場一條不成文的規矩。

聽說有次朝會，一個出身高門、官場後-進的愣頭青，某天換了塊價值連城的玉佩，

結果關老爺子多眼尖，第一個發現，結果就是呼朋喚友，嘩啦啦一大幫子中樞重臣，一起圍著那個年輕官員看熱鬧，一個個羨慕啊，問價格啊，稱讚說雕工好，這讓那個年輕官員無地自容。

後來大半夜的，年輕人先是來這邊，借酒澆愁，後來眼見著四下無人，委屈得嚎啕大哭，說這幫老狐狸合起夥來惡心人，欺負人，清白家財，買來的玉佩，憑什麽就不能懸佩了。

後來這個曾經年輕、然後不再年輕的大驪兵部官員，還是個文官，在一場守城戰中，戰死在了陪都戰場。

京城一場朝會，幾個垂垂老矣的老人，退朝後，這些曾經笑話過那個愣頭青的老家夥，結伴走出，然後一起袖手而立在宮門外某處。

那幾位早已眼花耳聾牙齒松落，再不會大聲笑言語的老人們，也沒說什麽，似聞鏗鏘玉碎聲。

所以這位菖蒲河神由衷覺得，唯有這一百年的大驪京城，真真如醇酒能醉人。

好像一代代的年輕人，喝過多少酒水，大驪在廟堂，在沙場，就會有多少豪氣。

一道細微劍光，一閃而逝。

在這燈火通明之地，神仙難料此劍光。

像那位菖蒲水神，就不曾察覺。

陳平安坐在距離小巷不遠處的一處牆頭上，收攏劍光入袖，單手托腮，有些笑意。

站起身，身形飄落在大街上，去見老侍郎董湖。

大驪皇宮之內。

皇帝陛下，太后娘娘，在一間小屋子內相對而坐，宋和身邊，還坐著一位面容年輕的女子，名為余勉，貴為大驪皇后，出身上柱國余氏。

沒有任何一位大驪文武官員陪同議事，就像只是一家人的閑聊。

余勉手持團扇，身體微微傾斜，靠著花幾，幫著皇帝陛下輕輕扇風，由於屋子不大，今夜又沒開窗戶，暑氣不小。

余氏是所有上柱國姓氏當中，相對最遠離官場的一個，如今名義上，隻管著大驪在地方上的所有官營絲綢、茶務。

相較於身邊那個“婆婆”，余勉這位宋家的兒媳婦，實在是名聲不顯，甚至在朝廷裡邊，都沒什麽“賢淑”的說法。

至多是按例參加祭祀，或是與那些入宮的命婦閑聊幾句。

宋和輕聲問道：“母后，就不能交出那片碎瓷嗎？”

不可混淆家事國事。而且大驪宋氏想要得到的，都已經是囊中之物，何必為了這麽點小事，橫生枝節。

留著做什麽？毫無用處。

事實上，欽天監當時那邊傳來消息，順帶著送入宮中一幅正陽山過雲樓客棧的山水畫卷，摹拓下來，再交給他這位皇帝陛下。

宋和一看到那個陳平安當時做出的動作，就知道這件事情，一定會是個不小的麻煩了。

婦人驀然怒道：“天子之家的家事，什麽時候不是國事了？！一國之君，九五之尊，這點淺顯道理，都要我教你？”

她伸出一隻手掌，按住案幾，“他陳平安，身為大驪子民，從當年的一個泥腿子，撞大運，得了幾袋子金精銅錢，買下落魄山，到後來建立宗門，這麽多年來，什麽時候與大驪朝廷給過好臉色了，他甚至故意連那龍州地方，從督造署衙門，到州府刺史，郡守，縣令，全部視而不見，有過半點往來嗎？”

“落魄山建立宗門，甚至都可以不通過我大驪朝廷，害得我們大驪宋氏，都把臉丟到中土文廟去了！這就是他陳平安的誠意？！”

“呵，都能在一線峰祖師堂拉著竹皇喝茶了，落魄山這才過去幾年，就敢這麽放肆無禮了，再過個幾年，是不是就要來這裡喝茶了？陛下，你是打算讓我幫他端茶送水？”

皇帝唯有苦笑。

而大驪皇后，始終低眉順眼，意態柔弱。

她放下團扇，輕輕擱放，無聲無息，從瓷盆裡拿起一隻柑橘，五指如蔥，纖手剖黃橘，然後輕輕遞給皇帝陛下。

其實婦人是不太中意這個兒媳婦的，太乖巧懂事，太逆來順受，太鋒芒內斂，簡而言之，就是太像婦人年輕時候的自己。

可是這樁婚事，是先帝親自安排，國師具體操辦的，她如何敢說個不字？

婦人越說越氣，一拍桌子，“宋和，你別忘了，我大驪崇武，是立國之本！”

她轉頭望向余勉，“你下去。”

皇后立即起身，斂衽告辭，再拿起那把團扇，宋和微微皺眉，就要去拉住她的手，女子手指微動，悄悄搖晃。

宋和會心一笑，不再攔著她離去。

婦人假裝沒看見兒媳婦的那個小動作，只是心中冷笑，狐媚子！真是比狐狸精更狐狸精了。

等到余勉一走，婦人立即不再是惱火萬分的模樣，臉色陰沉道：“別忘了和睦二字，這個陳平安是知道此事的，而且你覺得他是與從沒見過面的你更親近，還是跟當了多年鄰居的‘宋睦’更親？！更別忘了，在大瀆祠廟之內，當是與僥幸活著返鄉的陳平安，結伴而行之人，是泥瓶巷的宋集薪，是坐鎮大驪陪的藩王宋睦，不是陛下！”

皇帝默然。

婦人笑道：“陛下你就別管了，我知道該如何跟陳平安打交道。”

大驪皇后余勉，緩緩而行在廊道中，身後不遠不近跟著她的幾位宮女，腳步輕靈，規規矩矩，但是誰都沒有如履薄冰的神色。

余勉偶爾也會問些驪珠洞天的奇人趣事，皇帝陛下只會挑著說，其中有一件事，她記憶深刻，聽說那個吃百家飯長大的年輕山主，發跡之後，落魄山和騎龍巷鋪子，還是會照顧那些曾經的街坊鄰居。每逢有樵夫在落魄山山門那邊歇腳，都會有個負責看門的黑衣小姑娘端出茶水，白天都專門在路邊擺放桌子，夜幕才收回。

所以其實她對那座落魄山，是心懷幾分好感的。因為覺得與自己娘家，家風很像。

不過她是這麽想的，又能如何呢。她如何想，不重要啊。

她轉頭望向夜幕，明月當空，不知道明兒是天陰天晴還是疾風驟雨。

她只知道一個道理。

富貴門戶，常有窮苦親戚來往，不曾空手而返，便是忠厚之家。

路過高門，百姓不會如避災殃，刻意快步走過，正是積善之門。

人雲亦雲樓那邊的小巷外。

陳平安抱拳笑道：“讓董侍郎久等了。”

董湖方才瞧見了街上的一襲青衫，就立即起身，等到聽到這麽句話，更是心弦緊繃。

而這個身份極多的年輕人，第二句話，更是讓董湖心情複雜，不知道該高興還是憂心。

因為陳平安笑著說了句，“勞煩董侍郎回宮稟報一聲，真心要聊，就讓那婦人親自來這邊聊，不然我就要去她家做客了。”

董湖輕聲問道：“真要如此？”

陳平安轉過頭，望向那個好像在打盹的年邁車夫，問道：“看我不順眼？”

董湖一個頭兩個大，那車夫從頭到尾，就沒看你陳平安一眼半眼的啊。

老車夫睜開眼，淡然道：“是又如何，不是又如何？”

陳平安笑眯眯道：“果然，是當年第二個開口的前輩。”

老車夫扯了扯嘴角，“練練？”

陳平安剛要說話，猛然抬頭，只見整座寶瓶洲上空，驀然出現一道漩渦，然後有劍光直下，直指大驪京城。

陳平安就知道當時主動離開客棧，是對的，不然挨打的，肯定是自己。

因為出劍之人，是那個趴在桌上越想越煩的寧姚，結果就瞅見了這個倚老賣老的車夫，練練，練你媽-的練呢。

(本章完)