第960章 火神求火

陳平安說要出趟門，要去趟火神廟找那封姨，讓她幫忙喊人，找那老車夫問三個問題，可能還要去趟戶部衙門見個朋友，寧姚點點頭，拿出那幾本專講武林恩怨的演義小說，挑出其中一本，翻到折頁處，她還真能看得津津有味，陳平安瞥了眼內容，一掃而過，見那書頁結尾處，正寫到主角在一個風雨夜，被仇家追殺，避難誤入一處山野廟宇，遇見一人，端坐正堂，綠袍美髯，丹鳳眼，燈下看春秋……陳平安笑著說，行了，我敢打賭，肯定又有奇遇了，那幫追殺之人，只要有一個人能全須全尾走出廟宇，就算我輸。寧姚斜眼陳平安，只打賞了兩個字，閉嘴。

陳平安去了客棧櫃台那邊，結果就連老掌櫃這樣在大驪京城土生土長的老人，也給不出那座火神廟的具體方位，只有個大致方向。老掌櫃有些奇怪，陳平安一個外鄉江湖人，來了京城，不去那名氣更大的道觀寺廟，偏要找個火神廟做什麽。大驪京城內，宋氏太廟，供奉儒家聖賢的文廟，祭祀歷朝歷代君主的帝王廟，是公認的三大廟，只不過老百姓去不得，可是此外，隻說那都城隍廟和都土地廟的廟會，都是極熱鬧的。

陳平安找到了京城唯一一座的火神廟，看門的廟祝老嫗是位凡夫俗子，她上了歲數，白發蒼蒼，老態龍鍾，不過認得那塊刑部頒發給山上供奉神仙的無事牌，聽說對方是要來找封姨的，老嫗便按照規矩，將名字薄籍錄檔，就放行了，寫那訪客名字的時候，老嫗笑著說了句，仙師有個很好的名字。陳平安笑著說都是爹娘給的。老嫗點點頭，與年輕人說了些火神廟裡邊的忌諱規矩，然後指了路，說封姨就在那處花棚。

陳平安循著路線，見著了那位封姨，她慵懶隨意坐在花棚石磴上邊，大早上的，就在喝酒了，好像一年到頭都是這般微醺模樣，除了依舊以那個彩色繩結挽系一頭青絲，她今天又是一副新裝束了，粉霞紅綬藕絲裙，一些志怪神異小說上形容神女的詞語，拿來擱在她身上，最是熨帖不過，流雲姿態，月精神。瞧見了陳平安，封姨不過是提了提手中酒壺，就算是打過招呼了，她微微坐直腰肢，稍稍收拾起眉尖眼尾風情，女子長得太好看，太天然嫵媚，就是麻煩，何況陳平安家裡還有那麽個醋壇子。

陳平安看著這位封姨，有片刻的恍惚失神，因為想起了楊家藥鋪後院，曾經有個老頭子，一年到頭就在那邊抽旱煙。

陳平安沒有學封姨坐在台階上，坐在花棚一旁的石凳上，封姨笑問道：“喝不喝酒？最醇正最地道的百花酒釀，每一壇酒的年紀，都不小了，那些花神娘娘，終究還是女子嘛，心細，窖藏封存極好，不跑酒，我當年那趟福地之行，總不能白忙活一場，搜刮不少。”

陳平安笑著點頭，封姨便拋出一壇百花釀，陳平安接過酒壇，好像記起一事，手腕一擰，掏出兩壺自家鋪子釀造的青神山酒水，拋了一壺給封姨，當做回禮，解釋道：“封姨嘗嘗看，與人合夥開了個小酒鋪，銷量不錯的。”

封姨接過酒壺，放在耳邊，晃了晃，笑容古怪。就這酒水，年份也好，滋味也罷，也好意思拿出來送人？

陳平安笑著說道：“當然遠遠比不過封姨的百花釀，只是勝在價廉物美，價廉物美，人挑酒，酒不挑人嘛。”

封姨又丟了一壇酒給陳平安，調侃道：“想要留下我那壺百花釀，就直說，與封姨多要一壇，有什麽不好意思的，真是掉錢眼裡了。”

陳平安不以為意，既然這位封姨是齊先生的朋友，那就是自己的長輩了，被長輩念叨幾句，別管有理沒理，聽著就是了。

陳平安取出一隻酒碗，揭開酒壇紅紙泥封，倒了一碗酒水，紅紙與封口黃泥，都不同尋常，尤其是後者，土性頗為奇異，陳平安雙指撚起些許泥土，輕輕撚動，其實山下世人隻知金石壽一語，卻不知道泥土也有年歲一說，陳平安好奇問道：“封姨，這些泥土，是百花福地的萬年土？這麽貴重的酒水，又年歲悠久，莫不是早年進貢給誰？”

封姨點點頭，“眼光不錯，看什麽都是錢。而且你猜對了，早年以萬年土作為泥封的百花釀，每百年就會分成三份，分別進貢給三方勢力，除了酆都鬼府六宮，還有那位掌管地上洞天福地和所有地仙薄籍的方柱山青君，卻不是楊家藥鋪後院的那個老頭子，而且此君與舊天庭沒什麽淵源，但其實已經很了不起，早年青君所治的方柱山，本是一處高於浩然五嶽的司命之府，負責除死籍、上生名，最終被著錄於上品青錄紫章的‘不死之錄’，或是中品黃籙白簡的‘長生之錄’，在方柱山‘請刻仙名’，青君如牒簽署，總之有極其複雜的一套規矩，很像後世的官場……算了，聊這個，太沒勁，都是已經翻篇的老黃歷了，多說無益。反正真要追本溯源，都算是禮聖早年制定禮儀的一些嘗試吧，走彎路也好，繞遠路也好，大道之行也罷，總之都是……比較辛苦的。反正你要是真對這些陳年往事感興趣，可以問你的先生去，老秀才雜書看得多。”

陳平安試探性問道：“皚皚洲有個宗門，叫九都山，祖師堂有個秘密的嫡傳身份，名為闈編郎，別稱保籍丞，被譽為位列綠籍，與這方柱山有無傳承關系？”

避暑行宮隱官一脈的外鄉劍修之一，鄧涼，就是皚皚洲九都山的肅然峰峰主，如今還成了飛升城祖師堂的首席供奉。

封姨嗤笑道：“只是沾了點光，小小九都山，哪裡能夠跟那座方柱山相提並論，只是九都山的開山祖師，機緣巧合之下，得了一部分破碎山頭，勉強繼承了些許道韻仙脈。”

至於三方勢力，封姨好像遺漏了一個，陳平安就不刨根問底了，封姨不說，肯定是這裡邊有些不為人知的忌諱。

而這番言語之中，封姨對禮聖的那份敬重，顯然發自肺腑。

陳平安猶豫了一下，又問道：“敢問封姨，那位三山九侯先生？”

封姨搖搖頭，陳平安就不再多問，結果隻喝了一碗百花釀，就發現竟然裨益魂魄不小，超乎預料，人身小天地內，那些類似尚未開疆拓土的儲君山頭氣府，以及許多彩繪不多的白描山河，久旱逢甘霖一般，絲絲縷縷聚攏如雨幕，靈氣如雨落，他可是一位實打實的玉璞境修士，若是換成一位地仙，豈不是得有一場靈氣大雨滂沱落地？至於下五境修士，估計喝了這麽一碗酒，就要直接被沛然靈氣“醉倒”了。所以陳平安不打算繼續喝了，余著余著，自己的修行，按部就班即可，這類幫助積攢靈氣的仙家外物，用處當然不小，可其實意義已經不大。回頭將兩壇酒，分別送給張嘉貞和蔣去好了。尤其是給韋文龍打下手的小帳房張嘉貞，劍氣長城的昔年少年，因為無法修行，如今都有白頭髮了。

當著封姨的面，直接收起了酒壇、酒碗，就連桌上那些黃泥碎屑都沒放過，然後陳平安說道：“勞煩封姨幫忙與那車夫打聲招呼，請他來此地一敘。”

封姨笑道：“來了。”

那個先後為董湖和太后趕車的老人，在花棚外轟然落地，封姨嫵媚白眼一記，抬手揮了揮塵土。

老車夫雙臂環胸，站在原地，正眼都不看一下陳平安，這個小王八蛋，不過是仗著有個飛升境劍修的道侶，看把你能耐的。

老人沒好氣道：“有屁快放。”

陳平安也懶得計較這個老家夥的會聊天，真當自己是顧清崧還是柳赤誠了？只是開門見山問道：“化名南簪的大驪太后陸絳，是不是來自中土陰陽家陸氏？”

封姨有幾分訝異神色，抿了一口酒，陳平安是怎麽知道這樁內幕的？這可是一條隱藏極深的伏線。大驪先帝當年就著了道，差點淪為傀儡。南簪，或者說陸絳，當年被先帝貶去長春宮，不是沒有理由的。南簪其實確實算是豫章郡南簪，只是憑借那串靈犀珠，記起了之前數世記憶，不然以大驪先帝的梟雄心性，再念夫妻舊情，陸絳也絕對活不了，在史書上，不過是落個大驪皇后因病逝世的記載。

老車夫直截了當說道：“不知道，換一個。”

封姨輕輕點頭，老車夫確實不曉得此事，光有氣力不動腦子嘛。

老夫子怒道：“封家婆姨，你與他眉來眼去作甚，你我才是自家人，胳膊肘往外拐也得有個限度！”

陳平安繼續問道：“驪珠洞天本命瓷燒造一事，最早是誰傳授的秘法？”

老車夫猶豫了一下，悶悶道：“是楊老兒與三山九侯先生合力做成的。”

陳平安深呼吸一口氣，緩緩問道：“龍窯姚師傅，是不是佛門中人？”

老車夫看了眼封姨，好像在埋怨她先前幫忙設想的問題，就沒一個說中的，害得他好些準備好的腹稿全打了水漂。

封姨視而不見，只是喝著酒看熱鬧。

老車夫點點頭。

陳平安默不作聲。

年少時，曾經對神仙墳裡的三尊菩薩神像磕頭不停。有個孩子，上山下水，踏破自己編織的粗劣小草鞋，一雙又一雙，那會兒隻覺得菩薩好找，山上草藥難找。

姚師傅。藥師佛。

東寶瓶洲。東方淨琉璃世界教主。

封姨仰頭喝了一口酒，她再以心聲與陳平安說道：“當年我就勸過齊靜春，其實君子不救是對的，你走了亦是無妨，隻說姚老頭，就絕對不會放任不管，不然他根本沒必要走這一趟驪珠洞天，肯定會從西方佛國重返浩然，可是齊靜春還是沒答應，不過最後也沒給什麽理由。”

大概一座牌坊樓，其中儒家聖人留下的那塊匾額，就是齊靜春的無聲作答，當仁不讓。

陳平安低頭看了眼布鞋，抬起頭後，問了最後一個問題，“我前世是誰？”

老車夫搖搖頭，“不清楚，再換一個。”

封姨笑了笑，“算了，我來幫你回答好了，陳平安，不要多想，你不是誰，反正至少肯定，前身前世，不是什麽了不起的山巔修士，也不是什麽佛道高人，因為當年我也好奇，就去了趟楊家藥鋪，老頭子曾經給過一個確切答案，你的前世，可能再往上，都沒什麽出奇的，所以你與爹娘，你們一家三口，都很尋常，沒什麽大道根腳可言。當時楊老頭難得主動多說一句，說你就是個泥腿子，命硬而已。”

陳平安眉眼舒展幾分，松了口氣。那就真的再無後顧之憂了。

老車夫不願在此地久留，多看一眼那個青衫男子都嫌糟心。

陳平安突然眯眼，沉聲說道：“封姨願意幫忙牽線搭橋，替我們當個中間人，其實就已經說明了很多事情，所以我最後提醒你一句，以後別來招惹我。”

封姨會心一笑，聽聽，這才是聰明人該說的話，老車夫你以後多學著點。

老車夫糾結不已，倒是想要撂下一句狠話，只是一想到京城裡邊還有個寧姚，就忍了，只是一個沒忍住，就轉頭吐了口唾沫在地上，見那陳平安一挑眉，封家婆姨也是滿臉不悅，老車夫就拿鞋尖蹭了蹭，算是擦乾抹淨了，然後一躍而起，身形瞬間消散無蹤跡。

封姨看了眼年輕人，略顯疲憊神色，人之常情。

然後她見那陳平安重新取出酒碗，一壺青神山酒水，倒了一碗酒水，晃了晃，開始自飲自酌，年紀不大，修心不俗。不僅從容，而且通透。

陳平安舉起酒碗，笑道：“封姨，謝了。”

封姨提起手中酒壺，各自飲酒。

陳平安問了一個好奇多年的問題，只不過不算什麽大事，純粹好奇而已，“封姨，你知不知道，一尊神像背後的刻字，像一首小詩，是誰刻的？李柳，還是馬苦玄？”

李柳是曾經的江湖共主，作為遠古神靈的五至高之一，連那淥水坑都是她的避暑地之一，而且真正的神位職責所在，還是那條光陰長河。所有遠古神靈的遺骸，化作一顆顆天外星辰，要麽金身消散融入光陰，實則都屬於長眠棲息於那條光陰長河之中。

陳平安光憑字跡，認不出是誰的手筆，不過李柳和馬苦玄的可能性最大。

封姨搖搖頭，笑道：“沒在意，不好奇。”

陳平安問道：“先前封姨說有人要見我，是家鄉藥鋪的楊掌櫃？還是……巡狩使蘇將軍？”

前者，是聽劉羨陽說的，楊掌櫃早年無疾而終，去世後，就在京城都城隍廟那邊當差了，擔任一方夜遊神，算是步入了山水官場，能夠憑借陰德，繼續庇護家族子弟。而蘇高山，是陳平安的猜測，死後成為戰場英靈，可能性極大，大驪幫忙安排退路，比如擔任京城武廟神靈，蘇高山反過來維持一國武運，都是順理成章的事情。

而且蘇高山是寒族出身，一路憑借戰功，生前擔任巡狩使，已經是武臣官位極致，可到底不是那些甲族豪閥，一旦將軍身死，沒了主心骨，很容易人走茶涼，往往就此門庭冷落。

封姨笑道：“是楊掌櫃。蘇高山死後，他這輩子的最後一段山水路程，就是以鬼物姿態夜遊天地間，親自護送麾下鬼卒北歸返鄉，當蘇高山與最後一位袍澤道別之後，他就隨之魂魄消散了，大驪朝廷這邊，自然是想要挽留的，但是蘇高山自己沒同意，隻說兒孫自有兒孫福。”

陳平安聽到此事，長久無言語。只是喝了口悶酒，默默打定主意，以後自己需要多多留心蘇家，至少為其悄然護道百年。

封姨笑了起來，手指旋轉，收起一縷清風，“楊掌櫃來不了，讓我捎句話，要你回了家鄉，記得去他家藥鋪後院一趟。”

陳平安點頭道：“勞煩封姨幫我與楊掌櫃道聲謝。”

喝過了一壺酒，陳平安站起身告辭，“就不繼續叨擾封姨了。”

封姨點點頭，然後問道：“不逛逛這火神廟？”

陳平安搖搖頭。

五行家稱以火德而興的帝業之運，稱火德。只是大驪王朝並非如此，所以京城才只有一座火神廟。

像那北俱蘆洲的大源王朝，就是水德立國。

封姨晃了晃酒壺，“那就不送了。”

陳平安沿著原路返回，到了火神廟門口，又遇到了那位兼任門房的廟祝老嫗，就停下腳步，與老嬤嬤閑聊幾句，陳平安才離開。

花棚石磴那邊，封姨繼續獨自飲酒。

秉熒惑，拂星鬥，烹四海，煉五嶽，魏巍火德，百神仰止。

陳平安走出火神廟後，在冷冷清清的街道上，回望一眼。

何謂修行，水神走水。

何謂求佛，火神求火。

之後陳平安去往戶部衙署，沒有去意遲巷找關翳然，而是選擇了一個更光明正大的方式，與好友敘舊。

至於先生，也沒閑著。

大驪京城，有個身穿儒衫的窮酸老先生，先到了京城譯經局，就先與僧人雙手合十，幫著譯經，然後去了崇虛局，也會打個道門稽首，好像半點不顧及自己的儒生身份。

只是注定無人問責就是了，文聖如此，誰有異議？不然還能找誰告狀，說有個讀書人的行為舉止，不合禮數，是找至聖先師，還是禮聖，亞聖？

浩然天下的山水邸報，已經逐漸解禁。

無數消息，蜂擁而至，讓一座天下的所有修道之人，如同一個嘴饞多年不得飲酒的酒鬼，終於得以開懷暢飲，唯有痛飲，一醉方休。

一連串驚世駭俗的大事當中，當然是中土文廟的那場議事，以及浩然攻伐蠻荒。

還有文聖恢復文廟神位。

第五座天下正式命名為五彩天下。

在這期間，還有個消息不算小，是說那劍氣長城末代隱官，數座天下年輕十人的陳十一。

竟然是那寶瓶洲人氏，只是好像絕大部分的山水邸報，極有默契，關於此人，一筆帶過，更多的詳細內容，隻字不提，只有一兩座宗字頭仙府的邸報，比如中土神洲的山海宗，不守規矩，說得多些，將那隱官指名道姓了，不過邸報在刊印頒布之後，很快就停了，應該是得了書院的某種提醒。但是有心人，憑借這一兩份邸報，還是得到了幾個回味無窮的“小道消息”，比如此人從劍氣長城返鄉之後，就從昔年的山巔境武夫，元嬰境劍修，迅速各破一境，成為止境武夫，玉璞境劍修。

再就是此人的道侶，是那五彩天下的天下第一人，飛升境劍修，寧姚。

瞠目結舌之余，猜想是不是此人運道太好？怎的天大便宜，好像都給這小子佔盡了？

至於那個南綬臣北隱官，又是怎麽個說法？

不管如何，這個姓陳的寶瓶洲年輕人，可謂天地間第一流人物了。

戶部一處衙署官舍內，關翳然正在翻閱幾份地方上呈送戶部的河道奏冊。

這位翊州雲在郡的關氏子弟，既沒有在近乎屬於自家一畝三分地的吏部為官，在這戶部，官品也不算高，昔年三位大瀆督造官，就屬出身最好的關翳然，如今反而官位最低，只是戶部一司主官。要知道關翳然，不但頂著個上柱國姓氏，還是實打實的大驪邊關隨軍修士，在死人堆裡摸爬滾打了多年，還曾追隨大將軍蘇高山一路南征，戰功不小。

關翳然抬起頭，屋門口那邊有個雙手籠袖的青衫男子，笑眯眯的，打趣道：“關將軍，光顧著當官，修行懈怠了啊，這要是在戰場上？”

關翳然立即合上奏折，再從書案上隨手拿了本書籍，覆在奏折上，大笑著起身道：“呦，這不是咱們陳帳房嘛，稀客稀客。”

關翳然單手拖著自己的椅子，繞過書桌，再將那條待客的唯一一條空閑椅子，腳尖一勾，讓兩條椅子相對而放，燦爛笑道：“沒法子，官帽子小，地方就小，只能待客不周了。不像咱們尚書侍郎的屋子，寬敞，放個屁都不用開窗戶通風。”

陳平安跨過門檻，笑問道：“來這裡找你，會不會耽誤公務？”

關翳然笑罵道：“來都來了，我還能趕你走啊？”

再說了，沒什麽不合適的，陛下是什麽心性，太爺爺當年說得很透徹了，不用擔心因為這種小事。

陳平安沒著急落座，從袖中摸出一方抄手硯，丟給關翳然，“小小禮物，不成敬意。”

一邊解釋著這是桐葉洲薑氏的雲窟福地，一處硯山老坑的特產，名為水舷坑。

什麽水舷坑，其實是陳平安臨時瞎取胡謅的名字。

真就不信關翳然一個寶瓶洲人氏，能對那座雲窟福地了如指掌。

不過聽說前些年的大驪朝廷，就這座戶部衙門，設置了硯務署，專門負責尋訪鑿山、搜集督采佳石，除了為宮中造硯，一部分硯台，戶部也可以自行售賣，算是一舉兩得，幫著衙門掙點外快了。

不過龍尾溪陳氏，有幾座屬於家族私產的硯山，那才是真的金山銀山一般，遠銷一洲山上山下。

董水井就分了一杯羹，負責幫忙賣到北俱蘆洲那邊去，絕不碰鹽、鐵之類的，董水井只在達官顯貴和百姓人家的衣食住行，瑣碎事上花心思。

大驪戶部，是朝廷六部衙門裡邊最慘的一個，好像每天就是被罵，兵部罵完禮部罵，禮部罵完工部罵……

按照大驪官場的說法，兵部是爺爺衙門，逮誰罵誰，禮部是爹，工部是兒子，唯獨管錢的戶部是孫子，誰都可以吐唾沫噴口水。

關翳然將那方抄手硯接過，也不客氣，掂量了一下，拇指摩挲一番，石質細膩，再拿起來，一手五指虛托小硯在耳邊，一手屈指叩擊，有那書上所謂的金聲玉振之響。關翳然又輕輕呵了一口氣，看那硯面水霧，有那呵氣生雲之象，紫金點點，金暈團團，再用指甲輕輕劃抹，定睛一看，關翳然點點頭，行了，確實是老坑之物，多少值點錢，反正憑自己那點俸祿，是注定買不起的。

看得陳平安眼皮子微顫，這些個喜歡瞎講究的豪閥公孫，真心不好糊弄。

收個禮還這麽不講究，臭顯擺，好歹等客人走了，再這麽抖摟那點內行門道。

關翳然將那方硯台輕輕放在桌上，笑問道：“筆墨紙硯文房四寶，硯有了，然後？就沒幫我湊個一大家子？”

陳平安坐在椅子上，笑呵呵道：“大概還在串門走親戚呢，急什麽。”

然後陳平安問道：“這兒不能喝酒吧？”

關翳然點點頭，“管得嚴，不能喝酒，給逮著了，罰俸事小，錄檔事大。”

陳平安於是拍了拍腰間那枚刑部腰牌，手腕擰轉，拿出酒壺，“巧了，管不著我。”

一個腳步匆匆的佐吏帶著份公文，屋門敞開，還是輕輕敲門了，關翳然說道：“進來。”

衙門佐吏看了眼那個青衫男子，關翳然起身走去，接過公文，背對陳平安，翻了翻，收入袖中，點頭說道：“我這邊還需要待客片刻，回頭找你。”

佐吏點頭告退，匆匆而來，匆匆而去。

之後又有兩位下屬過來議事，關翳然都說稍後再議。

關翳然和陳平安一人一條椅子，都翹著二郎腿，顯得很隨意。

陳平安調侃道：“真是半點不得閑。”

關翳然瞥了眼陳平安手裡的酒壺，委實眼饞，肚子裡的酒蟲子都快要造反了，好酒之人，要麽不喝就不想，最見不得他人喝酒，自己兩手空空，無奈道：“剛從邊軍退下來那會兒，進了這衙門裡頭當差，暈頭轉向，每天都要手忙腳亂。”

陳平安隨口笑道：“刀筆吏刀筆吏，其實不還是握刀。”

關翳然搖搖頭，“落實在具體事務上，兩者差得遠了。”

一番閑聊，有個衙署同僚過來串門，看官袍，與關翳然一樣的品秩，此人在門口那邊就開始嚷嚷道：“邸報，來自中土神洲山海宗的一份山上邸報！這可是我從馬侍郎那邊順來的。翳然，快來瞅瞅，一個個消息，目不暇接啊。”

年輕官員瞧見了那個坐著喝酒的青衫男子，愣了愣，也沒在意，隻當是某位邊軍出身的豪閥子弟了，關翳然的朋友，門檻不會低，不是說家世，而是品行，所以當年輕官員看著那人，不但立即收起了二郎腿，還主動與自己微笑點頭致意，也不覺得太過奇怪，笑著與那人點頭回禮。

關翳然顯然與此人關系熟絡，隨口說道：“沒地兒給你坐了。”

那人將山水邸報輕輕拋給關翳然，就隨便坐在門檻上，“你不是說你早年有個江湖朋友嘛，此陳平安是彼陳平安？應該是了。牛氣啊，翳然你跟他真喝過酒，還被你次次喝得酒桌底下轉圈圈？回頭這位陳劍仙來了京城做客，你幫忙攢個酒局，讓我也豪氣一回，打不過他，還喝不過他？”

陳平安默不作聲。要說只在酒桌上，除了劉景龍，我還真不慫誰。

戶部衙門，畢竟不是消息靈通的禮部和刑部。而且六部分工明確，可能戶部這邊除了被譽為“地官”的尚書大人，其余諸司主官，都未必知曉先前意遲巷附近那場風波的內幕。

不過京城六部衙門的中層官員，確實一個個都是出了名的“位卑”權重。一旦外放地方為官，如果還能再調回京城，前程似錦。

關翳然咳嗽一聲，提醒這家夥少說幾句。

陳平安面帶微笑。

反正事已至此，關翳然乾脆就毫不心虛了，滿臉的問心無愧，與那同僚說道：“也不算次次，酒桌上偶爾會跟他打個平手。下次如果有機會，他要是來了京城，又不著急走，肯定約你一起喝酒。”

那個年輕官員點點頭，然後轉頭望向那個青衫男子，問道：“翳然，這位是？”

陳平安已經正襟危坐，主動笑道：“我是關大人在江湖上收的小弟，不是京城人氏，這不剛到的京城，就立即趕過來拜山頭。”

關翳然擺擺手，埋怨道：“什麽小弟，這話就說得難聽了，都是一見如故相見恨晚的好兄弟。”

年輕官員抹了把臉，“翳然，你看看，這家夥的山上道侶，是那飛升城的寧姚，寧姚！羨慕死老子了，可以可以，牛氣牛氣！”

然後望向那個客人，笑道：“兄弟，是吧？”

陳平安點頭笑道：“羨慕羨慕，必須羨慕。”

關翳然揮手趕人，“不就一封山水邸報嘛，有什麽值得大驚小怪的，你趕緊忙去。”

關翳然以心聲與陳平安介紹道：“這家夥是戶部十幾個清吏司主官之一，別看他年輕，其實手頭管著洪州在內的幾個北方大州，離著你家鄉龍州不遠，如今還暫時兼著北檔房的所有魚鱗圖冊。而且跟你一樣，都是市井出身。”

陳平安輕輕點頭，“看得出來。”

是名副其實的“看出”，因為這個年輕官員，身後有數盞由各路山水神靈懸起庇護的大紅燈籠，一身文氣盎然。

關翳然問道：“你要是不忙，回頭我真要在菖蒲河那邊，幫你們倆攢個酒局，怎麽樣，這個面子給不給？”

陳平安笑道：“當然沒問題。不過酒局得約在半個月之後。”

關翳然也不問緣由，只是眨眨眼，“到時候花前月下的，咱仨喝這個酒？陳帳房，有無這份膽氣？”

陳平安斬釘截鐵道：“喝個屁的花酒，我就不好這一口。”

年輕官員不曉得那兩人在那邊以心聲言語，自顧自摘下官帽子，手心抵住發髻，感傷道：“手頭事情暫時都忙完了，我不忙啊，還不允許我喘幾口氣啊。案牘勞形，翳然，再這麽通宵達旦，以後可能我去譯經局，都不會被當成外人了。”

之後很快又有佐吏送了公文過來，那個文氣濃鬱的年輕官員也拿回邸報，告辭離去，陳平安知道在大驪戶部當差，肯定會很忙，只是還真沒想到關翳然會忙到這個份上，就給關翳然留下一壇百花酒釀，大不了回頭再跟封姨多討要幾壇。關翳然也沒客氣，隻將陳平安送到了屋門口。

陳平安一路走回客棧那邊，小巷口那邊，少年趙端明招手道：“陳先生，找你有事。”

陳平安輕輕點頭，雙手籠袖，悠哉悠哉走過去，當他一步跨入小巷後，笑道：“呦，厲害的厲害的，竟然是三座小天地重疊結陣，而且連鎖劍符都用上了，你們是真有錢。”

然後陳平安啞然失笑，是不是這十一人為了找回場子，今天處心積慮對付自己，就像當初自己在夜航船上，對付吳霜降？

陳平安當下置身於陣師韓晝錦的那座仙府遺址當中，大概是之前在那女鬼改豔開辦的仙家客棧，覺得是因為失了先手，他們才會輸，所以不太服氣。陳平安當下站在一架石梁之上，腳下是白雲滔滔如海，旁有一條雪白瀑布傾瀉直下，石梁一端盡頭，站著當初出現在余瑜肩頭的“劍仙”，依舊是少年形象，只是高了些，頭戴道冠，佩劍著朱衣，珠綴衣縫。

陳平安環顧四周，“你們幾個，不記打是吧。”

那少年劍仙，一劍橫掃，將那毫無還手之力的“陳平安”劈成了……一張符籙。

好像陳平安根本就沒有走入小巷。

小巷之外一處隱蔽地界，小和尚雙手合十，“佛祖保佑，陳劍仙找別人去，我要去找功德箱了。”

隨即身後便有人笑道：“好的，我找別人去。”

別處屋脊之上，苟存撓撓頭，因為陳先生就坐在他身邊了，陳平安笑道：“與袁化境和宋續說一聲，回頭送我幾張鎖劍符，這筆帳就算了了。”

少年神色靦腆，點點頭。先前他就說了，肯定找不回場子的。當然了，真要打起來，少年是絕不留力的，反正又不打過陳先生。

小巷之內，韓晝錦在內三人，各自撤去了精心布置的重重天地，都有些無奈。

然後一個個驀然目瞪口呆，只見那張飄落在地符籙附近，出現了一個青衫身影，而少年苟存身邊的陳先生，反而變成了一張符籙，化做一道虹光，被那人收入袖中。

“要是你們在戰場上，碰到的是斐然，或是綬臣這種陰險的王八蛋，你們就要一個個排隊送人頭了。”

陳平安微笑道：“下不為例。”

(本章完)