第962章 互為苦手

先前地支十一人回了客棧，兩座小山頭，袁化境和宋續竟然都無各自喊人過來複盤。

少年苟存樂得清閑，反正每次推衍演化戰局、推敲細節和事後複盤，他腦子不夠用，都插不上話，照做就是了。

這處都沒個名字的京城仙家客棧，有點類似薑氏雲窟福地的螺螄道場，山水迷障，重重疊疊，可能兩座宅子的咫尺之隔，就是千百丈之遙，十一人各自佔據一座僻靜院子，又有額外的神異，正屋都是一處類似小巷老修士劉袈那種白玉道場，看似不大，實則名副其實的別有洞天，是從大驪財庫當中揀選出來的各種破碎洞天秘境。

苟存就拿了那根綠竹材質的行山杖，在庭院拿輕輕戳地散步。

女鬼改豔，是名義上的客棧老板娘，這會兒她在韓晝錦那邊串門。

能夠逆轉一部分光陰流水的五行家練氣士隋霖，正在煉化那塊價值連城的遠古神靈金身碎片，在那座刑、禮部聯手打造的秘密寶庫之內，都沒有如此高品秩的金身碎片，委實煉化不易，擱置其余修行，專心此事，依舊約莫需要足足一月功夫，只是這等“苦差事”，隋霖不嫌多。

那個來自京師譯經局的小沙彌後覺，當真跑去附近寺廟找了個功德箱，偷偷捐錢去了。

綽號“夜郎”的元嬰境劍修袁化境，此刻盤腿坐在一張蒲團上，屋內沒有任何裝飾，看似家徒四壁。

袁化境身後跪坐著一排侍從模樣的男女，總計十位，只是一個個死氣沉沉，少了幾分人氣和靈氣。

回到客棧後，袁化境隻喊來了宋續，以及自己麾下的苦手，再無其他修士。

苦手來到這邊後，有些心虛。

說實話，他很敬重那位青衫劍仙。

宋續比苦手稍後來到此處，在廊道脫了靴子，然後挑了個靠近門口的位置，席地而坐，瞥了眼袁化境身後那十個傀儡。

哪怕是宋續這樣資質極佳的純粹劍修，也有些羨慕袁化境這份太不講理的大道造化。

早年在大瀆戰場，被袁化境以飛劍斬殺了兩位玉璞境軍帳妖族修士，現在這兩位，就正坐在袁化境身後。

此外還有一位生前是山巔境武夫的妖族，一樣是在當年大驪陪都的戰場上，其余地支十人全力配合袁化境，最終被袁化境撿了這顆頭顱。

這就是袁化境那把本命飛劍“夜郎”的本命神通，被飛劍斬殺之人，便要淪為袁化境的傀儡，連魂魄都會被拘押起來。

只是淪為傀儡的修士、純粹武夫，戰力受損頗多，靈智也遠遠不如在世之時，比如那兩位玉璞境妖族修士，境界就跌落到了元嬰，其余幾位元嬰都跌境為金丹，此外還有多位如今才是龍門境、甚至是觀海境的練氣士傀儡，袁化境權衡利弊之後，由於各具某種不常見的神通，都選擇保留下來，沒有以境界更高的地仙傀儡替代它們，不然那場半洲陸沉的戰事落幕後，袁化境完全可以擁有兩位遠遊境武夫以及八位地仙境界的扈從。

山上的捉對廝殺，一位元嬰境劍修，能夠半點不怵玉璞境修士，但是袁化境這位元嬰，如今卻是穩殺劍修之外的玉璞。

袁化境就像天生為戰爭而生的劍修，如果是一位劍氣長城的本土劍修，憑借飛劍“夜郎”的本命神通，一定會大放異彩。

此劍品秩，肯定能夠在避暑行宮一脈的評選中，高居甲等品秩。

修行路上，一場場戰事的廝殺途中，為其護道的，說不定就是嶽青、米祜這類大劍仙。

宋續此刻看著那個好像什麽事都沒有的袁化境，氣不打一處來，神色不悅，忍不住直呼其名，“袁化境，這不合規矩，國師曾經為我們訂立過一條鐵律，唯有那些與我大驪朝廷不死不休的生死大敵，我們才能讓苦手施展這門本命神通！在這之外，哪怕是一國之君，只要他是出於私心，都沒資格使喚我們地支憑此殺人。”

這是他們大驪地支修士一脈的真正殺手鐧，假想敵，屈指可數，風雪廟大劍仙魏晉，神誥宗天君祁真，真境宗現任宗主，仙人境修士劉老成，還有披雲山魏檗，中嶽山君晉青。

宋續其實還有句話沒有說出口。

苦手祭出這門神通後，會折壽極多。之前有過評估，苦手一生當中，只能施展三次，玉璞境之下，只有一次機會，不然他苦手這輩子都無法躋身上五境。

袁化境神色淡然道：“為我們制定規矩的國師，已經不在了。”

宋續雙手握拳，撐在膝蓋上，眼神冷冽，沉聲道：“袁化境！”

袁化境說道：“我覺得這個陳平安，就是我們大驪潛在之敵，而且他的威脅，絕對要比魏晉這樣的閑雲野鶴，祁真、劉老成之流，更大。”

宋續剛要反駁，袁化境看了眼這位天潢貴胄出身的大驪宋氏金枝玉葉，繼續說道：“二皇子殿下，我承認陳平安是個極守規矩的人，規矩得都快不像個山上人了，但是宋續，你別忘了，有些時候，好人做好事，也會觸犯大驪國法。如果我們對陳平安和落魄山，沒有壓勝之關鍵手，就是天大的隱患，我們不能等到那一天到來了，再來亡羊補牢，好像由著他一人來為整個大驪朝廷制定規矩，他想殺誰就殺誰。歸根結底，還是你們十人，修行太慢，陳平安破境，卻太快。”

女鬼改豔，是一位山上的山上畫師描眉客，她如今才是金丹境，就已經可以讓陳平安視野中的景象出現偏差，等她躋身了上五境，甚至能夠讓人“眼見為實”。

此外改豔還有個更隱蔽的身份，她是那精通彩煉術、可以打造一座風流帳的豔屍。

儒家練氣士出身的陸翬，真正的大道根腳，卻是一位青冥天下被白玉京厭棄的“一字師”。

五行家隋霖能夠逆轉小天地之內的光陰流水，聯手小沙彌後覺的佛門“禪定”神通，再加上韓晝錦等人的陣法，能夠配合得天衣無縫，讓地支一脈佔盡天時地利人和，如果不是恰好對上了那位走慣了光陰長河的年輕隱官，心神、體魄皆能夠如中流砥柱一般，好似完全可以讓那條纖細的光陰流水從兩側流逝，先前更是以飛劍直接斬斷了那截光陰流水，不然換成一般的玉璞境修士，都要輸得莫名其妙。

苦手，更是一位傳說中“十寇候補”的賣鏡人，這種天賦異稟的修士，在浩然天下數量極其稀少。

苦手最根本的一件本命物，是一把停水境，天賦神通，玄之又玄，就一句話，“非此即彼，虛相即實境”。

宋續盯著袁化境，“你當真就沒有半點私心？！”

袁化境搖搖頭，“不敢有。”

一著不慎，過了某條底線，就肯定會被那個家夥盯上。

正陽山就是前車之鑒。

關於那場落魄山觀禮正陽山、以及陳平安與劉羨陽的聯袂問劍一事，地支十一人，各有各的看法，對那位隱官的手段，各自推崇和佩服，都還不太一樣。

袁化境的看法，與所有人都不一樣，他最忌憚處，不是陳平安的劍術、拳法，不是那多重身份，甚至都不是陳平安拆解正陽山的一系列細節堆積，劍術拳法，誅心言語，合縱連橫，分而化之，各個擊破……而是陳平安那份異於常人的隱忍。

就像一場已成死結的仇怨，某個心懷怨懟之人，可能有五成勝算，就要忍不住出手，求個痛快。

有些人擁有了八成勝算，就一定會試試看。更多人，如果有了十成勝算，還不出手，就是傻子。

但是陳平安不一樣，好像即便有了十二成勝算，依舊不急不緩，布局沉穩，環環相扣，處處無錯。

所以這次出手，袁化境除了宋續和苦手，誰都沒有事先告之，秘不示人，余瑜、隋霖他們都被蒙在鼓裡，袁化境就是怕被那個城府深重的隱官察覺端倪，功虧一簣。

宋續問了個關鍵問題，“這個……陳平安如何處置？”

袁化境看了眼苦手，笑道：“當然是物盡其用，幫我們反覆演練，砥礪修行，直到我們能夠穩穩勝出陳平安為止。”

陳平安所學駁雜，簡直就是一塊最佳的磨刀石，劍術，拳法，符籙，身負極多的本命物，再加上此人的心機，算計……

如果十一人能夠勝過陳平安，就意味著他們完全有資格斬殺一位仙人。

雖然十一人都是練氣士，但是除了宋長鏡偶爾教過他們幾次拳，還有一位專門傳授武學的武夫教頭，境界不高，只是位遠遊境，不過出身大驪邊軍，所以教的拳腳功夫，無非就是個直截了當，狠辣果決。

袁化境像是想到了一件有趣的事情，半開玩笑道：“一位能夠與曹慈打得有來有回的止境武夫，一個能夠硬扛正陽山袁真頁無數拳腳的武學大宗師，從今天起，就能隨時隨地幫助我們喂拳，淬煉肉身體魄，這樣的機會，確實難得，哪怕我們不是純粹武夫，好處還是不小。如果那個女子武夫周海鏡，最終能夠成為我們的同道，這樣一個天大的意外之喜，她一定會笑納的。”

宋續繼續問道：“然後？！”

袁化境說道：“然後？能有什麽其它的然後嗎，這不是很簡單的事情嗎？最後就讓我來劍斬隱官。”

宋續搖頭道：“絕對不能如此行事！苦手如今境界不高，煉鏡一途，本就沒有任何經驗可以借鑒，苦手又是第一次涉險做此事，難保沒有連苦手自己都預想不到的意外發生。國師當年既然專門為此與我們制定一條規矩，不許我們隨便施展，肯定就是早早知道了此事的凶險程度。”

苦手試探性說道：“我想要維持這個鏡像‘實境’，其實每天都很消耗神仙錢的，不如咱們要是哪天真能贏了那位……隱官，就讓其在我那鏡像小天地之中，分崩離析？”

宋續點點頭，“此事可行，我們就別節外生枝了。”

袁化境搖搖頭，微笑道：“我又不傻，當然會斬斷那個陳平安所有的思緒和記憶，半點不留，到時候留在我身邊的，只是個元嬰境劍修和山巔境武夫的空架子。而且我可以與你保證，不到萬不得而已，絕對不會讓‘此人’現世。除非是我們地支一脈身陷絕境，才會讓他出手，作為一記神仙手，幫助翻轉形勢。”

刹那之間。

苦手在冥冥之中，竟然聽到了一個打死都想不到的溫醇嗓音，就在自家心湖，在那本命物停水境當中傳出，這讓苦手驚駭得臉色慘白。

只聽有人笑眯眯言語道：“翻轉形勢？滿足你們。”

苦手瞬間收斂神識，穩固道心，化做一粒心神芥子，要去查看那把本命物古鏡。

不曾想驀然間苦手就魂魄不穩，嘔血不已，伸手捂住心口處，想要竭力攔阻一物，可那把停水境仍是自行“剖開”苦手的心口，摔落在地，古鏡反面朝上，一圈古篆銘文，回文詩狀，“人心方寸，天心方丈”，“吾之所見，山轉水停”，“以人觀境，虛實有無”。

苦手抬起一手，就要按住那把如同造反的古鏡。

古鏡一個翻轉，鏡面朝上，綻放出刺眼的光芒，如日躍出海面，苦手砰然倒飛出去，頹然靠牆。

鏡中人，是一位身穿雪白長袍的年輕男子，背劍，面容模糊，依稀可見他頭別一枚漆黑道簪，手拎一串雪白佛珠，赤腳不著鞋履，他面帶微笑，輕輕呵了一口氣，然後抬起手，輕輕擦拭鏡面。

鏡面隨之開門，瞬間滿室劍氣。

那位背劍的白袍男子，一步跨出後，在鏡中原本芥子大小的身形，驀然與常人無異，身材修長，一雙金色眼眸，手拎佛珠的那隻手，負於身後，左手攤開手掌，橫放身前，五雷攢簇，他站在屋內，神態從容，微笑道：“福禍無門，惟人自召。善惡之報，如影隨形。”

他輕輕一跺腳，整座客棧都在本命飛劍籠中雀的小天地之內。

“上士聞道，勤而行之。叩問心關，即是入山訪仙，忽逢幽人，如遇道心。”

這個“陳平安”，轉頭望向靠牆跌坐的苦手，笑了笑，地上那把古鏡，被一縷真氣牽引之下，快若飛劍，直接釘入年輕修士的心口，“還給你了，以後記得收好，如果還有以後的話。”

苦手不斷心竅被自己的本命物炸碎，脖頸像是被人攥住扯出一個誇張的幅度，四肢不由自主地扭曲起來，寸寸碎裂。一顆修士金丹，被強行摘出人身小天地，就那麽懸停在苦手眼前。

而在這個陳平安的視野中，袁化境和宋續的那兩把飛劍，祭出之後，就像在空中緩緩飛掠，慢得連他這麽有耐心的“人”，都覺得實在太慢了。

他“緩緩而行”，側過身，“路過”宋續那把金光流溢的本命飛劍，然後來到袁化境那把飛劍“夜郎”之前，任由飛劍一點一點向自己“挪動”。

他就那麽眯眼盯著那把飛劍，打了個響指，屋舍建築全部不見，就像天地萬物、顏色皆被一掃而空，無關緊要的白描畫卷皆被撤掉，隻余下心相畫卷當中的十一位彩繪人物。

這間屋子之外剩下八位地支一脈的修士，同時來到這方天地，人人依舊保持著先前的姿勢，少年苟存散步結束後，回了屋子，將那綠竹杖，橫放在膝，正在看那“致遠”二字銘文。女鬼改豔正在與韓晝錦笑顏言語，韓晝錦神色略顯心不在焉，小沙彌後覺剛剛返回客棧，行走路上，正抬起一腳。余瑜低頭，身體前傾，好像正在清點什麽物品，隋霖還在盤腿而坐，煉化那神靈金身碎片，道錄葛嶺手持書籍翻頁狀……

他彎曲食指，拇指輕輕一彈，一枚棋子顯化而生，高高拋起，緩緩落地，在那入水聲響之後，天地間出現了一副棋盤。

再將緩緩靠近身前的袁化境那把飛劍“夜郎”，雙指撚住，掉轉劍尖，走到袁化境那邊，輕輕一拽，釘入後者眉心處，飛劍劍尖直接透過袁化境頭顱，他斜眼袁化境，微笑搖頭，點評道：“到底不是純粹武夫，紙糊一般的體魄。”

瞬間回過神來的那八位“做客”修士，已經發現了瀕死苦手的那副慘狀，余瑜立即祭出那位少年劍仙，微微屈膝，瞬間前衝，腳下棋盤之上，劍光衝天而起，就像一座座牢籠，阻攔她的去路，所幸有那位劍仙侍從出劍不停，硬生生斬開那些劍光直線，余瑜心無雜念，她是兵家修士，務必拖住這個莫名其妙又來找他們麻煩的陳平安片刻，才有還手的一線機會。

他笑望向那個兵家修士的小姑娘，不怕死，便能不死嗎？來找我，你便找得到嗎？

眼角余光瞥見那個保留“一點真靈”和劍仙皮囊的少年劍仙，視線所及，心意所至。

將其從中劈開，一斬為二。

她就像一直在鬼打牆。

原本已經距離那人不足十丈的余瑜，一個恍惚，竟然就出現在千百丈之外，之後不管她如何前衝，甚至是倒掠，畫弧飛掠……總之就是無法將雙方距離拉近到十丈之內。

天地顛倒，余瑜的道路之上，處處是被那人扭轉得匪夷所思的境地。

道錄葛嶺祭出的一門搬嶺術，從四面八方砸向那一襲雪白身形，只是一座座大山巨嶺，都在半路空中，就被一條條纖細劍光當場切割墜地，摔在棋盤之上，便化作虛無。

他突然出現在余瑜身側，一手按住她的面門。

余瑜身軀轟然墜地，但是所有魂魄竟是被此人一扯而出。

他搖頭道：“久在樊籠裡，復得返自然。說的是我，可不是你們。”

看著余瑜被拘押在手的魂魄，他那雙粹然的金色眼眸，金光微微流轉，“天地虛室，你們只是那些可有可無的戶庭塵雜。”

言語之間，心念微動，默念二字，“花開。”

儒家練氣士陸翬被數十把長劍釘入身軀，整個人不得動彈，就像在原地驀然開出一團鮮血花叢。

鬼修改豔整個人的鬼魅身軀，被無數條縱橫交錯的劍光，連人帶衣裙、法袍、金烏甲，全部當場分割出無數。

那人微笑道：“這一手自創劍術，剛剛命名為片月。如果換成拳法亦可，氣力不小的。”

少年苟存被斬斷雙手雙腿。

道士葛嶺在棋盤一處方格之內，被成百上千的符籙包裹其中。

那人神出鬼沒，來到隋霖身後，“鎖劍符，意思不大的，別忘了我還是一位純粹武夫。”

一拳過後，洞穿了將這位五行家練氣士的後背心口。

宋續那把本命飛劍，被那人雙指抵住劍尖、劍柄，當場擠壓至繃斷。

他輕輕抖了抖手腕，手中以劍氣凝出一杆長槍，將那一字師陸翬從脖頸處刺入，將綻放出一團武夫罡氣，以槍尖高高挑起後者。

他好像在自言自語道：“如何？”

下一刻，這個一身雪白長袍的“陳平安”身側，出現了一襲青衫，背對而立，好像下一刻雙方就會擦肩而過。

他頭也不轉，微笑道：“多了一把夜遊劍，就是佔便宜。還好，我多了一把籠中雀，扯平了。”

兩把籠中雀，他先祭出，得了先手，後者的那個自己，籠中雀就只能是在外。其實就等於沒有了。

陳平安說道：“可以收手了。”

他微微仰起頭，看著那個被手中長槍挑懸空中的可憐修士，“我們好久不見了。”

陳平安說道：“不覺得。”

身邊這個“陳平安”，某種意義上，就像是一頭本該出現在元嬰境瓶頸時的心魔，如今姍姍來遲，卻更像是摒棄了一切人性的化外天魔。

不得不承認，他比陳平安，更像是一位天地無拘束的純粹劍修。

一座籠中雀小天地，劍氣森嚴密布，山河萬裡，無一點彩繪景象，天地如積雪萬年。

他看著那個袁化境，笑眯眯道：“是不是很好玩，就像一個人，自覺沒做虧心事不怕鬼敲門，偏就有敲門聲立即響起。然後發誓，若有違背良心處，天打五雷轟，巧了，便有雷聲陣陣。這算不算另外一種心誠則靈，頭頂三尺，猶有神明？”

袁化境頭頂上空，一道天威浩蕩的雷法轟然墜落，只是又被一道仿佛起於人間、由下往上的雷法，剛好對撞崩散。

他歎了口氣，“這就很愁人了。”

比如他的一些謀劃，竊據袁化境神魂，暫時反客為主，多出那十個被他隨意掌控的傀儡。類似這樣的隱藏手段，可以有很多。

可陳平安都是猜得到，知道的。

我與我，互為苦手。

還是這個自己來得太快，不然他就可以慢慢煉化了這大驪十一人，等於一人補齊十二地支！

在此期間，其余地支十一人的各類神通、術法，都可以被他一一拆解、學會、精通，最終全部化為己用。

不過無所謂了，世間哪有佔盡便宜的好事，過猶不及。

他笑問道：“我們先生喜歡遇到僧人就雙手合十，在那道觀，便與人打道門稽首。你說先生此舉，會不會影響到年少時齊先生的心態？”

陳平安點頭道：“會。”

他又問道：“那你為何不與裴錢挑明一事，她當年得了那份女子劍仙周澄一脈的饋贈，那麽周澄後來在戰場上，走得就更無遺憾了。這是好事才對嘛，怎麽就說不得了？說不定裴錢躋身元嬰境劍修，要快很多，而且只會更穩當。”

陳平安笑道：“才發現自己與人聊天，原來確實挺惹人厭的。”

他收起手中那杆長槍，被挑在空中的陸翬，摔落在地，奄奄一息，躺在血泊中。

宋續看著那個好像唯一一個相對安然無恙的後覺，心生絕望。

如果另外那個陳平安，選擇率先斬殺這位譯經局的小沙彌，說明還有回旋余地。

因為事後隋霖逆轉一小段光陰流水之後，沒有了後覺的佛門神通護持，所有人都會失去記憶。

但是現在的眾人處境，就意味著要麽是十一人，全部都要死。要麽最少那個小沙彌，會死。

余瑜看著一個個無比淒慘的好友和同僚，她滿臉淚水，怒道：“袁化境，宋續，這到底怎麽回事？！”

那個一身雪白的陳平安嘖嘖道：“教人撕心裂肺的人間苦難事，旁人真是越能夠感同身受，就要活得越不輕松。”

陳平安說道：“既然我已經趕來了，你又能逃到哪裡去。”

他後退幾步，雙手籠袖，轉過身望向陳平安，沉默片刻，譏笑道：“可憐。”

陳平安默不作聲。

他第一次以心聲言語道：“陳平安，那你有沒有想過，她其實一直在等之人，是我，不是你啊。”

陳平安轉過頭，看著這個自己，其實不可以完全視為心魔之流，不是像，他就是自己，只是不完整。

他雙手籠袖，望向天幕，眯起眼喃喃道：“我比你更適合。越往後，越適合。”

他緩緩伸出一隻手，兩人身邊，出現了一粒燈火，如同一粒星辰懸在天外，然後霎時間有一道璀璨劍光掠過，燈火被劍氣牽扯，追隨劍光而去。

他笑望向陳平安，心聲說道：“你其實很清楚，這就是齊先生為何讓她不要輕易出手的原因，既不教你任何上乘劍術，也不可為你護道太多，隻說那三縷劍氣，當真在我們的修行路上，有太多用處？有一點，但是回頭來看，影響不了任何一條脈絡的大局走勢，棋墩山，你殺不殺那頭精怪，都還有阿良在身邊看著，在水井口，你殺不殺井底的崔東山，長遠來看，都是無所謂的。”

他搖搖頭，自顧自說道：“她竟然真的恪守承諾了，讓人意外。”

陳平安說道：“別忘了，你不是人。”

他露出一個笑臉，埋怨道：“哪有你這麽罵自己的人。”

其實他是可以撂狠話的，比如我了解全部的你，但是你陳平安卻無法了解現在的我，小心把我逼急了，咱倆就都別當什麽劍修了，止境武夫再跌一兩境，五行之屬的本命物，先碎去一大半再說……

只是沒意義啊。

還不是被這家夥不管不顧砍死自己，只會不計代價，不在意後果。最可恨的，這個家夥的最大依仗，不是老秀才和寧姚就在附近，而是“自己”會由衷認為，哪怕暫時大道斷絕，大不了就是少年時被人打斷長生橋，一樣可以重頭再來。

陳平安冷笑道：“這就是我最大的依仗了？你就這麽看輕自己？”

他哀歎一聲，燦爛而笑，抬起一隻手，“那就道個別？以後再見了？”

可惜一番閑聊，加上先前故意布置了這份場景，都未能讓這個匆匆趕來的自己，新夾雜出一絲神性，那麽這就無機可乘了。

不然，誰才是真正走出去的那個陳平安，可就要兩說了。到時候無非是再找個合適的時機，劍開天幕，悄然遠遊天外，與她在那遠古煉劍處匯合。

陳平安只是眯眼點頭。

他環顧四周，撇撇嘴，“輸就輸在來得早了，束手束腳，不然打個你，綽綽有余。”

他望向那個女鬼，笑眯眯道：“以後還敢不敢揩油了？”

改豔只是瞥了眼那雙金色眼眸，她就差點當場道心崩潰，根本不敢多說一個字。

陳平安身邊的那個存在，好像無論說什麽，做什麽，不管有無笑意，其實毫無感情，所有的臉色、情緒、舉止，都是被抽調而出的東西，是死物，仿佛是那萬古墳塚中、被那個存在隨手拎出的屍骸。

他收回視線，整個人就像一塊無垢琉璃，開始崩碎消散，但是對於這方小天地，偏偏不增不減絲毫，他眼神深邃，金光流轉如列星旋轉，就那麽看著陳平安，說了最後一句話，“大自由就是讓自己不自由，虧我想得出來。”

裡邊由一把籠中雀造就而成的小天地，就此跟隨那個白衣陳平安，一同消散。

陳平安面無表情，不著急收起自己籠中雀和井中月，反而以籠中雀立即縮小天地范圍，剛好將那一襲白衣消散處，全部囊括其中，然後對那隋霖提醒道：“你可以逆轉這一小段光陰河流了。我的飛劍，會幫你護道，一路開路，讓所有人回到先前小巷。”

一般來說，那個“自己”，是可以借機分出一部分甚至是一粒心神，躲藏在光陰長河中，例如可能是苦手那把古鏡小天地中的某處，可能是某位修士的心神、魂魄當中，甚至可能是某件法袍、寶甲之上，或是客棧某地，總之有無數種可能性。但是那個“自己”不敢，因為陳平安會請先生回了文廟後，讓禮聖親自勘驗此事。一旦被揪出來，下場可想而知。

自己想得到，那個家夥就一定想得到，看似多此一舉，實則不然，不管如何，無論那個家夥有無留下後手，陳平安都會做成此事，都要勞煩禮聖親自翻檢光陰，畢竟自己騙過自己，其實很難，偏偏自欺又很容易。

隋霖顫聲問道：“陳先生，我們這份記憶，如何處置？”

陳平安冷笑道：“一個個吃飽了撐著沒事做是吧，那就當是留著吃飯好了，以後長點記性！”

隋霖聯手小沙彌後覺，逆轉光陰長河之後，瞬間各歸各處。

唯有陳平安，依舊站在袁化境屋內。

小沙彌立即雙手合十，默念了三遍佛祖保佑，“回頭再捐點功德錢，說到做到，沒錢就借。”

小巷之內，憑空出現了韓晝錦、葛嶺、隋霖三人，隋霖做成此舉後，直接倒地不起，然後被葛嶺攙扶起來。

一個個立即返回客棧。

一襲青衫，雙手籠袖站在那間屋子門外廊道中。

除了隋霖依舊昏死，被人攙扶，其余全部站在階下庭院裡。

袁化境一副死豬不怕開水燙的模樣，但是額頭的汗水，顯露了這位元嬰境劍修極其不穩的道心。

宋續先前被那個陳平安捏碎了飛劍，雖然光陰倒轉，飛劍無礙，但是大傷劍修劍心，這會兒萎靡不振。

苦手現在一見到陳平安，別管是哪個吧，反正就要忍不住心肝打顫。

少年苟存望向陳平安的眼神，從以前的敬畏，變成了畏懼。

女鬼改豔直接轉移視線，根本不去看那個隱官。

余瑜雙臂環胸，少女不是一般的道心堅韌，竟然有幾分沾沾自喜，看吧，咱們被一鍋端，被砍瓜切菜了吧。

陳平安差點沒忍住，當場打賞一人一拳，深呼吸一口氣，說道：“打醒隋霖。”

那隋霖兩邊的葛嶺和陸翬立即照做。

隋霖悠悠醒來，剛要與這位隱官抱拳道謝，陳平安已經伸出手，面容慘白無色的隋霖一頭霧水，小心翼翼問道：“陳先生？”

陳平安說道：“既然你們這幫大爺不用去蠻荒天下，要那幾張鎖劍符做什麽，都拿來。”

隋霖趕緊從袖中掏出那一摞金黃符紙，輕輕一推，飄向那位年輕隱官。

陳平安接過符籙，看著眾人。

一個個寂靜無聲。

還是陸翬這個讀書人最了解讀書人，微笑道：“借。是借給陳先生的。”

陳平安收入袖中，一閃而逝。

眾人如釋重負，好幾個就直接一屁股坐地了。

宋續剛要說話，袁化境難得流露出一份類似認命的疲憊神色，率先開口道：“此事交由禮部錄檔，都算我的過錯，與苦手和你們都無關。”

陳平安出現在巷口那邊，瞥了眼藏書樓，歎了口氣，師兄你再這樣，就真的有些煩人了啊。

一路走到客棧門口，結果越想越煩，立即一個轉身，去了巷口那邊，縮地山河，直接回到仙家客棧，好家夥，一個個的竟然還有心情複盤，複你娘的盤呢，複來複去，怎麽，還想有下一次啊？最後除了苟存和小沙彌，其余九個，一個沒落下，全部被陳平安撂翻在地。尤其是那個袁化境，腦袋上被踩了好幾腳。

苟存憋了半天，還是沒忍住，小聲說道：“陳先生，你連我一起打了吧，有難同當，不然以後混不開。”

小沙彌急了，跳腳道：“鬧呢，別啊，打了你，我怎辦。”

陳平安就多踩了袁化境和宋續兩腳，然後坐在台階上，打算歇一會兒，只是剛落座就要起身，連忙笑道：“沒事了。”

因為寧姚已經現身廊道中，不是背劍，而是手中持劍。

(本章完)