第963章 青出於藍而勝於藍

寧姚手持四把仙劍之一的天真，瞥了眼庭院眾人，她以心聲問道：“到底怎麽回事？”

陳平安就詳細說了過程，寧姚聽得眉頭直皺，多看了眼袁化境和那苦手。

只是被寧姚這麽隨意一瞥，元嬰境劍修的袁化境，和金丹境地仙的苦手，就感受到了一種仿佛“冥冥之中自有天意”的大道壓製，兩位修士瞬間呼吸不暢，靈氣流轉不但開始停滯，甚至有那如水結冰的跡象。

這就是一位飛升境劍修，若是與之為敵，上五境之下的練氣士，可能連螻蟻都不如。

被苦手招來的另外一個陳平安，神性粹然，既不是完整的陳平安，隻說殺力，卻又高於陳平安，本該是陳平安破開元嬰境瓶頸時遇到的心魔，只是因為合道劍氣長城一事，就像一頭無法無天、百無禁忌的化外天魔，給直接鎮壓、封禁在城中了。苦手的停水境，能夠摹刻陳平安在鏡中，可就像無法憑空摹拓出一把夜遊劍，一樣無法將那半座劍氣長城和兩座天下的大道壓勝“實境”，所以一下子就使得那個陳平安，脫離牢籠。

之後兩個陳平安相遇，雙方看似一劍一拳皆未出，其實陳平安心境出現些許瑕疵，就會被那個存在，悄無聲息找出一條攀附井壁、爬到井口、最終就此離開的道路，甚至有機會反客為主。

一著不慎滿盤皆輸，不過如此。

寧姚沉默片刻，說道：“比起甲申帳那場襲殺，要凶險多了。”

陳平安笑道：“沒事沒事，就當過去之事都是好事。何況壞事不怕早，好事不怕晚，早點與之面對，才好早做準備。”

自己為什麽一定要回到客棧這邊揍人，是記仇嗎？是救人才對。不然寧姚在客棧那邊聽聞此事，就她那性格，二話不說，劍光直落，估計地支一脈就跟著變成過去之事了，至於禮、刑兩部衙門，肯定要雞飛狗跳。再鬧？就再降落一道劍光……

寧姚惱火道：“你還這麽護著他們？”

爛好人一個。

陳平安無奈道：“畢竟是師兄一手栽培起來的，總不能被我這個師弟打個稀爛。”

他輕輕抓住寧姚的袖子，輕聲笑道：“不許生氣啊。”

寧姚瞪眼道：“松手。”

陳平安死纏爛打道：“你不生氣，我就松手。”

寧姚氣笑道：“犯不著跟你這種人生氣，一邊去，我要勘驗此地！”

陳平安這才悻悻然松手，眼角余光打量著那庭院十一人，你們人人欠我一樁救命護道的大恩，讀書人施恩不圖報，那是我的事，你們念不念情，就是你們講不講良心了。

寧姚手腕擰轉，將那把仙劍天真的劍尖抵住地面，手心輕輕抵住劍柄，劍尖處出現了一圈圈漣漪，都不是什麽劍氣凝為實物，而是直接將劍意變成一座“實境”，將整座客棧拘押其中。

與此同時，眾人頭頂處，宛如驀然懸空一座黃河洞天，劍氣如瀑傾瀉而下，從天而降，籠罩住整座客棧，但不是那種洪水決堤一般的洶洶氣勢，並未將客棧摧枯拉朽，而是一種類似無聲無息、虛實不定的滲透，這就又意味著寧姚對劍氣的駕馭，到了一種匪夷所思的空靈境地。

寧姚單憑自身劍意和劍氣，就隨手構建出了一座劍陣天地。

就像她同時擁有了陳平安的籠中雀和井中月的兩種本命神通。

片刻之後，寧姚收斂心神和那份劍氣，說道：“反正我是找不出什麽蛛絲馬跡。”

陳平安笑道：“一般來說，那家夥是不敢留下絲毫痕跡的，事後只會被禮聖揪出來，反正跟我見過面，我又舍不得打碎這份記憶，那他就等於活下來了，如果還有下次見面，他就像是從酣眠中清醒，翻檢‘自身’記憶即可，所以沒必要畫蛇添足。不過小心起見，肯定還是需要先生跑一趟文廟了。”

寧姚憂心忡忡，問道：“怎麽會這樣？它到底是怎麽出現的？”

陳平安想了想，抬起左手，手心朝下，然後輕輕翻轉，掌心朝上，解釋道：“就像人性之正反兩面，各有各的善惡之分，不單單是修道之人，凡俗夫子都是如此，只是都不太純粹，混淆不清，所以反而問題不大。可是在我這邊，崔東山曾經說過，我在年少時，人心善惡兩條線，就已經極其靠近，並且界線清楚。所以我辛苦壓製的，其實就是這個自己。”

兩者一旦合攏，再無善惡之分。

就是粹然神性。

寧姚疑惑道：“為何你偏偏如此嚴重？”

其實山上山下，不管是誰，都會做些不像自己會做的事，不像是自己會說的話。

陳平安苦笑道：“因為我一直在追求那個所謂的‘無錯’啊。然後攤上了個比較心狠的師兄。”

在書簡湖，自碎金色文膽，陳平安就等於徹底失去了修煉出儒家本命字的可能性。

更大的麻煩，還不是什麽注定陳平安這輩子都當不了文廟的陪祀聖賢，而是失去了某種聖賢道理的無形庇護，不然陳平安在心境上，就像置身於一座心湖虛相中的文廟，那個粹然神性顯化而生的陳平安，自然無法興風作浪，結果崔瀺直接斷絕了這條道路，這就使得陳平安必須靠自己的真正本心，去與自己互為苦手，相互拔河，一決生死，決定自己最終到底是個誰。

先前陳平安好不容易走了趟劍氣長城，以及藕花福地，其實已經不那麽喜歡一味否定自己，結果到了書簡湖，師兄崔瀺就像直接給了一記迎頭悶棍，一盆冷水澆頭，將陳平安徹徹底底打回了原形。

你陳平安不但會犯錯，等你讀書越多，安身立命的本事越大，還會犯下更大的錯。

師兄就隻給了陳平安兩條路，一條道路，練劍學拳依舊都無礙，只是在心境上要麽逃禪，或是轉去修行類似道門心齋的守一之法。另外一條，就是繼續走老路，但是你偏偏成不了儒家的道德聖人。

我與我互為苦手，周旋久？

反正師兄崔瀺覺得師弟陳平安還不夠苦，不夠久。

所以先前那個白衣陳平安，失去了所有的人性束縛，才會以一種神靈之姿，來到人間，然後就是一場勝負毫無懸念的大開殺戒。

而且這還是他故意收手了，如果不是他自己說的，太過束手束腳，陳平安又趕來太快，這袁化境在內十一人，下場只會更慘，生不如死，是一種他們絕對無法想象的處境。

隻說作為陳平安學生的崔東山，那一手袖裡乾坤神通。

陳平安只是一直刻意不去模仿而已，如果陳平安後知後覺，遲遲沒有趕來客棧，任由他在此興風作浪，隻說一手袖裡乾坤，再加上畫師改豔的那份描眉神通，配合他對人性的抽絲剝繭，只需稍稍模仿鄭居中和吳霜降的行事風格，將眾人的心性、記憶肆意調遣、分離、整合，就能讓所有人宛如一個個“身在夢境不知夢”，到最後“清醒”過來，天曉得那會兒的十一人會是誰。

寧姚想了想，發現自己想了也沒用，她就乾脆不想了。

先前陳平安去了城外，她與文聖老先生議事，說那五彩天下的機緣事，老先生當時花生就酒，感慨一句，能睡之人有福氣，立志之子多苦想。

寧姚收劍歸鞘，仙劍天真重返背後劍匣，她看著那個袁化境，說道：“既然大驪這麽有本事，換個劍修有什麽難的，反正現在還沒補全地支，缺一個跟缺兩人，差別不大。”

陳平安心聲笑道：“這家夥的私心當然不小，不過勉強算是在他這個位置上，做了件分內事。不過這筆帳，有的算。”

陳平安甚至可以想象，這十一人當中，極有可能不止一個，在未來試圖打破元嬰瓶頸時，所遇到的心魔，正是自己。

比如苦手，女鬼改豔，余瑜，隋霖，還有那個被槍尖挑在空中的陸翬，興許將近半數的修士，都是有這個可能的。

陳平安試探性問道：“要不你先回客棧看書？我還得在這邊，再跟他們聊會兒。可能會比較無聊。”

寧姚直截了當問道：“怪話多不多？”

陳平安神色尷尬，抬起雙手，拇指食指輕輕撚住，“可能會有那麽一點。”

寧姚點點頭，她不走了。

當年在劍氣長城，她都沒去過避暑行宮，親眼見過陳平安的排兵布陣，也就沒機會親耳聽隱官大人是如何飛劍一籮筐了。

陳平安坐在台階上，重新祭出籠中雀，說道：“勞煩諸位大爺，耐心稍等片刻。”

庭院中無一人有異議。

甚至有些珍惜當下的這個陳平安了。

最少這家夥好歹願意講點道理啊。

至於另外那個，別多想，一想就要道心不穩。

一人單挑十一人，卻是一種全方位的碾壓，修為境界，心性，劍術，術法神通，拳腳，各類手段的銜接……

算了，那個家夥根本不是人。

庭院十人，發現陳平安和寧姚，以及宋續都憑空消失。

而那宋續環顧四周，則是發現其余十人不見了，只剩下坐著的陳平安和站著的寧姚。

陳平安雙手籠袖，問道：“宋續，你那把飛劍叫什麽？”

陰陽家五行一脈的修士隋霖，能夠逆轉光陰流水，這可是極其稀罕的天賦神通了，只是施展起來，禁忌極多，越是不靠身外物，越會消磨道行，原本以隋霖的當下地仙境界，可能撐死了施展一次，就會直接崩碎長生橋，就此斷絕修行路。多半是旁人有一種串聯眾人的術法神通，使得其余十人，能夠幫著隋霖分攤這份大道傷害，才讓隋霖甚至無需跌境，最終只是消耗那些金身碎片。

極有可能是宋續那把本命飛劍的某種神通使然。

宋續答非所問：“飛劍名為‘驛路’。”

陳平安笑道：“君子養心，莫善於誠。宋續，知道我先生這句話，在說什麽意思嗎？”

宋續不可能單憑一個金丹劍修，或是什麽大驪宋氏皇子的身份，然後加上一把輔助隋霖逆轉河流的本命飛劍，就可以擔任一座小山頭的領袖人物，而且還能服眾。

宋續猶豫了一下，有些神色複雜，輕聲道：“還有一把飛劍，名為‘童謠’，是國師幫忙取的。”

陳平安眼神柔和幾分，開始閑聊，問道：“二皇子殿下，在陪都那邊，跟你那位皇叔見過面了吧，聊得多不多？”

宋續沒有藏掖什麽，點頭道：“見過三面，兩次是議事，一次是私底下，不過聊得不多，但是我知道皇叔很照顧我，只是因為某些顧忌，皇叔不好與我多說什麽。”

陳平安點點頭，微笑道：“宋集薪這家夥，跟我是多年的鄰居了，他打小就藏不住話，好的壞的，都嘴巴不把門，還喜歡正話反話說，如今好多了。”

記得當年自己背了一籮筐野菜回家，手裡用狗尾巴草串了不少溪魚，要貼在窗台上曝曬成小魚乾，宋集薪當時就蹲在牆頭上，說靠山吃山靠水吃水的本事不小，他就想要跟著一起耍。本來這都沒什麽，宋集薪偏要在末尾加一句打賞銅錢。陳平安那會兒隻說不用給錢，宋集薪反而就不樂意了，陳平安也總不能求他跟著一起上山抓蛇、下水摸魚，就此作罷。

以至於在陳平安未來的人生道路上，但凡聽到或是想到矯情這倆字，就會立即聯想到這個多年鄰居的宋集薪。

陳平安笑呵呵道：“宋續啊，你這個皇叔，一身的臭毛病，唯獨有一點比較湊合，就是多少剩下點良心。”

宋續臉色古怪。

又記起了眼前這位意態閑適的青衫劍仙，如果按照年紀，好像確實算是自己叔叔輩的。

而宋續這位大驪的皇子殿下，他印象中的皇叔宋睦，負責為大驪朝廷坐鎮第一線戰場的權勢藩王，風神俊秀，性格沉靜。

雄才偉略，戰功彪炳，當時皇叔在山上和大驪邊軍當中，就已經威望極高，但是到了宋續這邊，眉眼溫和，皇叔既在暗中，對他這個侄子頗多照拂，又不違反大驪律例，極有分寸。

對此父皇沒說什麽，母后私底下與宋續笑言，你要多多與皇叔親近，都是親人，不能疏遠了。

陳平安擺擺手，“以後好好修行。”

宋續抱拳。

下一刻宋續便見著了庭院眾人，只是道錄葛嶺和陣師韓晝錦又不見了。

陳平安在葛嶺這邊，只是問了些邏將事宜，本就是個幫助官府巡山的不入流官職，既要維持山中道館的治安，同時也會監督度牒道士的作為，很多時候還要為那些花錢入山開設醮壇的達官顯貴，護道開路，其實說來說去，都是些雞毛蒜皮的瑣碎事。

到了韓晝錦這邊，陳平安對這個出身神誥宗清潭福地的陣師，笑道：“韓姑娘，我有個朋友，精通陣法，天賦、造詣好得不行，以後如果他路過大驪京城，我會讓他主動來找你。”

韓晝錦大出意料，本以為是被興師問罪來著，不曾想還是好事臨門？她打了個道門稽首，與陳平安道謝，她自然相信這位隱官的眼光。

陳平安笑道：“我這朋友，沒什麽架子，很好相處，而且老話說的君子施恩不圖報，簡直就是為他量身打造的道理。對了，此人生平唯獨好酒。所以韓姑娘你不用多想，只要我這個朋友來了京城，在你地盤上，把酒管夠，你就不算欠他人情。”

韓晝錦點點頭，她每年從刑部領取的俸祿不少，而且她開銷不大，買幾壇寶瓶洲最好最貴的仙家酒釀，不在話下。

陳平安好像記起一事，提醒道：“他雖然好酒，但是有個臭毛病，就是不輕易飲酒，韓姑娘，你勸酒的本事大不大？”

韓晝錦搖搖頭。

陳平安從袖中摸出一本冊子，輕輕拋給韓晝錦，笑眯眯道：“白送的學問。事先聲明，不是我編的。在劍氣長城，人手一本，上酒桌之前，都要先翻一遍的。”

寧姚覺得太徽劍宗的劉景龍，攤上陳平安這麽個朋友，真是不想喝酒都難，估計喝著喝著，就真練出酒量了？

陳平安與韓晝錦說道：“被你煉化的那座仙府遺址，你其實尚未找到真正的陣法中樞。你回頭找一趟封姨，她要是願意道破天機，於你而言，就是一樁天大造化。”

韓晝錦內心震動不已，竟然還有此事？！

陳平安最後以心聲說道：“既然韓姑娘是有些喜歡葛嶺的，他又喜歡你，就不要故意拿我來惡心他了，你們倆真要鬧別扭，好歹換個人，別是我就成了。”

韓晝錦心聲答道：“知道了。”

之後送走兩人，單獨拉來苦手。

陳平安問道：“你現在的境界，只能憑借那件本命物，摹拓一位玉璞境修士的實境？”

年輕修士老老實實說道：“停水境暫時只能如此，以後晚輩如果能夠躋身玉璞境，就可以實境一位仙人，若是晚輩再僥幸躋身仙人，可以實境一處規模不大的洞天、人數不多的福地。但是一把停水境的天地大小，晚輩依稀察覺到，最終會存在一個定數，如果晚輩不知節製，太過貪心，很容易就會月盈則虧，水滿則溢，導致崩碎。”

陳平安問道：“能不能給我瞧瞧？”

苦手毫不猶豫，立即祭出那把古鏡，被陳平安馭入手中，雙指撚住邊緣，看那背面一圈回文。

“人心方寸，天心方丈”，是道家語。

“吾之所見，山轉水停”，有點意思，不是那山不動水長流。其實佛家也有那“風幡動心不動”“聞聲心不動”的說法，這與道家所謂的那道者反之動，其實略有相通。

至於一句“以人觀境，虛實有無”，可就大有學問了。

陳平安立即拘押起自己這一連串的心念，其中一個，便是那古書上看來的一句老話，“天與水相違”，大致意思是說天象與水相，是相背離的。

陳平安將古鏡還給苦手，正色道：“以後一定要小心再小心使用此物。稚子持刀或揮錘，往往傷人先傷己。”

苦手小心翼翼將停水鏡擱放在本命氣府之內，小聲說道：“陳先生，對不起啊。”

陳平安笑道：“無心犯錯不可怕，有心改錯即修行。”

苦手抱拳沉聲道：“陳先生教誨，晚輩銘記在心！”

之後陳平安一口氣找來了余瑜，隋霖和陸翬。

陳平安開門見山問道：“如果以後心魔是我，你們怎麽辦？”

隋霖和陸翬臉色微白，反而是余瑜第一個開口，“肯定打不過啊，我就安心當個元嬰境修士好了嘛，之後就抱大腿拖後腿，反正我是不會主動離開地支一脈的，等到禮部刑部趕人再說。”

陳平安覺得這個其實擔任地支一脈幕後狗頭軍師的兵家小姑娘，多半心魔不會是自己了。心大如此，不常見的。

所謂心魔，大致有兩種，比如一心修力者，什麽都不多想，其實也算一種道心純粹，就會被心魔以力鎮壓，修士最傍身的一技之長，在遇到這一道門檻之時，總會是那道高一尺魔高一丈的處境，就像要登堂入室，就有人攔阻，而這個人，剛好就站在門檻上，比門外人高出些許。

此外就是更加虛無縹緲的道心了，心境最大瑕疵處，修道之士修心的大缺漏處，就是心魔的生發之地。

陳平安對隋霖和陸翬分別說道：“隋霖，佛道兩門都有守一法的傳承，去翻翻檔案，或是請教高人，之後你以後多去崇虛局和譯經局兩地，多聽多想，然後漸次收攏心性為一，這個過程，看似平常，只是聽人傳道講經說法，其實不會輕松的，要做好心理準備。”

“陸翬，你先自己找辦法解決困境，實在不行，將來哪天，真的覺得自己破境無望了，就來落魄山找我，我會傳授你一門儒家練氣的破字令。”

其實陸翬是最被殃及池魚的一個，很大程度上屬於遭了一場無妄之災，先前才會被刻意折磨。

因為那個神靈姿態降世的白衣陳平安，最恨的，或者說他覺得最棘手的，其實就是陸翬的身份，儒生，或者說讀書人。

隋霖和陸翬各自稽首、作揖，與這位陳先生誠心誠意致謝。

余瑜問道：“陳先生，我怎個辦？”

陳平安說道：“多喝酒。”

余瑜疑惑道：“這都行？！”

陳平安點頭道：“喝酒能解萬愁。”

余瑜揪心不已，“喝酒最花錢了，這些年我一直在辛苦積攢嫁妝呢，長春宮的仙家酒釀都舍不得買幾壇。咱要是沒個大定力，早就去當蟊賊了。”

陳平安大致可以確定了，這個心比天寬的小姑娘，說不定是破境躋身上五境最容易的一個。

陳平安笑道：“知人者智，自知者明。你我共勉。”

余瑜笑哈哈道：“不能再聊了，再這麽下去，我就要學改豔和韓晝錦，開始喜歡陳先生了！”

至於什麽寧姚不寧姚的，你一個飛升境大劍仙，好意思欺負我一個小姑娘？

要是這都好意思，對不住，那你寧姚可就真配不上咱們陳先生了！

陳平安笑問道：“你跟改豔有仇啊？”

韓晝錦已經離開，女鬼改豔卻還在外邊等著。

余瑜呵呵道：“沒仇沒仇，就是她這個當掌櫃的，每天扣扣搜搜，什麽都要記帳，掙外人錢的本事，一點都沒有，就知道在自己人身上賺錢，瞧瞧，咱這麽大一地盤兒，空有屋子，改豔連個開門迎客的漂亮女子都不肯請，說是花那麽錢做啥，好好一客棧，難道辦成了正陽山脂粉窩一般的瓊枝峰不成，反正道理都是她的，錢是沒的，我煩她不是一天兩天了。”

陳平安深以為然，點點頭，“改豔的生財之道，確實一言難盡。”

三人離去之時。

寧姚眯眼道：“多喝酒，少說話，別瞎想。”

然後余瑜回了後，在院子裡就像一直被雷劈，飛奔亂竄，嚷嚷著記住了記住了，最後她一頭撞上院牆，倒地不起。

小沙彌後覺，女鬼改豔，一起來到小天地。

改豔壯起膽子，瞧見了那個坐在台階上的青衫劍仙，唉，還是這位陳先生，讓人仰慕。

先前那個，實在是嚇得她肝膽欲裂。

她眨了眨眼睛，率先說道：“陳先生和寧劍仙，真是天造地設的一雙絕配，神仙眷侶。”

陳平安微笑道：“謝謝美言。”

早幹嘛去了。如果一開始就這麽會說話，也吃不了這幾頓打。

說不定自己還要與她這個客棧老板娘，打個商量，討要一座遊歷京城的落腳宅子。反正他看這客棧生意也一般，空宅子總這麽空著，還沒個人氣。一看她就是個不擅長經濟之術的，擱自己來打理客棧，保管每天都要人滿為患。

陳平安有些百思不得其解，好像寧姚對改豔沒什麽好與壞的觀感，就是一種全然無所謂的心態。

改豔得了外邊修士的提醒，她自己主動說道：“將來破開元嬰境瓶頸一事，我有旁門捷徑可走，陳先生不用擔心。”

陳平安點頭道：“我不擔心。”

小沙彌雙手合十，“求佛祖保佑陳先生和寧劍仙修行順遂，稱心如意，白頭偕老，美美滿滿，喜結連理，早生貴子……”

陳平安忍不住笑了起來。

寧姚面無表情，板著臉踹了一腳陳平安。

然後找來了少年苟存。

陳平安笑問道：“幾次交手，都被我故意先手拿下了，說吧，殺手鐧是什麽？”

少年問道：“可以說嗎？不算違禁？”

陳平安點頭道：“可以，我說了算。”

苟存這才說道：“我後來得了一件本命物，跟財運有關，比較容易撿錢。”

陳平安愣在當場，修行路上，陳平安難得有這麽羨慕他人的時候。自己這個包袱齋，可是得瞪大眼睛，絞盡腦汁，比那野修還野修，才能掙點辛苦錢！

“國師還說我其實是個……窮鬼。我沒敢多問，余瑜後來想出了個說法，說可能是咱們這幫地支修士來錢太快了，而且都有點像是來路不正的偏門財，不是什麽好事，得窮一點。”

“後來國師還說過，而且等我將來躋身了上五境，就可以得到一點點的寶瓶洲氣運，雖然資質不太行，比袁化境、宋續他們差遠了，但是只要腳踏實地，走得穩當，是有希望熬出一位仙人的。”

“國師又說過，等我什麽時候躋身玉璞境了，就允許我去一個大驪藩屬國，擔任國師。”

陳平安忍俊不禁，“國師還說了什麽？”

苟存撓撓頭，“國師說，狗肉其實挺好吃的，當時我都快嚇死了。”

最後一個，袁化境。

袁化境好像已經收拾好心緒，此刻獨自一人，站在階下，並不顯得如何緊張。

陳平安笑道：“境界高，威望高，拿袁劍仙來壓軸收官，確實合適。”

袁化境說道：“我只是元嬰境，當不起劍仙稱呼。”

陳平安問道：“有無私心？”

袁化境答道：“有。”

“有無私仇？”

“無。”

“有沒有，你說了算啊？怎的，你是玉璞我是元嬰？我是劍修你是劍仙？仗著自己虛長幾十歲，就跟我擺前輩架子？”

“……”

“那把本命飛劍叫什麽名字？”

“夜郎。”

“我師兄幫你取的？”

袁化境點點頭，“是國師親自命名的。”

其實一開始不是這個名字，是“停靈”，更契合飛劍的本命神通。

“知道用意嗎？”

“國師是在提醒我不要目中無人，夜郎自大。”

陳平安搖搖頭，“書讀少了不是，才會想得淺了。”

袁化境皺眉，然後誠心道：“懇請陳山主為我解惑。”

畢竟涉及大道修行，由不得袁化境不上心。

陳平安緩緩道：“人不夜行，豈能知曉道上有夜行人。你不成仙，又豈能知曉天下山林間，到底有無得道真仙。雖然同樣是提醒你不要妄自尊大，但是這其中就多了好幾層意思，連為何告誡你不要夜郎自大的答案，其實早就都一並告訴你了，哪怕是成了夜行之人，天幕沉沉，伸手不見五指，你還是會目中無人，依舊不知何謂天下山林。”

袁化境細細咀嚼一番，確實極有深意，點點頭，“受教了。”

寧姚心聲問道：“真是如此？”

陳平安心聲答道：“我在胡說八道，教他做人呢。”

寧姚忍住笑。果然留下來是對的，比看書有意思多了。

陳平安隨口說道：“袁化境，你如果生在劍氣長城，可以跟齊狩、高野侯這些所謂的頂尖天才，有差不多高的劍術成就，可能稍微差點，但是雙方差距不至於大到無法追趕，你最大的問題，就是容易死在戰場上，因為會被大妖刻意針對，不願意給你成長起來的機會。”

袁化境點點頭，“我肯定會爭取活下去，相信如果我真是劍氣長城的本土劍修，又與隱官並肩作戰，避暑行宮肯定也會為我安排好護道人。”

寧姚心聲道：“話是沒說錯，怎麽聽著就是別扭。”

陳平安心聲笑道：“空有歲數，沒有閱歷，擱在劍氣長城，大半夜教他做人的好心人，茫茫多。”

陳平安又問道：“是想要僅憑自己那把飛劍神通，依葫蘆畫瓢，等到你將來躋身了仙人，就可以打造出一個類似小地支的完整存在？”

袁化境點點頭，坦然承認了這點。

在陳平安這邊，沒什麽好藏掖的。

“你大可以想象那一天到來之後，自己的風光無限，在寶瓶洲這一隅之地，站在一洲山巔，四顧無敵手。”

陳平安伸出一隻手，隨意拍打膝蓋，笑眯眯道：“但是你有沒有想過，這條登頂之路，一級級台階邁上去，地支一脈其余修士，各有各的修行瓶頸，門檻困境，到時候一個個被你拉遠距離了，在你身後，甚至是在你腳下了？”

陳平安眯起眼，橫劍在膝，手心輕輕摩挲劍鞘，“好好回答，答錯了，我這個人再不喜歡記仇翻帳，泥菩薩還有三分火氣，也是有點脾氣的。”

袁化境猶豫了一下，“我是劍修，我有一把‘夜郎’，我修行資質最好，將來補全地支一脈的十二人，該是我站在那裡。”

“所以我不太在意，他們在這個登山過程裡，幫了我多大的忙，職責所在，由不得他們懈怠。”

“唯一讓我覺得需要時刻提醒自己的，是他們在每一次戰事落幕，不容否認，次次都是我得了最大便宜，但是沒有誰，哪怕是宋續那邊的修士，都沒人覺得有什麽不對。”

“我袁化境，不是什麽傻子，分得清什麽是真心，什麽是虛情假意。誰的笑臉裡藏著嫉妒，我哪怕是在尚未修行之前，從小就極有直覺。”

“陳平安，我還是堅持先前的那個看法，你這種人，處處守規矩講道理，但是總有一天，會做一兩件不講道理的事情，落在仙家山頭上，還好說，撐死了只是幾百人的榮辱起伏，可要說是落在了大驪王朝，會影響到多少人？動輒就是幾百萬，幾千萬。

所以我們大驪朝廷，尤其是我們地支一脈，必須有那個實力，能夠一定程度上掣肘落魄山。”

陳平安點頭笑道：“不管說對說錯，只要肯袒露心扉，這就很以誠待人了，好，算你過關了。”

袁化境默不作聲。

肯定沒完。

陳平安絕對不會這麽輕易放過自己。

袁化境當下唯一的希望，就是自己和袁家，別淪為下一個正陽山。

陳平安拎著那把夜遊，站起身，語重心長道：“你們這些聰明人，不要心思不定，每天想東想西，胡思亂想，這是修行大忌。尤其不要事事追求利益最大化，你當自己是誰呢，書肆裡邊，那些江湖演義小說裡的小老天爺嗎？”

“袁化境，給你個建議，你就當我師兄還在。”

陳平安走下台階，“就算師兄不在，我這個當師弟的還在。我以後會經常去人雲亦雲樓那邊落腳，我在京城朋友不多，說不定哪天心情不好了，就要來找你這個剛認識的朋友，喝酒敘舊。”

其實跟袁化境之間，陳平安還有本舊帳沒翻，主要還是因為袁化境本人，與那個其實祖籍就在家鄉二郎巷的大驪上柱國袁氏，還不太一樣，不能完全等同起來。

而清風城許氏，憑借一座狐國偷偷積攢文運、武運，再以嫡女聯姻袁氏庶子，所謀甚大。

陳平安手持夜遊，輕輕擱放在袁化境的肩膀上，“對了，你如果早就是上柱國袁氏的話事人之一，參與了一些你不該摻和的事情，那麽你今天離開客棧後，就可以著手準備如何逃命了。”

袁化境不得不拗著心性，主動解釋道：“在成為地支一脈修士後，我就主動與家族脫離了關系。”

以劍鞘輕輕敲擊肩頭，陳平安微笑道：“最後說句題外話，寶瓶洲有我陳平安在，那麽你們地支一脈修士，其實可有可無，各回各家，各自修行就是了。因為師兄所求，只是未來的那座宗字頭仙家，而不是你們當中任何一個誰，缺了誰都行，現在的你們，差得遠了。”

陳平安收起了籠中雀。

眾人看到袁化境站在原地，竟然不是躺在地上睡覺，其實挺意外的。

陳平安望向韓晝錦，笑道：“韓姑娘這都沒開莊賭錢？”

韓晝錦有些赧顏，真是記仇。

余瑜一臉錯愕，“啊？還能這麽掙錢？！”

陳平安與寧姚一起離開客棧，在那條宅子所在小巷現身，發現先生已經從春山書院返回，在客棧門口那邊了，兩人就並肩走在巷子裡邊，陳平安突然側過身，腳步不停，笑望向寧姚的側臉，“我突然想到個說法，大概所謂成長，就是有個誰都不知道好壞的自己，在遠處等著今天的我們走過去見面。對吧？”

寧姚沒好氣道：“對個大頭鬼的對。”

這麽凶險萬分的一樁事情，連她都心有余悸，結果你倒好，就跟個沒事人一樣。

陳平安微笑道：“其實是你教給我的，對待任何登門的麻煩事，想清楚了，就半點不拖泥帶水，該關門就關門，半點不多想了。還在門外的，反而會多想點。”

寧姚疑惑道：“我教過你這個？”

陳平安笑道：“教過啊。”

然後轉過身，陳平安以心聲道：“其實我是知道的，先生如今身在寶瓶洲，並不輕松。剛好有理由讓先生早些返回中土文廟。”

先生如今其實只在兩個地方，會輕松些，中土文廟，功德林。再就是合道三洲所在，南婆娑洲，桐葉洲，扶搖洲。

先生即便恢復了文廟神位，可那三洲山河實在破碎太多，所以在那三洲之地之外現身，就是雪上加霜的處境。

所以陳平安是又想與先生多聊些，又不願先生為此遭罪。

不遠處的客棧那邊，老掌櫃到底是老狐狸了，晚來得女的老人，先前眼見強攔著閨女，估計懸，說不定還會適得其反，一計不成，又心生一計，就主動讓閨女去找那寧姚，拜師學藝，在閨女這邊的道理，自然是有的，一般江湖女子，至多佩劍一把，那寧姚直接背了個劍匣，拳腳功夫能差了？這要不是江湖女俠，誰是？於是傻閨女當時就真去敲門了。

百無聊賴的少女，這會兒來到櫃台這邊，她眼睛一亮，瞧見了那袋子麻花，“爹，怎麽想到給我買麻花了？”

她拿起一根，嘎嘣脆。

老掌櫃沒有老糊塗，說是陳平安那小子的好心好意，白送了一袋子吃食，只是笑呵呵道：“我這當爹的，心不心疼閨女，當閨女的，自個兒心裡就沒點數？”

少女含糊不清道：“心疼心疼，有數有數。”

老掌櫃問道：“那還拜師不拜師了？”

老人還笑眯眯補了一句，“如果還有心氣兒，爹是可以幫忙的。”

少女搖搖頭，說道：“算了吧，先前聽爹的，去主動敲門，膽子都用完了，我發現自己挺怕那個寧師父，她一瞪眼一挑眉，我就要說不出話來。”

少女學那寧姚，做了個挑眉瞪眼的動作，先後自顧自笑起來。

老掌櫃瞥了眼油紙袋，有點良心不安，就笑著說了句公道話：“別的不說，那個陳平安，真不是什麽流裡流氣的登徒子。”

少女差點噎到，笑了起來，“一開始確實怕的，這會兒當然知道了啊，人嘛，不壞的。”

我又不傻，這家夥每次看寧師父的眼神，其實就倆字，深情。

書上說了，好女怕郎纏，肯定是他死纏爛打，噓寒問暖，才追著了寧師父。

只是這種話說不得，不然爹又要嫌她看多了雜書，亂花錢。

少女拿起第二根香脆麻花，問道：“爹，你說他也不是什麽浪蕩子，還是個闖蕩江湖的外鄉人，又是第一次來咱客棧，為啥那天晚上，看我的眼神，那麽怪啊？”

老人想了想，給出自己的理由，“約莫是認錯人了吧，大晚上的，乍一看，可能是覺得你與誰很像來著。武林中人，見的人多，江湖故事就多。”

老秀才在門口笑問道：“劉老哥，能不能與你借兩條凳子，介不介意在客棧門口曬曬太陽？”

老掌櫃笑道：“多大事兒，好說好說。”

少女立即幫忙去搬了兩條長凳，擱放在門外，今兒日頭不大，確實不熱。

陳平安和寧姚到了客棧門口，老秀才就跟陳平安坐在一條長凳上，寧姚和那湊熱鬧的少女坐在一旁，只是少女想了想，最後還是離開了。

陳平安說了那樁事情，老秀才點頭道：“小事，我喝完酒，就去請禮聖。”

寧姚說道：“我剛好一起去趟文廟。”

老秀才連忙搖頭擺手，“別啊，我還要回來的，下次再一起離開寶瓶洲。”

寧姚轉頭望向陳平安。

陳平安點點頭，寧姚就不再堅持。

老秀才瞧著目不斜視，其實心裡邊樂開了花，咱們這一脈，出息大發了啊。

文聖一脈，如果說早年從先生的學問，到幾位學生的各有所長，簡直無敵，興許唯一一處稍稍不如人處，就是各自找媳婦一事了，如今又無敵了不是？

老秀才輕聲笑道：“先生曾經失去了陪祀身份，神像都被打砸，學問被禁絕，自囚功德林的那一百年裡，其實先生也有開心的事情。猜得到嗎？”

陳平安笑著點頭，然後遞過去一壺酒水。

老秀才接過酒壺，滿臉懷疑，擺擺手，“不能夠，不能夠，這要是還猜得到，老頭子和禮聖都要跟我搶弟子了。”

陳平安自己抿了一口酒，“以前，浩然天下如果談及我那幾位師兄，肯定都少不了一個‘文聖嫡傳’，在功德林那會兒，先生落魄，就隻被當作是師兄們的先生了，先生對此不憂不愁，反而只會開心，偷著樂呢。”

老秀才撫須而笑，“誰說不是呢。蘇子說了那麽多賞心悅事，其實要我看啊，就只有偷著樂的樂呵，最值得樂呵。”

寧姚會心一笑。

難怪幾座天下的山巔大修士，都知道文聖最最偏心自己的關門弟子。

老秀才喝過了酒，起身道：“那先生就先忙去，可能需要找那封姨，與這位前輩道個謝，之後估摸著得有一兩天功夫不在京城了。”

陳平安想要起身，卻被老秀才按住肩頭，轉過頭，眼神詢問，機會，懂了嗎？陳平安都沒點頭，必須的，先生你趕緊收一收眼神啊，免得多此一舉。老秀才恍然，有道理有道理。

一切盡在不言中。

老秀才先去了趟火神廟找那封姨。

花棚下，坐在台階喝酒的封姨，立即起身相迎，儀態萬方施了個萬福，“見過文聖先生。”

老秀才坐在一旁石凳上，笑道：“就是來這邊道個謝，前輩別嫌晚，要是嫌棄了，我是可以自罰三杯的，哎呦，瞧瞧我這記性，忘記帶酒了！”

封姨丟了一壇百花釀過去，老秀才揭開泥封，嗅了嗅，“好酒好酒，都好到舍不得喝了。”

老秀才保持那個拎酒不喝的姿勢，斜眼封姨。

封姨等了半天，隻得又拋過去一壇。不然就老秀才那德行，真能這麽一直熬下去。

她心中幽幽歎息一聲，要說熬，這位文聖確實是能熬。一想到此處，封姨也就無所謂那兩壇百花釀了，再說了，老秀才的弟子，不也騙去了兩壇？

這個老秀才和他那個關門弟子，一個前腳走一個後腳來，真是一模一樣的作風。

可是文聖一脈，其余崔瀺，左右，劉十六，齊靜春，哪個會這麽沒臉沒臊的？

虧得陳平安總算還收了個曹晴朗當學生，算是正兒八經的讀書人了。

老秀才放下手中那壇，雙手抱住第二壇百花釀，滿臉愧疚道：“怪不好意思的，難為情難為情，瞧瞧這事情整的，像是登門討酒喝來了。”

封姨笑了笑，手指間凝出一縷清風，最終是那老秀才關門弟子的一句言語，在花棚這邊響起。

老秀才豎耳聆聽，一手懷抱酒壇，一手撫須大笑道，“善！這就叫青出於藍而勝於藍！”

原來是客棧門口那邊。

陳平安發現寧姚盯著自己，低頭喝酒再抬頭，她還是看著自己。

陳平安立即信誓旦旦道：“天地良心，是先生想岔了！”

(本章完)