第964章 家鄉

聽著陳平安的辯解，竟然都不惜往自己先生身上潑髒水了，寧姚默不作聲，陳平安就換了條長凳，去寧姚身邊坐著，她看上去更生氣了，不願意靠著他坐，就挪了挪位置。陳平安也沒有得寸進尺，就坐在原位默默喝酒。

男女情愛，何謂風流薄情，就是一個人明明只有一壇真心酒，偏要逢人便飲。

何謂深情，就是一壇酒深埋心底，然後某天獨飲到底，喝光為止，如何不醉。

只是陳平安一手拎酒壺，一手悄悄放在兩人之間的長凳上，如螃蟹橫行，偷偷往寧姚那邊靠攏。

即將得逞之時，被寧姚驀然一拳，砸中手背，手勁真大，疼得陳平安一個氣沉丹田，輕喝一聲，等到寧姚收起拳頭，陳平安趕緊抬起手背，蹭了蹭下巴。

沉默片刻，寧姚問道：“你好像對宋集薪印象有所改觀？”

先前在庭院那邊，陳平安聊起了這個年少時的多年鄰居，雖然言語損人，其實評價還行。

陳平安點點頭，“大事不去說了，宋集薪沒少做。我隻說一件小事。”

變成了大驪藩王宋睦的泥瓶巷宋集薪，曾經先後坐鎮老龍城，南嶽山頭，大瀆陪都，三場戰事，宋集薪都始終身在戰場第一線，負責居中調度，雖說具體的排兵布陣，有大驪巡狩使蘇高山、曹枰這樣熟諳戰事的武將，可事實上不少的關鍵事宜，或是一些看似兩兩皆可之間、實則會影響戰局後續走勢的事情，就都需要宋睦自己一個人拿主意。

如果只是個空有虛銜的大驪藩王，只是個不惜性命、撐死了負責穩定軍心的藩邸擺設，絕對贏不了大驪邊軍和寶瓶洲山上修士的尊重。

“大驪陪都所轄地界，眾多藩屬國在內，全部的州郡縣，只要是借高利貸給所有書院、學塾學子的人，宋集薪下令讓各國朝廷、各地官府將這些放貸借錢的，抓起來後，全部剁掉一隻手。敢逃，流竄越境，去往別處隱匿起來，罪加一等，兩隻手就都沒了。

“其實也不算什麽小事，只是相較於其它藩邸、陪都的大事，才顯得不太起眼。”

寧姚說道：“確實不太像是宋集薪會做的事情。”

在她的印象中，宋集薪就是個衣食無憂的公子哥，身邊還有個名字、相貌、人品都不怎的的婢女，一個嬌氣，一個矯情，倆湊一堆，就很般配。

陳平安笑著解釋道：“可能是宋集薪覺得讀書人在沒錢的時候，就得沒錢。在走出學塾之前，沒錢就更應該用心讀書，每天寒窗苦讀，老老實實搏個功名。只是年少學子，或是年輕儒生，難免定力不夠，宋集薪就去跟那些有膽子掙這個錢的人算帳了。”

“宋集薪小時候最恨的，其實恰好就是他的衣食無憂，兜裡太有錢。這一點，還真不算他矯情，畢竟每天被街坊鄰居戳脊梁骨，罵私生子的滋味，擱誰聽了，都不好受。”

“宋集薪那麽嬌氣一人，到了泥瓶巷這麽個雞糞狗屎的地兒，始終不搬走，可能就是因為覺得我跟他差不多，一個是已經沒了爹娘，一個是有等於沒有，所以住在泥瓶巷，讓宋集薪不至於太窩心。”

陳平安喝完了酒水，將空酒壺放在長凳上，從袖子裡倒出些鹽水黃豆在一手掌心，朝寧姚那邊遞過去，寧姚撥了一半過去。

學了拳，尤其是成為金身境的純粹武夫之後，陳平安的手腳老繭就都已消退。

陳平安撚起一粒黃豆，丟入嘴中，鞋子輕輕磕碰鞋子。

他腳上這雙布鞋，是老廚子親手縫製的，手藝活沒的說，比女子針線活更精湛，落魄山上，願意穿布鞋的，人手有份，至於薑尚真有幾雙，不好說，尤其薑尚真花了多少神仙錢，就更不好說了。

其實小暖樹縫製的布鞋也有兩雙，可陳平安舍不得穿，就一直放在方寸物裡邊。

陳平安篤定這次帶著寧姚回了落魄山，寧姚肯定就也會有了。暖樹這個每天最忙碌的小管家，什麽事情想不到呢。

陳平安吃著鹽水黃豆，笑眯起眼，眼神溫柔，好像瞧見了個粉裙女童，一大早離開了自己宅子，當她獨自走在無人處，就會輕輕甩起袖子，腳步輕快，快走到了一處宅子門口，便放慢腳步，拿起一串鑰匙，嫻熟選中一把，開了門，掃帚，抹布，水瓢，水桶……井井有條，忙碌起來，灑掃庭院，擦拭桌凳，晾曬被褥……

什麽，你們大驪鐵騎敢圍住我落魄山？

陳平安轉頭瞥了眼皇宮方向。

可能那地支十一人，到現在還沒有意識到一件事，他是要高於那個白衣陳平安的，後者畢竟只是他的一部分。

這就意味著陳平安在某種時刻，那個粹然神性的所有手段，陳平安都會，而且籠中雀中的那場廝殺，另外一個自己，根本就沒有施展全力。

寧姚察覺到陳平安的心境變化，轉頭問道：“怎麽了？”

陳平安收起視線，笑道：“沒什麽，就是越想越氣，回頭找點木頭，做個食盒，好裝宵夜。”

寧姚也懶得問這生氣與木匠活、宵夜有什麽關系，只是問道：“半個月之內，南簪真會主動交出瓷片？”

“如果撇開了後邊被我找到的那盞本命燈，其實不一定。”

“所以在宅子裡邊，你是隨便嚇唬她？”

“也不算全是嚇唬，主要是讓她寢食難安，疑心生暗鬼，就會見誰都是鬼。”

陳平安冷笑不已，緩緩說道：“這位太后娘娘，其實是一個極其事功的人，她打死都不交出那片碎瓷，不單單是她一開始心存僥幸，想要追求利益最大化，她起初的設想，是出現一種最好的情況，就是我在宅子裡，當場點頭答應那筆交易，如此一來，一，她不但不用歸還瓷片，還可以為大驪朝廷拉攏一位上五境劍修和止境武夫，無供奉之名，卻有供奉之實。”

“陪都那座仿白玉京之外，有地支一脈修士在幕後暗處，慢慢積攢修為，有我和落魄山在明處，對大驪宋氏來說，自然極有益處，明明是她犯錯在先，陰險算計，卻要讓我對她不計前嫌，化敵為友。第二個好處，就是在浩然天下其余八洲那邊，大驪宋氏能掙個厚待有功之人的美名。”

“三，作為落魄山的宗主，我與北俱蘆洲的香火情，下宗創建在桐葉洲，大驪都可以分一杯羹，當然了，大驪朝廷做事情，會很務實，雙方互利互惠。四，我還是劍氣長城的末代隱官，將來肯定會經常有劉景龍，還有謝松花、於樾這樣的外鄉劍仙，來與寶瓶洲和大驪產生關系，這對大驪王朝的劍道氣運，無形之中，是很有些裨益的。”

“最後，我身為先生的關門弟子，可以幫助大驪宋氏與文廟搭建起一座橋梁，宋氏就可以徹底撇開雲林薑氏了。”

“天材地寶，給誰不是給？比如那地支十一人，大驪兩部衙門，就沒少掏錢。隨便打一架的耗費，都是拿谷雨錢來計算的。”

陳平安將手中最後一點鹽水黃豆，全部丟入嘴中，含糊不清道：“這些都是她為什麽一開始那麽好說話的理由，貴為一國太后娘娘，如此顧全大局，說她是低三下氣，都半點不誇張。別看如今大驪欠了極多外債，其實家底豐厚得很，如果師兄不是為了籌備第二場戰事，早就預料到了邊軍鐵騎需要趕赴蠻荒，隨隨便便就能幫著大驪朝廷還清債務。”

寧姚說道：“虛名實惠都有了，這個南簪佔盡便宜，打得一手好算盤。”

陳平安拍了拍手，“說她頭髮長見識短，就冤枉了咱們這位大驪太后。”

寧姚皺眉道：“肯定還有一個更大的理由，支撐著她死扛到底。是中土陸氏那邊？”

陳平安嗯了一聲，“只要是個人，就都會有在意的東西，南簪當然不例外，比如大驪以後姓什麽，還是不是姓宋，是不是她的兒子擔任皇帝，再比如大驪王朝還能否保住半個寶瓶洲的版圖，她那個太后的顯貴身份還能否保住，尤其是能否重新參政，例如趁著我師兄不在了，她有無機會掌控地支一脈修士，再就是她自身的大道性命，或是作為陸氏子弟，中土陸氏安置在寶瓶洲一枚棋子，有沒有比她性命更重要的事情，等等，各有輕重、深淺之分，反正越是身不由己的修道之人，就越有事情能夠重過生死二字，畢竟很多山上手段，讓人想要一死了之，都很難了。”

反觀青鸞國獅子園的那位老侍郎，名，就比命重要。當然不是那種道貌岸然的虛名。

而大驪巡狩使蘇高山，就是心中志向，寒族出身的武將身份，比命更重要。

寧姚問道：“地支隻缺了個純粹武夫，大驪就沒有想過裴錢？”

陳平安說道：“肯定有想過，但是一來師兄好像沒有這個打算，再者裴錢不會答應。”

寧姚又問道：“現在呢，你就沒想過，讓裴錢補足地支？既然不去蠻荒天下，其實有個官府身份，不管是走江湖，還是修行，都很安穩。”

陳平安搖頭道：“我不會答應的。”

寧姚搖搖頭，“是你不答應，還是覺得裴錢不答應？別忘了，裴錢在金甲洲和寶瓶洲，都出拳殺敵，沒有任何含糊。你為什麽都不問問裴錢自己的意思？”

陳平安愣了愣，還真沒想過這茬。

寧姚說道：“如果裴錢自己願意，你還是會攔著她？”

陳平安猶豫了一下，“可能不會攔著吧。”

陳平安後輕聲笑道：“沒辦法，哪怕是現在，只要沒看著站在跟前的裴錢，好像她就還是那個扎倆丸子發髻的小黑炭。”

黑乎乎的小丫頭，纖細瘦弱，兩條小胳膊，一跑起來，就跟柳條似的瞎晃悠。

鬧騰，膽小，心眼多，小腦瓜子轉得比誰都快，比李槐更窩裡橫，隨隨便便就能把不了解她底細的人，拐騙到十萬八千裡之外。

後來聽鬱狷夫和林君璧說過，金甲洲戰事落幕後，活下來的一洲本土修士，都對女子武夫“鄭錢”極其推崇，簡而言之，要是師徒二人去了金甲洲，那邊肯定隻認鄭錢，不認什麽隱官的。

回了寶瓶洲，裴錢也贏得了“鄭清明”、“鄭撒錢”這樣的綽號。

什麽與她問拳，三臉就完事。

甚至還有個讓陳平安哭笑不得的說法，山上和江湖上，都說這鄭錢，是咱們寶瓶洲最有武德、最有老江湖風范的的大宗師。

什麽咱們寶瓶洲，裴錢是當之無愧最講武德的大宗師。對妖族狠，鄭撒錢，絕非浪得虛名，只有取錯的名字，絕無給錯的綽號。但是對自家人的武夫問拳，次次客氣，禮數十足，點到為止，不管誰登門切磋，她都給足面子。真不知道這樣裴錢一位女子大宗師的傳道人，是何等風采，想必武德更是高入雲中了……

直到裴錢現身觀禮正陽山，落魄山那位青衫劍仙，與正陽山袁真頁幹了那一架……

再然後，就是一個在寶瓶洲山巔流傳漸廣的某個小道消息，功德林的那場青白之爭。

有人難免疑惑，只聽說上梁不正下梁歪的道理，不曾想還有上梁歪了下梁正這種事？

可是實實在在，真真正正，這麽個黑炭小丫頭，確實是陳平安一手帶大的。

仿佛一個蹦跳，就長大了。

她都自己走過那麽遠的江湖路了。

其實落魄山誰都心知肚明，別看陳平安在裴錢這邊最凶，管教最嚴，好像脾氣最差，可是年輕山主的眼睛裡，看裴錢時的那份溫柔，不會輸給暖樹和小米粒。

寧姚打趣道：“以後等裴錢哪天嫁人了，能愁死你。”

陳平安冷哼道：“同齡人當中，就沒幾個般配裴錢。”

陳平安雙手環胸，“誰要是敢動歪心思，抖摟那些自作聰明的風流手段，我就把他打出屎來。”

寧姚笑道：“得了吧，哪裡輪得到你，他們想要騙過裴錢，就很難了。”

陳平安點點頭，“那倒是。”

很快補了一句，“我還是要把把關的。”

然後又補充個不停，“不但是我，我還要偷偷拉上朱斂，崔東山，薑尚真，米裕幾個，一起幫我把關。老廚子是過來人，經驗老道，崔東山是想法周全，至於周首席和米次席嘛，色胚看色胚的眼光最準了。”

“不行，我還得拉上種夫子，考校考校那人的學問，到底有無真才實學。當然，如果那家夥人品不行，萬事休提。”

陳平安雙手十指交纏，抬起胳膊，向外伸出，輕聲道：“裴錢第一次去劍氣長城那會兒，崔東山私底下跟我說過，裴錢小時候，去了寺廟給菩薩磕頭的時候，末尾都會誠心誠意加上一句，菩薩要是很忙的話，今兒可以不用聽，不靈驗沒關系的，下次再說啊，下下次都可以，反正會常來，都是不打緊的。”

裴錢讓他發誓不許告訴別人的。

其實，就是她不想讓我這個當師父的知道吧。

寧姚轉過頭，看著他的側臉。

陳平安轉過頭，笑眯眯道：“是不是英俊極了？”

寧姚點點頭。

不然？

不然我寧姚會找個醜八怪？

不然你還能讓那麽多山上的鶯鶯燕燕，只是看了個鏡花水月，就要犯花癡？

陳平安有些措手不及，難得老臉一紅。

寧姚想起一事，她當年遊歷驪珠洞天，是去過楊家藥鋪後院的，就跟著陳平安一起，當時楊老頭問了寧姚兩個問題。

劍氣長城的城頭上邊，刻了幾個字。

到底是誰在說心聲？

寧姚說道：“當年楊老頭關於心聲一事的提問，一開始我沒多想，可是對我後來在五彩天下，打破玉璞境瓶頸，躋身‘求真’的仙人境，是很有幫助的。”

陳平安點頭道：“不管如何，回了家鄉，我就先去趟藥鋪後院。”

說完這句話，陳平安低頭看了眼腳上的布鞋。

寧姚知道為什麽，這是陳平安在提醒自己是誰。

先前在那仙家客棧，陳平安坐在台階上的時候，就有過這樣一個動作。

可能那個泥瓶巷少年學徒漸漸換了衣衫，靴子，身份，歲數……

可是唯一沒有褪去的，是那雙心中的草鞋。

陳平安打算稍後專程去與趙端明問個事，京城有哪些特別地道的小飯館子，好帶著寧姚走街串巷，隨便逛逛。

記起了些往事。

“我這胡子要是刮了，你們倆磕磣貨加一起，都不如我英俊。”

“你個哈兒，火鍋很辣？你手邊不是有酒水嗎，可以解辣的，你什麽眼神，我會蒙你嗎……哈哈，真是個瓜皮，還真信。”

“喝慢點，酒又跑不出碗的。”

陳平安雙手籠袖，身體前傾，輕輕晃動肩頭，看著安安靜靜卻也不不顯如何冷清的街道。

如果撇開家常飯不談，陳平安突然發現其實自己這輩子，吃過的豐盛宴席，大魚大肉那種，屈指可數，第一頓，是當年與小寶瓶他們遠遊求學，在黃庭國老侍郎家裡，吃了頓讓陳平安至今都有小小心結的山野清供，之後是藕花福地的南苑國京城，與皇帝一大家子吃了頓酒宴，然後就是在書簡湖池水城，陳平安難得花錢擺下酒席，當時是請石毫國皇子韓靖靈和大將軍之子黃鶴吃飯喝酒。

寧姚問道：“什麽時候開始不穿草鞋的？到了劍氣長城？”

陳平安搖頭笑道：“真要說第一次的話，是到了大隋京城，當時我特地買了一身行頭，還換了靴子，結果穿在腳上，很別扭，差點都不知道走路了，而且最後我也沒去書院，偷偷跑了，溜之大吉。那會兒主要還是擔心小寶瓶、李槐他們，跟我站在一起，會被人看不起。後來才知道是我想多了，其實不該臨陣脫逃的。”

然後陳平安自顧自笑了起來，“其實五歲之前，我也不穿草鞋的啊。你還記不記得泥瓶巷宅子裡邊，我在牆角，藏了個陶罐？”

寧姚點點頭，“記得，你藏銅錢和碎瓷片的那個。”

那個陶罐，除了取出了碎瓷片，好像後來就一直被陳平安放在祖宅那邊，就連寧姚都不知道裡邊還有什麽……“家底”。

而陳平安每次遠遊返鄉，都會雷打不動地在泥瓶巷過夜一宿，獨自一人，等著天亮。

年少時的陳平安，不希望任何人可憐自己，而且由衷覺得自己過得還好。

陳平安笑眯眯道：“其實我小時候，並沒有把所有東西都賤賣了還錢，是有留了兩樣東西的。”

他的家鄉是有個習俗的，不管有錢沒錢，家家戶戶都是如此，不然就不算一個家了。

寧姚轉過身，好奇問道：“什麽？”

陳平安笑容燦爛，抬起雙手，豎在身前，手心距離很短，輕聲道：“一雙我小時候穿的鞋子，就這麽點大，哈，很小很小，對吧。”

然後陳平安又比劃了幾下，“還有件小衣服，攤開來，得有這麽大。”

她猛然轉過頭，不去看那個滿臉笑容的男人。

他伸手握住她的手，輕聲道：“寧姚，以後我們孩子的名字，我想好了，就叫陳寧，好不好？要說隨你姓，當然也是無所謂的，可我總覺得‘寧陳’不如‘陳寧’好聽唉。”

陳寧。

陳平安的陳，寧姚的寧，安寧的寧，那個孩子，不管是男孩還是女孩，會永遠生活安定，心境寧靜。

陳平安其實更想要個女兒，女孩更好些，小棉襖嘛，然後模樣像她娘親多些，脾氣可以隨自己多些。

————

宋續獨自留下。

袁化境坐在屋內蒲團上，宋續也沒有進屋子落座，就只是坐在門檻上，兩座小山頭的領袖人物，難得有單獨相處的時候。

袁化境吐出一口濁氣，破天荒問道：“宋續，有沒有帶酒水？”

宋續笑道：“我又沒有方寸物傍身，也不饞酒，沒帶。你可以找改豔或是余瑜，她們都願意掙這個錢。”

袁化境沉默片刻，輕聲道：“其實人心，已經被拆解殆盡了。”

宋續說道：“我又無所謂的，除了你，其余九個，也都跟我差不多的心態。所以真正被陳先生一並拆解的，只是你的私心和野心。真要複盤的話，其實是你，親手幫著陳先生解決掉了一個本該有機會掣肘落魄山的潛在隱患。哪怕以後我們還會聯手，可我覺得被你這麽折騰一回，就像陳先生說的，只是排隊送人頭罷了。”

“除此之外，你不得不承認一點，單就你自己來說，已經沒有半點心氣，再去與陳先生問劍。自欺欺人，毫無意義。”

“這對於我們劍修來說，其實就是徹底輸了個底朝天。你接下來要做的事情，就是縫補心境，不然最有可能出現心魔的，不是隋霖和陸翬，而是你袁化境。”

“對了，要是未來百年，一個修行資質最好的人，到最後反而成了境界最低之人，我能做到的，就是爭取不來笑話袁化境。”

袁化境轉頭看這個金丹劍修的年輕皇子，“你比我想象中要聰明很多。”

宋續搖頭道：“比起陳先生和皇叔，我算什麽聰明。”

這個袁化境，肯定不是什麽英雄人物了，梟雄心性，一方豪傑。

宋續一直覺得，出一個喪元氣、泄祖蔭的將相公卿，不若出一個積陰德攢福緣的凡俗子弟。

所以宋續才會與袁化境始終聊不到一塊去。而原本兩人，一個宋氏皇子，一個上柱國姓氏子孫，最該投緣才對。

宋續雙手抱胸，斜靠一旁，背對著袁化境，這位大驪的二皇子殿下，面朝庭院，“你有沒有發現，陳先生和那個陳平安，就像兩個極端？”

“國師曾經說過，世間任何一位強者，如果只是讓人畏懼，根本不夠，得讓人敬畏。如果說之前那個自己開門、走出停水境的陳平安，讓我們人人心生絕望，是萬物滅盡，所以是十二地支中的那個‘戌’。”

“那麽後來趕來救下我們的陳先生，就是在揀選我們身上被他認可的人性，那會兒的他，就是是卯？辰？震午申？好像都不對，可能更像是‘戌’之外的所有？”

袁化境望向那個背影，好像第一次真正認識這位大驪皇子。

在宋續溫養出那把“童謠”飛劍之時，尤其是成為地支一脈的修士，就意味著宋續這輩子都當不成皇帝了。

袁化境問道：“宋續，你有想過當皇帝嗎？”

宋續點點頭，“當然有想過，我甚至恨過這把‘童謠’飛劍，然後在有一天，就突然不想了。”

“那次是一場祭祀大典，我們需要暗中護衛，我就遠遠看著身穿龍袍的父皇，被眾星拱月，當然皇兄也在隊伍裡，不知為什麽，非但沒有如何羨慕，反而覺得逼仄，就像那件龍袍，是個牢籠。我當時有個奇怪的念頭，就是我們大驪的皇帝陛下，這輩子能去哪些地方？那天晚上，我就去了趟城頭，站在那個高處，突然發現自己，好像天大地大，我可以隨便去哪裡，父皇和兄長，就不成。在那一刻，我就心甘情願當個證道長生的練氣士了。”

作為宋續兄長的那位大驪大皇子，未來板上釘釘的太子殿下，確實極有韜略，手腕不差，就是人前人後，差別很大，一遇到不順心的事情，回了住處，倒是還知道不去砸那些瓷器、書案清供，因為會錄檔，而聖賢書籍，則是不敢砸的，到最後就只能拿些綾羅綢緞製品撒氣，倒是三弟，性情溫和，雖然天資不如兄長，在宋續看來，可能更有韌性，至於其余的幾個弟弟妹妹，宋續就更不熟悉了。

庭中玉樹，瓊枝煙蘿，幾曾識乾戈？

宋續冷不丁問道：“你這次擅自出手，你有沒有得到宮中某人的授意？”

袁化境默不作聲。

宋續就不再多問什麽。已經有答案了。

“下不為例。”

宋續起身離去，轉頭道：“是我說的。”

從今天起，袁化境其實已經失去了地支一脈修士的領袖身份。

————

在花棚那邊，老秀才其實也沒喝酒，翹起二郎腿，雙手交錯，擱放在膝蓋上，顯得，他瞥了眼封姨挽系青絲的那個彩色繩結，老值錢了。

封姨笑道：“怎麽，文聖是要幫百花福地當說客來了，要我歸還此物？還是說花主娘娘這次議事，半賣半送給了些好酒、花神杯，中土文廟那邊某位教主心軟了，所以今兒文聖身上其實帶了一道口含天憲的聖人旨意？”

老秀才大義凜然道：“娘們之間的事，我一個大老爺們摻和什麽。”

不擅長。

文聖一脈除了自己的關門弟子，都是拎不清此事的光棍。

老秀才氣呼呼道：“再說了，就衝著封姨與咱文聖一脈的多年交情，誰敢在一窮二白的我這邊如此老三老四，與封姨吆五喝六，不得被我罵個七葷八素？！”

封姨點點頭，“那就好，不然我就要下逐客令了。”

這個彩色繩結，暗藏玄機，就是為何百花福地歷史上諸多花神，一代代的命主花神，始終無法出現一位飛升境的根源所在，因為先天大道命脈不全，躋身仙人境，就等於走到一條斷頭路的盡頭了。而缺少一位飛升境坐鎮的百花福地，終究美中不足。

浩然天下百花，確實是被封姨欺負得慘了。

老秀才隨口說道：“天下事互為因果，此因結此果，此果即彼因，彼因再結果，反正就這麽因果循環，凡聖浸染。道理就是這麽個道理，再簡單不過了，所以天下事總是兜兜轉轉，幫著我們山水重逢，有好有壞。光說道理不舉例子就是耍流氓，那我就舉個例子好了，也與封姨有點牽連的，比如劍氣長城的刑官豪素，知道的吧？昔年扶搖洲一處福地出身，前不久斬落了南光照的腦袋，還收了個徒弟，要那個孩子立誓要斬盡山上采花賊。豪素行凶過後，自知不可久留，試圖離開浩然，去往青冥天下避難，被禮聖攔住了，道老二接引不成，惱羞成怒，氣得嗷嗷叫。”

封姨當然不覺得以白玉京真無敵的心性，會如此失態，只是老秀才看似隨意舉例的這個道理，還是很有道理的。

封姨思量片刻，伸出雙指，撚住那個彩色繩結，從青絲中取出，老秀才看似無動於衷，實則眼珠子滴溜溜轉動。

老秀才其實還真不是幫人解決恩怨來的，只是天生的勞碌命，忍不住順嘴一說，成了，封姨與百花福地就此了結一樁宿怨，是最好，不成，亦無所謂。

封姨手持那枚銅錢大小的彩色繩結，青絲如瀑，從一處肩頭傾瀉，如驀然洪水決堤，洶湧流淌於深谷溝壑間。

老秀才突然抬起一隻手，目不斜視，“前輩打住！”

封姨心有疑惑，嘴上打趣道：“怎麽，當我是那勾欄女子，要脫衣解帶？事到臨頭，大老爺們反而慫了？”

老秀才嚇得說話都不利索了，使勁擺手，趕緊喝了口酒壓壓驚，“不能夠不能夠，前輩莫要說笑。”

封姨恍然，將那枚彩色繩結重新挽住一頭青絲，說道：“明白了，文聖是想要將這個好處，轉贈陳平安，幫著他來年遊歷中土，好與百花福地結下一樁善緣？”

老秀才笑道：“前輩英明。”

封姨笑道：“當先生，為學生如此鋪路，是辛苦也不覺辛苦？”

老秀才搖頭道：“錯嘍，讓那中土文廟裡邊，許多先前對文聖一脈學問不太認可的陪祀聖賢，如今一個個印象大為改觀，是我這個關門弟子的功勞。以前路上見著了我，至多算是與文聖作揖，如今不同了，都願意誠心誠意與我這個老秀才請教幾句了。”

而讓這些老古板改變態度的，其實不是陳平安的出劍，甚至不是在避暑行宮統率隱官一脈的調兵遣將、運籌帷幄，而是這個在劍氣長城比阿良更“聲名狼藉”的讀書人，讓一座原本對浩然天下深惡痛絕的劍氣長城，後來的飛升城，有那琅琅書聲，尤其是讓那些本土劍修，逐漸對浩然天下有了個相對平和的態度，最少認可浩然其實有好有壞。

可能陳平安自己至今還沒有意識到一件事，他雖然未能親手改變一座書簡湖什麽，卻其實已讓一座劍氣長城移風換俗。

大概這就是春風潛入夜，潤物細無聲。

封姨抬起那古稱螆蛦掌的纖纖柔荑，以拇指肚輕輕摩挲紅媚指甲，隨口問道：“先前客棧那邊，動靜不小，文聖好像不是特別擔心陳平安？”

老秀才搖頭道：“過心關斬心魔，我這關門弟子，還不是信手拈來。”

可事實上，老秀才差點就直接喊來了禮聖。反正吹牛不犯法。

然後老秀才笑了笑，轉身拎起酒壇，“安穩日子過久了，難免乏味，這是人之常情。人間樂事如飲醇酒，往往醒來就無，極難留住，唯有失落，倒是苦事如茶，往往有機會苦盡甘來，讓人倍感珍惜。平淡事就是喝水了，沒什麽滋味，可就是每天都得喝，不喝還不行。”

封姨依舊低頭，一手翹起，另外一隻手，輕輕摸過鮮紅指甲，好像沒有聽出文聖的言外之意。

老秀才輕輕放下那壇百花釀，見這封姨有意裝傻，便乾脆挑明了說，“如今就不要再想著押重注了，文廟對楊老頭，對你們，不好說什麽仁至義盡，卻已算足夠厚道了。再說了，如今咱們那位禮聖，脾氣不太好，我多嘴勸前輩一句，你們惹誰都別惹他。萬年以來，禮聖在文廟都沒說過幾句話，倒是與你們，耐心極好，一直沒少聊。不要把某些讀書人的恪守規矩，當做天經地義的事情。”

封姨抬起頭，嫣然笑道：“行了，知道了。放心吧，驪珠洞天裡邊，就數我最聽得進去勸。”

老秀才點頭道：“所以我才會走這一遭嘛。”

押注一事，封姨是沒少做的，只是相較於其他那些老不死，她的手段，更溫和，年月近一些的，像老龍城的孫嘉樹，觀湖書院的周矩，封姨都曾有過不同手段的傳道和護道，比如孫家的那隻祖傳算盤，和那數位金色香火小人，後者喜歡在算盤上翻滾，寓意財源滾滾，當孫嘉樹心中默念數字之時，金色小人兒就會推動算盤珠子。這可不是什麽修行手段，是名副其實的天賦神通。再就是孫家祖宅書桌上，那盞需要歷代孫氏家主不斷添油的不起眼油燈，一樣是封姨的手筆。

封姨開始轉移話題，道：“文聖幫陳平安寫的那份聘書，算不算前無古人後無來者？”

聊這個，就得喝點小酒助興了，老秀才抿了一小口百花釀，“還好還好，老頭子在穗山沒空搭理我，禮聖忙得很，我不忍心打攪，只找了咱們文廟正副三位教主，伏老夫子，經生熹平……加一塊兒，反正得有二十來號有資格吃冷豬頭肉的讀書人吧，都好心幫忙推敲文字。”

封姨感慨道：“說實話，我到現在還是不敢相信，陳平安真能走到今天這一步。”

老秀才翹著二郎腿，雙手捂住膝蓋，望向天幕，微笑道：“小時不識月，呼作白玉盤。你聽聽，我那白也老弟，一看小時候就是有錢人家的孩子，不然哪裡寫得出這樣的詩句，像我，還有平安，咱們這樣的窮苦百姓出身，至多覺得像是個白碗、餅兒，哪裡說得出如此富貴氣的混帳話，還白玉盤呢。”

封姨好奇問道：“白也今生，是不是會成為一位劍修？”

老秀才沒有回答這個問題，只是自顧自笑著，不管是不是劍修，白也在及冠歲數之前，都得戴個虎頭帽嘛。

年幼時還好，瞧著挺可愛的，少年時依舊如此，可不就是傻了吧唧的？

不過老秀才覺得這樣的白也，其實是另外一種不曾有過的得意。

我老秀才為人間又增添一大美景。

封姨笑道：“地支一脈修士，雖說性情都不差，可骨子裡難免心傲氣高，眼高於頂，這下好了，遇到了你這個關門弟子，真是吃盡苦頭。一場架，差點打得將近半數修士，都要心生心魔，不愧是劍氣長城的隱官大人。”

她忍不住喝了口酒，當是慶祝一下，那幫小兔崽子，以前不就是連她都不放在眼裡的？雖說與他們不知曉她的身份有關，可即便知道了，也未必會如何敬重她。尤其是那個心比天高的劍修袁化境，其實這麽多年來，一直想要憑借那把改名為“夜郎”的飛劍“停靈”，斬殺一尊神靈來著。

老秀才撚須說道：“有地支，就會有天乾，還會有二十八星宿之類的謀劃。比如白玉京那邊，道老二早就在謀劃五百靈官了。”

這類事，最關鍵之處，是爭先，是先佔據某個一，就會形成一種大道循環的先手，比如地支一脈的修士，最早一人，就像是崔瀺在棋盤上的先手，誰下出這一手，就會形成一個堅不可摧的棋盤定勢。其他人再想要模仿此舉，就晚了，會被大道排斥。而這個先手人物，必須是命理契合的神靈轉世，門檻極高。

封姨猶豫了一下，一揮袖子，陣陣清風席卷一座火神廟，這才說道：“陸沉當年在驪珠洞天擺攤子算命，我畢竟親自參與了地支一脈的補全一事，當時去找過陸沉，聽他口氣，顯然已經算到了崔瀺的這樁謀劃，只是當時他提及此事，比較心不在焉，隻說‘貧道術法淺薄，不敢為天下先。只能跟在別人的屁股後頭，依葫蘆畫瓢，至多是以量取勝。’”

“陸沉臨了還與我說了句奇怪言語，說崔瀺給出的某個意外，才是蠻荒天下的真正意外。後來我才知道，原來是說寶瓶洲阻滯蠻荒天下一事。”

老秀才眼神古怪，臉色複雜。

封姨察覺到老秀才的異樣，“還有其它玄機？”

老秀才喝著酒，不說話。

蠻荒天下的文海周密，登天之前，就選好了十天乾的第一手，等他登天之後，蠻荒天下瞬間補齊十人，關鍵先手，正是他的關門弟子，甲申帳木屐，後來一步躋身玉璞境的周清高。

寶瓶洲，大驪國師崔瀺則開始打造十二地支。

之後才是白玉京三掌教的二十八星宿，先手，是那代師收徒的小師弟，道號山青。

曾經的浩然賈生，後來的文海周密，是修道歲月悠悠，最早開始布局。

陸沉其實未必就比周密、崔瀺更晚想到此事，但他陸沉就算早早想到了，也肯定會因為天生散漫，性子憊懶，不願意勞心勞力。

封姨無奈道：“文聖，你別不言語啊。”

老秀才歎了口氣，抬起手，指了指自己的腦袋，“崔瀺在很多年前，就故意壓製了自己的心智，也就是有意降低了自身棋力，至於什麽時候動的手？大致是阿良返回浩然天下的時候吧，可能更早些，什麽叫神不知鬼不覺，就是自己都不知道了，所以當年崔瀺神魂分離出個崔東山，雖說確實有所圖謀，是一洲布局環節之一，可最大用意，還只是個障眼法，先騙過自己，才能騙過天下所有山巔修士的大道推衍。所以對周密和整個蠻荒天下來說，這就是一個最大的意外。是先有這個意外，才有了後來的意外。”

“你難道真以為周密對寶瓶洲沒有防備？怎麽可能啊，要知道整座蠻荒天下的下策，就是周密一人的上策，既然周密對寶瓶洲和大驪朝廷，早有戒備，尤其是驪珠洞天裡邊的那座飛升台，更是志在必得之物，那麽周密豈會沒有一番極其縝密的推衍謀算？”

老秀才喃喃道：“如今咱們浩然大舉攻伐蠻荒，缺什麽？神仙錢？人力物力？山巔修士的戰力？都不是，這些我們都是佔優的。唯一缺的，最欠缺的，就是這樣一個讓周密都算不到的大意外。”

封姨聽得目瞪口呆，崔瀺腦子有病吧？！

難怪當年在驪珠洞天，一個能夠與鄭居中下出彩雲局的崔東山，與齊靜春師的一場師兄弟“反目成仇”，以未來的小師弟作為對弈棋盤，崔瀺處處處於劣勢下風，當時她還覺得有趣極了，看到那個眉心有痣的少年處處吃癟，跌境又跌境的，多有意思，她袖手旁觀看熱鬧，其實還挺幸災樂禍的，那會兒沒少喝酒，結果你老秀才今天跟我，這其實是那頭繡虎故意為之？然後齊靜春早已心領神會，只是與之配合？好嘛，你們倆師兄弟，當我們全部都是傻子啊？

封姨一拍腦袋，使勁搖頭道：“不對不對，老秀才你自己都說了，周密登天，是他的上策，崔瀺和齊靜春，為何不攔著？！豈不是處心積慮，到頭來白忙一場？”

老秀才眯眼道：“保全了流霞洲、北俱蘆洲和皚皚洲，使得三洲山河不失寸土，更沒有被蠻荒天下佔據八洲，圍困中土一洲，我們浩然人間少死多少人？在封姨嘴裡，就是白忙一場？”

封姨心中悚然，立即起身致歉道：“文聖，是我失言了。”

實在是這個登門做客的老秀才，笑呵呵混不吝，和顏悅色，太過平易近人，讓封姨差點忘記一事，文聖一脈幾個嫡傳，有哪個脾氣是好的？曾經說過一句“皇帝陛下只需聽著”的國師崔瀺？打得中土神洲“劍仙胚子”變成一個損人之語的左右，曾經驅逐天下水裔倉皇逃遁、隻為求個活命而已的劉十六？逼得那個陰陽家陸氏老祖師差點自行兵解卻偏偏做不到的齊靜春？還是那個前不久剛剛一劍砍掉大驪太后娘娘一顆腦袋的關門弟子？

而這個風氣的源頭，正是眼前這個老秀才。

老秀才點點頭，然後眨了眨眼睛，“我真不知道緣由啊，我可是出了名的只會收徒教書，不擅長這些拐彎抹角，有那青出於藍而勝於藍，就夠夠的了。”

嗯。我老秀才不擅長，但是我的幾位學生都很擅長。首徒，小齊，關門弟子。

至於左右和君倩就算了，都是缺根筋的傻子。只會在小師弟那邊擺師兄架子，找罵不是？還敢怨先生偏心？當然不敢。

封姨委實是好奇得很，她說道：“文聖老爺，給點提醒就成，必有回報！比如……我願意幫著文廟，主動去往蠻荒天下做點事情，至於功德一事，全部算在文聖一脈頭上。”

老秀才搖搖頭，“別了，前輩沒必要如此。無功之祿，受之有愧。我們這一脈，不好這一口。”

封姨坐回台階，仰頭狠狠灌了口酒，抹嘴苦笑道：“被文聖這麽一說，我都不敢回小鎮那邊了。”

以前沒覺得如何凶險，更多是有趣，這會兒開始覺得瘮得慌。

遙想當年。

一座驪珠洞天，就那麽點山河版圖，就那麽點人。

小鎮學塾的教書先生，曾經坐鎮驪珠洞天的聖人，齊靜春。

後來的師侄崔東山，或者說是曾經的師兄崔瀺。

橋下老劍條。五至高之一，持劍者。當年封姨他們一行人，其實都曾誤以為她只是那尊劍靈。

阮秀。李柳。火神，水神。五至高之二。

藥鋪楊老頭，青童天君，東王公，手握兩座舊天庭飛升台之一，曾是男子地仙之祖。

龍窯姚師傅。

三山九侯先生，術法神通集大成者，天下符籙、煉丹的祖師爺。

福祿街李希聖，道祖首徒，白玉京大掌教“之一”。

擺攤子的陸沉，青冥天下，白玉京三掌教。

泥瓶巷稚圭，世間最後一條真龍的雛形。

走街串巷，推車賣糖葫蘆，“算盡天事”的陰陽家鄒子。

封姨，老車夫，扶龍一脈祖師爺，中土陰陽家陸氏主掌五行家一脈的陸氏祖師。

李二。看門的鄭大風。

原本有望打破那道天大門檻、以純粹武夫之軀成神的止境武夫，崔誠。

擔任過一段時間窯務督造官的藩王宋長鏡。

目盲道士“賈晟”，三千年之前的斬龍之人。

阮邛，寶瓶洲第一鑄劍師。

祖籍在桃葉巷的天君謝實，祖宅在泥瓶巷的劍仙曹曦。

寧姚，如今的五彩天下第一人。

後來白帝城鄭居中也曾現身小鎮。

試想一下，任何一位外鄉遊歷之人，誰敢在此造次，自稱無敵？

比劍術？道法？武學？神通？算計？

任你是一位飛升境大修士，不管是已經被刑官豪素斬下頭顱的南光照之流，還是野修出身、道號青秘的這些強大飛升，若是事先知曉一座小小驪珠洞天的全部真相、內幕，估計他們走路都要腿軟，膽子未必能有陳靈均那麽大。

小鎮裡邊，年紀大的，絕不敢招惹半點，年紀輕的，外人就敢嗎？其實一樣不敢。

當年最年輕的一輩，其中有陳平安，劉羨陽，宋集薪，馬苦玄，李寶瓶，李槐，顧璨，趙繇，林守一，謝靈，蘇店，石靈山……

回頭再看，哪怕是小鎮當地人，或是封姨這些存在，置身其中，其實一樣是霧裡看花的處境。

“這有什麽不敢回的，身正不怕影子斜，心中無鬼，就不怕走夜路。”

老秀才微笑道：“不過話說回來，確實不像封姨你們，世上人事無窮，我輩光陰有限，可能正因為如此，所以我們才會更珍惜人間這趟逆旅遠遊。”

修道之人，已非人矣。

有些人眼中，人間是座空城。

這是不對的。

老秀才站起身，打算回文廟了，當然沒忘記將兩壇百花釀收入袖中，與封姨道了聲謝，“但使主人能醉客，醉把異鄉當家鄉，如果多些封姨這樣的前輩，真是人間幸事。”

封姨跟著起身，試探性問道：“文聖，真不與我講一講那緣由？”

老秀才笑道：“聽了這麽多，換成是我的關門弟子，心中早就有答案了。”

封姨伸手撚住彩色繩結，惱火道：“文聖，你要是不說，我可就當沒這回事了。”

老秀才笑著搖頭，這就沒意思了。再說我也沒當回事啊，至於關門弟子，就更是了。舍得辣手摧花的，又不只有你封姨。

封姨歎了口氣，認命了，“一碼歸一碼，東西我照送，文聖不用擔心，保管陳平安之後遊歷那百花福地，只會被奉為座上賓，說不定當那空懸多年的福地太上客卿都不難。”

一年十二個月，在百花福地，就有了身居高位十二月花神，在這十二位花神當中，就有福地花主娘娘，以及分別掌管四季花開的四位命主花神，十二位花神娘娘，都有自己的本命客卿，還有類似白也之於牡丹花的太上客卿，當然白也不曾領情就是了，從未蒞臨福地。

所以太上客卿這個虛銜，不能當真，多是花神自作多情之舉，而且整個福地百花的太上客卿，更是位置空懸幾千年了，其實福地就是在等一個人，能夠從封姨手中取回那個由一條條花神命脈煉化而成的彩色繩結。

老秀才眼睛一亮，前輩如此將心比心，就很善了嘛。

只是那答案，依舊不說，憋死你。

封姨突然說道：“不如我與文聖打個賭，賭注是十壇貢品百花酒釀，被我喝了這麽多年，剩下不多了。就賭陳平安給不了那個答案，如何？”

老秀才來了興致，揪須說道：“要是前輩贏了又會如何？畢竟前輩贏面實在太大，在我看來，簡直就是穩操勝券，所以只有十壇酒，是不是少了點？”

封姨扯了扯嘴角，“那就十八壇酒，我自己隻留兩壇。要是我贏了，繩結依舊給陳平安，但是他當了那太上客卿之後，必須讓那十二月花神，一起來我這邊認個錯。要是陳平安得了繩結，遊歷百花福地，不管當不當那太上客卿，反正只要他未能讓花神認錯，就得答應我一件事，比如護住山上采花賊不至於被人殺乾淨。”

老秀才一臉震驚道：“賭這麽大，不合適吧？”

封姨笑道：“那就算了？”

老秀才搓手道：“罷了罷了，賭就賭，小賭怡情。”

封姨施展本命神通，從光陰長河當中，好似掬起一條溪澗細流，再凝化作一陣清風，去往客棧門口的陳平安那邊。

封姨正要說話，老秀才從袖中摸出一壇酒，晃了晃，胸有成竹道：“不會輸的，所以我先告訴你答案都無所謂了。”

封姨依舊不知所謂，稍後那一縷清風返回火神廟花棚這邊，陳平安幾乎瞬間聽完先生的言語，就當場給出了答案，隻說了四個字，其實也是當年崔瀺在書簡湖，早就說過的。

“請君入甕。”

(本章完)