第968章 重返劍氣長城

從中土文廟返回的先生，果真帶了禮聖一起趕來寶瓶洲。

陳平安他們幾個都立即起身，曹晴朗與先生一起作揖行禮，裴錢看到了師娘抱拳致禮，就有樣學樣，不然給人作揖，挺別扭。

唯獨客棧少女有點尷尬，隻得跟著起身，左看右看，最後選擇跟寧師父一起抱拳，都是不拘小節的江湖兒女嘛。

方才她正納悶著呢，這都什麽武林門派啊，說話沒聲的，難道是江湖上失傳已久的傳音入密？

少女再順藤摸瓜那麽一琢磨，莫非寧師父的這個幫派，其實是一窩的絕頂高手？

不曾想這會兒又跑出個讀書人，她一下子就又心裡沒譜了，寧師父到底是不是出身某個躲在犄角旮旯的江湖門派，懸乎了。

寧姚摸了摸少女的腦袋，笑道：“你先回客棧，保證不會偷你家的長凳。”

少女嗯了一聲，留這兒也沒啥意思，她獨自跨過門檻，進了客棧就趴在櫃台那邊，與爹小聲說道：“爹，外邊新來了個不認識的讀書人，個兒蠻高，瞧著還挺有書卷氣，說不得就是個當大官的進士老爺呢。”

老掌櫃正在小菜就酒翻書看，都懶得轉頭看一眼門外，笑道：“意遲巷那邊的讀書人還少了？”

客棧門外那邊，禮聖對曹晴朗笑道：“難得。”

曹晴朗再次作揖。

老秀才與關門弟子，都隻當沒有聽出禮聖的言外之意。

除了曹晴朗是難得的讀書種子之外。

文聖一脈難得出了位不像文聖一脈的讀書人。

禮聖轉頭望向裴錢，說道：“看一看無妨。”

裴錢搖搖頭。

她哪敢隨便看禮聖的心境氣象。

禮聖最後對寧姚說道：“只要你還是五彩天下的第一人，那麽有些不成文的規矩，至少在浩然天下這邊，你就必須遵守，等你回了五彩天下，哪怕天塌下來，我都不管，因為我和文廟，一樣需要遵守某些規矩。寧姚，切記任何一位山巔強者的任何一次隨心所欲，不管出發點是好是壞，對我們所處的這個世道，都存在著一種巨大的衝擊，很多無形中的影響，可能會持續千百年。”

沒有語重心長，沒有疾言厲色，甚至沒有敲打的意思，禮聖就只是以平常語氣，說個平常道理。

寧姚默不作聲。

老秀才輕輕咳嗽一聲，陳平安立即開口問道：“禮聖先生，不如去我師兄宅子那邊坐會兒？”

禮聖點頭道：“好的。”

一行人去往那條小巷，禮聖一路打量著大驪京城的街道，確實是多年不曾踏足寶瓶洲了。

陳平安問道：“禮聖先生，能不能不送我和寧姚去往蠻荒天下，隻幫我和寧姚從某地返回浩然天下即可。”

同樣是隻讓禮聖出手一次。

“某地？不就是托月山嗎？”

禮聖笑道：“靠那三山符，跨越兩座天下，虧你想得出來，傷勢本就沒有完全痊愈，如此作為，只會雪上加霜，是打算在托月山先睡幾天，讓寧姚跟托月山看守山門的大妖打個商量，等你休息好了，再由著你和寧姚一起拆人家的祖師堂？真有這樣的好事，我自己去托月山就行了，都不用讓他們等個兩三天，給我半炷香功夫就成。”

陳平安點點頭，毫不猶豫就放棄了這個念頭，“明白了。”

其實關於此事，陳平安之前在寧姚提議走一趟劍氣長城的時候，就已經在心中迅速有過一場大致估算，看來誤差極大，問題還是出在自己對憑借三山符跨越兩座天下的後遺症，以及低估了托月山禁製，既然禮聖給出了這個最終結果，陳平安就可以倒推回去，反過來驗證三山符的效果，甚至可以粗略計算兩座天下如今通過那道大門、以及四處歸墟通道的銜接程度。

禮聖在街上緩緩而行，繼續說道：“不要病急亂投醫，退一萬步說，就算托月山真被你打爛了，阿良所處戰場，還是該如何就如何，你不要小覷了蠻荒天下那撥山巔大妖的心智才略。”

“我不是否認你擔任隱官的功勞，只不過就事論事，當年你住持避暑行宮一切事務，隱官一脈的發號施令，能夠那麽暢通無阻，很大程度上，是因為你得了老大劍仙無處不在的庇護，老大劍仙將他萬年以來的道理，都給了你這位末代隱官。換成是山下朝堂，哪怕是在文廟，不管誰為你撐腰，你都絕對無法複刻此事。”

“除此之外，你有沒有想過，托月山說不定真正在等的人，除了阿良，也是你，甚至還會是寧姚？”

陳平安只是一字不漏聽著。

老秀才撫須而笑。

雖說禮聖從來不是那種吝嗇言辭的人，事實上只要禮聖與人說理，話不少的，但是咱們禮聖一般不輕易開口啊。

老秀才與寧姚心聲說道：“寧丫頭，別生氣，犯不著，禮聖為人處世，一直如此，死板得很。用某人的話說，何謂自由，就是我們下雨天出門，手裡邊有把傘，唯一的不自由，就是得撐著傘，別走出傘之外。”

寧姚嗯了一聲。

至於某人是誰，不用猜。

禮聖說道：“停水境一事，我們到了宅子裡邊再說。”

到了小巷口，老修士劉袈和少年趙端明，這對師徒立即現身。

陳平安指了指裴錢和曹晴朗，解釋道：“我的弟子學生，都不是外人。”

劉袈橫移兩步，擋在小巷中間，指了指那個中年儒士，與陳平安問道：“等會兒，這位呢？”

你小子跟我裝蒜，想搗漿糊？想要蒙混過關，沒門。

陳平安有些尷尬，師兄真是可以，找了這麽個鐵面無私的看門人，當真半點官場規矩、人情世故都不懂嗎？

自己帶頭先行領路，先生陪著禮聖並排走在後邊，再後邊才是寧姚跟裴錢和曹晴朗。

都這架勢了，你劉袈還是看不出個輕重深淺？

禮聖倒是毫不介意，微笑著自我介紹道：“我叫余客，來自中土文廟。”

劉袈想了想，搖頭道：“沒聽過。不管你是誰，別怪我不近人情，要是覺得我狗眼看人低，隨你，反正我這邊規矩擺著，除了崔先生這條文脈的讀書人，或是大驪朝廷裡邊辦正事兒的人，兩者之外，誰都別想進這條巷子。”

中土文廟了不起啊，沒幾隻好鳥。

早年崔國師黯然返鄉，重歸家鄉寶瓶洲，最終擔任大驪國師，歸根結底，不就是給你們文廟逼的？

陳平安倍感無力，其實是故意給這位劉老仙師一個與禮聖攀近乎的機會，隨便問個話，客套幾句，劉袈倒好，攔人攔上癮了？

少年趙端明靠著牆壁，嗑花生看熱鬧。

結果發現自己的陳大哥，在那邊朝自己使勁使眼色，偷偷伸手指了指那個儒衫男子，再指了指文生老先生。

趙端明不愧是天水趙氏子弟，立即回過神，牙齒打顫，與自己師父心聲道：“師父，他好像是……禮聖。文廟禮聖！”

要是沒有文聖老先生在場，再有陳大哥的暗示，少年打死都認不出來。誰敢相信，禮聖真的會走到自己眼前？自己要是這就跑回自家府上，信誓旦旦說自己見著了禮聖，爺爺還不得笑呵呵來一句，傻小子又給雷劈啦？

作為一位上柱國姓氏子弟，尤其是男子，大小文廟，都沒少敬香，認不出文聖老爺很正常，實在是真人容貌與掛像差得有點遠了，再者文聖的神位、掛像還被撤掉了百余年，但是禮聖不一樣啊，一年又一年的，掛在各個文廟裡邊，就那麽陪著至聖先師。

老修士繃著臉，大手一揮，橫移數步，讓出道路。

等到一行人步入小巷，都快走到宅子門口那邊了，少年才舍得轉頭收回視線，發現自己師父一直面朝街道，眼神呆滯，那叫一個汗如雨下。

最後師徒二人一起蹲在巷口，老修士甚至破例主動給了少年一壺酒，然後一起默默喝酒。

“師父。”

“幹啥？”

“真別說，你老人家真是一條漢子，以前總覺得你吹牛，不是年少英俊，仰慕你的女俠仙子無數，就是為人硬氣，能讓國師都要高看一眼，這會兒我看八成都是真的了，以後你再嘮叨那些老黃歷，我肯定不會當做耳旁風了。”

“閉嘴，喝你的酒。”

“師父，我覺得吧，照目前這個情形發展下去，下次咱倆攔的人，得是至聖先師了吧？”

“滾一邊去！”

“師父你跟我急眼做啥啊，虧得我提醒他是禮聖。”

“來點鹽花生。”

人雲亦雲樓外邊的庭院，小院幽靜，尋常材質的青石板，院子兩邊角落，分別栽有幾叢翠綠欲滴的芭蕉，一棵孤零零的老瘦梅樹，不曲不欹，直而無姿。

四人圍坐石桌，輩分最小的曹晴朗和裴錢就站著。

曹晴朗站在自己先生身後，裴錢則站在師娘身邊。

陳平安取出了一壇百花釀和四只花神杯。

禮聖笑道：“竟然是百花釀，好多年沒喝上了。”

老秀才起身道：“平安，你坐著，坐著就好了，我來為禮聖倒酒。”

“先生，這種事情我來做就行了。”

“不用不用，你好不容易回了家鄉，還是每天殫精竭慮，半點沒個閑，不是替太平山看守山門，跟人起了衝突，連仙人都招惹了，多吃力不討好的事兒，還要幫著正陽山清理門戶，換一換風氣，一趟文廟之行，都不說別的，只是打了個照面，就入了酈老夫子的法眼，那老古董是怎麽個眼高於頂，怎麽個說話帶刺，說實話，連我都怵他，如今你又來這大驪京城，幫忙梳理脈絡，力所能及地查漏補缺，結果倒好，給恩將仇報了不是，就沒個片刻省心的時候，先生瞧著心疼，要是再不為你做點雞毛蒜皮的小事，先生心裡邊，不得勁！”

禮聖看著爭執不下的兩位，微笑道：“不如我來倒酒？”

至於老秀才的陰陽怪氣和含沙射影，習慣就好。早年文廟議事，老秀才可沒少說，反正一條文脈就他一人在場，隨便噴唾沫，都沒個誤傷的顧慮。

老秀才悻悻然坐回位置，由著關門弟子倒酒，依次是客人禮聖，自家先生，寧丫頭，陳平安自己。

喝酒之前，禮聖說道：“稍等片刻，回去兩趟。”

老秀才急匆匆道：“禮聖何必如此。”

只是電光火石之間，老秀才就只有一聲歎息，再不言語什麽。

阻攔個屁啊，就只是這麽個眨眼功夫，禮聖其實“回去”皆已做成，最終回到了“當下”。

逆流光陰長河，推本追源，溯洄從之，道阻且長，是謂“回”。

沿著光陰長河，同一方向，順水遠遊，快過流水，是為“去”。

禮聖微笑道：“並無遺患，你很小心。”

既然說的是那個粹然神性的陳平安，當然就是說眼前這個陳平安了，其實並無兩樣。

陳平安起身作揖致謝道：“辛苦禮聖先生了。”

老秀才小心翼翼問道：“禮聖，方才去了多遠？”

這可不是什麽小事！

禮聖說道：“不用擔心，不算遠。”

老秀才開始施展一門連關門弟子都未學走的成名絕學，耍無賴，“別跟我整這些虛的，說，到底走了多遠！”

禮聖轉頭望向陳平安，眼神詢問，好像答案就在陳平安那邊。

陳平安又無法裝傻，隻得硬著頭皮給出心中答案：“禪宗有言，說似一物即不中。”

就像陳平安家鄉那邊有句老話，與菩薩許願不能與外人說，說了就會不靈驗，心誠則靈，有求必應。

老秀才雙手舉起酒杯，滿臉笑意，“那我先提一個，禮聖，一個人喝酒沒啥意思，不如咱哥倆先走一個，你隨意，我連走三個都沒事。”

好好一頓原本誰都不會勸酒的酒，愣是給老秀才折騰出了一股子江湖草莽氣。

禮聖真就隨意了，只是舉杯抿了一口酒，老秀才伸長脖子，等了等，算了算了，禮聖酒量不行，自己就別瞎客氣了，跟著抿了口酒，這可是自己關門弟子好不容易掙來的酒，悠著點喝，回頭自己那幾壺百花釀，得送出手才行。

陳平安問了一個天大的問題：“我先前在客棧那邊，他是不是已經見過禮聖了？”

禮聖點了點頭。

陳平安徹底無語。

這種事情，還怎麽算那先後順序？

按照那位許夫子的說文解字，上下四方謂之宇，往古來今謂之宙。佛家則有那十方無量無邊世界的說法。

道祖曾言有物混成，先天地生，不可描述，強字之曰道。陸沉那家夥就直接說道在螻蟻、雜草、屎溺中。

禮聖喝了口酒後，冷不丁說道：“如果想要躋身十五境，就需要徹底超脫一切因文字而起的大禁錮。”

老秀才一口酒水噴出來。

陳平安愈發怔怔無言。

寧姚若有所思。

曹晴朗和裴錢對視一眼，一個滿臉憂慮，一個神色自豪，前者輕輕搖頭，後者瞪了他一眼。

禮聖準備起身離開寶瓶洲，順便護送陳平安和寧姚去往劍氣長城遺址。

蠻荒大祖的那場“兵解”散道，後遺症太大，需要他一點一點抽絲剝繭。

老秀才趕緊擦嘴，拉住對方的胳膊，“才喝了一杯酒就走，不給面兒？再聊聊，只是多聊幾句，耽誤不了什麽，再說了，我的嫡傳再傳都在呢，多少給我留點面子。”

陳平安立即給禮聖倒了一杯酒，因為還有不少心中疑惑，想要借機問一問禮聖。

寧姚，裴錢和曹晴朗，都默然。

一般人真要面子，都不會這麽開口吧。

禮聖隻得重新落座。

陳平安心聲問道：“先生，禮聖的真名，姓余，恪守的恪？還是客人的客？”

關於禮聖的名字，書上是沒有任何記載的，陳平安之前也從沒有聽人提起過。

禮聖說道：“是後者。”

陳平安有些赧顏。在禮聖這邊，心聲不心聲的，確實意義不大。

禮聖笑道：“恪守規矩？其實不算，我只是負責制定禮儀。”

陳平安喝了口酒。

類似言語，大概就像阿良說我吹牛？寧姚說劍需要練嗎？火龍真人說自己道法一事，略懂一二。老大劍仙說自己在劍氣長城，說什麽都不作數的。

給先生倒過了一杯酒水，陳平安問道：“那頭飛升境鬼物在海中打造的墓穴，是不是古書上記載的‘懸塚’？”

這種陵墓往往獨屬於遠古帝王，裡邊機關重重，既不羽化飛升，又不入黃泉幽冥，就像一種另類的“不死”，既得到了長生不朽，又不受任何大道約束。只是在浩然天下，歷來只見文字記載，已經數千年不曾出現過實物，以至於連山上修士都當做了一種神怪志異的無稽之談。

禮聖點頭道：“確是如此。”

陳平安抬頭看了眼天幕。

那個文海周密，就是這般陰魂不散。

被寧姚尋出蹤跡的這頭飛升境鬼物，肯定是蠻荒天下一顆埋藏極深的棋子了，比如在浩然天下大舉攻伐蠻荒天下之際，驀然打碎某條歸墟航道，修士、渡船和兵馬折損之外，這對於浩然天下的人心，本身就是一個近乎致命的重創，換成任何一位練氣士，都會內心惴惴。

到了蠻荒天下戰場的，山上修士和各大王朝的山下將士，都會擔心退路，尚未趕赴戰場的，更要憂心安危，能不能活著見著蠻荒天下的風貌，好像都說不準了。

只是最可怕的，還是周密“萬一”早就算到了這個結果，比最可怕更可怕的，自然就是文海周密的故意為之，不惜揮霍掉一頭飛升境鬼物的性命，也要讓浩然天下去蠻荒天下，走得更加安全、安穩、安心，覺得再無半點顧忌和隱憂。

陳平安在寧姚這邊，一向有話說話，所以這份憂慮，是直白無誤，與寧姚直說了的。

寧姚的答案再簡單不過，我隻負責對不順眼的人事出劍，後邊的事，我管不著，你願意想就多想想，不願意想，就跟文廟打聲招呼，讓他們想去。

陳平安當時笑著答應下來，說力所能及想一想，再多，也就不想了。

大概也是因為只有這樣的寧姚，才會讓陳平安說起心思，心事，從無忌諱。

天底下所有的心思，不能只收不放，不然每個人間多思多慮、思慮周全之人，可能都是一張張苦瓜臉。

陳平安問道：“文廟有類似的安排嗎？”

禮聖笑道：“當然，來而不往非禮也。”

最後陳平安問了一個深藏心底多年的問題，“當年劍氣長城那場十三之爭，中土陰陽家陸氏，到底有沒有包藏禍心？”

那場蠻荒天下和劍氣長城各自派出十三位，捉對廝殺。

蕭愻，陸芝，寧姚父母，嶽青，米祜，張祿，姚衝道，李退密……

雙方名單都是固定且挑明的，雙方的紙面實力，大致相當，關鍵就看次序。

在位次安排一事上，最後證明，極其不利於劍氣長城的劍修，簡直就是步步落入蠻荒天下的圈套。

比如寧姚父母和出陣，還有大劍仙張祿輸給綬臣，如果不是阿良墊底出戰，劍斬一頭飛升大妖，劍氣長城就會滿盤皆輸。

陸氏一位老祖，曾經專門推演天機，為此賠上了一身大道修為，而且他甚至不是對外宣稱的仙人境，而是一位貨真價實的飛升境大修士。

禮聖搖頭道：“是對方技高一籌。文廟事後才知道，是隱匿天外的蠻荒初升，也就是上次議事，與蕭愻一起現身托月山的那位老者，初升曾經聯手數位遠古神靈，暗中一同施展移星換鬥的手段，算計了陰陽家陸氏。如果沒有意外，初升如此作為，是得了周密的暗中授意，憑此一舉數得。”

讓浩然天下失去一位飛升境的陰陽家大修士。

折損劍氣長城的一部分頂尖戰力。

在浩然不在山巔的尋常修士眼中，一城劍修，就可以贏得戰爭，這樣的蠻荒天下，就算打到了浩然天下，又能折騰出什麽風浪。

既然不諳兵略陣法，只會蠻力廝殺，頂尖戰力還如此不濟事，到了浩然，也只是落個被關門打狗的下場。

所以完全可以說，那場十三之爭，幕後的周密，根本就沒有想過讓蠻荒天下那些所謂的大妖贏下來。

禮聖問道：“如果不是這個答案，你會怎麽做？”

一直站著的曹晴朗屏氣凝神，雙手握拳。

裴錢細眯起眼。

老秀才反而老神在在。

陳平安如實回答：“陰陽家陸氏，就會是下一個正陽山，可能更慘。”

禮聖笑道：“山上恩怨我還是見過一些的。”

老秀才幫忙補了一句，“不也沒管。”

陳平安欲言又止。

禮聖舉了個例子，“人和螞蚱。”

一個都沒問什麽，一個就給了個莫名其妙的答案。

陳平安卻點點頭，懂了。

寧姚是懶得多想，終於開始舉杯喝酒。曹晴朗是百思不得其解，裴錢是一臉茫然，滿頭霧水。

螞蚱斷了條腿，還能活蹦亂跳。

而作為有靈眾生之長的人，撇開修道之人不談的話，反而無法擁有這種強大的生命力。

陳平安一聽到這個比喻，就立即聯想到了仙家渡船，在早先陳平安的想象中，一條穿梭雲海的渡船，照理來說，是環環相扣、極其精密的存在，但是事實上，一艘仙家渡船的構建組成，除了那些秘不示人的關鍵陣法中樞，此外一切，其實要遠遠比陳平安想象中……粗糙。

那麽同理，整個人間和世道，是需要一定程度上的間隙和距離的，自己先生提出的天地君親師，一樣皆是如此，並不是一味親近，就是好事。

禮聖如果對浩然天下處處事事管束嚴苛，那麽浩然天下就一定不會是今天的浩然天下，至於是可能會更好，還是可能會更糟糕，除了禮聖自己，誰都不知道那個結果。最終的事實，就是禮聖還是對很多事情，選擇睜一隻眼閉一隻眼。為何？是有意一樣米養百樣人？是對某些錯誤寬容對待，還是本身就覺得犯錯本身，就是一種人性，是在與神性保持距離，人之所以為人，恰恰在此？

崔東山曾經拋出一個極其古怪的論點，有人成為功德圓滿的儒家聖人，或是成佛，或是成為白玉京的無垢真人，其實都是天大好事，那麽假設若是有朝一日，人人果真皆是無錯無過的聖人了？假設人人是文聖，是亞聖，又是如何場景？千萬億萬人如一？到底是天大的幸事，還是會讓我們這些修心不夠的凡俗夫子，在今天就稍稍覺得有點心有余悸？

陳平安越想越遠，自己渾然不覺，等到拿起了酒杯，喝過了一口酒水，這才回過神，立即收斂那些神遊萬裡的繁雜念頭。

禮聖說道：“想好了要去哪裡？”

陳平安說道：“劍氣長城。”

老秀才鬼鬼祟祟，朝一旁禮聖開始擠眉弄眼。

禮聖搖搖頭，毫無意義的事情，已經證明你這個關門弟子，再無半點塑造出陰神和陽神身外身的可能了。

老秀才猶不死心，再試試看。

禮聖還是搖頭。

老秀才抬起下巴，朝那仿白玉京那個方向撇了撇，我好歹吵架一場，還吵贏了那位死活看不順眼文廟的老夫子。

禮聖沒理睬，站起身，老秀才已經提前屁顛屁顛，來到禮聖身邊，伸出雙手。

禮聖無可奈何，隻得對陳平安說道：“此行遠遊劍氣長城，你的情形，會跟文廟那邊差不多，類似陰神出竅遠遊。”

陳平安點頭，然後伸出一手，將那把長劍夜遊握在手中。

如此正好，京城剛好有件可大可小的事情，讓陳平安比較留心，如果真能借他山之石可以攻玉，就可以驗證某個心中所想，說不定就能回答學生崔東山當年提出的那個問題，可能最後答案還是不對，但好歹是作為先生對學生的一個答覆。

下一刻，就像只有寧姚憑空消失，而留下來的陳平安，唯獨手中少了那把夜遊劍。

禮聖走向院門，老秀才和陳平安都跟上。

陳平安轉頭對兩位學生弟子笑道：“你們可以去書樓裡邊找書，有相中的就自己拿，不用客氣。”

曹晴朗和裴錢進了書樓，裴錢沒打算借書，卻看到曹晴朗跟個匪寇差不多，都不是什麽賊不賊的了，眨眼功夫，就拿了好幾本。

裴錢沒好氣道：“你差不多就得了。”

曹晴朗沒理睬她，很快就從手裡拿書變成了懷捧一堆書籍，看架勢，是有借無還的那種。

裴錢拿他沒轍，覺得要還是小時候的自己，早就一腳踹過去了。

曹晴朗沒來由說道：“你是不是有本冊子，專門記錄先生的板栗？”

裴錢怒道：“你怎麽知道的？！”

這件事，可是暖樹姐姐跟小米粒都不知道的。

她確實秘密珍藏有一本冊子，比所有帳簿都要深藏不露，被她偷偷命名為《板栗集》……

師父每次敲過的板栗，時間地點，具體緣由，都有詳細記載。

曹晴朗轉頭，一臉訝異道：“還真有啊？不行，我得告訴先生去。”

真是隨便猜的。

裴錢呵呵一笑，十指交錯，你這家夥要告狀是吧，那就別怪我不念同門之誼了。

曹晴朗笑道：“開玩笑的。對了，你知不知道，其實先生如今很擔心你走江湖，太像他。”

裴錢愣了一下，皺眉道：“我學師父走江湖，但是總也學不像啊，再說了，如果哪天學得像了，也是我自己走的路。”

沉默片刻，裴錢好像喃喃自語，“師父不用擔心這件事的。”

曹晴朗問道：“這些話，你自己對師父說去。”

裴錢坐在門檻那邊，背對著那麽多的書籍，悶悶道：“我不敢。”

曹晴朗面朝書架，背對著門口那邊，自顧自說道：“這有什麽敢不敢的，你要是一直不說，師父就會一直擔心你，只有你說了，師父才會真的放心，因為會覺得你是真的長大了。”

裴錢久久沒有說話。

曹晴朗一直在找書和拿書，然後說道：“那我也與你說句心裡話好了，小時候的那個裴錢，我是一直不會原諒的，可能以後都不會原諒，之前在劍氣長城那邊，我是為了讓先生和小師兄寬心，所以我撒謊了。但是現在的大師姐，我覺得很好。”

背對著曹晴朗的裴錢，一下子就紅了眼睛。

因為她其實知道，那一次曹晴朗根本沒有撒謊，真正撒謊的，是今天這一次。

裴錢坐在門檻上，低頭彎腰，雙手抱住膝蓋。

曹晴朗轉頭問道：“裴錢，書拿得太多了，借我一件方寸物？”

裴錢悶聲道：“滾。”

曹晴朗笑道：“算利息的。”

看裴錢始終沒反應，曹晴朗隻得作罷。

臨近宅子大門那邊，陳平安就突然停下了腳步，轉頭看著人雲亦雲樓那邊。

當年自己撐傘與曹晴朗走出雨巷，有個黑炭小丫頭，孤孤單單一個人，久久站在門口。

禮聖和老秀才繼續前行，一直走到了門口那邊才停步。

陳平安深呼吸一口氣，轉過頭，快步前行走向門口。

文廟，或者說就是這位禮聖，很多時候，其實與師兄崔瀺是一樣的困頓處境。

當年崔瀺造訪落魄山，與陳平安曾經有過一番開誠布公的對話。

我說了，就有人信嗎？即便有些人信了，就一定有好事發生嗎？

陳平安聽過之後，當然想得明白其中的無奈。

說不定早早知道真相了，反而有更多的人選擇主動開門迎客，蠻荒天下的推進，反而變得更加順利，徹底打爛扶搖洲和桐葉洲，以最快速度拿下寶瓶洲，之後金甲洲，流霞洲，皚皚洲，三洲不少勢力，直接不戰而降，最後只有北俱蘆洲和南婆娑洲，會陪著中土神洲負隅頑抗，然後相繼失守……

在陳平安看來，人間萬年以來，最辛苦的三個人，是合道浩然天地規矩的禮聖，是合道劍氣長城的老大劍仙，是藥鋪後院那個常年吞雲吐霧的老人。

三人就像都在畫地為牢，而且是整整一萬年。

在陳平安眼裡，楊爺爺不管對自己有無長遠的算計，哪怕之後知道了老人的身份，反正在他眼中，楊爺爺一直是人，不是什麽管著一座飛升台的青童天君。

禮聖說道：“與寧姚說一聲，她還是需要走一趟文廟的。”

陳平安答應下來。

不是禮聖和文廟在擺架子，而是文廟對寧姚身份的認可。

陳平安作揖，久久沒有起身。

老秀才輕輕拍了拍關門弟子的胳膊，陳平安這才起身。

看著年輕人的那雙清澈眼睛，禮聖笑道：“沒什麽。”

很多好道理為何會空，因為說理之人，其實未曾感同身受，與聽理之人並未悲歡相通，無法真的將心比心。

就像早年在彩衣國胭脂郡內，小女孩趙鸞，遭受劫難之時，唯獨會對陌生人的陳平安，天然心生親近。

因為一樣苦過。

人之靈秀，皆在雙眸。某一刻的不言不語，反而勝過千言萬語。

陳平安不過是合道劍氣長城那麽些年而已，就差點瘋了，所以才會更清楚老大劍仙和禮聖的付出。一樣的道理，所以禮聖才會回答一句沒什麽。

禮聖離去之前，微笑道：“隻說傳道授業解惑一事，與你先生一樣，很不錯。”

老秀才一跺腳，埋怨道：“禮聖，這種誠心言語，留著在文廟議事的時候再說，不是更好嗎？！”

禮聖斜瞥一眼老秀才。

老秀才立即一個圓轉如意的見風使舵，爽朗笑道：“現在說來那也是極好的，好話不用太多耳朵聽。”

禮聖跨出門檻後，就瞬間重返中土。

老秀才帶著陳平安走在巷子裡，“好好珍惜寧丫頭，除了你，就沒人能都能讓她這麽拗著心性。”

陳平安一頭霧水，不知道為何先生會這麽說。

老秀才難得在這個關門弟子這邊，想要生氣一遭，下意識抬起手，就立即收回手，差點當成左右和傻大個了，最後只是氣笑道：“臭小子，這次竟然不是裝傻，是真傻！該傻的時候偏偏不去裝傻扮癡，不該傻的時候偏偏不開竅，你就沒發現，寧丫頭這趟浩然之行，她在你這邊，是不是經常主動挑起話頭，只是為了讓你多說幾句？”

陳平安撓撓頭，好像真是這麽回事。

老秀才撫須而笑，男女情愛一道，自己這個當先生的，果然還是有點學問可以傳授弟子。

陳平安說道：“先生，先後順序不能亂，不然後邊某些再好的學問，沒有前邊的基礎，都是空中閣樓。”

老秀才想了想，既無奈又欣慰，撫須點頭道：“是也是也。”

突然哎呦喂一聲，老秀才說道：“有點想念白也老弟了，聽禮聖的意思，他已經有第一把本命飛劍了，就是不曉得我早先幫忙取的那幾十個名字，選了哪個。”

陳平安震驚道：“白先生已經是劍修了？”

老秀才點點頭，“可不是。”

老秀才摸了摸自己腦袋，“真是絕配。”

陳平安疑惑道：“先生，有啥說法？”

老秀才哦了一聲，“白也老弟不是變成個孩子了嘛，他就非要給自己找了頂虎頭帽戴，先生我是怎麽勸都攔不住啊。”

陳平安想了想，附和道：“那跟我攔不住劉景龍喝酒差不多。”

陋巷之中，這倆先生學生，對視一眼，會心一笑。

————

那輛馬車停在一座道觀門口，小沙彌說道：“周姑娘，我們到了。”

周海鏡下了馬車，看著那門臉兒，夠小的，跟瓜子臉的女子差不多，嘖嘖道：“葛道錄，難道你們那位道正大人，就在這麽小的道觀裡邊修習長生法？還是說入門後，是一處別有洞天的仙家府邸，佔地奇大無比，仙禽走獸一大堆？”

葛嶺笑著解釋道：“沒有周姑娘說得那麽玄妙，裡邊也不大，就只是個尋常的四進院落，常年住在此地的道士，道院六司，一司分攤三四人，攏共才二十來號道士，半數都住不上單間。”

周海鏡笑道：“麻雀雖小五髒俱全。”

周海鏡轉頭與那個小光頭問道：“你一個小和尚來道觀，不會犯忌諱？”

小沙彌雙手合十，搖頭道：“十方世界，皆是淨土，去得來得。”

周海鏡覺得這個小光頭說話挺有意思的，“我在江湖上晃蕩的時候，親眼見到一些被譽為佛門龍象的僧人，竟然有膽子呵佛罵祖，你敢嗎？”

小沙彌搖頭如撥浪鼓，“不敢不敢，小沙彌如今對佛法是七竅通了六竅，哪敢對佛祖不敬。”

周海鏡隨口問道：“那我所見的僧人，算不算那啥……謗佛？”

小沙彌耐心解釋道：“佛法高低，又不看打架本事好壞的嘍，與他們是不是練氣士，關系不大。那些得道高僧，自稱超佛越祖，是大有禪機所在的，並非胡說八道。只是他們可以這麽說，小沙彌如今卻不可這麽學，不然就會如墜魔窟……”

唉，還是與陳先生聊天好，省心省力。

聽著小和尚沒完沒了的念叨，周海鏡都後悔提這一茬了。

所幸道觀就這麽點大，葛嶺已經帶著他們來到一處偏屋，算是他這位道錄大人的譜牒司衙署所在了，一條椅子，一條待客的長凳，葛嶺將椅子搬給了周海鏡，小沙彌坐在長凳上邊，葛嶺再給周海鏡和小沙彌倒了兩碗水，周海鏡擺擺手，笑眯眯道：“我怕你偷偷下了蒙汗藥，出門在外，尤其是女子，還是小心為妙。”

葛嶺隻得自己留下那碗水，不曾想周海鏡伸出手，笑道：“葛道錄也太開不起玩笑了。”

小沙彌不著急喝水，低頭看了眼碗中水，細細打量起來。

佛觀一缽水，四萬八千蟲。

周海鏡眼角余光瞧見小光頭這一幕，頓時愣住，他娘的，難不成這個瞧著挺正派的葛道錄，真做得出那種下作勾當？

葛嶺真不知道這位武評大宗師，到底走了一條什麽樣的江湖路。

宋續很快趕來，周海鏡故意等到腳步聲鄰近屋門，才抬頭望去。

呦，正主兒來了。

宋續跨過門檻，看沒有落座的地兒了，示意葛嶺和小沙彌都不用讓出座位，與周海鏡抱拳，開門見山道：“我叫姓宋名續，斷斷續續的續，出身滑縣韋鄉宋氏，如今是一名劍修，正式邀請周宗師加入我們地支一脈。”

周海鏡當場一口水噴出來。

她再出身偏隅之地，再孤陋寡聞，好歹還是知道大驪宋氏皇族的龍興之地，到底在哪裡。

怎麽，老娘這張嘴巴開過光啊，就算沒有被皇帝陛下看中民女姿色，也給一位皇族子弟瞧上眼了，真準備金屋藏嬌啊？

宋續不明就裡，轉頭望向葛嶺。

葛嶺笑道：“來的路上，周姑娘開玩笑說，會不會被陛下看中，選入宮中。”

宋續一笑置之，“周宗師多慮了，不用擔心此事。陛下不會如此作為，我亦無如此不敬念頭。”

周海鏡一本正經道：“別啊，怎就不敬了，葛真人，能不能給我個單獨屋子，容我先化個妝。”

宋續跟葛嶺面面相覷，小沙彌單手持碗，低頭面朝一碗水，默念阿彌陀佛。

葛嶺詳細介紹道：“宋續是我們大驪王朝的二皇子殿下。”

周海鏡歎了口氣，可惜是位劍修。

宋續沒有任何多余的客套寒暄，與周海鏡大致解釋了地支一脈的淵源，以及成為其中一員之後的利弊。

其實所謂的弊端壞處，還真沒有什麽，至多就是不可依仗身份，濫殺無辜，只要不與人挑明身份，禮部和刑部甚至都不會管任何的私人恩怨，不過前提是不能過多損害大驪王朝的利益。然後就是需要他們出手廝殺的機會，不會太多，極有可能在整個百年之內，說不定一場都沒有，可只要輪到他們出馬，針對的對手，肯定都是仙人境起步了，宋續說得百無禁忌，極有誠意，直接報出了一連串的假想敵，一洲五嶽山君魏檗、晉青之流，神誥宗祁真，雲林薑氏家主……可能在百年光陰之後，地支一脈的修士，各自破境，屆時他們需要面對的敵人，袁化境最終負責出劍斬殺之人，就會是某位不守規矩的本洲、或是路過寶瓶洲的外鄉飛升境大修士。

周海鏡從頭到尾都沒有插話，等到宋續說完，她才笑著搖頭道：“我不信天底下有這樣的好事，所以我拒絕。”

宋續給自己倒了一碗水，一口氣喝完後，點頭說道：“還真有這樣的好事。”

周海鏡笑問道：“我不答應的話，你們會不會強買強賣？”

宋續點頭道：“會。”

周海鏡翻了個白眼，好嘛，一個不小心，誤入賊窩了，那老娘就更不能誤上賊船了。

宋續說道：“我們既然選中了你，你就無法拒絕。”

武學大宗師，哪怕是放眼寶瓶洲一洲山河，依然鳳毛麟角，早先的名單之上，就那麽幾個人，魚虹受限於武學資質，又上了年紀，已經注定無望止境。而北俱蘆洲那個同樣是山巔境女子武夫的繡娘，大驪刑部這邊其實已經有過接觸，給出的建議，是放棄。

至於更合適的那個裴錢……就算了，如今誰都不願意跟那位隱官打交道。

周海鏡搖晃水碗，“如果我一定要拒絕呢？是不是就走不出京城了？”

宋續點頭道：“運氣不好，是這樣的。如果運氣好的話，能夠憑本事逃離京城，那就此生不許踏入大驪版圖一步，一經發現斬立決。”

周海鏡嘖嘖道：“呦，這話說的，我終於相信你是大驪宋氏的二皇子殿下了。”

宋續笑道：“我就說這麽多。”

周海鏡將那水碗隨便丟到桌上，伸出大拇指，抹過嘴唇，緩緩道：“對了，什麽叫過多損害大驪利益？誰幫忙解釋一下。”

葛嶺主動說道：“比如身負大驪武運之人，或者是大驪境內某位上五境修士，野修除外。”

周海鏡哦了一聲，沉默片刻，試探性問道：“就不能痛快些，毫無約束，無法無天，想殺誰就殺誰？你們大驪邊軍，不是都有戰功一說嗎，拿來換人頭？”

宋續搖頭道：“不行。”

葛嶺補充了一句，“如果我們真與這兩種人結仇，可以事先報備，只要刑、禮部兩位侍郎都通過了，還是可以出手的，而且保證沒有任何後顧之憂。”

周海鏡笑道：“我一個漁民村姑出身的娘們，隻敢在山下走一走江湖，可沒本事去招惹飄來飄去的山上神仙。”

無人搭話，她隻得繼續說道：“聽你們的口氣，就算是禮部和刑部的官老爺，也使喚不動你們，那麽還在乎那點規矩做什麽？這算不算群龍無首？既然如此，你們幹嘛不自己選出個帶頭大哥，我看二皇子殿下就很不錯啊，相貌堂堂，為人和氣，耐心好境界高，比那個喜歡臭著張臉的袁劍仙強多了。”

葛嶺說道：“國師訂立過幾條雷打不動的規矩，必須遵守。”

周海鏡撇撇嘴，“可是親手創建地支一脈的國師大人，都已經不在了嘛。”

宋續搖頭道：“真正規矩，在無人處。”

周海鏡皺了皺眉頭，好像她不覺得這種話，會從一位大驪皇子嘴裡說出口。

葛嶺笑道：“周姑娘，這種話，在這裡說是沒關系的，只是千萬千萬，別被先前那位陳先生聽了去。”

小沙彌伸手擋在嘴邊，小聲道：“說不定已經聽見啦。”

葛嶺點點頭，深以為然，瞥了眼門外，不覺得自家道觀的那點山水禁製，攔得住陳平安的飛劍潛入，這位隱官大人陳劍仙，做事情多……老道。

總之他們是切身領教過的，還不止一次，代價一次比一次慘痛。

宋續揉了揉眉心，看著那個好像還不信邪的女子武評大宗師，其實宋續並不擔心她會拒絕此事，反而開始擔心她成加入地支一脈後，會不會牽連其余十一人了。

周海鏡起身說道：“那輛馬車，是我租來的，你們能不能幫我歸還？”

宋續笑著點頭：“當然沒問題。”

周海鏡憤懣不已，“你們是不是不但知道哪座鋪子，連我具體花了多少錢，都查得一清二楚？”

宋續說道：“只要周宗師答應成為我們地支一脈成員，這些隱私，刑部那邊就都不會查探了，這點好處，即刻生效。”

周海鏡笑道：“我再想想，這麽大的事，得考慮周全了再給你們答覆。對了，能不能先借我一塊無事牌耍耍？你們嘴上說得天花亂墜，萬一都是騙子呢。唯獨無事牌這玩意兒，做不得假，誰也不敢作偽。”

宋續從袖子裡摸出一塊早已備好的頭等無事牌，輕輕丟給周海鏡。

周海鏡走向門口那邊，“都別送啊，我又不會跑。”

結果還真沒人送她出門了，把她氣了個半死。

在周海鏡離開道觀大門後，覆了張面皮，立即變成一副尋常女子姿容，她然後一路閑逛，步行返回京城住處。

與蘇琅所說的隨緣而走，選中地方，不算假話，剛到京城那會兒，逛廟會的時候，雖說一樣覆了張面皮，可是她那身段，藏不住啊，胸脯鼓鼓腰肢細細的，哪個男人見了不眼饞幾分？

很快給倆少年歲數的小蟊賊盯上了，膽大包天，一個毛手毛腳要揩油，另外一個更過分，竟然想偷錢。

想揩油的那個，瞧著還挺眉清目秀，就給她捏住臉頰，一個擰轉，疼得少年滿臉淚水，好像半張臉皮都給那婆娘一把扯掉了。

至於那個竟敢偷錢的小王八蛋，直接雙手脫臼不說，還被她一腳踹翻在地，疼得滿地打滾，隻覺得一顆苦膽都快碎了，再被她踩中側臉，用一隻繡花鞋反覆碾動。

之後她就讓倆少年帶路，說幫忙找個地兒落腳，就一個條件，不用她花錢。

然後就找到了當下的那個住處，除了確實不花錢，之外到底是怎麽個好法，那位青竹劍仙是最清楚不過了。

大驪京城之內，既有意遲巷篪兒街這樣的豪門林立，也有井底之蛙的江湖恩怨，更有一些遍地雞鳴狗盜、馬瘦毛長之地。

走過一處路邊豬圈，周海鏡朝裡邊瞥了眼，還是有點瘦啊，就算大半夜偷跑到自己家，好像也沒幾斤肉可燉的。

年關難過，最難熬過年關的是什麽？

是沒錢的窮人嗎？哈哈，錯，其實是豬。

周海鏡自顧自大笑起來，有趣有趣，自己確實很風趣。以後誰祖墳冒青煙，有幸娶了自己，肯定每天都不會悶的，床上床下都是嘛。

她走在一條陰暗巷弄中，突然停下腳步，冷笑道：“陳劍仙，身為一宗之主，如此鬼祟行事，是不是不夠厚道？”

片刻之後，周海鏡松了口氣，要麽是自己多想了，要麽是沒詐出來。

其實這一路走來，她都在小心翼翼查探周圍氣機，只是始終沒有找到半點蛛絲馬跡。

周海鏡吐了口唾沫在地上，這些個仙氣縹緲人模狗樣的修道之人，相較於山下的凡夫俗子，就是名副其實的山上神仙，氣力之大，超乎尋常，做事情又比江湖人更不講規矩，更見不得光，那麽除了只會以武犯禁，還能做什麽。

一路上，路過那些劣質脂粉香味的幾條巷子，與一些早已熟悉的姐姐妹妹們，閑聊調侃幾句，就有婦人勸她，拉她入夥，說掙錢容易，周海鏡就回一句，是不是掙錢還快哩。好幾位婦人一同笑得花枝招展，就是愈發難掩她們眼角的皺紋了。

周海鏡回了住處，是個僻靜寒酸的小院子，門口蹲著倆少年。

周海鏡一腳踢開一個，笑著說了句，像你們這樣眉清目秀的少年郎，出門得小心，說不定哪天屁股就要疼了。

她掏出鑰匙開了門，也懶得關門，就去晾衣杆那邊收衣服，她踮起腳尖，停滯腰肢，伸長雙臂，門外坐著的倆少年，就一起歪著脖子使勁看那個身姿婀娜的……潑婦。

周海鏡頭也不轉，繼續收取竹竿上邊的衣服，笑罵道：“小心老娘一個屁蹦死你們。”

離著院子不遠的小巷處，有人咳嗽一聲。

周海鏡惱羞成怒，“好個陳劍仙，真有臉來啊，你怎個不直接坐竹竿上邊等我啊？！”

陳平安走到門口這邊，停步後抱拳歉意道：“不請自來，多有得罪。有事……”

周海鏡直接丟出一件衣物，“賠罪是吧，那就死去！”

陳平安如臨大敵，瞬間側身躲過，“那我下次再來。”

————

劍氣長城遺址的城頭上，憑空出現兩道身影，剛好就在崖畔。

陳平安望向對面，之前多年，是站在對面崖畔，看這邊的那一襲灰袍，至多加上個離真。

收回視線，陳平安帶著寧姚去找魏晉和曹峻，一掠而去，最後站在兩位劍修之間的城頭地帶。

魏晉說道：“左先生已經南下了。”

陳平安點點頭，雖然已經猜到了，但是等到聽到這個答案，還是揪心。

坐在城頭邊緣，眺望遠方。

寧姚站在一旁。

陳平安猶豫了一下，還是忍不住心聲詢問兩人：“我師兄有沒有跟你們幫忙捎話給誰？”

魏晉淡然道：“不曾。”

曹峻嬉皮笑臉不說話，只是看著那個臉色逐漸陰沉起來的家夥，吃錯藥了？不能夠吧，一場正陽山問禮，何等劍仙風流，人比人氣死人，想自己在寶瓶洲和桐葉洲打生打死，出劍無數，也沒撈著啥名氣。

結果曹峻被寧姚瞥了一眼。

曹峻隻得說道：“在這邊，除了傳授劍術，左先生一向懶得跟我廢話半個字。”

陳平安好說話，這娘們可不一樣。

只是說到這裡，曹峻就氣不打一處來，怒道：“陳平安！是誰說左先生請我來這邊練劍的？”

陳平安笑眯眯反問道：“是我，怎的？”

只要師兄沒有讓人幫忙捎話，哪怕此行南下，依舊風險極大，可至少好歹不是陳平安先前那個最壞的設想了。

曹峻瞥了眼寧姚，忍了。

陳平安沉默不言，只是望向遠方。

寧姚坐在一旁。

曹峻想起一事，說道：“陳大劍仙，如今有不少來這兒遊玩的神仙老爺，大大小小的，一個個每天吃飽了撐著沒事做，就去撿取城牆碎石帶回去，反正也沒個人管，估摸著這會兒就有。”

不曾想陳平安就跟個聾子一樣。

曹峻就不再多說什麽。

過了半天，陳平安才回過神，轉頭問道：“方才說了什麽？”

曹峻哭笑不得，懶洋洋抬手抱住後腦杓，道：“沒事。”

陳平安這一次沒有望向遠方，而是視線低斂，就看著腳下邊的廣袤大地。

萬年以來，多少劍修，家鄉異鄉，就在這裡，來如風雨，去似微塵。

(本章完)