第972章 道友你找誰

兩位年齡懸殊卻牽扯頗深的故人，此刻都蹲在城頭上，而且如出一轍，勾著肩膀，雙手籠袖，一起看著南方的戰場遺址。

陸沉轉頭望向身邊的年輕人，笑道：“咱倆這會兒要是再學那位楊老前輩，各自拿根旱煙杆，吞雲吐霧，就更愜意了。高登城頭，萬裡目送，虛對天下，曠然散愁。”

楊家藥鋪後院的老人，曾經譏笑三教祖師是那天地間最大的幾隻貔貅，隻吃不吐。

陳平安眼中所見，卻是草木稀疏，搖動劍氣，仿佛看到了白骨成丘山，劍氣衝鬥牛，一位在戰場上披頭散發、渾身浴血的劍修，曾經醉臥廊道，斜靠熏籠，手持酒泉杯，劍仙名士俱風流。好像看到了避暑行宮愁苗的先行一步，去即不返，好似瞧見了高魁此生第一劍學自祖師，故而最後一劍，當問祖師龍君，有女子劍仙周澄、老劍修殷沉的早已心存死志，有那戰場唯有一死才可釋然的陶文，還有一位位原本風華正茂的年輕劍修，背對城頭，面朝南方，生遞劍死停劍……

陸沉看著這個臉上並無半點愁苦的年輕隱官，感歎道：“陳平安，你年紀輕輕，就身居高位，替文廟立下擎天架海的不世之功，誰敢信。說真的，當年如果在小鎮，有誰早早告訴會有今天事，打死我都不信。”

在那驪珠洞天，陸沉曾經帶著轉頭門下的嫡傳賀小涼，去見過諸多不一樣的“陳平安”，有個陳平安靠著勤勉本分，成了一個殷實門戶的男人，修繕祖宅，還在州城那邊購置家業，只在清明、年關時分，才拖家帶口，回鄉上墳，有陳平安靠著心眼活絡，成了薄有家產的小鋪商賈，有陳平安繼續回去當那窯工學徒，手藝愈發純熟，最終當上了龍窯師傅，也有陳平安變成了一個怨天尤人的浪蕩漢，終年遊手好閑，雖有善心，卻無為善的本事，年複一年，淪為小鎮百姓的笑話。還有陳平安參加科舉，隻撈了個舉人功名，變成了學塾的教書先生，一生不曾娶妻，一輩子去過最遠的地方，就是州城治所和紅燭鎮，經常獨自站在巷口，怔怔望向天空。

陸沉竟然開始煮酒，自顧自忙碌起來，低頭笑道：“天欲雪時分，最宜飲一杯。畢竟每個今天的自己，都不是昨天的自己了。”

陳平安笑道：“我又不是陸掌教，什麽擎天架海，聽著就嚇人，想都不敢想的事情，不過是家鄉一句老話說得好，力能勝貧，謹能勝禍，年年有余，每年年關就能年年好過一年，不用苦熬。”

陸沉點頭道：“小鎮民風淳樸，鄉俗俚語老話連篇，我是領教過的，受益匪淺。我也就是在你家鄉擺攤年月不久，隻學了點皮毛本事，不然在青冥天下那邊，每次去大玄都觀拜訪孫道長，誰教誰做人還兩說呢。”

不知是不是被陸沉一語中的的緣故，還是這位白玉京三掌教施展了神通，真就下起了雪，而且是一場名副其實的鵝毛大雪，雪花大如手的，一些在魏晉、曹峻那邊城頭遊歷的浩然外鄉人，自然倍感驚喜，大雪時節，風景愈發奇絕，地廣人稀風高寒，小雪封山大封河。

忙著煮酒的陸沉沒來由感慨一句，“出門在外，路要穩當走，飯要慢慢吃，話要好好說，與人為善，和氣生財，吵吵鬧鬧打打殺殺，真心無甚意思，陳平安，你覺得是不是這麽個理兒？”

陳平安笑呵呵點頭道：“此時此地此語，聽著格外有道理。”

自己身邊就是寧姚。陸沉那邊站著個刑官豪素。

何況齊廷濟和陸芝暫時都沒有離開城頭。

四位都是劍氣長城的自己人。

只剩下這位家鄉在浩然天下，卻跑去青冥天下當了白玉京三掌教的家夥，是不太討喜的外人。

所以陸沉在與陳平安說這番話之前，偷偷心聲言語詢問豪素，“刑官大人，要是隱官大人讓你砍我，你砍不砍？”

豪素毫不猶豫給出答案，“在別處，陳平安說什麽不管用，在此地，我會認真考慮。”

其實陸沉對於山上鬥法一事，最為反感，除非是不得已為之。比如遊歷驪珠洞天，又比如去天外天跟那些殺之不盡的化外天魔較勁，當年如果不是為師兄護道，才不得不重返一趟浩然家鄉，他才不管齊靜春是不是可以立教稱祖。人間多一個不多，少一個不少的，天地不還是那座天地，世道不還是那座世道，與他何乾。

不過懶散如陸沉，他也有佩服的人，比如歲除宮吳霜降的癡情和偏執。孫道長將仙劍太白說是借，其實等於送給白也，是一種任俠意氣的自由。孫懷中作為青冥天下雷打不動的第五人，又是道門劍仙一脈的執牛耳者，一旦老觀主手持太白，躋身十四境，陸沉那位真無敵的二師兄，也得提起精神，好好乾一架。

至於老大劍仙陳清都，在此以一人之不自由，換取劍氣長城在五彩天下未來千年萬年的大自由，何嘗是一種人心大自由。

而陳平安以隱官身份，合道半座劍氣長城，身不由己，心不退轉。

陸沉唯一的惋惜，就是陳平安未能親手斬殺一頭飛升境大妖，在城頭刻字，不管陳平安刻下什麽字，隻說那份字跡和神意，陸沉就覺得光是為了看幾眼刻字，就值得自己從白玉京時不時偷溜至此。

陸沉給陳平安遞過去一碗酒，“看先前你坐而論道的那份氣勢，躋身仙人有譜了，很有譜，可喜可賀。我在這邊就當是先行祝賀，至於賀禮嘛，就先欠著，余個幾年，以後你到了青冥天下，盡管找我討要，我去白玉京幾處相熟的城樓打趟秋風。”

陳平安好像沒有任何戒心，直接接過酒碗就喝了起來，陸沉高高舉起手臂，又給身邊站著的豪素遞過去一碗，劍氣長城的隱官和刑官都接了，陸沉身體前傾，問道：“寧姑娘，你要不要也來一碗？是白玉京青翠城的獨有仙釀，薑雲生剛剛擔任城主，我辛苦求來的，薑雲生就是那個跟大劍仙張祿一起看門的小道童，如今這個小兔崽子算是發跡了，都敢不把我放在眼裡了，一口一個公事公辦。”

寧姚說道：“不用。”

陸沉也不敢強求此事，白玉京不少老道士，如今都在擔心那座五彩天下，青冥天下各方道家勢力，會不會在未來某天就給寧姚一人仗劍，驅逐殆盡。

陳平安抿了一口酒，問道：“埋河水神廟邊上的那塊祈雨碑，道訣內容出自白玉京五城十二樓何處？”

埋河碧遊府的前身，是桐葉洲一處大瀆龍宮，只是過於歲月悠久，連薑尚真的玉圭宗那邊都無據可查了，只在大泉王朝地方上，留下些不可當真的志怪傳奇，當年鍾魁也沒說出個所以然，大伏書院那邊並無錄檔。

陸沉擦了擦嘴角，輕輕搖晃酒碗，隨口道：“哦，是說玉簡那篇五千多字的道訣啊，化作四天涼，掃卻天下暑嘛，我是知道的，實不相瞞，與我確實有點芝麻綠豆大小的淵源，且放寬心，此事還真沒什麽長遠算計，不針對誰，有緣者得之，僅此而已。”

陳平安問道：“有沒有希望我傳授給陳靈均？”

這正是陳平安遲遲沒有傳授這份道訣的真正理由，寧肯將來教給水蛟泓下，都不敢讓陳靈均牽扯其中。

陸沉歎了口氣，沒有直接給出答案，“我估摸著這家夥是不願意去青冥天下了。算了，天要下雨娘要嫁人，都隨他去。”

陳平安好奇問道：“陳靈均與那位龍女到底是什麽關系，值得你這麽上心？”

陸沉白眼道：“你門路多，自己查去。大驪京城不是有個封姨嗎？你的真身離著火神廟，反正就幾步路遠，說不定還能順手騙走幾壇百花釀。”

封姨除了掃蕩百花福地一事，還有個艾草灼龍女額的典故，算是對那位龍女的一種大道庇護。世間最後一條真龍的逃遁路線，看似慌不擇路，在寶瓶洲主動登岸，除了尋覓楊老頭的飛升台，亦是希望那位大道契合“風生水起”的封姨，能夠幫忙從中斡旋，說幾句好話，不然楊老頭一個神位司職男子地仙的青童天君，完全沒理由理睬一條真龍的死活。更何況在絕大多數的遠古神靈余孽眼中，司職水運流轉的天下蛟龍之屬，皆是叛逆之輩。

陳平安又問道：“大道親水，是打碎本命瓷之前的地仙資質，先天使然，還是別有玄妙，後天塑就？”

陸沉氣笑道：“陳平安，你別逮著我就往死裡薅羊毛行不行？咱倆就不能只是喝酒，敘個舊？”

陳平安扯了扯嘴角，“那你有本事就別擺弄藕斷絲連的神通，借助石柔窺探小鎮變遷和落魄山。”

陸沉悻悻然道：“不是給崔東山打斷線索了嗎，翻舊帳多沒意思。再說我就是無聊，又不會做什麽。”

陳平安問道：“見過陸台了？”

陸沉點點頭，“藕花福地一分為四，他佔據其中之一，修道順遂，高枕無憂，比當年那個丁嬰更加太上皇，在一處名叫芙蓉山的風水寶地，養了條狗。不過陸台陰神出竅遠遊，留在了青冥天下，在魚市旁邊，跟一個小姑娘合夥開了個酒樓，生意興隆。別的酒樓酒肆，多是老板娘風韻猶存，招蜂引蝶，他那酒樓倒好，每天鶯鶯燕燕，都是些慕名而去的女子。”

陳平安遞過去空碗，說道：“那條狗肯定取了個好名字。”

陸沉接過碗，又倒滿了一碗酒，遞給陳平安，笑道：“誰說不是呢。”

陳平安問道：“在齊先生和阮師傅之前，坐鎮驪珠洞天的佛道兩教聖人，各自是誰？”

陸沉說道：“你有完沒完？”

陳平安說道：“不願意回答這個問題，就說之前那個。”

陸沉猶豫了一下，大概是身為道門中人，不願意與佛門過多糾纏，“你還記不記得窯工裡邊，有個喜歡偷買脂粉的娘娘腔？稀裡糊塗一輩子，就沒哪天是挺直腰杆做人的，最後落了個潦草下葬了事？”

陳平安點點頭，皺眉道：“記得，他好像是楊家藥鋪女子武夫蘇店的叔叔。這跟我大道親水，又有什麽關系？”

聽劉羨陽說過，藥鋪的蘇店，小名胭脂，不知為何，好像對他陳平安有點莫名其妙的敵意，她在練拳一事上，一直希望能夠超過自己。陳平安對此一頭霧水，只是也懶得深究什麽，女子畢竟是楊老頭的弟子，算是與李二、鄭大風一個輩分。

陸沉笑道：“關於那個可憐男人的前身，你可以自個兒去問李柳，至於其它的事情，我就都拎不清了。當年我在小鎮擺攤算命，是有規矩限制的，除了你們這些年輕一輩，不許隨便對誰追本溯源。”

陳平安低頭喝酒，視線上挑，還是擔心那處戰場。

憑空多出一個刑官豪素，其實再加上齊廷濟和陸芝，是完全可以聯袂遠遊一場的，只是天曉得這是不是陸沉的某個算計。怕就怕牽一發而動全身，徹底打亂文廟的布局。

陸沉唏噓不已，“總是有那麽一些事，會讓人束手無策，只能乾瞪眼。摻和了，只會意外橫生，不幫忙，心裡邊又過意不去。”

陳平安收回視線，“所以我們這些凡俗夫子，都不如陸掌教逍遙遊，悠然自得。不系之舟，無牽無掛。”

陸沉笑嘻嘻道：“今日明日之陸沉，自然有幾分逍遙，可昨日之小國漆園吏，那也是需要跟河道官員借錢的，跟你一樣，寒酸落魄過。長長常常難遂願，時時事事不自由，所幸我這個人看得開，擅長苦中作樂，樂在其中。所以我的每個明天，都值得自己去期待。”

陳平安說道：“是要與陸道長多學一學修心。”

“修心一事，學誰都別學我。”

陸沉擺擺手，記起一事，說道：“白也已經成為劍修了。氣象很大，天下壯觀，連我那位師尊都說了句，自有劍仙增道氣。”

陳平安點頭道：“聽先生說了。”

陸沉一臉惺惺相惜的誠摯神色，“其實取名字這種事情，咱倆都是一等一的個中好手。可惜我帶著幾十個飛劍名字，專程趕去大玄都觀，孫道長待客殷勤啊，提著褲腰帶就從茅廁跑來見我了。”

陳平安問道：“孫道長有沒有可能躋身十四境？”

陸沉搖搖頭，“任何一位飛升境修士，其實都有合道的可能，只是境界越圓滿，修為越巔峰，瓶頸就越大，這是一個悖論。”

陳平安默然無言，與幾個人相處的時候，總會有些錯覺，第一次，是遇見阿良，起先總覺得像是遇到了個江湖騙子，每天口無遮攔，總覺得一言不合，哪句話說得過分了，就會被朱河一拳撂倒。

夜航船上邊，大戰之後的那個吳霜降，同坐酒桌，溫文爾雅。

泮水渡口，鄭居中這位魔道巨擘，卻是滿身的書生意氣。

再就是這個最早認識的陸沉了。

陳平安永遠不知道陸沉到底在想什麽，會做什麽，因為沒有任何脈絡可循。

陸沉感歎道：“老大劍仙的眼光，確實好。”

所有人都覺得昔年的少年，太過暮氣沉沉，太過謹小慎微。

唯有陳清都，才會覺得眼中所見的異鄉少年，意氣昂揚，朝氣勃勃。

陸沉主動提起那撥遠遊青冥的劍修，“你那倆朋友，董黑炭留在了神霄城，不過脾氣強，始終不願意被納入白玉京道官譜牒，晏胖子去了孫道長的大玄都觀，都很混得開。”

老元嬰程荃領銜，總計十六位劍修，跟隨倒懸山一起飛升去往青冥天下，最終各奔東西，其中九人，選擇留在白玉京修行練劍，程荃則出人意料投奔了吳霜降的歲除宮，還入了宗門譜牒，擔任供奉，因為老劍修身負一樁密事，將那隻棉布包裹的劍匣，擱置在了鸛雀樓外的水中歇龍石上邊。

“陳平安，你知道什麽叫真正的搬山術法、移海神通嗎？”

“還望陸掌教不吝賜教。”

“在我看來，你其實很早就精通此道了。就像一棟宅子的兩間屋子，有個人在不斷來回搬東西，熟能生巧，越來越得心應手。”

“陸掌教說得玄妙，聽不太懂。”

“很快就會懂的。任何一個美好的事情，都不是單獨存在的一朵花。”

之後兩人就不再言語，只是各自喝酒。

陳平安在想著以後真去了青冥天下，該如何隱蔽身份。

陸沉在期待著以後陳平安到了青冥天下，會是怎麽個熱鬧。

龍象劍宗的幾位嫡傳劍子，先前各自跟隨齊廷濟和陸芝離開兩座渡口，只是禦劍身形遠遠落後，在邵雲岩和酡顏夫人的護送下，此刻禦劍趕至城頭，都落在了另外那座城頭之上，陳平安遠遠看了一眼，與邵雲岩點頭致意，至於其余幾位劍子，大多認識，因為在鸚鵡洲渡口那邊見過幾個，那個扎馬尾辮的少女，叫吳曼妍，她是十八劍子當中練劍資質最好的，少女身邊還有一個揚言將來要與他問劍一場的同齡人賀秋聲。

酡顏夫人站在陸芝身邊，覺得還是有點懸，乾脆挪步躲在了陸芝身後，盡量離著那位道士遠一點，她怯生生心聲問道：“道人是那位？”

陸芝點點頭，“說不定就會打起來，到時候你什麽都別管，只需要跑得快一點。”

齊廷濟笑道：“不至於。”

陸芝明顯有些失望。

預定了落魄山下宗末席供奉一職的曹峻，先前看著那位頭頂蓮花冠的年輕道士，為了躲避一道劍光，四處亂竄忍不住與魏晉問道：“怎麽又來個道士，哪裡蹦出來的？看著境界很高啊，總不能又是某個陳平安的便宜舅舅吧？”

魏晉說道：“是那位白玉京三掌教，聽說以前陸掌教在驪珠洞天擺過幾年的算命攤子，跟陳平安在內的很多年輕人，都是舊識。當年你回鄉晚，錯過了。”

曹峻立即收回視線，再不敢多看一眼，沉默片刻，“我要是在小鎮那邊土生土長，憑我的修行資質，出息肯定很大。”

魏晉搖頭道：“資質？在驪珠洞天就別談這個了，就你那脾氣，早早遇到了這些深藏不露的高人，估計成為劍修都是奢望，好一點，要麽在驪珠洞天裡邊當窯工，要麽務農耕地，上山砍柴燒炭，一輩子籍籍無名，運道再差一點，哪怕成為劍修，落入圈套而不自知。”

曹峻說道：“不對吧，我記得小鎮有幾個小崽子、愣頭青，說話比我更衝，做起事來顧頭不顧腚的，如今不也一個個混得好好的？”

魏晉說道：“那些人的言行舉止，是發乎本心，高人自然不計較，說不定還會順水推舟，你不一樣，耍聰明抖摟機靈，你要是落到了陸掌教手裡，多半不介意教你做人。”

曹峻正要說話反駁幾句，心湖間驀然響起陸沉的一個心聲，“曹劍仙藝高人膽大，在泥瓶巷與人問劍一場，貧道只是事後聽聞一二，就要心驚膽戰幾分。像你這麽膽大包天的年輕俊彥，去白玉京五城十二樓當個城主、樓主，綽綽有余，大材小用！如何，回頭貧道捎你一程，同遊青冥天下？”

曹峻直接被嚇得道心不穩，顫聲答道：“不敢勞駕陸掌教。”

陸芝那邊，也有陸沉的心聲笑言，“陸先生能讓阿良心心念念，果然是有理由的，名不虛傳。”

陸芝回了一句，“別覺得都姓陸，就跟我套近乎，八竿子打不著的關系，找砍就直說，不用拐彎抹角。”

陸沉站起身，仰頭喃喃道：“大道如青天，我獨不得出。白也詩篇，一語道盡我輩行路難。”

陳平安抬頭淡然道：“天無四壁，人行鳥道。青天大路，草鞋磨腳。”

雨龍宗渡口那邊，陳三秋和疊嶂離開渡船後，已經在趕往劍氣長城的路上。之前他們一起離開家鄉，先後遊歷過了中土神洲，南婆娑洲和流霞洲。

遊仙閣客卿賈玄，在太羹渡船上邊，私底下提醒那個依舊心懷怨氣的年輕人，既是長輩教誨，也是一種警告，讓他不要太把一位金丹地仙當回事，但是也不要太不把一位金丹地仙當回事。

雨龍宗暫領宗主的雲簽，還在等納蘭彩煥的現身收帳，與此同時，她也希望有朝一日，能夠找到那位年輕隱官，與他當面道謝。

小鎮上空，陳靈均見著了三個外鄉人，掂量一番，騎龍巷的賈老哥也是混道門的，就先去找那個騎牛的小道童，瞧著年紀輕嘛。

陳靈均怕自個兒的騰雲駕霧，嚇著那小道童，便掐訣按下水氣雲頭，身形落在了小鎮外邊，大搖大擺追上那一人一牛，笑道：“道友慢行。”

那道童模樣的少年轉頭笑問道：“有事？”

略作思量，便已經學會了寶瓶洲雅言，也就是大驪官話。

陳靈均揚起腦袋，問道：“道友瞧著面生，是來咱們槐黃縣入山訪仙，還是做客？”

其實是想說道友瞧著面嫩，問一問多大歲數了？只不過這不合江湖規矩。

少年道童說道：“過客。”

陳靈均開門見山以心聲問道：“這位道友，該不會是位傳說中的飛升境大修士吧？”

怎麽誇張怎麽來，要真是一位藏頭藏尾的山巔大佬，自己的問話，就是童言無忌，想必總不至於跟自己斤斤計較。

少年側過身，坐在牛背上，面朝陳靈均，搖頭道：“自然不是。”

陳靈均小心翼翼問道：“那就是與那白玉京陸掌教一般嘍？”

吃一塹長一智，我陳大爺憑什麽在這北嶽地界吃香喝辣，當然是長記性，靠腦子。

那少年還是搖頭。

陳靈均松了口氣，行了，要不是這家夥騎在牛背上，勾肩搭背都沒問題。

陳靈均自顧自樂呵起來，“漆園夢蝶，不過中材。哈哈，這個評價好。”

少年道童一笑置之，問道：“如今驪珠洞天管事的，是哪位聖人？”

哦豁，口氣恁大，進小鎮之前沒少喝酒吧？那就是半個同道中人了，我喜歡。

陳靈均甩著袖子，哈哈笑道：“兵家聖人阮邛，咱們寶瓶洲的第一鑄劍師，如今已經是龍泉劍宗的開山祖師了，我很熟，見面只需要喊阮師傅，只差沒拜把子的兄弟。”

少年問道：“兵家聖人？是出自風雪廟，還是真武山？”

這點事情，就不作那大道推衍演化了。

陳靈均忍不住看了眼那頭青牛，怪可憐的，敢情還是跨洲遠遊的外鄉人，結果攤上個不靠譜的主人，被騎了一路，陳靈均就想要去拍一拍牛角。

少年道童擺擺手，笑呵呵道：“莫拍莫拍，我這位道友的脾氣，不太好。”

陳靈均就收回手，忍不住提醒道：“道友，真不是我嚇唬你，咱們這小鎮，藏龍臥虎，處處都是不知名的高人隱士，在這邊逛蕩，神仙氣派，高手架子，都少擺弄，麽得意思。”

陳靈均隨即拍胸脯道：“沒事沒事，反正有我幫忙帶路，誰都會賣你幾分面子。只要說話做事別太過，都不打緊。真要與人起了衝突，你就報上我的名號，落魄山小龍王，我姓陳名靈均，道號景清。對了，我有個朋友，如今做點小本買賣，繪製道書，是那祖傳的五嶽真形圖，有點門道的，道友你要是手邊缺這玩意兒，可以領你去我家鋪子那邊，成本價賣你，我那朋友如果賺你半顆雪花錢，就算我砸了金字招牌。”

少年笑問道：“景清道友這麽喜歡攬事？”

陳靈均歎了口氣，“麽法子，天生一副古道熱腸，我家老爺就是衝著這點，當年才肯帶我上山修行。”

道童問道：“你家老爺是誰？”

陳靈均呵呵一笑，“不說也罷，咱倆一場萍水相逢，都留個心眼，別可勁兒掏心窩子，行事就不老道了。”

之後陳靈均帶著騎牛的少年道童，看過了鎖龍井，期間少年輕拍牛背，在一處停步。

當年弟子陸沉的算命攤子，離著那棵老槐樹不遠，抬頭可見，枝葉扶疏，綠蔭蔥鬱。

少年抬頭看了眼，一棵老槐樹便瞬間重現眼中，只是在他看來，雖然古樹婆娑，可惜很快就會形存神去，無複生意。只不過人間事，多是如此，日月疾馳，歲月如梭，海中行複揚塵。

陳靈均隨口問道：“道友走這麽遠的路，是想要拜訪誰呢？”

道祖笑道：“那個一。”

(本章完)