第974章 陳十一

聽著青衣小童的肺腑之言，中年僧人率先說道：“那就再看看。”

老夫子笑道：“我看這就很善嘛，等了萬余年光陰，何必急於一時。”

道祖點點頭，對那頭青牛笑道：“既然暫時無事，你隨便逛去，記得別越界。還有就是肚量大些，今天的事情不要記仇了，太小心眼，於修行是好事，為人則不然。”

青牛沒了那份大道壓製，頓時現出人形，是一位身材高大的老道人，相貌清臒，氣度凜然，極有威嚴。

正是東海觀道觀的老觀主，藕花福地當之無愧的老天爺，由於藕花福地與蓮花洞天相銜接，時不時就與道祖掰掰手腕，比拚道法高低。

老觀主也是塑造出朱斂、隋右邊在內畫卷四人的幕後主人，更是世間公認最強大的十四境大修士之一。

天地間資歷最老、年紀最大的存在，與托月山大祖，白澤，初升都是一個輩分的。

撇開年齡，隻說修行歲月的“道齡”，文聖一脈的劉十六，在劍氣長城隱蔽身份的張祿，都算是晚輩。

老觀主每次出門遠遊，本身就像是一篇遊仙詩。

何況在那遠古時代，落寶灘旁碧霄洞，自出洞來無敵手，能饒人處不饒人。

直到它遇到了一位少年模樣的人族修士，才淪為坐騎，再後來，人間就有了那個“臭牛鼻子老道”的說法。

陳靈均微微抬頭，用眼角余光瞥了一下，比起騎龍巷的賈老哥，確實是要仙風道骨些。

如果老道人一開始就是這般容貌示人，估計那個騎牛道祖，只會被陳靈均誤認為是這個老神仙身邊的燒火童子，平日裡做些看顧丹爐搖蒲扇之類的雜事。

老觀主看了眼還坐在地上的青衣小童，一隻膽大包天的小爬蟲。

陳靈均立即低頭，挪了挪屁股，轉過頭望向別處。我看不見你，你就看不見我。

老觀主笑眯眯道：“景清道友，你家老爺在藕花福地丟掉的面子，都給你撿起來了。”

陳靈均頭也不抬，耷拉著腦袋，悶悶道：“不知者不罪，如果老神仙與我計較這點小事，就不那麽仙風道骨了。”

話是這麽說，可如果不是有三教祖師在場，這會兒陳靈均肯定已經忙著給老神仙擦鞋敲腿了，至於揉肩敲背，還是算了，心有余力不足，雙方身高懸殊，委實是夠不著，要說跳起來拍人肩膀，像什麽話，自個兒從來不做這種事情。

老觀主呵呵一笑，隨後身形消散，果真如道祖所說，去往別處晃蕩，連那披雲山和魏檗都無法察覺到絲毫漣漪。

小鎮的伏線和脈絡實在太多，斷斷續續，有些已經徹底斷絕，猶有些尚且藕斷絲連，錯綜複雜，老觀主其實對此頗為欣喜，提綱挈領一事，本就是他大道所在。若能以此觀道，定會受益匪淺。

道祖自東方而來，騎牛過門如過關，無形中給了舊驪珠洞天一份紫氣東來的大道氣象，只是暫時不顯，以後才會緩緩水落石出。

無需刻意行事，道祖隨便走在哪裡，哪裡就是大道所在。

這還是在浩然天下，若是在青冥天下，種種祥瑞異象，會更加誇張。

道法自然，道祖原本是不太刻意遮掩這類氣象的，只是做客浩然，礙於禮聖制定的規矩，才收著點。

道祖走向楊家鋪子，打算去後院簷下那條長凳坐一坐。

中年僧人去了趟龍窯，正是姚老頭擔任老師傅的那處。

隻留下至聖先師站在陳靈均身邊，老夫子打趣道：“是坐著說話不腰疼，所以不願起身了？”

陳靈均剛起身，手腳俱軟，一屁股坐回地上，尷尬道：“回至聖先師的話，我站不起來。”

老夫子笑道：“膽子變得這麽小了？我出現之前，不是挺橫的。”

陳靈均尷尬道：“瞎胡鬧，作不得數的。有眼無珠，別怪罪啊。”

老夫子笑道：“修道之士，一身精神，全在雙眸。登山證道，是人非人，只在心竅。”

陳靈均感慨不已，至聖先師的學問就是大啊，說得玄乎。

老夫子問道：“景清，你能不能帶我去趟泥瓶巷？”

陳靈均一聽說是那泥瓶巷，立即一個蹦跳起身，“麽問題！”

老夫子疑惑道：“呦，這會兒又是哪來的氣力？”

陳靈均撓撓頭。赧顏道：“也不知道怎回事，一說起我家老爺，我就天不怕地不怕。”

老夫子嗯了一聲，說道：“約莫是每個人都會有自己的主心骨，行走在複雜的世道上邊，幫助我們用來對抗整個世界。輸了，就是苦難。贏了，就是安穩。”

趁著其余兩位都走遠了，陳靈均試探性問道：“不然我給至聖先師多磕幾個頭？”

老夫子擺手笑道：“用不著，聽多了磕頭聲，也煩。”

陳靈均小心翼翼問道：“至聖先師，為啥魏山君不曉得你們到了小鎮？”

青衣小童趕緊補了一句，“魏山君很懂禮數的，如果不是真有事，魏檗肯定會主動來覲見。”

個人恩怨，與江湖規矩，是兩回事。

魏檗對他如何，與魏檗對落魄山如何，得分開算。再說了，魏檗對他，其實也還好。

老夫子笑道：“因為遊歷小鎮這件事，不在道祖想要讓人知道的那條脈絡裡，既然道祖有意如此，魏檗當然就見不著我們三個了。”

陳靈均讚歎不已，“道祖的道法就是高啊。”

老夫子笑道：“何止是道法高，先前真要打起架來，我也怵。”

陳靈均一個真情流露，也就沒了顧忌，哈哈大笑道：“輸人不輸陣，道理我懂的……”

只是越說嗓音越小，一貫嘴巴沒把門的臭毛病又犯了，陳靈均最後悻悻然改口道：“我懂個錘子，至聖先師大人有大量，就當我啥都沒說啊。”

老夫子倒是不以為意。

期間兩人路過騎龍巷鋪子那邊，陳靈均目不斜視，哪敢隨隨便便將至聖先師引薦給賈老哥。老夫子轉頭看了眼壓歲鋪子和草頭鋪子，“瞧著生意還不錯。”

陳靈均點點頭，“小本買賣，價格公道，細水流長，其實掙不著什麽大錢，但是我家老爺經手那麽多的神仙錢，偏偏十分在意這點銀子銅錢的盈虧，經常下山親自來這邊翻帳查帳的，倒不是老爺信不過石掌櫃和賈老哥的為人，好像只是看著帳簿上邊的盈余，就會很開心。”

老夫子點頭道：“這是個好習慣，掙得了小錢，守得住大錢，年年有余，越攢越多，一個門戶的家底就愈發厚實了，一年光景比一年好。”

陳靈均唏噓不已，仰頭望向那位老夫子，誠心說道：“至聖先師說話可實在，連我都聽得懂。”

老夫子似有所想，笑道：“禪宗自五祖六祖起，法門大啟不擇根機，其實佛法就開始說得很平實了，而且講究一個即心即佛，莫向外求，可惜之後又漸漸說得高遠隱晦了，佛偈無數，機鋒四起，老百姓就重新聽不太懂了。期間佛門有個比不立文字更進一步的‘破言說’，不少高僧直接說自己不樂意談佛論法，若是不談學問，隻說法脈繁衍，就有點類似我們儒家的‘滅人欲’了。”

陳靈均聽得迷糊，也不敢多說半句，所幸老夫子好像也沒想著多聊此事。

兩人一起在騎龍巷拾級而上，老夫子問道：“這條巷子，可有名字？”

陳靈均使勁點頭，“有啊，叫騎龍巷。再高一些，巷子頂部那邊，我們當地人都習慣稱呼為火爐尖。”

老夫子點點頭，“果然處處藏有玄機。”

陸沉在離鄉之前，曾經逍遙遊於浩然天地間，也曾呼龍耕雲種瑤草，風雨跟隨雲中君。

老夫子走到了台階頂部，轉頭望向一級級台階，問道：“景清，你的成道之地是在哪裡啊？”

陳靈均一臉震驚，疑惑不解道：“至聖先師那麽大的學問，也有不知道的事情啊？”

老夫子笑了笑，“不是不能知道，也不是不想知道。只是我們幾個，需要克制，不然各自一座天下的人、事、萬物，就會被我們道化得很快。”

“所以道祖才會經常待在蓮花小洞天裡，哪怕是那座白玉京，都不太願意走動。就是擔心一旦那個‘一’過半，就開始萬物歸一，不由自主，不可逆轉，先是山下的凡夫俗子，繼而是山上修士，最後輪到上五境，可能到頭來，整個青冥天下就只剩下一撥十四境大修士了。人間千萬裡山河，皆是道場，再無俗子的立錐之地。”

“這是當年河畔議事，一場早就有過約定的萬年之約。需要道祖負責找尋出破解之法，一開始就是他最擔心此事。”

“道祖的道法當然很高嘛，能者多勞，天經地義。”

陳靈均聽得苦兮兮，慌得不行，喃喃道：“至聖先師，與我說這些做啥啊。”

老夫子笑呵呵道：“只是聽人說了，你自己不說就行，何況你如今想說這些都難。景清，不如我們打個賭，看看現在能不能說出‘道祖’二字？今天遇到我們三個的事情，你要是能夠說給旁人聽，就算你贏。對了，給你個提醒，唯一的破解之法，就是不立文字，隻可意會不可言傳。”

陳靈均心中起念，只是剛要說點什麽，比如一想到要如何跟賈老哥吹牛皮，就開始頭暈目眩，試了幾次都是如此，陳靈均晃了晃腦袋，乾脆不去想了，一五一十說道：“我那修道之地，是黃庭國禦江。”

老夫子哦了一聲，“黃庭經啊，那可是一部道教的大經。聽說誦讀此經，能夠煉心性，得道之士，久而久之，萬神隨身。術法萬千，細究起來，其實都是相似道路，比如修道之人的存思之法，就是往心田裡種稻谷，練氣士煉氣，就是耕耘，每一次破境，就是一年裡的一場春種秋收。純粹武夫的十境第一層，氣盛之妙，也是差不多的路數，氣吞山河，化為己用，眼見為實，繼而返虛，歸攏一身，變成自己的地盤。”

“所以道門推崇虛己，儒家說君子不器，佛家說空，諸相非相。”

聽著這些腦瓜子疼的言語，青衣小童的額頭髮絲，因為滿頭汗水，變得一綹綹，十分滑稽，實在是越想越後怕啊。

陳靈均攤開手，滿是汗水，皺著臉可憐巴巴道：“至聖先師，我這會兒緊張得很，你老人家說啥記不住啊，能不能等我老爺回家了，與他說去，我老爺記性好，喜歡學東西，學啥都快，與他說，他肯定都懂，還能舉一反三。”

老夫子不置可否，笑了笑，換了個話題，“你家老爺的那位先生，也就是文聖老秀才，關於‘禦’這個字，是不是曾經說過些學問？”

陳靈均一臉呆滯茫然。

文聖老爺是我家老爺的先生，又不是我景清大爺的先生，至聖先師你這樣神出鬼沒的考校，就有點不講究了啊，真心不合江湖規矩。

算了，至聖先師也不是混江湖的。

唉，要是先生在這兒，不管至聖先師說啥都接得住話吧。難不成以後自己真得多讀幾本書？山上書倒是不少，老廚子那邊，嘿嘿……

嘿個屁的嘿，至聖先師就在旁邊站著呢，找死啊，陳靈均直接甩了自己一耳光，他娘的出手重了，一個氣沉丹田，繃著臉。

老夫子笑道：“不用這麽拘謹，食色性也。”

“一個人的諸多欲望，本性使然，這當然會讓人犯很多的錯，但是我們的每次知錯、認錯和改錯，就是為這個世道腳下添磚，為逆旅屋舍高處加瓦。其實是好事啊。如道祖所言，連他都是人間一過客，是句大實話嘛，但是人人都可以為後世人走得更順當些，做點力所能及的事情，既能利人又可利己，何樂不為。當然了，如果偏有人，隻追求自己心中的純粹自由，亦是一種無可厚非的自由。”

老夫子笑著給出答案：“是那《大略篇》裡邊說天子禦珽，諸侯禦荼，大夫服笏。更早的說法呢，禦，祀也。再早一些，也有個老黃歷的說頭，聖人流徙四凶，散落天地，以禦螭魅。”

至聖先師拍了拍青衣小童的腦袋，笑道：“青蛇在匣。”

到了泥瓶巷那邊，依舊是陳靈均帶路，先幫著介紹那個修繕過的曹氏祖宅，然後走向陳平安和宋集薪相毗鄰的兩處宅子，老夫子緩緩而行，稍稍繞路，停下腳步，看了眼腳下一處，是昔年窯工埋藏胭脂盒的地方。

水神燒火。

青童天君也確實是難為人了。

這尊雨師，在遠古天庭，是水部第二高位神靈，僅次於水神李柳。

被藥鋪楊老頭抹去了“散道”的所有痕跡，而且這場散道，極有分寸，不是那種一股腦兒丟給陳平安，而更像是在泥瓶巷少年的心田，種下了一粒種子，漸漸花開。

舊天庭的遠古神靈，並無後世眼中的男女之分。如果一定要給出個相對確切的定義，就是道祖提出的大道所化、陰陽之別。

大雨中，消瘦少年，在這條巷子裡堵住了一個衣衫華麗的同齡人，掐住對方的脖子。

草鞋少年曾經釣起一條小泥鰍，隨便轉贈給小鼻涕蟲，被後者養在水缸裡。

當然還有窯工漢子的埋藏胭脂盒在此。

宋集薪蹲在牆頭上看熱鬧，陳平安出聲救下了劉羨陽。

一起遠遊大隋書院的途中，朝夕相處之後，李槐內心深處，獨獨對陳平安最親近，最認可。

無數類似的“小事”，隱藏著極其隱晦、深遠的人心流轉，神性轉化。

不單單是陳平安的默默獲得，也有陳平安自身神性的流失，這才是楊老頭那份手筆的厲害之處。

每一次肯定他人，陳平安就會失去一份神性，但是每一次自我否定後的某種肯定，就又能悄悄吃掉一部分積攢在身的神性。

況且李寶瓶的赤子之心，所有天馬行空的想法和念頭，某些程度上亦是一種“歸一”，馬苦玄的那種肆意妄為，何嘗不是一種純粹。李槐的洪福齊天，林守一近乎天生熟稔的“守一”之法，劉羨陽的天賦異稟，學什麽都極快，擁有遠超常人的得心應手之境地，宋集薪以龍氣作為修道之起始，稚圭有望脫胎換骨，在恢復真龍姿態之後百尺竿頭更進一步，桃葉巷謝靈的“接納、吞食、消化”道法一脈作為登天之路，火神阮秀和水神李柳的以至高神性俯瞰人間、不斷聚攏稀碎人性……

小鎮所有年輕一輩，各自互為障眼法。

這一場無聲無息的天道爭渡，原本人人都有希望成為那個一。

老夫子抬起胳膊，在自己頭上虛手一握。

頭頂三尺有神明。

遠古神靈造就人族，掬水為本，所掬之水，來自光陰長河，此後才是撮土為形，人類隨之有了最粗糙的形神。

先前道祖與陳靈均閑聊，隨便提及了山水相依一事。說來說去，其實說的就是人之大道根本。浩然山河是如此，人更是。

所以崔東山曾經說過，三教祖師，唯獨在大道親水一事上，和和氣氣，從無爭吵。

火煉為術，煉化之物，正是神靈饋贈給人族的一部分粹然神性，此為火煉金之道。

所以大地之上，既先天擁有神性、又同時欠缺完整神性的人類，才會有七情六欲，有種種複雜心性。

修道之士所謂的塑造“金枝玉葉”，即是以天地靈氣為枝葉，此為木。

這就是最早的天地五行。

而適宜有靈眾人修行證道的天地靈氣，到底從何而來？就是眾多神靈屍骸消散後未曾徹底融入光陰長河的天道余韻。

這就決定了為何人族才是世間得天獨厚的萬靈之首，為何妖族想要修行登高，就一定要拋棄先天體魄堅韌的優勢，必須煉出個人形。

當初三教祖師與楊老頭是有過一場約定的，只要後者遵守誓約，三教祖師的眼光就不會打量此地。

只是儒釋道兵三教一家，歷代聖人，會負責盯著這邊的飛升台和鎮劍樓，看了那麽多年，臨了臨了，還是著了道。

而且楊老頭事實上到最後也不曾違約。

老夫子笑了笑，也對，只有千日做賊，哪有千日防賊的道理。不過最根本的緣由，還是青童天君的最終選擇，太過巧妙了，障眼法實在太多。最關鍵的，還是楊老頭並非一開始就選擇了陳平安，而是不斷押注，一點一點增添籌碼，這類行徑，在楊老頭萬年畫地為牢的生涯當中，太不起眼了，小鎮年輕一輩，宋集薪、趙繇、顧璨這些孩子，當年哪個身上，沒有得到一份甚至是數份、拐彎抹角的饋贈？在陳平安身上，楊老頭的押注，反而十分“吝嗇”，好像只在數次不易察覺的關鍵節點，才稍稍添油，一盞燈火，始終風雨飄搖，不滅而已。

比如讓一個五歲大的孩子，必須上山采藥才能從藥鋪換錢，再買藥回家，才能煮藥。

“雷打不動的等價交換”，這個道理，多少成年人，多少的山上修道之人，可能活了一輩子都不曾懂。

又比如陳平安年幼時的那場“過河”，需要有人拉扯一把，孩子才不至於跳入洪水中，楊老頭才現身。

老夫子看了眼小巷盡頭，眯眼望去，好嘛，果不其然，當年孩子在巷中徘徊不去，從黃昏走到夜幕，終於被孩子等到了有人開門，是那個婦人自身的善心使然，更是楊老頭的有意牽引……不對，不是青童天君！老夫子一步跨出，側身靠牆而立，一手負後，一手雙指並攏，輕輕撚住那根虛線。

是藥師佛轉世的姚老頭？

“人性是神靈給予人類的一座牢籠。”

“自由是一種懲罰。”

佛家說自性，講究即心即佛，就是希望人能夠以大毅力、大開悟和大悲憫，在那條原本通往完整粹然神性的山巔處，稍稍改變軌跡，走出一條嶄新道路。

老夫子轉過頭，就像巷子裡站著一個饑腸轆轆的孩子，身材瘦小，面黃肌瘦，先聽見了開門聲，孩子好像猶然不敢相信，小跑幾步，又停下腳步，再看到那片昏黃的光亮，驀然從大門往巷子裡湧出，眨了眨眼睛，最終怔怔看著那個開了門的婦人。

絕望裡的希望，往往如此，最早到來的時候，不是欣喜，而是不敢相信。

孩子當時的眼睛裡，逐漸煥發出來的光彩，明亮得就像一雙眼眸，擁有日月。

一個孤苦無依的陋巷孩子，在那一刻，綻放出一種無比璀璨的人性。

正是希望。

而這種人性和希望，會支撐著孩子一直成長。

老夫子轉頭望去，隔著一堵牆壁，遙遙望向了那座未來的書簡湖，看到了那個面目憔悴、心神枯槁的帳房先生。

老夫子收回視線，歎了口氣，這個劍走偏鋒的崔瀺，當年就真心不怕陳平安一拳打殺顧璨，或是直接一走了之？

一旦陳平安的人性脈絡在此斷去，後遺症之大，無法想象。以後來陳平安的種種遠遊歷練，尤其是擔任隱官的人心鍛煉，會使得陳平安遮掩錯誤的本事，會無限趨近於崔瀺的那種自欺欺人，變得神不知鬼不覺。

他媽的你個繡虎，一個不小心，說不定如今陳平安就已經是“修舊如舊、而非嶄新”的那個一了。

老夫子小聲嘀咕，罵罵咧咧了一句。

陳靈均始終站在自家老爺門口那邊，在這兒，心安些。

老夫子轉頭笑道：“景清，你在這裡稍等片刻，我去個地方，很快回來。”

陳靈均立即挺直腰杆，朗聲答道：“得令！我就杵這兒不挪窩了！”

青鸞國一處水神祠廟，佔地十余畝的河伯祠廟，僥幸未被戰火殃及，得以保存，如今香火越來越興盛。

在第四進的遊廊當中，老夫子站在那堵牆壁下，牆上題字，既有裴錢的“天地合氣”“裴錢與師父到此一遊”，也有朱斂的那篇草書，多枯筆淡墨，百余字，一氣呵成。不過老夫子更多注意力，還是放在了那楷字兩句上邊。

老夫子仰頭看字，撚須而笑。

天上月，人間月，負笈求學肩上月，登高憑欄眼中月，竹籃打水碎又圓。

山間風，水邊風，禦劍遠遊腳下風，聖賢書齋翻書風，風吹浮萍有相逢。

好個風月無邊，碎圓又有相逢。

陸沉在劍氣長城那邊，說天上月是攏起雪，人間雪是碎去月，歸根結底，說得還是一個一的去返。

而朱斂的草書題字在牆壁，百余字，都屬於無心之語，事實上文字之外，撇開內容，真正所表達的，還是那“聚如山嶽，散如風雨”的“聚散”之意。曾經之朱斂，與當下之陸沉，算是一種玄之又玄的遙相呼應。

道祖攤上這麽個隻喜歡看戲、清靜不作為的嫡傳弟子，說話怎麽能夠硬氣。

驪珠洞天最終折騰出這麽大的動靜，曾經在此擺攤多年的陸沉，推波助瀾，得算他一份，逃不掉的。

這次暫借一身十四境道法給陳平安，與幾位劍修同遊蠻荒腹地，算是將功補過了。

道祖先前之所以願意再看看，陳平安作為年輕隱官做出的那個選擇，至關重要。

返回泥瓶巷。

老夫子走到陳靈均身邊，看著院子裡邊的黃泥牆壁，可以想象，那個宅子主人年少時，背著一籮筐的野菜，從河邊回家，肯定經常手持狗尾巴草，串著小魚，曬成魚乾，一點都不願意浪費，嘎嘣脆，整條魚乾，孩子只會囫圇吃下肚子，可能會依舊吃不飽，但是就能活下去。

民以食為天。

嘉谷布帛二者，生民社稷之本。

家家戶戶，豐衣足食。

路上行人，衣履溫暖。

老夫子雙手負後，站在門外望向門內，沉默許久。

陳靈均趴在黃泥牆頭上邊，雙腳懸空，喃喃道：“至聖先師，我先生雖然是劍仙，是武學宗師，是落魄山的山主，是劍氣長城的隱官大人，可是我曉得，我家老爺最心心念念的，還是當個問心無愧的讀書人，一路走來，可不容易了，道理說破天去，天底下最不想吃的飯，可不就是個百家飯嗎？因為自個兒沒有家了，才會不得不吃百家飯嘛。而且我家老爺又念舊，又最感恩，長輩緣怎麽來的，又不是天上掉下來的，是因為我家老爺打小兒就與老人們聊天嘛，所以這些年其實很辛苦的，每次回了家鄉，都會來這邊坐一坐，是老爺在提醒自己做人不能忘本呢，你老人家，是讀書人的祖師爺，可不許別人欺負他啊。”

老夫子笑道：“那如果做人忘本，你家老爺就能過得更輕松些呢？”

陳靈均毫不猶豫道：“好人一生平安，平安一生好人！”

老夫子笑道：“這確實是一件很美好的事情，值得我們去給予希望。”

陳靈均咧嘴一笑，趴在牆頭上，總算能夠為自家老爺做點什麽了。

老夫子好像這會兒心情很好，拍了拍青衣小童的肩膀，滿臉笑意，“走。”

陳靈均松開手，落地後納悶道：“至聖先師，接下來要去哪兒？去文武廟逛逛？”

老夫子笑眯眯道：“都拍過了道祖的肩膀，也不差那位了，以後酒桌上論英雄，你哪來的敵手？”

陳靈均滿頭汗水，使勁擺手，一言不發。

至聖先師，你坑我呢？！

老夫子伸手拽住青衣小童的胳膊，“怕什麽，不大氣了不是？”

陳靈均雙腳立定，身體後仰，差點當場落淚，嚎道：“不去了，真的不去！我家老爺信佛，我也跟著信了啊，很心誠的那種，我們落魄山的山風，第一大宗旨，就是以誠待人啊……”

以後要是給老爺知道了，揍不死他陳靈均。

落魄山，山門口一邊，擺放了一張桌子，另外一邊，有個黑衣小姑娘，肩挑金扁擔，橫膝綠竹杖，斜挎著一隻棉布小挎包，坐在小竹椅上。

她瞧見了桌旁那邊，站著個老道人，揉了揉眼睛，不是自己眼花，小姑娘將行山杖和金扁擔都斜靠竹椅，立即站起身，小跑到高大老道人身邊，一個站定，仰頭問道：“老道長，口渴不？咱這兒有茶水待客嘞。”

小姑娘補了一句，“不收錢！”

見那老道人不說話，小米粒又說道：“哈，就是茶水沒啥名氣，茶葉來自咱們自家山頭的老茶樹，老廚子親手炒製的，是今年的新茶哩。”

老觀主點點頭，坐在長凳上。

比起在小鎮那邊，消了點氣。

不然這筆帳，得跟陳平安算，對那隻小爬蟲出手，有失身份。

地薄者大物不產，水淺者大魚不遊。

小米粒去煮水煎茶之前，先打開棉布挎包，掏出一大把瓜子放在桌上，其實兩隻袖子裡就有瓜子，小姑娘是跟外人顯擺呢。

小米粒問道：“老道長，夠不夠？不夠我還有啊。”

老觀主又想到了那個“景清道友”，差不多意思的言語，卻天壤之別，老觀主難得有個笑臉，道：“夠了。”

黑衣小姑娘讓老道長稍等片刻，她就自個兒忙碌去了。

很快就拎著一隻錫罐茶葉和一壺沸水，給老道人倒上了一碗茶水，小米粒就告辭離開。

老觀主笑問道：“小姑娘不坐會兒？”

小姑娘使勁搖頭，“不嘞，暖樹姐姐不許，說是免得客人喝茶不自在。”

小米粒最後提醒道：“對了，剛煮沸的茶水，老道長小心燙啊。”

老觀主笑了笑，心誠的言語，記起了當年那個背著把“長氣”闖入藕花福地的泥腿子。

人間萬物多如毛，我有小事大如鬥。

老觀主舉起茶碗，笑問道：“你就是落魄山的右護法吧？”

周米粒剛要轉身，立即使勁點頭。

小姑娘抿嘴而笑，一張小臉龐，一雙大眼眸，兩條疏淡小小的黃色眉毛，隨便哪兒都是喜悅。

老道長早這麽敞亮，她早就不客氣就落座了嘛。

小米粒坐在長凳上，自顧自嗑瓜子，不去打攪老道長喝茶。

沒來由發現老廚子不知何時來到山門口這邊了，小米粒拍拍手，好奇問道：“老廚子，今兒怎麽下山啦？書看完啦？”

朱斂笑道：“還沒呢，得慢慢看。”

小米粒轉頭望向老道長，伸手擋在嘴邊，“老道長，老廚子是我們落魄山的大管家，炒菜一絕！你們倆要是聊得投緣了，那就有口福嘞。”

老觀主點點頭，“再惡客登門，給小姑娘這麽一款待，也要和氣生財了。江湖故人，會投緣的。”

朱斂笑道：“小米粒，能不能讓我跟這位老道長單獨聊幾句。”

小米粒乖巧點頭，又打開棉布挎包，給老廚子和老道長都倒了些瓜子在桌上，坐在長凳上，屁股一轉，落地站穩，再轉身抱拳，告辭離去。

朱斂與老觀主抱拳再落座，相對而坐，給自己倒了一碗茶水。

老觀主笑眯眯道：“藏掖做什麽，白瞎了一副能讓天地養眼的好皮囊。”

朱斂一笑置之。

各自修行山巔見，猶見當初守觀人。

老觀主問道：“何時夢醒？”

最有希望繼三教祖師之後，躋身十五境的大修士，眼前人，得算一個。

朱斂答非所問：“人生就像一本書，我們所有遇到的人和事，都是書裡的一個個伏筆。”

老觀主點頭道：“所以說無巧不成書。有些巧合，妙不可言，比如遠在天邊近在眼前，陳十一。陳是一。一是陳。”

(本章完)