第975章 泥瓶巷

陳靈均哪敢去拍那位的肩膀，當然是打死都不去的，只差沒有在泥瓶巷裡邊撒潑打滾了，老夫子隻得作罷，讓青衣小童帶自己走出小鎮，只是既不去神仙墳，也不去文武廟，只是繞路走去那條龍須河，要去那座石拱橋看看，最後再順便看眼那座類似行亭的小廟遺址處。

陳靈均試探性問道：“至聖先師，先前那位個兒高高的道門老神仙，境界跟著很高很高？”

老夫子點點頭，“很高，若是境界不高，道祖也不會傳授道法給他了。而且這位道友，在早年歲月裡，於我們人族有大恩澤，故而禮聖制定與地支契合的十二屬相裡邊，排名很高。就是道友的那個牛脾氣……算了，背後說是非，不厚道。”

陳靈均憂心忡忡，“可是聽口氣，好像跟我家老爺有點過節？”

怎個辦，自己肯定打不過那位老道人，至聖先師又說自己跟道祖打架會犯怵，所以怎麽看，自己這邊都不佔便宜啊。

廢話，自己與至聖先師當然是一個陣營的，做人胳膊肘不能往外拐。什麽叫混江湖，就是兩幫人鬥毆，打群架，哪怕人數懸殊，己方人少，注定打不過，都要陪著朋友站著挨打不跑。

先前老道人提及了藕花福地，聽口氣，自家老爺在那邊還吃過虧，丟過面子。

關於更名為蓮藕福地的那處福地，陳靈均只知道裴錢和曹晴朗，還有老廚子、種夫子幾個，都來自這塊人傑地靈的風水寶地，只是一個個都不不喜歡多說半句家鄉事，陳靈均也懶得多問，所以始終誤以為一個昔年下等品秩的藕花福地，連修道之人都沒幾個，更無地仙，能折騰出啥風浪。

哪裡想到會跑出一位被道祖稱呼為道友的家夥，真是不可貌相啊，虧得自己處處好心，與人為善，多嘴提了一茬自家山中多青草的事情，不然這筆糊塗帳，自己這小胳膊小腿的，扛不下來。

老夫子搖搖頭，“其實不然，當年在藕花福地，這位道友對你家老爺的為人處世，還是頗為認可的，尤其一句肺腑之言的道長道長，寬慰人心得恰到好處。”

陳靈均如釋重負，挺起胸膛，哈哈笑道：“我家老爺，長輩緣一向很好。至於我，有樣學樣，還湊合。”

老夫子微笑道：“長輩緣這種東西，我就不太行。當年帶著弟子們遊學人間，遇到了一位漁夫，就沒能乘船過河，回頭來看，那會兒還是氣盛，不為大道所喜。”

陳靈均壯著膽子說道：“我老爺那會兒帶著寶瓶他們去大隋遊學，一路靠山吃山靠水吃水，都是我家老爺與樵夫敲門借宿，還是比較順遂的。”

老夫子問道：“景清，你跟著陳平安修道多年，山上藏書不少，就沒讀過陸掌教的漁夫篇，不曉得分庭抗禮一說的來源，曾經罵我一句‘夫子猶有倨傲之容’？”

陳靈均神色尷尬道：“書都給我家老爺讀完了，我在落魄山隻曉得每天勤勉修行，就暫時沒顧上。”

老夫子笑呵呵道：“還是要多讀書，好歹跟人聊天的時候能接上話。”

陳靈均小雞啄米，使勁點頭道：“以後我肯定看書修行兩不誤。”

回頭每次下山逛蕩，還要經常去槐黃縣文廟那邊給至聖先師敬香，磕頭！

陳靈均猶豫了一下，好奇問道：“能不能問問佛祖的佛法怎樣？”

言下之意，是想問你老人家打不打得過佛祖。

老夫子撫須笑道：“能夠撮大千世界為一粒微塵，又能拈一朵花演化山河世界，你說佛法如何？”

陳靈均歎了口氣，一個沒管住手，就下意識拍了拍老夫子的袖子，沒事，反正打架這種事情，傷和氣，少打為妙。

老夫子對此不以為意，隨口問道：“在這邊待久了，有不喜歡的人嗎？”

陳靈均悻悻然收回手，乾脆學自家老爺雙手籠袖，免得再有類似失禮的舉動，想了想，也沒啥真心討厭的人，只是至聖先師問了，自己總得給個答案，就挑出一個相對不順眼的家夥，“杏花巷的馬苦玄，做事情不講究，比我家老爺差了十萬八千裡。”

老夫子自然是知道真武山馬苦玄的，卻沒有說這個年輕人的好與壞，只是笑著與陳靈均泄露天機，給出一樁陳年往事的內幕：“蠻荒天下那邊，驅使傀儡搬動十萬大山的那個老瞎子，曾經對我們幾個很失望，就掏出一雙眼珠子，分別丟在了浩然天下和青冥天下，說要親眼看著我們一個個變成與曾經神靈無異的那種存在。這兩顆眼珠子，一顆被老觀主帶去了藕花福地，給了那個燒火道童，剩下的，就在馬苦玄身邊待著，楊老頭早年在馬苦玄身上押注，不算小。”

老夫子感慨道：“老瞎子那會兒，隻說相貌，確實是頂好的，陳清都比他差遠了，不過兩個都是實心眼，一根筋，臭脾氣。”

話趕話的，陳靈均就想起一事，“其實討厭的人，還是有的，就是沒啥可說的，一個蠻不講理的婦道人家，我一個大老爺們，又不能拿她如何，就是那個冤枉裴錢打死白鵝的婦人，非要裴錢賠錢給她，裴錢最後還是掏錢了，那會兒裴錢其實挺傷心的，只是當時老爺在外遊歷，不在家裡，就只能憋著了。其實當年裴錢剛去學塾讀書，上課放學路上鬧歸鬧，確實喜歡攆白鵝，可是每次都會讓小米粒兜裡揣著些米糠玉米，鬧完之後，裴錢就會大手一揮，小米粒立即丟出一把在巷弄裡，算是賞給那些她所謂的手下敗將。”

老夫子點點頭，“是要傷心。”

在最早那個百家爭鳴的輝煌時代，墨家曾是浩然天下的顯學，此外還有在後世淪為籍籍無名的楊朱學派，兩家之言曾經充盈天下，以至於有了“不歸於楊即歸墨”的說法。然後出現了一個後世不太留心的重要轉折點，就是亞聖請禮聖從天外返回中土文廟，商議一事，最終文廟的表現，就是打壓了楊朱學派，沒有讓整個世道循著這一派學問向前走，再之後，才是亞聖的崛起，陪祀文廟，再之後，是文聖，提出了人性本惡。

諸子百家的老祖師裡邊，其實有不少都對此非議極大，認為是禮聖擔心自己的大道，“禮儀規矩”，與楊朱學派推崇的“個體自由”，起了不可磨合的衝突，他們覺得世道的秩序，與個體的自由，兩者之間，確實存在著一場無形的大道之爭。所以不少人認定，禮聖是出於私心，才答應了亞聖的提議。

一向不太喜歡喝酒的禮聖，那次難得主動找至聖先師喝酒，只是喝酒之時，禮聖卻也沒說什麽，喝悶酒而已。

老夫子當然知道其中緣由，不是推崇“人人為己，天經地義”的楊朱學派不好，若是不好，也不會成為天下顯學，論生死，極敞亮透徹，談貴己，更是獨樹一幟，極其新穎，“勿為物累，勿傷外物”的宗旨，也是極好的，也不是這一派學問與道家離得近，只是這一脈學問，終有一天，如江河傾瀉人間，鋪散開來，成為世道，會讓行走在這條道路上的所有世人，是所有人，都變得越來越極端，這裡邊就又涉及到了更為隱蔽的人心和神性之爭。

老夫子問道：“景清，你家老爺怎麽看待楊朱學派？”

陳靈均想了想，老老實實答道：“我家老爺沒提及過，但是聽大白鵝說過，那是一種混沌的精致，不怎的，一撮人治學此道，無傷大雅，還能裨益世道，如果人人如此，皆是曇花。”

如果不是崔東山胡說八道，陳靈均都沒聽過什麽楊朱學派。

陳靈均一直覺得大白鵝就是個醉鬼，不喝酒都會說酒話的那種人。

兩人沿著龍須河行走，這一路，至聖先師對自個兒可謂知無不言，陳靈均走路就有點飄，“至聖先師，你老人家今兒跟我聊了這麽多，一定是覺得我是可造之材，對吧？”

老夫子笑呵呵道：“這是什麽道理？”

陳靈均滿臉誠摯神色，道：“你老人家那麽忙，都願意跟我聊一路，”

老夫子答非所問：“每一個昨天的自己，才是我們今天最大的靠山。”

“景清，為什麽喜歡喝酒？”

“啊？喜歡喝酒還需要理由？”

“也對。”

“至聖先師，我能不能問你老人家個問題？”

“當然可以。”

“酒桌上最怕哪種人？”

“是那種喝酒上臉的家夥。”

哦豁，果然難不住至聖先師！這句話一下子就說到自己心坎上了。

陳靈均繼續試探性問道：“最煩哪句話？”

“是說著勸酒傷人品，我幹了你隨意。”

哦豁哦豁，至聖先師的學問確實了不起啊，陳靈均由衷佩服，咧嘴笑道：“沒想到你老人家還是個過來人。”

“景清，那麽我問你，你覺得怎麽才算窮？”

“光有錢，沒學問？”

老夫子看了眼身邊開始晃蕩袖子的青衣小童。

陳靈均立即重新雙手籠袖，改口道：“為富不仁、窮凶極惡之輩？”

老夫子笑道：“就說點你的心裡話。”

陳靈均松了口氣，瞎琢磨累死個人，“那就是兜裡沒錢，窮得娶不起媳婦，打光棍，找人賒帳買酒，都沒人樂意肯借錢，窮得死要面子，而且這點面子，還得躲躲藏藏，好像見不得光，然後啪嘰一下，最後僅剩的這點面子，在某天也給人隨便一腳踩了個稀巴爛，只能等到人散了，旁人看完了熱鬧，才敢自己找機會從地上撿起來。”

“就這些？”

“隻敢懷疑世道，不敢懷疑自己？”

老夫子點點頭，先後兩個答案，尤其是後者，還真有點出乎意料，笑問道：“你是在酒桌上邊琢磨出來的說法？”

陳靈均有些難為情，抬起袖子蹭了蹭臉，“那哪能啊，酒桌上，真喝高了，不知天高地厚的，我是跟著老爺到了山上，太懶，還喜歡給自己找借口，變著法子成天瞎逛蕩，就喜歡下山來小鎮這邊散心，至聖先師你別怪罪啊，先前我說自己修行勤勉，屁嘞，我就是山上混吃，下山混喝，好在老爺都看在眼裡，卻也從來不管我這些，老爺不管，其他人哪好意思管我，至聖先師，真不是我吹牛皮啊，咱們落魄山，不管是誰，都打心底敬重老爺的。”

老夫子抬頭看了眼落魄山。

除了一個不太常見的名字，論物，其實並無半點古怪。

但這就是最大的古怪。

老夫子問道：“陳平安當年買山頭，為何會選中落魄山？”

陳靈均嘿嘿笑道：“這裡邊還真有個說法，我聽裴錢偷偷說過，當年老爺最早就相中了兩座山頭，一個真珠山，花錢少嘛，就一顆金精銅錢，再一個就是如今咱們祖師堂所在的落魄山了，老爺那會兒攤開一幅大山形勢圖，不曉得怎個選擇，結果剛好有飛鳥掠過，拉了一坨屎在圖上，剛好落在了‘落魄山’上邊，哈哈，笑死個人……”

老夫子笑問道：“小鎮老話有說頭？”

陳靈均使勁揉了揉臉，好不容易才忍住笑，“老爺在裴錢這個開山大弟子那邊，真是啥都願意說，老爺說窯工師傅的姚老頭，帶他入山找土的時候，說過山水之間有神異，頭頂三尺有神明嘛，反正我家老爺最信這個了。不過老爺當年也說了，他後來有些猜測，可能是國師的有意為之。”

老夫子點點頭，陳平安的這個猜測，就是真相，確實是崔瀺所為。

落魄當然不是什麽好說法，但是若能得個定字，意思可就截然不同了。

崔瀺之所以剝離出來一個心性跳脫的崔東山，除了那些已經水落石出的天大謀劃之外，其實還藏著個比較有意思的手段，就是用一個另外的自己，可能是來用一兩個關鍵詞匯，打開某種禁製，就像一封封“家書”，遙遙寄給未來歲月的自己，幫著提醒自己在什麽階段、時刻、節點，應當說什麽話做什麽事情。就像道祖這次走出蓮花洞天，離開青冥天下，就早早‘自說自話’，與一些他早已看到未來、卻暫時沒有走到自己跟前的有緣之輩，道祖有著不同的問答，都是在洞天內大道演化，縝密推衍，早就算好了的。

浩然繡虎，這次有請三教祖師落座，一人問道，三人散道。

當然不是說崔瀺的心智，道法，學問，就高過三教祖師了。

這就像是三教祖師有萬千種選擇，崔瀺說他幫忙選出的這一條道路，他可以證明是最有益世界的那一條，這就是那個毋庸置疑的萬一，那麽你們三位，走還是不走？

走到了那座再無懸劍的石拱橋上，老夫子駐足，停步低頭看著河水，再稍稍抬頭，遠處河畔青崖那邊，就是草鞋少年和馬尾辮少女初次相逢的地方，一個入水抓魚，一個看人抓魚。

多少小魚優哉遊哉碧水中，一場爭渡為求魚龍變，人間複見萬古龍門，紫金白鱗爭相躍。

陳靈均一屁股坐在橋邊，雙腳懸空，雙臂環胸，仰頭問道：“至聖先師，你老人家先前在泥瓶巷那邊，往宅子裡邊看啥呢？”

老夫子雙手負後，笑道：“一個窮怕了餓慌了的孩子，為了活下去，曬了魚乾，全部吃掉，一點不剩，吃乾抹淨，悄無聲息。”

一個泥瓶巷無依無靠的孩子，最早是跟藥鋪夥計學煮藥，再跟劉羨陽學那些上山下水，然後是跟龍窯的姚老頭學燒瓷手藝，從拳譜上練拳學認字，再憑借陸沉的藥方學寫字，走出家鄉後，依舊是小心翼翼看待這個世界，不斷與他人學習為人處世之道，盡可能學到更多的一技之長，每一種發自內心的認可，每一次小心翼翼的自證和修心，都是一種默默的成長，與此同時，竭盡所能，不斷回饋世道。年輕歲數的陳平安，曾經與人說過，一切好的，他都會學，到了最後，連吳霜降和鄭居中的拆解萬物、人心之術，如今不惑之年的年輕隱官，都還是在學，想必以後陳平安還是如此。

老夫子看著那條河水，問道：“世界這個說法，最早是佛家語。界，若是依照咱們那位許夫子的說文解字？”

陳靈均哭喪著臉，“至聖先師，別再瞥我了啊，我肯定不知道的。”

老夫子抬手指了指河邊的田壟，笑道：“田畔也，一處種禾之地，阡陌縱橫之范式。老秀才說過，人生而有欲，欲而不得，則不能無求，求而無度量分界，則不能不爭。你聽聽，是不是一條很清晰的脈絡？所以最終得出的結論，恰恰是人性本惡，正是禮之所起。老秀才的學問，還是很實在的，而且換成你是禮聖，聽了開不開心？”

陳靈均慚愧不已，“至聖先師，我讀書少了，問啥啥不懂，對不住啊。”

“沒事，書籍又不長腳，以後有的是機會去翻，書別白看。”

老夫子拍了拍青衣小童的腦袋，安慰之後，亦有一語勸誡，“道不遠人，苦別白吃。”

陳靈均懵懵懂懂，不管了，聽了記住再說。

老夫子和顏悅色道：“景清，你自個兒忙去吧，不用幫忙帶路了。”

陳靈均壯起膽子問道：“要不要去騎龍巷喝個酒？我家老爺不在家，我可以幫他多喝幾碗。”

老夫子搖搖頭，笑道：“這會兒喝酒，就不像話嘍，得了便宜就別賣乖，這可是個好習慣。放心，不是說你，是說我們儒家。”

陳靈均後退幾步，與至聖先師畢恭畢敬作揖拜別，這才轉身跑下石拱橋，沒敢直接禦風返回落魄山，打算去騎龍巷找賈老哥喝頓酒，壓壓驚。

青衣小童已經跑遠了，突然停步，轉身大聲喊道：“至聖先師，我覺得還是你最厲害，怎麽個厲害，我是不懂的，反正就是……這個！”

陳靈均高高舉起手臂，豎起大拇指。

老夫子笑著點頭，也很寬慰人心嘛。

天地者，萬物之逆旅也，光陰者，百代之過客也，我輩亦是路上行人。悲哉苦哉？奇哉幸哉。

渡水看花，不知不覺到君家，就此別過，在此謝過。

老夫子與整個天地作揖致謝，亦是道別。

修道之士，禦風而行，高奔日月，泠然善也。

人間世人，因為不自由，所以追求自由，希望下一次滄海桑田，苦海可變福田，人人豐衣足食，處處書聲琅琅。

最後至聖先師看了眼小鎮那條陋巷。

小小的巷弄，名叫泥瓶巷。

天行健，君子以自強不息。

從淤泥裡開出一朵花，自心作瓶，花開瓶外，不是很美好嗎？

相信遊歷小鎮的其余兩位，也是這般看待那個一的。

————

老觀主斜瞥一眼山道那邊，好似一朵白雲從青山中飄落。

除此之外，還有個走樁下山的女子武夫，那位白衣少年就在女子身邊轉圈圈，呼呼喝喝的，蹦蹦跳跳，耍著拙劣拳腳把式。

女子約莫是習慣了，對他的鬧騰搗亂視而不見，自顧自下山，走樁遞拳。

老觀主懶得再看那個崔東山，伸手一抓，手中多出兩物，一把龍泉劍宗鑄造的信物符劍，還有一塊大驪刑部頒發的平安無事牌，砣痕粗獷，雕工質樸。

至於兩物到底從何而來，天曉得。

老觀主雙指拈住符劍，眯眼端詳一番，果不其然，蘊藏著一門不易察覺的遠古劍訣，境界不夠的練氣士，注定看不穿此事。

至於何謂境界不夠，當然是十四境練氣士和飛升境劍修之下皆不夠。

只是劍訣不全，想要補齊，約莫還需要五六把符劍。不過不管符劍售價如何，只要有人又有心，做成此事，都是一筆大賺特賺的買賣，怎麽個賺？光憑這道劍訣，就足可讓一座劍道宗門在浩然天下站穩腳跟了，關鍵是此訣門檻低，只要是個劍修，不用資質太好，都可以按部就班煉劍修行，若說殺力，劍訣品秩不高，可就是修行起來安穩。所以越是大宗門，越看重這類道訣。

崔東山在台階那邊，一個高高躍起，側身翻轉，在桌旁落定，抖了抖兩隻雪白大袖，仰頭遠望，自顧自說道：“即將入秋啦，秋風清秋月明，秋雲滿太虛，秋水落芙蕖。”

然後才收起視線，先看了眼老廚子，再望向那個並不陌生的老觀主，崔東山嬉皮笑臉道：“秋水時至，百川灌河，浩浩泱泱，難辯牛馬。”

朱斂一笑置之，這話說得是有點欠揍。

崔東山背對著桌子，一屁股坐在長凳上，抬腳轉身，問道：“山水迢迢，雲深路僻，老道長高駕何來？”

朱斂嗑著瓜子，擱自己是老觀主，估計就要動手打人了。

老觀主冷笑道：“世間萬物皆有裂縫，眼中所見一切，哪怕是那神靈的金身，不可見的，即便是修道之人的道心，都不是什麽完整的一，這條道路，走不通的。任你崔瀺究其一生，還是找不到的，注定徒勞無功，不然三教祖師何必來此。道與一，若是某個實物，豈不是要再天翻地覆一場。”

崔東山埋怨道：“什麽王八蛋，我是東山啊。”

老觀主呵呵一笑。

崔東山搖晃肩頭，念念有詞，如學塾夫子之乎者也，“再說了，道近乎哉？眼不見睫。道遠乎哉？觸事即真。聖近乎哉？參商出沒。聖遠乎哉？了悟即神。”

老觀主微笑道：“當年崔瀺，好歹還有個讀書人的樣子，要是當年你就是這副德行，貧道可以保證，你小子走不出藕花福地。”

崔東山拍了拍胸膛，好似後怕不已。

老觀主喝了一口茶水，“會當媳婦的兩邊瞞，不會當媳婦兩邊傳，其實兩頭瞞往往兩頭難。”

拿袖子擦了擦桌面，崔東山白眼道：“前輩這話，可就說得不妥帖了。”

老觀主見這家夥繼續裝傻，轉頭看了眼那個沿著台階走樁的女子，問道：“這就是你挑中的拳法弟子？”

朱斂笑道：“不是記名弟子。何況我那點三腳貓功夫，女子學了，不美。”

老觀主不以為然，對那個女子問道：“你叫岑鴛機？”

岑，山小而高也，形容山石崖岸峻極之貌。鴛機，即是世俗的織錦機，詩家則有移花影之喻。

陸沉行事一貫隨心所欲，最喜歡放長線釣大魚，卻又釣不著也無所謂。

騎龍巷的石柔也好，那件來歷七彎八拐的法袍金醴也罷，就像只求一個願者上鉤，也根本不在乎那些斷去的魚線，吃餌而走的遊魚。

岑鴛機剛剛在山門口停步，她知道輕重，一個能讓朱老先生和崔東山都主動下山見面的老道士，一定不簡單。

不知為何，老道人神色如常，但是岑鴛機就覺得壓力極大，抱拳道：“回道長的話，晚輩名字確是岑鴛機。”

朱斂笑道：“嚇唬一個小姑娘做什麽。”

崔東山招招手，“小米粒，來點瓜子磕磕。”

黑衣小姑娘立即從竹椅上邊起身，小跑到桌子這邊，從棉布挎包裡掏出剩下所有的瓜子，倒是不多，“給，小師兄。”

崔東山一拍腦袋，問道：“右護法，就這麽點啊？”

小米粒聽到大白鵝換了個稱呼，板著臉，又從袖兜裡邊又掏出了一大把。

崔東山點點頭，“右護法出手闊綽！”

老觀主又對朱斂問道：“劍法一途呢？打算從劍氣長城的劍仙胚子裡邊挑選？”

同樣是老觀主，大玄都觀的那位孫道長，慫恿陸沉散道，乾脆轉去投胎當個劍修，不全是玩笑，而是有的放矢。

當然，就孫懷中那脾氣，陸沉要真跑去當劍修了，估計不管如何，都要讓陸沉變成玄都觀輩分最低的小道童，每天喊自己幾聲老祖宗，不然就吊在桃樹上打。

朱斂笑道：“我哪有臉教別人劍術，不是誤人子弟是什麽。”

浩然劍修，隨便丟一個到藕花福地，都是當之無愧的劍仙。

藕花福地歷史上，也有些稗官野史記載的地仙事跡，只是無據可查，朱斂在術算帳簿、營造之外，還曾經著手編撰過官家史書，見過不少不入流的稗官野史，什麽地仙之流，口吐劍丸，白光一閃，千裡取人首級。不過在家鄉那邊，哪怕是這些志怪傳聞，提及劍仙一脈，也沒什麽好話，什麽非是長生久視之大道，只是旁門法術，飛劍之術難以成就大道。可是朱斂的武學之路，歸根結底，還真就是從書中而來，這一點，跟浩然天下的讀書人賈生如出一轍，都是無師自通，單憑讀書，自學成才，只不過一個是修行，一個是習武。

朱斂最早走江湖的時候，也曾佩劍遠遊，走遍名山大川，訪仙問道。

再一個，藏著隱蔽心思，朱斂想要知道天下的邊界所在。若真是天圓地方，天地再廣袤，終究有個盡頭吧？

小米粒沒走遠，滿臉震驚，轉頭問道：“老廚子還會耍劍哩？”

朱斂擺手道：“會什麽劍術，別聽這類客人說的客套話，比起裴錢的瘋魔劍法，差遠了。”

崔東山低頭嗑瓜子，“小米粒，你不知道了吧，咱們這位老廚子，在灶房摘掉圍裙，出門在外，耍起劍來蠻好看的，在藕花福地的江湖上，大名鼎鼎得很，都說貴公子朱斂的長劍之上，纏繞的都是女子的旖旎情思，余米都比不了。不知多少江湖女俠，一輩子轉去癡心練劍，就是為了能與老廚子比試一場。”

崔瀺曾經跟隨老秀才，遊歷過藕花福地，對那邊的風土人情，了解頗多。

小米粒趕緊一手捂住肚子，使勁抿嘴，含糊不清道：“老廚子還當過貴公子嘞。”

朱斂笑道：“好漢不提當年勇，都是過去的事情了。江湖事嘛，都是以訛傳訛，越傳越懸乎。”

小米粒重重點頭，嗯了一聲，轉身跑回竹椅，咧嘴而笑，就是照顧老廚子的面兒，沒笑出聲。

騎龍巷的那條左護法，剛剛溜達到山門口這邊，抬頭遠遠瞧了眼老道長，它立即掉頭就跑了。

老觀主看了眼，可惜了，不知為何，那個阮秀改變了主意，否則差點就應了那句老話，蟾蜍吞月，天狗食月。

隋右邊從別處山頭禦劍而來，她沒有落座，是想要與這位藕花福地的老天爺，問一問自己先生的事情。

老觀主對她說道：“告訴陳平安一聲，桐葉洲金頂觀的存亡，貧道無所謂，但是必須留著那個邵淵然。至於那個倪元簪，你只需與他說一聲，送出那枚金丹，他就是自由身了。”

金頂觀的法統，出自道家“結草為樓，觀星望氣”一脈的樓觀派。至於雲窟福地撐蒿的倪元簪，正是被老觀主丟出福地的一顆棋子。

隋右邊欲言又止，可到最後，還是一言不發。

朱斂幫忙解圍，主動點頭攬事道：“這有何難，捎話而已。”

老觀主問道：“那個玉圭宗的薑尚真，怎麽沒在山上？”

朱斂笑道：“本來應該留在山上，一起去往桐葉洲，只是我們那位周首席越想越氣，就偷跑去蠻荒天下了。”

隋右邊得了朱斂的眼色，她默默離開，去了小米粒那邊。

老觀主環顧四周，歎了口氣，“有了散道一事，不曾想到最後，還是你們儒家最佔便宜。余鬥估計會氣得不輕。”

一旦三教祖師同時散道，書院，寺廟，道觀，處處皆得，那麽相對最為容納別教學問的浩然天下，當然得到的饋贈最多。

散道的同時，三教祖師會聯袂走一趟舊天庭遺址，這個天大的問題，當然不會留給他人。

崔東山笑道：“氣死道老二最好。”

老觀主輕聲道：“隻說一事，當人間再無十五境，已經是十四境的，會如何看待有機會成為十四境的修士？”

崔東山點點頭，“是要變天了，有壞有好吧，反正我如今更傾向於後者。”

老觀主問道：“如今？為何？”

崔東山一本正經道：“有我先生在啊。”

老觀主轉去望向那個陸沉五夢七相之一、甚至可能是之二的朱斂。

朱斂笑道：“前輩看我做什麽，我又沒有我家公子英俊。”

老觀主呵呵笑道：“真是個好地方，貧道不虛此行，門風極正。”

(本章完)