第977章 猜錯的謎底

老觀主一走，崔東山立即拿起桌上一支白玉軸，呵了口氣，拿雪白袖子仔細擦拭起來，人生樂事之一，就是虛驚一場不說，還有意外之喜。

千萬別覺得老觀主和和氣氣，方才大駕光臨落魄山，就只是待在山門口，坐在那兒喝茶水嗑瓜子，就是個好說話的主兒。

幾座天下，十四境大修士裡邊，有幾個是誰都不願意去招惹的，只是白也是讀書人，老瞎子一向懶得理睬山外事，罵隨你們罵，別被老瞎子當面親耳聽見就行了。

而那個綽號雞湯和尚的僧人神清，到底是一位“慈悲心即佛心”的佛門龍象，唯獨東海觀道觀的這個臭牛鼻子，行事最為無跡可尋。

老觀主從頭到尾，都沒有跟隋右邊多說一句。

隋右邊原本是想借此機會，多問些自己先生的事情，只是事到臨頭，話到嘴邊，總難開口。

其實薑尚真與她說了些雲窟福地的內幕，關於那位撐蒿人倪元簪，什麽江淮斬蚊，當年為何失蹤，為何被老觀主丟出藕花福地，在異鄉客子光陰悠悠，肩頭多出了一隻三足金蟾，倪元簪所謀何事，與金頂觀的淵源等等，薑尚真都無藏掖。之所以在隋右邊這邊，薑尚真這麽好說話，理由很簡單，雙方都是落魄山混飯吃的，一家人不說兩家話，可要單純是真境宗譜牒劍修，與玉圭宗老宗主的關系，那麽薑尚真的口碑風評，一直很穩。

朱斂倒是沒有往她傷口上撒鹽，論說苦心人天不負，可憐癡心人總被無情惱。

一些個心心念念的久別重逢，越是山河無恙，物是人非就越揪心。

隋右邊神色黯然，沒有禦劍離開落魄山，返回那處結茅修道之地，而是拾階而上，看樣子是要去山巔那邊賞景。

朱斂拿起另外那支軸頭，看似白玉材質，晶瑩玉潤，實則不然，細看之下，竟是牛角質地。

裝裱壁上掛畫的兩支軸頭，是有學問的，若是高下雙軸，合稱天地款，如果是一幅手卷左右攤開，就是日月款。老觀主的這幅道圖，比較特殊，隻說軸頭，當然屬於日月款，因為五嶽真形圖的形製，自帶天地款。

故而一幅道圖，上天下地，日月盈昃，辰宿列張。

崔東山手持其中一支軸頭，笑道：“此物不管是埋於宅地，貼在門上，用來安家鎮宅，還是符籙緘封，將卷軸佩戴在身，一位練氣士的跋山涉水，簡直就像既是五嶽山君，又是大瀆水神，天然兼具山水神通，擁有諸多不可思議之妙。相較於吳霜降那副懸掛就不能動的楹聯，老觀主的道圖要更靈活一些。”

道書，畫軸，兩者合二為一，就成了件仙兵。

朱斂隨口問道：“一旦煉化成功，道書軸頭合攏，地仙修士也能手持此物遠遊，登山入水？”

畫軸材質宜輕不損畫，所以百姓之家畫卷軸頭多是木質，書香門第和富貴人家多用金玉，山上仙府，眼光挑剔，千年靈芝，也有或青白或鬥彩的瓷軸，一般來說，牛角軸容易蟲蛀，開卷則多有濕氣，但是這對牛角軸頭，極有可能是遠古時代某位老觀主同道修士的遺物，屬於可遇不可求的極為珍稀之物。

關鍵是朱斂手中這支畫軸，銘刻有墨篆“水籙”兩個大字，“檢劾三界，封署山嶽，考明過功，鑒騭罪福”。此外以蠅頭小楷寫了百余個地仙名號。崔東山手裡邊那支，則是丹書二字“山符”，雲霞蒸騰，“天人授籙，永無水患，召神劾鬼，拔度生靈”。額外繪有白余尊山神圖像，像是一幅神靈群真朝拜圖。

崔東山搖搖頭：“那可不行，必須是上五境修士，不然拿都未必拿得動，更別說帶著出遠門了。”

對於一件仙兵重寶的駕馭，從來都是各大宗門不小的難題。

崔東山笑嘻嘻道：“若是老觀主的本命物，那咱們落魄山就真要發了。”

攻伐之物，很多時候就是個花架子，更多是用來震懾，一般情況，其實沒有什麽用武之地。可若是能將一地山水氣運培本固元，同時不斷聚攏天地靈氣，就是地愈靈人愈傑的命理格局。

崔東山歎了口氣，“可惜可惜，畢竟是前朝之物，僥幸流傳到了本朝，一朝天子一朝臣，就再難以詔令群仙了。”

朱斂笑道：“八分飽剛剛好。”

崔東山越看越覺得有門道，嘖嘖稱奇道：“不過先生要是舍得，拿此物走一趟皚皚洲九都山，估計都能直接換來個太上供奉當當。只要先生願意開價，九都山那邊肯定會砸鍋賣鐵，哪怕欠一屁股債，都願意買下。”

崔東山感慨道：“咱們的家底總算不薄了。”

剛得手的老觀主這幅道圖，還有之前吳霜降贈予的楹聯。

前者可以安置在霽色峰祖師堂內，後者會懸掛在桐葉洲下宗的祖師堂大門口。

擁有了這兩件鎮山之寶，落魄山和未來下宗，就真正擁有了一流宗字頭門派的仙氣和底氣。

此外還有老秀才從蘇子、柳七那邊討要來的兩幅字帖，花開帖，求醉貼，皆道氣沛然，蘊藉文運。

既有雪中送炭，也有錦上添花。

以後落魄山只要真正開枝散葉了，估計會湧現出不少的讀書種子。

崔東山轉過頭，朝小米粒喊道：“右護法繼夜航船之後，又立下一樁大功！”

當初在夜航船那邊，陳平安一行人被吳霜降來了個守株待兔，結果是好，只是過程可謂凶險至極。之後如果不是小米粒機靈，以吳霜降的淡漠性情，在已經送出一幅《當時貼》的前提下，不太會送出那件仙兵品秩的鎮山之寶。

這幅《當時貼》，如今就掛在陳平安住處的竹樓一樓內，其中鈐印在字帖上的兩方印章，都已經失去了全部道韻，換成了那頭化外天魔的修為，一字一境界。字帖唯獨剩下一枚花押，“心如世上青蓮色”，依舊玄妙。

小米粒聽得犯迷糊，都顧不上雀躍了，撓撓頭，問道：“啥？！怎個又立功啦？”

崔東山將一對軸頭都收入袖中，準備著手將兩物與道書煉化熔鑄一體，一心兩用就是了，不耽誤崔東山跟小米粒聊天，“回頭小師兄就幫你跟大師姐說一聲，必須記上這筆功勞。”

小米粒站起身，一路跑到桌子那邊，好奇問道：“老道長送咱們的東西老值錢了？”

朱斂笑著點頭，“可值錢，兩支畫卷軸頭很有些年頭了，如果只是那幅圖，”

小米粒神采飛揚，哈哈笑道：“老前輩是位老道長，送出的老東西老值錢！”

黑衣小姑娘也沒有光顧著開心，望向山路那邊，撓撓臉，輕聲道：“不曉得啥時候再來做客，老道長的脾氣，好得很哩。”

饒是崔東山都要無言以對，這位東海老觀主的牛脾氣好不好，那可是山巔公認的。

小米粒收回視線，趴在桌上，嘿嘿笑道：“老廚子，我又立了功，那等好人山主他們從京城回了家，你幫咱們做頓拿手的，得是比最好吃更好吃的，知不道，行不得？”

小米粒甚至都沒有問功勞到底有多大，好像她的那顆小腦袋瓜子，根本想不到這些事兒。

朱斂笑著點頭，“沒問題。”

其實在夜航船那邊，吳霜降還額外送了周米粒一套文房清供給周米粒，都是吳霜降隨身攜帶之物，而那位歲除宮宮主的眼光之高，在青冥天下都是出了名的，品相如何，可想而知。三件法寶，價值連城，各有妙用。

回了落魄山，小米粒就立即一股腦兒全送出去了，將那號稱“一兩彩泥一斤谷雨錢的”七寶泥，送給了暖樹姐姐。

再將那方銘文“神仙窟”、趴著一對袖珍螭龍的古硯，送給了景清。至於那支青竹杆毛筆，刻有一行小篆，胸有成竹萬裡翠。

則被小米粒送給了那位窮到只能開夜遊宴討紅包過日子的魏山君。

崔東山呼出一口氣，“成了！”

朱斂驚訝道：“這麽快？”

崔東山笑嘻嘻道：“快不過大風兄弟看那些神仙圖，隨便翻幾頁就完事了。”

反正鄭大風不在，隨便說。

朱斂笑眯眯道：“到底還是個屁股上能烙餅的的青壯小夥，要是換成魏山君，一定可以翻到最後。”

反正魏檗也不在場。

所幸小米粒就沒聽見這些，正在打算寫一份菜單給老廚子，想著一張飯桌上，擺滿了菜盤子，讓人都不曉得先往那邊下筷子，越想越嘴饞，趕緊抹了抹嘴。

崔東山取出那幅擁有了軸頭的完整道圖，輕輕擱放在桌上，笑道：“老觀主果然道法通天，天下無雙！”

道圖煉化之後，紫氣繚繞，雲霞升騰，好似一張桌子就是一座道法天地，依稀可見日月旋轉的異象。

群山之巔天無二日，萬樹叢中有月一輪。

在崔東山和朱斂的心湖中，只聽老觀主冷笑一聲，“拾人牙慧。”

崔東山雙手掐道訣，心中默念，桌上一幅道書，轉瞬即逝，下一刻，整個落魄山地界都鋪滿紫氣。

魏檗縮地山河，立即從披雲山來到落魄山這處的桌邊，魏檗心神震動，施展山君本命神通，環顧四周，視野所及，自己就像置身於一座紫氣雲海，與此同時，竟然感覺到了一股大道壓勝的氣息，讓堂堂北嶽大山君都感到不適，而且這種壓勝的勢頭，越來越重，魏檗苦笑道：“難道以後我都只能現身在落魄山地界邊緣的地帶，步行至此？”

大嶽山君，在自家地盤上行走不便，必須徒步行走，傳出去估計比夜遊宴的那個笑話，更能讓人笑掉大牙吧。

崔東山笑道：“沒事，我會在山上山下各設一道山門，保證魏山君隨意往返。”

境界越高的外鄉山水神靈，修道之人，會越不適應。地仙之流的練氣士，即便有所察覺，也不至於像魏檗這樣步履維艱。而且這幅道書不可能時刻時刻處於鋪開狀態，不然道氣的流散，會多過天地靈氣、山水氣數的自行聚攏、補給，就會入不敷出。

魏檗對此倒也無所謂，落座後問道：“怎麽回事？”

“剛才東海老觀主就坐在魏兄的位置上。”

崔東山抖了抖雪白袖子，笑道：“至於內幕就不多說了，不知道更好些。佛家有雲，擬議即白雲萬裡。”

魏檗默默起身，換了個座位。

披雲山之巔，老觀主眯起眼，見到那個姓魏的山君還算識趣，這才悄然離去。

崔東山說道：“既然要變天，我們是該未雨綢繆，早作謀算了。”

反正魏檗不是外人，只要不涉及那些虛無縹緲的大道氣運，無話不可說。

朱斂點頭道：“害人之心不可有，防人之心不可無。”

之前陳平安針對的，是劍術裴旻，一位飛升境劍修，後來夜航船一役，對付的是吳霜降這樣的十四境。

如今看來，大有必要。

遠的，鄒子。

劍術裴旻，劍修劉材。

近的，北俱蘆洲那個功虧一簣的大劍仙白裳。

韓玉樹在內的那股幕後勢力。

江湖險惡，雲詭波譎，人心難測，往往交友就是樹敵。

崔東山說道：“如今唯一欠缺的，就只有先生的境界了。”

落魄山最具殺力的攻伐之物，就在山巔。

山神宋煜章已經被大驪朝廷平調去往棋墩山，另行開辟山神祠廟，留在落魄山之巔的山神廟舊址，沒有拆掉重建，保持原貌，只是摘下了匾額，崔東山之前沿著白玉欄杆設置了一道金色雷池禁製，供奉了那幅來自劍氣長城的劍仙畫卷，最早是出自倒懸山敬劍閣，後來被老大劍仙交給了陳平安。

在劍氣長城那邊，那些英靈之姿的劍仙，陪伴年輕隱官多年，共同禦敵，一起守護半截劍氣長城。

此外，落魄山還有一套脫胎於桐葉洲太平山的劍陣，只是至今尚未建成，未來可以作為輔助。

朱斂說道：“以公子的脾氣，那幅劍陣畫卷，肯定會還給飛升城。”

崔東山笑道：“放心，以師娘的脾氣，肯定不會收的。何況長遠來看，畫卷留在落魄山，於飛升城而言，也是一筆穩賺不賠的劃算買賣。”

小米粒點頭道：“放心再放心，我們好人山主，反正大事小事都聽山主夫人的。”

朱斂搖頭笑道：“錯啦，只要遇到真正的大事，寧姑娘還是會聽公子的。”

小米粒想了想，“好像是唉。”

崔東山微笑道：“哪怕沒有那幅劍仙陣圖，如今在寶瓶洲，咱們落魄山不主動攬事，別人就該燒高香了。”

掏出一把玉竹折扇，崔東山輕輕扇風，一面寫以德服人，一面寫不服打死。

魏檗說道：“落魄山不收弟子一事，我已經幫忙放出話了，不過看樣子不太管用，效果很一般，以後只會有越來越多的人趕來這邊。”

崔東山幫著小米粒扇風，笑道：“正常，霧裡看花，誰都好奇。最終能否登山，還是得講一講機緣的。小米粒的瓜子，是誰都能磕的？不能夠嘛。”

小米粒坐在長凳上，搖晃小腳丫，清風拂面，扯了扯棉布挎包，笑哈哈。

魏檗笑問道：“小米粒，想好了沒有，打算要什麽回禮？”

小米粒贈送的那支青竹筆，對於魏檗來說，意義非凡，拿件半仙兵都不換。

陳靈均先前為小米粒保駕護航走了一趟披雲山，如今時不時就去竹林那邊逛蕩，夏秋之際，卻說是看有沒有筍可挖。

小米粒搖頭道：“不用不用，客套個錘兒，魏山君見外哩。”

魏檗站起身，摸了摸小米粒的腦袋，告辭離去。

小米粒重新去小竹椅上坐著看門，讓老廚子和大白鵝繼續聊正事。

崔東山雙手籠袖，說道：“老觀主好像對你，獨獨刮目相看。”

朱斂一笑置之。

相傳陸沉有五夢，各有不可理喻的大道顯化，其中就有道門的白骨真人，儒家的書生鄭緩。

此外又有玄妙的心相七物，木雞，椿樹，鼴鼠，鯤鵬，黃雀，鵷鶵，蝴蝶。

其中藕花福地第一個修仙有成的俞真意，就是那隻呆若木雞的木雞。

藕花福地的畫卷四人，雖然按照浩然天下的定義，都屬於貨真價實的純粹武夫，只是四人各有側重，隋右邊，執念重，直接放棄了武道，轉去登山修道，成為劍修。魏羨，從來志不在武學登頂，更喜歡沙場和……當官，最大的官。

天曉得這個自稱喝酒海量的家夥，以後會不會直接找塊地盤，比如在山河破碎的那座桐葉洲，重新當個開國皇帝。

盧白象相對於隋右邊和魏羨，好像是最沒有野心的一個。

至於朱斂，在外人眼中，則是那個最不求上進的。

崔東山合攏折扇，抬頭望天，“呵，白玉京。”

朱斂問道：“老觀主先前說的那個大概？前一句好猜，後一句？”

人間已無陳清都，誰能劍開托月山？

崔東山搖搖頭，“天曉得。”

朱斂看了眼天色，笑道：“算了，不聊這些煩心事，今夕隻可飲酒談風月。”

日光作紙，夜色如墨，世道研磨，心事成字。

崔東山拿出兩壺酒，拋給朱斂一壺，各自飲酒。

朱斂喝著酒。

就一定我是陸沉？

就不能陸沉是我？

陳靈均回到了騎龍巷，直接跟賈老哥要了一壺酒，到了一大碗，一口飲盡。

陳靈均盤腿坐在長凳上，壓低嗓音說道：“賈老哥，你是不知道，我今兒見著了三個外鄉人！”

賈老神仙問道：“乾架了？可曾佔著便宜？需不需要老哥幫你找回場子？論嘴皮功夫，咱哥倆以理服人，就沒有服不了的人。”

陳靈均猶豫了一下，還是放棄了泄露天機的念頭，一來此事不宜瞎顯擺，二來被至聖先師說中了，好像只要涉及到那些個關鍵詞匯，就有口難言，哪怕是彎來繞去，一樣不成。陳靈均歎了口氣，到底有些可惜，抹了抹額頭，結果一手新的汗水，賈老神仙震驚不已，直接來了句江湖黑話，點子扎手？陳靈均苦笑兮兮的，只是提了一碗，先前一屁股坐地，坐而論道？三教祖師當時好像都在街上站著呢。

一想到這個，陳靈均就汗如雨下，隻得轉移話題，“周首席不在山上，還是有點寂寞。”

那家夥有錢，有趣，有閑，讀過書，喝得酒，吹得牛。

就憑薑尚真那句“我和靈均老弟這樣的天縱奇才，若是還要辛苦修行，豈不是欺負人”，陳靈均就願意對這位首席供奉刮目相看，投緣！

而且薑尚真酒桌說話，一套一套的，極有嚼頭，比啥佐酒菜都得勁。

百無一用是書生，極難處是書生落魄。浪子回頭金不換，最可憐是浪子白頭。

什麽花繁柳密穠豔場，鶯歌燕舞脂粉窟……其實文縐縐的，這些都不重要，關鍵是薑尚真拍胸脯保證，以後到了雲窟福地，他來安排，兄弟三人，闖一闖那英雄塚！

不曾想一條小小的騎龍巷，就有景清老弟和賈老神仙兩位豪傑人物。

於是薑尚真就有樣學樣，說騎龍巷這地兒，定然是塊風水寶地，學那掌律長命，在騎龍巷又花重金買下了三座宅子，

有錢算什麽本事，願意花錢才是，薑尚真比那個掌律長命，闊綽大氣多了，說那吃飽穿暖之外的爭名奪利，總是蠅頭蝸角，沒啥意思。所以在酒桌上，這位周首席隨手將三串鑰匙都丟給了目盲老道士，說都是自家兄弟，以後賈老哥師徒三人，幫忙暖屋添人氣的，我就不談錢不錢的了，白白傷了兄弟感情。

賈老神仙喝得紅光滿面，一臉的大義凜然，收下鑰匙，大手一揮，兄弟之間談錢就俗了。

目盲老道士當天就屁顛屁顛帶著倆徒弟搬了新家，屋子裡邊那些價格不菲的物件擺設，估摸著大驪京城的將相公卿，也就這點家當了。

一襲雪白長袍的落魄山掌律，站在門口那邊。

陳靈均立即從板凳上放下腳，喊道：“長命姐姐！”

賈老神仙也立即放下手中酒碗，下意識抬起屁股，見靈均老弟並未起身，卻也沒有放下屁股，就那麽不辭辛苦地屁股懸空，微微彎腰，至於那女子是否瞧得見這一幕，老神仙可不管，自個兒的這份晚福，從何而來？除了山主的慧眼獨具，從茫茫人海中獨獨相中了他這條風骨凜凜的老英雄，還有就是靠的這份與落魄山大道相契的以誠待人，我見高人先矮一頭，老神仙笑道：“掌律親臨寒舍，貴腳踏於賤地，真是柴門有慶，蓬蓽生輝，苦無醇酒待客，長命掌律若是不介意……”

長命眯眼而笑，“介意。”

賈老神仙隨之言語轉折，“掌律快人快語，教人省心省力。”

長命說道：“攔路一事，你上點心。”

賈老神仙沉聲道：“責無旁貸！明兒貧道就親自出馬。”

之前是落魄山那邊沒點他的名，只是讓弟子趙登高忙活這事，賈老神仙這才忍住，不然隻說待人接物的本事，賈晟自認在落魄山，名次最少可以排進前五，在落魄山月月領俸祿，要說光拿錢不乾事，賈晟自然是沒有半點負擔的，可是那隻神出鬼沒的大白鵝，還有如今這個對誰都是笑臉相迎的掌律長命？實在是由不得他每天躺著享福啊。

隨著浩然天下山水邸報的解禁，還有那場正陽山的鏡花水月，造訪落魄山的各路人馬，蜂擁而至，從一洲山河的四面八方而來，

一來二去，整個龍州地界，大小客棧，都人滿為患。

當然來這邊看熱鬧的人更多，未必就是有所求，比如各路譜牒仙師，北嶽披雲山，本就是一處遊覽勝地，如今多出一個橫空出世的落魄山，再加上龍州這邊的山水神靈，在一洲山水譜牒上的神位都不低，相信落魄山很快就要面對訪客多如過江之鯽的喧鬧景象。

仰慕劍仙的練氣士，混江湖的武夫，要與那些武學宗師跟學拳腳功夫，肯定會有不少山上仙子，都想要在落魄山門口那邊，開啟鏡花水月。在這其中，還有要與裴錢問拳的各國武學宗師。

當然誰都不為贏拳而來，只是切磋一二，請教而已。一洲山河，武夫多如牛毛，裴錢卻是武評四大宗師之一，與她問拳還想贏，失心瘋了？去問一問陪都戰場上給裴宗師幾拳打開花的妖族修士，它們答不答應？

因為之前渡船議事，陳平安說了最近二十年之內，落魄山都不會收取弟子。

所以就多出了件事，落魄山這邊需要有人負責攔路，與所有外鄉人告知此事，尤其是需要攔著他們擅自登山，將落魄山當作一處賞景的地方。

通往落魄山，就兩條路，除了槐黃縣城這邊的那條山路，還有從紅燭鎮、棋墩山一路延伸過來。暫時負責攔路事宜的，明處有雲子，白玄，趙樹下，還有目盲老道賈晟的弟子趙登高。做這種事情，也算一場歷練。暗處有掌律長命和劍修崔嵬，以防意外。唯獨白玄，純屬上杆子湊熱鬧，反正裴錢最近剛好不在落魄山。

白玄如今跟騎龍巷那條左護法，混得比較熟了。經常蹲在地上，問你吃不吃？就是那個？

但凡是揚言要與裴錢問拳的英雄，白玄準備一個不落下，全部仔仔細細記錄在冊，姓名綽號，家鄉籍貫，武學境界……

陳靈均破天荒沒有摻和此事，暖樹和小米粒都很意外，陳靈均當然是故作高人狀，他娘的，魚龍混雜，天曉得裡邊有無一拳打死他的高人。畢竟偌大一座江湖裡邊，不可能次次遇到白忙、陳清流這樣宅心仁厚的好兄弟。外邊的江湖難混，光靠膽大不濟事，修行路上，不是脫韁的野馬，就是出圈的豬，一個比一個橫。

今天一大桌子吃飯，熱熱鬧鬧。

還是那個雷打不動的老規矩，如果陳平安不在山上，主位那條長凳就會空著，得留給山主。

朱斂，崔東山，米裕，陳暖樹，小米粒，陳靈均，張嘉貞。

還有喜歡來這邊蹭吃蹭喝的白玄。

韋文龍，不太露面，倒不是一位金丹客的修道神仙，無需實用五谷，也不是這位落魄山的財神爺如何性情孤僻，而是癡迷算帳一事，一本本帳簿簡直就是他的一個個媳婦。

至於趙樹下和趙登高，每天都會步行返回小鎮，輪流在道路上守夜，一個山主嫡傳，一個記名供奉，兩人如今關系很好。他們與陳靈均、白玄顯然是截然不同的風格。

飯桌上陳靈均憋著壞，“老廚子，聽說你年輕那會兒，還是個十裡八村獨一份的美男子？”

朱斂每一筷子，無論飯菜，都會細嚼慢咽，“一般般，勉強能算不醜。”

陳靈均笑嘻嘻道：“那你怎個還是打光棍，是年輕那會兒眼光太高，挑花了眼，都沒個滿意的姑娘，到頭來就只能跟大風兄弟一樣了？”

朱斂笑道：“忘了你歲數比我大？”

陳靈均吃癟。

小米粒豎起手掌在嘴邊，與暖樹姐姐悄悄問道：“景清多大歲數了？”

粉裙女童看了眼青衣小童，搖搖頭，小聲道：“沒問過，不曉得。”

陳靈均一拍桌子，“笨丫頭，垂涎我美色是吧，被抓了個正著，哈哈……”

結果後腦杓挨了米裕一巴掌。

陳靈均低頭扒拉著碗裡的米飯，身邊這位米大劍仙，那是絕對不敢招惹的，就有點悶悶不樂。

崔嵬可是一位劍氣長城的元嬰境劍修，結果在米裕這邊就跟孫子見著爺爺一樣，之前陳靈均就覺得不對勁，後來從消息靈通的賈老哥那邊，聽說了那個“米攔腰”的說法，再加上一些個老龍城戰場的事跡，聽得陳靈均肝兒顫，結果嚇得他好幾天都沒敢去找米裕稱兄道弟。

朱斂看了眼張嘉貞。

寡言少語，但是眼中常有笑意。

來時少年郎。

這會兒已經是個都可以蓄須的年輕男子了。

與那個同齡人的蔣去站在一起，兩人就像年齡差了十歲。

薑尚真其實私底下找過他，說他這個當首席供奉的，花點錢，可以修行。運氣好，這輩子有希望躋身中五境的洞府境，然後就此止步。哪怕運氣一般，撈個四境五境的練氣士，活個兩甲子還是有機會的。如果覺得過意不去，可以當成是借錢，以後靠著落魄山的俸祿，慢慢還錢就是了。

但是張嘉貞還是沒有答應，有自己的打算，最後出人意料地問了周首席幾個問題。

兩甲子光陰，可能其中一甲子，都需要拿來潛心修行，修道之人的山居歲月，對待寒暑變遷，四季流轉，與凡俗夫子，是截然不同的觀感，隨便一個靜坐閉關，可能就要消耗幾天甚至是數月的光陰。張嘉貞跟在韋先生身邊，耳濡目染，哪怕只是學到了點皮毛，這筆帳，不難算。

此外，還有一筆帳，糊塗不得，事分虛實，薑尚真憑什麽幫他？自然是看在陳先生的面子上，錢財之外，開銷的，是陳先生的人情。

興許薑宗主確實財大氣粗，可以完全不在意，但是張嘉貞自己卻不能不較真。

韋先生不喜歡說道理，但是在第一天領他進門的時候，就與張嘉貞講過一番語重心長的言論，說我們乾做帳這一行當的，最需要傍身的，不是有多聰明，而是老實，良心。

薑尚真下山去往蠻荒天下之前，找到朱斂，笑言一句，“山主算是揀著寶了。”

不是說落魄山有個張嘉貞，能多賺幾顆神仙錢，而是一座落魄山，有個張嘉貞，會更像落魄山。

因為張嘉貞與薑尚真詢問之事，是自己將來能不能成為類似山鬼、山神一樣的存在，長長久久，留在山中。

要多做點力所能及的小事。

如果不可行，就隨緣了，萬一可行，那他從當天起就會開始攢錢，錢不夠，就肯定會與周首席借，不會有半點難為情。

當時一起夜中散步，薑尚真看著那個眼神明亮的年輕男人，再不是劍氣長城貧寒少年的小帳房先生，好像在說，陳先生把我從家鄉帶到這裡，那麽我就會盡最大努力不讓陳先生失望，這是一件天經地義的事情，而且半點不辛苦。

薑尚真遞過去一壺酒，張嘉貞說回去還要看幾本帳簿，就不喝酒了。薑尚真笑著說不多喝就沒事，還能提神。張嘉貞這才收下那壺酒。

張嘉貞回了屋子，燈下翻閱帳簿，沒有喝酒，只是打算盤，偶爾實在乏了，就揉著眉頭，再看一眼桌上的酒壺，忍住笑，自言自語，“張嘉貞，如今牛氣了啊，這可是薑宗主親手送你的酒水！”

並不知道，那位薑宗主就坐在牆頭上，雙臂環胸，眯眼而笑，手中無酒，如飲醇酒。

落魄山是時候舉辦屬於自己山頭的鏡花水月了。

朱斂笑道：“等公子回家，咱們就議一議鏡花水月的事情，辦在哪座山頭，誰來做什麽事情，都需要好好商量。”

白玄嗤笑道：“商量個錘子，讓米大劍仙往那邊一站，整個寶瓶洲的仙子就要犯花癡，那就是嘩啦啦的神仙錢。”

米裕晃了晃筷子，“比起山主，還是差得遠了。”

白玄白眼道：“我說你比得過隱官大人了？跟我在這兒瞎趕趟呢。”

米裕保持微笑，給白玄夾了一筷子菜，“這麽會聊天，就多吃點。”

白玄冷笑道：“怎的，學那裴錢，記上仇啦？”

崔東山呵呵一笑。

白玄立馬給崔東山夾了一筷子，好奇問道：“除了隱官大人，裴錢到底還有沒有怕的人啊？”

崔東山說道：“有，郭竹酒。”

白玄愣了半天，他當然聽說過家鄉的那個郭竹酒，一個大名鼎鼎的存在，她好像還進了避暑行宮擔任隱官一脈劍修。

一頓飯過後，暖樹和小米粒幫忙收拾碗碟盤子，不過最後還是老廚子一人，沒讓兩個小姑娘幫忙，系上圍裙獨自在灶房清洗。

朱斂收拾乾淨，摘下圍裙，走出灶房，笑了笑。

每個人都是各自生活的寫書人，與此同時，看別人就是翻書。

可能世界把我們看得很輕，但是我們又把自己看得太重。

一條渡船緩緩進入大驪京畿之地，地支一脈的兩位修士，宋續和余瑜禦風登船。

宋集薪放下手中書籍，走出屋子，來到船頭那邊，

宋續抱拳道：“大驪供奉宋續，登船謁見王爺。”

余瑜抱拳笑道：“余瑜見過王爺。”

宋集薪笑道：“這是擺出了公事公辦的架勢？”

宋續無奈道：“侄兒見過皇叔。”

宋集薪說道：“只要我脫了身上這件藩王袍子，就只是槐黃縣的一個老百姓，遊歷京城，你們不用緊張。”

宋續搖搖頭，仍然堅持己見，“皇叔，此舉依舊行不通的。”

宋集薪轉頭望向那個上柱國余氏出身的小姑娘，微笑道：“自己找酒喝去，能夠找到多少，都算你的。”

早年在藩邸，宋集薪與這撥地支一脈十人，不算陌生。既不拉攏，也不疏遠，點到為止。

余瑜以拳擊掌，滿臉雀躍，宋續這個皇叔，真是一等一的厚道人，可惜如今還沒有娶妻生子，不知道以後會便宜了哪個女子。

既然得了藩王旨令，她這就翻箱倒櫃去。

宋集薪轉頭對一位藩邸隨軍修士說道：“吩咐下去，渡船暫時懸停於此，不著急趕路。”

修士點點頭，默然離去。

宋集薪趴在欄杆上，宋續畢恭畢敬站在一旁。

一個藩王，一位皇子，一起俯瞰渡船下方的宋氏山河。

宋集薪隨口問道：“這次見面，你好像又成熟了些，是想通了？”

宋續點點頭。

宋集薪也沒多說此事，哪怕是一家之內，只要人多了，一家之主同樣是看待子女，就會有大大小小的偏心。

什麽叫偏心，就是同樣一場雨，落在自己田地的雨水都要比人少。

有些旁人的安慰，哪怕是出於好心，類似沒事的，會好起來的。就像聽者必須獨自喝飽一大壺苦水，說者給摻了點糖水在嘴裡。之後只會教人覺得更苦。

如今朝野上下，當今陛下的文治武功，視為大驪宋氏諸帝之最。

宋集薪笑道：“自己想通了就好，給你帶來了份禮物，是兩方硯台，都是仿的，據說是從舊朱熒皇室流散出來的，值不了幾個神仙錢。”

那兩方古硯，仿三十六洞天硯，仿七十二福地硯，都以紫檀嵌玉匣盛，配錦繡硯囊，作抄手式，隸書銘文，各自硯背有石眼三十六枚和七十二，製成眼柱。就像宋集薪所說的，不算值錢，就是討個好兆頭好寓意，既然宋續決意要安心修行，當個山上神仙，宋集薪這個當皇叔的，送給自家侄子此物，就很合適，如果宋續沒有想通，也可以當做一個善意的提醒。

宋集薪隨口問道：“已經跟陳平安碰過面，打過交道了？”

宋續苦笑道：“吃盡苦頭。打不過，也算計不過。”

宋集薪這個長輩當得有點不厚道，非但沒有安慰侄子，反而有點毫不掩飾的幸災樂禍，輕拍欄杆，眯眼笑道：“不意外。”

宋續好奇問道：“皇叔跟那位陳先生，多年鄰居，好像關系比較……複雜？”

宋集薪點頭道：“一言難盡。沒成為什麽交心的朋友，所幸也沒成為仇家。提醒一句，如果不是實在沒辦法，就別去招惹陳平安了。一般人窮得吃不飽，給口飯吃就知足，陳平安不太一樣，每次臨淵羨魚，就會立即退而結網，得之以魚，不如學之以漁。他學東西，不如劉羨陽快，但是更穩，因為學得慢，大概是覺得來之不易，所以反而更加珍惜，喜新不厭舊。這種人，如果是敵人，其實很可怕的。”

宋續使勁揉了揉臉頰，“確實如此，陳先生出手對敵，手段層出不窮，術法神通駁雜，簡直匪夷所思。”

渡船又有了一位客人。

禮部右侍郎趙繇。

宋續是晚輩，趙繇是同鄉同窗的故友。

那位皇帝陛下，還是很有分寸的。

宋集薪笑著招手道：“趙木頭，好久沒見了。”

何時重逢，禾豐之年，雲水之間。

趙繇作揖行禮，然後問道：“不如下盤棋，邊下棋邊談事？”

宋集薪笑道：“不下了，你如今是修道有成的山上神仙，思慮周全，神識豐茂，我肯定輸，不給你找回場子的機會。”

趙繇突然說道：“宋集薪，我沒有看錯人，你確實了不起。”

從年少時，出身福祿街豪門的趙繇，就對宋集薪佩服得一塌糊塗。

兩人一同在齊先生門下求學的時候，無論是下棋，讀書解義，都要比趙繇更高一籌。

所以趙繇對泥瓶巷宋集薪的態度，有點類似陳平安看待劉羨陽。

宋集薪拍了拍趙繇的肩膀，笑眯眯道：“到底是誇我，還是誇自己的眼光好？你可以啊，沒有白混這些年的官場，比小時候會說話多了。”

趙繇哈哈笑道：“一舉兩得，皆大歡喜。”

宋續有些驚訝。

趙繇雖說是年紀輕輕就位列中樞的官場中人，也確實待人和善，在大驪朝廷裡邊風評極好，唯一的缺陷，就是少了個科舉功名的清流出身，再就是也沒有在戰場上建功立業。

如果說大驪文官的清流正途，是科舉一途的鯉魚跳龍門，那麽這個趙繇就像是金毛窟裡邊的野狐禪。

可宋續總覺得趙繇是一個極其心高氣傲的修道之人，就像只在那廟堂駐足休憩的孤雲野鶴，終有一日，會排雲振翅碧霄中。

如今大驪朝野，都好奇一事，藩王宋睦，禮部趙繇，到底算不算文聖一脈的嫡傳弟子。

宋集薪打趣道：“已經見過你那位陳師叔了？處得怎麽樣？”

趙繇笑道：“還不錯，挺融洽的。”

離開周海鏡暫住的那條陋巷，陳平安一個腳步不穩，抬起一腳重重踏地，再跨出下一步，就輕松多了。

陳平安抬起一手，略顯生疏，仍是瞬間歸攏了道法余韻。

留在浩然天下的這個自己，竟然一樣是十四境？！

故而陳平安只是這麽一個簡簡單單的跺腳動作，對於大驪京城而言，就是驚濤駭浪的天大氣象。

陳平安看了眼京城欽天監方向，那邊肯定已經有所察覺了，當然還有那座陪都的仿白玉京。

大驪京城的欽天監官署，是一處戒備森嚴的禁地，據說戒嚴程度，僅次於宮城和皇陵。

人不多，各科院官員胥吏加在一起，還不足兩百人。

在大驪諸多衙門當中，是一個最雲遮霧繞的地方，不顯山不露水。

多是世代相傳，子承父業，所有欽天監官吏不得改遷轉任別官，出現缺員就在欽天監內部逐級遞補，非朝廷特旨不得輕易升調貶謫、辭官致仕。所以是隻丟不掉的鐵飯碗，兩層意思，沒外人爭搶，自己卻也放不下。

欽天監官員，雖然人人身處大驪京城之內，其實等於是與世隔絕了，與外界幾乎沒什麽聯系，每次外出，都需要內部和禮部的層層審核、報備，每次外出的特製關牒，用過一次就需銷毀再錄檔，裡邊的人，不敢結交攀附官員，外邊的京官，更不敢與欽天監打交道。稍有過界牽扯，就容易丟掉官帽子，還是腦袋跟著一起掉的那種。

陳平安在一條巷弄中緩緩而行。

一樣米養百樣人。

看待天地廣袤的這方世界，好像誰都是在盲人摸象。

視野不同，角度不同，得出的結果，就會雲泥之別。

純粹武夫，視野所及，諸多實物皆纖毫畢現，而修道之人，更是能夠依稀看見天地靈氣的流轉，此外還有神靈的望氣術。

陳平安的心念起伏之間，天地就像跟著出現了細微變化，越是靠近劍氣長城那個方向，或者說蠻荒天下，當下這個與陸沉暫借而來的境界，就會衰減越快，看來同樣一個人，還是分出了個主次之別。

這才合理。

不然自己憑借十四境修為的一身通天道法，趕去蠻荒天下，豈不是等於憑空多出兩個十四境。

禮聖先前在人雲亦雲樓那邊，之所以答應先生，多試一次？是不是已經沿著那條光陰長河的上下遊，看到了這一步？

那麽禮聖是希望自己借此機會，做什麽？

如果禮聖是隨手為之，並無目的，那麽擁有這份道法的陳平安，其實可以做很多事情，比如回一趟家鄉落魄山，或是以“跌境”作為代價，遠遊北俱蘆洲或是桐葉洲。

陳平安驀然出現一個強烈的心念。

一步跨出大驪京城，直接出現在了楊家藥鋪的後院。既像是一個油然而生的念頭，又像是冥冥之中心性被拖拽而走。

結果陳平安見到了一位少年模樣的道士。

道祖笑問道：“有人自童年起，就獨自一人照看著歷代星辰。陳平安，你說說看，這個人辛不辛苦？”

(本章完)