第979章 俯瞰

蠻荒天下，四條劍光如虹，劃破長空，劍光所至，一處處雲海盡碎。

陳平安頭戴蓮花冠，青紗道袍，背夜遊劍。

寧姚身穿一件法袍金醴，背劍匣。

齊廷濟與陸芝禦劍遠遊。

陸沉將神識凝為一粒芥子大小的身形，將那頂蓮花冠的一朵花瓣作為道場，端坐其中，好像覺得趕路有些悶，就一個蹦跳起身，打了一套拳法。

齊廷濟以心聲笑道：“隱官好像是在照顧我們的禦劍速度，不然可以更快。”

當下的陳平安，可謂遊乎天地之一氣，就像一葉扁舟，在光陰長河始終順流之下，反觀其余三位劍修，就需要蹚水趕路。

陸芝有些心不在焉，撇撇嘴，她在忙著打量那隻劍盒裡邊所藏之劍，各有銘文，小小劍盒，估計就是一件白玉京重寶，有那芥子納須彌的神通，使得盒內八把長劍，小巧袖珍若飛劍，劍名分為秋水，遊鳧，刻意，鑿竅，南冥，遊刃，蜩甲，山木。八把古劍，劍氣盎然，皆蘊藉一份大道真意，難怪白玉京三掌教先前在城頭掏出此物，滿臉肉疼神色，估計是陸沉自身道脈的傳家之寶？

陸沉一邊花俏走樁，呼呼喝喝的，跟個江湖武把式差不多，一邊好奇問道：“陸先生，老大劍仙就沒有幫你安排退路？”

照理說，以陳清都最不願與人欠債的脾氣，對陸芝這個戰功卓著的外鄉女子劍修，肯定會特別厚待。

陸芝看在劍盒的份上，就與陸沉實誠說道：“確實找過我，想讓我去神霄城煉劍，沒答應。”

不然老大劍仙會與文廟打聲招呼，等到南婆娑一役結束，陸芝就可以趕赴青冥天下。

陳清都其實先後勸過兩次陸芝，一次是讓她不要死心眼，太過刻意追求第二把本命飛劍“北鬥”的煉化，先躋身了飛升境再說。

第二次，就是希望陸芝遠遊青冥天下，例如在白玉京撈個不記名的客卿身份，先在那邊安心煉化兩把本命飛劍，破境、煉劍兩不誤，等躋身了飛升境，要是覺得白玉京那邊修行無趣，規矩太多，就去大玄都觀找孫懷中幫忙，隨便撈個道官身份。

陸沉說道：“陸先生遲遲未能破境，殊為可惜，老大劍仙的建議很好啊，到了白玉京，我，還有余師兄，肯定都不會約束陸先生，為何不答應？”

陸芝給出一個很陸芝的答案，“懶得跑那麽遠的路。”

一來不願意老大劍仙為自己，去跟文廟打交道。再者那座青冥天下，人生地不熟的，她沒臉皮跟人借錢。

陸芝在劍氣長城，就是個從無閑錢的窮鬼，身為大劍仙的俸祿，以及所有戰場殺妖的報酬，都拿來填補那個飛劍“北鬥”煉化的無底洞了。

陸沉聽見了她這個說法，非但不意外，反而覺得理所當然，對陸芝又高看一眼，忍不住多看了她幾眼，打定主意，看看將來有無機會挖牆腳。

在磨礪第二把本命飛劍“北鬥”的一事上，陸芝實在是耗費了太多心神和精力，她雖然是浩然人氏，只不過她對家鄉天下，好像沒什麽感情，從不談及，以至於不少劍氣長城的年輕劍修，一直覺得陸芝就是本土劍修。

而事實上，陸芝那把在劍氣長城從未現世的本命飛劍，南鬥掌生，北鬥注死，又與青冥天下擁有一份天然道緣，畢竟有那玉京群真集北鬥的說法。

當年跟隨倒懸山一起遠遊青冥天下的十六位劍修，由元嬰老劍修程荃領銜，如果陸芝願意點頭，順便也好對其余十五位劍仙胚子，有個照應。

只是陸芝沒點頭，陳清都也就作罷。

與一個不惜拿命去換取城頭刻字的女子，說什麽如何如何便大道前途不可限量，好像沒什麽用。

連陸沉都聽到個小道消息，師兄余鬥曾經私底下讓倒懸山的那位大弟子，捎話給陸芝，邀請她去白玉京，擔任一樓之主。可惜在陸芝那邊吃了個閉門羹，師刀房那位看門女冠，最後都沒能與陸芝見上一面。

陳平安突然開口道：“陸芝你其實可以在陸掌教的南華城掛個名，當個記名客卿，以後就是半個自家人了，就像不常串門走動的遠房親戚。”

白玉京五城十二樓，三位掌教，各有一城，此外二城十二樓，或是三脈掌教附屬，或是自立門戶的道脈。像那青翠城是大掌教的修道之地，南華城更是陸沉的一畝三分地。

齊廷濟附和道：“我沒意見。”

既然都是半個自家人了，那麽陸芝就沒必要歸還那隻劍盒了吧。

寧姚點頭道：“是好事。”

陸沉斬釘截鐵道：“陸先生願意屈尊當南華城的客卿，貧道歡迎之至，只不過親兄弟明算帳，有借有還再借不難。”

陸芝說道：“沒興趣當什麽客卿。”

這趟聯袂遠遊，已經路過不下百余個蠻荒天下的王朝、宗門、仙家勢力，但是陳平安的表現，就只有兩個字，克制。大多是低頭看幾眼，就帶著寧姚他們一掠而過，不作任何停留。一顆道心，古井不波。

陳平安說道：“在《丹書真跡》倒數第三頁，記載了三山符，但是根據書上記載，此符除了使用次數，好像還有個至為關鍵的局限，陸掌教可有破解之法？”

陸沉笑道：“倒也不難破解，就是有點耗錢，當然還要用上一門白玉京秘法作為引渡。當年師兄在玉皇城為天下各路道官傳道，三山九侯先生暗藏其中，聽了三天兩夜，被師兄看破，就與三山九侯先生請教過一些符籙學問，貧道當時就在一旁看熱鬧呢，後來師兄首創三山符，那道初符的繪製過程，貧道有幸都瞧在眼裡。”

此符是以觀想之術，打造出三座類似山市的渡口，就像在天地間開辟了三扇門，位於光陰長河之畔，形成山水相依的格局。

但是根據《真跡》的注釋批注，所觀想三山，修士需要自己曾經走過。

不然這道三山符，就太過無理了，會是任何一位上五境修士都夢寐以求的保命符，當然也可以用來殺人越貨。

陳平安為陸芝和齊廷濟大致解釋了三山符的用處，此符除了最宜遠遊趕路，更大妙用，還是溫養魂魄。

持符遠遊，唯一要求，就是練氣士或者純粹武夫的體魄，必須經受得住光陰長河的衝激。三次最佳，一旦濫用此符，就會招來天下山運的無形壓勝，那麽以後出門，最好就要繞山而走了，不然一旦靠近山嶽，就會有莫名其妙的大小災殃發生。這對於練氣士而言，自然是得不償失的舉措，人間非山即水，何況自家山頭就不是山了？

陸芝訝異道：“天底下還有這樣的好事？”

練氣士滋養魂魄一事，境界越高越難立竿見影。

陳平安笑道：“可惜你們今天就要一口氣用掉三次機會。”

陸沉問道：“九座山頭的觀想，已經有主意了？”

陳平安點頭道：“避暑行宮和後來的文廟議事，都看過不少蠻荒山頭。”

大地之上，又路過一座宗字頭勢力，手忙腳亂，開啟數道山水大陣，如臨大敵。

哪怕四條劍光一閃而逝，轉瞬之間就已遠去千裡，那個宗門的護山大陣依舊久久不敢撤去。

陳平安猶豫了一下，“陸掌教暫時只需給出兩份三山符。”

最後三座山頭，還需要謹慎選擇，小心再小心。

其實在走出楊家藥鋪那一刻起，陳平安就開始謀劃此事，可惜道祖走到泥瓶巷口子那邊就停步了。

而那一刻，陳平安剛剛想出了托月山之外的八座山頭，要說遮蔽天機，還有什麽比得過待在道祖身邊？

道祖此舉，定然大有深意，極有可能，是陳平安心中所想的最後一份三山符，路線出了紕漏。

陸沉如釋重負，若是每人三份三山符，九座山頭。

那麽四位劍修，總計就需要三十六張珍稀符紙！

他這位白玉京最窮的城主，砸鍋賣鐵，都湊不出這麽多張降真青綠籙。

寧姚說道：“我那幾份符籙，符紙可以隨便湊合，不必非是那種降真青綠籙。”

陸沉斬釘截鐵道：“這怎麽行，厚此薄彼這種勾當，最傷人品了，貧道非得打腫臉充胖子一回，哪怕青綠籙不夠，也要撕書！”

看在陸沉確實破費不小的份上，陳平安就沒有揭穿這位三掌教的那點小心思。寧姚使用此符，就等於與南華城結下了一樁不大不小的善緣，這種與天下第一人的香火情，任由青綠籙再珍貴，都是劃算買賣。在夜航船，吳霜降就贈送過數張青綠籙，在浩然和青冥兩座天下，若是有白玉京三脈道人成功躋身天君，就會燃燒此符，迎請各自尊奉的白玉京掌教祖師。

陸芝則說道：“我那幾份，別湊合，怎麽值錢怎麽來。”

她當客卿沒興趣，花錢還是在行的。

齊廷濟微道：“我與陸首席一般符紙就行。”

最後陸沉是真的掏光了身上全部家底，才摸出了二十余張青綠籙，除此之外，還掏出一本紫黃兩氣縈繞的黃庭經，陸沉最終在那蓮花道場，起身掐道訣，念念有詞一番，才小心翼翼撕下幾頁書當符紙，不過真正著手畫符之人，還是暫借一身道法的陳平安。如今的陸沉，只剩心念罷了。

陸沉試探性說道：“因為我們都不曾親自走過六座山頭，所以就需要我分出一粒心神，進入諸位心湖片刻，施展一門白玉京秘傳道法，幫忙虛實轉換，以假亂真……”

陸沉停頓片刻，笑問道：“諸位信得過貧道嗎？當然，你們可以事先以劍心切割出一塊地盤，作為待客之所。再說了，真正做客之人，其實還是陳平安，貧道只是附驥尾而行。”

結果寧姚三人都望向陳平安。

陳平安點點頭，此事就算落定。

明擺著三人都信不過陸沉，隻信得過陳平安的決定。

靈犀一點通。

陳平安瞬間就掌握了那道白玉京仙訣，同時分出心神去往寧姚三人心湖，幫忙塑造出六座山市的心相輪廓。

三人各自心湖，都劍氣縱橫，隻留出一地，嚴密隔絕其余景象，陸沉很守規矩，可只是驚鴻一瞥，就咂舌不已，尤其是那寧姚，稍加推演，就可得知她的心相天地，即是一整座五彩天下。

退出三人心湖後，陳平安提醒道：“在每一座山市，最多停留一炷香。此事務必注意，不可掉以輕心。”

然後陳平安笑問道：“敬香一事，有無忌諱？”

老話說請神容易送神難，三山符就需要“回禮送聖”，在各座山頭，燒香禮敬那位萬年以來始終雲遮霧繞的三山九侯先生。

齊廷濟笑道：“對三山九侯先生仰慕已久，沒什麽可忌諱的。”

陸芝說道：“這有什麽，燒幾炷香而已。”

反正不花她的錢。

陸沉嘀咕道：“三山九侯先生，再世外高人，也要樂開花。”

陳平安，寧姚，齊廷濟，陸芝，同時燒香禮敬同一人。

陸沉問道：“有無山香？”

他這會兒是真怕了這個隱官大人，坑起人來那是往死裡坑啊。所幸陳平安笑著從袖中撚出一支竹製香筒，還是當年帶著裴錢幾個一起遊歷河伯祠廟，廟祝贈送之物。給寧姚三人分出一把山香，只是遞給陸芝的時候，笑道：“按照規矩，請香錢，你們得自己出。”

齊廷濟丟給陳平安和陸芝各一顆谷雨錢，陸芝手指一撥，那顆谷雨錢一並落入陳平安袖中。

陳平安率先持符遠遊，在第一座山市，撚出三炷香，點燃山香後，因為是自己是左撇子的緣故，便右手持香，左手虛握，高高舉過頭頂。

陸沉嘖嘖道：“能夠讓你主動放棄這點障眼法，極有誠意了。”

請香完畢，陳平安微笑道：“心誠則靈，還是要信一信的。”

寧姚三人要比陳平安慢上一線，陳平安就站在原地稍等片刻。

陳平安問道：“聽說白玉京玉樞城的那位郭城主，首創一張大符，名為洗劍？既然陸掌教與郭城主關系那麽好，都在那邊開設觀千劍齋了，想必？”

陸沉苦兮兮說道：“如此大符，屈指可數，可不是青綠籙這樣的符紙能夠媲美的……”

玉樞城的城主郭解，副城主邵象，都是當之無愧的道門老劍仙，

用大玄都觀孫道長的話說，就是白玉京裡邊，懂劍術的，攏共有兩個。

當然是余鬥算一個，郭解加邵象才算一個。

玉樞城擁有一件洗劍之物，是一顆極有來歷的遠古星辰。洗劍符，就是在淬煉飛劍過程中，演化出來的一張大符。

陸沉試探性問道：“還是借，對吧？”

果然是言多必失，早知道就不提什麽觀千劍齋了。

陳平安說道：“別緊張，我們買，陸掌教身上有幾張，我們就買幾張。”

陸沉松了口氣，“就三張！”

最後齊廷濟花錢買下三張玉樞城洗劍符，而且全部都送給了陸芝，讓她抓緊煉化，砥礪飛劍北鬥劍鋒。

陸芝破天荒想要與人客氣一番，拗著心性，與陳平安說道：“謝了。”

白得一隻劍盒，三山符的溫養魂魄，有價無市的洗劍符。

還得再加上之前跨海追殺那頭化名邊境的飛升境大妖。

如果當時不是必須與陳淳安聯手，陸芝一旦搏命，祭出飛劍北鬥，說不定都可以城頭刻字了。

陳平安笑著搖搖頭。

陸沉心有戚戚然，你小子這是慷他人之慨，記得以前那個泥瓶巷的少年，不這樣的，多質樸一人。

陳平安身形消散，去往下一座山市，一樣燒香禮敬過後，這次沒有再等寧姚三人，直接到了第三座山市。

陸沉問道：“最後一份三山符，為何不直接觀想出一座托月山？”

陳平安說道：“哪怕已是一條不系之舟，也需小心駛得萬年船。”

陸沉深以為然，“有道理，更是個好兆頭。”

這位白玉京三掌教突然嬉皮笑臉道：“陳平安，別忘了，你這會兒任何一句無心之語，很有分量的。”

陳平安沒搭理他，只是看著眼前景象，這處山市，是一座煞氣衝天的山頭，白骨屍骸堆積，黑雲滾滾，山嶺之上白骨累累，天地仿佛只有黑白兩色。

這座蠻荒天下的宗門，山門口學那浩然仙府，矗立起一座牌坊樓，匾額“白花城”。

看門之人，是兩具屍骸，生前當是劍修，死相淒慘，其中一人，被一把長劍洞穿心竅處，牢牢釘在牌樓石柱上。

一人跪在地上，身體前傾，長劍拄地，劍柄穿過下巴，洞穿頭顱。

是兩位劍氣長城的先人。

陳平安走到一具屍骸那邊，蹲下身，拔出那把鏽跡斑斑的長劍，收入袖中，抬起手掌，在頭顱那邊輕輕往下一抹。

一副屍骸頓時如煙塵飄散，陳平安取出一隻空酒壺，裝入其中。

然後起身走向另外那處跪地屍骸，將那位先人好似攙扶起身，輕輕一震，同樣化塵，收入另外一隻空酒壺中，再取劍入袖。

劍氣長城的劍修，不喜飲酒者寥寥。

做完這些事情，陳平安雙手籠袖。

一頭仙人境妖族修士禦風而至，落在山門台階上，臉色陰晴不定，“來者何人，留下真名！”

幾乎同時，一座宗門，百余位妖族修士紛紛現身，湧向山門這邊。

陳平安神色淡然道：“劍氣長城，隱官陳平安。”

那頭仙人境先是愕然，隨即大笑不已，笑聲如震雷一般，山嶺間白骨簌簌落，如起雲霧。

哪來的瘋子，開什麽玩笑？！

有一位供奉修士以心聲提醒道：“宗主，這小子的模樣，確實挺像那個隱官。”

只是很快就有一位修士心聲譏笑道：“難道是劍氣長城的隱官大人，在浩然天下混不下去，結果跑去當道士了？”

結果那個頭戴道冠的背劍男子身後，又有三人幾乎同時現出身形。

一位容貌俊美的年輕男子，笑呵呵道：“聊了什麽事情，這麽好笑？”

陳平安扯了扯嘴角，玩笑道：“我說自己認識劍氣長城的齊老劍仙，這家夥打死不信。”

劍氣長城的本土劍修，對蠻荒天下的雅言官話，都不陌生，幾乎人人都會數種。

尤其是昔年愁苗這樣需要經常外出遠遊的劍修。

齊廷濟點頭道：“那就打死再看信不信。”

齊廷濟就只有一把本命飛劍，名為兵解。

他年輕時，曾有個綽號，齊送行。

喜歡幫忙兵解上路。

齊廷濟，陸芝，寧姚……

那個仙人境宗主一句話都沒多說，率先跑路，然後就是一場鬧哄哄的鳥獸散。

陸芝眯眼道：“我在這邊砍過癮了再走，保證不用半炷香。”

齊廷濟說道：“我針對那些漏網之魚。”

陳平安點點頭，“只要在半炷香之內，就不會耽誤正事。”

使用了三山符後，此行去往托月山，大為縮減路程，節省時間極多。

陳平安先行離去，寧姚尾隨其後。

下一處山市，鄰近一座古戰場遺址，此地終年暗不見天日，陰靈強橫，鬼魅集聚，陰兵多達數十余萬眾。

類似北俱蘆洲骸骨灘的鬼蜮谷。只不過這裡可沒有披麻宗的壓製，浩然天下的戰場遺址，有儒家書院的壓製，各大王朝藩屬國設置的水陸道場，以及譜牒仙師的下山歷練和積攢功德，故而極少能夠形成氣候，蠻荒天下則不然。

寧姚說在此出劍片刻。

陳平安則繼續持符遠遊下一處山市。

任何一位沒有後顧之憂的飛升境劍修，一旦徹底放開手腳施展劍術，殺力之大，只有四個字可以形容，不可理喻。

果然在不到半炷香之內，一座蠻荒宗門，就徹底斷了香火。

陸芝持劍停步在山巔，直呼其名道：“齊廷濟，我希望龍象劍宗和落魄山，以後能夠同舟共濟，不然哪天雙方起了爭執，我說不定會幫著外人。”

齊廷濟打趣道：“陸首席，有胳膊肘往外拐的嫌疑了。”

陸芝不是那種藏得住話的人，“董三更，陳熙，還有你，如果可以選，我肯定不會跟著你混，在浩然天下當什麽宗門的開山祖師。”

“因為三個城頭刻字的劍修，就數你最野心勃勃，劍心最不純粹，我到劍氣長城的第一天起，就不樂意跟你走近，表面上對誰都和顏悅色，其實對誰都生疏。相信你早就看出這點了。”

齊廷濟點點頭，“終於等到這些真心話了。”

陸芝如果一直不開口，不曾主動道破此事，齊廷濟反而不覺得是什麽好事。

人與人兩心不契，稍有間隙，便如隔山川，不可逾越。阿良曾經說過，世間言語，皆是橋梁。此言不虛。

既然說開了，那就更無所謂會不會傷人，陸芝直截了當道：“人不為己天誅地滅，說的就是你這種人。”

齊廷濟欲言又止，忍住笑。

陸芝皺眉道：“說錯了？”

齊廷濟解釋道：“這句話的‘為’字，其實應該念二聲，並非去聲，本是一句實實在在的修行秘訣，告誡後人，要修性養德，知己求真。”

刻字劍仙之中，其實除了董三更，齊廷濟和陳熙，隻說他們的學問，放在浩然天下，當個儒家碩儒，綽綽有余。至於像孫巨源的劍修，隨便撈個風雅脫俗的清流名士。

陸芝轉頭說道：“不過到了浩然天下，你也變了不少。”

齊廷濟笑道：“當了開山立派的宗主嘛。”

一座高聳入雲的山嶽。

古來雲水茫茫，道山絳闕知何處？

此地就像書上的仙境絳府一般，靈氣盎然濃稠，道氣流轉，行雲流水。

是蠻荒天下一座極負盛名的大嶽。

蠻荒天下，也有王朝大城，有五嶽，甚至還有一個大王朝，人族修士的繁衍生息，熙熙攘攘，人族和鬼物山精、水裔雜處。

陳平安沒有去往山頂的大嶽祠廟，站在原地，問道：“你能不能演算出駐守托月山的大妖有哪些？”

陸沉笑道：“難。只能說蠻荒大祖的那個開山大弟子，肯定會在。至於道號新妝的那位，更大可能性，是跑去跟阿良敘舊了。”

陳平安默然。

陸沉問道：“還是擔心周密未卜先知，我們一行人會被困在某處山市？或是身陷類似處境？”

陳平安點點頭。

陸沉疑惑道：“來這裡做什麽？”

陳平安抬頭望去，“就只是來這邊看看。”

收回視線，陳平安說道：“那本《丹書真跡》，我打算贈送給太平山黃庭。”

陸沉一點就明，“書籍本身材質就好，加上一千兩百多個字，都煉化了，確實可以支撐起一座羅天大醮了，拿來當護山大陣。只是師兄都送給你了，你與我說這個做什麽？再說了，你們落魄山不缺此物，下宗呢？”

“太平山是一定會在桐葉洲重建宗門的。這本書畢竟是李大哥送給我的，所以你回頭幫我打聲招呼，如果確實可行，我就這麽辦了。”

桐葉洲太平山的道脈香火，正屬於白玉京大掌教一脈法統。

“唉，果然半點沒變，還是個善財童子。行吧，小事一樁，包在我身上了。其實以大師兄的脾氣，你都不用問這個。”

陳平安眉眼柔和，“哪怕是親近之人，該有的禮數還是得有。”

陸沉笑了起來，大師兄還是厲害，不管走到哪裡，都是這般受歡迎啊。

陸沉不由得感歎道：“人生一傳舍，無處是吾鄉。世間萬物各有歸屬，哪來的什麽主人，我們都只是個當鋪夥計。”

陳平安說道：“走了。”

下一處山市，是一座大王朝京畿之地的仙家渡口。

陳平安這副裝束，倒是不至於太惹眼。

陳平安說道：“來這邊借劍。”

太平山劍陣的陣圖早就有了，只是一直缺少合適的長劍，不然以崔東山的估算，走一趟北俱蘆洲的恨劍山，購置一整套品秩尚可的劍仙仿劍，大約需要八百顆谷雨錢。

而且前提是恨劍山願意掏光半數家底，肯定拿出那麽多的仿劍。

而這座王朝的京城大陣，就是完全放棄防禦、隻取攻伐的劍陣。

陸沉如釋重負，借給陸芝的那隻劍盒，

借給龍象劍宗，到底還有幾分取回的可能，

借給落魄山，不是肉包子打狗是什麽。

陸沉笑道：“借？”

“不然？”

陳平安疑惑道：“你之前不也說了，有借有還再借不難。他們將來只要去落魄山討要，我肯定歸還。”

陸沉問道：“這就動手？”

陳平安雙手籠袖，有片刻失神。

看門人，鄭大風。

先是給小鎮看門，後來是為落魄山看門。

這就是所謂的冥冥之中自有天意？

陳平安猶豫了一下，說道：“我曾在一處古怪山巔，見過一人。”

陸沉歎了口氣，“不用懷疑了，就是那位功過不相抵的兵家初祖，那場共斬，不提也罷。”

陳平安想了想，還是沒有多問。

福祿街李氏。青翠城，又名玉皇城，玉皇李子真清脆。

儒家李希聖，道門周禮。那麽第三人是誰？

陸沉問道：“陳平安，你一直在追求‘無錯’。那你有沒有想過，誰能做到無錯？當真是步步登天的修道之士嗎？”

陳平安搖頭道：“是神靈。”

————

老瞎子與陳清流一起站在山崖畔，一個蹲著，一個坐著，各自喝酒。

十萬大山，算是老瞎子硬生生從蠻荒天下割走的一大塊地盤。

陳清流問道：“那個托月山大祖，只差些許，未能躋身十五境，除了當年托月山一役，被陳清都三人傷到了大道根本，與這十萬大山的缺失，有無關系？”

老瞎子抬起乾枯手指，撓了撓臉，“有個屁的關系，換成是你，不得與我拚命？”

陳清流笑道：“拚命？哪怕贏了你，不又得消磨極多道行，一樣無法躋身十五境。”

老瞎子沙啞而笑，“也對。”

陳清流問道：“那就是為周密讓路了？”

老瞎子想了想，“那倒還不至於，估摸著是跟我一樣，修行資質不行，那個十五境，苦求不得。”

陳清流抬頭看了眼天。

老瞎子說道：“鳥不拉屎的地兒，沒啥可看的。”

天幕懸星河。

骨瘦如柴的老者，一身紫色長袍，繪有黑白兩色的陰陽八卦圖案。

腰間所懸酒葫蘆，瑩光璀璨，只是裡邊好似歸攏了一整條天上銀河的瑰麗氣象，相較於巔峰時期遜色多矣。

有一位不速之客，可用存思登虛空，聚精會神以為真。仿佛仙人乘槎，鬥轉星移，遠渡天河。

古今之言天者一十八家，都要繞不開星象。

青年看了眼符籙於玄，臉色淡漠道：“可喜可賀。”

於玄揪須而笑，“救白也，差點幫倒忙，事後愧疚得不敢見人。不曾想至聖先師欽點來此修行，獨佔一份天運，就更愧疚難當了。”

話是這麽說，文廟議事的時候，老人與龍虎山大天師和火龍真人嘮嗑的時候，可沒有半點羞愧。

於玄從袖子裡摸出一壺青神山酒水，高高揚起，“來一壺？”

青年搖搖頭。

於玄自顧自灌了一口酒水，好奇問道：“你這樣德高望重的老前輩，為何會摻和驪珠洞天的事情？”

是說那龍窯燒造本命瓷一事。

而這位年輕容貌的得道之人，曾是地仙之主，更有萬法之祖的美譽。

此人的修道之地之一，名為牢山，據傳位於-大海中心，神靈驅之不動，仙真高不可攀，遠離人間。

山上有碑、台、澗，

碑刻“太平寰宇斬癡頑”，煉魔台下有條深澗，名為摸錢澗。

而那深澗之水，是雪花錢、小暑錢、谷雨錢這三種神仙錢之前，曾經通行數座天下的唯一製式錢，也就是後世金精銅錢的前身。

此舉用意，原本是為了徹底分化、打散神性，只是後來出現了不小的紕漏，經過千余年的不斷替換、歸攏和收繳，才轉為使用如今的三種神仙錢。

青年說道：“青童天君是我的好友，有事相求，能幫就幫。”

於玄喝著酒，不去評價這些前塵往事。

這位三山九侯先生，弟子當中，其中就有治所位於方柱山的青君。昔年三山的地位，還要高過如今穗山在內的浩然五嶽。

禮聖當年的那個嘗試，一個關鍵所在，就是專門請這位先生出山，一同制定禮儀規矩。

還有兩個不記名弟子，與白也同一個時代的道士王旻，劍修盧嶽，兩人在人間山上山下，都名聲不顯，所有事跡，只在浩然山巔流傳。

一個奉敕出海訪仙，另外一個盧嶽，崛起和隕落就如彗星掠空。

這位“青年”，早年在驪珠洞天駐足過一段歲月。

福祿街？符籙街。

而那個不記名弟子的劍修，就出身福祿街盧氏。

至於桃葉巷的那些桃花，就是他親手種下的，當然是隨手為之。

大驪王朝關於金精銅錢的鑄造，還是他給的雕母。

在驪珠洞天墜地之後，與盧氏王朝曾有千絲萬縷的福祿街盧氏，曾經暗中贈送給當時的大驪皇后古書幾頁。

其中一頁，記錄了一道符籙，看似品秩不高，用處不大。

當年南簪在泥瓶巷那邊，就曾現學現用，親自施展過那道穿牆術，從宋集薪的屋子一步走到了陳平安的祖宅之內。

“天地相通，山壁相連，軟如杏花，薄如紙頁，吾指一劍，急速開門，奉三山九侯先生律令。”

只是就連皇后南簪，或者說後來的太后娘娘陸絳，當年都不曾聽過三山九侯的名諱，就更別談知曉大道根腳了。

可惜南簪回到京城之後，未能查出真相，以至於這麽多年來，她一直沒有重視此事，不能這道符籙，要是落在識貨之人手裡，光憑那一頁紙，就是鎮山之寶。

於玄感慨道：“前輩至人神矣，渡星河跨日月，遊乎三山四海五嶽之外，死生無變於己。”

青年搖頭道：“萬年之前，神靈還是這方天地的主人，渡星河容易，跨日月就免了，找死嗎？”

於玄轉頭遠眺一處，“那兩個家夥，這會兒是不是盯著咱們倆？”

青年卻沒有追隨符籙於玄的視線，反而望向蠻荒天下的大地山河，說道：“好像還不止是打算搬山。”

一座金色拱橋。

哪怕是一位飛升境山巔修士置身其中，都看不到盡頭所在。

周密登天，理所當然佔據了古天庭遺址的主位。

火神歸位，地位與之並肩，雙方並無高下之分，平起平坐。

離真，新任披甲者。

早年三位聯袂劍斬托月山的劍修，陳清都的那把本命飛劍“浮萍”，徹底破碎於托月山，才有了後來的合道劍氣長城。

龍君的本命飛劍名為大墟仙塚。

至於離真的前身，劍修觀照，其本命飛劍，名為光陰長河。

新晉水神雨四，王座大妖緋妃的主人。

水神李柳被阮秀剝離出來的大道神性，被她隨手丟給了雨四。

登天之時，周密隨身攜帶了數座福地，至於蠻荒天下的洞天，在此地毫無意義，只會是累贅。

那些福地眾生，既是人間香火的源泉所在，也是諸多神位的候補人選來源。

原本劍修斐然，其實最符合周密的預期，是頂替持劍者的最佳人選，神職低於遠古舊天庭的五至高，卻又要高於十二高位。

畢竟那位持劍者依舊在世。

但是白也贈送的那一截太白仙劍，選中了陳平安，劉材，趙繇，和最後一個明明是妖族修士的斐然！

簡直就是一記白帝城鄭居中都下不出的無理手。

絕對不會是中土文廟的安排。這就是浩然天下對浩然賈生，一種無形的大道壓製。

周密隻好退而求其次，將斐然留在了蠻荒天下，一舉成為天下共主。

沒有斐然，就隻好選擇灘。此外被周密帶來此地的數十位劍修，除了皆是托月山百劍仙之外，更是托月山籌劃兩千年的神靈轉世，只是與雨四、灘差不多，雖然都紛紛佔據一席神位，都存在著不同程度的神性不全，可這些都只是小事，而且都在周密的計算之內，誤差極小。

最大意外，還是登天之後，周密才發現自己的粹然神性，確實沒有缺少，甚至比預期還要高出一成，可症結在於，那某個一，周密隻得到了將近一半，問題是這種近乎一半，無限接近，但就是這毫厘之差，天壤之別。

而且周密哪怕施展了後手，可那個一，就會跟著水漲船高，讓周密始終無法過半。

哪怕如今的周密，已經是昔年天庭共主的大半境界，卻始終依舊未能拚湊出一個完整的一。

使得他不得不拖延重返人間的時間。

故而當下大道神性最全的那個存在，就成了那位高居王座的火神。

三教祖師要麽繼續合道，過半之後，三座天下，就要被道化，而且道化的速度會越來越快。

要麽就是……只能散道了。

此外如今許多相對年輕的山巔修士，都不知道一樁密事，兵家初祖，與三教祖師有過一場萬年之約。

在重返人間之前，周密不知為何，允許一小撮新晉的高位神靈，保留一部分人性。

比如離真，還有雨四和灘這三位甲申帳故友。

在那場席卷兩座天下的戰役中，若有高位神靈隕落在戰場上，即是一場漂泊萬年的遠遊還鄉，是一種歸位，不過會損失不同程度的粹然神性。

舊天庭之廣袤，超乎任何一位山巔修士的想象。

任何一位高位神靈，就像獨佔數座天下的疆域，只是相較於故鄉，顯得死寂一片。

隻說那四座天門之間的距離，可能任何一位玉璞境修士，窮其一生，都只能從一處大門遠遊至另外一處。

狹義上的舊天庭遺址，則像人間王朝的一處京城。

離真，雨四，灘，

今天三人相約在那座金色拱橋的一端，緩緩而行，

不約而同，各自都施展了障眼法，更像……人。

憑借那點保留下來的人性當個人，那種古怪至極的感覺，大概就是名副其實的不由自主。

一旦得到了不朽，好像自由二字，就成了一個最無意義的詞匯。

灘喃喃道：“趁著還能感覺到後悔……”

雨四神色冷漠，“想要假裝當個人還不簡單，以後隨便顯化一處嶄新天下，再分出一點神性，那個自己，肯定比以前還自由自在，隨便犯錯。”

灘滿臉怒色，咬牙切齒道：“那個‘自己’，還是自己嗎？這個自己不還是冷冷看著那個自己，傻了吧唧俯瞰一百年，一千年，還是一萬年？！有何意義？”

當神性完全覆蓋人性之後，就再無喜怒哀樂。對於他們這些神靈而言，似乎擁有了無數的自由，無數種可能性，但是唯一的不自由，就是不允許自己不是神靈，不允許自己毀滅自己。

離真好像是最無所謂的一個，雙手抱住後腦杓，笑道：“真是懷念在劍氣長城的那段歲月啊，我反正已經一點不差地摹拓下來，以後可以經常跟隱官大人閑聊了。”

離真繼續說道：“按照陳清都和龍君早年的那個說法，如果成為名副其實的五至高之一，好像可以稍微打破那個桎梏，不用像我們現在這麽……無聊。”

灘眼睛一亮。

驟然之間，天地間大放光明，有個不帶絲毫感情的女子嗓音突兀響起，“就憑你們幾個廢物？”

水神雨四一瞬間近乎窒息。

人性被擠壓到一粒塵埃大小，不得不現出一雙金色眼眸，他的一副金身，大如星辰。

灘也是差不多的處境，不過那份大道壓製，不像雨四當下所承受的那麽誇張。

離真相對好一些，還能保持人身原樣。

離真嬉皮笑臉道：“雨四啊，這可是千載難逢的機會，向咱們這位阮姑娘挑釁幾句，說不定就被打死了，好歹能夠得個片刻解脫，之後再被周密重新拚湊起來。”

神靈，被譽為不眠者。

周密有意無意讓他們保持一點人性，就像一個世俗人間的嗜睡之人，偏偏成了失眠之人。

但是只要消磨掉全部的殘余人性，被神性吃個一乾二淨，自然就不會有這份痛苦。

所謂的神靈，就像一塊棋盤，每一個格子，都擱放有一種情緒。精準提起，精準放回。

神位越高，就像棋盤越大，擁有更多的格子。

問題在於，每次單個或是多個情緒的起落、重疊和交融，都不是漫無目的，無法隨心所欲，因為井然有序，永遠目的明確。

而且黑白棋子的各自總數，永遠是一種處於對半分的絕對境地。

如果說人性是神靈賜予人族的一座天然牢籠。

那麽絕對的、純粹的自由，就是一座更大的牢籠。

而這只是人族的看法，神靈不自知，或者準確說來，是神靈永遠不會如此認知。

最終，不管是人類還是神靈，好像自由都是一座牢籠。

“人非聖賢孰能無過，知錯能改善莫大焉。”

會犯錯，還能改錯，竟然是一種自由。

沒有比這更能寬慰人心的美好言語了。

一個再沒有扎馬尾辮的女子，站在金色拱橋中央地帶的欄杆上。

她一個揮手，就將那個金身巍峨的水神雨四拽入一輪大日之中，以大火將其烹殺。

一個相當於十四境大修士的雨四，面對她這個存在，竟然毫無還手之力。

周密現身此地，倒是沒有阻攔她的肆意妄為，反正水神的神性依舊在此，無一絲一毫的缺漏，回頭他大不了重新拚湊起來就是。

周密趴在欄杆上，遙遙俯瞰數座天下，微笑道：“誰能想到，我會與那個一，就在城頭的咫尺之間失之交臂。”

可惜未能成為那個一，如今周密的視線，許多地方暫時都無法觸及。

但是那個站在欄杆上的她，卻無此大道約束，因為日光所及，皆是她所轄疆域。

她始終一言不發。

一雙金色眼眸，一頭金色長發，一件金色長袍。

周密卻知道，登天之後，她看遍人間，獨獨沒有去看那個人。

(本章完)