第97章 拜山頭

一行人沿著龍須溪和鐵符河緩緩南下，可日行六十余裡，李寶瓶和李槐都是腳力異於常人的孩子，林守一雖然草鞋都磨破了兩雙，也是富家子弟，可不願在兩個李姓孩子面前叫苦認輸，硬是熬著，加上陳平安教了他用草藥敷腳的土法子，終究是咬牙熬過來了，隊伍裡有白驢和馬匹幫著馱物，所以走得並不算太艱難。

陳平安心底很佩服李寶瓶這三個孩子，於是遊學兩個字，以及讀書人這個稱呼，在草鞋少年心目中，分量愈發加重。

龍泉縣隸屬於大驪永嘉郡，在很久之前，東寶瓶洲所有王朝一起下詔，天下州郡縣如果帶龍字，皆需要避諱修改，換上其它字頂替，如今龍泉縣估計是沾了驪珠洞天的光，才得以破例。

破碎洞天落地生根之處，比起早先懸空位置，已經往南偏移了很多，距離大驪南部邊境的野夫關，若是車馬走官道驛路，其實不過月余時間。

朱河在福祿街李家，應該翻閱過許多私家藏書，知曉許多門外事，陳平安有事沒事就跟朱河討教，反之朱河也樂意跟少年請教一下入山下水的規矩門道，阿良不知為何，喝酒的次數多了，說話的時候少了，林守一自從喝過銀葫蘆裡的烈酒後，跟阿良走得很近，經常跟他問東問西，同時有成為小酒鬼的趨勢。

李寶瓶小書箱裡，擺著一部大驪朝廷頒布的彩繪版郡縣堪輿圖冊，照理只有一州刺史衙署才有資格存檔秘藏。按照圖冊顯示，他們很快就要攀爬一條名為棋墩山的山脈，山路長達三百余裡，途徑永嘉、白雲在內四郡。

一行人在山腳稍作休息，李槐看著寬不過騎龍巷的小路，呆若木雞，震驚之後轉頭怒罵道：“阿良！這就是你說的驛路，大驪朝廷特建的官馬大道？！雞腸子一樣細的破路，也算官道？”

驛路，俗稱官馬大道，將一座王朝疆土的全部郡縣相互銜接，驛路就像是人體經脈，一旦阻塞，就會氣血不通，放在國家身上，就是政令不行。

阿良坐在路旁一塊朽木墩子上，仰頭喝過酒後，笑哈哈道：“驛路也分等級，大驪南部邊境的野夫關，有三條驛路通往北方，棋墩山驛路屬於最小的一條，多用來運用瓷器、茶葉和精鹽，以前人來人往很熱鬧，如今一座驪珠洞天這麽往地上一摔，阻斷了原本南北通道，這條驛路就暫時棄而不用了，斷了好些人的財路，許多貨物都停滯在棋墩山山脈南麓的一座水運碼頭那邊，叫紅燭鎮，嗯，那裡的花船，大多是兩三人的小船，一到晚上，燈火通明，船上的姐兒俏得很，坐在船頭或是船尾，一條條白花花大腿，就那麽故意露給你看，在兩岸酒鋪子點一壺酒一碟花生米，不花錢就能白看一宿。”

婢女朱鹿趕緊彎腰捂住自家小姐的耳朵，以免被這個登徒子的浪蕩言語汙了耳朵，她怒容道：“我們不在那紅燭鎮過夜！”

阿良用酒葫蘆指了指一旁的陳平安，笑嘻嘻道：“過不過夜，得問他，他才是管咱們錢袋子的財神爺。”

朱鹿眼神凌厲，殺機重重，像是陳平安敢點頭她就敢殺人。

陳平安想了想，臉色認真道：“肯定要在小鎮停留，添置補充一些必須物品，至於要不要在那邊過夜，得看那邊客棧旅舍收錢貴不貴，我們人多，如果價格不公道，就只能算了。”

朱鹿臉色陰沉，咄咄逼人，“如果便宜，咱們就要住在那種煙花脂粉的肮髒地方？陳平安！你有沒有想過，我家小姐，和林守一都算是半個儒家子弟，還是山崖書院的學子，怎麽可以與那些傷風敗俗的女人毗鄰而居，哪怕看不到那些作嘔畫面，總會聽到一些不堪入耳靡靡之音！”

陳平安硬著頭皮答道：“到了小鎮再說。”

朱鹿火冒三丈，朱河攔住女兒，“就按照平安說的，不要妄下定論，到了那邊再看，我們又不是一定要在紅燭鎮過夜。”

朱鹿伸手指著陳平安，猶然氣咻咻道：“幸好你不是讀書人，要不然那些聖賢書真是因你蒙羞！”

陳平安這一路上跟李寶瓶和朱河識字認字，看著大義凜然的朱鹿，少年頓時有些敗下陣來。

罪魁禍首阿良在一旁幸災樂禍。

朱鹿最後斜瞥一眼少年頭上的碧玉簪子，覺得真是礙眼，譏笑道：“沐猴而冠！”

朱河輕喝道：“朱鹿！”

李寶瓶和林守一同時皺了皺眉頭。

阿良懶洋洋喝了口酒，再好的酒，一直喝下去也沒甚滋味，轉念想到紅燭鎮的新釀杏花春，就有些期待，想著怎麽從陳平安那邊騙點銀子來過過嘴癮。

陳平安欲言又止，終於還是沒有開口，默默帶著他們登山。

只是入山之前，草鞋少年依舊向以往那般，拜了三拜。

這是姚老頭傳下來的老規矩，但是從不跟陳平安解釋緣由，陳平安這些年始終照做不誤。

阿良對此嗤之以鼻，就連陳平安不要他隨便坐樹墩子，也從不理會，累了就一屁股坐下，就像現在那樣大大咧咧。

陳平安不是那種喜歡把自己的喜好強加於人的人，勸過兩次後，阿良一直我行我素，也就不再勸阻，而且一路行來也無不妥，陳平安就更不會多嘴。

接下來這一段漫長山路，雖是多青石鋪就的驛路，卻頗為難行。

暮春時節，山野草木卻毫無遲暮之氣，草木深深，花樹怒放，生機勃勃，像是今年的春天尤為漫長，遲遲不願散場。

山路彎曲，盤旋而上，一行人不管大小，腿上都裹了棉布行纏，用以增長腳力，人手持有一根木杖，當然還有陳平安親手編制的草鞋，就連行囊備有好幾雙結實靴子的朱河朱鹿父女，也不例外。

朱鹿一開始死活不肯，嫌棄太過醜陋寒酸，後來入山遇上雨天，山路泥濘不堪，經常腳底打滑，朱鹿是登堂入室的武人，雖然不至於險象環生，卻也踉蹌難堪，最後不得不從她爹手中拿過草鞋，默默換上，李槐偷著樂呵，被惱羞成怒的少女一腳使勁踩在爛泥裡，二境巔峰的武人，有意為之的一腳踩踏，自然勢大力沉，當場濺得李槐半身泥漿。

孩子家境貧寒，本就沒帶幾身換洗衣物，立即戳中了傷心處，哭得稀裡嘩啦，氣喘籲籲的林守一不願摻和這攤子爛事，停步在旁休息的時候翻白眼。朱河是性子淳樸的人，哪怕已是五境武人，依然耐著性子跟孩子賠禮道歉，答應出了山進了市鎮，一定給他買一整套嶄新衣物，可孩子在意之事，就是自家窮苦自己可憐，一看到那婢女脾氣這麽壞，偏偏身邊還跟著一個有錢的爹，孩子隻覺得自己被傷口撒鹽，哭得更加撕心裂肺，雙腳使勁踩著泥濘地面，很快就跟一隻小泥猴似的，一來二去，所有人都心煩氣躁起來，陳平安上去勸說，李槐不願聽，陳平安很快就被連累得一身黃泥，所幸陳平安什麽苦頭災殃沒受過，倒是沒急眼，只是有點無奈。

朱鹿趁機煽風點火，看吧，好心沒好報，陳平安，你趕緊把這種沒心沒肺的東西丟下得了。

李槐哭得更加厲害。

李寶瓶大聲呵斥也不管用。

陳平安思來想去，最後隻得試探性問道：“李槐，我回頭幫你做一隻小竹箱，怎樣？”

那孩子立馬止住哭聲，胡亂抹去眼淚鼻涕，認真問道：“多大的？”

陳平安回答道：“不能太大，你個子小，背起來不能覺著重才行，要是不答應，就當我沒說，你繼續哭，然後我們繼續趕路，跟不跟上隨你。”

李槐咧嘴笑道：“小可以，一定要做得漂亮點！最少也要跟李寶瓶那隻書箱一樣好看！”

朱鹿嘖嘖道：“上梁不正下梁歪，小小年紀，就學會坑蒙拐騙了，爹娘品行如何，不看便知。真是好正的家風！”

竹箱即將到手的李槐擠眉弄眼，差點把朱鹿氣得七竅生煙。

陳平安轉頭對林守一說道：“給你也做一隻書箱？”

他笑了笑，“反正也是隨手順便的。”

林守一剛要搖頭拒絕，聽到後邊那句話後，猶豫了一下，點點頭。

棋墩山的山巔景象極其奇異，像是一個小鎮常見的巨大曬谷場，地面平整，擱在這裡，便如仙人以刀劍削去高聳山頭一般。

孩子們雀躍不已，就連朱河放眼遠眺北方，也頗為心曠神怡，恨不得長嘯幾聲。

陳平安是見慣山頭的人，尤其是最後那趟進山，一座座山頭一步步走過，此刻反而顯得相對神色從容。

今夜要在山頂過夜，朱河朱鹿開始搭帳篷，李槐和林守一跑去拾取易燃的柴禾，陳平安和李寶瓶則用石子搭灶煮飯，如今幾個行囊裡的米糧和乾菜都已吃得差不多，確實是要尋一處鬧市補給，陳平安為此一路上見到藥材，就摘下放入背簍，因為翻山越嶺熟門熟路，腿腳利索，哪怕需要繞路攀援山崖，一樣很快就可以跟上隊伍，不會耽誤行程，如今已經攢下小半背簍曬乾的珍稀草藥，爭取能夠少花一點積蓄是一點。

就著幾碟子醃漬鹹菜吃完米飯，阿良起頭造反，帶著李槐一起用筷子敲著白碗，嚷著要吃肉要吃肉。

陳平安點點頭，說今夜去做幾個陷阱套子，看明早能不能逮幾隻山跳野雞來開開葷。

蛇有蛇道鼠有鼠路，山上走獸皆是如此，陳平安對此並不陌生，只要仔細觀察，很容易就發現一些山林野獸覓食喝水的線路，而且以樹木石塊做成的小巧陷阱，並不複雜，熟能生巧。黃昏裡，彩霞滿天，在少年獨自離開山頂大坪去碰運氣後，沒過多久，只見山巔四周彩雲聚散不定，速度極快，如頑劣孩童的變臉，而眾人絲毫不覺得山風迅猛，與此同時，原本堂堂正正清清爽爽的山河景象，給有心人帶來一種蒙上霧霾的陰森感覺。

這讓朱河立即心情沉重起來，盡量不驚擾三個聚頭背誦書籍的求學蒙童，也不去跟獨自坐在崖畔發呆的女兒打招呼，朱河想了想，來到無人處，掏出懷中一本泛黃古籍，翻到中間“開山”一頁，手指停在“撮壤訣”附近，仔細瀏覽那些細微如蠅頭的鮮紅文字，翻過一頁，則是兩幅圖案，一幅繪有小山模樣，只是底部山根如竹筍盤結，旁邊空白處注解為“太山符”，一幅為雙手結印之玄奇手勢。

朱河神情凝重，斷斷續續默念，不斷加深印象，“取山之東、南之土各一抔，撚嶽字最佳，撚山字亦可”，“焚禮敬山神符一張，腳踏魁罡二字，呵氣一口，可向山神、土地借取一山，氣與地連……”

合上古籍，小心翼翼放回懷中，朱河又從袖中一摞黃色符籙當中，抽出一張黃紙，開始依循書上記載去石坪東方和南方各抓取一把土壤，撚出一個古體的嶽字，即嶽，上山下獄。朱河正要搓燃手中那張李氏老祖贈送的黃符，突然嚇了一大跳，原來阿良不知何時蹲在了他旁邊，後者提著酒壺，笑呵呵道：“你手上那張尋常材質的入山籙，下筆之人的畫符手法，還是不錯的，但是符籙一道，一步差不得，紙張材質如人之根骨一般重要，所以它可承受不起‘嶽’字的重量，所以我勸你寫個嶽字就可以了，省得請神沒成，還惹惱了山神。”

朱河畢竟是第一次接觸到傳說中的山精神怪，有些緊張，輕聲道：“阿良前輩，這棋墩山真有那土地或是山神盤踞？那為何還有這麽重的陰煞氣息？”

阿良悠悠然喝了口酒，嗤笑道：“誰跟你說山神土地，一定是性情良善之輩？”

朱河滿臉錯愕，“不然？”

阿良嘿嘿道：“我就是隨口一說，天曉得這裡的主人家，待客的脾氣是好是壞。”

朱河猛然驚醒道：“不好，陳平安一個人不在山頂！”

阿良點了點頭。

朱河火急火燎道：“阿良前輩，你去找陳平安，我繼續完成這道撮壤成山訣，如何？我朱河只是五境武人，對付世俗高手自信還有一搏之力，可是對付那些古怪東西，真是心裡沒底啊。”

阿良笑著起身，大搖大擺離去，輕飄飄撂下一句話，“那你自己小心啊。”

(本章完)