第980章 兩三事

位於蠻荒腹地的宗門山巔，卻站著兩位人族劍修。

不到半炷香之內，一座骸骨成林的白花城，就此成為一頁已經翻篇的黃歷，隨著歲月的流轉，還會變成無人問津的老黃歷。

在齊廷濟敕令之下，四尊身高千丈的金甲神人，屹立在白花城邊界的天地四方，結陣如攔網，防止那些個頭大的漏網之魚趁亂溜走。

此外異象種種，雷起白雲中，月生碧波上，成百上千條氣勢恢宏的金色雷電垂落人間，如雷部神靈肆意鞭打大地，山川稀碎，大地翻拱，將那些隱匿在洞窟密道之中的妖族一一翻檢找出，猶有十數條墨蛟在空中搖曳遊走，將那些禦風妖族修士吞下，大口咀嚼，聲響如一串串爆竹。

別忘了劍修也是練氣士，除了本命飛劍之外，也會有千奇百怪的大煉、中煉本命物。

這些就都是齊廷濟隨意鋪展開來的手筆，撇開劍修身份和本命飛劍，齊廷濟都完全可以視為一位殺力巨大的飛升境修士。

擱在任何一座天下，修士擁有這等術法手段，都可算是氣鑠古今的才情了，可在劍氣長城，齊廷濟卻被老大劍仙視為心不定，術法花俏，華而不實，距離純粹二字愈行愈遠……總之半句討不到好。

這還是陳清都心情不錯的時候，才會難得教訓他人幾句。更多時候，陳清都一個字都懶得說，與境界越高的劍修，越不喜歡聊天。倒是一些個孩子，成群結隊去城頭那邊玩耍，路過那座茅屋，說不定還能與老大劍仙多說幾句。

曾經有個孩子放紙鳶，斷線墜落在茅屋頂上，哪敢開口跟老大劍仙討要，更不敢爬上茅屋，悻悻然回家了，不料才到家門口，就發現爹娘滿臉喜慶神色站在那邊等著，父親手裡就有那隻好像自己長腳跑回家的紙鳶，孩子一問才知道，原來是被那位老大劍仙隨手丟回來了。在兒時到少年的歲月裡，這件小事，都是一樁最大的談資，後來等到這個孩子成為劍修，年輕人不等成為老人，就又如斷線紙鳶，性命亦是小事，隨手丟在了戰場上。

陸芝先前從劍匣裡邊取出了兩把最有眼緣的長劍，秋水，鑿竅，她雙手持劍，配合本命飛劍“抱樸”，手刃了一頭玉璞境妖族修士，好像是個白花城祖師堂的掌律，先前廝殺過程當中，陸芝稍微耗費了一點精力，此外還有一撮不經砍的地仙修士，至於地仙之下的妖族修士，記不住，也無需去記。

被長劍秋水砍中的妖族修士，那些個積蓄靈氣的本命竅穴之內，霎時間如洪水決堤，水淹一大片氣府，根本不講道理。若是被鑿竅割傷，妖族身內天地山河，也會遭罪，鑿竅天生自帶的一股精純劍意，協同陸芝的浩蕩劍氣，就像有一位精通尋龍點穴的風水先生帶路，劍氣如鐵騎衝陣，一攪而過，條條山脈崩碎。

陸芝收起飛劍“抱樸”，歸竅溫養，至於另外那把北鬥，正在以洗劍符煉劍。

一把本命飛劍“抱樸”，擁有兩種本命神通，其中一種神通，飛劍能夠禁錮住修士的影子，瞬間傷及陰神，陰神倒影就像被飛劍釘在原地的一塊黑布，修士移形換位，就只能撕扯自己的陰神，與此同時，修士只要舍不得一具陰神，不夠當機立斷，就要立即面對飛劍第二種堪稱“窮其精微、抽絲剝繭”的神通，能夠以粹然劍意重創陽神身外身，可無論是陰神還是陰神，都涉及一位修士的大道根本，飛劍神通如懷抱，在戰場上如影隨形。

故而先前一座宗門戰場上，陸芝手腕一擰，長劍秋水，抖出劍花，劍光雪亮如秋泓，照耀四方，修士倒影立現。

齊廷濟正色道：“老大劍仙讓你去白玉京煉劍，不是沒有理由的，不單單是第二把‘北鬥’與白玉京大道相契。我猜測飛劍‘抱樸’，有機會擁有第三種本命神通，此外你跟我和陳熙，還不太一樣，洞府開辟一事，我們差不多就是這樣止步了，很難百尺竿頭再進一步，你的那座人身小天地則不然，還有太多太多的可能性。”

陸芝聽得心不在焉，當然不是她分不出個好賴，實在是沒興趣。

她的清冷性子，既是先天，也有後天煉化兩把本命飛劍的影響，讓她不是一般的清心寡欲。

陸芝這會兒的心思，還在那隻劍盒藏劍上邊，其余遊鳧、刻意在內六把道門法劍，一樣自帶某種上乘秘術，陸芝覺得要是都能活著返回，私底下就找一趟陳平安，打個商量。將來白玉京三掌教去龍象劍宗討債，就好辦了，還劍？隱官跟你借的劍，找我陸芝幹什麽？

齊廷濟見陸芝置若罔聞，他就沒有再勸。畢竟是一個老大劍仙都勸不動的娘們。

陸芝的人身小天地，就像明明佔地千裡，卻唯有屋舍幾間，說她有錢是真有錢，好似坐擁良田萬畝，說她沒錢卻也不假，真正談得上春種秋收的，只有可憐兮兮的一畝三分地。因為陸芝除了兩把本命飛劍，大煉本命物，只有寥寥三件，對於任何一位上五境練氣士而言，這都是一個堪稱寒酸的數目。

三物都被陸芝用來輔佐修行，幫助天地靈氣的更快汲取，以及三魂七魄的滋養，她的攻伐之物，還是只有那兩把本命飛劍。

修道之人，一身雖小如同天地，山河疆域廣袤無垠，真正屬於“自己”的，就是以汲取天地靈氣作為水源，澆灌山河大地，所謂修道，修行就像是耕耘田地，開辟府邸，接連成片，就是一座雄城，城池多了，就是一國，修士宛如一國之君，最終“證道”，就像成為人身天地的天下共主。

只不過於每一位練氣士的個體而言，對人身小天地的洞府發掘、丹室營造，修士受限於資質，各自都存在著一個瓶頸，至多是境界高了，不缺神仙錢和天材地寶了，開始不計損耗地去更換、替代舊有本命物。所以每一位飛升境巔峰，就不得不開始去追求那個虛無縹緲的十四境了。

齊廷濟這樣的大修士，神仙錢，靈氣和法寶，都可算是唾手可得了，只可惜天地間的一切實物，已經成了名副其實的身外物，貪心不足反成累贅，增之一分，就要過猶不及。

齊廷濟笑道：“還沒到半炷香，如果不著急趕往下一處山市，還能閑聊幾句。”

他手中多出一件破碎不堪的深青色法袍，是那位仙人宗主的遺物，名為青瞳，是件半仙兵，就是修繕起來需要花點錢，陸芝出劍太狠。

這件青瞳法袍，避暑行宮那邊應該有記載，因為白花城修士在歷史上，沒少去劍氣長城戰場。那頭身為一宗之主的仙人境，今天溜得最快，依舊被齊廷濟堵住去路，強行“兵解”上路，不過對方施展了一門本命遁法，但是陰神被斬，能否留下個玉璞境都難說了。

此外還有數枚妖族的妖丹，玉璞境一枚，地仙數枚，都被齊廷濟從那些屍體上剝離出來，掌心虛托，緩緩旋轉。

齊廷濟就當是賞景了。

任何一位在劍氣長城當得起劍仙稱呼的劍修，哪個不是從屍山血海裡走出來的人物，有幾個是正常人？

陸芝瞥了眼那些妖丹，神色黯然。

記得早年，有個記錄戰功的女子劍修，境界不高，資質平平的金丹境，不擅長廝殺，其實陸芝不知道她的名字，只知道是個性情溫婉的女子，姿色不錯，只是不知為何，一直沒有婚嫁，模樣比不上周澄，當然比她陸芝肯定要漂亮多了。

這個陸芝連名字都不清楚的女子，每次戰後都會與人一起負責記載、勘驗、錄檔戰功，當她瞧見了那些離開戰場的女子劍修，就會笑得很……好看。

陸芝甚至已經對那女子的面容相貌，十分記憶模糊了，唯獨對她的那份笑臉，好像哪怕想要刻意忘記都無法忘記。

一個金丹境的女子劍修，又不擅長廝殺，可最後她還是選擇趕赴戰場，在可死也可活之間，沒有選擇後者，跟隨飛升城去往異鄉，而是禦劍去往城頭，大概是她覺得既然劍氣長城注定守不住，人間再無家鄉，就不需要她來記錄戰功了吧。

不是一件多大的事，不是一個多重要的女子。

陸芝甚至對好友周澄的離開，都不曾如此難以釋懷，簡直就是件莫名其妙的事情。

可好像直到這一刻，等到陸芝記起了這個在劍氣長在再尋常不過的女子，一想到她不在了，陸芝才後知後覺，劍氣長城好像是真的沒有了。

陸芝有些煩躁，冷著臉環顧四周，已無妖族可殺。

他娘的，如果能夠從頭再砍一遍就好了。

至於那顆玉璞境妖丹的主人，這會兒就身形飄搖不定，戰戰兢兢站在這位刻字老劍仙的身邊，可憐三魂七魄都被凌厲劍氣籠罩在一處牢籠內，神魂飽受煎熬，此刻憂心忡忡，擔心這個劍氣長城的“齊上路”會反悔毀約，乾脆再送它一程上路。

原來是負責捕捉漏網之魚的齊廷濟，除了以術法布陣，先前還陰神出竅遠遊一趟，路上隨手抓了個逃避不及的白花城供奉，正是魂魄當下被拘押起來的玉璞境，承諾留它一條命，與它問清楚了白花城幾處秘庫所在，再讓它帶路去搜羅了一番，都不用它獻殷勤，如何打開層層山水禁製，齊廷濟直接一路以劍氣開道。

一般宗字頭的仙府勢力，往往狡兔三窟，會將修道秘籍，神仙錢，法寶靈器，分放各地。當然這僅限於“一般”，像浩然天下符籙於玄，龍虎山天師府，還有鄭居中的白帝城，自然都無此講究。

既然與陳平安約好了半炷香，齊廷濟就沒有繼續搜刮下去，挖地三尺這種勾當，還是隱官大人更擅長。

不過視野可見之物，齊廷濟還是沒有半點浪費，那些破碎的法寶靈器，被陸芝斬落一地，五花八門，雖說山上寶物破碎之後，價格與之前天差地別，可不那麽值錢，不意味著不值錢。

還有眾多妖族修士被斬殺後現出原形的真身屍體，以及一些英靈之姿的白骨屍骸，悉數被齊廷濟收入袖中。

龍象劍宗創立不久，處處都需要花錢，不曾想今天路過白花城，東拚西湊的，積少成多，得了一筆極為可觀的神仙錢。

那頭魂魄被拘的玉璞境修士，壯起膽子輕聲問道：“齊老劍仙，說話作數的吧？願為前輩鞍前馬後！”

齊廷濟笑了笑，沒說什麽。

做牛做馬就算了，龍泉劍宗只收劍修。

見那位老劍仙沒搭話，它頓時心死如灰，顫聲道：“不作數也無所謂了，能不能給個痛快？”

齊廷濟微笑道：“這輩子有沒有去過劍氣長城？”

它心中狂喜不已，立即答道：“不曾去過，可以對天發誓，絕對不曾去過與劍修為敵，路途遙遠，境界低微，哪敢去劍氣長城那邊自尋死路……”

齊廷濟點點頭，“那就下輩子投個好胎，去見識見識那邊的風景。”

隨手一揮袖子，魂魄灰飛煙滅。

如今浩然天下山巔不少修士，可能都知道了那本皕劍仙印譜的存在，可在皕劍仙印譜之前，劍氣長城那邊，其實最早是本版刻粗劣的百劍仙譜。

齊廷濟閑暇時也曾翻閱過，倒是沒有興趣去偷摸購買那些印章，在這位老劍仙看來，隱官的刀工實在潦草，尚未真正登堂入室，躋身金石大家之列，只是印譜上邊有一句邊款印文，讓齊廷濟覺得還算不錯。

並無山水形勝地，卻是人間最高城。

陸芝說道：“這次出手，掙了不少？”

他們一行人現身此地山門，事出倉促，使得那頭仙人境妖族都來不及先走一趟財庫，說是人為財死鳥為食亡，可真到了命懸一線的時候，還是沒什麽可猶豫的，修道之士，無論是譜牒仙師還是山澤野修，都明白這個淺顯道理，一個死在錢堆裡的山上神仙，最憋屈。

“亂七八糟加在一起，確實不少，說是掙了個盆滿缽盈都不過分，畢竟是份宗門底蘊，即便刨開那三張洗劍符，還很有賺。”

齊廷濟微笑道：“劍氣長城那些賭棍不早說了，跟隱官合夥坐莊，想虧錢都難，躺著就能掙錢。”

陸芝提醒道：“陳平安是個精打細算的帳房先生。”

齊廷濟點頭道：“回頭清點一下遊歷白花城的收獲，讓隱官佔……四成？”

不料陸芝說道：“四成？他又沒出力，分他兩成就很夠意思了。”

齊廷濟欣慰道：“總算有點首席供奉的樣子了。”

陸芝說道：“袍子不錯，歸我了，回頭我可以送給吳曼妍那個小妮子。”

齊廷濟從袖中取出那件青瞳法袍，拋給陸芝。

陸芝接過手，輕輕抖了抖法袍，驚訝道：“坐地分贓這種事，好像會上癮。”

齊廷濟點頭道：“我也是才發現。”

陸芝撇撇嘴，以前在劍氣長城，劍修可都沒這習慣，算是給隱官慣出來的臭毛病？

之後兩人聯袂來到三山符下一處山市，寧姚已經離開這座古戰場遺址，好像是遞劍之後，就不管那些殘余劍氣了，以至於此刻的戰場遺址，依舊劍光森森，肆意絞殺那些四處潰散的陰兵鬼物。

齊廷濟敬香之後，輕聲笑道：“很難想象，如果再無約束，我們這些還算能打的飛升境，在這天下會如何為人處世。”

三教祖師的存在，浩浩蕩蕩的光陰長河，好似有三人，坐斷津流，鐵鎖橫江。

這三位，根本不用說什麽做什麽，他們的存在本身，就是一種莫大的震懾。

哪怕是這座以世道混亂不堪著稱的蠻荒天下，仍然還有座托月山，不然隻說搬山老祖朱厭，與舊曳落河共主仰止聯手，如果再能拉上一頭舊王座大妖，足可橫行天下，估計到最後，就是總計不到二十頭的十四境、飛升境巔峰大妖，共分天下，暫時停手，然後繼續廝殺，殺到最後，隻留下最後一小撮的十四境。

齊廷濟取出一杆幡子，丟到古戰場中央地界，驀然矗立而起，如同打開一扇大門，很快從四面八方聚攏起靈智混沌的數萬陰兵，好像得了一道法旨敕令，如一支支鳴金收兵的大軍，瘋狂湧入幡子。再者幡子本身，介於洞天和福地之間，就是一處適宜鬼物修行的森羅道場，可一些個原本割據遺址一方的地仙英靈、鬼將，自然不願從此寄人籬下，失去自由身，一個個隱匿氣機，試圖躲藏起來。

結果齊廷濟從眾多本命物中揀取出一件，祭出之後，一條蘊藉雷法真意的金色竹鞭，落在幡子附近，竹鞭落地便生根，幾個眨眼功夫，古戰場之上，就像出現了一座金色竹林，方圓數百裡，整個大地雷電交織，而且竹林通過大地之下不斷蔓延出來的竹鞭，一粒粒金光閃爍不定，皆是金色竹筍，抽土而出極快，繼續變成一棵棵嶄新竹子，竹林金光熠熠，片片竹葉都蘊含著一份雷法道韻，使得大地竹林之下，開辟出一座雷池。

無論是大道雷法，還是竹鞭材質本身，兩者都先天克制鬼物。

遺址最後隻留下了四條通往幡子的道路，此外鬼物無路可走。

陸芝看了眼遠處那杆招魂幡子，疑惑道：“你還會這個？”

齊廷濟笑著解釋道：“以前在劍氣長城的戰場上，我們每次遞劍都會被針對，當然無法悠哉悠哉，由著我施展這些花裡胡哨的手段。”

簡而言之，術法神通萬千，不如劍光一閃。

山上劍修，若是精通那些個劍道之外的旁門左道，就有不務正業的嫌疑，跟一個讀書人擅長打鐵砍柴差不多。

陸芝暫時閑來無事，就從劍盒取出了其余兩劍，蜩甲，竟是一副白玉京飛升境修士的珍稀遺蛻，可以拿來當件類似兵家甲丸的法袍，能夠讓修士仿佛無師自通，掌握兩道白玉京極為上乘的秘傳術法，一攻一守。卻讓陸芝覺得別扭至極，就將此劍丟回劍盒。

倒是那把“南冥”，握劍在手，就可以多出一座古怪陣法，陸芝發現自己，好像站在一處天池大水中央，看似距離一旁齊廷濟，就幾步路，實則差了千裡之遙，適宜對付那些壓箱底的攻伐重寶，當然一樣可以拿來對付敵對劍修的飛劍。

至於那把遊刃，也是奇巧，陸芝手持長劍，身邊就多出了一條魚龍姿態的幻象靈物，這條青色大魚，懸空圍繞著陸芝遊走。

陸芝覺得瞧著還挺順眼，就沒有撤回這把遊刃長劍。

而且雙手各持南冥、遊刃之後，陸芝很快就又有驚訝，原來身邊那條搖頭擺尾的青色遊魚，竟然能夠從她腳下那座本是虛幻假象之物的天池水中，無中生有，汲取貨真價實的水運，壯大自身。

陸芝說道：“陸沉的道法有點意思。”

齊廷濟無奈道：“人家好歹是一位白玉京三掌教。”

陸芝說道：“沒法子，陸沉待在陳平安身邊，就像個……只是跑腿打雜的店鋪夥計，我很難把他跟一位十四境大修士掛鉤。”

齊廷濟啞然失笑。

陸芝不再閑聊，趁著還有小半炷香光陰，開始煉劍，準確說來是煉化那張玉樞城的洗劍符。

不愧是張名動青冥天下的大符，畫符門檻極高，外人煉化起來倒是極快。

三張價值連城的洗劍符，如果陸芝都拿來砥礪飛劍“北鬥”劍鋒，成效顯著，陸芝預估飛劍的鋒銳程度，可以增加一成。

洗劍符讓陸芝節省了至少將近一甲子修道光陰，這甲子光陰，不是時刻流轉不停歇的六十年歲月，而是指一位劍修，潛心修道、專注煉劍的光陰，練氣士所謂的幾十年數百年道行，都是屏氣凝神，呼吸吐納，閉關靜坐，一點一滴打磨出來的精神氣，這才是練氣士的“周歲”，真實道齡，不然此外，就是那種虛度光陰的“虛歲”。

所以一成，真心不少了，煉化飛劍一途，行百裡者半九十，尤其是陸芝這把“北鬥”，即便距離圓滿，只差一絲一毫，都很難一劍做掉一頭飛升境大妖，可一旦被她跨過那道門檻，那麽陸芝的飛劍殺力，哪怕在劍氣長城的萬年歷史上，都屬於最拔尖。

只要飛劍北鬥的品秩，煉化至毫無瑕疵的化境，假設她將來再成功躋身了飛升境，這就意味著外人如果想殺陸芝，就得兩位飛升境修士聯手，再乖乖交出兩條命。

齊廷濟很清楚一事，早年老大劍仙對他和陳熙，躋身十四境一事，都不抱什麽期望，唯獨對遲遲無法打破仙人境瓶頸的陸芝，十分看好，此外就是大劍仙米祜，還有後來去了避暑行宮的愁苗。至於寧姚，期待什麽，不需要，在老大劍仙看來，就是板上釘釘的事情。

陸芝仰起頭，沒來由說道：“其實那一位，如果撇開是非不談，很了不起。”

她是在說那個被譽為蠻荒文海、通天老狐的周密。

佩服歸佩服，當然不耽誤陸芝在戰場上，能砍死周密就一定砍死他，絕不手軟。

齊廷濟說道：“陸芝，我當初之所以想要違背誓言，趕去第五座天下，就是心存僥幸，試圖憑借攫取天下第一人的大道氣運，他山之石可以攻玉，幫我打破那個天大瓶頸。因為我希望借此告訴老大劍仙一個事實，陳清都看錯齊廷濟了。”

陸芝不擅長與人言語交心，其實齊廷濟更不喜歡與人談心，今天說出這番言語，實屬破天荒。

陸芝睜開眼睛，她從不說拐彎抹角的言語，“老大劍仙都不在了，還與他慪什麽氣。再說了，就算老大劍仙在世，親眼看見了你在五彩天下躋身十四境，只會更失望，更加看不起齊廷濟。”

齊廷濟有些感傷，“我倒是希望還有個能被他感到失望的機會。”

如今飛升城的年輕劍修，對於那位老大劍仙的離去，與齊廷濟這些老人的複雜心態，大不一樣。

齊廷濟突然氣笑道：“以後的飛升城，酒桌上聊來聊去，不管是讚是罵，反正都繞不過咱們這位陳隱官，一想到這個，就讓人不痛快。”

陸芝勸說道：“都是當宗主的人了，氣量大些。”

齊廷濟歎了口氣，“勸你以後你別勸人。”

陸芝笑呵呵道：“我這個人最聽勸。”

眼前一座蠻荒大嶽名為青山。

四位劍修持有的第一份三山符，三處山市渡口，分別是白花城，古戰場遺址，大嶽青山。

寧姚在山腳與三山九侯先生燒香禮敬之後，沒有趕赴下一處山市，而是沿著燒香神道，拾級而上。

此山地位超然，是蠻荒天下屈指可數的名山大嶽，破例擁有雙手之數的副儲之山，至於大嶽名字“青山”，更是獨一份。

山君神祠大殿內供奉的那尊彩塑神像，金色漣漪陣陣，走出一位老者，手持一串木質念珠，像那吃齋念佛之輩。生得相貌古拙，野鶴骨臒，好似澗邊老松皮相粗。

這位大嶽山君，道號碧梧，天生異象，重瞳八彩，絳衣披發，腳踩一雙草編躡雲履。

察覺到了那份劍氣，山君碧梧忙不迭出門待客，看著那個女子劍修，一臉震驚道：“寧姚？！”

寧姚點點頭，“沒事，我就隨便逛逛。”

碧梧第一時間所思所想，是不是浩然天下已經打到自家山門口了，自嘲不已，怎麽可能推進如此之快，再者若是連青山都保不住，意味著蠻荒天下至少半壁江山都歸屬中土文廟了。

碧梧抱拳道：“山神碧梧，見過寧劍仙。”

見到這位飛升境的大山君，尤其是手上那串念珠，寧姚就知道青山為何安然無恙了。

想了想，寧姚隻依稀記得碧梧的道號、境界，擁有一種仙兵品秩的仙家重寶，火車掣電，傳言車駕玄妙所在，是篆刻有“雷火總司”。

再就是這位山君虔誠信佛，建造了一座類似“家廟”的文殊院。

更多的，就不清楚了。想必陳平安才會對此如數家珍。

聽到了寧姚的那句客氣話，碧梧苦笑不已，倒不是擔心自己的處境安危，在自家地盤，哪怕面對一位飛升境劍修，也不是全無一戰之力，勝算再小，保命無憂。掂量一番，自家山頭與那劍氣長城，可從沒什麽恩怨糾葛。只是寧姚總不能是單槍匹馬殺來此地吧？

碧梧試探性問道：“隱官可曾與寧劍仙同行？”

寧姚默不作聲。

碧梧猶豫了一下，還是閉嘴不言，將一些略顯套近乎嫌疑的言語，識趣咽回肚子。

劍氣長城與蠻荒天下，做了萬年的生死大敵，雙方碰頭，哪裡需要什麽“一言不合”，瞧見了就直接砍殺，不需要理由。

寧姚登山片刻，問道：“山君認識他？”

一路作陪的碧梧笑道：“一個久居山中不挪窩的貨色，如何能夠認得劍氣長城的隱官，只是前些年有個好友，大澤水裔出身，他曾專程跑去倒懸山遺址遊覽風景，偶見隱官站在崖畔，便臨摹過一幅畫卷，好友回到家鄉後，路過此地，將畫卷贈送給我。”

寧姚說道：“方才他來過了，只是你沒發現。”

碧梧半點不覺得寧姚是在虛張聲勢，不由得感歎道：“不料隱官道法也如此通玄，果然是真人不露相。”

寧姚提醒道：“就當我們都沒來過。”

碧梧點點頭，心領神會，“今日山中照舊無事，閑看雲卷舒花開落罷了。”

發現寧姚好像就要離去，山君碧梧試探性問道：“寧劍仙不看一眼畫卷？”

寧姚持符遠遊之時，疑惑道：“大活人不看，看畫卷做什麽。”

山君碧梧一時間無言以對。

確定寧姚已經遠遊，碧梧一步縮地山河，去往一處雅靜宅院，兩位妙齡女子姿容的山鬼，衣裙分別是鵝黃嫩綠兩色，與山君施了個萬福，打開門，碧梧跨過門檻，書案上擱放有一支卷軸，攤開後，只見畫卷之上，所繪人物，正是那位劍氣長城的末代隱官。

一襲鮮紅法袍，男子站在城頭崖畔，面容模糊，雙手籠袖，腋下夾狹刀，俯瞰大地。

雲紋王朝的玉版城，立國已經一千兩百余年，只不過皇帝姓氏換了數次，反正國號不換，誰坐龍椅，在這邊也沒什麽講究。

在蠻荒天下，任何一個國祚超過千年的山下王朝，絕對比同齡的山上宗門更不好招惹。

而這種王朝的京城重地，無異於山上的祖師堂。

可此刻皇宮一處最高樓內，頂樓的簷下廊道中，卻有個擅自登門的外鄉人。

青紗道袍的男子，一手攥拳，一手負後，就像在自家庭院散步。

這會兒停步，抬頭望去，簷下掛滿了一串串鈴鐺，每一隻鈴鐺內，懸有兩把間距極小的袖珍短劍，稍有微風拂過，便磕碰作響。

根據避暑行宮的記載，城內那位皇帝陛下，因為閉關多年，錯過了那場大戰，給了托月山一大筆谷雨錢。

而且雲紋王朝，與兩頭舊王座大妖，黃鸞與荷花庵主，關系都不差，不然以一個仙人境，還真保不住雲紋王朝。

所幸如今哪怕黃鸞和荷花庵主都死了，好像這位皇帝也剛好破境了，成為了一位新晉飛升境大修士。

一位身穿龍袍的魁梧男子，憑空出現在廊道內，沉聲道：“貴客臨門，有失遠迎。只是道友怎麽都不打聲招呼？我也好備下酒宴，為道友接風洗塵。”

他身邊還有個身姿纖細的女子扈從，金粉塗頰，佩腰刀，竟是位貨真價實的十境武夫。

她雙眉天然銜接，耳細極長，是古書上所謂的天人相。

陳平安笑道：“你不用多想如何待客了，半點不麻煩，只需要將那套劍陣借給我就行，舉手之勞。”

這位雲紋王朝的皇帝，化名葉瀑，道號有兩個，之前是破荷，躋身飛升境後，給自己取了個更霸氣的，自號獨步。

至於葉瀑身邊的女子武夫，名為白刃，是個極其有名的女武癡，如今一百多歲，駐顏有術，她在五十多歲，就躋身了止境。

玉版城已經開啟一道京城防禦陣法，仿琉璃境地，京城如同陷入一條停滯的光陰溪澗，處處七彩煥然，城內所有修道之士，都選擇待在原地，不敢輕舉妄動。一來上五境修士之下，地仙都要行走不易，再者這是大敵當前的跡象，誰敢造次。

葉瀑自然已經認出對方身份，只是直覺告訴自己，假裝不知道，可能會更好點。

至於為何一位在城頭那邊的玉璞境劍修，變成了一個飛升境起步的得道之人，葉瀑不好奇，在蠻荒天下，修道路上，一切過程，都是虛妄，隻問結果，修行追求，無非是一個再粗淺不過的道理，自己如何活，活得越長久越好，一旦與人起了衝突，或是嫌棄路邊有人礙眼了，他人如何死，死得越快越好。

葉瀑聽到了對方的那個天大玩笑，“隱官大人名不虛傳，很會聊天，甚至比傳聞中更風趣。”

女子扯了扯嘴角，伸手摸住腰間刀柄。

這位女子武夫，眼神炙熱，死死盯住那個換了身道門裝束的男子，認得，她如何會不認得，這個家夥的畫像，如今蠻荒天下，說不定十座山上山頭，至少一半都有。尤其是托月山與中土文廟那場談崩了的議事過後，這個年紀輕輕卻大名鼎鼎的隱官，就更出名了，人在浩然，卻在蠻荒天下風頭一時無兩，以至於搞得好像一位練氣士不知道“陳平安”這個名字，就等於沒修道。

之前百年，某個劍氣長城狗日的，名聲都只在蠻荒半山腰之上的宗門仙府流傳，不曾想冒出個末代隱官。

陳平安望向那個女子武夫，“打算試試看？”

陳平安頭頂道冠內，那處連葉瀑都無法窺探絲毫的蓮花道場內，陸沉一邊練拳走樁，一邊斜眼那個不知天高地厚的娘們，嘖嘖稱奇：“蠢蠢欲動，真是蠢蠢欲動。”

葉瀑出聲阻攔身邊的女子，“白刃，不得無禮。”

白刃卻眯眼笑道：“我覺得可以試試看，前提是隱官願意隻以純粹武夫出拳。”

“好的。”

陳平安言語之時，一步跨出，雙指並攏，看似輕輕抵住那個白刃的額頭，女子武夫砰然倒飛出去，撞爛背後欄杆不說，筆直一線，直接摔出了玉版城。

天人交戰的葉瀑，心思急轉，迅速權衡利弊之後，選擇了不出手。

整座京城，原本靜止不動的琉璃境界，牽一發動全身，被白刃那麽一撞，立即出現一條裂縫，此後縫隙四周不斷崩裂開來，最終玉版城就像驀然下了一場光彩絢爛的滂沱大雨。

仙人境劍修都未能一劍劈開的陣法，就這麽輕描淡寫的手指一點，一觸即碎。

拳法？不像。

最可怕之處，還是眼前這個年輕劍修，好像一樣不曾未刻意施展劍術。

葉瀑終於開始懷疑眼前這個陳平安，到底還是不是劍氣長城的那條看門狗了。

陳平安笑眯眯道：“葉瀑，要是我自己去樓內取劍，就不算借了，那叫搶。”

葉瀑苦笑道：“有區別嗎？”

“我數十下，之後玉版城多半就要沒了。”

陳平安攤開一手，明擺著是在示意葉瀑抓點緊，“你應該慶幸玉版城不是那座仙簪城，不然已經沒了。”

仙簪城，號稱蠻荒第一高城。

此城正好位於三山符最後一處山市附近。

葉瀑心中幽幽歎息一聲，這位雲紋王朝的皇帝陛下，不愧是一等一的梟雄心性，竟然當真主動打開禁製，運轉秘法，撤掉十八道山水禁製，招了招手，從樓內馭來一隻原本懸空的紅珊瑚筆架，一把把劍陣飛劍，就如筆擱放在上邊。

葉瀑輕輕一推，將紅珊瑚筆架推給那位易容為隱官的古怪道人，微笑道：“希望‘陳道友’能夠安然離開蠻荒天下。”

陳平安將筆架和飛劍一起收入袖中，“那就借你吉言，作為回禮，也送你一句話，希望這座玉版城足夠牢靠，你的飛升境足夠穩固。”

在確定那個不速之客已經離開玉版城，葉瀑沒有急於去找貴為皇后的白刃，而是放開神識，開始在心中默默計數。

炸不死你。

那隻筆架，是一件仙兵，再加上半數飛劍的同時炸裂開來，任他是一位飛升境巔峰，都要重傷無疑。至於對方重傷之後，葉瀑只需要循著那份動靜，至少可以取回半數飛劍，同時打殺一位山巔強敵。

結果葉瀑計算完畢，目瞪口呆，為何會失去了與那座劍陣的牽引？！

就這樣沒了？

道場內陸沉卷了卷袖子，然後繼續走樁，嘿嘿笑道：“在貧道眼皮子底下，抖摟陣法造詣，有趣有趣，單純得可愛。”

陳平安在第二處山市敬香之後，就立即趕往那座仙簪城。

傳聞這座高城，是天地間第一位修道之士的道簪所化。

不過之所以能夠號稱蠻荒天下第一城，與地勢高也有極大關系。

寧姚到了玉版城外的仙家渡口後，沿水散步，然後就繼續去往下一處。

只是等到齊廷濟和陸芝趕到之後，兩位劍修的心湖中，無緣無故多出一句好像等著他們的心聲，“隨便砍那玉版城，半炷香不夠，就一炷香。”

陳平安在仙簪城外的百裡之地，一處不大不小的山頭之巔，之所以能在避暑行宮錄檔，當然還是沾那座高城的光了。

敬香之後，陳平安雙手籠袖，蹲下身，一隻手伸出袖子，撚起一撮土壤，攥在手心，輕輕撚動。

陸沉好奇問道：“在那玉版城，怎麽好不容易出手了，還是這麽含蓄？”

借給陳平安這一身十四境道法，陸沉可沒有任何藏私，在這可謂處處皆是仇寇的蠻荒天下，隨隨便便一袖揮手，即是天劫一般的術法神通，半點不誇張，可無論是在白花城，還是玉版城，陳平安都很克制。更不合理的，則是陳平安只要每次出手，都是一種千載難逢的大道歷練，今日之道法種種砥礪，就像將來登高路上的一處處渡口，能夠保證陳平安更快登頂，而且雙方極有默契，陳平安心知肚明，陸沉絕對不會在這件事上動手腳，埋伏線。

“習慣了出門低三境，現在憑空高出三境，有點不適應。”

陳平安松開手，將手心土壤散落在地，輕聲道：“所以這一路，一直提醒自己個道理，由儉入奢易，由奢入儉難。”

陸沉點點頭，然後好奇問道：“最後一份三山符的路線，想好了？”

陸沉又從袖中摸出那本師兄手抄本的黃庭經，此經又分內外中三景本，陸沉，魏夫人，還有白玉京內一個道人名字裡邊都帶個“之”字的修道之地，各得其一。

陳平安嗯了一聲，“酒泉宗，無定河。”

酒泉宗的練氣士，沒有其它本事，就只會一事，釀造美酒，舊王座切韻、仰止在內的許多蠻荒大妖，都對這座宗門照拂有加。

而那條無定河，隸屬於曳落河水域。路徑兩地，最終遞劍處，當然是那座托月山了。

陳平安問道：“有無把握？”

陸沉抬頭望月，“約莫六成。”

蠻荒三輪月，其中兩處都曾有主人，已經身死道消的荷花庵主，再就是那位如今在龍須河邊……養了一群鴨子的賒月，唯獨居中一輪，萬年以來都是無主之地，蠻荒天下的山巔大修士，可以憑本事隨便遊歷，但是托月山不許建造修道之地。

陸沉伸手指向居中那隻白玉盤，問道：“為何不試試看這一輪月？”

陳平安搖搖頭，“毫無把握的事情。”

陸沉推衍一番，說道：“還是有三成把握的。”

陳平安笑道：“不還是等於毫無把握。”

刑官豪素，在陳平安決定要改變路線後，就憑借陸沉的一張奔月符，獨自悄然“飛升”了。

最終豪素會待在那邊，接應齊廷濟和陸芝。

詩家語，欲窮千裡目，更上一層樓。

仙家事，欲觀天下樓，身在明月中。

陳平安的打算，就是準備讓蠻荒天下只剩下一輪月。

陳平安拍了拍手，緩緩站起身，掏出一壺酒，是自家酒鋪的青神山酒水，抿了一口酒水。

陳平安抬起手背，擦了擦嘴角，問道：“三魂七魄，好像七魄學問不大，不過我在文廟那邊看到，三魂最早有個天地人的說法？”

陸沉不再練拳，盤腿而坐，雙手疊放腹部，道：“三魂去處，就是最大學問所在了，天魂去處，就是天牢，不是有個說法，叫魂飛天外嘛，化外天魔怎麽來的，現在知道了吧？而地魂去處，講究一個因果輪回，所以歸於冥府酆都之類的地方。至於某些死後依舊在陽間徘徊不去的孤魂野鬼，其實就是人魂了，七魄獨獨尾隨此魂，老百姓所謂的魂飛魄散，就是這麽個說法了，與我們的姓氏，妖族的真名，冥冥之中都存在著大道牽引。山下民間的什麽魂不守舍，氣若懸絲，氣數已盡之類的，這些代代相傳下來的說法，其實早就道破天機了，只是說得略顯模糊而已。”

陳平安點點頭。

陸沉笑問道：“你讓豪素去那明月中，好像連他在內，誰都不問個為什麽。”

陳平安答非所問，“比如有個道理，講了一萬年，換成你，信不信？”

這個道理，很簡單，我是一位劍氣長城的劍修。

陸沉一臉恍然，撫掌而笑，“此語妙極。”

陳平安狠狠灌了一口酒，收起酒壺，深呼吸一口氣，眯起眼使勁盯著那座仙簪城。

陸沉問道：“接下來咱倆還是先登門，與主人客套兩句？”

下一刻，陳平安腳尖一點，腳下一座山頭瞬間崩塌粉碎，大道顯化一尊十四境大修士的巍峨法相，一腳踏地，掄起一臂，直接就是一拳砸在那座高城上。

(本章完)