第982章 拔河

（這一章不算7號更新，7號還有一章更新。）

上半截仙簪城被一巴掌拍出去之後，千百條流螢同時亮起，那些都是禦風逃離仙簪城的修士身影。

陸沉瞥了眼這幕仙氣縹緲的畫面，五彩絢爛，景象瑰麗，可惜是樹倒猢猻散。以後蠻荒就再無第一高城了。

辛苦聚沙成山，一朝流水散，風流總被雨打風吹去。不過今天，仙簪城是被年輕隱官以純粹武夫之姿，硬生生打斷再錘爛的。

陸沉收起視線，提醒道：“咱們差不多可以收手了，在這邊牽扯太多，會妨礙出劍的。”

陳平安承載大妖真名，合道劍氣長城，本就被蠻荒天下大道壓勝。陸沉其實這一路遠遊，並不輕松，需要幫助陳平安不斷演化道法，化解那份虛無縹緲又無處不在的壓勝。不然三張奔月符，信手拈來，畢竟不同於三山符，奔月符是陸沉首創，三掌教在青冥天下閑來無事，在白玉京覺得悶了，就會獨自一人，禦風太虛，飲酒明月中。

不同於蠻荒天下，其余幾座天下的各自天上一輪月，都是毫無懸念的禁地，修士哪怕自身境界足夠支撐一趟遠遊，可舉形飛升明月中，都屬於一等一的犯禁之事，隻說青冥天下，就曾有大修士試圖違例遊歷上古月宮遺址，結果被余鬥在白玉京察覺到端倪，遙遙一劍斬落人間，直接從飛升跌境為玉璞，結果只能返回宗門，在自家福地的明月中借酒澆愁，揚言你道老二有本事再管啊，老子在自家地盤喝酒，你再來管天管地……結果余鬥真就又遞出一劍，再將那福地明月一斬為二，到最後一宗上下幾百號道官，無一人敢去敲天鼓喊冤，淪為一樁笑談。

陳平安的道人法相終於停手，瞥了眼空中那些四散逃竄的修士蹤跡，“好像沒有副城主銀鹿的身影，那半截城內也察覺不到這頭妖族的氣息，你找不找得到？”

陸沉笑道：“估摸著是以某種秘法躲藏起來了，富貴險中求嘛，仙簪城大道根本早已扎根在此，只要你不毀掉那支道簪，這位馬上就能順勢補缺城主的銀鹿仙人，就還有重新崛起的機會，憑它的修道資質，撈個飛升境，不算奢望，當然是個空架子的飛升境了，比它那位師尊好不到哪裡去，丟蠻荒大妖的臉，怪不得玄圃一直不敢在劍氣長城冒頭。等下咱倆去了那半截城內，貧道會點演算之術，說不定能夠找到蛛絲馬跡。”

說到這裡，陸沉難得露出幾分鄭重其事的神色，“容貧道多嘴一句啊，千萬千萬，別想著打斷那支簪子，此物舊主，於咱們人間有一樁莫大功德，按照老黃歷的說法，就屬於道上有功，人間有行，功行滿足。所以我們最好都別去招惹。”

陳平安笑道：“那就點到即止，不在這邊浪費光陰。”

陸沉感慨道：“以雙拳打斷仙簪城是一事，讓仙簪城自家修士拆掉祖師堂，在貧道看來，顯然更是一樁壯舉啊。”

收起八千丈高的道人法相，與常人等高，陳平安再次變成那個道冠青袍的模樣，仰頭望向那個順眼多了的“仙簪城”，微笑道：“不過是個知其所以然。”

道理很簡單，就像家境一般卻喜歡樂善好施的百姓人家，很難理解某些坐擁金山銀山的富貴之家，為何比自己還要吝嗇，為何善財難舍，其實就是看不破一條脈絡，某些本就是偏門進家的錢財，豈能奢望這些錢財從正門出？就像一位凡俗夫子，很難做到但問耕耘不問收獲一理，修道之人，同樣很難真正做到問因不求果一事。

陸沉心有所動，雙指並攏，筆直劃下，畫出一條豎線，再在這條線旁邊，畫了一隻蟬，如蟬停樹。

一隻紙上蟬，如在秋風中嘶鳴不止，知了知了……

陸沉再抬起雙手，以手指像是畫出一幅畫框，將這副畫卷收入袖中，“不虛此行。”

陸沉伸掌遮在額頭那邊，環顧四周一遍，問道：“寧姚他們暫時還沒趕過來，怎麽說？去找出那個銀鹿寒暄幾句？”

反正此地是最後一座山市，沒有只能停留一炷香的光陰限制，等寧姚三人趕來此地碰頭，然後陸沉就可以給出最後一份三山符，三座山市，分別是酒泉宗，曳落河水域的無定河，托月山。

如果不是著急趕赴托月山的話，陳平安還真不介意待在原地，在仙簪城這邊守株待兔。

如果加上刑官豪素，自己這一行遠遊人，就是一位十四境，三位飛升境劍修，以及一位殺力完全可以視為飛升境的仙人境劍修。

何況一座蠻荒天下的頂尖戰力，極有可能多數已經置身於阿良和師兄左右所處戰場。

誰來馳援？不敢來的話，陳平安都想借給那些新舊王座大妖一些膽子了。

陸沉笑道：“這個仙人銀鹿，收拾家當和隱匿蹤跡的本事，都是一絕。眼前這半座仙簪城，竟然沒給你剩下什麽值錢貨色。”

其實這就是聰明反被聰明誤，很不明智了。何況這會兒仙簪城內外，要銀鹿命的，可不止年輕隱官一個。

陳平安沉聲道：“那座福地，可以帶走就帶走，帶不走，就算掘地三尺，哪怕我徹底打碎仙簪城都要將它找出來。”

陸沉苦笑道：“我？”

還不是我們。

陳平安笑道：“就算是合夥做買賣的利息分紅，陸掌教這一路，沒有功勞也有苦勞，若是始終只出不進，我都要看不下去了。”

陸沉眼睛一亮，“真要得手，我不會帶去青冥天下，送給文廟好了，換取三次串門的機會。”

遠在數百裡之外的那半截仙簪城，如修士橫屍大地。

但是刹那之間，形若山脈匍匐的破損高城，竟然重新朝天矗立而起，試圖掠回原地，與下半截重新拚接起來。

只是被陳平安一腳踩踏，一瞬間就重新墜地，以十四境道法，強行壓製住了那枚道簪的本命牽引之法。

與此同時，道人裝束的陳平安抬起手，在身前仙簪城之上畫符一道，其實就只是寫下了一個“山”字。

而另外一處的青衫陳平安，就運轉本命物水字印，手指凌空畫符，緊跟著寫下一道水符。山水相依，終究有別。

青衫陳平安走了一趟玄圃建造在山頂的煉丹房，使出一手袖裡乾坤的神通，三隻煉丹爐不說，架子上邊數以百計的瓶瓶罐罐，都收入袖中，再收了擱放丹藥的木架，發現木材質地極好，是一種不知名的仙家木材，就又拆了那些合抱之木的房屋梁柱，一並收了，最後發現地上色澤如金的滿地磚，好像也有些講究，蹲下身撬開一塊磚頭，發現竟然每一塊底款都銘刻有年號、督造和匠人姓名，就一個抖袖，將兩千多塊金磚全部收入袖中。

最後陳平安看著“家徒四壁”大屋子，空無一物，原本打算乾脆好事做到底，只是又一想，覺得還是做人留一線。

青衫背劍的陳平安又返回祖師堂，其實可以稱呼為一處遺址了。

仙簪城的開山祖師，好像沒給自己取道號，只有一個名字，歸靈湘。她就是居中那幅掛像所繪女子修士，算是那枚遠古道簪的第二任主人。

而仙人銀鹿的太上祖師，道號瓊甌，正是那個見機不妙便行事果決的鬼物老嫗，她舍了一把品秩極高的重寶拂塵不要，才打散全部金色香油，不至於在她的陰冥歸途，鋪出一條極為扎眼的金色大道，其實她當時為了自保，還順手坑了一把嫡傳弟子，正是那位道號烏啼的魁梧老者，瓊甌為了確保那個十四境大修士不全力針對自己，她在從太虛中攥住畫卷之時，還阻擋了一下弟子烏啼的一道駕馭術法，使得後者未能有樣學樣。

烏啼此刻站在祖師堂廢墟邊界，老修士身穿一件黑袍，須發若戟，手裡攥著兩支卷軸，掛像當然已經銷毀，不然這個把柄落入眼前青衫客手中，烏啼還真不覺得自己有什麽好果子吃。

既然先前對方能隨手丟在這邊，自然是有底氣隨手取回。

蠻荒大妖的行事風格，很多時候，就是這麽直來直往，只要想定一事，就無任何彎繞。

所以烏啼半點不含糊，在不到半炷香之內，就打殺了從自己手上接過仙簪城的心愛弟子玄圃，確實，玄圃這家夥，打小就不是個會乾架的。

烏啼趁著還能在陽間滯留一段光陰，在做掉玄圃之後，已經散出一份份神識，比那身份不明的青衫客，更想要找出玄圃的嫡傳，也就是下一任仙簪城的城主人選。降真一事，唯有歷代城主，與繼任者口授相傳，此事密不外傳。幽明殊途，往返陰陽，規矩重重。

雖說畫卷已經被毀掉，可小心起見，烏啼還是打算宰掉那個再傳弟子，斬草除根。仙簪城的道統法脈，香火傳承如何，哪裡比得上自己的大道性命珍貴。

方才烏啼的其中一道分身，隨便抓了個仙簪城譜牒修士，問出那銀鹿的身份、道號後，再將那個金丹境的徒孫兒，隨手擰斷脖頸，再一口吃掉對方的妖丹，這些個百死難贖的貨色，連累祖業毀於一旦，隻死一次一了百了都算幸運事了。烏啼自有諸多手段，讓修士生不如死。

問題在於仙簪城如今變化極大，烏啼竟是一時間難以尋出那個再傳弟子的藏身之所。

陳平安笑問道：“是在找銀鹿，不留後患？免得這位未來城主重繪畫像，又來一次敬香降真，恭迎祖師駕臨陽間？”

烏啼瞥了眼那把始終未曾出鞘的長劍，冷笑道：“一個只會趴在娘們肚皮上撒野的廢物徒孫，我擔心什麽，隻擔心到時候你就在一旁候著。”

陳平安搖頭說道：“你多慮了，我馬上就會離開仙簪城。”

“仙簪城？如今還有個屁的仙簪城。”

烏啼嗤笑一聲，“反正不關我的屁事了。”

半城張貼了一道山符，使得高城不斷下沉，與山根接壤，而此地，施展一道水符過後，有了大雪跡象，相信很快就會迎來一場鵝毛大雪。一旦那支道簪被過多浸染山水氣運，後世修士想要強行剝離已經形神合一的山水兩符，就像凡俗夫子的剝皮抽筋，修道之士的分魂離魄。除非眼前這位精通符籙道法的十四境大修士，真的馬上離開，然後又有一位同等境界的大修士立即趕來，不惜消磨自身道行，幫助仙簪城抽絲剝繭，才有可能大致恢復原樣，不過肯定是癡人做夢了，難不成如今這個世道，十四境大修士很多嗎？

老修士回頭望一眼，是昔年懸掛那幅開山祖師的女子畫像處，竟有破天荒幾分傷感。

對那師尊瓊甌沒什麽好印象，她做出那種勾當，烏啼非但不覺得意外，甚至都沒什麽氣憤，唯獨對那那位女子祖師爺歸靈湘，觀感極不一樣。饒是烏啼這般梟雄心性的大妖，哪怕生前做慣了暴虐行徑，一想到這位祖師的家業，就此落敗在他們這幫廢物手裡，也要黯然神傷。烏啼這輩子，除了祖師歸靈湘，還不曾遇見過第二位那般與世無爭的修士。

遙想當年，她還在世時，烏啼還只是個剛剛踏足修行的年少修士，在烏啼煉形成功那一天，師尊根本沒當回事，只是神色冷漠，朝跪在地上的弟子，丟了件靈器，反而是女子祖師專程找到他，她低頭彎腰，笑眯起眼，拍著少年的腦袋，神色溫柔，隻說了三個字，是人啦。

青衫劍客與道人法相重疊為一。

陳平安重新變成頭戴蓮花冠、身穿青紗道袍的背劍模樣。

陸沉嘖嘖道：“蠻荒天下這些個山巔修士，心狠起來是真的狠，歎為觀止，自愧不如。”

山上仙家，請神降真一途，各有玄妙。

陸氏子弟在家族祠堂年複一年，敬香數千年，卻一次都能請下陸沉。

所以中土陰陽家陸氏，對他這位從不庇護家族的祖宗，一直有怨氣。

真應該拉著那幫徒子徒孫好好看看，攤上自己這麽個老祖宗，埋怨個什麽，燒高香才對。

陳平安提醒道：“找一找銀鹿。”

陸沉在蓮花道場內盤腿而坐，掐指而算，微笑道：“在找了，稍等片刻，等下咱倆可以嚇唬一下烏啼前輩。”

陳平安這才伸手一抓，將掉落在地的那把麈尾收入手中，二字蟲鳥篆，“拂塵”，有點類似先前那座大嶽名叫青山。

木柄呈現出一種古樸緋紫色，銜一枚小金環以綴拂子，至於拂塵絲線雪白，極其纖細，材質不明，陳平安伸手將一把絲線攥在手中，約莫是三千六百之數。

此物跟隨瓊甌在陰冥之地多年，竟然不沾染一絲一毫的陰煞氣息，是那老嫗始終未能將此大煉為一件本命物？

陸沉笑道：“那老嫗真身，是隻蚊子。如何煉化得這把拂子？不過被老嫗拿來傍身立命，確實奇思妙想，難怪能夠避開陰冥鬼差視線幾千年。”

陸沉唏噓不已，“上古瑤光，資糧萬物者也。歸靈湘有心了，可惜她攤上了這麽些個敗家子。”

仙簪城那位開山祖師歸靈湘，修道資質極好，她卻沒有什麽野心，好像一輩子修行，就為了讓一座仙簪城，離天更近。

到了第二代城主，也就是那位見機不妙就退回陰冥之地的老嫗瓊甌，才開始與托月山在內的蠻荒大宗門，開始走動關系。但瓊甌依舊謹遵師命，沒有去動那座擁有一顆墜地星辰的祖傳福地。仙簪城是傳到了烏啼的手上，才開始求變，當然更多是烏啼私心， 為了裨益自身修行，更快打破仙人境瓶頸，開始鑄造兵器，賣給山上宗門，財源滾滾。等玄圃接手仙簪城，就大不一樣了，一座被祖師歸靈湘命名為瑤光的福地，得到了最大程度的發掘和經營，開始與各大王朝做生意，最缺德的，還是玄圃最喜歡同時將法寶兵器賣給那些相距不遠的兩國王朝，不過仙簪城在蠻荒天下的超然地位，也確是玄圃一手促成。

烏啼終於問了那個最好奇的問題：“你是？”

上一次現身，烏啼還是與師尊瓊甌聯手，對付那個氣焰跋扈的搬山老祖，連打帶求再給錢，才讓仙簪城逃過一劫。

所以烏啼對如今蠻荒天下的形勢半點不知。

陳平安笑道：“劍氣長城末代隱官。”

“難怪。”

烏啼點點頭，“那你比當年的蕭愻還能打。”

這頭飛升境鬼物很快加上一句，“不過那會兒蕭愻年紀不大。”

陳平安笑了笑。

烏啼又忍不住問道：“你修道多久了？我就說怎麽看也不像是個真道士，既然你是劍氣長城的本土劍修，肯定沒那僧不言名道不言壽的規矩。”

陳平安說道：“不到一千歲。”

烏啼讚歎不已，朝那個修行晚輩豎起大拇指，由衷說道：“天縱奇才。”

蠻荒天下什麽都不認，隻認個境界。

陳平安說道：“剛過四十歲。”

烏啼愣了愣，然後擺擺手，“說笑話也要有個度。”

在那天地枯寂寂寥至極的陰冥之地，找個大活人聊天，登天之難。再者任何一頭在那邊晃蕩的鬼物，不管境界高低，又都絕對不希望碰到一位陽間人，能夠遊渡陰冥地府的人間修士，誰敢招惹，真是一個比一個比鬼還難纏。

烏啼依舊未能找出那個銀鹿，隻得認命，求著那個再傳弟子不曉得祖師堂降真之法，不然別看這會兒跟眼前隱官，聊得好像十分和氣生財，可烏啼敢保證，只要被對方逮住機會，雙方就一定會馬上重逢，到時候免不了一場搏命廝殺了。老修士看了眼北邊方向，“對了，最後問一句，那個董三更如何了？”

來時金丹，去時飛升。

這在劍氣長城的萬年歷史上，是絕無僅有的壯舉。一個金丹境劍修，將蠻荒天下當做煉劍之地，最後不但活著返回劍氣長城，關鍵是那董三更返回家鄉之時，還帶了顆飛升境大妖的頭顱！

陳平安指了指天幕，“不覺得少了點什麽嗎？”

烏啼瞥了眼天幕，才發現竟然只有兩輪明月了。

他娘的，確實是董三更做得出來的事情。

烏啼身後的祖師堂廢墟中，是那飛升境修士玄圃的真身，竟是一條赤黑色大蛇。

避暑行宮那邊都未有記載此事，還是白玉京三掌教見識廣博，一語道破天機，為陳平安解惑，“上古玄蛇，身如長繩，懸掛在天，大道幽遠，接天引地。”

“所以這位玄圃老前輩，與仙簪城的香火傳承，自然是大道相契的。當這城主，責無旁貸！玄圃玄圃，確實將仙簪城打造成一處風景形勝之地了，這個道號，取得貼切，比葉瀑那啥虛頭巴腦的‘獨步’強多了，不曾想玄圃還是個實誠貨色。”

陳平安心聲問道：“玄圃的真身，是不是短了點？”

雖說一圈圈盤踞在祖師堂廢墟，其實至多長不過千丈。

按照約定，在蠻荒天下任何大妖斬獲，陳平安都會交給刑官豪素。

陸沉笑道：“精元已失，被烏啼吃了個飽，剩下這幅真身皮囊，有名無實，類似蛇蛻。不過烏啼還算識趣，沒有違約，先前答應你留下一顆飛升境妖丹。”

陳平安頗為疑惑，一揮袖子將那條玄蛇收入囊中，忍不住問道：“烏啼在陽間這邊的收獲，還能反哺陰間真身？它這個假象，無路可走才對。難道烏啼可以不受幽明異路的大道規矩限制？”

陸沉笑呵呵道：“天無絕人之路，總有曲徑通幽處。”

陳平安見那烏啼身形已經飄忽不定，有了消散跡象，突然問道：“你作為一位幽冥道路上的鬼仙，有沒有聽過一個叫鍾魁的浩然修士？”

烏啼心弦緊繃，一頭飛升境的老鬼物，竟是都未能藏好那點神色變化。

由此可見，鍾魁這個名字，不但聽說過，而且一定讓烏啼記憶深刻。

烏啼也懶得補救或是遮掩什麽，撇撇嘴，直截了當道：“這個名字，在我們那個地界，如雷貫耳。”

陳平安微笑道：“就沒跟鍾魁打過交道？”

烏啼冷笑道：“要是打過交道了，老子還能在這兒陪隱官大人閑聊？”

從頭到尾，烏啼嘴上都不去提“鍾魁”二字。

按照陸沉的說法，地仙者天地之半，煉形住世，可得長生不死，鬼修證道是謂鬼仙，就要遜色不少，是那舍了陽神身外身、隻余陰神的清靈之鬼，依舊屬於未證大道，故而神象不明，三山無名，雖不輪回，難登綠籍，漂泊不定，終無所歸。尤其是選擇待在陰冥路上的鬼仙，更被視為叛逆之輩，是鬼差判官巡視冥府疆域的頭等緝拿對象。這些陳平安之前都知道，但是陸沉將其稱呼為癡頑之輩，聽著就很古怪了。陸沉賣了個關子，沒有明確闡述大道淵源，隻說也就是咱們燒香禮敬的那位三山九侯先生，露面少，不然鬼仙之流稍犯天條，有一個斬一個，為何？

三山九侯先生早就在一處修道之地，立碑昭告陰冥了，太平寰宇斬癡頑。

烏啼身形消散之前，“希望雙方以後都別見面了。”

陳平安手持拂塵，晃了晃，笑道：“隨緣。”

等到這個烏啼徹底消散，陸沉趴在蓮花花瓣那邊，直愣愣盯著陳平安手中拂塵，說道：“貧道可以重金購買此物。”

陳平安將拂塵收入袖中，“好說，只要價格合適，都可以談。”

陸沉聞言一個翻轉，躺在道場中，翹起二郎腿，那就沒得談了。

陳平安提醒道：“別忘了那個新任城主大人。”

陸沉說道：“來了來了。”

那位仙人銀鹿，從一處山水秘境之內，就像被人一拽而出，狠狠摔在了祖師堂遺址這邊。

銀鹿只見那個道人雙手籠袖，笑眯眯道：“來，繼續開門待客。”

這份三山符的第一處山市，雲紋王朝那邊，陸芝聽說能夠在這邊待足一炷香，立即眼神熠熠，直愣愣盯著那座失去了一座劍陣的玉版城。

陸芝手持雙劍，南冥與遊刃，劍意就是道法，分別顯化出兩種異象，陸芝站在天池大水中央，一尾青色大魚遊曳虛空中，“那就老規矩，我負責出劍砍人，你一邊堵路，一邊找錢，咱倆各佔四成，給陳平安留兩成。”

齊廷濟笑著點頭。

什麽時候成了“老規矩”？

只是等到兩人一路禦劍入城，暢通無阻，連個護城大陣都沒有開啟，實在讓齊廷濟倍感意外。

這兒不是有個剛剛躋身飛升境的葉瀑？好像還有個女子，是止境武夫。

陸芝說道：“陳平安該不會隻給咱們剩下點殘羹冷炙吧？”

齊廷濟笑道：“想來不至於。”

事實上，葉瀑早已帶著白刃遠離玉版城，一身的咫尺物方寸物，總之便於攜帶重寶，都席卷一空，倉皇逃遁。

位於玉版城和仙簪城之間的那座山市，是一處名為春澗山的地方，此地春山青翠欲滴，春水長流，有那桃李嫁春風的仙家說法。

寧姚在此停留很久，一路散步，好像打定主意要用完一炷香，跟先前那座大嶽青山差不多，只要不來招惹她，她就只是來這邊遊覽風景，最後寧姚在一條溪畔駐足，看到了碑文上邊的一句佛家語，將頭臨白刃，猶如斬春風。

寧姚怔怔出神許久，轉頭回去，看到了齊廷濟和陸芝，發現陸芝好像心情不錯，難得有個笑臉。

寧姚剛好等到兩人敬香之後，一起去往那座仙簪城。

現身在仙簪城地界，齊廷濟伸出手指揉了揉眉心，“知道差不多會是這麽個結果，等到親眼瞧見了，還是……”

陸芝點頭道：“果然撿錢這種勾當，咱倆加在一起都不夠看，我們就真的只是撿漏了。”

等到他們趕到仙簪城祖師堂遺址處，陳平安已經解決掉了那個剛當城主沒多久的仙人銀鹿，得到了那座瑤光福地。

交給寧姚他們最後一份三山符，陳平安笑道：“我可能會偷個懶，先在酒泉宗那邊找地方喝個小酒，你們在這邊忙完，可以先去無定河那邊等我。”

寧姚點點頭，率先持符遠遊。

早在劍氣長城那邊，她就養成了讓陳平安獨自喝酒的習慣。

陸芝問道：“這兒還有沒有漏可撿？”

陳平安笑道：“當然，雖說沒有光陰限制了，不過你們還是爭取在一炷香之內動身。”

齊廷濟說道：“陸芝，那我們分頭行事？”

陸芝說道：“你境界高，跑點遠路，去那半截仙簪城好了。”

齊廷濟劍光化虹瞬間身在那一處。

陳平安打趣道：“可以啊，這麽熟門熟路？”

陸芝咧嘴一笑，“彎腰撿錢這種事情，誰不上心誰傻子。”

三份三山符，差不多等於遠遊了半座蠻荒天下。

白花城，古戰場遺址，大嶽青山。

雲紋王朝玉版城，春澗山，仙簪城。

酒泉宗，無定河，托月山。

好像陳平安在有意無意讓一根心弦，松弛有度，每份三山符都會有一座山市，就只是散心，看幾眼風景而已。

在那酒泉宗山市附近，寧姚敬香之後就繼續持符遠遊。

陳平安舉目眺望，找到了一處建造在酒泉宗山門附近的大城，隔著千余裡山水路程，可好像這會兒就能聞著那邊的酒香了。

陳平安習慣性蹲下身，撮土輕撚，笑道：“阿良說過，蠻荒天下也有俠氣，妖族修士裡邊，也有比人更像人的豪傑。他還專門跟我提到了這邊的酒水，說將來只要有機會遊歷蠻荒腹地，就一定要來這邊喝頓酒。”

陸沉笑道：“世間無小事，天地真靈，誰敢輕賤。所謂的山上人，不過是土雞瓦狗，人來不吠，棒打不走。”

之後陳平安隱匿氣象，一步跨出縮千裡地脈，就到了那座在酒泉宗眼皮子底下的城中，隨便在一條巷子挑了座酒鋪，生意極好。不過酒泉宗修士是出了名的不喜歡打架，再說了，打架一事，也確實乾不過別家修士，宗主是位遲遲無法破境的老仙人境，偶爾出門，秉持一個宗旨，見面就送酒水。

在城內，妖族修士頗多，陳平安不顯異類，而且還施展了障眼法，故意隱匿了長劍夜遊和那頂道冠。

陳平安與酒鋪掌櫃要了三壇招牌酒釀，幾碟佐酒菜，尋了張桌子獨自落座，倒了一碗酒水，端起白碗，低頭嗅了嗅，眯起眼，委實是好酒，關鍵是價格便宜，價廉物美，只要一顆雪花錢就能帶走三壇。

陸沉試探性問道：“我能不能現身喝一碗？”

陳平安點點頭。

陸沉就以一粒芥子心神的姿態現身酒鋪，跟當年在驪珠洞天擺攤的年輕道人沒啥兩樣，還是一身窮酸氣。

而且一座酒鋪，也有幾位修道之士，卻對陸沉的突兀出現，毫無察覺，準確說來，就像這個年輕道士早就到了酒鋪。

有兩位煉形未全的妖族修士想要來拚桌，陸沉一巴掌拍在桌上，“道爺像是那種會與別人同桌飲酒的？”

陳平安懶得計較這些，跟酒鋪多要了一隻碗，給陸沉倒了一碗酒，笑問道：“偷什麽最心酸？”

陸沉盤腿坐在長凳上，雙手舉起酒碗，抿了一口酒，滿臉陶醉神色，搖頭晃腦道：“當然是偷酒喝啊。”

陳平安也不由得想起當年家鄉事，這位白玉京三掌教，在那些歲月裡，借著替人看手相的幌子，沒少對小鎮女子揩油。

老民不預人間事，但喜農疇漸可犁。

昔年一座驪珠洞天，百花富貴草精神。

雙方各懷心思，就只是默默喝酒。

陳平安喝過一碗酒，陸沉酒碗也差不多見底了，就又倒滿兩碗。

陸沉道了一聲謝，瞥了眼天幕，緩緩開口道：“豪素也是個可憐人。”

陳平安不置可否。

陸沉說道：“當然，可憐之人必有可恨之處，只是最可恨之處，還是全天下人的恨意加在一起，好像都不如豪素自己恨自己，如此一來，死結就真正無解了。”

當時少年，氣盛跋扈。

豪素曾經立志要為家鄉天下眾生，仗劍開辟出一條真正的登天大道。

不曾想最後這個男人，就只是在劍氣長城的牢獄之內，頂著個刑官頭銜，獨自飲酒，歲月悠悠，不過是多看了幾回滿月。

刑官豪素，其中一把本命飛劍，名為嬋娟。千裡共嬋娟，人間地上霜。

在他家鄉那座位於扶搖洲的中等福地，一位金丹修士本就是大道瓶頸，豪素卻一舉躋身了元嬰。

所以說豪素在家鄉天下，只要他願意，不急於離去的話，一人仗劍殺穿天下都不難。即便福地天下，有種種跡象，天外有天，人外有人，年輕氣盛的豪素，依舊豪氣乾雲，我行我素，自認一身劍術，絕對不輸那些所謂的天外人。

而豪素仗劍飛升離開福地，之所以動靜那麽大，惹來諸多浩然仙家的覬覦，恰恰就在於豪素那把本命飛劍的本命神通，太過“招搖過市”，牽引月光落向人間。

一洲山河，上五境修士都察覺到了那份異象，因為在白晝時分，竟然降下一道無比璀璨的月華光柱。不然一般“飛升”至浩然天下的福地修士，哪怕是上等福地的本土修士，引發種種征兆，或是天人感應的祥瑞氣象，都不至於如此醒目，更不至於立即被大修士精確找出福地所在。

這也是為何豪素在百花福地隱匿多年之後，會悄然離開中土神洲，趕赴劍氣長城，其實豪素真正想要去的，是蠻荒天下，佔據其中一月，借機煉化那把與之大道天然契合的本命飛劍，對於殺妖一事，這位劍氣長城歷史上最名不副實的刑官，從無興趣。

心中所想，唯有報仇。

很多時候，只是一個不小心，就會教人喝一輩子的悶酒，都悶不死、敵不過那後悔二字。

陳平安喝著酒，沒來由說道：“道德內全之人，行跡不彰顯。”

陸沉會心一笑，“道不在五形或肉身，這是內篇德充符的要義之一。陳平安你可以啊，竟然偷偷仰慕貧道的學問，這有啥好藏掖的嘛。”

陳平安朝陸沉抬起酒碗，陸沉連忙抬起屁股，端碗與之輕輕磕碰一下。

之後陳平安緩緩道：“當年在北俱蘆洲的遠遊路上，也會遇到一些當時不理解的事情，比如一些寺廟內的僧人，總覺得他們常年吃齋念佛，距離佛法反而很遠。爭名奪利，花錢買通官府關系，就為了住錫大廟，多些頭銜，同一座寺廟之內的師兄弟之間，卻要老死不相往來，我曾經親眼見過，親耳聽過，就連當地的老百姓都對他們很不以為然，只是燒香還是得燒。”

“我是等到後來看到了書上這句話，才一下子想明白很多事情。可能真正的修行人，我不是說那種譜牒仙師，就只是這些真正靠近人間的修行，跟仙家術法沒關系，修行就真的只是修心，修不著力。我會想，比如我是一個凡俗夫子的話，經常去廟裡燒香，每個月的初一十五，年複一年，然後某天在路上遇到了一個僧人，腳步輕緩，神色安詳，你看不出他的佛法造詣，學問高低，他與你低頭合十，然後就這麽擦肩而過，甚至下次再遇到了，我們都不知道曾經見過面，他圓寂了，得道了，走了，我們就只是會繼續燒香。”

“我曾經帶著小米粒，去一座廟裡燒香，感覺走岔了，就跟一位僧人問路，僧人說我們是走錯了，幫忙指路過後，他就轉身走自己的路了。當時小米粒還有些抱怨，說都不曉得幫忙帶個路，我那會兒也沒說什麽，隻覺得如果自己是那個指路人，可能就會問一句，需不需要同行。後來再一想，可能反而是自己沒有佛法所謂的慧根了。”

陸沉沒有插話，就只是聽著陳平安的自言自語。

其實只要陳平安不刻意遮掩，就算是他的心聲言語、心相景象，陸沉比誰都聽得、看得一清二楚。

比如現在，陳平安只是喝酒，不再說話，但是陸沉就像看到了一幅幅山水光陰畫卷，藕花福地狀元巷附近有座心相寺，裡邊有個上了歲數的主持，老僧不太喜歡說高深佛法、隻與人說平常話，有個繼承住持位置的弟子，還有個喜歡偷懶卻心地善良的小沙彌……寶瓶洲青鸞國的白雲觀，有個中年觀主，喜歡讀書以至於傷了眼力，灑掃庭院的小道童，每天都在憂愁柴米油鹽。因為道觀裡邊的幾棵樹，高枝經常掛斷紙鳶，就被孩童的家長們堵門罵，罵歸罵，好像也不曾真正傷了和氣……

陸沉輕聲道：“古人雲校書一事猶如掃落葉，隨掃隨有。”

陳平安不知不覺已經喝完碗中酒水，看了眼陸沉，陸沉笑道：“我還有，就不用倒酒了。”

“我們可以不信佛不信道，不燒香不拜菩薩，但是我們應該相信一切能夠讓我們內心安寧的事情。”

“佛經上邊明明白白告訴世人，拜佛就是拜己，因為即心即佛，眾生皆有佛性，佛是覺人，人是未覺佛。”

“道理我懂，但是我就是做不到，我覺得自己就是在跟佛和菩薩求一些東西，是在許願。”

陳平安說完這些，就不再言語，甚至不再神遊萬裡，深呼吸一口氣，一口喝完第三碗酒水，將桌上其余兩壇酒收入袖中。

陸沉說道：“這就動身？”

其實他這會兒還真有點心慌，總覺得陳平安說完了這些心裡話，說不定又要在那條無定河山市附近，做點什麽。

陳平安點點頭。

陸沉眨了眨眼睛，滿臉好奇神色，問道：“那輪明月，為何不嘗試著拖拽向浩然天下，或者乾脆是五彩天下？這就叫肥水不流外人田嘛。為何要將這一份天大好事，白白讓給我們青冥天下？”

陳平安看了眼他，“陸掌教明知故問，這就沒有意思了，酒水錢回頭算給我。”

如果真能成功拖拽一輪明月，就可以讓蠻荒天下失去一份天運。

可以為豪素尋得一處修道之地。陸沉本就是豪素去往青冥天下的那個領路人。

同時也算陳平安與道祖還禮。

至於青冥天下和白玉京，屆時如何安置這一輪憑空多出的明月，陳平安就不管了。

與此同時，將來遠遊青冥天下，憑此功德，哪怕承載著大妖真名，相信也會減少一份冥冥中的大道壓勝。

還能讓青冥天下擾亂蠻荒天下的天時。

一舉五得。

別看這位白玉京三掌教，一路眼神幽怨，叫苦不迭，好像一直在被陳平安牽著鼻子走，可這位白玉京三掌教，才是真正做買賣的行家裡手。

陸沉重歸蓮花道場，陳平安再次持符遠遊。

興許是大道親水的關系，陳平安感覺到了一股撲面而來的水運。

這條河面寬達數十裡的無定河，就只是曳落河數百支流之一。

陳平安敬香之後。

再次現出一尊道人法相，卻不是八千丈之高，而是九千丈，法相一腳踏出，踩在那條無定河之中，激起驚濤駭浪，法相再高出一千丈。

萬丈法相，屹立在天地間，抬起手掌，伸手一抓，竟是直接將那條無定河從大地之上拽起，繼而是遠處一條條曳落河分支。

陳平安就這麽將三百多條江河悉數提拽而起，擰為一條水運長繩，最後萬丈法相向後倒掠去，縮地山河萬裡又萬裡，以至於整條曳落河都脫離了河床，大水懸空，被人拔河而走。

(本章完)