第986章 後手

托月山上，除了修士和各類護山之屬的山澤精怪，一切死物，早已都被大妖元凶煉化一體，所以每次護山大陣的破壞和重新開啟，就是一場無形中的光陰逆流一年，這就使得山中妖族修士的一切隱匿術法和逃命遁法，都顯得毫無意義，劍氣長城那五位劍修的每一輪問劍過後，大妖元凶之外的所有妖族修士，就會在原地現身，但是竅穴靈氣和傍身法寶，可不會跟著他們的足跡恢復原樣。

就像一群可憐兮兮的趕路人，行走在光陰長河之畔，必須風雨兼程，埋頭趕路，不斷更換光陰渡口，一點一點傷及腳力，然後一次次莫名其妙就退回原地，不得不面對更大的絕望，就要面對那些遮天蔽日的劍光。

先前五位劍修，每次聯袂問劍托月山，多是隱官負責仗劍開山，率先斬破那條光陰長河的護山大陣，其余四位劍修則負責斬妖，同時各自以沛然劍氣和浩大劍意，消磨一座托月山積蓄萬年的靈氣和山水氣運，最終改變天時地利。

僅是陳平安一人，就遞出了足足三千劍。

蠻荒大祖的開山弟子，大妖元凶次次都是從額頭眉心處，被劍光一線劃拉而下，劈成兩半。

因為陳平安遞劍太快，次次斬向站在山頂的黃衣元凶，而這頭大妖倨傲至極，竟是始終一動不動，任由劍光當頭劈斬。

就像被劈砍成了兩半，居中一條金色光線凝聚不散，如一條金色長河隔絕對峙雙峰。

這頭飛升境巔峰大妖的當下處境，與那兩截劍氣長城何其相似。

大概這就是末代隱官有意為之的一種另類還禮。

山中玉璞境妖族修士，早已死絕，更別談那些跟隨它們登山做客托月山的地仙修士了。

當下隻余下三頭仙人境大妖，或憑借一門涉獵光陰的本命術法，或拚著一次次消磨本命法寶和千年道行，還在苦苦支撐。

其中六位在這邊參與議事的玉璞境妖族修士，算是倒了八輩子血霉，怎麽都不敢相信，竟然會在托月山，被人包了餃子。

逃？能逃到哪裡去？去了托月山之外，失去光陰長河的陣法庇護，去面對那些飛升境劍修的劍光？何況托月山此陣既能隔絕劍光，亦是圍困妖族修士的一座天然牢籠，使得妖族修士一個個叫天天不應叫地地不靈，畢竟誰能想象，會在蠻荒天下最安穩的地方，被一場問劍給殃及池魚。

城頭刻字的老劍仙齊廷濟，最擅長幫人兵解上路。

昔年曾與蕭愻合稱劍氣長城“凶悍”的陸芝，好像劍術又有精進。

五彩天下第一人的寧姚，她比如今地位大致相當的蠻荒天下共主斐然，還要更早躋身飛升境。

還有個不知道從哪個角落蹦出來的男子，自稱“刑官”，又是一位毋庸置疑的飛升境劍修。

故而在蠻荒各地，或是自家祖師堂，或類似大嶽青山祠廟，不然就是某些位置隱蔽、禁製重重的山水秘境之內，紛紛燃起了一盞盞本命燈，幫助修士脫胎換骨，逃過死劫，只是修行可以重頭再來，但是之前的境界卻已煙消雲散，再者本命燈確實是可以續命，可是未來的登山之路，冥冥之中會被大道厭棄，相傳點燃過本命燈的修士，在躋身上五境之前，所遇心魔之大，超乎想象。

就像那中土神洲的懷潛，這麽一個大道可期的天之驕子，如果不是在北俱蘆洲陰溝裡翻船，原本以懷潛的修道資質，有很大希望躋身數座天下的年輕候補十人之一。

黃衣元凶根本無所謂那些妖族修士的生死，毫不憐憫它們如同死在自己眼皮子底下。

生如螻蟻，如同溺死在一場劍氣滂沱的大雨之中。

元凶看了眼陳平安手持之劍，劍斬托月山次數如此之多，劍鋒竟然沒有一絲一毫的折損跡象，反而愈發鋒芒無匹。

元凶想起這把長劍帶來的那份天地異象，聯想到那幾頁只會口口相傳的老黃歷，大致猜出了此劍根腳，微笑道：“命真好，能夠僥幸被此劍認主，當然命也夠硬，接得住此劍，始終不墮落為傀儡。”

自古仙兵皆自有靈性蘊藉，就像一個個桀驁不馴的存在，修士心性往往與之契合，往往會被自身煉化仙兵所影響，潛移默化，心性暴戾之人愈發凶狠，無情之人愈發道心冷漠，而且大道路上，稍有偏差，就會悄無聲息帶著主人走向一條大道岔路，最終修士承載不住，仙兵就能夠脫離樊籠，重獲自由，無論是那些歲月悠久的先天至寶，還是天材地寶的後天煉化，一步步提升為仙兵品秩，這就是天下仙兵一條共同的大道根祇所在，“無主”。

所以每一位躋身十四境的大修士，對於仙兵的態度，就十分微妙了，絕不是多多益善那麽簡單的事情。

許多上五境修士閉生死關，一旦不幸屍解，往往是寶光一閃，即便是大煉之物的仙兵，不會追隨修士一同崩散，依舊會重歸天地，之後就在某地隱匿起來，等待下一任主人的因緣際會。越是頂尖的大宗門，越不會刻意阻攔那些仙兵的離去，因為即便強行挽留下來，卻只會為山頭帶來諸多莫名其妙的災殃，得不償失。

不然以仙兵的珍貴程度，早就被幾座天下的山巔修士搜刮殆盡，所有歸屬早成定例了，人身天地三百多竅穴，對於飛升境和十四境大修士而言，開辟氣府有何難，為何沒有任何一位大修士，在本命氣府之內擱滿大煉仙兵？

就像那隻儲藏有八把長劍的珍貴木盒，陸沉說借就借給陸芝了。

白也除了心中詩篇，唯有一把仙劍太白作為攻伐之物。余鬥除了自身道法，同樣就只有名為道藏的那把仙劍。

而蠻荒天下的舊王座，曾經每一位都志在登頂，合道十四境，之前攻伐浩然天下，也絕對不會盯著那些所謂的山上重寶，而是山水、王朝氣運這些更加無形之虛物。

元凶笑問道：“隱官接連遞出三千劍，累不累，是不是該我還禮了？”

陳平安那尊萬丈法相，頭戴蓮花冠，青衫赤足，單手持劍，屹立在天地間。

他的每一次呼吸吐納，都有一道道紫金氣縈繞法相臉龐。

對於那三頭苟延殘喘的仙人境妖族修士而言，不幸中的萬幸，是隱官之外的那四位劍修仗劍遠遊了，看樣子，是要飛升去往一輪明月中？

加上元凶說要還禮，是不是意味著從這一刻起，雙方形勢就要開始顛倒了？

陳平安不理睬元凶的詢問，只是環顧四周，萬裡山河之外，還有不少隱匿各處的妖族修士，多是些托月山的附庸山頭門派，是覺得近水樓台先得月？還喜歡看戲？

心念微動，就是一番隨心欲而起的天地異象，只見天幕一處雲海翻湧，雲海下方剛好就是一座妖族山頭，白雲最終顯化出一隻潔白如玉的巨大手掌，從雲海中向下探出，大如山嶽的掌心紋路如一條條江河溪澗，開滿了碧綠幽幽的荷花，含苞待放，搖曳生姿，又有皎潔月光，灑落在座座荷池當中，驀然之間，開出了無數朵晶瑩剔透的雪白荷花。

陳平安這一手術法，分明是偷師於賒月，而賒月當時又是模仿荷花庵主，被陳平安施展開來，七八分形似，神似猶有四五分。

大妖元凶也無所謂那座山頭的存亡，伸出一手，雷電粹然，凝聚一線，最終顯化出一根鎏金滿刻的長槍，是以一具遠古神靈的屍骸煉化而成，屬於元凶屈指可數的幾件關鍵本命物之一。

從托月山之巔，破空掠出，劃出一道筆直長線，似長虹貫日，光彩奪目。

陳平安微微皺眉，抬腳橫移一步。

在仙簪城那邊，陳平安的道人法相，從頭到尾根本無視那些攻伐術法。

金色長槍帶起的光線，從青衣法相肩膀處釘入，相較於陳平安的萬丈法相，這條由長槍拖拽而出的金光，纖細得就像一條縫衣繩線，筆直一線，劍光一端在托月山，一端深入大地百余裡，被一頭鬼祟偷藏在大地下的托月山護山供奉，它手持一件白玉碗模樣的重寶，猛然間現出真身，半蛟半龍姿態，將那承接金線的白碗，一口吞入腹中，然後開始以本命遁法迅猛橫移，大地之下震動不已，響起悶雷陣陣。

金線如刀刃，開始傾斜切割陳平安的法相肩頭，激蕩起一陣如刀刻金石的粗糲聲響，濺射出無數火星。

陳平安伸出兩根手指，攥住那根洞穿肩膀的金色長線，竟是未能將其掐斷。

陸沉先前問話無果，一直有些心不在焉，這會兒強提精神，以心聲與陳平安解釋道：“是因為你身上承載大妖真名的緣故，成為累贅了，不曾真正躋身貧道的那種虛舟境地。要說破解之法……”

不曾想根本不等陸沉指點迷津，陳平安就已經直接大步橫移，故意不繼續出劍開山，就讓大妖元凶先閑著。

萬丈法相再與那頭托月山護山供奉反向移動，像是嫌棄它太過磨蹭，就乾脆幫著它一鼓作氣切割開自身法相的肩膀。

陸沉這個局外人躺在蓮花道場之內，都要替陳平安覺得一陣肉疼了。

萬丈法相同時伸手一抓，駕馭長劍夜遊出鞘，握在右手之後，夜遊驀然變得與法相身高契合，再轉過身，將一把夜遊長劍筆直釘入大地，手腕一擰，將那條金色長線裹纏在胳膊上，開始拖拽那條真身不小的地底妖物，不斷往自己這邊靠攏。

原本被天地靈氣和山水氣運浸染萬年，變得異常堅固的大地山河，頓時軟如泥濘翻湧，地下那頭妖族真身，似乎察覺到了生死一線，施展本命神通，不斷與托月山銜接山根，然後瘋狂扭轉身軀，試圖向後逃竄，大地之上，不斷蔓延出動輒長達數十裡、百余裡的溝壑。

最終那條半龍半蛟的龐然大物，被陳平安從大地之下狠狠拽出，之後就那麽被一點一點拽向豎起鋒刃的長劍夜遊。

期間這頭妖族真身不斷蹦跳，使勁翻拱背脊，許多山頭被巨大身軀翻滾削平，或是砸出巨大的山谷。

陸沉坐起身，俯瞰這副畫卷，這都不是什麽釣魚了，如人在岸上拖拽一尾大魚，沒什麽術法技巧，就是比拚蠻力。

結果那條真身長達數千丈的蛟龍之屬，被一把釘在原地的長劍夜遊，從頭顱處切割開來，當場一分為二。

一報還一報。

至於為何這條托月山供奉不收起真身，一部分原因是吞食金線的緣故，大妖元凶好像有意讓其保持真身姿態，再就是陳平安同時祭出了籠中雀和井中月，不多不少，一座小天地橫空出世，剛好以十數萬把密密麻麻攢簇在一起的飛劍，籠罩住對方身軀。

陸沉歎為觀止，隱官與人打架，確實乾脆利落。

難怪都能夠從曹慈那邊佔到不小的便宜。

等到將這條托月山供奉分屍，陳平安這才左手持劍，繼續朝那托月山那邊遞出一劍。

一劍開山過後，陳平安這邊纏繞手臂的金線隨之消散，元凶手中又多出了一杆金色長槍。

陸沉提醒道：“元凶這一手是在試探，好確定你身上那些大妖真名的分布形勢，要小心了。”

陳平安法相從原地消散，出現在千裡之外，不曾想那條金色長線如影隨形，這一次是直接釘向法相心口，陳平安伸手抓住長線，剛剛一把將其扯斷，堅韌程度遠輸第一次丟擲而出，陳平安心知不妙，只是從那托月山之巔，就像綻放出一朵金色花朵，大妖元凶手中一杆長槍，竟然同時拋出千百條光線，速度之快，就連陳平安都無法躲避，那些金色長線在法相之內承載大妖真名處，激起一圈圈金色漣漪。

能夠成為蠻荒大祖的首徒，元凶的修行資質肯定不會差，合道托月山之後，雖說只能年複一年增加飛升境的道行，等於徹底失去了十四境的可能性，但是修道萬年，停滯在飛升一境的所謂巔峰，確實巔峰得名副其實了。

陳平安一劍斬向托月山，讓那元凶再死一次，纏繞法相的金色長線一並消失。

晝夜顛倒，黑幕沉沉。

元凶抬頭望去，是一座飛劍數量以數十萬計的繁密劍陣。

懸空劍陣緩緩向人間壓下。

這一幕，如天墜地。

元凶雙指並攏，默念道訣，另外一手虛托往上，掌心紋路道意流轉，出現了一個五彩繽紛的寶鏡，輕輕抬手，鏡子高升，迎向那座從天而降的劍陣。

陸沉感慨不已，不俗不俗，氣象當真不俗。

元凶這一手，無異於在“一隅”之地，施展了絕天地通。

當然陳平安一樣用意深遠，事實上，在陸沉看來，恐怕天底下，再無比此舉，更借他山之石可以攻玉的好事了。

那把井中月的飛劍大陣，劍劍仿佛從太虛中憑空跳擲而出，好似起一片秋聲，蘊含萬鈞之氣。

陳平安既在練劍，也是煉劍。

一部早已被陳平安爛熟於心的《劍術正經》，同時一路遊歷，分出心神隨手翻閱陸沉建造在玉樞城的那座觀千劍齋，再從腦海中搜尋記憶，遙遙觀想在劍氣長城所見劍修的一切出劍，劍譜，劍術，劍意，劍道，都被陳平安化作己用，再在先前三千劍之中，一一練劍趨於純熟。

不同的劍術，不同的劍意，只不過被陳平安遞出了如出一轍的開山軌跡。

至於如今祭出了兩把本命飛劍，更是將托月山當作一塊天地間最大的斬龍石，用來砥礪兩把本命飛劍的大道與鋒芒。

飛劍籠中雀的本命神通，是極其罕見的自成小天地，而天地范圍的大小，除了與劍修境界高低掛鉤之外，其實也與陳平安的心相大小有關，一切心起感應的眼中所見，一切有所依托的心中所想，就是一場場外人不可知的擴建天地。在這當中，其實陳平安一直在尋找第二種本命神通，就像天下五嶽可以存在儲君之山。

而第二把本命飛劍，飛劍的數量多寡，就看一輪明月冉冉升起，在井底，至井中，最終就能從井口到井外。

腳踩一座托月山的元凶，手中又多出那根金色長槍。

除此之外，元凶陰神出竅，再現出陽神身外身，還要加上站在真身之後的一尊法相。

只見大妖元凶的那尊陰神身邊，憑空出現一位女子，她面容模糊，身姿縹緲曼妙，衣袖飄忽不定，好像是那傳說中的河上姹女，靈而最神。

陽神身外身，手持一把火焰大錘，映照得大妖面目宛如一尊遠古火部神靈。

看來元凶的修行道路，也是煉化出五行之屬本命物。

五行之屬，分別是腳下一座托月山，真身手中的那杆金色長槍，外加陰神身邊的那位靈神姹女，以及身外身手中的火運大錘。

至於木屬之物，依舊不顯，多半是用來源源不斷生發靈氣，幫助元凶支撐術法神通的施展。

而托月山無疑又是大道根本所在，使得五件大煉本命物，被劍斬開山一次，就會年年嶄新，根本不用擔心折損崩碎。

如果不是因為合道一事，必須付出修行止步的代價，那麽只要被元凶百尺竿頭更進一步，成功躋身了十四境，假若可以將托月山攜帶在身，在蠻荒天下隨意遷徙遊走，這樣的一位十四境，估計誰遇到了都會頭疼。

所以大妖元凶，大致可以視為一位合道地利的偽十四境修士。

陳平安看了眼遠處，大致看出了托月山的真正邊界所在，約莫是方圓六千裡。

這就意味著，在這六千裡地界之內，大妖元凶來去無礙，之所以待在山巔方丈之地，站著不動被砍上三千劍，當然是覺得山中靈氣少了點。

人生路上，與人問劍問拳，陳平安再熟悉不過，至於山上純粹鬥法的次數，相對來說確實少了點。

於是一把籠中雀，天地囊括六千裡山河。

托月山背面，出現了一位青衣道人，屹立在一座五色山嶽之巔，手持水字印。

先前得了不少曳落河水運，使得這枚水字印，率先成為陳平安五件大煉本命物中的仙兵品秩重寶。

此外腰懸一篇寶光流溢的無紙道書，是那祈雨篇道訣。

如此一來，自然祈雨得雨。

托月山上空，一場磅礴大雨，每一滴雨水，都同時蘊含拳法和劍意。

陳平安的道人法相身後，再生法相，是一尊懸空的金身神靈，雙臂各有一條火龍纏繞，手持一杆劍仙幡子，一手掌心祭出一顆神異法印，金身神靈緩緩托起五雷法印，雷法攢簇，造化萬千一掌中。

陳平安抖了抖袖子，一座仿白玉京形製的青銅寶塔，在那神靈金身法相腳下落地生根，驀然變得五城十二樓各嵯峨，有傷極天之高。

此物最早是一件遠古遺物，被荷花庵主當做見面禮，送給托月山關門弟子的劍修離真，其實它曾是玉符宮的鎮山之寶，老宮主曾是人間最頂尖的幾位符籙宗師之一，早年與浩然天下的符籙於仙齊名，秘密煉製了這座寶塔，為了掩人耳目，還故意打造成青銅寶塔樣式作為障眼法，不料後來有個少年道童騎牛過關，遊歷蠻荒天下，除了在英靈殿那邊遞出一指，將一頭舊王座大妖打落底部，其實還在原地，抬起袖子，像是輕輕虛拍了一巴掌。

結果遠在數百萬裡之遙的那座玉符宮，正在閉關中的老宮主，連同一座小洞天，被當場拍了個粉碎，差點就此徹底身死道消，失去了真身皮囊的飛升境老修士，淪為一頭仙人境鬼仙，倒是那座青銅寶塔，道祖好像手下留情了，不曾銷毀此物，最終被荷花庵主見機得手，隻敢用來鑽研玉符宮的符籙道意，仍是不敢隨便將其煉化為本命物，估摸著是覺得燙手，擔心哪天被那位道祖惦念上了，又是一巴掌遙遙落下，到時候連同一輪明月齊齊拍碎，犯不著為了件仙兵丟了一處修道之地。

最後荷花庵主便不懷好意，坑了離真一手。果不其然，離真在劍氣長城的戰場那邊，就給當時都還不是隱官和劍修的陳平安打殺了。

陸沉瞥了眼那顆法印，扶額無言。

早年在牢獄內，在縫衣人撚芯的幫助下，從這顆山上的六滿印從山祠轉移到手心紋路的一處“山巔”，法印底款，是十六字蟲鳥篆：攢簇五雷，總攝萬法。斬除五漏，天地樞機。

其余四面邊款繪圖無字，分別描摹有九尊“閉目”神靈，雷君電母，雨師風神，雲吏靈將，火部天官，皆是遠古天庭司職一部分天道運轉的神靈。總計三十六位神靈，只是一直尚未“點睛開天眼”，仿佛處於一種神職不顯的酣眠狀態。

陳平安雙指並攏，開始為那些遠古神靈畫像“點睛”。

白玉京三掌教先前在酒泉宗的鋪子喝酒時，借“古人雲”，說出了自己的心聲，校書一事猶如掃落葉，隨掃隨有。

陸沉暫借一身十四境道法給陳平安，十分心誠，可不光是境界而已，還有一身學問，所以陳平安只要願意，心念一起，就可以隨便翻檢陸沉某幾個禁製之外的全部心相，宛如一條不系之舟，一場天人無憂無礙的逍遙遊，遊覽一座幾近無涯、可終究天有四壁的學海。

只不過這一路，陳平安都比較節製，直到這一刻，才祭出此印，為那些神靈畫符如開天眼。

陸沉憋了半天，才略帶惋惜神色，緩緩道：“你要是刻上‘三山九侯’四字就好了。”

陸沉很快補上一句，樂呵呵道：“當然了，當下的天款印文，寓意更好！”

原來陳平安得到之時，法印就像被誰削去了天款，後來陳平安在城頭那邊，以丹書真跡記載的一門符籙開山之法，陳平安再反其道行之，畫符手法，可謂“逆行倒施”，並未以世間任何一種符籙篆文書寫，而是最熟悉、最拿手的字跡，分別刻下四字，先後順序是那令，敕，沉，陸。故而最終補全“六滿印”的天字款印文，便是“陸沉敕令”。

那尊火屬金身神靈法相，一手托起五雷法印，刹那之間就高懸在天幕處，金身神靈再將劍仙幡子往仿白玉京城內一戳，如豎起一杆大纛，十八位幡子所藏劍仙身形小如微塵，走出寄身之所後，驀然如常人等高，如十八顆彗星激射向遠方，風馳電掣離城而出，向四面八方禦劍遠遊，帶起十八條流螢，在方圓六千裡山河的小天地轄境之內，仗劍絞殺那些自以為躲藏隱蔽、實則有跡可循的殘余妖族修士。

等到法印三十六尊各部神靈皆被陳平安點睛，一一如獲重生，紛紛離開那顆五雷法印。

就像在萬年前已經崩塌的那份天道，在這一刻，補全主乾，重歸秩序，使得籠中雀的小天地，愈發契合大道無缺漏。

可陸沉不知為何，越是如此靠近那個一，反而覺得自己越遠離那個一的真相。

明明陸沉眼中所見，就像一座越來越像舊天庭的雛形，可陸沉一顆道心，反而越來越遺憾和失落。

因為師尊最後一次現身白玉京，曾與陸沉言，一切所思所想，皆在萬一之外。

兩位十四境大修士放開手腳的廝殺，除了飛升境之外，根本不用奢望幫忙，任誰摻和其中，自救都難。

一位仙人境妖族練氣士，與那黃衣元凶苦苦哀求道：“老祖救命！”

一身保命術法和法寶，都已耗盡。

它隻得現出真身，是一條身形長如綿延山脈的赤紅蜈蚣，圍繞托月山的一截山尖，抬起巨大頭顱，與那山巔元凶祈求庇護。

其余兩頭仙人大妖，一個身形縮小如芥子，一個靠著身上那件能夠遠渡光陰流水的本命法袍，也開始與元凶求救。

托月山中，三頭仙人境大妖，六位玉璞境，加上那撥地仙修士。

劍氣長城的五位劍修，聯袂遠遊此地，在仙簪城飛升境烏啼之外，光是這次共斬托月山的戰功，好像又足可視為劍斬一頭飛升境了。

陳平安瞥了眼托月山，如今這座山，就像只是一個空殼子。

就像是那個斐然，或者可能是更早的周密，故意隻留下個元凶，在此等候問劍，至於到底是誰來此問劍，都不重要。

元凶似乎攢了一肚子憋屈，直到這一刻，才能一吐為快，眯眼笑道：“陳平安，你是不是忘記一件事了，你如今好像還合道半座劍氣長城？”

“你真當一個文廟的陪祀聖賢，拚了性命不要，就能夠護得住那半座城頭？”

“如果我沒有記錯，害你被罵最多的一次，就是避暑行宮下令阻攔城頭劍修的舍己救人。怎麽，輪到自己，就按耐不住了？還是說你這位末代隱官，就這麽想要在城頭刻字，憑此證明自己無愧劍修身份？”

陸沉心情凝重起來，“這家夥不是虛張聲勢。”

陳平安遞出一劍，以心聲與陸沉說道：“無所謂的事情。”

砍死這頭飛升境巔峰再說。

元凶最大的鬱悶，其實是件小事，就是這個狗日的年輕隱官，這場問劍托月山，從頭到尾，都沒跟自己說一句話，一個字。

人世間任何一條船，都會有壓艙石。

陳平安合道半座劍氣長城，在遇到師兄崔瀺，稀奇古怪地返鄉之前，其實為了熬更多的歲月，就先將悲傷，倦怠，仇恨，憤怒……等於剝離出了近乎全部的負面情緒，最後甚至將更多情緒，都一一摘出，只為了能夠看顧半座劍氣，更久，哪怕是只有一年，一個月，甚至是多待一天都好。

這也是為何在大驪京城，那個走出鏡中、以粹然神性之姿現世的陳平安，會那麽強大。

因為當時陳平安的人性，本就不全。

而陳平安的這種代價，可能只有禮聖事後通過那場遠遊的追本溯源，才知道答案。

寧姚不知道，先生不知道，學生弟子們都不知道。

而陳平安留在半座劍氣長城，最大的那塊壓艙石，是陳平安這輩子最珍惜的一種心性。

名叫希望。

在蠻荒天下的最北方地界，在那兩截劍氣長城的南方大地之下，在極深處出現了一道遠古氣息。

大地翻裂。

在此酣眠沉睡數千年的一位高位神靈，開始睜眼醒來。

先是破開地面，飛揚塵土迅速散去，出現一幅空蕩蕩的甲胄軀殼，唯有一雙金色眼眸，凝視著數萬裡之外的高城。

隨後不斷有粹然神性，從蠻荒天下各地凝聚而來，雪白的甲胄，巨大身軀，古跡斑駁，熊熊燃燒的火焰流光。它伸手按住面甲，只剩下金色眼眸，緩緩起身，手持一把巨大刀刃。

它以遠古神靈言語，緩緩開口道：“有幸見鋒刃者即不幸。”

托月山那邊，陳平安隻管與托月山遞劍不停，同時與元凶鬥法。

陸沉呆呆無言，猛然起身再轉頭，一個蹦跳望向那最北邊，喃喃道：“這位老大劍仙，說話怎個不講信用嘛！”

陳平安心聲笑道：“反正也不是第一次了。”

在那本該無一人出現的那半座劍氣長城。

出現了一位照理說最不該出現的老者，一手負後，一手揉著下巴，他仰頭望向一步就來到劍氣長城附近的那尊神靈，嘖嘖道：“一個個都當自己無敵了。”

老人隨便伸出一手，劍氣長城萬年殘余的所有劍意，如獲敕令，哪怕一些好像“不聽勸”的，再不情不願，也隻得乖乖趕來，最終在這位老劍修手中凝聚為一劍，老人掂量一番，分量尚可，朝那遠古高位神靈就只是輕描淡寫，橫掃一劍。

一劍過後，天地清靜。

老人自顧自點頭，好像在與萬年之內的所有劍修，說一個最簡單的道理，“瞧見沒，這才是劍術。”

(本章完)