第988章 單挑

山上山外，兩兩對峙，各展神通。

一人登門拜訪，一個待客還禮。

陳平安這邊，那位走出木宅的青衣道人，出現在托月山後方，站在五色山嶽之巔，宛如一位神人頂天立地，手持一枚蘊含四成曳落河水運的水字印，腰懸一篇寶光流轉的祈雨訣。

萬丈高的道人法相身後，一尊神靈之姿的金身法相，雙臂纏繞火龍，腳踩一座仿白玉京，是由昔年玉符宮鎮山之寶顯化而出，在那神霄城內矗立起一杆劍仙幡子，一顆五雷法印被神靈高舉飛升，懸在了籠中雀小天地的最高處，三十六尊各部神靈被陳平安點睛開眼之後，連同十八位白衣縹緲的劍仙英靈，在六千裡山河境內四處遊曳，肆意斬殺托月山地界周邊的妖族修士。

三十六尊神靈從法印掠出後，身後各自猶有一大撥宛如壁畫飛天跟隨，飄然若仙，神女們長眉細眼，臉龐豐潤，秀骨清像。

她們頭頂寶冠，肩披彩帶，胸飾瓔珞，臂戴鐲釧，拖拽出火焰狀的長線，彩雲飛旋，天花散落滿太虛。

就像夜幕中驟然飛出一大片流螢，光彩流動，無比絢爛。

先前仙簪城修士逃散造就出的那幅畫卷，比起這一幕，實在是不值一提。

陸沉蹲在在蓮花道場內，身前出現了一張小畫案，一邊畫符繪製光陰走馬圖，一邊唏噓不已：“好彩頭，大飽眼福。”

這些古靈一般的飛天神女，可不曾在那顆法印四面描繪而出，完全屬於意外之喜，是謹遵天道循環而生。

是托月山那座飛升台崩碎後的殘余天道余韻，萬年不散，類似劍氣長城那些盤桓不去的粹然劍意。在陳平安點睛之後，補全了一部分大道，才將她們敕令而出，就像為她們在萬年之後的嶄新人間，贏得了一席之地。

遠古時代，天地間存在著兩座飛升台，驪珠洞天那邊，楊老頭負責接引男子地仙登天成神，而托月山這邊的飛升台，自然便是接引女子地仙脫胎換骨、躋身神靈了。

大妖元凶那邊，真身手持那杆以神靈屍骸煉就的金色長槍，此外那出竅遠遊的一尊陰神，身邊有形若傀儡的扈從，河上姹女，極其靈神，她背對著主人和陳平安，從她袖中，掠出一條碧綠色的滾滾長河，湧向青衣道人，以水法對水法。

元凶的那尊陽神身外身，在托月山一處第二高的山頭，手持一把火運大錘，身前出現了一架充滿蠻荒氣息的大鼓，以錘擂鼓，每一次鼓響，陳平安背後金身神靈所在的仿白玉京城，好似被憑空撕裂一大片太虛境界，出現一座座赤紅色的漩渦，被鼓聲錘碎無數天地靈氣，使得城內一杆劍仙幡子，劇烈搖晃，獵獵作響。

雙臂纏繞火龍的金身神靈，落在神霄城內，一手穩住幡子，同時駕馭那顆高懸天幕的五雷法印，法印之上千百條金線流轉開來，霎時間便有無數條金色雷電，轟然砸地，落在托月山之上，大地與天空之間，就像構建起數以千計的登天橋梁。

陸沉感慨道：“可惜這場鬥法，就只有貧道一人觀戰。”

天地間有大美而不言，萬物的生發與毀滅，都蘊含著不可言狀的大道自然。

陸沉瞥了眼陳平安左手所持長劍，不愧是高過太白、萬法、道藏和天真這四把仙劍的唯一存在。

高出天外，高無可高。

陳平安這次問禮托月山，等於一人仗劍，將托月山獨自開山三千多次。

這種事情，傳出去都沒人相信。

就像中土文廟功德林被人掀翻了三千次，白玉京給人打碎三千次，誰信？

再空架子，再無十四境修士坐鎮其中，也還是一座托月山，是那文廟和白玉京啊。

至於為何未能一劍斬殺元凶，徹底斬碎托月山，而只能像是少年時的劍開中土大嶽穗山，一是飛升境巔峰的大妖元凶合道此山的緣故，術法古怪，能夠讓托月山恢復原狀萬次，再就是因為陳平安的劍術，依舊不夠……無敵。

故而既無法做到萬年之前，陳清都在此一劍打碎飛升台，也無法媲美萬年之後，托月山大祖一手打斷劍氣長城。

而絕不是那把長劍不夠鋒利。

當然陳平安這小子，是有私心的，等於在拿托月山來練劍，試圖通過遞出數千劍，乃至於萬余劍，將自身駁雜的劍術、意、法，熔鑄一爐，最終嘗試著合為……某條自身劍道。

估摸著還是為將來那場問劍白玉京，練手。

陸沉察覺到陳平安人身小天地的激蕩變化，忍不住心聲問道：“受傷了？還不輕？”

一定是合道所在的半座劍氣長城，出現了問題。

這也正常，若非如此，老大劍仙也不會現身。

不過既然陳清都都在那邊出劍了，陸沉不覺得還會有任何意外。

修道之人，一旦現身，仿佛就可以讓敵我雙方都覺得一切意外全部避讓繞路，萬年以來，不多的。

屈指可數。

陸沉自認暫時做不到，師兄余鬥一樣做不到。

十四境和十五境，一直被視為失傳兩境，沒有什麽名稱。

所謂失傳，就是沒有師傳可言，不存在任何道法傳承、香火綿延，想要打破飛升境瓶頸，躋身十四境，只能自求自證自悟自得。

自行其道，自證其法，長生久視，證道不朽，全憑修道之士的自身體悟，練氣士所謂修道，不過是借天地無涯之靈氣，塑人身有限之形軀，續容易腐朽之性命，最終天人合一，就再不是大道竊賊，不與天地欠債絲毫。

所以十四境大修士，只在山巔有幾個秘而不宣、不曾流傳開來的隱晦說法，其中就有一個所謂的非神非仙“天人境”。

三教都對天人一語，各有宗旨闡述。其中老秀才昔年做客龍虎山天師府，就曾贈送一副楹聯給當代大天師趙天籟，其中就有榜書匾額“天人合一”。

陳平安繼續駕馭井中月的劍陣，衝撞元凶的那一手絕天地通，就看誰耗得過誰，心聲答道：“小事，習慣就好。”

陸沉笑道：“這可是傷及大道根本的事，這要還是小事，還有什麽大事可言？”

要是那半座城頭被誰斬破，陳平安就等於長生橋再斷一次。等到歸還一身道法給陸沉，後果不堪設想。

陸沉忍不住說道：“老大劍仙對你是真的好。”

陳平安點頭道：“我的長輩緣一向不錯。”

陸沉憂心忡忡道：“陳平安，按照我的演算，差不多在八千劍過後，你就要陷入寅吃卯糧的境地了，運氣好，還能拿以後的修道歲月來慢慢還債，運氣差點，就要直接拿一個境界來補窟窿，運氣再差點……算了，不說晦氣話。”

陳平安點點頭，“我心裡有數。”

陸沉最後那句話，是想說如今借了幾境，回頭就跌幾境。

不過這是最壞的情況，陸沉覺得自己跟陳平安加在一起的運氣，不至於這麽差才對。

先前陸沉還擔心陳平安在短短七八十年之內，就去往青冥天下大動乾戈，早早跟余師兄掰手腕，這會兒又開始擔心輪到自己住持白玉京事務，陳平安卻因為這場開山一役的後遺症，遲遲不會現身了，那自己得多寂寞？別看自己在家鄉天下這邊，口碑一般，其實在白玉京內，那也是一位公認作風正派、言行端莊、不苟言笑的掌教真人好不好。

陸沉疑惑道：“先前為何不讓寧姚他們多待一時片刻。”

四位劍修合力出劍，陳平安不用獨自開山，自然輕松許多。

開山與拖月兩事，對蠻荒天下的氣運影響，其實沒有高下之分。

只要做成其中一件壯舉，就足夠了。天時之外，對於蠻荒妖族修士的道心，都會是一種重創。

當然長遠而論，肯定是搬走那輪昔年居中明月，讓蠻荒天下只剩下一月，要比打砸個空殼子的托月山更有意義。

“拖月一事，兩三成可能與三四成可能，有差異嗎？在我看來，又不是五六之差，也不是九十之別，兩者根本就沒什麽區別。”

在陸沉看來，最穩妥的選擇，還是五位劍修合力開山，當場斬殺元凶，不如乾脆放棄拖月一事。

陳平安解釋道：“我這邊多點意外，拖月一事就可以少點意外。”

陸沉歎了口氣，轉頭望向托月山之巔，那個畫地為牢萬余年的黃衣男子，不愧是家家有本難念的經。

大妖元凶遲遲沒有現世的那件木屬本命物，就像一棵同時煉化了光陰長河的萬年古樹，陳平安每次仗劍開山，元凶就會失去一道本命年輪。年輪全部消失之際，就是這位蠻荒大祖首徒身死道消之時。

托月山中，那三頭本該在家鄉呼風喚雨的仙人境大妖，苦不堪言，明擺著與那元凶求饒無用，隻得繼續硬著頭皮，各自拚了性命祭出殺手鐧的自救之法，除了那條纏繞山尖數圈的蜈蚣，還有一位仙人境妖族修士，坐在一張七彩顏色的蒲團，仙人正在倒水澆灌，百余種花卉，抽發而起，紛紛綻放，又不斷枯黃凋零。

一位女子妖族仙人，她身披一副金絲繡銅釘紋甲胄，身前懸有古玉質地的仙人抬燈盞，她正在燒符籙，點亮燈芯，火焰呈現出一種精粹的金黃色，就像是金精銅錢的熔化色澤。顯然都祭出了本命重寶、使出了壓箱底的保命術法。

那頭蜈蚣抬起巨大頭顱，與萬丈道人法相對視一眼。

元凶譏笑道：“只是一個眼神，就與隱官大人結盟了？很好，那就嘗試著與他聯手，與我倒戈一擊。”

元凶還加上一句，“只要你們三個能夠活著逃離托月山轄境，我可以承諾讓斐然和蠻荒天下，不會追究你們的背叛。”

這三位也曾割據一方、凶名顯赫的妖族修士，只是這會兒估計膽子都嚇破了，以後哪敢與浩然天下為敵。

擱在山下市井，家裡還有長輩的話，估計還得來托月山這邊幫三位叫魂還魂。

元凶的身外身，以大錘擂鼓的大鼓皮面，是早年一頭飛升境巔峰水裔大妖的真身皮囊，手持火運大錘，擂鼓不停，一錘狠狠砸在鼓面上，除了與那金身法相雷法相撞，那頭真身纏繞托月山的巨大蜈蚣，也遭罪不已，被沉悶鼓聲余韻波及，頓時皮開肉綻，血肉模糊，其余兩位依舊保持人身容貌的仙人修士，更是七竅流血，蒲團晃動不已，白碗出現一絲龜裂聲，原本如美人肌膚白嫩的燈盞，呈現出幾分黯淡無光的珠黃繼續，燈火飄搖，取出一摞金色符籙，忍著道心不穩、魂魄震顫的疼痛，手指顫抖，齊齊點燃，竭力維持那盞燈火不至於熄滅。

那條蜈蚣吃疼不已，身軀不斷翻滾，絞碎山體，托月山碎石落向山腳，塵土飛揚，黃沙滾滾。

可憐三頭仙人大妖，就像身陷於被劍修和元凶合力針對的艱辛處境，想要不死都難。

不過在那頭蜈蚣妖物被元凶道破心中所想後，就再不敢心存僥幸，先前還想著能否與年輕隱官聯手，做點錦上添花的事情，只要今日能夠保留境界，活著逃離托月山之後，只要元凶一死，也算給浩然天下交出一份投名狀，就一不做二不休，直接倒戈，先偷摸回去，帶上那盞本命燈，再尋一處歸墟渡口，投奔了浩然天下，比如找到那個白帝城的大魔頭鄭居中當靠山。

只是一想到那元凶的反著說話，三位原本都頗為意動的仙人，都隻得打消這份念頭。

四周山河，兩位山巔修士術法層出不窮，就如遍地開花一般。

托月山周邊，其實並無一座宗字頭門派，山中偶有上五境修士出現，都很識趣地立即離開，去別處開宗立派，開枝散葉。

好像這是一件約定成俗的事情，樹蔭底下好乘涼？在蠻荒天下，可沒有這種說法。事實上，這些個零星散落又不成氣候的山上門派，很多的妖族修士，可能一輩子都沒靠近過那座高山的千裡之內。

蠻荒大祖的一眾嫡傳弟子當中，只有新妝，偶爾會下山散心，往往行走不遠，她也懶得施展障眼法，才讓托月山周邊地界的妖族修士有幸驚鴻一瞥。

距離托月山五六千裡的一處山上門派，仙家府邸打造得雕梁畫棟，處處有彩雲繚繞。

結果一隻從雲海中探出的大手，白玉瑩澈，掌心紋路如湖如池，川流之間開遍荷花，散落無數雪花。

頃刻間，大雪滿山，就是一場滅頂之災。

遠處一處水運濃鬱的蘆葦蕩中，上空又有又有一座雲海聚攏，毫無征兆地降下一場暴雨，雨滴皆蘊含劍氣拳意。

一頭被迫離開修道水府、現出身形的元嬰妖族，剛剛逃離那場無妄之災的天降大雨，就被一位通體雪白巡遊至此的劍仙英靈一劍斬至，剛剛施展遁法，堪堪避過那道凌厲劍光，縮地山脈百余裡，身後就又是一位幡子劍靈遞出尾隨一劍，頓時現出真身，硬扛一劍，又忍痛恢復人形，再次遠遁大地之下，結果撞見了一尊好似守株待兔的神靈，對方是那遠古雨師模樣，懸停於地底下一處仿佛被道化浸染的虛空中，伸手一抓，就將元嬰妖族禁錮在原地，一身水法從神魂中剝離出去，雙方之間，牽扯出絲線萬千。

原本天人無垢的道人法相之上，驀然間出現了一連串顏色枯白的大妖真名，就像一口口古井，水波微漾，不斷蔓延開來。

元凶那杆金色長橋，似乎擁有一種近似於儒家本命字的神通，使得道人法相之中，出現了這等異象，而且隨著那些水紋漣漪的擴散，萬丈法相出現了灰燼飄散的大道崩壞跡象。

陸沉眯起眼，相傳佛家有八萬四千法門，其中又衍生出更多的旁門神通，雖然皆不在正法之列，但是威勢亦不容小覷，其中一種，便是這種讓練氣士道心推入一種萬念俱灰的境地。

陳平安對此不以為意。

先凝佛門寶瓶印，再結說法、無畏、與願、降魔和禪定五印，最終於刹那間，結出三百八十六印，層層疊加，寶相森嚴。

一下子就止住了萬丈法相的灰燼飄散。

而那托月山背後的青衣道人，與之遙相呼應，根本無需踏罡步鬥，便掐道門法訣，總計三百五十六印，一印即雷符，天機隨心遷徙運轉，最終造就出一道天威浩蕩的雷局。

陸沉愣了一下，這些可沒教過陳平安，屬於陸沉之外的道法學問，那麽陳平安就算在心相翻檢萬年，也毫無意義。

因為這個“雷局”，屬於龍虎山天師府正統法脈，一般來說，只要不是天師候補人選，就注定無法知曉這一手至高雷法。所以能夠演化“雷局”者，唯有歷代大天師。

陸沉如果願意辛苦些，不惜花費百余年光陰，倒也能模仿出某個七八成神似的雷局，但是這等山上行徑，太缺德，簡直就等於是跳起來朝當代大天師臉上吐口水了，以趙天籟那種話不多的脾氣，估計就要直接手持仙劍，攜天師印，遠遊青冥天下，去白玉京

找自己切磋道法了。

托月山之巔，元凶突然與陳平安說道：“放過附近那些螻蟻，我來陪你乾一架，實實在在問劍一場。”

元凶手腕一抖，手中那杆金色長槍，瞬間變成了一把布滿金色雲篆的長劍，問道：“如何？”

陳平安出人意料點頭道：“可以。”

果真將籠中雀的天地轄境，縮小為千裡山河，戰場只剩下山中山外的對峙雙方。

以及山上三頭苟延殘喘的仙人境妖族。

元凶笑道：“這三位，隨便殺。免得妨礙一場清爽問劍。”

雷局隨之落地，砸在那頭早已重傷的蜈蚣之上。

此後陳平安接連三劍，一劍砍斷光陰長河與元凶的一道年輪，其余兩劍，針對那兩頭仙人境妖族。

與此同時，天地翻轉，陳平安在籠中雀的自身小天地中，遇到了幾位不速之客。

就像一場姍姍來遲的心魔問心。當年陳平安破境躋身玉璞境，仿佛只是繞過了心魔，心魔其實並不曾消散。

陸沉有些納悶，好像問劍雙方，都陷入一種玄之又玄的靜止境地，陸沉心知不妙，立即縮手在袖，飛快掐訣演算此事。

好家夥，這位大祖首徒，竟然還真是一位名副其實的劍修，難怪敢說要與隱官大人問劍一場。至於元凶的本命飛劍，名字誰猜得到，不過本命神通，倒是很快就水落石出了，類似那尊十二高位神靈之一的“想象者”，不對，還擁有那位“回響者”的一部分本命神通！

如果說一位修道之士在登山途中的孤單之感，是一人喃喃，群山回響。

那麽所謂的孤獨，就是於山巔四顧茫然，獨自喃喃，任你千言萬語，天地無回聲，寂寥千秋萬年。

眼中所見，如遇心魔。

真假混淆，虛實不定。

一個儒衫模樣的男子，正是那位寶瓶洲胭脂郡的城隍爺沈溫，輕輕歎息一聲，也不動怒，只是眼神略帶失望，“陳平安，為何自碎文膽？為何偏偏是為了那個濫殺無辜的的顧璨？”

天地間畫卷綿延攤開如山水，讓陳平安獨自一人，走馬觀花，重新走了一趟那段人間山水路程。

然後有一位身穿白衣的年輕僧人，手持念珠，微笑道：“世人若學你，如墜魔窟中。因為你只要犯錯一次，哪怕只是一次，就會天翻地覆。”

一個面容聚攏又消散的中年男子，有些毫不掩飾的欣慰笑意，好像覺得小師弟能夠走到這裡，太不容易了，可又似乎有些失望，好像走到這裡的小師弟，不該是這麽一個陳平安。

之後最終出現了一位青衣女子，她眼神溫柔，一根馬尾辮，隨風飄蕩。

她似乎在與陳平安遙遙對視，各自不言不語。

修道之人，遠離紅塵，幽居修行，愛憎一起，道心即退。

終於來了。

陳平安的一顆懸空道心，反而終於在這一刻得以落地。

“春風隨我作獅子鳴。”

陳平安閉上眼睛，持劍之手，大袖飄搖，春風縈繞。

遞出屬於完全自己劍道的傾力一劍。

————

薑尚真帶著九人一起持符遠遊，至於具體畫符一事，就交由小天師趙搖光和純青代勞了，而畫符所需的符紙，劉幽州之前給了很多。

薑尚真只是提醒九人此符不可外傳，再說了些三山符的山水忌諱，必須每到一座山市，就需要禮敬三山九侯先生。

山水迢迢，路途遙遠，差不多需要跨越浩然天下的一洲山河。

先前畫符之時，趙搖光笑問道：“小道需不需要發個誓？”

薑尚真搖頭道：“大戰在即，諸位既然都是君子立身，豪傑處世，就不需要浪費心神了。”

之後眾人持符遠遊，銜接三座山市的，就是練氣士最想要接觸、又最難觸及的那條光陰長河。

剛好可以憑此勘驗這撥天之驕子的道行深淺，以及體魄堅韌程度。

在薑尚真看來，除了曹慈和傅噤，其余那撥孩子，確實比自家陳山主差得有點遠了。

尤其是許白，第一次現身在山市後，就開始頭暈目眩，搖搖晃晃，所以是最晚一個點燃山香。

不過這個被譽為“許仙”的年輕人，很快就恢復正常，似乎許白不過心意轉動，身邊便顯化出一個模糊的金色文字。

薑尚真就多看了一眼許白，記起這小子的祖籍好像是那召陵，祖上都是一座許願橋的看橋人，說不定與那位字聖的許夫子，極有淵源。

論福緣氣運，確實沒一個差的。

九人當中，在跨越山市途中，無形中出現了幾座小山頭。

曹慈與鬱狷夫。兩位純粹武夫，有點亦師亦友的意思。

傅噤和顧璨。同門師兄弟。一個開山大弟子，一個關門弟子。而且師兄弟，都算瞧得上對方。

元雱，趙搖光，法號“須彌”少年僧人，三人曾經一起秘密勘驗各洲光陰刻度等事，相互間早有默契。

純青，許白。因為雙方師承關系，曾經一起遊歷寶瓶洲，關系不差。

在一座山市停步後，純青問道：“薑先生怎麽變成了落魄山的首席供奉？”

這個問題，其實在場諸人都很好奇。

寶瓶洲那邊，落魄山觀禮正陽山的那場鏡花水月，薑尚真以首席身份現身，而且並未施展山上障眼法。

山巔消息流傳極快，哪怕隔著一座天下，純青還是知曉了此事。

眼前這個充滿傳奇色彩的男子，雙鬢霜白，青衫長褂，一雙布鞋，手持一根青竹行山杖，輕輕敲打肩膀。

在純青的印象中，沒打過交道的年輕隱官，是一個挺癡情的人，而玉圭宗的薑尚真，卻是個出了名的風流種。

照理說，兩個性情迥異的修道之人，怎麽都混不到一塊去。

薑尚真微笑道：“無巧不成書，曾經在我家鄉的一處福地，與陳山主並肩作戰，一同趟過江湖，見面相逢就投緣，屬於過命交情的患難之交。”

這一路九人，各自說了些本該小心隱藏起來的修行秘密，不然到時候跟那撥妖族修士打起來，談不上合作，只能各自為戰。

比如傅噤除了那枚名為“三”的道祖養劍葫，竟然還擁有三把本命飛劍。

飛劍嫁衣，又名縞素，就是身上那件雪白長袍。飛劍壽衣，就像一張天然針對劍修的鎖劍符。

這位被譽為小白帝的劍仙，第三把本命飛劍，名為虛舟，又名秋蟬。

唯獨曹慈和鬱狷夫，作為純粹武夫，除了武道境界，一個止境的歸真巔峰，一個山巔境瓶頸，處於一個瓶頸將破未破的境地。

此外兩人反而沒什麽可多說的。

天幕星河之中，一個乾瘦老人和青年修士正在俯瞰蠻荒大地。

正是合道星河的符籙於玄，以及三山九侯先生。

青年修士身前，再次青煙嫋嫋，如有香火點燃在眼前。

於玄嘖嘖稱奇道：“前輩，香火鼎盛，氣象大得有點嚇人了。”

先前，劍氣長城五位劍修，先後禮敬三山九侯先生。

兼具文聖一脈與五彩天下，尤其是那寧姚，還是一座天下的第一人。

接下來這次的九個年輕人，有大端武夫曹慈，兩位白帝城嫡傳，青神山一脈。

文廟亞聖一脈，龍虎山天師府，中土破山寺，中土兵家祖庭一脈。

儒釋道和兵家，三教一家都有了。

青年修士臉上有些笑意，當然不是因為多了些香火，而是在這麽短的光陰裡，同時出現兩撥年輕人的共同禮敬，連他都感到了意外。

如果再加上兩撥人的各自持符，在蠻荒天下跋山涉水，對於數座天下的走勢，都會牽連出不可估量的深遠影響。

於玄說道：“似乎還得歸功於那位陳小道友啊。”

青年修士猶豫了一下，還是點點頭。

於玄撫須會心一笑，身邊這位前輩的這一點頭，可不簡單。

方才有意無意提及一事，於玄詢問這位前輩一個問題，是不是芝蘭當道，不得不除？

青年修士當時沒有給出答案。

一輪明月中。

寧姚，齊廷濟，陸芝，豪素。憑借奔月符，四位劍修聯袂飛升至此，站在死寂沉沉的遠古廢墟之地。

昔年蠻荒天下的三輪明月，被命名為玉鉤的那一輪，是荷花庵主的修道之地，已經被董三更拖月撞向人間。

而賒月的修道之地，名為蟾宮。

而這居中一輪明月，名為金鏡，也是唯一擁有別稱“皓彩”的明月。

寧姚看了眼天幕，說道：“我負責出劍開路，同時對付某些意外。”

刑官豪素負責以本命飛劍的神通，暫時“道化”這輪明月。

齊廷濟和陸芝，則負責在同一個方向，共同遞劍，推動明月沿著那條寧姚開辟出來的軌跡，遷徙一輪月，搬遷往青冥天下。

劍氣長城，四位劍修，各司其職。

寧姚手持仙劍天真，斜瞥了一眼天幕某處。

然後她一劍開天。

————

一場沒頭沒腦的狹路相逢，置身於那個莫名其妙的包圍圈之內，馮雪濤一出手，就是一番搬山倒海的大手筆，方圓千裡之內，一座座山頭被連根拔起，一條條江河水流，分別被砸向那些懸空而停的妖族修士。

與此同時，馮雪濤捏出兩張珍藏多年的金色符籙，兩符懸在袖中，緩緩流轉，以日晷符定光陰刻度，以指南符定天地方位。

天底下的山澤野修，在各自修行路上，都怕劍修，很煩陣師，跟劍修捉對廝殺，不佔便宜，若是敵人當中有與陣師坐鎮，就等於已經身陷包圍圈。

馮雪濤就曾在這兩種練氣士手上吃足苦頭，次數還不少。

馮雪濤並未因此心煩意亂，作為野修，什麽凶險陣仗沒見識過，九死一生的處境，都不止一次兩次了。

在試探虛實之時，馮雪濤施展出一門本命遁法，身形消散，身形縮為一粒芥子金光，同時黑煙滾滾，又有水霧縹緲，和一道白虹掠空，朝四個方向一起遠遁。

沒有任何一位妖族修士阻攔馮雪濤，也根本無視那些攻伐術法。

那個貌若稚童的修士，面帶譏諷笑意，“秋後螞蚱，隻管蹦躂。”

蠻荒天下的天乾十修士，攔住馮雪濤的北歸去路。

唯一遲到者，是從斐然那邊趕來的玉璞境劍修流白。

她憑借恩師周密賜下的法袍“魚尾洞天”，走了一條登天捷徑，得以壓製元嬰境瓶頸演化而起的那頭心魔，順利躋身上五境。

她的本命飛劍，一直沒有公開，早年甚至在甲子帳那邊都沒有記錄在冊，大概這就是作為一位周密嫡傳弟子的獨有待遇了。

流白一到場，大陣就得以補全，開始對那條飛升境大魚收網。

之前出手四次，兩位是蠻荒天下的自己人，只是不服管，對斐然擔任天下共主，以及托月山的兵馬調度，陰奉陽違，

還有一位是劍氣長城的玉璞境劍修，隱藏在蠻荒天下千年之久，最近一次出手，就是圍殺浩然天下那個喜歡撿漏的的仙人境野修，再在此人身上動了一點小手腳，不然就不只是跌境為元嬰那麽簡單了。

雖說此舉隱蔽，可他們也沒想著一定能夠成事，畢竟黥跡那邊還有個白帝城城主，天下第一魔道巨擘的頭銜，擱在在蠻荒天下不算什麽，畢竟連雲紋王朝的葉瀑，一個才躋身飛升境沒幾天的家夥，都給自己取了個“獨步”的道號，

可鄭居中作為一個魔道修士，卻能夠在浩然天下站穩腳跟，就極有分量了，再者發生在托月山上的那一幕，令人記憶猶新，故而兩座天下那場沒談攏的議事過後，蠻荒天下開始流傳一個說法。

願意拿三個飛升境大妖，換一個鄭居中。

除了白帝城鄭居中，還有曾經在蠻荒腹地出手一次的火龍真人，重返浩然家鄉便攔下仰止的柳七，以及那個大名鼎鼎的隱官陳平安，連同武夫曹慈在內，總計十人，都被視為蠻荒天下最希望對方能夠更改陣營的存在。

白袍少年嬉皮笑臉道：“呦，流白姐姐今兒這麽空，竟然得閑啦？要是再晚來一時半刻的，說不定咱們九個，就要兜不住青秘這條飛升境大魚嘍，這還算好的了，大不了被斐然追責嘛，可萬一青秘凶性大發，亂宰一通，咱們這些小胳膊細腿境界不高的，豈不是死翹翹，如此說來，流白姐姐還能算是我們九個的救命恩人？”

流白神色淡然道：“不妨再教你件事情，陰陽怪氣說話的時候，神色要一本正經，不然只會顯得油嘴滑舌。”

身穿雪白長袍的少年，臉上覆了一張雪白面具，兩隻大袖筆直垂落，化名秋雲，是一位山巔境的純粹武夫，腰間懸佩一把狹刀。

狹長佩刀名為“帝姬”，與陳平安在劍氣長城牢獄獲得的那把狹刀“斬勘”，是差不多輩分的遠古重寶。

遠古天庭，十二高位神靈之一的行刑者麾下，又有刑獄四官，其中夏官縉雲，執掌專門用來針對蛟龍之屬的斬龍台，秋官白雲，負責職掌雷池行刑。

秋雲感歎道：“唉，還是流白姐姐有學問，不愧是咱們隱官大人的不記名道侶。”

白袍少年突然給了自己一耳光，“瞧我這張破嘴，哪壺不開提哪壺。”

流白默不作聲。

少年不再繼續挑釁流白，眼神熠熠，自言自語道：“不知道那個曹慈，是不是徒有虛名。”

竹篋依舊是老樣子，背劍架，長劍繁密擁簇，畫面猶如孔雀開屏。

他有點懷念甲申帳的歲月，好歹還有個能夠服眾的木屐，也就是如今的周清高。

這撥天乾修士，一個比一個腦子不正常，這些年來湊一堆，也就在斐然那邊，稍微老實一點。

那個稚童模樣的修士，名為玉璞。

腰懸棉布袋子，古篆四字，“符山籙海”，袋子裡邊裝了數目可觀的符籙，據說是玉符宮遺物，更是一件宮主信物。

符籙一道，門檻高，修行起來，只要資質足夠好，比起一般劍修，更能消耗金山銀山。

所以這個名為玉璞的妖族符籙修士，最仰慕皚皚洲的劉聚寶，敬佩這位財神爺的掙錢本事。畢竟符籙一途，想要登頂，神仙錢簡直就不是錢。

有女子耳邊墜著一粒金色珠子，光芒柔和，水紋漣漪，映照得女子一面臉龐，界線分明。她名為金丹。

那個身材高大的男子，神色木訥，腰懸一對小巧斧鉞，手持一盞可以牽引魂魄去往陰冥之地的燈籠。他名為元嬰。

此外一位肩挑竹竿懸葫蘆的男子，名為魚素。

擅長精思道法，想象神仙，能夠撮泥為馬，掬水化虛舟。此外魚素與玉璞同樣精通符籙一道，投符駕馭山鬼水裔，悉來聽令。

與之並肩而立的修長女子，是魚素的妹妹。

她腰肢纖細，背著一張巨弓，一隻纖纖玉手，不斷旋轉匕首。名為窈窕。與秋雲一樣，除了是練氣士，還是純粹武夫。

“美人瘦如梅，梅瘦美如詩。”

薑尚真依附在青秘前輩身上的那粒心神，沒閑著，瞥了眼那女子的胸脯，心中忍不住默念一句，“金桔也是桔子。”

另外那位不知該喊姐姐，還是姨，可就是截然不同的風情了，體態婀娜，珠圓玉潤好生養。

可惜斜背琴囊的女子，她臉上覆了張面具，看不清面容。

就是這位女子琴師身後顯現出來的道法景象，過於滲人了點，吊死鬼無數，一具具屍體懸空而停，不著天不著地。

手持一把紈扇，繪千百仕女，皆是美人面目白骨身軀，比那面目可怖的獰鬼似乎更加不堪入目。

此女擅長編織夢境，觀想出一條無定河，拆散無數春宵夢中人。覆上面具之後，心相隨之顯化在身後，就是那無數被吊死的屍體懸空，這亦是飛劍本命神通之一，能夠讓光陰懸停，死亡是一場大睡，睡眠是一場小死。而她的本命飛劍，其實就是就是那把古琴，飛劍名為“京觀”。

薑尚真暫時還不知道她名為子午夢，道號春宵。

薑尚真有些替青秘前輩打抱不平，“幾個至多是玉璞境的小兔崽子，竟敢圍殺一位野修出身、最最熟稔廝殺的飛升境大佬，豈不是又崩了。”

馮雪濤苦笑不已，一點都不覺得好笑。

馮雪濤空有一身飛升境大修士的術法神通，那些近在咫尺的心聲，哪怕無比清晰，可咫尺之遙，卻有著天地之距。

大陣之內，那些境界不高的妖族修士，並非虛相，但是對方的每次出手，佔盡了天時地利。

而且天地之內，異象橫生，日升月落，鬥轉星移，晝夜流轉。春雷陣陣，天降甘霖，山川出雲，繼而又是日夜循環，四季流轉，年複一年，日複一日，日盡而明霞將滅沒，星象入夜燦爛若河，此外伴隨著龍宮春霖水生，雲行雨施之象，星河秋露，一洗炎蒸，象緯昭然，秋高氣爽，大雪紛飛，草木生長……諸多景象流轉變化，快得令人目不暇接。

關鍵每一次四季流轉，就會無形中消磨掉馮雪濤的一年道行，使得馮雪濤在飛升境辛苦積攢下來的道行，就像一隻破洞的漏水之壺，如何都擋不住壺中水的流逝。

刹那之間，山河變色，如同變成了一幅只剩下黑白兩色的水墨畫，使得馮雪濤愈發如墜雲霧。

虧得那位自稱道號“崩了真君”的家夥再次心聲響起，指點馮雪濤以行辰戌巳東南路線，移形去往一處土氣豐厚之地，務必避開一道火光，不然就會陷入寶珠墜爐的險境……果不其然，除了馮雪濤匆匆禦風前往的所站之地，其余天地間皆變成大火蔓延的景象，那可就不是隻被大陣消磨掉一年道行的下場了。

隨即腳下憑空出現了一條水面寬闊的大河。

薑尚真再次提醒道：“青秘前輩別愣著啊，繼續接招，此為汾河虛相。禦風衝過去，什麽都別管。只是記得自己掐準時刻，算好路程，跑路萬裡，不多不少。”

“停步後，就可以迎接下下一道攻伐術法了。不出意外，你還可以瞧見一處類似帝王宮闕的海市蜃樓，身陷迷宮，不用慌張，我會繼續幫前輩帶路。”

馮雪濤禦風不停，心聲問道：“敢問道友，這是何故？”

薑尚真無奈道：“一位飛升境前輩，這麽大歲數了，就沒讀過幾本書？幾千年歲月，平時都在幹嘛呢？”

馮雪濤啞然。

薑尚真隻得耐著性子說道：“白玉京三掌教不是有那天地篇，早就道破天機了嘛，乘彼白雲，至於帝鄉。此外又有一篇汾上驚秋詩，說這北風吹白雲，萬裡渡河汾。”

馮雪濤問道：“對方為何不在路程上動點手腳？”

薑尚真翻了個白眼，“大道之行，天理昭昭，這些只是借助天時運轉道法的年輕崽子，如今境界都還不高，哪敢胡亂畫蛇添足，一著不慎，就會露出破綻，被青秘前輩抓住機會，逃出生天，說不定還能拎走幾顆頭顱當戰功。”

“就像這座天地，歸根結底，還是逃不出那障眼法的大道窠臼。真正蒙蔽的，並非眼中景象，而是青秘前輩的神識感知。不然這幾個家夥，真能改變天地間的四季流轉？所以前輩的日晷符和指南符，並非沒有意義，恰恰相反，是最有意義的，甚至要比一身前輩道法更關鍵，對了，前輩兜裡還有多少張？可以都拿出來了。”

跟青秘前輩聊天就是費勁。

愈發懷念與好人山主、還有崔老弟並肩作戰的歲月了。

哪裡需要如此浪費口水，至多就是一個眼神的事情。

馮雪濤赧顏道：“就這兩張。”

“啥？就兩張？前輩不是一位飛升境大修士嗎？出門在外，這麽寒酸？”

薑尚真有些佩服這個飛升境大修士的膽識氣魄了，“跟著阿良前輩來蠻荒天下，前輩你真當是一路遊山玩水啊？”

馮雪濤無言以對，不過之後果然如那位崩了真君所說，置身於一座雲霧飄渺的帝閣，馮雪濤按照對方的指路，一路嫻熟穿廊過道，如主人閑庭信步，忍不住問道：“道友精通卦象一道？”

“不精通，現學現用。聖賢不是說了君子不卜嘛。何況我這個人，最不信命，所以屬於臨時抱佛腳，入廟才燒香，得虧平日裡還算做過幾件好事。”

“道友說笑了。”

“你就不怕我是那個尚未現身的第十人？”

“我的賭運一直不錯，這輩子直覺奇準。”

馮雪濤年少時曾經在市井賭坊，遇到了一位後來領他登山修道的世外高人，

在賭桌上，馮雪濤十賭九贏，偏偏每次離開賭坊都虧錢。

賭運極好，賭術不濟，那位仙長，說他這是有道缺術的命格，只是因為不學無術，所以最適宜修行，不然就是暴殄天物。

不過那位仙長，到最後都沒有收他為徒，說自己命薄福淺，受不住馮雪濤的磕頭拜師。

薑尚真突然喊道：“速速勘察人身小天地，小心飛劍流竄其中！”

馮雪濤趕緊心神巡視小天地，結果仍是攔阻不及，被一縷劍氣瞬間攪爛了多處竅穴，所幸馮雪濤還算及時多出了對策，只是一些人身天地山河的“荒郊野嶺”，不過差點就要殃及鄰近的兩座本命竅穴，其實已經被那縷劍氣尋見了大門，大概是不覺得有把握攻破氣府，又不願意與一位有了防備的飛升境心神面對面廝殺，就瞬間破開山水屏障，撤出了馮雪濤的人身小天地。

馮雪濤看了眼自家人身天地的“天幕”出口，正是飛劍的，憂心不已，如果不細看，那點傷口，簡直就是毫無痕跡。

劍修的本命飛劍再細微，進入敵人的人身天地，照理說一樣會變得大如山峰。

薑尚真有些失落，“可惜我真身不在此地，不然憑借那幾摞鎖劍符，還真有機會來個甕中捉鱉。”

再次為青秘前輩傳道解惑，“是那女子劍修流白的一把本命飛劍，在避暑行宮那邊，被隱官大人暫名為‘芥子’，這把詭譎飛劍，細微不可查，品秩很高的。”

能夠與天地靈氣真正融為一體，如大湖水中央的一片樹葉，練氣士就像站在岸邊的凡俗夫子，當然肉眼不可見。

“道友是劍氣長城出身的劍仙？隱蔽在蠻荒天下，伺機而動？”

這位暫時不知來歷的隱士高人，自稱道號崩了真君，聽著像是一位道門中人。但既然對避暑行宮的密事了如指掌，多半是位真人不露相的劍仙了。

“青秘前輩一定沒去過浩然天下的東邊三洲，不然晚輩這個道號，在那邊薄有名聲，在山上口碑尚可，是出了名的古道熱腸，任俠意氣。”

馮雪濤疑惑不解，還是一位在浩然天下嬉戲人間的得道高人？

“道友何必涉險行事？”

跟這位自稱崩了真君的奇人異士，無緣無故的，沒理由如此幫襯自己才對。

““我這個人習慣了劍走偏鋒，富貴險中求。””

薑尚真微笑道：“再說了，相逢是緣。前輩是我這次遠遊蠻荒，遇到的第一位同鄉。要是見死不救，擔心會被雷劈。”

馮雪濤沉聲道：“此次馮雪濤若能脫困，不敢說什麽大話，山高水長，道友隻管拭目以待。”

一位飛升境野修誠心誠意的承諾，值點錢的。

薑尚真笑道：“好說好說。我那山頭門風極好，一直有施恩不圖報的習慣。”

之後，就是一段險象環生、且令人道心飽受煎熬的“漫長”歲月。

那些在市井流傳的神怪志異小說，總喜歡扯那天上一日地上一天，不然就是山中一甲子，世上已千年。

不曾想今兒還真給薑尚真撞見了。

就像這座小天地內的那條光陰溪澗，在薑尚真和馮雪濤的心湖之中流逝極快。

可惜半點不銷魂。

因為與他一起，是個地地道道的大老爺們。除了應付那些稀奇古怪的攻伐術法，必須打起精神來，此外為了打發光陰，雙方什麽都聊，主要還是薑尚真問青秘答，相當於“兩甲子”光陰過去了，這會兒薑尚真連那位青秘前輩的祖宗十八代，有過幾位紅顏知己，如何認識的，如何看對眼的，都給摸清楚了。

馮雪濤無奈道：“再這麽消耗下去，我恐怕就要跌境了。”

這場架打得實在是憋屈。

按照崩了道友的說法，這座大陣，定天象，法地儀，陰陽所憑，是那天始於北極，地起於托月山，若是那十個妖族修士，再境界高些，比如能夠人人至少躋身仙人境，那就是足足三千六百年，日月五緯一輪轉，隨便幾次光陰流轉過後，恐怕除了十四境修士，頃刻間就要讓飛升境修士隕落在光陰長河中。

蠻荒天下從哪裡湊出這麽些個各具神通、又能結陣竊取天地造化的年輕修士。

“不慌。”

薑尚真笑著安慰道：“風水輪流轉，很快就可以十人對十人，輪到青秘前輩看戲了。”

因為自己的真身，已經帶著那撥浩然天下的年輕人，正在趕來此地的路上了。

按照崔東山的說法，浩然、蠻荒和青冥三座天下，各有一處應運而生的神仙窟、金玉叢林，年輕一輩，順勢而起。

驪珠洞天就不去談了，薑尚真每次去落魄山送錢，從來不會去槐黃縣城那邊隨便閑逛。要說膽子一事，薑尚真不算小，但是每次在落魄山那邊，堂堂周首席，卻幾乎從不下山逛蕩。

所以薑尚真是打心底佩服那個青衣小童，說陳靈均吃一塹長一智也沒錯，說陳靈均根本不長記性也沒差。

此外青冥天下的那座王朝，是個屈指可數的龐然大物，國祚綿延，底蘊深厚，在幾個專門安置開國勳貴子弟的京畿郡城之內，有一大撥鮮衣怒馬的王孫子弟，在歷史上被譽為五陵少年，米賊王原籙，還有那位捉刀客戚鼓，戶籍都在此地。

此外稍早些，其實還有更早登山修行的兩位天才修士，都在趕赴五彩天下的三千道人之列，分別名叫悠然、南山，如今都是元嬰境，而這對出身死對頭宗門的男女，雙方不但同年同月同日生，就連時辰都毫厘不差，簡直就是天作之合。

而蠻荒天下一處名為“靈爽福地”的下等福地，除了被劉叉帶離家鄉的竹篋，還有兩位同樣躋身托月山百劍仙的年輕妖族劍修，以及多位大道可期的地仙。

驪珠洞天，王朝五陵，靈爽福地，這三處都是名副其實的小地方，卻是這般毫無道理可講的大千氣象。

那十位天乾修士，聯手阻截馮雪濤的退路，此舉隻為一事，圍殺這位道號青秘的浩然山巔修士。

這就是只能翻檢一洲山河修道胚子，與放眼整座天下、搜刮修道天才的差距。

兩隻大袖筆直垂下的白衣少年已經覆上面具，嘖嘖笑道：“浩然繡虎，著實可憐可悲可歎，巧婦難為無米之炊，舉一國一洲之力，辛苦搗鼓出來的地支一脈，到頭來連個有分量的純粹武夫，都找不到。”

那玉璞笑道：“有本事當著隱官的面說這種話。”

秋雲哈哈笑道：“隱官在場就的話，肯定就要換一種措辭了，虧得我積攢了一肚子的馬屁話，可惜見不著面。”

曾經有兩場架，白袍少年看得真切，最為上心，一場是打托月山大祖的關門弟子，劍修離真與陳平安的捉對廝殺，之後還有個戰場相逢的純粹武夫，相互問拳。

秋雲有個師兄，就是那個侯夔門。

曾是蠻荒天下獲得最強二字的遠遊境武夫。喜歡顯擺那一身花哨重寶，披掛鮮紅鎖子甲，頭戴紫金冠，插有兩根長尾雉長翎，這套遠古重寶，名為劍籠，攻守兼備，完全可以視為一張半仙兵品秩的鎖劍符。

可惜侯夔門在劍氣長城的戰場那邊，曇花一現，非但沒能建功立業，更沒能趁機破境，死後反而淪為不小的笑談。

最後被一頭舊王座大妖，運轉神通，附身於原本試圖憑借破境、爭奪武運的侯夔門，將其視為一顆棄子，打算以一位九境武夫的性命，只是拿來換取戰場上那位年輕隱官的重傷。

在他這個師弟看來，死得太沒出息了。

關鍵是除了那套破例沒被隱官大人撿走的劍籠，按照托月山規矩，歸還給了他這個當師弟的，此外就沒撈到半點好處。

大陣之中，始終只有流白、竹篋在內九位現身，因為最後那位天乾修士，本身就是陣法天地所在。

她名為瀲灩。

出現了一位身高數丈的女子，長裙曳地，四周流光溢彩，她與九位修士說道：“約莫六萬裡之外的一座山頭，來了一撥氣運濃厚的外人。”

秋雲沉默片刻，驀然眼神炙熱問道：“其中有無隱官，或是曹慈？！”

“有曹慈。”

一座天地大陣，被一人率先以拳強行打開禁製，出現了一位白衣男子，自報名號之後，曹慈點頭笑問道：“找我有事？”

白袍少年眨了眨眼睛，以商量語氣笑嘻嘻問道：“可以沒事嗎？”

蠻荒天下，有竹篋，流白，秋雲，魚素，窈窕，子午夢，金丹，元嬰，玉璞，瀲灩。

浩然天下，有曹慈，傅噤，元雱，顧璨，鬱狷夫，純青，趙搖光，須彌，許白。

當然還有一個手持行山杖的薑尚真，朝那馮雪濤使勁搖晃青竹杖，喊道：“青秘前輩，我是崩了真君啊，晚輩救駕來遲了哈。”

馮雪濤瞧見了那位“崩了道友”的真容後，愣了半天，先是放聲大笑，然後大罵薑尚真。這個姓薑的王八蛋，早年遊歷北俱蘆洲的時候，自稱是中土青秘的嫡傳弟子，真被他騙了好些仙子，以至於火龍真人只要遊歷中土神洲，都要專門找冤大頭馮雪濤敘舊，當然敘舊是假，打秋風是真。

曹慈說道：“那就沒事找事。”

整座天地劇烈一震，原來曹慈已經出拳。

————

曳落河那邊，白澤蹲下身，攤開一隻手掌，輕輕貼放在地面上。

緋妃驚駭發現自己的心臟，甚至都不是道心，不由自主出現了震動。

然後是整座蠻荒天下，就像一個沉睡者發出心臟跳動的沉悶聲響。

出現了數道古意蒼茫的凶悍氣息。

猶如數位長久冬眠者，在驚蟄時節緩緩醒來。

白澤沉聲道：“都別睡了。”

緋妃神采奕奕。

白澤突然抬頭笑道：“離我遠一點，越遠越好。”

因為白澤此舉，等同於一場問劍了。

沒辦法，當下蠻荒天下，如今最能扛下陳清都那一劍的，就是自己了。

同樣年紀不小的初升，或是名義上的天下共主，劍修斐然，以及那個十四境的蕭愻，都不太行。

緋妃二話不說，聽了白澤的提醒過後，她竭力施展水法神通，能跑多遠就跑多遠。

白澤站起身，現出法相。

一道劍光轉瞬即至。

一劍過後，大地破碎不堪，白澤法相更是被劍光撞入大地深處千余裡。

其實只是半劍。

這半劍來自劍氣長城。

又有原本氣衝鬥牛的其余半劍，仿佛從天外鬥牛處降落人間。

白澤的法相剛剛伸出巨大雙手，擱放在“井口”之外的廣袤大地。

白澤又被那半劍打入大地更深處。

白澤差點被劍光帶法相，一同徹底鑿穿蠻荒天下。

(本章完)