第992章 乾架

（久違的小章節……）

蠻荒三月，玉鉤已落人間。

蟾宮舊主賒月已經遠在浩然，此輪明月淪為一處無主之地。

而曾經居中而懸的那輪“皓彩”明月，有一處死氣沉沉的遠古仙宮遺址，似乎曾經經歷過一場術法通天的大戰，佔地廣袤的府邸，昔年綿延不絕的數百座建築，好像被一氣呵成夷為平地，只剩地基。

哪怕是齊廷濟在內的幾位劍修出手拖月，廢墟依舊沒有絲毫異樣，直到白澤在曳落河現身之後，才有了天翻地覆的巨大動靜。

一隻佔據明月將近三分之一疆域的龐然蜘蛛，破土而出後，它瞬間化作人形，身形佝僂的老者容貌，再張嘴一吸，似乎將月色悉數吸入腹中，再一吐，就是一把長劍。

正是這位遠古妖族劍修，先前突兀一劍將負責開路的寧姚劈落人間。

之後便是寧姚仗劍重返戰場，一劍將它重新劈入明月深處的老巢當中。

它抬頭瞥了眼那個凶悍無比的小婆娘，運轉一門本命神通，查探虛實，有點不敢置信，不到一百歲的人族劍修？

這頭遠古大妖，忍不住用那古老言語，罵罵咧咧，破口大罵白澤做事情不地道。

心中惴惴，難不成萬年之後的劍修，修行資質、劍道境界都這麽可怕嗎？

那自己醒來，又能如何？根本不頂事吧？

它再迅速散開心神，看了其余幾個劍修，還好還好，雖然境界都高，不過相比那個殺氣騰騰的小姑娘，年紀都算不小了。

豈不是要被圍毆，它二話不說，施展出一道本命遁地術，直接從老巢穿過整個明月，然後舉目遠眺，大吃一驚，咦，蠻荒怎麽少了一輪明月？

那就選擇那個蟾宮好了。

一道白光瞬間牽連皓彩與蟾宮。

結果那位女子竟然不依不饒，幾次劍光散開複聚攏，就直接禦劍繞過半輪明月，劍光之快，不可理喻。

她攔住去路，問道：“要去哪裡？”

既然雙方都是劍修，隻問一劍自然不夠。

矮小老者眯眼笑道：“小姑娘脾氣這麽暴躁，小心找不到道侶。”

老者言語，與如今的蠻荒大雅言，差異不小，寧姚勉強聽了個大概意思。

寧姚懶得廢話，剛要遞劍，她突然視線偏移，望向老者身後極遠處。

是一個禦風遠遊而來的家夥。

寧姚松了口氣。

原來陳平安並未直接返回劍氣長城，而是手持一張奔月符，先到了氣象相對平穩的蟾宮明月，然後沿著那條好似在兩月之間架起一座橋梁的蛛線，同時再次祭出一張奔月符，最終趕來這邊。

陳平安當下臉色慘白，雙手籠袖，就像一個大病尚未痊愈的病秧子，此刻站在在那條蛛線上，身形微微晃悠，微笑道：“就在這裡，不用找。”

他望向那頭飛升境巔峰的遠古大妖，將一輪明月深處作為藏身之所，棲息養傷之地。

陳平安朝寧姚笑了笑，以心聲說道：“不用擔心我，你們隻管繼續拖月。”

寧姚點點頭，毫不猶豫就返回先前道路那邊，繼續出劍不停，穩固那條開天道路。

先前她忍不住轉頭回望一眼。

寧姚發現陳平安就在看她。

可能是他心有靈犀。可能是一直在看她。

寧姚負責出劍開路，硬生生以劍氣和劍意，維持那道連接蠻荒與青冥天下的大門。

此舉類似當年老大劍仙的舉城飛升。

齊廷濟現出法相，將一身劍氣籠罩明月千裡疆域，就像一條繩索，在明月前方拖拽前行。

刑官豪素，置身於一輪明月中，祭出本命飛劍“嬋娟”，銀霜萬裡，與月色相融，同時遞劍，一攻一守，共同阻斷這輪皓彩與蠻荒天下的大道牽引。

陸芝位於最後方，祭出一把本命飛劍“抱樸”，外加陸掌教免費贈送的木盒八劍，就隻管出劍劈砍明月，將其推動向前。

劍氣長城的四位劍修，拖月之事，分工有序，各司其職。

豪素距離齊廷濟相對最近，雙方勉強能夠以心聲交流，問道：“要不要順手宰掉這頭遠古大妖？”

齊廷濟搖頭笑道：“既然隱官都沒發話，就不節外生枝了。”

那頭大妖手腕一擰，再繞到身後如背劍，嘿嘿笑道：“真要打起來，勝算嘛，自然是你們人多勢眾，更大一些，就是得小心謀劃落空了。”

幾位劍修合力搬徙明月一事，它是沒什麽想法的，白澤都不管，它還管個屁。

他娘的，老子酣睡萬年，一朝醒來，先被個小姑娘嚇了一大跳，再看了一場此時無聲勝有聲的打情罵俏？

先前在托月山那邊，白玉京三掌教還提心吊膽呢，這會兒就又心聲道：“詐他一詐！看誰虛張聲勢的本事更勝一籌！”

就在此時。

陸沉驀然正色道：“要小心白澤！”

早知道就不該來這邊湊熱鬧。

只是陸沉很快就又笑道：“好像不用小心了。”

虧得湊熱鬧來了，貧道頗有先見之明啊。

————

城頭之上，魏晉正在煉化那數縷古老劍意。

曹峻美其名曰護道，實則是無心修行。

因為這位風雪廟神仙台的大劍仙，竟然躋身了一種境地。

以至於獨獨兩位劍修附近，下起了一場沒頭沒腦的鵝毛大雪。

曹峻閑來無事，就蹲在城頭，堆了個高高的雪人，模樣英俊極了，再堆了幾頭巴掌大小的舊王座大妖，從方寸物裡邊取出兩雙青竹筷子，幫著那位百年之內必定劍術卓絕的英俊劍客，腰間各自懸佩一劍，然後雪人雙手持劍，分別抵住一頭王座的腦袋，大概是在問它們怕不怕。

曹峻轉頭瞥了眼一旁如同老僧入定的魏晉。

一個四十歲的玉璞境劍仙。

之後在劍氣長城以殺妖一事砥礪劍道，返鄉之後，在甲子歲數，躋身的仙人境。

聽說阿良曾經幫他點破元嬰境瓶頸，左右在這邊指點過劍術，老大劍仙丟了本劍譜，最終重返劍氣長城，又得到了宗垣的數縷粹然劍意。

羨慕不羨慕？

自己都不認識阿良，左右曾經幾劍碎過自己的道心，老大劍仙稱讚了一句後生可畏，宗垣的粹然劍意不稀罕搭理自己。

無奈不無奈？

魏晉突然睜開眼睛，仰頭望向天幕。

曹峻順著魏晉的視線，抬頭遠眺，揉了揉眼睛。

視野中，一輪大月逐漸現出巨大輪廓，正在“緩緩”移動。

南邊的整座蠻荒天下，估計又得再次共看一輪月了。

桐葉宗五位劍修，於心，王師子，李完用，杜儼，秦睡虎。他們先前離開劍氣長城遺址後，就聯袂遠遊，直奔日墜，拜訪大驪宋長鏡，以及玉圭宗韋瀅。

所以錯過了近距離目睹老大劍仙出劍的機會。

一行人只是在半路停步，回望北方城頭那邊的劍氣如虹。

秦睡虎笑罵道：“先前是誰著急趕路的，站出來。”

哪怕隔得遠，一行劍修依舊能夠感受到那股氣衝鬥牛的浩大劍氣。

李完用目眩神搖，長呼出一口氣，使勁搓臉，“大概唯有這一劍，才當得起‘最純粹’三字。”

杜儼眼神恍惚，喃喃道：“我們這輩子，練劍百年千年，哪怕更久，最後能夠遞出這麽一劍嗎？”

哪怕此生只有一劍都好啊。

王師子說道：“其實左先生的劍術，最接近老大劍仙。”

一提起左右，幾個大老爺們，就不約而同望向唯一的女子。

於心置若罔聞。

其實在劍氣長城那邊，未能見到左先生，也不錯。

於心不忍左右為難。

她繼而自嘲，左先生豈會因為自己單相思的那點兒女情長，為難半點？

左先生，只會讓浩然天下和蠻荒天下共為難吧。

陳三秋和疊嶂，跟隨邵雲岩和酡顏夫人，連同龍象劍宗十八劍子，一起禦劍去往南邊的渡口。

老大劍仙從劍氣長城遠遊蠻荒之時，曾經故意放慢身形，低頭望去，與陳三秋和疊嶂點頭致意。

兩個年輕晚輩……被迫抬頭，然後只是驚鴻一瞥，就再不見老大劍仙的蹤跡。

馬苦玄揍完人之後，拍拍手，神清氣爽。

最有意思的事情，是那位悲憤欲絕的老元嬰，仰頭望天，大聲喊道：“賀夫子，難道就由著這廝肆意傷人嗎？”

坐鎮天幕的那位文廟陪祀聖賢，都沒有用心聲言語，直接開口說道：“我不在。”

馬苦玄聞言大笑，不曾想這個有資格吃冷豬頭肉的賀夫子，還挺風趣。

不再理睬那撥可憐兮兮的譜牒仙師，馬苦玄去余時務那邊坐著。

高明問道：“老馬，與你說個事兒。”

馬苦玄笑道：“有屁就放。”

高明問道：“我能不能轉投落魄山，給陳平安當弟子啊？我覺得去那邊，跟隱官混，可能出息更大些。”

婢女數典，還有少年的師兄，面面相覷。

他們都知道這個少年要麽閉嘴不說話，只要一說話就不著調，只是沒想到會這麽膽大包天，真是什麽話都敢說。

高明低頭摸著那把心愛柴刀，自顧自說道：“至少出門有面兒。不像跟著老馬你走南闖北，遇到的山上仙師，無論男女，瞧我的眼神都怪怪的。余師伯祖，那句話怎麽說來著？”

余時務笑道：“上梁不正下梁歪。”

高明使勁點頭，“對！”

“選不了在哪裡投胎，拜師也差不多，就乖乖認命吧。”

馬苦玄不怒反笑，而且笑得還很開懷，不似作偽，摸了摸少年的腦袋，“再說了，師父也沒太虧待你，說了帶你上山修行當神仙，跟著我吃香喝辣，兩件事都做到了。”

高明想了想，點頭道：“倒也是。”

少年當初在小鎮酒樓那邊，跑路之前，還不忘拿起手中柴刀往那具屍體身上擦拭了一下血跡。

其實當初那撥同鄉沒有趕他走，也沒有埋怨他亂砍人，闖下大禍。

大概是因為這個一起長大的愣子，打架下手最重，還喜歡衝在最前頭。

但是當少年看到了他們眼中的心虛，害怕和膽怯，就覺得挺沒勁的。

要是馬苦玄一行人沒出現，他也就繼續跟著同鄉們廝混了，畢竟他也沒其他地方可去。

可既然馬苦玄當時說了，可以跟他上山當神仙，柴刀少年就想知道什麽叫神仙。

高明好奇問道：“老馬，你跟陳平安不是同鄉嗎，怎麽就較上勁了？你說你招惹誰不好，偏要惹他。”

馬苦玄抬起雙手，抱住後腦杓，眯眼笑道：“同齡人當中，好像就我勝過他兩場？”

少年抬頭讚歎道：“那老馬你很可以啊，也算曾經風光過了。”

馬苦玄指了指余時務，“不過如今真正讓陳平安忌憚的人，是你們的余師伯祖。”

獨自一人，三份武運。

真正意義上的神靈庇護。

余時務看著那幾個晚輩，搖頭笑道：“你們還真信啊？”

婢女數典和弟子忘祖將信將疑。

唯有柴刀少年點頭道：“信，怎個不信。”

余時務一笑置之，轉頭望向南邊。

在他眼中，天下一切有靈眾生，生死皆如螻蟻，卻美如神。

中土文廟，功德林一處山水秘境內，劍修劉叉，從一個橫行蠻荒天下的大髯豪俠，變成了一個癡迷垂釣的釣魚人。

釣魚這種事，確實容易上頭。

劉叉垂釣的講究越來越多，魚竿魚簍就不提了，此外選擇釣位，魚鉤魚線，釣底釣浮，餅餌養窩，原來都是有學問的，如今劉叉“道法”精進無數，門兒清。

當然前提是劉叉刻意壓製修為，以凡俗夫子的眼力、氣力在此垂釣，不如此，釣魚就沒有半點樂趣可言了。

今天漁獲頗豐，劉叉給自己煮了一鍋魚湯，先前跟文廟那邊討要了一些柴米油鹽，打算再買些魚苗，投放入湖，文廟要是這都扣扣搜搜，那劉叉就花錢買，魚苗錢和路費一並出了。

舊王座大妖仰止，被囚禁在一片人煙罕至的火山群，相傳曾是道祖一處煉丹爐。

一個荊釵布裙的婦人，姿色平平，突然在臨水靠山的僻靜地方，開了一座酒鋪，平時連個鬼的客人都沒有，她也無所謂。

禮聖與她隻約定一事，除了不可越界，就是不可傷人性命，此外千裡之地，她都可以來去自由。

今天來這邊喝酒的，破天荒湊了一桌，是位附庸文雅的山神老爺，還有個少女模樣的河婆，此外兩位都是煉形有成的山怪精魅。

只不過這四位酒客，都不知曉仰止的底細，只是將那酒鋪老板娘，當成了一個修道小成的水裔精怪。

今天仰止單獨坐一張酒桌，隨手翻看一本浩然早就禁絕的《新書》，書上有個關於斬殺兩頭蛇的寓言故事，看得仰止頗為唏噓。

隔壁桌的那位山神老爺，還在那邊吹噓如今大妖仰止那個臭婆娘，如今算是歸自己管轄呢，自個兒每天巡視兩遍某處火山口，那老婆姨嚇得膽兒顫，都不敢正眼看自己。

那個河婆少女雙手托腮幫，眼神哀怨望向外邊的黃沙大地，說女子就是菜籽命，嫁人可不就是菜籽落地，撒到哪裡是哪裡，苦哩。

便有一頭山精嬉笑搭訕，說河神娘娘你還是黃花大閨女呢，什麽嫁人不嫁人的，難不成是瞧上我啦，好說好說，哥哥我的床第本事，那是公認一絕。

它可不怕那個頂著個神靈頭銜的少女，等於是個山水官場的胥吏而已，何況在這兒當個小小河婆，簡直就是遭罪，隻管著一條可憐巴巴的河流，用自家山神老爺的話說，小姑娘衣衫單薄，窮酸命。

小河婆斜眼那頭山怪，聽了那些葷話，她呵呵一笑，撂了句狠話，一拳把你褲襠打爆。

山怪一拍桌子，打出了個窟窿，仰止抬頭望去，笑道，趕緊賠錢。

然後她補了一句，是床笫，不是什麽床第。

北俱蘆洲一個做好事從不留名的江湖遊俠，逛蕩到一處不大的仙家渡口，花錢買了本皕劍仙印譜，本來他是覺得價格便宜，拿來隨便打發光陰，不曾想還有意外之喜，因為翻到其中一頁，一枚印章的底款，是那“讓三招”。

看得杜俞眼前一亮，這位隱官大人也是個妙人啊。

若是好人前輩遠遊劍氣長城，他們一定聊得來。

大驪京城火神廟，老車夫找到了封姨。

她還是醉醺醺坐花棚台階上，打著酒嗝。

老車夫悶悶道：“到底怎麽回事？”

先前大驪京城，莫名其妙就鬧出了那麽大的動靜，飛升境起步，要是一個不小心，可就是傳說中的十四境了。

雖然那份驚人氣象，稍縱即逝，可對他們這些歲月悠久的老古董而言，越是如此收放自如，越是高看。

封姨笑道：“終於曉得怕了？”

老車夫雙臂環胸，嗤笑一聲，“老子當然怕！”

擱誰誰怕的事兒，有啥好強的。

再說這邊也沒什麽外人。

封姨毫不掩飾自己的幸災樂禍，搖晃酒壺，調侃道：“外人霧裡看花就算了，我們都是親眼看著驪珠洞天年輕人，一步步成長起來的老人，怎麽還這麽不小心。”

“那勞煩你捎句話給那小子，就說我慫了，保證以後見著他就繞路走。”

“自己不會說去啊？”

“見著那小子就氣不打一處來，還是不見為妙。”

主要是那小子不厚道，根本不給什麽一言不合的機會，之前雙方就只是打了個照面，對了個眼神，就結下梁子。

老車夫越說越憋屈，伸出一手，“閑著也是閑著，來壺百花釀。”

有些意外，封姨還真就給了一壺，“今兒大氣啊。”

封姨笑呵呵道：“不怕賊偷，就怕賊惦記。”

————

蠻荒大地與一輪明月之間的路途中，一點光亮驟然綻放。

原來是白澤虛蹈光陰長河，從曳落河那邊動身趕路，終於出手阻攔四位劍修的拖月之舉。

白澤祭出一尊法相，白衣飄搖，僅是法相一隻大手，就足可攥住一輪明月。

只是一瞬間，就從劍氣長城那邊，同時有人悄然動身，一步登天，現出同等高的巍峨法相，是一襲儒衫。

一手按住白澤法相的頭顱，猛然下按，將其推回人間。

白澤法相砰然消散，只是再次憑空出現在天幕更好處，朝那儒衫法相的腦袋掄起一拳，就是重重一拳凶狠砸下。

儒衫法相轟然炸開。

下一刻，就出現在白澤法相身後，擰斷後者的脖頸。

一座浩然天下，一座蠻荒天下。

天時皆震。

一場看似樸素至極、半點不山上的“鬥法”，實則雙方道法余韻，早已氣勢洶洶湧入了青冥天下。

那頭遠古大妖心神震動不已，溜了溜了，不然在這邊等死啊。

它都沒敢去往那座蟾宮，而是隱匿身形，筆直一線墜落人間。

他媽的，竟然是那個脾氣最差、最會乾架的小夫子！

(本章完)