第994章 惜哉

正陽山，過雲樓。

雨過天晴，氣象清新。

山外的白鷺渡，一叢叢的蘆葦已經開花，梯田那邊的稻谷金黃一片。

更遠處的正陽山幾座山頭，好像就比較忙碌了，土木營造，縫縫補補。

那間再熟悉不過的甲字房，沒有客人，陳平安就去屋子裡邊，搬了條藤椅到觀景台坐著，遠眺那座距離最近的青霧峰，輕輕搖晃手中的養劍葫。

有些事情一旦開了個頭，就很難戒掉了，比如喜歡誰，又比如喝酒。

在酒桌上，陳平安看到過很多的人情世態。喝酒可以讓寡言者變得健談，可以讓平時喜歡高聲言語者喃喃低語，可以讓人笑顏卻淚眼朦朧而不自知，可以讓一個老人變成孩子。

不知道自家那位周首席到了蠻荒天下，會是怎麽個光景，又會鬧出多大的動靜。

一片柳葉斬仙人。

至於薑尚真這把飛劍的本命神通，陳平安一直沒問。

崔東山倒是隨便提了一嘴，說周首席飛劍品秩高得很，鋒芒無匹，在避暑行宮那邊都完全可以評為甲等，翻山越嶺，渡水過河，遇甲破甲。

比較意外的，是本該去往大驪中嶽地界的倪月蓉，當下竟然就在客棧裡邊，好像正在查帳。

倪月蓉察覺到此地的氣機異象，立即放下那本越看越心酸的帳簿，迅速趕來查探虛實，她動身前還在心中默默祈福，莫要是那個人，千千萬萬莫要是那個人……

大概是平日裡入廟燒香還是少了，怕什麽來什麽，倪月蓉微微側身，與那位不速之客施了個萬福，她猶豫了一下，仔細思量一番，還是故意用了個比較見外的稱呼，“見過曹仙師。”

陳平安轉頭，提了提手中養劍葫，說道：“首先得祝賀倪仙師，眾望所歸，擔任正陽山下宗的財神爺。”

倪月蓉趕緊再次斂衽施了個福。

真要計較起來，她能夠榮升未來下宗的三把手，還真得感謝這位落魄山劍仙的大鬧一場。

不然一個蘿卜一個坑的，才能輪到她一個都不是劍修的青霧峰龍門境，在下宗佔據要職？做夢都不敢想的美事。

她這位過雲樓前任掌櫃，與師兄韋月山一樣不是劍修，以前貌合心離的兩位師兄妹，如今關系親近太多，一場差點宗門覆滅的患難與共，讓這對師兄妹真正做到了同門情深，在倪月蓉離開宗門之前，雙方私底下有過一場從未有過的坦誠談心，打定主意，以後相處扶持，韋月山坐鎮青霧峰，她如今在下宗那邊管錢， 將來會盡可能照顧自家峰頭。

倪月蓉小心翼翼道：“下宗一事，尚未定論。”

陳平安笑道：“你們正陽山是出了名的好友遍天下，這點小事不在話下。”

倪月蓉倒是不顯得如何尷尬，年複一年的待人接物迎來送往，臉皮早就跟重疊帳簿一樣厚了。

陳平安疑惑道：“倪仙師怎麽還在過雲樓這邊？”

照理說，下宗籌建事宜千頭萬緒，倪月蓉作為算帳管錢的那個人，又屬於新官上任，本該最脫不開身才對。

倪月蓉有些神色恍惚，有些不真實的感覺，就像是客客氣氣的拉家常一般，可之前就在這裡，陳平安約見宗主竹皇，她大氣都不敢喘一下。當時對坐雙方，兩位宗主，反正她誰都不敢多看一眼。

倪月蓉聽到問話，立即收斂心神，小心斟字酌句答道：“回曹仙師話，月蓉這次是臨時有事，需要走一趟上宗祖師堂，關於雲霞香商貿一事，希望竹宗主能夠拿個主意，因為那雲霞山那邊給出的價格……”

“具體什麽事，就別說了，我一個外人，別壞了規矩。”

陳平安擺擺手，攔下倪月蓉的話頭，隨口說道：“好像客棧的生意冷清了些。”

倪月蓉只是嗓音輕柔嗯了一聲，都沒敢腹誹半句。

為何生意不景氣，客人寥寥？怪誰？當然是怪她這個掌櫃不懂生財之道。

不然還怪這位禮數周到的陳山主啊。太沒道理的事情。

正陽山未來下宗的首任宗主，正是舊朱熒王朝劍修元白，因為曾經與風雷園黃河有過一場問劍，元白傷及大道根本，不出意外，昔年舊朱熒的雙璧之一的天才劍修，此生劍道會止步於元嬰境。

竹皇也確實算是個能忍的人，元白曾在觀禮途中，眾目睽睽之下，公然宣稱自己退出正陽山，擺明了你們一線峰祖師堂譜牒不除名，元白就當自己動手一筆勾銷了。

當然目前還只是個所謂的下宗，就像倪月蓉說的，還不敢說是板上釘釘的事情。經過那麽一場觀禮風波後，意外就更多了。

之前中土文廟議事當中，宋長鏡額外跟文廟討要了最少三個宗門的名額，寶瓶洲的宗門候補當中，除了這座正陽山，還有只欠缺一位上五境修士的雲霞山，位於雁蕩山大小龍湫附近的一座佛門古寺，陸沉嫡傳弟子曹溶昔年的那座山中道觀，以及神誥宗希望多出一座下宗，再加上大驪本土仙府長春宮，總之各方勢力，如今都在爭奪這三個名額。

本來正陽山最有希望增添一座宗字頭下宗仙府，別看大驪藩王宋睦下絆子，故意從中作梗，阻攔此事，還擺出了一副半點沒商量的架勢，其實就是在跟大驪皇帝陛下唱雙簧，一個紅臉一個白臉，讓正陽山修士不至於太過目中無人，免得尾大不掉，未來難以約束，又能讓正陽山多往外吐出些貨真價實的宗門底蘊，同時能夠打消一部分山上仙府、尤其是老牌宗字頭，對大驪宋氏傾力扶植正陽山的那份怨氣。

一舉三得之余，大驪朝廷還藏著一記後手。

不是大驪朝廷如何青睞正陽山，而是大驪宋氏和寶瓶洲，需要聚攏起更多原本散落一洲山河的劍道氣運。

所以正陽山創建下宗，其實懸念不大。

在陳平安看來，反而是一直口碑最好、且呼聲最高的雲霞山，最不可能正式躋身宗門行列了，不單單是缺少一位坐鎮山頭的玉璞境，而是大驪有更深遠的謀劃。

山崖書院，林鹿書院，都已躋身文廟七十二書院之列，再加上一寺廟一道觀躋身宗門，那麽儒釋道三教，就算在寶瓶洲真正扎根了，一洲山河氣運，就可以逐漸穩固下來，天時步入正軌。

最關鍵的，還是三教祖師那場散道，寶瓶洲就可以獲得更大的氣運饋贈，相信這些早就都在師兄崔瀺的既定謀劃之內了。

陳平安自認就像一個棋手，只是死記硬背了些所謂的妙手、定式，在棋盤上東拚西湊，長於拆解和切割，短於縫補和粘合。

這也是一場觀禮正陽山，陳平安必須處心積慮、謀而後動的根源所在，因為務必讓自己佔盡先手優勢，得率先落子棋盤。

所以比起師兄崔瀺，鄭居中，吳霜降，差得遠了。

人情達練得不知不覺，老謀深算得不露痕跡。

泥瓶巷的宋集薪，其實也在成長。

據說如今中土神洲有幾封山水邸報，都開始專門研究驪珠洞天的年輕人了。

雨後春筍，茁壯成長，修竹成林。

方才倪月蓉誤以為陳平安說創建下宗是件小事，是在挖苦正陽山，往傷口處撒鹽。

其實那還真就是一件小事。當然前提是正陽山自己別再作妖了，老老實實低頭求人，出錢又出人，劍修乖乖投軍入伍，擔任隨軍修士，跟隨大驪鐵騎去往蠻荒參戰，那麽下宗一事，自然就會水到渠成。

不是倪月蓉不夠聰明，而是過雲樓和青霧峰都不夠高的緣故，就修士算站在山頂，也看不遠。

真正的意外，其實是陳平安鐵了心要讓正陽山在數百年之內自行消亡，比如落魄山下宗選址，就放在寶瓶洲中嶽地界，而不是桐葉洲，處處與正陽山針鋒相對，那麽後者很快就會成為無源之水，坐吃山空。

陳平安暫時是沒辦法跟那些天底下最聰明的人較勁，可要說對付竹皇、晏礎這些個喜歡坐井觀天的老劍仙，綽綽有余。

倪月蓉問道：“曹仙師，容我備些酒水瓜果？”

她前不久得了祖師堂賜下的一件方寸物，名為“數峰青”，裡邊擱放有那支白玉軸頭的畫軸，自家青霧峰其實本來就有一件，不過師兄才是峰主，輪不到她。

按照一線峰的祖例，一切被記錄在冊的山門重寶，只是給嫡傳使用，仍然歸屬祖師堂。

就像先前的仙子蘇稼，被風雷園黃河打碎劍心，當年她黯然下山之前，就得歸還那枚價值連城的養劍葫。

陳平安婉拒道：“不用這麽客套，我又不是打秋風來了，只是路過。”

視野中，正陽山雨後諸峰，風景各異，水運相對濃鬱的水龍峰和雨腳峰之間，甚至掛起了一道彩虹，好一幅仙氣縹緲的畫卷。

一線峰，大小孤山，仙人背劍峰，滿月峰，秋令山，水龍峰，撥雲峰，翩躚峰，瓊枝峰，雨腳峰，茱萸峰，青霧峰……

這就是落魄山的第一座敵對宗門了。

夏遠翠的滿月峰，和被竹皇嚴令封山的秋令山，夏遠翠和陶煙波，一玉璞一元嬰兩位老劍仙，果然結盟了。

秋令山最是元氣大傷，陶煙波自己辭去了宗門財神爺身份，對外宣稱閉門思過一甲子，水龍峰晏礎卸任祖師堂掌律，轉任執掌一宗財權，算是拿虛名換來了實惠，輩分最高的夏遠翠就頂替了晏礎的那個掌律，反正是不拿白不拿的好處。

瓊枝峰女子祖師冷綺，已經閉關謝客，如今一峰也等於接近封山了，冷綺“閉關”之前，將不少事務都交給了柳玉打理，也就是那個與劉羨陽第一場問劍的女子劍修。

至於雨腳峰峰主庾檁，這位年輕有為的金丹劍仙，估計這輩子都再沒心氣與龍泉劍宗問劍了。

出身滿月峰的司徒文英，不惜淪為鬼物，還是就那麽走了，生前死後，一直癡情於風雷園李摶景，可她卻不知李摶景兵解轉世，遠在天邊近在眼前，其實就是那個被茱萸峰田婉帶上山的天才少年。

竹皇突然訂立了一條規矩，在他擔任正陽山宗主期間，一線峰從今往後，不再設立護山供奉一職。

陳平安晃了晃朱紅酒葫蘆，笑道：“得說話不作數了，勞煩倪仙師去酒窖拿兩壺酒水。”

倪月蓉立即告辭離去，取酒去了。

不敢怠慢，去去就回，倪月蓉拿來兩壺過雲樓珍藏多年的長春酒釀，一直坐在藤椅那邊的陳平安，卻隻接過一壺酒水，揮了揮袖子，將屋內一條椅子移到觀景台這邊。

倪月蓉道了一聲謝，落座後她揭開一壺酒的泥封，小抿了一口酒。

陳平安晃了晃酒壺，放在耳邊，聽了聽酒花，然後笑道：“是真酒，可惜跑酒不少。”

新仇舊恨，新酒老酒。

可能某些新仇變成積攢多年的舊恨後，一樣會跑酒，年年分量清減而不自知。

但也有些怨懟，就像周首席說的，就像是那那張老鱉的嘴，死死咬住就不放了。

陳平安突然問道：“那塊立在邊境的石碑，正陽山這邊，有沒有人偷偷跑去破壞？”

倪月蓉頓時心弦緊繃起來，果然這趟重返正陽山，陳劍仙是興師問罪來了？

自個兒喝的是罰酒？

只是接下來這半個立碑人，說了句讓倪月蓉打破腦袋都想不到的話，“碑得長長久久立在那邊，這是落魄山跟正陽山訂好的規矩。在這之外發生任何事情，你們可以不用太緊張，比如被人打碎了，一線峰就重新立碑，反正不需要我花錢，只是時間別拖太久，給人丟遠了，就只需要重新搬回原處，字跡被人以劍氣抹掉，就記得重新刻上。”

倪月蓉隻得小聲應承下來。

陳平安喝過了頭回嘗到的長春酒釀，笑道：“要是你們正陽山擔心我會找個由頭，借機生事，所以故意重罰誰，尤其是下狠手，什麽打斷弟子的長生橋，剔除山水譜牒名字、驅逐下山之類的，就都免了。”

倪月蓉心思急轉，不敢立即應承下來，她當然是擔心這位青衫劍仙在說反話。

陳平安也無所謂倪月蓉是怎麽個胡思亂想，“回頭倪仙師幫我捎句話給竹皇，就說這些意氣用事的年輕人，大概才是你們正陽山的未來所在。”

倪月蓉迅速瞥了眼那個年輕劍仙的側臉，神色不似作偽，她很快就低頭喝酒，有些摸不著頭腦，倍感荒誕，不知為何，怎麽覺得這個落魄山的山主，像是自家正陽山的宗主了？

陳平安繼續說道：“當然，修行路上，意外重重，不能一味年輕氣盛，一直把犯錯捅婁子當能耐，比如哪天正陽山嫡傳當中，誰一個熱血上頭，就偷摸到落魄山那邊下狠手，出陰招，逃不掉再打生打死，這種事情，你們這些當山上長輩的，最好能避免就避免，能攔阻就攔住。”

“不然真發生了類似事情，就有勞新任掌律夏遠翠親自去我們落魄山那邊收屍，再與落魄山某位劍修一起返回此地，收下一份回禮。”

“至於正陽山劍修，趕赴大驪龍州，堂堂正正，登山問劍落魄山，另說。”

倪月蓉一邊默默記下這些緊要事，然後她自作主張，從方寸物當中取出那支卷軸，打算找個由頭，忍痛割愛，與落魄山，或者說就是與眼前這個年輕劍仙，賣個乖討個好，結下一份私誼，些許香火情。哪怕對方收了寶物，卻根本不領情，無妨，她就當是破財消災了，自古伸手不打笑臉人。

陳平安目不斜視，卻好像洞悉人心，知曉了倪月蓉的打算，笑道：“修行不易，誰兜裡的錢，也都不是刮大風、發大水得來的。”

倪月蓉悻悻然收起那支卷軸，壯起膽子，問了一個她這段日子以來，始終百思不得其解的問題，“陳宗主，為什麽獨獨對青霧峰，還有我們過雲樓，都還算……客氣？”

同樣是女子修士，瓊枝峰的冷綺，可謂境地淒涼，比陶煙波的秋令山好不到哪裡去，如今的瓊枝峰，不是封山勝似封山，而峰主祖師冷綺，不是閉關勝似閉關。

陳平安躺在藤椅上，雙手籠袖，“方才說了，修行不易。女子在正陽山修行，很不容易。”

然後坐起身，陳平安眺望渡口那邊的靜謐景致，“有些事可以理解，但是不覺得你做得對了，不會看不起你，卻不可憐什麽。”

倪月蓉既沒有流露出感激涕零的表情，也沒有說什麽。

她就只是不再喝酒，女子眉眼溫柔，雙手十指交錯，安安靜靜，望向遠處的青山白雲。

陳平安準備喝完了手中這壺長春酒釀，就離開正陽山，繼續趕路，遠遊下一處，笑道：“本來沒打算說這麽多的，如果倪仙師不在這邊的話，至多就是去拜會一下水龍峰，與人道聲謝。”

是說那個勤勤懇懇、兢兢業業管著正陽山情報的水龍峰某位奇才兄。

陳平安隨口問道：“那座下宗的名字，想好了沒有？”

倪月蓉不覺得這種事情有什麽好隱瞞的，毫不猶豫道：“祖師堂那邊的意思，是命名為‘篁山劍宗’，不過還沒有正式敲定，暫定如此。”

先前一線峰祖師堂那邊議事，關於此事都沒怎麽過多商議，畢竟能不能有個下宗，都還兩說呢。

何況哪怕創建下宗，獲得了許可，可是宗門名字一事，還要先看過大驪朝廷那邊的意思，如果中土文廟最終不拍板不點頭，就又得重新改名了。傳聞歷史上，有很多宗門名字在文廟那邊不通過的前例，比如北俱蘆洲曾經有個劍道宗門，起先準備給自己取名“第一劍宗”，被文廟那邊直接拒絕了，好，那老子改個不那麽高調的名字總行了吧，於是就給了文廟一個“第二劍宗”……

結果一位坐鎮北俱蘆洲天幕的文廟陪祀聖賢，問那個打算開宗立派的玉璞境劍修，你是不是腦子進水了。

陳平安笑道：“由此可見，你們宗主對這座下宗寄予厚望啊。”

下宗名為“篁山”，滿山的竹子嘛，寓意當然是不錯的。

宗主竹皇，當然也是有兩個私心的，一個是希望借此告訴後世所有的山下兩宗子弟，這座下宗，是他一手創建起來的，再就是“竹皇”即“篁”，同時翠竹滿“山”，就能夠聚攏舊朱熒地界那些如水流轉的劍道氣運，竹皇顯然是想要憑借整座下宗的劍道氣運，在將來幫助自己破開玉璞境瓶頸，躋身仙人，一躍成為繼風雪廟魏大劍仙之後的第二位仙人境劍修。

像齊廷濟建在南婆娑洲的龍象劍宗，還有阮師傅的龍泉劍宗，以及北俱蘆洲那邊，太徽劍宗，浮萍劍湖……這些劍道宗門，大多帶個劍字前綴，並非彰顯身份那麽簡單，很大程度上涉及到了氣運一事。類似妖族取真名，山水神靈獲得朝廷封正，都追求一個“名正”。

關於落魄山的下宗取名一事，之所以始終懸而未決，就在於崔東山，是希望下宗名字裡邊帶個劍字。

那麽落魄山的下宗，就名正言順成為南邊桐葉洲一洲山河的首個劍道宗門，就像阮邛創立的龍泉劍宗，成為一洲劍道“首座”。

時來天地皆同力，氣吞萬裡如虎，可不是什麽虛頭巴腦的小事，龍泉劍宗創建時日不久，

就已經有了劉羨陽，謝靈，徐小橋，如果加上半路轉投正陽山的庾檁、柳玉，再通過大驪朝廷的扶持，幫著精心挑選劍仙胚子，原本至多兩三百年，龍泉劍宗就會以極少的劍修數量，成為一座名副其實的劍道大宗。

就像山下取名一事，不宜給孩子取名過大，因為擔心承載不住，可真要取了個“大名”，那麽多半也會給孩子再取個聽上去極為“土賤”的小名，家裡長輩們經常喊上一喊，作為一種過渡。

比如桐葉洲的桐葉宗，就是典型的山上“大名”，以一洲之名命名宗門。

浩然九洲，大幾千年以來，歷史上多個如此取名的大宗門，先後都沒了，最終只剩下個桐葉宗。

然後就是蠻荒攻伐浩然，事後來看，桐葉宗的率先分崩離析，就像是桐葉洲一洲陸沉的某種征兆。

反觀玉圭宗老宗主荀淵，當年遠遊寶瓶洲，不惜與文聖一脈結怨，也要將下宗選址寶瓶洲書簡湖，不得不說極有先見之明。

而薑尚真與文聖一脈嫡傳陳平安的交好，使得雙方又不至於成為死仇，大概這就是一位老宗主的行事老道了。

倪月蓉並不清楚自己的一句無心之語，就可以讓落魄山的山主想到那麽多。

陳平安默默喝著酒。

倪月蓉欲言又止。

陳平安說道：“有事？”

倪月蓉狠狠灌了一大口酒，借酒壯膽之後，才換了個“陳山主”的稱呼作為開頭，小聲說道：“我們青霧峰那邊，前不久新收了兩位年少劍修，其中有個資質極好的劍仙胚子，對陳山主十分仰慕，真的，絕非月蓉故意套近乎，那個小妮子，是真的由衷仰慕陳山主的劍仙風采，她是咱們宗門剛收的一撥劍修，所以錯過了那場觀禮，她又心思單純，不會想太多。師兄其實提醒過她此事，那孩子也不聽，隻當耳邊風，以至於每次練劍之余，還要學些江湖把式的拳腳功夫，如何勸都不聽。師兄對她又當半個親生閨女看待，都快要恨不得去別峰偷幾部上乘劍譜了，只希望她能夠好好練劍，爭取在甲子之內結金丹，才好保住青霧峰。”

早年的青霧峰，是靠著倪月蓉的師父紀豔，與山主竹皇的那點香火情，才時不時丟給青霧峰一兩位劍修，只是青霧峰自己留不住，以至於兩百四十年來，青霧峰都沒有一位地仙劍修坐鎮山頭了，加上倪月蓉和師兄，一來注定無望結金丹，再者他們倆還不是劍修，所以如果不是那場觀禮變故，按照一線峰祖例，三百年都沒有一位金丹劍修的峰頭，就要被除名了，那她和師兄就會是親手葬送青霧峰的最大罪人。

倪月蓉突然察覺到自己的言語，有失分寸了。

資質極好？劍仙胚子？

只是想對她而言，可是身邊這位落魄山的年輕山主，聽了這些，會不會覺得可笑至極？

陳平安無奈道：“跟我說這個做什麽。”

為了保住青霧峰的香火，倪月蓉擦了擦額頭汗水，算是不管不顧了，硬著頭皮試探性說道：“月蓉不敢有任何非分之想，只希望將來如果再路過青霧峰，陳山主可以為她指點劍術一二，哪怕只是寥寥幾句話都好。”

陳平安擺擺手，站起身，“這種事情就別想了。”

上次問劍正陽山，都沒覺得如此山水險惡。

倪月蓉歎了口氣，隻得作罷。

陳平安望向那些梯田，沒來由問道：“打過稻谷嗎？”

倪月蓉搖頭道：“只是遠遠見過。”

陳平安玩笑道：“可以讓青霧峰弟子在閑暇時，下山試試看此事。”

倪月蓉卻像是領了一道聖旨，“回頭就與師兄商議此事，列入青霧峰祖訓條例。”

陳劍仙這番言語，看似輕描淡寫，隨口道出，實則一定大有深意！

陳平安揉了揉眉心，無奈道：“我就是開個玩笑，你們還真不怕被別峰看笑話啊。”

倪月蓉卻嫣然笑道：“我們青霧峰被人看笑話還少嗎？不在乎多這一件了。”

呵，說不定以後青霧峰開了先河，別峰還要有樣學樣呢。

陳平安離去之前，將空酒壺收入袖中，微笑道：“希望沒白喝過雲樓倪掌櫃的一壺酒。”

倪月蓉隻當是句玩笑話，就沒有在意。

刹那之間，觀景台這邊就再無那一襲青衫身影。

倪月蓉如釋重負。

片刻之後，就有一道青色劍光從一線峰直奔過雲樓。

竹皇飄然落地，收劍入鞘。

倪月蓉立即彎腰致禮，“見過宗主。”

“你瘋了？”

竹皇面帶笑意，開門見山道：“膽敢在陳山主的眼皮子底下，飛劍傳信祖師堂？”

原來倪月蓉在去幫陳山主去拿那兩壺長春酒釀期間，一番天人交戰過後，還是以身涉險，偷偷飛劍傳信一線峰，給宗主竹皇通風報信了。

倪月蓉惴惴不安，該不會被竹皇遷怒，自己就這樣丟掉未來下宗的第三把交椅吧？

竹皇說道：“那你知不知道，方才是陳山主手持飛劍，親自幫你送信到一線峰了？”

倪月蓉瞠目結舌，心驚膽戰。行了，別說自己要吃不了兜著走，恐怕青霧峰都要被牽連了。

只是為何陳劍仙明知此事，還是接下了那壺酒水？等著看她的笑話？

難道陳劍仙主動討要酒水，就是在故意等著自己飛劍傳信？

又為何宗主竹皇似乎並未動怒，反而像是一身輕松？

竹皇看著這個尚未理解其中關竅的女子，搖搖頭，這算不算傻人有傻福？

倪月蓉小聲問道：“陳山主方才與我說了什麽，我與宗主原原本本重複一遍？”

竹皇搖搖頭，來到欄杆那邊，雙手負後，望向那座青霧峰，“不用，這是你自己的一份造化。”

倪月蓉神色尷尬，說道：“可是陳山主有些話，讓我捎給宗主。”

竹皇轉過頭。

倪月蓉等著宗主大人的發話。

竹皇氣笑道：“怎麽，等我跪下來求你開金口啊？”

————

青蚨坊的生意，在地龍山仙家渡口，算是獨一份的好。

寶瓶洲中部十數國地界，作為最後那場落幕戰役所在，毀壞程度，其實比陳平安想象中要小很多。事實上，整個寶瓶洲南方的半壁山河，都要比山河稀碎、滿目瘡痍的桐葉洲好太多，蠻荒大軍早前在扶搖、桐葉兩洲的登岸沿線，大軍過境如剃頭，最為慘烈，可謂寸草不生，之後在桐葉洲兵力散開，過境如蓖，仔細搜刮各地，處處廢墟，屍橫遍野，還是慘不忍睹，尤其是那些靈氣充沛的山上門派，和國庫充盈的山下王朝，幾乎都未能幸免，等到跨海北渡，老龍城失守後，北上寶瓶洲如梳。

由此可見，蠻荒軍帳那邊，是打定主意要依托整個南方疆域，放棄了速戰速決的打算，來跟大驪來一場相互“剝削”的苦戰，各自往戰場添油，就看誰耗得過誰，看看那支曾經聚集一洲之力的大驪鐵騎，到底是殺敵更多，還是戰死更多。

青蚨坊還是老樣子，樓高五層，不過木料嶄新，是新建的，只有匾額和楹聯是舊的。

想必是當初北遷避難，帶不走太多，蠻荒妖族對這類極為珍貴的仙家渡口，當然不會放過。

陳平安看著楹聯內容，有些笑意。

“童叟無欺，我家價格公道；將心比心，客官回頭再來”。

在劍氣長城的自家小酒鋪，也是差不多的生意經。

大堂裡邊有五位女子候著生意，一個衣裙素雅的妙齡少女立即上前問道：“公子是要請人鑒寶，還是購買店內珍藏？”

陳平安望向一位剛好視線投來這邊的婦人，先轉頭與那少女道了聲歉，再笑道：“這次來貴坊，是要找洪老先生。就讓翠瑩帶路好了。”

因為按照坊內規矩，堂內待客的五位女子，若非她們各自的熟客登門，誰露面開口，是有先後次序的。

那婦人肩頭懸有如碧玉雕琢而成的青色飛蟲，她腳步匆匆走到那位點名自己帶路的青衫男子，笑容嫵媚，眼神裡邊略帶幾分歉意，柔聲問道：“恕奴婢眼拙，公子是？”

“姓陳。”

陳平安笑著解釋道：“二十多年前，曾經跟兩個朋友一起來青蚨坊，就是你幫忙帶路去找的洪老先生。”

只是婦人卻死活都想不起來了，不過卻是一臉恍然狀，嫣然笑道：“陳公子風采依舊。”

事實上，那次見面，眼前男子還是個背劍少年，而且青蚨坊生意好，人來人往無數，她記性再好，又如何認得出。

陳平安也不揭穿她的客套話，跟著她一路到了二樓，廊道有大幅的彩衣國特產錦繡地衣，繡工極好，不過是新物。

陳平安問道：“這塊地衣，如今要多少雪花錢？”

翠瑩笑道：“價格比前些年至少翻了一番，黑心得很呢，如今彩衣國就靠這個與鬥雞杯，幫著充盈國庫了，真沒少掙。”

陳平安卻知道這是董水井的眾多財路之一，這個同鄉，就一條生意宗旨，掙有錢人的錢。

翠瑩輕輕推開門，輕聲道：“洪先生，客人登門。”

陳平安在門檻那邊，笑著抱拳道：“洪老先生，又見面了。”

洪揚波愣了愣，連忙起身，“陳……公子？”

本來是想敬稱對方一聲陳劍仙或是陳山主的，只是翠瑩在一旁，免得犯山水忌諱。

第一次見面，還是個充滿好奇、略顯拘謹的少年。會小心翼翼打量四周，當然不是那種賊眉鼠眼的打量了。

那會兒的遠遊少年，在洪揚波看來，至多是個三境武夫，算是在武學路上，剛剛登堂入室。

第二次見面，就變成了一個頭戴鬥笠、青衫背劍的年輕人，就像個江湖上的遊俠。

這次，可就是落魄山的宗門山主了。

果真還是東家的眼光好啊。

只見過一面，就篤定此人就是那個在梳水國境內打退蘇琅的年輕劍仙。

當年洪揚波還將信將疑，現在看來，確實是東家慧眼獨具，自己老眼昏花了。

大桌案上，除了那隻小香爐，還有一株古柏盆栽，一排綠衣童子們坐在枝乾上，搖晃腳丫，就是不起身。

老人無奈道：“小家夥們正跟我鬧脾氣呢。”

陳平安神色柔和，笑著揮手，與那些綠衣小人兒主動打招呼，“好久不見啊。”

反正打定主意，小家夥今天要是不跟我報喜，我今兒就不跨過門檻了。

所幸小家夥們很給面子，嘰嘰喳喳，笑聲一片，紛紛起身，作揖行禮，稚聲稚氣，童真童趣，說著讓陳平安百聽不厭的喜慶言語，“歡迎貴客光臨本店本屋，恭喜發財！”

陳平安這才笑著跨過門檻，轉頭與年輕婦人說道：“不用在這邊忙碌，我與洪老先生是老熟人了，做點買賣，事後抽成分紅，總歸照規矩走，信不過我，總得信得過洪老先生。茶水就不用了，我自己帶了酒水，請洪老先生喝酒。”

洪揚波對她點點頭，她嫣然一笑，施了個萬福，說了句預祝陳公子心想事成、財源廣進，這才姍姍離去。

陳平安沒有關上門，徑直走向桌案那邊，攔著那個剛要挪步的老人，“洪老先生，就別跟我客氣了，我對這裡再熟悉不過，也不會把自己當外人，老先生太客氣，難道是把我當外人？”

陳平安自己挪了挪那把椅子，還是之前那把古色古香的棗紅椅子。

老人，年輕人，都念舊。

洪揚波笑著點頭，這才沒有繞過桌子，重新落座。

看了眼敞開的門，老人感慨不已，當年自己不過是隨便提了一嘴，這麽多年過去，真是好記性，不是一般的好。

陳平安忍住笑，開門見山道：“洪老先生，真不願意去我那邊幫忙？”

牛角山渡口的包袱齋生意，攤子越鋪越大，一直缺個真正的管事人物。騎龍巷的兩間鋪子代掌櫃，石柔和賈晟，都不太合適。

石柔更喜歡安穩生活。至於賈老神仙，其實更適宜當個二把手。

洪揚波擺擺手，愧疚道：“真不成。絕非我這老兒故意拿喬，自抬身價，只不過生意事，歸根結底，還是做人。老東家早年於我有一份大恩情，少東家接手青蚨坊後，更是待我不薄。”

老人隨即自嘲道：“與陳山主說這些大道理，有點不識抬舉了。”

老人在青蚨坊內，一晃眼，感覺就是幾杯酒的事情，就待了將近八十年光陰了。

陳平安取出兩壺自家酒鋪釀造的青神山酒水，遞給老人一壺，再手腕翻轉，多出了兩隻酒杯，是百花福地的兩只花神杯，與老人玩笑道：“那位東家可在坊內？我直接與她商量此事，實在不行就搶人了。”

如果掙慣了橫財、偏門財和不義之財，就是一場飲鴆止渴。錢財越多，災殃越大。這種事情，寧可信其有，不可信其無。

這也是陳平安為何會那麽在意騎龍巷兩座鋪子的生意，只要在落魄山，陳平安就會親自走趟騎龍巷，按時認真查帳，甚至都不是讓兩個鋪子將帳本交給落魄山。因為只有他這個當山主的，的的確確在意此事，石柔和賈晟他們兩個掌櫃，才會跟著認真起來，而不會因為幾兩銀子、幾顆雪花錢的入帳，就全然不當回事。

洪揚波眼睛一亮，拿起那隻酒杯，“這花神杯，似乎不是仿品？”

這可是與早年那雙青神山竹筷差不多，都屬於有價無市的好物件啊。

陳平安笑道：“是真是假，我不敢保證，反正是撿漏來的，要是洪老先生這會兒願意改口，我直接送一整套花神杯當見面禮。”

洪揚波瞪眼道：“煩也不煩，說了不去，又不是與你說笑的事情，陳劍仙再這麽糾纏不休，我可真要趕人了，嗯，這隻酒杯得留下。”

陳平安環顧四周，問道：“鋪子這邊，有沒有新的壓堂貨？至於那塊禦製松煙墨，還有《惜哉貼》，兩物可都還在？”

人間萬事一線牽，很多時候不信也得信，還是得寧可信其有不可信其無。

那塊松煙墨，與神水國大有淵源，那就是與披雲山魏大山君有關系了。當年陳平安之所以不買下，不是心疼神仙錢，而是擔心魏檗睹物感傷，時過境遷，如今就沒有這樣的擔憂了。

洪揚波先搖頭再點頭：“好物件不少，可是稱得上尖貨的，還真沒有，就不拿出來跟陳劍仙丟人現眼了，所幸你說的那兩件，湊巧還在。”

愈發佩服東家了。

這兩物，不是賣不出，而是東家當年有意讓他留下的，說萬一將來哪天那位青衫劍仙再來登門，可以拿來送人情。

當然送人情不是不收錢白送兩物，天底下沒有這樣做買賣的道理。

那幅出自古蜀劍仙之手的珍稀字帖，雖說是摹本，可文字美若秋蟬遺蛻，因為幾乎不輸原本，所以有那“下一等真跡”的美譽，洪揚波當年開價五顆小暑錢，年輕人明明頗為心動，卻直接給了三個字，“買不起。”

結果到最後，卻用五顆谷雨錢買下了那件壓堂貨，一整套的四枚天師斬鬼錢。

洪揚波取出禦墨和字帖，笑道：“就按老價格算。”

陳平安毫不猶豫掏出神仙錢，清清爽爽，錢貨兩訖。

雙方異口同聲道：“能不能有件添頭？”

老人放聲大笑，陳平安也不覺得尷尬。

洪揚波搖頭道：“還是老規矩，沒啥添頭。”

之後兩人就喝酒閑聊。

遠遊再返鄉，人的眼界一大，家鄉就小，人一老，故鄉就跟著瘦。

人生苦短，江湖路長。人心險隘，酒杯最寬。

人間聚散知多少，且飲慢行一杯。

最後陳平安喝了個臉微紅。

離開青蚨坊後，上次在渡口這邊是牽馬而行，還遇到了兩個面黃肌瘦、個兒矮矮的孩子，最後花了陳平安十二顆雪花錢，從他們手上買下三樣東西，一方“永受嘉福”瓦當硯，一對老坑黃凍老印章，和一隻紅料淺碗。如果按照市價，當然用不了這麽多雪花錢。

估計被那兩個孩子當成了冤大頭，一拿到錢，就跑得飛快。

兩個腳步輕盈的孩子，跑遠了之後，就開始竊竊私語，兩張稚嫩臉龐上，都是笑意。

陳平安沒覺得自己花了冤枉錢。

就像當年在家鄉小鎮，草鞋少年每送出一封信，就會撒腿飛奔向下一處。

陳平安曾將那些悲觀情緒留在了合道的半座城頭，此外還有……所有的希望。

怕什麽呢。

舊的余著不去，新的卻能又來。

希望恰如離離原上春草，更行更遠還生。

哪怕失望會堆積成山，可是希望也會次第花開。

陳平安轉頭望去青蚨坊三樓那邊，有個女子憑欄而立，是當年那位偽裝成坊內侍女的青蚨坊東家，一位故意隱藏自身氣象的女子劍修。

她看到陳平安轉頭後，就立即轉身走入屋子。

上次與那位年輕劍仙相逢後，返回青蚨坊內，曾與洪揚波說過一句話。

“那一刻的他，定得像尊神龕上的泥菩薩。”

陳平安收回視線，瞬間遠遊千裡之外。

在一片金色雲海之上，緩緩而行，從袖中取出那幅剛剛買到手的字帖，自嘲一笑。

因為蠻荒天下那個頭戴蓮花冠的年輕隱官，剛剛下定決心，要問劍托月山。

而這幅《惜哉貼》的開篇之語，就是當下浩然、蠻荒兩個陳平安的共同感受了。

惜哉劍術疏。

(本章完)