第996章 天下地上

夢粱國境內。

雲霞山的雲海，是寶瓶洲極負盛名的仙家風景，尤其是當雲海被陽光照射之下，並非是一般的金色，而是靈氣升騰，五彩絢爛，以至於被練氣士譽為“天上尤物”。不然也無法躋身那本暢銷浩然九洲的山海補志，而且那些變幻莫測的雲霧，在某些時刻，蘊藉一點真靈，幻化成歷代祖師爺，雲霞山弟子，只要有緣，就能夠與之言語，與祖師們請教本門道法。

陳平安站在雲海之上，眺望遠方的夢粱國京城，將一國氣運流轉，盡收眼底。

倒懸山曾經有個小酒鋪，是一處破碎的黃粱福地，寓意喝過了美酒，便可以得到一枕黃粱美夢。

只是不知道跟這夢粱國有無淵源。

收回視線，望向一座被雲海沒過山巔的低矮山峰。

雲霞山至今總計開山十六峰，而那位綠檜峰女子祖師蔡金簡，今天端坐蒲團上，一旁香爐紫煙嫋嫋，她手捧一支老舊的竹木如意，正在按例開課授業。已經臨近尾聲，她就開始為那些師門晚輩們解字，當下在解一個“命”字。

按照蔡金簡的理解，命一字。可以拆解為人，一，叩。

故而人一叩關即修道。

修道問心，性命攸關，生死存亡。修道之士若能不為外物、形骸所累，睜眼便見大羅天。

在雲霞山祖山在內的十六峰，各位有資格開峰的地仙祖師，都會遵循祖例，按時開府傳道。

不能說全無門戶之見，當然一些關鍵的修行訣竅，也會藏私幾分，若非本脈嫡傳，秘而不宣，只是相對於一般的仙家門派，已算十分開明了。

有些是老祖講得言之有物，可惜輸在了枯燥乏味，有些祖師是言語有趣，但是往往洋洋灑灑，離題萬裡，經常說些山水趣聞、仙家軼事一個時辰之內，反正就沒幾句說在點子上，別峰弟子們聽得樂呵，可是諸多修行疑難，進門聽課之前如何懵懂，出門之後還是如何迷糊。

而蔡金簡的綠檜峰，每次傳道，都會人滿為患，因為蔡金簡的開課，既說類似這種說文解字的閑散趣事，更在於她將修行關隘的詳細注解、體悟心得，毫不藏私。

“蔡峰主開課傳道，言之有物，疏密得當，自愧不如。”

其實蔡金簡真正讓諸峰老修士自歎不如的地方，還是她的傳道授業解惑，將外峰弟子視為本脈嫡傳，似乎只要是雲霞山弟子，甚至哪怕是並非祖師堂嫡傳的外門弟子，蔡金簡依然一視同仁，半點不介意綠檜峰本脈術法的外傳。

好個青山綠檜，丹霞密霧，簇擁神仙宅。

此山女主人，神清氣朗，有林下之風，真個仙氣縹緲。

其實當年蔡金簡選擇在綠檜峰開辟府邸，是個不小的意外，因為此峰在雲霞山被冷落多年，無論是天地靈氣，還是山水景致，都不出奇，不是沒有更好的山頭供她選擇，可蔡金簡獨獨選中了此峰。

陳平安視線稍微偏移，一座如海上島嶼的山頂，有個年紀輕輕的金丹地仙，坐在白玉欄杆上，好像在那邊借酒澆愁。

憑借對方身上那件法袍，認出他是雲霞山耕雲峰的黃鍾侯。

在各自結丹之前，黃鍾侯與蔡金簡，曾是公認的金童玉女，最有希望成為雲霞山的一雙神仙道侶。

他身上那件法袍，是件傳承久遠的鎮山之寶，名為“彩鸞”。

陳平安禦風飄落在耕雲峰山巔，黃鍾侯對此視而不見，也懶得追究一位外鄉人不走山門的失禮之舉，年輕地仙只是自顧自喝酒，只是不再癡癡望向祖山一處仙家府邸。

陳平安坐在欄杆上，取出一壺烏啼酒。

黃鍾侯轉頭看了眼對方手中的酒壺，搖頭說道：“這酒不行。”

黃鍾侯手腕一擰，多出一壺雲霞山的春困酒，丟給那個根本不認識的不速之客，“喝我的。”

陳平安接過酒壺，道了一聲謝，揭了泥封，仰頭喝了一大口酒。

天地一酒甕，都是醉鄉客。

黃鍾侯自報名號：“耕雲峰，黃鍾侯。”

陳平安笑道：“落魄山，陳平安。”

黃鍾侯差點一口酒噴出來，抬起手背擦拭嘴角，轉頭猛瞧那人，左看右看，都不對勁，怎麽都不是那個落魄山的年輕劍仙，倒是一身裝束，依葫蘆畫瓢得還算湊合，黃鍾侯笑道：“道友做人不地道，白瞎了我這壺好酒。喝完了酒，就趕緊滾蛋。”

陳平安笑問道：“比較好奇一事，當年去驪珠洞天尋訪機緣，為何是蔡仙子，而不是資質更好的黃兄。”

雲霞山練氣士，修道根本所在，正是降伏心猿和拴住意馬。

當初蔡金簡遊歷驪珠洞天，尋求法寶這類身外物之外，更求一份仙家機緣。

可惜那會兒的蔡金簡，其實連心猿意馬到底為何物，好像都沒有弄清楚。

在陳平安看來，眼前這位金丹氣象極佳的年輕地仙，即便為情所困，相較於當年的蔡金簡，還是黃鍾侯更適宜下山去往大驪碰運氣。

黃鍾侯雙手捧住酒壺，扯了扯嘴角，“這位道友，假裝自己是劍仙還裝上癮了？趕緊喝酒，不然我可要動手趕人了，小心喝一壺吐兩壺。”

雲霞山的當代山主，是一位不太喜歡拋頭露面的女子祖師，此外兩位真正管事的老祖，一個管著山門律例，一個管著錢財寶庫。

蔡金簡的恩師，就是那個管錢的，而黃鍾侯的傳道人，就是那個雲霞山掌律。

前者對蔡金簡的栽培，可謂不遺余力，簡直就是孤注一擲，當初雲霞山湊出一袋子金精銅錢，去往驪珠洞天尋覓機緣的人選，就有過一場大吵特吵的爭論，資質更好的黃鍾侯，顯然是更合適的人選，只是黃鍾侯自己對此不感興趣，反而勸師父算了。

不過到了山外，待人接物，黃鍾侯就又是另外一幅面孔了。

等到蔡金簡兩手空空，在她返回山門的那兩年裡，不知為何，好像她道心受損頗重，本門神通術法，修行得磕磕碰碰，處於一種對什麽事都心不在焉、半死不活的狀態，連累她的傳道恩師在祖師堂那邊受盡白眼，每次議事，都要風涼話吃飽。

不料沒過多久，蔡金簡之後就像突然開竅一般，觸類旁通，修行登高，勢如破竹，先閉關結金丹，此後甚至連一些個雲霞山歷代祖師都束手無策的修行關隘、疑難症結，都被蔡金簡一一破解，使得雲霞山數道祖師堂上乘術法，得以補全極多。

蔡金簡的那位傳道恩師，一下子就揚眉吐氣了，某次師徒談心，老人泄露天機，說當年一眼選中她作為嫡傳，曾經幫她算了一卦，上上簽，得了個八字讖語，“破而後立，有如神助。”

蔡金簡聽過之後，也只是微笑不語。

對於這些自家密事，黃鍾侯當然隻字不提，他是喜歡喝酒，倒也不至於喝了這麽點酒水，就與一個外人袒露心扉。

不曾想那位青衫外鄉人笑道：“吐出兩壺再喝掉兩壺？若是如此待客，就很先禮後兵了。”

黃鍾侯嘖嘖稱奇，因為曾經聽蔡金簡說過，驪珠洞天那邊的年輕人，民風淳樸，潛移默化，一個比一個會說話。身邊這位，說話就有點意思啊，難不成真是那個小鎮出身的年輕人？

陳平安瞥了眼祖山丹頂峰那邊，轉移話題道：“好像就算蔡仙子躋身了元嬰，無形中幫著雲霞山聚攏了一份人和氣運，可山門氣運還是外泄不停歇，將近三十年過去了，你們還是沒能尋見一件能夠歸攏氣運的鎮山之寶？再這麽耗下去，小心落個金玉其外敗絮其中的下場。”

一座雲霞山，萬壑千岩，淡薄山家。布袍草履，棲真養神，閑看流水落花。

山門道法之根本所在，是練氣士躋身心地清涼境界，求個雲霞鎖霧，洞然明白，煉就雲水性情。最終功滿步雲霞，三山是吾家。

黃鍾侯抬手揉了揉額頭，這家夥口氣不小啊。

當年大驪王朝挑選出一撥地仙，共登飛升台。

雲霞山的蔡金簡就剛好在名單上，而她的表現，大為出人意料，原本自家幾位老祖師都不看好她，認為蔡金簡能夠躋身金丹，在雲霞山開峰，就已經足夠意外了，不覺得她這輩子能夠躋身元嬰。

不料蔡金簡再次讓人刮目相看，支撐到了最後，被她瞥見了那座天門一眼。

要知道哪怕在那一眾天才修士當中，個個都算是寶瓶洲最拔尖的修道胚子了，比如龍泉劍宗的謝靈，風雷園的劉灞橋，當時還是真境宗修士的隋右邊，雲林薑氏的薑韞等，隨便拎出一個，都不是蔡金簡可以媲美的天才，事後證明，這些天之驕子，確實都不負眾望，躋身了寶瓶洲年輕十人或是候補十人之列。

按照雲霞山的祖師堂規矩，躋身金丹，除了能夠開峰之外，還可以在山水譜牒上邊抬升一個輩分，假若更進一步，有幸成為元嬰“老神仙”，就再高一輩。至於原本所屬道脈的師徒傳承，單獨另算。

所以等到蔡金簡返回師門，在祖師堂那邊，更換了先前那把金丹境時的座椅，成了雲霞山歷史上最年輕的女子祖師。

山中的蔡祖師，山外的蔡仙子，公認兩步登天。

蔡金簡當年退出飛升台，曾獨自一人，在那槐黃縣城，走到一座已經空無一人的舊學塾外。

科舉有個“同年”的說法，因為一大撥地仙，曾經共同登上飛升台，在小范圍之內，相互投緣的，也就有了份類似“同年”的山上香火情。

比如真境宗的一對年輕劍修，歲魚和年酒這對師姐弟，原本雙方八竿子打不著的關系，在那之後，就跟蔡金簡和雲霞山都有了些往來。而真名是韋姑蘇和韋仙遊的兩位劍修，更是桐葉洲玉圭宗現任宗主、大劍仙韋瀅的嫡傳弟子。

那可是一位有資格參與文廟議事的大人物，當之無愧的一洲仙師執牛耳者。

登山修行一道，就是這般一步慢步步慢，人比人氣死人。

所幸黃鍾侯也沒想著要與蔡金簡比較什麽。

陳平安遞過去一壺烏啼酒，“滋味再一般，也還是酒水。”

黃鍾侯一巴掌將那壺酒水輕拍回去，搖頭笑道：“人心難測，你敢喝我的酒水，我可不敢喝你的。怎麽，你小子是心儀我們那位蔡仙子，慕名而來？放心，我與你不是情敵。不過說句實話，道友你這龍門境修為，估計蔡金簡的父母根本看不上。當然了，要是道友能讓蔡金簡對你一見鍾情，也就無所謂了。”

入主綠檜峰的蔡金簡，是山上典型的仙家道侶之後，父母都是修道之人，故而她生下來就等於是半個山上人了。

只不過她的爹娘，境界都不高，一位龍門境，一位觀海境。在祖師堂那邊，只有父親有把座椅。所以每次議事，蔡金簡都挺別扭的，因為她的父親座椅靠近大門，而她這個女兒，如今位置卻是僅次於山主和掌律祖師，都已經和師尊並列左右了。

其實如今雲霞山最上心的，就只有兩件頭等大事了，第一件，當然是將宗門候補的二字後綴去掉，多去大驪京城和陪都那邊，走動關系，其中藩王宋睦，還是很好說話的，每次都會撥冗出席，對雲霞山不可謂不親近了。

第二件，則是蔡金簡的道侶一事了。

不光是蔡金簡的師尊，就連山主都幾次親自出馬，與蔡金簡旁敲側擊，不好直接詢問無意中人，便拐彎抹角，聊些寶瓶洲年齡相近、資質不俗俊彥仙材啊，可惜蔡金簡每次都避重就輕繞過話題，要麽乾脆就來一句，姻緣一事只能隨緣，強求不得。

陳平安將那壺酒收回袖中，啞然失笑，擺手道：“黃兄想多了。”

喝完了一壺雲霞山秘釀的春困酒，陳平安道：“既然都敢喜歡，為何不敢說。以黃兄的修道資質，心關即情關，只要此關一過，躋身元嬰不難。情關不過是‘道破’而已。”

黃鍾侯氣笑道：“你知道個屁。道友真當自己是上五境的老神仙了？”

見那青衫客就要起身離去，黃鍾侯說道：“要去哪裡？提醒一句，雲霞山別處山頭，不像我這沒規沒矩的耕雲峰，無所謂山門禁製，道友要是亂闖一通，容易挨削。”

陳平安笑道：“當然是去綠檜峰，找蔡仙子談點事情。”

黃鍾侯忍俊不禁，竟然還是個不敢說但是敢做的家夥，揮揮手，“去綠檜峰，倒是問題不大，蔡金簡當初下山一趟，回山後就大變樣了，讓人不得不刮目相看，以後當個山主，肯定不在話下，對吧，落魄山陳山主？”

陳平安站在欄杆上，腳尖一點，身形前掠，轉頭笑道：“我倒是覺得渡過情關的黃兄來當山主，興許更合適些。”

黃鍾侯一笑置之。

這位臉皮不薄的道友，當個酒友，似乎不錯，酒桌上如果沒點胡說八道，酒水再好，也沒啥滋味的。

真要喝高了，說不定黃鍾侯都要跟那位道友爭搶著當陳山主了。

畢竟黃鍾侯對那位出身貧寒的落魄山年輕劍仙，仰慕已久，隻恨無機會對面飲酒罷了。

跟蔡金簡不同，黃鍾侯與那位陳山主一樣是市井出身，一樣是少年歲數才登山修行，唯一的不同，大概就是後者風流，自己癡情了。

所以黃鍾侯又打開一壺春困酒，再從袖中摸出一本豔遇不斷的山水遊記，拿來當下酒菜，滋味極好。

以後有幸瞧見了陳平安，定要與他虛心討教一番，到底該如何與女子相處，才算得體，才能一切盡在不言中。

綠檜峰那邊，大多數雲霞山修士皆散去，隻留下幾個別峰的弟子，有些疑難要與蔡祖師當面詢問。

等到最後那位外門弟子恭敬離去，蔡金簡抬頭望去，發現還有個人留下，笑問道：“可是有疑惑要問？”

有點印象，好像是個半途來這邊聽課的，沒了位置，就在廊柱那邊席地而坐。

不過是張生面孔，之前未曾見過，多半是雲霞山某峰的新收弟子了。

作為一洲屈指可數的宗門候補，再加上雲霞山與大驪王朝的關系密切，登山訪仙拜師師、學藝求道的人，多如過江之鯽，以至於 祖師堂那邊叫苦不迭，不勝其煩，最怕那些有幾分面熟、又關系平平的老仙師，硬塞一些孩子給雲霞山，推辭不收，傷情分，可要是真收下了，雲霞山總不能敷衍了事。

到最後還是蔡金簡提出一個建議，才解決這個說大不大說小不小的難題。

讓疊瀑峰一位隻知埋頭修行、不太會做人的老古板，龍門境修士，來負責迎來送往的待客，同時掌管外門弟子篩選、收錄一事。

那人笑道：“蔡仙子，小巷一別，多年未見了。”

蔡金簡一手攥緊木靈芝，心頭凜然，眯眼道：“誰？！”

等到她見著了個好像雲霧散去顯現真容的身影，蔡金簡神色複雜，心中幽幽歎息，懷捧木靈芝，躬身行禮道：“綠檜峰蔡金簡，見過陳山主。”

陳平安笑著抱拳還禮道：“見過蔡峰主。”

陳平安開門見山道：“雲霞山想要在近期摘掉候補二字，很難了。”

大驪朝廷極其務實。

蔡金簡點頭道：“我曾與幾位祖師聊過此事，都覺得不容樂觀，除非……”

她停頓片刻，隨即苦笑道：“除非雲霞山趕在大局落定之前，突然出現一位上五境修士。”

不然中土文廟絕對不會為一個寶瓶洲的雲霞山破例。當然不是沒有破例的先例，文廟議事過後，山水邸報解禁，陸續出現了十六座新晉宗門，當然就有眼前這位陳山主的落魄山，此外七座，各個宗門都無上五境修士坐鎮，看似數量不少，可放在整個浩然九洲，一洲都攤不上一個，雲霞山哪裡來的信心和底氣，能夠成為其中之一？先前寶瓶洲一役，雲霞山雖說戰功頗多，但是比起那些得以破格躋身宗門的別洲山頭，天差地別。

那些暫時沒有上五境修士的宗字頭門派，可不是那山下官場上被取笑為墨敕斜封官的存在，絕不會因為少了個玉璞境就會被人瞧不起，無一例外，那些暫時只是元嬰境的年輕宗主，都是在戰事中建立極大功勳的人物。可要說雲霞山走那條“正途”，得個文廟類似黃紙朱筆正封的敕命，這又怎麽可能，蔡金簡有自知之明，她至少還需要百余年光陰的打熬，才有些許希望見著那個元嬰境瓶頸。如今的蔡金簡，眼界一寬，真心不會覺得自己是什麽修道天才了。

“我這趟登山，是來這邊談一筆生意，想要與雲霞山購買一些雲根石和雲霞香，多多益善。”

陳平安說道：“我知道供不應求，幾乎都被大驪那邊壟斷了，所以可能需要蔡仙子動用一些同門私誼，價格好說，雲根石和雲霞香，這兩物有多少，我就要多少，你們雲霞山隻管開價。”

打算將那些雲根石，安置在彩雲峰幾處山脈龍穴之內，再送給小暖樹，作為她的修道之地，選址開府。

雲霞山盛產雲根石，此物是道家丹鼎派煉製外丹的一種關鍵材質，這種地寶被譽為“無瑕無垢”，最適宜拿來煉製外丹，有點類似三種神仙錢，蘊藉精純天地靈氣。一方水土養育一方人，所以在雲霞山中修行的練氣士，大多都有潔癖，衣衫潔淨異常。

作為宗門候補的山頭，雲霞山的雲根石，是立身之本。只是雲根石在最近三十年內，開鑿采石得太過，有涸澤而漁之嫌。

所幸此外還有一筆額外收益，就是雲霞山秘製的雲霞香，大驪王朝在各個戰場引渡英靈還鄉，在山香水香之外，往往還需要用到雲霞香，無論是燒香禮敬山水神靈，還是山下達官顯貴的家祠祭祖，雲霞香都是上上品秩。

因為雲霞山如果追本溯源，還可以算作是源於中土佛門數大正宗之一，相傳開山鼻祖的那位雲霞老仙，其實是中土一座祖庭大禪寺內的某種神異出身，聽佛法，悟禪機，才煉形成功，故而雲霞山極為推崇每次緣起緣滅，即是一次渡劫。

當初那場中土文廟議事，兩座天下對峙，當時有數位高僧大德現身，寶相森嚴，各有異象，其中就有玄空寺的了然和尚。

所以後來雲霞山代代相傳的幾種祖師堂秘傳道法，都與佛理相近。不過雲霞山雖然親佛門遠道門，但是要論山上關系，因為雲根石的關系，卻是與道家宮觀更有香火情。

蔡金簡一時間有些為難，湊出一些不難，不過如陳平安所說，確實需要她東拚西湊，更不是她不想與落魄山交這個好，問題是以落魄山如今的雄厚底蘊，怎麽可能只是為了幾十斤雲根石、百余筒香火，就可以讓一位已是年輕劍仙的山主，親臨雲霞山，來開口討要？

再者，蔡金簡在當年那份榜單現世後，見著了那個雲遮霧繞的劍氣長城“陳十一”，蔡金簡幾乎沒有任何懷疑，必然是那個泥瓶巷的陳平安！

所以陳平安還有個更隱蔽的身份，是那劍氣長城的末代隱官。

蔡金簡隻得硬著頭皮報上兩個數字。

陳平安點頭笑道：“可以，已經超乎預期了。”

蔡金簡心中大為訝異，不過還是如釋重負。

陳平安突然默然作揖。

蔡金簡先是震驚不已，然後瞬間了然於心，她趕緊側身避讓這一揖，絕不敢收下這份大禮。

當年那件小事，她就只是幫忙，名副其實的舉手之勞，代為傳信而已。

所以至今山頭之內，還有數位老祖師頗多猜測，你蔡金簡可是與那劍氣長城，有什麽不宜言說的香火情？

在陳平安離去後，蔡金簡猶豫了一下，還是禦風去往不太常去的耕雲峰，以往主要是免得山門祖師們誤會她與黃鍾侯有些什麽。

黃鍾侯遠遠瞧見蔡金簡後，顯然有些意外，迅速收起那本山水遊記，晃了晃酒壺，笑道：“蔡峰主可是稀客。”

蔡金簡以心聲問道：“聽人說，你打算與她正式表白了？”

黃鍾侯喜歡的那個女子，名叫武元懿，是上任山主的關門弟子，所以輩分高，即便是身為一峰之主的黃鍾侯，見了她，都得喊一聲師伯。

黃鍾侯愣了愣，“什麽？”

蔡金簡會心一笑，柔聲道：“這有什麽好難為情的，都拖泥帶水了這麽多年，黃師兄的確早該如此爽利了，是好事，金簡在這裡預祝黃師兄渡過情關……”

黃鍾侯滿臉漲紅，使勁一拍欄杆，怒道：“是那個自稱陳平安的王八蛋，在你這邊亂說一氣了？你是不是個傻子，這種混帳話都敢信啊？”

蔡金簡小心翼翼道：“那人臨走之前，說黃師兄臉皮薄，在耕雲峰這邊與他一見如故，酒後吐真言了，只是依舊不敢自己開口，就希望我幫忙飛劍傳信祖山，約武元懿師伯見面。這會兒飛劍估計已經……”

黃鍾侯呆滯無言，沉默許久，咬牙切齒道：“說吧，那個外鄉人到底是誰，我去砍死他。”

蔡金簡笑道：“自稱是誰，就不能就是誰嗎？”

風雷園。

園主黃河在正陽山問劍過後，就獨自仗劍遠遊，離開了寶瓶洲。

先去劍氣長城遺址，再去那座被他說成是“天高地闊，最宜出劍”的蠻荒天下。

如果當年不是師父李摶景兵解離世，大師兄黃河必須承擔起一切，不然以他的性情脾氣，早就去劍氣長城了。

高樓欄杆上，劉灞橋攤開雙手，在此散步。

一個原本相貌英俊的男人，不修邊幅，胡裡拉渣的。

今天又是無事的一天，劉灞橋實在是閑得無聊。

那個師兄黃河，讓劉灞橋由衷敬重，害怕，自慚形穢，同時還會心懷愧疚。

劉灞橋這輩子距離風雷園園主最近的一次，就是他去往大驪龍州之前，師兄黃河打算卸去園主身份，當時師兄其實就已經做好戰死在寶瓶洲某處戰場的準備。

那次跟隨飛升台“飛升”，受益最大的，是那個身披瘊子甲的清風城許渾，雖然只是破了一境，卻是從元嬰躋身的玉璞。

可最值得惋惜的，就是與許渾一同登頂雲海、得見大門的劉灞橋了，

他其實差點有機會連破兩境，完成一樁壯舉，可是劉灞橋明明已經跨出一大步，不知為何又小退一步。

劉灞橋雙手抱住後腦杓，忍不住唉聲歎氣。

師兄遠遊蠻荒之後，風雷園就只有他這一位元嬰境修士了。

劉灞橋就不是一塊能夠打理事務的料，一切庶務都交給那幾個師弟、師侄去打理，宋道光，載祥，邢有恆，南宮星衍，這四位劍修，都很年輕，兩金丹，都不到百歲。一龍門，一觀海，自然更年輕。

不出意外，風雷園下任宗主人選，就會從這四個年輕人中選了。

至於已經是元嬰境劍修的劉灞橋，既無心又無力。

劉灞橋有些時候，都恨不得把自己的境界，送給邢有恆那小子。

只要可以，劉灞橋絕對不皺一下眉頭。

當然了，別看邢有恆那家夥平時吊兒郎當，其實跟師兄一樣，心高氣傲得很，不會收下的。

至於風雷園那幾位脾氣強、說話衝的老古董，對此也沒意見，只是專心練劍。爭權奪利？在風雷園自創立起，就根本沒這說法。

老人們偶爾遇見劉灞橋，罵得那叫一個不含蓄，一個不留神，都要連累上任園主李摶景。

他們也就是打不過劉灞橋，或者說追不上劉灞橋的禦劍，不然都能把鞋底板擱在劉羨陽臉上。

反正這幾個長輩每次練劍不順，就要找那個礙眼的劉灞橋，既然礙眼，不找上門去罵幾句，豈不是浪費了。

作為寶瓶洲年輕十人之一，但是劉灞橋的名次卻一直在跌跌不休，先是被龍泉劍宗的謝靈趕超，後來又被馬苦玄的師伯，兵家修士余時務擠到身後。

“灞橋啊，喊你劉大爺行不行，年輕十人年輕十人，就只有十個人，不是一百個。”

“師伯此言差矣，我還可以跌到候補十人嘛。”

老人語重心長道：“練劍能不能上點心？不就是一個元嬰升玉璞嗎，多大點事，擱師伯我是元嬰的話……”

劉灞橋立即對那位金丹境的師伯溜須拍馬，“擱啥元嬰，師伯擱在玉璞境都委屈了。”

“小王八蛋，趕緊把臉伸過來，師伯手癢了。”

劉灞橋已經答應師兄，百年之內躋身上五境。

如果師兄無法從蠻荒天下返回，劉灞橋還得爭取熬出個仙人境，做成了，他就算對風雷園有了個過得去的交待。

劉灞橋深呼吸一口氣，轉頭望向遠處。

蘇稼恢復了正陽山祖師堂的嫡傳身份。

聽說她好像留在了小孤山，但是也會去茱萸峰。

練劍之余，劉灞橋時不時就會偷偷下山，走一趟舊朱熒王朝藩屬小國郡城的那座坊間書肆，賣書人，曾是位姿色尋常的年輕女子，那會兒的她，名叫何頰。

她離開後，劉灞橋就將鋪子買下來了，一切原封不動。

哪怕每次只是看著關門的鋪子，都不開門步入其中，劉灞橋就會舒心幾分。

身為劍修，練劍一事，好像以前是為了不讓師父失望，後來是為了不讓師兄太過看不起，如今是為了風雷園。以後呢？

劉灞橋不知道。

好像唯獨喜歡那個女子，在這件事上，會從一而終。

一個溫醇嗓音，在劉灞橋頭頂響起，“喂，劉大劍仙，想誰呢？”

劉灞橋身體前傾，抬起頭，看見一個坐在屋脊邊緣的青衫男子，一張既熟悉又陌生的笑臉，挺欠揍的。

“呦，這不是陳大劍仙嘛，幸會幸會。”

劉灞橋立即探臂招手道：“悠著點，咱們風雷園劍修的脾氣都不太好，外人擅自闖入此地，小心被亂劍圍毆。”

跟陳平安沒什麽好見外的。

況且風雷園待客，一樣沒那些繁文縟節。

反正一年到頭也沒幾個客人，因為風雷園劍修的朋友都不多，反而是瞧不上眼的，茫茫多。

陳平安從屋脊那邊輕輕躍下，再一步跨到欄杆上，丟給劉灞橋一壺酒，兩人不約而同坐在欄杆上。

劉灞橋仰頭狠狠灌了一口酒，抬起袖子擦了擦嘴角，笑道：“其實距離上次也沒幾年，在山上二三十年算個什麽，怎麽感覺咱倆好久沒打照面了。”

陳平安笑著打趣道：“差點沒認出你，怎麽，現在寶瓶洲的仙子們，都喜歡這幅落拓模樣的男子了？”

劉灞橋嬉皮笑臉道：“秋風吹瘦劉郎腰，難養秋膘啊。”

劉灞橋記起一事，壓低嗓音說道：“你真得小心點，咱們這兒有個叫南宮星衍的小姑娘，模樣蠻俊俏的，就是脾氣有點暴躁，之前看過了一場鏡花水月，瞧得小姑娘兩眼放光，如今每天的口頭禪，就是那句‘天底下竟有如此英俊的男子？！’陳劍仙，就問你怕不怕？”

陳平安根本不搭理這茬，說道：“你師兄好像去了蠻荒天下，如今身在日墜渡口，與玉圭宗的韋瀅十分投緣。”

聽說黃河在劍氣長城遺址，只是稍作停留，跟同鄉劍修的魏晉閑聊了幾句，很快就去了在日墜那邊。但是黃河到了渡口，就直接與幾位駐守修士挑明一事，他會以散修身份，獨自出劍。不過之後好像改變主意了，臨時擔任一支大驪鐵騎的不記名隨軍修士。

日墜那邊，除了蘇子和柳七，還有大驪宋長鏡，玉圭宗韋瀅。

陳平安一直相信，不管是李摶景，還是黃河，這對師徒，如果生在劍氣長城，劍道成就，絕對會很高。

說不定能夠與米祜、嶽青這樣的大劍仙比肩而立。

劉灞橋好奇問道：“你怎麽知道我師兄在日墜渡口的，甚至連跟韋瀅投緣都知道？你小子開天眼了？”

陳平安笑眯眯道：“你盡管猜去。”

一座風雷園，沒有自家的鏡花水月，沒有創建山水邸報，沒有任何多余的人情往來，對外商貿一事，也極為有限。

在外人眼中，風雷園就是一個與世隔絕，修行乏味枯燥，除了練劍還是練劍。

數十位祖師堂嫡傳，加上暫不記名的外門弟子，和一些幫忙處理世俗庶務的管事、婢女雜役，不過兩百多人。

按照風雷園祖訓，此處是傳授劍道之地，不是個養閑人的地方。

別的山頭，練氣士每次破境，祖師堂一般都會賞下一筆神仙錢，在風雷園就沒有這個說法。下五境劍修煉劍一切所需，消耗的天材地寶，可以跟風雷園預支神仙錢，躋身中五境之後，是需要還錢的，下山歷練，當然如果所在劍脈的師門長輩，願意幫忙掏這個錢，風雷園也不攔著。

鄰近風雷園的幾個山下王朝，除了與風雷園送來劍仙胚子，還有主動送上門來的記名供奉、客卿頭銜，倒是一筆筆不小的俸祿。哪怕是當年李摶景離世後，也沒有任何一個山下王朝和藩屬國，膽敢擅自拿掉那些劍修的頭銜，克扣那些神仙錢。

實在是對風雷園劍修的那種敬畏，已經深入骨髓。

風雷園劍修，無論男女，除了境界有高低之分，此外就像一個模子裡刻出來的性情。

出劍直截了當，為人恩怨分明，行事雷厲風行。

曾經有一位中五境劍修，歷練途中被人砍去雙臂，故意留了活口。

園主李摶景問清楚事情經過，就一人仗劍下山，前往那座舊朱熒王朝的大山頭，一句話沒說，只是將對方的祖師堂十二人，全部斬斷雙臂。

曾經被譽為劍修如雲、冠絕一洲的舊朱熒王朝，愣是沒有任何一位劍修願意出頭說話。

要知道李摶景還專程去了一趟朱熒京城外，在那邊的一座渡口，待了足足三天，就在這邊故意等著別人的問劍。

劉灞橋問道：“怎麽想到來我們風雷園了？要待多久？”

陳平安說道：“馬上就走。”

劉灞橋打趣道：“真怕了個小姑娘？”

陳平安搖頭道：“你記得有空就去落魄山，我得走一趟老龍城了。”

劉灞橋察覺到一絲異樣，點點頭，也不挽留陳平安。

老龍城遺址，昔年氣勢恢宏的內外城都在重建，大興土木，熱火朝天。

只是曾經孫嘉樹名下的百裡長街，那座登龍台，天上雲海，小巷裡邊的灰塵藥鋪，以及讓米大劍仙頗為懷念的十裡荷花浦，自然都沒了。

浩然天下的夜幕中，蠻荒天下的白晝時分。

陳平安此刻站在南海之濱，看似閉目養神，其實是在翻閱一幅光陰走馬圖，如親眼見到那座雷局。

睜眼後，陳平安立即重返北方，選擇家鄉作為落腳點，雙手籠袖，站在了那條騎龍巷的台階頂部。

剛好家鄉小鎮這邊，有一場大雨，從天而降，落向人間。

托月山一役，已經落下帷幕，劍斬一位飛升境巔峰。

陳平安沿著台階緩緩走下。

落地無數雨點水珠，仿佛跟隨一襲青衫沿著台階傾瀉而下。

陳平安伸手抵住眉心，走到一半，突然停下腳步，先看了眼楊家藥鋪，又轉頭望向落魄山那邊。

哪怕大雨磅礴，落魄山右護法還是恪盡職守，在山腳那邊獨自看著大門。

小米粒似乎有點無聊，就在那兒搖頭晃腦，像是在自言自語，又像是在與誰抖摟威風，一手金扁擔，一手行山杖，對著雨幕指指點點，說著你看不出來吧，其實我的脾氣可差可差，小暴脾氣，凶得一塌糊塗嘞，信不信一扁擔給你撂倒在地，一竹竿給你打成豬頭，罷了罷了，這次就算了，下不為例，不如打個商量，咱們雙方可得都長點記性再長點心啊，不然總給人惹麻煩，多不妥當，再說了，咱們都是行走江湖的，要和和氣氣的，打打殺殺不好，是不是這個理兒？好，既然你不否認，就當你聽明白了……

黑衣小姑娘驀然停下話頭，皺著一張小臉龐和兩條疏淡小眉毛，一動不動。

莫不是仇家找上門來了？

竟然連雨都停了？看來對方道行很高，怎個辦？

陳平安笑問道：“嘛呢？這麽凶？”

小米粒猛然抬頭，哈哈大笑，原來是好人山主啊。

陳平安揉了揉小米粒的腦袋，輕聲問道：“說說看，怎麽給人惹麻煩了？”

小米粒肩扛金扁擔，拿行山杖一戳地面，咧嘴一笑，“麽的麽的，我在胡編個精彩紛呈的江湖故事呢。”

陳平安轉頭望向紅燭鎮那邊的一條江水。

小米粒趕緊伸手扯了扯好人山主的袖子，說道：“嗑瓜子不？”

陳平安嗯了一聲，伸出手，小米粒立即打開斜挎棉布小包，雙手掏出一大把，等到好人山主接過瓜子，她就飛奔而去，搬來兩條竹椅，一大一小，並排而坐，一起嗑瓜子。

小米粒撓撓臉，問道：“好人山主，啥時候回家啊？”

陳平安笑答道：“馬上就回了，等我在城頭那邊刻完一個字。”

(本章完)