第99章 山神和竹刀

體態如女子纖細的白蟒，那對翅膀不算大到誇張，透明晶瑩，若非細看，幾乎很難察覺。很難想象，扇動這對翅膀，就能讓它從石坪懸崖外升空而起，難免讓人猜測，它是否掌控了類似練氣士某種懸空浮遊的術法神通。

只是如今這一切都意義不大了，白蟒拱背之後迅猛俯衝，張開血盆大嘴，試圖吞食掉擁有清秀容顏的婢女朱鹿，不曾想竟然被一名橫空出世的持刀少年，用黑蛇背脊和頭顱作為階梯和跳板，一躍而至，手持柴刀恰好砍在白蟒飛翅與身軀接連之處。白蟒需要那對翅膀來升空以及掌控方向，被一刀砍掉飛翅之後，身軀憑借慣性繼續前衝，但是立即歪斜橫移了丈余距離，白蟒那張血盆大嘴剛好從少女身邊擦肩而過，整條身軀重重摔石坪上。

朱鹿以及她身後的三位學塾蒙童，同樣逃過一劫，趁著白蟒撞地後暈頭轉向的間隙，李寶瓶趕緊背起書箱喊著快跑，林守一默默拿起行囊尾隨其後，李槐早就嚇得牙齒打架，跑出去一段距離後，無意間發現沒有看到討厭鬼朱鹿的身影，轉頭一看，李槐呆了一呆，那家夥傻乎乎站在原地，這不是束手待斃是什麽？李槐忍不住高聲喊道：“朱鹿，還不跑？！”

朱鹿終於打了個激靈，略微還魂，只是依然有些六神無主，轉過頭，眼神恍惚地望向李槐，只見那孩子邊跑邊吼道：“跑啊！等死啊！”

朱鹿一旦回過神，立即就展現出二境巔峰武人的矯健身姿，四五步便掠到李槐身邊，跟他們一起退到遠離白蟒的石坪地帶，果不其然，朱鹿剛剛離開原地，那條飛翅斷折處鮮血噴湧的白蟒，便開始因為疼痛而劇烈掙扎，尾巴瘋狂甩動，砸得石坪碎石飛濺，若是朱鹿晚上片刻，恐怕就要被白蟒粗如水桶的大尾砸成一灘肉泥。

白蟒似乎失去一隻飛翅後，元氣大傷，胡亂撲騰，濺起無數飛沙走石，久久沒有平靜下來。

不過少年也好不到哪裡去，握有柴刀的左手虎口迸裂，滿手鮮血。

陳平安單膝跪地，抬起手臂抹去額頭汗水，以免模糊視線。

柴刀已經斷去半截，雪亮刀刃反彈之際，若非陳平安見機得快，趕緊側過腦袋，說不定臉面上就要戳入半截柴刀，最少臉頰也會被刮去一大塊血肉。

陳平安現在所處位置，與黑蛇白蟒形成掎角之勢，那條黑蛇行為詭譎，看到白蟒遭受重創後，並未急匆匆丟下朱河，跑來跟陳平安廝殺，反而比起先前“面容神色”，更加悠閑鎮靜，好整以暇地慢悠悠晃動上半身軀，始終與朱河保持對峙姿勢，黑蛇那雙陰氣森森的銀白色眼眸，偶爾落在白蟒身上的視線，與白蟒之前看待少女朱鹿如盤中美味的眼神，並無不同。

石坪正中位置，白衣老翁手捧綠色竹杖，瑟瑟發抖，那半截柴刀剛好插在他腳邊地面不遠處，老翁躡手躡腳走近，蹲下身，用手指肚小心翼翼地抹了抹刀刃，手指頭瞬間流淌出夾雜有一絲金色的土黃色鮮血，嚇得老翁趕緊縮回手，又彎曲手指，輕輕彈指敲擊刀身，滿臉疑惑，兩根手指撚住雪白胡須，嘀咕道：“鋒利無匹，當得起鋒利無匹的美譽，卻竟然只是尋常柴刀，連武人百煉刀也稱不上，所以刀身極脆，遠遠不夠堅韌，若是刀身與刀刃品相匹配，再交給那空有一身武藝的憨直漢子作為兵器，未必沒有一絲勝算。現在嘛，萬事皆休嘍。”

老翁仔細打量著刀刃那條清亮鮮明的漂亮鋒線，感慨唏噓道：“至於這把柴刀的玄機……就只能是在那少年的磨刀石上了？可問題在於，得是多好的一塊磨刀石，才能將一把材質粗劣的廉價柴刀，磨出此等鋒芒？”

老翁視線之中有些貪婪炙熱，偷偷望向朱鹿李寶瓶那邊的籮筐行囊，不出意外，那塊磨刀石就藏在其中。

老翁隨即重重歎息，東西再好，哪怕能夠拿到手，他如今好像也沒命去享福了。

千恨萬恨，隻恨那個五境武人鬼使神差使出的撮壤成山訣，本是一門失傳無數年的開山術，老翁當時躲在地底下，還報以一種看人鬼畫符的笑話心態，到最後自己偏偏就栽在了這個大跟頭上。其實這門撚土撮壤的開山神通，算不得如何上乘高明，只是此類神通沉寂太久了，在老翁擔任棋墩山土地的年月裡，只有一次被人以此術請出山腹府邸，便是那兩位來此山頂弈棋的仙人，當然那兩位是術法通天的陸地真仙，一個小小五境武人，給那兩人提鞋也不配。當年他之所以被喊到山頂，不過是兩位真仙不願壞了某些老規矩，照顧的可不是他這位棋墩山小土地的顏面。

陳平安不是不想借機解決了白蟒，實在是五髒六腑在翻江倒海，讓他根本無力多做什麽，一次汗水抹掉之後，很快就會重新布滿臉龐，陳平安乾脆就不再去浪費力氣，只是不斷調整呼吸，盡量讓體內絮亂氣息趨於平靜，這種調整，就像在對大雨天四面漏風的窗戶，盡力進行縫縫補補。

擂鼓之聲，再度從心口響起，聲響漸漸變大，聲響不是從耳傳入，反而有點像是玄之又玄的心聲，在清清楚楚傳達身軀體魄的顫抖哀鳴。

少年這種近乎本能的直覺，最早源於年幼時在泥瓶巷的那次絞痛，之後在山上還經歷過一次。

這次之所以沒有滿地打滾，是陳平安察覺到體內那條勢若火龍的古怪氣息，開始由腹部逆流而上，所經之地，無論是從宋集薪家那具木人認識到的一座座氣府竅穴，還是人體關隘城池之間相連接通的經脈，很大程度減緩了疼痛感，如武將帶兵平定叛亂一般，或是宋集薪所謂演義小說上的禦駕親征，效果顯著，雖然無法解決根源，但是最少能夠讓那些叛軍避其鋒芒。

朱河雖然受傷不輕，但是氣勢不降反升，一身雄渾戰意昂揚奮發，兩袖鼓蕩獵獵作響，頗有幾分不容輕侮的宗師風范。

腹部緩緩在石坪邊緣遊走的黑蛇眯起眼眸，即便朱河展現出不俗的戰力，它始終不急不躁，左右大幅度搖晃頭顱，像是在蹩腳地尋找漏洞，如此一來，無形中送給了朱河壓下傷勢的大好良機。

老翁看在眼中，猶豫了一下，仍是有氣無力地出聲提醒道：“別垂死掙扎了，這條孽畜之所以不急著吃掉你，無非是希望你完全激發氣血，它只是在等待一顆青澀果子的成熟罷了，莫要以為它拿你沒轍，否則哪怕它吞下你的這副身軀，仍是消化不掉你的精氣神，要曉得那才是真正的大補之物。”

老翁哀歎一聲，開始捯飭雜亂須發和破敗衣衫，自嘲道：“好歹是一方土地，死之前總得有個山嶽神祇該有的樣子。”

老翁坐在地上，一邊收拾一邊冷笑，“對了，孽畜可不止是肉身強橫，動作敏銳，它在百余年前吞吃了一位中五樓修為的道家練氣士，如今估摸著怎麽也該修成了一兩種入門道法，說是粗淺不堪，可是由這頭孽畜用出，恐怕任你是五境體魄也扛不住，說到底，算你們點子背，好死不死，是一個五境武人擔任領頭羊率隊入山，若是六境，兩頭孽畜雖然也吃得下，可未必願意出洞，怕兩敗俱傷嘛，若是七境，嘿，它們早就主動避讓幾十裡路了，恨不得你們趕緊滾出棋墩山的地界。”

少女朱鹿悚然，聞言後萬念俱灰。

林守一喃喃自語道：“阿良，阿良前輩呢？”

李槐突然發現李寶瓶在悄悄翻動書箱，摸出一隻小瓷瓶後，緊緊攥在手心。

順著她的視線，遠處陳平安不動聲色地朝他們點了點頭。

李槐突然有些羨慕李寶瓶和她那位小師叔的這種默契。

書上說，這叫心有靈犀。

而朱河聽到土地老翁的泄露天機後，臉上並無半點驚懼神色，擰了擰手腕，灑然笑道：“束手束腳窩囊是死，放開手腳痛快一戰，也是死，既然都是死，還管什麽死後會不會成為那頭孽畜化龍的墊腳石？！”

五境武人，已經有資格被譽為武道小宗師，魂意壯大，神魄堅固，只差凝聚出一顆武膽而已。

朱河身陷必死之地，全無退意，其實契合武道宗旨“向死而生塑武膽”之真意，只是仍需繼續錘煉打磨而已。

朱河一身武人氣勢早已攀升到頂點，蓄勢待發。

黑蛇瞬間一改先前悠閑懶散的模樣，仿佛是真正確定了朱河再無保留余力，一身魂魄皆已於氣府沸騰，隨著氣血急速流轉全身，那麽它就可以下嘴品嘗這道美味了。

黑蛇抬高頭顱，同時張了張嘴巴，逐漸露出兩顆象牙色毒牙的恐怖面貌，粗如青壯手臂，相比白蟒一張嘴就會蛇涎流淌的汙穢模樣，有望成為神物墨蛟的這條黑蛇相對要乾淨許多，大嘴之內雪白一片，一陣陣寒氣向外流瀉，反差鮮明的黑白兩色，襯托得這條成精畜生威嚴十足，反而比那邋遢老翁更像是貨真價實的土地山神。

黑蛇驟然發起攻勢，這一次不再是示敵以弱的頭顱直撞，瞬間將嘴巴張開到極致，看似朝石坪地面上的朱河腦袋一咬而下，實則在半途就噴出一口腥臭至極的雪白瘴氣，瘴氣凝如實質，好似一支床弩箭矢直射地面。

朱河是小鎮土生土長的李家家生子，實戰經驗並不豐富，習武生涯當中，多是與家族老祖宗一場場點到即止的切磋，生死之戰更是頭一遭，可是吃過一次孽畜聲東擊西的大虧後，朱河對黑蛇的陰險奸詐，身形隨之而動，決不再與其正面硬碰硬。

果不其然，那道如箭矢鋒銳的冰凍瘴氣剛剛落空，石坪地面激蕩粉碎，朱河橫移數步後，立馬就感受到側面一股勁風橫掃而來，又是之前的明暗兩板斧，朱河早有預料，腳尖一點，不退反進，筆直向前，直撲黑蛇腹部。

不曾想那條黑蛇身軀後仰，嘴中瘴氣一口口頻繁吐出，用意不在貫穿朱河身軀，隻為阻滯他的前衝，同時尾部不斷延伸，直到形成盤踞山頭之勢，一個大圈牢籠，將朱河瞬間圍困其中，迫使朱河做那困獸之鬥。

黑蛇漫長的身軀，在圍出足足兩圈“城牆”之後，竟然還能高高翹起尾部，如巡城士卒，防止朱河飛竄出去。朱河一次應對已經足夠迅速，在蛇身第二圈形成之前就要拔地而起，只是身形剛剛騰空，就被那條尾巴迅猛砸下，朱河雙臂護住頭顱，被猛然拍落回石坪，雖未傷及內髒，但是氣海如沸水蒸騰，使得一張臉龐漲得通紅，流轉全身的魂魄神意出於好意，為了庇護主人不受創傷，不得不離開既定的經脈道路，轉而滲透進入更外圍的血肉肌膚。

黑蛇冰冷銀眸流露出一絲得意笑意。

如果說之前這位武人是七分熟的美味，那麽現在就有九分熟了。

所以它不再繼續消耗元氣，而是張開大嘴，一次次低下頭顱撲向朱河。

朱河出拳如虹，在這座鬥獸場內靈活輾轉騰挪，兩條手臂綻放出青蒙蒙的罡氣，每次出拳皆可裂空，風聲大震。

雖然處於絕對下風，朱河卻沒有半點頹勢，眼眸熠熠，精氣神更是前所未有的充沛。

白衣老翁豎起耳朵，嘖嘖稱奇，雖未親眼見到大戰光景，卻猜出個大概，心想真是個不錯的武道宗師胚子，半路夭折，惜哉惜哉。

他猛然火燒屁股地驚醒起身，撿起那根黯淡無光的綠色竹杖，對那些武人的同行之人喊道：“快來一個人，隨便誰都行，只要是童男童女皆可，將你們長輩捏出的嶽字用腳踩平，我就能脫身，不受此符拘束，到時候我可以助他一臂之力，不敢說斬殺孽畜，脫困總是不難，快！”

老翁焦急視線在那幾人臉上遊移。

林守一嘴角泛起冷笑。

李槐剛要鼓起膽氣去冒死涉險一趟，卻被李寶瓶一把扯住胳膊。

老翁愕然，痛心疾首跳腳罵道：“不知好歹的蠢貨，難道要眼睜睜看著你們長輩力竭戰死？！你們這幫小崽子的良心都被狗吃了不成？”

朱鹿身形一閃，向那位棋墩山土地狂奔而去。

遠處陳平安突然厲色喊道：“朱鹿你別去！你如果不幫他，他無路可退，說不定只能跟我們並肩作戰，如果幫了他，以他膽小怕事的心性，肯定就跑了！再者我們還不確定他到底是不是跟兩條畜生一夥的，你別衝動！他從頭到尾，看似一直在幫我們，但你有沒有發現，他其實一點都不曾幫到朱叔叔！”

朱鹿哪裡願意聽陳平安的言語，隻管埋頭前衝。

陳平安在開口說話的瞬間，其實就已經開始向土地老翁衝去，速度絲毫不比朱鹿遜色。

如果沒有意外，草鞋少年有希望攔下朱鹿的舉動。

土地老翁臉色陰晴不定，手持綠杖站在原地。

斷去一翅的白蟒，在翻騰之後，很快就躺在石坪上不動彈，奄奄一息，像是再也無法參加這場搏殺。

但是當陳平安衝向土地老翁，身形出現在它頭顱十數步外，白蟒毫無征兆地向前一竄，大嘴狠狠咬向少年，哪裡還有之前那副半死不活的瀕死架勢。

陳平安卻猛然停下腳步，向後倒退而去，躲掉了白蟒的凶險撲殺，怒喊道：“朱鹿！看到沒！這條孽畜同樣希望你毀掉朱叔叔的那個嶽字！那人跟兩頭畜生說不定早就達成了秘密約定！”

陳平安被白蟒身軀阻隔了視線，看不到白衣老翁那邊的景象。

但是那顆白蟒的頭顱，先是略顯慌張地望向少女那方，繼而緩緩扭向少年，眼眸充滿譏諷之色。

那一刻，少年滿懷憤懣和失望。

以至於連體內那條火龍，在經過高處三座氣府竅穴的時候，莫名其妙從勢如破竹的氣勢，變成小心翼翼的卑微姿勢，少年也不曾注意留心。

腦子裡一團漿糊的少女朱鹿跑到那個嶽字附近，滿臉淚水，伸出腳一通亂踩，少女哽咽道：“我要救我爹！我要救他！我知道，因為他是我爹，所以你們才會這麽無所謂他的生死！”

嶽字上邊的黃符灰燼，被踩得混入泥土，最終消散不見，嶽字在少女的踩踏之下，終於模糊不見。

白衣老翁呆呆低頭看著少女的雙腳，從喉嚨深處發出一陣壓抑至極的笑聲，“嘿嘿……”

然後老翁抬起頭，玩味凝視著那個倉皇失措的少女，老人手腕隨意擰轉，綠色竹杖在空中帶出一片翠綠流螢，蒼老臉龐，如枯木逢春，老人笑逐顏開，點頭道：“呵呵，救父心切，理解理解。”

老翁的身形開始迅速增高，容顏變得越來越年輕，筋骨伸展，發出一連串黃豆崩裂的刺耳聲響，已是中年男子模樣的他仰天大笑，似哭似笑，快意至極，“哈哈哈！”

變得容顏俊美的綠杖男子，笑望向那頭白蟒，“按照約定，我幫你們對付那個藏頭藏尾的鬥笠漢子，至於這些家夥嘛，隨便你們處置，當然了，以後咱們雙方相處，可就不能繼續是之前數百年的樣子了，放心，我只等被敕封為山神後，會將你提拔為此處的土地，至於你那漢子走江一事，我也會扶持一二，說到底，大家互利互惠，共襄盛舉。”

綠杖男子說完這些言語，已是俊逸瀟灑的弱冠男子，笑眯眯望向那個目瞪口呆的少女，“你爹與我有緣啊，本來大驪這次封賞版圖上的各路山河神祇，我撐死了就是借機恢復土地正身，可他竟然能夠喊出那位‘先生’的名諱，實在是震撼人心，等於幫我重新欽定了原本被仙人剝奪摘去的土地之身，實不相瞞，若是他當時撚土撮壤寫出那部開山篇的嶽字，說不得我此時根本無需大驪敕封，就已是棋墩山的正統山神了。”

男人神色無比歡愉，慢慢踱步，自顧自擺擺手，笑道：“沒關系沒關系，我很知足了。你爹是好人啊，你也是。你們是我的貴人，只可惜滴水之恩，才要湧泉相報，結果你們這麽大的敕封之恩，我實在是無以回報啊。”

少女面無人色，嘴唇顫抖，反覆呢喃道：“你騙人，你騙人……”

玉樹臨風的男人瞥了眼白蟒，“飛翅被斬斷一事，咱們可都意料不到，別奢望我會額外補償什麽，如今我窮酸得很，棋墩山方圓數百裡，這麽多年早被你們搜刮殆盡了，我這堂堂土地老爺只剩下一層地皮，很不像話啊。”

白蟒溫順點頭，透露出一絲罕見的諂媚，然後輕輕晃了晃頭顱。

男人大手一揮綠杖，豪邁道：“你們的那點破爛家底，我可不稀罕，所有以往過節，就讓它隨風而逝好了。”

最後他環顧四周，笑嘻嘻道：“那個被你們稱呼為阿良的兄弟呢，不拜山頭也就罷了，還敢坐我的交椅，最後更是讓嶽字降為嶽字……”

這位正值意氣風發的山神，突然眼神茫然地低頭望去，一臉痛苦欲絕和匪夷所思。

一把普普通通的竹刀從他心口穿過。

鬥笠漢子與他並肩而站，只是面朝方向相反，那人松開刀柄，然後拍了拍這位山神老爺的肩膀，笑眯眯回答道：“你找我？”

(本章完)