第1003章 動我心弦者

陳平安將那把夜遊劍留在了人雲亦雲樓的，帶著小陌，在附近買了約莫兩人份的糕點，再買了一壺酒水，剛好開銷十四兩銀子，一錢不多一錢不少。

小陌跟著陳平安一起買完酒水和糕點，在繁華京城閑庭信步，笑道：“能忙世人之所閑者，方能閑世人之所忙。陸道友曾說自己是公子的幫閑，此言妙極。”

一誇誇倆。

陳平安拎著食盒，笑問道：“小陌，一口一個陸道友的，你難道還不知道陸沉的真實身份？”

小陌說道：“陸道友言語磊落，之前並無隱瞞白玉京的三掌教身份，只是我覺得喊陸掌教，太見外了，有負陸道友的熱忱。”

陳平安笑道：“小陌你到哪裡都吃香的。”

小陌的笑容習慣性帶著幾分靦腆，瞥了眼陳平安手中的食盒，好奇問道：“公子，這隻食盒和裡邊的酒水吃食，都有講究？”

陳平安點頭道：“有講究。這隻食盒木材，出自大驪太后的第二家鄉豫章郡。民以食為天，撐死的人少，餓死人多，就看咱們這位太后的胃口如何了。京城之行，只要不管閑事，本來就不是一件多大的事情，十四兩銀子剛剛好。”

太后南簪的祖籍豫章郡，盛產良材美木，這些年一直供不應求，先前大驪朝廷之所以管得不嚴，其實不是此事如何難管，真要有一紙軍令下去，只要調動地方駐軍，不管人數多寡，別說地上權貴豪紳，就是山上神仙，誰都不敢動豫章郡山林中的一草一木。

歸根結底，還是那場慘烈戰事，大驪邊軍，死人太多。死了人，就得有棺材。

所以朝廷最近才開始真正動手約束私自砍伐一事，準備封禁山林，理由也簡單，大戰落幕多年，逐漸變成了達官顯貴和山上仙家構建府邸的極佳木材，不然就是以大香客的身份，為不斷營繕修建的寺廟道觀送去棟梁大木，總之已經跟棺木沒什麽關系了。

意遲巷和篪兒街就在皇城邊上，所以這撥顯貴京官去參加朝會、衙署當值，都極為方便。

大驪早朝，每天天未亮，兩條街巷就會車馬喧闐如龍。

聽說早個大幾十年，在關老爺子剛剛進入吏部那會兒，車輛擁堵道路，經常為了爭搶道路而大打出手，反正那會兒的大驪官員，幾乎人人都能算是武官出身，有點類似如今的大驪陪都六部衙門，哪怕官員沒有投身沙場參與廝殺，但是每天過手的公文案牘，就像都帶著硝煙味和血腥氣。

陳平安帶著小陌，路過一座皇城大門，面闊七間，有一對紅漆金釘門扇，氣勢雄偉，青白玉石地基，朱紅高牆，單簷歇山式的黃琉璃瓦頂，門內兩側建有雁翅排房，末間作值班房。皇城重地，老百姓平時是絕對沒有機會擅自入內的，陳平安已經將那塊無事牌交給小陌，讓小陌懸掛腰邊，做個樣子。

一位披掛甲胄的武官快步走來，早早認出了對方的身份，這座皇城大門的周邊數裡地界，設置有數道術法禁製，方便負責門禁的官員勘驗、記錄來者身份。一些個按例根本不需要攔阻的大驪官員、山上供奉，他們出入皇城，根本不用。

陳平安說道：“這位是我們落魄山的供奉，叫陌生，巷陌的陌，生活的生。”

很快有一位佐吏從值房那邊走出，與武官心聲言語一番。

武官抱拳行禮，“陳宗主，查過了，刑部並無‘陌生’的相關檔案，所以陌生私自懸掛供奉牌在京行走，已經不合朝廷禮製。”

言下之意，就是陳平安可以進入皇城，但是身邊的隨從“陌生”，卻不宜入城。

當然不會傻乎乎提醒這位年輕劍仙，趕緊讓扈從摘下那塊刑部無事牌。

但是此事，值班房這邊肯定會仔細錄檔。至於刑部那邊事後會不會計較，敢不敢追責，要不要跟落魄山興師問罪，那就是刑部的事了。百年以來，大驪文武，無論官身大小，早就習慣了分工明確、各司其職的官場作風。

陳平安微笑道：“回頭我讓刑部補上。”

武官一時語噎，滿臉為難之色。

深呼吸一口氣，這位武官眼神堅毅起來，伸手按住刀柄，與那位青衫劍仙搖搖頭，沉聲道：“陳宗主，既然於禮不合，本官職責所在，得罪了。”

陳平安對武官的那個按刀動作視而不見，也不會為難這些公門當差的，笑道：“你們值班房可以傳信刑部，我在這裡等著消息就是了。”

刑部答應是最好，不答應的話，跟我入城又有什麽關系。

你們當自己是劉袈嗎？

武官松了口氣，讓那位陳宗主稍等片刻，再沒有半點拖泥帶水，轉身大踏步返回值房，立即傳信刑部。很快得到的答覆，內容也很簡單，就兩個字，放行。

只是信上除了堂部大印，竟然還鈐印有兩位刑部侍郎的官印。

這讓武官頗為意外。

對於此次陳平安的皇城之行，充滿了好奇。看樣子絕對不是去南薰坊之類的衙署做客那麽簡單。

等到那位大名鼎鼎的青衫劍仙，與黃帽青鞋的扈從漸行漸遠。

武官返回值房，與那位來自藩屬國、此刻正在提筆錄檔的佐吏笑道：“這位陳宗主，是我們大驪本土人氏，這麽年輕的劍仙，不比風雪廟魏晉差了。”

“至於陳宗主的拳法如何，教出武評大宗師裴錢的高人，能差到哪裡去？正陽山那場架，咱們這位陳山主的劍術高低，我瞧不出深淺，但是跟正陽山護山供奉的那場架，看得我多花了不少銀子買酒喝。”

那位佐吏笑呵呵道：“老馬，陳劍仙是你家親戚啊？奇了怪哉，陳劍仙好像也不姓馬啊。”

武官笑道：“酸。”

佐吏放下筆，突然說道：“這麽厲害的一位宗主，既是年輕劍仙，還是武學宗師，怎的在那場大戰當中，只見他的弟子和祖師堂供奉，在戰場上各自出拳遞劍，唯獨不見本人呢？”

武官有些吃癟，悻悻然道：“說不定是忙著閉關吧。山上神仙，隨便打個盹都要幾個月，何況是破境躋身上五境這種頭等大事。錯過了那場戰事，也實屬正常。”

帶著小陌，陳平安走在遍地都是大小衙署、官府作坊的皇城之內，氣氛肅殺，跟內外城是截然不同的景象。

陳平安轉頭遠眺了一眼中部陪都大瀆方向，估計那邊的仿白玉京，當下已經得到大驪皇帝陛下的飛劍傳信了。

嚇唬人？

不好意思，當年戰場上，十四舊王座大妖一線排開，也沒能嚇住自己。

陳平安收回視線，心聲說道：“小陌，如果那邊有飛劍趕來這邊，就得有勞你幫忙擋下了。”

小陌收斂笑意，點頭道：“公子隻管放心請人喝酒。有小陌在這裡，就絕不會勞煩夫人的閉關修行。”

自己終於有機會彌補一二了。

在劍氣長城那邊，陸道友當時幸災樂禍，朝自己豎起大拇指，說竟敢在明月中朝那位寧姑娘遞出一劍，將她打落人間。

陳平安聽到小陌那個“夫人”的說法，輕輕點頭。

當個供奉，屈才了。

雙方走到了一座門禁森嚴的宮門外，陳平安與一位負責把守大門的武將說道：“幫忙通報一聲，我今天只見南簪。”

或者說是中土陰陽家陸氏的陸絳。

不料從宮門陰暗處走出一位腰掛頭等無事牌的青年修士，對那位武將擺擺手，示意將這兩位不速之客交給自己接待。

陳平安眯眼說道：“陸老前輩，好久不見。”

青年修士一笑置之，假裝沒聽懂，反而問道：“陳山主為何此行沒有背劍前來，是故意有劍不用？”

眼前這個青衫男子，落魄山的山主，浩然天下的一宗之主，止境武夫，末代隱官，文聖一脈的關門弟子。

當然，所有一切的最早那個一，還是少年當年踩了狗屎運，在小鎮廊橋中選擇前行，竟然成為……劍主。

可不管怎麽看，實在無法跟當年那個泥瓶巷草鞋少年的形象重疊。

那會兒的窯工學徒，就是個送信途中、草鞋踩在在福祿街桃葉巷青石板路上都會惴惴的少年。

剛剛收到了一封來自家族的密信，說陳平安帶著幾位劍修聯袂遠遊蠻荒天下。

做成了那樁拖月壯舉，將一輪皓彩搬遷到了青冥天下。

此外還做了什麽，未知。

陳平安說道：“陸前輩只是歲數大一些，修道歲月久一些，可既然都不是什麽劍修，那就別妄言劍道了。”

停頓片刻，陳平安盯著這個在驪珠洞天隱藏多年的某位陸氏老祖，善意提醒道：“出門在外，得聽人勸。”

青年修士也不惱火，笑道：“劍氣長城的隱官，確實有資格說這些話，陸某受教了。”

事已至此，自己的身份一事，就沒必要藏藏掖掖了，眼前這個年輕不大卻城府深沉的陳先生，是個極不好糊弄的主兒。

反正封姨，老車夫他們幾個的身份，在自己之前已經水露石出。

陳平安問道：“你是打算幫忙帶路，還是在這邊接劍？”

這位駐顏有術的陸氏老祖側過身子，伸出一隻手掌，以心聲說道：“請。陸絳已經設好酒宴，她要親自為陳山主接風洗塵。”

三人一起走過宮門。

小陌以心聲問詢道：“公子，我瞧這家夥挺礙眼的，反正他是陸道友的徒子徒孫，境界也不高，就只是個離著飛升還有點距離的仙人境，要不要我剁死他？”

然後小陌補了一句，“最多三劍。”

約莫是這位才剛剛離開蠻荒天下的巔峰妖族，真的入鄉隨俗了，“公子，我可以先找個問劍由頭，會拿捏好分寸，只是將其重傷，讓對方不至於當場斃命。”

不用懷疑一個追殺過仰止、挑釁過白澤兩次，還與元鄉和龍君都問過劍的劍修，劍術到底夠不夠高。

稍稍走在前邊的青年修士轉過頭，只能夠模糊察覺到不對勁，他看了眼陳平安身邊那個暫時不知身份的年輕人。

小陌朝對方微微一笑。

點頭，只要對方點個頭，就當答應自己的問劍了。

公子再給句話，小陌就可以出劍。

可惜對方很快就轉過頭。

陳平安以心聲說道：“不著急。一些個舊帳都要算清楚的。”

見著了獨自一人出現的南簪。

還有個酒局。

陳平安將那隻食盒放在桌上，輕輕打開，取出一壺酒，拿出兩雙尋常材質的青竹筷子，“要麽交出本命瓷，要麽稍微麻煩點，我今天宰掉你，自己去找。”

見那南簪剛要說話，陳平安從桌上只是拿起一根筷子，提醒道：“你只有說一句話的機會，如果沒有確切答覆，我就當你默認選擇後者了。”

南簪欲言又止，與先前那次在人雲亦雲樓的見面，完全不同，她今天竟是不敢亂說一個字。

她看了眼那位自家老祖宗，後者面無表情。

陳平安安安靜靜等著那個答案。

有些時候，與不講理之人不講理，就是講理。

老大劍仙，曾經在城頭那邊言傳身教，教給當時還不是隱官的陳平安，一個極為質樸的道理。

————

京城欽天監，兩位監正，不得不再次請來了那位袁先生，幫著測算卦象。

不得不承認，在這件事上，袁天風才是真正的“世外”高人。

袁天風在欽天監的身份，類似山上的客卿。

算是一個特例。

很多年前，一介白衣，山澤散人，征召入朝，入朝覲見大驪皇帝。

袁天風精通看相一事，給後來的吏部關老爺子、大將軍蘇高山，還有曹枰這些未來的大驪廟堂中樞重臣，都算過命，而且都一一應驗了。

大驪朝廷對此事從無忌諱，官員一樣不忌諱。

關老爺子那會兒得了個極好的說法，說命格是一等一的富貴兩全，紫袍金帶坐高堂，前人栽樹後人乘涼，積玉堆金滿祠堂。說那曹枰是額骨隆起如虯角，內有伏犀如山脈綿延至玉枕骨，貴不可言。說那蘇高山，則是眼含赤脈，貫穿瞳子，言語之時，有赤黃氣縈繞面門。

袁天風說道：“在那陳山主莫名其妙就變成一位十四境大修士後。其實卦象很穩。”

馬監副追問道：“是不是得有個‘但是’了？”

袁天風笑道：“但是等到對方似乎不是十四境了，卦象反而變得吉凶難料了。”

袁天風笑道：“先前是陳山主隱忍，現在就該輪到你們忍讓幾分了。”

馬監副糾正道：“是我們，我們大驪！”

火神廟花棚那邊。

封姨斜瞥一眼那個不約而至的老車夫，氣笑道：“你蹭酒還上癮了？當自己是面子比天大的文聖啊？”

老車夫歎了口氣，神色陰鬱，伸出手，“總覺得哪裡不對勁，很久沒有的事情了，讓老子都要提心吊膽，怕今天不來喝酒，以後就喝不著了，趁著皇宮那邊還沒打起來，趕緊來一壺百花釀，老子今兒能喝幾壺是幾壺。”

封姨拋出去一壺酒，調侃道：“你們這些老古董，要是覺得事情懸，就聯手唄，難道還怕被一個不到半百歲數的年輕人找你們翻舊帳？”

老車夫揭了泥封，仰頭痛飲一大口，用手背擦了擦嘴角，“聯手個屁，翻舊帳？老子現在都怕被那小子順藤摸瓜刨了祖墳。這小子這趟遠遊，再回京城，就不對勁，很不對勁，完全變了個人。跟那個古怪境界有關，可又不單單是境界的關系。”

封姨忍俊不禁，“這會兒總算曉得與人為善的道理啦，當年齊靜春沒少說吧？你們幾個有誰聽進去了？早知如此何必當初。”

老車夫悶悶道：“千金難買早知道，萬金難買後悔藥。”

看著這個終於認慫的家夥，封姨不再繼續打趣對方，她看了眼皇宮那邊，點頭說道：“風雨欲來，不是小事。”

曹府，一處書房。

叔侄二人正在對弈。

曹耕心環顧四周，相較於自己老爹的書房，二叔這邊確實有點寒酸了。

這裡除了書還是書，父親的書房，就要雅致太多，有那花葉俱美者，秋海棠與水仙。還有冰裂紋極纖雅的青瓷梅瓶，以及懸著一排的金絲楠木鳥籠，精心飼養著鳥聲之最佳者的畫眉、黃鸝，裡邊的那些鳥食罐，都是曹耕心從龍州窯那邊帶回家的，很討父親的歡心。

身為曹氏子弟，曹耕心敢去爺爺那邊撒潑打滾，在父親書房隨便亂塗亂畫，卻從小就很少來二叔這邊晃蕩，不敢。

委實是眼前這位自己得喊二叔的巡狩使大人，太過嚴厲了。

好在二叔很快就要帶兵趕赴蠻荒天下的日墜渡口。

曹枰，官拜巡狩使，已經是武臣之極。

整個大驪王朝，總計不過五人，在世的，其實只有三人了。

文柱國武巡狩，就是未來大驪的格局了。

不過上柱國姓氏可以世襲，巡狩使卻不能，由此可見，顯然還是後者更加金貴，難以獲得。只不過對一個家族來說，兩者優劣，如今還很難分出高下。

至於死後美諡如何，皇帝是否會追封太傅什麽的，相對前邊兩個頭銜而言，都是虛的。

二叔曹枰，是朝野公認的儒將，出身上柱國姓氏，文韜武略，俱是風流。

今天一場楸枰對弈。

曹耕心單手持一把玉竹折扇，不斷並攏打開，劈啪作響。

這位當過多年窯務督造官的家夥，腰間還懸掛一枚油亮的朱紅酒葫蘆。

曹枰抬起頭，看了眼這個吊兒郎當的侄子。

曹耕心嘿嘿笑道：“二叔，這就心煩了？修心不夠啊。”

曹枰問道：“皮癢？”

曹耕心隻得坐正身姿。

別說是親爹親娘，就是那個退仕多年爺爺都不怕，唯獨這個在家幾乎從無個笑臉的二叔，曹耕心是真怕。

沒辦法，實在是曹耕心小時候就被曹枰打怕了。

誰讓這個二叔官大，輩分大，學問大，本事更大，一物降一物。

問題在於曹耕心每次挨揍，都沒頭沒腦的，那些曹耕心自以為會挨揍的事情，二叔反而視而不見，那些曹耕心自以為沒什麽的事情，結果曹枰每次都用腰帶狠狠抽，家裡誰求情都沒用。

意遲巷家塾的琅琅書聲，篪兒街門戶的父親打兒子，都是再尋常不過的事情。

但是曹府這邊，曹枰拿腰帶抽侄子曹耕心，也是一絕，兩條街巷都相當喜聞樂見。

曹枰問道：“你什麽時候娶妻生子？”

曹耕心一陣頭大。見二叔不太會在這件事上放過自己，情急之下，隻得隨便找了個搪塞法子，“我覺得周海鏡很好，就是怕她瞧不上我。”

曹耕心瞬間就知道不妙了，二叔當真了！

果不其然，曹枰點點頭，“眼光不錯，只是周海鏡看不上你也在理，所以我給你三年時間，不管你用什麽法子，都要將她迎娶回家。”

曹耕心無言以對。

結果二叔來了句讓人更揪心的言語，“你要是實在沒本事，帶個兒子回家也行。”

曹耕心呆滯無言。

二叔曹枰可從不會跟誰開玩笑。

曹枰沒來由蹦出一句，“你覺得陳平安是怎麽個人，說說看。”

曹耕心輕聲說道：“二叔，雖然是在家裡，可咱倆聊這個，還是不合適。”

世間第一等邱壑深邃的山水險境，就在官場。

沙場那邊，即便是那虎豹蛇虺的敵對之輩，多名將梟雄，不過是真刀真槍。

可是朝野非議，若蠅集人面蚊嘬膚，驅之不散。

曹枰從袖中摸出一封書信，交給曹耕心，“由不得你合適不合適了。”

曹耕心快速瀏覽信上的內容，竟然是二叔與陳平安的一樁買賣，將密信交還給二叔，曹耕心咳嗽幾聲，“不熟，真的不熟，在督造署當差那些年，就沒跟他說過一句話，都沒有打照面的機會，那麽個喜怒不外露的人，我可不敢隨便評價。”

陳平安在小鎮確實極少露面，每次遠遊返鄉，無非是悄悄回趟泥瓶巷祖宅，上墳，然後就會去往落魄山，在槐黃縣城幾乎不做逗留。不然就是下山，去騎龍巷的兩間鋪子查帳。

而曹耕心的路線，就那麽幾條，哪裡有酒往那邊湊。何況曹耕心的那個身份，也不合適與陳平安有什麽交集。

曹枰一手從棋罐中撚起棋子，一手按住腰帶。

曹耕心見機不妙，立即說道：“不過我跟劉大劍仙是極投緣的好朋友，而他又是陳平安最要好的朋友，所以這位年輕隱官的大致性情，我還是了解的。陳平安在少年時做事情就穩重得不像話，但是他……從不害人。要說合夥做買賣的對象，陳平安肯定最佳人選了，二叔獨具慧眼，沒話說！”

曹枰見二叔好像還是不太滿意，隻得絞盡腦汁，想出個說法，“律己帶秋氣，處事有春風。”

“那就是既能上山，也能下山了。”

曹枰這才點點頭，“寒門貴子才高權重，處世平和行事穩當，定從福慧雙修得來。”

袁府。

離開客棧的元嬰境劍修袁化境，難得返回家族，找到了前不久剛剛回京述職的袁正定。

雙方對坐飲茶。

他們兩個，被視為百年之內，上柱國袁氏最出類拔萃的兩個。

只不過雙方年齡懸殊，所幸只差了一個輩分。

只看容貌，人至中年的袁正定，其實還要比袁化境老成幾分。

擔任龍州一郡郡守的袁正定，與擔任多年的窯務督造官的曹耕心，一直被京城官場老人拿來作對比。

再加上關翳然，劉洵美，四人年齡、家境相仿，而且如今混得都很好。

其中劉洵美很快就會跟隨曹枰去往蠻荒戰場。

相對來說，曹耕心是最為異類的一個，典型的京城公子哥，少小風流慣。

當然更是打小就出了名的焉兒壞，意遲巷和篪兒街的那些“腥風血雨”，最少一半功勞都歸這家夥的煽風點火，再從中牟利。

所以袁正定一直對曹耕心沒什麽好感。

袁化境說道：“正定，這次意外不大。”

那個黃庭國出身的龍州刺史魏禮，其實現在也在京城，不過相信他很快就會離京，去大驪陪都擔任禮部的侍郎。

那麽空缺出來的龍州刺史一職，就成了個各方勢力爭奪的香餑餑。

官場上，也有一些個類似兵家必爭之地的要津官位。

何況如果能夠官居一州刺史，對於文官來說，就是名副其實的封疆大吏了。

袁正定點點頭，疑惑問道：“受傷了？”

袁化境笑道：“你不用管這些，安心當你的官。”

然後袁化境以心聲說道：“藩王宋睦的那條渡船，都到了京畿之地，好像臨時改變主意，沒有入京。”

這就是袁化境作為地支一脈修士的獨有優勢了。

可以知曉很多上柱國姓氏子弟都絕不敢摻和的隱蔽事務。

藩王宋睦身邊。

婢女稚圭，飛升境。她如今已是四海水君之一。

馬苦玄，真武山。

包括正陽山，雲霞山，老龍城苻家在內，這些山上仙家，一向與那座藩邸關系親近。

何況還要再加上那幾支大驪鐵騎。

以及大驪陪都六部衙門的那些青壯官員。

袁正定神色淡然道：“不認天子，隻認藩王。這是國之大患。”

袁化境笑道：“那還不至於。”

袁正定說道：“我準備與陛下建言，遷都南部。”

袁化境不置可否。

袁正定問道：“清風城許氏那邊如何了？”

清風城許氏曾以家族嫡女，與袁氏庶子聯姻。

袁化境笑道：“還能如何，元氣大傷。”

惹上那個家夥，已經算很幸運了。

人雲亦雲樓那邊的小巷，來了個趙家府上的管事，說是讓趙端明回家一趟。

少年畢竟是天水趙氏的長房嫡出。

劉袈提醒道：“快去快回。別忘了那幾幅字，多給多拿，我不嫌多。”

趙端明點頭道：“必須妥妥的。”

大驪上柱國姓氏當中，袁，曹，關，是毋庸置疑的第一檔。然後是出了一位皇后娘娘的余家，和管著一國馬政的天水趙氏，之後才是扶風丘氏，鄱陽馬氏，紫照晏家等，相互間差距都不大，各有各的官場山頭和脈絡。

先前劉袈幫陳平安跟天水趙氏的家主，要了一幅趙氏家訓。

按照約定，不提陳平安，劉袈隻說是自己想要。

雖說管著大驪諸多馬場的天水趙氏，雖然被笑稱為“馬糞趙”。

可是大驪官場所謂的館閣體，其實就是趙體了。

像鴻臚寺官員荀趣的那塊序班官牌，還有通行一國大小官衙的戒石銘，都是出自趙氏家主的手筆。

劉袈在趙氏家主那邊，一向架子不小，偶爾在那邊喝酒，對著那個享譽大驪的二品重臣，劉袈都是一口一個“小趙”的。

趙端明跟著管事回到家中，瞧見了那位身體抱恙就在家養病的爺爺，但是很奇怪，在少年這個練氣士眼中，爺爺明明身子骨很硬朗，哪有半點感染風寒的樣子。

老人站在小院台階那邊，彎腰摸了摸少年的腦袋，滿是遺憾道：“最近沒被雷劈啦？”

趙端明翻了個白眼。

老人帶著趙端明散步去往花園，自言自語一番。

說那桐葉洲是一部怒其不爭的哀書。扶搖洲是一部充滿血性的怒書。

至於我們寶瓶洲，是一部讓敵我雙方都看不懂的……天書。

少年等到老人不繼續抖摟學問了，這才問道：“爺爺，那一籮筐字畫準備好了嗎，師父那邊著急要。”

“怎麽就變成了一籮筐？”

老人然後笑道：“正主都不急，你師父急個什麽。”

少年閉嘴不言，自己江湖老道得很，豈會走漏風聲。

老人沒來由感慨道：“要與有肝膽人共事，需從無字句處讀書。”

少年點頭道：“爺爺，這句話很好啊，也得寫幅字畫，我一起帶走。”

老人看著朝氣勃勃的少年，笑了起來。

對於一位遲暮老人而言，每次入睡，都不知道是不是一場告別。

大概正因為如此，老人一般睡眠都會很淺。

每天清晨的陽光，就像一頭金鹿，輕輕踩著酣睡者的額頭。

皇后余勉，今天她突然出宮省親，只是沒有興師動眾，去了一趟意遲巷。

大驪宋氏在這種事上，極為寬松。禮部對此從來睜一隻眼閉一隻眼，從無半點非議。

皇子宋續，還有余瑜，負責護送皇后娘娘。

還是個小姑娘的余瑜，年紀不大，在家族輩分不低，哪怕是皇后娘娘見著了她，都需要喊少女一聲小姨。

反正見了面，各喊各的，余瑜可不會跟皇后娘娘客氣。

可惜皇子宋續在她這邊，喜歡裝傻。不然就得尊稱她一聲姨奶奶呢。

上柱國余氏，在官場名聲不顯，只是管著地方上的官營絲綢、茶務。

“哈哈，陳劍仙當時給了宋續一句很高的評價。”

少女笑得不行，好不容易才忍住，模仿那位陳劍仙的神態、口氣，伸手指了指宋續，自顧自點頭道：“不到二十歲的金丹劍修，後生可畏。”

皇后娘娘微微一笑。

皇子宋續置若罔聞。

一家生意冷清的仙家客棧，改豔和苦手，還有少年苟存幾個，今天待在一起，隨便閑聊。

身穿素紗禪衣的小和尚後覺，當下已經返回譯經局。

葛嶺好像也被喊去了道正院。

改豔突然打了個激靈，臉色微白。

苟存轉頭問道：“怎了？”

名為苦手的地支修士，有些苦笑。改豔為何如此，自己感同身受。

那場廝殺中，白衣人隻說“花開”二字，同僚陸翬就被數十把長劍釘入身軀，貌若刺蝟。

之後鬼修改豔，又被無數條劍光切割成碎片。用那個“人”的說法，這一手劍術是自創，名為“片月”。

如何讓劫後余生之人，不心有余悸？

京城一座門臉兒極小的道觀。

大驪崇虛局下轄的京師道正院。

京城道正主持會議。

包括葛嶺在內，譜牒、詞訟、青詞、掌印、地理、清規六司道錄，都到場了。

還有一位習慣性眯眼、面帶笑意的中年道士。

倒不是什麽笑面虎，而是年輕時喜歡挑燈讀書，經常通宵達旦，傷了眼力。

如今雖說恢復了眼力，但是習慣難改。

他來自早年的一個大驪藩屬國，寶瓶洲東南境的青鸞國，是一個名不見經傳的小道觀出身，如今卻是崇虛局的領袖道士。

鴻臚寺的年輕官員荀趣，近期多出了一樁秘密差事，負責搜集朝廷各大衙門的邸報。

官品不高，才是從九品，不過是科舉進士的清流出身，在鴻臚寺頗得器重，故而在“序班”本職之外，還得以暫領京寺務司及提點所官務。這可就不是一般的官場歷練了，明擺著是要高升的。

那位鴻臚寺卿，只是私底下與荀趣問了一句，那位陳先生的學問如何。

荀趣當然不敢胡說，只能說暫時與陳先生接觸不多。

落魄山。

崔東山盤腿而坐，院內是一幅桐葉洲北部的山水堪輿圖。

陳靈均坐在一旁小板凳上，正抬起手肘，為崔老哥揉肩。

陳靈均幾乎沒有看到崔東山的這麽認真的臉色，還有眼神。

自從那個姓鄭的來了又走，大白鵝就是這副德行了。

難不成喜歡穿成大白鵝模樣的讀書人，都是這般鳥樣？

問題是那個姓鄭不知道叫啥的家夥，走路的時候也不左搖右晃啊。

陳靈均想起一事，問道：“崔老哥，你知不知道啥是洛陽木客？”

崔東山隨口道：“是一撥避世的山中野民，自古就習慣以物易物，不喜歡雙手沾錢，不過在浩然山上名聲不顯，寶瓶洲包袱齋的幕後主人，其實就是洛陽木客出身，不過哪怕這撥人出身相同，只要下了山，相互間也不太走動往來。”

陳靈均又問道：“那你認不認識一個叫秦不疑的女子？”

崔東山心不在焉，搖搖頭，“沒聽過。”

陳靈均補充道：“她自稱是中土膧朧郡人氏。”

崔東山想了想，問道：“她有無懸佩一把白楊木柄刀？”

陳靈均大吃一驚，“還真有！”

他娘的，莫不是又碰到極其扎手的硬釘子了？

崔東山始終直愣愣看著那幅仙氣縹緲的地圖，說道：“那就對了，秀色如瓊花，手執白楊刃，殺人都市中。她跟白也是一個地方的人，也是差不多的歲數，名氣很大的，她在鬧市手刃仇家之時，既沒有習武，也沒有修行。白也在內的不少文豪，都為她寫過詩篇，不過聽說她很快就銷聲匿跡，看來是入山修道了，很合適她。有山上傳聞，竹海洞天那個少女純青的拳法武技，就是青神山夫人請此人代為傳授的。”

陳靈均抬起手，擦了擦額頭汗水，怯生生道：“可我在騎龍巷那邊，瞧著她就至多只是元嬰境的修為啊。”

既然那個秦不疑，跟浩然最得意是一個輩分的修道之人，那麽她肯定就不是什麽元嬰修士了，元嬰境的壽命，

崔東山說道：“不用擔心，她既然是跟著陳真容來的，就沒什麽惡意。”

寶瓶洲曾經一直不受待見。大驪宋長鏡的止境，風雪廟魏晉四十歲的玉璞境，都被視為“破天荒”的稀罕事。

如今別洲是越來越多的奇人異士，主動造訪寶瓶洲了。

陳靈均氣呼呼道：“那家夥既然是白忙的徒弟，那我好歹是他世伯輩分的長輩，下次再見著了那個姓鄭的，看我不潑他一大桶墨水，怎麽都要幫你出口惡氣！”

這就是陳靈均硬著頭皮撂狠話了。

沒法子，崔東山一直這麽個模樣，陳靈均其實瞧著挺不是個滋味的。

崔東山原本想要提醒陳靈均說話謹慎點，尤其是涉及到那個“姓鄭”的，只是再一想，好像提醒誰都不用提醒身邊這家夥。

浩然仙槎，蠻荒桃亭，要比拚豐功偉績，估計已經輸給這位陳大爺了。

崔東山似乎心情轉好，突然一把勒住陳靈均的脖子，笑嘻嘻道：“先生怎麽收了你這麽個天縱奇才。”

“眼光，是老爺的眼光。福氣，是我的福氣。”

陳靈均朝小米粒擠眉弄眼。

小米粒立即抬起雙手，朝他豎起兩根大拇指，景清景清嘛。

山君魏檗從門口那邊走入院子。

陳靈均一個搖頭晃腦，也沒能掙脫開大白鵝的胳膊，陳靈均氣勢就弱了，哈哈笑著，揮手道：“呦，這不是魏兄嘛，稀客稀客。”

魏檗懶得搭理陳靈均，手持一紙公文，笑道：“好消息，那條跨洲渡船風鳶，寶瓶洲的陸地航線這一塊，大驪朝廷那邊已經通過審議了，並無異議，但是給出了幾點注意事項。”

原來崔東山已經設計好了一條完整路線，從北俱蘆洲中部大源王朝的仙家渡口，到桐葉洲最南端的驅山渡。

既然是自己要當那個下宗的宗主，就不能再像以前那麽懶散了。

比如還得開始收徒。

勉為其難，將那個謝謝收為不記名弟子。

九個劍仙胚子當中，也有合適的人選。

其實這些事情，都比崔東山的預期都要早，最少早了一甲子光陰。

而且崔東山的真正謀劃，要比桐葉洲更遠一些，在五彩天下。

崔東山起身跟魏山君邊走邊聊，一起走到了竹樓那邊的山崖畔。

在魏檗告辭離去後，崔東山推開先生的竹樓一樓房門，既是書房，又是住處。

屋內懸掛有一幅自家先生極為鍾情的對聯。

是一幅藍底金字雲蝠紋對聯。

山外風雨三尺劍，有事提劍下山去。

雲中花鳥一屋書，無憂翻書聖賢來。

崔東山仰頭看著對聯，很快就走出屋子，關上門後，雙手抱住後腦杓，在那六塊青磚上邊蹦跳，在最後那塊青磚上邊一個雙腳落定。

白衣少年微笑道：“動我心弦者，明月，美人，落雪，劍光。”

(本章完)