第1005章 眼神

陳平安雙指撚動手中的那根青竹筷子，“怎麽說？”

陸尾說道：“能活就活。”

寄人籬下，不得不低頭，此刻形勢不由人，說軟話沒有用處，撂狠話一樣毫無意義。

就像陸尾之前所說，山高水長，希望這位行事跋扈的年輕隱官，好自為之。天地四時交替，風水輪流轉，總有重新算帳的機會。

陸尾似乎有了決斷，猶有閑心瞥了眼那根僅剩的青竹筷子。

陳平安之前以一根筷子作劍，直接劈開一張替身的斬屍符。

這等劍術，如此殺力，只能是一位仙人境劍修，不做第二想。

關鍵是這一劍太過玄妙，劍道軌跡，就像一小段絕對筆直的線條。

一劍遞出，劍光直落，無視光陰長河的流淌，無視天地靈氣的聚散，這就是傳說中的術近乎道。

而天底下最直道而行的神靈“神通”，就是比萬千術法更早雨落人間的劍術。

“不曾想陸老前輩如此硬氣，陸氏門風終於讓我高看一眼了。”

陳平安問道：“能活就活？那麽我是不是可以理解為……一死亦可？”

陸尾嗤笑一聲。

想讓我搖尾乞憐，休想。

對於劍法，陸尾還真所知甚多。

所謂的“不是劍修，不可妄言劍術”，當然是年輕隱官拿話惡心人，故意小覷了這位陸氏老祖。

其實關於人間劍道和天下術法的淵源，中土陸氏不敢說已經掌握十之八九的真相，但是比起山上頂尖宗門，確實要知曉一部老黃歷前邊的太多秘密。

別看陸尾這會兒的神色瞧著鎮定自若，其實心湖的驚濤駭浪，只會比太后南簪更多。

難道家族那封密信上的諜報有誤，其實陳平安尚未歸還境界，或者說與陸掌教悄悄做了買賣，保留了一部分白玉京道法，以備不時之需，就像拿來針對今天的局面？

這個老祖唉，以他的通天道法，難道就算不到今天這場災殃嗎？

斬斷紅塵線、跳出三界外，故而額外吝嗇祖蔭，不願與中土陸氏有任何瓜葛牽連？

只是你陸沉不照拂陸氏子弟也就罷了，只是何至於如此坑害自己。

按照陸氏家譜上邊的輩分，陸尾得稱呼白玉京三掌教一聲叔祖。

陸尾心思急轉。

或者說是這位“劍主”，已經掌握了數條劍術大道？

問題在於陸氏家族的那座佔星台，並無關於此事的任何記載。

在這件比天大的事情上，陸氏家主和那幾位觀測星象的觀天者，以及那撥負責查漏補缺的嶽瀆祝史、天台司辰師，對自己這個離鄉多年、即將回歸家族的陸氏老祖，絕對不敢、也不宜有任何隱瞞。

因為陳平安只要從那個古老存在，每學習到一條劍道，一種劍術，就會大道顯化而生，引發天象異動。

可能是某顆遠古星辰的墜落，或是某段光陰長河的突兀乾涸！

在當年陳平安走上那座小鎮廊橋之後，中土陸氏得知消息，立即就有了一番大動作，家主親自領銜坐鎮司天台，不惜耗費了極大精力，追蹤此事，日複一日年複一年，不敢有絲毫懈怠。

將那幾撥專門負責勘驗劍道走勢的陸氏觀天者，這些年的閉關不出，形容成為“目不轉睛”，毫不誇張。

與陸尾同出宗房的陸台，當年為何會單獨遊歷寶瓶洲，又為何會在桂花島渡船之上恰好與陳平安相逢？

就是陸氏百思不得其解一事，為何已經獲得認可的“劍主”，一位新任“持劍者”，非但沒有成為一位劍修，甚至沒有學成任何一門劍術。

所以才需要有人來到陳平安身邊，就近觀測此事。

至於陸台自己則一直被蒙在鼓裡。

最終那個被家族寄予厚望、卻選擇忘恩負義行事的宗房子弟，狠狠擺了家族一道。

就因為陸台在桐葉洲自作主張地泄露天機，差點將整個中土陸氏，連同宗房加上所有旁支，全部拽入一座無底深淵。

陸尾是事後得知，當年在家族的那座司天台，因此出現了一口無止境的巨大古井，籠罩住所有的觀天者，暗無天日。

所幸這等古無記載、驚世駭俗的天地異象，只是一閃而逝，快得就像從無出現過，但越是如此，陰陽家陸氏就越清楚其中的輕重利害。

一著不慎，即是覆巢之凶象。

鄒子可恨！可怕鄒子！

陳平安說道：“朋友的朋友，未必是朋友，敵人的敵人卻可能成為朋友。鄒子算計過我，也算計你們，所以說我們在這件事上，是有機會達成共識的。”

陸尾不露聲色，內心卻是悚然一驚。

陳平安神情閑適，手持一根竹筷，輕輕敲擊已經翻轉過來的桌面。

不愧是仙家材質，常年不見天日的桌子反面，依舊沒有絲毫劣跡。

“陸前輩不要多想，方才這個用來試探前輩道法深淺的拙劣劍招，是我自創的劍術，遠未圓滿。”

陳平安微笑道：“你們中土陸氏未能依循天象征兆，在我身上找到蛛絲馬跡，絕對算不上什麽失職，更不是我小小年紀就能夠遮掩耳目，瞞天過海。要怪就怪當年小鎮龍窯那邊的勘驗結果，誤導了陸老前輩，說不定我不是什麽天生的地仙資質，要更高些，是你和大驪地師們都看走眼了，很簡單的道理，一旦某個起始的一就錯了，之後何來一百一千一萬的正確？皆是‘萬一’才對吧，陸前輩身為堪輿家的宗師，以為然？”

除此之外，陳平安還有一門劍術取名“片月”。

一極簡一至繁，剛好是兩個極端。

陳平安提起那根青竹竹筷，笑問道：“拿陸老前輩練練手，不會介意吧？反正不過是折損了一張真身符，又不是真身。”

可憐南簪作為今天設宴待客的東道主，貴為大驪太后，結果從頭到尾，一句話都沒能插上嘴，也不敢隨便開口。

陳平安身邊，站著一個能夠掌控心弦的小陌，可陸尾畢竟是一位仙人境巔峰的陰陽家大修士，所以小陌只能為自家公子提供一些關於陸尾心湖的關鍵詞語，以及零碎片段的“心聲”，例如陸氏觀天者，星辰墜落，長河乾涸，陸氏嶽瀆祝史，天台司辰師，鄒子……

陸尾笑道：“陳山主自然當得起‘天資卓絕’一說。”

不是什麽天生劍胚，卻能在後天溫養出兩把品秩極高的本命飛劍，最終成為一位名副其實的劍修。

陸尾雖然不清楚為何那個存在，沒有傳授身為“劍主”的陳平安任何劍術，但是絕對不信是什麽大驪朝廷看走眼，本命瓷燒造一事，是三山九侯先生傳下的秘法，勘驗資質，絕無問題。

陳平安抬頭看了眼天色，再稍稍轉頭，瞥了眼地上那張給大驪太后準備的挑燈符，此符要比那一炷雲霞香的下場好不少，雖然墜地，還沾了些酒水，卻依舊在緩緩燃燒。在今天的這局酒宴上，既像是南簪的保命符，又是陸絳的催命符。

南簪順著陳平安的視線，瞅了眼地上的符籙，她的內心焦急萬分，翻江倒海。

陳平安將那根筷子丟到桌上，剛好橫在相對而坐的兩人中間，將一張桌子對半分。

南簪知道陳平安這個動作的深意，用心險惡至極！

是問她，怕不怕大驪朝廷一分為二，陷入南北對峙的分裂格局。

不是說陳平安可以單憑一己之力，就為曹枰在內的上柱國姓氏，為那些“棋子”作出決定，而是陳平安如今在大驪京城，一旦做出了某個立場鮮明的決定，那些棋盤上的數量繁雜、利益糾纏的棋子，就會自行權衡利弊，審時度勢，趨利避害，尋求利益，最終“趨同”，與陳平安的那個決定相互依附。

一顆顆位居廟堂、山上要津的重要棋子，或繼續袖手觀望，或暗中推波助瀾，或乾脆親身走上賭桌……

南簪只是憑借那串靈犀珠，記起了之前數世記憶，並不完整，只是恢復一部分記憶，這自然是陸尾早就在這件山上至寶上動了手腳，免得陸絳在這一世成為大驪太后南簪，頭髮長見識短，自以為是，不顧大局地一個發狠，陸絳就癡心妄想與家族劃清界線，中土陸氏當然不是沒有手段讓南簪回心轉意，只是如此一來，白白消耗手段，對中土陸氏，對大驪王朝，都不是什麽好事。無論是皇帝宋和，還是藩王宋睦，極有可能，兄弟二人都會因此敵視中土陸氏。

陸尾說道：“既然陳山主沒有濫用劍術，說明雙方還有商量的余地。”

已經重新站在公子身後的小陌，聽到這句話，忍不住伸手揉了揉自己的耳朵。

小陌隻覺得開了眼界，好家夥，變著法子自尋死路。

浩然天下的仙人境修士，膽子就這麽大嗎？佩服佩服，要是當年自己有這種膽子，早就去三教祖師乾架了吧。

陳平安點頭說道：“也好，讓我可以順便知道陸氏祠堂裡邊的續命燈，是不是比一般祖師堂更高妙些，是否能夠讓一位仙人不跌境，僅僅是此生無望飛升而已。”

抬起右手，從陳平安掌心的山河脈絡當中，憑空浮現一枚六滿印。

陳平安手托一枚古老的五雷法印，“那就請你去跟某位外鄉道友做個伴，巧了，兩位都曾是仙人。”

托月山一役，印章四面總計三十六尊“閉目”神靈，皆已被身負十四境道法的陳平安，“點睛”開天眼。

祭出法印，雷君電母、雨師風神在內，三十六神靈同時睜眼，各司其職，襯托得陳平安如那手握陰陽造化的上古得道之士，在掌心自成天地，天道循環。

陸尾臉色劇變，實在是由不得他故作鎮靜了。

點燃續命燈，徹底脫胎換骨，更換一副皮囊，除了跌境，此外最怕一事，就是修士的魂飛魄散，卻“死得不乾不淨”，魂魄被外人拘拿，脫困不得，不然就像落個類似“骨肉分離，天各一方”的尷尬境地，對於重塑肉身、魂魄的修道之人而言，一旦重新登山修道，卻猶有“前世前身”的紅塵糾纏，無異於雪上加霜。

可陳平安只是一位劍修，至多還有純粹武夫的身份，如何精通雷法符籙，關鍵還學了一門極為上乘的拘魂拿魄之法？

以雷局鍛造出來的煉獄，尋常練氣士不知真正厲害所在，不知者無畏，深知內幕的陰陽家卻是無比忌憚，雷局別稱“天牢”！

更讓陸尾心生悲憤、再轉為淒涼心境的，還是那枚法印的天字款，竟是以極其罕見的倒印法，篆刻“令，敕，沉，陸”四字！

不是符籙大家，絕不敢如此顛倒行事，故而定是自家老祖陸沉的手筆無疑了！

陸尾仍是不敢相信，一個修道歲月才半甲子的陳平安，就能夠憑借自身符籙造詣，倒刻符文！

況且這枚法印的品秩如此之高，存世如此之悠久。

如果不是確定眼前青衫男子的身份，陸尾都要誤以為是龍虎山天師府的某位黃紫貴人。

陳平安喊道：“小陌。”

南簪趕緊轉頭，伸手擋住那些符籙蹦碎開來的漫天符光。

所幸又是一張用以替死換命的斬屍符。

只是陸尾真身，依舊被小陌一隻手牢牢按住。

小陌雙指並攏，輕輕拍了拍陸尾的肩頭，再次將“陸尾”敲成粉碎。

三張斬屍符，都已經用掉。

南簪一臉呆滯。

這就算是談崩了？

自己還沒開口說話呢。

既然陳平安都要與整個中土陸氏撕破臉了，一個陸絳能算什麽？

陸尾好像心知必死，語氣平淡，“陳平安，你不要太欺人太甚了。要殺便殺，何必辱人。”

那個小陌故意沒有去動自己的這副真身。

而那個心機深沉的年輕人，好像篤定自己要使用其余兩張真相符，然後作壁上觀，看戲？

小陌感慨道：“天下學問，教人為難。既說人做人留一線，能饒人處且饒人，又教我們斬草除根不留後患，以免反受其害。”

接下來一幕，更讓陸尾道心不穩。

青衫客掌心起雷局！

雷法浩蕩，道意精純。

陸尾愈發大驚失色，下意識身體後仰，結果被神出鬼沒的小陌再次來到身後，伸手按住陸尾的肩頭，微笑道：“既然心意已決，伸頭一刀縮頭也是一刀，躲個什麽，顯得不豪傑。”

陳平安冷不丁說了一番讓南簪如墜雲霧的言語，“齊先生當初在驪珠洞天，能讓陸尾求死不得，我當然差得遠了，只能讓你求死容易，覓活稍難。”

“陸尾，以後在你家祠堂那邊點燈續命了，還需記得一事，以後不管在何地何時，只要見著了我，就乖乖繞路走，不然對視一眼，等同問劍。”

陸尾再無半點世外人的出塵氣象，急匆匆說道：“陳平安，有話好說，本命瓷一事，實不相瞞，我確實無法擅自定奪，但是我可以馬上飛劍傳信中土陸氏，懇請家主親自回信，一定給你一個確切答覆！”

陸尾當然不願就此淪為一具魂魄分離的牽線傀儡，

只見那個年輕人雙手籠袖，笑眯起眼，思量片刻，視線偏移，“小陌啊，聊得好好的，又沒讓你動手，幹嘛與陸老前輩慪氣。”

小陌立即點頭道：“是小陌衝動了。”

然後小陌拍了拍陸尾的肩膀，像是在拂去灰塵，“陸老前輩，別見怪啊，真要見怪，小陌也攔不住，只是切記，千千萬萬要藏好心事，我這個人心胸狹窄，不如公子多矣，所以只要被我發現一個眼神不對勁，一個臉色有煞氣，我就打死你。”

陸尾身體緊繃，一個字都說不出口。

南簪則恨不得把桌對面那張笑臉撓出花來。

陳平安身體前傾，重新拿回那根筷子，左手持筷，指了指一旁被小陌始終拘禁在原位的陸尾，“只需要我做一件小事？你和中土陸氏的胃口，可比南簪可要大多了。”

每一次輕輕晃動，都看得南簪道心震顫。

至於被指指點點的陸尾，作何感想，不得而知，反正肯定不好受。

陸尾疑惑道：“陳山主何出此言，是不是誤會了什麽？我連那樁小事都沒說。”

陳平安盯著陸尾，然後歎了口氣，有些神色恍惚，自言自語道：“果然還是把我當做一棵田間壟邊的稗草啊。”

鄉野間稗子，一年生草本，近水，稻田間溝渠旁，近水則生，所以就會有老農尋稗草，與稻苗區分開來，見到了就隨手拔除。

陳平安看著那個陸尾，搖頭道：“可我如今已經讀過不少書，不再是那個連本拳譜都不會看的窯工學徒了。”

陳平安手持筷子，站起身，繞著桌子緩緩散步，瞥了眼桌子，既是自己的棋局，又是陸氏某種試圖以天象地理作為更大棋盤的隱晦手段。

說不定鄭居中先前讓自己不要選址桐葉洲，除了讓自己倍感無力之外，還有某種深意？

甚至就是一種需要自己去刨根問底的暗示？謎題謎底之所在，就與陰陽家陸氏有關？

比如今天待客的南簪陸尾兩人，一男一女，就涉及陰陽兩卦的對峙。那麽與此同理，寶瓶洲的上宗落魄山，與桐葉洲的未來下宗，自然而然，就存在一種類似的山勢牽引，其實在陳平安看來，所謂的山水相依最大格局，難道不正是九洲與四海？

沒有任何征兆，小陌以雙指割掉陸尾的那顆頭顱，同時以後者體內蟄伏的無數條劍氣，將其鎮壓，無法動用任何一件本命物。

與此同時，剛剛閑庭信步繞桌一圈的陳平安，一個手腕翻轉，駕馭雷局，將陸尾魂魄拘押其中。

南簪咽了咽口水。

陳平安手托雷局，繼續散步，只是視線一直盯著那張桌面。

小陌則將那顆頭顱輕輕放回脖子上邊，微微屈膝，左右張望一番，將那顆腦袋稍稍移了移位置，先前有點歪了。

暫時死不了，好歹是個仙人。

南簪臉色慘白，如喪考妣。

瘋子，都是瘋子。

南簪知道，真正的瘋子，不是眼神炙熱、臉色猙獰的人，而是眼前這兩個，神色平靜，心境古井無波的。

話不多說，事沒少做。

陳平安收回視線，低頭端詳掌心雷局中的仙人魂魄，微笑道：“對不住前輩，如此斬殺仙人，確實是晚輩勝之不武了。稍等片刻，我還需要再捋一捋思路，才能牽起個線頭。”

歸功於文廟功德林、與人雲亦雲樓以及大驪欽天監的三處藏書，又因為陳平安早就對中土陸氏“仰慕已久”，涉及到當年劍氣長城的的十三之爭，以及被鄒子拿來針對自己的陸台和“劉材”，所以陳平安這些年對陰陽家和中土陸氏的暗中探詢，可以說是不知疲倦。

中土陸氏的一姓家學，就幾乎等同於陰陽學，完全可以將陸氏視為浩然天下一座最大的欽天監，海納百川，藏書極豐。

就像寶瓶洲的雲林薑氏，在從中土遷徙之前，祖上曾是上古時代的大祝，輔佐文廟禮聖，大祝負責祭祀祈禱之事，著青衣朱裳、無旒冕之祭服，常駐祠內，專事鬼神，職掌天下讀祝，祈福祥永貞，天人和同，常有大年。

而中土陸氏的先祖，在浩然歷史上，曾是文廟六官之一的太卜。如今山下王朝六部衙門的別稱，其實很大程度上就源於這上古文廟六官。而太卜其中一樁職責，就是負責看管一本極有來頭的經書，那部後世三教百家皆有所涉獵的群經之首，在浩然天下的流傳，並無任何禁止，讀書人可能只需要花十幾文錢，就能買上一本。但是還有兩部大經，卻是被束之高閣了，因為涉及到太多具體、詳實的修行之法，前者如祖山、大嶽，後者如兩座儲君之山，兩部輔經，其中一部放在文廟功德林的麟台，另外一部的初刻初本，好像就藏於陸氏司天台一處名為芝蘭署的秘境。

不同於一般陰陽家五行相克的學說，傳聞此書以艮卦開始，學問命理，如山之連綿。先前陸尾親口說陸氏有地鏡一篇，估計就是來自這部大經的分支。總之你陸尾所謂的那件小事，注定繞不開自己與落魄山的命理，甚至陸氏在桐葉洲北方地界，早有謀劃了，比如為自己安排好了一處看似上天垂象的形勝之地，卻是中土陸氏用以勘察三元九運、六甲值符的某種山川坐標。

“我的人生軌跡如水長流，與我的山頭不動，上下兩宗遙遙對峙，雙方共成經緯線？只不過你們中土陸氏的這場觀道，還需要一條脈絡的起始點，就是你們希望我答應的那件小事？事情肯定不大，我相信，但是這件小事，肯定在未來歲月裡，牽扯出數量最多的伏線和引線。”

“怎麽，故伎重演，你們陸氏是把我當成那位大驪先帝了？”

“陸尾，你自己說說看，該不該死？”

陸尾的“屍體”呆坐原地，全部魂魄在那雷局內，如置身油鍋，時刻承受那雷池天劫的煎熬，苦不堪言。

不是陳平安的言語，戳中了這位陸氏老祖的心思，而是寥寥數語，像是“幫著”陸尾點破了天機。

棄子。

原來自己比南簪好不到哪裡去，皆是那個家主陸升眼中可有可無的棄子。

陳平安瞥了眼掌心牢籠內的陸尾魂魄，嘖嘖道：“竟然只是個被蒙在鼓裡的可憐蟲，有點讓人失望了。”

合攏手掌。

五雷匯聚。

如天地並攏，

來自陸尾神魂的那種無聲哀嚎，讓仿佛刺破耳膜的南簪抱住腦袋，她才發現痛苦的來源，是自身道心的震顫和心湖的翻湧。

陳平安抬起頭，望向那個南簪。

南簪滿臉痛苦之色，艱難開口道：“我已經將那本命瓷的碎片，派人偷偷放回驪珠洞天了，在哪裡，你自己找去，反正就在你家鄉那邊……此事老祖陸尾都不知曉，我當然要為自己某一條退路，但是到底藏在哪裡，你隻管自己取走我手上的這串靈犀珠，一探究竟……”

按照南簪的小算盤，這個泥腿子跟陸氏老祖談妥了，她大不了讓人從小鎮取回本命瓷，談不攏，比如陸氏老祖準備將自己舍棄，那就怨不得自己獨自跟陳平安做買賣了，你們陸氏真當大驪王朝是任人拿捏的軟柿子了？我是南簪，出身豫章郡的大驪太后，不是什麽陸絳。

陳平安用一種可憐的眼神望向南簪，“玩弄心計，憑你贏得過陸尾？想什麽呢，那串靈犀珠，已經徹底作廢了。趁著陸尾不在場，你不信邪的話，大可以試試看。”

南簪如遭雷擊，立即低頭，伸手撚動一顆顆靈犀珠，原本蘊藉靈彩的珠子，好像失去了一層山水禁製障眼法，變得黯淡無光，呈現出一種枯死。

小陌悄悄收起那份剝削掉靈犀珠的劍意，疑惑道：“公子，不問問看藏在何處？”

陳平安以心聲笑道：“我已經知道藏在哪裡了，回頭自己去取就是了。”

反正離著自己的祖宅，就幾步路。

南簪抬起頭，看了眼陳平安，再轉過頭，看著那個屍首分離的陸氏老祖。

眼中恨意，已經一般多。

但是這位大驪太后看待前者，一半恨意之外，猶有一半畏懼。

“看在這個答案還算滿意的份上，我就給你提個建議。”

陳平安提醒道：“陸絳是誰，我不清楚，但是大驪太后，豫章郡南簪，我是早早見過的，以後做事情，要謀而後動。大驪宋氏不可一日無君，但是太后嘛，卻可以在長春宮修行，長長久久，為國祈福。”

“聽得懂嗎？”

南簪神色木然，輕輕點頭。

陳平安又問道：“我信不過你的腦子，所以得多問一句，‘不可一日無君’，你真聽懂了？”

南簪還是點頭。

一句話兩種意思，大驪宋氏皇帝宋和，必須在位，否則一國群龍無首，就會朝野震蕩。

再就是皇帝宋和如果萬一出現意外了，朝廷那就得換個人，得馬上有人繼位，比如當天就換個皇帝，還是一樣的不可一日無君。

至於陸尾的一粒心神芥子，就像被強行塞入一副虛無縹緲的皮囊，見識到了一幅幅光陰畫面。

一處虛相的戰場上，托月山大祖在內，十四位舊王座巔峰大妖一線排開，好像陸尾單獨一人，在與它們對峙。

使得陸尾一顆道心搖搖欲墜。

在大地之上，舊王座大妖緋妃正在拖拽懸空大河。

在一座大山之巔，有那名為元凶的巔峰大妖，身邊站著河上姹女，有劍光像是朝陸尾筆直而來。

……

在陸尾道心將碎之際。

最終來到了那條陸尾再熟悉不過的杏花巷，那邊有個中年漢子，擺了個販賣糖葫蘆的攤子。

那個漢子，似笑非笑，似言非語，在與陰陽家陸氏老祖說一句話，“好久不見，廢物陸尾。”

道心砰然崩碎，如墜地琉璃盞。

陸尾知道這明明是那年輕隱官的手筆，卻依舊是難以遏製自己的心神失守。

失魂落魄的那粒陸尾心神，之後被牽扯來到一處“府邸”門口，沒有關門，裡邊有個修士，盤腿而坐，身前擱放有張書桌，好像在那邊持筆書寫什麽。

見著了陸尾，那人立即抬起頭，滿臉意外神色，還有幾分激動，趕緊起身，走到門口，卻是一步都不敢跨出，只是用蠻荒天下的大雅言殷勤問道：“這位道友，來自蠻荒何處？”

陸尾精通蠻荒雅言，猶豫了一下，沙啞開口道：“中土陸氏。你是？”

那人驀然大笑起來：“好好，好極了，同是天涯淪落人。”

有難同當，管你是來自家鄉還是浩然。

最好咱倆當個鄰居，平時還有話聊。

陸尾眼前“此人”，正是那個來自被打成兩截的仙簪城的副城主銀鹿，之前被陳平安拘拿了一魂一魄，丟在這邊。

仙簪城如今被兩張山、水字符阻隔，作為蠻荒武庫的瑤光福地，也沒了。此地銀鹿，羨慕死了那個好歹還有自由身的銀鹿，從仙人境跌境玉璞怎麽了，不一樣還是偎紅倚翠，每天在溫柔鄉裡摸爬滾打，師尊玄圃一死，那個“自己”說不定都當上城主了。

可憐自己，被關在這裡，埋頭寫書。

將所有關於蠻荒天下的見聞都記錄在冊。

用那位年輕隱官的話說，如果不寫夠一百萬字，就別想著重見天日了，如果內容質量尚可，說不定可以讓他出去走走看看。

在小天地之外的酒局那邊。

小陌突然輕聲道：“公子。”

陳平安此刻正低頭看著蘊藏雷局的拳頭，眼神異常明亮。

聽到小陌的稱呼後，陳平安卻置若罔聞。

小陌隻得再次喊了一聲公子。

陳平安這才抬起頭，朝小陌笑了笑。

南簪和陸尾，一直都覺得這個生面孔的“陌生”，是個來自劍氣長城的護道人。

其實不然，恰恰相反，小陌此次跟隨陳平安做客皇宮，拜訪兩位故人，是為了在某種時刻，讓小陌提醒他一定要克制。

陳平安松開五指，陸尾瞬間魂魄歸位，立即從袖中摸出一張紫青色符籙，抹在脖頸處。

一個已經瓶頸的仙人，竟然在一次沒有出手的情況下，就跌境為玉璞。

這種山上的奇恥大辱，無以複加。

如何對付這個陸氏老祖，陳平安其實選擇不多，陸尾不是那個仙簪城銀鹿，陳平安不太敢剝離魂魄，留在自己一座人身小天地的禁製當中，所以要麽將其煉化全部魂魄，使得陸尾靠著一盞家族祠堂的續命燈，學那懷潛，重新修行。要麽就是像現在這樣使得對方跌境，唯一的意外，是陸尾的那顆道心，比起陳平安的預期設想，太過脆弱了。估計是齊先生，還有那鄒子，都曾在陸尾那顆道心之上，留下了不可磨滅的烙印，定然吃過大苦頭。

當然，如今勉強還得算上一個自己了。

陳平安這幾年一直將整個中土陸氏，視為一位十四境大修士的假想敵。

現在看來，沒有任何高估。

即便對方沒有一位飛升境，甚至哪怕沒有一位仙人境，陳平安對中土陸氏的忌憚，都不會減少半點。

今天的陸尾，只是被小陌壓製，陳平安再順水推舟做了點事情，根本談不上什麽與中土陸氏的對弈。

陳平安從桌上拿起那根筷子，望向今日劫難可謂元氣大傷的陸尾，“山高水長，好自為之。”

陸尾好像變了一個人，點頭道：“人要聽勸，銘記在心。”

方才在“來時路上”，那一襲青衫，雙手籠袖，與陸尾的一粒心神並肩而行，轉頭笑問一句，你我皆凡俗，畏果不怕因？

紅塵萬丈，苦海滔天，凡俗畏果，山巔怕因。

陸尾當時根本不知如何作答。

然後那一襲青衫又笑著拍了拍肚子，說了句怪話，“枵腸轆轆，饑不可堪。試問陸君，如何是好？”

陸尾依舊無言以對。

桌旁停步，陳平安說道：“以後就別糾纏大驪了，聽不聽隨你們。”

陸尾看了眼那個陸絳。

陳平安最後笑道：“你們中土陸氏的此次問劍，我陳平安和落魄山，即刻起就算正式領劍了。”

陸尾站起身，朝陳平安打了個道門稽首，就此身形消散。

隻留下一個茫然失措、狐疑不定的南簪。

倒是乾脆一鼓作氣宰掉那個陸尾啊？！就這麽放虎歸山了？

陳平安將那根筷子隨手丟在桌上，笑呵呵道：“你這是教我做事？”

南簪就像被掐住脖子。

今天真是見鬼了，一句心聲說不得，難道心事都想不成？

陳平安指了指那根筷子，“送你了，可以當一支簪子別在頭上，每天照鏡子的時候拿來提醒自己，已經不是陸絳的南簪，簪子難簪。”

南簪猶豫了一下，還是去拿起桌邊那根筷子。

陳平安沉默片刻，沒有立即離去。

南簪也不敢多說什麽，就那麽站著，只是這會兒繞在身後，那隻攥著那根青竹筷子的手，青筋暴起。

結果對方笑著來了一句，“收禮不道謝啊，誰慣你的臭毛病？”

南簪隻得病懨懨斂衽施了個萬福，擠出一個笑臉，與那人道了一聲謝。

陳平安帶著小陌一起離去。

南簪一番天人交戰，還是以心聲向那個青衫背影追問道：“我真能與中土陸氏就此撇清關系？”

陳平安頭也沒轉，“天曉得。”

一起走向那處宮門，兩側都是高大牆壁。

陳平安說道：“陌路相逢，各結各緣，世道生活，各還各債。”

小陌眼睛一亮，道：“被公子這麽一說，才知道原來小陌誤打誤撞，給自己取了這麽個好名字。”

陳平安笑著點頭道：“陌生這個名字很大，喜燭這個道號很喜慶，小陌這個小名很小。”

小陌沉默片刻，試探性問道：“公子，我有幾把本命飛劍，不如都幫著改個名字吧？”

“我確實擅長取名一事，但是一般不輕易出手。”

初一，十五。

帳簿，砍柴。

當然還有那暖樹和景清。

被傷過心呐。

不過這筆舊帳，跟暖樹小丫頭沒關系，得全部算在陳靈均頭上。

陳平安轉頭問道：“到底是幾把本命飛劍？”

小陌赧顏笑道：“只有四把，品秩都一般。”

陳平安拍了拍小陌的肩膀，“小陌啊，經不起誇了不是，這麽不會說話。”

小陌猶豫了一會兒，還是以心聲說道：“公子，有句話不知當說不當說？”

陳平安笑道：“那就別說了。”

小陌嗯了一聲，就沒有將那個想法說出口。

在那遠古大地之上，那會兒小陌剛剛學成劍術，開始仗劍遊歷天下，曾經有幸親眼見到一個存在，來自天上，行走人間。

身邊的公子，就很像那個“人”啊。

歲月悠悠，萬年之後，小陌都記不得對方的一切容貌、嗓音了，不知為何，小陌也忘記了遇到了對方後，雙方到底聊了什麽，還是其實什麽都沒說，反正就隻留下了一個模糊的印象，讓小陌萬年不曾磨滅，時至今日，小陌就隻記得對方，好像脾氣極好極好，那個唯一剩下的印象，很沒有道理可講了。

對方看天地萬物、有靈眾生的時候，也就是這般眼神溫柔。

(本章完)