第1006章 花實

火神廟這邊來了個笑嘻嘻的老秀才，站在花棚台階底部，說是讓封姨幫著打聽打聽皇宮裡邊的消息，免得自己那位性情淳樸、與人為善又不諳陰謀的關門弟子，給某些仗著年長幾歲就倚老賣老的家夥給欺負了，萬一被老不死僥幸蒙混過關了，還不念好，他這個當先生的，肯定不能袖手旁觀。

老秀才正眼都不看一下老車夫，只顧著與封姨套近乎，見面就作揖，作揖之後，也不去老車夫那邊的石桌坐著，扯了一通好似剛從酸菜缸裡拎出來的文字，什麽有花月美人便有佳詩，詩亦乞靈於酒，人間若無醇酒，則良辰美景皆虛設……

封姨受不了這股子酸味，隻得給老秀才拋過去一壇百花釀，當是堵嘴之物，坐在花棚底部的石磴那邊，老秀才好像這才瞧見了那個老車夫，趕緊直腰抬起屁股，哎呦喂一聲，捧著酒壇去石桌那邊殷勤含蓄一番，嘀嘀咕咕，為老前輩打抱不平了幾句，怎的只剩下半壇子酒水了，久聞大名，如雷貫耳，難得見上一面，怎麽都得不醉不歸的，等到封姨拗不過老秀才的旁敲側擊，又給老車夫丟去一壇，結果老秀才就那麽死死盯著後者與桌上酒水，視線一上一下，飄忽不定，後者立即心領神會，默默將剛到手的那壇百花釀，推給這位大名鼎鼎的文聖。

然後老秀才就那麽坐在桌旁，從袖子裡摸出一把乾炒黃豆，抖落在桌上，借著封姨的一門本命神通，憑借天地間的清風，側耳聆聽皇宮那場酒局的對話。

大概文廟諸多陪祀聖賢、祭酒山長，只有這個老秀才，做得出這種上不得台面的勾當，還理直氣壯。

老車夫坐得渾身不得勁兒，就想要告辭離去。

不曾想老秀才斜眼望來，往嘴裡丟入幾顆炒黃豆，“不給面兒是吧？我讓你走了嗎？”

老車夫苦笑道：“文聖說笑了。”

老秀才嗤笑道：“說笑？需要說嗎，我在你們幾個眼裡，本身不就是個笑話，還需要說？”

老車夫心中震驚不已，一時間竟有些惴惴不安。

老秀才今天莫不是要口含天憲，代替文廟秋後算帳來了？

老秀才冷笑道：“我看前輩你倒是個慣會說笑的。怎麽，前輩是瞧不起文廟的四把手，覺得沒資格與你平起平坐？”

老車夫再遲鈍也知曉輕重利害了，心知不妙，立即以心聲與封姨說道：“來者不善，不像是文聖以往作風，等會兒如果文聖撒潑耍無賴，或是打定主意要往我身上潑髒水，你幫忙擔待著點，至少在文廟和真武山那邊，記得有一說一。”

關於自身的榮辱得失，老秀才這輩子從沒有在乎過，哪怕是神像在文廟地位一降再降、直到被搬出文廟甚至是被當街打砸，浩然天下禁絕其學問，囚禁於功德林，老秀才從沒有為自己辯解、喊冤半句話一個字。一個得了“聖”字後綴的讀書人，混到這個份上，浩然天下的歷史上，絕無僅有，萬年以來獨一份。

封姨以心聲答道：“盡量吧，只能保證幫忙就幫，幫不了你也別怨我，我這會兒也擔心是否引火燒身。”

今天的文聖，如老車夫所說，確實極有來者不善、善者不來的架勢，擺明了是要與陸尾幾個興師問罪。

封姨也能理解，齊靜春和陳平安，老秀才一前一後的兩個最小弟子，都曾在驪珠洞天被幾個老古董“倚老賣老”過。

何況如今老秀才置身於大驪京城，更是首徒崔瀺耗費百年心血的“修道之地”，心情能好到哪裡去？

所以還是那句老話，不要太欺負那些看上去脾氣頂好的老實人。

老秀才說道：“一些個塵封已久的老黃歷，封姨今兒借機給陳平安補上。”

封姨幽幽歎息一聲，點點頭。

所以皇宮那邊與陸尾、南簪勾心鬥角的陳平安，又“平白無故”多出些先手優勢。

老車夫見那文聖，一會兒意態蕭索似野僧，一會兒眯眼撫須會心而笑，一個自顧自點頭，好像偷聽到了搔癢處的奇思妙語。

最後老秀才又讓封姨將那個陸尾請來火神廟敘舊。

加上封姨，陸尾，老車夫，三個驪珠洞天的故友，再次重逢於一座大驪京城火神廟。

老秀才瞥了眼那個從大驪皇宮趕來此地的陸氏老祖，將一壇百花釀收入袖中，抓起桌上最後一點炒黃豆，放入嘴裡細嚼慢咽，緩緩起身，對那個老車夫說了一番蓋棺定論的言語，“以後你別想著從真武山那邊出入了，不然只要被我知道一次，我也不找你的麻煩，我只找真武山說理去。”

老秀才伸出一根手指，點了點胸口，“我說的，就是文廟說的。真武山那邊如果有異議，就去文廟告狀，我在門口等著。”

老車夫如釋重負，還好，文聖沒有太過欺負人，以後自己大不了從風雪廟那邊出入人間。

老秀才看著那個剛剛跌境的陸尾，“回了中土神洲，你幫我跟陸升打聲招呼，以後去佔星台的時候，別走夜路，別說我在文廟那邊有啥靠山啊，對付一個陸升，犯不著，不至於。”

老秀才翹起大拇指，指了指天空，“老子在天上都有人。”

符籙於玄，合道星河。

我跟白也是好兄弟，於老兒又與白也是一場過命的交情，那麽我就跟於老兒是摯友了。

至聖先師為何親自為於玄合道一事開路？

當然是符籙於玄無愧“符籙”二字，當初跨洲馳援白也，於玄老兒舍得一身道法、百萬符籙不要，也要摻和那場亂戰。

同時文廟對中土陸氏是不滿的，只是有些事情，陸氏做得既含糊又巧妙，處處在規矩內，文廟的責罰，也不好太過明顯。

天有於玄，陸氏在地，這才是真正的寄人籬下！

老秀才的威脅，聽上去很撒潑很無賴，像是開了個不痛不癢、無傷大雅的玩笑。

但是陸尾一點都笑不出來。

一個好脾氣的好好先生，教不出齊靜春和左右這樣的學生。

一個只會裝腔作勢的讀書人，教不出崔瀺、陳平安這種人。

一個學問不夠的儒家聖賢，不會在名聲不顯時，就讓劉十六主動投入門下。

更不會有白也、白澤這樣的朋友。

老秀才越說越氣，氣得雙手叉腰，對那兩位破口大罵。

“好好跟你們講理的時候，偏偏不聽，非要作妖。”

“非要摁住你們腦袋的時候，才願意聽道理，說人話。”

“我那關門弟子也就是脾氣好，不然換成我……算了，我本事太低，面子太小，今兒就不撂狠話了，不然白白給你們看笑話。”

老秀才轉頭望向坐在花棚石磴上的封姨。

封姨滿臉幽怨，拍了拍心口，怯生生道：“呦，輪到罵我了？文聖隨便罵，我都受著。”

老秀才有些難為情，搓手道：“哪裡哪裡，這不是說得口乾舌燥了，來壺酒潤潤嗓子唄。”

封姨笑道：“文聖還是直接罵人更爽利些。”

酒水好喝卻難騙。

已無半點心氣的陸尾，只是與文聖打了個道門稽首，便默然離去，就此遠遊中土神洲，重返陸氏家族。

這位陸氏老祖，打定主意，這輩子都不再踏足寶瓶洲了，是非之地，苦手太多，先是齊靜春，又有陳平安。

老秀才喝了個微醺，散步走出火神廟，到了祠廟門口那邊，突然停步，歎了口氣，欲言又止。

那位凡俗夫子的老嫗，既是火神廟的門房，也是廟祝。

老嫗身形佝僂，輕聲笑道：“文聖收了個好弟子，溫良恭儉，待人有禮數，出門在外，眼中可見滿大街的聖人，人人身上皆有佛性，雖然出身貧寒，卻有大智慧，有悲憫心。”

老秀才滿臉喜悅，笑得合不攏嘴，卻仍是擺擺手，“哪裡哪裡，沒有前輩說得那麽好，畢竟還是個年輕人，以後會更好。”

眼前“老嫗”，只是一副寄居的皮囊，宛如一座俗世的客棧，至於她的真實身份，就有點曲折複雜了。有點類似陳清流、鄭居中這對師徒之於那個騎龍巷的目盲老道士。她其中一個相對淺顯的身份，是那驪珠洞天的扶龍士老祖之一，也是昔年某位龍女的教習嬤嬤，更早一些，她還算是文廟的自家人，三千年之前的養龍士正統主脈，身份正是儒家禮官之一。

所以當初陸沉在小鎮擺攤，被劉羨陽掀翻了算命攤子，是有一條潛在脈絡因果線的。

整個寶瓶洲，龍氣最盛之地，之前是驪珠洞天，如今當然是大驪京城了。

老嫗一本正色道：“下下人有上上智。”

老秀才收斂笑意，沉默片刻，輕輕點頭，“前輩比封姨的眼光更好幾分。”

老嫗搖頭道：“要說眼光，我們皆不如齊靜春遠矣。”

老秀才猶豫了一下，揪須唏噓道：“少年心事當拿雲，誰念幽寒坐嗚呃。”

言下之意，是當年陸沉乘舟出海，依舊未能尋見一處心安之所，最終為了追求心中大道，離鄉去往青冥天下，成為道祖三弟子，無波是古井，知不可奈何而安之若命。雖說顯得違心且無情，其實並不曾違背心中大道。

老嫗笑了笑，“陸沉當年在驪珠洞天擺攤多年，既是為他的大師兄護道一程，又是壓勝齊靜春的最後一記無理手，明明是仇人，文聖為何還要為此人辯解什麽？”

老秀才搖頭說道：“一碼歸一碼，恩怨分明大丈夫。”

花棚那邊。

老車夫晃著只剩下小半酒水的酒壇，唉聲歎氣，愁眉不展。

封姨笑道：“這就叫報應不爽，站好挨揍就是了，何必學娘們嬌弱狀。”

老車夫無奈道：“是誰說的，跟誰不對付，都不要跟老秀才和鄭居中，火龍真人這三人結仇。”

一個吵架太厲害，一個腦子太好，一個山上朋友太多。

在老車夫悻悻然離開火神廟後，老嫗步履蹣跚，來到花棚這邊。

封姨嘖嘖說道：“太久沒有切身領教一位文廟聖人的不怒自威了，所幸只是虛驚一場。”

後世各司的新晉補缺神靈也好，山上的譜牒修士與山澤野修也罷，至多與書院山長有些交集，其實對於文廟的陪祀聖賢，是不太了解的，在三千年之前，以及與八千年之前，存在著兩道界線明顯的分水嶺，那些陪祀聖賢的形象，在世人心中越來越淡化，甚至是淡忘了。

老嫗捋了捋鬢角發絲，笑著點頭。

封姨喝著酒，自言自語道：“為月憂雲，為書憂蠹蟲，為學問憂薪火，為百花憂風雨，為世道坎坷憂不平，為才子佳人憂命薄，為聖賢豪傑憂飲者寂寞，真是第一等菩薩心腸。”

老嫗呢喃道：“花實互為因果。”

————

少年跳下馬車，走向小巷，捧著一對粉彩花鳥書畫筒，卷軸不下二十支。

劉袈笑罵道：“你小子搬家呢？”

小趙的字畫，啥時候這麽不值錢了？

還是說自己的破例賞臉討要字畫，把小趙給受寵若驚到了這個份上？

趙端明到了小巷那邊，進入白玉道場，將兩支書畫筒往地上那麽一杵，然後小聲說道：“師父，好像我爺爺，早就曉得是誰要字畫了。”

劉袈提起一支卷軸，笑呵呵道：“也正常，你爺爺打小就猴精猴精的，瘦得就像只剩下一雙眼睛，見人就滴溜溜轉，你小子虧得不像他，不然我絕不會收你當徒弟。”

真不知道當年那麽個見著個腚兒大就挪不開眼的少年郎，怎麽就成了享譽朝野的大官，一字千金，連山上神仙都要求字。

修道之人，就這點好，見過很多山下老人的“少年”。

劉袈解開卷軸上邊的金黃絲繩，手腕一抖畫卷，在空中攤開來，上書兩排筆墨飽滿、酣暢淋漓的大字，“形單影隻不自憐，獨擋四面舍我誰。”

劉袈笑罵道：“好個小趙，字跟馬屁功夫一樣，老當益壯。”

趙端明埋怨道：“師父，差不多點啊，好歹是我爺爺，你總這麽小趙小趙的，讓我難做人。裝聾做啞，不孝順，反駁吧，還是不孝順。”

劉袈笑了笑，突然問道：“該不會是些請人捉刀的贗品吧？”

趙端明伸長脖子一瞧，“師父，你什麽眼神啊，上邊的墨跡都還沒徹底乾，還有不是得意之作絕不鈐印的那方花押，能作假？”

“再說師父又不是不知道，我爺爺最緊著臉皮了，即便年輕那會兒缺錢，爺爺至多也就是仿畫作假，掙點買書錢。”

劉袈轉頭問道：“苦哈哈的，拉著一張臉做什麽。”

少年蹲在地上，“爺爺說了，讓你送他兩方親手篆刻的印章，分別落款‘劍仙’和‘國手’，要是不給，他就親自來這邊堵門討債。”

老修士瞪眼道：“小趙是不是出門沒看路，腦子給門板夾到了？一個風吹就倒的老家夥，還敢來這邊堵門？”

趙端明用一種可憐兮兮的眼神望向自己的師父。

自己怎麽就攤上了這麽個不開竅的師父。

劉袈很快想通其中關節，咳嗽幾聲，給自己找台階下了，“好說好說，師父其實是位深藏不露的金石名家，只是輕易不顯露這手絕活。”

他娘的，這些個當官的讀書人就是花花腸子多，說話做事最喜歡拐彎抹角。

劉袈又打開一幅字，咦了一聲，頗為驚訝。

哪怕老修士是個書法一道的門外漢，也覺得這幅字帖，開卷就大不俗氣。

很簡單，是極其罕見的一字一行！

故而一幅字全部攤開之後，竟然長卷達三丈！

以“元嘉六年，苦寒之地，水患稍平，見一青衣，撥棹孤舟，翩然渡江，人耶神耶，鬼也仙也”一語開篇。

以“秉燭夜歸”四字收官。

字如長槍大戟，氣勢逼人。

趙端明愣了半天，怔怔道：“爺爺怎麽把這幅字畫也送人了。”

爺爺不止一次說過，這幅字，將來是要跟著進棺材當枕頭的。

爺爺是典型的文弱書生，聽說小時候就體弱多病，在三十歲的時候，在戶部當官，曾經與崔國師意見不合，覺得大驪邊軍簡直就是窮兵黷武，結果被貶至寒苦邊關，流寓山水險峻的戎州六年之久，曾經的戶部清吏司郎中，只能跑去那邊境當個下縣的縣令，而且爺爺那會兒在出京之時，就沒想過能夠活著回京。

趙端明曾經聽父親提起過一事，說你奶奶性情剛強，一輩子沒在外人跟前哭過，只有這一次，真是哭慘了。

等到爺爺回京之時，沒什麽萬民傘，在地方上也沒什麽好官聲，一篇詩文都沒留下，好像除了個包裹，身上多余之物，就只有這幅字。

每次在書桌上緩緩攤開畫卷，這位天水趙氏的家主，都會拿上一壺酒。

從壯年歲數的一口酒看一字，到遲暮時的一口酒看數字，直到如今的，老人隻喝半壺酒，就能看完一整幅字。

而那字帖開篇的元嘉六年。

剛好是大驪邊軍打贏與盧氏騎軍那場邊境苦戰的年份。

被一個書生意氣的戶部文官，罵作窮兵黷武的大驪鐵騎，正是在這一年，將那不可一世的盧氏十二萬精銳騎軍，用老百姓的說法，就是按在地上揍，殺敵無數，大驪邊軍第一次殺到了盧氏國境之內，數百年未有的邊關大捷！

用大驪官場的說法，稍微講究一點，殺得昔年所向披靡的盧氏鐵騎，“馬背之上無一人”！

從那之後，寶瓶洲的北方山河，再無盧氏鐵騎，唯有大驪鐵騎。

劉袈動作輕緩收起這幅字帖，轉頭與少年說道：“跟你爺爺說一聲，那兩方印章，包在我身上。”

地支一脈修士的韓晝錦，秘密離開京城，她來到京畿之地，一座沒什麽名氣的小寺廟。

她站在門口，見到了一個在寮房抄經的年輕人，神色專注，一絲不苟，以蠅頭小楷抄寫一篇佛經。

那人瞧著就只是個風流倜儻的世家子弟。

但是韓晝錦卻緊張萬分，甚至手心都是汗水。

紫照晏氏的當代家主，是光祿寺卿晏永豐，相對於一個頂著上柱國姓氏頭銜的，官當得不大不小，關鍵還是個小九卿的清水衙門，但是晏氏真正的話事人，卻是個誰都不敢小覷的人物。

就是韓晝錦眼中這個駐顏有術的修道之人，晏皎然。

晏皎然精通草書，但是卻喜歡在這裡以小楷抄經，好像每次入京，閑暇之余，都會來這邊抄經。

這已經是韓晝錦第三次在此見此人了。

抄完一句後，晏皎然轉頭笑道：“進來坐，愣著做什麽。”

晏皎然低下頭，輕聲道：“韓姑娘，稍等片刻，還差百余字。”

韓晝錦輕輕關上房門，然後就站在門口那邊。

在遇到那個陳先生之前，韓晝錦只怕眼前人。

一時間屋內只有筆尖摩挲紙張的簌簌聲。

晏皎然抄寫完一篇佛經後，輕輕擱筆，轉頭望向那個站在門口的女子，笑道：“倒是坐啊。”

韓晝錦趕緊向前幾步，搬了張椅子落座。

晏皎然伸手按住桌上一部隨身攜帶的珍稀字帖，“以前聽崔國師說，書法一途，是最不入流的小道，比畫還不如。勸我不要在這種事情上浪費心思和精力，後來約莫是見我死不悔改，可能也是覺得我有幾分天賦？一次議事結束，就隨口指點了幾句，還丟給我這本草書字帖。”

韓晝錦一字不漏聽著。

只是她都不知道記這些有什麽用。

晏皎然突然問道：“在客棧那邊，你們九個，好像吃了不小苦頭？”

韓晝錦剛要詳細述說那幾次廝殺的過程。

晏皎然擺手道：“不用細說什麽，你只需要說說看，那位隱官大人是怎麽指點你的，比如他有沒有說及那座桐柏福地遺跡，還有你身邊那位劍仙扈從？”

韓晝錦不敢有絲毫隱瞞，一一道來。

尚缺一人未能補全地支的九個，可能除了少年苟存之外，各有背景來歷，國師當年就不曾禁絕他們與外界的往來。

“萬毫齊力，八面出鋒，氣脈通暢，法度森嚴。”

不料晏皎然輕輕拍了拍那本法帖，又開始轉移話題，說道：“側鋒入紙，中鋒行筆。草書潦草，學問精髓，卻在‘端正’二字，才有那蔚為大觀的氣象，韓姑娘，你說怪不怪？”

韓晝錦終究不是什麽笨人，終於想明白了對方的言下之意，立即點頭道：“陳先生行事極有分寸，看似天馬行空，其實稍加用心，就發現有章法可循，處處在規矩之內。”

晏皎然微笑不語。

韓晝錦屏氣凝神，端坐一旁。

晏皎然笑道：“韓姑娘不用這麽拘謹。”

韓晝錦點點頭。

但是她的那份拘謹，半點沒有減少。

晏皎然。

負責調配所有大驪鐵騎的隨軍修士，既記錄戰功，又負責賞罰，故而在隨軍修士一事上，大驪兵、刑禮三部，都未必能夠真正插手。

晏皎然就像一個大驪王朝的影子，隻存在於夜幕中。

公認是國師崔瀺的絕對心腹之一。

這個隱晦說法，韓晝錦自然無法驗證真偽。

但是韓晝錦可以無比確定一個事實，晏皎然早年曾經跟宋長鏡大打出手！

除此之外，韓晝錦還清楚一樁密事，晏皎然與神誥宗大天君祁真，是年齡懸殊的忘年交，更是莫逆之交。

所以晏氏才能搶先一步，將她從大驪粘杆郎手中搶走，從清潭福地帶回晏氏家族。

“陳平安說的那個朋友，如果沒有猜錯，應該是太徽劍宗的劉景龍。至於他讓你去火神廟找封姨，你就大大方方去詢問陣法中樞所在，好好珍惜這兩份山上仙緣。”

晏皎然站起身，“走，正好到了吃飯的點，我請韓姑娘吃一碗素面。”

晏皎然起身帶著韓晝錦走出寮房，到了隔壁房間，裡邊就只有一張桌子和四條長凳。

因為是這裡的大香客，晏皎然不用去素齋館那邊，直接讓一名現出身形的貼身扈從，去跟寺廟僧人要了兩份素面。

晏皎然沒有坐在對門的主位，朝韓晝錦伸手虛按，笑道：“之所以喜歡來這邊，一半是饞一半禪。”

很快有一個腳步沉穩的小沙彌，端來兩碗素面。

韓晝錦低頭看著自己身前的那碗面，色香俱全。

香菇，蘆芽，青蔥，油豆腐，醋蘿卜，還有幾種喊不出名字的酸辣菜。

再加上那份澆頭，看得韓晝錦一個清心寡欲的修道之人，都突然有了下筷子的胃口。

各吃各的。

晏皎然卷起一筷子素面，細嚼慢咽後，夾了一粒素菜放入嘴中，沒來由說道：“其實我年輕那會兒，偷偷去過倒懸山。”

韓晝錦剛要停下筷子，晏皎然笑道：“讓你不要太拘謹，不是我覺得你這樣有什麽不對，而是我這個人最怕麻煩，最嫌棄麻煩，得經常提醒你一些廢話，你煩不煩無所謂，但是你真的煩到我了。”

韓晝錦一言不發，只是卷起一大筷子面條，低頭吃了起來。

“比較慘，乘坐老龍城那條山海龜去往倒懸山，那是我第一次跨洲遠遊，也是唯一一次。一路上，我都在學中土神洲的大雅言，

不然到了倒懸山，就會被當作是個鄉巴佬，想要往外掏錢都難，那會兒我們寶瓶洲很不受待見的，而咱們大驪，更是被視為北邊的蠻夷，那種難受，不大不小，無處不在，讓我這麽一個被崔國師說成是有強迫症的人，是怎麽個渾身不自在，可想而知。”

“韓姑娘你年紀輕，所以可能無法理解這個說法，當然以後就更無法理解了，這是一件很幸運的事情。”

“你猜猜看，等我過了倒懸山，走到了劍氣長城，最大的遺憾是什麽？”

韓晝錦隻得搖搖頭。

這怎麽猜。

晏皎然笑了笑。

可惜不是那位年輕隱官。

“是那個劍修如雲的劍氣長城，劍仙竟然只有一人姓晏。”

“他叫晏溟。”

“還是個頂會做買賣的豪傑。”

說到這裡，晏皎然用筷子卷了卷素面，自顧自點頭。

一國真正龍脈所在，是什麽？

是馬蹄，是白銀。

何謂國力鼎盛，最直觀的，就是沙場上馬蹄聲的震耳欲聾。

還有帳房打算盤的聲響，能與學塾書聲遙遙唱和。

“所以我到了劍氣長城，第一件事，就去晏家大門口，自報名號，說自己也姓晏，來自寶瓶洲。”

晏皎然伸出一根拇指，擦了擦嘴角，一個沒忍住，笑得合不攏嘴，“結果那個老門房都沒去通報，直接打賞了一個字給我。韓姑娘？”

韓晝錦抬起頭，硬著頭皮說道：“是那個‘滾’字？”

晏皎然繼續說道：“我那會兒年輕嘛，脾氣大，就想跟那個老東西乾一架，不曾想那個走路都快不穩的老門房，竟然是個金丹劍仙。”

晏皎然伸出一根手指，點了點自己的額頭，“一把飛劍，就停在這裡，讓我汗毛倒豎。”

“嗯，尿褲子倒不至於。雖說當時年紀輕，境界不高，可我也不是沒有殺過人。”

“但是那種命懸一線的感覺，讓我直到現在還是耿耿於懷。不是說差點被人宰掉，難以釋懷，而是那種無力感，太讓人憋屈了，對方怎麽那麽強大，自己怎麽那麽孱弱，並且愚蠢。”

“我看你們九個，好像比我還蠢。”

“呵呵，從一洲山河挑選出來的天之驕子，空有境界修為和天材地寶，心性如此不堪大用。”

“之前我還奇怪為何最擅長雕琢人心的國師大人，把你們晾在那邊，由著你們坐井觀天，一個個眼睛長在額頭上。原來如此，國師果然是早有打算的。”

晏皎然說著說著，好像又開始跑題了，眯眼而笑，“聽說那位晏劍仙，在那場戰事收官之前，他都在倒懸山春幡齋的一處帳房打算盤。”

“所以沒有人知道，我是多想要去見一見那個年輕隱官，親口問問他，那位斷了雙臂依舊去城頭的晏劍仙，到底劍術如何，殺妖又如何。”

“只是為了避嫌，見不成，問不得。所以這趟喊你來，還有這麽個小事，需要你幫忙問問看。”

浩然天下的遊歷修士，面對劍氣長城的劍修，

後來寶瓶洲的各國邊軍，面對大驪鐵騎。

可能與早年晏皎然面對那個門房劍修，都是一樣的感受。

晏皎然很快就會與巡狩使曹枰一起，去往蠻荒天下。

寺廟建在山腳，韓晝錦離去後，晏皎然斜靠房門，望向高處的青山。

空山無人，水流花開。

莫疑道人空坐禪，豪傑收劍便神仙。

鄱陽馬氏家主，馬沅生得膀大粗圓，滿臉橫肉，但是寫得一手極妙的簪花小楷，精通術算，而且與人言語，永遠細聲細氣。

馬沅還沒到五十歲，對於一名位列中樞的京官來說，可以說是官場上的正值壯年。

不過馬沅既不是沙場武夫，也不是修道之人，如今卻是管著整個大驪錢袋子的人。

論大驪官場爬升之快，就數北邊京城的馬沅，南邊陪都的柳清風。

當然也是挨罵最多的那個。

因為如今的馬沅，已經貴為戶部尚書。

一國計相。

今天，一撥位高權重的戶部清吏司主官，被尚書大人喊到屋內，一個個大氣都不敢喘。

除了那個關翳然是例外。

也就是現在人多，只要關起門來，這家夥聊完了公務，都敢與尚書大人勾肩搭背的。

衙門當差，不敢喝酒，喝茶總歸是沒人攔著的，關翳然到了這邊，聊完事情，就會四處搜刮茶葉。

誰讓馬沅的科舉座師，就是關翳然的太爺爺呢。

誰讓馬沅在京為官時的歷年京察，在外當官時的朝廷大計，馬沅都是毫無懸念的次次甲等。

問題在每三年一次的於京察大計，從來都是吏部關老尚書的一畝三分地，即便還有其它衙門的輔官協同，而且官帽子都不小，但關老爺子是出了名的說一不二，大權獨攬。

馬沅將那些戶部郎官罵了個狗血淋頭，一個個罵過去，誰都跑不掉。

將那些郎官當孫子訓完之後，馬沅單獨留下了關翳然，看著那個年紀也不小了的下屬，馬沅百感交集，沒來由想起了眼前這個家夥的太爺爺。

“馬沅，從三品了。好消息呢，是你小子升官了，壞消息呢，是以後你的考評，就得看皇帝陛下的意思了。”

“不過你放心，陛下和國師那邊，我都還算能夠說上幾句話。”

在馬沅從吏部一步步升任侍郎的那幾年，確實有點難熬。

不是當官有多難，而是做人難啊。

一位吏部天官在官場上毫不掩飾的保駕護航，讓一位上柱國子弟承受了不少閑言蜚語。

在吏部的三年七遷，哪怕馬沅是鄱陽馬氏出身，誰不眼紅？

後來平調到了戶部，有次馬沅與一大撥官員在尚書屋內議事，氣得他一拍桌子，蹦出一句膾炙人口的官場名言。

“他娘的，老子承認自己是關老爺子的私生子，行了吧？！”

第二天朝會結束後，關老爺子專門喊住那個健步如飛的馬沅，語重心長道：“馬沅，以後這種話別瞎說，昨天的禦書房議事，陛下和國師都有所耳聞了，國師還專門提了一嘴，陛下當時看我的眼神也不對勁啊。”

馬沅點點頭。

自己確實犯了官場忌諱。

不曾想關老爺子一巴掌打在馬沅後腦杓上，“虧得國師幫忙說了句公道話，說我生不出你這種歪瓜裂棗的崽兒。”

玩笑歸玩笑。

馬沅其實很清楚自己為何能夠在官場青雲直上。

因為自己精通術算，對數字有一種天生的敏銳。

在馬沅還是以新科進士在戶部當差行走的時候，國師崔瀺私底下，曾經送給馬沅一大摞的術算典籍，還有額外一張紙，紙上寫了十道術算難題，以及十道類似科舉策題。

馬沅問道：“翳然，你覺得大驪還需要一位新國師嗎？”

關翳然一陣頭大，“馬叔叔，這種問題，問我一個冷板凳芝麻官做什麽，你得問皇帝陛下去。”

也不喊什麽尚書大人了，可以問答這個問題的，就只能是一對異姓叔侄了。

馬沅板起臉教訓道：“放你個屁，六部衙門，大小九卿，就屬我們戶部板凳最不冷。”

關翳然又開始翻箱倒櫃，如今尚書大人的茶葉藏得是越來越隱蔽了，一邊找一邊隨口道：“誰官帽子大，嗓門就大。”

不愧是“馬尚書的私生子”，才敢如此言行無忌。

馬沅揉了揉臉頰，小王八蛋真是欠揍。

尚書大人背靠著椅子，桌上的案牘公文，分門別類，整整齊齊，所有書籍折子，連個褶皺都沒有的。

未必是大驪官場的文武官員，人人天生都想當個好官，都可以當個能臣乾吏。

只是當廟堂有個人，年複一年，就那麽冷眼看著所有人，而且誰都不知道那個人在想些什麽，就由不得我們不當個好官了。

但是那個人，私底下卻對馬沅說，哪天他不在官場了，你們還能如此，才是真正正確的事功學問。

天下有兩三知己，可以不恨。

馬沅不敢說國師是自己的知己，更不敢以國師崔瀺的知己自居。

生平有一極快意事，不枉此生。

我馬沅身為一國計相，為大驪朝廷略盡綿薄之力，讓所向披靡的大驪鐵騎，戰事不曾兵餉短缺一兩銀子，戰後不曾克扣撫恤一兩銀子。

那麽我馬沅不牛氣，誰算？

想到這裡，尚書大人就覺得那個兔崽子的翻箱倒櫃，也突然變得順眼幾分了。

馬沅瞥了眼桌上的一方抄手硯，說道：“硯無銘文，美中不足。”

“就當是美玉不琢好了。”

終於給關翳然找出了一隻錫製茶葉罐，刻有詩文，落款“石某”，出自大家之手，比罐內的茶葉更金貴。

馬沅默不作聲。

關翳然將那錫罐收入袖中，一拍腦袋，說有份公文急需處理，腳步匆匆就往門外走。

馬沅突然說道：“翳然，雖說擇友是人生第一要務，但是還需要保持好一個分寸，遠近得當，才能進退得體。”

關翳然剛剛跨過門檻，轉頭燦爛而笑，“曉得了，尚書大人。”

馬沅伸出手，“拿來。”

關翳然裝傻道：“什麽？”

與戶部衙署當鄰居的鴻臚寺，一位老人喊來了荀趣。

荀趣只是個從九品的小小序班，照理說，跟鴻臚寺卿大人的官階，差了十萬八千裡。

鴻臚寺作為大驪朝廷小九卿之一的衙門，本來按照六部衙門的調侃，就只是個放悶屁的地兒，只是如今隨著大驪朝廷的蒸蒸日上，與別洲往來日漸頻繁，鴻臚寺的地位就水漲船高，本來大驪的年輕官員，若是被調來鴻臚寺任職，都會視為一種貶謫，在官場極難有出頭之日了，如今則不然。

寺卿大人神色和藹，笑問道：“荀趣，各部司的邸報準備得如何了？”

荀趣恭敬答道：“除了兵部那邊依舊不願松口，其余諸署都很好說話，比上次還要多出六份邸報。”

寺卿大人笑呵呵道：“六棵牆頭草，隨風倒。”

荀趣隻當沒聽見老人的牢騷話。

這位鴻臚寺卿大人，名為長孫茂，京城本土士族出身，也就是那個曾經在正月裡自己門口苦等關翳然不至、就大罵年輕人不懂做人的官場老人，不過無論是歲數，還是官場資歷，還有官帽子，長孫茂都比吏部關老爺子低一個“輩分”。

自詡當了十年的神童，二十年的才子，三十年的名臣，等到哪天告老還鄉，還要多活幾年，爭取再當個三十來年的神仙，到時候便可謂是半生富貴老清閑的兩全之人矣。

鴻臚寺是大驪朝廷從無更換地址的老衙門之一，所以顯得格外佔地廣袤，菖蒲河的上遊就在這邊流過，所以衙門裡邊小橋流水，風景優美。在最近百年之內，鴻臚寺的歷任寺卿大人，功績之一，就是一個個頂住壓力，絕不搬遷，絕不讓賢。

長孫茂輕輕揉著手腕，帶著年輕序班一起散步在河上橋道，河邊松柏常綠，黛色參天，老人走在橋上，腳步緩慢，望向那些與大驪鴻臚寺差不多同齡的古木，忍不住感慨道：“人之生也直，此物自長年，去而不返者水也，不以時遷者松柏也。”

老人跺了跺腳，笑道：“在你們這撥年輕人進入鴻臚寺之前，可不知道在這兒當官的窩囊憋屈，最早的宗主國盧氏王朝、還有大隋官員出使大驪，他們在這兒說話，甭管官帽子大小，嗓門都會拔高幾分，仿佛生怕我們大驪宋氏的鴻臚寺官員，個個是聾子。你說氣不氣人？”

“崔國師在京城所有衙門裡邊，就數對鴻臚寺最冷落，來這邊做客的次數，屈指可數，屈指可數啊。上一次崔國師踏足此地，還是那元嘉五年的冬末了。所以鴻臚寺的老人，每每被別部衙門拿此事說事，確實都心虛，有點抬不起頭。那年冬末，盧氏王朝的一個小小郎官，就可以領銜出使大驪京城，當時我作為新上任的鴻臚寺卿，陪同他們遊覽至此，聽見了一句話，把我給氣得臉色鐵青，嘴唇顫抖，差點沒卷袖子跟他們乾一架……”

老人拍了拍橋欄杆，“如果沒有記錯，就是在這附近了。”

老人抬起手，高高舉起，高過頭頂，“那會兒的盧氏官員，是這麽看我們的，是這麽跟我們說話的。”

“邊關的馬蹄聲不響亮，我們鴻臚寺官員說話嗓門再大也沒用。”

“只要沙場馬蹄如雷，你哪怕一個字都不說，就沒誰敢胡說八道了。”

老人收起手，指了指荀趣，“你們這些大驪官場的年輕人，尤其是如今在我們鴻臚寺當差的官員，很幸運啊，所以你們更要珍惜這份來之不易的幸運，還要居安思危，要再接再厲。”

老人雙手負後，自嘲笑道：“我那次算是憋出內傷了，一氣之下就打算辭官，覺得有我沒我，反正都沒卵用。”

“在我給朝廷遞交辭呈的那天，國師就出人意料地來到鴻臚寺了，我當時畢竟還算是這兒官最大的，就來這邊見國師大人，我一肚子怨氣，故意一個屁都不放，國師大人也沒說什麽，不勸，不罵，不生氣，跟後來外界傳聞得什麽國師與我一番坦誠相見，指點江山，沒半顆銅錢關系。其實國師就只是問了我一個問題，如果只在國力強盛時，當官才算有滋有味，那麽一國孱弱時，誰來當官？”

老人沒來由拍了拍自己的肩膀，可惜不是冬末，尚未大雪。

元嘉五年末的那場相逢，正值大雪隆冬，道路上積雪深重，壓得那些松柏都時有斷枝聲，時不時劈啪作響。

那年國師在離開鴻臚寺之前，就是拍了拍長孫茂的肩膀，面帶笑容，心平氣和，與即將卸任的鴻臚寺卿說了一番言語。

但是沒關系，你長孫茂不樂意當窩囊官，自有旁人挺身而出，你隻管退隱山林坐享清福，文人袖手清談，罵天罵地，大可以放心，以後的大驪朝廷，容得下你這樣的書生意氣。

長孫茂望向道路遠方。

好像依稀看到了昔年一幕場景。

一個雙鬢霜白的儒衫老人，在風雪中漸行漸遠，就那麽離開了鴻臚寺。

長孫茂今天仍是有些話，沒有說出口。

比如那年自己被盧氏官員的一句話，氣得七竅生煙，其實真正讓長孫茂感到心如死灰的，是眼角余光瞥見的那些大驪鴻臚寺老人，那種近乎麻木的神色，那種從骨子裡透出來的理所當然。

長孫茂繼續前行，“我呢，幸逢太平盛世，生在殷實門戶，年少成名，官長賢能，家道優裕，娶婦淑靜，生子聰慧。遭遇千年未有之變局，朝政清明，兵強馬壯，挺然奮起，力挽狂瀾。含飴弄孫，如果將來還能有個無疾而終，再有個過得去的美諡，人生如此，可以說是全福了。”

長孫茂突然轉頭問道：“那個陳山主的學問如何？”

荀趣有些意外，因為上次見面，寺卿大人就已經問過同樣的問題，荀趣也給過自己的那個答案了。

長孫茂抬起雙手，輕輕呵了口氣，笑道：“作詩有何難，平平仄仄平。”

作詩是這般，為官亦是。可能當國師也是如此？

荀趣聽得雲裡霧裡。

意遲巷一處大宅子，廳堂上首坐著一位精神瞿爍的老婦人，雙手持拐杖，笑眯起眼望向門外的皇后娘娘，還有一個小姑娘。

老嫗在大驪官場，被尊稱為老太君。

她隻比關老爺子小十二歲，剛好相差一輪，屬相相同。

老嫗站起身，與皇后娘娘行禮。

先受了一禮，皇后余勉趕緊以家族晚輩的身份回了一禮。

余瑜大大咧咧喊道：“二姨！”

老太君笑著點頭。

宋續隻覺得別扭至極。

老太君平時都在家鄉那邊靜養。

上柱國姓氏，並不是所有都像袁、曹這樣全盤落腳京城。

比如關家的根基，還是在那翊州雲在郡。

老太君與皇后余勉坐在相鄰的兩張椅子上，老嫗伸手輕輕握住余勉的手，望向坐在對面的小姑娘，神色慈祥，欣慰笑道：“幾年沒見，總算有點姑娘樣子了，走路時都有點起伏了，不然瞧著就是個假小子，難嫁。”

余瑜哈哈笑道：“好說好說，每年漲個二三兩重，用不了幾年，很快就當得起‘壯觀’二字了！到時候改豔和韓晝錦加一塊兒，都比不過我。”

皇后余勉笑容如常。

坐在余瑜身邊的皇子殿下，隻得繃著臉，默默喝茶。

老太君聽著余瑜這個耳報神，聊了些京城近期的奇聞趣事。

偶爾點評幾句。

“做人嘛，很簡單。爭取少做幾件皺眉事，身邊盡量少幾個切齒人。路就寬了。”

“袁化境那個小王八犢子，修行太過順遂，境界來得太快，高手氣質沒跟上，就跟一個人個頭竄太快，腦子沒跟上是一個道理。”

皇子宋續依舊假裝什麽都沒聽見。

其實老太君跟袁化境的歲數，差不多的。

從口無遮攔的余瑜那邊，宋續還聽過一樁陳年舊事，袁化境在年少時，跟同齡人的老太君有過一場比較江湖氣的糾紛。

老太君說道：“來時路上，在京畿邊境，遠遠看見了一艘懸停渡船，洛王好像在上邊？”

大驪藩王宋睦，皇帝宋和的同胞弟弟，封王就藩古洛州，洛州也是中部那條大瀆的發源地之一。

宋續立即說道：“回老太君話，皇叔已經乘船去往蠻荒天下。”

老太君嗯了一聲，輕輕拍了拍皇后余勉的手。

老婦人笑問道：“殿下，你覺得那位落魄山陳劍仙，是更像咱們國師一些，還是更像山崖書院的齊山長？”

宋續有些為難，看了眼母后。

余勉輕輕搖頭。

余瑜一拍椅把手，少女一如既往地言語無忌，“瞧著都像！”

“不可能。”

老婦人搖頭道：“齊山長當年在書院講學，既給人感覺如坐春風，又有冬日可愛之感，反觀崔國師在廟堂上縱橫捭闔，既讓人覺得秋風肅殺，又有夏日可畏之感，兩人性情迥異，怎麽都不沾邊的。一個人怎麽可能兩者都佔。余瑜，你肯定看錯了。皇子殿下，還是你來說說看？”

宋續隻得小心斟酌措辭，緩緩道：“與余瑜差不多，可能我也看錯了。”

老太君笑呵呵點頭道：“麻糍好吃。”

欽天監。

監正監副兩人開始詢問袁天風一事，因為大驪朝廷準備將龍州更名為處州，名字依循星宿分野之說，此外各郡縣的名稱、地界也就跟著有所變化，當年將龍泉郡升為龍州，因為地界囊括大半個落地生根的驪珠福地，相較於一般的州，龍州疆域極為廣袤，可轄下卻只有青瓷、寶溪、三江、香火四郡，這在大驪朝廷極為是不同尋常的設置，所以如今更改州名之外，還要新設數郡，以及增添更多的新縣，等於是將一個龍州郡縣全盤打亂，從頭再來了。

龍州現任刺史魏禮，朝廷很快就會另有重要。

大驪官場公認有兩處最容易獲得升遷的風水寶地，一處是本土龍州，一處是舊藩屬的青鸞國。

袁天風看著那幅舊龍州堪輿圖，笑道：“我隻負責取名，涉及具體的郡縣地界劃分，我不會有任何建議，至於這些名字，是用在郡府還是縣上邊，你們欽天監去與禮部自己商量著辦。”

欽天監除了編訂歷書之外，其實統稱為青烏先生的堪輿家，也有勘察地理之權。

如果說天象的變遷與人間帝王的興衰戚戚相關，那麽欽天監以術算之法推算天行之度，從而編訂歷法、代天授時，則是確立正朔的舉動。

馬監副笑道：“懇請袁先生暢所欲言。”

佔卜相術，厭劾祠禳，稱骨算命，生辰八字，紫微鬥數，佔夢……

這位袁先生，堪稱無所不精。

袁天風報出一連串的郡縣名字，仙都，縉雲，蘭溪，烏傷，武義，文成……

監正與馬監副聽到那些名稱後，相視一笑。

袁天風突然說道：“取名一事，你們其實還可以征詢某人的意見，說不定會有意外之喜。”

監正大人望向監副，咳嗽一聲。

馬監副置若罔聞，監正大人又開始咳嗽起來。

馬監副轉頭問道：“監正大人，嗓子不舒服？”

監正喟然長歎一聲，“罷了罷了。”

馬監副松了口氣。

不料監正大人說道：“能者多勞，這次就還是讓馬老弟繼續出馬，姓馬嘛，定然一馬當先，馬到成功。”

京城道正院。

那位來自大驪崇虛局的領袖道人，一直旁聽議事，從頭到尾都沒有插話。

只是議事結束後，與葛嶺一同走出道觀。

葛嶺是寶瓶洲東南地界的句容人氏。

與出身青鸞國白雲觀的那位道士，其實雙方家鄉相近，只不過在各自入京之前，雙方並無交集。

皇宮花園，婦人趴在桌上，嗚咽起來。

婦人猛然抬起頭，冷哼一聲。走著瞧！

只是當她看見桌上的那根青竹筷子，便又忍不住淒淒慘慘戚戚，怨天尤人起來。

小巷。

劉袈驀然心弦緊繃，轉頭望向小巷裡邊。

少年睜大眼睛，第一次看見個從小巷走出、而不是走入小巷的不速之客。道行這麽高的蟊賊？

劉袈氣得不輕，好家夥，竟敢擅闖國師宅邸？

當我這個元嬰修士，是吃素的？

老修士面沉如水，“趕緊報上名號，然後隨我去一趟刑部。”

要是這家夥硬闖小巷，自己還能通融幾分，攔下也就攔下了，攔不住就算對方藝高人膽大。

可是這廝竟敢直接越界，從國師的宅子那邊晃蕩出來，大搖大擺走到自己眼前，那就對不住，沒有任何回旋余地，沒得商量了。

那人站在白玉道場邊緣地界，自我介紹道：“白帝城，鄭居中。”

少年剛想要習慣性為師父解釋一番，介紹幾句，然後添補一句，自己不曾見過白帝城鄭居中的畫卷，不曉得眼前這位，是真是假，故而辨別真偽一事，師父你就得自己定奪了。

劉老仙師差點熱淚盈眶，終於遇到了一個打照面就自報名號的人。

只見劉袈一身浩然正氣，側過身讓出道路，沉聲道：“歡迎鄭先生常來做客！”

————

陳平安走出皇城大門後，說道：“小陌，咱們再走幾步路，就帶我跟上那條渡船。”

裴錢和曹晴朗剛剛登上一條仙家渡船，啟程南下，才沒多久。

小陌點頭，然後問道：“公子是擔心那兩位弟子學生？”

陳平安笑道：“沒什麽可擔心的，就是想要多看看他們。順便讓他們把一個消息，轉告我另外的一個學生。”

小陌好奇道：“公子的那個學生，可是陸道友說的崔先生？”

陳平安反問道：“你的那位陸道友，是怎麽說崔東山的。”

小陌答道：“前中後與末尾，陸道友各有四個字的評語，分別是天縱奇才，不世之功，東山再起，人間側目。”

陳平安點點頭，難得流露出幾分失落神色，輕聲道：“所以我這個當先生的，一直當得很名不副實。”

小陌搖頭道：“我覺得公子的這位學生，絕對不會覺得自己先生是什麽名不副實，只會覺得何其幸也，與有榮焉。”

陳平安忍了又忍，還是一個沒忍住，一巴掌重重拍在小陌的肩膀，“都什麽風氣！果然與我無關。”

(本章完)