第1009章 道簪

陳平安和小陌走上一座拱橋，停下腳步。

菖蒲河上，忽來微風，水生鱗甲，金光瀲灩。

小陌問道：“公子，有心事？”

陳平安伸手按住欄杆，“在估算這邊開家酒樓，一年下來，能掙多少銀子。”

小陌啞然失笑。

桂花島的圭脈小院，春露圃的玉瑩崖和蚍蜉鋪子，還有隻用八十顆谷雨錢就買下的龍宮洞天鳧水島。

此外薑尚真在擔任真境宗宗主的時候，曾經撥劃出五座島嶼，給了落魄山一塊飛地，只不過暫時掛在曾掖名下，大驪禮部那邊當然是有秘密錄檔的，所以落魄山隨時可以收入囊中。

如今的陳平安，可謂私產頗多。

陳平安轉頭看了眼這個黃帽青鞋的“隨從”，打趣道：“回頭我送你一根行山杖和一隻竹箱，出門在外，就更像個負笈遊學的文弱書生了。”

小陌點頭道：“那小陌就當真了。若是公子不小心忘記此事，小陌會厚著臉皮提醒公子的。”

陳平安說道：“當年仰止被重返浩然的柳七以術法對術法，攔阻歸路，使得她未能逃入歸墟通道，如今好像被文廟禁足在一處傳說是昔年道祖‘煉丹爐’的火山群中，以後如果有機會一起遊歷中土神洲，可以帶你去找她聊幾句。”

小陌想了想，抬手按了按帽子，“其實與仰止沒什麽可以敘舊的。倒是那個朱厭，確實惹人厭，看似言行莽撞，實則精明算計，當年小陌幾個相對性情耿直的舊友，都曾在朱厭手上吃過虧，苦頭還不小，所以這次小陌醒來，原本打算回到大地，先盡量收攏六洞舊部，第二件事，就是拉上倆朋友觀戰，我得找朱厭問劍一場。”

說是問劍，當然是一場圍毆，好做掉朱厭。不然小陌何必拉上兩位舊友。

如果不小心泄露了風聲，被白澤或是托月山出手阻攔，救得下朱厭，那就下次再找機會。

大概這就是蠻荒天下巔峰王座獨有的行事風格，那份桀驁不馴，是刻在骨子裡的。

陳平安笑道：“搬山老祖一挑三，何等英雄氣概。”

小陌聽到這個說法，佩服不已，果然還是自家公子學問高，會說話。

陳平安說道：“小陌，我們去趟地支一脈修士的仙家客棧。”

小陌點頭道：“如此正好，我可以與那位掌櫃姑娘道一聲謝，送她一件昨夜編織好的法袍好了。公子，此事是否合適？”

陳平安說道：“伸手不打笑臉人，更何況是個送禮人，沒什麽不合適的。對方收不收，反正你都合適。”

此次大驪京城之行，最重要的本命瓷已經事了，還有個意外之喜，被自己順藤摸瓜揪出了一個中土陸氏老祖的陸尾，還是那句家鄉老話，壞事不怕早，好事不怕晚。

只等寧姚閉關結束，陳平安就會離開京城，只是有些事還得收尾，比如九境武夫周海鏡，她加入地支一脈，是板上釘釘的定局了，她現在的猶豫，只是出於一貫的謹慎，可只要周海鏡還想要與身為大驪頭等供奉的魚虹尋仇，並且是那種大快人心的報仇雪恨，她就一定會加入地支一脈，為自己尋找一張比刑部頭等無事牌更大的護身符。

再者這次返回大驪京城，劉袈跟自己討要了兩方印章，指明印文內容，得是“劍仙”和“國手”。

那位天水趙氏家主，一國館閣體的締造者，當之無愧的帖學宗師，送給了“劉袈”足足兩隻書畫筒的字帖，二十二幅之多，尤其是那幅《元嘉青衣帖》，歎為觀止。

而陳平安不過是回禮兩方印章，這樣的投桃報李，確實多多益善。

寧姚還在閉關，陳平安就不去隔壁屋子篆刻了，擔心讓她分心。

可要是在人雲亦雲樓做此事，陳平安還真有點別扭，不是貽笑大方是什麽，畢竟師兄崔瀺的書法造詣如何，舉世皆知，是那浩然錦繡三事之一。在仙家客棧那邊，就比較適合篆刻印章了。

離開那條燈火通明的菖蒲河，與小陌先走到一處相對僻靜的巷弄，陳平安施展水雲身，隱匿身形，禦風去往那座仙家客棧。

雙方落下身形，來到那條開在小巷盡頭的客棧門口，類似供練氣士下榻歇腳的客棧，大驪京城有七八處，陳平安可以打包票，此地肯定是生意最冷清的那個，沒有之一。

小陌率先走到張貼有兩尊等人高彩繪門神的大門外，輕輕扣響那枚通體鎏金的獸首銜環，慢敲三下過後，結果等了半天，才走出那位客棧的老板娘，女子彩衣，是那金丹境的鬼修改豔。

當初陳平安第一次來此，這頭“畫師”女鬼給了他一個不小的下馬威。

今夜改豔瞧見了陳平安，明明是鬼見人，可她就跟人見鬼一般。

陳平安調侃道：“改豔掌櫃，真是一如既往的節儉持家，給自家客棧請個門房的錢，都舍得不開銷，難怪生意這麽好。”

改豔笑容牽強，“回陳山主的話，其實客棧這邊一直在找人，就是沒找著中意的人選。”

這還真不是改豔胡謅，關於客棧門房和侍女一事，她跟韓晝錦還有余瑜是有過商議的，韓晝錦的意思，找些模樣過得去的女子練氣士即可，只要手腳伶俐，性情溫婉不惹事，就不用太計較她們的相貌如何，余瑜卻說這哪裡行，當然得找些胸脯能撞死人的妖豔女子，最後雙方也沒爭出個結果，此事就暫時擱置了。

改豔帶著兩人來了一處閑置庭院。

小陌期間送給改豔一件法袍，裝在一節袖珍青竹筒內。

改豔眼饞得很，二話不說就收下了，半點不客氣推脫。

陳平安的本意，今夜只是找到皇子宋續，或是少年苟存，讓他們轉告其余修士，反正攏共也沒幾句話。

不曾想今夜，地支一脈的九位修士，很快就齊聚一處，像葛嶺和小沙彌後覺就是臨時得到消息，分別從京師道錄院和譯經局匆匆趕來，至於袁化境幾個，都是各自離開客棧裡邊的螺螄道場，而且到了這邊，一個個望向陳平安的眼神都有點怪。

因為客棧這邊，白天剛剛得到了一份來自日墜渡口的機密諜報。

蠻荒天下那邊，出現了兩樁名副其實的天大變故。

繼陳清都、龍君和觀照三位劍修，萬年之後，劍氣長城再次問劍還禮托月山，

最終導致一座托月山，蕩然無存，過眼雲煙。

此外，繼董三更拽月墜落人間之後，更有一輪明月皓彩，被數位劍仙合力搬遷到青冥天下。

使得如今蠻荒天下，天上僅剩一輪月。

余瑜小心翼翼問道：“陳先生，是的吧？”

一向膽大包天的少女，用了個含糊其辭的說法。

按照大驪諜報顯示，好像天底下同時出現了兩個“陳平安”，浩然和蠻荒兩座天下各一個，關鍵是兩人境界都極高，還是高得不能再高的那種，按照欽天監那邊的推斷，可能是傳說中的十四境……

唯一區別，就是頭戴蓮花冠的那個道人陳平安，背劍，聯手數位劍仙深入蠻荒腹地，而單獨一人，南下遊歷寶瓶洲各地的那個青衫劍仙，反而不背劍。

陳平安問道：“什麽？”

余瑜眨了眨眼睛。

陳平安微笑道：“你說是就是吧。”

隨後陳平安開門見山道：“今天來這邊，是跟你們說三件事。”

“第一，規矩照舊。只要是在崔師兄制定的規矩之內，我不會過多干涉你們的修行，更不會對你們的在外行事如何指手畫腳，但是你們如果誰願意飛劍傳信霽色峰，與落魄山請教修行事，歡迎。知無不言言無不盡。”

“第二，約莫每過十年，我會跟禮、刑兩部討要一份履歷、收支，勘驗你們的修行成果。等誰躋身了玉璞境，就可以破例不在考評之列。”

“最後，前兩者作不作數，我說了算。”

九位地支修士，都無異議。

再天之驕子，再心高氣傲，面對這位曾經將他們玩弄於鼓掌之間的存在，實在是不值一提。

就像那個勝負心極重的袁化境，如今都已經完全沒有了與陳平安掰手腕的心氣。

陳平安說自己在這邊逗留片刻，讓他們各回各處繼續修行。

至於那個始終面帶微笑站在陳平安身後的年輕修士，誰都看不出道行深淺，也沒誰敢隨便探究。

只能根據今天刑部那邊傳來的山水情報，得知此人道號喜燭，名叫陌生，是落魄山一位新任記名供奉。

陌生前不久跟隨陳平安一起去了趟皇宮。消息就只有這麽多。

聽改豔說，昨夜陌生還來了趟客棧，自稱是陳平安的隨從，折算神仙錢之外，還額外討要了一袋金瓜子。

又是不可以常理揣度的怪人怪事。

落魄山中多神異，底蘊深不見底，如今已經是寶瓶洲山上的一個共識了。

就像那個名叫周米粒的護山供奉，最為深藏不露，因為在那場觀禮中，好像就只有這位落魄山的右護法，獨獨藏掖了修為境界，不顯山不露水得可怕了。

所以那個“小姑娘”的境界到底有多高，眾說紛紜，有說是玉璞境打底的，也有猜測是一位仙人的。地仙？是眼瞎，還是腦子進水了？在那武學宗師、元嬰修士都不甚值錢的落魄山，鎮得住？當得起護山供奉？

再說了，當時那個眉心有痣的白衣少年，還有姓周的首席供奉，面對這位右護法，明顯都極為禮敬。

陳平安坐在台階上，從咫尺物中取出兩方素章，當年在劍氣長城跟晏琢合夥做買賣，還留下不少石質印材。

再祭出一把恨劍山仿造的劍仙飛劍，咳雷。

至於那把仿自“古翠”的仿劍松針，已經被裴旻硬生生以雙指捏碎。

陳平安手持咳雷當做一把刻刀，開始篆刻邊款，正是那幅《元嘉青衣帖》的內容，最後才是底款“劍仙”二字。

至於底款“國手”的第二方印章，邊款則是天水趙氏家訓中的數語，最讓陳平安心儀，是那氣象宜清宜高，學問宜深宜遠，立身宜剛宜誠，顏色宜柔宜莊。

這兩方印章，在邊款末尾又分別落款“陳十一”和“落魄山陳平安”。

足足花去陳平安小半個時辰的光陰。

要是在劍氣長城，因為印章少有邊款內容，估計二十方印章都有了。

收起那把飛劍咳雷，陳平安雙手各持印章，低頭輕輕呵了口氣，吹散印文縫隙間的些許碎屑粉塵，抬頭笑道：“這就叫一文不值，萬金不賣。”

小陌說道：“公子過謙了。”

將兩方印章收入袖中，陳平安取出一支白玉靈芝，見小陌好奇打量那兩行銘文，就乾脆遞給小陌，陳平安笑著解釋道：“先前趕來客棧我施展的身法，就學自這支白玉靈芝的舊主人。”

小陌見那銘文寓意極美，稱讚不已。

千年瑩澈無瑕之人，百世芝蘭幽香之家。

送給自家公子，真是絕配。

如此送禮，才算境界。

所以那位出手闊綽的仙師，將來有機會必須見上一見。

陳平安學自九真仙館仙人雲杪的雲水身，此法道意源於竹密不妨水，山高無礙雲。

雲杪還有一門壓箱底的神通術法，在山上有那“水精境界”的美譽，自成小天地，相當不俗。

在身負陸沉十四境修為的時候，在寶瓶洲四處遊歷的陳平安，可半點沒閑著，物盡其用，半點不浪費，從心湖書樓翻檢出幾幅與雲杪鬥法的光陰畫卷，他山之石可以攻玉，大道推衍，演化此法，雲杪自創的水精境界，已經有幾分神似，此事比起倒推龍虎山天師府秘傳的那座雷局，要簡單多了。

鴛鴦渚一場河上鬥法過後，疑神疑鬼的仙人雲杪，因為收到一封陳平安的密信，雲杪很快就畢恭畢敬回信一封，將一件半仙兵品秩的白玉靈芝，寄來功德林。

將來遊歷中土神洲的時候，陳平安要是與誰起了衝突，誠心誠意來一句我不是雲杪，估計都沒有人相信。

小陌將那支白玉靈芝歸還陳平安。

陳平安手持白玉靈芝，輕輕敲打手心。

等到下宗選址一事完畢，閉關修行一段時日，爭取重返元嬰境和止境歸真一層，陳平安就打算拉著劉景龍一起遊歷浩然天下。路線差不多是北俱蘆洲，皚皚洲，中土神洲，南婆娑洲，然後再去扶搖洲，一路北上金甲洲、流霞洲。

北俱蘆洲除了北方地界，陳平安其實已經很熟門熟路了，而皚皚洲，財神爺劉氏家族，沛阿香的雷公廟，都是要去的做客的。

至於中土神洲，需要主動拜訪或是沿途遊覽的地方就更多了，龍虎山天師府，符籙於玄的老坑福地，竹海洞天青神山，曹慈所在的大端王朝，鬱泮水當那太上皇的玄密王朝……更別提《山海志》和補志兩本神仙書記載的眾多形勝之地。

陳平安抬頭望去，只是不遠處夜幕中光亮一閃，有個修道之人似乎在禦風遠遁，隨後便有一道劍光緊隨其後，瞬間拉扯出一條長達百丈的金色閃電。

練氣士倉皇逃遁，數次更改路線軌跡，仍是被那條如影隨形的金色繩索裹住腳踝，然後一個狠狠拽向地面，逃的，追的，都不是地仙修士。

劍光與練氣士一同墜落處，離著客棧約莫只有一裡路程，陳平安笑道：“閑著也是閑著，去看看熱鬧好了。”

在這規矩森嚴的大驪京城，竟然還有練氣士膽敢擅自禦風凌空、與人鬥法？

能夠在這邊禦風懸空的，除了大驪宋氏的皇室供奉，就只有在大驪刑部錄檔的無事牌主人了。

像陳平安自己每次在京城出行，還得拿上一塊刑部的末等無事牌裝裝樣子。

與小陌一同挪步，縮地山河，來到劍光墜地處。

大驪京城佔地極大，客棧這邊，屬於既不富也不貴的地界，隻比周海鏡在京城落腳處稍好幾分。

大街上好像有人打群架，烏泱泱兩大幫子，對峙，瞧著都是江湖中人。看樣子不像是撩完狠話就去一桌喝酒的，要動真格了。

兩撥人加一起，即便不算那些偷偷夾雜在看客人流裡邊的暗樁，也得有個一百四五十號人。

陳平安蹲在一處宅子外牆的牆頭，縮著雙肩，雙手籠袖，就像個莊稼漢在看田地。

小陌坐在一旁，發現附近街巷來這邊看熱鬧的人不少，也是半點不怕事的，非但沒有關起門來躲是非，反而一窩蜂湧來，因為那個遠遁練氣士被劍光拉拽回地面，墜地聲響不小，再加上兩夥人在街上對峙，鬧哄哄的，附近宅院屋舍裡邊，就是已經睡覺休歇的人都得被吵醒。

大街中央，祭出飛劍之人，是個身材矮小的錦衣老者，一手負後，雙指掐訣，輕輕搖晃。

勝券在握，老神在在。

老人的頭頂，頭髮稀疏，就像一塊沒搶著渠水的乾涸田地，唯有雜草幾棵，相互間離著還遠。

只是比起秋收後的稻田，還是要略好幾分。

可如果按照小陌的那套說辭，就是這位貌不驚人的老前輩，瞧著顧盼自雄，不可一世。

由於老劍仙沒有收起飛劍，所以飛劍所化的那條金光，依舊裹纏對方腳踝，隨著老人並攏手指的晃動，那個被劍光拘禁起來的年輕修士，腳踝處劍氣橫生，年輕人面露痛苦神色，額頭滲出細密汗水，只是也不求饒，只是狠狠盯著那個老人。

小陌瞥了眼街上兩撥人的對峙，問道：“公子，大半夜的，如此尋釁擾民，京城衙門就不管管？”

至於這場仙師鬥法，肯定是犯禁無疑了，就是不知道事後衙門那邊如何處置雙方。

陳平安輕聲道：“只要不鬧出命案，不是什麽械鬥，雙方乾架都是赤手空拳的，官府那邊多半會睜隻眼閉隻眼，一國京師，往往是魚龍混雜之地，江湖門派，武館鏢局，銀莊票號，吃漕運飯的，車馬行，甚至是小偷蟊賊，都各有各家的祖師爺，山頭門派，分支堂號。我之前聽劉掌櫃說了個趣聞，說京城這邊，有個手頭掌握著三十七條京師糞道的家夥，掙的錢，比在菖蒲河那邊開酒樓都要多。”

當然也有些初出茅廬的愣頭青，少年意氣，恃其剛悍，一貫視官府律例如無物，以多吃幾頓牢飯作為江湖資歷。

陳平安說道：“小陌，幫我聽聽看那位老劍仙的心聲言語。”

小陌點點頭。

那個年輕修士氣得臉色鐵青，“栽贓嫁禍，手段下作！”

老劍修朗聲笑道：“若有冤屈，你小子跑什麽，刑部衙門還會冤枉了你？分明是做賊心虛。”

同時以心聲言語道：“就怕你小子不跑，若非如此，我還真沒辦法將你如何。”

老劍修搖頭道：“身為修道之人，在京城上空擅自禦風，可是一等一的犯禁，何苦來哉？又不是不能坐下來慢慢聊，范幫主是最講道理的人。”

心聲言語卻是別有天地，“小王八蛋，老子今夜將你留下，即便事後禮部定罪，刑部追責，比起你，還是要好上不少的。”

睜眼說瞎話，聰明人說傻話。

等到那場戰事結束，大驪王朝對山上仙家，依舊管得很嚴，可如今宋氏朝廷對待江湖事和武林中人，特別網開一面，格外寬容，只要不鬧得太過分，京城大小衙門是不太管江湖事的，所以大驪的江湖門派，如雨後春筍一般冒出，許多大驪陪都以南的各國遊俠，與商賈一同紛紛北上。

察覺到小陌轉頭望來的探詢視線，陳平安神色淡然說道：“人之好壞跟事之對錯，容易混淆起來。大驪王朝的律例，一向對事不對人。”

附近有座武館，來了一幫青壯男子，武館規矩重，有夜禁，師傅還不允許他們在外邊生事，就只能偷摸出來湊熱鬧，此刻抬頭見那牆頭上已經有人捷足先登，其中一個孔武有力的年輕漢子問道：“兄弟，這地兒？”

陳平安往小陌那邊挪了挪，空出些地盤，笑道：“就我們倆，你們隨意。”

一個個朝著牆頭快步前衝，高高躍起，雙手攀住牆頭，再一個猛然提氣，就到了牆頭。

是一場醞釀已久的江湖門派紛爭，只是彎來扭的，不知怎麽就扯上了這幫騰雲駕霧的山上神仙，就像餃子輪番下鍋，機會難得。

那漢子低聲問道：“兄弟也是練家子？”

呼吸沉穩，有那麽股氣。

當然了，能爬上這堵高牆，就絕不會是那種手無縛雞之力的讀書人。

陳平安笑道：“練過幾天拳腳功夫，會點技擊之術，家裡邊是做買賣的，需要經常走南闖北，有點把式傍身，安穩些。”

那漢子身邊蹲著個青年武師，偷偷翻白臉，還技擊之術，定是個讀過幾本破書的富家公子哥了，窮學文富習武嘛。

漢子繼續問道：“這位兄弟，可曾聽說咱們揚遠武館，咱們吳館主，雖說年紀不大，但是在京畿一帶的江湖上，卻是一條響當當的好漢。”

陳平安說道：“是我孤陋寡聞了。”

不管館主是否好漢，反正武館肯定缺錢。

不然不至於路上隨便見著個人，就要拉攏入夥，當那冤大頭的錢袋子。

江湖門派，需要金主，其實跟山水神靈的祠廟，需要幾個大香客差不多。

看那人貌似興致缺缺，漢子猶不死心，“大兄弟，綽號‘六臂神拳’的大俠司徒秋亭，總聽說過吧？那可是一位名動大驪的武學宗師，是咱們京城北邊一帶的扛把子，一些個官府擺不平的事，都得找他老人家出面。我們館主，跟司徒大俠經常喝酒的。”

陳平安點點頭，還真聽說過，其實對方年紀不算老，就是從自己開山大弟子那邊得了一筆藥錢的純粹武夫，也不知道這位六臂神拳大俠是怎麽想的，好像還將那袋子錢供奉起來了。要是以裴錢小時候的那份脾氣，這位大俠下場堪憂。

不過一位金身境武夫，混江湖，確實很夠了。

想當年自己誤入藕花福地，一座天下，種夫子，磨刀人劉宗，他們當時都還未能躋身金身境武夫，當然這老觀主有意為之，再加上福地的大道無形壓製有關。

漢子問道：“兄弟是外地人吧？”

陳平安雙手出袖，轉頭抱拳笑道：“老哥好眼光，確實是外鄉人，小地方來的，姓曹名沫，相濡以沫的沫。”

漢子點點頭，不懂裝懂，字不曉得，反正不耽誤稱呼。

陳平安笑著補了一句，“唾沫的沫。”

街上走出一個英俊公子哥，雙指擰酒壺，醉醺醺的，披了件鶴氅，醉眼朦朧。

漢子眼睛一亮，“曹老弟，咱們京城，藏龍臥虎啊，有那武學一道登峰造極的一幫老宗師不說，出手便有雷霆萬鈞之勢，半點不輸山上神仙，還有四大美人，以及四大年輕高手，個個天賦異稟，是那學武的天縱奇才，比如眼前這個，就是年輕高手之一，與曹老弟都是外鄉人，在京城不過三五年，就闖出了恁大名頭，據說經常出入篪兒街呢。”

練氣士眼中只有山上，武林中人眼裡只有江湖。

漢子一旁的師弟，大師兄那麽多天橋、酒樓的說書，都沒白聽，沒白砸錢。

牆頭上一個武館少年，扭了扭屁股，結果蹦出個屁來。

漢子扭頭笑罵道：“響屁不臭臭屁不響，到了你這邊倒好，讓你別把蒜瓣兒當飯吃，現在好了吧，放個屁都能熏死人，你小子悠著點，聽說這家的千金小姐，如今身子骨弱，你這個屁這麽大動靜，小心嚇跑了她的魂兒。”

“劉小櫆，嘴巴放乾淨點，胡說什麽呢！”

原來宅子裡邊，兩位妙齡少女，剛要搭梯子靠牆，有個身姿纖弱的女子正撚起一塊帕巾，輕輕抵住鼻子，微微皺眉。

一旁兩個丫鬟模樣的少女，負責伸手扶住梯子，好讓自家小姐瞧瞧外邊的光景，其中一個婢女比較潑辣，這會兒雙手叉腰，朝牆頭上那個狗嘴裡吐不出象牙的漢子怒目相向。

只是三人都沒趕人。

另外一位丫鬟趕緊提醒道：“小聲點，小聲點，給老爺知道了，咱倆就要吃不了兜著走，還要連累小姐被禁足。”

名叫劉小櫆的漢子轉身蹲著，笑道：“呦，這不是鳳生姑娘嘛，聽說你們前邊請了個道士做法，如今宅子裡邊安生了？那個主動登門幫忙作法驅邪的道士，身上有沒有度牒？我瞧著可不像是什麽正經人，你們可別被坑錢了。要我說啊，就請咱們館主出馬，幫忙給你們家守夜，往那邊一坐， 就憑咱們館主那一身陽氣，肯定什麽髒東西都得被嚇跑，還不用你們花錢。怎樣？”

那個婢女啐了一口，“劉小櫆你懂個屁，除了身上幾斤腱子肉，還會個啥？一個只會騙錢的小武館，管不著這檔子仙師才能管的山上事！”

劉小櫆笑眯眯，半點不惱，也不還嘴，只是伸長脖子，望向那位少女的胸脯，從這兒望去，風光獨好。

一邊聽著小陌轉述大街那邊的心聲對話和聚音成線，陳平安一邊轉頭望向宅子裡邊，有些疑惑，尋常的小國京師還好，確實會有些狐魅、鬼宅，或是淫祠神祇作祟，可是在這大驪京城，都會有鬼魅遊走的情況發生？這兒除了都城隍廟、都土地廟，其余衙司眾多，光是那日夜遊神，就能讓精怪鬼魅邪祟之流吃不了兜著走，哪敢在這裡肆意遊蕩，這就像一個不入流的小蟊賊，大白天的公然在縣衙門口，跟那專管捕盜的縣尉叫板，你抓我啊，你來弄死我啊？

這棟殷實人家的宅子裡邊，確實有絲絲縷縷的陰煞之氣，流轉不定，只是十分淺淡，還要繞開那些貼有門神的地方，只在宅子各處陰影中徘徊，陽氣稍重之輩，就可以讓其讓道，陳平安再看了眼牆角根那三位女子的神色，都無任何異樣。

出現這種情況，一種是有人身體孱弱，魂魄不穩，陽氣不足，還在家外邊犯忌，招惹了老百姓所謂的髒東西進門，一種是家族有人陰德有虧，連累宅子失了祖蔭庇護。只是這戶人家，兩種情況看著都不像。那就多半是那道士左手出右手進的江湖手段了，專找這些小有家底的富裕門戶，先鬧出點動靜，嚇唬人好騙錢。

就像門神擋得住妖魔邪祟，攔不住人心鬼蜮。

那身姿豐腴的丫鬟伸手捂住胸脯，狠狠瞪了眼牆頭上那排好似麻雀的色胚，其中有兩張生面孔，尤其是其中一個，這會兒還往自家庭院裡邊瞧，她就轉頭小聲提醒道：“小姐，我看那廝與劉小櫆混一塊，也不是什麽良善之輩。”

陳平安收回視線，笑了笑。

被牽連了。

小陌笑著反駁道：“姑娘誤會我家公子了，我家公子是正人君子。”

少女嗤笑道：“呵呵，梁上君子才對吧。”

與此同時，小陌轉述了句心聲，“呦，真俊俏，還挺有書卷氣，莫不是進京趕考的外鄉舉子？”

陳平安疑惑不解。

小陌笑著解釋道：“是這位鳳生姑娘的心聲。”

陳平安默默記下街上那幾個練氣士和“江湖宗師”的面孔，然後問道：“小陌，能不能找出那個掙偏門財的家夥？”

小陌點頭道：“容易。”

陳平安說道：“那就挪地方，咱們去會一會這個‘生財有道’的道士。”

不知為何，陳平安在冥冥之中，總覺得這是一樁暫時福禍難定……機緣。不大不小，可有可無，虛無縹緲。

這對陳平安來說，這種心境起伏，可以算是極其稀罕的事情了。

哪怕是遇到那個自稱“留不住錢的窮鬼”荀序班，陳平安也只是事後才察覺到，其實荀趣是一位神靈轉世。

被小陌帶到附近一處尋常客棧後，兩人憑空出現在一間略顯寒酸的屋子外邊，門栓自行脫落，陳平安猶豫了一下，推門而入。

有個盤腿而坐的年輕道士，一身老舊道袍洗得泛白，正在挑燈夜讀一本道書，桌上擺放了一碗酒，兩碟下酒菜，等到陳平安和小陌現身，那個年輕道士緩緩轉頭，神色自若道：“終於來了。”

這句開場白，聽得陳平安眯起眼。

年輕道士依舊沒有起身，只是抬起頭，望向那兩個跨過門檻的家夥，其中黃帽青鞋的年輕人，關上了門。

年輕道士合上手上一本版刻粗劣的道門典籍，就那麽不動如山坐著，稍稍前傾，打了個稽首，“福生無量天尊。”

然後雙指並攏，將一隻空閑酒杯在桌上輕輕朝前邊移動幾分，再朝兩位不速之客伸出一隻手掌，灑然笑道：“雲水大眾，來者是客，只有濁酒一杯，貧道清貧，招待不周了。至於你們兩位，到底是誰喝酒，便要看各自緣法了。”

“公子，瞧著就是個下五境修士，表面看著鎮定，其實心弦震顫，十分慌張。”

小陌以心聲道：“除非……除非是比陸尾、曹溶更擅長隱藏身份的飛升境大修士，而且必須是飛升境巔峰的那種，還比較喜歡嬉戲人間。”

陳平安面無表情坐在那個年輕道士的桌對面，拿過酒杯，拎起酒壺，給自己默默倒了一杯酒。

年輕道士搖頭笑道：“山上仙真無懵懂，人間俗子性有頑愚。”

再伸出一根手指，輕輕敲擊自己的酒杯杯沿，“我生久行役，入山苦不早。”

小陌站在陳平安身後，聽得一頭霧水，眼前這家夥是在打機鋒？

“哎呦喂，疼疼疼。”

驀然之間，年輕道士開始呲牙咧嘴，原來是被陳平安來到身邊，抓住了他的一條胳膊。

陳平安說道：“我們是衙門中人，你犯了什麽事，自己心裡清楚。”

年輕道士臉色慘白，大聲道：“我錯了！我不該去那戶人家裝神弄鬼……”

一聽說那兩位是官府當差的，這個道士就再裝不下去了，竹筒倒豆子一般，將自己坑蒙拐騙的伎倆給說了一遍。

來自大驪中部的一個藩屬國，當然沒有什麽道士度牒，更不敢隨便戴道冠，畢竟假冒成一個雲遊四方的道士，與偽裝成某個道門法脈的道士，罪責大小，雲泥之別，一個歸朝廷官府管，一個就要歸山上道門的神仙老爺管了。

陳平安松開手，看了眼這個膽大包天的年輕道士，怎麽看都看不出半點門道來。

年輕道士哭喪著臉，揉著手臂，吃疼不已，怯生生問道：“敢問兩位官爺，三十兩銀子，在大驪京城衙門這邊得挨幾板子，吃多久的牢飯？”

這個真名叫年景、字仙尉、再給自己封了個“虛玄道長”的家夥，一聽就是個慣犯了。

陳平安笑問道：“虛玄道長，那場法事，被你掙了三十兩銀子，當下身上還剩幾兩？”

年輕道士看了眼桌上的書籍和酒壺，“京城開銷大，所剩不多了，隻余下七八兩。”

陳平安扯了扯嘴角，年輕道士立即改口道：“回官爺的話，如果加上積蓄，得有二十兩銀子。”

陳平安開始環顧四周，年輕道士抽了抽鼻子，心如刀割，顫聲道：“還有顆金元寶。”

小陌覺得有幾分好笑，這小子拉屎也沒個痛快的。

只是小陌一個刹那之間，就要下意識後撤一步，但是憑借極其堅韌的道心，強忍住沒有挪步，小陌反而來到陳平安身邊，剛要心聲言語，不曾想陳平安已經開口說道：“沒事。我已經知道了。”

小陌第一次祭出本命飛劍，而且是四把齊出。

陳平安以心聲提醒道：“收起飛劍。”

小陌欲言又止，見自家公子神色堅定，隻得默默收起飛劍。

原來那個假冒道士的年輕人，發髻間別了一支木質道簪，樣式古樸，獨一無二。

那支道簪，小陌實在太眼熟了！

雖說眼前年輕道士頭上的木簪，肯定不是當年那支，但僅憑相同的樣式，就已經讓小陌心弦震動了。

陳平安依舊端坐原地，沒有什麽神色變化。

大概這就是他在蠻荒天下那邊，親手將那座仙簪城打成兩截的一樁因果了？

“看來你們已經猜出貧道的身份了。”

年輕人笑了笑，緩緩站起身，抖了抖兩隻道袍袖子，正要開口，結果又開始哎呦喂，疼疼疼，手要斷了，官爺饒命……

心中叫苦不迭，再擅長察言觀色，再巧舌如簧胡說八道，也扛不住一個疼字啊。這些個官府中人，就是魯莽，喜歡動粗，太不斯文……

帶著這位“虛玄道長”走出客棧，年輕道士斜挎包裹，當然沒忘記在櫃台那邊結清房費。

那個脾氣比較糟糕的年輕官差，說是讓他換個更寬敞的地方住，年輕人歎了口氣，牢飯不好吃啊。

莫名其妙送了一張黃紙符籙給他，說是什麽陽氣挑燈符，讓他明兒去那戶人家張貼在祠堂門口。

本以為是往衙門那邊走，不曾想七彎八拐的走了一路，年輕道士走得汗流浹背，最後來到了一處小巷，年輕道士一個驟然停步，神色慌張，主動摘下包裹遞給身邊那個自稱曹沫的家夥，牙齒打架道：“越貨可以，莫要行凶！加上那顆金元寶，我全部家當，滿打滿算不到百兩銀子，犯不著殺人啊！”

說到後來，年輕人背靠牆壁，都帶著幾分哭腔了。

劉袈和趙端明待在白玉道場裡邊，看著巷口外邊的這幕好戲，師徒二人面面相覷，陳先生這是帶了個活寶回來？

“包袱你自個兒留著好了，這點錢，我看不上眼。年景……算了，還是喊你仙尉比較順口，至於本名就先余著好了。”

陳平安擺擺手，笑道：“對了，我是山中人。以後你就隨我一同修道。”

那個呆滯無言的仙尉，如同聽天書一般，心中狐疑不定，難道是一山還有一山高，自己這是碰到扯謊的高手了？對方除了騙財，還要幹啥？問題是還能幹啥，自己又不是女子……一想到這裡，仙尉瞥了眼那個曹沫的身邊隨從，頓時悲從中來，將那包袱丟給那曹沫不管了，再一屁股坐地，打死不挪步了。

陳平安黑著臉，隻得抬起一手，從掌心處祭出那方五雷法印，光彩流轉，照徹小巷。

仙尉怔怔出神，猛然回過神，麻溜兒從地上撿起那個包袱，重新斜挎在身，跟著那個曹沫一起走向小巷，大丈夫，即便是刀山火海走一遭，眉頭都不皺一下。

“曹仙師，莫不是在市井當中，一眼就相中了我的仙家根骨？覺得我是那種可造之材？”

“敢問曹仙師來自寶瓶洲哪座山上府邸？可是那傳說中能夠抬手捉月摘星的陸地神仙？”

“曹仙師，不如我就喊你師父吧，那些拜師敬茶拜掛像的繁文縟節，可以緩一緩。師父，我如今可有師兄師姐？何時才能夠見上一面？”

見那個山上神仙不搭話，仙尉摸了摸肚子，硬著頭皮，重新改口稱呼一聲曹仙師，試探性問道：“有沒有吃的？走了一路，餓得慌。”

陳平安掏出鑰匙，打開宅子大門，笑道：“小陌，去買份宵夜回來。”

小陌默默點頭，身形一閃而逝。

在前院那邊，陳平安讓仙尉暫住在一處廂房，讓他別隨便亂走，老老實實在屋子裡待著，陳平安重新走到巷口那邊，與師徒兩個閑聊幾句後，就將那兩方剛剛完工的印章交給劉袈，幫忙轉交天水趙氏家主。

回到宅子前院，那個“年輕道士”正在埋頭狼吞虎咽，小陌站在門口，陳平安再次看了眼那枚道簪，就重返書樓。

一夜無事。

仙尉吃飽喝足後，輾轉難眠，好不容易才迷迷糊糊睡去。

第二天，年輕道士發現那個曹沫已經不知所蹤，不愧是山上神仙，性情不定，行蹤玄乎，院子裡只有那個自稱是“小陌”的家夥，陪著他一起走了趟那戶人家，仙尉自有一通說辭，再將曹仙師贈送自己的挑燈符，往祠堂大門口那邊一貼，就算事了。然後小陌一把攥住他的肩頭，隻覺得騰雲駕霧一般，再一瞧，就來到了一處京城外邊的仙家渡口，縞素渡，名字是不太討喜，但是仙尉曉得為何如此取名，大驪邊軍近百年來打仗次數多，他之所以風餐露宿，只靠一雙腳，一路徒步，北遊至大驪京城，還不是由衷神往大驪鐵騎的天下無敵？

只是一文錢難倒英雄漢，真要有錢，何必行坑騙之舉，早就去菖蒲河那邊的酒樓一擲千金了。

小陌讓仙尉在原地站著就是了，後者定睛一看，才發現遠處有個算命攤子，竟是那個曹仙師換了身裝束，一襲青紗道袍，桌上擺了隻簽筒。

渡口這邊，才是天微微亮的光景，這會兒的攤子，竟然就有了生意，是個姿色平平的婦人，帶著倆孩子，是一雙眉眼有幾分相似的少年少女，三人正坐在攤子前邊的長凳上。

旁邊站著個上了歲數的老管家。

只不過稍遠處，好像有兩個身材魁梧的漢子，眼神凌厲，是那家中護院無疑了。

仙尉這點眼力還是有的，那婦人的氣度也好，倆扈從的一身精悍氣勢也罷，總之一看就不是什麽尋常人家，指不定就是京城裡邊的某個將種門戶了。

曹仙師委實厲害啊，道行確實要比自己高出一籌。認個師父，真心不虧。

陳平安先前遊歷寶瓶洲，中途專程去過大將軍蘇高山的家鄉，未曾修豪宅建大墓，家族也未雞犬升天，沾親帶故的，只是都從貧寒之家，變成了衣食無憂的耕讀傳家。

此刻那個自稱“虛玄道長”的算命先生，在為那個婦人解簽，是用來測算出門遠行的，所幸是一支中上簽，婦人聽得認真仔細，眉眼有幾分喜悅。

除了一筆事先說好的卦資，婦人額外給出十兩銀子。

那個年輕道長便笑著從袖中摸出一支白玉福簽牌，然後一拍腦袋，說是好事得成雙，就又摸出一支福簽玉牌，說是送給貴公子貴千金。

福祿安康，榮華吉昌，所得皆遂意，千裡共蘭香。

根實葉茂，雨潤苗稼，家宅平安，長宜子孫。

婦人一看福簽銘文，見之心喜，便收下了，她側身從一隻老舊繡袋中取出一顆雪花錢，輕輕放在桌上，“懇請道長收下。”

只是那個年紀輕輕卻談吐不俗的道長，卻將那枚神仙錢輕輕推回，微笑道：“機緣一事，萬金難買。夫人無需客氣，就當是善有善緣。”

小陌以心聲問道：“公子，如此作為，大驪宋氏會不會有想法？”

陳平安答道：“那就讓他們想去。”

小陌笑著輕輕點頭，因為那個夫人身邊的倆孩子，身後懸起了一對大紅燈籠。

燈籠上邊各有一串金色文字，霽色峰祖師堂秘製，落款陳平安。

再鈐印有一枚私章。

隱官。

那位夫人帶著一雙子女離開算命攤子，只是沒忘記讓他們與那位年輕道長道一聲謝。

走出一段路程，那個婦人與老管家似乎聊了幾句，才得知某個真相，她驀然轉頭望去，那個頭別玉簪的年輕道長已經站起身，雙手籠袖，面帶笑意，與他們揮手作別。

婦人停下腳步，她轉過身，與那個年輕人遙遙施了個萬福。

那人後退一步，作揖還禮。

雖然是大驪朝廷的一品誥命夫人，不太了解朝政和沙場的婦人，其實是今天才知道，原來那個劍氣長城的末代隱官，一樣是我們大驪人氏啊。

清晨時分，月落日升，氣候清新。

如人夜行，披星戴月，已得天明。

(本章完)