第1015章 青萍劍宗

陳平安是故意挑選立冬這一天，渡船靠岸下宗，崔東山在山門口臨時搭建了幾座茅屋，搬出幾張桌子，上下兩宗，人不少了，將近三十號，崔東山就像個掌櫃兼店小二，帶著石湫在灶房那邊忙碌，立冬時節，一碗餃子，一碗補冬湯，又名地根湯，由各色草木根熬製而成，也就是圖個吉利，就近取材，不是什麽仙家物，每張桌上還有一碟碟醬醋佐料，一大盤霜降時分醃的菘菜。

至於酒水，對不住，要喝就自己變出來，咱們下宗如今窮得叮當響。

一張主桌上邊，坐了五人。

上宗落魄山的山主陳平安。

道號靈椿的落魄山掌律長命。

還有下宗三個暫時官最大的，首任宗主崔東山，管錢的種秋，下宗掌律崔嵬。

崔嵬原本不願落座主桌，想把位置讓給即將擔任下宗首席供奉的米裕，但是山主大人拉著他的胳膊不松手，崔嵬隻得認命。

坐在別桌的於斜回，看了眼崔嵬，孩子撇撇嘴，呦，都能跟與隱官大人同桌飲酒了。

在劍氣長城那邊不是什麽稀罕事，到了浩然天下，可就不多了。

不過於斜回好像心情轉好幾分，夾了一筷子餃子，再端碗喝了一大口補冬湯。

崔嵬敏銳察覺到嫡傳弟子的這一絲變化，望向年輕隱官，難得笑了笑，陳平安點頭致意，小事。

天底下哪個孩子，不會希望自己的父輩或是師父，是個頂天立地的大丈夫，出門在外有牌面？

陳平安的那撥嫡傳弟子坐一桌，其實就是比先前渡船多了個曹晴朗。

崔東山最後一個落座，拱手抱拳道：“承襲正朔，庶事草創，人物固乏，夙夜營造……”

陳靈均輕聲問道：“米次席，啥意思？”

米裕反問道：“問我？你啥意思？”

倆活寶大眼瞪小眼。

一旁賈老神仙撫須笑道：“崔宗主的大致意思，說這下宗，是繼承上宗，也就是落魄山香火的正統出身，如今正值籌建初期，人手不多，物資貧乏，故而待客一事，有心無力，難免馬虎幾分，希望各位見諒，自然是咱們崔宗主過於自謙的說法了，隻說桌上這盤醃冬菘，皇宮裡邊的禦廚手藝，不過如此。”

米裕好奇問道：“賈老哥，還進過宮？”

陳靈均咧嘴笑，米大劍仙這個問題問得好。

賈晟笑道：“好漢不提當年勇，不說也罷，何況貧道那點過往，說出來只會貽笑大方。”

陳靈均嘿嘿笑道：“賈老哥年輕那會兒，可是有科舉功名在身的斯文人，是個吃過那啥瓊林宴的進士老爺，還曾出過詩集，後來棄筆從戎，投身邊軍行伍，在沙場上待過好些年，立下不小戰功，按照周首席的說法，都可以得個美諡了，只是賈老哥等到山下的世道太平了，覲見過皇帝老爺，就什麽都沒要，深藏功與名，雲遊四方了，再後來，就收了登高和九兒兩位高徒，再與咱們老爺一見如故，成了落魄山的供奉仙師。”

賈晟呵呵笑道：“被揭了老底，讓米次席見笑了。”

陳平安轉頭笑問道：“賈供奉，還有這些不俗氣的過往事跡？以前怎麽沒聽你說過？”

賈老神仙連忙雙手持碗，以湯代酒，“貧道哪有臉皮在山主這邊吹噓什麽功業一事，家醜不可外揚。”

由此可見自家山主，是何等疑人不用，用人不疑。

好個“不俗氣”！山主這個評論，筋道老練，寥寥三字，勝過花團錦簇的千言萬語。

陳平安轉頭看了眼那條山路，依稀可見是那燒香禮敬的神道形製，問道：“我們腳下這座山的前身，是某國五嶽遺址？”

崔東山點頭笑道：“先生慧眼如炬，確實是學生先前費了九牛二虎之力，才將此山一路搬遷過來，沉得很，山頭是舊北晉國的舊南嶽，山君祠廟和神靈金身都已不在，在那場戰事裡邊給妖族打沒了，還被蠻荒天下狠狠搜刮地皮一通，山中就沒留下半點值錢的天材地寶，所以如今就只剩下個空架子，想要恢復到昔年的山嶽風采，我除了砸錢再砸錢，別無他法。”

“這也是那位北晉新帝出手爽快的原因，當時我湊巧路過此山，覺得眼緣不錯，後來就請大泉姚氏幫忙牽線搭橋，禮部尚書李錫齡李大人，也就是當今天子的姑父，不辭辛苦，親自陪著我走了趟北晉京城，花了我五十顆谷雨錢，新君大氣，暗示我是否願意包圓了舊五嶽，兩百顆谷雨錢就可以全部買下，我差點心動了。”

跟落魄山當初那條龍舟翻墨差不多，與其花大氣力、砸神仙錢修繕，其實還不如新買一條渡船。對於百廢待興的北晉新朝廷而言，想要恢復山根破碎、水運耗竭的一嶽舊貌，更是個吃錢無數的無底洞，故而不是一般的雞肋。改都不改嶽一事，終究是個死規矩，倒不如封禪新嶽，也算新朝新氣象。關於北晉國新嶽選址一事，不但大伏書院那邊早已報備，還得到了中土文廟的許可。

這就意味著文廟在這件事上，等於為整個桐葉洲各國，率先開了個口子，既然有了先例，其余諸國，就變得有禮可循。

“只是下宗地盤就這麽點大，哪裡裝得下一國五嶽，會顯得臃腫不堪，過於擁擠了。作為購買舊嶽的附加條件，因為價格確實低了點，我還得答應那位新君，咱們下宗在未來百年之內，願意優先接納北晉國的修道胚子，那位皇帝陛下年紀不大，魄力不小，談起買賣來，十分老道，要麽是個天生的生意人，要麽就是有高人傳授了錦囊妙計，反正漫天要價坐地還錢嘛，磨來磨去，我隻答應一個‘五百年之內，至少給北晉國三到五個祖師堂嫡傳弟子份額’的額外條件，作為交換，除了北晉國未來老州城的修繕和新州城的營建，都交由我們下宗負責，價格公道，各取所需，皆大歡喜。此外給了我們北晉境內所有銀礦的百年開采權，我們出力，北晉朝廷隻管坐著收錢，九一開……”

聽到這裡，陳平安終於插嘴一句，“如此分帳，過分了吧？”

如果是下宗分帳九成，當然是自家過分了，若是下宗隻佔一成，就是北晉過分了。

崔東山笑道：“學生也想談成二八開，但是新君精明得很，早有準備，那些六條明裡暗裡的銀礦山脈，大致儲量，北晉戶部都仔細估算過了，即便我們隻佔據一成收益，確實還是一筆天文數字的豐厚入帳，先生，我可以在這裡打個包票，下宗不出二十年，就能開成桐葉洲首屈一指的銀莊票號了。”

別看小這山上的銀莊生意，人族自古逐水沿河而居，那麽天底下還有比流金淌銀的似水財路，更能吸引人？

崔東山當然知道自家先生知道自己的意圖和謀劃。

納蘭玉牒一聽“銀子”、“分錢”這些詞匯，就最容易上心，她趕緊咽下一口餃子，大聲喝彩，小姑娘神采奕奕，兩眼放光。

崔東山轉身，笑著與這個小財迷拱手還禮。

如今小姑娘的師父，可是落魄山掌律，靈椿道友！

陳平安抿了一口補冬湯，崔東山落座後，繼續說道：“我還相中了舊南齊境內的兩座山頭，一座舊中嶽，一座舊西嶽的儲君之山，都還算夠看，只是如今那兒亂，不比藕斷絲連的北晉，國祚都斷了，新皇帝是個外戚出身，名不正言不順的，被一大幫前朝遺老膈應得不行，朝野上下暗流湧動，沒個三五年功夫，休想安穩。即便我想要趁火打劫，也得擔心會不會沾一褲襠黃泥巴，落個裡外不是人，所以思來想去，還是覺得沒必要，等那邊朝局穩定了再說吧，如今不管是跟誰簽訂的盟約，都有可能隔天就變成一張廢紙。”

大泉王朝的接壤兩國，北晉與南齊，前者好歹是接續國祚，舊南齊京城，由於早年淪為蠻荒天下一座軍帳的駐守地，一國境內，各路山水神靈，城隍土地，都被妖族佔據，打碎無數神像金身，故而新君登基，訂立國號，寧肯在一座州城立國稱帝，舉辦典禮，都不樂意去舊京城登基，嫌晦氣，直接廢棄不用，這兩年東拚西湊，再與大泉姚氏借了一大筆外債，還暗中讓出去不少利益，去年末才得以著手重建嶄新京城，要是一個不小心，都會成為大泉姚氏的藩屬國。

崔東山又不是魏檗這樣的五嶽大君，也不是在自家轄境處置山頭，也沒有那位搬山老祖的本命神通，所以這座舊山嶽的搬遷一事，耗費崔東山不少氣力和財力，得先布下一座大陣，囊括整條山脈，再施展佛門的芥子須彌術，最後等於是扛著一座山嶽北歸，所以至少半數山水路程，崔東山都無法禦風，只能徒步而行。

學那上古地仙，搬徙江河，提挈山嶽。

落地生根之後，再讓那些挑山工、摸魚兒的符籙傀儡，或負責修補縫合山根，或在下宗地界行雲布雨和聚攏水運。

將來搬徙三山來此，下宗就會形成一主兩輔的地上格局。

飽餐一頓過後，崔東山帶路，一行人開始登山遊歷，崔東山幫忙介紹沿途山水景點。

此山前身是五嶽之屬，不可能只是孤零零一座山頭，而是一整條山脈，諸多山頭峰巒，都被崔東山更換名字了，除了將舊嶽改名為仙都山，未來下宗的祖山，以主峰命名，為青萍峰，山巔還有一處扶搖坪。

至於次峰那邊的山腳，還有條河，附近被崔東山取名為落寶灘。

小陌一聽到“落寶灘”這個地名，就愣了愣，好像察覺到身後小陌的異樣，走在最前邊摔袖子的那隻大白鵝，以心聲笑道：“小陌先生別多想，與臭牛鼻子的那個落寶灘碧霄洞，兩者並無道法脈絡，我就只是討個好彩頭。”

在那人族妖族雜處人間、天上有神靈的遠古時代，落寶灘旁碧霄洞，自出洞來無敵手，能饒人處不饒人，能讓道時不讓道。

那會兒的天下道人，地仙之流，只要是遇上那位，都會犯怵幾分。

小陌當然是例外，只是雙方既沒有切磋道法，也沒有問劍一場，反而聊得不錯，算是比較投緣了，小陌還曾在那碧霄洞外落寶灘，與那青衣道人一同釀酒。

陳靈均走在大白鵝身邊，大袖晃蕩劈裡啪啦。

那個師侄輩的鄭先生說了嘛，這就叫飛龍在天雲雨闐闐，雷雨過時有暗吼。

崔東山轉頭，看了眼賈老神仙，笑眯眯開口問道：“二管事，那件瞧著就很值錢的袍子呢，就沒翻出來穿戴在身，曬曬日頭與月光？”

賈老神仙悻悻然心聲答道：“崔仙師一番教誨，貧道始終銘記在心，時常提醒自己由儉入奢易，由奢入儉難。”

原來目盲道士在下船之前，就早早脫下了那身華貴道袍，換上了騎龍巷當代掌櫃的樸素裝束。

“山腳有山腳的道，山腰有山腰的理，不要太死板了，既然當上了風鳶渡船的二管事，人靠衣裝佛靠金裝，總不能太過寒酸了。以後賈老神仙需要跟各路人馬相處，想必難免會碰到幾個勢利眼，可別因為穿著誤了生意。”

崔東山一直沒有心聲言語，嬉皮笑臉道：“衣物寒酸，可以更換法袍，可要是窮酸氣難褪，就不美了。”

結果崔東山後腦杓挨了先生一巴掌。

陳平安教訓道：“都是要當宗主的人了，誰教你的陰陽怪氣。”

賈老神仙趕緊偷偷咽了咽口水，潤了潤嗓子，正色朗聲道：“山主，崔宗主所言極是，若非將貧道當做了自家人，何必說這些只是乍一聽逆耳的金玉良言。”

陳平安默然。

掌律長命莞爾一笑。

納蘭玉牒從袖中摸出筆和一枚竹簡，開始記錄文字。

之前年輕山主去騎龍巷邀請賈老神仙出山，答應擔任渡船二管事後，賈晟親自下廚，燒了一桌子佐酒菜，還喊來了趙登高和田酒兒兩個弟子，老神仙破天荒言語不多，只是敬了幾次酒，敬酒詞，相較於以往的口燦蓮花，也顯得極為平常，只是謝過山主當年願意收容師徒三人，讓他們有了個落腳地兒，不至於繼續顛沛流離，以及謝過落魄山這些年的厚待，日子過得安穩，沒有半點寄人籬下的感覺，不是像個家，就是個家了。

最後老道人站起身，持杯禮敬天地四方，說是得謝老天爺開眼，讓自個兒有幸來此，有幸遇見陳山主，有幸遇到落魄山諸位。

眾人繼續一路登高，可惜山中大木仙材，早已被砍伐殆盡，無數富麗堂皇的殿閣道館，毀壞一空，隻留下些許地基痕跡，就連那些崖刻，都沒能逃過一劫，或被妖族術法隨意抹平，到了一處隻比半山腰稍高的澗邊幽徑，就已經高出鳥道，崖畔觀景亭和水邊小榭皆已消失，唯有山外白雲飛鳥緩緩掠過。

白衣少年掬起一捧水，笑道：“先生，此水拿來釀酒煮茶，都是不錯的。這條溪澗，澇潦不泛溢，大旱不乾枯，是山中為數不多的可取之處了。而且越往後，溪澗流水的品秩會越高。”

陳平安笑著點頭，“釀酒煮茶兩事，我勉強都能算登堂入室。”

崔東山傾斜手掌，站起身，“以後我就在這附近立塊石碑，與某人集字而成，要篆刻一篇遊仙詩，就寫……先生，不如你來即興一首？”

崔東山所謂的某人，大概就是崔瀺了。

這會兒人多，他不好直接喊老王八蛋。

一聽說年輕山主要吟詩。

賈老神仙高聲叫好，陳靈均立即跟上。

納蘭玉牒和小胖子程朝露使勁鼓掌。

陳平安黑著臉。

幸好小米粒沒在這邊。

陳平安轉頭望向小陌。

是暗示小陌，你心湖之中藏書豐富、翻檢極快，可以代勞此事，幫忙解圍。東拚西湊一首遊仙詩，一筆揭過此事就行了。

本來臉上笑意還有些含蓄的小陌，誤以為自家公子是嫌棄自己不夠捧場，立即懷捧行山杖，抬起雙手，輕輕鼓掌，以示期待。

陳平安率先挪步，隻撂下一句，“先余著。”

賈老神仙撫須而笑，與一旁小陌輕聲道：“山主定然是胸有成竹了。”

其實陳平安已有腹稿，胡謅幾首打油詩誰不會？只是有種夫子、學生曹晴朗在場，陳平安終究不好意思獻醜。

小陌開始翻檢心中藏書，青詞綠章遊仙詩，茫茫多，點頭道：“古木參天架雲屋，總真靈跡號仙都。”

賈老神仙略作思量，點頭道：“小陌老弟，巧借丁延陵一詩開篇，頗為應景了。”

崔東山雙手抱住後腦杓，微笑道：“吾山拔地三千尺，凌空聳翠一萬年。”

臨近山巔，崔東山以心聲道：“先生，方才山門那邊的座位安排，跟落魄山不太一樣。”

崔東山的安排，很附和浩然規矩，所以顯得不太落魄山。

陳平安笑道：“早就答應過你了，下宗事務，你自己看著辦，我不會怎麽管的。”

落魄山中，一團和氣，人情氛圍重，修士和武夫的境界都不算什麽，自然也就不太講究什麽主次之分，輩分高低，親疏之別。

但是陳平安不覺得下宗，就一定要依葫蘆畫瓢，處處事事，悉數照搬上宗。

除非哪天陳平安覺得下宗出了某些問題，才會破例一言堂。

到了山頂的扶搖坪，陳平安取出兩物，交給崔東山，“就當是我提前送出的一份賀禮了，到時候等到慶典，還有一份，另算。”

吳霜降贈送的一副楹聯。

雲紋王朝玉版城的十二飛劍。

白衣少年收入袖中，與先生作揖致謝。

那座從田婉手中得來的洞天，尚未“落地”，崔東山還有環環相扣的山水布局。

陳平安想起一事，與崔東山笑問道：“朱斂的劍術，其實很厲害？”

因為老觀主上次做客落魄山，在山門口那邊停步，只是喝茶，與朱斂這個出身福地的“家鄉人”閑聊，主動提及了朱斂的劍術，還問朱斂是否會挑選九個劍仙胚子當弟子。一位十四境大修士，是絕對不會隨隨便便信口開河的。

當年陳平安誤入藕花深處，只聽說朱斂有武瘋子和貴公子兩個綽號，至多就是老廚子第一次走江湖的時候，是仗劍遠遊，曾經惹下一大堆的脂粉債。

崔東山說道：“朱斂的劍術，當得起‘卓然’二字，是福地丁嬰之前，一座天下歷代劍術的集大成者，就像群山之上，有一峰突兀而起。”

陳平安疑惑道：“那怎麽就從沒見朱斂練劍？”

倒是每次看個小黑炭耍那套瘋魔劍法，就數老廚子最起勁最捧場，溜須拍馬得有點過分了。

崔東山笑道：“大概是老廚子覺得練劍這種事，已經沒什麽意思了吧。”

陳平安感歎道：“真是人比人氣死人。”

遠有朱斂，近有弟子裴錢，如今身邊還多出一個柴蕪。

崔東山在這扶搖坪沒有久留，很快就告辭離去，領著下宗眾人下山繼續忙碌，如今人人分工明確，事務繁重。

崔東山還拉上了盧白象師徒三人。

下宗一切事務，都是崔東山親力親為，事必躬親。身為上宗的落魄山，就像只是給了個宗門名額。

陳平安看了眼盧白象師徒三人的背影，好像從渡口相逢到現在跟隨盧白象離開山頂，元寶從頭到尾，她就沒怎麽看曹晴朗。

那就不用猜了啊，肯定是被小米粒這個耳報神說中了，真有其事。

只是這種事情，外人除了知道卻假裝不知道，還能做什麽。

陳平安眺望鄰近青萍峰的一處山頭，好像那邊被隋右邊收入囊中了，類似扶搖坪的山頂，她取名為掃花台。

山風吹空林，颯颯如有人。

一條風鳶渡船，一次跨洲往返，如果不考慮停泊耗時，每次差不多剛好花費月余光陰，只是期間要路過十七處山上渡口，裝卸貨物，肯定會稍有耽擱，所以差不多是兩個月一趟，一年跑三趟，就是足足半年光陰了。當年跟劍氣長城做買賣的跨洲渡船，多是一年往返兩趟倒懸山。

老觀主離開落魄山前，最後隻提了一個要求，讓崔東山和朱斂轉告陳平安。桐葉洲金頂觀的存亡，無所謂，但是必須留著那個邵淵然。

言下之意，就是落魄山跟金頂觀不管怎麽鬥法，後者不管死多少人，拆了祖師堂都沒關系，但是邵淵然此人不能動，金頂觀的真正道統，不能斷了香火。而金頂觀的道門法統，極為隱晦，可以上溯到“結草為樓，觀星望氣”一脈的樓觀派。

陳平安之前和崔東山的既定謀劃，是下宗選址，佔據那個作為鬥身與鬥柄銜接處的“天權”位置，不但要護住太平山，還要徹底打亂金頂觀七現二隱的布局。

等到崔東山選擇此地開宗立派，想必金頂觀的杜含靈，或多或少會松口氣。

但是以後雙方就算成為半個鄰居了，就是不知道是杜含靈親自前來道賀，還是派遣那個道觀首席供奉蘆鷹來試探深淺。

米裕找到陳平安，輕聲道：“隱官大人，我有個不成熟的建議。”

陳平安沒好氣道：“不成熟？那就等熟了再跟我說。”

米裕吃癟不已。

先有彩雀府，後有珠釵島。這兩筆帳，陳平安還沒跟米大劍仙算。

壞我落魄山的風氣。

米裕硬著頭皮說道：“我想讓小陌擔任下宗的首席供奉，我就繼續保留落魄山的次席身份，待在這邊修行，只要是該出力的地方，絕不會偷懶半分。”

陳平安搖頭道：“此事暫時不行，我與小陌有個約定，他在我身邊擔任死士，是有年限的，如今的供奉身份，就是個障眼法。等到約定期限一到，屆時小陌是走是留，才有個真正的定數。”

米裕說道：“以小陌的脾氣，加上他與落魄山如此投緣，”

陳平安還是搖頭道：“事情是這麽個事情，理卻不是這麽個理。”

米裕心悅誠服，“難怪我到了春幡齋，就只能在帳房那邊當門神。”

“米裕一直是劍氣長城的米攔腰。”

陳平安又補了一句，“還是我們避暑行宮的扛把子。”

如果說裴錢遇到郭竹酒就頭疼，那麽米大劍仙一想到避暑行宮那幫聰明絕頂的年輕劍修，更頭疼。說話實在是太損人了，什麽劍術才情雙絕頂，又立奇功米劍仙，什麽玉璞、花叢兩魁首……

陳平安突然說道：“周首席有沒有邀請你去雲窟福地的花神山，有沒有聽說胭脂圖？”

米裕斬釘截鐵道：“不曾邀請，從無聽說！”

陳平安呵呵笑道：“小米粒可不是這麽說的，她不但說你擅長鬥詩，文采碗口大，還信誓旦旦，信心滿滿，揚言要為周首席的花神山胭脂榜評比，略盡綿薄之力。”

米裕一臉無奈，開始裝傻。

米大劍仙前腳才走，陳靈均後腳跟上。

陳靈均試探性說道：“老爺，商量個事唄。”

陳平安笑問道：“因為天資驚人，加上修行刻苦，又要破境了？打算再次走江？”

陳靈均一時語噎。

這次死皮賴臉，跟著風鳶渡船南下桐葉洲，陳靈均當然有些私心，只是這件事比較難以啟齒。

陳平安直截了當說道：“下宗的護山供奉，你就別想了，我已經和東山商量過了，打算讓泓下擔任下宗祖山的右護法。”

陳靈均撓撓頭，說曉得了。

小有失落，不過沒什麽，些許憂愁，一頓酒的事情。

下宗的護山供奉人選，除了走江化蛟成功的元嬰境泓下，還有狐國之主沛湘，只是後者待定。

陳平安伸手按住青衣小童的腦袋，輕輕晃了晃，笑道：“等你哪天躋身了玉璞境，就讓你當落魄山的左護法，不一樣是護山供奉？官兒還大些。”

陳靈均搖頭晃腦，有些暈乎乎。

陳平安開誠布公道：“這件事，是小米粒鼎力舉薦，裴錢附議讚同，暖樹沒反對。既然你如此服眾，我就答應下來了。”

誰不知道，落魄山的竹樓一脈，在山主這邊，最得寵，說話最管用？

陳靈均恍然，難怪暖樹那個笨丫頭，前不久會莫名其妙主動找到自己，說了幾句傻話，讓他好好修行之類的，不要辜負了自家老爺的厚望什麽的。

陳靈均使勁點頭，“老爺，你放一千一百個心，我肯定早些破境。”

陳平安提醒道：“緩事急辦，是要你不可拖延，急事緩辦，是讓你穩當無錯。”

陳靈均咧嘴一笑，“回頭就讓玉牒記在竹簡上，放在落魄山書桌上，當那座右銘。”

一襲青衫雙手籠袖，神色溫柔，一個青衣小童雙臂環胸，眉眼飛揚。

這座自家下宗。

崔東山，仙人境。

種秋，遠遊境巔峰武夫。

崔嵬，元嬰境劍修。其嫡傳弟子，劍修於斜回。

曹晴朗，龍門境練氣士，即將成為一位金丹客。

首席供奉米裕，玉璞境瓶頸劍修。這個瓶頸還是深不見底，破境一事，依舊遙遙無期。躋身玉璞，難，所以米裕才會在劍氣長城那邊鬧出笑話，如今想要打破玉璞瓶頸，更難。

下宗祖師堂譜牒修士，隋右邊，元嬰境劍修，她會攜手大弟子程朝露，佔據一座山頭修行，被她親自取名為掃花台。

於斜回和程朝露，兩位來自劍氣長城的劍仙胚子，都是各自師承的開山大弟子。

邵坡仙，舊朱熒王朝遺民，出身朱熒獨孤氏，是隱姓埋名的太子殿下，元嬰境劍修。中嶽山君晉青，之所以如此破格禮敬落魄山，在自家山水轄境買賣一事上，與崔東山讓步再與陳平安讓步，最終幾乎等於是送錢給落魄山，正是此理。

婢女蒙瓏，觀海境。是舊朱熒王朝頭等豪閥 蒙氏子弟，

石湫，洞府境。

兩頭寄住在“符籙皮囊”當中的地仙鬼物，是一雙生死與共的山上道侶，之前在渡船之上，恪盡職守，沉默寡言。

還有那三位玉芝崗淑儀樓的落難修士，他們暫時算是下宗的客卿身份，玉芝崗想要恢復香火道統，難如登天。如今桐葉洲仙家，看待玉芝崗當年那場宗門覆滅的浩劫，看法如出一轍，差不多就是八個字的蓋棺定論：開門揖盜，咎由自取。

所以今天這場聚會，三位舊淑儀樓弟子都沒有露面。

陳平安也沒有詢問緣由，反正下宗事務，無論大小，都交給崔東山處置了。

此外還有一條銜接上下宗的風鳶渡船。

有大管事，掌律長命，二管事賈晟，帳房先生張嘉貞，小算盤納蘭玉牒。

風鳶渡船接下來繼續一路南下，途徑大泉王朝的桃葉渡，玉圭宗，直到那座位於桐葉洲最南端的驅山渡。

陳平安沒有乘坐渡船出門遠遊，而是帶著小陌，裴錢和曹晴朗，一同禦風南下遊歷，當然不是什麽遊山玩水，不然陳平安就不會撇下郭竹酒，還有趙樹下和趙鸞。

陳平安對這撥嫡傳弟子，各有私心與呵護，但是行事卻不可偏心。

只因為曹晴朗是板上釘釘的下任宗主人選，自家下宗是從桐葉洲跨洲南遊桐葉洲的過江龍，需要早早與一些桐葉洲地頭蛇混個熟臉，而且之前在周首席的雲窟福地，答應過蒲山雲草堂的黃衣芸，將來會帶著弟子裴錢一起登門做客。

除了那份祈雨篇仙訣，還有學自九真仙館的雲水身，陳平安在離開下宗之前，都已經傳授給曹晴朗和趙鸞，當然還有柴蕪，這個喜歡每天最少喝半斤燒酒的小姑娘，還是讓小陌代為傳授，陳平安真心教不了她。

動身之前，郭竹酒笑嘻嘻問大師姐，希不希望自己同行遠遊。

裴錢說當然願意。

郭竹酒一揮手，那大師姐就當我一起遠遊了。我在家躺著，還能足不出戶，就白走一趟江湖，賺大發了。

裴錢還能如何，只能是無言以對。

下宗祖師堂掛像一事，先前登山途中，崔東山說了他的想法，打算請一位中土神洲的山上好友，幫忙為自家先生繪製畫像。

是一位與吳道玄齊名的丹青聖手，綽號顧瑕丘。而這兩位都被浩然天下敬稱為畫聖，各有千秋，一個工筆寫實，妙絕浩然，一個妙筆生花，寫意傳神。前者與白也，出身同一個王朝，而且年歲相近，吳老先生在入山修道之前，就早早被譽為“不過弱冠之齡，已窮盡丹青之妙”，皇帝甚至專門下令，非有詔不得畫，理由竟然是“擔心流散神氣，驚擾一國靈鬼”。後者畫技之高，尤其是點睛一事，則被白帝城鄭居中說成是“有蒼生以來未有”。

兩人皆擅長仙佛神鬼，故而中土神洲的寺廟道觀，如果能夠邀請某位丹青聖手繪製壁畫，都是天大的榮幸。

早年那幅掛滿天下文廟的文聖畫像，就是出自吳老先生之手。

老秀才當年十分滿意，如今不太滿意，因為桐葉洲的埋河碧遊宮，還有寶瓶洲的春山書院，兩次遊歷，都沒能被人立即認出來，由此可見，那幅畫像，與真人，像歸像，可到底是欠缺了幾分隻可意會不可畫傳的精氣神啊。

所以老秀才這次回了中土神洲，專門找到那位畫聖，拍了拍老先生的肩膀，老秀才唉聲歎氣，眼神幽怨，“既然是朋友，我就不多說什麽了，畢竟當年是我自己找上門求畫像的，怨不得誰，趕緊的，來壺酒，些許芥蒂，咱哥倆拿來泡酒喝，就當是一笑置之了。”

氣得老先生立即歪頭，抬手拍打自己臉頰，“這玩意兒呢？跑哪去了，被某人叼走啦？”

其實崔東山給那個顧老兒，已經送去了自家先生的兩幅畫像。

一幅是先生少年時在那桂花島，一幅是年輕隱官參加文廟議事時。

要是顧老兒敢潦草應付，敢畫得不好，不像，不夠神似，那就別崔東山不念情分不講舊誼了。

崔東山還有個要求，就是自家先生，必須是青衫背劍之姿。

天朗地清，在那崇山峻嶺之間，山風激蕩，白水急湍，在那滔滔雲海之中，滾滾江河之上，以一襲青衫為首，禦風遠遊，兩隻大袖，獵獵作響。

俯瞰人間，大地山河。

一行人偶爾駐足停步悠遊徒步。

一個河道提舉司的年輕官員，官服老舊，雙手凍瘡，被一個河工模樣的老翁，指著鼻子大罵亂彈琴。

一處歌筵酒宴，曲水流觴，文人雅士們詩詞唱和，就有女子即刻成曲，傳唱不休，纖纖玉手拍按香檀，鶯歌燕舞，升平氣象。

有個隸屬工部料估所的佐官，帶著一份造冊公文，快馬加鞭趕來，翻身下馬後，腳步匆匆，求見主官。門房不放行，官員苦求無用，還挨了一句“滾遠點”，風塵仆仆的官員，就隻好蹲在路邊，眼巴巴望向大門那邊，等著主官喝完酒返回京城，只求那位世代簪纓出身的主官，今天不要喝醉得大醉酩酊不省人事。

一處風景靈秀之地，水是青絲帶，山如碧玉簪，暮靄沉沉繞深樹，斜陽脈脈下高樓。

山中仙師們忙碌異常，重建祖師堂，還重金聘請了一位精通丹青的道門真人，為新建祖師堂梁柱之上，畫了五條彩龍，暫未點睛，便有“麟甲飛動，欲雨生霧”的崢嶸氣象。

方圓數百裡之地，正在鑿山采石，還在周邊郡縣那邊出錢與山下俗子花錢購物，拆下許多舊官衙遺址和荒廢宅院的老料木梁，一輛輛裝滿奇花異草、古董珍玩的車駕，從四面八方，往這座山頭聚攏。

趁著祖師堂這邊眾人散去，一襲青衫帶頭，鬼鬼祟祟，悄然潛入其中。

裴錢曾經路過此地，跟一位在山外市井間買酒喝的老仙師，還聊過幾句。

這座山頭仙家，不曾離開家鄉去往五彩天下，所以死了不少譜牒修士。

陳平安以水法兼符籙，為梁上一條墨龍點睛，幾欲變化而去，如真人之登仙。

再雙指並攏，按住墨龍額頭，輕輕一點，贈予一部分精粹水運，再讓其返回梁柱間。

夜幕中。

在山脈起伏的群山之巔，有一架凌空飛渡的拔步床，大如亭台，滿工手藝，雕鏤繁密，華美異常。

如山下官場封疆大吏的出行排場，有兩撥精怪鬼物出身的佐官胥吏，有清道使節在前鳴鑼開道，示警閑人退讓、兩側肅靜，之後猶有為“車駕”高高豎起兩排孔雀翎障扇和大傘、旗幟。

“道路”前方，有幾道身影驟然停下，稍稍畫弧，落在一處路線之外的山頂。

有女子卷起一冊書，以書冊挑起簾子，她微微蹙眉，低頭望向不遠處的山頭。

那撥外鄉練氣士，瞧著面生，而且不像是尋常的修道之人。

猶豫一番，她還是不打算節外生枝，放下簾子，告訴扈從繼續趕路便是。

小陌瞧見了那位山神府君娘娘手中書籍，笑道：“是那二十四花信風印譜，出自一位百花福地的某位太上客卿，按照長春宮一封山水邸報的說法，與公子的皕劍仙印譜，都在榜上，不過名次遠遠不如公子的印譜高。”

陳平安一頭霧水，“什麽榜單？”

小陌解釋道：“是皚皚洲某個仙府新鮮出爐的一份評比，選出了最近千年以來的最佳印譜，公子的皕劍仙印譜排在第三，好像還將十部印譜一並刊印了，在山上山下銷量極好。”

裴錢小聲道：“做事情真不地道，以後師父要是遊歷皚皚洲，得上門要帳。”

陳平安一笑置之。

既然在此停步了，陳平安就乾脆拉著小陌三個一起生火煮飯。

曹晴朗問道：“先生有想好下宗的名字？”

陳平安點頭道：“有了，是東山想出來的，極好。”

一行人，只有曹晴朗不喝酒。

哪怕陳平安搬出了先生架子，還是不管用。

很好，不愧是自己的得意學生，有主見。

再看了看裴錢，酒量不錯，也很好嘛，幾次江湖都沒白走。

因為曹晴朗的不喝酒，陳平安就自然而然想起了太徽劍宗的酒桌劉無敵，自己得立即飛劍傳信才行，要提醒劉景龍參加下宗慶典的途中，要在大驪京城那邊停步，為地支一脈的陣師韓晝錦，幫忙指點陣法。至於韓晝錦那邊，幸好自己早就打過招呼了。相信劉景龍到了那座仙家客棧，一定可以乘興而去，不醉不歸。

劉景龍，看來是我的朋友不如你的朋友啊。

天邊掛月，山風陣陣，陳平安端著酒碗，抬頭望一輪明月，低頭再仰頭，就喝去了一碗酒，已經想好了，如何為自家仙都山中那條溪澗水揚名，“天上團圓月，人間第二泉”，至於第一第三泉，不曉得，愛誰誰，隨便爭去。

裴錢問道：“師父，下宗的名字是？”

陳平安笑道：“容我賣個關子，晚些告訴你們。”

下宗的名字，崔東山在扶搖坪離去之前，心聲言語，建議取名為青萍劍宗。

不過崔東山沒忘記加一句，先生的名字肯定更好了，就當是學生拋磚引玉。

陳平安覺得很好，已經是最好了，就毫不猶豫舍棄了自己的那幾個備用名字。

劍客酩酊睨醉鄉，道心大天地小，乾坤窄酒杯寬，古今短意氣長。唯我一笑撫青萍，手中三尺劍，不曾負平生。

(本章完)