第1018章 天下皆知

渡口此行收獲頗豐，因為裴錢竟然從一捆捆賤賣的書籍當中，發現夾雜了一批宮廷殿試卷秘檔，名副其實的闈墨真跡孤本，匯總了一國將近百位科舉狀元的殿試文章，每一份狀元考卷，都有鮮豔欲滴的朱砂紅字，是歷代皇帝禦批“第一甲第一名”，除了策論正文，最後邊還有讀卷官職銜和姓名，雖說龍氣淺淡，流逝極多，但是文氣濃鬱，算是實打實的撿漏了。

陳平安分別翻閱了幾份年月最久和最近的殿試考卷，隨便記住了一連串的官銜人名。

當時店鋪旁邊，一位身穿儒衫的消瘦老人看得目瞪口呆，大概是被陳平安的運氣給震懾住了，猶豫了許久，才與陳平安開口詢問，能否將這些考卷轉賣給他。

陳平安搖頭笑道：“老先生，恕難從命。”

老人灑然笑道：“君子不奪人所好，是我唐突了。”

何況自己兜裡也沒幾個錢，來這處山上渡口，不過是散心，哪有底氣與這些山上仙師談買賣。三顆神仙錢，雪花、小暑、谷雨各一，都是新帝賞賜之物，打算當做傳家寶的。

小陌心聲道：“公子，方才這位老先生，對年月最近的幾份考卷，好像比較上心，看到上邊幾個人名的時候，心境起伏很大。”

陳平安說道：“老先生身上官氣和沙場氣都重，說不定是在殿試卷上邊，瞧見了自己和同僚們的名字。”

看到了一對鼇龍鈕印章，兩方沒有邊款的印文，讓陳平安一見傾心。

知足。知不足。

金石氣不重，也無名家落款，所以定然價格便宜，只是不單賣，作為添頭附贈，客人得額外買下一件貴重貨物。

剛好陳平安還相中了一隻紫砂石瓢壺，銘刻有“雲中青鳥家鄉，海底蛟龍世界”。就打算買下，回頭隨便送人。

店鋪標價三十顆雪花錢，如今桐葉洲的山上器物，但凡與靈氣稍稍沾邊，要是再加上點添油加醋的仙府“故事”，價格就會高得嚇人，哄抬價格，爭搶不休。

其實是買貴了的，但是一想到身在自家渡口，行吧，就當是破例當個托？

陳平安剛伸手拿住紫砂壺，就被人一撞肩頭，搶過那隻石瓢壺，轉頭與店鋪掌櫃大嗓門喊道：“說個價！”

也沒有計較什麽，由著那人掏錢買下紫砂壺，陳平安挪步轉去拿起一隻寓意福祿壽的三色翡翠手鐲，店鋪標價十顆雪花錢。

不曾想那個彪形壯漢身邊的一個朋友，又伸手過來，陳平安輕輕一抬肘，挑起對方的手腕，笑道：“哪有你們這麽買東西的。”

其實陳平安已經發現了蛛絲馬跡，這撥人當中有個半吊子的青烏先生，手縮袖中，偷偷以一隻造工粗劣的定寶盤的指針轉向，大致判定流水財走向，而由於自家落魄山有個掌律長命，陳平安身上就沾了些財運，自然而然就被那個青烏先生誤會想岔了，再加上先前的那批殿試卷秘檔，對方才會想著陳平安挑中什麽就買下什麽，穩賺不賠。

其實在山下的古玩行當，這倒是常有的事。

手上這隻鐲子，陳平安是肯定不會讓的，因為已經想好了送給誰。

那個手拿定寶盤的半路青烏先生，笑道：“這位小兄弟，勸你還是割愛為妙，就算是山上神仙，可是出門在外，山高水深風大的，還是要小心啊。”

這位洞府境神仙身邊，還站著個身材壯碩的純粹武夫，佩刀，懸一塊極有年月的官家腰牌。

如果壓四境的話，就是位山巔境大宗師了。

裴錢聚音成線，與師父解釋道：“這撥人都是南邊那個大夏朝的供奉，只是如今王朝分崩離析，光是稱帝登基的，就有三個，一皇子兩武將，都在爭個正統身份，三方人馬，前些年就開始派人在外搜刮錢財，手段都差不多，一路貨色，好不到哪裡去，不過這幾塊供奉牌都是宮中老物件，所以我也分不清他們是誰的手下……”

裴錢驟然出手，竟然有人竟敢伸手想要摟住她的腰肢，裴錢一肘砸中對方面門，後者直接倒飛出店鋪外。

那個青烏先生怒喝道：“小心，是妖族！”

店鋪掌櫃給嚇得臉色慘白，實在是千瘡百孔的桐葉洲，前些年被蠻荒天下那些妖族給害慘了，朝門外高聲喊道：“趕緊傳信靈璧山！”

以往年年清明祭祖，墳前猶有紙灰飛作白蝴蝶，如今日落狐兔眠塚上，幾家墳頭子孫來，唯有無數新鬼哭舊鬼。

得了那位青烏先生的心聲密語，那個先前搶走石瓢壺的魁梧漢子，沉聲一喝，衣衫當場崩開，上身裸露出兩道刺青紋身，又是過肩龍，又是下山虎的。

那個還留在店鋪內的老先生沉聲說道：“這種玩笑開不得。”

裴錢轉頭望向師父，陳平安點點頭，隨意出手就是了。

於是這撥來自舊大夏王朝的供奉老爺們，就一起去門外躺著享福去了。

陳平安收起那隻翡翠手鐲入袖，再拿起那對印章，最後往櫃台上放下十顆雪花錢，轉身對那位老先生抱拳道：“謝了。”

老先生笑道：“舉手之勞。”

之後這位老先生語帶深意，“稍後靈璧山仙師趕來此地，我可以盡量幫忙解釋一二，只是最終能否解釋清楚，還是得看靈璧山仙師們。”

老人話裡有話，言外之意，是你們的山頭師承，如果名聲足夠大，興許可以大事化小小事化了，不然就會很麻煩，而且是極其棘手，被一位皇室供奉的練氣士指認為妖族修士，別說靈璧山擔待不起，一旦今天店鋪這邊沒談攏，雙方動手了，說不定還會驚動大伏書院，專門派遣一位書院君子或是賢人，趕過來勘驗身份。當然，如果事後證明是靈璧山故意謊報，罪責不小。

老人身邊一位青壯扈從，欲言又止，是在擔心自家老爺，會招惹不必要的麻煩。

靈璧山祖師堂那邊得到消息後，哪敢掉以輕心，老山主在內一金丹兩龍門，匆匆禦風趕來野雲渡，如臨大敵，站在店鋪門口那邊，

那個老人自報身份後，小陌以心聲笑道：“公子料事如神。”

因為這個於一國有再造之功的老夫子，果然就是殿試卷上其中一人，而且官銜有點長，少保兼太子太保禮部尚書文華殿大學士。

是最清流的文官出身，桃李滿朝野，老人卻沒有跟隨先帝一起逃往那座嶄新天下，而是留在了家鄉故國，置身沙場多年，前些年又擋住了舊大夏王朝在內幾個鄰國的邊境侵襲。如今告老還鄉，剛好路過此地，無事一身輕，打算領略一番山上風光，唯一的美中不足，就是囊中羞澀。

靈璧山這邊，顯然是知曉這位老人身份的，只是依舊不敢掉以輕心，要是當真漏掉了一撥妖族修士，以大伏書院那位新任山主的脾氣，靈璧山就可以直接封山百年了。

陳平安以心聲開門見山道：“我們來自仙都山。”

靈璧山那位金丹老祖，小心翼翼問道：“是那位崔仙師的同門？”

那個出手闊綽的白衣少年，如今野雲渡的幕後主人，之前造訪靈璧山，自稱來自仙都山青萍峰，姓崔。

陳平安笑著點頭。

差點大水衝了龍王廟，這就有點尷尬了，靈璧山三位老祖師一時間不知如何開口。

沒有與三位譜牒仙師過多客套寒暄，只是讓他們靈璧山擔心今天這場鬧劇，會有隱患，可以飛劍傳信大伏書院。

陳平安將那一大摞殿試考卷重新取出，遞給老人，笑道：“老先生說得對，君子不奪人所好。”

老人極為爽快，拿過了殿試卷，大笑道：“敢問仙師，是怎麽個價格？”

陳平安擺手道：“千金難買幾句公道話。”

老人笑著點頭，“那就不與仙師客氣了。”

離開鋪子後，走在渡口岸邊，陳平安看了眼曹晴朗，笑問道：“是想要說什麽？”

曹晴朗答道：“學生剛剛已經想明白了。”

在霽山府君那邊，先生還會有所試探，那是先生視為自身事了，換成在靈璧山仙師那邊，先生有意無意早早挑明身份，不然對方可能是門風醇正，也可能會露出一副醜陋嘴臉，或者可能是虛與委蛇，卻行事謹慎，也可能是寧可錯殺不可錯放，直接就動手了，總之會有百般可能。不過先生並未如此作為，顯然是按照約定，真的將下宗所有事務都交給小師兄處置了。

老人身邊的那個扈從說道：“老爺，對方來頭很大，竟然能夠讓靈璧山二話不說就放行了。”

老人笑了笑，只是說了一句“翰林風味”。

當了多年的禮部尚書，多次主持科舉，朝野上下，都說他是桃李不言下自成蹊，官場上，說他是桃李遍天下。

如今呢。

老人猶在，可是那些桃李，那麽多的年輕人，意氣風發的，朝氣勃勃的，文采飛揚的，如今卻都真的無法言語了。

在一處山清水秀之地，路過一座位於郡城外的山腳寺廟，一行人入廟燒香。

進了寺廟，有匾額莫向外求，大殿懸掛匾額，得大自在。

既有香客入廟，也有僧人外出。

一般來說，寺廟結製，就不再起單雲遊，只等解夏，就可以外出參學，雲遊僧人每到一處寺廟，去大殿禮佛，只需要看一下韋陀菩薩的造像，就可以知曉這座寺廟是可以十方叢林，還是隻提供一宿兩餐的子孫叢林。這一處禪寺，韋陀菩薩左手單立掌，右手托降魔杵立於胸前，這就意味著是座半十方半子孫的佛家叢林，行腳僧可以在這裡掛單三日，卻不宜安單常住。

這些約定成俗的佛門規矩，是無需寺廟知客師提醒外來僧人的。

過天王殿，陳平安和曹晴朗在大雄大殿外，各自撚三炷香，然後放入香爐。

只不過學生是左手持香，先生卻是右手。

唯獨裴錢在大殿外敬香之後，還去了大殿裡邊跪拜磕頭。

小陌沒有敬香，只是望向大殿內供奉的佛像。

世人見佛而不得，則造像以見之。

而這位黃帽青衫綠竹杖的“年輕人”，卻是見過真佛的。

之後一行人過了大雄寶殿，左側拾階而上，期間路過藥師殿，最後在藏經閣那邊，從右側返回山門。

突然下起了一場雨，陳平安就站在廊道中等雨停，雨勢驚人，但是看樣子不會持續太久。

不知為何，大雨中，有個婦人帶著個孩子，跪在山門外。

而寺廟大殿中，有個中年僧人，跪在蒲團上，低頭合十，淚流滿面。

曹晴朗想要從小陌贈送的那件“小洞天”中，取出一把油紙傘，贈予那婦人孩子，好在雨中撐傘。

陳平安搖搖頭。

在婦人起身後，陳平安跟裴錢說了聲，裴錢就撐傘走去，一手持傘。

婦人趕緊擦拭眼角，笑容溫婉，拉著孩子，一起與那心善女子道了聲謝。

今年入冬後，桐葉洲山河板蕩，滿目瘡痍的中部地界，尚未小雪時節，各地就陸續落下了一場鵝毛大雪。

天寒地凍，山下邊便順勢多出了許多冰廠，開辟地窖儲存冰塊，好在明年入夏再取出。

在那舊大夏王朝境內，兩支騎軍廝殺起來，同室操戈。

大軍後方，一位身穿華貴甲胄的年輕人，正在勸說一位觀海境老神仙速速出手，才好扭轉戰局，大致言語，是對付這些沙場武夫，以仙師的通天術法，定能勢如破竹，以一敵萬，只要再立奇功，回到京城，一國國師之位，朝堂那邊就再無異議了……

老仙師揪須不言，最後實在是推脫不得，便騰雲駕霧，祭出兩件本命物，攻守兼備，光彩流轉，寶光映徹半座戰場，老神仙施展仙法，很快就掙下一筆不小戰功，術法落地，老修士想著靈氣還算充裕，就要再來一手壓箱底的神通再撤離戰場，不曾想就挨了敵軍中一通山上秘製床子弩的密集攢射，打破了那件防禦重寶的山水禁製，老修士正要提前撤退，就被一位暗藏在陣中的純粹武夫，手持巨弓，以一手連珠箭當場射殺，那十數枝銘刻有雲紋銘文的符籙箭矢，竟然在空中畫弧而走，如影隨形，躲避不及的老修士，整個胸口都被銅錢粗細的那枝箭矢貫穿。

戰場之外的一處山頭。

裴錢看到那一幕後，說道：“修道之人投身戰場，撈取功勞不難，可如果想要憑借一己之力奠定戰場勝負，在大軍中肆意屠殺山下武卒，可一不可再。”

曹晴朗點點頭。

陳平安面無表情。

小陌則是心不在焉。

落雪時分，一處古橋邊，幾樹老梅並是白紛紛，梅雪都清絕。

長橋一端，像是個書院老夫子，帶著一撥士子負笈遊學，在此駐足賞景。

其實是一位古稀之年的洞府境老修士，正在為一撥門內弟子，說那些虛無縹緲的仙家事，說那修行一事的法侶財地，說那地仙者，可千歲而童顏，步履輕疾，舉形飛升，長生不死，出入洞天福地，跨五湖四海，鎮五嶽萬山。

這番言語，說得那些剛上山沒幾年的弟子們，一個個神采奕奕，心神往之。

老修士伸手輕推橋欄積雪，笑道：“山上道脈眾多，但是自古百千技藝，弟子皆可求而學之，唯獨劍仙一途，歷來只有師父收徒，不曾有弟子主動尋師就能成的，劍仙收徒，一向門檻比天高，寧肯失傳，不願輕傳……”

一個少年點頭道：“難怪天底下劍仙這麽少。”

一旁少女瞪眼道：“你別打斷我師父說話。”

老修士用手背推了推積雪，落在橋底冰面上，“自古相傳，真正的劍仙，身負上乘劍術，得天地造化，故而從來不屑依仗神兵利器，只要煉出一枚劍丸，便有神龍變化之妙，以清靜道心為匣，虛白之室如燦若日月，可千裡取首級……”

一幫弟子聽得如癡如醉，嗯，除了那個喜歡拆台的少年，他忍不住再次開口道：“師伯，上次咱們遇見了你那個山上故友，求了老半天，對方都沒舍得將那份山水邸報送你，他不是說天底下有個地方，叫劍氣長城嗎？邸報上邊說那邊地方不大，但是人人皆劍仙呢，那麽老劍仙們是怎個收取新劍仙當徒弟的？”

老修士笑容如常，心中腹誹不已，師兄怎麽收了個這麽個弟子，這小子是家裡忙著造房子嗎，這麽喜歡拆台。

其實老人自己也是剛剛從好友的那封山水邸報上，得知有個叫劍氣長城的地方。

對岸遠處，一行人往橋邊踏雪而來，腳下咯吱作響。

老修士轉頭望去，風雪中，一襲青衫走在最前邊，雙手攥著一顆雪球，他身邊跟著三人，瞧著年紀都不大。

少年輕聲問道：“師伯，你趕緊施展法術，開個天眼神通之類的，幫我瞧瞧，那撥人裡邊，有無尋覓徒弟的劍仙。”

老修士氣笑道：“自個兒問去！”

一座古橋，兩撥人擦肩而過。

老修士主動笑著點頭致意，那個腰間疊雙刀的青衫男子，笑著點頭還禮。

少年在那一行人遠離後，說道：“師伯，估計沒有劍仙，走路帶聲的，一點都不踏雪無痕。”

老修士懶得理睬這個少年，繼續說那山上的奇聞異事、仙跡神怪，其實也是老人道聽途說而來的山水故事。

大泉王朝的蜃景城，下雪之後，宛如一座琉璃仙境，美輪美奐，分不出天上還是人間。

一行外鄉遠遊人，在京城門口那邊遞交通關文牒。

曹沫，鄭錢。

至於曹晴朗和小陌，用的都是大驪王朝的戶籍身份。

等到下宗建成，曹晴朗就會額外多出一個桐葉洲修士的金玉譜牒身份。

走出城門洞後，小陌說道：“公子，在浩然天下，女子稱帝，不常見吧？”

婦人垂簾聽政，倒是為數不少。

大泉皇帝姚近之。

陳平安點頭道：“很罕見。”

想起一事，陳平安跟曹晴朗說道：“如今大泉王朝的首席供奉，就是你們家鄉福地的磨刀人劉宗。上次我和裴錢在這邊見到了劉宗，還是金身境瓶頸，不過這是因為老觀主故意為之，讓劉宗破境比一般武夫要難很多。”

裴錢抿了抿嘴唇。

曹晴朗看了眼她。

因為之前陪著小米粒一起看山門，聽小米粒說過，當年裴錢陪著好人山主一起途徑大泉王朝，發生過一籮筐的故事哩。

裴錢立即斜眼過來，又要告狀？

一行人先在蜃景城找了家仙家客棧落腳，名為望杏花館，地段極好，鬧中取靜。

鳥有鳥道，蛇有蛇路，山上渡船和仙家渡口，往往都會有本冊子，專門介紹沿途客棧，無償贈送給客人，內容詳細的，誇上天的，往往是雙方有那不淺的香火情，簡明扼要一筆帶過的，肯定就是客棧跟渡口、渡船的關系沒到位。

其實大泉王朝最著名的客棧，還是桃葉渡那邊的桃源別業。

聽說是一洲女修的首選，就算湊錢都要在那邊下榻。

進了客棧大門，率先撞入眼簾的，就是一堵影壁高牆，三丈高，錦鯉荷花，皆宛如活物。

陳平安停步，仰頭欣賞片刻，大驪京城那家連個名字都沒有的客棧，要是有這份心思，也不至於生意冷清到門可羅雀的地步。

要了四間屋子，陳平安跟客棧這邊要了一摞近期的山水邸報，小陌幾個都留在屋子這邊，圍桌而坐。

還是只有曹晴朗喝茶，其余三個都在喝酒。

關於玉圭宗，都是些芝麻綠豆大小的事情，佔據篇幅卻不小，這就是一洲仙家執牛耳者的厲害之處了。

以前是南北對峙，其中桐葉宗又穩穩壓過玉圭宗一頭，如今卻是毋庸置疑的一家獨大，反觀桐葉宗等同封山，在一洲版圖上，如同孤舟一葉。

周首席親自操刀的花神山胭脂榜，幾乎每份邸報都有不同的說法，不管認不認可那些仙子的排名，都會順帶著再罵一通薑尚真。

此外就是青虎宮的丹藥，還有小龍湫的那場問劍。

還有不少山下復國後的朝廷，通過邸報招徠供奉，不拘修士或是武夫，各國禮部頒布的公文，類似江湖上英雄帖了。

不少關於寶瓶洲的小道消息，比如自家落魄山的那場觀禮，反正就是亂寫一通。

小陌拿過一份邸報，說道：“這個桐葉宗，好像有點惹人厭了。好歹是個宗門，下場如此淒慘？”

陳平安笑道：“捧殺不遺余力，棒殺一棍子打死。其實往往是好也沒那麽好，壞也沒那麽壞，反正看人挑擔不吃力，就是圖個看熱鬧不嫌大。不過我們周首席有句話說得好，”

小陌點頭道：“雖然還未見過周首席，但是小陌早已心生佩服。”

在落魄山中，周首席的名聲，上上下下，裡裡外外，有口皆碑。

陳平安忍了忍，終究沒能忍住，一個笑出聲，趕緊喝了口酒，然後說了句讓小陌摸不著頭腦的言語，“我們周首席返鄉後肯定要揪心了，沒事，反正他最喜歡花錢，省得當了首席供奉就心生懈怠。”

陳平安其實還是想要從邸報上，多看到些關於大泉王朝的消息，比如其中就有一個傳聞，言之鑿鑿的，也神神道道的。

姚嶺之丟了一把刀。

刑部，都察院和大理寺，大泉朝廷三法司的主官，焦頭爛額，見面就愁，至於刑部郎官、都察院各道禦史和大理寺丞，所謂的小三法司，更是都開了不知幾場議事，三個衙門內部早已雞飛狗跳，卻不敢對外泄露半點風聲。

這件事情，說大不大，就是一件法寶品秩的寶刀失竊案，說小又不小，因為這把刀，是前朝重寶，有著不同尋常的象征意義。

官場上，最麻煩的就是這種事，揣摩天心。姚嶺之的那把佩刀，大有淵源，是大泉王朝寶庫秘藏了兩百多年的鎮國之寶，名為“名泉”。而大泉劉氏的開國皇帝，起於微末，屬於武將篡位立國，有得國不正的嫌疑，尤其是這位開國皇帝，當年還持刀手刃了前朝的末代皇帝。

陳平安上次在這蜃景城，就親眼見過那把“名泉”，算是當今天子送給皇妹姚嶺之的一件禦賜重寶，確實是一把品相極好的法刀，木質刀鞘，蒙綠鯊皮，刀柄嵌滿珍寶，當得起“價值連城”這個說法，天然壓勝鬼怪神異。

按照邸報上邊的隻言片語，最後還是府尹大人姚仙之，貌似突然轉性了，從一個酒鬼變得兢兢業業，親自與皇帝陛下商量，算是大包大攬了此事，讓轉為輔佐的三座衙門，都稍稍松了口氣。就算天塌下來，還有府尹大人頂著了。而且供奉修士、捕快調度一事，府尹大人頗有章法，使得整個蜃景城內外的京畿之地，內緊外松，既不擾民，又調度有序，這才讓京城官場不約而同記起一事，這位頭戴府尹官帽子的從一品郡王，還曾是個年少投軍的姚家子弟，之所以斷臂瘸腿，還是在戰場上落下的結果。

小陌說道：“公子要是能夠繪製出一幅‘名泉’圖畫，小陌可以試試看，幫那位姚府尹查探出這把寶刀的下落，找到之後，暗中歸還府尹衙署，再留下一封書信解釋來路和緣由。”

裴錢笑道：“就像做事不留名的江湖任俠義士。”

曹晴朗放下手中邸報，說道：“喜燭前輩，此事不排除一個可能，就是大泉皇帝有意為之，如果那個‘劉氏廢帝’在位時，鬧出這種事情，當然會比天大了，只是如今換成姚氏掌國，一件已經算是屬於前朝的鎮國之寶，丟了，未必是壞事。就像邸報上寫的，蜃景城這邊，都有歌謠流傳開來了，說是有個更夫，親眼見到，一道刀光，化作孽龍，逃離京城。”

與裴錢不一樣，她會直接喊小陌，或是小陌先生，曹晴朗還是堅持敬稱小陌為喜燭前輩。

小陌笑著點頭，舉起酒碗，一飲而盡。

曹晴朗舉碗，以水代酒。

陳平安說道：“我帶著小陌立即走一趟姚府。裴錢，曹晴朗，你們兩個可以隨便逛逛蜃景城。”

上次去到姚府，陳平安和崔東山，先後消耗自身功德繪製符籙，分別張貼在屋內外，保證姚老將軍能夠保存元氣酣睡，然後就可以安心等待陳平安與誰求來一枚續命延壽的丹藥。但是崔東山當時也曾直白無誤告訴姚氏兩事，就算當真求來了山上丹藥，姚老將軍也延壽有數，再就是那枚丹藥，得姚家出錢，別說一顆神仙錢，就是一文銅錢都不能少，這是規矩，跟入廟燒香的香火錢，香客不可與外人借，是一樣的道理。

這次來，陳平安還帶了兩枚丹藥。

是自家先生從符籙於玄和龍虎山天師趙天籟那邊，求來了兩顆最適宜山下俗子服用的續命丹藥。

老秀才一般不跟有錢人窮講究，但是在這件事上，沒怎麽獅子大開口，不是這個恢復文聖身份的老秀才，求不來更多丹藥，也不是於老兒和天師府沒有更多庫藏，只是山中修士，追求長生久視，本就是忤逆之事，借丹續命，禁忌一樣有些，卻不算大，可是油盡燈枯的山下俗子，試圖憑借外物“添油”，卻是禁忌重重，

一來，人之精神氣的去留，不是修士積蓄天地靈氣，用完了可以補，尤其是那些即將壽終正寢的遲暮老人，整個人的精氣神，如江河洶洶入海，一去不返。

故而許多有福之人，老人其實對於生死大限，是有所感應的。尤其是佛門龍象的高僧大德，道家的得道真人，甚至可以準確知曉具體的時辰。

就像在海陸之交，稍稍駐足觀望，這就是所謂的回光返照。

再者山上人為山下人，續命添壽一事，有點類似寅吃卯糧，會折損服藥之人冥冥之中的祖蔭福報，所以這兩枚丹藥，真正的妙用，是以一份陰德煉丹入藥，可以為姚老將軍增添一年有余的陽壽，相當於一場時日極長的回光返照。而這已經是極限了。

小陌突然說道：“公子，如果沒有猜錯身份，那個府尹大人很快就會登門了。”

陳平安還是站起身，道：“跟他碰頭後就去姚府。”

在門口那邊，遇到了不再滿臉胡茬的姚仙之，雖然這位京師府尹神色略顯疲憊，但是一雙眼眸明亮得像是昔年的少年。

一起走出巷弄，陳平安與姚仙之說了丹藥的時候，一瘸一拐的姚仙之，甚至都沒說半句客氣話，跟陳先生客氣什麽。

不能改口喊聲姐夫，才是人生憾事。

姚仙之輕聲說道：“陳先生，我幫忙查過了，北晉國那邊，沒有陳先生上次說的僧人住錫如去寺。”

陳平安點點頭，“真正有佛法的僧人，就只能隨緣而見了。”

上次重逢，姚仙之解開不少心結，終於下定決心，不去邊關在馬背上重操舊業了，他會繼續當這個京城府尹大人，不過陳平安得預留一個下宗供奉位置給他。

北晉國的年輕皇帝崇尚佛法，據說一次夜宿禪寺，夢中有異人相授，得到了一份失傳已久的水陸儀文原本。

今年開春時分，皇帝陛下現身一場水陸法會，讓禮部尚書宣讀儀文，並且禦筆敕書“水陸無礙道場”匾額，故而一國之內，水陸佛事，大為盛行。

姚仙之大大咧咧問道：“什麽時候創建下宗？有沒有具體的日子？我這個當供奉的人，肯定是要參加的。”

陳平安笑道：“就在明年立春這一天。”

姚仙之神色古怪。

怎麽是這麽一天？立春時天子有率領百官去郊外迎春大禮，就連自己這個京城府尹，都要負責打春。

所以皇帝陛下是肯定無法參加那場慶典了。

上次陳先生做客金璜府，皇帝陛下駐蹕松針湖，明明隻隔著幾步路，雙方卻還是錯過了。

陳平安和姚仙之坐在一輛馬車車廂內，這家客棧離著姚府不遠。

小陌坐在那個車夫身旁。

姚仙之試探性問道：“怎麽不乾脆住在我家？”

陳平安解釋道：“送完丹藥，確定姚老將軍服藥無恙後，我們就會馬上離京，去一趟蒲山雲草堂。”

姚仙之問道：“這麽著急啊？”

陳平安笑道：“明年立春就要創建下宗了，府尹大人你自己說，我這個上宗宗主忙不忙？”

姚仙之神色複雜。

再忙也不差這三兩天的啊。

到了姚府，來到那間貼有多張符籙的屋子，等到姚仙之幫著姚老將軍服下兩枚丹藥後，坐在床邊的陳平安，輕輕拿起老人的手腕，仔細查探脈象，最後轉頭與姚仙之輕聲說道：“放心吧，沒什麽問題，姚老將軍很快就可以醒過來，到時候你小子再忙，也要抽空陪著爺爺走走看看。”

姚仙之先喊了聲陳先生，然後抬起那條胳膊，重重握拳，在心口處輕輕一敲。

陳平安動作輕柔，將老人的胳膊放回被子，再墊了墊被角，這才起身，與姚仙之一起走出門外。

小陌就安安靜靜站在門口這邊。

陳平安拍了拍姚仙之的肩頭，“忙去，不用管我了，我自己在這邊等著老將軍醒來。”

姚仙之笑道：“忙個屁的忙，這些天就沒睡個安穩覺，總得歇口氣。”

最後姚仙之拉著陳平安在這邊吃了頓晚飯，聽府上管事說爺爺醒了，三人趕緊放下筷子，一同去往隔壁的院子。

老人背靠床頭，精神不錯，笑望向門口那邊與孫子一起跨過門檻的青衫男子，問道：“仙之，通知陛下了嗎？”

姚仙之搖頭道：“還沒呢。”

然後姚仙之試探性問道：“爺爺，我這就去給宮裡邊傳消息？”

看著那個神色自若的臭小子，輕提青衫長褂，緩緩落座床邊的椅子上，老人朝姚仙之擺手笑道：“不用啦，求不來的事，嚇不跑的人。”

之後老人就只是與陳平安聊了些當年事，至於家國天下大事，隻字不提。

聊了足足小半個時辰，姚老將軍才放過陳平安，只是讓他離開蜃景城之前，必須再來家這邊吃頓家常便飯，陳平安答應下來。

姚仙之陪著陳平安走到門口，他要返回府尹衙署繼續處理一大堆公務，尋刀一事，只是迫在眉睫的一樁眼前事，其余亂七八糟的事情，更是多了去。

化雪時份京師又瓊花。

雪夜訪道觀。

陳平安走在一條小巷中，在這大泉京城最西邊，有座名為黃花觀的小道觀，前不久剛剛解禁，皇帝陛下撤掉了一撥暗中“護衛”道觀的皇室供奉修士。

觀主劉茂，曾經的三皇子殿下，後來的大泉藩王，在國祚綿延不斷、卻換了國姓後，劉茂就主動請辭，得了份道門度牒，在京師內的這處小道觀潛心修行，閉門謝客，如今道號龍洲道人，只收了兩個孤兒出身的小道童當弟子，劉茂教了些道法口訣和仙家吐納術，只是兩個孩子不知無價寶，比較憊懶，覺得比灑掃庭院麻煩多了。

劉茂聽到一陣敲門聲，披衣起身，開門後，見著了那個與自己如故友重逢的青衫客，劉茂頓時一個腦袋兩個大。

惡客登門，看架勢，又來自家小道觀打秋風了。

陳平安咦了一聲，打量了一眼劉茂，滿臉意外，拱手搖晃，笑道：“恭賀觀主，距離上次一別，這才幾天功夫，就已經順利破境躋身龍門境。實在是太過意外了，所以今天空手登門，見諒個。”

劉茂扯了扯嘴角，“好說。”

猶豫了一下，劉茂終究是沒敢說出那句“有機會補上”，擔心今夜自家道觀就會落個寸草不生的下場。

兩手空空登門，豈不是正好滿載而歸？

小陌已經幫忙關上道觀大門，陳平安與劉茂並肩而行，開始介紹身邊的兩位學生弟子。

“弟子裴錢，剛剛成為一位止境武夫。”

“學生曹晴朗，大驪上屆科舉，京城春闈的會元，殿試的榜眼。”

劉茂聞言便與那年輕男女，打了個道門稽首，只是心裡難免疑惑，兩者能相提並論嗎？

大驪科舉的含金量再高，可四年一度的京師春闈，哪次沒有一甲三名的狀元榜眼探花。

可是一洲之地，才幾個止境武夫？家鄉這邊，如今就只有武聖吳殳和黃衣芸兩位宗師而已。

劉茂打算領著一行訪客去正屋那邊喝茶，陳平安沒答應，說用不著那麽麻煩，咱們就去觀主書房一敘，那兒挺清淨的。

這位黃花觀的龍門境觀主，在推開書房門的時候，眼皮直顫。

若說不小心遭了賊，被洗劫一番，是自家道觀看護不利，怨不得別人，可自己這算怎麽回事，對方明火執仗，強取豪奪，自己還要幫忙開門？

一座廂房，被劉茂拿來當作書房，屋內裝飾簡樸，跟上次陳平安造訪此地，差不多還是老樣子，一張書案，一件宮中舊物的黃竹筆筒，擱放一枝枝用來抄寫道經的大泉雞距筆，一排靠牆書架，牆角有花幾，擱放一小盆菖蒲。

唯一的不同之處，大概就是書架上邊少了幾本書，屋內多了兩把嶄新椅子。

陳平安瞥了眼筆筒，上次瞧見的三支抄經筆都還在，如果沒記錯，其中兩支分別篆刻“清幽”、“明淨”。

最稀罕的一支，還是那銘刻有“百二事集，技甲天下”的長鋒筆。

桌上那部傳承有序、印章花押無數的黃庭經也放著，很好，一看龍洲道人就是個守舊念情之人。

崔東山已經與大泉王朝談妥一樁買賣，下宗會大量收購官製雞距筆，風鳶渡船可以幫忙遠銷桐葉洲以北兩洲。

陳平安聽說此事過後，立即幫著學生和下宗查漏補缺，說什麽官製，不妥當，都是宮廷造辦處的禦製之物。

當時仙都山上，眾人啞然。

就連賈老神仙都沒開口說話。

劉茂點燃桌上一盞油燈，光亮昏黃，所幸窗戶緊閉，不至於燈火搖曳。

書房不大，不宜待客，況且屋內就兩張椅子，陳平安就讓小陌他們在外邊等著。

陳平安雙手負後，看著牆上一幅字畫，點頭稱讚道：“觀主這份手筆，無異於畫龍點睛，陋室隨之燦然。”

原來是一頁經書被劉茂用檀木框裱了起來，掛在牆上，只不過一篇黃庭經的經文內容，卻是兩種字跡。

末尾十六字，正是陳平安上次幫忙補上的“分道散軀，恣意化形，上補真人，天地同生”。

劉茂坐在書案後，陳平安搬了僅剩那條椅子坐在書案對面，翹起腿，取出一根竹製旱煙杆，一袋子煙草，磕了磕桌面，笑問道：“不介意吧？”

劉茂笑著搖頭道：“陳劍仙自便。”

心中訝異，什麽時候好這一口了？

陳平安想起一事，將旱煙杆和煙草放在桌上，轉身走向書架，從袖中摸出幾本書籍，就近放入書架中之前，抬起手隨便晃了晃，正是上次陳平安從這邊借走的，《海島算經》，《算法細草》等書，物歸原主後，陳平安笑道：“看清楚了吧，先前與你借書，一共六本，說了歸還，怎麽可能不還。”

這六本，都是術家書籍，劉茂癡迷此道，他甚至可以算是一位術算大家，畢竟這位昔年大泉王朝的三皇子殿下，還曾擔任幕後總裁官，為朝廷編撰了那部多達四百卷的《元貞十二年大簿括地志》。

按照劉茂上次的說法，書，不借。要搶就搶走。

山下的藏書大家，皆有此癖，借書如借妻，贈書如贈妾。

劉茂瞥了眼書架，忍了又忍，終究是沒能忍住，站起身，繞過書案，快步來到書架那邊，打算將那幾本術算書籍，一一取出，重新擺放原位，必須絲毫不差，否則劉茂就會心裡別扭，說是寢食難安，半點不誇張。

那本《數書九章》一入手，劉茂就知道不對勁，一瞥，果然！劉茂加快動作，將其余五本書一一取出，果不其然，版刻粗劣，都不用翻開，就知道是些私人書商的民間版本，與他珍藏的那六本殿閣刻本，相差十萬八千裡，況且對於藏家而言，這根本不是什麽價格高低的事情，劉茂氣得臉色微青，咬牙切齒，一言不發，只是將幾本書遞還陳平安。

陳平安輕輕推開劉茂的手，埋怨道：“有借有還再借不難，何況咱倆都是認識多少年的老朋友了，客氣什麽，拿走拿走！”

劉茂尤其堅持，去你娘的陳劍仙吧，這件事，沒得談。要不是雙方境界懸殊，劉茂都要動手打人了，至少也會當場下逐客令。

那幾本心愛書籍，就像如花似玉的美嬌娘，你強擄帶走也罷了，還要送回幾個黃臉婆，然後厚著臉皮跟我說兩清了？

陳平安就將那些書籍放在桌上，然後從袖中取出一截木柄，招招手，“上次一個失手，這次補上。”

之前來這邊，陳平安為了找出斐然行蹤的蛛絲馬跡，屬於劉茂心頭好的一把尋常拂塵，被陳平安寸寸捏碎了木柄。

劉茂這次沒有拒絕。

陳平安抖了抖長褂，翹起腿，開始吞雲吐霧，同時環顧四周，就在這間書房，最終被陳平安找出了斐然故弄玄虛的一封密信，除了讓斐然和劉茂的算計落空，額外“報酬”，就是得到一枚文海周密的私人藏書印，陳平安轉交給崔東山後，最終帶去了中土文廟。

而作為看信的代價，就是那個被喬裝成申國公府老管家，劍術裴旻問劍一場，當時有一截傘柄，在雨夜中從京城外的天宮寺，如飛劍來到黃花觀，撞穿陳平安腹部。

浩然三絕之一，劍術裴旻。

曾是白也的半個劍術師父，更是陸台的兩位傳道人之一。

劉茂看著那個抽旱煙的家夥，問道：“陳劍仙下次什麽時候再來蜃景城？”

都不問今夜造訪所求何事。

陳平安被這個問題給嗆到了，咳嗽不已，好個黃花觀觀主，如此以誠待人。

其實劉茂躋身龍門境，並且看架勢還要直奔結丹而去，就是一種與大泉姚氏的表態，大泉劉氏已經沒有什麽皇室劉茂，只有個龍洲道人，要安心修道當個觀主神仙了。

陳平安問道：“那位申國公？”

劉茂搖頭道：“已經很久沒見過了，信不信由你。”

陳平安身體前傾，從竹黃筆筒中取出一支筆。

劉茂深呼吸一口氣。

所幸那個家夥旋轉筆杆、一番仔細端詳後，很快就將其放回筆筒內。

陳平安說了句不用送客，就收起煙杆，再隨手揮了揮袖子，驅散煙霧，起身走到門口那邊，突然從袖中摸出一本書，丟給劉茂，“還你。”

是那本“姍姍來遲”的《天象列星圖》。

不同於那些術算書籍，這本《天象列星圖》是朝廷禁書，就算官員都不可以私藏，否則等同謀逆，罪名比百姓私藏甲弩還重。

劉茂伸手接過書，意外之喜，竟然沒有被這位陳劍仙掉包。

將其放入書架，物歸原位，劉茂臨時起意，重新取出，隨手翻開書頁，才發現扉頁之上，竟然多出了兩方對章的並排鈐印，然後書籍尾頁亦是如此，同樣鈐印有並排兩印。

“無限思量”，“退一步想”。

“知足”，“知不足”。

劉茂拿著這本書，走到窗口，打開窗戶，回頭看了眼桌上燈火。

月照一天雪，燈火小於螢，吹燈字更明。

返回那座望杏花館，裴錢回自己屋子休息，曹晴朗卻獨自離開仙家客棧，去賞雪了。

陳平安取出李槐的那兩本冊子，取出筆墨，對照冊子上邊的疑難，一一解析和補注。

小陌在翻看一本情節曲折的志怪小說，看得津津有味。

陳平安突然收起冊子，說道：“小陌，幫忙護道片刻。”

小陌默然點頭，走出屋外，輕輕關上門，站在廊道中。

陳平安祭出一把籠中雀，再運轉五行之屬本命物，同時調動五處氣府靈氣，開始凝神觀想一處山水。

竟是那座托月山地界的千裡山河。

在那托月山地界，與元凶對峙期間，其實陳平安有過一場悄無聲息的神遊。

一來試圖多了解幾分那座飛升台遺址，還有就是擔心周密或者斐然，隱藏有後手，最後則是順便挑選落劍地點和對象。

只是那位托月山大祖首徒，很快就主動要求捉對廝殺、問劍一場。

此刻，在籠中雀之內，陳平安飄然凌空，獨立於天地虛室中。

先是托月山，然後是附近的一山一水，一花一木，依次而生，陳平安是以心相顯化大道，再造天地。

只是當陳平安凝聚一粒心神，好像行人駐足某地，在看那天地間的一朵花時，

等他想要讓這朵花自行生發時，刹那之間，一座心相天地分崩離析，如瓷器碎盡。

以至於一座籠中雀小天地，都出現了多處漏洞。

小陌輕聲提醒道：“公子，是不是可以縮小地界范圍，同時減少事物數量？”

陳平安點點頭。

重新觀想天地，不再是托月山，而是竹樓後邊的那口池塘，最終在一池清水中，有粒紫金蓮種子，開始緩慢生長，枝葉出水，亭亭玉立，荷葉鋪水，含苞待放，最終即將開出第一朵荷花之時……陳平安在刹那之間，就收起了心神，主動打散這份異象。

收起一把籠中雀，陳平安走到窗口，推開窗戶，大雪紛紛落。

陳平安從袖中取出兩枚竹簡，上邊刻著道祖三千言中的兩句話，及吾無身，吾有何患。這句很好理解，但是另外那枚竹簡上邊，關於身天下、寄天下、托天下，其實不光是陳平安始終無法理解深意，甚至就連浩然天下的道門之內，不同的法統道脈，對此都會有各種注解上的分歧，估計誰都不敢說自己的見解一定是對的，只能算是一知半解。

只是陳平安在與陸沉暫借十四境的時候，尤其是上次遇見那位騎牛而來的“道童”，都有意回避此事。

默默收起兩枚珍藏多年的竹簡，轉頭說道：“小陌，可以進來了。”

小陌進了屋子後，什麽都沒問，就只是繼續翻看那本志怪小說。

難怪人人都願意當書生，因為經常可以迷失道路，然後多半就會見一大宅，之後不是遇到女仙神女，就是遇到山中豔鬼，一場杯觥交錯，再詩詞酬唱幾首……

京城皇宮內，有個淡妝女子，姿容極美，她摔了手中折子，揉了揉眉心，閉目養神片刻，重新拿起那份戶部遞上來的折子。

看完了所有折子，夜已深，皇帝陛下抬起頭，望向遠處，怔怔出神。

埋河水府碧遊宮。

河邊，水神娘娘柳柔，坐在一張椅子上，她單手持魚竿，一邊打著哈欠，坐了半天，也沒有一條魚上鉤，魚簍裡邊空蕩蕩。

不曾想竟然有條呆頭魚來到岸邊，緩緩遊曳，氣得水神娘娘丟了魚竿，彎腰撿起岸邊一塊石頭，高高舉起手臂，伸手指著那條魚，怒目相視，“你這就欺人太甚了啊！”

一跺腳，水神娘娘丟了石頭，大手一揮，“算了，兩國交兵不斬來使。”

柳柔繼續撿回魚竿，坐在椅子上，蹲在椅子上，站在椅子上，可是不管如何，就是沒有魚兒上鉤。

她隻得丟了竹竿，遠遠拋入河水中，再將那隻空魚簍一腳踢飛，行了，回了府上，就跟人說魚兒太大，繃斷了魚竿，魚獲太多，拖走了魚簍。

水神娘娘大搖大擺走回碧遊宮那邊，離著不遠，她猛然抬頭，數道身形落在了家門口，哈，陳先生來做客了啊。

惜哉惜哉，如今自家待客，再無水花酒和鱔魚面了。

最近每次水府議事，水神娘娘一開始倒是正襟危坐，然後就開始忍不住斜眼瞥向一處，偶爾偷偷抹嘴。

沒有鱔魚面，黑魚也成啊。

有一位魚精出身的水府官吏，實在是擔驚受怕，隻覺得度日如年，隻好私底下單獨覲見水神娘娘，硬著頭皮義正言辭一番，大致意思就是水神娘娘你再這樣，我就要辭官了。所幸之後議事，水神娘娘從頭到尾都不看它一眼。

柳柔好奇問道：“陳先生，不是說好帶你媳婦一起來碧遊宮嗎？”

陳平安笑道：“只能等下次了。”

到了大堂那邊，柳柔大手一揮，讓人喊來劉廚子，可以開工了。

裴錢立即說道：“我那份，不要辣。”

陳平安附議。

曹晴朗說道：“我能吃一點辣。”

小陌微笑道：“客隨主便。”

柳柔喊道：“再來幾壇‘不是水花酒’。”

她哈哈一笑，“蜃景城裡邊的官老爺，一個比一個煩人，托關系都托到了我那妹妹、妹夫那邊，非要跟我買水花酒喝，酒窖裡邊那百來壇酒水，這才釀酒幾年，當不起‘水花酒’的名號，既不掙錢，又砸招牌的事，傻子才做，我就急中生智，將那些新釀酒水，取了個‘不是水花酒’的名字，酒也送人了，人情也掙著了……”

眼見鴉雀無聲，無人捧場，水神娘娘又自顧自哈了一聲。

裴錢捧場道：“這就是書上說的山人自有妙計。”

柳柔一拍桌子，“對，還是小裴錢會說話，就是這麽個理兒。”

一“碗碗”面條端上桌，陳平安和裴錢都已經習慣了。

師徒雙方，對視一笑。

說了“隨意”的小陌，半盆面，半盆紅辣椒。

曹晴朗稍微好一點，大半盆面，小半盆朝天椒。

陳平安卷起一筷子面條，不忘轉頭對兩人提醒道：“辣椒就酒，越喝酒有。小陌，曹晴朗，你們要是一碗面吃不飽，不用跟水神娘娘客氣。”

小陌沉默片刻，點頭道：“不會客氣的。”

曹晴朗緩緩轉頭，望向裴錢。

某人的某本山水遊記上邊，明明白白寫了碧遊宮水府的鱔魚面是一絕，滋味絕好，臨了還有四字評語，“惜無辣味”。

曹晴朗這會兒都不用下筷子，那一股子撲面而來的辣味，聞著就嗆人。

陳平安老神在在，喝酒吃麵。

之前在蜃景城多待了兩天，期間還特意陪著姚老將軍去了趟城外的照屏峰，一起登山夜宿山頂客棧，再一同賞日出。

第一次雙方就是在照屏峰山腳分別，這一次還是，那就還有下一次重逢。

因為沒能見著那位皇帝陛下，雞距筆那樁買賣，陳平安就隻好讓姚仙之幫忙捎話了。

柳柔這會兒聽說落魄山都要創建下宗了，說立春之前，自己就一定到場，到時候在那仙都山碰頭，自己肯定帶上劉廚子！

陳平安將自身水府那些綠衣童子們，信守承諾，讓它們都留在了碧遊宮，柳柔也不矯情，小家夥們以後跟自己吃香喝辣就是了。

陳平安一行人離開後，劉廚子說道：“娘……娘娘，怎麽不跟小夫子說……說那書院的事情。”

自家水神娘娘與皇帝陛下商量好了，要在埋河畔籌建一座半官府半私人的書院，就隻傳授那位文聖老爺的學問。至於錢嘛，算是碧遊宮與朝廷借的。

柳柔雙臂環胸，呵呵一笑，“你就懂個鱔魚面，等回頭我參加了下宗慶典，開口討要個客卿啥的，只要一敲定此事，我再開口，陳小夫子到時候還好意思拒絕來書院講課授業？”

陳平安一行人離開碧遊宮後，直奔蒲山雲草堂。

大泉蜃景城內，今天皇帝陛下身披一件雪白狐裘，看過了雪景，她返回禦書房內，一位供奉宮女送來一封山水邸報，來自中土神洲山海宗。

據說是第一個指名道姓寫出某個名字的山上邸報。

邸報內容，驚世駭俗。

其實沒有任何刻意渲染，就只是平鋪直敘一般的質樸文字，只是因為那個人做出的一系列事情，實在太過匪夷所思。

一個劍氣長城的外鄉人，在蕭愻叛離之後，繼任隱官，負責坐鎮避暑行宮，還曾率領十數位劍仙落座於倒懸山春幡齋……

尤其是邸報末尾的一場自問自答，更是讓看客都要心神搖曳。

人間已無陳清都，誰能劍開托月山？

劍氣長城，最新刻字者，末代隱官陳平安。

女子看過了兩遍邸報，悄悄伸出一根手指，輕輕摩挲紙面三字。

(本章完)