第1019章 今宵爽快

（27000字大章節，更新有點晚了。）

山光忽落，月色漸上。

人間共點一盞天上燈。

一條蜿蜒入海的沛江，水氣濃鬱，河段沿途分布著十六處大小船塢，供山上渡船停泊，商貿繁榮，每一處船塢周邊，都臨水而建有小鎮，大小如槐黃縣城，入夜後，燈火如晝，兩岸武館林立，設有眾多的江湖堂口，哪怕是在剛入門的地師堪輿家眼中，也能看出此地武運氣象極大，冠絕一洲。

吳殳已經遠遊別洲二十余年，如今又往蠻荒天下，加上這位武聖對收徒一事太不上心，至今只收取了一位開山弟子，故而桐葉洲的止境武夫，就只剩下一個葉芸芸，這就讓蒲山如今有了個評價極高的美譽。

“一洲拳法，只在蒲山。”

而蒲山雲草堂，也確實當得起這份讚譽，每年都會按祖例在立夏、立冬兩日，教拳，除了雲草堂秘法樁架不教，其余皆不藏私，願意對前來學拳的各路武夫傾囊相授，同時每一位下山的蒲山武夫，都會舉辦三場公開的演武，切磋武學，或是為人喂拳，若是有同境武夫的外鄉人勝出，就可以贏得滿堂彩，受邀前往雲草堂做客，奉為座上賓。

好像天上明月專寵此處水光，河面上鋪滿皎皎月光，宛如一條人間銀河，夜色靜謐，江風徐徐，風景宜人，心曠神怡。

一艘順流而下的遊覽樓船，甲板之上只有兩層，矮人一頭。只要有過路遊船擦肩而過，往往是他人低頭我抬頭的處境。

在二樓一處露天茶攤，陳平安跟位茶娘要了兩壺山上茶水，一壺雲霧茶和一壺老樅水仙，她再免費送了些糕點瓜果。

渡船茶娘方才竭力推銷這水仙茶，說是來自寶瓶洲一處仙山的一種著名岩茶，極難獲得，百年茶樹稱高，千年才可稱老，所以價格貴有貴的道理，若是客人覺得滋味一般，但凡說個不好，樓船這邊就可以打對折。

看她架勢，要是不點一壺老樅水仙，大概就不送瓜果點心了。

陳平安面帶微笑，又是那位同鄉董半城造的孽啊。

泉水，茶葉，仙家酒釀，茶酒器物，但凡是在寶瓶洲名聲鵲起沒幾年的物件，尤其是物美價不低的，估摸著至少半數都跟董水井脫不開關系。

茶當然是好茶，徐遠霞那本尚未版刻出書的山水遊記上邊，就專門記載過這種老樅水仙，問題是徐大哥當年都喝得起的老樅水仙，茶葉在當地價格高低，可想而知。

結果只是跟隨跨洲渡船挪了個地兒，在這裡一壺茶就要賣兩顆雪花錢，就算真有臉皮厚的，說茶水滋味一般，樓船這邊打對折，不也還是需要一顆雪花錢？

做生意，天賦異稟的董水井，得是飛升境起步。

陳平安從袖中取出最後一粒青虎宮的坐忘丹，就著茶水咽下。

根本不用懷疑青虎宮的後續丹藥，肯定很快就會又有一兩爐羽衣丸送到仙都山。

以陸老神仙的為人處世之道，不說陳平安自己，連同下宗，未來幾百年內，都不會愁坐忘丹不夠用了。

用陸老神仙的話說，就是自家的好東西，當然是先緊著自家人。

沒事，落魄山和青萍峰自會投桃報李，未來清境山的山水靈氣，只會比當年青虎宮最鼎盛時更加充沛盎然。

再經過三座船塢，約莫兩百裡水路，就可以到蒲山雲草堂的山門口了。

裴錢問道：“師父，雲草堂武夫下山為人喂拳一事，可以我們落魄山是不是可以學學看？”

陳平安點點頭，“當然可以學。”

曹晴朗說道：“前提得是門風很好，山上武夫氣量足夠，而且在山下與人打交道時，言語不能太過隨意，怎麽說呢，拳既在擂台，拳也在拳外吧，不然明明教拳認真、喂拳謹慎，卻只因為一兩句話說岔了，讓人誤會，就會齷齪橫生，砸招牌不說，還會糾紛不斷，四處結仇，用不了幾十年，就會被江湖孤立起來。到時候我們明明出於好心，回頭卻遭惡言，擱誰都受不了，一來二去，一方嫌棄對方沒良心，一方覺得對方氣勢凌人，就要兩看相厭了。”

裴錢說道：“我們家門風還不好？”

曹晴朗笑道：“凡事預則立，不預則廢。”

陳平安喝了一口茶，點頭笑道：“說得都好。”

這算哪門子搗漿糊，開始弟子與得意學生，確實都好嘛。

江風細細，波光粼粼，入冬後，哪怕是在樓船上，遊客也不覺寒冷。

這就要歸功於蒲山的山根厚重了，使得周邊山河，即便是在化雪時分，依舊地氣暖和，就像一座天然的地籠薰爐。

雲草堂葉氏，還是個山上公認的大地主，擁有極多地契，就連兩座小國山嶽，外加兩座大湖，其實都是蒲山的私產。

四人圍桌飲茶，陳平安翹起腿，掏出那根旱煙杆，只是山中尋常青竹材質，煙嘴來自龍須河，以一枚白玉石子雕琢而成，一袋子金黃煙絲，被陳平安捏成一小團。

學楊老頭抽旱煙，只有兩種情況，要麽是需要用心想事情，將那遠慮近憂一並想了，不然就像現在，今日無事，無事可想。

小陌借著一份明亮月光，一邊喝茶，一邊翻看本專門寫那玄怪幽明的文人筆記小說，其中就有說到這條沛江的一樁典故。

因為在這條沛江主乾道之上，源尾兩地，各建造有一座歷史悠久的水神廟，分別供奉祭祀東海婦和青洪君，最為出奇之處，在於不同祠廟，當地百姓卻是共同祭祀兩尊水神，有點類似某些土地廟的土地公、土地婆。按照書上說法，祠廟建在沛江源頭的那位水神娘娘，前身是一位東海龍女，自幼喜好文墨，卻因為蛟龍之屬的水族精怪，天生無法“承載文字”，所以她就經常率領龍宮侍女，一同變化成凡間的大家閨秀，乘船遊歷通海沛江，讓借渡書生幫忙抄寫書籍內容，珍藏在龍宮閨閣書樓內，好與同輩炫耀。不料惹來一尊陸地山君的覬覦美色，下令在入海口處率部攔截，讓山嶽麾下青洪水君打頭陣，掀翻那條龍舟，山君得手之後，金屋藏嬌，將龍女禁錮在沛江源頭地界，為她建造別宮，由於龍女每次幽怨哭泣，沛江就會引發洪澇，山君隻得每過十年，便允許她在沛江入海處的祠廟遙遙望海，一解思鄉之情……

小陌舉杯喝了口蒲山和沛江獨有的雲霧茶，感慨道：“可恨山君，垂涎美色，濫用公器，可憐龍女，苦苦思鄉不得歸鄉。”

陳平安笑道：“小陌，你可以獨自走趟入海口的青洪祠，反正也就七八百裡水路，轉瞬即至，真相如何，同時見著了兩位當事人，當面一問便知。”

小陌說道：“先等公子與蒲山談完正事，小陌再看有無機會拜訪青洪廟。”

裴錢說道：“不同於小陌先生的山下志怪筆記，其實山上還有個不同版本的傳說，說那龍女當初是為了逃婚，自己不願意離開沛江，因為早就對那位青洪君心有所屬，就請山君配合演戲一場，山君憐憫他們這對苦命鴛鴦，只是身為大嶽山君，不便與龍宮勢力撕破臉皮，加上麾下那位青洪君，金身神像品秩不夠，與身份尊貴的龍女門不當戶不對，龍宮勢大，又注重血統，絕對不允許這樁婚姻，就隻好自己來當惡人擔罵名了。”

曹晴朗點頭道：“這個說法更靠譜些。”

小陌恍然道：“如此說來，就是山君可敬，龍女與青洪君可喜可賀了，雖然沒個夫妻名分，確實美中不足，可終究遠遠好過從此一線之遙，雙方卻要江海永隔。”

陳平安笑著不說話，只是悠悠然吞雲吐霧。要是小米粒在這邊，肯定更有的聊。

一行人即將拜訪的那座蒲山雲草堂，其中武學一脈，類似皚皚洲的雷公廟，雖然名動一洲，卻是先天就極難開枝散葉的小拳種，門檻高，收徒嚴，學拳之人想要登堂入室，拳法精深，殊為不易。

蒲山雲草堂的香火，有點類似佛家道門的半子孫叢林。雲草堂一直姓葉，就像雲窟福地一直姓薑。因為當代蒲山葉氏家主，葉芸芸喜歡穿黃衣，所以綽號黃衣芸。

先前桐葉洲山上，選出了一洲武道的歷史十人。

在世之人，只有兩位，除了那個懸佩竹劍背木槍的武聖吳殳，再就是喜穿黃衣的葉芸芸。

一男一女，兩位武學泰鬥，至今沒有問拳記錄，就像井水不犯河水，各自拳鎮半洲。

只是前者喜歡單槍匹馬走江湖，加上名聲有褒有貶，自然不如黃衣芸和蒲山在桐葉洲那麽一呼百應，影從雲集。

私底下，山上修士對吳殳其實頗有怨言，理由就是這位武學第一人，既不著家，也不顧家。一場大戰打下來，從頭到尾，竟然只在別洲山河博取名聲，凶狠出拳，殺妖不斷，眼睜睜看著家鄉山河淪為廢墟。

裴錢輕聲說道：“師父，這位葉前輩，上次在黃鶴磯那邊見面，好像就只是氣盛瓶頸，底子也一般，就算勉強躋身十人之列，名次也該是墊底，至多排在第八第九的樣子，不該是高居第六。”

山水邸報上邊，竟然還有不少仙師，為黃衣芸打抱不平，覺得這個名次太低，怎麽都該排在吳殳之後。

裴錢就覺得這種事情，豈可兒戲。

陳平安笑道：“如果加上葉宗師的玉璞境修為，排在第六，問題不大。”

可如果單純以武學論高下，確實如裴錢所說，武夫葉芸芸的名次墊底都懸乎。

這種事情，說得難聽點，就是今人欺負古人不會開口說話了。

反觀吳殳排在第四，倒是問題不大。

而蒲山雲草堂的開山鼻祖，那位憑借六幅仙圖開創蒲山拳法的天縱奇才，其實也才位列第五。

這位止境武夫，葉裕固，在供奉神位、依時祭祀的葉氏宗祠中，位列第三，同被尊奉為不遷之祖。

此人曾經在中土神洲闖下偌大名聲，後來便有了個極有氣魄的評價，“孑然一身，兩甲子拳壓三洲”。

所謂三洲，就是家鄉桐葉宗，再加上北邊的寶瓶洲和北俱蘆洲了，至於那會兒的寶瓶洲，只能算是被拉壯丁拿來湊數的。

在陳平安看來，不出意外的話，葉裕固在武學巔峰時，尚未躋身止境最後一層的神到，估計正因為無法打破歸真一層瓶頸，曾以行走天下換取氣盛一境大氣象的葉裕固，但是成效不大，當年才會不得不轉去躋身玉璞境，以修士身份躋身了上五境，葉裕固自然就可以多出的壽命，用水磨功夫，慢慢打熬體魄底子，找機會在學武道路上百尺竿頭更進一步。

只是葉芸芸隻穿黃衣一事，讓陳平安不由得想起了小寶瓶。

不知道這個黃衣芸，又涉及到了哪位高人、什麽讖語。

陳平安思緒飄遠，自家的仙都山青萍劍宗，不像上宗落魄山，多了個“劍宗”後綴，但就目前看來，崔東山是有意將下宗打造成一個龐然大物，劍修當然得有，這是一個劍道宗門千年不移的立身之本，只是各類練氣士更多，這是一個山巔大宗門該有的枝繁葉茂。

較大的宗門山頭，動輒數百人乃至千余人，比如正陽山，就是這類。寶瓶洲的神誥宗，由於擁有一座中等品秩的清潭福地，宗門在冊弟子，甚至多達兩千人，而中土神洲的一些大宗門，加上下宗和藩屬山頭，可以多達數萬人，當然不可能全是練氣士，會計入山中仙師家眷，以及各個峰頭、仙府的扈從婢女，廚娘雜役等。

大致分祖師堂嫡傳，內門，外門，形同一座京城的宮城，皇城，外城，再加上周邊的藩屬山頭，就是京畿之地了，若還有下宗，則類似建造了一座陪都。

山中少人，就如無源之水。

可若是山門沒有幾種高妙道法傳承，則是無本之木，一樣留不住修道仙材，同樣難有茂盛氣象。

就像得陳平安自埋河水神祠廟旁的那塊祈雨碑道訣，最適宜地仙修行，而浩然天下不少大山頭，都會有一種甚至數種祖傳的入門道法、仙訣，可以幫助弟子盡快開竅，成為練氣士後，還可以盡快躋身洞府境，登山快，且腳步穩當，這類仙家秘籍和道訣，分別被譽為“開門法”和“領路訣”，會直接決定一座仙家門派的底蘊深淺，能夠吸引大量的修道胚子，在登山前期，攜手破境。

而類似祈雨訣，就屬於一種山腰道法了，能夠避免一座宗門出現青黃不接的隱患。

其實陳平安真要無所不用其極的話，眼前就一個有立竿見影的法子，有條捷徑可走。

騎龍巷那位至今還只是“不錄譜牒雜役弟子”的白發童子，繼承了吳霜降的大部分記憶，除了些許歲除宮的不傳之秘，有所保留，被吳霜降以獨門秘術封禁記憶如封山，但是在“雜學”一道，依舊極為可觀，故而白發童子本身如同半座歲除宮的道法密庫，只是陳平安既不願意、也不合適開這個口。

前身是歲除宮女修天然的那位化外天魔“箜篌”，到底只是做客落魄山。

無論是落魄山還是青萍劍宗，皆任重道遠，未來可期。

旁桌有女子，微微皺眉，揮了揮手，驅散煙霧。

她忍那鄰桌男子很久了，煙霧隨風飄搖，害得自己這邊的茶香都少了大半。

只是這種事情，她總是不宜開口多說什麽的，就像同一個酒樓飲酒，若有誰大聲喧嘩，可那也是在自家酒桌上邊大嗓門。

陳平安察覺到那女子的動靜，趕緊收起那支旱煙杆，向她投去致歉視線。

女子微微一笑，點頭致意。

她略作思量，便手托鬥笠盞，作為還禮。

畢竟都是山上修士在外遊歷，那個青衫客願意如此示弱，已經很難得了。

根據一些來別洲的山水邸報顯示，如果是在那個北俱蘆洲，對方不拍桌子，直接來句“你瞅啥”都算客氣了。

所以如今的桐葉洲修士，即便有人跨洲遠遊，也會首選南婆娑洲，決不願意主動去往北邊兩洲。

大概是發現了那個青衫客的膽小如鼠，定然不是那些大仙家出身的譜牒仙師了。

故而又有不遠處一桌茶客，有個孔武有力的高大漢子，開口問道：“小姑娘口氣不小，誰給的資格，敢對這些山巔武學宗師的名次，胡亂指手畫腳？”

真有錢，誰會挑選這條小破船欣賞沛江沿途風景？自己一行人則不然，那是出身天潢貴胄且又修道有成的宇文公子，為了體察民間疾苦使然，不然直接祭出一條山上符舟遊歷沛江都沒問題。而漢子作為扈從，又是一位離著宗師頭銜只差半步距離的六境武夫，再加上他還是那位黃衣芸的仰慕者，當然受不了一個年輕女子在那邊胡說八道。

口氣這麽大，怎麽不去跟黃衣芸問拳一場？別說是葉山主了，見都見不著，就是與她嫡傳弟子薛夫子的弟子，要有一場問拳，到時候可別被打哭了。

裴錢淡然道：“師承。”

那桌有個相貌英俊的公子哥，好像是為首之人，他手持一把並攏折扇，以金色絲線掛一把袖珍可愛的桃木劍扇墜，笑問道：“敢問姑娘姓甚名甚，師承何人？”

裴錢說道：“江湖偶遇，萍水相逢，何必問姓名。”

率先開口那漢子，看不慣一個小姑娘如此老氣橫秋言語，茶杯重重一磕桌面，氣笑道：“誰借你的膽子，敢這麽與宇文公子說話？”

裴錢斜眼那人，笑呵呵道：“拳腳。”

那漢子氣笑不已，佯怒道：“誰教出這麽個潑辣娘們？！”

陳平安開口笑道：“我。”

先前在那個只是掛在靈璧山名下的自家野雲渡，陳平安隨便找了個蹩腳借口，說是相中了一樣東西，改變主意了要入手。單獨折返，施展雲水身，走了趟靈璧山用來關練氣士的監牢，去會了會那個竟敢在店鋪揩油裴錢的漢子，不收錢，無償教給對方一個出門在外“管不好眼睛總得管好手”的簡單道理。

再順帶問清楚了這撥人的來歷根腳，原來隸屬於那個復國坎坷的舊大夏朝皇子殿下，類似他們這樣奉旨外出撈錢的皇室供奉，多達二十余撥，各自還擔負著一樁秘密任務，招徠那些山頭崩碎流離失所的舊譜牒仙師，還有山澤野修，以及落草為寇的綠林好漢，自家朝廷完全不計較出身，英雄不問出處，只要願意點個頭，走一趟“京城”，再在禮部錄檔、戶部落籍，就可以一步登天，立即成為大夏王朝的供奉老爺，吃皇糧，得官身，享清福。

大概是那桌子下山遊歷的仙師，就沒見過這麽聊天的，反而覺得有趣，沒那麽惱火了。

四周已經有人忍不住笑出聲。

其中不同桌的兩位女子，秋波盈盈，含情脈脈，不約而同望向同一人。

她們偷看之人，是曹晴朗。

好個俊俏郎君，溫文爾雅，一身書卷氣呢。

至於與之同桌的另外兩個男子，模樣倒是也不差，尤其是那個頭別玉簪、青衫長褂的男子……可惜年紀大了點。

那個姓宇文的公子哥，手攥折扇，再雙手抱拳，笑道：“無心之語，莫要介意。”

陳平安朝那一桌舉起茶杯，示意無妨。

遊船臨近一處船塢。

既然拳在蒲山，那麽外鄉武夫，拳要出名，當然同樣只在蒲山。

那處船塢旁建造有一座鄰水擂台，以黑白兩色的山上石材，鋪出一大幅陰陽魚圖，極為堅固。

剛好有兩位成名已久的江湖高手，皆是金身境武夫，當得起宗師稱呼了，雙方相約於此，在今夜切磋拳腳功夫。

一位中年武夫，技不如人，被一位老者以雙手炮錘狠狠砸中胸膛，好巧不巧，倒飛出去的男子，後背直接撞到一條過路彩船之上，老人拳罡極重，勢大力沉，男子無法全部卸勁，一條樓船竟是被撞得瞬間離開水面，憑空翻轉數圈，船上遊客，下餃子一般落入水中。

無需師父發話，桌邊已經不見裴錢身形，她單掌抵住那隻即將傾斜墜江的大船，輕輕一推，將其安穩放在江面上。

沛江之中墜水者，又被一道道拳罡牽引，落湯雞們如被人拽住衣領，紛紛帶回船上。

裴錢再一掌下按，打散那些被拳意裹挾的洶湧大浪，不至於波及自己那條遊船。

返回遊船，落座之前，見那兩位武夫一個踩在江面上，一個在岸邊擂台，遙遙與自己抱拳致謝，那個身形踩水而停的中年武夫，神色誠摯，開口邀請裴錢上岸一敘，裴錢只是抱拳而已，就當是婉拒了。

那撥譜牒仙師，開始坐立不安，尤其是那個與裴錢有過一番“閑聊”的漢子，直到這一刻，真切懂了，何謂師承、拳腳，又何謂萍水相逢不問姓名。

這個小姑娘，竟然是一位遠遊境的武道宗師？！

陳平安與那一桌仙師玩笑道：“舉手之勞，莫要上心。”

那個姓宇文的公子哥，既有些別扭，又如釋重負。

隻說那兩位原本對曹晴朗一見傾心的女子，再看那位頭別玉簪的青衫男子，年紀好像也不算太大呢。

可惜蒲山地界，禁絕任何仙師開啟鏡花水月。

而蒲山雲草堂弟子，山中修行，必須專注不可分心，又會封禁各類山水邸報。

所以先前文廟封禁天下邸報，對蒲山弟子而言，幾乎毫無影響，只有得以下山歷練的弟子，才會覺得有幾分遺憾。

家規重，門風嚴，蒲山內外皆不敢違禁。

陳平安在一處船塢登岸，離著蒲山雲草堂的山門，還有二十余裡山路要走。

而那座蒲山本身，其實算不得什麽大山，山勢規模，可能都不如一個小國的儲君之山。

其實那位宇文公子領銜的一撥人，原本也該在此處下船，懷揣著一封皇帝禦筆密信，要與雲草堂的那位薛夫子商議要事。

只是年輕公子哥猶豫了一下，還是打算在一處船塢渡口下船，繞點路，可以看更多的風景嘛。

小陌背竹箱，手持行山杖，綠竹杖輕輕點地，笑問道：“公子，雲草堂這樣的仙術、武學兼修門派，不多見吧？”

陳平安笑著指了指裴錢，“你得問她，裴錢走過大洲數量更多，見識更廣。”

裴錢有些難為情，自己走過大洲數量是多，只是一路走馬觀花，心不在焉，得減半算啊，師父卻不然，則翻倍算啊。

自己打對折，師父翻一番，可不就是相差懸殊了。

只是見小陌等著自己的答案，裴錢隻得說道：“雲草堂弟子的修行路數，在浩然天下都不算多見，不過蒲山弟子如果成功結丹，或是躋身金身境武夫，除非是一等一的天才，再得到祖師堂那邊的許可，才可以繼續同時走兩條道路，此外都需要二選一了，只能專注煉氣或是武學。在中土神洲，有個宗門，山頭人數不多，祖師堂劍修無一例外，都會是符籙修士。金甲洲歷史上還有個宗門，跟蒲山差不多，只是還要多出一個煉丹本事，只是山門被蠻荒妖族打沒了，如今只剩下不到十個弟子，地仙只有一人，他們的祖師、師長們都戰死了，就連個護道人都沒有了，他們想要恢復宗門舊日榮光，很難。”

裴錢曾經與他們在金甲洲從南到北的數座戰場，並肩作戰。

她也曾救下那個心存死志的年輕地仙。

陳平安解釋道：“這是因為蒲山拳種的許多樁架，十分高妙，歷史久遠，源於蒲山祖傳的六幅‘仙人圖’，分別命名為觀瀑圖，打醮，搗練，斫琴，高士行吟，竹籃撈月。所以雲草堂的武學，經過一代代傳承，再加上歷代山主、祖師的不斷完善、增補，最終憑借六幅仙圖，衍生了出六十余個樁架、拳法招式，這才有了那個‘樁從圖中來、拳往圖中去’的說法。”

這樣的門派，就如裴錢所說，放眼整個浩然天下都不算多，雖說修士兩條路行走，體魄堅韌，利遠遠大於弊，但是弊端也不小，比如不遠處這座雲遮霧繞的蒲山，術高拳更高，可是至今都不未能成為宗字頭仙家，其實蒲山歷史上先後有過兩次機會，一次是開山祖師葉裕固，當年躋身了玉璞境，出關後下山訪友，要去與玉圭宗摯友荀淵敘舊。

可惜這趟下山，就走出了一樁天大的災殃，不知為何，遭了高人暗算，可葉裕固重傷而返，卻是到死也沒說是誰，就算與祖師堂和嫡傳弟子，好像都一字不提。這就又成了一樁千年不解的山上懸案。

直到如今，桐葉洲才開始翻舊帳，沸沸揚揚，傳得有鼻子有眼睛的，就像是親眼所見，說是桐葉宗那位出了名氣量狹窄的中興之祖，擔心一旦被葉裕固躋身仙人境，再以一身止境拳法，一個開山不到百年的蒲山，說不定就可以直接與桐葉宗扳手腕。所以杜懋就親自出馬，暗中攔截下死手，最終使得葉裕固跌境極慘，返回蒲山沒幾年，就重傷不治，黯然離世。

另外一次機會，就是葉芸芸，是武道止境之外，她還是一位相對名聲不顯的玉璞境修士，但是被那場戰事耽擱了，而葉芸芸在躋身上五境後，只在蒲山祖師堂隨便提了一嘴，並且不許祖師堂成員對外泄露此事，如今也沒有想要跟大伏書院報備此事，顯而易見，最少在近期，蒲山並無順勢躋身宗門的打算。

好像蒲山在躋身宗門這件事上，總是會差那麽點意思，天意。

天公不作美？

像是作為補償，葉芸芸前不久得到的第七幅仙圖，異常珍貴，價值連城。

陳平安聽薑尚真著重提起過，是一幅面壁圖，品秩要高出祖傳六圖。

而且這位周首席在離開浩然天下之前，還專門留下了一封書信在落魄山，提及此事。

按照薑尚真的信上描述，此圖來歷極不尋常，繪有一位身披袈裟的背面僧，卻頭戴道冠，手捧玉笏，面朝一幅壁畫。

畫裡有畫，壁畫上邊又繪有一張青銅古鼎的拓片，以及密密麻麻的幾千個古篆文字。

裴錢突然笑道：“師父，既然黃庭姐姐回了家鄉，我們什麽時候去找她？”

她對那位女冠姐姐，印象還是很好的。面冷心熱，反正跟隋右邊很不一樣。

陳平安說道：“我們到時候先回仙都山，再一起去小龍湫。”

走在一條通往蒲山山門的僻靜道路上。

陳平安不由得又取出旱煙杆，眯眼想事情。

為何蒲山能夠在一洲陸沉的破敗山河中，能夠逃過一劫，這其實本是一件極耐人尋味的事情。

山上，從扶乩宗到太平山，哪怕是那個玉圭宗，雖然保住了祖業不至於香火斷絕，可是一座祖師堂，就沒剩下幾個活人，到如今，每次議事，還空著半數座椅。

而山下，唯一一個護住國祚不斷大泉王朝，邊軍戰死無數，還是只能步步撤退，最終勉強死守一座蜃景城不失。

唯獨蒲山，好像就只是打了幾場不痛不癢的山上戰役，雷聲大雨點小，幾頭軍帳大妖遙遙觀望一番，不知為何，極有默契，都沒有真正對蒲山出手。

不然葉芸芸當年也不會想著去大泉王朝那邊廝殺。

按照崔東山的說法，是文海周密對這座不甚起眼的蒲山寄予厚望。

陳平安一點就明，涉及了純粹武夫的斷頭路與人間重開神道一事。

但是如今的桐葉洲修士，對此都有意無意忽略了此事，隻當是蒲山雲草堂葉氏祖蔭庇護，洪福齊天。

臨近山門，陳平安才收起旱煙杆。

這玩意兒，還是不太習慣，嗆人，更嗆自己，好像比喝酒更難。

————

小龍湫祖山，龍眠山，祖師堂所在山頂，又名心意尖。

有一位身為外來戶的女冠，在此結茅修行。問劍過後，她還不走。

將一把古劍釘入山頂大地，好像如此一來，山頂就算成了她的地盤。

只是哪怕是小龍湫修士，也不得不承認，女子問劍之姿，風神瀟灑。

虧得小龍湫已經盡量封鎖消息，再加上如今桐葉洲就沒幾個成氣候的仙家門派，山上邸報數量不多，不然這要是傳出去，會被外人笑掉大牙的。

不同於浩然別洲，桐葉洲是出了名的閉塞，就像個暮氣沉沉卻居功自大的老古董。

所以出了個薑尚真，才會變得那麽熱鬧。

扶乩宗和太平山，兩座偌大宗門，如今都只剩下一人，好似獨苗。

女冠黃庭，此刻站在崖畔，雙手拄劍，抬頭望月。

她是在五彩天下躋身的玉璞境。在那邊運氣不錯，機緣連連，不過這種天降福緣，對她來說，自幼就習以為常了。

反正小時候就有個路過太平山的雲遊高人，說她是吉人天相了。

之前一劍劈開護山大陣的山水禁製，再一劍重傷小龍湫山主，最後一劍將祖師堂一分為二。

她仗劍懸空，與瞠目結舌的一山修士，隻撂下兩句話。

“之後誰來接劍，小心死人。”

“不過誰要是能接下三劍，你家的祖師堂，我出錢來修。”

當然無人膽敢接劍。

這位太平山女冠，黃庭。是昔年桐葉洲最富有傳奇色彩的女修之一。

玉圭宗薑尚真的狗屎運，太平山黃庭的福緣，並稱一洲雙璧。

黃庭此次突如其來的重返家鄉，讓整座小龍湫大出所料，因為當初桐葉洲大門開啟，通往那座嶄新天下避難，儒家文廟當時訂立了一個百年期限，之後才會按時開門，

所以黃庭的突兀現身，才會讓小龍湫措手不及，其實之前有個外鄉人走了趟太平山遺址，就已經讓小龍湫察覺到苗頭不對，等到黃庭現身問劍，就徹底了死心了。

如今祖師堂議事，不是想著趕人，而是商量著如何跟一人即宗門的那位女冠劍修，如何賠罪，才願意搬出祖師堂，哪怕不離開心意尖，挪個地方也好。

小龍湫如今真正管事的那位元嬰修士，他原本打算新官上任三把火，幫助師門佔據太平山遺址，收攏那些殘余道韻，再加上自己的某件本命物，試圖重新煉出一把明月鏡，於公於私，都是一樁大道裨益，這可比打造一座供人遊覽的“野園”更實在。

黃庭環顧四周，小龍湫四周，是水鄉澤國，而護山供奉分左右，是一頭並非搬山之屬的罕見摘月猿，和一頭大黿。

此外山水轄境中，又有一尾成精的巨青和一頭大鯰，並無朝廷封正，自封了什麽旒河大聖和潢水大王。只是聽說在那場大戰期間，都跑了，大戰落幕，又都回了。

只是小龍湫也沒有與這兩位水伯計較什麽。約莫是覺得兩位金丹，肥水不流外人田，當個擺設也好。

小龍湫的鎮山之寶，是一枚谷雨葫蘆。

挨了她一劍的女子山主，道號清霜上人。

只不過如今真正管事的，卻是她的師弟，志大才疏，心性不正。

道理很簡單，一劍斬開山水禁製，正在閉關的清霜上人，不惜破關而出，接下了黃庭的第二劍，反觀那位男子，好像更喜歡看戲，如今正在偷著樂呢。畢竟山主師姐如此一來，需要閉關修養更久了，沒個四五十年一甲子的，休想恢復原先境界。此人有件本命物，是一杆魚竿，好像能夠將一輪水中明月作魚餌，與龍王簍，有異曲同工之妙。

如今唯一一個敢靠近茅屋的小龍湫修士，是個年輕女修，名為令狐蕉魚，道號拂暑。

山中修士的道號，就像山下男子及冠的那個字，練氣士不是隨便就能擁有的，得是躋身中五境的洞府境才行。

爹娘都是小龍湫修士，是一雙山中道侶，小姑娘作為獨女，自然寵愛萬分，只是他們都在山外戰死了，原本可以不用死的，聽說是外邊有故友，必須相救，可能在很多人眼中，甚至是在小龍湫自家修士眼中，這是自己找死，簡直可笑至極。但是黃庭半點不覺得可笑。

所以才會讓那個叫令狐蕉魚的小姑娘來這邊“作客”。

小姑娘腰懸一隻碧螺，是喊山之流的法寶，有點類似驅山鐸，不過只能做成對山神、土地“訓山”之事，不如後者那般神通廣大，可以驅逐山嶽、趕山入海。

這座小龍湫，好像跟山不太對付，比如山上有座煮石台，山外還有條滾山江。

唯一有點意思的地方，是古有兩位仙人，曾在山中對弈，松下隻留一局殘棋，不知人間春去秋來。

黃庭去那邊逛過，確實有點門道。

她轉過頭，看到了小姑娘朝這邊走來，等對方走近了，黃庭就走向茅屋，小姑娘就跟著，極有默契。

茅屋內，唯有一床一凳，入冬後，再添了一隻火盆，角落放著一袋子木炭，黃庭坐在床邊，雙腳踩在火盆邊沿，身體前傾，手持火鉗，撥弄炭火。

令狐蕉魚蹲在一旁，伸手取暖。

黃庭說道：“有凳子不坐？”

令狐蕉魚這才起身挪步，坐在那條長凳上，與黃庭圍爐對坐。

黃庭隨口說道：“令狐蕉魚，又焦又糊的魚？給你取了這麽個名字，你爹娘怎麽想的？”

令狐蕉魚笑道：“黃婷姐姐，這裡邊是有門道的哦，當年娘親懷上我後，有天做夢，夢見一叢芭蕉綠蔭下水潭幽幽，有條魚兒，上浮遊到岸邊，魚兒抬頭與娘親對視，還說話了。爹娘都覺得是吉兆，就有了我這麽個名字。”

如今山上，長輩和同門，都會刻意繞開她爹娘不說，當然是好心，怕她傷心。

可其實她不會多想的，甚至會覺得，

爹娘是那麽好的人，為什麽不說幾句呢，肯定是高興過於傷心的。

比如現在。

黃庭問道：“北邊的寶瓶洲，有那大、小龍湫，跟你們有淵源嗎？”

令狐蕉魚一臉茫然，“啊？”

她是頭一回聽說寶瓶洲那邊也有個小龍湫。

黃庭問道：“想不想跟我去太平山修道？”

令狐蕉魚想了想，搖搖頭，怯生生道：“不了吧。”

黃庭也只是臨時起意，隨口一說，小姑娘不願意就算了，打趣道：“反正你不愁嫁。”

雲窟福地最新的花神山胭脂榜，眼前這個小丫頭片子，剛好位列其中。

令狐蕉魚有些難為情，抬頭看了眼炭火光亮映照下的女冠姐姐，對方可要比自己好看多了。

黃庭指了指牆壁上掛著的一把佩劍，笑道：“跟你不一樣，我是劍修。臉蛋漂不漂亮，可當不了飯吃。”

至於那把從五彩天下帶回的佩劍，是她從一處秘境遺址中撿來的。

約莫是仙兵有靈，算是自動認主，亮起一道劍光，就直奔她而來，她當時只是跟在一大幫仙師後頭看熱鬧，

見那些中五境神仙們又是布陣，又是啥的，忙忙碌碌很辛苦，而她就是無聊散心，那會兒的五彩天下，一個金丹地仙，就敢開宗立派了。

此外黃庭在那邊，還收了個小姑娘當徒弟，好像是個在五彩天下誕生的“本土”孩子。

只是這次沒一起帶回來，把孩子交給飛升城照顧了，畢竟在那座五彩天下，其實也有一座山頭，立碑篆刻太平山三字。

方圓千裡之內，修士莫入，否則就是與她問劍。

之所以能夠破例離開五彩天下，是因為那個天下第一人的寧姚，莫名其妙找到了她。

寧姚當時身邊還跟著個古靈精怪的少女，手持綠竹杖，腰懸抄手硯，好像叫郭竹酒。

小姑娘說話很有意思，自稱是隱官大人的嫡傳弟子，劍術一般般，拳法很結實。

寧姚跟黃庭說了些桐葉洲太平山的近況，說陳平安在那邊打亂了小龍湫企圖佔據舊址的謀劃。

還說黃庭如果願意重返家鄉，幫忙郭竹酒在那條光陰長河中護道一程，作為感謝，文廟不會阻攔，此地太平山“下宗”，飛升城可以幫忙照看百年……

黃庭當時看著那個與自己好像打商量的背劍匣女子。

真是難為這位五彩天下的第一人了。

當時郭竹酒大聲道：“師娘珍重。”

然後少女壓低嗓音道：“師娘，你放心，我到了寶瓶洲的落魄山，要是發現有那些狐媚子，膽敢三番五次死皮賴臉糾纏師父，呵，那就別怪我手下不留情了。”

小姑娘做了個抹脖子的手勢。

寧姚摸了摸少女的腦袋，神色溫柔，笑道：“你那個師父，天不怕地不怕的，最怕某事，剛好此事我最清楚。”

直到那一刻，黃庭才通過郭竹酒的先後三個稱呼，驚訝發現一個真相，原來郭竹酒的師父，就是劍氣長城隱官，也就是落魄山陳平安。

黃庭心知肚明，如果不是因為陳平安，以寧姚跟自己八竿子打不著的關系，沒必要在文廟那邊白白浪費一份功德。

再看那寧姚的臉色與眼神，黃庭就覺得很有意思，你是寧姚，也會這般女子嗎？

不過這可能就是女子，就是喜歡吧。願意為了某個人，變得不那麽像自己。

令狐蕉魚低著頭，怯生生道：“黃庭姐姐，祖師爺讓我與你問句話，我不敢拒絕，也不敢與你說。”

黃庭忍俊不禁，想了想，說道：“沒事，你就跟他說，我在這邊哪天待煩了，自會離開。”

令狐蕉魚使勁點頭。

既然有了個答覆，那就無事一身輕了。

瞥了眼單純的小姑娘，黃庭歎了口氣，破例重複詢問一句，“真不隨我修行？”

令狐蕉魚輕輕搖頭，彎下腰，使勁盯著爐子裡邊的炭火，小聲道：“每年都要給爹娘上墳的。去了太平山修行，就做不成了。”

黃庭點點頭，嗯了一聲。

太平山，如今隻余自己一人。

身在在哪裡，太平山就在哪裡。

身在異鄉，隻覺孤單。

返回家鄉，反而孤獨。

桐葉洲中部一個剛剛恢復國祚的小國，在柳州一處治所在縣城，大戰過去這麽些年，如今終於恢復幾分生氣了。

夜宵攤子，一位書生和個胖子坐一桌，各自吃著一碗滾燙的螺螄粉。

其實一路走來，從秋天走入冬季，兩人，準確說來是兩鬼，他們也曾在山下見過那溪水磨坊旁，過河的運糧車隊，盤車滾滾，老翁肩挑長杆，掛著一隻野雞。

民以食為天，老牛在身邊。田家佔氣候，共說此豐年。

這會兒夜宵攤桌上，其實兩隻碗不算小，只是相較於碧遊宮的那種碗，就顯得尤其小巧了。

胖子一邊吃一邊搖頭，“這肉桂，差點意思。酸筍也沒有用那春筍裡邊的黃泥尖，至於泡山椒就更不提了，還不如之前做客的埋河水府。”

書生拿筷子輕輕敲了敲桌面，“差不多就可以了，五文錢一大碗的螺螄粉，夠價廉物美了，你還想怎樣？”

關鍵是這個胖子碎嘴得像個婆姨，已經差不多是兩大碗下肚了，而且看架勢，還能再來一碗。

給自己取了個化名“姑蘇”的胖子，突然停下筷子，抬起頭，伸手抹了把嘴，再往桌子底板抹了抹，“一直憋著不說，也就隻好憋著不問，都憋得我死去活來了，先前那趟渡水，你怎個回事？是瞧見誰了？還是給你逮住一條漏網大魚了？明擺著是好事，又不是那俏婆姨，有啥不可以分享的，獨樂樂不如眾樂樂。”

鍾魁抬起手，打算結帳。

胖子急眼了，嚷嚷道：“幹嘛，牙縫都沒填滿，我還要再來一碗的。”

鍾魁沒搭理他，不過掏錢的時候，直接給了四碗螺螄粉的銅錢。

胖子打了個飽嗝，還算有點眼力勁，要是擱以往，可以升官。

鍾魁袖手而坐，由著眼前這個胖子吃第二碗螺螄粉。

這家夥也真是個少有的，傳聞年少時嗜賭如命，廢寢忘食，遊手好閑，不事操行，在這個胖子篡位立國之前，曾經親手拿棋盤砸死過人，也曾在大街上，被個不知他身份的女子，當面打耳光卻不還手。

既能說些酸文，說那金鞭美少年，去躍青驄馬，當時春衫薄，杏花吹滿頭。

就像這會兒，也能說那人餓極了，再一乾活，吃飯就香，吃飽喝足，沾枕頭就睡。睡覺就能踏實，別說不會再去惦念白天瞧見的大姑娘，就連皇帝都不怯了，哪還有閑工夫去想那些有的沒的。

鍾魁輕聲道：“窮治百病，是一個很苦的說法。”

那個胖子卷了一大筷子螺螄粉，聞起來是臭，吃起來賊香，撇撇嘴，“再苦又能如何，不還是得乖乖認命，水有源樹有根，山有來龍去脈，人有生老病死，既然是老天爺訂立的規矩，咱們不低頭也得低頭。再說了，我可不是你們讀書人，不講究什麽哀哉天地間，生民常苦辛。退一萬步說，我後世的名聲再差，可是在當年，我還當皇帝坐龍椅那會兒，自家老百姓伸長脖子讓別國修士砍，你看他們敢砍嗎？所以要我說啊，如今北邊的那個大驪宋氏，至多也就算是我當年早早做成的境界了。”

鍾魁笑道：“這種豪言壯語，不如先余著。”

姑蘇咧嘴一笑，“當那人面又如何，老子照說不誤。”

其實雙方原本早就該去往大伏書院了，之所以改變路線，一路繞水再繞山，晃蕩到此地，還能如何，還不是鍾魁大爺主意多。

姑蘇可沒有算卦的本事，不曉得鍾魁到底想什麽，以前自己還當官沒穿龍袍的時候，那個比自己還喜怒無常的前朝皇帝，時不時就會拉個算命先生過來，讓他們給自己算命，何時會死。算卦先生們的下場，可想而知。

大伏書院，是舊址重建。而書院新任山長，來自大驪王朝的林鹿書院，程龍舟，並且是那條黃庭國萬年水蛟的妖族真名。

等到胖子吃完，鍾魁帶他去往一座縣城隍廟，衙門嶄新，而且是位新任縣城隍爺。

姑蘇問道：“鍾兄弟，怎麽不直接去州城隍那邊？實在不行，咱哥倆去郡城隍抖摟威風也成呐。”

因為同時是州、府治所在，故而刺史衙門、府衙與縣衙皆同在一城，而且還是兩個附郭縣在一城的格局，也好，可以算是一雙難兄難弟了，按照官場上的門道，這就叫三生不幸知縣附郭，三生作惡附郭省城。與附郭縣令相似，一地城隍爺也是差不多的處境，甚至當起官來還要更難些。

先前白天在城內閑逛了一圈，他們打聽到了些小道消息，據說這邊的兩個附郭縣，這兩年都在爭那個“首縣”頭銜。

附郭縣間的排序，一般來說是以歷史長短來排序的，但是例如“上元”、“仁和”這種嘉名的縣，似乎會優先。

如今鍾魁地位超然，類似稗官野史裡邊，那種幫著皇帝陛下“巡行天下，撫軍按民”的欽差大臣。

哪怕鍾魁其實暫時還沒有個正兒八經的酆都官身，但是就像演義小說裡邊寫得差不多，手持尚方寶劍，可以先斬後奏。所以比起地方上的封疆大臣，權柄更大，因為鍾魁完全可以便宜行事。

鍾魁站在門口，不著急登門入內，突然說道：“先前我收到了一封密信。”

姑蘇雙手使勁揉著臉，“怎的，你那個朋友，除了打斷仙簪城，又做成啥出格事啦？來，不妨說說看，看能不能嚇死我。”

鍾魁以心聲笑道：“沒什麽，就是有人搶走了半條曳落河，再一舉搬空了托月山，斬殺一頭飛升境大妖，聯手遷徙明月皓彩去往青冥天下。”

姑蘇笑呵呵道：“我還以為多大事兒呢，也就那樣。”

胖子擦了擦額頭，還好，沒有汗水。

“鍾兄的朋友，就是我的朋友了，既然都是朋友，那還談什麽境界呢，要我說啊，你那朋友，越看越俊俏，男人就得這樣，乍一看，不如何，卻能讓旁人越看越精彩。”

姑蘇高高豎起大拇指，“鍾魁，你交朋友，還是很可以的，在這件事上，我確實不如你，得給你豎個誠心實意的大拇指。”

見鍾魁似笑非笑，胖子用大拇指蹭了蹭臉龐，“他這相貌，在我年輕那會兒，都得讓他三分！”

這個胖子，明擺著開始亡羊補牢了。

之前還覺得年輕隱官，能夠拐騙那寧姚當道侶，就是個定然擅長花言巧語的大豬蹄子，是個腸胃不好、吃不得粗糧的主兒。

結果一聽說蠻荒腹地那邊的這幾樁天大變故。

姑蘇再聯系鍾魁與那大妖烏啼的那場對話內容。胖子用屁股想，都知道是誰做出來的一連串勾當了。

哪怕不是陳平安的親自遞劍，可好歹是這位年輕隱官帶頭領銜，功勞大了去，所以立即見風轉舵，“這等千年不遇的豪傑，回頭一定要幫我引薦引薦，別說稱兄道弟了，就算喊他一聲哥，我不虧心。”

鍾魁笑道：“馬上就能見面了。”

回望一眼街道，鍾魁突然臨時改變注意，笑道：“找個地方喝酒去。”

胖子拍胸脯道：“老規矩，我結帳！”

鍾魁看向胖子。

胖子悻悻然道：“新規矩，以後一律我結帳，事先說好，喝花酒除外啊。”

不然按照他姑蘇大爺的一貫宗旨，做人不貪大方二字，當鬼莫貪豪爽二字。

鍾魁笑問道：“聽說你一直珍藏著玉版十三行？”

胖子轉頭狠狠呸了一聲，“哪個史官豬油蒙心了，潑我髒水壞我名聲！”

鍾魁拍了拍胖子的肩膀，“沒有的話，我勸你就別見我那個朋友了，悠著點，他這個人很記仇的。”

一旁胖子眼珠子急轉，開始權衡利弊。

鍾魁走向一處路邊酒肆，落座後，就開始默默喝酒。

聰明人願意做傻事，好人可以做成壯舉。

何為俠客，就是骨子裡流淌著一條江湖。

今宵爽快，有客有酒，趁一天風清月白。

————

夜幕沉沉，到了蒲山雲草堂的山門口，陳平安與兩位門房修士自報身份。

不過比起上次，多了個仙都山的身份。

門房這邊顯然被打過招呼了，只聽說過“曹沫”，便讓曹仙師稍候，立即以一隻折紙而成的青鳥符傳遞此事。

小陌打量了一眼，有點眼熟。這一道蒲山秘傳的傳信符籙，女子騎乘青鳥狀。

很快就有兩人趕來山門這邊，迎接陳平安這一行貴客。

薛懷，遠遊境武夫，這位老者相貌清臒，氣態儒雅，頭戴綸巾，飄然出塵有古意。

所以雖是武學宗師，卻在山外一直被敬稱為薛夫子。

薛懷身邊跟隨一位仙風道骨的老元嬰修士，手捧拂塵。

上次為人護道，薛懷在遊歷雲窟福地的黃鶴磯時，就已經與曹沫和鄭錢打過照面。

作為葉芸芸的嫡傳弟子之一，薛懷與那個金頂觀的首席供奉蘆鷹，同為一大幫年輕人的護道人。

師父葉芸芸當時本想與曹沫問拳，那個曹沫卻自稱是晚輩，並且婉拒了問拳一事。

聽師父事後說，那個薑尚真說好友曹沫此人，接連拒絕了三次。

可既然對方是鄭錢的師父，薛懷倒不至於覺得是曹沫如何故弄玄虛了。

別說是對方親手教出的一位高徒，能夠在金甲洲和寶瓶洲兩處戰場大殺四方，殺妖無數，救人亦多，何況這位弟子，還有那與大端曹慈問拳四場的壯舉，就算是薛懷自己，哪怕是個遠遊境武夫，也不覺得自己能夠做出別人一個弟子的類似事跡，隻說與曹慈問拳一事，估計曹慈根本就不樂意出手吧。

薛懷在方才覆地遠遊的下山途中，其實第一眼就看到了曹晴朗，還有那個手持行山杖的小陌。

薛懷抱拳歉意道：“曹仙師，我師父與一位朋友出門遊歷了，不在山上，只是離著不算太遠，祖師堂已經飛劍傳信，至多一個時辰，就可以返回蒲山。”

一旁元嬰老仙師打了個拂塵，稽首致禮，畢恭畢敬道：“檀溶，古木檀，水盛溶。如今忝為蒲山掌律，拜見曹仙師。”

不是老仙師好說話，見人就給大禮，事實上，在蒲山祖師堂，檀溶是出了名的不好說話，家主兼山主的黃衣芸不管事，就由不得檀溶不立規矩當惡人了。

而且天下仙山、門派的掌律祖師，幾乎就沒幾個是好脾氣的。

實在是自家蒲山，與這位駐顏有術的曹仙師，結結實實欠了一份天大人情，之前青虎宮陸雍的一位嫡傳真人，主動登門蒲山，送來了足足兩爐子羽化丸，一顆神仙錢都沒收。

按照山主的說法，正是眼前這位曹仙師，幫忙蒲山與青虎宮牽線搭橋。

陳平安抱拳笑道：“久聞檀掌律是山上的金石大家，珍藏印蛻千冊印章萬方，晚輩肯定要借此良機，逛一逛的檀掌律的千金萬石齋。”

“不曾想曹仙師也有此好？”

檀溶臉上笑容更濃，需知這位老元嬰，生平最瘙癢處有二，一是在半百歲數，就已是蒲山祖師堂的“兩金”嫡傳，既是金丹境修士，又是金身境武夫，故而曾經親手篆刻一對私人藏書印。再就檀溶這印譜印章的收藏極豐了。

檀溶領著這撥來自仙都山的客人，一同禦風去往蒲山待客之處，位於鄰近山巔祖師堂的崖外雲海上。

只有款待貴客，雲草堂才會揀選此地，白雲深處有一棵綠意蔥蘢的參天古樹，蔭覆數畝，圍以一圈白玉欄杆。

雲草堂弟子，無論男女，皆多才情，幾乎人人精通琴棋書畫，很大功勞，來源於此。

先前一路上與那位曹仙師相談甚歡，起先還以為對方聊起金石一道，只是說些惠而不費拉近關系的客套話，不料雙方越聊越投緣，說起某些知者寥寥的印蛻，對方臧否評語，往往一語中的，極有見地，絕不是上山前臨時抱佛腳，看幾本印譜書籍就能夠說出來的行家話。

小陌就又想明白了一個道理，十八般武藝傍身，絕不會閑置，總有用到時。

裴錢斜瞥一眼某人，好像是說我師父會的，你會嗎？怎麽當的得意弟子？

曹晴朗無可奈何，沒來由有些懷念那個郭師妹。

郭竹酒要是在這裡，最頭疼的，就該是裴錢了。

每逢樹上百花綻放，花開一朵，便有一位玲瓏可愛的嬌俏女子，現身其中，它們都是煉形成功的花卉草木精魅之屬。

這等山上獨一份的絕美仙家景致，頗為消耗天地靈氣不說，即便是檀溶和薛懷，也不是誰想見就能見到的。蒲山歷代家主，對那些小家夥一向禮敬，不可隨意打攪它們的清修。所以小家夥們脾氣不小，經常消極怠工，一旦花開，躺那兒趴那兒紋絲不動，可就要鬧笑話了。又不是沒有過這樣的尷尬局面，訓又訓不得，打罵更不舍得，還能如何，要知道上次兩位貴客登門，可是玉圭宗的老宗主荀淵，領著新任宗主薑尚真，聯袂拜訪蒲山。

上次花開時，罵聲無數，此起彼伏，甚至還有不少精魅，或叉腰或跳腳，朝那薑尚真吐口水。

那個吊兒郎當的新任宗主，便四處飛奔，雙手捧起接那場“雨水”，還舔著張臉，連連道謝呢。

最後還撂下一句“好雨知時節，遇我乃發生。”

這般貴客，少來為妙。

所以這次掌律檀溶下山之前，專程來這邊事先打過招呼，還得昧著良心說今天這撥貴客，其中那個曹沫，雖然頂著個玉圭宗末等客卿的身份，可他其實與那薑尚真半顆銅錢的關系都沒有的。然後老掌律自己擔心弄巧成拙，再鄭重其事說了那兩爐子青虎宮坐忘丹的事情，以及那個“鄭錢”的事跡，小精魅們便神色殷勤，早早就十分憧憬了。

白雲如鋪在天上的地衣，亮如白晝。

在作星象排列的十數白玉石凳旁，檀溶等客人們都已落座後，老仙師就從袖中取出一枚色如碧玉的青銅小磬，以手指輕敲三下，清越悠揚。

樹上從高到低，次第花開，花中女子們或身姿曼妙，翩翩起舞，或撫琴或吹笛，以古言古語傳唱歌謠，她們身形長約一指，皆神仙娥眉，作古鬟髻，衣衫煙霓，裙袖廣長，香氣環旋，景象旖旎且仙氣縹緲。

等到異象結束，陳平安起身與那些棲居古樹的仙真們抱拳致謝，小陌三人當然是跟著起身。

其中有一袖珍女子，懸佩白玉靈璽，頭戴古樸太真冠，容眸流眄，神姿清發，她挪數步，站在花瓣旁邊，問道：“曹仙師，聽檀掌律說尊駕來自玉圭宗？可認得那位戰功彪炳的薑老宗主？”

檀溶立即擔心不已，只是這種事情，又不好以心聲提醒曹沫什麽。

陳平安卻早已心領神會，出門在外，尤其是在女子面前，誰說自家與薑尚真是朋友，傻不傻，故而毫不猶豫搖頭笑道：“曹沫只是個不入流的玉圭宗客卿，哪裡能夠有幸認得薑老宗主，萬萬高攀不起的。”

我家落魄山，只有周肥周首席，從無什麽薑尚真。

那女子似乎將信將疑，最後只是嘖嘖搖頭道：“男人呦。”

她倒是沒有繼續多問什麽。

蒲山的酒水，比雲霧茶名氣更大，在山上被譽為小百花釀。

隻送不賣，蒲山又不缺錢。

光是蒲山之外七十余處山水租金，所以蒲山管錢的祖師，歷來是最輕松的。先前一次祖師堂議事，商量大戰過後，各地收取租金一事，葉芸芸關於此事，言簡意賅，隻給了兩個字，算了。

葉芸芸一般不太參與具體庶務，掙錢花錢，都是當那甩手掌櫃，可是她只要每次現身，歷來是一言堂。

山主發話，也就不用討論什麽了，蒲山很快遞話出去，不管是名山大嶽還是江河湖泊，祠廟，只要是名正言順的繼任者，一律免租百年。

等著葉芸芸返回山頭，檀溶再次與那曹仙師謝過兩爐羽衣丸一事。

要不是那個管錢的老財迷，如今在外奔波，忙碌購置幾個新山頭，不然此次曹仙師造訪雲草堂，就他那麽沒皮沒臉的老家夥，估計都得鞠躬道謝才甘心，因為此人的幾位嫡傳弟子，就都各自分到了一顆羽衣丸，使得破境一事，要麽更有把握，要麽就是有了眉目。

陳平安笑著說自己當初只是幫忙提了一嘴，說蒲山打算購買一爐坐忘丹，也沒有想到青虎宮最後會送出，估計還是因為陸老神仙他由衷認可蒲山的門風，不然最多就是買賣價格上有所實惠。

真相如何，檀溶和薛懷當然心知肚明，只是對方有意這麽說，算是幫著蒲山抬轎子，終究是顏面有光的事情。

雙方隨口聊到了那個吳殳的開山大弟子，金身境武夫郭白籙。

薛懷對這個晚輩，不吝讚美，篤定郭白籙未來的武道成就，會很高，一個二十歲的金身境，關鍵是年紀輕輕就拿過了兩次最強二字，武運在身。

陳平安點頭說了句，郭白籙肯定前途不可限量。

裴錢正襟危坐，面無表情。

不管是純粹武夫，還是山上修士，如今都認可一事。

那就是以大端王朝的曹慈領銜，由他單獨一人，帶頭走在最前方，在武學道路上一騎絕塵。

此外曹慈的身後，比如眼前這個寶瓶洲的鄭錢，中土神洲的鬱狷夫，以及類似桐葉洲的郭白籙，這些在近二十年內得過“最強”二字的，算是最有含金量的年輕一代，畢竟是浩然、蠻荒兩座天下的最強某境。

薛懷猶豫了一下，還是放棄了與鄭錢切磋拳法的念頭，終究是貴客，對方一行人還沒見著師父，自己就跟人打一架，不合禮數。

再說了，本就是一場勝負無懸念的問拳。

薛懷還真不覺得自己能夠在鄭錢手底下走過二十招。

撐不撐得過十招？就得試試看才知道了。

閑話說盡，酒過三巡，山主還是沒有趕回蒲山，比預期晚了，檀溶隻好帶著曹仙師一行人去往自家的千金萬石齋。

一般客人，休想踏足此地，一方方珍愛藏印如豪傑白眼看天。書似美人，何必拋媚眼給瞎子看。

當蒲山掌律言及那百劍仙印譜和皕劍仙印譜，自己暫時未能收錄，遺憾不已。

隻說已經與兩條外鄉跨洲渡船的管事，都一一打好招呼了，一定要幫自己與皚皚洲那處山頭重金購買，連同路費算在其中便是，反正價格多貴都沒問題。

其中一位去過倒懸山的渡船老管事，每每談及那位劍氣長城的年輕隱官，必會口口聲聲“新任隱官”，從不稱呼為什麽“末代隱官”，渡船管事那叫一個眉眼飛揚，說自己雖然未能親眼與新任隱官面對面商議，但是後來在倒懸山的春幡齋，他落座的那張椅子，離著隱官那條寶座，可就隻隔了兩條椅子！與邵雲岩、晏劍仙和納蘭煥彩幾人議事結束後，他去摸過那條椅子的椅背，沾沾仙氣，檀掌律你別笑，當時我只是起身慢了些許，比不過那撥臭不要臉的同行，結果還得排隊呢。

好一通唾沫四濺的言語，說得蒲山掌律哭笑不得，劍氣長城，當然知曉，只是更多消息，其實也就沒什麽了。

桐葉洲歷來不問天下事別洲事。

可畢竟是有求於人，檀溶當時就只能做個樣子，笑著點頭，等到對方說別笑的時候，老掌律就只能真的板起臉不笑了。

最後老管事開始吹牛皮不打草稿了，說你要是早點討要那兩本印譜就好了，我與那位新任隱官打個商量，白送都有可能的。

檀溶當時還能如何，繼續點頭稱是。

此刻老仙師卻沒有發現，除了身邊那個神色自若的曹仙師，之外三位客人，都神色古怪起來。

————

在蒲山地界的邊緣，沛江源頭的一處水神祠廟內，一處雅靜廂房，有個黃衣女子，正在跟兩個朋友一起飲茶，正是那種從寶瓶洲那邊遠銷本洲的老樅水仙，喝得她直皺眉頭，已經用上了沛江頭等泉水煮茶，結果還是這般滋味，到底是誰定的價格，掉錢眼裡了吧。

屋內其余三位，皆是女子，其中一位，便是這處祠廟的東道主，被山上仙師俗稱為“東海婦”的水神娘娘，姓寇名渲渠，如果不是黃衣芸點頭要喝這外鄉岩茶，她還真不好意拿出來待客。

葉芸芸這次前來祠廟，是跟寇渲渠聊些走江的具體事宜，因為是沛江水神，沒有在沛江走水的道理，毫無意義，所以葉芸芸先前與大泉王朝那邊談妥了，選中了那條舊大瀆龍宮所在的埋河，還是皇帝姚近之親自出面聊的，很順利。

那位埋河水神，碧遊宮之主柳柔，也很好商量，很快就回信一封蜃景城皇宮，就倆字，歡迎。

在葉芸芸對面，坐著個姿纖細的少女，粉霞紅綬藕絲裙，披鶴氅。

她看著只是妙齡少女的容貌，卻是桐葉洲一個資歷極老的元嬰境了。

正是白龍洞的當代洞主，名叫許清渚，道號閏月。

美姿容，神情蕭散，有林下風氣。

許清渚自幼喜歡赤足行走，有那“終身無履襪”的古怪習慣。

而蒲山雲草堂之所以會參加那場桃葉之盟，還是金頂觀杜含靈建言，由她來當的說客，不過就隻用一個理由，許清渚便說服了原本不願意摻和此事的好友黃衣芸。

桐葉洲需要一個願意出拳、且不計代價、不談後果的止境武夫，來震懾別洲修士。

許清渚先前已經在蒲山做客，待了好一段時日，因為她很快就要閉關，破境一事，成敗未知。

最後一個女子，年紀最小，道行最低，她是葉芸芸的晚輩，葉氏子弟葉璿璣，這位年輕女修的家族老祖，是葉芸芸的兄長，一直管著雲草堂的財庫。

葉璿璣只要是出門在外，都習慣身穿一件龍女湘裙法袍，腕戴一串明珠手釧。她抬起茶碗時，抬了抬手腕，瞥了眼珍愛手釧，偷偷一笑。

因為那位如今身為天下陸地水運之主的澹澹夫人，讓淥水坑放出話來，府中再無虯珠，一顆都沒剩下。故而這種明珠手釧，就算是已成絕唱了。故而如今在山上，手釧價格暴漲，比原價翻了兩番都不止。可惜當年她掏光了腰包，再與同門借錢，也隻買了三串掌上明珠釧。所以如今在蒲山當財神爺的那位自家老祖，再不好意思成天說她胡亂花錢了。

許清渚說道：“我需要馬上要回山閉關，就無法在岸上為渲渠從旁護道了。”

寇渲渠舉起酒碗，還是來自寶瓶洲的一隻仿花神杯，嫣然笑道：“哪敢讓洞主護道，未來若是還能走瀆，再來勞駕洞主。”

神色冷清的許清渚，也隨之一笑，舉起那隻還算燒造精良的茶杯，“共勉。”

喝過了茶水，葉芸芸沒讓寇選渠同行，三人出了祠廟，在沛江源頭的岸邊散步。

許清渚摸了摸一旁葉璿璣的腦袋，笑問道：“璿璣，這次難得跟隨山主出門，有沒有偷買邸報？”

葉璿璣瞥了眼既是葉氏家主又是蒲山山主的黃衣芸。

沒敢說。

葉芸芸說道：“只要不將看過的山水邸報帶回蒲山就可以了。”

葉璿璣這才打開了話匣子，與山主和閏月前輩說了好些北邊寶瓶洲和北俱蘆洲的奇人趣事。

比如聽說寶瓶洲北嶽披雲山，又要舉辦夜遊宴了。

可惜自家桐葉洲的山水邸報，消息太過滯後，況且很多山上事都是以訛傳訛，不然就是照搬抄錄寶瓶洲的邸報內容，故而是那二道甚至是三道販子了，意思不大。比如直到現在，葉璿璣才知道那個北俱蘆洲骸骨灘的披麻宗竺泉，竟然早就卸任了宗主一職。還有那在中土文廟議事期間，有個橫空出世的不知名高人，自稱“嫩道人”，道法無敵，術法通天得一塌糊塗，竟然打得一位老飛升毫無還手之力，再有九真仙館的一位仙人，同樣在那是非之地的鴛鴦渚，被一個來歷不明的年輕劍仙，問劍一場，前者差點死翹翹。當然還有那個名叫落魄山的不知名山頭，一場觀禮同洲宗門正陽山，惹出了天大的動靜，說是山崩地裂都毫不誇張呢。

聽到這場觀禮，許清渚終於開口笑道：“芸芸，巧了，那個年輕山主，好像名叫陳平安，他與你是差不多的登山路數，既是修士，還是武學宗師。”

葉芸芸顯然也已經聽說對方的名號，搖頭道：“說是差不多，其實差很多，對方不單單是練氣士，還是劍修，更是一個跟風雪廟大劍仙魏晉差不多，是四十來歲躋身的玉璞境。如果只是按照邸報上邊的說法，我如果能夠與之問拳一場，勝算不大。”

許清渚嘖嘖兩聲，“這種話也就黃衣芸說來不腰疼了。”

她繼而有些神色幽怨，“人比人氣死人，你出門一趟，就白得了兩爐子羽衣丸，看我，在家中沒挪步，就招惹了大泉王朝的那位姓姚的府尹大人。”

葉芸芸言語一向直接，“這就叫屋大人少，多生精怪作祟。屋小人多，易生口舌是非。”

許清渚氣得不輕，伸手擰了擰葉芸芸的胳膊。

葉芸芸不理會，只是眉宇間淡淡愁緒，仿佛憂慮比許清渚更多幾分。

許清渚的嫡傳弟子當中，有個昵稱麟子的孩子，名叫馬麟士，這個小王八蛋一趟出門遊歷，沒少闖禍，先是在大泉王朝的蜃景城，跟個獨臂瘸子，大鬧一場，事後才知道竟然是京城府尹，大泉女帝的弟弟，從一品的郡王。

之後又在薑氏雲窟福地那邊，跟一撥人起了衝突，連累尤期被一個自稱綽號“無敵小神拳”的孩子，當場踹翻在地，而且看上去，還是那種毫無還手之力的碾壓。一個修仙的，只差一步就是地仙的龍門境修士，竟然給個練拳的孩子狠狠教訓了一頓。

但是白龍洞這邊，一場祖師堂議事過後，就再沒有半點念頭，要去刨根問底，跟誰興師問罪。

一來她這個擔任洞主多年的祖師爺，嫌麻煩，何況是她如今處於即將閉關、試圖破境的關鍵時刻，山上山外的紅塵庶務，最好都別去沾碰。

再者白龍洞更怕一個大麻煩越惹越大，為了面子，傷了裡子，只會得不償失。

無論是大泉王朝的一位郡王兼京城府尹，還是雲窟福地，那個當時就站在葉芸芸身邊的男子，一口一個“葉姐姐”，何等輕佻放浪，竟然都沒能讓葉芸芸說什麽，已經很能說明事情了。何況當時那撥孩子身邊，還有個深不可測的白衣少年，言語之中，完全沒有將白龍洞放在眼裡。

那個不到十歲就躋身洞府境的愛徒，於是就被她禁足了，在山中修行瞧著挺老實一孩子，不曾想一下山，就成了個惹事精。

並非葉芸芸故意往好友傷口上撒鹽。

而是自家山頭隱憂，確實比天大了。

一些個內幕，別說外人許清渚，就連葉璿璣這個丫頭都不知曉。

比如那個郭白籙，一個天資極好、極其年輕的金身境武夫。

在對方離開蒲山地界沒多久，就遭遇了一場悄無聲息的襲殺，極其凶險，只是被薑尚真從中作梗，郭白籙才堪堪躲過那場原本注定無跡可尋的無妄之災。以薑尚真的境界和手段，都未能將那個刺客真正拿下，刺客好像用了一道極其高明的替死法。

之後武聖吳殳，得到蒲山雲草堂的跨洲飛劍傳訊，便立即悄然返回一趟家鄉桐葉洲。

他原本打算與葉芸芸問拳一場。只是竟然被葉芸芸拒絕了，吳殳雖然倍感意外，卻也沒有勉強。

倒不是因為弟子郭白籙被偷襲一事，就要遷怒於蒲山，遠遠不至於，而是吳殳覺得自己剛好“順路和順便”。

歸功於薑尚真的早早提醒，擔心自己和吳殳都一並落入某個陷阱，葉芸芸才沒有答應那場期待已久的吳殳問拳。

之後葉芸芸就開始秘密梳理那條脈絡，一幅仙人面壁圖，只見背影，不見畫中人容貌。

頗有幾分“命時相背，非世所容”之感。

故而外界傳聞，說蒲山雲草堂的黃衣芸，準備閉關，從此擱置武學，潛心修道，想要撈個長生不朽的飛升境，還真不是什麽捕風捉影的無稽之談。

葉芸芸突然自言自語道：“以後蒲山不如就跟著解禁邸報？好像形勢也由不得我們裝聾作啞了。”

桐葉洲終究再不是當年那個眼高於頂的桐葉洲了。

當年的“除了中土皆是中下洲”，如今就成了個天大的笑話。

而且從今往後，注定會被其余八洲笑話百年千年。

以前在山下王朝，地方官遇到外出的京城吏部官員，有那見官大三級的說法。

如今桐葉洲，見到別洲修士，尤其是寶瓶洲，好像差不多就是這樣個處境，何其窩囊，何等憋屈。

葉芸芸轉頭說道：“閏月，預祝閉關成功。”

許清渚自嘲道：“即便僥幸躋身上五境，又能如何，矮人看戲何曾見，都是隨人說短長。”

北邊那個小小寶瓶洲，等到戰事慘烈，大驪竟然能夠單憑一國之力，硬生生阻滯蠻荒大軍的腳步，以至於雙方一直從老龍城打到中部大瀆，一洲底蘊，真正水落石出後，才讓外人驚駭發現竟是那般藏龍臥虎。

葉璿璣突然小聲說道：“祖奶奶，邸報上說那位落魄山陳劍仙，也是一襲青衫頭別玉簪的妝扮呢，而且那位年輕山主還有個開山弟子，好像叫裴錢，哈哈，鄭錢，掙錢，裴錢，賠錢……”

葉芸芸瞪眼道：“多讀書，勤修行，少說幾句傻話。”

葉璿璣立即焉了，耷拉著腦袋，哦了一聲。

葉芸芸抬起手，撚住一隻青鳥符籙，打開折紙看了眼內容，收起符籙入袖，與好友說道：“閏月，山上來了客人，是與我一起回蒲山？”

許清渚笑道：“算了，遊山玩水得差不多了，我直接打道回府。”

葉芸芸想了想，“我送一段路程，讓璿璣先回山。”

葉璿璣得了祖師奶奶的那道法旨，立即匆匆禦風返回蒲山。

與許清渚禦風北遊，許清渚笑問道：“能不能問是誰，可以讓你必須連夜趕去待客？”

葉芸芸笑道：“就是那個能夠讓青虎宮送來兩壺羽衣丸的外鄉貴客，照理說，我其實應該在山門口迎接。”

許清渚神采奕奕，“我改主意了，與你一起回蒲山！那個曹仙師相貌如何，年紀多大，有無道侶？”

葉芸芸說道：“繼續趕路。”

最後與許清渚在千裡之外作別，雙方禦風速度不快，畢竟此次這位白龍洞主，是要閉生死關。

可即便如此，她依舊要比葉璿璣更早返回蒲山。

因為等到葉芸芸與好友道別，再放開手腳，換成止境武夫覆地遠遊，一路風馳電掣，天上有雷鳴聲。

蒲山待客之地，換成了一座位於山巔崖畔的聽雲看雨亭。

陳平安隻讓小陌在亭外一處白玉廣場賞景，裴錢和曹晴朗已經分別下榻仙府兩座相鄰宅邸。

陳平安與這位黃衣芸，有了一場開誠布公的談心。

一番開門見山的言語，自報身份。

落魄山陳平安，即將在桐葉洲仙都山創建下宗，邀請葉前輩參加明年立春的宗門慶典。

而且薑尚真，正是落魄山的首席供奉。

葉芸芸沒有任何懷疑，難怪薑尚真上次在雲窟福地，跟眼前這個青衫客如此親近。

而“曹沫”又為何自稱晚輩，因為只是一個才山下才算不惑之之年的年輕人啊。

她在震驚之余，更加堅定一事，不但需要解禁自家山頭邸報，將來還要多與別家仙府購買幾封邸報，那點神仙錢，不可節儉。

以前是擔心雲草堂弟子會分心，如今各洲外鄉過江龍，明裡暗裡諸多作為，哪裡由得將來的蒲山雲草堂不分心？

葉芸芸神色肅穆，問道：“陳劍仙是想要靠著下宗，與玉圭宗聯手，好一南一北裡應外合，在我們桐葉洲……訂立一個群雄俯首的山上規矩？”

陳平安搖頭道：“落魄山不作此想，但是可能將來的某些行事，給外人的感覺，卻是如此作為。至於薑尚真，他只是我們落魄山的首席供奉，可是落魄山與玉圭宗卻沒有任何利益糾葛。”

葉芸芸微微皺眉，倒不會覺得對方說了兩句廢話。

山上的傻子都看得出來，如今的桐葉洲，商場如戰場，就是個兵家必爭之地，不然那些跨洲渡船，來桐葉洲作甚？隻說那個驅山渡的劍仙許君，總不至於喜歡待在那處山頂每天喝西北風吧。

陳平安繼續說道：“我所謂的這個‘外人’，既說桐葉洲本土修士，也說來自我家鄉那邊的寶瓶洲修士，簡單說來，仙都山之外，概不例外。”

葉芸芸掏出兩壺自家酒釀，拋給對方一壺，自己仰頭喝了口酒，手背擦了擦嘴角，問道：“如果陳劍仙真能言出必行，很容易裡外不是人，最終落個兩邊都不討好，那麽陳劍仙圖個什麽，從不至於是天生就喜好主持公道吧？”

陳平安說道：“下宗想要壯大，錢當然會掙，地盤當然會爭，仙都山將來肯定還會四處尋找修道胚子，但是行事風格，會講分寸，會與山上山下都講道理，不會像那象棋，你吃我我吃你，或是相互兌子，到最後不管誰勝出，雙方都是一局殘棋了。”

葉芸芸笑問道：“所以更像是一盤圍棋？除非被陳劍仙和仙都山屠了大龍，那麽輸者留在棋盤上的棋子，一樣可以剩下頗多？”

手談一事，黃衣芸其實堪稱當之無愧的山上國手，只是她與外人弈棋極少，而她的弟子薛懷，棋力之高，在山外號稱一洲前十，可在她這個師父這邊，薛懷就從無贏過一局。

陳平安聞言不語，只是笑著舉起酒壺，與葉芸芸各自飲酒。

葉芸芸喝過酒，果然是直性子，“勞煩陳劍仙給我句準話！”

陳平安點頭道：“就是如葉山主所說，而且我們下宗的第一任宗主，棋力極高，即便放眼整個浩然天下，都是有數的高手。”

葉芸芸問道：“不是鄭……裴錢？難道是那個練氣士的曹晴朗？”

陳平安搖頭笑道：“都不是，等到葉山主親自參加慶典就知道了。”

葉芸芸猶豫了一下，自顧自搖頭，“陳山主，我還是得說句不好聽的，你憑什麽要在外鄉與外鄉人講理？甚至還願意不惜為難家鄉人？”

山中虎患害人，為虎作倀更可恨。

葉芸芸絕對不允許自己的蒲山雲草堂，不知不覺被人牽著鼻子走，最終做出任何違背本意和良心的舉動。

如果今天這位即將擁有下宗的年輕劍仙，無法真正說服自己，那麽葉芸芸甚至會照價再翻倍，折算成一大筆神仙錢，與青虎宮歸還那兩爐羽衣丸，也絕不讓蒲山與仙都山有任何關聯。

陳平安沉默片刻，以心聲說道：“我家先生，合道三洲之地，其中就有你們桐葉洲。”

葉芸芸剛要飲酒，趕緊收起酒壺，震驚道：“陳劍仙的先生，是那位重新恢復文廟陪祀身份的文聖先生？！”

“這種事情，我敢亂說嗎？”

陳平安笑道：“葉山主，蒲山邸報一事，真的可以解禁了，如果不出意外的話，以後一個個的山上消息，就是一筆筆神仙錢了。咱們畢竟都不是隻愁沒地方花錢的周首席，憑良心辛苦掙錢，不嫌錢多壓手的。”

今夜涼亭議事，對方沒說半句廢話，不曾想葉芸芸反而忍了再忍，她終究還是忍不住說了句廢話，“那你豈不是就是崔國師的師弟了？”

陳平安點頭道：“當然是。”

葉芸芸驀然而笑，“陳先生，趕早不如趕巧，我們不如下一局？！你要是贏了，別說參加下宗慶典，我給你們仙都山當個記名客卿都成。”

陳平安微笑道：“今天就算了，以後肯定有機會的。”

可能還需要先跟我的某位自稱“盡得先生棋法真傳”的得意弟子，先下幾局。

葉芸芸見對方貌似不願下棋，惋惜不已，只是總不好強拉著對方手談，天底下沒有這樣的地主之誼。

得怪自己，下棋一事名聲不顯，估計是被對方嫌棄技藝不高了？

回頭她就找弟子薛懷教拳一場，老小子在山外邊下了那麽多盤棋，都不說你到底是與誰學的棋？

陳平安問道：“葉山主，那幅仙人面壁圖，能否借我一看？”

葉芸芸點點頭，從袖中摸出一支卷軸，輕輕拋給對方。

她才發現兩人位置，在一座不大的涼亭裡邊，相隔最遠的距離。

陳平安將那卷畫軸懸空身前，再將手中酒壺放在一旁，隨後雙指並攏，輕輕一抹，畫卷緩緩攤開，眯起眼，仔細端詳起來。

陳平安沒有抬頭，繼續緩緩攤開那幅極長畫卷，才剛剛看完序文而已，以心聲問道：“先前聽薑尚真說過一事，說葉山主躋身玉璞境後，之所以沒有完成先祖夙願，幫助蒲山名正言順地成為宗門，這其中好像涉及到了一個秘密？關於此事，薑尚真沒有多說半句，只是讓我以後親自登門詢問葉山主。”

葉芸芸說道：“先祖去世前，曾經留下一句遺言，讓後世山主代代相傳，而且只能是親口傳授，在桐葉宗封山之前，蒲山不得躋身宗門。”

陳平安抬起頭，說道：“郭白籙被刺殺一事，看似對方打草驚蛇，年輕人有驚無險，其實是……薑尚真做的。”

葉芸芸有些驚訝，只是她很快就想明白其中關節，笑道：“確實是他的一貫作風。做件好事，都會挨罵。”

如果不是因為此事，葉芸芸說不定還真就答應了吳殳的那場問拳。

吳殳問拳，可沒有什麽點到為止的說法，這也是這位武聖被人詬病的根源所在，出手太重，武德有缺，那幾場名動四方的問拳，接拳之人，都沒什麽好下場，其中一位昔年同為止境武夫的大宗師，甚至就直接因為問拳太重，體魄山河，支離破碎。

他極為器重的開山大弟子郭白籙，如果真在蒲山雲草堂的眼皮子底下，武道斷絕，恐怕吳殳再深明大義，問拳一事，再不重，也不輕。

一旦葉芸芸重傷，或是武道跌境，那麽擁有這幅仙人面壁圖的葉芸芸，就只有一個選擇了，就此轉去專心修行。

葉芸芸放下酒壺，抬起一手，打了個圓相，一個圓，期間停頓數次，就好像將一連串關鍵處，環環相扣，起始於這幅面壁圖，又終於這幅仙圖。敢如此算計，又能如此算計一位止境武夫、玉璞境練氣士的葉芸芸，

最少得是仙人起步。同時如今的桐葉洲，是沒有飛升境的。杜懋，荀淵，都已死。薑尚真短暫躋身過飛升境，卻在大戰中跌境了，韋瀅還只是一位仙人境劍修。上次雲窟福地與薑尚真相逢，提及過金頂觀的元嬰境觀主，杜含靈。在更早之前，葉芸芸在大泉王朝的桃葉渡，見過杜含靈一面，雙方聊得不多，當時更多是好友許清渚在與之對話。

薑尚真之前在黃鶴磯，已經提醒過葉芸芸要小心兩事一人。

面壁圖的由來，吳殳的問拳，金頂觀杜含靈。

矛頭直指杜含靈，其實那會兒薑尚真就只差沒有與葉芸芸挑明，真要想求個修道安穩，沒有萬一，就得直接打死杜含靈。

葉芸芸之前篤定這幅畫卷的來龍去脈，並無半點紕漏。薑尚真卻說沒有絲毫問題，就一定有大問題。

甚至還說，如果曹沫沒有出現的話，他就會跟隨自己，潛藏在蒲山雲草堂，幫忙護道，看看能否揪出一兩個吃裡扒外、圖謀不軌的貨色。

最後薑尚真使勁拍胸脯，言之鑿鑿，信誓旦旦，說葉姐姐你就等著吧，很快那個跟自己同樣擅長破境、更擅長壓境的杜觀主，就會是玉璞境了。

金頂觀，宗門候補，杜含靈躋身玉璞境，金頂觀順勢躋身浩然宗門之列，名正言順，水到渠成。

天之象地之形，七現二隱，法天象地，此陣一起，以金頂觀自身山頭所在，煉為天樞，九爐烹日月，鐵尺敕雷霆，曉煉五湖水，夜煎北鬥星。坐鎮大陣之中，杜含靈的境界，相當於一位“領陣司殺”的仙人。在桐葉洲北部，完全無敵手。就可以取代香火凋零的桐葉宗，成為半洲山河的仙家執牛耳者，名副其實的山上君王，以桃葉之盟作為軀殼，領銜群雄，外與別洲勢力較勁，實則內與南邊的玉圭宗遙遙對峙，起大陣，升宗門，爭氣運，聚時勢，最終等同於將半洲山河收入囊中……

陳平安好像看出葉芸芸的所思所想，笑道：“杜觀主是梟雄，成大事者。”

在春山書院，陳平安就與自家先生提及過此事，與先生言語，沒什麽忌諱不忌諱的，陳平安直接說了心中猜想，金頂觀和杜含靈，極有可能，早年見過文海周密。

老秀才揪須，可是到最後，也只能給了個“靜觀其變”的說法，再讓關門弟子多留意幾分。

一幅面壁圖，畫卷已經完整攤放陳平安身前。

陳平安猶豫了一下，“葉山主，我有個猜測。可能是無稽之談，還會有點冒犯，所以希望葉山主聽過就算。”

葉芸芸笑道：“陳先生直說便是。”

雖說此人是薑尚真的山上摯友，有那“物以類聚，人以群分”的嫌疑，不過先後兩次相處下來，對方大致品行如何，葉芸芸還是心中有數的，跟薑尚真不是一路人，絕對不像是個喜歡沾花惹草的。

這幅仙家長卷，序文跋語和鈐印花押極多，不過是皆是贗品，只是字跡和印文都模仿得幾近真跡。其中有一句跋語，取自山谷道人的那句畢竟幾人得真鹿，不知終日夢為魚。陳平安可以保證，這句詩句，就是陣眼所在，或者說之一。

陳平安緩緩說道：“極有可能，是有個人遙遙躲在幕後，只等葉山主自投羅網，誤入其中，比如面壁閉關試圖打破玉璞境瓶頸之時，畫中此人，就會轉頭。如果再打個不太恰當的比方，所有跋文印章，是集字，是化典，更是障眼法，歸根結底，就是一座用心險惡的陣法，最終可能煉字成一首蠱惑人心的‘會真詩’，屆時那個幕後人就可以飄然而至蒲山密室，對方好似一頭解禁脫困的化外天魔，早就盯上了葉山主，只等你主動打開畫卷所有禁製，屆時夢裡不知身是客，那人就可以強行與葉山主結為……片刻的道侶。”

有些言語，陳平安不宜說得太過露骨，比如雲雨之夢，魚水之歡之類的。

雖說道家房中術，是旁門左道，卻非歪魔邪道。修道之士，不會將此術其視若洪水猛獸。但是這一幅，當然是例外。

層層陣法，霧裡看花，是為了掩蓋某個真相，比如這幅所謂的仙人面壁圖，其實就是一幅……春宮圖了。

葉芸芸盯著陳平安片刻，點頭沉聲道：“陳山主，我有數了。”

無異於逐客令。

陳平安識趣起身告辭，重新收起畫卷歸還葉芸芸，拿著那壺酒離開涼亭。

瞧瞧，這就是說真話的下場。

葉芸芸心情沉重，歎了口氣，使勁搖晃腦袋，她收起畫卷，面朝那個已經走出涼亭的青衫背影，抱拳道：“謝過陳先生提醒！”

陳平安轉頭，腳步不停，笑著擺手。

葉芸芸快步走下台階，跟上那位腰懸雙刀的陳劍仙，好奇問道：“陳先生此次為何出門佩刀？”

陳平安笑道：“這次來桐葉洲創建下宗，沒覺得會有什麽打打殺殺的機會。”

有小陌在身邊嘛。

葉芸芸看了眼那個黃帽青鞋的年輕修士，笑道：“能不能問個問題，這個小陌，可是劍修？”

那人背竹箱，手持行山杖，察覺到黃衣芸的視線，立即客氣點頭，微笑致意。

陳平安點頭道：“是劍修。”

之後陳平安說要在這邊再賞景片刻，葉芸芸便率先離去。

小陌抬頭看了眼夜幕，收回視線後，欲言又止。

遠古北鬥，是為帝車，以主號令，建四時均五行，移節度定諸紀，皆系於北鬥。

那個金頂觀的杜含靈，境界不高，野心不小。

陳平安卻是望向別處星辰，笑道：“這個中土陸氏，志向奇高，估摸著是想要仿造出一座飛升台。一旦得手，中土陸氏一家之內，所謂地仙，就真是地仙了。”

比起大驪王朝的仿白玉京，若是能夠仿造出一座飛升台，更能算是名副其實的通天手筆。

小陌想了想，最終給出三字評語， “想上天。”

小陌抬頭望月，人間清暑殿，天上廣寒宮。

遠古時代的兩座飛升台，掌管大地之上男女地仙的飛升事宜。

其中一座飛升台，以神女青鳥傳信人間。

陳平安籠袖站在欄杆旁，眺望遠方山河，輕輕呼出一口霧氣。

擋我縫補一洲山河者，就是修士與我問劍，武夫與我問拳，後果自負。

小陌懷捧綠竹杖，趴在欄杆上，轉頭笑問道：“公子，想啥呢？”

陳平安笑答道：“要好好修行。”

(本章完)