第101章 坐鎮山頭

在一行人吃過早餐即將動身的時候，阿良牽著毛驢，突然讓所有人稍等片刻，然後喊了句出來吧，年輕俊美猶勝女子的棋墩山土地，一身飄飄欲仙的大袖白衣，很快就從山巔石坪鑽了出來，手裡捧著一隻長條木匣，彎下腰，對鬥笠漢子滿臉諂媚道：“大仙，小的已經備好了車駕，余下兩百裡山路，保管暢通無阻，如履平地。”

阿良與昨天那個一刀製敵的家夥判若兩人，和顏悅色道：“辛苦了辛苦了，東西勞煩你先拿著，等到快要離開棋墩山轄境，你再交給我。”

年輕土地受寵若驚，“大仙如此客氣，折煞小的了。”

阿良上前一步，拍了拍這位一地神靈的肩膀後，將白色驢子的韁繩交給他，“那就不跟你客氣了，還有那匹馬，一並由你帶去邊界。”

年輕土地大義凜然道：“應該的，為大仙擔任馬前卒，實乃小人的榮幸。”

阿良轉頭看著李槐，小兔崽子方才吃飯的時候，為了跟他爭搶一塊醬牛肉，一哭二鬧三上吊，無所不用其極，賣了他娘他姐不說，如果阿良願意收下的話，兔崽子指不定連他爹都能賣給阿良，當然了，阿良沒有心慈手軟，最後氣得李槐張牙舞爪就要跟阿良決鬥，到現在一大一小還是劍拔弩張的敵對關系。

阿良伸出拇指，指向自己身後溜須拍馬的年輕土地，意思是你小子瞧見沒，大爺阿良我在江湖上是很混得開的，以後放尊重點。

李槐翻了個白眼，扭頭往地上吐了一口唾沫。

阿良沒好氣道：“動身動身。”

言語落地片刻之後，就有三隻背甲大如圓桌的山龜，依次登頂，它們背甲為鮮紅色，如同一大團火焰。當手持綠竹杖的年輕土地望向它們後，山龜同時縮了縮脖子，一物降一物，作為棋墩山名義上的山大王，年輕土地之前礙於修為束縛，數百年間一直無法收拾兩條蛇蟒，但是其余氣候未成的飛禽走獸，在他跟前，無異於市井百姓圈養的牛羊雞犬。

每隻山龜背甲皆可容納三人落座，年輕土地心細如發，在背甲邊緣釘了一圈低矮欄杆，材質為就地取材的堅固硬木，充當扶手，以防那些貴客們顛簸摔落。李寶瓶，李槐和林守一，陸續爬上背甲，陳平安被李寶瓶喊到她挑中的山龜背甲上， 阿良陪著李槐林守一，朱河朱鹿這對父女自有一塊清淨地。

李槐雀躍不已，當山龜動身後，孩子身形僅是微微搖晃，絲毫不顯顛簸，竟是比那牛車馬車還要舒適許多，雖然看似笨拙，可是山龜下山速度並不慢。

李槐大樂，使勁捶打阿良的膝蓋，“我的親娘咧！這輩子頭一回坐這麽大烏龜背上，阿良，你這個缺德鬼總算做了件善事啦！”

阿良用憐憫的眼神看著李槐，“你能長到這麽大，看來小鎮民風很樸素啊。”

李槐轉頭望向林守一，“阿良是不是說我壞話了？”

林守一正在閉目養神，好像在默默感受暮春山風的徐徐而來，對李槐的問話，置若罔聞。

李槐賊兮兮望向阿良，試圖從鬥笠漢子的臉色眼神當中找到蛛絲馬跡。

阿良板著臉正色道：“是好話。”

李槐瞥了眼阿良橫在腿上的綠鞘長刀，又看了眼他腰間的銀色小葫蘆，問道：“阿良，竹刀給我耍耍？”

阿良搖頭道：“你不適合用刀。”

李槐皺眉道：“那我適合啥兵器？”

阿良臉色嚴肅，“你可以跟人講道理啊，以理服人，以德服人。”

李槐歎息一聲，垂頭喪氣道：“不行的。”

本來就是逗孩子玩的阿良真正有些奇怪了，“為何？”

李槐抬起頭，望向別處，綠樹蔥蔥，偶有春花絢爛一閃而逝，孩子輕聲道：“我嗓門太小，我娘說過，吵架的時候誰的嗓門大，誰就有道理。可是在家裡，我爹不愛說話，一棍子打不出個屁，我姐也是扭扭捏捏的軟綿脾氣，悶葫蘆得很，所以家裡出了事情的時候，只要我娘不在，爹和姐兩個人，就只會大眼瞪小眼，能把人急死。其實我也不喜歡跟人吵架，可是有些時候，坐在牆頭看著娘親跟人粗脖子紅臉，就很怕哪天我娘老了，吵不動架了，怎辦？我們家本來就窮，連屋子破了個洞也沒錢修，我爹沒出息，我姐長大後，又是注定要嫁人的，到時候如果連個吵架的人都沒了，我們家豈不是要被外人欺負死？”

林守一神意微動。

阿良打趣道：“嘖嘖，屁大年紀，就想這麽遠？”

孩子無奈道：“沒辦法啊，我娘總說家裡就只有我是帶把的，齊先生教過我們，人無遠慮必有近憂啊，所以我必須未雨……那個啥了。”

阿良笑著幫忙說出那兩個字：“綢繆。”

李槐搖頭，“林守一，齊先生說過君子是要如何的？”

林守一睜開眼睛，緩緩道：“藏器於身，待時而動。”

李槐指了指阿良，“阿良你啊，就是半桶水瞎晃蕩。”

林守一有點想要坐到陳平安李寶瓶那邊去，最少耳根清淨。

阿良摘下酒葫蘆喝了口酒，笑呵呵道：“我呢，昨天就跟那個棋墩山土地爺談好了，分別之時，作為補償，他和那兩頭孽畜會拿出一份贈別禮物，之前看到那隻長條木匣了吧，江湖人稱橫寶閣，跟豎立起來的百寶架，有異曲同工之妙，裡頭裝著的全是值錢寶貝，本來說好給你們人手一件，你李槐當然也不例外，現在嘛，沒了。”

李槐不為所動，只是一板一眼說道：“阿良，我知道你肚子裡有一百條大船！”

阿良愣了愣，“什麽亂七八糟的。”

林守一看似隨意道：“宰相肚裡能撐船。”

阿良一巴掌摔在李槐腦袋上，爽朗大笑。

山龜一路揀選僻靜山道跋山涉水，輕松愜意，使得一行人優哉遊哉，到了一些風景秀美的地方，阿良便讓陳平安略作休憩，在此期間，陳平安路過一片竹竿碧綠如玉的小小竹林，就提著那只剩半截的柴刀去砍了兩棵竹子，分成一截截長短不一的竹筒，裝入背簍，李槐知道緣由，高興得亂蹦亂跳，嚷著要背書箱嘍。

那三隻山龜趴在遠處，看著草鞋少年砍伐竹子的時候，拳頭大小的黃色眼珠子，充滿了欽佩。

阿良在旁邊喝著酒，看著手腳利索的忙碌少年，樂呵道：“眼光倒是不錯，只可惜狗屎運……還是沒有。”

上路之前，紅棉襖小姑娘跟朱河提出，她要跟朱鹿單獨坐在一起，朱河自然不會拒絕，只是叮囑女兒一定要照看好小姐，朱鹿點頭。朱河便去和陳平安坐在同一塊龜背上，少年將一節節翠綠欲滴的竹筒，又劈剖削成竹片竹篾，如今欠缺麻繩，所以要竹箱真正成形，最早也要到了那座紅燭鎮之後了。

朱河撚起一片竹子，發現入手極輕，卻頗為堅韌，想起棋墩山年輕土地手中的那根綠竹杖，頓時心中了然，方才那片不過一兩畝大的竹林，肯定不是尋常竹子，說不定正是棋墩山靈氣所聚的泉眼地帶之一。

朱河是打心眼喜歡自家小姐的，忍不住提醒道：“這些竹子大有來頭，如果是一般的柴刀，早就崩出缺口或是砍到卷刃了。所以等到這兩隻書箱做成之後，我家小姐說不定會鬱悶的，因為到頭來反而是她的小竹箱最普通。”

陳平安愕然，就轉頭望向身後馱著阿良三人的山龜，試探性問道：“那片竹林是不是跟棋墩山土地有關系？”

阿良點頭道：“算是他的老底子，汲取山地靈氣，百年才能生出這種翠綠沁色，再過四五百年，才有希望凝聚出一點點青木精華。不過沒事，你砍掉的兩棵竹子，只是兩百來歲的年齡，還不至於讓那家夥心頭滴血，最多一陣肉疼而已，屁事沒有。”

陳平安歎了口氣，打消了返回再砍一棵綠竹的念頭。

阿良問道：“怎麽？嫌兩根少了？要不要幫你挑幾根好點的竹子？”

陳平安搖頭道：“算了。”

朱河好奇問道：“來回一趟，不到半個時辰，又不麻煩。”

陳平安看了眼腳邊的背簍，擁簇著一根根竹片一枝枝竹篾，猶有挺大的余地，不過少年仍是搖頭道：“趕路要緊。”

朱河對此不以為意，笑道：“習武一途，重在‘磨礪’二字，不跟人過招，沒有人喂拳，練不出大名堂，所以有空的時候，我們切磋切磋，醜話說在前頭，說是切磋，可我除了保證不會打傷你，此外出手，絕不含糊，所以你做好鼻青臉腫的心理準備。”

陳平安滿臉驚喜，咧嘴笑道：“朱叔叔你隻管使勁揍。”

不到正午，山龜就已經走了小半程山路，眾人在一條瀑布下的水潭旁，分工明確，熟門熟路地燒火煮飯，陳平安就把小竹箱的事情跟小姑娘說了一下，聽過了他悄悄告訴她的理由後，小姑娘笑得合不攏嘴，最後臉上滿是自豪，拍了拍身旁每天形影不離的小竹箱，跟她小師叔說，天底下最好的書箱就在這裡，而且她還給它取了個綽號，叫綠衣。

吃過了飯，阿良把陳平安喊到幽綠深潭的水畔，瀑布水量不大，故而寒氣不重，兩人並肩前行，阿良猶豫了一下，問道：“按照你之前的說法，你如今在龍泉縣西山一帶，擁有落魄山，寶籙山，彩雲峰，仙草山和真珠山，總計五座大小山頭？”

陳平安疑惑點頭，沒有任何隱瞞，緩緩道：“其中落魄山最值錢，寶籙山也不錯，其余三座很一般，尤其是真珠山，就是個不起眼的小山包。”

阿良手心輕輕拍打刀柄，思考片刻後，說道：“如今這些山頭的真正價值，在於靈氣蘊藉，遠勝外方天地，所以我們這一路行來，不單單是那五位化形妖物循著鐵符河，試圖進入你們家鄉，近水樓台汲取靈氣，其實還有許多剛剛懵懂開竅的山魈精怪，正向那邊飛奔而去，不過最終有哪些幸運兒能夠成功佔據一隅，得看它們各自的造化，到底有沒有大道機緣了。”

阿良喝了口酒，繼續說道：“也別以為有了精怪入山，就是家裡遭賊，就像這座氣勢不俗的棋墩山，那土地為何任由兩條蛇蟒在他眼皮子底下，一點一點成長壯大？原因很簡單，他被摘去正統身份後，棋墩山想要留住靈氣，就需要有人站出來，幫著他坐鎮山頭、壓勝陰煞和吸納氣數。”

陳平安問道：“阿良，你的意思是要我邀請那位棋墩山土地，或是兩條蛇蟒，去往我的山頭？有點像是……幫我看家護院？”

阿良蹲下身，隨意撿起一顆石子，丟入水潭，笑著搖頭，“你隻說對了一半，敕封山水正神，是近期大驪朝廷的重中之重，涉及王朝氣數，絕對不容外人染指插手，所以你家鄉那些山頭，到底有哪幾座山峰能夠擁有朝廷認可的山神，必然是大驪皇帝禦筆欽點的某些死人，準確說來是英靈，棋墩山的土地，去了你的山頭，名不正言不順的，算怎麽回事。”

“再說了，即便你的落魄山或是寶籙山，運氣很好，得到朝廷敕封的山神落戶，建立山神廟，豎立起泥塑金身，有資格享受香火。但是這裡的一方土地，未經欽天監嚴密審查，如何也做不成落魄山的山神，只有留在棋墩山，說不定還有幾分希望，畢竟這幾百年來，他沒有功勞也有苦勞，更沒有闖下什麽禍事，說不定大驪皇帝會對他網開一面，在將棋墩山升格的同時，將他順理成章地一並提拔為山神。所以就算你求他去，他也不會答應的，香火神位一事，對於這些山水神靈而言，就像是凡夫俗子的性命攸關，甚至更重要，因為這條道，只要走出一步，就沒有回頭路了。”

陳平安蹲在阿良身邊，試探性問道：“是要我拉攏那兩條蛇蟒？”

阿良丟著石子，笑道：“是有些難以抉擇，那兩條畜生雖然出身不差，但是這些年來作孽不少，傳出去名聲也不好聽……”

陳平安問道：“如果我準許它們去落魄山或是寶籙山，它們能夠保證不吃人嗎？”

阿良愣了愣，揉了揉下巴說道：“吃人？一般情況下，有那麽充沛的靈氣，修行還來不及，不過蛇蟒終究屬於蛟龍之屬，生性冷血，偶爾吃飽了撐著吃人嘗嘗鮮，也說不定。比如什麽山野樵夫之類的，運氣不好的話，遇上出洞覓食的它們，就難說了。”

陳平安又問，“那能不能一開始就跟它們說好，在我的山頭修行，可以，但是不準吃人，阿良，這樣行不行？”

鬥笠漢子反問道：“你就不怕它們嘴上答應，回頭進了山，見著了人，一口就是一條人命？反正你近期又不在山上。”

陳平安神采奕奕，緩緩說道：“阿良你不是說紅燭鎮有驛站嘛，驛站可以傳遞書信，我可以寫一封信給阮師傅，將寶籙山在內三座山頭，多租借給他五十年，如果萬一阮師傅嫌少，我可以再加五十年，然後讓阮師傅幫我盯著那兩頭畜生，只要敢傷人，就一拳打死算了，省得留在這棋墩山害人，當然這是最壞的情況。”

“到時候我讓那條有望成為墨蛟的黑蛇，去落魄山待著，年複一年幫我積攢家底，阿良你說過，如果一條蛇蟒，成功走江化龍，那麽它最早走江的發源地，冥冥之中也會得到很大的福運，對吧？我甚至還可以厚著臉皮，懇求阮師傅答應我，讓它借住在寶籙山，你想想看，萬一連白蟒也能走江的話，那我可不就是賺大了，正好我愁著買了山頭之後，一直心裡沒底，如果有了黑蛇白蟒入駐山頭的話，估計就會覺得這些山峰沒白買，每天都像是有大把銅錢落進自己的口袋，嘩啦啦的……”

阿良一臉呆滯看著滔滔不絕的少年，有些哭笑不得，心情複雜地問道：“陳平安，你就這麽喜歡賺錢啊？”

陳平安滿臉震驚，反問道：“天底下難道有不喜歡掙錢的人？”

阿良扶了扶鬥笠，不想說話，省得對牛彈琴。

這個男人歎了口氣，笑道：“本來還以為你小子會義正言辭拒絕的。”

陳平安一頭霧水，“為什麽會這麽覺得？”

阿良掬水洗了把臉，轉頭笑道：“比如會說那兩頭孽畜殺都來不及，我陳平安雖然窮，但是我老陳家的家風很正，怎麽可能願意讓他們進自己家門，劈裡啪啦，一大通，我原本已經做好挨訓的打算了。”

陳平安神色安靜下來，撿起一顆石子，輕輕拋入水潭，沉默片刻，突然轉頭拍了拍阿良肩膀， “阿良，你還是太年輕啊。”

鬥笠漢子挑了挑眉頭，“呦，看來心情真是不錯，都會開玩笑了。”

陳平安也學漢子挑了挑眉頭， 竟然給人感覺也挺賤兮兮的。

阿良哈哈大笑，站起身。

陳平安跟著起身，突然想起一事，憂心問道：“阿良，關鍵是那兩條蛇蟒真的願意挪窩嗎？”

阿良笑呵呵，就是不說話。

陳平安看到鬥笠漢子，手心抵住了刀柄。

阿良拍了拍刀柄，玩笑道：“所以你也趕緊習武練拳，以後再學劍，因為你願意講道理，別人不講道理的時候，就用得著這個了。”

陳平安不置可否。

兩人一起走回原地，阿良好奇問道：“之前為什麽不多砍幾棵竹子？這樣的好東西，過了這村兒就沒這店兒，以後你有錢也買不著。”

陳平安隨口答道：“以前有人說過，人要知足，見好就收。”

阿良哭笑不得，“就這麽句屁話，你還真聽進去了？”

陳平安雙手抱住後腦杓，難得這麽懶散閑適，腦袋搖搖晃晃，如山林修竹隨清風微晃，少年輕聲道：“因為我從小到大，就沒聽過什麽大道理啊，所以好不容易聽到一兩句，想忘記都難。”

遠處朱河突然喊道：“陳平安，咱們找個空地搭搭手？”

少年撒腿飛奔而去，“好嘞！”

(本章完)