第1020章 日月皆如水上萍

（抱歉抱歉，晚了兩個小時才上傳章節，28000字大章節。）

一場滂沱大雨，正午時分，天色晦暗，道路泥濘不堪，泥漿四濺。

有條橫跨江水的索橋，橋下水浪滔滔，古橋鐵鎖木板，隨風雨劇烈飄搖，幾乎要翻轉過來。

有一行人撐傘走在江邊，有青衫刀客，身邊是一位黃衣女子。

他們身後跟著一對年輕男女，男子玉樹臨風，女子扎丸子發髻。

還有兩位隨從模樣的男子，一老者一青年，黃帽青鞋綠竹杖，走在最後邊。

雨點大如黃豆，砸在油紙傘上邊，劈啪作響。

遠處依稀有一粒燈火小如流螢。

陳平安看了眼隨風飄蕩的江上索橋，問道：“那幅仙人圖最早現世之地，就是這條敕鱗江？”

葉芸芸點點頭，沉聲道：“正是此地。”

今天拂曉時分，葉芸芸突然找到陳平安，開門見山說要請他幫個忙，既然她與金頂觀杜含靈捉賊捉贓是肯定做不成了，就是看看能否順藤摸瓜，好讓她與杜含靈，有個說得過去的上山問拳理由。

這位桐葉洲山上君王，竟然敢與自己當那“片刻道侶”？葉芸芸倒要掂量掂量，一個藏頭藏尾的金頂觀修士，一身道法按斤稱，到底有幾斤幾兩。至於杜含靈如今到底是元嬰，還是已經偷偷摸摸躋身玉璞，只需她一場問拳，自會水落石出，到時候就可以知曉杜觀主那一身金枝玉葉的仙家筋骨，拆散架之後，到底有幾兩重。

葉芸芸又沒有失心瘋，如今肯定不會再去鑽研那幅面壁圖的所謂“扶鸞飛升法”，已經交由蒲山密庫封存起來。

反正欠一個人情是欠，欠兩個也是欠，葉芸芸就想要拉上陳平安，來這敕鱗江一探虛實，看看能否幫她找出點遺漏線索。

對方答應一同下山。

不愧是繡虎師弟，果然心思縝密，同樣是山主，雙方差了不是一星半點，人比人氣死人，動腦子算計人這種事情，還是這些讀書人更擅長，昨夜在那涼亭內，年輕山主只是看了仙圖幾眼，就能看破層層迷障，幫她數語道破天機。

葉芸芸開始為陳平安詳細解說一幅仙人圖的入手脈絡，“仙圖一路輾轉，真正被我得手之地，卻是個山上的小渡口，名為綠裳渡，位於沅國境內，與我們腳下這座仙苑國相鄰。前些年，我聽說剛剛復國沒多久的沅國邊境，有頭大妖隱匿山中，不小心露出了蛛絲馬跡，薛懷先趕過去了，按照大伏書院那邊的諜報顯示，推斷對方是個元嬰境的鬼修妖族，我擔心對方還隱藏了境界，書院君子去了也是送死，薛懷救不了人，就又獨自下山去了一趟，可惜在那邊待了十幾天，搜山無果。”

“期間偶然路過那座蒲山早年租借出去的綠裳渡，當時有個下五境的山澤野修，老人帶著個少年，一起在路邊擺攤，我隨便掃了一眼，都是些不值錢的家夥什，其中有隻做工精美的金匱，品相尚可，倒是可以勉強拿來裝物，就打算送給葉璿璣。老修士見我視線有所停留，便開始自賣自誇，說這是從沅國宮裡邊流出來的老物件，還是皇帝禦書房那邊的案頭清供，一眼貨，大開門，而且挨著沅國歷代皇帝那麽近，大幾百年，是沾了龍氣的，老修士就抬起雙手，開價十個銅錢，估計是怕我嫌貴，說八個也成，價格真的不能再低了。”

聽到這裡，曹晴朗有些疑惑，一件宮中禦製金匱，隻賣十文錢？於是轉頭望向一旁的裴錢，她對江湖門道和山上行話，門兒清。

裴錢笑呵呵解釋道：“包袱齋有自己的一套黑話，說是十個錢，其實就是十顆雪花錢。如果有人連這個都聽不懂，那個包袱齋就可以盡情……殺豬了。”

陳平安問道：“沅國皇宮秘藏的這隻金匱裡邊，剛好裝著那幅仙圖？”

葉芸芸惱火道：“問題就在這裡了，其實當時金匱是空的，才會讓我誤以為撿了個天大的漏，等我用八顆雪花錢買下那隻金匱，散修才好像想起一事，問我懂不懂字畫，他手頭還有一件品相更好的寶貝，絕對更是沅國傳承有序的珍藏之物，老修士抬起手，發誓若有作假，保管天打五雷轟，我沒當真，隻說可以看一眼，結果老修士身邊的那個木訥少年，他就直接從腳邊一個麻袋裡邊，隨手翻檢，抽出了那支仙圖卷軸，再隨便丟在攤子上。”

陳平安聞言笑道：“老少配合唱雙簧，是個合格的包袱齋了。”

葉芸芸隻當沒聽見這個調侃，繼續說道：“我當時將那卷軸一入手，就已經知道此物不俗，因為道心隨之生出一份漣漪起伏，正是修道之士抓住大道契機的跡象，等到我攤開畫卷些許，好不容易才穩住心神，當時誤以為是自己躋身玉璞境沒多久，是山上那種玄之又玄的連帶‘福緣’饋贈，就毫不猶豫又花了十顆雪花錢，買下了那幅仙人圖。雙方買定離手後，我才離開攤子沒幾步路，發現老修士就已經帶著少年卷起鋪蓋跑了，當時我還覺得好笑，現在才知道原來自己才是個傻子。”

“我得到仙圖後，自認為足夠小心了，因為還曾秘密走了一趟沅國的皇史宬，舊的已經淪為廢墟，是戰後新建的，所以確實流散不少密卷檔案，我還在那邊皇史宬庫房裡邊，找到了一大堆相仿的古樟木金匱，自然不是什麽那個包袱齋所說的什麽皇帝文房了。之後我就繼續查閱簿籍，果真被我找到了關於那幅古畫的條目，確有其事，上邊的文字記錄清晰，原來得自阮國三百年前敕鱗江畔的一座采石衙署，是采石匠人無意間從江底打撈起了一隻鐵盒，雖非美石，那座官署卻不敢藏私，當年將那鐵盒畫卷，與江中開采出的那批美石，皆是一並入京貢物。而那一代沅國皇帝對畫卷觀感一般，看過很快就丟給了皇史宬收藏，而那只根據檔案記載顯示‘六面皆繪水圖’的裝畫鐵盒，早已不知所蹤。我最後還是不太放心，就親自來了敕鱗江這邊，辟水勘探六百裡江底，幾條支流都沒有放過，就是想要看看有無仙府遺址，只是當初沒能發現任何異常。”

正因為那個包袱齋老修士的言語，被驗證是假，葉芸芸反而更加當真。

陳平安笑道：“皇史宬遭賊很常見，而且都是家賊難防的雅賊。”

看了眼河水洶湧渾濁的敕鱗江，陳平安沒來由想起了家鄉那條龍須河，自己當年離鄉後沒多久，無數人聞風而動，幾乎是家家戶戶，都曾背著籮筐下水尋寶，就為了尋找那種以前誰都只會視為家中稚童玩物的蛇膽石，只是小鎮百姓去得晚了，極少收獲。

大概這就算早起的鳥兒有蟲吃？

所以昨晚在蒲山涼亭那邊，陳平安與黃衣芸說了句“山上消息，就是神仙錢”，誠意十足。

先前禦風來時路上，見識廣博的薛懷已經與陳平安他們提起過這條敕鱗江，自古就無任何一位水神河伯坐鎮，但是江中盛產美石，聲如清磬色若玉，顏色不一，碧色居多，又以赤紅最佳，石紋若紅鯉鱗片，極負盛名，大的，可以當做富貴門庭的風水石，小的，也可以被文人雅士拿來當做文房擺設，所以沅國歷史上曾經斷斷續續在江邊建立采石署，開采江石充盈國庫。

而每當朝廷裁撤衙署的封水期間，就會有精通水性的健兒，偷摸入江底采石，綠裳渡的財源，很大程度就來自於此，只是商商賈逐利，作假、拚接的手段層出不窮，會刻意“鑿山”成瘦漏之姿，這就叫石帶孔洞價格翻番，無中生有黃金萬兩。與被人故意剪裁成奇形異狀的病梅、官梅，價格遠勝尋常野梅，是一樣的道理。久而久之，沅國當地和一些周邊仙師就都心照不宣了，反正也是坑騙那些人傻錢多的外鄉人。

蒲山雲草堂子弟，才情風雅，幾乎都會有一兩件美石雕琢而成的案頭清供，當然不可能是贗品了。

桐葉洲中部地帶的門閥郡望，其門第高下，往往都會按例分為膏粱、華腴和甲乙丙丁，總計六等，而桐葉洲又是浩然九洲當中，最為閉關鎖洲的一個，實在是膏腴之地太多，物產豐茂，一洲多平原，皆是魚米之鄉，靈氣充沛的山水形勝之地，不計其數，不然當年桐葉洲雖說宗門數量不多，但是無一例外，都是底蘊深厚的大仙家，到頭來卻連一條跨洲渡船都沒有。

而山上仙家，與山下的帝族王侯，外戚公主，可謂富兼山海，最為豪首。

擁有一箱子山上地契的蒲山，就是一個極佳例子。只不過蒲山的那些“飛地”，還算來路正，是歷代祖師，用實打實的神仙錢或是香火情，用了個極低價格購入。

陳平安突然問道：“既然都說是幾百年的老黃歷了，那麽歷史上河流改道，辭舊迎新就是常有的事了，葉山主當初來這敕鱗江探幽訪仙，有沒有問過當地百姓，或是仔細搜尋沅國歷代堪輿圖，翻閱本地郡府縣志？”

葉芸芸悶不吭聲，滿臉尷尬。

自己當時著急趕路，哪裡想得到這麽多。

為了緩解黃衣芸的尷尬處境，還得是陳平安主動轉移話題，“皇史宬秘檔上邊，關於那隻鐵盒，除了說六面繪製水圖，還有沒有更多文字記錄？”

葉芸芸立即點頭道：“有。六面除了水圖，分別古篆兩字，跌宕，盤曲，渾濁，瀲灩，幽深，清淺。”

陳平安隻得說了句昧良心的話，“葉山主還是很心細的。”

葉芸芸笑容牽強，身邊男子的這句好話，聽著怎麽像是在罵人呢。

只是陳平安還是忍不住多問一句，“六面水圖，沅國新落成的皇史宬檔案房那邊，有無摹拓？”

照理說，皇史宬那邊是肯定會有相關拓片的，而且與庫房肯定沒有幾步路。

於是葉山主繼續沉默。

自己怎麽跟個學塾蒙童，遇見了個檢查課業的教書先生。

陳平安就有些無奈。

算了，反正都是一筆筆秋後算帳的糊塗帳，反正事已至此，多說無益。

一旁裴錢捫心自問，至多也就是能夠比黃衣芸多想到找尋拓片一事，那還是因為想要將寶貝一窩端了。比如江河支流改道一事，裴錢就絕對想不到了。

薛懷則是心中感慨不已，真是應了那句老話，貨比貨得扔人比人得死，雲草堂還是少了個真正的頂梁柱，不然光靠師父一個支撐門面，方方面面都要師父拿主意，難免會有些紕漏，自家蒲山，若是能有這麽個心細如發的年輕劍仙坐鎮山頭，估計就真的可以高枕無憂了。

薛夫子不露痕跡偷偷看了眼自己師父，再看了眼疊刀懸佩的青衫劍仙，嗯？師父有無機會，好讓自己與某人喊聲……師公？

只是不知陳劍仙如今有無山上道侶。不過想必以陳平安的境界、身份和相貌氣度， 山上山下的紅顏知己，定然不會少了。否則也不會與薑尚真成為摯友。

陳平安哪裡知道薛夫子在想些什麽，只是轉頭笑著閑聊，“到蒲山之前，看了本志怪小說，書上除了東海婦與青洪君的恩怨情仇，還寫了一位龍虎山真人的遊歷故事，書上內容有幾分真幾分假？”

薛懷搖頭說道：“真假難料，無據可查了。曾經只能是憑借一些捕風捉影的小道消息，嘗試著找出那些仙跡遺址，可惜是按圖索驥，毫無收獲。”

傳聞數千年前，有位龍虎山天師下山遊歷桐葉洲時，遇到大瀆古龍宮旁支，有一窟十數條陸地孽龍作祟，興風作浪，水患無邊，這位當時並未證道的天師府黃紫貴人，與那些為禍一方的蛟龍鬥智鬥勇，分而治之，斬殺大半，又以桃木劍將一蛟釘在崖壁上，斬斷蛟尾，煉為一截青竹劍，煉山脈作為捆龍索，與它下了一道天師敕令，命其千年之內不得離山半步。另外一蛟四處逃竄，走投無路，最終被天師逐入一座當地道觀，不得不化作一枚門環，答應那位天師庇護道觀三百年。

最後天師親手開鑿一口古井，在旁鑄煉鐵樹，將那條為首孽龍鎮壓其中。

天師這才去往大瀆龍宮，與那條管教無方、有瀆職過失的老龍問罪。

老龍叫屈不已，不得不與掌管整個東海水域的龍君求情，據說這場山水官司，最後都打到了中土文廟那邊。

浩然山下的小說，題材眾多，筆墨寫盡光怪陸離，傳奇公案，煙粉狐怪，幽婚神異，遊仙會真……

陳平安笑道：“薛夫子將來有機會的話，可以去大泉王朝那邊碰碰運氣，從皇史宬或是禮部入手，看看能否抽調借閱檔案。”

薛懷點頭道：“就聽陳山主的，如果真有線索，被我不小心找出那座大瀆龍宮主體遺址所在，我肯定第一時間通知陳山主，到時候一同進入龍宮探寶，事後一切收益，落魄山與蒲山四六分帳。”

葉芸芸沒好氣道：“薛懷，你做什麽美夢，今時不同往日了，浩然天下如今重新有了四海水君，這類遺址就算僥幸重見天日，也要理所當然地歸寶瓶洲那條真龍，你膽敢貪墨龍宮重寶，就不怕被她從東海登岸，興師問罪，到時候一言不合，就直接來個水淹蒲山？”

說到這裡，葉芸芸好奇問道：“陳山主，聽聞那條真龍的修道之地，正是你們落魄山所在的那座驪珠洞天，如此說來，她與你豈不是近在咫尺的鄰居了？”

陳平安以誠待人，點頭道：“是鄰居。”

葉芸芸追問道：“我還聽說這位新晉東海水君，已經是飛升境了，陳山主與她熟不熟？”

昨夜涼亭一別，除了生悶氣，其實葉芸芸半點沒閑著，趕緊將那山水邸報給亡羊補牢了一通，甚至還專程下山走了一趟寇渲渠的水神廟，和入海口的青洪水君府，索要了一大摞與寶瓶洲尤其是落魄山相關的邸報。不看不知道，一看嚇一跳，才發現原來那個破碎墜地後降為福地品秩的小洞天，竟然一股腦湧現出了那麽多的“年輕天才”，除了那條成為世間唯一一條真龍的女子飛升境，還有落魄山陳平安，龍泉劍宗劉羨陽，數座天下年輕十人候補之一的馬苦玄，還有一個道號“粲然”、綽號“狂徒”的白帝城鄭居中嫡傳弟子……

陳平安隻得說道：“隔壁鄰居。”

葉芸芸有些聽不明白。畢竟山上修士，即便隔著千裡之遙，不也算是“隔壁”？

陳平安無奈道：“字面意思。”

葉芸芸見對方好像不太願意多聊那條真龍，她就又想起一件趣事，隨口問道：“陳山主參加過幾次你們北嶽披雲山的夜遊宴？”

陳平安尷尬不已，“一次都無。”

葉芸芸就有點納悶，怎麽感覺自己誤打誤撞，找回了全部場子？

大雨中，一行人循著那粒微弱燈光走去，原來是岸邊有座茶棚，生意冷清，當下都沒有個避雨的客人，裡邊只有個老嫗，帶著個約莫是孫女的少女，圍坐在火盆旁閑聊，一起看著棚子外邊的這場暴雨，爐火溫煦，正燙著一壺用以驅寒的黃酒，少女瞧著十四五歲，雖衣衫寒酸，但是雪膚花臉，舉止妍媚。

陳平安站在茶棚門口，率先轉身，背對茶棚，抖了抖雨水在外。

一行人各自收起手中油紙傘。

不過少了個小陌。

見著了這撥登門客人，雖然倍感意外，老嫗還是立即起身待客，詢問客人們要幾碗熱茶。

葉芸芸笑著說先每人來一碗，等到確定了真有生意臨門，少女這才起身，走出幾步，回眸斜睨，不知看見了什麽，又低鬟微笑。

老嫗和孫女一同端茶上桌，再重新坐在火盆那邊，老嫗笑道：“這是老魚吹浪呢，客官們不用大驚小怪。”

茶棚生意好壞，得看日子，縣城那邊如果有廟會，或是逢年過節，一些趕集的老百姓，往返途中，可能會在這邊落腳喝碗茶湯。

此刻老嫗說的是一國官話，還帶著濃重的鄉音，而且不同於寶瓶洲，大驪官話即一洲雅言，出門遊歷，除非是一些小國的偏遠郡縣，否則言語極為順暢。

而桐葉洲的一洲雅言，可以算是浩然九洲中最名不副實的，往往是各國官話，各說各的，在那場大戰過後，依舊就只有大泉王朝，才會不遺余力去推廣一洲雅言與中土神洲的浩然雅言，並且納入京察大計的考評內容之一，上行下效，其實沒過幾年，從京城到地方，有官員帶頭，朝野上下，幾乎很快就熟稔了兩種雅言。

葉芸芸便幫忙給陳平安轉述內容。

老嫗看了眼那個坐在黃衣女子身邊的青衫男子，笑問道：“這位夫人，是陪著老爺來咱們這兒看風景？”

瞧著就蠻般配啊。

葉芸芸有些無奈，就不複述了，搖頭道：“跟他只是朋友。”

老嫗笑道：“真是可惜了。”

得了陳平安的心聲提醒，葉芸芸不過是照搬原話，與那老嫗笑問道：“老嬤嬤，可曉得這條敕鱗江上下遊，早先有沒有已經乾涸的河流、溪澗之類的？如今有無古怪？”

老嫗笑了笑，“回夫人的話，從沒聽說過什麽沒水的河流，但是這江邊時常有鬼作祟，喜好白日迷人下水，找陽人替死，莫說是咱們這些當地人，便是那些過路的神仙老爺，亦是沒法子。縣衙那邊的官老爺，幾乎每年都會來這邊請人做法事，我這茶棚開了好多年，倒是見過一些道士、和尚，至於裡邊有沒有傳說中的神仙老爺，我哪敢多問。”

小陌走入茶棚，坐在陳平安身邊，陳平安方才多就要了一碗熱茶，遞給小陌。

小陌接過茶碗後，從袖中摸出幾顆石子，輕輕放在桌上。

陳平安拿起其中一顆紅色石子，紋路果然如層層疊疊的赤紅魚鱗。

裴錢聚音成線，問道：“師父，這幾顆江底石子，是不是有點像龍須河的蛇膽石？”

陳平安點頭道：“像，但是品秩低了許多。可能是真有蛟龍後裔，在此長久隱匿修道，無形中就將一部分天地靈氣轉為了龍氣，江底石子，千百年浸染那份道韻龍氣，形同修士結丹，或是……故意剝下了一些老舊鱗片，化作可以被山上仙師當作煉造仙材的赤色美石，就像是在與某人打招呼，遙遙高呼一語，‘莫忘此地’。’”

陳平安沒有聚音成線或是心聲言語，“如果書上傳聞不假，真是龍虎山真人路過此地，還有過降妖伏魔的仙跡，想來是那蛟龍余孽，當年罪不至死，便以戴罪之身，自囚於此，不敢擅自離境越過雷池半步，必須趴窩不動，只能是千百年來，辛苦等候一道來自天師府的真人法旨。”

看似無心。意有所指。

老嫗看了眼那個青衫刀客。

陳平安則剛好轉頭，朝那位老嫗笑了笑。

老嫗卻是望向葉芸芸，指了指那壺黃酒，問道：“夫人，要不要喝酒，比起茶湯更能暖胃，自家土釀的，茶鋪也可以賣的，就是不便宜，一壺酒二十文錢。”

葉芸芸看了眼陳平安。

陳平安得了小陌的心聲提醒，朝葉芸芸點點頭，然後手心攥著那顆石子，起身直接走到火盆旁蹲著，將石子放入炭火中，如煨芋一般，就近取暖，低著頭，搓手笑道：“天公不作美，風雨接滔流。縱化大浪中，不懼亦無憂。”

原來是小陌方才定睛一看，巧了，竟然是一座定婚店。

動手之人，並非老嫗，而是這位老嫗身邊的少女，方才竟然新人重操舊業，在小陌這邊就露出了馬腳，不然還真就又要燈下黑一遭了。

遠古定婚店，掌天下婚牘，向月檢書，按照不同姻緣，分別為男女牽線腳踝、手腕與心口。

舊天庭曾設置有一處姻緣司，由各位明月女主人分掌一方，轄境內定婚店數量不等。

萬年之後，重返人間，小陌之前別說親眼遇見這類定婚店，就算翻遍山上邸報和山下雜書，都沒看到這個歷史久遠的稱呼了。

反觀月老牽紅線和翻檢姻緣簿一說，倒是不計其數，人間姻緣，陰騭之定，不可變也。

老嫗的大道根腳，沒半點稀罕的，一條垂垂老矣的老虯而已。估計也是半道得來的機緣和身份，才搭建起了這座定婚店。

擱在當年的人間大地，小陌遇見了，都懶得正眼瞧一下。

一般來說，對方也不太敢瞧自己，擔心被誤認為是一場問劍？

故而就算是那些手持天庭行雨符的水陸真龍，萬年之前，見著了自己，都會立即讓路。

當年小陌喜好獨自遊歷天下，大概是因為他裝束鮮明的緣故，所以很好被辨認出身份。

一個能夠與碧霄洞主聊到一塊去、還能共同釀酒的劍修，脾氣性情如何，自然不用猜了。

抬起頭，陳平安看了看那個挪了挪板凳，坐去老嫗身邊的妙齡少女，站起身，抬了抬腳，笑道：“小姑娘，姻緣線可不能亂牽連，勞煩收起來。”

少女一臉茫然，模樣嬌俏，天真懵懂。

陳平安雙指並攏，輕描淡寫，輕輕朝自己腳邊一劃，就將那根將自己與葉芸芸腳踝牽引的無形紅線，當場斬斷。

少女驟然間眯起一雙杏仁眼眸。

按照師父的說法，是一位山上劍仙無疑了！

都沒有用上神兵利器或是本命飛劍，就瞬間斬斷了自己設置的那根姻緣線，而且如刀切豆腐一般輕松，那就必須是仙人境修為。

老嫗怔怔看著那位青衫“刀客”，她歎了口氣，拍了拍少女的腦袋，示意莫怕，老嫗興許是知道今日注定無法善了，她低頭笑了笑，從袖中摸出一枚弧度微妙的紫色鏡片，再撚起衣角，輕輕擦拭，材質類似琉璃卻非琉璃，而且那份砣工之精密，絕非山下能工巧匠能夠磨礪而出。

老嫗抬起頭，恢復原本嗓音，沙啞開口道：“不曾想還能在離著古蜀國那麽遠的地方，有幸遇見一位如此年輕的陸地劍仙。”

陳平安置若罔聞，只是雙手籠袖，瞥了眼老嫗手中物件，長見識了。

龍宮種玉芝，耕得紫玻璃。

質地瑩澈，近乎後世白帝城琉璃閣秘製之物。而且在中土神洲那邊，此物猶有一樁妙用，最適宜拿來煉製成一種輔助望遠的器物，一些個年老昏花的山下公卿，或是年紀輕輕就傷了目力的達官顯貴，憑此可以眼力恢復如年少時，此外中土各國欽天監，還擁有一種由陰陽家陸氏秘製之物，傳聞肉眼凡胎的俗子，亦可遠觀星辰如同目前之物，看待天上星辰，脈絡分明，如神人掌觀人間山河一般輕而易舉。

陳平安重新蹲下身，雙手烤火取暖，笑問道：“那隻繪製水圖的河底鐵盒，是某處龍宮舊物，老嬤嬤的珍愛舊藏？三百年前，又是被誰撈起送去的沅國皇宮？”

老嫗看著那個神色和煦的青衫劍仙，笑道：“只要劍仙能夠幫忙取走一道符籙，老身今天一定知無不言言無不盡。不然。”

老嫗搖搖頭，“不然就算公子是一位山上劍仙，還真不敢殺我。”

陳平安點頭道：“一道天師府真人親筆符籙，確實既是雷池禁製，又可以拿來當一張保命符。”

老嫗看了眼那個蒲山黃衣芸，再收回視線，看著眼前這個一口桐葉洲醇正雅言的青衫男子，由衷讚歎道：“公子委實是慧眼獨具，翻老黃歷，檢點內幕，如數家珍。”

三千年前斬龍一役，殺得天下蛟龍後裔、萬千水族，紛紛停滯於元嬰境，就此止步不前，至多走江化蛟，絕不敢走瀆化龍。

世間再無魚龍變化。

如今山河解禁，天下水族如獲大赦，匯聚在白帝城那邊的龍門，逆流而上，躍過龍門，只要能夠成功躋身黃河小洞天，便可以一舉獲得文廟封正。

可惜龍虎山那邊，再無天師府真人來此，為她揭走那張擁有浩蕩天威的禁製符籙。

好像完全忘記了這件事。

葉芸芸喝了一口茶湯，氣悶不已。

茶棚外暴雨驟停。

走入一位紫衣道人。

老道士如今身份，是梁國的護國真人。

龍虎山外姓大天師，梁爽。

老嫗看著那個一身濃鬱紫黃道氣的老真人，熟悉，實在是太熟悉了，雖然並非當年那位龍虎山年輕天師，但是終於被自己等到了一位天師府真人，她神色呆滯片刻，驀然嗓音尖銳，雙手十指如鉤，死死抵住乾枯臉頰，似笑非笑，似哭非哭，狀若瘋癲，近乎哀求，顫聲道：“懇請天師取走符籙，求求真人法外開恩，我知道錯了……”

老真人雙手負後，根本不理睬那個神色悲苦的老嫗，只是笑呵呵道：“這個世道，學人做好事，並不是件多簡單的事啊，如果還想要善始善終，就更難了。”

梁爽來到火盆旁，輕輕按下想要起身的陳平安一側肩膀，然後一起蹲著，老真人拿起那壺滾燙黃酒，一飲而盡，雙指撚起一塊通紅木炭，擦了擦嘴角，再將空酒壺隨手往後一拋，丟入那條敕鱗江中。

老真人依舊是自顧自說道：“就像我身邊這位一見投緣的陳小友，何嘗不是年少輕狂，容易不知天高地厚，故而意氣用事、舍身成仁的事情，年紀輕輕就做過好幾次了，僥幸不死，在外人眼中，自然是運氣好三字就完事了，只是此間滋味到底如何，甘苦自知，不足為外人道也。”

陳平安取出兩壺糯米酒釀，放入炭火中。

老真人等著酒釀漸漸溫熱，隨口問道：“陳小友，既然那麽喜歡看雜書，有無最為心頭好的幾篇傳奇小說？先別說，容我猜一猜，有無溫岐，若是有的話，可是那位溫飛卿的那篇？嗯？”

“真人算人，堪稱一絕。”

陳平安會心一笑，點頭道：“晚輩最喜歡的三篇傳奇當中，確實有那篇《竇乂》。”

其實當年使用化名，在一大籮筐的備用名字當中，這個名字罕見的竇乂，其實曾與曹沫並駕齊驅，如今打算將來跟劉景龍一起遊歷中土神洲，就用這個化名了。

老真人又問：“此篇最妙，又在何處？”

陳平安答道：“少年竇乂，曾經五年默默植樹。想來此間滋味，唯有書中人甘苦自知，恐怕溫飛卿都未能感同身受。”

老真人將那塊炭火丟入盆中，撫掌而笑，大聲道：“果然我與陳小友投緣，是大有理由的！”

作為真人梁爽的陰神，一切喜怒哀樂，皆無拘無束。

除了對話雙方，茶棚內其余人，全部一頭霧水。

曹晴朗和小陌，還有蒲山薛夫子，這幾個讀書人，當然聽說過那位被譽為婉約詞宗的“溫飛卿”，只是他們還真不知道溫歧寫過什麽傳世的小說。

老真人這才視線上挑，看著那個早已匍匐跪地的老嫗，說道：“求個什麽，有用嗎？”

老真人笑了笑，“何況已經不用求了，我不白喝你一壺酒。”

老嫗這才驚喜發現自己身上的那道天師符籙，竟然不知不覺間，就已煙消雲散了。

老真人提醒道：“莫磕頭，小心折我壽，一怒之下，再給你貼張新符。趕緊起來吧，本就是福禍自招如開門迎客的事情，就不是什麽求與不求的事情。”

老嫗坐在板凳上，望向那位青衫劍仙，正色道：“稟告劍仙，當年是有位雲遊至此的年輕道士，從我這邊買走了那隻鐵盒。我見他是太平山道士，對方還給我看了那塊祖師堂玉牌，我勘驗過真假，便答應了。只是老身要與陳劍仙說明白，當年鐵盒之內，其實空無一物。”

陳平安心中了然，就是那個與背劍老猿一同造就出太平山內亂的罪魁禍首，對方隱藏極好，神不知鬼不覺，曾經確是太平山嫡傳修士之一。

對方是蠻荒天下早就隱藏在桐葉洲的大妖之一，彎來繞去，歸根結底，還是文海周密的謀劃。

看來周密曾經對蒲山，確實是志在必得了。

老嫗看著那個面無表情的陳姓劍仙，內心惴惴，下意識摟住一旁的少女，“她是我收取的唯一弟子，先前她冒冒然牽紅線，也是我幕後指使，懇請老天師與陳劍仙就算責罰，也不要連累她。”

陳平安點點頭，站起身，以心聲分別與老真人和薛懷言語一句，一起走向茶棚外。

到了江邊，陳平安停下腳步，望向那個不明就裡的蒲山薛夫子，眯眼說道：“可以出來了，既然老真人在此，我覺得就沒有必要躲藏了吧？”

薑尚真的預料，半點無錯。

蒲山雲草堂內部，果然埋藏有後手。

正是這位在蒲山口碑最好的遠遊境武夫，被黃衣芸最器重的嫡傳弟子，“薛懷”。

紫衣道人撫須而笑，一頭鬼鬼祟祟寄居在武夫神魂中的玉璞境鬼物罷了，在自己眼皮子底下，還要躲躲藏藏，像什麽話。

欺負貧道不是十四境嗎？

片刻之間，根本不給那頭玉璞境妖族鬼物作祟機會，老真人就已經“搜山”往返一趟，雙指間撚住一粒芥子大小的魂魄。

薛懷隻覺得腦袋裂開，痛如刀絞，就要抬起雙手，陳平安立即伸手抓住薛夫子的胳膊，幫忙穩住對方那一口純粹真氣，不至於在人身天地內翻江倒海，如洪澇水患一般傷及體魄根本。

片刻之後，薛懷滿頭汗水，苦笑道：“陳山主，是我先前著了道？”

陳平安笑道：“是對方有心算無心了，何況還是一頭精通迷魂術的上五境鬼物，薛夫子其實不用過於自責。”

其實是陳平安瞎蒙的，倒也不全是亂猜，燈下黑之人事，往往離燈火最近。

反正這種事情，陳平安很熟悉了。

那麽在蒲山能夠接替黃衣芸的人選，也就一手之數，除了輩分不高但是極有聲望的薛懷，其實還有蒲山掌律檀溶，還有那個祖師堂管錢的，葉芸芸的兄長。所以在山門口，陳平安故意聊起金石一道，本就是為了能夠與老元嬰借機多聊幾句，好讓小陌暗中多觀察幾分。

總得有些人，得比壞人更聰明些，才能有更多的好人有好報，就可以讓更多好人做好事，能夠可以完全不計後果。

薛懷欲言又止，最終還是點點頭，默然抱拳。

陳平安隻得抱拳還禮。

老真人笑道：“薛大宗師，你先回茶棚便是，我跟陳小友再聊幾句。”

薛懷依舊沒有說什麽，只是與這位決然不會只是什麽梁國護國真人的紫衣道人，作揖行禮致謝，直腰起身後，轉身大步離開。

在薛懷返回茶棚後，老真人與陳平安一起在雨後江畔緩緩散步。

“當今天下，道途之分，人鬼各半。”

“呵，斬妖除魔，真正妖魔，斬殺降服，真人天君，信手拈來，不過是依仗個境界道法，如市井俗子膂力雄健，所謂的陰陽之別，幽明殊途，無非是得道之士，天眼一開，一望便知。可惜斬不盡的人心鬼蜮，除不完的蠅營狗苟。”

老真人喟歎一聲，揪須不言。

“難也難，難如登天，易也易，易如反掌。”

陳平安笑著接話道：“就算注定人力有窮盡時，也要先竭盡人事，再來聽天命。無非是能夠做成眼前一事是一事，能夠手邊出力一分是一分。”

老真人撫須點頭，“是也，然也。”

老真人準備返回梁國道觀了，臨行前笑道：“共勉。”

是說那縫補桐葉洲舊山河一事，老真人自己還要在這邊待上多年，以後雙方打交道的機會不會少的。

陳平安沉聲道：“共勉。”

老人最後笑道：“先前那座山神祠廟外，為了試探你小子的道心深淺，必須胡說八道一通，小子聽過就算，莫要心懷芥蒂啊。”

年輕人斬釘截鐵道：“真人隻管放心，晚輩最不記仇！”

回了茶棚，陳平安才發現兩壺家鄉糯米酒釀溫熱妥當了，只是老真人沒喝就走了，就拿起，大家分了喝，老嫗和少女也不例外。

那位喜笑顏開的老嫗，說是歡天喜地都不為過了，一直坐在火盆旁邊擦拭眼角淚水，見著了陳平安，喝著那碗糯米酒釀，更是連呼恩公。

一旁少女則瞪大眼睛，端著酒碗卻不喝酒，只是看著那個青衫劍仙，十分好奇。

好像她眼中的風景，比酒好喝。

葉芸芸也輕松許多，雖然還是沒能從敕鱗江這邊得到確鑿證據，好讓她與杜含靈問拳一場。

但是弟子薛懷身上，少掉了那樁原本極有可能惹來蒲山內亂的古怪禍事，還是讓一貫神色冷清的葉芸芸，頗有幾分笑顏如花的姿容。

陳平安起身告辭時，那位老嫗趕緊跟著起身，施了個萬福，感激涕零道：“陳劍仙，此次脫困，從此恢復自由身，老身無以回報，大恩不言謝……”

陳平安想了想，既然你都說大恩不言謝了，我還能說什麽？

本來他是想問問看老嫗，關於那些被小陌說成數量可觀的江中美石，雙方能不能做筆價格公道的山上買賣？

退一步說，反正比起那個當那定婚店掌櫃的少女，學那些書上誤人子弟的言語，突然來一句“公子大恩大德，小女子以身相許”要好太多了。

少女在那位青衫劍仙即將轉身離去之時，她突然眨了眨眼睛。

陳平安以迅雷不及掩耳之勢轉身，與那個手腕輕輕擰轉的少女，狠狠瞪了一眼，以心聲警告道：“這位姑娘，可別恩將仇報啊！”

少女一臉無辜，打了個酒嗝，掩嘴而笑。

————

陳平安離開那座茶棚後，就沒有再去蒲山，而是臨時起意，並未重返仙都山，稍稍繞路幾分，走了一趟名為“燐河”的水域地界，因為自家那條風鳶渡船，跨越三洲山河，在這桐葉一洲，從北往南，依次是清境山青虎宮，自家仙都山，靈璧山野雲渡，大泉王朝桃葉渡，一條支流眾多的萬裡長河，然後才是玉圭宗和最南邊的驅山渡。

加上寶瓶洲和北俱蘆洲，渡船停岸渡口各五座，總計十七處仙家渡口。

一行人禦風懸停白雲中，陳平安看著腳下那條大河，位於水源附近，大地之上已經有了個仙家渡口的雛形，當然是別家的。

這條與西海銜接的萬裡大河，早有多方勢力，都不約而同相中了這處極有可能成為聚寶盆的風水寶地，因為這附近的廣袤地帶，別說宗門或是宗門候補，連個喊得上名字的元嬰境都沒有，只有幾個忙著做供奉當國師、或是開山立派的金丹地仙。

所以就有五六個離著自家山頭頗為遙遠的仙家勢力，或者與那些附近剛剛復國、或是最新立國的山下王朝以及藩屬，一方出錢，一方出人出力，或是幾個有香火情的仙家門派相互結盟，陸陸續續，開始在兩岸自建渡口，再請那些精通水法的修士，出山相助，或施展本命神通或布陣，聚攏長河水運，凝聚不散，再與其他勢力爭搶天地靈氣。

是個再淺顯不過的道理，一張桌子上邊吃同一碗飯的，誰多吃誰就少，誰吃飽誰就餓肚子。

陳平安沿著那條大河繼續趕路，去往河流中段，很快就到了那處此行目的地。

按照崔東山的說法，各方勢力勾心鬥角，明裡暗裡，打了幾架，最後大河源尾兩地，再加上中段，只有三家山頭，算是站穩腳跟了，其余幾股勢力，都陸陸續續或主動或被動放棄了。

結果一處半途而廢的河邊渡口，能拆掉能帶走的，都已經搬遷一空，倒是還留下個渡口雛形的殼子，只是那邊的渡口地基已經打好，別小看這些土工事宜，光是夯土一事，就要消耗大量的人力物力，隻說渡船落地靠岸一瞬間的那份山根震動，若是渡口不夠結實，當場就要出現一個牽連甚廣的大坑。所以此處渡口的舊主人，算是虧了一大筆神仙錢，實在是沒把握能夠掙錢，就及時收手撤出了。

建造山上渡口一事，就是個拿金山銀山去填補一個巨大湖泊的活計，風險巨大，可以視為一場豪賭。

除了大興土木，打造山水陣法，建造出一處處停泊船塢，之後聚攏山水靈氣一事，又是一筆巨大開銷，不然哪家渡船腦子進水了，願意在此花錢停靠補給靈氣，而且一旦渡口建成了，結果到頭來就沒有幾條渡船光顧，更會入不敷出，神仙錢打水漂不說，還會連累師門吊死在一棵樹上。一件雞肋的法寶靈器，還可以轉手賤賣，可是這種趴窩不動的山上渡口，誰肯傻乎乎接手？

再者任何一座嶄新渡口的出現，對於鄰近仙家渡口而言，就是一場奪人財路的，無異於大道之爭。

因為渡船數量的增增減減，大體有數，新建渡口，就要從同一隻碗裡分走一杯羹。

陳平安望向腳下大河，

這就是繼牛角渡、野雲渡之後屬於自家山頭的第三處仙家渡口了。

在外人眼中，此處嶄新異常的渡口“遺址”，已經被某個不要臉的門派的某個不知名仙師，白撿了個現成。

一個白衣少年，前不久在那邊擺了個攤子，迎接各路豪傑，一張桌子，擺上三碗酒，對外揚言，三拳，三道攻伐術法，劍仙嘛，就只能遞出兩劍了，三劍哪裡扛得住。

反正老子要錢沒有，爛命一條。

三招兩劍打死我，報數十下，老子如果還沒能起身，這座渡口就是你們的了。

所以相距不過千裡的那座渡口，重金聘請了一位金身境的武學宗師，來此出拳。

那眉心有痣的俊美少年，嚇了所有觀戰修士們一大跳。

不是少年扮豬吃老虎，如何術法通天，而是被人問拳後，隻挨了一拳，就倒飛出去十數丈，滿地翻滾，然後老半天倒地不起，還要顫顫巍巍抬起一條胳膊，大概意思是說緩緩，先讓我緩緩，我馬上就可以站起身，我一定可以的……

那個金身境武夫遞拳之後，站在原地愣了半天，也沒馬上出手，問拳當然是真，畢竟拿了鄰近渡口仙師一筆神仙錢定金的，可他不想真的鬧出人命來啊。如今大伏書院規矩重，只要是山下糾紛，死了個譜牒仙師，都是需要立即跟書院報備的，他這輩子打小就最煩讀書，自然不想去大伏書院補上一筆讀書債。

等到那個少年搖搖晃晃站起身，拍了拍胸脯，才說了一句再來，結果就是一口鮮血噴出，差點就躺在地上繼續休息去了。

所以那位武夫的第二拳，隻得稍稍收力幾分，仍是打得那個白衣少年在空中轉圈圈，然後重重摔在地上。

武夫當場就納了悶了，自己這一拳，不說如何輕巧吧，可是不管如何，肯定並無旋勁拳罡啊。

第三拳，武夫幾乎算是硬著頭皮加重力道了，畢竟三拳過後，如果少年還能站起，自己就算白跑一趟了，會少去半數神仙錢。

這拳過後，可憐少年，數次雙手撐地，想要爬起身，又數次口吐鮮血，重重趴下，奄奄一息，最後面門貼地，顫顫巍巍抬起一手，豎起大拇指，大概是想說……好拳？

如此一來，讓那個金身境武夫，都有些愧疚了。

最後少年仍是在快要數到九的時候，坐起身，再踉蹌站起。

武夫趕緊將少年攙扶起來，扶著他，或者說是拖著少年一起去往那個酒攤子，武夫自己喝了三碗酒，雙手抱拳告辭，說是得罪了。至於贏了拳才能收入囊中的剩余半數神仙錢，這位金身境武夫是半點不多想了，愛怎怎的，反正老子下不去那個狠手。

當天那個正在燐河源頭建造渡口的勢力，就馬上請出一位金丹境瓶頸的老修士，兩件本命物，配合攻伐術法，極有殺力。

幾乎是一瞬間的接連三道術法過後，白衣少年躺在大坑之中，衣衫襤褸，口吐白沫，抽搐不已。

結果不等十個數報完，就艱難起身，醉漢一般，走向酒桌那邊，老金丹未能得手，只是冷哼一聲，不喝酒便禦風走了。

不到一個時辰，在大河入海口的那座渡口，就派了一位金丹境劍修出馬，禦劍而至。

結果這場架打得更莫名其妙，肉包子打狗了，不知怎的，那個金丹劍修，好像只是與那少年以心聲聊了幾句，竟然就開始翻臉不認人，劍修收了一大筆定金後，倒是沒賴帳，卻是朝那條大河，祭出本命飛劍，三劍劈空，打完收工。

這也就罷了，那個狗日的金丹劍修，竟然代替那個白衣少年，看守攤子，還對外揚言，說是改規矩了，問拳問劍，切磋道法，都照舊，但是他會還禮三劍。

如此一來，誰敢來觸霉頭？

這位金丹劍修，大一百歲了，剛剛三甲子，名為陶然。

是桐葉洲本土劍修，卻一直是山澤野修。

如今就在河邊捕魚，偶爾抓隻老鱉，燉上那麽一鍋，先前來時就帶了七八種佐料，絕不虧待自己。

陳平安早早落在河畔，散步走向那處簡陋攤子。

遠處那位劍修，正在岸邊拖拽著一張漁網往攤子走去，有幾條魚在網中活蹦亂跳。

就是不知道這位劍仙的手藝如何。

陳平安之所以會來此地，其實還有一件密事，就是有人會在渡口附近，在此立國，而不是復國，不過準確說來，勉強也能算是一種復國。

仙都山的青萍劍宗，未來下宗祖師堂譜牒修士，元嬰境劍修邵坡仙，會幫助身邊那個婢女蒙瓏，為她賜姓獨孤，改名為獨孤蒙瓏，他自己則繼續躲在幕後，準確讓寶瓶洲那個注定復國無望的舊朱熒王朝的獨孤姓氏，在桐葉洲重新開國，重建太廟，既可算是延續了國祚，又與寶瓶洲故國適當撇清了關系。

這一切，邵坡仙當然是得到了崔東山的授意和支持。

以中嶽山君晉青的性格，肯定會在自家山頭那邊……再次向南方作揖遙遙禮敬了。

那位金丹劍仙到了攤子旁邊，甩了漁網在地上，指了指桌上三碗酒，與岸邊走來的那撥人，以拗口別扭的一洲雅言，跟對方出聲提醒道：“我如今是仙都山，暫不記名的客卿。”

劍修陶然先自報名號，再伸出手指，遙遙指了指那張桌上的三隻酒碗，說道：“通知一聲，如今規矩有變，各出三招。”

至於仙都山在哪裡，這個身為不記名客卿的金丹劍修，其實他自己當下也不清楚，只知道在北方，暫時當家做主的，就是那個白衣少年，姓崔。

之所以“臨陣倒戈”，

一來自己早年在那場戰事中受了傷，劍心幾乎破碎，道心更是稀爛，其實是個中看不中用的紙糊金丹了。

不願去公門裡邊當差，這輩子都不會去的。受不了那些人前一套人後又是一套的嘴臉。

不然再不濟，陶然也還是個金丹境，還是劍修，怎麽都不至於拋頭露面，掙這種丟人現眼的神仙錢，做這種拿人錢財替人消災的跑腿勾當。

只是到了這邊，確實打不過對方，實力懸殊，那個貌若少年的家夥，竟然是個元嬰境。

再就是對方，承諾自己哪天正式擔任了仙都山的客卿，就可以得到一件可以用來縫補劍心、溫養魂魄的山上重寶，法寶品秩。

只不過這類嘴上說說的漂亮話，他沒當真，山澤野修有點好，就是懂得認慫。

只是此外還有個添頭，真正讓他心動了，跟錢什麽的沒關系，那位姓崔的，說自己認識幾個劍氣長城的劍修，以後可以幫忙引薦一二。

陶然半信半疑，當然懷疑更多。

因為如果沒有記錯，桐葉洲去過劍氣長城歷練的劍修，好像就只有一個名叫王師子的劍修。

與自己一樣，是惹人嫌的山澤野修出身，對方是在金丹境去的劍氣長城，

雖說去時金丹，回時還是金丹，但就憑他敢孤身前往劍氣長城，並且願意置身戰場，陶然就願意由衷佩服。

不過這家夥腦子抽筋了，竟然跑去桐葉宗當了祖師堂供奉，從山下豪傑變成了山上走狗，就當是自己看走眼了。

陶然自己當下的處境，也是自找的下場，殺了一頭金丹境的妖族小畜生，還是對方托大了，只是很快就被一位元嬰老畜生的扈從重傷了，一把本命飛劍，就是在那次受創，慘不忍睹，縫補起來，鐵定是個吃錢無數的無底洞了。其實當年硝煙四起，哪裡不是實力懸殊的戰場，一邊倒的屠戮？

無數京城、陪都、州郡城池，被妖族大軍席卷而過，這位山澤野修出身的劍修，都忍住了，關我鳥事。

到頭來只是因為一件小事，約莫是自己腦子一樣抽筋了吧，反正就是終於沒能忍住。

沒辦法，有些苦頭，總是吃了一次又一次都不長記性，這輩子都是這個鳥樣了，改不掉的。

不曾想，最後只有那個自己原本最反感的薑尚真，才算條漢子。

罵薑尚真，需要理由嗎？不需要。

何況他還真有好幾個理由，比如早年自己愛慕的兩位山上仙子，竟然都被同一頭豬拱了。

身為雲窟福地的薑氏家主，陶然怎麽罵怎麽痛快，也就是自己境界低，打不過對方，不然還要當面罵。

但是對方作為玉圭宗的老宗主，薑尚真的所作所為，陶然還真就罵不出口。

所以那位崔仙師，離開渡口之前，還跟自己吹了個比天大的牛皮。

說只要成了自家仙都山的記名客卿，以後哪怕當面罵那薑尚真，薑尚真都不會還嘴，還要賠笑。

於是陶然如今就獨自一人，在這邊幫人看守家業，如此說來，自己隻比王師子稍好點，都是看門狗唄，但是仙都山既然半點名氣都沒有，怎麽都比那個桐葉宗好吧。

至於何時正式開工動土，繼續建造這座渡口，崔仙師說得等到明年了，信誓旦旦，一群王八蛋，想跟自己搶生意，鬧呢。

等著，回頭就並了它。

白衣少年抖了抖雪白袖子，大手一揮，畫了一個大圈，說到時候這兒，就是一國東西兩渡口的景象了。

習慣就好，是個滿嘴跑渡船的主兒。

所幸那個元嬰境修為是真的。

陳平安以心聲笑道：“我們都來自仙都山。”

陶然愣了愣，還是半個自家人？

聽說對方來自仙都山，陶然就有些好奇，這還是崔仙師之外，陶然見著的第一個仙都山人氏。只是怎麽瞧著不像是修道之人，反而是純粹武夫？

不過看起來，比那位崔仙師正經、是正常多了。

莫不是崔老元嬰的徒子徒孫？

畢竟山上修士，往往是看著越小，境界越高，年紀越老。

對方笑著自我介紹道：“我姓陳，名平安，是崔東山的先生。”

好家夥，又來個說話不靠譜的。

不是一家人不進一家門？

一個元嬰境老神仙的先生？

好歹換個像樣點的稱呼，比如師父？傳道人？

你怎麽不乾脆說自己是寶瓶洲的那個陳平安？

老子真想按住這些天之驕子、上五境年輕劍仙的腦袋，問他們到底的境界到底是怎麽來的？

小小寶瓶洲，屁大地方，一洲之地，竟然在短短甲子之內，先後出現了三位劍道天縱奇才，風雪廟魏晉，龍泉劍宗劉羨陽，落魄山陳平安，好像都是四十來歲躋身的玉璞境。

他娘的，老子兩甲子歲數那會兒，這幫年輕劍仙，還在穿開襠褲玩泥巴呢。

眼前青衫客，腰間一側疊雙刀。

要麽是一位純粹武夫。要麽這兩把狹刀，是山上仙師鑄造的法刀。

陳平安坐在桌旁，拿起一碗酒，抿了一口，笑道：“聽我那個學生說你叫陶然，是位金丹劍仙。”

陶然蹲在一旁忙著燉魚，隨口說道：“只是金丹境，算個狗屁劍仙。”

陳平安笑問道：“能不能問一句，怎麽傷到了本命飛劍？”

陶然沒好氣道：“設身處地，你會回答？”

陳平安笑著點頭道：“有道理，以後咱們找機會多喝幾頓酒，願意說時再說。”

陶然嗤笑道：“少來這套，跟你不熟，我就是在你們仙都山混口飯吃，跟一位耀武揚威的純粹武夫，可尿不到一個壺裡去。”

陳平安一笑置之，轉頭望向那條大河。

按照那位許夫子的說文解字篇，老槐生火，凝脂為燐。

陶然見那家夥好像在等著白吃一頓燉魚，劍修愈發神色不悅，皺眉不已，悶聲道：“蹭喝也就算了，你們別想著蹭吃。”

陳平安笑道：“陶劍仙半點不像是散修出身啊。”

陶然黑著臉，轉頭說道：“能不能閉嘴？”

陳平安舉起手中酒碗，當然可以。

小陌笑問道：“陶劍仙，要不要我幫忙？”

陶然不耐煩道：“爬開。”

小陌微笑點頭，也學自家公子提了提手中酒碗，好的。

陶然用眼角余光打量了這撥人，煩歸煩，脾氣倒是還湊合。

若是回頭就去崔先生那邊告刁狀，給自己穿小鞋，隨你們背後嚼舌頭去，老子大不了就不當什麽狗屁客卿了。

到最後，煮飯燉魚的陶然，就蹲在不遠處自顧自吃起來。

陳平安放下空酒碗，說道：“陶劍仙，生薑稍稍放少了，肉桂又稍稍放多了。”

陶然咧嘴一笑，有點意思。這句話，還算順耳。

陳平安也沒打算在這邊等著偶遇邵坡仙、蒙瓏那對主仆。

起身告辭，陳平安笑道：“回頭在仙都山那邊，我請你吃頓真正的燉魚。”

陶然翻了個白眼。

見那個自稱是陳平安的家夥說走就走，這位劍修猶豫了一下，問道：“哪個陳平安，總不能是寶瓶洲落魄山的那個吧？”

不曾想那個青衫刀客，竟然笑著點頭道：“如果不出意外的話，我就是了。”

陶然呆滯無言，然後扯了扯嘴角，轉頭呸了一聲。

所幸一行人轉瞬間就已化虹離去。

————

一路北歸，中途在大泉王朝停步，就在那京畿之地的桃葉渡，下榻於那個名為桃源別業的仙家客棧。

花掉了陳平安兩顆小暑錢，這還是只要了兩棟最小的宅子，隻比單間略好。

客棧內，還有些早就被玉芝崗之外仙師購入手中的舊淑儀樓“陰宅”符籙美人，她們如今亦是桃源別業的金字招牌之一。

而且按照府尹大人的小道消息，這處桃源別業的幕後老板娘，還是胭脂榜的副評美人之一，名次還不低。

在此落腳的客人，離開客棧時，桃源別業都會免費贈送一份禮盒，裡邊裝有一枚桃符，數張桃花箋，一把桃花扇，其實加在一起，撐死了也就是十幾顆雪花錢，但是意義不小。花大錢，住過了桃源別業，總不好對外嚷嚷什麽，那就落了下乘，但是出門在外，或腰懸一枚桃符，或手持一把桃花扇，不然就是與朋友飛劍傳信時，在桃花箋上書寫文字。

外人瞧見了，也就都懂了。

確實是住過桃源別業的有錢人。

若是下榻獨棟宅院，還有兩把袖珍桃木劍相送，用途就更多了，可以作為那把桃花扇的精巧扇墜，女子仙師還可以拿來當作挽髻的發釵。

比如先前沛江遊船上的宇文公子，就是這類有錢人。

寶瓶洲，必須喝過長春宮的酒釀，桐葉洲，必須住過桃源別業。

這才是真正會做生意的。

之所以如此大手大腳，是陳平安讓崔東山幫忙約了一個人，會在此秘密碰頭。

金頂觀的首席供奉蘆鷹。

蘆鷹將他誤認為是蠻荒共主的斐然了。

這位掌握一種雞肋“遠古神道相人之術”的老元嬰，也是個人才。

可以與九真仙館的仙人雲杪媲美。

一個堅信不疑，眾人獨醉我獨醒，將他當成是白帝城城主。

一個鐵了心，認為陳平安是蠻荒天下的斐然化身。

都是打著燈籠難找的山上奇才，在陳平安心目中，隻比正陽山那個兢兢業業、掌管諜報的天才兄，略遜一籌。

陳平安看著那份新鮮出爐的中土邸報，歎了口氣。

那個中土神洲的山海宗，跟自己有仇嗎？

不愧是桃源別業，消息比起一般的宗門候補山頭，還要消息靈通。

也對，桐葉洲本土修士，哪有那閑錢和閑工夫，去收集中土神洲的邸報，至多就是了解一下寶瓶洲和北俱蘆洲的山上動靜。

何況如今桐葉洲的風評如何，誰都心知肚明，何必自找罪受，花錢買罵不成？

轉去看幾份本土山頭的山水邸報，篇幅最多的，還是雲窟福地的花神山胭脂榜，還分出了正副兩評，

先正後副，登評女子，有大泉女帝姚近之，白龍洞洞主許清渚，還有三山福地那個萬瑤宗宗主之女，韓絳樹。

副評上邊，有小龍湫的令狐蕉魚，金頂觀一位女冠，虞氏王朝的郡主，還有個江湖中人的女俠。

遺憾落選正評的女子，估計自己都沒什麽，反而是那些仰慕她們的男人，肯定要卯足了勁砸錢，也要在副評當中，為心儀女子爭個靠前的名次。

比如其中一封山水邸報上邊，就專門寫了一樁風流事。

有個復國極正的新王朝，一位戶部任職的年輕郎官，不是一般的膽大包天，小小五品官，就敢私自挪用國庫，足足三百萬兩銀子，被他全部折算成神仙錢，丟給了薑氏雲窟福地的那座花神山！

為此丟了官不說，還差點掉了腦袋，之所以是差點，還是因為家族砸鍋賣鐵，那個當刑部尚書以及晚來得子的父親，再與朋友借錢、銀莊賒帳，反正能用上的法子都用了，能欠的人情都欠下了，這才補上了大半虧空。

年輕人倒好，帶著幾個隨從，乘坐一輛馬車，腰懸一枚自己刻的印章，底款篆刻三字，一戶侯。

此地不留爺，自有留爺處，老子遊山玩水去也。

崔東山在先前一起登上青萍峰途中，專門跟先生聊起這樁趣事，還說自己忙裡偷閑，在那邊看了一場好戲。

原來那個年輕人的父親死活阻攔不下，氣得臉色鐵青，嘴唇發抖，在書房當場摔了茶杯，一口一個不當人子，逆子，孽子！

挨罵耳朵又不疼，年輕人依舊離家出京去了，反正是不會去找那位心儀仙子的，見一面都不用。

砸錢一事，只求公道。這叫名士風流。

圖那一響貪歡，可就是下流了。絕非我輩風流帥所為。

再說了，自己的相貌，隨爹不隨娘，委實是磕磣了點，估計登門求見仙子，也要吃閉門羹。何苦來哉，不如給自己留個好念想。

結果才出京城沒多久，就屁顛屁顛回京，既發財，補上了國庫虧空，又升官了，當上了工部侍郎。

原來是半路上遇到了個意氣相投的同道中人，對方自稱姓周，是個來自寶瓶洲的外鄉人，是個境界不值一提的半吊子修士，道號崩了真君，說自己來到桐葉洲沒多久，不料就像是被立馬當頭一棍，吃了個下馬威，暈頭轉向，竟然見識到了他這種壯舉，一下子就對整個桐葉洲的印象改觀了。最後留下了三顆見都沒見過的神仙錢，年輕人回京再一打聽，才曉得是那傳說中最值錢的谷雨錢！

那位周兄還留下一封書信，言辭懇切，不是朋友說不出這樣的話，二十年裡，是得多缺心眼，把自己多當傻子，才會誇他相貌英俊？這封信就不一樣，反而讓他好好為官，在仕途大展拳腳，反正都如此不貪財了，不如就當個清官好官，躺著祖宗功德簿享福，誰不會，但凡投了個好胎的，享樂還用學？大把花錢還要人教？倒是那吃得苦中苦的行當，若是給你做成了，才算天下真正頭一等的風流紈絝公子哥……

年輕人一下子就看進去了，比起自家老爹在耳邊絮絮叨叨二十幾年，可管用多了。

當那身份清貴不乾正事的的禮部侍郎，算個屁的造福一方，要當就當個工部郎中，於是自家老爹又開始大罵逆子，孽子。

結果真去工部當差，才知道不去暗中撈油水的話，日子是如此清苦，公務繁重，加上他又腦子一熱，主動攬活上身，走了一趟地方州郡，風餐露宿，嘴上冒泡，手腳老繭，每天都是累得倒頭就睡，還想啥女子？老子累得連春夢都沒了。年輕人隻覺得二十幾年的好日子，都連本帶利還回去了。

結果等他回到京城，他那個老爹，明明眼巴巴在門口等了許久，真等兒子從工部衙門返回家門了，尚書大人才瞧見馬車，就又立即回了書房，正襟危坐，等到老人看著才個把月沒見便瘦了一圈的兒子，倒是沒有再次摔茶杯，沉默許久，一開口，就還是老調常談的逆子，孽子……

其實年輕人心中苦極，原本這次回京，就想要打退堂鼓了。去禮部，或者重返戶部，當個郎官都成，工部侍郎真就不是個人乾的活計。

只是等到一天朝會結束，年輕侍郎看著遠處那個父親，明明已經白發蒼蒼身形佝僂了，卻中氣十足，大嗓門與同僚們笑聲言語。

年輕侍郎便默默告訴自己，怎麽都要在工部衙門再熬個一年半載的……

由此可見崔宗主忙歸忙，閑時也閑。

陳平安當初之所以會與梁爽說出那句肺腑之言。

“梧桐真不甘衰謝，數葉迎風尚有聲。”

除了是說桐葉宗的那撥年輕劍修，同樣也是說這樣的山下年輕人。

桃源別業一處宅子。

有人當下可謂心急如焚。

對方不來，好似頭頂懸劍，將落未落的，可對方真要來了，更不知如何自處，總覺得比拚心機，根本敵不過啊。

隻得獨自一人，坐立不安，老修士哀歎不已。

又是神不知鬼不覺的路數。

有人出現在蘆鷹身後，伸出一隻手，輕輕按住這位老元嬰的肩膀，“蘆首席，又見面了。”

至於門口那邊，則還是那個扎丸子發髻的年輕女子，雙臂環胸，斜靠房門。

身後那人微笑道：“蘆首席，如此心神不寧，該不會是要拿我的腦袋，去跟中土文廟邀功吧？”

嚇得蘆鷹一個蹦跳起身，苦笑道：“斐然劍仙，就不要再嚇唬我了，我是山澤野修出身，膽子不比譜牒仙師。”

蘆鷹一下子自知失言，狠狠打了自己一耳光，改變稱呼，諂媚笑道：“見過曹客卿。”

陳平安搬了條椅子，坐在蘆鷹對面，抬起手掌，虛按兩下，翹起二郎腿，摸出旱煙杆和煙袋，動作嫻熟，開始吞雲吐霧，火星點點。

蘆鷹小心翼翼問道：“曹客卿，這次召見小的，是有什麽吩咐嗎？”

上次見面，眼前這個家夥，報上了一連串身份名號，什麽雲窟薑氏的二等供奉，玉圭宗九弈峰的二等客卿，還有神篆峰祖師堂三等客卿，名字倒是就只有一個，曹沫。

不過今天重逢，對方除了腰間多出了兩把狹刀，而且還抽起了旱煙。

陳平安笑道：“蘆供奉這次下山遠遊，是挑選了中午出門吧？”

蘆鷹臉色尷尬。

上次還是門口那個女子幫著道破天機，蘆鷹才曉得原來是話裡有話，不然就會“早晚出事”。

陳平安問道：“沒有畫蛇添足吧？”

雖然對方說得晦暗不明，蘆鷹卻是立即心領神會，老元嬰說句不自誇的，自己心性和行事謹慎，比元嬰境界還是要高出幾分的，雖然站起身，卻早已使勁彎腰，老修士小心翼翼說道：“曹客卿隻管放一百個心，絕對不會有任何多此一舉的作為，在那金頂觀，一個首席供奉該看的，一眼不落下，不該說的，一句話都沒說。”

陳平安笑了笑，“坐下聊天。”

告訴一個聰明人某個真相，對方反而會疑神疑鬼幾分，遠遠不如讓那個聰明人自己想明白一個真相，來得堅信不疑。

蘆鷹奉命落座，只是如坐針氈。

山澤野修出身的地仙，哪怕只是位金丹，都是一個個見慣了風雨的，道心之堅韌，心志之不俗，說不定比那些譜牒仙師出身的元嬰，還要更好。

所幸對方很快就步入正題，“你們那位杜觀主何時躋身玉璞境？還是說已經玉璞了？”

蘆鷹疑惑道：“回曹客卿問話，我這次返回金頂觀，那個杜含靈一直沒有閉關的跡象。”

由元嬰躋身玉璞，動靜不會小的。

不曾想那個斐然就直接點頭道：“多半已經是玉璞了。”

蘆鷹稍加思量，便佩服不已，果然是那個膽大包天劍走偏鋒、卻至今都未能被文廟找到的蠻荒共主，斐然！

蘆鷹顧不得心頭震撼，趕緊將功補過，“下山之前，跟尹妙峰喝了頓酒，沒說漏嘴，但是看樣子，加上道觀財庫那邊的一些蛛絲馬跡，他的弟子邵淵然，極有可能會馬上閉關，而且躋身元嬰的把握不小。”

尹妙峰的師父，是那個道號“葆真道人”的尹妙峰。

師徒雙方，曾經是大泉王朝的皇家供奉，負責幫助當時的劉氏朝廷監督姚家邊軍。

陳平安點點頭，突然眯眼問道：“當真沒有畫蛇添足？蘆首席，我怎麽覺得你像是在設計我？”

蘆鷹強壓下道心起伏，一手縮袖，攥緊手中一枚玉佩，以心聲道：“程山長，此時不收網，更待何時？！”

坐在院中的小陌忍俊不禁，果然被自家公子料中了，此人還有救。

對於蘆鷹而言，一旦東窗事發，事情敗露，自己可就是與蠻荒天下勾結！別說中土文廟了，如今學宮書院的手腕，跟以往大不相同，就是桐葉宗的本土修士，得知此事，都要生吞活剝了他。

所以來桃葉渡之前，蘆鷹下定決心，瞞著金頂觀杜含靈，在一處仙家渡口，秘密飛劍傳信一封。

就只等那個斐然自投羅網了。

運氣不佳，也能與斐然和蠻荒天下撇清關系。運氣好，那就是天大功勞一件！不管眼前斐然，是陰神化身，還是什麽亂七八糟的手段，只要被文廟逮住，說不定自己都能破格獲得文廟的許可，開宗立派去了。

如果上次黃鶴磯的螺螄殼道場府邸一別，雙方就再無交集，大不了我走我的獨木橋，斐然繼續走你的陽關道，你不搭理我蘆鷹，我就隻當沒見過你，反正我蘆鷹屁事沒做，只是跟你在雲窟福地閑扯了一大通廢話，就算大伏書院和中土文廟事後追責，大不了就是被抓去那座功德林，讀聖賢書幾年，說不定還能見著那個劉叉一面呢。

只是袖中的那枚書院玉牌，沒有半點動靜，自己的心聲言語好似泥牛入海。

蘆鷹瞬間如墜冰窟。

操蛋！

大伏書院和程龍舟那邊，竟然毫無反應。難不成是過河拆橋？打算先讓自己與斐然死磕一場？死磕個卵，就是個死。老子就是個破爛元嬰，傷得了對方絲毫？！

你們這些狗日的讀書人，滿嘴聖賢道理，結果一肚子壞水，比我們這些野狗刨食的散修還不如……

只是又靈光乍現，還是說程龍舟這條老蛟出身的書院山長，其實是眼前斐然的一顆絕妙暗棋？

蘆鷹一時間心情複雜，呆滯無言，除了自己肯定要吃不了兜著走。

難道家鄉這好不容易有點樣子的一洲山河，遲早還要重蹈覆轍？

蘆鷹覺得如今的修道生涯，其實不賴，雖說磕磕碰碰不斷，可是總能避過一些大災大禍，不管怎麽說，如今這份來之不易的世道太平。

挺好的啊。

難道又要沒了？

陳平安笑道：“不管是腦子一熱想要逞英雄，還是出於私心，只是想要自保自救，桐葉洲修士蘆鷹，到底做了件……人事。”

庭院台階那邊坐著的小陌以心聲笑道，“這位老修士，有點傷感。”

裴錢則聚音成線，與師父說道：“蘆鷹心相，出現了一瞬間的景象，還有一個面容模糊的女子。”

來時路上，陳平安已經通過風鳶渡船的劍房，飛劍傳信一封，與大伏書院說了三件事。

落魄山會在明年立春創建下宗，邀請書院山長程龍舟觀禮，再就是詢問鍾魁的傳信方式，最後就是如果金頂觀供奉蘆鷹，秘密傳信大伏書院，說自己是斐然，書院那邊可以按例錄檔此事，不過就不必興師動眾來桃葉渡這邊“圍剿斐然”了。

蘆鷹一頭霧水。

他算哪門子的良善之輩，只是如今年紀大了，境界高了，就想要圖個安穩。

比如隻說自己當了金頂觀的首席供奉後，在外遠遊，心甘情願自薦枕席的女修，或是想要改換門庭認他當師父、甚至是乾爹的，一雙手都數不過來了。

而這麽多年，最求而不得，最心心念念的兩個娘們，一個是太平山黃庭，是個年紀輕輕的瘋婆子。

還有玉芝崗那位惹下潑天大禍的女子祖師，如今整個桐葉洲，都在往死裡罵一個死人。

只是蘆鷹非但沒罵她，反而專程去了一趟玉芝崗遺址，在那邊的廢墟中，蹲著喝酒，喃喃自語。

因為你是譜牒仙師，你才是譜牒仙師，笨是笨了點，蠢得一塌糊塗了，但你是好人啊。

狠狠摔了一壺酒在地，這個聲名狼藉爛大街的老元嬰，最後擠出個不正經的笑臉，嘿嘿而笑，當年本是想要趁著玉芝崗大多數祖師爺，去玉圭宗參加一場聲勢浩大的開峰慶典，韋瀅入主神篆峰嘛，大事情。蘆鷹就打算來這邊的淑儀樓偷些符籙，結果，嘿嘿……

老元嬰離開廢墟之前，最後說了句，意外之喜啊，無意間偷看你美人出浴，還是看少了，才漏了個脖頸，就被你發現了行蹤，不然如今會將你記得更真切幾分。

漣漪陣陣，水霧升騰，憑空出現一位高冠博帶的儒雅老人，正是如今大伏書院的山長程龍舟，曾經的黃庭國老蛟，披雲山林鹿書院的副山長。

陳平安收起旱煙杆，起身與這位書院山長作揖行禮。

程龍舟作揖還禮。

如果陳平安只是落魄山的年輕山主，收到蘆鷹的那封密信，即便陳平安還是文聖的關門弟子，程龍舟還是不敢掉以輕心，但是這位年輕劍仙還有個身份，所以程龍舟這次就只是單獨前來了。

不過此事，書院還是會如陳平安信上所說，要秘密錄檔，而且程龍舟也已經第一時間傳信中土文廟，一五一十稟報此事。

瞧見了那個高冠博帶、腰間懸佩一枚玉佩的老人，蘆鷹已經完全摸不著頭腦了，到底是鬧哪樣？

程龍舟笑道：“聰明反被聰明誤，你眼前的這個曹沫，根本不是什麽斐然。當然，你可以繼續誤會下去，比如我是妖族出身，所以跟這個‘斐然’早有勾結，所以你千不該萬不該，不該寄信前往大伏書院。”

蘆鷹臉色尷尬。

自己就算信不過自己，還是信得過中土文廟的眼光。

有至聖先師，有禮聖亞聖，何況如今還重新有了個文聖。

程龍舟丟了一份山水邸報給蘆鷹，“自己看去，答案就在上邊。”

蘆鷹翻來覆去，生怕錯過一個字，只是看了兩遍，也沒想明白這個書院山長，到底讓老子看個啥？

也沒啥關於曹沫的隻言片語啊。

要說曹沫是個化名，怎的，不是蠻荒天下的斐然，是玉圭宗的大劍仙韋瀅啊？所以才與薑尚真並肩而行？

不然，是那個劍氣長城的外鄉人……陳平安？

打斷了蠻荒天下的仙簪城，與王座大妖緋妃拖拽曳落河，再搬空了托月山，最後斬殺一位飛升境劍修的托月山大祖首徒？

要真是。

老子這就立馬跪下磕幾個響頭。

反正傳出去，也是一樁美談。

程龍舟說道：“雖然曹沫不是斐然，但是你沒有選擇與誤以為的‘蠻荒斐然’勾結，反而涉險揭秘，大伏書院會記錄在冊，並且不對外公布，只等將來你需要這筆功勞之時，比如可以用來將功補過，只是醜話說在前頭，有些過錯，是肯定無法-功過相抵的，你得自己掂量。”

蘆鷹趕緊裝模作樣作揖行禮，與程山長道謝一番。

陳平安陪著程龍舟來到庭院，這位書院山長心情複雜。

當年雙方初次相逢，對方還是個持柴刀穿草鞋的少年郎，曬得跟塊黑炭似的，只是少年雖然瞧著消瘦，卻給人勁峭之感，可算是外圓內方。

程龍舟笑道：“走到今天，真是不容易。”

陳平安笑道：“都一樣。”

老人攤開手掌，當年那個已經不再是文聖的老秀才，賜下一個金色文字。

就像個謎語。

伏。

蟄伏之伏，也是如今大伏書院之伏。

陳平安問道：“你們大伏書院的楊樸，如今還不是賢人？”

當初在太平山遺址，書院儒生楊樸在山門口，待了足足三年，受盡白眼不說，還等於跟多個山上勢力結仇了而且楊樸還不是得了書院的授意，就只是腦子一熱，不管不顧就去了太平山那邊看門，那會兒大伏書院的山長職務，還空懸著。是楊樸在那邊待了一段時間後，程龍舟才上任，然後書院才真正開始為楊樸撐腰。

陳平安在太平山門口那邊，先後對上了一金丹，一元嬰，一玉璞，一仙人。

托月山大祖關門弟子離真，三山福地萬瑤宗仙人韓玉樹。

這兩位，都是一等一的大財主。

這兩場架，也是陳平安打完之後，收獲最豐。

更不談那……半部拳譜。

因為那位韓宗主，等於挨了十一境武夫的一拳。

“已經是了。”

程龍舟笑道：“這個臭小子，才當了賢人，就開始問我如何才能當君子了。理由嘛，很充分，說薑老宗主曾經親口允諾一事，哪天等他當了君子，就可以約上陳山主一起喝酒，而且就約在大伏書院。”

陳平安笑道：“本就是大實話。”

程龍舟說道：“我已經聯系到了鍾魁，讓他直接去仙都山那邊找你。”

陳平安抱拳道謝。

程龍舟笑著擺擺手，一閃而逝。

在確定程山長已經離開，蘆鷹才敢離開屋子，實在是怕被這個不是斐然的家夥，來一場秋後算帳啊。

對方不是斐然，勝似斐然啊。

難怪當初，一口一個“斐然那個孫子”。

天底下敢說這種話的，並且還適合說的，找來找去，還真就只有劍氣長城的末代隱官大人了吧？

看到那個青衫背影就坐在台階上，又開始吞雲吐霧。

蘆鷹就隻好一步跨出，身形直接落在台階底部，然後再落座。

陳平安拿出旱煙杆敲了敲，重新換上煙草，問道：“去過玉芝崗了？”

蘆鷹心中大為訝異，然後就只是默然點頭。

天下美色萬萬千，不曾想到頭來，還是想著那個隻算驚鴻一瞥的女子多些。

有多喜歡，自然談不上，早先就只是男子貪色，如今也只是淡淡愁緒，縈繞心扉，揮之不去，難以釋懷，好像也沒個道理可講。

陳平安問道：“蘆鷹，作何感想。”

蘆鷹毫不猶豫說道：“我要是玉芝崗的祖師堂修士，當時又在場的話，她鬼迷心竅要開門收納難民那會兒，我肯定直接一巴掌摔在她臉上，老子罵不醒她，還打不醒她？”

陳平安笑道：“如果我沒有記錯，她是玉璞境，蘆首席就只是個元嬰，誰打誰，不好說吧。”

蘆鷹點點頭，“也對。”

那婆姨在世時，凶悍得很。

當然比起太平山那個年輕女冠劍修，還是要稍好幾分。

兩兩沉默起來。

蘆鷹試探性問道：“陳劍仙，你真是那個隱官啊？”

這種事情，哪怕再千真萬確，還是讓人會覺得匪夷所思。

一個出自寶瓶洲的外鄉人，按照推算的話，到劍氣長城那會兒，身邊這位當時還是個年輕人，怎麽就成了劍氣長城的那麽個“大官”。

陳平安笑道：“不然？”

蘆鷹開始醞釀措辭，緩緩說道：“隱官大人，我來桃葉渡之前，在金頂觀那邊，前不久翻到了一封來自皚皚洲的山水邸報，說那兩本印譜，正是出自隱官大人的手筆，所以……能不能送我一本印譜，當然了，若是印章，就更好了，我一定好好珍藏，當個傳家寶，雖說我至今一直沒個正式的山上道侶，暫無子嗣，但是這種事情，稍稍加把勁，終究不難的……”

蘆鷹當年就是奔著與黃庭結為道侶去的，結果倒好，差點砍死自己。問題是那個小娘們，不地道，開打之前，以及鬥法期間，愣是不說自己來自太平山。若是早知對方身份，蘆鷹別說招惹黃庭了，見了她就走，走慢了就當自己沒腦子。那會兒的桐葉洲，是公認的惹誰都別惹太平山修士。

雖說山中道侶生下的那類“仙家後裔”，未必一定成材，可只要是能夠不靠神仙錢就能自主修行的家夥，往往資質超乎常人。

比如小龍湫的那個令狐蕉魚，還有白龍洞許清渚的那個嫡傳弟子馬麟士，以及他們掌律祖師的嫡孫尤期，修道資質就都極好。

結果說著說著，蘆鷹發現隱官大人朝自己斜眼看來。

蘆鷹立即閉嘴。

懂了，拍馬屁拍馬蹄上了。

自己這不是想要找個角度刁鑽的馬屁嘛。

以這位隱官大人的顯赫身份，會缺那些功力尋常的溜須拍馬？

看來是自己想錯了。

得到小陌的心聲言語，陳平安站起身，抬了抬手中旱煙杆，以煙霧在空中指指點點，凝聚出十二字，“就當是送你了。”

原來是府尹大人姚仙之又趕來了這邊。

在陳平安屋子那邊，姚仙之見面就笑道：“陛下已經答應了，雞距筆這樁買賣，咱們大泉王朝可以跟仙都山合夥做！”

其實一開始不是這麽說的，皇帝陛下在一天清晨時分，退朝後就微服出宮，到了姚府，她與爺爺一番談心之後，就找到了在門口那邊候著的姚仙之，皇帝陛下其實當時聽到此事，毫不猶豫就直接拒絕了此事，而且臉色還不太好看，只是不知為何，她在回宮之前，改口了，說此事可行。

陛下當時揉了揉眉心，再補了一句，說國庫缺錢。

不過這些家事，姚仙之就不與陳先生多說什麽了。

皇帝陛下終究是女子，女人心海底針，他一個糙老爺們，怎麽猜，自己又不是陳先生。

而別處宅院內的那個蘆鷹，看著那些漸漸消散的煙霧文字，反覆讀了兩遍，老修士由衷覺得意味深長，沉默片刻，驀然一拍膝蓋，高聲叫好。

“靜思敬事警世，休道修到修道。”

————

返回仙都山後，陳平安繼續出門北遊，留下曹晴朗，隻帶了裴錢和小陌，做客小龍湫。

小龍湫離著仙都山不遠，勉強能算是一個山上鄰居。

遠親不如近鄰嘛，怎能不混個熟臉。

初次相逢於藕花福地的太平山女冠黃庭，如今在別家祖師堂邊上結茅修行。

其實小龍湫那邊，還有個不打不相識的山上朋友。

正是那個太平山山門口當門神的兩位地仙之一，小龍湫的首席客卿，章流注。

老元嬰精通水法，顯然對此頗為自負，從他的道號就可以看得出來，水仙。

跟蘆鷹一樣，是野修出身，沒有避難去往五彩天下，而是搖身一變，並且跟蘆鷹是如出一轍的“登山”路數，成了個譜牒仙師。

按照周首席的說法，就是如今什麽貨色都可以往山上跑了，從早年山上人人喊打喊殺的山澤野修，變成了一洲山河的中流砥柱，脊梁骨，頂梁柱。

當時雙方交手，老元嬰差點沒見著敵人的面，就被劈成了兩半。

後來被拘拿去了山門口那邊，魂魄剝離出來，懸在自己頭頂，一陣陣如潮水般拍打道心的剮心刮骨之痛。

而且那個陌生的山巔修士，脾氣實在是……一言難盡。

就那麽抬起腳，使勁踩著一位天之驕女的玉璞境女修，一邊大罵，然後一腳又一腳，都踩出個大坑，不見女子腦袋了。

不同於虞氏王朝的那位金丹地仙，這位如今身份清貴至極的老元嬰，當時在太平山那邊，被薑尚真幫忙打發走了。

一場噩夢。

使得這位老元嬰返回小龍湫後，都沒敢說那邊具體發生了什麽，只是含糊其辭，說與人鬥法一場，不可力敵，還受了傷。

黃庭好找，她就在小龍湫祖山的如意尖。

陳平安走入那間簡陋茅屋，年輕女冠正在啃苞米，火盆裡邊還有不少。

也不客氣，陳平安坐在凳子上，彎腰拿起一顆苞米，開門見山道：“黃庭，需不需要神仙錢？我們落魄山財庫還有不少盈余，仙都山下宗這邊，不會跟落魄山要錢，所以不會耽誤做買賣，反正就像是帳簿上趴著的一筆數字，你要是真的過意不去，我們可以算利息。”

太平山遺址，山河破碎，千裡山河，靈氣淡薄如風中飄絮一般，重建一事，除了砸錢還是砸錢，硬生生靠著神仙錢來添補天地靈氣的缺失。在這之前，還需要建立大陣，以及招徠大量的山水神祇塑金身、立祠廟，填補空缺，幫助聚攏靈氣，不至於急劇流散，不然就只會為他人作嫁衣裳。

按照薑尚真的大致估算，一座新太平山，如果想要在兩三百年內，恢復到昔年宗門巔峰時三成規模的山水氣候，就至少需要三四千顆谷雨錢。

此外各種亂七八糟的人情往來，山上鄰居的打點關系，山下王朝的生意往來，以最快速度布置十數座山水祠廟，幫助轄境內各路神祇獲得朝廷封正……

陳平安知道此間艱辛。

尤其是太平山，如今只剩下黃庭一人。

不像自己的落魄山，即便在草創初期，山中就有朱斂當大管家，況且隔壁就是關系莫逆的山君魏檗，有個幾乎等於與落魄山穿一條褲子的披雲山。

黃庭搖頭道：“暫時不需要，我身上還算有點家當，可以折算成不少神仙錢，要是等到哪天真缺錢了，不會跟你這個土財主客氣的。”

陳平安點點頭。

太平山修真我，祖師堂續香火。

之前在那邊，陳平安是打算在八十年之內，替太平山守住太平山。

雙方腳下的這個小龍湫，是中土神洲大龍湫的下宗，其實準確說來是“下山”。

其實當年遷徙搬家的，可不止那兩位自封大聖、大王的水族精怪，它們只是跟小龍湫仙師們有樣學樣罷了。

不過清境山青虎宮是搬去了寶瓶洲，還在那邊建功立業，小龍湫則是跨海渡水，對外宣稱尋了一處山水秘境。當年搬家比較快，後來回家也不慢。然後就相中了那處太平山遺址，打算躋身宗門後，搬遷祖師堂，再鑄造出一把仿太平山的遠古明月鏡。

而那座中土上宗大龍湫，是當之無愧的宗字頭仙家，祖師堂嫡傳修士皆是山上的鏡工，仙師所鑄寶鏡，其中品秩最高兩種寶鏡，分別名為“停月”、“止水”，神通玄妙，一直是有價無市的珍稀重寶。

修道之人跋山涉水，大多懷揣著幾樣類似物件，一幅搜山圖，一把照妖鏡，一摞山水破障符，

就跟江湖人在外闖蕩，得有金銀細軟和火折子差不多。

而天下煉製照妖鏡一途，可以分出六條分工明確的道脈，大龍湫鏡工就壟斷了其中一脈，鑄造寶鏡最能壓勝水裔精怪，與“趕山”一脈的照妖鏡，在山上需求最多，故而大龍湫的財源廣進， 屬於想要不掙錢都難。浩然天下各路修士，上杆子送錢。

在別洲境內，與大龍湫合夥做買賣、幫忙售賣寶鏡的宗門，其中就有流霞洲的天隅洞天，以及北俱蘆洲的瓊林宗。只不過前者所賣寶鏡，品秩高，價格貴，不是地仙譜牒修士或是宗門嫡傳弟子，都會望而卻步。

瓊林宗是隻兜售那些最入門的大龍湫照妖鏡，就算是下五境散修，咬咬牙，都可以入手一把寶鏡。

不同於蒲山和白龍洞，同樣作為宗門候補的小龍湫，並沒有參加那場聲勢浩大的桃葉之盟。

黃庭沉默片刻，笑著打趣道：“我見著寧姚了，境界很高，如果再高，就真的有點不講道理了，漂亮……也就那樣了。”

陳平安笑了笑，啃著苞米，直白無誤道：“寧姚在我眼中，反正就是最好看的。”

黃庭說道：“還有事？”

陳平安點頭，含糊不清道：“打算邀請你擔任下宗的客卿，再就是有個想法，得看你的意思了。”

黃庭說道：“說說看。”

陳平安說道：“我想要擔任你們太平山的供奉，記名供奉。”

黃庭哈哈笑道：“這有什麽難為情的，就這麽說定，不過我得是你們下宗的首席客卿。”

陳平安點點頭，“沒問題。”

這是陳平安在擔任皚皚洲劉氏的不記名客卿之外，第二次在別家山頭任職。而是直接就是供奉，甚至都不是什麽記名客卿。

陳平安突然說道：“你要是不適合爽快遞劍，我可以出手做掉他，肯定神不知鬼不覺。”

黃庭看著這個青衫男子，面無表情，語氣淡漠，而且他……神色從容。

黃庭直愣愣盯著那個家夥，她愣了半天，搖搖頭，輕聲道：“還是別了。”

陳平安嗯了一聲，就繼續啃苞米了。

吃完手中苞米，陳平安就起身告辭，說自己去隨便逛一下小龍湫。

黃庭笑道：“我就不送了啊，又是客卿又是供奉的，多的是見面機會。”

一襲青衫，背影遠去。

黃庭這才轉頭瞥了眼牆上那把佩劍，她微微皺眉，奇了怪哉，我都不怕他，你一把劍，怕個啥？

————

再次回到仙都山青萍峰。

陳平安找到崔東山，先祭出一把籠中雀，再讓崔東山打開那座從田婉手中得來的不知名小洞天，然後跟著崔東山，隻帶著小陌一同進入其中。

在小洞天內，陳平安甚至讓崔東山又設置了一道金色雷池。

與此同時，讓小陌注意留心有無外人窺探此地。

崔東山神色凝重起來。

這可能是先生第一次，如此興師動眾。當初在夜航船聯手對付那位吳霜降，先生可能都不如今天。

陳平安在山巔盤腿而坐，雙手籠袖，等到崔東山一屁股坐下後，以心聲問道：“如何以自欺來欺天？”

崔東山沉聲問道：“先生是要？”

陳平安說了一句讓崔東山先是如墜雲霧、繼而心頭巨震的言語，“我自己已經忘了，只知道必須再與你請教這個手段。”

那位大驪太后南簪，也有類似手段，卻只能算是最下乘、最不入流的手段。

比起陳平安想要的那份通天手段，差了十萬八千裡。

崔東山默不作聲。

陳平安就開始閉目養神。

崔東山站起身，原地踱步畫圓而轉，突然抖了抖兩隻雪白袖子，低頭端詳一番，歎息又歎氣。

最後站定，眺望遠方。

當年在驪珠洞天的袁家祖宅，自己這個“少年崔瀺”，與那齊靜春，師兄弟二人重逢。

齊靜春曾經有意無意詢問一事，為何你會從十二境跌境到元嬰境。

當時的半個崔瀺，未來的崔東山，想法和解釋，並無隱瞞，是真心話。

因為按照他“自己”的理解，是齊靜春的學問，是出於文聖一脈卻又可以別開生面，可是自己和那個老王八蛋，卻被牽連太多，

老秀才學問被禁絕，神像地位一降再降，甚至被搬出文廟，打砸破碎，在崔東山看來，是因為齊靜春已經“上岸了”，但是自己這個文聖首徒，“崔瀺”卻必須破而後立，徹底撇清師承道統，憑借事功學問，在一洲之地東山再起，重返仙人，甚至是躋身飛升境。

齊靜春當時還有一問。

“那天你和崔明皇，明面上是演戲給吳鳶看，其實是給我看，累不累？”

放你的屁，累個錘子的累。

你們倆看笑話累不累才對。

因為事實上，這個齊靜春，何嘗不是與師兄崔瀺配合演戲，給未來的“師侄崔東山”看？

關鍵是師兄二人，並無任何言語交流，甚至都無需碰面。

就只是一種心有靈犀的默契。

雙方各憑棋力，看似處處針鋒相對，並且落子都是真，實則最終卻在棋盤上布下同一局。

崔東山如此少年心性，並非是崔東山裝模作樣，自然是崔瀺那個老王八蛋刻意為之。

這還只是第一層，猶有第二層，崔瀺又給自己設置了重重禁製、關隘，這就像明明都是自己，憑什麽你這個老王八蛋更有錢，甚至學問更高、棋力更強？

那麽當年“累不累”三個字。

大概就是身為師弟的齊靜春，對師兄繡虎的一種獨有寬慰之語？

而那場對話，齊靜春最後神色傷感，以那輕聲三字，好似作為一場收官。

“崔師兄。”

文聖一脈，當時還算大師兄小師弟的那場古怪重逢。

師弟齊靜春以“累不累”一語開篇，以一聲崔師兄收官。

此刻崔東山收起心緒，再次抬起兩隻雪白袖子，法袍大袖之上，各有一串蠅頭小楷，猶如水草又如飄萍一般起伏不定。

“日月籠中鳥，乾坤水上萍”。

崔東山轉頭望向自己先生。

陳平安睜開眼，神色溫柔，微笑道：“先生學生，你我心境，都要四季如春。”

(本章完)