第1022章 未來

“在見到隱官之前，我還好奇，得是何等出彩的奇男子，才能配得上一座天下第一人的寧劍仙，哪怕是當著我那鍾兄弟的面，我都直白表露了自己的這份疑惑，還不止一次兩次，直到今日一見，才曉得什麽叫天作之合，月老牽線，神仙眷侶！”

“見過了寧劍仙，才知道天下女子都是庸脂俗粉，等到親眼見到了隱官，就又知曉了何謂年輕有為，是我虛度光陰，一大把年紀，真是都活到狗身上去了。”

“對了，陳山主，忘記介紹自己了，我叫蘇孤，孤家寡人的孤，道號姑蘇，卻是三姑六婆的姑。與鍾兄弟屬於性情相合，一見投緣，說實話，我之所以能夠與鍾魁義結金蘭，同遊桐葉洲，說一千道一萬，還是要歸功於寧劍仙的牽線搭橋。”

鍾魁看著那個神色誠摯、言語懇切的胖子，怪可憐的。

倒也不算全部假話，姑蘇確實多次質疑陳平安，比如這廝定然是個花花腸子的大豬蹄子，而且胃不好，吃不得半點粗糧，讀了幾本聖賢書，好的不學壞的學，半點不正人君子，擅長花言巧語，想來那寧姚資質太好，肯定不曉得紅塵滾滾的江湖險惡，她又生長在劍氣長城，多半是個不諳世事人情的小姑娘，然後就被一個外鄉的讀書人，撬了整座劍氣長城的牆角，被陳平安用那花言巧語給迷了心竅，這類事，煙粉、遊仙小說裡邊何曾少了？

不過胖子此刻之所以如此老實，言語這般殷勤諂媚，自然還是忌憚那個暫時不見身影的寧姚。

天下鬼物，除了怕雷法，畏懼那些黃紫貴人的龍虎山天師，更怕那些氣運在身的大修士，因為會被天然壓勝。

崔東山抖了抖袖子，這就很落魄山了。

自家門風，真是一樁咄咄怪事。

掰手指一算，好像也只有老觀主和鄭居中這樣的十四境，才能避免？

這頭人間帝王出身的鬼物，曾是周密留在浩然天下的後手之一，落子布局已久，只是等到周密登天離去，就像抽離了氣運，很快就被仗劍飛升至浩然天下的寧姚發現蹤跡，再被文廟在海上阻截追捕。

可瘦死駱駝比馬大，既然是個從飛升境跌落的仙人境，所以不可以視為一般仙人，就像薑尚真，如今浩然天下幾個仙人，敢說是他的對手，比如狷介清高的大劍仙徐獬，在驅山渡那邊與玉圭宗的王霽朝夕相處，提起老宗主薑尚真，徐獬也只能說自己敢於與之問劍，卻絕不認為自己能勝過薑尚真。

一般情況下，這頭鬼物，在頂尖戰力嚴重缺失的桐葉洲，算是實打實的罕有敵手了。

那座海中陵墓，墳塚懸空，屬於天不收地不管，所以才能隱蔽多年，如果說一條行蹤不定的夜航船，是隻豪門大宅裡的蚊蠅，到處亂竄，偶爾還會發出點聲響，那麽這個胖子的修道之地，就是隻趴在角落不動彈的壁虎，故而更難被文廟察覺痕跡。

大概是伸手不打笑臉人的緣故。

看著那個面帶笑意的年輕隱官，胖子吃了顆定心丸，自己不過是抖摟了一手公門修行的雕蟲小技，就輕松過關了。

哈。

到底是年輕，喜歡這套虛頭巴腦的，要面子，不經誇。

胖子試探性問道：“陳山主，寧劍仙人呢？我於情於理，都得當面謝謝她。”

到底是忍住了，沒有學那鍾魁，直接稱呼寧姚為弟媳婦。

陳平安笑道：“她已經重返五彩天下了。”

胖子滿臉遺憾，輕輕搓手，氣勢就有了幾分變化，雖然低著頭，腰杆卻是挺直了幾分。

那就是你陳平安身邊，當下沒有一位飛升境劍修嘍？

別看胖子油腔滑調，言語膩人，就隻像是個不學無術的市井幫閑，可是有件事，還真被他看準了。

如果陳平安是金甲洲“劍仙徐君”的那種橫空出世，胖子死活都不會跟著鍾魁趕來仙都山，隻敢遠遠待著，等著鍾魁參加完下宗慶典，再繼續結伴遊歷。

可陳平安既然前些年還是玉璞境，那麽不管陳平安在蠻荒天下做出什麽嚇破旁人膽的壯舉，胖子都可以篤定一事，陳平安絕對不是一位十四境修士，至於他如何能夠打斷一座人間最高城，與緋妃拖拽爭奪一條曳落河，甚至還能劍開托月山，斬殺一位飛升境巔峰劍修大妖……沒關系，胖子依舊咬死一個真相，走捷徑的陳平安，就像個“貪天之功為己有”的大道蟊賊，等年輕隱官返回浩然，別說什麽十四境了，估計能夠保住金丹境就算洪福齊天了。

胖子的這個想法，是單憑鍾魁與之閑聊的隻言片語，最終推演出來的結果，在鍾魁看來，其實沒有任何問題，甚至就是那個真相了。

胖子突然發現那個黃帽青衫的年輕修士，又開始笑容淺淡，似笑非笑了。

寡人修道三千載，惜哉壯哉無敵手。

要不是那位澹澹夫人，長得實在太過磕磣了點，關了燈都下不去嘴，不然一座淥水坑早就更換主人了。

陳平安轉頭笑道：“小陌，好好招待貴客。”

小陌點頭道：“公子請放心。”

只有兩種客人，才是貴客。

一種是自家公子親自迎接，一種是能夠嗑上瓜子的。

鍾魁看了眼胖子，好自為之。

方才來時路上，姑蘇言之鑿鑿，要對這座雲遮霧繞的仙都山，試一試水深水淺，對方修士，只要是單挑，就不用管了，我作為山上前輩，得教他們一個一山還有一山高的道理，免得年輕人建立了下宗，就翹尾巴，眼高於頂，小覷天下英雄，會吃大苦頭的。

可要對方不講江湖道義，圍毆，喜歡一擁而上，那你鍾魁得勸架，免得我打得興起，出手沒個輕重，害得陳平安身邊的小嘍囉們掛彩，回頭帶傷參加慶典，就不好看了。

陳平安單獨拉上鍾魁一同散步。

萬事開頭難，一座嶄新宗門的籌建，在初期往往涉及諸多陣法隱秘，不好聘請山上匠師、機關師，就只能是“元老”們親力親為了，此刻在渡口和山上兩地忙碌的符籙力士、機關傀儡，數量多達兩百，品秩都不高，要遠遠低於渡船上邊的那些雨工、挑山工和摸魚兒，不過擔任苦力，綽綽有余。負責駕馭傀儡、驅使力士的“督造官”，正是三位來自玉芝崗淑儀樓的流亡修士，年紀都不大，百多歲，境界也才是兩觀海一洞府，三人暫時還是仙都山的不記名客卿。

鍾魁才剛伸手，陳平安就已經遞過來一壺酒。

鍾魁揭了紅紙泥封，低頭嗅了嗅，道了一聲好酒，笑問道：“是在托月山那邊跌的境？”

陳平安點點頭，“算是有借有還吧，所幸武道境界跌得不多，只是從歸真一層跌回氣盛，不然都不敢出門。”

鍾魁轉過頭，朝小陌那邊抬了抬下巴，“身邊有這麽一位護道人跟著，怕什麽，換成是我，出門在外，都得橫著走，跟走鏢一樣，亮出旗號一路喊山。”

陳平安疑惑道：“你看得出小陌的境界修為？”

“小陌先生壓境巧妙。”

鍾魁笑著搖頭，以心聲說道：“我只是看得出一些歷史久遠的因果糾纏，大致拚湊出個真相，比如道齡漫長，來自蠻荒天下，還是位劍修，因為死在小陌先生的劍下亡魂，其中不少地仙，至今不得解脫，自然是位極有故事的飛升境前輩了。”

凡夫俗子與山上修士，看待世界的眼光，會截然不同。那麽望氣士與一般修士，又有雲泥變化。

兩人坐在一根粗如井口的仙家木材上，陳平安從袖中摸出一隻木盒，遞給鍾魁，“早就想送給你了，入手多年，咱倆就一直沒機會見面。”

是早年在地龍山渡口青蚨坊那邊，買下的一件壓堂貨，一整套的四枚天師斬鬼錢。

鍾魁接過手，直接打開木盒，“呦，好東西，花了不少錢吧？”

陳平安也沒矯情，報出價格，“不算少，五顆谷雨錢。”

鍾魁感歎道：“能買多少壺的五年釀青梅酒，幾隻烤全羊，就連我這個當慣了帳房先生的，都算不過來了。”

陳平安沒來由說道：“當帳房先生，還是跟你學的。”

鍾魁笑呵呵道：“滋味不好受吧。”

書簡湖，鍾魁是去過的，只是當時陳平安疲憊至極，就躺在地上呼呼大睡，鍾魁當時就沒打攪。

陳平安一笑置之。

鍾魁抿了口酒，隻說昔年桐葉洲三座儒家書院，其實鍾魁就有不少朋友。

師長，同窗，好友，故人好似庭中樹，一日秋風一日疏。

陳平安說道：“聽說九娘去了龍虎山天師府，這次返鄉，見過沒？”

鍾魁白眼道：“哪壺不開提哪壺。”

沉默片刻，鍾魁忍不住歎了口氣，掌心抵住下巴， “去了能說啥，都沒想好，何況還有可能吃閉門羹，以後再說吧。”

其實最大的心結，還是如今那個在龍虎山修道的天狐九娘，在鍾魁看來，其實並非當年那個開客棧的老板娘了。

當年與骸骨灘京觀城英靈高承，一起奉命去往西方佛國，鍾魁曾經問過一位德高望重的佛門龍象，問了兩個問題，投胎轉世繼續為人，我還是我嗎？即便得以開竅，恢復記憶，記起樂前身前世事，彼此誰大誰小誰是誰？

陳平安大致猜出了鍾魁心中的糾結，也沒有說什麽，有些為難，並非全是當局者迷旁觀者清，也可能是當局者想得太透徹。

鍾魁開始轉移話題，“沾你的光，我見著了仙簪城的烏啼，他與師尊瓊甌，在陰冥路上一直藏頭藏尾，因為這兩頭飛升境鬼物在那邊，極為小心謹慎，差不多等於咱們這邊的山澤野修吧，都飛升境了，依舊沒有開枝散葉，打死都不去聚攏陰兵，做那藩鎮割據的勾當，又有獨門手段能夠隱匿氣息，只是緩緩蠶食清靈之氣，所以冥府那邊，頗為頭疼，倒是談不上什麽眼中釘肉中刺，可就這麽放任不管，終究不像話，有失職嫌疑。”

“所以當時見著了烏啼，我就動之以情，曉之以理，一口一個前輩，好不容易說服了他，還幫他撈了個官身，臨別之前，”

“前不久聽說，烏啼前輩很快就，

拔出蘿卜帶出泥的，小有收獲，不出意料的話，烏啼前輩這會兒正忙著找那位師尊吧。”

陳平安以心聲問道：“仙簪城的那位開山祖師，歸靈湘如今？”

鍾魁搖頭道：“見過了烏啼後，我已經查過兩處檔案，沒有任何線索。還有一處，我暫時去不得。以後再找機會，看能不能去那邊翻翻名錄。”

陳平安就問了一下關於“綠籍”的事情，名登綠籍，差不多等於後世志怪小說所謂的位列仙班。

比如老觀主之前跟隨道祖遊歷小鎮，主動做客落魄山，老觀主贈送的那幅珍稀道圖，在上古時代，就屬於“非有仙名綠籍者不可傳授”。

其實幽明殊途，才是真正意義上的井水不犯河水。

就像陳平安遊歷過三洲山河，純粹武夫跟練氣士，譜牒仙師跟山澤野修，相互間關系錯綜複雜，紛爭不斷，但是幾乎少有練氣士與山水神靈、尤其是城隍廟直接起衝突的案例。

而關於冥府的檔案，避暑行宮記載寥寥，只有一些零星散落的殘篇內容，在大驪京城火神廟那邊，封姨手上那些以萬年土作為泥封的百花福地酒釀，曾經每百年，就會進貢給三方陰冥勢力，但是當時封姨似乎故意遺漏了某個勢力，隻與陳平安提及酆都鬼府六宮，以及司職地上洞天福地和所有地仙薄籍的方柱山青君，按照封姨的說法，青君所治的方柱山，作為執掌除死籍、上生名的司命之府，地位還要高出上古五嶽。規矩森嚴，科儀繁瑣，按部就班，形同陽間官場。

然後陳平安說了那個仙尉的一些事情，希望鍾魁在不違例、不犯禁的前提下，盡可能幫忙查查看此人的前世根腳。

鍾魁點頭答應下來，記住了那個假冒道士的寶瓶洲修士，名叫年景，字仙尉，號虛玄道長，以及籍貫和生辰八字。

陳平安笑道：“朝中有人，就是便捷。”

鍾魁一本正經道：“交了我這樣的朋友，是你的本事，大可以沾沾自喜。”

陳平安痛飲一口酒，用手背擦了擦嘴角，“學到了學到了。”

陳平安瞥了眼的胖子，心聲問道：“這個庾謹，怎麽會跟在你身邊？”

鍾魁晃了晃酒壺，“是禮聖的意思，讓我怎麽拒絕。不過處久了，其實還湊合，當然前提是庾謹暫時服管，不然我已經被這個性情叵測的胖子打死幾百回了吧。”

這個如今自稱蘇孤、道號姑蘇的胖子，真名庾謹，在世時被譽為千古一帝，死後罵名無數。

不管如何，一個當皇帝的，差點就要比大驪宋氏更早做成“一國即一洲”的壯舉，後世史書上怎麽罵暴虐，估計都不過分。只是一味罵他昏聵，就不太講理了。

鍾魁提起酒壺，與陳平安輕輕磕碰一下，“呦呵，你消息挺靈通啊，都知道胖子的真名了？”

陳平安笑道：“我這不是怕庾謹跟我尋仇嘛，知己知彼，有備無患。”

事實上，撇開一些宮闈秘史不談，陳平安如今可能比庾謹更了解庾謹。

國號，以及各個年號，頒布的重要詔書，治國之策，朝堂文武大臣的履歷、追封、諡號，但凡是文廟功德林那邊有檔案記錄的，陳平安都一字不漏抄錄了一份，此外還專程與經生熹平，詳細詢問了些文廟不宜記錄在冊的小道消息。

所以在陳平安的心湖藏書樓中，早就多出了一份秘檔，專門用來針對鬼物庾謹，而且將庾謹視為了一位飛升境巔峰。

五雷正法，龍虎山雷局。隻說那本《丹書真跡》上邊，記載了數種專門用來劾厭鬼物的符籙，陳平安為此精心煉製了七八百張黃璽符籙，就是為了“有朝一日有幸相逢，有機會款待貴客”。

有類似待遇的修士，屈指可數，比如歲除宮吳霜降，浩然三絕之一的劍術裴旻。

說句半點不誇張的，如果陳平安不曾跌境，還是玉璞境劍修和止境歸真武夫，他單獨一人，根本無需借助外力，就完全可以跟一位仙人境鬼物掰手腕了，反正仙人又不是沒打過，九真仙館雲杪，萬瑤宗韓玉樹，都領教過。

如果庾謹不是跟在鍾魁身邊，而是一場狹路相逢，即便身邊沒有小陌擔任扈從，陳平安不怵一個跌境為仙人的鬼物。

鍾魁嘖嘖不已，“這話說得欠揍了。”

有寧姚當道侶，誰敢輕易招惹陳平安。

可能背地裡的算計，會有一些，可要說明面上的挑釁，不太可能了。

如今兩位名義上的天下共主，五彩天下的寧姚，蠻荒天下的斐然。

而且兩位皆是大道可期的飛升境劍修。

十四境之下，誰不得掂量掂量自己的斤兩？

興許現在還好說，一來寧姚尚未躋身十四境，這個五彩天下的天下第一人，還比較不是那麽嚇人，再者當下尚未真正“變天”，如今幾座天下的十四境大修士，做事情，都不敢太過任性。

等到變了天，宛如枷鎖一去，所有十四境修士的心性，或者說道心，都會出現諸多細微變化，屆時做起事情來，就不會那麽循規蹈矩了。

而寧姚的脾氣如何，浩然天下的山巔修士，已經大致清楚了，若是脾氣好，她也不至於仗劍飛升浩然天下，卻不與文廟打招呼。

鍾魁一走，庾謹頓時覺得小有壓力。

畢竟對方人多勢眾，自己又是一條過江龍，強龍不壓地頭蛇，真要起了衝突，鍾魁這家夥，肯定胳膊肘往外拐。

陳平安那小子，好像受了傷，傷及了大道根本，不得不躲在這邊閉關養傷，看來他與鍾魁關系不錯，竟然願意臨時出關，所以先前一身劍意道氣，才會流露出來，那是道心起伏不定、境界尚未穩固的跡象。

所以方才橫移一步，呵呵，示弱罷了。

胖子看著那個小姑娘，開始擺長輩架子，笑眯眯道：“聽說你很小就認識鍾魁了？”

裴錢點點頭。

這頭鬼物的心相天地，比較複雜，既有屍橫遍野、千裡餓殍的人間慘狀，也有歌舞升平、沃土萬裡的盛世景象，還有一個瘦子穿著極為寬松的龍袍，坐在龍椅上，自飲自酌，怔怔看著一道道打開的大門，從北到南，視野一路蔓延出去。

庾謹唏噓不已，點頭道：“眨眼功夫，就是大姑娘了。”

裴錢扯了扯嘴角。

庾謹哪裡知道裴錢的天賦異稟，胖子暫時只知道陳平安的開山大弟子，化名“鄭錢”的小姑娘，是個九境武夫，在浩然山上名氣不小。

卻不知，自己當下面對的三位，其實分別是一位止境武夫，一位仙人，一位飛升境巔峰劍修。

更不知道那個白衣少年，等於寶瓶洲的半個繡虎。

也不知道那個黃帽青衫的青年，曾經跟老觀主一起釀酒，萬年之前，最喜歡與強者問劍。

事實上，庾謹在離開那座海底陵墓後，最想見識之人，正是身為大驪國師的繡虎崔瀺，被他由衷視為半個同道中人。

大好江山才是最大美人。鐵騎震地如雷，踏遍山河，就是一種臨幸。

鍾魁突然說道：“伸手。”

陳平安遞過去一隻手。

鍾魁如郎中搭脈。

刹那之間，天地起異象，整個仙都山地界的上空，烏雲密布，雲海滾滾，極為厚重，遮蔽日光，轉瞬間白晝如夜。

小陌猶豫了一下，沒有去往那邊。

既然那鍾魁是自家公子的朋友，那就信得過。

裴錢憂心忡忡。

崔東山驀然一抖雪白袖子，祭出一把金色飛劍，好似麥穗，去勢如虹，劍光在空中急劇流轉，迅速畫出一個巨大的金色圓環，瞬間便將那份異象好似圈禁起來，不至於對外泄露天機。

庾謹眼皮子打顫，這個叫崔東山的白衣少年，竟然是位深藏不露的仙人，還是劍修？

所以庾謹小心翼翼道：“些許誤會，不如就隨風消散了吧？”

慘也苦也。天底下有比自己更命途多舛的可憐鬼嗎？

事事難上難，時時人下人。

與仙簪城烏啼同樣是鬼仙，庾謹聽鍾魁說過一事，烏啼上次在蠻荒天下現身，還是與師尊瓊甌聯手，跟蠻荒舊王座之一的搬山老祖朱厭打了一架，賠錢了事，還搬出了開山祖師，與朱厭求情，才算保住了仙簪城。

只是庾謹如何都想不到，眼前這個叫小陌的，卻是曾經追殺同為舊王座之一的仰止，然後朱厭聞訊趕來，馳援仰止，小陌才收劍撤離。

小陌伸手抓住胖子的胳膊，笑問道：“姑蘇前輩，咱倆不如揀選一處僻靜地界，切磋切磋？”

胖子冷哼一聲，嗤笑不已，“稍等片刻。”

然後轉頭望向鍾魁，咳嗽幾聲，以迅雷不及掩耳之勢，發出殺豬一般的嚎叫，震天響與鍾魁喊話道：“鍾兄救我一救！”

小陌隻得松開手，放棄將這頭鬼物請入一座“醉鄉”飛劍天地的念頭。

說好了練練手，結果對方一言不合就躺在地上，等著鞋底落在臉上。

小陌對付這樣的混不吝，還是江湖經驗不太夠。

胖子揉了揉胳膊，眼神哀怨，“小陌先生，好大力道。”

大丈夫能屈能伸，些許臉皮算什麽。

裴錢揉了揉眉心，對這個胖子有點刮目相看，一看就是個走江湖餓不著的。

崔東山開始對這個胖子順眼幾分了，是個人才。

自己得找個機會，說服庾謹去中土文廟那邊撒潑打滾，一哭二鬧三上吊，好歹讓文廟歸還那處修道之地，再讓庾謹擱置在仙都山這邊，仙都山可以代為看管，庾謹只需要定期交給青萍劍宗一筆神仙錢，萬事好商量。

只是鍾魁根本沒有理睬庾謹，一門心思都在勘察陳平安的魂魄，片刻後，皺眉問道：“既然如此，為何不一直留在劍氣長城？”

陳平安的三魂七魄，果然有大問題。

使得陳平安離開劍氣長城這一處合道所在，就要時時刻刻消磨精氣神，就像一筆買賣。

也虧得是止境武夫的體魄，血氣充沛，筋骨雄健，能夠滋養精神，再加上劍修的本命飛劍，能夠天然反哺體魄，如果陳平安只是個遠遊境武夫，早就皮包骨頭、形神枯槁了。

鍾魁曾經見過文廟那邊的一幅畫像，城頭之上，一襲鮮紅法袍，拄刀者身形模糊，再不是什麽血肉之軀，就像由千萬條絲線組成，縱橫交錯，在鍾魁看來，那叫一個……慘不忍睹。

原本躋身仙人境，就可以穩固魂魄，結果走了一趟蠻荒腹地和托月山，又跌境了。

“留在那邊，反而安不下心好好修行。”

陳平安搖頭道：“何況也不算是太虧本的買賣，畢竟還能夠砥礪體魄，我之所以能夠一回浩然沒幾天，就能在太平山的山門口那邊躋身止境，很大程度上就來自於這場自己與自己的問拳。”

鍾魁氣笑道：“就是有點遭罪？”

陳平安微笑道：“練拳哪有不吃苦的，習慣就好。”

見鍾魁沒有收手的意圖，陳平安隻得輕聲提醒道：“可以了，別逞強。”

鍾魁神色凝重，沉默不語。

陳平安就要抬起手，推開鍾魁的“搭脈”雙指。

當下自己的這副體魄內裡，就像一只打磨玉石的砣子，時時刻刻在研磨三魂六魄，玉屑四濺，而鍾魁就是在試圖以手停下砂輪的急劇轉動。

等同於一場問劍了。

鍾魁狠狠瞪了眼陳平安，“瞧不起我？半人不鬼的，好玩？”

陳平安玩笑道：“既然是朋友，不得有福同享，有難同當？”

鍾魁沉聲道：“攤開手掌。”

陳平安猶豫不決。

鍾魁卻不給陳平安婉拒的機會，已經一跺腳，如一塊石頭砸入光陰長河當中，腳下便生發出水紋瀲灩的景象，水路層層疊疊，最終呈現出向後逆湧之勢，已經將幽明阻隔成兩座天地的鍾魁，現出法相，一身大紅官袍，輕輕呵了口氣，凝為一塊好似專門用作批閱公文的朱紅色墨錠，鍾魁再雙指並攏，在彩墨上一抹，以手做筆，口中念念有詞，皆是晦暗不明的古語，幫陳平安在手心處，畫了一張定身符。

大功告成，鍾魁嘿了一聲，“真是鬼畫符。”

陳平安晃了晃手掌，整個人好像減少了幾分拖泥帶水之感。

就像雙手雙腳各自摘掉了一張出自楊家藥鋪的真氣半斤、八兩符。

此刻哪怕靜坐原地，依舊有那如釋重負與禦風之感。

陳平安深呼吸一口氣，擰轉手腕，笑容燦爛道：“謝了。”

鍾魁沒好氣道：“如此見外。”

陳平安調侃道：“不跟你客氣幾句，肯定又要腹誹我不會做人。天底下的帳房先生，有幾個不小肚雞腸的？”

罵人先罵己，立於不敗之地。

多說了一句氣話，往往節外生枝，功虧一簣，之前苦口婆心的百般道理，悉數陣亡。

少說了一句廢話，便起誤會，人心處處，雜草叢生，猜忌，失望，怨懟，此起彼伏。

唯獨老江湖，只在不言中。

相逢投緣，下馬飲君酒，遇見不平事，殺人都市中。

鍾魁說道：“我這張定身符，撐不了太長時間，至多一年半載的，不過沒事，回頭我再找你。”

陳平安算了一下時間，說道：“明年中，我可能就會遊歷中土神洲，到時候再麻煩你跑一趟仙都山。”

鍾魁點點頭，“說不定還能順路一程。”

鍾魁輕聲說道：“容我說幾句不那麽喜慶的言語？”

陳平安點點頭。

“如果沒有刻字一事，你會很慘。別忘了，兩座天下的對峙議事，第一個說要打的人，是你。甚至不是禮聖。”

“假設蠻荒戰場上，若是輸多贏少，還好說，浩然天下多少會念你和劍氣長城的好，可如果咱們勢如破竹，推進迅猛，各地戰功不斷，你就會很慘了，庾謹這個胖子，之前有句話，可能是無心之語，可能是有意讓我提醒你的，叫‘貪天之功為己有’。”

“因為你是劍氣長城的末代隱官，所以你身上就等於承載了整座劍氣長城的戰功，不管你陳平安自己是怎麽想的，你又到底曾經以隱官身份，做了什麽，付出什麽，一旦哪天，就會都變得不重要了。不過你既然在城頭刻了字，不管未來天下形勢是好是壞，至少在百年之內，可以堵住不少閑言碎語。”

陳平安抬起酒壺，“不如喝酒。”

鍾魁手中酒壺與之輕輕磕碰，“就當我是鬼話連篇，大可以左耳進右耳出，聽過就算。”

“有件事，可能需要你出手幫忙了。”

“”

鍾魁站起身，“附近有沒有城隍廟？”

求神拜佛找社公，拜山頭。

陳平安跟著起身，搖頭道：“只有一座土地廟，名為導社，地方不大，聽說頗靈驗，我來帶路？”

鍾魁搖頭道：“免了，不耽誤你閉關養傷，我自個兒去那邊與土地老爺聊過，就去附近逛逛。”

使勁一拍身邊青衫男子的肩頭，鍾魁一臉壞笑道：“有些酒，你不敢喝的。”

陳平安笑道：“喝花酒就喝花酒，記得別用我的名字掛帳。”

鍾魁一時語噎，好小子，未卜先知啊。

陳平安提醒道：“這種缺德事，勸你別做！”

鍾魁大手一揮，“姑蘇大爺，挪地兒了。”

胖子如獲大赦，屁顛屁顛趕來鍾魁這邊。

兩人也不禦風，只是健步如飛，離開仙都山地界。

陳平安目送鍾魁遠去，施展雲水身，之後重返門禁設置在青萍峰的那座長春-洞天，繼續閉關。

胖子確定四下無人後，小聲說道：“我摸底過了，水深得很呐。”

鍾魁懶得搭腔。

胖子立即改口道：“陳兄弟小小年紀，就攢下偌大一份家當，可喜可賀，我心裡邊也覺得暖洋洋的，替他感到高興。”

“可喜可賀是吧？”

鍾魁笑問道：“你家老巢那邊，就沒剩下點家當？”

曾經好歹是一頭飛升境鬼物，肯定家底不薄。

當初庾謹被寧姚找出，逼出老巢後，就是一場狼狽不堪的逃亡，興許是事出突然，被一劍砍了個措手不及，胖子身上也沒有攜帶任何方寸物、咫尺物之類的。所以這段時日，還真不是庾謹在鍾魁這邊裝窮，胖子身上是真沒錢。

庾謹停下腳步，氣得直跺腳，痛心疾首道：“鍾魁，何必傷口上撒鹽，你們讀書人若是舍得面皮不要，鐵了心求財，不比商賈更心黑？文廟那邊能給我剩下點殘羹冷炙？”

胖子越說越氣，使勁捶打胸口，乾嚎不已，“心如刀絞，心痛心痛！”

鍾魁腳步不停，沒好氣道：“行了，與我哭窮沒意義。又不是我想當青萍劍宗的供奉客卿。”

有錢能使鬼推磨，只是在那陰冥，研磨之物，可就比較滲人了。

胖子繼續趕路，問道：“當真給錢，就當得上？”

鍾魁笑道：“我只是給個建議，到底行不行，我說了又不作數。”

只是聽那言外之意，這胖子肯定有一大筆私房錢？

篤定文廟那邊，掘地三尺，都未能全部搜刮殆盡？還是說在家鄉那邊，生前曾經藏寶無數？

胖子是個不見兔子不撒鷹的主兒，伸手抓住鍾魁的胳膊，說道：“鍾魁，你得給我句準話。”

突然間庾謹總覺得有些不妥，只是不管胖子如何思量，都沒有半點頭緒可言。

察覺到身邊胖子的心境變化，鍾魁問道：“怎麽了？”

庾謹使勁晃了晃腦袋，“奇了怪了，總覺得哪裡不對勁。”

鍾魁眼神憐憫瞥了眼胖子，“你惹誰不好，偏要招惹裴錢。”

庾謹將信將疑道：“那個小姑娘？我瞧著挺有禮數啊。”

鍾魁笑道：“你信我一句，到了土地廟那邊，好好跟土地老爺敬香。”

仙都山那邊，裴錢疑惑問道：“大師兄要出遠門？”

崔東山點頭道：“帶上小陌，一同出海訪仙，碰碰運氣。”

裴錢哦了一聲，不動聲色道：“師父那邊，若是問起，我會好好解釋的。”

這就是心照不宣的同門之誼了。

於是白衣少年與黃帽青鞋客，便放下手邊事務，聯袂風馳電掣去往海上，偷偷摸摸“揭老底”去了。

————

騎龍巷。

壓歲鋪子的箜篌，草頭鋪子的崔花生。兩根小板凳，一大一小並排坐。

白發童子開始暗示對方，自己與某某鋪子關系極好，可以幫忙購買胭脂水粉，打九折呢，多磨幾句，有機會八折優惠。

崔花生終於忍不住了，一次兩次也就算了，哪有你這麽可勁兒騙我錢的，我如今掙點錢也不容易啊。

何況哥哥又不在身邊，雖說鋪子裡邊的趙登高和酒兒姐姐，都是好人，可終究是在異鄉討生活，沒個依靠，要是兜裡沒點私房錢怎麽成，結果一來二去，都給這個叫箜篌的白發童子給拐去大半工錢。

少女氣呼呼道：“你當我是傻子？”

白發童子笑嘻嘻道：“你也不傻啊。”

今天白玄帶著姚小妍一起離開拜劍台，來到小鎮，不然她一個人不敢下山。

姚小妍嘴饞了，要來壓歲鋪子這邊買些糕點回去，何況鋪子這邊，還有個師父要孝敬呢。

白玄這個家夥雖然說話不著調，但是做事情，還是有點門道和章法的。

到了鋪子外邊，白發童子站起身，雙手叉腰，哈哈笑道：“乖徒兒。”

小姑娘笑呵呵道：“好師父！”

瞧瞧，師徒雙方一家人，多相親相愛。

白玄雙手負後，行亭裡邊的攤子已經好多天不開張了，最近當真在拜劍台那邊，好好修行，勤勉煉劍

即便比不過那個除了練劍就完全不知幹啥的孫春王，比七八個姚小妍，還是綽綽有余的。

這不馬上就要破境了？

就來小鎮這邊晃蕩，誰敢惹白玄大爺？求你來，小爺我單挑無敵。三下五除二，飛劍嗖嗖嗖。

可惜賈老哥如今不在鋪子，聽山門口那邊的右護法說了句，升官嘞。

箜篌笑道：“呦，這不是白兄嘛。”

白玄依舊雙手負後，點點頭，嗯了一聲，跨過門檻，開始視察鋪子的生意狀況。

白發童子與姚小妍問道：“為師丟給你的那七八本劍譜，練得怎樣了？”

姚小妍苦著臉，“難學！”

以為要挨訓了，不曾想白發童子摸了摸小姑娘的腦袋，讚賞道：“好得很，隨師父。”

當年歲除宮的女修天然，真要說修行資質的話，她與那個人，雙方何止是差了十萬八千裡？

所以隱官老祖將這個小迷糊丟給自己，真是極好極好的。

白玄彎曲手指，敲了敲櫃台，對那個站在小板凳上的小啞巴說道：“阿瞞，帳簿拿來，我要查帳。”

小啞巴神色木然，抬起頭，嘴唇微動。

看口型，是個滾字。

白玄哀歎一聲，真是個小啞巴。

白玄隨口問道：“石掌櫃人呢？”

阿瞞繼續裝聾作啞。

白玄不跟小啞巴一般見識，轉身去拿了塊糕點，含糊不清道：“姚小妍，記在你帳上，我可不能陪著你白跑一趟。”

門外姚小妍哦了一聲，開始掏錢。

白發童子滿臉欣慰，“不愧是我的好徒兒，做事情大氣磅礴！”

“師父，你不去吃些糕點？就當是我孝敬師父的。”

白發童子瞪眼道：“師父再窮也不能窮了志氣……”

白玄轉頭嚷嚷道:“箜篌老妹兒，要不要杏花糕？所剩不多了，你不要的話，我可就全吃了啊。”

門外立即扯開嗓子答道：“給我留兩塊！”

白發童子突然轉過頭，街巷拐角處，來了個米大劍仙。

身邊還有個神色木訥的小丫頭片子，好像是叫孫春王。

風鳶渡船馬上就要在牛角渡那邊動身去往北俱蘆洲，米裕就過來喊白玄一同登船。

白玄吃過了糕點，拍拍手，跟姚小妍告辭一聲，問她需不需要自己護送回拜劍台，小姑娘說不用，有師父呢。

白玄離開鋪子，跟隨米裕一起去往牛角渡。

到了渡船上邊，白玄才以心聲好奇問道：“死魚眼都跟著了，小迷糊怎個不跟我們一起去下宗？”

米裕正色道：“是隱官大人點名要你參加下宗慶典。此外，暖樹，趙樹下趙鸞，還有姚小妍，他們可能都不會趕赴仙都山了。”

郭竹酒和小米粒，如今混得很熟了，每天一起巡山一起看門，樂此不疲。

白玄雙手負後，嗯了一聲，沉聲道：“果然隱官大人還是最器重我這個小小隱官。”

米裕微笑點頭。

白玄其實一直用眼角余光打量米裕，“不會有詐吧？”

米裕撇撇嘴。

白玄猶豫了一下，“米裕，你得跟我發個誓，不是裴錢喊我過去的，不然我就回拜劍台練劍了！”

米裕抬起一隻手掌，“我可以發誓，絕對不是裴錢找你的麻煩。”

白玄哈哈大笑起來，“我還怕她不成？”

米裕笑而不言。

白玄這小子，擁有一把本命飛劍名為“雲遊”。

這把飛劍的“天授”神通，與薑尚真的一片柳葉，有異曲同工之妙，擅長以傷換命。

如果是劍修之間的捉對廝殺，佔盡優勢。

對付劍修尚且如此，對付其余練氣士，就更不用說了。

只可惜出身劍氣長城，反而雞肋，所以早年在避暑行宮那邊，隻得了個“丙下”品秩。

再加上本命飛劍的數量，比不過小算盤和小迷糊，因為納蘭玉牒擁有兩把本命飛劍，“杏花天”，“花燈”，攻守兼備。

而姚小妍，則是九個同齡人中，唯一同時擁有三把飛劍的下五境劍修，“春衫”，“蛛網”，“霓裳”。

別看被白玄取了個“小迷糊”的綽號，姚小妍才是九個劍仙胚子當中，那個最有希望穩穩當當躋身玉璞境的劍修。

反觀孫春王和白玄，雖說肯定會更早躋身金丹、元嬰，但是要說比拚破境的“順遂”和“安穩”，還是姚小妍更具優勢。

所以可憐白玄大爺，至今還覺得自己“資質一般”，只是比起剛離開家鄉、遇到隱官大人那會兒的“資質墊底”，白玄已經有所後知後覺，白玄又不傻，先前在拜劍台那邊，跟著一撥同齡人一同煉劍，又有隋右邊偶爾指點，多多少少，知道了自己的資質，不差。

風鳶渡船在長春宮渡口停留片刻，依舊是種夫子負責拉攏山上關系。

米裕就沒下船，只是憑欄而立。

渡船上，在柴蕪之外，又多了幾個差不多的孩子。

沒有認任何人當師父的白玄。

孫春王，暫時是寧姚的不記名弟子。

還有米裕新收的弟子，何辜。

孫春王還是性情孤僻，倒是白玄和柴蕪，好像比較性情契合，雙方話不多，但是經常聚在一起，一個喝茶，一個喝酒，有伴兒。

米裕還是很看好孫春王的，天賦好，還努力，修行路上喜歡跟自己較勁，就是不知道這個小姑娘，跟孫巨源有無關系。

在被隱官大人帶來浩然天下之前，米裕根本沒聽說過有這麽一號劍仙胚子。

不過也正常，當年劍氣長城的最年輕一輩，當然是寧姚領銜。

除了陳三秋、董畫符他們這個小山頭，還有齊狩他們又是一撥，此外還有高野侯，龐元濟。

雖然一個個年紀輕輕的，卻太過光彩奪目了，是一個當之無愧的大年份。

再年輕一些，就是“小隱官”陳李，郭竹酒他們了。

原本白玄、孫春王這些孩子，照理說是與陳李一個輩分的。

如果不是那場戰爭，這些孩子，再過個幾年十來年的，就該輪到他們守關，負責待客外鄉劍修了。

一間屋子裡邊，作為東道主的柴蕪，提起酒壺，朝白玄和何辜晃了晃，大概是詢問要不要一起喝酒。

白玄抬了抬手中茶壺，何辜擺擺手，柴蕪就給自己倒了一碗酒。

何辜問道：“白玄，首席供奉，跟掌律祖師，哪個官大？”

落魄山那邊，周肥，長命姐姐，也顯現不出誰官大。

而下宗仙都山，米裕是首席供奉，崔嵬是掌律。

九個孩子中，個頭最高的何辜，本命飛劍名為“飛來峰”，飛劍的本命神通，類似五嶽山君的搬山填水。

何家在劍氣長城不算豪門大族，所以沒能在太象街或是玉笏街有個宅子，但是底蘊不淺，祖上劍修，皆隸屬於刑官一脈。

等到豪素擔任最後一任刑官，反正有等於沒有，形同虛設，何辜腰懸一把短劍“讀書婢”，是祖傳之物。

白玄翹著二郎腿，說道：“如果按照霽色峰那邊的座位安排，是首席供奉地位清貴一些，不過掌律祖師實權更大些，算是各有高下吧，也很難說誰官更大。”

船頭那邊，米裕趴在欄杆上。

聽崔東山私底下說起一事，那座密雪峰，唯有劍修可以崖刻。

米裕已經開始期待一百年後的落魄山和青萍劍宗。

宗師輩出，劍仙雲集。未來可期，將來欲來。

(本章完)