第1025章 山巔問拳

仙都山謫仙峰，掃花台。

即將問拳的裴錢和薛懷，雙方相隔十丈。

陳平安身邊，崔東山雙手抱住後腦杓，隨時準備給大師姐鼓掌喝彩，小陌沒來，去落寶灘那邊忙碌了，要在青衣河旁邊搭建一座茅屋，問拳什麽的，小陌不是特別感興趣，隻說了一句，來者是客，公子與裴姑娘出拳都輕些，免得傷了和氣。

反正拐彎抹角，都是些馬屁。

“這都下得去手？”

陳平安雙臂環胸，背靠欄杆，板著臉以心聲說道：“說吧，回頭打算怎麽跟庾謹解釋。”

都喊上小陌一起出遠門了，還能做些什麽勾當？

崔東山神色尷尬，沒有用上心聲，小聲嘀咕道：“大師姐果然還是向著先生，真是一點都靠不住，半點都沒有意外。”

很好，大師姐根本就沒聽見。

這意味著裴錢真正做到了心無旁騖，這種武夫心態，便是所謂的“十大方向，我在中央，天地萬物隨拳走”。

真正做到了“拳隨我走”。

陳平安笑道：“這就是你冤枉裴錢了，跟她沒關系，你要是不信，等到問拳結束，自己去問她到底有沒有泄露風聲。”

崔東山立即說道：“先生，這件事，千萬千萬別跟大師姐說啊，我在那本‘辛’字帳簿上邊，好不容易才功過相抵！”

陳平安咦了一聲，確實是好奇萬分，立即以心聲問道：“東山，你都才是‘辛’字帳本？仔細說說看，在你之前，分別有哪些人。老廚子，魏海量，他們幾個肯定名列前茅，估計離開藕花福地後，她很早認識的鍾魁，也一樣逃不掉，再加上咱們那位魏大山君，石柔，陳靈均？”

唯獨那甲字帳本，不用陳平安去猜，肯定是自己這個師父了。

崔東山使勁搖頭如撥浪鼓，“不說，打死不說，要是被大師姐知道了，估計都不是什麽添一筆帳，而是要新開一本帳簿了。”

陳平安點點頭，不強人所難。

崔東山突然神采奕奕，打算與先生將功補過，側過身，做賊一般，從袖中摸出一本冊子，往大拇指上吐了口唾沫，就要開始翻冊子讀捷報，“先生，這趟出海訪仙，學生與小陌……”

陳平安立即抬起一隻手，“打住，我什麽都不知道，也什麽都不想知道。你們下宗具體事務，我一律不摻和。”

崔東山伸手捂住心口，雙眼無神，嘴唇顫聲道：“‘你們’？先生此語誅心至極，寒了下宗諸將士的心。”

陳平安視而不見，聽而不聞。別想把我拉下水，先生丟不起那個人。

崔東山突然說道：“其中幾件文運、水運法寶，適合單獨摘出來，送給暖樹和小米粒當禮物，反正學生已經打定主意，即便鍾魁幫著庾謹討債，其余寶物都好說，大不了物歸原主，就當自己跟小陌無償當了回鏢師，唯獨這些個，肯定打死不認帳的，萬一要是鬧大了，鍾魁胳膊肘往外拐，不惜搬出先生來嚇唬人，學生至多就是花錢補償，可這七八件寶物，委實是瞧著都喜歡，實在難以取舍……”

不等崔東山說完，就被陳平安一巴掌拍在腦袋上，再以迅雷不及掩耳之勢，將崔東山手中那本冊子收入青衫袖中。

陳平安以心聲道：“鍾魁那邊，我來對付。庾謹交給你……還有小陌，你們倆一起去跟這位前輩打交道。”

崔東山猛然握拳，一個高高揚起，成了。

陳平安之後還補上了一番言語，“好心提醒”自己這位學生，免得“少年氣盛”，做事情出紕漏，不周全，“記得下次見著了暴跳如雷的庾謹前輩，你跟小陌，要和顏悅色，挨點唾沫星子算什麽，還是要心平氣和地跟人家好好商量，千萬不要仗勢欺人，一定不要店大欺客，買賣不成仁義在，青山不改綠水長流的，人生何處不相逢，後會有期，以後你們倆與庾謹前輩碰面的機會，多了去，是也不是？”

崔東山小雞啄米，懂了懂了。

以後要經常找姑蘇胖子打秋風，不對，是敘舊！

陳平安開始轉移話題，“你覺得這場問拳，幾招可以結束？”

崔東山笑道：“這就得看大師姐的誠意了。”

蒲山武夫薛懷，作為葉芸芸的得意高徒，這位老夫子的遠遊境底子，還是相當不錯的，絕非竹篾紙糊之輩。

陳平安輕輕撚動腳尖，問道：“稍後我還要跟葉山主問拳一場，這座掃花台，經得起兩位止境武夫的拳腳比試？”

崔東山笑道：“就算打碎了，也是無所謂的，修繕一事花不了幾天功夫，學生保證立春慶典之時，肯定恢復如新。”

陳平安不置可否。

葉芸芸，裘瀆，胡楚菱，三位仙都山客人，站在一起。

老嫗以心聲問道：“葉山主是不是早就知道陳劍仙的身份了？”

葉芸芸笑著點頭，“打算給你一個驚喜的。”

老嫗劫後余生，神色複雜，喃喃道：“確實是個天大的驚喜。”

在那龍宮舊址，差點沒被這位陳劍仙聯手真龍王朱嚇死，所幸是虛驚一場，而且比起預期，猶有一份滿載而歸的意外之喜。

要不是陳山主行事縝密，一路悄然尾隨，她這趟龍宮之行，注定後患無窮，得不償失，一旦被那王朱抓住把柄，可就不是歸還“贓物”那麽輕松愜意的事情了。

隻說陳平安現身之前，那王朱展現出來的那份脾氣，真不算好。

離著陳平安他們稍遠一些，此刻隋右邊身邊，站著弟子程朝露和劍修於斜回。

問拳之前，崔東山就先找到了隋右邊，說是需要與她借個地兒。隋右邊當然沒有理由拒絕。

程朝露小聲問道：“師父，裴姐姐與那位老夫子，是要武鬥還是文鬥，還是雙腳站定搭個手啥的？”

隋右邊忍不住笑道：“少看點不靠譜的雜書，這類山巔問拳，不比山下武把式過招。”

演武場中央，雙方即將遞拳，裴錢以眼角余光瞥向師父。

陳平安點點頭，示意這位開山大弟子，不用壓境太多，以誠待人就是了。

再悄悄抬起一隻手，做了個八的手勢，再迅速翻掌一下。

裴錢心領神會。

八境，十拳。

在裴錢這邊，陳平安攏共才有過兩次教拳喂拳，尤其是第一次教拳的經歷，不管是過程還是結果，不提也罷。

加上當慣了甩手掌櫃，所以陳平安還沒有真正見識過裴錢的出手，要說不好奇是不可能的。

陳平安只知道在皚皚洲雷公廟，裴錢曾與山巔境柳歲余問拳，之後在那金甲洲，裴錢還曾與曹慈和鬱狷夫一起置身戰場。

而鬱狷夫的武學資質、手段、心性，陳平安一清二楚。

隻說那招神人擂鼓式，生平第一次被人打斷，就是鬱狷夫。

隋右邊臉上有些笑意，實在是無法將眼中裴錢，與當年那個小黑炭的形象重疊在一起。

眼前這位年輕女子，扎丸子發髻，額頭光潔，面容姣好，身材修長，尤其是她那份沉穩氣勢，當之無愧的宗師風范。

很難想象這麽一個女子，在小時候，卻是憊懶，狡黠，記仇，心眼多，最怕吃苦，最喜歡佔小便宜，天馬行空的想象力，亂七八糟的古怪言語……

薛懷一手負後，一掌向前遞出，“蒲山薛懷，請賜教。”

裴錢拱手還禮，嗓音清脆，神色淡然，“落魄山裴錢，得罪了。”

只是這句話，這份宗師氣度，就讓陳平安百感交集。

想要喝酒。

程朝露瞪大眼睛，心神搖曳，裴姐姐這才是傳說中真正的宗師氣度啊，自己之前在雲窟福地，那一通王八拳，真是……不堪回首！他娘的，都是那個心術不正的尤期，害得自己出醜，以後等自己學拳小成了，再找機會去白龍洞找會一會他，嗯，做事情還是要學隱官大人，要穩重，既要能打，還要打完就能跑，那就喊上“單挑無敵”的白玄一起。

薛懷突然笑問道：“此次問拳，裴宗師能否壓個一境半境？”

主動提出此事，老夫子倒是沒什麽難為情的。

大驪陪都戰場上的鄭清明，鄭撒錢，這兩個綽號，聲名遠播別洲，是出了名的出拳凌厲，與敵速戰速決分生死。

尤其是等到薛懷先前親眼所見，裴錢將那江中巨石連根拔起，再單憑一己之力，在雲海之上，將其搬遷來仙都山這邊，路途遙遠，千裡之遠，薛懷自認萬萬做不成這樁壯舉。

若是對方完全不壓境，自己極有可能難以撐過十拳，屆時所謂問拳，不過是一邊倒，無非是裴錢遞拳，自己只能硬扛幾拳，直到倒地不起，那就根本談不上什麽相互切磋、砥礪武道的初衷了。薛懷其實不怕輸拳，只怕自己輸得毫無意義。

何況說是問拳，其實薛懷心知肚明，更多是一種類似棋盤上的“讓先局”，雖然不算頂尖國手為低段棋手刻意喂棋，卻也相差不多了。

無形中，薛懷如今面對裴錢，是以半個武道晚輩自居了。

葉芸芸很清楚這個嫡傳弟子心路歷程的微妙轉變，她並不會對薛懷感到失望，一位純粹武夫，

原本打算壓境在遠遊境的裴錢，立即轉頭望向師父，這種事情，還是要師父拿主意。

要不是黃衣芸接下來就要與師父問拳，裴錢真正想要問拳之人，當然是未能在黃鶴磯那邊“不打不相識”的葉芸芸，而非薛懷。

她與這位觀感不錯的薛老夫子，又無半點過節。

若是真能有機會與黃衣芸問拳，反正雙方都是止境氣盛一層，大可以放開手腳傾力遞拳。

武夫同境問拳，有點磕磕碰碰的，有何奇怪，談不上什麽公報私仇。

陳平安點點頭，示意裴錢壓一境即可。

葉芸芸和薛懷，至今還不知道裴錢其實已經躋身止境。

這也實屬正常，上次雙方在雲窟福地一別，才過去多久？

問拳開始。

按照約定成俗的江湖規矩，不簽生死狀的擂台比武，隻分高低的武夫切磋，拳高者讓先。

掃花台地面微微震顫，薛懷已經近身裴錢，一出手就毫不留力，所遞一拳，拳意高漲，如一幅瀑布直瀉圖，不過是將一卷立軸畫卷轉為了橫放。

薛懷曾憑借自身資質和極高悟性，將蒲山祖傳的六幅仙人圖，融會貫通，自創一套拳法，從每一幅仙圖當中取出最精妙處，煉為一拳，只要一拳率先遞出，之後五招連綿不絕，拳法銜接緊密，有江河奔流到海之勢。

裴錢不退反進，竟是抬起手肘，直接就抵住了薛懷一拳。

比起小時候就習慣了竹樓老人的那招鐵騎鑿陣式，眼前一拳，速度太慢，力道太輕，彈棉花呢。

裴錢站在原地，紋絲不動，只是抬起一手，五指張開，就要摔在老夫子的面門上。

當年練拳，小黑炭就曾無數次被老人這一手，整個人被打得在竹製地板上“蹦跳”。

再挨幾句類似“喜歡趴在地上走樁”的刻薄言語，老人的喂拳，可不是就這麽結束了，小黑炭會瞬間被腳尖踹中心口或是額頭，撞在牆角後，疼得心肝肚腸打轉一般，蜷縮起來，還要再得老人一番點評，“就這麽喜歡當抹布啊，跟你師父一樣習武資質太差，還練拳憊懶，好大出息，以後每天黏糊在小暖樹身邊就是了，不然跟你那個廢物師父站在一起，大眼瞪小眼，一人額頭寫廢，一人額頭寫物，才不枉費你們倆師徒一場。”

當然每次言語之時，老人都會不閑著，絕不給裴錢半點喘息機會，或踩中小黑炭的幾根手指，或是踩住她的整個額頭，不斷加重力道。

此時薛懷身體微微後仰，一臂橫掃如劈木作琴身，勢大力沉，拳罡大振，呼嘯成風。

與此同時，薛懷一腳凶狠踹出，腳尖如鋒刃，快若箭矢，戳向裴錢腰肋部。

裴錢一臂格擋在肩頭，再猛然間抬腿，腳踝擰轉，巧妙踹中薛懷，剛好同時攔住薛懷拳腳。

終於不再站定，她橫移數步，刹那之間，薛懷好像就在等待裴錢的挪動身形，老夫子腳步如仙人踩鬥踏罡，契合天理，在方寸間縮地山河，一身拳意攀至頂點，一口純粹真氣比起先前流轉速度，竟是快了將近一倍，隻說在這一刻，薛懷氣勢已經不輸九境武夫，身後湧現出一條條青紫拳罡，襯托得薛懷如同一位八臂神靈，一個大步前行，以一拳散開無數拳，無數亂拳同時砸向裴錢。

掃花台上，薛懷拳意凝練若實質，罡氣往四面八方急劇流散。

崔東山便揮動雪白袖子，將其一一牽引到謫仙峰外，揉碎過路雲海無數雲。

崔東山以心聲笑道：“還是大師姐會做人。”

如果不是裴錢不露痕跡地稍稍收手了，裴錢最早大可以隨便硬扛薛懷的一手一腳，然後隻管一巴掌重重摔下去，砸中後者額頭後，薛懷恐怕就要躺在某個大坑裡呼呼大睡了。

崔東山小心翼翼問道：“先生不會覺得大師姐一味托大吧？”

陳平安搖頭笑道：“怎麽可能，她又不是跟葉山主問拳，與薛夫子壓境問拳，還是要講一講禮數的。”

其實陳平安已經看出來了，不單單是因為自己這個師父在旁觀者的緣故，讓裴錢束手束腳，還有一個更大原因，裴錢出拳，如果想要真正拳意圓滿，就會習慣性下狠手，簡單來說，裴錢更適合與人不留情面的拳分勝負，完全不適合這種需要點到即止的問拳切磋。

所以說當年裴錢以八境，問拳山巔境的雷公廟柳歲余，還是後來在大端王朝的京城牆頭，接連與曹慈問拳四場，才算是裴錢真正的出手。

若是評價得刻薄點，蒲山薛懷還是境界太低，面對一個即便已經壓境的裴錢，仍然當不了那塊試金石。

崔東山小心翼翼說道：“大師姐可能是想讓薛懷多出幾拳。”

陳平安氣笑道：“好，等我那場問拳結束，得與她好好道個謝。”

葉芸芸猶豫了一下，她還是忍不住聚音成線，與陳平安好奇問道：“平時你是怎麽教拳的？”

陳平安總不能說我這個當師父的，其實就沒為自己開山大弟子教過拳，隻得用了個搗漿糊的措辭，“笨法子，多教拳，勤能補拙，幫忙喂拳的時候，強忍著不心疼弟子。”

六招已過。

薛懷依舊沒有佔到大便宜。

六招拳意如一，其實可以隻算一拳。

薛懷當然不會傻乎乎主動開口說此事。

裴錢站在白玉欄杆上，伸出大拇指，輕輕擦拭嘴角血跡。

薛懷最後一招，有些古怪，對方拳腳明明已經悉數落空，竟然可以無中生有，裴錢差點就沒能躲開，只能是臨時一個腦袋偏轉，可依舊被那道拳罡擦到了臉頰。

如今還有個金身境武夫體魄底子的隋右邊，她都需要凝神眯眼，才能看清楚雙方招式。

不算薛懷作弊。

因為薛懷並沒有用上練氣士手段，看似有一尊八臂神靈庇護老人，更非金身法相。

桐葉洲蒲山拳法，樁架法理出自仙人圖，確實不俗，不是什麽花架子。

至於程朝露和於斜回兩個劍仙胚子，其實就是看個熱鬧，眼前一花，薛懷就沒人影了，再一眨眼，就看到儒衫老夫子拖拽出一連串虛無縹緲的青色身影，好像掃花台演武場內，同時站著眾多薛懷，讓兩個劍修隻覺得眼花繚亂。

薛懷心中稍定，雖然看得出來，裴錢有意收手幾分，但是最少雙方同境問拳，不至於太過實力懸殊。

看來別說是十拳，二十拳都有可能了。

薛懷沒有任何休歇，身形一閃，再次朝那裴錢欺身而近，體內一口純粹真氣，流轉速度更快，

這一次薛懷選擇將那六招全部拆開，打亂出拳順序。

江湖把式，拳怕少壯。宗師切磋，拳最怕老。

壓箱底的拳路，一旦被對方逐漸熟悉，威力就要大打折扣了。

第七拳過後，薛懷突然用上了一招蒲山之外的拳法，學自一位年少時江湖偶遇的老前輩。

只是裴錢接拳輕松，沒有因此措手不及，薛懷第八拳，看似示弱，假裝氣力不濟，要更換一口純粹真氣，裴錢也沒有上鉤，冒冒然近身搏殺。

第九拳，薛懷匯集畢生所學於一拳，暫無命名，想要等到躋身九境後再說，被薛懷視為生平最得意之拳招。

上次武聖吳殳做客蒲山，見到此拳，從不喜歡與人客套的桐葉洲武學第一人，對此評價頗高，給了一句“高出拳理近乎法”。

拳出如龍，氣勢磅礴的綻放拳意，如大水淹沒整座掃花台，以至於有了練氣士的小天地氣象。

既然薛懷已經遞出九拳。

裴錢便不再辛苦壓製自身拳意。

年輕女子武夫，瞬間拉開拳架，行雲流水，渾身拳意並未繼續往身外天地肆意流瀉，反而倏忽間好似收斂為一粒芥子，與此同時，掃花台那份好似遮天蔽日的渾厚拳意，如陸地蛟龍之屬水裔，得見天上真龍，竟是自行退散，來如決堤洪水，去如退潮之水，反觀裴錢那芥子拳意，卻如海上生明月。

此拳一出，宛如神靈敕令，喚起一天明月。

裴錢一腳踩地，整座山巔掃花台並無絲毫異樣，只是掃花台之外的謫仙峰下方，卻是林鳥振翅離枝四散，山間處處塵土飛揚。

一拳一人，筆直一線。

薛懷如墜冰窟，強提一口心氣，才能堪堪讓自己不閉眼，不撤退，不躲避，反正注定避無可避。

葉芸芸眯起眼，與陳平安問道：“此拳是落魄山不傳之秘？”

陳平安雙手籠袖，懶洋洋背靠欄杆，搖頭微笑道：“不是，沒有誰教過，是裴錢自創的拳招。”

一拳停在薛懷面門一尺外，裴錢驟然收拳，後退三步，欲言又止，卻還是沒有多說什麽，裴錢只是抱拳道：“承認。”

薛懷等到眼前視線恢復清明，心有余悸，一瞬間便大汗淋漓，宛如走了趟鬼門關，深呼吸一口氣，向後退出五步，抱拳還禮，沉聲道：“受教！”

崔東山急匆匆以心聲問道：“大師姐，啥時候又偷偷自創拳招啦，都不打個招呼，嚇了小師兄一大跳呢。”

裴錢說道：“就在前不久。”

是之前與師父一起，乘坐風鳶渡船來桐葉洲途中，一天夜幕中，獨立船頭，裴錢看著海上明月，看似觸手可及，實則遙不可及，有感而發，便多出嶄新一拳。

葉芸芸稍稍挺直腰杆，接下來就要輪到自己與陳平安問拳了。

等到薛懷來到身邊，葉芸芸問道：“等你來年破境躋身九境，還敢不敢與裴錢問第二場拳？”

薛懷爽朗笑道：“有何不敢？！師父此問，好沒道理。”

葉芸芸點頭讚許道：“很好！可以輸拳不可以輸人，蒲山武夫當有此心此境。”

裴錢來到師父這邊，神色靦腆，習慣性撓撓頭。

陳平安笑道：“尤其是最後一拳，氣象相當不錯了。”

程朝露和於斜回愈發神采飛揚，終於輪到隱官大人出拳啦！

陳平安突然轉頭望向黃衣芸，笑問道：“葉山主，介不介意我用件趁手兵器？”

葉芸芸笑著搖頭，“無妨。”

武夫切磋，從來不講究個赤手空拳，就像武聖吳殳，就會習慣以佩劍、木槍對敵，如果一件都沒有用，說明就是一場境界懸殊的教拳了，對手甚至不值得吳殳壓一境。

陳平安朝裴錢笑著伸手道：“師父得跟你借樣東西，就是那件你在金甲洲戰場的戰利品，符籙於玄前輩送你的。”

裴錢雖然心中訝異萬分，但是臉色如常，因為她就從來沒見過師父展現過什麽槍術。

裴錢依舊從小陌先生贈送的那件“小洞天”當中，取出一杆兩端槍尖都已被她打斷的長槍。

倒是她近些年，偶爾會取出這杆長槍，偷偷演練一番脫胎於那套瘋魔劍法的槍術，其實就是閑來無事，鬧著玩的。

陳平安伸手攥住長槍中部，緩緩走向掃花台中央地帶，期間掂量了一下長槍的重量，再數次擰轉手腕，驟起弧線，長槍畫圓。

再不趁手。

也趁手了。

一杆長槍，如臂指使。

陳平安看了眼開山大弟子，忍住笑，好像在說等下看好了，能學到幾成槍法精髓是幾成。

因為有個周首席的緣故，陳平安對那個能夠在桐葉洲得個“武聖”尊號的吳殳，其實並不陌生。

再者天下武學，浩蕩百川流，歸根結底，皆是萬流歸宗的唯一路數，練拳尚且是練劍，拳法如何不是槍術。

裴錢何等聰慧，立即恍然，轉頭瞪眼怒道：“大白鵝，是不是你與師父說的，我有偷耍槍術？！”

崔東山一臉呆滯，呆若木雞，這也能被懷疑，咱倆的同門之誼就這麽風吹即倒嗎，崔東山趕緊伸出兩根手指，眼神幽怨道：“我可以對天發誓，絕無此事！大師姐，真真冤死我了，天可憐見，小師兄就不是那種喜歡背後嚼舌頭的人呐。”

裴錢背靠欄杆，懶得跟大白鵝廢話，開始聚精會神，想著一定要認真觀摩師父的這場問拳，之前在正陽山，與那頭搬山老猿過招，師父其實根本就沒有用上全力。

一襲青衫長褂，在場中站定。

本就不是一杆正統意義上的長槍，故而無纓亦無纂。

一身黃衣的葉芸芸，緊隨其後，與之對峙而立。

雙方都是止境武夫，而且湊巧暫時都是氣盛一層。

按照禮數，各報名號。

“蒲山雲草堂，葉芸芸！”

“落魄山竹樓，陳平安。”

裴錢咧嘴一笑。

黃衣芸要吃苦頭了。

如果自己沒有記錯，師父是第一次在自我介紹的時候，加上“竹樓”一說。

外人肯定不曉得其中玄妙，只有自家落魄山的純粹武夫，才會清楚其中的分量。

一瞬間。

兩位在各自一洲都算極為年輕的止境武夫，幾乎同時移動身形。

陳平安手持長槍尾端，槍扎一線，神化無窮，轉瞬間便抖出個絢爛槍花。

黃衣好似身影矯健快過青衫一線，已經避開那團好似暴雨的槍花，青衫挪步側身，架起長槍，下壓一磕，被淬煉得極其堅固的長槍竟是槍身依舊筆直，僅在槍尖前端附近彎出一個詭譎弧度，剛好砸向黃衣芸的肩頭。

葉芸芸一個彎腰，腰肢擰轉，身形旋轉，快若奔雷，一掌拍在長槍之上，同時身體微微前傾，便已來到青衫身前，一記膝撞。

陳平安就只是以撼山拳譜的六步走樁，挪動身形，只是稍稍更改路線而已，雙方好像極有默契地互換位置，陳平安回身一槍，依舊是直出直入，葉芸芸竟然就那麽站在了槍尖之上，蜻蜓點水，踩在槍身之上，對著一襲青衫的頭顱就是一腳斜挑而去。

陳平安身形後仰，單手拖槍退出數丈，猛然間一個身形回旋，槍隨人走，手中一杆長槍，就是朝那黃衣芸攔腰斬去。

葉芸芸懸空身形憑空消失，長槍落空的那道雄渾罡氣，透過槍身朝天撞去，竟是直接將高處雲海一劈為二，猶有一陣悶雷震動的驚人聲響。

一槍當頭砸下。

葉芸芸側過身，槍身幾乎是從她眼前筆直落地，卻在離著掃花台還有寸余高度，槍身突然停滯懸空，只是地面被充沛罡氣波及，依舊當場崩裂出一條溝壑。

雙方奔走速度之快，風馳電掣，不光是隋右邊窮盡目力，依舊已經捕捉不到任何畫面，就連薛懷都是只能看個大概意思。

薛懷自認要是挨上雙方任何一拳，看似輕描淡寫的一招半式，其實問拳就可以結束了，他那遠遊境體魄，在這種分量的槍術、拳招之下，完全不堪一擊。

葉芸芸身姿曼妙，與青衫遞拳，可謂神出鬼沒，好似一幅高人行吟圖，拳出如龍，龍如走水。

她似乎開始佔據上風。

一拳原本應該砸中對方下巴，青衫只是橫移一步，長槍在肩好似挑山。

青衫肩頭微微傾斜，槍身滾動些許，葉芸芸瞬間身形撤退出去十數丈，躲過一拳。

陳平安收起並攏雙指，差一點就要抵住葉芸芸的眉心，他重新轉為雙手持長槍，一次次畫弧，好像要刻意發揮出距離優勢。

掃花台上由槍尖拖拽而出的流螢光彩，圓與圓或疊加或交錯，璀璨奪目。

葉芸芸依舊氣定神閑，由六幅蒲山仙人圖演變、衍生而出的六十余個樁架、拳招，在她手上純熟使出，比起弟子薛懷傾力用來，師徒雙方有雲泥之別。

而那一襲青衫，出手次數，大致是攻三守七，但是陳山主的每次攻勢，尤其是幾次崩槍式，都要讓薛懷誤以為是吳殳在此出槍。

因為吳殳的那位唯一嫡傳郭白籙，這個天資驚人的年輕武夫，與薛懷私底下有過一場問拳，薛懷雖說對比方高出一境，依舊只能算是小勝。

而且薛懷心知肚明，對方藏拙了，未曾全力施展殺手鐧，當然薛懷未曾壓境，也同樣沒有傾力出拳就是了。

通過與郭白籙的那場切磋，薛懷大致看出吳殳的一部分槍法脈絡的精微獨到處。

今天再來看待陳山主的槍法，總覺得與那吳殳，雙方招式截然不同，卻是神意相近。

山下江湖，一直有那月刀年棍久練槍的說法，若是撇開那幾分槍術名家自吹自擂的嫌疑不談，

難怪陳山主先前與師父開口言語時，會說“趁手”二字。

一槍迅猛戳向黃衣芸脖頸處。

槍尖落空。

之後數次槍尖直指面門，次次皆落空。

黃衣芸從頭到尾，臉色淡漠，氣定神閑，最後竟然伸手攥住槍尖，一個往自己這邊拖拽，再一腳踹出。

簡簡單單的一拖一踹，卻用上了蒲山歷代山主之間口口相授的兩種不傳之秘，一拳名為“道祖牽牛”，一拳名為“水神靠山”。

一腳如撞鍾，踹得陳平安直接倒飛出去，不過槍尖也在葉芸芸手心割出深可見骨的血槽。

如影隨形，葉芸芸一腳橫掃，踹向陳平安的一側太陽穴。

陳平安倉促間只能像是墊出一掌，擋在耳邊，隨後砰然一聲，青衫身形橫飛出去十數丈，陳平安以槍尖遙遙抵住掃花台欄杆，再一腳踩地，才堪堪止住身形。

葉芸芸迅速更換一口武夫真氣，她瞬間神意飽滿，一身沛然拳意，甚至還有幾分百尺竿頭更進一步的氣象。

如酒鬼痛飲一壺醇酒，猶不盡興。

一旁觀戰的薛懷，看著那個挨了兩腳還能不倒地的陳山主。

老夫子突然冒出一個念頭，偷拳？

同樣一種蒲山拳法招式，甚至是同一種拳理，薛懷自己遞出，與師父黃衣芸，只會差距極大。

師父曾經說過武夫十境氣盛一層的玄妙光景，而任何一位躋身止境的山巔宗師，似乎“看拳”就能“學拳”。

只是薛懷再一想，遠遠不至於，定然是自己想岔了。

這位陳山主，是正人君子。

雖說與這位年輕隱官打交道不多，只是這點眼力和識人之明，薛懷自認還是有的。

不然也教不出裴錢這樣“拳法光明正大，待人禮數周到”的開山大弟子。

再者天下拳法，境界一高，也不是隨便拿來就能用的。

拳理相悖，拳法對衝，都是習武大忌。

世間那些個出自別家門戶之手的精妙拳招，又不是金銀，進了自家口袋，轉手就能開銷。

有些拳招，好似鐵騎衝殺，有些卻是步卒結陣，此外拳法之剛柔，快慢，輕重，拳理之凶狠霸道、衝淡平和等等，都讓一位武學宗師極難調和，不但貪多嚼不爛，甚至會影響一口純粹真氣的流轉速度。

就像自家桐葉洲的武聖吳殳，所謂的集百家之長，成功將天下槍術熔鑄一爐，又豈會真的如傳聞那般“天下隻我一家，人間再無槍法”？

沒有先生在身邊，崔東山就不講什麽下宗宗主的架子了，早就一屁股坐在了欄杆上，身體後仰，偷偷瞥了眼神情專注、一心觀戰的薛懷，偷偷告狀道：“大師姐，我要是薛夫子，這會兒肯定懷疑我先生是不是偷學蒲山拳法了。”

裴錢沒好氣道：“本就是人之常情的事情，你少在我這邊煽風點火。”

大白鵝一巴掌重重拍在欄杆上，“大師姐修心有成，胸襟如海氣度似山，都要讓小師兄自慚形穢了！”

裴錢呵呵一笑，“差不多點就得了啊。”

接下來的葉芸芸，更換過一口純粹真氣後，將那蒲山祖傳拳法、以及一些自創拳招，在這掃花台上，傾力出拳，酣暢淋漓。

便是同為女子的隋右邊，都有幾分目眩神搖，這位桐葉洲黃衣芸，確實是一位氣質與姿容相得益彰的大美人。

期間陳平安最佔優的一招，是一槍掄圓，砸中黃衣芸的腹部，打得後者差點貼地倒滑出去，只是黃衣芸以手肘敲地，很快就站起身。

很快就還以顏色，一拳擊中槍身，槍身直接崩出一個半月弧度，再砸中陳平安胸口。

這場問拳，大體上，還是一個未能真正分出勝負的結果。

葉芸芸或拳如搗練，或如疊瀑。

一手遞拳，若仙人斫琴，暗中手指撚動，拳罡快如飛劍。

她身形移動，罡氣流溢，水霧彌漫，葉芸芸就像施展出練氣士的縮地山河。

最終陳平安以一拳，換來葉芸芸的一拳一腳。

之後雙方各自站定，互換一口純粹真氣。

只是薛懷當下心情，卻沒有半點輕松。

因為明明是師父多遞出一腳，但是雙方各自撤退的距離，大致相當。

這就意味著陳山主的止境武夫體魄，其實要比自己師父高出一籌。

裴錢有些愧疚，只是師父與人問拳期間，她又不好開口說什麽。

又是小時候看老魏跟小白下棋，錘兒的觀棋不語真君子。

武夫問拳，旁人言語。

是大忌。

陳平安將手中那杆長槍，輕輕拋還給裴錢。

如圍棋先手開局。

練手，到此為止。

陳平安好像看穿葉芸芸的心思，笑道：“曹慈沒有葉山主想象得那麽……弱。”

葉芸芸笑道：“我知道你沒有盡全力。”

停頓片刻，葉芸芸不像之前只是報個名號就遞拳，這一次她後撤一步，以蒲山立樁先手站定， “我何嘗不是一樣？”

看到這一幕，薛懷神色凝重。

再打下去，不管誰勝誰負，可就真就要有一方受傷不輕了。

陳平安一笑置之。

輕輕卷起一隻袖子。

再以手心輕輕抹去手臂，好像在擦拭什麽。

左手臂之上，層層疊疊的某種符籙，被陳平安一手抹掉。

換手卷起袖子，亦是如此。

最後腳尖一撚，陳平安雙腿膝蓋往下自腳踝處，各有三張“真氣半斤符”都被一震而碎。

裴錢一臉震驚。

這件事，她還真不知道。

她一肘擊中身邊的大白鵝，大白鵝一個抬起雙袖，氣沉丹田，然後仍是瞬間破功，開始呲牙咧嘴，含糊不清道：“大師姐，天地良心，日月可鑒！我要是知道真相故意不說，以後就再不是你的小師兄了，你就直接喊我大師兄！”

作為與陳平安面對面問拳之人，葉芸芸最能直觀感受到那股令人窒息的壓力。

最終她腦海中只有一個念頭。

非人。

雖然葉芸芸從未與吳殳正式問拳，但是幾次見面，那位桐葉洲武聖，都會帶給葉芸芸一種巨大的壓力，在吳殳身上，會帶給所有人一種天然的血氣旺盛、筋骨雄健之感，甚至會讓四周武夫不由自主生出一種矮人一頭的錯覺。

之前面對吳殳的那種感覺，就已經讓葉芸芸覺得糟糕至極，就像一位氣力不濟的柔弱少女，出門在外，單獨夜行，在巷弄中遇到一位孔武有力的男子，不管對方有無歹意，都會讓女子心生不安。

但是這一刻，葉芸芸竟然有一種與自己心性相悖、愧對一身武學和雲草堂姓氏的……莫大絕望。

就像有一個心聲不斷回響在心扉間。

不用問拳！不可問拳！會輸，會死！

而這種純粹武夫絕對不該有、不可以有的窒息和絕望，讓身為止境宗師的葉芸芸幾乎要暴怒。

難怪薑尚真會勸自己不要與此人問拳。

自己如此心性，如何拳鎮一洲？如何能夠幫助雲草堂躋身浩然宗門之列？

陳平安敏銳察覺到葉芸芸的心境變化，突然以心聲喊道：“葉芸芸！”

葉芸芸原本渙散的眼神和心神，就像突然聽聞一聲春雷炸響，反而不由自主地聚攏幾分。

然後她下意識瞬間收斂心神，刹那之間，葉芸芸心境通明，仿佛身外大天地，與人身小天地，皆空無一物。

陳平安放緩出拳，只是站在原地。

片刻之後，葉芸芸才從那個玄妙境地當中退出所有心神，在空無一物後，是那山河萬裡，如畫卷依次攤開。

記憶深刻之人物事，便如彩色畫卷，記憶相對模糊的人生畫面，便如工筆精巧的白描畫卷，而那些自以為早已忘記、其實仿佛被封山起來的事物，便如一幅幅大寫意水墨畫，不見骨肉，隻得其意……

那一瞬間，葉芸芸隻覺得自己宛如一尊神明，懸空而立，高高在天，俯瞰大地山河。

這就是止境第二層的歸真？！

陳平安繼續以心聲說道：“不著急問拳，可以稍等片刻。”

葉芸芸眼神異常明亮，只見她收起那個蒲山古老拳架，後退一步，再次拱手，與眼前這個給她感覺依舊“非人”的青衫客，無聲致謝，只是葉芸芸此刻心中再無半點絕望，她沉默片刻，笑顏如花，說道：“你要小心了！”

陳平安問道：“確定？”

本意是想問這位葉山主，確定不需要再穩固一下歸真境？

畢竟你當下只能算是小半個歸真而已。

不過葉芸芸已經拉開拳架，甚至有那……拳高讓先的跡象？

於是陳平安就在原地消失。

既然這位黃衣芸，想要借助他陳平安的境界，來大致推斷出曹慈的武學高低、境界深淺。

沒問題。

陳平安依舊是選擇留力兩成，與在功德林跟曹慈問拳時，一模一樣。

當時曹慈亦是收力兩成。

黃衣芸一瞬間便失去了所有感知，就像那……人間已無青衫。

她之後腦袋一歪，就被陳平安一巴掌按住腦袋一邊，重重一推。

葉芸芸身體就像突然被橫放空中。

一襲青衫隨之腳步橫移，高高掄起一臂，握拳直下。

黃衣芸被一拳砸中腰肢，整個人轟然砸地。

崔東山倒抽一口冷氣，轉頭不看那一幕光景。

所幸陳平安以極快速度伸出腳背，稍微減緩對方墜地速度，再立即後退數步。

掃花台這邊，除了崔東山和弟子裴錢，應該沒誰能夠看到這個動作。

葉芸芸依舊是重重“橫臥”地上，而且整個人似乎有點……懵。

陳平安重新攤開雙手袖管，抱拳道：“承讓。”

葉芸芸踉蹌起身，強壓下人身小天地內的山河震動，還需要竭力平穩那份被殃及池魚的紊亂靈氣，她神色複雜，抱拳還禮，苦笑道：“承讓。”

同樣是“承讓”一說，意思豈會一般無二。

一時間整座掃花台，隨著問拳雙方的各自沉默，其余人都跟著沉默起來。

葉芸芸強行咽下一口鮮血，慘白臉色稍稍好轉幾分，才以心聲問道：“是不是只要跟你和曹慈同境，就完全沒得打？”

陳平安說道：“跟我切磋還好說，但是跟曹慈問拳的話，肯定沒得打。”

葉芸芸又陷入沉默。

陳平安就有點尷尬了。

這會兒好像說什麽客套話都不合適。

崔東山瞧著有些揪心啊，這位葉山主原本還打算成為自家仙都山的記名客卿，可別因為先生的一場喂拳給打沒了。

葉芸芸最後問道：“我聽說了那個皚皚洲劉氏的不輸局，曹慈就真的那麽無敵嗎？”

至於功德林那場名動天下的“青白之爭”，葉芸芸通過山水邸報也知道了大致過程。

陳平安說道：“曹慈當然很無敵，但不是完全沒有機會。”

葉芸芸抱拳笑道：“告辭。”

陳平安愣了愣。

崔東山更是眼神哀怨，瞧瞧，先生你做的好事，葉山主不準備參加宗門慶典了。

葉芸芸哭笑不得，無奈道：“養傷去。”

葉芸芸只是帶著薛懷去往密雪峰，一路腳步穩當，並未禦風。

只是走遠了之後，等到離開了掃花台和謫仙峰，在一處兩側皆是崖壁的山路間，黃衣芸這才停下腳步，站在青石台階上，一手扶住崖壁，再伸出一手扶住腰肢，只是稍稍揉了揉，就疼得一位女子止境武夫都要直皺眉頭。

弟子薛懷大氣都不敢喘一下，目不斜視，假裝什麽都沒有瞧見，老夫子善解人意地快步向前，默默走在了前頭。

薛懷放緩腳步，已經走出去十幾級台階，才站在原地，背對著師父。

葉芸芸拾級而上，“一洲武學拳出蒲山，這話別當真，外人怎麽說我管不著，但是以後雲草堂弟子，誰敢當面跟我說這種話……”

只是輕聲言語，便牽扯到腰肢的傷口，葉芸芸額頭滲出汗水，就不再多說一個字了。

薛懷覺得自己一路假裝悶葫蘆也不像話，便硬著頭皮說道：“這位陳劍仙的師兄左大劍仙，早年也曾將中土神洲的劍修，把那個本是最大褒獎的‘劍仙胚子’說法，好像變成了一句罵人言語。”

葉芸芸氣笑道：“還不如不說！”

薛懷隻得默默趕路。

掃花台那邊，裴錢神采奕奕，比自己贏拳還要得意洋洋。

陳平安笑了笑，也沒說什麽，看似與黃衣芸是一場山巔問拳，其實距離“某人的某一拳”，依舊只是在半山腰罷了。

(本章完)