第1027章 天地孤鶴

月明星淡，愈覺山高。

殺青耳尖微動，猛然轉頭望向夜幕遠方，沉聲道：“主人，繡虎來了。”

李鄴侯嗯了一聲，以心聲提醒他們，“記得注意措辭，接下來不管崔先生與我說什麽，你們聽過就算，不用計較，更別上心。”

正在調試琴弦的侍女黃卷，順著殺青的視線舉目遠眺，依稀可見極遠處，有一抹雪白身形，似乎在貼地禦風，突然身形一再高舉，黃卷視線隨之不斷上挑，明月懸空，那一粒芥子身形剛好背對圓月， 那人一個加速禦風，驀然間往山巔這邊筆直撞來，如明月中人，貶謫下凡。

黃卷重新將那架古琴收入琴囊，與殺青一起站在主人身後。

少年眉心一粒紅痣，一襲白衣，大袖飄搖，懸在山外。

便是黃卷這般道心堅韌的得道之士，也不得不承認，眼前少年，光彩熒熒，令滿山月光都要黯然失色，真是風神高邁，半點不輸主人。

崔瀺之前兩次做客皎月湖，侍女黃卷都湊巧不在水府，不是去煙支山找閨中好友，就是去百花福地遊玩。

有朋自遠方來，不亦樂乎。

李鄴侯眼神明亮，似乎等待這一天重逢，已經苦等多年，收起手中那把泛黃老舊的蒲扇，再摘下臉上覆蓋的面具，是位美男子，起身作揖道：“鄴侯見過崔先生。”

崔東山神色淡然道：“恭喜鄴侯榮升南海水君，喊我東山即可。”

李鄴侯在內的三位昔年五湖水君，在文廟冊封山水神靈的金玉譜牒之上，以品秩論，成為四海水君，隻算是平調，但是如今手中權柄之大，轄境之廣，遠超以往。

與此同時，蜃澤湖在內三座大湖水君，則順勢補缺“五湖”水君，屬於名副其實的升遷了。

李鄴侯笑著點頭。

昔年公開為浩然賈生打抱不平的大人物當中，就有這位皎月湖水君李鄴侯。

所以李鄴侯擔任大湖水君後，哪怕皎月湖在浩然五湖之中，其實距離文廟最近，可是李鄴侯始終與文廟走得不近，與陪祀聖賢們關系疏遠。

他與繡虎崔瀺，可算舊識。

當然雙方年齡懸殊，因為李鄴侯與白也是差不多時代的人，而且出身一國，李鄴侯出身豪閥，又是廟堂重臣，白也卻屬於“在野”的逸民之流，之後在京城也是驚鴻一瞥，便散發扁舟，飄然遠去，所以兩人倒是沒什麽交集。

反而是昔年崔瀺與左右、君倩兩位師弟，曾經一同遊歷皎月湖，在一旬光陰之內，雙方有過接連八場的手談，不計時，允許對方長考。

結果李鄴侯當年差點輸掉那座“書倉”和半座皎月湖。

因為總計八局棋，李鄴侯一贏七輸，再輸一局，就連大湖水君身份都沒了。

之所以差點，還是因為對方主動放棄了贏棋後的應得賭注。

事後李鄴侯將那八局手談，編撰為一本《秋水譜》，不斷複盤，才發現其中玄機，雙方棋力高低之別，比自己想象中要大得多，堪稱懸殊。但是繡虎除了第一盤棋的引君入甕，其余之後七局，同樣在示敵以弱，卻能夠讓李鄴侯渾然不覺，總以為輸棋只是棋差一著。

後來等到崔瀺叛出文聖一脈，還曾秘密走過一趟皎月湖水府。

崔瀺問他願不願意遠遊同行，為這座天下做點“力所能及的未雨綢繆之事”，被李鄴侯婉拒了。

崔瀺好像也沒有如何失望，臨行之前，只是看到了桌上那本棋譜，隨口笑言一句，不如將棋譜改名為《牽牛譜》。

道士出身的李鄴侯，唯有啞然，默默將繡虎禮送出境。

不是怕惹麻煩，也不是舍不得那個水君身份，而是李鄴侯成為神靈之後，變得愈發性情散淡，仿佛所有的豪心壯志，早已丟給了一個個曾經的自己，曾經天資清發的神童，奉旨山中幽居修道卻心懷山河的少年道士，出山為官力挽狂瀾於既倒的青年文臣，續國祚、縫補山河、救萬民於水深火熱之中的中年和暮年，最後功成身退，轉為山水神靈，再不理會家國事和人間事，只是買書、藏書、看書、修書。

崔東山轉過頭，已經換了一副面孔，笑著打趣道：“殺青兄，怎麽百年不見，境界沒漲，個子倒是高了一截？是不是有獨門秘訣，不如教教我？”

矮小漢子老臉一紅，悶悶道：“沒有的事，崔先生別瞎說。”

在繡虎崔瀺這邊，低頭認個慫，又不丟人。

至於崔瀺為何變成了個少年郎，天曉得。奇人做怪事，不是才算正常？

來之前，主人就提醒過他和黃卷，若是見到一個改名為崔東山的少年，將其視為繡虎即可。

黃卷直到這一刻，才發現身邊漢子好像確實高了寸余，不對，是足足兩寸！

她一下子想明白其中玄機，怒道：“殺青，你是不是腦子被驢踢了，連這種事都要學那阿良？！”

原來是殺青學那個狗日的，靴子裡邊暗藏玄機。

先前某人帶了個年輕讀書人，和一個仙風道骨的黃衣老者，曾經一起造訪皎月湖。

然後在台階那邊，那家夥脫了鞋子又立馬穿回靴子的。

年輕書生倒還好說，從頭到尾，規規矩矩的，頗有禮數，只是年輕人身邊的那位黃衣老者，委實是出人意料，讓黃卷大吃一驚，當時在水府內規規矩矩的，不料境界極高，很快就在鴛鴦渚那邊名動天下，自稱道號嫩道人，一出手便一鳴驚人，打得同為飛升境大修士的南光照顏面盡失。

李鄴侯開門見山道：“相信崔先生很清楚鄴侯這次來所求何事，可以開價了。”

崔東山笑道：“難得敘舊一場，不如一邊下棋一邊談事？”

李鄴侯說道：“只要沒有賭注，鄴侯可以稍晚離開桐葉洲，硬著頭皮陪崔先生手談一局。”

崔東山勸說道：“小賭怡情，一個不小心，被鄴侯下出‘月下局’，豈不是一樁弈林美談。我可以讓先。”

見李鄴侯不為所動，崔東山一手揉著下巴，一手伸出雙指，“讓先不夠的話，我可以再讓兩子，如何？”

結果這位大水君還是裝聾作啞，崔東山跺腳，抖了抖袖子，埋怨道：“鄴侯，你也太過妄自菲薄了吧，難道要當一回圍棋初學者，闖一闖九子關？”

各國王朝，山下的弈林棋院，都有那讓九子對局的習俗，棋手想要登堂入室，獲得段位，都要經過棋待詔國手的那個九子關。

李鄴侯好像打定主意不與崔東山手談，只是微笑道：“崔先生，我們還是直接談正事好了，鄴侯此次外出，並非遊山玩水而來，需要馬上返回南海護送渡船。想必仙都山如今事務繁重，所以我就不浪費崔先生的寶貴光陰了。”

崔東山見對方死活不上鉤，那就麽得法子嘍，當年被老王八蛋欺負得慘了怕了嘛，自己總不能按住李鄴侯的腦袋下棋，隻得談正事，“我家先生至多賣你一成水運。”

李鄴侯立即問道：“是陳先生當下坐擁曳落河水運的一成，還是昔年完整曳落河水運的一成？”

崔東山笑道：“到底是怎麽個一成，那就得看鄴侯兄的誠意了。”

李鄴侯略微思量一番，“不管是哪種‘一成水運’，我都會給出自己預期的那份誠意。”

文聖合道所在，是南婆娑洲在內的三洲破碎山河，而李鄴侯作為掌控南海水運流轉的大水君，是可以在不違禁、不被文廟問責的前提下，適量調劑水運流轉一事的，不算假公濟私。李鄴侯此行，根本就沒打算跟繡虎鬥智，該是怎麽個“價格”，不做任何改變，行就行，不行我就走。

崔東山開始跳腳罵人，兩隻袖子甩得劈啪作響，“他娘的，李鄴侯你是不是吃準了我家先生，是一位不擅長做買賣的正人君子，你就可以如此混帳？！啊？！”

如今浩然天下，有那麽一小撮成天吃飽了撐著沒事做的大修士，讓人幫忙搜集蠻荒天下對那位年輕隱官的各種風評。

李鄴侯想要購入整條蠻荒曳落河的一成水運，當然陳平安如果願意給出一成半，那是最好不過了，多多益善。

李鄴侯從袖中摸出一本冊子，“一成曳落河水運，這是我南海水府與三十萬水裔，在未來百年內的詳細部署，文廟那邊挑不出毛病，我可以保證南婆娑洲在百年之內，風調雨順，遠勝往昔年份，山上山下，迎來一場三千年未有的好光景。”

崔東山伸手接過冊子，翻開首頁，翻了個白眼，竟是就那麽隨手將一本水君親筆撰寫的冊子，直接丟在地上，還重重踩了一腳，再大袖一揮，“可以滾了。”

黃卷隱隱有些怒氣，她欲言又止，要不是之前就得了主人的提醒，早就開口罵人了。

此人竟然對自家主人如此大不敬，就算你是半個繡虎崔瀺又如何？！

結果她被殺青輕輕扯住袖子。

崔東山斜眼那位背著琴囊的侍女，譏笑道：“怎的，準備跟我玩那套主辱臣死的伎倆，是威脅我，還是嚇唬我啊？我這個膽子小，嚇死我是可以不用償命，但是得賠錢的，那麽一大筆錢，天文數字！小心連累鄴侯砸鍋賣鐵幫你擦屁股……”

黃卷氣得滿臉漲紅。

李鄴侯神色如常，伸手一抓，將那本冊子駕馭回手中，輕輕拍了拍封面塵土，“如果只是繡虎，我掉頭就走。”

李鄴侯再一次伸出手，將冊子遞給白衣少年，好似自言自語道：“但是坐擁曳落河水運之人，是文聖的關門弟子，是一個將下宗建立在桐葉洲的年輕劍仙。”

崔東山雙手籠袖，面無表情。

黃卷滿臉怒氣，這次殺青乾脆一把攥住她的胳膊。

李鄴侯卻是半點不惱，轉身眺望遠處夜景，卻依舊沒有將冊子收入袖中。

“倜儻超拔之才，行事不落窠臼，隻管驚駭旁人耳目，但是規矩尺寸之士，卻是動靜有節，法度森嚴，進退周旋，皆在規矩。”

“鄴侯由衷羨慕前者，誠心敬重後者。”

“確實如崔先生所說，我就是在‘君子可以欺之以方’，只是我有我的難處，在其位謀其政，不能單憑個人喜好行事。如果還是皎月湖水君，卻擁有南海水君的權柄，且不擔責，那麽這本冊子的厚度，至少可以翻一番。身為山水神靈，給予世道一份善意的私心，私心一重，動輒更改一地氣運，牽引山河氣象，此間隱患，不可不察。”

崔東山蹲下身，從袖中摸出些來自落魄山的小魚乾，輕輕丟入嘴中。

蒙學稚童懵懂觀天，舉手若能摘星辰，後來修道當了神仙，才知原來天高不可及。

李鄴侯也跟著蹲下身，今夜第三次遞過去冊子。

崔東山冷哼道：“別搭理我，生悶氣呢。”

李鄴侯就將那本冊子輕輕放在崔東山胳膊上邊，微笑道：“天下有兩難，登天成仙，有事求人。”

崔東山嘿然一笑，吃完了小魚乾，輕輕一震胳膊，冊子彈跳而起，伸手一把抓住，當扇子晃動不已，道：“地上有兩苦，吃苦如吃黃連，囊中羞澀沒有錢。”

黃卷站在那白衣少年身後，她悄悄抬起腳，佯裝踹人一下。

結果那白衣少年撲通一下，直接撲倒在地，摔了個狗吃屎，轉頭怒道：“暗算我是吧？！賠錢？！”

黃卷目瞪口呆。

殺青也是一臉匪夷所思。

當年繡虎，風流無雙。

第一次造訪皎月湖時，崔瀺這位文聖首徒，其實早就揚名天下了，就連不喜歡外出的殺青，都聽說過某個文廟對崔瀺的評價。

“陽煦山立，宗廟器也。”

具體是誰說的，不得而知，有猜測是文廟教主，但也有說是禮聖的親口點評，甚至還有人說此語是出自至聖先師之口！

水榭簷下，席地而坐，與水君隔枰對弈，其中一局棋收官時，大雨滂沱，電閃雷鳴，黑衣撚白子，霹靂眉邊過，手談不轉睛。

李鄴侯笑著從袖中摸出一把材質玄妙的團扇，“既是賠罪，也是賀禮。送給陳劍仙，頗為適宜。”

黃卷心疼不已。

這可是一件價值連城的月宮舊藏，而且主人平時最是珍惜此物了，扇子名為“避暑”，寓意美好，“明月生涼寶扇閑”，相傳是遠古那位明月共主親手煉製而成。

只是在人間輾轉，傷了品秩，如今只是件半仙兵的山上重寶，關鍵是寶扇既可以拿來煉化為攻伐之物，還可以拿來壓勝山水，聚攏氣運，事半功倍。尤其是吸納月色一事，得天獨厚。

崔東山將冊子跟團扇一並收入袖中，也不道謝半句，突然笑出聲，伸手扶住李鄴侯的肩膀，緩緩起身道：“來之前，先生隻與我交待了一句話。”

今夜事，一切如先生所料！幾乎毫厘不差！

生氣？我崔東山犯得著跟一個手下敗將置氣？鬧呢。

李鄴侯跟著站起身，笑道：“洗耳恭聽。”

崔東山一本正經道：“先生說了，買賣一事，行情不能跌，但是給外人看的表面功夫，還是得有。”

李鄴侯聞弦知雅意，瞬間心中了然，忍住笑，免得被誤以為是得了便宜還賣乖，板著臉點頭道：“明白了，鄴侯會用一種不露痕跡的手段，讓其余兩位水君同僚，知曉南海水府與落魄山這樁買賣的‘真實價格’。”

李鄴侯作揖拜別，起身後笑道：“等到哪天真正天下太平了，再邀請崔先生去南海做客，下出‘月下九局’，好讓人間多出一部秋水棋譜。”

崔東山作揖還禮後，嬉皮笑臉道：“好說好說，別說是在南海水府對弈了，就是與鄴侯兄聯袂飛升去往明月中，都沒問題，如此一來，即便棋譜質量遠遠不如彩雲局，可是咱哥倆的下棋位置，比白帝城可要高多了。對了，下次再見面，就別喊我崔先生了，聽著別扭，你要麽喊我東山，要麽喊一聲‘同庚’道友。”

崔東山如今為自己新取了一個道號，“同庚”。

李鄴侯點頭，準備就此離開桐葉洲陸地了。

崔東山試探性問道：“真不去我家仙都山坐坐？”

李鄴侯搖頭道：“不了，水府事情多，不宜久留岸上。”

黃卷輕聲問道：“陳山主怎麽就成為你的先生了？”

崔東山有點受不了這個頭髮長見識短的娘們了，白眼道：“學高為師，身正為范，我家先生怎麽就當不了我的先生了，是我當不了我家先生的學生還差不多。”

李鄴侯打圓場道：“其實黃卷對隱官十分敬仰。”

黃卷重重點頭，這是事實。

上次在功德林，年輕隱官就站在文聖身邊，幫著他先生待人接物，年輕夫子，給人如沐春風之感。

白衣少年立即皺著臉道：“黃卷姐姐，我錯了，今夜相逢，我有什麽不對的地方，懇請姐姐多擔待些。”

黃卷實在不適應這個少年身上的那份詭譎氣息，此人算不算所謂的大智近妖？自己該不會已經被對方記仇了吧？不然主人為何多次提醒她和殺青？黃卷越想越憂心，便擠出個笑臉，算是答應了。

李鄴侯帶著兩人一起禦風離開山頂。

殺青轉頭望向身後，只見那白衣少年，依舊站在原地，形單影隻，天地孤鶴，道氣清且高。

李鄴侯好像猜出這位扈從的心思，以心聲笑道：“錯了，是那天地一梧桐，雛鳳清於老鳳聲。”

黃卷說道：“主人，先前站在崔東山身邊的時候，沒覺得什麽，不知怎的，這會兒竟然有些後怕。”

李鄴侯歎息一聲，神色複雜道：“亦然。”

黃卷感慨道：“還是與那位隱官相處，比較輕松。”

李鄴侯猶豫了一下，還是沒有言語。

本想說一句，那是因為文聖老秀才在場，劍氣長城的末代隱官，當時又身在文廟功德林。

一旦你與之為敵，試試看？

————

小龍湫，祖山龍眠山，離著祖師堂所在的心意尖不遠，有一處封門的神仙窟，一側石壁上隸書篆刻“別有天”。

山主林蕙芷，如今就在此地閉關療傷。

洞府門外有雙姝，年輕貌美，亭亭玉立，宛如並蒂蓮。

姐妹兩人的相貌、身姿，就像一個模子刻出來的，她們如今負責為師尊護關，瞧見兩道身影，落在不遠處，其中一位女修微微皺眉，出聲提醒道：“權師叔，章首席，我們師父如今在閉關。”

權清秋帶著首席客卿聯袂趕來此地，腰懸一根袖珍魚竿，好似佩劍。以銀色絲線裹纏竿身，宛如月色。

這件自家祖傳的本命物，神通之一，可以視為半隻龍王簍，能夠將一輪水中明月作為“魚餌”，釣起蛟龍之屬與眾多珍奇水裔，只是不可飼養。

一座山頭擁有兩位元嬰，在如今的桐葉洲，已經算是極為拔尖的山頭了，同在一洲北部的金頂觀，青虎宮，暫時就都無此運道。

權清秋置若罔聞，根本不理睬那兩個資質平平的小蹄子，自顧自朗聲道：“師姐，師伯祖仙駕蒞臨我們下山已久，作為山主，要是一直拖著一面都不見，就太不像話了。”

那位上宗老祖，名司徒夢鯨，道號“龍髯”。

在高人如雲的中土神洲，也是一位鼎鼎大名的仙人。其家族，是中土神洲最頂尖的豪閥世族之一，類似皚皚洲的密雲謝氏，或是寶瓶洲的雲林薑氏。司徒家族枝葉蔓延數洲，除了總祠在中土神洲，支祠分祠和分支堂號，數量眾多，而且除了這位師伯祖，司徒家族中，人才輩出，山下科第連綿，山上仙師

光是上五境劍仙，就有兩位，其中一人還曾去過劍氣長城，在那邊煉劍、殺妖多年，而且活著返回了浩然天下，可惜一直沒有開宗立派的想法。

只不過這位家族堂號在流霞洲的劍仙，與大龍湫沒有半點關系就是了，就算是與司徒夢鯨，至多也算是遠房親戚，而且出了名的脾氣差，早年在家鄉，就經常跟同為劍仙、脾氣更差的蒲禾掰手腕，有過數場問劍，聽說兩人先後到了劍氣長城，雙方還是不投緣，依舊看不順眼對方，從未同桌喝過酒。

洞府之內，毫無動靜。

再懶得與師姐繼續拐彎抹角，權清秋裝模作樣歎了口氣，語重心長道：“於情於理師姐都該讓賢了，實在不宜再為繁瑣庶務分心，不如就此閉關，安心養傷。”

“師弟今天就可以承諾一事，甲子光陰之後，不管師姐屆時是否已經出關，能否因禍得福打破元嬰瓶頸，師弟都願意重新讓出山主身份，能者居之。”

一旁章流注內心震動，狗日的，這是要逼宮啊？

這個姓權的，做事真不地道，事先根本就沒有與自己打招呼啊。

本以為權清秋來此，就是請師姐林蕙芷出關，好歹見一見那位來自大龍湫的師伯祖，不然確實於禮不合。

林蕙芷如今所謂的閉關，雖然不好說是什麽吊命等死的處境，但是明眼人都知道，注定破境無望。

自己作為小龍湫的首席客卿，其實就是個山頭的面子人物，就像一塊懸掛堂內不受風雨的匾額，只是給外人瞧的。

小龍湫如今一些個暗流湧動，睜一隻眼閉一隻眼，反正誰來當山主，都不耽誤他定期拿一筆客卿俸祿，山上宗門的客卿，和山下王朝的皇室供奉，都是公認的好差事，不敢說肥得流油，可是屬於躺著掙錢啊。

所以章流注不合適攪和這場小龍湫的山門內訌，不宜摻和，做不得什麽渾水摸魚的勾當，容易在上宗大龍湫那邊吃掛落。

洞府大門緩緩打開，走出一位中年婦人姿容的女修，氣質清豔。正是道號清霜上人的林蕙芷。

她腰懸一枚碧綠葫蘆，是小龍湫的鎮山之寶，一枚半仙兵品秩的谷雨葫蘆。

林蕙芷作為小龍湫現任山主，可以將其中煉。不然若是被大煉，就要極難剝離層層禁製，還談什麽傳承。

不同於“山上道侶子嗣仙材”的師弟權清秋，林蕙芷是桐葉洲土生土長的元嬰境修士，年少時被上任山主的師父相中修道資質，才得以上山修行。

而她的師弟權清秋，與師姐同為元嬰境，親手創建了那座供外鄉仙師遊覽的野園，在山上贏得不少好名聲。

不過他卻是出身上宗，只是年少時就從上宗大龍湫來此修行，在父母授意下拜上任山主為師。

林蕙芷神色冷漠，瞥了眼站在師弟身邊的章流注。

道號“水仙”的老元嬰，立即打了個稽首，“見過山主。”

林蕙芷說道：“我去見過了黃庭，就去找師伯祖。”

權清秋笑道：“那我就先去找師伯祖，在松下等著師姐了。”

如意尖茅屋內，黃庭正在跟一個少女，各自吃著炭火煨出來的芋頭。

黃庭看了眼令狐蕉魚，少女坐在火盆對面，正在朝手中燙手山芋輕輕呼氣，

在黃庭看來，一座小龍湫山上山下盡是一股腐朽氣，死水微瀾。

她要是大龍湫的宗主，都沒臉跟人說在桐葉洲有座“下山”叫小龍湫。

先前覬覦太平山的勢力，主要有三個，除了小龍湫，還有萬瑤宗跟虞氏王朝。

至於那個人模狗樣的權清秋，其實就是一條對金頂觀搖尾巴的看門狗，白瞎了個好名字。

當初黃庭問劍小龍湫，劈了林蕙芷一劍，也不算冤枉了她。

沒有這位女子山主的默認，權清秋怎麽能夠讓一位首席客卿，跑去太平山那邊待著，每天就是呼朋喚友看鏡花水月？

其實在陳平安走了一趟如意尖後，黃庭就準備離開此地，去趟虞氏王朝京城，再回太平山。

要不是山上還有個令狐蕉魚，黃庭就算離開了小龍湫，百年之內，不管山主是她還是權清秋，就都別想要修繕祖師堂了。

每次修好祖師堂，就是等於與她問劍。

而且黃庭有一種天生的直覺，這個權清秋與蠻荒妖族肯定有勾結。只是她拿不出什麽證據。

那個道號“龍髯”的中土仙人，蒞臨下山小龍湫。

瞧著偏袒權清秋，對林蕙芷這個山主不太滿意。

雖然這位仙人到了小龍湫之後，始終深居簡出。就連上次陳平安闖入山頭，對方也沒有露面。

但是他的存在本身，就已經給所有偏向山主、或是選擇中立的小龍湫修士，帶來一股莫大壓力。

如果說世間錢財是一場大雨，看似無孔不入，無所不能。可權力，卻是一場大雪，面對門外積雪，門內人就會望而生畏，真能夠凍死人的。

如果不是得到了大龍湫的某份旨意，權清秋今天在師姐林蕙芷那邊，絕對不敢如此“作亂犯上”。

上梁不正下梁歪唄。

古松下石桌有殘局。

一位天然神色蕭索、頗為苦相的中年男子，坐在桌旁，看著那盤沒有下完的棋局，他伸手撚起一枚虛相棋子，頃刻間便有一枚嶄新棋子，在棋盤原位顯化而出，而男子手中棋子也自行消散，古老棋局依舊如初。

拜月煉氣，牽引星辰，毋庸置疑的仙人手筆。

故而桌上既是一盤棋局，也是一部棋譜，更是一座陣法。

桌上只有八十一顆棋子。若是棋盤下出一百零八顆，就是一座天時地利兼備的完整大陣。

這就跟古玩行差不多，品相不全，價格就差了太多，例如百花福地秘製的一整套十二花神杯，如果只是收集到了十一隻，哪怕隻缺一只花神杯而已，價格可能就會相差一倍之多。

男子這次跨洲踏足小龍湫，勉強能算是故地重遊，只不過已經物是人非。

當年師尊曾經與一位年輕仙人在此弈棋，正是那位三山福地萬瑤宗的當代宗主，韓絳樹。

聽說此人如今想要開創下宗，只是不知為何，拖延至今，都沒個確切動靜了。

照理說，以三山福地的雄厚底蘊，萬瑤宗的悠久傳承，再加上韓絳樹本身的修為境界，建立下宗一事，只會水到渠成。

而當年他之所以跟著師尊跨洲遠遊，是為了見一見林蕙芷的師長。

當時大龍湫對她寄予厚望，希望她能夠在桐葉洲，以小龍湫作為一處“龍興之地”，等她躋身上五境，就可以順勢開創下宗。

按照早年文廟訂立的規矩，山上的枝葉旁牒，比起山下的宗族譜系，可能要更為嚴謹。比如想要在別洲開創下宗，下宗的開山祖師，必須是在當地成為元嬰，再破境躋身上五境，而不是上宗隨便派遣一位玉璞境修士，就可以開宗立派，隨便加葉添枝。

而且外鄉人建立宗門這種事情，十分犯忌，備受排擠，

畢竟一個外鄉勢力，一旦開宗，就會分走一杯羹，鯨吞四周山水靈氣和大道氣運，就像北俱蘆洲的披麻宗，創建之初，坎坷不斷，傷亡慘重，好不容易才在骸骨灘那邊站穩腳跟，結果又攤上個鬼蜮谷當鄰居，一直被中土各大宗門視為一樁賠本買賣，是拿來當反面例子看待的。

又例如前些年玉圭宗在寶瓶洲一個叫書簡湖的地方，成功創建了真境宗，老宗主荀淵，分別派遣出薑尚真、韋瀅擔任下宗宗主，而這兩位修士，後來又都當上了上宗之主。

想那薑尚真何等桀驁不馴，韋瀅又何其天縱奇才，結果在那書簡湖，依舊與大驪宋氏朝廷處處退讓。

這些都是下宗創建不易、站穩腳跟更難的明證。

故而歷史上許多想要在別洲開創下宗的中土大宗，能成事者，十無二三，在這二三當中，又有大半未能延續千年香火。這就像個世代簪纓的官宦子弟，離京在外為官，往往處處碰壁，軟硬釘子不斷，最終能夠達成父輩成就，位列中樞的人，終究還是少數。

權清秋帶著章流注一同徒步走來此地，“清秋拜見師伯祖。”

章流注行大禮之時，則是對男子敬稱為龍髯仙君。

男人與那位下山的首席客卿說道：“水仙道友，可以先行離開。”

老元嬰受寵若驚，行禮告辭，後退三步再轉身，走出很遠，才敢禦風離開祖山。

司徒夢鯨說道：“坐吧。”

權清秋立即落座。

在大龍湫山門道統中，權清秋的父母，是一雙山上道侶，而眼前這位仙人，正好是那雙道侶的傳道師尊。

因為這一層關系，所以司徒夢鯨才會被小龍湫修士，視為是幫著權清秋撐腰而來，也在情理之中。

而林蕙芷和權清秋的那個師父，到了桐葉洲後，早期破境順勢，只是在元嬰境時，為情所誤，未能躋身玉璞境，心魔作祟，閉關失敗，山下所謂的香消玉殞，山上的身死道消。

可憐女子，遇人不淑，辜負真情。卻也曾十五十六女子腰，恰似楊柳弱嫋嫋。

司徒夢鯨問道：“權清秋，你當年與蠻荒妖族有無勾連？”

權清秋神色如常，語氣鎮定道：“祖師明鑒，絕無此事。”

松下仙人不言語，自有松濤陣陣如天籟。

權清秋惋惜道：“林師姐這輩子修行太過順遂了，道心不夠堅韌，閉關兩次都失敗了，以至於對破境一事毫無信心，總覺得自己大限已至，加上被黃庭劈砍一劍，自然而然愈發絕望了，師伯祖，林師姐稍後就會趕來，師伯祖能不能勸她幾句，幫著驚醒夢中人。”

元嬰地仙，人間常駐八百載。

再加上一些延壽手段，山上就有了“千秋”一說。

至於山上千秋後綴的“萬歲”，所謂的“證道得長生、與天地同壽”，那是傳說中十四境修士才能做成的壯舉。

見師伯祖還是不願說話，權清秋小心翼翼醞釀措辭，緩緩道：“師姐若是真想要保住山主身份，大可以打開天窗說亮話，不必暗中與師伯祖往我身上潑髒水，小龍湫祖師堂議事也好，稟報大龍湫諸位老祖，說我試圖篡位也罷，其實都無妨，反正關起門來，都是自家人，師伯祖與上宗祖師們明察秋毫，自有公斷。”

“只是我怎麽都沒有想到，林蕙芷竟然會用這種下作手段，來保住山主位置，辱我名聲，不算什麽，連累上宗被書院甚至是文廟問責，到時候傳出去，那些風言風語一經傳播，後果何其嚴重，何況如今山水邸報已經解禁，眼紅上宗的仙家，肯定會暗中推波助瀾，大肆宣揚此事，林師姐此舉，罪不可赦，根本就是忘恩負義，愧對宗門栽培，無異於恩將仇報！”

“這個林蕙芷，真是失心瘋了。”

仙人聞言，依舊神色平靜，只是凝視著棋盤殘局。

這個權清秋的父母，兩位弟子，倒是不如他們兒子這麽健談。

司徒夢鯨突然伸手一招，將一把松針攥在手心，掌心相抵，細細摩挲，再攤開手掌，碎屑散落四方，其中夾雜著星星點點的符籙光亮，不同尋常。

權清秋不敢多說什麽，擔心畫蛇添足，惹來這位師伯祖的厭煩。

大龍湫誰不知道這位老祖師，最喜清淨，最嫌麻煩。

司徒夢鯨終於開口道：“你離開後，告訴林蕙芷，讓她繼續閉關就是了。”

權清秋心中暗喜，起身告辭離去，得了師伯祖這道法旨，大局已定，定是林蕙芷的閉關不出，已經惹來了師伯祖的心中不快。

在權清秋離開後，司徒夢鯨站起身，一棵古松，老樹歷經風霜，猶然多生意，可惜少年無老趣。

這位仙人是豪閥子弟，還是五坊兒出身，任俠意氣，鮮衣怒馬，驕縱橫行。後來大概能算是浪子回頭了，所幸沒把頭都給浪掉。

仙人以手扶松，轉頭望向遠處那座茅屋，以心聲說道：“黃庭，能否來此一敘？”

黃庭拿道袍袖子兜著一小堆滾燙芋頭，走出茅屋後，縮地山河，一步來到松下，直接坐在石凳上，剝去數顆芋頭的芋皮，一同放入嘴中，腮幫鼓鼓，口齒不清道：“說吧，在哪裡打，你來挑個地兒，我都好商量的。”

司徒夢鯨坐在石桌對面，以心聲說道：“權清秋擅自覬覦太平山明月鏡道韻一事，試圖竊據太平山遺址，我得替大龍湫祖師堂，與你賠禮道歉，如果不是你剛好在小龍湫，我會親自走一趟，登門賠罪。”

黃庭冷笑道：“遺址？”

仙人說道：“是我口誤了，再與你道個歉。”

黃庭說道：“留著權清秋，就是個禍害。有些事情，只要做過，就肯定是紙包不住火的。”

司徒夢鯨說道：“我在找證據，只是成效不大。”

其實早在一年前，他就已經趕來小龍湫地界，憑借仙人修為，在此如入無人之境，哪怕是黃庭那場問劍，司徒夢鯨也沒有出手阻攔。

如果不是因為林蕙芷恩師的關系，就不是他司徒夢鯨來這邊查找線索，而是掌律師弟身在此地了。

可要說使出類似拘魂拿魄、翻檢記憶的陰狠手段，又有些為難，一來大龍湫修士，並不精通此道，很難保證不傷及大道根本，一旦冤枉誤會了，不說權清秋的爹娘，會大鬧大龍湫祖師堂，設身處地，司徒夢鯨恐怕也會因此記恨上宗。再者，大龍湫祖師堂內部，極少數人，對此也意見不一，有人心存僥幸，既然小龍湫並未作出任何台面上的汙穢勾當，又不曾真正損害桐葉洲山河半點，那麽何必興師動眾，老話都說了，論跡寒門無孝子，論心千古無完人。

宗主兩難。

可是司徒夢鯨和那位掌律師弟，都想要刨根問底一番。

黃庭問道：“要是找到了證據又如何？”

司徒夢鯨淡然道：“我來親手清理門戶，還會主動稟報書院，交由文廟錄檔。”

黃庭小有驚訝。

司徒夢鯨突然說道：“怕就怕林蕙芷一樣糊塗。”

權清秋若是當真有過勾結蠻荒軍帳，死不足惜。

可若是林蕙芷也是，司徒夢鯨會……無比傷感。

黃庭愕然，大為意外，還真沒有想到林蕙芷可能與蠻荒軍帳暗中勾結，都說家醜不可外揚，這個大龍湫祖師，倒是不落俗套。

她一時間對那個大龍湫，印象好轉幾分。

照理說中土大龍湫，鏡工輩出，壟斷了生意，這樣的宗門，幾乎沒有一個不是滿身銅臭的。

司徒夢鯨難得有些笑容，望向這位境界暫時不高、但是名氣不小的年輕女冠，“當修士與做宗主，是兩回事。”

所以他當年才會拒絕繼任大龍湫的山主。

而眼前黃庭，不出意外的話，她很快就會是太平山新任宗主了。

“陳劍仙就算到了我們大龍湫，也是頭等貴客，何必如此鬼祟行事。”

司徒夢鯨神色古怪，歎了口氣，倍感無奈。

一道虛無縹緲的陰神身影，出竅遠遊走遍山頭後，返回仙人真身之內。

先前那把松針之中，其實偷偷隱藏著一張被山上譽為“聽風就是雨”的風雨符，這種符籙，拿來偷聽對話，因為靈氣消散極慢，故而極難被找出蛛絲馬跡，所以又有個不太好聽的別稱，“牆角符”。

此外仙人陰神出竅遠遊，又有意外收獲，比如在那“別有天”石壁上，“天”字之下，有個不易察覺的蠅頭小楷，篆“地”字，亦是一張符籙。

只是一趟陰神出竅，就發現了五處符籙，捉迷藏一般，讓一位仙人不勝其煩，而且篤定還有漏網之魚，尚未被自己發現蹤跡。

黃庭突然蹲下身，歪著腦袋，探臂從石桌底下摸出一張符籙，不愧是鍾魁的朋友，都很正人君子。

你怎麽不往司徒夢鯨的腦門上貼張符籙？

仙人再性情散淡，也有幾分惱火，既惱火對方的不擇手段，也驚訝自己的毫無察覺。

司徒夢鯨環顧四周，朗聲道：“陳劍仙，你就是這麽當的聖人弟子？！”

————

陳平安帶著小陌一同離開仙都山地界後，一路禦風北遊，要走一趟小龍湫。

小陌突然說發現個仙人，離著不算遠，約莫是個山上長輩，正護著兩個道行淺薄的小精怪遠遊趕路，只是不知為何，沒有乘坐渡船，也無祭出符舟，兩個孩子只是徒步山路中。

陳平安便有些好奇，如今桐葉洲，仙人境修士可不常見，像小龍湫那位來自中土上宗的祖師爺，屬於過江龍。

便讓小陌遙遙施展掌觀山河的神通，不曾想這一看，就讓陳平安笑容燦爛起來。

倒不是認識那個暗中為兩個孩子護道的仙人，而是自家下宗，來了一個出乎意料的客人。

鄭又乾，是君倩師兄目前唯一一個弟子。

陳平安立即禦風趕去，在山野路中，發現了兩個孩子。

鄭又乾身邊還跟著個粉雕玉琢的小姑娘。

估計是乘坐跨洲渡船到了桐葉洲後，由於仙都山這邊暫無渡口，鄭又乾就只能走路來了。

陳平安讓小陌去與那位仙人待客，自己單獨現身站在山路上，笑道：“又乾。”

煉形成功沒幾年的小精怪，見著了陳平安，揉了揉眼睛，立即畢恭畢敬作揖，略帶顫音道：“鄭又乾拜見隱官小師叔！”

鄭又乾其實已經見過這位陳師叔一面了，在中土文廟那座功德林，雙方第一次見面，鄭又乾是先喊的隱官大人。

等到陳平安讓他喊小師叔就行了，鄭又乾就靈光乍現，用了個折中的法子，喊隱官小師叔！

再次聽聞這個奇怪別扭的稱呼，陳平安忍俊不禁，溫聲笑道：“又乾，下次隻喊小師叔就行了。”

鄭又乾怕自己，之前就聽君倩師兄說過緣由了，都怪蠻荒天下那些亂七八糟的傳聞和邸報。

原來小家夥出身桐葉洲的羽化福地，因緣際會之下，與師兄君倩拜師，就此正式躋身文聖一脈的道統，後來跟隨君倩師兄一起遊歷蠻荒天下，一路上，鄭又乾聽了些烏煙瘴氣的小道消息，簡單來說，在當時的鄭又乾印象中，那個素未蒙面的小師叔，可怕程度，差不是等於劍氣長城的“齊上路”再加上個“米攔腰”，好像見著了妖族修士和精怪之屬，絕不廢話，一見面，就要擰掉腦袋，抽筋剝皮，隻說這位隱官獨自鎮守劍氣長城那會兒，曾經一抬手，便抓住一位膽敢禦風過城頭的玉璞境妖族修士，將其狠狠按在城頭之上，一手扯掉妖族胳膊，再一腳踩斷腰肢，最後當場就給生吞活剝了，光天化日之下，就那麽大快朵頤起來……所以對於精怪出身的鄭又乾來說，能不怕嗎？

這個師侄，當然是誤會自己這個小師叔了。

見著了鄭又乾，此刻的陳平安，若是落在旁人眼中，整個人的氣息，跟平時是大不一樣的，而且無論眼神還是臉色，與對待裴錢、曹晴朗又有不同。

陳平安這會兒就像額頭上貼了好幾張符籙，寫了一連串文字內容，“慈祥和藹”，“我是小師叔”，“君倩師兄挑了個好弟子”，“這個師侄真是怎麽看怎麽順眼”，“又乾，有沒有誰欺負你啊，與小師叔說說看，小師叔反正閑來無事，幫你講道理去”。

天下文脈、修士道統成百上千，唯獨別跟文聖一脈比拚護犢子的“道法高低”。

鄭又乾抬頭看了眼小師叔，這個小師叔，笑容好誇張，笑得鄭又乾差點要哭了。

之前跟著師父，見著了在蠻荒天下都大名鼎鼎的小師叔，好不容易不那麽害怕了，這次重返家鄉桐葉洲，結果在那條皚皚洲跨洲渡船上邊，又看到了一封山水邸報，原來是小師叔離開文廟沒幾天，就又做出了一大串驚世駭俗的壯舉，領銜四位大劍仙，深入蠻荒天下腹地，滅蠻荒宗門，掃蕩古戰場遺址，幾拳打斷仙簪城，跟王座大妖緋妃拖拽一條曳落河，劍斬托月山，末代隱官城頭刻字……

邸報上邊的內容，讓小精怪既開心，又驕傲，恨不得見人就說我是那位隱官大人的師侄！

只是鄭又乾難免有些擔驚受怕。

唉，說實話，雖說小師叔在自己這邊，還是很平易近人的，可好像還是那位左師伯，讓自己更不害怕些。

陳平安笑問道：“這位是？”

鄭又乾趕緊介紹道：“師父之前把我丟在了鐵樹山，她是我在山上認識的朋友，姓談。”

“瀛洲，你的名字，我可以跟隱官小師叔說嗎？”

一說出口，本就緊張萬分的鄭又乾愈發手足無措。

名叫談瀛洲的小姑娘輕輕嗯了一聲，嗓音細若蚊蠅。

陳平安點頭笑道：“談瀛洲你好，我叫陳平安，是又乾的小師叔。”

小姑娘神色木然，有點呆呆的，她僵硬點頭。

她是鐵樹山那位飛升境大修士郭藕汀的再傳弟子，年紀很小，輩分很高。

因為郭藕汀的六位嫡傳弟子當中，不少都徒子徒孫一大堆了，所以這個小姑娘，在山中經常會被白發蒼蒼的修士，稱呼為太上祖師。

白帝城與鐵樹山，在浩然天下，都是獨樹一幟的宗門山頭。

一個在邪魔外道的練氣士眼中，奉若神明。

一個在浩然本土妖族修士心目中，是聖地。

郭藕汀道號“幽明”，所以又被妖族修士譽為“幽明道主”。

是中土神洲十人之一，相傳有過一刀劈斷黃泉路的壯舉。

外界傳聞，是郭藕汀與上代龍虎山大天師，有過一場山巔廝殺，打碎了整座鐵樹山，山水極難縫合了，才有了後來的“山中鐵樹萬年不開花”一說。

龍虎山天師府，司職下山斬妖除魔，而郭藕汀本就是妖族修士出身，與當年被白也離開海上島嶼，一劍斬殺的某頭隱匿凶物，是一個輩分的修道之士，所以郭藕汀與龍虎山大天師不對付，確實情理之中。

其實不然。

與郭藕汀問劍之人，是斬龍之人陳清流，而且當年差點砍死郭藕汀。

那座新鐵樹山，其實是以崩碎山脈堆積起來的，所以要比舊山矮了數百丈，而且按照約定，落敗一方的郭藕汀，只要宗門祖山之上，鐵樹一天不開花，郭藕汀就一天不得離開宗門。

最過分的事情，還是鐵樹山中，不得栽種任何草木花卉。郭藕汀作為鐵樹山宗主，一位浩然山巔修士，曾經以一種旁門秘法，以自身心相顯化大道，讓鐵樹山“開花”，只是不等郭藕汀下山，就又有人剛好登山了。

好像早就等著郭藕汀讓鐵樹開花。

登山之人，不是斬龍之人，而是他的徒弟，白帝城城主鄭居中。

在那之後，郭藕汀就一直留在了山中修行。

只是這樣歲月悠久的老人老故事，只有一小撮山巔修士才會知曉。

陳平安笑道：“又乾，小師叔還有點事情，我讓一個叫小陌的修士，帶你們一起去仙都山。”

鄭又乾使勁點頭道：“小師叔先忙就是了！”

陳平安說道：“陪你們走到山下，小師叔再動身不遲。”

小姑娘胡亂抹了把臉上的汗水，她其實比鄭又乾更緊張。

鄭又乾沒有直接安慰身邊的小姑娘，只是壯起膽子與小師叔誠摯說道：“談瀛洲可崇拜小師叔了，那幾封山上邸報，她看得次數比我還多呢，反覆看，是我花錢買的邸報，邸報卻歸她了。”

“其實談瀛洲一般不這樣，平時可鬧騰了，說天底下的英雄豪傑千千萬，只有小師叔，是這個！”

鄭又乾伸出大拇指。

小姑娘惱羞成怒，只是隱官在場，她滿臉漲紅，緊張兮兮，兩隻手死死攥緊衣角。

陳平安雙手籠袖，微微彎腰，笑著朝小姑娘點頭道：“感謝認可。”

陳平安再一手伸出袖子，笑道：“眼光極好！”

小姑娘靦腆而笑。

兩個孩子的護道人，與黃帽青鞋的小陌一同現身。

身材修長，身穿一件顏色如濃墨的法袍，頭別木簪，清秀少年容貌。

負責秘密護送談瀛洲和鄭又乾跨洲遊歷。

鄭又乾一臉呆滯。

小姑娘倒是雲淡風輕，顯然是早就猜到了。

先去的寶瓶洲落魄山，得知下宗一事，就又趕來桐葉洲了。

這“少年”，正是談瀛洲的傳道恩師，也是郭藕汀的關門弟子。

修士竟是作揖致禮，笑容和煦與陳平安道：“鐵樹山修士果然，見過陳先生。”

陳平安笑著抱拳還禮道：“見過龍門前輩。”

眼前修士，在年少時，就曾經有過一樁擊水萬裡觸龍門的事跡。

道號“龍門”的果然，有些意外，這位劍氣長城的年輕隱官，竟然聽過自己？否則怎麽連自己的道號都一口說出？

他跟師父差不多，喜歡待在山中，隻管自己修行，

打小就不喜歡下山遊歷，更不喜歡與人切磋道法，輸了受傷，打壞了對方法寶，傷和氣，結仇怨，打壞了自己的，更是損失，就算贏了，又不會多出一顆雪花錢，名聲一物，如雲聚雲散，又不能當飯吃。

所以他在中土神洲，名氣遠遠不如幾位師兄師姐，因為師尊早年受製於那個承諾，不可離開鐵樹山地界，所以都是師兄師姐們在外籠絡關系，積攢山上香火情，與外界談買賣做生意。以至於現在鐵樹山之外的修士，都誤以為他還是一位元嬰境修士。

在那場戰事中，他只是隱姓埋名，走了一趟南婆娑洲，並且有意隱藏境界，只是以金丹修士的，藏身於一眾修士當中，置身於一條沿海戰線。最終在戰局危殆之際，聯手劍仙曹曦，一起守住了那座鎮海樓。

陳平安笑道：“辛苦龍門前輩一路護送又幹了。”

果然笑道：“理所當然的事情，陳先生不用客氣。”

陳平安拍了拍小師侄的肩膀，滿臉讚賞神色。

可以可以，我們文聖一脈弟子和再傳當中，終於有誰像自己了。

三歲看老嘛，一看師侄鄭又乾在小姑娘那邊的做派，就絕不會打光棍！

有些事情，跟學問、境界沒關系，真要講一講天賦的。

鄭又乾突然小聲問道：“小師叔，這趟出遠門，又要砍誰？！”

在小精怪心目中，自己最最敬重的小師叔，不是提劍砍人，就是走在提劍砍人的路上。

陳平安本想與鄭又乾解釋幾句，你的小師叔，其實一向與人為善，路人皆知。

只是剛好憑借一張“風雨符”，聽到了小龍湫那位仙人的質問，陳平安便笑道：“是位仙人。”

鄭又乾恍然大悟，一位仙人啊，境界湊合吧，相信小師叔很快就會返回仙都山了。

陳平安笑道：“小師叔這趟出門，是去做客，不是奔著砍人去的。”

鄭又乾使勁點頭，那麽多書又不是白讀的，脫口而出道：“小師叔，我懂的，那不叫砍人，叫問劍！”

(本章完)