第1028章 一人即半洲

小龍湫祖山，龍脈山脊形似一把如意。

古松下，司徒夢鯨好像斷定陳平安會趕來此地，開始閉目養神，耐心等待那位年輕隱官的做客小龍湫。

黃庭有些無聊，就喊來令狐蕉魚，來這邊陪著自己嘮嗑，只是有龍髯仙君這位太玄師伯祖在場，少女哪敢造次，不管黃庭問什麽，只是點頭或搖頭，絕不敢打攪上宗祖師的清修。

作為下山修士，對於自家上宗大龍湫的種種奇聞異事，仙跡軼事，當然是耳熟能詳，津津樂道。

關於這位龍髯仙君的故事，更是有說不完的故事，與昔年中土十人之一的老劍仙周神芝是好友，參加過竹海洞天的青神山酒宴，百花福地的一位命主花神是他的紅顏知己，遊歷倒懸山，與那位手捧龍須拂塵、師祖是白玉京真無敵的道門高真，曾經有過“捉放亭雪夜論道”的美談，下榻於倒懸山四座私宅之一的水精宮，傳聞雨龍宗那位雲簽仙子頗為親近。與皚皚洲那位自號“三十七峰主人”的飛升境大修士，更是忘年交，在修行之初，雙方境界懸殊，就被老神仙昵稱為“龍髯小友”……

直到司徒夢鯨運轉靈氣，循環一個小周天后睜開眼，神色和藹望向那個少女，主動開口道：“拂暑，你願不願意隨我去大龍湫，我那懸鍾師弟，近期打算收徒，你要是願意，我可以幫忙引薦。”

修士的山上道號，就如小字，長輩如此稱呼，當然是一種認可和親近。

令狐蕉魚趕緊起身，少女當然不願去大龍湫，只是她不敢照實說出心聲，便有些局促不安。

司徒夢鯨笑著伸手虛按兩下，“不用緊張，不願去就不去。以後哪天要是想要去中土神洲遊歷了，可以事先飛劍傳信大龍湫雲岫府。”

雲岫府，正是這位龍髯仙君的山中道場。

在少女身上，依稀可見某人的影子，似是而非。

令狐蕉魚趕忙稽首致謝。

這位中土仙人突然起身道：“大龍湫修士司徒夢鯨，見過陳山主。”

一位青衫刀客在崖畔飄然而落，微笑道：“落魄山陳平安，見過龍髯仙君。”

身後還跟著一個黃帽青鞋的扈從，手中青竹杖輕輕點地。

司徒夢鯨是在前不久，才收到了一封來自大龍湫的山水邸報，出自山海宗之手。

桐葉洲實在太過閉塞了，以前是眼高於頂，覺得中土神洲之外無大洲，如今卻是無心也無力關注天下大勢。

看到邸報上邊的內容，讓一位仙人都要感到匪夷所思，不敢置信。

令狐蕉魚跟著祖師一同站起身，有些犯迷糊，落魄山？陳山主？

怎麽自己從未見過，也未聽過，多半是自己孤陋寡聞了。

一張石桌，四條凳子。

暫為主人的龍髯仙君，黃庭姐姐，外加兩位客人。

令狐蕉魚就要挪步，將位置讓給那個陳山主的隨從。

只見手持綠竹杖的年輕男子，站在長褂布鞋的青衫刀客身後，這會兒朝她微笑道：“令狐姑娘坐著便是了。”

司徒夢鯨朝陳平安伸出一掌，一手扶袖，“請坐。”

陳平安落座後，笑問道：“不知龍髯仙君找我，是有什麽吩咐？”

司徒夢鯨似笑非笑，不愧是被說成文聖一脈最像老秀才作風的讀書人，臉皮不薄。

這位中土仙人，面容清臒，美髯，仿佛是一位隱居山林的清貧之士。

大龍湫在中土神洲，哪怕擁有兩位仙人坐鎮山頭，每天都在財源廣進，家底深厚，卻依舊屬於二流宗門，源於中土神洲版圖之遼闊，超乎想象，其余八洲，一座宗門，能夠擁有一位仙人，就已經是當之無愧的“頂尖”宗門仙府了，可是在中土神洲，二流宗門能否躋身一線，存在著一道難以逾越的天塹，山中有無飛升境！

司徒夢鯨不願跟對方兜圈子，直截了當道：“相信陳山主對我們小龍湫已經十分熟悉了，先前我與黃庭所說之事，更是聽得真切，敢問陳山主，何以教我？”

陳平安卻答非所問，“如果沒有記錯的話，你們中土大龍湫，再加上這座下山，已經兩百多年未有新玉璞了。”

如今大龍湫的玉璞境修士，只有一人，便是道號“懸鍾”的那位大龍湫掌律，是宗主和司徒夢鯨的師弟。

此外，都是一些上了歲數的“老元嬰”，比如下山的林蕙芷。

權清秋還算稍微好點，並且資質不俗，有望躋身上五境，相信這也是大龍湫宗主和祖師堂的為難之處。

以司徒夢鯨的性情，是肯定不會擔任宗主的，那位懸鍾掌律，天生脾氣暴烈，更不宜繼任宗主。

所以一旦宗主仙逝，哪天兵解離世了，大龍湫綿延傳承三千年的香火，怎麽辦？一宗修士，何去何從？如何在中土立足？

總不能讓一個元嬰境修士擔任宗主吧。豈不是滑天下之大稽？

司徒夢鯨點點頭，“人無遠慮必有近憂。”

陳平安笑道：“所幸再青黃不接，只要有龍髯仙君在，也要好過那些被摘掉宗字頭的仙府，至多就是面子上有點過不去，會被外界笑話幾句。”

宗門道統傳承年月，又分周歲、虛歲之別，就看有無玉璞境。

文廟那邊，會給出一個三百年期限。若是一座宗門在三百年內無玉璞，就要按例摘掉宗字頭銜了。

只是大龍湫即便那位老宗主兵解了，有司徒夢鯨這位年輕仙人，和那師弟懸鍾，如何都不至於淪落到計算“虛歲”的程度。

令狐蕉魚其實一直在豎耳聆聽，看似正襟危坐，目不斜視，其實她壯起膽子，以眼角余光偷偷打量了一眼身邊的青衫客。

這位年紀輕輕的山主，笑意笑語，再加上末尾一句“被外界笑話幾句”，真的挺……欠揍呢。

黃庭看著那個翹腿而坐的家夥，意態閑適，雲淡風輕。

她感慨不已，如果說自己是福緣好，這家夥卻是命硬。

當年在藕花福地，陳平安其實就那麽點境界，卻能僅憑一己之力，殺出重圍。

不談那個“天下無敵”的丁嬰，隻說周肥，陸舫，哪個是省油的燈。

其實黃庭在五彩天下，偷偷去遊歷過一趟飛升城，那裡的劍修在酒桌上，只要提起那位劍氣長城的末代隱官，都會態度鮮明，絕無位於中間的那種“無所謂”。

陳平安看著桌上棋局，隨口說道：“所以如果龍髯仙君真要狠下心來清理門戶，一下子拿掉兩個小龍湫的元嬰境，確實太過大傷元氣了，親者痛仇者快，一個不小心，甚至還會連累宗門丟掉這塊別洲飛地，相信這也是龍髯仙君遲遲沒有動手的理由吧，不當大龍湫山主，已經對歷代祖師心懷愧疚了，如果再親手毀掉下山基業，換成誰都要揪心。”

司徒夢鯨默不作聲。

陳平安抬了抬袖子，探出一手，雙指作撚子狀，指尖憑空多出了一枚漆黑棋子，輕輕落子棋盤，刹那之間，棋盤之上，有那風卷殘雲的跡象，氣象跌宕，牽連之前所有棋子一並震顫起來，宛如一座佔地不大的洞天天地，有蛟龍走水，翻江倒海。

再更換一手，雙指撚住一枚雪白棋子，再次落子棋盤，瞬間就又打消了先前的亂局氣象，所有棋子趨於平穩，仿佛複歸天清地明一般，陳平安自顧自說道：“好話總是會讓人難受，聽了讓人倍感輕松的道理，往往不是道理。”

在功德林，陳平安沒少翻書。此外，何況還有一個天下見識最為駁雜的熹平先生，可以隨便問。

所以對那玉圭宗，桐葉宗，三山福地萬瑤宗，作為小龍湫上山的大龍湫，可謂了如指掌，如數家珍。

許多大龍湫祖師堂裡邊，一些個相對年輕的供奉，他們都不知道的宗門秘聞，歷代祖師爺們諸多不宜宣揚的功過得失，陳平安都一清二楚。

司徒夢鯨低頭眯眼，凝視著桌上那局棋，緩緩道：“高妙好棋，就算師尊和韓絳樹在場，續下此局，各自無解。”

司徒夢鯨抬起頭，笑道：“陳山主不愧是崔國師的小師弟，同樣精通弈棋一道。”

人生星宿，各有所值。天之生我，我辰安在？

今夜月明星稀，在這位年輕劍仙落子之後，身為仙人的司徒夢鯨，方才窮盡目力，也只能是依稀見到兩道纖細“星光”，如獲敕令，被接引而至，從天而降落人間，最終落在棋盤之上。

這就意味著陳平安的這兩手精妙落子，不但冥冥之中契合大道“天意”，還順便完全壓勝了之前的整盤殘局。

小陌站在自家公子身後，面無表情。

其實是某天在那密雪峰，崔宗主得知有這麽個棋局之後，就掏出兩罐棋子，讓先生幫忙擺出棋譜，結果崔宗主掃了殘局幾眼，就收起所有桌上黑白棋子，重新一一落子，期間不斷提走黑白棋子，宛如親眼目睹了當年那場兩位仙人的松下對弈，崔宗主一邊落子提子，一邊罵倆白癡，臭棋簍子比拚誰下棋更臭呢，丟人現眼，貽笑大方……最後便幫著下出了陳平安今天落子的兩手棋。

司徒夢鯨疑惑問道：“陳山主還是一位望氣士？”

劍修，純粹武夫，符籙修士。

陳平安笑著反問道：“可能嗎？”

司徒夢鯨歎了口氣，開門見山問道：“你如何確定林蕙芷和權清秋的背叛浩然？”

令狐蕉魚瞬間臉色慘白。

陳平安笑道：“那我就姑妄言之？”

司徒夢鯨笑道：“那我就姑妄聽之。”

陳平安站起身，看了眼遠處那座由權清秋精心打造的野園，輕聲道：“龍髯仙君很快就會知道答案了。”

司徒夢鯨突然說道：“事先提醒陳山主一句，最終如何處置叛逆，是殺是關，大龍湫無需外人插手。”

上次陳平安造訪心意尖，與太平山黃庭在此重逢，在茅屋那邊待了片刻，司徒夢鯨察覺到了一股殺意。

就像一根直線，一條劍光，掠過小龍湫上空。竟是能夠讓司徒夢鯨感到一瞬間的道心冰涼。

陳平安轉頭笑望向司徒夢鯨，沒有任何言語。

小陌微笑道：“既然你們大龍湫不知道如何把事情做好，那就不要教我家公子如何做事了。”

陳平安說道：“不能這麽說，本就是大龍湫的家務事，我們作為外人，能夠幫上點小忙，已經十分榮幸了。”

小陌點頭道：“公子都對。”

司徒夢鯨卻沒有覺得半點可笑，心情沉重，緩緩起身後，說道：“若能幫助我們解決這個天大隱患，大龍湫必有厚報。”

陳平安移步走到崖畔，伸出一手，掌心抵住腰間兩把疊放狹刀之一的斬勘，面朝那座距離不算遠的野園。

山風輕輕吹拂鬢角發絲，陳平安微笑道：“都好說話，就都好說。”

如今的浩然天下，除了屈指可數幾人，可能都不太清楚一個道理。

落魄山山主陳平安。

小陌，落魄山記名供奉，飛升境巔峰劍修。

首席供奉薑尚真，仙人。

下宗宗主崔東山，仙人。

落魄山掌律長命，可以視為一位仙人。

騎龍巷壓歲鋪子的某位雜役弟子，化外天魔，飛升境。

下宗首席供奉，米裕，玉璞境劍修。

落魄山大管家朱斂，山巔境圓滿武夫。

開山大弟子裴錢，止境武夫。

練氣士在玉璞境之下，純粹武夫在山巔境之下，以及上下兩宗的記名客卿，好像都不用去說了。

中土神洲之外，劍光聯手拳罡，足可橫掃半洲。

就像。

昔年大驪王朝，一國即一洲。

如今陳平安，卻是好像，一人即半洲。

陳平安說道：“勞煩龍髯仙君幫忙喊來權清秋和章首席。”

權清秋和章流注很快就各自匆匆禦風而來。

權清秋不認識那個瞧著架子不小的青衫刀客。

但是章首席一看到那個青衫背影，就頭皮發麻，一顆道心如水桶，晃蕩得七上八下。

陳平安轉頭笑道：“章首席，好久不見。”

章流注神色緊繃，忍不住咽了口唾沫，不知如何作答。

其實沒有“好久”，太平山遺址一別，這才幾天功夫。

先前老元嬰與那虞氏王朝的內幕供奉，金丹修士戴塬，真是有福同享有難同當，一起看的鏡花水月，喝的美酒，那戴塬，境界不高，為人很有一套，竟然能夠喊來一撥身姿曼妙、姿容出彩的仙子，自家門派的，別家山頭的，都有。她們一口一個章大哥、章上仙，喊得老元嬰的骨頭都要酥了，不是沒有見識過這般脂粉陣，可是一群鶯鶯燕燕，皆是譜牒女修，從無有過！

只是最後成了一雙難兄難弟，都被眼前這個心狠手辣的青衫劍仙，以歹毒秘法將他們的神魂剝離拘禁起來，最終章流注和戴塬一起在太平山遺址山腳處，就像當了兩尊看門的門神，期間滋味到底如何，真是苦不堪言，想都不願意去想。以至於活著返回小龍湫後，再當那首席客卿，見著誰都有了些笑臉，因為老元嬰每天都會提醒自己，好好珍惜當下的這份神仙日子。

當時在門口那邊，章流注被薑尚真拿走了那塊材質不明的黑色石頭，才算破財消災，勉強送走那兩位瘟神了。

事到如今，野修出身的老元嬰，尚且不知道，當年偶爾所得的那塊不起眼石頭，其實是那遠古“瀲灩堆”之一。

若是知曉此物根腳，在那中土神洲，遇到個識貨的，至少能賣出三百顆谷雨錢！可惜多年以來，只是被章流注拿來看遍一洲鏡花水月，暴殄天物。

陳平安偏移視線，望向那個腰懸魚竿的“年輕”元嬰，笑問道：“你叫權清秋？姓氏好，名字更好。”

權清秋看了眼師伯祖，沒有要提點一二的意思，隻得小心翼翼說道：“正是權清秋，不知前輩是？”

陳平安笑道：“外鄉人，說了你也不知道。我曾經見過一個跟你同名的修士。隔著一道柵欄，一見如故，相談甚歡。那位‘清秋’道友，與你算是筷子喝不了湯，杓子吃不了面，各有所長，各有所短。”

在老聾兒的牢獄內，曾經關押著一頭仙人境大妖，叫清秋，真身是條青鰍，曳落河四凶之一。

權清秋聽得一頭霧水，一個外鄉人，竟敢當著師伯祖的面，在這邊故弄玄虛，到底想要做什麽？

陳平安問道：“那座野園，不談那些尚未煉形成功的，七十六位妖族修士的身份底細，你都查清楚了？”

一個野園，佔地方圓數十裡，將那些妖族悉數圈禁起來，幾乎都是下五境修士。

由首席客卿章流注住持大局，不過真正負責具體事務的，是一位小龍湫老金丹，還有一位前些年招徠的客卿，是位純粹武夫，亡國武將出身，金身境，家國破碎，復國無望，面對這些妖族余孽，殺心極重。

小龍湫修士精心打造了一座符陣，設置出一道山水屏障，防止妖族修士逃竄出去，在符陣界線之上，還懸掛有數十把出自小龍湫鏡工煉製的照妖鏡，野園之內，居中地帶，有座小山頭，視野開闊，山頂臨時建造有一座府邸，那個叫程秘的武夫常住，權清秋和章流注偶爾會入駐其中。外鄉遊客，可以乘坐幾條符舟遊歷野園。

權清秋忍不住又看了眼師伯祖，可惜司徒夢鯨依舊沒有任何提醒。權清秋心中便有些怒氣，聽這廝的口氣，是真覺得自己已經鳩佔鵲巢、反客為主了？

不過權清秋還是盡量以平緩語氣答道：“都仔細勘驗過了，通過妖族畜生之間的相互驗證身份，來自什麽山頭門派，隸屬於哪個蠻荒軍帳，一清二楚，詳細記錄在冊，不會有任何紕漏，借此機會，還幫著書院找出了不少隱藏消息。”

只有一頭龍門境和幾個洞府境畜生，能有什麽紕漏？他權清秋只要願意，一隻手就可以殺乾淨野園全部妖族。

陳平安一腳踏出，縮地山河，直接來到野園上空。

明月夜中，一襲青衫禦風懸停，手心輕輕敲打狹刀斬勘的刀柄，視線低垂，俯瞰大地。

小陌沒有跟隨陳平安去往野園，只是得了心聲吩咐，站在崖畔這邊，看著自家公子的神仙風采，小陌很期待將來與自家公子，一同聯袂遠遊浩然明月中。

在那天高地遠蒼茫遼闊的遠古時代，曾經有無數奇異景象，比如日宮金烏降絳闕，帝子乘風下翠微。

都是小陌親眼見過的光景。

甚至還有那場氣勢恢宏的水火之爭。

明月銷熔，山嶽崩碎，大瀆乾涸，大海開始燃燒，烈日開始結冰。

無需手持符陣關牒信物，青衫筆直一線，隨便破開陣法禁製，如入無人之境，落在山頂府邸外邊的廣場上。

章流注猶豫了一下，與龍髯仙君心聲一句，得了許可，立即禦風前往野園府邸。

一個正在廣場上走樁的魁梧男子停下身形，臉色不悅，沉聲問道：“來者何人，報上姓名？！”

那個不速之客說道：“姓陳，名平安。來自仙都山，見過程將軍。”

武夫瞥了眼對方的腰間疊刀，眉頭舒展幾分，放緩語氣，問道：“可有小龍湫信物？”

章流注來到廣場，火急火燎道：“程秘，不得對陳山主無禮，陳山主是我們小龍湫的貴客。”

陳平安笑問道：“職責所在，盤查身份，怎麽就無禮了？章首席，咱倆朋友歸朋友，我還是得說你一句了，做人可不能胳膊肘往外拐啊。”

章流注立即彎腰點頭道：“陳山主教誨，必當銘記在心。”

老子是野修出身，跟我談什麽臉皮不臉皮的，到底是誰不要臉？

程秘對此習以為常了，對這位道號水仙的老元嬰，不喜歡，也談不上厭惡，反正就是矮個子裡邊拔將軍，在這小龍湫，還算是能夠喝上酒聊幾句的，程秘與那一年到頭冷若冰霜的山主林蕙芷，還有那個狗眼看人低的權清秋，反而沒什麽可聊的，估計對方也懶得跟自己聊，一個體魄稀爛的金身境，在山上又值不了幾個神仙錢。

陳平安緩緩抽刀出鞘。

一把狹刀斬勘，鋒刃現世。清涼如水，月光映照，無比瑩澈。

一襲青衫，等到拔刀出鞘後，並未愈發腰杆挺直，反而微微身形佝僂。

一股異常蒼茫渾厚的氣息，瞬間彌漫籠罩住整座野園山水。

如天道落地。

那些尚未煉形成功的妖族，如同各自見到了自身血脈的一個個初始存在，認祖歸宗一般，悉數不由自主匍匐在地，顫抖不已。

而野園之內的妖族修士，即便認不得那一襲青衫，卻認得那把早已名動蠻荒所有軍帳的著名狹刀。

是劍氣長城的那個……變態存在！

面容、身形皆模糊不清，在那城頭孑然一身，拄刀而立。

只不過是一身鮮紅法袍，變成了一襲青衫而已。

陳平安眯起眼，望向一處，“找到你了。”

真是會藏，選擇躲在這裡，確實算腦子很好用了。

不然單憑自己那幾張風雨符，還真不一定能夠找出蛛絲馬跡。

可惜自己身邊還有個小陌。

祭出一把籠中雀。

陳平安再一步跨出，一手按住“下五境妖族修士”的那顆頭顱，狹刀橫抹，緩緩割下首級。

與此同時，已經將這位魂魄拘押成一團，攥在手心，隨手拋給站在心意尖崖畔的小陌。

小陌將其收入一把本命飛劍當中，片刻之後，與自家公子心聲言語一番。

除了權清秋，果然還有個林蕙芷。

這頭妖族修士境界不高，只是個元嬰境，但是卻是某個蠻荒軍帳相對核心角色之一，有個好師承使然。

它在老龍城一場大戰中還道心受損，真身殘破，返回小龍湫附近養傷，最終未能及時撤出桐葉洲。

即便被關押在此地依舊野性難馴的所有妖族，今夜卻沒有任何一個，膽敢靠近那個曾以無敵之姿守住半座劍氣長城的末代隱官。

畢竟那些年與之對峙者，唯有舊王座之一的劍仙龍君。

陳平安收刀歸鞘，返回山頂府邸外的廣場，笑問道：“程將軍，願不願意挪個地方，我家山頭那邊，武夫頗多，不缺切磋機會。小龍湫欠我一個人情，不會阻攔的。”

程秘咧嘴一笑，搖頭道：“在這裡挺好的，每天看著那幫關在籠子裡的畜生，才不覺得自己還在做夢。”

文廟之上，骨鯁之臣，置身沙場，又是股肱之將。

出身簪纓世族，卻年少投軍，棄筆投戎，數十年戎馬倥傯，都在跟風沙、馬糞打交道。

故國京城，曾經被一洲仙師譽為無月城。

因為開國以來，便無宵禁。常年燈火如晝，故而就像一輪明月是多余。

欲取去不得，薄遊成久遊。欲歸歸不得，他鄉成家鄉。

只是除了思念親人、袍澤之外，不知為何，如今最讓程秘心心念念的，竟是家鄉一個經常去的蒼蠅館子。

一碗拌面，丟下一把蒜末，撒一把乾辣椒，淋上熱油，嘖嘖。

陳平安笑著告辭。

程秘重重抱拳，神色肅穆。

章流注沒有立即跟隨陳平安離開野園。

容我緩緩，得先壓壓驚，才能挪步。

心情略微平複幾分後，老元嬰撫須而笑道：“程秘，想不想知道對方是誰？”

程秘呵呵一笑，撂下一句便繼續走樁。

“得見君子者斯可矣。”

章流注吃癟不已，別看程秘是個五大三粗的糙漢子，其實肚子裡有點學問墨水的。

程秘突然停下拳架，問道：“先前那撥妖族修士，好像都在用蠻荒鳥語說同一個詞匯，是什麽意思？”

章流注調侃道：“畜生瞎嘰歪，我哪裡聽得懂，聽得懂就怪了。”

陳平安返回如意尖松下。

司徒夢鯨已經與那個自稱小陌的修士心聲交流過，一位道心堅韌不拔的仙人，既如釋重負，又難免神色感傷。

司徒夢鯨重重歎息一聲，正了正衣襟，與陳平安作揖道：“我替大龍湫，謝過隱官。”

直腰後，司徒夢鯨笑道：“我有個關系比較疏遠的親戚，返回浩然天下之後，曾經走過一趟大龍湫，對隱官極為推崇，希望隱官以後路過流霞洲，一定要找他喝酒。”

陳平安笑而不言。

知道司徒夢鯨在說誰，是位外鄉劍修，流霞洲的司徒積玉，玉璞境。

對方還是自家酒鋪的常客，關系很熟了。酒量差，酒品還不好，喝高了就喜歡說些有的沒的醉話，蹲在路邊一起醃菜佐酒那會兒，喜歡摟住自己的肩膀，就問納不納妾，敢不敢。還說他家族內，是個出了名的美人窩……

到了流霞洲，找他喝酒？不砍他司徒積玉就很客氣了。

陳平安直接帶著小陌，重返仙都山。

先前小陌將果然他們送到仙都山地界，就告辭離去，身形化做一道劍光掠空而去，劍光轉瞬即逝。

果然本身就是一位仙人，又在鐵樹山這樣的大宗門裡邊修行，雖然不喜遠遊，但是由於師父受製於那個承諾的關系，都是大修士主動拜訪鐵樹山，故而果然根本不用出門，就見慣了各洲山巔修士的風采，就像那位號稱“天下火法第一、雷法第二”的火龍真人，曾經就在一次暢飲醉酒後，抖摟了一手罕見的水法神通。

因為師尊郭藕汀是在一問劍中落敗，又是輸給了那位有蛟龍處斬蛟龍的陳姓劍修，所以作為關門弟子的果然，對於劍修，極為了解。

相傳遠古時代，劍修劍光之盛，可與日月同輝。

談瀛洲問道：“師父，怎麽了？”

果然笑道：“這位小陌先生，當是一位大劍仙。”

鄭又乾咧嘴笑道：“隱官小師叔嘛，身邊都是劍仙，半點不奇怪。”

談瀛洲雙臂環胸，呵呵笑道：“你又懂了？”

鄭又乾有些無奈，自己小師叔一走，她就是這個德行了。

在即將完工的渡口那邊，瞧見了一位好像在監工的白衣少年，和一個身材修長的年輕女子。

鄭又乾喊道：“崔師兄，裴師姐。”

雖說自己的師父，是小師叔的師兄，可是自己入門晚，喊對方師兄師姐準沒錯。

他又不傻，人情世故，精通得很呐，書上白紙黑字都清楚寫著呢。

裴錢笑著點頭，“好名字。”

崔東山笑呵呵道：“又乾啊，下次再見著我們，記得先喊裴師姐，再喊崔師兄。”

反正都要被記帳，不如自己來。

談瀛洲好奇道：“你就是鄭錢？”

大概是覺得沒禮數了，小姑娘趕緊補上一句，“鄭大宗師！”

裴錢笑道：“喊我裴姐姐就可以了。”

鄭又乾跟兩位同門解釋道：“來時路上，剛好遇到了小師叔，小師叔說他去小龍湫砍……問劍了，我覺得很快就會回。”

談瀛洲瞪眼道：“隱官哪有這麽說，隻說是去做客訪友了，你少在這邊添油加醋！”

鄭又乾歎了口氣，小師叔是我的小師叔，又不是你的……算了算了，不跟女子吵架，想來總是對的。

兩道劍光離開小龍湫地界，在夜幕中南歸。

劍光相伴明月光，幾個星鬥胸前落，十萬峰巒腳底青。

(本章完)