第1030章 補缺

上山之前，姚仙之想要將狐裘給爺爺披上，陳平安笑著搖頭，眼神示意不用如此麻煩。

之後姚仙之就發現，在這化雪時分，積雪皚皚，銀裝素裹，山凍不流雲，偏偏山風和煦，讓人不覺得絲毫寒意，而且腳下這條山路的積雪，早已自行消融，就像有山神在無形中在為三人“淨街”開道。

老人興致頗高，笑道：“上大山。”

一輩子戎馬生涯，在大泉邊關，除了偶爾幾次入京覲見皇帝，幾乎就沒怎麽挪窩，既不曾負笈遊學，也不曾與誰訪勝探幽，老人真正踏足的名山大川，屈指可數。

遙想當年，邊關少年斥候，輕騎逐敵，雪滿弓刀。每逢河面冰凍，馬蹄踩在其上，有碎玉聲響。

姚仙之小聲提醒道：“陳先生，我們就隻走一段山路，不能由著爺爺的性子，一直走到青萍峰。”

就像陛下私底下與他跟姚嶺之說的，如今爺爺就是個老小孩。

陳平安笑道：“放心，我來把關。”

老人難得沒有說些倔強話，只是緩緩登山，隨口問道：“平安，你說凡俗夫子登高山，是不是就跟你們仙師禦風差不多，都是一再高舉，看那天地方圓？”

陳平安說道：“本質上差不多吧，不過傳聞青冥天下的某些山巔大修士，很有閑情逸致，還會相約上高寒，酌酒援北鬥，不像我們浩然天下，白玉京那邊也不太管。”

老人笑問道：“你小子呢，以後會不會如此作為？”

陳平安笑道：“只要境界足夠，也想去看一看。”

姚仙之記起邸報上的拖月一事，好奇問道：“蠻荒天下的那輪皓彩明月，很大嗎？”

陳平安說道：“其實近距離看那輪明月，大地之上一片蒼涼，倒是也有山脈，可惜枯寂無生氣，無水無草木，跟志怪小說裡邊的描述，很不一樣。不過按照中土文廟和避暑行宮那邊的秘檔記錄，萬年之前，這些懸月，其實頗為熱鬧，甚至會有凡俗夫子居住其中，跟如今山下的市井沒什麽兩樣，他們被統稱為月戶，就是個戶籍。負責營造宮殿的能工巧匠，則被譽為‘天匠’。”

姚仙之聽得怎舌。

陳平安笑道：“對了，我如今手上就擁有一座遠古月宮，還沒有送出去，姚爺爺要是有興趣，回頭我們可以遊歷一趟。”

老人搖搖頭：“偌大宮殿，廣袤無垠又如何，都沒個人，無甚意思，跟咱們大晚上逛那宵禁的蜃景城有啥兩樣。”

姚仙之倒是很感興趣，聽爺爺這麽說，便有些惋惜。

陳平安看了眼府尹大人，你是不是傻，姚爺爺在這兒跟咱倆強呢，你就不知道幫忙搭個梯子？

得了陳先生的眼神暗示，姚仙之到底是在官場歷練多年，頓時心中了然。

老人突然問道：“聽說那位大伏書院的程山長，來自寶瓶洲黃庭國，還曾在落魄山鄰近的披雲山林鹿書院，擔任過副山長和書院主講？”

陳平安點頭道：“與程山長算是舊識了，年少時跟人一起遊歷大隋山崖書院，途中經過黃庭國山野，湊巧經過程山長的山林別業，受過一場盛情款待，一大桌子山珍野味，時令蔬菜，至今想來，還是有幾分嘴饞。”

除了位於一洲中部的大伏書院，還有桐葉洲北邊的天目書院，跟南邊的五溪書院，兩位山長人選，分別來自禮聖、亞聖一脈。

此外各有兩位副山長，聽說四人都是極其年輕有為的君子，都曾置身戰場。

姚鎮看似隨意說道：“雖然不太清楚山上的規矩，可有些道理，想必是相通的，比如遠親不如近鄰，如果我沒有記錯，離著仙都山最近的，是那個舊大源袁氏王朝吧，朝野上下，可謂滿國英烈。來時路上，我閑著也是閑著，聽姚仙之聊過幾句，說這大源王朝如今一分為三，各自稱帝，都亂成一鍋粥了，以至於境內鬼城林立，還沒能有個好結果。”

姚仙之倍感無奈，哪裡是我隨口聊的事情，分明是爺爺你主動討要了大量仙都山周邊的情報。

陳平安立即心領神會，說道：“姚爺爺放心吧，不會各掃門前雪的，我們仙都山不會對此視而不見，畢竟歸根結底，做事千百件，還是做一個人，山中修真亦然。我的學生崔東山，也就是下宗首任宗主，他已經暗中將那些鬼城全部走遍，布下陣法，能夠聚攏天地間的清明之氣，幫助各大城中的鬼物維持一點真靈，不至於淪為厲鬼，只等舊大源王朝統一，新帝封正文武英靈，那些暫時廢棄的大小城隍廟，立即就可以補缺赴任，若非如此，哪敢邀請姚爺爺來仙都山做客，討罵不是？”

姚仙之身體後仰，朝陳先生悄悄伸出大拇指。

這馬屁功夫，送高帽的本領，真是爐火純青，陳先生要是願意混官場，還了得？

行了約莫三四裡山路，路邊有一座歇腳行亭，老將軍在此停步，眺望山外雪景，乾乾淨淨，一塵不染。

老人有感而發，忍不住與陳平安說了些邊關時的故人故事。

其實姚仙之早就聽過無數遍了，但只是繼續聽著，不去打岔。

老人一老，就會說些翻來覆去的車軲轆話，三十歲之前的年輕人，聽著往往倍感厭煩，來一句“說過了”，便讓老人陷入沉默。

只是等到年輕人自己變成了中年人，尤其是等到有妻有子了，在面對自家老人嘮叨的時候，耐心又往往會變得越來越好。

等到爺爺停下話頭，姚仙之眼神暗示陳先生。

陳平安便伸手抓住老將軍和姚仙之的胳膊，打趣道：“嘗試一下禦風滋味。”

轉瞬之間，三人便來到了青萍峰之巔。

師侄鄭又乾，鐵樹山的談瀛洲，正在那邊忙著堆雪人。

小姑娘竟然堆了個丈余高的大雪人，金雞獨立狀，手持竹劍。

這會兒談瀛洲正在洋洋得意呢，至於鄭又乾堆出的那個雪人，胖乎乎的，讓她不忍直視。

見著了突然現身山巔的隱官大人，談瀛洲立即板起臉。

陳平安笑著與兩人打招呼，為他們介紹過了老人和姚仙之。

鄭又乾作揖行禮，“小師叔！見過姚老將軍和府尹大人。”

談瀛洲只是與那兩個陌生人靦腆一笑，與隱官大人施了個萬福，不過換了個稱呼，“陳山主！”

很淑女。

陳平安笑著與老人介紹道：“瀛洲是中土鐵樹山龍門仙君的高徒，又乾是我君倩師兄的嫡傳弟子。”

讓兩個晚輩繼續堆雪人，陳平安帶著老人開始逛這青萍峰。

老將軍彎腰攥了個雪球，在手中不斷壓實，突然問道：“以後仙都山免不了要跟書院往來的，你與那天目書院和五溪書院，熟不熟？”

陳平安說道：“跟兩位山長都很陌生，但是跟其中一位書院副山長，在劍氣長城那邊接觸過，是君子。等到慶典結束，就走一趟五溪書院，拜訪對方。”

陳平安所謂的“君子”，當然不是說對方的君子頭銜，而是說對方的為人。

君子王宰。

王宰的儒家文脈道統，屬於禮聖一脈的禮記學宮，恩師正是如今的禮記學宮大祭酒。

當年在劍氣長城，才會與陳平安開誠布公，說自家先生，與茅先生是摯友，雙方曾經一起遊學，故而在文聖一脈幾乎香火斷絕時，一直希望茅小冬能夠轉投禮聖一脈，自然不是挖牆腳，而是希望茅小冬能夠找機會重振文聖一脈道統。

除此之外，王宰其實出身聖賢之家，家族祖師，正是劍氣長城的上任儒家聖人。

離任之前，這位陪祀聖賢，私底下與上任隱官蕭愻，有過一場道法切磋，當然輸了。

當年王宰這樣的儒家君子賢人，在劍氣長城，能做的事情不多，一種是擔任戰場記錄官，類似監軍劍師，再就是參與避暑行宮諜報事務，不過類似浩然天下的朝廷言官，並無實權，這也實屬正常，那會兒的隱官大人，還是蕭愻，當時住持避暑行宮事務的，還是女子劍仙洛衫和竹庵劍仙，最後他們都跟隨蕭愻一起叛逃蠻荒。

當時王宰在劍氣長城待了小十年，幾乎沒什麽名聲。

老將軍說道：“關系熟有熟的好處，熟悉也有熟悉的難處。一般來說，跟讀書人打交道，很麻煩的。君子儒，小人儒，迂腐儒，三者各有各的脾性。”

陳平安嗯了一聲，笑了起來，“不過王宰既是君子，又不迂腐，做事情極為變通，為人處世都很有學問的。”

老人笑道：“評價這麽高？難怪能夠擔任書院的副山長。”

如今王宰正好是五溪書院的副山長。

原本王宰這位既在劍氣長城歷練多年、又在戰場殺妖頗多的正人君子，按照文廟的既定議程，是來桐葉洲的五溪書院，還是寶瓶洲的觀湖書院，在兩可之間，全看王宰自己的意見。文廟本身傾向於讓王宰來桐葉洲，但是在功德林那邊，陳平安聽自己先生說王宰最早的想法，是要去寶瓶洲擔任書院副山長，哪怕他不要副山長的頭銜都沒問題。

所以陳平安在功德林那邊，就私底下找到了已經擔任學宮司業的茅師兄，幫忙引薦，又找到了那位禮記學宮大祭酒。

看得出來，劉大祭酒來時心情並不輕松，估計是擔心陳平安這個劍氣長城歷史上最年輕的隱官，會不會獅子大開口，提出什麽過分要求。

一聽說是看看能不能說服王宰去桐葉洲書院，劉祭酒顯然松了口氣。因為他這個當王宰先生的人，最清楚不過了，王宰之所以想去觀湖書院，就是奔著眼前這個年輕隱官去的。

文聖一脈，從老秀才這個當先生的，到昔年那幾個嫡傳弟子，再加上年輕隱官在劍氣長城那邊的“風評”，由不得劉祭酒不去提心吊膽。

別看如今去過倒懸山春幡齋的跨洲渡船管事，一個個眼高於頂，其實當年與一排劍仙對峙，全跟待宰的雞崽子似的，一個個縮在椅子上，大氣都不敢喘。

文廟諜報上邊，其實記錄得一清二楚。

那位大祭酒最後微笑道：“就當隱官欠我一個人情？”

茅小冬立即不樂意了，薅羊毛薅到我小師弟身上了？老劉你這是沒喝酒就開始說醉話了？

欺負我們小師弟好說話是吧？

大祭酒隻得作罷，“玩笑話，莫當真。”

天下修士，就數劍修最難約束，學宮和書院，很容易就遇到這類刺頭，比如早年周神芝這樣的老劍仙，再加上流霞洲蒲禾之流，各地書院就沒少頭疼。

天底下有幾個躋身上五境的劍修，是好相與的？

書院不是管不了，按照規矩行事，半點不難，只是就怕遇到一些個模棱兩可的麻煩事，公說公有理婆說婆有理，處理起來，教人最為耗神。

若是有個劍氣長城的年輕隱官，幫忙居中調度，為學宮或是書院斡旋，某種時刻可能有奇效。

不過陳平安還是作揖致謝，然後滿口答應下來，但是隻保證自己願意出面調解矛盾，卻絕對不保證某位劍修一定聽自己的。

如此一來，反而讓劉祭酒覺得最好。

老人拍了拍身邊青衫的胳膊，輕聲說道：“平安，以後不要因為念舊情，就不知道如何跟大泉王朝打交道，還是要該如何，就如何。”

陳平安點頭答應下來，“會的。”

暮色裡，夕陽西下。

在這座未來青萍劍宗的青萍峰之巔，老將軍站在崖畔，輕拍欄杆。

看了眼身邊的兩個晚輩，老人其實都很滿意了，好像恍惚之間，想起了第一次見到的白衣背劍少年，那會兒，仙之更是少年郎。

策馬上國路，風流少年人。白發向何處，夕陽千萬峰。

————

舊龍州正式改名為處州，槐黃縣城。

李槐返回家鄉，身邊還跟著一個寸步不離的貼身扈從，黃衣老者模樣。

正是來自十萬大山的蠻荒桃亭，如今則是在鴛鴦渚一戰成名的浩然嫩道人了。

嫩道人在牛角渡下了渡船，環顧四周，“公子，你這家鄉真是塊風水寶地，果然是一方水土養育一方人，公子又是其中翹楚，隻說這槐黃縣，就是個好名字，槐花黃時，人間舉子忙。”

有點意思，很有嚼頭。

昔年一座驪珠小洞天落地生根，從洞天降為福地，小鎮年輕一輩，就像都迎來了一場悄無聲息的大考。

爹娘和姐姐姐夫，回了北俱蘆洲，娘親還是放心不下獅子峰山腳的那個鋪子。

陪著自家公子到了小鎮，嫩道人瞥了眼遠處，咦了一聲，嫩道人招手喊道：“這條……呸，這位小兄弟，過來一敘。”

那條騎龍巷左護法，猶豫了一下，抬頭瞥了眼李槐，再看了眼黃衣老者，一番權衡利弊，還是夾著尾巴，屁顛屁顛小跑過去。

嫩道人低頭彎腰，和顏悅色問道：“小兄弟既然早已煉形成功，為何依舊如此的……鋒芒內斂？”

黃狗耷拉著腦袋。

一言難盡。有口難言。

煉形成功了又如何？什麽叫神仙日子？就是裴錢不在騎龍巷和落魄山的日子！

它哪裡想要當什麽騎龍巷的左護法，是當年那個小黑炭硬生生丟給自己的頭銜，最慘淡歲月，還是那個小黑炭去學塾上課的那段日子，每次學塾下課，路過路邊茅廁，小黑炭都要眼神古怪，笑容玩味，問它餓不餓。

李槐蹲下身，揉了揉黃狗的腦袋。

看得出來，這位騎龍巷左護法好像比較緊張，李槐就沒讓嫩道人拉著這位道友客套寒暄。

一座舊鄉塾，李槐去衙門戶房那邊找熟人托關系，才要來一把鑰匙。

這座昔年稚童開蒙的學塾，名義上依舊歸屬槐黃縣衙。

上次在中土文廟附近的鴛鴦渚那邊，李槐跟陳平安討論過一件事，

得知陳平安確實有那當教書先生的想法後，只是卻不在家鄉當夫子，李槐就問為什麽不跟大驪朝廷開口討要這個地兒，名正言順的事情，又不過分，大不了跟龍尾溪陳氏各開各的學塾。

陳平安的回答，讓李槐有些傷感。

如今的小鎮老宅裡邊，就沒剩下幾個當地百姓了。大年三十晚上，還有幾戶人家會走門串戶夢夜飯？

毫不誇張的說，家鄉百姓十去九空了，幾乎早就都搬去了州城那邊，用一個高價、甚至是天價賣出祖宅後，都成了龍州治所的有錢人，以前是除了福祿街和桃葉巷之外，除了那些龍窯老師傅，老百姓見幾粒碎銀子都難，在那段做夢都不敢想的發跡歲月裡，家家戶戶，是那見顆銅錢難，誰兜裡還揣銅錢呢，多跌價。

只不過將近三十年過去了，真正守住家業的，就沒幾個，錢財如流水一般來又走，其中半數都還給了賭桌，青樓，酒局，很快就糟踐完了家底，不少人連州城那邊的新宅子都沒能守住。不然就是心比天高，喝了幾兩酒，認識了一些所謂大戶人家和官宦子弟，胡亂跟人合夥做生意，什麽錢都要掙，什麽買賣都覺得是財路，什麽偏門財都敢掙，可是小鎮出身的，哪裡精明得過那些人精兒，一來二去，也就聽了幾個響，打了水漂。

冬末的陽光，曬在身上，讓人暖洋洋。

小鎮有個老話俗語，要是轉為大驪官話，意思約莫就是日頭窟裡，或者說是日頭巢裡。

李槐走過螃蟹坊和鐵鎖井後，停下腳步，以前這裡有個算命攤子。

小時候有次跟著姐姐李柳上街買東西，李柳在店鋪討價還價的時候，李槐不耐煩，就一個人跑出鋪子，在這裡順便求過簽，主要是想要求一求明年的學塾課業簡單些，背書不要再那麽記不住了，挨板子到還好，只是經常被騎龍巷的那個羊角辮子笑話，難受。誰還不是個要面兒的大老爺們啦？

反正李槐當時就是一通亂晃，結果從簽筒裡邊摔出一支竹簽，年輕道士一驚一乍的，說是一支上上簽。

李槐當時年紀小，聽不懂簽文內容，記也記不住，李槐只聽那個年輕道士，信誓旦旦說這是最好三支好簽之一了，可以不收錢。

因為擔心道士反悔，要跟自己討要銅錢，李槐得了便宜就跑路，找姐姐去了，真要錢，找我姐要，錢不夠，認姐夫總成能了吧？

所幸那個年輕道士只是雙手籠袖，坐在攤子後邊，笑得還挺像個未過門的便宜姐夫。

回家一說，把娘親給高興壞了，一頓晚飯，大魚大肉，跟過年差不多了。

果然是好簽。

隔了幾天，因為又想啃雞腿了，李槐就又偷摸去一趟算命攤子，假裝自己是第一次來，結果又是一支好簽，年輕道士說又是那三支好簽之一。

李槐再屁顛屁顛回家跟娘親一說，油水比上次稍微少點。

在那回家路上，還有只在李槐身邊亂竄的小麻雀，差點被孩子一個蹦跳撈在手裡，帶回家一起那啥了。

婦人在飯桌上問了一嘴，算命花錢不？

李槐搖搖頭，我哪來的零花錢，都存著了。

以後李柳要是嫁不出去，估計就得靠他那隻從老瓷山那邊撿回來的儲錢罐了。

只是這種話沒必要說，李柳再嫁不出去，總也是自己的親姐姐，而且娘親確實太偏袒自己了，哪怕年紀再小，李槐也覺得這樣不太好。

婦人就有些懷疑，轉頭跟自己男人聊，那個姓陸的年輕道長，該不會是個騙子吧？

李二咧嘴一笑，反正也沒能騙著錢，騙不騙的無所謂。

婦人揉了揉眼角，曉得了，那個聽說喜歡嘴花花、摸小媳婦手兒的年輕道長，估摸著是瞧上自己的姿色了，打算拐彎抹角，放長線釣大魚呢。婦人既得意，嘴上又不饒人，真是個不學好的色胚玩意兒，既然認得些字，怎也不去福祿街那邊給有錢人家當帳房先生。

李二只是埋頭吃飯，不搭話，還是幾棍子打不出個屁的德行。

婦人倒是沒啥歪心思，自家男人再窩囊，嫁雞隨雞嫁狗隨狗，這點道理，要是都守不住，會被街坊鄰居和嘴碎婆姨，拿閑話戳斷脊梁骨的，她只是想著還能不能給娘家人的一個女孩，當個媒人。

再說了，李二只是別人嫌棄掙不著錢，她不嫌棄啊。

婦人就跑去那算命攤子一瞧，瞧著年紀輕輕，細皮嫩肉的，得嘞，一看就不頂事啊，身上就沒點腱子肉，真能下地乾農活？關鍵還窮，聽說一年到頭，只能借住在扁擔巷一個喜事鋪子旁邊，好像隔壁就是毛大娘的包子鋪。

不然也不至於擺個長腳的攤子討生活，誰家女子嫁給他，日子長久著呢，能落著好？算了，還是不禍害娘家那個丫頭了。

李槐帶著嫩道人，再去了一趟小鎮最東邊，孤零零杵著個黃泥房子，這裡就是鄭大風的住處了。

其實李槐從小就跟鄭大風很親近，鄭大風經常背著穿開襠褲的孩子亂逛，那會兒李槐也沒少拉屎撒尿。

鄭大風在家鄉的時候，混日子，得過且過，反正就是縫縫補補又一年，有錢買酒，沒錢蹭酒，還好賭，賭技又差，哪有正經姑娘，瞧得上這麽個遊手好閑的浪蕩子。

如今鄭叔叔不在家了，反而春聯對聯樣樣不缺，也打掃乾淨得不像多年沒人住的地方，

李槐知道緣由，肯定是鄭叔叔留了鑰匙，給落魄山的那位暖樹小管事。

想到了粉裙女童， 就跟著想到了陳平安，李槐笑了起來，雙手抱住後腦杓，晃蕩起來，去找董水井吃碗餛飩去的途中，隨口說道：“怎個還不是大劍仙，太不像話了。”

————

大驪京城，一條小胡同。

林守一回到家中後，來找父親。

林守一來到偏屋，站在門口。

父親盤腿坐在炕上，案幾上隔了一壺酒，一隻酒碗，幾碟佐酒小菜，都不用筷子，自飲自酌。

雙鬢微霜的男人，斜眼門口，單手提著酒碗，神色淡漠道：“有事？”

林守一點頭道：“有事！”

看那男人的架勢，這個兒子要是沒事，就乾脆別進屋子了，而且要是沒大事，在門口站著說完就可以走。

若是有外人在場，瞧見了這一幕，估計能把一雙眼珠子瞪在酒碗裡打旋兒。

生了林守一這麽個“麒麟兒”，任你是上柱國姓氏的高門，不一樣得好好供奉起來？

林守一的父親，是昔年驪珠洞天那座督造衙署，一個極其不起眼的佐官，管著些胥吏，而且先後輔佐過三任督造官，宋煜章，藩王宋長鏡，曹耕心。只是當年的小鎮百姓，老老小小的，對官場都毫無概念，甚至都分不出官、吏的區別。加上督造署的官吏，一年到頭隻跟那些龍窯、窯工瓷器打交道，跟一般老百姓其實沒什麽交集。

但是師伯崔瀺，曾經為林守一泄露過天機，自己的這個名字，都是父親開口，請師伯幫忙取的。

一個督造衙署的胥吏，能夠讓大驪國師幫忙給兒子取名？

傻子都知道這種事情，絕對不合情理。

何況是自幼早慧的林守一，更不覺得父親就只是個督造署的芝麻官。

男人問道：“是不是需要我光腳下地，跑去大門口，把你一路迎進來？”

林守一這才跨過門檻，斜坐在炕上，只是沒有脫了靴子，學父親盤腿而坐。

擔心又要挨幾句類似刻薄言語。

林守一問道：“陳平安父親那件事，你當年到底有沒有參與其中？”

男人扯了扯嘴角，提起酒碗抿了一口酒，“翅膀硬了，不愧是當了山上神仙的，飛來飛去的不著地，口氣就大了，怎麽說來著，餐霞飲露？還是在外邊認了野爹，教你的為人子之道？”

男人離開窯務督造署後，就離開家鄉，在大驪京城兵部車駕清吏司任職，只不過是車駕司下邊的一個附屬衙門當差，官七品，還帶個“從”字，由於不是科舉正途出身，所以是個濁官，加上也非京城本土人氏，如今年紀又大了，所以別說是混個郎官，就是摘掉那個“從”字都難了，這些年，勉強算是管著一個清水衙門的驛郵捷報處，這還是因為一把手，是個不太管事的世家子弟，平時見著了男人，都是一口一個老林。各州郡驛遞奏折入京，得到皇帝朱批後，兵部釘封馳遞去往地方，都要通過這個不起眼的衙署，此外由京城分發給地方的邸報，也是此處管轄。想必那些衙署同僚，都無法想象一年到頭的悶葫蘆林正誠，會是那個名動兩京林守一的父親。

林守一從小就怕這個爹。

其實這些年也好不到哪裡去。

離鄉多年，遠遊求學，辛苦修行，好像就是為了在男人這邊證明一事。

有沒有你這個爹，我有沒有這個家，林守一都可以混得很有出息。

娘親偏心，寵愛弟弟。父親冷漠，萬事不管。

只是到了弟弟林守業那邊，再沒個笑臉，總好過在林守一這邊的要麽不開口、一開口就是刻薄言語。

所以林守一的整個童年歲月，一直到離鄉遠遊，都是名副其實爹不疼娘不愛的。

曾經傷透了少年的心。

以至於當年一起求學大隋，沉默寡言的清秀少年，林守一首次與陳平安吐露心扉，就有那麽一句“不是天底下所有為人父母的，都是你爹娘那樣的”。

但是今天的林守一，好像不太一樣。

林守一沉聲道：“要不是因為我，陳平安在查詢本命瓷碎片這件事的真相上，絕對不會故意繞路，刻意繞過我們林家，甚至上次陳平安都到了京城，還是假裝什麽都不知道。爹，你今天得給我一個交待，因為我也得給自己朋友一個交待！”

男人看了眼這個兒子。

林守一神色沉穩，眼神堅定，就那麽與父親直直對視。

是件破天荒的事情。

男人倒是沒有惱火，點點頭，“終於稍微有點帶把爺們樣子了，不然我還一直以為生了個女兒，愁嫁妝。”

林守一有些茫然。

這能不能算是一種誇獎？

男人抬了抬下巴。

林守一疑惑不解。

男人問道：“你不是會喝酒嗎？還是個元嬰境修士，如今身上就沒件方寸物，擱放酒壺酒杯之類的雜物？”

林守一有些尷尬，“一直沒有方寸物傍身。”

男人紋絲不動，卻問道：“那我這個當兒子的，是幫你這個爹去拿酒杯，還是酒碗啊？你發個話，免得我到時候拿錯了，當爹的不高興。”

林守一深呼吸一口氣，默默起身，腳步匆匆，離開屋子去別處拿來一隻酒碗。

這個男人，要麽不說話，一開口就喜歡戳心窩子，歷來如此。

宅子裡邊，是有幾個婢女的，不過都是膀大粗圓的，而且都是娘親使喚，父親這邊，大事小事，從來都是親力親為，從不讓婢女仆役伺候。

林守一回到屋子後，給自己倒了一碗酒，都沒敢倒滿，默不作聲，雙手持碗，一飲而盡。

男人提了提酒碗，只是抿了口酒，撚起一顆鹽水花生，輕輕一擰，丟入嘴中嚼著，緩緩說道：“如果說你跟陳平安是朋友，那麽我跟陳平安的父親，也算是朋友，嗯，不能說什麽算不算的，就是了。”

林守一點點頭。

陳平安的父親，是一座龍窯的窯工，手藝極好，為人又厚道，是個沒是非的老實人，原本如果不出意外，過不了幾年，就可以當那龍窯窯頭師傅。

而林守一的這個父親，負責具體的窯務監工，管著燒造成果，鑒定瓷器勘驗品相，由於早年督造官宋煜章，又是個最喜歡跑窯口的勤勉官，所以林守一的父親，要跟著那位主官上司一起外出，經常需要與窯工師傅們相處。

林正誠緩緩道：“兩個男人，除了聊些枯燥乏味的窯務正事，還能聊什麽，等到各自有了兒子，再喝著小酒，不過就是聊些各自家常了。”

“其實早早都說好了的，要是我跟他兩家人，剛好是一兒一女，就定個娃娃親。好巧不巧，都是兒子，就沒戲了。”

林守一疑惑道：“陳叔叔也喝酒？”

林正誠點頭道：“也喝，能喝，就是不好酒，所以每次被我拉著喝酒，在龍窯那邊還好，大不了倒頭就睡，要是在鎮上，他就跟做賊似的，我當年也納悶，他又不是那種妻管嚴，那個弟妹，是出了名的性情溫婉，總覺得不至於，一直沒機會問，總覺得將來有的是機會，結果到現在也沒能想明白。”

“那會兒，我是吃公糧的，我們林家比不得那些福祿街和桃葉巷的大姓，也算家底殷實，比他有錢多了，可只要是喝酒，我請了一頓，他肯定會掏錢，回請一頓，而且不會刻意買多好的酒，就是個心意。”

“老實人，不是笨。本分人，不是呆板。分寸感一事，光靠讀書是讀不出來的，即便在公門裡邊修行，熬也未必熬得出來，不是多吃些虧就一定能有分寸感的。”

“我那會兒說自己兒子聰明，早慧，一看就是個讀書種子，說不定將來長大了，當個教書先生都沒問題。他就說自己的兒子懂事，而且模樣、性子都隨他娘親，以後跟你一起去學塾念書，讀書識字了，將來要不要當燒瓷的窯工，看孩子自己的意思。”

林守一聽得聚精會神。

除了父親是在聊那些從未提起的過往故事。

更是父親第一次跟自己聊天，說話不那麽難聽。

林正誠輕輕放下酒碗，“是有人給他泄露了本命瓷一事的內幕。”

男人眯起眼，“此人用心險惡，肯定是故意隻說了部分的真相。不然所有孩子誕生起就擁有本命瓷一事，在我看來，並非全是壞事。甚至說得難聽點，在當年那麽個形勢之下，只有保住本命瓷，有那修行資質，才有一線生機。”

“後來泥瓶巷那兩場白事，我都沒有露面，不合適。這裡邊有些事情，你不用知道。不過楊家鋪子那邊，我是暗中打過招呼的，只是後院那個楊老頭的規矩重，我能幫的，畢竟有數。在這件事上，我是有愧疚的，的確是我這個當朋友的，心有余力不足，沒能照顧好他的兒子。”

男人歎了口氣，皺著臉，又臉色舒展，多說無益，一口喝完碗中酒水，準備趕人了。

林守一說道：“我準備閉關了。”

“缺不缺錢？”

“之前有一百顆谷雨錢的缺口。”

“當我沒問。”

男人立即說道，“不管是偷是搶，要錢，也別去我那個清水衙門， 戶部那邊，也別去，管得嚴，禮部，倒是存了一筆不小的私房錢。”

男人說得一點不難為情。

林守一聽得目瞪口呆。

林正誠瞥了眼兒子，本以為一個元嬰境修士，閉關消耗天材地寶，折算成神仙錢，至多也就是四五十顆谷雨錢，

不曾想攤上這麽個悶聲花錢的敗家子。

瞧瞧陳平安，再看看董水井，哪個不是燕子銜泥，年年往自家添補家當，夯實家底，

唯獨自己，生了個好兒子啊。

林守一輕聲道：“既然如此，為何不早點說？害他白白憂心了這麽多年。想必陳平安心裡，這些年不會好受的。”

男人扯了扯嘴角，道：“我怎麽都算是陳平安的半個長輩，他不來找我，我難道主動找他去？這小子不懂禮數，難道我這個當長輩的，也不要臉了？”

按照小鎮習俗，正月裡相互間走親戚，誰輩分高，或是同輩份裡邊誰更大，誰給誰拜年，先後順序半點不能亂，不然就會被人看笑話，一籮筐的閑話，關鍵是年年都能提起。這種看似說大不大的“禮數”事情，在家鄉那邊，很多時候甚至要比誰爬了寡婦牆、哪個婆姨偷漢子了，更讓人津津樂道。

何況這種事情，早說就一定是好事嗎？

林守一知道自己該走了，憋了半天，只是喊了聲“爹”。

男人習慣性扯了扯嘴角，皮笑肉不笑的，先呵了一聲，再說道：“我這個當爹的，還以為養了個祖宗。”

林守一隻當沒聽見，與父親告辭一聲，下炕離去，走到門口那邊，男人突然說道：“既然今天已經說開了，等你出關，就去跟陳平安說清楚。”

林守一點點頭。

男人看了眼林守一，就是個不開竅的榆木疙瘩，見兒子根本沒有領會自己的意思，隻得板著臉說道：“一定記得讓他來這邊登門拜年。”

林守一忍住笑，立即答應下來，今天跟父親談心一場，讓林守一如釋重負，隻覺得一身輕松。

男人最後說道：“既然你們倆都是朋友，逢年過節的，別談禮物不禮物的，跟家鄉那邊差不多，不欠了禮數，意思意思就成了。再有，借給朋友的錢，最好當成潑出去的水，別想著對方還。”

林守一無言以對。是讓自己轉告陳平安這麽個道理？

薑還是老的辣。

男人問道：“杵那兒當門神呢，還是要我送你出門，要不要容我先去借八抬大轎？”

林守一離開後，桌上空酒碗，男人倒滿酒水，自言自語道：“我兒子也不算差。”

————

一老兩少遞交了關牒，順利進入虞氏王朝的京城。

過了城洞，視野豁然開朗，走過了一段京城繁華路程，少年與那位老道士和年輕女冠笑著作揖告辭離去，雙方就此分道揚鑣。

先前那位負責京城門禁的城門校尉，忍不住回頭看了眼身形漸漸遠去的白衣少年，嘖嘖稱奇，竟然有幸碰著了個來自寶瓶洲老龍城的仙師，準確說來，應該尊稱為上師了。至於“上師”這個說法，是怎麽在朝野流轉開來的，已經無據可查，極有學問了，既是“山上仙師”的簡稱，又透著一股天然敬意。

披甲佩刀的校尉，不知道桐葉洲別處王朝，是怎麽個光景，反正在自家洛京這邊，寶瓶洲修士，尤其是來自老龍城的修道之人，的的確確，高人一等。

至於另外那兩個道士，不值一提，來自梁國，就是個屁大的小地方，小小池塘，出不了過江龍。

龍虎山外姓大天師，老真人梁爽這次出門，換了一身不那麽扎眼的樸素道袍，外人光憑道冠道袍，是分不出道門法統的。

身邊的女弟子，雙手虛握拳在身前，作捧香狀，事實上確有一炷清香，這是梁爽獨創的一門道門課業了，寓意一炷心香洞府開，不過老真人幫弟子施展了障眼法。

年輕女冠對這洛京，頗為好奇，四處張望，她如此分心，卻也不會耽誤修行。老真人也不去刻意拘著弟子的性子。

師尊這次外出雲遊，據說是要見一個老朋友的嫡傳弟子，來自北俱蘆洲的趴地峰。

她對山上事，並無了解，只知道北俱蘆洲是浩然九洲之一，在桐葉洲北邊的北邊。

來這洛京，只是順路，而且半道又遇到了那個下棋挺厲害的少年郎，姓崔名東山。

對方說自己這次前來洛京做客，是師命在身，來找兩個德高望重的山上朋友敘舊。

梁爽沒有跟弟子多說什麽，其實這次離開梁國，是崔東山主動邀請，說這虞氏王朝有樁小功德，等著老真人去撿取。

老真人只是喟歎一聲，國運大於人運，天運大於國運。

別看如今洛京繁花似錦，車水馬龍，一幅太平盛世的景象，其實人心鬼蜮，稀爛不堪，都是那場大戰的後遺症了。隻說那些僥幸活下來的“前朝”臣子，早年在他們門戶之內，誰家沒點難以啟齒甚至是慘劇人寰的醃臢事？禮樂崩壞，綱常粉碎，梁爽當下置身於這座京城，其實並無太多陰沉煞氣，此間的冤魂不散，甚至不如舊大源王朝的任何一座鬼城，但是那種撲面而來的汙穢氣息，讓一位飛升境大修士的老真人都要徒呼奈何，唯有歎息複歎息了。

梁爽自認哪怕擔任這個虞氏王朝的人心裱糊匠，三代人，最少甲子光陰，甚至一百年之內，都休想真正恢復到戰前的人心氣象。

那個同為外姓人的年輕人，他會怎麽做？

反正還要在桐葉洲待上一段時日，大可以拭目以待。

在宮城和皇城之間，有座歲月悠久的古老道觀，皇家官窯燒製的碧綠琉璃瓦，名為積翠觀。

老真人與道觀知客投貼，關牒上邊的身份，是梁國道士梁濠，道號“爽真”，弟子馬宣徽，她暫無道號。

不比城門校尉那麽見識淺陋，積翠觀知客道士，曉得梁國如今的護國真人就叫梁濠。

不過多半是來自家積翠觀打秋風來了。

只不過天下道友是一家，道門中人雲遊四方，不比一般的譜牒仙師，往往會在當地道觀落腳歇息。

對方好歹是一位護國真人，知客道士就立即通知了自家觀主，也就是如今虞氏王朝的女子國師。

一位瞧著年歲約三十的貌美女冠，頭戴太真冠，腳踩一雙綠荷白藕仙履，手捧拂塵。

行走時香風陣陣，身邊縈繞有蘭桂之氣，芬芳馥鬱，沁人心脾。

正是積翠觀的觀主，如今虞氏王朝的國師，呂碧籠，道號“滿月”。

這位貴為王朝國師的女子觀主，神態雍容，乍一看，若非一身道袍表明了身份，不然她更像是一位母儀天下的娘娘，笑問道：“不知爽真道友登門，有何賜教？”

老真人抬了抬腳，哈哈笑道：“貧道能夠跨入積翠觀這麽高的門檻，得虧滿月道友好說話。”

主人客人，雙方湊巧都是護國真人。

只不過相較於疆域廣袤的虞氏王朝，梁國只能算是個不起眼的蕞爾小國。

呂碧籠一笑置之，呦，聽口氣，還有點陰陽怪氣呢，莫不是來者不善？不太像是個與積翠觀拉關系的主兒。

老真人搖頭嘖嘖道：“卿本佳人，奈何做賊。”

呂碧籠神色自若，一晃拂塵，換手擱放，笑道：“道友何出此言？”

老真人感歎道：“修真幽居，陰陽造化，乾坤方圓，雖非規矩之功，可既然你我皆身在紅塵，砥礪道心，那就要講一講無規矩不方圓了。”

呂碧籠啞然失笑，如此大言不慚，一開口就是大道，只是你一個梁國道士，這般說大話，是不是來錯地方找錯人了。

老真人笑道：“貧道如今也就是在龍虎山天師府掛個名，混口飯吃，不用擔心貧道有什麽搬不動的靠山，嚇唬人的師承，今天造訪洛京積翠觀，就只是與滿月道友討要個說法，再問個事情。”

呂碧籠哭笑不得，裝神弄鬼，也不找個好由頭，有些不耐煩，一摔拂塵，就準備送客了。

若是來積翠觀這邊討要些神仙錢，或是求自己幫忙在洛京內尋些大香客，也就隨便打發了。

誰不知那天師府的黃紫貴人，下山遊歷，除了皆會背一把桃木劍，道袍樣式也極有講究，就算不身穿黃紫道袍，也是一眼便知的裝束，從不刻意遮掩道統身份。歷史上，不是有那不怕死不信邪的修士，偏要與那些下山劾治妖魔的龍虎山天師過不去，甚至有不少龍虎山天師，就此客死他鄉，但是無一例外，很快就會有天師府新天師前去追查到底，不計代價。所以後來不管是各路妖魔鬼怪，還是行事猖狂的各洲野修，但凡是遇到下山歷練的天師府道士，能躲就躲，能跑就跑。

梁爽稍稍放開一些禁製，道氣茂盛，仙氣縹緲，刹那之間，一座京城龍氣瞬間被壓製得好似一條小小土蛇，戰戰兢兢匍匐在地，老真人自嘲道：“同為龍虎山外姓天師，看來貧道到底不如火龍道友那麽名氣大啊。”

呂碧籠就像挨了一記晴天霹靂，臉色慘白，顫聲道：“梁大天師，碧籠當年不過是帶著虞氏皇族一同避禍，罪不至死。”

老真人笑容玩味，“哦？你說了算啊，那貧道說一記雷法就拍死周密，周密怎麽不死去。”

呂碧籠狠下一條心，既然是一位龍虎山外姓大天師駕臨積翠觀，是絕對沒法子善了了，竟是竭力穩住道心，眼神堅毅起來，“何況就算我有過錯，也輪不到一個天師府道士來說三道四，最終如何處置，是儒家書院事，需要交由文廟決斷！”

梁爽收斂那份道氣，呵呵一笑，像是認可了這個說法，轉移話題問道：“那個心甘情願與蠻荒畜生認祖宗的‘兒皇帝’，當年是怎麽暴斃宮中的？”

呂碧籠沉默片刻，說道：“好像是被一名女刺客潛入屋內，割走腦袋，再丟到龍椅上，此人來去無蹤，蠻荒軍帳都未能找出線索，不了了之，只能加強戒備。”

梁爽撫須笑道：“好熟悉的行事作風。”

這類名聲不顯的刺客，只在山上，被譽為洗冤人。

大致可以分為兩脈，按照行事的晝夜之別，一種刺客，喜歡光天化日之下，殺人都市中。

比如那個與白也算半個家鄉人的女子，算是這一脈極為出類拔萃的存在了。

另外一種，晝伏夜出，喜歡使用暗殺，匕首、軟劍和袖箭之流，用得出神入化，當然都是山上煉製的法器了。

劉桃枝，此外還有類似至今不知姓名的櫻桃青衣，西山劍隱這類陸地劍仙一流，都在此列。

雙方多是年幼時分，被高人相中資質，帶入山中修行，少則十年，多則甲子，就會下山歷練。喜歡剪紙作符籙馬驢，行事風格，極為果決，多是替百姓伸冤，為弱者撐腰，例如德不配位的帝王將相，魚肉百姓的貪官汙吏，手段暴虐卻行蹤不定的山澤野修，心思歹毒卻手段隱蔽的譜牒修士，都在被殺之列。

只是因為這類刺殺，在浩然天下很容易被視為某種私怨仇殺，所以一直不被山巔修士留心。

梁爽還是因為一次偶然，在一處靈氣稀薄的荒郊野嶺，看到了兩個消瘦的身影，口銜匕首，在崖壁上攀援，身形矯健若猿猴，而且相互間好像還需要阻攔對方的登高，其中一個小姑娘，被同行登高者扯斷一截枯枝，擲若飛劍，躲避不及，被擊中頭顱，要不是下墜過程中抓住一根藤蔓，就要墜崖身亡了，手持藤蔓，依舊險象環生，隨風飄蕩，而那同行少女，不著急登高，從腰間布袋中摸出一顆顆石子，丟擲而出。

她們的年紀都在十一二歲，要說那兩個小姑娘的修士境界，不值一提，才是四境修士，尚未洞府境，但是她們的眼神，以及那種將生死全然置之度外的氣度，令老真人記憶深刻。

梁爽便開始好奇兩個孩子的師承，反正在哪裡修行不是修行，老真人就隱匿身形，在鄰近山頭，等了幾天，終於見到了一位駐顏有術的女子修士，元嬰境，她當時身邊又帶著個約莫十歲的女孩入山，新收的弟子，看著像是個大戶人家裡邊拐來的。之後元嬰女修再帶著那個搶先登頂的少女，走了一趟數千裡之外的州城，最終少女手持那顆頭顱的發髻，將其輕輕抬起，與之對視。

少女當時眼神冷漠，一顆道心，古井不波。

那一幕，看得老真人心情複雜。悄然離開之後，梁爽返回自家道場，有次龍虎山的小趙登山，老真人想起那場遭遇，就問了此事，結果那小趙也是個一問三不知的，趙天籟只是離開前輩的那處道場，返回龍虎山後，過了幾年，才符籙傳信一封，算是找出了一條大致脈絡。

而且小趙還猜測這些刺客，看似松散，各行其事，相互間並無聯絡，但是極有來歷，具體是誰發號施令，龍虎山還要再查一查。

梁爽笑道：“既然正事聊完了，與你們積翠觀討杯茶喝。”

呂碧籠心如死灰，神色黯然，帶著老真人和那年輕女冠來到一處道觀雅間，再魂不守舍，還是得乖乖煮茶待客。

梁爽結果一杯茶，笑著道了一聲謝，抿了一口清茶，點頭道：“好喝。行路窄處留一步與人行，便是行大道，滋味濃時減三分讓人嘗，便是真滋味。”

就像崔東山來時路上所說，這個積翠觀呂碧籠，也就是貪生怕死，慫恿虞氏皇帝避難而逃，倒是與蠻荒妖族並無勾結，不過不耽誤自己嚇她一嚇。如呂碧籠自己所說，之後具體如何處置她，就是書院和文廟的事情了。

梁爽望向門外庭院內一本歷經數朝的古老牡丹，在這冬末時節，依舊花開豔麗，再過百余年光陰，估計就可以孕育出一位花魄精怪了吧。

老真人飲茶如喝酒，盡顯豪氣，再次遞出手中那鬥笠盞，“滿上。”

你們文聖一脈的嫡傳弟子，好像做事情都這麽喜歡嚇唬人？

師兄挽天傾，師弟補地缺。

(本章完)