第1031章 浩蕩百川流

虞氏王朝，洛京。

來自青篆派的金丹修士戴塬，剛剛從宮中返回，期間馬車路過那座氣派恢弘的積翠觀，這位虞氏王朝的金丹供奉，也沒想著能夠與那位國色天香的女子國師，攀附上什麽關系，自己境界不夠，真要敲門拜訪，吃閉門羹倒是不至於，可是喝個茶，過過眼癮，有啥意思。何況那呂碧籠道行極深，且來歷不明，戴塬也不敢管不住眼睛。

放下車簾，戴塬歎了口氣，不知怎的，有些想念小龍湫的那位水仙道友了。

只是戴塬卻沒有發現，有個手持綠竹杖的白衣少年，其實一直躺在馬車頂上，翹著二郎腿，好似在為戴塬護道呢。

虞氏王朝的皇室供奉，有內幕外幕之分，大致相當於仙家門派的記名、不記名客卿。

而戴塬便是內幕供奉之一，名次不算太靠前，但是自家山頭有個好祖師，高太書是王朝次席供奉，僅次於那位道法通玄的護國真人。

一山之內兩金丹，在如今風水凋敝的桐葉洲，不說橫著走，斜著走，總是可以的。

因為年關時分，下了一場鵝毛大雪，據說地方上凍死了好些衣不遮體的貧寒百姓，老皇帝又開始忙著下罪己詔了。

自家門派，早年傍上了個靠山，寶瓶洲老龍城侯家。

而出身侯家的一位觀湖書院“正人”君子，因為在老龍城戰場，戰功卓著，如今已經升任桐葉洲南方那個五溪書院的副山長。

戴塬在太平山遺址那邊，不但無功而返，送出手一方月下松道人墨，才算僥幸撿回了條小命。

跟小龍湫的首席客卿，老元嬰章流注，之前那麽多場鏡花水月，確實沒白看，有難同當。

在高祖師和虞氏老皇帝那邊，戴塬自有說法和手段糊弄過去，高書文美其名曰免得留下什麽隱患，仔細勘驗過戴塬傷勢，未能發現什麽。老皇帝倒是為人厚道，讓內使從國庫裡邊，挑選了一件還算稀罕的山上靈器，賞賜了戴塬，約莫是那麽個沒有功勞也有苦勞的意思。

虞氏王朝的先帝，也就是當今天子的庶子，當年在那場禮樂崩壞的亂世中，與蠻荒妖族自稱兒皇帝，結果竟然被人梟首。

至於那名刺客，到底是怎麽越過戒備森嚴的京城，又是如何潛入皇宮大內，最終成功取走皇帝首級，在蠻荒軍帳那邊都是一樁懸案了。

反正這樁慘案，當年被蠻荒軍帳封禁了消息，等到大戰落幕，虞氏恢復國祚，傳聞有個老宮女說漏了風聲，是虞氏那位馬背上的天下的開國皇帝還魂索命來了，那一晚，黑雲遮月，陰風陣陣，吹倒了無數花木，只聽得馬蹄陣陣，只見那太祖皇帝高坐馬背，手持長矛，一人一騎就衝進了皇宮，一矛砸下，猶不解恨，又一矛，就連人帶被子將那個不肖子孫給打成了三截……

總之越傳越邪乎，所以戴塬每次進宮覲見皇帝陛下，總覺得有幾分陰森滲人，不是什麽久留之地。

戴塬是修道有成的山上神仙，當然不是怕鬼，而是怕死。

這次入宮，戴塬是得了高祖師的一道法旨，需要邀請太子殿下和太子妃，故地重遊。

自家山頭有處白玉洞天，在那白玉山市賞雪，是桐葉洲久負盛名的美景。

其實戴塬心知肚明，是老皇帝眼瞧著快要不行了，撐死了再熬個半年，就要駕鶴西遊了，當然了，擱在山下，得說是駕崩。

那個護國真人呂碧籠，再精通煉丹，估摸著也是無力回天了，注定無法為皇帝延壽。

老龍城侯家那邊，有個話事人，如今就在自己山頭那邊，等著虞氏王朝未來的新君和皇后娘娘。

但是青篆派之所以如此興師動眾，不但戴塬來了洛京，連祖師高書文都同行，還是因為山中，來了個比侯家更了不起的厲害勢力，何止是有錢有勢，據說連那半仙兵就有好幾件，又與雲林薑氏是姻親，正是那個老龍城苻家的苻南華，此人跨洲南下，大駕光臨青篆派。

戴塬從袖中摸出一隻明黃色龍紋錦盒，一看就是皇宮造辦處的手藝，打開盒子後，裡邊正是老皇帝先前賜下的一塊彩色墨錠，繪五嶽真形圖，可以視為一件類似符籙的防禦寶物，五嶽真靈加持威力，還可以直接入藥，只因為一次性消耗，未能躋身法寶品秩，戴塬手指摩挲著墨錠，憂心忡忡，好巧不巧，又是墨錠，就讓這位內幕供奉不由得想起那位現身太平山的青衫劍仙，是拉攏，是殺是剮，好歹給句準話，都好過現在這樣提心吊膽。

如果對方只是憑恃劍術，要做掉自己，戴塬大不了就硬著頭皮去與書院告狀，無論是找天目書院或是大伏書院，怎麽都能為自己求來一張保命符，想必那位劍仙也不願意宰掉一個無冤無仇的金丹，就付出被書院或是中土文廟拘押起來的代價。所以戴塬怕就怕那個自稱是玉圭宗客卿的劍仙，半點不講究劍仙風范，與自己玩陰的。

畢竟一個能與薑尚真稱兄道弟的山上修士，能是個什麽行事循規蹈矩、為人正大光明的君子？

何況對方還說了，說不定哪天就要去青篆派拜訪自己。

你倒是來啊，大大方方亮明身份便是，不然就學那女冠黃庭，與青篆派護山大陣問劍一場。

戴塬悔青了腸子，喃喃歎息道：“不該去太平山趟渾水的，早知如此，寧肯打斷自己的腿，都要留在山上。”

雖說虞氏一脈的名聲是徹底爛大街了，但畢竟虞氏王朝的底子還在，恢復國祚後，地盤不減反增，如今桐葉洲評出了個王婆賣瓜的十大強國，虞氏王朝就位列其中，而且名次不低，得以居中，所以文武重臣們，一個個打了雞血，公然揚言在十年之後，要保五爭三。

如今高居第三的強國，就是那個出了個著名風流種的大崇王朝，聽說這個年紀輕輕的工部侍郎回心轉意了，昔年浪蕩子，還真被他當了個好官。

摘得魁首的，當然是毫無懸念的大泉姚氏了。

虞氏文武，當然都希望排名最好是僅次於大泉王朝。戴塬腹誹不已，且不說做不做得到，

就算真排第二了，怎了，名次靠近了大泉姚氏，咱們虞氏王朝，就能像個男子，貼近那位傾國傾城的姚氏女帝的臀兒了？

當年跟隨高祖師參加桃葉之盟，他可是聽說了個有鼻子有眼的小道消息，說那個狐媚尤物、一洲無雙的大泉女帝，在她青春正好時，就在那入京途中，早早與一個外鄉男子花前月下、私定終身了。

還說那人其實出身貧寒，都不是修道之人，靠著花言巧語，才騙了未來女帝的身子。

戴塬坐在車廂內，嘖嘖不已，他娘的，羨慕死老子了。不知道哪個祖墳冒青煙的小兔崽子，有此豔遇？！

別讓老子瞧見了他，不然一記道法砸去，專門對準那廝褲襠，呵呵，就讓那小子可以直接入宮當差了。

馬車停下，戴塬在洛京有座陛下親自賜下的宅第，上任主人，是個禮部侍郎，外界傳聞是上了年紀，是又受到了驚嚇，就嗝屁在了青篆派山中，其實是那老驥伏櫪，“馳騁沙場同馭倆駒”之時，不小心馬上風了。

戴塬走下馬車，驀然驚喜，瞧見了門外一位仙風道骨的得道之士，想啥來啥，看來最近自己運道不錯，可算是否極泰來了？

一個情難自禁，戴塬也不客套寒暄什麽，直接快步向前，伸手握住老元嬰的手，“章老哥！”

老元嬰亦是有些動容，搖晃胳膊，沉聲道： “戴老弟！”

那場太平山遺址風波，雙方患難與共，所幸劫後余生，此時此景，可謂感人肺腑，毫不遜色那老鄉見老鄉，兩眼淚汪汪。

其實兩人身邊，幾步路外，就有一位白衣少年，竹杖拄地，打著哈欠，看著倆異姓兄弟在那邊敘舊。

戴塬小聲道：“章老哥，光是咱倆去府上喝酒，未免乏味，不若？”

於情於理，戴塬都該盡地主之誼。章流注沉吟不語，稍有猶豫。

戴塬說道：“章老哥，到了這洛京，就聽我的，走！”

戴塬便領著章流注重新坐上馬車，去往京城內的一座仙家客棧，名為燈謎館，其中有座三照樓，是京城最高樓，寓意日月與美人容光皆是天下最美。是將相公卿和山上仙師舉辦酒宴的首選之地，一年到頭人滿為患，想要臨時登樓飲酒，只靠兜裡有幾個錢，是注定不成的，至少在一個月之前預約，才有可能排上位置。只不過戴塬是三照樓的老主顧了，又是內幕供奉，青篆派還是一國仙府領袖，不管何時去都喝得酒。

這還要歸功於那位暴斃的“兒皇帝”，虞氏王朝的京城，建築幾乎完好無損，未被妖族摧殘。

戴塬在來時路上，就以兩隻紙鳶傳信，喊了兩位來自其他門派的晚輩女修，她們都是青篆派的熟客了，在綠珠井那邊，兩位仙子，可是每年有抽成的，而戴塬在青篆派，就管著四大勝景裡邊的兩個，除了財源廣進的一口綠珠井，還有那棵系劍樹，只不過後者就只是樹上掛了把劍仙佩劍，沒半點油水可掙。

在符信之上，戴塬詢問她們是否得閑，來燈謎館小酌，除了自己，還有一位山上摯友。

戴塬進了燈謎館，卻不是直奔喧嘩無比的三照樓，而是由一位相熟的妙齡女修帶路，來到一處鬧中取靜的好地方，頗有野趣。只見那茅屋兩棟，圍以一圈竹柵欄，門前就是一畝清塘，栽滿荷花。

女修衣裙合身，腰肢搖晃，她一路上與兩位仙師言笑晏晏。

與章流注坐在葡萄架下，戴塬本想讓那女修取來燈謎館最好的佳釀，不過章流注說不必了，從袖中取出兩壺龍湫酒，那位管事女修曉得戴內幕的喜好，秋波流轉，眼神詢問戴塬是否需要自己安排幾位燈謎館清倌兒，戴塬笑著擺手，說不用了。女修離去之前，隻說有任何需要，與她招呼一聲便是，顯而易見，只要戴塬開口，便是讓她留下陪酒，都是可以的。

那棵葡萄藤顯然是是一株仙家花木，年關時分，猶然綠意蔥蘢，果實累累。

章流注倒了兩杯酒，桌上酒杯都是極為雅致精巧的仿花神杯。

戴塬抿了一口龍湫酒，稱讚了一通酒水滋味後，趁著四下無人，輕聲問道：“聽說金頂觀那位葆真道人的高徒，如今正在閉關，有望躋身元嬰？還有那小道消息，說這個邵淵然得了杜觀主賞賜下的一份鎮山之寶，又沾了大泉姚氏的龍氣，才能夠在短短二十年內，一路破境順遂，是得了天時地利人和的。”

章流注似笑非笑道：“一個如此年輕有為的元嬰地仙，不去入贅大泉姚氏扶龍，真是可惜了。”

老元嬰是野修出身，這輩子最是瞧不起這些佔盡便宜的譜牒地仙，比如身為青篆派掌門的高書文，章流注就相當不順眼。

戴塬嘿嘿笑道：“若是真能入贅大泉，與那位女帝結為夫婦，日日扶龍，夜夜壓龍，真是一份令人豔羨的齊人之福。”

好酒葷話似那掃愁帚，當章流注舉杯，戴塬立即提起酒杯與之輕輕磕碰，各自一飲而盡。

戴塬小聲問道：“章老哥這次來洛京，是以小龍湫首席身份，有事要與老皇帝相商，還是？”

章流注笑意玩味，以心聲說道：“受人所托，找你談個買賣，戴老弟，容我先賣個關子，總之是件因禍得福的天大好事，隻管寬心飲酒。”

戴塬一聽那“因禍得福”，就像吃了顆定心丸，果真不著急問那緣由，只是與章首席勸酒不停，各自聊了些桐葉洲最近的山水見聞。

章流注有意無意問了些青篆派的近況，戴塬倒是除了一些涉及山頭機密，知無不言言無不盡，要是章流注還是個野修，戴塬哪敢如此坦誠，可既然章流注如今“改邪歸正”，成為小龍湫的首席客卿了，就再不宜重操舊業，否則章流注只會得不償失，戴塬便不用忌諱太多。

只是戴塬也有些犯嘀咕，章流注如此關心綠珠井與那座白玉山市的收入作甚，而且還問得頗為詳細，難道是小龍湫如今那個掌權的權清秋，要讓章流注來與自己探探口風，打算與青篆派結盟，例如聚攏起兩座山頭的那幾條仙家渡船，合夥商貿？

不到半炷香功夫，章流注停下言語，轉頭望去，頓時眼前一亮。

兩位暫時不知門派的譜牒女修，一瘦一腴，各有千秋。

前者容貌出彩，瓜子臉，姍姍而行，纖細腰肢不盈一握，都要讓老元嬰擔心會不會扭斷了。

至於後者，更是讓老元嬰一見心動，挪不開眼睛。

用那狗賊薑尚真的言語形容，就是她向我走來，就像兩座大山朝我撞來。

老元嬰心中喟歎不已，若有一場床笫廝殺，老夫必敗無疑。

那麽多的鏡花水月不是白看的，戴塬早就清楚這位元嬰前輩的口味了，便招手讓那清瘦女修坐在自己身邊，另外那位身姿豐腴的譜牒仙子，一開始瞧見了章流注，她臉色如常，心中卻哀怨不已，這個戴內幕，今天怎麽喊了這麽個老東西一起喝酒，真是為難自己了。

只是一想到戴塬的身份背景，她便隻好強顏歡笑。

瞥了眼那老修士的持杯之手，還好，與山下凡俗老人乾枯如雞爪的手掌，還不太一樣，反而透著些許白玉瑩光，這讓女修心中稍稍訝異幾分，莫不是個“金枝玉葉”的陸地神仙？

如今的虞氏王朝，國之砥柱有三，洛京積翠觀，護國真人呂碧籠，道法深不可測。

再有一位遠遊境武夫的大將軍黃山壽，此人出身貧寒，起於微末，少年行伍出身，如今不過不惑之年，就已經功無可封。而虞氏王朝如今唯一拿得上台面的，就是這位大將軍當年被視為以卵擊石的“負隅頑抗”了，因為黃山壽當年沒有跟隨老皇帝他們流亡逃難，去往青篆派秘境的“行在”，而是聚攏起一支精騎，在舊山河四處遊曳，與蠻荒妖族多次廝殺，雖說傷亡慘重，但是這支兵馬始終不曾潰散。

“此人是虞氏王朝這座茅坑裡的玉石。”

這可是天目書院一位新任副山長的公然言語，毫不掩飾他對整個虞氏王朝的不屑，以及對那位武將的獨獨高看一眼。

最後便是戴塬所在的青篆派了。

故而當她一聽道號水仙的前輩，竟然就是那位久聞其名未見其面的小龍湫首席客卿，還是位元嬰老神仙，她那身姿便愈發軟綿了幾分，豐肌弱骨，跪坐敬酒時，一條大腿，有意無意間稍稍貼近老元嬰。

女子穿了件綢緞材質的法袍，又是跪坐之姿，故而弧線緊繃，那份觸感微涼，老元嬰卻是心頭一熱。

酒過三巡，醉醺醺然，戴塬摟著身邊女修腰肢，而章流注身邊這位仙子，早已依偎在老神仙的懷中，一口一個章大哥。

只是這次出門遠遊，章流注可不是什麽遊山玩水，為了沾花惹草才來的洛京，今天這頓葡萄架下的小花酒，撐死了只是假公濟私，忙裡偷閑而已。不然章流注早就一手持杯，一手去那白皙肥膩的峰巒中探囊取物了。

原來那夜陳劍仙離開野園之前，私底下交待過章流注，話說得客氣，有勞水仙道友走一趟虞氏王朝，找那個當內幕供奉的戴塬敘舊，幫忙打聲招呼，就說他跟青篆派依舊是八竿子打不著的關系，但是與擔任虞氏內幕供奉的戴塬卻是不打不相識，所以他接下來會看看有無機會，可以幫著戴塬在虞氏王朝這邊的山水官場裡邊，百尺竿頭更進一步。

說實話，章流注都有點羨慕戴塬有個內幕供奉身份了，不像自己，就只能在小龍湫當個清湯寡水的首席客卿。

以至於在趕來洛京途中，章流注都開始心思活泛起來，能不能與下任小龍湫山主打個商量，讓自己在某個成功復國的山下王朝，謀個類似“國師”的身份？例如在桐葉洲如今評選出來的十國裡邊，挑選一個暫時缺少頂尖戰力的大王朝，就像那個百廢待興的大崇王朝，好像目前國師之位就依舊空懸？戴塬不過是個金丹境，自己卻是實打實的元嬰。一旦成了，豈不美哉？

屆時自己當了那大崇王朝的新任國師，又有那個陳劍仙當幕後靠山，一洲山河，誰還敢小覷我章流注？覺得我出身不正？

一個能夠讓中土仙人都要頗為禮敬、且退讓三分的劍仙。

這條大腿，我是抱定了！

喝完一場可謂清淡的花酒，戴塬雖然大為意外，還是聽從章流注的心聲提醒，雙方總算要步入正題了，得讓那兩個尤物先行離開，暫時不用她們繼續陪侍飲酒。

那個豐腴女子果然伶俐乖巧，半點不糾纏膩歪，只是善解人意地心聲詢問，需不需要她們去戴內幕的府邸那邊等候喝下一場酒。

戴塬得了章流注的心聲，便與她笑著答應下來。

等到兩位譜牒女修走遠了，章流注瞬間散去滿身酒氣，眼神清冽異常，搖身一變，成了個氣勢凌人的元嬰前輩，以心聲道：“戴塬，接下來我與你說的任何一個字，都不要泄露出去，無論是你家祖師高書文，還是虞氏朝廷，今天這場議事，天知地知你知我知而已。”

在浩然天下，不要小看任何一位辛苦爬升到元嬰境的山澤野修，這是常理。

戴塬見那章流注的異樣神態，便立即曉得了輕重利害，趕緊收斂笑意和嘴上調侃，正襟危坐起來，畢恭畢敬以心聲道：“章首席請說，晚輩洗耳恭聽。”

章流注便說了陳劍仙與自己交待過的那番言語，戴塬聽得神色專注，一個字都不敢錯過，只是聽完之後，欣喜之余，又有幾分惴惴不安，一時間猜忌叢叢，這算是天上掉餡餅，白撿了一份山水前程？天底下真有這樣的好事？那個出手狠辣、城府深沉的劍仙，憑什麽對自己青眼相加？對方真不是拐彎抹角，貪圖青篆派的那份豐厚祖業？有沒有可能，章流注其實與那劍仙早已私下談妥，不宜明爭，便來暗搶？自己會不會忙前忙後，到頭來竹籃打水一場空不說，還要成為青篆派一個吃裡扒外的的千秋罪人？

章流注好像已經猜到戴塬那份百轉千回的心思脈絡，撚起身前那隻仿花神杯，雙指先輕輕提起，再重重一磕桌面，眯眼笑道：“陳劍仙最後還有兩句話，讓我捎給戴老弟，第一句呢，是別敬酒不吃吃罰酒，得了便宜還賣乖。”

戴塬滿臉苦笑，心弦緊繃。

章流注停頓片刻，繼續說那“第二句話”，“見著了戴塬，不是跟他商量要不要做事，而是在手把手教他怎麽做人。”

戴塬才喝了一壺龍湫仙釀，此時卻泛起了一肚子苦水，一時間不知如何作答。

眼前這個章老哥，果然已經與那青衫劍仙是一條賊船上的盟友了。

章流注恢復笑臉，緩緩道：“戴老弟，不要多想，這位陳劍仙，在咱們桐葉洲，是有個宗字頭門派的譜牒修士，沒有理由，更沒有必要坑害一個金丹修士，桐葉洲三座書院又不是擺設。”

戴塬心情忐忑，沉吟片刻，臉上堆起笑容，試探性問道：“章老哥，能否與我說句交心話，那個劍仙，當真不是覬覦青篆派的家業，不是讓我當那背叛師門、監守自盜的內應？”

章流注嗤笑一聲，根本不屑與戴塬說半句解釋言語，雙方本就是風月場的酒肉朋友，戴塬如此不知好歹，愚不可及，難怪才是個無望元嬰的金丹譜牒，若是個在山下野狗刨食的散修，如此優柔寡斷，不識大體，早就死翹翹了。

章流注將那隻酒杯翻轉過來，杯口朝下，擱放在案幾上邊，“話都已經帶到，言盡於此。聽不聽由你，戴老弟，我這個當老哥的，最後額外提醒你一句，這類白送一份潑天富貴的好事，瞻前顧後，不知珍惜，過了這村就沒這店，只會悔之晚矣。”

戴塬一咬牙，說道：“做了！”

真正讓戴塬下定決心的，還是聽說那位劍仙，竟然出自某個桐葉洲宗門。

只要不是那種劍走偏鋒的一錘子買賣，戴塬就稍稍放心幾分，不然戴塬還真擔心落個裡外不是人的慘淡下場，別說是虞氏王朝的內幕供奉，恐怕連祖師堂譜牒身份都要保不住，屆時東窗事發，被高書文察覺，以這個高老祖的心性和手段，是絕不會讓自己活著去當個野修的。

章流注呵呵一笑，神態倨傲，真不知道那位好似神龍出海、天馬行空的陳大劍仙，瞧上了戴塬什麽，分明是個給那陳劍仙提鞋都不配的玩意兒。

章流注重新翻轉酒杯，戴塬立即身體前傾，提起酒壺幫忙倒滿，再給自己倒了一杯。

章流注微笑道：“就不說那些空話大話了，反正就咱哥倆的過命交情，務必勠力同心，精誠合作。”

戴塬雙手持杯，眼神堅毅道：“章老哥，說句真心話，我就當是將一副身家性命，都交待在這杯酒裡了。”

葡萄架上邊，突然探出一顆腦袋，望向那戴塬，打抱不平道：“你們青篆派怎麽回事，竟然將戴老神仙這匹千裡馬當驢用，豈不是暴殄天物？”

別說就是戴塬嚇了一大跳，就是章流注都差點沒忍住，直接祭出一件防禦法寶，再攻伐本命物，至於會不會誤傷了戴老弟，全憑天意了。

戴塬呆呆抬頭，看著那顆“倒懸”在葡萄架上邊的頭顱。

戴塬在門派裡邊，除了一口綠珠井，其實就再無實權了，青篆派真正管事的修士，全是祖師高書文的親信，管錢的，是個高老祖的姘頭，她除了手握財庫，這個除了高老祖誰都不拿正眼瞧的風騷娘們，還負責白玉山市的一切事宜，而門派掌律，就只是個資質很一般的龍門境老修士，卻分走了喚龍潭這塊肥肉，就因為是高老祖的嫡傳弟子，便作威作福，平日裡見著了自己這位金丹地仙，卻總是皮笑肉不笑，一口一個戴師侄。

章流注泰然自若，問道：“這位道友仙鄉何處，敢問道號？”

那白衣少年保持那個古怪姿勢，一臉誠摯道：“我是東山啊。”

章流注笑問道：“那麽不知東山道友，來了多久，聽了多少？”

對方抖了抖手中一封詔書，嘩啦啦作響，一本正經道：“比你們先到片刻，剛才忙著欣賞這份皇帝陛下的罪己詔呢，什麽監守自盜什麽悔之晚矣，都沒聽著，所以完全沒有必要殺人滅口。”

章流注臉色陰沉。好家夥，陰陽怪氣得很呐。

白衣少年將那份詔書收入袖中，笑道：“哈哈，章首席是不是聽說我早到此地，便松了口氣？覺得我至多是擅長隱匿身形氣機，真要交手，未必有多能打。嘿，這就是章首席高興得太早了點，因為我是騙你們的啊，我是一路跟著你們走入的燈謎館，見你們聊得投緣，不忍打攪，就在葡萄架上邊小憩片刻，不信是吧？那就看看你們腳邊，是不是有一小堆的葡萄籽兒？”

戴塬立即低頭去瞧，章流注卻是紋絲不動，兩人是只差一境的地仙修士，可這就是譜牒仙師與山澤野修的真正差距了。

章流注故作鎮定，撫須微笑道：“這位道友，真是不走尋常路。”

一個能夠趴在葡萄架上半天的修士，自己竟然從頭到尾毫無察覺，絕對不可力敵！

崔東山一個翻轉身形，雙手抓住葡萄架，飄然落地，抖了抖袖子，背靠一根葡萄架木柱，“行了，不與你們兜圈子，我還有正事要忙。”

崔東山望向那個老元嬰，“我家先生擔心你說不清楚，會在戴塬這邊畫蛇添足，所以才讓我跑這一趟洛京，事實證明先生是對的，你章流注確實自作聰明了，沒關系，既然我來了，就由不得你們倆糊塗或是裝糊塗了。”

崔東山轉頭望向那個戴塬，直截了當說道：“戴塬，想不想在百年之內，當個青篆派眾望所歸的第八代掌門？順便再能者多勞，兼任這虞氏王朝的首席內幕供奉？”

戴塬神色尷尬，哪裡跑來的瘋子，在這邊大放厥詞。

崔東山見他不說話，笑著點頭：“很好，就當你默認了。”

在與章流注說道：“至於章首席，在小龍湫的官帽子，已經夠大了，封無可封，總不能當那山主吧，畢竟是個外人，於禮不合。沒有了林蕙芷和權清秋，大龍湫又不是真的無人可用了。”

章流注臉色微變，這等小龍湫頭等密事，此人豈會知曉？！

崔東山微笑道：“我家先生說了，作為你這趟洛京之行幫忙捎話的酬勞，他可以在小龍湫那邊幫你說句公道話，允許你保留首席客卿的頭銜，再去大崇王朝謀個官場身份，例如……國師？所以你離開洛京後，不用立即返回小龍湫，直奔大崇王朝好了，去找那個叫蔡釉君的工部侍郎，就說自己是周肥的山上朋友，願意暫時給他當幾年的幕僚帳房，先生讓我提醒你，心急吃不了熱豆腐，先花幾年功夫，耐著性子摸清楚了大崇廟堂的官場底細，章首席，這就叫？”

章流注立即接話道：“磨刀不誤砍柴工！”

一壺龍湫酒，喝得老元嬰心腸滾燙，好像那個大崇國師，已是落袋為安的囊中物了。

至於眼前這個自稱“東山”的道友，既然是陳劍仙的得意學生，那就是半個自家人了。

關鍵是那位陳劍仙好似未卜先知的代為鋪路，剛好是章流注心中所想，那個蒸蒸日上的大崇王朝，正是老元嬰最想去一展身手的最佳“道場”。

與此同時，章流注對那個好似可以輕易看穿人心的陳劍仙，敬畏更多。

再聯系到小龍湫野園內的那場變故，章流注總有一種錯覺，那位劍術通玄的陳大劍仙，心性、手法、氣度，仿佛更像野修。

翻手為雲覆手為雨，頃刻間就讓小龍湫兩位元嬰譜牒修士，淪為階下囚，如今還被龍髯仙君拘拿去了中土上宗，生死不知。

崔東山點頭讚許道：“孺子可教，前途無量。”

然後崔東山抬起一隻袖子，揮了揮那份久久縈繞不去的女子脂粉氣，嘖嘖道：“你們兩位，都是所謀甚大的地仙修士，要潔身自好啊，要好好修身養性啊，尤其是與那些譜牒女修，少喝花酒，少打神仙架，留點氣力，攢點口碑。不然一個未來的大崇國師，一個青篆派的第八代掌門，給外人的最大印象，竟然是那花叢，就有點不像話了。如今桐葉洲山上，說大很大，說小很小，好事不出門，壞話傳千裡。”

戴塬瞥了眼章流注，章流注端坐原位，目不斜視。

崔東山伸出一根手指，朝兩位地仙指指點點，“先生與我，可不希望將來自家山頭的座上賓，都是些常年混跡於脂粉窟中、風流帳裡和石榴裙下的英雄好漢。”

章流注有些悻悻然，心中大罵戴塬誤我！

在認識戴塬之前，老夫是出了名的修行勤勉，哪裡認識半個譜牒女修、狗屁仙子。

崔東山拍了拍手掌，笑道：“就像章首席方才說的，那咱仨就勠力同心，精誠合作？”

章流注與戴塬都起身行禮，信誓旦旦，只差沒有對天發誓了。

崔東山最後抖了抖袖子，嬉皮笑臉道：“我也學一學章首席的畫蛇添足，關起門來說句自家話，如果你們兩個膽敢一錯再錯，哪天讓我家先生失望了，我就先打你們半死，再讓你們明白什麽叫生不如死。”

崔東山動身離開仙都山之前，自家先生曾經問了個極有意思的問題。

如果是玉圭宗韋瀅暗中許諾，給出差不多的名利誘惑，那章戴兩人，是不是同樣會鞍前馬後，並且更加死心塌地？

崔東山點頭說是。

先生便笑著說了句，那就說明人心上下功夫，還遠遠不夠牢靠，無妨，滴水穿石，徐徐見功。

兩位地仙，一個金丹噤若寒蟬，一個元嬰隻說不敢，絕對不會辜負陳劍仙的栽培和信任。

白衣少年宛如一團白雲，憑空消散，天地靈氣不起絲毫漣漪，來無影去無蹤。

葡萄架下，章流注與戴塬面面相覷。

沉默許久，戴塬小聲道：“章老哥，我宅子那邊，就只是咱哥倆喝個淡茶吧？”

“不然？！”

章流注沒好氣道：“溫柔鄉是英雄塚，空耗我輩修士精神，百害而無一利。”

戴塬默然點頭，怪我咯。

章流注說道：“我就不去你宅子飲茶了，就在這邊繼續喝酒，咱倆仔細思量，總得計較出個大致章程來。”

戴塬精神一震，立即落座，給章流注倒上一杯酒，神采奕奕道：“還是章老哥穩重，咱哥倆是要好好商量。”

兩位同舟共濟的地仙，開始坦誠交心，聊著聊著，就連虞氏王朝與那大崇王朝未來如何結盟，都聊出一點眉目了。

確實，比喝花酒有滋味多了。

果然大丈夫就不該沉溺於溫柔鄉，要謀大業啊。

結果葡萄架那邊又探出一顆腦袋，嘖嘖不已，“真不是我說你們倆，都啥腦子啊，談了些什麽啊，寡婦夜哭呢？”

章流注和戴塬身體僵硬，對視一眼，皆是倍感無力的頹然。

崔東山從袖中摸出兩本冊子，隨手丟在酒桌上，“見者有份，記得都多看幾遍，背個滾瓜爛熟，再寫個千八百字的讀後感，回頭我要考校你們的。”

白衣身形再次消逝不見。

兩位地仙修士，如同兩個學塾蒙童，剛剛拿到手一份先生給的課業。

久久無言。

戴塬用眼神詢問，那家夥走了嗎？

章流注以眼神回答，你問老子老子問誰去，問那位腦子有坑的崔仙師嗎？

那咱哥倆怎個辦？就這麽乾站著也不是個事啊。

不如翻閱那本冊子？

越來越心有靈犀的兩位地仙，別說嘴上言語，都用不著心聲交流，就幾乎同時落座，埋頭看書。

在那積翠觀，老真人梁爽轉頭望向庭院中，一襲白衣好似從地下一個蹦跳而出，瞧見了那位女子國師呂碧籠，“呦，老真人才收嫡傳，又找道侶嘞。”

梁爽隻當耳旁風，難道那繡虎崔瀺，少年時就是這麽個無賴德行？回頭得問問小趙。

崔東山晃著袖子，大步走入屋內，坐在女冠馬宣徽對面，直愣愣盯著那個道號滿月的呂碧籠。

按照虞氏王朝的秘檔記載，護國真人呂碧籠，她算是半個譜牒修士出身，曾經在一座名不見經傳的小國道觀內修行，因為清心寡欲，志在求真，故而一直修出了個元嬰境，她才開始外出雲遊，路過虞氏王朝京城時，見那積翠觀是個道氣濃鬱的福地，便在此歇腳，得了個朝廷頒發的道牒，依舊不願顯露境界，等到亂世來臨，她實在不願眼睜睜看著虞氏國祚斷絕，才違背本心，主動放棄一貫的清淨修行，勉強算是大隱隱於朝，當了護國真人。

至於那座地方上的小道觀，當然是真實存在的，那個虞氏藩屬小國的禮部檔案和地方縣志，確實都有明確記載，即便那座小道觀早就毀在戰火兵戎之中，相信肯定也會有個女冠，名為“呂碧籠”。

女子國師倍感不適，只是有那個身份煊赫的老真人在場，她不敢流露出絲毫不悅神色。

一個能夠肆意調侃龍虎山外姓大天師的“少年郎”，豈是她一個小小元嬰修士能去招惹的。

崔東山一開口就讓呂碧籠道心震顫，“聽我家先生說，你其實出身三山福地萬瑤宗，是那仙人韓玉樹安插在此的一顆棋子？”

“這會兒是不是還心存僥幸，想著到了我們天目書院那邊，韓玉樹會為你斡旋一二？比如韓宗主會授意他女兒韓玉樹，暗中通過虞氏老皇帝，或是繼任新君，找理由為你開脫，好在書院那邊減輕罪責，最好是能夠以戴罪之身，留在洛京，哪怕失去了護國真人的身份，爭取保留一個積翠觀觀主的頭銜，用你的私房錢，舍了自家嫁妝不要，再耗費個兩三百年道行，也要大辦幾場周天大醮，好將功補過？”

“是不是想說根本聽不懂我在說什麽？”

“說吧，你在萬瑤宗金玉譜牒上邊的真名，叫什麽？不要把我們天目書院當傻子，我很忙的，沒那閑工夫，陪你玩些小孩子過家家的勾當。”

聽到那個白衣少年，一個一個“我們天目書院”。

這個“呂碧籠”，直到這一刻，她才真正怕了。

梁爽境界足夠，對那呂碧籠的心境起伏，洞若觀火，便以心聲問道：“是你瞎猜的？”

崔東山笑答道：“我可不敢貪功，是先生的猜測。我哪裡想到這個冒用‘呂碧籠’身份的娘們，會這麽不經騙，不打自招了。”

猶豫了一下，崔東山還是與這位老真人告知一個更大的真相，“之前先生與韓玉樹在太平山舊址那邊，有過一場各不留手的凶險鬥法，韓玉樹殺手鐧盡出，符籙和陣法造詣極高，先生再聯系洛京和青篆派的陣法，就有了個猜測。以萬瑤宗擅長當縮頭烏龜的行事風格，既然打定主意要創建下宗了，肯定會有呂碧籠這樣的馬前卒，早早出山布局，總而言之，在先生那邊，這就是一條很淺顯的脈絡。”

梁爽撚須而笑，“陳小道友心細如發，明察秋毫，不隨貧道當個‘天真道士’，真是可惜了。”

至於陳平安跟韓玉樹的那場鬥法，梁爽聽過就算，何況崔東山最後那句“很忙，沒有閑工夫”，本就是故意對自己說的。

崔東山瞥了眼那個福運深厚、極有宿緣的年輕女冠，有無機會，挖牆腳撬去仙都山，反正這個馬宣徽是要留在桐葉洲的，極有可能會被梁爽留在梁國某個道觀，那麽在自家宗門當個記名客卿，不過分。

事實上，女冠馬宣徽，說是嫡傳，並不嚴格，其實她只是梁國真人“梁濠”的記名弟子，卻非真正能夠繼承梁爽衣缽的那個人。

故而與弟子馬宣徽，緣來即師徒，緣散則別脈。

梁爽這一道脈，只在浩然山巔才知道些內幕，是出了名的香火凋零，實在是收徒的門檻太高，而且有條祖訓不可違背。

“上古天真，口口相傳，傳一得一。”

這就意味著梁爽這一脈道統，歷來都是一脈單傳，師無二徒。

在這之外，又有一份極為隱蔽的玄之又玄，事實上梁爽尋找傳道恩師的轉世之人多年矣。

簡單說來，自從第一代祖師開山，立起道脈法統，在那之後的漫長歲月裡，一條傳承將近萬年的悠久道統，就像從頭到尾只有師徒兩人，只是互換師徒身份而已。

突然想起一事，那個野心勃勃的萬瑤宗韓玉樹，該不會已經被陳小道友給那個啥了吧？

老真人反正閑來無事，便雙手籠在道袍袖中，迅速大道推演，天算一番。

不料很快就伸手出袖，使勁抖了抖手腕。

呦，燙手。

雖然演算不出一個確切答案，那韓玉樹依舊生死未卜，可在老真人看來，其實就等於有了個板上釘釘的真相。

幾千年的山居道齡，又沒活到狗身上去。

梁爽微笑道：“回頭我就與小趙打聲招呼，幫我放出風聲去，就說韓玉樹曾經活蹦亂跳的，有幸與老天師梁爽論道一場。”

如此一來，再有旁人精心演算，就得先過他梁爽這一關了。

崔東山故意對此視而不見，只要我什麽都沒看到，先生就不用欠這個人情。

崔東山只是抬起一隻手，凌空指點，咄咄怪事。

那個化名呂碧籠的萬瑤宗譜牒女修，一頭霧水，不知這位天目書院的儒生在做什麽，她猜測眼前眉心一點紅痣的少年，聽他的口氣，極有可能是那位剛剛跨洲赴任的年輕副山長，溫煜。

梁爽掃了一眼，卻知道崔東山在搗鼓什麽，是一個圍棋定式，以變化眾多著稱於世，故而被譽為“大斜千變，萬言難盡”。

山下的國手棋待詔，山上的弈林大家，曾經對此都極為推崇，但是後來卻被白帝城鄭居中和繡虎崔瀺一起否定了，彩雲譜之一，鄭居中唯一中盤劣勢極大的一局，就是以大斜開局，崔瀺只是在官子階段，棋差一著，最終輸了半目。以至於如今的棋壇名家，幾乎都不再以大斜定式先手。

梁爽不覺得崔東山是在炫耀什麽，畢竟天下棋手能夠與鄭居中下出這麽一局棋，興許能夠沾沾自喜一輩子，可是對滿盤佔優卻功虧一簣的繡虎而言，反而是一種無形的恥辱。可崔東山此刻為何如此作為，老真人沒興趣去探究，有些人做的有些事，外人是如何想都想不明白的，比如當年大玄都觀孫懷中的借劍白也，這位道門劍仙一脈的執牛耳者，等於放棄了躋身十四境。

崔東山冷不丁問道：“你願不願意脫離萬瑤宗？從此就只是當個與三山福地‘無緣無故’的呂碧籠？”

女子慘然一笑。

宗主韓玉樹何等梟雄心性，以鐵腕治理一座福地，豈會容忍一個祖師堂譜牒修士的背叛。她敢這麽做，只會死路一條。

所以她已經有了決定，既然身份敗露，肯定還會牽連萬瑤宗被文廟問責，那麽韓玉樹就注定沒辦法幫助她脫困了，只會盡量與她撇清關系。所以她幾乎可以預見自己的下場，去天目書院，被盤查，被書院山長刨根問底，被關禁閉，說不定還會被拘押去往中土神洲的功德林。不幸中的萬幸，是她還年輕，是有希望躋身玉璞境的，大不了就當是閉關修道了，不過是從這洛京積翠觀換了個地方。

這也是韓玉樹讓她早早離開三山福地的根源之一，希望她在一兩百年之內，在桐葉洲這個虞氏王朝的積翠觀，打破元嬰瓶頸，在這期間，韓玉樹除了傳授一兩種極其上乘的道法秘訣，肯定還會暗中為她傾斜大量的天材地寶和神仙錢。

到時候，呂碧籠就可以名正言順地創建下宗，使得韓玉樹坐擁三座宗門。

崔東山微笑道：“在劍氣長城，或是北邊的寶瓶洲，像你這樣的臨陣退縮，可是要被斬立決的。”

“你要是覺得書院知曉此事後，就只是將你關個百來年光陰，那也太小看如今文廟秋後算帳的力道了，尤其是你這種居心叵測的地仙，罪責最大，所以聽我一句勸，離開積翠觀之前，趕緊多敬幾炷香，看看能不能請來道祖保佑，親自替你與文廟求情。不然你會被關到死的，別說是躋身了玉璞境，就算是成為了仙人，又如何？”

“對了，別忘記一事，如今五溪書院的山長，是北俱蘆洲魚鳧書院的周密，他的脾氣如何，想必你一清二楚，不然堂堂山長，也不會在功德林閉門思過，文廟甚至都不敢讓他去天目書院，就是怕他每天住在桐葉宗不挪窩了，屆時大伏、天目和五溪三位山長共同議事，周山長聽說了你的豐功偉業，你覺得會不會幫你說好話？退一萬步說，韓玉樹就算失心瘋了，也要保下你，你覺得周山長會不會噴他一臉唾沫星子？”

本就已經是驚弓之鳥的女冠，又見到那白衣少年抬起一手，雙指並攏，眼神堅毅，信誓旦旦道：“我溫煜可以對天發誓，我要是不在天目書院的山長和當學宮司業的先生那邊，不把這件事給坐實了，不把你關到白發蒼蒼，以後我就跟你一起姓呂。”

老真人喟歎一聲，“積翠觀的茶水真心不錯，不能白喝，那貧道也提醒滿月道友一句好了，離開積翠觀之前，除了敬香祈福，可以多帶幾百本書籍，被幽禁後聊以解悶，再隨身攜帶一把鏡子，做個伴兒，美人白發鏡先知。”

女冠慘無人色，驀然轉頭，先雙手掐道訣，再祭出一件秘寶本命物，似乎施展了一門封山屏障術法，這才顫聲道：“晚輩知錯了，梁天師救我！”

梁爽啞然失笑，搖搖頭，“滿月道友，哪有你這樣的病急亂投醫，貧道可不是你的救命稻草，這位才是。”

崔東山笑道：“韓玉樹在她身上設置了一道宗門禁製，韓玉樹一旦察覺到不對勁，哪怕隔著千山萬水，這位滿月道友，還是會當場變成個道心崩碎成一灘爛泥的白癡。所以先關門，再找梁老哥救命，說明她還不算蠢到家。”

女冠神色惶恐，開始自報名號，“我真名龍宮，是萬瑤宗祖師堂嫡傳弟子，恩師早已仙逝，我們這一法脈，除了我，就只剩下幾位資質尋常的中五境修士了，結丹都是奢望，一些個資質好的，早就轉投別脈了。”

崔東山忍俊不禁，“龍宮？竟然取了個這麽大的名字，敢情你這輩子投胎為人，天生就是做大事來的？”

梁爽神色冷漠，對那萬瑤宗和韓玉樹，厭惡至極。

修什麽道，求什麽真，成什麽仙。

好好一座風水極佳的三山福地，被折騰得如此烏煙瘴氣，那個身為福地真正主人的道友，既然那麽閑，也不管管？

一場大戰，就像篩子，將桐葉洲所有人心都給梳理了一遍。

宗主、山主和掌門跟供奉、嫡傳之間，人心背離，勾心鬥角，宗門跟藩屬門派之間，尚且貌合神離，分帳不均。

那麽可想而知，這些山頭和仙師，與他人，與這天地，豈會“同道”？就只是像一場廝殺，輸贏多寡，結果兩分。

崔東山突然問道：“你們萬瑤宗的下宗首任宗主人選，是哪個？總不可能是韓玉樹的那個嫡女吧？”

她說道：“我也是前不久才知道此事，據說是上任宗主名義上的關門弟子，是韓玉樹代師收徒，但是除了韓玉樹在內幾位祖師，好像誰都不曾親眼見過此人，只知道此人年紀輕輕，修道資質萬中無一，是三山福地歷史上最年輕的金丹，這還是因為此人成功結丹時，曾經惹來一份極大的天地異象，就算宗門陣法都未能完全遮掩，這才泄露了些許天機。宗門上下，這些年，誰都不敢擅自議論此事，一經發現，就會被掌律祖師親自囚禁在後山水牢之內。我之所以知曉，還是韓絳樹先前秘密造訪積翠觀，這位宗主嫡女與我親口說的，說她這位天資卓絕的小師叔，道號‘梧桐’，極有可能成為一位飛升境大修士。”

說到這裡，她猶豫了一下，輕聲道：“我看得出來，韓絳樹與那修士，多半有染。”

因為韓絳樹先前在道觀內，與自己聊起那個年輕修士時，韓絳樹自以為隱藏得很好，其實一雙眼眸裡，滿是春水情意。

只是話一說出口，她便自覺失言，不該當著一位龍虎山外姓大天師，和一位天目書院副山長的面，說這些亂七八糟的事情。

不料那白衣少年點頭微笑道：“很好，我就愛聽這些。你不妨再多聊些萬瑤宗的醃臢內幕，照實說便是，不用刻意誇大其詞。”

一直雙手掐訣穩住道心的女冠，“快要支撐不住了。”

梁爽伸出一根手指，隔著一張茶幾，指向女冠的眉心，淡然道：“定。”

霎時間女冠如同昏睡過去，耷拉著腦袋，她就像進入一個香甜美夢中。

崔東山嘿嘿一笑，站起身，來到女冠身邊蹲著，審視片刻，抬起手掌，輕輕一拍對方額頭，打得對方魂魄一並飄出身軀，再站起身，雙指撚住那件同樣昏迷的魂魄“衣裳”，抖了抖，再隨便一抹，將魂魄推回身軀皮囊內，隻余下人身小天地內的座座氣府，如星羅棋布，懸空而停。

崔東山緩緩踱步，祭出一道金色劍光，畫出一座劍氣雷池禁地，崔東山時不時歪頭，或是踮起腳跟，仔細打量起這位女冠的心相，最終在一處“府邸”之內，發現了韓玉樹精心設立的一道秘密禁製，崔東山驀然五指如鉤，刹那之間，就被他扯出一條金色文字構成的“纖細星河”，幾乎同時，另外一手就“摹刻”出了一條幾乎完全相同的金色文字，為女冠填補上了那條心田溝壑。

崔東山再狠狠一巴掌打醒了那位女冠，一本正經提醒道：“梁老哥不惜耗費九牛二虎之力，才幫你解決掉了這個天大隱患，愣著幹嘛，還不趕緊與真人道聲謝？”

臉頰微疼的女冠不明就裡，趕緊起身後撤幾步，與老真人打了個道門稽首，感激涕零道：“謝過天師救命大恩。”

從頭到尾都是默默喝茶的馬宣徽，她打定主意，自己以後一定要離這個白衣少年要遠一點，再遠一點，最好是雙方就乾脆別再見面了。

想來這個家夥的先生，也好不到哪裡去？不然能教出這麽個學生？

崔東山坐回原位，“龍宮，你可以馬上動身了，自己去天目書院那邊稟明情況。”

龍宮怯生生問道：“溫山長不與我同行嗎？”

崔東山一臉茫然道：“天目書院的溫副山長？我又不是溫煜。”

龍宮如墜雲霧，誤以為自己聽錯了，苦笑道：“溫山長莫要說笑了。”

崔東山板起臉道：“我是東山啊。”

梁爽問道：“到底是怎麽個處置？”

崔東山揉了揉下巴，“天目書院那邊自有定論，不過龍宮屬於自首，如果再多聊點萬瑤宗和韓玉樹的醃臢事，按照文廟的老規矩，可以稍稍減輕責罰，關到死，肯定是不至於的，運氣好的話，說不定她還能去蠻荒天下那邊的戰場上將功補過，至於運氣好與不好，就看天目書院的溫煜，還有五溪書院的山長周密，到底是怎麽個態度了，反正我聽說這個溫煜，脾氣半點不比周密好多少，只不過周密是擺在台面上的，傳聞溫煜此人，骨頭極硬，且心思縝密，曾經在南婆娑洲戰場，活活坑死了一頭管著軍帳的仙人境妖族，如果僅憑戰功而論，不談什麽資歷，溫煜直接當個天目書院的山長都是可以的。”

中土文廟，將魚鳧書院的周密從功德林解禁，得以平調往桐葉洲擔任書院山長，用自家周首席的話說，這就叫文廟開始放狗咬人了。

擺明了是讓整個桐葉洲南部仙府山頭，都老實一點，畢竟是一個當年擔任山主赴任之前、要被先生贈予“製怒”二字的讀書人，而且還是一個在“民風淳樸”的北俱蘆洲、都要找上門去、親自動手打人的書院山長，那麽這麽一號人物，來到了桐葉洲的五溪書院主持事務，本身就是一種震懾。

此外，亦是文廟對戰功彪炳的玉圭宗，給了個善意提醒，做事情不要太過分，往北邊伸手不要太長，差不多就可以了，總之不要學當年的那個桐葉宗，總覺得一洲仙府皆藩屬。

而溫煜擔任天目書院的副山長，如今按照文廟的禮製，儒家七十二書院，都是一正二副的配置，一般來說，兩位副山長，一個管治學，相對務虛，負責文風教化一事，一個管庶務，大大小小都可以管，尤其是當下的浩然天下，未來山下的所有禮部尚書，都必須是書院出身，溫煜如今就是那個住持具體事務的副山長，故而山上事，他溫煜可以管，書院轄境之內，山下各國他更要管。

龍宮如喪考妣，再次望向那位老真人求救。

她哪敢去蠻荒天下的戰場廝殺，寧肯被書院關押起來，她曾經遠遠見過蠻荒妖族大軍如潮水般湧過的場景，早就嚇破膽了。

一座座無法挪動的城池，就像人躺在地上等死，被蟻群啃食乾淨，瞬間只剩下一具白骨屍骸。

崔東山說道：“這個娘們心性不定，說不定走到半路就要腿軟，試圖逃竄，所以就有勞梁老哥護送她一程了。”

梁爽點頭道：“反正順路，貧道剛好要去見一見火龍真人的那位弟子，到底是怎麽個修道天才。”

當年趴地峰的年輕道士張山峰，其實差點就要成為龍虎山的外姓大天師，如果不是大戰在即，天師府需要一個拿來就能用的“打手”，再者小趙又不願意拔苗助長，就拒絕了火龍真人那個讓弟子“世襲罔替”外姓天師的提議。

梁爽隨口問道：“那這積翠觀，還有虞氏朝廷那邊，你要不要給個說法？”

崔東山沒好氣道：“給個屁的說法，要不是我看那位太子殿下還算有點人樣，雄才偉略的明君肯定算不上，昏君倒也不至於，反正當個虞氏皇帝，還算綽綽有余了。”

梁爽笑了笑，“這不是繡虎作風。”

崔東山難得有些吃癟，“都不曉得梁老哥是在誇人還是罵人。”

梁爽微笑道：“別藏著掖著了，不如讓貧道開開眼？”

崔東山站起身，從雪白袖中抖落出一個栩栩如生的瓷人，竟然正好便是龍宮的姿容身段，就像一個模子裡刻出來的。

馬宣徽看了又看，若非兩位女子國師一站一坐，不然自己還真無法辨別真假。

崔東山再從袖中摸出一頭女鬼的魂魄，抬手虛托，輕輕說了句“走你”，魂魄便依附在那具閉目的瓷人中，崔東山再雙指並攏，抵住瓷人眉心處，如為佛像開臉，畫龍點睛。

片刻之後，瓷人睜開眼眸，施了個萬福，竟是與龍宮極為相似的嗓音，甚至就連那份清冷氣質，都如出一轍，“奴婢龍宮，道號滿月，忝為積翠觀觀主，見過主人。”

崔東山伸手一抓，將龍宮擱放在桌上的那把拂塵握在手中，拋給眼前“龍宮”，後者手捧拂塵，搭在一條胳膊上，打了個道門稽首，“奴婢謝過主人賜下重寶。”

崔東山斜眼真正的龍宮，“愣著做什麽，還不趕緊摘下頭頂太真冠，送給咱們這位滿月道友，至於你腳上那雙綠荷白藕仙履，還有身上那件施展了障眼法的道袍，等會兒再說。”

梁爽說道：“可惜，幸好。”

可惜的，是這等逆天手段，成本太高，無法像那甲胄兵器、仙家渡船之流量產，幸好的是受此瓶頸約束，瓷人數量有限，不至於天下大亂，徹底抹掉“人”之名實。

修道之人，人已非人。

可如果再有這瓷人，遍布人間，後果不堪設想。

一個不小心，就會重蹈覆轍，讓整個人間淪為萬年之前的遠古天庭。

屋內一旁的龍宮和弟子馬宣徽，是被那女鬼魂魄給障眼法了，誤以為這個瓷人自身並無靈智，其實不然，梁爽才看得穿層層迷障之後，那一點真靈的閃爍不定，那就像人之開竅，很快就會茁壯成長，簡而言之，是一屋之內兩主人，其實女鬼魂魄是與那瓷人靈性並存的，雙方未來到底是怎麽個主次之分，只看崔東山的個人喜好。

遠古神靈俯瞰人間，將大地之上的所有有靈眾生視為螻蟻。

螻蟻就隻配低頭看地，抬頭看天就算猖狂？

曾經的人族是如此，這些如今看似孱弱不堪不成氣候的瓷人呢？

梁爽心情凝重，沉聲道：“虧得還有人能管住你。不然換成我是文廟管事的，就把你關到死。”

崔東山搖晃肩頭，洋洋得意道：“只要有先生在，誰敢欺負我？”

梁爽一笑置之。

崔東山換了個稱呼，嘿嘿說道：“老梁啊，我覺得吧，等到馬宣徽在梁國那邊了結那樁宿緣，就可以來積翠觀這邊潛心修行大道了，以後繼任觀主，都是可以的嘛，一家人不說兩家話，但凡有點好處，我肯定都先緊著自家人。”

梁爽皺眉道：“是陳平安的意思？”

崔東山一拍茶幾，怒道：“說啥昧良心混帳話？！”

梁爽冷笑道：“嚇唬我？”

崔東山拿袖子抹了抹茶幾，“好些事情，先生不願為之，不屑為之。”

既然只是不願和不屑，那就不是做不到了。

梁爽好奇問道：“陳平安是要學你崔瀺，用那事功學問，來縫補一洲山河？”

崔東山搖頭道：“不太一樣的手法，先生最擅長化為己用，再來別開生面。”

不知為何，一聽到崔瀺二字，那個龍宮就開始頭疼欲裂，雙手捂住腦袋，一位修道有成的元嬰地仙，竟是汗如雨下。

顯而易見，崔東山確實撤掉了她那道禁製，只是又為龍宮新加上了一道山水關隘。

比如但凡她的一個念頭，只要稍稍涉及“崔瀺”或是“繡虎”，就是這麽個道心不穩的淒慘下場了。

等到龍宮好不容易穩住道心，那個她已經猜出身份的白衣少年，又笑嘻嘻說道：“跟我一起念，崔瀺是老王八蛋，崔瀺是老王八蛋。”

可憐龍宮，這一次她竟是疼得後仰倒地，身體蜷縮起來，只差沒有滿地打滾了。

梁爽對此視而不見，問道：“沒有一兩百年，不成事吧？他這麽分心，自家修行怎麽辦？”

“我家先生有個估算，在五彩天下重新開門之前，就能大致有個雛形了。從山上到山下，從道心到人心。而且不會太過耽擱先生的修行。”

“如此之快？！”

“不然你以為？”

梁爽陷入沉默，拿起那鬥笠盞，喝了一口茶水，以心聲問道：“你這陰神，是要？”

崔東山撇撇嘴，“跟老梁你沒什麽好隱瞞的，是要去蒲山雲草堂撈個嫡傳身份，還有個爛攤子需要收拾。”

梁爽又問道：“那你的陽神身外身，如今置身何處？”

崔東山眨了眨眼睛，“在五彩天下，就在幾天前，剛剛找到了白也的那處修道之地，反正空著也是空著，我可以幫忙打理。”

梁爽打趣道：“這是要在那邊創建下宗？豈不是與韓玉樹英雄所見略同了？”

只要崔東山在五彩天下那邊，再創建一個宗門，寶瓶洲的落魄山，就可以從上宗順勢升遷為“正宗”，而桐葉洲的青萍劍宗，則可以升為上宗。

在這件事上，與萬瑤宗的謀劃，是差不多的路數。

崔東山伸手握拳，輕輕捶打心口，抬頭望向天花板，滿臉悲愴神色，“一想到自己竟然跟韓仙人想到一塊去了，就氣啊，氣得心口疼啊。”

馬宣徽終於忍不住了，鼓起勇氣與老真人輕聲道：“師尊，我不想來這積翠觀修道。”

老真人點頭笑道：“都隨你。不過你也不用怕這個家夥，師父與他的先生，是一見如故的好友，只靠這層關系，這個崔東山，就不敢拿你怎麽樣的。”

梁爽當然很清楚一個真正的繡虎，棋力如何。

像今天這種戲耍龍宮，再有之前在燈謎館那邊，跟章流注和戴塬的打交道，不過是兩碟佐酒菜罷了，崔東山不過是隨便抖摟了個相對偏門的怪招，只能算是著力於棋盤局部的騙著和欺著，都稱不上是什麽真正的神仙手。

梁爽終於問出了那個心中最大疑惑，“為何給人當學生，當得如此誠心。”

事實上，當下這個置身於積翠觀的老真人“梁爽”，與那梁國京城內的天師梁爽，還是有些差異的，並不同於尋常修士的陰神出竅遠遊，簡單說來，就是後者要高於、大於前者。在這一點上，國師崔瀺與崔東山亦然。

崔東山淡然笑道：“某個句子，同道方知。天師何必多問。”

龍宮與馬宣徽都是道門女冠，故而不理解崔東山此語玄妙所在，因為涉及到了一首佛門禪詩。

孤雲野鶴，何天不飛。

梁爽搖頭道：“不對。你所說，恰好是反的。”

崔東山笑道：“當真相反？天師不如再想想？”

之所以又更換了一個稱呼，當然是心知肚明，眼前陰神梁爽，不過是幫忙真身提問。

梁爽點點頭，“倒也是。”

崔東山的言外之意，並不深奧，更不是什麽故弄玄虛，無非是說一個淺顯道理。

自己選擇一種有限的自由，怎就不是一種大自由？

梁爽又問道：“那貧道是不是可以理解為，你其實隨時可以選擇一種完全純粹的自由？”

崔東山卻反問道：“你如果有朝一日，需要同時跟崔瀺，鄭居中，齊靜春，吳霜降下棋，你會怎麽選擇？”

梁爽笑道：“不落座，不撚子，不對弈。”

崔東山攤開雙手，“這不就得了。”

梁爽眯眼問道：“那就更有意思了。既然你服管，讓你心甘情願服管之人，又該誰來管？”

崔東山扯了扯嘴角。

這個老家夥，對待此事，果然還是念念不忘，跟那鄒子其實是差不多的心態。

梁爽並沒有就此放棄那個答案，靜待下文。

崔東山默不作聲。

這就很煩人啊，自己這個小胳膊細腿的仙人，面對一位飛升境巔峰大修士，實在是硬氣不起來啊。

崔東山第一次懷念那個老王八蛋了。

崔東山歎了口氣，緩緩道：“我家先生說過，做那有意思的事情，當然很有意思，卻未必有意義。但是做成了有意義的事情，一定有意思。”

梁爽思量片刻，“此理不俗。”

崔東山哀歎一聲，說道：“某個句子，同道方知。天師何必多問。”

梁爽哀歎一聲，自家真身的那一粒心神芥子，終於徹底撤出陰神心湖，“你煩我也煩，不愧是同道。”

馬宣徽瞥了眼那個虞氏王朝的女子國師，還好還好，她也聽不懂。

崔東山伸出手掌在嘴邊，“梁天師梁天師，看架勢你這陰神要造反，必須管一管他了！”

梁爽懶得跟這個家夥瞎掰扯，站起身，說道：“滿月道友，給你半個時辰收拾一下，貧道在蕉蔭渡口那邊等你。”

崔東山突然喊住老真人，“老梁，我得替先生求一樣東西。”

梁爽疑惑道：“何物？”

見那崔東山笑得賊兮兮，梁爽開始亡羊補牢，“事先說好，貧道是出了名的兩袖清風，要是仙兵之流的鎮山之寶，這類身外物，絕對沒有，至多是幫你先生去跟小趙借取，三五百年不歸還，問題不大。”

貧道身為龍虎山的外姓大天師，你們天師府總不能光讓人乾活不給工錢吧。

崔東山搓手道：“梁老神仙最是擅長望氣，對這一洲山河氣運，定然了如指掌。”

梁爽大笑道：“不費錢的玩意兒，讓貧道白擔心一場，讓陳小道友等著便是。”

在老真人帶著馬宣徽離開積翠觀後，崔東山看了眼兩個“呂碧籠”，後仰倒地，後腦杓枕著雙手，懶洋洋說道：“抓點緊，更換道袍和雲履，同時再多說一些虞氏皇室、廟堂和山水官場的內幕，有什麽就說什麽，別怕說得繁瑣零碎。一些個萬瑤宗的道訣秘術，能教給自己的，就趕緊傾囊相授，吝嗇誰都沒有吝嗇了自己的道理。”

龍宮默默脫掉靴子，先穿上一身尋常道袍，再扯住法袍一角，輕輕一扯，就將一件宗門賜下的“鳳沼”法袍扯下，遞給那個手捧拂塵的“呂碧籠”。

那個呂碧籠披上法袍，穿了那雙雲履，一摔拂塵，換胳膊挽住，微笑道：“謝過龍宮道友。”

龍宮心中古怪至極。

驀然聽到那人又開始反覆念叨“崔瀺”二字，龍宮就像瞬間挨了一記悶拳，癱軟在地，花容失色，汗水浸透道袍。

崔東山之後站起身，坐在門外的台階上，屋內龍宮戰戰兢兢與呂碧籠說那些秘聞密事，崔東山也聽得心不在焉。

突然以拳擊掌，有了，剛剛想到了一句發自肺腑的誠摯言語，回頭可以與先生說上一說。

天風浩蕩，吾心浩茫，連千山引萬水，於無聲處起驚雷。

崔東山雙手托腮。

隻說桐葉洲那個桃葉之盟，其中有大泉王朝，蒲山雲草堂，小龍湫。當下如何了？

至於那個金頂觀，首席供奉蘆鷹，如今瞧見了自家先生，又會如何？

一洲三書院，大伏，天目，五溪。

大伏書院山長程龍舟，賢人楊樸。五溪書院副山長王宰。天目書院副山長溫煜。

一洲南北，兩個最大的宗門，玉圭宗，桐葉宗。

玉圭宗的周首席和雲窟福地，桐葉宗的元嬰劍修王師子。

稍遠一點，新任東海水君，真龍王朱。

再遠一點，南海水君李鄴侯。

山不在高，有仙則名。水不在深，有龍則靈。

有那清境山青虎宮，宮主陸雍。還有敕鱗江老虯，裘瀆。墨線渡負山魚，於負山……

中部的那條萬裡燐河，青萍劍宗會建立起一座私人渡口。

再來說桐葉洲未來的一個個山下王朝，腳下這座即將迎來新帝的虞氏王朝，加上那個國力鼎盛冠絕一洲的大泉姚氏，作為青萍劍宗鄰居的大淵王朝，章流注即將就會去找那個年輕侍郎當幕僚的大崇王朝……

隻說那條燐河之畔，已經有人謀劃立國一事，國姓獨孤。

先生還是太平山的首席客卿，皚皚洲劉氏的不記名客卿。

要想縫補桐葉洲這一洲山河。

首先就是天地靈氣的聚攏好穩固，例如各路修士的大肆搜山，就地斬殺蠻荒妖族修士。

又比如在那敕鱗江畔的那座定婚店附近，老真人梁爽打殺了那頭依附在薛懷神魂中的玉璞境鬼物。

再就是是桐葉洲本土修士的仙逝、兵解，一身道行與氣數，悉數重歸天地。一般仙府，尤其是宗字頭門派，都有秘法能夠挽留那份精粹道氣。

此外山下各國，山上仙府，大肆修繕、創建仙家渡口，同樣可以籠絡天地靈氣在一地，凝聚不散。

青萍劍宗的選址，崔東山沒有破壞金頂觀的那座護山大陣謀劃，便是因為這個。一個戰力相當於仙人的玉璞境觀主，影響不大，但是金頂觀那座法天象地的北鬥大陣，卻能夠為桐葉洲北部帶來一份不可估量的靈氣補給。

二，龍氣。

各國紛紛復國，越是國力強大的鼎盛王朝，龍氣越是充沛，這一點極其可貴，因為屬於“無中生有”，無需與一洲天地借助任何實物。

三，一洲各地文武廟的文運與武運，其中山運，比如帝王君主重新封禪五嶽。而那宗字頭和各路仙府門派，肯定會大量砸入神仙錢，江河。

四，香火。京城、州郡縣在內的大小城隍廟。朝廷大量封正山水神祇，或是各地淫祠順勢升遷，被納入朝廷的金玉譜牒，或是文武英靈補缺位置，山水神靈建祠廟，塑金身，從此接納人間香火。

五，古戰場的濁氣轉清，以及那些淪為鬼城的地界，將那煞氣和汙穢之氣，轉為清靈之氣。可以是通過一場場的水陸法會、周天大醮，幫忙引渡亡魂。

六，最終，最虛無縹緲的，也是最至關重要的，還是要縫補人心。

而這些，是自家先生在決定下宗選址桐葉洲沒多久，就已經想得一清二楚。

一條條或明或暗的脈絡，桐葉洲三百余人物的名字境界、籍貫背景，以及由他們一路延伸出去的兩千多人，都被先生一一記在心頭。人與事，人為節點事為線，最終就像共同結成一張縱橫交錯的大網。

今天做客積翠觀的老真人梁爽，所看見的，甚至所想到的，注定只是先生那個桐葉洲心相天地的一隅之地。

何況這還僅限於桐葉洲。

寶瓶洲，北俱蘆洲呢，整個浩然天下呢？

都不說北俱蘆洲了，隻說南婆娑洲的龍象劍宗，還有那個留得青山在不愁沒柴燒的嶄新雨龍宗，中土神洲的九真仙館，小龍湫的上宗大龍湫，鬱泮水的玄密王朝，青神山，百花福地，密雲謝氏，鄧涼所在的九都山……還有那些曾經頻繁去往倒懸山的跨洲渡船的管事們，以及他們背後的各洲宗門。

而且如果沒有意外，已經有一小撮浩然各洲劍修，在先生不惜耗費香火情的邀請之下，秘密去往扶搖洲了，先生絕不能讓那些貪圖礦脈的修士，在本就已經足夠破敗的扶搖洲山河繼續雪上加霜，各憑本事掙錢無妨，但如果因此各路豪傑大打出手，不惜打個天崩地裂，那就得問過那撥劍仙答不答應了。

老秀才要是知道自己先生做了這麽多，而且在未來甲子之內，只會做的更多。

老秀才還不得揪斷胡須，不得心疼死？

但是自己的先生，至多只會讓老秀才道聽途說些許消息。

先生就是這麽給他的先生這麽當學生的。

當那劍氣長城的末代隱官，就一直守在城頭那邊，最終成為了劍氣長城最後一個離開城頭的劍修。

當了文聖一脈的關門弟子，就要為先生合道三洲所在山河補地缺，不遺余力，不計代價。

崔東山站起身，長呼出一口氣。

浩蕩百川流。

天人選官子。

————

大淵王朝境內那座鬼城內，十幾個來這邊只是求財的野修、武夫，估計誰都沒有想到，自己會變成一個掙辛苦錢的苦力，每天做的事情，就是收攏城內殘余屍骸，開辟出一座座類似義莊的停靈處，還要盡量辨別那些屍骨的身份，接下來才能幫忙下葬，再勒石立碑，一一寫上籍貫姓名，所以這就需要他們硬著頭皮去當那戶部胥吏了，找書，查閱檔案，這些個野修和武夫，估計一輩子都沒接觸過這麽多書籍，然後會在一座破敗城隍廟內，由那個名叫古丘的年輕人負責記錄，一個個在陰風陣陣、燈光慘慘的廢墟遺址內，這撥只是求財而來的家夥，他們還要兼任“鬼差”，每天晚上都要與那些鬼物陰靈問話，勘驗身份。

書生姓鍾，身邊那個肥得流油的胖子，自稱姑蘇，姓庾，每天在那美婦人身邊打轉，嘴上喊她姐姐，卻又自稱庾哥哥。

而那個頭目，刀不離身的披甲壯漢，是個五境武夫，他與那山澤野修出身的婦人，半路認識，算是一段露水姻緣野鴛鴦。

美婦人名叫汪幔夢，個兒不高，身段小巧玲瓏，一白遮百醜，何況女子面容，又生得媚麗，加上她又喜歡身穿那束腰的短打夜行衣，腳踩一雙繡鞋，行走時還會故意擰轉腰肢，好像隨時都要被一陣風吹倒在地。

她每次見到那個腦滿肥腸的姓庾胖子，都隻得強忍著惡心，虛與委蛇。

好在每天都有正午時分的前後三個時辰，可以繼續搜刮金銀財寶和古董珍玩，只是他們在這座城內，所有收獲，還是要被那個身份古怪的古丘錄檔，分門別類，大致估算出個價格，因為按照他們與那個鍾姓書生的約定，十成收益，只能抽取一成。

一開始當然是所有人都不樂意，天底下哪有這樣的買賣，私底下一合計，便惡向膽邊生了，趁著那位神出鬼沒、修為高深莫測的青衫刀客，暫時不在城內，就要與那姓鍾的不對付，一天月黑風高夜，故意撇下那個古丘，想要合夥宰掉那個寒酸書生，結果被一個胖子拎雞崽似的，將他們所有人吊起來，打了個鬼哭狼嚎，只有那個美婦人，被那胖子稱呼為姐姐，痛心疾首說了句姐姐你糊塗啊，卻逃過一劫，雖然她同樣被吊起來了，頭朝地腳朝天的，卻沒挨揍。

在那晚之後，所有人就都認命了。

這天夜幕裡，在舊州城隍廟內，陰靈鬼物都已退出去，坐在昔年城隍爺大案後的古丘，輕輕放下筆，抬頭望向那個坐在大堂門檻上的……鬼物，輕聲問道：“鍾先生，為什麽不與他們直說，你每天逼著他們如此作為，既能活命，還能掙錢，更可以為他們積攢陰德福報。”

鍾魁背對著那個同樣是鬼物的古丘，說道：“這就涉及到了有心為善和無心為惡，你可以多想想此間學問，哪天想透徹了，說不定你就可以坐得穩城隍位置，翻得動功德簿了。”

這個古丘，生前曾是大淵王朝某個織造局官員的嫡子，兩榜進士出身，在這州城鄰近的一個縣城當那縣尉，只是一個文弱書生提刀砍殺，又能擋住什麽，又能護住什麽，被那帶頭闖入縣衙的妖族修士給生撕活剝了，死得痛苦且淒慘，但是受此劫難，死後卻沒有淪為厲鬼，而是始終維持住一點靈光，孤魂野鬼，飄蕩來此，甚至一步步成為了這座鬼城的主人，還收了那桃樹小院的“羞赧少女”當倀鬼，因為不喜一位新大淵王朝自立為君的家夥，做事情馬虎潦草，不分青紅皂白，根本不問死者身份，將那些骸骨隨便聚攏，搬運途中，稀碎不堪，古丘曾經試圖夜訪軍帳，與那位負責水陸法會的武將好好商量，結果直接被當做一頭作祟凶鬼，根本不理會古丘一邊躲避修士攻伐的一邊反覆解釋，約莫是將他當做了一樁軍功吧，古丘就此心灰意冷。

那個倀鬼少女，拎著兩壺埋藏多年的老酒，來到城隍廟，將一壺酒遞給鍾魁。

鍾魁起身接過酒壺，正色道：“小舫，可不許見異思遷，喜歡鍾哥哥啊。”

閨名小舫的少女倀鬼，嫣然一笑，“不會的。”

鍾魁便有些失落，“偷偷喜歡，問題不大。”

少女搖頭微笑道：“也不會啊。”

鍾魁哀歎一聲，坐回門檻，揭了泥封，嗅了嗅，自怨自艾道：“都怪我這一身凜然正氣，驅散了多少桃花運。”

古丘有些無奈。

這個鍾先生什麽都好，就是在這件事上，有點混不吝了。

鍾魁喝完酒，就踱步返回臨時住處。

那個胖子不知道去哪裡鬼混了，擔心庾謹弄么蛾子，鍾魁便抬起手掌，掌觀山河，尋覓那個胖子的蹤跡，結果很快就撤掉術法，無奈搖頭。

城內一處仙家客棧遺址，地氣溫暖，冬末時分，竟然花木茂盛，在一處青草地上。

件件衣衫散亂在地。

一具豐腴的雪白的胴-體，雙手攤開，青草便從指縫間滲出。

女子高高抬起頭顱，如泣如訴，鼻息膩人，顯然是被欺負得慘了。

看得那個趴在牆頭上的胖子唏噓不已。

一場盤腸大戰，好不容易才在男嘶吼女哭聲中“鳴鼓收兵”，約好了來日再戰。

關鍵那位姐姐，期間分明瞧見了牆頭那邊的胖子，她卻仍是嫵媚而笑，一挑眉頭。

看得胖子差點一個沒忍住，就要去“救駕”，大喊一聲，速速放開那姐姐，賊子休要逞凶。

悻悻然返回鍾魁那邊，胖子癱坐在美人靠，嘿嘿笑道：“好個棋逢對手將遇良才。”

廊道中擱了隻火盆，鍾魁正在看書，也不搭話。

兩處相鄰的州城高官府邸，好像兩個鄰居在慪氣，一處藏書樓，名為七千卷藏書樓，隔壁就有個八千卷藏書樓。

庾謹翹起二郎腿，雙手擱在欄杆上，問道：“鍾兄弟，城內那些被古丘拘押在縣城隍內的厲鬼，既然已經救不回來了，不如？”

黃泉路上無逆旅。

陽間人殺人，陰間鬼吃鬼。

鍾魁搖頭說道：“別想了。”

一旦被這個胖子拿來當成果腹之物，那些厲鬼就注定沒有來生來世了。

庾謹哭喪著臉道：“那我何時才能恢復境界，鍾魁你想啊，若是身邊跟著個飛升境扈從，出門在外，多風光？”

鍾魁只是低頭翻書，隨口說道：“還是那個約定，你敢擅自吃掉任何一頭遊蕩鬼物，我就讓你立即跌一境。”

庾謹氣得直跺腳，只是這等委屈，習慣就好，想起方才瞧見的那幅旖旎畫卷，胖子抹了抹嘴，試探性問道：“這種花前月下的人倫之樂，只要我不強求，雙方你情我願，你總不會攔著我吧？”

鍾魁點頭說道：“只要兩廂情願，隨便你。可如果被我發現你對女子施展了什麽秘法，老規矩，跌一境。”

庾謹哈哈笑道：“好，就憑寡人這相貌，這氣度，勾勾手指頭的事情，天底下有幾個女子，抵擋得住我這種老男人的魅力。”

鍾魁翻書頁時，抬起頭看了眼胖子，沒好氣道：“你一個堂堂鬼仙，還要不要點臉了？”

“古人誠不欺我，娥眉是那嬋娟刃，殺盡世上風流人。”

胖子隻覺得余味無窮，“我隻恨不能把臉皮丟在地上，讓那位姐姐當被褥墊在身下，唉，姐姐起身時，後背都紅了，心疼死我了，恨不得去幫忙揉一揉。”

胖子伸出兩根手指，輕輕撚住臉皮，輕輕一扯，就將整張臉皮扯下，露出一副沒有任何血肉的白骨面容，隨便抖了抖那張臉皮，“我這玩意兒，可以給女子當那臂擱，手爐，衣裳，靴子，脂粉，妙用無窮。”

鍾魁對此視而不見，只是笑道：“小心家底不保。”

胖子一下子就聽出了鍾魁的言下之意，趕緊將臉皮重新覆住臉龐，顫聲道：“不能夠吧？”

鍾魁說道：“不保證。”

胖子使勁捶打胸脯，痛心疾首道：“這種喪心病狂的下三濫勾當，鬼都做不出來，是人乾的事情？！”

手上動作力道不小，肥肉顫顫，就像一塊五花肉摔在了砧板上邊，晃悠悠的。

胖子突然一個蹦跳起身，氣得臉色鐵青，哀嚎道：“氣得寡人差點當場駕崩！”

鍾魁置若罔聞。

胖子蹲在鍾魁腳邊，笑容諂媚道：“鍾兄弟一定要幫我啊。”

見那鍾魁只是看書，胖子立即改口道：“鍾大哥！”

伸長脖子，看了眼書頁內容，胖子讚歎道：“鍾大哥真是雅致呢，有那古人之風，細嚼梅花讀古詩，雪夜溫酒翻禁書。”

鍾魁只是翻看那本學案書籍，曾經被大淵袁氏列為禁毀書名目，只是舊書樓主人膽子大，私藏了一個最早的刊印版。

庾謹小聲道：“鍾魁，你與我說句實話，那個小陌，到底是啥境界？”

鍾魁說道：“具體什麽境界我不清楚，我隻清楚小陌先生只要願意，砍死你不在話下。”

庾謹一屁股坐地，盤腿而坐，見火盆光亮略顯黯淡了，趕緊伸手撥弄炭火，這不是擔心自家鍾兄弟腳冷嘛，嘴上絮絮叨叨起來，“其實我第一次瞧見那個小陌先生，就覺得面善，回頭參加那場慶典，定要與小陌先生多聊幾句，反正大家同為天涯淪落人，都是給人當扈從的，雙方肯定有得聊。不過說句掏心窩子的大實話，我還是要比小陌先生更幸運些，如鍾兄弟這樣的讀書人，獨一份的，剛毅木訥近乎仁，一身浩然正氣，自然不怒自威，就算是隱官大人都比不上，這種話，我都敢當著隱官的面說。”

鍾魁瞥了眼這個馬屁精，笑道：“難怪是個能夠當皇帝的，確實能屈能伸。”

“丈夫持白刃，斬落百萬頭。”

胖子唉聲歎氣，雙手搓著臉頰，“好漢不提當年勇，風流俱往矣。”

鍾魁問道：“有沒有見過那位劍術裴旻？”

“不熟，沒聊過一句話。當年裴旻跨海遠遊，遠遠路過我那個可憐巴巴的小草窩，我就只是遠遠見過一面，都沒敢打招呼。飛升境劍修呢，惹不起。”

鍾魁又問道：“鄒子呢？”

“見過。”

庾謹緩緩說道：“生前死後，各自見過一次。還是個京城浪蕩子那會兒，見著個路邊算命攤子，是鄒子擺下的，除了說我有血光之災，還說了幾句怪話，當然了，後來證明都是些讖語，我一開始肯定不信啊，後來就在街上挨了一耳光，愣是沒敢還手。後來朝野上下，就開始流傳一首歌謠，大致意思，比較含蓄曲折，反正就是拐彎抹角的，說我有那天子命吧，皇帝陛下疑心重，一通亂抓亂砍，鬧了個雞飛狗跳，最後就殺得只剩下我那一大家子了，說真的，我想造反？做夢都沒想過的事情，其實就是被皇帝逼的，總不能伸長脖子讓人砍掉腦袋吧，那就反了唄。不過我也是第二次見著鄒子，才知道那些歌謠的由來。我倒是無所謂這些有的沒的，只是問了鄒子一件事，若真有天命，如果沒有那些歌謠的出現，我一個原本只知道混吃等死的紈絝子弟，還怎麽當皇帝，你鄒子所作所為，算什麽，算是替天行道，是順時而動，推波助瀾？還是……人定勝天？！”

鍾魁合上書籍，說道：“鄒子談天，深觀陰陽消息而作怪迂之變，其語閎大不經，必先驗小物，推而大之，至於無垠。”

胖子伸手烤火取暖，盯著炭火光亮，點頭道：“這是我六歲就在書上瞧見的內容了，是陳平安的那位先生，咱們文聖說的嘛。”

鍾魁笑道：“一個六歲就記住這些內容的人，當真一輩子只會混吃等死？你自己信不信？”

胖子晃了晃腦袋，委屈巴巴的，“不去想這些了，如今就蠻好的，跟在你鍾魁身邊，跌境歸跌境，憋屈歸憋屈，總好過……”

說到這裡，胖子沉默片刻，又開始捶胸哀嚎，“思來想去，比起之前，半點不好啊。”

鍾魁輕輕拍打書籍封面，轉頭望向天邊一輪月，喃喃自語道：“言語這個東西，很奇怪，是會一個字一個字，一句話一句話堆積起來的。”（注1）

“可又像是在火盆旁邊堆雪人。”

“佛經有雲，善用心者，心田不長無明草，處處常開智慧花。”

“既然我們人身已得，佛法已聞，就要努力修行，勿空過日。”

胖子抬起頭，看著鍾魁的眼神臉色，又低下頭，繼續撥弄炭火。

鍾魁拍了拍胖子的肩膀，輕聲笑道：“庾謹，我們是鬼物不錯，但是不要心外見鬼。”

胖子再次抬頭，咧嘴笑道：“曉得了，若是見鬼如見人，便可見人如見佛，故而明心見性，即心即佛。”

鍾魁瞪眼道：“道理倒是都懂！”

兩兩沉默片刻，鍾魁說道：“我可以幫你收回五成家底。”

胖子一把抱住鍾魁大腿，“恩公啊！”

結果被鍾魁一臉嫌棄地按住腦袋，使勁挪開。

胖子抬手作抹淚狀，“鍾魁，說真的，你給寡人當個首輔，領銜文武百官，綽綽有余！寡人當年要是有你輔佐，別說一洲山河收入囊中了，就連隔壁的金甲洲要被寡人拿下來。”

類似這種屁話，都聽得耳朵起繭了，鍾魁只是有些奇怪，問道：“只是幫你討要回來五成，就這麽開心？你這是鬼上身了？”

論財迷程度，這個胖子足可與陳平安媲美，甚至猶有過之。

畢竟陳平安只是喜歡掙錢，花錢之大方，也是一絕。可是這個胖子，摳搜得令人發指。

庾謹給了一個出乎意料的古怪答案，“要對某些傻子好一點。”

鍾魁笑問道：“為何有此說？”

庾謹嘿嘿笑道：“直覺。”

————

天目書院。

小書齋內，一位書院君子正在翻看一份書院秘檔，是那仙都山即將創建宗門，名為青萍劍宗，是寶瓶洲落魄山的下宗。

首任宗主崔東山。此外種秋來自桐葉洲的藕花福地，至於下宗掌律崔嵬和首席供奉米裕，都是劍氣長城的本土劍修。除了這幾位必須記錄在案，下宗其余成員，就無需跟書院報備了。

他站起身，笑道：“稀客。”

門口訪客，是五溪書院的副山長，君子王宰。

雖然溫煜與王宰這兩個性情相投的至交好友，如今都擔任書院副山長，但其實在王宰從劍氣長城返鄉後，這麽多年過去了，今天才第二次見面。

王宰看著擁擠不堪的書齋，“果然還是老樣子。”

書齋內除了書還是書，書架早已放滿，地上也是層層疊疊而起的小書山，只是“山腳處”，都擱放了一塊木板。

懸了一塊文房匾額，寫有“不可獨醒”四字。

此外還有一幅裝裱起來掛在牆上的字帖，是從一篇詞中截取而來的內容。

“吾廬小，在龍蛇影外，風雨聲中。”

是真跡！

這只是溫煜閑暇時的讀書處，不是處理書院事務的地方，一般情況溫煜也不會在此待客，所幸書齋內總算還有一條多余的椅子，只是也放了一大摞書籍，溫煜可沒有待客的覺悟，王宰隻得自己動手，搬掉那座小書山後，坐在椅子上，風塵仆仆的副山長，長呼出一口氣，“這一路好走，心力交瘁。”

溫煜知道王宰為何沒有乘坐渡船，雖說五溪書院在一洲南邊，但是許多事情，界線並不明顯，儒家書院又不是那些仙家山頭，不存在什麽搶地盤的嫌疑。

溫煜調侃道：“鳴岐兄，先前那場文廟議事，出了好大風頭，羨慕羨慕。”

王宰，字鳴岐。

王宰笑道：“換成是你，根本就不敢去鋪子喝酒。”

在劍氣長城，王宰其實常去避暑行宮，只是那會兒隱官大人，還是蕭愻，除了洛衫和竹庵兩位劍仙，也能經常見到龐元濟。

因為王宰不但去過劍氣長城，而且恰逢其會，還成為整個浩然天下，唯一一位留下一塊無事牌的人書院儒生。

正反兩面，除了一句“待人宜寬，待己需嚴，以理服人，道德束己，天下太平，真正無事。”

還有王宰之後臨時加上的一行蠅頭小楷，“為仁由己，己欲仁，斯仁至矣。願有此心者，事事無憂愁。”

不是王宰寫得有多好，而是在學宮書院以及浩然宗門眼中，王宰這塊無事牌的存在，太過特殊了。

是孤例。

相鄰兩塊無事牌，王宰記得很清楚。

其中一塊，是一位金甲洲劍仙的“肺腑之言”，“從不坑人二掌櫃，酒品無雙陳平安。”

另外那塊，“文聖一脈，學問不淺，臉皮更厚，二掌櫃以後來我流霞洲，請你喝真正的好酒。”

估計此人與當時王宰的處境差不多，是一位馬上就會離開劍氣長城返鄉的浩然劍修。

王宰有些怔怔出神，臉色黯然，溫煜也不打攪，等到王宰回過神後，又有了笑臉。

方才王宰其實本想說一句，你溫煜以為那些無事牌，是寫給外人看的嗎？

都是那些劍修們在自說自話。

都是遺言！

只是話到嘴邊，王宰還是咽回肚子了。

哪怕溫煜是最要好的朋友，王宰也不願意聊這個，只是笑道：“你是不知道，我當時厚著臉皮寫了無事牌，受了多少冷嘲熱諷，酒鋪那邊，有人稱呼我是‘清流聖賢’和‘君子大人’，還當場問我是不是再酒水裡下毒了。還有人勸我別坑害二掌櫃了，說二掌櫃人品再不行，這種事情還是做不出來的。”

“當然，也被人誤認為是陳平安的酒托了。”

“這些都不算什麽，你知道讓我最難受的一句話，是什麽嗎？”

王宰自嘲道：“是有個蹲在路邊的老劍修，元嬰境，他晃著酒碗，朝我說了句，‘多半還算個剩下點良心的讀書人。’”

剛剛壓下的那份複雜心緒，因為自己這句話，王宰又有些心情沉重起來。

我們書院，從頭到尾，都是外人。

甚至從來不被劍氣長城視為盟友。

只有兩個讀書人，是例外。

所以就有了那個“遠看是阿良，近看是隱官”的說法。

是罵人嗎？

是也不是。

不是真心視為自己人，劍氣長城的劍修何等桀驁，何等自負，會與人講理？會浪費口水罵人？

他們根本不會與浩然修士廢話半句，問劍就是了。

溫煜只是安安靜靜聽著好友的言語。

王宰見桌上那隻眼熟至極的竹筒，就要去抓起，溫煜趕緊伸手按住竹筒，警告道：“不許打攪午睡。”

原來這隻青竹筒裡邊，飼養著一隻極為罕見的墨猴，大僅如拳，它當真可以為主人研墨，而且天生喜好以墨汁為食，故而都不用清洗硯台。

最後一任坐鎮劍氣長城的儒家聖賢，名為葉老蓮。

他與溫煜是亦師亦友的關系，卻不是嚴格意義上的先生弟子。

竹筒內的墨猴，與那牆上的字帖真跡，便都是葉老蓮離開浩然天下之前，贈送給溫煜的。

王宰隨便拿起身邊一本書籍，搖頭道：“跟你說了多少遍，看書時不要折角。”

溫煜笑著打趣道：“書是讀給自己看的，什麽鈐印一枚藏書印，什麽子子孫孫永寶用，我又沒有你這種世家子的酸講究。”

隻說兩人的出身，確實是雲泥之別。

不過兩位同窗，從不忌諱談論這個。

王宰翻到一頁，提起書本，指著上邊一方印章，一看字跡，就知道是溫煜的親自篆刻藏書印，“這是什麽？”

八字底款，“書山有路，高天觀海。”

溫煜看了眼，笑道：“我又沒說自己沒有私章，只是說在自己這邊，不去奢望什麽子孫永寶用，言傳不如身教，長輩交給子孫的書上聖賢道理，遠遠不如長輩們的日常為人。”

王宰問道：“我送你那方印章呢？”

溫煜笑呵呵道：“不在這裡，在處理公務的那張桌上擱著。好歹是鳴岐兄厚著臉皮，幫我辛苦求來的，我哪敢怠慢了。”

王宰在離開劍氣長城之前，曾經為某位同窗好友，與陳平安討要了一方印章。

因為在陳平安編撰的百劍仙印譜當中，其中一枚印章，底款篆文為“日以煜乎晝，月以煜乎夜”。

剛好王宰的那個朋友，名字中有個“煜”字。

而這個人，便是此刻坐在王宰對面的溫煜。

因為王宰主動開口，又詢問能否添補內容，反正是舉手之勞，陳平安當年就專程為那方印章加上了邊款和署名。

其實那方章的印文，因為太過文縐縐，在晏琢的綢緞鋪子，吃灰多天了，所以陳平安也就是跟晏胖子打聲招呼的小事，就讓人送來了酒鋪。

只不過那會兒蕭愻尚未背叛劍氣長城，陳平安還不是隱官大人，署名就只是簡簡單單的“陳平安”三字而已。

雖說只是一個順水人情，極有可能一輩子都不會與那溫煜見面。可要麽不答應，只要答應了，陳平安就沒有半點敷衍了事，邊款內容，以極其細微的蠅頭小楷，篆刻了多達八百余字的經文內容。

只不過百劍仙和皕劍仙兩本印譜，都未記錄邊款內容。

如此才好，不然溫煜就要臊得慌了，畢竟自己不像好友王宰，都沒去過劍氣長城。

王宰放回那本書籍，從袖中摸出一方印章，輕輕放在桌上，笑道：“忍痛割愛送你了，勉強算是一份賀禮吧。”

是那葉老蓮曾經翻閱印譜長久視線停留處的“霜降橘柿三百枚”。

溫煜道了一聲謝，“我兜裡窮得哐當不響，可沒有回禮。”

王宰擺擺手，歎了口氣，“如今整個桐葉洲，就是砧板上的魚肉。遍地的過江龍，總有一天，地頭蛇會不堪忍受，到時候就要明裡暗裡紛爭不斷了。”

“那就趁著那一天還沒有到來，早早把規矩立起來。”

溫煜淡然說道：“書院的道理，無需苦口婆心反覆念叨，隻說一遍就夠了。”

王宰笑道：“你該去我們五溪書院當副山長的。”

溫煜搖頭道：“你更適合五溪書院，就像我更適合待在這天目書院。”

王宰欲言又止。

就知道這家夥絕不會白送禮物。

溫煜無奈道：“行了行了，規矩之內，我一定能幫就幫。再說了，以後誰幫誰還兩說。”

王宰呵呵一笑，說道：“我這個人，比某人更加重情重義，明面上不能幫，暗地裡也要找機會幫上一幫。”

溫煜直截了當道：“我跟陳平安都沒見過面，何談情義。”

王宰威脅道：“溫煜，醜話說在前頭，你這個天目書院的副山長，要是當得沒有半點人情味，那咱倆的朋友關系，可就要淡了啊。”

溫煜板著臉說道：“君子之交本就淡如水。”

王宰哪裡會不了解這個朋友，跟自己裝呢。

溫煜問道：“小龍湫那邊的變故，已經知道了吧？”

王宰點頭道：“是來時路上得到的書院邸報。”

溫煜笑道：“要是他不出手，我也會去找那位龍髯仙君說道說道了。不得不說，這一手釜底抽薪，確實做得漂亮至極，大快人心！”

王宰起身說道：“我還有點事請，需要找范山長。”

溫煜揮手道：“記得別順手牽羊，當竊書賊這種事情，怎麽都比看書折角更過分。”

王宰笑著離去，雙手負後，以示清白，然後沿著那條“崎嶇山路”走出書齋，走到門口處時，溫煜伸長脖子，驀然怒喝道：“王宰！”

王宰隻得原路返回，將一本書籍放回原位，溫煜直接站起身，瞪眼道：“還有兩本呢！”

王宰又從袖中摸出兩本書籍，笑道：“都是當書院副山長的人了，恁小氣。”

溫煜氣笑道：“換成我在劍氣長城，保管喝酒不花錢。”

“絕無可能。”

王宰靠在門口那邊，說道：“可你要是去了劍氣長城，說不定能夠當上酒鋪的三掌櫃。”

溫煜不置可否，好奇問道：“你們這麽熟，陳平安就沒送你一方私章？”

王宰笑眯眯道：“你猜。”

大步離去。

抬頭看天，大日高照，自認在劍氣長城寸功未立的讀書人，朗聲道：“道路泥濘人委頓，豪傑斫賊書不載。真正名士不風流，大石磊落列天際。”

“原來是君子！”

————

墨線渡，掌櫃名叫於負山，道號亦是負山。

在自家鋪子門口，年輕容貌的於負山，臨河垂釣打發光陰。

晚來風波定，上下兩新月。

看到了一位背劍的年輕女冠，長得真美，隻覺得自己心中最心儀的女子，恐怕從今夜起，都要排第二了。

不料那位女冠靠近後，就開門見山道：“我叫黃庭，聽說你願意去太平山修行？”

先前有個戴鬥笠披蓑衣的客人，確實有說過這麽一檔子事。

只是真等到黃庭走到了跟前，於負山便有些靦腆。

黃庭見他猶豫，想來是有些為難之處了，便說道：“不強求。”

她撂下話便要禦劍離去，於負山連忙丟了魚竿，斬釘截鐵道：“去！怎麽不去！”

黃庭站在原地。

於負山便隻好停步，疑惑不解，這是要交待一些山頭門規之類的？

黃庭指了指大門敞開的店鋪，“不管了？”

於負山大手一揮，“皆是身外物。”

黃庭歎了口氣，怎麽感覺找了個只會花錢不會掙錢的大爺。

落魄山上。

雖說崔東山已經與中土某位畫聖談妥，但是朱斂反正閑來無事，便雙手各持一支毛筆，左右開弓，同時落筆，正在繪畫一幅人物掛像圖。

以工筆細致描摹，畫中人物纖毫畢現。

青衫背劍。

尤其一雙眼眸，極其傳神。

朱斂微笑道：“可還行？”

一個就趴在畫案硯台旁的蓮花小人兒，使勁點頭，大概是覺得誠意不夠，坐起身，使勁鼓掌。

蓮藕福地內，狐國沛湘找到水蛟泓下。

沛湘微皺眉頭，面有愁容，“這次下宗慶典，沒有邀請我們，是不是山主有些意見了？借機敲打我們？”

建立下宗，多大的事情。

她與泓下，雖然境界不高，可她們好歹是上宗祖師堂成員啊。

泓下的心思，相對沒有這位狐國之主那麽多，輕聲道：“肯定是山主有自己的考量吧。”

一處桐葉洲山上的鏡花水月。

“薑賊又去哪裡摸雞糞了？”

“有點懷念崩了真君。”

“沒有崩了真君痛罵薑賊，美中不足。”

“聽說有個出身寶瓶洲的年輕劍仙，竟然是隱官。”

“隱官是什麽官？在哪裡當的官？”

“算是劍氣長城最大的官了。”

“我了個乖乖，薑狗賊要是遇到此人，豈不是要拚了老命都要往前湊？”

“就不是一路人，肯定混不到一塊去。”

“做人不能隻罵薑尚真，多多少少，還是需要了解一點天下事的。”

山海宗崖畔，大雨滂沱時分，一個昵稱撐花的小姑娘，獨自撐傘在海邊，望向一望無垠的遼闊海面。

小姑娘蹲下身，就像躲在油紙傘裡邊，怔怔看著遠方。

聽飛翠姐姐說過一個道理。

沒有說出口的特別喜歡，就像一場無聲無息的鯨落。

小姑娘其實聽不太懂，就是聽著有點傷感。

風鳶渡船上邊，小米粒，柴蕪。白玄，孫春王。這四位，竟然不但混得很熟了，好像還極有默契，一得空，就湊一堆，來右護法的屋子這邊碰頭。

柴蕪的酒水，如今都歸右護法掌管了。

就像孫春王，雖然在白玄看來，還是那麽個死魚眼小姑娘，又不喜歡喝酒，也不懂喝茶，但是練劍之余，都會來柴蕪這邊坐一坐，可其實落座了，又從不敢柴蕪聊什麽，除非右護法在場，死魚眼才會嗑點瓜子，稍微有那麽動靜，不然傻了吧唧坐在那兒，一動不動，跟鬼似的，比壓歲鋪子的那個小啞巴還話少。

今天又是四人齊聚，共商大業。

一不小心就聊到了無甚意思的修行一事，白玄就開始用長輩口氣，教訓那個當下境界最低的柴蕪了。

柴蕪喝過了一大口酒，自有理由，“小陌先生和崔宗主都讓我不要著急破境。”

白玄眼神憐憫，啜了一口枸杞茶，道：“草木啊，這是他們倆安慰你呢，你還真信啊，練氣士的三境，除了柳筋境，其實還有個別稱，叫啥，曉不得？”

幫柴蕪取了個綽號。草木，有那，讓柴蕪自己挑一個。

柴蕪疑惑道：“什麽？”

白玄翻了個白眼，“還不趕緊與咱們右護法請教一二！”

小米粒撓撓臉，小聲道：“好像叫留人境。”

白玄立即朝右護法豎起大拇指，“學識淵博！”

小米粒強行擠出一個笑臉，其實也沒啥高興啊，這種誇人言語，太假了嘞。

柴蕪端起酒碗，抿了一口酒，“不著急。”

散會後，小米粒開始在渡船上邊“巡山守夜”。

趁著四下無人，右護法便偷個小懶，放下金扁擔和綠竹杖，一個站定，氣沉丹田，閉上眼睛，想了想，然後才緩緩出拳，自顧自吆喝道：“指撮一根針，拳掃一大片，出拳如射箭，收拳若飛劍……”

這可是裴錢繼瘋魔劍法之後，又偷偷傳授給自己的一套絕世拳法。

裴錢說了，天底下的拳法，除了她師父最強，還有兩種，也老霸道了，一種是自學成才的王八拳，還有一種就是天橋派了。

小米粒問過裴錢，啥叫天橋派，裴錢隻說那可是一個鼎鼎有名的江湖大幫派，出拳就能掙錢，嘩啦啦一大片的銅錢，就跟下雨一樣，都到自家碗裡來……

米裕趴在樓上欄杆那邊，偷偷看著小米粒在那邊用心練拳。

等到黑衣小姑娘收拳站定，深呼吸一口氣，重新肩挑金扁擔手持綠竹杖，大搖大擺，繞著渡船一圈又一圈。

米裕笑容溫柔，然後輕聲喊道：“小米粒，嘛呢。”

小米粒轉頭望向樓上，哈哈笑道：“睡不著瞎逛哩。”

米裕腳尖一點，單手撐在欄杆上，飄落在甲板那邊，雙手抱住後腦杓，與小米粒一起閑逛起來。

小米粒抬起頭問道：“米大劍仙，是想家麽？”

米裕搖頭笑道：“沒呢。”

能夠喊米裕一聲大劍仙而不生氣的，就只有隱官大人和小米粒了。

黑衣小姑娘提起行山杖，用拳頭撓撓頭，滿臉歉意，輕聲道：“是我吵到你睡覺啦？以後我大晚上散步的時候，腳步輕些哈。”

米裕簡直要聽得心都要化了，隻恨小米粒不是自己的閨女啊，眯眼而笑，搖頭道：“怎麽可能，右護法隻管大踏步走著！”

小米粒嘿了一聲。

米裕想起白玄聊起的一件事，笑問道：“我聽說右護法跟人猜拳天下無敵？”

小米粒笑容尷尬，“麽的麽的。”

皺著兩條疏淡微黃的小眉毛，右護法有些犯迷糊了，誰這麽消息靈通耳報神啊，連這個都曉得？

其實是白玄那個白大爺，一次無意間瞧見了小米粒巡山到落魄山一條溪澗，蹲在河邊，扒拉著石頭，逮住隻螃蟹，玩猜拳呢。

贏了之後，黑衣小姑娘便蹦蹦跳跳繼續巡山去了，不忘自言自語，唉，愁啊，今兒又是大獲全勝。

把白玄給笑得差點滿地打滾，好不容易才捂著肚子，強忍著沒有笑出聲。

米裕倒也講義氣，沒有出賣那個不小心說漏嘴的白玄，畢竟這家夥已經夠慘的了，隱官大人已經在仙都山那邊等著白玄了，要是再添上這麽一筆帳，再多個裴錢……

米裕笑道：“不猜拳，那就猜謎？”

哦豁。

小米粒眼睛一亮，這可是自己的獨門絕學！

“余米，你猜猜看，是誰經常迷路找不到家門啊。”

“啊？”

“哈，是麋鹿唉。”

“原來如此。”

“那是誰會在巡山的時候經常腳滑摔跤啊。”

“容我想想，算了，好像想不出。”

“是狐狸嘞。”

“……”

“米大劍仙，今兒就算了吧，不猜了哈，我要留下那幾個壓箱底的謎語，回頭問好人山主嘞，好人山主比你聰明些，他每次都是想一想，就想得出答案。”

“畢竟是隱官大人嘛。”

“好人山主偶爾也是會想一下不太夠，要想兩三下的。”

“右護法的壓箱底謎語，這麽厲害？”

“其實我知道，是好人山主故意多想那麽一兩下的，不過好人山主這會兒還不知道這件事嘞。”

“好的，我會幫忙保密。”

寶瓶洲。

當一封中土神洲的山水邸報流傳寶瓶洲。

山上山下，一洲山水皆震動。

原來我們寶瓶洲，有大驪鐵騎，繡虎，隱官！

一個返回家鄉的蘇氏子弟，與幾個剛認識沒多久的同窗好友，一起外出負笈遊學，路途不遠，只在州內。

除了走那些郡縣官道，也會跋山涉水，探幽訪勝，摹拓碑文，一路上經過那些城隍廟和山水神靈的祠廟。

那個姓蘇的少年，並不知曉，那些山水神靈，都會悄然現身，暗中護送一段山水路程，直到轄境邊境，才返回各自祠廟。

而這個少年，始終被蒙在鼓裡，不知自己身後，懸掛有兩盞燈籠，各有落款。

一為落魄山陳平安。

一為隱官。

故而這位蘇氏子弟身後，會有一位身形縹緲的青衫劍客，擁有一雙金色眼眸，卻長久閉眼，背劍之姿。

如一尊至高神靈，默默庇護少年。

仙都山，青萍劍宗。

一襲青衫離開那座小洞天，來到綢繆山景星峰，弟子曹晴朗在此閉關破境。

而在暫時作為道場的洞天之內，在那絳闕仙府的頂樓外，垂掛著三條金色的雨幕，而每一條雨線，都是一部三教經典的文字銜接而成。

陳平安在確定整座綢繆山的靈氣流轉，確實並無任何問題後，這才稍稍放心，只是依舊沒有就此離去，就在秘府門外的一棵古松下駐足，雙手負後，眺望遠方，辭舊迎新，又將一年春來到，一去不回唯少年。

————

（注1，來自讀者。）

(本章完)