第1034章 故地重遊如翻書

落魄山，山門口。

陳靈均四處張望，趁著無外人，偷偷摸出一壺酒，手腕一擰轉，便多出兩隻疊好的酒碗，拋給桌對面一位新任看門人。

一個青衣小童，跟個年輕道士，相對而坐。

一個腳踩長凳，一個脫了靴子，盤腿而坐。

陳靈均身體前傾，伸長胳膊，與那年輕道士磕碰一下，後者喝了一大口酒，哈哈笑道：“虛服虛服。”

陳靈均問道：“仙尉老弟，不會覺得在這邊看門丟面子吧？要是不樂意，說一嘴，我把你調回騎龍巷就是了，反正老廚子那邊好商量，我就是一句話的小事。”

“說啥傻話，趕緊的，自罰一碗。”

仙尉抬了抬下巴，“我這個人品行如何，景清老哥你還不了解？嘴上藏不住話，心裡藏不住事，就是一個心直口快，做人絕不委曲求全。要是不喜歡待在這邊，早就卷鋪蓋回騎龍巷了。”

按照陳靈均的說法，仙尉算是從騎龍巷草頭鋪子雜役子弟，破格升遷為落魄山外門子弟了，即便算不得什麽一步登天，也差不太遠了。

聽說落魄山的第一任看門人，是個叫鄭大風的家夥，之後陳山主的得意弟子曹晴朗，盧白象嫡傳弟子元來，還有貴為落魄山右護法的周大人，都曾在這邊當過差，要不是右護法出遠門了，這等好事，根本輪不到仙尉。

如今這份重擔，就落在了仙尉的肩頭上，當然是景清老哥鼎力推薦的結果了。

在那騎龍巷草頭鋪子，沒了賈老哥坐鎮，就真心沒啥意思了，來這邊，天不管地不管的，倒也舒坦。

其實一開始，仙尉也覺得悶，只是一個不小心，仙尉就在鄭大風的宅子裡邊，發現了一座寶山！好個學海無涯。

如今別說是什麽雨雪天氣了，就是天上下刀子，仙尉也能杵在這山門口紋絲不動。

仙尉有些替自家兄弟打抱不平，“創建下宗那麽大事兒，山主都不喊你過去？”

只是不等陳靈均找理由，仙尉就自問自答起來，“是了是了，咱們上宗這邊總得有個主心骨，不然山主肯定不放心，這麽大一份家業，遭賊就不妥了。算我說錯話，自罰一碗便是。”

陳靈均放聲大笑，高高舉起酒碗，“兄弟齊心，其利斷金。有咱們倆看大門，老爺隻管放一百個心。”

一個粉裙女童，默默站在台階那邊。

陳靈均立即擺出一個餓虎撲羊姿勢，身體猛然間前傾，趴在桌面上，再伸出一隻手，擋住酒壺和酒杯，側過身，背對著台階那邊，大聲埋怨道：“仙尉，怎個還喝上酒了，不成體統啊，怎麽勸都勸不住，今兒就算了，下次再這樣，我可要生氣了，兄弟歸兄弟，規矩歸規矩，下不為例啊！”

仙尉心領神會，目不斜視，一臉的愧疚難當，點頭道：“怨我嘴饞，一個沒管住。”

暖樹提醒道：“鄭叔叔說過，山門就是人之眉目，給人的第一印象如何，是很重要的，所以平時最好不要喝酒，實在饞酒，也要要少喝酒，可以在宅子小院裡邊小酌幾杯，同時稍稍留心門口有無客人登門，等到有人靠近山門那會兒，就趕緊散散身上酒氣，再來出門待客，免得讓外鄉客人們誤會我們落魄山的風氣。”

陳靈均一邊故作豎耳聆聽狀，一邊偷偷朝仙尉做鬼臉。

暖樹看也不看那個陳靈均，對那個年輕道士笑道：“仙尉道長，沒說你，我說某人呢。”

陳靈均氣不打一處來，怎個還胳膊肘往外拐了，不過犯不著跟個丫頭片子置氣，轉過頭，嬉皮笑臉道：“今兒這麽閑，都逛到山門口了，是偷懶啦？”

暖樹沒好氣道：“朱先生讓我捎句話給你，黃庭國那位禦江水神，剛剛寄了封信到咱們山上，說今兒申時就到落魄山做客，要找你喝酒，朱先生讓你自己看著辦。呵，等會兒好好喝酒，可勁兒喝，誰稀罕管你。”

說完就走了，山上還有好些事務要忙。

仙尉一臉訝異，等到落魄山小管家拾級而上，漸漸走遠，這才壓低嗓音問道：“難得瞧見暖樹也有生氣的時候，怎麽回事？”

陳靈均一臉悻悻然，憋了半天，含糊其辭道： “小丫頭片子，對我那位禦劍水神兄弟，有那麽點小誤會。”

仙尉好奇道：“給說道說道。”

陳靈均愈發尷尬，“頭髮長見識短，她懂什麽。沒啥好說的，喝酒喝酒。”

原來當年那位禦江水神，求到了陳靈均這邊，最後成功得到了一塊大驪刑部頒發的太平無事牌。

在山外小鎮酒桌上，給出無事牌的時候，青衣小童在酒桌上，挺起胸脯，嘴上說是小事一樁。

可事實上，光是在魏檗那邊，陳靈均就碰了一鼻子灰，身為北嶽山君的魏檗，披雲山還是自家落魄山的鄰居呢，更是跟老爺好像穿一條褲子的朋友呢，結果不肯幫忙也就算了，還說了一大堆故意惡心人的話，實在沒轍，就隻得去別處燒香唄，反正都求了一遍，最後隻得拿出一顆老爺當新年紅包送給自己的蛇膽石，還是最喜歡的那顆，再次連夜偷偷跑去披雲山，期間在山腳盤桓老半天，倒不是舍不得那顆蛇膽石，實在是擔心第三次聽著魏狗屁的狗屁話，一咬牙，總覺得不能對不住禦江水神兄弟，自己那點面子，至多就是丟在披雲山撿不起來，反正也沒誰見著，丟人也丟不到落魄山和禦江去，最後算是跟魏檗做了筆買賣，才算用真金白銀買下了塊刑部無事牌。

過了幾年，禦江水神還來找過青衣小童喝酒，說是太久沒見他了，掛念兄弟，所以哪怕作為水神，離開轄境，得跟黃庭國和大驪朝廷討要兩份關牒，才能一路走到落魄山，不打緊，這些都是小事。

然後在那座小鎮最高的酒樓內，兄弟二人酒足飯飽，禦江水神突然想起一事，說是來時路上，瞧見了鐵符江楊花的那座水神廟，有些羨慕，就想要讓陳靈均再幫點小忙，好跟作為黃庭國宗主國的大驪王朝美言幾句，好將禦江邊境線上幾條別家的支流江河，劃撥到禦江地盤裡邊。如此一來，陳靈均以後回到禦江，老弟兄們也都有面子。

禦江水神笑著說自己就是順嘴一說，讓陳靈均不用太當真。

陳靈均硬著頭皮，當然沒有婉拒此事，陳大爺的酒桌上，就沒有一個“不”字。

不過陳靈均這次倒是沒有大包大攬，說自己一定能夠辦成，可還是給出了一大筆神仙錢，說是讓兄弟先去跟黃庭國朝廷那邊打點打點關系，至於自己這邊，當然會幫忙說幾句話，義不容辭。

其實那會兒禦江水神的臉色，就不太好看了。

陳靈均也只是心情黯然，沒多說什麽。

禦江水神一離開小鎮，陳靈均就硬著頭皮先去了趟披雲山。

回了落魄山，就蹲地上撿瓜子吃。在暖樹這個好像突然開竅的笨妮子那邊，陳靈均當然說自己沒有給錢。

只是之前在披雲山，魏檗說話就難聽了，不幫就不幫，還喜歡扯些有的沒的，半點不仗義，說了句讓陳靈均心裡頂難受的話。

大致意思是罵陳靈均，那禦江水神，把你當傻子，你就把傻子當得這麽開心？

哪怕時隔多年，一想到這句混帳話，陳靈均還是覺得心裡不得勁，當年確實是自己沒能幫上水神兄弟，禦江最終還是沒能兼並那幾條江河，所以這麽多年過去了，一趟衣錦還鄉的故地重遊都沒有。

陳靈均喝了一大口悶酒，杯中酒一飲而盡。

當年在禦江，沒虧待過他陳靈均。

沒理由自己混得好了，就不認以前的朋友。

只是不知道這次水神兄弟，來落魄山找自己，是不是有事相求，自己又能不能幫忙辦成。

也愁，愁也。

所幸手邊有酒眼前有友。

離著申時還有小半個時辰，陳靈均猶豫了很久，還是沒有在山門口等那禦江水神兄弟，而是與仙尉告辭一聲，說自己要去紅燭鎮那邊接朋友。

約莫一個時辰過後，陳靈均從紅燭鎮那邊禦風返回，飄然落地，兩隻袖子甩得飛起，大搖大擺走向山門口，扯開嗓門與那坐在竹椅上的看門的仙尉老弟大笑道：“我這水神兄弟，傻了吧唧的，浪費那麽多的官場香火情，走這麽遠的路，你猜怎麽著，就只是找我喝酒呢！”

仙尉懶洋洋靠著椅背，曬著冬末的溫煦眼光，使勁點頭，豎起大拇指，“物以類聚，人以群分，畢竟是景清老哥的朋友嘛，下次有機會，幫我引薦引薦。”

如此一來，自己將來去禦劍那邊遊歷，不得蹭幾頓好酒好肉？

仙尉如今算是摸清楚陳靈均的脾氣了，誇他的朋友，比誇他更管用。

陳靈均大手一揮，坐在一旁的竹椅上邊，伸長雙腿，抱著後腦杓，滿臉燦爛笑意，“屁大事，恁廢話。”

其實曾經私底下問過老爺，說將來禦江水神哪天來落魄山做客了，自己能不能帶著朋友逛逛落魄山。

老爺當時笑著說當然沒問題啊，除了竹樓和霽色峰祖師堂之外，都是可以的，祖山霽色峰的山頂風景就不錯，你一定要帶他去，回頭你可以跟暖樹招呼一聲，幫你們倆備些瓜果點心，就說是我說的。

只是老爺還說了，不如哪天我在山上的時候，你們倆約個時間，讓我這個山主來做東，請他喝頓酒好了。

今兒老爺湊巧不在山上，在桐葉洲那邊忙大事呢。

陳靈均到底擔心老廚子和暖樹會嫌煩，便沒好意思帶著禦江水神登上落魄山。

如果自家老爺就在山上，看他還去不去紅燭鎮，只在那邊找個酒樓喝酒？

不過讓老爺親自請人喝酒就算了。

所以陳靈均就一直沒與禦江水神約酒。

陳靈均不願意讓老爺喝這種應酬酒水，自己的朋友，畢竟不是老爺的朋友，沒那必要。

自己畢竟是最早跟著老爺來這落魄山的，最知道老爺這麽多年來的辛苦和不容易，自己的面子可以半點不值錢，但是老爺的面子，必須很值錢。

朱斂坐在坐在台階頂部，山君魏檗站在一旁，一起看著山門口那個眉眼飛揚的小傻子。

魏檗趕在陳靈均之前，就找到了那個飛劍傳信落魄山的禦江水神。

其實是山主陳平安的授意。

好像早就料到會有這麽一出了，說如果他剛好不在山上的時候，那位禦劍水神再來找陳靈均，如果真的只是喝酒，很好，就讓陳靈均逛過了落魄山，再去披雲山那邊喝頓酒都沒問題，讓朱斂與魏檗打聲招呼，就說是自己答應陳靈均的。可如果又是讓陳靈均幫忙，那麽飛劍傳信到落魄山後，朱斂就第一時間通知魏檗，勞煩魏山君去堵門，能幫忙就盡量幫忙，需要折算成神仙錢的，不用跟落魄山客氣，就當是親兄弟明算帳了。

但是得好好提醒那位禦江水神一句了，下不為例。

魏檗好奇問道：“如果禦江水神今天不開這個口？陳平安真會在山上請他喝酒？”

朱斂笑道：“當然啊。不然你以為？我家公子對這個陳大爺，其實都快寵到天上去了。既然陳靈均傻，公子也就陪著一起傻了。”

不然也不會故意將落魄山左護法位置空懸多年。

隻說陳靈均去北俱蘆洲的那趟大瀆走江，就耗費了自家公子多少心思？用崔東山的話說，就是恨不得在哪裡上茅廁都給仔細標注出來了。

朱斂抬起手，輕輕呵了口氣，笑問道：“幫了什麽忙？”

魏檗扯了扯嘴角，沒好氣道：“還好沒有獅子大開口，只是這次山水神靈考評，禦江水神府那邊，原本得了個‘丙上’，我幫忙提了一級，升為‘乙下’了。”

寶瓶洲五嶽地界與中部大瀆兩座公侯水府，才有資格舉辦每十年一度的山水考評，對待各自轄境內的各路山水神靈、各級城隍廟的考評，總共才甲乙丙三級評語，甲上空懸，其實就是做做樣子的，除非是功德極大，一般不會給出這個評語。甲下等，可以升遷一級。故而甲中，是可以跳級升遷的。

一般來說，大驪朝廷只是負責勘驗，不太會推翻某個考評結果，除非是“甲上”評語，需要皇帝陛下召開廷議，如果有山水神靈獲評甲中，會被散朝後的禦書房議事提上議程，至於甲下，只需要專門負責山水譜牒的禮部侍郎，與五嶽山君、大瀆公侯府私下接洽即可。

朱斂嘖嘖道：“這還算小忙小人情？按大驪山水律例，被打入‘丙’等，就要吃不了兜著走了。”

若是最次等的丙下，直接就會失去神位，丙中，金身降一級品秩，丙上，品秩不變，但是除了以觀後效，如果下一次考評，未能達到乙中，哪怕是乙下，一樣會被降低神位。

相信這也是禦江水神為何敢來落魄山找陳靈均的根源所在。

不然如今寶瓶洲的山水神靈，別說一個大驪藩屬小國的從五品水神，估計就是正三品高位的，但凡沒有一點早年積攢下來的香火情，都沒誰敢保證到了落魄山的山門口，就一定能夠登山。

故而誰敢冒冒然趕往落魄山做客，道理很簡單，一座落魄山，譜牒成員攏共就那麽些，你想讓誰來負責待客？

是落魄山的年輕劍仙山主？還是劍氣長城的隱官陳平安？！

魏檗笑道：“我其實也就是多給禦江十年期限，要是下次大考，沒能得到一個‘乙中’，我那北嶽考評司，就得新帳舊帳一並算了。”

“我雖然沒這麽直接說，那家夥倒是聽明白了，反正以禦江的底蘊，真要上點心，再從財庫裡邊拿出一點家底，往禦江和支流裡邊多砸點神仙錢，得個乙中，不是太難。何況真要得了個乙中，還能得到賞罰司送出去的一筆金精銅錢，這筆帳，很容易算清楚，禦江虧錢不多。”

朱斂打趣道：“別的不說，隻說能夠讓咱們山君大人親自現身攔路，不管是好言相勸，還是敲打一番，就是一樁花多少錢都買不來的酒桌談資。”

魏檗看了眼山門口，忍不住問道：“你說咱們這位陳大爺猜得到這裡邊的彎彎繞繞嗎？”

朱斂笑著搖頭道：“他就是個真傻子，猜不到的，都不會往這方面想。”

魏檗笑著點頭，“真要有那腦子，早就是玉璞境了，尾巴還不得翹到天上去。”

朱斂到底是向著自家人，“還好了。”

魏檗忍不住又問道：“我就想不明白了，陳靈均到底是怎麽想的，再笨，也總該知道點數了，到底是真傻，還是裝傻？”

朱斂笑而不言。

老廚子只是坐在台階上，雙手籠袖，抬起視線，眺望遠方。

雲生大壑無人境，搜盡奇峰打草稿。

魏檗想起一事，忍俊不禁道：“落魄山送去的那幅對聯，廣福寺那邊是真心喜歡的，不然也不會與中土玄空寺的贈聯，算是一並居中懸掛了。”

朱斂笑了笑，也沒說什麽。

寶瓶洲那座剛剛躋身宗字頭的禪寺，有位德高望重的佛門龍象，前不久剛剛舉辦升座慶典。

不知怎麽就托關系找到了披雲山魏檗，再找到了落魄山，因為事出倉促，拖延不得，魏檗就讓朱斂代勞，贈送一副對聯。

朱斂本想飛劍傳信仙都山，原本這種事情，於情於理都該是山主親筆，只是時間上確實來不及了，就隻得模仿自家公子的筆跡，而且公子有意留了一方“陳平安”私章在竹樓，本就是讓朱斂隨用隨取的，寫完那副對聯後，再鈐印上私章，讓魏檗一並送去了那座佛寺，而那位剛剛擔任住持的老僧佛法艱深，且有采雲、放虎兩樁禪宗典故在。

采雲補衲，放虎歸山。宗風如龍，見性成佛。

登法王座，作獅子吼。千年暗室，一燈即明。

魏檗就要返回披雲山，案牘如山海，半點不誇張。

不曾想朱斂的一些言語，讓魏檗不但停步，一並坐在台階上。

“有些人讀書，喜歡倒回去翻書看。”

朱斂雙手托腮，眯眼而笑，輕聲道：“陳靈均是，你魏檗也是，只不過你們翻看的內容，不一樣罷了。”

“而且揀選著翻看舊書頁時，我們都喜歡看那些最美好的文字。”

“故而即便時過境遷，真的物是人非了，又有什麽關系呢。”

————

薄暮遠岫茫茫山，細雨微風淡淡雲。

自家數峰清瘦出雲來。

徹底搬出處州地界的龍泉劍宗，徐小橋帶著兩位新收的嫡傳弟子外出遊歷，謝靈在閉關修行。

以至於新任宗主劉羨陽，帶著余姑娘難得回一趟師門，結果就只見著個大師兄董谷，在為一撥再傳弟子傳授劍術。

當年比董谷、徐小橋幾個稍晚上山的那撥記名弟子，上任宗主沒留下那幾個劍仙胚子，真正成為阮邛入室弟子的，反而是幾個資質相對較差的，其中就有兩個盧氏刑徒遺民，只是當年的年幼孩子，如今也都成為別人的師父了。

劉羨陽問道：“阮鐵匠呢？今兒怎麽沒在山上打鐵？我來山上之前，不是飛劍傳信了嗎？”

董谷沒搭理。

整個寶瓶洲，敢稱呼師父為阮鐵匠的，恐怕就只有這個師弟了。

先後兩位皇帝陛下，都對師父敬重有加，一洲仙師，都不用說別人，隻說昔年鄰居的落魄山陳山主，敢嗎？

所以如今龍泉劍宗的再傳弟子，一個個的，都對那位常年深居簡出見不著人影的祖師爺阮邛，佩服得五體投地，只因為他們都曾聽師門長輩徐小橋，說過寥寥幾句“曾經事”，她說當年那位陳劍仙還是小鎮少年時，曾經在咱們宗門建造在龍須河畔的鐵匠鋪子打雜，算是山下市井的那種打短工，而陳劍仙早年在師父這邊，一樣禮數周到，畢恭畢敬。

劉羨陽咳嗽一聲，提醒道：“董師兄，宗主問你話呢。”

董谷一板一眼說道：“回宗主的話，不知道。”

圓臉姑娘輕聲埋怨道：“在董師兄這邊，你端啥宗主架子啊？見外不見外，無聊不無聊？”

賒月沒有用心聲言語，是故意說給董谷聽呢。

嘖嘖，如今自己的人情世故，不說爐火純青，也算登堂入室了吧。

劉羨陽埋怨道：“咱們宗門上上下下，就這麽幾號人，加在一起，有沒有五十個？是不是太寒酸了點，想我當年在外求學，蹲茅坑都要排隊的。”

董谷呵呵一笑。

按照當年的那個承諾，阮邛辭去宗主，交由龍泉劍宗首位躋身玉璞境的劉羨陽繼任，但是這麽件大事，就只是一張飯桌上決定了，然後也沒有舉辦什麽慶典，以至於如今寶瓶洲知曉此事的，就沒幾個仙家山頭，就只有大驪朝廷派遣了一位禮部尚書，親自帶人去龍泉劍宗補上了那場道賀，人不多，分量不輕。

而劉羨陽擔任宗主後的第一件事，就是“擅作主張”，去披雲山找到魏山君，施展大神通，幫忙將神秀山在內的幾座山頭，搬遷到這邊。

拍了拍董谷的肩膀，劉羨陽語重心長道：“董師兄，要好好修行啊，我堂堂龍泉劍宗的一宗掌律，竟然只是個元嬰，不像話。”

之後劉羨陽便帶著圓臉姑娘一起逛那別處山頭去了，兩人走在半山道上，劉羨陽與她一樣穿著棉襖，低頭揣手，不然過冬怎麽叫貓冬呢。

給自己取了個余倩月名字的圓臉姑娘，問道：“創建下宗，那麽大的事，他怎麽都沒邀請你去？”

劉羨陽笑道：“怕我搶他的風頭唄，我要是一出場，誰還管他陳平安。”

關於這件事，陳平安當然早就跟劉羨陽解釋過了。

賒月翻了個白眼。

劉羨陽沒來由笑道：“同樣一個人，吃苦和享福，是兩種截然不同的學問。”

賒月點點頭，“有那麽點道理。”

劉羨陽有些感慨，停步遠望，“虛設心宅，義理、物欲爭相做主人。”

相處久了，賒月差點忘了這個家夥，曾經在南婆娑洲醇儒陳氏那邊求學多年。

賒月問道：“你打小就跟陳平安關系那麽好嗎？”

“當然！”

劉羨陽大笑道：“不是！”

賒月便有些奇怪，不是？

劉羨陽蹲下身，找了半天也沒能找到根甘草，隻得放棄，緩緩道：“都說性情相投，兩個朋友的關系才能長久，我和陳平安的性格，你覺得一樣嗎？”

賒月直搖頭，你要是跟那個隱官一般德行，咱倆根本吃不了一鍋老鴨筍乾煲。

“陳平安從小就心細，話不多，我呢，大大咧咧的，什麽話都想說，好聽的不好聽的，都不管，說了再說。當年雙方認識了，一開始我跟陳平安相處，其實也覺得沒啥意思，覺得這家夥沒勁，我這個人喜歡開玩笑，經常跟同齡人相互間拳打腳踢的，好像這樣才顯得親近，這樣才算關系好，當然了，會稍微注意點力道，陳平安那會兒就沒少挨打，不過就當是我跟他開玩笑，倒是不生氣，後來有一天，我被個鄰居從背後踹了一腳，對方自然也是開玩笑了，卻氣得我火冒三丈，剛好心情不好，就跟他狠狠打了一架，後來是陳平安找來了草藥，我就像突然間明白了一件事，我這個人，做人有問題，可能這輩子很難交到真正的朋友了。反正在那之後，我就很少跟誰毛手毛腳了，只是陳平安依舊經常跟在我後邊，一起上山下水的，我就教了他一些亂七八糟的事情，久而久之，也就習慣了，好像也就成為朋友了。”

“小時候經常跟人玩那種互砸拳頭的遊戲，看誰先吃不住疼，一方認輸為止，我從來都是贏的那個，陳平安從不玩這個。後來他屁股後頭跟了個小鼻涕蟲，倒是喜歡跟我玩，屁大孩子，不認輸，一邊哭一邊玩，堅決不肯服軟，陳平安好說歹說，才說服小鼻涕蟲別玩，再讓我也別跟小鼻涕玩這個，那麽點大孩子，正是長身體的時候，經不住打的。”

不知為何，不管如今的陳平安是什麽樣子了，以後的陳平安又會是什麽樣個人。

在劉羨陽眼中，好像就永遠只是那個黑黑瘦瘦、眼神明亮的泥瓶巷少年，做任何事都會神色認真，與人說話時就會看著對方的眼睛，只有想心事的時候，才會抿起嘴，不知道在想什麽，問了也不說，就像整個家鄉，混日子的混當下日子，有盼頭的想著未來，沒錢的想著掙錢，只有沉默寡言的草鞋少年，好像獨自一人，倒退而走。

劉羨陽唏噓不已，“不管怎麽說，我們仨都長大啦。”

曾幾何時，溪水漸淺，井水愈寒，槐樹更老，鐵鎖生鏽，大雲低垂。今年桃葉見不到桃花。

如今卻是，積雪消融，青山解凍，冰下水聲，葉底黃鶯，又一年桃花開，報今年春色最好。

————

夜幕中，一人潛入隨駕城的火神祠廟。

此人進了修繕一新的火神廟主殿後，不敢吵醒那個已經鼾聲如雷的廟祝，撕去身上那張雪泥符，防止被城隍廟冥官胥吏察覺到蹤跡，不過男人手心依舊偷偷攥緊那顆陳前輩當年贈送的核桃，面朝那尊泥塑彩繪的神像，抱拳說道：“鬼斧宮杜俞，拜見廟尊，多有叨擾，歇腳片刻就會離開。”

杜俞這些年遊歷江湖，除了從當年的洞府境巔峰，躋身了觀海境，還學成了兩道符籙，當年那位好人前輩給了他兩頁紙，上邊分別記載了陽氣挑燈符與山水破障符的畫符訣竅。

杜俞自然是有修行符籙資質的，不然當年也無法將屬於“山上家學”的馱碑符和雪泥符，教給那位自稱陳好人的劍仙前輩。

看得出來，這兩道仙籙，與尋常那些拿來防止鬼打牆的山水符，極不一樣。

一位大髯漢子從祠廟塑像中現出真身，飄落在地，笑問道：“又攤上事了？”

杜俞慘然一笑，還真被說中了。

來這隨駕城祠廟之前，杜俞還曾偷偷走了一趟蒼筠湖，找到了那個湖君殷侯。

對方倒是沒有落井下石，聽過了杜俞的遭遇後，殷侯隻說小小蒼筠湖，是決然護不住他杜俞的，趕緊另謀出路。

那位湖君還算講義氣，臨了問他需不需要跑路所需的盤纏。

“廟小，待客不周。”

漢子一招手，從牆角那邊駕馭過來兩條並排長凳，給杜俞丟過去一壺酒，“說說看，犯了什麽事，我這點微末道行，幫忙是肯定幫不上了，但是請你喝酒，聽你吐吐苦水，還是沒問題的。”

杜俞這一路奔波流竄，精疲力盡又提心吊膽，這會兒一屁股坐在長凳上，抬手接住酒壺，仰頭狠狠灌了一口，“其實不該來這裡的，一個不留神，就會連累廟尊老爺惹上山水官司，回頭要是有仙師找上門來盤問，廟尊就隻管照實說杜俞確實來過此地，莫要幫我遮掩。至於犯了什麽事就不說了，能夠在火神廟這邊喘口氣，已經是萬幸。”

大髯漢子笑了笑，不置可否，問道：“要不然我讓廟祝炒幾盤下酒菜？小廟後邊就有灶房，要是嫌棄我家廟祝廚藝不行，可以讓他去隨駕城裡邊買些宵夜吃食回來，我曉得幾個蒼蠅館子，手藝不錯，價廉物美……”

杜俞連忙擺手，“多一事不如少一事，光喝酒就成。”

看著眼前那個風塵仆仆疲態盡顯的修士，大髯漢子撫須而笑，“都是觀海境的神仙老爺了，還鬧得這麽狼狽？”

杜俞苦笑道：“喝過酒，打算去別處碰碰運氣，再不行，就只能跑去寶瓶洲避風頭了。”

大髯漢子點頭道：“看來麻煩不小。”

杜俞打算死馬當活馬醫了，在這邊緩過一口氣，今夜離開隨駕城後，便走一趟浮萍劍湖！

萬一那個名叫周肥、出手闊綽的家夥，真是那個能夠讓酈劍仙都念念不忘的薑尚真呢？

當年替陳前輩看家護院，負責照看那個繈褓裡的孩子，有人翻牆而入，說話很不著調，自我介紹了一句，卻是彎來繞去說什麽“生薑的生，崇尚的崇，真假的假。”當時杜俞就回罵了一句“我是你薑尚真大爺”。

只不過唯一與那薑尚真相似的地方，就是……有錢！當年給杜俞的見面禮，一出手就是一枚金色兵家甲丸。

竟是那在山上價值連城且有價無市的金烏甲。

萬一真是那個薑尚真？

一洲山上都說浮萍劍湖的女子劍仙酈采，與薑尚真不是道侶勝似道侶。現在的問題在於，即便自己可以活著走到浮萍劍湖，如何見著酈劍仙的面，又是個天大麻煩。

大髯漢子笑道：“先來找我，就算找對了。”

杜俞一頭霧水。

漢子晃著酒壺，老神在在道：“陳劍仙之前來過這邊，好像早就料到有今天事了，嗯，也不能這麽說，算是陳劍仙的未雨綢繆吧，他讓我幫忙捎些話給你。”

一聽到是那位好人前輩，杜俞頓時精神一震，安心幾分。

即便無法解決燃眉之急，可在人生最為落魄時，杜俞好像只是聽旁人聊幾句，便如渴時遞來一瓢清水。

大髯漢子笑道：“他說了，只要是佔理的事情，讓你覺得問心無愧，你就去找離這邊不算太遠的金烏宮，找劍仙柳質清求助，如果覺得柳質清劍術不夠高，一個元嬰境劍修依舊解決不了麻煩，就去太徽劍宗找宗主劉景龍。”

“要是麻煩很大，讓你覺得連劉景龍都沒法子擺平，就讓你直接去趴地峰，找那位火龍真人。”

“不管找到誰，就說你叫杜俞，是陳好人在隨駕城認識的江湖朋友，就一定能喝上酒。”

“這只是一種法子，如果情況緊急，形勢險峻，還有另外一種臨時抱佛腳的法子，你可以就近找人，比如在一洲最南邊，就去骸骨灘找那披麻宗，去木衣山找竺泉，或是韋雨松、杜文思他們，找到其中任何一人就行。在一洲中部，就找濟瀆靈源公沈霖，或是龍亭侯李源，此外雲上城沈震澤，東南邊那邊的春露圃唐璽、宋蘭樵等、彩雀府孫清，武峮等，都是可以的，如果不是特別著急，又無法趕遠路，就給任何上述一座山頭飛劍傳信，只是記得在信封上的寄信人一事上，動點手腳，找個人冒充，免得密信被晾在一邊，白白耽誤事。”

“陳劍仙還說了一番言語，之所以沒有將這些事情，通過鬼斧宮給你留下一封書信，是擔心把你的江湖膽子給撐大了，對你反而不是什麽好事。像你往常那樣，膽子小一點走江湖，就挺好的，可以盡量不惹麻煩。所以陳劍仙喝酒最後，與我笑言一句，希望我沒機會跟你說這些，但是如果真有這麽一天，就像今天見著了你杜俞，也讓你不用怕事，出門在外靠朋友，反正他的朋友，就是你杜俞的朋友。”

看著那個呆若木雞的傻子，大髯漢子笑呵呵道：“傻眼了？正常，我也覺得陳劍仙是在說笑話。”

要說認識金烏宮柳劍仙，太徽劍宗的劉宗主，是信的。

可要說去了趴地峰，只需要報上名字，就能夠讓火龍真人幫忙，真不信。

當自己是龍虎山大天師嗎？

還是那位當年攔下北俱蘆洲跨海劍修的文聖老爺？

或者你小子跟趙天師、文聖都很熟？

不過酒桌上的大老爺們，還是個年輕劍仙，喝點酒，說點大話，吹吹牛皮，又不犯法。

杜俞咽了口唾沫，問道：“那位好人前輩，到底姓甚名甚？”

大髯漢子有些無語，愣了愣，指了指眼前這個兵家修士，氣笑道：“杜俞，你真是個人才。”

跟在那位劍仙身邊那麽久了，竟然就跟自己一個德行，只知道對方姓陳？

你杜俞好歹與那位年輕劍仙是實打實的患難與共一場。當年在隨駕城鬧出那麽大的動靜，都扛下了那場天劫。

杜俞有些難為情，自己確實不知道更多了，那位劍仙前輩行走江湖，喜歡自稱“陳好人”。

早年一個叫鄭錢的少女，跟一個叫李槐的儒士，他們好像曾經去鬼斧宮那邊找過自己，不過當時杜俞不在山上，後來聽說了，也沒多想。

後來倒是有個同名同姓的年輕女子，在那中土大端王朝，與曹慈接連問拳四場，杜俞當然聽說了一些江湖上的小道消息，只是也沒多想。不然還讓杜俞怎麽多想？那個能與曹慈問拳的鄭錢，還能是那個主動找過自己的少女啊？

杜俞喝完一壺酒，膽氣橫生，抱拳告辭離去，大髯漢子也沒有挽留，抱拳而笑，“一路順風。記得有空再來喝酒，上三炷香都是可以的。”

悄悄離開隨駕城後，杜俞一路上盡量揀選那些人跡罕至的荒郊野嶺，繞開諸多山頭門派和仙家渡口，終於到了金烏宮山門口。

杜俞硬著頭皮自報名號，“鬼斧宮杜俞，求見柳劍仙。”

那門房修士，倒是知道鬼斧宮和這個名叫杜俞的兵家修士，畢竟杜俞的父母，是金鐸國那對山上道侶的嫡子，只不過也就僅限於聽說過一耳朵了。

金烏宮修士笑道：“就算你爹娘來了，都見不著咱們柳師叔祖。”

自家那位師叔祖，可不是誰想見就能見著的。

天下公認，北俱蘆洲的元嬰境劍仙，分量之重，僅次於劍氣長城的元嬰境劍修，不摻水的。

門房修士揮手道：“杜俞，走吧，別自討沒趣了，也別害我討罵。”

柳師叔祖，是出了名的性情寡淡，遠離紅塵，除了早年在春露圃玉瑩崖那邊，認識了個年紀輕輕外鄉劍仙，雙方關系極好，此外幾乎就沒什麽山上朋友，可能太徽劍宗的劉宗主，得算一個，師叔祖拜訪過翩然峰，傳聞雙方喝過酒，當然是輸了，劉宗主的酒量之無敵，一洲皆知。

故而別說是杜俞，就是鬼斧宮宮主的山上關系，都夠不著自家柳師叔祖。

杜俞急得自撓頭，“這位仙師，幫幫忙，我有個朋友是柳劍仙的朋友，讓我有事可以來找柳劍仙……”

門房修士氣笑道：“我有個朋友的朋友的朋友，他認識指玄峰一脈的弟子，而這位道士又是袁真君的徒孫，那我是不是就跟袁真君是朋友了？”

杜俞實在是沒轍了，剛想要扯開嗓門喊那柳質清的名字，門房修士抬起一手，指了指空中那座閃電交加的雷雲，微笑提醒道：“杜俞，勸你別做傻事，我們金烏宮的規矩，都在那邊呢。”

杜俞走出去幾步，轉頭望去，甚至都不知道柳劍仙在金烏宮那座山頭修行，又不願就此離去，便遠遠蹲在路邊，狠狠摔了自己一耳光，讓你喜歡管閑事。沒有陳前輩的本事，偏喜歡強出頭做好事。

實在不行，就只能走一趟浮萍劍湖了，怕就怕重蹈覆轍，繼續吃閉門羹。

一道劍光，悄然離開金烏宮一處山巔，來到杜俞身邊，問道：“你就是杜俞？”

杜俞抬起頭，一臉茫然，來者少年容貌，頭別金簪，身穿一襲白玉長袍。

杜俞疑惑道：“你是？”

是金烏宮某位路過山門的嫡傳弟子？

那人開門見山道：“我叫柳質清，就是你要找的人。”

杜俞急匆匆起身，正要客套幾句，柳質清已經說道：“說吧，是想讓我找誰，找哪座山頭的麻煩。”

杜俞愣在當場，這位柳劍仙就不問問看是什麽事嗎？

“你既然是陳平安的朋友，我就信得過你。”

約莫是看穿杜俞的心思，柳質清扯了扯嘴角，大概就算是笑臉了，“既然你願意來找我，就是信得過我的劍術了，所以隻管帶路即可。”

這麽些年，杜俞還是一直在江湖浪蕩廝混，期間隻回過兩趟鬼斧宮，一次是山門慶典，一次是娘親的壽誕。

對山上的壯舉事跡，一些個風吹草動，杜俞歷來不感興趣，反正都是些跟我八竿子打不著的天邊事，自顧自混我的江湖就好了。

難道那位陳好人，劍仙前輩的真名，就叫陳平安？

這個名字……不太仙氣，但是……挺好的。

只是為何在北俱蘆洲，好像從無聽說這個名字？

北俱蘆洲劍修再多，再劍修如雲，以陳前輩的境界和劍術，杜俞再懶得在山水邸報上邊花錢，再不喜歡去仙家渡口逛蕩，怎麽也該聽說過的。

反正杜俞這輩子就沒打算跟山上神仙套近乎，老子花那冤枉錢做什麽，喝花酒不好嗎？雖說杜俞偶爾還是會乘坐一趟仙家渡船，只是都住那種最便宜的房間，除了那筆渡船費用之外，絕對不會有任何額外開銷，想賺我的神仙錢，做夢去。一顆雪花錢就是一千兩白銀，老子在山下任何一國江湖，不能腰纏萬貫的有錢大爺？

杜俞小心翼翼問道：“柳劍仙，陳前輩提起過我？”

柳質清點點頭，“當然，說你是他的朋友，而且還救過他。”

說到這裡，柳質清忍不住仔細打量了一眼杜俞，一個救過陳平安的人？

這要是傳出去，隻說在劍修如雲的北俱蘆洲，這個鬼斧宮兵家修士，護身符、保命符有點多。

唯一問題，是那些去過劍氣長城的劍修，未必肯相信一個觀海境的兵家修士，對隱官大人有救命之恩。

杜俞臉皮再厚，也有些遭不住，陳前輩哪裡需要他救。

他當年也就是腦子一熱，去見了正在養傷的陳前輩一面。

陳劍仙也真是的，在他朋友這邊，都願意說這些有的沒的，也不怕被朋友笑話嗎？

不過也對，好像確實是好人前輩會做的事情，恐怕這也是為什麽自己能夠在山下江湖中、遇見陳劍仙的原因吧。

柳質清問道：“是多管閑事惹出的禍事？”

杜俞有些赧顏，輕輕嗯了一聲。

柳質清笑眯起眼，拍了拍杜俞的肩膀，“很好，從今天起，歡迎來此做客。”

杜俞既忐忑，又榮幸，隻得客氣道：“不敢。”

柳質清：“嗯？”

杜俞立即見風使舵，“敢的，為何不敢。柳劍仙都敢認我做朋友，我為何不敢高攀柳劍仙？”

柳質清忍了忍。

很好，一看就是陳平安的江湖朋友。

之後杜俞與柳質清解釋了那樁麻煩的緣由，原來與那個財大氣粗的瓊林宗有關。

錢能通神，瓊林宗這麽多年，打著追殺蠻荒妖族余孽的幌子，大肆搜捕山澤精怪、各路山野水族，販賣牟利，掙了個盆滿缽盈，像那桐葉洲小龍湫打造出一個野園，與之相比，簡直就是小巫見大巫，手段拙劣，而且幾乎沒什麽盈利。瓊林宗的山上盟友，生意夥伴，遍及一洲，而且底蘊越淺薄的山頭門派，路數越野，掙錢手法越凶，再者物以類聚人以群分，會對瓊林宗唯首是瞻的山上仙府和江湖門派，可想而知，都是些掉錢眼裡出不來的貨色，故而許多與世無爭的本土妖族修士，就被殃及池魚了，但是瓊林宗修士手法隱蔽，出手又快，很難被外人抓住把柄。

恰好杜俞在江湖上飄蕩，就認識了其中一位下五境的妖族修士，是個心思單純的少年，常年守著一座市井宅子，偶爾會去天橋聽說書逛集會，其實那頭小精怪剛剛煉形成功沒幾年，杜俞先後救下了少年兩次，憑借身上那件金烏甲，擋下了兩撥修士的追捕，最終還是沒能救下少年。

因為最後一次，惹來了一位瓊林宗的祖師堂嫡傳親自露面，是位極為年輕的金丹地仙，聽說是瓊林宗掌律祖師的得意弟子，如果不是對方忌憚杜俞手中的那顆核桃，被潑了一大桶髒水的杜俞也逃不掉，那個年輕金丹心思縝密，行事狠辣，早就編排好了小精怪的“根腳”和包庇一頭蠻荒妖族的證據，小精怪沒什麽江湖經驗，不願意連累杜俞，便傻乎乎主動認罪畫押了，如今生死不知，杜俞只知道少年被帶到了一處瓊林宗藩屬山頭。

杜俞覺得這樣不對，天底下沒有這樣的道理。

那場大戰，蠻荒天下都沒打到北俱蘆洲，被大驪鐵騎阻攔在了寶瓶洲中部了，確實會有些蠻荒妖族修士，四處流竄，可是太徽劍宗和浮萍劍湖、清涼宗在內的修士，當年早就在一洲沿海地界嚴密布防。

杜俞一想到這些，便紅了眼睛。不單單是自己的遭遇，還連累了爹娘和鬼斧宮。

那廝就曾揚言要親自走一趟鬼斧宮。

逃亡路上，杜俞偶爾也會後悔，早知道就不混江湖，當什麽好人了。

所以今天被柳劍仙說成是什麽朋友，杜俞心裡反而挺難受的。

境界這麽低，心性這麽差，這樣的朋友，劍仙願意結交，我杜俞也沒臉認。

“是瓊林宗？那我得喊個一兩個劍修同行。”

柳質清眯眼說道：“光憑我現在的境界，公然問劍不難，就是很難砍到對方的祖師堂。”

杜俞聽得心驚膽戰，其實自己就是求個公道，讓那瓊林宗放了那頭精怪就可以，最好是讓那個年輕地仙不要再糾纏自己，瓊林宗事後也不要對鬼斧宮記仇。

不然以瓊林宗的神通廣大，只需要暗中作梗，鬼斧宮用不了幾年，就會陷入困境，形同封山。

柳質清明顯知道杜俞的想法，說道：“杜俞，問劍一事，你不用露面，事情肯定會幫你解決。那頭小精怪只要暫時沒死，就一定救得出來，可如果已經死了，就幫你討要一個公道，這一點，你自己要做好心理準備。此外真有什麽後遺症，交給陳平安解決就是了，他最擅長收拾爛攤子，我可以替他保證，絕對不會殃及鬼斧宮。”

杜俞搖搖頭，試探性說道：“真的不用問劍，只要柳劍仙幫忙開口求情，想來瓊林宗不會強行留下一頭下五境精怪，我到時候願意花錢。”

“我不願意難得出門走一趟，去跟什麽瓊林宗求情。”

柳質清說道：“杜俞，境界低的，就聽境界高的。”

杜俞倍感無奈，劍仙就是劍仙，說話就是霸氣。

柳質清見杜俞當真了，解釋道：“是句玩笑話。”

杜俞隻得違心道：“晚輩聽出來了。”

柳質清說道：“放心吧，我不會莽撞行事。”

之後柳質清帶著杜俞返回自家山頭，讓杜俞稍等片刻，柳質清先飛劍傳信兩封，分別寄往浮萍劍湖和太徽劍宗。

再祭出一條符舟，登船後，柳質清提醒道：“杜俞，接下來我們要去兩個地方，在這期間，你先煉氣養傷，不可分心。這段時日的倉皇逃命，讓你心神有些受損，要是不注意，就會成為道心上的瑕疵，將來無論是結丹還是孕育元嬰，都會有很大麻煩，一旦道心不夠圓滿，想要躋身上五境，就登天難了。傳聞心魔就如春草，生發於道心縫隙間，能夠與心神山嶽連根通氣，不知不覺鳩佔鵲巢，若是心魔不斷獲得滋養，最終便會成為一頭道高一尺魔高一丈的化外天魔了。所以越是老元嬰，越是閉關，越坐越死，越容易形神腐朽，根源就在這裡。”

柳質清遞給杜俞一隻瓷瓶，裡邊裝了幾顆安神凝氣的仙家丹藥，算不得品秩多好的靈丹妙藥，是金烏宮祖師堂嫡傳的標配，柳質清說道：“每服下一粒藥後，就收斂心神默然吐納，爭取在運轉一個大周天內，就將丹藥靈氣汲取完畢，化為你幾處本命氣府的靈泉積蓄。”

在渡船上呼吸吐納，杜俞昏昏沉沉，突然聽到柳質清說道：“到了。”

杜俞睜開眼，低頭俯瞰下去，一處湖泊，島嶼眾多，如碧玉盤中青螺螄。

柳質清找到了浮萍劍湖的大弟子榮暢，一位元嬰境劍修，大致說明來意。

榮暢很快就去師父那邊請示，返回後，笑道：“師父爽快答應了，說她如今境界稀拉，沒臉出門，只是讓我與你同行，不過師父說你做事情不老道，哪有這麽明晃晃問劍別家宗門祖師堂的劍修，這種勾當，太不講究了，打人不打臉，比砍祖師堂更打臉了。先去那瓊林宗的藩屬山頭搶下那頭小精怪，有命救命，沒命便去瓊林宗討債，施展障眼法，悄摸去瓊林宗祖師堂，都省去幾劍砍開山水禁製的麻煩了，到了祖師堂附近，咱們遞劍之前，蒙上臉，隨便報上一句‘我是北地劍仙第一人白裳大爺’之類的豪言壯舉，砍完就跑路。”

其實師父的原話，不是稀拉，是拉稀……

只是這種話，師父說得天經地義，榮暢這個當大弟子的，當然要含蓄幾分。

柳質清點頭道：“受教了。在這種事情上，金烏宮經驗確實不如你們。”

榮暢會心一笑。

在北俱蘆洲，當然是頂天的好話。

杜俞根本不知道眼前這位和顏悅色的高大男子，是何方神聖。

不過聽雙方對話的口氣，肯定也是一位境界不輸柳劍仙的山上前輩了。

不然誰吃飽了撐著，經常問劍一座宗門？

榮暢轉頭朝杜俞抱拳笑道：“幸會。”

杜俞連忙戰戰兢兢抱拳還禮。

很快來了三人。

其中有個姿容極美的女子，自稱姓隋。

還有一對少年少女，畫上的璧人一般。

一堆人一起看著杜俞。

把杜俞給看得有點發毛。

陳李問道：“大師兄，我們能不能一起啊？”

榮暢無奈道：“這得先問過師父才行。”

一個個的，都是師父的寶貝疙瘩，在宗門外頭稍有意外，他這個當大師兄的，可擔待不起，就師父那脾氣，都能把他打出屎來。

何況師父這幾年的脾氣，確實不太好。

少年雙手環胸，“師父明擺著知道我們會跟著啊，既然沒有額外提醒大師兄，就肯定是答應了的。”

酈采在本洲收取的嫡傳弟子中，浮萍劍湖練劍資質最好，也是酈采最為寵溺的徒弟，如今名為“隋景澄”，不過在祖師堂的山水譜牒上邊，是另外一個舊名字了。

小隱官陳李。

高野侯的妹妹，高幼清。

陳李如今已是金丹境劍修。

不像白玄那個自封的“小小隱官”，陳李的這個綽號，是家鄉前輩劍修們給的。

在某座酒鋪的某塊無事牌上邊。

“陳李，佩劍晦暝，飛劍寤寐。百歲劍仙，唾手可得。”

至於高幼清，其實也是一位龍門境劍修了。只是身邊有個陳李，她才相形見絀。不然在浩然天下任何一座劍道宗門，高幼清都是當之無愧的劍道天才。

用師父酈采的話說，就是榮暢你這個大師兄當得真帶勁，眼巴巴等著被師妹師弟們一個個追平境界。

最後榮暢還是去問了師父的意思，不敢擅作主張帶著三位師妹師弟去問劍一座宗門。

酈采都懶得說話，只是丟給榮暢一個眼神。

榮暢點點頭，也無需廢話。

一行人乘坐柳質清的那條符舟，已經與太徽劍宗劉景龍約好了，就在那處瓊林宗藩屬山頭碰面。

柳質清與榮暢閑聊道：“我打算問劍結束，就去蠻荒戰場上尋找破境機會。”

金烏宮歷代修士，還不曾去過劍氣長城。

一來劍修寥寥，再者柳質清從金丹境破境沒幾年，實在不願自己到了劍氣長城的戰場，還需要那邊的本土劍修護道，不是幫倒忙是什麽。

榮暢笑道：“是好事。”

高幼清一直在打量那個兵家修士，不太敢相信柳質清的那個說法，以心聲問道：“師兄，你覺得這個人，當真救過隱官大人？”

在劍氣長城那種凶險萬分的戰場上，都只有年輕隱官救別人的份。

陳李略微思量一番，點頭說道：“按照時間判斷，隱官大人與杜俞的相逢，是第一次從劍氣長城返鄉、與第二次遊歷劍氣長城擔任隱官之間，那會兒的隱官大人還不是劍修，所以是有可能的。”

“其實不是什麽可能，是一定了。隱官大人在這種事情上，肯定不會開玩笑。”

隋景澄笑問道：“杜仙師，你覺得劍氣長城的外鄉劍修裡邊，誰最厲害，名氣最大？”

杜俞連忙說道：“還能是誰，當然是那個據說出身寶瓶洲的隱官啊。”

曾經偶然間路過一座仙家渡口，發現了一部皕劍仙印譜，其中有一方印文，最讓杜俞拍案叫絕，百看不厭。

讓三招！

哈哈，天底下竟有如此巧合的趣事，看得杜俞差點笑得肚子疼。

南邊的東寶瓶洲，那麽個小地方，浩然九洲裡邊版圖最小，卻是最讓浩然八洲刮目相看的豪傑輩出之地。

江湖上流傳著一個小道消息，最早是從北俱蘆洲有條跨洲渡船的管事那邊傳出來的，老管事言之鑿鑿，說那位劍氣長城歷史上最年輕的隱官，玉樹臨風，心狠手辣，殺人不眨眼。

當年在那倒懸山春幡齋的頭場議事中，懸掛一枚“隱官”腰牌的年輕人，最後現身。

劍仙與管事，面對面而坐，結果兩撥人還沒聊幾句，一言不合，那隱官就在廳堂內一聲令下，結果二十來個跨洲渡船管事，被當場做掉了一半，一命嗚呼，毫無還手之力……

愛信不信。

反正我在場，還曾拚了一條老命不要，救下了倆朋友。那位年輕隱官，約莫是見我這人最講義氣，便有幾分佩服，英雄相惜，不打不相識，把臂言歡，隱官便坐在我旁邊，在那滿地頭顱滾落的血汙之地，各自飲酒。

如今浩然天下，最為吹捧年輕隱官的地方，可能都不是寶瓶洲，而是愛憎分明的北俱蘆洲。

那個老氣橫秋的少年劍修，眯眼而笑，輕輕點頭。

少女眨了眨眼睛。

眼前這個杜仙師，莫不是個傻子吧？

杜俞雖然疑惑，也不敢多問。

陳李笑道：“有機會，認識認識？”

杜俞連忙擺手，“哪有這命。”

————

扶搖洲。

一大撥家鄉各異的劍修，陸陸續續，在一處礦脈入口附近的仙家渡口碰頭。

皚皚洲女子劍仙，謝松花，兩位弟子，分別名叫朝暮，舉形，一對少年少女，一個背竹箱，一個手持綠竹杖。

同樣是女子劍仙的金甲洲宋聘，同樣收了兩個劍氣長城的孩子作為嫡傳，不過皆是少女，名為孫藻，金鑾。

還有一位玉璞境劍修於樾，帶著兩位新收弟子，虞青章，賀鄉亭。

在劍氣長城跌境的流霞洲老劍修，蒲禾如今是元嬰境，老人當年同樣從劍氣長城帶走了兩個孩子，少年野渡，少女雪舟。

這會兒蒲禾正在與一個剛剛來到客棧的同鄉劍修對罵呢。

“呦，這不是戰功卓著的司徒積玉，司徒大劍仙嘛。稀客稀客，如果我記錯，咱們隱官這次可隻請了我和宋聘出山，可沒有邀請你來這邊，怎個自己來了？”

“作為唯一一個元嬰境，就乖乖閉嘴，別跟玉璞劍修說話。”

“隱官大人對你最刮目相看了，確實是好心呐，怕你資質太好，耽誤司徒大劍仙一步躋身飛升境呢，這不都沒舍得讓你收徒弟，難怪說話這麽衝，來，我自罰一碗，給你賠不是了。司徒大劍仙要是還不滿意，我跪在地上給你老人家敬酒成不成？”

其實屋內，還有幾位不曾去過劍氣長城的各洲老劍修，都是謝松花他們的山上好友，知根知底，性情相投。

只是今天擠在這間屋子裡邊，根本輪不到他們說話。

事實上在司徒積玉趕來之前，於樾就已經被蒲禾罵了個狗血淋頭，指著鼻子罵的那種。

而謝松花也覺得於樾做人有點不地道了，竟然有臉跑去落魄山挖牆腳，甚至還捷足先登撈著了個供奉身份，你於老劍仙怎麽不乾脆跟隱官大人直接討要個副山長當當？

這讓原本想要好好跟蒲老兒炫耀一番的“於老劍仙”，恨不得挖個地洞鑽下去。

要知道於樾好歹還是去過劍氣長城戰場的。

所有剩余六七位浩然老劍修，簡直就是大氣都不敢喘，一個個眼觀鼻鼻觀心，各自默默飲酒喝茶。

其中不是沒有老人想要客套寒暄幾句，畢竟有些劍仙，其實素未蒙面，只是久聞大名，比如那個皚皚洲的謝松花。

只是很快他們就發現，無論是相傳曾經在劍氣長城砍死一頭玉璞境劍修妖族的謝松花，還是姿容極美、背“扶搖”劍的宋聘，都懶得與任何人言語。

此外，這些來自在各自家鄉都會被尊稱一聲“劍仙”的老人，也確實好奇那些年齡差不多的劍仙胚子們。

可惜此次北俱蘆洲的女子劍仙酈采沒來，聽說她收了兩個弟子，也是資質極好。其中一人，甚至有那小隱官的綽號。

“差不多人都到齊了，我來說一下隱官大人的意思。”

宋聘突然開口說道：“其實就一個意思，誰掙錢，怎麽掙錢，都不去管，但是如果誰有那‘我得不到就誰都別想要’的心思和舉動，就做掉他。”

蒲禾撫須而笑，“肯定是隱官大人的原話了。”

宋聘笑道：“其實隱官的原話，是讓我們好好‘講理’。”

蒲禾頓時拍手叫絕，“原話更好。”

司徒積玉忍不住罵道：“你他娘的當年怎麽不跪在避暑行宮門口？”

蒲禾冷笑道：“老子跌了境，得養傷，不然避暑行宮肯定有我一席之地。不像某些人，在戰場上摸魚呢。”

於樾總覺得蒲老兒是在罵自己。

謝松花笑道：“能夠在戰場上撿破爛也是一門手藝。”

宋聘率先起身，神色淡然道：“動身。”

————

天幕處，負責坐鎮桐葉洲的一位陪祀聖賢，與那一襲青衫劍客，點頭道：“禮聖曾經吩咐過，允許隱官在甲子之內，去往五彩天下一趟，不用消耗戰功。但是無需我主動提醒隱官，過期作廢。”

陳平安作揖致謝，然後正要開口詢問一事，那位文廟聖賢便已經搶先笑道：“有誰要與隱官同遊嗎，我怎麽沒看見。”

而此刻陳平安身邊，其實就站著一個黃帽青鞋綠竹杖的隨從。

陳平安心領神會。

小陌瞬間變化身形，一隻雪白蜘蛛便趴在青衫肩頭。

那位文廟聖賢笑著提醒道：“記得不要逗留太久。”

陳平安點頭道：“再過幾天就是立春了，晚輩肯定速去速回。”

陳平安低頭看了眼大地山河，收斂思緒，青衫大袖隨風飄搖，步入那道大門。

老人暗讚一聲，後生好風采。

袖底生白知海色，眉端青壓識天痕。

五彩天下，飛升城。

有人故地重遊，是異鄉也算故鄉。

(本章完)