第1035章 來者何人

（上傳得晚了。）

飛升城。

今天酒鋪生意不錯，前後腳來了兩撥酒客，范大澈和王忻水在內幾個光棍剛落座，就又來了司徒龍湫和羅真意在內的幾位女子。

都不用代掌櫃鄭大風丟個眼神，范大澈他們就主動給後者讓出最後的酒桌座位，乖乖去路邊蹲著喝酒，要與自家大風兄弟聽些關於神仙打架床走路的故事。

不曾想鄭大風已經屁顛屁顛去酒桌旁邊落座了。

一位坐在路邊的老金丹劍修便哀歎一聲，這個年紀不小的老光棍，一碗酒能喝老半天，每次聽過了鄭大風的故事，一碗酒至少還能剩下大半碗，豎起耳朵聽過了代掌櫃的，

老人臨了還要感慨一句口頭禪，不曾想老夫這輩子潔身自好，一身正氣，竟然會聽到這些東西。

鄭大風落座後，都已經坐在了長條凳的邊沿，一位女子劍修依舊立即起身，轉去與兩個朋友擠一條凳子。

鄭大風便默默抬起屁股，沿著長凳一路滑過去，嗯，暖和呢。都還沒喝酒，大風哥哥就心裡暖洋洋的了。

那女子瞧見這一幕，頓時柳眉倒豎，只是一想到罵也沒用，說不定只會讓他更加變本加厲，說些不著調的怪話，她便抬起酒碗，喝了一大口悶酒。

坐在鄭大風對面的，剛好是那個避暑行宮隱官一脈的女子劍修，羅真意。

女子的面容，身段，氣質，劍道境界，都沒話說。

左看右看，正面看背面看，反正怎麽看都養眼。

大概如今飛升城年輕男子眼中的羅真意，就是曾經劍氣長城老人心目中的宋彩雲、周澄吧。

咱們這位代掌櫃鄭大風，當年剛來接管酒鋪沒多久，只靠著三件事，很快就在劍氣長城站穩了腳跟。

濃眉大眼、玉樹臨風的相貌，酒桌上賭品好，再加上搗鼓出了兩份榜單，每隔幾年就選出十大仙子，十大美人胚子，一網打盡。

每兩三年一評，羅真意次次都高居十大仙子的前三甲。

至於那個今天沒來喝酒的董不得，入選了兩次，名次起伏不定，落差比較大，第一次名次墊底，第二次就直接闖入了前三甲。

不過即將新鮮出爐的下一次評選，董姑娘已經被鄭大風內定為榜首人選了。

沒辦法啊，郭竹酒離開五彩天下之前，又偷偷給了一筆神仙錢，說某位老姑娘這次必須第一，不然就真要嫁不出去了。

小姑娘還有那做好事不留名的女俠之風，反覆叮囑代掌櫃，千萬千萬別說是她的功勞，老姑娘真要問起來，就說是鄧涼鄧首席掏的錢。

司徒龍湫問道：“聽隱官說你們寶瓶洲，有個叫雁蕩山的地方，風景很好？還要成為什麽儲君之山？”

以前她跟兩個閨閣好友，跟陳平安討要了三方印章，她那方藏書印，就跟一處名為雁蕩山大龍湫的形勝有關。

鄭大風點頭道：“確實風景極好，有機會是要去看看，下次大風哥幫忙帶路，司徒姑娘你是不知道，浩然天下那邊讀書人多，如大鳳哥哥這般的正經人少。”

司徒龍湫是太象街司徒家族的庶女，大戰之前，只是觀海境瓶頸劍修，在這飛升城破境，之後在五彩天下外出歷練途中，躋身的金丹。

她與董不得是無話不聊的閨中好友，在劍氣長城年輕一輩裡邊，司徒龍湫算不上什麽天才，不過人緣極好。

結果前些年她莫名其妙得了個綽號，名號有點長，被說成是“一份劍氣長城行走的山水邸報”。

她這個綽號，一下子就傳遍了整座飛升城，據說最早是從避暑行宮裡邊不小心流傳出來的說法。

其實是那位隱官大人早年無意間說漏了嘴，避暑行宮那幾位出了名的狗腿，為之歎服，拍案叫絕，一來二去，就漸漸傳開了。

再加上避暑行宮裡邊有個董不得，能藏得住話？

郭竹酒作為弟子，師父不在飛升城，當然就得由她頂上了。

既然有那父債子還的講究，那麽師債徒償，就更是天經地義的規矩了，有什麽說不開、解不了的江湖恩怨，有本事都朝我來！

於是郭竹酒的下場就是咚咚咚。

鄭大風突然問道：“司徒姑娘，你覺得大風兄弟人怎樣？”

司徒龍湫瞥了眼漢子，道：“不曉得中不中用，反正不中看。”

這樣的姑娘，這樣的飛升城，讓鄭大風如何能夠不喜歡？

實在是跟家鄉沒啥兩樣嘛。

鄭大風舉起酒碗，“漂亮女子說話，就是信不得，當反話聽才行。”

羅真意在酒桌底下，輕輕踩了朋友一腳。

名叫官梅的女子白了好友一眼，與鄭大風笑問道：“代掌櫃，寧姚從浩然天那邊回了這邊，就沒帶回什麽消息？比如林君璧他們回到家鄉，如今過得怎樣了？”

來時路上，羅真意讓她幫忙與鄭大風問問看一件事，說是她想知道避暑行宮那撥外鄉劍修，如今如何了。

官梅倒是對鄭大風印象蠻好的，言語風趣，脾氣還好，不管誰怎麽說他都不生氣，葷話是多了點，但凡瞧見個身段好的女子，就要目露精光，可是這個小酒鋪的代掌櫃，從不毛手毛腳啊。

鄭大風揉著下巴，一臉為難。喊代掌櫃，見外了，心疼得說不出話來。

官梅趕緊身體前傾，給鄭大風倒了一碗酒，嬌滴滴道：“大風哥，說說看嘛，算我求你了。”

鄭大風雙手抬碗接酒，伸長脖子，朝那衣領口一探究竟，嘴上說道：“官梅妹子，你要是這麽說，大風哥可就得傷心了，說什麽求不求的，在自家大風哥這邊，需要求？”

官梅故意保持倒酒姿勢，不著急坐回去，她一個撒嬌，香肩晃動，“說嘛。”

老娘為了朋友，今兒算是豁出去了。

哎呦喂，晃得大風哥哥心顫眼睛疼。

鄭大風見那妹子坐了回去，“寧姚沒多說，反正就是各回各家，各自修行唄。不過好像林君璧那小子，當上了邵元王朝的國師，成為浩然十大王朝當中最年輕的國師，說句名動天下，半點不過分。曹袞這小子運氣好，所在宗門在流霞洲，沒被戰火殃及，都打算在扶搖洲開辟下宗了，說不定曹袞就能破例撈個宗主當當，宋高元和玄參相對運氣差點，宗門一個在扶搖洲一個在金甲洲，如今忙著重建宗門吧，至於是修繕舊址還是乾脆另起爐灶，我就不知道嘍。”

上一代的避暑行宮，隱官一脈劍修。

外鄉劍修有陳平安。林君璧，鄧涼，曹袞，玄參，宋高元。

本土劍修有愁苗。龐元濟，董不得，郭竹酒。顧見龍，王忻水，徐凝，羅真意，常太清。

隨便拎出一個，與外人問劍，都屬於既能打，又能算計，只要雙方境界不懸殊，不能說穩操勝券，但是肯定勝算很大。

在鄭大風看來，如今的避暑行宮裡邊，後邊成為隱官一脈劍修的兩撥年輕人，相比這些“前輩”，還是要遜色不少的。

官梅等了半天，見那鄭大風只是低頭喝酒，她疑惑道：“這就沒啦？”

鄭大風抬起頭，神色靦腆道：“有些事也不是硬撐就能行的啊？又不是讀書人寫文章，熬一熬，憋一憋，總是有的。”

官梅一時間疑惑不解，他到底在害羞個什麽？

可惜那個打小就沒羞沒臊的董不得不在場，不然她是行家裡手，肯定曉得鄭大風的心思。

司徒龍湫這撥女子一走，鄭大風整個人就跟著一垮，終於不用刻意繃著自己身上那股老男人的獨到風韻了。

不然這撥涉世未深的小姑娘，未必敵得過。

她們敵不過，就是一堆情債，犯不著，沒必要。

鄭大風趕緊轉頭招手道：“趕緊的，一個個杵那兒蹲坑呢，再晚點，凳子可就涼了。”

鄭大風踢掉靴子，盤腿坐在長凳上，問道：“忻水，有沒有幾個讓你朝思暮想、大晚上輾轉反側的姑娘？”

一撥光棍屁顛屁顛跑去佔位置，王忻水聞言搖頭道：“沒有。”

鄭大風搖頭晃腦道：“你小子要是稍微花點心思在男女情事上，也不至於跟范大澈一起混。”

王忻水當然是個名副其實的天才劍修，唯一的問題在於心思太快，預感極準，以至於遞劍速度完全跟不上，這種微妙狀況，極難改善。

所以這些年來，王忻水還是喜歡來這邊喝悶酒解愁。

范大澈一臉無奈，好好的，扯我做什麽。

鄭大風抿了一口酒，夾了一筷子佐酒菜，鹹是真心鹹了點，趕緊又灌了口酒，轉頭問道：“大澈啊，如今走在街上，見著那孩子喊你一聲范叔叔，是啥感想啊？”

范大澈笑道：“沒啥感想，挺好的。”

鄭大風揉了揉下巴，聽說早年避暑行宮裡邊，龐元濟，林君璧，曹袞那幾個，當然還有米大劍仙，都是皮囊極出彩的。

不知道有無自己七八成的風采。

在范大澈一行人離開後，夕陽西下，酒鋪的空桌子漸漸多了，鄭大風就趴在櫃台那邊算帳。

鄭大風接手酒鋪後，生意其實算可以了，錢沒少掙，平日裡的熱鬧程度，在飛升城算獨一份的。

只是馮康樂和桃板倆小兔崽子，總嫌棄如今酒鋪不如以前熱鬧，差太多了。

鄭大風也是著實憋屈，如今整座飛升城，上五境劍修就那麽幾個，年輕元嬰也不算多。

這就叫巧婦難為無米之炊，你們讓我讓到哪兒給你們找一撥玉璞、元嬰劍修，蹲路邊喝酒？

酒鋪都是老面孔，除了掌櫃換了人，還是丘壟，劉娥，馮康樂，桃板幾個。

只是張嘉貞和蔣去，早年都被二掌櫃帶去了浩然天下。

其實丘壟和劉娥，早就到了談婚論嫁的歲數，一直拖了好些年，後來丘壟總算是聽進去了代掌櫃的那句話，收一收遠在天邊的心思，不如就近憐取眼前人。兩人在年前就已經成親了，丘壟娶了劉娥，鄭大風主婚，當然還曾帶頭鬧洞房聽牆角。

小兩口過上了安穩日子，打算再掙點錢，多攢下些積蓄，就要自己開個夫妻檔的酒鋪了，當然不開在飛升城，會從四座邊境藩屬城池裡邊挑一個落腳，最大可能，還是那座避暑城，因為是避暑行宮隱官一脈的劍修當城主，所以算是半個自家人，酒鋪真遇到事情了，好有個照應。

剛剛進入避暑行宮的劍修，都會來這邊喝頓酒，這已經成為一個約定成俗的規矩了，就跟拜山頭差不多。

以前幫忙打雜的兩個少年，馮康樂和桃板，如今成了酒鋪正兒八經的店小二。

酒鋪還是只有三種酒水，價格便宜的竹海洞天酒，死貴死貴的青神山酒水，燒刀子一般的啞巴湖酒，再外加不收錢的一碟醬菜和一碗陽春面。

酒碗與以往一般大，長凳還是一般瘦。

只是並排兩間屋子的酒鋪牆上，那些無事牌，還是老樣子，沒少一塊，也沒多一塊。

因為鄭大風來到了飛升城，當了代掌櫃，酒鋪得以重新開門後，就沒這誰喝過了酒給寫一塊無事牌的傳統了。

如同封山。

既然真的無事了，就不用寫無事牌了。

一開始還有人鬧過，老主顧和新酒客都有，只是都沒用，鄭大風低頭哈腰，賠笑道歉，自罰三碗，但是無事牌，不給寫了。

好在二掌櫃早年秘密栽培起來的酒托多，大多幫著鄭大風說話，一來二去，隨著鄭大風也確實是個討喜的家夥，客人們也就漸漸習慣了，不再繼續為難這個同樣是外鄉人和讀書人的代掌櫃。

代掌櫃讀書真多，隻說某些方面的書上門道，二掌櫃真心比不了。

飛升城的別處酒樓，不知道從哪裡高價買來幾壇貨真價實的青神山酒水，被當成了鎮店之寶，當然也有跟那個小酒鋪打擂台的意思，論兩賣，結果很快就有人去捧場，喝了一杯後，一個個罵罵咧咧就走，都差點不樂意掏錢結帳。

假酒，賣假酒！青神山酒水，根本就不是這個味兒！

一個個深以為然，鋪子桌邊和路邊，一大幫的小雞啄米。

那個酒樓掌櫃都快要瘋了。

直到現在，才賣出去不到一壇青神山酒水，酒樓別說掙錢了，本錢都收不回來。

鄭大風瞥了眼不遠處那張酒桌上的兩人，埋頭吃著一碗陽春面，倒是不虧待自己，知道加倆荷包蛋。

如今的桃板和馮康樂，其實都是一樣屁股上可以烙餅的壯小夥了，都有胡茬了。

在曾經的少年，還是個孩子的時候，桃板其實就問過二掌櫃一個問題，到了代掌櫃鄭大風這邊，又問了一個差不多的，只是將劍仙胚子變成了武學天才。

後來桃板又問了個讓鄭大風不知如何作答的問題。

我這輩子還能瞧見二掌櫃嗎？

因為桃板知道自己既不是什麽劍仙胚子，也不是什麽練武奇才，就只是個普通人，很快就會變成中年人，老人，不一定能夠等到下一次五彩天下的開門。

當時見鄭大風沒說什麽，桃板就自言自語，說自己那會兒年紀小，喝不得酒，所以還沒跟二掌櫃一起喝過酒呢。

暮色沉沉裡，有一桌酒鬼喝了個醉醺醺，有人嘿嘿笑道：“大風兄弟，總這麽贏你的錢，從一開始的開心，到別扭，再到痛心，如今都快悔恨了啊。”

鄭大風打著算盤，點頭道：“嗯，就跟男女情愛差不多了。”

有人恍然，嚼出些余味來，大聲叫好。

又有人問道：“代掌櫃，你給我們說句交心的實話，你到底是賭品好，還是一年到頭不洗手給鬧的？”

鄭大風懶得搭話，豎起一根中指。

有人開始說醉話了，“說句不昧良心的大實話，與二掌櫃問拳，他根本打不了我兩拳。”

“二掌櫃怎個還不回來，都沒人坐莊了。”

劍氣長城曾經有新舊五絕兩個說法。

老的，分別是那狗日的賭品過硬，老聾兒的是人就說人話，陸芝的國色天香，隱官大人的憐花惜玉，米裕的自古深情留不住。

新的，二掌櫃的童叟無欺、從不坐莊，司徒龍湫的我發誓絕對是真事，顧見龍的容老子說句公道話，董畫符的花錢如流水，王忻水的出劍之前沒問題、打架之後算我的。

新舊兩個說法，都有外鄉人同時登榜，而且這兩位榮登榜單的家夥，都算讀書人，只不過有些區別，阿良恨不得將斯文、書生、你覺得我不英俊就是你眼神有問題…… 這些說法刻在腦門上。

年輕隱官則恰恰相反，從不刻意標榜自己的讀書人身份，在酒鋪那邊，信誓旦旦說些昧良心的言語，我實在酒量一般，我這個人從不坐莊，桌上勸酒傷人品，你們做人得講良心，栽贓嫁禍得講證據……

後來的飛升城，其實又有了個“四怪”的新說法。

一個是寧姚暫領隱官，卻沒有當城主。

再就是身為刑官二把手的撚芯，其真實身份，直到現在還沒有人能夠說出個所以然來。

只聽說撚芯在祖師堂議事從不開口說話。

然後是昔年城外劍仙私宅之一的簸箕齋，三位男子劍修的穿女子衣裙。

最後是泉府一脈帳房修士們的見錢眼開撿破爛，攔我賺錢就是問劍。

這些修士，在各自帳屋內懸掛的一塊塊文房匾額，都極有特色，什麽天道酬勤，勤能補拙，財源廣進，天高三尺。

尤其是後兩者，名聲都快傳遍整座天下了。

因為歙州、水玉、贗真三位地仙劍修，憑借某種師傳神通，師兄弟三人，輪流出城搜尋外鄉的劍仙胚子。

而這道秘法傳承，門檻極高，如今十幾個嫡傳弟子當中，也只有兩人勉強掌握。

其中歙州其實已經躋身元嬰，按照師父留下的那道旨意，他已經可以換上正常裝束。

聽說歙州剛剛穿上一件昔年衣坊的製式法袍，都還來得及走出門去找人喝酒，結果就被兩位師弟找上門，差點跟他反目成仇，隻得繼續“有福同享”了。

歸功於歙州和師弟水玉各自收取的嫡傳弟子，當年問了個好死不死的問題。導致現在簸箕齋一脈，所有弟子都得跟著師父們一起穿女子衣裙。

於是這兩位“大師兄”，到現在都是同門師弟們的眼中釘。

其實這個“四怪”的說法，有趣也有趣，好玩也好玩。

只是不知為何，所有人都覺得不是那麽有意思了，總覺得少了點什麽。

可能是如今的飛升城，少了那幾位曾經熟悉至極的上五境劍修，少了那幾個劍氣長城的老人，也可能是少了那兩個挨罵最多的讀書人。

就像罵人，如果從頭到尾，都只有自己一個人在那邊叉腰罵人，唾沫四濺，都沒個人還嘴，到最後，也就覺得會累人了。

所以得有人對罵啊。

程荃和趙個簃，算是會罵人的老劍修了吧？

可是對上二掌櫃，倆加一塊兒，都不夠看。

如今刑官一脈掌門人齊狩，聽說當年只是坐在城頭，明明啥事沒做，一句話都沒說，只是被吵架雙方傷及無辜而已，就差點被程荃罵出一腦門屎。

劍氣長城對待那位年輕隱官，要麽喜歡，要麽討厭，就沒有第三種人。

當然也分被坑過錢和沒有被坑過錢的。

曾經有個不知道想錢想到失心瘋、還是對二掌櫃仰慕已久的泉府修士，一天夜裡，年輕人鬼鬼祟祟想要來酒鋪這邊，偷走二掌櫃的那幅對聯，當然沒忘記隨身攜帶了一副“贗品”對聯，結果這個小蟊賊，被鄭大風摟住脖子，在那之後，連續來酒鋪喝了一個月的酒水，才算把那筆帳一筆勾銷。

鄭大風轉頭望向大街，歎了口氣。

如今的飛升城，大致上三個山頭已經定型。

分別是刑官、隱官、泉府三股勢力。

寧姚暫領隱官一職，如今避暑行宮一脈的劍修，人數已經達到二十人。

但是在鄭大風看來，一座飛升城，還是有很多隱憂。

隻說隱官一脈內部，就缺少一個真正服眾的二把手，羅真意雖然是元嬰境劍修，而且幾乎可以確定她會躋身上五境，但是因為她性格的關系，寧姚不在飛升城的時候，避暑行宮裡邊，遇到了爭執不休的情況，就很難有人做到真正的一錘定音，不是他們不夠聰明，而是人人都很聰明，但是又沒有誰能夠做到當之無愧的“最聰明”。

此外，避暑行宮的新隱官一脈，也很難恢復到之前的那種親密無間了，氛圍冷清了許多。

比如當年最早向新任隱官靠攏的那座小山頭，有六位劍修，除了郭竹酒和米大劍仙，還有四個。

顧見龍和王忻水，加上曹袞，玄參。

兩本土兩外鄉，四位年輕劍修，號稱避暑行宮四大狗腿，一同心悅誠服尊奉郭竹酒為某個幫派的盟主。

如今的避暑行宮，怎麽可能會出現這種場景。

畢竟既無陳平安，也無愁苗劍仙了。

寧姚都是天下第一人了，是五彩天下唯一一位飛升境修士，何況還是劍修。

可是寧姚面對那些雞毛蒜皮的繁瑣事務，是很難做到方方面面都周全的，何況這也確實不該是她寧姚需要做的事情。

此外，首席供奉鄧涼在無形中，也逐漸拉攏起了一座隱蔽山頭。

倒不是鄧涼出於什麽私心，想要跟誰爭權奪利，而是某種大勢所趨。

再加上天下大勢趨於明朗，不斷有外鄉修士往飛升城這邊趕來，雖說有四座藩屬城池擋著，層層把關，但是各種層出不窮的滲透，防不勝防。

此外整座飛升城還沒有意識到一件事。

真正能夠決定飛升城未來走向的，除了台面上的那一小撮劍仙，或者說所有劍修，其實更是那些不起眼的凡俗夫子。

鄭大風倒是知道一些尋常劍修不知道的內幕。

前不久，寧姚突然仗劍離開五彩天下，再從浩然天下返回飛升城。

她召集了一場祖師堂議事，敬香過後，寧姚隻說了幾句話，愣是把有座位的四十余人給整懵了。

陳平安帶著她，還有齊廷濟，陸芝，刑官豪素，聯手白玉京三掌教陸沉，幾個一起走了趟蠻荒天下腹地。

將仙簪城打成兩截，打死了飛升境大妖玄圃，劍開托月山，斬殺蠻荒大祖大弟子元凶，一輪明月皓彩被搬遷去了青冥天下。

至於他們一行人是怎麽做到的，又是誰做成了其中哪樁壯舉，寧姚都沒說，很快就轉移話題，開始討論其它事情。

就算是隱官一脈的劍修事後問起，寧姚也一樣沒有泄露天機，隻說以後你們自己去問某人，反正她在這次遠遊途中，就沒怎麽出力。

其中一項祖師堂議事，是關於選定歷書的。

一座天下的元年，年號為“嘉春”，這是儒家文廟訂立的。五彩天下本就是儒家聖賢付出極大代價，辛苦開辟出來的一塊嶄新地盤，故而對此誰都沒有異議。

但是編撰歷書一事，文廟並未插手，而是交給了五彩天下的本土勢力，這可不是什麽小事，尤其是這本歷書若是能夠通行天下，就可以冥冥之中佔據一份“順應天意”的寶貴“天時”。

在浩然、青冥兩座天下，天象變化，自古便與人間帝王的興衰相關，故而編訂歷法、替天授時，是一種被譽為確立正朔的重大舉措，故而各國欽天監都設置有術算科，專門以術算之法推算天行之度，層層把關，不允許出現絲毫偏差。

白玉京道士最早推出一部歷書，已經在五彩天下流傳頗廣。

而歲除宮聯手玄都觀，同樣編撰了一本與之針鋒相對的歷書。

此外扶搖洲和桐葉洲的“亡國流民”，也各自推出了多達十數個不同版本的歷書。

這場飛升城祖師堂議事，寧姚建議使用歲除宮和玄都觀合力編撰的那本歷書。

倒是沒有誰有異議，只是除了隱官一脈劍修，所有祖師堂成員，都一個個望向寧姚，大多神色複雜，有好奇，有疑惑。

好像在與寧姚詢問一事，咱們那位隱官就沒有？

寧姚哭笑不得，你們真當他無所不知無所不能嗎？

暮色裡。

范大澈離開了酒鋪，與朋友們分開後，獨自走在也不知道比以前是更熱鬧還是更冷清的大街上，形單影隻的金丹劍修，既沒有返回自家宅子，也沒有去往避暑行宮翻看檔案，就只是閑逛，一直逛到了深夜，回到了酒鋪門口那邊，早已打烊，就坐在按照老規矩從來不收的門外酒桌上。

撚芯在小宅子裡，坐著發呆，之前祖師堂議事通過了一項決議，她如今秘密掌管著一座新建牢獄，跟以前的老聾兒差不多。

某位被說成是老姑娘的女子，坐在高高的閨閣欄杆上邊，看著燈火依稀的飛升城。

她手裡邊拿著一把精巧團扇，輕輕扇風，淡淡愁緒。

當年避暑行宮“分帳”，董不得拿到了手中這把扇子，寶光流轉，扇面上邊，文字優美：金漣漣，玉團團。老癡頑，夢遊月宮，斫去桂婆娑，人道是，清光更多。此夜最團圓，燈火百萬家。

要說年輕隱官假公濟私，算也不算，不算，是因為隱官一脈劍修，都是靠實打實的戰功換取的，算，是因為隱官到底是將某些好東西，留給了自己人。

這些年一直就住在避暑行宮裡邊的羅真意，此刻坐在桌旁，托著腮幫，手邊就是一方古硯台，也是件咫尺物。

這方夔龍紋蟲蛀硯台上邊，刻有鑒藏印：雲垂水立，文字緣深。

徐凝和常太清在避暑行宮別處一起喝酒。

兩位好友，什麽都聊，但是都有意無意繞過了那個年輕隱官。

當年一個都不是劍修的外鄉人，為何能夠坐穩位置？

隻說一事，就讓徐凝至今每每想起，就心情複雜。

昔年劍氣長城的所有劍修，甚至是大小街巷所有不是劍修的人，只要避暑行宮有檔案記錄的，那個年輕隱官都記得一清二楚。

如果只是記住個名字、大致履歷，根本不算什麽，問題在於那個隱官大人，在將所有人串聯成線，就只為了尋找出有可能是蠻荒暗棋的人物。

齊狩此刻不在飛升城，而是在站在拖月城的城頭上，雙手負後，眺望天幕，一天星鬥。

在他看來，一些個修行路上無憂無慮的譜牒仙師，如果下山紅塵歷練次數不多的話，可能空有百歲高齡，就真的只是個修道胚子了，要說心智，尤其是人情世故，估計都比不過許多山下的弱冠男子。

所幸飛升城的年輕劍修們，正在用一種極快速度成長起來。

人人銳意進取，致力於開疆拓土。

劍修們在鋒芒畢露的同時，不斷犯錯糾錯，所幸這裡是一座嶄新天下，無論是地方與時間，都容許飛升城劍修犯錯。

加上鄧涼這個來自浩然天下的飛升城首席供奉，起到了一個極好的橋梁作用。

如今已經開辟出八座山頭，又建造了四座城池，以飛升城作為中心，圈畫出一個方圓千裡的山水地界。

此外還有距離飛升城極其遙遠的四處飛地，已經站穩腳跟，那些駐守劍修，已經足足兩年沒有與外鄉人遞劍了。

齊狩突然拍了拍嶄新城牆，眯眼笑道：“總算都是新的了。”

太象街的陳家府邸。

一個名為陳緝的少年，閑來無事，在書房翻看一本文人筆記，是遠遊劍修從桐葉洲遺民那邊低價買來的。

屋內默默站著一位貼身侍女，不過她從當年的元嬰境，前不久躋身了玉璞境。

於是一直停滯在元嬰境的陳緝，就收了個玉璞境劍修，作為自己這一世的大弟子。

賜姓陳，名晦。

晦，每個月的最後一天。

寓意她能夠大道高遠，真正做到長生久視，故而可以一直留在飛升城，成為某種關鍵時刻的後手。

陳緝，或者說上一世的陳熙，在兵解轉世後，通過秘法補上了一魂一魄，既然魂魄有所變化，心性難免隨之變化，所以他不是特別著急成為飛升城首任城主，只希望齊狩或者某人，能夠挑起擔子，

至於寧姚就算了，她是肯定不會當什麽城主了。

其實如今的飛升城，不少劍修都會替老劍仙陳熙打抱不平，如果不是斬殺一頭飛升境大妖後，陳熙身陷重圍，被兩頭舊王座大妖領著一大幫蠻荒修士死死困住，最終在又斬殺了一頭玉璞境劍修後，不得不兵解離世，那麽陳熙，就可以成為劍氣長城歷史上首個刻字兩個的劍修。

陳緝當然無所謂這種事情。

飛升城外的八座藩屬山頭之一，紫府山。

鄧涼站在一塊古老石碑之前，看著那兩行古老篆文，“六洞丹霞玄書，三清紫府綠章”。

從袖中摸出一隻玉匣，很快就會將其徹底煉化，不出意外的話，就可以摸到玉璞境的瓶頸門檻了。

這就是玄之又玄的道緣。

好像這座山頭，已經默默等待鄧涼萬年了。

故而這些年鄧涼就在此結茅修行。

某個名為“不得”的心儀女子，既然求不得，也就不求了。

鄧涼是在嘉春七年進入的五彩天下，擔任了飛升城的首席供奉。

那會兒，齊狩也剛好躋身玉璞境，不過高野侯還是元嬰境。

鄧涼轉身離開，在紫府山中散步。

第五座天下實在太大，進入這座嶄新天下的人，又太少。就像一座巨大湖泊，被丟入幾簍魚而已。

走到一棵樹下，蹲下地上，撿起一片落葉。

落葉他鄉樹。

思念如滿地落葉，看上去片片都一樣，其實都不一樣。

那位代掌櫃說得好，單相思，就像一場上吊，自縊的繩子，就是思念，頭頂那根橫梁，就是那個求而不得的心上人。

所有不曾遂願的單相思，都是個陰魂不散的吊死鬼。

不嚇人，不害人，隻惱人，隻愁人。

高野侯如今也已經是玉璞境劍修，泉府將昔年劍氣長城的劍坊衣坊丹坊兼並，高野侯就成了飛升城當之無愧的財神爺。

不過高野侯不太插手具體事務，泉府一脈修士，如今真正管錢管事的，多是當年從晏家和納蘭家族中挑選出來的年輕人，其中劍修數量不多，資質一般，不然也不至於來泉府打算盤，約莫是化悲憤為力量，比起一般泉府成員，要更加一門心思鋪在帳本上。

泉府之內，燈火通明，高野侯坐在自己帳房裡邊，有些想念自己的那個妹妹了，不知道在那北俱蘆洲的浮萍劍湖，她修行是否順遂，有無找到心儀的如意郎君。

只是一想到飛升城就要籌建書院一事，高野侯就有些煩心，根本不是錢的問題，所以才麻煩。

夜幕中，最南邊的一座藩屬城池，來了兩個外鄉修士，一個青衫長褂布鞋的中年男子，一個黃帽青衫綠竹杖的年輕人。

城門口有個攤子，如今的五彩天下，也沒什麽關牒可言，不過按照飛升城訂立的規矩，一律訪客，都得在這邊老老實實落座，寫清楚自己的來歷，名字道號，家鄉籍貫，師承山頭，越詳細越好，反正不得少於三百字，多多益善，就算寫上個把時辰，也算本事，字數多了，還能喝上一壺早就備好的酒水，像那北邊的避暑城，就是一壺啞巴湖酒，在這兒，就是晏家釀造的酒水了。

攤子後面，一條長凳，坐著兩位年輕劍修，一男一女，境界都不高，其中一個甚至都不是中五境修士。

“來者何人？”

“聽不懂。”

男子便比劃了一下南北方向，大致意思是詢問從哪兒來的。

若是北邊來的，家鄉就是扶搖洲，不然就是那個名聲爛大街的桐葉洲。

那個青衫客用一洲雅言說道：“桐葉洲修士，竇乂。隨從陌生。”

男子忍著心中不適，用蹩腳的桐葉洲雅言問道：“知不知道這裡的規矩？”

“剛來，不知道。”

男子拿起一張紙，翻轉過來，在桌上一抹向前，“照著上邊的條目，一一寫清楚就是了。”

一聽說對方是桐葉洲修士，臉色就不太好，只是好歹沒怎麽惡言相向，如果不是職責所在，換成別的地方，正眼都不瞧一下。

於是那個自稱竇乂的男子，便坐在長條凳上，與兩位劍修隔桌對坐，開始提筆書寫。

年輕男子不動聲色，只是以心聲與身邊女子問道：“這個字，讀乂？”

女子無奈道：“不曉得，也是第一次見著。”

男子忍不住以心聲罵一句，“狗日的讀書人。不愧是桐葉洲那邊來的王八蛋。”

女子輕輕點頭，深以為然。

不曾想那個青衫客越寫越起勁，要了一張紙又要一張，還沒完了。

對方每寫完一張，年輕劍修就伸手拿過一張，他娘的好些個生僻字，認得老子，老子不認得它們，文縐縐酸溜溜的，你當自己是咱們那位二掌櫃呢。

那位女子劍修倒是看得津津有味，嗯，寫得頗有幾分文采呢。

再打量起那位青衫男子，算不得俊俏，模樣周正吧，就是多看了幾眼，便愈發順眼幾分。

實在是見那個青衫客寫得太敬業了，看架勢，還能多寫幾張紙，因為方才最後一頁紙，才堪堪寫到這家夥如何在科場屢戰屢敗又如何屢敗屢戰，終於得以金榜題名呢，其實早就超出三百字了，男人便忍不住問道：“喝不喝得酒？要是能喝，就歇一會兒，慢慢寫就是了，酒水不收錢。”

那人一邊提筆寫字，一邊抬頭笑道：“我酒量不行。”

“那就算了？”

“喝，怎麽不喝，反正又不收錢。”

女子聞言嫣然一笑，幫忙倒了一碗酒。

青衫男子放下手中毛筆，輕輕擰轉手腕，轉頭邀請道：“小陌，坐下一起喝。你那份履歷，還得稍等等，今夜文思如泉湧，擋都擋不住。”

那位名字古怪的年輕隨從，便坐在長凳一端，正襟危坐，接過酒碗，再與那女子劍修微笑點頭致謝。

抬碗抿了一口酒水，青衫男子突然眯眼笑問道：“就不奇怪，我為什麽突然聽得懂你們飛升城的官話了？”

女子笑道：“不奇怪啊，反正已經飛劍傳信城內了。”

原來是那男子劍修問對方喝不喝酒時，故意改用了飛升城官話，而那個青衫客，也真就傻了吧唧上鉤了。

陳平安點點頭，刑官一脈的劍修，很不錯啊。

齊狩老兄可以啊。

都是做過買賣的過命好兄弟了，想必一定很想念自己吧。

陳平安背後突然響起一個清冷嗓音，“酒好喝嗎？”

大概意思，其實是想問他這麽鬧，好玩嗎？

你是不是要把四座藩屬城池和八個山頭都逛遍，才會去飛升城？

那你怎麽不乾脆去玄都觀和歲除宮坐一坐？反正你朋友多。

然後到了飛升城，先在自家酒鋪坐一坐，避暑行宮慢悠悠逛一逛，躲寒行宮再看一看？

小陌已經站起身，橫移幾步。

桌對面那兩位劍修，面面相覷，然後趕緊起身。

寧姚怎麽來了？！

然後兩位劍修就看到那個青衫客一個抬腳轉身再起身，笑著朝寧姚伸出手。

寧姚一挑眉頭，什麽意思？

陳平安微笑道：“收心。”

寧姚瞪眼道：“毛病！”

那倆劍修，還有一撥禦劍而至的城池駐守劍修，都有點傻眼，這家夥是不是喝多了某個酒鋪的酒水，把腦子喝傻了，敢這麽跟寧姚說話？退一萬步說，就算寧姚不砍死你，要是被那個二掌櫃知道了，嘖嘖。

陳平安輕輕一抖袖子，撤掉障眼法，恢復真實面容，抱拳笑道：“諸位，好久不見。”

那撥遠遠禦劍懸空的劍修，立即飄落在地，人人抱拳沉聲道：“見過隱官！”

也不管什麽寧姚是不是暫領隱官了，反正他們倆是一家人。

再說了，不管對那個年輕隱官觀感如何，是好是壞，但是在擔任劍氣長城的末代隱官這件事上，誰都得認。

一座城池，瞬間劍光四起，與此同時，燈火依次亮起，無比喧鬧，一時間鬧哄哄的，亂糟糟的聲響此起彼伏。

“隱官回了！”“真的假的？”“騙你我就是酒托。”

“狗日的二掌櫃，坐莊捎上我啊。”“二掌櫃，飛升城裡邊有人賣假酒，你這都不管管？我可以幫忙帶路。”

“我早就說了，隱官舍不得咱們這兒的酒水，浩然天下有什麽好的，來了就別走了啊。”

也許在飛升城的劍修心中，劍氣長城的隱官，早已不是蕭愻，甚至不是寧姚，可能從來都只是那個獨自站在城頭，那個與整座飛升城揮手作別的不人不鬼的年輕人，那個叫陳平安的家夥，既是外鄉人，也是家鄉人。

(本章完)