第1036章 如此問劍

三人離開這座武魁城，城頭上頓時口哨聲四起。

有寧姚在怎麽了，不還有二掌櫃在。

在劍氣長城，誰不知道在寧府之外，寧姚還是很給二掌櫃面子的，至於回了寧府裡邊，二掌櫃會不會跪搓衣板，關我們屁事。

禦風途中，陳平安笑道：“先去伏仙湖那邊瞧瞧。”

如今飛升城擁有兩座仙家渡口，最北邊避暑城內的避暑渡，還有成為鄧涼修道之地的紫府山山腳，有座建造在伏仙湖上的渡口，取名為迷魂渡，一北一南，剛好做兩個方向的商貿生意。

避暑行宮，避暑城，避暑渡……

取名一事，比較省心省力了。

寧姚板著臉說道：“也沒有想出特別好的名字。”

陳平安點頭道：“如果好名字太多，確實取舍不易。”

寧姚瞥了眼小陌。

小陌立即解釋道：“夫人，公子之所以沒有立即去往飛升城，是因為公子由於承載大妖真名一事，又與合道所在的半座城頭，隔著一座天下，故而會被飛升城地界的那份無形道韻，天然排斥，甚至視為某種敵我難測的潛在隱患，若是公子冒冒然進入飛升城，就會被誤認為是一場問劍了。”

小陌按了按頭頂帽子，愧疚道：“這件事，也怪小陌的出身，與公子結伴來此，就像坐實了公子的大妖身份。”

寧姚聽得一頭霧水。

一座飛升境，難不成還如修道之士，開了竅，生出了一份靈智？

就像她背後劍匣裡那把仙劍“天真”的劍靈？

只是她作為飛升境修士，為何不知此事？

陳平安便跟著解釋了一番，就像他家鄉的驪珠洞天，就曾經孕育出一位金色香火小人兒，當年藏在陳平安背後的槐木劍匣裡邊，最終交給了楊老頭。這等山水神異事，類似修士的元嬰，孕育之初，靈智未開，懵懵懂懂，脾氣不小，很難分清楚敵我，一方水土養育一方人，飛升城的這位香火小人兒，當然只會脾氣更大。

陳平安說道：“陳緝應該是唯一察覺到此事的人，他故意不與你說此事，想必自有考慮。”

一開始陳平安還心存僥幸，總覺得即便飛升城當真有此機緣，可短短十幾年時間內，不太可能開竅如此之快，更多是處於一種酣眠狀態，再說了，陳平安還隨身攜帶了那塊隱官玉牌，一定程度上可以表明身份，可就算陳平安先前取出了象征身份的玉牌，懸掛腰間，不能說沒有效果，但是效果不大，先前和小陌只是一靠近飛升城，就讓陳平安如同面對一位神到境的武學大宗師，冥冥之中，好像在與陳平安講個道理。

請止步，敢近身，即問拳。

這就意味著陳平安要是硬闖飛升城，就等同於一場問劍了。

有小陌在身邊，進入飛升城當然問題不在，但是陳平安哪裡舍得消耗絲毫“飛升城”的靈智。

所以陳平安才打算在飛升城的周邊地界，“混熟了”，再去飛升城找寧姚，而且還得在城外打聲招呼，解釋清楚，再尋個法子，保證不傷及那個虛無縹緲的飛升城香火小人，陳平安才會進入飛升城。

正好可以通過一個外鄉人的視角，揀選三處，看看能否從一些細微處，好為飛升城查漏補缺，剛才刑官一脈的武魁城，隱官一脈的避暑城，泉府一脈的迷魂渡，都會走走看看。

寧姚恍然，難怪她之前會心生感應，總覺得哪裡不對勁。才會禦劍升空，巡視四方，於是很快就發現了小陌的身影。

寧姚柔聲問道：“怎麽不早說？”

早知如此，她就不直接在武魁城門口那邊現身了，說不定已經打亂了他的好些謀劃。

陳平安笑道：“等我重新躋身玉璞境，情況就會好很多，如果哪天躋身了仙人境，再來飛升城就毫無問題了。”

一個元嬰境，很難真正壓製住那些大妖真名，尤其是如今的蠻荒天下，多出了那撥與小陌差不多“道齡”的遠古修士，其中有三頭大妖的真名，當年縫衣人撚芯就幫陳平安縫製過真名。

小陌笑道：“再過幾天，就是浩然天下的立春時節，又正值公子剛剛恢復元嬰境，一般來說，應該留在仙都山道場內，繼續穩固境界，所以這次遊歷五彩天下，是公子臨時起意，小陌苦攔不住。”

憑借埋河古碑那道祈雨篇，結金丹和躋身元嬰兩事，對陳平安來說，早就熟能生巧。

寧姚瞥了眼陳平安，這麽環環相扣的，唱雙簧呢，你們倆來之前專門演練過？

陳平安委屈道：“天地良心。”

寧姚問道：“是好事吧？有無需要額外注意的事項，隱藏的弊端？”

陳平安以拳擊掌，神采奕奕，點頭笑道：“當然是好事，而且還是件天大的好事，沒什麽後遺症，甚至沒有什麽利大於弊，就真的只有好處，絕對是一樁讓白玉京道士們求之不得的莫大道緣！”

其實被飛升城如此排斥，對陳平安來說，自然是一件比較棘手的事情，但是對整個飛升城而言，卻是一件了不得的好事。

因為這就意味著，飛升城不但已經真正融入了五彩天下，甚至得到了這座天下的大道認可，獲得了某種“天地眷顧”的青睞。

不同於白玉京和西方佛門，只有修士跨過大門，進入五彩天下，飛升城的劍修們，卻是帶著一整座城池，硬生生斬開光陰長河，“禦劍飛升”至此。

隻說一事，便知道這份天道饋贈，是怎麽個稀罕了，

一旦有那飛升境大修士，想要偷偷潛入此地，就會引發某種天地異象。

寧姚只要當時剛好待在城內，就可以第一時間察覺到不對勁。

這種玄之又玄的護城大陣，簡直就是專門針對所有十四境和飛升境大修士。

而且不用消耗飛升城絲毫天地靈氣，無需半顆神仙錢。

到了伏仙湖，一同落下身形，陳平安蹲在岸邊，一手掬水，凝為一粒碧綠水團，仔細查勘其中絲絲縷縷水運的深淺、流轉，再一手擰轉，掬了一捧天地氣息，清濁混淆，似雲霧繚繞指尖。

仙家渡口營建一事，最緊要的，便是“水文地理”，像那臨水王朝的尋常渡口，都要找那深水港，確定船舶吃水深淺，因為自家牛角渡在內的一系列仙家渡口，陳平安最少能算半個行家裡手了，松開雙手，抬頭環顧四周，一座渡口，沒有任何精雕細琢的痕跡，顯得極為粗糙。

這其實才是對的，確定大方向，搭建框架，一切務實，渡船能停泊能起航就足夠了。

如今的飛升城，方方面面，還遠遠沒有到去精益求精的地步，那是最少百年之後才會考慮的事情。

一道劍光劃破夜空，飄落在山腳這邊，鄧涼高高抱拳，朗聲道：“見過隱官！”

看著那個青衫男子，鄧涼心情大好，這家夥終於回來了。

有些個事情，鄧涼還真要好好與眼前家夥，吐一吐苦水。

一座飛升城，錯綜複雜的關系，近年幾場祖師堂議事，

隻說避暑行宮，不是寧姚這位暫領隱官的，不好商量，而是太好商量了，無非是一件事情成與不成，絕不拖泥帶水。

只是習慣了早年避暑行宮的那種氛圍，鄧涼總覺得少了點什麽。

寧姚身為天下第一人，她的境界太高，在修行道路上，一騎絕塵，讓所有人都難以望其項背，就像一棵參天大樹，樹蔭滿城，其實就算是董不得他們，內心深處，也不會真正將寧姚視為一位身份純粹的隱官。而寧姚的某些想法，如劍術如修行，如戰場遞劍，直截了當。

以前的避暑行宮，從陳平安到愁苗劍仙，再到林君璧、董不得在內所有人，所有隱官一脈劍修，相得益彰，無論性格、出身如何不同，不管是本土還是外鄉劍修，只要是一件事，被擺在台面上議論，往往是所有人，不但可以解決掉眼前事，還可以順藤摸瓜，解決掉同一條脈絡上的三五件甚至是所有相關事情。

再者鄧涼離鄉多年，也想知道從隱官這邊知道一些九都山的近況。

陳平安拱手還禮，笑道：“見過鄧首席。”

一起登上前身曾是一處遠古遺址的紫府山，來到山巔，陳平安蹲在那塊石碑前。

鄧涼蹲在一旁，大大方方說道：“別怪我假公濟私，這份機緣，我就是搶也要搶到手的。”

陳平安嘖嘖道：“這話說的，滋味不對啊，就像一壇餿了的酒水，一聽就是背叛隱官一脈，投敵刑官了。”

罵罵咧咧，矛頭直指刑官一脈的頭把交椅，“狗日的齊狩，挖牆腳都挖到我們避暑行宮來了，枉費我一門心思把他當好兄弟。”

鄧涼聽過就算。

齊狩也是倒了八輩子霉，當年守關遇到了陳平安，然後雙方就開始針尖對麥芒了，結果當年駐守城頭期間，齊狩又剛好與陳平安和程荃當鄰居。

劍氣長城有那麽幾個老劍修，是出了名的天不怕地不怕，程荃肯定算一個，因為跌過境，在擁有一把飛劍“兵解”、綽號“齊上路”的老劍仙齊廷濟那邊，程荃從來都是言語無忌的。

陳平安依舊端詳那塊碑文，字不多，意思卻多，況且碑首碑身碑座都是學問，都可以幫助後世 “到代”，鑒定年份。

打算離開飛升城之前，一定要來這邊拓碑一番，回去交給劉景龍研究研究，反正一件咫尺物裡邊，家夥什都齊全的，至多一刻鍾光陰就能完工。

陳平安遞過去一壇酒，是封姨給的百花釀。

鄧涼識貨，接住那酒壇，“是？”

陳平安點點頭，“猜對了。”

鄧涼懷捧酒壇，毫不猶豫再伸出手，“再給一壇，我喝一壇留一壇，回頭你再幫我捎給九都山祖師堂，有大用處。”

用手肘打掉鄧涼的手掌，陳平安笑道：“當了首席供奉的人，臉皮就是不一樣。行了，已經幫你預留了兩壇百花釀，等我將來遊歷皚皚洲，就用你的名義送給九都山。”

鄧涼是在嘉春六年進入的飛升城，比鄭大風差不多晚一年。

鄧涼給飛升城的見面禮，不輕，帶了一大撥九都山特有的山上物資，六十壇秘釀歲旦酒，三百張被譽為綠筋金書的卻鬼符，以及八百斤名為重思米的仙家稻，在陳平安看來，如果說酒釀與符籙，還算是錦上添花，可那些稻米種子，卻是實打實的雪中送炭，如今在紫府山地界和武魁城，就已經開始廣泛種植這種仙家稻谷。

許多想法，不謀而合。

唯一的問題，還是當下的飛升城一心致力於擴張，對於首席供奉鄧涼的一些個建議，祖師堂那邊不是沒有采納，而是只能暫時擱置，或者說沒有足夠重視。

這也實屬正常，需要做的事情，以及手邊可以做的事情，實在太多，千頭萬緒。

其實飛升城三脈修士，已經做得很好。

婉拒了鄧涼的邀請，沒有去他那府邸小酌兩杯，如今鄧涼也收取兩位入室弟子和一撥記名弟子，算是打定主意要在這邊為九都山建立下宗了。

禦風離開紫府山，途中寧姚以心聲與陳平安言語，陳平安立即讓小陌先去飛升城那邊，再祭出一把籠中雀。

寧姚臉微紅，脫下身上那件法袍金醴，再摘下劍匣，一並交給陳平安，就像一份極為特殊的通關文牒，幫助陳平安進入飛升城。

陳平安只是眼一花，寧姚就已經穿上了一件昔年衣坊製式法袍。

寧姚說道：“不要耽擱修行。”

陳平安笑著穿上法袍金醴，懷捧劍匣。

寧姚說道：“我沒跟你開玩笑。”

此情若是長久時，又豈在朝朝暮暮。尤其是有希望真正做到長生久視的山上修道之人，幾十年光陰確實不算什麽。

陳平安收起籠中雀，點頭道：“最近在仙都山，修行勤勉得前所未有，就跟當年剛開始學習撼山拳差不多了。”

寧姚點點頭，說道：“到了家裡，我要閉關，不過只要有事，敲門便是，不會耽誤我的修行。”

這話說得就很獨一無二很寧姚了。

陳平安疑惑道：“怎麽又要閉關？”

好像認識寧姚以來，她就只有兩次閉關，上一次就在前不久，寧姚在大驪京城那邊，需要穩固飛升境一層的境界。

寧姚看了眼他，欲言又止。

陳平安愈發奇怪，“怎麽了？”

寧姚以心聲說道：“我要為躋身十四境，早做準備，道路有了，約莫有兩三道門檻需要跨越。”

陳平安抹了把臉，默不作聲。

小陌真應該聽聽，修行萬年，都還沒能真正找到那條躋身十四境純粹劍修的大道，小陌你慚愧不慚愧？

寧姚嘴角翹起，又迅速壓下。

呵。

聽說某人曾經在托月山那邊，與大妖元凶放言一句，我要是有你這歲數，都看不見我的出劍。

兩人禦風速度不快，小陌在飛升城邊界上空那邊隱匿身形，等候已久。

相對於承載大妖真名的陳平安，飛升城對小陌的警惕和敵意反而不大，這其實與小陌的劍術一脈太過“正統”，有一點關系。

畢竟真要計較起來，不談大道根腳，隻談道脈傳承，小陌說不定都能與老大劍仙陳清都的師兄弟相稱。

寧姚帶著兩人飄落在家中演武場那邊，就自顧自閉關去了，反正某人熟得很。

陳平安已經將懷捧劍匣遞還給寧姚。

偌大一座寧府。

顯得愈發空曠幽靜。

少了兩位老人，沒了一座斬龍崖。

陳平安的那棟宅子，收拾得乾乾淨淨，床上被褥折疊整齊，沒有半點腐舊氣，應該是經常會拿出去曬太陽的緣故。

對面廂房，一張桌上，還有些當年沒有來得及雕刻的素章，堆積成山，還有幾本冊子，都是從書上東抄西搬而來的詩詞語句，如果晏胖子絲綢鋪子的生意多做幾個月，估計如今就要多出一本三百劍仙印譜了。

當年董不得為自己和兩個閨閣好友，與做印章生意風生水起的二掌櫃，討要了三方藏書印，其余兩位女子劍修，便是司徒龍湫和官梅。

董不得出手闊綽，直接給了陳平安一大塊名為霜降玉的珍貴仙材，沉甸甸，七八斤重，在浩然天下都是價值連城的天材地寶。

按照約定，三方印章之外的剩余“邊角料”，都作為二掌櫃的工錢。

結果那些邊角料，被陳平安雕琢出十二方極小的素章，以飛劍十五作為“刻刀”，一方私章一顆小暑錢，恕不還價。

其中就有那方底款是“觀道觀道觀道”的藏書印，只是如今花落誰家，還是個謎。

若是流落到了浩然天下，一些個眼光獨到的有識之士，按照百劍仙印譜和皕劍仙印譜去“按圖索驥”，勘驗無誤，確定是真品，就像蒲山雲草堂的檀溶檀掌律碰著了，估計花一顆谷雨錢，只要能買下，都絕對不會皺一下眉頭。

陳平安雙指撚動燈芯，瞬間點燃桌上一盞燈火，然後坐在桌前，攤開冊子，笑問道：“小陌，來瞅瞅，有沒有特別想要的印文，我可以送你。”

小陌坐在一旁，接過冊子，一頁頁仔細翻過，停下動作，笑道：“公子，就這句吧。”

陳平安轉頭瞥了眼書頁上邊的印文，是那句“清逸之氣如太阿之出匣”，呦呵，小陌眼光不錯，還挺會挑。

再抬了抬下巴，陳平安從袖中摸出一把嶄新刻刀，之前在仙都山道場內修行閑暇時，親手打造煉製了一把刻刀，“自己挑印章，這份待遇，不常見的。”

小陌起身，挑選了一塊個頭最高的素章，好似群峰獨高，交給陳平安。

陳平安卷起袖子，搓手呵氣，重操舊業，不知道會不會生疏了，做了幾個舒展胳膊的動作，既然是送給小陌的，又不是什麽掙錢買賣，就得上點心。

陳平安伏案篆刻時，一座屋內，唯有窸窸窣窣的聲響。

等到自家公子雙指撚起印章，篆刻完數行臨時編撰的邊款內容，稍微抬高幾分，輕輕吹拂印章碎屑，小陌輕聲道：“公子，在武魁城和拖月城，暫時都沒發現什麽異樣。”

陳平安只是輕輕嗯了一聲，繼續埋頭篆刻。

小陌先前在武魁城那邊，寧姚一現身，陳平安就讓他陰神出竅遠遊，再以陽神身外身趕赴拖月城，查看兩城修士的心弦變化。

就像一方無形的急就章。

但是此刻安安靜靜坐在桌旁的小陌真身，卻知道自家公子，不是真心願意這麽做，而是不得不這麽做。

而這趟臨時起意的出門遠遊，公子其實並不是放心不下這座朝氣勃勃的飛升城，而是放心不下寧姚。

至於原因，公子隻說了個古怪的比喻，卻沒有細說緣由。

隻說是個很麻煩的猜謎，謎題謎底都給了的那種猜謎。

與太平山女冠黃庭在這座天下收取的那個弟子有關。

其實當下寧府，除了寧姚，還有個外鄉客人，不是飛升城本土人氏，而是桐葉洲遺民，準確說來，是那些遺民避難進入五彩天下的後代。

是個小姑娘，出生在五彩天下。

故而五彩天下如今是嘉春幾年，她便是幾歲。

是黃庭在這邊收取的唯一弟子，姓馮，名叫元宵，好像因為是在嘉春元年的元宵節這天誕生，她爹娘就給取了這麽個名字。

黃庭當時沒有帶往浩然天下，就交給寧姚代為照顧，小姑娘就被留在了飛升城寧府這邊。

陳平安起先以為會是類似柴蕪的小姑娘，修道資質會好到無法無天的那種。

但是寧姚卻說，小姑娘修行資質一般，很一般，不過性情憨厚淳樸，很討喜，如果不是遇上了福緣深厚的黃庭，一般來說馮元宵是不太可能涉足修行登山一事的。

但恰恰如此，反而讓陳平安心情不輕松。

修道天才也分幾種。

寧姚，是一種極致。

另外一種，就像桐葉洲的黃庭，昔年神誥宗的賀小涼，還有中土神洲那個有“少年薑太公”綽號的許願。

小陌突然說道：“之前沒答應公子去扶搖洲，公子如果生氣，就罵小陌幾句。”

原來陳平安曾經與小陌商量一事，詢問小陌能否走一趟扶搖洲礦脈，去與幾位浩然劍仙匯合。

小陌沒有答應，他既然是自家公子的死士，就沒有理由離開仙都山地界，必須寸步不離，跟在身邊。

一旦公子的修行出了意外，小陌百死難贖。

這也是極好說話的小陌，第一次拒絕陳平安的請求。

“你拒絕此事，我當然會有點鬱悶，卻肯定不會生氣。”

燈火下，自家公子神色和煦，顯得柔和，輕輕搖頭，微笑道：“小陌，相信我，每個人都該有自己的人生，大概好的人生，就是我們能夠為自己的人生負責。對吧？”

小陌笑道：“公子的道理，想來總是對的。”

陳平安搖搖頭，不再言語，等到刻完那方印章，深呼吸一口氣，伸了個懶腰，笑問道：“小陌，要不要吃頓宵夜？我親自下廚，嘗嘗我的手藝？”

小陌笑著點頭，誠心誠意道：“期待已久。”

“稍等片刻。”

陳平安站起身，熟門熟路去了灶房那邊，再從咫尺物裡邊，取出早就準備好的食材，雞蛋，青椒，蔥蒜等，卷起袖管，系上圍裙，放好砧板，擺好碗碟，分門別類，小陌先前只是在灶房門口看著，就覺得賞心悅目。陳平安很快就炒了兩大碗蛋炒飯，端去堂屋那邊的桌上，與小陌相對而坐，各自吃飯。

陳平安放下筷子，見小陌還在細嚼慢咽，讓他慢點吃就是了，陳平安猶豫了一下，問道：“小陌，你當年在蠻荒天下，有無遇到讓你覺得特別奇怪的道人？”

小陌咽下一口飯，疑惑道：“公子，是說後來的蠻荒天下，而不是舊天庭轄下的人間？”

陳平安點點頭，“是說後來的蠻荒天下。”

小陌搖搖頭，“當年受了重傷，小陌在蠻荒天下留下了那幾洞道脈，很快就去皓彩明月那邊趴窩不動了，不曾遇到什麽奇異。”

能夠讓小陌稱之為“奇異”的道人與事情，被後世尊稱為的飛升境修士，當然不能算。

得是“道士頭別木簪”的仙尉這種。

都不說什麽蠻荒新王座大妖，即便是舊王座裡邊，仰止要不是被朱厭救下，小陌當年說砍死也就砍死了。

至於雙方衝突的起因也很簡單，不過是仰止譏諷了小陌幾句，覺得小陌的劍術“得之不正”，不如陳清都、元鄉他們這撥人族劍修來得純粹，都不是什麽仰止與小陌當面言語了，而是一不小心流傳開來，被遊歷途中的小陌聽見了，就有了那場問劍和追殺。

沒辦法，白澤親自發話，不得不去。不去？白澤就要動手了。遠古時代，妖族出身的山巔道士，脾氣再好也好不到哪裡去。

而小陌幾個，當時又受了重傷，何況就算沒受傷，也絕對打不過那個從不輕易出手、但是一出手就天崩地裂的白老爺啊。

不然連小陌在內的那幾位同齡道友，就沒誰願意去為了一個所謂的養傷而陷入沉睡，畢竟那種“閉關”，就是一場未必有機會醒來的漫長“冬眠”，是真正意義上的“大睡小死”。

小陌小心翼翼問道：“公子，是因為飛升城的排斥，想到了什麽？”

陳平安嗯了一聲，沒有任何藏掖，直接與小陌說出了心中所想，“我猜想每一座天下，都存在著某種最大的壓勝，所以三教祖師這趟各自出門遠遊，極有可能，其中很重要的一件事情，就是分別與之論道。”

小陌笑道：“原來公子還是擔心夫人啊。”

所謂的謎題，就是說那個名叫馮元宵的小姑娘？

至於三教祖師如何，想什麽做什麽，小陌其實並不關心，自己只是一個飛升境劍修，都還沒有到十四境呢，不摻和。

陳平安笑道：“算是未雨綢繆吧，不過這類狀況，其實沒有嚴格意義上的好與壞，雙方都屬於應運而生、順勢而起，準確說來，是互為壓勝的關系，不是什麽非敵即友、非友即敵的關系。”

因為之前在功德林，陳平安聽先生講過一個很有些年頭的故事，先生說至聖先師早年遊學天下時，路過河邊，曾經遇到一個在那邊擺渡的老漁翁，雙方論道一場，算是各執己見，誰都未能說服誰。

總之至聖先師最後就沒能乘船過河，漁夫獨自撐船遠去了。

這件看似不大不小的陳年舊事，文廟那邊無任何文字記載。

倒是在陸沉杜撰的一篇寓言裡邊，有過描述，好似那位白玉京三掌教親眼目睹一般。

先生絕對不會當著經生熹平的面，故意與關門弟子隨口扯幾句老黃歷。

而當時經生熹平也確實臉色古怪，算是幫著驗證了陳平安心中所想。

像那蠻荒天下，陳平安猜測斐然這家夥，極有可能就是那個壓勝蠻荒老祖的存在。

但是不排除，還藏著一個更古老更隱蔽的存在，如今一躍成為蠻荒共主的斐然，只是與之相互壓勝。

如果是後者，那麽這位蠻荒天下的得道之士，比蠻荒大祖，還有白澤、小陌他們，都要年輕幾分。

因為這個存在，真實道齡，只會與蠻荒天下恰巧“同齡”，且一定會與整座天下剛好“同壽”。

這位真正屬於“天地生養”的修道之士，會與天地同壽，同年同月同日生，同年同月同日死。

而這位幾乎可以視為一座天下氣運所在的“道士”，與一座天下的修道第一人，雙方關系就會變得很複雜，很微妙。

若是雙方大道背離，就是一場極為凶險的大道之爭了。

若是雙方大道契合，就可以成為名副其實的大道之友。

小陌說道：“要是擱在蠻荒天下，不管能否確定這個小姑娘的身份，這會兒肯定已經死了，準確說來，是生不如死，會用某種秘法將其嚴密拘禁起來，被剝離三魂七魄，至多只剩下一魂一魄，任其轉世，免得過猶不及，被一座天下的大道反撲過多，其余的，肯定都要被分別囚禁在天地四方了，下場就像那位兵家初祖的‘共斬’。”

陳平安說道：“那就各自修行山巔見。”

小陌笑道：“碰到公子和夫人，小姑娘真是幸運。”

之後陳平安獨自走出宅子，閑庭信步，滿天星鬥。

陳平安不知不覺就走到了府邸門口那邊，坐在小小的門房裡。

人生無常。萍蹤聚散。

一夜無事。

拂曉時分，門外大街上來了個老金丹，意外之喜，見著了那個二掌櫃在門房裡邊，都不用敲門，立即樂了。

“二掌櫃，不當帳房當門房啦，罰站呢？怎個回事嘛，一回到劍氣長城就這待遇，要不要我去跟寧姚說一聲，太不像話，傳出去不好聽，有損隱官大人的威嚴。”

二掌櫃經常在自家酒鋪那邊喝了酒，就被關在門外，曾有老劍修言之鑿鑿，說咱們二掌櫃可憐啊，大晚上回家，敲門不應，又不敢硬闖，連偷偷翻牆的膽子都沒有，就只能在門口台階上邊躺著，對付一宿。

二掌櫃走出門房，斜靠門口，雙手籠袖，面帶微笑。

老修士見機不妙，小跑拾級而上時，同時拋過去一壺酒，結果被二掌櫃一巴掌拍回，“老宋，大清早喝什麽還魂酒，一晚上竹夫人沒抱夠？”

嗯，是真的二掌櫃，做不得假了。

一般人言語，說不出這味兒。

代掌櫃說話也風騷，不過跟二掌櫃還是不太一樣的。

一起坐門外台階上，這位老宋，當然是早年的酒托之一。

是個劍氣長城的老金丹了，曾經是丹坊那邊的修士，也會幫忙記錄戰功，好酒，也好賭，酒品真不行，喝高了就一把鼻涕一把淚的，賭術差賭運更差，逢賭必輸。說是老金丹，其實不是說他年紀如何大，在結丹之前，也是一位資質相當不錯的劍修，老宋還年輕那會兒，即便稱不上頭等天才，也算是他那一輩裡邊的俊彥，酒桌上，總說自己少年時的皮囊之好，吳承霈米裕都要甘拜下風。

不少上了歲數的元嬰境劍修，在酒鋪喝酒，也都喜歡喊他老宋。

“隱官大人，打算待多久？”

“又缺錢花了？”

“正談感情呢，談錢作甚。”

“老宋，你好歹是個金丹，就沒去刑官一脈那邊混個差使？”

“沒去，飛升城祖師堂不要，我也沒臉在那邊落座，你們避暑行宮又不收，我倒是想去，沒門路啊，高不成低不就的，就這麽混著唄。你是知道的，我對齊狩這種大門戶裡邊走出來的公子哥，怎麽看都看不順眼，陳三秋當年就沒少被我灌酒。在老鱗城那邊撈了個還算有點油水的活計，至少不用看人臉色，可惜手頭一有幾個閑錢，就全部交給你那個酒鋪了，每月初來倆壺青神山酒水，到了月中，就喝竹海洞天酒，月底再喝那啞巴湖酒水，一個月也就這麽過去了。現在的那幫小兔崽子，但凡是個劍修，都不談是不是什麽劍仙胚子了，一個個境界不高，眼睛都長在額頭上邊，見著我老宋，都不知道約個酒。”

“以前穿開襠褲的孩子，路上見著你不也一口一個老宋。”

“不太一樣，具體怎麽個不一樣，我也說不上來，就是個感覺。”

老宋說到這裡，忍不住喝了口悶酒。

“二掌櫃，是不是不太好？”

“現在是好事，以後好不好，暫時說不準。”

“那你倒是管管啊。”

“有些事，就只能走一步看一步，不然到頭來就是個‘如果如何’，一筆糊塗帳，滿是怨懟。”

“二掌櫃，你可別跟我扯這些虛頭巴腦的啊，好不容易回來一趟，你可不能……那句話怎說來著？”

“袖手旁觀？”

“不是，沒這麽文縐縐的。”

“是我家鄉的那句土話，站在岸上看大水？”

“對頭，就是這句。不過用你那邊的方言說更順耳些。”

“一大早跑這兒堵門，不會就為了跟我顯擺自己還是條光棍吧？”

“這不是想二掌櫃了嘛。”

“老宋，以後你跟馮畦幾個，再去酒鋪喝酒，可以破例賒帳，我會跟鄭大風打聲招呼，但是你們幾個記得也別對外宣揚，不然以後鋪子就別想開門做生意了。”

“這敢情好。”

“想啥呢，只是賒帳，不是不給錢！”

“我懂的，懂的。”

“你懂個屁，月中賒欠，月初還錢。”

“只要能賒帳，別說懂個屁，屁都不懂也成啊。這是錢的事情嗎，是面子，獨一份的！二掌櫃，不如打個商量，我那些個朋友就別賒帳了，他們如今有錢，就我一人可以賒帳，如何？他們幾個演技還差，好幾次都差點露餡了，被罵酒托也不是一天兩天了，不像我，到現在也沒幾個曉得咱倆的關系。”

“老宋，你這些年一直打光棍，還被朋友罵比狗都不如，不是沒有理由的。”

“不如二掌櫃，不稀奇，我認。”

“……”

“二掌櫃，怎個被罵不還嘴了，別這樣啊，我心裡怵。”

老宋的真名，可能除了他那些個老朋友，如今很多飛升城的年輕人都不知道了，聽習慣了老宋，也就跟著喊習慣了老宋。

其實名字極好，宋幽微。

以前的浩然天下，根本無所謂劍氣長城的劍修的生死。

如今的浩然天下，又總覺得劍氣長城的劍修，個個都是殺力卓絕、戰功無數。

不是這樣的。

劍氣長城歷史上，有很多很多宋幽微這樣的劍修，喝酒終難真正快意，贏錢也不痛快。

問題就出在他們這些劍修的本命飛劍之上。

比如宋幽微其實擁有兩把本命飛劍，又是個金丹劍修，照理說在劍氣長城怎麽不算差了，一把名為“龍脈”，一把名為“鍍金”，前者能夠 後者卻是只能在戰場上，為一些陷入困境的劍修，就像憑空增添了一件法寶品秩的救命法袍。

所以宋幽微在躋身中五境後，成為金丹之前，只因為那把“鍍金”飛劍，跌境兩次，此生已經徹底無望躋身元嬰。

像宋幽微這樣的劍修還算好了，好歹去過城外的戰場廝殺過，有那劍修的本命飛劍名為“織女”，幾乎一輩子都呆在衣坊中，只在年少時曾經去過城頭。有那飛劍本命神通隻與淬煉有關，便只能窩在劍坊裡邊，深居簡出，幾乎沒有朋友。

更有一些劍修，飛劍的本命神通，簡直就像個一個個笑話，令人哭笑不得，他們就算去了戰場，就像一位沒有飛劍的劍修，空有境界，卻只能以劍坊長劍迎敵殺妖。

隻說陳平安帶回家鄉的那九個孩子，若是劍氣長城再打幾十年的仗，白玄就會像歷史上很多劍修前輩那般，一旦躋身了中五境，就會淪為“只打一架”的劍修，姚小妍即便擁有三把本命飛劍，在劍氣長城戰場上，除了家族供奉劍師，幾乎不可能專門為她配備護道人的，因為完全沒必要。

而酒鋪當年那個莫名其妙就會寫詩的老元嬰，一把本命飛劍名為“門神”，毫無鋒芒可言，若是在戰場上祭出，劍光極慢，被譏笑為螞蟻搬家，所以只能用來溫養金丹元神，經常也會幫助其他劍修閉關時護道。

所以就有了那個“城內元嬰城外金丹”的說法。

他們是劍修嗎？

當然是，都是。

但是劍氣長城的劍修認不認？有人可能也認，可能有人不認。

要是雙方關系不好，只需隨便說一句，你去過戰場嗎，戰功有多少？

讓人如何作答？

劍氣長城的酒鬼們，未必真的有多喜歡喝酒，只是不喝酒，又能做什麽。

老劍修約莫是察覺到二掌櫃好像心情不太好，便拍了拍陳平安的肩膀，安慰道：“二掌櫃，別生悶氣了，不是光棍勝似光棍這種事情，習慣就好，我老宋是啥性格，你還不清楚，是出了名的嘴巴嚴，不會到處亂說的。”

陳平安大罵道：“他媽的老子是在為你那兩把破爛飛劍傷感。”

唉，怎個還急眼了。

果然讀書人就喜歡翻臉不認人。

老劍修爽朗大笑起來。

喝二掌櫃的酒，挨二掌櫃的罵，看二掌櫃的拳，都是極好的。

年輕隱官不在飛升城的這麽多年，不管是喜歡與不喜歡二掌櫃的，雙方都怪寂寞的。

————

是在今年入冬後小雪時分收到的飛劍傳信，柳質清邀請劉景龍一起問劍瓊林宗。

雙方約在了瓊林宗那座藩屬門派地界碰頭。

但是劉景龍離開翩然峰後，就撇開弟子白首，獨自禦劍前往，讓白首按照約定時日到達渡口即可。

所以比白首和柳質清都要早了三天，悄然到達墨龍派轄下的渡口，劉景龍更換了一身道袍，下榻於一家名為落花齋的仙家客棧。

夜幕沉沉，大雨滂沱中，劉景龍便撐著傘，帶著一位身形消瘦的少年，為他施展障眼法，一手撐傘，一手輕輕按住少年的胳膊，一同徒步返回客棧。

客棧那邊勘驗過少年的山水譜牒身份，記錄在冊後，便為那位雲遊道人的嫡傳弟子，新開了一間屋子。

劉景龍送給少年兩隻瓷瓶的藥膏、丹藥，一外敷一內服，仔細說過了兩遍具體如何服藥，等到少年說自己已經記住了，劉景龍再讓那少年隻管放心好好養傷，自己就住在隔壁。

恍若隔世的少年顫聲道：“敢問仙師尊號？”

劉景龍微笑道：“太徽劍宗，劉景龍。”

剛好窗外雷聲大作，在墨龍派山中那處山牢內飽受折磨的少年，被嚇了一大跳，滿臉不敢置信，喃喃自語，反覆念叨著太徽劍宗，劉宗主，劉劍仙……

劉景龍彎腰拿起斜靠牆角的油紙傘，離開屋子之前，問道：“剡藤，會恨那些譜牒仙師嗎？”

少年神色黯然，死死抿起嘴唇，想要點頭，不敢，想要搖頭，又不願意。

劉景龍說道：“以德報怨，何以報德，不恨才有鬼了。只是報仇一事，不能著急。”

名叫剡藤的少年死氣沉沉的眼神中，終於恢復些許光彩，抬起頭，看著那個與想象中不太一樣的大劍仙，壯起膽子問道：“真的可以報仇嗎？”

劉景龍笑道：“必須報仇。”

劉景龍輕輕關上房門之前，笑著解釋道：“剡藤，你很快就可以看到杜俞了。”

剡藤恍然大悟，只是很快就又覺得匪夷所思，小心翼翼問道：“劉宗主，杜大哥跟你是……朋友？”

劉景龍搖頭道：“我之前並不認識杜俞，不過杜俞有個朋友，是我的朋友。相信我與杜俞也會成為朋友。”

隔壁少年睡得淺，兩次被電閃雷鳴驚醒，剡藤坐起身後滿頭大汗，臉色慘白，環顧四周，都有點懵，好像不敢確定自己是不是在做夢。杜大哥怎麽能夠認識劉大劍仙那樣的天邊人物，劉宗主又怎麽可能親自將自己從墨龍派中救出來？

盤腿坐在床上吐納的劉景龍只是看了眼窗外。

於是很快就雨停了，天空再無雷聲。

之後大弟子白首，幾乎是跟柳質清那撥人前後腳進入的客棧，當然都用了化名和障眼法。

太徽劍宗，當代宗主劉景龍，翩然峰峰主白首。

金烏宮柳質清，浮萍劍湖榮暢，隋景澄，陳李，高幼清。

鬼斧宮兵家修士杜俞，以及那個名叫剡藤的精怪少年。

劉景龍笑著主動與杜俞自我介紹道：“你好，我叫劉景龍，跟柳劍仙、榮劍仙一樣，都是陳平安的朋友。”

杜俞咽了口唾沫，除了道謝也不知道應該說什麽。

白首瞧見了那個安然無恙的少年後，心中還是有些佩服師父的手段，瞧瞧，姓劉的一出馬，啥事就都沒有了，不過白首嘴上卻是小聲道：“姓劉的，你做事情是不是太顧頭不顧腚了，就算你捷足先登，成功救了人，確實是不錯了，可是你就這麽留在人家墨龍派的眼皮底子？江湖演義小說上邊說的‘最危險的地方就是最安全的地方’，你還真信啊？要我說啊，姓劉的你做事情，終究還是不如我那位陳兄弟老道周全。”

劉景龍只是與柳質清和榮暢敘舊，沒搭理這個口無遮攔的大弟子，有本事到了仙都山繼續這麽聊天。

那個神態萎靡的少年，見著了杜俞，一下子就紅了眼睛，哽咽喊道：“杜大哥。”

當時偶遇，剡藤隻覺得對方性格豪爽，言語風趣，一見投緣，杜大哥喜歡自稱杜好人。

是遭遇了那場劫難後，少年才知道名叫杜俞，是鬼斧宮譜牒修士。

少年先前一直以為杜大哥，只是位喜歡走江湖的山澤野修，兜裡沒幾個錢，在山上混不開，又喜歡行俠仗義，連野修都當不好。

杜俞伸手抓住少年的胳膊，笑著顫聲道：“沒死就好，沒事就好。”

不知為何，見著了那位劉宗主，就跟當年待在陳前輩身邊差不多，即便是去那刀山火海，哪怕置身於龍潭虎穴，好像依舊可以……我行我素。

杜俞再輕輕一拍少年肩膀，疼得剡藤呲牙咧嘴，杜俞藏好眼神裡邊的愧疚，嘴上大大咧咧笑道：“小胳膊小腿的，就是經不起風雨，擱我，這會兒肯定活蹦亂跳的。”

劉景龍之後便與眾人大致解釋了緣由，說得簡明扼要，隻說在墨龍派一處牢獄中，順利找到了這個名叫剡藤的少年，救了出來，再用了一張自己琢磨出來的秘製符籙，桃代李僵，所以墨龍派至今還未察覺到不對勁，不然早就鬧開了。

對於劉景龍來說，所謂的戒備森嚴，山水禁製重重，其實也就是三道形同虛設的山水迷障，外加一位元嬰修士的看守，自然是如入無人之境。

至於那位老元嬰，當然是范峭的護道人，貴為瓊林宗的次席客卿，墨龍派的這點小買賣，還不至於讓一位元嬰老神仙在這邊虛度光陰，先前雙方擦肩而過，看對方的樣子，還是個極講究清潔的山上老神仙，偎紅倚翠喝酒時，就與兩位墨龍派女修士，埋怨不休。而劉景龍留下的那道替身符籙，當然不是尋常的傀儡符，不然那位老元嬰終究不是個傻子，每天都會巡查牢籠，早就看出馬腳了。

劉景龍笑道：“把剡藤帶出來之後，我先後去見了范峭兩次，比較意外，還是一位故意隱藏劍修底細的金丹，不過剛剛結丹沒多久，估計這趟出門本意是散心。”

范峭是瓊林宗祖師堂嫡傳，掌律祖師的得意弟子。

如今還不到甲子歲數，是位極為年輕的金丹地仙，傳聞精通符籙陣法，煉化了五行本命物。

故而是一位大道前程不可限量的符籙修士。

榮暢打趣道：“竟然還是個劍修？這可不太像是瓊林宗的作風，看來瓊林宗對此人寄予厚望，才會這麽藏藏掖掖，是防止被人問劍？”

柳質清松了口氣，就像他在金烏宮那邊，早早與杜俞明說一事，少年性命如何，見到之前，是誰都不好說的。

畢竟杜俞是第一個找到自己，柳質清便與劉景龍略顯見外地道了一聲謝，然後開始掏袖子，作甚，必須是找酒啊。

劉景龍趕緊伸手按住柳質清的胳膊，微笑道：“就算我不出手，你們也是趕得及的，因為……”

劉景龍停下言語，轉頭與少年問道：“可以說嗎？”

少年燦爛一笑，“劉先生隨便說，又不是啥見不得光的事。”

剡藤還是覺得稱呼劉宗主為劉先生更好些，劉先生學問很大的，這兩天的朝夕相處，幾乎就沒有劉先生不知道的事情。

劉景龍這才繼續說道：“剡藤出身剡溪，歷史上那邊自古多藤蔓，最適宜拿來造紙，曾是周邊數國文書公函的官府用紙，性耐久，百年不蠹，尤其是那種金版箋，便是山上仙師都會用來書信，但是兩百年前，剡溪水位驟然清淺，近乎乾涸，兩岸古藤也就跟著逐漸凋零了，由於原料枯竭，使得剡紙絕跡多年，一國當地仙師受限於境界，也查不出個所以然，便失去了這筆財源，其實這是剡藤得了一份天地造化，被當地氣運無形庇護，所以煉形期間，得山水清氣，類似修士閉關，天然封山了，免得招徠覬覦。”

“等到剡藤煉形成功，地界自然而然就恢復了山水原貌，而且古藤相較於往，愈發繁茂，這便是一種大道反哺，剡藤又性情淳樸，不願立即離開，心意是好的，結果就被墨龍派修士盯上了，因為他們發現斬藤造紙，若是再加入幾味仙材草木，紙張質地極好，說不定就可以暢銷一洲仙府，所以剡藤就被墨龍派派視為了一棵搖錢樹，拿去給范峭邀功，這也是為何剡藤有此劫難，范峭又為何會勢在必得，不惜大費周章的同時，又暗中留下剡藤的性命，就是在等剡藤低頭服軟，只因為剡藤在牢獄內，讓那范峭發誓，放過杜俞和鬼斧宮，才願意返回剡溪，范峭覺得此事太過丟人現眼，甚至都不願意隨便假裝發個誓蒙騙剡藤，覺得只要抓住了杜俞，就可以一勞永逸了，不由得剡藤不配合。鬼斧宮那邊，我已經讓一位我們太徽劍宗的劍修候著了，只等瓊林宗修士去興師問罪。”

劉景龍娓娓道來，說得極為細致。

但是沒有誰覺得劉宗主說得絮叨。

陳李就默默記住了那個名叫范峭的瓊林宗譜牒修士，呵呵，半百歲數的金丹劍修，天才得很呐，畢竟結丹一事，比自己不過晚了約莫三十年嘛。

好人做好事往往沒有理由，聰明人做壞事倒是目的明確，脈絡分明。

陳李望向那個少年，輕聲笑道：“剡藤，按照你們那邊的地方縣志記載，我聽說剡紙裡邊，還有種失傳已久的捶冰紙，比那金版箋材質更好，以後我能不能與你預定一百刀宣紙。”

少年神色靦腆道：“多少都成！”

高幼清小聲問道：“陳李，你怎麽知道這些的？”

陳李斜眼望去，“你覺得呢？”

高幼清笑了笑，是自己問了個傻問題，不能怪陳李沒耐心。

除了修行一事，陳李這些年在浮萍劍湖，翻遍了宗門檔案不說，還專門懇請那些師兄師姐，幫忙收集、歸攏北俱蘆洲歷史上的山水邸報，王朝官史檔案，以及各地地方縣志。

練劍之余，便是看書。

陳李也不覺枯燥，修道日子過得像是個老人。

二十多個留在浩然天下修行的劍仙胚子。

便是“我倆徒弟天下最好”的謝松花，都不得不承認一事，真要論資質，天賦，心性，機緣，加在一起的話，陳李哪怕是在劍氣長城，在齊狩、龐元濟之後的劍氣長城最年輕一輩劍修當中，一樣當得起“領銜”二字。

所以陳李當初沒有留在劍氣長城，不曾跟隨飛升城去往嶄新天下，對於如今的飛升城而言，也是一樁不小的遺憾事。至今還會時常被老人們提起，言語之中，滿是惆悵，不然陳李在飛升城祖師堂，肯定會有一席之地。

只是陳李是跟隨酈采，去了那座北俱蘆洲，倒也不差。

佩劍晦暝，曾是一位劍仙私宅主人的遺物，而上一任主人，剛好是一位北俱蘆洲的散修劍仙。

至於陳李的那把本名飛劍“寤寐”，神通玄妙，避暑行宮評點為“乙上”品秩，據說這還是隱官大人刻意壓低了品秩。

可惜當初未能去往避暑行宮，在那位年輕隱官身邊耳濡目染，不然陳李的“小隱官”綽號，就更名副其實了。

榮暢問道：“那咱們就動身去往瓊林宗？”

陳李說道：“榮師兄，我們住一兩天再走不遲，不然我們人太多，太顯眼了。反正瓊林宗的祖師堂又不會長腳跑路。”

杜俞已經近乎麻木了。

見怪不怪。

好人前輩，怎麽認識這麽多的山上朋友。

因為臨近渡口，才知道這位和顏悅色的榮師兄，竟然是浮萍劍湖酈采劍仙的開山大弟子。

大概我是陳劍仙認識的朋友裡邊，最沒出息的一個？不用大概，肯定是了。

這麽一想，杜俞非但沒有羞愧，嘿，反而挺自豪的。

兩袖清風瓊林宗，天下無敵玉璞境。

北俱蘆洲的瓊林宗，可謂名動天下，更是被譽為“被問劍次數最多”的宗字頭門派。

歷史上大大小小的問劍，不下百次。

不過許多所謂的問劍，也就是遠遠亮起一道劍光，遙遙砸在瓊林宗的山水大陣之上。

只有九次砸中了祖師堂，其中三次，真正打碎了祖師堂，就有昔年猿啼山劍仙嵇嶽。

瓊林宗始終屹立不倒。

難怪瓊林宗的宗主婁藐，有那底氣與一洲劍修放言，我要以一宗戰一洲！劍仙於我是浮雲！

至於到底是不是婁藐親口所說，還是有人代勞，幫著婁宗主道出心聲，重要嗎？不重要。

反正傳聞連咱們那位德高望重的火龍真人，早年曾走在百泉山上，都要撫須頷首，由衷稱讚一句“好強”。

瓊林宗有錢。

有錢是真有錢。

隻說那處經常有修士訂立生死狀的砥礪山，附近有個近水樓台先得月的百泉山，最適宜修士觀戰，大如小國山嶽，瓊林宗不但買下了整座山頭，還在那邊開辟出千余座仙家洞府宅邸，隻租不賣，有點類似玉圭宗的雲窟福地，財源滾滾，細水流長，一筆筆神仙錢，都落入了瓊林宗的口袋，單筆神仙錢，並不起眼，可累積在一起，就極為可觀了，而且越是長租，價格反而越昂貴。

基本上北俱蘆洲排得上名號的門派、修士，在那百泉山上，都會有一兩處私宅。

不少山澤野修，更是如此。

不問姓名，也無需與瓊林宗報備來歷根腳，只需一個化名，一袋子分量足夠的神仙錢，就可以得到兩塊玉牌，用來登山和開門。

瓊林宗駐守修士，歷來隻認玉牌不認人。

再加上那邊的鏡花水月，經營千年，使得一座百泉山，天地靈氣之充沛，護山大陣之堅固，已經完全可以媲美一洲大國五嶽。

此外擔心被問劍，斷了財路，一些個佔地最好、最宜修行的風水寶地，都被瓊林宗無償送給一些老仙師，所以山上，常年會有數位老仙師坐鎮各自府邸，他們只需要在修行期間，可能是十年，至多二十年，幫忙擋下那些毫無征兆的問劍即可。

瓊林宗婁藐，指玄峰袁靈殿，二郎廟袁鞅，咱們北俱蘆洲的這三位玉璞境，能隨便打個中土神洲的仙人。

這是“一洲公認”的事情。

據說最早是薑尚真提出來的，一下子就傳遍北俱蘆洲，薑狗賊難得說句人話。

劉景龍說道：“問劍一事，人不用多，質清，榮劍仙，加上我就夠了。你們幾個，就留在瓊林宗的那座銅錢渡，不用跟隨我們登山。”

白首白眼道，“嫌棄我們境界低拖後腿，就直說。”

柳質清已經開始跟榮暢喝上酒了，劉景龍視而不見，約莫是瞧不上兩人的酒量吧。

劉宗主的酒量，到底是怎麽個深不見底，別說如今的北俱蘆洲，就是劍氣長城那邊，誰人不知誰人不曉。

在這件事上，金烏宮柳質清，浮萍劍湖酈采，老匹夫王赴愬，還有最早雲上城的徐杏酒，人人有份，都有功勞。

至於那個罪魁禍首，如今忙著在桐葉洲那邊籌建下宗呢。

陳李猶豫了一下。

劉景龍笑問道：“陳李，是有什麽建議？”

陳李靦腆一笑，“那我就隨便說幾句。”

陳李一揮袖子，水霧朦朧，最終出現了一處瓊林宗地界的堪輿圖，指了指祖山半山腰處，“劉宗主，我就是有個猜測，這座瓊林宗祖山，自半山腰的這座泉湧亭起，我覺得就是一座迷陣，鄰近祖師堂處的這條白蛇徑，又是一座山水陣法，故而歷代外鄉劍修與之問劍，看似破開了山水禁製，即便劍光成功落在祖師堂上邊，最終一劍攪爛祖師堂，其實皆是落空了。”

“瓊林宗才了那個‘紙糊的山水陣法，流水的祖師堂”一說，往往過不了兩個月，瓊林宗就能重新建造出一座嶄新祖師堂，在我看來，並非是外界傳聞的瓊林宗財大氣粗，什麽唯手熟爾，當然瓊林宗肯定不缺這個錢，可以是可以，但是這種勾當，根本不符合瓊林宗修士的性格，所以極有可能，外人眼中的祖師堂，就只是個高明的障眼法，真身是一處螺螄殼道場，故而劍光打碎的，就只是個空殼子。”

“所以劉宗主你們這場問劍，如果只是想要個面子，大不了跟以往劍修一樣，站在臨近山巔，朝那瓊林宗祖山遙遙遞出幾劍，也算讓瓊林宗顏面掃地，可如果希望問劍在實處，不但要登山，路過泉湧亭，還要小心山水迷障，之後走在白蛇徑上，亦是同理。

像我師父說的那樣，潛入祖師堂附近，想要做到神不知鬼不覺，其實難度很大。”

劉景龍微笑點頭，不愧是劍氣長城的小隱官。

被陳李說中了七八分。

光憑著一份四處拚湊而來的堪輿圖，推斷出這些結論，已經很難得了。

再看看那個正忙著偷偷喝酒的自家大弟子，劉景龍便有些無奈，這麽喜歡喝酒，到了仙都山，跟某人好好稱兄道弟喝一場。

高幼清聽得聚精會神，雖說陳李在她這邊從沒個好臉色，但是習慣就好呀，師父說啦，陳李就是個面冷心熱的。

杜俞聽得大為歎服，這位小劍仙，瞧著年紀不大，江湖經驗十分老道啊。

陳李試探性問道：“劉宗主，我能不能不報名號，偷偷與那范峭問劍一場？”

劉景龍點頭道：“你與范峭問劍過後，我可以讓這個消息，近期之內傳不到瓊林宗去。用某人的話說，可問可不問的劍……”

陳李立即心中了然，笑著接話道：“我輩劍修，先問再說！”

劉景龍提醒道：“前提是打完能跑，最好是盡量做到不露痕跡。對了，別殺人，以後有的是機會。”

陳李沉聲道：“懂了。”

劉景龍突然笑問道：“陳李，如果我沒有記錯，這是你在浩然天下的第一次問劍吧，選擇與范峭問劍，不會覺得別扭？”

陳李搖頭道：“這有什麽好別扭的，只要我不高過對方境界，跟誰問劍不是問。”

我們隱官大人，都能身穿女子衣裙去戰場廝殺，身姿婀娜，花枝招展，嬌叱幾聲，也沒覺得有絲毫別扭啊。

一想到這種事情，陳李便隻覺得隱官大人，真是高山仰止，這輩子都難以企及了，只求在登山途中，自己能夠依稀看到隱官大人的那個青衫背影吧。

陳李突然閉上眼睛，祭出飛劍，卻只是遊曳去往一處鄰近的本命竅穴，陳李的一粒芥子心神沉浸其中。

片刻之後，陳李睜開眼睛，問劍完畢。

本命飛劍“寤寐”，醒時為寤，睡時為寐。

陳李沒下狠手，只是往那個范峭身上戳了幾個小窟窿。

因為他對於這把本命飛劍的煉化，遠遠稱不上“大成”。

之後一天晚上，范峭又挨了一場問劍。

都是一個眼花，便有一位面容、身形飄渺不定的劍修，毫無征兆出現在自己眼前，再戳他幾劍，范峭毫無還手之力。

而那個老元嬰的護道人，竟然根本就見不著那個劍修。

不說范峭，就是那個老元嬰都被嚇得肝膽欲裂。

到底是哪位與瓊林宗不對付的上五境劍仙，好意思如此陰魂不散，糾纏一個金丹晚輩？！

至於從墨龍派寄給瓊林宗的先後兩把傳信飛劍，都悄無聲息跑到了劉景龍袖中，會稍晚一點再寄給瓊林宗祖山。

之後一行人動身去往瓊林宗。

陳李他們留在了銅錢渡口。

劉景龍三人去往瓊林宗祖山，外鄉遊歷之人，需要在半山腰的泉湧亭止步。

可其實一登山，便是學問。

因為柳質清和榮暢驚訝發現，視野模糊的山水朦朧中，好像又有三人，就走在了旁邊道路上，他們三人與“自己”愈行愈遠。

好個瓊林宗，竟然幾乎是砸錢砸出了兩座虛實無比接近的祖山。

在真正的祖山登山神道，劉景龍手持符籙率先開路，而且每一步，皆是畫符，柳質清和榮暢就像走在一座符陣之中。

劉景龍只是在那湧泉亭和白蛇徑某地駐足片刻，很快就帶著身後兩人繼續“散步”。

一行人很快就來到了那座祖師堂外。

榮暢忍不住以心聲問道：“是這裡了？”

劉景龍開口笑道：“不用心聲也是可以的，瓊林宗修士聽不見。”

柳質清問了句題外話，“劉景龍，你跟我說實話，與劍修之外的仙人對敵，你需要遞出幾劍？”

結果劉景龍笑道：“不好說，又沒跟仙人打過。”

柳質清一時語噎。

劉景龍說道：“這次問劍，不宜太過打草驚蛇，因為陳平安下次遊歷北俱蘆洲，一定會親自走一趟瓊林宗，他有件私事要聊。所以我們砍完這座祖師堂就撤退，就不與瓊林宗修士問劍了。”

柳質清氣笑道：“就這麽個祖師堂，杵在原地任由我們砍，我們跟樵夫砍柴有什麽兩樣，也算問劍？”

劉景龍無奈道：“怪我？”

榮暢放聲大笑，柳劍仙忒矯情，我可是無所謂的，立即祭出本命飛劍，朝那祖師堂就是一通亂砍。

柳質清隻得跟上。

劉景龍倒是沒有遞劍，只是一手負後，抬起一手，指指點點，留下了一道符籙，再指著地面，最終留下了兩符兩句話。

頭頂三尺有神明。

回頭再來場問劍。

三位劍修原路返回。

隻留下一座徹底淪為廢墟的祖師堂。

劉景龍讓柳質清和榮暢停步，下一刻挪步，他們就與泉湧亭“三人”身形重疊，不少修士都在此扎堆眺望景色。

隨後便有轟然一聲，驚心動魄，聲勢之大，如耳畔打雷，只是修士們四處張望，卻不明就裡，整座瓊林宗祖山和鄰近諸峰，分明都毫無異樣，到底是哪裡傳出的動靜？

劉景龍三人便夾雜在山道人流中，瀟灑下山去了。

還在銅錢渡那邊逗留了兩天，這才一同慢悠悠乘坐渡船，去往中部濟瀆，逛過了大源王朝京城和水龍洞天，這才分道揚鑣。

劉景龍帶著弟子白首，坐上了那條風鳶渡船，杜俞和剡藤，暫時跟隨榮暢他們去浮萍劍湖，柳質清要沿著那條大瀆一路遊歷。

在渡船上，白首與白玄是熟人，相談甚歡，還要加上那個二管事賈晟。

劉景龍按照陳平安在信上的叮囑，找到了那個名叫柴蕪的小姑娘，取出兩張符紙，放在桌上，讓柴蕪學自己畫符。

柴蕪畫得一絲不苟，反正就是依葫蘆畫瓢。

白玄看得哈哈笑。

這個草木丫頭，鬼畫符呢。

小米粒端坐在一旁，為柴蕪輕輕鼓掌。

劉景龍看了眼一粒符膽靈光，心中有數了，笑問道：“柴蕪，想不想學畫符？只要不耽誤主業修行，就藝多不壓身。”

柴蕪點點頭，說道：“如果劉宗主願意教，我當然願意學，不過我的修行資質不太好。”

劉景龍忍不住問道：“為什麽會覺得自己的修道資質不太好？”

柴蕪有些難為情，搖搖頭，不說話了。

陳山主曾經親自教了兩次，以後都不稀罕找自己了，隻讓小陌先生代勞。

也沒啥，自己在渡船上邊蹭吃蹭喝，每天一斤酒，還是山上神仙老爺們才能喝得上的仙家酒釀，那滋味，比起山下酒鋪的劣酒，不那麽像是喝刀子，但是余味長，所以做人不能不講良心，得念那位陳山主的好。

再說了，別看周護法平時瞧著迷迷糊糊的，聰明著呢，記性好得很。

落魄山上上下下，裡裡外外，右護法啥都記得，啥都知道。

所以周米粒知道的事情，基本上就是陳山主知道的事情了。

風鳶渡船一路跨海南下，即將進入寶瓶洲陸地。

這天夜幕裡，劉景龍與米裕站在船頭，小米粒也就沒有繼續巡夜，擔心打攪余米和劉先生聊大事哈。

在自己屋子裡邊，趴在桌上，扳著手指頭數日子呢，啥時候才能路過落魄山，什麽時候再到達仙都山。

等到米裕走後，劉景龍獨自站在欄杆旁，想起一事，陳平安在信上反覆叮囑。

關鍵是那封密信，還設置了一道劉景龍教給陳平安的獨門禁製，在“第二封”信上，提醒劉景龍，一定要偷偷摸摸躋身仙人境，不要大張旗鼓對外宣揚，如果可以的話，在祖師堂內部都不要提。尤其是要小心北邊那個大劍仙白裳。不是信不過太徽劍宗的劍修，而是言者無意，聽者有心，你劉景龍的那把本命飛劍，實在太特殊了。將來等你下次閉關，試圖躋身飛升境，我來太徽劍宗，幫你守關……

你要是劍氣長城的本土劍修，在避暑行宮的冊子上邊，必然是那“甲上”品秩！

而陳平安自己的那兩把本命飛劍，籠中雀和井底月，才是甲下與甲中。

當然劍修飛劍的品秩是可以提升的，並非一成不變。

劉景龍會心一笑，自言自語道：“真是比我還婆婆媽媽了。”

他那把飛劍的本命神通，“規矩”。

就像現在，劉景龍目之所及，皆是規矩天地所在。

風鳶渡船路過長春宮渡口上空時，中途劉景龍悄然禦劍下船，要去趟大驪京城，在一座仙家客棧，見著了那個韓晝錦，劉景龍自報名號。

結果那個韓晝錦就給了劉宗主一個措手不及。

劉景龍隻得與她反覆解釋，我不喝酒。

最後渡船那邊，發現趕上風鳶重新登船的劉劍仙，殺氣騰騰，一副要與人問劍的架勢。

(本章完)