第1037章 龍門對

清晨時分，陳平安伸手攥住袖中那塊隱官玉牌，縮地山河，一步就來到避暑行宮門外台階上，跟以往一天到晚大門緊閉的避暑行宮不一樣，有點衙署的意思了。

不同於那些藩屬城池，此地沒有門房修士，有事登門，並無妨礙，只是別閑逛就是了，有事說事，談完就走，乾脆利落。

想要讓隱官一脈劍修拿出酒水待客，就別想了。

早年的避暑行宮，除了老大劍仙，便是陳熙和齊廷濟，都沒辦法跨過大門。

寧姚在飛升城落地、由她暫領隱官一職之前，從不曾踏足避暑行宮。

一大早范大澈就在打掃庭院，肩膀被輕輕一拍，有人笑著喊道：“大澈。”

范大澈聽到這麽嗓音熟悉的一聲稱呼，差點沒當場落淚，轉過頭去，喊道：“隱官大人。”

陳平安輕輕拍了拍范大澈的胳膊，說道：“我們邊走邊聊。”

其實如今隱官一脈的大致情況，先前都已聽寧姚說過，只是范大澈顯然說得更仔細些，陳平安就耐心聽著。

第一撥進入避暑行宮的五位年輕劍修，都是資質極佳的劍仙胚子，哪怕他們如今還不是金丹劍修，可他們在成為隱官一脈劍修之前，就已經在飛升城祖師堂裡邊，各自擁有一把座椅。沒過幾年，這撥少年少女，陸陸續續就都正式成為了隱官一脈。

如今飛升城的金玉譜牒，除了修士各自的師傳，可以分為祖師堂嫡傳，刑官在內三脈修士，以及飛升城外的四城八山十二處藩屬勢力，例如首席供奉鄧涼佔據紫府山，這位玉璞境劍修，就等於有資格開峰建府了，可以傳下自家道脈。當然一位修士可以兼具多重身份。

在那五位天才劍修之後，避暑行宮又收取了一撥成員，依舊都是些資質不錯的少年少女，

不過他們暫時都還只能算是候補，還需要按例考察三到五年，這是當年林君璧聯手宋高元訂立的一條規矩，類似山下世俗官場的新科進士，會在各個衙門“行走”，作為正式補缺之前的歷練，卻不是所有候補，都可以成為真正的隱官一脈劍修，一些個最終未能成正式成員的劍修，肥水不流外人田，就去往避暑城，在董不得和徐凝手下當差。

陳平安點頭道：“在這件事上，隱官一脈確實有掐尖的嫌疑。”

范大澈笑道：“隱官大人，飛升城沒誰好意思跟我們爭搶的，再說了，對於那些年紀小的劍修來說，成為我們隱官一脈劍修，當然是毋庸置疑的首選。如果不是咱們這兒門檻太高，今天避暑行宮的劍修，人數至少翻一番！”

陳平安問了一連串的問題，“外邊就沒有些風言風語？有沒有誰對隱官一脈劍修的行事風格，指手畫腳？避暑行宮就沒有為那些說公道話的家夥，單獨開個帳簿？”

范大澈赧顏一笑，“閑話也有些，只是不太多，我們就都沒有怎麽計較。”

陳平安拍了拍范大澈的肩膀，“大澈啊，你們還是老實。”

現在隱官一脈劍修，主要就是負責三事，監察。搜集諜報，培養死士。全權負責避暑城的大小事務。

今天留在避暑行宮的劍修，其實就只有不到半數人。

羅真意和范大澈，這些年一直負責避暑行宮的日常事務。

王忻水和常太清，負責各類情報的收集、篩選和勘驗，董不得如今是避暑城的城主，徐凝是副城主，需要每天按時點卯，培養諜子和死士一事，也落在了避暑城。

顧見龍還在外邊遊歷，作為隱官一脈的護道人，與刑官一脈劍修同行歷練，各自帶著一撥年輕劍修，在一處立碑的遙遠飛地。

那五個飛升城祖師堂嫡傳劍修，如今也分散四方，各司其職，在外歷練。

避暑行宮大堂門外，掛了一副楹聯，是那不太常見的龍門對，以神意古拙的碑楷字體寫就。

千古風流，得山水嶽瀆造化清氣，山高水深劍氣長，唯我劍光似虹，蠻荒天下對此俯首一萬年。

一城獨高，極天地日月乾坤大觀，天寬地闊酒味足，吾鄉劍修如雲，同浩然九洲分出兩種劍修。

范大澈會心一笑。

這幅楹聯自然是我們隱官大人的手筆了。

據說是當年戰事間隙的一次年關時分，愁苗劍仙邀請隱官寫一副對聯，隱官不肯，說是自己的字寫得不行，結果就連郭竹酒領銜的四大護法都一並倒戈了，隱官就隻肯口述內容，讓愁苗和林君璧代筆，分別寫上下聯，結果還是不成，最終就有了這幅後來在飛升城老幼皆知的楹聯。

便是那些對隱官觀感不好的本土劍修，對這幅楹聯也挑不出半點毛病，隻得捏著鼻子說一句，那個狗日的，都沒有這麽小棉襖，難怪老大劍仙會讓這家夥當隱官。

陳平安跨過大堂門檻，進入那座再熟悉不過的大堂，座位幾乎都沒有什麽變化，依舊是一張小案幾，一張蒲團，至多就是換了主人，案幾之上，文房四寶，書籍公簿，各憑主人喜好隨意擺放。

陳平安沒有坐在主位上，挑了那個曾經屬於林君璧的位置落座，

看案幾上邊的擺設，應該是顧見龍的位置，兩部劍譜，數方印章，還有憑借戰功，從行宮財庫裡邊換來的一件文房清供。

聞訊趕來的羅真意和王忻水、常太清，三個早年避暑行宮的年輕人，如今都算是隱官一脈的“老人”了。

看到那一襲青衫，羅真意愣了愣，她很快就恢復神色，面帶微笑，抱拳道：“見過隱官。”

王忻水和常太清同樣笑著抱拳，自然而然就喊了聲隱官。

就算寧姚在場，估計也是如此。

陳平安笑著擺手道：“閑人一個。”

尤其是那昔年四大狗腿之一的王忻水，熱淚盈眶，腳步一滑，就坐在了隱官大人身邊開始噓寒問暖，結果被陳平安一巴掌推在額頭上，王忻水悻悻然返回自己座位。

常太清問道：“隱官大人，要不要把董不得他們都從避暑城喊過來？”

陳平安笑著搖頭道：“不用。”

羅真意幾個各自落座，她那張案幾上邊，擺放了一盆臘梅，裁剪得當，挨著一盆菖蒲，青翠欲滴。

當下留在避暑行宮裡邊的劍修，幾乎都是十幾歲的少年少女，猶然面帶幾分稚氣。

這會兒一個個擁堵在門口，瞪大眼睛，仔細打量起那個傳說中的隱官大人。

陳平安當那酒鋪二掌櫃的時候，他們年紀還小，那會兒多是下五境劍修，當然不可能去酒鋪喝酒，

成為隱官之後，陳平安除了去戰場，就都待在避暑行宮裡邊不露面。

何況年輕隱官每次趕赴戰場，花樣百出，誰認得出來？

要不是陸芝說漏了嘴，誰敢相信，那位讓多少光棍心心念念的“陌生女子”，竟然會是二掌櫃？！

故而如今的泉府一脈修士，便因為此舉，流傳著一句膾炙人口的至理名言，確實沒理由為了點臉皮，連破爛都不撿錢都不掙了。

但是其中兩個少年，倒是曾經遠遠見過二掌櫃跟一個外鄉女子武夫問拳，反正就是一拳就倒憐香惜玉唄。

更多門道，他們又不是純粹武夫，也看不出啥。不過當年大街上，喝彩聲震天響，尤其是二掌櫃被人一拳撂倒，所有觀戰和押注的，就跟打了雞血差不多，使勁吹口哨，尤其是那個郭竹酒，還曾在牆頭一路敲鑼打鼓。

羅真意瞥了眼門口，“都回去做事。”

看得出來，羅真意作為如今避暑行宮境界僅次於寧姚的劍修，她又管著日常事務，還是很有威嚴的，那幾個少年少女立即散開，各自返回衙署公房處理事務，只是年輕劍修們一路上興高采烈，議論紛紛，如今的避暑行宮，麻雀雖小五髒俱全，設置了諸多司院，監察司，斬勘司，簿錄處，秘檔房，贓罰庫等，不過往往一處“衙署”就只有一間屋子，除了規模最大的監察、斬勘兩司，其余公務衙屋裡邊當下都只有一人。

回到衙署公房的一位少年劍修，因為做事情細致，又出身玉笏街，自幼讀書識字，所以少年如今管著檔案房，屋內書架貼著三面牆壁，書籍冊子層層疊疊堆積到屋頂，數以千計的紙條、便箋，夾在一本本書籍裡邊，都是同一種字跡。

如果說避暑行宮大堂那副楹聯，寫得像是一個微醺酒鬼醉後的字跡，看似古拙，實則鋒芒畢露，意氣風發，那麽這些便箋上邊的小楷文字，就寫得像是一個從不喝酒的永遠清醒之人，一絲不苟，從不出錯。

所以原本可以進入斬勘司的少年劍修，主動要求在此辦公，成天與秘錄檔案打交道，成了個不太有機會外出歷練和與誰遞劍的文簿先生。

大堂那邊，陳平安拿袖子擦了擦案幾，隨口笑道：“城外紫府山在內的那八座山頭，刑官五泉府三，就這麽瓜分殆盡了。咱們應該佔至少兩個位置的，哪怕被罵成是蹲著茅坑不拉屎，都是無所謂的事情。”

“祖師堂議事的時候，一開始可以直接開口要三個，這種事情寧姚當然不好開口，但是你們，比如讓范大澈打頭陣，王忻水跟上，再讓顧見龍說幾句公道話，最後拿下其中兩個山頭，無非是從刑官泉府兩脈各自拿出一座，我想問題不大，四二二的格局，當時齊狩和高野侯心裡的底線，差不多就是這樣。”

“那八處山頭，不同於避暑、拖月、武魁這樣的藩屬城池，後者想要運作得當，不出紕漏，就得拿出相當數量的劍修，去分心庶務，但是紫府山這樣的風水寶地，除了構建出第二座護城大陣，更像是修道之地，不會分攤掉隱官一脈太多的人力，何況以後避暑行宮劍修多了，就能多出兩個道場，將來兩位元嬰劍修的煉劍修道，就有著落了。”

羅真意一個沒忍住，“不早說？”

陳平安雙手籠袖，笑呵呵道：“你當我是未卜先知的算命先生啊，還是我拿頭撞開五彩天下啊，再扯開嗓子給你們打招呼？”

羅真意吃癟不已。

常太清忍住笑。

陳平安伸出一隻手，手指輕輕敲擊案幾，緩緩道：“有個建議，你們聽聽看。隱官一脈，可以單獨開辟出一座城池，我們自己掏錢就是了，不用跟泉府一脈開口要，當然了，人家願意主動給，也別客氣。

這座城池規模越大越好，可以建造在避暑城東北方八百裡外的大、小龍駒坳，避暑行宮裡邊，除了幾個關鍵位置上的劍修，可能都需要都把手頭事情暫且放一放了，當然能夠兼顧是最好，去……搶人。”

常太清立即精神一震，說道：“要搶多少？”

陳平安繼續道：“爭取在三五十年內，從扶搖洲和桐葉洲手中，搶來六十萬到一百萬的人口，這裡邊有沒有練氣士，不重要，至於建造新城池，有先前避暑城的經驗在，想必不用外人幫忙，但是牽引人流，南北兩股，沒有一百位劍修的保駕護航，幫忙開道，很難保證不出現意外。這期間需要動用大量的仙家渡船，以及兩條穩固的航線，制定詳細精準的堪輿路線圖，設置一連串的沿途駐點，肯定要刑官和泉府兩脈配合，不過記住一點，他們只是配合我們，以及……”

王忻水嘿嘿笑著接話道：“沒有報酬！”

羅真意一挑眉頭，“談什麽報酬，涉及飛升城的千秋大業，本就該精誠合作。”

“搶人一事，什麽練氣士都不用當個寶，順帶有是最好，沒有也無所謂，唯獨要搶那些農家修士，我知道他們現在金貴得很，各方勢力都尊奉為座上賓，未必願意剛剛落腳，就長途跋涉，背井離鄉，所以打悶棍套麻袋都沒問題，既然先禮後兵，是做不到了，先兵後禮，就是必須的了，我們隱官一脈，可以專門給這些修士承諾給予供奉、客卿身份，這撥農家練氣士的數量，至少得有個二三十人，多多益善。”

“要早早跟他們做出約定，首先，除了保證他們的個人利益，還可以允許他們帶人一起離鄉趕赴新城，可以是親人家眷，也可以是嫡傳弟子，你們類似給個避暑城的戶籍身份，即便未來脫離戶籍了，各自重返故地，也可以視為一種特殊關牒，可以‘世襲’三代人，意思就是說他們的子孫後代，將來憑此路引，在差不多百年內可以自由出入避暑城在內的飛升城所有藩屬之地。”

王忻水點頭道：“要讓五彩天下所有人，都覺得獲得飛升城給予的戶籍和頒發的關牒，是一種殊榮，這本身就可以招徠外鄉人來此扎根。”

“其次，甲子之內，飛升城修士必須在規矩框架之內，給予他們足夠的尊重，六十年期限一到，如果他們還是要走，絕不強留，該給錢給錢，不用猶豫，就當是好聚好散一場，雙方余著一份細水流長的香火情。”

“所以他們如果離開飛升城後，想要回去開山立派，或是在各個新王朝、藩屬國謀求個官場身份，我們可以幫襯一把，例如避暑行宮一脈的劍修，甚至可以擔任一定年份的供奉、客卿，切記，一定要約定好年限，不然就顯得太過不值錢了。如此一來，這撥農家修士就沒有了後顧之憂，飛升城甲子之行，可以成為他們的一筆珍貴資歷，本是強扭瓜一場的買賣，反而讓人越嚼越甜。”

聽到這裡，羅真意試探性問道：“若是我們暗中找到那些農家修士的山頭勢力，打個商量，會不會都不用我們搶人了？說不定很多勢力，都願意上杆子求著要與我們合作，因為按照避暑行宮目前收集而來的各路諜報顯示，南北兩處的農家修士，或練氣士主動，或被人授意，都開始放低門檻，大肆收取弟子，何況成為農家修士的門檻本就不高，以前在蠻荒和浩然天下，只是因為地位低，收益小，才沒人願意成為農家子弟，今時不同往日，地位一高，收益就多，所以隱官大人所謂的三十人，其實不多，說不定我們找到兩三個門派，就有了。”

現在就是個傻子，也知道飛升城在這座五彩天下，到底意味著什麽，不然也不會有人挖空心思在那邊瞎猜，到底是成為浩然天下的中土文廟，還是青冥天下的白玉京。

陳平安猶豫了一下，似乎有些顧慮，不過最終還是點頭道：“此事可行，你們抓緊制定出個大致章程。”

羅真意想了想，承諾道：“我在一天之內就可以拿出個草稿方案。”

可惜林君璧他們不在，不然羅真意會更有底氣。

書生氣，文人清高，總覺得做得了天下事，其實甚至做不了幾件手邊事。

當年林君璧、曹袞這幾個浩然劍修，雖然年輕，但是在經濟一途，卻無比熟稔。

常太清立即意識到一個潛在隱患，問道：“如果只是打悶棍搶人，問題不大，可要是與那些山下王朝、山上勢力牽扯太多，如此一來，我們避暑行宮必不可免會沾惹太多是非，會不會影響隱官一脈在飛升城的超然地位？”

雖說常太清跟羅真意是一個山頭的，但是事關重大，常太清絕不會因為私誼而有所保留。

何況避暑行宮早有默契，對事不對人，既然沒有誰可以不犯錯，那麽誰都可以為他人查漏補缺。

陳平安點頭道：“當然會。一旦掌握不了分寸，我們就會得不償失。如果將來某天，飛升城和所有藩屬勢力，從以往至多質疑隱官一脈劍修的賞罰力度，出手輕重，可能是有一定問題的，變成習慣性質疑隱官一脈該不該對某人出手，這就意味著避暑行宮出現大問題了。”

羅真意有些愧疚，是自己想得簡單了。

難怪某人剛才會猶豫，是早就預料到循著這條脈絡一路蔓延出去引發的這個隱患了？

陳平安笑望向他們幾個，好像在說你們是做什麽的，不就是解決問題嗎？

常太清試探性說道：“不如讓刑官一脈去做這種事，我們就當是適當分出一部分利益？台面上，讓刑官一脈修士去跟那些外界勢力打點關系，反正他們人數多，我們就隻負責暗地裡安插諜子死士，與刑官一脈修士也好打個配合，不至於天高皇帝遠的，我們的劍修一遇到意外，就會陷入勢單力薄的險境，稍不留心，就會出現折損情況。隱官大人，你覺得呢？”

避暑行宮還有一條不成文的規矩，誰提出了質疑，否定他人，最好自己也有某個解決問題的方案，只是並不苛求。

愁苗劍仙曾經在私底下與羅真意幾個好友閑聊，對此評價極高，說避暑行宮只要養成了這種認知，並且最終形成一種類似風俗、傳統、規矩的良好慣性，隱官大人可謂功莫大焉。

依舊很劍氣長城。

不然隻知一味袖手清談太浩然。

“很好啊，都能算是一舉三得了。”

陳平安丟過去一個讚許眼神，點頭道：“但是不能全盤托出，隱官一脈還是得繼續‘掐尖’，審時度勢的前提下，保留幾個私家地盤，可以數量不多，但是底蘊深、潛力好，此外還要保證所有盟友勢力境內的劍修胚子，未來只要想要修習上乘劍術，或是遠遊歷練，第一時間就得想到避暑行宮，而非刑官一脈。”

羅真意如釋重負，“我就按照這個大方向制定具體方案。”

陳平安突然問道：“嘉春七年議事，被寧姚丟出祖師堂的那個金丹劍修？”

羅真意說道：“這些年，一直是顧見龍負責暗中盯著此人。當年被譜牒除名一事，被此人視為奇恥大辱，但是他在外邊幾乎沒有說過一句怨言，這些年多是閉關，潛心煉劍，應該是想要盡早躋身元嬰境，好重新返回祖師堂。”

陳平安問道：“那兩名舉薦人和擔保人呢？”

羅真意搖搖頭。

陳平安說道：“沒有讓你們公報私仇。”

羅真意點點頭，明白了。

陳平安眯眼說道：“要明白一個道理，純粹劍修的愛恨情仇都很純粹，劍氣長城的劍修，沒有什麽事情，是用問劍無法解決的。所以怕就怕，偏偏有那麽一件事情，注定問劍無用，而且辛苦修行一輩子都無用，那麽該怎麽辦？氣難消意難平，難道還要去我那鋪子喝酒嗎？”

以前大不了就是去戰場上遞劍，看誰戰功更大，殺妖更多，誰就嗓門大，更佔理。

所有的私人恩怨，往往僅限於私底下的嘮叨幾句，至多就是酒桌上罵幾句。

曾經的劍氣長城，去一趟城頭，下了城頭，呼朋喚友酒桌上見，竟然沒死人？

如今的劍氣長城，劍修們再出門歷練，開始逐漸與各方勢力打交道，等到返鄉，竟然死人了？

陳平安建議道：“其實避暑行宮的門檻可以高，但是門臉兒得大，隻說安插諜子、培養死士一事，是不是劍修，資質好不好，境界高不高，並不是最重要的，修士得心細，同時心狠。”

常太清說道：“回頭我就去跟董不得、徐凝細說此事。”

從頭到尾，范大澈就一直插不上嘴。

如今飛升城有句口頭禪，你連避暑行宮的大門都看不到。

之前有個未能成功補缺的年輕劍修，按例去了避暑城任職。

曾在酒桌上與人笑言兩句。

離開避暑行宮之後，逐漸發現自己是個普通人。

但是在那之前，就一直覺得自己是個廢物。

陳平安神色嚴肅道：“要小心外界對飛升城的各種滲透，四座藩屬城池的所有外鄉人，雖然已經單獨建立檔案房了，聽大澈說，目前記錄在冊的，就有一千六百多人，說句難聽的，職責所在，刑官泉府兩脈，如何拉攏是他們的事情，我們避暑行宮卻不得不將他們視為潛在敵人。”

“如今的五彩天下，魚龍混雜，再古怪的練氣士都會有，隻說浩然天下，就有南海獨騎郎，過客，瘟神，豔屍，劊者和賣鏡人等修士，而那青冥天下，也有米賊，屍解仙，卷簾紅酥手，挑夫，抬棺人，巡山使節，梳妝女官，捉刀客，一字師，他了漢。各種匪夷所思的術法神通，手段千奇百怪，防不勝防，比如那種看似毫無征兆爆發的瘟疫，說不定就是某個‘瘟神’，早已潛藏在某個藩屬城池當中，尤其是那種專門針對不是練氣士的大范圍‘天災人禍’，一定要早做準備，同理，紫府山在內的所有山頭府邸，以後肯定要收取不同數量的侍女雜役，八座山頭，是不是要提防那些巡山使節的潛入？各地水源，隱官一脈劍修需不需要按時巡視？”

“這件事，除了避暑行宮秘密嚴查，不可以有絲毫懈怠，落實在具體事務上邊，肯定是要刑官聯手泉府，一起早做準備了，以防萬一。”

“而且這件事，必須是整個祖師堂議事的重中之重。”

“此外，你們幾個應該很清楚一事，當年我們避暑行宮就未能找出全部的蠻荒暗棋。”

陳平安抬起手指，指了指天，“假設下了一場被動了手腳的暴雨，凡俗夫子如何遮擋？如果有人在雨水中動了手腳，怎麽辦？藩屬四城，是不是得有人專門盯著？”

陳平安再抖了抖袖子，“要說想要在雨水中動手腳，那麽下雨之前，必須烏雲密布，好歹還能有個預兆，那麽風呢？或是將來城池擴建，街道上種植有各種點綴的草木花卉，屆時某種花香呢？”

陳平安再隨手翻開一本冊子，手指撚動，沉聲道：“別忘了，還有那幾處學塾的蒙學書籍。”

陳平安好像在自言自語，“未來我們培養起來的死士和諜子，突然做起了那兩邊倒的買賣，避暑刑官又該如何防備和甄別？”

羅真意幾個聽得頭皮發麻。

陳平安回過神，說道：“旁觀者清，所以要讓避暑行宮某些年輕劍修，設身處地，假扮是飛升城的敵人，與你們做戰場的攻防推演。”

“飛升城劍修的敵人，再不是只有戰場上的面對面廝殺了，這種彎彎繞繞的陰謀詭計，會越來越多。”

“真正能夠為飛升城遮風擋雨的，不是那些站著不動的護城大陣，而是這裡，是你們。是我們避暑行宮和隱官一脈的劍修。”

“但是歸根結底，想要真正解決問題，還是問劍而已。在五彩天下，沒有一場飛升城問劍解決不了的事情，如果有，就兩場，再不夠，就三場，直到問得整座天下都後怕，誰都不敢輕易往飛升城伸手。”

“比如以後被你們順藤摸瓜揪出了某個幕後勢力，飛升城就必須殺雞儆猴，沒有任何好猶豫的，那場問劍必須足夠快準狠，必須聲勢浩大，敵對者，無論是山上宗門，還是山下王朝，隻管連根拔起，斷其香火，斷其國祚，在保證不濫殺的前提下，真正做到斬草除根。”

范大澈終於有機會開口說話了，輕聲問道：“辦一場祖師堂議事，隱官大人來說這些，不是更好？”

陳平安無奈道：“我這次不會久留，過幾天，桐葉洲那邊，就要舉辦落魄山的下宗創建慶典，我必須趕回去。下次返回這裡，可能需要二三十年後了。而且加上某些原因，我當下不太適合現身祖師堂。”

陳平安揉了揉眉心，“我們那位首席供奉，將來肯定是要在五彩天下開宗立派的，而且鄧涼多半會親自擔任九都山下宗的首任宗主。”

羅真意微微皺眉，問道：“是擔心鄧涼創建的下宗，會是一座有實無名的劍道宗門？”

類似青冥天下的大玄都觀，作為道門劍仙一脈執牛耳者，道觀裡邊的修士，當然都是道士譜牒身份，可其實相當一部分嫡傳弟子，其實就是頂著個道士頭銜的純粹劍修，這撥道士的所有修行，研習一切玄都觀祖傳的道法仙訣，都是為了輔佐劍術。

常太清說道：“以鄧首席的人品，就算未來他會脫離飛升城，相信也是主動選擇淨身出戶，除了一小撮嫡傳弟子，不會帶走更多劍修。”

常太清沒好意思把話說得太過直白，鄧涼即便是首席供奉，他敢這麽想，敢這麽做嗎？

說穿了，就算是在常太清內心深處，鄧涼還是半個外人，撐死了只能算是半個家鄉劍修。

常太清尚且如此，就更不用說尋常本土劍修了。

陳平安搖頭說道：“就算鄧涼帶走一撥投靠紫府山的本土劍修，這些都不算什麽，我不是計較這個，就算那座宗門劍修多些，佔據五彩天下、分走飛升城一部分劍道氣運，還是不算什麽問題。這些都是鄧涼和未來宗門該得的，而且五彩天下如此廣袤，就算多出一個劍道宗門，剛好是鄧涼和那九都山，對飛升城和鄧涼來說，反而都是好事。”

“我只是擔心鄧涼之後的繼任宗主，以及祖師堂成員，與飛升城已經沒有什麽香火情可言，但是此人卻自認飛升城理當給他們宗門讓步再讓步。”

在劍修身份之外，鄧涼還是九都山肅然峰的一峰之主，更是一位身份隱蔽、位列綠籍的闈編郎，身負一部分九都山氣運。

故而鄧涼存在本身，就是連接九都山與五彩天下的一座無形橋梁。

在鄧涼手上，尤其是下次五彩天下開門，九都山練氣士湧入，過不了幾年，就能夠培養起一大撥陰靈鬼修，說不定在短短三五百年間，浩然九都山，就可以憑此一躍成為同時擁有上宗和下宗的“正宗”。

簸箕齋一脈的師傳神通，以鄧涼的修行資質，以及他與歙州三位劍修的密切關系，肯定可以學到手。

陳平安對此事，只會睜一隻眼閉一隻眼，就像常太清說的，相信鄧涼的人品。

陳平安只是擔心曾經的隱官一脈劍修同僚，如今的飛升城首席供奉，未來的九都山下宗首任宗主，因為身份的逐漸轉變，在某天陷入事事兩難的尷尬境地，無法與飛升城做到好聚好散，善始善終。

如果按照山下王朝的衙門來劃分職權，刑官一脈，差不多等於手握吏部和兵部。

泉府一脈職掌戶部和工部。避暑行宮等同於刑部。

至於剩下的禮部，估計就要看即將建成的那座書院了。

不出意料的話，鄧涼與飛升城的“六部衙門”，都會是相當不錯的關系。

最好的情況，是雙方盟約長久穩固。

最壞的結局，是貌合神離，反目成仇。

追求前者，避免後者。

一旦鄧涼將來選擇清淨修行，比如追求一個飛升境，而九都山下宗，因為某個與飛升城的衝突，愈演愈烈，一發不可收拾，最終轉去投靠白玉京之類的勢力？

王忻水有些疑惑，這種事情，至少也是數百年之後的最壞情況了，雖說人無遠慮必有近憂，只是在隱官大人今天的一系列言語中，還是顯得極為突兀。

陳平安很快就給出了那個理由。

“飛升城不需要唯唯諾諾的馬前卒，飛升城需要一大撥真正的盟友。”

“整個五彩天下，都在看著飛升城的一舉一動。”

“打個比方，飛升城就像一條大瀆，若是水勢洶湧，變幻莫測，鄰水建城者便少，若是水勢平緩，旱澇保收，依水建城者就多。”

“先前我說的搶人一事，除了是為飛升城和避暑行宮謀求一份切身利益，必須如此作為之外，也是順便做樣子給五彩天下看，那些農家練氣士在甲子之約到期後，獲得飛升城扶持，各自勢力得以茁壯發展，就是……在低處。”

陳平安伸出一隻手掌，放在案幾上邊，然後抬升，“那麽鄧涼的下宗建立，就是在高處。”

“一高一低都有了，而且飛升城都處置得當，關系融洽，人心就穩，未來整座五彩天下，看待劍氣長城，眼光和心態，就會不一樣。”

“這是整個飛升城。”

陳平安手腕擰轉，畫了一個大圓，再畫了一個小圓，“這是避暑行宮隱官一脈劍修。”

隨後雙指並攏，輕輕一點圓心中央處，“我們自己，個人私心。”

最後陳平安畫了一個最大的圓圈，“有可能的話，將來考慮問題，還要想一想整座五彩天下。”

“如果大小四者，能夠皆不衝突，此即大道。”

“日升月落，星鬥移轉，劍修遞劍，大道之行。”

常太清輕輕點頭。

羅真意怔怔出神。

王忻水沉默片刻，拍案叫絕道：“眼界如此高屋建瓴，胸襟氣量如此宏大，偏偏道理說得這般深入淺出，唯有我們隱官大人了，不作第二人想！”

隱官大人板著臉不說話。

某個小山頭的郭盟主不在，其余三狗腿也都缺席，一時間王忻水便小有尷尬，范大澈也真是的，一點都不懂捧場。

陳平安微笑道：“我要是不開口說話，最少得冷場半個時辰。”

王忻水嘿嘿一笑。

轉頭看了眼大堂外邊的和煦日頭，今天尤為溫暖人心。

陳平安笑道：“說實話，不光是我們避暑行宮，其余刑官泉府兩脈，其實做得都很好。”

“隻說齊狩的刑官一脈，我就是想要故意挑他的刺，都很難。”

陳平安發現自己說完這句話後，范大澈幾個的視線都有些古怪。

陳平安隻得澄清道：“沒有話裡帶話。”

王忻水立即說道：“隱官說了算！”

就說躲寒行宮的武夫一脈，齊狩明知道那個撚芯，與隱官一脈走得很近，依舊不遺余力栽培那撥武夫，專門安排了兩位金丹境劍修，以及數位投靠刑官一脈的兵家修士，都會定時去躲寒行宮那邊“喂劍”和“喂招”，幫著暫時出手機會不多的年輕武夫，盡量增加實戰經驗。

陳平安從袖中摸出一件咫尺物，丟給王忻水，說道：“裡邊都是關於桐葉洲舊山河的各種官府史書、地方縣志，我來不及全部整理，只是臨時寫了兩本類似書目的冊子，以及一本專門記錄注意事項的小冊子，避暑行宮這邊全部保留，但是可以讓刑官一脈抄錄一份，要是嫌麻煩，就只能多跑路了，以後可以來咱們這邊借書看，方便飛升城四大藩屬城池，驗證外鄉修士的身份籍貫和山頭譜牒，對了，咫尺物記得還我。”

王忻水接住那件已經取消山水禁止的咫尺物，稍稍瞥了眼裡邊的光景，就是一座名副其實的小書山，不由得震驚道：“這麽多本書籍？！”

就算動用一些山上術法，抄書或是翻刻一事，也絕對是一件實打實的浩大工程。

陳平安笑呵呵道：“我那位齊兄弟，這會兒肯定忙著以小人之心度君子之腹，替他臊得慌。”

等到陳平安站起身，三位劍修一同起身，跟著隱官大人一起跨過門檻，走出大堂。

陳平安在台階頂部駐足停步，雙手籠袖，抬起頭，眯眼望向日頭，輕聲道：“一些個處心積慮，要是不小心被我們找到了某個‘萬一’，那他們就要小心再小心了。”

“比如是那白玉京動了手腳，然後被我們找到確鑿證據，那就讓五彩天下在未來百年千年萬年，白玉京道牒修士，一律不準進入五彩天下。”

“那麽下次開門，我來帶頭堵門。”

等到下次開門，相信自己至少也該恢復巔峰實力了，重返玉璞境，武夫止境歸真一層，捉對廝殺，打個白玉京仙人，不在話下。

走下台階，陳平安與范大澈、王忻水並肩而行，隨便逛一逛避暑行宮諸多司院衙署。

陳平安隻進了那處檔案房的屋子，至於其他地方，都是站在門口看幾眼。

此地管事人，是個名叫懷叢芝的少年，才十四歲，就已經是一位觀海境劍修。

要是在早年的劍氣長城，算不得太過天才，但是別忘了，少年是年幼時就跟隨飛升城來到了五彩天下，破境如此之快，在陳平安看來堪稱神速了。

所以陳平安就很好奇少年為何選擇檔案房，照理說去那相對門檻最高的監察、斬勘兩司，沒有任何難度，聽到隱官大人的詢問後，懷叢芝靦腆一笑，隻說自己喜歡看書。

陳平安也沒有刨根問底，從屋內“東”字書架上邊的“玉”字一格，抽出一本記載白玉京勢力的“乙”本“七”字秘錄冊子。

隨手翻閱起來，一座天下的最東邊，紫氣升騰，天地間道韻濃鬱，全部都是來自青冥天下的道門勢力，當然是白玉京領銜，緊隨其後的，是玄都觀和歲除宮在內幾個山頭，再往後，就是一些尋常宗字頭的道門了，最後才是那些小門派或者散修，階梯分明。

按照當年避暑行宮的舊例，飛升城專門編訂了正副兩份檔案，分別記錄天下所有門派和上五境、地仙修士。

隨著兩本冊子不斷加厚，檔案內容逐漸增多，這就意味著一座嶄新天下，越來越筋骨雄健、血肉豐滿起來。

只不過這兩本絕密檔案，不會放在避暑行宮這邊，而是擱在飛升城祖師堂。

陳平安翻開一頁書，用手指抵住夾在書頁間一張便簽，不同於先前的白紙黑字，這個條目，以朱筆紅字書寫，顯然是比較重要的注解了，轉頭望向身邊站著的少年，笑道：“叢芝，這是你自己的見解？”

少年使勁點頭。

陳平安笑道：“類似見解，如果不是特別緊急的事務，可以慢慢匯總起來，等到湊集三五十條，就交給羅真意或是范大澈看看，可以的話，形成咱們檔案房這邊的某種定例，以後人手多了，就不會手忙腳亂，有個循規蹈矩的章程在，就可以讓後便進入檔案房的同僚們按部就班行事了，你這個一把手，也會省力不少。”

少年使勁點頭，默默記住了。

“叢芝，要知道你可是咱們避暑行宮檔案房的第一任主官，除了每天的手邊事務，不能馬虎，還有如何為後人開路，平時也是要多想一想的。”

少年還是小雞啄米。

“叢芝，知不知道一個衙署的一把手，除了以身作則，兢兢業業做好分內事，還要注意什麽？”

這次少年終於沒點頭，但是一臉茫然。

陳平安笑道：“是不多事，要與諸司衙署界限分明，做到相互間井水不犯河水，不可隨便插手‘屋外’其他事宜。”

“但是這個道理，是有門檻的，得是很多年後的避暑行宮，才用得著了，所以現在你可以抽空多看幾本雜書，歷史上一些個世俗王朝的衙門變遷，多了解一點冗官現象和胥吏之治，又為何朝廷越是裁撤，最終機構反而越是繁多，最終導致臃腫不堪，各種衙門越多，辦事效率越低，看似每天誰都在忙忙碌碌，等到真正想要推進某項舉措，只會極為緩慢。”

如今的這座檔案房，對陳平安來說，確實有著一份特殊意義，畢竟當年所有從躲寒行宮搬遷到避暑行宮的秘檔、書籍，都是陳平安獨自一本一本分門別類出來的，並不是一件多簡單的輕松事情。所以在這邊，陳平安自然會額外親近幾分。

懷叢芝點頭道：“記住了！”

陳平安離開後。

王忻水故意放慢腳步，突然一巴掌拍在懷叢芝腦袋上，壓低嗓音笑罵道：“慫樣，好不容易見著了隱官大人，就不知道抓住機會，趕緊多聊幾句？”

王忻水擰住少年的耳朵，“你知不知道咱們隱官大人，就隻進了你這檔案房的門檻？啊？！以後別說是跟我混的。”

隱官大人說了，打人一事要趁早。

尤其是那些個年少天才，說不定過個一百年幾百年的，就是一位劍仙了。

懷叢芝歪著腦袋，踮起腳尖，一邊嘿嘿笑著，一邊悄悄朝王忻水攤開手。

原來少年的手心全是汗水。

就算開口說話，也肯定會結結巴巴，讓我怎個說嘛。

王忻水笑問道：“想說啥？”

少年小聲道：“他當隱官更好些。”

至於暫領隱官一職的寧姚，當那眾望所歸的城主大人就是了嘛。

王忻水心知不妙，立即一把捂住少年的嘴巴。

果不其然，門口那邊，一襲青衫重新現身，面帶微笑。

懷叢芝立即傻眼了。

所幸隱官大人微笑道：“沒事，少年言語無忌諱，敢想敢說敢做敢當是好事。倒是王忻水治理有方，讓人記憶深刻。”

王忻水斬釘截鐵道：“隱官大人，實不相瞞，其實我也是一位青蔥一般的慘綠少年啊！”

羅真意跟常太清揀選另外一條抄手遊廊，準備返回各自衙屋處理公務。

“先前提及鄧首席一事，你一開始是不是擔心隱官大人會對鄧涼過河拆橋，利用完了就舍棄？”

常太清以心聲問道：“等到發現事實並非如此，反而是需要我們為鄧涼和他的下宗一直修路鋪橋，才松了口氣？”

羅真意默不作聲。

常太清笑道：“即便真是如此，也不必對隱官大人的所作所為感到失落，畢竟是一心向著我們飛升城，在其位謀其政，公門修行，官場裡邊，不可能只有清風明月。”

羅真意點點頭，依舊一言不發。

常太清好不容易將一句跑到嘴邊的話，給強行咽回肚子。

對隱官大人無需苛責半點，可你要是對陳平安這個人感到失望，也實屬正常。

常太清很慶幸自己忍住了，不然估計自己要被羅真意記仇很久吧。

另外那條走廊，陳平安逛過了那些衙屋後，再去王忻水的屋子坐了片刻，就與范大澈一起離開。

范大澈猶豫了一下，還是實話實說，“隱官大人，你要是再晚來幾年，我可能就要主動離開避暑行宮了，總覺得幫不上什麽忙，想著唯一能做的，就是騰個位置給別人了，用你的話說，就是蹲茅坑光喝酒吃飯睡覺唯獨不拉屎。”

“我沒有說過這種話吧？”

“有的。我記得很清楚，那次鋪子喝酒，陳三秋和董畫符都在。”

“大澈啊，說話這麽耿直，怨不得別人說你是靠走後門進的避暑行宮。”

范大澈笑了起來。

“大澈，相信我，避暑行宮需要聰明人，但是一樣需要沉默者，日久見人心，你要相信他們會看見，更要相信自己能做到。”

陳平安輕聲道：“真正的強者，不獨有令人側目的壯舉事跡，還有堅持不懈的細微付出。”

即便到最後，還是不被人知道，知道了也不被理解，但是我們最少自己知道，曾經為這個世界做了點什麽。

只是這句話，陳平安沒有說出口。

————

四座藩屬城池之一的拖月城，與武魁城一樣，亦是刑官一脈名下的城池。

現任城主是溥瑜，副城主任毅，兩位都是金丹境劍修，曾經劍氣長城的年輕天才，自然都是飛升城的祖師堂成員。

這兩人，當年都是阻攔陳平安的守關劍修，不過那會兒負責守第一關的任毅，還是龍門境修為，任毅是在飛升城落地後破境結丹，反觀城主溥瑜，因為曾經受傷不輕，一把本命飛劍“雨幕”折損嚴重，導致溥瑜這輩子極有可能很難打破金丹境瓶頸了，這也是溥瑜擔任拖月城一把手的原因之一，不希望大道成就更高的好友任毅，為世俗庶務太過分心。

早年在劍氣長城，一場廝殺慘烈的城外戰場，他們都曾被一位陌生面孔的“老劍修”救過。

戰場上，曾經有個橫空出世的“老劍修”，期間路過一處戰場，遞劍刁鑽，出手狠辣，剛好救下溥瑜、任毅在內一撥年輕劍修。

打得“險象環生”，自稱“僥幸小勝”。

雖然對方沒有自報名號，但是溥瑜當時就猜出對方的身份，肯定是那個最擅長撿漏的年輕隱官。

“南綬臣，北隱官”，兩位敵對劍修，能夠獲此稱號，都絕非浪得虛名。

雙方都很奸詐，雞賊，陰險。

今天的拖月城議事大堂，除了正副兩位城主，還有刑官齊狩和出身簸箕齋一脈的水玉，一行人正在傳閱那一摞紙張。

除了四位歲數相差不多的劍修，還有一位老元嬰。

水玉抖了抖手中紙張，嘖嘖笑道：“真是個怪名字。”

化名竇乂。乂，確實是個很生僻的字。

溥瑜笑道：“乂字，是治理、安定的意思，若是再加上個字，組成“乂安”一詞，就又有了‘天下太平’的寓意。”

既然注定破境無望，溥瑜就安心當這城主了，這些年還積攢了不少雜書，沒事就翻翻，溥瑜甚至想著哪天卸下了城主擔子，自己能不能去當個教書先生？

齊狩默默喝著茶，有些頭疼，以那個家夥的一貫德性，肯定會變著法子找自己的麻煩。

在嘉春七年的開春時分，飛升城曾經舉辦過第二場極為正式的祖師堂議事。

也正是那場至關重要的議事，真正奠定了飛升城的內部職責劃分、以及對外擴張方案。

當年祖師堂內，擺放有四十一條椅子，後來陸續增添了六把，但是掛像下的那兩條椅子，始終空著。

兩位隸屬於刑官一脈的老元嬰劍修，分別來自太象街和玉笏街，曾是陳氏和納蘭兩個大家族的附庸門戶。

這些年，兩位老人一直在為年輕人傳授劍術。

刑官一脈在飛升城和拖月城內，分別設立有一座搜山司和斬妖院，兩位老元嬰各自坐鎮其一，偶爾也會悄然離開飛升城，都是為那些出門歷練的下五境劍修們暗中護道，而這種所謂的“歷練”，可不是浩然天下那些譜牒修士的遊山玩水，什麽所謂的紅塵歷練，飛升城的絕大多數的劍修傷亡，都出現在歷練過程中，為了開辟地盤，確定路線安危，涉險勘探那些詭譎的山水秘境，遭逢一些聞所未聞的怪異，數位護道劍師都因此隕落，甚至以至於屍骨無存，最後都是飛升城寧姚在內的幾位上五境劍修，親自仗劍前往這些險地。

就像這次與隱官一脈劍修聯袂外出歷練的刑官一脈，幕後護道人，就是一位老元嬰劍修。

劍氣長城萬年以來，撇開那些先天受製於本命飛劍的劍修，從無“孱弱的劍修，紙糊的境界”。

這個傳統，飛升城絕對不能丟。

但是不得不承認，離開了劍氣長城後，所有劍修的破境速度，越來越慢了。

當然寧姚是例外。

而最年輕一輩劍修的出現，也越來越無法像之前那樣一茬接一茬，多如雨後春筍了。

與此同時，兩位老人還管著一座問劍樓的鑰匙。

雖說如今飛升城的劍修，依舊各有師傳，但是飛升城建造了一處藏書樓，取名為問劍樓。

經由阿良改善過的劍氣十八停，如今所有劍修都可以修行，至於最終能夠學到幾成神意精髓，各憑造化。

此外避暑行宮當年收集、整理了大量原本禁製重重的歷代劍修遺留道訣、劍經、秘籍，都匯總於那座戒備森嚴的問劍樓。

許多原本都早已斷了香火傳承的劍術，都有一定機會找到“隔代”弟子。

比如陶文，吳承霈，宋彩雲，殷沉，還有生前最後一次出劍，就是與龍君問劍的高魁，等等。

甚至還有叛出隱官一脈的兩位劍仙，洛衫和竹庵。

這些劍修的獨門劍術，只要避暑行宮那邊曾經有過記載的，如今的飛升城年輕劍修，都有希望學成，但是不強求後世劍修一定要“認祖歸宗”，只是學成了這一門劍術的劍修，在各自開辟出來的劍術道脈傳承過程中，絕對不可故意隱晦此事，必須寫明這份傳承來歷。

避暑行宮當初編撰出一本內容詳細的小冊子，大致寫明了某一脈劍術的傳承要求、修行門檻，

故而想要傳承那些劍術，有兩點要求，一個是自身本命飛劍與劍術契合，再就是戰功足夠，然後經由刑官和隱官兩脈的確定和認可，年輕劍修才可以去問劍樓翻閱某本劍譜、修行對應的某部秘籍。

老元嬰好奇問道：“之前那趟遠遊蠻荒，寧姚說得含糊其辭，隻說是隱官大人起的頭，可他們一行人，既然做掉了仙簪城玄圃和托月山元凶這兩頭位飛升境，難道城頭那邊，如今新刻了兩個字？”

其實就連這位老修士，也是才知道原來劍氣長城還有個刑官，名為豪素。

將那仙簪城打斷為兩截，當然大快人心。但是對劍氣長城的劍修而言，刻字一事，自古就是天大地大此事最大。

齊狩看著那幾道視線，無奈道：“就算是我去問，有用嗎？寧姚明擺著不願意多說什麽。”

水玉也倍感奇怪，“既然做成了這麽多大事，為何不直接告訴整個飛升城？怎麽想都沒理由藏藏掖掖啊。”

溥瑜笑著調侃道：“想不明白就對了，所以你進不去避暑行宮。”

當年簸箕齋三位師兄弟，確實是想要進入避暑行宮的，可惜寧姚沒答應。

不然如今的隱官一脈，完全有實力與刑官一脈分庭抗禮。

如今的飛升城，上五境劍修有四位。

飛升境，寧姚。

暫時無仙人。

玉璞境劍修有三人，齊狩，高野侯，鄧涼。

元嬰境，總計四人。

兩位刑官一脈的老元嬰劍修，再加上簸箕齋一脈的歙州，以及避暑行宮的羅真意。

其實太象街陳府那邊，還有陳緝和他身邊的侍女，陳晦。曾經的主仆雙方，如今的師徒兩人，分別是元嬰境和玉璞境。

只是此事，除了寧姚，暫時無人知曉。

齊狩冷不丁說道：“如果，我是說如果，陳平安在下一場祖師堂議事中，要求我們和泉府各自拿出一座山頭，交給避暑行宮打理，是答應，還是不答應？”

老元嬰緩緩道：“憑什麽？”

齊狩說道：“還是一個如果，如果刻字之人，正好是陳平安呢？”

老元嬰立即說道：“那就給啊。”

雖然是刑官一脈的劍修，但是這種事情，老人沒什麽可猶豫不決的，必須給。

齊狩點點頭，“理當如此。”

水玉幸災樂禍道：“刑官大人，要是陳平安不走了，你怎麽辦？”

齊狩微笑道：“家給人足，時和歲豐，筋骸康健，裡閈樂從，君子飲酒，其樂無窮。”

老元嬰聽得一頭霧水，“啥玩意？”

溥瑜笑著解釋道：“出自康節先生的《擊壤集》，皕劍仙印譜上邊也有照抄，是一方印章的邊款內容，底款印文是‘而吾獨未及四方’，亦是康節先生年少讀書時有感而發，老邵，你與這位康節先生還是同姓，回頭可以翻翻印譜。不過咱們刑官大人的意思，是說與人鬥，其樂無窮。”

任毅笑道：“虧得隱官大人不在場，不然這會兒就要擺出一副笑眯眯的玩味表情了吧。”

姓邵的老元嬰手心摩挲著椅把手，撇嘴道：“讀書人就是彎彎腸子，罵人都能罵出朵花來。”

可陳平安要真能在城頭新刻一字，老元嬰都願意去酒鋪那邊自罰三碗。

反正那邊的酒碗也不大。

畢竟老元嬰對那印章印譜一事，最是不以為然，這些年他沒少發牢騷，整些花裡花俏的，有本事你這隱官倒是去城頭刻個字啊。

喝酒一事，既想又不想。

不想的理由很簡單，老人抹不開面子。

可仔細思量一番，老人還是希望那年輕隱官當真刻字居多。

原本屬於隱官一脈私產的躲寒行宮，如今像是成了專屬於刑官一脈純粹武夫的地盤。

只不過這件事，雙方都有默契，一個無所謂，一個也不提。

劍氣長城僅有的三個古老官職，除了隱官、刑官，其實還有祭官，只是祭官一脈早已失傳。

傳聞躲寒行宮，最早就曾是祭官的衙署所在，只是隱官一脈，在蕭愻手上太過矚目，就佔據了早已廢棄不用的躲寒行宮，反正老大劍仙對此也沒說什麽，久而久之，躲寒行宮就自然而然被視為隱官一脈的私產，以至於許多不喜歡翻黃歷的年輕劍修，根本就不知道家鄉歷史上，還曾有過什麽祭官。

躲寒行宮那幫最早的武夫胚子，當年第一撥進入此地習武練拳的孩子，都已經長大。

作為刑官管轄的武夫一脈，如今人數總計將近百人，而且越往後，人數和勢力，會越來越可觀。

一個眉眼清秀的高大少年，今天在兩位教拳師傅的休息間隙，獨自在那演武場上，出拳如龍，呼嘯成風。

旁邊蹲著不少屁大孩子，都是年紀輩分最小的，如果說成為劍修，得看老天爺賞不賞飯吃，不然求也求不來，那麽武夫學拳要趁早，也是公認的。

作為大師傅的鄭大風，每天早晚兩次來躲寒行宮教拳喂拳，各一個半時辰。

薑勻一邊出拳，一邊自誇。

“當年隱官來這邊為我們幾個悉心教拳，我是唯一一個沾到隱官衣衫邊角的純粹武夫，所以說我習武資質如何，你們懂了吧？”

“其實隱官曾經私底下專程找到我，他說了，當年十人裡邊，就數我天賦最好，高出別人一大截，所以必須為我開個小灶，才算不浪費我的習武資質，開小灶是啥個意思，意味著什麽，知道吧？”

“看好了，我這一手空手奪白刃、可隨便抓飛劍的擒拿術，就是隱官的真傳，按照他家鄉那邊的規矩，一般情況下，是非嫡傳絕不輕傳的，就連那個郭竹酒都未必學會了，如今由我一拳遞出，多半是青出於藍而勝於藍了，所以就算隱官再給我喂拳，一樣得小心了……”

演武場邊緣地界，有人出聲，“哦？得是怎麽個小心？”

薑勻耳尖，立馬不樂意了，“哦啥哦，誰不信？站出來！”

那人站在那邊，笑答道：“我不信。”

薑勻揉了揉眼睛，確定不是自己眼花後，偷偷咽了口唾沫，眼珠子急轉，想著如何補救才能逃過一劫。

那人笑眯眯伸出一手，“不用補救了，來，練練手，就當我幫你開個小灶，省得沒人信你。”

薑勻小心翼翼搓手道：“隱官大人，這些年怪想你的。我可不像許恭、元造化這些沒良心的家夥，我每天練拳之前，都要在心中默念三聲隱官大人，才會遞出神意飽滿的那第一拳。”

曉之以理就算了，誰不知道二掌櫃是出了名的“買賣公道、最講道理”，那小爺我就動之以情！

演武場四周，頓時一片嘩然。

真是那個傳說中的隱官大人？！

問題是也不是那麽相貌英俊、高大威猛啊。

看上去，就是高高瘦瘦的，嗯，好像跟學塾裡邊的教書先生差不多。

他真的是一位武學大宗師嗎？

鄭師傅說他曾經悉心指點過隱官大人好些拳法，現在看來，多半是真的吧。

陳平安暫且放過薑勻這個小刺頭，與那兩個快步走來身邊的外鄉武夫抱拳笑道：“辛苦了。”

一男一女，都是金身境，歲數差不多都是花甲之年，只不過面容瞧著顯年輕，也就四十歲出頭。

兩位武夫異口同聲道：“不敢當！”

若是在五彩天下別處，他們隨便揀選一地開山立派，原本都是輕而易舉的小事。

至於為何兩位躋身“煉神三境”的武學宗師，會趕來飛升城，家家有本難念的經，是躲避山上的仇家，逃難而來。

何況除了避暑行宮會驗明身份，還有鄭大風和撚芯盯著，出不了差錯。

就像之前在那武魁城，要求外鄉人填寫籍貫、履歷，就是一種看似表面功夫的無聊事，很容易蒙混過關，但事實上，是典型的外松內緊，而且記錄在冊的外鄉人越多，飛升城就可以越容易相互驗證，一旦被發現誰動了手腳，故意瞞報身份，履歷作偽，那就要去跟如今管著一座牢獄的撚芯打交道了。

一個能讓陳平安至今都心有余悸的縫衣人，手段如何，可想而知。

陳平安一出現，演武場這邊，很快就聚攏起一撥年輕武夫，不多不少，剛好十人。

一襲青衫長褂，側過身，同時一個胳膊翻轉，一巴掌向後，按住身後一個偷襲少年的面門，往地上一按，腦袋砸地彈三彈。

再身形飄然轉動，手拽住一記凶狠掃來的鞭腿，右手高高抬起手肘，一個猛然下墜，就是一記頂心肘，敲中那少年的心口，後者砰然摔在地上，再被陳平安腳尖一挑，少年空中翻滾十數圈，癱軟在地，幾次想要掙扎起身都無果，嘔血不已。

那個名叫孫蕖的少女，一記膝撞，結果被陳平安一腿重重掃中她腰肢，孫蕖當場橫飛出去，與另外一位女子武夫撞了個滿懷，一起摔出去。

頃刻間，十人圍毆，相互間根本不用打招呼，配合不可謂不精巧，最後全部倒地不起，慘不忍睹。

鼻青臉腫的薑勻坐在地上，高高抬起頭，流鼻血了。

當年的假小子，如今的大姑娘，元造化坐在地上，她一拳重重砸在地面上。

暮蒙巷許恭揉了揉心口，呲牙咧嘴。

薑勻，許恭，元造化。

他們三人資質最好，學拳最快，靠著一座嶄新天下的天時饋贈，薑勻得過三次武運，許恭和元造化各自得過兩次。

此外也有多人獲得過一次武運饋贈。

其實這跟寧姚的破境也有不小關系，尤其是等她真正坐穩了天下第一人的位置，再加上飛升城獲得了某種天地眷顧，就使得躲寒行宮一脈的武夫，

當然這些曾經的孩子，確實習武勤勉，都吃得住苦，不曾揮霍他們的自身天賦和外在機緣。

只是不得不承認，這種憑借某境“最強”而來的武運，相較於其他任何一座天下，都很有水分，而且水分很大。

如果是在浩然天下，哪個門派，能夠擁有將近十人，如此密集地先後獲得過武運，不是自家開武運鋪子的是什麽？

陳平安站在原地，微笑道：“要是那種點到即止的切磋，聯手打個遠遊境，問題不大。”

習武登高，急不來。

躲寒行宮的武夫一脈，想要真正為飛升城分憂做事，確實還需要二三十年的打熬。

到時候有了一兩個遠遊境武夫，外出遊歷就很安穩了，都不太用得著劍修的護道。

如果是一場有預謀的偷襲，撇開鄭大風和兩位教拳師傅不談，那麽一位飛升城去過戰場的金丹境劍修，一人一飛劍，就可以徹底殺穿躲寒行宮。

陳平安挪步，從近到遠，將那些年輕武夫一個個拉起身，當然女子除外，隱官只需輕輕跺腳，她們便能夠飄然起身。

玉笏街的孫蕖，她有個妹妹叫孫藻，早年跟隨一位名叫宋聘的金甲洲女子劍仙，離開了家鄉。

她起身後，問道：“隱官大人，孫藻現在怎麽樣了？有沒有丟人現眼？”

陳平安笑道：“她已經是觀海境劍修了。”

孫蕖點頭道：“湊合吧。”

躲寒行宮，歷史上的教拳之人，先後是寧府老嬤嬤白煉霜，年輕隱官陳平安，還有個外來戶的鄭大風。

其實陳平安只是偶爾去指點一番，不算嚴格意義上的師父，但是躲寒行宮的孩子，哪裡管這個，有事沒事就拿鄭師傅跟隱官大人作對比。

陳平安走到兩位金身境武夫那邊，笑道：“馬師傅，劉師傅，如果可以的話，以後喂拳可以出手再重一點，至於打熬筋骨的藥材一事，加上一日三餐的藥膳，可以適當多要一點，不用擔心泉府一脈那邊報帳會通不過。”

看著那位年輕隱官的和煦神色，打商量的語氣，兩人便有幾分意外，同時還有些輕松。

今天有了隱官大人的親自發話，想必以後在泉府那邊，就更好商量了。

誰不知道泉府一脈的帳房先生們，在掙錢這件事上，就差沒有將年輕隱官尊奉為初代祖師爺了。

躲寒行宮一脈的純粹武夫，這些年的處境，其實頗為尷尬，一來就像是刑官一脈山頭的“庶子”，不太討喜，再者錢財一事，隻進不出，雖說不至於討人嫌，可到底不是什麽值得誇耀的事情，泉府那邊倒是不會克扣半點，隻說他們兩人與大師傅鄭大風，三位教拳的，泉府每月按例給的俸祿，一文錢不少，孩子們習武練拳打熬筋骨一切所需，也都足量分發，躲寒行宮報多少，就給多少，從無二話。

只是一些個瑣碎言語，以及某些眼神和臉色，誰都不傻，都聽得見，看得明白。

此外，躲寒行宮的習武之人，在這劍修如雲的飛升城，難免會覺得自己矮人一頭，說話做事，就跟著束手束腳了。

就像那個練武資質最好的薑勻，很快就會是一位金身境武夫了，已經是躲寒行宮未來板上釘釘的中流砥柱，他若是出門在外，路上遇到了同齡人的劍修，心中豈會沒有半點遺憾？

雖說薑勻到了外邊，還是一年到頭怎怎呼呼的，可其實一個人說話嗓門越大，實則內心越是心虛。

陳平安抱拳告辭，“就不耽誤你們教拳了。”

那位女子武夫問道：“陳宗師不為孩子們教教拳？”

若是喊對方一聲隱官，好像不妥當，畢竟如今的隱官是寧姚。

既然對方是一位山巔境武夫，喊一聲宗師，甚至是前輩，都不為過。

開山立派為宗，拳更高者為師。

他們兩位外鄉武夫，到底不比劍氣長城的本土劍修，雖說在此教拳多年，可因為兩人極少外出走動，對劍氣長城的許多獨有風俗，其實隻算一知半解。關於這位末代隱官的諸多傳聞事跡，其實也不太能夠理解。就像姓劉的女子武夫，就很想不明白，為何薑勻幾個，每每聊到陳隱官，都繞不過與曹慈的三場問拳，明明是三連敗，還能說得那麽眉飛色舞，即便是說到與鬱狷夫問拳，也幾乎從不談年輕宗師的如何出拳凌厲，反而隻說被鬱狷夫一拳就倒，不光是薑勻，幾乎所有人都樂得不行。

陳平安搖頭笑道：“不了。”

姓馬的魁梧男子，小心翼翼問道：“陳宗師返回家鄉後，可曾與那曹慈再次問拳？”

陳平安點頭道：“有過一場問拳，還是輸了。”

男子倒是不奇怪，贏了曹慈才是怪事。

女子忍不住問道：“敢問陳宗師，曹慈如今是什麽境界了？”

顯而易見，她是一位曹慈的仰慕者。

陳平安說道：“跟曹慈問拳之時，他是止境歸真一層。”

女子便眼神複雜，只是很快就巧妙隱藏起來。

陳平安知道她的心思，大概是覺得一位山巔境武夫，去與一個止境歸真的曹慈問拳，有點不自量力了。

只是陳平安也沒解釋什麽。

等到兩位金身境武夫，重新開始教拳，陳平安只是在演武場邊緣駐足片刻，很快便默默離去。

對於那兩位教拳師傅而言，等到那位青衫男子一走，當下心情，大概能算是如釋重負。

躲寒行宮最早十人，都看到那個年輕隱官在離去之前，朝他們豎起大拇指。

走出大門，陳平安回頭望了眼匾額，這座曾經屬於祭官一脈的躲寒行宮，確實古怪。

躲寒？躲？

可惜就算是避暑行宮，對於祭官一脈都沒有任何文字記載，就像是被人故意銷毀了所有記錄。

陳平安只在記錄刑官一脈的秘檔書頁空白處，看到了一句類似批注的言語，是上任隱官蕭愻的筆跡，歪歪扭扭的，很好辨認。

“每一位純粹武夫的肉身，就是一座香火鼎盛的萬神殿。”

(本章完)