第1039章 田壟上

被勒緊脖子的楊凝性滿臉漲紅，隻得使勁拍打背後那人的胳膊，希望對方手下留情，都是不認識的朋友，何必拳腳相向。

白衣少年似乎火氣不小，非但沒有松開胳膊，反而一個氣沉丹田，稍稍挪步，扯得木茂兄身體後仰，後背幾乎要地面持平。

楊凝性當真有點頭暈眼花了，艱難開口道：“好人兄，管管，趕緊管管，別見死不救，你這學生天生神力，出手太重……”

隻瞧見個少年面容的家夥，眉心一粒紅痣，滿臉殺氣，白衣少年轉頭望向鄭大風，雙膝微曲半蹲，先是手上一個狠狠擰轉，勒得楊凝性直翻白眼，也不去管死活，只是燦爛笑道：“大風兄！”

鄭大風笑道：“多年不見，崔老弟還是一位翩翩美少年。”

要論交情，鄭大風自然還是跟老廚子、魏山君關系更好，三人對這隻大白鵝都比較忌憚，只能說不疏遠，也不如何親近。

鄭大風問道：“怎麽來這邊了？”

崔東山咧嘴一笑，山人自有妙計。

陳平安提醒道：“東山，差不多了，再這麽下去，木茂兄就要裝死了，回頭找我訛一筆藥費。”

崔東山這才松開胳膊，將木茂兄扶起，後者一手揉著脖子，咳嗽不已，崔東山就幫著敲打後背，笑眯眯道：“怪我，太熱情了，實在是對木茂兄神往已久，這不一見面就情難自禁，木茂兄不會記仇吧？”

楊凝性尷尬笑道：“不會不會。”

在練氣士和凡俗夫子的眼中，是截然不同的兩個世界。

練氣士一旦開始登山修行，就會看到了一個嶄新天地。

豁然開朗，如開天眼，四周人物，纖毫畢現，睫毛顫動，衣衫細密針眼會大如漁網的網格，女子言語時魚尾紋的顫動幅度，清晰可見，她們臉上塗抹脂粉的縫隙，如縱橫交錯的田埂。

附近的腳步聲，甚至是每一次呼吸，心跳聲，落在修士耳中，都會響如雷鳴。

所以每一位練氣士，在修行之初，都需要去適應這種翻天覆地的巨大變化。

此外一切術法神通，還有劍修的飛劍，多多少少，都會牽扯到一些氣機漣漪，

修道之人，面對這點蛛絲馬跡，就像凡俗夫子坐在水邊，有旁人投石入水，激起的水花和蕩漾的水紋，就是天地間的靈氣漣漪。

所以有人神不知鬼不覺靠近酒桌，已經讓這個楊凝性倍感意外，自己竟然還會被人偷襲，勒住脖子，毫無還手之力，更是嚇了一大跳。

這裡是上五境修士屈指可數的五彩天下，又不是大野龍蛇處處蟄伏的北俱蘆洲。

我要這元嬰境有卵用？！

一張酒桌，陳平安，鄭大風，崔東山，楊凝性，剛好一人一條長凳，不過崔東山死皮賴臉與那位木茂兄擠一條凳子，肩膀一撞，嬉皮笑臉道：“木茂兄，小弟我略懂相術，看得出來，你運道那麽好，正值運勢命理兩昌隆的大好時節，到了這邊，肯定是有大收獲了，咱哥倆不如坦誠相見，擺開地攤，來場以物易物的包袱齋？”

楊凝性赧顏道：“說來慚愧……”

崔東山抬起雙腳，一個身形擰轉，再站起身，以迅雷不及掩耳之勢，很快就再次狠狠勒住木茂兄的脖子。

楊凝性立即說道：“並非那麽慚愧，其實小有收獲，包袱齋做得，怎麽就做不得了！”

他娘的，不愧是好人兄帶出來的學生，都快青出於藍而勝於藍了，說翻臉就翻臉，比翻書還快，當年在鬼蜮谷，好人兄也不曾這般不講江湖道義啊。

陳平安也不理睬崔東山的荒誕行徑，只是端起酒碗，跟鄭大風磕碰一下，各自飲酒，就當是以這場熱鬧當下酒菜了。

惡人自有惡人磨。這就叫鹵水點豆腐，一物降一物。

崔東山坐回原位，“不著急擺攤，先把酒水喝到位了。”

先生不太喜歡說自己的遊歷過程，偶爾提起一些山水故事，往往也是幾句話就帶過，但是這個木茂兄，先生還真就很是多說了幾句。

而且聊起那個黑衣書生，先生在言語之時，臉上頗多笑意。

早年在北俱蘆洲，陳平安曾經與薑尚真重逢，後者泄露天機，那個被譽為“小天君”的雲霄宮楊凝性，是當之無愧的天生道種，而且要做那無比凶險的斬三屍之舉，打算將心中惡念聚攏凝為一粒心神芥子，再將其斬出，如此一來，等到楊凝性將來打破瓶頸，從元嬰躋身玉璞，期間心魔作祟一事，心關阻礙就會小很多。

斬三屍之舉，算是道家的一條獨有登天路，佛門亦有降服心猿意馬一途，有異曲同工之妙。

恰好這兩事，陳平安都親眼見過，除了楊凝性，還曾在荒郊野嶺，遇到過一位鑿崖壁為洞窟道場的白衣僧人，常年與一頭心猿作伴。

至於黑衣書生說自己與陳平安並肩作戰，一起分帳掙錢，確實不算假話，雙方在鬼蜮谷一路勾心鬥角，爾虞我詐，相互算計，最終各有收獲，隻說楊凝性得到了老龍窟那條“相當值錢”的金色蠃魚，而“相當值錢”這個說法，可是從薑尚真嘴裡冒出來的評價。

能夠讓薑尚真都覺得值錢的物件，不得是名副其實的價值連城？

所以這筆帳，陳平安時隔多年，卻一直記得很清楚，原來到頭來辛苦一場，還是自己小賺，木茂兄偷偷摸摸掙了大頭？

楊凝性見那姓崔的白衣少年，從袖中摸出一把玉竹折扇，雙指一撚，啪一聲打開，四個大字，以德服人。

敢情是遇到了同道中人？

“木茂兄，小弟我有一門獨門秘術，可以幫你脫離楊凝性的控制。不然看似逍遙自在，到頭來依舊免不了為他人作嫁衣裳，修行艱辛，結果就是桌上的一盤菜，何苦來哉。”

崔東山滿臉誠摯神色，語重心長道：“不如咱哥倆做筆大買賣，如何？這樣的包袱齋，天底下獨一份的。千萬要珍惜啊，過了這村就沒這店兒。”

楊凝性笑著搖頭道：“崔兄何必誆我，即便白裳這樣的大劍仙，斬得斷紅繩姻緣線，也斬不斷這種大道牽引的因果線。”

崔東山使勁搖晃折扇，嗤笑道：“術業有專攻，白裳算哪根蔥。”

楊木茂轉頭望向陳平安，疑惑道：“好人兄，這位崔仙師，真是你的學生，而不是領你上山的傳道恩師？”

陳平安笑道：“是學生。”

崔東山擰轉折扇，換了一面朝向楊凝性。

不服打死。

楊凝性瞥見上邊的那四個大字，一個身體後仰，滿臉驚恐狀，趕緊抱拳說道：“難怪與崔道友一見傾心，原來寥寥兩語，便道出了我的心聲，楊木茂的立身之本，處世之道，盡在崔道友兩邊扇面上的八字之中。”

崔東山從袖子裡掏出一隻青瓷小碟，再抬起袖子抖了抖，掉出些桃片蜜餞，望向先生。

陳平安搖搖頭，崔東山便撚起一塊蜜餞放入嘴中，再將瓷碟推給鄭大風，含糊不清道：“大風兄趕緊嘗嘗看，很稀罕的美食，以後就會很難吃到了。”

鄭大風也就不客氣了，抓起蜜餞入嘴，才一嚼，就立即嚼出了門道，嘖嘖稱奇道：“好手藝。”

陳平安拿起瓷碟，遞給楊凝性，後者小心翼翼以雙指撚起一塊蜜餞，瞧著像是以桃乾製成，陳平安再將瓷碟放回鄭大風身前，這才隨口問道：“木茂兄，接下來你是怎麽個打算？”

楊凝性細嚼慢咽，驀然神采奕奕，原來自己的一魂兩魄，竟如久旱逢甘霖一般，受益匪淺，就像吞咽煉化了一爐的靈丹妙藥，眼角余光打量著那隻瓷碟，還有三塊蜜餞呢，嘴上說道：“繼續閑逛，既然是從南方來的，就準備再去北邊看看，看能不能遇到一位雄才偉略的明君，請我當個國師啥的。下次好人兄路過，我來當東道主，必須盛情款待！”

陳平安點點頭。

楊凝性問道：“好人兄，我與崔道友擺完攤子，可就真走了。”

陳平安還是只有點頭。

楊凝性見好人兄油鹽不進，隻得硬著頭皮問道：“真不邀請我進入避暑行宮？說不定我一個熱血上頭，就留下了，不是劍修，當個客卿總是可以的，也好為飛升城和隱官一脈，略盡綿薄之力。”

陳平安抿了一口酒，笑呵呵道：“避暑行宮廟小，哪裡容得下韜略無雙的木茂兄，強扭的瓜不甜，我看就沒有必要挽留了吧。”

“不甜？怎就不甜了，如桌上蜜餞這種吃食，若是一年能夠吃上兩三次，硬掰下來的苦瓜都能甜如蜜，再說了，好人兄又不是不了解我，出門在外，最是能夠吃苦了，當了避暑行宮的客卿，俸祿都不用給的。”

楊凝性強行咽下那些在嘴中迅速嚼碎的蜜餞，悄然運轉小天地靈氣，將其分別牽引去往幾處本命氣府“儲藏起來”，再伸手去瓷碟那邊，想要再來一塊，結果被崔東山合攏折扇，重重一敲手背，打得楊凝性悻悻然收手。

“木茂兄何必舍近求遠，一個白撿的現成便宜都不要，怎麽當的包袱齋。”

崔東山扇動清風，微笑道：“如果我沒有猜錯，你去過了北邊，當了護國真人，有了自己的一塊地盤，扶植起個傀儡皇帝，等到萬事俱備只欠東風了，才去找那雅相姚清或是國師白藕的某個嫡傳弟子，好與青冥天下的那個青山王朝各取所需，悄悄談成一樁買賣吧？你是為了自保，青神王朝可以得到一大塊飛地，以及多個藩屬仙府，相信以木茂兄當下的運勢，希望還是很大的。”

楊凝性收斂神色，默不作聲。

崔東山趁熱鐵道：“但是距離下次開門，還有不少年頭，木茂兄的元嬰境，一路遠遊，看似四平八穩，可既然會在今天遇到我，保不齊明天就會遇到誰，又既然遇到我是天大的好事，下次再遇到誰，照理來說，就要懸了。事先聲明，這可不是我咒木茂兄啊！”

陳平安由著崔東山在那邊蠱惑人心。

崔東山反覆說黑衣書生運道好，其實是大實話，如果運氣差一點，作為楊凝性所斬三屍之一，本該早就煙消雲散了。

這也是當年陳平安與黑衣書生離別之際，為何會有一種雙方“經此一別、再無重逢”的傷感。

楊凝性笑了笑，望向陳平安，“好人兄，我還是信你更多，你不如與我說句準話，這位崔道友，當真有兩全其美之法？”

陳平安點頭說道：“有，但是依舊算不上什麽一勞永逸的法子，不過保證木茂兄無需找那‘姚雅相’，便能憑空增加數百年道齡，想來問題不大，在這期間，如何與楊凝性相處，能否躋身玉璞境甚至是成為仙人，將來又能否找到那個打開死結的破解之法，就得看木茂兄自己的機緣與運道了。”

楊凝性好像吃了顆定心丸，撫掌讚歎道：“果然還是好人兄買賣公道，童叟無欺。”

別的不說，這位好人兄，防人之心極多，主動害人之心絕無。這不是好人是什麽。

眼前這個擁有楊凝性一魂兩魄的木茂兄，之所以會來五彩天下這邊歷練，其實是楊凝性出人意料，選擇了一條更加高遠的大道。

尋寶撿漏什麽的，修行破境之類的，都是障眼法，要與青神王朝的首輔姚清搭上關系，等到重新開門，就去往青冥天下，拜會那位道法通玄的“雅相”姚清，才是真正稱得上“大道前程”的追求。

此事既是真身楊凝性的一道旨意，作為三屍之一的“木茂兄”，違抗不得，何況此舉也是黑衣書生的一種自救。

因為一旦謀劃落空，楊凝性就只能退回去一步，收回、煉化、融合身為三屍之一的“楊木茂”，重新歸一為完整的楊凝性。

一旦黑衣書生與姚清談不攏，無功而返，楊凝性自有手段，使得人間再無木茂兄。

陳平安突然問道：“真正的楊凝性，是不是早已通過桐葉洲進入五彩天下，又秘密去往青冥天下了？”

黑衣書生神色黯然，抬起酒碗喝了一大口，用手背擦拭嘴角，眼神晦暗不明，凝視著桌上碗中酒水的那點清淺漣漪，“顯而易見，我唯一的退路，早就被那家夥堵死了。以楊凝性的心性，豈會放任我不管，由著我這個他最瞧不上眼的壞胚子，投靠白玉京。不出意料的話，他已經身在白玉京五城十二樓的某個地方，開始修習道法了。”

他抬起頭灑然一笑，手掌托起白碗，輕輕晃動，“酒水再好喝，也只在一碗中。不過沒什麽可惋惜的，終究是好酒。”

崔東山唉聲歎氣道：“姚清可行，楊凝性卻未必可行。論資質，論根骨，論福緣，北俱蘆洲的小天君，比起姚清的得天獨厚，還是要遜色不少。當然木茂兄要是覺得我是在危言聳聽，我也攔不住。”

道門斬三屍的證道手段，既玄妙又凶險，不是誰都能做成的，歷史上不少走上這條道路的道門高真，都功虧一簣，後患重重。

即便成功，對於道人自身而言，當然是裨益極大，可對於那三屍而言，往往就是一種身死道消，下場形同被大煉之本命物，重歸魂魄，人生一世，短如草木之秋。

但是道家歷史上，也有屈指可數的幾個例外，例如青冥天下，在那個湧現出一大撥“五陵少年”的青神王朝，首輔姚清，道號“守陵”，這位經常受邀去白玉京玉皇城講課傳道的道門高真，便做成了一樁壯舉，姚清不單單是斬卻三屍而已，且憑空多出了三位“屍解仙”，皆登仙籍，一人三法身，共同修行，大道戚戚相關，又能井水不犯河水，姚清在陰神和陽神身外身之外，等於額外多出了一仙人兩玉璞的“大道之友”，從三屍中脫胎而來的三位修道之士，與鬼仙相似卻不相同。

而作為“本尊”的姚清自己，更是一位飛升境巔峰修士。

陳平安問道：“你那兄長楊凝真，是打算在五彩天下躋身山巔境，然後去找白藕，希望讓她幫忙喂拳？”

楊凝性搖頭笑道：“這就不清楚了，我那兄長的想法，總是天馬行空，讓外人難以揣測。”

青神王朝的國師白藕，是一位女子純粹武夫，腰別一支手戟“鐵室”，她是青冥天下的武道第三人，毋庸置疑的止境神到一層。

楊凝性好像終於下定決心，“這筆買賣做了！即便還有幾分藕斷絲連，總好過牽線傀儡。如此一來，我也自由他也輕松，楊凝性在那白玉京更能心無旁騖修行大道，於我楊木茂於他楊凝性，長遠來看，終究都是好事。”

小陌一直待在店鋪裡邊，仔細翻看牆上那些無事牌。

崔東山使勁招手道：“小陌小陌，快來快來。”

小陌快步走出店鋪，笑問道：“崔先生有事？”

崔東山笑問道：“小陌你能否看到那條主次分明的因果線？”

小陌瞥了眼黑衣書生，點點頭，“看得出來，這條紫金道氣的因果長線，一直蔓延到了天幕，與別座天下某人，形成早年被道士稱為‘一線天’的光景。”

一般情況，小陌從不會主動探究他人的心弦，也無所謂對方的境界高低、師承來歷。

因為沒必要。

遠古時代，許多因為各種原因隕落人間的神靈，如果罪罰不是太重，舊天庭就會準許那位神靈以戴罪之身，行走天下。

這就是一部分人間地仙、重新登天的肇始。

天垂長線，牽引大地。

這便是所謂的天網恢恢疏而不漏，小魚隨便遊走其中，修成了道法、成了氣候的“大魚”，到死都難以掙脫束縛。

後來那位小夫子的絕天地通，很大程度也是因為此事。

聖人以自身大道，分開天地，而這位禮聖的代價，就是不得躋身十五境。

不是做不到，而是不願意。

遠古時代，因為這等天地異象，被一小撮福至心靈的道士，無意間發現了某些循環有序的道法流轉，後世便逐漸演化出了諸多條道脈，比如其中就有望氣士。

崔東山問道：“能斬開？”

小陌點頭道：“如今‘天不管’，徹底斬斷這條長線都可以，何況就算是當年，我也不是沒做過這種事情，保證可以毫發無損。如果這位楊道友，心狠一點，舍得以跌幾境的代價換取自由身，我可以幫忙從其道心之中，剮出那小半粒道種，然後是保留此物，有朝一日交還舊主人，算是一筆帳兩清了，還是再心狠一點，讓我幫忙一劍擊碎道種，壞了那人的大道前程，都沒問題。”

陳平安眯眼笑道：“木茂兄，怎麽說？”

黑衣書生搓手笑道：“暫時斷開因果線就行了，老話說得好，做人留一線日後好相見。”

陳平安點頭道：“有道理。”

於是咱們這位木茂兄，開始凝神屏氣，已經做好了自己一座人身小天地山河崩碎之類的心理準備，幾件楊凝性留給自己的本命物，都已在各大氣府內蓄勢以待，收攏各地道氣，如兵馬聚集，紛紛勤王，趕赴某個至為關鍵的“京畿重地”，嚴陣以待，免得一不小心就跌境，傷及大道根本。

結果那個被崔道友稱呼為“小陌”的家夥，就只是走到他身邊，在頭頂處，五指張開，手腕擰轉，好像輕輕一扯，就收工了。

黑衣書生還耐著性子等了片刻，見那小陌已經落座在空凳子上邊，這才一頭霧水試探性道：“這就完事了？”

這個黃帽青衫的青年修士，當自己是位飛升境劍修呢？

他娘的好人兄你莫不是故伎重演，聯手做局，合夥坑我一場？

陳平安笑道：“不妨好好感受一下自身天地氣象，尤其是仔細瞧瞧那小半粒道種的動靜，是真是假，一目了然。”

崔東山趕緊來到小陌身後，抬起手肘給小陌先生揉肩，“辛苦，太辛苦了，此次出手，損耗不可估量！”

小陌倒是想說一句不辛苦，只是舉手之勞，不過忍住不提，反而比較辛苦。

片刻之後，黑衣書生再無半點玩笑神色，臉色肅穆，與陳平安問道：“如何報答？”

陳平安笑道：“以後路過某處寶地，楊國師記得盡地主之誼。”

黑衣書生抬起一隻手，攤開手掌，承諾道：“在重新開門之前，我要是真當了某個新王朝的護國真人，可以變著法子送給飛升城五十萬人口。”

崔東山望向先生，眼神詢問，這樁買賣虧不虧本？要是並未掙錢，就由學生出馬，與這位木茂兄撒潑打滾一番了。

陳平安點點頭，示意有賺，回頭你們倆的包袱齋，

黑衣書生如釋重負，仿佛一顆壓在道心之上巨石被搬遷一空，道心憑此瞬間澄澈幾分，竟然依稀摸著了一份破境契機，如竹筍剝落現出一竿山野青竹的雛形，壓下心頭驚喜，神色複雜道：“從今天起，我就是名副其實的楊木茂了。”

果然每次遇到好人兄，就一定有好事。

當下也就是有外人在場，不然就要與他勾肩搭背，發自肺腑說一句“好人兄真乃吾之福將也”。

陳平安抬起酒碗，說道：“木茂兄，我這次算是主動攬事上身，那麽下次江湖重逢，可別讓我做那亡羊補牢的改錯勾當。”

楊木茂大笑道：“為人豈能不惜福。”

鄭大風笑著聚碗，“那就在座各飲十分。”

陳平安喝過一碗酒，問道：“蜀中暑來過飛升城了？”

楊木茂搖頭道：“沒有，不然就他那排場，這邊早就路人皆知了，蜀中暑與我們兄弟二人大大不同，豪門子弟嘛，既嬌氣又貴氣，出門在外，講究賊多。”

“而且這家夥就是個憊懶貨，不愛挪窩，命好，修行一事，人比人氣死人，一天晚上跟我喝酒，說打算躋身玉璞境了。等到第二天，真就給他隨隨便便躋身了玉璞境，楊木茂甚至無法確定，蜀中暑到底是厚積薄發，還是一時興起。”

其實幾座天下的山上修士都心知肚明，不管是數座天下的年輕十人，還是略遜一籌的候補十人，只要是在榜上的，都是大道可期的存在。

只要在修行路上，別太目中無人，得意忘形，就不會遇到太大的意外，可以稱之為板上釘釘的“飛升候補”。

就像寧姚，斐然，如今就已經是飛升境，而且都還是劍修。

一個五彩天下的第一人，一個蠻荒共主。

若是純粹武夫的話，就都有希望躋身止境歸真一層，甚至有機會去爭取一下傳說中“有此拳意，我即神靈”的“神到”。

陳平安隨口道：“他對飛升城觀感如何？”

楊木茂毫不猶豫道：“很好啊，好到不能再好了，蜀中暑當初之所以會跑來五彩天下，就是埋怨爹娘當年不準他去劍氣長城遊歷，蜀南鳶哪裡敢放行，所以不曾去過劍氣長城，被蜀中暑引以為生平第一大憾事，蜀洞主對此極為愧疚，所以瞞著道侶，偷偷讓這個獨子下山。”

陳平安疑惑道：“是一位劍修？”

楊木茂點頭道：“確實是劍修。”

因為蜀中暑已經在超然台邊境，與一撥犯禁修士遞過劍，而且並未斬盡殺絕，所以蜀中暑身為劍修一事，也就沒什麽忌諱了。

而且蜀中暑擁有了兩把本命飛劍，一把“三伏”，一旦祭出，烈日炎炎，大地炙烤，方圓百裡之內，靈氣熏蒸，另外那把“黃梅天”，剛好與之本命神通相反，大雨磅礴，天地晦暗，雨水中煞氣極重，練氣士置身其中，如同被困於陰風陣陣的古戰場遺址。

只是兩把飛劍的品秩，暫時還稱不上自成小天地。

陳平安看了眼小陌。

小陌點點頭，是真心話。

陳平安繼續問道：“能不能捎句話給蜀中暑，超然台願不願意與飛升城締結盟約？”

楊木茂想了想，“這就比較難說了，蜀中暑這家夥實在太懶散，即便對飛升城極有好感，卻未必願意搞些盟約什麽的。”

“蜀中暑打小就有個習慣，只要是他主動去做的事情，就會追求某種極致，那就一點都不懶了。”

“如果真與飛升城成為盟友，他說不定會主動要求擔任這邊的供奉，首席供奉是當不成了，就退而求其次，撈個次席當當嘛。

估計你們刑官隱官泉府三脈，不出一年，所有人就都會被他煩死。”

“極致？”

陳平安疑惑道，“打個比方？”

楊木茂說道：“比如背誦道藏。”

陳平安驚訝道：“全部？”

楊木茂點頭道：“全部！”

陳平安就像聽天書一般，將信將疑道：“三洞四輔十二類，總計一千兩百多卷，雖說版本眾多，但是最少的，也該有大幾千萬字吧？”

楊木茂點頭道：“對啊，他還專門挑選了一個字數最多的道藏版本，雖說自幼看書就過目不忘，能夠一目十行，但是蜀中暑的娘親，當年差點沒心疼死。而且背到一小半，蜀中暑確實就有點‘頭疼’了，畢竟那會兒剛剛開始修行，境界不高，還只是個下五境修士，就被蜀南鳶破例擺出當爹的架勢，再不準他背書，不然就家法伺候去祠堂打地鋪了，蜀中暑就轉去用心修行了半年，很快躋身了中五境，才開始繼續背書，最終還是被他全部記住了，如今可以倒背如流，一字不差。”

崔東山嘖嘖稱奇，“有前途。”

鄭大風揉著下巴，唏噓不已，“現在的年輕人，一個比一個活潑生猛。”

陳平安會心一笑，懂了，蜀中暑還是個有強迫症的，有點類似黃花觀的劉茂。

楊木茂流露出一種頗為羨慕的神色，“傳聞那位符籙於仙，有次路過流霞洲，在天隅洞天歇腳，見著了那個剛開始背書的年幼蜀中暑，起了愛才之心，只是蜀中暑的娘親不舍得讓兒子去當什麽道士，再者在那位婦人看來，當時於玄透露出來的意向，只是收取蜀中暑為嫡傳，又不是那個關門弟子，蜀中暑畢竟是獨子，未來肯定還要繼承天隅洞天，所以拜師收徒一事，就沒成。”

能夠成為於玄的嫡傳，哪怕不是關門弟子，這等造化，確實讓人羨慕都羨慕不來。

楊木茂嘿嘿笑道：“何況蜀中暑之所以不來飛升城，是因為這家夥有些亂七八糟的怪癖和講究，他說飛升城裡邊，有個隱官大人的避暑行宮，跟他的名字不太對付，故而不宜來此遊歷。”

陳平安揮揮手，“你們的包袱齋，我不摻和，身上沒錢。”

崔東山就帶著楊木茂屁顛屁顛去了店鋪，倆人躲櫃台後邊蹲著，開始以物易物，法寶一多，難免雞肋。

不到半炷香功夫，兩人就勾肩搭背離開鋪子，返回酒桌，一個要給對方倒酒，一個說我來我來，相親相愛得不是兄弟勝似兄弟。

楊木茂約莫喝過了一壇酒，剛好微醺，起身告辭離去，就此北遊，既然不用找那雅相姚清，就安心在北邊落腳了。

陳平安帶頭走街串巷，將楊木茂送到北邊的城外，崔東山和小陌尾隨其後，因為是徒步，一路上都是二掌櫃的熟人，招呼不斷，期間陳平安都會停步聊幾句。

楊木茂打了個道門稽首，“送君千裡終須一別，好人兄可以停步了。”

陳平安停下腳步，抱拳相送，笑道：“萬千珍重。”

從頭到尾，楊木茂都沒有詢問那個小陌的身份，只是臨了，單獨為小陌打了個稽首，鄭重其事道：“大恩不言謝，晚輩定然銘記在心，山高水長，總有機會報答小陌先生。”

陳平安代為解釋道：“木茂兄的話外意思，是有些大腿，抱一次怎麽夠？”

楊木茂也是個混不吝的，並不否認此事，爽朗笑道：“最知我者，好人兄是也。”

小陌微笑道：“楊道友既然是我家公子的朋友，那就是小陌的朋友了。將來若是有幸再會，不管是身在何地，楊道友有需要幫忙的地方，有話直說，無需客氣。”

這個黑衣書生的心弦，頗有意思，與自家公子久別重逢，還真有幾分相當心誠的親近之意，只是此人故意嘴上不說。

而自家公子對此人，好像一樣有幾分說不清道不明的刮目相看。

大概這就是所謂的惺惺相惜？遙想當年，整座天下，能夠讓小陌有此感受的人間道友，屈指可數，落寶灘畔的那位碧霄洞洞主，算一個。

一切言語反而是累贅，只需相視而笑，便是莫逆於心。

楊木茂怔怔看著那個黃帽青鞋的“青年”劍修，忍不住問道：“敢問前輩境界？”

小陌坦誠以待，“不是十四境。”

十四境之外，自己境界如何，就得看被問劍之人的境界了。

崔東山樂不可支。

楊木茂心裡大致有數了，最少是個仙人境劍修，極有可能真是一位深藏不露的飛升境劍修，難道是那位老大劍仙留給末代隱官的護道人？是那劍氣長城多年不曾露面的刑官？還是更為隱蔽的祭官？算了，想這些作甚，楊木茂收斂思緒，感慨道：“這一遭，沒白走，先是他鄉遇故知，又認識兩位新朋友，直教人神清氣爽，心曠神怡。”

陳平安以心聲道：“那種‘我不是我’的滋味，並不好受。所以今天我的出手相助，你其實不用多想。”

楊木茂小心翼翼問道：“好人兄到底是提醒我‘不用多想’，還是‘不可不想’？”

陳平安雙手籠袖，微笑道：“那就當是我一語雙關？”

楊木茂猶豫了一下，問道：“我那件百睛饕餮法袍，不知如今是誰穿戴在身？”

那件法袍品秩不高，但是暗藏玄機，煉製得當，可以一路提升品秩，曾是大源王朝崇玄署寶庫裡邊的一件重寶，不然當年楊凝性也不會選擇穿著這件法袍外出遊歷骸骨灘。

陳平安伸手探出袖子，拍了拍木茂兄的肩膀，“又沒喝高，少說幾句醉話，小心禦風途中崴腳。”

楊木茂放聲大笑，身形化作一團黑煙，轉瞬間便往北方飄然遠去。

目送楊木茂遠去數百裡之外，陳平安轉身走回飛升城，說道：“東山，那處草堂，最好還是歸還玄都觀。”

這次陳平安臨時起意來到飛升城，當然主要是還是想念寧姚。此外陳平安原本還想離開五彩天下之前，去找崔東山一次。

畢竟崔東山最早想要創建的落魄山下宗，就在這個五彩天下。

在功德林那邊，老秀才曾經給過陳平安一個地址，路線清晰，不算太好找，因為山水迷障比較多，卻不至於難如大海撈針。

說是讓陳平安這個關門弟子得空，就去那邊看看。老秀才當時說得大義凜然，既然先生與白也是兄弟相稱的摯友，那麽你自然就是白也的晚輩了，替長輩灑掃庭除之類的，是本分事，推脫不得。

崔東山點頭道：“當然，我就是在那邊散散心，免得被白玉京截胡，不會久留，只等玄都觀道士過去接手，我就會離開，絕無二話。”

先生學生，對視一眼，相視一笑。

以孫道長的脾氣，不得投桃報李？

龍虎山外姓大天師梁爽，曾經問過崔東山，陽神身外身在何處。

崔東山沒有隱瞞，說就在那白也的修道之地，算是幫忙打理那座廢棄不用的草堂。

白也曾經在五彩天下一處形勝之地，搭建了一座草堂，作為臨時的修道之地。

一棵桃樹，根深百裡，是五彩天下排在前十的一樁莫大道緣。

當年與老秀才聯袂遠遊嶄新天下，白也仗劍，遞劍不停，開天辟地，白也擁有一份不可估量的造化功德。

只是那處道場，卻不是白也自己想要，而是準備送給玄都觀，稍稍報答孫道長的借劍之恩，而四把仙劍之一的“太白”，按照白也最早的打算，也會將那桃樹、草堂一並交給玄都觀，只是後來事出突然，白也重返浩然，隻身一人，仗劍去往扶搖洲。

無法歸還仙劍一事，就成了白也的一個心結。

所幸轉世後，一個頭戴虎頭帽的孩子，被老秀才帶去玄都觀修行。

在那之前，老秀才曾經抽空走了一趟草堂，又湊巧白也不在家中，老秀才何等勤儉持家，便在樹下撿取了所有落地的桃花瓣，收拾得乾乾淨淨，裝了一大兜，此物最宜拿來釀酒了，白也老弟好酒，又不擅長釀酒，老秀才那就只能自己出把力了，至於釀酒剩下的桃花瓣，還可以請白紙福地打造幾十張桃花信箋。

而桃樹旁，那些在文廟老黃歷上記載為“天壤”的萬年土，老秀才當初也沒少拿，草堂附近的地面，也就約莫矮了一兩寸吧。

其實這些都不算什麽，白也返回道場，看過就算，估計就隻當沒看見，但是那個老秀才竟然連桃樹的枝丫都沒放過，足足掰走了幾十根桃枝。

所以等到白也返回草堂後，這才有了為老秀才專門遞出的送客一劍。

陳平安好奇問道：“是憑借三山符趕來飛升城的？”

崔東山小雞啄米，“果然難逃先生法眼。”

他的陽神身外身，當年隨便編撰了個山澤野修的身份，大搖大擺從桐葉洲進入五彩天下。

與那扶乩宗的獨苗，還有那個化名楊橫行的楊凝真，其實是差不多時候離開的浩然天下。

當時桐葉洲的看門人，是自家左師伯，怎的，不服，你們也認一個？

崔東山進入讚新天下後，就開始獨自遊歷，終於找到一處可以開辟為下宗的形勝之地，水運濃鬱，雲霞絢爛，崔東山見之心喜，一見鍾情，便設置了數道陣法，將方圓數百裡山水佔為己有，再將一處小山頭，取名為“東山”。

閑來無事，崔東山還繪製了兩幅畫卷，分明命名為《芥子》和《山河》。

憑借記憶，長達數十丈，繪畫有百萬裡壯麗山河，卻名為《芥子》。

但是另外一幅畫卷，分明只有墨汁一點，卻被崔東山取名《山河》。

崔東山撓著臉，遺憾道：“學生到了這邊，當過牽線搭橋的月老，為數對修士，當那撮合山，當然需要那些男女足夠心誠，可即便如此，學生依舊未能造就出這方天地的第一對山上道侶，晚了一步，就真的只是晚了一步，就只能眼睜睜看著那樁福緣失之交臂了。”

陳平安搖頭說道：“肯定不止只有你‘看上去像是’晚了一步，東邊的白玉京，還有隱藏在扶搖洲和桐葉洲難民中的高人，一樣做過類似嘗試，而且注定一樣落空了。天心不可測，人算不過天算。只要你有心，就一定會慢上一步，此事無解的。不要小覷這座天下的大道，只能靠那些冥冥中的天意自行決斷，東山，以後類似事情，不要做了，會被記帳，也是要還的。”

陳平安抬頭看天，喃喃道：“天意不可違，不是隨便說說的。”

崔東山點點頭，“若非如此，我就會順著本心，先揀選下宗地址，就立即趕回南邊，在那幫桐葉洲遷徙流民之中，揀選一兩個身負龍氣的，廣撒網，為幾個有資質當那人間君主的家夥，做扶龍之舉了，實在是憑人力造就道侶一事碰壁，再不敢去刻意追求那第一份‘人道功德’。”

陳平安笑著轉頭安慰道：“看似什麽都不做，只需自然而然，順勢而為，說不定反而會有些意外之喜。”

崔東山笑道：“聽先生的。”

天地初生。

宛如稚子，漸漸開竅。

一座嶄新天下，大千世界無奇不有，隨之機緣四起。

第一座懸掛像、立神主敬香的山上祖師堂，被飛升城獲得。

故而飛升城所有劍修的外出遊歷，其實可以得一份無形庇護。

如果不是得了這份大道眷顧，在那些“古怪”橫行的山水秘境之中，飛升城劍修的傷亡，恐怕翻幾番都不止。

五彩天下的第一位玉璞境，第一位仙人境，第一位飛升境。

以及被五彩天下大道認可的天下第一人。

皆是破境一事勢如破竹的寧姚。

此外寧姚還是劍修，又有額外的一份饋贈。

再加上她是第一位斬殺“古怪”的修道之士。

誰與爭鋒？

所以就算是一位來自別座天下的十四境修士，膽敢擅闖五彩天下，只要被寧姚問劍一場，都有可能有來無回。

崔東山問道：“收集金精銅錢一事，先生有眉目了？可有進展？”

陳平安無奈道：“正愁呢。”

劍修的本命飛劍，想要提升品秩，就只有兩條路可走，一種是淬煉飛劍，例如憑借斬龍台砥礪劍鋒，就是一種捷徑，再一種要更難，是找出更多的本命神通。陳平安的籠中雀和最早的“井底月”，通過與萬瑤宗仙人韓玉樹一戰，還有後來的托月山一役，將後者提升了一個台階的品秩，才有了現在的“井中月”，而且依靠與陸沉借來的一身十四境道法，當時一劍曾經成功分化出數十萬計的飛劍，陳平安做過一番粗略推衍，未來那把煉化至巔峰的“井口月”，再依靠陳平安自身足夠高的劍道境界，大致能夠一鼓作氣支撐起百萬把飛劍。

除此之外，陳平安之前在仙都山的洞天道場內，就一直試圖憑借井中月的眾多飛劍，將心相大道顯化出一份“真相”。

這就意味著井中月的煉製，不但有了最終方向，一種是增添飛劍數量，再就是找到了井中月的第二種本命神通，所以陳平安此刻腳下，等於有了一條從無到有的道路。

唯獨籠中雀，一直停滯不前。

但是陳平安在閉關期間，有一個設想，但是暫時無法真正嘗試，理由很簡單，缺錢。

而且說不定這種“煉劍”，就是個無底洞。

不是缺少三種神仙錢，而是金精銅錢，或者追本溯源，是缺少那山水神靈的金身碎片，或是大修士兵解離世後崩碎的琉璃金身。

後者可遇不可求，當初杜懋“飛升”失敗，為了爭搶其中一塊琉璃碎片，寶瓶洲那邊，連神誥宗祁真都親自出手了。

前者相對簡單，也僅是“相對”而言，事實上如今浩然天下，各路神祇的金身碎片，哪個王朝不想要？哪個大宗門不想買？尋常修士，誰又能真正買得著？

因為陳平安想要將已經自成一座小天地的那把籠中雀，真正提升到一種“大道循環無缺漏”的境界。

這就需要陳平安在籠中雀之內，打造出一條完整的光陰長河！

在此境界內，誰不是籠中雀？

那個至今還半藏掖的劉材，此人擁有兩把飛劍，專門克制陳平安的這兩把本命飛劍，到時候你劉材再來試試看？

你來不找我，我都要找你。

崔東山笑道：“掌律長命又不是外人。”

陳平安點頭道：“不會跟長命客氣的。”

崔東山忍住笑，“就怕長命道友一給就全都給，先生也愁。”

陳平安自嘲道：“愁這種事，要是傳出去，估計會被打吧。”

崔東山問道：“大驪宋氏那邊？”

陳平安說道：“當然也會開口，不過得找個適當的機會，免得被坐地起價，畢竟又不是咱們泉府的那位高兄，喜歡主動上門被人殺豬。”

崔東山小聲道：“還有師娘那邊呢？”

陳平安倍感無奈，沒說什麽。

這座天下的“古怪”，寧姚可不止斬殺一尊，除了那位遠古十二高位之一，其實還有。

倒不是陳平安矯情，只是不知為何，總覺得有些不妥。

當然還有皚皚洲，流霞洲，這兩個絲毫未被戰火殃及的大洲，山河穩固，兩洲本土山水神祇都無任何折損，這就意味著大修士、大宗門手上的所有金身碎片，都可以買賣，當然前提是價格合適，足夠高。此外像皚皚洲劉氏，還有當初在鴛鴦渚打過一次交道的包袱齋，以及蜀中暑所在的天隅洞天，仙人蔥蒨所在宗門，而這位女子仙人本身就又是松靄福地之主，再加上百花福地，以及那位與大龍湫龍髯仙君是忘年交的某位飛升境老修士……這些人或者山頭手上，傳聞都有不同數量的家底，關鍵是金精銅錢和金身碎片在他們手上，都不算那種必可不缺之物，至多是待價而沽，要麽就是找買家，得看眼緣。

崔東山歎了口氣，“如果不是縫補山河一事，咱們下宗所在的桐葉洲，就是金身碎片的最佳來源，還可以隨便殺價。”

陳平安笑道：“這種事情就乾脆別去想了。”

崔東山問道：“先生何時返回仙都山？”

陳平安無奈道：“就在今晚吧。”

崔東山欲言又止。

陳平安說道：“你沒猜錯，我是打算趕在立春之前，先去看一眼那棵梧桐樹。”

浩然天下矗立有九座雄鎮樓，只有兩處，象征意義大於實際用處，其中就有桐葉洲的鎮妖樓，它與那座“鎮白澤樓”差不多，形同虛設，就真的只是讀書人做點表面功夫差不多。

只是這座鎮妖樓，又有不同尋常之處，並非是什麽建築形製，而是一棵歲月悠悠、道齡無窮的梧桐樹，相傳這棵古樹，年歲之高，存世之久，猶勝三教祖師，簡單來說，就是它的歲數，要比人間第一位修道之人都要大。故而就連師兄君倩，都曾說自己年少時，喜好遊歷四方，就曾見過這棵參天大樹。

可能，只是一種可能，此樹唯一壓勝之道士，正是東海觀道觀的那位老觀主。

而大戰之中，老觀主確實沒有半點照顧蠻荒天下，反而給出了那枚道祖親手煉製的鐵環，幫助浩然天下護住梧桐樹，始終不曾被文海周密染指。

崔東山欲言又止。

顯然還是不放心先生的那個選擇。

這讓小陌頗為意外，公子只是去看一眼梧桐樹，在崔宗主這邊，怎麽好像是去龍潭虎穴刀山火海一般？

陳平安笑道：“我這個叫事在人為，跟你的作為能一樣？”

崔東山的神色有些低落。

小陌就愈發奇怪了。

之後陳平安沒有直接返回酒鋪，而是臨時改變主意，帶著兩人禦風掠過飛升城，來到紫府山地界，落下身形，站在一處稻田的田壟旁邊，稻田內種植有鄧涼贈送的重思米，暫時受限於土壤，只能是一年一熟，只是對水土要求極高，栽種不易，以後等到土地肥沃，就可以一年兩熟。

一位年紀輕輕的農家練氣士立即趕來，眼中充滿戒備神色，問道：“你們是誰，不知道規矩嗎？”

只聽那個青衫客笑道：“我叫陳平安。”

那人愣在當場，回過神後，小聲問道：“隱官大人會久留嗎？”

陳平安搖頭道：“很快就走。”

那人急匆匆說道：“隱官別著急走，等我去取紙筆，千萬別著急啊。”

陳平安一頭霧水。

很快那位跟隨師父一起來到飛升城討生活的年輕修士，就拿來了一支蘸墨的毛筆和兩本印譜，厚著臉皮壯起膽子問道：“隱官大人，能不能寫上名字，若是能夠添一句贈言吉語就更好了！”

陳平安滿臉尷尬，好像還是第一次做這種事情。

自己又不是蘇子柳七那樣享譽天下的文豪。

年輕修士滿臉希冀神色，陳平安隻得接過印譜和毛筆，分別在百劍仙印譜和皕劍仙印譜的書頁之上，寫下自己的名字，還各寫了一句贈語，吹乾墨跡後，遞給那位年輕修士，不曾想對方漲紅了臉，不著急接過手，硬著頭皮試探性問道：“隱官大人，能不能再寫上年月日？”

陳平安便笑著又寫下日期，末尾還添加四字，“於田壟畔”。

其實面帶微笑的陳平安，比這個滿臉通紅的年輕修士更尷尬。

打定主意，這種勾當，真不能再做了。

年輕人手持毛筆，懷抱印譜，與那位平易近人的隱官大人連連道謝。

看著那個興高采烈離去的農家修士，崔東山蹲在田埂上，嘴裡叼著草根。

陳平安坐在一旁，伸手抓起一把泥土，攥在手心，笑道：“行了，別悶悶不樂了，又不是多大的事。”

崔東山還是揪心不已，輕聲道：“先生好不容易攢下的功德，就都不要了嗎？”

以先生的脾氣，只要真去了那棵梧桐樹，就一定會做那件事，而一旦做了那件事，不但注定毫無功德可掙，甚至會賠上之前文廟功德簿上邊的所有戰功。

陳平安目視前方，神色淡然說道：“爭取可以留下一點，下次來這邊用得著。實在不行，也就算了。”

崔東山嚼著草根，問道：“如此一來，就要深陷泥潭了，先生的修行怎麽辦？”

陳平安反問道：“不是修行嗎？”

崔東山啞口無聲。

小陌就像聽著先生學生兩個在打啞謎，因為聽到了崔東山提及公子的修行一事，就忍不住開口問道：“崔東山，能不能給我說道說道？”

崔東山唉聲歎息，“歲星繞日一周，十二年即為一紀。”

小陌愈發如墜雲霧。

崔東山隻得詳細解釋道：“當年桐葉洲淪陷，山河陸沉，禮樂崩壞，在蠻荒軍帳的有意逼迫和牽引之下，種種人心醜陋、種種舉止悖逆，人與事不計其數，隻說在那期間誕生的孩子，怎麽來的？他們的親生父母當真是夫妻嗎？都不是啊。不管是以蠻荒天下佔據桐葉洲那天算起，還是從妖族退出浩然天下之後重新計算，不管是已經一紀，還是尚未一紀，有區別嗎？這些個孩子，反正命中注定，該有此劫，誰都躲不掉的。”

“如果如今桐葉洲還是蠻荒天下的疆土，倒也不去說他了，那些孩子的出身，反正在蠻荒修士眼中，並無半點異樣，可是在如今的浩然天下看來，他們就會是異端，是一種可能嘴上罵幾句都嫌髒的賤種，那些孩子就像是天生帶著罪孽來到這個世上，不該來，偏偏來了。就算這些孩子在未來的歲月裡，熬得過旁人的指指點點，經得起各種戳脊梁骨的謾罵，躲得過眾多人禍，也躲不過‘天災’，因為他們就算僥幸長大成人了，一樣始終不被桐葉洲恢復正統的山河氣運所接納，別說是什麽修行了，可能光是活著，就是一種艱難，不一定死，不一定會早早夭折，但是這輩子肯定會吃苦，吃很多的苦，可能他們的人生，就會一直這樣覺得生不如死吧，無緣無故的苦難，莫名其妙的災殃，天經地義的不順遂。”

“都說天作孽猶可恕，自作孽不可活。可是這些孩子，好像也沒得選擇啊。”

“可如果不去管，一紀再一紀，甲子光陰過後，就像一茬山野草木過去了，也就過去了。”

崔東山後仰倒地，不再言語。

小陌盤腿而坐，轉頭望去。

陳平安坐在田壟上。

小陌沒有聽到任何豪言壯語。

青衫男人只是輕聲言語一句。

“我覺得這樣不對。”

(本章完)