第1040章 此間事了

陳平安獨自起身，沿著田埂散步，因為來了個老朋友，是從武魁城那邊趕來的齊狩，如今刑官一脈領袖。

齊狩開門見山道：“你不來泉府找我，我就得懸著一顆心，還不如主動送上門來，討幾句罵。”

誰不知道避暑行宮的年輕隱官，怪話連篇，就像有一大籮筐的本命飛劍，劍劍戳心。

陳平安笑道：“與齊兄是莫逆之交，如今齊兄又升官了，我溜須拍馬還來不及，哪敢對一位新晉刑官指手畫腳？”

兩人在田埂上並肩而行，齊狩說道：“聽說上任刑官叫豪素？寧姚上次返回飛升城，你們那趟蠻荒之行，她沒有細說過程。以至於到現在我也就知道他的名字。”

對於如今刑官一脈的劍修來說，一直有個不大不小的心結，就是斷了“家譜”，因為上任刑官直到戰事結束，始終沒有露面。

反觀隱官一脈，一代代隱官，傳承有序，不管歷任隱官口碑如何，境界高低，戰功大小，好歹都算有據可查，譜系明確。

至於上任隱官蕭愻叛出劍氣長城一事，其實不光是避暑行宮現任劍修，整個飛升城，對她都沒有太多怨言，故而如今談及蕭愻，沒有半點忌諱，非但不會刻意避而不談，反而言語之中，頗多遺憾，跟隨蕭愻一同叛逃的三位劍修，看門人張祿，洛衫和竹庵，其實一樣不會破口大罵，偶有罵聲，也是罵那張祿是個吃乾飯的窩囊廢，既然已經選擇背叛，還不如乾脆點，跟隨蕭愻一起走趟浩然天下。

陳平安點頭道：“豪素來自扶搖洲一處早已破碎的福地，早年在劍氣長城，一直待在老聾兒的牢獄裡邊，所以名聲不顯，其實劍術很高，是飛升境，當年他回了一趟浩然天下，直接找到那個導致家鄉福地覆滅的幕後主使，是個中土神洲的老飛升境，叫南光照，被豪素砍掉了腦袋，隨便丟在山門口。上次豪素跟我們一起走了趟蠻荒天下，他又宰掉了仙簪城的飛升境大妖玄圃，等於在文廟那邊有了個交待，將功補過了，所以如今已經去往青冥天下，豪素會為董畫符那撥遠遊劍修護道幾分。”

齊狩取出一枚從晏家綢緞鋪子找人幫忙買下的印章，笑道：“可惜始終未能買到康節先生那部《擊壤集》最好的梅花本。”

陳平安瞥了眼印章，曉得是那方底款篆刻“而吾獨未及四方”的藏書印，倒是挺符合齊狩的處境和心境。

既沒有去過浩然天下，也不算去過蠻荒天下，天地何其廣袤，卻只能偏居一隅，說到底，齊狩就是心高。

齊狩手心攥著印章，就像手把件，問道：“我家那位老祖？”

陳平安打趣道：“齊老劍仙哪裡需要你擔心，早就在浩然天下名動四方了，龍象劍宗又有陸芝，一宗兩飛升，還都是劍修，擱誰不怕。再加上邵雲岩和酡顏夫人兩位上五境供奉，幫忙處理庶務，齊老劍仙在那邊收取的十幾個記名弟子，資質都很好，被譽為‘十八劍子’，都是一等一的劍仙胚子，龍象劍宗用不了一百年，只需再收些客卿、多些再傳弟子，就一躍成為浩然天下最拔尖的大宗門。”

齊狩猶豫了一下，似乎有些話比較難以啟齒，便停步蹲下身，將印章收入袖中後，伸手去抓田邊一棵重思米水稻的金黃稻穗，結果就挨了陳平安一句，“你手怎麽這麽欠呢。”

陳平安坐在一旁，然後撿了一塊石子，抬起布鞋輕輕刮泥，隨口笑道：“斐然如今已經是公認的蠻荒共主了，齊兄倒好，連飛升城城主都還沒當上，隻被說成是半個城主，我都要替齊兄打抱不平。”

既然你不好意思開口，那我就幫你搭個台階好了。

齊狩緩緩道：“陳平安，我是不是這輩子都當不了那個城主了？”

陳平安問道：“為何有此問？”

齊狩說道：“直覺。”

陳平安笑道：“你又不是娘們，女子直覺才準。”

齊狩問了一連串問題，“祖師堂空著的那兩把椅子，到底是怎麽回事？是你的安排？還是有什麽講究，比如是早年老大劍仙交待的事情？寧姚也沒說緣由。外界猜了這麽多年，也沒個確切答案。”

相對最為可信的一個觀點，是說那兩把空懸座椅，一把留給未來城主，一把留給五彩天下的天下第一人。

真是如此，就比較符合老大劍仙的作風了。

陳平安搖頭道：“我也不清楚，可能真是老大劍仙讓寧姚這麽安排的吧，回頭我問問看。”

事實上，陳平安真正要問的，其實是陳緝，或者說早年的老劍仙陳熙才對。

齊狩問道：“如果是讓你猜呢？你覺得是為什麽？”

陳平安想了想，輕聲道：“過去的都已過去，未來的還未到來，兩把椅子就永遠空著了，也不算空著吧，反正就像兩位相鄰而坐的劍修，卻不是具體的某個人，不是現在還在糾結能否成為城主的齊狩，甚至不是已經穩坐天下第一人的寧姚。而只是過去卻不被忘卻的所有劍修，與未來會成為將來的所有劍修。”

齊狩思量一番，竟然覺得陳平安這個臨時給出的答案，頗有道理，極有意思，不由得感歎道：“果然是讀書人！”

陳平安氣笑道：“好不容易跟你聊點掏心窩子的話，你就這麽不知好歹，欠罵是吧？”

齊狩雙臂環胸，看著金燦燦的稻田，就像他當年獨獨相中的那方印章，邊款內容寫那家給人足，時和歲豐，筋骸康健……

不然以他跟陳平安的那點交情，豈會照顧晏家鋪子的生意，只能是捏著鼻子，拗著心性，托人幫忙買下那方一見傾心的印章。

齊狩沉默片刻，說道：“雖說是最不可能的事情，但是直覺告訴我，那個城頭最新刻字的劍修，不是我家老祖，不是寧姚，也不是刑官豪素或是陸芝，而是你。”

陳平安一笑置之，攤開一隻手掌，輕輕抵住田壟，“只有一件事，讓我覺得最……得意，嗯，做成了這件事，我很舒心快意。”

齊狩轉頭看了眼那家夥的側臉，眉眼飛揚，神色確實有幾分罕見的暢快，是一種毫不掩飾的鋒芒畢露。

陳平安抬起一隻手，雙指並攏，往下一劃，再一橫抹，然後五指張開，“將那擁有一把本命飛劍‘脂粉’的蠻荒劍修，紅葉劍宗的蕙庭，給一劍劈成兩半，再攔腰斬斷，以道門雷局將其魂魄煉殺殆盡，再剝離出這家夥的妖族真名，如此虐殺，很過癮。如果不是當時還要與人問劍，我其實還有很多手段等著蕙庭好好消受一番。”

齊狩與納蘭彩煥，還有米裕，都屬於在戰場上以手段狠辣著稱的劍修，但是聽到陳平安的這番言語，還是有幾分頭皮發麻。

只是聽說那個蕙庭終於死了，讓齊狩確實心情大好，他側過身，主動抱拳道：“這件事做得漂亮！”

陳平安說道：“不過蕙庭當時是為了救個朋友，屬於自己求死，大概在蠻荒天下修士眼中，也屬於豪傑了？”

齊狩冷笑道：“這家夥也就是沒落在我手上。”

陳平安嘖嘖道：“落在你手上又如何，你能夠在托月山和元凶的眼皮子底下做掉蕙庭？你要知道，這位蠻荒大祖的首徒，還是一位深藏不露的飛升境劍修。”

齊狩好奇問道：“那你是怎麽讓蕙庭自投羅網，又是怎麽讓那元凶救之不及的？”

陳平安卻沒有給出答案。

蠻荒天下總有那麽一小撮修士，讓劍氣長城最為記恨，卻殺之不得。

比如文海周密的大弟子，劍仙綬臣，以及這個行事陰險、專門刺殺女子劍修的蕙庭。

而蕙庭又顯得尤其可恨，綬臣再可恨，擅長在戰場上隱藏身份，喜歡撿漏戰功，但是歷史上綬臣也曾有多次硬碰硬的問劍，再者綬臣的出劍精準，並不會刻意針對誰，而蕙庭就只是為了提升飛劍“脂粉”的品秩，隻挑選劍氣長城的女子劍修不說，根本不管境界高低，年紀大小，而且每次得手就立即撤出戰場，那些被飛劍斬殺的女子，下場極為淒慘，魂魄會被飛劍拘押再煉化，如燈芯之緩慢燃燒。

齊狩問道：“書院選址妥當了，你不去那邊看看？”

陳平安搖頭道：“下次再說吧，我馬上就要返回浩然天下。”

齊狩撇撇嘴，“到處都是隱官大人的身影，都過去這麽些年了，好像還是撇不乾淨，確實煩人。”

陳平安笑道：“齊兄這個馬屁，拍得有點水準了，到了我那落魄山，至少能當個外門雜役弟子。”

齊狩打算起身告辭，陳平安突然說道：“離別在即，那我就以上任隱官的身份，與新任刑官說句心裡話？”

齊狩點頭道：“洗耳恭聽。”

陳平安伸出手掌拍了拍身邊田壟，“不要想著抹銷痕跡，要覆蓋掉它，時日一久，功績就都是你的了。”

齊狩大為意外，陳平安這家夥竟然如此豁達了？

只是稍稍再一想，齊狩就立即覺得不對，問道：“你是不打算返回飛升城，下次開門都不來了？”

陳平安說道：“怎麽可能，我肯定會經常來這邊的。”

齊狩笑罵道：“那你跟我瞎扯什麽虛頭巴腦的空道理？！”

陳平安感歎道：“士別三日當刮目相待，如今齊兄不好騙了。”

齊狩起身離去，陳平安突然拋過來一方印章，“送你了。”

齊狩接過手中，印章並無邊款，只有四字印文，齊狩會心一笑，收入袖中，與陳平安道了一聲謝。

“道在是矣”。

其實陳平安不在飛升城的這些年，也有些附庸風雅的家夥，想要與二掌櫃依葫蘆畫瓢，靠批量兜售印章來發家掙錢，反正這玩意兒又沒啥本錢，印文內容，無非抄書而已，總覺得就是個沒什麽門檻的簡單活計，結果一方印章都沒能賣出去不說，一個個還被罵得狗血淋頭，二掌櫃只是把臉皮丟在地上，你們倒好，埋地下啦？

齊狩禦風返回飛升城之前，笑道：“共勉。”

陳平安點頭道：“共勉。”

小陌蹲在白衣少年身邊，安慰道：“崔宗主，君子有所為有所不為，有些事必須爭朝夕，有些事不必隻爭朝夕，你我皆放寬心，不如提起精神，且看百年千年之後，興許今日之失，就是大道所契。”

崔東山擠出一個笑臉，“道理我懂，就是有些心疼先生。”

小陌微笑道：“你會這麽想，反而會讓公子多添一份心思。先生只會反過來心疼學生。”

“但是我又覺得，有這麽個看似庸人自擾的兜兜轉轉，公子和崔宗主兩個天底下頂聰明的人，都顯得不那麽聰明了，可能才是真正的先生學生？”

“好像說了些廢話。”

自己練劍，與人問劍，小陌自認都還算可以。

唯獨勸慰旁人，確實並非小陌所長。確實比遞劍，太難多了。

一直安安靜靜聽著小陌言語，崔東山使勁搖頭道：“不是廢話！”

陳平安與齊狩敘舊後，沿著那條田壟原路返回，發現崔東山好像跟小陌聊得不錯，有了笑臉。

一起回到飛升城的自家酒鋪，一聽到二掌櫃不但回了，今兒還親自開門待客，老主顧們瞬間蜂擁而來，不少都是臨時從四座藩屬城池禦劍趕來，反正不是酒鬼就是光棍，當然也有既是酒鬼也是光棍的，很快酒鋪就人滿為患，不過跟以往不太一樣，不搶酒桌，喜歡去門口路邊蹲著，二掌櫃也是一貫喜歡蹲路邊喝酒的，聽著那些老朋友們的高談闊論，人人大聲言語，酒氣衝天，還是跟當年差不多，二掌櫃聽得多說得少，這頓酒別的不說，至少喝得不少隱藏極深的酒托都暴露身份了，比如老金丹宋幽微。

暮色沉沉，等到酒鋪都要打烊了，白天沒少喝的陳平安，卻讓桃板搬出幾壇啞巴湖酒，再讓馮康樂去跟他爹說一聲，幫忙炒一桌子家常的佐酒菜。

鄭大風好奇道：“幹啥？灌醉我有啥好處？再說了，你都吐過三回了，真能扛得住？”

陳平安豪氣乾雲道：“別廢話，一方醉倒為止。”

鄭大風笑道：“那就事先約好，誰都不許勸酒，隻準自飲自酌。”

陳平安毫不猶豫答應下來。

小陌和崔東山坐在了隔壁桌。

只是陳平安和鄭大風才喝了兩碗酒不到，就來了年輕相貌的青衫男子，緩緩走向酒鋪。

鄭大風瞥了眼，認得對方，好像是城內學塾那邊的教書先生，姓吳，這些年來過酒鋪幾次，卻不是常客，若是平攤下來，一年也就一兩次，不過每次來，都會去鋪子裡邊翻看無事牌。

吳先生之前來鋪子，都是喝那一碗一顆雪花錢的竹海洞天酒水，只是上次來，好像換成了一碗啞巴湖酒，還帶走了一壇。

鄭大風之所以記得如此清楚，還是對方身上的書卷氣，在劍氣長城比較少見，跟自己一樣，都屬於腹有詩書氣自華的，就是不如自己這般鶴立雞群。

小陌眯眼打量一番，立即換了一張酒桌，以心聲說道：“公子，此人不簡單。舉止比較奇怪了，好像知道我不太好對付，反而故意讓我知道他的不簡單。”

小陌猶豫了一下，給出心中的猜測，“難道真是那位吳宮主？”

陳平安點頭道：“肯定是了。”

然後陳平安看了眼小陌，還笑不笑了？

小陌有些委屈，當時我也沒笑話公子啊。

陳平安起身，作揖行禮。

吳霜降只是拱手還禮。

吳霜降落座後，說道：“在學塾那邊，化名吳語，避暑行宮那邊有據可查，你有興趣可以去翻翻看。”

聽到這個化名，陳平安頓時無言。

鄭大風再次納悶不已，問道：“跟那木茂兄差不多，又是個老朋友？”

陳平安介紹道：“是歲除宮的吳宮主。”

鄭大風恍然道：“難怪。”

吳霜降笑著抱拳道：“這些年不曾開銷一顆銅錢，免費聽過鄭先生妙語連珠，每次都正好拿來佐酒。”

鄭大風依舊一條腿踩在長凳上，放下酒碗，抱拳還禮，“吳先生過獎了。”

陳平安沉默許久，問道：“那部歷書？”

吳霜降點頭道：“是我的手筆。不過欠飛升城的這份人情，我已經還上了。”

幫助飛升城解決掉了三個小隱患，不然飛升城的擴張腳步，至少會被拖延三五十年。

不是白玉京的謀劃，道老二不屑如此作為，而那個道祖的關門弟子，道號“山青”的年輕道士，修行資質當然很好，但是他沒有這腦子，也沒有這份魄力。

千萬別低估某些縱橫家的長遠眼光和縝密手段。

總有一些人，可能兜裡就只有幾文錢，卻敢想著富甲天下的事情。

尋常人敢這麽想，是異想天開，但是總有那麽一幾個人，想得到，就做得成。

不過吳霜降沒心情也沒義務與陳平安說破此事。

如今還只是飛升城選用這本新歷，可如果將來整座五彩天下，通行此書，流布天下，那麽吳霜降自有手段，補上第二份人情。

小陌去拿了一副碗筷，交給吳霜降。

吳霜降笑著點頭致意，“歡迎以後去青冥天下做客歲除宮。”

小陌微笑道：“得看公子的意思。”

崔東山端著酒碗來到這張酒桌，與小陌坐一條長凳，剛好與吳霜降相對而坐，笑嘻嘻道：“真是走到哪裡都能碰著吳宮主。”

吳霜降神色淡然道：“緣分使然。”

崔東山嘖嘖稱奇道：“吳宮主就是吳宮主，精神合太虛，道通天地外，如今對所有天下，皆了如指掌。 ”

吳霜降說道：“有些事，又不是只有周密和繡虎做得，別人就做不得了。”

崔東山笑問道：“想來西方佛國那邊，吳宮主也有某個等著哪天突然開竅的分身吧？”

吳霜降的真身，應該還在蠻荒天下那邊遊蕩。

在相互銜接的浩然天下和蠻荒天下，吳霜降不管遠遊何處，一切視線所及，待在騎龍巷草頭鋪子那邊的化外天魔，也就是如今落魄山的外門雜役弟子“箜篌”，一切人物事，她皆如親眼相見。

見那吳霜降裝聾作啞，崔東山就氣不打一處來，“好個‘來自華嚴法界，去為大羅天人’，吳宮主真是大手筆，好手段。”

陳平安聞言悚然。

先生提及吳霜降出關，當時主動現身大玄都觀，去見孫道長和白也，吳霜降剛剛躋身十四境時的氣象，先生給了個“美中不足”的評價。

之前在寧府，陳平安看到那些霜降玉材質的印章，還誤以為吳霜降只是分出一粒心神芥子，早早通過鸛雀客棧和倒懸山，隱藏在劍氣長城，原來吳霜降除此之外，又剝離出一粒心神，還去了西方佛國？

就這麽不把躋身十四境當回事嗎？

一個修道之人，得是多高的道法，多好的修行資質，何等誇張的自負，才敢這麽涉險行事？

難道？！

陳平安瞬間臉色微白，趕緊低頭喝酒。

吳霜降喝了一口酒，笑道：“又不是只有大掌教和齊靜春做得，我吳霜降就做不得了，不還是一個最簡單的有樣學樣，開山難，可只要被前人趟出了一條道路，登山終究容易多了，跟在後邊就是了。”

崔東山沉聲道：“不對，你動身更早，走得更早。”

齊靜春是在驪珠洞天才著手此事，試圖熔鑄三教學問根祇為一家。

而那位白玉京大掌教，年紀大，道齡長，興許早就想到了這條前無古人的大路，可李希聖在內“三人”，真正付諸行動，也一樣是很後來的事情了。

吳霜降搖頭道：“這裡邊有個問題，我當然知道那是一條極高遠的大道，但是我並無信心自己鋪路，所以就一直守在山腳了，等人先去登山開道，就像我們隱官大人贈送給高野侯的那件印規，無非是循規蹈矩，就會輕松很多。至於田壟之上，隱官大人與齊狩打了個比方，說那覆蓋之舉，就不敢奢望了，說到底，我只是……撿漏，至多就是砌牆，前人壘出了一堵堅固牢靠的牆角，後人在上邊添些廢磚茅草都無所謂了，一樣可以遮擋風雨。我並沒有憑此證得大道的信心和實力，何況也志不在此，不需要在這條道路上走得太過勞神。”

崔東山嗤笑道：“與那煉化四把仿造仙劍如出一轍，都是拾人牙慧！”

吳霜降微笑道：“那你也試試看？”

崔東山抬起袖子，伸手指向吳霜降，“你別激我啊，我年紀小，脾氣大，正是個風華正茂的少年郎，做事情顧頭不顧腚的，最受不了激將法了。”

之前在那條夜航船，先生被這個吳霜降給守株待兔了，當時四人聯手，巧了，如今亦是四人，不過是將周首席換成了供奉小陌。

有得打！

何況當下還是在飛升城內，一旦師娘選擇傾力遞劍，嘖嘖。

吳霜降看了眼躍躍欲試的白衣少年，“這個我，就只是玉璞境，何必如此興師動眾，一個崔東山就足夠了。”

陳平安瞪了一眼崔東山，“對吳宮主放尊重點。”

鄭大風勸酒道：“崔老弟趕緊的，自提一個。”

崔東山隻得滿飲一碗。

吳霜降輕輕晃著酒碗，對陳平安提醒道：“這次主動找你，是不希望她的半個護道人，看似在修行路上勇猛精進，卻會莫名其妙就在百年之內栽個大跟頭，護道不成，反而還要連累她意氣用事，她最心軟，假使真有那麽一天，她是絕對不會置身事外的。到時候我再來跟你翻臉，意義何在，毫無意義的事情。所以你必須清楚一事，是時候留心那些十四境修士，以及有希望躋身此境的飛升境修士了。”

“這不是什麽天邊事，就是眼前事，一個不小心，就是眼前人。”

“比如我。”

陳平安點點頭，雖說自己其實早就有過類似的擔憂，已經認識到“變天”之後的諸多變化，絕不允許先有劍術裴旻，後有夜航船吳霜降，然後某天再來一個誰，一樣的事情，可一可再，但是事不過三！

但是陳平安不得不承認，如果今天吳霜降不出現，自己的重視程度，遠遠不夠，至少在吳霜降眼中是絕對不夠的。

吳霜降笑問道：“陳平安，你總不會認為除了我，那些個飛升境巔峰修士，境界停滯了一千年幾千年的，每天都在發呆吧？”

崔東山一拍桌子，拆台道：“咱們小陌就在睡覺！”

小陌微笑點頭，很捧場，“一場萬年美夢，睡飽。”

吳霜降置若罔聞，說道：“萬年以來，世間道法的高度和深度，並沒有得到一種跳躍數個大台階式的提升，甚至就連學問一事，也未曾真正脫離早年諸子百家的窠臼，至於那個更大的文字藩籬，就更不用提了，但是隨著道心與人性不斷的融合，由此帶來道法的寬度和廣度，不是萬年之前可以比的。”

小陌點點頭，“跟在公子身邊，已經大致見識過了，也想了些，就是不如吳宮主說得這麽提綱挈領，簡明扼要。”

崔東山痛心疾首道：“小陌，這就投敵啦？”

小陌笑容靦腆，自己只是就事論事，不過仍是有幾分歉意，便自提一碗酒水。

陳平安虛心求教道：“除了那次參加河畔議事的大修士，我都見過了，如今還有哪些飛升境，能夠有希望跨過那道門檻？”

吳霜降便為陳平安一一“指點江山”。

十四境修士。

不談亞聖、文聖那些合道地利的大修士。

白玉京大掌教，這位道祖首徒，不知所蹤。

除了驪珠洞天福祿街的儒生李希聖，加上從神誥宗去往青玄宗看管道藏的的道士周禮，最後剩下一個，目前還是雲遮霧繞。

白也轉世，阿良跌境，劉叉跌境。

劍修斐然和舊王座大妖切韻的傳道師尊，化名陸法言的老修士，早已淪為文海周密的腹中餐，而且是周密單憑一己之力，戰而勝之，勝而吃之。

那麽除了將心魔煉化為道侶的歲除宮吳霜降。

就還有白帝城，鄭居中。一人兩十四。

這是一個辛苦求證“如何證明我是不是道祖”的魔道巨擘。

道老二，余鬥。擁有一件道祖親傳的羽衣，手持四把仙劍之一的“道藏”。

傳聞大掌教其實已經將整座白玉京，交付給這位師弟，也難怪余鬥會被視為三教祖師之外修道第一人。

三掌教陸沉，五夢七心相。別人躋身十四境，是一種合道，陸沉倒更像是一種“散道”。

蠻荒天下，創建英靈殿的初升。

身為鄭居中的傳道人，斬龍人陳清流，世間再無真龍，便跌境為飛升境，世間若有一條真龍，便順勢升境為十四境。其合道方式，類似立下一種佛門宏願。

三山九侯先生。天下符籙一脈的開山鼻祖，如今所謂的七十二家符法，如果真要追本溯源，至少半數，得與此人認祖歸宗。

鄒子。一人獨佔陰陽家的半壁江山，於世間諸多道脈法統之外，別開生面，自立門戶，“合道五行”。

雞湯老和尚，僧人神清。被說成是“半個十四境修士的殺力，一個半十四境修士的防禦”，傳聞就算是對上一位飛升境劍修，老和尚站著不動，劍修能砍上三天三夜。

蠻荒天下十萬大山的老瞎子，其合道方式，至今是個謎。

觀道觀老觀主。合道某種“天時”。

吳霜降說道：“你要尤其注意一個人，青冥天下的女冠吾洲，她道號‘太陰’。當初在河畔，已經見過了。”

“她的合道方式，大致可以名為‘煉物’。”

“整個青冥天下，萬年以來，才搜集到十八件遠古神兵遺物，每一件重器的歸屬、流轉和傳承，白玉京都會一一記錄在冊。吾洲除了擁有其中一件品秩極高的神兵，讓她獲得了十二高位神靈‘鑄造者’的煉物神通，此外她的五行之屬本命物，俱是‘不入流、不登榜、不記載’的上古遺物，品秩再不高，拿數量來湊，湊在一堆，氣象也是極為可觀了。再加上她被譽為人間第一煉師，能夠鑄造半仙兵甚至是仙兵，身為十四境修士，卻多年閉關不出，誰都不知道如今吾洲手上擁有幾件仙兵。”

“吾洲道心極其堅韌，光憑煉物一道，本該是無法躋身十四境的，反而會成為她跨過那道天塹的累贅，所以她就走了一條捷徑，她將自身道心、皮囊、發絲筋骨血肉，一並煉化為太虛境地，最終她以自身之‘無’，承載眾多本命物之‘有’，故而此舉被陸沉稱為‘支離’，算是一個很恰當的比喻了。不過這件事，知道的人不多，是陸沉在歲除宮那邊泄露的天機。”

聽到這裡，鄭大風忍不住插嘴說了句，“這個婆姨會不會太凶殘了點，誰敢娶她？”

吳霜降笑道：“有沒人敢娶她不好說，反正吾洲至今沒有道侶，心氣很高，當然她也確實有這個資格。”

陳平安聽陸沉說過一撥青冥天下的武學宗師，關於吾洲，陸沉確實沒少提，言語隻比那個“辛苦”略少。

吳霜降夾了一筷子菜，抿了一口酒，“如果不是吾洲忌憚白玉京和姚清，擁有一枝破山短戟的白藕，早就暴斃了。不是姚清的暗中護道，再跟吾洲達成了某個協議，白藕根本成為不了青神王朝的女子國師，她更無法躋身止境。”

“我沒有猜錯的話，吾洲已經盯上你了。”

“所以你要小心了，擁有‘行刑’和斬勘兩把狹刀，稚子持金過鬧市，不動歪心不是人。”

“等到那三位哪天不在了，然後你在躋身十四境之前，只要跟吾洲打上照面，呵。”

陳平安點頭道：“會注意的。”

將來秘密遊歷青冥天下，除了瞞過白玉京，一定還要避開吾洲，絕對不能被她找到蹤跡。

陳平安可不想學那離真、懷潛。

被一個鐵了心要殺人越貨的十四境大修士盯上，再找上門，一旦毫無防備，沒有任何對策，後果不堪設想。

符籙於玄，合道星河。還是至聖先師親自為其‘開道’，故而於玄躋身十四境，幾乎是已成定局。

師兄左右。

龍虎山大天師，趙天籟。仙劍“萬法”。

皚皚洲財神爺劉聚寶。

昔年浩然三絕之一的劍術裴旻。

玄都觀，觀主孫懷中。青冥天下雷打不動的天下第五人。

青神王朝，“雅相”姚清。斬卻三屍，再煉三屍。一旦收回三屍之時，極有可能就是躋身十四境之日。

朝歌，道號複勘，飛升境巔峰，她如今是徐雋的道侶。

早年她曾經躋身過青冥天下十人之一，只因為閉關極久，就漸漸被遺忘，以至於之後數任宗主，從修行到逝世，都沒能見過這位女子祖師爺一面。

歲除宮的守夜人，昵稱小白。

“我家那個小白，在某種程度上，其實與姚清是有一定大道衝突的，姚清道號‘守陵’，小白所謂的守夜，準確說來，其實是一種‘守靈’。早年我讓他來倒懸山，弄了個鸛雀客棧，你覺得是為什麽？就真的只是為了幫我找回她？我既然一粒心神芥子，早就身在劍氣長城了，需要多此一舉嗎？”

“蘇子和柳七，如今都有了希望，就看誰能更早補缺白也留下的那個位置了，這場大道之爭，算是讀書人之間的君子之爭，雙方不必大打出手。”

吳霜降飲盡一碗酒，“只是可惜了陳淳安和梁爽。”

南婆娑洲醇儒，肩挑日月的陳淳安。

為了阻攔十四境純粹劍修的劉叉返回蠻荒天下，不惜一死。

可惜醇儒不跋扈，文章未能通天路。

外姓大天師梁爽，原本靠著水磨功夫，在某條道路上繼續前行，極有希望破境，結果刺殺周密不成，導致終生無望十四境。

兵家的崛起，勢不可擋。幽明殊途的鬼仙，神仙錢的流轉，飛劍傳信，鏡花水月。三教一家之外，諸子百家當中，也肯定會有人趁勢而起。

要不是禮聖的規矩在，諸子百家的歷代祖師爺，絕對不至於無一人躋身飛升境。

而他們一旦躋身飛升境，之後的合道之路，十分清晰，不用有任何其他的嘗試。

吳霜降突然問道：“與那個韋赦可有接觸？”

陳平安搖頭道：“只聽說，沒見過。”

原本打算下次遊歷皚皚洲，去拜會一下這位老神仙，跟皚皚洲劉氏和九都山一樣，都是必去的。

突然陳平安臉色古怪起來，吳霜降笑了笑，“離開浩然天下之前，確實跟韋赦打過一場，如今想來頗為後悔，不該對他雪上加霜的。”

皚皚洲的韋赦，自號別號取了一大堆，其中名氣較大的，就是那個“三十七峰主人”，是一位極負盛名的飛升境老修士。

只是處境尷尬，類似蘇子之於白也，好像大道斷絕，走到了一條斷頭路。如今韋赦對於躋身十四境一事，似乎早已徹底死心。

韋赦最早是山澤野修出身，橫空出世，名氣之大，可謂一時風頭無二。

此人年輕時，在浩然九洲年輕一輩修士當中，號稱五百年間同境無敵手。

中五境時的金丹、元嬰地仙兩境，加上上五境的玉璞、仙人兩境，一路橫掃，所向披靡，切磋道法，捉對廝殺，從無敗績。

山上或切磋或廝殺，韋赦連勝九十六場。

這個記錄，直到被某個狗日的，用一種極不光彩的、注水嚴重的方式給破掉了。

傳聞火龍真人，都曾在韋赦手上吃過虧。

還有中土十人當中的老劍仙周神芝，懷蔭，也都輸過韋赦。

只是等到韋赦躋身飛升境後，反而停滯不前，不斷被當年的手下敗將一一超越。

可能是期望越大，失望越大，不光是家鄉皚皚洲，就連中土神洲都為之扼腕痛惜，想不明白為何一個大道可期的韋赦，如此“晚節不保”，照理說韋赦是最有希望成為一位最新十四境大修士的得道之士。

於是最近一千年裡邊，韋赦經常被火龍真人調侃一句，“古人誠不欺我，小時了了大未必佳，痛心痛心”。

而那第九十七場鬥法，韋赦到底輸給了何方神聖，一直是個謎。

吳霜降給出一個驚世駭俗的內幕，“韋赦並非如外界傳聞那般修行後勁不足，也不是未曾找到某條契合大道的路，而是躋身飛升境後，隻過了一百年，他就嘗試過一次閉關合道，但是功虧一簣。為此三山九侯先生專程去了趟皚皚洲，等於主動為寄予厚望的韋赦，‘側身讓出了半條路一扇門’，可惜韋赦自己未能抓住機會，他還是太急了，太想要那個看似觸手可及的十四境，到頭來竹籃打水一場空。”

“境界趨於圓滿的飛升境巔峰大修士，多多少少，都會失敗一兩次，被迫更換腳下道路，底子好，可以錯兩次，底子差些，錯一次就萬事皆休，操之過急的韋赦，就是後者。”

陳平安問道：“火龍真人？”

吳霜降說道：“已經錯過兩次了，一次是未能將雷法再拔高一籌，一次是水火兩法兼修，依舊未能合道，所以躋身十四境，很難。很難了。”

蠻荒天下的緋妃，結果被陳平安拖拽曳落河，搶走了將近四成水運。

搬山老祖朱厭，與蠻荒共主斐然私底下談妥了那座托月山的歸屬，結果一樣落空。

關於後者，是吳霜降在蠻荒天下，找到鄭居中後，一起推演出來的結論。

以劍修斐然的性情，是絕對願意做這筆買賣的，用一座托月山為蠻荒天下換來一位嶄新十四境修士。

說到這裡，吳霜降微笑道：“這兩筆帳，有得算了。斷人財路，已經足夠招恨，更何況你是直接阻攔了他們的一份合道契機，確實是不共戴天的大仇，要是哪天被他們僥幸躋身了十四境，奉勸一句，就別輕易去蠻荒天下逛蕩了，何況還有那個蠻荒共主的斐然，周密的關門弟子周清高，都算是你的舊友，相信一定會盛情款待你這位劍氣長城的末代隱官。”

陳平安好奇問道：“那個名叫辛苦的武學宗師，修道資質真有那麽好？”

吳霜降點頭道：“只會比你想象中還要更好，韋赦對上此人，都要遜色半籌，所以只要辛苦願意轉去修行，就一定可以成為十四境。”

“陳平安，你猜猜看，這個辛苦，常年獨坐閏月峰，想要做什麽？”

陳平安想了想，試探性道：“看看能否人間遞出一拳，打碎天上明月？”

吳霜降笑道：“還是純粹武夫更懂純粹武夫。”

“既要擔心修士吾洲，又要擔心已成氣候的武夫白藕，他年異鄉山水迢迢，萬千珍重。”

“所幸還有個玄都觀可以歇腳，孫懷中每每提起某位‘陳小道友’，還是很親近的。浩然天下有此待遇的，白也之後，好像就只有你了。”

陳平安無奈道：“多謝孫道長厚愛。”

吳霜降突然與小陌問道：“在你們這撥被白澤喊醒的修士當中，不知陌生道友的廝殺本事，大概能排第幾？”

小陌坦誠以待，“殺力，防禦，遁法，小陌都不算最拔尖，但是每個名次，都還算比較靠前，故而真要與誰捉對廝殺，對上任何一位，足可自保。兩三個之外，只要無旁人阻攔，都可殺。”

吳霜降頓時心中明了，“小陌可是當年與碧霄洞主一起釀酒、與元鄉問劍之人？”

小陌赧顏一笑，“過往之事，不值一提。”

鄭大風趕緊提起酒碗，“小陌這點隨我，難怪投緣。”

都是一路人呐，好漢不提當年勇，昔日齷齪不足誇。

小陌面朝鄭大風，雙手舉碗，一飲而盡。

陳平安問道：“歲除宮有無多余的金精銅錢？”

吳霜降點頭道：“有一些。”

陳平安好奇問道：“不知吳宮主的‘一些’是多少？”

吳霜降說道：“是多是少，都沒意義，反正不會給你。何況遠水解不了近渴，你那把飛劍籠中雀，想要打造出一條光陰長河的雛形，就找歲除宮討要金精銅錢？怎麽，是要我把頭撞開五彩天下嗎？”

陳平安猶不死心，“就不能打個商量？”

至於吳霜降是如何如此“了如指掌”，在避暑行宮，與泉府高野侯閑聊，以及與齊狩的敘舊，吳霜降好像都一清二楚，就別猜了，反正猜不到。

而那條光陰長河，即便真被自己打造而出，又非一成不變，將來一樣需要源源不斷的“活水”，以此來增加水位，甚至是拓寬河床。簡單來說，未來那把井口月，可以演化出白萬把飛劍，籠中雀一樣可以塑造出一條深不見底的光陰長河，兩把本命飛劍的數種神通，相互輔助，陳平安再成為一位飛升境劍修，那麽在青冥天下對上吾洲或是白藕，就不用二話不說就掉頭跑路了，至少有一戰之力的本錢。

吳霜降直截了當道：“既然萬事好商量，那麽這件事就免了。”

陳平安追問道：“歲除宮自己有大用？”

吳霜降搖搖頭，給了一個很敷衍了事的答案，“與那塊斬龍崖差不多，沒有什麽實在用處，就是留著好看，易賣不易買的東西，誰會嫌多。”

陳平安有點心累。

“所以說你這輩子都成為不了崔瀺，要是他，早就跟文廟做生意了，金身碎片，人間何處最多？自然是蠻荒天下。大戰一起，各地不長腳的山水神靈，能跑到哪裡去，不過是以其人之道還治其人之身，又有什麽心理負擔？”

“不答應宋和擔任新任大驪國師，也算你陳平安有幾分自知之明。”

鄭大風聽得樂不可支。

吳霜降不以為然道：“人間是如此。天外呢？如此束手束腳，何談純粹劍修的我行我素。”

鄭大風開始煽風點火，“陳平安有陳平安做不成崔瀺或是吳霜降的事，吳霜降不一樣有吳霜降做不成陳平安的事。”

吳霜降微笑道：“我隻說陳平安當不了繡虎，又沒說我就當得了繡虎或是隱官，兩碼事，不衝突。鄭先生不必用道理否定道理。”

鄭大風趕緊喝酒壓驚，點子扎手，朝崔東山擺了擺腦袋，示意你上。

崔東山病懨懨道：“打過了，打不過。”

陳平安問道：“吳宮主是準備離開飛升城了？”

吳霜降點點頭，“回那邊看看，有幾個資質尚可的年輕人，需要我去親自指點修行。而且答應過孫懷中，要為玄都觀那位年輕女冠，她是玄都觀的未來頂梁柱，我得按照約定，在此為她護道一二。”

回？

陳平安喝了一口悶酒。

作為青冥天下的道門勢力之一，歲除宮修士在內三千道人，聯袂趕赴五彩天下，歲除宮在那東邊，圈畫出了一處山水地界，剛好與玄都觀建造在五彩天下的藩屬山頭，位於白玉京勢力的一南一北。

就像，不是什麽就像了，而是明擺著我們兩家就是故意要惡心你們白玉京。

絕對不讓白玉京“走老路”，再像青冥天下那樣一家獨大。

敢這麽直接跟白玉京掰手腕的修士。

整個青冥天下，確實只有吳霜降和孫道長了。

歲除宮修士，是出了名的不怕死。

玄都觀的道門劍仙一脈，是公認的喜歡乾架，準確說來，是喜歡圍毆。

吳霜降站起身，打算走了。

陳平安起身抱拳道：“預祝鄭先生一路順風。”

買賣不成仁義在。

吳霜降看著眼前這個看似一直吃癟的年輕隱官，呵，焉兒壞，這會兒肯定已經想好了如何與那韋赦套近乎了。

這是陳平安一個極為不顯山不露水的優點，有橋過橋，有路沿路，腳下無路，蹽溪過嶺。

但這不是吳霜降今天選擇主動現身、而非悄然離去的原因。

一個仗劍飛升，去往浩然天下。

一個不惜與文廟折算功德，趕來五彩天下。

這樣的神仙眷侶，確實會讓旁觀者看一眼，都覺得美好。

天造地設的一雙，有情人終成眷屬。

吳霜降心情不錯。

他便改變主意，取出一粒碎銀子，輕輕擱放在桌上，問道：“這是什麽？”

“錢。”

陳平安毫不猶豫答道：“財路。除了言語之外，就數此物在天下最是流轉不息。”

吳霜降問道：“桐葉、扶搖兩洲，大大小小數百國，早年賦稅如何，總計又有多少，文廟功德林那邊的帳簿翻過了？”

陳平安點點頭，“抄錄了一份。”

吳霜降點點頭，聰明人一點就透，不枉費自己今天橫生枝節，多泄露點天機和真相，說道：“與其四處奔波勞碌，挑挑揀揀，耗盡香火情，去求人點頭答應賣你金精銅錢，不如找到一兩個關節所在，難題自然就迎刃而解了。與包袱齋做買賣也好，與皚皚洲劉聚寶談生意也罷，你的開銷，付出的代價，注定不會小的。”

“山上雪花、小暑、谷雨三種神仙錢，山下金銀銅，再加上各大銀莊的票號。熙熙攘攘，皆為利往，歸根結底，就是個錢字。”

皚皚洲劉財神，商家那位范先生，算是浩然天下最有錢的兩個人了。兵馬未動糧草先行，戰鼓一響黃金萬兩。范先生為何不與劉聚寶爭搶那個首富的頭銜？因為范先生根本無所謂，劉聚寶只是掙錢，范先生的大道所在，要比劉聚寶更加寬廣，天下人的掙錢與花錢，反正皆是商家大道所在，比起掙錢本事天下第一的劉財神，孰高孰低？換成是你，會計較那點虛名？”

“所以你真正要找的人，是這位商家祖師爺才對，因為他在某件事上，與你有著同樣的利益訴求，東南桐葉，南婆娑洲，西南扶搖洲，三洲山河，山上山下，都要追求一個穩固的秩序，好讓財路四通八達，如果三洲財路能夠猶勝往昔，換成我是范先生，都願意主動將金精銅錢雙手奉上，哪怕與戰前持平，這位范先生，畢竟需要憑此一舉躋身十四境，你覺得這樁買賣，等到雙方落座，是你求他，還是他求你？即便不說誰求誰，雙方平起平坐，總歸是可以的。”

陳平安舉起碗抿了一口酒。

吳霜降看了眼白衣少年，好像詢問一事，為何不提醒你先生？

崔東山倍感無奈，老王八蛋就像給自己設置了無數道大小關隘，而且最心狠手辣的地方，在於能夠讓自己略過某些脈絡上邊的關鍵詞，所以如今自己的腦子真心不夠用啊。

吳霜降笑了起來，由衷讚歎一句，“繡虎厲害。”

故意為難崔東山，此舉最是明智不過，好讓先生學生兩人，都可以不走老路，各自證道。

吳霜降想起一事，“鄭居中讓我捎句話給你，劍氣長城三官之一，有可能去過驪珠洞天，至於此人有無離開小鎮，不好說，不出意外的話，還擔任過閽者。寧姚當年離家出走，獨自遊歷浩然，之所以會選擇驪珠洞天作為終點，不是沒有道理的。一個打鐵鑄劍的阮邛，理由還不太夠。”

哪怕陳平安沒有任何詢問的意圖，鄭大風仍是主動開口，滿臉無奈道：“這個我是真不知道，師父從沒說過。”

事實上，楊老頭早年在鄭大風這個徒弟這邊，偶爾破天荒開口說話，一句話絕對不會超過十個字！

吳霜降最後笑道：“不用隨便碰到個十四境修士，就如何畏手畏腳，畢竟不是所有的十四境修士，都與我一般，有些人，真的就是運道好，真要說境界之外的心智和手段，其實上不了台面，就是老天爺賞了一碗飯吃而已，吃飽了，有了點力氣，就覺得天下無敵了。等著吧，等到……”

等到三教祖師散道。

“一些個修心不夠的十四境，先嘗過了甜頭，很快就要有大苦頭吃了。”

大白鵝趴在桌上，那叫一個氣啊，又給這廝裝高人了。

不過看在這家夥處心積慮只為了做掉那個道老二的份上，就隻好認了。

在夜航船那邊，其實崔東山和薑尚真即便知曉了吳霜降的合道之法，可謂……別出心裁。

可是兩人私底下說悄悄話，依舊不覺得吳霜降真能跟余鬥做那生死之爭，等到今天崔東山知道了更多真相，說不定有戲。

吳霜降看到碗裡還剩下一點酒水，便拿起酒碗，高高舉起，好像是一句無聲的祝酒詞，然後站著喝完酒水。

崔東山直起腰，一口飲盡，鄭大風和小陌也是差不多。

鄭大風喝酒前笑道：“故友新朋，好酒幾碗喜相逢。”

小陌倒是沒說什麽，在某本小帳簿上邊，多出了一個名叫吾洲的道姑。

確實需要好好練劍，一萬多年了，不能總這麽被一道門檻攔著。

崔東山深呼吸一口氣。老子真要好好修行了！

先被鄭居中氣到憋出內傷，今兒又給吳霜降裝了一路的得道高人。

崔東山又給自己倒了一碗酒，同樣是高高舉起，再一口悶了。

把酒祝東風，且聽劍氣如龍鳴大野，且看劍光如花開天下，且共從容！

陳平安拿起桌上一壇沒有開封的啞巴湖酒水，遞給吳霜降。

吳霜降竟是沒有拒絕，笑著收下了，“我幫你捎了話，你回頭也替我與小米粒問個好。”

因為真的很想要有這麽個閨女嘛，憨憨傻傻的，可可愛愛的。

小姑娘卻會眨著眼睛，歪著腦袋，好像在說我的小腦闊兒可機靈呢。

誰會不喜歡呢。

鄭大風大笑起來，咱們落魄山右護法的牌面就是大。

陳平安笑著點頭，“沒問題。”

吳霜降拎著酒壺走出兩步，轉過身，與陳平安他們笑道：“此間事了，江湖再見。”

(本章完)