第1042章 為何只有劍修

大玄都觀，桃林中有溪澗，溪水清淺，清澈見底。

一位身材高大的老道長，和一個年輕胖子，各自坐在小板凳，卷起褲管，光著腳踩在溪水中，一個飲酒，一個懷裡兜著一大捧剛采摘下來的蓮子。

晏胖子問道：“老孫，當初為何借劍給白也？阿良都說咱們劍修倚天萬裡須長劍，哪有你這樣的，反而送出這麽一把仙劍，現在好了，我可是聽說白玉京那邊，有不少仙君，對老孫你不太尊重啊，將你和咱們玄都觀的關系，說成了是枯木拄老樹，聽聽，多氣人，當時董畫符跟我聊起這個，氣得我七竅生煙，差點就要跟他一起去白玉京，想著怎麽都要給老孫你找回場子，沒奈何，我如今境界太低，就怕問劍不成，反而丟了玄都觀的面子。”

老觀主，身為天下道門劍仙一脈的執牛耳者，劍術和道法一樣高，不然也坐不穩屁股底下那張“天下第五”的椅子。

孫道長嗤笑道：“有話就直說，貧道這輩子最不喜歡拐彎抹角言語。”

晏琢小心翼翼道：“我那可真就是直說了啊？事先說好，老孫你不許記仇。”

孫道長笑呵呵道：“要不要貧道先發個毒誓啊？”

玄都觀的道士，年紀從老到少，輩分境界從高到低，從不怕招惹青冥天下任何人，唯獨怕被老觀主惦念。

見那小胖子還是不太敢言語，老道長笑問道：“一個悶屁彎來繞去，是會更香一點嗎？”

晏琢其實已經後悔跟老觀主聊這個，只是箭在弦上不得不發，乾脆就破罐子破摔，竹筒倒豆子一般，將那些董畫符私底下言語，一並說給老觀主，“白玉京那邊的大小神仙，都說是你當年如果沒有借劍給白也，你確實就可以躋身十四境，但是躋身了十四境，跟他們白玉京二掌教乾一架，就肯定是打不過了。”

“所以就故意把仙劍‘太白’借給白也，留在浩然天下，如此一來，盡顯長輩風范，贏了口碑，還讓白也欠下一份天大人情，幫助浩然天下多出了一位人間最得意，文廟那邊也要顧念這份香火情，而你既然停滯在飛升境，自然就不用與道老二往死裡乾一架了，何況以那位真無敵的脾氣，你只要一直是飛升境，他總不好欺負人，就隻好不與你計較什麽了，如此一來，何止是一舉三得四得。”

老道長聽了這些“外界傳聞”，撫須放聲大笑，倒是沒有半點惱羞成怒的臉色。

晏胖子問道：“老孫，你這是故作豪邁，來掩飾自己的滿腔怒火嗎？別介啊，咱倆誰跟誰，是自家人，輩分都可以擱一邊不去管的，要是真生氣，別藏掖了，莫說是你，我聽了都要火冒三丈，這不都跟董畫符約好了，將那些口出不遜的老神仙們一一記錄在冊，回頭等我哪天飛升境了，就去白玉京一一問劍過去，老孫你要是不信，我可以發個毒誓！”

老道長晃了晃酒壺，“可拉倒吧，就你晏胖子，那點膽子都長在生意頭腦和一身膘上邊了，如今又有了玄都觀的度牒身份，估計都不敢靠近白玉京，這種話，唯獨陳小道友說來，我是信的。”

晏琢試探性問道：“那就是真的因為怕輸給那位真無敵嘍？”

老道長點點頭，“不是怕輸，是怕死。”

一旦躋身了十四境，與余鬥問劍一場，自然不會隻分勝負，是定然要決生死的。

晏琢一臉震驚。

老道長繼而笑道：“此怕非彼怕，不是怕那身死道消才舍不得死，而是怕死得分量不夠，擔心死不足惜，心中一股千年積鬱之氣，死也吐出不得，若是只出了半口氣，就跟吊死鬼一樣，搖來晃去，頭不頂天，腳不踩地，半點不頂天立地大丈夫，貧道會死不瞑目的。不過一開始，貧道其實沒有想這麽多，當年已經一隻腳踩在門檻上，在就要抬起另外一隻腳時，有人不早不晚，登門做客玄都觀，找到了貧道聊了聊，在那之後，才會去浩然天下散心，按照約定，若是去時仗劍，回時還是仗劍，就直奔白玉京，他絕對不會阻攔我問劍余鬥。”

晏琢問道：“陸掌教？”

老道長搖頭道：“是陸小三和道老二的師兄，咱們那位德高望重的白玉京大掌教。”

晏琢豎起大拇指，“老孫還是有牌面。”

老道長笑了笑，“這算什麽，我當年創建玄都觀那會兒，觀禮客人當中，就有道祖，只不過道祖他老人家不願喧賓奪主，蓋過我的風頭，就隱藏了身份，但是一直留到了觀禮結束，道祖喝了一杯酒才離去。”

晏琢疑惑道：“這種事情，怎麽咱們道觀的年譜上邊，也沒個記載？”

老道長反問道：“道祖參與觀禮，我們玄都觀就要大書特書嗎？那還能有如今的玄都觀嗎？當初道祖何必觀禮？”

晏琢給繞得直翻白眼。

老道長撫須笑道：“大掌教做客玄都觀，並非一開始就拋出那個約定，而是勸貧道，不要跟他那個二師弟一般見識，真要打起來，就不是什麽個人恩怨了。這倒是天大的實話，玄都觀的香火，肯定是沒了，只是那白玉京五城十二樓，肯定要少掉幾塊地盤，而白玉京一旦被貧道打碎幾塊邊角料，就會大道不全，就像你們的那座劍氣長城，斷成了兩截，壓勝尋常修士不難，可是在那麽在一小撮修士眼中，白玉京其實已經有等於無，而白玉京本身，將近一半的存在意義，就是等待將來變天，正好針對這‘一小撮’的不服管修士，一個個憋了千年數千年的，一旦沒有了老天爺的約束，要做什麽，可想而知。省得道祖哪天不在了，就無法無天，橫行無忌。”

晏琢問道：“你要是當年沒借劍給白也，回了青冥天下就跟道老二大打出手，難道道祖不會出手？退一步說，作為道祖首徒的大掌教，一樣可以護住白玉京吧？”

孫道長氣笑道：“道祖吃飽了撐著摻和這些芝麻綠豆事作甚？”

“至於咱們那位三千功德早已圓滿的大掌教，道法之高，僅次於道祖，確實沒有半點水分，跟那個極有可能是道老二自封的真無敵，大大不同。只是大掌教之於青冥天下，跟禮聖與浩然天下的關系差不多，很多容易牽扯太多的事情，反而不宜出手，宜靜不宜動，一動天下動。”

晏琢聽了半天，輕聲道：“挺好，玄都觀有老孫在，咱們也好安心修行，我可不想繼續搬家了。”

再嚼出些余味來，晏琢好奇問道：“余掌教自封的真無敵？不可能吧。”

老道長笑呵呵道：“瞎猜的，犯法啊。道老二要是小心眼，不高興了，大可以書信一封，寄到咱們道觀，貧道立馬就親筆書信一封，用各路山水邸報昭告天下，說‘真無敵’這個綽號，絕對不是余掌教自封的，誰敢不信，在那邊唧唧歪歪個沒完，可就別怪貧道親自登門問罪了。”

晏琢笑道：“然後把臂言歡，稱兄道弟？”

老道長抬起那隻碧綠色酒葫蘆，抿了一口道觀自釀的桃花酒，晃了晃，已經沒酒了，就將空酒葫蘆拋入溪水中，一路飄蕩遠去，“這些年在玄都觀修行沒白修。”

老道長沒來由感慨道：“咱家那個小丫頭，配白也，真是絕配。”

昔年評選出來的數座天下年輕候補十人之一，其中一位，正是玄都觀某位女冠，只不過她去了五彩天下，如今已經是玉璞境。

晏琢傷心道：“我沒戲啦？”

老道長打趣道：“你不是有春暉姐姐了嘛？”

晏琢擺擺手，“這種話別瞎說，春暉姐姐聽見了，不敢跟老孫你說什麽，以後只會跟我不對付，再不願意與我合作做買賣了。”

“還記不記得今年入秋時分，有個老夫子，跟貧道還有白也坐一張桌子，吃了頓咱們道觀鼎鼎有名的素齋？”

“記得，怎麽不記得，個子很高啊，要不是老先生當時穿著儒衫，我都以為是個江湖中人了。誰啊？難道是青神王朝的首輔姚清？”

“姚清，就他那個四不像？來了玄都觀，哪有資格讓貧道和白也都坐那兒，陪著吃完一頓素齋。貧道讓姚清去灶房做頓素齋還差不多。”

晏琢一臉懷疑。這話就有點吹牛皮不打草稿了吧，姚清可是青冥天下的十人之一，雖說名次不如老孫高，但是能夠登榜的，哪個不是天一樣高的人物。

何況如今外邊傳得沸沸揚揚，都說姚清會緊隨歲除宮吳霜降之後，躋身十四境。

以至於那三位大難臨頭的屍解仙，紛紛避難逃命，其中一位，據說都去白玉京尋求余掌教的庇護了。

“姚清這小子年輕那會兒，就是個遊手好閑的混不吝，一個喜歡賭錢的小地痞！要不是貧道當年路過那五陵，為他慷慨解囊，外加指點迷津一番，才有了如今的造化，不然這會兒投胎都不知幾回了。”

“那老夫子到底是誰？”

“跟你說話就是費勁，身份隻管往大了猜。”

晏琢猛然驚醒，捶胸頓足道：“老孫你不早說？！不然我當時就跟老夫子磕頭了，哪怕是與老夫子作揖拜三拜，沾沾文運也好啊。以後考取你們青冥天下一道道一關關的狗屁度牒，還不是手到擒來，不費吹灰之力？！對了，那位老先生坐過的那張桌子和那條凳子，我都得搬回自己屋子，好好供奉起來，花錢買都行，老孫你開個價……”

晏琢突然說道：“騙人的吧？”

一個頭戴虎頭帽的少年走在溪邊。

老道長立即招手笑道：“白也老弟，來幫忙做個證。”

白也點頭道：“確實是至聖先師。”

老道長微笑道：“晏胖子，以後記得別埋怨咱們道觀的素齋不好吃了，至聖先師可是都給了個‘名副其實’的評價。”

白也欲言又止。

老道長趕緊使眼色，白也便沒有開口說什麽。

白也在來青冥天下之前，曾經在穗山之巔，陪著老秀才，見過至聖先師。

因為自己要來玄都觀修行、練劍的緣故，老秀才與至聖先師恰好就提起過這邊的素齋。

老秀才說傳聞道觀的素齋不太好吃。至聖先師便來了一句，聽人說過，確實一般。

所以說至聖先師在道觀裡邊吃過素齋後，說了句“名副其實”，其實就真的是一句登門是客的客氣話了。

老道長笑問道：“與君倩一起去過那輪皓彩明月了？”

白也點點頭。

老道長滿臉羨慕道：“觀月臥青松，到底不如臥月觀青松，一個抬頭看天，一個低頭看地，風光大不相同嘛。”

白也說道：“觀主想去又不難。”

老道長擺擺手，“可不能這麽說，這會兒真無敵就躺那兒攔路，貧道年紀大了，老眼昏花，一腳跨過去，不小心踩在咱們道老二的面門上還好說，無心之過，道個歉就行，要是一腳踩在褲襠上邊，太不像話。”

白也本想坐在溪邊石上，與老觀主稍微多聊幾句，聞言就繼續散步向前。

晏琢吃完了一大兜蓮子，突然從溪澗裡邊抬起雙腳，問道：“老孫，你是不是其實已經？”

“世人隻道太上忘情，道法無情人有情。天生當是有情人呐。”

孫道長並未直接給出答案，微笑道：“老一輩的恩怨，你們這些晚輩不用多想，反正想也沒用，隻管好好修行，各自登頂。”

老道人站起身，“年紀大了，就會想些身後事。”

其實南婆娑洲的某位醇儒，也說過類似的話，當時的聽眾只有一個，是個名叫劉羨陽的外鄉讀書人。

不過老觀主很快大笑道：“不過貧道是說道祖，我還年輕呢。每天所思所想，只是努力加餐飯。”

老道長離去之前，與年輕胖子說道：“好好想個問題，為何天底下只有劍修，哪天想明白了，你就能破境。”

————

一艘風鳶渡船，已經跨海來到桐葉洲陸地，在那清境山青虎宮的仙家渡口稍作停息，就繼續南下去往仙都山。

孫春王今天練劍間隙，猶豫了一下，還是走出屋子，打算去找柴蕪那邊坐一會兒，她不喜歡熱鬧，但是好在柴蕪也不愛說話，除了喝酒會發出點聲音，其實不會沒話找話，正好。結果孫春王剛拐入一條廊道，就發現柴蕪屋外那邊，有個站著不動的門神，孫春王便懂了，柴蕪還在修行，暫時不宜打攪。

小米粒躡手躡腳走向孫春王，來到後者身邊，右護法抬起手那麽掐指一算，小聲提醒道：“草木還要修行半個時辰。能等不？”

孫春王搖頭道：“要錯過了，兩刻鍾後，我就要繼續回屋子煉劍。”

小米粒滿臉佩服，由衷讚歎道：“你們倆真是修行勤勉得可怕嘞。”

孫春王說道：“等會兒不用偷偷幫我護關了。”

小米粒撓撓臉，哦了一聲。被發現啦？

孫春王難得有幾分愧疚，解釋道：“不是嫌煩……”

停頓片刻，這個被白玄取了個死魚眼綽號的小姑娘，還是打算實話實說，“其實是嫌煩的，有你在外邊把門，反而耽誤我的修行，心不靜。”

成事不足敗事有余了不是，小米粒惱得直跺腳，立即道歉，“對不住啊，以後保證不會了。”

孫春王破天荒擠出一個笑臉，認真想了想，再次解釋道：“怪我不會說話，準確說來，其實不是嫌煩，就是明明知道你守在外邊，也知道你是好心好意的，我就總想著跟你打聲招呼，聽你聊幾句，不然就乾脆讓你別看門了，但是又不願意中途退出心神，一來二去的，就耽誤煉劍了，剛才的話，你聽過就算，別往心裡去。”

“麽的麽的。”

小米粒咧嘴一笑，使勁搖頭，然後拍了拍肚子，“好人山主說啦，別人願意說幾句心裡話，就得好好記住，不能聽過就忘，因為天底下好聽的心裡話，其實不在嘴邊，在眼睛裡邊呢。所以聽在耳朵裡的心裡話，往往就不那麽好聽了，一來二去，要是總記不住對方說什麽，脾氣再好的人也要當啞巴了，同時還要讓自己不往心裡去，不然以後就沒人願意跟我們說心裡話嘍。”

“好人山主還打了個比方，說那些聽上去不是那麽好聽的真心話呢，就跟啞巴湖酒一樣，一開始喝，可能會難以下咽，可是喝著喝著，就發現這才是天底下最好喝的好酒呢。”

“還有那些自顧自的生悶氣，就跟會變味的酒一樣，自己又喝不掉，一打開酒壇子，誰都不願意喝。好人山主說那股子酒氣，就是一個人不太好的情緒，積攢多了，看上去誰都聞不著，其實誰都知道，但是只能假裝聞不著，不知道。日子久了，看上去好像誰都在照顧對方，其實誰都委屈哩，很累人的。”

孫春王默不作聲，只是聽著黑衣小姑娘的絮絮叨叨。

小米粒看了眼孫春王，小心翼翼道：“是又嫌煩麽？那我不說了哈。”

孫春王搖搖頭，這個好像面癱的小姑娘，驀然笑容燦爛，她朝小米粒眨了眨眼睛。

小米粒多靈光，立即心領神會，咧嘴大笑，然後趕緊伸手捂住嘴巴，曉得了曉得了，好聽的心裡話，都在眼睛裡呢。

那次落魄山觀禮正陽山，境界最深不可測的，可能就是這位隻以洞府境示人的右護法了。

孫春王說道：“隱官大人對你真好。”

聽那個消息靈通的白玄說過一件事，隱官大人好像如今正在編撰一部山水遊記，就是專門給小米粒寫的。好像之前還曾托朋友幫忙，但是不太滿意，隱官大人就乾脆自己動筆了。

小米粒不明就裡，只是笑哈哈道：“好人山主對誰都很好的。”

渡船別處，白玄敲開門，來到五百年前是一家的好兄弟這邊屋內，鬼鬼祟祟掏出一本冊子，放在桌上，不厚。

白首拿起冊子，看了上邊記錄的一些個名字、幫派身份，都是聽都沒聽過的江湖中人，好奇問道：“幹啥用的？”

白玄壓低嗓音道：“有朝一日，找個機會，圍毆裴錢，到時候我將裴錢約出來，再等我暗示，摔杯為號，早早埋伏好的各路英雄、四方豪傑，齊齊湧出，裴錢肯定雙拳難敵四手，到時候讓裴錢認個錯，就算一筆揭過了，可要是裴錢不識好歹，那可就怨不得我不念同門之誼了，她少不了一頓老拳吃飽，白首，你要不要在這上邊添個名字，共襄盛舉？”

白首倒抽一口涼氣，“不好吧？”

這份名單，要是一不小心泄露出去，被某人知道了，那還了得？！哪個逃得掉？一冊在手一鍋端。

白首越想越不對勁，一臉的百思不得其解，“你到底知不知道她是啥個境界？”

白玄點頭道：“必須知道啊，知己知彼百戰不殆，我怎麽可能不曉得裴錢的境界。”

見那白首猶豫不決，就是個慫包，白玄搖搖頭，收起那本冊子，“罷了罷了，沒有想到同樣是姓白，膽識氣魄，卻是懸殊啊。”

白首問道：“小米粒看過這本冊子沒有？”

白玄沒好氣道：“你當我傻啊。”

誰不知道小米粒跟裴錢是一夥的，都來自那個傳說中的落魄山竹樓一脈，門檻高得很，據說落魄山之外，只有一個叫李寶瓶和一個叫李槐的，都屬於竹樓一脈，這還是白玄幾次在山門口那邊，與右護法旁敲側擊，才好不容易打探出來的消息。

白玄見那白首似乎有些心動，便勸說道：“咱們又不是馬上就圍毆裴錢，你想啊，為什麽武道十境，又叫止境？”

白首誤以為陳平安與白玄透露了什麽天機，好奇問道：“為啥？”

白玄一愣，他娘的，這家夥真是個傻子吧，算了算了，不能收這樣的盟友，會拖自己後腿的。

白首不樂意了，“別話說一半啊，說說看，要是有道理，我就在冊子上邊寫個名字，畫押都成。”

“止境，當然就是‘天下武夫，在此止步’的那麽個境界啊，”

白玄見他心誠，便娓娓道來為白首解惑，“裴錢資質是比較湊合，可武學境界就這麽高，她可不就得乖乖在止境這兒趴窩了，不就是等著咱們境界嗖嗖嗖，追上她？是不是這麽個理兒？君子報仇十年不晚，要是短期不能成事，咱們就再忍她一忍，十年不夠，那麽二十年三十年呢，就憑我的練拳資質，不說止境，一個山巔境總是信手拈來的，放心，到時候我這個盟主，絕無二話，肯定打頭陣，第一個與裴錢問拳，白首你呢，是自家人，就當個副盟主，屆時負責圍追堵截，防止裴錢見機不妙就逃走，怎麽樣，給句準話。”

白首扶額無言，沉默許久，才憋出一句，“讓我再考慮考慮。”

白玄歎了口氣，將冊子收入袖中，一手拿起桌上的茶壺，單手負後，用腳帶上房門，走在廊道中，搖搖頭，豎子不足為謀。

隔壁屋子那邊，聽著白大爺那番異想天開的謀劃，米裕辛苦忍住笑，朝劉景龍豎起大拇指，輕聲道：“收了個好弟子，難怪能夠跟我們隱官大人稱兄道弟。”

劉景龍笑道：“其實更早些，白首還曾刺殺過陳平安。”

米裕幸災樂禍道：“原來還有這種豐功偉績，難怪會被裴錢盯上。”

“劉宗主，能不能問個事？”

“是想問為什麽我在宗門譜牒上的名字，是齊景龍，卻為何經常被人喊劉景龍？”

米裕點點頭。

劉景龍笑道：“我在上山修行之前，確實姓齊，但是到了太徽劍宗沒幾年，我們韓宗主有個朋友，說我在百歲道齡之時，會有個大坎，對於山下的凡俗夫子來說，這沒什麽，說那長命百歲，已經是最好的言語了，但是對於志在長生久視的修道之人來說，確實不算什麽好話。那位高人就與韓宗主建議，想要讓齊景龍安然渡過此劫，最好改個姓氏，否則就會與南北兩條大瀆命理相衝，將來行走山外，一旦近水，就有災殃。其實這在當時，這個說辭，本就是一樁怪事，因為要說‘南北’，那麽浩然天下的東邊三洲，除了北俱蘆洲確實有條濟瀆，寶瓶洲和桐葉洲都無大瀆，但是那位高人說得言之鑿鑿，加上這類山上言語，歷來是寧可信其有不可信其無，韓宗主就找到了我師父，我師父再找到了我爹娘，他們都覺得改姓一事雖然不小，但是為了保證我的修道無恙，就在宗門譜牒上邊修瞞著我改了姓氏，只是太徽劍宗祖師堂之外，無人知曉此事，約莫是擔心我會淪為笑談吧。而且祠堂家譜那邊也悄悄抹掉了我的名字。按照高人的建議，將來等到‘劉景龍’得道之時，大可以在這兩處，分別改回去和增添上名字。等到我知道此事，已經無法更改了。所以在後來的太徽劍宗，齊景龍類似本名，劉景龍就像我的小名，後者喊得更多，山外不知所以，也就跟著喊了。後來寶瓶洲開瀆入海，果真命名為‘齊渡’。”

說到這裡，劉景龍在桌上寫下“齊”、“劉”兩字，笑道：“是不是有點相似？”

米裕嘖嘖稱奇道：“還是你們浩然天下門道多，講究多。”

劉景龍說道：“至於那個幫我改姓的高人，我師父和韓宗主一直沒說來歷，我自己有兩種猜測，要麽是鄒子，要麽是賒刀人。”

米裕疑惑道：“賒刀人？做什麽的？”

劉景龍笑道：“借錢給人，某天再登門討債。”

米裕說道：“就像山下那種放高利貸的？”

劉景龍點頭道：“嚴格意義上不能算是高利貸，恰恰相反，討債的，登門索要之物，永遠會少於本錢，這好像是第一位賒刀人立下的買賣宗旨。所以外界都說賒刀人一脈，出自墨家旁支。一般修士，都巴不得賒刀人與自己做買賣，尤其是那些朝不保夕的山澤野修，隻恨賒刀人不登門找自己。陳平安讓我未來在破境一事上，小心再小心，是對的，怎麽小心都不為過。我倒不是不想還債，欠債還錢是天經地義的事情，只是擔心對方要求還債的方式，是我無法接受的。”

米裕說道：“以韓宗主的脾氣，既然肯替你攬下這檔子事，相信絕對不會坑你。”

劉景龍笑著點頭。

米裕想起一位北俱蘆洲劍修，問道：“那個騾馬河的柳勖，你們有聯系嗎？”

劉景龍點頭道：“離開劍氣長城後，我跟柳勖經常見面。”

人是好人，挑不出任何毛病，可就是酒品差了點。

米裕打趣道：“我前些年在彩雀府待了蠻久，怎麽從沒有在任何一封山水邸報上邊，見過這位柳大少的半點事跡。”

劉景龍說道：“是騾馬河柳氏的家風使然，做事務實，為人厚道，不愛出風頭。”

北俱蘆洲的騾馬河，是個大山頭，卻不是宗門，名字不好聽，但是做生意是行家裡手，早就有宗門的底蘊了，卻遲遲沒有與文廟討要一個宗字頭身份，騾馬河柳氏，世代做那山上的跑船、跑山的買賣，屬於悶聲發大財那種，打個比方，騾馬河就是一洲山上最大的鏢局，只是口碑比瓊林宗好太多。

北俱蘆洲是出了名的民風淳樸，不少修士，經常有那萬裡約架的習慣，可能只是一場鏡花水月，聊著聊著就紅了臉，一言不合，某人報個地址，雙方就乾架去了。而浩然天下最著名的一場約架，都沒有什麽之一，當然是曾經的東北俱蘆洲，和當年的北皚皚洲，那場名動天下的跨洲約架。

而那次一洲劍修的聯袂遠遊，浩浩蕩蕩，橫渡大海，那一幕壯闊風景，被後世譽為“劍光如水水在天”。

因為是跨洲遠渡，許多境界不高的俱蘆洲劍修，就都是乘坐騾馬河的私人渡船，一路上所有開銷，都是騾馬河柳氏包圓了，仙家酒釀、果蔬、藥膳，從頭到尾，沒讓劍修花一顆雪花錢。

那場架雖然沒打起來，但是俱蘆洲卻從皚皚洲那邊硬生生搶來一個“北”字。

從此浩然天下只有北俱蘆洲與皚皚洲。

而柳勖，就是當代家主的嫡孫，並且是柳氏子弟中為數不多的劍修，卻自幼就沒有半點驕縱之氣，在元嬰境時，更是跟隨其他劍修跨洲南下，過倒懸山，去往劍氣長城，柳勖在那邊殺妖頗多，只是相較於太徽劍宗的上任宗主韓槐子和掌律黃童，以及浮萍劍湖的女子劍仙酈采，柳勖這位元嬰境劍修，才顯得相對不起眼。

在異鄉的最後一場出城戰役，柳勖與是一位山澤野修出身的扶搖洲劍仙謝稚，並肩作戰。

兩位同為劍氣長城外鄉人的劍修，一生一死，年紀大的，境界高的，遞出最後一劍，既殺妖，也為年輕劍修開道。

大概柳勖這輩子唯一一次“出名”，就是某次在那小酒鋪上邊的一塊無事牌了，自稱月下飲酒，才思泉湧，詩興大發，留下了那句廣為流傳的“人間一半劍仙是我友，天下哪個娘子不嬌羞，我以醇酒洗我劍，誰人不說我風流”。

可事實上，在騾馬河，柳勖與父親，還有身為柳氏當代家主的爺爺，那都是出了名的土財主、土老帽，與風流才情半點不沾邊。

結果等到那場文廟議事結束，整個北俱蘆洲都知道了柳勖的這塊無事牌，這些年與騾馬河登門提親的，絡繹不絕，差點把門檻踏破，人人與柳氏老家主道賀，說你們算是祖墳冒青煙了，竟然生出這麽個大才子。

老家主也不知是該偷著樂還是解釋幾句，反正就挺尷尬的。

柳勖回到北俱蘆洲後，主動找過劉景龍兩次，都是奔著不醉不歸去的，劍修每次醉醺醺晃悠悠禦劍下山之前，都說這次沒喝過癮，下次再來。

人生聚散不定，如那酒過三巡，卻好像還沒開喝，就會開始想著下一頓酒。

米裕曾經好奇一事，隱官大人為什麽始終不找騾馬河做買賣，柳勖畢竟是那酒鋪的老主顧了，又是柳氏嫡孫。

而落魄山的生意，一直止步於北俱蘆洲中部，在北邊是沒有一個生意夥伴的。

後來才知道是不想讓柳勖難做人，大劍仙白裳在北邊積威深重，騾馬河又是走慣了北邊山水的。

劉景龍沒來由說道：“白首剛上山那會兒，還問我為何天下只有劍修，沒有刀修、斧修。”

米裕愣了愣，啞然失笑，搖搖頭，端起酒碗喝了一口酒，“還真就從來沒想過這個問題。”

劉景龍笑著伸出手，“借米兄佩劍一用。”

米裕的本命飛劍名為“霞滿天”，這些年腰系一枚名為“濠梁”的養劍葫，是兄長米祜遺物，本來是送給隱官的，隱官沒要，反而送給了米裕，而品秩極高的佩劍，銘文“橫掃”，更是兄長早年贈送給米裕的。

米裕將佩劍交給劉景龍。

劉景龍手持劍鞘，緩緩拔劍出鞘，劍光明亮如秋泓，屋內頓時亮如白晝，劉景龍雙指並攏輕輕抹過劍身，再抬高手指，一敲劍身，光華如水紋。

“遠古時代，術法如雨落在人間，大地之上，有靈眾生不論出身，各有機緣，得道之士如雨後春筍。”

劉景龍一劍緩緩橫掃，桌面上一層劍光凝聚不散，就像將天地分開。

下一刻，米裕環顧四周，如同置身於一座遠古的太虛境地，原本需要抬頭仰望的繁星璀璨，漸漸小如芥子，仿佛隨便一個伸手，就可以拘拿在手。

“雷法，五行，七十二家符籙，諸子百家學問，煉日拜月，接引星光，堪輿望氣術……”

隨著對面那個劉景龍的“口含天憲”，那條劍光鋪展開來的“大地”之上，一一生發出諸多術法神通。

“而天地間的第一把劍，本身就是一種大道顯化。”

“既有鋒銳，且對稱。”

劉景龍站起身，伸出一手，從指尖凝出一粒光亮，輕輕往下一劃，便有一條劍光直落。

劍光破開大地，筆直去往無盡虛空，天地再無上下左右前後之分，一座大地徹底破碎，萬千術法神通徹底泯滅，連同天上日月星辰，都被劍光生成的一個巨大漩渦給撕扯入內，再無半點光彩，好像是某種大道歸一。

劉景龍神色淡然道：“這就是一劍破萬法。”

米裕看著那一幕好像天地萬物從生至滅的瑰麗景象，怔怔出神。

片刻後，米裕沉聲道：“道路已在，我要閉關。”

(本章完)