第1044章 與諸君借取千山萬水（上）

陳平安陪著小米粒一起巡視渡船，迎面走來兩位渡船管事。

一襲雪白長袍的掌律長命，她因為要參加下宗慶典，便暫任風鳶渡船大管事，姍姍而來，停下身形，儀態雍容，與陳平安施了個萬福，“見過公子。”

身為年輕山主欽點的渡船二管事，賈老神仙從頭到腳，將自己收拾得乾乾淨淨，相貌清臒，須發如雪，居移氣養移體，愈發有世外高人的風范，老神仙算是搬出壓箱底的行頭了，如今身穿道袍、踩雲履，腰別一件小玉磬，此物是目盲老道士早年自掏腰包，從騎龍巷草頭鋪子買下的一見心儀靈器，玉磬之上，砣工古樸，銘刻有一行蠅頭小字的古篆：天風吹磬，吾誦黃庭，金聲玉振，諸天相敬。

賈晟站在長命身邊，位置稍微靠後幾分，與陳平安打了個道門稽首，畢恭畢敬道：“拜見山主。”

至於老神仙腳上這雙藕絲步雲履，是小陌先生贈送的禮物，之一。

陳平安笑著解釋道：“剛剛拉著小陌一起走了趟五彩天下，才回來。”

賈晟滿臉遺憾道：“山主夫人就沒有一起回來？”

陳平安點點頭，“她要閉關，脫不開身。何況以她如今的身份，不太適合經常往來於兩座天下。”

老神仙喟歎一聲，“天定的姻緣，月老好安排，即便如此，還是聚少離多，山主與山主夫人都辛苦了。”

陳平安只是嗯了一聲，笑著沒說話。

掌律長命看了眼年輕山主，善解人意道：“公子是有事相商？”

雙方初次相逢，是在老聾兒的牢獄內，也算是刑官豪素的道場。

溪畔有搗衣女子，浣紗丫鬟，乍一看，就如兩位秀姿天成的村野美人。

光陰荏苒，日月如梭，不知不覺已多年。

當初兩個被老大劍仙丟入牢獄的少年劍修，各有機緣造化，杜山陰成為豪素的唯一嫡傳弟子，性情淳樸的幽鬱，成為老聾兒的弟子。

作為谷雨錢祖錢化身的少女，最終跟隨主人豪素一起離開劍氣長城，化名汲清，跟隨杜山陰，一起遊歷浩然天下，曾經現身於夜航船容貌城內。

當年白發童子曾經口說“現行”二字，幫助“隱官老祖”看到她們的真容，隻說那汲清，她當時肌膚便呈現出一種古意幽幽的碧綠顏色，額頭處如同開啟一扇小巧天窗，是她以樣錢誕生天地之初，字口如斬、刀痕猶存的緣故。

陳平安欲言又止。

長命微笑道：“公子是急需金精銅錢一物？”

一語中的。

陳平安對金精銅錢不陌生，甚至可以說，泥瓶巷的少年窯工，當年在小鎮見過金精銅錢的數量，比市井流通的真金白銀還多了。

昔年作為進入驪珠洞天的過路錢，金精銅錢有三種，分別是迎春錢，供養錢和壓勝錢。

最早是邀請墨家钜子鑄造而出的三種製范母錢，陳平安猜測多半是三山九侯先生的手筆了，不然那會兒的大驪宋氏，不過是盧氏王朝的藩屬國，還遠遠不是那個一國即一洲的大驪朝廷，以當年宋氏的淺薄底蘊，根本請不動墨家钜子幫忙鑄錢。

而這三種錢，是世間金精銅錢的第一等極美品，只因為當年大驪宋氏管得嚴，每一袋子錢，都等於是左手出右手進， 這才沒有流傳到別洲，等到驪珠洞天破碎墜地，扎根大地，從三十六小洞天之一降為福地品秩，一些大驪朝廷秘密鑄造的三種金精銅錢，宋氏庫藏，才開始漸漸流散出去，悄無聲息還清了一部分山上債務。

按照白發童子的說法，世間祖錢的樣錢，往往成雙成對，若是都能夠大道顯化而生出靈智，便是天下第一等的神仙眷侶。

陳平安不再繼續藏掖，開誠布公道：“我的那把本命飛劍‘井中月’，想要提升品秩，就得煉化出一條光陰長河，在飛升城那邊，寧姚送了我一些，照理說是足夠了我打造出一條光陰長河了，只是這種煉劍，跟一般情況還不太一樣，就是個無底洞。”

長命笑意盈盈，柔聲問道：“本就是多多益善的事情，再簡單明了不過了，公子何必為難？難道是隻許州官放火不許百姓點燈？還是說我們落魄山，就隻許山主一人勤勤懇懇，燕子銜泥，添補家用，不許他人為山主略盡綿薄之力？”

陳平安一時語噎。

其實道理不是這麽講的，如果只是一般的神仙錢往來，陳平安當然沒有半點為難，只是金精銅錢一物，涉及到長命的大道修行，陳平安煉劍井中月，是多多益善，其實長命更是，境界的提升，別無他法，就是吃錢，而且隻吃金精銅錢。有點類似山水神靈，就只能靠人間香火淬煉金身，此外世間一切道訣仙法都是虛妄。

長命笑問道：“長命身為落魄山掌律，難道是靠境界嗎？周首席是仙人境劍修，米裕也即將成為仙人境，崔宗主是仙人，騎龍巷箜篌更是飛升境，那我還怎麽管？不如就此卸任掌律一職，交由破境後的米大劍仙？”

落魄山山主與掌律的雙方言語，沒有刻意隱瞞，都沒有用上心聲言語，顯然是沒有把賈老神仙當什麽外人了。

賈晟在一旁聽得真切，只是聽著聽著就覺得不妙。

長命道友生氣了。

而且第一次生氣，竟然就是奔著咱們山主去的。

不愧是落魄山掌律！擱自己，哪敢呐。

長命繼續說道：“前後兩次意外收獲，若非跟隨公子，不然就算是近在咫尺之物，長命豈能收入囊中半點？”

在劍氣長城牢獄內，在隱官與刑官敲定一事後，得了個嶄新身份的長命，曾經施展本命神通，將那散落在天地四方的神靈屍骸，化作金色沙粒，堆積成山，大小相當於一座寧府的斬龍崖，規模相當可觀。最終那些由神靈殘骸被光陰長河磨礪出來金沙，依附在長命的衣裳之上，凝為一件價值連城的珍稀法袍。

長命為何對這些近在咫尺的大道機緣，看似唾手可得，卻在漫長歲月裡，始終不曾染指半點，當然是她不宜如此行事，也不敢如此，哪怕她那會兒是刑官的侍女之一，可要是老大劍仙不默認，老聾兒不允許，這些屬於劍氣長城的私產，刑官豪素和長命，都是帶不走的。

按照化外天魔的估算，那座名副其實的“金山”，擱在青冥天下，可以煉製出三四位江水正神、山神府君的粹然金身。

第二次，是在落魄山，山主的師兄君倩，曾經在那寶瓶洲，與天幕處的越界神靈余孽遞拳，在北嶽地界，下過一場場金色大雨。

那會兒在劍氣長城的牢獄內，長命就遠遠要比汲清更對年輕隱官心生親近，那是一種冥冥中大道相契的福至心靈。

陳平安隻得說道：“那我就不跟你客氣了，回了仙都山再議具體事。”

看到長命有些疑惑，陳平安解釋道：“馬上要帶著小陌再出趟遠門。”

小米粒一直安安靜靜站在好人山主身邊。

陳平安摸了摸小姑娘的腦袋，笑道：“能有此行，還要歸功於右護法的一句無心之語。”

北俱蘆洲，三郎廟，陋巷飯館內。

只因為袁宣多問了幾句關於隱官的事情，就變得氣氛凝重。

柳勖依舊保持那個手掌覆蓋酒碗的姿勢，笑問道：“是舊識？怎麽說？”

樊鈺聚音成線問道：“劉爺爺，真不用通知三郎廟那邊？”

元嬰老劍修以心聲說道：“沒事，連誤會都算不上的事情，不必小題大做。”

其實劉 有自己的顧慮。

惹誰都別惹柳勖這種一根筋的人。

好說話時，萬事好商量，不好說話時，別說袁宣的太爺爺，恐怕連騾馬河柳氏家主都攔不住柳勖。那就別弄巧成拙，靜觀其變就是了。

不過由此可見，從頭到尾，隻稱呼那人“二掌櫃”、而從不喊“隱官”的柳勖，對陳平安，不可謂不敬重。

什麽隻比點頭之交略好？

誰信？

唯獨袁宣，依舊跟個沒事人一樣，笑問道：“柳伯伯，聽說那位陳隱官既是劍修，還是一位武學大宗師？”

按照當年那份榜單顯示，作為數座天下年輕十人之一，劍氣長城的末代隱官，是元嬰境劍修和山巔境武夫。

柳勖挪開手，夾了一筷子酸辣大白菜，點頭道：“剛到劍氣長城那會兒，二掌櫃其實還不是劍修，不過拳法確實很高，我聽黃綬說過，二掌櫃少年時第一次遊歷劍氣長城，好像輸給過曹慈三場，後來再回劍氣長城，曹慈已經離開了城頭的茅屋，不過二掌櫃贏了中土玄密王朝的鬱狷夫，那兩場問拳，我都親眼目睹了全部過程。”

袁宣又問道：“陳隱官是不是喜歡背劍穿法袍？”

柳勖不再喝酒，只是夾菜，喜歡細嚼慢咽，緩緩道：“平常時候，不穿法袍，不過到了戰場，喜歡多穿幾件。不少劍氣長城的本土劍修，尤其是年輕一輩，就都有樣學樣了，再不覺得是什麽不光彩的事情，保命要緊，說不定還能多賺一筆戰功。至於二掌櫃身上最多穿了幾件法袍，一直是個謎。那會兒二掌櫃已經去了避暑行宮擔任隱官，沒法問他。”

“‘南綬臣北隱官’這個說法，如今流傳不廣，以後你們就會明白這個說法的意義了。”

“在戰場上，寧肯遇到寧姚，也別碰到隱官，不是開玩笑的。”

“除了托月山大祖的關門弟子離真，還有甲申帳那撥劍仙胚子，一個比一個出身隱蔽、來頭大，一場處心積慮的圍殺，結果在二掌櫃手上，一樣吃了大苦頭。而且如今那個身為蠻荒共主的劍修斐然，也曾暗算過二掌櫃。”

似乎不太像？

印象中，是一個極有禮數的人。

那就是同名同姓了？而且一樣來過咱們北俱蘆洲，天底下真有這麽巧的事情？

柳勖微微皺眉道：“袁宣，說話就不能爽快點？”

袁宣哈哈大笑，這才不繼續兜圈子，與柳勖說起了自己當年那場鬼蜮谷遊歷的細節，在那銅綠湖，是如何見著了那個頭戴鬥笠、穿法袍的背劍遊俠，自己還曾邀請對方一起垂釣，看得出來，對方與自己這位“袁一尺”，是貨真價實的同道中人，袁宣那趟遊歷，除了奔著蠃魚而去，也想要垂釣一種在山上被譽為“小湖蛟”的銀色鯉魚，一年生長一斤，百年之後，便會生出兩根“龍須”，每三百年須長一寸。長至一尺，鯉魚便可以走江化蛟了……而那位既是純粹武夫又像是一位劍修的年輕遊俠，行事老道，待人接物滴水不漏，雙方離別之際，還曾誇讚自己是一位……老江湖！

柳勖聽到這裡，笑了笑，“二掌櫃就是跟你客氣客氣，別當真。”

袁宣吃癟不已，悶了一大口酒。

樊鈺和老劍修相視一笑，還真被柳勖說中了。

約莫是相信了少年的這番言語，柳勖放下筷子，抬起碗，面朝三人，沒有說什麽，只是一飲而盡。

袁宣也有樣學樣，硬著頭皮一口氣喝完半碗青神山酒水。

兩位扈從如釋重負，亦是抬起酒碗同飲十分。

“小宣，有空就帶著劉老哥和樊姑娘，一起去騾馬河做客。”

柳勖起身抱拳告辭，最後笑道：“記得結帳。”

袁宣等到柳伯伯走出了小飯館，這才深呼吸一口氣，顯然並沒有表面那麽輕松。

老人以心聲笑道：“少爺，這下子切身感受到一位元嬰境瓶頸劍仙的威勢了吧？”

袁宣使勁點頭。

方才的柳伯伯，讓少年覺得太陌生。

男人獨自走在小巷。

有些事，就像喝酒，後勁大。

就像去過劍氣長城。

————

寶瓶洲一座至今未被誰佔據的秋風祠，海上一艘漂泊不定的古怪渡船，金甲洲那座古代仙真贈予機緣的山市觀海樓，扶搖洲那條蘊藏著無窮商機和財富的潛藏礦脈，在那四海之中，眾多遺失多年的龍宮舊址、仙府遺址，不斷浮現……

這就是浩然天下與蠻荒天下接壤、再與青冥天下短暫銜接的結果。

新雨龍宗，有個女子劍仙，前段時間來跟雲簽收帳了。

是劍氣長城的納蘭彩煥。

這讓最近幾年焦頭爛額的雲簽如釋重負。

處理宗門事務，真不是雲簽擅長的，所以雲簽毫不猶豫就按照早年的秘密約定，二話不說就主動辭去宗主，讓位給納蘭彩煥這個外人，自己則擔任掌律祖師。

幸好如今的雨龍宗，再不是當年那個因循守舊的大宗門了，曾經的宗門祖訓和祖師堂舊製，早已形同虛設，再加上“前任宗主”雲簽，又是唯一一位上五境修士，再加上納蘭彩煥的出身和劍道境界，就明晃晃擺在那裡，故而更換宗主一事，還算順利。

納蘭彩煥還帶了一撥心腹修士，一並加入了雨龍宗，人數不多，就六個，三位劍修，三頭鬼修，六位都是地仙。

只是在新建成的祖師堂，舉辦了一場簡單潦草的宗主卸任和繼任典禮。

說實話，雲簽也確實邀請不到什麽有分量的大修士，早年帶著宗門弟子們遊歷東邊三洲，並未攢下太多的山上香火情。

今天一場祖師堂議事結束，有座椅的修士都已散去，各回各家，宗門人少有人少的好處，就是個龍門境修士，都能隨便佔據一座海上大島開辟道場。

隻留下一位宗門掌律。

納蘭彩煥此刻坐在為首那張宗主座椅上，大大咧咧翹著腿，一顛一顛的，隨便翻看薄薄一本山水譜牒。

早年在春幡齋帳房裡邊，老娘一樣是這副德行，誰管得著？

當然，只有某人來倒懸山查帳的時候，納蘭彩煥才會稍稍收斂幾分。

其實納蘭彩煥到了雨龍宗的首場祖師堂議事，所有人一聽說她的名字，就沒什麽異議了。

當然不是當真半點沒有，而是不敢有，或者說是不敢有任何表情擺在臉上，要是被那個納蘭彩煥瞧在眼裡，天曉得會不會被一位元嬰境瓶頸劍仙，給當場剁死丟出去喂魚？

跟你講道理？納蘭彩煥的飛劍和境界，以及她的一貫行事風格，就是擺在台面上的無聲道理。

要知道，在這位新任宗主的家鄉戰場上，納蘭彩煥，齊狩，以及那個元嬰境贏得一個米攔腰綽號的米裕，都是如出一轍的殺妖手段，極其嗜殺，暴虐殘忍，落在他們手上的妖族修士，就沒一個有好下場。

故而納蘭彩煥，與生性溫婉、言語軟糯的雲簽，兩任宗主，就是一個天一個地。

納蘭彩煥幾眼就看完了阿貓阿狗沒幾隻的祖師堂譜牒，隻得重新翻閱一遍，斜眼那雲簽，笑問道：“聽說你找了好幾次水精宮？”

雲簽略帶幾分愧疚，赧顏道：“都無功而返了。”

納蘭彩煥氣不打一處來，“你當蠻荒妖族都是有寶貝在地上不撿的傻子嗎？雲簽，有你這麽位掌律祖師，我這個宗主真是三生有幸。”

雲簽微微臉紅，不說話。

風涼話什麽的，聽過就算，反正她這輩子沒少聽，從以前的宗主師姐，到雨龍宗祖師堂成員，甚至是一些資質好的晚輩，更甚至是水精宮內部……

雨龍宗早年建造在倒懸山的水精宮，當初被倒懸山看門道童薑雲生，直接打翻墜海，明知道被她尋見水精宮的可能性極小，可雲簽還是心存一絲僥幸，幾次施展辟水法，潛入海底，都未能尋見蹤跡。

一座宗門，撇開雲簽這個撐場面的玉璞境修士，就只有五位地仙修士，金丹四個，元嬰就只有一個。

當下祖師堂記錄在冊的譜牒修士，其實也才九十多個，這還是雲簽將那些舊宗門藩屬島嶼歸攏了一番，不然更是光景慘淡。

其中那個老元嬰，前些年在雲簽跑去拉攏的時候，竟然落井下石，恬不知恥地提出一個建議，說只要與她雲簽結為道侶，就願意擔任新雨龍宗的掌律供奉，拿出所有家底充公，要是她抹不開面子，那他就再退一步，春宵幾晚，雲雨一番，也是可以的。

這要是在早年一貫以女子修士為尊的雨龍宗，一個藩屬勢力的元嬰修士，膽敢如此信口開河，不是找死是什麽。

雲簽也知道自己確實太過性格軟弱，空有境界，不然當年也不會那個殺伐果決的師姐，打發到倒懸山，而且還只是名義上管著一座水精宮。

具體的生意往來，雲簽從不插手，管事的修士，都是師姐一脈的心腹，所謂的每年查閱帳本，不過就是走個過場，說來可笑，雲簽主要是擔心自己若是顯得太不管事，會被師姐訓斥一句不關心水精宮事務。

納蘭彩煥笑眯眯道：“那個老色胚，方才心不在焉的，就沒聽我說什麽，神色鬼祟經常瞥你，是不是與你心聲言語了，說了些什麽悄悄話？”

雲簽搖搖頭，“沒什麽。”

納蘭彩煥皺眉道：“雲簽，別忘了如今誰是宗主，我問什麽，你就老老實實回答什麽。”

雲簽仍是猶豫了很久，最後說得含糊，隻說那位前宗門掌律，希望自己能夠不計前嫌，從今往後同舟共濟，一起讓雨龍宗重新崛起。

納蘭彩煥冷笑道：“我要是不來當這個宗主，就你那點腦子，早晚要被那個老家夥得逞，趴在身上使勁翻拱。”

雲簽漲紅了臉，惱羞不已，瞪了一眼那個口無遮攔的女子劍仙。

納蘭彩煥嘖嘖不已，視線從頭到腳打量起那位玉璞境女修。

雲簽這娘們，看著顯瘦，實則體態豐腴，看似神色清冷，實則藏著一分天然嫵媚的豔冶容態，大概這就是狐媚子了，可不是那種時時刻刻的花枝招展，招蜂引蝶。

納蘭彩煥拿出一壺酒水，還沒開喝，就開始說葷話了，“我要不是個娘們，肯定也要對你眼饞，每天幫你洗澡，每晚拿哈喇子塗抹你全身。”

雲簽氣得渾身顫抖，雙手握住椅把手，怒道：“納蘭彩煥，請你慎言！”

呦，都不喊宗主，直呼其名了，看來氣得不輕。

納蘭彩煥撇撇嘴，“真是不經逗。擱在劍氣長城那邊，你就只能躲起來不出門了。”

雲簽深呼吸一口氣，“宗主，以後不要再開這種玩笑了。”

納蘭彩煥看了眼她的峰巒起伏，再低頭看了眼自己的胸脯，低聲道：“人比人氣死人。”

雲簽開始閉目養神。

納蘭彩煥合上譜牒冊子，橫抹脖子，看似玩笑道：“雲簽，不然我幫你做掉這個光吃飯不做事的元嬰？留著也沒啥意思，又糟心又礙眼。”

主要是每年白拿一筆數目不小的定額俸祿，讓納蘭彩煥一想就心疼。

雲簽立即睜眼，神色慌張道：“行事不能如此隨心所欲，哪怕只是辭掉他的祖師堂身份，都需要找個正當理由，不然我們雨龍宗以後就很難招徠新的供奉、客卿了。就算有人願意投靠我們，我們真的敢收嗎？”

雲簽神色認真，沉聲道：“納蘭彩煥，我雖然不擅長經營之道，更不適合當個主持大局的宗主，但是我到底明白一個道理，如果一件事稍稍不合心意，就用殺人這種方式解決問題，絕對不可取。你如果執意如此，我不管如何，都不敢讓你繼續當這個雨龍宗的宗主了，你罵我篡位也好，說我背棄誓言也罷，我都要與你說清楚這個道理，我寧肯雨龍宗再次分崩離析，修士流離失所，就算因此徹底失去宗字頭名號，也絕對不允許自己親手將一座宗門交給一個喜好濫殺的修士手上，我也絕對不會眼睜睜看著雨龍宗走上一條歧途。”

納蘭彩煥身體後仰，翹著腿，靠著椅背，不言語，兩根手指輪流敲擊椅把手。

雲簽與她對視，眼神堅定。

納蘭彩煥驀然而笑，“行啦行啦，我就是開個玩笑，看把你嚴肅的。那個元嬰，我會好好與他講道理的，而且一定多學學你，用一種心平氣和的態度，和顏悅色的臉色，和風細雨的語氣，保證既可以讓這位雨龍宗四把手收收心，又能夠為我雨龍宗所用。”

自己肯定說到做到啊。

回頭就找到那個老元嬰，問他想不想死，傻子才想死，那個元嬰又不是個傻子，肯定不想，那她接下來就可以問第二個問題了，以後能不能多修行，替宗門多做事就可以做掙錢，對咱們的掌律雲簽，少流幾斤哈喇子。老元嬰興許會口是心非，那就給他一劍，小傷，不殺人，那麽老元嬰就能長記性了。最後再問他一個問題，敢不敢偷偷離開雨龍宗，想不想當個一年到頭風餐露宿的山澤野修。

雲簽試探性問道：“宗主當真不是開玩笑？”

納蘭彩煥有些無奈，光憑稱呼，就知道雲簽的心思了。

納蘭彩煥都有些舍不得戲弄、欺負她了，便改了主意，以心聲說道：“我其實已經是玉璞境了，以後就等誰不長眼睛，欺負到雨龍宗頭上，好與他們名正言順問劍一場。這件事，你記得保密。”

雲簽趕緊起身，就要與宗主道賀。

納蘭彩煥氣笑道：“剛說了保密，趕緊坐回去！”

雲簽隻得乖乖坐回椅子，滿臉雀躍神色，嬌憨如少女。

納蘭彩煥離開劍氣長城之後，先是去了扶搖洲的山水窟，自稱來自倒懸山春幡齋，接管了這座宗門，然後與一座山下鄰近的世俗王朝做起了買賣，期間有個扶搖洲叫宮豔的本土女修，境界不低，玉璞境，不過在納蘭彩煥眼中，這類宗門譜牒出身的浩然修士，跟雲簽差不多，用某人的話說，也就只是個紙糊竹篾的境界，不過宮豔這個婆姨打架本事不行，生意經還不錯，算是同道中人，雙方各取所需，一拍即合。

反正納蘭彩煥知道山水窟不是久留之地，左手賣出家當，右手收回神仙錢和天材地寶，很快就掙了個盆滿缽盈，當然她不敢都收入囊中，只收取兩成利益，其余的，都交給文廟管錢的一位君子，好像如今高升了，就在扶搖洲一座書院當副山長，不是納蘭彩煥嫌錢多，而是擔心被某人秋後算帳。

雖然那個年輕隱官並未約束她什麽，納蘭彩煥的生財之道，還是會拿捏分寸，不敢越界行事。

等到掏空了山水窟的底蘊，之後她就一路往北遊歷，先後去了金甲洲和流霞洲，還是一路遊歷一路買賣。

隻說納蘭彩煥身上，光是方寸物，就隨身攜帶了六件，何況還有兩件咫尺物。

納蘭彩煥笑問道：“咱們那位隱官，於你雲簽和雨龍宗，可是有大恩大德的，想好了嗎，將來是怎麽個報答法子？”

雲簽一聽說此事，便顯得很有一些主見了，只是她正要開口言語，便聽納蘭彩舊態複萌，開始說那些不正經的言語，“不如爽利些……以身相許？見不著人又如何，你們雨龍宗，不是相傳有一門極難修煉成功的不傳之秘嗎？聽說連你師姐都未能學成，倒是你，誤打誤撞，傻人有傻福，好像是被譽為……‘芙蓉暖帳，雲雨境地’？”

雲簽歎了口氣，乾脆就不搭話了。

那位年輕隱官，何等運籌帷幄，何等高自標持，只可惜至今未能親眼一見。

夜遊之人，披星戴月。

不知為何，雲簽聽過了一些劍氣長城的傳聞，每每想象一位年輕外鄉人在那酒鋪，於人聲鼎沸的喧鬧中，她反而覺得，當他低頭飲酒時，會顯得格外孤單。

雲簽與納蘭彩煥各懷心思，一並走出祖師堂。

沒過幾天，就有貴客登門，雲簽都不陌生，是那春幡齋劍仙邵雲岩，和梅花園子的酡顏夫人。

如果再加上劉氏的猿蹂府，昔年倒懸山的四座私宅就算湊齊了。

酡顏夫人要走一趟寶瓶洲的南塘湖青梅觀，打算見一見那個周瓊林。

身邊沒有劍仙的保駕護航，酡顏夫人自己哪敢一個人四處亂逛。

於是就路過了那個“改朝換代”的雨龍宗，對於納蘭彩煥莫名其妙成為宗主，酡顏夫人倍感驚訝，邵雲岩對此事是早早知道的，所以並不意外。

到了雨龍宗，酡顏夫人跟雲簽聊往事，邵雲岩則跟納蘭彩煥並肩而行，昔年春幡齋帳房，除了他們兩個，還有晏溟，此外韋文龍打下手，米大劍仙負責看大門。

邵雲岩笑道：“其實也沒過去幾年，卻有恍若隔世之感。”

納蘭彩煥一笑置之，除了跟她談錢，就沒啥感興趣的了。

邵雲岩以心聲說了些事情，納蘭彩煥滿臉震驚，脫口而出道：“什麽？！當真？！”

陳平安竟然能夠在城頭刻字？！

邵雲岩笑道：“信不信由你，大不了你回頭自己去看一眼，反正沒幾步路。”

納蘭彩煥重重歎了口氣，無奈道：“這有什麽信不信的，擱在那家夥身上，什麽怪事都不奇怪。”

說實話，納蘭彩煥還真對那個年輕隱官犯怵，不比酡顏夫人好多少。

她們倆都在對方手上吃過結結實實的苦頭。

這家夥跟長得好看的女子有仇嗎？

可他在雲簽這邊，不就挺照顧的。

納蘭彩煥壓下心頭震撼，開始拉壯丁，邀請邵雲岩和酡顏夫人擔任自家宗門的客卿，既然都是熟人，談錢就傷感情了。

靠那串葫蘆藤結出的多枚養劍葫，邵雲岩劍術造詣，如果擱在劍氣長城，隻算一般吧，但是在浩然天下人脈不俗，

邵雲岩也無所謂多出個掛名的客卿身份，浩然天下某些個生財有道的上五境修士，供奉客卿頭銜一大堆，而酡顏夫人與雲簽早年關系就不錯，當然更沒有意見。

邵雲岩沒有在雨龍宗久留，只是小住了兩天，拉著那個恨不得就此住下的酡顏夫人繼續跨海遊歷。

期間路過蘆花島造化窟，酡顏夫人又開始閑逛起來，邵雲岩隻得提醒道：“你真當是遊山玩水呢？”

酡顏夫人拋了一個媚眼，“隱官又沒給出個確切期限，那就是不著急嘍。”

跟陳平安相處，只有一點好，買賣公道，十分清爽。

邵雲岩好不容易才攔下酡顏夫人，不去那玉圭宗的雲窟福地，選擇半途乘坐一條跨洲渡船，直奔寶瓶洲老龍城。

到了南塘湖地界，酡顏夫人看了眼那些枯敗梅樹，她伸手揉了揉眉心，嘖嘖道：“慘不忍睹，怎一個慘字了得，隱官大人給我出了個天大難題。”

因為那串葫蘆藤的關系，邵雲岩對於培植草木一道，可算半個行家裡手，甚至比起一般的農家修士，要更登堂入室。

邵雲岩點頭說道：“確實犯難，實在不行，就不要勉強了，隱官大人不會介意的。”

酡顏夫人嫣然一笑，“不行？邵劍仙不行很正常，男人嘛。”

邵雲岩置若罔聞，只是說道：“要麽不插手，如果你真要幫助青梅觀恢復舊貌，就不遺余力。”

酡顏夫人白眼道：“要你說？”

兩人一起禦風跨過南塘湖水面，去往青梅觀所在島嶼。

在青梅觀大門外落下身形，門房是個洞府境的妙齡少女。

酡顏夫人遞出早就備好的兩張名帖，紅箋材質，泥金書寫一行文字，梅藪，道號梅花主人。

邵雲岩瞥了眼自己的那份名帖，無奈一笑，邵山石。真是個極風雅的好名字，而且連個道號也沒有。

酡顏夫人笑道：“我們來自南婆娑洲，聽說南塘湖的梅花極美，慕名而來。”

她裝模作樣左右張望一眼，“耳聞不如目見。”

那個門房小姑娘臉色尷尬，這位訪客真不是開玩笑嗎。

邵雲岩不讓酡顏夫人繼續瞎扯，笑道：“路過貴地，與青梅觀討要兩碗梅子湯喝。”

少女厚著臉皮輕聲問道：“兩位客人，除了名帖，身上可有大驪頒發的山水關牒？”

要是以往，青梅觀是沒有這些講究的，只是今時不同往日，大驪規矩擺在那邊，誰都不敢不當回事。

邵雲岩點頭道：“有的。”

他從袖中摸出兩份山上的通關文牒，當年觀禮落魄山的宗門典禮，就用上了，何況龍象劍宗在南婆娑洲落腳扎根，他跟酡顏夫人又都是實打實的譜牒修士了，如今出門在外，當然會隨身攜帶關牒。

邵雲岩那份，當然是真名，關牒按例需要標明山頭，若是散修，就需要清楚寫上籍貫。

酡顏夫人用了個化名，姓梅名清客，還給自己取了個道號，“臒仙”。

少女本就伶俐，等她瞧見關牒上邊那個“龍象劍宗”，嚇了一大跳，瞪大眼睛，確定沒有看錯後，立即歸還關牒，朝邵雲岩打了個道觀稽首，再與酡顏施了個萬福，畢恭畢敬稱呼道：“見過邵劍仙，梅劍仙。”

別管對方是什麽境界了，只要是龍象劍宗的譜牒修士，喊劍仙，準沒錯！

再孤陋寡聞，少女也是知道龍象劍宗的，那可是一個高不可攀的劍道宗門。

劍氣長城的齊老劍仙領銜！宗門內還有那位名叫陸芝的女子大劍仙！

聽說如今宗門內弟子極少，無一例外，俱是劍仙胚子。

反正都是些遠在天邊的大人物。

不曾想自己運氣這麽好，今兒一見就是兩位。

酡顏夫人忍俊不禁，掩嘴嬌笑道：“哎呦，被人敬稱為邵劍仙呢。”

少女怯生生改口道：“邵大劍仙？”

酡顏夫人辛苦忍住笑。

邵雲岩愈發無奈。

一路領著兩位貴客去見觀主，少女壯起膽子，小聲問道：“邵劍仙，梅劍仙，你們認得陸先生嗎？”

如今浩然天下的女修，仰慕陸芝之人，不計其數。

這位女子大劍仙，故鄉分明是浩然天下，卻特立獨行，始終將劍氣長城視為家鄉，並且能夠將劍修視為同鄉。

戰功卓著，性格鮮明，傳聞陸芝還長得傾國傾城，更是劍氣長城十大巔峰劍仙之一，可以參與傳說中的那種城頭議事……

如今浩然天下的修士，都道聽途說了好些劍氣長城的事情，因為有太多人喜歡說，有更多人喜歡聽，便有了“一頓酒說不完萬年事”的說法。

對於這位青梅觀少女修士而言，更多興趣和心思，還是在陸芝身上。

當然還有那個據說與末代隱官是一對神仙眷侶的寧姚啊。

邵雲岩微笑道：“如今我們宗門人不多，當然認得陸先生。”

酡顏夫人伸手揉了揉身邊少女的臉頰，笑道：“獨獨仰慕咱們陸先生，小妮子真是好眼光。”

少女有些臉紅。

一座青梅觀的眾多枯敗梅樹，枯木逢春一般，霎時間開出無數新枝。

酡顏夫人以心聲道：“折損我足足三百年道行！”

邵雲岩微笑道：“自己跟隱官大人說去。”

酡顏夫人立即心虛改口道：“至少兩百年。”

“我說了又不作數，以隱官大人的脾氣，肯定會來這邊查驗一番。”

“一百二十年，少一年我跟你姓！”

“虛報為一百五十年，我看問題不大。”

“邵雲岩，你不會當面一套背後一套吧？”

“我們畢竟是同門，這點信任都沒有嗎？”

“莫要誆我！我會當真的！”

“算了，與你交底好了，其實本就是隱官大人的意思，允許你虛報個兩三成。”

“……”

————

寶瓶洲中部齊渡水域，疊雲嶺，山神祠廟。

刹那之間，水霧升騰，彌漫整座祠廟。

今天山神廟來了一位不速之客，只見那女子覆面具，身材修長，腰間懸佩一把長劍，墜有金黃劍穗。

一身濃鬱至極的水運氣息，如果不是對方刻意壓製了水神氣象。

竇淹這尊品秩不高的小小山神，恐怕就是如凡俗溺水一般的窒息感覺了。

竇淹認出對方身份，不敢怠慢，立即從神像金身走出，還要急匆匆換上一身許久沒穿的山神官袍，免得失禮。

方才定睛一看，對方懸佩長劍之外，還有一塊大驪禮部的製式腰牌，是那天水趙氏家主的字體。

齊渡長春侯，楊花。

山神金身落地後，作揖行禮，“疊雲嶺竇淹，拜見齊渡長春侯，上官大駕光臨，小神有失遠迎。”

楊花漠然點頭，瞥了眼神像腳下那張長條桌案上的香爐，看來憑疊雲嶺的自身山運，似乎不太可能孕育出香火小人了。

只是疊雲嶺龍脈與山根的穩固程度，倒是讓楊花有些意外，竟然不遜色昔年一座小國五嶽的堅韌程度。

如果說一座宗門的底蘊，看那開峰地仙的數量，那麽如楊花這類大瀆公侯的“庭院深深深幾許”，就得看轄境內山水祠廟的數量了，而每座山水祠廟有無香火小人，就是一道最直觀的“門檻”，跨過去了，就能反哺金身，更快提升品秩，跨不過去，就是年複一年“靠天吃飯”，故而香火小人的重要程度，類似修士結金丹。

竇淹到底還是憂心好友岑文倩的處境，這位山神就舍了那些拐彎抹角的官場話術，打算硬著頭皮也要與單刀直入，與長春侯打開天窗說亮話，若是楊花今天真是親自問罪跳波河而來，竇淹與疊雲嶺也好為岑河伯分擔幾分，便小心翼翼問道：“侯君蒞臨寒舍，可是因為岑文倩那邊的改河為湖一事？”

實在是由不得竇淹不心虛，不通過大驪朝廷和齊渡侯府的許可，就敢擅自造湖，是山水大忌，碰到一個不好說話的上官，能不能保住金身和祠廟都難說。

楊花置若罔聞，率先跨出祠廟門檻，走向一處建造在崖畔的竹製觀景亭，小涼亭懸“疊翠排雲”匾額，與楹聯一樣，都是跳波河水伯岑文倩的手筆，覆面具不見真容的女子大瀆侯君，步入涼亭後，一手負後，一手按住劍柄，眺望那條已經因為改道而徹底乾涸的跳波河，不遠處就是一座與疊雲嶺山脈接壤的嶄新湖泊，水氣清靈，原本跳波河諸多水族，都沒有被岑文倩以水法牽引進入大湖，看來這個岑河伯做事情，還是有分寸的。

這次大瀆改道，事關重大，牽扯廣泛，光是需要背井離鄉的百姓，就多達百萬人。故而大驪京城和陪都共同抽調了禮、工和戶三部總計五位侍郎大人，專門籌建了一個大瀆改道臨時衙門，聯手督辦此事，中嶽與長春淋漓一山兩府負責協同，隻說此地，就廢棄了跳波河在內的六條江河支流。

除了岑文倩運道好，因禍得福，得了一座從天而降的湖泊，無需遷徙別地，其余五條支流的水神、河伯河婆，都只能老老實實按照大驪既定方案，不得不舍棄原先的祠廟水府，必須更換金身位置，或平調至別處高位水神的府邸，擔任水府官吏，或降低金玉譜牒，擔任新河神靈，而那份搬徙金身的損耗，大驪朝廷只能給出一定數量的金精銅錢，至多彌補金身七八成，其余的，就只能通過當地的百姓香火去補窟窿了。

不幸中的萬幸，是這種類似需要“水神跋山、山神涉水”的遷徙，雖然讓山水神靈傷筋動骨，卻不會傷及神祇大道根本。

竇淹一路戰戰兢兢跟在楊花後邊，心裡便愈發打鼓，看她架勢，真是與岑文倩興師問罪來了？

官場嘛，不管山上山下，遇到了個新上司，都喜歡刨根問底，問個根腳來歷。

比如富貴子弟，就問郡望姓氏。如果是貧寒出身，就問授業恩師，科舉座師、房師又是哪位，尤其是要問老丈人是誰。

竇淹不是那個死腦筋的好友鄰居岑文倩，無論是生前做人做官，還是死後轉為庇護一方的英靈神祇，顯然都要更活絡些，山水官場上積攢下來的香火情也更多，小道消息就要更靈通，所以早早聽說了這位長春侯君一籮筐的傳聞事跡，來頭很大，靠山更大，堪稱是個手眼通天的，當之無愧的朝中有人！

大驪京畿之地，一眾大小仙府的執牛耳者，好像就叫長春宮，其中某位老祖師，還是大驪宋氏龍興之地的守陵人之一。

傳聞那位出身洪州豫章郡的大驪太后南簪，早年還是皇后時，曾經“奉旨離京”，就在長春宮那邊結茅清修，而楊花當年正是皇后南簪的心腹侍女，後來當過幾年鐵符江水神的楊花，如今恰好就是補缺為齊渡的長春侯。巧不巧？誰不羨慕？

楊花雖然水神品秩高低不變，仍是三品水神，可無論是管轄水域，還是手中實權，楊花都屬於毋庸置疑的高升，這就像朝廷小九卿衙門的一把手，豈能跟官品一樣的六部侍郎相提並論。

再者那條鐵符江，位於大驪王朝本土的舊龍州，龍州地界本就是神靈扎堆的一處是非之地，還與一洲北嶽山君坐鎮的披雲山是鄰居，處處掣肘，類似山下官場的“附郭縣”，寄人籬下，所以趕來一洲中部大瀆“當官”，當然是一等一的美差了。

關於暫時空缺的鐵符江水神，有說是從紅燭鎮那邊的三江水神當中順勢升遷，也有說是從外邊抽調水神擔任，眾說紛紜。

竇淹還不真不知道，小小疊雲嶺，真能替岑文倩承擔多少侯君震怒？

楊花就任大瀆長春侯的第一件事，就是給所有下屬山水神靈下了一道法旨，不用他們登門祝賀。

所以至今還有許多大驪南境的州城隍老爺，連這位長春侯君都沒能見著一面。

因為楊花打算在兩年之內，走遍自家地盤的山祠水府、土地廟和各級城隍廟，類似微服私訪，事先不會通知任何祠廟，她要親自勘驗各路神靈的陰德多寡和功過得失，兩年之後，再召集所有下屬，升遷一撥，貶官一撥，是該封賞，還是該懲治申飭，一切按侯府規矩行事，侯府諸司一切昏惰任下者，地方上自以為能夠躺在功勞簿上享福的，等著便是了。

按照文廟那場議事後頒布的新律例，除了金玉譜牒的禮製，幾乎是完全照搬了大驪王朝。

此外儒家聖人們還制定出一條山水定例，各洲大瀆，最多可以封正“公伯侯”三尊高位水神和一兩位水正，當下寶瓶洲齊渡還只有一侯一伯，楊花的長春侯，錢塘江風水洞那條水蛟的淋漓伯，寶瓶洲尚未有哪位水神，能夠獲得大瀆公爵水君，水正一職也暫時空置。

如今住持浩然山水封正儀式的中土文廟聖賢，像那四海水君和中土五嶽，就會是文廟某位副教主親自露面。

大瀆公侯伯，是某個學宮的祭酒主持儀式。然後接下來就是學宮司業、一洲當地書院山長了。

離開了那條光有品秩虛銜、其實能做之事並不多的鐵符江，但是如今一條浩浩蕩蕩的中部大瀆，四成水域都歸她管轄，並且在官場上，那條道場建立在風水洞的“錢塘長”老蛟，只是敕封為淋漓侯，還要比她這位長春侯低半籌，只要齊渡一天沒有公字後綴的水君，楊花就是大瀆諸多水神第一尊。

大驪朝廷是有意為之，就是要讓一洲水神憑功業、憑自身履歷，去爭奪那個顯赫位置。

楊花收回視線，坐在涼亭內，也沒有故意讓那竇山神落座，好顯得自己如何平易近人，你竇淹站著答話就是了，有無資格落座，得憑本事。

若是一場問答下來，讓她覺得極不滿意，你竇淹能不能保住疊雲嶺山神之位，還兩說。

接下來她便與竇淹詢問了一連串問題，例如疊雲嶺地界百姓戶數的增減變化，幾處府縣的賦稅和糧倉儲備，還有幾個上縣訓導近年來的文教成果，各地縣志的重新編撰，各種官家、私人牌坊樓的籌建情況，驛路修繕，一些義莊停用後如何處置，五花八門，楊花不但問得極其詳細，就連最近十年內的童生數量變化，大體上是增加還是減少，均攤在具體的府縣之內，又是怎麽個光景……

楊花都一一詢問了，總之疊雲嶺地界的一切文教、物產和商貿事項等，十幾個大類，楊花都會各自挑選出兩三個問題，竇淹只能勉強答上大半，而且其中一些個答案，楊花顯然並不滿意，為這位畢恭畢敬站在一旁答題的竇山神，當場指出紕漏或是數字上的細微偏差，聽得竇淹頭皮發麻，感覺自己就是個課業荒廢的學塾蒙童，遇到了個教學嚴謹的教書先生，在這兒仔仔細細查詢功課呢。

這讓竇山神內心惴惴之余，心情又有幾分古怪，竟然開始羨慕老友岑文倩了，反正岑河伯遇到類似問題，肯定只會乾脆利落，一問三不知！

竇淹沒來由想起之前碰到的那位奇人異士，一位當時被自己誤認為是大驪工部官員的青衫客，最早現身跳波河畔時，還曾對岑文倩有過一番調侃，聽著那叫一個陰陽怪氣，說那什麽岑河伯果然性情散淡，不屑經營，根本不在意香火多寡，跳波河沿途百姓，兩百年間只有兩位同進士出身的“如夫人”……

莫不是一種相當於科場考題泄密的……事先提醒？

是因為他對長春侯楊花的行事風格，極為熟稔，故而早早提醒岑文倩和自己？

自己當時還當個笑話看待，覺得那家夥說話拐彎抹角罵岑文倩，聽著還挺解氣，結果好了，這會兒自己成了個笑話。

楊花還算滿意，畢竟其中三成問題，她都問得超出山神職務范疇了。

只能說疊雲嶺山神竇淹，沒有帶給自己什麽意外之喜，但是得了個“盡職”考語，是毫無問題的。

楊花突然說道：“聽說岑文倩生前擔任過一國轉運使。”

竇淹小心醞釀措辭道：“侯君明鑒，岑文倩當年力排眾議，只是以工部侍郎身份，便能夠處理好京城和地方的種種官場虛實、利益關系，最終一手主導漕運疏浚和糧倉籌建兩事，在任三年，成果頗豐。不敢說什麽功在千秋的場面話，隻說岑文倩的那個‘文端’諡號，是毫不虧心的。”

楊花默不作聲。

竇淹也無可奈何，官高一級壓死人，何況雙方官銜相差懸殊，最重要的，楊花身為長春侯，位高權重，故而大瀆諸多事務，大驪朝廷都不會太過干涉。

楊花轉頭看了眼跳波河舊址，沒來由笑言一句，“聽聞昔年跳波河，有那老魚跳波嚼花而食的美譽，雖說如今改河為湖了，少了河中獨有的杏花鱸，難免小有遺憾，辜負歷史上那麽多文人騷客留下的詩篇佳作。”

竇淹心中大喜。

只是楊花下一個問題，就讓竇淹瞬間如墜冰窟，“之前岑文倩收到了水府稽查司的一封公文，與河伯府詢問具體緣由、過程，為何久久沒有答覆？”

竇淹心中罵娘不已，倒是不敢罵侯府稽查司官員的秉公行事，而是罵那個岑河伯竟然如此悶葫蘆，完全不跟自己打聲招呼。

如今大瀆長春侯府，同一座衙署掛兩塊匾額，大瀆侯府，碧霄宮。

一個是朝廷封正的官職，一個是神靈開府的山水道場。

按例設置有十六司，其中水府稽查司，屬於一旦與之打交道往往就是大事的緊要衙門。

之前侯府收到了一封來自疊雲嶺的書信，信的末尾鈐印有一方私章，“陳十一”。

結果差一點就鬧出了么蛾子。

雖說封面上邊寫著“長春侯親啟”，並非一般封面詞比較客套的那種“賜啟”或是“道啟”。

但是專門負責收發各路公文、書信的水府胥吏，哪敢隨隨便便收到一封書信，瞧見了封面上的“親啟”二字，就敢真的直接送給堂堂大瀆公侯，一府主人，傻乎乎去讓侯君殿下“親手啟封”？

況且寄信人，是那疊雲嶺山神竇淹，水府胥吏還得去翻查檔案條目，才知道是個芝麻大小的山神，這就出現了紕漏，收信胥吏先是按例找了一個侯府負責此事的輔官，在這位官員的親眼見證下一起打開書信。由於帶往大瀆侯府的鐵符江水府舊人不多，楊花也沒有那種任人唯親的習慣，就用了一些大驪陪都那邊調派而來的新面孔，多是運氣格外好，受惠於大小河流改道的舊水神、水仙，哪怕沒升官，可到底算是成為了侯君近臣。

總之是些山水官場上彎來繞去的是非，有數位職務不低的水府諸司官員，都與那小小河伯的岑文倩不對付，素有恩怨，不大不小的，多是看不順眼岑文倩的性情清高，其中一位管著檔案處的主官，大概是覺得找到了個千載難逢的機會，立即帶著那封“罪證”，找到了稽查司同僚，後者職責所在，不敢有絲毫懈怠，便寄信一封給跳波河伯岑文倩，內容措辭嚴厲，大體上還算公事公辦，其中就有讓岑文倩必須說清楚一事，那個明明自稱為“曹仙師”卻鈐印“陳十一”之人，真實身份到底是誰，來自什麽山頭。

等到稽查司主官再將此事稟告長春侯，楊花當時也沒說什麽，只是並未讓稽查司立即派人去往跳波河，不然稽查司只等新任長春侯點個頭，就可以緝拿那個擅自造湖、開拓私家地盤的岑河伯了。

但是楊花內心深處，對於稽查司並無追責的念頭，但其實已經十分惱火那個檔案處水府佐官的公報私仇。

如果原本只是收到那封密信，楊花看過了就會丟在一邊，當什麽都沒發生，楊花會不予理會，她隻當沒有收到過那封信。

說不定還會直接交給京城的大驪太后處置。

她跟落魄山半點不熟，與陳平安可沒什麽香火情可言。

楊花至多是秉公行事，賞罰分明，疊雲嶺山神和跳波河伯只要不違例不犯禁，那是最好，想要讓自己將來照顧那兩位的山水前程，可就是陳平安想多了。

結果自家水府這麽一鬧，稽查司直接寄出一封類似申飭跳波河的公文，還繞過疊雲嶺竇淹，牽扯到了岑文倩必須公開“陳十一”的身份。

她就隻好親自走一趟疊雲嶺和跳波河了。

不然明擺著落魄山的年輕山主，已經親筆書信一封，打過招呼，而楊花不對疊雲嶺刻意照拂幾分，陳平安也挑不出什麽毛病，

那麽這件事情，就當是水府和落魄山雙方心有靈犀一筆揭過了。但是現在就成了楊花明明收到書信，卻依舊放任自家水府胥吏，故意刁難河伯岑文倩，事情的性質就變了，一個處置不當，就等於是自己的長春侯府，往那落魄山臉上甩耳光。

楊花又不是半點不通人情世故，再不願與落魄山攀附交情，也不願意與落魄山因此交惡。

隻好寄信一封給大驪朝廷，很快她就收到了一封來自京城皇宮的密信。

不過一律是來自長春宮。當然是那位大驪太后的親筆手書。

信上就一句話，“按信上所說，不違反大驪山水禮製律例的前提下，長春水府可以善待疊雲嶺、跳波河。”

這讓楊花如釋重負。

只是她難免猜測一番，陳平安這個家夥，是在算計自己？

不然他大可以自己寄信一封，何必讓疊雲嶺竇淹代勞？尤其是在那信上，故意在身份上，含糊其辭，什麽遠親不如近鄰的龍州舊人，寫得雲遮霧繞，尤其那句“常年遠遊在外，一直未能拜會鐵符江水神府”，還有什麽“如今大瀆公務繁忙，只等侯君閑暇之余，知會一聲，小子才敢登門叨擾”。你要臉不要臉？

陳平安只要在信封上寫明身份，水府諸司衙署，誰敢為難？恐怕只是拿到了那封信，都不用開啟，估計就要倍感與有榮焉了吧？

何況如今一洲山上仙府，誰不擔心你陳平安一個喜歡拆人家祖師堂的年輕劍仙，要是與誰寄信一封，裡邊就只寫了“與君問劍”四個字？

雖然始終瞧不見楊花的面容臉色，但是竇淹總覺得侯君大人當下好像心情不算太好。

楊花起身說道：“竇淹，既然身為山神，就當造福一方，以後務必再接再厲，需知山水官場，與我大驪的山下官場並不完全相同，後者一直有那‘恪守本分，各司其職，不少做事，再不多事’的講究，但是我們這些山水神靈，只要是自己轄境之內，山上仙府修士，山下郡縣，事無巨細，都需要多多留心。”

竇淹連忙作揖，“小神謹遵侯君教誨。”

竇淹在官場上，就怕上司務虛，反而不怕務實。

楊花之後去了一趟跳波河祠廟舊址，見著了那個年輕儒生模樣的河伯岑文倩。

當侯君大人詢問稽查司寄來的公文一事，岑文倩隻說按規矩走就是了，自己沒什麽可解釋的。

楊花笑言一句，“骨頭太硬，不宜當官。”

小小河伯依舊神色淡然，不冷不熱回了一句，“骨頭不硬，當什麽父母官，當那老百姓隻管敬香孝敬、見不著一面的祖宗牌位官嗎？”

楊花嗤笑道：“清官好當，能臣難為。你這句話，竇淹都能說，只是從岑河伯嘴裡說出口，就有點滑稽了。”

岑文倩默然。

聖人雲“其生也榮，其死也哀”，生前累官至禮部尚書，死後追贈太子太保，得美諡，岑文倩確實可謂哀榮極致，即便死後擔任此地河伯，也曾一腔熱血，心腸滾燙，只是一次次碰壁，為官竟是比在世時更難，眼睜睜看著朝政暗昧，君臣昏聵，周邊山水同僚的處處排擠，聯手廟堂文武，一同打壓跳波河，隻說數位在冥冥中身後懸有跳波河秘製燈籠的讀書種子，都會舉家搬遷，最終沒過幾年便金榜題名……到最後，岑文倩也就只能是落個意態蕭索，心灰意冷。

楊花也懶得與岑文倩多聊公務，這位河伯大不了以後就佔據此湖好好享福便是，回頭侯府會下達一道旨令，讓附近江河的江河水裔收攏那批杏花鱸，重新投入此湖飼養，以後自己水府就隻當這跳波湖不存在，在陳平安那邊也算有了個過得去的交待。反正岑文倩成事不足，倒也不至於如何敗事。

岑文倩見那位侯府水君就要離去，猶豫了一下，從袖中摸出一本冊子，說道：“楊侯君，這是下官對齊瀆改道的一些淺薄見解，雖然如今大驪在大瀆改道一事上，已經推進大半，水文脈絡分明，但是在下官看來，某些事情上，未必就真的已經盡善盡美了，隻說那石斛江地界，大驪工部官員和一乾水工，在‘截彎’與‘倒流’兩事上，便過於遵循古禮舊製了，此外鄔州三府的治淤善後，短期看成果斐然，長遠來看，多有弊端，未來百年內極容易出現‘奪河’憂患……”

說到這裡，岑文倩自嘲一笑，不再繼續說那些不討喜的瑣碎事，最後隻說了一句，“只希望長春侯府臨時設置的改道司官員，能夠稍微看幾眼。”

楊花接過那本厚冊子，疑惑道：“為何不早點給出？”

岑文倩無論是交給自家大瀆侯府，或是遞交大驪陪都的工部，都是毫無問題的，不存在任何官場越級的忌諱。

因為大驪朝廷早有相關的明確規定，中低層官員在哪些事情上，分別屬於“不準”、“可以”以及“準許破例”為朝廷建言。

故而官員們隻管按例行事即可，甚至不存在什麽所謂的事後“酌情處理”的情況，大驪律例，一條條都寫得極為清晰、精準。

岑文倩答道：“不怕白看，就怕白寫，最終在某個衙門的檔案房裡邊佔地方。”

楊花竟然直接開始翻閱冊子，一邊搖頭說道：“岑文倩，類似想法，以後就不要有了。無論是那個侍郎扎堆的新設改道督造署，還是在我這邊的改道司，這本冊子都注定不會吃灰的，而且按照朝廷律例，主管官吏，即便不采納你的建議，依舊必須給你一個確切回復，朝廷和水府都需要錄檔，此外大驪京城和陪都的吏部官員，每年都要派人進入檔案房，專門負責抽查公文，最終會納入四年一屆的地方官員大計考核內容。”

楊花合上書籍，突然說道：“去你水府坐會兒……”

打算仔細翻閱冊子，只是楊花略微思量，又開口道：“算了，我終究是外行，很難看出冊子上邊的對錯利弊，你直接跟我走一趟水府改道司，自己與那些水府官員詳細解說冊子上邊的事情，我雖然是個外行，但是會參與旁聽。”

岑文倩疑惑道：“馬上動身？”

“不然？”

楊花啞然失笑，反問道：“我又不喜垂釣一事，何況整條跳波河都乾涸了，還是說岑河伯打算盡一盡地主之誼，請我喝酒？”

岑文倩笑道：“為官之道，遠遠不如竇山神，請上司喝酒這種事情，我可做不出來。”

楊花笑道：“來你這邊之前，我其實先去了趟疊雲嶺，倒是未能領教竇山神的酒量。”

岑文倩欲言又止。

楊花說道：“竇淹還不錯，不少看似無需他過問的事情，都很上心，當個疊雲嶺山神綽綽有余。”

岑文倩松了口氣。

一侯君一河伯，各自施展水法神通，直奔長春侯水府，只是為了照顧岑文倩，楊花放緩身形。

岑文倩俯瞰大地山河，冷不丁以心聲問道：“三五十年後的大驪朝廷，還能保持今天這種昂揚向上的精神氣嗎？”

在山下，終究是那一朝天子一朝臣。

何況如今的大驪王朝，已經沒有了國師崔瀺。

誰敢保證下一任大驪宋氏皇帝，就一定還是位雄才偉略的明君？不會改弦易轍，大驪國勢不會江河日下？

楊花點頭笑道：“肯定可以。”

其實這是一個極有僭越嫌疑的問題，不過楊花回答得沒有半點猶豫。

岑文倩問道：“楊侯君為何如此篤定？”

楊花心情複雜，思緒飄遠，片刻後回過神，笑道：“我們拭目以待就是了。”

(本章完)