第1046章 與諸君借取千山萬水（三）

（章節上傳得晚了，抱歉抱歉。）

在小陌即將出劍之際，天地間響起一個幽幽聲響，如簌簌葉落，透著一股濃重的枯寂意味，“真的是你。”

小陌靜待下文，片刻之後，那個嗓音再次響起，“你們都回吧，見面也無補於事。”

小陌冷笑一聲，再不與那位本就只是見過幾面的道友廢話，向前緩行，提了提手中長劍，“公子隻管跟我前行便是，至多半炷香，就可以見到對方真身。”

小陌先將一把長劍釘入地面，整個空無一物的寂寥天地，隨之變換顏色，就像一幅畫卷，因為歲月悠久，呈現出泛黃色。

陳平安知道小陌這把劍的用途，是作為光陰長河的一座臨時逆旅，不管那位道友再神通廣大，如何術法詭譎，小陌總能憑著心神牽引，找到這座自己打造出來的光陰渡口，之後再次遞劍，只需一線牽引兩處，就不至於完全落空。小陌走出十數步後，再隨手揮出一劍，這是明月皓彩一役之後，陳平安再次見到小陌出劍。

劍光並非筆直一線，而像一條隨風飄蕩的遊絲，蔓延出去千余裡。

小陌出劍不停，或傾斜或橫豎，輕描淡寫，但是劍光所蘊藉的劍氣道韻，一次比一次氣勢磅礴。

這就是一位飛升境巔峰劍修的“隨手”一劍。

此地小天地的規矩，確實有點古怪，小陌的劍光凝聚不散，但是在陳平安視野中，卻失去了那些劍光的痕跡，就像被折疊、彎曲，仿佛已經循著一條條幽靜岔路紛紛去往遠方。

小陌以心聲道：“公子，這些岔路類似梧桐的樹根、葉脈。不過公子放心，道路數量多寡和小天地的疆域大小，終究都是有上限的。比這更怪的小天地，小陌也不是沒有親身領教過。”

陳平安點點頭，不著急。

那個嗓音再次響起在兩人耳畔，“既然是故友重逢，又何必兵戈相見。”

小陌單手持劍，冷笑道：“我倒要看看，道友這座小天地，能挨過幾百幾千劍。”

只要遞劍不停，劍氣和劍意不斷積攢，劍光自然能夠如錐破囊而出。

到時候再全部凝為一劍，才是真正的一場問劍。

世間精怪之屬，修行不易，開竅不易，修行緩慢，這是公認的。這類山中道友，唯一的優勢，就是沒有天災人禍的話，壽命極長，尤其是草木之流，一旦躋身了上五境，道齡尤其年長，但是真要論修道資質嘛，還真不是小陌妄自尊大，比起自己這些劍修，簡直就是天壤之別，就算我沉睡萬年，給你憑空多出一萬年的道齡，又如何？

你跟我客氣，我就比你更客氣。你跟我不客氣，更好，我就以問劍作為答謝。

京城的老車夫，鬼仙庾謹，就都算客氣人。

到了浩然天下，一直入鄉隨俗，所以伸手不打笑臉人，這讓小陌實在是憋了很久。

小陌遞出百余劍後，竟然能夠以心意牽引其中一條劍光，如靈蛇翻滾起來，在其中一條道路上劇烈晃蕩，劍光四濺，轟然炸開，如一條纖細星河瞬間崩碎。

那個嗓音沉默片刻，隻得出聲提醒道：“陳平安，你最好奉勸這位道友不要如此行事，若是被劍光傷了此地元氣，只會連累整座桐葉洲的山水氣運，更難恢復原貌。”

陳平安神色淡然道：“兩害相權取其輕，總好過吃個閉門羹，連前輩的面都沒見著，就灰溜溜打道回府。今天難題症結所在，不在我和小陌如何作為，只在你願不願意開門見客而已。你我心知肚明，你所謂的恢復如初，只是表面功夫，其實有很多的隱患，桐葉洲後人都是要為今人一一還債的，你是奉行天道，自然對此無所謂，昔年禮樂崩壞的諸多後遺症，是不影響你自身修行的，只要某個一的整體數量不變，前輩依舊算是功德圓滿，有功於一洲天地，只等個三五百年，只等文廟和修士，以及各大山下王朝，當然還有我，重新補上各地山水，你就等於安然渡過這場天地大劫了，能夠憑此重返圓滿境界。但我卻是以人道之法彌補一洲地缺，越往後拖延越麻煩，你與文廟的盟約又已結束，你今天是閉門不見，等你的境界修為，趨於飛升境圓滿，無形中頂替、補缺了當年那位東海老觀主留下的空位，成為某種虛無縹緲的一洲之主，別說我再來見你，到時候找到你，都是一件登天難事。”

那個嗓音倒是沒有否認此事，“不錯。我很快就要閉關，作一番大道推演，為自己尋求躋身十四境的那條道路。”

顯然是被陳平安說中了。

小陌卻是第一次聽說此事，頓時氣不打一處來，隻覺得先前所謂的“道友”稱呼，就是打自己的臉。

故而一瞬間就是遞出數十劍，劍光如虹，整座泛黃天地頓時雪白一片。

陳平安緩緩走在小陌身後，停下腳步，抬腳踩了踩地面，低頭笑道：“前輩德高望重，早年能夠與禮聖成為盟友，為文廟建造出一座鎮妖樓，晚輩是翻過文廟秘檔的，知道前輩性情溫和，與世無爭，這也是晚輩願意與前輩好好說話的根源所在，只是如今很快就要徹底恢復自由身，前輩總不能篤定我必須要做什麽事，這可不僅僅是什麽袖手旁觀，而是過河拆橋了，如此為難一個道齡不足一甲子的晚輩，泥菩薩還有三分火氣，更何況是晚輩？”

陳平安微笑道：“實在不行，我就請禮聖將半座劍氣長城搬來此地。”

“我倒要看看，前輩到時候再想躋身十四境，還能不能見著我，還有無機會，與我當面問一個答應不答應。”

“我看難。”

那個嗓音有些惱火，急匆匆道：“文廟那邊答應過我，大劫已過，那份盟約就等於自行銷毀，就算是坐鎮此地的陪祀聖賢，都不可妨礙我的修行。”

這個年輕人要當真如此行事，閉關找不到十四境道路還好，若是找到了那條大道，卻等於被一堵牆頭攔住道路，那才叫糟心。

而且一旦陷入這等尷尬境地，那麽自己與這個年輕劍修，雙方可就要生起一場名副其實的大道之爭了，只要有一方還想要躋身十四境，就需要與對方不死不休。

你陳平安還是文聖一脈的關門弟子，還是那儒家門生嗎？！

陳平安搖頭道：“既然我代替不了文廟，文廟當然也代替不了我。”

攔阻我縫補一洲地缺者，就是與我問劍。

不是玩笑話，請務必當真。

那個嗓音頓時氣急敗壞道：“至聖先師曾經來過這裡，親口預祝我修行一路順遂。”

陳平安面無表情道：“那麽在這件事上，恐怕我要讓至聖先師失望了。”

對方聽聞此言，顯然被震驚得無以複加，一時間無言以對。

文聖都不敢說這種話，一個敢違逆至聖先師的瘋子！狗屁的讀書人，斯文掃地，你們這些劍修，萬年不改的臭脾氣……

小陌會心一笑。

沉默許久，估計是在竭力平穩道心，那個嗓音再次開口，終於有幾分示弱語氣，“我信得過禮聖，信不過你。”

小陌眯起眼，沉聲道：“我翻過黃歷了，今天忌動土，入殮，作灶，栽種，安葬。宜出門，采伐，上梁，造屋，訂盟。”

陳平安向前一步，輕拍小陌的胳膊，示意不著急遞劍，與小陌並肩而立後，雙手籠袖微笑道：“我也清楚前輩的處境，在這破敗山河應運而生，順勢而起的一切生靈，對前輩而言，不單單是手心手背都是肉那麽簡單，天地是逆旅，大道所在，萬物芻狗，從無忠臣亂賊、孝子孽子之別。”

那個嗓音繼續說道：“準確說來，我是信不過行事隻憑喜好、出劍百無忌諱的劍修。”

片刻之後，又補了一句，“我甚至願意相信當年那個走入飛鷹堡的外鄉遊俠，也信不過來一個自劍氣長城的末代隱官。”

陳平安笑道：“前輩要是早點這般以誠待人，也不至於跟一位萬年故友鬧掰了。”

“陳平安！你此刻殺心，比這個‘小陌’還要重。”

“那晚輩收一收。”

在陳平安和小陌眼前，出現了一條類似驛路的通道，兩側漆黑如夜幕，類似昔年劍氣長城的兩端，與某種太虛境界相互銜接。

陳平安回頭看了一眼，白霧茫茫，已經失去了來時之路。

小陌皺眉不已，陳平安微笑道：“既來之則安之，就當是一場短暫遊歷。”

陳平安從袖中摸出一張金色材質的白駒過隙符，出自李希聖贈送的那本《丹書真跡》，別稱“月符”，此符在書上比較靠後。

這張符籙懸停在肩膀一側。

與此同時，在陳平安心湖天地中，則出現了一座用來精準計時的日晷，果然，內外兩座天地，光陰流逝的速度相差懸殊。

瞥了眼白駒過隙符的燃燒速度，陳平安心裡大致有數了，在這座天地內，可能過了一年光陰，外界桐葉洲才過去一天。

陳平安提醒道：“不管前輩如何待客殷勤，按照外邊天地的計時，至多十個時辰後，我必須見著前輩的真身，談妥一樁買賣。”

路旁憑空出現兩頭驢子，大概是作為代步之物，陳平安啞然失笑，倒是不擔心有什麽算計，直接翻身騎上驢子。

青袍背劍，腰系一枚朱紅酒葫蘆，輕輕一夾驢腹，蹄子陣陣，便開始晃晃悠悠向前。

小陌抖了抖手腕，一把長劍散作劍光，收入袖中。小陌依舊是黃帽青鞋的裝束，手持綠竹杖，坐在驢子背上。

天地間唯有黑白兩色，小陌環顧四周，就像一幅落筆潦草的水墨寫意畫。

小陌問道：“公子，其余那些劍光？”

陳平安埋怨道：“哪有送出去的禮物又收回的道理。”

小陌輕輕點頭，心中頗為遺憾，早知道就多遞出兩三百劍了。

此刻畫卷中是黃昏光景，兩人騎驢，很快就來到一處突兀出現的小山坡，來到山頂，遠眺而去，見道路狹窄處，路旁有類似驛館的簡陋建築，這支隊伍浩浩蕩蕩，蔓延在山路上，不下數千人之多，甚至其中還有帝王車輦，看那些文武百官的倉皇神色，是離京避難？陳平安摘下養劍葫，喝了一口酒，眼中就像是一幅京城百司奔赴行在圖，畫卷中唯有一人，宛如彩繪，那個中年容貌的男子，腰別一隻長竹筒，右手的食指中指，指肚有微微老繭，獨自離開擁擠不堪的道路後，嚼著餅，沿著一條溪澗往山野深處行走。

陳平安發現一件有意思的事情，如果說先前的小天地，是一幅水墨畫，那麽等到自己看到這個男子，以那個男子作為中心，或者說男子眼中所見，就會逐漸變化成一幅工筆畫，纖毫畢現，一花一木，溪澗遊魚，都活靈活現，有了生氣，最終變成一幅栩栩如生的青綠山水畫，與人間“真相”無異。

陳平安笑道：“我們跟上這個小老天爺。”

暮色裡，男子在溪邊找到了一處村野屋舍，茅簷低矮，只有一位老嫗和婦人，孤苦相依，相對而坐，正在編織雞籠。

老嫗請那男子吃了些飯食，為了避嫌，男子晚上就睡在簷下，輾轉反側，夜不能寐，就乾脆借著月色，從懷中摸出一本棋譜，起身端坐，翻閱片刻，就開始閉目凝神，雙手撚棋子狀，紛紛落子，似乎在打譜。

陳平安在茅屋遠處樹下，方才借機瞥了眼棋譜封面，竟是一本有據可查的著名棋譜，在浩然歷史上，名氣不小，只不過是在山下，對弈雙方，下出五局，有那“病中休看五局棋”的美譽。

陳平安騎在驢背上，瞥了眼肩頭旁邊的那張白駒過隙符，光陰流逝速度並未改變。

其實哪怕有修士禦風，俯瞰當下的整個天地，好像就只有這一處景象，約莫是那位前輩憑此提醒自己，一關過去再有下一關的風景，等到所有關隘都過去了，雙方才能相見？圖個什麽？是想著拖延時間，好與文廟那邊求助？不然要說邀請某人趕來此地助陣，阻攔自己和小陌，意義不大。

小陌問道：“公子，需不需要我出劍一探究竟？”

陳平安搖頭笑道：“耐著性子，靜觀其變。”

小陌問道：“那人身份，是位棋待詔吧？”

陳平安點頭道：“瞧著棋力不弱。”

茅屋簷下的男人，這會兒不像是打譜，而是在自己與自己對弈，要說棋力有多高，好像也高不到哪裡去。

要說天下圍棋的先手、定式，陳平安自認還是比較熟悉的，死記硬背即可，何況當年出身藕花福地的畫卷四人，除了魏海量，其余三人，朱斂，盧白象和隋右邊，哪怕擱在浩然天下，都算高手。而且落魄山那邊，還有鄭大風與山君魏檗，都是精於此道的，況且當年避暑行宮裡邊，也是高手如雲，林君璧和玄參曹袞幾個，都是一等一的國手。

如今以陳平安的圍棋造詣，與人下前三五十手，裝裝高手，還是沒問題的，再往後就要露餡了。

所以在避暑行宮那會兒，教人下棋時，隱官大人喜歡自詡為半個臭棋簍子。

屋內沒有燈燭，各住一屋的老嫗和婦人開始下棋，並無棋盤棋子，雙方只是口述落子方位，長考極多，以至於下到了拂曉時分，天邊泛起魚肚白，雙方才下了不到四十手。男人早就從長竹筒內取出棋子、棋紙，攤放在地，一邊豎耳聆聽屋內的對弈棋路，一邊在紙質棋盤上邊擺放棋子，等到老嫗說勝了九子，婦人認輸。男子這才壯起膽子，輕輕叩門，片刻後，老嫗和婦人走出屋子，男子虛心求教，老嫗去生火做飯，只是讓那位並無再醮的兒媳，為他傳授棋藝，荊釵布裙的婦人，隻教了不到半個時辰，便說已經足夠讓他無敵於人間了。

說到這裡，婦人抬頭望向茅屋外的樹下，她有意無意，捋了捋鬢角發絲。

陳平安對此視而不見，婦人便起身去忙碌，男子告辭離去，沿著溪澗回頭望去，已失茅屋所在，男子悵然。

刹那之間，陳平安和小陌就好像沿著一條光陰長河倒流而返，重新騎驢在山坡上，再次見到了那個腰系竹筒的男子，沿溪行走。

小陌笑問道：“公子是需要下棋贏過她們才算過關？”

陳平安點頭道：“應該是了。等下你繼續盯著那個棋待詔，我去驛路那邊，看看能不能撿撿漏，天亮時分再來跟你碰頭。”

之後小陌騎驢繼續跟隨那個男子，陳平安則去了山腳道路，尋了一位好似畫中人的老官員，身穿紫袍佩金魚袋，陳平安隨便找了個話頭，跟老人閑聊起來，最後說是願意出高價買書，老人便婉拒了，說是那幾箱子書籍，珍藏已久，千金不易。陳平安二話不說，就將馬車上那些書箱打翻在地，再伸手一揮，清風陣陣，所有書籍一頁頁攤開後，除了封面，果然都是空白的。

而那些人物車馬，好像都隨之陷入了一種靜止境地，陳平安站在原地，搖頭笑道：“山水貧瘠，前輩藏書還是少了點，以至於做做樣子都不成。”

之後陳平安就無半點探究的興趣，這種作偽的小天地，實在太單薄了，空有筋骨而無血肉，既無血肉，何談更深一層的精神氣？

重新騎上路邊的驢子，去找小陌和那座茅屋。

只是沒忘記重新一揮手，將那些書籍重歸書箱，畫面倒轉，一一重返馬車。

再次熬到了“這天”拂曉，陳平安不等眼見那婦人再次抬頭望向自己，便已經帶著小陌騎驢向前，只等老嫗說了那句無敵言語，開口笑道：“未必。”

到了簷下的木板廊道，與那位棋待詔拱手笑道：“與先生借棋子、棋紙一用。”

之後陳平安擺出一局師兄崔瀺跟鄭居中下出的彩雲譜，不過今天陳平安當然是取巧，假裝鄭居中下棋，邀請對方續上棋譜。

婦人怔怔無言，老嫗亦是喃喃自語道：“後世棋道，已經如此之高了嗎？”

陳平安雙手籠袖，看著棋局，看似隨意道：“想來棋道如世道，總歸是向高處走的。”

老嫗頷首微笑，婦人亦是抬手捋過鬢角，笑望向這位頭別玉簪的青衫客。

陳平安此語一出，天地景象皆消散，只剩下廊道和屋內各有古老棋譜一部，陳平安掃了一眼，便將兩本棋譜收入袖中，笑納了。

小陌轉頭看了眼，“那位道友，怎麽連驢子都帶走了。”

陳平安拍了拍小陌的肩膀，稱讚道：“難怪能當我們落魄山的供奉。”

之後兩人徒步而行，因為腳下又多出了一條更為寬闊的官道，兩邊都是稻田，瞧著像是秋收時分。

突然身後有一騎擦身而過，去往遠處，小陌隨之遠眺，很快便多出了一座旅舍。

方才那一騎，年輕人衣短褐乘青駒，一副貧寒落魄的書生模樣，不過陳平安多看了幾眼，卻發現此人官運亨通，有一種風水堪輿書上所謂的“碧紗中人”氣象，簡而言之，就是個命裡該是個當宰相的貴人。

等到陳平安和小陌不急不緩走入那座路邊旅舍，發現年輕人頭靠一隻青瓷酣睡中，一旁坐著個滿臉笑意的鶴發老道士，坐在台階上，身姿斜靠著一隻大包裹，如果是個看慣了志怪小說的，遇到這類世外高人，那麽就該請教長生術法了。

旅舍主人似乎在蒸黍，將熟未熟之時，一股清香飄出灶房。

陳平安抱拳笑問道：“敢問老神仙，這條官路通往何處？”

老道士笑答道：“邯鄲。”

陳平安問道：“當真不是去往倒懸山，某座販賣黃粱酒的酒鋪？”

老道士咦了一聲，開始認真打量起這位見識不俗的年輕人，搖搖頭笑道：“公子此問大煞風景了。”

陳平安瞥了眼那隻袋子，老道士會意，拍了拍這隻隨身攜帶的包裹，笑道：“別無他物，只是一行囊的鬱鬱不得志，滿腹牢騷，就不為公子打開了，免得烏煙瘴氣。”

老道士看了眼那個依舊枕青瓷而酣睡的年輕書生，收回視線後，看了眼外邊的道路，感歎道：“別無他求，只求太極書中義，再無旁人，都是邯鄲道左人。”

陳平安立即笑著起身，後退兩步，作揖道：“晚輩陳平安，拜見呂祖。”

被陳平安尊稱為“呂祖”的老道士擺擺手，示意坐下說話，問道：“中土神洲梁爽，俱蘆洲火龍先生，青冥天下的玄都觀孫道長，他們可曾破境？”

陳平安搖頭道：“都未曾破境。”

老道人唏噓不已，抬頭望天，“精神合太虛，道通天地外。氣得五行妙，日月方寸間。”

陳平安盤腿而坐，微笑道：“酒湧大江流，人登黃鶴樓。道訣光萬丈，古今各千秋。”

老道士嘖嘖稱奇，撫須而笑，“澆塊磊，解千愁。”

陳平安好奇問道：“老前輩與那寶瓶洲的黃粱國，可有淵源？”

老道士點頭道：“貧道的籍貫就在那邊，只不過很早就離鄉雲遊了，在青冥天下待的歲月，反而要比家鄉更多。”

老道士隨即笑容玩味道：“早年貧道若是摻和蟬蛻洞天的問劍，那個姓陳的，未必能夠全身而退。”

陳平安對此不予評價，其實這就是一種“說一個得罪兩個”的虧本事。

陳平安又問道：“前輩可曾遇到過一位老樹精？”

老道士想了想，點頭道：“機緣巧合之下，指點過它一些修行。”

之前陳平安參與中土文廟議事途中，在那鴛鴦渚包袱齋內，逛過三十幾間屋子，同行的李槐隻挑中了一件心儀物件，算是個盆景，拳頭大小的石頭，篆刻“山仙”二字，當然也可以視為“仙山”，山根處盤踞有一株袖珍的老柳樹，樹下站著個觀海境的老樹精，老翁模樣，只有三寸高，年紀大，脾氣更大，自稱是城南老天君，身上好像有一道仙家禁製，壓製了境界。老翁見著個客人，但凡有購買的意向，就開始叉腰罵人，唾沫四濺，勸他們白日飛升得了。

後來聽李槐說，這個老樹精，說自己早年見過一位道號“純陽”的劍仙，是道門劍仙一脈的高人，與他虛心請教過劍術，資質不錯，三言兩語，就接連破境了。

這類言語，話聽一半就成。果不其然，老樹精確實與這位道號“純陽”的呂祖有一份道緣。

陳平安再問道：“老前輩與那包袱齋？”

老道士大笑道：“好眼光，貧道與那包袱齋老祖可算舊友。”

那個書生迷迷糊糊醒過來，方才做了個享盡人間榮華富貴的美夢之後，此刻茫然四顧，見那老道士依舊坐在身側，而旅舍主人蒸黍依舊未熟，不過比起方才，多了個青衫男子和一位隨從。

書生悵然許久，最終喟歎一聲，與老道士稽首而拜，道謝過後，自言已經知曉人生榮辱、男女情愛、生死之理。

在書生就要離去之時，陳平安卻悄然一揮袖子，雲霧升騰，驀然間旅舍之前空地上，便多出一棵古槐，枝葉繁密，清蔭數畝。

書生昏昏然，仿佛依舊置身夢中，再看旁處，已經不見老道士和青衫客的身影，只見大槐樹孔洞中，駛出一輛青油小車，駕以四匹高頭駿馬，有紫衣使者，手持玉笏，跪拜書生，自稱來自鄰國，皇帝陛下仰慕才華……書生有所心動，只是尚有幾分驚疑不定，青油小車垂以竹簾帷幕，簾後依稀有麗人身影，以纖纖玉手掣起簾子一腳，女子國色天香，她與書生眉目含情……書生頓時心神搖曳，猶豫不決之際，麗人眼神幽怨，輕咬嘴唇，紫衣侍者伏地不起，言辭懇切，書生終於移步向前，登上車駕……

轉瞬之間，什麽青油小車，紫衣侍者，與之攜手的國色麗人，什麽大槐樹，皆化作煙霧散去。

書生摔落在地，揉著屁股，疼疼疼。

這下子終於確定不是什麽做夢了。

老道士驀然撫掌大笑，“妙哉。”

與此同時，陳平安和小陌也更換了一幅山水畫卷，只是陳平安心湖之中，有那老道士的心聲漣漪響起，說黃粱國某地，留有一部劍訣。

陳平安和小陌來到了一處熱氣升騰的地界，正在鬧旱災，接連三月無雨，河涸湖乾，顆粒無收，千裡之地，草木皆盡。

陳平安施展了一道降下甘霖的水法，只是祭出術法之後，就會重返原地，而想要禦風而行，就一樣光陰倒流，隻好帶著小陌在大地之上徒步，大旱時節，五谷無收，民物流遷，一路之上，白骨累累，滿眼都是慘不忍睹的人間慘狀，先前遇到一撥將要倒斃途中的婦孺老幼，陳平安蹲下身，給予他們酒水吃食，卻只會滑過喉嚨肚腸，筆直墜地。

陳平安當時蹲在原地，久久沒有起身。

小陌安慰道：“公子，都是假的。”

陳平安點點頭，又搖搖頭，“曾經都是真的。”

重新起身趕路後，小陌看了眼公子的臉色，並無異樣。

之後遇到一處縣城，城內先前有人開倉賑災，設立粥鋪已經多日，結果被一夥聞訊趕來的流寇，一衝而過。

等到陳平安入城之時，已經是人間煉獄一般。

那個滿門皆死的家族門戶內，有個倒在血泊中的年輕人，滿臉淚水，艱難轉頭，望向一個被亂刀砍死的老人。

年輕人與父親反覆說道，自古賑災都需軍伍護衛，為何不聽，為何不聽……

陳平安坐在滿地鮮血和屍體的庭院台階上，站起身，來到那個年輕讀書人身邊，想要輕輕拉住他的手，卻是殘影，但是陳平安的手依舊懸停在原地，輕聲道：“不要怕，對你們這些好人來說，走過這一遭人間，就已是走過了地獄。”

之後走出縣城，與小陌來到一處州城郊外，一條乾涸河道畔，有嘴唇乾裂的官員正在祈雨，城內卻在做著曬龍王的民間風俗。

陳平安蹲在河對岸，伸手抓起一捧碎土，聽著那個官員嗓音沙啞的祈雨內容，讀完了一遍，又從頭開始，陳平安起身後，一步縮地，來到河對岸，站在香案旁，取出紙筆，幫忙重新寫了一道祈雨文，交給那個面黃肌瘦的官員後，後者抱著死馬當活馬醫的心態，準備開始背誦這篇於禮製不合的祈雨文，只是剛念了一個開頭，官員就神色倉皇，轉頭望向那個青衫男子，好像以眼神詢問，真的可以嗎？真的不會招惹更多災殃嗎？

因為那張紙上的祈雨文字內容，實在太過大不敬了。

一般來說，這類祈雨書，都有個類似官場的製式規范，夾雜一些恭敬言語，類似“誠惶誠恐”，以“吾欲致書雨師”開篇，再寫一些“春雨如恩詔，夏雨如赦書”的話語。

而手中捧著的這封祈雨文，開篇就是“雨師風伯，雷君電母，聽我敕令，違令者斬。”

所以這個官員背書之時，都是嗓音打顫的，也就是太久不曾酣暢飲水一次了，不然估計早就汗流浹背了，等到讀完那篇大逆不道的祈雨文，官員如釋重負，一下子癱軟在地。

片刻之後，烏雲密布，雷聲滾滾，閃電雷鳴，頃刻間便是大雨滂沱，千裡之地，普降甘露。

小陌仰頭輕聲道：“公子，之前在縣城，差點沒忍住就遞劍了，砍死它算數，就不能慣著，由著它一直故意惡心公子。”

陳平安伸手接著黃豆大小的雨滴，“跟你的那位道友其實沒什麽關系。”

小陌笑道：“說實話，要是擱在萬年之前，小陌看到這類場景，只會心無微瀾，就算讓小陌瞪大眼睛，一直盯著，看個幾天功夫，依舊是無動於衷。如今不一樣了，興許是跟在公子身邊久了，耳濡目染的，就變得有點心腸軟了。公子，這算不算修真之士與修道之人的區別？”

陳平安笑道：“從上古道士變成如今道人，其實也不全是好事，隻說修行速度一事，肯定就要慢了。”

之後陳平安和小陌就來到一處嶄新境地，一郡之地，歲大澇，居沉於水。

原來郡內有條江河，自古就水患不斷，陳平安發現自己竟然搖身一變，成了一郡父母官的太守大人，寒族出身，還好，好像是位少年神童，年紀輕輕就進士及第了，尚未娶妻。

因為大致知道了那位“老天爺”的路數，陳平安也就沒了施展術法的念頭，開始與郡縣有錢人化緣去了，至於具體如何治水，陳平安是有章法路數的，畢竟除了朱斂編撰的營造法式，還有南苑國工部的諸多書籍，都曾仔細看過，給朝廷當個水工綽綽有余，陳平安帶著小陌和一眾胥吏，勘驗過城外的河床地理後，發現只需打造出一座魚嘴分水堤即可，需要竹籠裝石，累而壅水，之後開辟平水槽和溢洪道，河床底部的弧度，也有些講究，都是那些古書上詳細記載的門道學問，陳平安只是照搬拿來用而已。

之後的走門串戶，與當地富人求財，也見到了些高門趣聞和市井百態，有個曾經當面拍桌子，說一句“我們念聖賢書的人，全在綱常上做功夫”的有錢人，最後卻隻肯拿出五十兩銀子，年初從自家豬圈跑出一頭小豬到鄰居去，覺得不吉利，就按市價賣給了鄰居，等到年尾長成一百多斤的大豬，又跑到了家裡，結果這位富家翁依舊只能按照年初的“市價”給錢，於是就打了一場官司，鬧到了縣衙那邊，陳平安這位郡守大人，便找機會拿此事開刀，興師問罪，小題大做一番，這才讓那位在綱常上做功夫的茂才老爺，連夜登門，多拿了一百兩銀子。

郡城裡的最大門戶，還是位從京城禮部退下來的，膝下無子，只有個女兒，對外宣稱他的這個女兒，諸多大家之文，歷科程墨，各省宗師考卷，記了幾千篇，若是個兒子，幾十個狀元、進士早早都中了。

陳平安主動登門與之切磋道學的時候，老人當過幾任閱卷官，哪怕與郡守大人言語，還是以官場長輩自居，言之鑿鑿，說那科舉製藝文章做得好，隨你做甚麽玩意，都是一鞭一條痕，一摑一掌血。可如果科舉文章做得差了，缺火候欠講究了，任你做出甚麽來，都是野狐禪、邪魔外道……聽得陳平安這個清流正途出身的年輕太守，隻得使勁點頭，連連附和，不然騙不來錢啊。老人便說到了傷心處，入贅府中的那個女婿，是門當戶對的，也是有才情的，偏偏不肯舉業，年輕郡守便好言安慰，只需早養出一個兒子來，教他讀書，來年接了自家爺爺的進士香火，又有何難，末尾還斬釘截鐵一句，說“如此一來，小姐那封誥還是極為穩當的”，說得老人心花怒放，一喜之下，便給了三千兩銀子。

身為郡守隨從的小陌，在旁看著聽著，隻覺得學到了很多書本外的人情世故。

這座天地畫卷裡邊，有三個彩色人物，除了這位很快就被京城一紙調令返回朝廷中樞的高升老人，還有一個困頓於場屋多年的窮秀才，家境貧寒，有個在縣城裡邊擺熟食案子的老丈人，最後一個，正是那個腰纏萬貫、年初跑掉一頭小豬、年尾跑回一頭大豬的茂才老爺。

等到那個老人舉家搬遷回京城，老人就變成了黑白顏色，但是等到陳平安完成了那項水利工程，轄境之內再無水澇之憂，都得到了朝廷的嘉獎，卻發現那位茂才兄，和窮秀才依舊是彩色，陳平安略作思量一番，隻得微服私訪，走了趟後者家中，正看到窮酸男人與妻子在門口道別，拍胸脯保證此次鄉試，定然中舉，耐煩月余，你端然是舉人娘子了。婦人擦拭眼淚，笑言一句，但願文福雙齊，替祖宗爭些光輝，替娘子出些窮氣，到時候也就拜天拜地了。

結果剛好陳平安這位郡守大人，治水有功，朝廷下令破格擔任一州學政，擔任本次的會試主考官，從落試卷中抽調出那位窮秀才的科場文章，將其名字圈畫，算是擢升為舉人了。從這一刻起，搖身一變成為舉人老爺的讀書人，便成了黑白顏色。至於那個茂才兄，犯病了，奄奄一息之際，依舊是彩色，陳平安百思不得其解，隻得潛入對方家中，發現那人手從被單裡伸出，伸著兩根手指頭，死活不肯咽下最後一口氣。陳平安哭笑不得，隻得推門而入，將桌上點得是兩莖燈草的油燈，挑掉一莖。眾人望去，床榻上的男人，這才點一點頭，把手垂下，登時就沒了氣。

小陌斜靠在門口那邊，無奈搖頭。

等到陳平安走出屋子，畫卷一變，與小陌似乎置身於戰場的邊緣地界，兩軍對壘，隻隔著一條河，車騎、人物皆古貌，一方豎立大纛，上書仁義二字，另外一方兵馬強盛，那位君主正在與身邊軍師大笑道，敵兵甲有余，仁義不足，寡人兵甲不足，仁義有余，定然大勝。

軍師之後看對方正在兵馬渡河，就與那位仁義君主建議半渡而擊，不許，兩軍交戰，大潰而敗。

陳平安一直籠袖旁觀，兩次畫卷恢復原樣之後，這才去往大軍之中，來到那位唯一的彩色人物車旁，後者問道：“寡人錯了嗎？”

陳平安雙手籠袖，默不作聲。

“後世史書，是如何說寡人的？”

陳平安還是一言不發。

“不說史書，市井坊間呢，稗官野史呢？”

這位君主滿懷淒愴，熱淚盈眶，重重一拍車軾，悲憤欲絕道：“總該有一句好話吧？！”

陳平安依舊沒有直接給出答案，“對的事，好的事，眼前事，身後事，一時事，千古事，混淆在一起，怎麽分得清楚？”

“何況你又不是修道之人，在其位謀其政，總要照顧好一國子民的安危。身為沙場戰主，總要贏下眼前這場戰役。”

這位亡國-之君高呼數次“仁義”，身形竟然就此消散。

之後陳平安和小陌又見了不少光怪陸離的人與事。

兩人月夜蕩一葉扁舟，隨水飄泊不定，至一古橋內，見小樓如畫，閉立水涯畔，原來每逢清風明月，便可見女子縹緲身形，於回廊曲檻間，徘徊徙倚，纏綿悱惻，往水中丟擲金錢。

再往後，隔著千裡之遙，陳平安終於又看到一位身形彩色的風雅公子，在那市井鬧市中，讓仆從跪地而坐其背，命書童吹笛，命胯下仆役作鸞鶴之飛，仆役起之稍慢，公子悵然，泣不成聲，自言吾不得天仙矣，當作水仙去見佳人。遂起身狂奔，躍入旁邊一處池塘，約莫算是投水自盡去了，只是很快就被仆人撈起一直落湯雞。

陳平安便讓小陌代勞，幫忙傳遞書信，這樣的才子佳人，即便感情誠摯是真，陳平安卻也懶得當那牽線紅人。

之後來到一處半山腰，有個老和尚帶著一位小沙彌下山，路遇女子，老和尚隻說是山下的老虎能吃人，不可親近，必須避讓。

返回山中時，小沙彌神色赧然，摸了摸自己的那顆小光頭，與師父說了一句，一切物我都不想，隻想山下那吃人的老虎，心上總覺舍他不得。

陳平安忍住笑。

之後返回山中破敗寺廟，天寒地凍時分，老和尚竟然劈砍木胎佛像為柴，直接開始生火取暖，轉頭望向借宿寺廟那位進京趕考的青衫書生。

陳平安搖頭道和尚你做得，我做不得。

老和尚就問怎就做不得了，從來拜佛不是拜己嗎。

陳平安只是紋絲不動。

於是這副師徒下山上山、老和尚返回寺廟劈佛像燒柴的畫卷，就這麽一直循環反覆。

最後是小陌看不下去了，忍不住與那老和尚說了一句。

老和尚這才起身而笑，與小陌低頭，雙手合十。

雨後道遇一老媼，衣襤褸而跨駿馬，鞍轡華美，顯得有些不倫不類。

老媼神色和藹，趕緊停下馬，溫聲問道：“公子何往？”

陳平安說是往郊外探親去，老媼說道：“路途積潦，且多虎患，不如隨我去寒舍暫作休歇，翌日早行，得從容也。”

陳平安便作揖致謝。

老婦人策馬緩行，領著兩人沿著一條僻靜小徑，行出約三四裡，隱隱見林間燈光，老婦人以鞭指向燈光，笑言至矣。

屋內可謂家徒四壁，除了木板床和桌子，只有牆上掛了盞燈籠，有婦人緩緩抬頭，掠鬢，面容慘淡，之後老婦人待客之物，卻頗為豐盛，皆是魚肉，只是以盆代壺，需要陳平安和小陌折樹枝為筷子，只是魚肉和米飯皆冷，尋常人難以下咽，不過對陳平安來說，不算什麽。飯後陳平安坐在桌旁，泥土地面崎嶇不平，方才桌子就歪歪斜斜，陳平安就去屋外林中，劈柴作木塊，墊桌腳，老嫗道了一聲謝，婦人則就燈捉虱，陳平安也不問清苦人家，為何菜肴款待如此之盛，只是掏出旱煙杆，開始吞雲吐霧。婦人數次凝眸看來，欲語還休。

陳平安問道：“敢問老嬤嬤，如今是什麽時節了？”

老嫗笑答道：“中元節剛過，先前飯菜，正是主人家送的。”

陳平安恍然點頭，起身告辭，因為就一間屋子，借宿不便，不過嘴上隻說趕路著急。老嫗挽留不住，隻得說道：“公子沿著先前道路行出五十余裡外，有驛站，我那夫君就在那邊當差，駝背跛腳，很好認的，懇請公子煩為致聲，催促他急送些銅錢回來，隻說家中衣食都盡矣。”

陳平安帶著小陌離開林中屋舍，如果不出意外，天亮時分，再看此地，多半就是但見古塚頹然，半傾於蓬蒿荊棘中了。

兩人不急不緩，徒步走到了那座驛站，半路路過一處規模頗大的墳塋，松柏森森。天微微亮，果然看到了一個駝背跛腳的老人，自稱是某位官員的守墓人，在驛站這邊當短工，而他的妻子生前正是那位官員的家中婢女，老人便說要借錢去那專做白事生意的香燭鋪子，買些紙錢。陳平安就取出一些碎銀子送給老人，提醒老伯別忘了在香燭鋪子那邊除了購買紙錢、屋舍車馬紙衣諸物，最好再與鋪子定製討要一杆紙質旱煙杆，連同煙草，一並燒了。

小陌看著那個老人蹣跚離去的背影，以心聲問道：“公子，難道這位消息靈通的梧桐道友，已經知曉我如今的化名和道號了？”

化名陌生，道號喜燭。

既然是人生之生，那也就是生靈之生了。

陳平安搖搖頭，“那位道友的用心，可能還要更多些意思。”

等了片刻，老人按約在那墳前燒了紙錢等物，陳平安和小陌也就更換了一幅畫卷。

竟是一座祠廟，香案之上，有一份盟約誓詞，上邊的兩種文字，一個堅若磐石，一個飄忽不定，看內容，前者是女子誓言，呈現出彩色，但是男子那邊的誓詞，如流水起伏晃蕩，卻是枯白顏色了，如灰燼一般。

原來是當地的癡情男女，經常來這座祠廟發誓，若是任何一方違背誓約，便交由神靈追究、定罪。

小陌抬頭看了眼祠廟的兩尊神像，一高一低，高的那尊彩繪神像，是公子面容，至於低的那位佐官，則是小陌的容貌。

小陌笑了笑，萬年不見，這位道友，就只是學會了這些花裡胡哨的術法手段？

陳平安拿起那份與“自己”作證的誓詞，歎了口氣，舉目遠眺，憑借“一方神靈”的本命神通，是那癡情女和負心漢無疑了，前者已經嘔血而亡，淪為孤魂野鬼，屍體停靈於一處道觀內，而那個男子，倒是有點小聰明，已經搬到了京畿之地，早就成家立業，攀附高枝了，宦途順遂，飛黃騰達，因為所娶之女，是本朝大學士嫡女……陳平安作為本地神靈，心意微動，縮地山河，一步便來到了轄境邊界，只是再往前，就難了。

小陌突然說道：“祠廟金身開始出現裂縫了。”

陳平安點點頭，舉目巡視地界之內，找到了一位當地以任俠意氣著稱的豪客，然後托夢給此人，訴說前後緣由，賜以千金，作為入京盤纏。

這位豪客夢醒之後，二話不說，騎乘駿馬，晝夜不停趕赴京畿之地。

不到半月光陰，那處停靈的道觀外，便有一位戟髯拳發的豪士，挎劍躍馬而馳，連過數門，

背負一隻鮮血淋漓的包裹，立馬靈柩之前，掀髯大呼，負心人已殺之。

然後豪俠解開包裹，裝有一顆鮮血模糊的腦袋，使勁丟出，滾走地上，正是那負心男子的頭顱。

那遊蕩在道觀之外的女鬼，淚眼朦朧，與那策馬離去的豪士，施了個萬福，感激涕零，再轉身與道觀內的兩位當地神靈，跪拜謝恩。

之後變換身份，變成了兩位遊歷訪友的文人雅士。

那個朋友家宅附近，傳聞有一處荒廢多年的鬼宅，每到夜間，粉壁之上，皆是累累白骨，面目猙獰。

有個商賈私底下與官府胥吏通氣，撿了個空子，在房契上邊動了手腳，將那宅子變為私有，結果成了一顆燙手山芋。

請道士登壇做法，高僧說法，都不成事，反而被鬼物戲弄，笑言“有道之人，技止此乎？”

後來陳平安他們的那個“朋友”不信邪，自認為是飽讀聖賢書的正人君子，又是官員，何懼此物，便攜帶幾本聖賢書籍、腰懸一枚官印，要在那邊過夜，結果被嚇得差點魂魄離竅，不到一炷香功夫，就狼狽逃回，以至於一病不起，修養了十數天才見好轉，見到了兩位摯友，隻說那厲鬼作祟得厲害，真不知道天底下有誰能夠降服了。

陳平安便帶著小陌在夜幕中去往鬼宅，閑庭信步，牆壁之上的恐怖異象，還有那些滲人的動靜聲響，只是視而不見聽而不聞。

小陌手持行山杖，一手負後，突然瞪大眼睛，去與牆壁上一副滿是血汙的嘴臉對視，後者仿佛反而被這家夥嚇了一跳，小陌這才轉頭，笑問道：“公子，怎麽辦？在這邊我們的劍術神通，明擺著都用不上，還怎麽降妖除魔？難不成是動之以情曉之以理？還是花錢從那商賈手中買下地契，咱們再往大門上邊貼個封條？”

陳平安背靠廊柱，雙臂環胸，看著牆壁，微笑道：“天下之道，陰陽有別，幽明殊途，庸人自擾。只要能夠敬鬼神而遠之，就都什麽事情都沒有了。”

牆壁那邊傳出幽幽歎息一聲，一頭彩衣女子，雲鬟靚妝，嫋嫋婷婷走出牆壁，飄然落地，“先生此語，足慰人心。”

那女鬼突然笑顏如花，“那就容奴婢帶公子你們去往一處百花勝地。”

牆壁上開一門，女子率先步入其中，轉頭招手。

小陌忍不住問道：“如此彎繞，所欲何為？”

那位道友，一直擺弄這些小伎倆，圖個什麽。

陳平安笑道：“船到橋頭自然直，就當是一場路邊看花的遊歷好了。”

陳平安差點誤以為是到了百花福地。

一路上奇花異草，與那相伴而立的女子，種種風韻，不一而足。

最後來到一座華美大殿，殿外有少女好似唱名，報上了陳平安他們這兩位“人間文士”的名字。

那少女年僅十四五，身姿纖細，弱不禁風，舉步姍姍，疑骨節自鳴。

陳平安帶著小陌跨過門檻後，望見殿上夫人高坐，鳳儀綽約，頭戴翠翹冠，如後妃狀。

殿內侍女十數位，皆國色美人。

結果那位高坐主位的夫人，說你們二人都是才學之士，她便開始索求唱和詩。

陳平安只是飲酒，是一種所謂的百花膏，一聽說要詩詞酬唱，就讓小陌代勞了。

好家夥，小陌半點不怯場，舉杯起身，直接給了數十首吟唱花草的應景詩文，而且全是小陌東拚西湊而來的集句詩。

聽得陳平安低頭扶額，不敢見人。

那些女子倒是很捧場，一驚一乍的，似乎被小陌的才學所折服。

最後還真就算小陌幫著蒙混過關了。

兩人手中都還拿著酒杯，小陌笑道：“總覺得意猶未盡。”

陳平安將手中那隻脂粉氣略重的酒杯丟給小陌，再拍了拍小陌的肩膀，“以後多與人問劍，少跟人鬥詩。”

已經置身於一處市井鬧市，有老者挑擔賣花，白白紅紅，甚是可愛。日色暄暖時分，老人卸下肩上的擔子，取出一把扇子，扇動清風，哪怕不說老人是個彩色人物，隻說手中折扇，確實不像個村漢手中物，扇面之上，是一首詩。字跡娟秀，字字是美人幽思，扇面末尾有落款。

陳平安再次重重拍了拍小陌的肩膀。

小陌一臉疑惑。

陳平安笑眯眯道：“不是說意猶未盡嗎？巧了，背了那麽多的書籍內容，一肚子的學問，貨真價實的學富萬車，接下來正是用武之地。”

小陌滿臉的疑惑不解，不過陳平安瞧著更多是裝傻，微笑道：“別愣著啊，趕緊與老伯問那扇子的來源，我再假扮你的隨從，你就說自己是進京趕考的書生，說不得就有一場洞房花燭夜等著你。”

小陌看了眼扇面，皺了皺眉頭，再搖搖頭，“這位小姐的詩，寫得實在是……跟小陌有的一拚。”

陳平安一臉嚴肅道：“小陌，怎麽回事！那麽多才子佳人小說都白看了嗎？這類詩詞唱和，對彼此詩的讚揚，必須無以複加，刻畫才子佳人，必定要說他們的詩詞寫得如何好，小說家們還要替他們寫出許多好詩。”

小陌頓時頭大如簸箕。

之後果然如公子所說，差點就要與一位妙齡女子洞房花燭夜了，不過最終還是以雙方更換定情信物，算是交差，過了此關。

看公子臉色有些神色凝重，小陌立即以心聲問道：“公子，是一連串算計？”

陳平安搖頭道：“不是算計，是陽謀吧。”

之後陳平安變成了太平盛世的一國之君，行事荒誕不經，竟然剛剛將一位才情敏捷的少女禦賜為女狀元，車水馬龍，求墨寶詩篇者絡繹不絕，少女期間見到一個在樓下苦等的年輕讀書人，因為瘸腿，便措辭含蓄，挖苦一番，讀書人出身豪閥，但是學識半桶水，不知那少女戲謔之意，高朋滿座之時，沾沾自得，結果被人點破玄機，鬧出了一場天大的笑話，從此懷恨在心，摔了酒杯，大怒一句，活宰相之女欺負我這死宰相之子嗎？

此人謀劃不斷，讓那少女的門戶，惹出了一連串禍事，所幸她的父親位高權重，貴為吏部天官，又是清流領袖，依舊是好不容易才擺平了一系列風波，等到一天與女兒面議此事，尚書大人才了解其中曲折緣由，之後又為女兒榜下捉婿，家中等於多了一位乘龍快婿，之後便翁婿聯手，對付那個自稱是死宰相之子的陰謀詭計，照理來說，結局當然是那邪不壓正，人好月圓的。

但是陳平安這位九五之尊的國君，偏偏就只是冷眼旁觀那些鬧劇，在關鍵時刻，沒有為那個下獄的吏部尚書大人，說一句公道話，更沒有為那個即將流徙千裡的狀元郎下一道救命的聖旨，只是在那已為人婦的昔年少女，即將淪為教坊樂籍之前，才下了一道密旨，然後離開皇宮，皇帝喊來那個已經人多中年的瘸腿男子，與後者一起看著遠處那座繡樓，皇帝問那個男人，遙想當年，你在此地，心中在想些什麽，如今過去這麽多年了，還想得起來嗎？

瘸腿男人點點頭，說自己記得一清二楚。

之後得到那個真實答案的皇帝陛下，就去了那處所謂的詔獄，隔著鐵欄，看著那個磕頭不已的老尚書，“皇帝陛下”蹲下身，問這位天官大人，還記不記得當年的一句話。

滿頭茅草的老尚書滿臉茫然，皇帝陛下就提醒他，當年第一次得知那個瘸腿年輕人被你女兒戲弄之後，你的第一句話是說什麽。

老尚書哪裡還記得清那些陳年舊事，隻得繼續磕頭，求皇帝陛下法外開恩。

只聽那位皇帝陛下緩緩說道：“你當時說了一句‘這也罷了’，然後就開始與你女兒轉去商議如何收拾那個爛攤子。”

老尚書抬起頭，愈發茫然，自己錯在哪裡？

陳平安站起身，看著那個歷史上多半確有其人確有其實的尚書大人，問道：“這也罷了？怎麽就‘這也罷了’？！”

最後陳平安以心聲道：“開門。”

小陌歎息一聲，那位梧桐道友，還真就開門了。

然後他們來到一處峭壁洞府之內，見一得道之士，端坐而逝狀，雙鼻垂玉筋尺許，袖中有一卷金光熠熠的寶書，腳邊有一支古松拐杖。

在陳平安和小陌現身此地後，光陰長河便開始緩緩倒流，跛腳男子活過來，“站起身”，“拿起”拐杖，“倒退”行走。

得道人在鄉野學百鳥語，於市井便敝衣蓬跣，高歌而行，腰懸一瓢，掬水化酒飲，風雨中輒醉臥道上，善畫龍，口吐酒水在破敗紙上，煙雲吞吐，鱗甲生動。

光陰倒流“百年”之久，直到跛腳道人恢復年輕容貌，遊歷一處海外孤島，島山有遺民，民風淳樸，愛慕文字，卻無師傳，從無學塾，此人便寫一字於掌上，傳授給那些前來詢問文字的稚童，一字只收一錢，“數年間”，銅錢堆積如山。陳平安也登門拜訪，每隔一月，與這位無夫子之名卻有夫子之實的得道之人，隻請教一字，唯一的要求，是書在紙上，而非掌心，那人便讓陳平安必須帶酒而來。

最終陳平安用七壺酒，七顆銅錢，換來了七張紙，七個字。

春。書。瀺。山。劍。水。簡。

這幅山水畫卷，耗時最多，看那白駒過隙符的燃燒程度，差不多過去了三月光陰。

之後陳平安與小陌，來到了最後一幅他人之人生的畫卷中。

是一場大戰過後，鄉野店鋪有賣餅者，每天黃昏時，便有一位婦人手拿銅錢，來到鋪子，剛好可以買一張餅，店鋪老板詢問緣由，便說夫君遠遊未歸，生死不知，家中幼兒饑餓難當，只能來這邊買餅充饑。鋪子老板初不疑它，只是時日一久，便發現錢罐當中，每天都會收獲一張紙錢，就有鄰居說是鬼物來此買餅無疑了，第二天，店鋪老板將所有買家的錢財都悄悄投入水碗中，果然是那婦人的銅錢，入水而浮，獨獨不沉入碗底，頓時嚇得肝膽欲裂，第三天，婦人又來買餅，掌櫃故作不知真相，只等婦人離去，就立即喊來街坊鄰居，紛紛點燃火把，去追趕那個婦人，婦人回首望去，神色複雜，身若飛鳥，若隱若現，最後眾人發現一具破敗棺材內，婦人已是白骨，唯有棺中幼兒如生，與活人無異，手中還拿著一隻餅，見人不懼。眾人心生憐憫，抱其而歸，遠處鬼物婦人，遙遙而立，抬袖遮面，有嗚咽聲。之後每逢夜中，幼兒若魘不成寐，便似有人作咿咿呀呀聲與輕拍被褥聲，幼兒方才酣睡……在那之後的某天，終於不複見婦人，後幼兒長大成人，言笑起居，已經與常人無異，只是時常默然流淚，只因為記不得爹娘容貌……

陳平安就一直待在這副畫卷之中，什麽事都沒有做，什麽話都沒有說。

小陌也不催促，就只是安安靜靜陪著自家公子，或走在黃昏余暉中，或站在店鋪旁，或跟隨手持火把的眾人，走在夜路中，或坐在門外台階外，聽著屋內幼兒的驚醒到沉睡……

直到十個時辰已經用盡，小陌這天又陪著公子站在買餅鋪子裡邊，兩人就站在那碗水旁邊，陳平安還是一次次看著那銅錢入水不沉的景象，小陌歎了口氣，以心聲輕輕說道：“公子，只需一語道破真相，就可以打破此地幻境，我們該走了。”

陳平安嘴唇微動，卻仍是默不作聲。

小陌幾次欲言又止，終於還是沒有開口說話。

那個真相，太過殘忍，可能是婦人未死，而嬰兒早夭，也可能是母子皆難產而亡。

就像那個始終沒有返鄉的男子，可能已經死在異鄉了，可能沒有死，誰知道呢。

小陌猛然間抬頭望去，周遭景象都煙消雲散，眼前出現了一棵通天高的梧桐樹，如同生長在水中。

陳平安卻是低著頭，恰好是俯瞰那棵如同倒懸而生的參天大樹。

一棵梧桐樹，滿地枯黃落葉。

小陌瞥了一眼，是那一葉一世界的流動景象，走馬觀花，各有人生。

刹那之間，原本明亮輝煌的天地，變得晦暗不明，又有一盞燈火懸浮在水面之上，此後瞬間如天上星辰散落山野人間，漸漸稠密，光亮熠耀，百千萬億，不可計數。

小陌突然下意識橫移一步。

原來是身旁的陳平安不知不覺，已經變成了身穿一襲鮮紅法袍的模樣，面容模糊，整個人的身軀、魂魄，皆由縱橫交錯的線條交織而成。

約莫是被一座鎮妖樓所大道壓勝的緣故，身軀閃過一陣陣模糊殘影，魂魄交錯之聲，顫鳴聲大作，遠勝世間金石聲，就像同時出現了數個劍氣長城的末代隱官。

(本章完)