第1053章 與諸君借取千山萬水（十）

寶瓶洲中部，一座富麗堂皇的王製巨宅，大瀆長春侯府，碧霄宮。

水府之內懸掛匾額眾多，觀湖書院山長贈予的功德永駐，雲林薑氏家主親筆的詩禮伴家，還有林鹿書院那邊送來的神京屏翰。

就連大驪陪都舊禮部尚書柳清風，生前都難得破例一次，贈送了一幅墨寶，是那“晴耕雨讀”榜書四字，寫得極有氣勢。

如今寶瓶洲陸地之上，被文廟封侯的楊花，是當之無愧的水神首尊。

陳平安沒有直接去找楊花。

沒辦法，這位大瀆女子侯爺，是個頂會較真的，還需讓門房通報一聲。

只是如果有誰能夠從頭到尾，旁觀這一系列夢中神遊，就會發現陳平安營造出來的夢境，距離真相越來越近。

陳平安跨上台階，走向門房那邊。

聽說楊花上任第一件事，就是下令讓轄境之內的所有山水官吏，不許登門道賀，所以別說侯府轄下許多官身不高的山水神靈，連同品秩不低江水正神，還有大驪南部各州城隍爺，如今都還沒見過楊花的真容。

再看看咱們那位魏山君，在這件事上就要“平易近人”太多了，就連那些縣城隍和土地公、河婆們，都是有幸在夜遊宴上邊，親眼見過自家山君的。

之前陳平安通過疊雲嶺山神竇淹之手，寄給了楊花一封書信，相信以楊花的心細如發，如果沒有意外，楊花應該已經去過疊雲嶺和跳波河舊址，而且多半是那種微服私訪。相信以竇山神的喜歡多管閑事，岑河伯的治水本事，楊花可能未必會如何驚喜，自己轄境內有這麽兩位“滄海遺珠”，可她至少不會感到失望。

門房是位觀海境老修士，收拾得乾乾淨淨，身穿一件據說是出自北俱蘆洲彩雀府編織煉製的法袍，如今幾乎快要成為大驪山水官場的製式官袍了。

宰相門房三品官，老門房依舊神色和藹，主動出門待客，聽到那個客人，自稱是落魄山陳平安。

老修士一個沒忍住，脫口而出道：“誰？！”

其實這是個有失禮數的舉動，頗為失態了，以老門房的經驗老道，原本不至於犯這種錯誤，只是耳朵裡聽到的消息，實在是太過震驚了，對方是孑然一身，單獨登門侯府，方才也無什麽一道劍光璀璨亮起於天邊的前兆，怎麽都不像是一位劍仙姿態。

陳平安隻得笑著再自報身份一遍。

老門房一下子就額頭滲出了汗水，也不敢絮叨半句，硬著頭皮說道：“隱官大人能否容我通報一聲？”

沒有稱呼對方為山主，或是陳劍仙，老門房直接就用上了心中分量最重的那個說法。

老人倒是想要立即放行，只是侯府規矩重，老門房最近幾年內，不知攔下了多少個貴客， 之前有來自大驪陪都的都城隍爺，前來登門議事，門房小心翼翼掂量一番，覺得怎麽都該放行，無需通報，結果事後禮製司的劉嬤嬤就把他給狠狠臭罵了一頓，說你怎麽如此拎不清。

陳平安點頭笑道：“按規矩走就是了。”

老門房心中惴惴，陪著那位隱官大人一起站在侯府門檻外。

當下有些好奇，不曉得自家侯府，今兒會不會開儀門迎客，

這是大驪君主、藩王才有的禮遇，不然就是一洲五嶽山君大駕光臨。

但是這位出身寶瓶洲卻在劍氣長城擔任末代隱官的年輕劍仙，難得登門，何況自家主人是從鐵符江水神之位升遷上來的，與那落魄山可是近在咫尺的鄰居。

好像於公於私，侯府好像都該打開儀門的。

但是來迎接年輕隱官的，是禮製司二把手，以及一位侯府印璽司的掌印神女，長春侯並未親自露面，只是這麽個事，就讓門房有幾分愧疚，愈發戰戰兢兢，不敢有任何言語。

由此可見，先有一場觀禮正陽山，再有那個驚世駭俗的隱官身份，通過邸報一夜之間傳遍一洲山河，水落石出，如今在寶瓶洲的山水官場，“陳平安”這個名字，本身就是最管用的關牒了。

那位掌印神女先以女官身份，與陳平安行禮，再施了個萬福，歉意道：“陳山主，我家主人正好在待客，暫時不方便撇下客人，還望陳山主體諒。”

陳平安笑道：“理當如此。倉促拜訪貴府，沒有事先通報，沒有吃閉門羹已經很好了。”

兩位並非鐵符江舊官吏出身的侯府神女，她們不約而同都松了口氣。

與想象中那個高高在上的隱官大人，還是不太像，準確說來，是太不像了。

結果一行三人，穿廊過道，走到半路，就又來了兩位身穿公服的別司女官，看那官補子，應該都是水府諸司的一二把手。

她們就像早早在路上守株待兔了，湊巧路過，然後順路，可以一同前往禮製司的官廳待客處，挺滴水不漏的，挑不出半點毛病。

禮製司女官與她們一瞪眼，方才得到門房稟報，自己離開衙署前，就專門提醒諸司官吏不可造次，怎的還是如此兒戲？！

那位印璽司神女，隻得以心聲提醒兩位，沉聲道：“來就來了，但是接下來誰都不許開口！”

要是今天換成劉禮製在場，你們倆肯定要吃不了兜著走！

與北俱蘆洲靈源公府那邊差不多，約莫因為府邸主人都是女子的緣故，所以女官數量眾多，頗有幾分陰盛陽衰的氣象。

之後路過的諸司衙署公房，大門或是窗戶那邊，少不了探頭探腦，只是還算鴉雀無聲，沒敢大肆喧嘩。

顯然都是好奇那個劍氣長城歷史上最年輕的刻字劍修，到底是怎麽個三頭六臂的容貌了。

到了禮製司官廳正屋，掌印神女輕聲道：“還需勞煩陳山主稍等片刻，侯爺先前說了，大概還需要半炷香功夫，不會讓陳山主久等的。”

有在這邊當差的丫鬟，她很快為陳平安端來一杯茶水，只是她身上那件官服，露了馬腳，就像朝廷六部某司的員外郎，是不太可能親自端茶送水給客人的。

陳平安與她道了一聲謝，接過茶水，茶杯是家鄉那邊的龍泉青瓷，釉色是第一等的梅子青，而且一看手藝，就是寶溪那邊某座窯口燒造的，陳平安甚至知道手上這隻茶杯，具體是出自哪位老師傅之手，至少也是這位老師傅手把手帶出來的入室弟子。只是悄悄掂量了一下茶杯，陳平安歎了口氣，寶溪附近那幾座老窯口，按例一貫是用那黃茅尖一帶的瓷土，如今竟然用上了八仙峴古道那邊的泥土，這就是官窯轉為民窯的結果了。

外行看熱鬧，內行看到門道，同樣一種統稱為紫金土的瓷土，因為山頭不同，水土就會有微妙的差異，泥土分量輕重、粘性，都會不一樣，之後燒造出來的瓷器紋路，就會千變萬化，外行看不出差異，內行卻是一眼明，比如黃茅尖一帶的瓷土，就要比八仙峴古道那邊好很多，但是窯口燒造成器的數量會低很多，以前瓷器禦用，各大窯口可以不計成本，如今一些轉為民窯賣錢，每打碎一隻劣品瓷器，可就都是打碎銀子呐。

掌印神女給那“丫鬟”使了好幾次眼色，後者這才戀戀不舍離開官廳。

楊花現身禮製司官廳門外那邊，看見裡邊那個正在喝茶的青衫劍仙，正翹著二郎腿，悠哉悠哉喝茶，意態閑適，沒有半點不悅神色。

等到楊花跨過門檻，陳平安也就只是放下茶杯。

屋內兩位女官，趕緊趕緊與楊花行禮告辭，腳步輕輕，迅速退出此地。

楊花坐在對面椅子上，直截了當問道：“陳山主今天登門，又有什麽吩咐？”

陳平安故意略過那個“又”字，與楊花說明來意。

見楊花有些猶豫，陳平安重新拿起茶杯，微笑道：“不用為難，我喝完茶就走。”

一語雙關。

楊花多半是要與那位太后娘娘打招呼，不敢自主行事，擔心水府與陳平安和落魄山走得太久，惹來猜忌。

可如果楊花感到為難，那一炷香，其實就沒意義了。

雖說在陳平安看來，楊花已經貴為大瀆公侯了，卻一直無法從太后南簪的侍**影中走出，會有不小的後遺症。

只是這種事，陳平安一個外人，多說無益，說不定還會適得其反。

果然喝過了茶水，陳平安就站起身。

楊花突然說道：“那一炷香，我無問題。”

陳平安頗為意外，不過仍是與她拱手致謝。

楊花難得有個笑臉，還禮道：“互惠互利的事，陳山主何必道謝。”

今天對方從登門起，除了期間見著自己，還坐那兒端著茶杯翹二郎腿，都算極有禮數了。

之後楊花主動與陳平安說起一事，原來之前需要她親自接待的那撥客人，來自南塘湖青梅觀，除了兩位青梅觀女修，還有南塘湖水君，這位水神，如今算是長春侯府的轄下官吏，她們剛剛出門沒多久，而同行之人，還有龍象劍宗的劍仙邵雲岩，和那位化名“梅清客”的酡顏夫人。

在那關牒上邊，酡顏夫人用了“梅清客”和道號“臒仙”。

於是陳平安不得不笑問一句，“著急趕路，等下我出了官廳，直接禦風離去，侯君不會介意吧？”

楊花不明就裡，隻說無妨。

官廳廊道中，一襲青衫與楊花抱拳作別，化作劍光瞬間遠去千百裡。

楊花離開禮製司衙署後，幾個神女陸陸續續返回官廳屋子這邊，那位假裝侍女端茶一次、添茶又一次的禮製司女官，抬起胳膊，嬌笑不已，說剛見到年輕隱官那會兒，都起了一層雞皮疙瘩。被頂頭上司的禮製司二把手，笑罵一聲花癡。

追上雲海中的一條青梅觀私人渡船，一襲青衫，大袖飄搖，落在船頭。

邵雲岩察覺到那份不同尋常的道氣漣漪，一步縮地移形，來到船頭甲板這邊，倍感意外，拱手笑道：“隱官大人怎麽來了？”

陳平安笑道：“就是個巧合，你們前腳剛走，我後腳就進了侯府。”

青梅觀的觀主，是位中年婦人模樣的女修，只是滿頭霜雪，顯然是之前那場被迫搬遷祖師堂的舉動，傷了大道根本，這位觀主除了修行水法，還與一座南塘湖命理相契，觀內女修遷徙別地，只是一場搬家，對她而言，卻是大傷元氣，即便並未與妖族出手廝殺，便差點跌境。

婦人身邊站著觀內後輩周瓊林，山上鏡花水月一道的行家裡手。還有一位滿身水氣的女子，淡金色眼眸。

如今南塘湖，湖水又滿，梅花重開，山水氣象一新。

陳平安抱拳笑道：“見過宋觀主，秦湖君，周仙子。”

一番客套過後，陳平安隻說找邵劍仙敘舊，就不與青梅觀叨擾了。

看得出來，南塘湖三位，都萬分緊張。

人的名樹的影。

原本只是一個數座天下的年輕十人之一，就足夠震懾人心了。

所以聽說陳山主很快就會離開渡船，既滿懷遺憾，又松了口氣。

到了邵雲岩住處，邵雲岩問要不要喝酒，陳平安說不必了，閑聊幾句，馬上就走。

酡顏夫人卻是正襟危坐，規規矩矩，雙手虛握拳，輕放膝蓋上，目不斜視，拘謹得像是在自家龍象劍宗祖師堂議事，見著了那位宗主齊老劍仙。

陳平安問了邵雲岩一些龍象劍宗和南婆娑洲那邊的近況，然後與酡顏夫人說道：“可以的話，酡顏夫人最好還是換個道號。”

酡顏夫人苦著臉問道：“與隱官大人請教，這是為何？”

怎個了嘛，我不過是隨便取個好聽些的雅致道號，都礙著你啦？莫不是非要我取個土了吧唧的，隱官大人才覺得順耳？管得這麽寬？

陳平安笑道：“隨口一說，有個純粹武夫，名叫馬臒仙，前不久跌境了。你覺得晦不晦氣，吉不吉利？當然酡顏夫人要是自己覺得沒什麽，我就更無所謂了。”

酡顏夫人哀歎一聲，輕輕跺腳，這都能被自己趕上？

邵雲岩要比酡顏夫人更關注浩然天下事，問道：“是那個曹慈的大師兄，馬臒仙？”

陳平安點點頭，然後從袖中摸出一隻白碗，雙指好似拈起一物，晶瑩剔透如一顆驪珠，寶光流轉，水運充沛。

邵雲岩是個識貨的，笑問道：“這是？”

陳平安解釋道：“之前在中土神洲某地，見過大妖仰止了，算是一樁買賣的額外添頭。”

邵雲岩心中疑惑，笑著打趣道：“隱官大人這是做什麽？無功不受祿，這趟出門遠遊，就只是跑腿而已，與遊山玩水無異。我又不修行水法，此物送給我，豈不是暴殄天物。”

酡顏夫人卻是聽得一陣頭大，被一頭舊王座大妖吃進肚子的東西，也能……乖乖吐出來？

咱們隱官大人，真是好大的官威呐。

陳平安瞥了眼酡顏夫人，沒好氣道：“去請那位秦湖君過來一敘。記住了，是請。”

等到那位南塘湖姓秦的女子水君前來，見那陳隱官已經與那位邵劍仙，一同站在門口廊道中，早早等著她登門了。

桌上有隻白碗，碗內那顆水珠，等到秦湖君落座後，如逢故人，如見舊主，寶光熠熠，光射滿屋。

其實陳平安原本沒打算找這位秦湖君做買賣，只是如此湊巧，就當是一種不可錯過的緣分了。

秦湖君聽說過後，死活不願收取那筆功德，隻說南塘湖八成湖水，能夠物歸原處，就已經是天大的幸運，別說是那舉手之勞，點燃一炷心香，南塘湖便是為隱官大人建造一處生祠、供奉神主都是應該的。

她這一番誠心言語，說得一旁酡顏夫人心情複雜，不曾想這個悶葫蘆女子湖君，不開口則已，一開口說話，就這麽落魄山。

等到那位年輕隱官離開渡船，邵雲岩笑著提醒道：“秦湖君，聽我一句勸，建造生祠一事，還是算了，也別偷偷摸摸供奉牌位、每天敬香，隱官大人怎麽說也是一位儒家弟子，於禮不合。”

秦湖君雙手端著那隻白碗，一直沒有收入袖中，想了想，說道：“按文廟例，我作為一湖水君，準許開府，是可以就近與書院請來一部儒家文廟祭祀禮器的，那我如果與觀湖書院開口，討要文聖老爺的某本聖賢書籍，總不會給隱官大人惹麻煩吧？”

邵雲岩露出讚賞神色，點頭笑道：“此事可行。”

酡顏夫人感慨不已，秦湖君你是在落魄山修行過的吧。

跳波河，如今已經正式改名為老魚湖。

舊河伯岑文倩，也順利晉升兩級，升遷為一地湖君，與河水正神同品秩，剛剛得了個正七品官身。

因為之前岑文倩跟隨女子侯君楊花，一同走了趟陪都工部，在大瀆疏浚、以及某些“合龍”等事，建言頗多，並且被大驪朝廷判定為優評，如今岑文倩甚至還兼著一個陪都水部員外郎的臨時官職，每隔一段時日，還需要去陪都那邊“點卯”當差值班。並且經由楊花親自舉薦，大驪朝廷禮部勘驗，升任湖君一事，順利通過，事情不少，關節頗多，但是速度極快。

這讓岑文倩感慨萬千，同樣的事情，若是在故國官場，別說不到一個月功夫，估計沒個一年半載的磨蹭，都休想達成。

見到了那個青衫劍仙，相互間作揖行禮，然後相視一笑，某些事情，既然雙方心知肚明，只在不言中了。

一炷香之事，岑文倩毫不猶豫就答應下來，“那我就不留陳先生了。”

不曾想陳平安笑道：“喝幾杯酒的功夫，還是有的。”

岑文倩問道：“那就去疊雲嶺打秋風去？”

疊雲嶺山神府的自釀酒水，名氣不小。

當年那個姓崔的讀書人，慕名前來，一為跳波河的魚，二為疊雲嶺的酒，若能喝酒又吃魚，便是一絕。

陳平安點頭道：“吃狗大戶，就當劫富濟貧好了。”

到了疊雲嶺山神祠那邊，廟祝趕忙準備了一處僻靜屋舍，竇淹站在門口，笑臉相迎，快步向前，老神仙臉色那叫一個諂媚，“這不是陳劍仙嘛，我就說今兒翻黃歷，怎麽就既宜遠遊又宜待客了，原來是陳劍仙賞臉，給咱小小祠廟一個待客的機會，走，裡邊坐，岑湖君，怎的空手而來，不像話了啊，快，通知湖君府那邊，送兩尾大魚過來，我今天就親自下廚，為陳劍仙做一桌子家常菜。”

幫著自己的疊雲嶺，與那碧霄宮搭上線，侯君楊花親臨此山，竇淹算是在侯君那邊好歹混了個熟臉，尤其是還幫著老友岑文倩渡過難關不說，還因禍得福，改道一事，明明是樁禍事，反而升官，如今岑文倩都曉得與那位侯府“眉來眼去”了，別說喊一聲陳劍仙，就算讓竇淹低頭哈腰，學那些官場上的馬屁精，喊陳大爺陳老爺都沒問題。

一般的年輕人，哪裡曉得求人辦事的難，人窮夏日徹骨寒，求人如吞三尺劍，能夠一輩子都不懂這些個老理兒，大概就是真正的幸運人了。

原本竇淹已經做好了親自下河捕魚的準備，那岑文倩興許是走了幾趟大瀆侯府和大驪陪都，一下子便榆木疙瘩開竅了，竟是讓他們稍等，然後親自去撈魚了。

很快就上了一桌子酒菜，竇淹摘了圍裙，隨手搭在椅背上，表示的的確確是自己親自下廚。

陳平安夾了一筷子清蒸鱸魚，正是那跳波河獨有的杏花鱸，再抿了一口酒，呲溜一聲，豎起大拇指，讚歎道：“吃魚喝酒，滋味絕好，名不虛傳。”

隱匿在某處的青同，隻得小聲提醒道：“繼續逗留下去，這筆生意就虧大了。”

陳平安滯留在光陰長河的夢境中，本身就需要折損一些功德。

“辛辛苦苦做買賣，圖個什麽？”

陳平安以心聲與之笑道：“不就是圖個我想喝酒了，就有朋友請我喝酒，想要吃喝多久就多久。”

青同隻得繼續耐心等著。

先前在那女子侯君府邸喝茶時，也沒見你如此氣概豪邁啊。

那會兒陳平安其實在心中絮叨了幾句，看架勢，都要與那個久久不肯露面的楊花記帳了。

竇淹得知落魄山在那桐葉洲，竟然有創立下宗的打算，便開始打探消息，笑問道：“那邊真要學咱們寶瓶洲，開辟出一條嶄新瀆水？真要開工，真能成嗎？”

浩然九洲，文廟三位正副教主，連同三大學宮祭酒、司業，先後各自趕赴各洲，總計封正了十六條大瀆。

北俱蘆洲和寶瓶洲各有一條，桐葉洲一條都沒有，所以那場桃葉之盟，其中一事，就是商議合力開辟大瀆，重新疏浚舊瀆水道，

將那條埋河作為主乾，通河入海，大泉王朝姚氏女帝，估計也有這份考量，才願意摻和那些山上事。

當然不是所有入海之水，都可以稱呼為“瀆”的。

就像那桐葉洲的燐河，加上支流，長達萬裡，就連河神的品秩才從七品，但是些水脈長不過三四千裡，也能成為大瀆。

而文廟關於江河改名，如何升遷，如何獲得“瀆”字後綴，從未對外公布具體的評定之法。

陳平安點頭笑道：“是有這個打算，但是具體實施起來，比較難，一來各方利益，極難平衡，岑湖君是治水行家，最清楚這裡邊的坑坑窪窪。再者桐葉洲那邊，大伏、天目和五溪三座書院的山長，誰都不敢點這個頭，此舉可行與否，就算是某種暗示，書院那邊肯定都不會給的。一旦大瀆有了主乾河道的雛形，合龍的合龍，分流的分道，改路的改道，結果最後文廟那邊通不過，導致這條大水始終無法獲得大瀆稱號，那麽對於參與此事的大泉姚氏，北邊的金頂觀，以及蒲山雲草堂，這些所有參與其中的王朝、小國和山上仙府來說，可就不是幾十顆幾百顆谷雨錢的損失了，一不小心就是總計多達上萬顆谷雨錢的爛帳、糊塗帳，然後狼狽不堪，各回各家，再要想填平各自的財庫窟窿，估計會讓各國戶部尚書和山上的財神爺們一氣之下，全部辭職卸任了事，反正沒啥盼頭了。”

竇淹歎了口氣。

陳平安舉起酒碗，與竇山神輕輕磕碰一下，笑問道：“怎麽想到問這個了。”

岑文倩也好奇，南邊那個桐葉洲有無一條大瀆，與你竇淹這個山神能有什麽關系，便調侃一句，“當著芝麻綠豆官，操著首輔尚書的心。”

好友之間，往往以相互拆台為樂。

竇淹一仰頭，碗中酒水一飲而盡，也就照實說了，“這不桐葉洲那邊有個不大不小的山上門派，是桃葉之盟的山上勢力之一，一路托關系，找到了咱們寶瓶洲，然後我一個山神好友，不知怎麽就摻和其中了，這家夥覺得有機可乘，是發財的路數，就問我要不要參加，可以湊一筆錢，事成之後，至多兩三百年就能回本，然後就可以每天躺著分帳數錢了，這樣的好日子，可以持續七八百年，按照那個朋友的說法，粗略算下來，至少可以有翻兩番的利潤。”

岑文倩氣笑道：“你們想錢想瘋了吧。”

如今文廟重新開啟大瀆封正一事，得感謝三個人。

皚皚洲韋赦。大驪國師，繡虎崔瀺。亞聖一脈的元雱，浩然歷史上最年輕的書院山長。

一個是為了此事，多年奔走疾呼，由於韋赦並未參加文廟議事，但是傳言韋赦舊事重提，給三位文廟教主都寄了一封信。

而那崔瀺，倒是一言不發，甚至從未與文廟打交道，就只是“自行其是”，“我行我素”就將事情做成了。

齊渡的出現，成了一個最好的正面例子，證明一洲山河擁有一條大瀆，用來聚攏水運，利大於弊。

之後才是元雱，在文廟議事期間，正式提出此事。

事實上，陳平安還知道一件密事，在那條夜航船之上，陳平安曾與元雱，龍虎山小天師，少年僧人這一行人碰過面，而他們除了勘驗浩然天下最新的幾種度量衡的微妙偏移之外，確實還曾專程走完一條齊渡，算是重點考察對象之一。

竇淹又給自己倒滿酒，朝某人舉起酒碗，笑望向那位人不可貌相的青衫劍仙，岑文倩你一個小湖君，先一邊涼快去。

隱官大人，不如你老人家給句準話？

不成，我就勸那好友千萬別用神仙錢打水漂去了。成，那我疊雲嶺可就要砸鍋賣鐵湊錢了。

陳平安倒了酒，晃了晃酒碗，嘖嘖道：“這疊雲嶺酒水，價格不便宜啊。”

岑文倩拿酒碗一磕桌面，提醒那竇淹別得寸進尺，瞪眼道：“竇大山神，陳先生已經說了那麽多，這都沒聽懂，當久了山神，就聽不懂人話了？”

因為岑文倩卻可以斷定，只要不出意外，桐葉洲休想重開大瀆，方才陳劍仙那番言語，已經道破天機，算是給此事一錘定音了。

一場桃葉之盟，就那麽幾個山上山下勢力，哪有本事做成這麽一項壯舉，所謂的議程之一，就是個表面功夫，用來凝聚人心的。

只有一種可能，才有希望為桐葉洲打造出一條大瀆，那就是由玉圭宗領銜，而且必須是韋瀅親自露面，不惜消耗自家宗門的功德，再拉上皚皚洲劉氏這樣財大氣粗的過江龍，然後可能還要拉上大驪朝廷這個北邊的盟友，一起坐地分帳，

陳平安想了想，說道：“不光是竇老哥，岑先生如果手頭有點閑錢的話，可以算上一份。”

岑文倩愣了愣，這位新任湖君都有點摸不著頭腦了。

陳平安繼續說道：“竇山神，你得給我個保證，與人各處借錢，都是可以的，但就算是在你那個同僚好友那邊，也別多說半句，就算扛不住對方追問，你就敷衍一句，隻說是路邊聽來的小道消息，做不得準，信與不信，就是他的事情了。絕對不能那天喝高了，就將咱們今兒這頓酒的拉家常，與任何人和盤托出。”

竇淹點頭如搗蒜，大笑道：“要是這點官場規矩都不懂，我就白當這個疊雲嶺山神了。”

岑文倩好奇問道：“這是？”

結果對方笑著給出一個答案。

“我會促成此事。”

岑文倩呆滯無言，隻覺得匪夷所思，不敢相信，只是不得不信。

這位年輕劍仙的言下之意，再清楚不過。

三位書院山長都不敢點頭的事，我可以。

岑文倩沉默許久，結果這位湖君一開口，就讓竇淹差點沒把一口酒水噴出來。

“陳先生，我囊中羞澀久矣，你得借我點錢，當然是谷雨錢。”

陳平安剛夾了一筷子清蒸鱸魚，懸在半空，滿臉無奈道：“這盤魚也真心不便宜。”

最後等到陳平安離開疊雲嶺後。

竇淹疑惑道：“奇了怪了，怎麽我總有一種錯覺，好沒道理。”

岑文倩微笑道：“明明是同桌喝酒，卻是恍若隔世？”

竇淹一拍桌子，“一語中的！我就是這麽個感覺！文倩，咱倆該不會是做夢吧？”

岑文倩笑問道：“想要驗證此事真假，簡單得很，把臉伸過來，我打你一耳光。”

竇淹笑罵幾句，收斂笑意後，輕聲問道：“咱倆有這麽些好事，都是因為當年那個姓崔的讀書人吧？”

岑文倩點點頭。

竇淹沉默半天，隻憋出一句好話，“這個姓陳的，倒也十分念舊。”

————

書簡湖，前不久有了首任湖君。

這對轄境囊括整座書簡湖的真境宗而言，絕對不是一件好事。

不單單是被分取一杯羹的事情那麽簡單了，簡直就是在臥榻之側，又多出了一張床。

新任湖君，按照文廟最新的金玉譜牒品秩劃分，是從三品的高位，與那大驪鐵符江水神、舊錢塘長品秩相當。

在這件事上，再看熱鬧的寶瓶洲本土譜牒修士，對真境宗也是報以幾分同情的，大驪朝廷，確實有幾分過河拆橋的嫌疑了。

據說一手促成此事的，是那個已經病逝於任上的老尚書柳清風。

就是不知道現任、也就是真境宗第三位宗主，宮柳島的劉老成，如今是作何感想。

玉圭宗那邊，會不會為此而心生怨懟，就此與大驪宋氏生出些間隙。

反正最近幾個月來，真境宗地界，書簡湖周邊城池，氣氛都有幾分詭譎，好像一張張酒桌上劃拳都小聲了許多。

鶻落山地界，有個新建立沒幾年的小門派，掌門是個散修出身的老修士，叫張掖。

書簡湖的變動，就像一場蓄勢待發的暴雨，誰家門戶大，庭院多，雨點落地就多，門戶小的，反而也就無所謂了。

幾乎每年，都會有個老朋友，來這邊探望張掖。

素鱗島女子島主，作為劉志茂大弟子的田湖君，她是書簡湖的一位本土金丹地仙。

她今天也來了這邊，只是與師尊一般，都施展了障眼法，因為所見之人，是章靨。

青峽島一眾修士當中，擔任釣魚房主事的章靨，是最早跟隨劉志茂的“從龍之臣”，甚至沒有什麽之一。

沒有譜牒修士出身的章靨，可能就沒有後來的截江真君，就更沒有如今的真境宗首席供奉了。

章靨在一間不大的屋子裡邊，與故主劉志茂和田湖君，三人圍坐在一隻火盆旁，章靨喝著一碗池水城的烏啼酒，這種仙釀，價格死貴，不是貴客登門，不會輕易拿出來待客，小門小戶的，處處都需要花錢，由不得他這個掌門，大手大腳開銷，那些弟子們的修行，作為本命物的靈器，日常藥膳，以及偶爾給鶻落山鄰居仙府的人情往來……哪裡不需要神仙錢，

雖然略顯寒酸，但是日子過得很充實，章靨甚至不覺得是什麽苦中作樂。

人生路上，上一次有這種心境的生活，還是很多年前的事情了，那會兒剛剛認識劉志茂。

一個野心勃勃，一個志向高遠，兩個白手起家的窮光蛋，會一起憧憬未來。

章靨端著酒碗，撚起一粒花生米丟入嘴中，好奇道：“這位新晉湖君，是什麽來頭、背景，怎麽一點官場消息都沒有的。”

劉志茂譏笑道：“琅嬛派的掌門張掖，早年青峽島的二把手，書簡湖一人之下萬人之上的野修章靨，到頭來，在鶻落山給個龍門境修士手底下，半租半買了一塊屁大地盤，張掌門你自己說說看，有什麽官場門路？如今那些個山水邸報，都是與鶻落山修士們借閱的吧？”

章靨從盤子裡拿起幾張米粿，分別蘸了蘸豆腐乳，再放在火爐上邊的鐵網上邊烤著，“我這叫寧為雞頭不當鳳尾。再說了，我這門派是小，名字取得大啊。至於山水邸報這些開銷，能省則省，跟人借來翻看，邸報上邊又不會少掉幾個字的，不看白不看。”

流霞洲的琅嬛福地，與那金甲洲的鴛鴦福地，都是名動浩然九洲的極佳去處。

只是撿了個大漏，得以取名為琅嬛派，卻意味著章靨的這個門派，以後就別想躋身宗門了，除非臨時改名。

最近這麽些年，章靨每次去書簡湖，就兩個地方，去見那個算是自己“帶上山涉足修行”的鬼修曾掖，當年淳樸怯懦的少年，正是章靨帶著離開茅月島，到了青峽島，遇見了那個帳房先生，才有後邊的所有機緣和境遇。還有就是那處昔年橫波島遺址，其實如今就只是一處水面而已。

反正章靨都會刻意繞過青峽島，顯然是打定主意，要與過往劃清界線了。

劉志茂說道：“新任湖君夏繁，是頭鬼物，聽說是大驪邊軍斥候出身，生前曾經立下不小的戰功，帶隊襲殺過一頭元嬰境妖族，此次赴任後，在外露面次數不多，暫時還不知真正的性格，總之不是什麽省油的燈，是頭笑面虎。尤其是他身邊還帶了個來歷不明的幕僚，叫什麽吳觀棋，也沒個道號，聽說是散修出身，要我看啊，多半就是大驪諜子出身的陰狠貨色，聽劉老成說過一嘴，夏繁能夠從一眾英靈當中脫穎而出，補了這麽個天大實缺，好像那位大驪太后，暗中出力不小。”

章靨笑道：“這種雲裡來霧裡去的神仙打架，我們這些只在岸邊淺水處吃食的小雜魚，看看熱鬧就好了。”

劉志茂笑呵呵道：“確實比我自在多了。”

這麽些年，劉志茂一直反覆勸說章靨重返書簡湖，哪怕不在真境宗那邊擔任譜牒仙師，在青峽島橫波府的那些藩屬島嶼當中，隨便挑選一個，跟田湖君差不多，撈個島主當當，不一樣能夠開山立派？總好過在這邊隱姓埋名，領著一幫堪堪有點修行資質的年輕人、屁大孩子，成天跟雞屎狗糞打交道，像話嗎？

若是換個人，如此不識趣，半點好歹都不知道的貨色，劉志茂早就一巴掌怕死了。

不過聽說這塊鳥不拉屎的地盤，最早是那個人舉薦的。

又因為章靨為自己的門派取了這麽個名字，劉志茂私底下曾經請一位地師來這邊勘驗地理，卻也沒能看出半點門道。

以劉志茂早年一貫的行事風格，鶻落山就可以更換主人了。

以前是野修，如今身份有變，得厚道些，花點錢就是了。只是對方敢開高價？

千萬別把一座宗字頭門派的首席供奉不當回事。

劉志茂斜瞥一眼自己的大弟子，“看看你自己，再看看人家。都說人比人氣死人，你怎麽還不死去。”

田湖君每次在這邊屋子裡，真是連喝酒都不敢大口的。

就怕哪裡惹來師尊的不開心，然後與自己新帳舊帳一起算。

聽到劉志茂這句暗藏殺機的言語，田湖君瞬間臉色慘白。

師尊所謂的那個“人家”，當然就是如今那位隱官了。

章靨搖頭笑道：“田湖君又不算差了，難道如今連金丹地仙都不值錢了嗎？”

劉志茂嗤笑一聲，“在桐葉洲那邊，就老值錢了。咱們田地仙要是去了那邊，開山立派都不難。”

章靨對一步步成長起來的田湖君，其實印象不差，只是她的道心不夠堅韌罷了，要說害人之心，其實不多，在以前的書簡湖，這種修士空有境界，不夠心狠手辣，反而是很難長遠立足的，只是時過境遷，變成了一位真境宗的譜牒修士，無非是個好好修行，不用有太多的勾心鬥角，無需與誰凶險廝殺，反而成就可期。

大概這就如當年那個帳房先生的一句玩笑話，今天之人難說明日之事。

在這之後，還有句肺腑之言：倘若一覺醒來，今天依舊無事，便是人間好時節。

章靨收斂些許心緒，玩笑道：“你們真境宗，屁本事沒有，就屬頻繁更換宗主，天下第一，如果再換人，下任宗主，怎麽都該輪到你了吧。”

薑尚真，韋瀅，劉老成，祖師堂的頭把交椅，椅子還沒坐熱，就要換人了。

劉志茂在老友這邊，沒有如何藏掖，笑道：“劉老成倒是私底下與我提過一茬，問我有沒有這份心思，如果願意，他現在就會開始謀劃此事了，時機一到，劉老成就會跟上宗舉薦，免得臨時抱佛腳，會很難在玉圭宗那邊通過，畢竟那個韋瀅不是吃素的，他肯定會有自己的布局，隻說那座九弈峰，如今都有個新主人了。不過此事，我沒答應。”

說實話，玉圭宗的前後三任宗主，從荀淵，到薑尚真，再到如今的韋瀅，隨便一個，都是手腕極厲害的角色。

章靨有些意外，遞給劉志茂一張烤成金黃色的米粿，再給了田湖君一張，“為何不答應下來？當一把手與二把手，此間滋味，天壤之別。”

劉志茂接過米粿，低頭啃起來，“我算是看明白了，身上這個譜牒身份，就是一件傳上去就脫不下來的衣服，別人看著保暖，自己穿著嫌熱，想要硬脫下來不穿了，就得連衣服帶一層皮肉一起脫掉。我要還只是個首席供奉，以後說不得還有條退路，可要是繼任宗主，這輩子就算等於必須一條路走到黑了。”

到底不比當那隨心所欲的山澤野修，行事肆無忌憚，位高權就重，手握生殺大權。

當年的書簡湖，誰想要往上爬，都得蹚出一條血路才行，試想當年，任何一位島主，甭管大小，誰腳下沒些屍骨當那墊腳石？

如今呢。

一種是修士自身境界說了算。

再就是靠門路和師傳了。

總之，宗字頭裡邊的修士境界，別太當回事。

就說那個宮柳島上邊，一個叫周采真的小丫頭片子，她有什麽修行資質，結果呢？不說李芙蕖把她視為己出，比嫡傳還嫡傳，便是宗主劉老成見著了她，那也是要和顏悅色幾分的。

還有李芙蕖那個新收的弟子，叫郭淳熙，來自一個叫仙遊縣的小地方，還曾是個半吊子的純粹武夫，完全是靠著神仙錢堆出來的三境練氣士，將來能夠 洞府境，李芙蕖當真願意收他當嫡傳？無非是薑尚真丟過來的一個爛攤子，李芙蕖絲毫不敢怠慢罷了，由不得她不上心，不出力。

同樣的道理，身為次席供奉的李芙蕖，在薑尚真那邊屁都不敢放一個，在真境宗一般祖師堂成員那邊，她隨便與人幾句旁敲側擊，又有誰敢不當回事？

再說那個傻人有傻福的曾掖，當年是從哪兒得來那本秘籍，又如何會被旁人譽為“可以為鬼道中別開一法門矣”？

天上掉下來的不成？倒也勉強能算，畢竟確實是薑尚真隨手丟給曾掖的，然後曾掖路邊散步，就撿到手了。

章靨看了眼老友，點點頭，“明白了。”

劉志茂眼角余光瞥見那大弟子，她還在那兒開開心心啃米粿呢。

他娘的，真是個半點不開竅的廢物。

把咱們截江真君氣了個半死，差點就要忍不住，一巴掌朝她臉上摔過去。

其實劉志茂這些言語，藏著兩個意思。

劉老成，躋身仙人境沒幾年，但是有信心，更上一層樓，求一求那個傳說中的飛升境！

不然劉老成何必與劉志茂如此示好？還不就是以後想當個舒舒服服的真境宗太上皇？

再就是劉志茂所謂的一條後路，田湖君聽不懂，章靨卻是一點就明，是說那下次五彩天下重新開門。

劉志茂極有可能，要去那邊開宗立派！自己當那宗門的開山鼻祖。而不是什麽狗屁下宗的第四任宗主。

這件事，是真有可能做到的，而且都不用與玉圭宗撕破臉，少了一個下宗的首席供奉，卻多了一個在五彩天下開宗立派的山上盟友。雖說下次開門再關門，想要跨越兩座天下，非飛升境無法做成，但是天下事，說不準的。比如萬一真被劉志茂僥幸躋身了飛升境？又比如文廟那邊，突然改變主意了，要與五彩天下長長久久互通有無？就像世俗王朝邊境線上的那種茶馬交易？

田湖君顯然察覺到了師尊的不悅情緒，只是偏不知道自己哪裡錯了，一時間氣悶不已，她隻覺得淒苦至極，又不敢流露出絲毫，隻得低頭啃那米粿，味同嚼蠟。

章靨想起一樁趣事，笑道：“聽說那個在池水城浪蕩多年的奇人異士，如今已經成為湖君府上的清客了。啥來頭，莫非真是應了那句老話，自古異人，多隱於屠沽中？”

前些年池水城來了個道行深淺不定的外鄉奇人，能吹鐵笛，性情古怪，時而穿大袖紅衫，如膏粱華族子弟，頭頂簪花，睥睨獨行，時而衣衫襤褸如貧家乞兒，逢人便當街乞討，只要有人願意給錢，就幫忙算卦，不管對方答應與否，都會追著給出幾句類似讖語的言語。

劉志茂嗤笑一聲，“就是個老金丹，會點粗淺相術。喜歡裝神弄鬼，騙騙販夫走卒還行。面子上不拘小節，骨子裡就是那種你生平最討厭的酸儒，講究一個凡事都要立起個體統來，若是身邊人與那田間種地的，茅坑扒糞的，拱手作揖，便會來一句‘連我臉上也無光了’。”

說到這裡，劉志茂灌了一口酒，“你們這些個讀過幾本書的，甭管罵自己罵別人，說話就是能夠惡心人。”

章靨喝完一碗酒，晃了晃酒壺，所剩不多了，倒了最後一碗酒水，沒來由感慨道，“人生不是讀書賞畫，眼見畫中崇山峻嶺，不知真正行人跋涉之苦，又猶如詩句中苦雨窮愁，在詩雖為佳句，而當之者殊苦也。”

“理是這麽個理，就是聽著別扭。”

劉志茂點頭道：“章靨，說真的，你一輩子都是個譜牒修士，哪怕當年跟著我，一起創建了青峽島，有了一份偌大家業，但是你其實沒有當過一天的山澤野修。”

章靨笑著反問道：“那你呢？如今成了一座宗門的首席供奉，有當過一天的譜牒仙師嗎？”

劉志茂啞口無言。

章靨抬起酒碗，笑道：“屋外人間無窮事，且盡身前有限杯。”

劉志茂與之輕輕磕碰，“老小子拽酸文還拽上癮了。”

章靨仰頭喝完酒水，問道：“就不回青峽島橫波府，吃頓年夜飯？難不成還要陪著我在這邊守夜？”

劉志茂笑道：“有何不可？”

章靨擺擺手，“免了，我這邊還有頓正兒八經的年夜飯，有你們倆在場蹭吃蹭喝，估計就沒年味了。”

劉志茂笑了笑，就要起身離去。

確實，早就不知道上次吃年夜飯，是多少年前的事情了。

只是就在此刻，門口那邊，有人神不知鬼不覺，斜靠房門，雙手籠袖，笑眯眯道：“劉首席志向高遠啊，這會兒就想著去五彩天下了，當真是深謀遠慮，好志向，好布局。”

章靨不過是抬起頭，有個真誠的笑臉。

但是劉志茂卻是一瞬間便汗流浹背，既是忌憚背後那個人，更是忌憚那個人，竟然能夠在屋外悄無聲息站那麽久。

這要是一劍遞出，豈不是萬事皆休？

田湖君無法掩飾的臉色微白，不可抑製的道心震顫。

不過劉志茂很快就恢復如常，轉頭望向門外那個老熟人。

第一次見面，對方就是一隻好像在自己鞋邊奔波勞碌的小螻蟻，踩死還是不踩死，只看自己的心情。

第二次重逢，對方殫精竭慮，機關算盡，在青峽島寄人籬下，才算勉強與自己平起平坐喝頓酒。

第三次，是在那正陽山，雙方都是客人，落魄山的年輕山主，就已經能夠將自己牽著鼻子走了。

至於今天。

興許對方看待自己，一位宗門的首席供奉，玉璞境修士，大概就是一隻螻蟻了？

陋巷的泥腿子。青峽島的帳房先生。落魄山的陳山主。劍氣長城的末代隱官，城頭最新刻字者。

田湖君的心境，與別人還有些不同。

因為最讓田湖君忌憚萬分的那件事，不是那些駭人聽聞的事跡、身份，而是一件估計沒幾個人知曉的“小事”。

眼前青衫男子，哪怕撇開所有身份、壯舉不去說。

他依舊是一個能夠在眾目睽睽之下給顧璨一耳光、顧璨都會誠心誠意笑臉相向的人。

劉志茂站起身，再轉身，重重抱拳，爽朗笑道：“見過隱官！”

章靨起身笑道：“真是稀客，上次我這邊門派創建，給落魄山書信一封，結果還是沒能請來陳帳房，等會兒得自罰一碗。”

田湖君站起身，竭力穩住道心，輕聲道：“見過陳先生。”

陳平安伸出手掌虛按幾下，笑眯眯道：“一屋子都是老朋友了，瞎客氣什麽。”

結果就算是章靨，還是等到陳平安率先坐下，才落座，就更別提劉首席與田地仙了。

“那會兒我都不在落魄山上，怎麽請，真不是我擺譜，與誰擺譜，都擺不到章老哥這邊。”

陳平安還真就喝了一碗酒，抬起手背，抹了抹嘴，“這池水城烏啼酒，除了貴沒話說。”

之後與章靨問了些琅嬛派的事情，陳平安作為一山之主，算是替落魄山那邊答應下來，以後只要是琅嬛派弟子，外出遊歷，都可以去落魄山那邊逛逛，如果有資質不錯的純粹武夫，只要章靨願意，還可以放在落魄山那邊，待上個兩三年都是沒問題的，期間自會有人幫忙教拳喂拳。

劉志茂無奈道：“本來想著隱官大人幫我勸他幾句，現在看來是不成了。”

陳平安笑道：“有一種強者，就是能夠把苦日子過得認認真真，不怨天不尤人。”

章靨擺擺手，“只是清貧生活，衣食無憂，算不得什麽苦日子。”

陳平安笑著不說話。

劉志茂卻是大笑起來。

章靨也自嘲一笑，舉起酒碗，“說不過你，喝酒喝酒。”

某個道理，就像一條江河，另外一個看似否定的道理，其實只是那條江河的支流而已。

田湖君是一愣過後，用心認真思量一番，才好不容易嚼出余味來。

一時間她便愈發自慚形穢，一屋子人，好像就數自己腦子最不靈光的感覺，實在糟糕。

一個人的不合群，只有兩種情況，一種是鶴立雞群，一種是雞立鶴群。

劉志茂試探性問道：“是打算見一見新任湖君？”

陳平安點頭道：“放心，無需劉首席代為引薦了。”

又喝過了一碗酒，陳平安就起身告辭，隻讓章靨送到了門口。

章靨以心聲說道：“劉志茂稍後如果請你幫忙，看在我那點屁大面子上，希望你能幫就幫，至於不能幫的就算了。”

這個老修士臨了補上一句，“至少，至少懇請你別與這家夥翻舊帳。”

陳平安笑著心聲一句，“以前很難講明白一個道理，不是那個道理就小了，現在很容易講清楚同一個道理，也不是那個道理就大了。”

章靨聞弦知雅意，點頭道：“下次去落魄山找你喝酒。”

陳平安提醒道：“記得一定要事先通知落魄山一聲，不是我架子大，實在是經常外出，未必會留在山上。”

章靨笑著答應下來。

陳平安最後打趣一句，“你這個一派掌門，倒是清閑。”

章靨笑了起來，如今雖說有了個所謂的山上門派，但是事無巨細，都得精打細算，說句大實話，門派裡邊租賃了多少畝良田，在外買下了幾棟宅子，都需要章靨親自過目，每逢秋收時節，章靨甚至樂得親自下田地勞作，那副場景，可不就是田壟間，白發老農如鶴立。

果然如章靨所料，離開屋子沒多久，劉志茂便以心聲問道：“不知如今那五彩天下？”

陳平安搖頭笑道：“截江真君一去便知。”

見對方不願多說，劉志茂也無可奈何，其實也就是想要問一問，現在那邊的上五境修士多不多，當然，要是能夠與飛升城攀上點關系，準確說來，就是飛升城內的那座避暑行宮結個善緣，更是求之不得。現在看來，自己如果真去了五彩天下，只要不被這個年輕隱官暗地裡下絆子穿小鞋，就該燒高香了？

陳平安笑著拱手抱拳，身形一閃而逝。

劉志茂便隨之隱匿身形，帶著田湖君一同禦風返回青峽島。

俯瞰書簡湖，其中一座島嶼，水邊楊柳弱嫋嫋，恰似鄰家少女腰。

而那湖君水府，位於書簡湖一處水底深處，山根水脈皆佳，同樣是“依山而建”的連綿建築，雖不豪奢，卻也不俗。

水面之上的附近幾座島嶼，真境宗都已撤出，其中一座大島，新建了湖君祠廟，真境宗算是極有誠意了。

新任湖君夏繁，與那幕僚吳觀棋，此刻正在一處亭內弈棋。

年輕容貌的湖君，身穿一件青碧色龍袍，此舉不算僭越。

與之對坐的那位白衣文士，中年相貌，一手持折扇，一手撚子。

夏繁輕輕落子在棋盤，問道：“要不要再試探一下劉老成？”

吳觀棋點頭道：“當然需要，但是不用操之過急，一來不看僧面看佛面，上宗韋瀅，氣魄不小。再者劉老成怎麽都是一位仙人，還是野修出身，氣運在身，不容小覷。欲想破開大局面，其實無需用大力氣，切入一點，輕巧即可。”

夏繁笑道：“劉老成實在是太識趣，我們好像都找不到新官上任三把火的機會了。”

自己一赴任，劉老成就主動登門拜訪，二話不說便交割地契，送出那些島嶼。

夏繁繼而又問道：“吳先生有無機會，與那劉志茂接觸，拉攏一二？”

吳觀棋搖頭道：“湖君府根本給不了劉志茂想要的東西，我們就不必自取其辱了，白白給那位截江真君當個笑話看。”

之後一局棋，夏繁數次陷入長考，吳觀棋卻是次次落子如飛。

只是下棋雙方，並不知道棋盤一旁，就站著那麽一個真正觀棋不語的“真君子”。

青同忍不住再次提醒道：“為何就這麽耗著？”

陳平安只是雙手負後，看著桌上那副棋局，神色淡然道：“不著急，等到他們分出勝負吧。”

又各自下了十幾手，

陳平安看出了大局已定，瞥了眼那個吳觀棋手中折扇，先前此人說那韋瀅氣魄不小，其實他也不差了，折扇一面寫有八個字。

“百花叢中，吾為東君。”

刹那之間，漣漪陣陣，吳觀棋先於湖君夏繁開口詢問。

“誰？！”

“我。”

吳觀棋臉色微變，看來被氣得不輕。

倒是那位湖君夏繁，臨危不亂，還饒有興致，望向那個漸漸顯出身形與面容的青衫男子。

等到看清楚對方的面容，夏繁立即站起身，作揖道：“小神拜見隱官。”

吳觀棋微微一笑，合攏折扇，低頭拱手道：“見過陳劍仙。”

陳平安拱手抱拳還禮，說道：“當下局面，來之不易，懇請夏湖君多加珍惜。”

夏繁笑著點頭道：“在其位謀其政，是題中之義。”

其實陳平安在現身之前，就幾乎可以確定，自己要白走一趟了。

新任湖君夏繁，謀主吳觀棋，都是聰明人不假，尤其是後者，可謂心思縝密。

來這邊之前，陳平安其實先去了一趟湖君府邸諸司衙署，尤其是那檔案房，秘錄頗多，比如茅月島出身的曾掖和馬篤宜等，都是榜上有名，此外還翻到了不少熟悉的名字。諜報收集一事，可謂不遺余力，而且收獲頗豐。

與正陽山水龍峰的那位奇才兄，是兩個極端了。

而且看那些檔案的筆跡，顯然都是出自一人手筆。

甚至就連宮柳島周采真，這邊也有不少記錄。冊子上邊，還有主筆者的一些推測，看檔案上邊的墨跡，是後邊添加上去的。比如薑尚真，化名周肥，與浮萍劍湖的女子劍仙酈采，再加上一些個零零碎碎的小道消息，此人便能夠推斷出，這個薑尚真極為寵溺、可以說是當親女兒養的小姑娘，極有可能她真正的家鄉，是北俱蘆洲。

對此陳平安倒是沒有太多，吳觀棋作為水府幕僚，職責所在，再怎麽小心都不為過。

陳平安怎麽可能不清楚書簡湖水府的根腳，只會比劉志茂知道更多的真相，比如夏繁，除了是太后娘娘欽點的人選，家鄉籍貫，沙場履歷，都是一清二楚。至於吳觀棋，落魄山知道的內幕相對少一些，好像曾經管著大驪朝廷在一洲中部的諜報，與李寶箴算是同僚了。

陳平安轉頭看向那個吳觀棋，“心中不以為然？”

吳觀棋有了一個比較有意思的說法，“不敢。”

結果這位落魄山的陳劍仙，用了一個更有意思的說法。

“我覺得你敢。”

吳觀棋冷笑道：“我大驪從無誅心定罪的先例。”

陳平安笑道：“那是因為你所站位置，一直不夠高，所以並不清楚我師兄的真正規矩所在，要知道事功學問最厲害處，原本就是奔著‘用心’去的。你要是連這個都不理解，是當不好這湖君水府帳房先生的。”

吳觀棋默然不語。

陳平安笑呵呵道：“何況萬一哪天，我一不小心當了大驪新任國師，到時候專門為你開個先例，你怎麽辦，豈不是尷尬至極？丟在地上的面子可以撿起來，可是一些個說出去的話，怎麽吃回肚子去，對吧？”

吳觀棋欲言又止，氣勢顯然弱了許多。

陳平安笑著伸手按住此人肩膀，“所以說啊，年輕人不要太鋒芒畢露，就像大白天提燈籠走路，有那招搖過市的嫌疑，要學會秉燭夜遊。”

被一個年輕人稱為“年輕人”的吳觀棋，臉色緊繃，估計再這麽聊下去，就要臉色鐵青了。

所幸那個不速之客，告辭一聲，便不見了身形。

湖底水府多重禁製，完全形同虛設。

池水城裡邊，有條長達數裡、店鋪林立的猿哭街。

由於今天是大年三十，幾乎全部關門了，陳平安在一處店鋪門口停下，曾經在這邊，買了一把名為“大仿渠黃”的青銅古劍。

再走出約莫五六十步，在兩間鋪子中間的台階上，陳平安緩緩坐下。

曾經有個喬裝成中年相貌的外鄉遊俠兒，也曾在這裡坐了坐，然後去自找苦吃。

青同在一旁現身，依舊是頭戴冪籬，不見真容。

不知為何，青同覺得這位劍修，好像有些傷感，不多不少，倒是談不上如何傷心。

就像一個沒錢買酒的饞嘴酒鬼，隻得自個兒關起門來生悶氣？

不過陳平安很快就站起身。

青同問道：“不是催促，就是隨便問問。接下來還要去幾個地方？”

陳平安伸了個懶腰，笑道：“快了。”

少年氣盛一時兩三件事，浮數大白。山河壯觀不朽千秋萬載，風流何在。

是不是劍修，反正都是劍客。

(本章完)