第1054章 與諸君借取千山萬水（十一）

禮聖在鋪子這邊喝過了一碗酒，問道：“怎麽說？”

老秀才笑得整張老臉都皺在一起，道：“機會難得，容我忙裡偷閑，稍微再喝會兒，皇帝不差餓兵嘛。”

如今文廟和功德林那邊，如今其實都是老秀才在主持大小事務，說句“忙裡偷閑”，不算過分。

禮聖猶豫了一下，還是提醒道：“記得別做得寸進尺的事情，文廟拿你沒辦法，我就找陳平安。”

極少有人，能夠讓禮聖如此額外“提醒”。

畢竟與他們，禮聖的道理，都是講得通的。

老秀才埋怨道：“這話就說得多余了。”

外人還在呢，多少給我點面子。

禮聖說道：“那就勞煩文聖給句準話，我不希望下次文廟議事，陳平安第一次主動跟文廟這邊開口求情，就是幫著自己先生收拾爛攤子。”

經生熹平之所以喊來自己，還不是擔心老秀才一個衝動，就誰都拉不住了。

老秀才正色道：“這點道理，我豈會不懂，只有學生做事先生兜底的道理，哪有先生做事學生兜底的道理。”

禮聖說道：“好好喝你的酒。”

老秀才拍胸脯保證道：“好酒當然要好好喝！”

禮聖一走，老秀才便翹起二郎腿，卷起袖子，準備開喝。

一個才四十歲出頭的年輕人，就能夠與一位萬年道齡的蠻荒舊王座大妖，在一張酒桌上，談買賣，翻舊帳。

青衫鬥笠客，意態閑適，談笑風生。

不管他說了什麽，仰止都得認真聽著，還得好好思量，反覆思量，希冀著嚼出些余味來。

對老秀才來說，有這麽一碟佐酒菜在，天底下隨便一張酒桌，都是好酒。

老秀才端起酒碗，抿了一口酒，頓時眯起雙眼，縮起肩膀，打了個激靈，笑開了花。

喝酒真那麽有意思嗎？光喝酒當然沒啥意思，是喝酒桌上的人，是喝酒桌外的事。

見那身為朝湫河婆的小姑娘，她數次欲言又止，老秀才便笑問道：“是有什麽想問的？盡管問，酒桌上無身份。”

老山神又開始使眼色，提醒甘州別瞎說話。

甘州一向是藏不住話的，“文聖老爺，你怎麽跟文廟裡邊的掛像一點不像？”

之前聽說文聖恢復了文廟神位，她曾經偷溜出去一趟，去過一次郡縣，

文廟當然是要去的，畫像上邊的文聖，是一位相貌清臒的老者，貌聳神溢，與眼前這個骨瘦如柴的矮小老人，當真半點不沾邊。

老秀才哈哈大笑道：“這就得怪吳老兒的畫技不精了。”

小姑娘趴在桌上，好奇問道：“那繡虎崔瀺，當年好好的，為什麽會叛出文聖一脈啊？”

老山神已經開始眼觀鼻鼻觀心了。

就連仰止都不得不咳嗽一聲，提醒這個小姑娘別太放肆。

老秀才倒是半點不生氣，看著酒肆外邊除了山還是山的荒涼景象，高高低低，層層疊疊，沉默片刻，老秀才笑了笑，緩緩道：“當學生的，被先生傷透了心，聰明人騙不了自己，又不願與先生惡語相向，就隻好一聲招呼都不打，默然離去了。”

何謂遺憾，不可再得之物，不可再遇之人，就是遺憾。

老秀才撚須不語，歎了口氣，拿起酒碗，喝了一大口酒，用手背擦拭嘴角，“我們的言語，既會千山萬水，迷障橫生，也能鋪路搭橋，柳暗花明。故而與親近之人朝夕久處，不可說氣話，不可說反話，不可不說話。”

龔新舟由衷讚歎道：“文聖此語，真是顛簸不破的至理了。”

老秀才笑道：“是我那關門弟子的心得感悟，我不過是借來用一用。”

龔新舟見風轉舵道：“難怪陳隱官能夠成為文聖老爺的關門弟子。”

老秀才連忙擺手道：“陳平安這個關門弟子，是我好不容易才拐騙來的，因為他很挑先生的。”

老山神隻覺得這句話說得真妙，不愧是三教辯論沒輸過的文聖老爺。

甘州又問道：“都說皇帝愛么兒，文聖老爺也是嗎？”

因為少女河婆想起了先前那個外鄉人，怎麽看都不像是個讀書人啊，更像是個混江湖，慣會黑吃黑的主兒。

一個晃手掌的動作，隻用一句話，就把梅府君給鎮住了。

老秀才微笑道：“我學生弟子本就不多，不算特別偏袒誰，各有偏愛吧。”

自己的學生，幾位入室弟子，再加上茅小冬他們，一個個學問當然都是極好的，無需多說什麽。

早先問劍一事，有左呆子。問拳一事，有君倩。後來布局者，有崔瀺。破局者，有齊靜春。

那麽作為小齊代師收徒的關門弟子陳平安，可謂是師兄們各自所長的集大成者，當然現在可能還有些差距，但是未來如何，是很值得期待的。

隻說如今，誰見到陳平安，會去質疑一句你就是誰誰誰的師弟？會質疑一句你就是老秀才的關門弟子？

學生們實在太好，太過優秀，當先生的除了欣慰，還會有些慚愧。

甘州覺得文聖老爺說了句場面話，跟自己打官腔呢，不太爽利，小姑娘便喝了口悶酒。

老秀才撚須而笑，望向鋪子外邊的荒涼景象，一般景象，兩種心情，便是兩種風姿，大概這就是人心與修行了，任你遠古神靈再神通廣大，是絕無此心此想的，鐵石心腸，不由自主，豈不悲哉。

浩然九洲，事死如生，故而多土葬風俗。而眾生頭頂的那片浩瀚星空，大概就是一座水葬墳場了。

老秀才很快收起這些思緒，笑道：“龔老哥，能否將那皕劍仙印譜借我一看？”

龔新舟趕忙從袖中掏出那本印譜遞給文聖，惶恐道：“當不起，當不起老哥稱呼。”

老秀才打趣道：“這有什麽當不起的，我不也經常被人喊老。”

龔新舟點頭如搗蒜，已經滿臉漲紅，語無倫次，“小神與有榮焉，與有榮焉。”

老秀才一邊喝酒，一邊翻過書頁，很快就翻到了最後一頁，看到了陳平安的那方鈐印，會心一笑，將印譜交還給龔新舟，“好好珍藏，以後哪天龔老哥升了官，能夠在山上學那梅鶴開辟府邸，照例可以與你們當地書院討要一物，要我看啊，那些出自文廟的聖賢書籍，終究都是死物，龔老哥何必舍近求遠……”

龔新舟沉聲道：“小神必須好好供奉起來，作為鎮山之寶。”

老秀才思量片刻，喝了兩碗酒，才思如湧泉，兜不住了，望向龔新舟那座山頭的山神祠廟，慢悠悠吟哦兩語。

誰家好山，我願為鄰，山氣挽日夕，飛鳥結伴還。滿目奇峰最可觀，邀君共風光。

壁立千仞，峰擎日月，秀極破青天，舉手近日月。撐持天地與人看，為我開天關。

祠廟內那尊彩繪泥塑的山神像，一時間金光燦燦，酒鋪這邊的龔新舟立即站起身，與文聖作揖行禮，如領法旨。

這就是文廟功德聖人的口含天憲。

要是在那老秀才合道所在的三洲之地，只需一句話，便可以拔高山水神靈的神位，瞬間抬升金玉譜牒的品秩。

老秀才趕緊抬手虛按兩下，“別客氣，小事一樁，又沒有抬升龔老哥的神像高度，我只是美言幾句，惠而不費的小事。”

畢竟是在中土神洲，是亞聖合道所在，老秀才不宜越界行事。

老秀才看了眼朝湫河婆，只有替老山神高興的心情，並無豔羨或是嫉妒，老秀才暗自點頭，便斜瞥一眼仰止。

仰止立即心領神會，以心聲說道：“我願意收取甘州為不記名弟子，為她傳授幾種水法。”

老秀才笑道：“在這道祖煉丹爐遺址之內，偏有一位河婆懷揣著一柄蛇盤鏡，又與你仰止朝夕相處，這要是都不算道緣，什麽才是道緣，先前陳平安提醒你此事，你估計還覺得是強人所難，不太當回事。你就沒聽過一句‘物有本末，事有始終’？你就不想想，為何禮聖會將你拘押在此，偏偏不太過限制你的自由，是為了什麽？”

老秀才說到這裡，在桌上畫了一個圓，“陰陽交替如圓圈，人事循環似蛇盤，你這幾年，只顧著怨天尤人，道心黯淡，卻不知禮聖對你是給予一份不小善意的，他希望你能夠在此，別開生面，另辟蹊徑，不在術法而在道心一途，走上一條更為寬闊的道路，那才是十四境的真正契機所在，不再只是依靠侵佔身外物作為破境之路，你就沒有仔細想過一事，你們這些蠻荒王座大妖，為何相較於其余三座天下的山巔修士，因為天生命長，躋身飛升境如此容易，到頭來躋身十四境卻如此之難，症結所在何處？”

老秀才笑道：“一來是要還債的。再者因為你們煉就人形，其實卻不像人。劉叉在這件事上，就要比你們做得更好，你們都覺得他是劍修的緣故，得天獨厚，其實不然，只因為劉叉的道心，早已與人無異。”

仰止幽幽歎息一聲，起身與老秀才施了個萬福，她確實由衷感激對方的指點迷津，“謝過文聖點撥。”

其實這頭舊王座，更是松了口氣，終於不用擔心，自己在這煉丹爐遺址內，突然某天就被某人給“煉”了。

老秀才搖頭道：“我只是為你指出一條道路的方向，此後修行，依舊不會輕松的，看在酒水的份上，我不妨再送你一句話，功夫只在拗本性之‘拗’、熬道心之‘熬’這兩字之上。”

仰止就像吃了一顆天大的定心丸。

老秀才與自己這般和顏悅色，想來以後在文廟那邊，自己是不是就等於多出了一張護身符？

這些年，仰止在這邊賣酒，就像置身於一場旱災中，每天等著天下雨的滋味，並不好受。

這也是仰止為何願意與陳平安做一樁買賣的原因之一，只要與這個當隱官的年輕人扯上點關系，那就等於與文聖一脈結緣了。

而文聖一脈的護犢子，幾座天下都是一清二楚的。尤其是老秀才對關門弟子的寵愛，那真是到了無法無天的地步。

況且陳平安既然是老秀才的關門弟子，那麽他就是那幾個“怪物”共同的小師弟。

因為仰止很清楚，關於自己的當下處境，文廟陪祀聖賢當中，甚至在正副三位文廟教主之內，不是沒有異議，如果不是禮聖開口，隻說當初在海上與柳七聯手將自己拿下的那位副教主，當初肯定會直接痛下殺手了。

不料老秀才又笑眯眯道：“還是那句話，行善有功，犯錯有過，好好壞壞，都是要還債的。隻說這改錯補過一事，未必比躋身十四境輕松，勸你早早做好心理準備，免得將來怨我把你拐到溝裡去。我這個人，被人罵，向來是唾面自乾的好脾氣，唯獨受不了道路之上，世人的好意和善心，被強有力者，肆意踐踏在泥濘中。只要被我瞧見了，我就會發火，我一發火，你就要後果自負。莫說是禮聖，就是至聖先師為你求情都不管用。”

反正禮聖不在，老頭子又不知所蹤，我喝高了說幾句醉話怎個了嘛。

仰止聽到了這番直白無誤的威脅言語，她半點不惱，也不敢惱，不管怎麽說，文聖都還是個恢復文廟道統的十四境大修士。

她主動起身，又給老秀才倒滿了一碗酒，老秀才與她道了一聲謝，然後笑道：“當瀘沽酒和翻看雜書之余，還是要多讀幾本正經書，不要扁擔倒了都不知道是個一字。”

仰止還能如何，隻得點頭稱是。

青同先前確實給她留下了一大堆用來打發光陰的雜書。

朝湫河婆愣了愣，文聖老爺莫不是含沙射影，說我呢？

打小就覺得讀書煩啊，天生的，文聖老爺你怨我，我怪誰去嘛。

龔新舟察覺到甘州的臉色，擔心她誤會文聖老爺，立即附和道：“窈窕淑女，君子好逑。心善為窈，美貌為窕，故而讀書一事，足可為佳人增色。當然要多讀聖賢書，這就叫性如白玉燒猶冷，文似朱弦叩愈深，所以文聖老爺就在《禮論》一篇中，有那‘清廟之歌，一唱而三歎’一語，振聾發聵，發人深省呐，與禮聖老爺的那句‘清廟之琴瑟，朱弦而疏越’，算是遙相呼應了，如今文人雅士之間的所謂詩詞唱和，哪裡能比，差得老遠了。”

仰止聽得直皺眉，老話說聽君一席話勝讀十年書，但是聽這龔山神在那兒拽文掉書袋，酸不拉幾的，真是聽他一席話，白讀十年書了。

老秀才便換了一種說法，笑道：“欲想跳出三界外，不在五行中，讀書而已。欲想更上一層樓，眼中無有三界五行，唯有書讀完了，再無半點文字障。”

少女聽得雲裡霧裡，老山神在想著如何跟上馬屁，唯有仰止卻頓時神色凜然。

老秀才打算在酒鋪這邊喝過三碗酒就返回文廟，所以手上最後一碗酒，便喝得慢了。

世間聚散苦匆匆，一回相見一回老。

歷史就像一隻火盆，裝著一堆有余溫的灰燼。

所有的灰燼，都是已經被徹底遺忘的逝去之人，而那些火星，就是已逝之人卻依然留在天地間的痕跡。

比如劍氣長城的刻字，聖賢們的傳世著作，白也蘇子的詩詞，各座山上祖師堂的掛像，名山大川之間的崖刻、石碑，年年有後世子孫上墳的墓碑名字……百年千年之後，所有依舊被後人嘴上心中掛念之古人故事。

仰止冷不丁冒出一句，“文聖收了個好學生。”

“這等廢話……”

老秀才停頓片刻，將碗中酒水一飲而盡，“再聽一萬遍，都不覺得煩啊。”

天事不可長，高朋滿堂散若水。

如今座上有客手霹靂，驅轉山川不費力。

舊情猶可追，山風激蕩來如奔。

何似青衫禦劍白雲中，俯瞰五嶽丘垤爾。

————

桐葉洲中部，鎮妖樓內，梧桐樹下。

陳平安閉目凝神，盤腿而坐，如坐心齋，夢中神遊千萬裡。

青同真身與陰神，都已經跟隨年輕隱官入夢，周遊天下，唯有陽神身外身的魁梧老者，留在原地，提心吊膽。

因為那個小陌，竟然再次呈現出巔峰姿態，將一尊虛無縹緲的法相凝為丈余高度，白衣白發，赤足持劍，就那麽盯著青同陽神，偶爾斜瞥一眼那棵參天古樹。

明擺著是信不過青同。只要稍有異樣，這位巔峰劍修，就要砍斷梧桐樹。

魁梧老者沒好氣道：“已是盟友，還跟防賊一樣，至於嗎？”

小陌橫劍在身前，雙指抹過粹然劍光，微笑問道：“如今劍術裴旻身在何處？”

青同搖頭道：“那場雨中問劍過後，裴旻就不知所蹤了。”

不知為何，小陌總覺得空無一人的鎮妖樓內，有些古怪。

只是他數次分出心神，巡視那片廣袤建築的角角落落，始終未能發現半點道痕。

小陌問道：“先前那些你精心設置的十二幅畫卷，都是鄒子預先安排好的，你只是照搬行事？”

青同默不作聲。

小陌又問道：“鄒子又如何收回這十二張‘答卷’？”

青同依舊不言不語。

小陌眼神冷漠，“問你話，就別裝聾作啞，非要我與你問劍才吭聲？”

青同再不敢當啞巴，神色無奈道：“我哪裡知道鄒子是怎麽想的，將來又是如何做事的，他是鄒子！鄒子又不是那種尋常的十四境修士！”

青同評論鄒子的這個說法，幾乎可謂與天同高了。

天下十四境修士，本就屈指可數，其實何來“尋常”一說？委實是這個一人獨佔陰陽家半壁江山的鄒子，太過古怪了。

青同繼而小聲嘀咕道：“說不定我們這會兒提及鄒子的名字，就是一種天地共鳴的響應了，早已落入鄒子耳中，可以完全無視重重天地隔絕。”

避諱一事，在某些山下王朝，不僅要在書中避諱皇帝君主，還要避諱家族長輩，都需要避稱其姓名、字號。而在山上，只有那麽一小撮山巔大修士，才會有此待遇，練氣士若是冒冒然口呼其名，極有可能就會立竿見影，言語無忌的練氣士，本身境界越高，就像“嗓門越大”，對方心生感應的可能性就更高。

就在此時，一直心神沉浸在夢境中的陳平安，依舊沒有睜開眼睛，只是微笑道：“我從一開始就故意方便鄒子收取答卷。小陌，還記得我們剛來此地，青同道友說了什麽？”

小陌恍然大悟。

這個青同在布下畫卷幻境之前，一開始就問陳平安“可曾聽說過一句鄒子讖語”。

可能從那一刻起，就已經宛如天地攤開。

就像一場科舉，青同只是考場的閱卷官，真正的出題之人，以及住持考試的正總裁官，都是鄒子。

考題便是那句鄒子讖語。

所以反觀陳平安的那句破題之語，也同樣早就提筆落在畫卷紙面之上了。

正是借用鄭居中的那句話，“不當真就是了。”

這就意味著，當不當真，信不信都由你鄒子。

之後在十二座天地間，陳平安的種種言行，道心起伏，到底是否出自陳平安本心，是真是假，就像陳平安對鄒子的一場反問。

既然自家公子早有察覺，也有了應對之法，那麽小陌就不去庸人自擾了。

而且青同主動提起“”，勉強能算一種亡羊補牢的泄露天機了。

小陌只是用一種看白癡的眼神看著青同。

青同一時無言，好的，我是個白癡。

只是你小陌，又比我好到哪裡去了？

小陌笑了笑。

不巧，我是劍修。

想事情、解謎題非我所長，可要說問劍砍人，怎麽都得算我一個。

而在鎮妖樓一處殿閣頂樓廊道中。

至聖先師與純陽道人憑欄而立，不過他們雙方是以前人的身份和眼光，看待未來事，當下的小陌當然尋覓不得。

被陳平安尊稱一聲呂祖的中年道士，秉拂背劍，見狀稱讚道：“這位喜燭道友，神識還是很敏銳的。”

至聖先師點頭道：“這些飛升境巔峰劍修，就沒哪個是吃素的。”

等到純陽真人聽到陳平安的那句言語後，一時間頗為意外，不由得感慨道：“如俗子雨雪天氣徘徊於崇山峻嶺間，一著不慎，腳步打滑，就會失足山崖間，粉身碎骨。與鄒子如此勾心鬥角，險之又險。”

至聖先師微笑道：“這就是寇名所說的‘所安者自然，所體者自解’了，當然也可以視為老秀才那句‘自知者不怨人，知命者不怨天’，如果說得再直白點，無非是日上三竿曬衣服，下雨天出門收衣服，可要是……忘了就忘了。”

純陽真人還想就這幾句話蔓延開去，借機與至聖先師多請教一下三教學問之根祇。

不過至聖先師好像不願多聊這個，已經轉移話題，笑問道：“你久在青冥天下雲遊，就沒有偷摸去玉皇城聽寇名傳道？”

視線朦朧之間，依稀可見更早時候，有道士在梧桐樹下獨自飲酒，日斜風冷，故友不來，立盡梧桐影。

這位中年相貌的得道高真，盡得“玉樹臨風，樹大招風”之神趣。

純陽道人笑道：“旁聽過三次，不過每次都有陸掌教作陪。”

至聖先師說道：“因為陸沉當時早就預料到未來之事了，還是擔心你將來重返浩然，分走太多青冥天下和白玉京的道氣。”

純陽道人說道：“陸沉要是不曾離鄉，至少可以為浩然天下多出一個半的龍虎山。”

至聖先師微笑道：“得之我幸，失之我命。牆外花開，也是開花。”

純陽道人感歎道：“陸沉道心難測，唯獨願意對這位掌教師兄，刮目相看。”

按照陸沉當年的說法，他那師尊，是道法自然，幾近於一了。道法有多高，打架本事就有多大。

而陸沉對那位代師收徒的大師兄，同樣可謂推崇備至，從不掩飾自己當年之所以離開浩然，去往青冥天下，就是奔著與白玉京大掌教問道去的，在見到寇名之前，陸沉便對其不乏溢美之詞，“疑是衝虛去，不為天地囚”，“真人玄同萬方，我輩莫見其跡”，“一人泠然禦風無所依，雙肩撓挑大道遊太虛”……

陸沉甚至一直揚言要為師兄著書立傳。

大概在陸沉眼中，師兄寇名，獨佔“真人”一說。

所以陸沉在成為三掌教後，對白玉京內的兩位師兄，從來隻稱呼寇名為“師兄”，卻會稱呼余鬥為“余師兄”。

此外關於這位師兄，陸沉還有一些零零碎碎的奇怪言語，旁人至今無解，比如天根，一變為七、七變為九，複歸為一，假人……

純陽道人首次雲遊白玉京之時，陸沉剛剛成為道祖小弟子沒多久。

那會兒陸沉還比較“年輕氣盛”，與純陽真人說那天下道法，起於道祖，續香火於寇名，盛於我陸沉，將來蔚為大觀還與天下。

陸沉一貫遊戲人間，喜歡與俗人說俗語，與高人便說那恐驚天上人的高語。

等到純陽道人第二次造訪白玉京，陸沉就已經成功躋身十四境，有了前無古人後無來者的“五夢七心相”。

事實上，當時與純陽真人一同遊歷玉皇城的身邊道友，便是陸沉化身之一的那位白骨真人。

純陽道人猜測陸沉這條大道之一，比如五夢之外的七心相，極有可能是脫胎、證道於大掌教寇名的那句“一者，形變之始也，一變為七”。

這種事情，在山上雖不多見，但確實是有一些先例的，就像前人提出了好似懸在空中的某個假想，荒誕不經，空中閣樓，之後偏偏有人真就做成了。

至聖先師輕拍欄杆，緩緩道：“寇名要是早生幾年，不敢說天下十豪之一是囊中物，在那候補當中，必然有一席之地。”

當世關於最早締造出“無境之人”的道法源頭，有兩種說法，一種是來源於西方佛國，追本溯源於“無無”一說，一種便是出自白玉京大掌教寇名的“行乎萬物之上，蹈空如履實，寢虛若處床”。

又因為此說的緣故，青冥天下某些登高望遠的得道之士，總覺得白玉京大掌教的道法，時常“似與佛經相參”，偶爾“又與儒法相近”。

只是他們出於對大掌教的尊重，這種有大不敬嫌疑的想法，自然不會對外宣之於口，只在山巔好友之間，閑聊時提幾句。

青冥天下有本流傳頗廣的志怪小說，無名氏所著，名為《述異志》，說遠古有一位得道真人，常在立春日泠然禦風遠遊天下，立秋日則返歸風之窟穴，風至則人間草木生發，去則天下草木搖落。

這位看上就很孔武有力的高大老人，轉頭笑問道：“你覺得未來如果也有類似天下十豪的說法，先前鄒子評選出來的數座天下年輕十人和候補十人，總計二十二人，有幾人能夠登榜？”

純陽道人思量片刻，說道：“在貧道看來，至多二成，能夠登評。而且在這之前，一場各有機緣造化的爭渡，沒有個千年光陰，恐怕很難塵埃落定，除了五彩天下的寧姚，以及蠻荒共主斐然，因為他們已經名正言順，其余眾人，誰都不敢說自己一定能夠勝出。”

言下之意，大概就是只有四五個年輕人，可以成功躋身“最山巔”的那十五六人之列。

純陽道人此語，其實又有一個更深層的含義，那就是如今數座天下的十四境修士當中，必然有人會落選。

這還要加上某些飛升境圓滿修士的跨步登高，各自合道，一樣會擠佔掉幾個名額。

至聖先師打趣道：“純陽呂喦，怎麽都得算一個吧？”

純陽道人卻搖頭道：“貧道是散淡人，就不湊這個熱鬧了，想要從小處覓大道。”

至聖先師似乎半點不覺得奇怪，問道：“只因為覺得至道不可以情求，故而打算慧劍斬情絲？選好道場了？”

純陽道人點點頭，“選好了，就怕去得出不得，就此淪陷其中，萬劫不複，所以可能還需至聖先師幫忙挑選一人，稍稍護道，只在關鍵時刻，說幾句‘題外話’。”

至聖先師笑道：“好巧不巧，應了那句老話，遠在天邊近在眼前？”

呂喦有些無奈。

倒不是對至聖先師的人選不滿意，而是一旦選擇了此人，估計自己就得拿出一點什麽了。也不是心疼這點“什麽”，而是到了呂喦這種境界的修道之人，看待結緣一事，無論好壞，其實都會比較麻煩。

呂喦說道：“容貧道再看看？”

至聖先師說道：“這是什麽話，說得好像我在強迫你點頭一樣，屬於你們雙方必須你情我願的事情，退一萬步說，即便你答應了，我不得一樣問過陳平安才行，他要是不答應，我能強求啊？”

————

大雨滂沱，有人頭戴竹鬥笠，身披青蓑衣，走在江邊，遇到山峰，只需腳尖一點，身形飄忽如一抹青煙，轉瞬間便來到山巔。

這條錢塘江，古名折江，又分南北兩源，支流眾多，此刻陳平安就站在那條七裡瀧的口子上，舊錢塘長曹湧，如今的寶瓶洲齊渡淋漓伯，道場所在，就在附近，是一處名為風水洞的上古破碎秘境，傳聞龍氣盎然，是不少古蜀國蛟龍的收屍葬身之地。不過如今道場設置了幾層環環相扣的障眼法，尋常地仙，便是精通地理之術，手上再有一幅堪輿圖，也只會兜兜轉轉鬼打牆，不得其門而入。

陳平安刻意收斂氣機，壓製一身拳意，任由雨水敲打在身，扶了扶鬥笠，遠眺一處商貿繁華的縣城，岸邊店鋪林立，建造有眾多會館，供同鄉水客行商在此歇腳、議事，岸邊除了停靠著各色商船，還有一種名為茭白船的花舫。按照本地縣志記載，水上居住著九姓漁民，都是賤籍，不得參加科舉，不得穿鞋上岸。

他們即便離船登陸，衣衫服飾，都要與平民百姓作出區分，就像此刻 光憑手中雨傘，船戶身份，便會一眼分明。

而那條老蛟道場的入口，不同於一般仙家洞府建造在僻靜山野、幽深水底，其“山門”，竟是就在那縣衙附近，恰好位於西北角那邊的玄妙觀和昭德祠之間。

青同掀起冪籬一角，看了眼那邊的，輕聲道：“傳聞這條錢塘老蛟，性情暴戾，馭下酷烈。”

陳平安點頭道：“世間江河，各有水性，就像生而為人、帶著一種從娘胎裡帶來的天性。”

比如紅燭鎮，三江匯流之地，便是玉液江水性無常，衝澹江水烈，繡花江水柔。而這條錢塘江主乾的水性如何，隻說那些吟誦大潮的詩篇，就是明證。曹湧在尚未躋身元嬰之前，治理轄境水域，手段極其嚴苛，與早期那些朝廷封正的鄰近江水正神，多有廝殺，動輒打殺水族生靈數十萬，傷稼數百裡。

察覺到那份天地異樣，有袞服老者，氣勢洶洶從道場內大步走出，站在玄妙觀外，身材魁梧，深目，輪廓鮮明，多須髯，穿一件袞玉滲金袍。

這位真身幾乎常年待在風水洞內的大瀆淋漓伯，眯起一雙金色眼眸，雙手扶住腰間玉帶，望向那處山頭的一抹青色。

運轉本命神通，能見尋常練氣士所不能見，只見那山巔青衫客，面容模糊不清，身邊還有一位頭戴冪籬的女子隨從。

曹湧朗聲開口道：“道友既然來都來了，還要藏頭露尾，就如此見不得人嗎？”

不等言語落定，就已經運轉神通，凝聚漫天雨水為一道水法，化作一條長達百丈的青色長龍，直撲山巔那對狗男女而去。

竟敢在自家地盤之上，與一位相當於玉璞境的大瀆公侯，抖摟這種……海市蜃樓的幻境秘法？

只是下一刻，曹湧便心情凝重起來，只見那青衫客只是一抬手，耍出一記類似袖裡乾坤壺日月的仙人神通，直接將那條水龍收入袖中不說，再換手抖袖，左手進右手出，好似將一條河水悉數倒入山腳滾滾江水中。

青同有點幸災樂禍，在這夢中，陳平安就是老天爺，你一條玉璞境水蛟，早就失去了坐鎮小天地的優勢，還怎麽與之鬥法？

陳平安跨出一步，縮地山河，徑直來到曹湧身邊，摘下鬥笠，抱拳笑道：“晚輩陳平安，見過淋漓伯。”

晚輩？

曹湧看清楚對方的容貌後，吃驚不小，尤其是對方這個自謙稱呼，更是意外。

雙方見都沒見過，沒有半點香火情可言，何必如此自降身份、執晚輩禮？

曹湧按下心中疑惑，拱手還禮，“大瀆曹湧，見過陳隱官。”

曹湧側過身，伸出手掌，笑道：“隱官請。”

洞府出現了一道小門，門額是“別有洞天”四個金色大字，還有一副楹聯。

洞中洞見洞中洞。天外天成天外天。

青同視線透過冪籬，掃了一眼對聯，輕聲道：“洞中洞，見洞中洞。天外天，成天外天。”

只是青同很快就換了一個說法，“洞中，洞見洞中洞。天外，天成天外天？”

曹湧笑問道：“敢問這位道友，莫不是寧劍仙？”

陳平安一時語噎。

冪籬薄紗之內，青同也是狠狠翻了個白眼，這條老蛟是啥眼神啊。

難怪如今才是個半桶水的玉璞境。

曹湧自知失言，就隻當自己什麽都沒說，領著兩人一起步入風水洞中。

洞府之內，三人穿廊過道，只見那白璧梁柱青玉階，珊瑚床榻水精簾，琉璃門楣琥珀橋……人間珍寶畢盡於此。

唯一的美中不足，便是這座風水洞內，雖然靈氣充沛濃稠如水，只是空無一人，就連符籙傀儡都沒有，顯得了無生氣。

得知年輕隱官來意之後，曹湧沒有急於表態，只是問道：“隱官為何會找我？”

陳平安說道：“我們落魄山有位前輩，我跟弟子裴錢的拳法，絕大部分都是他教的，他與曹老先生算是不打不相識的故友。”

曹湧稍加思索，便試探性問道：“是那崔誠？”

不難猜，寶瓶洲一洲山河，能夠教出陳平安和裴錢的純粹武夫，不是大驪宋長鏡，就是那個失蹤多年的崔誠，加上陳平安是文聖一脈的關系，而崔誠的孫子，繡虎崔瀺，曾經有個文聖一脈首徒的身份，顯然要比宋長鏡可能性更大，何況陳平安都說了，此人與自己屬於不打不相識，那就只能是崔誠。

果不其然，陳平安笑著點頭。

其實曹湧身為錢塘長老蛟，原本可以在百年前就躋身玉璞境，只是那會兒錢塘江水域，遭遇了一場千年難遇的大旱，曹湧無計可施，隻得現出真身，牽引海水，倒灌錢塘江，這才帶來了一場甘霖。這等行事，無異於悖逆自身大道的行徑，也就是已經沒有了頂頭上司的緣故，故而老蛟“只是”落個折損三五百年道行的下場，要是擱在三千年之前，或是萬年之前，曹湧就可以直接走一遭剝皮抽筋掉腦袋的斬龍台了。

在這之前，崔誠對性情暴躁的錢塘長，是不太看得上眼的，還曾因為一樁風波，登門找到曹湧，有過一場氣勢凌厲的問拳。

在那之後，崔誠才對曹湧的印象有所改觀，再次主動登門，不問拳，只是……問酒一般。

不過崔誠當年在落魄山竹樓那邊教拳，與陳平安從不提及任何過往，好像一次都沒有。

老人反而是到了暖樹和小米粒這邊，才會一點架子都沒有，樂意與兩個小丫頭，主動聊些早年行走江湖的故事。

聽裴錢說，暖樹姐姐每次都會認真傾聽，小米粒可就了不得了，聽到了某些已經說過一兩遍的故事，就使勁搖頭，半點面子都不給的，直接撂下一句，說過啦說過啦，換個更加精彩的、嚇唬人的山水故事聽聽……之後的故事，老人也從不讓小米粒失望，當然小米粒的捧場，也是很了不起的，聽得一驚一乍的，會有無數的感歎詞。

陳平安給曹湧介紹身邊那位道友，道號青同，來自桐葉洲。

曹湧自然從未聽過此人，就隻當是某位不輕易拋頭露面的世外高人了。

青同開口第一句話，就讓曹湧愈發對此人高看一眼。

“淋漓伯，好像與純陽道人有過一場不淺的道緣。”

曹湧沒覺得這是什麽不可說的秘事，點頭道：“曾經有幸聽聞一個自號純陽的道門真人，講解《火經》，我憑此證道小成，得以躋身元嬰，可惜純陽道人的這份傳道恩德，始終未能報答。”

那位外鄉道人，當年在風水洞為曹湧傳道說法時，大道顯化，妙語如珠，降下一場火雨。

經過這場火雨淬煉，之後曹湧走江，就極為輕松順遂了，就像一個殿試金榜題名的進士老爺，轉頭去參加一場府試甚至是縣試，當然是手到擒來的一樁小事了。

曹湧知道了年輕隱官與崔誠的那層關系後，毫不猶豫就答應那一炷心香的事。

曹湧突然問道：“又有客人登門了，一船兩撥人，都是我水府這邊的舊友，陳山主介不介意一起見個面？”

陳平安笑道：“悉聽尊便。”

其實陳平安比曹湧要更早察覺到那一行人的行蹤。

江上一條小船中，坐著三位別洲練氣士，兩位寶瓶洲本地水神。

見陳平安在一條水蛟這邊如此禮數周到，青同心中有些犯嘀咕，在自己這邊，隱官大人怎麽就沒半點客隨主便的意思。

曹湧自然不知內幕，依舊為年輕隱官率先介紹那條船上乘客的身份。

兩位水神，都是有資格開府的湖君，一位治所是那鄰近錢塘江的青草湖，位於龍遊縣和烏傷縣附近，女子水君名為竹湘。

另外一尊湖君，名為王象晉，治所在那當塗縣的碧螺湖。

另外三位，都不是寶瓶洲本地修士，其中有來自南婆娑洲醇儒陳氏的陳真容，擅長畫龍。

此外是兩個來自中土神洲，女子修士名為秦不疑，還有一位自稱洛陽木客的漢子，是個包袱齋。

那三位外鄉修士，其實之前就來過這邊做客，只是陳真容臨時起意，說是要去遊歷一趟龍遊縣。在上古時代屬於姑篾之地，設置為太末縣，後來數次改名，最終才定名為龍遊。

大雨滂沱，天色晦暗，浮客危坐，歸舟獨行。

江水中有一條烏蓬小船隨波起伏，白雨跳珠亂入船，看上去隨時都有傾覆之憂。

船上有五人正在飲酒，談笑自若，他們自然都是得道之士，神仙中人。

閑聊之事，也與修行有關，只是各執己見，是說那飛升之下總計十二境，到底是哪個境界最為關鍵。

有人說是那下五境中的留人境，經由柳七首創，再由某人拓寬道路，可以讓修士一步登天。

又有人說是中五境第一層的洞府境，理由是我輩修行一事，往難了說，腳下道路何止百千條，旁門左道，歪門邪道，道多歧路，可究其根本，不過是開門、關門兩事，關了門，身與道心，皆幽居山中，一旦開門，萬丈紅塵，紅塵滾滾，更是修行，與那佛法之大乘小乘有異曲同工之妙。

也有人說當是觀海境最為重要，修行之人，開始登山，在此境界如樓觀滄海，境界不高，卻反而是氣魄最大的一層，隻說那無名氏傳下的其中半句“九洲居中，如蛇盤鏡”，是一種何等廣闊的視野，之後諸多境界，就算是那上五境的玉璞、仙人兩境，所處位置高則高矣，其實依舊不能與之相提並論。

見那陳平安並不排斥此事，曹湧便帶著他與那青同道友一起離開洞府，來到岸邊，迎接那條即將靠岸的小船。

疾風驟雨，白晝如夜，他們一行三人都不用施展什麽障眼法了。

船上五位，瞧見了岸上三人後，須臾間，便是香氣環旋，有女子身姿婀娜，天然辟水，無需任何雨具，飄來岸邊，看著那個頭戴鬥笠身披蓑衣的男子，竟是有幾分臉色靦腆，她伸出手指捋了捋鬢角，眼神熠熠光彩，柔聲道：“水府幽深，偏居一隅，小神暗昧，風鬟雨鬢，慘不忍睹。”

青同在心中嘖嘖不已。

陳平安微微低頭，抱拳笑道：“見過青草湖竹湘水君。”

碧螺湖水君王象晉，身材修長，只是覆有面具，上岸後，見到那位青衫客，如書生見書生，作揖行禮道：“讓陳先生見笑了。”

王象晉生前是一介文弱書生，並無功名在身，也非戰場英靈，屬於志怪小說裡邊最典型的那種福緣深厚，因緣際會之下，嫁入舊碧螺湖內的龍宮水府為婿，龍君在壽終正寢之前，便遜位於王象晉，因為相貌生得文質彬彬，龍君擔心王象晉無法懾服水怪，贈予一張鬼面，戴上之後赤面獠牙，獰如夜叉，是件水法至寶，讓那女婿晝戴夜除，既可輔助修行，亦能震懾群雄。繼位水君之位，其神立像，便是覆鬼面的姿容，祠廟內其余陪祀從神亦然。

陳平安作揖還禮，微笑道：“久聞碧螺湖水君大名。”

那背木槍、腰佩白楊刃的中土女修，與神色木訥的包袱齋，都只是與年輕隱官點頭致意，陳平安也就跟著點頭致意。

有那酒糟鼻的陳姓老人，倒是爽朗笑道：“陳山主，咱倆算不算遠方親戚？”

陳平安笑道：“能算，就是比較勉強。”

老人玩笑道：“難怪阮鐵匠最不喜歡聊你的事情。”

陳平安笑容如常，也不搭話。

老人突然問道：“先前我們幾個，在船上聊十二個境界裡邊，到底哪個最重要，陳山主是個什麽看法？”

陳平安神色認真道：“都重要。”

老人愣了愣，豎起大拇指，“高見！”

之後曹湧便讓他們先去府上，自己則要為年輕隱官送出一段山水路程。

陳平安離開七裡瀧之前，與這位淋漓伯詢問一事是否可行。

老蛟雙手扶住腰間玉帶，神色灑然道：“有道之士證道得道，本是天經地義的事情。”

在征得老蛟同意過後，陳平安便一揮袖子，風雨驟然停歇片刻，金光點點，化做一條金色長河湧入袖中。

歷史上曾有先後一千多位文人騷客，留下了兩千多首詩詞。

而那些被地方府志縣志記錄在冊的詩詞，文字多達數十萬，如獲敕令，便從一本本書籍中好像“剝離”出來。

曹湧見此異象，哪怕陳平安與那青同道友已經離開，依舊站在原地，久久沒能回過神，心中感慨萬分，不曾想年輕隱官在劍術、拳法之外，道法亦是如此不俗。

————

廊道中，呂喦問道：“至聖先師之前就見過鄒子了？”

“見過了，還聊了幾句，最後鄒子與我說了句硬話，‘同桌吃飯，各自端碗。’”

至聖先師點點頭，“因為我先與鄒子說了句軟話，‘你一個算命的陰陽家術士，就不要欺負我們的儒家弟子了。’”

純陽道人發現身邊的至聖先師，好像心情不錯，滿臉笑意，好不容易才忍住不笑出聲。

純陽道人問道：“至聖先師，是看到了什麽……未來景象？”

“看了些過往，看到了所有的修道之人，所有的凡俗夫子，我們每一個人，站在這大地之上，就像一座座……山峰，我們無一例外，都是頂天立地的姿態，各有高低罷了。我們不管遇到任何事情，即便低頭，彎下腰去，依舊是腳踩大地，背負青天。”

至聖先師微笑道：“至於未來事，看破不說破，說破就不靈。”

那是無數條細微的軌跡路線，造就出無數幅模糊不清的畫卷，最終卻在某一處重疊、聚攏為一。

天地間雲霧散去，依稀可見有人領銜，數道身影緊隨其後，漸次登高。

但是在這之前，至聖先師又看出了某個不同尋常之處。

至聖先師忍不住拍欄而笑。

那幅畫面一閃而逝，是之前三教祖師聯袂去往驪珠洞天舊址，當時在小鎮之內，三人之中，唯有道祖見了陳平安。

道祖與陳平安並肩而行，一起走向那條泥瓶巷。

最終道祖止步於小巷之外。

(本章完)