第1056章 吾為東道主（中）

陳平安沒有跨過門檻步入劍叱堂，畢竟是紫陽府的祖師堂所在，轉過身，笑道：“咱們去廚房那邊長長見識。”

裡邊的祖師掛像，中間那幅，便是穿道袍踩雲履的吳懿，此外歷代府主畫像，左右依次排開。

而明天仙都山那邊，青萍劍宗祖師堂內，也會居中懸起一幅陳平安的畫像。

青同挪步時，轉頭瞥了眼匾額，劍叱堂？

書上的武將或是俠客，倒是經常有那麽一出“伸手按劍叱聲道”如何如何。

只是這紫陽府一個連劍修都沒有的門派，也好意思用這麽個堂號？這就很德不配位了吧。

不過看得出來，這個道號洞靈的吳懿，似乎繼承了那條萬年老蛟的一部分遺留水運，其余的，大伏書院的程山長，應該是送給了寒食江水神。

紫陽府的那頓年夜飯，辦在原本一直是用來款待貴客的雪茫堂。

畢竟較大的山上府邸，就沒幾個會正兒八經吃年夜飯的。

譜牒修士，不是外出遊歷，就是閉關修行，不然就是參加各種觀禮慶典。

雪茫堂附近，有一長排的廚房，分出了山珍海味、酒水瓜果等屋，充當廚娘的府上侍女丫鬟，來來往往，如遊魚穿梭。

底蘊深厚的富貴之家，總是要講一講食不厭精膾不厭細的，再講究點的，就在山野清供一事上下功夫了。

落魄山有朱斂當管家，是個頂不怕麻煩的，裡裡外外，大事小事，反正都給大包大攬了，還真就不用旁人操心半點。

朱斂每年，都不是什麽每個月，會按時領取一顆雪花錢的俸祿薪水，說是爭取湊成一顆小暑錢。

陳平安站在一間灶房外，看了眼幾隻珍饈樓食盒，打趣道：“按照我家老廚子的說法，一些個所謂的老字號飯館，不過是廚藝保持剛入行的水準。”

在書簡湖池水城那邊，陳平安就嘗過竹枝蟹的滋味，那還是他生平第一次正兒八經做東，設宴請客。

這種事情，屈指可數，最近一次，是在大驪京城菖蒲河那邊，請關翳然和荊寬喝酒，當然不是什麽花酒了。如今荊寬已經出京就任新處州的寶溪郡太守。

青同問道：“老廚子？是那個出身藕花福地的貴公子朱斂？”

陳平安反問道：“你見過朱斂的真容？”

青同點頭道：“我對藕花福地並不陌生，經常去那邊散心，當然見過朱斂。”

而且是不敢多看。

因為鎮妖樓與觀道觀是鄰居，所以青同曾經遙遙見過朱斂兩次，那可真是一個……奇人，當然了，這廝長得還很好看。

一次是朱斂年少時，去京城郊外踏春遊玩，一次是朱斂青年時，獨自一人仗劍走江湖。

志怪傳奇和江湖演義裡邊，經常有那女子對陌生男子一見鍾情的庸俗橋段，還真別不信，朱斂在江湖上，都不用說話，只靠著一張臉，便不知惹下多少情債。

風流貴公子，登高遠眺，憑欄而立，只是雙指擰轉鬢角一縷發絲，好像就要把一眾旁觀的女子心腸給擰斷了。

仿佛只要癡心於一人，不管是否婚配，是那求之不得，還是白首偕老，深情如結仇，不死便不休。

多少江湖上的白發老嫗，老態龍鍾時，此生臨了依舊想見朱郎，又羞見朱郎。

青同調侃道：“你們落魄山什麽時候舉辦鏡花水月？要是朱斂願意恢復真容，我肯定捧場，保證每次一顆谷雨錢起步。”

被陳平安帶出藕花福地的畫卷四人，魏羨三人，都沒有藏藏掖掖，以真身示人，唯獨朱斂，更換面容了，成了個身形佝僂、滿嘴葷話的老頭。

那會兒的陳平安反正被蒙在鼓裡，但是青同卻是覺得極有意思了。

陳平安笑呵呵道：“當真？我可以與朱斂打個商量，單獨給青同道友開啟一份鏡花水月，說好了，就一顆谷雨錢，我保證讓你每天都能見到朱斂，看到飽為止。”

青同不搭話了。

青同也算見多識廣的得道之士了，可是如朱斂那般容貌的俊美男子，好像還真沒見到第二個。便是被讚譽為國色天香的女子見了，恐怕都要自慚形穢吧。

美人美人，原來不止是被女子獨佔啊。

少年之美，風清月白，思無邪。

青年俊秀，一時無二，謫仙人。

不過也別覺得朱斂是個空有皮囊的繡花枕頭，後來的俞真意之流，所謂的登頂，成為天下第一，只是因為藕花福地就那麽大。

而從豪閥貴公子變成挽狂瀾於既倒的國之砥柱、再成為一統江湖武瘋子的朱斂，他成為當之無愧的天下第一，同樣只因為藕花福地就那麽點大。

看似結果相同，其實雙方是完全不一樣的境地。

陳平安冷不丁以心聲問道：“老觀主的合道之法，是不是類似‘天下無事時和年豐’的大道？”

青同反問道：“隱官是說那天下豐年？”

陳平安笑道：“就是隨便一猜。”

還真就是隨便猜的，因為剛才青同又聊到了小陌在落寶灘釀酒一事，而小陌的身份，在後世本就有“天降福緣”一語。

再加上老觀主的真身，以及這位“臭牛鼻子老道”，在那場戰事中的某些作為，好像立場略顯飄忽不定，只是並無太過明顯的偏倚，大體上還是站在浩然天下這邊的，老觀主並沒有因為自身大道出身，就選擇偏向蠻荒天下。至於人間釀酒一事，從來都是太平光景才有的事。離亂人不如太平犬，誰還有閑心余力去釀酒？何況各朝各代，往往都有不同程度的禁酒令。至於書上所謂俠客們在那酒肆飯館，動輒說句來幾斤牛肉，其實並不現實。

一連串好似遠在天邊的線索，斷斷續續湊在一起後，就讓陳平安心中微動，開始迅速在心湖中的那座藏書樓內翻檢書籍，終於找到了一句遠古佚名的“老話”，藕斷絲連，就是一條不易察覺的潛在脈絡了。

陳平安緩緩道：“時和年豐，多黍多稌，亦有高廩，萬億及秭，為酒為醴，降福孔皆，以洽百禮。”

青同神色平靜，一言不發，約莫是覺得此舉不妥，有點像是默認了，立即補上一句，“隱官大人真是奇思妙想。”

陳平安斜瞥一眼，不管最終真相如何，想必青同心中大致的猜測方向，也逃不出這條脈絡了。

這是不是就意味著在太平盛世中，東海觀道觀的老觀主，戰力會很高？可若是在亂世，就會道行下降，攻伐殺力隨之減弱？

青同就覺得很煩啊。

昔年那座東海觀道觀，道觀內廊道中曬包谷，嗮谷場上黃燦燦，都是老觀主親力親為，那個眼高於頂、常年斜背一隻大葫蘆的燒火小道童，都沒資格摻和這些的，而那隻道祖昔年手植葫蘆藤之一的養劍葫，名為“鬥量”，一般修士可能聽到這個名稱，就會立即想到那句“海水不可鬥量”，其實沒那麽玄乎，準確說來，是玄之又玄，或者說是返璞歸真？當真只是以鬥量物了。

而世間最多需要用到鬥量之物，可不就是年年種歲歲收的谷米嗎？

陳平安走向雪茫堂那邊，漣漪陣陣，如走出鏡中，現出身形，再與青同說道：“你也別隱匿身形了。”

整座紫陽府，剛好只有元嬰境的吳懿能夠察覺到那份氣機，她撇下黃楮，殺氣騰騰趕來此地，結果愣在當場。

怎麽都沒有想到此人會主動登門。

之後陳平安的那個提議，吳懿根本不用如何思量，沒有絲毫猶豫，當場答應下來。

別說可以白白賺取那筆珍貴異常的功德，哪怕沒有這份天大的饋贈，吳懿都會點頭，幫忙點燃一炷水香。

因為父親為她指出的那條道路，繞不開陳平安，與盧氏王朝的亡國太子於祿戚戚相關，而於祿與陳平安，是多年好友了，還有半份同窗之誼。至於父親為何能夠篤定於祿這個“遊手好閑”的亡國遺民，會在桐葉洲那邊落腳，為盧氏恢復國祚，吳懿並不感興趣。

吳懿讓陳平安稍等片刻，她很快就走了一趟劍叱堂，打開一道秘密禁製，從密室中取出一件山上至寶。

至於那個頭戴冪籬的女修，既然陳平安沒有介紹身份，吳懿就沒有多問。

回到那條雕梁畫棟的廊道中，吳懿給陳平安遞出一隻一隻小木匣。

木匣之上鏤刻有神官蛟龍、女仙鸞鳳、古真人騎乘龜麟之象。

此物是紫陽府的鎮宅之寶，歷代府主都別想看到一眼。

吳懿原本是打算將來送給某位劍仙胚子，被自己收為嫡傳弟子，再等對方結丹後，再作為一份遲到的收徒禮，以及賀禮。

陳平安啞然失笑，我又不是打秋風來了，你這是做什麽。

“裡面裝著的，是一枚極為珍稀的上古劍丸。”

吳懿誤以為對方看不上這件見面禮，隻得拗著心性，耐心解釋道：“是我當年躋身洞府境時，父親送給我的禮物。”

當然了，最重要的，是當時父親肚子很飽，而且心情不錯，才會賞賜下這件重寶。

青同只是隨便掃了一眼木匣，聽吳懿說那“極為珍稀”一語，冪籬之後，青同扯了扯嘴角，境界不高，口氣不小。

不過等到吳懿默念道訣，雙指抹去袖珍劍匣之上的層層禁製，一時間竟是劍氣流溢而出，紫氣升騰。

青同微微訝異，還真是件值錢玩意兒。

一長串寶光流轉的紫金文字，其中有一句“面壁千年無人知，三清只需泥土身”。

隨著程龍舟設置的幾道秘法禁製，被吳懿打開後，文字頓時如積雪消融，瞬間流散，就算是吳懿都措手不及，來不及收攏。

顯而易見，吳懿多半是得了父親的提醒，頭回打開所有禁製。

陳平安一卷袖子，將那份文字道韻悉數收入袖中。

吳懿都有點後悔了，語氣低沉幾分，“聽父親說過，這枚劍丸，出自上古時代的中土西嶽，是某位得道真人親手煉製而成，本是送給一座西嶽副山的鎮山之寶。”

一般意義上，如今修士所謂的上古時代，是相較於萬年之前的那段“遠古歲月”，以天下四分作為起始，比如浩然天下就是建立文廟，再以那場斬龍一役、“世間再無真龍”作為終點，這是廣義上的上古時代，當然也有再往前推個三四千年，以某場不見文字記載的變故作為隱蔽節點，就屬於一個更為狹義的說法了。

陳平安還是沒有接過劍匣，只是輕聲道：“聽說過，上古西嶽者，主五金之鑄造冶煉，兼掌羽禽飛鳥之屬。”

在那段歲月裡，按照禮聖制定的禮製，天子祭祀天下名山大川，五嶽視為三公，大瀆視同諸侯。

但是五嶽的真正主人，卻不是山君，當時的大嶽山君，更像是一座輔佐官員，輔佐之人，是“真人”，而五嶽便是那些真人的治所，這撥真人，各司其職，位高權重。比如治所位於南嶽的兩三位真人，一主兩副，分別執掌世界星象分野，兼水族魚龍之事。而西嶽最引人注目的職責所在，當然還是“鑄煉”一事，某種程度上，有點類似後世朝廷的工部。

所謂真人治所，便是真正意義上的“陸地神仙”，在人間常駐道場所在。

當然那時的陸地神仙，還沒有像後世這般泛濫，很有牌面的，可不是什麽拿來形容金丹元嬰兩境修士的說法，更像是遠古時代，小陌和青同他們眼中的所謂“地仙”。

吳懿一咬牙，又將劍匣向前一推，沉聲說道：“不是白送的，以後要是某人在桐葉洲那邊復國，我打算輔佐他，到時候可能需要陳山主美言幾句。”

陳平安笑問道：“是程山長傳授給你的錦囊妙計？”

吳懿點點頭。

陳平安接過劍匣，低頭抬起一隻袖子，輕輕放入其中，等到抬頭後，才笑道：“如果只是此事，那你可能會虧大了。”

吳懿一笑置之。

父親可沒有讓她一見面就送禮物，一來確實是吳懿小覷了這隻劍匣的分量，再者她投靠於祿，對後者來說，何嘗不是一種雪中送炭？所以說來說去，還是吳懿想要與落魄山，尤其是這位隱官，攢下一份私誼和香火情。因為之前在那大伏書院的書齋內，父親說了一句意味深長的話語，提醒吳懿不要覺得到了桐葉洲，就不用與那位陳山主打交道了，山高水長，你們雙方說不定就會經常碰頭的。

陳平安說道：“那就當是一份提前送給我們落魄山建立下宗的賀禮。”

斬龍一役之後，蛟龍之屬的後裔水仙，若是能夠走江化蛟，就已經算是得道了，也只有這些蛟，才能夠改頭換面，以各種身份，躋身廟堂之列，與一國山水氣運互補，是一樁互惠互利的長遠買賣，而不單單是一方得利，等於是竊取一國君主的龍氣，偷偷蠶食“國祚”，在浩然九洲的各國歷史上，偶爾會有一些傳國玉璽好像平白無故就出現了裂縫，就是國祚將斷的前兆。

之所以是“偶爾”，當然是因為有七十二書院盯著浩然九洲山河。

一經發現，有蛟龍之屬膽敢如此作祟，君子賢人可以將其斬立決。

反觀吳懿的父親，程龍舟早年擔任過黃庭國的禮部侍郎，對這條萬年老蛟而言，可能只是遊戲人間的散心之舉，可是對於黃庭國的一國氣運和山水氣數，卻是大有裨益的。

對入朝為官的得道之蛟而言，唯一的麻煩和後遺症，就是一國覆滅後，會被連累，屆時就像面臨一場天劫。

這就又導致哪怕是程龍舟這樣的元嬰老蛟，依舊不敢離開道場，輕易入世輔佐人間君王。

因為按照浩然天下的歷史演變，對於各個大王朝和小國來說，無形中往往三百年就有一劫。

只有一些在龍門境停滯不前、且注定久久無法打破瓶頸的蛟龍後裔，才會揀選一個剛剛立國的朝廷，作為破境契機所在。甭管什麽兩三百年後的劫數了，憑此結丹再談其它，成了金丹修士，再扛那道天劫不遲。

吳懿卻被“下宗”這個說法，給震驚得無以複加，落魄山晉升宗門，吳懿並不太意外，可要說馬不停蹄就創建了下宗，看遍浩然萬年，有幾個？甚至要比傳說中的十四境修士都要少了吧？

“下宗就在桐葉洲。”

陳平安繼續說道：“好像與吳道友，又成了鄰居。”

說到這裡，陳平安又看了眼青同。

青同道友，你自己摸著良心說說看，巧不巧？

青同已經認命了。

陳平安與吳懿並肩而行，不過更像是陳平安帶路走向某地，說道：“於祿是否復國，我暫時不清楚，如果真有那麽一天，我肯定幫忙引薦。在這之外，還有一個選擇，吳道友不妨考慮一下？”

吳懿笑道：“說來聽聽。”

陳平安便以心聲說了某位獨孤氏女子，很快就會在桐葉洲燐河畔立國稱帝一事。

吳懿極為心動，與其等於祿在桐葉洲復國，是不是求個落袋為安？

還是說自己其實有希望……兩國一國師？！

吳懿嘴上卻是說道：“容我考慮一下。”

陳平安笑道：“這麽大的事情，是要慎重考慮。”

青同以心聲說道：“這個吳懿，還是眼拙。這枚劍丸，真正珍貴所在，是件容易煉製成功的無主此物。”

不說是什麽拿來就可以用，總之相較於劍修胚子自己孕育出本命飛劍，難易之別，雲泥之別。

假若送給原本不是劍修的練氣士，難度依舊不小，可如果送給一位已經是劍修的劍仙胚子，那可就是如虎添翼了。

陳平安點頭道：“此事我深有體會。”

本來青同是想說一句“君子不奪人所好，你難道就這麽昧掉這枚劍丸”，故意膈應一下年輕隱官，只是掂量一番，覺得自己還是不要挑釁此人，所以反而改口道：“相見不相識，身在寶山不自知，終究還是緣法未到，竹籃打水。”

陳平安說道：“同樣深有體會。”

比如那個鄒子。

其實還有某位好像雙方素未蒙面、就成“宿敵”的年輕劍修。

而在陳平安參加文廟議事期間，鴛鴦渚那邊，當時有個將幫人抄經掙錢作為主業的年輕人，閑暇時經常去那邊垂釣。

此人就是陳平安一直想要找出來的劍修劉材，同為數座天下的年輕十人之一。

劉材一人就擁有兩枚養劍葫，分別名為“心事”，“立即”，前者養出的飛劍最為鋒利，後者養出的飛劍最快。

而劉材與陳平安一樣擁有兩把本命飛劍，其中飛劍“碧落”，被譽為一劍破萬劍。

第二把本命飛劍“白駒”，甚至可以無視光陰長河的拘束。

劉材以養劍葫“心事”溫養飛劍“碧落”，用“立即”溫養飛劍“白駒”，簡直就是一種冥冥中的天作之合。

既是為劉材量身打造的，何嘗不是一種為陳平安量身打造？

因為明擺著恰好針對、克制、壓勝陳平安剛剛成為劍修之時的兩把本命飛劍，籠中雀和井底月。

陳平安問道：“這枚劍丸，可有名字？”

吳懿點頭道：“聽父親說，名為‘泥丸’。”

陳平安笑道：“是個很大的名字。”

吳懿沒好氣道：“陳山主就別往我傷口上撒鹽了。”

主客三人，彎來繞去，臨近一處僻靜院落，陳平安沒有去敲門，就只是止步不前，好像在等什麽。

非但沒有探究屋內言行，反而幫著那間屋子內喝茶雙方隔絕天機，以至於青同都無法探究那處院落內的動靜。

陳平安雙手籠袖，微笑道：“紫陽府的待客之道，還是一如既往的好。”

吳懿隻當沒聽出年輕隱官裡邊的話裡帶刺，她靠著廊柱，雙手環胸，嗤笑一聲，“咱們紫陽府要是騰出一座大宅子，給蕭夫人下榻，估計她這幾天都沒個安穩覺了，哪能如現在這般悠哉悠哉，煮名泉品佳茗。”

青同嘖嘖稱奇，小小元嬰水蛟，口氣比真龍都不差嘛。

只是很奇怪，青同發現陳平安好像半點不惱，反而笑著點頭附和道：“也對。”

青同難免好奇，何方神聖，能夠讓陳平安如此例外對待？

是那個豔名遠播的白鵠江水神娘娘？還是那個爛大街的六境武夫？

多半是後者了。

好像身邊這位隱官大人，總有一些奇奇怪怪的講究。反著猜，總能猜中答案。

小院屋內，茶香怡人，蕭鸞回想往事，感慨萬分，人生際遇真是巧之又巧。

關於那個當初屬於半路殺出的“恩人”，蕭鸞上次離開紫陽府後，可謂一頭霧水。

那會兒的水神娘娘，實在想不明白，一個在孫登先那邊如此恭敬的年輕武夫，如何能夠讓紫陽府的開山祖師如此高看，最終改變主意，捏著鼻子放過自己一馬。

故而蕭鸞在孫登先那邊，便試探性問過陳平安的根腳，山頭師承？家鄉籍貫？

可是大驪朝廷那邊某個喜歡遊山玩水的豪閥子弟，是隻比上柱國姓氏略遜一籌的膏腴華族？

其實蕭鸞在問話時，她心中是有幾分怨言的，怎的你孫登先有此通天的山上香火情，都不早點道破呢。

孫登當時也很無奈，自己確實是半點不知，並非有意要與蕭夫人隱瞞什麽。

那晚在府上，孫登先陪著蕭鸞去往雪茫堂參加宴會的途中，湊巧遇到對方一行人，如果不是陳平安主動道破緣由，自己根本就認不出了。畢竟雙方初次打照面，是在那蜈蚣嶺破廟前的山路上，可當時對方還只是個少年郎，身邊帶著青衣小童和粉裙女童，古怪靈精的，孫登先是老江湖，一看就看出兩個小家夥的出身，只是順口提醒那少年一句的小事，孫登先哪裡想到，自己說過就忘的事情，就能夠讓對方如此心心念念多年。

要不是那倆“書童丫鬟”模樣的孩子，太過扎眼，才讓孫登先有些模糊印象，不然隻說那少年的面容，孫登先還真記不起來。

以至於雙方再次重逢，竟然還能幫著白鵠江逢凶化吉。

在那場暗藏殺機的酒宴上，陳平安幫忙攔酒不說，還能讓紫陽府不計前嫌，在那之後白鵠江與紫陽府的關系，勉強算是有所緩和，最少在面子上過得去，隻說鐵券河河神高釀，這些年便少了些含沙射影的言語。

孫登先喝了一肚子茶水，突然發現坐在對面的水神娘娘，似乎眼神有些古怪，就那麽瞅著自己。

孫登先疑惑道：“蕭夫人？”

蕭鸞忍住笑，做了個抬手動作，重重拍下。

孫登先愈發茫然，這是與自己打啞謎嗎？

蕭鸞抿嘴而笑，也不繼續賣關子了，開口道：“如果我沒有記錯，當年你做了這麽個動作後，然後就這麽跟他說了一句，‘好小子，混出大名堂了，都可以來紫氣府吃飯喝酒。’”

孫登先聞言汗顏不已，憋了半天，也只能憋出一句底氣不足的“不知者不罪”。

重逢後，一方口口聲聲喊著孫大俠。

大不大俠的且不去說，孫登先只是覺得自己好歹年長幾歲，當時他也就沒怎麽當回事。

昔年驪珠洞天，龍泉郡槐黃縣，落魄山的年輕山主，與龍泉劍宗的劍仙劉羨陽，聯袂問劍正陽山。

之後就是那封來自中土神洲的山水邸報，先是當了劍氣長城的末代隱官，之後獨自一人守住半座城頭，最終以隱官身份，率領四位山巔劍仙，深入蠻荒腹地，共同問劍托月山。

嚇了一大跳，又嚇了一大跳。

孫登先年近甲子，不過依舊身子骨硬朗，只是兩鬢星星，可面容看著還沒到半百歲數，這要歸功於早年的行伍生涯，黃庭國境內一直太平無事，帶兵之將，無仗可打，對此孫登先倒是沒什麽埋怨的，只因為後來黃庭國的不戰而降，背棄與大隋高氏的盟約，轉投大驪宋氏，孫登先一氣之下，便辭去官身，隻做那些降妖除魔的作為，結果又因為那頭被他親手捕獲的作祟狐魅，竟然兜兜轉轉，改頭換面，就成了天子枕邊人，又把孫登先給氣了個半死，徹底心灰意冷，剛好蕭鸞殷勤招徠，就投靠了白鵠江水府，當起了半個富貴閑人。

遙想當年。

“我姓陳名平安，孫大俠就直接喊我陳平安好了。”

“行，就喊你陳平安。”

追憶往昔。

喝茶如飲酒。

這要是在喝酒，還不得把眼淚喝出來啊。

蕭鸞柔聲道：“孫供奉，我看得出來，陳山主對你是有幾分真心欽佩的。”

當年那人，可不是隨便與誰說句隨便客氣話。

蕭鸞自認這點眼力勁還是有的。

真人不露相，如高官騎劣馬，富貴而不顯。

孫登先笑道：“當年是如此，就是不知道如今見面了，還能不能聊幾句。”

蕭鸞猶豫了一下，眼神幽怨道：“那我讓你去落魄山那邊做客，為何一直不去。水府這邊，又不會讓你一定要做什麽，就只是像那逢年過節的串門，與那年輕隱官喝個酒，聊幾句江湖趣聞而已。”

暗示明說，蕭鸞都試過，可是這位自家水府的首席供奉，偏不點頭，也從不說緣由，強得很。

孫登先笑了笑，依舊沒有解釋什麽。

水神娘娘終究不是江湖人，與之難聊真正的江湖話。

湊上去喝酒，那是人情世故。

那樣的酒水，就算是仙家酒釀，喝不醉人的，滋味也不如萍水相逢時的一壺市井劣酒。

天底下已經有那麽多的聰明人，那就不缺我孫登先一個了。

蕭鸞也就是話趕話隨口一提，自然不會真的要讓孫登先為了自己，或是白鵠江水府，去與那位年輕隱官套近乎。

只是蕭鸞這邊，亦有一件難以啟齒的密事，每每想起，都恨不得挖個地洞鑽下去。

此事都可以算是落在吳懿手上的一個把柄了。

孫登先與水神娘娘告辭，離開屋子，準備在院內走樁，舒展筋骨。

他其實就住在院子一側廂房內。

孤男寡女的，男女授受不親？沒把你們倆安排在一間屋子，就算紫陽府待客有道了。

剛好小院外有敲門聲響起。

走去開了門，孫登先一時愕然，除了吳懿親自登門。

吳懿身邊，還站著一位年輕男子，青衫長褂，氣態儒雅，滿身道氣。

蕭鸞也已經快步走出屋子，一雙秋水長眸，閃過一抹羞赧，只是很快就恢復如常。

那人拱手致禮，燦爛笑道：“孫大俠，蕭夫人，又見面了。”

孫登先只是江神府的供奉，蕭鸞卻是江水正神，但是眼前此人，言語中卻有意無意將孫登先放在前邊，蕭鸞在後。

蕭鸞哪敢計較這種小事，連忙斂衽屈膝，施了個萬福，低眉順眼柔聲道：“白鵠江蕭鸞，見過陳先生！”

孫登先這才抱拳朗聲笑道：“孫某見過陳山主。”

吳懿撇撇嘴，這個蕭鸞真是好運道，好像總能碰到自己身邊這個家夥，這婆姨算不算來得早不如來得巧？

怎的，莫非是在白鵠江水府裡邊悄悄豎起一塊神位木牌了？

只是吳懿不得不承認，眼前蕭鸞，真是個“夫有尤物，足以移人，驚心動魄，目不轉睛”的大美人呐。

女子見了，都要覺著我見猶憐。

也難怪黃庭國境內，會有那麽多的拐彎抹角為她沽名釣譽的志怪小說，對她讚譽有加，什麽江上有神女，頭戴紫荷巾。足下藕絲履，凌波不生塵。

呵。類似這種詩文，都不知道是不是出自蕭鸞的手筆，再找人捉刀寫出的。

吳懿望向蕭鸞，直截了當問道：“蕭夫人，說吧，找我有什麽事情。”

陳平安笑道：“你們聊你們的事，我與孫大俠喝我們的酒。”

孫登先面有難色，自己出門沒帶酒，院內也沒準備酒水，不過陳平安已經幫忙解圍，“我身上有兩壺自釀的竹海洞天酒水。”

到了孫登先屋內，倒了兩大碗酒水，孫登先其實並不知道要說什麽，陳平安便問孫大俠是否遊歷過遂安縣，有了這麽個話頭，雙方也就聊開了，很快就兩碗酒水下肚，陳平安乾脆脫了布鞋，盤腿坐在椅子上，孫登先也就依葫蘆畫瓢，整個人都不再緊繃著，老江湖，只要不那麽拘謹，其實是頗能言語的，再不用年輕隱官找話聊，孫登先就主動聊起了一樁趣事，問陳山主還記不記得當年蜈蚣嶺的其余幾個，陳平安笑著說當然記得，孫登先抹了把嘴，笑著說這幾個老家夥，只要聚在一起，總要聊起陳山主，自己呢，也沒好意思說認得你，偶爾插話幾句，就要被人頂一句年輕隱官跟你說的啊？或是一句你當時在場啊。

孫登先容易喝酒傷面，已經滿臉通紅，其實才喝了個微醺而已，問道：“能不能問個事？”

陳平安笑道：“孫大俠是想問曹慈拳法如何？”

孫登先問道：“是不是哪壺不開提哪壺了？”

“這有啥，不就是跟曹慈問拳，接連輸了四場。”

陳平安抬起酒碗與之輕輕磕碰，各自飲酒一大口，抬起手背抹了抹嘴，“曹慈拳法，宛如天成，每次出手，好似未卜先知，很厲害的，真心打不過。”

不過陳平安很快補了一句，“當然是暫時的，功德林那一架，比起當年我在劍氣長城城頭上那三架的毫無還手之力，已經好很多了。”

孫登先疑惑道：“陳山主是怎麽學的拳？”

陳平安認真想了想，說道：“早年有明師教拳喂拳，我也算能吃苦。加上這麽多年一直沒有懈怠，如果說後來的劍修身份，是登高之路，那麽早先的習武練拳，就是立身之本，兩者缺一不可。”

孫登先笑問道：“怎麽想到自己釀酒了？”

陳平安玩笑道：“掙錢嘛，打小窮怕了。手頭沒幾個錢，就要心裡慌慌。窮人的錢財，就是手心汗，不累就無，累過也無。”

抿了一口酒水，陳平安繼續說道：“如今當然是不缺錢了，不過掙錢這種事情，跟喝酒差不多，容易上癮，至多就是經常提醒自己幾句，別掙昧良心的錢，少想那些偏門財，留不住的，再就是有了點錢後，總得求個心安。因為聽家鄉的老人說過，攢錢給子孫，未必是福，接不住還是接不住，唯獨行善積德，留給子孫的福報，他們想不接住都不行，最重要的，是老話說，家家戶戶都有一塊田叫福田，福田裡邊容易生出慧根，所以余給子孫一塊福田，比什麽都強，比錢財，甚至是比書籍都要好。”

孫登先點點頭，“可惜現在很多人都不這麽想了，一門心思覺得只要不心狠，就掙不了大錢。”

陳平安猶豫了一下，“只是不得不承認，很多時候，好像還真就是這麽回事，心凶之輩，日子過得是要風光些。”

孫登先歎了口氣。

陳平安笑道：“沒事，大不了各走各的陽關道和獨木橋，各吃各飯，各喝各酒。再說了，我與孫大俠都是習武之人，雙手又不是只會端碗吃飯喝酒。”

孫登先抬起酒碗，笑道：“倒也是，走一個。”

陳平安跟著抬起酒碗，說道：“回頭孫大俠去我落魄山那邊，我親自下廚，炒幾盤佐酒菜。”

孫登先笑道：“有這句話，就是最好的佐酒菜了。”

先前一句“窮人錢財就是手心汗”。

終於讓孫登先可以確定一事，眼前這位年紀不大的陳山主，不是什麽世家子弟，真是窮過來的。

當年遇到孫登先一行人，就像一種驗證，讓陳平安吃了一顆定心丸，我如此小心翼翼走江湖，是對的。

往大了說，是證明了陳平安在這個與家鄉很不一樣的陌生世界，如此謹言慎行，是沒有錯的。

只是這些心裡話，陳平安與誰都沒有提及過，今天遇到了孫大俠，還沒喝高，暫時說不出口。

就像一場自證與他證兼備的證道。

————

廊道中。

至聖先師微笑道：“這麽快就被揭老底了。”

那位修道輩分很高的碧霄洞主，躋身十四境的合道之法，當然不僅限於此，要比陳平安的那個猜測，更加複雜。

既有天時之祈求，且有地利之束縛，又有人和之作為。卻能三者融合為一，所以說還是十分有意思的一條道路。

早年一個“天下”分出四座天下後，不少“年輕”十四境和飛升境的山巔大修士，當然會很好奇那位“捷足先登”的老觀主，到底是怎麽路數，又為何沒有待在蠻荒天下，反而跑去了浩然天下當個異類。

大修士們猜測此事，想了幾百上千年，也就只能想到陳平安這一步了。

呂喦說道：“後世書籍流傳廣泛，一定程度上，陳平安是佔了便宜的。”

至聖先師唉了一聲，“承認一個年輕晚輩腦子靈光，就這麽難嗎？”

而這一聲“唉”，好像與那老秀才的一模一樣的語調。不過以雙方的輩分和年齡來算，大概文聖是有樣學樣，而且得了精髓？

呂喦搖搖頭，微笑道：“貧道對陳平安並無半點小覷心思，先前在那邯鄲道左旁的旅舍中，就對他高看兩眼了。”

至聖先師堅持己見，依舊說道：“你有的。”

呂喦倍感無奈，“至聖先師萬世師表，就不要為難呂喦一個道門中人了。”

至聖先師笑問道：“你說陳平安有無猜出那個盧生的身份？”

呂喦答道：“不好說。”

至聖先師說道：“那枚上古劍丸，雖然算不得一件曠古稀世的奇珍異寶，卻也當得起‘不俗’二字了，純陽道友，你覺得陳平安是拿來自己煉製，還是送人？”

呂喦說道：“貪多嚼不爛。多半是送人了。”

至聖先師微笑道：“咬得菜根，吃得百苦，百無禁忌，萬事可為。”

呂喦感慨道：“修道之人最自私。”

只是人無私心，如何求道修真成仙。

最大的欲望，就是長壽，繼而得長生，最終與天地同壽。

至聖先師咦了一聲，“純陽道友這是罵自己，還是罵我，或是一起罵了？”

呂喦搖頭道：“就是隨口一說。即將遠遊，難免惆悵。”

故鄉的青山白雲，小橋流水，在等著遠方的遊子回家。

好像天一亮，夢醒時，就會“睜眼看到”賣花聲四起。

呂喦道心何等堅韌，很快就收斂這份淡淡的愁緒，他亦是頗為好奇一事，“那個化名白景的蠻荒女子劍修，劍術要比陌生道友更高一籌？”

至聖先師點頭道：“那可不，是個相當凶悍的女子，劍術很高的。只不過小陌也是倍感為難，面對這種糾纏不休，總不能一場問劍就與白景真的生死相向了，不然惹惱了小陌，一旦祭出某把本命飛劍，白景也會犯怵。隻說當年那場追殺，真要搏命，還是仰止和朱厭更吃虧，三飛升兩死一傷，逃不掉的下場，在蠻荒天下，朱厭受了那種重傷，其實就又與死無異了。”

“當那幫人護道的劍侍，小陌當然可以做得很好，但是當死士，才是最名副其實的。”

“所以說某位前輩挑人的眼光，從古至今，一直很好啊。”

不過劍修白景，有點類似劍氣長城的蕭愻，比較喜歡一種純粹至極的無拘無束。

當年陳清都在劍氣長城，管不住蕭愻，如今白澤重返蠻荒天下，也未必能管住白景。

也不算是管不住吧，就是一種尊重，或者說是類似長輩對晚輩的一種體諒。

天高地闊，且去自由。

(本章完)