第1058章 吾為東道主（四）

北嶽披雲山之巔。

古松參天，松下有男子，斜臥白玉榻上，單手托腮，似睡非睡，似笑非笑。

身著雪白長袍，腳踩躡雲履，腰系一根彩帶，耳邊墜有一枚金環。

神耶仙耶鬼耶，美如畫。

傳聞寶瓶洲五嶽山君，各有風流。

中嶽晉青道齡最年長，極具古氣。南嶽女子山君范峻茂，反而最英氣。

東嶽山君有仙氣，西嶽山君多俠氣。

而北嶽魏檗，在一洲五尊山君當中，公認相貌最好，故而是最富有神氣。

根據落魄山某位高權重小小耳報神的說法，如今咱們北嶽地界，唯一會期待舉辦夜遊宴的，就是那些擁有譜牒身份的各路仙子女修啦。她們在宴席上，只是多看幾眼醉醺醺微微臉紅的魏山君，那她們哪怕不喝酒都要跟著醉嘞。

一聽這個，陳平安就要為魏山君打抱不平了，便問小米粒，這些都是誰傳出來的小道消息。

小米粒就說是白玄啊，不過白玄好像又是從景清那邊聽來的。

而且景清還曾攛掇著白玄，一定要參加下次夜遊宴，壓一壓魏檗的風頭，免得咱們這位魏山君翹尾巴，太膨脹了。

此刻魏檗睜開一雙粹然金色眼眸，坐起身，微笑道：“小陌呢？”

好問。

陳平安氣笑道：“勸你少打小陌的主意！”

魏檗笑呵呵道：“現在知道我的心情了？”

勸你們落魄山少打我那幾棵竹子的主意，有用嗎？

當年小米粒還不是被慫恿得經常來我披雲山數竹子？

青同站在陳平安身側，透過冪籬薄紗，打量著那位名動浩然的山君，隻說如今天下夜遊宴一事，幾乎成了披雲山魏檗的代名詞。

據說這位一洲大嶽山君，曾是古蜀地界神水國余孽，貶斥為土地公，不知為何，得了國師崔瀺青睞，一躍升遷為大驪王朝山君。

此君際遇之大起大落，令人歎為觀止。

如今寶瓶洲和北俱蘆洲，南北兩洲皆知，披雲山與落魄山，那就是好到穿一條褲子的盟友。

不過說來有趣，眼前這位落魄山的年輕山主，生平第一次踏足披雲山，還是少年窯工學徒時，等到魏檗入主此山，擔任大驪北嶽山君，陳平安也成為落魄山的主人，只是在那之後，多是魏檗去落魄山做客，陳平安從未主動登上披雲山。

直到上次陳平安走過一趟蠻荒天下，返回家鄉，才帶著小陌一起登山，那份見面禮之豐厚，讓魏檗都要期待下次見面了。

陳平安笑道：“我就不跟你廢話了。”

隨後魏檗得知陳平安此此夢中神遊的意圖後，毫不猶豫點頭答應下來，只是忍不住歎息道：“本來得知你搶來曳落河的豐沛水運，我還以為你 會閉關一段時日，運氣好點的話，熬個幾百年，說不定將來就有機會，幫你去爭一爭天下‘水法第一’的席位，結果倒好，別說這些水運留不住，如今就連功德都不要了。”

龍虎山天師府的五雷正法，火龍真人的火法，還有皚皚洲韋赦的土法，都堪稱躋身登峰造極之境了。

陳平安第一次真正意識到自己的大道親水，還是來自魏檗的提醒。

魏檗說道：“寶瓶洲東西兩嶽，未必願意點這個頭。湊不齊一洲五嶽山君齊點頭的局面，終究是一盤散沙，山香效果，就要大打折扣。”

與山水神靈打交道，難就難在“利大不過道”，山下人間道路上，熙熙攘攘皆為利往，但是山上神道則不然。

就像魏檗願意答應此事，又怎會只是貪圖那份功德，一旦利欲熏心，說不得魏檗的山君金身，都要出現問題。

說到底，這裡邊都存在著一個大前提，點燃一炷心香的各路神靈，還是需要誠心誠意認可陳平安本人。

所以陳平安就是那個至為關鍵的“山水遞香人”。

陳平安點頭笑道：“已經做好吃閉門羹的心理準備了，所以才會先來你這邊，討個開門紅的好兆頭。”

魏檗說道：“要不要我與那兩位官場同僚打聲招呼？”

陳平安搖頭道：“算了，有沒有你的那封書信，差別不大。”

魏檗點點頭，確實如此，五嶽神位品秩相同，誰都管不著誰，何況魏檗與那兩嶽山君也無過硬的交情，都談不上有半點私誼，每次山君府間的書信往來，無非是個公事公辦。

陳平安問道：“葉青竹是不是已經改口了？今天有沒有拜訪你們山君府，主動要求撤回那道她請辭玉液江水神的公文？”

魏檗搖頭道：“你猜錯了，恰恰相反，葉青竹確實急匆匆來了一趟披雲山，但是只差沒有跟我一哭二鬧三上吊了，她愈發堅定先前的心意，一定要改遷別地，不奢望平調，可以降級任用，她相中了幾條江河，唯一的共同點，就是離著落魄山都比較遠。還與我賭氣，說要是北嶽不準此事，她就要去京城告禦狀了。言語之時紅了眼眶，淚水瑩瑩的，楚楚可憐。”

陳平安揉了揉下巴，“不能夠吧，先前我在玉液江水府那邊，跟水神娘娘聊得挺好啊，開誠布公一番，算是摒棄前嫌了。”

魏檗笑道：“她即便信得過你的話，卻更相信自己的直覺。”

陳平安默然。

魏檗收斂笑意，正色道：“這就意味著你以後的閉關修行，要小心自己的道心了。持境者與鏡中人的形象，竟然有所偏差，是一件小事嗎？”

陳平安點頭道：“會注意的。”

這就是諍友啊。

魏檗從袖中摸出一物，遞給陳平安，“這是慶祝下宗的賀禮，拿去。”

陳平安瞥了眼禮物，“要點臉行不行？”

原來是先前小陌送出的兩件半仙兵，其中那件可以鎮壓水運的黃玉鉞，就被咱們魏大山君拿來慷他人之慨了。

此刻也就是吳懿贈送的那隻劍匣，留在了小陌那邊，不然陳平安就要拿出來，問魏大山君慚愧不慚愧。

魏檗笑眯起眼，試探性問道：“那就算了？”

陳平安擺擺手，看著毫無誠意的魏山君，與那一閃而逝沒入袖中的袖珍玉鉞，用裴錢當年的那句口頭禪，就是腦闊兒疼。

魏檗望向一襲碧綠法袍的修士，既然看不出道行深淺，那就至少是仙人境起步了，問道：“這位道友是？”

陳平安都懶得用那心聲言語了，說道：“道號青同，桐葉洲那座鎮妖樓的主人，與東海觀道觀相鄰，真身是一棵梧桐。這次入夢遠遊三洲版圖，青同道友幫了大忙，屬於不打不相識吧。”

青同幽幽歎息一聲，就這麽全盤托出自己的底細了，隱官大人半點不講江湖道義和山水忌諱啊。

此君神采風流，可謂卓爾不群，不過細看之下，青同覺得還是要遜色於藕花福地的貴公子朱斂。

魏檗低頭彎腰，拱手行禮，頗為禮重對方，嗓音溫醇道：“披雲山魏檗有幸見過青同前輩。”

青同摘掉頭頂冪籬，行禮過後，笑道：“青同見過魏山君。”

魏檗笑呵呵道：“青同前輩，賊船易上難下啊，以後咱倆算是難兄難弟了。”

青同笑容牽強。

某人雙手負後，登高望遠，忙著欣賞風景呢，聞言笑道：“交淺言深是江湖大忌，魏山君悠著點。”

青同有些羨慕這兩位的交情，一神一仙，相得益彰，也難怪披雲山這些年蒸蒸日上，儼然已經成為五嶽之首。

陳平安又說了白鵠江蕭鸞的神位抬升、與鐵券河高釀改遷祠廟至鄆州兩事。其實唯一的難處，就是那條位於黃庭國鄆州境內的浯溪，比較不同尋常，畢竟藏著一座龍宮遺址，這般山腴水豐之地，屬於山水官場上頗為罕見的肥缺，而浯溪作為水源之一的那條細眉河，在黃庭國歷史上倒是一直沒有封正水神，連那河婆河伯都沒有。說得簡單點，等到那座龍宮遺址被打開，水運自然會流溢而出，那麽平調至水運暴漲的細眉河，擔任首任河神，就是一種升遷，除此之外，只要河神經營得當，很容易在大驪禮部和山君府那邊的山水考評，得個優等考語。

魏檗思量片刻，說道：“我來運作。你讓蕭鸞和高釀等消息就是了，信上可以說得直白些，他們現在就可以著手準備祠廟金身塑像的抬升、鍍金一事了。”

陳平安問道：“真不需要我跟大驪朝廷打聲招呼？”

細眉河水神一職，不出意外，大驪朝廷那邊肯定是有幾個候補人選的。

就像當年為了爭搶一個鐵符江水神之位，大驪那幾個上柱國姓氏暗中就沒少打架。

魏檗搖頭說道：“細眉河品秩不算太高，又在北嶽地界腹地，距離披雲山沒幾步路，我就可以一言決之。”

陳平安說道：“你回頭記得敲打一下高釀，免得他驟然富貴就忘乎所以，或是一股腦兒把紫陽府的習氣帶到鄆州那邊去。”

高釀從鐵券河積香廟那邊卸任，轉遷至細眉河，之後招徠轄境香火和聚攏山水氣數等事，與當地城隍爺、文武廟的相處，陳平安是半點不擔心的。

因為這位老河神很會“做人”，但是高釀太過熟稔為人處世之道，對一地水神而言，終究是遠遠不夠的。

魏檗笑道：“我這山君府的考功司，可沒有一個好好先生。”

之後又閑聊了幾句，魏檗見陳平安就要告辭離去，真是拉完屎提起褲子就走啊？

青同心情複雜，這趟遠遊過後，愈發羨慕山君魏檗以及楊花、曹湧這些大瀆公侯了，各自管著那麽大一塊山水地盤不說，關鍵是熱鬧啊。若有幾個得力臂助、招徠一撥長於庶務的幕僚，可不就是能夠像方才初見魏檗時的那種閑適了？

魏檗喊住陳平安，笑著說了一樁趣聞，“你們那位落魄山第二任看門人，仙尉道長，半點沒閑著，這會兒已經偷偷摸摸收了個不記名弟子，是個年輕散修，此人因為仰慕隱官大人，哪怕明知道你們在三十年內，不會收取任何弟子，仍是在小鎮那邊租了一棟宅子，看架勢是打算長住了，隔三岔五就去山門口那邊轉悠，仙尉道長見他求道心切，就起了惜才之心，偶爾雙方論道，雞同鴨講，偶爾還要被仙尉道長嫌棄弟子資質魯鈍。”

曹晴朗，元來，小米粒，先後都曾在山門口那邊看門，只不過都算是某種兼職了。

陳平安聽得一陣頭大。

之前通過披雲山這邊的山水邸報，幫著落魄山對外宣稱一事，在三十年內，落魄山形若封山，既不接待外人，更不會收取弟子。

關於此事，陳平安只是開了一個很小的口子，可以允許霽色峰譜牒成員，各憑眼緣，私底下收取嫡傳弟子。不曾想真就被仙尉鑽了空子。

陳平安無奈道：“那位散修品行如何？”

魏檗說道：“心性堅韌，資質一般，甲子歲月，還是洞府境，不是劍修。我查過他的根腳，身世清白，是白霜王朝舊虔州人氏，出身書香門第，無心科舉，一心慕道，曾經是虔州當地一座小道觀的都講，道觀在戰事中毀於一旦，戰後被他憑借一己之力修繕如新，然後就開始往北邊雲遊，等到他看到那封邸報後，便一門心思想要來落魄山落腳修行，卻也不是那種投機取巧之輩，並非想要將落魄山作為一條沽名釣譽的終南捷徑，只是單純覺得我們寶瓶洲那位年輕隱官是舉世無雙的豪傑，想要與劍術、拳法、學問、符籙皆身入化境的陳山主請教道法。”

陳平安想起與仙尉在大驪京城初次相逢的場景，即便撇開仙尉的另外那層身份不談，連自己這樣的老江湖，都差點被對方的胡說八道給震懾住了，一時間便心有戚戚然，點頭道：“不是清白人家，也不會被仙尉坑騙。”

陳平安笑問道：“聽口氣，是希望我默認此事？”

魏檗答非所問，“這位道士似有宿慧，名為林飛經。”

陳平安之所以過家門而不入，所謂的近鄉情怯，只是個借口，真正的理由，還是不希望青同過早見到道號仙尉的新任看門人。

只不過來到披雲山後，陳平安反而改變了主意，就沒有攔著青同遠眺望氣落魄山，所以等到青同看到山門口那邊的道士仙尉。

青同要比見到仿白玉京那位老夫子更加震驚。

只見那落魄山的山腳，有人頭別一枚道簪。

青同一瞬間臉色慘白無色，默默抬手，重新戴好冪籬遮掩面容。

這就是落魄山的真正底蘊嗎？

人間第一位“道士”。

遠古天下十豪之一！

中嶽山門處。

滿山青翠顏色自上而下，如流水般一路傾瀉到山腳。

青同此刻一顆七上八下的道心，已經漸漸恢復平靜，以心聲調侃道：“難怪這位山君的名字裡邊，會有個青字。”

陳平安提醒道：“晉山君不是個喜歡開玩笑的，等會兒你多聽少說。”

在山巔祠廟附近的一處隱蔽道場內，見著了那位開門待客的中嶽山君晉青，陳平安開門見山道：“下宗仙都山那邊，兩位不記名供奉，邵坡仙和侍女蒙瓏，他們即將在桐葉洲中部的燐河地界立國，國姓獨孤，不過是女子稱帝，邵坡仙這位亡國太子，不會恢復真名，只是擔任國師。程山長的嫡長女，紫陽府開山祖師吳懿，會有了類似護國真人的身份，既然此事我是牽線搭橋之人，那我肯定不會當甩手掌櫃。”

半點不出意外，這位山嶽大君再次面朝南方，作揖而拜。

晉青微笑道：“我什麽都不知道。”

陳平安點頭道：“我也什麽都沒說。”

原本這個心結，是大驪宋氏與中嶽晉青之間的一個死結。

晉青作為大嶽山君，簡直可以算是舊朱熒王朝最大的前朝遺老，沒有之一。

所以這一炷心香，晉青會無比心誠，因為算是一並了卻心願與宿緣。

大驪皇帝事後真要追究問責，晉青一來無所謂，不太當回事，因為不算什麽越界之舉，畢竟直到今天，晉青也從未接觸過那個“邵坡仙”。再者晉青也不太擔心後遺症，反正是與陳平安做的這筆買賣，有本事你們大驪朝廷找隱官的麻煩去？

不過相信以當今皇帝陛下的心性和氣量，還不至於如此斤斤計較。

畢竟在這之後，晉青就可以專心一志當這大驪王朝的中嶽山君了。

這其實是一國國師才會做、才能做成的事情了。

晉青摸了摸袖子，笑道：“陳山主馬上就要創建下宗，可惜職責所在，礙於身份，注定無法親臨道賀，賀禮一事……隻好拖延幾天了。”

因為晉青才記得是在對方夢中。

不料陳平安笑道：“晉山君只需凝神觀想一番，那份早就備好的賀禮，便可以由虛轉實。”

晉青稍加思量一番，果然就從袖中摸出一部碑帖，匯集了中嶽的所有崖刻榜書，兩千余片之多，不乏原碑已佚的孤本。

晉青以心聲道：“僅此一份，多加珍惜。”

一般來說，碑帖此物，多是山下文人雅士之間的相互贈送，對於山上修道之人而言，看著就是一份禮輕情意重的禮物了。

陳平安卻是鄭重其事接過那部厚重碑帖。

因為對於當下的陳平安而言，這就是一種當之無愧的雪中送炭。

煉字一途，急需此物。

就像家鄉那座俗稱螃蟹坊的四塊匾額，當年被禮部官員數次摹拓之後，就逐漸失去了精氣神，因為那些文字中蘊藉的精純道氣，就此悄然轉入那些拓本中。螃蟹坊的匾額看似文字依舊，落在得道之士眼中，卻是“蒼白無力”了。

如果是以市井書肆版刻的書籍提取文字，拿來淬煉文字，終究是最下乘，所煉文字品秩低。最上乘的煉字之法，當然是取材於那些或記錄、或篆刻在特殊材質之上、那種“法不輕傳”的道門金科玉律、青章寶誥，以及儒家聖賢的親筆手書，佛門龍象、得道高僧抄錄、注釋的經文，只是這些文字，可遇不可求，而且一旦煉字，就是一種大道折損，不可彌補，比如那篇埋河祈雨篇道訣，由於是真跡，便等同於一股源頭之水，一旦陳平安將其煉化，就會變成殘篇，會產生一連串不可估量的氣運遷徙、流散，甚至導致未來修行這道仙訣的練氣士，磕磕碰碰，心中文字趨於模糊，不得真正證道，就像凡俗夫子，在翻書看書時，偶爾會發現自己竟然不認識某個文字一樣。

而這本碑帖的文字，就恰好居於兩者之間。

再之前陳平安在七裡瀧那邊，與錢塘江兩岸一眾新舊書籍“借字三十萬”，就真的只是以量取勝了。

詩篇文字多反覆，但是這類疊字，是同樣可以煉為一個字的，就像那打鐵一般，愈發堅韌，密度越搞越大，故而重疊次數越多，那個文字，就越有分量，其中蘊藉的道韻就重。

至於吳懿送出的那隻劍匣，秘密承載著那六十多個寶籙真誥文字，就屬於第一種“可遇不可求”的情況了。

陳平安說道：“如此一來，難免折損中嶽道氣。”

晉青嗤笑一聲道：“那你還我？”

這尊山君就只差沒說一句少在這邊得了便宜還賣乖。

陳平安承諾道：“買賣之外，等我以後騰出手來，自會報答中嶽。”

晉青半真半假說道：“以後？何必以後，隱官大人今天就可以擔任中嶽的記名客卿嘛，只要點頭，我立馬讓禮製司那邊，發出一封措辭優美的山水邸報。”

陳平安搖搖頭，婉拒此事，真要答應成為中嶽的客卿，魏山君不得跳腳罵人？

從頭到尾，晉青都沒有詢問陳平安身邊修士是誰。

陳平安笑問道：“那個篁山劍宗還沒有舉辦開山典禮？”

晉青說道：“正陽山已經被你們嚇破膽了，哪裡還敢提什麽‘下宗’，就給自己找了個台階下，早早將宗字改成了派，取名為篁山劍派，看架勢是徹底死心了，不覺得有任何機會創建下宗。至於慶典日期，一開始是定在明年春，挑個黃道吉日，照目前的形勢看來，最早也要明年年底了。”

不說聯袂問劍的陳平安和劉羨陽，隻說那身份一並水落石出的劍仙米裕，和女子宗師裴錢，對正陽山修士來說，就是兩座跨不過去的大山了。

被竹皇暫名為“篁山劍派”的正陽山下山，舊朱熒王朝“雙璧”之一的劍修元白，終於還是沒有脫離正陽山的譜牒，並未擔任中嶽客卿，而是正好重返故國，擔任篁竹劍派的首任掌門，而青霧峰女修倪月蓉，等於連跳數級，直接從過雲樓的掌櫃，升任為正陽山這座“下山”的財神爺。

陳平安說道：“還是自以為是。也好，以後等到好事臨頭，就會多出幾分欣喜了。”

一開始正陽山覺得下宗會是囊中物，成為寶瓶洲歷史上首個擁有下宗的門派，大有一種“舍我其誰”的氣勢。

如今覺得下宗一事，注定是一場字面意義上的鏡花水月了，卻不知道大驪朝廷早有安排，篁山劍派，即便正陽山和山主竹皇什麽都不做，依舊注定會升遷為宗字頭門派。

晉青笑道：“這算不算天無絕人之路？”

如今整個寶瓶洲的山上，與山水官場，都特別喜歡看正陽山的笑話。

而中嶽山君的這句無心之語，其實在青同這邊很有嚼頭，余味無窮。

陳平安笑了笑，不置可否，只是反問道：“成為篁山劍宗之後，依循文廟舊例，必須有個上五境修士擔任宗主，那麽元白就無法擔任宗主了，到時候何去何從？是再次返回正陽山，還是來晉山君這邊當客卿？”

晉青說道：“還是要看元白自己的意思，去正陽山，就是養老了，時不時還要被祖師堂議事拉壯丁，以元白的脾氣，已經反悔一次，就不太可能來我山君府修行了，多半還是選擇留在下宗裡邊吧，無官無職一身輕。”

陳平安眼神誠摯道：“那就勞煩晉山君與元白打聲招呼，桐葉洲的第一個劍道宗門，仙都山青萍劍宗，翹首以盼，恭候大駕。”

晉青朗聲笑道：“敢情隱官大人是挖牆腳來了？”

陳平安正色道：“懇請山君一定要與元白轉告此事，最好是能夠幫忙勸說一二。”

晉青有點意外，“你就如此看重元白？”

元白走到了斷頭路的盡頭，此生再無希望躋身上五境，與劍仙二字徹底無緣，幾乎已成定局。

要說一般的宗門，就算是那天才輩出的中土神洲，自然還是願意禮敬一位大道止步不前的元嬰境劍修。

但是對擁有“隱官”頭銜的陳平安而言，在那劍氣長城，什麽劍修沒見過？

陳平安沉聲道：“劍修境界有高有低，唯有純粹二字不分高下。”

晉青說道：“等到某件事真的做成了，我可以捎話，由元白自己決定去哪裡修行。”

陳平安離開晉青道場之前，送出一把青竹折扇，笑道：“聊表寸心，不成敬意。”

晉青接過那把折扇，入手便知，是名副其實的“不成敬意”了，笑著說了句客氣話，“招待不周，多多包涵。”

等到陳平安與那隨從離開北嶽，晉青打開折扇，扇面之上有題字。

千山擁嶽，百水匯庭，國門浩翠，巨靈守山，劍臥霜鬥，萬年釀此雄魁地傑。

學宗師，人氣脈，國精神，俠肝義膽，用舍關時運，日月明鑒，一片老臣心。

晉青臉上有些笑意，合攏折扇，用力攥在手心，遠眺山河，輕聲道：“得道者多助。”

之後陳平安帶著青同去了東嶽、西嶽兩地。

兩位山君都還算客氣，開門待客，甚至都要設宴款待陳平安。

只是聽說年輕隱官的來意後，最終結果，就是兩種措辭，一個意思。

一個相對言語委婉，那東嶽山君，笑言說此事有違本心，只能是讓陳隱官白跑一趟了。

而西嶽山君，說那人心稀爛的桐葉洲，簡直就是一灘扶不起的爛泥，陳山主你見過有誰，會將一炷香插在爛泥中？

青同嘀咕道：“寶瓶一洲的山君，尚且如此，撐死了就是沒讓你吃閉門羹，好歹進了山門，請你喝了杯茶水，可是之後的中土五嶽，那五尊山君，只會架子更大，怎麽辦？”

相較於上次青同一路被牽著鼻子走，這次入夢遠遊群山，要去何處見誰，陳平安都與青同說清楚了。

一襲青衫如蹈虛空，四周俱是一種如夢如幻的琉璃光彩，是在光陰長河中蹚水才有的奇妙景致。

陳平安臉色平靜道：“船到橋頭路找山，走一步看一步，還能怎麽辦。”

青同問道：“你就半點不覺得憋屈？”

陳平安被這個問題問得忍俊不禁，雙手輕輕揉臉，“青同，你待在山巔太久了，除了想到劍修，會讓你覺得窩囊，

你要是願意，我可以幫忙跟文廟那邊打聲招呼，準許你隨便跨洲遊歷一事，我沒那本事，但是讓你離開鎮妖樓，在一洲之地隨處遊歷，我還是有幾分把握的。”

“要是有這個想法，我自己不會跟文廟說？”

“我有個朋友說過，人不要被面子牽著走。”

“再說了，別覺得至聖先師曾經做客鎮妖樓一次，你就能真的如何了。”

“山水官場，也是公門修行，規矩多門道多，縣官不如現管，是一樣適用的。你總不能假傳聖旨，與文廟那邊胡說八道，說至聖先師答應此事了吧？那麽你自己說說看，不談中土文廟的三位正副教主，學宮祭酒、司業，你肯定是一個都不熟，面都沒見過，那麽隻說桐葉洲大伏、天目、五溪三座本土書院，再加上坐鎮天幕的陪祀聖賢，你又認識哪個？所以別說是為你破例求情說好話了，估計就一些個原本屬於可行可不行的兩可之事，都只會是個不行。”

“方才我主動開口，你就是一件順水推舟點個頭的小事，可要是繞過我，再被文廟駁回，你丟的面子，豈不是大了去。”

“人嘛，山上修行也好，山下討生活也罷，也就是求個出門在外處處有面子，可是總不能隻為面子過活，不打理好手邊的柴米油鹽醬醋茶，務虛中求實登天難，務實後求虛下山易，是不是這麽個道理？”

青同無言以對。

陳平安笑道：“這會兒，避免冷場，你又可以跟上一句‘有點道理’了。”

青同說道：“就這麽喜歡講道理？”

陳平安笑道：“那是你沒有見過我的一個朋友。對了，他會參加下宗典禮，現在應該已經在仙都山了，回頭我讓來你府上做客，你就當是給我個面子？”

青同問道：“誰？”

天曉得你會讓誰登門做客。

陳平安說道：“是太徽劍宗宗主劉景龍，一個擅長講理且喜歡喝酒的人，事先說好，我這個朋友，酒量無敵，鎮妖樓那邊儲藏的仙釀多不多？”

天下劍修少有不飲酒的，青同說道：“聽說過此人，好像他如今境界不高，還只是一位玉璞境劍修吧？”

陳平安嘖嘖道：“境界不高？”

劉景龍若是劍氣長城的本土劍修，估計老大劍仙都會親自傳授劍術了。

隻說劉景龍的那把本命飛劍，肯定會被評為避暑行宮的“甲上”，這還是因為最高品秩就只有甲上了。

不得不承認，跟青同這位山巔大修士相處，真處久了，好像還挺輕松。

再看看另外那幾位，觀道觀老觀主，白帝城鄭居中，歲除宮吳霜降……

如果說他們有個十四境修士的身份，那麽即便是飛升境的劍術裴旻，那場突如其來的雨中問劍，裴旻帶給陳平安的壓力，都是青同不能比的。

關於劉景龍的做客，青同既沒有拒絕也沒有答應，只是一想到落魄山腳那個頭別道簪的看門人，青同到底還是沒能忍住，不可抑製的嗓音微顫，問出了個古怪問題，“他真的是他？”

陳平安微笑道：“你猜。”

青同咬牙切齒，冷哼一聲，不敢繼續刨根問底了。

劍修劍修，說話做事，真是一個比一個賤。

陳平安笑呵呵道：“怎麽還罵人呢。”

青同臉色陰沉，“你已經能夠聽到我的心聲了？”

陳平安笑道：“再猜。”

青同怒氣衝衝，“適可而止！”

陳平安一笑置之，沉默片刻，沒來由問道：“你說我們說出口的言語，都落在何處了？”

大概是根本不奢望在青同這邊會有什麽答案，陳平安自問自答道：“會不會是就像是兩把鏡子的對照？”

南嶽。

正值細雨朦朧時分，陰雨連綿，山路泥濘難行，愁了山外望山人。

女子山君范峻茂環顧四周，竟然置身於那座上次待客的涼亭內，“都說日有所思才會夜有所夢，這算怎麽回事？”

范峻茂雙手負後，圍繞著那一襲青衫，嘖嘖笑道：“只有山水神靈托夢他人的份，你倒好。說吧，見我作甚，是鬼鬼祟祟，行那雲雨之事？”

范峻茂斜瞥一眼青同，“這位？她出現在這裡，是不是多余了？”

范峻茂故作恍然道：“懂了懂了，就是隱官大人口味有點重啊。”

陳平安面無表情，“說完了？”

范峻茂收斂玩笑神色，停下腳步，坐在長椅上，問道：“先前起於仿白玉京的那場天地異象，跟你有關吧？”

陳平安點點頭，沒有否認。

范峻茂嘖嘖稱奇，都說江山易改稟性難移，這家夥果然還是個善財童子。

唯一的不同，就是身份了，士別三日當刮目相待嘛。

弟弟范二，一貫是傻人有傻福的。

范峻茂背靠欄杆，翹著腿，雙手橫放在欄杆上，原本意態憊懶，等到聽過了陳平安的那筆生意經，范峻茂頓時神采奕奕，買賣公道，小賺一筆！

哎呦喂，不曾想今兒都大年三十了，還能過個好年？

至於那個不敢見人的碧衣冪籬修士，范峻茂根本就不用正眼瞧一眼，因為她一下子就看破了對方卑微低劣至極的出身。

畢竟范峻茂除了台面上的山君身份，還有一個更為隱蔽的來歷。

是一位飛升境修士又如何？就是一隻個頭稍大的螻蟻罷了。

就像那稚圭，是一條真龍又能如何，擱在萬年之前的遠古歲月裡，不也還是一條身軀較長的爬蟲。

當年那位至高，找到已然開竅記起自己昔年身份的范峻茂，只因為范峻茂說錯話，對方就差點一劍砍死她，范峻茂卻依舊心甘如怡。

要知道范峻茂在遠古天庭，其實神位不低的，算是次於十二高位的存在。

青同偷偷咽了口唾沫，因為依稀辨認出此人根腳了，不是青同眼光獨到，而是范峻茂在成為女子山君後，她有意無意，恢復了一部分昔年真容，恰好青同曾經遠遠見過她一次，記憶深刻。

可能同樣是飛升境的人族修士，比青同更為“年輕”，甚至是修為、殺力更低的，看待“范峻茂”這些神道余孽，就會是完全不同的另外一種眼光了。

陳平安看著范峻茂，笑道：“萬年之前就是這種眼神，萬年之後還是如出一轍，那麽這一世辛苦淬煉神靈金身，圖個什麽呢。”

青同在陳平安這邊，聽習慣了打啞謎和損人言語，一時間小有感動，都有點不適應了。

范峻茂死死盯著這個大言不慚的年輕劍修，她眼神冰冷，臉色陰晴不定，片刻之後，驀然而笑，頻頻點頭道：“隱官的官大，誰官大誰說了算。”

范峻茂一瞬間就像與前一刻的自己，做了徹徹底底的切割，笑問道：“要不要我把范二喊過來？”

陳平安似乎也是差不多的情形，搖頭笑道：“不用，回頭我從桐葉洲那邊返鄉途中，肯定會找他喝酒的。”

范峻茂眼神玩味，“喝花酒？”

陳平安點頭道：“兩個大老爺們，喝花酒而已，能有什麽問題。”

鶯燕花叢中，我正襟危坐，豈不是更顯定力。

范峻茂顯然不信，嗤笑道：“真的假的？擱我這兒打腫臉充胖子呢？”

作為一嶽山君，聽過不少劍氣長城二掌櫃的事跡。

陳平安說道：“這有什麽假不假的。”

劍氣長城的劍修，誰不清楚，我陳平安想喝酒就喝酒，想什麽時候回寧府就啥時候回。

寧姚攔過一次？何曾說過半句？絕對沒有的事。

你們這幫外人知道個屁。

其實關於失約多年的這頓酒，陳平安在大驪京城那邊，早就已經跟寧姚老老實實……報備過了。

說自己當年第一次路過老龍城，與那范二一見投緣，加上自己年少無知，當時拗不過范二這個愣頭青，答應過他要喝一頓花酒。

當然了，所謂的花酒，至多就是有女子從旁撫琴助興之類的。

范峻茂隨口問道：“東西兩嶽都去過了？”

北嶽那邊的魏檗不用說了，跟陳平安就是一家人，此外落魄山那條得自中土玄密王朝的風鳶渡船，會在中嶽渡口停靠，這就意味著陳平安跟晉青也勾搭上了。

陳平安點頭道：“都沒成。”

范峻茂幸災樂禍道：“陳山主虧得有個很能嚇唬人的隱官身份，不然以某位山君的脾氣，肯定要當場下逐客令。”

陳平安微笑道：“我這個隱官身份，是你送的啊？”

范峻茂放聲大笑，抬起手，手中多出一隻酒壺，輕輕搖晃。

當年雙方初見，是在那條地下走龍道航線，兩條渡船交錯而過，曾被范峻茂戲耍了一遭。

準確說來，當時雙方都對覺得對方是個傻子。

陳平安說道：“酒就不喝了，馬上要趕路。”

范峻茂本就沒有留客的意思，只是說道：“舍了那麽多的功德不要，此舉無異於一種小小的散道。”

陳平安搖頭道：“取之於天地，還之於天地，你覺得是散道，我覺得是……”

合道。

只是這個詞匯，陳平安話到嘴邊，還是咽回了肚子，意思太大，有點不知天高地厚了。

呵，要是老廚子，崔東山，裴錢，賈晟這些家夥在身邊，估計早就跟上馬屁了吧。

等到陳平安離去，范峻茂依舊坐在涼亭內，她流露出一抹黯然神色，仰頭狠狠灌了一口酒，轉頭望向山外。

山河無定主，換了人間。山河大美，不見舊顏色。

喝一百一千種仙家酒釀，盡是些苦不堪言的黃連滋味。

范峻茂將那空酒壺丟出涼亭外，墜入雲海中，最終在大地之上砰然而碎，一聲過後即無聲響了。

真能苦盡甘來嗎？

天曉得。天知道？

在光陰長河的夢遊途中，青同問道：“接下來就是去中土穗山了？”

早就聽說那邊求簽很靈，素面好吃，青同對此頗為期待。

陳平安難得有些猶豫，臨時改變主意，自言自語道：“老規矩，到了中土神洲，一樣得有個開門紅。”

就像在那青蚨坊，洪老先生屋內，桌上有隻好似小道場的盆景，小家夥們不說聲“恭喜發財”，休想我跨過門檻。

中土神洲，大雍王朝境內。

雙方在一處山門口現身，青同抬頭看著那塊匾額，疑惑道：“九真仙館？館主雲杪又不是山神。”

青同只聽說在文廟議事期間，鴛鴦渚那邊，陳平安跟這位仙人大打出手，差點就要分出生死了。

莫非也是那種“不打不相識”的關系？

陳平安解釋道：“雲杪的道侶魏紫，也是一位仙人。主要是這位女修，擁有相當於大半座福地的破碎秘境，只要敬香心誠，就可以算作一炷山香。”

所以陳平安之前才會去往自家蓮藕福地，其實北俱蘆洲的龍宮小洞天，也是可以點燃一炷水香的，可惜李源和沈霖這兩位大瀆公侯，都已經不在洞天之內。而寶瓶洲神誥宗的那座清潭福地，陳平安除了認識那個福地出身的韓晝錦，跟神誥宗以及天君祁真，沒有任何香火情可言。至於桐葉洲玉圭宗薑氏的雲窟福地，周首席不在，同樣不用去了。

陳平安瞬間散開神識，很快就一步縮地山河，徑直來到了一處臨水小謝，潭水清澈見底，一尾尾遊魚如懸浮空中。

這裡是九真仙館的宗門禁地，只有雲杪和魏紫這雙神仙眷侶，能夠來此地遊覽休憩。

仙人雲杪當下湊巧就在水榭內處理宗門事務，他猛然間抬頭，望向水邊兩個不速之客，看清楚其中一人面容後，迅速雙指並攏，輕輕撥開一件攻伐重寶，雲杪只是將桌上那把拂塵拿起，隨身攜帶，立即起身，快步走出水榭。

青同只見這位九真仙館的仙人，面如冠玉，白衣勝雪，手捧一把雪白拂塵。

雲杪的姿容氣度都極好，只是好像又要比山君魏檗稍遜一籌了。

陳平安笑道：“好久不見，雲杪道友風采依舊。”

雲杪強忍住心中驚駭，作揖行禮，只是默然不出聲，委實是不知如何稱呼對方。

至於如何被拖拽入此地，仙人雲杪既奇怪，也不奇怪。

奇怪對方為何願意主動找自己。

毫不奇怪對方如何做得成此事。

陳平安讚歎道：“小心謹慎，猶勝散修。”

劉志茂曾經說過，論心智手段，那些譜牒仙師，在山澤野修眼中，就是些少不更事的雛兒。但是又有那麽一小撮譜牒仙師，論心狠手辣的程度，害人手段之隱蔽高妙，我們這些山澤野修曉得了那些個內幕，恐怕都要自慚形穢。

雲杪連忙收起那把一貫用來保命的拂塵，滿臉愧色，輕聲道：“讓鄭先生見笑了。”

既然鄭先生願意將那身份莫測的修士帶在身邊，想必是某個心腹了。

青同已經去掉了那頂冪籬，一個自己還算知根知底的中土宗門，至多就是兩位仙人境罷了，哪怕不是在陳平安的夢中，自己逛這九真仙館，還不是閑庭信步？

只是聽到那個“鄭先生”的稱呼後，青同便有點摸不著頭腦了。

難道是陳平安遊歷過中土神洲，然後用了個姓鄭的化名？

陳平安說道：“魏紫是否在山中，我要走一趟秘境，需要你們各自點燃一炷心香。”

女仙魏紫，精通鬼道，她的證道之地，正是那處煞氣濃鬱的蠻瘴之地。

雲杪很快就將她喊來水榭這邊，道侶魏紫，瞧著就是二八少女的容貌。

陳平安便大略說了此行緣由，雲杪與道侶雙方都沒有絲毫猶豫，便爽快答應下來。

至於那兩筆功德，雲杪其實並不願意收下，但是不敢不收。

魏紫隨後開啟秘境大門，領著那位白帝城城主與一位極有可能是飛升境的女修，一起進入那處隱秘道場。

方圓萬裡之地，煞氣升騰，濃煙滾滾，數以萬計的孤魂野鬼四處飄蕩，只是沒有任何汙穢之感，甚至其中還有數座城池，皆是陰靈鬼物居住其中，繁華異常，竟是一種好似再造陽間的通玄手筆。

陳平安一行人，此刻站在一處好似天地中央的山巔高台之上。

青同的境界足夠，凝視著那份看似汙濁實則清靈的天地氣象，以心聲與陳平安說道：“這雙仙人道侶，只要不是煉殺活人拘押來此，而是四處收攏喪失祭祀的鬼物，本身就是一樁功德了。而且看那些鬼物都能維持一點真靈不散，似乎都有個‘去處’，所以後者可能性更大，這裡極有可能是一座銜接陽間與冥府的渡河之橋，嗯，是了，這個女修，當是傳說中的那種山上‘杠夫’。我真是小覷了九真仙館，這中土神洲，確實多奇人異士。”

見那位鄭先生實則不開口，雲杪與魏紫對視一眼。

之前魏紫還打趣一句，若是對方做客九真仙館，夫君當如何自處。

現在雲杪很想笑言一句，你還會懷疑對方的身份嗎？

九真仙館的山水禁製，可不是隨便一位飛升境就能夠來去自如的。

鄭先生的身份，自然是千真萬確，毋庸置疑了。

況且隻說鄭先生的這位隨從，一身道氣之凝練，不比南光照之流的老飛升，更加驚人？

魏紫嗓音嬌媚道：“斷炊已久，釜中生魚，這等拙劣伎倆，落在得道之人眼中，只會貽笑大方。”

陳平安搖搖頭，“你們有心了。”

雲杪輕聲道：“可惜這座秘境，與我們九真仙館的祖山銜接穩固，無法移動。”

如果不是如此，不然雲杪還真有將此地搬遷到桐葉洲或是扶搖洲的打算。

陳平安默不作聲。

因為此刻陳平安甚至有個自己都覺得很……可怕的猜想。

只有一小撮山巔修士，才會猜測鄭居中其實已經躋身十四境。

然後又只有屈指可數的修士，才知道鄭居中不但已經躋身十四境，而且還是一人兩個十四境。

那麽會不會有一種可能，其實鄭居中猶有第三個分身，在那陰冥之地悄然修行多年？

陳平安收斂心神，隨口問道：“南光照留在的那座宗門，九真仙館是不是已經消化得差不多了？”

雲杪低頭抱拳致謝，“七七八八，已是腹中物。”

南光照是被刑官豪素斬去頭顱，而眼前這位鄭先生，又是劍氣長城的末代隱官。

豈不是再簡單不過的道理，再輕松不過的事？

要不是很清楚鄭居中根本不會介意這種“將錯就錯”的誤會，陳平安都想一巴掌摔在雲杪這廝的腦袋上了，奇思妙想，也得有個度不是？

陳平安帶著一份古怪心情，與青同離開九真仙館。

水榭內，魏紫以心聲問道：“你覺得鄭先生如此作為，所謀何事？”

雲杪一摔拂塵，微笑道：“我們何必庸人自擾，以人心算天心？只需作壁上觀，拭目以待就是了。”

鄭先生圖謀之大，必然超乎想象。

魏紫掩嘴嬌笑不已。

夫君向來自負，不曾想還有心甘情願自稱“庸人”的一天。

遠遊路上，青同心湖之中，驚濤駭浪。

終於回過味來了。

能夠讓那雲杪和魏紫一雙仙人，發自肺腑敬若神明之人，還姓鄭，能是誰？

重新戴上冪籬的青同，又掀起冪籬，轉頭看著陳平安，竟是用一種怯生生的神色口氣，小心翼翼道：“之前諸多得罪之處，還望鄭……陳先生大人有大量，莫要計較啊。”

既然怕那繡虎崔瀺，青同又如何能夠不怕彩雲十局的另外一位棋手，白帝城鄭城主？

陳平安無奈道：“你跟雲杪是用一個腦子嗎？”

青同覺得自己又不傻，心中狐疑不定，總覺得是不是的，陳平安到底是誰，真正的身份，愈發一團漿糊了。

小心駛得萬年船，寧可信其有，不可信其無，就當此人是那人了。

觀道觀碧霄洞主，當年離開桐葉洲之前，跟青同是有過一場道別的。

老觀主還有過一場指點江山的評點天下豪傑之優劣，有那符籙於玄，純陽道人呂喦。天師趙天籟，皚皚洲財神爺劉聚寶，趴地峰火龍真人，本該早已經是個十四境卻失之交臂的韋赦。劍術裴旻。道士梁爽……

至於懷蔭之流，好像都不配被老觀主拿到台面上說。

其中當然就有那位浩然天下的魔道巨擘，白帝城鄭居中。

可以不用太過忌憚鄭居中的人，整個浩然天下，至多一手之數。

除了“太過”一詞，關鍵是老觀主還補充了兩個字，“現在。”

如果不是與老觀主的這場閑聊，青同還真就不至於那麽畏懼一個中土神洲的大修士。

八竿子打不著的關系，大不了就是井水不犯河水。

再說了，雙方都是飛升境圓滿，青同又是喜靜不喜動的，只需要待在鎮妖樓內，又不會去主動招惹白帝城。

最後老觀主給出一個定論。

以後，少則兩三百年，長則千年，屆時五座天下加在一起，至多雙手之數的山巔修士，可以與鄭居中試著掰手腕。

若有一份嶄新的天下十豪。

必然有鄭居中的一席之地。

陳平安笑道：“既然你這麽敬畏鄭城主，有沒有想明白一個道理，修道之人，需要修力修心兩不誤。”

青同使勁點頭道：“至理！”

陳平安哭笑不得，當真覺得有點窩囊了。

我辛苦問拳一場，還得再加上小陌的一場問劍，原來都不如一個“鄭先生”來得管用？

在去往中土穗山途中，青同一直在用眼角余光仔細打量身邊青衫客。

最後發現對方有了個笑臉，好像想到了一件開心的事情，眼神溫柔。

在十四歲那年，第一次離鄉遠遊之後，陳平安走過很遠的路，喝過很多種酒水，見過很多的人與事，卻是每走過一年，就要多一年沒吃過月餅了。到底吃過幾次？陳平安其實並不十分確定，因為有模糊記憶的，在五虛歲之前，好像就只有兩次？

哪怕是後來落魄山越來越熱鬧，人越來越多，朱斂管事情再滴水不漏，小暖樹再細心，唯獨將此事，都給忘了。

陳平安打定主意，今年的中秋節，在落魄山，一定要賞月吃上月餅。

中秋明月，豪門有，貧家也有，極慰人心。

(本章完)