第1059章 吾為東道主（五）

中土穗山。

山巔一尊雙手拄劍的金甲神人，緩緩睜開眼睛。

這尊山君神靈，真名周遊，神號大醮。

浩然天下九洲山河，天下山神第一尊。

周遊打量起那個站在萬裡之外的青衫劍客。

不遠不近，此人恰好在北嶽地界的邊境線上，身邊還跟隨一位扈從。

周遊微微皺眉，心念一起，夢境粉碎，天地間出現一陣細微的瓷器裂縫聲響。

周遊眺望那位遠處的青衫客，問道：“你是如何做到這一步的？”

畢竟強行拖拽一位中土大嶽山君進入某種夢境，飛升境巔峰修士都做不到。

何況誰吃飽了撐著做這種勾當，這可不是一件什麽好玩的趣事。

當然北俱蘆洲的那個火龍真人除外，而且做了兩次，第一次是火龍真人從仙人境躋身飛升境的證道之舉，曾經夢遊五嶽湖瀆。

第二次則是老神仙純屬無聊，用火龍真人的那套說辭，就是貧道窮啊，都買不起一條跨洲渡船，貧道就只能用個偏門術法，飽覽大好河山了。

年輕隱官神色誠摯道：“約莫是心誠則靈，時來天地皆同力？”

身材魁梧的金甲神人深呼吸一口氣，呵呵一笑，抬起一隻手掌，以掌心輕拍劍柄。

他娘的，很熟悉，再熟悉不過了，因為一聽就像是老秀才的口氣。

周遊與陳平安，其實見面多次了。

上次是參加文廟議事，雙方並無半句言語。年輕隱官貌似有幾分心虛，不敢與這位穗山大神套近乎。

畢竟第一次“做客穗山”，陳平安還是個懵懵懂懂的草鞋少年，就曾持劍劈開穗山的山水禁製，犯下大不敬之舉。

因為這場變故，惹來不少中土山巔修士的猜疑，之後祠廟便收到了一大堆拐彎抹角問詢此事的書信，周遊也懶得回復。

是不是青冥天下那位真無敵，離開了白玉京，仗劍遠遊穗山？或是劍氣長城的那幾位刻字老劍仙，與穗山翻舊帳？

要說浩然本土劍修，誰敢如此僭越行事，想去功德林吃牢飯讀聖賢書嗎？

此外猶有一次，只是雙方並未碰頭，因為是陳平安被強拉來此，與至聖先師見面。

當時周遊不宜現身，免得泄露天機。

陳平安作揖致歉道：“年少無知，行事衝動，多有冒犯。”

周遊搖頭道：“就是一件無心之舉，你不用太過在意。”

冤有頭債有主，穗山被劍開禁製，周遊對那草鞋少年，沒有任何成見，要算帳也要算在牽線搭橋的老秀才頭上。

只是老秀才當年厚著臉皮，還從穗山拐走了一枚名為“小酆都”的上古劍丸。

此物根腳，有點類似紫陽府吳懿贈送的那枚“泥丸”劍胚，都是治所位於中土五嶽的駐地真人所煉至寶，別有神通，如同兵符，而且等於與一山結下善緣之人，手持信物入山，就可以開啟真人洞府遺址大門，至於之後能夠得到多少福緣，練氣士是入寶山而空回，還是滿載而歸，都說不準。

可惜陳平安在之後的修行路上，不得其法，機緣未到，始終不得其門而入，只是將其勉強煉為本命物，卻依舊未能成為貨真價實的劍修。而且出身驪珠洞天的陋巷少年，那會兒心思單純，未能聽出老秀才的某種暗示，故而一直未能攜帶此物趕往穗山遊歷。要是在第二次遊歷劍氣長城之前，陳平安就可以先走一趟中土神洲和穗山，在此修仙法得道緣，最終煉劍成功，少年再去劍氣長城，就要少掉許多坎坷了。

關於此事，老秀才和周遊早年有一場複盤，老秀才悔青了腸子，揪心不已，隻說失策了失策了，怨我。

原來當年陳平安還沒有喝過酒，只聽文聖老爺說穗山的花果釀，是什麽世間一絕，少年哪裡會當回事，加上臉皮又薄，隻覺得自己莫名其妙一劍砍了人家山門的山水陣法，還有臉去討要酒水喝？可要說老秀才那會兒改口說一句，穗山大神最是大方，是個豪氣乾雲極有江湖氣的，山中遍地是神仙錢，運氣再一般的人，都可以撿著一些，你不撿那山神還不高興……你看陳平安會不會屁顛屁顛來穗山，尋道入山訪仙？一天不過十二十個時辰，說不定十一個時辰，都能瞧見少年低頭走路的身影。

周遊可以不去看老秀才那副抓耳撓腮、捶胸頓足的懊惱模樣，可是耳朵裡逃不掉老秀才婆婆媽媽的聒噪絮叨，實在是不勝其煩，隻好說了句，“走些彎路，多吃些苦，何嘗不是好事。”

結果周遊不說話還好，一聽這個，老秀才就像終於找到理由開始跳腳罵人了，“混帳話！個兒高，站得還高，年紀大本事更大，就喜歡站著說話不腰疼是吧？ 吃苦？你還要那孩子如何吃苦？！”

周遊不以為然道：“出身市井陋巷，年幼失去雙親，無力讀書，孤立無援，隻得四處遊蕩，辛苦求活。說實話，這點磨難不算什麽，在我這中嶽地界，不說一萬個與陳平安差不多處境經歷的同齡人，給你找出幾百上千個，不是難事。”

老秀才喟歎一聲，大概不願多說此事，隻以一句“麻木不仁，你懂個屁”結束話題。

苦中作樂，只是處世法，苦不自知，才是立身道。

中土穗山，巍峨無雙，發育萬物，峻極於天。

五嶽山勢必要穹與隆，峻極於天，水瀆宜深且闊，源遠流長，與海通氣。

故而又有儒家聖賢為此注疏，聖人之道高大，與山相似，上極於天。

站在陳平安身邊，這還是青同第一次親眼見到穗山的壯麗景象，不愧是浩然天下獨一份的。

難怪至聖先師會選擇此地作為臨時“書齋”道場，與那托月山大祖遙遙鬥法。

青同先前跟著陳平安遊歷過的寶瓶洲五嶽，隻說山水蘊含的天地道氣，與之相比，簡直就是地仙之流的中五境練氣士，遇到了一位飛升境。

穗山的花果釀，與竹海洞天的青神山酒水、百花福地的百花釀齊名，此外山君廟的素齋，更是名動九洲。

神號“大醮”的周遊，地位崇高，神通之廣大，傳言比其余四位中土山君要高出一大截。

按照老觀主的說法，這周遊只要在穗山地界，可以視為大半個十四境修士，僅次於那置身於功德林的經生熹平。

周遊與陳平安說道：“你我在山門相見。”

陳平安手中多出一根行山杖，點點頭，一步走到穗山的山門，顯然是得了周遊默認，準許陳平安以一條光陰溪澗作為長橋，跨越萬裡山水。

在這夢境之內，如果青同有意隱匿行蹤，那麽青同與陳平安的關系，就像一條夜航船之於浩然天下。

青同剛想要挪步，察覺到那尊金甲神人的凌厲視線，隻得立即停下身形，伸出兩根手指，扶了扶冪籬邊緣，以表歉意。

就憑你桐葉洲青同，也想踏足我穗山神道？

中土文廟頒發的通關文牒呢，不然你去與禮聖討要一道口頭旨意？

周遊現身山門口，旁邊立有一道巨大石碑，刻有“惟天在上”四字。

雙方一起拾階而上，沿途多勝景，諸多遠古石碑的龍章鳳篆和天書符籙，加上被光陰長河漫滅剝蝕，後世人皆不識其中真意。

穗山石刻，無論是數量，還是 皆冠絕天下，現存碑碣數千座，摩崖題刻更是多達萬余處。

據說浩然天下的所有穗山碑拓，只要是出自山上譜牒修士的手筆，都是要按期與山君府分帳的。

周遊與南海水君李鄴侯是差不多的意思，只不過這尊穗山大神要說得更加明白無誤。

“你知不知道，未來功德一物，會變得很金貴，金貴至極，再不是什麽雞肋，尤其是那些立有戰功的飛升境修士，都會將此物視為作為破境的大道契機之一，只要有功德庇護，就像置身於一處天時地利兼備的極佳道場，此後修行一途，就可以事半功倍，即便最終閉關失敗了，破境不成，也無太多的後遺症，對龍虎山趙天籟、劉聚寶之流，百尺竿頭更進一步，就有希望水到渠成，對皚皚洲韋赦之類，更是久旱逢甘霖，柳暗花明又一村。”

“隻說接下來那場三教祖師的散道，原本像你這種有大功德在身之人，‘得天獨厚’之豐沛，便是我都要羨慕幾分。”

“再說了，地陷東南，已是定局。但是興許別人不清楚內裡玄機，你豈會不知，隨後整座浩然天下的氣數流轉，就會自然而然從八洲別處，尤其是從西北方，往桐葉洲那邊傾斜，這是大道所在，如水流自高往下，本是大勢所趨，這也是那個青同袖手旁觀依舊底氣十足的根源所在，因為青同大可以坐享其成，我就想不明白了，要說你被蒙在鼓裡，也就罷了，可既然心裡有數，你急個什麽？”

“你無異於用自身三四成的功德，為桐葉洲換來一兩成的收益，這筆帳，都算不明白？”

“陳平安，說說看，你到底是怎麽想的，說出來，好讓我笑上一笑。”

挨了劈頭蓋臉一通“訓斥”，陳平安卻面帶笑意，不是自家長輩一樣的前輩，說不出這種怒其不爭的氣話。

金甲神人瞥見年輕人的臉色眼神，沒好氣道：“我跟老秀才熟悉，不等於我跟你熟。”

“道無偏私，法如雨落。”

陳平安輕聲解釋道：“在這場恩澤人間大地的磅礴大雨中，我身處其中，不能例外，我當然可以學那青同坐等福緣，但是這裡邊有一個問題，我是練氣士，更是劍修，用功德換來的破境，哪怕是一場接連破境，比如直接從元嬰變成玉璞再成仙人，可是對於一位純粹劍修來說，長遠來看，還是得不償失的，這筆帳，可能得這麽算。”

拿起手中行山杖，陳平安指了指山腰，再抬高幾分，指向穗山之巔，緩緩道：“走得快，然後就只能在那邊打轉兒，可要是走得慢些，卻能一直走到山頂那邊才停步。”

周遊笑道：“一位大劍仙，在隱官看來，就這麽不值錢了？”

陳平安能夠這麽想，不能說全錯，算是一種舍近求遠。可問題在於，一位仙人境劍修，哪怕是在中土神洲，

果不其然，陳平安給出那個最終答案，“我要成為一位十四境的純粹劍修。”

周遊聽聞此語，為之側目，久久無言。

十四境修士已算鳳毛麟角，躋身十四境的劍修，更是殺力驚人，那麽擁有純粹二字的十四境劍修？

浩然三絕之一的劍術裴旻，不就一直被這兩個字阻擋在門外數千年之久？

陳平安繼續說道：“如果那筆功德饋贈，我自己就能決定怎麽用，比如可以拿來換取一大筆從天而降的神仙錢，或是為落魄山和仙都山贏得某些唾手可得的天材地寶，我為自己也好，為兩座宗門山頭做長遠計考慮也罷，肯定會預留一小部分功德在手上。可能這次夢中神遊，我就會‘隻游水府見水神，不拜山頭見山君’了。”

周遊說道：“倒也能算是一種君子愛財，取用有道。對了，陳平安，上次文廟議事，你怎麽連個賢人都沒有撈到手？”

文聖一脈那撥再傳弟子當中，李寶瓶已是君子身份，是位名副其實的女夫子了，此外李槐和大驪侍郎趙繇都是賢人頭銜。

而陳平安的學生當中，又有個讀書種子的曹晴朗，所幸此人，好像與師祖與他先生，都是不太一樣的讀書人。

陳平安說道：“前輩要是願意舉薦一二，在文廟那邊說幾句公道話，晚輩在此先行謝過。”

周遊笑道：“舉賢不避親，也輪不到我一個文脈外人。”

文聖一脈幾位嫡傳當中，肯定只有這個年紀最小的家夥，說得出這種話。

也難怪老秀才最偏心關門弟子，最像他嘛，最愛喝酒，臉皮厚，有長輩緣。關鍵是陳平安還找到了媳婦，青出於藍而勝於藍，算是為文聖一脈“破天荒”了？

隻說長輩緣一事，崔瀺這位昔年文聖首徒，才氣太高，故而哪怕繡虎明明溫文爾雅，神色和煦，待人有禮，卻依舊會給人一種氣勢凌人的錯覺，而弟子齊靜春是因為深居簡出，極少外出遊歷，劉十六因為出身的緣故，有幾人能與他比道齡，故而浩然天下有幾個“長輩”敢以長輩自居？至於那個公認是“文聖一脈惹禍精”、脾氣最差的左右，練劍之前，就是一副天生的冷面孔，練劍之後，更是連累老秀才四處賠笑臉與人登門道歉。

陳平安笑問道：“前輩能不能讓青同道友破例跨入地界，做客山中，這家夥對咱們穗山的素齋，神往已久。”

周遊不置可否，呵呵一笑，“怎麽就是‘咱們穗山’了？”

陳平安說道：“前輩既然與先生熟悉，是莫逆之交，晚輩與穗山怎麽都能算個‘半熟’。”

周遊提醒道：“既然只是半生不熟的關系，那就別打那些碑刻文字的主意了。”

陳平安問道：“那炷山香？”

周遊點頭道：“沒有問題。”

老秀才確實有個能為先生分憂的好學生。

等到將來這場縫補地缺的事跡，真相大白於天下，呵呵，以老秀才的一貫作風，別說文廟那幫陪祀聖賢要被煩得不行，恐怕就算到了禮聖那邊，老秀才都要撂幾句

但是老秀才也有可能會難得沉默。

如讀一本好書，不舍得分享。

乖乖站在原地等消息的青同，心湖中驀然間響起了一道來自穗山的法旨，竟然是準許她登山遊覽此山，入山吃一碗素面。

那尊神人，金身無漏，以青同的望氣術看來，就是一種“山高幾近與天齊”的雄偉氣象。

以至於青同總覺得在這中嶽地界邊境線上，周遊若是從穗山那邊一劍遞出，青同略微掂量一番，自己可能就不用回桐葉洲了。

所以僥幸得以去穗山吃完素面再走，真是意外之喜，青同畢恭畢敬遙遙行禮，與周遊道謝過後，這才依葫蘆畫瓢，與那陳平安有樣學樣，到了山腳那邊，且走出一幅夢境畫卷，哪怕今天是大年三十，沿著那條主神道登山燒香的善男信女，依舊是絡繹不絕，人聲鼎沸，穗山如此香火鼎盛，難怪周遊能夠淬煉出那尊金身。

青同重新頭戴冪籬，隱藏在凡俗夫子隊伍中，走在那條熙熙攘攘的山道中，青同沾沾自喜，神色頗為自得。

跟著鄭先生廝混，真是不愁吃喝呢。

看看，穗山大神都要給一份面子的。

周遊帶著陳平安來到穗山之巔，登高遠眺，教人隻覺得此山之外眾山皆小。

有人曾說，神道混沌為一。

有人卻說，吾道一以貫之。

至於雙方，孰是孰非，到底誰是萬物歸一，誰是一生萬物，暫時看來，未有答案。

周遊問道：“這青同為何會覺得你是鄭居中？”

陳平安坦誠道：“是被九真仙館的雲杪誤導了。”

周遊笑道：“好像聰明人最怕鄭居中。”

陳平安點頭道：“太聰明的人，都會怕那個最聰明的人。”

周遊眼神玩味，斜了一眼陳平安。

陳平安心中了然，搖頭道：“我可能這輩子都無法達到師兄和鄭先生的心力境界。”

青同沒敢一路慢悠悠散步登山，此刻已經在山君祠廟附近的一座面館落座，吃起了一碗熱騰騰的素面，滋味極好，名不虛傳。

周遊說道：“原本屬於那枚‘小酆都’劍丸的機緣，過時不候，如今已經花落別家。”

陳平安灑然笑道：“就當是命裡八尺莫求一丈了。”

周遊點點頭，若是沒有這份胸襟氣度，還求個什麽十四境的純粹劍修，說道：“不比其余八洲，尤其那寶瓶洲和北俱蘆洲，一個畢竟是你的家鄉，一個是隱官身份最為管用，都與你天然親近。但是這中土神洲，向來最重禮數，一個人年輕氣盛與無視規矩，是兩回事，其余山君府，我先幫你打聲招呼，就說你接下來會神遊五嶽，如何？”

陳平安當然不會拒絕，致謝一聲。

就當是讓青同好好吃完那碗素面了。

臨行之前，陳平安與山君周遊抱拳致謝，“穗山是我先生唯一一處開心飲酒之地，以後只要有用得著落魄山和青萍劍宗的地方，晚輩但憑差遣。”

周遊沒有與年輕人客氣。

是要比老秀才厚道一點。

周遊沒有半點覺得陳平安是在說些惠而不費的場面話。

只等三教祖師散道之後，就會是一場數座天下萬年未有的新局面。

隻說那些再無約束的十四境修士，想來都會一一現身，而且都會各有出手。

大道之上，亂象四起。

陽謀陰謀，紛至遝來。

要知道至聖先師當年離開穗山之前，曾經與禮聖說了一句，“等我走後，針對你的那場謀劃，就會隨之而起，多加小心。”

中土五嶽，分別是穗山，桂山，九嶷山，煙支山，居胥山。

煙支山的女子山君，名叫朱玉仙，有個頗為古怪的神號，苦菜。

當時先生恢復文廟神位，在功德林那邊，八方道賀，朱玉仙就曾送出一份厚禮，其中有一隻折紙的烏衣燕子。

九嶷山那邊，山君當時贈送了一盆文運菖蒲。

但是分別坐鎮桂山與居胥山的兩尊山君，參加了文廟議事，卻都沒有去往功德林。

桂山那邊，是因為一樁陳年恩怨，與文聖一脈不太對付。一國有五嶽，而桂山又高居一洲五嶽之一，轄下“五嶽”數目眾多，其中某座山嶽，老秀才因為弟子君倩的關系，曾經去“做客”一次。

而居胥山的山君懷漣，是從來不摻和這類與人情世故沾邊的俗事。

不過懷漣對劍氣長城抱有一份極大的敬意，曾經對外公然宣稱，那座劍氣長城多打了幾年仗，浩然天下就少打了幾年仗，為我浩然活人無數，實屬功莫大焉。

言下之意，山君懷漣對那位劍氣長城的末代隱官，顯然是頗為欣賞的。

只不過隨後陳平安帶著青同繼續遠遊，卻是接連無功而返，都是陳平安預料之中的事情，公私分明，如果不是看在自己先生的面子上，再加上穗山周遊事先打過招呼，估計少不了要在文廟那邊打幾場官司。

女子山君朱玉仙，雖然沒有答應隱官點燃心香一事，不過仍是盛情邀請陳平安去山君祠廟內，喝了一杯清茶。

青同算是跟著沾光了，喝到了一杯久負盛名的日鑄茶。

此外九嶷山神還算客氣，在山門那邊現身，與陳平安提醒一句，這類逾越行徑，可一不可再。

不過他與陳平安閑聊起一事，說是那位酡顏夫人哪天得空，歡迎她來九嶷山這邊做客。

陳平安笑著答應下來，浩然天下自古就有“天下梅花兩朵半，一朵就在九嶷山”的說法。

桂山那尊神號“天筋”的山君，直接就沒見陳平安，隻讓一位廟祝來到山腳，捎話一句“恕不待客，隱官可以打道回府了”。

吃了個結結實實閉門羹的陳平安站在山門外，沒有立即離開，雙手負後，抬頭看著山門的匾額。

那位白發蒼蒼的年邁廟祝，當然也沒敢繼續趕人，這種高高在天的神仙打架，小小廟祝，擔待不起的。

如果不是曉得山君此刻就盯著山門這邊的動靜，老廟祝倒是很想與這位名動天下的年輕隱官，客套寒暄幾句。

而那位居胥山神，倒是在山門口那邊親自露面了，卻是對陳平安滿臉冷笑，撂下一句極為“言重”的話語，“這還不是飛升境劍修，等到以後是了，浩然天下任何山頭，豈不是都是自家門戶了，說來就來，說走就走？”

陳平安道心之中，心湖漣漪陣陣，響起青同的嗓音，“既然明知事不可為，何必自討苦吃。”

其實青同沒有往陳平安傷口上撒鹽，因為這種冒失登門，肯定會白白惹人厭煩，又不比山下市井，鬧得不愉快了，大不了就老死不相往來，這在山巔，卻是很犯忌諱的事情，舉個最簡單的例子，以後陳平安如果再遊歷桂山、居胥山地界，哪怕兩尊五嶽山君，根本不知道陳平安的行蹤，依舊會憑空多出一份虛無縹緲的大道壓勝。

陳平安說道：“不真正求上一求，怎麽知道沒有萬一。”

但凡中土五嶽山頭，除了穗山周遊之外，只要還有任何一位山君，願意答應此事，比如是這居胥山懷漣點頭了，那麽陳平安都會重新跑一遍桂山、煙支山和九嶷山。如果是第二個拜訪的朱玉仙點頭答應，那麽懷漣在內的三位山君，可能就無法那麽輕松就把陳平安給“打發”了。光給一筆功德還不夠，那麽名與利呢？要知道五嶽地界，從神君府，到山中諸多道觀祠廟蔓延開來的香火脈絡，陳平安早就打聽得一清二楚了，隻說朱玉仙與之結緣的女子劍修朱枚，後者還是少女時，朱枚就曾跟隨林君璧一同去過劍氣長城。居胥山武運是多，但是山君懷漣會嫌多嗎？比如陳平安答應以後自己破境，或是落魄山有誰能以最強破境，願意選擇在居胥山？而那桂山地界多劍修，山君跟自己文聖一脈不對付？以後那些背後懸有一盞山君府秘製燈籠的劍仙胚子，就得出門歷練悠著點了，最好為人作風正派一點，行事別太驕橫了，否則問劍接劍一事，飛劍是不長眼睛的。再者比如那封君道場所在的鳥舉山，可是居胥山的兩座儲君之山之一。

陳平安自嘲道：“四不像。”

崔瀺，鄭居中，吳霜降……確實都很難學。

如果是換成師兄崔瀺來走這趟中土五嶽之行，以同樣的境界同樣的身份，估計五位山君不管心中作何感想，想必最終都會點頭。

被譽為月落之地的桂山，當下卻有一位趕都不走的“貴客”，道號“仙槎”的顧清崧，白玉京三掌教陸沉的不記名大弟子。

顧清崧與那山君抱怨道：“你怎回事，怎麽半點不聽好勸的，當了山神就聽不懂人話是吧？”

相貌清雅的儒衫老者，對此已經習以為常，某人言語，只需要左耳進右耳出即可。

顧清崧自顧自說道：“記吃不記打的臭毛病，要不得啊，當初在你這盤上邊，那座副山候補之一的山頭，可不就是因為沒讓劉十六登山遊歷，吃了大苦頭，還罵人家劉十六是頭扁毛畜生，結果如何，不就被老秀才給幾腳踩踏得陷入大地百余丈，你這位頂頭上司，好的不學學壞的，偏要學那老秀才護短是吧，幫忙吵架吵到了文廟那邊，又是如何下場了？聽說那繡虎，給劉十六當師兄的，直接給那座山頭那位山君，一口氣羅列出將近百條罪狀，每一條都有據可查，山頭沒能重新複原高度不說，直接在功德林那邊吃牢飯了，好不好吃？你當時臊不臊？好歹是個大嶽山君，你當時怎不直接運轉本命神通，幫忙文廟挖個地洞呢？如今誰不知道老秀才最偏心陳平安這個關門弟子，你這是上杆子觸霉頭呢？”

老山君皺眉道：“有完沒完？”

顧清崧呸了一聲，“老子要不是有事相求，稀罕與你說這些道理。”

老山君說道：“先前我得了一道文廟旨令，只是聽命行事。”

顧清崧疑惑道：“是那亞聖開口，讓你給陳平安下個絆子？”

老山君惱火道：“慎言！”

顧清崧自顧自說道：“肯定不至於啊，亞聖再跟文聖不對付，那也是學問之爭，阿良又是文聖一脈的狗頭軍師，兩家關系其實沒外界想得那麽差。不然是哪位文廟教主？更不應該啊，如今老秀才剛剛恢復了神位，腰杆硬嗓門大的，經生熹平又是個在老秀才那邊管不住嘴的耳報神，與老秀才關系最好了，文廟裡邊，誰頭這麽硬？”

老山君說道：“那道旨令，並無落款。”

顧清崧揉了揉下巴，“那就很古怪了，小夫子一向明人不做暗事的，可又不是亞聖的授意，難道是至聖先師與我一樣，到了天筋道友這邊，有事相求？”

老山君大怒道：“顧清崧，休要口無遮攔！再敢胡說八道半個字，立即下山去。”

不曾想顧清崧摔了袖子，“走就走。”

還真就身形一閃而逝，去了山外。

只是片刻之後，顧清崧就又縮地山河，回了原地，顧清崧說道：“我可是被你兩次趕出門、總計三次登門求人了，天筋道友，你再這麽不給半點面子，我可真要開口罵人了。”

老山君養氣功夫再好，也經不起顧清崧這麽睜眼說瞎話，敢情你仙槎先前是沒開口一直當啞巴呢？

顧清崧搖頭道：“還不如一個才四十歲出頭的年輕人沉得住氣，天筋道友，一大把年紀，都活到某個狗日的身上去了嗎？”

浩然天下許多山巔修士，他們那些膾炙人口的“綽號”，至少半數出自顧清崧之口。

此人這還能活蹦亂跳到今天，不得不說是個奇跡。

居胥山中，這些年新開了一間酒鋪，只是名聲不顯，門檻又高，所以一直客人寥寥。

當下酒鋪裡邊除了老掌櫃，和一個名為許甲的店夥計，就只有一個酒客，山君懷漣。

一個騎青牛的老道士，斜挎行囊，綴著一排翠綠竹管，相互磕碰，清脆悅耳。

攢夠了酒水錢，今兒又來喝酒了。

上古歲月，中土五嶽各有真人治所，其中便有三位真人，治所所在，正是這座居胥山地界。

而這位被譽為青牛道士的封君，湊巧便是一正兩副三真人之一，治所是居胥山的副山之一，鳥舉山。

老道士先前從夜航船離開後，便來這邊故地重遊了，在山中舊址重開道場，只不過昔年職掌之權柄，都已是過眼雲煙之物了。

在早些時候，天下五嶽與大瀆，真正的管事之人，可不是山君水神，而是他們這撥禮聖邀請出山的“陸地神仙”。

等到禮聖後來裁撤掉所有的真人治所，封君就出山遊歷去了，結果招惹了劍術裴旻，天大地大的，任何一座洞天福地好像都不安穩，就隻好躲到那條夜航船上去了。

老道士將那頭青牛放在門外，獨自進了酒鋪，與那山君懷漣打了個道門稽首，再與老掌櫃要了一壺忘憂酒。

人逢喜事精神爽，在夜航船上，老道士和那個年輕隱官，做成了一筆買賣，得了一幅老祖宗品秩的五嶽真形圖，和氣生財，這就叫和氣生財啊。

說實話，今兒陳平安最終沒能登山，老道士其實挺遺憾的，來時路上，就想著到了酒鋪，見了不近人情的山君懷漣，定要為年輕隱官抱不平幾句才行。

櫃台上有隻鳥籠，裡邊有隻黃雀，見著了登門落座的老道士，就開口道：“廢物，廢物。”

老道士也半點不惱，撫須笑道：“貧道一個修仙的，又不是那些只會打打殺殺的純粹武夫，能有幾斤幾兩的武運。”

許甲將酒壺和白碗放在桌上，拆台道：“山君老爺剛才說了，不提陳平安，隻說那個鎮妖樓的梧桐樹精，除了飛升境修為，還可以視為半個神到的武夫。”

封君微笑道：“貧道跟一棵梧桐樹較勁作甚，不至於不至於。”

老掌櫃趴在櫃台那邊，笑道：“當年眼拙，竟然沒能看出那位隱官的武運深淺。”

一提到那個在自家鋪子喝過兩次酒的年輕隱官，店夥計許甲就來氣，惱火道：“劍氣長城那間小酒鋪的無事牌，可都是跟咱們鋪子學的。”

封君抿了一口酒水，撫須而歎道：“之前在夜航船，貧道與陳道友可謂一見投緣，猶有一番論道，各有妙法相互砥礪，陳道友其中有句‘天下道法無缺漏，只是街上道士擔漏卮’，這話說得真是……滴水不漏了，難怪年紀輕輕，就能身居高位，做出接連壯舉。”

許甲說道：“那家夥也就是運道好。”

老掌櫃笑著搖搖頭，因為許甲與曹慈是朋友的緣故，所以一直看那陳平安不太順眼。

封君更是搖頭晃腦，一手托碗，再抬起一手，反駁道：“此言差矣，太過小覷陳道友了。一個人餓極了，一口氣能吃九個大肉包子，凡夫俗子吃包子，總會越吃越難吃。如果吃第一個包子，跟第九個包子的滋味，是一樣的，這就是修道之人。貧道這輩子走南闖北，雲遊天下，閱人無數，像陳道友這樣的，屈指可數。”

懷漣說道：“你們倆想問就問，不用拐彎抹角。”

一個故意扯到陳平安，一個順勢接話，歸根結底，還是好奇自己為何會拒絕陳平安登山。

封君好奇問道：“懷漣道友既然對那年輕隱官並無惡感，甚至還有幾分不加掩飾的好觀感，那麽今天為何不許他登山，還要多此一舉，故意說幾句傷人的重話？”

懷漣冷笑道：“劍修不看自身境界，難道還要看身份嗎？”

封君晃了晃酒碗，“可這終究不是不讓他登山的理由吧？”

除了劍修身份，陳平安畢竟還是一位能與曹慈問拳四場的止境武夫。

懷漣說道：“理由給了，信不信，你們隨意。”

封君神色惋惜道：“可惜在船上，消息不夠靈通，不然貧道就算砸鍋賣鐵，也要湊出一筆谷雨錢，押注陳道友贏曹慈。”

關於曹慈和陳平安兩位同齡武夫，在那場功德林的青白之爭，山上修士，山下武夫，議論紛紛，爭吵不休。

一般都是山上修士推崇曹慈，覺得在未來武道上，陳平安這輩子都無法與曹慈真正並肩而立，就只能是一路追趕。

曹慈會是陳平安一輩子的武學苦手，若是運氣好，可以得個“天下第二”的稱號。

不過純粹武夫大多更加認可陳平安。

只有一個觀點，山上山下算是達成了共識。

那就是不談曹陳兩人最終武道高度的高低，隻說習武練拳一事的過程。

可以學陳平安，但是不用學曹慈。

陳平安帶著青同離開中土神洲，重返寶瓶洲，走到一條名為分水嶺的山脊道路上。

青同不敢置信道：“當真逛過此地的山神廟，就算收尾，可以返回桐葉宗了？”

陳平安嗯了一聲。

山神娘娘韋蔚走出祠廟裡邊的泥塑神像，等她見到了那位青衫長褂布鞋的年輕劍仙，有點尷尬。

陳先生，陳劍仙，陳山主，隱官大人？

如果韋蔚沒有記錯，這是姓陳的第四次來這裡了。

不到三十年，足足四次了！

嘿。

莫不是？

她念頭一起，就恨不得給自己一耳光，那本山水遊記看傻了？！難道忘記初次見面時的場景了？

從無半點憐香惜玉，只有辣手摧花。

如今山神廟算是闊氣了，發達了。

韋蔚不得不承認，全是拜眼前此人所賜，之前陳劍仙傳授給自家祠廟的那些個路數，當真管用得很。

陳平安坐在祠廟外邊的青石條長凳上，笑道：“萬事總是開頭難，一事順來諸事順，可喜可賀。”

韋蔚站在一旁青松下，咧嘴笑道：“要不是事情多，加上我這小小山神，根基不穩，又挪步不易，不然我早就去落魄山與陳劍仙登門道謝了。”

之前讓祠廟擔任從神的侍女，依照陳平安所說的法子，學那書上的神女入夢，與那進京趕考的舉子同遊山川，飄飄乎欲仙，攜手瀏覽山河，被那相貌比較磕磣卻頗有學識的讀書人，夢醒之後，視為一種吉兆，故而信心滿滿，在京城科場上，當真是才思如泉湧，下筆如有神。

雖然沒有獲得賜進士及第的一甲三名，卻也得了個二甲頭名，得以金殿傳臚唱名，之後甚至破格得以入翰林院，無需考核，直接授檢討一職，官從七品，如果不出意外，很快就會分發六部擔任主事，如果再外放出京，在官場上那可就是一縣縣令起步。而且據說在京城會試中，那位執掌一國文衡二十余載的主考官，以及那些閱卷官，都對此人的考卷讚不絕口，只是之後的殿試，稍微發揮失常，才未躋身被皇帝陛下以朱筆圈畫出頭三個名字之列。

士子高中，在離京返鄉途中，直奔山神廟，敬香磕頭，題壁，回到書齋還寫了一篇詩文，記錄在自己文集內，專門記述這樁神異之事，打算以後要出書的。

那個讀書人覺得是做夢，美夢成真，對韋蔚和兩位侍從神女來說，何嘗不是呢。

陳平安笑呵呵提醒道：“以後多看幾本聖賢書，少翻那些雜書。”

韋蔚還不清楚，陳平安其實是第五次來這邊了。

只是上次看韋蔚與兩位祠廟陪祀侍女，聊那本山水遊記，聊得挺歡暢，山神娘娘笑得在席子上邊滿地打滾。

陳平安就沒現身，免得煞風景。

韋蔚一頭霧水，只能點頭稱是。

如今祠廟轄境地界上，亮著十數盞山神廟秘製的紅燈籠。

市井言語，有句“某某是我罩著的”，其實這個“罩”字，學問不小。

在山神祠廟轄境地界內，那些燈籠，既有郡望高門，也有仍屬寒微的士族門第，更有半數燈籠，在那市井陋巷，鄉野村落。

陳平安笑道：“有借有還再借不難？”

之前韋蔚跟郡縣城隍廟，欠了一屁股債，照理說，即便如今得了一份文運，償還債務過後，山神廟肯定打造不出這麽多數量的香火燈籠。

這就像那已算水運濃鬱的黃庭國，封正五嶽和寒食江在內的江水正神，就已經略顯吃力，這才導致紫陽府家門口的那條鐵券河，就一直未能抬升為江水正神，不是黃庭國皇帝不想跟紫陽府攀附關系，實在是一國氣運有限，有心無力。

韋蔚心虛道：“換了酒債，欠下新債，還是肯定要還的。”

陳平安笑著幫忙“解釋”一句，“就是不急於一時？”

韋蔚笑容尷尬，硬著頭皮說道：“我倒是著急償還，無債一身輕嘛，道理都懂，我倒是想要定個期限，只是鄰近的郡縣城隍爺們，一個個都說不著急，等我這邊積攢夠了香火再說不遲，而且州城隍廟那邊，還主動問我需不需要香火呢。”

陳平安笑道：“也對，江湖救急不救窮，親戚幫困不幫懶。”

遠親不如近鄰。山上的鄰居，無非是仙家府邸，再加上山水神靈，城隍廟和文武廟。

以前韋蔚的山神廟，就是個入不敷出的窮光蛋，而且韋蔚這位新晉山神娘娘，一看就是個不善經營的，如今當然不同了。

陳平安突然問道：“那個捐錢籌建寺廟的香客，叫什麽名字？”

韋蔚笑容燦爛道：“章貴棟。”

陳平安默默記下這個名字。

之前韋蔚在山上尋了一處地方，修建了一座小寺廟，有個本地的大香客，先後捐了兩筆數目可觀的香油錢，此人樂善好施，但是不求名聲，在修橋鋪路一事上，最為大方。

韋蔚之後便請了個宅心仁厚又信佛的孤苦老媼，來寺廟這邊擔任廟祝，鄰近一些個老嫗，也會時常來寺廟這邊幫忙。

陳平安說了心香一事，韋蔚當然毫不猶豫就答應下來，已經開始偷著樂了，她再不會打算盤，也曉得自己這次要真的闊綽了。

給那些城隍爺們還債之後，山神廟這邊肯定還有一筆盈余！

自己又可以打造出一撥山神府秘製的大紅燈籠了！

只是韋蔚想起一事，小心翼翼問道：“我這山神廟，畢竟佔了老寺廟遺址的位置，會不會犯忌諱？算不算那……鳩佔鵲巢？”

陳平安笑著搖頭道：“不用多想，你要心裡邊真過意不去，就每逢初一十五舉辦廟會，爭取為寺廟添些百姓香火。”

韋蔚眼睛一亮，“廟會？”

陳平安說道：“你就只是出租鋪子，收點租金，租金宜少不宜多，以後就靠著這筆細水流長的收入，一點點攢起些銀子，到時候再聘請一撥山下的能工巧匠，循著山下那些畫卷、扇面之上的十六應真圖、十八羅漢圖，建造一座羅漢堂。此事一成，你就當是一種還願了。不過我個人建議，最好立起一座供奉五百羅漢像的羅漢堂，入內之人，可以按照自己的年齡和生辰八字，先選中一尊羅漢開始計數，一路數過去，最後數到哪尊羅漢，就可得那尊羅漢庇護。”

韋蔚瞪大眼睛說道：“這也行？！”

韋蔚言語中，滿是感歎，你陳平安當什麽劍仙、山主啊，做生意去好了嘛。

我要是商家老祖，直接讓你當二把手！

陳平安氣笑道：“又不是我亂說的，本就這個講究。”

先前帶著裴錢和曹晴朗遠遊，期間曾經路過一座寺廟，在那座大廟裡邊，確實就有此說。

韋蔚悻悻然，連忙雙手合十，說道：“心誠則靈，心誠則靈哈。”

陳平安站起身，在猶豫一事，比預期多出一筆功德，用在何處？

就在這一刻，有一個熟悉嗓音，在心湖中響起，詢問一事。

“陳平安，你如何看待那場三四之爭？”

陳平安稍作猶豫，給出自己的答案。

那人笑道：“很好，可以回了。”

桐葉洲，鎮妖樓那處廊道內，呂喦笑問道：“是什麽答案，能夠讓至聖先師如此滿意？”

這個問題，不可謂不大。

作為文聖一脈的關門弟子，陳平安想要回答得體，關鍵還要誠心誠意，自然極為不易。

至聖先師撫須而笑，“陳平安隻說了一句話，‘子曰有教無類。’”

饒是呂喦都要錯愕許久，思量片刻，輕拍欄杆，大笑道：“貧道自歎不如。”

(本章完)