第1063章 桃葉見到桃花

在這夢粱國境內，與那雲霞山當山上鄰居的黃粱派，祖山名為婁山，位於夢粱國槐安府鱉邑縣。

自從黃粱派在驪珠洞天舊址的西邊大山裡，買下一座作為“下山”飛地的衣帶峰，好像就從一直走背運，開始轉頭行好運了。

先是早年用一袋子迎春錢作為買路錢，再用剩下的一袋子壓勝錢，從大驪朝廷買下的衣帶峰，價格翻了好幾番。

然後當年等於是被恭送到衣帶峰養老的師伯劉弘文，結識了那座落魄山，據說在山主陳平安那邊，都是要被敬稱一聲劉老仙師的，此外師伯與那落魄山的供奉陳靈均，更是關系極好的酒友，師伯還曾參加過好幾次北嶽披雲山的夜遊宴，與魏山君怎麽都算混了個熟臉吧。

用師伯的話說，我劉弘文在那魏山君的夜遊宴上，座位次次在前排，哪次不是元嬰之下，我的位置最靠前，隻說坐我對面那排的山水神靈，兩次是繡花江的江水正神，一次是那龍州的州城隍爺，在那大驪朝廷的山水官場，哪個差了？擱在夢粱國，就算是神位最高的五嶽山君，就能與繡花江水神靠邊坐了？

之後便是一位被寄予厚望的祖師堂嫡傳，果真成功躋身了金丹。

這才有了黃粱派這場辦在明年正月裡的開峰慶典。

一門之內三金丹。

再加上掌門高枕的關門弟子，就是當年去驪珠洞天尋求機緣無果的那位，如今也有了龍門境瓶頸松動跡象。

先前高枕與師伯有過一場君子之約，既然師伯當真完成了那份“賭約”，果真為黃粱派請來了落魄山的觀禮客人，那麽衣帶峰自然就不用賣了。

黃粱派特地選了兩處風景最佳的毗鄰宅邸。

那儒衫青年，名叫李槐，自稱來自山崖書院，而他身邊那個黃衣老者，好像是個隨從。名叫耦廬，也沒個姓氏，道號龍山公，關牒上邊顯示是南婆娑洲的一位散修，長得鶻眼鷹睛，瘦骨嶙峋，卻穿了一件寬大法袍。

由於這對主仆是意料之外的訪客，黃粱派那邊便有些猜測，想來這位書院子弟，多半是那山下的豪閥出身了，才能年紀輕輕的，便擁有一位修士擔任扈從。

此刻李槐正在屋內翻看一本類似文人筆記的書籍，是隨手從書架角落抽出的一本泛黃書籍，鈐印了幾枚印章，好像都是夢粱國當地文人的藏書印，也算傳承有序了，書末兩頁還夾有一張便簽，大致說明了此書的來歷，得自某個名叫汾河神祠的地方，是廟祝所贈。

由於李槐有個書院儒生的身份，黃粱派就給了這麽個雅致宅院。匾額對聯，文房四寶，歲朝清供，應有盡有，幾隻書畫缸裡邊，插滿了字畫卷軸。

李槐其實很受之有愧，只是總不好嚷嚷一句，其實我讀書不多吧。

嫩道人就坐在門檻那邊，似睡非睡，潛心鑽研那本古譜，老瞎子當垃圾一般隨手丟給自己的《煉山》，可惜只是上半部。

不過僅僅是上半部，就已經讓嫩道人受益匪淺，他與那蠻荒天下舊王座大妖之一的搬山老祖袁首，自然是有一場大道之爭的，後者之搬山，與嫩道人的攆山，術法手段，道法高度，雙方都差不多，唯獨在煉化山嶽龍脈的“吃山”一途，真名朱厭的袁首，好像從姘頭仰止那邊得了一門遠古神通，這就使得雙方同樣是飛升境大修士，朱厭早就是大道境界趨於“圓滿”，蠻荒桃亭是稍遜一籌的“巔峰”，只有境界圓滿了，才有本錢和底氣，去追求那個虛無縹緲的十四境。

嫩道人之前不是沒有動過歪心思，想要求著李槐去求老瞎子。

結果李槐兩句話就打消了嫩道人的念頭。

“我如果願意幫你，但是你真覺得我求了，我那大半個師父就願意給你下半部古譜？”

“退一步說，就算他在我這邊抹不開面子，給了你下半部，你當真敢修行嗎？”

嫩道人喟歎不已，自家公子，真心不傻。

李槐是在為尊者諱，不好直說，他那大半個師父的老瞎子，對他李槐是很好說話，在老嫩你這邊，難說。

其實這位蠻荒桃亭只是在老瞎子那邊，給遮掩了全部的風頭，否則隻說在鴛鴦渚那邊，從南光照，到仙人雲杪，再到那些遙遙觀戰的芹藻、嚴格和天倪 之流，誰敢將這位嫩道人當做一個缺心眼的“老不死”？至於嫩道人在淪為十萬大山的看門狗之前，在那蠻荒天下，既然都能跟舊王座袁首結結實實打上幾架，豈是個好惹的？蠻荒歷史上，曾經有個名聲鵲起的“年輕”飛升境，號稱“小袁首”搬山一道，爐火純青，在短短一千年之內，不知吃掉了幾百座山頭和那祖師堂，以至於外界都在猜測他與桃亭對上，到底有幾成勝算，有猜測至少是五成。

結果就是這位風頭一時無兩的大修士，在一次外出遊歷途中，真被桃亭堵住去路了，雙方纏鬥轉戰百萬裡之遙，一場酣暢淋漓的大戰過後，只剩下桃亭一個，懸空而停，拍了拍肚子，打了個飽嗝，隻撂下一句話，“五成飽。”

李槐好奇問道：“為何黃粱派歷史上有過那麽多的金丹修士，偏偏一位元嬰都沒有，風水是不是太古怪了點？”

嫩道人笑道：“可能是有借有還吧。”

之前在那渡船上，作為天下攆山一脈當之無愧的“祖師爺”，嫩道人找就瞧出了婁山的來龍去脈，是塊不同尋常的風水寶地，以至於嫩道人都需要掐指算一算，才發現婁山地界的一條不起眼“去脈”，崖壁間藏著一處石窟道場，剛好屬於鬥柄璿璣所映照之地，曾有一位高人在此“得道”，道氣余韻經久不散，並不扎眼，卻極為凝練內斂，故而極難尋覓，若說婁山之山勢，是那如人著緋衣的一種顯著“官相”，但凡會一點望氣術的，都看得出深淺，那麽此地，就屬於寶葫蘆擇地深栽，孕育著一件長生寶，而那地脈，就是一件宛如天然障眼法的“官員金魚袋”。

嫩道人見自家公子聽得迷糊，便耐心解釋道：“這個黃粱派，早年氣運最旺之時，據說加上幾位供奉和客卿，一座祖師堂內，擁有十二位金丹，在那會兒的寶瓶洲，可不就是當之無愧的一流仙府了。但是有一位得道之士，精通萬物萬事盛衰之理，便為婁山年複一年積攢了些家底，久而久之，就成了一座寶庫，只是黃粱派的修士，始終未能出現一個真正的修道胚子，故而不得其門而入，因為這座寶庫，需要一把鑰匙，需要有人打開門。”

李槐嘖嘖稱奇，“祖師堂議事，同時坐著十二位金丹地仙啊，壯觀壯觀。”

所以那會兒的黃粱派，看待即便擁有元嬰坐鎮山頭的雲霞山，也是一種居高臨下的視線。

而且黃粱派與夢粱國的關系，只看門派名字與國名，就很明白了。

相比雲霞山，想必歷代君主的內心深處，都要更加天然親近婁山了，當然願意不遺余力扶植黃粱派。

嫩道人呵呵一笑。

要是在那修行只求一人吃飽的蠻荒天下，十二位地仙？管你是金丹還是元嬰，都不夠自己一口吃的。

李槐好奇道：“高掌門都算是一位劍仙了，還當不成那個有鑰匙的開門人嗎？”

嫩道人一時語噎。

本想說那個黃粱派掌門人，就只是一個資質稀爛的金丹劍修，算個什麽東西。

只是與李槐朝夕相處，曉得自家公子不喜歡這類說辭，嫩道人便換了一個說法，“高枕距離我先前所謂的修道胚子一說，還有點遠。”

掌門山主高枕，是個年紀很大的“年輕”金丹，只因為勤勉修道三百載，也曾是一位被寄予厚望的修道天才，躋身中五境，一路順暢，之後陸續打破洞府、觀海兩瓶頸，也沒用太多年，卻在龍門境停滯了將近兩百年之久，按照山上的計數方式，成為金丹客的“道齡”，其實不過短短四十來年。

早年能夠以龍門境擔任黃粱派山主，唯一的原因，便是高枕的劍修身份，黃粱派上上下下，數百年來，就只有兩位劍修，而且年紀輕的那個，如今才是個上山沒幾年的孩子，雖然是黃粱派別脈修士在山下找到的，再親自領上山，最終結果卻毫不意外，成為了掌門高枕的入室弟子，親自傳授劍術。

這是浩然天下的山上常例，比如之前正陽山那邊的茱萸峰田婉，先後找到了蘇稼和吳提京，這兩位劍仙胚子，一樣會在山上改換門庭，離開茱萸峰，轉投別脈山峰。所以就算是那位黃粱派的領路人，自己也不覺得有半點委屈，甚至在那位劍修拜高枕為師時，還願意送出一件珍藏多年的靈器作為賀禮。

上任山主在閉關之前，就已經立下一道遺囑，如果自己閉關不成，只能兵解離世，就讓高枕接任掌門位置。

高枕與師伯劉弘文的關系不睦，也因此而起，劉弘文是個最重臉面、規矩的老一輩修士，就像那些山下江湖的老人，守著舊例老風俗，覺得讓一位龍門境擔任一山掌門，太不像話，自家祖上何等闊綽，在這寶瓶洲，若是擱在山下王朝，就是那種四世三公的豪閥門第，這種事情傳出去簡直就是個天大的笑話，愧對列祖列宗，有何顏面去祖師堂燒香？

之後即便是掌門高枕成功結丹，成為一位寶瓶洲南方地界小有名氣的“劍仙”，與師伯劉弘文的關系也沒有如何緩和。

怎個還要我劉弘文一個當師伯的山門長輩，低頭去與師侄認錯啊？

嫩道人無奈道：“公子，怎麽金丹修士到了你這邊，還是個世外高人？”

李槐好像更無奈，“山上不都說‘結成金丹客方是我輩人’嗎，既然成了陸地神仙，怎麽就不是高人了。我只是見過一些大修士，又不是我就是大修士了，對吧？”

嫩道人立即諂媚道：“公子這一顆平常心，比我的道心，高了何止十萬八千裡，難求難求。”

李槐繼續翻書，看了約莫半本書，實在是看不下去了，字都認識，等到連成句子，就會經常看不懂了，總覺得太過玄乎了，道理太大，如那清談名士的玄言，不著邊際，空白處也沒個高頭講章啥的注解，李槐歎了口氣，就不是一塊讀書的料啊，隻得合上書籍，放在桌上，伸手細細抹平，哪怕不是個能夠光耀門楣的讀書種子，對入手的書籍，還是要善待的。

嫩道人習以為常了，自家公子只要看本書，就要皺眉頭，認真是認真，至於能讀進去多少，呵呵。

就說手上那本《煉山》，嫩道人想要讓自家公子翻翻看，結果李槐連忙擺手直搖頭，說我看這個做啥？看得懂嗎？即便文字內容都看得懂，憑我的資質，就能修行啊？老嫩你想啥呢，故意看我笑話？

不過說實話，嫩道人覺得自己即便得了下半部的《煉山》，對於躋身十四境一事，嫩道人沒有半點信心。

那袁首，靠著那場大戰，吃掉了扶搖、桐葉兩洲多少山頭？又如何？不還是個飛升境。

再說這浩然天下，皚皚洲的韋赦，之前嫩道人以道號龍山公、名耦廬的身份，行走此地天下，就已經猜出了端倪，這個曾經號稱資質碾壓同輩的第一流天才修士，就在“山”字上邊，吃了大苦頭，極有可能是一次、甚至是兩次躋身十四境無果，韋赦才會如此心灰意冷。

“老嫩。”

嫩道人疑惑道：“公子，怎了？”

李槐說道：“我有個不成熟的想法，你聽聽就算啊，說得不對，覺得幼稚，你就忍住笑。”

嫩道人這會兒就開始繃著臉忍住笑了，“公子請說。”

李槐輕聲道：“老嫩，你境界都這麽高了，如果說靠著搬徙山頭，吃掉條條山脈，再憑本命神通一一消化，當然可以增添道行，一點一點拔高境界，可是我總覺得……距離你們山上神仙，尤其是得道修士心目中的那種……大道，離著有點距離。你手上這本古譜，不是叫《煉山》嘛，煉化之後，是不是可以見著了那些不缺水、隻缺山的地方，那你就偶爾吐出幾座山頭唄……就像我剛才看的這本書上，有一句話叫做‘修得三千功滿，是為道基法礎’，基礎基礎，是說我們凡俗所住的屋子宅邸，也不是說山腳山根嘛，我就覺得挺有道理的，等會兒啊，容我翻翻書，喏，還有這句，寫這本書的人，這裡又說了一句，‘入水火煉，居山玉煉，何必與吾說洞天’……好像還有這句，“借他山之石可以攻玉，他山為身外山，此玉為心中山”……無論是道家所謂的天地者，萬物之父母也，還是詩家所謂的天地逆旅，還是儒釋道三教都喜歡提及的那個‘天人合一’，我覺得歸根結底，是什麽，不好說，但是我最少確定一件事，絕對不是……類似下棋的事情，不是必須要分出個勝負的，不是你多我寡，修道一事，絕不是你有我就無、你加我便減的對立關系，放在老嫩你身上，如果只是一味與天地索要山嶽、丘嶺和那龍脈，一路吃，哪天是個頭？總不能把天下五嶽名山道場都吃掉吧？如果，我是說如果啊，如果整座天地，可以被視為某位類似神靈道妙德高的大修士，想必他面對人間修士無止境的取而不舍，恐怕也會覺得煩吧，是不是這麽個道理？不過我就只是個修行門外漢，隨便瞎扯幾句。”

一開始嫩道人還是神色輕松的，只是聽到李槐說出“大道”二字後，便驀然道心一震，無緣無故的，瞬間就讓嫩道人提起精神，下意識挺直腰杆，正襟危坐起來，再等到李槐說那“道基法礎”一語，嫩道人已經神色變幻不定，道破“居山玉煉”一語過後，嫩道人已經是得意忘形……忘乎所以……

等到李槐說得口乾舌燥，停下話頭，不管老嫩聽著覺不覺得滑稽可笑，反而李槐已經把自己都說得尷尬了。

語無倫次，踩西瓜皮滑到哪裡是哪裡，毫無章法……

陳平安在就好了。

黃衣老者猛然間回過神，伸手輕輕拍打屁股底下的門檻，喃喃道：“吾聞道矣，已見道矣。”

李槐低頭看了眼那本書的封面，寫書之人，姓呂名喦。

嫩道人神采奕奕，雙目如有神光激蕩不已，抬頭問道：“公子，這本書是誰寫的？”

李槐笑道：“呂喦，好像是一位道士。”

嫩道人疑惑道：“哪個字，言語之言？還是岩石之岩？”

李槐說道：“下山上品的那個喦字。”

嫩道人站起身，抖了抖袖子，面朝李槐和桌案，作揖而拜了三拜，拜李槐，拜書籍，拜呂喦。

臨近的宅子，陳靈均蹲在台階上，看著郭竹酒在那兒呼呼喝喝的走樁練拳。

黃粱派這邊，山上沒有吃年夜飯的習俗，陳靈均與嫩道人一合計，客隨主便，就算了，否則顯得太 只會讓黃粱派覺得為難。

陳靈均問道：“郭竹酒，你是劍修啊，怎個每天在這邊走樁練拳？”

郭竹酒一個高高跳起，回旋掃腿，身形落定後，說道：“勤能補拙啊。”

陳靈均翻了個白眼，我是問你這個事嗎？

郭竹酒突然說道：“那個叫黃聰的，真是一個當皇帝的人？”

那個黃聰，是郭竹酒來到浩然天下後，見著的第一個皇帝。

陳靈均站起身，雙手叉腰，趾高氣昂道：“你說我那黃聰兄弟啊，那必須是一國皇帝啊，也沒點架子對吧，就是酒量差了點，其余的，挑不出半點毛病。”

說到這裡，陳靈均苦兮兮道：“我已經把話放出去了，郭竹酒，回頭在老爺那邊，你能不能幫我說幾句好話啊？”

郭竹酒嗯了一聲，“必須的。”

陳靈均反而愣住了，“啊？你真願意幫忙啊？”

郭竹酒疑惑道：“我見著了師父，有一大籮筐的話要說，幫你說幾句好話而已，就是大籮筐裡邊裝個小簸箕，有什麽願意不願意的。”

陳靈均點頭飛快如小雞啄米，心裡暖洋洋的，差點當場熱淚盈眶。

真是十個不講江湖道義的魏山君，都不如一個俠義心腸的郭竹酒！

郭竹酒突然停下走樁，“找李槐去。”

陳靈均站起身，隨口問道：“去幹嘛？”

郭竹酒歷來想一出就是一出，腳尖一點，就躍上了牆頭，說道：“找李槐，讓他施展本命神通啊，大師姐說過，十分靈驗，屢試不爽！”

陳靈均聽得一陣頭大，曉得了郭竹酒在說什麽，是說那李槐次次在地上鬼畫符，寫下陳平安的名字，就真能見著自家老爺，陳靈均抬頭望向那個已經站在牆頭上的家夥，說道：“李槐胡說八道，裴錢以訛傳訛，你也真信啊？”

郭竹酒身形如飛鳥遠去，撂下一句，“相信了，會掉錢啊。”

陳靈均琢磨一番，好像也對？

立即扯開嗓門喊一句，“等我一起！”

只是郭竹酒這個不走大門喜歡翻牆的習慣，真是教人一言難盡。

下次見著了她的師父，自己的老爺，自己一定要偷偷諫言幾句。

山門這邊以一隻符籙紙鳶傳信婁山祖師堂，紙鳶振翅，在空中劃出一道金黃流螢，直奔祖山。

既是傳信，更是報喜。

兩位暫任門房的年輕修士，一男一女，都是洞府境，不過都是黃粱派的未來希望所在，借此機會，在山腳這邊算是一種小小的紅塵歷練。至於那位行事更為老道的真正看門人，前不久領著一撥觀禮客人上山去了，尚未下山。

那兩人滿臉漲紅，瞪大眼睛，少看一眼就要虧錢的架勢，使勁瞧著那一襲青衫。

這要是在山外偶遇眼前青衫客，真不敢認。

陳平安隻得與他們微笑點頭致意，男子咧嘴，女子抿嘴，約莫是沒想好如何開口才算得體，就依舊沒有言語。

神誥宗，作為曾經寶瓶洲山上的執牛耳者，對一洲修士來說，當然是如雷貫耳的存在。

只是那個“秋毫觀”，還真從未聽說過。

而桐葉洲的雲窟福地，也是鼎鼎有名的，是玉圭宗那位德高望重的薑老宗主一塊私人地盤嘛。

這位倪仙師能夠擔任雲窟福地的客卿，又與陳隱官聯袂而來，肯定是一位道法極高的奇人異士了。

唯獨那個叫青同的女修，她自稱來自桐葉洲仙都山，就全無頭緒了。

“運去金如鐵，時來鐵似金。這黃粱派遇到了好時節，又算打鐵自身硬，至少三五百年內，高枕確實可以高枕無憂了。”

陸沉雙手籠袖，仰頭望向婁山祖師堂那邊，以心聲笑嘻嘻道：“聽說黃粱派的當代掌門高枕，還是一位劍仙？高掌門的這個名字取得好，真好。等到貧道回了青冥天下，哪天相中了個修道胚子，打算收為嫡傳，定要為他賜下一個道號，就叫‘無憂’。還要告訴他，或者是她，將來若是修道有成，能夠遠遊浩然天下，必須要來黃粱派這邊做客，與那個名為高枕的劍仙道謝幾句。”

陳平安斜了一眼陸沉。

陸沉有樣學樣，斜視青同。

青同倍感無力，我是比不了你們兩位，可我又不是個傻子。

青同當然也聽出了陸沉的言下之意。

陸沉回到青冥天下後碰運氣、看眼緣，未來新收的嫡傳弟子，這個未來會有個“無憂”道號的練氣士，即便修道路上無比順遂，破境一事，勢如破竹，可是此人想要跨越天下遠遊，那麽至少得是飛升境大修士，然後來到此山，親眼見到高枕，親口與之道謝，這就意味著，黃粱派的高枕必須等得到這一天。

而一位修士，想要成為飛升境，至少耗費光陰上千年，甚至是兩三千年，再正常不過了，就算此人是白玉京三掌教的嫡傳，根骨好，當師父的陸沉，也願意親傳道法、再將機緣和天材地寶一股腦兒往他身上堆，一千年，怎麽都該是一千年以後的事情了。

就說那位純陽道人，不也說了一句“得道年來八百秋，不曾飛劍取人頭”？

呂喦所謂的“得道”，是指自己結丹，而那不曾祭出飛劍的八百載寒暑，則是說證道飛升之前的修行歲月。

此外如劍氣長城寧姚，蠻荒天下斐然之流，終究是一座天下獨一份的孤例。

由此可得，劍修高枕的修道歲月，不會短了。

想必這位結丹一事都算極為坎坷的黃粱派當代掌門，以後會別有一番造化。

陸沉笑道：“董三更他們幾個呢，被你忘掉啦？還有近在眼前的隱官大人，你都敢視而不見？”

青同惴惴不安，陸掌教是不是在暗示自己，除了這位近在眼前的陳隱官，還有個遠在天邊的鄭先生？

陸沉直翻白眼，“青同道友，你會不會聰明過頭了。”

陳平安提醒道：“稍後到了山上，你別鬧么蛾子。”

陸沉笑呵呵道：“貧道但凡出門，一貫與人為善。”

陳平安一笑置之。

陸沉問道：“你說高枕會不會興師動眾，喊了全部祖師堂成員，鬧哄哄一起湧到來山腳這邊接駕？”

倪元簪笑道：“黃粱派怎麽說也是個見過世面的仙府，又不是那市井坊間，好似縣太爺進了鄉野村落，必須敲鑼打鼓才顯得禮數隆重。”

陸沉突然咦了一聲，揉了揉下巴，“這都行？果然是道無高下之分、法無遠近之別啊。”

除了玉璞境的倪元簪，依舊渾然不覺，其余陳平安和青同，也都察覺到了山中生出一份玄之又玄的道法漣漪。

陳平安以心聲問道：“是桃亭找到了一條道路？”

陸沉點點頭，“不過離著‘言下大悟’這種境界，還差點意思，這位桃亭道友，目前只能說是找到了一種可能，再不用心生絕望，混吃等死。”

青同輕聲說道：“陳平安，先前既然是純陽道人親自開口，讓你去找那部直指金丹的道法劍訣，方才我們都路過了，為何不去看一眼？”

陸沉忍俊不禁，“青同道友隻管放心，貧道不會與隱官大人去搶這樁機緣的。”

呦呵，女大不中留哩，這麽快就胳膊肘拐向隱官大人啦？也對，都是仙都山的客卿了。

陳平安說道：“已經在看了。”

————

婁山之上，一處極為雅靜的小院涼亭內，掌門高枕正在與一位文士模樣的年輕男子下棋。

與高枕對弈之人，正是夢粱國皇帝黃聰，身後站著一位水運濃鬱的宮裝女子，與一個道氣深厚的魁梧老者。

一國之君，在大年三十這天，卻不在京城宮中待著，好像還是黃粱國歷史上頭一遭。要知道一位君主，在這個時節，總是最忙碌的。用黃聰自己的話說，就是躲清閑來了。不過這位年輕皇帝確實一心向道，親近道門，反觀如今作為夢粱國頂梁柱的雲霞山，由於修行路數更近佛法，所以即便是更換山主這種大事，皇帝陛下也沒有打算親自過去道賀，只是準備讓禮部尚書上山觀禮。

黃聰看著棋盤上的局面，撚起一枚棋子，視線遊曳敘舊，始終舉棋不定，自嘲道：“看來宮中的那些棋待詔，與你們山上精於弈棋的神仙相比，還是差了不少。”

高枕微笑道：“他們也可能是故意輸給陛下的。”

顯然在皇帝陛下這邊，高枕沒什麽君臣忌諱，更不會說那什麽“我是一國山上弈棋第一人，陛下是一國山下弈棋無敵手”的客套言語。

黃聰笑著點頭，“有可能。”

當然不是高枕作為一位金丹境的劍修地仙，便自視甚高，覺得足可傲視王侯了。

可能在幾十年前，寶瓶洲除了大驪王朝之外，大多如此做派，等到大驪宋氏一國即一洲，尤其是立碑群山之巔，這種局面，其實已經為之改觀，畢竟如今的黃粱派，就在這祖山婁山之上，祖師堂門外不遠處，就還立著這麽一塊碑呢。即便寶瓶洲大瀆以南，都已復國，並且不再是大驪宋氏的藩屬，但是這塊碑，沒有任何一座仙府門派，膽敢撤掉。

曾經有個小道消息，說之前有那麽幾個山上門派，覺得此碑礙眼，便與山下朝廷商議好了，既然都恢復國祚了，大驪再不是宗主國，搬走便是。

結果等到一封山水邸報，從中土神洲傳到寶瓶洲後，就徹底消停了，紛紛通過自家邸報昭告一洲，不同的措辭，一樣的意思。

絕無此事，誰敢肆意汙蔑，定要追究到底！

沒法子，大驪王朝沒了一頭繡虎，寶瓶洲又來了一個隱官。

而且這兩位，剛好是同出一脈的師兄弟。

黃聰終於落下棋子，高枕掃了一眼，笑道：“陛下輸了。”

黃聰點點頭，欲言又止，只是話到嘴邊，便重新咽回肚子，重新撚起別樣話頭，笑著打趣道：“高掌門，如今你們黃粱派終於可以闊氣一回了，光是我，還有納蘭水神，梅山君，我們三份賀禮，怎麽都算是一筆不小的進帳吧，更不談雲霞山那份，便是我都要羨慕，很是羨慕！”

那位姓納蘭的女子水神，笑臉嫣然道：“我在登山之前，就勸過陛下，不如將我與梅山君備好的賀禮，一起歸入皇家財庫得了，反正高掌門也不會計較什麽。”

這位水神娘娘，一身碧紈，彩線纏臂，小符斜掛綠雲鬟，只看裝束，就知道是蘇子的仰慕者了。

高枕朗聲笑道：“這次確實沒少掙，最重要的，還是終於能夠讓雲霞山道賀回禮，太不容易了！”

闊人過生發財，越過越富。窮人過生花錢，越過越窮。

不請客麽，面子不好看，請客麽，打腫臉充胖子，客人吃乾抹淨走了，自己回頭悄悄餓肚子。

山上同理。

早年跟那雲霞山當山上幾步路遠的近鄰，有苦自知，一筆筆份子錢，花錢如流水，關鍵還是那種注定有去無回的紅包。

隻說那綠檜峰蔡金簡，結金丹，開峰儀式，再成為元嬰，黃粱派這邊就送出去幾份賀禮了？出手總不能太過寒磣吧？

此外雲霞山修道天才一個又一個的，山上道侶成親，某某躋身了洞府境，成為一位中五境神仙，一些個與黃粱派相熟的雲霞山祖師堂老仙師，新收了嫡傳弟子……反觀自家黃粱派，也就是這幾十年光景好轉了，在那之前，真是啞巴吃黃連的慘淡歲月。

這次舉辦開峰典禮，黃粱派最初的打算，當然是需要大辦一場的，所以只求個……保本。

只因為那個意外之喜，何止是保本，簡直就是賺了個盆滿缽盈。

黃粱派對於能否請得動落魄山修士，早先是心裡半點沒底的，抱著試試看的心態，寄出了一封措辭恭謹的邀請帖。

雖說那位年輕隱官未能親自趕來道賀，但是作為大管家的朱斂，以霽色峰祖師堂的名義，親筆書信一份，解釋了自家山主為何不能參加慶典的緣由。

如果是陳山主不願意來，其實完全沒有必要如此費事，直接將黃粱派的邀請函晾在一邊就是了。

而且按照師伯的說法，年紀不大的陳山主，待人真誠，處世厚道，說一不二，絕不會在這種事上跟咱們拿捏架子，婁山祖師堂那邊誰都別多想，多想就是眼窩子淺，以小人之心度君子之腹了。

最終落魄山那邊，還是來了兩位登山道賀的貴客，元嬰修士，陳靈均。金丹地仙，郭竹酒。

聽說前者是最早走入落魄山的譜牒修士，都不用喊什麽山主的，直接喊一聲老爺。

後者則是陳山主如今的小弟子，那麽暫時可算是半個關門弟子了。既然她是年輕隱官的嫡傳，萬一再是一位劍修？

黃粱派都沒敢將此事宣揚出去，就怕做事情沒分寸，會讓落魄山那邊覺得 誤會自家是想要 ，那可就要好事變壞事了。

但是天底下哪有不透風的牆，一聽說落魄山那邊有兩位身份不低的修士，已經下榻婁山府邸，一傳十十傳百的，就鬧了個路人皆知，結果主動要求觀禮的客人，一些個原本請都請不動的，都來了，觀禮人數，至少翻了一番。

就連雲霞山那邊，都來了一位掌律祖師和兩位老峰主。

夢粱國的皇帝陛下，更是親自登山。一國五嶽中的梅山君，與身為水神第一尊 江水神娘娘，都來了，得護駕不是？

黃粱派管著迎來送往一事的老修士，每天一邊嘴上埋怨不休，一邊滿眼笑意遮掩不住。

多少年了，黃粱派從未如此風光過！

黃聰起身前，再次欲言又止。

高枕依舊只是視而不見，視線低斂，盯著棋盤，其實高枕心知肚明，皇帝陛下為何會來山上，所謂的躲清閑，或是觀禮，當然都是比較蹩腳的借口了，真正的想法，還是看看有無機會，與落魄山那邊結下一樁香火情，不奢望年輕隱官能夠踏足夢粱國，黃聰也不奢望自己能夠做客落魄山而不吃個閉門羹，只求那陳靈均、郭竹酒之類的落魄山譜牒修士，隨便一人即可，擔任夢粱國的供奉，客卿也可。

只是這種事情，高枕做不了主，皇帝陛下不開口，高枕也就隻當裝傻扮癡，絕不主動攬事。

這位在亂世裡登基的年輕皇帝，心氣還是很高的，不然如果只是為夢粱國求個供奉、客卿，大不了就是親自走一趟雲霞山，為夢粱國尋個元嬰老神仙當那首席供奉，其實不是什麽難事。

夢粱國周邊諸國，都知道這個年輕皇帝，當年是下了馬背，穿上的龍袍。

因為黃聰在還是一位皇子時，就曾主動率軍去往大驪陪都戰場，甚至是曾經真正躺在死人堆裡，再被人翻找出來的人。

而夢粱國在那場戰事中，隻說兵部衙門，除了那些老人，那些青壯官員，幾乎全部換了一茬。

所以黃粱國在寶瓶洲，是大戰落幕後最早復國、摘掉藩屬身份的，甚至還有不少籍貫是夢粱國人氏的，如今依然在大驪陪都的六部衙門和小九卿衙署任職。

見那高枕不接話，黃聰便自嘲一笑，臉上與心裡，也無半點不悅，家家有本難念的經，就不要讓高掌門和黃粱派為難了。

山上的規矩門道，何嘗比山下官場少了？

回頭自己再去找一找那個自稱綽號“禦江浪裡小白條、落魄山上小龍王”的陳仙師，喝頓酒吧。

不過估計也就真的只是喝頓酒了。

上次黃聰厚著臉去主動登門拜訪，這位青衣小童模樣的元嬰水蛟老神仙，好說話，平易近人，酒桌上，尤其對胃口，很快就與自己稱兄道弟了。

只是在擔任夢粱國供奉一事上，對方顯得極為堅決，斬釘截鐵說不成，萬萬不成，自家老爺又不在山上，這種大事，他可做不了主的。

黃聰當然有幾分失望，不過也就跟此時涼亭內與高枕對弈的情況差不多，強扭的瓜不甜，不為難他人。

而且那位與年輕隱官同姓的青衣小童，喝過了酒，一直將自己送出門，滿臉愧疚說了一番不太像山上修士會說的誠摯言語，黃兄，對不住啊，這件事真不成，要是咱倆早點認識，我二話不說，你說讓我當啥就當啥了，給天大的官帽子不嫌大，給芝麻小的官帽子不嫌小，都是朋友，就只是黃兄你看著辦的小事。但是如今咱們落魄山那邊，都等同於封山了，不是鬧著玩的，這畢竟是我家老爺親自發話的事，你不熟悉咱們落魄山，可能不清楚，我在那邊，其實就屬我上山最早，又屬我最沒給老爺幫上半點忙，如果再給老爺添了麻煩，節外生枝，我死要面子，會抬不起頭做人的。

黃聰當時雖然心中奇怪，為何一位堂堂元嬰修士，在那落魄山上，會是一個“最幫不上忙”的修士。

即便是年輕隱官的山頭，照理說也不該如此。

只是當時看著那個青衣小童的黯然臉色，黃聰便願意相信了。

而且最後那個青衣小童，似乎是不知想起了什麽事，突然笑了起來，拍胸脯保證，說下次自己見著了老爺，可以幫忙說一說這個情況，只要老爺肯點頭，黃兄你也不嫌棄，這個供奉，我就當了！黃兄你放心，在老爺那邊，我是一向不要臉皮的。只要老爺不反對，我還可以幫忙拉來一個姓米的要好朋友，至少給你們夢粱國當個掛名的客卿，不在話下！

黃聰當然不會拒絕這番好意。

對方可能是一些酒醒後的客氣話，也可能不是。

黃聰走出去一段路程後，再回頭望去，青衣小童竟然還站在原地，咧嘴而笑，與自己揮手作別，最後甩著兩隻袖子，走入門內。

其實這位皇帝陛下的內心深處，在落魄山那邊，黃聰最想要見上一面的人，除了肯定排在第一位的年輕隱官，緊隨其後的，是一位女子大宗師。

只要能夠見著他們，黃聰可以根本不談供奉、客卿一事。

————

陳平安確實沒有誆騙青同，事實上，陸沉的出竅陰神，與重新造就一處夢境的某個陳平安，此刻就一同身在那處石窟內。

頭別玉簪一襲青衫的陳平安，與頭戴蓮花冠的陸掌教，一同站在石壁邊緣，陸沉一抬手，就可以觸摸到石窟頂部。

在這方丈之地，當初在此結金丹的純陽道人，好像沒有留下任何道痕，隻余下一張老舊蒲團，是用最簡陋的菅草編制而成。

陸沉繞著那張蒲團走了一圈，一隻手始終貼著牆壁，停步後說道：“這張蒲團，貧道看不出有何稀奇的。”

陳平安一直雙手籠袖，站在原地，問道：“既然呂祖沒有設置任何山水禁製，你說這麽多年來，附近的樵夫和采藥人，就沒有誰進入此地？”

陸沉搖頭道：“多半沒有。”

陳平安轉過身，斜靠石壁，“那個孩子？”

陸沉一屁股坐在蒲團上邊，盤腿而坐，掌心朝上，雙指掐訣，微笑道：“就是多給了那個孩子一條路走，不會畫蛇添足的，祁真做事情最講分寸，會將這個孩子放在秋毫觀那邊，既不會拔苗助長，也不會暴殄天物。對了，如今那個孩子名叫葉郎，樹葉的葉，夜郎自大的郎。”

陳平安疑惑道：“那個孩子，真有修行資質？”

陸沉搖頭道：“嚴格意義上說，不宜修行，就算在黃粱派那邊的山門口磕破頭，都上不了山，當不了神仙。但是這個孩子有慧根，修行資質，肉眼可見，慧根一物，說有用有大用，說無用毫無用處。打個比方，不管是在青冥天下，還是這浩然天下，許多寺廟裡籍籍無名的僧人，隻論佛法艱深的程度，未必就比那些有個上五境修士身份的佛門龍象差了，但是無法修行，便是無法修行，所幸不耽誤他們修行佛法罷了。”

陳平安問道：“那個孩子，接得住你給的這份機緣？”

陸沉笑著點頭，“那你是沒見過他的地上畫符，很不俗氣了，可惜光有其神，不得其形，就是空中閣樓，所以要是沒有遇到你跟我，他這輩子的境遇，處境就類似我說的那些僧人了。”

陳平安轉頭看著坐在蒲團上邊打坐的陸沉，一本正經道：“江湖演義和志怪小說，都有那麽些橋段，一種是被仇家追殺，失足墜落懸崖，嗯，此地就有點像了，然後再無意間遇見那高人枯骨，或是仙人遺跡，二話不說，先磕幾個響頭，說不定就可以觸發某種機關禁製，得到一本練成了就可以天下無敵的武功秘籍，你不妨試試看，反正這裡就我們倆，不丟人。”

陸沉點頭如搗蒜，“是的是的，薑雲生那崽子就喜歡看這些雜書，在倒懸山看門是，等當上了城主還是照舊。”

陳平安對那個小道童可謂記憶深刻，每次見到都是在看書，問道：“是當上了神霄城城主，還是青翠城？”

陸沉笑道：“是那青翠城的城主，屬於破格提拔，不是飛升境修士的白玉京一城之主，歷史上很少見的。”

當然是陸沉略盡綿薄之力的緣故了，只不過與此同時，薑雲生又需要面臨一個生死大劫，那才是一場真正的大考，活下來，就是名正言順的青翠城城主，而不是被視為一個空有城主頭銜的看門人而已，若是不成事，那就下輩子再說吧。

因為陸沉當年從天外天返回白玉京時，拘押著一粒芥子大小的化外天魔，然後當著師兄余鬥的面，丟入了薑雲生的那顆道心中。

道高一尺魔高一丈。

陸沉笑道：“是不是可以撤掉另外一個夢境了？”

陳平安置若罔聞。

陸沉歎了口氣，因為在那座“呂公祠舊址”裡邊，一場夢境，就這麽一直大道演化下去。

當下在那邊，陸沉，盧生，少女牡丹精魅，那撥山澤野修，兩位淫祠大仙……依舊在那邊自說自話。

陳平安就像從來沒有現身，那個陸沉也沒有看破那少女牡丹的身份，繼續與盧生同桌飲酒，院中不再纏鬥的雙方，依舊在聽候發落……

陳平安說道：“反正撐不了多久，就會自行消散。”

就像一筆蘸濃墨，以草書一氣呵成，字數再多，紙上的墨跡總是愈發枯淡的。

陸沉也就不再糾結這種小事，沒來由感歎一句，“天底下到底有沒有隱士。”

陳平安根本沒有搭話的念頭，見陸沉沒有起身的跡象，就乾脆坐在石窟邊緣，雙腳掛在崖外，安安靜靜眺望遠方。

“陳平安，你說要是末法時代真的到來了，那會兒的人，會不會糾結、爭吵一個問題，世間到底有無修道之人？”

陸沉自問自答道：“天大的問題，好像只要有個一，就行了。”

“我們好像都習慣了打雷下雨，大太陽出汗，山下俗子有生老病死，天地間的草木枯榮……陳平安，你覺得被我們默認為是天經地義的事情，這種統稱為因果關系的脈絡，推本溯源，誰可以為此這條脈絡負責？如果說人生是一場欠債和還債，那麽作為中間人的擔保人，到底是誰，又是一種怎樣的存在？我曾經就這個問題，問過師兄，師兄答非所問，與我說這只是個小問題。我就問，在師兄看來，那麽真正的大問題，又是什麽？”

“師兄笑著回答，說如果將整座天地視為一個一，那麽我輩修士，能否有那手段神通，為這個看似亙古不變的一，增加一毫，或是減少一毫？”

“文字？好像依舊不能算。光陰長河？似乎更夠不上。陳平安，你覺得呢？”

陳平安終於開口說話，“我沒什麽覺得的，隻覺得你是覺得夢境勉強能算一種，因為十二高位神靈之一的那尊想象者，在你看來，未必就真正置身於大道盡頭了，否則就是六至高之一，而非五至高了。”

陸沉哀歎一聲，“愁死個人呐。”

陳平安問道：“你好像很怕佛祖？”

“當年我自認已經徹底破開了文字障，就走了一趟西方佛國。”

陸沉倒是沒有隱瞞什麽，“佛祖曾經為我解夢，在那場以夢解夢的境界裡，佛祖以匪夷所思的大神通，徹底模糊了須彌芥子、永恆一瞬兩種界線，我甚至都無法計算那處夢境裡的歲月，到底過了多久，幾千萬年？幾億年？種種生，種種死，更換了無數身份，呈現出無數姿態，變幻不定，真假不定。”

陳平安笑道：“有仙術傍身，這就叫藝高人膽大。學了神仙法，走遍天下都不怕。”

聽著耳熟，第一句是先前夢境裡邊的措辭，後邊那句，好像是孫道長的口頭禪。

陸沉站起身，再一個彎腰，就要將那張“看不出什麽稀奇”的蒲團，給順手牽羊了。

陳平安說道：“誰都別拿，就留在原地。”

陸沉一臉悻悻然，隻得將那蒲團輕輕放回原地，裝模作樣拍了拍塵土，突然有幾分好奇，問道：“你那夢境裡邊的故事，關於貧道的內容，發展到哪裡了？”

陳平安說道：“莫名其妙丟了境界，被少女一邊罵色胚，一邊摔耳光呢，臉都被打腫了，還在那兒說貧道真是白玉京陸掌教，嚷嚷著日月可鑒，天地良心啊。”

陸沉痛心疾首道：“這麽慘？！”

陳平安微笑道：“不然你以為？”

陸沉搓手道：“既然貧道都被罵色胚了，那有無摟摟抱抱？就算沒有摟摟抱抱，總要摸過那位姑娘的臉蛋、小手兒？”

陳平安說道：“耳光都打在臉上了，算不算你用臉摸了姑娘的手？”

陸沉嘿了一聲，“這歪理兒，貧道喜歡。”

陳平安從摸出一杆旱煙，熟門熟路，開始吞雲吐霧。

一場大戰過後，對浩然九洲而言，都像是經歷了一場人心大考。

隻說這寶瓶洲的一洲山河，便是移風換俗，如人脫胎換骨了。

陸沉來到陳平安身邊坐下，隨口問道：“你在去青冥天下之前，除了那場拉上劉景龍一起的遊歷，此外就是修行修行再修行，一直修行下去了？”

陳平安搖頭道：“當然不是，遊歷結束後，會在黃庭國那邊，當個鄉塾的教書先生。還要給小米粒寫一本山水遊記。”

如今陳平安正在親手編撰一部山水遊記，寫一個行走江湖的年輕遊俠，在那啞巴湖，與一位深藏不露的大水怪相識，主動邀請對方一起遊歷，很快就並肩作戰一場，共同迎敵那個為禍一方的黃沙老祖，雙方鬥智鬥勇，險象環生，終於贏了，之後啞巴湖大水怪，才知道那位遊俠，就是曾經自己夢遊落魄山的年輕山主，這就叫緣分呐，所以一路為那遊俠出謀劃策，當那智囊和軍師，一起跋山涉水，所向披靡，妖魔膽寒，尤其是經常與人鬥詩，更是從無敗績……

陳平安沒來由說了一句，“難為你跟小陌聊得來。”

“驢為馬之附庸，只是多出了一個‘戶’字。”

陸沉抖了抖袖子，嬉皮笑臉道：“心寬道不窄嘛，我與小陌是真的投緣。”

要知道“驢為馬之附庸”之後，還有一句誰都可以不當回事、唯獨陸沉不可忽略不計的話語。

蛛為蝶之敵國。

而陸沉的心相七物，七物分別木雞，椿樹，鼴鼠，鯤鵬，黃雀，鵷鶵，蝴蝶。

陸沉轉頭看了眼陳平安。

陳平安的某處心宅木門之內，有一棵桃樹。

只是不知今天過後，又是一年新春，桃葉能否見到桃花。

陳平安之後隨便聊了一些以後的修道生涯。

興之所至，隆冬大雪時分，拏一小舟，火爐煮酒，去湖心賞雪。

大雨時節，披蓑衣戴鬥笠，江河之畔，看一條大水作龍蛇變化。

哪天武學破境了，就跟曹慈在那海上，約架一場。

聽說今年九嶷山的梅花開得尤其動人，就去看看。

陸沉微笑道：“只是在旁聽著，就要心神往之。”

(本章完)