第1065章 那就我行我素

涼亭內，就要氣氛融洽多了。

一聽那位秋毫觀陸道長，竟然是與陳山主一起登山的貴客，一時間鴉雀無聲。

當然會不敢置信，只是再匪夷所思，也不得不信，畢竟這種事情，誰敢造假？

原本幾個意態憊懶的女修，一個個的，都下神色認真起來，再看那位年輕道長，便愈發俊俏了幾分。

年輕道士好似一位山下的說書先生，開始了追憶往昔，“小道與陳山主，雖然不是同鄉，卻是相識於微時的患難之交，一見如故的知己，若是換個文雅的說法，就是那初次相逢兩少年了，那會兒小道與陳山主，都未發跡，然後小道與陳山主，投緣嘛，便一同出門遠遊，曾經夜宿一處城隍廟，夢遊至富貴發跡司，見那紫袍玉腰帶判官模樣的發跡司主官……”

有女子聽到這裡，忍不住打斷年輕道士的言語，疑惑問道：“城隍諸司衙署裡邊，還有富貴發跡司這麽個地方？”

官署衙門多的，夢粱國京城裡邊的都城隍廟，衙門少的，眾多的郡縣城隍廟，好像都沒有此司才對。

涼亭內的女子都搖頭，顯然都未曾聽說。

年輕道士唏噓不已，“可不是，事情就是這麽怪，反正就是瞧見了好些神異古怪事，比如城隍胥吏押著一夥罪犯，城隍爺要夜審，其中有那脖子上掛著一條繩子的女子，身著紅衣，面色淒苦，她習慣性仰頭，微微吐舌，還有頭戴枷鎖走在在廊道裡的女子，如行水中，滿頭青絲如水草漂浮，之後猶有五位貴公子模樣的世家子弟，帶著一大幫貌美姬妾侍女，前來找城隍廟別司主官喝酒，夜深時，又有一位穿白裙騎白馬的女子，自稱姓白，是青城山下修行的散仙，今夜來此歇腳片刻……林林總總，千奇百怪，目不暇接，真是一夜之間看遍人間百年事。”

“小道事後夢醒，思來想去，再去翻了些古書，就如你們這般百思不得其解，便也不敢當真，所幸靠著石頭養的，也有個根絆兒，還能沒個親戚六眷？小道好巧不巧，與那神誥宗秋毫觀的監院道士……的一個親戚，頗有幾分淵源，那位監院見小道根骨不俗，都不願意直接收徒，而是代師收徒，小道在那之後，就算是開始正式修行了，至於陳山主，當年城隍廟富貴發跡司一別，更是好大造化，真真是如那龍墜泥潭，困頓不堪，蚊蠅滿鱗，被困籠中，終於有朝一日，風雨晦暝，只等霹靂一聲，塘中泥龍精神抖擻，便徑直騰空而去了！”

“花開兩朵，各表一枝，小道暫且不去細說陳山主在那之後的諸多壯舉。”

“隻說等到小道修成了仙法，山人幽居，靜極思動，就開始下山遊歷，紅塵歷練，遇妖魔降妖魔，見鬼祟斬鬼祟，好不痛快，在江湖上也算贏得一個偌大名聲了，一路雲遊，行至一處名勝古跡，隔著一條大江，兩山對峙，自古就有那龜蛇鎖江之說，結果你們猜怎麽著了？就是這麽個水運濃厚之地，偏偏遇到了一場數百年不遇的大旱啊，百姓民不聊生，小道修了仙術，卻仍舊古道心腸，小道便掐一訣，使了個秋毫觀秘傳的辟水法，分開水波，去上遊的水府，與那邊討要個說法，好嘛，根本就不把小道當回事，直接吃了個閉門羹，小道也就忍了，又那下遊找那龍宮舊址的湖君府邸，要與這位湖君借水，好倒灌上遊河床，依舊無果，小道氣憤不過，隻好親自出馬了，好幾天沒合眼，只為了苦心鑽研出一道仙家符籙，約莫赤子之心，感動了天神地祇，這道門檻極高的大符，真給小道學成了，沐浴更衣，齋戒一番，去那江邊高樓上，燒了符紙融入酒水中，然後小道隻喝了半杯酒，就將酒杯丟擲出樓，酒水如瀑布一般傾瀉而出，源源不斷的流水注入那條乾涸見底、一條活魚都麽的河床之內，從那之後，江水洶湧，草木豐茂……”

涼亭內的女修們面面相覷。

是該捧個場喝彩幾聲呢，還是質疑幾句？陸道長你雖然是中五境修士，可畢竟才是最低一層的洞府境啊，說那“大符”，“門檻極高”，是不是有點過分了？

需知此刻涼亭內，可就坐著一位觀海境和兩個洞府境練氣士呢。

青同開始挪步去往別地，不打算繼續旁聽下去了，陸掌教越說越沒譜了。

別人吹牛打不草稿，都是往大了吹噓自己，陸沉不一樣，算是反著來？

一位黃衣老者來到涼亭時，鶯鶯燕燕們已經散去，只有一個頭戴魚尾冠的年輕道士，在長椅上盤腿而坐，打著哈欠，腳邊擱放著一隻空酒壺，先前與那撥仙子又幫忙看相又說書的，費去一水缸的唾沫，得喝點小酒兒，潤潤嗓子提提神。

陸沉瞧見了嫩道人在亭外駐足不前，招手笑道：“坐下聊。”

嫩道人這才膽敢跨上台階。

先前在那場幻境中，其實雙方就沒有聊天，陸沉很快就將嫩道人禮送出境了。

陸沉問道：“貧道的身份，桃亭前輩沒有告訴李槐吧？”

嫩道人搖搖頭，“不敢節外生枝。”

先有年輕隱官近乎威脅的提醒，再有白玉京陸掌教的敲打，這會兒的嫩道人，底氣不足，氣焰不高。

陸沉笑眯眯道：“陳平安跟你撩了那幾句狠話，心裡邊就沒有覺得不痛快？”

嫩道人扯了扯嘴角，“陳平安到底是為我家公子好。”

陸沉揉了揉下巴，“這個說法，對也對，只是說得不是特別準確。”

嫩道人虛心求教道：“懇請陸掌教為我解惑。”

陸沉說道：“陳平安是泥瓶巷出身，知道吧？”

嫩道人點頭道：“當然。”

那條小巷，可是一處藏龍臥虎之地。

陳平安，大驪藩王宋睦，真龍王朱，白帝城顧璨，也是南婆娑洲劍仙曹曦的家鄉祖宅所在。

陸沉背靠欄杆，懶洋洋道：“以前那條小巷裡邊，有個被陳平安和劉羨陽昵稱為小鼻涕蟲的小兔崽子，嗯，就是我們那位白帝城鄭先生的小弟子了。”

嫩道人說道：“風水好得嚇人。”

陸沉抬起一隻手，隨便指了個方向，“昔年驪珠洞天擺在台面上的五樁最大福緣之一，是條小泥鰍，被陳平安親手從田壟間釣起來，顧璨眼饞，陳平安一貫將他當做半個親弟弟，當然不會吝嗇，就送給了顧璨，顧璨養在了家裡的水缸裡邊，後來遇到了書簡湖的截江真君劉志茂，拜了師父，娘倆一同跟隨劉志茂，去了青峽島。一場分道而行，十四歲的草鞋少年，開始遠遊大隋，要將齊靜春一撥學生，護送去往山崖書院，其中隊伍裡有個年紀最小的，就是李槐。”

陸沉抖了抖袖子，“陳平安不想犯同樣的錯誤。”

嫩道人說道：“還望陸掌教細說個緣由。”

陸沉歎了口氣，貧道都這麽說了，還聽不明白啊，滿臉無奈，陸沉晃了晃酒壺，仍是提起酒碗仰起頭，就只有幾滴酒水入嘴，抹了抹嘴，“小泥鰍這樁機緣，是陳平安親手送給顧璨的，顧璨那會兒年紀小，何談什麽道心不道心的，先前那句話，陳平安是怎麽跟你說的，‘身懷利刃殺心自起’，對吧？在那個可以視為一處‘小蠻荒天下’的書簡湖，擁有一條元嬰境水蛟的認主，對一個屁大孩子來說，既是一張保命符，也是一種……一把鋒芒無匹的柴刀吧，就像走入一大片油菜花田裡，性情頑劣的孩子，沒了拘束，手持柴刀，眼中所見，自然都是纖細嬌柔的油菜花，由著性子，隨便劈砍，未必能夠看得見田地裡隱藏的蛇蟲，以及那些油菜花的主人。”

“與此同時，那條小泥鰍為了自身大道的不斷登階，當然就得吃飽，如你桃亭要搬山煉山，蛟龍之屬，還有什麽比直接吃練氣士更快的修行之路，這是小泥鰍的本性使然，又與顧璨的本心相契，主仆雙方，就像一種……小小的合道，再加上劉志茂的冷眼旁觀，自然就是一個殺心四起，一個凶性大發。”

“所以陳平安當年才會被師兄崔瀺折磨得差點，只差一點，就心境徹底崩碎了，如果貧道沒有記錯，他曾經與顧璨說過一句，‘對不起，我來晚了。’”

“當然，李槐與顧璨的秉性，當年看著差不多倆孩子，究其根本，還是很不一樣的。兩個同齡人，瞧著同樣是膽小，顧璨卻是因為知道自己力氣小，李槐是隻敢窩裡橫，卻正因為他有一個溫暖的家庭，並且李槐很小就知道親人的好。顧璨和李槐，就像兩種人生，一種極不美好，想要把未來的日子過得好一點，一種是貧寒之家，看似生活不易，其實家人閑坐燈火可親，其實是一種極其難得的幸運事，所以未來就要維持這份來之不易的美好。”

“所以一旦李槐被你牽引道心，變成一個讓陳平安心目中那位齊先生會感到失望的人，你會死的，一定會。”

“你自恃境界，其實一直看不起一個境界不高的年輕隱官，卻不知道，其實從陳平安第一天得知你成為李槐的扈從之後，他就開始著手幫你準備了一本冊子，等到他參加文廟議事，在那鴛鴦渚，你以為是自己在抖摟威風，心中頗為自得，陳平安卻是一直在冷眼旁觀，所以今天到了婁山，才與你說幾句開誠布公的言語，免得……將來他打死了你，桃亭前輩還覺得委屈。”

陸沉哀歎一聲，伸出手指，點了點這位黃衣老者，“先前貧道蹲在路上，罵一塊石頭是絆腳石，你當貧道是吃飽了撐著隨便說說的，還有那句人吃熱飯狗吃熱屎的怪話，你這會兒嚼出余味來麽？唉，桃亭前輩你想啥呢，這表情……可就誤會貧道了啊，貧道又不是說吃熱屎嚼出啥余味，貧道是說話裡有話，言外有意，如貧道這般道人，說話聊天，總不好直不隆冬，多少得帶幾分玄妙意味，才與身份匹配哩。”

嫩道人臉色尷尬，隻得昧著良心說道：“陸掌教是善玄言者，既風趣，又意味悠遠。”

陸沉呵呵一笑，轉頭望向涼亭外的山水景象，“如果我們將一山一水每個人，都視為一篇文章的每一個字，那麽你們就錯過太多了。貧道修行這麽多年以來，一直孜孜不倦追求‘無過錯’的道士，並且能夠接近無錯的，屈指可數，陳平安能算一個，當然他還是最年輕的那個，暫時也還是道法最低的那個。”

嫩道人小心翼翼問道：“陸掌教為何願意為我提點一番？”

陸沉哀歎一聲，“你一個飛升境大修士，不也是個字？還是那麽大個字，杵在貧道眼前，貧道豈能錯過？”

人難無過錯，人生多錯過。

事錯過，錯過人，反覆思量，都是過錯，過去的錯。

陸沉神色憂愁不已，幾次抬頭看天，想著是不是不告而別，溜之大吉。

即便注定是躲得過初一，躲不過十五。可只要躲得過初一，不就等於多出十四天的安穩日子了？

夢粱國年輕皇帝，複姓納蘭的水神娘娘，梅山君，依舊一坐兩站，待在涼亭內。

黃聰倒是希望他們倆隨便些，但是兩尊山水神祇，只是恪守君臣之禮。其實這在山水官場，是不常見的事情，一國五嶽山君，與國境內的第一高位水神，遇見了皇帝君主，根本無需如此。

但是作為前朝武將英靈出身的梅山君，從心底就認可這位年輕皇帝，梅山君都不肯落座，與之金玉譜牒品秩相當的納蘭玉芝也就隻好奉陪了。

突然冒出一個年輕道士，納蘭玉芝手指悄然掐訣，笑道：“膽子不小，私闖宅邸。”

只見那年輕道士開始裝瘋賣傻，“啊？小道莫非走錯門啦？這都行，看來小道與這位姐姐是有緣分的。”

頭戴魚尾冠，那就是神誥宗的授籙道士了。

在寶瓶洲，沒誰敢這麽不把神誥宗的金科玉律當回事，願意假冒神誥宗道士。

梅山君瞥了眼道士，以心聲說道：“陛下，這個道士確實來自神誥宗，因為身後懸有一盞燈籠，寫有秋毫觀秘製的字樣，是那種有師門祖蔭庇護之人，看上去只是個龍門境修士，其實是位金丹地仙，不過應該剛剛結丹沒幾年，氣象不穩。”

納蘭玉芝皺眉道：“這家夥是怎麽進來的？為何一點氣機漣漪都沒有？”

梅山君冷笑道：“鬼知道。”

黃聰示意他們不用緊張，來者是客，這些餐霞飲露的山上修士，仙風道骨的，是多數，可那性情古怪的，術法偏門的，喜好遊戲人間的，也為數不少。

“既然來錯了地方，貧道就將錯就錯了。”

年輕道士蹭蹭蹭跑上台階，一個站定，雙手負後，低頭看著勝負分明的棋局，點頭道：“執白一方，是位頂尖高手啊。”

那位水神娘娘伸手抵住眉心，這廝道法高低不去說，臭棋簍子是肯定的了。

黃聰依舊氣定神閑，笑問道：“敢問道長，為何有此說？我怎麽覺得黑棋是穩贏？”

執白一方，正是自己。

“下棋是世間最沒勁的一件事了。賭高有輸，棋高無輸嘛。”

年輕道士一手撚白子，一手拿黑子，幫著放在棋盤上，劈啪作響，清脆悅耳，一邊落子棋盤上，一邊微笑道：“賭桌上，除非是出老千，否則任你是絕頂高手，手氣不順，哪怕是碰到了剛入行的雛兒，對方運道好，比如丟個骰子，次次六六六，高手依舊總有輸錢的時候。但是弈棋一道，高手偶有漏著，昏招，低手，總是棋術尚未化境使然，即便如此，遇到高手勁敵，棋差一招，所差不過一子半子，決定不會棋枰之上，黑子盡死，白子全活。”

“至於那些真正的弈棋高手，面對棋力弱的，絕無輸的道理。比如繡虎崔瀺，又比如鄭居中，再比如……”

年輕道士挺直腰杆，扯了扯道袍衣領，“就是貧道……”

略微停頓，才繼續說道：“的師兄了。”

那位水神娘娘嗤笑道：“崔國師的名字，也是你可以隨便喊的？”

年輕道士搖頭笑道：“名字不拿來喊，還能做什麽呢。”

“咦，這棋局走勢，怎麽跟貧道預料得不太一樣。”

結果亭內三位，見那廝伸手一抹，把棋局完全打亂。

“貧道把先前那些話，全部收回來，哈哈，都收回來。”

黃聰忍不住笑道：“道長是個妙人，敢問尊號？”

“神誥宗秋毫觀，陸浮，暫無道號，祁天君都見不著貧道幾面的。”

納蘭玉芝掩嘴笑道：“有道理，陸道長見不著祁天君幾面，當然陸道長就見不著祁天君幾面了。”

年輕道士笑嘻嘻道：“這位姐姐，說話真好聽，嗓音脆脆的，好似盛夏梅子白瓷湯，碎冰碰壁當啷響哩，又善解人意，真是金聲玉韻、蕙心蘭質的一朵解語花呢。”

“咦，看姐姐的裝束，似乎與貧道一模一樣，是那蘇子的仰慕者。”

“巧了不是，貧道曾經僥幸與蘇子一路同遊數月光陰，詩詞酬唱，論道說禪，不亦樂乎。”

黃聰咳嗽幾聲，都不知道怎麽勸說這位陸道長，說話也別太不見外了。

納蘭玉芝調侃道：“哎呦喂，這算不算是狗過門簾靠嘴？”

年輕道士半點不惱，反而說了句沒頭沒腦的言語，“早知道我就讓某位前輩跟著來這兒了，那才應景。”

梅山君臉色緊繃，以心聲道：“陛下，我忍不了，能不能下逐客令，將這廝趕出去？”

“別介啊，人間那道逐客令的開山鼻祖，貧道也是與之頗為熟稔的……”

梅山君內心一震，這道士，竟然能夠窺探自己的心聲？

不等梅山君提醒皇帝陛下和納蘭玉芝，水神娘娘已經轉頭望向門口那邊，以心聲提醒年輕皇帝，“陛下，有人登門拜訪，是……那位落魄山的陳山主！”

那年輕道士鬼鬼祟祟，看樣子就要腳底抹油。

卻被納蘭玉芝一把攥住胳膊，“陸道長，要去哪裡啊？照你的說法，走過路過莫錯過嘛。”

年輕道士甩了甩胳膊，好像掙脫不掉束縛，便輕輕拍了拍水神娘娘的手背，眼神誠摯道：“從哪裡來，回哪裡去，山高水長，來日再見。”

梅山君乾脆不再繼續心聲言語，直截了當說道：“陸道長是得道高人，既然都能聽到梅某的心聲，怎麽都是一位元嬰神仙了吧？”

年輕道士哈哈笑道：“好說，都好說。”

納蘭玉芝想要松開手，驚駭發現竟是做不到，就像被一塊牛皮糖粘住了。

不同於陳靈均和李槐那兩處宅邸，這邊的宅子，當然是有夢粱國高手護衛的，很快就將那位自報名號的年輕隱官，畢恭畢敬領到涼亭這邊。

陳平安瞥了眼陸沉陰神。

陸沉立即使勁搖晃手臂，將水神娘娘的纖纖玉手給掙脫開來，一臉震驚，顫聲道：“這位俊俏後生，瞧著好生眼熟！莫非就是那落魄山的陳山主，文聖一脈的關門弟子，避暑行宮的末代隱官，劍氣長城的二掌櫃，貧道的患難之交至交好友陳道友……”

陳平安黑著臉說道：“一邊涼快去！”

“好嘞。”

這尊陸沉的出竅陰神，一個蹦跳，“回見回見，貧道就在那千秋亭那邊候著了。”

倏忽間不見了蹤跡。

涼亭裡邊三位，連同皇帝黃聰，好像都給整懵了。

黃聰回過神，趕緊走出涼亭，只是一時無言，神色尷尬。

本來是件很簡單的事情，只是被那位陸道長一攪局，硬是讓年輕皇帝都不知道如何開口稱呼陳平安了。

“高掌門不厚道，揚言我要是不來見陛下一面，就不放行了。”

陳平安率先開口，拱手笑道：“至於剛才這個秋毫觀陸浮，陛下不用理會他，他腦子有病，是個拎不清的，經常犯渾。”

黃聰如儒士作揖道：“夢粱國黃聰，拜見陳先生。”

梅山君神色肅穆，抱拳沉聲道：“菘山梅預，見過隱官。”

水神娘娘側身斂衽，施了個萬福，“望月江水府納蘭玉芝，見過陳劍仙。”

與年輕皇帝一起步入涼亭，陳平安拎了拎青衫長褂，輕輕落座。

涼亭抱柱聯，是一副龍門對。

放開眼界看，世上幾百年舊家無非積德行善，頭頂三尺有神明。

理當如此說，天下第一件好事還是立志讀書，功夫不負苦心人。

陳平安笑著開門見山道：“聽我那弟子裴錢，聊起過陛下，說當年在大驪陪都戰場那邊，曾經有個天潢貴胄，一點不惜命，多次以騎將身份，衝鋒陷陣。”

黃聰臉色苦澀道：“不太怕死，是真，差點死了，也是真的。”

那處戰場，有沒有我黃聰，當真用處不大，可有可無。

只是那麽多毅然決然慷慨赴死的夢粱國將士，白死？絕對不是！可要說真的如何建功立業了，又好像遠遠夠不上。

任何一個投身戰場的人，只要是親身經歷過那些慘烈戰事的人，就都會不得不承認一件事，山下王朝的精銳甲士，面對那些山上的修道之人，看著那些動輒驚天動地、搬山倒海的仙家術法，會心生絕望……以至於這些年過去了，年輕皇帝依舊經常會大汗淋漓，從睡夢中驚醒過來，再難入睡，夜不能寐，耳邊似乎還縈繞著金戈鐵馬之聲。

年輕隱官好像看破年輕皇帝的心結，搖頭道：“想要打贏當年那場仗，唯有山上山下兩不畏死，如果山下不敢死，寶瓶洲山上修士就數量再翻幾番，最後別說守住那條中部大瀆戰線，只會淪為桐葉洲第二，被蠻荒妖族一碾而過，一直打到北俱蘆洲去。寶瓶洲不是缺了一個夢粱國就打不了仗，但是寶瓶洲沒有一個個夢粱國，就會輸得毫無懸殊，說不定如今浩然天下就只剩下一個中土神洲了。”

梅山君眼神熠熠光彩，忍不住說道：“說得好！”

納蘭玉芝亦是輕輕點頭。

嫩道人已經回了，此地的陸沉真身，收攏了出竅陰神，躺在長椅上，翹起腿，一晃一晃的。

涼亭匾額“千秋”，而且最出奇之處，是天下別處的匾額楹聯，都是後者文字遠遠多於前者，但是婁山這處涼亭，卻是反其道行之，一副楹聯總計就兩個字。

一邊“夢”，一邊“醒”。

陸沉微笑道：“反者道之動，道者反之動。”

世間公認修道一事，是逆天而行，誰都認，就是誰都不願意多聊。

真人陸地常駐，仙師搬山倒海，提挈日月，長生不朽，與天地同壽等等。

可不就是一種天地間最大的“大逆不道”？結果這撥人，反而成為了人上人，算不算滑天下之大稽？

陳平安與年輕皇帝告辭，來到這邊，走入涼亭內，沒有脫掉那雙布鞋，盤腿坐在長椅上，取出旱煙杆，煙袋綁在竹煙杆上邊，開始搓煙絲，摻有野山參沫子，和桂花，旱煙杆用紅繩墜了一小塊無字玉牌。

“你說說看，那個周密到底是怎麽想的？”

陸沉縮著肩膀，雙手籠袖，靠著亭柱，半躺在長椅上，抬頭望向天幕，“他啊。”

“浩然賈生，本名賈默，不宜言語便沉默嘛，經天緯地之才。等到成為了蠻荒的通天老狐，被譽為天下文海，做事情就真的很周密了。”

陳平安笑道：“需要你說這些老黃歷？”

陸沉說道：“因為貧道從沒跟他打過交道，就只能是說些猜測了，大概他認為，是等到有了‘我們’，才有了善惡之分，對錯之別。”

“跟這種人，是沒什麽道理可講的。說好聽點，雙方吵起來，叫雞同鴨講，或者說公說公有理婆說婆有理，爭來爭去，總是各執己見，誰都說服不了對方，大概這就叫大道殊途吧。說難聽點，對方就是某種已經自證、且能夠自圓其說、並且自行其道的道。至於周密腳下這條道路，能否稱得上是某種大道，現在來看，看不出來，得以後有人回頭看才行。如今不管是誰，當然貧道的師尊是例外，其余我們，如何精心推衍，大道演化，都未必是周密心中所想的那條路。而現在的局面，誰都不想當那回頭客，不想自己將來作那‘回頭看’。所以先前那場河畔議事，就連吾洲那個凶悍至極的婆姨，一個為了躋身十四境什麽都可以煉化的她，反而是第一個提出要做掉周密的修士，當然不是她跟周密有仇嘛，就是知道周密的未來，絕對不是她吾洲想要的那個未來。”

陳平安笑道：“這個吾洲，我絕對不會主動招惹她。”

言下之意，你吾洲也別來招惹我，雙方井水不犯河水。

陸沉猶豫了一下，抬起手，使勁一卷袖子，山水朦朧，依稀可見兩位道士身影，坐而論道。

一位中年面容的道士，頭戴芙蓉冠，氣質溫和。一位年輕道士，頭戴蓮花冠，風流倜儻。

師兄在離開白玉京之前，曾經當著小師弟陸沉的面，有過一場極其耗費心神的大道推演，最終得出了三種結果。

一種，人人皆可修行，皆是修道之士，所有有望開竅煉形的有靈眾生，同樣可以安穩修行。如此一來，會不會別開生面，整座天地，井然有序？甚至可以是那人間萬族修士，再不用蝸牛角上爭何事，無需石火光中寄此身，而是匯成一條條璀璨長河，一次次聯袂遠遊天外，去開疆拓土，各自選中一處星辰作為道場，各自開枝散葉……

第二種，天地靈氣徹底歸攏在某幾處，人間好像提早進入一種不可修道的末法時代，陷入一種巧婦難為無米之炊的境地，故而世間有靈眾生，除了屈指可數的幾位“懸空”，此外便無一例外，皆不可修行，而這幾位，不得干涉天地運轉，至多就是局限在某種“一隅之地”，於大天地隱世不出，於小天地自在逍遙，此外必須遵循某些密約，只在某種天地大劫中，才可以出手，改變天地軌跡。

第三種，就是徹底陷入混沌，無序就是唯一的秩序了。

事實上還有第四種結果。

但是大師兄當時沒有讓陸沉去觀道，因為道不可道。

陸沉卻猜出來了。

是“天地為一”。

也就是後來曾經的浩然賈生，後來的蠻荒周密，他想要做成的那件事。

陸沉重新一卷袖子，打散景象後，伸出一隻潔白如玉的手掌，卻是手背朝上，掌心朝下，“換成我是周密的話，首先，成為一，大煉一。”

翻轉手掌，陸沉微笑道：“其次，身化億兆。”

“然後，就無所謂什麽修道證道得道散道了，無此憂患。”

陸沉繼續說道：“再然後……”

陳平安突然微微皺眉。

陸沉用腦袋輕輕磕碰亭柱幾下，會心笑道：“貧道說的這個‘化身’，可不單單是化為有靈眾生啊。”

陳平安點頭道：“繼續。”

懂了，不單單是如今的五座天下，而是白玉京鎮壓的那座天外天，西方佛國鎮壓的那座地獄，

還有所有的遠古星辰等等，都被大煉。就像被修士煉為本命物。

收攏為一，化整為零。

在這種境界裡，什麽一劍斬開天上銀河，什麽輕輕一口呵氣，便能吹散一顆遠古星辰，都不算什麽道法了。

任你是十四境修士，甚至是一位十五境，面對那個合道的周密，都是虛妄了，因為本就是他的大道一部分。

陳平安翹起二郎腿，手持煙杆，輕敲鞋底，磕掉那些灰燼，重新續上煙草，繼續吞雲吐霧。

陸沉忍不住唏噓道：“千年房舍換百主，一年拆洗一年新。”

陳平安手腕一擰，將那旱煙杆收入方寸物中，“陸掌教，聊完虛的，我們再來談一點實在的。”

陸沉頓時頭大如簸箕，一聽這個“陸掌教”的敬稱，就知道沒啥好事。

陳平安伸出手，“六顆谷雨錢。”

陸沉無奈道：“登門做客得送禮，這是必須的禮數啊。再說倪夫子，與那青同道友，兩顆谷雨錢而已，對他們來說毛毛雨，與隱官大人又有什麽關系呢。”

陳平安說道：“那就不談他們兩位，我另外備有禮物，會送給黃粱派，所以我那兩顆谷雨錢，折算成二十顆小暑錢，拿來。”

陸沉聞弦知雅意，隻得摸摸索索，取出一堆小暑錢，都是陸掌教東敲竹杠西一鋤頭辛苦收集而來的孤品呐。

陳平安就挑選了二十顆，收入袖中，站起身，“在我下山、在你重返白玉京之前，我也有一幅畫卷，要讓昔年在驪珠洞天小鎮擺攤子的陸道長，再看一遍。”

陸沉欲言又止。

想問一句，貧道既然都看過了，能不能別看了。

只是涼亭之內，已經異象橫生，再起夢境一般。

天地間。

一尊巨大法相，正襟危坐於寶瓶洲最北端的天上。

天劫將至，雲海緩緩低垂，靠近那尊法相的頭顱。

儒生抬頭，面帶笑意。

一位天上仙人高聲言語，言出法隨。雷法布滿雲海，閃電如千萬條蛟龍遊走在雲海中。

隨後又有一隻金黃色手掌，將那雲海攪出一個巨大窟窿。這尊高坐雲海之巔的巍峨仙人，自稱“本座”。

雙鬢微霜的儒士法相，手掌變拳，伸手將那一粒珠子虛握手心中。

正是這一刻，當年驪珠洞天內的小鎮，瞬間白晝如夜。

坐在雲海窟窿頂部的仙人，如坐一口水井的頂部，好似在俯瞰井底之蛙，面帶譏諷，大笑不已。

其中有一言語，如雷聲震動，“就由本座先陪你玩玩！”

十二把飛劍以此從天上 刺破雲海，垂落人間，金色巨人睜著一雙粹然金色的眼眸，意態慵懶，盤腿而坐，雙拳撐在膝蓋上，右拳抽出一根手指，屈指輕彈。一柄飛劍如獲敕令，刺穿儒士法相那條拳頭虛握的胳膊。雲海之上的金色巨人，雙手各自伸出一根手指，每一次起落，手指輕輕旋轉，便有飛劍畫弧，儒士法相的整條手臂，被飛劍刺出數以千計的窟窿。

要以一場飛劍法雨，潑一潑春風的冷水。

無數條金色絲線，從雲海中滲透而出。

呈現出三種顏色的雷法蛟龍，電光璀璨，交織出三張大網，如刀削一般，將那儒生法相一點一點消磨。

同時結出一座天地大陣，瘋狂汲取天地靈氣，隔絕那儒士與浩然天下的大道牽引，同時防止此人雙腳落在寶瓶洲大地之上。

即便儒士是浩然天下的讀書人，而出手的兩位，卻是跨越天下而來的白玉京天仙，天時地利，都不能給前者！

金色巨人一拳拳落下，將那尊雪白法相的揚起之手直接打穿，後者手心被砸出大坑，手掌崩裂，轟然粉碎，之後手臂一節節被那一拳拳打爛。

只剩下半截胳膊。

而儒生的左手，始終虛握，紋絲不動。

但是從虛握之拳，到手臂至肩頭處，已經覆蓋上了一篇篇寶誥青章的雷法道訣，每一個蘊藉雷法真意的文字，皆大如屋舍。

雲上雙指並攏作劍訣，一斬而下，將儒士法相的握拳之手，從肩頭處斬斷。

斷臂再被那些道訣文字當場炸碎。

儒士只剩半截的右手胳膊，重新抬高傾斜遞出，如傘遮雨，攔在那粒珠子上邊，同時將珠子往回一攬，護在自己身前。

雲海之上，金色巨人一拳拳砸在儒士法相的頭顱上，

在一座  的法陣天地內，激蕩起巨大的氣機漣漪。

每一拳砸出，儒士法相便下墜一分。

身無雙臂，隻余下一顆已無胳膊銜接身軀的懸空拳頭。

一尊慘不忍睹的法相，就只是死死護住那僅剩的拳頭。

讀書人的法相，嘴唇微動，無聲而念，似乎猶然置身於學塾內，面對那些臉龐稚嫩、眼神乾淨的孩子，為那些會喊自己一聲“齊先生”的學生們，最後一次講課授業。

列星隨旋，日月遞炤，四時代禦，陰陽大化，風雨博施，萬物各得其和以生，各得其養以成……

那座沒有蒙童的鄉塾內，雙鬢霜白的青衫儒士，滿頭雪白。七竅流血，血肉模糊。

最終。

魂魄破碎，不足以支撐身軀，如一件瓷器重重摔在地上，只是碎得無聲無息，如人間一陣春風來過又遠去。

好像從頭到尾，儒士都沒有還手，就只是招架而已。

道法不夠高？

已經悄然躋身十四境，當時就擁有三個本命字。

脾氣好？

文聖一脈嫡傳弟子，其實脾氣最好的，是左右，最差的才是此人。

是那個一腳將正陽山搬山猿踩在地上，更是是那個笑言甲子之前會一腳踩平正陽山的人。

白玉京三掌教，陸沉竟然臉色微變，幾次想要開口言語，都欲言又止，最終沒說什麽。

陳平安站在涼亭內，看著遠方，說道：“不用假裝心虛，我知道你陸沉根本不怕這個。”

陸沉果然立即恢復平靜神色，語氣淡然道：“不該意氣用事，借出一身道法的。”

而那個再不是草鞋少年的青衫客，同樣神色平靜。

因為所有的情緒，都被一一切割。

天下有我齊靜春。兩快哉。

可我只能遇到一個齊先生。

師兄左右曾經說過一句話。

講道理有用，我練劍做什麽。

所以要練劍！

能在那中土穗山，大大方方告訴周遊，我陳平安會成為一位十四境純粹劍修。

我陳平安這一生，跋山涉水辛苦走這一遭，絕不能只是謀生，絕不能只是求活。

所以要學拳！

陳平安才能最終在那個古怪之地，與那古怪之存在，說出一句“要比你拳高一境”。

白玉京五城十二樓，紫氣樓樓主薑照磨，道號“垂象”，被譽為二掌教余鬥之外，劍術最高，兼修武道。

另外那位精通雷法的老城主，龐鼎，道號“虛心”。資質極老，道齡極長，被譽為青冥天下雷法第一人，同時兼修五行術法，皆是絕頂造詣。

而這兩位全是道老二余鬥一脈。

這幅光陰畫卷，原本陳平安在躋身十四境之前，都注定無法看到了。

而且關於重新翻檢這副畫卷一事，當初陸沉都被蒙在鼓裡。

如此說來，陳平安很早就開始精研陰陽家術算一事了。

事實上，確實如此，陳平安很多年前，就曾經與持劍者說過，以後我可能會學一點陰陽術推算。

遙想當年，剛認識某位戴鬥笠牽毛驢的佩刀劍客那會兒，與草鞋少年曾經有過一番對話。

少年說，有些必須要報的仇，只要一天沒報仇，那麽他活一百年，就能記住九十六年！

那位劍客就笑問一句，剩下四年被你吃掉啦。

少年當時一板一眼回答，五歲之前，我有爹娘，又不懂事，可以不算。

陳平安抬頭望向天幕。

大不正則小不敬，薑照磨和龐鼎，等到我陳平安到了青冥天下，你們倆以後走夜路的時候小心點，陰溝裡翻船，死在溝裡，就是棺材。

故而那座“呂公祠舊址”內，那棟小樓內空蕩蕩的三口棺材，其實就是陳平安在告訴陸沉。

三口棺材，薑照磨一口，龐鼎一口，余鬥一口。

你陸沉只要自己不躺進去，那就跟你沒有任何關系。

陸沉站起身，微笑道：“明白了。經此一別，山水迢迢，你我各自……怎麽說來著？”

陳平安說道：“我行我素。”

(本章完)