第1068章 何謂算計

心神重返桐葉洲鎮妖樓，陳平安睜開眼睛，站起身，再次見到了那位身材高大的老先生，陳平安默然作揖。

第一次是被先生帶去穗山之巔，第二次是以末代隱官身份，陳平安代替劍氣長城所有劍修，參加河畔議事。

之前在家鄉小鎮，陳平安只是見到了道祖，未能見到至聖先師和佛祖。

在穗山那邊，陳平安首次見過了至聖先師，事後先生問起感想如何。在先生這邊沒什麽好藏掖的，陳平安也就照實說了，如果是在市井坊間偶遇身穿儒衫的至聖先師，都要懷疑老先生年輕那會兒是不是……混過江湖。

老秀才樂呵了老半天，說這個評價好，極好。

陳平安當時一看先生的眼神和臉色，就知道不妙，擔心先生回頭在文廟那邊，或是與經生熹平喝高了，就什麽都往外邊傳，要先生保證別與外人說此事。老秀才嘴上答應了，可事實上，如今別說是功德林的經生熹平，就是文廟一正兩副三位教主，還有伏老夫子，酈老先生等等，都已經知曉這個評價。外人？如今文廟裡邊，沒啥外人啊。尤其是那位在文廟算是被拉壯丁過去幫忙的酈老先生，還問老秀才，你那關門弟子，是與至聖先師當面說的？老秀才說那不敢，酈老先生便大為遺憾，說到底差了點火候，年輕隱官膽子還是不夠大。老秀才就立即急眼了，那叫膽子大嗎，那叫缺心眼……第二天，酈老先生就發現自己負責的那一塊水文地理事務，翻了一番。

至聖先師笑著點頭致意。

混過江湖？這個說法很好嘛。不比青冥天下那邊的“喪家犬”好聽多了？

陳平安再與至聖先師身邊，那位秉拂背劍的中年道士抱拳道：“晚輩見過呂祖。”

“呂喦見過隱官。”

純陽道人沒有倚老賣老，更不因為陳平安自稱“晚輩”，就擺出長輩架勢，而是打了一個道門稽首，用了隱官這個敬稱，作為回禮，呂喦這才微笑道：“黃粱派機緣一事，陳山主做得很穩妥。”

至聖先師呦了一聲，“這個稱呼很大啊，呂祖，了不得。”

純陽道人一笑置之。

至聖先師說道：“純陽道友，就只是一句輕描淡寫的‘穩妥’？怎麽回事，剛才在頂樓廊道那邊，你可不是這麽說的，如果我沒記錯，道友還由衷稱讚了一句‘道不可獨佔，與吾法相契’？心口合一的好話，總不至於說出口就一文不值了吧，有這樣的道理嗎？”

純陽道人倍感無奈。

至聖先師你說了算。

鎮妖樓之外的浩然天下，已是暮色沉沉，山下早已上墳祭祖貼過春聯，爆竹聲過後，吃過了年夜飯，都開始守歲了。

但是此地還是月在天心，明亮如晝。

至聖先師說道：“走，帶你逛一逛這座鎮妖樓，除了中土神洲那座，其余八座浩然雄鎮樓，當年都是禮聖親手繪製的圖紙。”

陳平安發現鎮妖樓幾乎每一座殿閣內，都沒有閑置，書籍字畫，各色珍玩，加上甲胄、兵器和眾多山上法寶，顯然都是萬年積攢下來的家當，想必也是那燕子銜泥、螞蟻搬家的勤儉持家路數了，最終使得外人遊覽鎮妖樓，看著就像是逛一座座藏寶樓，好個包袱齋。

至聖先師在一處宮殿門檻外停步，轉頭看著裡邊的大堂匾額和抱柱聯，也擱放了兩排椅子，不過都是些……龍椅。

青同神色尷尬。

這些來自桐葉洲歷史上各個亡國王朝的龍椅，與那些“流露民間”的傳國玉璽，都是老觀主撿剩下不要的物件，最終被自己一一聚攏在這邊，平日裡覺得很恢弘氣派，結果被至聖先師和年輕隱官這麽一駐足觀看，青同就恨不得挖個地洞鑽下去。

至聖先師問道：“陳平安，你覺得將這處鎮妖樓，是按照龍虎山小天師趙搖光的建議，變成一處類似文廟小功德林的地界，用來關押從一洲各地搜山而來的蠻荒妖族，該殺就殺，該關就關。還是按照橫渠書院山長元雱的建議，直接讓青同道友以鎮妖樓為山頭，在此開宗立派，既可以穩固一洲山水氣運，還可以安撫浩然天下本土妖族修士的心思，至於鎮妖樓與這座嶄新宗門祖師堂的關系，有點類似北俱蘆洲的水龍宗。”

青同對那出身亞聖一脈的儒生元雱，一下子就心生好感。

傳聞這個元雱，是亞聖從青冥天下那邊挖來的牆角。

陳平安想了想，“只要有一位儒家書院山長，願意卸任山長職務，來此擔任掌律祖師，就可以兩者兼備。”

至聖先師不置可否，繼續挪步，打趣道：“這才拜了幾座山頭，容我算一算，中土穗山，九真仙館，寶瓶洲那條分水嶺附近的山神廟，相較於先前夢游水府，這就夠了？很有虎頭蛇尾的嫌疑嘛，若是治學寫書立言一事，這可是大忌啊。你手頭上好像還剩下一筆不小的功德？是按照你家鄉那邊的說法，年年有余？先余著？”

陳平安苦笑無言。

就像良心發現，陳平安突然有點心疼避暑行宮的那些隱官一脈劍修了。

一來於光陰長河中蹚水遠遊，雖然是置身夢境中，但是對於一位地仙修士來說，並不輕松，所幸還有個止境武夫的體魄，不至於說是如何心力憔悴，形神疲憊，但是求人一事，臉皮再厚，也得能夠找到門路才行，天下山君、山神確實茫茫多，但是陳平安認識的，尤其是願意心誠點燃一炷香的，其實並不多。

可就像那自家蓮藕福地，與九真仙館那處蠻瘴橫生的破碎秘境，都可以點燃一炷山水心香，陳平安其實原本是根本不介意多串門的，甚至做好了繼續帶著青同一路遠遊的打算，比如符籙於玄名下的老坑福地，還要拜訪皚皚洲的財神爺劉聚寶，散盡自身功德，山上人情亦用盡。

但是中土五嶽，除了穗山周遊，其中四位都不點頭，使得陳平安的精神氣與心氣，確實都跌落谷底了。

只能自己勸自己一句，人力終有窮盡時了。

不然隻說求人一事，陳平安自認文聖一脈嫡傳弟子中，自己是最擅長的，或者說是最熟悉的。

至於那幾位師兄，是不屑為之，完全不必，根本不用。

先生當然又不太一樣，所以說先生稍稍偏心我這個關門弟子幾分，又怎了？

至聖先師突然說道：“不要對那個桂山那位神號天筋的山君記仇，他是事先得了文廟那邊的一道旨令，才讓你吃了個閉門羹。否則他就算與你們文聖一脈再不親近，也不敢半點不賣一位年輕隱官的面子，那就太不懂人情世故了。”

呂喦笑道：“陳道友，記帳歸記帳，恩怨分明大丈夫，只是切不可走窄了大道心路。”

至聖先師笑道：“純陽道友喜歡話說一半，他之前其實覺得你在那蠻荒桃亭那裡，還有之前在大嶽桂山的山門口那邊，不管是劍氣長城的末代隱官，還是文聖一脈的關門弟子，你陳平安都實在是太好說話了。”

秉拂背劍腰懸葫蘆瓢的中年道士，撫須微笑道：“難道不是？”

劍氣長城的末代隱官，參加文廟議事，邀請之人是誰？是禮聖。

涉險趕赴蠻荒，立下一連串不世之功，領銜之人，是你陳平安。

山下有山下的禮數，山上有山上的規矩。

在呂喦看來，你陳平安可以不居功自傲，但這不是外人不將“隱官”不當回事的理由。

呂喦眯眼問道：“隱官，你可知如今劍氣長城一分為二，半座劍氣長城在五彩天下，剩余半座，在何處？”

陳平安說道：“在我。”

呂喦提醒道：“修道之人，想要不為身份所累，唯有兩條路可走，一種是學那陸掌教，完全不把身外物當回事，虛舟蹈虛兩空無，一種是將來的境界，道心，所作作為，皆高過之前的身份。”

至聖先師笑道：“行了行了，陳平安自有難處，純陽道友就不要揪著不放了。”

呂喦正要解釋一番，至聖先師擺手道：“此中真意，你知我知，陳平安也明白你的初衷和好意，那就無需多說什麽了。”

陳平安朝純陽道人抱拳而笑。

至聖先師提醒道：“純陽道友，陳平安又是在求人呢。”

呂喦笑著點頭道：“貧道就不與那位得了機緣的桃亭道友計較什麽了。”

不然嫩道人在那黃粱派婁山宅子裡邊，從李槐那邊聽到了什麽，呂喦就收回什麽。

陳平安好奇一事，便以心聲問道：“前輩是否已經躋身十四境？”

呂喦搖頭道：“當年已經一隻腳跨過門檻了，只是事到臨頭，道心起微瀾，便退了回來。”

對純陽道人而言，修道從來不只在境界。故而呂喦一收腳，修為非但不跌絲毫，境界反而真正圓滿。

至聖先師突然問道：“有些問題，何必詢問陸沉，在功德林那邊問你自己的先生，答案不是更加明了？”

陳平安搖頭道：“怕先生揪心。”

其實早先不是沒有這樣的考慮，可最早在文廟功德林那邊，先生恢復了文廟神位，那會兒熱熱鬧鬧的，陳平安就忍住了。

後來在那京城小巷內的人雲亦雲樓，先生看著那本舊書，一旁學生看著先生寂寂寞寞的，陳平安就徹底打消了這個念頭。

如果不是被至聖先師丟到了夢粱國，偶遇陸沉，對陳平安來說，反正遊歷青冥天下之前，還有大把的修道光陰，最短百年，長則……就不好說了，數百年，甚至一千年，大可以慢慢驗證那些猜想。

不用著急。

來到一處藏書樓，至聖先師調侃道：“經過青同道友一萬年的辛苦經營，鎮妖樓這邊什麽都多，五花八門的，琳琅滿目，讓人看得眼花繚亂，就是書比較少。”

青同戰戰兢兢道：“以後會補上。”

陳平安說道：“鎮妖樓這邊可以開個書坊，版刻書樓中那些的孤本善本，也算一樁不小的功德，花錢還不多，都花不了兩顆谷雨錢。”

至聖先師笑道：“青同道友要是早點這麽做了，上次中土文廟議事，小夫子未必願意親自邀請青同道友，但是一位學宮大祭酒，是肯定在桐葉洲這邊會露面的。那麽在穗山那邊，也不就至於吃完素面，都要隱官大人開口幫忙了，說不定山君周遊都願意親自陪同落座，無需青同道友結帳，掏那幾文錢。”

青同說道：“回頭我馬上就去辦。”

至聖先師問道：“你手上剩下的那筆功德，如果我和純陽道友不曾現身，是不是有過一些想法？”

陳平安點頭道：“想過是想過，但是不合禮製，容易找來一大堆的非議，也容易讓好友鍾魁的處境更加微妙。”

“禮製？誰為浩然天下訂立的禮儀規矩？”

至聖先師笑了起來，“是禮聖牽頭，制定大綱，諸位先賢一同出謀劃策，查漏補缺，甚至是否定禮聖的某些方案和脈絡，最終交由禮聖落實。但這真就是‘浩然規矩’的最早由來嗎？”

陳平安說道：“最早由來，是希望人心向陽，是希望世道往上走，一條上坡路，可能會走得慢些，但是行路安穩，不再是那些風雨飄搖無根客。”

呂喦輕輕點頭。

其實黃粱派當代掌門高枕，與陳平安說的那句肺腑之言，其實在呂喦看來，心是好心，沒有任何問題，但未必就全部正確。

真正推動世道往上走的，極有可能正是犯錯，以及糾錯。

至聖先師率先走入一座類似文昌塔形製的建築，樓梯台階螺旋上升，登上頂層後，來到簷下廊道，憑欄眺望，“浩然天下的小夫子，書簡湖的帳房先生。這就是文聖一脈首徒崔瀺，繡虎想要讓文廟看一看的某份答卷。”

陳平安搖搖頭，“天差地別，雲泥之別。”

至聖先師笑道：“兩種結果一樣心思嘛，年輕人只要不志得意滿，就不用太過妄自菲薄。”

“知道禮聖最後為何終究不成嗎？”

“是看到了某種弊端？”

“比如？”

陳平安思量片刻，回答道：“類似一艘跨洲渡船的營造？”

過於精巧之物，環環相扣之種種細微疊加而成的某個龐然大物，看似堅固，實則不然。

小時候在那神仙墳，遠遠看著看同齡人玩耍，曾經親眼看到一隻被人掰斷條腿的螞蚱，依舊能夠在草叢間蹦跳逃竄，孩子就會感到很奇怪，為什麽人反而做不到。後來等到少年走出家鄉，開始遠遊，才知道山水神祇，和那修道之人的山上的神仙，好像是一樣可以的。再後來，就像左師兄所認為的那個觀點，“山上修士已經非人”，最終等到陳平安親手接觸渡船建造一事，才算有了個確切答案。

至聖先師微笑道：“難怪老秀才逢人就誇你，尾巴翹上天去。”

陳平安神色古怪，自家先生，被至聖先師稱呼為老秀才，總覺得有點奇怪。

事實上，與自家先生關系好的山巔大修士，也都習慣稱呼文聖為老秀才，用先生的話說，就是不奇怪，半點不別扭。被人喊一聲老秀才，輩分就上去了嘛，白佔便宜，就跟喝了一壺不花錢的酒水，何樂不為？就像禮聖經常被稱呼為小夫子，多好的綽號，永遠年輕啊。

至聖先師說道：“喝酒一事，還是要節製幾分的。”

青同心裡偷著樂，其實早就想用至聖先師的一句聖賢教誨，“不為酒困”，來“諷諫”年輕隱官了。

需知至聖先師可是將此事與那其余三件大事並列的，故而屬於為人醇正的大節問題之一，若是誰飲酒成癖，爛醉如泥，是一件德行有虧的大事。

只是陪著“陳平安”走了一趟雲杪、魏紫這雙仙人道侶的九真仙館，青同就再不敢與一位魔道巨擘說這些儒家禮數了。

陳平安猶豫了一下，沒有如何信誓旦旦，言之鑿鑿，只是說道：“爭取。”

青同有點佩服這個年輕隱官了，在至聖先師這邊，你還委屈上了？

至聖先師問道：“看過那麽多書，有特別喜歡和極其厭惡的語句嗎？”

陳平安點頭道：“當然。”

“挑幾句竹簡之外的說。”

“隻說最近翻書所見，特別喜歡的，有《豐樂亭記》一篇中的‘幸生無事之時也’。還有那首《已酉山行書所見》，一句‘東家娶婦，西家歸女，燈火門前笑語’，才知道原來不只會金戈鐵馬大槍大戟之語，也非貧家子夢中攫得黃金之言，所以晚輩翻書時一見鍾情。至於不喜歡的，也有不少，稱得上極不喜歡的，就只有那句‘看人獲稻午風涼’，在我看來，這種所謂的風雅恬適，就是全無心肝。”

至聖先師笑呵呵道：“如果沒記錯，好像此語出自蘇子門下的某位大文豪啊，是蘇子的最得意門生之一。”

呂喦輕拍欄杆，忍不住笑出聲。

此人出身修水黃氏，是出了名的書香門第、耕讀傳家，一等一的詩書世家，家族書香綿延極久，直至此人，可謂文運鼎盛，之後開枝散葉，亦是口碑風評極好。

青同臉色凝重，隻覺得你陳平安不該在至聖先師這邊，如此言語無忌的。

陳平安笑著說道：“就只是針對這句話，不針對人作詩之人。何況就算這位前輩聽了去，以他的胸襟，估計也就是一笑置之。就像我年少時極喜歡‘汗滴禾下土’一語，以及那句‘驅雷擊電除奸邪’，至於作詩之人嘛，不也就是那樣了。故而人是人，言語是言語，作不同觀，不可以偏概全。”

至聖先師微笑道：“不愧是老秀才的關門弟子，說起話來一套一套的，好像正說反說，好話壞話，道理都是你們的。”

陳平安就想起一事，試探性說道：“名家思辨術，容易陷入一味詭辯的泥沼，自詡名士的玄言清談，更是不可取，但是我覺得，文廟書院這邊，可以讓儒生適當接觸和研習佛家的因明學，還有老觀主的脈絡學說。”

“比如？你總得舉個例子，才能說服我吧？”

“比如‘讀書到底有沒有用’一事。”

至聖先師會心一笑，擺擺手，“你想要說的大致意思，我已經知道了，不過這個話題，你可以再打磨一番，留到夜航船那座無用城去說，去與人爭辯。”

至聖先師轉頭說道：“青同道友，畏強者凌弱，媚上者欺下，很難有例外之人事。你要是沒有與強者心平氣和說道理的心氣，就定然會對弱者容易失去耐心。”

“就像站在你身邊的陳平安，不是當了劍氣長城的末代隱官，今天才能與我這個往常只能掛在文廟牆壁上的老人，如此言語坦誠。要知道當年老秀才，主動開口要收他當學生，陳平安也是婉拒了的。所以這裡邊的先後順序，不能混淆了，既然如今文聖一脈學問已經解禁，以後老秀才的那幾本著作，青同道友要是不那麽忙，修道之余，還是可以多翻翻的。”

青同隻得繼續開口承諾，一定會悉心鑽研文聖學問。

老秀才的那些著作，青同當然早就翻過，沒上心罷了。

陳平安冷不丁說道：“至聖先師，青同其實想問一事，‘我為何要對弱者有耐心。’”

“一來我青同如今已經是強者。何況我青同在弱者時，也不見強者對我如何有耐心。”

“所以青同想問一個圖什麽，憑什麽。”

青同臉色劇變，只是稍稍穩住道心，心情複雜，點頭道：“確實是青同心中所想。”

非但沒有埋怨年輕隱官的多嘴，青同反而有幾分如釋重負。對，我就是這麽想的，若是惹來至聖先師的心中不快，該如何便如何，也還是我青同心中所想。

至聖先師微笑道：“築牆架梁要自建，更梁換柱亦同理。若是覺得自己當下屋舍，已經足夠遮風擋雨，住著很舒適愜意了，只要不會一門心思想著去拆了鄰居家的屋子，來擴大自家地盤規模，那麽就算不曉得一個圖什麽憑什麽，我看問題不大。”

到底不是一位儒家門生，那就不必以聖賢準范去苛求這位青同道友了。

青同松了一大口氣，看樣子自己是不會被至聖先師追責了。

結果發現陳平安在朝自己使勁使眼色，青同如墜雲霧，一下子便糾結死了。

問題是我不知道至聖先師還有啥深遠用意，也不曉得你想要讓我到底問個啥啊。

別暗示啊，給點明示，行不行？！

陳平安隻得硬著頭皮以心聲說道：“與至聖先師多聊幾句，只要心誠，是那心裡話，有問題就問，有任何想不通的地方就說，隨便你聊什麽都行。”

老子要不是看在你在黃粱派那邊用了個“仙都山客卿”的身份，以及在這鎮妖樓，見你當那萬年包袱齋，也算勤勉，咱倆可算半個同道中人了，何況先前在陸沉那邊，你也不曾胳膊肘往外拐，否則你看我願不願意幫你牽線搭橋。

三教祖師選擇主動散道，是不容更改的既定之事，那麽今天至聖先師每與你說一個道理，無論大小，不管深淺，每多說一句話，幾個字，就都是一場你青同自己憑本事自求而來的機緣。在至聖先師這邊，只要是誠心正意的言行舉止，你青同又有什麽可難為情的，至聖先師豈會吝嗇指點你幾句修行事，退一萬步說，至聖先師是會罵你還是會打你啊？

你倒好，是裝傻還是真傻啊？

至聖先師笑道：“行了行了，你就別為難青同道友了，一根筋埋頭修行，也沒什麽不好的。”

文聖一脈的嫡傳弟子，一個個的，記仇是真記仇，護短也是真護短。

呂喦調侃道：“心思單純，也該有一些心思單純的問題才對。可惜了。”

至聖先師說道：“人之天性，不可過早拗扭，但是又不可不知道與理，只是具體落實在教化一事上邊，也絕不可太過生硬。”

“在你的弟子裴錢和學生曹晴朗那邊，就做得很好。”

“陳平安，你自己要小心某個前車之鑒，不要成為那種人，最終遭受一場君子之誅，不然到時候就不止是鄒子等著你犯錯，還會有禮聖來幫你糾錯了。”

“記住了。”

因為陳平安知道至聖先師在說誰，是被至聖先師親手誅殺之人，此人此事，在數座天下，都是一樁不小的公案。

“但是你的傳道授業解惑，有個不小的問題。陳平安，你知道在哪裡嗎？”

“容易太像我。”

就像一個模子裡刻出來的。

“隻知其一不知其二。”

至聖先師搖搖頭，“一朝被蛇咬十年怕井繩，走了一遭書簡湖，讓你怕了，畏手畏腳，好些個道理，在你心宅四處碰壁，相互掐架。雖說道理碰壁的悶聲悶響即是良知。但是如你這般喜歡捫心自問，就太過了，一直用道理磨礪道心，雖說我知道你的難處，有自己的長遠打算，但是不可否認，總有一天，一個不小心，是會出大問題的，屆時鄒子可就要來一句氣死人的‘不出所料，果然如此’了。”

陳平安說道：“我會小心再小心的。”

呂喦突然說道：“既然至聖先師都在這裡了，就不問問看，你自以為出乎私心以報私仇，到底可行不可行，此生必須要做之事，對錯如何？反正如今至聖先師，打定主意撒手不管‘天下事’了，想必也不會攔阻你，可要說至聖先師都認可了，豈不是更加心安？”

在黃粱派祖山那邊，在與李槐分別之前，陳平安算是第一次以小師叔的身份，留給了李槐一份課業。

是讓李槐思考一個問題。

假設你李槐是一個遊俠，有天路過某地，遇到了一個在當地為非作歹、惡貫滿盈的人，遊俠深夜潛入，將其打殺了就此離去。

而這個人的家族中，有個原本應該飽讀詩書、去參加科舉的兒子，從此心性大變，一輩子的追求，就是與這個遊俠復仇，從一個原本心性尚可的讀書種子，甚至將來有希望變成一個造福一方的好官，一夜之間，變成了一個在報仇路上絕不回頭的執拗之人，在之後數十年間，犯下諸多罪業，一直在濫殺無辜，勝過父親作為何止十倍百倍，直到他找到那個過路遊俠報仇……

陳平安給了李槐三個小問題，第一，這些因果，與這位被蒙在鼓裡的遊俠有無關系？第二，如果遊俠可以事先知道會出現後續所有事，還要不要殺那讀書種子的父親，或是那晚就乾脆將那讀書種子一並殺死？第三，你李槐要是那個遊俠，在面對復仇之人，有兩個選擇，一種選擇是自己認錯，對方就此收手，另外一種選擇，是你不認錯，那個昔年的讀書種子大仇得報之後，就會繼續一直殺人，那麽你要不要與他認錯？

李槐當時問了一問題，遊俠能不能在行俠仗義鏟除惡人之後，就留在當地不走了。

陳平安搖頭說不行，要麽你就得直接面對第二個問題，沒有任何其它的選擇余地。

李槐頭疼得不行，陳平安就說可以慢慢想。

不過在呂喦看來，陳平安給李槐的這個難題，與陳平安自身處境，當然是兩回事了，不能相提並論。

至聖先師大笑起來，“我們都是讀書人，要以理服人，以德服人。不言不語，事跡即理。”

“歸根結底，無非是糾結一事，我們心中，真正說服自己的道理，到底有無道理，是否稱得上天經地義。”

說到這裡，至聖先師搖頭道：“陳平安，你只是像劍修，太不像我們儒生了。”

青同都有點擔心陳平安了。

這句話，分量可不輕！

關鍵還是至聖先師親口說的！

至聖先師一手負後，一手輕輕按住欄杆，“要不是當時這件事影響極其深遠，道祖離開了蓮花小洞天，還拉上了另外那位，邀請我去那邊商議那場萬年之約，齊靜春自己又下定了決心……”

這位老夫子突然蹦出一句三字經。

呂喦立即咳嗽一聲，提醒至聖先師你在自己的儒家弟子這邊，多少注意點身份。

至聖先師冷笑道：“擱在咱們浩然天下，白玉京那倆王八蛋，一巴掌一個，但凡濺出點血，就算我不會打架。”

呂喦笑道：“這種話，至聖先師說說就好，陳平安你聽聽就好。”

人生世事多無奈，至聖先師也難免。

齊靜春在驪珠洞天的當仁不讓，白也孤身仗劍趕赴扶搖洲，一人劍挑蠻荒八王座，醇儒陳淳安肩挑日月，不惜一死，攔阻劉叉返回蠻荒天下……

此外還有那麽多的文廟陪祀聖賢，書院君子賢人和普通儒生，那麽多的山下將士武卒，在各自戰場，慷慨赴死。

這就像人間最得意的白也，在扶搖洲身陷重圍的戰場中，曾經說過一句，有些話，我說得，至聖先師都說不得。

得是多麽讀死書的人，才會覺得只有強者才能開口講理，才會覺得只有強者才配擁有道理。

在我浩然天下，萬世不易不移之物，不是至聖先師和書上道理，不是任何一位十四境修士，唯有千秋凜然的天地正氣。

青同聽得頭皮發麻。

小陌倒是半點不覺得奇怪。

因為知道萬年之前，天地間最早那撥“書生”的脾氣。

身材高大的老先生伸出手掌，按住年輕人的腦袋，沉聲道：“有人問‘以德報怨，何如？’有個老不死的家夥，也就是我了，我早就給出答案了，‘何以報德？以直報怨，以德報德！’”

在儒家歷史上，曾經有過一段極為輝煌璀璨的歲月。

天外，禮聖領銜，率領儒家陪祀聖賢，與龍虎山上代大天師在內的眾多大修士，一起跨越星辰，主動追殺神靈余孽。

天下，遊士如雲，尚未門閥林立，人間百姓多有雄健之氣，血氣方剛，恩怨分明，九世猶可以復仇乎？雖百世可也。

而更早之前，浩然天下文廟尚未建立，老夫子昔年遠遊天下，教化人間。

除了身邊帶著一大幫的嫡傳弟子，也就是後來中土文廟七十二陪祀聖賢。

此外，也千萬別忘了至聖先師也是佩劍遠遊。

只是後世有傳聞，這把鐵劍，被至聖先師送給了一位極為偏心喜歡的弟子，那才是一個公認……暴脾氣的讀書人啊。

那麽至聖先師為何偏愛這位學生，是不是就可想而知了？

又有個如今已經無法考證的小道消息，說至聖先師當年腰間懸佩的那把長劍，名字就一個字，德。

假若真是如此，那麽這種……以德服人。服不服氣？誰敢不服氣。

“我要與你說一句對不起。”

一樣的道理，有老秀才在，至聖先師不好開口說這些。

年輕人茫然抬頭。

“當年寇名離開白玉京和青冥天下，來到我們浩然天下，其中分身之一，要在驪珠洞天證道，是亞聖幫忙捎話，也是我親口答應下來的。”

年輕人低下頭。

“為何敢怒不敢言，甚至不敢言也不敢怒？好沒道理的事情，又如何？”

“要敢於抱怨！天底下最不講道理的就是情緒，連七情六欲都可以被切割，被壓製，被拆解，那就真是修道之人已非人了！這條道路，走到盡頭，是注定可以登頂，卻無法登天而去的。這種看似高妙實則歧途的自欺欺人，如堵洪水，人行河下，我看不要也罷。”

呂喦當然聽得懂至聖先師的這番道理，若是嶄新之一，淪為舊有之一，無法登天都是小事，被那周密來一場“天下”，才是大事。

屆時陳平安的不管是人性還是粹然神性，都會被周密的神性全部覆蓋，拆解，消融。

要想在這場大道之爭中勝出，其實是萬年之前就早有答案的，就是擱在一人身上，比較難做到而已。

由於三教祖師有過一場萬年之約，這是道祖在最初那場河畔議事率先提出，等於是三教祖師訂立的一條不成文規定。

一來三方必須信守約定，再者三座天下，確實都不同程度出現了天地被一人“道化”的痕跡。

最嚴重的，就是道祖坐鎮的青冥天下。這還是道祖盡可能坐在小蓮花洞天、不輕易外出的前提下。

一旦過半，三教祖師等於各自天下真正意義上的“半座天下”，那麽這種與天地合道的趨勢，就會愈演愈烈，最終變得一發不可收拾，甚至就連三教祖師本人，都無法抗拒這種大道演化。

這就是一種陸沉所謂“氣吞山河”的極致，會愈發坐實那個“天地間三頭最大貔貅、隻吃不吐”的說法。

尋常修道之人，是夢寐以求之事，但是唯獨在三教祖師那邊，卻是必須拒絕之事。

一旦三教祖師散道。

除了如陸沉所說，“天要下雨了”，屆時就會澤被蒼生，大道如雨落人間。

但是與此同時，必然會是一場群雄爭渡的亂象四起。

幾乎可以說，任何一位十四境大修士，都會或主動或被動身陷其中。

就像陳平安通過陸沉的“多此一舉”，再聯系吳霜降的一連串行為，可以很容易就預測到數座天下，第一場十四境修士之間的廝殺，多半就是發生在青冥天下了。

玄都觀老觀主孫懷中，道門劍仙一脈的執牛耳者，雷打不動的天下第五人，以劍修身份躋身十四境。

會與白玉京二掌教，被譽為“真無敵”、綽號“道老二”的余鬥，問劍，至少是一場分勝負。

以及歲除宮的吳霜降，昔年浩然天下的武廟陪祀十哲之一，而那吳宮主的身邊隨從“小白”，更是歷史上公認的兵家殺神。

吳霜降一旦與孫道長聯手，雙方問道且問劍白玉京，與那余鬥，絕對會分出生死，注定是不死不休。

至聖先師笑道：“這場架要是打起來，可就真要驚天動地了，純陽道友，你覺得會是怎麽個結果？”

呂喦說道：“只有兩種情況，一種是三位十四境，皆玉石俱焚，余鬥當然會身死道消。”

“還有一種更為複雜的形勢，極有可能會讓余鬥此生無望十五境，但是與此同時，又有可能會讓余鬥的十四境，更加穩固。”

“最終讓余鬥坐實一事，成為當之無愧的十五境之下第一人。”

至聖先師點點頭，“後者聽上去令人羨慕，但是對余鬥來說，就不一樣了，不說什麽生不如死，估計也差不太多了。”

至聖先師轉頭望向陳平安，“來時路上，有沒有想過要與孫道長和吳宮主聯手？”

陳平安點頭道：“想過，但是忍住了。”

陳平安抬頭看了眼天幕。

甚至還想過提前去天外煉劍。

吳霜降在五彩天下的飛升城那邊，主動現身，其實就是一種邀約，只是就像被陳平安無聲拒絕了。

既然陳平安用自己的方式拒絕此事，吳霜降也就不願強求。

至聖先師說道：“不要太過糾結，一定要成為齊靜春或是崔瀺那樣的人，只是很像，就可以了。”

陳平安點點頭。

至聖先師笑了笑，雙手負後，抬頭看了眼天幕，“估計就算是咱們這位號稱誰都打不死的陸掌教，這會兒都被嚇出了一身冷汗，到了白玉京，還是會心有余悸？”

呂喦笑道：“設身處地，貧道肯定會去他娘的修心養性功夫，直接破口大罵崔瀺用心歹毒。”

青同一臉茫然呆滯，聊啥呢，怎麽就聊到繡虎和陸掌教了？他們有過節嗎？還是暗地裡交手過？

至聖先師轉頭看向陳平安，笑問道：“就沒想過吳霜降為什麽會走這麽一趟浩然天下，又為何會去劍氣長城，與鄭居中碰頭？吳霜降又為何早早分出一粒心神，潛藏在劍氣長城，最終在飛升城那邊現身見你？又為何陸沉會在五彩天下的藕花福地之一，匆匆忙忙去見子孫陸台，然後解夢儒生鄭緩，立即收攏木雞之心相？”

陳平安點點頭，是見到陸沉之後，又想明白了一些事情。

隻說自己當初一旦選擇圍殺陸沉。

那麽師兄崔瀺安排的後手，就是鄭居中和吳霜降。

但是陳平安之前未能想得那麽遠，比如五彩天下和青冥天下，都會有師兄崔瀺的布局。

陸沉當時看似隨意說一句“如果被崔瀺存心針對和算計”會如何，原來是意有所指。

比如吳霜降會在那五彩天下，會提前現身，離開飛升城，去對付那個藕花福地的俞真意。

至於青冥天下，說不定那個傳聞與雅相姚清關系不錯的白骨真人，也早就與吳霜降有些足可瞞天過海的“自救”之法了。

而那個現身劍氣長城的陸沉，不管是真人假人，只要被選擇出手的鄭居中纏上，那麽下場可想而知。

何況這件事，鄭居中絕對不會是什麽倉促出手，肯定是早就開始謀劃了。

至聖先師又問道：“那你可知道，崔瀺是怎麽說服鄭居中和吳霜降的？”

“鄭先生那邊，我猜不到。”

陳平安以心聲說道：“但是吳宮主那邊，可能與兵家重新崛起有關，等到萬年之約過期，初祖重新現世過後，吳宮主就有機會一步躍升成為‘二祖’，即便問劍余鬥失敗，吳先生在下一世，一樣可以用最快速度重返十四境。”

至聖先師搖搖頭，“錯啦，要我看啊，如果當時在蠻荒天下那邊，你選擇圍殺陸沉，真有那麽一場架打起來，那麽那位兵家初祖就未必能夠現世了，或者說，至少得換一個人頂替位置了。這些事情，也是我剛剛才想明白的，費了不少腦子，累得很。”

陳平安瞬間想明白其中關節，道心震動不已，顫聲道：“鄭先生的第三個分身，早就在青冥天下了？！”

至聖先師笑了笑，“已經身在青冥天下的，倒也未必就是鄭居中，當然只是無法確定，說不準的。”

陳平安想了想，難怪“其中一個鄭居中”，會在蠻荒天下躋身十四境，難道早就開始謀求那個嶄新的“兵家初祖”身份了？

呂喦當然聽得見陳平安的心聲，感歎道：“這繡虎，真敢想，真敢做。”

青冥天下，道祖散道，白玉京大掌教寇名，短期內注定無法重歸玉皇城，那麽陸沉如果再被如此針對，坐鎮白玉京之人，在數百年內皆變成余鬥一人，而無更換，那麽一座青冥天下在這期間會發生什麽，自然是一個萬年未有、硝煙四起的大亂之世，天下十四州，兵戎無數，畢竟對白玉京、尤其是對二掌教鐵腕心懷怨懟的王朝、修士和山頭，又豈會只有玄都觀和歲除宮？只是這兩者雄踞一方，根深蒂固，才顯得相對扎眼而已。可想而知，白玉京眾多天仙將不得不紛紛遠遊，親自率領各自道脈的道官，離開五城十二樓，鎮壓各州，疲於奔命，再加上某些白玉京之外大修士的暗中推波助瀾，此起彼伏的戰事，注定會愈演愈烈，在真無敵余鬥手上，白玉京曾經極其管用的三千多年雷霆手段，就成了火上澆油，白玉京內外，天下道官，隕落無數……

來怪我崔瀺不仁義？對不住，崔瀺已死，也早就不是文聖一脈首徒了。

至聖先師打趣道：“看看你師兄崔瀺，再看看你陳平安，真是個脾氣太好太好的爛好人啊。”

即便是至聖先師，也不由得感慨不已，崔瀺這樣的讀書人，一個絕對不能少了，只是一個也絕對不能再多了。

你余鬥不是自認是在替天行道、問心無愧嗎，那麽數千年積攢下來的無數細微因果，最終會如離離原上野草一般，在這一世的青冥天下，宛如剛好在新一年春風裡，就此瘋狂蔓延開來。

你余鬥如此對付我師弟齊靜春，那我崔瀺就如此算計你師弟陸沉。

你讓一座驪珠洞天最終破碎落地，我就讓你整座青冥天下徹底神州陸沉。

(本章完)