第1069章 如此護道

至聖先師憑欄遠眺，輕聲感慨一番。

何謂豪傑，總有那麽幾件事，天下人都做不到，我做得。

何謂聖賢，總有那麽幾件事，天下人都可做，我做不得。

陳平安汗顏道：“我還差得遠。”

呂喦笑道：“至聖先師沒說你。”

陳平安反而不難為情了，“不耽誤晚輩心神往之。”

呂喦有點想要與那位久聞大名卻緣慳一面的文聖喝頓酒了。

到底是怎麽個讀書人，才能一口氣教出崔瀺、左右、劉十六和齊靜春、以及陳平安這麽些學生。

青同難得見那年輕隱官吃癟，嘴角翹起，只是很快壓下，畢竟如今與陳平安是一條船上的半個盟友。

如今就算讓自己真當個仙都山記名客卿，也是毫無問題的。

就像那建造一座版刻書籍的書坊，花不到兩顆谷雨錢，就能賺取一筆功德，這種事，自己打破腦袋都想不到。

不過青同此刻已經可以確定一事，這個陳平安竟然不是鄭居中。

因為方才青同偷偷以心聲詢問過至聖先師了。

至聖先師當時的語氣也頗為無奈，“青同道友你的這個想法，很天馬行空啊，鄭居中膽子再大，崔瀺想法再新奇，一個當初不管是故意還是無心、總之就是還沒有躋身十四境，一個是欺師滅祖的浩然繡虎，他們倆也不至於拿文廟規矩和文脈道統開玩笑吧。”

之後一行人稍稍繞路，走到了一處被青同命名為“止戈樓”的高樓外，裡邊儲藏了數以萬計的兵器，山上山上都有，不看品秩高低，品相材質好壞，只看青同的眼緣。

至聖先師依舊是站在門外，打量了一番，與陳平安說道：“對了，小陌想到了一條躋身十四境純粹劍修的道路，可惜已經有人捷足先登，被我攔下，差點就是一場遙遙問劍了。”

陳平安轉頭望向一臉赧顏的小陌。

難道是與孫道長想到一塊去了？

小陌眼神誠摯道：“待在公子身邊，耳濡目染之下，就喜歡模仿公子去想事情，才發現是虛度了萬年光陰。”

要是早個百來年認識公子，估計就要換成玄都觀孫道長與自己問劍了吧。

至聖先師稱讚道：“小陌大氣啊。”

小陌搖頭道：“公子珠玉在前，小陌愧不敢當。”

呂喦忍俊不禁，看來除了文聖，仙都山和落魄山，也是需要分別去走一遭的。

不過不出意料的話，當下的那個“自己”應該已經逛過兩地了。

只是這邊的純陽道人，想要知道“未來事”，是有一定滯後性的。

至聖先師望向梧桐枝頭的那輪明月，沒來由說了句，“思君如弦月，一夜一夜圓。”

最早是百劍仙印譜上邊的一句言語，後來好像是被劍氣長城的某位女子劍修，用在了無事牌上邊，還給了那位年輕隱官。

窈窕淑女君子好逑，反之亦然嘛，都是人之常情。

呂喦撫須笑道：“神仙句也。”

天下詩詞無數，論月之說早已濫矣，很難有新鮮之語調了。

至聖先師問道：“是你從哪本雜書上邊抄來的？”

陳平安搖頭道：“不是摘抄，自己想的。”

呂喦笑道：“好歸好，只是治學不比作詩寫詞，一堆奇思妙語，不如一句警言，既不可過於仙氣縹緲，不可過於旖旎纏綿，亦不可失之豪邁慷慨，這種話，貧道便是見著了白也，蘇子柳七，與位那山東老卒，還是這般論調。”

至聖先師說道：“也還好了，真性情是大丈夫本色。”

因為聊起了治學一事，至聖先師便問起一事，“你與師兄左右，在劍氣長城重逢，他有無將一身劍術傾囊相授？”

“左師兄一直有教劍術，不過對治學一事更上心，大致對半分。”

陳平安點了點頭，滿臉無奈道：“反正就是……對我的練劍治學，都不滿意吧。”

而且絕對不是左師兄故意為之，他是真心看自己不太順眼，要不是先生去了一趟劍氣長城，估計師兄到最後還是看見自己就煩。

只有到了裴錢和曹晴朗他們那邊，左師兄才有個笑臉。

至聖先師點頭道：“左右脾氣蠻好的。”

繡虎崔瀺不去說了，齊靜春年輕那會兒，又能好到哪裡去。至於那個劉十六，要是真的脾氣好，早年能惹來佛祖親自出手？

陳平安聽到這個評價，隻覺得一言難盡。

當年城頭練劍一事，真沒少吃苦頭。

每次看見自己離開城頭後，那副慘兮兮的模樣，寧姚都要皺眉頭的。

雖說左師兄說話，不會像當年竹樓二樓學拳，崔前輩的言語那麽……直截了當。

但卻是一樣的效果，反正同樣戳心窩子。

至聖先師說道：“你這個左右師兄，可不是半點不懂人情世故的書呆子，隻說他讓你去研究那個江畔一百七十三問，當年用意如何，等你返回家鄉，與那位書簡湖老夫子重逢於仿白玉京，總該明白了左右的良苦用心了吧？”

陳平安點點頭。

文聖一脈雖然香火凋零，老秀才的嫡傳弟子，哪怕加上再傳弟子，其實也就那麽點人。

這在文廟諸多文脈道統，是很一件極為罕見的事情。

其實外界更多被文聖嫡傳弟子的那些作為所驚駭，一直忽略了某件“小事”，那就是文聖一脈嫡傳弟子，都將治學修身或者說修心一事，無時不刻視為第一等大事。

就說左右這個中途轉去練劍的文聖二弟子，隨著與人問劍次數不斷增多，逐漸被公認是“天下劍術第一”的劍修。

天底下許多的稱號，往往是盛名之下其實難副，但是只要涉及劍修，就不是鬧著玩的了。

以至於左右當年出海訪仙，要找那劍術裴旻問劍一場，而作為浩然三絕之一的裴旻，作為當之無愧的山上前輩，只因為摸著了躋身十四境的門檻，又與鄒子走得近，故而始終不願與左右這個“書呆子”，不得不避其鋒芒，故而“劍術”二字歸屬，外界早就不用爭了。

但是左右在劍氣長城，對這個小師弟，教劍之外，更大的心思，還是要讓“雜而不精，不務正業”的陳平安，好好在治學一事，真正下一番苦功夫。

而陳平安本人，其實對於幾乎被師兄崔瀺下了個定論的那句“休想立言”，內心深處，何嘗不是藏著一種不小的遺憾和失落。

所以才會對得意學生曹晴朗，那麽寄予厚望，曹晴朗能夠成為大驪王朝的榜眼，無論是陳平安這個先生，還是先生的先生，都會那麽由衷開懷。

就算是在開山大弟子裴錢那邊，陳平安當年做的第一件事，就是讓她抄書。

沒有任何商量的余地，都不苛求她如何認真，只需要將抄書文字寫得端正即可，也從不攔著她的抱怨和滿腹牢騷。

天底下讀書一事，什麽時候不苦了？

甚至在那家鄉小鎮，裴錢還曾去學塾念過書。

以至於還是個黑炭小姑娘的裴錢，在成為後來的女子宗師“鄭錢”之前，當年在落魄山和騎龍巷那邊，尚未出門遠遊，裴錢到了暖樹和小米粒那邊，成天擺在嘴邊的一句話，“唉，我如今可不止是只會抄書，還是正兒八經上過學塾的讀書人，唉，比師父都要白白多出個身份，怪愁人，以後師父回家，還不得敲我一頓板栗。”

每次暖樹都會笑著不說話，只是點頭，每天在學塾門口等著裴錢下課放學的騎龍巷右護法，小米粒就更是捧場了，“厲害嘞，羨慕哇。”

“那你要不要去學塾跟我塊兒念書？”

“不用不用，我和左護法蹲在學塾門口聽你們念書就好哩。”

至聖先師笑道：“純陽道友，被某人喊了幾聲‘呂祖’，就沒想過抖摟一手劍法，好讓晚輩心服口服，要知道這個晚輩的師兄，劍術很高的。”

呂喦無奈道：“某人也沒有口服心不服啊。”

早知道就不與至聖先師說那歷練一事了。

小陌立即說道：“我家公子是誠心實意，在山上前輩那邊從無半句客套話，但是小陌身為劍修，不敢說什麽不以為然，難免懷疑幾分。”

陳平安雙手籠袖，眼觀鼻鼻觀心。說實話，對於這位純陽道人的道法和劍術，陳平安豈能不好奇。

先前只是在崔東山那邊聽說過幾句，可是一個能夠讓崔東山都不吝溢美之詞的前輩，道法通玄劍術高，就不用有任何懷疑。

所以陳平安唯一好奇之處，就是呂喦的道法之玄到底如何玄，劍術之高如何高了。

呂喦笑了笑，雙指並攏，背後長劍鏗鏘出鞘，瞬間掠至樓外廣場中央地帶。

劍尖指天，劍柄抵地。

那青同只是直愣愣看著劍尖所指，但是陳平安和小陌卻幾乎同時，盯著抵住地面的劍柄。

這就是劍修與否的一場“天壤之別”了。

刹那之間，一把出鞘長劍，紋絲不動，卻開始出現了數以百、千、萬計長劍。

陳平安看出些端倪了，長劍不到一萬，剛好只差了一把，顯然是有意取純陽之“九”字。

小陌眯起眼，心中默念一句。天地四方曰宇，古往今來曰宙。

原來是廣場那邊，仿佛以劍柄作為圓心，出現了一個密密麻麻攢簇在一起的長劍圓球。

但是玄妙之處，絕不僅限於“當下”長劍數量之多，那就太過小覷這座呂祖親手造就的劍陣了。

因為那些長劍在重疊，又不局限於重疊，好像呂喦抽取、借調了光陰長河？

所以看似只有九千九百九十九把長劍，其實又是將近一萬座劍陣的“之一”？

故而長劍之間相互交錯，光線扭曲，許多長劍與劍光呈現出來的姿態，故而如龍蛇遊曳，並非筆直一線。

這還是由於為了施展劍術，呂喦故意撤掉了障眼法，才能夠讓小陌一眼看出蛛絲馬跡，不然狹路相逢，劍修問劍，純陽道人祭出此劍，劍光一閃，便已經瞬間出劍，即便是身為飛升境巔峰的小陌，也自認會被打個措手不及。就是不知，呂喦這門劍術，他自身天地靈氣能夠支撐多久，重建幾座劍陣？

小陌以心聲提醒道：“純陽道長有意敞開了人身小天地的劍氣流轉路線。”

這其實就是一部極上乘的劍訣。

如果說廣場上那把長劍呈現出來的姿態，是劍術，那麽呂喦的劍道，可分兩種，一種是道法之道，就是呂喦精湛劍術的大道顯化，是氣象，是法理，還有一種就是道路之道，也就是人身小天地內劍氣如人行走的那些複雜路線，一般來說，這種好似劍譜圖案的“道路”，就是不傳之秘，在山上，只會口傳親授。

陳平安說道：“我只能看清楚七八分。”

小陌說道：“回頭我幫公子記錄在冊。”

至聖先師笑著解釋道：“此劍法，同時涉及到了道門的‘陰陽’，以及佛家的‘無量’，最後加上拘押一節節光陰長河的水流，所以此間遞出，長劍來自光陰長河下遊之逆流過往之劍，亦是來自光陰長河上遊之未來之劍。至於能夠純陽道友的這門劍法支撐多久，我就看不出來了。”

一劍遞出，避無可避。

故而被問劍之人，唯有接劍的份。

因為世間有劍修這種不講理的存在，能夠一劍破萬法，所以不光是後世練氣士，萬年之前，那會兒的人間道士們就想出了應對之策，鎖劍符之流，終究是一種小道，真正的集大成者，還是陣法。甚至劍修本身，也在這條道路上走得不低不近。物物相克，循環往複。

呂喦轉頭望向陳平安。

陳平安輕輕點頭。

呂喦這才收劍歸鞘，與小陌微笑道：“天地靈氣一事，貧道遜色白也多矣。”

要是擱在蠻荒天下，聽到這種話，小陌也就不多想了，真真假假的，打過一場便知。

可既然是在浩然天下，小陌不用問劍，心裡就大致有數了，呂喦願意搬出那位人間最得意，而非他人，那就說明差距不大。

“就只是抖摟了這一招？”

至聖先師咦了一聲，“純陽道友是黔驢技窮，還是不大氣啊。如果是前者還好說，若是後者，可就不夠大丈夫本色了。我們浩然一直有那好事成雙的說法，純陽道友既然是道士，湊個天地人三才更好，兩儀四象不嫌多……”

呂喦搖頭笑道：“容貧道藏拙幾分。”

至聖先師大笑道：“藏私就藏私，話說得這麽漂亮。”

一般的劍法，有至聖先師和一位飛升境巔峰劍修在這邊看著，呂喦拿不出手，自認不俗的那些，學劍門檻高，尤其講究金丹運轉之法，除非呂喦先與陳平安傳道，後者才能真正練劍，否則陳平安就是在那邊依葫蘆畫瓢，越得其形越遠其神。

至聖先師以心聲道：“純陽道友，以陳平安的性格，學了純陽一脈的劍法，以後遇到你的弟子，還不得傾囊相授，投桃報李？”

呂喦無奈道：“至聖先師莫不是忘了，貧道暫無弟子。”

至聖先師疑惑道：“在青冥天下那邊雲遊多年，光是白玉京玉皇城就去了三次，若是沒有道法心傳的入室弟子，記名弟子也沒有一個呢？”

呂喦搖頭道：“不曾有。”

至聖先師氣笑道：“又不是找那道侶，眼光這麽挑剔作甚？”

呂喦笑道：“緣分未到，不可強求。收徒一事，貧道可以多學學文聖。”

呂喦突然以心聲說道：“至聖先師，早年不也是用劍之人？”

至聖先師歎了口氣，“隻說劍道的道之高低，萬年以來，位置拔高，極其有限，但是劍法劍術劍招這些，萬年以來，確實是越來越高了，肉眼可見的，我要是抖摟了一手劍術，結果在看慣了世間第一流劍術的陳平安這邊，得了個‘也就這樣’的評價，與他師兄左右好像差不多，那我豈不是狗屁倒灶了，以後陳平安再路過各地文廟，每次瞧見中間懸掛的那幅畫像，這小子不得看一次笑一次？”

呂喦笑道：“當真如此？”

至聖先師一笑置之。

隨後至聖先師領著一行人來到最高的那棟建築，懸掛榜書匾額“鎮妖樓”，是禮聖親筆。

這也是當初文海周密來到這邊，明明能夠打破鎮妖樓禁製卻放棄佔據此地的唯一理由。

至聖先師問道：“陳平安，如果換成你頂替斐然，身為蠻荒共主，有無謀劃，能夠最大程度上重創禮聖的大道根本？”

陳平安滿臉呆滯。

這是個什麽問題？

在陳平安心目中，浩然禮聖，就是無敵的存在。

所以從沒有想過這種問題，因為陳平安下意識覺得禮聖肯定會一直無敵下去，尤其是等到三教祖師散道，白玉京大掌教尚未融合三教學問根祇、憑此證道合道，余鬥的道老二，就還是一個名副其實的道老二。如果雙方各自離開自家天下，選擇去天外乾一架，陳平安相信禮聖的勝算肯定更大。

至聖先師雙手負後，仰頭看著匾額，緩緩道：“好好想想，這可是一個不小的問題，你作為文聖一脈的嫡傳弟子，別忘了，你那師兄茅小冬，如今還是禮記學宮的司業。”

“至聖先師，有無提示？”

“有，已經說過了。”

陳平安沉思片刻，輕聲道：“兩船對撞。”

呂喦輕輕頷首。

小陌斜視青同，還好，這廝也不懂。

陳平安臉色凝重，沉聲道：“如果將每一座天下，都視為一條蹈虛遠遊的渡船。”

“那麽一旦這兩條渡船撞在一起，浩然和蠻荒兩座天下，就不再僅僅是天時紊亂，而是雙方地利都會交錯在一起。”

蠻荒天下不是沒有折損，其實會有很大的後遺症，隻說一旦兩座天下接壤，如今雙方形勢顛倒，整個浩然天下，就像一座開始飛速運轉的兵器鋪子，無論是人力財力物力，還是山下人心、山上道心，都擰成一股繩，浩然天下巨大的底蘊，晝夜不息，就像都在轉化為兩個字，“戰爭”。這對於居於守勢的蠻荒天下而言，多出那條通道，就意味著失去一塊版圖，可能相當於早年浩然天下直接失去一個類似桐葉洲的大洲版圖，當然是一種雪上加霜。

但是對文海周密來說，只要能夠壓製三教祖師散道之後的禮聖，周密就等於多出了一份勝算，一旦他將來能夠徹底煉化古天庭遺址，行‘天下’之事，受到的阻力就會減少。

與此同時，因為白澤的合道方式，太過匪夷所思，若是兩座天下銜接在一起，大戰一起，只會愈發慘烈，屆時白澤的境界修行，尤其是殺力，就會“被迫”隨之提升。

毫不顧及蠻荒天下的有靈眾生，弱禮聖，強白澤，周密憑此拖延時間。

“如果讓我來選擇船頭，或者說是直指浩然天下與禮聖的矛頭，首選……是曾經的托月山。”

難怪斐然會早早“掏空”一座托月山，隻留下一個托月山大祖的開山大弟子元凶，獨自駐守此山。

“其次，是仙簪城。”

也難怪那個“假道士”仙尉，會與自己在大驪京城那邊，冥冥之中“偶遇”，雖說仙簪城被陳平安打成了兩截，但這算不算誤打誤撞，等於是間接護住了“道簪一脈”的萬年香火？

“之後，才是蠻荒天下五嶽之類，比如那座青山。”

至聖先師點點頭，“那你覺得斐然會做嗎？”

陳平安答道：“可能不願意做，但是不敢不做，不得不做。”

斐然對浩然禮聖，極為推崇。只是在其位謀其事，作為最新的蠻荒共主，斐然暫時還未能脫離文海周密的陰影。

一旦兩船對撞，那麽此事就是針對禮聖那場陰謀的開端，這還才是一個開頭而已。

就像青冥天下，對於余鬥每次坐鎮白玉京一百年的治理天下手段，早就心生怨懟，積攢已久。

那麽浩然天下，對於禮聖的某些規矩，也未必就是真的心悅誠服，隻說諸子百家的老祖師，誰都不得躋身十四境一事，必須將一部分道行消耗在天外，雖說是為了抵禦天外神靈的持續攻伐，庇護浩然天下，但是豈能沒有半點怨氣？就算那些老祖師明白禮聖的難處和苦衷，諸子百家的眾多練氣士呢？各自修行一事，如那純粹武夫一般，好似是一條斷頭路，豈能甘心？

“這難道就不是一種你禮聖‘罷黜百家，一人得道’之舉？”

至聖先師自言自語道：“不知道有多少人會有此想法。”

小陌臉色陰沉，“敢有此想，我要是文廟儒生，又被我知道了，有一個算一個，砍死拉倒。”

至聖先師放聲大笑，“所以說你們劍修，天生適合戰場，唯獨不適合管人管事。”

如果將文廟視為浩然天下的一家之主，那麽家長裡短，雞毛蒜皮，手心手背，都是為難事難為人。

萬年之前的那撥“書生”，為何一個個氣概凌雲，萬年之後的讀書人，又為何多酸儒腐儒而少醇儒，即便是飽讀詩書的碩儒通儒，好像也少了幾分豪傑氣？道學先生多聖賢少。

陳平安看似神色平靜，但是至聖先師卻拍了拍年輕隱官的肩膀，“我們那位小夫子，早就習以為常了。有朝一日，你要是能夠與他私底下談心，能夠從他那邊聽到一句倒苦水的言語，就算你的本事，試試看，一定要試試看。畢竟整整一萬年了，我都未能聽到他的半句牢騷話。”

呂喦面帶笑意，詢問道：“陳平安，你不會真的將那筆帳，追本溯源，算到至聖先師和亞聖頭上吧？”

陳平安無奈道：“當然不會，我腦子又沒病。我相信亞聖的初衷。”

“未來之事不可知，就算是三教祖師，也不敢說未來一定如何，只能盡量爭取將世道推向一個好的大方向。這是其一。”

呂喦摘下腰間懸掛的葫蘆瓢，仰頭喝了一口酒，“如果不做一個必須的了斷和切割，就會變成天下皆錯，好像世間無不錯之人，無不錯之事。這是其二。”

呂喦望向小陌和青同，笑問道：“是不是換成很多人，會鑽牛角尖，計較起來，真會覺得錯在至聖先師和亞聖，或者說怎麽都得算他們一份過失？”

小陌猶豫了一下，說道：“肯定會有吧。”

青同說道：“很多。”

呂喦點頭說道：“世道沒有那麽好。”

陳平安說道：“世道也沒有那麽壞。”

呂喦撫須而笑，“所以要修道。”

純陽道人此時所謂的“修道”，可就不是單單是指練氣士的修行了。

而是另有所指，人心匯聚而成的世道，有人願意鋪路搭橋，修補道路。

至聖先師笑道：“陳平安，既然後知後覺了，是不是就不用與我問那個問題了？”

作為執行者或者說一顆關鍵“棋子”的陳平安，放棄那個圍殺陸沉的選擇，那麽作為布局者的師兄崔瀺，會不會感到失望。

陳平安默然點頭。

雖然自己心中早有答案，可既然至聖先師在身邊，能夠驗證心中所想，也就是一句話的事情。

按照至聖先師的提醒，作為小師弟的陳平安，已經在無形之中，幫助禮聖和整個浩然天下，消弭了一部分“天災”。

即便將來有那兩船對撞的一天，但是因為沒有了托月山和仙簪城，這就讓登天周密不得不稍微繞路。一兩步的偏移路線，對於浩然人間而言，可能就是減少數以千萬計的傷亡。

這就讓浩然天下和中土文廟必須承這個情。

崔瀺同時好像在與道祖說一個道理。

道祖，你在散道之前，就不要任何的多此一舉了。

做好你們三位的天上身前事，至於天下的身後事，拭目以待作壁上觀即可。

陳平安一個不惑之年的年輕劍修，尚且有此魄力，要以純粹劍修身份問劍白玉京。

就讓你道祖眼中的那些小輩，去堂堂正正接劍一場，雙方各憑本事，生死自負。

弱化周密有可能的未來“天下”之舉，更多保存文廟底蘊和分擔禮聖肩頭壓力，提醒道祖不用太過護著白玉京，更別刻意針對劍氣長城的末代隱官。

一舉三得。

至聖先師笑道：“崔瀺是什麽人，肯定早就知道你會做出什麽選擇，雖說此舉，可能不符合他繡虎的事功學問。”

“可你又不是崔瀺的學生弟子，而是他的小師弟。”

“所以這算不算是文聖一脈的首徒，與小師弟的一場聯手……問劍？”

與齊靜春，聯手打過了蠻荒天下和文海周密，又開始與你陳平安，先算計陸沉，再針對白玉京？

至聖先師繼續說道：“別忘了，即便撇開那個最終結果不談，且不說那鄭居中和吳霜降一起出手會如何，一旦你們這些劍修選擇出劍了，你以為當時那場圍殺成功與否，重要嗎？就算圍殺陸沉失敗，也是極其影響深遠的一個結果，因為最關鍵的，是你們這些來自劍氣長城的劍修，一旦與人結仇，就會格外記性好。”

齊廷濟是一位城頭刻字的劍仙，寧姚更是五彩天下共主，陸芝也大道可期，刑官豪素就絕對不會去青冥天下。

這對於未來的青冥天下來說，就是內憂之外，猶有外患。

如果有了這場廝殺，對浩然天下一向觀感不佳的陸芝，將來五彩天下再次開門之時，她肯定會選擇去往飛升城，在那邊煉化本命劍“北鬥”，而刑官豪素多半會選擇同行，手刃那位中土飛升境修士後，既然大仇已報，那麽對“刑官”身份頗為愧疚的豪素，向來有仇報仇，有恩報恩。再者對於豪素這種劍修而言，問劍白玉京本身，就是一種不小的誘惑。

北俱蘆洲的劍修，曾經做出過跨洲遠遊皚皚洲的壯舉。

那麽五彩天下的劍修，一樣做得出跨越天下趕赴青冥天下的行徑。

在這之前，那些已經遷徙去往五彩天下的白玉京道官，會是什麽下場？

而白玉京在五彩天下的布局，幾乎是余鬥的某種大道之一。

這就不光是崔瀺算計青冥天下了，連那五彩天下的未來大勢，一並被繡虎隨手囊括其中。

故而本該是一舉四得。

可既然陳平安選擇放棄圍殺陸沉。

就是只有一舉三得了？

未必。

至聖先師微笑道：“哪怕你沒有按部就班行事，與此同時，崔瀺就會讓主動放棄這個選擇的泥瓶巷陳平安，更加難以釋懷。此生修行，報仇之前，豈會豈敢豈能懈怠片刻？”

陳平安在恍惚之間，好像解開了某些禁製，剛剛記起了一些往事。

當時在劍氣長城重逢。

不人不鬼模樣的年輕隱官躺在地上，陣陣看著夜幕裡的漫天風雪，難得埋怨了一句。

閑聊之後，陳平安隻記得自己是以狹刀斬勘駐地，自己站起身的，原來不是，是師兄篡改了自己的記憶？或者說是分出兩條光陰長河，見到了兩個崔瀺？最終其中一條光陰長河支流的畫面，被師兄以某種秘法封禁起來？

因為此刻陳平安想起的，是城頭之上，師兄崔瀺神色平靜，彎腰低頭，伸出一隻手，將自己拉起身。

最後崔瀺坐在牆頭上，雙拳虛握，輕輕放在膝蓋上，目視遠方。

陳平安就坐在一旁，轉頭看著那個……滿頭白發的儒衫老人。

“提醒一句，不要用這種眼神看我。”

“我崔瀺做的所有事情，天下人理不理解，是你們的事情，跟我無關。”

“你之所以是例外，讓我多余提醒一句，因為你是先生的關門弟子，所以你必須理解，就算今天不理解，也要假裝理解。”

陳平安苦澀道：“我還以為會說一句‘以後也要理解’。”

崔瀺微笑道：“以後？怎麽個以後，是一萬年，千年百年十年？還是後天？明天？”

陳平安沒辦法給出答案，做不到的事情不作保證，保證過的事情就一定做到。

所以陳平安只是解釋道：“我只是好奇少年時的崔師兄，就是崔東山這個樣子嗎？”

崔瀺搖搖頭，眯眼而笑，輕聲道：“少年時啊，很久之前的事情了，想得比他少些，也沒有他那麽……皮。”

陳平安沉默許久，輕聲問道：“就不去見見先生？”

崔瀺雙手握拳撐在膝蓋上，沒有說話，沒有答案。

好像就是答案。

先生有錯在先，但先生還是先生。所以方才崔瀺稱呼陳平安，是那句“你是先生的關門弟子”。

好像同時回答了陳平安的另外一個問題。

可先生不來見我，我就不去見先生。

天下人不理解我，都與我崔瀺無關，但是先生不理解我，學生無怨言，但是我心中有怨氣。

這一刻的儒衫老人，仿佛就是昔年的少年，所以才會與先生慪氣。

陳平安能夠記起的，就只有這麽多了。

肯定還有一些對話，但是都記不起了。

“天地間還有比仇恨和憤怒，更能讓人咬牙前行的事情嗎？”

至聖先師伸手指了指天幕，“萬年之前的我們，就是這麽一步一步走上去的。”

那麽作為昔年文聖首徒的崔瀺，就是要讓文聖一脈的陳平安，不僅僅是止步於什麽問劍白玉京，而是要再走一趟登天之路。

新人走舊路，是為推陳出新。

有我崔瀺護道，你們知道又如何，別攔，否則後果自負。

至聖先師笑道：“純陽道友，願意被如此護道嗎？”

呂喦搖頭笑道：“免了免了，要是貧道年輕時就攤上這麽個師兄，道心稀碎好幾回了吧。”

至聖先師問道：“不管怎麽說，崔瀺畢竟都沒有跟你商量半句，心中會有怨氣嗎？”

“當然會有，只是重逢離別都太匆忙，好像就忘記說了。但是……”

陳平安怔怔出神，停頓片刻，輕聲說道：“始終被他人寄予希望，會讓自己覺得不孤單。”

(本章完)