第1071章 高處

頭戴蓮花冠的年輕道士，走在白玉京最高處的欄杆上，雙手籠袖，手心疊放，緩緩而行，低頭望去，將那五城十二樓一一看遍。

好像多了些新面孔。

陸沉抬頭望天，月光皎皎。

仙人磨礪飛天鏡，兩月並懸如朋字。

看著那輪嶄新明月，收回視線，陸沉停步折返，繼續沿著欄杆散步。

白玉京陸掌教的突兀現身，讓閉關之外的青冥天下山巔修士，都察覺到了一絲不對勁。

陸沉這廝，數千年來，行事不可謂不古怪，卻極不張揚，每次外出遊歷往返於白玉京，歷來都是悄無聲息的。

難道是在浩然天下那邊，偷雞摸狗被抓了個現行，然後被禮聖關門打狗，不得不強行破開天地禁製，灰溜溜逃回白玉京？

余鬥現身廊道中，皺眉問道：“怎麽回事？”

陸沉在余師兄這邊也從無講究禮數的時候，依舊高高站在白玉欄杆上，笑道：“先走一趟皓彩明月，余師兄稍等片刻，可以喊幾個人來這邊，就算是幫我接風洗塵了。”

余鬥說道：“喊誰？”

陸沉笑道：“比如青翠城薑雲生，靈寶城龐鼎，紫氣樓薑照磨，再允許他們各自帶一人。”

在五彩天下被文廟發現、開辟和穩固天地之前，其余四座天下天時有異，差不多剛好是春夏秋冬，各佔其一。

在山巔一小撮有心人眼中，這就像一座最為壯觀恢弘的天時、地利、人和兼備的巨大法陣。

青冥天下白玉京，五城十二樓，其中五城，分別是青翠城，靈寶城，南華城，神霄城，玉樞城。

別稱玉皇城的青翠城，是昔年大掌教寇名的道場，靈寶城是真無敵余鬥的得道之地，只不過兩位掌教早就卸任城主了。

唯有南華城，依舊是三掌教陸沉擔任城主，第一副城主，是一位女冠，飛升境巔峰。其余兩位副城主，都是仙人境。

城、樓副職，白玉京自古無定例，要不是余師兄攔著，陸沉恨不得為南華城再增添一大堆的副城主，每次議事，滿座副城主，白玉京獨一份啊。

而青翠城與十二樓中的琳琅樓和雲水樓，年複一年，都保持過年的世俗。

紫氣樓的旭日東升、紫氣東來，青翠城內的函谷、澠池舊址，神霄城的千裡桃林和仙家酒釀，雲水樓那邊的白雲生處是仙鄉，靈寶城的天風遠送清磬聲，玉樞城的浩蕩五雷卻被仙人熔作水，以及俗子道官夢中神遊南華城等等，在青冥天下，都是極負盛名的。

而五城十二樓的懸空位置，並不固定，高度是有抬升或是下降的。

這就要看功德了。而城、樓位置的高低，又與氣運厚薄、靈氣多寡掛鉤。

這本只有三位掌教才能翻閱和落筆的冊子，被陸沉笑稱為“解愁簿”和“工尺譜”。

就像青翠城和神霄城的兩城位置，由於城主空懸已久，再加上兩城道官外出不多，這些年就一直在下降。

哪怕青翠城是白玉京大掌教的昔年道場，也不能例外。

陸沉視線落在最多處，還是那座“玉京十二樓，峨峨倚青翠”的城池。

師兄昔年在青翠城傳道天下，不拘身份，不設門檻，真正做到了有教無類。

不光是白玉京和十四州道官，可以前來青翠城聽課，即便是那些不被白玉京認可為正統的旁門，甚至是歪門外道，也可以進入青翠城旁聽。

其中三山九侯先生，就曾來秘密進入青翠城，旁聽傳道三天兩夜之久。

被大掌教寇名看破身份，執晚輩禮，與這位“天下十豪”四候補之一的山上前輩，虛心請教符籙一道。

最終寇名創造出了“三山符”在內的數種大符。

作為陸沉五夢之一的白骨真人，就曾經與道號純陽的呂喦，一起遊歷青翠城。

而呂喦從浩然天下遊歷青冥天下，除了純陽真人生性喜好山水之外，兼顧修道。

因為青冥天下，與水運濃厚的浩然天下恰恰相反，青冥十四州，山運沛然，但是每州皆有大瀆，約莫是那物以稀為貴，大瀆公侯地位超然，無比尊崇，猶勝五嶽山君。

余鬥正要再問，陸沉已經拱手笑道：“有勞有勞，師弟去去就回。”

言語之際，身形化虹，驀然騰空，去往那輪被劍修們搬遷而來的明月中。

明月之中，最新開辟出兩處道場，其中一處瑩然澄澈的白玉宮闕，是白玉京玉樞城某位德高望重的天仙，與二掌教余鬥請求，獲得許可，在此“結茅”修行，希冀著憑借此地粹然月華和遠古道氣，百尺竿頭更進一步，一舉破開仙人境瓶頸，行“拔宅”路數，證道飛升。

另外一處道場，就顯得相對簡陋，只是一處小宅子，正屋是那煉丹房，東西廂房用來住人。

簷下站著一位高大老道士，相貌清臒，長髯飄飄。

陸沉飄然落地，抖了抖袖子，瞧見了那位老道士，立即打了個道門稽首，滿臉笑意道：“陸沉見過碧霄師叔。”

曾經的落寶灘碧霄洞洞主，東海觀道觀觀主，按照陸沉這個稱呼，師尊是道祖，老道士就是道祖的同輩師弟了。

老觀主嗤笑一聲，“師叔？是你小子自封的名號？”

討巧又討好。

陸沉哈哈笑道：“天底下，誰不想找個能打，願意護短，又可以當靠山的師叔呢？”

西廂房內，走出刑官豪素，煉丹房那邊，還有個斜背大葫蘆的燒火小道童，正坐在小板凳上盯著那口青銅爐鼎的火候，雖然明知道那個打不還手罵不還口的陸老三來了，小道士仍是不敢擅離職守，只是豎起耳朵，希冀著與師尊的閑聊，莫要用那心聲言語。

陸沉抱拳笑問道：“刑官大人何時動身去神霄城？”

用屁股想都知道，豪素真要去白玉京，只會在神霄城落腳，跟董畫符那撥年輕劍修是一樣的道理。

豪素說道：“隨時都可以，陸掌教幫忙挑個黃道吉日？”

陸沉嘿了一聲，“趕早不如趕巧，晚去終有一去，貧道覺得今天便不錯。”

豪素點頭道：“那就跟隨陸掌教一起去往白玉京，神霄城那邊，我可以擔任客卿，只有一個要求，喝那桃漿仙釀，無需與庫房報備。”

陸沉揉了揉下巴，“就只是客卿？會不會顯得我們白玉京太小肚雞腸了？雖說直接當那神霄城的頭把交椅，是比較難了，但要說刑官大人屈尊，只是當個副城主，卻是水到渠成的小事，貧道可以拍胸脯保證，就算撒潑打滾，豁出去一張臉皮不要了，也一定讓刑官大人撈個副城主當當，再說了，如今神霄城城主之位空懸已久，兩位副城主都是素來不喜理睬庶務的散淡老神仙，刑官大人當那名義上的二把手，其實也就是實際意義上的一把手了。”

豪素搖頭道：“你們白玉京不同於劍氣長城，身份大了，哪怕只是當過一段時日的神霄城城主而已，將來我還怎麽出劍。”

老觀主仔細打量了陸沉幾眼，幸災樂禍道：“十分凶險了。”

陸沉感歎道：“可不是，何止是‘十分凶險’，簡直就是凶險萬分，差一點，只差一點，就沒法子來這邊跟碧霄師叔敘舊了。”

老觀主嘖嘖稱奇道：“這都能被你逃過一劫？臨時燒高香了吧？”

陸沉此行，說是命懸一線，半點不誇張。

豪素一頭霧水。

老觀主笑道：“先前你們走完一趟蠻荒，繡虎崔瀺，有過一場針對陸沉的埋伏，負責收網之人，正是棋子之一的師弟陳平安。”

豪素看了眼陸沉，這都笑得出來？

莫不是真如玄都觀孫道長所說，一般的世外高人，遇事不語笑呵呵，那是深不可測，意味深長，至於陸老三嘛，那叫傻子傻笑。

豪素想了想，搖頭道：“我雖然曾經對陳平安觀感一般，但是相信陳平安做不出這種勾當。”

豪素隨即說道：“可如果隱官當時開口，我肯定會與他們聯手，毫不猶豫出劍。”

曾經。陳平安。隱官。

都是很有嚼頭的說法。

老觀主點點頭。

豪素是個爽快人，可算純粹劍修。

都說那冰炭不同爐，這個籍籍無名的末代刑官，卻是肝肺冰雪，火熱心腸。

要是不對自己的胃口，豪素也休想在此歇腳。

豪素若是生在萬年之前，恐怕劍道成就會更高。

不過話說回來，以豪素的性情，在登天一役的戰事中，難逃隕落命運。

老觀主伸出一隻手，掐指而算，霎時間指尖紫氣繚繞，鬥轉星移，劍氣虹光如絲線忽明忽暗，好個陰陽造化一掌中。

因為是一些既定之事，複盤而已，再加上陸沉急匆匆從浩然天下返回，並沒有刻意抹去痕跡，而老道士本身就精通脈絡學說，一下子就推演出了個大概，娓娓道來，“搬徙明月之時，天時紊亂之際。寧姚除了是飛升境劍修，還是一座天下共主，她身負氣運之盛，不可以常理計算，這是一記無理手。陸芝歷來不吝搏命廝殺，本命飛劍‘北鬥’，是一記關鍵手，齊廷濟的飛劍‘兵解’，亦然。再加上豪素的兩把本命飛劍，等於白白佔據一份地利，若是能夠從月中落劍人間，直指陸沉，要比那尋常戰場遞劍，威勢更勝一籌。”

“如此一來，差不多就等於四位飛升境劍修，圍殺一個十四境修士了。”

“先前扶搖洲一役，白也當然殺力高到不講理了，只是這場圍殺，白也到底是手持四仙劍，才能一人劍挑蠻荒八王座。”

“但是想要真正留下陸沉，徹底傷及大道根本，好像還缺個精通陣法的修士，幫忙隔絕天地，阻斷去路，此人身份，類似扶搖洲一役的文海周密，驪珠洞天一役的白玉京龐鼎。”

聽到這裡，豪素忍不住問道：“憑我們這撥劍修，都無法殺死陸沉？”

陣法一道，好像齊廷濟並不陌生。何況還有陳平安的那把本命飛劍“籠中雀”。

假設再配合寧姚的一劍開天，將戰場直接換成五彩天下？如此一來，他們五位劍修，可以說是佔盡天時地利人和。

說到這裡，豪素笑道：“就事論事，陸掌教別介意。”

陸沉擺擺手，嬉皮笑臉道：“不介意不介意，”

老觀主點頭笑道：“很難。這就是十四境修士的難纏之處了，各有合道之法，而且咱們陸掌教又是出了名的化身眾多，五夢七心相，撇開那蝴蝶既夢又心相不談，等於至少擁有十一個分身，好處是難殺至極，缺點嘛，就是解夢和收攏心相之前，殺力一道，稍稍弱了點。”

陸沉神色委屈道：“貧道的殺力不高，只是相較於你們這些山巔前輩啊，其實不弱的。”

老觀主指了指煉丹爐那邊的燒火童子，冷笑道：“跟他比，你高到天上去了，開不開心？”

陸沉微笑道：“師叔再幫忙算一算，當時鄭先生身邊，是不是還有個人？”

歲除宮吳霜降，曾經在劍氣長城短暫現身，而且沒有刻意遮掩行蹤。

黥跡渡口那邊，有大端王朝女子武神裴杯，懷蔭，鐵樹山郭藕汀，扶搖洲天謠鄉宗主劉蛻，流霞洲蔥蒨。

不過這處渡口，真正的主心骨，當然還是那位白帝城城主鄭居中，他與裴杯，一個主持山上仙師的具體調度，一個負責山下的調兵譴將。

老觀主心算不止，神色逐漸凝重起來，望向陸沉。

鄭居中曾經讓師妹韓俏色，秘密通過歸墟日墜處，返回中土神洲，她就是在那白帝城一直翻看兵書？！

這個鄭居中，真是膽大包天了，試圖與吳霜降聯手染指兵家？想要對那兵家初祖，再來一場共斬不成？

陸沉蹲在簷下，哀歎一聲，果不其然，崔瀺跟鄭居中做了一樁大買賣，難怪可以說服鄭居中動手針對自己。

老觀主瞥了眼蹲在地上直撓頭的家夥，嗤笑道：“早知如此何必當初。這算不算報應不爽？”

數座天下的山巔修士，都知道白玉京三掌教，玄之又玄，難上加難，以至於作繭自縛一般，以至於陸沉自己都無法破解。

不過這種自討苦吃的作繭自縛，當然是為了破繭化蝶。

陸沉的五夢七心相，各有大道顯化，各有本命神通。

故而陸沉每解一夢，每收攏一個心相，道行修為就會增長一分，尤其道心，不是趨於圓滿一分，而是愈發圓滿一圈。

“討債”解夢，與收攏心相之前，在那之前，好像將自己“拆解”的白玉京三掌教，屬於自毀道行、自減修為。

這就是玄都觀孫懷中為何會有那個關於“打不過”評價的根源。

尋常修道之士，分出一粒心神芥子，都要慎之又慎，就是擔心被大修士拘押起來，尤其是煉而不殺，就會導致神魂不全的修士，道心出現瑕疵，終生無望大道。

陸沉顯然是有後手的，既然是那夢境與心相，想必跑路起來，就不是一般的遁法可以媲美了，只因為歷史上，陸沉從未有過這般凶險境地，所以真相如何，還有待考證。可是按照常理，哪怕陸沉是與十四境大修士廝殺，大不了就是某個夢境、心相脆如琉璃碎，陸沉當然會消磨極多的道行，動輒數百年甚至上千年，可既然是夢境與心相，並非一部分心神，卻是可以重新縫補的，而這位打殺某個陸沉分身的十四境修士，可就要面對一個“認真”的陸沉了。

所以數千年來，沒有任何一位十四境修士，願意跟陸沉撕破臉皮，孫道長將其形容為粘牙的牛皮糖，沾了鞋底板就甩不掉的狗屎，可謂話糙理不糙。

老觀主笑道：“你就是舒服慣了，覺得反正崔瀺已死，就大可以慢慢等著陳平安成長起來，在這期間，繼續看戲。”

也難怪，誰能想象一個活著的大驪國師，只是設伏，卻沒有動手，一個死了的繡虎，反而能夠假借他人之手開始出手。

當初陸沉去驪珠洞天之前，收回了“兩夢”和一個心相，分別是那“夢櫟樹活”與“夢靈龜死”。

再加上七心相之一的黃雀，大道寓意“天地牢籠”。

既然手握一座白玉京，隨時可以跨越天下，砸落在寶瓶洲，殺力足夠。

陸沉這才沒有收回那個一直試圖“造反”“喧賓奪主”的白骨真人。

因為那會兒陸沉，就只是保證在小鎮擺攤的陸道長，能夠超脫生死，出門在外，總得小心駛得萬年船，保住小命嘛。

那隻表面上啄銅錢、測試文運多寡的黃雀，其實就是陸沉的心相大道顯化之一，類似劍修飛劍賦予的兩種本命神通。

在關鍵時刻，能夠無視浩然天下的大道壓勝，可以幫助陸沉“反客為主”，在驪珠洞天之內恢復十四境巔峰境界。

只是修為恢復巔峰，一顆道心卻未必真正圓滿。而陸沉自修行第一天起，就沒有在乎過境界，真正做到了一以貫之，隻問大道。

到了浩然天下，在進入驪珠洞天之前，陸沉謹慎起見，那會兒對齊靜春和崔瀺都並不算太過在意，主要還是擔心文廟的那位小夫子，陸沉便臨時改變主意，又繞路收回了一尊曾經以龍虎山天師府黃紫貴人身份，行走天下的心相“鵷鶵”。

至此，已經收攏了兩夢兩心相。

因為夜航船那邊，吳霜降與某位曾經與陸沉有過一場“濠梁之辯”的故友，一動手一開口，陸沉便順水推舟，收攏了一個心相。

之後陸沉道心微動，在那五彩天下的藕花福地之一，以早就偷偷潛入的儒生鄭緩，找到“木雞”俞真意，再次聚攏一夢一心相。

陸沉此舉，算是鑽了一個儒家文廟不大不小的空子，因為儒生鄭緩是一個貨真價實的無境之人，或者說是“假人”。

等到寧姚仗劍飛升浩然天下，身負木雞心相的鄭緩便悄然跟隨，而陸沉之後趕赴劍氣長城，就是為了與鄭緩聚頭。

吳霜降早就知道鄭緩躲在五彩天下了。

一旦被他得逞，“假人”鄭緩，心相“俞真意”，估計就要遭殃了。

陸沉苦著臉說道：“該不會是老觀主為吳宮主泄露了天機吧？”

老觀主呵呵一笑，都懶得回答這種白癡問題。

老觀主說道：“如何拘押你的夢境和心相，此事至為關鍵。”

陸沉無奈道：“繡虎與三山九侯先生，是見過面的，以崔瀺的修道資質，學到手一兩種遠古‘封山’之法，並不奇怪。再加上繡虎自己鑽研出來的神魂剝離之術，還是很有把握困住我的。”

老觀主搖搖頭，“即便有那八九成把握，對付誰都足夠了，對付你陸沉，好像還是不算牢靠。”

陸沉滿臉委屈，嘀咕道：“我最怕誰，別人算不到，齊靜春肯定算得到。”

是佛祖。

而齊靜春，是一個差點就有希望融合三教根祇、憑此立教稱祖的人。

而且如果不出意外，崔瀺和齊靜春這對師兄弟，一定都曾各自悉心研究過十二高位神靈之一“想象者”的神通。

他們選擇聯手之後，肯定會相互砥礪，取長補短，完善此法。

陸沉抱住後腦杓，笑眯眯道：“除了後怕，心有余悸慌兮兮，還有一種與有榮焉。”

能夠如此被針對的修道之人，原來不止有浩然白也，還有白玉京陸沉嘛。

“四個月。”

老觀主說道：“退一步說，哪怕無法將你徹底打殺，只需要關押你四個月，就足夠讓青冥天下變天了。”

比如只需一個春季，足以翻天覆地，在這青冥天下，就會是野火燒不盡，春風吹又生。

“天下苦白玉京久矣。”

歸根結底，得換個更準確的說法。

“天下苦道老二久矣。”

陸沉壓低嗓音問道：“繡虎是不是與碧霄師叔？”

你們倆早就暗地裡勾搭上了？

老觀主看著這個好似路上白撿的師侄，眼神憐憫道：“玩笑歸玩笑，你要多留心自己了。千萬別什麽都沒發生，就自亂陣腳，那就真是想什麽怕什麽就來什麽了。”

昔年不系之舟，作逍遙遊，一旦疑神疑鬼，舟中敵國。

孫懷中，吳霜降，另外又“一起”的歲除宮守夜人小白，青神王朝的雅相姚清。道號太陰的女冠吾洲，道號複勘的朝歌……

昔年陸沉都可以與之嬉皮笑臉開玩笑之人，好似搖身一變，都成了殺機重重的潛在敵人。

甚至還有玄都觀的那個白也。

陸沉沒好氣道：“碧霄師叔故意說破此事，該怎麽算？”

不還是添了一把柴？

有你這麽當小師叔的？看看昔年的齊靜春，如今的陳平安？

老觀主笑道：“在這件事上，別人棘手，捉襟見肘，說不定需要拆東牆補西牆，唯獨陸沉，想必毫無問題。”

陸沉唯一的問題，在於大道根本，未必就在眼前這位白玉京陸掌教身上，甚至連那朱斂都可能是一種障眼法。

不是無法收回全部夢境和心相，只是一旦收回，強行解夢或者說夢醒，半途而廢，功虧一簣，陸沉恐怕就再難維持舊有道心了。

不過這種可能性，也只是老觀主的個人猜測。

陸沉對這位臭牛鼻子老道，確實是有幾分由衷敬意的。

萬物生，何謂“生”，其中有一解，牛耕土地罷了。

藕花福地和蓮花小洞天，是相互銜接的，而這位碧霄洞洞主，萬年以來，就一直在跟師尊較勁。

陸沉的著作，想象瑰麗，鉗揵九流，包羅萬象，曾經在書中假想了眾多子虛烏有的虛假之人。

但是後世許多翻書人，都沒有意識到一件事，其實被陸沉提及最多的那個人，卻是至聖先師。

陸沉想起那位城頭之上曾經一見如故的小陌，笑道：“當年在落寶灘與師叔一起釀酒的那位道友，如今得了某位存在的授意，就待在陳平安身邊，擔任死士，幫忙護道。名叫陌生，喜歡自稱小陌，道號‘喜燭’。”

老觀主笑了笑，“陌生？小陌？也行吧。”

好似提及這位極其投緣的道友，老觀主就多出了幾分誠摯笑顏，撫須而笑，“他與那白景，一個月色洗法袍，一個日光煉劍鋒，又都是劍修，多般配登對。”

刑官豪素疑惑道：“白景？”

是個從未聽說的名字，聽老觀主的意思，是個極有來頭的妖族劍修？

陸沉笑著解釋道：“白景要比碧霄師叔低一個輩分，與小陌道友卻是差不多道齡的修行前輩，這位女子劍修，無論攻防，可能都要略勝小陌半籌？”

老觀主點頭道：“這個婆姨，脾氣暴躁，還賊能打。當年小陌真就打不過她，三次被迫領劍都輸了。”

老觀主驀然大笑道：“所以當年躲在落寶灘釀酒那會兒，我就勸過他，總這麽躲著白景也不像話，與其哪天被白景強行睡了，不如主動從了，實在不行，就把自己灌醉，也就是一閉眼一睜眼的事兒。然後名正言順結成一雙道侶，足可橫行天下。”

由此可見，老觀主與那小陌，關系是真不錯。

老觀主問道：“陸沉，你就不去隔壁那輪明月中，看看那位玉樞城那位天仙的閉關進展？”

陸沉搖頭道：“算了算了，萬一那位道友開口讓貧道幫忙護道，答應了惹麻煩，拒絕了傷交情。”

遠古歲月，天神地祇。後來劍光、術法如雨落人間，大地之上，便有了修道之士，上士聞道，天仙不沾紅塵因果。下士聞道，地仙不食人間煙火。

就有了道士，書生，匠人，諸子百家，有了各成一脈的練氣士。

既可以說是一座園圃內的百花齊放，人間也可以說是雜草叢生。

在那段漫長且艱辛的修道歲月裡，隻說人族，崛起最快，內訌最少，幾乎沒有任何門戶之見，相互間幾乎人人都是傳道人，人人都是護道者。

老觀主突然說道：“那個王原籙，你們白玉京別去動他，我打算收他為徒。”

之前觀禮明月搬遷一事，王原籙就站在玄都觀孫懷中附近，瞧著就是一個滿臉苦相的消瘦道士，才三十多歲，頗為顯老，頭戴一頂老舊氈帽，腳穿棉鞋，穿一件棉絮翻轉再泛黃的青色棉布道袍，一身撲面而來的窮酸氣，都是年輕候補十人之一了，卻連件像樣的法袍都沒有。

但就是這麽一號畏畏縮縮、神色怯懦的寒酸道士，在修行路上，半點不含糊，僅僅是有那正兒八經譜牒身份的道官，都不談這些道官的護衛、隨從，就已經被王原籙打殺了將近百人。

陸沉面有難色。

這種勾當，碧霄師叔你悄悄做成了便是，跟師侄就別打招呼了啊。

那個出身“米賊”一脈的年輕道士，確實也是個妙人。

在山青和王原籙之間，其實陸沉代師收徒的對象，是有過一番猶豫的，只因為按照山上規矩，孫道長算是王原籙的半個傳道人，陸沉才放棄這個打算，否則如今道祖的關門弟子，恐怕就是這個命途多舛的王原籙了。

據說當年修行之初，王原籙曾經在一處市井坊間驢拉磨的小磨坊門口，一邊啃著烤饢，一邊怔怔看著屋內那堵牆壁上邊的磨痕，看著看著，就開始嚎啕大哭起來。

陸沉以心聲與老觀主說了一件事。

年輕隱官曾經與陸沉開誠布公，說自己躋身止境氣盛一層時，曾經在一處古怪山巔，見過神異一人。

陸沉當時一下子就猜出了那個存在的身份，昔年差點分裂人族的罪魁禍首，正是萬年以來，掌管數座天下武運流轉的兵家初祖。

功過不相抵，萬年期限很快就要來到。

數座天下的“三教一家”，和浩然天下的“諸子百家”，一向是分開算的。

距離立教稱祖只差一步的兵家。

曾經有過一場驚心動魄的“共斬”。

老觀主說道：“如果只是將吳霜降的問劍視為純粹問劍，那你們白玉京就太小覷此人了。”

言盡於此，點到為止。再多說，就是橫生枝節，說多錯多了。

陸沉點點頭，沉默許久，沒來由說道：“古來無錯者。”

老觀主淡然道：“只能是神靈。”

陸沉感慨道：“難怪師叔那麽早就看好陳平安，不是沒有理由的，你們倆確實投緣。”

陳平安當年讚譽那玄都觀孫道長，是一句發自肺腑的道長道長。

孫懷中還真就倚天萬裡須長劍，憑此躋身十四境了。

之前在藕花福地，則有一句，前輩果然道法通天。

在恐怕換成任何一萬句好話，都不如這“通天”二字來得精髓了。

這算不算以無心算有心，一個不小心，便是一語成讖？

屋內那燒火道童怯生生心聲詢問師尊，得了一道法旨，允許他忙裡偷閑片刻，小道童立即就站起身，趾高氣昂，跨出門檻，不客氣道：“陸老三，打秋風來啦？”

這就叫入鄉隨俗，反正青冥天下都這麽喊陸沉的，陸老三，這還算客氣的稱呼了，孫道長都喜歡稱呼陸沉為小三兒。

陸沉瞥了眼小道童背著的那隻大葫蘆，是師尊當年手植葫蘆藤“結果”的養劍葫之一，名為“鬥量”。

想來這隻葫蘆裡邊，裝了不少取自浩然天下的東海之水，水運充沛，不可估量。

一旦老觀主讓這燒火小道童，將所有海水傾瀉在某地，這對“山多水少”的青冥天下來說，就是一樁不小的造化功德。

不過老觀主當然不缺這個，多半是留給身在福中不知福的小道童了。

陸沉笑嘻嘻道：“辛苦修行山巔見，相逢莫問人間事。”

背著個等人高大葫蘆的小道童沒好氣道：“別跟我拽這些酸了吧唧的，小道爺生平最不喜歡這一套。”

陸沉板起臉說道：“老秀才可是親自交代過貧道，下次見著了你，要是還沒個正行，說話沒譜，沒大沒小的，就讓貧道拿樹枝抽你。”

小道童瞪眼道：“我呸！老秀才跟我是忘年交，好兄弟，跟你陸沉半點不熟，少在這邊胡說八道。”

陸沉嘿嘿笑道：“臉上寫了‘惱羞成怒、色厲內荏’四個字。”

小道童愣了愣，不是八個字嗎？難不成陸老三話裡有話，暗藏玄機？

陸沉豎起大拇指，稱讚道：“好算術！”

老觀主說道：“我就不送客了。”

陸沉笑著打了個道門稽首，與碧霄師叔告辭。

刑官豪素也沒什麽好收拾的物件，孑然一身。

身形化虹，劍光一閃，雙方聯袂直奔白玉京。

燒火小道童小心翼翼問道：“師尊，真要收徒啊？”

老觀主置若罔聞。

小道童可憐巴巴道：“師尊，那我能喊他一聲師兄嗎？”

說得稍微繞了點，其實言下之意，就是師尊你能不能順便收我做記名弟子，給那米賊王原籙當師弟都無妨的。

因為這個燒火小道童雖然口口聲聲，稱呼老觀主為師尊，其實雙方並無真正的師徒之名。

老觀主不置可否，只是說道：“回去盯著丹爐火候。”

小道童哦了一聲，乖乖返回屋內。

老道士走出宅子，從明月中俯瞰人間大地。

眾生無根蒂，飄如陌上塵。

幽人獨往來，高處不勝寒。

水落石出，群雄並起，虎視眈眈，蓄勢待發。

只等三教祖師散道，變了天，下一場雨。

在那之後，就會是一場亂象橫生卻又生機勃勃的爭渡。

以飛升境修士作為一條界線。

之上的十四境，如同坐斷津流，獨木橋上邊的攔路之人，他們攔阻的，可就未必是有那大道之爭的身後同路之人了。

十四境以下，連同飛升境，機緣四起，不計其數，仿佛腳下憑空出現了條條有望登頂的陽關大道。

那麽所有寄希望於合道的山巔飛升境，看待那些好似高懸在天的十四境大修士，好像就都是潛在的大道之敵。

十四境修士，看待某些飛升境，自然就會更加不順眼了。

老觀主輕輕歎息一聲。

道上故人漸稀，吾亦飄零久。

(本章完)