第1072章 白玉京，師兄弟

畢竟余師兄還在白玉京那邊等著，陸沉著急趕路，就和豪素用上了三山符。

大地上山脈河流如龍蛇蜿蜒。

是與浩然天下截然不同的錦繡山河，浩然九洲的陸地版圖，如山嶽矗立在四海中，而青冥十四州，卻好似被那些大瀆切割開來。

一道璀璨劍光直落神霄城。

是那刑官豪素的偉岸身形。

董畫符在內的一撥年輕劍修，陸續趕來。

劍修豪素，就像是一個不知道從哪裡蹦出來的刑官。

當年跟隨倒懸山來到青冥天下的劍修，由元嬰老劍修程荃領銜，總計十六人，之後便各奔東西，其中九人選擇在白玉京神霄城煉劍修行，除了董畫符不願意接受神霄城度牒，其余八人，如今都是白玉京道官了。

程荃帶著幾位年輕劍修，選擇投靠了吳霜降的歲除宮，納入金玉譜牒，歲除宮這樣的頂尖宗門，按例是可以授予修士私籙的，白玉京也會認可這類屬於自立門戶的道統法脈，程荃便被授予度牒，有了個道官身份，從而順勢擔任祖師堂供奉。

至於老劍修將那隻棉布包括的劍匣，放在了鸛雀樓旁大水之中的歇龍石之上，白玉京對此睜一隻眼閉一隻眼，其實心知肚明，未來歲除宮，還將多出一位憑借續命燈轉世的大劍仙納蘭燒葦。

此外晏溟去了玄都觀。

九位在神霄城專心煉劍的年輕劍修，當下有半數在閉關，神霄城對這些劍修格外器重，破例傳下了十數種非嫡傳不傳授的上乘法劍，董畫符那千裡桃林內選了一處僻靜山頭，搭建茅屋，至今還沒逛過神霄主城。

豪素看著那幾個頭戴道巾、身穿道袍的年輕人，唯一的例外，應該就是那個董畫符了。

還有一位外人，是個頭戴金色芙蓉冠的中年道士，笑容和煦，自稱是神霄城的副城主，王勍，道號金磬。

有外人在場，豪素也沒什麽忌諱，開門見山道：“我叫豪素，家鄉是浩然天下的靈爽福地，在劍氣長城擔任刑官多年，一直不曾登上城頭遞劍殺妖，所以你們認不認我的刑官身份，都隨你們。但是我來這邊之前，答應過隱官，你們將來要是遇到麻煩，願意找我幫忙，能幫不能幫的，我都會替你們出頭，不用與我客氣，每人一次機會，不用白不用。要是覺得與人問劍，有外人摻和，不符合劍氣長城的劍修身份和傳統，我也不攔著，但是事後我會盡量幫忙收屍，再給你們報仇。”

幾個年輕人都沒點頭，也沒搖頭。

董畫符率先開口問道：“二掌櫃有沒有說他啥時候來這邊？”

豪素搖頭道：“其實我跟他不熟，不太聊這些私事。”

一位少女劍修好奇問道：“刑官大人，你當真如傳聞所說，離開劍氣長城後，去那中土神洲尋仇，將一位老飛升境的腦袋擰了下來，丟在山門口？之後更是在一炷香內，就斬殺了那頭仙簪城的飛升境大妖？玄圃那頭畜生都來不及爆金丹、碎元嬰，就死翹翹嗝屁了？”

豪素欲言又止，隻得暫時學一學隱官的厚臉皮，點頭道：“差不多吧。”

畢竟這樁密事，涉及到陳平安與中土文廟的內幕，否則豪素還真沒臉承認自己做掉了玄圃。

如今整個青冥天下，都知道了劍氣長城的末代隱官，聯手白玉京三掌教陸沉，帶著寧姚，齊廷濟，豪素，陸芝，深入蠻荒腹地，一行人，將偌大一座天下，閑庭信步一般，如入無人之境，將那昔年天下第一位道士道簪所化的仙簪城，以雙拳蠻力，硬生生打成兩截，刑官豪素借機打殺了飛升境大妖玄圃，再在那地位等同於青冥天下白玉京的托月山，斬殺蠻荒大祖大弟子……

畢竟青冥天下的穹頂處，突兀多出了一輪明月，這種大事，只要是個道官，就不會視而不見，也由不得他們不當回事。

尤其是那些走拜月一途的旁門道官和山精-水怪之流，更是如同一場久旱逢甘霖，對那久聞其名的劍氣長城和素未蒙面的年輕隱官，由衷感激幾分。

蠻荒三月，數座天下年輕十人之一的賒月，道場所在一輪明月，名為蟾宮。

舊王座大妖荷花庵主，道場所在，名為玉鉤，被董三更劍斬大妖，硬生生將一輪月拽落人間。

曾經在蠻荒夜幕居中一輪明月的“皓彩”，別稱“金境”，被四位劍修一同搬徙，進入青冥天下。

余鬥親自離開白玉京，接引明月。

重返蠻荒的白澤想要阻攔此事，白澤卻又被禮聖阻攔。

牽一發而動全身，因為此舉，對三座天下的影響到底有多深遠，估計還需要百年千年之後的某種“回頭看”。

王勍笑著邀請道：“就讓貧道帶刑官大人逛一逛神霄城？”

豪素抱拳道：“有勞。”

董畫符說道：“我跟著一起。”

王勍小有意外，這個出身劍氣長城董家的天才劍修，來到神霄城後，除了曾經出門遊歷過一趟玄都觀，此外就一直在桃林內深居簡出。

王勍對那位聲名在外的末代隱官，印象很好，於公，神霄城因為多出這撥劍仙胚子，在白玉京的位置得以抬升些許，而這撥劍修之所以選擇神霄城，多半是得了隱官的暗中授意，否則去那劍氣濃鬱的紫氣樓修行，或是去玉樞城雷池畔煉劍，豈不是更好？於私，當然是王勍的師尊，也就是上任城主，那位坐鎮劍氣長城天幕的道家聖人，曾經留下一封“家書”，讓那老劍修程荃轉交王勍，與密信一起的，還有百劍仙印譜和皕劍仙印譜，以及數方印章。而且在信上，師尊對那個出身於市井底層的年輕隱官，讚不絕口，在書信末尾，專門囑咐王勍，將來陳平安做客白玉京，不管原因是什麽，是路過遊覽，還是其它，都要請他喝一頓神霄城的桃漿仙釀。

董畫符當然有自己的打算。

要是一個人逛蕩神霄城，喝酒不得花錢？

陸沉與豪素分開後，獨自返回白玉京最高處，此地也沒個正式名稱，不在五城十二樓之列，一貫被白玉京道官稱呼為上清閣，曾是師尊次數寥寥的傳道處，故而三位掌教之外，歷來是不可涉足的禁地。

偶爾陸沉會喊來相熟的道官，來這邊喝酒賞月觀日出，也會有一些特別嘴甜的小道童，被陸掌教拎雞崽兒似的，一手一個，帶來這邊看風景。

余鬥也不太管。

陸沉罵罵咧咧道：“薑雲生他們幾個，幾天沒見，架子就這麽大啦，余師兄幫忙捎話都不管用，得我親自去請？”

余鬥說道：“我讓他們等我的旨意，什麽時候來，看我，什麽時候走，看你。”

陸沉試探性說道：“拿出一部分搬月功德，準許神霄城客卿豪素，在青冥天下斬殺一位飛升境道官，在白玉京這邊無須擔責。”

余鬥默不作聲。

陸沉繼續說道：“若是白玉京之內，豪素與自家人問劍，我可以用自己那份，幫他補上功德，不過這種事，可能性不大。要說是白玉京之外的恩怨，我也會事先勸一勸豪素，盡量在我的那一百年內遞劍。保證不讓余師兄為難就是了。”

由於豪素重返浩然，曾經無視文廟規矩，手刃浩然天下中土飛升境修士南光照。所以這位刑官跟隨隱官，共赴蠻荒腹地，出劍不多，收獲不小，最終在文廟那邊將功補過，得以跟隨明月皓彩，一起來到這座青冥天下。

當然陸沉也不算白跑一趟，將那座被視為蠻荒武庫的瑤光福地，贈予中土文廟，換來了將來三次遊歷浩然的機會。

此次重返白玉京，陸沉還隨身攜帶了一件仙兵品秩的重寶，是從蠻荒玉版城撿漏而來的珊瑚筆架。

所以之後陸沉需要走一遭那個被譽為遍地芝玉的琳琅樓，找那樓主王洞之，悄悄談一樁買賣。

余鬥說道：“是陳平安的意思吧？”

陸沉點點頭，“既然答應了對方會竭力促成此事，還希望余師兄點個頭，在下次議事中，通過這項議程。如果有人覺得此事僭越，與師兄訂立的規矩相衝突，非要掰扯個一二三，那就可以不記錄在冊，余師兄只需要從頭到尾不開口，就算表態了，我就只是讓那些城主樓主們，心知肚明即可。”

之前陸沉在陳平安那邊，說了一些難處，例如按照師兄訂立的法旨，除了幾條根本規矩，三位掌教，五城十二樓，都需要嚴格遵循，此外 是完全可以駁回掌教法旨的，這在白玉京歷史上，不多見，但也不少，絕非孤例。幾乎所有正副城主、樓主，都曾駁回余鬥、陸沉的法令。

當然駁回陸沉的“掌教法旨”，之所以比余鬥少，只因為總計不過十余次，相較於二掌教的數百道法旨，毛毛雨了。

但即便如此，三掌教的旨意，仍是被駁回了半數。

這早就是青冥天下廣為流傳的一樁笑談了。

余鬥沒有立即給出答案，冷笑道：“在那蠻荒天下，你都快要以身試劍了，還這麽好商量？”

方才明月皓彩那邊的閑聊，余鬥其實有留心。何況老觀主也沒有阻攔這位二掌教的旁聽。

陸沉嬉皮笑臉道：“就當是一報還一報好了，我不過是動動嘴皮子，齊靜春當年不是更好說話？”

余鬥不置可否，只是神色淡然說道：“玄都觀和歲除宮那邊，你別摻和，我等他們很多年了。”

陸沉打趣道：“明明是句關心人的好話，怎麽從余師兄嘴裡冒出來，就聽著格外別扭了。”

余鬥說道：“關於豪素擔任神霄城客卿一事，納入下次玉清宮議事的議程。至於師弟說的那件事，在玉清宮可以適當提個醒，我就當什麽都沒有發生。”

陸沉松了口氣，沉聲道：“師兄在北俱蘆洲清涼山那邊，與我交代了一件事……”

余鬥顯然不想聽下文，搖頭道：“修行是自家事。”

話是這麽說，臉上還是有笑容的。

陸沉隻得停下話頭，眼神哀怨，余師兄你這樣就很傷人心了，只是想起師兄就有笑臉，在師弟這邊就成天板著一張臭臉。

陸沉拿袖子擦拭欄杆，隨口問道：“我離開這段時間內，有無有趣的新鮮事？”

余鬥面無表情說道：“我覺得有趣的事情，估計你只會倍感無趣。”

陸沉可憐兮兮道：“那就有勞余師兄反著來，挑些師弟覺得新鮮好玩的？”

余鬥緩緩道：“師弟山青還在閉關，已經開始著手煉化那枚山字印。楊凝性，如今是我的弟子。林江仙武學又有精進。姚清已經煉殺了三位屍解仙。白藕走了一趟閏月峰，登山途中，被辛苦一拳打落山腳，差點跌境。朝歌不知用了什麽秘術，試圖將她的那位年輕道侶，憑空造就出一個飛升境。天下十四州，有半數，蠢蠢欲動。”

陸沉哭笑不得，好個“蠢蠢欲動”，余師兄說話，其實還是很風趣的，只是外人不理解嘛。

林江仙，作為當之無愧的天下武學魁首，既然被余師兄說成“又有精進”，那麽就不止是一隻腳跨入那個境界了，而是大半個身子身在其中？

楊凝性來自浩然天下，北俱蘆洲崇玄署雲霄宮，通過五彩天下進入青冥天下，是一個很有心的年輕人。

只不過在陸沉看來，此人的資質與根骨，至多就是個“小姚清”，不對，準確說來，是“小小姚清”才恰當。

陸沉問道：“那位小天君，不是余師兄的關門弟子吧？”

余鬥搖頭道：“還不夠格。”

只是余鬥很快就說了一句很余師兄的言語，“如果哪天讓我覺得意外了，就算他當時有幾個師弟師妹，楊凝性一樣可以成為我的關門弟子。”

青神王朝的女子國師白藕，天下武道第三人，早就是止境神到一層了，是個貨真價實的武癡。

白藕與林江仙問拳兩次，但是一直故意繞開閏月峰辛苦。這次她主動問拳閏月峰，不知是哪根筋搭錯了。

“苦恨年年壓金線。”

陸沉神色古怪，“辛苦一場不白忙，為自己作嫁衣裳？”

這個徐雋，真是洪福齊天，尤其……豔福不淺！

青冥天下的女修，極為出彩，隻說那撥頂尖戰力，幾乎可以算是幾座天下，最能打的。

十四境，吾洲，“太陰”。飛升境中的朝歌，道號“複戡”。

加上南華城第一副城主。雲水樓在內的兩位女子樓主。

玄都觀還有一位孫懷中的師姐，相傳已經閉關千年之久。

此外還有幾位道法極高、隱世不出的女冠。

如果評個青冥天下二十人，估計約莫得有半數，都是女修。

陸沉問道：“就沒有人敲天鼓喊冤？”

余鬥搖搖頭。

敲響天鼓，就是賭命。

陸沉滿臉愁容，“咱們這位雅相，實在是讓人不省心啊。”

青神王朝是首屈一指的大王朝，首輔姚清，字資美。道號“守陵”，被譽為雅相。

飛升境圓滿，姚清是最有希望合道十四境的山巔修士之一。

一個王朝，從帝王將相到文武百官，胥吏之外，幾乎全都是擁有度牒的道官。

比如白玉京雲水樓，就專門負責為天下各國、大小道觀打造各類道士度牒。

山上大宗門，可以私自授籙，但是山下王朝，哪怕大如青神王朝，都需要跟白玉京領取度牒，天下十四州，各國按例按時來此領取份額，數量不等。

身為白玉京之外的道官，姚清經常受邀去往青翠城講課傳道，而且次數極多。

姚清斬三屍而成的三尊屍解仙，先後共登仙籍，一仙人兩玉璞，三位完全可以單獨來看的道士，按照白玉京譜牒，是要比那些“兵解”而來的“鬼仙”高出許多。

而三尊屍解仙本身，亦有陰神，只是受先天限制，不可煉陽神，那麽再加上姚清真身，陰神與陽神身外身，隻說化身的數量，幾乎可以媲美陸沉，準確說來，姚清的大道，看上去最為接近陸沉的七心相。

所以姚清這位青神王朝的三朝首輔，在白玉京五城十二樓這邊，一直被譽為“青冥天下陸沉第二”。

而白玉京陸掌教，在白玉京之外的江湖上，則有個響當當的綽號，“白玉京小姚清”。

一聽就知道是誰搗鼓出來的說法了。

陸沉當然是將這個如雷貫耳的綽號，開開心心笑納了，至於姚清作何感想，外人不得而知。

余鬥難得主動詢問，“寶瓶洲青鸞國，白雲觀那位僧人，是不是師兄的分身之一？”

陸沉搖頭道：“不好說。始終無法確定此事。”

陸沉問道：“余師兄有沒有問過師尊，閏月峰武夫辛苦，是不是我們青冥天下的那個存在？”

余鬥說道：“沒問過師尊此事，但是大致可以確定答案了。”

每一座天下，都存在著與天下第一人相互壓勝的存在，神異古怪，匪夷所思。

雙方或各行其道，井水不犯河水，或大道背離，就此互為苦手，相互牽製。就算是三教祖師，都無法純粹以自身學問將其鎮壓。

就像五彩天下那邊，屬於應運而生，壓勝天下第一人寧姚的存在，多半就是那個名叫馮元宵的小姑娘了。

相較於至聖先師的那場君子之誅，歷來非議不小，被視為白璧微瑕之舉，其實還有陸沉在那漁夫篇，曾經率先提出的“分庭抗禮”，是說至聖先師與那位撐船老舟子的典故，事實上，大掌教寇名猶有一個典故，是說那“小兒辯日”，其實也是至聖先師與浩然天下那位存在的一次見面，但是這些都不算什麽，真正稱得上是雲波詭譎的一場暗中交鋒，還是禮聖重新制定規矩之時，至聖先師再次“偶遇”一位幽居山中的修道之人，偶爾有些經過大肆渲染的殘片斷章，都喜歡故意將那場誰都不曾親眼見到的狹路相逢，說得無比鮮血淋漓，言之鑿鑿，至聖先師直接將其打殺了。

陸沉就曾專門就此事，去蓮花小洞天內，問過師尊那樁懸案的真相。

可惜陸沉的問題，十有八九，在師尊道祖那邊都沒有答案。

陸沉趴在欄杆上，說道：“我現在比較擔心那個柴蕪，光是她的傳道人，就會有陳平安，小陌，崔東山，米裕等等，說不定以後還會有寧姚，梁爽，火龍真人，呂喦，如果再加上符籙於玄，龍虎山天師府的雷法……真是想一想就可怕啊。”

這種冥冥之中自有天意的時來運轉，天地皆同力，最是不容小覷。

越是身處山巔，越是忌憚此事。

尤其是那個落魄山的新任看門人，道士名為年景，道號仙尉。

道士頭別一枚木簪，觸目驚心。

那麽不管他這一世修行如何，哪怕破境速度，是幾十年幾百年都烏龜爬爬，甚至就乾脆不破境，可是誰敢不把此人當回事？

柴蕪之快，仙尉之慢。

不過對於身邊這位余師兄而言，什麽天才不天才，都是虛的，只有哪天躋身了十四境，才是實在的。

在那之前，余師兄都提不起半點興致。

余鬥說道：“鄭居中的分身，想要潛入青冥天下，機會不多。明月皓彩那邊，我仔細勘察過，沒有動過手腳。”

玄都觀孫懷中，曾經兩次遊歷過浩然天下，最近一次，還收了幾個弟子帶回道觀。

老秀才來到這邊，去玄都觀見過白也。

再就是這輪剛剛搬入青冥天下的明月皓彩。

陸沉搖頭笑道：“鄭先生想要偷偷摸摸做事，很難被我們找到蛛絲馬跡的，只會神不知鬼不覺。”

余鬥問道：“陳平安當真沒有任何來歷？”

陸沉點頭道：“沒有。”

余鬥眼神熠熠，微笑道：“那就很了不起。”

一個出身陋巷的孩子，能夠一步步走到今天，當然很了不起。

靠機緣，運道好？天底下 接不住。

要說所謂的修行天才，什麽百年不遇、千年一遇的。

余鬥修道八千載，隻說在這白玉京，就見過多少了？

一旦將時間線拉伸開來，長遠看來，其實都不算什麽。

何況死在余鬥手上的飛升境修士，就不止雙手之數了。

只要在余鬥坐鎮白玉京一百年內，不犯禁，老實一點，安分修行，就算你在其余兩百年間，有本事打破天去，也都隨你鬧騰。

可若是膽敢在這一百年內，觸犯白玉京律例，那就別跟我余鬥談什麽“人情”了。

不光是天下十四州，白玉京內，亦是如此，歷史上光是副城主、副樓主，被余鬥親自收拾過的，同樣不止雙手之數。

陸沉趴在欄杆上，看著那高高低低的五城十二樓，好像看了數千年，倒也沒如何看厭。

紫氣樓。

紫氣樓道官，幾乎都姓薑，外姓道官寥寥無幾，屬於典型的子孫叢林。因為紫氣樓位於白玉京最東方，常年煙霞高捧，如在紫氣堆中，故而長是先迎日月光，且常年有劍氣鬱鬱衝鬥牛。

樓主薑照磨此刻正在為十數位薑氏子弟傳授劍術。

在道場之內，攤開一幅光陰畫卷的“拓本”。

憑借這幅光陰畫卷，薑氏子弟如親眼目睹那場搬月過程，只見五彩天下第一人的寧姚，手持仙劍，一劍開天，負責在最前方開道，以凝聚不散的劍氣和劍意穩固路線，如同鋪路。

城頭刻字老劍仙，齊廷濟現出法相，使出了遠古時代一門類似“長繩系日”的劍術神通，拖月而行。

刑官豪素，身在明月中，竟然能夠將一輪明月部分“道化”，再祭出另外一把本命飛劍“嬋娟”，同時遞劍斬斷皓彩與蠻荒天下的大道牽引。

陸芝殿後，出劍推動一輪明月前行。

劍氣長城的四位劍修，分工明確，各司其職。

薑照磨一揮袖子，一座道場太虛境界內，憑空出現了一輪好似次一等真跡的袖珍明月皓彩，再一一點名，讓數位薑氏弟子頂替那撥劍氣長城劍修的位置，憑借各自劍術，模仿拖月一事。

那些資質極佳的紫氣樓劍修，紛紛禦劍“遠遊”，化作一條條流螢，如入天外虛空，身形與劍光瞬間縮小為芥子和絲線。

其中學那寧姚仗劍開道的，是一位少女模樣的年輕劍修。

薑照磨盤腿坐在蒲團上，神色淡漠，眯起一雙金色眼眸，雙手握拳膝蓋上，為幾位家族晚輩一一指出各自出劍的缺陷所在。

其中一位聽了兩次老祖點撥都未能心領神會的劍修，便被樓主隨便一彈指，打出太虛境界，整個人狠狠撞在屋內一根巨大梁柱上，七竅流血，癱軟在地，無人膽敢攙扶。

很快就換了一人頂替位置，繼續聯手拖拽那輪明月。

薑照磨視線偏移幾分。

是陸掌教返回白玉京了。

至於那個刑官豪素，不出意外，果然去了神霄城。

這位飛升境劍修來到青冥天下，白玉京和天下道官，當然樂見其成。

青冥天下劍術，半在玄都觀劍仙一脈。

昔年余鬥橫行天下，薑照磨的前身，便是同行之一。

不過那是薑照磨上一世的事情了，兵解轉世後，被余鬥尋見，帶回白玉京再續修行。

靈寶城內，一位須發皆白的老道士，正在指點一位年輕嫡傳煉丹術，但是用來煉丹的那座爐鼎，卻是一顆被老道士拘押而來的天外墜落流星，雖然它撞入青冥天下之際，就已經十不存一，但是被老道士收入囊中之時，依舊大如巍峨山嶽。而這個老城主新收的得意弟子，能夠在此輔佐煉丹，資質之好，無需贅言。

手捧拂塵的老道士突然笑道：“蘋縈，稍後你隨為師一起走趟白玉京最高處，見一見兩位掌教。”

年輕道士聞言，一顆道心只是微微起漣漪，神色肅穆道：“弟子謹遵師命。”

別稱“玉皇城”的青翠城，位於白玉京最北面。

按照玄都觀孫道長的說法，之所以有這兩個稱呼，其實就是一句“玉皇李子最好吃，嚼起來真清脆”。

在此城最為鼎盛時，轄境遼闊，以一城管轄將近天下三州山河，青翠城總計擁有一座十大洞天之一，三十六小洞天有二，七十二福地有三，王朝有六，至於山上山下的道門宮觀，和山下六大王朝的藩屬國，更是無數。而且甲子一期，每逢臘月二十五，青翠城城主按例都會祭出一副遠古帝王車輦，巡視天下清流道官之功過得失、稽查考核山川地祇鬼神，車駕所過之地，皆在考評勘驗范圍，甚至可以不用局限於青翠城自身轄境，簡單來說，就是目之所及，任何人任何事，車駕主人，都可以管上一管。

一個小道童模樣的家夥，揪心不已，因為自己擔任城主之後，明年就要贏來甲子一次的巡遊了。

可是他一個剛剛躋身仙人境沒幾年的道官，真要登上那輛車駕，離開白玉京，感覺每走一步，就是丟一份臉皮。

名為薑雲生的小道童，就有些埋怨那個陸師叔。

大掌教代師收徒，為白玉京帶回了兩位師弟。陸師叔你這個當了數千年小師弟的三掌教，便有樣學樣，給道祖找了個關門弟子，順便給你自個兒找了個小師弟，終於有人喊你一聲師兄了？那你倒是乾脆讓那道號山青的小師叔，當了這青翠城的城主啊，豈不是更好？為啥要選我？趕鴨子上架呢？要不是紫氣樓那邊的自家老祖薑照磨，暗示自己別推脫此事，薑雲生還真就打死不從，你陸沉就算幫我綁到這青翠城，我也要翻牆溜走。

玉樞城。

城內高處懸停有一把古鏡，背具十二時，篆刻有“永受嘉福”四字，是大掌教親自鑄造、煉製、銘文的重寶。

此外銘刻有數以百萬計的蠅頭小字，則是玉樞城歷代正副城主的一種大道補充。

圓鏡亮如日月，在玉樞城運轉，循環不休。

而三掌教陸沉的書齋，觀千劍齋，沒有設置在南華城，反而就建造在這邊，據說是方便陸掌教與兩位城主請教學問。

副城主邵象，察覺到白玉京的那兩股氣機，道心微動，便走出道場，一步縮地山河，找到了站在那座書齋門口的城主郭解。

郭解是公認天下注解陸沉著作外篇的第一人，而注解內篇第一人，是南華城那位擔任第一副城主的女冠，她也是白玉京最有希望躋身十四境的道官之一。

只是不是完全沒有半點非議，比如符籙派祖庭之一的地肺山華陽宮，以及采收山在內的幾座大宗門，那撥精通注釋訓詁的得道高真，就都說郭解是以外雜篇否定內七篇，不但裁剪失當，更屬於“用偽反真”，背道而馳，隻知夢而不知覺。

郭解腰間懸有一串吉語錢掛飾，淡然道：“陸掌教自稱寓言十九，重言十七，卮言日出，和以天倪。”

若是平時，邵象也就與郭解多聊幾句了，只是今天卻沒有就此延伸話題，而是以心聲說道：“張風海已經被余掌教關押了將近八百年，能不能借此機會，讓陸掌教幫忙求個情，就算無法恢復張風海的副城主身份，好歹準許他離開鎮嶽宮煙霞洞，隻保留一個白玉京道官身份？”

郭解沉默許久，“難。就怕我這一開口，會適得其反。”

昔年玉樞城的城主繼承人，其實不是郭解，而是“百年之內證道飛升”的張風海，這種修道資質，哪怕在白玉京歷史上，都堪稱驚人至極。

以至於年紀輕輕就已經是飛升境的張風海，在白玉京和青冥天下，早就有那“小掌教”的稱號。

結果只因為一樁過失，被余掌教找上門，張風海辯駁了幾句，被余掌教訓斥一番，張風海不服氣，大吵一架，一氣之下，張風海揚言要脫離白玉京道籍。

余掌教隻說了一句“當然可以”，然後就將張風海拘押到了鎮嶽宮，囚禁在煙霞洞內，已經快八百年了。

大概這位道老二的所謂“可以”，真正的意思，就是你張風海既然憑本事進入白玉京，那就再憑本事離開白玉京。

而郭解與邵象兩位正副城主，看待這位師尊的關門弟子，不可謂不寵愛心疼，在小師弟年幼時被師尊親手帶入城內，兩個當師兄的，在張風海那邊，簡直就是既當師兄又當兄長的，呵護有加。

邵象歎了口氣。

除了自家小師弟，其實還有兩位副樓主，下場更慘。

白玉京琳琅樓，是一處金玉道場。

太上符籙龍蛇蹤，散花天女侍香童。

佛道兩教，自古就有叢林一說，大致可分為十方叢林和子孫叢林，琳琅樓就屬於子孫叢林，跟樓主歷來都是一家一姓的紫氣樓薑氏類似，略有不同的，是琳琅樓分成了“烏衣王、會稽謝”兩家。道門的子孫叢林，由自己傳道所度的家族弟子、嫡傳門生輪流住持，是一種師資相承的世襲。而十方叢林則邀請德行兼備的粹然高真住持事務，宮觀住持在卸任時，若是覺得本山並無合適人選，可向他山禮聘邀請。芸芸眾生，雲水流儀，原系四海同居，並無二月。哪州道觀的十方常住興旺、規范嚴，哪州的道風就較好，道官的成就便高。

王謝兩姓子弟，英才輩出，修道之外，公認極富才情，故而白玉京琳琅樓自古被譽為芝玉遍地。

紫氣樓薑氏女子的姿容絕美，琳琅樓王謝兩家男子的英俊風流，都是天下公認的好。

琳琅樓的樓主王洞之，清淨出塵，舉世公認書寫道經，最是筆法神妙，道韻無窮。

傳聞昔年大掌教許多昭告天下的敕令，都是有請這位樓主代筆。

如今整個青冥天下都在猜測一事，玄都觀的白也，將來會不會走一趟琳琅樓。

此時王洞之站在書房內，雙手負後，看著牆上的一幅畫卷。

這是一幅被譽為無上神品的《珊瑚帖》，畫有一枝東海萬年珊瑚，不光是栩栩如生，真能開出一種五色玉花，可以增加采花道官的文氣才情，若是以秘法制作成彩墨，書寫青詞寶誥有奇效。

關鍵是這幅畫卷裡邊，藏著一座品秩不低的古老龍宮，金玉譜牒相當於昔年的大瀆龍神府邸，僅次於四海龍君。

副樓主謝宣站在門口那邊，沒有跨過門檻。

這是王洞之訂立的一條鐵律，誰都別想走入他的書房。

其實最早就是為陸掌教一人制定的。擺明了就是防賊。

迄今為止，陸沉還真就沒有見過這幅珊瑚帖一面。

謝宣笑道：“真是三山九侯先生的手段？”

王洞之轉身走出屋子，等他挪步時，牆上畫卷便消逝不見，來到簷下廊道中，瞥了眼白玉京最高處，點頭道：“當年三山九侯先生秘密來過青翠城，陸掌教當時在場，用他的話說，就是親口詢問過三山九侯先生，千真萬確，不但直接將一座大瀆龍宮封禁在畫卷中，而且這個相當於一個浩然大宗的大瀆龍宮，極有可能，如今還有水裔生靈存活至今，不過就算是真的，數量肯定不多了。”

謝宣說道：“難怪你研究了這麽多年，始終不得其門而入，如果真是那位前輩的手筆，就在情理之中了。”

琳琅樓這麽多年，一直無法打破畫卷的山水禁製，空有寶山不得其路。

最早被陸掌教盯上這幅畫的時候，賴在琳琅樓足足一月光陰，死皮賴臉要瞧一瞧，過過眼癮。

王洞之堅持說並無半點稀奇，外界以訛傳訛罷了，之所以不願公開，只是我敝帚自珍。

要知道青冥天下又是出了名的“缺水”，故而蛟龍之屬的高品水裔，在這邊是很吃香的宗門、王朝供奉。

再加上道祖的一句“上善若水”，天下水裔的開竅煉形，往往頗為順遂。

之前在劍氣長城那邊，陸沉跟陳平安談成了一樁買賣，他返回白玉京，會爭取跟琳琅樓主王洞之要來半座龍宮的收益。

因為幫助雲霞山渡過難關一事，陳平安做出讓步，答應半座龍宮，雙方從三七變成四六分帳，當然是他六，陸沉隻佔四成。

反正打開龍宮的鑰匙，就是不知如何流落到雲紋王朝的“金坐”款珊瑚筆架，如今就在陸沉手上，不怕那王洞之不點頭。

伸長脖子的陸沉，將視線從琳琅樓那邊收回，轉過頭，笑道：“余師兄，可以喊人過來了。”

片刻之後，分別有白玉京道官從那青翠城、靈寶城和紫氣樓，禦風而至，與兩位掌教恭敬行禮。

青翠城城主薑雲生，道童模樣，仙人境。

青翠城新任城主薑雲生，曾經在那倒懸山，與劍仙於祿一起當門神。

如果加上老祖薑照磨，那麽白玉京薑氏一姓，就是一城主一樓主的氣象。

靈寶城城主龐鼎，道號“虛心”，老飛升境修士。道齡極長，在白玉京修行的歲月，甚至要比兩位白玉京掌教更為長久。精通五行陰陽術，此外這位老城主的五行本命物，經過將近二十余次的更換、煉化，皆是仙兵品秩。另外還有一件名動天下的攻伐本命物，能夠引發雷劫。

紫氣樓樓主，也是薑雲生的老祖，薑照磨，字潮生，道號“垂象”，飛升境。與二掌教余鬥差不多是前後腳進入白玉京，在那之前，或者說是生前，就與余鬥是山上摯友，曾經與余鬥一起周遊天下，一行人鋒芒無比，橫掃十四州，人人故事極多。

薑照磨亦是天下武學大宗師，被譽為流水的武道十人，鐵打不動的薑照磨。故而也被視為青冥天下砥礪武道的最佳磨石之一。

只不過歷屆天下武評十人，都不會將這位紫氣樓天仙列入其中。

差不多每過一甲子，薑照磨就會與林江仙問拳一場。

所以紫氣樓道官中，也不乏兼修拳法的武學奇才。

此外龐鼎還帶了一位新收的嫡傳弟子，周蘋縈，尚未賜下道號。

薑照磨則帶了一位少女，薑玉微，道號“危心”，她是紫氣樓薑氏子弟，既是劍修，也是武夫。

少女頭戴魚尾冠，別以水精簪，姿容出彩，她與周蘋縈站在一起，很金童玉女。

陸沉笑眯眯看著這位豐神玉朗的年輕道官，好相貌，好氣度。

據說是來自那個大潮宗，曾經還是現任宗主徐雋的師兄呢。

龐老兒挖牆腳的小鋤頭，一向是很厲害的，一挖一個準。

不過這個周蘋縈，既沒能與徐雋爭過宗主之位，當年也未能躋身年輕十人和候補十人。

爭湍蘋縈，迴旋之貌。本該與那大潮宗是相得益彰的，奈何敵不過那種好似書上小老天爺的天命呐。

徐雋如今除了是玉璞境鬼修，還是大潮宗、兩京山的兩宗共主，更是那位飛升境女修朝歌的道侶。

而那位道號複勘的女冠，也是兩京山的開山祖師。

陸沉作為開場白的那個問題，就很驚世駭俗。

“余師兄，如果有一天，五彩天下的劍修，跨越天下，聯袂問劍白玉京？”

余鬥淡然道：“來就是了。”

龐鼎皺眉不已。

薑雲生猶豫了一下，還是說出自己心中的疑惑，“飛升城如今才幾個玉璞境劍修？哪怕再給他們一千年，又能如何？”

就算青冥天下十四州，沿途都有策應，那撥劍修，不還是以卵擊石的下場？

龐鼎搖頭說道：“擱在以前，誰敢相信劍氣長城的那麽點人，能夠據一城之地，擋住蠻荒天下一萬年。”

白玉京已經治理青冥天下萬年之久。

而且要遠遠比那浩然天下的中土文廟，更加管得寬泛，管得更多。

陸沉稱讚道：“還是龐城主老成持重。”

轉頭望向薑雲生，就是雙指彎曲，朝著小道童的腦袋就是一板栗敲下去，“再看看薑城主，在劍氣長城門口待了那麽久，這麽點道理都沒想明白，怎麽當上城主的，啊？！”

天翻地覆之時，越是山巔的大修士，就越想要重新界定格局。

境界最高的那一撮修士，可能是為自身大道謀劃，境界稍低一些的，恐怕也要為山頭宗門、王朝謀劃千秋大業。

渾水摸魚，趁火打劫，落井下石，雪上加霜，火上澆油……不擇手段，層出不窮。

薑照磨微笑道：“就是吃得太飽了。”

三天不打上房揭瓦，為數不少。薑照磨這麽多年來，修行之余，就一直在盯著某些王朝某些人。

那些個白玉京之外的山巔修士，在薑照磨看來，就是吃飽了撐著沒事做，閑的。

余鬥突然說道：“將那幅光陰長卷取出，讓他們幾個看看那位年輕隱官的手段。”

這個師弟，最喜好收集光陰長卷，說是好記性不如爛筆頭。

陸沉一臉尷尬，“啊？不用了吧？”

余鬥默不作聲，就是態度了。

陸沉隻好摸摸索索，猶猶豫豫，摸出一支卷軸，輕輕丟出，攤開畫卷。

出現了一座汾河神廟和城內的呂公祠遺址。

當然有些畫面，方才已經被陸沉臨時抹掉了，比如扇耳光之類的，還有後邊那座婁山涼亭的某些關鍵言語。

薑照磨雙臂環胸，斜靠欄杆，饒有興致，打量著那幅畫卷裡邊的年輕青衫客。

龐鼎手挽拂塵，眯眼而笑。

這位年輕隱官，名不虛傳啊。

竟然都能夠與陸掌教抖摟夢境了。

薑玉微神采奕奕，隻覺得這個年紀不比自己大幾歲的傳奇人物，確實膽大包天，想法古怪，做事情還挺……陰險。

陸沉說道：“小蘋，有話直說，不用藏著掖著。”

周蘋縈半點不怯場，直截了當說道：“一個走狗屎運的家夥，也配與掌教師叔這麽說話？”

“若是撇開那些身份和靠山，如今他陳平安，不過是個止境武夫，連玉璞境劍修都不是了，算個什麽東西？”

“不知天高地厚，什麽身份，什麽境界，竟然都敢威脅一位白玉京三掌教了？”

余鬥置若罔聞。

陸沉像是聽到了一個不小的笑話，轉過頭去，笑容燦爛。

滿臉慈祥神色的陸掌教，望向這個剛到白玉京沒幾年的……天仙胚子？

薑照磨嘴角泛起冷笑，那個年輕隱官陳平安如何，沒有真正打過照面，不好說，隻說你小子，在這邊大放厥詞，可就真是個不知死活的東西了。

薑玉微輕聲嘀咕道：“論身份，既然陳平安是劍氣長城的末代隱官，也差不多就是咱們白玉京的掌教了吧。”

薑照磨笑了笑，以心聲提醒這個焉兒壞的自家晚輩，“別煽風點火，會死人的。”

龐鼎怒斥道：“住嘴！滾回城內，禁足一甲子！”

已經準備動手，準備一拂塵將這個嫡傳弟子打回靈寶城。

陸沉卻早先一步，伸出手，雙指輕輕按住龐鼎的拂塵，再一手按住那周蘋縈的肩膀，和顏悅色道：“別介啊，才來就走。”

“這孩子，只是說了幾句心裡話和公道話，龐老城主就要罰他禁足一甲子，責罰太重了，貧道不答應！”

周蘋縈再傻，也意識到自己說錯話了。

年輕人霎時間臉色慘白，但是周蘋縈立即穩住道心，如逆流而上，非但不認錯，反而愈發堅定道心。

陸沉眼睛一亮，拍了拍年輕道官的肩膀，“修行天賦如何，兩說，隻說自救的手段，不低不低。”

“想起來了，聽說好像就是你小子，進入白玉京沒多久，第一次遙遙見著了余師兄，就心生‘取而代之’的念頭？”

余鬥依舊全然不當回事。

龐鼎微微錯愕，真有此事？這個弟子莫不是失心瘋了？

陸沉嘿嘿笑道：“這是不是意味著你幾年後的元嬰境瓶頸，有點大啊？”

因為心魔就是余師兄嘛。

如果不出意外，吳霜降的第二心魔，也是如此。

甚至有可能是將囊括白玉京的整座青冥天下，視為一處沙場。

否則吳霜降作為兵家修士，一旦決意出手，絕對不會只是意氣用事，自尋死路。

此外，陸沉比較擔憂的，還是歲除宮的守夜人，被吳霜降昵稱“小白”的那位。

飛升境修士，若想成功合道十四境。

猶有第二心魔，需要面對。

相較於元嬰境瓶頸時心魔的不可力敵，道高一尺魔高一丈。要更加虛無縹緲，有些大修士，視若無物，甚至就像從無出現過。

有一些，卻極難勘破。後邊的“有一些”，白玉京這邊，都兵解了，在浩然天下那邊，可能是韋赦，也可能是火龍真人。

青冥天下，在大掌教寇名失蹤之後，二掌教余鬥，就成了白玉京眾望所歸的下一位十五境修士。

余鬥每次坐鎮白玉京一百年，職掌天下，不管如何出手，無私心，這是共識。

玄都觀，歲除宮和地肺山華陽宮在內這些頂尖宗門，在這件事上，對這位道老二，都從無任何指摘和非議。

但是余鬥治理天下的手段，不近人情。

更是共識。

陸沉一本正經道：“小蘋，不用緊張，千萬別緊張！在貧道看來，一個不想當掌教的白玉京修士，就不是一個合格的道官！”

周蘋縈道心堅韌，神色堅毅，後退三步，與兩位掌教畢恭畢敬打了個道門稽首。

余鬥點點頭，開口道：“心無旁騖，好好修行。”

心弦緊繃的龐鼎如釋重負，意外之喜，這個嫡傳弟子，大好造化！

余鬥突然看了眼陸沉。

陸沉笑著搖頭，示意沒事。

原來在陸沉的人身小天地之內，異象橫生，有那風雨如晦，響起雷鳴聲，仙人伸出手掌，將其攥在手心，輕輕碾碎。

有那白雲聚散不定，最終漸漸凝聚成雲海，被一隻晶瑩剔透的大手，如仙人揉碎白雲。

這就是崔瀺的陽謀了。

一旦陸沉選擇入局，改變路數，用一種嶄新手段，與青冥天下相處，那麽某種意義上，陸沉就再不是昔年陸沉了。

無礙修為，只是道心有變，不然要說這點心相跡象，陸沉抹平，鎮壓，消解，都很簡單，舉手之勞。

大修士心無雜念不難，那麽心中無一念呢？

陸沉揮揮手，笑呵呵道：“諸位，各回各家，努力修行。”

等到那一行人離開廊道。

余鬥露出一個極其罕見的笑臉，說道：“師弟，你近期小心點，能不出門就別出門。至少別離開白玉京地界，南華城那邊，也該多管管了。該傳道傳道，該收徒收徒。”

先下手為強？

不用。

如果需要如此行事，那還是自己不夠強。

陸沉欲言又止。

從前都是陸沉這個師弟絮絮叨叨，不曾想今天卻顛倒了，變成了師兄余鬥多說一些。

“要是那個陳平安，連報仇這種事，都不敢光明正大，隻敢鬼鬼祟祟，或是根本沒想過來白玉京問劍問拳一場，就是個沒心沒肺的廢物了。所以這家夥在那幻境中，與你把話說得敞亮了，我倒是願意再高看他陳平安一眼。當隱官，做得不差，給人當師弟，亦然。”

余鬥笑容更濃，“難道隻許我余鬥為了報答師兄的代師收徒和傳道之恩，讓薑照磨與龐鼎，對齊靜春落井下石，痛下殺手，就不許一個年輕人，同樣為了一位代師收徒、傳道授業的師兄，與我尋仇？”

余鬥搖搖頭：“沒有這樣的道理。”

“他將來只要敢來白玉京，只要他還願意，我倒是想要先請他喝一頓酒，再論生死。”

陸沉神色認真，一言不發。

“陸沉。”

“嗯？”

“你這個當師弟的，數千年以來，已經為余師兄分憂足夠多了，從今天起，就別再為我擔心什麽了，不需要。”

“好，聽師兄的。”

————

桐葉洲鎮妖樓。

各自喝過了一壺竹海洞天酒。

至聖先師與年輕隱官，兩人相對而坐，好似一場道齡輩分、學問修為皆極為懸殊的坐而論道。

曾經一步跨入十四境的“純陽”呂喦，差一點就可以閉關證道十四境粹然劍修的小陌，青同，三飛升，仿佛在旁聞道觀道。

至聖先師招手道：“純陽道友，且借拂塵一用。”

呂喦笑著拋出手中那把拂塵。

至聖先師接住拂塵。

方丈之地，驀然間大如虛空。

一座鎮妖樓，渺小如一塊巴掌之地。

一棵參天梧桐樹，更是小如田邊草。

至聖先師以拂塵緩緩畫圓，出現了一條光線軌跡。

呂喦是第一個看出門道。

陳平安緊隨其後。

小陌相對前兩者，稍顯後知後覺。

唯獨青同道友，眼睛瞪得最大，最為懵懂，只不過片刻之後，青同也就看出了答案。

至聖先師是在用一種最粗略的方式，闡述數座天下的萬年歲月。

劍氣長城三位劍修，聯袂問劍托月山，使得蠻荒大祖只差半步、最終無法躋身十五境，陳清都合道劍氣長城。

十四境修士大妖初升，最初的那個設想謀劃不成，隻得退而求其次，開始創建蠻荒英靈殿。

道祖騎牛過關，進入蠻荒天下，大妖初升被迫逃離蠻荒天下，去往天外。

青冥天下的道祖首徒，寇名代師收徒，同時代師授業，白玉京出現了第二位掌教。

禮聖聯手三山九侯先生，開始著手制定新禮。

斬龍一役，造就了寶瓶洲的那座驪珠小洞天。

白玉京出現第三位掌教。

浩然賈生變成蠻荒周密。

文廟出現了那場三四之爭。

齊靜春力扛天劫。

劍氣長城被打斷成兩截。舉城飛升至嶄新天下。

蠻荒妖族湧入浩然天下，肆虐三洲。

周密與一人並肩而行，率眾登天而去。

三教祖師並未露面，由禮聖住持第二場河畔議事。

白澤重返蠻荒天下。

陳平安劍開托月山，城頭刻字……

那條圓線，即將首尾相接之時，驀然出現了一種之前從未出現過的極大分叉，分成了兩條絲線，如繩打結，雙方齊頭並進，一起“緩緩”去向那個“既是終點又是起始”的地方。

兩條線，宛如一場勢不可免的天人之爭。

至聖先師停下手中拂塵，問道：“陳平安，你覺得接下來總計會有幾種可能性？”

陳平安沉思許久，只能是搖搖頭，老老實實答道：“不知道。”

至聖先師冷不丁以心聲詢問一事。

陳平安毫不猶豫搖頭，眼神堅毅，甚至忘記了以心聲言語，斬釘截鐵道：“不行！”

至聖先師點頭而笑，“這就勉強可行了。”

陳平安一愣，只是很快想明白其中關節，咧嘴一笑。

被至聖先師如此認可，陳平安就更有信心了。

或者說至聖先師的這一問，再一認可，本身就是對陳平安心關的一種加固？

辛苦煉字為何事。

只求個自欺欺人。

煉化文字無數，世間文字幾經演變，常用字加上生僻字，大致有八萬個文字，可如果再加上那些早已失傳、不用的遠古文字，數量只會更多。

陳平安為自己設置了重重關隘，其中層層迷障，何止是千山萬水？

隻說陳平安心湖中的那座書樓，書樓藏書無數卷，而且只會越來越多。每本書籍上邊的文字，在密雪峰那座長春-洞天之內，早就悉數被陳平安擷取，一一煉字，打造成一座座“心關”，而且陳平安有意隻用儒家經典和佛家經書作為打造關隘的“磚石”，刻意繞開了道家典籍。

其實至今陸沉甚至還不知道一事。

當年，驪珠洞天大局已定，先幫忙牽紅線再亂點鴛鴦譜的陸沉，收取神誥宗賀小涼為嫡傳弟子，陸沉曾經帶著她一起行走在光陰長河，為她推衍陳平安的諸多人生道路，看遍人生百態，但是在其中一截光陰長河的河段內，有一個雙鬢微霜、面容清晰的教書先生，在蒙童們放學後，獨自坐在屋內打譜，在那陸沉和賀小涼的遊歷“當下”，驪珠洞天的過往“當年”，齊靜春撚起一枚棋子，笑著說了四個字。

如果說這已經是已逝之人與過往舊事。

今年今月今日。

某人心境之中。

四面八方，都懸掛著一條條“虛無的山脈”，仿佛也可以視為一條條黑色的光陰長河。

而折騰出這些脈絡的，道法根本，究竟法門，其實就是兩個字，“遺忘”。

就像一座籠子的柵欄。歪斜，扭曲，疏密，不成體統。

更遠處，是金、銀白兩色的文字關隘，或是堆積成書山，建造如書城。

就這麽關押囚禁著一位雙手籠袖、滿身雪白的修長男子。

又可以說是一種自我流放？

他擁有一雙粹然金色的眼眸。

“都說崔瀺對人對己都心狠，那麽我這個當小師弟的，哪裡差了？”

這位被自己關押在此、自言自語之人，緩緩轉頭望向一位頭戴蓮花冠的被囚禁者雛形，眯眼而笑。

如同一位至高者，俯瞰著一隻依舊位於人間、不過是離天較近的螻蟻。

“對吧，陸掌教。”

(本章完)