第1076章 文聖一脈

處州的州城，與龍泉郡的郡城，治所同在一城，自然要比那三江匯流之地的紅燭鎮，更加繁華。

一位錦衣玉食的婦人，返鄉之後，經過這些年的養尊處優，氣度雍容，若是只看面容，撇開眼角的魚尾紋，瞧著也就三十來歲的模樣，稱讚她一句半老徐娘，半點不昧良心。如果不是知根知底的人，都要誤以為她是福祿街那邊出身的豪門女子。

宅子裡邊鋪設有地龍，腳邊哪裡需要火盆，就連手上的炭籠都可以省了。

早年從書簡湖青峽島返回家鄉，她就直接在州城這邊買了好些宅子，事實證明，當年咬咬牙的一擲千金，非但沒有打水漂，反而獲利頗豐，光是每年那些鋪子的租金，就是一大筆銀子的入帳。當然，她早就瞧不上那些金銀了，神仙錢才是錢。

這些年，婦人去槐黃縣城的宅子，多是清明祭祖，才回泥瓶巷那邊坐一會兒。

她所有的心思，還是在新家這邊，比如宅院內，凡事立起一個體統來，得有尊卑高下之分，才算治家有方。

州城裡邊有那山上的仙家客棧，她會讓府上管家，定期去那邊購買山水邸報。

這是一筆不小的開銷，畢竟花的都是神仙錢，但是婦人沒有半點心疼，一來想要打聽關於中土神洲、尤其是白帝城的消息，再者可以彰顯自家的高門身份。

屋內，婦人拉著幾個丫鬟聊家常，圍爐夜坐，溫了一壺糯米酒釀，各自小酌，花幾上邊，擺滿了各色碎嘴吃食。

一位體態豐腴的大丫鬟，低頭抿了口酒釀，嫣然笑道：“夫人，以少爺的修行資質，再加上少年那個白帝城嫡傳身份，將來回了家鄉，開宗立派都不難哩。”

當年婦人從青峽島橫波府那邊帶了幾位貼身婢女，她們在這邊也算入鄉隨俗了，今天跟著夫人，一起貼春聯，燒香請門神，請灶神等，夫人家鄉這邊，講究多，只是熟能生巧，年複一年，她們也就習慣了。就像明天是正月初一，還要跟著夫人去風涼山那邊的山神廟燒香，剛搬來州城這邊，夫人還會想著除夕夜就動身，趕個早，好燒新年的頭爐香，甚至還想要夜宿寺廟，可是自打上次顧璨回鄉，與夫人聊過一場，夫人就不刻意去爭頭香了，說我家顧璨講了，按照佛門裡邊的講究，所謂的頭香，就是兩種說法，一種是誠心實意，心香一瓣，不管是在寺廟還是在家裡，哪兒燒香都是一樣的，再一種就是虔誠向佛，那麽每次敬香，都是自己在燒頭香，不用與人爭。

婦人笑道：“小璨只是鄭城主的嫡傳弟子之一，白帝城就算創建下宗，按照邸報上邊寫的，多半也是在那扶搖洲，不會來咱們寶瓶洲的。”

這些年，通過那座仙家客棧的山上邸報，婦人知曉了許多天下事，而且那座客棧的邸報，據說比州城隍廟還要來路寬泛呢。

婦人突然神色惋惜道：“只是苦了你們，誰能料到書簡湖那邊會冒出個真境宗，你們要是當年沒有跟著我來這邊，指不定今兒就已經是宗門裡邊的譜牒神仙了，出門在外，都要被稱呼一聲仙子的，哪像現在，只能窩在這麽個巴掌大小的宅子裡邊，給我一個婦道人家當什麽丫鬟。”

婦人曉得她們這些修道之人，在那有個宗字頭的仙府，在那金玉譜牒上邊記名，稱得上是件祖墳冒煙的事了。

原本府上有兩個禁忌，一個是書簡湖，一個是姓陳的帳房先生。

一地一人，都不能聊。

不曾想今夜夫人竟然主動聊起了書簡湖。

屋內兩位貼身婢女，對視一眼，都看出了對方眼中的驚訝，相對身材消瘦的那位婢女，立即笑道：“夫人這話說得不對。”

婦人笑眯眯問道：“說說看，怎麽就不對了？”

婢女正色道：“當年湊近看，是夫人親手將我們帶出了火坑，如今長遠來看，比起在那真境宗當個混日子的外門弟子，又有什麽出息呢，但是跟在夫人身邊，少爺可是天底下最孝順的人了，以後會差了咱們幾個的造化？少爺洪福齊天，是那一等一的天之驕子，都不談少爺的師父鄭城主，隻說那師姑韓俏色，就是一位仙人，還有身為琉璃閣主人小師叔柳道醇，以及師兄傅噤，更是位大劍仙，他們哪個不是頂天的山上人物？他們隨便一個，蒞臨寶瓶洲，別說是真境宗，就是去那神誥宗，見著了祁天君，也一樣要互稱一聲道友，再當那座上賓哩。”

關於顧璨去白帝城修行一事，府上知曉真相的，除了婦人，就只有她們幾個貼身婢女了。

這是一番真心話。

只是她沒說全。

顧璨的大道成就高低，只是一方面，她們幾個，誰不怕那顧璨？怕那書簡湖的混世魔王，她們簡直就是怕到了骨子裡。

說來奇怪，等到顧璨長大，好似變成了一個儒家書生，上次返回家鄉，再見到顧璨，哪怕顧璨神色溫和，她們反而更怕了，愈發心驚膽戰。

如果說青峽島截江真君劉志茂的弟子顧璨，是一個隨時隨地都有可能暴起殺人的小瘋子，是個天生的野修。

那麽後來的青年顧璨，好像就變成了一個城府深重、心思叵測的人，哪怕面對面站著，仿佛永遠不知道顧璨心裡在想什麽。

走出書簡湖的顧璨，無論是境界、心性還是手段，都與年齡嚴重不符。

離鄉之前，顧璨曾經私底下將她們幾個喊到一起，非但沒有端架子，再沒有絲毫年少時的那種跋扈氣焰，反而和顏悅色，與她們客客氣氣說話，與她們約法三章，賞罰分明，甚至允許她們犯錯一兩次。但是要求她們每年都需要飛劍傳信白帝城，至於信上寫什麽內容，都隨她們，哪怕只是求教一些修行關隘的難題，都沒有任何問題。而且這筆山上書信的開銷，由他來出，只是叮囑她們關於這件事，就不要與他娘親說了。

最後顧璨與她們笑道，與你們聊了些掏心窩子的話，不要不當回事。

雙方約法三章，其中一條，就是不許她們在娘親那邊煽風點火，將原本一件小事，變成需要驚動郡守府或是大驪朝廷的麻煩事，不許她們在外主動惹事，但是如果是別人招惹她們，不管對方是誰，有什麽背景，只要是她們在理，那就也不用怕事，他顧璨自會兜底，因為她們如今算是半個自家人了。

最後顧璨還起身，與她們抱拳致謝，說是以後娘親的衣食住行，就有勞幾位多多費心了。

婦人聽過那位婢女神色誠摯的言語，樂不可支，笑著從盤中撚起一塊糕點，輕輕遞過去，“我家小璨從小就能吃苦，如今只是把苦日子熬出頭了，沒你說得那麽誇張。”

是啊，原本好像沒有個盡頭的苦日子，竟然真的被他們娘倆給一天一天熬過去了。

想到這裡，婦人紅了眼眶，從袖中摸出一塊帕巾，擦拭眼角淚水。

兩位婢女連忙安慰幾句。

婦人笑著擺擺手，“就只是憶苦思甜，反正過去的都過去了。”

這些年主動過來找她攀親戚的，多了去。

其實都是些八竿子打不著的貨色，大多是從府上這邊拿點錢，就被打發了事，總之不至於讓那些騙子吃閉門羹。

免得傳出去不好聽，背地裡嚼舌頭，說她做人忘本，有了錢就翻臉不認人。

顧璨上次離家之前，與相依為命的娘親，娘倆聊了些體己話。

婦人既欣慰，又心疼，還有幾分陌生。

欣慰的是兒子真正長大了，能夠挑起一個家的大梁了，同時心疼兒子年紀這麽小，就這麽懂事。

陌生的是好像這個兒子，跟早年泥瓶巷和之後青峽島的兒子，變得不太一樣，準確說來是太不一樣了。

那次閑聊，顧璨與娘親說了些書本以外的道理，那會兒身穿儒衫的年輕人，還開玩笑說一句，這些都是他從家門口巷子裡邊，從地上撿起來的言語。

“只有窮過，才知道身邊人，幾乎都是鬼。”

“可只要等到人闊起來了，哪怕是走夜路，別說瞧見的人，就算路上遇到的鬼，都是好鬼了。”

“但是人可以變成鬼，鬼絕對不會變成人。”

“娘親，如今咱們家裡有錢了，以後只會更不缺錢，那就別太節省了，對宅子裡邊的下人們，規矩必須清晰且重，一定不能有半點含糊，不能一開心了，就對所有外人格外好，一個心情不好，就對身邊人亂生氣。時間久了，摸清楚脈絡的下人，就會小看娘親了，所以娘親一定不能是‘自己’處理家務，要讓‘規矩’來。”

“但是家規之外，娘親可以對他們客氣些，這裡邊有兩種施恩，一種是錢，是最實在的，還有通過銀錢衍生而出那些位置，身份，頭銜。一種是虛的，是娘親你作為一家之主，與他們日常相處的幾句言語，甚至是一個眼神。任何一種，都無法收買人心，只能是兩者都有，再加上規矩和家法，我們這個家，才能長長久久，安安穩穩。”

“當然，娘親要是心裡邊憋著一口氣，覺得過了太多年的苦日子，好不容易才辛苦熬出頭了，憑什麽就要對他們好，那也是無妨的，如果娘親覺得我說的有道理，願意真心實意對他們好，把他們當人看，不把他們當下人看，那是最好不過了。退一萬步說，有兒子在，哪怕不在家鄉和娘親身邊，他們也絕對不敢造次，但是我希望娘親保證一件事，將來家裡誰犯了錯，我，或是是我讓人出手處置此人的時候，娘親一定不能唱反調。”

“我們什麽都知道了，偏要如何，那是一個人活得很自由，但是我們明明什麽都不知道，還偏要如何，就會白吃苦。”

“說到底，如何處世，與如何為人，是兩回事。”

“我覺得，如果有一個人，能夠一輩子不害人，只有兩種可能，一種是純粹的好人，從無害人之心。還有一種，是真正的強者，因為他們根本不用害人，就可以活得很好。我希望娘親能夠善待前者，敬畏後者。”

婦人當時只是安靜聽著兒子說話。

顧璨用一種雲淡風輕的語氣，說著一些她都聽得懂的道理。

兒子長大啦，都會教她為人處世呢。

婦人回過神，打趣道：“你們倆有沒有相中的對象？”

兩位婢女相視一笑，都搖頭說沒有。

每逢初一十五，風雨無阻，婦人都會去那座香火鼎盛的風涼山祠廟，燒香許願，保佑兒子在外邊，修行順遂，心想事成。

而且每次到了山腳那邊，婦人就會停下馬車，徒步登山，求個心誠則靈。

之所以常去風涼山燒香，除了與州城宅子離著近，婦人還有一點自己的小心思。

遙想當年，在泥瓶巷那邊，實在是聽多了教人傷心傷肺的“風涼話”。

婦人喃喃道：“她要是能夠見著今天的光景，該有多高興啊。”

書簡湖青峽島。

山門口處，一間屋子鎖著門，隔壁屋子裡邊，亮著燈火，亮如白晝。

是來這邊守夜的曾掖和馬篤宜，幾乎每年都是如此，也沒點意外。

曾掖這小子自從登上青峽島，就開始走大運了，也難怪念舊，這樣的一塊“龍興之地”，是得多走動。

至於那個叫馬篤宜的小姑娘，她是鬼物，這些年披了一張張狐皮符籙，好像喜歡經常買些胭脂水粉，犒勞自己。

劉志茂雙手負後，走來山門牌坊這邊，卻沒有去屋子裡邊落座，只是瞥了眼那邊的春聯和福字。

好像是青峽島二等供奉，朱弦府那個馱飯人出身的鬼修，與他的門房紅酥一起張貼的。

劉志茂徑直走向渡口，一陣清風拂過，身邊出現了位不速之客。

劉志茂轉頭笑道：“宗主這麽有閑情逸致。”

渡口一旁老者點點頭，“當真想好了？不再考慮考慮？就不想著下次你做客宮柳島，這句話換成我來說？”

劉老成，如今真境宗的宗主，也是寶瓶洲第一位躋身上五境的山澤野修。

言下之意，是如果答應他的那件事，劉志茂就是真境宗歷史上的第四任宗主了。

劉志茂搖頭道：“我這條賤命，就當不了一把手，之前想要接替宗主，擔任書簡湖共主，費盡心思，前前後後謀劃了那麽多，還不是竹籃打水一場空，要不是還曉得幾分做人留一線的道理，差點就要小命不保，如今每每想來，還是後怕不已。宗主就不要難為我了。”

劉老成點頭道：“那我就另作安排了。”

劉志茂沒來由感慨一句，“舊時天氣舊時衣，卻道新年新氣象。”

劉老成微笑道：“山上人莫說山下話。”

劉志茂以心聲試探性問道：“新任湖君那邊，好打交道嗎？”

劉老成說道：“現在還湊合，以後肯定會越來越難，只是比起當年，跟那位年輕帳房先生勾心鬥角，總是要輕松幾分的。”

劉志茂突然大笑起來，“實在無法想象，我會與宮柳島劉老成結伴夜遊，完全不必擔心被打死。”

劉老成笑了笑，轉頭望向湖中，座座島嶼如不動之舟。

浪淘沙，夜行舟，香草美人不敢吟，防有蛟聽。

早年的書簡湖，誰都要多留個心眼，唯一的規矩就是沒有規矩，想要睡個安穩覺都不容易。

山門屋子那邊，鬼修馬遠致，帶著門房紅酥，在這邊一起守夜。

反正一屋子，都是差不多的山上根腳，天然親近幾分。

曾掖說了些過往事，反正總是繞不過兩人，早先的陳先生，後來的顧璨。

每當曾掖提到後者，馬篤宜便忍不住調侃幾句，也不曉得以前是怕那顧璨怕得要死。結果等到當年最後一場分別，某人竟然開始默默流淚了，到底是傷心至極呢，還是喜極而泣呢。

曾掖臉色尷尬，自己從來吵不過馬篤宜，隻敢嘟囔一句，誰知道顧璨會性情大變，前前後後，判若兩人。

“陳先生曾經說過，我們能夠成為爹娘的子女，將來再成為子女的爹娘，可能是一場討債，也可能是一場還債。”

“陳先生說到這裡的時候，就笑著說，他就是個討債鬼。”

一屋子沉默下來，火盆內響起一陣輕微的木炭崩裂聲響。

馬篤宜驀然氣呼呼道：“我怎麽不知道陳先生跟你聊了這些？”

曾掖無奈道：“我跟陳先生總有獨處的時候。”

馬篤宜埋怨道：“陳先生與我單獨相處的時候，怎麽就不聊這些。”

他們喝著酒，都是紅酥家鄉那邊的酒釀，曾掖便說了些陳先生關於飲酒的閑語，說人生有兩事最有嚼勁，與故友久別重逢，喝酒半熏醉，回頭看生平，飲茶有回甘。

馬遠致的臉色有幾分不情不願，說道：“陳平安這小子，還是有點學問的，吃過墨水的人，就是不太一樣。”

紅酥眨了眨眼睛，笑道：“怎麽不喊陳公子啦？”

馬遠致呸了一聲，“說好了要為我寫本書，好好寫寫我與長公主殿下的故事，結果磨磨蹭蹭，都不曉得開篇幾千字開完了沒。”

馬篤宜轉頭望向紅酥，紅酥隻敢悄悄搖頭，示意根本不是這麽回事兒。

曾掖沒來由想起了一位女子，這麽多年過去了，還是會經常掛念。

大概所謂掛念，就是心扉當中掛起一幅心愛女子的畫像，念念不忘。

馬篤宜隨口問道：“那陳先生有沒有說過，這輩子能夠結為夫妻。又是什麽呢。”

曾掖笑著點頭，給出一個答案。

“是一種還願。”

————

鎮妖樓那棟最高建築的頂樓廊道，秉拂背劍的純陽道人，與那小陌和青同，幾乎同時看到了異象。

以他們腳下這棟建築作為圓心，空中依次出現了一位位山水神祇、修士的敬香身形，他們背對頂層廊道數人，依次排開，就像同時開啟了數十場鏡花水月，又像是一場前無古人後無來者的“祖師堂”議事，心思如一，隻議一事，隻做一事。

衝澹江水神，李錦得了兩幅描金畫卷，離開書鋪，返回水府，沐浴更衣，換上一身江水正神的朝服官袍，點燃一炷水香，禮敬南方的桐葉洲，起心念發心願，心中默念，願一洲逝者安息，生者無恙。

繡花江水神，一位青蛇纏繞手臂的江水正神，肅然敬香，願桐葉洲破碎山河重歸完整，願一洲戰場英靈得以轉世。

玉液江，水神娘娘葉青竹，點燃一炷水香後，念念有詞，大人不記小人過，我願為桐葉洲略盡綿薄之力，祝一洲版圖安居樂業。

落魄山中的那座蓮藕福地，以水蛟泓下為首，領著福地內的一眾江河水神，各自點燃一炷清香，香火嫋嫋升空，倏忽間齊齊往南方飄搖而去。

北俱蘆洲濟瀆，舊濟瀆中祠水正，如今的龍亭侯李源，擁有一雙金色眼眸的黑袍少年，在大瀆侯府內，朗聲說出自己心願，願那桐葉洲，一洲之地風調雨順。

大源王朝崇玄署雲霄宮，國師楊清恐，老真人手捧一柄銘刻有“風神”二字的麈尾，點燃三炷清香。

老真人一旁，是那位道號“摶泥”的玉璞境修士，楊後覺神色恭敬，與楊氏老祖一同雙手持香，面朝南方。

骸骨灘搖曳河，河伯薛元盛，不再是那撐船老舟子的裝束，現出金身，身穿法袍，點燃水香。

大瀆靈源公沈霖，舊南薰水殿水神。她如一株遠山芙蓉，亭亭玉立，站在公府門口，背對著“德遊宮”匾額，沈霖面朝南方，願桐葉洲時和年豐。

銀屏國境內，領著一湖三河兩渠的蒼筠湖水君殷侯，身穿一件姹紫法袍的湖君，隔著一座寶瓶洲，雙手持香，禮敬桐葉洲，預祝桐葉洲大地回春，萬象一新。

仙都山密雪峰上，來自墨線渡的於負山，點燃香火後，希望桐葉洲萬姓安生，雨暘時若，百谷豐登，內外清吉。

來自敕鱗江的老虯裘瀆，這位大瀆龍宮舊吏，專門專門負責教習龍子龍孫們禮儀規矩的教習嬤嬤，手持香火，喃喃低語，祝願桐葉洲在新的一年，海晏河清，天下太平，希望新的桐葉洲百姓，幼有所教老有所依。

大泉王朝埋河碧遊宮，水神娘娘柳柔，她希望以後的桐葉洲不打仗，老百姓們都能吃飽穿暖，山上的神仙老爺們，少擺人上人的架子，多講點道理。

浩然天下陸地水運共主，道號“青鍾”的澹澹夫人，祈願桐葉洲風和日麗，倉廩足而知禮節。

南海水君李鄴侯點燃香火，希望桐葉洲大地山河枯木逢春，百姓安居樂業，諸國政通人和，重迎太平盛世。

雨龍宗的上任宗主，如今的掌律祖師，女修雲簽許下心願，希望桐葉洲各國書聲琅琅，各人豐衣足食，國泰民安，蒼生有福。

相傳是道祖煉丹爐處，小酒鋪內的婦人，舊王座大妖仰止，帶著剛收的入室弟子，朝湫河婆甘州，一同拈起水香，祈願桐葉洲，辭舊迎新，風雨時節，五谷豐登，社稷安寧。

寶瓶洲齊渡長春侯，水神楊花點燃水香，心中默念萬物盛多，人民忠孝，則致時和年豐，故次華黍，歲豐宜黍稷也。

南塘湖秦湖君，燒香祈願，心思虔誠，願那桐葉洲五谷蕃熟，穰穰滿家。

跳波河已經改名、升遷為老魚湖，岑文倩在長春侯府與大驪朝廷那邊，都已錄檔，正式升遷為一地湖君，岑文倩齋戒過後，點燃一炷水香，遙遙禮敬桐葉洲山河，願浩然天下東南地界的一洲山河，就此遠離災殃，富貴安康。

此外猶有寶瓶洲齊渡淋漓伯，舊錢塘長曹湧。黃庭國境內，紫陽府開山祖師，老蛟長女吳懿。舊鐵券河水神，高釀。白鵠江水神娘娘，蕭鸞……一一現身。

寶瓶洲陪都上空，仿白玉京。

當年崔瀺與人借“山”、“水”這兩個聖賢本命字。山字，是禮記學宮大祭酒的本命字。

正如陳平安所猜測那般，師兄崔瀺所借“水”字，當然是這位道場在書簡湖，寫出過一篇《問天》的的老前輩了。

曾經將《山鬼》、《涉江》與《東君》、《招魂》四篇，都交給了文聖。

這位老先生，不在文廟道統文脈之內，屬於自立門戶。故而這位老夫子的那炷“心香”，將是天地間最為靈驗的一炷水香。

好像各洲水神點燃香火一事，由這位老先生負責收官。

書生又邀諸君入夢來，與君借取萬重山。

遊思六經神越瀆海結想山嶽，吾為東道主。

寶瓶洲北嶽，披雲山魏檗。中嶽山君晉青。南嶽女子山君，范峻茂，各自點燃一炷山香，為桐葉洲祈福消災。

中土神洲，大雍王朝境內的九真仙館。仙人雲杪與道侶魏紫，在一座蠻瘴橫生、鬼物群居的破碎福地，共同點香禮敬桐葉洲。

中土穗山，神號“大醮”，山君周遊，現出巍峨的金身法相，面朝浩然天下的東南方向，雙手持香。

大嶽居胥山的兩座儲君之山之一，鳥舉山陸地真人，道士封君。

香榧山老山神龔新舟。

寶瓶洲。疊雲嶺山神竇淹分水嶺山神韋蔚，領著兩位山神廟陪祀神女，面朝南方，一起遙遙敬香。

最後一位好似為天下山嶽英靈收官“山香”之人，竟然是“真身”在寶瓶洲的純陽道人，呂喦。

鎮妖樓頂樓廊道，小陌和青同，都與身邊的這位純陽道人作揖致謝，呂喦微笑稽首還禮。

香火嫋嫋，星光點點。

涓滴之水，匯成江河。積土成山，風雨興焉。

至聖先師看著那些漸漸消散的身影，撫須而笑道：“回頭讓文廟那邊，將他們和此事都記錄在冊。”

陳平安也不好就此說什麽。

至聖先師問道：“你如今手上還剩下一筆功德？”

陳平安點點頭，大致估算，約莫還剩下三成。

“雷聲大，雨點也不能說小。說實話，已經算是很大的氣象了，已經徹底解決掉了桐葉洲的燃眉之急，這話聽著好像一般，其實殊為不易了，就像你們純粹武夫，轉換了一口真氣，可不是什麽拿藥吊命的舉動，而是徹底活了過來。”

至聖先師轉頭望向陳平安，笑呵呵道：“可若是以此收尾，你將來豈不是回想一次，終究難免遺憾一次？”

陳平安疑惑不解，自己還能做什麽？難不成至聖先師願意幫忙牽線搭橋，將剩余三成功德，贈予那些自己並不熟悉的山水神靈？

至聖先師笑了笑，“想岔了，一來我如今已經不宜插手任何具體事務，否則對浩然天下來說，絕對不是什麽好事。再說了，我的面子，難道就這麽不值錢，需要厚著臉皮親自出馬，幫你一家一戶敲門過去，問他們要不要與你做這樁買賣？成何體統？”

陳平安聽得愈發迷糊，隻得靜待下文。

至聖先師也沒有賣關子，微笑道：“不是一家人不進一家門，你們文聖一脈的幾個師兄，雖說先天性情迥異，但是總有那麽幾件事，會格外心有靈犀。”

“最早是齊靜春，托付白也一事。然後是劍氣長城那邊的左右，托付陳清都一事，繼而是君倩在去往青冥天下之前，曾經托付經生熹平一事。最後是崔瀺……什麽都沒說，但是他的意思嘛，文廟這邊都懂。”

“其實就是同一件事，將他們的文廟功德，都送給小師弟處置。”

至聖先師拍了拍年輕人的肩膀，“所以說，除了被人給予希望，是一件讓人覺得不會孤單的事情。那麽與他人，大道同行，想必亦然。”

不單單是這些師兄，相信自己先生的關門弟子，他們的小師弟，可以挑起未來文聖一脈的大梁，會為先生的再傳弟子們護道。

更是一種五位文聖一脈嫡傳的師兄弟間，無需言語交流的心有靈犀。

可能我們都曾對這個世界感到失望，但是我們都願意對這個世界寄予希望。

(本章完)