第1077章 舊人重逢

青冥天下，玄都觀。

桃花林中，一位老道長與一個頭戴虎頭帽的清秀少年並肩而行，身後跟著個胖子，四處張望，看看地上有無桃枝可撿。

那撥來自劍氣長城的遠遊劍修，分別落腳於青冥天下的白玉京神霄城，歲除宮，玄都觀。

玄都觀這邊隻分到了這個財迷胖子，不過年輕劍修與老觀主相當投緣，當然也可能是自認投緣。

反正晏琢這些年偷偷打著老觀主的旗號，買賣做得不小。玄都觀這樣的龐然大物，藩屬山頭一雙手都數不過來，再加上依附玄都觀的數十個王朝和藩屬國，即便隻說玄都觀一脈本身，轄下道官就將近十萬人之多。

老觀主也就是睜一隻眼閉一隻眼，反正那些錢財往來，都是肥水不流外人田。晏胖子要是哪天能夠從白玉京那邊坑到錢，給他送塊金字匾額都沒問題，甚至老觀主可以讓陸老三題字落款。

老觀主沉吟許久，終於還是打開天窗說亮話，“白也，你將來願不願意擔任玄都觀住持？”

白也似乎也不覺得意外，搖搖頭，直截了當道：“不可能的事。”

老觀主點點頭，“知道是這麽個答案，就是忍不住多問一嘴，萬一呢。”

老觀主沉默片刻，又問道：“觀主不願意當，世俗庶務一大堆的監院，比當觀主更麻煩，也就不可能了，那麽當個上座呢？”

一座道觀的觀主，可虛可實，願意管事情，就什麽都可以管，事無巨細，全部一把抓都沒問題。不願意管，就只是個虛銜，大可以放手給道觀監院，而上座，被譽為道教宮觀之棟梁，道眾之模范，唯有功德卓著、精通律例的得道高真，才可以勝任，憑此表率叢林，人天眼目。

有點類似浩然天下山上門派，一人兼任首席供奉和客卿。

白也還是搖頭，“實在不願分心。”

老觀主喟歎一聲，“讓你去當個執事，就算你白也願意，貧道都沒那臉皮給你，白白給青冥天下看笑話。”

一般規模較大的道觀，除了設置有八大執事，還有三都五主十八頭。

晏琢發現氣氛有點沉悶，便毛遂自薦道：“老觀主，觀主上座什麽的，要是不嫌棄的話，晚輩……”

老觀主已經點頭接話道：“嫌棄。”

晏琢又沒失心瘋，哪敢奢望當什麽玄都觀的觀主、上座，只是他前些年就開始打小算盤，覺得以自己跟老觀主的深厚交情，怎麽都要琢磨琢磨那個十方雲水堂的堂主一職，專門負責安置各路遊方道士，雖說油水不多，但是晏琢自有手段，廣開財路，當然不是那種偏門財。

老觀主突然說道：“晏胖子，哪天等你躋身玉璞境了，貧道就找個機會，開一場祖師堂議事，順嘴提一提，舉薦你小子當那帳房執事，不過事先說好，貧道久不管事，在道觀內威望不夠，未必能成啊，你今天聽過一耳朵，別太上心，能成是最好，當不上，也別怨貧道不頂事。”

晏琢搓手而笑，“我懂我懂，好說好說。”

八大執事之一的帳房執事，以玄都觀的巨大規模和雄厚底蘊，差不多相當於一個山下大王朝的戶部尚書了。

老觀主轉頭望向一處，就告辭離去，白也欲言又止，老觀主會心笑道：“若有機會，補種桃花。”

老觀主縮地山河，一步來到桃林別處，溪澗旁，站著一位滿頭白發卻是少女面容的女冠。

老觀主打了個稽首，沉聲道：“師姐。”

少女只是點頭致意，仰頭望天。

玄都觀一直對外宣稱她是閉關。

其實是在外四處雲遊，如今功德已滿。這才重返玄都觀。

靜待天時，只等下雨。

既是未雨綢繆的一場深遠謀劃，也是一種頗為無奈的不得已而為之。

所以此次現身，也就不與小孫擺什麽師姐架子了。

“少女”收回視線，低頭望向溪澗，喃喃道：“桃花流水窅然去。”

此句出自白也的那篇山中答俗人問。

她名為王孫，道號“空山”，曾是玄都觀歷史上公認資質最好的道官，甚至可以說幾個師弟，打小就是被她打大的，其中就有如今的觀主孫懷中。

總角聞道，是外界對她的讚譽。白頭無成，是她對自己的評價。

歲除宮，鸛雀樓外，江水滾滾東流，有一處中流砥柱，是世間為數不多的歇龍石之一，建築林立，崖刻眾多。

老元嬰劍修程荃，此刻就與一位故人站在崖畔觀水，只是雙方身高懸殊，老劍修身邊站著一個面容稚嫩的孩童，但是顯得老氣橫秋。

正是劍氣長城巔峰十劍仙之一的納蘭燒葦。

要比飛升城的陳熙，稍晚一些“現世”。只因為歲除宮這邊，實在太客氣了，興師動眾，為他找來了一副飛升境大修士的仙蛻，而是還是一位劍修兵解離世遺留下來的珍稀遺蛻。

河畔高樓，站著一位憑欄而立的年輕道官，滿身書卷氣，望向河對岸，怔怔出神，一條江水，好似天塹。

一邊如蟻擁簇，一邊身影寥寥。因為在此人眼中，宛如以這條江河作為界線，一邊是十四境大修士，一邊是十四境之下的有靈眾生。

納蘭燒葦瞥了眼鸛雀樓那邊的年輕道官，挺像個讀書人，便隨口說道：“歲除宮修士，不是在閉關，就是在著手準備閉關，怎麽經常看到這家夥登樓閑逛。”

程荃說道：“他叫高平，有兩個道號，是‘太行’和‘走戈’，聽著就懸乎，高平是歲除宮的掌籍道官，貌似當了很多年，也沒能升官，一直負責所有宮觀道士的簿籍錄檔和度牒遞請，不過高平除了正兒八經的掌籍身份，好像還有個歲除宮獨一份的官職，‘文學’，反正就是個之前我聽都沒聽過的玩意兒。要是隱官大人在這邊，他肯定懂得這裡邊七彎八拐的門道。”

納蘭燒葦點頭道：“是浩然天下那邊的一個古老官職，很有些年頭，官帽子很小，不過沒點學問，肯定當不了這個官，如今不太用了。”

程荃一臉訝異望向納蘭燒葦。

納蘭燒葦笑罵道：“啥眼神，老子懂得‘文學’的來歷，有什麽好稀奇的，搞得像是發現陳平安那小子不懂一樣。”

程荃笑呵呵道：“要說比劍術，你比隱官大人暫時高出一籌，我認，可要說比拚肚子裡的墨水，真比不了，你也就是碰了個巧。”

納蘭燒葦扯開話題，“你跟他打過交道？”

程荃點頭道：“在樓內和河邊都碰過幾次，是個悶葫蘆，聊得沒多，關於他，歲除宮有些傳聞，隻與那個昵稱小白的守歲人聊得來，好像喜歡下棋，吳宮主偶爾也會參與其中，不過有個古怪的規矩，雙方隻下前四十手。”

納蘭燒葦點頭道：“我當年也經常跟孫巨源他們幾個手談，贏多輸少。”

程荃問道：“你當真曉得棋盤上邊有幾條線？”

納蘭燒葦氣笑道：“你就是嘴欠。”

程荃笑道：“過過招？”

納蘭燒葦不搭理這個劍氣長城罵架前三甲的高手，只是望向那個年輕相貌的掌籍道官，有機會找他對弈幾局。

鸛雀樓那邊，高平以心聲微笑道：“等納蘭劍仙哪天有空了，可以來這邊做客，我想與納蘭劍仙對劍氣長城最後一役，共同複盤一二。”

納蘭燒葦笑道：“我不懂那些虛頭巴腦的，你找錯人了，你得找避暑行宮那撥年輕人聊這個。”

高平微笑道：“納蘭劍仙自謙了，就是一場紙上談兵。”

納蘭燒葦不置可否。

高平稽首致禮過後，轉身走入鸛雀樓，關上門後，這位掌籍道官的視線中，是一幅九洲形勢圖，幾乎每年都會有細微變動。

將來歲除宮的問道白玉京，宮主吳霜降自身，興許至多隻佔一半。

另外一半，正是這幅形勢圖囊括的天下九州。

風雪茫茫，雪花片片大如掌。

一位光腳的紫衣僧人，踏雪無痕，獨自行走在兩州邊境線上，來到了一處靈氣稀薄幾近於無的窮山惡水之地，眺望一處山崖。

山中有高人。

九十世僧，深谷危坐。萬古千秋，高風不墮。

與雅相姚清作別、離開青神王朝的薑休，要來此聽聽對方的意見。

得到那個模棱兩可的答案後，薑休只是一笑置之，繼續遠遊。

悄然進入幽州地界。

在那相傳是一處遠古戰場遺址的逐鹿郡，一個叫甲馬營的地方，有座瀍河橋。

一位村婦，走出一條銅駝巷，挑著擔子過橋。

擔子兩頭各挑著隻竹籃，籃子裡邊坐著倆孩子。

薑休微笑道：“這是挑著倆祖宗呢。”

幽州偏遠地界，一處名為注虛觀的小道觀。

門外不寬的街道上，在那街角處支起一個書攤子，既有江湖演義小說，也有小人書、連環畫，隻租不賣，花一顆銅錢，就可以看一本書。

高高低低的板凳，坐了些穿開襠褲的稚童，也有幾個遊手好閑的青年無賴，在那兒一邊翻書一邊聊些葷話。

攤主是個面容白皙的年輕道士，濃眉大眼，身材健碩，名叫毛錐，暫無道號。

注虛觀是小縣城裡邊的小道觀，麻雀雖小五髒俱全，毛錐是那座小道觀的典造，也就是管夥食的。

可好歹是個清流入品的道官。走在路上，被人稱呼，是可以有個“老爺”後綴的。

而他的師父，更是道觀的知客道士，地位僅次於觀主和監院，第三把交椅。

年輕道官在這邊擺書攤，其實也掙不了幾個錢，年少時就當那跑山人，入山采藥，抓蜈蚣，編織蟋蟀籠，什麽掙錢活計都肯做。

照理說，又是個道官，相貌也不差，不至於打光棍才對，可問題在於，街坊鄰居，都說這個姓毛的典造老爺，好像有點腦子拎不清。經常愣愣發呆，或是吃著飯，一下子就會滿臉淚水，問題是也沒個哭聲。久而久之，也就沒誰敢提親了。不然有度牒的道官老爺，哪個不是香餑餑。

毛錐手掌攤放著一油紙包的醬肉，裡邊放了七八蒜瓣，正在細嚼慢咽。

街上來了一位青年道士，頭戴硬沿圓帽的混元巾，露出發髻，以一支黃楊木簪橫貫之。

外鄉道士停下腳步，抬頭看著小道觀的匾額，微笑道：“好個挹盈注虛，取有余以補不足。”

持盈之道，挹而損之，方可免於亢龍之悔，乾坤之愆。

青年道士轉頭笑望向那個毛錐。

大州小國，大郡小縣，小小道觀，卻是一位大修士。

不是“卻有”，而是“卻是”。

因為道觀眾人，與道觀本身，就是這位道士所化。

毛錐轉頭望向那位 歎了口氣，“收攤了。”

孩子們立馬不樂意了，毛錐隻得說道：“下次每人看三本書，都不收錢。”

反正也沒有什麽下次了。

孩子們歡天喜地，一哄而散。

至於那幾個青壯，也沒計較什麽，拗著性子，罵罵咧咧幾句也就走了，主要是覺得那個外鄉道士，不像是個善茬。

青年道士笑道：“費了老大勁，才找到這裡。難怪陸掌教找不到你。”

毛錐說道：“他不是找不到我，是暫時不需要找我。”

青年道士笑道：“反正一樣，都是貧道先到一步。”

“青神王朝護不住你的，姚清顧慮太多，境界也差了點意思，所以就與貧道打了聲招呼。”

“貧道的地肺山，大陣一開，你再往華陽宮老祖洞一躲，護住你百年光陰，想來問題不大。反正開啟山門大陣的一切花費，貧道都可以與青神王朝報銷。”

毛錐冷笑道：“你就不擔心下一刻，他就在眼前了？”

“一來貧道的陣法造詣，與遮蔽天機的手段，都不算太差。”

青年道士走到攤子那邊，挑了條長凳落座，微笑道：“再者，‘明擺著’與白玉京不對付的，已經有了玄都觀和歲除宮，再多出一個地肺山，也不算什麽，真無敵嘛。”

幽州某個國力底蘊不輸並州青神王朝的大國，其中弘農楊氏，自古就是廟堂主心骨。而楊氏歷來是華陽宮的最大香客。不單單是香火錢，地肺山的眾多道官，都來自弘農楊氏。

只要落在某個一百年內的白玉京手上，可罰可不罰的，必然重罰，可殺可不殺的，必殺。

這些其實都沒什麽，反正誰都清楚，余鬥從不刻意針對誰，只是就事論事。

問題在於這個道老二，每次問責違禁之人，按例或殺或重罰，除了就事論事，還會追究“教不嚴，師之過”，讓整個山頭低頭，這也沒什麽，地肺山曾經有個被剝除天下道士度牒、永世不得錄用為道官的年輕人，不服氣，不是為他自己，而是為師尊和山頭，非要與道老二討要一個說法和公道。

而這個人，不但出身弘農楊氏，也是這位“青年道士”的最小弟子。

結果鬧了一場，這個姓楊的昔年道官，不但罪加一等，又連累家族“子不教，父之過”，不至於讓弘農楊氏傷筋動骨，至少

當年，一位德高望重的老道士，青冥天下的十人之一，那次就站在白玉京邊界，遠遠看著那座白玉京的五城十二樓。

而他便是地肺山華陽宮的老祖宗，高孤，道號“巨嶽”。公認數座天下的煉丹第一人。

毛錐搖頭道：“你還是太小覷那個人了。”

高孤微笑道：“不如換個說法，是高孤高估自己了？”

毛錐扯了扯嘴角，“這個笑話聽著不錯。”

“純陽道友曾言，一粒金丹在吾腹，始知我命不由天。”

高孤說道：“我輩有幸生而為人，又可登山修道，所求之事，說破天去，究其根本，不過是為了保持人性。至於你，白骨真人，畢竟不同行屍走肉，是在尋求人性，證道自我。道友，以為然？”

毛錐沉默片刻，說道：“等我吃完醬肉和蒜瓣。”

————

大驪洪州豫章郡，新設置了采伐院。

而與洪州相連的禺州，在這之前就設立了織造局，名義上管著一州境內的禦用、官用所需紡織用品的監督織造。首任主官是一位名叫李寶箴的年輕官員，沙場出身，有武勳在身。但是就連一州刺史，都沒有資格調閱翻查此人的檔案。

李織造在上任之時，隻帶了兩位貼身扈從，擔任織造衙署的佐官，都姓朱。

大驪禺州地界，根據地方志記載，經常在日近中午的禺中時分，無緣無故天有巨響，聲大如雷，因此得名禺州。

今天深夜中，織造官李寶箴帶著兩名衙署佐官，一起拜訪豫章郡采伐院。

一行三人見著了林正誠，李寶箴執晚輩禮，作揖道：“林叔叔，小侄冒昧拜訪。”

坐在書房火爐旁守夜的林正誠，只是點頭致意而已。

見那李寶箴好像打算繼續站著說話，林正誠拿著火鉗撥弄幾下木炭，虛按幾下，示意三位訪客就別站著了，“反正今夜不談公務，又都是同鄉，隨便坐下聊好了。”

其實以雙方的身份，是不可能談什麽公事的，新設的禺州織造局和洪州采伐院，類似最早的龍泉郡窯務督造署，都屬於大驪朝廷的一種“下沉”機構，衙署密折，直達天聽。若是兩位主官私自接觸，密謀些什麽，屬於官場大忌。但是一般的人情往來，倒是不用太過刻意疏遠，至於這期間的尺度拿捏，就看各自公門修行的道行了，就像今夜這場見面，林正誠和李寶箴雙方都會主動錄檔，而且就算他們有意隱瞞，織造局或是采伐院，也肯定會有某些官吏，會讓皇帝陛下知曉此事。

按照大驪新編律典，禺州織造局，要比豫章郡采伐院的品秩高出一大截，身為織造官主官的李寶箴，官銜就是從四品，再加上一些隱蔽的權柄，說李織造是半個封疆大吏，都不算誇張了。

四人圍坐火爐旁，火盆上邊夾著一張鐵網，烤著些泛出金黃色的年糕、豆腐塊，大概就算是宵夜了。

那對姓朱的父女，早已脫離賤籍，跟隨自家公子李寶箴，在外闖蕩二十多年，經過公門修行的打磨，和一些不見刀光劍影的別樣戰場廝殺，如今朱河和女兒朱鹿，分別是一位金身境武夫和一位六境武夫，後者在今年初剛剛破境。

老武夫，年近花甲，雙鬢微霜。

林正誠轉頭望向那個老人，笑道：“朱河，我們好多年沒見面了吧。”

朱河笑著點頭道：“距離上次見面，怎麽都該有二十年了。”

當年林正誠是最早一撥離開驪珠洞天的小鎮本土人氏，搬到了京城那邊。朱河雖然是福祿街李家的護院，屬於家生子，但是早年在小鎮，林正誠是督造衙署的佐官，經常陪著督造官去查看窯口，而李家又擁有自己的龍窯，都是朱河在打理具體事務，所以雙方經常碰頭，並不陌生。

林正誠轉頭問道：“朱鹿，可曾嫁人？”

女子略顯拘謹，輕輕搖頭，“還不曾嫁人。”

林正誠點頭道：“知道你打小就心氣高。”

朱鹿神色赧然。

李寶箴其實比較羨慕這對父女，能夠與林正誠敘舊幾句，不像自己，今天來這采伐院，就只是拜個山頭。

關於林正誠這個深藏不露的舊督造署官吏，李寶箴隻通過一點，就知道大致的水深水淺了。

就像堂堂正三品的禺州刺史，都無法調閱自己境內一個從四品的織造官的檔案，這就是李寶箴的底氣。

而李寶箴作為昔年執掌寶瓶洲整個東南諜報的主官，曾經接觸到不少大驪諜報機密檔案，從林正誠那份看似詳實、庸碌的履歷中，以及之後林正誠在大驪京城捷報處的任職，李寶箴卻嗅出了一種極其隱蔽的不同尋常，甚至產生了某個讓李寶箴感到背脊發涼的推斷，這個年少時記憶中不苟言笑的林叔叔，說不定就是國師崔瀺安插在驪珠洞天的一顆關鍵棋子，而這顆看似毫不起眼的棋子，又極有可能一定程度上影響到整個大驪朝廷的走勢，這是李寶箴的一種官場直覺。

林正誠瞥了眼正襟危坐的李織造，不算年輕了，不惑之年，官居從四品，如果撇開天子心腹的身份，其實在大驪京城和陪都兩座廟堂，織造局畢竟是大驪朝廷的特設機構，屬於遊離在官場邊緣地界的“冷板凳”衙門，所以不像曹耕心、袁正定這些上柱國姓氏弟子，那麽太過矚目，但是有些人，確實好像天生就是混官場的料，此外整個底蘊深厚的福祿街李氏，唯一一個涉足官場的，就是李寶箴。

林正誠用火鉗輕輕撥弄著炭火，蒙在灰塵裡，淡然道：“一個人動用智慧，就是燒炭取暖，要學會韜光養晦，才能燒得長久。”

李寶箴點點頭，微笑道：“除了勤儉持家，節省炭火之外，也要增長智慧，上山伐木燒炭是一種，與人購買木炭又是一種，此外，寒冬時節燒炭取暖，除了自己掌控好火候，也要留心圍爐而坐的旁人，盡量讓所有人都不覺得炭火的溫度太燙。”

林正誠點點頭，舉一反三，是個聰明人，聊天不費勁。

福祿街李氏年輕一輩的三兄妹，確實都應了那句讖語。

林正誠隨口問道：“當了這麽多年的官，有沒有什麽感悟？”

“不可輕視任何人。”

李寶箴說道：“帝王將相，販夫走卒，山上神仙，鬼魅精怪，各有各的可取之處，尤其要注意一點，下下人有上上智。”

朱鹿猶豫了一下，還是柔聲說道：“林叔叔，這麽些年來，公子一直喜歡與三教九流打交道，與大驪官員的交集反而不多。”

林正誠笑道：“潛龍勿用。”

李寶箴神色如常。

林正誠說道：“想要得個‘見龍在田’的評語，還差點意思。當然了，我就是個采伐院當差的，只是碰見個同鄉的晚輩，忍不住說幾句倚老賣老的言語，不是大驪禮部高官，李織造不用太當真。”

李寶箴笑道：“也是離開家鄉多年，才曉得家鄉的老人老話，是何等金貴。”

不同於一般地方的人，離開家鄉越遠越久，就會覺得家鄉越小，驪珠洞天這撥年輕人，越是有出息的，無一例外，都會覺得家鄉小鎮的“大”，以及深不見底。

之後大概閑聊了小半個鍾頭，林正誠還是言語不多，多是李寶箴找話聊，朱河也會見縫插針說些往事，林正誠始終沒有露出不耐煩的的臉色。

李寶箴告辭離去，帶著朱河和朱鹿離開采伐院，離開郡城後，李寶箴為了照顧朱鹿，祭出一條符舟，重返禺州，卻不是直奔織造局，而是去往一處山頭。

夜幕沉沉，李寶箴閑來無事，在船頭盤腿而坐，拈起一粒靈氣凝聚而成的光球，符舟風馳電掣，在夜空中劃出一抹流螢。

父女二人，沉默不語，各懷心思。

朱河已經躋身七境武夫多年，再打熬幾年體魄，有望以純粹武夫之身覆地遠遊，按照二公子的安排，只要成為遠遊境，就會讓他由織造局轉任地方武官，官職不會太高，但是有軍功武勳在身，又是遠遊境武夫，想必不會太低，那麽未來立祠堂、編宗譜，供奉祖先神主牌位，都不再是奢望，朱河一介武夫，以昔年賤籍身份，有此作為，也算光耀門楣了。

朱河一直就不是一個有太大野心的人，如果不是為了報答李家的恩德，也需要為了獨女朱鹿作長遠考慮，其實朱河更希望能夠離開官場，在遠離大驪王朝的寶瓶洲南方，某國江湖上落腳，要麽開山立派，要麽開館收徒。

朱鹿心情複雜。

離鄉多年，早已不是少女的朱鹿，偶爾會想，當年她要是沒有離開那支求學隊伍，自己的人生際遇，會是如何？

當初一行人離開小鎮，走過龍須河和鐵符江，路過棋墩山，最終到達紅燭鎮，然後就有了那場風波，就此分道揚鑣。

如果不曾分開，她跟著去了大隋書院？

李寶瓶，她和父親。林守一，李槐，還有那個人。

朱鹿覺得是那會兒的兩撥人，雖然同行，可就是兩種人。

期間他們遇到一個戴鬥笠佩刀、牽毛驢的男人，自稱阿良，善良的良，是一名劍客。

又自稱劍術無敵，絕世無雙，認真起來連自己都覺得可怕，一手劍術，揮灑自如，潑水不入，濕了一片衣角就算他劍術不精……所以每次路過河邊，李槐就要阿良站在岸邊，自己去撿一堆石頭，讓阿良抖摟一下所謂的劍術，或是掰著手指頭等待下雨天。

一直鬧哄哄，鬧到最後，就連朱河這樣的老實人，都覺得那個看似深不可測的劍客，莫不是個只會誇誇其談的江湖騙子？

結果在那三江匯流之地，如那江水之分合，好像剛好分出了三條截然不同的人生道路。

她和父親，黯然離開紅燭鎮，追隨福祿街李氏的二公子。

李寶瓶一行人繼續前往大隋山崖書院。

至於那個吊兒郎當的色胚，竟然在那一天破開天幕，去往青冥天下，又竟然能夠與白玉京二掌教既問拳又問劍，再竟然以劍修身份，躋身了十四境……

林守一擔任過中部大瀆的廟祝，已經是一位元嬰境修士，據說最近已經開始閉關。

李寶瓶，已經是書院君子。就連那個李槐，也莫名其妙成為了大隋山崖書院的賢人。

至於那人，更是……在未來人生的“山路”上，一騎絕塵。

聽說之後，在大驪邊境，求學隊伍中又多出三人，白衣少年崔東山帶著兩個盧氏遺民，於祿和謝謝，一同遠遊大隋。

於祿，是盧氏亡國太子殿下，早就是遠遊境武夫了，躋身山巔境，十拿九穩。謝謝也早已是一位陸地神仙。

除了福祿街李家的小主人李寶瓶，其余諸人，簡直就是一群不可理喻的……怪物。

尤其是那個姓陳的泥腿子，草鞋柴刀，曾經是一個黑炭似的消瘦少年。

後來得知對方先後買下落魄山在內諸多山頭一事，漸漸有了幾分山上仙府的氣象。

她心中就有了一些顧慮，但是覺得只要跟著二公子，便可以萬事無憂。

再後來落魄山問禮正陽山，朱鹿更是憂心忡忡，不過父親勸她不用如此，說那個人，性情淳樸，絕對不會與我們父女翻舊帳的。

又後來，一封來自中土神洲山海宗的山水邸報，讓朱鹿徹底慌了神。

朱河察覺到女兒的心事重重，輕聲問道：“想什麽？”

朱鹿笑著搖搖頭，“沒什麽。”

禺州境內有一處風景名勝，名為天燭峰。

一峰獨高，每逢日出日落，就會有那金色雲海，風景壯麗。

一位中年卻尚未娶妻的實權武將，夜宿山中道館，準備在這邊看日出。

男人出身大驪藩屬國，卻已經做到了禺州將軍的高位，文官柳清風，武將曹茂，都是極有名氣的大驪本土以外出身的高官。

按照大驪朝廷律例，武將極致，是擔任巡狩使，官位最高，從一品，走到了這一步，就已經官無可封，只有那幾個諡號、虛銜的高低講究了，接下來，就是四征四鎮四平 總計十二位將軍，如今半數都跟隨宋長鏡去了蠻荒天下，剩下半數，都駐守在寶瓶洲中部漫長的邊境線上，然後就是一州將軍了，但是並非所有州都有，大驪只在類似禺州這樣的兵家必爭之地設置。

曹茂在深夜時分，撇下幾位行伍扈從和一名隨軍修士，獨自離開那座山中敕建的道館，登頂天燭峰，尋了一處平坦地方，搬來石頭作凳，默然而坐。

曹茂突然眯起眼，一條符舟倏忽而至，稍稍更換軌跡，沒有去往道館，拔高路線，在峰頂這邊飄然落地。

曹茂看清符舟上邊三人後，無動於衷，沒有起身相迎的意思。

一個出身驪珠洞天福祿街的從四品織造官，論私交，談不上，見過幾面而已，點頭之交都算不上，說公事，雙方都在禺州這邊當差，誰都管不了誰。

李寶箴抱拳笑道：“見過曹將軍。”

曹戊只是點點頭，也不開口詢問對方來意。

李寶箴挪步前行，蹲在一旁，朱河朱鹿父女兩人，就站在不遠處。

曹戊見那李織造竟然擺出一副當啞巴的架勢，實在是不願被一個外人打攪清淨，微微皺眉，隻得問道：“有何貴乾？”

李寶箴微笑道：“就是想要與一個念舊的人敘敘舊，不然下官就直接去衙署找曹將軍了。”

禺州將軍曹戊，是巡狩使蘇高山麾下，當初跟隨大驪鐵騎一路南下，到了一洲最南端的老龍城，之後一國即一洲的大驪王朝，不得不以老龍城作為據點，以一洲之力抵禦蠻荒天下的妖族大軍，大驪邊軍便且戰且退至寶瓶洲中部大瀆。

一南下，一北歸，在這兩場連綿不絕的戰事中，曹戊立下了一連串戰功。

雖然不是大驪王朝本土人氏，卻最終脫穎而出，成為蘇高山舊部諸將當中，最為前程廣大的一個。

曹戊會在每年正月裡，抽出時間，以前是去大驪京城拜會那位大將軍遺孀，如今就要去蘇高山祖籍家鄉那邊拜年。

京城官場裡邊不是沒有閑言碎語，有說他是做樣子給皇帝陛下看的，是想要借機拉攏起蘇巡狩舊部，自立山頭，也有一些更刺耳言語，說他是在燒冷灶，曹戊都無所謂，蘇將軍對自己有知遇之恩，蘇將軍在世時，拜年也好，道賀也罷，篪兒街蘇府門口人滿為患，不缺他一個，今時不同往日，蘇將軍走了，拜年的人裡邊，少了誰，都不能少他一個。

曹戊說道：“李織造，好像我們還沒熟到那個份上。”

李寶箴笑問道：“曹將軍何時衣錦還鄉？”

曹戊微笑道：“李織造何出此言？”

石毫國現在的皇帝韓靖靈，大將軍黃鶴之流，對上如今大驪朝廷一州將軍的曹戊，是完全沒辦法平起平坐的。

假使曹戊願意恢復身份，即便有意摘掉禺州將軍的身份，孑然一身，重返石毫國，就此改朝換代，都不是沒有可能。

李寶箴是大驪諜子頭目出身，當然清楚這個禺州將軍的真實身份，“曹戊”本名許茂，來自昔年舊朱熒王朝藩屬之一的石毫國，投奔大驪朝廷之前，是正四品武將，依附其中一位年輕皇子，許茂擁有一條祖傳長槊，公認的馬戰第一人，石毫國朝野上下，皆知那個先帝禦賜的名號，“橫槊賦詩郎”。

許茂本是皇子韓靖信的心腹，許家更是石毫國的邊軍砥柱之一，許茂卻失心瘋一般，拎著兩顆頭顱，不惜弑主，轉投大驪邊軍鐵騎，在蘇高山那邊，從斥候標長做起，憑借實打實的軍功一步步晉升為如今的禺州將軍，不過許茂還算聰明，知道隱姓埋名，早早用了曹茂這個化名，不然以許茂的作所作為，一旦泄露出去，當年就別想在大驪邊軍裡邊混了。畢竟石毫國當年為了阻滯大驪鐵騎的南下馬蹄，不惜打光了所有邊軍，也要困守京城，但是大驪鐵騎，從武將到校尉和士卒，反而對不惜以卵擊石的石毫國將士頗為敬重。

李寶箴搖頭道：“許茂兄何必明知故問。”

曹戊眯眼道：“是皇帝陛下的意思？”

李寶箴啞然失笑，撿起腳邊一塊石頭，輕輕拋向崖外，“陛下對許茂兄一向信賴有加，何況我們大驪邊軍上至巡狩使，下至一般武卒，最近百年以來，不論出身，只看軍功，陛下豈會因為許茂兄的身份，橫生枝節，白白損失一員功勳大將和邊軍砥柱。”

曹戊說道：“我一個帶兵打仗的，跟你一個管織造的，如今又是無仗可打的太平光景，可尿不到一個壺裡去。”

李寶箴笑道：“用我家鄉那邊的話說，咱倆是老同哥。”

曹戊譏笑道：“又不是同年同鄉，李織造何來此說？”

李寶箴說道：“我與許茂兄是同屬相啊。在我家鄉那邊，別說是同屬相了，就是都是入贅的上門女婿，倆人在路上碰到了，也要喊聲老同哥。”

朱河板著臉，朱鹿忍住笑，公子又在胡說八道了。

曹戊沒了耐心，“如果沒事，就別找事。”

李寶箴又找了幾塊石頭，丟到崖外，“你我都曾遇到過那個人，都在他手上吃過虧。”

曹戊默不作聲，思緒飄遠。

早年鄰近書簡湖的石毫國，風雪中，兩撥人狹路相逢。

一身青色棉袍的年輕人，帶著兩名隨從。鬼修少年曾掖，披著一張狐皮符籙的女鬼馬篤宜。

尚未封王就藩的皇子韓靖信，貼身護衛，是那石毫國武道第一人，金身境武夫胡邯。

還有兩位心腹扈從，有那“橫槊賦詩郎”美譽的年輕武將許茂，以及府上供奉，曾先生。

那場風波過後，許茂親手將那撥王府精銳扈從的四十余騎卒，一一擊殺。

再以戰刀割下皇子韓靖信的腦袋，系掛在腰間。挑了三匹戰馬，打算就此離開家鄉，另尋出路，搏個出身。

只是許茂在漫天風雪中，並沒有就此離去，而是坐在馬背上，等著那個去追殺胡邯的棉衣男子返回原地。

後者將胡邯的那顆腦袋拋給許茂，許茂也沒有客氣，將頭顱懸在馬鞍另外一側，同樣是一筆不小的戰功，拿來當那投名狀。

當時的石毫國，作為舊朱熒王朝的重要藩屬國之一，從皇帝陛下，到廟堂文武百官，再到各路邊軍主將，幾乎皆是主戰一派。雖然國力懸殊，石毫國未能給大驪鐵騎造成太大的傷亡，但是即便北境邊軍打光了，京城被蘇高山的大軍圍困起來，哪怕國祚斷絕，也不與大驪宋氏俯首稱臣。比如皇子韓靖信，就曾領著許茂一行人，親自伏殺了兩支擁有隨軍修士的大驪邊軍斥候。只不過大勢所趨，下場只能是以卵擊石罷了。

而落個了護主不利的許茂，即便能夠僥幸活著潛入京城，見著了那個石毫國皇帝，不出意外，要麽被直接賜死，要麽被丟到戰場，美其名曰將功補過，反正都是個死。

畢竟死了個原本有望繼承大統的皇子殿下，可不是什麽小事。

許茂便乾脆投靠了大驪武將蘇高山。

李寶箴以心聲說道：“除此之外，我也曾見過一位賒刀人，姓曾。他曾許諾給我一個官職，如果沒有猜測，他也曾許諾過你一個官職，大驪巡狩使？”

許茂反問道：“你呢，上柱國姓氏？”

許氏有一條口口相傳的祖訓，大致意思，就是許氏子孫，將來需要報答一位“登門討債”的恩公，不管對方討要什麽，不管隔了多久的年月，持有“風雪”長槊的許氏子孫，見到此人後，確定了對方的身份，就都必須無條件償還對方的恩情，雖死無悔，沒有任何討價還價的余地。

這條長槊，傳到許茂手上，已經是第五代。石毫國許氏，世代忠烈，在邊關拋頭顱灑血熱，為歷代韓氏皇帝鎮守邊境，到了許茂的父親，只因為與京城權貴不合，就只能告老還鄉，鬱鬱而終。

而那位墨家賒刀人，便是一直隱瞞身份的“曾先生”，在那場風雪夜變故過後，雙方有過一場開誠布公的交談，許茂最終得以繼續保留那條長槊，曾先生也預祝許茂有朝一日能夠成為大驪巡狩使。

審時度勢，做不成英雄，就隻好退而求其次，當那應運而生、順勢而起的梟雄。

這位心思叵測、行事詭秘的曾先生，自稱只是混江湖的，哪裡有飯吃，就去哪裡討飯吃。

李寶箴繼續以心聲密語道：“我跟你還不太一樣，我跟同鄉董水井一樣，也都是一位賒刀人，只是同行不同脈，各做各的買賣，井水不犯河水。”

許茂問道：“我的耐心有限，麻煩李織造說句敞亮話。”

“有請許茂兄同舟共濟，算了，我乾脆就說得難聽點，就是懇請許茂兄，與我，準確說來，是與我們，當那鸕鶿，合力抓捕一條漏網之魚。”

李寶箴說道：“事成之後，我可以保證許茂兄生前位極人臣，死後極盡哀榮，並且可以另謀出路，比如一舉成為寶瓶洲地位尊崇的山嶽英靈之一，到時候是想當某尊大驪高位山神，還是當那石毫國五嶽山君，只看許茂兄自己的意思。”

李寶箴丟完手中石子，拍拍手，“豪傑暮年，壯心不已？這怎麽夠，遠遠不夠。”

許茂伸手指了指夜幕，神色淡然道：“天下匹夫在馬背，月滿人間幾千州。”

李寶箴輕輕歎息，“就當我今夜沒來過此地。”

因為這就是許茂的答案。

石毫國的橫槊賦詩郎許茂也好，大驪邊軍的禺州將軍曹戊也罷，都是一介武夫，生死榮辱都在馬背上，沙場上。

————

中土文廟，功德林一處秘境。

一位階下囚，坐在湖邊，用那酒糟玉米打窩。

漢子守著一條魚路，為了散餌霧化，所以一次次拋竿提竿，都是空竿。

今天又來了那個少年，劉叉從不過問對方的名字，也不去計較一個才是下五境的儒家弟子，為何能夠來到此地。

劉叉也懶得解釋什麽，一看少年就是個地地道道的門外漢。

少年好奇問道：“聽說釣不同的魚，要用不同的魚竿。”

劉叉笑呵呵道：“高手一根杆，外行擺地攤。”

少年點點頭，“一聽就是高手說的話。”

蠻荒天下，曳落河。

緋妃開始閉關了。

然後來了一撥外鄉修士。

好像約好了，同一天趕來曳落河，來見白澤。

就像是一種迫不得已的“覲見”。

其中有一位，極為扎眼，少年模樣，身材消瘦，披著一件老舊貂裘，臉頰有兩坨腮紅，整個人顯得十分活潑生氣。

少年嗓音清脆，大大方方說道：“白老爺，與你商量個事唄。”

原來是個長得像少年的姑娘。

白澤笑道：“說說看。”

她難得流露出幾分扭捏神色，道：“我打算走一趟浩然天下，我也不主動惹事，但是從那劍氣長城開始，誰敢阻攔，我就砍死誰，就當我為蠻荒天下出過力了，砍不過，被揍被抓被打死，都當我技不如人，認栽便是。可我要是順利走到了浩然天下某個洲，比如寶瓶洲那邊，我也不會亂來……反正大概就是這麽個意思，白老爺你這麽聰明，肯定知道我是怎麽個意思了。”

白澤微笑道：“是去找他？”

她咧嘴而笑，一張笑臉，燦爛如陽光。

白澤說道：“那我們做個約定，將來等到哪天我跟禮聖打起來了，你就找機會返回蠻荒，所以此行遠遊浩然，你必須事先為自己找好一條退路，哪怕丟了半條命，都得回到蠻荒天下，在那之前，我可以與禮聖打聲招呼，你只需要保證以後不與蠻荒為敵，也不在浩然天下那邊隨心所欲，橫行無忌，越境遊歷，想必問題不大。”

她顯然大為意外，“真行啊？！”

她就是隨口說說的，與白澤打過了招呼，她就準備一走了之，沒想到白澤這麽好說話，看來敬稱一聲白老爺，絕對沒白喊呐。

就是這麽個“少女”，便是遠古妖族劍修中的最拔尖者，擁有一大堆的道號，白景，朝暈，外景，耀靈……

白澤笑容和煦，輕聲道：“看來是真心喜歡了。”

“也不確定是不是喜歡，就是那家夥躲著我，一直沒得手。”

白景破天荒有些赧顏，“對了，白老爺，如今我叫謝狗。這個新名字，怎樣，很湊合吧？”

白澤嗯了一聲，點頭道：“取名一事，我不擅長。”

白景還好說，其余那幾個從萬年長眠中醒來的遠古大妖。

一個個的，都是道心震顫，悚然一驚，臉色都不太好看。

一個能讓劍修白景都要恭恭敬敬尊稱一聲“白老爺”的，哪怕是場面話，那也得有資格讓白景低頭服軟才行。

白澤笑道：“如果沒有猜錯，你們幾個，連同白景在內，事先都商量好了，看看能不能合起夥來，跟我訂立一條盟約，比如勸我別管你們太多，差不多點就得了？”

白景笑哈哈道：“白老爺，不過現在我反悔了，站白老爺這邊。都姓白嘛，一家人。”

一個個死死盯住白景這個倒戈一擊的叛徒，這就是蠻荒天下了。

“沒有一個十四境領銜，只靠著數量多，在我這邊，意義不大。”

白澤眯眼說道：“合情合理，下不為例。”

白景哪裡管那撥“盟友”的死活，只是開開心心嘀咕一句，“小陌，小陌？這名字取的，真心一般。”

————

采伐院，林正誠獨自守夜。

作為昔年小鎮的閽者，林正誠將很多事情都看在眼裡，比如那個少女時總喜歡自怨自艾 的朱鹿，至今被蒙在鼓裡，不知自己的真正來歷。

她一直覺得當年那撥同齡人，之所以能夠有今天的成就，出身和天資，運氣與福緣，佔了很多成分，比如於祿的亡國太子身份，又例如陳平安是因為認識了寧姚，棋墩山土地公魏檗，僥幸成為文聖一脈的關門弟子，才有了之後的一連串機緣履歷……

其實在青冥天下那邊，有個流傳不廣的成語，叫做“朱陳之好”，此外又衍生出一個比較生僻的說法，朱陳一家，永不相背。

因為要論出身，朱鹿是相當不錯的，甚至可以說在小鎮年輕一輩當中，只要撇開阮秀李柳、李希聖這一小撮人不去談，她就是當之無愧的佼佼者，甚至要比桃葉巷謝靈、喜事鋪子的胡灃他們更好，因為朱鹿屬於半個驪珠洞天的“外鄉人”。

至於機緣，也是給了她的。

之前陸沉來這邊做客，就跟林正誠泄露了更多的天機，原來朱鹿的前身前世，來自青冥天下的古戰場，幽州逐鹿郡。

所以她既不是什麽心比天高命比紙薄，更不是什麽小姐身子丫鬟命。

甚至就連她的取名，都大有來頭，有點類似福祿街的李寶瓶之於寶瓶洲，而“朱鹿”這個名字的賜名之人，來自白玉京某位道法極為高妙、就連余鬥都頗為禮重的女冠。

因為她是白玉京，或者說是陸沉為大師兄安排的小鎮護道人。

當然，也可能是只是“之一”。畢竟神誥宗道士周禮身邊，不出意外，也會有一位暗中的護道人。更多的，陸沉也沒有說什麽。

但哪怕只是三人之一，以陸沉對掌教師兄的敬重，足以看出朱鹿的身世不俗，修行天資之好，以至於陸沉不惜刻意為提前幾年進入驪珠洞天的朱鹿遮蔽天機。

林正誠當時聽著三掌教在那邊神神道道，痛心疾首狀，念叨了兩句，“朱陳一家，朱遇陳事必恭讓。”

林正誠聽得懂這句話的言下之意，因為李希聖本該姓“陳”，故而朱鹿身為白玉京花費不小代價送往浩然天下的一顆關鍵棋子，同時作為“李希聖”登山路上的護道人，朱鹿對李希聖待之恭敬，是題中之義。

還有一句，“男遇男於友，男遇女於婚，結朱陳之好，永不背離。”

林正誠當時就眼神古怪起來，陸沉悻悻然而笑，自嘲一句，亂點鴛鴦譜，貧道當年這不是想著為未來的小師弟、白玉京四掌教拉郎配一次嘛。

由於李希聖佔據了一部分小鎮陳氏氣運，故而朱鹿的出現，本該既是一種還債，又是一樁花果因緣，類似佛家所說的“前世因，今世果，今世因，來世果”。要說“朱遇陳事必恭讓”，用在朱鹿和泥瓶巷陳平安身上，原本也是適用的。此外朱鹿若能為李寶瓶一路護道至大隋，順便在山崖書院遊學，於寶瓶洲，就是一樁不大不小的功德，將來三教祖師散道，等她重返青冥天下家鄉，想必又有一份“報酬”，從天而降，總之白玉京絕不會讓她白走一遭異鄉天下。

如果朱鹿的人生歷程，能夠按部就班走到這一步，原本可以成為一樁山上美談。

只是到手的機會，抓不住，那就隻好“不談”了，陸沉就假裝根本沒有這麽一回事。

就像那靈寶城龐鼎的嫡傳弟子，在白玉京最高處，當時年輕道官表現出一種無運自通的堅韌道心，反而讓余鬥和陸沉高看一眼。

老龍城孫嘉樹，錯過了一樁等同於“整座老龍城”的財運，孫嘉樹也未就此意志消沉，反而悟出一個“造命在天，立命在己”的可貴道理。

林正誠也懶得與陸沉拐彎抹角，直接詢問對方準備如何處置朱鹿。

是就這麽對朱鹿棄之不管，還是準備有朝一日帶回青冥天下？

陸沉答非所問，隻說了一句含糊不清的言語。

人生會有很多的結果，卻沒有任何一個如果。

林正誠問道：“陸掌教就沒打算告訴她真相？”

陸沉搖搖頭，“以後再說吧，現在道破真相，於事無補。事情一旦長遠看，對錯是非，好壞偏正，就都要一團漿糊了。”

林正誠疑惑道：“既然朱鹿如此重要，陸掌教為何對她放任不管，眼睜睜看著朱鹿走向一條與預期不符的岔路？”

當那封李寶箴寄給朱鹿的密信，是個極為關鍵的轉折點。

既沒有防患未然，陸沉在擺攤那些年裡，與朱鹿從未有過交集，好似故意不去推敲朱鹿的心性，不去雕琢一塊蒙塵璞玉，紅燭鎮那場風波，陸沉也沒有任何亡羊補牢的舉措。

以陸沉的道法，不至於推算不到，隻說朱鹿的習武一事，陸沉如果想要指點一番，當初朱鹿的武道前三境，就絕對不會走得那麽磕磕碰碰。

因為按照國師崔瀺的猜測，青冥天下的十大武學宗師，陸沉的某個分身，必然佔據一席之地。

“只是不符合貧道初衷的岔路，卻可能是這一世朱鹿的正途，這種事，這個道理，又該怎麽算？”

陸沉笑道：“修道之人，來世上走幾遭，開竅與否，歸根結底，還是咎由自取，還需自求多福。”

好像往前看一萬年，都是必然。似乎往後看一萬年，都是偶然。

道理可以是年年一換的春聯、福字，是一場悄然來去的春風細雨，是總會消融殆盡的冬日積雪，是一去不複還的流水，是縫縫補補又一年的老宅子，是看似推倒重建、卻始終保留地基的新屋子。

還可以是驪珠洞天的小鎮街巷，喜歡的門戶，就登門做客，吵過架拌過嘴的宅子，不喜歡就繞路。是那糧店，布店，酒肆，白事鋪子，喜事鋪子，是福祿街和桃葉巷的青石板，也可以是杏花巷的黃泥路。甚至可以是桌面上的雞糞，家門口牆角根的狗屎，可以是一隻積滿灰塵的酒杯，是小巷裡邊那條年複一年的滴水痕跡，是一雙懶得清洗、每次吃飯就隨手往腋下一抹的青竹筷子……

但是真相，只會是大夏天曝曬窮人後背的驕陽，是所有人抬頭望向太陽時的視線灼燒，任你有千百道理，萬千理由，不管明不明白道理，都得受著。

小鎮那邊有一句土話，被年紀大的老人經常掛在嘴邊，眼睛看不清耳朵聾，已經是個菩薩了。

表面上，這就是一句充滿自嘲意味的言語，人之將死，行將就木，已經跟泥塑、木雕的菩薩差不多了。

但是如果往深處細究，這卻是一個極有深意的說法，只是當老話傳得太久，太過代代相傳，年輕人早已不當真，聽過就算，甚至就連說這種話的老人，也隻當是一句略帶幾分傷感、或是徹底看開了的玩笑話。

恐怕一地方言的消散，就是一座故鄉的消亡，就像一個老人的逝去，落土為安。

昔年小鎮某座龍窯窯口，有個每次勞作過後永遠衣衫潔淨的老師傅，還有個一年到頭都跟木炭、泥土和窯火為鄰的窯工學徒。

之後在那劍氣長城的城頭，一位先生倆學生。

先生飲酒率先言語一語，兩位得意學生，崔東山和曹晴朗先後唱和。

“貧兒衣中珠，本自圓明好。”

“不會自尋求，卻數他人寶。數他寶，終無益，請君聽我言。”

“垢不染，光自明，無法不從心裡生，出言便作獅子鳴。”

泥瓶巷內獅子鳴。

(本章完)