第1078章 心鄉滿桌

青冥天下，雍州與沛州的邊境線。

兩位女修，閑庭信步，並肩登高。

女冠的面容模糊不清，如雲水飄搖不定。

一件水雲袍，仙山萬疊。

正是屈指可數的十四境大修士之一，參加過上次河畔議事的吾洲。

她身邊跟隨一位姿容嫵媚的年輕女子，帝王冠冕，身穿黃色龍袍。

則是雍州魚符王朝的當今天子，朱璿。在青冥天下，女子登基繼承正統，十分平常。

朱璿肩頭停靠著一隻紫色燕子，身邊圍繞著一條虛實不定的金色遊魚，已經生長出兩條貨真價實的龍須。

鱗蟲中金魚，羽蟲中紫燕，一向被視為物類神仙，故而這兩類靈物，煉形得道，相對容易，傳聞雙方行至大道高處，前者可作魚龍變，有幸成為真龍，後者可脫胎換骨化為傳說中的“朱雀”。前者還算數量眾多 ，後者卻是屈指可數，

雙方一起“登山”。

只是此山，卻是位於大瀆水底的一條山脈。

好個青冥浩蕩不見底，日月照耀金銀台。

而山神祠廟竟然建造在水底，也是青冥天下獨有的景象。

飛閣流丹，雲蒸霞蔚。

高山之巔，因為山勢稍稍凹陷如盆，有那“洗臉盆”的俗稱，其中一座山神祠廟，又有個梳妝台的綽號。

好像是孫懷中曾經遊歷此地，由這位玄都觀老觀主最先給出的兩個說法，很快就在數州之地廣為流傳。

這位老觀主，簡直就是青冥天下行走的山水邸報。

吾洲笑問道：“聽說陸老三答應過你，會為你們魚符王朝帶來一位首席供奉？”

朱璿點頭道：“所以這些年位置一直空著。此次陸掌教重返白玉京，怎麽都該給我一個交代了，好歹給個大概年限，否則總這麽拖著，也不是個事。”

好像但凡是與陸沉相熟的，都不會計較這位白玉京三掌教的身份與境界。

吾洲笑道：“你們雍州這是要出第二條真龍了？”

浩然天下，已經有了真龍王朱。

青冥天下，是九山一水的格局，水運的濃鬱程度，遠遠無法與浩然媲美，確實難出真龍也難養。

因為登天一役，當初論功行賞，其中修煉得道的蛟龍，幾乎全部留在了擁有四海水域的浩然天下，開辟出來四海龍宮，大瀆、江河湖潭各類水府，不計其數，負責行雲布雨。

朱璿說道：“不敢做此奢望。”

吾洲提醒道：“是可以再爭取一下戚鼓，他破境後，武運饋贈一事，不算什麽，主要還是那個米賊王原籙，大道可期，你要是成功拉攏了戚鼓，以他跟王原籙的交情，說不得就是樁買一送一的好買賣。”

看得出來，戚鼓與那王原籙，都是極為念舊念情之人。若是戚鼓擔任魚符朱氏的皇家供奉，再有王原籙跟隨，當個境內某處十方叢林的觀主，對蒸蒸日上的魚符王朝而言，等於多出兩大臂助。

朱璿愁眉不展，“只是那戚鼓含糊其辭，明明心動了，卻依舊不肯點頭，給句準話，說是要先回一趟家鄉五陵郡。”

相較於並州的青神王朝，無論是國力，還是比拚道官的頂尖戰力，魚符朱氏還是差了一大截，畢竟雍州終究只是個小州，底子薄，有點類似浩然天下的寶瓶洲，很多事情，真就是螺螄殼裡做道場了。只是所幸身邊這位太陰祖師重返故地，如此一來，雍州就等於擁有了一位十四境修士坐鎮山河。

吾洲之所以如此青睞魚符王朝，一來此地曾是她的修道之地，只是早已成為遺址，再者她煉製的第一件仙兵，就是如今魚符王朝的鎮國之寶，當年被吾洲贈予了魚符朱氏的開國皇帝，那個雄才偉略的男子，曾經能算是吾洲的半個道侶。最後便是吾洲看好朱璿的大道成就，百年道齡，就已經是一位仙人，再給朱璿四五百年，再給她一樁大道機緣，有望飛升，而且可能會是那品秩極高的乘龍飛升，一人一龍，同時證道，屆時魚符王朝的國勢，值得期待，所以吾洲才願意在這雍州重新開啟道場遺址。

一位練氣士，躋身了傳說中的十四境，成為得道之人，接下來的修行之路，就會變得很……尷尬，以及無聊。

吾洲笑道：“事在人為。”

朱璿點點頭，“盡人事聽天命。”

吾洲隨口道：“換成我是你，就乾脆微服私訪一趟，跟著他們一起去那青神王朝，就當是遊歷散心了。”

朱璿無奈道：“是有這個想法，可惜實在是脫不開身。”

國之大事，在祀與戎。雍州地盤小，魚符朱氏屬於一枝獨秀，所以朱璿登基後，兵戎戰事寥寥，但是齋醮祭祀一事，實在是耗神耗力又不可半點馬虎之要事，因為祭祀種類繁多，且儀軌複雜，除了既祀天地的燔燒、犧牲，還有那祭水之沉沒，祭祀山神的懸投等等，天神、人鬼和地祇，還有諸多山川神靈，都需要禮敬，此外猶有每隔幾年就要各置辦一場的金、玉兩籙大醮，由於朱璿屬於資歷尚淺的一國之君，暫時無法將這些事情交給外人，所以一年到頭，她至少有三個月，不是在齋醮祭祀，就是走去齋醮祭祀的路上，尤其是最近整個魚符王朝，在全力著手準備一場百年不遇普天大醮，供奉醮位多達三千六百神位，會邀請全國、甚至是一州經師、高功道官、各脈道觀住持來到京城共襄盛舉，都需要身為主祀的女帝朱璿親力親為，所以她才有脫不開身一說。虧得先帝是在她躋身仙人境後，才將皇位禪讓給她。

吾洲打趣道：“你們魚符缺個足可讓君主垂拱而治而雅相。”

雅相姚清，確實是任何一位帝王都夢寐以求的輔政大臣。

臨近山巔，吾洲突然停下腳步，眯眼望天，透過大瀆水幕，她的視線一路延伸至北邊最高處。

吾洲沒來由說了句類似天文術語的話，“北鬥群星渾天儀，事發始末期可尋。”

作為道官，尤其是一國之君，還要經常住持祭祀，朱璿當然不會感到陌生，順著吾洲的視線，望向那座傳聞相較萬年之前群星黯淡許多的……紫薇垣。

紫微臨大角，皇極正乘輿。天市居中間，垂地牽偶線。

紫微垣在北天中央的位置，以北極作為中樞，左右環列，藩屏之象，兩弓相合，環抱成垣。

因為天神運轉，乾坤造化與陰陽開合，傳言曾經都在此宮之內，故名“紫宮”。

吾洲繼續挪步登高，微笑道：“兩京山，大潮宗，再加上兩座宗門各自設置的那些藩屬山頭，勾連在一起，再加上某個人，就很巧了，巧合巧合，最巧合的，當然是那種猶如天公作美的天作之合。”

“天文垂象，朝歌這丫頭，下了好大一盤棋。”

朱璿內心微動，皺眉道：“所以徐雋當年才會……必須死上一次？類似以鬼物英靈之身成神？難不成這些都是朝歌和兩京山的布局？”

吾洲笑了笑，“可能是朝歌早有預謀，可能是她誤打誤撞，更大可能，還是她在閉關期間，看到了一種讓她可以順勢而為的時機，說不定她的合道契機所在，不在己，而在某種天時，就是些猜測而已，我不擅長算卦，你下次遇見那位陸掌教，可以自己問問他，他歷來精通此道。”

如果撇開過程不談，只看結果，赤黃連兩藩，君有喜。原本身為一對死敵的大潮宗與兩京山，摒棄前嫌，雙方精誠合作，當然屬於雙贏，那麽徐雋一人身兼兩宗之主，更是佔盡了天大便宜。

紫宮和而正，則致鳳凰，頌聲作。是說那場聯姻，是說兩京山女子祖師朝歌，與徐雋結為道侶，女冠朝歌絕對不會白忙活一場。

紫宮星盛即吉昌，內輔強。當然是說如今的兩京山和大潮宗，合攏之後，勢不可擋。那麽一旦紫宮旗直者，就是天子出，親自率將兵，隨後紫宮大開，便是天下兵起之態勢。

吾洲說道：“我們這些修道之人，除了破境一事，還是有很多事情可做的，尤其是修行碰壁，打破不了某個瓶頸，總要找點事情做做，就像我，此次出山，不也走到了這裡。”

三教一家，儒釋道加上一個兵家，三教祖師散道，此消彼長，那麽兵家崛起，大勢不可擋。

從蠻荒天下入侵浩然天下，再到浩然天下反攻蠻荒，反觀如今的青冥十四州，何嘗不是亂象橫生，興許稍微給點火星，說不定就是野火燎原之勢。

席卷天下的戰事，不管打來打去，不論誰輸誰贏，最終是誰得利？

自然是兵家祖庭之外、那一小撮躲在幕後的某些得道之士，坐享其成，竊據氣運。

其實兵家內部，存在著一場無形的大道之爭。

所以當初中土文廟聖賢，以“功業無瑕”作為理由，變動武廟七十二將陪祀神像的位次，絕不是簡單的書生意氣，而是有深遠意義的。

周密如果，不是如果，這家夥是一定在人間留有後手，那麽就有幾種可能性，幫著已經登天而去的那個周密，上下呼應，裡應外合。

比如周密曾經在人間留下一具隱蔽的分身，要麽是劍修，保證將來有機會躋身十四境純粹劍修，要麽就是能夠渾水摸魚的兵家修士，然後就是所有的……其它可能。

畢竟周密的想法，一般人還真猜不到。

只是劍修一途，得利最多，但是風險最大，因為浩然天下少了一位人間最得意，但是青冥天下的玄都觀，卻多出了一位已經是劍修的白也。

好個白也。

等於先後兩次坐斷津流、僅憑一己之力攔阻周密去路了。

朱璿誠心問道：“我能否為前輩做點什麽？”

吾洲啞然失笑。

朱璿自知失言。

她都能做到的，吾洲又豈會做不到。

吾洲笑著捏了捏朱璿的臉頰，道：“好意心領。”

朱璿欲言又止。

吾洲搖頭道：“那把‘破陣’，你不會給，我也不會要。”

先前朱璿招徠戚鼓擔任供奉，她給出的條件，就是從皇室密庫中取出這件神兵，暫借給戚鼓使用，期限三百年。

事實上，這件神兵，曾是一件定情信物，正是吾洲早年親手送給魚符王朝的開國皇帝。

吾洲是需要收集神兵，用來繼續合道，多多益善，唯獨這一件，吾洲沒什麽想法。

如今青冥天下，記錄在冊，有據可查的，連同“破陣”在內，總計有十八件神兵遺物。

都是來之不易的珍稀之物，只有極少數神兵，才是在登天一役中遺落在青冥天下，絕大多數，都是白玉京天仙一次次涉險遠遊天外，從那古戰場遺址、神靈屍骸化作星辰之地，挖掘而出，或是從光陰長河的破碎秘境中撈取而來。

其中品秩最高的兩件，一件珍藏在白玉京碧雲樓，是一副封禁數千年的遠古甲胄。

另外一件，就在吾洲身上，或者說她本身就是，因為準確說來，此物早已是她合道的一部分。

她在年少修道時，機緣巧合之下，獲得了遠古十二高位神靈之一“鑄造者”的一部分本命神通。

吾洲親手鑄造、鍛煉出來的半仙兵，早就超過了雙手之數，這還只是被青冥天下山巔修士勘驗根腳的，至於仙兵的數量，除了吾洲自己知曉具體數目，外界就只能胡亂猜測了。

所以吾洲是當之無愧的數座天下第一煉師。

當年參加徐雋和朝歌的婚宴，同坐主桌，吾洲便與余鬥心聲問過一句，結果被對方直接拒絕了。

吾洲給出的條件，不可謂不誠意，只要碧雲樓取出那件甲胄，交由她煉化，那麽她可以幫忙白玉京，未來解決掉某個隱患，至於這個隱患是哪個州，或是某個人，都由白玉京這邊決定，只要給個消息，她就幫忙擺平，願意不惜代價。

但是那個道老二根本不為所動。

多半是將來送給那個道號山青的道祖關門弟子，將來擔任某城、某樓之主的賀禮吧。

之後十五件有據可查的神兵，其中就有歲除宮吳霜降的那把佩刀，上古行刑台遺物之一的斬勘。

在余鬥這邊無果，其實並不算太過意外，白玉京家大業大的，道老二又是那麽個脾氣，只是吾洲微微皺了皺眉頭，若說道老二拒絕這樁交易，還算合情合理，為何歲除宮那邊，也是這麽個尿性？

一把狹刀斬勘，不算品秩太高，吳霜降自己又不用，為何不願點頭？是要擺在歲除宮裡邊吃灰嗎？

吾洲先前秘密去往鸛雀樓，同樣給出了一個自認極有誠意的交易條件，不曾想還是落了空。

吾洲有過一番大道推演，只是都未能繞過 “吳霜降”，對方顯然是在故意攔路。

畢竟演算推衍一途，吾洲自認確實不算精通，只能算是入門而已。

這類神兵，最大的古怪之處，就是練氣士想要將其煉化，可謂千辛萬難，最典型的例子，就是那孕育出生靈的四把仙劍，哪怕道法高如余鬥，也只能是讓其認主，卻始終無法煉化為本命物。

練氣士僥幸得手某件神兵，修為境界不夠高，或是道心不夠堅韌，很容易心性變遷，跟隨那件神兵的本命神通，發生微妙變化，最終就像被鳩佔鵲巢一般，釀成大禍，輕則傷及大道根本，重則走火入魔，迷失心智，性情大變，走向一種極端，比如變得殺心極重，且不可抑製，青冥天下歷史上，這類毫無征兆的禍事，光是白玉京那邊有明確記錄的，就有將近二十起之多。

但是最奇怪的地方，在於如果被純粹武夫得手，那就是如虎添翼，用起來十分順手，幾乎沒有什麽後遺症，甚至可以淬煉體魄，有點像是本命飛劍之於劍修，天然互補。

汝州林江仙，閏月峰辛苦。並州女子國師，白藕。

這三位止境武夫，天下武道前三的大宗師，剛好人手一件神兵。

紫氣樓薑照磨那邊，好像也有一件品秩一般的神兵，屬於他的前身舊物了。

反觀練氣士，手握神兵，都需要小心再小心。

曾經有一位飛升境大修士，差點就手持神兵，徹底打開天外天屏障禁製，足可成為一條讓化外天魔來到青冥天下的通道。

余鬥離開白玉京，仗劍遠遊，也差一點就要砍掉這位大修士的頭顱。

是大掌教親自出手攔下雙方，再補上窟窿，然後將那位老修士帶回白玉京青翠城，跟隨大掌教修道數百年，才好不容易恢復一顆澄澈道心，之後擔任神霄城城主。

大掌教寇名，曾經擔任函谷令。早年道祖騎牛過關之初，寇名夜觀星象，勘破天機。

相傳道祖傳授五千言，寇名注解出一部《西升經》，為樓觀派一脈推重，尊奉為首經。

吾洲笑道：“有可能會去一趟蠻荒天下。”

“在那邊，有個老不死的，剛剛醒來沒多久，不湊巧，他與我起了一場潛在的大道之爭。”

吾洲取出一隻荷葉杯，自行酒水滿溢，酒香撲鼻，她也不忙於飲酒，只是輕輕擰轉，略帶幾分傷感，自嘲道：“回頭看故人長絕，可以敘舊之人寥寥。”

神霄城的上任城主，也就是那位差點釀下大錯的老修士，真名姚可久，道號“擬古”。

他曾與地肺山高孤之流，是一個輩分的白玉京之外道官。

而神霄城與玄都觀，都擁有一座桃林。

姚可久也是極少數能與玄都觀孫懷中做朋友的白玉京道官。

姚可久並非出身白玉京嫡傳，屬於半路轉投白玉京。

犯過大錯。

如果不是大掌教寇名攔阻，早已死在余鬥劍下，根本就沒有什麽將功補過的改錯機會了。

寇名當年將走火入魔的姚可久帶回青翠城道場，之後姚可久擔任神霄城城主，其實非議不小。

因為信不過姚可久，或者說是信不過這位飛升境修士的道心，甚至猜測這位道號“擬古”的白玉京城主天仙，其實與化外天魔無異了，只是被大掌教幫忙鎮壓下來。

所以不少白玉京道官，那麽些年，對整座神霄城都觀感不佳，一直冷眼旁觀，好像就在等著姚可久重新犯錯。

老道士慢慢積攢功德，終於在白玉京那本唯有三位掌教可以翻看的簿子上邊，還清了債。

一筆勾銷。

那一天，老道士獨自離開白玉京，去遙遠家鄉那邊的市井酒肆，請自己喝了一頓酒，自飲自酌。

就像個市井百姓，悶頭做事，辛苦還債多年，無債一身輕，終於可以痛快喝酒了。那份心酸過後的愜意，不足為外人道也，老人喝著市井劣酒，如魚得水，優哉遊哉，好似修道以來，從未如此輕松。

酒肆外邊，滂沱大雨，老道士一邊飲酒，一邊轉頭望向外邊，如觀雨戰。

正身直行，眾邪皆息。

老人神色怡然，反覆默念兩字，心鄉心鄉。

先後有三人，從雨幕中走入鋪子，落座與老道士同桌共飲。

一個是孫懷中，一個是陸沉，還有一個高孤。

三人其實事先都沒有打招呼，屬於不約而同。

剛好坐滿一張酒桌。

大概修道之人，不只有修行事。

最終姚可久，選擇去了劍氣長城，是那坐鎮天幕的三教聖人之一。

沒能回來。

可能是就沒想著回來。

一個人的離鄉遠遊，就像一場兩手空空的搬家，只是在心中搬走了整個故鄉。

吾洲和朱璿，兩人行至山頂“洗臉盆”內，見那溪澗之上，架有一座單孔的小巧石拱橋，此橋看著不起眼，名號卻極大，名為回龍橋。

橋對面，便是那座被魚符王朝嚴密護衛起來的山神祠，規格極高，屋脊鋪滿碧玉琉璃瓦，如能拘押雲霧，好似積雪一般，鋪在屋脊之上，卻是緩緩流動的。朱門赫赫，兩扇大門，如燦然日光凝聚不散之所，又有丹朱點染。形勢巍峨，山根穩固，祠廟控扼萬裡大瀆之水脈，生殺威靈，廟神總掌四方之禍福。

祠廟旁有一棵古老樟樹，極為神異，高百丈圍十尺，古木夾日月，歲久空深根，枝葉繁茂，敷張如帳，上有玄狐與黑猿，將樟樹作為道場。

吾洲仰頭瞥了眼樟樹，幽幽歎息一聲，一回來，一回老，人與樹皆是。

此樹在青冥天下極負盛名，因為傳說這棵萬年老樟樹，雖然始終未能孕育出靈智，但是主四州氣運，斫之可佔四州吉凶。

樟樹分出四枝樹杈，每枝各主一州諸國運勢，若是讓四位護法力士，持斧劈砍枝椏，若斫之複生，其州有福，若是樹枝多年未能痊愈，無法恢復原貌，則州伯有病，意味著一州山河存在隱患，那麽各國君主就可以頒布罪己詔了，可如果萬一那樹枝積歲經年不得複生，其州滅亡！

魚符王朝此次以國主朱璿擔任主祀，舉辦一場道教齋醮中規格最高的普天大醮，其實就等於是一張“關牒”，成功舉辦這場大醮，就可以名正言順地幫助魚符王朝和雍州、甚至是天下四州勘驗福禍。

雖說此山和祠廟都屬於魚符王朝轄境，照理說，魚符朱氏想要如何處置老樟樹，外界都沒辦法指手畫腳，可事實上，魚符朱氏先帝，在位五百年，再加上上任君主的三百年，足足八百年歲月，都不曾舉辦普天大醮了，兩個關鍵原因，一內一外，前者是魚符朱氏兩位皇帝陛下都“自認德不配位”，不敢輕易泄露天機，因為非其所祭而祭之，名曰淫祀，淫祀無福，反受其殃。而後者，所謂的外部壓力，當然是魚符朱氏需要看白玉京那邊的臉色了。

吾洲問道：“你打算砍幾個方向的枝條？”

隻砍老樟樹一枝，毫無問題，反正是福是禍，都算魚符朱氏咎由自取，可若是砍伐兩枝，比如加上沛州方向的枝條，若是枝條複生，也就罷了，可要是枝條創傷不愈，你讓沛州那邊大大小小百余國的皇帝君主，如何自處？真去下一道罪己詔嗎？可問題當真只是一道罪己詔的小事？萬一，一個不小心，出現了那個最壞的結果，沛州的道官，不得暴跳如雷？人人自危，暗流湧動，可能原本沒啥事情，都要硬生生搞出點事情來了。

朱璿眼神堅毅道：“劈砍四枝。”

吾洲率先走上石橋，斜靠橋欄，慢飲杯中酒，瞥了眼身邊同行的年輕女子，是個大美人，天然嫵媚。

只是看似花態度，實則雪精神。

真的很像年輕時候的自己啊。

一往無前，百無禁忌。

要知道先前那場河畔議事，十四境大修士當中，吾洲是第一個提出要去天外做掉周密的人。

青冥天下的頂尖戰力，從古至今，從無陽盛陰衰的嫌疑。

除了道號“太陰”的吾洲，她此次現世，已經驗證了外界揣測她早已躋身十四境的那個猜想。

白玉京南華城的第一副城主，一向被尊稱為魏夫人，道號“紫虛”，青冥天下女子元君第一尊。

還有玄都觀那位閉關極久的女冠，道號“空山”的王孫，她是同門師弟孫懷中崛起之前，當之無愧的道門劍仙一脈執牛耳者。

兩京山開山祖師，道號“複戡”的朝歌。

此外天下武夫前十，除了白藕，還有兩位都是女子武夫，只是武評名次與問拳事跡，都不如白藕那麽高和顯赫，其中一人。

而白藕躋身前十之列後，她每次找人問拳，都會故意繞開女子武夫。

吾洲手持荷葉杯，輕輕擰轉酒杯，她眯眼望向那座祠廟。

如果吾洲沒有猜錯的話，昔年那場驚心動魄的“共斬”之一，如今就在這祠廟內。

(本章完)