第1079章 劍術歸攏

位於青冥天下最北方的秘州，有一座孤零零的山頭，獨高出平原地界，名為閏月峰，山腳那邊有條弱水。

山勢險峻，積石如玉，列松如翠，卻靈氣稀薄，顯然不是一處適宜開辟道場的風水寶地。

這座閏月峰的山水禁製，就是武夫辛苦的那份拳罡。

就像一座山頂湖泊，拳意如流水傾瀉滿山，但是偏偏能夠不傷山中生靈絲毫。

武夫非止境，修士不是飛升境，就不用奢望登頂了。

恕不待客。

有十數位純粹武夫，來自各州，武道境界高低不一，在山腳弱水之畔各找地盤結茅修行，將登山一事，視為最好的練拳途徑。

作為閏月峰山主的辛苦，倒也從不趕人。

今天閏月峰來了一位訪客，文士青衫，劍眉入鬢，極有書卷氣。

得見此人身形，不斷有身影兔起鶻落，俱是成名已久的武學宗師，紛紛趕往此地，想要瞻仰這位名動青冥天下的“林師”。

結果他們距離男子數十丈、百余丈不等，就再無法前行半步，就像被施展了一張張定身符，任由他們卯足了勁，甚至是出拳，試圖以雙拳開路，仍舊不得前行半步。

緊接著，就有數人氣力不支，身形開始倒滑出去，好似天下武學之路的逆水行舟不進則退。他們為了止住退勢，武夫使勁跺地如悶雷，可惜依舊注定徒勞無功，犁地一般，雙腿在地面上劃拉出兩條裂縫，其中有一位山巔境武夫的白發老者，扯開嗓子自報名號，只求能夠與這位青冥天下歷史上最長壽的純粹武夫，當面閑聊幾句。

武夫林江仙。

青冥天下十人之一。

第六，名次排在那雷打不動第五人的玄都觀孫懷中之後。

但是老觀主只要出門在外，每次在江湖裡與人聊起林江仙，逢人就說慚愧慚愧，貧道羞在第四之後，愧居林師之前。

林江仙不理睬那些都屬於煉神三境的各州武夫，自顧自登山，沒有用上覆地遠遊的手段，就只是散步一般，走上閏月峰。

山中無台階，甚至就連石板路都沒有，只有一條通往山頂的蜿蜒泥路，雜草叢生。

閏月峰頂，有人結草廬獨居，是個身形消瘦的年輕男子，滿臉絡腮胡，不修邊幅，眼神渾濁。

青年正盤腿坐在一片巨石之上，摩挲一支老舊竹笛。腳邊擱放一壺酒，還有像是拿來當佐酒菜的一堆松子，煨山芋和茯苓片。

瞧見了林江仙，辛苦並未開口言語，只是與之點頭致意。

林江仙則抱拳致禮，一樣沒說明來意，然後來到那片巨石旁，雙手負後，眺望山外那條潺潺而流的弱水，相傳那條弱水之中，有上古仙人曾以精煉鐵鏈，先後拘押了一頭青猿和一條差點化作虺類的白蛇，在那之後，兩頭被囚禁水底的孽畜，形同閏月峰的護山供奉。只是這等志怪仙跡，始終未能被修士驗證真假，青猿與那白蛇，以訛傳訛，

山風凜冽，文士青衫模樣的“林師”，雙袖飄搖，不知為何，他要比從不下山的閏月峰辛苦，更給人一種超然世外之感。

山中無雜草，認得都是寶。此間大有煙霞趣。

辛苦直截了當說道：“打不過你，不用問拳了，我認輸便是。”

如此認慫，一點都不像純粹武夫，偏偏是個天下第二。

前不久還一拳將那走到半山腰的白藕，打落回山腳，身形墜入弱水中。

林江仙笑道：“不為切磋而來，就是來這邊賞景，散散心。”

這還是雙方第一次見面。

山巔這邊除了辛苦潦草搭建的幾間茅屋，就是一處亂石堆，大小各異，奇形怪狀，尤其是不遠處臨崖，有一片石，尤其出類拔萃，方可丈余，其形方穩，下圓上平，浮寄它石之上，榜書崖刻有延壽道場四個紅漆大字，並無落款。林江仙便多看了幾眼，如果不出意外，這就是那塊被私底下譽為“道祖歇腳處”的“墊腳石”了。

不過道祖曾經來此歇腳一事，在青冥天下並未廣泛流傳，只在大宗門裡邊私下揣測幾分。

在道祖蒞臨閏月峰之前，閏月峰唯一拿得出手的，就是山中那些古松，以及這片浮石的奇雲靈氣，彌覆其頂，盤桓不去。故而一直有那神仙幽人遊息其上的傳說。之所以歷史上始終沒有練氣士在此開辟道場，在於這份異象，就只是個花架子，一個沒有天地靈氣的山頭，對練氣士而言，就是不毛之地，無源之水。

林江仙站在山巔，思緒飄遠。

絲毫不顧及當下身邊就站著一位止境神到一層的武夫。

根據一封山水邸報顯示，兩京山朝歌，與大潮宗徐雋，這雙年齡懸殊、名動天下的道侶，剛剛來過一趟閏月峰，只是他們在山頂並未久留，很快就返回了兩京山，好像是要閉關了，護道人是個外人，青山王朝的雅相姚清。由此可見，朝歌對此次閉關，志在必得。

林江仙知道這位道號複戡的飛升境女冠，曾是“朝天女”戶籍出身，至於前身如何，倒是有點捕風捉影而來的蛛絲馬跡，因為鴉山武夫，諜子遍及天下，源於鴉山設置有一個秘密機構，名為稗官司，專門負責收集街談巷議和歷朝掌故。

辛苦收起那支竹笛，撿起腳邊幾顆松子，丟入嘴中，細嚼慢咽起來。

林江仙從袖中摸出一件木製墨模，輕輕拋給辛苦，“物歸原主，順便替我那位再傳弟子，與你道個歉。”

原來林江仙的一位小弟子，之前被一個年輕武癡糾纏不休，非要拜師，資質是好的，就是性子太過毛躁，把自己給練岔了，就不願收徒，為了讓那個難纏鬼知難而退，就給年輕人出了一道難題，來這閏月峰，偷也好，求也罷，都要取回一塊嶄新墨錠，當作一份拜師禮，成了，林江仙的弟子，就願意喝那拜師茶，正式收徒。

結果年輕人給了一個不大不小的驚喜，沒有取回墨錠，卻將這件更能顯露辛苦武學造詣的木質墨模帶下山。

按照林江仙這位再傳弟子的說法，是在那登山途中，耗盡了真氣和精神，昏厥過去，結果被辛苦救下，準許他在半山腰那邊養傷，一來二去就混熟了，送了件墨模給他，當做臨別贈禮。

辛苦搖搖頭，那件墨模便懸停在兩人之間的空中，道：“讓他留下做個紀念便是，當時我要是不給，他也偷不走。”

林江仙忍俊不禁，這個剛入門的再傳弟子，原來是個不告自取的小蟊賊，可造之材。

先前在鴉山那邊，年輕人說得天花亂墜，說辛苦見他是個千年不遇的練武奇才，又見他有大毅力，舍生忘死，豁出性命不要，也要登上閏月峰之頂，辛大宗師這才起了一份惜才之心，還問他願不願留在閏月峰，當那開山大弟子，只是他不願改變初衷，已經認定師父人選，豈能三心二意，便決意下山，辛苦便親自一路將自己送行到了閏月峰的山腳，雙方依依惜別，成了忘年交……

閏月峰辛苦在習武練拳之外，唯一的興趣愛好，就是就地取材，砍伐松枝，製造松煙墨。從煉煙，雕刻墨模，熔膠杵搗錘煉，再到曬墨打磨描金，都是辛苦一力為之。山中恰好有鹿群，辛苦親手煉製的松煙墨，在青冥天下極負盛名，最宜小楷抄經，以及工筆畫人物須眉、翎毛等，墨錠質細易磨，不傷硯。

傳聞浩然天下的蘇子，曾經來此遊歷，沒白走一趟，得到了辛苦贈予的一套彩墨，便有了那“辛苦墨成不敢用”一語，事實上，蘇子在重返家鄉後，就將這套墨錠拆開，分別贈予了幾位久別重逢的得意門生，由此可見蘇子對這套墨錠的珍惜程度。

林江仙造訪閏月峰之前，曾經讓弟子搜尋了幾塊分別篆刻“三萬杵”和“十萬杵”的墨錠，前不久還得到了一隻木製墨模，當然不是林江仙喜歡附庸風雅，他可以憑借那幾塊墨錠的凝練程度，以及墨模的刀工，驗證辛苦拳法的大致深淺與精進程度，倒不是林江仙將辛苦視為爭奪天下第一名號的威脅，就只是好奇，一個只顧自己埋頭練拳的年輕武夫，也不與人切磋，更無人幫忙教拳喂拳，甚至連部像樣的拳譜都沒有，怎麽就能靠著自己瞎琢磨，給她一路走到武道之巔，關鍵是辛苦的登山腳步如此之快。

見辛苦如此客氣，林江仙便將那件墨模收回入袖，作為投桃報李，笑著提醒一番，“巨闕穴那邊，可能還有查漏補缺的余地。玉堂與膺窗四寸之地的這條路線，純粹真氣走勢，擱在你身上，其實需要反其道而行之，宜沉濁而不宜輕靈，此外一條手三陽經路線，再好好雕琢一番，下刀也好，遞拳也罷，說不定可以快上幾分。”

辛苦認真思量片刻，點頭道：“林師高見。”

林江仙笑問道：“既然有三萬杵和十萬杵，將來某塊新製墨錠，可有那百萬杵？”

辛苦點點頭，“是有這個打算，至於具體什麽時候開工，暫時沒定，得看天氣。”

林江仙笑了笑。

眼前這個閏月峰辛苦，喜歡製墨。青神王朝的女子國師，白藕嗜好搜集碑帖。

至於浩然天下那邊，劍氣長城的末代隱官，好像喜歡刻印。

現在的年輕武夫，愛好都很雅致嘛。

辛苦猶豫了一下，“能不能問一句，當年林師在方壺城遞出的那拳？”

林江仙目視前方，微笑道：“等到某天與我問拳，自然就一清二楚了。”

辛苦也就不多問了。

一些個江湖忌諱，辛苦還是懂的，詢問一位武學宗師的壓箱底拳法，差不多等於詢問一位劍修飛劍的本命神通了。

一個人在天下武道之巔，獨立鼇頭將近三百年了。

青冥天下甲子一評的武學十人，先後六屆武評，宗師們換了一茬又一茬，林江仙始終是毫無懸念的天下第一。

林江仙已經三百六十多歲了。

對於純粹武夫而言，這是當之無愧的高齡，簡直就是個驚世駭俗的奇跡。

一般的武學宗師，即便是那止境武夫，想要活到兩百歲，已經極為不易。

隻說壽命一事，相較於練氣士的地仙之流，隨隨便便便能夠人間常駐數百載，實屬天壤之別。

在裴杯之前，浩然天下的武學第一人，是那綽號龍伯的張條霞，而他之所以能夠活這麽久，還是轉去修行的緣故。

可是以武夫身份，卻能被山巔修士由衷尊稱為一聲“林師”的林江仙，就只是個純粹武夫。

所以一直有小道消息，說其實林江仙早已暗中躋身了那個虛無縹緲的武道十一境。

按照山上的揣測，武道十一境，大致可以視為練氣士的十四境。

林江仙在奠定天下武道第一人的超然地位之後，就開始創立一個名為“鴉山”的江湖門派，經過兩百多年的發展，已經成長為一個底蘊極其深厚、勢力盤根交錯的幫派，絲毫不輸山上的頂尖宗門。

在那汝州，鴉山一家獨大，更出奇的，林江仙所在的赤金王朝，擁有度牒的正統道官之外，竟然一國境內無仙怪。

沒有山澤野修，精怪鬼魅，尤其是妖族修士，更是不見蹤跡。

一個人口接近八千萬的龐大王朝，竟然無一鬼物精怪，不說汝州，這在任何一座天下，都是匪夷所思的事情。

所以赤金王朝的百姓，已經兩百多年沒有見過任何“怪事”了。

林江仙約莫在兩甲子之前，才開始正式收徒，陸陸續續收了四位入室弟子，四位習武奇才，拜在“林師”門下，時間都發生在短短一甲子之內，在那之後，林江仙就不再收徒，至今尚無關門弟子一說。

四位嫡傳弟子，一止境三山巔。

能夠接近這樁壯舉的武夫，數座天下，或者說整個人間，恐怕就只有浩然天下的那位女子武神裴杯了。

據說那個作為裴杯大弟子的馬臒仙，早已山巔境圓滿，其余兩位女弟子，竇粉霞和廖青靄，都是遠遊境瓶頸的純粹武夫。

可即便如此，這也才是一山巔兩遠遊，與林江仙的那幾位嫡傳，還是差距甚遠，所以還是要歸功於裴杯收了個名為曹慈的嫡傳。

至於這四人收取的再傳弟子，加在一起，大概有四十余人，再加上鴉山經過兩百年的開枝散葉，譜牒上邊的徒子徒孫，更是不計其數。

一個江湖幫派，幫眾多達十數萬人，擱在任何一座天下，都是不常見的事情。

鴉山一脈的武夫，除了擔任各州王朝的皇室供奉，幫忙鎮壓一國武運，或是轉去開設武館，收徒授藝，將鴉山一脈拳法發揚光大，要麽就是自立門戶，在汝州在內的兩州之地，數十個門派，依舊共同尊奉林江仙為祖師。

林江仙曾經訂立一條規矩，他隻負責教拳，習武有成，弟子們走出師門後，生死自負，恩怨自了。

林江仙主動與人問拳的次數，屈指可數，但是林江仙不出手則已，每次出手，必然聲勢驚人。

隻說死在林江仙拳下的練氣士，光是上五境，就有一飛升兩仙人。

之所以沒有玉璞境，當然是因為底氣不足，絕對不敢去招惹林江仙和鴉山。

林江仙當年那場與飛升境大修士的生死戰，用觀戰的那撥天下止境武夫的話說，就是太沒勁，因為過於雷聲大雨點小了，不到半炷香功夫，就被林江仙打殺了，這還是那位飛升境用了半炷香的大半光陰，在那邊施展保命遁法，最後一路逃竄到汝州地界，想要以一座小國京城數十萬人的性命，要挾林江仙，逼迫後者發誓，必須保證在五百年之內不找麻煩，明擺著是要讓林江仙投鼠忌器，可結果這個走投無路、出此下策的大修士，仍是未能逃過一劫，依然被林江仙當場打殺在那處小國京城內的大街上，最關鍵的，是一位飛升境的身死道消，竟然悄無聲息，沒有造成半點風波。

這是因為林江仙的致命一擊，太過玄妙，沒有給那飛升境修士試圖憑借一場濫殺無辜來牽連林江仙的機會，就連一路遠遠尾隨的幾個止境武夫，和那一小撮遙遙掌觀山河的山巔修士，都未能確定林江仙到底是如何出拳的。

故而陸沉卻說極有意思。

一般來說，按照白玉京的規矩，那位飛升境修士在眾目睽睽之下，做出這個陰損決定，哪怕林江仙就此撤離，即便沒有出手傷及無辜，那個飛升境修士也需要自己主動走一趟白玉京了。打得一手好算盤，要是林江仙應對失策，執意殺人，不介意那座京城被雙方廝殺殃及池魚，那麽只要造成了任何世俗王朝的傷亡，在白玉京那邊，林江仙是一樣需要承擔罪責的，而且絕對不輕。就是在賭，賭林江仙不敢與他一起去白玉京某座城樓……翻看道書。一位在飛升境中屬於年紀輕輕的大修士，耗得起幾百年光陰，你林江仙舍得？願意就此老死在白玉京？

唯一的意外，就是那位大修士小覷了林江仙的拳法之高。

林江仙轉頭望向那片仿佛將天圓地方顛倒了個的浮石，問道：“這就是道祖歇腳處，那塊墊腳石？”

辛苦也不藏掖什麽，輕輕點頭。

一開始辛苦沒認出道祖的身份，不過高人肯定是高人，否則也無法神不知鬼不覺就坐在那塊浮石之上。

當時辛苦剛剛躋身止境沒多久，那個少年道童模樣的家夥，就那麽看著辛苦在山巔慢慢走樁，皆是沉默，互不打攪。

之後雙方隨便攀談了幾句，臨行之前，少年道童隻撂下一句，誰不敢為天下先。

從頭到尾，辛苦不問對方來歷，對方也不說明身份。

在那之後，閏月峰就開始熱鬧起來了，一個年輕道士偷摸上閏月峰，裝模作樣，呼呼喝喝的，一路哼哧哼哧出拳，到了半山腰就滿臉漲紅再轉為鐵青臉色，挺像個貨真價實的純粹武夫，然後假裝受了重傷，臉色慘白，搖搖欲墜，伸手捂嘴，兩眼一白，便倒地不起，在半山腰那邊裝死。還真就騙過了辛苦，等到辛苦離開山頂，打算將這個“愣頭青的金身境武夫”搬到山腳那邊，結果對方一個鯉魚打挺，就與辛苦勾肩搭背起來，自稱陸人龍，人中龍鳳的那個人龍。

事後辛苦才得知，原來此人正是白玉京三掌教陸沉，厚著臉皮在山頂茅屋那邊借住了一段時日，每天不是在山中驅趕鹿群，就是采集松子釀酒，忙得不亦樂乎，這家夥什麽都能聊，簡直就是個話癆，最後陸沉學他師尊道祖，臨行之前，也說了句辛苦懶得去深究的玄妙言語，算是拋媚眼給瞎子看了，古之人外化而不內化。

玄都觀孫懷中，也來過閏月峰，算是相對比較投緣的，雙方還曾一起製墨，孫道長說那修道所在，不過是兩事而已，如何吃，如何睡，吃得下睡得著，就是修行。

亞聖也曾遊歷閏月峰，當時身邊帶著個名叫元雱的少年書童，老先生曾言治學要在不起疑處起疑，待人要在疑處不疑人。

蘇子，則帶著一個背竹箱的少年書童，和一個背著滿滿當當鍋碗瓢盆大包裹的少女，琢玉郎”與“點酥娘”，雙方都是由文運凝聚顯化而生。

在蘇子之後，是兩人結伴而來，來自詩余福地、又名詞牌福地的柳七，與摯友曹組。

柳七托付辛苦幫忙照顧一人，是留在青冥天下的唯一嫡傳弟子，少女韋瀅，她也是後來的數座天下年輕候補十人之一。

辛苦隻說韋瀅如果遇到麻煩，她可以來閏月峰這邊躲一躲，再多就不答應了。

在前不久徐雋和朝歌之前，其實還來了一個怪人，是個自稱薑休的紫衣僧人。

好在辛苦早已見怪不怪。

僧人曾經在此夜坐一宿，只等天明，才下山離去。

期間光腳僧人只是詢問辛苦一個荒誕問題，你這耕夫土民，是打算氣鼓神通，立地成佛麽？

最後這位雲遊至此的紫衣僧人，以手指做筆，刻下榜書，薑休坦言是送給自己的一首讖語，讓辛苦不用計較。

隻恨太平無一事，閑殺山中老禿驢。萬一禪關砉然破，人間千裡落花風。

林江仙轉頭看著一處石頭上邊的那首崖刻讖語，劍氣凜然，隱隱有氣衝鬥牛之氣象，只是被刻字之人設置了一種類似文字障的禁製，將那份劍意拘押在筆畫之中，簡而言之，這二十八個字，就是一篇極為上乘的劍訣，同時也是一道如同鎖劍符的高明陣法。好個擅長為自己畫地為牢的劍仙。

青冥天下的純粹劍修，其實沒有浩然天下那麽多。

林江仙收回視線後，笑問道：“一個個的，登山又下山，好像將你這閏月峰，當做了一處訪仙探幽的風景勝地，是不是覺得莫名其妙？”

辛苦說道：“習慣就好。”

林江仙點頭道：“確實，習慣成自然，習武亦然，功夫只在記憶二字上邊。”

止境武夫，孕育而出的那份磅礴拳意，如有一尊神靈庇護。

比如林江仙，即便隨時隨地徹底酣睡過去，根本無懼任何一位武學宗師或是飛升境修士的所謂偷襲。

一位純粹武夫，睜眼看天地，閉眼睡如神。是謂武道止境的神到一層。

林江仙突然取出一隻簽筒，晃了晃，笑道：“不如算一卦？幫你算一算何時下山？”

辛苦面露疑惑神色。

一個純粹武夫，搗鼓此事作甚。

林江仙笑著解釋道：“閑來無事，看了些道門高功的出陽藏陰、趨吉避凶之術，學了點皮毛。”

辛苦搖頭道：“我不太信這個。”

林江仙挑了鄰近一片石，盤腿而坐，將那簽筒放在身前，微笑道：“如止境分三層，這算卦，也差不多，第一層，如觀渾水，人之命理，就是那些細微的水文，凝聚暗藏著一條條水脈，能夠估算個大致走勢。下一層，見到了渾水現遊魚，眾生有靈，便有了一種所謂的自由意志，就需要算卦人，增添變數，將人之氣數聯系天地運勢，其中關鍵，是渾水摸魚之人，能夠成功將自己剝離出去。最後一層，才是那水落石出。此境難求，就像雍州邊境，魚符王朝那座建造在水底山脈之巔的藕神祠，女帝朱璿打算劈砍樟樹枝條，憑此勘驗四州吉凶。不管結果如何，將來回頭來看，如何確定朱璿此舉，到底是測算命理，還是在纂改命運？又如何確定朱璿有無此舉，四州眾生，都是在同一條光陰河流之內？”

辛苦沉默片刻，說道：“林師與我說這些，我至多就是假裝自己在聽了。”

林江仙一笑置之，“假設人生亦有命，豈能行歎複坐愁。”

辛苦其實可以確定，林江仙是個“外鄉人”。

是一種直覺，因為辛苦不喜歡眼前此人。

可事實上，林江仙在青冥天下的口碑，相當不錯。

拳高，有宗師風范，從不濫殺，待人接物也極有風度，被人問拳，也往往點到即止，更多像是一種沒有師徒名分的教拳喂拳。

而且辛苦也幾乎從不親近或者厭惡誰，他之所以會從內心深處，如此排斥這個“林師”，只是單純對方的那個“外鄉人”身份。

之前的文廟亞聖，蘇子，柳七曹組，做客閏月峰，辛苦都曾有過類似的不適感覺，所以可以肯定一事，絕對不是自己的錯覺。

想必知道林江仙不是青冥天下本土人氏的人，肯定不多。即便是白玉京那邊，也是屈指可數。

林江仙望向位於天下中央的那座白玉京方向。

余鬥職掌天下，在百年內處理事務，手段太過霸道，於人於己，都不留絲毫余地。

這才落了個“獨-夫”的惡評，當然沒誰敢公然宣稱此事。

說來奇怪，就連將“讚譽”白玉京當做家常便飯的玄都觀孫懷中，對余鬥的這個稱呼，也從來不予置評，並未如何火上澆油。

據說最後有次與幾位老友喝高了，老觀主也只是給了個不褒不貶的折中說法，就只有三個字，不至於。

三掌教陸沉太過懶散，他們的小師弟山青，如今才是一位剛剛出關的仙人，遠遠沒有可以獨當一面。

當年青冥天下三千道官，聯袂趕赴五彩天下，在最東邊佔據山頭，延續各自道統法脈，其中白玉京佔據了將近一半的席位。

可能對於道號山青的道祖小弟子而言，就是一場歷練，能否主持大局，幫助白玉京站穩腳跟，力壓玄都觀、歲除宮在內的諸多遠遊道官。

那麽接下來，白玉京就要有得忙了。

先前吾洲現身魚符王朝，名義上說是開辟舊道場，看似名正言順，其實不過是由她攔著白玉京去阻攔朱璿罷了。

林江仙會心一笑。

顯而易見，這位道號“太陰”的女冠，是與白玉京，或者說那位真無敵，沒談攏某筆買賣，所以說，惹誰都別惹女子，尤其還是一位十四境女修。

辛苦猶豫了一下，提了提手中酒壺，問道：“林師，喝不喝酒？”

是辛苦自釀的松酒，除了松花，還有去殼松子，被搗如膏泥收貯。飲此松酒，可滋潤魂魄肥五髒，駐顏有術。

林江仙婉拒道：“我不愛喝酒。”

何況人生大醉無需酒。

看過三百余秋，鬢已星星也。

林江仙準備就此離去，收起簽筒，站起身，笑著邀請道：“將來下山遊歷，可以去汝州那邊看看。”

因為有客登門了。

辛苦說道：“隨緣，不做承諾。”

就在此時，一行人突兀現身，一位身材高大的老道士，三縷長須，容貌儼然，道氣之盛，竟是直接壓下了閏月峰拳意，以至於山外整條弱水都開始掀起巨浪。

遠古落寶灘碧霄洞洞主，後來的東海觀道觀觀主。

老道人身邊站著並排三人，站在一起，就像一道斜坡。

個子最矮的小道童，本名荀蘭陵，道號“金井”，一直是個跟在老觀主身邊的燒火道童。

還有米賊王原籙，武夫戚鼓，都是青神王朝的五陵少年。

老道士開門見山道：“帶著剛收的徒弟，來這邊拜個山頭。”

養弟子如養閨女，最要嚴出入，謹交遊。最近百年之內，王原籙出門閑逛的機會不多了。

作為自己唯一的嫡傳弟子，沒個飛升境，也有臉在外逛蕩？

“至於這姓戚的，是個順帶的拖油瓶，他對你仰慕已久，死皮賴臉要跟著過來，親眼見一見閏月峰辛苦的風采，確定到底是神是鬼。”

辛苦依舊沒有起身，竟是對那位碧霄洞主視而不見，對老道士的言語置若罔聞。

至於什麽拜山頭的，山巔修士這種沒頭沒腦的怪話，辛苦也隻當是耳邊風。

林江仙站在那片石上，笑意淡然，抱拳行禮，“鴉山林江仙，見過碧霄洞主。”

老道士撚須而笑，“前有純陽道人，後有林江仙，都這麽喜歡倒退而走？”

林江仙笑著沒說什麽。

即便被這位碧霄洞主泄露了天機，也無妨，反正很快就會天下皆知此事。

王原籙與那閏月峰一主一客，打了個道門稽首。

戚鼓則滿臉尷尬。

對於青冥天下的武學宗師來說，檢驗成色，一種是與同境武夫問拳，再就是可以在這閏月峰，從山腳登山，看看能走幾步路。

尷尬過後，戚鼓隻覺得這次跟隨碧霄洞主來這閏月峰，真是賺大發了，沒白來。

竟然一口氣見著了林江仙和辛苦兩人，可惜那個尚未娶過門的媳婦白藕不在場。

天下公認武道一途，就是一條路走到黑。最頭疼之事，還是短命。

戚鼓這輩子有幾個願望，遠景。

第一，當然是娶那白藕當媳婦。

當然魚符王朝的女帝朱璿也行。倒插門啥的，戚鼓沒那講究忌諱。

自己就不用再去羨慕那個大潮宗的徐雋了。

戚鼓一想到這個就要鬥志昂揚，隻覺得學拳半點苦了。

道家流派眾多，各有法統，道脈繁雜，譜系之厚重，要遠遠勝過儒釋兩教，萬年以來，歷史上出現過“旁門三千，左道八百”的盛況，青冥天下可謂左道旁門亂如麻。如果再加上那些不入流的外道，其中光是采補、房中術一道，學問就大了去。戚鼓每次聽人說起那徐雋，就會想到道門房中術，然後想到那些男女打架事了……

戚鼓的第二個心願，就是與林江仙討教長壽秘訣。

至於問拳，就算了。戚鼓再自負，還是知道一點天高地厚的。

一出拳就要打死人的白藕，可以讓同境武夫，根本不敢與她問拳。

林江仙，卻是能夠讓天下武夫完全不想與之問拳。

這種差距，其實極大。

閏月峰辛苦，大概介於兩者之間，主要還是吃了從不下山、不主動與人切磋的虧。

戚鼓聚音成線，與林江仙密語問道：“林師，晚輩戚鼓，能不能與你請教個問題？”

林江仙微笑道：“問就是了。”

戚鼓小心翼翼說道：“我們純粹武夫，如何活過三百歲？”

那些小時候去街邊攤翻爛的遊俠小說，書上都說英雄，總是志向遠大。至於梟雄，往往野心勃勃。可在戚鼓這邊，說來說去，也還是一個看得高，走得遠，活得久。

天下武夫甲子一評，林江仙太過無敵，遞拳次數不多，尤其是等他打殺了一位“年輕”飛升境後，就更難有出手機會了，難免有種蹲著茅坑不拉屎的嫌疑。

倒是白玉京紫氣樓的樓主薑照磨，差不多每甲子，都會有一場問拳，去汝州鴉山，找林江仙砥礪武道。

所以孫道長就給了這位道號“垂象”的白玉京天仙，一個“求敗”的綽號。

如果不知道薑照磨與林江仙每甲子一問拳的真相，只是光聽綽號，好像還真就不輸“真無敵”太多。

林江仙笑著給出答案，“先躋身止境，再走到神到一層，在這個過程裡邊，與人問拳小心點，不要落下病根隱患，一些個山上仙丹，可以挑著進補。”

戚鼓啞口無言。

這位林師，逗我玩呢，說了不等於沒說。

老觀主瞥了眼薑休的崖刻字跡，呵呵一笑。

林江仙告辭離去，老觀主以心聲說道：“若是徒步下山，咱倆稍後一敘。”

林江仙笑著點頭。

之後老觀主率先在辛苦所坐大石上落座，讓王原籙幾個都別太拘束，說你們與辛苦都是自家人，太客氣就生分了。

辛苦也不介意碧霄洞主的不見外，取出幾壺自釀松酒，再多拿了些烤松子、煨芋頭，用來待客。

瘦竹竿似的棉袍道士，從袖中摸出幾雙竹筷子，往腋下一抹，遞給戚鼓，戚鼓也習以為常了，半點不以為意，接過筷子，開始喝酒。看得一旁小道童直翻白眼，沒接下那雙筷子。

王原籙抿一口酒，酒勁夠大，頓時打了個激靈。

老觀主譏笑道：“你這個酒蒙子，喝麻筋上了？”

王原籙裝聾作啞。即便雙方有了師徒名分，也不見王原籙在老觀主這邊如何畏首畏尾。

舊米賊一脈的王原籙，與那個綽號“小鬼”的鬼修徐雋，都很有韌性，最為大道可期。

老觀主抬頭眯眼看天，有一條不易察覺的淡薄痕跡，是那徐雋攜手道侶朝歌的遊歷軌跡，自己隨便一抬眼，便見得這條脈絡，但是一般修士可就未必了。

老道士轉移視線，望向白玉京，嗤笑一聲。

天下人都在罵余鬥，卻又都想成為余鬥。

可憐真無敵。

那白玉京有兩處，一向多瘋子，一個是專注於訓詁的經師，再就是夜觀星象的“天師”，估計如今更得瘋。習得天文夜睡遲，月明雲籠恨星稀。強撐老眼苦無力，猶向天邊認紫微。

在閏月峰這邊喝過了酒，老觀主隻帶著一行人下山去，找到了林江仙。

老觀主以心聲打趣道：“風驚過山鳥，雲垂通天河。鄉書難寄，雁又南回。”

汝州的赤金王朝，境內有條大河，常年霧靄彌漫，林江仙的鴉山，就建造在河畔。

老觀主突然問道：“先前見到了薑休那份劍意，有無感想？”

林江仙搖頭道：“沒什麽感想。”

“貧道倒是有幾分感想，惆悵人間萬事違，三人同去一人歸。”

約莫是說那萬年之前，陳清都攜手觀照、龍君，聯袂問劍托月山一役。

林江仙微笑道：“前輩洞若觀火，明察秋毫。只是還望前輩幫忙保守這個秘密。”

老觀主神色玩味道：“你就這麽確定，道祖不會將此事說給兩個弟子聽？”

林江仙反問道：“就算說了，又會如何？”

老觀主點點頭。

看著山間纖細如發的泥路，老觀主不再以心聲言語，微笑道：“哪天有了台階，山再不是山。”

視線稍遠幾分，便是那條路過閏月峰的弱水，“若無橋梁，水依舊是水。”

王原籙歎息一聲。顯然是言下有悟。

戚鼓對這類世外高人最喜歡掛在嘴邊的神神道道言語，歷來是聽不進耳朵的。

林江仙說道：“前輩有無指教？”

老觀主笑道：“萬千珍重，千萬珍重。”

林江仙點點頭，明明不是修道之人，卻施展出了一步縮地山河的山上神通。

老觀主停下腳步，眺望遠方。

遠古時代，“天下”曾經劍分四脈，蔚為壯觀。

腳下這座青冥天下，有玄都觀的道門劍仙一脈，傳承有序，屹立不倒。

如果再加上那個蠢蠢欲動的僧人薑休，獨門劍術，舉世無雙，據說他曾經揚言要為天下拔除一魔。

如今玄都觀增添了一位昔年浩然天下的白也。

劍氣長城的末代刑官豪素，現在已經在白玉京神霄城內。

仿佛萬年之前，“天下”而傳最早幾條劍脈，最終在青冥天下這邊，好像出現了某種玄之又玄的聚攏，歸一？

若是將來陳平安那小子再趕來青冥天下，可就熱鬧了。

隻說如今的青冥天下，無論是劍修，還是純粹武夫，只要聚在一起閑聊天下事，那麽就都繞不開一個別座天下的年輕人，姓陳。

尤其是這邊的劍修，說句不誇張的，十個年輕劍修，九個覺得自己是陳隱官，一個覺得陳平安算老幾。

林江仙重返汝州鴉山。

白玉京，神霄城內，刑官豪素開始閉關煉劍。

汝州以南邊境上，一個邊遠小國的潁川郡內，在一座名不見經傳的小道觀內，一個隻記得自己名叫陳叢的少年，腰間懸掛一塊碎瓷片掛飾，尚未授籙，開始正式修行。

(本章完)