第107章 漁網

逛過了觀水街，該買的物件都已購置妥當，陳平安準備打道回府，不料阿良提議要乘舟夜遊衝澹江，響應者寥寥，只有林守一點頭答應。

陳平安倒是不介意放完東西後，去見識見識那段險灘，但是李寶瓶扯了扯他的袖子，陳平安心領神會，掂量了一些錢袋，零散的銅錢足夠買下糖葫蘆。

朱鹿拉著父親朱河去逛兵器鋪子，李槐嚷著肚子餓，阿良就讓驛丞帶他返回枕頭驛吃宵夜。

一行人就此分道揚鑣。

林守一與鬥笠漢子並肩而行，輕聲問道：“前輩說李槐最有福緣，那本貌似嶄新刻就的《斷水大崖》，是不是最值錢？”

阿良輕輕點頭，泄露天機道：“只是看著新而已，有些年頭了，書上寫的東西不值錢，亂七八糟的水法修行，故意用來誤人子弟的，但是書籍材質比較珍貴，存放個幾百年，都不會有蟲蛀。”

阿良摘下小葫蘆，灌了口酒，“而且如果我沒有看錯的話，這本書裡已經生出了幾隻蠹魚，當然你們肉眼是見不到的，此物屬於世間精魅之一，極其細微，遊曳於字裡行間，恰似江河活魚，蠹魚以書本文字蘊含的精神氣作為餌料，長成之後，最大不過發絲粗細，世間蠹魚種類繁多，那本書裡的品種普通，可若是拿出手賣給喜好獵奇的達官顯貴，怎麽都該有個三千兩銀子吧，所以是那家書鋪最值錢的幾本書之一。”

少年乍舌不已。

連瞧都瞧不見的蠹魚，轉手就能賺到三千兩白銀，難道小鎮以外的世道，錢才是最不值錢的？

阿良像是看穿少年的想法，笑道：“等你以後真正踏足修行，就會明白市井百姓眼中的黃金白銀，任你堆積成山，開銷起來，不過彈指一揮間的事情，說沒就沒了。話說回來，既然必須花錢如流水，就說明俗不可耐的黃白之物，反而是頂值錢的。”

林守一點點頭。

阿良笑道：“跟陳平安說這些，他就未必懂。”

林守一搖頭道：“事關錢財，他肯定懂。”

阿良哈哈大笑，帶著少年來到紅燭鎮河畔，人聲鼎沸，少年習慣了家鄉小鎮夜間的冷清，有些不適應，尤其是每次呼吸，仿佛都能嗅到脂粉氣，一開始會覺得香氣撲鼻，可聞多了，就覺得有些膩人。

當兩人穿過小巷來到河畔，視野豁然開朗，河水兩岸全是厚重的青石板路，鶯鶯燕燕，歡聲笑語，許多美豔女子斜倚高樓欄乾，露出白藕似的粉嫩胳膊，女子衣裙多大紅大綠，高樓懸掛一連串的燈籠，映照得那些女子容光煥發，愈發妖冶動人。

河中大小不一的畫舫沿兩岸緩行，垂掛竹簾，多是兩位女子分坐於小船首尾，外加一人劃船，

比起高樓女子的姿態恣意，大聲招徠生意，那些船家女雖然穿著也是春光乍泄，只是神態之間多了幾分嫻靜，

年輕一些的妙齡女子，像是鄰家的小家碧玉，年紀稍長的婦人，宛如大家閨秀。時不時一些高樓女子，還會譏諷謾罵那些爭生意的船家女，丟擲蔬果，後者習以為常，多不計較，除非被當場砸中，否則極少起身與之怒目對罵。

一旦船家女與青樓女子起了衝突，必然惹來一陣男子齊聲的轟然叫好，唯恐天下不亂。

林守一有些頭皮發麻，“阿良前輩，我們不是要去衝澹江賞景嗎？”

阿良耍無賴道：“既然是三江匯流，那麽這裡當然也算衝澹江。”

林守一無言以對。

阿良蹲在河邊，望著咫尺之外緩緩行駛而過的一艘艘畫舫，每次有船家女暗送秋波，或是用軟軟糯糯的言語打招呼，阿良都會默默喝一口酒，自顧自碎碎念念，林守一蹲下身，豎起耳朵偷聽，斷斷續續聽到什麽守身如玉、正人君子、色字頭上一把刀等，林守一忍俊不禁，得嘞，敢情阿良前輩比自己好不到哪裡去？

阿良稍稍轉頭，望向不遠處的一艘小畫舫，一位姿色平平的婦人坐在船頭，大大方方環顧四周，不像做皮肉生意的女子，反而像是夜遊的豪門貴婦，倒是婦人身後劃船的二八少女，容顏嬌豔。

阿良站起身，等到這艘畫舫臨近，猛然掏出一枚扎眼的金錠，“夠不夠？”

婦人笑意柔和，不點頭不搖頭，劃船的少女，則眼神發直，恨不得替婦人接下這樁買賣。

婦人眼神繞過鬥笠漢子，伸出手指，點了點少年林守一，“這位小少爺，你可以獨自登船。”

阿良迅速收起金錠，“這小子是窮光蛋，沒錢！身無分文！”

婦人柔聲道：“我可以不收他銀子。”

少女順著婦人手指的方向，看到了一個滿臉漲紅的少年郎，唇紅齒白，風度翩翩，一看就是位讀書種子，她亦是羞赧一笑。

可憐有錢也花不出去的鬥笠漢子被晾在一邊，滿臉匪夷所思，心想這婆娘是眼瞎啊，還是胃口刁鑽啊，如自己這般英俊瀟灑而且當打之年的漢子，竟然看不中，反而相中了瘦竹竿似的林守一？要是按照這個調調，把更瘦的陳平安拎過來，那她還不得倒貼銀子？

阿良喃喃道：“傷感情了啊。”

婦人笑望向少年，不知為何，平平姿色的婦人，竟有幾分狐媚意味，“不上船嗎？”

林守一搖搖頭。

阿良坐在台階上，喝了口悶酒，“小子，趕緊登船吧，大不了以後就是沒得喝葫蘆酒而已。天底下有什麽酒的滋味，比得過花酒。你可千萬別錯過啊。”

林守一紋絲不動，不過朝鬥笠漢子的背影，少年翻了個白眼。

畫舫隻得繼續前行，後邊的同行已經開始催促。

婦人猶然轉頭，對少年回眸一笑。

少年無動於衷，冷冷與她對視。

不斷有畫舫從兩人身前遊曳而過，環肥燕瘦的船家女，如一幅幅仕女圖鋪展開來。

林守一輕聲問道：“阿良你是專程在等她？”

阿良扶了扶鬥笠，搖搖頭笑道：“一時興起而已，只是想知道這張漁網，到底有多大。”

少年讀書郎坐在他身邊，大大方方望著那些脂粉女子。

河畔沿岸地石板路上，有挽著籃子的稚童跑來跑去，一聲聲叫賣杏花的清脆嗓音，東邊響一下，西邊起一聲。

朱鹿想給自己挑一把傍身的匕首，刀刃鋒利的同時，希望外觀能夠好看一些。不曾想兵器鋪子已然關門，少女悶悶站在門口，一言不發。

朱河安慰道：“明天再來便是。”

少女背靠鋪子外邊的一根拴馬柱，抬頭望向夜空。

朱河輕聲問道：“有心事？”

朱鹿搖了搖頭。

朱河小心問道：“離開棋墩山的最後一段路程，小姐主動要求跟你乘坐同一隻山龜，是找你說了什麽嗎？”

朱鹿嗯了一聲，無精打采道：“小姐要我對所有人都客氣禮貌一些。”

朱河松了口氣，笑道：“小姐又沒有說錯，出門在外，是應當和氣生財的。”

朱鹿低聲道：“那個阿良也就算了，畢竟來自風雪廟，雖然一點不像我之前想象中的神仙，但神仙就是神仙，再惹人厭，我也能忍。可那林守一和李槐算什麽，不過仗著跟小姐是幾年同窗，就一點不把自己當外人，一個賤婢所生的私生子，一個窩囊廢的兒子，憑什麽跟我們小姐平起平坐？尤其是那個……”

見她不願繼續說下去，朱河接過話，“陳平安？”

少女抿起嘴唇。

朱河歎了口氣，“這裡沒外人，爹接下來說的話，可能有點不中聽……”

少女驀然神采煥發，打斷男人的言語，“爹，公子在寄給小姐的那封家書裡，後邊專門給我寫了好些篇幅的隨筆，公子的行書和楷書越來越爐火純青了，信上跟我說了他親自隨人追殺一夥馬賊的跌宕境遇，說認識了一位陳氏柱國的嫡長孫，還說了那太平火的景象，說大驪京城無奇不有，大街上竟然有人騎乘著蛇蟒、仙鶴招搖過市，而京城百姓早就見怪不怪了，公子還說大驪京城的皇城北門，左右各有一尊活著的金甲門神，據說是一座道家宗門贈送給大驪的開國之禮，身高有四五丈呢，爹，你說好玩不好玩？”

朱河無奈道：“稱呼二公子，穩妥一些。”

少女笑逐顏開，“大公子又不在，何況大公子那麽憨厚，就算他聽到了也不會生氣。”

朱河輕喝道：“不得無禮！”

朱鹿眉眼低斂，睫毛微動。

朱鹿小聲道：“公子，嗯，是二公子曾經對我們這些下人說過，命好的人，躺著也能享福，命不好的人，來這世上走一遭，就是遭罪的。李槐命好，林守一命也好，成為了山崖書院的學生，以後多半會揚名立萬，退一步說，做個腰纏萬貫的富家翁，綽綽有余。”

少女緩緩抬起頭，“那個陳平安命其實不差的，最少他不用喊別人小姐、公子。”

朱河有些不敢正視女兒的視線。

家生子，之所以是家生子，在於打從娘胎起就是了。

朱河欲言又止。

少女眼神堅毅，語氣堅定道：“爹，沒有關系，二公子說了，到了大驪京城，有的是法子脫離賤籍，況且大驪邊境軍伍願意招收女子武人，若是軍功積攢足夠，說不定還能成為誥命夫人呢。”

朱河看著眼前這個別樣神采的少女，有些陌生，又有些欣慰，點頭道：“到時候我們父女二人一起投軍便是，還能有個照應。二公子如今在京城站穩腳跟，爭取讓他幫我們選一支好一點的邊軍，惡仗不至於太多，戰功別太難獲得，總之在脫離賤籍之前，不可辱沒我們龍泉李家的家風，以後哪怕真的自立門戶了，也要對李家心懷感恩……”

少女笑了起來，快步上前，挽住朱河的胳膊，拉著他一起返回枕頭驛，調侃道：“知道啦，知道啦，爹你什麽時候話這麽多了。”

朱河揉了揉女兒的腦袋，猶豫片刻，仍是決定說出口，“有機會，跟陳平安說聲對不起，棋墩山山巔一戰，不管初衷是什麽，一件事情，做錯了就是做錯了，那麽該道歉就要道歉，該彌補就得彌補。”

朱鹿沉默片刻，興許是今晚心情極佳的緣故，笑容燦爛道：“好的！”

紅燭鎮依循大驪禮製，設有文武兩廟，規模不小的文昌閣和武聖廟，分別供奉著一尊手捧玉笏的文官神像，一尊披甲懸劍、腳踩狸貓的武將神像。

紅燭鎮兩廟建在城南，雙方相隔不遠，約莫五六百步而已。

夜色深沉，兩尊神像幾乎同時搖晃起來，身上灰塵簌簌落下，一陣陣淡金色漣漪在神像表面蕩起。

與此同時，繡花江和玉液江兩岸的江神祠，兩尊泥塑金身神像亦是差不多的光景。

紅燭鎮北方的棋墩山一脈，一個袒胸露腹的男子，手裡拎酒壺，腰間還懸掛著三隻酒壺，雖然滿身酒氣醉醺醺，腳步踉蹌，但是每一次跨出，一步距離長達五六丈，行走山路，如履平地，他很快來到棋墩山的山巔石坪，打了個酒嗝，重重一跺腳。

棋墩山土地爺魏檗出現在不遠處。

漢子瞥了眼手持綠杖的俊美青年，笑道：“可喜可賀，總算打破了身上的那道術法禁錮，恢復土地真身不說，還有望自成山神，看來最近得到了天大的機緣。”

魏檗臉色陰沉，“有話直說。”

漢子抹了抹嘴，直截了當問道：“那個叫阿良的刀客，有多強？”

魏檗沉默不語。

漢子淡然道：“事關重大，我沒心情更沒有時間跟你耗，你不開口，我就打爛你的金身，讓你死灰複燃的機會都沒有。”

魏檗問道：“在回答之前，我能否知道緣由？”

漢子點頭道：“那人殺了我們大驪兩名頂尖死士，武人第七境的李侯，八樓練氣士的胡英麟，皆是那位娘娘麾下竹葉亭的甲字高手，陛下得知消息後，很不高興，覺得此人破壞規矩在先，因此大驪要跟他討要一個說法。”

魏檗心情沉重。

漢子語氣森森，冷笑道：“勸你別摻和，能把自己摘乾淨是最好，摘不乾淨的話，說不定就要再去衝澹江洗回澡了。可是我敢確定，這次再不會有人願意拚著魂飛魄散，仍要幫你從江底撈起碎片，一塊一塊拚湊起金身，最後偷偷給你帶回棋墩山。對吧，神水王朝的北嶽正神？”

魏檗慘然一笑。

(本章完)