第1080章 有人敲鼓

蠻荒天下，金翠城。

一座八面攢尖的亭子，匾額“月眉”。

天漏月稀明，地偏風自雜。

一位青衫長褂、頭戴碧玉冠的中年文士，輕輕攥拳，手心中握有黑白兩枚棋子，咯吱作響。

隨著這位金翠城客卿修士的動心起念，這座涼亭內，隨之異象橫生，氣象萬千，卻沒有絲毫天地靈氣流瀉至亭外。

先是有一串金色文字飄蕩而起，如何是第一句第二句第三句？

很快便因為這十幾個文字，涼亭內響起了一陣雷鳴聲，青磚地面如陸地，青磚紋路便如水文，掀起了波濤萬丈。

好個佛門禪宗一脈的秘傳心印，要識吾家宗風麽，青天轟霹靂，陸地起波濤。

在其中某塊宛如一洲山河陸地的青磚之上，風波驟然停歇，在天清氣朗中，好像有兩位小如芥子的僧人登高，一師一徒聯袂登山，年輕僧人，神色莊嚴肅穆，問師尋常教人行鳥道，未審如何是鳥道？老和尚大步流星，健步如飛，在險峻山道上邊如履平地，聞言笑曰四字，不逢一人。登山途中，兩位僧人依次遇見道旁崖刻榜書，皆只有一字，祖，是，親，普，要。依次見字如過關，不作任何停歇，年輕僧人突然又問如何是本來面目？不料老和尚又答，不行鳥道。年輕僧人默然。老和尚驀然大喝一聲，如何是佛？年輕僧人緩緩答曰丙丁童子來求火。老和尚又道，好語，丙丁屬火，以火求火，可惜猶未到底，可更說看。兩位僧人腳下此山，實則由正、續道藏數以億計的文字內容煉造而成，而這座“道山”的山道崖外，有飛鳥驀然劃破長空，振翅繞山，一座青山開始同時旋轉，最終旋山與飛鳥仿佛皆靜止，故名一枝鏃矢之疾，而有不行不止之時，兩位登高而不覺山轉的僧人，如見山外飛鳥猶如一枝懸空靜止的箭矢。年輕僧人沉吟不語，老和尚歎了口氣，簷下團露矣。年輕僧人霎時間心有靈犀，自問自答，如何是佛？丙丁童子來求火。老和尚輕輕點頭，重重跺腳踩地一下，最後笑言一句，莫露賊贓……

在當年終於想明白某件事後，這位在金翠城修道多年的中年文士，更大心思，放在了佛家各脈浩瀚如海的經律論上邊。

涼亭外，金翠城的女子城主，她姍姍而來，停步後，看了片刻，由於那位“先生”並未刻意遮掩景象，她才得以瞧見涼亭裡邊的奇異人事，等到那位“先生”轉過頭，望向自己，她這才儀態萬方，施了個萬福，笑語嫣然，柔聲問道：“先生，這是作甚？”

城主清嘉，道號“鴛湖”，是一位仙人境妖族女修，她其實擁有一件仙兵品秩的法袍“水煉”，只是在這些年金翠城內，不舉辦各類慶典的話，她都會穿著身上這件顯得極為樸素的碧綠法袍“蕉葉”，略施淡妝而已。

那位被清嘉尊稱為“先生”的金翠城清客，站起身，微笑道：“閑來無事，隨便想想，聊以解悶。”

姓改名正，是個外鄉修士。

他在金翠城擔任客卿已經將近百年光陰，深居簡出，幾乎從不拋頭露面，就算是清嘉的那撥嫡傳弟子，都不曾知曉金翠城有這麽一號古怪人物。

改正偶爾會悄然出門遠遊，從不與清嘉打招呼，她也不從不過問。

清嘉神色誠摯道：“先生不必如此在意繁文縟節。天下規矩，就是給我們這些俗人設置的條條框框。以先生的學究天人，何必”

中年文士笑道：“入鄉隨俗，禮不可廢。”

清嘉由衷讚歎道：“先生律己有秋氣。”

中年文士搖頭說道：“不是翻過幾本書的讀書人，就可以被稱呼為先生的。”

先生一說，其實要比遠古時代的“書生”更早，意思更大，足可與“道士”比肩。

清嘉始終乖乖站在涼亭台階底部，試探性問道：“今天其實無事請教先生，可以去涼亭裡邊落座嗎？”

女修雙肩分別停著一隻畫眉鳥和名為紡織娘的花木精魅，私底下，清嘉對這位化名改正的客卿，一直敬稱為“先生”，都不加姓氏。

何況，金翠城真正的主人，早就不是她了。

只不過最讓清嘉覺得“好玩”、而不是恐懼的某個真相，是除非她親眼見到涼亭內的這位先生，否則她關於此人此事的全部記憶，就像被鎖在了某間屋子裡邊，身為主人的她，卻是沒有鑰匙的，鑰匙隻掌握在這位先生手中。

故而就連她自己都不知道此事，那麽整座蠻荒天下，又有誰能知曉這個真相？

清嘉覺得很有意思，就像一個情竇初開的小姑娘，暗藏著一個不願與任何人分享的秘密。

能夠將一位仙人境修士的道心，好似完全玩弄於鼓掌之中，恐怕就算是飛升境巔峰修士，都不敢說自己一定可以做到，要說讓對方明知此事，依舊心甘情願，就更是匪夷所思了。而金翠城女仙“鴛湖”，可不是什麽性格軟綿之輩，光憑一位仙人境，也無老祖師可以依靠，她又天生不擅長廝殺，就能夠護住數百女修和整座金翠城，就可以知道鴛湖道心定然極其堅韌。

中年文士也沒有撤掉那份涼亭異象，笑道：“當然是客隨主便。”

清嘉聞言，咬了咬嘴唇，一雙極其靈動的秋水長眸，既幽怨，又嫵媚。她拾級而上，拎起裙角，進了涼亭，才察覺到小小涼亭的廣袤程度，小心翼翼繞過某些道氣縈繞的地面青磚，最終坐在那位先生對面。

一位名動天下的女子仙人，此刻正襟危坐，如面對一位學塾的教書先生。

清嘉落座後，流露出幾分自慚形穢的神色，自嘲道：“先生打發光陰的隨便想想，得出的結論，可能就是我們這些魯鈍之輩窮其一生都無法理解的玄之又玄。”

中年文士搖頭道：“鴛湖道友謬讚了。一個人的知識越多，就會面臨更大的未知。凡俗夫子，在於知道什麽，修道之人，在於知道自己不知道什麽。”

清嘉無言以對。

中年文士，坐姿端正，笑容和煦，但是在清嘉眼前，對方卻是……高若神明。

沒辦法，眼前此人，是那位敢在托月山、也能在托月山隨便殺人的白帝城鄭居中啊。

清嘉欲言又止。

就像她自己所說，原本沒打算聊什麽正事，只是等到她進入涼亭，與鄭居中面對面而坐，好像不說點什麽，她就會覺得有點……暴殄天物了。

至於涼亭“小天地”內的兩位僧人繼續登高與對話，清嘉看了也等於白看，聽了也白聽，一則完全不懂，再者道不同。

清嘉強行壓下心中那個念頭，換了個話題，亦是心中好奇已久的問題，“敢問先生，會覺得什麽事情，是真正有意思的嗎？”

鄭居中微笑道：“很多啊。”

例如在一處中等品秩的福地之內，鄭居中曾經讓某個自己，白手起家，從一個手無縛雞之力的文弱書生，在短短二十年間，變成一位成功輔佐帝王一統天下的軍師。同時又添加了兩個嶄新身份，其中一個，是武學天賦極好的草野莽夫，揭竿而起。另外一個，成為了山上練氣士，修行資質一般，下山後去當了縱橫家。

三者各有一條潛在的主要心路脈絡，牽引三人走向不同的道路，分別負責三件事，創建，摧毀，修補。

鄭居中低頭看著那座山頭，突然說道：“鴛湖道友，是該為金翠城作長遠計了。”

清嘉如釋重負，沉聲道：“懇請先生賜教。”

金翠城在在蠻荒天下的處境，與酒泉宗相仿。

兩座宗字頭的立身之本，分別是煉製法袍和釀造仙釀。

在外界看來，金翠城因為曾經幫助舊王座大妖仰止，將那件墨色龍袍提升了一層品秩，才得到了仰止的庇護，倒也不假，畢竟蠻荒天下的那撥飛升境大妖，極少侵擾金翠城，卻非全部事實，仰止確實對清嘉青眼相加，可不過依舊是想要將其吞並，作為一隻財源廣進的聚寶盆，之所以沒有成事，還是清嘉堅持己見，甚至不惜撂下一句狠話，仰止似乎有些不為人知的顧慮，才沒有與清嘉一般見識，反正此間辛酸，不足為外人道也。

由於金翠城的法袍，煉製門檻高，難以大規模量產，上次攻伐浩然天下，金翠城與仙簪城在內幾個宗門，都屬於破財消災，給出了一大筆神仙錢，而金翠城這邊，也搬空了密庫儲藏千年之久的法袍，一並折價交付給甲子帳。

所以在劍氣長城那邊，金翠城這邊也沒有任何修士現身戰場。而城主清嘉，只是在之後的托月山議事中現身，與那撥參加文廟議事的浩然大修士，遙遙對峙，事實上，當時對面仔細打量這位金翠城女仙的視線，不在少數，當然還是因為她身上那件水路分陰陽、擁有日月更迭、鬥轉星移大道氣息的“煉水”法袍。

鄭居中瞥了眼女子仙人，點頭說道：“桃亭道友的建議，大方向是對的。”

看人道心、翻檢記憶如隨手翻書。

清嘉沒有感到任何不適，只是追問道：“以先生之見？”

金翠城能夠數千年來始終屹立不倒，在於擁有兩座所謂的靠山，分別是明處的仰止，暗處的蠻荒桃亭。

可惜舊王座大妖仰止，未能返回蠻荒，被柳七攔阻，已經被文廟囚禁，桃亭也早就在那十萬大山當看門狗多年，如今更是在浩然天下那邊，搖身一變，成了那個在鴛鴦渚一舉成名的嫩道人。

所以托月山大祖的嫡傳弟子之一，同為女修的大妖新妝，先前曾讓金翠城全盤交出煉製法袍的秘法、道訣。

金翠城沒有什麽可討價還價的余地。作為交換，托月山允許金翠城隨便揀選兩地，建造兩座下宗。

只是對清嘉來說，這種華而不實的好處，意義何在？根本就是毫無意義。

金翠城即便立起了下宗，又守不住，金翠城內嫡傳皆女修，除了煉製法袍，根本不懂如何與人廝殺。

所以那桃亭，先前曾經偷偷寄來一封極其隱蔽的密信。

大致意思，無非是暗示清嘉，樹挪死人挪活。

不如將金翠城搬遷去往浩然天下，在那邊混口飯吃，雙方也好有個照應。桃亭在信上拍胸脯保證，到了那邊，不敢說讓金翠城更好，隻說維持當下的家業，與文廟討要一個宗字頭身份，不在話下。

對桃亭來說，金翠城清嘉，就是個小姑娘，屬於半個自家晚輩。

因為金翠城若是往上追溯，有兩條道脈，一條類似正宗法統，一條屬於旁門秘傳，而桃亭與清嘉某位身份隱蔽的傳道人，確實極有故事，道侶稱不上，可要說是姘頭就又難聽了點。

而清嘉的這位不納入金翠城譜牒的傳道人，曾經為金翠城留下一道遺囑法旨，說在那輪明月皓彩當中，有位按照輩分清嘉可以喊一聲太上師祖的古老存在，但是何時得見這位祖師爺，具體時日，說不定，耐心等著就是了。

清嘉本以為金翠城可以憑此多出一座巍峨靠山，結果天上一輪明月，直接被那些劍氣長城陰魂不散的劍修，給聯手搬遷去了青冥天下，這讓清嘉哭笑不得，這讓她還怎麽認祖歸宗？只是失望之余，又有幾分輕松，畢竟金翠城內，已經有了一位自己甘心托付生死的鄭先生，就足夠了，真要讓那位道齡悠悠的祖師重返人間，再來到金翠城，說不定反而是一樁禍事。

大驪王朝，在那寶瓶洲戰場，曾經大肆搜刮一切出自金翠城的法袍，可惜未能成功捕獲幾個精通煉製技藝的金翠城嫡傳修士。

三百年前城主鴛湖躋身仙人的慶典。

除了仰止親自參加觀禮。桃亭也曾偷偷溜出十萬大山。

在避暑行宮秘檔那邊，對此都是有明確記錄的。

顯而易見，浩然天下與蠻荒天下，已經是如箭在弦的形勢，隨時都有可能爆發大戰，而金翠城，如果不是鄭先生，其實沒任何選擇可言，要麽主動依附托月山，要麽被浩然天下攻破，淪為階下囚。

清嘉發現這位先生好像有點心不在焉，她也不敢打攪對方的神遊萬裡，耐心等待下文。

鄭居中很快就回過神，只是與她說了句言簡意賅的話語，“無非是將托月山新妝換成中土文廟，金翠城主動要價減半，去扶搖洲扎根，再在別洲，類似皚皚洲，挑選一處地盤作為下宗。”

清嘉顯然對此並無異議，沒有任何驚訝神色，能夠適宜浩然水土的蠻荒宗門，數量稀少，恰好金翠城就位列其中，她小心翼翼問道：“怎麽搬遷走金翠城所有家當呢？再就是如何挑選修士？”

鄭居中說道：“跟我走就是了。”

約莫是擔心對方聽不懂，鄭居中笑著解釋道：“整座金翠城已經被我煉化為本命物，為了瞞過托月山，不露出馬腳，連累鴛湖道友，在這件事上，確實耗費了我不少時日。”

方才鄭居中之所以會分心，是在考慮一件與雙方議事離題萬裡的事情。

而這件事，鄭居中隻與崔瀺聊過。

雙方的觀點是差不多的，有靈眾生，在修道之人的率領下，鋪路搭橋，往天外走，是一條肉眼可見的出路，要將那些天外星辰作為橋梁、或是“宗門飛地”，只要棋盤夠大，就可以脫離勝負之爭，減少整個既定天地的內部消耗，可能是以人族為首，與各族修士精誠合作，在那些天外星辰，揀選宜居之地，繁衍生息……

但是光有這條暫時難說是嶄新“去路”、還是老舊“來路”的通天道路，是遠遠不夠的，以防萬一，還得用某條前所未有的路徑，“往內走”，讓天地眾生皆有另外一種活法，則是一條必須未雨綢繆早作謀劃的退路。

繡虎崔瀺窮其學問，終於打造出瓷人一事，就是為了與鄭居中，也是與三教祖師，證明這個“萬一”的恐怖意外。

現成的例子，就擺在眼前了，你們三位，總不好視而不見了吧。

鄭居中篤定，人族若是既沒有找到一條出路，又未能找出足可保全自身的退路，那麽遲早有一天，會被自己毀滅。

就像曾經高高在上的神靈，毀滅於親手造就出來的大地眾生。

每一個我們不敢承認的自己。

就是一頭徘徊籠中的困獸，就是一尊高坐大殿的神靈。

絕大部分的所謂得道之士，根本不知道所謂的立教稱祖，立教之根祇是要做什麽，稱祖所求何事。

眼已不高，手自然更低，是注定伸手夠不著“那道簾幕”的。

涼亭內，一個在想著金翠城的生死存亡。

一個在考慮整個有靈眾生的生死存亡。

大概這就是差異了。

難怪玄都觀孫道長會笑言一句，人與人之間的差距，比人與豬的差距更大。

鄭居中一揮袖子，收起涼亭內的那份異象，彎曲雙指，輕輕叩擊亭柱。

人間木作，以卯榫為關鍵。

在家門戶。在外學塾。修行在山。

靠何物來相互銜接人心？

鄭居中站起身，微笑道：“我們都是一盞燈火，在天地間忽明忽暗。”

言行互為卯榫，人心共作燈火。

搭建屋舍，抱團取暖。

之後鄭居中率先走出月眉亭，帶著清嘉散步金翠城內，大雪時節，金翠城的殿閣極為壯麗，美若琉璃境界。

跟在鄭居中身邊的清嘉，無法施展道法，便一並隱匿身形了，在那好似一處皇宮大殿，有梳靈蛇髻的少女，正在那兒踮起腳尖，伸長腰肢，手持長竿，敲打冰凌，墜地有一串碎玉聲響，少女們的笑聲，婉轉如鶯歌燕語。

走出宮殿，鄭居中帶著清嘉來到金翠城外的一條護城河，河面寬闊，橋下冰凍結，有許多孩子在上邊飛奔嬉戲。

鄭居中沿著河流一直往上遊散步而去，來到一處河邊堤壩，腳下由瘦長條石堆砌而成，遍地攢簇密集，石縫間澆築糯米漿，再以鐵鋦和榫使勁夯實，如同魚鱗層層疊疊，又如老者之瘦骨嶙峋。

鄭居中這些年一直好奇，齊靜春當年在驪珠洞天，到底是怎麽做到的，齊靜春又到底看到了什麽。

真正讓鄭居中覺得有意思的事，就是有人做到了不管他如何花心思、依舊做不到的事情。事情本身有大小之分，只是在鄭居中心中，也不一定就有高下之別。如果一顆山上的雪花錢，突然間只能在山下折算成一百兩銀子，天下形勢又會如何？又比如天地間突然所有的三種神仙錢都消失無蹤了，事態又會如何發展？

聽說崔瀺年幼時，有個家族長輩，不許看那江湖演義小說和才子佳人小說。

以及不許崔瀺下棋，因為覺得聰明人容易癡迷此道，白白消磨大好光陰，耽誤治學，不務正業。

清嘉轉頭看著鄭先生，片刻之後，她自顧自笑起來，壯起膽子開口問道：“先生，如何看待男女情愛一事？恕我冒昧，先生可曾有過心儀的女子？”

鄭居中笑著搖搖頭。

清嘉這輩子還不曾有過道侶，她也不覺得需要找個道侶，但是她有個極為寵溺的嫡傳弟子，跟隨閨中好友，那位大妖官巷的一位家族嫡出晚輩，她們再喊上一撥相熟的女修，乘坐一架極有來頭的車輦，那撥各有背景來歷的鶯鶯燕燕，共同北遊劍氣長城，據說未能成功登上城頭，卻遙遙見到了那位鮮紅法袍的年輕隱官，車輦還挨了一道雷法呢，沒白跑一趟。

成功見著了那位名動天下的年輕隱官。

讓她們雀躍不已，如出一轍的觀感。

就倆字，真俊！

回鄉之後，清嘉的這位嫡傳，便死去活來，癡心一片，好似魔怔了。

鄭居中神色淡然道：“愛欲之人，猶如執炬逆風而行，必有燒手之患。”

清嘉便不敢多問什麽了。

鄭居中緩緩而行，先前在那黥跡渡口，另外一個自己，與歲除宮吳霜降，雙方確實見面了。

浩然天下白帝城，青冥天下歲除宮。

都是公認對宗門掌控力最強的兩個地方，所有修士，都對那各自宗主敬若神明。

當時鄭居中開門見山說道：“吳宮主不該這麽早來的。”

吳霜降微笑道：“破甑不顧。”

可既然吳霜降還是來了，也就意味著繡虎在某種程度上，開始收網了。鄭居中會按照事先約定出手一次。

吳霜降當時就看著劍氣長城那邊的天幕，一輪明月被拖拽去往青冥天下，隨口問道：“好像打不起來？”

鄭居中說道：“因為陳平安還是不夠心狠。”

最終陳平安的那個選擇，也不算太過讓人意外。

白玉京三掌教陸沉，差點死在一個死人手上。

————

青冥天下，天地中央，一山獨高閏月峰。

與林江仙在山路上邊分別，碧霄洞主隻留下戚鼓一人，帶著剛來這邊拜山頭的嫡傳弟子王原籙，和那個道號金井的燒火小道童，一起離開閏月峰，去往明月皓彩中的簡陋道場。

作為收徒禮，老道士拿出了一件巴掌大小的宮殿袖珍模型，丟給王原籙，瞥了眼小道童，“此地歸屬王原籙，金井，只要王原籙沒意見，你將來可以在裡邊修行煉丹。”

至於拜師禮就免了，王原籙當然巴不得沒有這套山上的繁文縟節。

王原籙雙手接過那座來歷不明的“仙宮遺址”，珍稀異常，毋庸置疑。

小道童謹遵老爺法旨，不敢有任何怨言，各人有各命，既然羨慕不來，何必羨慕……他娘的，瞧著真眼饞啊。

老道士不理睬兩個各懷心思的家夥，自顧自走入屋內，只是讓金井繼續盯著那爐子丹藥的火候，順便讓他傳授王原籙一門煉丹道訣，能教多少，能學多少，各憑本事。

王原籙將那件重寶收入袖中，落袋為安再說，這才開口問道：“金井師兄，此物來歷，給說道說道？”

看在那一聲“師兄”的份上，小道童白眼道：“聽沒聽過一句話？”

結果等了半天，也沒等著下文，王原籙給整懵了。

小道童這才大搖大擺跨過門檻，坐在丹爐一旁的板凳上，笑道：“有句老話，龍潛淥水坑，火助太陽宮。曉得吧？”

王原籙蹲在一旁，搖頭道：“從沒聽說。”

小道童嗤笑道：“井底之蛙！”

王原籙笑呵呵不反駁，誰是井底之蛙還不好說呢。

小道童繼續說道：“相傳是遠古五至高之一的……”

說到這裡，小道童連忙止住話頭，伸手指了指天花板，“那淥水坑，是遠古水神的避暑行宮，只能算是其中之一吧。可這太陽宮，是誰的地盤，你自個兒猜去，反正要比那淥水坑品秩更高一籌，相傳曾是鑄劍地之一，外邊的修士，知道個什麽，只會以訛傳訛瞎傳，都說給打碎了，其實就在我家老爺這邊擱放著呢，算是極好極好的寶貝了，能排在我家老爺……前五的家當，被你得手，就偷著樂吧。”

王原籙感慨道：“金井師兄懂得真多。”

小道童盯著丹爐的火焰，一張稚嫩臉龐被火光照耀得熠熠生輝，撇撇嘴，說道：“有個屁用。”

王原籙雙手籠袖，輕聲道：“比沒屁用強多了。”

小道童聞言勃然大怒，誤以為對方是在說怪話譏諷自己，只是等他轉過頭去，卻看到一張面帶傷感的真誠臉龐。

青冥天下，甘州，歲除宮。

山中一座建造最高處的宮殿觀景閣內，四人相約飲酒。

他們當下正在傳閱一本宮主親筆撰寫的冊子，以蠅頭小楷，詳細記錄著五彩天下那邊的風土人情。

在這裡，既可以看到鸛雀樓，也可以鸛雀樓外江水中央的中流砥柱，其實是一塊歇龍石。

他們幾個，都是鸛雀客棧的“舊人”了，昔年一座籍籍無名的鸛雀客棧，在浩然天下那邊的倒懸山，開了兩三百年。小小客棧，藏龍臥虎，一飛升兩仙人，外加兩玉璞。年輕掌櫃之外，客棧廚子、雜役四人，化名都姓年，而且都是以陰神之姿，遠遊浩然天下倒懸山。其中化名年窗花的“少女”，更是宮主吳霜降的嫡女，她道號“燈燭”。

而那個年輕掌櫃，正是被吳霜降昵稱小白的白落。歲除宮真正全權處理庶務的二把手。

此刻除了守歲人白落，其余四個，就都在這邊了。

道號洞中龍的仙人張元伯，是個酒糟鼻的白發老翁，將那本翻完了的冊子，輕輕拋給隔壁案幾那對正在打情罵俏的道侶。

修行之余，閑暇無事，要是給這個老人一壺酒，一碟下酒菜，就能夠喝上一整天。

就像每端碗喝上一口酒，就往碗裡吐回一大口。

酒桌三板斧，呲溜一口，眯眼陶醉狀，打個哆嗦。

以前張元伯的道場，就在那座歇龍石之上，後來來了個劍修程荃，張元伯就主動挪地盤了，都不用祖師堂議事，如果這種瑣碎事都需要勞煩宮主定奪，傳出去還不被外人笑掉大牙。

山上君虞儔，伸手接住那本冊子，神色認真，翻書如飛，書頁嘩啦啦作響，雖然看得快，卻不敢錯過任何一個字。

畢竟是宮主親筆。

當初青冥天下三千道官，進入五彩天下。名義上，白玉京只有千余人，距離半數，還差了四百多人。

可事實上，白玉京的天君仙官，在外邊開枝散葉的，不在少數，千絲萬縷的關系，其實真要寬泛來算，白玉京道官，還是差不多佔了半數名額。

這個漢子的山上道侶，名為謝春條，婦人身材健壯，姿容實在是……很不仙子，她喜歡喝烈酒，說葷話。

謝春條頭別一根翠竹發簪，默默喝酒。

至於身邊的道侶，是個喜歡毛手毛腳的，簡直就是個色鬼投胎。

對於修道之人而言，那種床上打架，有個屁意思，可既然是道侶，就隨便他折騰吧。

漢子將那本冊子交給身邊的道侶，不忘輕輕捏了一把婦人的白膩手腕，結果被謝春條一手接過冊子，一手摔在對方腦殼上邊，打得漢子差點原地轉圈圈。

張元伯皺眉說道：“怎麽會在這個關頭，比預期早了七八年，冷不丁冒出個天下十人的榜單？”

虞儔嬉笑道：“愛怎麽折騰就怎麽折騰去，反正老子也沒在榜單上邊，就不關我卵事。”

謝春條一邊看書，一邊說道：“關鍵是仙杖派那邊聲明，這份榜單根本不是他們的手筆，這就很玄乎了。”

化名年窗花的“少女”，她作為吳霜降的嫡女，真名吳諱。只是這個名字，好像取得有點吃虧。

因為諧音都不是特別美好，汙穢，誤會，無悔……

當初那場陰神出竅的聯袂遠遊，他們足足跨越兩座天下，並非完整魂魄，真身和陽神都留在了歲除宮。

當然是被宮主吳霜降用上了某種秘法護持，否則以他們的境界，陰神無法在倒懸山那邊待那麽久，而且各自還能夠繼續修行。

年輕女修腰間懸掛一把小巧玲瓏的撥浪鼓，彩繪鼓面，畫工繁複，以龍皮縫製，桃木柄墜有紅線系掛的一顆琉璃寶珠。

以少女的修為，又是一件被她煉製為本命物，竟是無法完全遮掩 的寶光氣象，由此可見，這把小鼓不但是件仙兵品秩的重寶，而且在仙兵當中，注定都是上乘的。歲除宮這邊每年的除夕夜，都有那遍燃燈燭照虛耗、和擊鼓驅逐疫鬁之鬼的舊風俗，負責住持這兩事的，便是吳諱。

吳諱在鸛雀客棧那會兒，化名年窗花。

是因為年少時，有次她與父親一起守歲。

吳霜降喜歡看雜書，尤其喜歡翻閱那些掌故類的文人筆記，吳諱曾經聽父親說過一句書上言語。

窗內人於窗紙上寫字貼花，吾於窗外觀之，極佳。

可能是書上看到的，也可能是有感而發，誰知道呢。

吳諱說道：“回頭我問問父親？”

虞儔趕緊搖頭，“吳諱，克制，要克制啊，千萬別連累我們在宮主那邊挨訓。”

三百年來，青冥天下十人，變動極小，幾乎都是些老人。

白玉京那邊，佔據了前三的席位，沒有任何異議，大掌教寇名，二掌教余鬥，三掌教陸沉。

第四，是那地肺山華陽宮的掌門老真人，道號“巨嶽”的高孤。

第五，玄都觀孫懷中。第六，鴉山林江仙，是唯一上榜的純粹武夫。

之後幾個，也都是個個名字、道號如雷貫耳的老面孔。

其余像歲除宮吳霜降，兩京山女子祖師，道號“俯瞰”的朝歌，因為他們各自閉關太久，登評過，又都曾退出了天下十人之列。

至於吾洲，閉關歲月更為長久，這位道號“太陰”的散修女冠，原本幾乎都快被青冥天下徹底遺忘了。

關於以往的天下十人，四人除外，各種名次高低，都還算讓看客們爭論不休的說頭，這四人，當然是三位白玉京掌教，外加一個玄都觀的孫道長。

但是這一次，不知是誰搗鼓出來的榜單，最新的天下十人。

充滿了玄妙，甚至是一種暗流湧動……殺機！

高居榜首之人，是白玉京，二掌教余鬥。

第二，白玉京三掌教，南華城城主陸沉。

第三，道場暫時位於明月皓彩之中的碧霄洞主。

第四，祖籍雍州，散修，煉師，女冠吾洲。

第五，蘄州，玄都觀觀主，孫懷中。

第六，汝州，赤金王朝，鴉山林江仙。天下武道第一人。

第七，歲除宮吳霜降。

第八，幽州，地肺山華陽宮，高孤。天下第一煉丹宗師。

第九，並州，青神王朝，雅相姚清。

第十，是兩人並列。玄都觀道號“空山”的女冠，王孫。閏月峰純粹武夫，辛苦。

另有候補十人。但是相比前十人，已經讓看客們提不起太多興趣了。

首先，這份十人榜單，再沒有那位白玉京大掌教寇名！

這就已經是足夠驚世駭俗的消息了，說是晴天霹靂都不誇張。

其次，吾洲再度現世，等於坐實了她的十四境，她擠掉高孤的位置，並不意外，但是為何高孤並未緊隨其後，難不成玄都觀孫懷中是那雷打不動的第五人，當真成為了青冥天下的一條鐵律？還是說……孫觀主其實已經同樣躋身了十四境？玄都觀是道門劍仙一脈，孫懷中可是那……十四境純粹劍修？！

此外，玄都觀那邊除了孫道長，如今還多出了一個師姐王孫，而玄都觀與白玉京的恩怨情仇，誰心裡沒點數？難不成？

謝春條剛要將那本冊子歸還吳諱，後者搖頭道：“你們留著好了。”

張元伯想起一事，捏著下巴，疑惑道：“當年桂夫人臨時反悔，沒有跟我們一起來到青冥天下，是不是早就察覺到了這邊的不對勁？”

虞儔想到那位氣態雍容的桂夫人，與自家婆姨的那種搔首弄姿，可是截然不同的風韻，漢子忍不住嘿嘿而笑，結果立即挨了謝春條一肘，打得漢子額頭當場冒冷汗。

謝春條沒來由感歎道：“還是無法相信，那個少年能夠當上隱官，還可以城頭刻字。”

當年那位背劍少年的清澈眼神，實在讓人記憶深刻。

曾經的背劍少年，後來的末代隱官，是客棧的老主顧了。

兩次遊歷倒懸山，都下榻於小巷盡頭的鸛雀客棧，很捧場。

張元伯笑著點頭，看了眼吳諱，“我覺得董畫符，瞧著也不錯。”

吳諱隻當沒聽出其中的言外之意。

當年倒懸山重返青冥天下，董畫符曾經和晏琢一起跟著程荃來到歲除宮，一起瀏覽歲除宮景象，大好風光，不看白不看，又不需要花他一顆銅錢。期間他們遇到了那個道號燈燭的“丫頭片子”，修道有成，看著年紀不大罷了，與他們倆說話陰陽怪氣的。

可惜碰到了祖師爺。

吳諱確實罵不過那個董黑炭。

吵架最怕聽不懂對方在講啥。

所幸雙方都沒動手，只是約了一場架。

她嫌棄倆外鄉人境界不高，又是歲除宮的客人，就沒有跟他們一般見識。

但是至今吳諱還不清楚，那是董畫符幫陳平安約的架，跟他董畫符無關。

歇龍石上，吳霜降親臨此地。

吳霜降與少年面容的納蘭燒葦閑聊幾句修行事，最後就只剩下一個程荃，陪著宮主散步河邊。

作為劍氣長城十六位遠遊劍修的領頭人，老元嬰程荃，背著一隻棉布包裹的劍匣，裝著納蘭燒葦的一盞本命燈。

程荃加入了歲除宮的祖師堂山水譜牒，卻沒有授籙，不曾獲得正式道牒。這就意味著，老劍修至今還不是一位道官。

雙方腳下這塊歇龍石，本該隨水遷徙，不會長久扎根某處。但是被吳霜降親自施展了數重禁製，強行拘押在此。

其實除去歇龍石本身價值之外，吳霜降此舉很不劃算，屬於一筆虧本買賣，要是擱在其它宗門、道觀，可能就會開鑿出一條環形河道，讓一座隨波逐流的歇龍石，可以不斷增添水運，就是一筆源遠流長的收益了。只不過歲除宮底蘊深厚，吳霜降的暴殄天物之舉，多了去，不差這一樁。

在歷史上，歇龍石總計四座，一座在那場水火之爭的戰事中，被徹底打碎，一座後來被某位上古仙人煉化為本命物，再就是曾經被淥水坑澹澹夫人視為禁臠的那座海中巨石。最後，便是歲除宮這處道場。

傳聞，僅是傳聞。

昔年宮主吳霜降的道侶，她修道資質平平，喜好搜集天下奇珍異寶，吳霜降就帶著她雲遊天下，她所有喜歡之物，都會被吳霜降帶回歲除宮。

程荃得知那一連串事跡後，試探性問道：“吳宮主，有無山水畫卷，可以觀看一二？”

吳霜降停下腳步，歇龍石外邊的那條河流中，便水霧升騰起來，江水如鏡，那幅水紋畫卷中，只見一位狀若瘋癲的女修，狂笑不已，抬起一條如灰燼簌簌而落的腐朽胳膊，她拍了拍腦袋。

失心瘋了一般，對那年輕隱官揚言，宰掉她便是，就當是多出一筆戰功，但是她竟然請求年輕隱官，一定要做掉元凶，打崩托月山……

隨後便有一條金色雷電，將那仙人境女修的身軀打作齏粉。

由於這幅畫卷被掐頭去尾了，故而看得程荃一臉茫然，這是怎回事。

至於那頭仙人境大妖，程荃當然認得對方，女修道號繁露，也曾是在蠻荒天下割據一方的一宗之主。

看樣子她是只能靠著一盞續命燈，折損了一部分魂魄，再去借屍還魂了，可這屬於最下乘的屍解，畢竟妖族修士，要遠遠比人族練氣士，更重視“真身”。許多術法，大道根本，都與真身體魄，戚戚相關。所以妖族修士跌境之多，要遠遠多過人族修士。

何況就算能夠重頭再來，卻是再難走前世修行的那條老路了，既然無法熟門熟路走舊道，以後修行豈能順遂？

所以對蠻荒天下的任何一座宗字頭門派來說，祖師堂每供奉一盞續命燈，幾乎就是一筆注定賠本的買賣。

即便是那宗主，哪怕能夠靠著續命燈，接下來往往就是一場毫無懸念的改朝換代了。

程荃雖然想不通其中關節，但是不耽誤老劍修滿臉笑容。

在托月山被人斬殺，就像道官在那白玉京給人砍死，儒家修士在中土文廟被外人打嘛，

痛快痛快。

咱們隱官大人，果然還是一如既往的憐香惜玉！

吳霜降微笑道：“確實憋屈，繁露若是堂堂正正，與年輕隱官廝殺，也不至於死得如此窩囊，只是這場托月山一役，太過詭譎，就像托月山大祖的開山弟子，元凶，與陳平安聯手，做掉了他們這撥留在托月山做客的蠻荒上五境修士。”

程荃震驚道：“這撥？！不止是繁露這個老妖婆？”

吳霜降點頭道：“比較多。”

老劍修哈哈大笑，“不枉我當年與隱官大人吵架不還嘴。”

吳霜降一笑置之。

老劍修感慨萬千。

這位隱官大人，確實從不讓人失望。

吳霜降突然笑問道：“程荃，你這輩子最恨誰？”

程荃默然。

當然會恨很多，隻說那些妖族畜生，數得過來？

但是程荃最恨之人，其實是自己。

恨此生劍術稀拉。恨自己膽小，連那董三更、齊廷濟都敢罵，至於老聾兒之流，都不配程荃浪費唾沫，但是這麽一號劍修，這輩子，卻連喜歡兩字都不敢說出口。

有些事，不會等人。

有些人，也不等人。

程荃神色黯然。

吳霜降說道：“紅葉劍宗的劍修蕙庭，肯定記得吧？”

程荃眼神瞬間凌厲起來。

程荃與摯友趙個簃，曾經有過一個私底下的約定，下次蕙庭再出現在劍氣長城，如果再無法將蕙庭大卸八塊，以後雙方就當啞巴好了。可惜蕙庭在百年之前，戰場上破碎了那把本命飛劍“脂粉”，跌境後就在宗門內養傷，沒有參加最後那場大戰。

吳霜降說道：“還有一幅畫卷，自己看吧。”

原來是為了斬殺紅葉劍宗的元嬰境劍修蕙庭。

陳平安放走了一位仙人境妖族修士。當然後者經過托月山一役，也算元氣大傷了。

蕙庭選擇以命換命，為一個從來不曾去過劍氣長城的妖族仙人，換取一條生路。

在那戰場上，先是劍光直落，將那蕙庭當頭劈下，當場一切為二。然後是一道鋒芒無匹的劍光橫掃而過，將其攔腰斬斷。

再以一座懸空雷局，以五雷正法緩緩煉化修士魂魄。

最恐怖之處，在於那座道韻無窮的璀璨雷局當中，出現了兩個被強行剝離出來的金色文字，正是蕙庭的妖族真名。

一場足可讓旁觀者背脊發涼、毛骨悚然的虐殺。

劍氣長城多戰事，戰場之上，慘絕人寰的畫面，層出不窮的狠辣手段，茫茫多。

隻說米裕，納蘭彩煥，齊狩，這些劍修，在蠻荒妖族眼中，何嘗是什麽善茬？

而這幅畫卷，之所以容易讓人倍感不適，因為出手之人，是陳平安。

但是程荃，絕對是例外。

絕對不會感到有任何不對的地方。

吳霜降收起秘法，畫卷隨水消散。

如那人生無常，萍蹤聚散不定。

吳霜降去往鸛雀樓。

老劍修與吳宮主道了一聲謝，然後獨自走在河邊，神色輕松，灑然一笑，是隱官大人做得出來的勾當。

昔年牆頭之上，並肩作戰的戰事間隙，竟然罵不過年輕隱官。

老人一轉身，好像還來不及收斂笑意，驀然間就已經老淚縱橫。

不小心。

鸛雀樓內。

吳霜降漸次登高，來到頂樓，大門自行開啟，他走入一間屋內。

在青冥天下歷史上，歲除宮曾經始終是一個勉強可算二流的門派，直到出現了一個吳霜降，他完全是憑借一己之力，將歲除宮抬升為天下最頂尖的宗門。

除了吳霜降自身道法造詣極高，可以說是視各境瓶頸如無物，可是吳霜降真正讓天下修士忌憚的地方，在於他傳道授業的本事，獨一無二。

故而在歲除宮內，吳霜降更是出了名的說一不二。

屋內，除了守歲人白落，還有掌籍兼文學的道官，高平。

此外猶有三人。一個只是瞧著與高平差不多歲數的道官，弱冠之年的面容，極有英氣，他化名桓景，道號“無恙”。

還有一個私底下有個“大話秀才”綽號的老人，化名常幼，見著了那位跨過門檻的歲除宮宮主，也毫無畏縮神色。

最後一位是魂魄不全的鬼仙，姓楊，卻早已脫離了師門和家族，在歲除宮閉關多年，這是他第一次離開道場。

吳霜降率先盤腿而坐，微笑道：“都別客氣。”

鸛雀樓外，雲水悠悠，與君同愁。

鸛雀樓內，兵家豪傑，誰堪共坐。

有些人，好像隻存在於書中。

然後某些人，就好像從書中走出來了。

而這本書，名為武廟。

————

浩然天下，桐葉洲，鎮妖樓。

樓外山水神靈共同敬香的天地異象，漸漸消散。

其中一炷水香和一炷山香，分別來自書簡湖的老先生，擔任仿白玉京的閽者，與純陽道人呂喦。

“既然對那幾個師兄留給你的那些功德，有了個決斷，但是我還得提醒你一句。”

至聖先師微笑打趣道：“功德散盡，出乎私心，是沒有任何回報的，可別心存僥幸啊。”

陳平安點點頭。

二話不說，陳平安祭出那把不屬於本命飛劍的“小酆都”，“有勞至聖先師幫忙打開禁製。”

至聖先師也不覺得意外，一個連繡虎都沒能搗爛道心的年輕人，腦子靈光，不奇怪。

只是沒有急於出手，至聖先師沒來由笑問道：“一個修道之人，至今還沒個道號，不像話吧？”

陳平安難得有笑容尷尬的時候，總不能在至聖先師這邊，說自己取名一事極其擅長、只因為候選道號一籮筐，反而因為實在太多而不知如何取舍吧？

至聖先師又問道：“將來去了青冥天下，化名想好了？”

陳平安愣了愣，搖搖頭，“還沒想過此事。”

要說化名，還真不少，北俱蘆洲的陳好人，桐葉洲的曹沫，五彩天下的竇乂。至於青冥天下那邊，有了！

只是至聖先師卻微笑道：“自己知道就好，不用跟我說了，免得泄露天機。”

隨後至聖先師才伸出手，雙指撚住那把飛劍，根本無需讓青同打開鎮妖樓禁製，只是將那把飛劍輕輕往鎮妖樓外一丟，便化做一條纖細流螢，瞬間遠去千萬裡，在夜幕中消逝不見。

驀然間，如無數星辰漸漸墜落人間荒野，燈火輝煌，在大地之上，依次亮起，漸漸稠密，仿佛有那百千萬億，熠耀往來，不可計數。在那破敗城池，在那荒郊野嶺，若熒光點點，恍惚如有一燈獨行者，有好似結伴並攜雙燈者，俱是那死無葬身之所、只能在 徘徊不去的孤魂野鬼，有那燈火攢簇密集之地，是那桐葉洲破碎山河，無人收廢帳，歸馬識殘旗，大大小小的戰場遺址，在那連綿不絕的破敗城池內，是復國後猶然來不及做那水陸法會，無法被祭奠的亡魂，但是陰靈匯聚不散，執念深重，死後依舊希冀著庇護一方山水的各路英靈，披掛破敗甲胄，燈火匯聚，涓流雖寡浸成江河，爝火雖微能燎野。處處燈火倏合倏分，好似路上行人，終要各奔東西，在那眾多官府衙門、私家書院，好似響起書聲琅琅，如挑燈夜讀，有依稀燈火若渡江者，或迎風疾行，或踟躕不前，回首望去，有那市井鄉野，光亮寥寥，若寒窗爇燈熒熒然，有那燈火在道上相遇，駐足不前如逢舊人。有那太平山，扶乩宗，玉芝崗等宗門覆滅之地，好似有燈火，仿佛修士紛紛禦風而起，在漆黑夜幕中帶起了一陣陣的流螢光彩，一洲各地，皆有燈火等高，好似夫婦，生生死死，皆不願離別，又有那些高低差距，幾乎，是那些大人牽著自家孩子的手，好像父母在低頭安慰那些孩子們，不怕不怕，爹娘就在身邊呢……

至聖先師轉頭望向身邊的青衫客。

之前一直默然遠眺的年輕人，等到他看到最後這一幕景象時，便一下子淚眼朦朧，嘴唇顫抖，使勁皺著臉。

至聖先師安安靜靜等著身邊的年輕人，一點一點收拾情緒。

年輕人轉過頭，數次深呼吸，再轉回頭，與至聖先師默然作揖致謝。

老人側過身，拱手還禮。

看時辰，馬上就要新的一年了。

於是等到陳平安直腰起身，才發現自己已經不在桐葉洲鎮妖樓。

而是重返大嶽穗山之巔。

傳聞上古時代，穗山曾經設置有一座節氣院，其中架有報春鼓，敲響此鼓，便是為浩然天下辭舊迎新，為人間報春來。

但是不知為何，穗山已經太多年不曾有人敲鼓迎春了。

置身於節氣院高台上的陳平安，怔怔看著那架巨大的報春鼓，深呼吸一口氣。

陳平安開始擂鼓。

敲響報春鼓，天下共迎春。

(本章完)