第1083章 一腳七境

一襲青衫，瞬間掠出祖師堂，就像一條青色瀑布，從青萍峰之巔流瀉至山門口。

崔東山嗑著瓜子，笑道：“議事暫緩，暫緩片刻，我們先喝茶就是了。”

裴錢原本想要跟著師父去山門口迎接李寶瓶，大白鵝卻笑著朝她搖搖頭。

裘瀆、陶然這撥剛上山沒多久的祖師堂成員，還有葉芸芸這些客卿，自然都會倍感奇怪，不知是何方神聖，值得陳山主如此興師動眾，好像天大事情都可以暫時擱下，二話不說就直奔山腳了，甚至就連在祖師堂這邊說句話的功夫都不願意浪費，這可不像是陳平安的一貫作風。

崔東山突然眼睛一亮，“大師姐，我曉得咱們落魄山門風由來的最大功臣了！”

裴錢瞪眼道：“別扯到寶瓶姐姐身上去！”

落魄山年輕一輩，要麽怕崔東山，要麽怕裴錢。

但是像白玄這些很晚才進入落魄山的孩子，可能都不太清楚，大白鵝也好，裴錢也罷，在某人那邊，都會跟平時不一樣。

崔東山曾經被那個人拿著印章往腦袋上蓋印，小時候就能將幾個老捕快騙得團團轉的裴錢，也曾心甘情願乖乖當那人的小跟班，經常一起抄書，至於李槐，當年在小鎮鄉塾求學時，更是連褲衩都被丟到樹上去，哭得一臉眼淚鼻涕，關鍵還不記那人的仇。

山門口，陳平安飄然落地，笑容燦爛。

李寶瓶咧嘴笑道：“小師叔，新年好！”

紅棉襖女子，手持綠竹杖，佩狹刀祥符，腰懸一枚雪白酒葫蘆，身材修長，大姑娘了。

陳平安看了眼那枚養劍葫，李寶瓶赧顏道：“小師叔，我不常喝酒的，偶爾看書乏了，提提神，跟酒蟲搬救兵，去跟瞌睡蟲打架嘛，勝多輸少！”

陳平安輕聲笑道：“這算什麽，小師叔都快是個酒鬼了。走，小師叔帶你上山逛逛，今天剛好是宗門慶典，咱們先去祖師堂坐一會兒，小師叔還有點事情要聊，你就當補上那場觀禮了。我們腳下這處山頭，叫仙都山，旁邊兩座，分別是雲蒸山和綢繆山，都是你崔師兄取的名字。”

李寶瓶使勁點頭，然後她指了指宗門匾額，“青萍劍宗，名字就尤其好啊，風生於地，起於青萍之末。既是青出於藍而勝於藍，又說一葉浮萍歸大海，人生何處不相逢，寓意多多且美好，崔師兄能想到這麽好的名字，真是難為他了，估計翻爛了辭典，才碰運氣想出來的。”

陳平安笑眯眯道：“這個宗門名字，是小師叔自己取的。”

李寶瓶一雙漂亮靈動的眼眸，眯成月牙兒，故意歎了口氣，“唉，半點不意外的事。”

陳平安就要伸手去幫忙牽馬，李寶瓶連忙搖頭道：“它不用上山，留在山腳好了。今兒是小師叔的宗門慶典，它剛吃飽呢，要是半路拉屎，還要麻煩小師叔去找掃帚簸箕，多不像話。”

陳平安忍俊不禁，道：“多大點事。”

李寶瓶拎起綠竹杖，大手一揮，“自個兒頑去。”

馬蹄陣陣，看方向，是去落寶灘那邊飲水了。

祖師堂裡邊，崔東山一直擺出歪著腦袋豎耳聆聽狀，聽到這裡，朝裴錢嘿嘿笑道，怎麽說？服不服？

陳平安帶著李寶瓶緩緩走在山路上，兩人拾級而上。

當那個紅棉襖女子驀然現身，青萍峰山頂這邊的鬱泮水被嚇了一跳，這可不是什麽一般意義上的縮地山河，“聚寶兄，這個小姑娘，難不成是直接跨洲而來？我道行淺，看個熱鬧都難，聚寶兄你境界高，給掂量掂量？”

劉聚寶的表現卻有點古怪，只是眺望雲蒸山吾曹峰那邊的景象，對那山腳牽馬的女子視而不見，對好友的詢問，也是置若罔聞。

鬱泮水自顧自嘀咕道：“可真要說是跨洲遠遊，這還能帶匹馬？傳說中的拔宅飛升，也沒這份天地異象吧，竟然能夠裹挾中土神洲的山水氣運，奇了怪哉，怎麽我瞧著還有些中土穗山的道氣？當今天下，誰能夠從山君周遊那邊虎口奪食，我可是聽得耳朵起繭子了，咱們這位神號‘大醮’的周山君，脾氣可是一貫不太好的。”

浩然天下的山水神靈，能夠擁有“神號”的，屈指可數。如今按照文廟最新律例，暫時就只有中土五嶽和四海水君有此殊榮。

劉幽州以心聲說道：“好像是山崖書院的李寶瓶，聽說她與寶瓶洲齊渡舊廟祝林守一，還有賢人李槐，都是那位齊先生的嫡傳弟子，李寶瓶好像打小就喜歡穿紅衣裳，治學之余，最喜歡獨自遊歷，前不久她在禮記學宮那邊通過考校，已經是儒家君子了，李寶瓶曾經跟橫渠書院的元雱有過一場辯論，我跟山上朋友借閱了那份鏡花水月的拓本，根本聽不懂他們倆在吵什麽，按輩分，隱官大人確實能算是她的小師叔了。李寶瓶既然是文聖老爺的再傳弟子，文聖老爺又與穗山關系一直很好，說不得是周山君親自送她來這裡的？”

鬱泮水恍然道：“原來是她，原來如此，難怪難怪。”

劉聚寶依舊不上鉤，周遊確實能夠將人送到別洲，但是鬧出的動靜，絕對不會這麽小，如果真是穗山那邊的神通手段，按照三山九侯先生最早對術法的界定，再聯系李寶瓶如今的修為境界，想要跨洲，周遊就需要一口氣用上數種上古神通，搬山移景幽通，定身坐火以安魂魄，借風履水神行，那麽李寶瓶雙腳落地時，整個仙都山地界都會為之震動，而且穗山付出的代價注定不小，肯定會消耗一部分穗山道氣，但是以周遊的行事風格，這位名動天下的大醮神君，是公認的鐵面無私，與文聖一脈關系再好，都不會如此假公濟私。

顯然是另有高人，隻說對方這一手，完全可以用十四境修為視之。

所以這也是劉聚寶故意假裝什麽都沒看見的緣由所在，浩然天下的十四境修士，就那麽幾個，桐葉洲這邊，早先有位東海觀道觀的落寶灘碧霄洞主，如今已經去往青冥天下開辟道場，由於老觀主的自身合道所在，當年那場仗再打下去，老觀主就要被迫分擔蠻荒天下那邊的“天時地利人和”，世道越不太平，這會讓老觀主的修為一降再降，萬一寶瓶洲守不住，說不定到時候老觀主想要脫身都難了，總不能真讓周密一個山上晚輩，騎在頭上作威作福吧。

有個“雞湯和尚”綽號的僧人神清，也去了西方佛國，極有可能，是悄悄展開了第四場護道。

老瞎子待在十萬大山不挪窩，白也身在玄都觀，至於那位重返十四境的斬龍之人，向來孤雲野鶴。

那麽極有可能，浩然天下，已經多出了一位深藏不露的十四境修士，要麽就是很快就會多出了一個嶄新的十四境。

有些事，是必須要假裝不知道的。

鬱泮水的境界是不高，玉璞境而已，眼力卻是有的，不可能不清楚這一點，況且當年驪珠洞天那樁變故的由來，以鬱泮水跟繡虎的關系，也不能算是徹頭徹尾的局外人。

鬱泮水瞥了眼當悶葫蘆的皚皚洲劉氏財神爺，嘖嘖道：“不愧是聚寶兄，為人處世滴水不漏，難怪比我掙錢多，多太多了。”

鬱胖子一直好奇，難不成身邊這位聚寶兄的合道之路，就是掙錢，比如……掙到浩然天下一半的神仙錢？但是也不對啊，劉聚寶掙錢的本事確實天下第一，但是花錢一事，也不是一般的大手大腳，可要說劉聚寶是試圖憑借花錢來換取文廟功德簿上邊的功德，又不太像。其實鬱泮水一直覺得看不穿身邊此人，與劉聚寶相處越久，總有種霧裡看花的不適之感，哪怕是繡虎崔瀺，或是白帝城鄭居中，所謂的看不透，那只是他們兩個腦子太好，棋力太高，但是歸根結底，有些脈絡，還是比較清晰的，比如崔瀺可以做得出世人眼中大逆不道的欺師滅祖，可以叛出文聖一脈，但是崔瀺絕對不會放棄他心目中的讀書人身份，鄭居中，即便頂著個天下第一尊魔道巨擘的身份，所思所想，亦是極高極遠極深，但是鄭居中的骨子裡，依舊會給鬱泮水一種粹然醇儒的感覺，當然，可能是鄭居中故意讓他鬱泮水感受的一種錯覺。

劉聚寶呢，則不然，反而最讓鬱泮水琢磨不透，根本吃不準劉聚寶到底想要幹什麽，好像某個最大的“真相”，都被劉聚寶的掙錢的“事實”，給掩蓋了。

劉聚寶淡然笑道：“日久見人心。等到真的世道太平了，你就知道我賺那些錢財的用處了。”

掙錢小心，花錢大方，自家錢財不管多寡，都從正門出入，就是一家門風所在。錢要掙，積德也別耽誤。

不然夜路走多了，偏門財攢得越多，就越容易出事情，還會禍及子孫。世間錢難掙，祖蔭福報更難積攢。

鬱泮水感慨道：“會掙錢的人，多了去，真正懂得花錢的人，少之又少。”

一窮二白的時候，掙點偏門錢，以此發家，無可厚非，等到有錢了，就得掙正門錢了。

否則德不配位，坐擁金山銀山，福禍轉換只在一夕之間，錢算什麽，前人田地後人收。

大概就像崔瀺當年說的那麽個道理。

大錢是上輩子帶來的，書是給下輩子讀的。

劉聚寶看著已經開始登山的兩人，說道：“我們去謫仙峰那邊看看。”

山路上，李寶瓶說道：“小師叔，別讓祖師堂那邊久等了，談事情要緊。”

陳平安笑著點頭，李寶瓶隨後登山健步如飛，陳平安就不緊不慢跟在身邊。

到了青萍峰祖師堂裡邊，小米粒已經早早準備好了一條椅子，按照崔東山的建議，將椅子搬到了好人山主和裴錢中間的位置。

規矩不規矩的，禮製啥的都先一邊去。

李寶瓶先與眾人作揖行禮，自報名號，山崖書院弟子李寶瓶。

她看了眼自己的椅子位置，朝小師叔搖搖頭，陳平安便將椅子往後挪了挪，卻又不至於孤零零位於後排，如此一來，李寶瓶既算觀禮，也是自家人。

裴錢笑著喊了聲寶瓶姐姐，幫忙倒了一碗茶水。

小米粒摸了摸額頭汗水，壯起膽子從棉布挎包裡邊，給傳說中的盟主大人放了一堆小山似的瓜子，小聲說道：“盟主大人，寶瓶姐姐，我叫周米粒，以前擔任過騎龍巷右護法，如今是龍泉郡總舵轄下騎龍巷分舵的副舵主了。”

裴錢恨不得挖個地洞鑽下去。

李寶瓶愣了愣，只是很快就展顏笑道：“再接再厲。”

如果不是今天這個黑衣小姑娘提起，李寶瓶都快忘記那塊早就被自己送給裴錢的總舵盟主令牌了。

等到陳平安落座，祖師堂繼續議事。

第一件事，是崔東山為青萍劍宗訂立規矩，未來祖師堂收納新人，以後青萍峰祖師堂的每一把座椅的增添，門檻都不低。

修士得是元嬰，其中劍修必須是金丹，武夫需要是遠遊境。

而且不是說過了這條線，就一定可以擁有座椅，還得看各自在功勞簿上邊的記錄。

第二件事，是各自道場的安排。

首席供奉米裕，嫡傳弟子何辜，本命飛劍“飛來峰”，道場建造在仙都山的雲上峰。

掌律崔嵬，弟子於斜回，本名飛劍“破字令”，道場建造在仙都山天邊峰，仙人掌。

隋右邊，弟子程朝露。道場在仙都山次峰的謫仙峰，掃花台。

金丹境劍修陶然，道場在那仙都山朱砂峰。

這四位祖師堂成員，剛好都是劍修，所以道場就都在作為青萍劍宗祖山的仙都山。

崔東山笑道：“陶劍仙，暫時就誰都不要舉辦開峰典禮了，以後等你躋身元嬰境，咱們再給陶劍仙好好補上，大辦一場。”

陶然默然點頭，沒有異議。

至於元嬰境什麽的，做做夢就好。沒有專門的金丹開峰慶典是最好，省得自己給仙都山丟人現眼。

崔東山晃了晃袖子，祖師堂地面上雲霧升騰，出現一幅山水形勢圖，是那雲蒸山和綢繆山兩座輔山。

諸峰之上懸浮有不同的朱紅文字，標注出諸峰山頭名稱。

崔東山說道：“種夫子，你除了保留仙都山密雪峰府邸之外，真正處理事務的地方，我建議還是挪到雲蒸山這邊，而這雲蒸山，我會擔任首任山主，其中主峰吾曹峰，也是我的道場所在，種夫子千萬別覺得是寄人籬下啊，再就是種夫子接下來，也該收幾個弟子了，除此之外，猶有一事，就需要勞煩種夫子分心了，因為我打算近期就動工，在綢繆山設置一座私人書院，邀請種夫子擔任首任書院山長。”

種秋笑道：“都沒問題。”

崔東山問道：“大師姐，你是打算在仙都山這邊單獨開峰，還是雲蒸山？”

裴錢毫不猶豫道：“就在雲蒸山。”

她掃了一眼那幅地圖，繼續道：“我會在青竹澗那座釣魚亭附近搭建茅屋。”

陳平安突然說道：“雲蒸山那邊的酩酊峰，劃撥給我好了。”

裴錢緊緊抿起嘴。

在某種意義上，師徒雙方，都曾與同一人學拳。

而那位常年待在竹樓二樓的老人，有一拳招，名為雲蒸大澤式。

所以不管是裴錢選擇雲蒸山釣魚亭，還是陳平安主動要求佔據酩酊峰，就是這對師徒的一種默契。

崔東山微笑道：“由曹晴朗來擔任綢繆山景星峰的首任峰主，金丹境，按例開峰，不算壞了規矩。至於綢繆山的首任山主，暫時空懸好了。”

“吳鉤，蕭幔影，你們的道場，位於綢繆山的雲梯道旁，之後建造府邸一事，你們可以自行調用符籙力士。”

“青同道友，道場在綢繆山的翼然坪，此峰高度僅次於吾曹峰，風景還是相當不錯的，如何？ ”

青同笑著點頭，抱拳道：“與崔宗主先行謝過。”

作為客卿，哪怕是黃庭這樣的首席客卿，按例都是無法單獨開峰、無山頭可佔的，至多是在山中有座府邸，但是一個仙府、宗門的記名供奉則不然。

除了青同的翼然坪，老虯裘瀆，就被崔東山安排在綢繆山的婆娑峰，那邊也是綢繆山的水源處。

顯而易見，崔東山的設想，就是劍修，在祖山諸峰煉劍修行。純粹武夫，在雲蒸山。劍修之外的練氣士，在綢繆山修道。

老嫗硬著頭皮說道：“陳山主，胡楚菱跟我不算嚴格意義上的師徒，她能否與你拜師學藝？”

對於這位舊龍宮教習嬤嬤來說，自己的修道成就如何，遠遠比不上醋醋的修行順遂，有個正兒八經的好師父，大靠山。

之所以裘瀆會如此心情忐忑，當然涉及到了一個山上修士往往最看重的“輩分”，如果醋醋真能成為陳平安的嫡傳弟子，那就等於是與崔東山一個輩分了，這不是一步登天是什麽？故而裘瀆甚至做好了一種類似為仙都山賣命的打算，只要陳平安那邊不把話說死，老嫗就立即心聲言語，主動遞交一份類似生死狀的契約，而這種事，絕對不是兒戲。

陳平安搖頭說道：“一來我馬上就要閉關，出關之後又會出門遠遊一趟，胡楚菱跟我拜師，在很長一段時間內，可能連我的面都見不著，自然就更教不了她什麽，此外我拿得出手的，唯有劍術和武學，又都不適合胡楚菱，要說符籙一途，我勉強懂一點門道，但是胡楚菱真想學，又可以學的話，我可以在這裡與裘供奉保證一事，以後我只要在青萍劍宗這邊，胡楚菱想要詢問符籙一事，隻管找我，都會傾囊相授。其實關於胡楚菱的拜師一事，是不必舍近求遠的。”

崔東山立即微笑道：“裘供奉若是不嫌棄，我可以給胡楚菱當那青萍峰祖師堂譜牒上邊的傳道人。”

陳平安笑著解釋道：“崔東山是仙人境，而且除了武學是例外，算是我們崔宗主唯一的短板，此外幾乎方方面面都比我這個當先生的，強多了，胡楚菱與他拜師學藝，可能除了在山上低了個輩分，其實比起成為我的弟子，跟隨崔東山修道，長遠看，胡楚菱的實惠更多，收獲更大。”

裘瀆雖然小有遺憾，但是醋醋能夠一躍成為崔東山的嫡傳弟子，亦是天大的好事，無非是從最好變成了第二好，老嫗極知足。

尤其是當陳平安親口說出崔東山是一位仙人境，裘瀆更是感慨萬分，一座山頭，藏龍臥虎，底蘊深不見底，不過如此。

再說了，陳平安親口承諾，願意與胡楚菱傳授符籙一道，裘瀆不敢再得寸進尺了，何況那位年輕隱官神色溫和，但是說話卻也直接，比如就將那“輩分”一事訴諸於口，所以自認再不識趣就是犯渾的老嫗，立即站起身，與陳山主和崔宗主各自道謝，落座後，老嫗猶豫了一下，滿臉愧疚，還是坦誠說道：“老身久處鄉野，私心重，打的這點小算盤，讓諸位看笑話了。”

陳平安笑道：“裘嬤嬤，千萬別這麽說，你幫我們青萍劍宗祖師堂議事，開了個好頭。

裘瀆聽得一頭霧水，開了個好頭，什麽意思？只是看眾人好像都覺得年輕隱官的這句話，很理所當然。

賈老神仙立即跟上，“心平氣和，說自家話。裘供奉敢公開說自己私心重，貧道就覺得私心半點不重。”

一直皺著兩條疏淡眉毛的小米粒，給賈老神仙這麽一解釋，就真的恍然大悟了，鼓掌鼓掌。

因為老嫗扯起的話題，這就剛好涉及到了第三件事，崔宗主自己準備收徒了。

崔東山笑道：“胡楚菱，還有蔣去，謝謝，崔花生，趙鸞，都會成為我的親傳弟子，記錄在青萍峰金玉譜牒上邊，至於誰是開山大弟子，不著急，以後再說。”

陳平安疑惑道：“趙鸞？”

崔花生不去說，少女是崔東山一手拐到騎龍巷、失散多年的“妹妹”，甚至崔東山收取謝謝為弟子，陳平安都沒覺得有什麽，至於蔣去，作為落魄山第一位真正意義上的符籙修士，他能夠成為崔東山的嫡傳，確實是好事，唯獨趙鸞，這讓陳平安氣不打一處來，青萍劍宗作為落魄山的下宗，你崔東山扛著小鋤頭挖牆腳一事，是不是沒完沒了了？！

因為上次落魄山宗門慶典，除了趙樹下一舉成為山主陳平安的嫡傳，趙鸞雖未成為陳平安親傳弟子，卻也已經是落魄山霽色峰的譜牒修士。此外趙鸞如今還有了個不記名的師父，正是騎龍巷那位白發童子，在劍氣長城牢獄內當時化名“霜降”的化外天魔，後者如今在草頭鋪子那邊，每天以落魄山唯一一位雜役弟子自居，好像非但不以為恥，還挺自滿的，只是世間事，當真是無巧不成書，陳平安清晰記得當年在牢獄內，這頭化外天魔曾經笑言一句，“小草不自貴，已鑄出山錯。”

小草出山，草頭鋪子？

練氣士擁有兩位甚至是數位傳道人，在山上，並不罕見。只不過祖師堂金玉譜牒的記錄，涉及到道統法脈的歸屬，當然還是唯一的，修道之人，“認祖歸宗”，是重中之重，就像青冥天下那邊，道官的度師出身哪一脈，就算定下了一輩子的道統法脈。

崔東山笑嘻嘻道：“先生，趙鸞修道資質那麽好，待在落魄山，好像能學到的東西不多啊。”

長命微笑道：“我看未必吧。”

韋文龍說道：“崔宗主這話就說得不妥當了。”

賈老神仙只需斟酌片刻，便說了一句上山下宗兩邊都不 且又真心的言語，“貧道這些年一直是把趙鸞當親生孫女看待的，若是鸞丫頭來仙都山這邊修道，到底心中不舍，私心，確是貧道私心重了。”

裘瀆聞言會心一笑，頓時心情輕松幾分，老嫗與那位目盲心不盲的道門老神仙投去和善視線。

崔東山翻了個白眼，他娘的這也能順便與裘瀆賣個好？

賈老神仙，可以可以，你乾脆去雲蒸山那座私人書院，當個專門傳授人情世故的學問好了。

因為有異議，關於趙鸞的正式師父人選，就還是按照落魄山的老規矩，先問過趙鸞本人的意願。

之後討論關於青萍劍宗護山供奉的人選，崔東山說會抓緊時間搞定。

而目前與青萍劍宗正式締結盟約的盟友，暫時就只有蒲山，太平山，大泉王朝。

至於玉圭宗那邊，當然還是得看先生的個人決定了。

————

夔州一座大湖之畔，有座規模極大的仙家渡口，名為酒錢渡。

亭亭雲過，荷芰波生，魚蟹翻菰蒲，眠鴨佔陂塘，被人驚散又成雙。

熙熙攘攘的仙家渡口，一男的，身材魁梧，低頭哈腰，雙手籠袖悄悄靠近一位瞧著不缺錢的年輕修士，輕聲詢問，要法袍嗎？

年輕人神色微動，以心聲詢問，什麽來路？是新貨？還是舊法袍，能有幾成新？

其實這種見不得光的勾當，在山上並不罕見，都是些來歷不明、來路不正的貨，但是價格就要便宜多了。

那個男人抬了抬下巴說道，你就在這裡看著，有看到喜歡的，就告訴我，價格都一樣，兩顆小暑錢。

年輕修士愣是給這句話整蒙了。

男人說道，美人珠寶帝王印，皆是黃沙浪底來。問啥來路，甭管誰身上脫下來的，回頭小兄弟你穿在身上都一樣。今晚你挑個地方，咱們一手交錢一手交貨，我保管抹去法袍上邊的所有禁製，要是不放心，可以找個高人幫忙掌眼，我做買賣，忌諱不多，就圖個買賣雙方都安心。

年輕修士怒道，你腦子有病吧你，滾遠點！

男人歎息道，買賣不成仁義在，幹嘛罵人呢。

男人挪步走遠，看樣子是去找下個主顧了。

夔州與蘄州邊境的一個小縣城，據說來個外鄉異人，衣貉裘，冠狐帽，身形魁梧，如行伍中人，語操北音。

此人身邊帶著三位扈從，俱是練氣士，既無一國朝廷道官身份，也無山上仙府的山水譜牒，只有祖籍所在地和姓名，以及當地官府的鈐印，勘驗過這撥人的關牒，看著上邊密密麻麻的蓋章，當地縣衙雖然覺得奇怪，也就沒有太過上心，既然能夠走過如此之多的地方，想必也不是那類依仗仙術作祟的歹人了。

一行人在城內隨便找了個落腳地，據說是個常有鬼物作祟的凶宅，衙門當差的也懶得管了，晚上更夫都不敢去的地方，願意住就住去。

宅子裡邊，雜草叢生，窗戶紙漏風不已。

屋內桌上除了有一摞摞藥書，還堆滿了裁剪成長短不一的竹管，皆有孔竅。

小院子裡邊，放了個大水缸，裝了前不久釣來的幾條魚，等著下鍋呢。

小宅內三位半扈從半道友身份的，兩男一女三位修士，都是青零一路走一路撿，給帶在了身邊。

他們境界都不低，兩金丹一龍門，原本在家鄉永州境內，各有道場，不敢說佔據一方，作威作福，最少連那朝廷裡邊的道官朋友，都還是有幾個的。但是這一路走得不可謂不戰戰兢兢，畢竟是跨州雲遊四方，尤其是之前路過汝州時，都沒去那個赤金王朝，就已經總覺得路上遇到個武把式，就會出拳打死他們。

這要怪那個喜歡簪花的怪人，給他們一手一份的假關牒，其實他們三位，早先都是有正經身份的，完全沒必要更換，但是那個青零道友，非要他們換個新身份，理由是嫌棄他們之前的名字、道號，取得太小，寓意不夠好，作為練氣士，取道號，多大的事，就是第二次投胎呢。故而這一路遊歷，他們三個頂著個假身份，陪著青零道友招搖撞騙，他們心中豈不能慌兮兮？

他們在家鄉永州那邊，早就聽說某郡有異人，行為怪誕，常年頭戴三朵花，莫知其姓名，能作詩，皆神仙意。

時而身穿錦繡紅衫，與高士仙官清談玄言，時而破衣襤褸，混跡市井，與乞兒當街為伍，最喜歡說些無人可解的怪話。

雙手欲遮瓶裡雀，四腳只怕井中蛇。蟾光終日耀昏衢，滿眼黃芽顯露……

不曾想都碰到了這麽個家夥，結果都成了一條繩子上邊的螞蚱，應了那句老話，上賊船易下賊船難。

屋內患難與共的三位，有女子細長脖頸，白皙如雪，道場在那永州沔陽湖，如今這位出身精怪之屬的女修，道號春社。

一位身穿錦衣的矮小男子，體型就像橫著長，他來自永州境內的龍陽縣青草湖，卻是個自詡風流的，如今名叫吳懈，曾經自號無腸公子。

最後一個瘦長男子，道號秋夜，按照青零道友的說法，此說寓意夜黑月明，幽人披衣小立月明中。

莫名其妙就得了這麽個嶄新道號的他，出身自古永州之野產異蛇的那麽個地方，只是此地多捕蛇人，所以煉形得道者，寥寥無幾，若說走江化蛟，更是奢望。而捕蛇人當中，歷史上最有名氣的一個，當然還是那位年少便進入玄都觀修煉仙法的女子，王孫，道號“空山”，她更是如今的天下十人之一。

只不過他們三個，一鵝一蛇一螃蟹，至今還不清楚那位青零道友的真實身份。

不過分別傳授給了他們一部道書，傳道之前，都是差不多的一套自我吹噓、以及嚇唬人說辭。

“此書只會秘傳有緣人。”

“膽敢泄露吾書者，按律罪為下鬼，族及一門。”

口氣恁大，結果他們三個各自按照道書修行起來，好像沒屁用。

青零道友便語重心長一句，長久以往，只需堅持不懈，皇天不負有心人，總會漸入佳境的。

這三位啞巴吃黃連的道友，此刻正在研究一本佚名的厚重書籍，據說是玄都觀那位老觀主親自編撰的心血之作，都是這麽傳的，可惜孫道長卻從不承認自己寫過這本書。

真是山澤野修行走江湖、趨吉避凶的必備之物。

傳聞浩然天下那邊，有幅搜山圖，故而此書又名下水書，此書幾乎在任何一座仙家渡口都有賣，價格還不貴，就兩三顆雪花錢。

言簡意賅，條目清晰，分門別類，都是一些老成持重的金玉良言，還介紹了天下十四州的風土人情。

那些個龐然大物的仙府、道觀，門風如何，哪些老王八蛋是為老不尊的陰損貨色，又有哪些小王八羔子，是上梁不正下梁歪，哪些遇到事情，是可以停步講一講道理的，又有哪些不可招惹，必須躲著走，實在躲不過，真遇到事情了，曉得了對方的山頭身份，隻管低頭認錯，別認死理……

還有不少類似志怪、掌故的短篇故事，尤其寫得好，讓人看得津津有味，

不愧是交友遍天下的孫觀主，委實當得起一句功德圓滿的讚譽。

三位精怪出身的山澤野修，在那兒切磋學問，摳字眼呢，議論以後萬一有幸見著了那位孫道長，傳聞對山上晚輩最是和藹可親的老觀主，自己到底是該說一句，德高望重，還是道高德重，或是年高德劭？

三位同鄉道友，各持己見，都有自己的道理，一個說孫道長名氣大，稱呼為德高望重，才最合適。一個說老觀主到底是道士，所以得有個道字，還有一個說那年高，寓意活得久，本身就是最大的讚譽。

老觀主沒有著急登門，站在宅子外邊，撫須而笑，當面聽人說自己的好話，多是虛情假意的溜須拍馬，只是背後讚譽，大半出乎真心。

晏琢在門外聽著那三位道友的辯論，隻覺得他們的腳下大道，走寬了。

就是不知道這仨，真見著了自己身邊的老觀主，認不得出了，估計難。

在青冥天下，除了極個別州，不知為何，從朝廷到宗門，自古就禁絕道教宮觀公開使用鏡花水月一事。

無腸公子驀然抬起頭，沉聲道：“道友止步，光天化日之下，豈可私闖民宅。”

真當兩金丹一龍門，是吃素的？

真當這裡是你們家呢？

只見門外出現了一個老道長，帶著個年輕胖子，還有兩個公子哥，鬧哄哄跨過門檻。

見那個老道士還是徑直跨過門檻，走入屋內，隨手拿起一部手寫本藥書，那頁序文的開篇內容，就很有學問了，自稱當今天下，醫家每每喜好以王道治病，惜不知王道性燥烈，用藥不慎，反增別疾，故吾舍王道，純以霸道治之，是藥皆取其魂而去其質，僅余輕清之氣，便可百利而無一害。

因為知道編書之人的真實身份，孫道長倒也不覺得是對方是搞混了“王霸”二字。

阻攔無果的吳懈，便忍不住小聲嘀咕一句，“怎麽聽不懂人話呢。”

晏琢開始期待這位道友在玄都觀內掃地的場景了。

只見那位老道長放下書，瞥了眼吳懈，一看就是個喜歡附庸風雅的，腰間光是玉佩、香囊就掛了一堆，笑著打趣一句，“這位小哥，當包袱齋擺攤呢，貧道回頭幫你介紹個同道中人？”

若非出門在外，桌上又有寫滿金玉良言的那本著作放著，不然吳懈就要破口大罵了，少不得要回一句，要不要本大爺送你去見老祖宗。

“竹不論長短皆可吹，但須因材剜竅耳，你們幾個，被他選為可造之材，運氣還算不錯。”

孫道長隨手拿起一截竹管，掂量一二，隨口問道：“帶你們來此落腳的那個簪花娘們呢？”

畢竟那位龍師，是個兩次躋身飛升境的得道之士，對方有心隱藏蹤跡，真要找起來，還是有點小麻煩的。

何況孫懷中也沒想著費這個勁。

三人面面相覷，都有幾分狐疑，難道那個亦師亦道友的青零，竟是個女修？

若是男兒，沒什麽，相貌粗獷，哪怕頭頂簪花，好歹還能博個奇人異士的名聲，可要是女子……醜是真心醜了點。

春社小心問道：“老道長是問青零道友的去向？”

孫道長點頭道：“就是來找他敘舊的。”

她面露為難神色，既怕對方是來者不善善者不來，被仇家找上門了，又怕對方不是找茬，自己卻因為泄露了蹤跡，事後被青零道友記仇，害她白白吃個掛落。

結果等她用眼角余光打量起身邊兩位道友，都在那兒裝聾作啞，擺出了一副事不關己高高掛起的架勢。

春社隻得硬著頭皮問道：“老道長，既然是登門拜訪，要找青零道友敘舊，能否報上身份、道號？”

老道長笑呵呵道：“不能。”

吳懈給徹底惹毛了，不過依舊拗著性子，壓低嗓音嘀咕一句，“如此好賴不分，小心出門沒朋友。”

孫道長看了眼窗戶，笑了笑，“狗改不了吃屎，還是總想著豔女敲窗，非狐即鬼。”

用膝蓋想，都知道那家夥，但凡遇到這等極有可能花前月下死、做鬼也風流的勾當，都要嚷嚷一句，速速讓開，都讓我來。

很多上了年紀的修道之人，年少年老時，就是兩個人。

那個龍師，卻是難得的一般人，始終癡情，只是喜歡故作風流，好像就怕別人覺得他癡情。

而這個“別人”，其實只有一人，癡情人所癡情之人。

孫道長心中歎息一聲，龍新浦這家夥，其實怪可憐的，便開口說道：“貧道來自隔壁蘄州的玄都觀。”

春社聞言一愣，那個秋夜則將信將疑。

唯有那個吳懈，怒喝一聲，與兩位道友埋怨道：“愣著作甚，趕緊的，咱們一起給老神仙磕幾個響頭！”

晏琢呲牙咧嘴，只是聽說了個玄都觀，就這麽誇張了。

孫道長擺擺手，“免了，你們又不是玄都觀的道士，路上相逢的都是道友，你們平白無故隨便給人磕頭，成何體統。”

那個秋夜突然問道：“這位老道長，可曾聽說玄都觀祖庭內，在那磨頭任職的洪坪洪仙長？聽說前些年，高升去蘄州某國道觀擔任首座了。”

孫道長笑著搖頭道：“誰？沒聽過，道觀有點大，可能貧道都沒見過這個出身磨頭一脈的洪仙長。不過貧道回頭可以找他聊兩句，怎麽就逛蕩去了永州，又是怎麽與道友你混熟了。”

一座道教宮觀，有那三都五主八大執事十八頭之分，這些家夥們下邊又都各自管著一大幫道官。

何況是玄都觀這種首屈一指的天下巨觀，再加上那些祖庭之外的百多個大小道觀，整個蘄州境內，屬於玄都觀一脈，光是有度牒的正式道官，就將近十萬人。絕大多數的道官，可能這輩子都還沒親眼見過老觀主一面。

何況就連玄都觀的祖師堂議事，老觀主也不是次次都參加的，大概十次議事，能有兩三次到會，就算不錯了。

秋夜臉色微變，笑道：“老道長莫要當真，是我胡謅瞎編的，哪有什麽出身玄都觀祖庭磨頭一脈的洪仙長，玄都觀道官，豈是我這種出身的練氣士，可以高攀得起。”

晏琢有點擔心這家夥的下場了。

青冥天下有句廣為流傳的俗語，是專門用來奉勸那些喜歡說話說一半的，不光是各州道官之間流傳，就連在那各國市井坊間，都可算是婦孺皆知。

“上次那個說話說一半的人，已經在玄都觀裡邊灑水掃地了。”

畢竟大玄都觀的孫道長，道法高是高，小心眼得很呐。

誰與這位老觀主故意賣關子，膽敢話說一半，一著不慎，就要得到一封邀請函去玄都觀做客的，不去還不行。

至於所謂的“邀請函”，就是老觀主一巴掌給你打暈，等到醒來，就已經在一間陌生屋內躺著了，腳邊擱放著水桶抹布、掃帚簸箕之類的家夥什。

孫道長撫須笑道：“玄都觀的道官，啥時候這麽高不可攀了，貧道怎麽不知道？貧道倒是覺得這位外放高升擔任一觀首座的洪仙長，若是果真與道友相熟，就很好嘛，貧道覺得將來當個觀主，或是某個小國的護國真人之類的，都綽綽有余了。”

晏琢立即懂了，那位洪仙長，入了老觀主的法眼了。

因為老觀主說去見，就肯定會真的去見他。

孫道長從袖中取出三張玄都觀秘製的符印，輕輕放在桌上，“與三位道友相談甚歡，算是見面禮，都別嫌棄。”

春社與那秋夜對視一眼，都不敢去接過那枚劍氣與道氣相互縈繞的紫金色符印。

只有吳懈，膽子大，不怕死，畏畏縮縮，小心翼翼拿起那枚符印，打了個道門稽首，再與老道長致謝。

孫道長笑道：“桌上那本書，你算是白看了，今天還好，碰到了貧道，以後記得小心點，別再這麽見財起意，小心著了道。”

春社突然問道：“敢問老道長，為何天下各脈符籙，符上都喜歡加蓋一方真人法印？”

在青冥天下，符籙與符印，一字之差，雲泥之別。

傳聞後者，可使佩戴者，上山入水百無禁忌，下可威懾傷生之徒，一切邪祟自行遠之，上可達天聽，通言於神人。

孫道長笑道：“道理很簡單，道家諸脈符籙，喜歡講究一個世間鬼神皆受役於印，而符籙則執掌於法官之手，真人仙君，如一衙官長，衙內法官如胥吏，因此真人非法官不能為符籙，法官若無真人之印加持，其符籙……用倒是也能用，否則別座天下的那些符籙，總不是騙人的假貨吧，就是不夠靈驗，簡單說來，就是威力不大，打人不疼。至於其它天下，為何亦有大符，除了龍虎山天師府一脈，獨樹一幟，像那符籙於玄門下，實則秘傳一印，出自三山九侯先生，論起道法淵源之高深、久遠，其實半點不比白玉京大掌教的青翠城、還有龐鼎的靈寶城差了，甚至可以說是猶有過之。”

三人聽得一驚一乍，浩然天下的龍虎山天師府，還有那位符籙於玄，當然是聽說過的。

咱們今兒，是不是碰到了個比青零說話口氣更大的了？

老道長你這麽一口一個青翠城、靈寶城，尤其是對那老城主龐鼎直呼其名，真不怕挨雷劈嗎？

孫道長笑道：“現在是不是可以告訴貧道一聲，你們那位青零道友，到底在哪兒晃蕩？”

吳懈說道：“青零前輩這會兒，可能在那座菰蒲湖那邊，忙著釣魚呢，聽說那邊的鱸魚，滋味最好。”

孫道長點點頭，道了一聲謝，指了指桌上那本書籍，說道：“翻看這種書，不用太當真，可以看完就丟的。”

春社搖頭說道：“孫道長，這是本好書。”

尤其是一些個篇幅極短的志怪故事，寥寥百余字，就寫得饒有趣味。

孫道長笑了笑，不以為然道：“那是你們還沒有看過真正的好書，以後等到看書看得多了，就知道如今之鍾情，無非是錯愛了，純粹浪費光陰呢。”

吳懈小心翼翼提醒道：“老道長，說這話，悠著點。聽說寫這本書的……跟老道長一樣，都出自玄都觀呢。”

孫道長微笑道：“我們翻書人罵寫書人幾句，又怎麽了，那是給面的事兒，別不知好歹。”

“最煩那寫短篇的，喜歡炫技，華而不實。尤其是是寫那長篇故事的，裹腳布不說，磨磨唧唧不爽利，落筆該痛快處，偏要筆鋒一轉，寫那些有的沒的去了，這叫遊手好閑，說句難聽的，就是拿攪屎棍當筷子，往好酒裡兌水，罵人幾句，都是輕巧了。”

“要是貧道看某本書看得不爽了，就直接去把那個寫書人抓到玄都觀，拿著一塊板磚，每天就對著那個家夥，讓那廝好好寫，用心寫，通宵達旦寫。這種事情，貧道還真做過……幾回，當然了，信不信由你們。”

古人有雲，注得一部古書，薪火相傳，可稱萬世宏功。著得一部新書，文以載道，便是千秋大業。

什麽叫真正的好書。

翻書看到開懷處，讀完隻覺得口齒留香，或者想要喝幾口酒。

揪心處，隻覺得心頭被扎釘子，合上書後，想要喘口氣都難。

會心處，與書中某人，或是某句話，一見如故，它們仿佛在書山中，等候已久。

我等文字字等我。

菰蒲湖邊上，一個在酒錢渡那邊忙活半天，也沒能招徠到顧客的男人，重新回到湖邊，頭頂簪花，繼續持竿垂釣。

生意難做錢難掙，混口飯吃真難。

那個頭頂簪花的漢子，瞧見了憑空出現的三人，立即站起身，笑容燦爛道：“孫觀主，多年未見，瞧著還是這般身強體健、仙風道骨呐，不曉得如今是什麽境界了，不如說出來聽聽，嚇唬嚇唬我？”

孫道長冷笑一聲，抬起一隻腳，“七境。”

男人看了眼老觀主抬起的那隻腳，以及另外那隻腳，心中幽幽歎息一聲，還真十四境了。

(本章完)