第1084章 炭火

青萍劍宗的山水邸報，放在雲蒸山那邊，暫時由種秋負責。

以後的鏡花水月，被崔東山放在了綢繆山，而不是風景最好的祖山，或是距離渡口最近的雲蒸山。

意料之外，情理之中，仙都山是劍修煉劍處，雲蒸山武夫學拳地，兩者都很純粹。

崔東山笑道：“種夫子，你是帳房先生，不如翻翻帳簿，好讓我先生在內的上宗老祖們，心裡有個數。”

說出來，讓大家開心開心。

宗門慶典，不比一般金丹修士的開峰儀式，前來道賀的，往往都是財大氣粗的宗字頭門派，往往出手闊綽，賀禮分量不輕。

臨近宗門的山下王朝國家，加上藩屬門派仙府，各路山水神靈，為了面子上過得去，幾乎都會咬咬牙，給出一份不跌份的禮物。這也是寶瓶洲那邊，婁山黃粱派與雲霞山當鄰居的為難處，實在是觀禮次數多了，只出不進，等於是經常主動送錢給雲霞山，形若藩屬山頭，既憋屈，顏面無光，又傷財庫的家底。

一些個仙家門派，尤其不地道，還會專門安排讓人“唱名”，直接報上賀禮內容，幾顆神仙錢，給了什麽天材地寶、奇珍異寶，都打開天窗說亮話，直接在觀禮慶典上邊公開，說得一清二楚，比如……皚皚洲趴地峰，由於火龍真人收徒本事極高，就經常舉辦慶典，傳聞每次慶典結束，德高望重的火龍真人經常親自送客下山，老真人神色和藹，都要詢問對方一句，最近家裡是不是遇到困難了。

種秋笑著點頭，從袖中摸出一本帳簿冊子，“此次青萍劍宗舉辦宗門慶典，從發出第一封邀請函起，時至今日，最近這段時間裡邊，密雪峰貴客如雲，不算皚皚洲劉-氏父子、玄密王朝的鬱先生，他們三人是今天臨時登山觀禮，密雪峰並未安排住處，其余三十二位貴客，迎來送往的開銷，加上今天祖師堂的茶水、瓜子，總計七百二十兩六錢銀子。”

黃庭還好，當年太平山各類典禮，她都是看客，就跟先前陶劍仙的說法差不多，只需要她坐著打瞌睡。

但是福緣深厚的黃庭，修行路上，她再不用計較神仙錢，還是知道“七百二十兩銀子”，到底是怎麽個概念。

葉芸芸卻是蒲山雲草堂的一把手，這位黃衣芸再喜歡將庶務丟給檀溶、薛懷他們全權打理，不具體經手，都還是要她過目、點頭批準的，故而葉芸芸極其清楚一座仙府門派舉辦典禮的開銷，為客人們安排下榻之地，光是日常待客的仙家酒釀、茶水，農家修士精心培植的瓜果，每天就是一大筆錢，再就是舉辦一場場鏡花水月，消耗的宗門靈氣，是需要用砸錢硬生生砸出來的山水畫面，再加上一些觀禮修士，總不能到了蒲山，就把他們丟到一個靈氣稀薄的“無法之地”吧，豈不是耽誤了他們的修行，這就又需要雲草堂預先揉碎一大堆的雪花錢，在各處仙家宅邸、螺螄殼道場，事先“澆灌”靈氣，營造出一座座益於修行的山水形勝之地，按照山上的說法，地仙修士的一個呼吸都是神仙錢，確實不是開玩笑的，當真都是錢，此外還要準備一些慶典結束、客人們能夠帶下山的回禮，都需要山上帳房財庫，早早去地方王朝或是別家仙府采購一些極具特色的雅致禮物……一場觀禮，前前後後，林林總總的開銷，加在一起，動輒就是一筆天文數字的神仙錢，一旦真要講究宗門顏面，扣去賀禮收入，甚至都會有入不敷出的可能。

結果青萍劍宗倒好，就花了七百多兩銀子，一顆雪花錢都不到！

陳平安繃著臉，還有那六錢銀子，種夫子你是怎麽算出來的，這就有點過分了啊。

韋文龍感慨不已，同樣是帳房先生，學到了學到了，種夫子不出手則已，一出手就一鳴驚人。

不愧是舊藕花福地的南苑國國師出身，精打細算，韋文龍自歎不如，下次落魄山再有開峰典禮，務必更上一層樓。

種秋翻過第一頁帳簿，接下來就是這場慶典的賀禮收入了。

大泉王朝這邊，禮部尚書李錫齡要比老將軍姚鎮和府尹姚仙之，後到密雪峰，除了隨身攜帶的八十顆谷雨錢，大泉皇帝姚近之還主動與青萍劍宗承諾一事，未來大泉王朝在國境和藩屬國內，每發現一位劍修胚子，就都會立即送往仙都山修行練劍，煉劍一事所需錢財，都由大泉戶部負責給錢，如果仙都山這邊願意將劍修收取為諸峰親傳弟子，當然是最好，如果覺得不合適，就讓他們打道回府，返回大泉，但是大泉皇帝陛下提出了一個、也是唯一一個要求，這撥仙都山出身的劍修，將來修道有成，必須下山擔任大泉王朝的皇室供奉，或是邊軍的隨軍修士，期限是最少一甲子光陰。

作為大泉皇帝的親弟弟，如今還擔任蜃景城府尹的姚仙之，其實他也是第一次知曉此事。

他終於有點明白，為何自己會在青萍峰祖師堂有條椅子了，除了與陳先生的私人友誼之外，將來這些大泉王朝出身的劍修，陸陸續續進入青萍劍宗，那麽自己就是他們的靠山了？

陳平安以心聲笑著打趣道：“你小子現在後悔還來得及，青萍劍宗與大泉王朝是盟友，祖師堂裡邊怎麽都會有張座椅留給你們的，換個人坐，一樣是坐，所以你要是覺得麻煩，臉皮薄，擔心自己無法勝任這個位置，我可以幫忙跟崔東山商量一下，等過幾年，再讓你們皇帝陛下舉薦別人。如果不嫌麻煩的話，你就大大方方坐著，反正我只是落魄山的山主，又不是青萍劍宗的宗主，以後遇到了爭執，你該怎麽吵就怎麽吵，不用怵崔宗主，我至少可以保證一件事，你以後在這裡，不管跟誰，吵得再凶，都不用擔心翻臉，將來瑣碎事肯定不會少，可後顧之憂是沒有的。”

姚仙之聚音成線，調侃道：“陳先生，換了人，來坐我的位置，他們哪敢鬧，坐這兒，肯定大氣都不敢喘一口，更別說據理力爭與誰吵架了，估摸著偶爾代替我們大泉來這邊參加議事，注定就是坐這兒當木頭人，還不是崔宗主說啥就是啥，這可不行，萬萬不行，再說了，我跟裴姑娘也熟悉，就像陳先生說的，關起門來吵得再凶，開了門，也還是自家人。”

姚仙之瞥了眼祖師堂唯一一幅掛像。

誰敢在這兒鬧？

宗主崔東山，是一位仙人，要知道那場大戰之前，玉圭宗的老宗主荀淵，也就是仙人境。

何況如今的首席供奉米裕，還是一位仙人境劍修，更是劍氣長城的那個米攔腰。

再者陳先生已經把意思說得很明白了，他是上宗祖師，還是崔宗主的先生，再加上陳先生與大泉的香火情，很多時候不用陳先生開口，就是一種對大泉王朝的無形偏袒。

種秋繼續說道：“蒲山檀掌律，這次登山道賀，送出了兩張地契，是兩處距離蒲山較遠、距離仙都山最近的飛地，按照最保守的估價，至少價值五六百顆谷雨錢，完全可以作為金丹修士的開峰道場，至於能否開辟為兩座較小的仙家渡口，暫時還需更進一步的細致考察。”

葉芸芸笑道：“檀溶事先找我商量過此事，按照我個人的意思，其實是拿出一張地契就可以了，但是檀溶跟薛懷都覺得不妥，用了個好事成雙的理由，我當時還想說點什麽，檀溶就又開始擺出一副‘山主你再廢話半句，老子就辭去掌律’的架勢要挾我，沒轍，由他去，反正蒲山掙錢一事，從來都靠他們，他們不心疼，輪不到我指手畫腳。”

賈晟感歎道：“貧道之前還不敢妄言什麽，擔心是自己是井底之蛙，見識不廣，聽到葉山主這番誠摯之言，終於可以萬分確定一事，蒲山的風氣，與我們落魄山和青萍劍宗，天然親近，故而咱們雙方結盟，真就是水到渠成，天作之合。”

如果“好話”止步於此，也就不是那個馬上去某座私人書院開課授業的賈老神仙了。

“貧道不會說話，要開口說話了，也是直來直往，頂不會察言觀色的，先前對蒲山雲草堂，了解不多，隻覺得是葉山主一人，是那頂梁柱，獨自挑起了所有重擔，現在才知道，原來蒲山這邊，多有擔當人，不缺豪傑，胡說幾句肺腑之言，多有冒犯，還希望葉山主恕罪個。”

議事堂內鴉雀無聲。

好像賈老神仙但凡開口，都有一種獨有的氣勢。

葉芸芸隻得抱拳笑道：“過獎。”

種秋翻過一頁，笑道：“玉圭宗那邊，賀禮是八百顆谷雨錢。”

陳平安忍不住問道：“多少？”

“谷雨錢，八百顆。”

種秋說道：“除此之外，雲窟福地那邊，少主薑蘅口頭承諾一事，不過沒有紙面契約，他們福地那邊，會在五百年內，將黃鶴磯和硯山兩處的收益，全部交給我們青萍劍宗，作為薑氏福地自家一姓的賀禮，跟玉圭宗沒有關系。按照薑少主的說法，這是父親下山遊歷之前，就已經在薑氏祠堂那邊通過了這項決議，無人有任何異議。”

小陌有幾分自慚形穢，這位隻聞其名未見其面的落魄山周首席，委實是大氣。

老真人梁爽，指玄峰袁靈殿，太徽劍宗劉景龍，金甲洲大劍仙徐獬，都是幾顆谷雨錢不等，其實這才是山上觀禮的常理。

其中鐵樹山，仙人果然，極為客氣，拿出了兩件私人珍藏的法寶作為賀禮，一件是替鐵樹山給的，一件是他的個人道賀。

崔東山嘿嘿笑道：“可惜我們那位魏海量不在山上，不然劉宗主難稱酒量無敵。”

裴錢不說話。

魏海量這個綽號是怎麽來的，她心裡最有數。

藕花福地畫卷四人，裴錢最親近的，除了朱斂，就是那個“自稱酒量極好，然後一杯就倒”的魏羨了。

這還是因為後來到了落魄山，裴錢與老廚子相處久了的緣故，真要說一開始的關系，當年黑炭小姑娘還是跟魏羨最好。

而且當年離開藕花福地，共同遊歷桐葉洲，也數魏羨帶著裴錢出門閑逛次數最多，不敢說次次滿載而歸，畢竟那會兒魏羨也窮，兜裡沒幾個錢，但是保證小姑娘吃得小肚子滾圓，一路打飽嗝。

所以如今看待魏羨收取的嫡傳弟子，小姑娘柴蕪，裴錢也是不一樣的心態，其實柴蕪現在喝的仙家酒水，都是裴錢自掏腰包。

然後就是裘瀆，因為老嫗先是觀禮客人，繼而成為祖師堂供奉的，所以先前她偷偷摸摸走了一趟舊龍宮遺址，結果在新任東海水君王朱的眼皮底下，戰戰兢兢，如履薄冰，取出了一小部分龍宮舊藏寶物，除了三件壓箱底的心儀物件，會被這舊龍宮教習嬤嬤，拿來作為醋醋將來的嫁妝，其余全部拿了出來，裘瀆甚至都沒有給自己留下一件。

崔東山先前幫忙掌眼過後，估價六百顆谷雨錢。

同時由此可見，昔年一座大瀆龍宮的家底之豐厚，財力之可觀。

青同先前也主動找到崔東山，連同一件咫尺物，多是孤本藏書和一些秘寶，如果撇開幾件山上重寶不談，約莫相當於鎮妖樓舊藏的一成家當。

所以按照崔東山的說法，種秋此刻直接報了個數字，青同道友的賀禮，是一千兩百顆谷雨錢。

崔東山突然說道：“先生，庾謹那邊，自稱願意拿出五成家底，當作賀禮。”

這還是鍾魁先前幫忙從中斡旋的緣故，等於是幫著胖子姑蘇登門“討債”來了，不然崔東山和小陌，一個只會堅決不承認有過這檔子事，一個隻說根本沒出過海。

陳平安微笑道：“你才是下宗宗主，這種下宗事務，問我做什麽。如果真要我說點什麽，五成實在太多，三成、四成就足夠了。”

崔東山說道：“明白！”

最後便是劉聚寶和鬱泮水這兩位“土財主”了，半點不讓人失望，稱得上是出手不凡，一給就是一條名為“桐蔭”的大型渡船，雖說算是皚皚洲劉氏和玄密王朝的共同賀禮，“桐蔭”渡船也非風鳶這種造價高昂、堪稱天價的跨洲渡船，但是品秩不低於落魄山的那條翻墨龍舟，故而航線可以囊括桐葉洲半洲山河之地，而且載貨量，還要勝出當年作為觀賞樓船的龍舟一籌，對於青萍劍宗而言，這等於是打瞌睡便有人遞來枕頭的好事，畢竟如今的浩然天下，品秩高的渡船，實在是太緊俏了，有錢都買不到，只要有這類渡船，就擁有了一隻財源滾滾的聚寶盆。

崔東山看了眼裴錢，小心翼翼說道：“除了這艘‘桐蔭’渡船，劉聚寶和鬱泮水，都希望大師姐能夠擔任皚皚洲劉氏與玄密王朝的記名客卿，大師姐願意當供奉更好，只要大師姐點頭，雙方分別願意一口氣給出六百顆谷雨錢和四百顆谷雨錢，如果是那供奉，谷雨錢數量就直接翻一番，而且他們雙方承諾，只是掛名為‘記名’客卿或是供奉，以後不用大師姐參加任何家族祠堂、或是玄密王朝的京城議事，大師姐至多是每百年之內，在皚皚洲或是玄密王朝那邊，露個面就可以。”

陳平安無言以對。

劉氏真是財大氣粗到了令人發指的地步。

不用猜，桐蔭渡船就是劉氏的家產，跟鬱泮水沒半顆銅錢的關系，說不定連那邀請裴錢擔任記名客卿的“一千顆”谷雨錢，都是劉聚寶獨自一人掏的腰包，所以說有個“天底下最有錢”的有錢朋友，就是不一樣。

陳平安都想私下問那兩位一句，你們還收不收止境武夫了？

要說劉聚寶和鬱泮水，作為極其務實的生意人，當然他們不是有錢沒地方花，是有一定私心的，劍仙徐獬與裴錢關系如此好，就是一個明證。

當年在金甲洲那邊，“鄭錢”在戰場上救下了眾多山上練氣士、王朝武將，這位沉默寡言的女子武夫，既年輕，出拳又狠，雖說戰功沒有曹慈那麽大，但是不知為何，所有金甲洲本土人氏都發現了一件怪事，好像那個鄭錢，是與蠻荒妖族有那不共戴天之仇的，在從南到北、各處戰場上，她對敵出拳之狠辣，要比同樣身為純粹武夫的曹慈、鬱狷夫，更加凶殘，很多時候，鄭錢簡直就是有意虐殺妖族修士，她經常一拳遞出，就是當場打碎對方的半截身子，或是故意打碎妖族修士的半顆頭顱，尤其是數位妖族地仙劍修，更是被鄭錢“專門騰出手來”折磨，曾經有一位傳聞去過劍氣長城半截城頭煉劍的年輕劍修，不幸被鄭錢找到，更是被裴錢一手“拔起”頭顱，當時一位身為護道人的元嬰妖族修士，被鄭錢以手掌開路，硬扛一記術法，不退反進，將對方當場劈成兩半，早已渾身浴血的女子宗師，就那麽一穿而過。

金甲洲戰場上，從譜牒修士到山下軍伍，人人有仇，皆身負血海深仇，退無可退，故而所有人都在報仇。

但是鄭錢出手幫忙報的仇，在戰場上的金甲洲本土人氏看來，則無疑是最為痛快的，沒有之一。

可事實上，裴錢一個外鄉武夫，之所以在金甲洲如此出拳，凶狠到近乎變態，純粹就是她的一種無言泄憤。

就是你們這幫蠻荒畜生，害得我師父無法返鄉的。

按照崔東山的那個諧趣說法，如今金甲洲那邊每每提起先生，都會是一句，哦，原來是那位鄭宗師的師父啊。

所以先生和大師姐一起去別的地方不好說，但是在那金甲洲，肯定還是大師姐要更吃香些。

簡而言之，皚皚洲劉氏以後在金甲洲那邊做買賣，有裴錢破例首次擔任某個山頭的記名供奉、客卿，就是一塊極有分量的金字招牌。

裴錢說道：“可以，當供奉都沒問題。但是谷雨錢，青萍劍宗和落魄山對半分。”

其實劍仙徐獬之前已經跟她提過這茬，但是她沒有直接答應或拒絕，隻說得問過師父。

崔東山馬上就要小雞啄米了，但是陳平安搖頭說道：“這筆神仙錢，你自己留著。”

裴錢赧顏笑道：“師父，我一個習武學拳的，留著這麽多神仙錢做什麽。”

陳平安笑道：“師父說了算。”

裴錢哦了一聲。

聽師父的。

先前在營建渡口那會兒，趁著先生不在，崔東山曾經問過裴錢一個問題。

當年大師姐在金甲洲，是不是就沒打算返回落魄山。

裴錢沉默許久，只是喝酒。崔東山非要大師姐給個答案，裴錢這才給出那個心中的真實想法。

只要師父不回落魄山，落魄山就不是她的家了。

她的言下之意，師父不在了，她的家就沒了。

只是這種話，崔東山至今都沒敢說給先生聽。

怕被大師姐記仇，更怕先生聽了傷心。

崔東山拍了拍手掌，“接下來還有第二場觀禮，我們先休息半個時辰。”

因為還有一個青萍劍宗金玉譜牒的開筆儀式。

陳平安與李寶瓶走出主殿，沒有徑直去往祖師堂大門外的那座廣場，兩人坐在門外的台階上。

崔東山帶著裴錢去找那倆土財主。

曹晴朗和小米粒，當然還有賈老神仙，就在祖師堂裡邊忙碌，要重新安排椅子。

會有一張桌案，擺放好筆墨紙硯，最早一位執筆人，要寫下青萍劍宗的首任宗主崔東山，名字，籍貫，師承，寫在青萍峰祖師堂的譜牒第一頁。

這個人當然是陳平安。

然後就是作為上宗掌律祖師的長命，為下宗掌律崔嵬在譜牒上邊題寫名字。

在這之後，才是崔嵬落座，負責所有被納入青萍劍宗的譜牒修士撰寫名字，米裕，種秋，曹晴朗……

之後就是拜師儀式，崔東山收取胡楚菱和蔣去為弟子，

崔嵬，收徒於斜回。米裕收取何辜為嫡傳，還有隋右邊收徒程朝露等等。

他們喝過了拜師茶，弟子們行磕頭禮，就算是山上的正式師徒了。

上山下宗的二代弟子當中，作為山主陳平安的嫡傳弟子，有崔東山，裴錢，曹晴朗，趙樹下，郭竹酒。

朱斂帶上山的岑鴛機，盧白象的兩位弟子，元寶，元來。魏羨的弟子，柴蕪。賈晟的兩位弟子，趙登高，田酒兒。

然後就是除了作為寧姚不記名弟子的孫春王之外，其余白玄在內的六個劍仙胚子。

而三代弟子，有裴錢的大弟子，騎龍巷壓歲鋪子的小啞巴，真名周俊臣。

以及即將成為崔東山嫡傳弟子的蔣去，胡楚菱，謝謝，他們幾個。

按照山上輩分，以後見到陳平安，這幾個可就要尊稱一聲祖師了。

陳平安笑問道：“怎麽剛好今天趕來這邊了。”

李寶瓶說道：“先前我遊歷到中土穗山的山門口，早早打好腹稿了，上了山，要與山君府禮製司那邊打個商量，看看能否準許我拓碑。結果就是這麽巧，我先前還納悶呢，怎麽就在穗山邊境那邊，大半夜的聽到了一陣鼓聲，等到我趕夜路，到了山腳那邊，剛好天亮，結果周山君親自現身，除了說拓碑一事沒問題，還告訴我鼓聲的緣由，說小師叔昨夜離開穗山的那座節氣院，我要是昨夜早些進入中嶽地界，他是可以幫忙與小師叔打聲招呼的。我估算了一下時間，好像就只差了不到一炷香，著急嘛，就喊我哥了。被連累，我哥與周山君又是作揖又是道歉的，之後我哥也沒立即放行，幫忙推算出了小師叔這邊的慶典具體時辰，我就隻好耐著性子，陪著我哥一起拓碑。”

陳平安笑道：“弄混了吧，到底是誰陪誰拓碑？”

李寶瓶哈哈一笑。

陳平安說道：“怪我走得太急了。”

李寶瓶說道：“我哥說他暫時不宜在這邊露面，準備先走一趟西方佛國，回來之後，可能會先去白帝城做客，再來找小師叔你敘舊喝酒。”

陳平安點點頭。

只希望一事，在那白帝城，雙方只是下棋就好，千萬別打起來。

畢竟真要計較起來，自己難逃乾系。

看著微微皺眉的小師叔，李寶瓶一下子笑了起來，說道：“我哥說啦，他以後去白帝城，跟小師叔無關，要你別多想。”

陳平安沉默片刻，雙手籠袖，輕聲道：“總會有些人，會讓我們想要成為那樣的人。”

李寶瓶說道：“小師叔一直就是這樣的人啊。”

陳平安掏出養劍葫，晃了晃，“都不多喝。”

李寶瓶這才摘下那枚養劍葫，與小師叔的酒葫蘆輕輕磕碰一下，各自飲酒。

陳平安笑問道：“想不想遊歷桐葉洲，小師叔可以陪你。”

李寶瓶眨了眨眼睛，“我哥說了，等他返回之前，不可以打攪小師叔的修行，說這句話的時候，我哥模樣可嚴肅可凶。”

陳平安忍住笑，“能凶到哪裡去？”

李寶瓶板起臉，開始模仿大哥李希聖的神色語氣，“寶瓶，這件事真得聽哥一次，眼睛別瞥來瞥去的，不說話是吧，那你總得點個頭吧，行了行了，就你當默認了。”

裴錢和崔東山很快步入大門，一起坐在台階這邊，崔東山坐在先生身邊，裴錢就坐在寶瓶姐姐身邊，李寶瓶摸了摸裴錢的腦袋，說了句長大嘍，姑娘太好，也愁嫁。裴錢眯眼而笑，那就不嫁人唄。

陳平安問道：“第二場觀禮結束後，能不能用個折中的法子，把玉圭宗拉進來參與大瀆開鑿一事？”

“就當是決定雙方是否結盟的一種共同考驗。可真要這麽做了，玉圭宗那邊，會不會覺得我們是在得寸進尺？ ”

“跟這種大宗門之間的利益往來，我其實不太擅長處理，東山，你覺得合不合適？”

崔東山笑道：“先生，有件事，你可能有些誤判了。”

陳平安問道：“怎麽講？”

崔東山說道：“在這個桐葉洲，咱們沒什麽可妄自菲薄的，如今真正說得上話的山上勢力，其實就只有兩個，需要看人臉色行事的，不是我們青萍劍宗，而是他們玉圭宗。如果說對方覺得我們只是沒有立即答應結盟一事，就覺得我們氣勢凌人，故意端架子啥的，呵，那就真是他們玉圭宗太高看自己、小看我們青萍劍宗了。”

“我覺得先生的這個建議，其實分寸極好啊，張豐谷幾個，能夠以外人身份，在我們青萍峰祖師堂裡邊參與議事，該知足了。怎麽可以說是刁難他們呢，明明是一種投桃報李嘛，給了他們一個很大的台階。”

“所以說，先生還是太好說話。”

陳平安笑道：“這個說法，很劍修了。”

如果換一種說法，其實是很事功很崔瀺。

沒什麽不好的。

之前已經跟觀禮客人提過醒，所以眾人很快就又都重新聚在了青萍峰廣場上。

陶然來到米裕這邊，還有那個來自上宗的記名供奉，道號喜燭，名叫陌生，黃帽青鞋，手捧綠竹杖，陪著米首席，雙方背靠著崖畔欄杆閑聊。

米裕直起身，笑眯眯道：“陶劍仙，找我有事？不知有何吩咐。”

先前隱官大人與陶然一起走來參加慶典，山路上，那番對話，聽得米裕差點沒給風骨凜凜的陶劍仙跪下。

一板一眼，奉勸隱官大人，以後別一口一個陶劍仙，他不愛聽。擱以前，就是跟他問劍……

陶劍仙，你真是不知道被咱們隱官大人問劍對象的下場啊。

不過米裕反而對陶然油然生出一種敬意，我們下宗，有人如此鐵骨錚錚，落魄山上宗那邊，有嗎？好像沒有吧。

陶然問道：“容我鬥膽問一句，喜燭道友，也是一位劍修？”

小陌微笑點頭。

陶然硬著頭皮說道：“先前有些混帳話，喜燭道友聽過就算，別上心。”

曾經在燐河畔的鋪子，陶然與這位道友撂下一句狠話。

爬開。

陶然又不是個傻子，只看今天祖師堂的座位安排，喜燭道友的椅子，可就在裴錢身邊。

小陌笑容和善，搖頭道：“陶供奉多慮了，以後喊我小陌就是了。陶供奉所謂的某些混帳話，小陌都不記得了，何談上心。”

陶然如釋重負，沒有冒冒失失直接詢問對方的境界，容易犯忌諱。何況雙方也沒啥交情，真算起來，才第二次見面，關系沒到那個可以問境界高低的份上。

小陌好像看穿陶然的心思，笑道：“我與米首席是不同境。”

陶然點點頭。

元嬰境劍修？估計不太夠。

這位喜燭前輩，估摸著是個玉璞境劍仙。

米裕呲牙咧嘴，也沒解釋什麽。

其實陶然原本已經認命了，你們願意喊陶劍仙，你們自己不覺得掉價，我也無所謂了。

不曾想這個小陌，率先就改口了，稱呼自己為陶供奉，再看看米首席，小陌不愧是從上宗落魄山來的人，說話就是更講究些。

別處，梁爽與青同站在一起，老真人好奇問道：“青同道友，你怎麽也混成這邊的供奉了？”

青同笑著解釋道：“我道號‘青同’，與青萍劍宗，都有個‘青’字，投緣。”

老真人一時間錯愕無言。

真能扯啊。

劉幽州剛才不但見著了裴錢，她竟然還答應了父親的邀請，擔任自家供奉，這會兒還在樂呵呢。

鬱泮水拍了拍年輕人的肩膀，“啥時候喝喜酒啊？”

劉幽州漲紅了臉，裝傻道：“什麽意思？”

劉聚寶笑著沒說什麽，如果真能成，當然是一件天大的喜事，他和劉幽州他娘親，私底下早就說過此事了，她既期待又憂愁，還問劉聚寶，自己兒子是不是有點配不上那個姑娘啊，可真要娶進門，裴錢到底是個止境武夫，萬一吵架，兒子會不會鼻青臉腫都不敢跟爹娘抱怨、甚至還要傻乎乎擔心自己媳婦的巴掌疼不疼啊……劉聚寶哪敢就這件事評論半句，不得不承認，兒子想要娶裴錢當媳婦，這件事太難了，傻兒子可能還沒察覺到，作為裴錢的師父，那位年輕隱官看兒子的眼神，就跟防賊一樣，不但如此，陳平安還有一種在找個地方套麻袋的感覺。

李寶瓶拉上裴錢，找到了鄭又乾，師伯劉十六的大弟子。

他們三個，剛好是文聖一脈君倩、齊靜春和陳平安的三位再傳弟子。

蔣去如何都沒有想到，自己竟然能夠成為崔東山的嫡傳弟子。

開山大弟子，估計已經有了人選，但是崔宗主故意略過不提。但是蔣去哪敢奢望成為一宗之主的大徒弟。

蔣去深呼吸一口氣。張嘉貞只是站在那裡，雙手抱拳，晃動幾下，這個看著比蔣去要最少年長十歲的帳房先生，笑容真誠，由衷替同鄉的同齡人感到高興，但是嘴上沒有說什麽錦上添花的客氣話。

蔣去欲言又止。當年在落魄山上，一心修行符籙的蔣去，曾經被朱斂拉去忙活那些土木營造事務。

其實朱斂敲打過蔣去，“與張嘉貞真正處好了關系 ，才算你修心小成，到時候我就幫你找個傳道人。”

此外，老廚子也曾與蔣去坦誠相見。

小心點，千萬別成為第一個被落魄山除名的山中修士。

我所謂的除名，未必在祖師堂譜牒上邊，而是在這裡。

老廚子拎著酒壺，輕敲磕碰心口。

事先提醒你一句，這種事情，不容易做到的，勸你別自作聰明，假裝去跟張嘉貞客氣熱絡，管用嗎？那就太蠢了。

你不妨自己仔細想想看，我們落魄山，大多數人，看待你蔣去的那點小心思，還不跟玩一樣？淺得就跟雨後小水灘差不多。

蔣去一個沒忍住，伸手攥住張嘉貞的胳膊，說道：“嘉貞，別老得太快！”

張嘉貞雖然覺得奇怪，仍是點頭笑道：“好的好的。”

隻覺得蔣去好像變得不一樣了，就像……重新回到了家鄉，他們兩人都還只是酒鋪的短工夥計。

白玄，柴蕪，孫春王，專門等著小米粒。

他們這座小山頭，也沒個高下之分，都是朋友。

如今個頭也差不多。

忙完了祖師堂的椅子“搬家”一事，黑衣小姑娘飛奔出來。

柴蕪問了個她最感興趣的問題，“右護法，你們在祖師堂那邊議事，能不能喝酒？”

要是可以的話，她就要更認真修行了，

那邊的酒水，怎麽都該是那種價格死貴死貴的仙家酒釀吧？

小米粒撓撓臉，這個問題有點刁鑽啊，試探性道：“可以……的吧。”

好人山主也沒說不行，可就是沒見人喝過啊。就算是好人山主和武林盟主，那麽大的官，剛才都只是在外邊台階喝酒呢。

白玄雙臂環胸，“這種問題，直接問隱官大人唄。”

柴蕪說道：“陳山主多忙，是能隨便見隨便打攪的？”

孫春王難得開口說話，“隱官大人忙歸忙，耐心還是很好的。”

當年跟著隱官大人一起從蘆花島離開，乘坐一條符舟泛海遠遊，為了照顧他們這幫屁大孩子，大大小小的事情，都是隱官大人一個人忙碌，也不見他抱怨什麽，是很耐煩一人。是後來，程朝露才開始分攤一部分，再後來，關系熟了，除了虞青章和賀鄉亭這倆對隱官大人有成見的……白眼狼，當然是白玄給取的綽號，孫春王覺得也沒冤枉他們，何況他們的綽號，比起自己的死魚眼，孫春王覺得也不算太難聽了。

不遠處站著一個想要靠近又比較害羞的外人，邱植。

因為看遍青萍峰，就這邊只有同齡人，而且還扎堆站著，所以邱植就想要跟他們聊幾句。

邱植到底還是個孩子，在被帶上山之前，也不是什麽大富大貴之家，只能算是山下的殷實門戶，屬於桐葉洲地方上耕讀傳家的書香門第。

白玄雙手負後，繞著他轉了一圈，“你叫邱植？聽說來自玉圭宗九弈峰？”

邱植點點頭。

有點緊張。

聽張爺爺私底下說過，落魄山這邊，那幾個孩子，有可能是來自那座劍氣長城。

浩然天下，不是劍修還好，是劍修，面對劍氣長城，可能北俱蘆洲除外，都會有一種極其複雜的心態。

邱植雖然年紀不大，但是在九弈峰修行的這段短暫歲月裡，就已經開始逐漸認識到玉圭宗、九弈峰、劍修，這些詞匯的分量了。

白玄問道：“那你聽說過我嗎？”

邱植點頭道：“叫白玄。”

記憶深刻，除了對方與自己是差不多歲數的同齡人，此外不光是這個白玄，還有其余幾個，都有一種邱植覺得說不清道不明的東西。

尤其是這個白玄，又最為清晰。

邱植如今還不清楚。

那是一種近乎自負的自信。

天下劍修就有兩種，劍氣長城和之外。

我來自劍氣長城。

我家鄉那邊的大街小巷，隨處可見是劍仙。

我年紀小，不曾去過城頭，但是我以後肯定會去。

因為約莫每百年，就會有一場大戰，等著我們去打，登上城頭，就可以與整座蠻荒天下遞劍。

那麽在這種地方成長起來的劍修，哪怕到了浩然天下，依舊會帶著一種天生的鋒芒。

邱植好奇問道：“白玄，能不能問一句，你是隱官大人的嫡傳弟子嗎？”

白玄擺擺手，“我在家鄉那邊有師父的，何況我有個綽號，叫‘小小隱官’， 跟隱官大人拜師，反而不合適。”

邱植疑惑道：“那麽‘小隱官’是誰？”

白玄打了個哈欠，“就是比我虛長幾歲，那家夥，不值一提。”

小米粒立即說道：“‘小隱官’陳李，是金丹境了哩。”

白玄說道：“對啊，所以我才說不值一提嘛。”

邱植驚歎不已。

厲害，金丹境都不算個啥。

以後要常來青萍劍宗做客。

白玄隨口問道：“邱植，你啥境界了？”

邱植猶豫了一下，還是如實告知，“龍門境。”

白玄非但沒有驚訝，反而眼神憐憫，這位洞府境小劍仙，歎了口氣，搖搖頭，拍了拍邱植的肩膀，安慰道：“那就跟陳李是一個路數的練劍方式，資質不夠，勤勉來湊。以後回到九弈峰，記得修行別懈怠啊。回頭給我個收信地址，隔三岔五，飛劍傳信一封，得提醒你幾句。”

邱植笑了起來，輕輕點頭。

不愧是隱官大人一手創建起來的青萍劍宗，果然是金丹境劍修都不算什麽。

不過邱植覺得如此才是合情合理的，就該是這樣。

白玄想起一事，環顧四周，然後伸手摟住邱植的肩膀，不由分說拉著後者一起走向別處，走出一大段距離，故意背對著小米粒，白玄小心翼翼從懷中摸出一本隨身珍藏的英雄譜，壓低嗓音說道：“邱植啊，我跟你一見如故，相當投緣，既然今天是咱們下宗的慶典，那就肯定是個黃道吉日了，我這邊有本冊子，來，簽個名，以後咱倆就等於是斬雞頭燒黃紙、那種義結金蘭的江湖朋友了。哦，忘了沒帶筆墨，沒事沒事，我有帶印泥，蓋個手印，一樣作準的。”

白首遠遠看著那一幕，感慨萬千，造孽啊。

王霽笑道：“在玉圭宗裡邊，從神篆峰到九弈峰，邱植可不會有這樣的對話，這孩子當下整個人都是放松的。”

張豐谷笑道：“蠻好的，那撥孩子，嘴上和心裡，都不會把那個九弈峰峰主的身份太當真，邱植要是在這邊能有幾個同齡人，可以成為以後的長久朋友，那麽這趟出遠門，九弈峰就算賺到了。”

王霽微微皺眉，“要不要提醒邱植一句，不要隨便蓋手印？”

山上術法，千奇百怪，也怪不得王霽疑神疑鬼，要說王霽自己，在江湖上，也是極為豪邁的作風，可是邱植這個孩子，卻是玉圭宗極其器重的，以至於宗主韋瀅去浩然天下之前，其實留下過類似遺言的話語，而且是在祖師堂那邊記錄在冊的。

如果他本人無法從蠻荒天下返回，就交由張豐谷、王霽他們這撥祖師堂供奉，為邱植護道，不惜任何代價！

而玉圭宗宗主之位，寧肯空懸百年甚至更久，也要讓邱植慢慢成長，再來補缺下一任宗主的位置。

張豐谷思量片刻，“我們不用這麽緊張，青萍劍宗的風氣，還是值得信賴的。”

退一萬步說， 就算這次無功而返 未來玉圭宗和青萍劍宗，也是一場光明磊落的君子之爭。

張豐谷信得過劍氣長城的本土劍修，信得過一個肯死守城頭的末代隱官。

王霽自嘲道：“是我以小人之心度君子之腹了。”

張豐谷笑道：“不能這麽說，切莫如此想。”

張豐谷猶豫了一下，試探性說道：“王供奉，以後神篆峰祖師堂議事，能不能少罵幾句薑尚真。”

王霽聽著這句沒頭沒腦的提醒，一時間不知如何作答。

作為老宗主荀淵一個輩分的玉圭宗老祖師，張豐谷要比王霽知道更多內幕。

多年之前，還是擔任九弈峰峰主的劍修韋瀅，就曾經找到過老宗主荀淵，建議玉圭宗領銜，聚攏起一撥桐葉洲劍修，學那北俱蘆洲，趕赴劍氣長城，長久以往，燕子銜泥一般，用一個最笨的法子，最終為整個桐葉洲贏得一份數量可觀的劍道氣運。而作為領頭人的玉圭宗，說不定就有機會出現一位飛升境……劍修！

當時作為荀淵師弟的張豐谷，恰好在場，但是荀淵沒有答應，又不給出個說法，隻說此事再議，而所謂的再議，事實上就是荀淵再不提及。

這讓韋瀅極為費解。不至於心生怨氣，但是失落總是難免的。

等到張豐谷也去私下詢問，師兄荀淵還是沒有給出理由。

最終事實證明，荀淵和韋瀅都是對的，同時又都是錯的。

對於整個桐葉洲來說，韋瀅對荀淵錯，但是對於玉圭宗而言，則是韋瀅錯荀淵對。

因為一旦玉圭宗與劍氣長城牽連過深，表現得太過矚目，之後那場妖族大軍的圍山一役，可能至少會多出一位舊王座大妖，例如緋妃，或是搬山老祖袁首，甚至會再加上一個切韻，蠻荒天下的甲子帳，可能直接就會不計代價，哪怕拖延進攻寶瓶洲的腳步，也要推平掉玉圭宗諸峰，作為一種殺雞儆猴的手段，與浩然天下表明姿態，敢與劍氣長城為伍者，就是這個下場。

不過張豐谷確定一事，正是從那一天起，師兄荀淵就認可了韋瀅，開始真正為韋瀅謀劃未來宗主一事，秘密為其鋪路。

甚至某種意義上，打破傳統，讓不是九弈峰峰主出身的薑尚真，擔任玉圭宗下任宗主，而讓韋瀅去往寶瓶洲，繼任真境宗宗主。

等於是雙方調換了位置，荀淵明擺著是做好了那個最壞的準備，讓薑尚真死守祖山神篆峰，死了就死了，也要讓韋瀅和真境宗，將玉圭宗香火傳承下去。

這就是說，從一開始，荀淵就先是將薑尚真當做了韋瀅擔任宗主的攔路石，外放到寶瓶洲，類似一次封王就藩，結果等到大戰在即，就轉過頭來，如同再讓太子殿下遠離京城，遠離形勢險峻、無路可退的是非之地，讓那位“藩王”入京。

薑尚真不清楚老宗主荀淵的這樁謀劃嗎？

肯定很清楚，心知肚明。

有怨懟嗎？

毫無怨言。

所以張豐谷看待薑尚真，懷揣著一種極其複雜的心態。

因為就算是玉圭宗本身，絕大多數祖師堂有椅子的修士，至今依舊沒有意識到這件事。

好像薑尚真也根本不希望任何人察覺這個真相，樂得繼續被人大罵不已。薑尚真可從來不是一個心慈手軟的主，作為手握雲窟福地的薑氏家主，雙手沾滿了鮮血，哪怕單純以修士來說，經常出門遠遊的薑尚真，若論私德，薑尚真可以被指摘的地方，確實太多了。大概這就屬於私德有虧，不缺半點大義，所以薑尚真才能問心無愧？問心無愧，不是一己之私， 什麽外人謾罵，我自巋然不動，那不叫問心無愧，這種人年紀越大，臉皮越厚，那叫老而不死是為賊。

事已至此，塵埃落定。

當年荀淵是怎麽想的，已經無人得知了。

可能唯一知己，就只有薑尚真。

因為曾經在神篆峰修行，還是荀淵親自帶上山的，後來又擔任過真境宗的譜牒劍修，所以隋右邊今天專門帶著弟子程朝露，來張豐谷、王霽這邊敘舊幾句，對於隋右邊而言，這已經算是極為難得事情了。

道別之後，程朝露小聲問道：“師父，沒當上官，會不會覺得失落啊？”

隋右邊笑道：“為什麽會這麽覺得？”

程朝露撓撓頭，“就是隨便問問。”

隋右邊反問道：“那師父既不是掌律祖師，也不是首席供奉，劍道境界還不高，跟著我練劍學拳，怎麽看都好像出息不大了，你會不會覺得失落？”

程朝露使勁搖頭，“這有啥好失落的。”

隋右邊說道：“陳平安，朱斂，盧白象，魏羨，當然還有師父自己的獨門拳法，你都要用心學，至於最後能學到多少，立志在己，成事在天，看命。”

程朝露疑惑道：“隱官大人的拳法也能學？算不算偷師啊，沒有忌諱嗎？”

隋右邊笑道：“沒有。”

第二場青萍峰祖師堂觀禮，按部就班進行。

之後就算慶典結束了，關於大瀆開鑿一事，地址竟然就選在了青萍峰祖師堂，由此可見，青萍劍宗對這件事的重視程度。

除了青萍劍宗，太平山，大泉王朝，蒲山雲草堂，還有玉圭宗，張豐谷，王霽，邱植，薑蘅。

以及邀請了劉聚寶和鬱泮水，劉幽州和徐獬屬於旁聽。

青萍劍宗這邊，則有陳平安，長命，韋文龍，裴錢，小陌。崔東山，米裕，崔嵬，種秋，曹晴朗。

唯一比較奇怪的地方，在於首席供奉米裕的嫡傳弟子何辜，與掌律崔嵬的弟子於斜回，也得以列會議事。

鬱泮水看著對面那邊的陳平安一行人，笑道：“我能不能換個位置，我跟你們仙都山其實才是一夥的。”

己方雖然人多勢眾，對方瞧著略顯勢單力薄，可事實上，自己這一排，“家賊”才多呢，怎麽看都不像是能佔到便宜的。

年輕隱官明與崔宗主，你們倆分工明確，一個負責騙狗入門，一個就關起門來殺豬呢，太平山和蒲山這些個，肯定是幫凶啊。

之後大瀆開鑿一事，討論了大概足足一個時辰，主要是崔東山，葉芸芸和李錫齡聊得多，光是那條嶄新大瀆的主乾一事，就耗費了大半個時辰。

依舊不算有個真正的定論，因為在座幾方勢力，將來各自負責哪條河段的開鑿事宜，都有異議。

這也正常，玉圭宗和蒲山肯定都需要先回去舉辦一場自家的祖師堂議事，大泉王朝更是會召開一場聲勢浩大的朝堂議事、以及禦書房的小規模議事。

青萍峰這場最少已經敲定了“桐葉洲必然會多出一條嶄新大瀆”的重大議事結束後，由曹晴朗關上大門的祖師堂裡邊，就多出了一個老秀才，做了個氣沉丹田的姿勢，穩住身形，比早先預期好太多了，沒直接坐地上，這個好不容易才從文廟功德林那邊脫身的老人，轉身，雙手負後，望向那幅畫像，撚須而笑，洋洋得意，“除了君倩，稍微差了點意思，我的弟子，就沒一個不俊俏的，模樣氣度這一塊，都隨先生，畢竟年輕那會兒，出門買個酒，都要被揩油呢，只有那個魚市的婆姨，太過分，實在是太過分了，當年賣我倆螃蟹都缺胳膊少腿的，還騙我說新鮮得很呢……”

老人走到為首那張椅子旁邊，伸手扶住椅背，自己這個當先生的，能夠從功德林那邊一步縮地，就跨洲遠遊，能夠如此輕松，為什麽，當然是坐在這張椅子上的學生，這個關門弟子，用自己的所有功德，再加上所有師兄們的功德，背著他們的先生，共同做了一件事情。

至聖先師返回功德林的時候，身邊跟著一頭麒麟。

至聖先師專程拉上禮聖和經生熹平，找老秀才喝了一次酒，最後說記得讓你的關門弟子去天外走一趟。

暮色裡，在密雪峰崔東山的宅子裡邊，屋內一行人圍爐而坐，略顯擁擠。

陳平安，小米粒。裴錢，李寶瓶。曹晴朗，鄭又乾。

只有崔東山可憐兮兮單獨坐一條長凳。

除了小米粒她不屬於文聖一脈，其余六人，兩個輩分，幾乎可以說是一場最嚴格意義上的同門了。

陳平安和崔東山也就是忙裡偷閑片刻，在這邊小憩片刻，還有一大堆事務等著他們去忙。

李寶瓶說了件事，當年曾經在清風城狐國那邊，遇到了顧璨。

陳平安聽著李寶瓶講述的過程，笑著點點頭。

有些過往，其實陳平安就算在劉羨陽那邊，都從未提起過。

比如當窯工學徒的泥瓶巷少年，每次從龍窯那邊返回泥瓶巷，就會帶著小鼻涕蟲出去玩耍，買點讓顧璨平時很饞嘴又吃不太起的。有次讓小鼻涕蟲坐在脖子上邊，孩子張開雙手，嚷著飛嘍飛嘍，草鞋少年就笑著在一條巷弄中飛奔，結果一個不小心，拐角處出現行人，為了躲避對方，少年隻得匆忙身體歪斜，結果小鼻涕蟲的腦袋就撞到了牆壁，嚎啕大笑起來，少年連忙蹲下身，把孩子放在地上，孩子額頭上很快就出現了一個紅腫大包，還滲出血絲，那一幕，看得少年臉色慘白無色，雙手顫抖，想要用手心去輕揉幾下，結果剛剛碰到傷口，孩子就疼得哭聲愈發撕心裂肺，手忙腳亂的少年趕緊抱著孩子，去路邊熟門熟路找到了幾種草藥，碾碎了嚼爛了，小心翼翼敷在孩子的傷口上邊，再幫忙把孩子的眼淚和鼻涕擦乾淨，反覆問他還疼不疼了，孩子使勁抽了抽鼻子，擠出笑容，雙手叉腰，說疼個卵……之後他們走去胡大娘家的包子鋪，少年掏錢結帳，買了兩個肉包子，小鼻涕蟲站在一旁，一邊眼饞，一邊下意識拿手揉了揉額頭上邊的紅腫，一皺眉，咬緊牙關沒吭聲，只是胡亂抹掉快要掛在嘴邊的兩條鼻涕，少年將兩隻熱騰騰的包子都遞給小鼻涕蟲，孩子二話不說就還給了少年一隻肉包子，說自己吃不了那麽多。最後一大一小走在街上，小鼻涕蟲搖頭晃腦，說好吃好吃，賊好吃，天底下最好吃的就是胡大娘家的肉包子嘞。拿著另外那隻包子的少年，一手牽著孩子，等著小鼻涕蟲吃完了包子，再遞過去自己手裡邊的包子，小鼻涕蟲確實沒吃飽，就將包子掰成兩半，包子餡大都在少年那半邊，這一次等看到少年吃了，孩子才吃起來，一邊吃一邊含糊不清說道，陳平安，等我以後有錢了，啥好事都分你一半，等著啊，等我長大了，肯定有錢得很，兜裡有銅錢算什麽，家裡的金子銀子都一大堆，都幫你留一半，說話算數！

草鞋少年笑著說好的好的。

其實根本沒有當真。

畢竟那會兒的泥瓶巷少年和小鼻涕蟲，一個只是見過金子，都沒真正碰過銀子，一個可能都還沒見過銀子，只是碰過銅錢。

很多年後的各自離鄉，然後等到再次重逢，開場白卻是一個眾目睽睽之下的耳光。

被打的小鼻涕蟲，依舊很開心。但是打人的那個人，卻很傷心。

所以沒有人知道，後來離開書簡湖的青峽島帳房先生，在返鄉路上，為什麽會在遇到那個古怪的老先生後，他會覺得要是吃上兩個池水城的包子，自己就有力氣吵架了。

當年那天回到泥瓶巷後，小鼻涕蟲見著了娘親，撒腿飛奔過去，故意打了個激靈，做了鬼臉，指了指自己敷著草藥開始消腫的額頭，說自己亂跑，不小心給牆壁磕頭啦。而那個平時最寵溺自己兒子的婦人，只是看了眼神色局促、欲言又止的草鞋少年，她沒有任何埋怨，不給少年說話的機會，她蹲下身，拍了拍孩子身上的塵土，柔聲笑著說沒事沒事，以後小心，走慢點別亂跑。

陳平安收起思緒，低下頭，拿起鐵鉗輕輕撥弄著盆內的炭火。

只是刹那之間，陳平安和崔東山幾乎是同時，率先察覺到祖師堂那邊的異樣。

下一刻，老秀才就來到了屋外，笑容燦爛，伸手虛按兩下，“坐，都坐。都好，都很好。”

(本章完)