第1085章 少年最匆匆

老秀才大步跨過門檻，擺擺手，示意大家都不用更換位置了，老秀才就坐在崔東山身邊的長凳上。

崔東山嘴唇微動，大概是沒能喊出那聲“祖師”。

陳平安取出一壇酒和一套十二花神酒杯，都是上次文廟議事，順手牽羊而來，讓小米粒幫忙分發酒杯和倒酒。

老秀才接過酒杯，小米粒給文聖老爺倒滿酒後，將酒壇就放在文聖老爺身邊的長凳上，老秀才記起一事，從袖子裡邊掏出一大摞紅包，每隻紅包裡邊都裝著兩顆雪花錢，錢不多，但是紅包上邊的那句新春吉語，墨跡才幹了沒多久，都是老秀才離開功德林之前，專程請人寫的。

所以老秀才將紅包遞給小米粒後，笑著提醒道：“小米粒，紅包別丟了啊，值點小錢，而且主要還是稀罕，不多見的。以後哪天缺錢花了，就去你們寶瓶洲的觀湖書院或是神誥宗，找個識貨的買家，開價少於兩顆谷雨錢，都別賣。”

崔東山輕輕甩了甩手中紅包，窸窸窣窣作響，是兩顆雪花錢，不是小暑錢或是谷雨錢，結果被老秀才一巴掌摔在腦袋上邊。

小米粒雙手捧著紅包，低頭作揖行禮，嗓音清脆喊道：“文聖老爺新年好，感謝文聖老爺，祝文聖老爺福如東海壽比南山，越活越年輕，每天好心情。”

老秀才撫須而笑，“好的好的。”

就連陳平安都有一個紅包。

陳平安笑道：“先生，我都多大歲數了，我就算了吧。”

老秀才搖頭道：“在先生這邊，你們都是孩子，收下，趕緊收下。”

陳平安隻得收下紅包，看上邊的字跡，都是出自同一人的手筆，不過每隻紅包的吉語內容，都有些不同，比如崔東山那隻紅包，寫著新春大吉，陳平安這隻紅包上邊就寫著“闔家平安”，既然可以確認不是禮聖和經生熹平的字跡，那就只能是那位至聖先師了？

老秀才抿了一口酒水，光陰總是最不講道理的，就像一個跟人打架從沒輸過的，偷東西從沒落空過的蟊賊。陳平安長大了，都是不惑之年了，小寶瓶和裴錢也都長大了，那麽文聖一脈，現在就剩下君倩的弟子，鄭又乾還算是個正兒八經的孩子。

所以老秀才轉頭望向鄭又乾，笑呵呵道：“又乾啊，趁著你小師叔還年輕，很年輕，就別著急長大。年紀小，出門在外，就不用太懂事嘛，只要是佔著理的事，就不要怕，吵得過就吵，打得過就打，打不過也不用著急跑路，報上小師叔的名號，就問對方怕不怕。”

陳平安笑道：“如果報了小師叔的名號不管用，就趕緊報祖師的名號。”

老秀才哈哈笑道：“報了我的名號，小心挨兩頓打。”

鄭又乾小聲道：“師父說我脾氣差，讓我別跟人打架。”

其實劉十六離開浩然天下之前，與鄭又乾確實提過一茬，如果真被誰欺負了，別麻煩你祖師，就找你小師叔去。

老秀才埋怨道：“胡說八道，回頭我見著君倩，非要說他幾句。又乾哪裡脾氣差了，待人接物，彬彬有禮，知書達理得很嘛。”

陳平安微笑道：“君倩師兄又沒說錯，我們文聖一脈的親傳和再傳弟子，哪個脾氣好了。嗯，可能寶瓶和晴朗稍微好點。”

李寶瓶眯眼而笑，“一般一般。”

曹晴朗笑著不說話。

老秀才舉起酒杯，呲溜一口，“也對也對。”

崔東山咧嘴一笑，敢當面跟老秀才頂嘴、拆台的，而且老秀才還覺得沒啥的，還真就只有自己先生了。

老秀才問道：“平安，近期有把握重新躋身上五境嗎？”

陳平安點頭道：“有把握。”

老秀才這才放心，說道：“那我就可以批準通過一封山水邸報的發放了，算是幫你澄清一下，經過問劍托月山一役，跌境極多，需要閉關多年。”

如今中土文廟對於宗門邸報的約束，是數千年以來最為嚴格的，除了按照上次文廟議事的決定，除了不許擅自稟報蠻荒戰事的進展，甚至就連這場大戰本身，都不準任何山頭仙府妄加議論，此外關於任何一位浩然山巔大修士的動態，各家邸報都不可隨便提及，寥寥無幾的例外，是刑官豪素斬殺南光照一事，以及山海宗私自告知浩然天下，劍氣長城數位劍仙聯袂問劍蠻荒，以及陳平安獨自劍開托月山和最新刻字城頭……這還是山海宗逾越規矩、擅自行事的緣故，如果不是事後文聖親自幫忙說情，再加上那位名動天下的年輕隱官，又是老秀才的關門弟子，故而在這件事上，文聖既然願意網開一面，文廟那邊才用了個大事化小的象征性處罰措施，罰了山海宗一筆神仙錢，那封邸報的所有收入都上繳給文廟，以及一次過失的錄檔，否則山海宗的邸報執筆人，如今應該已經在文廟功德林苦讀聖賢書了。

“先前聽說先生在城頭刻字，覺得沒戲了。”

崔東山嘖嘖道：“等到這封邸報現世，聽說先生如今才元嬰境，立馬又覺得行了。”

至於老秀才為何會多此一舉，倒是不難理解，是為了能夠少些非議。

既然是劍氣長城的末代隱官，為何不去蠻荒天下？

去過了。

但是接下來肯定又會有新的質疑。

既然都能城頭刻字了，為何不再去一趟蠻荒天下？

所以這封邸報，就是個解釋。

崔東山說道：“那封邸報上邊，記得順嘴提一句，說咱們青萍劍宗的米首席已經破境了。”

老秀才疑惑道：“米劍仙終於破境了？”

崔東山沒好氣道：“剛剛破境的。”

老秀才一拍膝蓋，大聲笑道：“這敢情好！”

一座劍道宗門，有個仙人境劍修當金字招牌，就再無樹大招風的憂慮了，是別人提心吊膽才對。

何況這位大劍仙，還是米裕，人的名樹的影，米裕在地仙兩境贏下的米攔腰這個綽號，如今在浩然天下這邊，還是極有分量的。

老秀才說道：“也是就在剛剛，韓夫子作為發起人，我就只是提個微不足道的小建議，文廟緊急召開了一場小規模的山神議事，居胥山和九嶷山在內的中土五嶽神君都到齊了，還有幾十尊大國山君，共聚一堂，當然他們是用了一種類似劉財神、鬱胖子今天觀禮仙都山的法子，聊得很熱鬧，尤其是周遊、懷漣幾個，乘興而來，乘興而歸，瞧他們的樣子，好像還有點意猶未盡。”

禮聖依舊露面極少。

亞聖去了蠻荒天下，負責住持文廟在蠻荒天下那邊的具體事務。

如今中土文廟這邊真正管事的，就是文聖了，儒家文廟正副三位教主，如今留在文廟的，就只有一位副教主，這位韓夫子算是文聖的幫手。

所以老秀才被一位姓酈的老夫子調侃為管家婆。

這些日子，老秀才在文廟那邊，忙碌是千真萬確的忙碌，日夜不分連軸轉。

這次文廟召集山神議事，是因為水神都有那場押鏢了，你們山神總不能作壁上觀吧，傳出去不好聽，多多少少做點實事，人要臉樹要皮的，好歹堵住天下悠悠眾口，省得腹誹你們這位山神老爺們只會袖手旁觀享清福。只不過中土五嶽山君之外的所有各國高位山神，明顯都察覺到老秀才好像在故意針對懷漣幾個，就連脾氣最好的煙支山女子山君，神號“苦菜”的朱玉仙，都給惹急眼了，她使勁拍了一次椅把手，直接反駁了文聖幾句，朱玉仙還揚言在這文廟裡邊，就事論事，少說幾句含沙射影的怪話，文聖你再這麽陰陽怪氣，她就要當場走人，還請韓夫子放心，煙支山也不撂挑子，該做什麽，文廟事後給出個單子，職責所在，義不容辭，她和煙支山絕對會一一照做，但是今天她絕不在文廟繼續受這個氣。朱玉仙難得如此疾言厲色，穗山周遊就要站起身，打算率先退場，老秀才趕忙站在周遊身後，雙手按穗山山君的肩膀，說怎個還生上氣啦，只是老秀才當時的眼神，卻瞥向那位神號“天筋”的桂山山君，後者剛抬起屁股就隻得重新落回椅子。

陳平安輕聲說道：“其實我在那幾個山頭，之所以會吃閉門羹，我猜測可能是事先得到了至聖先師間接的授意，故意不讓我登山的，跟四位山君關系不大。”

老秀才滿臉愧疚道：“啊？竟然還有這種曲折的隱情？那就是先生誤會懷漣他們幾個了。沒事沒事，先生別的本事沒有，唯獨最不怕誤會，下次再見面，打開天窗說亮話，敞開了就是，若是他們幾個心裡實在有氣，大不了先生主動登門賠罪。”

事實上，那場文廟山神議事結束後，在功德林，老秀才就等著周遊幾個登門拜訪，果不其然，五位神君聯袂而來，朱玉仙率先致歉，老秀才反而與她道謝，畢竟這位女子山君那句“不撂挑子，一一照做”，就是老秀才，或者說文廟想要的那個結果，有朱玉仙如此帶頭表態，其余山神就心裡有數了。至於議事過程期間的些許“吵鬧”，如人飲酒的幾碟佐酒菜罷了，說句大實話，那些個大王朝的山君，說不定都想代替五嶽神君，被文聖親口挖苦幾句呢。

隻說三教辯論，在老秀才出現之前，幾乎一直是西方佛國佛子，那些不但精通經律論、而且極其熟稔其余兩教學問的三藏法師們，力壓儒家的中土文廟和道家白玉京，文廟和白玉京就算偶有勝績，也都從未“連莊”過，尤其是儒家，歷來輸得尤其多，故而老秀才的橫空出世，連贏兩場辯論，讓兩撥被譽為佛子、道種的兩教高人中，不少人直接轉投儒家門下，曾經被視為是一種……“破天荒”的壯舉。

如今在文廟臨時當差的酈老夫子，就曾經說過一句膾炙人口的公道話，老秀才不與你們嬉皮笑臉說怪話，難道跟你們認認真真吵架嗎？

老秀才大概是擔心這位關門弟子會多想，會覺得是不是給自己惹麻煩了，笑著解釋道：“周遊其實心裡跟明鏡兒似的，跟我又意氣相投，簡直就是失散多年又重逢的親兄弟嘛，他跟誰翻臉都翻不到我這邊，其余懷漣他們幾個，對你印象本來就好，至於桂山那位天筋道友，以前是跟我們文聖一脈，有那麽點心結的，屬於舊帳難翻篇，天筋道友主要還是覺得面子上邊，有點下不來台，這次你去拜訪桂山，一來他確實是得了文廟那邊的暗中授意，沒敢現身，又不好與你解釋半句，只能是讓廟祝到山腳，硬著頭皮與你撂狠話，再者見你極有禮數，一沒鬧事二沒罵人的，其實他如今心裡邊，也跟著舒坦多了，先生又故意讓找朋友替桂山宣揚了幾句，說那桂山好大的架子，不愧是天筋地骨山脊梁的桂山，竟敢不待客，連人都不見一面，就直接讓隱官大人打道回府……所以文廟裡邊，桂山倍有面，年輕人每每閑暇時提起桂山，都要豎起大拇指，與咱們那位天筋道友由衷讚歎一聲老當益壯真豪傑。既然面子有了，台階也有了，這不議事結束後，在功德林那邊，天筋道友就讓我捎話，說是歡迎隱官去桂山那邊做客，反正桂山那邊的酒水極好極好，先生就幫你先答應下來了，至於以後去不去桂山，都是很隨意的事情。”

陳平安忍不住笑道：“真是難為熹平先生和酈老夫子了，還要給先生當傳話筒。”

崔東山小聲嘀咕道：“原來是擱這兒偷偷摸摸顯擺人脈呢。”

李寶瓶朝那隻大白鵝豎起大拇指，讚歎道：“崔師兄的腦闊兒還是硬朗。”

崔東山笑容尷尬，“麽的麽的。”

小米粒撓撓臉，大白鵝學我說話弄啥子咧。

陳平安從袖中摸出一隻小木匣，遞給曹晴朗，笑道：“裡邊裝著一枚很不錯的上古劍丸，名為‘泥丸’，你試試看，能否將其煉化，就當是先生送給你結丹的賀禮了。”

木匣之上所鏤刻的圖案，可謂精美絕倫，有神官跨蛟龍，女仙乘鸞鳳，遠古真人駕馭龜麟等諸多祥瑞之象。

曹晴朗猶豫了一下，還是站起身，雙手接過那隻木匣，規規矩矩與先生作揖致謝。

裴錢翻了個白眼，規矩最多的，就數這個曹木頭了。

陳平安望向自己的先生，再與曹晴朗說道：“當年先生的先生，也曾從穗山那邊取回一枚品秩極高的劍丸，只可惜我資質一般，始終未能將那枚劍丸真正煉化為本命物，只能算是一種中煉。”

老秀才撫須而笑，這叫什麽，這就叫文脈相承，薪火相傳。

陳平安繼續介紹道：“這枚劍丸，曾是紫陽府的鎮宅之寶，最早是大伏書院的現任山長，贈送給嫡長女吳懿，作為她當年躋身中五境的禮物，吳懿也就是黃庭國境內那位紫陽府的開山祖師，這麽多年來，吳懿始終不曾打開過這隻劍匣的全部禁止，估計她本來是準備以後相中了某位劍仙胚子，作為收徒禮送出去。”

“這才被我撿漏了，還是那種名副其實的撿了大漏，所以劍丸必須早點送出手，免得以後都不敢見那吳懿，她萬一後悔了，真要被她討還回去，我就可以說已經送出手了，退一萬步說，這枚名為‘泥丸’的珍稀劍丸，折價補錢都可以，至於東西就不還了，畢竟是錯過就無的好物件。”

“晴朗，不如打開看看，之前先生剛剛得手時，就有一連串紫金文字浮現，內容的意思極大，有那‘面壁千年無人知，三清只需泥土身’的說法，只是一被打開，文字就如積雪融化了，這等異象頗為罕見。按照吳懿的說法，劍丸大有來頭，出自上古時代的中土西嶽，是某位得道真人精心鑄煉而成，原本是送給一座西嶽儲君之山的鎮山之寶，至於如何會流散到山外，又如何被程山長獲得，估計就又是一筆糊塗帳了。”

曹晴朗點頭道：“學生在書上看到過，上古西嶽主掌五金之鑄造冶煉，兼管轄天下羽禽飛鳥之屬，所以最主要的職責，有點類似後世山下朝廷的工部衙門。”

陳平安笑著點頭，曹晴朗這番言語，幾乎與自己當初在吳懿那邊，是一模一樣的說辭，先生學生，都讀書雜，喜歡讀雜書。

一旦曹晴朗將來接任宗主位置，如果他不是劍修，能否服眾，倒是不用有任何懷疑，從落魄山到仙都山，在這方面，都不是特別講究境界、身份之類的，可曹晴朗作為青萍劍宗的第二任宗主，不是劍修，終究是一樁遺憾事，尤其曹晴朗又是個打小就心思重的，估計到時候都會要主動喝酒了。

從陳平安當年執意要將自己從啞巴湖帶回落魄山的周米粒，不但納入霽色峰祖師堂山水譜牒，更是直接一步到位，讓小米粒提升為落魄山右護法，一山譜牒上邊的護山供奉。

大概從那一刻起，所有人都心裡有數了。

年輕山主尊重所有人的意願，確實是什麽事都可以商量。

但只要是被陳平安視為落魄山真正意義上的大事，就沒有任何商量、爭執、搗漿糊的余地。

曹晴朗打開劍匣後，屋內瞬間劍氣森森，結果陳平安剛要出手阻攔，卻又立即停下動作，因為那枚原本“死氣沉沉”的劍丸，竟然驀然化做一枚袖珍飛劍模樣，隨後騰空畫弧，刹那之間刺中曹晴朗的持匣之手，即便曹晴朗是一位金丹修士，依舊沒能躲過這場突如其來的“問劍”，最終劍尖處凝聚出一粒血珠，然後消逝不見，劍丸如乾渴之人飽飲甘泉，懸停空中，劍尖微顫，嗡嗡作響，如稚童雀躍歡鳴。

這在山上，是類似通靈之物的一種主動“認主”，更是一種可遇不可求的仙家機緣。

簡單來說，就等於是曹晴朗什麽都沒做，就已經當場“中煉”了這枚“泥丸”，這就叫心有靈犀一點通。

至於何時成功大煉，曹晴朗無非是耗費光陰的水磨功夫而已，注定不會有任何難關險隘了。

此後一枚“泥丸”飛劍如鳥雀縈繞枝頭，圍著主人曹晴朗打轉。

然後所有人齊刷刷望向陳平安。

就連小米粒都不例外，莫不是好人山主，當真“資質一般”？

崔東山故意打了個酒嗝，幫著先生打破尷尬氛圍。

老秀才忍俊不禁，提起酒杯，笑道：“喝酒喝酒。”

陳平安喝過了酒，神色自若，面帶微笑道：“晴朗，我與居胥山的山君懷漣不是特別熟，但是如今那邊有位被譽為‘青牛道士’的封君，故地重遊，之前我與老前輩在夜航船上邊初次相逢，極其投緣，湊巧這位老真人，剛好是上古西嶽那三位陸地常駐的老真人之一，治所就在居胥山副山之一的鳥舉山，下次你遊歷中土神洲，可以去與老前輩虛心討教一下，這枚劍丸的真正來歷。”

曹晴朗笑著點頭，“好的，學生必須要走一趟居胥山和鳥舉山了。”

陳平安突然問道：“先生，那位斬龍之人？”

老秀才笑道：“雖然這位山上前輩，不能算是狹義上的十四境純粹劍修，但是千萬別小覷了這位斬龍之人。”

崔東山撇撇嘴，“當然厲害啊，‘吾有屠龍技，請君看劍光’嘛。何況這家夥還是鄭居中的師父。”

鄭居中這種人，是絲毫不介意欺師滅祖的，可問題在於，外人如果膽敢跟他的師父不對付，那麽如同“封山”的中土鐵樹山，就是最好的例子。

老秀才點點頭，“確實很厲害，後世練氣士只能通過些口口相傳的事跡，大致揣測此人的劍術，事實上都被陳清流的斬龍一役給蒙蔽了某一部分、而且是最關鍵的真相，約莫在三千年前，陳清流的出現，本就是個孤例，不光是蛟龍之屬，對於整個天下……還是不太準確，應該說是對數座天下的整個人間，所有的水裔、水仙，都是一種無形的大道壓製，當年陳清流一人仗劍，對蛟龍趕盡殺絕，遇到他的各個龍宮、水府主人，任你坐鎮小天地，面對此人，依舊等於是先跌一境，沒法子，總有些人有些事，好像全然沒有道理可講。”

“此外根據文廟的秘檔顯示，對了，關於這件事，你們聽過就算了，千萬別泄露出去，否則乾系不小。陳清流除了那把佩劍，還擁有兩把本命飛劍，光聽名字，你們就知道厲害之處了，一把叫‘水源’，另外一把叫‘火靈’。如此一來，順帶著所有修行水法、尤其是主修水法的練氣士，只要遇到陳清流，被問劍的下場可想而知。”

“再多說個小故事好了，先前攔阻仰止通過歸墟退回蠻荒的浩然修士，是從青冥天下重返浩然的柳七。其實文廟那邊，對蠻荒大妖都是有些針對性布局的，如果不是緋妃逃得夠快，其實當時陳清流已經在趕去堵截的路上了，一旦被陳清流找到行蹤，緋妃的下場估計都不如仰止。”

陳平安欲言又止。

是想詢問陳清流為何要要斬龍，事情起因，初衷為何。

老秀才猶豫了一下，仰頭喝了一杯酒，用了一個很含蓄的說法，看似離題萬裡，答非所問，“這也是鄒子獨自‘憂天’的理由之一。先生這麽說，能不能理解？”

劍修行事，自有理由。

有大自由，毫無拘束。

那麽一位純粹劍修酣暢遞劍過後的人間蒼生呢。

陳平安笑著點頭。

老秀才欣慰笑道：“恩怨分明大丈夫，倒是不用因此就太過束手束腳，如果走向另外一個極端，就不善了。”

一個心裡邊裝著很多人的人，就容易心腸軟，看待世界的目光太溫柔。

“天下劍術，追本溯源，其實也就是那麽幾條根本脈絡而已。”

老秀才順著話題說道：“這就類似聲不過五，宮商角徽羽，只是五聲之變無窮盡，不可勝聽也。劍術亦然。”

說到這裡，老秀才轉頭看著崔東山。

崔東山一臉茫然，伸手晃了晃酒壇，“嘛呢，這不是還有酒。”

老秀才伸手擰住白衣少年的耳朵，“喜歡裝傻是吧，無法無天了。”

崔東山歪著脖子，叫苦不迭，“疼疼疼，到底是怎個了嘛，能不能給句準話。”

老秀才說道：“當年在那口水井底下，挨了你家先生當頭兩劍，被你吃掉了？！”

崔東山歪著腦袋，滿臉生無可戀的表情，抽了抽鼻子，抬起一隻袖子抹了抹臉，委屈極了。

陳平安原本一頭霧水，只是聽到先生的說法後，立即心中了然。

說不定當初那盤桓在自己氣府內的三縷劍氣，就是某種意義是的三脈……遠古劍道，至少也能算是三條主脈的重要旁支。

結果其中兩縷劍氣，都“打賞”給了當年躲在水井底下不肯冒頭的崔東山。

先生與學生，果然從一開始就情深義重。

陳平安笑道：“先生，那兩縷劍氣的歸屬，讓東山自行安排就是了，可以當做我送給青萍劍宗的賀禮。”

老秀才松開手，點點頭，“就是氣不過他得了便宜還賣乖，總覺得所有人都是傻子。”

崔東山揉著耳朵，憤懣不已，“我是有長遠用處的，又不會假公濟私。”

老秀才雙指彎曲，就是一板栗砸在崔東山腦袋上，沉聲教訓道：“一個人知識上的充沛，會給自身帶來一個巨大陷阱，計算力和智力上的優越感，那種習慣性居高臨下看待所有人的眼光，遲早要出問題，大問題！”

崔東山晃著身子，開始撒潑耍賴，乾嚎道：“幹嘛就隻教訓我一個人啊，隻凶我一個人幹嘛，寶瓶呢，大師姐呢，曹晴朗呢……”

陳平安咳嗽一聲。

崔東山立即端正坐好，正色道：“祖師爺教訓得是，回頭我就一字不漏記在紙上。”

小米粒轉頭看了眼書桌那邊，輕聲問道：“崔宗主，要幫忙拿紙筆麽？”

連跟自己最親的小米粒，都開始胳膊肘往外拐了。崔東山先是呆滯無言，然後又開始乾嚎。

小米粒連忙遞過去一捧瓜子，崔東山這才笑逐顏開。

陳平安也不管這個家夥，換了個話題，笑道：“先前在大驪京城那邊碰到趙繇，咱們這位侍郎大人說了個想法，打算重新湊齊那把仙劍，將已經一分為四的‘太白’，歸攏為一，應該是想著以後再見到那位白先生，能夠物歸原主。”

老秀才點頭道：“很有心了。想法是好的，就是做起來太難，實在太難。”

崔東山怒道：“趙侍郎真是吃了熊心豹子膽，他難道不知道，先生就佔據四份仙劍之一？以後見面，休想我喊他一聲趙師兄！”

四把仙劍之一的“太白”，除了劍鞘猶存，劍身當年一分為四，各認其主，分別是陳平安，趙繇，斐然，劉材。

而趙繇因為當初在那座孤懸海外的島嶼上，與一位讀書人求學多年，所以在某種意義上，其實可算白也的半個學生。

想要重新聚攏一把仙劍“太白”，意味著趙繇至少要與其余三人問劍，而且三場問劍都必須成功。

所以先前在大驪京城那邊，有過一場關於這把仙劍的對話。

趙繇率先開口，不過是直呼其名，喊陳平安。

陳平安立即提醒道：“不像話了啊，得喊小師叔。”

然後就冷場了。

畢竟雙方是聊正事，陳平安就笑著開口道：“要是問劍贏過小師叔，就可以拿去我的那把夜遊劍。”

只是陳平安補了一句，“當然，跟我問拳也可以。”

趙繇這個師侄很賊啊，就笑著問道，“治學呢？”

陳平安笑道：“學問？你還差得遠。”

趙繇笑著不說話，好像臉上寫滿四個字，不以為然。

陳平安說道：“齊先生說過，道理在書上，做人卻在書外。”

趙繇想了想，點點頭，“如此說來，我與小師叔確實差得遠。”

李寶瓶疑惑道：“趙繇是劍修嗎？”

陳平安搖頭道：“不是劍修，最少暫時還不是。大概他是想與白先生走同樣一條修行道路吧。”

李寶瓶說道：“趙繇比較認死理，人還是很聰明的。”

因為是同鄉，更是同窗，所以知根知底。

不過對於當年的學塾蒙童來說，可能對於那個每天風風火火的紅衣小姑娘，如今每每想起那個肯定是最後一個踩點到學塾、又是第一個飛奔離開學塾的同齡人，或多或少都會有幾分心理陰影……

關鍵是這個小姑娘每天獨來獨往，在上學放學路上，挎著小書包，都會蹦蹦跳跳，呼呼喝喝的，偶然有人問起，就說自己在練武學拳呢。

李槐都不用去說了。即便是同樣出身福祿街的趙繇，小時候剛去學塾那會兒，因為不小心欺負了一個羊角辮小姑娘，也曾被李寶瓶拿著樹枝追著一路打回家門口，結果趙家長輩問她，為什麽要動手呢。紅棉襖小姑娘回了一句，好好跟他講道理不管用啊，不認錯，還嘴上服氣心不服的，騙不了我。都是街坊鄰居，又是孩子之間的打鬧，趙家長輩也沒法子說什麽，私底下都沒敢說讓趙繇自己打回去，還真打不過那個打小就喜歡翻牆的小姑娘。然後等到第二天趙繇下課回家，孩子可憐巴巴的，渾身都是腳印，原來放學路上，趙繇雖然已經故意彎來繞去，精心挑選了一條回家路線，仍是被紅棉襖小姑娘守株待兔，恰好逮了個正著，跳起來就是一通飛踹，喜歡告狀是吧。我不動手，動腳總行了吧。可事實上，為了能夠保證只動腳不動手，小姑娘撞到牆壁上好幾次，最後還崴腳了，她仍是堅持要“陪著趙繇一起回家”，結果第二天趙繇剛出門，就發現李寶瓶蹲外邊堵門了，孩子又怕又委屈，一下子就悲從中來，蹲在地上抱著腦袋，嚎啕大哭起來，一瘸一拐的小姑娘走到他身邊，問他認不認錯，滿臉鼻涕眼淚的趙繇，仍是不願認錯，只是突然開始滿地打滾。沒出息，打不過就搬救兵唄。紅棉襖小姑娘就轉身走了，肩頭一高一低走出去十幾步後，突然停步，轉頭看著那個坐在地上已經停下哭聲的同齡人，用眼神示意對方，等著，到了學塾附近，咱倆再一較高下。

趙繇尚且如此，林守一和董水井他們這撥人就更別提了，想多了，恐怕都要掬一把辛酸淚。

所以曾經的小鎮學塾，經常是先生在那邊授課，紅棉襖小姑娘先是手心挨了板子，然後被罰站在學塾最後邊，或是學塾窗外，偷偷金雞獨立，雙臂環胸，生悶氣。

老秀才喝過了差不多半壺酒，就已經滿臉通紅，起身笑道：“得回了，還有一大堆事務等著呢。”

崔東山難得沒有掰扯什麽，真不是老秀才矯情，忙是真忙，天下事務一肩挑，不是什麽玩笑話。

當然不是可以忙裡偷閑片刻，但是一些個文廟決策，可能只是快慢片刻之別，在蠻荒天下那邊呈現出來的最終結果，就是雲泥之別的差異。

屋內眾人都站起身，跟著老秀才來到屋外，老秀才本想跨過門檻，就一步縮地山河徑直返回功德林，只是走著走著，就走到了宅子大門外邊，再走著走著，就走到了密雪峰一座崖畔涼亭那邊，老秀才這才停下腳步，只是抬頭看了眼匾額，老人便不再拾級而上走入那座視野開闊的拿雲亭，看著陳平安他們幾個，笑道：“別送了，都回吧。”

老人一年一年老，少年卻難再年少。

老秀才看著他們，既自豪且得意，又難免有幾分傷感，既想要自家晚輩能夠跟著書上道理一起長大，又不願孩子們早早長大，只是這種極為矛盾的心思，大概只有等到為人父為人師了，才能真正體會幾分。老人強忍著把一肚子言語都放在肚子裡邊，就只是笑道：“以後有機會，你們一起去文廟功德林做客，有想要看的哪些書，事先列好書單，都不成問題。”

陳平安帶頭作揖拜別。

老秀才笑著點點頭，一步跨洲重返文廟。

天上皎皎明月光，人間匆匆少年郎，腳步最匆匆。

(本章完)