第1087章 飲盡一杯酒

龍新浦愣愣看著那個虎頭帽清秀少年，莫非，難道，竟然是？

一時間隻覺得頭暈目眩，天旋地轉，絕對，肯定，必須不能是！

要知道即便是在青冥天下，崇拜、仰慕和神往那位那位人間最得意的道官，茫茫多，不計其數。

而龍新浦就是其中之一，何況這位龍師還有個道上朋友，更是將白也的數百詩篇“縫”在身上。

要是那家夥見著眼前這位，估計要當場失心瘋，簡直就是晴天霹靂，挨了一場雷劫。

龍新浦趕緊掏出一壺酒，仰頭一飲而盡，緩緩，得緩緩。

當下來到菰蒲湖這邊的，是孫道長，白也，晏琢。

因為方才老觀主讓那倆弟子，與春社那三位萍水相逢即是緣分的道友，好好相處，難得出門一趟，多聊幾句，理由是多幾個山上朋友，就在道觀之外的天地間多幾條路可走。

孫道長伸手揮了揮，嘖嘖稱奇道：“別樣靚妝，香豔流溢，撲鼻而來，都快可以羞殺蕊珠宮女愧見人了。”

晏琢聽得頭皮發麻。

老觀主這話說得都快要“天下無筍”了。

眼前這位龍師，曾經當過永州數國的相國、首輔或是護國真人，而且是還是那種同時兼任，絕無分身乏術之憂慮。

大概在前個幾百年，在一天之內都一並辭去了，再次開始了那種漂泊不定的浪蕩生涯。在兵解山之外，開辟了大小道場十幾個，聽說最近一座，是在那密州的鴛河之畔，結廬三楹。

龍新浦滿口濃重的永州鄉音，唏噓不已，“尚有一把鐵琴，今在真州，未曾攜來，不能為君奏矣。”

雙方各說各的，雞同鴨講。

“又來喂魚了？”

“可不能這麽說，兩頓下酒菜都有了。”

孫道長譏笑道：“本就是拾人唾余的勾當，還要招搖過市，裝神弄鬼，丟人都丟到別座天下去了，一大把年紀，也不害臊。”

龍新浦微笑道：“話可不能這麽說。在那邊的某地，好歹是個玉璞境，怎麽能算是裝神弄鬼，再說了，要不是老觀主一口一個陳小道友，我也不至於不辭辛苦遠遊一趟。”

孫道長瞥了眼龍新浦，“怎麽受的傷？是自家宗門名字沒取好的緣故，要掛了？兵解之前，需不需要貧道幫忙護道一程？”

龍新浦雖然喜歡在山下作妖，但是在山上的口碑，其實還湊合，勉強能算是廣結善緣，朋友遍天下。

真要計較起來，一個練氣士，能夠讓老觀主離開蘄州，主動找上門，確實罕見。

龍新浦苦笑不已，也不計較老觀主的調侃，“怪我自己，怨不得別人，太過托大了。”

“哦？怎麽講？”

孫道長笑問道：“是偷偷摸摸跟道老二乾架啦？你當自己是寶鱗道友嗎，哪怕是與真無敵問劍，能夠次次立於不死之地。”

龍新浦自動忽略孫道長的那些怪話，問道：“此地適合聊天？”

孫道長點頭道：“可以隨便聊。”

龍新浦由衷讚歎道：“如今的老觀主，真是讓人羨慕。”

之後龍新浦沒有任何隱瞞，不過老觀主有意讓晏琢無法聽見此人心聲。

原來先前這位大名鼎鼎的龍師，曾經循著蛛絲馬跡，去閏月峰那邊找辛苦“拜山頭”。

不曾登山，也不需要登山，結果在山腳那邊，做了萬全準備的龍新浦，就只是說了四個字。

便直接傷及大道根本。

就當場嘔出一大口鮮血來。如一團亂麻，絲絲縷縷緊密裹纏，顏色各異，紫色，黃色，赤色，青色。

直接跌了一境。

因為龍新浦的那句四字讖語，實在是太過大逆不道。

“大廈將傾。”

孫道長聽過了龍新浦講述的大致和過程，收起視線，很快恢復平常神色，譏笑道：“你們一個個的，還能不能講一點宗師氣度、前輩風范了？總不能逮住辛苦一人，就往死裡薅羊毛吧，不地道了啊。”

要不是與那位閏月峰的辛苦小友一見如故，不然老觀主還有個更形象生動的比喻。

你們當是排隊逛窯子呢。

龍新浦眼神怪異，畢竟是繼道祖、陸沉之後，第三個登上閏月峰的修道之人，就是眼前這位老觀主。

孫道長一下子看穿對方的心思，沒好氣道：“貧道跟你們能一樣？貧道當年那是即將離鄉遠遊了，才去閏月峰那邊與辛苦小友，道聲離別。”

“辛苦小友”，“自家兒孫王原籙”，“那小鬼頭”，以及最新的那個“陳小道友”。

都是孫道長對山上年輕晚輩們的一些昵稱。

只是看在龍新浦跌境的份上，對他好一點，少說幾句肺腑之言。

孫道長說道：“也就是道祖氣量大，不然一根手指頭碾死你。”

在青冥天下的山巔修士當中，關於這個簪花男子，兵解山的老祖師，流傳著一個響當當的說法，“三跌兩飛升”。

不是說與那雅相姚清一般，成功斬三屍斬出了什麽屍解仙，而是曾經三次跌境，第一次是從仙人跌為玉璞，之後兩次更是從飛升境跌境，結果又都被他重新躋身飛升境。

怪不得別人，要怨就怨他自己，江山易改稟性難移，一般不惹事，每次惹事都是大事。

“玉璞，仙人，玉璞，仙人，飛升，仙人，飛升，仙人。”

孫道長抬起左手，掰指頭算了算，又抬起右手，“一隻手都數不過來，不愧是永州龍師，跌境破境再跌境，鬧著玩呢。”

龍新浦冷不丁冒出一番沒頭沒腦的言語，“昔年不為五鬥米折腰，如今可為六鬥米低頭。諸君聽我姑妄言，請君珍惜歧路燈，為己抒發胸意，替人辯冤白謗，是第一天理。”

孫道長神色不悅，冷笑道：“就這麽想去貧道的玄都觀做客，安排你去掃茅廁如何，以後陸老三來了，你還能幫忙待客。”

晏琢佩服萬分，這種話別人說了，聽著就只是罵人，孫道長說出口，竟然……別有韻味。

龍新浦沒來由說道：“當年文聖神像被搬出中土文廟，我是極力反對的。”

晏琢突然發現這家夥挨孫道長罵，不是沒有理由的。

龍新浦這句話，顯然是對那個虎頭帽少年說的，是學孫道長，主動示好要趕早，不然等到那些年輕人變成了開宗立派的大修士，再想要跟後者套近乎，就太費工錢了，耗時耗力也未必討好。

白也這一世的崛起，勢不可擋，是瞎子都看得出來的既定事實，天時地利人和，都在“劍修白也”身上了。

罷了罷了，就當此人是真的白也好了。

白也聞言與之點頭致意。

算是幫著老秀才領這個情了。

孫道長笑道：“你倒是能算一根蔥。”

喜歡下山遊歷，到處亂逛，半點不閑著，不是散布讖語，就是編撰童謠。

據好事者猜測，兩千年來永州在內三州之地的讖語、歌謠，半出其口。

用孫道長的話說，就是在別人家門口放了個屁，屁響如雷，也就那麽回事，風吹就散，可要是在人家門口拉了一坨屎，就……結仇了。

孫道長問道：“接下來是準備去雍州？”

魚符王朝那邊的小丫頭朱璿，是個天不怕地不怕的，很對胃口，不枉貧道當年幫她暗中護道一場。

龍新浦也不遮掩什麽，大大方方承認道：“那必須的，我素來是最喜歡湊熱鬧的，豈可錯過那場普天大醮，那可是雍州好幾百年都碰不著一場的盛事。”

既然道法不濟，比不得陸沉、高孤之流，那麽有些人事，僅僅作壁上觀，是掐斷手指頭都算不出來的。

只能是先入局再上岸，才能有所收獲。

“相信觀主已經看不出來，我已經時日不多了，就想著最後見她一次，幫忙開個門，別攔著我去找她，至於到了裡邊，能不能見著她，就看我自己的能耐了，怎樣，這個要求，總不過分吧？”

“不過分是不過分。”

然後就沒了下文。

龍新浦無奈道：“這話說得沒勁了，怎麽都給句準話。”

孫道長突然滿臉疑惑起來，“貧道就想不明白了，你和兵解山，都跟白玉京沒啥仇怨，何況你們山頭裡邊，如今還有個符泉，這孩子先天根骨雄健，修道資質那麽好，否則也不會有那張風海第二、永州姚清的這類綽號， 當初玄都觀也就是沒爭過你們，否則 符泉這孩子如今早就在玄都觀修道了，你說你瞎蹦躂個什麽，小胳膊細腿的，今天找到你的，虧得是貧道，哪天被真無敵撞見了，兩根手指頭隨便一擰，還不得跟扯螞蚱似的？”

兵解山那個當得起天才稱號的年輕修士，名叫符泉，道號“玄蟬”，是當代兵解山山主的關門弟子。

如果不是剛好過了歲數，數座天下年輕十人和候補十人，符泉肯定會有一席之地。

龍新浦以心聲笑道：“正陽山。”

孫道長愣了愣，“啥玩意？”

龍新浦說道：“寶瓶洲有座山頭，名為正陽山，是個剛剛躋身宗字頭門派。”

孫道長笑道：“真是變著法子想要去玄都觀掃地了，貧道讓你遂願便是。”

貧道前不久才遊歷過浩然天下，能不知道那個“劍仙如雲”的正陽山？

玄都觀，桃花爛漫。

道號“空山”的王孫，坐在一棵桃樹下，雙手疊放，閉目養神。

桃林閑坐，摘劍橫膝前。

溪月疏淡，山桃豔如血。

龍新浦見著了心心念念的那位同鄉，還是少女面容的王孫，竟然有幾分靦腆神色，嗓門也不大，“好久不見。”

眉是聚愁峰，眼是折柳渡。

她還是一如當年，怎麽看怎麽美。

心儀女子之美，總是這般動人，美得教人裝得下日月的雙眼都裝不下她，得搬去心扉，余在心頭。

王孫抬頭望向那個名氣很大的“龍師”，何況還是同鄉，她點點頭，嗓音清脆道：“好像是很久了。”

舊人舊識，重逢最怕可以聊的舊事寥寥，寒暄客套幾句，便無話可說。

怕就怕，舊事就是舊事。

王孫似乎是覺得坐著說話，太沒有誠意了，只是她剛要起身，龍新浦便一屁股坐在地上，將腳邊幾瓣桃花輕輕丟遠，輕聲問道：“空山道友，我能不能喝酒？”

王孫笑道：“這是什麽問題。”

龍新浦取出一隻碧綠琉璃材質的袖珍酒壺，只有拳頭大小，仰頭抿了一口酒水。

初見時，她姍姍然從我心頭路過，荒蕪之地就開滿了花。

慘綠少年春遊遍，羅綺百花成叢，就中堪人屬意，最是王孫，還是王孫，只是王孫。

九歲與卿初相識，再見卿時吾九十。

少年騎竹馬，轉身白頭翁。

明明有千言萬語，偏偏都不知從何說起，沉默許久，龍新浦就只是自嘲一句，“我資質不好，你看不上眼，實屬正常。”

王孫微微皺眉道：“根本就不是這麽檔子事。”

龍新浦壯起膽子反駁道：“其實就是這麽回事，試想一下，如果我有那位真無敵的劍術，或是陸掌教的道法，你豈會不多看幾眼，耐心多聽幾句關於我的事情？”

王孫想了想，“好像還真是這麽回事。”

可其實龍師很清楚，其實根本就不是這麽檔子事。

自己的境界高了，名氣大了，無非就是讓王孫多看幾眼、多聽幾句而已，終究還是與喜歡無關。

他之所以如此“胡攪蠻纏”，就是想要跟她多說幾句，不至於冷場，相顧無言。目瞪口呆。

若只是尷尬，倒也沒什麽，就怕她覺得尷尬，無話可說，便只是客套一兩句，然後她轉頭就走。

天底下單相思的癡情，好像便都是這般一文不值的。

可若是值錢，又何必相思呢。

龍新浦小心翼翼說道：“勸說白也擔任都講或是殿主一事，我可以試試看，能幫上你……們忙是最好，幫不上，你們玄都觀也沒啥損失。”

王孫似乎小有意外，她點點頭，毫不猶豫道：“不管成不成，在這邊先行謝過。”

龍新浦沉默下來，沒話找話這種勾當，其實並不輕松。

王孫說道：“兩次躋身飛升境，是件很了不起的事情。”

龍新浦自嘲道：“還好吧。”

王孫一挑眉頭。

龍新浦立即改口道：“確實很好！”

關於那份新鮮出爐的天下十人榜單，龍新浦欲言又止，憂心忡忡。

他本就是這個行當的祖師爺，最清楚這裡邊藏著的門道和凶險。

如果不是因為這份莫名其妙就散布天下的榜單，龍新浦其實不會來玄都觀這邊見王孫。

青冥天下最新的天下十人。

準確說來是十一人。

余鬥，陸沉，碧霄洞主，吾洲，孫懷中，林江仙，吳霜降，高孤，姚清，王孫，辛苦。

其實在這之前，數座天下，好事者不管怎麽給出自己心目中的榜單，十人就是十人。

這是因為上次那個數座天下的年輕和候補十人，開了個頭，十人榜單，偏偏是十一人。

好像就此形成了一個傳統。

龍新浦笑容乾澀，說道：“空山道友，那天下十人……”

王孫直截了當說道：“按道法高低、殺力大小論，我就不該在十人之列，至多就是被丟到後邊的候補名單裡邊。”

龍新浦重重歎息一聲。

候補人選，人數極多，足足二十一人！

除了為首的僧人“薑休”，一個籍籍無名之輩，他被明確定義為“天下第十一”，其余二十人，排名不分高低。

確實是沒辦法將這些大修士、武學宗師分出個高下。

可能很多人相互間都沒碰過頭，況且不少山巔修士，在最近千年，或是數百年來，根本就沒有出手的事跡，不曾與誰有過切磋道法、劍術。

白玉京五城十二樓，有三位道官登榜候補。

南華城第一副城主，紫虛元君，魏夫人。這位女冠，被青冥天下黃庭觀一脈，共同尊奉為第一代祖師。

魏夫人收徒頗多，其中有位嫡傳弟子，司職天下百花，有那“分付群花莫出山”的仙跡。

紫氣樓樓主，薑照磨。

碧雲樓內鎮嶽宮宮主，老真人名為黃界首，道號“權衡”，又號“玄黃”，除了坐鎮鎮嶽宮煙霞洞，再就是負責管著那件品秩極高的甲胄。有座藏書樓，名為不教一日閑過樓。老道士腰間常年懸掛一串有好幾斤重的鑰匙，據說他之所以會自號“玄黃”，緣於道祖曾經親自賜下“玄”字，作為藏書樓的文房匾，大概也是一種道祖對黃界首寄予厚望的表現。

碧雲樓的上代樓主和現任樓主，是老真人的弟子和再傳弟子，因為黃界首與靈寶城城主，道號“虛心”的龐鼎，是差不多歲數的得道之人。按照山上的算法，甲子或是百年一輩，算是山上練氣士的“同年”，此外又有千年一輩的說法，算是一個大輩分。黃界首和龐鼎，這兩位“同輩”老道士的修道歲月，其實要比余鬥和陸沉這兩位白玉京掌教更加漫長。若是隻說道齡，不談身份，除了大掌教寇名之外，其余天仙道官，都是他們的山上晚輩。

如果再加上如今在白玉京神霄城內修行的那位飛升境劍修，劍氣長城末代刑官豪素。

那麽白玉京就等於擁有四位候補了。

並州青神王朝，國師白藕，止境武夫，天下武道第三人。

汝州的山上第一人，朱某人。最新道號“綠萍”。昔年板上釘釘的天下第十一，如今被一個橫空出世的薑休搶佔了位置。

兗州，一位名叫聶碧霞的散修劍仙，三千年雲水生涯，四處漂泊不定，失蹤已久，但是傳聞她那盞擱放在地肺山華陽宮內的本命燈，千年以來，始終不曾熄滅，關於聶碧霞的下落，始終是眾說紛紜，有說她其實早已去往天外煉劍，也有說她可能在天外天，用化外天魔砥礪劍道，甚至還有說她去了西方佛國。

翥州，青詞宮祖師爺，當代宮主的師伯，元喚仙，道號南陽魚，精通符籙之道，曾經創造出數種大符，別號赤子詞人，但是最為著名的一個道號，卻是不知怎麽就流傳開來的“百凶”。傳聞元喚仙身負兩州文運，極有希望憑此躋身十四境。

寶鱗，散修，她更是一位飛升境女子劍修。她最負盛名的一件事，就是跟真無敵的那段“恩怨情仇”，當然與男女情愛無關。

兩京山的女子開山祖師，朝歌，道號“複戡”。

歲除宮，守歲人白落。

據說白玉京陸掌教對此人的評價極高，是看似被高估，其實還是被低估。

可惜白落幾乎從來沒有與人切磋問道的事跡。

一位山陰羽客，王姓，道號“太夷”，喜歡養鵝。

青冥天下，除了十四州，其實還有“小四州”一說，其實是位於大湖之中的四座島嶼，其中最大的一座島嶼，版圖不輸雍州。

王姓就是這座巨湖名義上的兩位湖主之一。

另外一位湖主，女修雷雨，妖族出身，真身為虺。

女冠楊傾，道號“蜃樓”，出身幽州弘農楊氏，她也是守山閣那座海山仙館的主人。

此外還有一對孿生姐妹，但是她們不同姓，分別隨父母姓，一位名叫徐棉，姿容極美，一位名為許嬰嚀，卻是相貌猙獰可怖，分別是梳妝女官和卷簾紅酥手這旁門兩脈的祖師，各自是一座青泥洞天和天壤福地的主人，因為雙方道脈不被視為正統的關系，她們幾乎不與外界往來，此次她們雙雙登榜候補，實屬驚駭天下心神。

密州，衡陽王朝的開國皇帝，羅移，道號“火官”。

沛州右山國，“遮蔭侯”武璽。

白骨真人。

兗州弘福寺僧人，法號“唯識”，俗名陳同幸。

薑休。黃界首，魏夫人，薑照磨。豪素。

白藕，朱某人，寶鱗，白落，朝歌，聶碧霞，雷雨，白骨真人，元喚仙，王姓，楊傾，武璽，羅移，陳同幸，徐棉，許嬰嚀。

候補總計二十一人，其中女修，有九位。

龍新浦苦笑道：“這兩份榜單，其實就是一篇檄文。”

王孫點點頭，“小孫也是這麽說的。”

玄都觀，歲除宮，地肺山華陽宮，有孫懷中，王孫。吳霜降，白落。高孤。

有兩位僧人，薑休，陳同幸。而僧人與寺廟，在青冥天下的處境，可想而知。

此外，呂碧霞，寶鱗，弘農楊氏的楊傾，青泥洞天的徐棉，天壤福地的許嬰嚀，因為各自的人生際遇、家族出身和道脈待遇，都是與白玉京不對付的。

以往的評選，有那事先與仙杖派打招呼，主動要求不上榜不登評的世外高人，免得被盛名所累，惹來不必要的人情往來，或是無緣無故的道法切磋，當然還會有那沽名釣譽的山巔修士，或是出於某種自身利益的考慮，必須削尖腦袋去爭奪一席之地的，後者多是王朝皇帝，或是一些在頂尖宗門裡邊墊底的道觀、宗門祖師爺。一個是為了招徠各州英才、豪傑，一個是為了能夠吸納更多的山外仙材，修道胚子。

但是這一次，又不是仙杖派的手筆，還怎麽打招呼？

許多可能根本不願意登榜的，都登榜了，眾多想要登評的，提著豬頭也找不到廟。

之前在那劍氣長城的城頭之上，陸沉與小陌一見如故，聊到了青冥天下，陸掌教當時隨口提了十幾個高人的名字，最終被提到的奇人異士，大多登評。由此可見，陸掌教經常站在白玉京最高處的欄杆上邊，不是曬太陽就是賞月色的，一座天下的風土人情，確實沒白看。

薑休領銜的二十一人。

這些人，全部都只在候補行列。

偏偏將玄都觀王孫放在了前邊的十人榜單。

又偏偏天下第十，是並列兩人。

將王孫放在第十一，不行嗎？

當然可以。

甚至在龍新浦眼中，只要王孫一天不曾躋身十四境，她就至多是候補之一，完全沒辦法去跟薑休爭那個第十一。

別人不清楚薑休的底細和劍術，龍新浦卻是心知肚明。

這等於是故意將玄都觀放在火上烤了。

一宗之內，擁有兩位天下前十。

除了白玉京，在青冥天下歷史上，是從無有過的壯舉。

關鍵玄都觀又是出了名的與白玉京不對付，玄都觀與地肺山華陽宮還不太一樣，後者最少有過那麽一檔子仇怨，還能與白玉京維持面子上的過得去，但是因為孫道長的緣故，是天下公認膽敢公開去與白玉京掰手腕的頭把交椅，然後才是歲除宮和吳霜降。

如果是那仙杖派的手筆，龍新浦絕對不會讓王孫登榜，甚至連候補都沒用，畢竟兵解山與仙杖派是同在永州境內的老鄰居了，而龍新浦又是兵解山輩分最高的修士，跟仙杖派的幾個老祖師，都極為熟稔，是有私誼的。

玄都觀，之所以會與白玉京結下死仇，準確說來是與掌教余鬥，有那“不共戴天之仇”。

就在於玄都觀的一對師徒，黃柑，宋茅廬。

這對師徒，一位道號“青李”，一位被尊稱為“宋師”。

可前者在世時，連候補都沒有進入，宋茅廬倒是登評候補過一次，之所以這位永州“諸國之師”的宋師，名次不高，未能躋身天下十人，據說是仙杖派那邊故意為之，免得樹大招風。

可即便如此，最終還是有了那場慘絕人寰的永州“平倉”一役，從此青冥天下，就多出了流散四方的米賊一脈。

而那黃柑，作為她和老觀主的師弟，更是死在余鬥手上，而且黃柑還是死在玄都觀內！

所以在去往雍州之前，龍新浦打算繞路，回家鄉，先走一趟仙杖派。

就是評選出一份更加“服眾”的天下十人。

簡單說來，除了要有說服力，還需要有更大的噱頭，能夠吸引更多的眼光和話題，覆蓋掉先前榜單帶來的影響力。

以王孫的脾氣，哪怕是“天下第十”的身份，名不副實，她也絕對不會拱手讓人。

哪怕明知道“這篇檄文”的殺機重重，王孫也只會坦然受之，無非是慨然出劍。

要說通過讓玄都觀的邸報，說些支支吾吾的含糊言辭，顧左右而言他，像個受氣的小媳婦，東扯葫蘆西扯瓢，簡直就是個天大的笑話。既心虛，又徒勞。很容易越解釋越疑竇叢生，只會適得其反。而且這也絕對不符合玄都觀道士的一貫作風。

王孫說道：“沒事，等我躋身了十四境，看笑話的人就笑不出來了。”

龍新浦慘然道：“我倒是希望你不要躋身十四境。”

王孫難得沉默，需要在那兒醞釀措辭，“換個人喜歡。”

龍新浦飲盡壺中酒，灑然笑道：“難，比讓王孫喜歡我，更難。”

王孫默不作聲。

龍新浦抬起頭，輕聲呢喃道：“又要下雪了。”

這場大雪，會很大。

如果撇開他的私心不談，那幅已經緩緩鋪展出一角的山河畫卷，一定會很壯觀。

龍新浦起身告辭，緩緩走出桃林，不禦風，不縮地山河，就只是一步一步離開桃林，慢慢離開背後那個女子的視野。

孫道長來到師姐身邊，看著那個黯然離去的龍新浦，這種事情，外人也沒法說什麽。

王孫突然說道：“要是宋茅廬生在浩然天下，會不會更好些。”

孫道長點點頭，“肯定。”

猶豫片刻，孫道長微微苦澀道：“要是這孩子一早就去了白玉京，說不定如今就是名副其實的宋掌教了。”

王孫說道：“道理不能這麽講就是了。我相信宋茅廬，可能會怨恨玄都觀，你，我。但是他不會後悔在玄都觀修行這件事。”

孫道長嗯了一聲，“顯而易見，毋庸置疑。”

王孫說道：“既然明知他不後悔此事，我們這些當長輩的，就得更加愧疚。”

孫道長說道：“總不能每天自己甩自己耳光吧。”

王孫說道：“你可以把臉伸過來，我有兩隻手，騰出一隻手有何難。”

孫道長啞然失笑。師姐還是這麽有想法。

小師弟黃柑的關門弟子，師侄宋茅廬。

牆裡開花牆外香，在那與蘄州並不接壤的永州，自立門戶，道脈之興盛，聲勢之大浩大，當得起“空前絕後”四字。

只因為那場風波跌宕的永州平倉一役，玄都觀這邊，不知為何，選擇了袖手旁觀，據說是孫懷中親自下了一道旨令法旨，一人不得離開道觀，趕赴永州馳援宋茅廬。故而宋茅廬的那撥嫡傳弟子，死的死，逃的逃，最後只剩下寥寥數人，顛沛流離，形若喪家犬，分散永州、蘄州之外數州之地。算是艱難站穩腳跟，為師祖黃柑與師尊宋茅廬這一脈，傳下了幾條香火凋零的道統法脈。

而這幾條難成氣候的道脈修士，對玄都觀的恨意，半點不少於白玉京。

道官年紀越大，尤其是經歷過那場戰事的老人，對玄都觀越難釋懷。

偌大一個永州，一州諸國，無一例外，共尊國師。

當年宋茅廬雖無立教稱祖之名，卻已有一教教主之實。

這是一樁堪稱前無古人後無來者的壯舉。

類似林江仙被人尊稱為“林師”，宋茅廬當年也被山上敬稱一聲“宋師”，而不稱呼其道號。

宋茅廬與白玉京那位綽號“小掌教”的張海峰，曾被譽為天下雙璧。

在外界看來，永州這一脈道士，雖敗猶榮。作為掌教的宋茅廬，雖死猶榮。

宋茅廬寧肯身死道消，也不願苟延殘喘，被拘押在白玉京的那處鎮嶽宮煙霞洞。

據說宋茅廬曾言，貧道真要去白玉京，既不做客人，也不當階下囚，只能是與你們問劍。

孫懷中之所以會主動去往青神王朝，找到那個出身米賊一脈的王原籙，老觀主當時還玩笑說，是王原籙的老祖宗，其實在某種意義上，還真就全是玩笑。

只是如今的米賊一脈，其實與當年的永州道士，已經大不相同，渾水摸魚居多，私籙駁雜。再加上此事是白玉京的禁忌，不被道觀和官家史書記錄在冊，歲月一久，以至於如今的米賊一脈年輕道士，根本就不知道自家法脈，明明修行的是道門正宗正法，為何就是“米賊”了？

歷史是個健忘的老人，那麽史書就是個瘦子。

所以相傳玄都觀裡邊，有條不成文的祖師堂規矩，只是代代口傳，不會記錄在冊，告誡觀內學道之士，與那幾條道脈的舊同門，哪天在路上遇到了，打不還手罵不還口，不管打得過還是打不過，反正都別動手。也算是獨一份的怪事了。

玄都觀孫懷中，敢罵白玉京，敢罵天下人。

唯有這幾條道脈的十數個宮觀、道院，哪怕是個剛入門的道童，都敢、也都會罵孫懷中。

而兵解山，作為昔年與宋茅廬公開結盟的唯一頂尖大宗，雖說好像是事先得到了宋茅廬的提醒，臨時單方面撕毀盟約，故而兵解山並未元氣大傷，但是兵解山除了龍新浦之外，對孫道長和玄都觀的觀感都

你孫觀主修道數千載，劍術通神，除了不痛不癢罵幾句白玉京，又做了什麽？你又敢做什麽？

孫道長說道：“師姐，那件事，還是算了吧。”

見師姐不說話，孫道長繼續說道：“師弟是師弟，我這邊，詹晴與狄元封兩個，再加上你那邊的兩位，就都各是各人了。我相信小師弟，也不願意我們如此大費周章，如果師姐沒忘記的話，當初我們幾個同門，曾經專門討論過此事，只有小師弟的想法，最為特殊，跟我們的見解距離最遠。”

王孫背靠一棵桃樹，雙臂環胸，微微抬頭，直愣愣盯著孫懷中。

好像在說，老娘辛辛苦苦忙活了足足千多年，事到臨頭，你跟我說算了？小孫你是欠揍還是找打啊，來，給句準話。

這跟在茅廁拉完屎，你不要廁紙擦屁股有啥兩樣？

只是這麽一想，王孫就覺得挺對不住小師弟的。

孫懷中硬著頭皮說道：“師姐，聽我一句。”

王孫還是默不作聲。

孫懷中歎了口氣，“師姐，我們做的事情，可能會讓小師弟更加不甘心，不值當，不痛快。”

王孫收回視線，輕輕嗯了一聲。

這下子輪到孫懷中 吃不準了，小心翼翼問道：“師姐真能放得下？”

“也沒啥。”

王孫喃喃道：“就是突然發現，好像都快要記不清黃柑的樣子了，我有點傷心。”

就是這麽一句話，讓老觀主立即轉過頭去，不敢再看師姐。

王孫揮揮手，“別打攪我修行，一邊涼快去。”

老觀主默默點頭，來到一座沒有主人已多年的書齋。

書房內，懸掛有一副對聯，是小師弟的親筆。

琵琶黃柑青李，孤鶴一衝上南天，當行萬古倫類中所當做之事。

蓬萊瀛洲方壺，仙真乘風下北山，要作千秋天地間不可少的人。

故人故事，說書人都已經不再年輕，更何況是那些書中人呢。

老觀主拿起牆角那邊的掃帚和簸箕，開始打掃一塵不染的書房。

關上門後，老觀主去往白也那邊的茅屋，也不跟白也客氣，竟然給自己煮了一鍋雞蛋。

老觀主拿起一顆煮熟的白煮蛋，白也搖搖頭，老觀主就拿著雞蛋往桌上輕輕一磕，一口囫圇吞下，含糊不清笑道：“當年就數小師弟讀書最多，佛家的經律論都看了很多，可能他把整個青冥天下的佛家書籍都給看遍了，當然這跟咱們這兒佛家典籍不多有關系。”

老觀主又拿起一顆水煮蛋，笑了笑，“破無明殼，竭煩惱河，解脫一切生老病死、憂悲苦惱。”

白也只是坐在桌對面。

老觀主吃了三顆水煮蛋後，拍了拍手，“一己之私，牽扯天下，非我所願。”

老人神色淡然，停頓片刻，繼續說道：“可如果勢不可免，那就只能這樣了。”

白也說道：“既然已經想了那麽多，還想那麽多做什麽。”

老道長會心一笑，點頭道：“有道理。”

當行萬古倫類中所當做之事，要作千秋天地間不可少的人。

如果當做之事，與不少的人，必須二中取一，做個選擇，那就取前舍後。

市井兒童，都玩過老鷹捉小雞的遊戲，尾巴上的孩子，就像是一座門派裡師父的關門弟子，師兄師姐們的小師弟。

黃柑，宋茅廬。這對師徒。一個是上任觀主的關門弟子，一個是後者的關門弟子。

偌大一座玄都觀，都未能保護好兩人。

就算有苦衷，卻也不算什麽理由。

這麽多年來，玄都觀在孫道長手上，其實相較於師尊清源道長，底蘊深厚極多。

種了一棵可以讓後人乘涼的參天大樹，或是鑿出一口水井，建造了一座供人歇腳的行亭。

不管是什麽，總得做點什麽，留下點什麽。

老觀主笑道：“喝點酒？”

白也說道：“我隻喝一杯，孫道長可以隨意。”

老觀主說道：“一杯足夠了。”

老人取出一隻酒壺和兩隻酒杯，都是老舊之物，就連酒水都是，一直不舍得喝，珍藏多年了。

白也扶了扶虎頭帽，喝著酒，結果一下子就滿臉通紅。

老觀主笑得不行，這還是那位人間最得意的白也嗎？

老觀主很快就喝完了一杯酒，轉頭望向屋外。

少年遠遊，仿佛背過烈日，總是滿肩月光。

好像少年們的每個今天，一雙眼睛總是望向前方，憧憬著明天，希冀著後天。

好像所有的過往，都可以全部統稱為昨天。

夢回少年叢中，吾亦是少年。

桌對面的白也。

可能這位昔年浩然天下的人間最得意，自己都不知道，無法預料，自己的某些詩篇，就像是為自己而寫。

比如，對於家鄉天下而言，曾經將道場建造在孤懸海外一處島嶼上的最得意，是那海客乘天風，譬如雲中鳥，一去渺然無蹤跡。

又比如，對於異鄉青冥天下來說，會是劍花秋蓮光出匣。

老人眯眼而笑，神色從容。

飲盡一杯酒，問劍白玉京。

(本章完)