第1089章 猜先

白玉京碧雲樓，鎮嶽宮煙霞洞。

有個年輕容貌的修士，身材消瘦，面容枯槁，雙頰凹陷，此時神色凝重，顯得心事重重。

盤腿坐在山巔，他低頭看著一塊長條泥板，上邊就像用一顆顆鐵釘寫出了一句讖語。

他雙手十指，血肉模糊。

真可謂是名副其實的板上釘釘了。

因為剛剛得到了一個極為古怪的卦象，簽文更是吉凶難測。

道喪三百年乃得此君。

只可惜他數次艱辛推衍，“此”一字，都死活無法更換成某個姓氏。

那麽此人是誰？姓甚名甚？前身為誰？將會屬於哪條道脈？又會何時出山？是那種亂世之初的妖人，還是類似開國之初的奇人？

難道是說承平已久的青冥天下，即將迎來一場萬年未有的變局，注定亂象橫生，然後此人會在五百年後現世？還是說正因為此人的出現，才出現了長達五百年的天下亂世？

是個那道號山青的道祖關門弟子？所以屬於陸沉未雨綢繆，早有對策？

還是說那位大掌教，會在五百年後重返白玉京，為青冥天下平定亂局？

或者是大潮宗那個鬼修徐雋？

又或者是那永州米賊一脈的余孽，並且極有希望成為這一脈駁雜道法的集大成者，那個聲名鵲起的晚輩王原籙？

他抬頭望向天幕，可惜自己出不去。

也不對，要是出去了，只會瞬間天機紊亂，恐怕就會一切做不得準了，愈發撲朔迷離。

他長呼出一口氣，將那些鐵釘一一拔出泥板，收入腰間系掛的棉布袋裡，本就血肉模糊的十指，可見白骨，只是他卻面無異色。

要是在此地之外，這種傷勢確實不算什麽，可問題在於這裡是鎮嶽宮煙霞洞，管你之前是什麽境界的得道之人，沒什麽道心不道心的，修為不能當飯吃，肉疼卻一定會真的疼。要是挨上一棍子，肯定是要跳腳的，前不久就有人被捅了一刀子，腸子嘩啦啦滑落在地，那人說死就死了，好像進入鎮嶽宮煙霞洞之前，還是位精通符籙的仙人。

而這個能夠獨佔好幾個山頭的人，名為張風海，曾是玉樞城……板上釘釘的下任城主。

他的兩位師兄郭解，邵象，當年對此都視為天經地義的事情，而張風海自己，也是如此認為。

事實上早年整個白玉京和青冥天下，亦是如此。

九十歲的飛升境。

按照某個小道消息，這還是玉樞城的老城主，故意幫著關門弟子虛報了年齡，其實張風海打破仙人境瓶頸之時，才八十一歲。

關鍵是張風海，是一個當之無愧的修道全才，符籙，煉丹，陣法，術算等等，樣樣精通，在那白玉京五城十二樓，隨便摘出一個門類，張風海都是極為出類拔萃的。

此外張風海如果不是得了師尊暗中授意，一直在刻意延緩破境速度，可能四十歲，至多五十歲，就是飛升境修士了。

好像除了不是一位純粹劍修，張海峰的修道生涯，堪稱完美無瑕。

只可惜碰到了二掌教余鬥，揚言要脫離白玉京道籍的張風海，結果未能憑本事走出白玉京。

被關押在了專門用來囚禁大修士的鎮嶽宮煙霞洞。這一禁足，就快要八百年整了。

這裡是一處名動天下的磨仙窟。類似浩然天下的文廟功德林，西方佛國某一脈的活埋庵。

張風海在此將近八百年，既然無法修行，那麽勉強可以稱為正事的，就只在一件事上，既然道不可道，那麽自己就先來確定什麽不是道，持之以恆，終究會離那個真正的“道”越來越接近。

此外，以觀想之術配合推衍之道，營造出一個無中生有的虛無身外身，淬煉體魄，首創大符，煉造， 斬三屍再融合再斬……這些都是小事。

要說這是余鬥用心良苦，故意磨礪張風海的鋒芒，好讓這位“小掌教”潛心修道，憑此躋身十四境，然後雙方重見之日，摒棄前嫌，相逢一笑泯恩仇……那就太過小覷那位真無敵的道心了。

余鬥根本不屑為之。

而張風海也由衷感激余鬥的沒有如此，不會如此。

張風海舉目眺望，扯了扯嘴角，也好，戒酒了。看來想要戒酒也簡單，沒酒喝就行。

除了他這位曾經被譽為“白玉京小掌教”的玉樞城道官，在這裡悄然而死的，還有昔年白玉京十二樓中的兩位副樓主，他們曾經是一雙道侶。同樣是因為違反了白玉京的金科玉律，被黃界首親自領進此地，閉門思過。聽說在那趕赴五彩天下的三千道人當中，有個出身符籙派祖庭之一的青詞宮領銜修士，元嬰境，名叫南山。與那采收山，兩座頂尖宗門的關系，就像早年的兩京山和大潮宗，名為悠然的女修，與那南山，這對年輕地仙，同年同月生，就連時辰都一模一樣，毫厘不差。冥冥之中，簡直就是一種天公作美的天作之合。也對，殷州那邊，朝歌都能與徐雋結為道侶，他們在這一世怎麽就不行了？

在這煙霞洞內，人人都被大道壓製，流徙囚禁在此的修士，不管在外邊是什麽修為，境界如何高，全部淪為字面意思上的無境之人，沒有一絲一毫的天地靈氣，自然就無法煉氣修行了，而且所有修士都被打回原形，曾經在修行路上，被天地靈氣淬煉過的堅韌身軀、魂魄，在這裡都重新變得與凡夫俗子無異，孱弱不堪，但是唯一的例外，就是偏偏不傷原本“命中既定”的陽壽，簡而言之，就是光陰長河的流逝速度，與外界天地截然不同，人之身軀依舊會慢慢腐朽，只是速度放慢了。

肯定是道祖的手筆。

張風海站起身，在這裡待了將近八百年，張風海就守著自己的一畝三分地，比如從山頂這邊放眼望去，薺麥青青，一望無垠。

有個老翁，這些年一直幫忙照看河邊的那架水車，說是幫忙，其實就是依附張風海，有個靠山，再不至於每天被人找樂子，比如踹翻在地，撒尿在頭上。

那個早已忘記在這裡待了多少年的老人，每到冬天就會滿手凍瘡，鮮血直流，苦不堪言。

前不久翻耕農田，被他刨出了一截斷折的劍尖，就主動送給了張風海，有點佃租的意思。

可惜張風海去搜尋，始終未能找到那把斷折長劍的其余部分。這種事，得看緣分。

張風海事後聽人說，老頭當時找到那截劍尖後，指甲蓋裡滿是泥土的乾枯雙手，使勁攥住這件不知屬於誰遺物的老舊之物，最後 就坐在田壟上，先是怔怔出神，低聲嗚咽，反覆吟誦了一篇五言古詩，之所以反覆，是經常念到一半，就忘記了下文，老人就會騰出一隻手，使勁捶打腦袋，等到記起一句，再重新來過，可能是最終也沒能記起詩文的全篇，又或者正因為記起了整首詩篇，沉默許久的老人，突然就扯開沙啞嗓子，使勁乾嚎起來，好像比被人拿繩子拴在脖子上邊當狗遛，更讓老人傷心。

大概因為老人曾是劍修的緣故吧。

至於那篇五言古詩，張風海沒有跟那個轉述者過問名稱。

沒必要，看書極其駁雜的張風海，猜都猜得出來。

一位臉色黝黑身材苗條的女子，走到山頂這邊，她便是那個陪著老人登山來找張風海的人，她伸手繞過頭頂，驅逐幾隻惹人煩的蝴蝶，她沉默許久，終於開口問道：“想什麽呢？”

雖然她是頭別木釵，麻衣草鞋，寒酸至極，但是彩蝶翩翩繞木釵。

如果不是常年勞作，被日頭曝曬得肌膚粗糙，想來也是一位大美人。

是一個主動要求進入鎮嶽宮煙霞洞的女子，一開始白玉京那邊根本沒理睬，後來她便做了一樁犯禁之舉，才被丟入此地。

這位女冠，名為師行轅，道號攝雲。

她曾是一位仙杖派的祖師，好像是要來這邊找人，她既算遂願了，也不算如願。因為她要找之人，已經是一具枯骨。

她在親手將那屍骸埋葬過後，反正也沒有什麽後悔藥可吃，就當是既來之則安之了，反正來此地不容易，走出去更別想。

她完全沒有要活著離開的念頭，就在這邊落腳，不過為了自保，不受侮辱，她就找到了張風海，這些年的身份，類似侍女。

在這個地方，老人，女子，準確說來，是弱者，下場都會很可憐。

想要活下去，尤其是想要活得體面些，就得活得半點都不體面。

張風海神色木然，置若罔聞。

師行轅便轉移話題，伸手指了指麥田，笑道：“看樣子，今年的收成，要好過往年至少三成。”

張風海跟著笑了起來。

兩位曾經身份顯赫的大修士，為了麥田的收成，由衷笑顏。

這在外邊，是無法想象的事情。

除了她，這裡的奇人怪事很多。

有個渾身插滿古劍的矮小老人，不知用了什麽法子吊命，得以苟且偷生，年複一年的，竟然熬過了很多很多後-進“晚輩”。

經常被罵是老畜生，約莫是妖族出身吧。之所以沒人欺辱他，好像是因為老人既扛揍，還能打架，曾經抽出身上一把古劍，就將一個“青壯”男子砍成肉泥，再將屍體卸掉胳膊大腿，掛在竹竿上邊晾曬，曬幹了，當肉干嚼著吃。

還有一個年輕容貌的男子，好像是米賊一脈的祖師爺之一。這麽多年，隻喜歡燒製瓷器，然後經常會被人闖入茅屋，打砸一通，然後委屈得直流淚，又繼續埋頭燒造瓷器。

有人精通水性，佔據著一大段河水，常年以垂釣、捕魚為生，拉幫結派，最早是十幾號男女聚在一起，開始傳宗接代，開枝散葉，如今已人數將近半百，據說近期打算建造一座家族祠堂了。

有那狐媚女子，前些年才被丟入煙霞洞，她曾是翥州那邊的止境武夫，在青冥天下，一個止境氣盛一層的女子武夫，不算如何出彩，至多是在一州之地抖摟威風，結果到了這邊之後，從一開始的如履薄冰，再等被她親手殺掉找上門的男子後，這讓她欣喜若狂，雖說她的體魄如世俗女子一般無二，而且聚攏不起半點純粹真氣，卻因為精通殺人的技擊之術，這就是武學境界、體魄都已不在，但是某些“記憶”猶在，這就讓她足可自保了，再找到幾件被人隨便丟棄的兵器，她完全可以隨意殺人了，但是她一直沒有收徒的意思，這些年喜歡養面首，一直覬覦張風海，當然還有師行轅。

有個白發胡須糾纏成一團的邋遢漢子，曾是那喜歡興風作浪的“一字師”，又被稱為“竊字者”，擅長神不知鬼不覺篡改仙府道院的那些秘藏珍本經書。道官一著不慎，就會誤入歧途。山上有那僧不言名道不言壽的講究，就有了那破戒僧人，被稱為“有名僧”。

還有個成天喜歡赤身裸體，四處晃蕩的魁梧漢子，帶著一幫肩扛兵器的狗腿子，見誰不順眼了，就飽以老拳。他除了極少幾股勢力，不敢去招惹，其余的，用他的話說，“就是一群廢物，都不是三招之敵”，要知道在家鄉，他也就只是個半桶水的玉璞境，被丟進來的第一個念頭，竟然是覺得自己屬於“高攀”了鎮嶽宮煙霞洞，唯一能夠拿出來說道說道的，就是追殺過朱某人，可問題是，贏過天下第十一人的朱某人，有什麽值得吹噓的？

汝州朱某人，在山上打架就一次沒贏過，都是一直在逃，只是會故意逃得慢些。

畢竟在這裡，什麽曾經的道號，山頭法脈，境界法寶，術法神通，全都是虛的。

也有人喜歡收集那些遺落在地的仙家重寶，往往品秩都不低，法寶起步，半仙兵都有十幾件。

只是除了當擺設，意義何在，毫無意義。帶的出去？

在這邊，要是與人起了口舌之爭，或是躲麻煩不過，依舊被找了麻煩，就只能是鬥毆乾架，或是展開一場械鬥，往往是誰人多勢眾，誰的力氣大，誰手腳更狠，會點曾經看都懶得看一眼的“武把式”，誰就更能佔到便宜。不是沒有人試圖研習技擊搏殺之術，想要靠著沒日沒夜的走樁之類的，下苦功夫，試圖練出個飛簷走壁的“大神通”，事實上有很多人都有過類似的嘗試，但是幾乎都沒有什麽成效，想要立竿見影更是奢望。

也不是沒有與白玉京不對付的“修士”，來找張風海的麻煩，結果所有膽敢上山找這個“小掌教”的，都死了。

就連那個一直覬覦張風海“美色”的狐媚女子，幾次都隻敢在山腳那邊徘徊，她這個能夠“跳走如飛”的高手，依舊次次放棄了登山的念頭。

師行轅坐在一塊石頭上，笑問道：“我總覺得你是唯一一個，有希望活著離開這裡的人。”

張風海不太喜歡說話。

她習以為常了，自顧自說道：“不是因為你的身份，而是你的道心，可能才是最契合天心的。”

張風海終於開口道：“我要不是會點武技傍身，如今說不定每天都要腚眼兒疼。”

師行轅聽著這種粗鄙言語，也沒什麽怪異表情，一樣早就習慣了。身邊男人，要麽不開口，偶爾說話，都很直接。

她雙手十指交纏，繞過頭頂到身後，手指關節嘎吱作響，隨口問道：“如果哪天真能出去了，最想做什麽，跟余鬥打一架？”

張風海忍了忍，還是算了，沒有罵她是個白癡嗎。

她轉過頭，笑道：“說說看。”

張風海想了想，說道：“洗個澡，換上一身乾淨衣服，出去的時候，外邊最好是個大冬天，找個僻靜地方挖筍去，因為冬筍的滋味要比春筍更厚，大雪封山，來個圍爐煮筍，大塊的冬筍煮大塊的鹹肉，大碗大碗喝那家鄉土釀的楊梅燒酒，酒足飯飽，醉倒了事，呼呼大睡，鼾聲如雷，誰都管不著老子。”

她咽了口唾沫，抹了抹嘴，“早知道不問了。”

張風海冷不丁冒出一句：“聽老頭說，你饞我的身子，也不是一天兩天了，真的假的。”

師行轅白了一眼，“回頭下山，就撕爛老東西的那張臭嘴。”

張風海說道：“他又不怕這個，你來這邊之前，他還被人喂過屎尿，從鼻子裡噴出來，滿臉都是。”

師行轅欲言又止。

張風海神色淡然。

師行轅說道：“張風海，你為什麽不為所有人制定規矩？”

張風海說道：“然後呢？”

師行轅默然。

更多的“修士”，到了這邊，就像籠中困獸，時日一久，被折磨致死的，很多，但是更多的，還是徹底失心瘋了。

因為在這磨仙窟，最可怕的地方，在於所有人的自殺，都是徒勞，往往隔天就會自行活過來，求死不得。

所以歷史上就有很多人，花盡心思，想要借刀殺人，故意尋死，找人殺了自己，但是依舊無一成功，一樣會重新活，就好像冥冥之中有個老天爺，在論心。

真心想死死不了，想活的又未必能活。

這就是磨仙窟，好像要把一個人所有的尊嚴，所謂的“道心”，徹底消磨殆盡。

還有不計其數的枯骨屍骸，生前都曾是名動一方的大修士。

既有白玉京的前輩道官，也有天下十五州的犯禁修士。

千裡之地，活人，如今大概還有三百七八十個，其中又有大半人，都屬於在這邊土生土長的。

原本對於修士來說，就是“巴掌之地”的豆腐塊，幾步路的事情。但是如今，人人只能徒步而走，地盤就不算小了。

不到四百人，分散四方，想要碰個頭，不容易的。也虧得路途遙遠不易見面，各佔山頭，否則煙霞洞能不能剩下一百人都難說。

師行轅抬頭看了眼天幕，彎腰撿起一塊石頭，再隨手丟到崖外，說道：“我道齡不夠，只是聽山上前輩提起過幾句，說那場戰役，是余鬥的真正成名一役，只是沒有任何史書記載此事，你以前在玉樞城，有看過相關內容的秘檔嗎？”

“沒看到相關書籍，玉樞城裡邊的所有藏書，我不到三十歲，就都看遍了。”

張風海搖搖頭，停頓片刻，拿起泥土塗抹雙手傷口，緩緩道：“但是我親眼見過，是用一種類似‘走神’的遠遊，比起陰神出竅遠遊，要更穩當，早就失傳了，是我自己看書琢磨出來的門道，然後旁觀了那場戰事的全部過程。”

最早青冥天下，既不是名義上的十四州，也不是山下俗稱的十九州，曾經是十五州。

余鬥領銜，率領白玉京所有的道官，再召集天下道官，趕赴那一州戰場。

規模之大，影響之深遠，戰事之慘烈，後世的永州平倉一役，都遠遠無法與之媲美。

一州邊境線上，層層疊疊的雲海之上，剛好將一州之地圍起，

無數道官身穿青色法袍。

如青鶴。

青鶴成群。

最終的結果，就是真正意義上的一州“陸沉”，造就出了如今的那座巨大湖泊。

相傳曾經有某句讖語，早就流傳開了，一州喪道，方有陸沉。

後來，等於少去一州版圖的青冥天下，就真來了個名叫陸沉的外鄉道士，被大掌教寇名親自帶入白玉京，最終成為道祖弟子，擔任三掌教，在那之後，陸沉又建造了一座南華城。

與身邊女子大致說過那幅戰場畫卷，張風海解釋道：“之所以打得如此慘烈，是因為一州之內皆一人了，準確說來，是那位據說可以視為十五境的化外天魔，不知怎麽從天外天成功流竄到了青冥天下，一州生靈，連同山根水脈，境內所有死物，皆是它。”

師行轅聽得驚心動魄，突然皺眉道：“道祖呢？”

張風海說道：“好像是去了天外，道祖在道上求道。”

師行轅神色古怪道：“原來我這麽厲害啊。”

張風海站起身，打了個道門稽首，“恭迎道祖。”

一個少年道士憑空現身，笑著點頭，轉頭望向那個“師行轅”，很快就有一位面容模糊、身形縹緲的“修士”飄蕩而出。

道祖微笑道：“張風海，你去參加本次的三教辯論，贏了，就準許你脫離白玉京道籍，輸了，就吃你的冬筍燉肉就酒喝。”

張風海再次稽首，“謹遵法旨。”

師行轅看著那個“少年道士”，竟是嘴唇顫抖，沒辦法說出一個字來。

道祖笑道：“行了，呂碧霞，別躲了，你跟著張風海，還有師行轅一並離開此地，即刻起恢復自由身。”

師行轅隻覺得頭疼欲裂，片刻後，眼神熠熠光彩，問道：“代價呢？”

道祖說道：“你在跟誰說話呢。”

下一刻，青冥天下候補之一的散仙呂碧霞，借住在“師行轅”魂魄中的飛升境巔峰修士，就莫名其妙摔出了鎮嶽宮煙霞洞，摔在了白玉京邊界線上，躺在道路塵土裡，竟是長久無法起身。

刹那之間，張風海與師行轅，就站在了呂碧霞身邊。

原先山巔，那頭化外天魔唏噓不已，“還是你更厲害。”

道祖蹲下身，輕輕翻過那塊泥板，沒了釘子，猶有釘痕。

道祖站起身，泥板化作一團齏粉。

“可惜又晚了。”

化外天魔瞥了眼，譏笑道：“上次是我，這次又是被那頭繡虎騙過了天下人，之後我得好好推演一番，看看是怎麽做到的。”

不是什麽道喪三百年而得此君。

而是那句道喪五百年乃得陳君。

張風海到底還是年輕，道行不夠，不過也算殊為不易了，畢竟能夠算出個七七八八。

道祖淡然道：“好笑嗎？”

化外天魔立即戰戰兢兢，然後驀然猖狂大笑，隨即恢復平靜，最後唏噓不已，“道上求道何其難。你是打算違背你們三個的契約，事到臨頭再出手一次，還是就此散道，徹底不管天下事了。”

道祖微笑道：“余鬥又不是沒見過大場面。”

那頭化外天魔點點頭，“確實。”

與天下為敵又如何，如棋局猜先時，余鬥坐在棋盤前，隻捏起了一枚黑棋。

————

汝州一個邊境小國，潁川郡境內一個僻遠小縣，有座名為“靈境”的陳舊道觀，很有些年頭了，建造在一個小山頭上邊，其實就是個稍微大點的土包，前些年，下了一場百年難遇的鵝毛大雪，愣是將經久失修的道觀給壓塌了幾間屋子，在道觀的住持道官求爺爺告奶奶，四方籌錢後，除了重建屋舍，發現手頭還有點余錢，乾脆就將道觀裡裡外外全部修繕了一遍，再給道觀裡邊供奉的兩位祖師爺，泥塑神像貼上金箔，這讓道觀住持頗為自得，幾乎每天都要專門去山腳那邊，遠遠看著道觀全貌，隻覺得好個氣派道場，古木成蔭，新建祠廟鐫古篆，小道兩邊種老槐。

這座靈境觀，並無半點出奇之處，在地方縣志那邊，翻來翻去，想要找出個攀親戚的道教老神仙，都很困難。

道觀實在太小，以至於只有這個叫洪淼的道觀住持，是觀內唯一擁有道士度牒的正式道官，而洪老觀主還是個外鄉人，事實上往上推個三百年，歷代道觀住持，就都是外鄉道士了，只要任期一到，就會毫不猶豫離開此地，將來這邊當差，坐冷板凳，視為畏途，實在是這地方，天地靈氣太過稀薄，就不是個適宜修行的地方。想要成為道官，以及成為了道官如何升遷，說簡單也簡單，一靠境界，成為練氣士，二靠學問，也能夠授籙，三靠家世，只要肯花錢，終究是有門路可走的。那麽一座道觀，也是差不多的光景，故而各郡道觀，往往是大道觀越來越規模宏大，香火鼎盛，小道觀越來越香火冷落，難以為繼，而這靈境觀，就是個三不靠的。靠山倒是靠山，只是在這平原地界，可憐道觀，就杵在一個孤零零的小山包上邊，幾十步山路，就能登頂。

次一等的科舉，也是差不多的年景，別說進士老爺了，最近兩三百年，就連舉人都沒有一個。至於到底是兩百年還是三百年，誰還去記這個呢，反正又不是什麽值得炫耀的事。也不曉得，甭管是道官，還是科舉，到底哪天才能破了天荒。

其實靈境觀的現任觀主洪淼，年紀不小了，雖說看著不過甲子歲數，實則將近百歲高齡，卻還只是個候補道官，只是這種事情，家醜不可外揚，自己心裡有數就是了。一般俗稱為觀主的住持道士，是不論大小，每座道觀都會有的。但是方丈，卻不是常設職務，而且有些方丈，會兼任數座道觀。必然都是一國之內的得道高真了，那種能夠瞧見皇帝陛下的高人。

按照道觀老人們的某個老說法，咱們道教，宮觀廟庵皆有，唯獨不稱寺，此外道觀的方丈老爺，與那西方佛國是通用的，就像那十方叢林與子孫叢林的兩個說法差不多，僧道都有差不多的規矩。當然了，方丈一說，還是在僧人那邊更為流傳，但是有什麽關系呢，咱們不也爭來了“道士”稱呼？可要說道觀裡邊有年輕人刨根問底，“道士”？咱們不是一開始就是道士了嗎？那麽就肯定要挨句怒斥了，你知道什麽，這等秘事內幕，以後等你家祖墳冒青煙，當了道官老爺，自然就曉得了。

而所謂的靈境觀“老人們”，其實就是兩人，當然都是沒有道牒的，一個是兼差的廟祝，據說是因為祖上拿出幾畝良田給了道觀，才來這邊領份薪水，畢竟蚊子肉也是肉。外加一個典客“道士”，也是兼了知客的，至於洪老觀主，更是能者多勞，就連帳房執事的打算盤差事，一向都是老觀主親力親為。

一國諸郡，大小道觀，幾乎都是官方建造，能夠比拚的，其實就三件事，是否“敕建”，唯有帝王禦賜，山門匾額上邊才有“敕建”二字。再就是道官數量多寡，以及供養，也就是香火旺不旺，大香客多不多，善男信女多不多。在青冥天下，叢林廟，要更為規模宏大，道官眾多，因為名義上屬於天下所有道眾共有，並無私產。從某種意義上說，可以理解為全部歸屬白玉京就是了。

今天一大早，洪觀主就又去山下散步了，山外積雪深重，風景倒是不錯的，老道士雙手負後，身形佝僂，緩緩登山，滿臉愁容，長籲短歎。

窮鄉僻壤，出個正兒八經的道官老爺，實在是比登天還難呐。

道觀小到只要推開大門，就能瞧見主殿，除了鍾樓鼓樓，連個兩層建築都沒有啊。

實在是窮啊，富人有千百種好活法，窮人唯有一種苦過法。

潁川郡下轄五個縣，官府建造的道觀總計三座，照理說，靈境觀再不濟，也不該只有這麽點香火，問題在於人比人氣死人，貨比貨就得丟，隻說隔壁縣的那座道觀，運道好，祖上闊過，建了一座邱祖殿，據說珍藏供奉著朝廷禦製刊刻的一部道藏，所以本縣香客，寧肯走遠路，都要去那邊燒香。

洪老觀主最近幾年，一直心心念念的，就是哪天能夠幫著靈境觀建造出一座財神殿。

所以道觀裡邊的年輕人，聽說老觀主睡覺說夢話，都掛念著這麽件事呢。

連同觀主洪淼在內，“常住道人”，總共就只有六個人，因為名義上頂著個廟祝身份的劉方，並不住在山上。

洪淼走入道觀，發現只有管著灶房的典客常庚，至於其余幾個，不去管了，不日上三竿就是絕不起床的，就沒一個是手腳勤快的，院內這個老人先前敲過了晨鍾，估摸著是閑著也沒事做，觀內木炭是有定額的，就在那邊掃地，見著了老觀主，懷抱掃帚，打過招呼，輕輕跺著腳，低頭搓手呵氣。道觀小，唯一的好處，就是官銜多，想要隨便挑。常庚年輕時候，是靈境觀為數不多的大香客，翻帳簿一算，給了道觀差不多三百多兩銀子，還贈予道觀不少書籍，當然常庚堅持說是借給道觀的，最少值個七八十兩銀子，就這麽一筆前任觀主留下的爛攤子糊塗帳，使得後來家道中落了的常庚，得以帶著個窮親戚，來這邊混口飯吃，不然撈個每月可以領薪水的“常住道人”身份，也是不什麽簡單事，一縣之內，想要托關系進入靈境觀的人，不在少數。

洪淼與常庚點頭致意，去主殿裡邊轉了一圈，又跨出門檻，去道觀大門口那邊站了一會兒，返回院內，常庚一張皺巴巴的臉龐硬生生擠出個笑臉，問道：“洪觀主，是在等人呢？”

洪淼笑著搖頭，開始在院內步鬥，常庚就拖著掃帚站到一旁去，陸陸續續的，從一邊屋子裡邊，走出三個年輕人，雙手都插在棉布道袍裡邊，縮著肩膀，打著哆嗦，呼出大口大口的霧氣，看著觀主在那邊瞎逛，看多了，著實沒啥興趣，就各忙各的去了。山上開辟出幾塊不相鄰的菜園子，至於屬於道觀的私產田地，倒是有個十幾畝，大半都是縣衙那邊劃撥出來的，終究是轄境內的一棵獨苗，總不能眼睜睜看著斷了香火。

最後一個走出屋子的，是個睡眼朦朧的少年，模樣只能算是端正，一樣是低頭哈腰，雙手插袖，大冬天的，是下雪很冷化雪更冷的天氣，他們身上穿著的所謂道袍，禦寒不禦寒的，湊合著對付吧。少年先與常庚喊了聲常伯，老人笑著點頭致意，其實道觀掃地一事，還有晨鍾暮鼓兩份差事，本該都是少年的差事，老人就幫著做了，但是幾個年輕人輪流做的倒馬桶，就免了，你小子也不是啥金貴少爺，有錢公子哥，自個兒做去。

等到洪淼步鬥完畢，名叫陳叢的少年這才喊了聲洪觀主。

洪淼還只是點點頭，平時對這一老一少，也沒什麽好臉色，好吃懶做談不上，但是他們倆跟其余幾個，一般德行，能偷懶絕不主動攬活，實在是讓洪淼喜歡不起來。

之後就是枯燥乏味的晨課，除了少年勉強還算認真，有兩個王八羔子，就在那邊搖頭晃腦，順便小雞啄米。

除了陳叢，三個年輕人，分別名叫馬重，土膏，林攄。

其中馬重跟廟祝劉方又是親戚，他娘的，又是個走關系進來的，因為私底下劉方承諾再過個幾年，願意再給靈境觀兩畝田地，至於幾年到底是幾年，洪淼也懶得追問了，反正自己卸任之前，如果劉方還是沒有跟道觀這邊交割地契，就一起卷鋪蓋滾蛋。

馬重這家夥，早就想好自己的道號了。年少時上過學塾，喜歡看書，課業馬虎，總喜歡偷摸去隔壁道觀的廟會那邊湊，就為了看那些廟會路邊攤的雜書，連環畫，志怪傳奇，公案小說，煙粉靈怪，都舍得花錢。約莫是看書把腦子給看傻了，馬重一直懷揣著某個癡人說夢的妄想，時不時就問觀主洪淼，你老人家，是不是那種書上說的那種世外高人？

其實洪淼確實會幾手書上類似騰雲駕霧的仙法。

可實在是被糾纏得不耐煩了，就敷衍了事幾句，是啊是啊，回頭就傳你幾門神仙術法，耐心等著吧，去，先給菜園子澆糞去。

至於林攄，光是看他的名字，就知道家裡有點本錢了，一般窮苦人家，取名不會用這麽生僻的字，由於攄這個字太過生僻，經常被外人誤會，習慣性被稱呼為林慮，道觀這邊就跟著喊了。林攄也懶得計較，一幫土包子，有屁出息。林攄家裡是在縣城裡邊開了好幾間店鋪的，算是一戶家底殷實的人家，因為爹娘嫌他總喜歡惹是生非，跟人打架，就跟縣太爺……下邊的工房攢點，花錢托了關系，丟到這邊，交給洪老神仙幫著“嚴加管束，勸導向善”了。

林攄每次下山回家，再返回道觀，都會吹噓自己身上的那件嶄新衣衫，是好幾兩銀子的價格呢。

只有土膏，是靠真本事考進靈境觀的，屬於“正途”出身了，等於是在道觀這邊求學。

土膏因為有個奇怪的姓氏，罕見的名。就一直堅信自己是個大有來歷的，其實也就是個鄉野村民出身。

馬重總有一些奇奇怪怪的見解。

咱們觀主，怎麽看都像個練家子，懂好些武把式的。

聽說老觀主，剛來這邊，是個喜歡掉書袋的，如今十幾年過去，早就懶得與外人對牛彈琴了。

洪淼傳授了一門呼吸吐納的道家功夫，被老觀主說得玄乎，後來是給林攄揭穿了真相，原來但凡是個官建道觀，都可以為常住道士，傳授這門所謂的“仙家導引術”，結果之後整個月，林攄就都在菜園子和廚房裡邊忙活，不過送出點銅錢，土膏和陳叢就代勞了。

馬重，總是活在自己的世界裡。林攄看似每天嘻嘻哈哈，熱情開朗，好像與誰都喜歡稱兄道弟，當然也經常喜歡翻臉，事後就跟個沒事兒人一樣，土膏最喜歡對陳叢擺臉色，而陳叢也是個焉兒壞的，次次不吃虧，即便這裡虧了，總能從別處找補回來。他們幾個，真正打過架的，其實是馬重跟林攄，就在屋子裡邊，土膏眼神遊移不定，誰都不敢得罪，陳叢就自顧自躺在靠窗邊的炕上，手上翻轉著一顆銅錢。

出家、入道十五年，是一道極其重要的分水嶺，不小的門檻，跨過去了，或者說熬過了這道門檻，哪怕依舊無法考取道士度牒，或是無法找到某位道官擔任自己的“度師”授籙，沒辦法有個正式的道統法脈，就可以去縣衙那邊領份差事，比如在戶房當個管著魚鱗冊戶籍的攢點，身份地位，是要比一般胥吏高出一大截的，就算是縣太爺和縣尉這樣的官員，在縣衙見了面，都有可能願意停步閑聊幾句。

其實馬重和林攄就都在等這個。

在道觀這邊熬滿至少十五年，就有機會去衙署任職，也算有個鐵飯碗了。胥吏裡邊，也分三六九等，在道觀“鍍金”過的，總能撈到一些既清閑又有油水、還可以在街坊鄰居那邊不討罵的好差事。起碼要比某些胥吏更像個官老爺。比如仵作，還是個世代相傳的“官職”呢，是個好差事嗎？當然算不上。雖說是個不可或缺的位置，而且更加鐵飯碗，但是總會讓老百姓們覺得不自在。

等到早課結束，典客常庚也在廚房那邊忙完，可以吃飯了，等到老觀主拿起筷子，再夾過一筷子菜，就開始瘋搶，下筷如飛，等到洪淼再次伸出那雙筷子，就都等著。

之後休息半個時辰，又有課業等著了，在大殿內坐在蒲團上邊，洪淼浪費口水，其余幾個，就像陪著老道士一起空耗光陰。

只有土膏，偶爾可以去洪淼的屋內，翻看那幾本老觀主珍藏多年的書籍，不過土膏發現不少老觀主所謂的私家藏書，都鈐印有一枚相同的藏書印，土膏用屁股想，都知道是那個典客常庚的家藏舊書了，很多次，都想著幫老觀主撕掉那些蓋章的書頁，不就等於是銷贓了嘛，只是終究沒敢下手。

颯颯松風，一天天的，就這麽撞罷晨鍾又暮鼓，每天做完課業吃完飯，睡覺醒來又是一天，光陰如水悠悠過。

昨夜又下了一場大雪，天地如人披狐裘，離著道觀約莫兩裡路，有條河水，有座木橋，陳叢經常一個人下山，去這邊閑逛。

今天橋下冰凍結，路上行人絕。棉衣少年換上一雙皮質舊靴，走在木橋上邊，使勁蹦跳了幾下，橋上積雪如白銀灑落在冰面上。

少年記性極好，過目不忘，能時隔多年，猶記半面人。

而且靈境觀裡邊屈指可數的那些藏書，陳叢只是翻過一遍，就有諸多自己的見解。

這讓陳叢覺得不可思議，百思不得其解，玄之又玄，簡直就像……上輩子早就看過這些書了。

而且陳叢發現自己，好像總會有些莫名的感傷或是喜悅之情。

最後少年終於得出一個道理完全講得通的結論！

他娘的，我該不會是那種書上說的修道天才吧。

陳叢咧嘴一笑，蹲下身，抓起一捧積雪，拍在臉上，冷靜，要冷靜，要克制啊。

前不久，聽說府城那邊出現了一件怪事，聽說是從別處流竄過來的鬼物作祟，壞了好幾條性命，很快就來了一撥朝廷派下來的道官。再然後老觀主洪淼，好像一夜之間就又老了十歲。之後就會經常在道觀門口那邊，好像等人，再之後，道觀裡邊就來了兩個陌生面孔，一男一女，卻都沒有身穿道袍。

他們幾個，都蹲在簷下，排成一排曬太陽。

那個男子，好像多看了幾眼土膏，面容冷清的年輕女子，則瞥了一下所有人，最終視線稍稍在馬重身上短暫逗留，只是都不算太過上心。

她與一旁洪淼，不易察覺地微微搖頭，老道士微微歎息一聲，似乎有些失望，又不至於太過失落，大概早就有心理準備了。

委實是巧婦難為無米之炊，這幾個孩子，已經是老道士這些年力所能及，在一縣之地，能夠找到的最好道官胚子了。甭管是主動送上門來的，還是那個洪淼自己相中的土膏，看來依舊沒有任何驚喜，否則洪淼畢竟是一觀住持，光憑廟祝劉方、典客常庚真能隨隨便便就帶人進來？

如今這撥孩子，其實還不清楚一事，想要擔任一座官府道觀的住持道士，除非是那種學問極深的飽學之士，否則修為必須是洞府境起步。而洪淼就屬於後者，只是洪淼修行不錯，唯獨在讀書這邊，不太開竅，而授籙一事，許多考試是繞不過去的，所以一直卡在候補道官身上，但是洪淼之所以依舊能夠補缺靈境觀，就是靠著老道士的觀海境修為，當然這跟靈境觀與“肥缺”半點不沾邊，也有不小的關系。

在這件事上，馬重的看法，其實不算大錯特錯，誤打誤撞的，真給那孩子蒙對了。

為了攔阻那頭過境的凶悍鬼物，老道士其實已經受了重傷，雖然跌境了，卻是有功勞的，會被府城衙門那邊記錄在冊，如果不出意外，還會賜下一顆保命的的延壽仙丹，極為珍稀，花錢都買不著的好東西，但是卻無法擔任這座道觀的觀主了，說得簡單點，就是可以去府城某個清水衙門那邊養老去了。

對這幾個孩子，洪淼是有自己打算的。

馬重，其實資質最好，被洪淼最寄予厚望，當然比起那些大道觀裡邊的修道俊彥，還是差距很大了。

林攄，就是個混日子的富家子，不去談了，道觀香火，很大程度上靠他家的銀子救濟。洪淼自己好不容易攢下的那點家底家當，神仙錢幾乎都拿來煉化為那點可憐巴巴的天地靈氣了，結果在道觀殿內，洪淼幾次暗中觀察，那幾個小王八蛋，不是打瞌睡就是懵懂不覺，就沒一個能夠察覺到那份氣機漣漪，其實這就已經說明問題了，連同馬重在內，以後能否修行，不好妄下定論，但是最少可以肯定，沒有天上適宜修道的那種真正天才。

土膏，筋骨強健，有可能習武，此外還是最有希望憑讀書考取候補道官的一個。

至於那個陳叢，記性不錯，勉強能算個讀書種子，在道觀這邊 讀點書，打好底子，以後去參加科舉就是了，不奢望考中舉人，將來有個秀才功名，成家立業總不是難事。

而這兩位江湖上的奇人異士，是府城那邊的舊友，一個叫宋拓，女子名為談藪。

宋拓是位五境武夫，好歹躋身煉氣第二層了，又是走內家拳的路數，那麽再打熬十幾年、二十年的體魄，躋身六境，都是可以想一想的，只要躋身了六境，在任何一座府城，都可以賺個不低的官身了，哪怕開館收徒，開山立派，都毫無問題。何況宋拓與赤金王朝的鴉山，某位七境宗師，都是好友，這位金身境武夫，聽說是那位“林師”某位嫡傳弟子的再傳弟子。

在這汝州，有沒有一個或者幾個鴉山的江湖朋友，就是一種身份的象征，山下武夫，山上修士，衙門道官，概不能免。

而那個年輕女修談藪，則是走私籙路途的一位練氣士，極為年輕的洞府境，畢竟她不到四十歲，就是個中五境神仙了。

有些事，總不能拿來跟那些高不可攀的道門天才作比較，實在是太容易讓人心灰意冷了。

而且談藪屬於家學深厚，是有那種私人法壇的，簡單說來，就是有資格做那私籙買賣的郡望家族，官府不會扶持，卻也不至於明令禁止。據說她最早名字是籔，與藪同音不同字。後來不知怎麽的，大概是籔這個字實在是太過生僻，就改成了相對簡單的藪。

進了屋子，關上門後，洪淼苦笑道：“可惜不是春季，否則不敢說攔下那頭龍門境鬼物，多阻攔它片刻，總歸不是奢望。”

老道士年輕時候學了點雷法，按照巍巍白玉京那邊訂立的金科玉律，度師唯一，決定了一位道官這輩子的法統道脈，極難更換，但是道官修習別家術法，並無拘束，幾乎沒有什麽禁忌，多多益善。洪淼就掌握了一手旁門雷法，是年輕時候跟一位奇人學來的壓箱底本領，按照道書所言，元氣煙煴聚而成物，其中一點真靈徹底渙散者，是為野鬼遊魂。而天地間的春雷聲，對那些邪穢陰物而言，好似催命鼓。只可惜洪淼受限於自身根骨，學道不精，只能通過年複一年在那金秋時節正午時分煉化、凝聚出三兩重的吹魄風，再配合那一手雷法，可惜對付一頭龍門境鬼物，根本不夠看。

洪淼從袖中摸出一串墜有黃穗的九帝錢，自嘲道：“這場架打的，真是虧到姥姥家了。”

這是當年洪淼擔任靈境觀住持後，朝廷那邊按例賜下的一件珍貴法器。

汝州各國朝廷，賞賜各有不同。降妖鏡，捉妖葫，符籙等等，種類繁多。

宋拓臉色凝重，“洪老哥，我可以幫你引薦給白雨幫，我跟幫主劉息關系一向不錯。”

洪淼擺手道：“咱哥倆誰跟誰，你就別打腫臉充胖子了，白雨幫作為鴉山的藩屬門派，門檻很高的，何況整個鴉山，尤其不喜歡跟別國道官往來，劉宗師可能願意白送你宋拓一個白雨幫的客卿身份，但是朋友的朋友，就難說了，換成貧道，多半是不會點這個頭的，你何必與劉息傷了感情，這點人情世故，貧道還能不懂？”

洪淼隨即歎了口氣，“朝廷刑部那邊，加上府城衙門裡邊的供奉，估計很快就會派人來這邊，勘察此事的詳細過程，算是走個過場吧。然後貧道就要打道回府了，原本心存僥幸，以為在這邊會有點作為，道官也好，進士也罷，只要能夠幫著潁川郡出這麽一個人物，就可以憑借這樁功德，打破那個觀海境瓶頸了，結果倒好，還跌境了，偷雞不成蝕把米，不過如此。現在就只求前人栽樹，能夠有個後人乘涼了，自個兒落不著半點實惠，總是還能落個心安。就是不曉得，在貧道閉眼之前，還能不能等到這一天的到來了。”

這就是老道士的最大私心了。

主動要求來這邊擔任靈境觀住持，就是圖這個“萬一”。

萬一這邊冒出了個本土道官，老道士那可是有一筆功德在身的。

當然不是只有洪淼看到了這一點，事實上，想來這邊碰運氣的 ，那些個前任道觀住持，十個有九個，都是奔著這個來的，至於最後一個不是的，當然是混官場不如意，被上司或是同僚排擠，給打發來這邊坐冷板凳了。

修士跌境，之所以後患無窮，除了修為大跌，諸多壓箱底的神通術法難以施展，最大的問題，還是陽壽一事。

洪淼光靠那顆丹藥，是不頂事的，就算砸鍋賣鐵，也要去那些仙家渡口，或是相熟的山上仙府，買來幾顆續命的靈丹妙藥。錢不錢的，還計較什麽。

宋拓憋了半天，也只能憋出一句安慰的言語，“好心有好報這種事，還是要信上一信的。”

洪淼笑著點頭，“也對。”

老道士望向窗外，有些惆悵，也有些茫然。

洪淼也曾有過高遠的志向，有那道法造詣，成為一個被道書譽為“人心方寸天心方丈，無雜念者的得道高真”，又比如比如受滿初真、中極、天仙三壇大戒，得到朝廷敕建宮觀內某位“律師”真人的傳法授籙， 又或者是在那汝州首屈一指的某個叢林宮觀內，舉行升座儀式，擔任方丈。甚至是成為一位結金丹的地仙，陸地常駐，當個最名副其實的 神仙老爺。

最大的奢望，是一個老道士都不太敢經常想的事情，當然是那夢遊白玉京五城十二樓！

談藪說道：“洪道長，要是不覺得屈尊，可以去我家那邊擔任清客，一直缺個西席。”

洪淼即便跌境，也還是個洞府境修士，何況老道士的香火人脈，再者一肚子學問還在。

不算是個多劃算的買賣，但是家族那邊，大體上能夠保證不虧本，畢竟除了俸祿，肯定還要給出一兩顆延壽丹藥的。

老道士笑著擺手道：“何必做些雙方都沒啥賺頭的買賣，貧道要是個閑人，以後去你們河間府談家登門做客，還能喝杯不花錢的好酒，可要是每天大眼瞪小眼的，就貧道這種本事不大脾氣不小的臭德行，遲早要與你們處得不愉快，到時候各自心生怨言，何苦來哉。”

談藪剛想說話，只是很快就將到了嘴邊的言語咽回肚子。

洪淼轉頭望向窗外那邊，“總算來了。”

偏屋簷下廊道那邊，並排蹲著的幾個，其中陳叢只是微微抬了抬眼皮子，繼續雙手籠袖，打了個哈欠。

至於那個馬重，已經摸到牆角根那邊偷聽三人對話了，不過好像沒能聽見什麽。

三道身形，在靈境觀山腳那邊就落下身形，選擇徒步上山，這不是看得起這座籍籍無名的小道觀，只是不敢不把白玉京規矩當回事。

馬重第一個轉頭，看著那三位走入道觀大門的外鄉人，趕緊站起身，大氣都不敢喘，是正兒八經的朝廷道官老爺，真的神仙！

土膏拿手肘撞了一下陳叢，抬了抬下巴，示意趕緊瞧瞧那幾位貴客。

陳叢先是轉頭望向身邊的土膏，然後茫然抬頭，愣了愣，最後驀然眼睛一亮，充滿了好奇，羨慕，自卑，以及憧憬。

只見那三位道官神仙，有年輕修士背了一把銅錢劍，有老人腰懸一枚淡金色捉妖葫蘆，還有一位少女模樣的女冠。

其實三人都很疑惑，怎麽一向太平無事的潁川郡內，會突然冒出個流竄作祟的鬼物，而且境界還不低。

所以從朝廷廟堂，再到府城，都不敢掉以輕心，尤其是後者，始終緊繃著一根心弦。事實上，所謂的害了幾條性命，是誇大其詞的小道消息，只是兩處縣城衙署，都被那膽大包天的鬼物戲耍胡鬧了一通，其中有兩個有道官身份的，一個被魘，成天魔怔了，傻笑不已，之前每天褲襠都要濕好幾回，成何體統，還有一個不是練氣士的道官，下場也好不到哪裡去，被剝光了衣服，給赤條條丟到了大街上，這頭鬼物簡直就是在挑釁一郡甚至是舉國道官。

邊境那邊，已經有道官展開嚴密搜索，而他們三人，負責將方圓數百裡之內，仔細搜尋了一遍，擔心鬼物狡詐，就躲在靈境觀附近，他們才來道觀這邊，除了勘驗過程一事，更要確定鬼物是否躲藏小山周邊地界，三人進了道觀後，不等洪淼客套寒暄一句，那個背著銅錢古劍的年輕道官，就手托一柄照妖鏡，禦風而起，光芒照耀四方，年輕道士緩緩移動手中銅鏡，就連靈境觀內的鍾樓鼓樓都沒有放過，最後身形飄落回院中，作為觀主的洪淼隱約露出一抹怒容，但是從頭到尾，都沒有出聲。

在老道士屋內，一番盤問過後，三位道官將內容記錄在冊，就此離去，徒步下山後，禦風遠遊。

他們還帶來了一份府城公文，留給洪淼，老道士等於即刻起就不再是觀主身份了，返回府城後，另有任用。

之後老道士便喊來典客常庚，將道觀帳簿交給老人，洪淼讓他們耐心等著下任住持的赴任，財物、帳簿和書籍之類的交接一事，都不用他們擔心，反正帳房那邊也就只剩下幾十兩銀子。老道士還說自己在道觀幾處都張貼了符籙，千萬別隨便揭下，可以驅邪避鬼的。

結果之後幾天，道觀裡邊人人自危，個個心驚膽戰，所幸也沒見著啥鬼祟，廟祝劉方一聽說此事，本來還想趁著新觀主還沒來，

就去洪淼的屋子睡幾晚，本來還沒啥，反而愈發堅定要躲在靈境觀裡邊不走了，結果一聽說洪淼在道觀裡邊張貼符籙了，被嚇得掉頭就走，飛奔下山，打定主意幾個月內，堅決不上山，反正有無廟祝，道觀都沒差。

道觀後邊，鄰近一塊菜園子，有口早已乾涸多年的水井，除了落葉和積雪，什麽都沒有。

早年林攄經常嚇唬其余幾個，故意說那裡邊，其實有那投井自盡的女鬼。結果被洪淼無意間聽了去，把林攄罵了個狗血淋頭。

土膏發現馬重這家夥，最近就像轉性了，變了個人，原先幾個人分工明確，誰都不樂意多做半點，但是馬重卻主動包攬下了菜園子所有活計，而且經常起夜，經常很久才返回屋子，久而久之，就連林攄都察覺到了不對勁，只是樂見其成，攔著別人勤快做事做什麽。陳叢被土膏提醒過後，也覺得確實奇怪，想了想，就與土膏約好，晚上不睡覺，去看看馬重到底做什麽，結果陳叢睡得像頭豬，土膏強撐著眼皮子，明明聽到了馬重開門關門的細微動靜，可土膏終究是膽子小，也怕冷，想了想，睡覺睡覺。

那口水井內，內壁如掛畫，是個身穿鮮紅嫁妝的美豔女子，真是名副其實的美人如畫了。

這也是她之前能夠躲過照妖鏡的原因，當時光線如火流入水井，確實讓這頭鬼物覺得焦灼難忍，只能咬牙忍住，不然總不能跑出去大殺一場，那不是找死嘛。只是奇了怪哉。她最近總覺得小道觀裡邊，有那麽點惹人心煩的細微痕跡，她便趁著小道觀暫無道官坐鎮的空檔，憑借一道獨門秘術，仔仔細細，勘察了一遍道觀各處角落，原來是那個名叫談藪的小丫頭片子，動了手腳，境界不高，卻暗中留下了一張家傳符籙，就張貼在洪淼屋內的書桌底下，殺手鐧？確實能算是心思縝密了，運氣好，再過幾十年，或者一兩百年，說不定老娘還會忌憚幾分。

呵呵，現在跟老娘玩心計，小姑娘你還嫩得很。

至於那個馬重，確實是被她魘了，五迷三道的，但其實她更清楚，如果不是馬重自己不靠譜，不會如此順利。

不管如何，她打算在此長久修行了。

南河國京城，一位上五境老神仙的道官，作為護國真人，今夜老真人在欽天監那邊，登上高台，夜觀天象，收回視線後，坐在蒲團上的老真人幽幽歎息一聲，他哪敢將心中某個猜測告訴外人，連皇帝陛下那邊都不敢多嘴半句。

一國禮製，設置道、府、郡和縣，其中府不屬於常設，多是關鍵之地，才會有府，比如那個近期有鬼物犯禁的潁川郡，最近百年以來，就一直爭取由郡抬升為府。

之所以在皇帝陛下那邊，提都不敢提一個字。

如今南河國邊境線那邊，有一處佔地不大的隱蔽山水，極有可能，是某位大修士的某種特殊情況下的……道化痕跡。

比如一位得道之士，山中幽居的道場，然後閉關途中，無法抑製自身道氣的流散，怎麽都該是仙人境起步。或者說是某位大修士悄無聲息的兵解離世，一身道氣徹底流散天地間。不管如何，老真人更不敢將此事稟告白玉京。歸根結底，除了這處古怪地盤，來歷不明，透著股懸乎，但是隻說影響，說破天去，終究還是件小事，不過就是多出一頭龍門境鬼物罷了。一旦驚動白玉京，可就不是什麽小事了，一個不小心，就會變成天大的事情，別說是他，就連皇帝陛下和整個朝廷，都消受不起那個後果。

要是白玉京大掌教還在，或是陸掌教管著天下事，倒是問題不大。

說不定運氣極好，還能讓那位喜好遊戲人間的陸掌教，大駕光臨南河國京城一趟呢。

想到這裡，老真人又是長歎一聲，修道大幾百年了，還不曾去過白玉京，只是遙遙見過一位參加觀禮的白玉京天仙道官，位置離得遠，看得真切，不敢湊上去攀談半句。

問題在於，如今是那位余掌教掌管天下事務。

既然不是什麽大事， 一頭至多至多只是個金丹的鬼物襲擾，也沒鬧出什麽大麻煩，那就小事化了，只要抓住女鬼就行。

閏月峰山巔，辛苦停下走樁，微微心動，下意識轉頭望向一個方向。

只是最近這段時日，辛苦實在是見到了太多的古怪，就不去深究了。

尤其是那個林江仙的出現，之後又有碧霄洞主，之前則有那位莫名其妙算了一卦就口吐鮮血的永州龍師……

潁川郡小縣城郊外，山上靈境觀內，深夜時分，馬重又去了水井那邊，徑直跳躍下去，落在井底，見到了那幅美人壁畫。

林攄睡得很踏實，鼾聲如雷。

土膏翻來覆去，還是沒能壯起膽子，去跟蹤馬重，在猶豫要不要告知老觀主此事，只是突然發現，地址都沒有一個，怎麽找嘛。

少年陳叢，躺在距離窗口最近的那邊，右手貼著腹部，左手輕輕握拳，手背貼著右手心，攥著一枚作為裝飾物的瓷片。

可能是做了什麽美夢的緣故，嘴角微翹，面帶微笑。

似睡非睡，似醒非醒，這個皮膚微黑、模樣周正的少年，只在心中念念有詞。

“道之在我者就是德。”

“宛轉其中不能出離無明窟宅。”

現在未來，種種厄難，不如意事，悉皆消除，身心自在，平安吉祥。

眾善奉行，諸惡莫作。撥雪尋春，燒燈續晝。

(本章完)