第1092章 搶徒弟

風雪夜裡，一行五人，在漫天風雪中走向城門。

一洲山河，多是這種破敗不堪無人煙的鬼城，就像一具具尚未腐朽的枯骨屍骸，風掠過城池，如吹骨笛。

清瘦少年，眉眼極長，相貌冷峻，腋下夾著一把刀。

少年手裡邊有個被捏得極為結實的雪球，左右手倒，反覆拋動。

老人身材魁梧，腳步沉穩，只是不停咳嗽，好像不耐風寒。

一個身穿棉袍的中年人，佩劍。

另外還有兩人，走得近些，一個身材結實的漢子，古貌形容，斜靠包裹。

女子身材高挑，姿容不算出彩，但是英氣勃勃，腰懸一把烏鞘長刀，白楊木柄。

少年輕聲問道：“那人，當真就在這座鬼城裡邊？曾先生，你說他會不會早就發現我們的行蹤了？”

一身厚實青色棉袍的男人點頭笑道：“早就知道了。”

老人咳嗽幾聲，天地間落雪紛紛，但是在那些雪花在老人四周就會自行消融，白霧茫茫，熱氣騰騰。

上山修行的得道之士，就是佔便宜。可以遠遠望氣，或是掌觀山河，以及憑借天地靈氣的漣漪變化，甚至還可以通過算卦，來判斷他人行蹤。

純粹武夫，哪怕老人是一位止境大宗師，在這種事上，確實不佔優勢。

中土神洲的裴杯，金甲洲的韓-光虎，桐葉洲的吳殳，皚皚洲的沛阿香，都是毫無懸念的一洲武夫魁首，簡單來說，就是第一人打第二人，後者沒有還手之力。

其余幾個洲，算不上，比如寶瓶洲那邊，如今就有兩個止境武夫，都出自大驪王朝，但是宋長鏡跟那個年輕隱官，沒打過。

至於北俱蘆洲，據說有個不知道從哪個旮旯蹦出來的獅子峰李二，跟老匹夫王赴愬私底下有過一場問拳，傳聞王赴愬在鴛鴦渚釣魚的時候，言語之中，對李二的拳腳，很不以為然。

而這個看上去疾病纏身的老人，就是金甲洲武道的頭把交椅，綽號“韓萬斬”，還曾在一百多年裡，陸續輔佐、廢立過六任皇帝君主。

曾與大劍仙徐獬，聯手攔下了完顏老景。因此跌境。受文廟邀請，卻沒有參加那場文廟議事。這與許多上杆子跑去文廟拋頭露面的山上神仙，截然相反。

老人是覺得到了那邊，也沒什麽可聊的，反正沒幾個熟人，與那個經常跑到金甲洲境內垂釣的張條霞倒是認識，不過雙方也不算如何投緣，張條霞太過野逸，一年到頭雲裡來霧裡去的，韓-光虎卻是常年與公文案牘為伍，不過最重要的原因，還是老人不願意跟那個寶瓶洲的宋長鏡見面，若無跌境，倒是可以問拳一場，跌了境，矮人一頭，說話都不硬氣，只會落個渾身不自在。

這一行五人，是先在虞氏王朝的青篆派那邊碰頭，再去了一趟大泉王朝，然後北遊，一路走得不急，更像是遊山玩水。

除了韓-光虎，還有簡明，曾先生。道號“松脂”的洛陽木客，是個包袱齋。中土膧朧郡人氏，秦不疑。

簡明出身寶瓶洲石毫國。給自己取了個道號，“越人歌”。

少年曾經在一個風雪天，無意間從一具衣衫華貴的無頭屍體身上，“撿到”一塊玉佩。正反兩面，篆刻“雲霞山”三字和一篇如同詩歌的仙家道訣。少年再被曾先生“相中”資質根骨，此走上了修行路。

秦不疑笑道：“桐葉洲這場雪，下得古怪。”

道號松脂的木訥漢子，點點頭，“蘊藉靈氣頗多，下雪等於下錢。”

曾先生說道：“估計還是歸功於先前那場聲勢浩大的‘夜遊’，渙散人心重新匯聚幾分，才有了這麽一場天人感應的落雪。”

秦不疑說道：“前無古人。”

難不成是文廟某位教主的手筆？禮聖授意，文廟奉行？

只可惜她與文廟聖賢、儒家書院素無往來。

曾先生輕輕嗯了一聲，道：“多半也是後無來者的事情了。我輩有幸恰逢其會，實屬不易。”

一個白衣少年手持綠竹杖，帶著一幫江湖豪俠和修道神仙，攔在大街道路中央。

崔東山拿綠竹杖重重戳地，朗聲道：“此門是我開，此樹是我栽，若想從此過，留下買路財。”

之前在夜航船，那位財大氣粗的歲除宮吳先生，大手一揮，眼睛都不眨一下，就送出了兩份臨別贈禮，其中周首席得了一把劍鞘，可以拿來溫養一截柳葉。

崔東山就拿到了一根“行氣銘”綠竹杖。不過很快就不屬於他了，因為崔東山打算送給柴蕪，作為破境的賀禮。

從練氣士第三境的柳筋境，一步跨越多個境界，直接躋身上五境，從柳七開創此舉，數千年以來，放眼數座天下，做成這樁壯舉的修士，屈指可數，柳七是第一個，周密可能是第二個，最近一個，還是柳七在青冥天下詩余福地的那個嫡傳弟子，在這之間，可能還有幾個隱藏極深的修士，只是不顯山不露水。

身邊汪幔夢、錢猴兒幾個，被強行拉壯丁過來攔路打劫，本就不情不願，這會兒都覺得挺丟人現眼的。

簡明笑了起來，這幫人膽兒真肥，剪徑剪到自己這撥人頭上了，算是廟小妖風大，水淺王八多嗎？

崔東山看見那個斜挎包裹的漢子，崔東山眼睛一亮，可以可以，極好極好，送枕頭來了。

前不久還跟先生討論著如何邀請包袱齋祖師爺落腳青衫渡一事，這就來了個與包袱齋祖師爺出身一脈的洛陽木客。

洛陽木客，是個統稱，屬於一群躲在深山中的隱世野民，有個代代相傳的古老規矩，雙手不可以沾錢，偶爾下山見人，喜歡以物易物。而開創浩然包袱齋這個行當的老祖師，就是洛陽木客出身，但是因為打破了祖訓，被祠堂除名。雙方算是同脈不同流了。

就是不知道那個劉琰，與眼前這個木訥漢子，雙方在祠堂譜牒上邊的山中輩分，是怎麽算的。

至於那個佩刀女子，也是極有來歷的。

與白也是同鄉，在山上算同年同輩，白也還曾為她寫過一首膾炙人口的讚頌詩篇。

數座天下年輕候補十人之一，竹海洞天的少女純青，小姑娘的技擊之術，就學自秦不疑。

秦不疑和松脂，都曾跟隨南婆娑洲醇儒陳氏出身的陳容，一起去過槐黃縣城，在那騎龍巷，當時負責為落魄山待客的，是賈老神仙和陳靈均。

崔東山一本正經道：“幔夢姐姐，錢猴兒，你們幾個都先撤退，點子很硬，扎手！我琢磨著對方兵強馬壯的，咱們隻可智取，不可力敵。先容我試探對方深淺，要是一言不合就乾架起來，你們也別管我會不會被人欺辱，趕緊去找我先生，速速搬救兵來替我解圍，事先說好，你們可別撂挑子當縮頭烏龜啊，隻管放心，天底下沒有我先生找不回來的場子！”

簡明啞然失笑，還想智取？

曾先生以心聲提醒道：“簡明，

如果我此次不是有事相商，是絕對不願意主動招惹他的，見了面，只會繞道走。”

簡明疑惑道：“是那種看似玩世不恭、喜歡嬉戲人間的世外高人？”

曾先生剛要說話，就聽到簡明繼續說道：“肯定是了，我的這位祖師爺，何等玉樹臨風，年輕有為……”

曾先生臉色微變，瞬間伸出手，按住簡明的肩膀，再以雙指彎曲，在少年後頸處接連敲擊數下，最後以拇指抵住簡明後腦杓，盯著那個白衣少年，以心聲說道：“崔宗主，如此作為，是不是有失身份了。”

簡明只是奇怪為何曾先生的一連串動作，少年修士絲毫不覺得自己的言語，有任何不對勁的地方。

因為處於一種渾然不覺的玄妙境地，尚在走神，並未回神。

崔東山一臉茫然，我不認帳，你能奈我何？有本事就來打我啊，來一場問拳啊，三拳過後，老子滿地打滾，你得求我別死……

結果後腦杓挨了一巴掌。

崔東山立即收起這點小伎倆。

陳平安站在了崔東山身邊。

崔東山連忙將功補過，以心聲岔開話題，說道：“先生，這個家夥，除了賒刀人身份，還有可能是那位歷史上的‘徙木者’。”

陳平安微微訝異，問道：“那個‘徙木立信’的典故中，籍籍無名的徙木之人？”

徙木者，當然是兩個人，一個是為何要徙木立信之人，以及一個字面意思上的搬運長木之人。前者名垂青史，後者誰去管。

崔東山點頭道：“差不離了。”

陳平安問道：“是飛升境修士，還是一位鬼仙？”

崔東山笑道：“是後者。”

崔東山雙手插袖，朝那女子抬了抬下巴，“還有這個秦不疑，是竹海洞天純青的教拳師傅。當年潛入洛京，割走虞氏皇帝一顆頭顱的刺客，是苻南華身邊侍女青桃的師父，也是秦不疑的師妹。只是這撥人，行蹤不定，藏藏掖掖，喜歡自稱洗冤人，算是一個極為松散的山頭，相互間不經常碰頭，都不願意待在山上當神仙，就喜歡在山下跑，行事風格類似墨家，只是類似而已。”

在陳平安和崔東山打量一行五人的時候，對方也在打量那兩青一白，兩武夫一修士，三人剛好是老人，年輕人，少年。

陳平安遙遙抱拳笑道：“曾先生，多年未見，風采依舊。”

曾先生抱拳還禮，“無本朽木而已，當不起‘風采’二字，陳山主好記性。”

腋下夾刀的少年猶豫了一下，壯起膽子問道：“你就是陳平安？”

眼前這位青衫客，跟簡明想象中的年輕隱官不太一樣，這一路行來，曾先生偶爾會聊幾句關於劍氣長城的事跡。

曾先生還賣了個關子，隻說自己欠了此人一筆債，將來有機會得還上。但是如何欠下的，曾先生沒有細說。

不過當年得知年輕隱官是寶瓶洲人氏，簡明還是頗為高興的，能夠與陳平安扯上點關系，即便是還債，簡明也沒覺得有什麽。

陳平安點點頭，笑道：“小兄弟是曾先生的高徒？”

簡明咧嘴一笑，沒有說話，行走江湖，交淺言深，這點道理還是得有的。

簡明與身邊這位曾先生，雖然有師徒名分，但少年還是按照約定，稱呼對方為曾先生。

之前簡明秘密走了一趟大泉王朝的蜃景城，從一個學武不精的婦道人家手裡，成功偷來這把名為“名泉”的寶刀。

只是按照曾先生的說法，這種不告自取的行徑，不算偷竊，而是一種歸還。因為是大泉李氏欠他的，既然注定無力償還利息了，本金總得拿回來。

陳平安笑道：“聽口音，你是寶瓶洲石毫國人氏？”

簡明愣了愣，微皺眉頭，自己不過是用一句蹩腳的桐葉洲雅言說了幾個字，就能猜出自己的家鄉？

曾先生面帶微笑，為少年一語道破天機，“先前風雪兼程趕路，曾有飛劍暗中護送。”

崔東山小聲嘀咕道：“先生，這個曾先生很會說話啊。”

韓-光虎在滿地積雪中前行一步，先望向站在那位年輕隱官身邊的宋雨燒，雙方點頭致意。

老武夫然後再偏移視線，看著這個名動數座天下的年輕人，笑問道：“你就是鄭錢的師父？”

陳平安點頭道：“我就是裴錢的師父，前輩是？”

是這麽個開場白，老人又是一位止境武夫，肯定是金甲洲韓-光虎無疑了。

不過看樣子，當年金甲洲北部戰場，與劍仙徐獬共同攔阻完顏老景一役，老人受傷不輕，明顯傷及了髒腑，跌境帶來的一連串後遺症，始終沒能得到妥善解決。

陳平安再次瞥了眼那個少年容貌的練氣士，腋下所夾之刀，好像正是姚嶺之丟擲的那把“名泉”。

如此說來，少年此次出手盜竊，多半是那位“賒刀人”曾先生的授意了。

就是不知道這筆債，有無結清。如果大泉李氏沒有償還債務，會不會記在大泉姚氏頭上？

老人自報名號，“老夫姓韓名光虎，來自金甲洲。”

陳平安拱手抱拳，“落魄山陳平安，見過韓宗師。”

韓-光虎依舊雙手負後，開門見山道：“不忙著說客套話，我這趟出門遊歷，除了找鄭錢喝酒敘舊，更想與她的教拳師父，與陳宗師討教一二，切磋切磋。”

當年倒懸山師刀房的那堵影壁上邊，貼滿了五花八門的張榜懸賞單子，其中有一份懸賞，出自署名金甲洲韓萬斬之手，懸賞金額高達五百顆谷雨錢，要與天下各路豪傑買下一場問拳，只要打贏了寶瓶洲大驪武夫宋長鏡，就可以領取賞額，其實與那宋長鏡，雙方無冤無仇，見都沒見過，只是那會兒“韓萬斬”，對小小寶瓶洲，嗤之以鼻，對於剛剛躋身止境的大驪藩王宋長鏡，更是不屑一顧，一個屁大地方，也配擁有一位止境武夫坐鎮山河？

這也是老人先前在青篆派那邊，自稱“被寶瓶洲打了個好幾個耳光”一說的由來。

之前在那個小門派的山巔，韓-光虎就曾有言，要找個機會，掂量掂量陳平安的拳腳斤兩。

桐葉洲如今的第一大王朝，是大泉姚氏。

韓-光虎桐葉洲此行，就為還債。沒辦法，只要與賒刀人沾上關系，就逃不過此事。

這個神出鬼沒的曾先生，等到秦不疑和道號松脂的漢子，趕來桐葉洲，總算不再藏藏掖掖，與韓-光虎和盤托出，竟然是要讓後者去往大泉王朝，擔任首輔，輔佐女帝姚近之，幫助姚氏，穩固“家業”，在桐葉洲版圖上，開創出一份國祚綿延的千秋大業。

家鄉那邊，還有一大攤子事情，等著韓-光虎去處理，何況給一個小丫頭片子打下手，韓-光虎還真不覺得自己能夠適應。

當時曾先生看出了韓-光虎的為難，只是笑言一句，“欠債要還，是天經地義的事情，如果鐵了心不還，也沒什麽，留給下輩子再還好了，無非是多一筆額外的利息。”

既不是威脅，也不是玩笑，這位曾先生，只是在陳述一個事實。

韓-光虎一時間難以決斷，就說先走一趟大泉王朝，所以一行人就去了趟桃花渡和蜃景城，親眼看了些大泉王朝的風土人情。

陳平安婉拒道：“晚輩當不起宗師稱呼，至於問拳就算了，前輩要是不介意，我們可以雪夜煮酒。”

韓-光虎也沒有強人所難，對方不願意接拳，總不能按著腦袋非要人家打一架，武夫切磋，自古不是小事，老人便換了個話題，說道：“我找鄭錢，敘舊之外，還想著讓她跟我拜師學拳，就是不知道陳宗師舍不舍得割愛，能不能答應此事？”

陳平安笑道：“前輩說笑了。”

崔東山嘖嘖道：“韓-光虎，韓萬斬，韓前輩，韓老宗師！你知不知我大師姐如今是啥境界，止境了！既然同境，大師姐跟前輩拜師，能學什麽拳？”

崔東山轉頭就開始告刁狀，“先生！不能忍，絕對不能忍，搶徒弟搶到家門口了，擱我就要先罵為敬了！”

陳平安說道：“學一學周俊臣。”

崔東山立即伸出並攏雙指，在嘴邊一抹，縫上了！

韓-光虎根本無視那個白衣少年的陰陽怪氣，只是盯著那個名氣極大的年輕人，同齡人曹慈當然也很出挑，只是在蠻荒天下那邊到底不如當隱官的陳平安來得出名，老人笑道：“我有幾手壓箱底的拳法，不算俗氣，相信教誰都沒問題。何況鄭錢當年在金甲洲那邊，與我經常閑聊，小姑娘說過，她師父教拳不多，我當時聽了，就奇了怪了，天底下竟然有這麽一號人物，舍得放著這麽好的苗子，不去用心栽培，到底是自身拳法不精的原因，早已無拳可教，還是眼光太高，覺得鄭錢這樣資質的弟子，都不值得用心教拳。”

其實那會兒裴錢的意思，是師父教拳不多，所以我境界不高，出拳不夠分量，要是鬧了笑話，你們笑我便是，與師父無關。

只是韓-光虎哪裡管這些，為了收取鄭錢當關門弟子，一張老臉都是可以不要的。

崔東山聽得傻樂呵，恨不得趕緊掏出一本帳簿，風水輪流轉，得給大師姐記一筆。

只是再一琢磨，好像自己記帳本身，就會被大師姐記帳？崔東山揉著下巴，怎麽覺得這筆買賣不劃算啊。

陳平安瞥了眼崔東山。

巧不巧，又來了個挖牆腳的，你還好意思在我這邊拱火？

崔東山立即眼觀鼻鼻觀心，很用心抬頭賞雪。

韓-光虎抬起手，虛握拳頭，擋在嘴邊，輕輕咳嗽幾聲。

崔東山關心道：“韓老前輩，我有治咳嗽的藥，要不要？”

韓-光虎一時語噎，這個白衣少年郎，真賤。

從頭到尾，就不好好說話。

陳平安怎麽教出這麽個不靠譜的弟子，跟那個知書達理、禮數周到的小姑娘，差別也太大了點。

韓-光虎置若罔聞，不與白衣少年搭腔，徑直說道：“鄭錢拜師我收徒一事，既然陳宗師不太情願，那我就自己去找鄭錢談，如果說服了鄭錢，她願意回心轉意，還希望陳宗師不要阻攔此事。”

崔東山懷抱行山杖，咳嗽幾聲，腦袋湊到先生身邊，壓低嗓音說道：“先生先生，萬一大師姐真如韓老前輩所說，來個回心轉意，怎個辦？”

陳平安一把推開崔東山的腦袋，與韓-光虎對視，笑道：“點到即止的切磋而已，不成問題，就當是開門掃雪了。”

沒見過我這個當師父的，你去裴錢那邊再次碰壁，不算什麽。

可既然見著了我陳平安，還這麽光明正大挖牆腳，就有點不講江湖道義了。

秦不疑眼神熠熠光彩，年輕隱官這是終於要出拳了？

崔東山辛苦繃著臉，瞧著就像在咬牙切齒，好不容易才不讓自己笑出聲。

落魄山上，裴錢，小米粒，陳暖樹，她們三個，就算再借給崔東山幾個膽子，都是絕對不敢挖牆腳的。

在謫仙峰掃花台，黃衣芸是怎麽躋身的止境歸真一層？是被先生“憐香惜玉”打出來的！

韓-光虎輕輕擰轉手腕，環顧四周，收回視線後，問道：“你是止境幾層？歸真？”

如果沒有躋身歸真，不可能與曹慈問拳一場。

陳平安說道：“與前輩一樣，都曾躋身止境歸真，又小跌一層，重回氣盛。”

言下之意，既然雙方都是止境同一層，誰都不欺負誰。

韓-光虎笑道：“老夫的歸真一層，當年是摸著神到一層門檻的，如今即便跌境，其實底子不薄，如果聽了幾聲咳嗽，就覺得老夫是個病秧子，小心吃虧。”

因為按照那份榜單，顯示陳平安獨守劍氣長城那會兒，還是個山巔境武夫。

豈不是說，返回浩然天下沒幾年，這個四十來歲的年輕人，就又接連破境兩次？

好家夥，難怪能在文廟功德林那邊，跟曹慈打得有來有回。

聽說那場“青白之爭”當中，眼前這位年輕大宗師，出拳刁鑽得很，下三濫的手段層出不窮，以至於都把曹慈的臉都打腫了？

宋雨燒輕聲說道：“不可掉以輕心，也不可自視過高。”

看似是一個說法，其實有兩層意思，同境問拳，不能不當回事，敬重他人，就是敬重自己之拳，同時也是提醒陳平安，接下來出拳別太輕了。

陳平安點頭道：“有數。”

崔東山有點羨慕，能夠教先生做事的人，其實不多啊。

照理說，宋老前輩與自家先生的武學境界，其實差得有點遠了，但是老前輩沒覺得有任何別扭，先生聽著也不覺得不妥。

大概這就是先生的江湖。

好個雪中多是豪傑，古今江湖多少事，城內更夫城外漁唱共起三更。

古丘帶著侍女小舫，默默出現在一處街巷拐角處。

古丘神色凝重，這撥過江龍，境界極高。

即便是那個腋下夾刀、少年模樣的練氣士，也是個金丹地仙，真實年齡，也就三十來歲。

至於少年身邊其余四人，古丘根本看不出道行深淺。既然看不出，就已經很能說明問題了。

小舫神色慘白，趕緊挪步躲在了古丘身後，那個高大老人，拳意渾厚，一身陽氣極重，落在她這種鬼物眼中，就像一輪撕裂夜幕的驕陽，在大地之上熊熊燃燒，她好像只是多看幾眼，就會灼燒眼睛。

古丘因為身份的緣故，並不如何忌憚純粹武夫的陽剛拳意，所以等到察覺到小舫的異樣，古丘可以大致確定那位老者，至少是一位山巔境大宗師。

難道是那個被桐葉洲尊稱為武聖的吳殳？

汪幔夢，揚起拳頭，輕輕晃動，為那位風度翩翩的陳公子加油鼓勁。

實在是與崔東山處久了，又開始覺得那位氣態溫和的青衫俊哥兒，愈發可親可愛了。

既冬日可愛，又如沐春風。

崔東山跺腳道：“你們怎個回事嘛，一個個的，癡心妄想，都想當我的師娘？！”

汪幔夢掩嘴而笑。

陳平安剛想說這筆帳讓裴錢記上，驀然抬頭，望向遠方。

秦不疑神色微動，此人竟然比自己更早感知到城外異象。

隨後便有一道璀璨劍光破空而至，夜幕中響起一連串震耳欲聾的雷鳴聲。

只見那位劍仙一襲白衣，在城頭那邊，禦劍懸空，陰柔俊美，眉眼如畫，讓人不免心生感歎，不獨是女子才稱美人。

對方只是禦劍趕路，在此停步，就讓簡明道心震顫，必須屏氣凝神，才能壓下一陣陣心湖漣漪。

崔東山跳腳罵道：“米首席，放肆至極，就不怕蓋過我先生的風頭嗎？”

陳平安面帶微笑。

回頭再收拾這個得意學生。

米裕立即從城頭那邊飄落在地伸手，接過那把畫弧而至的長劍，輕輕放歸鞘內，以手心抵住劍柄，在雪地裡瀟灑前行。

崔東山滿臉嫌棄道：“米首席，這邊沒你啥事，仙都山那邊得有劍仙坐鎮，趕緊回去，回去。”

還真不是一句玩笑話，大師姐如今不在青萍劍宗，長命道友空有境界，打架不濟事，得有個能打的，在那邊震懾屑小之徒。

米裕點頭微笑道：“好的。”

腳尖一點，米裕身形倒掠向城門那邊，長劍再次出鞘，米裕一個轉身，踩在劍身之上，劍光拖出一條白虹，重返仙都山。

來也匆匆去也匆匆，在那個簡明看來，簡直莫名其妙，幾句話就被打發了，天底下還有有這麽兒戲的劍仙？！

古丘因為是這座城池的候補城隍，所以當那位白衣劍仙破空而至之際，隻覺得“一尊金身”，連同整座城池，都開始震動搖晃起來，這還是對方臨近城頭就已經刻意收斂劍氣的緣故。

秦不疑可以確定，這個來自劍氣長城的米裕，如今是仙人境劍修無疑了。

關於劍氣長城的傳聞，因為他們這撥洗冤人當中，有西山劍仙一脈，故而關於劍氣長城的消息，一向比較關注。

就像這次遊歷桐葉洲，就是她的師兄劉桃枝，想要讓秦不疑出面，邀請年輕隱官擔任“西山劍仙”一脈的客卿。

有機會的話，陳平安說不定可以直接升任那個空懸已久的太上客卿。

他們這一派，人數不多，門檻極高，大體上分成三脈，各自收徒傳承香火，相互間幾乎從不聯絡，故而很多洗冤人，可能多年見面都不識。因為劍氣長城的本土劍修幾乎都去了五彩天下的緣故，留在浩然天下的米裕，納蘭彩煥等人，就成了西山劍仙一脈的重點關注對象。

至於齊廷濟。

免了。

這位城頭刻字老劍仙，高攀不起。

陸芝。

性情太過孤僻，而且她對浩然天下沒什麽好感，估計也懸，冒冒失失找上門去，估計不討喜。

崔東山試探性問道：“先生，要不要我帶著麾下愛將們一起撤遠點？”

陳平安說道：“不用。”

崔東山感歎道：“可惜小師妹不在場，那個騎龍巷雜役弟子也不在這邊，不然這會兒氣勢肯定就起來了。”

陳平安置若罔聞，緩緩前行，單掌遞出，“有請前輩出拳。”

老人笑道：“既然你我同境，按照江湖規矩，年紀小的可以先遞拳。”

崔東山揚起手臂，高呼道：“讓三招！”

(本章完)