第1094章 滾雪球

他們坐在拱橋欄杆上，一如當年。

陳平安突然說道：“我曾經聽說過一個匪夷所思的猜想，說我們所處的這個天地世界，其實已經循環反覆運轉了無數次，而且是一種不作任何更改的重複。”

“所有生靈死物，都在一劫中，劫起天地生，劫落天地滅，然後重新開始，循環往複，絲毫不差。只是關於這一劫的光陰年數，各有說法，有說是三萬年的，也有十萬年，甚至更長。故而後世就有了‘難逃一劫’的說法，先賢早已說破看不破而已。”

“果真是這樣嗎？”

她安安靜靜聽著陳平安的言語，等到後者詢問，她這才微笑道：“想法不錯，新穎有趣，不過離題萬裡，錯得離譜了。”

陳平安松了口氣，輕聲道：“不是就好。”

否則一個人的言行舉止，整個人生軌跡路數，大到天外浩瀚無垠的星辰運轉，小到大地上的草木枯榮，甚至每一片雪花落地的軌跡，都是定數，那麽所謂的今世今身，算怎麽回事。

她笑問道：“是因為由‘神靈無錯’，與‘造命在天’一說，衍生出來的猜測？”

陳平安站起身，走在欄杆上，緩緩出拳，笑道：“杞人憂天，都不知道是好是壞。”

停下腳步，陳平安窮盡目力，也未能看到任何一顆天外星辰。

只有腳下的金色長橋，置身於雲海茫茫中。

她好像看出陳平安的心中遺憾，一揮雪白袖子，刹那之間，陳平安視野中，璀璨星辰如棋子分布羅列，風景壯闊。

眾多繁密攢簇在一起的星辰，那些光線匯聚成一條絢爛長河，如劍光拖曳。還有諸多星辰匯聚，如一座座瑰麗宮闕。

陳平安怔怔出神片刻，好奇問道：“天下武運流轉，好像三教都不管，是因為不好管，出手約束此事，只會吃力不討好，還是根本不能管，以至於三教祖師早就達成了某種約定，聽之任之，靜觀其變？”

她反問道：“主人已經去過某處古怪山巔了吧？”

陳平安心中瞬間了然，疑惑道：“此山難道不在地上？而是天外？”

“天外日月無數，洞天福地人人有份，但是某些擁有特殊寓意的星辰，就都是一個個孤例了，一旦破碎即再無，當年那場登天一役，就曾打碎了很多這類神靈的‘行宮宅邸’，但是也有一些，得以保留下來，因為當初道祖與那個首創符籙一道的三山九侯先生，曾經有過一番縝密推演，哪些需要留下，是有點講究的。”

言語之間，她笑著伸出一根手指，遙遙指向某處太虛境地。

順著她的指引，陳平安好像臨時被授予某種類似佛家無漏盡的“天眼通”，使得他一眼看中了一顆其實並不陌生的星辰。

在人間視野中，是五行中的金星，每逢天亮時分，唯有此星獨明，好像一星逐退群星，故而又名長庚或是啟明，根據《天官書》記載，古星長庚，一旦運轉軌跡出現偏差，就是“變天”，意味著天下兵戎將起。世俗王朝的欽天監，都會安排精通天象的專門的“天師”，負責盯著這顆古老星辰在不同節氣、時辰的位置和去勢。

“這個下場可憐的兵家初祖，很大程度上他還曾為天下武學開辟出一條登天道路，只是走到了一半，未能真正接引天地，如果成了，他的存在本身，就相當於第三座飛升台了。這樁功德，人間得認，就又有了三教祖師跟他的那場萬年之約，只是秘而不宣，不見記載。如今萬年期限將至，人間大大小小的欽天監就有的忙了。”

她言語略帶戲謔，雙手輕拍欄杆，緩緩說道：“所以追本溯源，嚴格意義上來說，武學與術法的區別，並不是涇渭分明的，而是同源不同流，看似是井水不犯河水的關系，歸根結底，還是一脈而生的淵源，這也是為何主人當年明明是純粹武夫，卻能夠修行符籙，就在於寇名看到了這一點，然後經過這位白玉京大掌教的改良，適宜武夫修煉，就像取巧，得以從側門走入一座大宅子。也是為何會桐葉洲蒲山這樣的山頭，純粹武夫可以兼修仙家術法，之所以無法推廣開來，還是因為門檻高了點，對資質要求比較高吧，所謂的大修士，往往執迷於證道長生不朽，必須心無旁騖，位置越高，越需要割舍外物，自然沒必要習武，久而久之，就成了雞肋。”

“可事實上，純粹武夫腳下的那條武學道路，才是最有希望肉身成神、真靈不朽的那條道路，就是難走了點，需要在兩三百年內躋身十一境，對現在的人來說，稍微有點修行資質的，既然能夠走捷徑，走坦途，何必涉險，走一條斷頭路的羊腸小道。能夠看穿此事的，陸沉得算一個。所以如果我沒有猜錯的話，這位陸掌教，除了白骨真人，還藏著一副分身，始終在偷偷摸摸修煉武學，他去閏月峰看那辛苦，其實沒有表面那麽簡單，說不定白玉京五城十二樓裡邊，紫氣樓薑照磨的武學造詣，還不如陸沉，遠遠不如。”

陳平安眯眼笑道：“原來陸沉也學武？那正好。”

城內大堂的那張酒桌上，陳平安就像只是陰神遠遊出竅天外，並不妨礙他與秦不疑一行人的正常交談。

陳平安看似隨意問道：“秦前輩與師兄西山劍隱一脈，對我了解頗多？”

秦不疑搖頭道：“不多，也不需要太多，比如當年北俱蘆洲遊歷途中，陳山主曾經遇到了一支北燕國騎卒隊伍，還藏有幾位割鹿山刺客，狹路相逢勇者勝。”

陳平安點點頭，沒有否認此事。那是陳平安第一次真正意義上的大開殺戒。

即便是少年時第一次出手，那是與宋雨燒並肩作戰，面對一支梳水國精銳騎軍，當年陳平安在戰場出手，也會刻意繞開那些尋常騎卒。

曾先生微笑道：“一葉落而知秋。”

崔東山笑嘻嘻道：“不需要，是不能夠吧？寶瓶洲地盤小，就有小的好處，稍有風吹草動，就藏不住龍蛇痕跡。”

秦不疑點頭道：“崔宗主此說，確是實情。”

師兄劉桃枝住持的西山劍隱一脈，早年確實想要在寶瓶洲落地生根，只是後來與繡虎治國理念不合，一行人就都被禮送出境了，說是禮送，其實就是驅逐出境，只不過崔瀺還算給劉師兄留了面子，既沒有對外宣揚此事，也沒有動用大驪朝廷修士，從頭到尾，不曾傷人。

崔東山豎起大拇指，讚歎道：“秦姐姐快人快語，你這個朋友，東山交定了！”

秦不疑一笑置之，問道：“陳山主為何不願擔任大驪國師？”

此話一出，就連簡明都豎起耳朵，等待陳平安給出的那個答案。

既為大驪王朝雪中送炭，又為自己和落魄山錦上添花，何樂不為？

無論是從師承，事跡，名聲，實力，山上香火情……方方面面，陳平安都是合適的，最合適的人選，沒有之一。

陳平安抿了一口酒，笑了笑，沒說話。

難不成劉桃枝西山劍隱在內的洗冤人三脈，也要與洛陽木客下山一般，打算浮出水面了？莫不是與某些諸子百家的老祖師，有了秘密約定，打算共襄盛舉，試圖在接下來三教祖師的散道之中，走出屋外，拎著水桶與天“接水”？

陳平安不言語，大堂內便陷入略顯尷尬的沉默氛圍。

崔東山打破沉默，“我要是不開口說話，還不得冷場半個時辰？”

見陳平安不願意多說此事，秦不疑就當自己沒問。

松脂問道：“崔宗主好像精通各類秘史？”

自家洛陽木客一脈，是不入流的避世野民，在山外毫無根基，但是這個少年模樣的年輕宗主，甚至就連包袱齋祖師爺的真名，都可以一語道破。而且看架勢，他們不管聊什麽，此人都能接得上話，浩然九洲，奇人異士何其多，山野逸聞和仙家事跡，不計其數，尤其是一些個從無邸報記錄的密事，只能是小范圍的口口相傳，外人想要獲悉內幕，無異於-大海撈針，偏偏此人好似精於史海鉤沉，總能輕而易舉，如數家珍，崔東山就像一個無比熟稔稗官野史的掌故大家，要想做到這點，道齡，境界，人脈，缺一不可。

崔東山雙手掌心貼住酒碗，輕輕旋轉，笑呵呵道：“田地裡邊撿麥穗，嗮谷場溝裡擇豆苗，不務正業，不值一提。”

崔東山試探性說道：“松脂兄，既然都走到仙都山地界了，哪有過門不入的道理，今夜喝完酒，你們接下來可以先去仙都山休歇片刻，回頭我親自帶著你們走一趟燐河，看看有無合適的地盤，可以開辟出一座規模冠絕桐葉洲的仙家渡口，我今兒就當著自家先生的面，把狠話撂在這裡，只要松脂兄看上眼了，我就算舍了臉皮不要，豁出性命去，也要為松脂兄謀一個開枝散葉的千秋大業！”

木訥漢子悶聲道：“崔宗主，你喊我名字就好了，龐超，臉龐之龐，超然之超。”

實在是對方一口一個松脂老哥、松脂兄，喊得龐超渾身起雞皮疙瘩。

崔東山沉聲道：“那不行，互喊道友太生疏，龐老哥要是不喊我一聲東山老弟，就是瞧不起我，龐兄瞧不起我也沒關系，反正我是打定主意要高攀龐老哥了。”

自己與龐朝稱兄道弟，拜了把子，那麽以後張直見著了自己，可就得喊崔叔了。

那可是一個無利不起早、喜歡雁過拔毛的王八蛋，如今有了這一層親戚關系在，叔侄相逢，張直你好意思在商言商？

龐超不善言辭，碰到崔東山這種油子，更是不知如何應付，隻得默默喝酒，不搭話不接茬，他當然是覺得自己婉拒了對方，只是對方卻當是龐超默認了。

風雪夜裡，偶然相逢，酒已喝過，事也聊完，就此分道，各有去路。

曾先生要獨自北遊，孤雲野鶴，習慣了四海為家。

至於那把簡明從姚嶺之手邊竊來的法刀“名泉”，會讓韓-光虎轉交給大泉姚氏皇帝，至於如何處置這把大泉前朝用來鎮壓國運的神兵，就是女帝姚近之的事情了。

韓-光虎則帶簡明一起重返蜃景城，方才在酒桌上，老人已經有了決斷，通過密語答應曾先生，承諾自己會去大泉王朝的廟堂尋個職位，傾力輔佐姚近之，最少三十年。如此一來，這些年始終缺少一位山巔戰力坐鎮山河的大泉王朝，就等於憑空多出一位止境武夫，何況韓-光虎如今雖非武道巔峰狀態，但是人的名樹的影，一位曾經拳壓金甲一洲長達百年光陰的武夫，對如今的桐葉洲來說，就是一種巨大的威懾，而對大泉姚氏而言，就更是名副其實的“新年大吉”了。

秦不疑和龐超，無需崔東山幫忙領路，動身禦風去往密雪峰，然後在青萍劍宗待上一段時間，再跟著崔東山走一趟那條位於桐葉洲中部的燐河。

宋雨燒就跟著相逢投緣的韓-光虎一同南下，打算去看看那座久負盛名的蜃景城，然後就在桃葉渡那邊等著風鳶渡船，之後就跟隨跨洲渡船，先南至桐葉洲驅山渡，然後一路北歸跨海至寶瓶洲，老人會在老龍城下船，走過半洲之地，慢悠悠返回梳水國。

陳平安想要將宋雨燒送到城門口那邊，老人擺擺手，示意不用，所以陳平安只是送到了宅子門口的街道上。

韓-光虎停下腳步，說道：“陳宗師下次來蜃景城，再補上今天欠下的這場切磋。”

陳平安笑道：“壓境問拳，晚輩擅長。”

韓-光虎一時語噎，年輕人說話就是不中聽。

依舊是腋下夾刀的簡明，擠眉弄眼打趣道：“陳平安，這次我跟著韓老兒一起去大泉，肯定能見著某人，你有沒有話，讓我幫忙捎帶的？”

陳平安板起臉擺長輩架子，“你小子酒品差了點，以後記得酒桌上多喝酒，少說話。”

簡明吃癟不已。

曾先生笑著提醒這個徒弟，“貴人語遲，記著點。”

宋雨燒一行三人在積雪深重的道路上緩緩遠去。

簡明突然轉身，倒退而走，望向那位一身青布棉袍的的曾先生，大聲喊道：“師父保重！”

曾先生笑著點頭，“各自珍重。”

崔東山蹲在台階上捏雪球，曾先生與陳平安並肩而立，說道：“陳先生，昔年初次相逢，多有得罪，還望大人不記小人過。”

先前那位白衣女子現身城頭，稱呼陳平安為主人，她再隨意逆轉光陰長河，事後連秦不疑和龐超兩位鬼仙都毫無察覺此事，曾先生遊歷天下數千年，還是見過不少大風大浪的，只是這種手筆，曾先生確實是第一次遇到，大開眼界。至於人在屋簷下，說幾句低頭言語，算不得委屈。

陳平安拱手抱拳，“曾先生言重了，萍水相逢不曾結怨，江湖重逢還能同桌飲酒，談笑風生，就是善緣。何況簡明心性不錯，就像曾先生自己說的，一葉落而知秋。”

曾先生會心一笑，抱拳還禮。

陳平安說道：“曾先生，恕不遠送，將來有空就去落魄山做客，以後我會在家鄉那邊多待，青萍劍宗這邊，都是崔東山打理，我也放心，何況他才是宗主，我不算當那甩手掌櫃。”

曾先生笑道：“無需相送，風雪路途，獨自遊行，別有韻味。”

崔東山雙手捧著那顆雪球，眼神幽怨道：“先生何必在學生心口上又撒落一場大雪，寒了眾將士的心。”

曾先生笑道：“路上文章已滿耳，自然是殊為不易之事，可一個人只要名滿天下，往往毀譽同行，極少有例外。”

陳平安說道：“眾善奉行，不求人知。諸惡莫作，不怕人知。”

曾先生點頭道：“陳先生已在修行路上。”

陳平安轉頭，抱拳而笑：“那晚輩就與曾先生共勉。”

曾先生手心抵住劍鞘刀柄，“身份使然，不得不藏藏掖掖，讓陳先生見笑了。”

陳平安搖頭說道：“江湖不止有劍客，但是劍客一定是江湖人。”

曾先生笑道：“此語堪稱祝酒詞第一。”

與這位曾是徙木者的墨家賒刀人分別後，陳平安就被崔東山拉著去了宅內一間屋子，說這個錢猴兒，有點意思，一定要見一見。

屋內有個小火盆，乾瘦漢子正在搓手取暖，打著哈欠，有些困意，可又覺得今天遇到的事情太多太怪，舍不得早睡。

錢猴兒聽到一陣震天響的敲門聲，連忙起身跑去開了門，發現門口除了言語風趣的崔仙師，還有那個差點跟人乾架的青衫客。

在錢猴兒醞釀措辭的功夫，對方笑容真誠，已經主動開口說道：“打攪了。”

聽得錢猴兒都有些犯愣，跟崔仙師半點不像啊。

崔東山咳嗽一聲，錢猴兒回過神，趕忙側身讓路，低頭哈腰道：“請進請進，不打攪，怎麽會打攪。”

屋子不大，但是椅子不少，都是喜歡木作的錢猴兒搜集而來，老物件，木工極好，崔東山一手拎著條椅子，再用腳勾來一條，三人圍坐火盆，“先生，錢猴兒雖然沒讀過書，但是他很好學的，典型的自學成才，還能跟我掰扯道理呢，這不他前不久在這間屋子，就跟我說過，一日不讀書，百事皆荒廢。”

陳平安笑著點頭，“很有見地。”

錢猴兒給整蒙了，怯生生說道：“我好像沒有說過。”

崔東山斬釘截鐵道：“你好像說過。”

錢猴兒看了眼滿臉嚴肅的崔東山，神色赧顏道：“崔先生說我說過，那就算我說過了吧。”

陳平安忍俊不禁，還挺適合去仙都山，燒得一手好菜，

崔東山可不跟錢猴兒見外，一招手，將桌上那本炭筆繪畫冊子抓到手中，遞給先生，“懇請先生過目，看看錢猴兒，算不算可造之材。”

陳平安笑望向錢猴兒，漢子趕忙說道：“隨便看隨便看，鬼畫符的東西，貽笑大方，只怕汙了仙師的眼睛。”

崔東山瞪眼道：“沒念過書，就少文縐縐說話，這不就露馬腳了，瞎顯擺學問，這就叫台笑大方，是台笑大方。”

錢猴兒將信將疑，書上見過這個成語，他還曾專程與小舫姑娘請教過的。

陳平安接過冊子，說道：“錢兄，別聽東山胡說八道。”

之後閑聊，陳平安才知道錢猴兒本名錢俊，家鄉那邊亦有窯口，算是半個同行，如此一來，就有的聊了。

陳平安知道崔東山的用心，所以就順水推舟，又邀請錢俊去仙都山那邊看看，如果覺得與山頭氣味相投，就乾脆落個腳，先在仙都山那邊撈個山上身份，以後再想挪窩，有個底子在，就不愁提著豬頭也找不到廟了，畢竟英雄莫問出處這話只能聽一半。

錢猴兒依舊是婉拒了對方的好意，這位三境武夫心中難免犯嘀咕，行事古怪的崔仙師，再加上這位言行和煦的陳先生，他們家的山頭得是多缺人，才會這麽……饑不擇食啊，連自己這種貨色都瞧得上眼。

見那青衫男子被拒絕也沒動怒，錢猴兒便松了口氣，浪蕩江湖這麽多年，學武練拳的本事稀爛，但是自認看人臉色，還是有幾分功力的。

之所以如此不識抬舉，不是錢猴兒不想大富大貴，只是吃虧多了，就長了記性，也曉得江湖水深的道理，就算真有天上掉餡餅的好事，也肯定落不到自個兒那隻小破碗裡。歸根結底，就是錢俊苦哈哈日子過慣了，已經不信自己命好。要他錢俊是那山上神仙的汪幔夢，或是洪稠這種到哪兒都被以禮相待的宗師人物，估摸著方才早就開始與對方討價還價了，每年給幾個供奉錢啊，山中有無備好的私宅？

陳平安告辭離去，帶著崔東山一起離開屋子，跨過門檻後，崔東山轉頭朝身邊乾瘦漢子豎起大拇指，“錢猴兒，能讓我家先生主動邀請上山的英雄好漢，屈指可數，被邀請了還能拒絕的，更是鳳毛麟角，厲害的厲害的！”

出了宅子，陳平安走在街道上，風雪彌漫，夜幕沉沉，反而沒來由想起與此時此景恰好相反的一句話。

天地大窯，陽炭烹煮，萬物燒熔，人不得免。

最早這句話，是劉羨陽從窯口師傅姚老頭那邊聽來的，在陳平安這邊“擺闊”來著，陳平安跟著姚老頭一起尋找瓷土，入山出山往返一趟，可能都說不上三句話。然後陳平安在遊歷北俱蘆洲途中，身邊曾經跟著個拖油瓶的隋景澄，他也曾有感而發……今夜陳平安緩緩走在雪地裡，轉頭望去。

崔東山跟著轉頭，疑惑道：“先生，有古怪？”

陳平安笑道：“沒什麽。”

手腕輕抖，陳平安從袖中滑出一把曹子匕首，與那把至今尚未弄清楚根腳的短刀“暮霞”，都是隋景澄當年幫忙搜刮出的戰利品，就連劉景龍瞧見了兩柄短刀，都要忍不住感慨真是好手氣。劉景龍認出了這把被正史記載的曹子匕首，另外那把，就被陳平安取名為“割鹿”了，總覺得要比刀身銘刻的舊名“暮霞”更好幾分。

不得不承認，取名一事，得靠天賦。

陳平安手腕擰轉，耍了一連串雪亮刀花，皆繞過片片雪花。

崔東山不忍心打破先生的祥和心境，只是實在憋不住了，隻得小心翼翼問道：“既然大魚咬餌了，先生何時提竿。”

陳平安停下匕首，重新收入袖中，沒好氣道：“明知故問，裝什麽傻。”

先前是誰聽牆根來著，倒是跟劉羨陽一個德行，難怪會兄弟相稱，熱乎得很。

崔東山委屈道：“先生心思如海，水深無聲，先前與宋老前輩打啞謎似的，沒有親耳聽到先生的確切答案，學生不敢放心。”

陳平安說道：“這個謀劃，事先沒有跟你商量，我需要與你道個歉，保證下不為例。”

崔東山愈發委屈，“學生又不是客人，先生再說這種客氣話，學生就真要傷心了。”

陳平安呵呵一笑。

崔東山立即挺直腰杆朗聲道：“學生不委屈！”

陳平安低頭搓手，輕輕呼出一口霧氣。

仰止，一頭王座大妖，當然能算一條自投羅網的大魚。

要不是宋前輩那番話，仰止只要敢來桐葉洲，那就別走了。

自己，加上小陌，崔東山，米裕，足夠了。

戰場之外，誘之以利，請君入甕，再起網圍殺，此舉當然有違江湖道義，所以陳平安才會有與宋老前輩的那番對話。

要說境界身份，被文廟禁足在老君爐火山群的仰止，與囚禁在功德林一處山水秘境中的劉叉，雙方大致相當，都是十四舊王座大妖之一，只是劉叉座位更高，當然如果劉叉不是被陳淳安阻攔，以十四境劍修身份重返家鄉，如今劉叉就是蠻荒天下當之無愧的劍道魁首了。而仰止之所以會被陳平安如此“惦念”，不僅僅在於對方在戰場上的大殺四方，手段狠辣，越過劍氣長城，到了浩然天下，仰止同樣出力不小，可真正讓陳平安起殺心的，還是仰止曾經在劍氣長城的戰場上，在眾目睽睽之下虐殺了一位劍仙。

崔東山有點破罐子破摔的意思了，好像打定主意，非要問出個所以然來，道：“臨時收手，改變主意，豈不是前功盡棄，先生心裡邊，會不會長久不痛快？”

陳平安默不作聲。

劉叉與仰止的囚而不殺，都是中土文廟，準確來說是禮聖的意思。

早先在文廟內部，本就不是毫無異議，只是禮聖如此決定，也就不再爭吵此事。

崔東山輕輕歎息，不斷用腳尖挑起道路積雪。

先生返鄉之後，落魄山創建宗門，除了觀禮正陽山，鬧出不小的動靜，之後很快就出人意料，為落魄山選擇了一種類似封山的狀態，然後先生就是匆促選址桐葉洲，火速建立下宗。

前者，還算合情合理，要說後者，欲想補一洲地缺，就必須擁有自己的一塊地盤，於公於私，當然也說過得去。

但是崔東山早就嗅出了一種不對勁的意味，可能落魄山那邊的朱斂也有所察覺，只是這老廚子是個人精，故意裝傻。

當年仰止調度無方，指揮不力，在甲子帳那邊吃了掛落，需要將功補過的仰止，就與差不多黃鸞暫時離開戰場，重返蠻荒腹地，負責搜捕、截殺那些隱藏在蠻荒的劍氣長城劍修。

陳平安當場下令，劍修不許救援，結果仍是有一撥劍修離開城頭。

而這件事，也是坐鎮避暑行宮的年輕隱官，最飽受詬病的一點，至今五彩天下飛升城還有不少劍修，對此耿耿於懷，覺得陳平安太過冷血功利，即便當得好劍氣長城的末代隱官，卻依舊不算是純粹的劍氣長城劍修。

陳平安當然不是因為這種非議，才對仰止格外生出殺心，才處心積慮，專程帶著青同去見了仰止，用談買賣的幌子，誘使她主動離開那處禁地。

就像先前遊歷北俱蘆洲，途中遇到的北燕國騎卒作為。

人生總是這麽山重水複。

崔東山試探性問道：“賀鄉亭和虞青章之所以會離開落魄山，其實是先生暗中授意於樾收徒？”

陳平安搖搖頭，終於開口說話，“那會兒，哪裡能想到這麽遠的事情，只是巧合。也虧得他們跟著於樾離開了，不用與仰止碰面，不然這個爛攤子，我都不知道怎麽收拾。”

孩子就是孩子，所以有些事情，成人不能奢望孩子們去理解，有些道理，就真的只能孩子們在各自成長過程中，去慢慢體會。

如果說夢想是堆雪人，大概成長就像吃冷飯。

一旦仰止在桐葉洲現身，參與中部大瀆開鑿一事，就算仰止施展了障眼法，長久以往，肯定紙包不住火。

早晚都會被那撥來自劍氣長城的劍仙胚子知曉內幕。

同樣是蠻荒大妖的大道根腳，小陌不一樣。在明月皓彩當中沉睡萬年，與劍氣長城沒有半點瓜葛。

再加上昔年巔峰十劍仙裡邊，有個“五絕之一”的老聾兒，所以劍氣長城的本土劍修，對待此事，還算是比較開明的。

還有跟在李槐身邊的蠻荒桃亭，久居十萬大山中，再加上老大劍仙與老瞎子的關系，桃亭想要跟劍氣長城結怨都難，沒膽子。

但是仰止不同。

被拘押起來是一回事，雙方不打照面，老死不相往來，一旦仰止來到桐葉洲，卻又不殺，就又是另外一回事。

文廟有自己的考量。

有了劉叉和仰止，這些年，不斷有未能離開浩然天下的妖族余孽，眼見著各洲搜山力度越來越大，就紛紛主動與各洲書院表明身份。比如陳平安上次在功德林，就此事曾專門與經生熹平請教過，算是旁敲側擊，詢問那些走投無路又不願狗急跳牆的妖族修士，中五境和上五境，數量大致各有多少，得出的答案，數量之多，讓陳平安大為意外。

當然北俱蘆洲是例外，許多打死也不敢在寶瓶洲露頭的妖族修士，就跨海秘密遠渡北俱蘆洲登岸，想要去書院尋一張護身符，不管文廟事後如何發落，好歹先保住小命再說，畢竟只要被各洲修士搜山出來，真就要殺紅眼了。結果仍有不少妖族修士，不等它們看見書院，就在半路上被截殺了，在扶搖洲和金甲洲，這類事情，同樣時有發生。

文廟和各洲書院，查也查，但是查到什麽線索，尤其是各座書院是否真正用心，都是要打一個問號的。

至於像魚鳧書院這樣的，就不用打問號了。

陳平安問道：“如果是崔師兄，會怎麽做？”

師兄崔瀺的事功學問，自有其酷烈風格。

崔東山說道：“不好說，那個老王八蛋做事情，給人給己都不留退路的，可能是物盡其用，比如讓仰止來桐葉洲開鑿嶄新大瀆，或是將仰止直接撂在寶瓶洲當那大瀆公侯，內心沒有半點掛礙，絕對不會像先生這麽為難，至於幾個孩子的想法，全然不重要，年紀小，不理解是他們的事情，年紀大了，還是不理解的話，也還是他們的事情。也可能是此局先手與先手如出一轍，等到仰止離開中土神洲，就是一條死路，文廟和禮聖怎麽想，怎麽做，一樣與崔瀺無關，想要按規矩走，興師問罪，來就是了。”

陳平安嗯了一聲。

崔東山說道：“撇開仰止不談，是死是活，以後再說。但是先生有沒有想過一點，白玉京大掌教，當年不殺神霄城那位道號擬古的老仙君，劍氣長城陳清都，不殺老聾兒，文廟禮聖不殺劉叉，都是一種思路，一條脈絡。”

陳平安說道：“能夠理解。”

崔東山咧嘴一笑。

結果腦袋上立即挨了一巴掌，挨了先生訓斥，“沒大沒小，敢對老大劍仙直呼其名。”

陳平安收起手，自嘲道：“攤上我們這麽個朋友，也算陸老神仙遇人不淑了，如果可以的話，非要煉出一爐後悔藥來。”

先是自己這邊，然後是送給蒲山雲草堂兩爐丹藥，接下來恐怕又要被詢問清境山何時開爐煉丹了。

崔東山笑道：“先生是打算為韓老兒，與青虎宮討要一爐坐忘丹？”

陳平安點點頭，“韓宗師的人品武德，有目共睹。”

“先生這算不算以德報怨？”

“韓宗師其實就是找個由頭，好有機會掂量掂量我的拳腳斤兩，這位老前輩何嘗不是心知肚明，裴錢是絕對不會跟他學拳去的。對了，你也別打岔，這次就由你出面與陸老神仙商議此事，記住了，必須花錢買丹藥，再不能被陸老神仙找法子婉拒了，欠下的人情太多，以後都不敢去清境山做客了。”

“先生方才不是說好了乘坐風鳶渡船北歸嘛，那就肯定路過清境山青虎宮啊，學生還要陪著秦姐姐跟龐老哥南遊燐河呢，分身乏術。”

“我臨時改主意了，打算獨自返回落魄山，不能讓小陌久等，畢竟讓他單獨去見白景，還是有幾分凶險啊。”

“先生，這……”

“東山啊，當學生的，不能總可勁兒挖先生的牆腳，眼睛都不帶眨一下的，太不像話，偶爾也要為先生分分憂，你覺得呢？”

“先生，我覺得……”

“我覺得你是這麽覺得的。”

“好吧，先生覺得學生這麽覺得的，就是了。”

崔東山又問道：“走路回仙都山？”

“天亮以前趕到仙都山就可以了。”

“先生好像不是特別著急趕路？”

“做事情，要急緩得當，松弛有度。小陌對上白景，想必不慫。”

“先生的嚴於律己寬以待人，學生又學到了。”

一青衫一白衣，先生學生，出了城門，百無聊賴的崔東山便滾雪球，半人高，一人高，屋頂高，小山高……

白衣少年雙手推動巨大的雪球，哈哈大笑。

一旁的青衫客罵了句幼稚，結果陳平安很快就滾了一個差不多大的雪球。

金色拱橋那邊，她不知何時，已經跳下欄杆，站在橋道上，與依舊行走在欄杆上練拳的陳平安提議道：“主人，不如我們去飛升台那邊瞧瞧？”

陳平安想了想，點頭道：“好！”

她微笑道：“不著急，稍等片刻。”

就在陳平安一頭霧水之時，依稀可見極遠處，緩緩走來五個身影。

她背靠欄杆，意態慵懶，微笑道：“很是懷念啊。”

她伸出手，指指點點，“第一任主人，我，前不久被我斬殺的那個家夥，以及萬年以後的阮秀，李柳。”

原來走來的，正是曾經的五至高。

遠古天庭共主，持劍者，披甲者，火神，水神。

(本章完)