第1095章 不陌生

大雪滿山，地白風寒，密雪峰中，時聞樹枝折斷如碎玉聲。

在這仙都山，除了宗主崔東山，能夠自由出入小洞天道場的，只有上宗落魄山的右護法大人，周米粒了！

就連首席供奉米裕和掌律崔嵬，而且他們還是兩個劍仙胚子的師父，想要進入道場，一樣需要報備錄檔。

今天大清早的，白玄就捧著紫砂壺，依舊是給自己泡了一壺枸杞茶，雖說是被景清兄坑了一把，但是喝著喝著也就習慣了，這會兒白玄仰頭灌了一大口枸杞茶，然後對著坐在桌對面的小米粒說道：“右護法，大爺我心裡苦啊。”

要說聊喝茶，我可是經驗老道的行家裡手，小米粒立即說道：“那就喝老廚子親手炒製出來的野山茶，先苦後甜，這就叫有回甘嘞！”

白玄老氣橫秋歎了口氣，“哪跟哪啊，根本不是一回事，右護法你悟性還是差了點，回頭我讓賈老哥教教你，如何說話。”

柴蕪這個丫頭片子，都是玉璞境了，最近把白大爺給愁壞了，愁得白玄喝茶都喝出了酒水滋味。柴蕪這娃兒，修行得是多用功多勤勉，才能蹦出個上五境啊。辛苦辛苦，資質一般，就只能勤能補拙了。

小米粒撓撓臉，站起身，從桌上拿起金扁擔和行山杖，說找柴蕪頑去了。

如今柴蕪比較得閑，大白鵝讓她的修行緩一緩。

白玄擺擺手，有氣無力道：“去吧，記得幫我帶句話給柴蕪，她如今是玉璞境了，好事，既然大家都是朋友，賀禮就免了，矯情，回頭我會幫她想幾個仙氣、霸氣、牛氣各具風采的道號，以後她下山歷練，隨便挑一個用。”

小米粒應承下來，一路飛奔，到了柴蕪那邊的屋子。

小米粒先前早就幫忙備好了酒壺酒碗，一天半斤酒，對柴蕪來說，就是兩碗的事。

柴蕪喜歡看酒花，聞酒香，晃酒碗，眯眼而笑，然後一個抬手提碗，仰頭喝完半碗，擦擦嘴，點點頭，一氣呵成。

小米粒總覺得柴蕪對待喝酒，遠遠比修行更認真，更重視。

先前柴蕪說她是玉璞境了，十一境，右護法是洞府境，六境，那麽兩個人的境界加在一起，再平均一下，然後再四舍五入一下，就相當於兩個人都是九境了。

莫名其妙就當上了金丹地仙哩，闊以闊以，柴蕪好厲害的算術！

不當個帳房先生，真是屈才了。

如今白玄他們幾個劍修，不經常聚在一起，各自閉關的光陰明顯久了。

就像今早，小米粒就隻碰到了白玄，孫春王他們就都在閉關中。

就像同樣一條光陰長河，不同的人“蹚水”其中，就是不一樣的觀感和境遇，快慢輕重皆有分別。

柴蕪私底下與小米粒說悄悄話，問自己突然就是玉璞境了，別人會不會有想法。

當時小米粒毫不猶豫說道，有啊，當然有的！比如白玄最早聽到這個消息，整個人都呆住了，一直在那邊自言自語，說怎麽可能有比自己更天才的人物，最後他終於想明白了，以拳擊掌，仰天大笑，對啊，柴蕪不是劍修，修行快一點，實屬正常。孫春王修行就更勤快了，程朝露練拳更用心了，何辜和於斜回都開始相互罵廢物啦，白玄讓他們倆下次再與你這個上五境神仙喝酒，得跪在地上喝嘞……哈，柴蕪，白玄說玩笑話，當不得真哩，何辜當時不服氣，滿臉漲紅，白玄一個斜眼，喏，我學給你看啊，就是這樣的，然後白玄說我這個天才帶頭跪地上，你們倆庸才有啥不服氣的，於斜回便冷哼一聲，何辜就給氣笑了……

小米粒給柴蕪的通風報信，繪聲繪色，有模有樣。

落魄山耳報神，果然絕非浪得虛名。

“巡山去！柴蕪，我下次再來找你啊。”

其實今兒閑聊沒幾句，小米粒很快就起身告辭，只是在桌上又留下了一顆雪花錢。

是落魄山右護法的老規矩了，柴蕪習以為常，趁著小米粒低頭肩扛金扁擔的間隙，柴蕪便手腕一擰，袖子一抖，桌上雪花錢入袖，換了另外一顆雪花錢，再捏碎那顆屬於自己的雪花錢，小米粒抬起頭看到這一幕後，咧嘴笑了笑，點點頭，走了走了，巡山去嘍。

柴蕪重新端起酒碗，輕輕搖晃，酒碗水紋，真是漂亮，都要舍不得喝掉最後半碗了。

至於白玄說要幫她取道號啥的，柴蕪就只是覺得自己更想喝酒了，半斤，不太夠。

先前聽小米粒說過，經過她十分用心猜測推衍、得出的那麽一個精準結果，因為她來這邊做客的緣故，道場這邊每次開門，都會跑掉些天地靈氣，會不小心流散到外邊的密雪峰，所以她不能常來這邊看他們，來了，也得補上點靈氣，按照停留時間長短，留下一兩三顆不等的雪花錢，不然可就是假公濟私了，傳出去不好聽，她畢竟是落魄山那邊的，在下宗這邊要注意影響哩。

不過這件事，小米粒隻悄悄與柴蕪說了，柴蕪說會幫忙保密的。

記得第一次小米粒與柴蕪聊得開心，轉過頭，皺著眉頭，掐指一算，滿臉苦兮兮，從棉布挎包裡邊三顆雪花錢，抽著鼻子，輕輕放在桌上。

攢點小錢錢，可難可難。

當時周米粒走後沒多久，崔宗主和米裕就都就現身柴蕪桌邊。

柴蕪滿臉好奇，只是不知如何詢問才算得體，便乾脆不說話了。

崔東山低下頭，將那三顆雪花錢疊在一起，趴在桌上，笑嘻嘻道：“每次開啟道場大門，靈氣損耗確實得算神仙錢，不過不是雪花錢，是谷雨錢。”

米裕沒好氣道：“有護山大陣在，這邊的靈氣流溢在外，可又跑不出青萍劍宗地界分毫，崔宗主你也太不仗義了，連小米粒的錢也坑！”

虧得是坑騙小米粒的雪花錢，不然米裕早就當場跟崔東山翻臉了，打架就算了，但是米裕少不了要跟隱官大人告一記刁狀。

這樣的學生，真得管管。

崔東山白眼道：“我這不是幫著右護法存錢嘛。不然這件事情被先生曉得了，咱仨有一個算一個，誰都別想跑。”

米裕氣笑道：“崔宗主，勞煩你說清楚點，這件事跟我和柴蕪有屁關系，真要拉人墊背，找……白玄去嘛！”

崔東山伸出手，手心抵住桌上的雪花錢，笑眯眯道：“柴蕪，以後修行路上，不要因小失大。”

柴蕪點點頭。

其實崔宗主不用提醒這種事，自己也不是沒心沒肺的傻子，周米粒那麽好，以後她柴蕪就只會對周米粒更好。

小米粒得知自己躋身玉璞境後，除了第一次的登門道賀，之後為何要經常來這邊串門？可不就是擔心白玄他們有想法嗎，擔心自己跟孫春王他們的朋友關系疏遠了。

崔東山嗯了一聲，到底是個極有慧根的孩子，肯定上輩子沒少讀書了，對話不費勁。

崔東山站起身：“行了，廢話不多說，柴蕪，既然已經一步登天，那就先緩幾天，多看那幾本我丟給你的雜書，劍譜啊，道訣啊，符籙陣法啊，都先翻翻看，之後再來好好修行，再接再厲，哪天成了仙人，你就可以喊上出得來的朋友，一起下山耍去了，天高地闊，雲寬土厚水長，美不勝收。”

帶著米裕離開道場，崔東山站在洞天門口那邊，微笑道：“米首席，瞧著小米粒自掏腰包，你心疼歸心疼，但是除了不要攔著小米粒，更不要想著找個蹩腳由頭，幫小米粒把這些雪花錢找補回來。”

米裕疑惑道：“這是為何？”

崔東山拍了拍米裕的肩膀，“米首席你怎個回事嘛，比我跟柴蕪那麽個小姑娘聊天還費勁呢。”

米裕笑了笑，“洗耳恭聽，願聞其詳。”

崔東山關上門後，遠遠看著那個大搖大擺走下密雪峰台階的黑衣小姑娘，“小米粒，這麽多年來，一直偷偷愧疚，總覺得自己沒能給別人幫上忙，做點什麽。”

米裕欲言又止。

小米粒明明已經做得很多很多了，甚至米裕都會由衷覺得，這個擔任落魄山右護法的小姑娘，才是最多照看人心的那個存在，至少也是之一。

這個每天都會巡山、兜裡永遠備好瓜子的小姑娘，是在幫著隱官大人和落魄山，照顧著米粒大小的細微人心。

崔東山搖搖頭，“你想說什麽，我當然知道，可那只是我們想的，我真正在意的，是小米粒自己怎麽想的。”

米裕沉默片刻，驀然笑容燦爛，一巴掌重重拍在崔東山的肩膀上，“崔宗主不愧是隱官大人的得意學生！”

“米裕，想不想聽自家人關起門來說句自家話？”

“請說。”

“我要請米裕做好某天被青萍劍宗除名的出劍準備。”

“不知為何，對此既憂心又期待。”

這就意味著米裕一旦傾力出劍，他是仙人境時，劍斬仙人。將來米裕已是飛升境時，那就劍斬飛升境。

在劍氣長城，地仙兩境的米攔腰，玉璞境的米繡花，其實是兩個人。

在浩然天下，青萍劍宗的米首席，與被青萍峰祖師堂剔除名字的米劍仙，又會是兩個人。

崔東山嘿嘿笑道：“這只是以防萬一，不太可能真有這麽一天的。”

崔東山鄭重其事提醒道：“這種話，以後喝酒再多，你可不能跟我先生說漏嘴。”

米裕笑道：“我又不是個傻子。”

崔東山看著米裕。

米裕略顯尷尬，收起笑意，無奈道：“相較於隱官大人跟崔宗主，我當然是個傻子。”

崔東山突然壓低嗓音說道：“米首席，商量個事，小事，真就是手到擒來的小事，對米首席來說，不費吹灰之力。不賣關子了，就是想知道米首席，啥時候主動跟那些浩然各洲的仙子姐姐們，敘敘舊，聯絡聯絡感情唄？”

米裕聽得一陣頭大，乾笑道：“不好吧？”

要是被隱官大人聽說這麽一檔子事，首席位置不保。沒當上，自然無所謂，可當上了，再被摘掉頭銜，到底沒面子。

崔東山揉了揉下巴，“那就找個折中的法子，比如……開啟鏡花水月？若有客人來桐葉洲遊山玩水，再主動登門拜訪米劍仙，咱們總不好攔著吧。”

米裕跟著揉了揉下巴，“身正不怕影子斜，就只是敘舊而已，何必心虛呢。”

兩人對視一眼，盡在不言中。

崔東山雙手抱住後腦杓，“米裕，其實在我看來，真正最適合擔任第二任宗主的人選，不是曹晴朗，而是你。”

“不是說曹晴朗當不好，而是想要當得最好，得看過截然不同兩種風格的青萍劍宗，再來擔任第三任宗主，火候就足夠了。”

“這種話，你跟隱官大人說去啊，隱官大人又不是那種聽不進意見的人。”

“我這會兒哪敢說啊，挨罵都是輕的了，討頓打都不意外。”

米裕幸災樂禍道：“也對，隱官大人如今正在氣頭上呢。”

沉默片刻，崔東山眺望著三山圍起的那座青衫渡，喃喃低語。

“知道什麽叫真正的太平世道嗎？”

“是有很多人相信好人有好報。”

“呵，傻子才信呐，偏偏真就有人信。”

說到這裡，崔東山驀然振衣，大袖鼓蕩，裝滿天風，伸手指向山外遠處，眉眼飛揚道：“米裕，就讓我們一起，讓這座桐葉洲，出現更多這樣的人吧。”

米裕也被難得嚴肅的崔東山這番誠摯言語給牽引道心，心神激蕩，沉聲道：“拭目以待！”

只是崔東山很快就恢復如常，從袖中摸出一張紙，“米首席這話說得輕巧了啊，別光看啊，得踏踏實實做點什麽，喏，我這邊有份名單，拿去瞧瞧，都是去過劍氣長城見過米首席的女子，我這不是擔心來了客人，米首席到時候連對方的名字、門派、道號都記不清嘛，溫故知新，溫故知新。”

米裕輕輕推開崔東山的手。

崔東山再遞過去。

米裕再推開。

崔東山惱了。

米裕隻得以誠相待，“都記得她們，豈能忘，怎敢不去長相思。”

崔東山收起那份名單，呸了一聲，“難怪先生要讓你和老廚子，加上周首席，將來一起幫忙把把關，免得大師姐給如你們這般道行深厚的浪蕩子給騙了。”

米裕微笑道：“只要是同行看同行，我只需掃幾眼，聽幾句話，便知道對方成色如何，行走花叢的大致路數，道行深淺。”

崔東山嘖嘖道：“看把你能耐的。”

米裕伸出雙指，撚起鬢角一縷發絲，眯眼笑道：“生平唯三事，勉強值得說道，地仙境斬妖，春幡齋看門，醉酒賞美人。”

崔東山點頭道：“回頭好好捯飭捯飭，把一身行頭搞起來，穿一身雪白法袍，佩長劍，頭別玉簪，懸養劍葫，手持折扇……”

米裕無奈道：“如此花裡花俏，反而是累贅，騙得涉世未深的小姑娘，騙不得有眼界的真正佳人。”

崔東山譏笑道：“騙？”

“騙她走到我的心尖上，誰騙誰還不好說呢。”

崔東山聽到這句話，真忍不了了，跳起來就是對米裕一頓劈頭蓋臉的拳腳，米裕護住臉，稍稍移步。

崔東山停下手，他娘的，真欠揍，還是小陌好，小陌好啊。

米裕抖了抖袖子，一本正經道：“崔宗主，年少即須臾，於道各努力。”

崔東山訝異道：“米首席，有點東西啊，大才子啊。”

米裕哈哈笑道：“治學一道，只是與隱官大人學了點皮毛，這不最近剛好在編撰一本集句聯書籍，現學現用。”

崔東山雙手插袖，伸手遮在額頭處，微笑道：“請君放眼看，平地構大廈，何曾一日成。”

如今的青衫渡，只是有了個仙家渡口的雛形，除了渡船停靠處，就隻建造出一座負責登記乘客關牒、發放登船玉牌的屋子，在這邊臨時當差的，是老嫗裘瀆和少女胡楚菱，這個昵稱醋醋的小姑娘，如今已經是一宗之主崔東山的嫡傳弟子，在山上，確實也算得了一步登天的造化了。

按照舊規矩，從落魄山那邊傳下的老傳統，在門口擺放了一張桌子，其實就是崔東山專門為周米粒準備的，作為每日巡山一趟的休歇處，其實青萍劍宗暫時還名聲不顯，也沒有與桐葉洲各大山頭、渡船簽訂契約，既然沒有渡船，就自然沒有修士在這邊落腳了，這張桌子就是個擺設，不過周米粒每天都會在這邊坐上個把時辰，與裘老嬤嬤和醋醋姐姐聊聊閑天，裘瀆的大道根腳使然，老嫗對這個北俱蘆洲啞巴湖出身的洞府境小水怪，天然親近。

但是今天周米粒離開洞天道場後，一路巡山到屋外這邊，將金扁擔和綠竹杖都擱放在桌上，不勞煩裘嬤嬤，自個兒燒了一壺開水，煮了三碗茶水，先端給老嬤嬤和醋醋姐姐各一碗，小米粒再拿著自己那份離開屋子，獨自坐在桌邊長凳上，兩腿懸空，輕輕搖晃，好茶好茶，老廚子親手炒製的茶葉好，煮茶的手藝更是爐火純青哩，相得益彰！

周米粒嚼著一片茶葉，揉了揉眼睛，真有客人來訪？只見遠處來了兩人，一個年輕人，背著個竹箱，一個胖乎乎的，隨從模樣，斜挎包裹，風塵仆仆的，就像兩個風餐露宿的行腳商。

當年在故鄉啞巴湖那邊，周米粒見過很多。周米粒一下子就生出了親近之心，小臉蛋，兩條疏淡微黃眉毛，就像掛滿了喜悅。

她趕緊放下茶碗，再將桌上的金扁擔和綠竹杖取下，斜靠著長凳，周米粒快步向前，只是沒有跑出屋子太遠，站定後，一隻手輕輕拽住棉布挎包的繩子，稚聲稚氣道：“兩位貴客，從哪裡來，到哪裡去，咱們這兒叫青衫渡，屬於青萍劍宗地界，與客人們道個歉，如今渡口建立沒多久，尚無供人遠遊的渡船。”

背著竹箱的年輕男子，看著那個斜挎棉布包的小水怪，神色柔和，輕聲道：“我叫張直，是個走南闖北的包袱齋，來這邊逛逛，不乘坐渡船遠遊，你們宗門有無需要外人注意的山水忌諱？”

周米粒搖搖頭，笑道：“來者是客，無甚忌諱。”

其實話一說出口，小米粒就後悔了，怪自己業務不精啊，只是來這邊巡山，渡口忌諱規矩啥的，得問過裘嬤嬤和醋醋姐姐才行，完蛋了，完蛋了，如何補救，如何是好……黑衣小姑娘皺著疏淡的兩條小眉毛，愁啊，等會兒與兩位外鄉人寒暄過後，就趕緊找裘嬤嬤搬救兵去。

張直笑道：“這位小仙師，能否容我們歇腳片刻？”

周米粒使勁點頭，學暖樹姐姐與他們施了個萬福，“請。”

一起走向那張桌子，張直身邊的那個胖隨從，笑著自我介紹道：“小仙師，我叫吳瘦，胖瘦的瘦，道號靈角，空靈之靈，不是吃的那種菱角。”

周米粒趕忙回話道：“大仙師，我叫周米粒，碗裡米粒的米粒，能吃的那個米粒。”

吳瘦笑著點頭，以眼角余光瞥了眼密雪峰，心聲說道：“主人，龐超就在山上瞧著這邊，不過看樣子，龐超不會主動下山來見主人。”

張直以心聲答道：“見了也沒什麽可聊的，不見好，省得尷尬。吳瘦，如果能夠見著那位年輕隱官，你就莫要舊事重提了，不討喜，別搞得我們像是登門討債似的。”

身邊這個吳瘦，是昔年寶瓶一洲包袱齋的話事人，其實與落魄山還有點淵源，因為牛角渡最早的那個包袱齋，就是吳瘦當初親自與大驪宋氏 打下了基礎，只是吳瘦膽子太小，氣魄不夠，或者說是光盯著可見的財路，結果沒做幾年生意，便早早撤掉了人手，關門大吉，隻留下了個空殼子，算是便宜了後邊與北嶽魏檗一同接手牛角山的落魄山，山頭都歸人家了，自然就順便將那些仙家建築一並收入囊中。但是這麽多年，落魄山一直沒把那邊的渡口生意真正做起來，一開始還是門派的底子薄，手裡邊沒貨，後來開辟出了一條北俱蘆洲東南航線，生意剛剛有點起色，就開始打仗了，整座牛角渡被大驪軍方征用，商貿運轉一事就徹底擱淺了，這些年形勢有所好轉，但是還缺個會打算盤的主心骨，幽居修道，與跟人做生意，隔行如隔山。

因為吳瘦當年自作主張撤出寶瓶洲絕大部分的包袱齋，這麽一檔子事，與大驪宋氏鬧得不太愉快了，在那之後，包袱齋等於是徹底失去了寶瓶洲這塊地盤，只要大驪宋氏一天不改口，包袱齋就不敢擅自在寶瓶洲開張，哪怕是齊渡以南，都已陸續復國，包袱齋還是不敢去觸這個霉頭。

走了個繡虎，來了個隱官，何況這兩位還是同門師兄弟。

周米粒等到兩位商賈落座後，問道：“張先生，吳仙師，要喝茶麽？”

吳瘦瞥了眼桌上的茶碗，茶葉與煮茶之水，都不講究，確實粗茶，便搖頭笑道：“不用了。”

張直卻說道：“勞煩周仙師，給我來一碗熱茶。”

周米粒立即站起身笑道：“好嘞，張先生稍等片刻。”

吳瘦疑惑道：“這頭小水怪，瞧著腦子也不太靈光啊，不似偽裝，就只是個洞府境，她真是落魄山的右護法，能當護山供奉？就不怕外人看笑話？”

張直微微皺眉。

一道白虹貼地長掠而至，飄然落座，坐在一條長凳上，招手大聲喊道：“右護法，別忘了算上先生和我的兩碗。”

除此之外，又有一位青衫客站在吳瘦身後，一隻手搭在胖子肩膀上，“我家周米粒擔任落魄山右護法，你一個外人，有意見？”

正是一路慢悠悠返回仙都山的陳平安和崔東山。

吳瘦愣在當場，自己不是以心聲言語嗎？

怎就被聽了去？

吳瘦剛要有所動作，就發現肩膀上的那隻手，往下一按，整個人身小天地的靈氣運轉隨之凝滯，如河水結冰一般。

那人繼續笑道：“我問你話呢。”

張直抱拳道：“陳山主，吳瘦口無遮攔，多有冒犯，我先幫他道個歉……”

陳平安斜眼望向那位包袱齋老祖師，直接打斷張直的言語，“這裡是青萍劍宗，你幫不了他。”

崔東山繃著臉憋住笑，好好好，這張直真是自家好兄弟，吳瘦更是條鐵骨錚錚硬漢子，敢在這青衫渡，這麽說小米粒，腦闊兒都給你敲爛。

看看，自家先生平時脾氣多好，更是一貫禮敬前輩的，這都給你們整生氣了，活該活該，千不該萬不該，說咱們小米粒的壞話。

陳平安單手負後，一手搭在吳瘦肩膀上，身體前傾，低頭彎腰，微笑道：“再這麽裝聾作啞，我可就要下逐客令了。”

吳瘦顫聲道：“恕罪，隱官恕罪，無心之語，多有冒犯，是我鬼迷心竅了，腦子犯渾。”

小米粒和胡楚菱一起端來三碗茶水。

醋醋將兩碗茶水輕輕放下，小米粒負責端給張直，她朝好人山主咧嘴一笑，這個張先生是外人哈，禮數要足，雙手奉上。

陳平安笑眯起眼，輕輕點頭，明白。

崔東山笑道：“右護法，你先跟醋醋一起回屋子，外邊天寒地凍，不比屋裡暖和。”

周米粒皺著眉頭，我一頭大水怪，怕冷？天大笑話麽。只是靈光乍現，曉得了，好人山主要跟人聊正事，大買賣！

陳平安拍了拍吳瘦的肩膀，坐在余下的一條長凳上。

方才大白鵝見先生起身，就開始拿袖子擦拭身邊長凳，白忙活了。

陳平安開門見山說了兩句話。

“張先生喝完茶，就可以走了，包袱齋在寶瓶洲重新開張一事，免談。”

“就算大驪朝廷點頭，哪怕是皇帝宋和答應，一樣作不得準，我說不行，就不行。”

張直笑容如常，喝了一口茶水。

吳瘦苦笑道：“陳山主，難道就因為我這句冒失言語，就要與整個包袱齋交惡？”

張直微笑道：“這種個人恩怨，別扯上我的包袱齋。”

吳瘦心一緊，使勁點頭，“是我又說錯話了。”

劍修的惡劣脾氣，這回算是真正領教了！

崔東山哀歎一聲，“張直啊張直，你真是帶個活祖宗在身邊。原本好端端的，柳暗花明又一村的機會，結果給這麽鬧的，雪上加霜了不是，一下子就少掉兩洲生意，擱我是你，這會兒已經先摔自己兩大嘴巴，再摔吳老祖幾個耳光。”

周米粒守在屋門口那邊，等會兒一看到誰喝完碗裡的茶水，她就可以準備隨時添水。

至於那張桌子聊了啥，她聽不清楚，也不會偷聽，多半是大白鵝又抖摟了一手術法神通，瞧瞧，大白鵝朝自己擠眉弄眼呢，唉，如今都是當宗主的人了，也沒個正行。

再看看好人山主，正跟人談笑風生呢，估摸著這樁送上門來的生意，是十拿九穩了！

又有一位劍修化虹而至，落在桌旁，崔東山看熱鬧不嫌大，抽了抽鼻子，眼神幽怨道：“米首席，這位吳老祖，方才破口罵我們小米粒腦袋不靈光呢。”

米裕原本還面帶微笑，聞言瞬間臉色陰沉，盯著那個滿臉呆滯的……吳老祖，“哦？那就是元嬰的境界，飛升的膽子，聊完事，就給自個兒找塊地去，挖個坑。”

周米粒瞧見了米裕，悄悄抬起手，勾勾手，余米余米，來這兒來這兒，好人山主在跟人談買賣呢，咱倆不是這塊料，都不摻和。

米裕臉色又變，眼神溫柔，走向屋門口那邊，期間轉頭看了眼張直和吳瘦，張直還好，依舊神色自若，吳瘦隻覺得如墜冰窟。

張直喝完碗中茶水，轉過身，笑著提起手中白碗。

周米粒趕忙拎著火盆上邊的爐子，飛奔到桌旁，接過茶碗，倒了七八分滿，再遞還給那位張先生，張直就又與小姑娘道了一聲謝，笑道：“下次煮茶待客，取水需有講究，我是無所謂，風餐露宿慣了，只要能解渴就是好茶，但是好些山上仙師嘴刁，一喝就能嘗出滋味高低，哪怕表面不說，心裡卻要犯嘀咕，只是將就而已。以後煮茶之水，不如從山中清泉汲水，如果我沒有記錯的話，三座舊山嶽中，都有不錯的水源。”

喝茶有這講究？真是這樣麽？周米粒看了眼好人山主，陳平安點點頭，黑衣小姑娘立即笑容綻放，與張先生道謝，“受教！”

張直喝了一口茶，笑道：“落魄山果然不一樣。”

張直雙手捧住茶碗，笑道：“正式介紹一下，我叫張直，洛陽木客出身，壞了祠堂祖訓，就被譜牒除名了，在山下做點小本買賣，積少成多的路數，比不得范先生的深謀遠慮和劉財神的家大業大。旁邊這位，吳瘦，道號靈角，曾是寶瓶洲包袱齋分部的負責人，吳瘦隻盯著算盤和帳本，從不抬頭看長遠大勢，唯一的功勞，就是誤打誤撞，為牛角渡留下了那些建築，如今歸屬落魄山，實屬萬幸，這麽些年，與各洲包袱齋同行碰頭，唯獨此事，可以讓吳瘦挺直腰杆說話，吹幾句不打草稿的牛皮。”

吳瘦滿臉苦澀。

主人極少這麽與人言語的，何況先前還專門告誡自己，不許提及牛角渡一事。

不過張直最後幾句，倒也不算什麽虛情假意的場面話，吳瘦確實經常與同行炫耀此事，只是稍微更改了事實，說自己與那位年輕隱官當年是怎麽相識的，如何相逢投緣，稱兄道弟，那會兒的陳平安還只是個窯工少年，但是我吳瘦何等眼光，一瞧就看出對方的不簡單，酒桌上，撂下一句我覺君非池中物，陳平安那會兒都不信呢，只是與自己敬酒，幹了一大碗……說得多了，說到最後，吳瘦自己都快信了。

不要覺得這種低劣手段如何滑稽可笑，生意場上，還真就有可能換來真金白銀。

陳平安說道：“桐葉洲這邊，我管不著。”

張直也是明顯松了口氣。

吳瘦低下頭，擦了擦額頭汗水。

至於是不是做樣子給人看，啞巴吃黃連，有苦自知。

張直也是直爽人，直接問道：“敢問陳先生，除了你們青萍劍宗，在這桐葉洲地界，能說上話的勢力，有幾個？”

崔東山晃著白碗，“消息這麽靈通，是玉圭宗那邊，還是大泉王朝戶部，走漏了風聲？”

陳平安喝完茶水，笑道：“如今管事的，是崔東山，你們聊你們的。”

起身告辭離去，走向屋門口，陳平安摸了摸小米粒的腦袋，笑道：“不用繼續幫忙添水了。”

米裕雙臂環胸，背靠牆壁，始終盯著那個吳瘦。

陳平安沒好氣道：“嘛呢，眼神能殺人啊，我怎麽不曉得劍仙這麽牛氣。”

米裕笑容尷尬。

進了屋子，陳平安與裘瀆、胡楚菱笑著打過招呼，坐在屋內一隻火盆邊，伸手烤火取暖，猶豫了一下，說道：“小米粒，剛才有人覺得……嗯，反正說了些不是什麽好話的混帳話，湊巧被我聽著了。”

小米粒挪了挪小板凳，靠近好人山主，伸手擋在嘴邊，壓低嗓音說道：“不是那個張先生，對吧？”

陳平安笑著點頭，“是那個叫吳瘦的胖子。張先生還是很喜歡你的。”

小米粒一下子眉眼飛揚起來，“哈哈，猜中了，我就知道不會是張先生！”

黑衣小姑娘搖頭晃腦，肩膀一起一落的，還蠻開心，好像吳瘦的看法，不管說了啥，已經被她忽略不計了。

小姑娘光顧著開心了。

就像她經常一個人在落魄山崖畔看風景，不開心的事兒，就隨雲飄走吧，開心的，如鳥雀停枝頭，留下做客吧。

陳平安就要忍不住站起身，這下子反而輪到米裕慌了，咳嗽一聲，“隱官大人，實在不行，還是我出手吧。”

周米粒伸手，輕輕拽住好人山主的袖子，搖搖頭，咧嘴一笑，好像在說，在自己家裡呢，怎麽可能不開心呢。

小姑娘撓撓臉，又開始與好人山主竊竊私語，說自己與裴錢，也會在背地裡說岑姐姐是憨憨嘞。

陳平安笑著揉了揉小米粒的腦袋，“右護法說了啥，我怎麽沒聽清楚，不知道，記不住。”

周米粒，“哈！”

好人山主，“哈哈。”

周米粒，“哈哈哈！”

好人山主，“你贏了。”

米裕看著隱官大人，唏噓不已，也就是隱官大人不沾花惹草，不然自己加上周首席，都不是對手吧。

陳平安轉頭怒罵道：“滾你的蛋。”

米裕愣了愣，奇了怪哉，隱官大人怎麽聽到自己的心聲了。

————

落魄山，一張飯桌上，坐著朱斂，陳暖樹，化名謝狗的貂帽少女。

謝狗感歎道：“朱老先生，我還以為你們落魄山，以隱官大人的能耐，得有大幾千號人馬呢。”

劍修幾十上百個，練氣士來個數百號人物，純粹武夫幾千人，再加上些外門弟子、雜役奴婢啥的，年輕隱官一聲令下，指哪打哪，有事沒事就去大驪京城耀武揚威，逛蕩一圈。

實在沒想到，落魄山上就這麽點人。

小陌也真是的，半點氣力都不肯出，估計還是懶。

他們這撥老不死，她跟小陌，加上那個名字都沒想好的無名氏，都是不差的，不過都是獨來獨往，至於那個滿身寶貝的離垢，還有那個胸脯大的婆姨，也都是不喜歡熱鬧的，但是其余王尤物幾個，都是肯定會重新開宗立派的，呵，鳥樣，殺力不夠法寶湊，本事不高嘍囉多。

朱斂笑道：“其實還有一座蓮藕福地，加上那邊，人就多了。”

謝狗毫不掩飾自己的嗤之以鼻，夾了一大筷子菜放入嘴中，含糊不清道：“那也能算人？加在一塊兒，能頂個玉璞境使喚嗎？”

陳暖樹聞言，只是默默低頭嚼著米飯。

朱斂笑容如常，“一方水土養育一方人，雖說各有各命，不管怎麽說都是命。”

謝狗哦了一聲，只是下筷如飛，心不在焉敷衍一句，“有理有理。”

之後暖樹收拾碗筷，去了灶房。

朱斂笑著提醒道：“謝姑娘，以後就不要隨便試探人心了。”

“我們落魄山，雖說規矩不多，但是為數不多的幾條規矩，不管是誰，自家人，或是客人，都得稍稍在意幾分。”

“謝姑娘是新來駕到，所以我得把這個理兒說清楚。”

謝狗打了個飽嗝，咧嘴笑道：“曉得了，入鄉隨俗，客隨主便，道理我懂！”

她站起身，走出屋子，“散步散步，飯後百步走，活到九十九，呸，是活到九萬九！”

朱斂搖搖頭，不再說什麽。

不懂裝懂不可怕，就怕懂了卻假裝自己是在不懂裝懂。

歸根結底，這個只是來找小陌的白景，還是不覺得這座落魄山當真嚇人，所以除了小陌，沒有什麽是值得白景真正上心的。

哪怕是看門人的道士仙尉。在白景眼中，可能只能算半個？

謝狗走出宅子後，扯了扯嘴角，可惜了，朱老先生學問再大，到底是讀書人，規矩多了點。

之後謝狗就開始閑逛落魄山諸峰，比如會去竹樓那邊，趁著粉裙女童打掃一樓屋子的時候，她就若無其事，徑直跨過門檻，走進去看幾眼。當時正在忙碌的暖樹，只是停下手上的活計，等到那位謝姑娘離開屋子，暖樹最後也沒說什麽。謝狗又去了後山那邊，坐在屋頂上，看著倆年輕男女在那邊練拳，等到兩人察覺到屋頂上的不速之客，立即停下走樁，滿臉疑惑望向那個貂帽少女，謝狗只是伸出手，示意繼續練你們的拳，當自己不存在就是了。

謝狗就這麽晃悠了幾天，去了山頂，趴在欄杆那邊發呆，她還在霽色峰祖師堂門外的廣場上，轉悠了一圈。

這天暮色裡，仙尉打算按時收工了。

仙尉一般都是去山上老廚子那邊蹭吃蹭喝，但是偶爾會給自己開小灶，親自下廚，這就叫自力更生豐衣足食。

主要是仙尉覺得去朱老管家那邊，登山下山，往返一趟，有點麻煩，耽誤自己看書，讀書人不多看點書，能有什麽出息？！

仙尉一般是看門到戌時，就準時拎著竹椅回大風兄弟的宅子，不怠工，也絕不多待，反正如今落魄山也沒啥外來客人。

一寸光陰一寸金，多讀一本書，哪怕是多翻幾頁書，都是增長一份學問呐。

今天仙尉剛要收起竹椅，就看到那個頭戴貂帽的少女走下山來，不太開心的樣子。

仙尉便雙手插袖，站在原地，打算跟這個小姑娘隨便聊幾句，再回宅子繼續看書。

仙尉等她臨近山門口了，笑著打招呼一聲，問道：“這是學岑姑娘練拳呢？”

謝狗一路晃蕩到山腳，揉了揉貂帽，搖搖頭，“學啥拳，不曉得怎回事，可能是哪句話不小心說錯了，這不就惹惱了朱老先生，算是把我趕下山了，發配到騎龍巷那邊的一個店鋪當差。”

仙尉大為驚訝，朱老管家那麽好的脾氣，謝姑娘你是造了多大的孽、作了多大的妖，才能讓朱先生都覺得不順氣？

仙尉猶豫了一下，還是忍不住說道：“謝姑娘，在咱們山上，一向是言語無忌諱的，到底是怎麽回事，我幫你複盤複盤，找到了紕漏所在，大不了我陪你一起上山，去與老廚子道個歉，認個錯，就可以繼續留在山上了。”

謝狗直愣愣看著這個身穿棉布道袍的“假道士”。

這廝除了頭頂那支木簪，真是怎麽看都不是那個道士啊。

這要是被那個神出鬼沒的王尤物找著了，小陌又不在山上的話，還不得落個嘎嘣脆的下場？

仙尉笑道：“謝姑娘，認個錯有多難，千萬別覺得丟面兒，不至於。”

謝狗眨了眨眼睛。

莫不是個傻子吧。

自己跟小陌在內，他們這一小撮差不多道齡、輩分的，撇開殺力和防禦各自前三甲，其余那幾個老廢物，其實按照一般修士的計算法子，也沒有那麽廢物。

算是各有擅長吧，比如道號“山君”的王尤物，術法最雜，保命逃命，潛藏偷襲，都是一把好手，之所以會背了把劍，因為王尤物還是個半吊子的劍修，雖說極不純粹，兩把被大煉的飛劍，都是半路強搶得來的，但是劍術，勉強還算是劍術。

此外王尤物的那個道號不是白取的，所謂“山君”，可不是說那個老東西在山中，就可以學那三教一家的聖人坐鎮天地，而是與山下的“人和”有關，再說得簡單點，就是只要世道不好，山下活不下去的越多，王尤物的道行就越高，如今書上說了，苛政猛於虎嘛。所以王尤物比起其余醒來的幾個，是有先天優勢的，所以先前去見白澤，老東西故意繃著臉，一路上偷著樂呢。

王尤物如果早點清醒過來，又能早早潛藏在浩然天下，精心挑選一處隱蔽道場，比如那個曾經戰亂不斷的扶搖洲，一個不小心，真有希望被王尤物躋身十四境。只因為這廝的合道之契機，就在道號寓意中。

但是謝狗一直覺得這個啥都肯學、啥都不是的老東西，根本配不上“山君”這個本身極好的道號。

官乙，也是差不多，如果早點跟隨蠻荒甲子帳，趕赴浩然天下戰場，每一處廝殺慘烈的戰場，由她來收拾殘局，再一路吃過去，可能要比那個“白瑩”更有用處。

歸根結底，都怨白澤老爺遇到大事就喜歡犯糊塗唄，太遲返回蠻荒，太晚喊醒他們幾個。

那個如今化名胡塗的家夥，估摸著就是在故意惡心白澤吧。也難怪當時白澤瞧見他們幾個後，視線好像在胡塗身上逗留最久。

傻了吧唧跟白澤老爺抖機靈，找死不是。虧得如今蠻荒天下缺少頂尖戰力，不然就要嗝屁嘍。

當年那位小夫子，是出了名的講道理和好脾氣，白澤也差不多，好說話，可問題在於，這兩位不講理和不好說話的時候，有多可怕，白景都是親眼見識過的。

謝狗哈哈笑道：“知錯能改善莫大焉，粗淺道理，怎麽不懂。”

仙尉賠著笑，心中忍不住腹誹一句，怎麽瞅著這個小姑娘，不像是個實誠人呐，懂個錘子。

謝狗沿著山路往小鎮走去。

仙尉拎著竹椅去往宅子，打算將大風兄弟的“旁白批注”單獨匯集成冊，以後自己的職務高升了，再不當這風吹日曬勞苦功高的看門人，總得給下任留點寶貝，從鄭大風起，到自己，再往後，代代相傳，前人栽樹後人乘涼，也是一樁美談。

入春時節，雨過群山，青翠如滴。

清晨時分，仙尉縮著身子，正坐在竹椅上打瞌睡，迷迷糊糊的，好像聽到了有人在喊仙尉道長，好不容易撐開眼皮子，仙尉瞧見了一張熟悉面孔，黃帽青鞋，原來是小陌先生回了，仙尉趕緊坐直身體，伸手輕輕拍了拍臉頰，難為情道：“熬夜看書，容易犯困。”

小陌微笑道：“眼下時節，正是春困的時候，辛苦仙尉道長了，趕明兒起，我來看門幾天，仙尉道長隻管養好精神……”

仙尉連忙擺手，“不成不成，怎敢讓小陌先生看大門，成何體統，小陌先生的好意心領了，我保證看門看書兩不誤的。”

小陌坐在一旁的竹椅上，長呼出一口氣。

仙尉問道：“小陌先生，陳山主沒有一起回來？”

小陌擠出一個笑臉，道：“公子在桐葉洲那邊還有點事，稍晚些返回。”

仙尉有些奇怪，試探性問道：“是有心事？”

小陌想了想，說道：“得去見個人，不太想見，又躲不開，就有些犯愁。”

這個對他糾纏不休的白景，大概能算是小陌的唯一苦手了。

仙尉點點頭，人人各有煩心事，很正常，仙尉也不覺得自己能夠開解什麽，雙手搭在膝蓋上，輕輕拍打，沉默許久，哼起一支老家那邊的鄉謠。

山一程，水一程，風一更，雪一更。近路愁，遠道愁，南一聲，北一聲。

思悠悠，恨悠悠，江水流，河水流。夢難成，意難平，東山青，西山青。

壓歲鋪子多出個店夥計，代掌櫃石柔當然不會有意見，就是添一副碗筷的小事。

小啞巴就不太樂意了，不用想，又來個混子。

結果才一天相處下來，那個名字古怪的少女，就讓周俊臣刮目相看，滿是好感。

對待掙錢一事，竟是比周俊臣更上心，謝狗先與石柔借閱了歷年積攢下來的帳簿，算出一個每日入帳的銀兩數目，然後她開門見山，說以後鋪子這邊得跟她明算帳，超出這筆錢的五成收入歸她，石柔無所謂，周俊臣覺得這筆買賣怎麽都不虧，就算通過了這項決議。然後那謝狗就堵門去了，但凡是去隔壁草頭鋪子的客人，都要被她軟磨硬纏拉到壓歲鋪子裡邊瞧瞧，而且周俊臣看她的架勢，恨不得要去槐黃縣城滿大街牆壁上邊張貼告示，謝狗還與兩人合計，聊了一些自己的感想，說牛角渡那邊，可以立起一塊招牌，就當是給壓歲鋪子的糕點招徠點客人，反正牛角渡都是你們落魄山自家山頭，木牌上邊，除了寫明壓歲鋪子在小鎮的具體地址，有哪幾種糕點，被某某劍仙、某某宗主、某國皇帝陛下嘗過了，讚不絕口……比如龍泉劍宗的阮邛，現任宗主劉羨陽，神誥宗祁真，大驪藩王宋集薪，上任鐵符江水神楊花，湊他娘的十個有名氣的，總之寶瓶洲誰名氣大誰就榮幸登榜……管他們有沒有吃過呢，大不了被誰罵上門來，就與他道個歉，咱們再換一塊牌子唄，其實都不用換，抹掉個名字就行……

這般生意經，聽得石柔目瞪口呆，周俊臣倒是眼睛一亮，要不是石柔攔著，小啞巴已經去後院找木板和準備筆墨了。

小啞巴見過掙錢凶的，但是沒見過為了掙錢這麽不要臉的，用那個名叫謝狗的話說，就是人總不能為了面子連錢都不掙了。

小啞巴一下子就覺得踏實了，孩子在外人這邊，難得有個笑臉。

混熟了，謝狗今天陪著孩子一起翻書看，周俊臣喜歡看那些志怪小說，謝狗不一樣，最喜歡卿卿我我的才子佳人了，謝狗一邊翻書，一邊問小啞巴，“周俊臣，你既然是陳山主如今唯一一個徒孫輩的，結果一年到頭，只能苦哈哈在這邊掙點碎銀子，混得也太慘了點，不覺得委屈啊？”

在蠻荒天下那邊，作為一個開山老祖的親傳、嫡系徒孫，在自家或是外邊，不弄點么蛾子，都沒臉在山上混。

孩子咧咧嘴，“我跟陳平安關系又不熟，這麽些年，就沒見幾次面，攏共沒聊幾句天，什麽祖師徒孫的，反正我跟他，誰都不當真。”

謝狗點點頭，“有志氣。”

貂帽少女突然合上書籍，抹了把嘴，嘿嘿笑起來。

周俊臣覺得怪滲人的，怎個跟登徒子走街上瞧見美人似的。

謝狗走出櫃台，扶了扶貂帽，從門口那邊探出頭，望向那個走出騎龍巷的家夥，黃帽青鞋綠竹杖，嘿，俊俏！

小陌沒有停步，眯眼以心聲道：“白景，你來浩然天下這邊做什麽。”

謝狗皺著臉，慘啊，造孽啊，小陌這種說辭，跟書上那種背棄花前月下山盟海誓的負心漢，有啥兩樣嘛。

小陌緩緩前行，“別裝了，有意思嗎？”

謝狗哦了一聲，伸了個懶腰，蹦出門檻，站在騎龍巷街道中間，徑直說道：“給陳平安當死士，是那個存在的意思？”

小陌點點頭。

謝狗怒道：“那你知不知道，如果陳平安城頭刻字，如果不是那個‘萍’字，而是換成‘平’或者‘清’，你的下場是什麽？”

小陌還是點頭。

那位持劍者，找到自己的時候，就明白無誤說過此事。

與其問劍？小陌既不敢，也不願意。畢竟一身劍術，絕大部分，都傳自這位遠古至高存在之一。

逃？

逃不掉的。

謝狗搖搖頭，“都不是我認識的你了。”

小陌冷笑道：“白景，我們本就不熟。”

之前的白景，真正的她，並非如今這般少女姿容。

極美豔，充滿野性。

謝狗笑呵呵問道：“找個地方，喝點小酒？”

沉睡萬年，然後一覺醒來，她發現如今天下頂尖修士的戰力，好像變化不大，唯獨釀酒技藝，確實高了不少。

在那酒泉宗，除了幾種招牌酒水，還將那蠻荒三十余種最出名的仙家酒釀，喝了個飽，喝得很痛快。

小陌搖頭道：“喝酒誤事。走走這條騎龍巷台階，走到頂部，談妥了是最好，談不攏，你我去海外。”

練氣士飲酒，可以與常人無異，想要喝個痛快，自有手段，至於大醉過後，想要睡多久，沒個準，就看練氣士的個人喜好了，反正能夠早早敲定醒來的時辰，大修士還能夠憑此養神，醉個幾年幾十年，不算什麽稀罕事。

謝狗撇撇嘴，說道：“陳平安又不在這邊，能誤啥事。”

小陌面無表情。

謝狗一跺腳，撒潑一般，雙手亂晃，“不就是沒喊一聲陳公子嘛，你為了個外人，就跟我起殺心？”

喊公子。喊個大爺的公子。

謝狗來了落魄山這麽久，也沒能瞧見對方一面，架子恁大，當自己是白澤，還是小夫子啊？

謝狗直截了當說道：“陳平安故意撇下你單獨見我，這種人，這種脾氣，我不喜歡。你跟著他混，我不放心。”

“按照這邊的書上說法，這就叫千金之子坐不垂堂嘛，果然是路遙知馬力日久見人心，在那劍氣長城，還敢拋頭露面，賺點戰功，掙點名聲，說到底，還是放心背後城頭上邊，有陳清都坐鎮唄，篤定會護他性命？你瞧瞧，到了這邊，就露餡了，還不是怕我殺他，擔心你保不住他？”

小陌說道：“公子是要臨時去見一個人，很重要，一個白景，根本不能比。”

謝狗疑惑道：“誰？桐葉洲有這麽一號人物？”

如果沒有記錯的話，桐葉洲的頂尖戰力，是要遠遠遜色北俱蘆洲和南婆娑洲的。

兩人一起拾級而上，小陌說道：“與你無關。”

謝狗說道：“真不喝酒？”

小陌猶豫了一下，“就在騎龍巷這邊，自家的草頭鋪子喝酒便是了，賈老神仙那邊有酒，回頭我再與他打聲招呼，借幾壺酒，賈老神仙不會計較的，都不用我事後補上。”

謝狗翻了個白眼。

氣死老娘了，喝個酒，還有這麽多道道，看把你得意的，這就算混出名堂了？

當年那個獨自仗劍橫行天下的小陌呢，那個與落寶灘碧霄洞主一起釀酒的小陌呢，那個曾經差點做掉仰止的劍修呢？！

謝狗皺了皺鼻子，好像在說，小陌小陌，你變成這樣，我可傷心了。

小陌對此視而不見，徑直轉身走向草頭鋪子。

謝狗冷不丁一個餓虎撲羊，結果被小陌按住她的腦袋，“白景！”

刹那之間，小陌和白景都瞬間道心震顫，兩位飛升境劍修，幾乎同時轉頭望向騎龍巷最高處。

有人坐在那邊，身邊站著一位身材高大的白衣女子，雙手拄劍，似笑非笑，俯瞰白景和小陌。

而那個眼神的溫柔男子，微笑道：“你們先忙，當我們不存在就是了。”

(本章完)