第1096章 借東風

槐黃縣城的這條騎龍巷，霎時間變成了一座飛升台。

頂部依舊是女子拄劍，旁邊男子坐在台階上，雙方皆是一雙精粹至極的金色眼眸。

貂帽少女“謝狗”的整副身軀皮囊，瞬間如灰塵飄散，繼而凝聚為一位姿容嶄新的修長女子。

白景雙手持劍，高高揚起頭顱，與頂部那兩位對視。

這才是白景的真身真容。

小陌說道：“勸你最好收劍。”

白景眯眼笑道：“機會難得，剛好舒展舒展手腳筋骨，我還真就不信了，他們真能把我一口氣拖拽到萬年之前的光陰長河中去。如果本事這麽大，就不會有今天了！”

將一位萬年之後的飛升境圓滿劍修，從變成由三教祖師坐鎮的天地，拽回萬年之前的舊山河，十五境都做不到！

台階頂部那邊，單手托腮的男子滿臉笑意，輕聲道：“我們小陌還是向著白景的，看來有戲。”

她點頭道：“患難見真情嘛。”

小陌雖然聽不見頂部那兩位存在的言語，不過看著那個既面容熟悉又氣息陌生的“自家公子”，總覺得不像是說了什麽好話。

那個“陳平安”笑眯起眼，朝小陌輕輕揮手作別，微笑道：“小陌，悠著點啊，可別被生米煮成熟飯了。”

異象隨之消散，小陌和白景重新置身於騎龍巷。

謝狗扶了扶頭上貂帽，嗤笑道：“假的假的，裝神弄鬼，嚇我一跳。”

小陌神色尷尬，清清白白的，怎麽有種被捉奸在床的錯覺。

謝狗埋怨道：“小陌，都怪你啊，那個存在，是循著你的劍道脈絡找來的，就像在光陰長河的下遊，守株待兔，把咱們倆給抓了個正著。”

言語之間，謝狗抬手擦了擦額頭汗水。

小陌看了眼，謝狗立即解釋道：“就算是假的，也很嚇唬人啊，天下就這麽點大，抬頭不見低頭見的，沒必要把路走窄了。走，喝酒去，壓壓驚。”

到了草頭鋪子，小陌讓酒兒幫忙拿來兩壺糯米酒，笑著說不用去廚房炒菜了，他們有個地兒光喝酒就行。

謝狗盤腿坐在長凳上，喝了一大碗糯米酒釀，感歎道：“掙點辛苦錢真不容易，小陌你是不知道，我來到浩然天下後，為了攢點錢，這一路走得多辛苦，山上挖草藥山下擺攤子，差點被人調戲呢，混得可慘啦。”

小陌喝了口酒，“真正掙不著錢的人，才有資格說辛苦。”

謝狗氣呼呼道：“這話說的，真像個人。”

小陌放下酒碗，以心聲問道：“你敢不敢殺飛升境。”

謝狗眨了眨眼睛，“你睡傻了？”

敢不敢，有什麽不敢的。

問題是能不能的事，這兒又不是蠻荒天下。

你就這麽想著我被小夫子抓起來，然後在功德林裡邊陪著劉叉一起吃牢飯啊。也對，如此一來，見不著我，你就可以眼不見心不煩了。

負心漢說起混帳話，真是比飛劍戳心窩裡還厲害，謝狗抽了抽鼻子，擦了擦眼角，見桌對面的小陌無動於衷，也覺得沒啥意思，便換了一種臉色，懶洋洋道：“說吧，殺誰。”

小陌說道：“曳落河舊主，仰止。”

謝狗恍然道：“原來是她啊，逃命本事不差，打架本事不頂，很不頂。光長胸脯腚兒不長修為，白瞎了那份道傳，看著就煩她，這婆姨要是沒有被文廟留在這邊，如今在蠻荒天下的話，呵。”

仰止的一門本命神通，謝狗眼饞很多年了，天生就不適合仰止，但是謝狗學習術法神通，悟性太好，修行極快，而且這條道路，對仰止來說並不算十分合適，可若是被謝狗學到手，掰碎了攪爛了，剛好能夠補全謝狗的某份大道缺漏，一個不小心，真就躋身十四境了。

事實上，當初小陌追殺仰止，白景就一直遠遠跟著，悄無聲息。

等到那頭搬山老祖袁首出現後，她就跟著現身了。敢打我男人，問過我白景答應沒？二打二，才公平。

他們這雙神仙眷侶，對付一雙姘頭，還不是手到擒來，怎個會輸嘛。

可惜小陌不願與自己聯手，直接就走了。

謝狗說道：“我跟白老爺和文廟，可是有約定的。不過嘛。”

“既然是你開口了，我可以考慮考慮。前提是你得保證我能活著離開浩然天下。”

謝狗伸出一隻手掌，朝小陌挑了挑眉頭，“好處呢？親兄弟明算帳，咱倆要是道侶，也就不談這個了，問題咱們還不是嘛。”

謝狗抹了把嘴，“我如今翻書茫茫多，書上的才子佳人和江湖演義小說，不就都是這麽個路數，英雄救美，大恩大德，無以為報，小女子隻好以身相許了，願意自薦枕席，擱咱倆身上，一樣的道理！”

小陌正要說話，酒桌一邊，陳平安悄然落座，笑道：“小陌，千萬別答應以身相許啊。”

至於謝狗身後，則又有人伸手按住少女頭頂貂帽，“剛才不跟你計較，結果還是這麽皮？”

謝狗縮了縮脖子，眼神幽怨道：“小陌小陌，趕緊幫我說句公道話，我膽子小，怕慘了。”

修道之人，神遊萬裡算個錘子，這倆莫不是神遊萬年而至？

仙都山，青衫渡。

崔東山掰手指開始計數，將幾個盟友名號一一報出，“大泉姚氏，蒲山雲草堂，太平山，玉圭宗，皚皚洲劉氏，中土玄密王朝鬱氏，六個。暫時就這麽點，有錢的出錢，有力的出力，各司其職，分工明確，相親相愛，同舟共濟。”

張直點點頭，“是個很好的搭配。”

一般的飛升境修士，都攏不起這麽個大好局勢。

這就是一位劍氣長城末代隱官的潛在底蘊了。

那吳瘦眼皮微顫，尤其是聽到有那個皚皚洲劉氏，就想要打退堂鼓了，如今他算是包袱齋桐葉洲分部的三把手，連二把手都沒能撈著，屬於降職任用，以觀後效，要是再做不出點成績，可是要被祖師堂秋後算帳的。

倒不是說皚皚洲劉氏賺錢心狠心黑，而是劉氏一向喜歡完全主導一樁買賣，外人只能從旁輔助，無法插手關鍵財脈的運轉。

包袱齋內，很多買賣，動嘴皮子，吹噓得天花亂墜，沒用的，按照祖師堂規矩，誰要是看中了某樁生意，半數錢，得自掏腰包。

虧了，砸鍋賣鐵也好，與人借錢也罷，都得乖乖把錢補上，錢不夠，立下字據，寫張欠條，反正都得優先補上包袱齋的窟窿，絕不是拿了錢就可以大手大腳開銷，或是中飽私囊的。而且祖師堂那邊，會專門派出一位帳房先生，身份有點類似戰場監軍，想要繞過此人，在帳目上動手腳，比登天還難。

吳瘦就有個師叔，足足七百年，都在為包袱齋還債。遙想當年，師叔最風光時，在那流霞洲，天隅洞天都曾與師叔借過一大筆錢，光是每年吃利息，就能躺著享福了，富可敵國算什麽，富可敵洲。結果就是心太肥，攪和進了一樁上下宗的內部事務中去，大傷元氣，偷雞不成蝕把米。

崔東山瞥了眼吳瘦微妙的神色變化，精於賺錢，也只知道賺錢，看來是好了傷疤忘了疼。

莫非張直這是趕來青衫渡釣魚，以吳瘦作餌？就像大魚難釣易脫鉤，但是對張直這種老狐狸來說，一次提竿大魚出水，就可以大致推斷出自家先生的心性，畢竟張直肯定沒那膽子，覺得自己可以真的一鼓作氣釣起隱官“陳平安”，和落魄山、青萍劍宗兩座新興宗門，簡而言之，張直就是奔著故意讓大魚脫鉤來的，隻為整個包袱齋作長遠計。

崔東山比較煩這個，就懶得七彎八拐，以心聲直接問道：“張直，你這麽精明的人，為何要故意帶著個吳瘦來這邊自尋沒趣？”

張直笑道：“還是不如崔宗主和你家先生精明。”

“此話怎講？小心點說話，你可別步吳老祖的後塵。”

“崔宗主何必明知故問。”

“張直啊張直，我裝傻自有裝傻的本事和底氣，可你跟我裝傻就是真傻了，奉勸一句，我如今是青萍劍宗的宗主，也可以跟著先生依葫蘆花樣，下出第二道逐客令，你們包袱齋在桐葉洲南邊的買賣，我管不著，那邊是玉圭宗的地盤，我跟現任宗主韋瀅半點不熟，跟玉圭宗上任薑老宗主也不算太熟，但是北方的買賣，即日起，就別想順遂了。”

當初寶瓶洲的包袱齋，是被繡虎崔瀺驅逐出境的，下場跟劉桃枝的西山劍隱類似，都屬於不歡而散，就此結下了梁子。

崔瀺絕對不允許有任何外來勢力，在那場即將到來的戰事中出現半點分歧，扯後腿，各行其是。

這是因為戰事未起，包袱齋就嗅到了危機，不過浩然九洲的包袱齋分部，只有吳瘦的寶瓶洲，表現得過於市儈了。

陳平安根本不用去理會其中的彎彎繞繞，所以先前陳平安在桌上所謂的“逐客令”，就已經把話說得很明白。

如今浩然天下和蠻荒天下的這場大戰，才打了一半，別想著把便宜佔盡，既然有本事避害，就別再想著趨利了，至少寶瓶洲這邊就別想了。

而張直故意帶著吳瘦來這邊登門拜訪，何嘗不是一種試探，對於這個年輕隱官，張直有三件事需要驗證，第一，會不會擔任大驪國師，繼承文脈師兄繡虎崔瀺，第二，青萍劍宗在這桐葉洲，有無擔任一洲仙府執牛耳者的野心，第三，陳平安的心性，與繡虎有多相似，與崔瀺又多少差異，他張直和包袱齋才好看菜下碟。

包袱齋在這邊到底投入多少本錢，得先看過三個答案才能有個粗略的定論。

因為包袱齋真正在意的“兩座渡口”，已經不是那個南方諸國恢復極快的寶瓶洲，而是桐葉洲和扶搖洲兩地。

天下九洲有仙家渡口處，或明或暗，幾乎都有包袱齋買賣。

崔東山突然笑呵呵道：“吳瘦的包袱齋，當年在寶瓶洲，沒有做什麽見不得光的事情吧？”

張直淡然道：“要是有，哪裡需要米劍仙提醒吳瘦自己找個地方，我早就幫他挑好了。包袱齋，是我一手創建起來的，我是勞碌命，事無巨細，都喜歡親自盯著，所以包袱齋始終就是個一言堂，舉個例子，我要是中土大龍湫的宗主，處置小龍湫那幾個吃裡扒外的孽障，根本無需通過祖師堂議事，一言決之，只需派出龍髯仙君，到了這桐葉洲小龍湫，就地處決。”

“做買賣的人，有自己的生財之道，自古而然，只是生意人，歸根結底還是做人，還是要講一講底線的。”

“買賣想長久，跟著大勢走。”

“可要是虧心事做多了，人不收天收。”

聽到這裡，崔東山點點頭，“這才算明白人說了些敞亮話嘛。”

張直說道：“當年趕走了包袱齋，崔國師立即為寶瓶洲引入了范先生和商家，就像為後者清場。吃了這個悶虧，我們包袱齋認栽，咎由自取，沒什麽怨言。”

“那就照陳先生說的，關於寶瓶洲重新開張一事，何時天下太平了，包袱齋和落魄山，再來好好商議。”

“至於桐葉洲這邊，包袱齋誠意如何，底色又如何，我覺得可以用開鑿大瀆的合作一事作為開端。崔宗主意下如何？”

吳瘦知道自家祖師與白衣少年在以心聲交流，胖子悔青了腸子，早知道就跟那個小姑娘討要一碗熱茶了，也好過現在乾坐著。

不知為何，那位年輕隱官又走出屋子，身邊還跟著那個拎著爐子的黑衣小姑娘。

現在吳瘦再瞧見這個洞府境的小水怪，堂堂元嬰境，但凡在座諸位不覺得磕磣，吳瘦恨不得跪地磕頭，高呼姑奶奶。

周米粒又給所有人添了茶水，輪到吳瘦這邊，趕忙低頭與小姑娘連連道謝，差點熱淚盈眶。

崔東山笑道：“上個胖子同樣走了遭仙都山，還不如你幸運呢。”

陳平安坐在長凳上，周米粒就坐在一旁。

從袖中摸出一把合攏起來的玉竹折扇，陳平安將竹扇輕輕放在桌上，笑道：“方才在屋內，才記起之前在鴛鴦渚那邊，張先生親自開設包袱齋，齋名‘和氣’，開門做買賣，果然是和氣生財，我跟幾個朋友恰逢其會，仔細逛過和氣齋，大開眼界，好像還欠了張先生一個人情，兩張字據。天下事，一碼歸一碼，買賣不成仁義在。”

原來之前在和氣齋內，陳平安一眼相中了這把珍貴折扇，只是當時身上沒帶多少神仙錢，囊中羞澀，不曾想齋內很快就有一位符籙美人姍姍而至，主動提出可以帶走扇子，以後在任意一處渡口包袱齋，補上錢就是了，事後包袱齋肯定會自行銷毀欠條字據。之後李槐瞧上了那塊好似盆景的“山仙”，一位老柳樹精就棲息其中，包袱齋開價十顆谷雨錢，陳平安就又代替李槐訂立了一張字據。

崔東山伸手拿過折扇，啪一聲打開，扇面節錄蘇子祈雨貼，另外一面是謫仙山柳洲草書所寫《龍蜇詩》。扇子本身完全可以視為一件水法重寶了，法寶品秩跑不掉的，資質好一點的劍修，運道好，揀選一個雷電交加大雨滂沱的時日，沐浴更衣之後，打開扇子，一邊看草書一邊看天候，機緣巧合之下，說不定還能學點昔年劍仙柳洲的些許劍意仙氣。

崔東山疑惑道：“先生，當時包袱齋開在鸚鵡洲，好像不在鴛鴦渚。”

陳平安恍然道：“這樣嗎？那就是我記岔了。”

吳瘦都快崩潰了，隱官大人你說話，這麽有誠意的嗎？

張直從袖中摸出兩張字據，落款人都是落魄山陳平安，其中一張欠條，是折扇的五十顆谷雨錢，另外“仙山”盆景十顆谷雨錢。

崔東山掃了一眼，就以迅雷不及掩耳之勢，飛快拿出六十顆谷雨錢，打算為先生分憂，把債務還清了，取回欠條。別銷毀啊，得保留下來，以後崔東山可以給嫩道人瞅瞅，十顆谷雨錢？傻了吧，那位老柳樹精，可是與純陽真人呂喦論過道的，拳頭大小的山石上邊“仙山”二字，可是呂喦以劍氣書寫，這等崖刻，可是真跡！

但是張直卻以手指按住兩張欠條，笑道：“陳先生今天給出六十顆谷雨錢，就算結清債務了，按照規矩，這兩張欠條就需要立即銷毀，但是我想要跟陳先生打個商量，我們包袱齋，能不能花七十顆谷雨錢，相當於與陳先生買下這兩張借據？”

周米粒呆住了，好人山主的字，兩個“落魄山陳平安”，十個字，就等於賺了十顆谷雨錢，這麽值錢麽？！

陳平安笑著搖頭，“太不合規矩了，還是錢貨兩訖比較清爽。”

張直笑道：“並不是專門為陳先生破例，包袱齋歷史上，這種事情，不乏前例。”

崔東山冷笑道：“七十顆谷雨錢，打發叫花子呢，七百顆！”

小米粒又給震驚了，大白鵝，不對，可愛可敬的大師兄跟人做買賣，一向喜歡這麽獅子大開口嗎？不怕被人打啊？

不曾想那個張先生立即從袖中摸出隻大袋子，放在桌上，迅速將兩張欠條收回袖子，“那就一言為定，就此錢貨兩訖！”

“落魄山陳平安”的真跡，以後只會越來越值錢，當然很難值錢到十個字就需要用七百顆谷雨錢去買的份上，那也太誇張了，幾十顆谷雨錢，是比較恰當、穩妥的價格，以後和氣齋，碰到千金難買心頭好的山上土財主，不愁賣。但這可是兩張欠條，意義非凡。尤其還是陳平安參加中土文廟議事之前訂立的字據，這就等於多出個意義深遠、極有嚼頭的“歷史掌故”了，如此一來，七百顆，真心不貴。

吳瘦看到這一幕後，心中佩服不已，不愧是自家包袱齋的老祖師，做買賣足夠果決，出手夠快夠狠。

崔東山小心翼翼去拽過那一大袋子谷雨錢，虧得不是官場，不然這算不算是某種雅賄？

唉，運氣來了擋都擋不住，天上又掉了七百顆谷雨錢，自家帳房先生種秋得多高興啊。

陳平安面帶微笑，看著做賊似的崔東山。

崔東山隻得中途更換路線，將錢袋子推到小米粒那邊，語重心長道：“右護法，此錢歸公，記得好好保管啊，回頭交給風鳶渡船上邊的韋帳房，不許貪墨啊。”

小米粒雙手抱住錢袋子，往自己身邊回撥，嘿，真沉！小姑娘挺直腰杆，“得令！”

她突然皺了皺眉頭，偷偷看了眼出手闊綽的張先生，小姑娘撓撓臉，還是沒說什麽。

她如今可窮啊，私房錢零零碎碎積攢一起，也湊不出一顆谷雨錢嘞，這要是出了紕漏，錢袋裡少了一顆谷雨錢，豈不是自己賣了自己也還不上債務啊。

張直微笑道：“剛好七百顆，不多不少，小仙師隻管放心。”

被看穿心思的小米粒笑容靦腆，張大仙師真是善解人意的好人哩。

陳平安摸了摸小米粒的腦袋，朝張直笑了笑。

張直笑問道：“陳先生，崔宗主，能不能冒昧問一句，桐葉洲開鑿這條大瀆，第一筆神仙錢，大致數目是多少？”

崔東山嘖嘖道：“還真不是一般的冒昧。”

都是老狐狸。

要是被張直知道了這筆谷雨錢的數量，未來那條大瀆的規模，其實就可以大致估算出來了。一個不小心，以包袱齋的精打細算，甚至可以完全繞開青萍劍宗這些勢力，早早布局，仔細研究一幅桐葉洲中部堪輿畫卷和各國山水形勢圖，再以兩個方向各自入海的大泉埋河和沛江作為推演起始，包袱齋就有一定把握演算出一條大瀆水道走勢，再暗中與那些早就窮瘋了的王朝皇帝、藩屬君主，低價購買那些暫時看來完全不值錢的山頭、地盤，迅速交割地契，就可以等著大瀆“找上門去”了，財源滾滾，旱澇保收。

所以陳平安直截了當搖頭道：“恕不奉告。”

張直說道：“包袱齋確實希望通過大瀆開鑿一事，既求利也求名，並且求名更多，可以少掙錢，甚至是完全不掙錢。我們不會也不宜繞開青萍劍宗自立爐灶，同樣的錯誤再犯一次，得不償失。”

崔東山雙臂環胸，“你們包袱齋在浩然天下的名聲，確實真就一般，很一般了，比起皚皚洲劉氏，差了何止十萬八千裡，比起范先生的商家，同樣差了幾十條街。試想一下，百年，千年之後，包袱齋子弟，每逢路過桐葉洲，別管是奔波勞碌掙錢，還是閑逛山河的，只需看著奔流到海不複回的那條大瀆流水，無論是乘船渡水，還是站在岸邊，或是在天上的仙家渡船，俯瞰那條橫貫桐葉洲東西的蜿蜒水龍，都可以問心無愧與 朋友笑言幾句，學吳老祖這般吹吹牛皮，這條大瀆，有咱們包袱齋一份功勞！ ”

陳平安微笑道：“人過留名，雁過留聲。”

撇開一門心思只求證道長生不朽的，那麽劍術高的，拳頭硬的，有權勢的，兜裡有錢的，總得給世道留下點什麽。

吳瘦歎了口氣，你們倆擱這兒唱雙簧呢。

結果吳瘦就又看到那個眉心有痣的白衣少年，直愣愣看著自己。

吳瘦瞬間身體緊繃，心中叫苦不迭。

所幸有張直幫忙解圍，繼續先前的話題，笑著點點頭，“這種澤被蒼生功在千秋的事業，確實不可以單純追求帳面上的盈利。”

張直繼而笑道：“實不相瞞，之所以這次隻帶吳瘦來這邊碰壁，是因為掌管桐葉洲包袱齋的那對道侶話事人，再加上那個出身包袱齋祖師堂負責帳簿的帳房，三人都對隱官大人太過敬仰，他們跟隻認錢的吳瘦不一樣，以至於我都要擔心他們來這邊，根本不會討價還價，見著了隱官大人，一個意氣用事，就太不把買賣當買賣了。”

陳平安一笑置之，這種生意場上的客氣話，聽過就算，不用當回事。

張直舊事重提，“那就算上我們一份？六千顆谷雨錢，桐葉洲包袱齋佔一半，我再自掏腰包，補上另外一半。”

崔東山問道：“誰求誰呢？”

張直笑道：“當然是我求你們。”

崔東山轉頭望向先生，大方向，當然還得先生拿主意。

陳平安點頭說道：“張先生可以提要求了。東山，在這之前，你給張先生說說大致情況。”

崔東山這才開始拿出些許誠意，與包袱齋說明了第一筆神仙錢的出資情況，青萍劍宗這邊給出三千顆谷雨錢，玉圭宗拿出五千顆，大泉姚氏，會與青萍劍宗和玉圭宗分別借款一千顆谷雨錢，皚皚洲劉氏和玄密王朝鬱氏，各自拿出一萬顆和兩千顆谷雨錢。很快就會陸續到帳，而這還只是第一階段的初期投入。想要開鑿出一條嶄新大瀆，工程浩大，牽扯到方方面面，隻說大瀆沿途各個恢復國祚、或是另立正統的新舊朝廷，借此機會以工代賑，救濟背井離鄉的災民，動輒需要動用數以數十、百萬計的勞役，各國既能借機收拾舊山河，也能將各地難民聚攏在一起，有朝廷和各地官府集中管理，最少也能保證不至於國境內一遇到荒年就餓殍千裡、白骨盈野。此外皚皚洲劉氏，承諾會主動提供三百條不同規模的符舟，幫忙運送百姓去往嶄新大瀆河床處，只是這些劉氏私人渡船的靈氣消耗，掌控符舟仙師的一系列人手調度，渡船輾轉各地的神仙錢開銷，都由沿途各國來自行負責。

張直聽過之後，心裡大致有數了，剛想開口說話，崔東山就已經加重語氣，提醒道：“張直，你要知道，劉氏和鬱氏，出了這麽多錢，運作不當，虧了就虧了，就當是打了水漂，絕無怨言，可沒有任何欠條字據的。即便將來可以掙錢，大瀆一起，不管未來如何盈利，劉聚寶和鬱泮水都早已承諾，白紙黑字，都是簽訂好契約的，兩家至多隻掙本金的一成，賺到了這筆神仙錢，桐葉洲大瀆就等於跟他們沒有半顆錢的關系了。”

至於具體的大瀆收益，從何而來，想必是張直和包袱齋最感興趣的，只是對不住，得先見著了真金白銀，才有資格知曉此事，不然就猜去。

張直說道：“在錢財上算帳，我們一樣可以學劉財神和鬱泮水，虧了認栽，賺了至多收取帳本金的一成數額。此外包袱齋額外的，也是唯一的要求，就是大瀆沿途所有仙家渡口，渡口不論新舊，都建造包袱齋，各國朝廷不收地租，都算包袱齋花錢買下的，更清爽些，不用扯皮，空耗精力。除非當地王朝更迭，換了國姓，到時候再來另算歸屬，否則買賣就是一口價。至於渡口各個新建包袱齋的具體價格，我會讓吳瘦他們去談，也算給了各國朝廷一筆額外收益，不至於讓諸國君主和戶部衙門，一談到錢就覺得捉襟見肘，容易拖延了大瀆開鑿工程的進展。”

崔東山氣笑不已，好家夥，這是明擺著搶地皮來了。

張直笑著解釋道：“仙家渡口有無包袱齋，人氣還是很不一樣的。”

吳瘦終於覺得有機會將功補過了，剛想要主動開口，打算賣個人情，說在這青衫渡，我可以率先在此掏錢，人力物力財力都由我們桐葉洲包袱齋出了，包圓了一座仙家渡口都該有的各色建築……

張直立即轉過頭，雙指並攏，輕輕敲擊桌面，“吳瘦，老老實實，喝你的茶。”

難得動怒的包袱齋老祖師，真給氣到了，老子真想一巴掌拍死你。

要是有私心，青萍劍宗何必消耗那麽多的山上香火情，作為大瀆開鑿的發起人，填補這個好像無底洞一般的窟窿。

你吳瘦要是開口給出心中那個建議，就等於昭告一洲山河，不，你們青萍劍宗，其實是有私心的。

崔東山笑嘻嘻道：“張先生就不要苛求所有屬下，都與你一般視野開闊、有個天大格局了，不然如今包袱齋早就將商家取而代之了，自立為祖，或是被范先生青眼有加，請去當個商家三祖？”

張直無奈笑道：“這種話可不能外傳。”

確實就如崔東山所說，一個門派裡邊，行事風格，掙錢方法，不可能全是自己一人。

陳平安站起身，笑著抱拳告辭道：“既然方向談妥，接下來就只是磨細節了，就讓東山跟張先生細說，該吵吵該罵罵，不用客氣，就都當好事多磨了。”

張直站起身，抱拳相送。

陳平安對那個吳瘦笑道：“今天咱倆才算真正認識了，以後就別與外人吹噓一起喝過酒了，反正一起喝茶是真的。”

吳瘦小雞啄米，信誓旦旦保證道：“曉得曉得，隱官教誨，銘記在心。”

隨後陳平安就帶著小米粒，還有米大劍仙一起離開青衫渡，徒步返回密雪峰。

周米粒問道：“好人山主，一起回家麽？”

陳平安笑著點頭，“算是半路吧，等風鳶渡船到了老龍城，我再陪著宋前輩下船走上一段路程，然後就會獨自趕回落魄山，肯定比你早到家裡。”

周米粒點點頭，“這敢情好。”

難得好人山主等自己返鄉，不是自己等好人山主回家哩。

開心開心賊開心，比過年收紅包還開心。

米裕回頭瞥了眼吳瘦，問道：“隱官大人，真就這麽算了？”

陳平安揉了揉小米粒的腦袋，“要不要打他一頓出出氣？”

小米粒咧嘴笑道：“又不生氣出啥氣，行走江湖要大氣！”

陳平安收起手，笑著點頭，“米大劍仙，聽見沒，學著點。”

米裕就想要學隱官大人揉揉小米粒的腦袋，結果被小姑娘伸出手掌，拖住米裕的手腕，著急道：“余米余米，嘛呢嘛呢，再摸腦袋可真就不長個兒啊！”

米裕猶豫了一下，以心聲問道：“隱官大人，你不是一直對那位包袱齋老祖師十分仰慕嗎？就不借此良機多聊幾句？”

陳平安笑道：“仰慕是真，不過就像張先生自己說的，跟仰慕的人合夥做買賣，很容易腦子一熱就失了分寸，再者我看著那個心寬體胖的吳老祖就煩啊。”

桌子那邊，崔東山開始與張直訴苦。

原來為了開鑿大瀆一事，臨時組建成一個類似祖師堂的存在，自家青萍劍宗，這邊會派出種秋和米裕，不可謂不重視此事，玉圭宗由王霽出面，大泉王朝禮部尚書李錫齡，再加上一位專門為此事離開京城的戶部侍郎，也算一種機遇難得的官場鍍金了。蒲山雲草堂的薛懷，還有太平山那邊，是護山供奉於負山。皚皚洲劉氏和中土鬱氏，也都會各自派遣一人趕來桐葉洲，極可能是那個居心不良、然後被套麻袋的劉幽州，以及與隱官大人和裴錢都是老朋友的鬱狷夫。

此外，未來那條大瀆沿途諸國，也可以各自安排人手參與議事，能夠在這座“祖師堂”擁有一席之地。

隻說青萍劍宗這邊，除了會動用崔東山的那撥符籙力士，還有金師、摸魚兒和挑山工在內的傀儡。

種秋擔任帳房先生，首席供奉米裕親自帶隊，陶然陶大劍仙負責護道，何辜，於斜回。

再加上老虯裘瀆，甚至還會從落魄山那邊挖來元嬰境水蛟泓下，以及雲子。

當然還有三位最能夠“搬山倒海易如反掌”的大人物，崔東山暫時沒有為包袱齋泄露天機。

東海水君，王朱。舊王座大妖仰止，和擁有半部煉山訣的蠻荒桃亭，如今的嫩道人。

萬事俱備。

添加茶水的人，換成了少女醋醋。

崔東山喝完最後一碗茶水，歎了口氣，“張直，真不是我說你啊，我家先生原本對你可是極為敬重仰慕的，你說你瞎試探個啥，這下好了，差點翻臉，虧得我辛苦補救，今日見面才算有個善始善終，又開了個好頭。”

張直自嘲道：“見面不如聞名。”

崔東山感歎道：“千秋萬古天下事嘛，總是意外又不意外，生於慮，成於務，失於傲，得於真，歸於淡，留於憶，死於忘，活於……張直，我沒詞了，你來補上。”

張直搖頭，以心聲說道：“張某人才疏學淺，不如繡虎真知灼見，當然不敢狗尾續貂。”

崔東山疑惑道：“你曾見過我？”

張直更是疑惑，這是個什麽問題，“當年在寶瓶洲，不是你自報名號，再親口讓我滾蛋嗎？”

崔東山點點頭，“那就是我學到了先生的學問精髓之一，不小心記岔了。”

直到張直這天離開青衫渡，密雪峰上的洛陽木客龐超，也沒有露面，與這個山中晚輩敘舊。

風鳶渡船開始起航南下，陳平安和小米粒都登船，米裕隨行，這趟走完，米大劍仙就需要全身心投入到大瀆開鑿一事當中去。

密雪峰宅邸書房內，與先生和小米粒道別之後，崔東山返回此地，當下坐在椅子上，一旁站著掌律崔嵬。

牆壁上，掛著一張宣紙，以古篆額書“青萍劍宗”，下邊寫著一些人名木牌和旁注，以不同境界劃分。

最高處，書寫“十四境”三字，空白。

飛升境，依舊暫時空缺。

仙人這一欄，有崔東山，半劍修。米裕，劍修。

下邊的玉璞，有柴蕪，半劍修，宣紙上猶有蠅頭小楷一行文字，“至多十年，爭取五年。”

元嬰，有崔嵬，劍修。隋右邊，劍修。裘瀆，老虯。

金丹，有曹晴朗，半劍修。陶然，劍修，旁注一句，需要補劍。吳鉤，鬼修。蕭幔影，鬼修。

崔東山問道：“崔嵬，知道浩然宗門的行情吧？”

崔嵬點頭道：“清楚。”

崔東山說道：“所以你身為我們青萍劍宗的掌律祖師，必須要比隋右邊更早躋身玉璞境，隋右邊不爭這個，是她的事，她也有資格不著急去打破元嬰境瓶頸，但這不是你不抓緊的理由。”

崔嵬說道：“先前小陌先生在落寶灘道場那邊傳道授業，我曾多次請教劍道，豁然開朗，受益匪淺，三年之內，必定玉璞。”

崔東山嗯了一聲，“這可是你自己說的，過了三年不成事，那就別怪我翻臉。”

浩然天下，是否有資格被稱為頂尖宗門，有一道門檻，就是當下有無飛升境大修士坐鎮。

一流宗門，如今有無仙人，當金字招牌。其中祖上出過飛升境的，天然高人一等，宗門內擁有兩位甚至更多數量仙人的，又瞧不起只有一位的。二流宗門，可能暫時沒有仙人境，但是擁有數位玉璞境，或者說其中有 閉關多年、有望仙人的玉璞祖師。

在宗字頭門派仙府當中墊底的三流宗門，只有一位玉璞境，甚至有些青黃不接的宗門仙府，甚至已經沒有玉璞境修士的祖師或是宗主了。

當然，宗字頭就是宗字頭，不是誰都可以不當回事的，在一般譜牒修士和山澤野修眼中，還是個高不可攀的龐然大物。

崔東山笑問道：“崔大掌律，你知道我為何要選擇此地，作為青萍劍宗的根基所在嗎？”

崔嵬搖頭道：“不知。”

崔東山靠著椅子，擰轉手腕，“其中一點，是想要找個隱世高人，生平最不喜歡打架，卻偏偏很能打，當年就是找到了緋妃的撤退路線。不過此這位行蹤不定的散仙，最大能耐，還是精通鑄劍，卻不是浩然人氏，來自青冥天下。既然是敵人的朋友，那就是朋友了嘛。”

崔嵬問道：“姓名道號？境界如何？”

崔東山說道：“你不用知道這些，只需知道有這麽一號人物就行了，遲早能碰面的。”

青冥天下首屈一指的鑄劍師，徐夫人。

他並非女子，只是姓徐名夫人。

“雲水悠悠，與君共愁，花下真人道姓徐，唯夢閑人不夢君，一路沽酒到余杭。自言嗜酒見天真，豁得平生俊氣無。”

“這位稱得上是世外高人的修道之人，其實暫時出不出現無所謂了，反正都需與我仙都山借東風。”

(本章完)