第1099章 某個門派

（上傳晚了，抱歉抱歉。）

夜色裡，風鳶渡船緩緩停靠在玉圭宗的碧城渡，這座名動一洲的仙家渡口，山溫水軟，大湖如鏡，月光在地，燈火浮天。

渡船這邊，眾人都走出艙房賞景，分成了兩撥人，一邊是米裕帶著周米粒，掌律長命帶著嫡傳弟子納蘭玉牒，另外是韋文龍，與陶然和邵坡仙等一行人。

納蘭玉牒笑眯眯道：“米大劍仙，瞧著這份良辰美景，就沒有吟詩一首的想法？”

劍氣長城土生土長的孩子，在米裕這邊，說話都比較隨意，納蘭玉牒都算客氣了，如今在飛升城躲寒行宮的元造化，當年的孩子王，她經常帶著一大幫同齡人在城頭那邊放飛紙鳶，跟喜歡醉臥雲霞醉酒賞月的米裕關系更熟。

米裕笑著反問道：“隱官大人建議你跟白玄、孫春王幾個一起，在那處洞天道場煉劍破境，為何不肯答應下來？”

等到這撥人孩子陸續躋身洞府境，人人都能夠禦風遠遊了，隱官大人早有長遠打算，比如落魄山就會聯手青萍劍宗，為這撥劍仙胚子來一場正兒八經的護道遊歷，比如去往寶瓶洲中部的大瀆入海口，或是老龍城的登龍台，結茅修行一段時日，每天只等日升月落，就登高望遠，開闊眼界，溫養劍意，澄澈劍心，再等他們各自躋身了觀海境，就去中土神洲的白帝城，去看黃河洞天傾瀉而下的瀑布和大江，看那龍門……

以隱官大人與老龍城、雲林薑氏和白帝城的香火情，這些事，都是小事。

納蘭玉牒扯了扯嘴角，給了個正大光明的理由，“師父舍不得我，我舍不得師父唄。”

長命微微一笑，揉了揉小姑娘的腦袋，“是舍不得。”

煉劍一途，道路千百，長命不覺得納蘭玉牒一定要留在仙都山，她自有手段，讓這位大弟子的劍道成就不輸同齡人。

當然柴蕪是例外。

米裕記起一事，說道：“納蘭彩煥如今是那個雨龍宗的新任宗主了，得空了去探個親？我可以陪你一起跨海遊歷，聽說那個有座造化窟的蘆花島，月色也是極美的。論輩分，你是不是得喊納蘭彩煥一聲祖師奶奶？”

九個劍仙胚子裡邊，傻子都看得出來，早先隱官大人對納蘭玉牒和姚小妍，一個小帳房，一個小迷糊，是最為心疼的，只是落在事情上不偏心而已。

碧城渡，是桐葉洲南方首屈一指的大渡口，說是渡口，其實規模已經不亞於一座郡城，經過這些年山上匠人的精心營造，已經修繕如新。渡口多植仙家草木，四季常綠，再加上建造碧城渡建築的石材，呈現近乎碧綠琉璃色，才有“碧城”一說。

三十多條渡船同時停靠在碧城渡，本身就是一種宗門底蘊的彰顯。

韋文龍感歎道：“沒有百來年光陰，青衫渡很難達到碧城渡的規模。”

邵坡仙俯瞰渡口，燈火輝煌，街市亮如白晝，車水馬龍，來來往往，歸根結底，無非是人與錢，道：“最難聚攏的還是人氣，尤其是在錢財一事上的信用，玉圭宗是桐葉洲當之無愧的頭把交椅，我們青萍劍宗與之相比，還是差距不小，這也正常，有上宗作為支撐，再加上崔宗主的經營，不是沒有後來者居上的可能。”

邵坡仙會在風鳶渡船北歸途中，於燐河畔下船，此次出門，除了從種夫子的宗門財庫手中帶走一大筆谷雨錢，崔東山私底下還贈送給他十數件用來收攏山水氣運的山上寶物，立國和封禪一事就有了眉目，萬事開頭難，有了這筆神仙錢和法寶打底子，不至於太過捉襟見肘，錢都是要歸還的，不算利息而已，至於人情債，其實已經欠下了三筆，當年一路逃亡，最終躲在落魄山避難是一筆，幫忙在異鄉的燐河畔立國、也算恢復寶瓶洲舊朱熒王朝獨孤一脈的國祚，是第二筆，接下來紫陽府開山祖師吳懿，帶著一撥嫡系人馬，她願意主動擔任護國真人，又是一筆不小的人情債。

韋文龍說道：“原本屬於桐葉宗大大小小，數十、上百條財路，除了那幾條命脈，還被桐葉宗勉強掌握在手裡，其余的，幾乎全都主動跑到玉圭宗這邊了。”

邵坡仙笑道：“所以文廟那邊還是很有遠見的，讓那位周山長住持五溪書院，免得玉圭宗形成一家獨大的格局。”

韋文龍性格穩重，難得與年輕隱官之外的人交心，微笑道：“邵供奉，你如今是元嬰境劍修，等到獨孤蒙瓏立國，你若是能夠躋身上五境，開宗立派亦是題中之義，屆時一國一宗門，相互支持，想必在桐葉洲站穩腳跟，絕非難事，未來可期，我在這邊預祝邵供奉諸事順遂。”

邵坡仙抱拳致謝道：“若真有那麽一天，我請韋先生喝酒！”

如今改名為獨孤蒙瓏的女子，未來新國的皇帝陛下，雖然大概是是因為與陳山主相識已久的緣故，故而她在陳平安那邊並不顯得如何熱絡殷勤，但是追隨真實身份是亡國太子的邵坡仙，一同在落魄山那邊久居，她即便與這位來自倒懸山春幡齋的帳房先生，見面次數不多，卻也心生親近，大概就是人生際遇各憑眼緣了，她聞言亦是抱拳，由衷感謝道：“這些年承蒙韋先生照拂良多，歡迎韋先生常來做客。”

韋文龍正色道：“虧得隱官大人此刻不在場，沒看到這一幕，不然我非要被記帳。”

獨孤蒙瓏到底單純，不明就裡，她一時間無法接話，邵坡仙隻得笑著解釋道：“韋先生開玩笑呢，打趣你在山主那邊從沒什麽好臉色，卻在韋先生這邊如此好說話，”

她笑道：“陳山主氣量不至於這麽小。”

邵坡仙笑道：“這句好話，懇請韋先生務必拐彎抹角轉達陳山主。”

獨孤蒙瓏赧顏一笑，“不作此想，是我的真心話，韋先生不必捎話，不然就變味了。”

韋文龍點頭道：“放心吧，隱官大人心裡跟明鏡兒似的，都懂。有次來帳房閑聊，親口說蒙姑娘能夠跟隨邵供奉一路顛沛流離，不離不棄，從無半句怨言，不是誰都做得到的，苦酒壯膽，困頓養氣，總會柳暗花明又一村的。”

獨孤蒙瓏愣了愣，“我還以為只有些聽了就讓人揪心的評價呢。”

韋文龍搖搖頭，“列星隨旋，陰陽大化，並不圍繞一人而轉動，日月遞炤，也不只為一人而高明，各有人生，各有緣法。”

邵坡仙笑道：“一聽就是陳山主的話語。”

看著那座風景旖旎的碧城渡，邵坡仙心境祥和。

春者天之本懷，秋者天之別調，花開花落又開。

風鳶渡船今夜在碧城渡停靠，當然不是為了顯擺落魄山的家當，渡船如今需要跨越三洲之地，在每一座渡口都會裝卸貨物，除此之外還需要對帳，一般都是種秋和張嘉貞、還有風鳶渡船的二管事賈晟一同露面，負責與碧城渡這邊對接，韋文龍畢竟是上宗的帳房供奉，按照山上一貫的規矩，不宜插手下宗錢財事務細目過多，雖說張嘉貞也是落魄山譜牒成員，更多是一種被種秋帶在身邊的歷練，一宗傳承，不止有道訣、術法。

至於賈老神仙，家有一老如有一寶，不然修為境界，隻說人情世故這一塊，按照崔東山的說法，至少得是飛升境起步。

一般來說，與碧城渡交接貨物、檢點帳簿，都是過路的渡船管事下船找上門去，這也是對玉圭宗的一種禮敬，要是按照米首席的脾氣，碧城渡就得破個例了，事實上碧城渡那邊，不是沒有這個意思，為了此事頗為頭疼，當然是願意與落魄山、或者說隱官陳平安主動示好的，又擔心玉圭宗神篆峰祖師堂那邊問責，可要說為了這種小事，告知神篆峰，就又不像話了，山水官場的彎彎繞繞，確實不少。所幸風鳶渡船那邊，之前第一次路過此地，種秋與賈晟很快就下船，這讓碧城渡管事的幾個老修士，可謂如釋重負。

在碧城渡一處帳房內，風鳶渡船這邊，比起前幾次露面的三張熟面孔，今夜又多了三位客人。

其中有那位米劍仙，以往路過碧城渡，從不下船，另外還有一個青衫長褂的男子，與一個坐姿端正的黑衣小姑娘，此刻喝著帳房負責人端來的茶水。

賈老神仙沒有幫著介紹他們倆的身份，碧城渡幾位匆忙趕來此地的管事也就不好多問什麽。

而那位看上去神色溫煦的背劍男子，期間仔細翻看了帳簿，看來在寶瓶洲落魄山，或是新建立的青萍劍宗，身份不低。

說不定是那位米劍仙的嫡傳？

如今有個小道消息傳得沸沸揚揚，說這位來自劍氣長城的米劍仙，已經是一位千真萬確的仙人境了。

得是多大的造化，才能夠成為一位大劍仙的嫡傳弟子？真是一樁想都不敢想的天大福緣。

青衫男子還提了幾個關於帳目極其專業的問題，屋內眾人，都是老手，一聽就是行家裡手了，外行肯定問不出這類問題。

陳平安沒有久坐，看過了帳目就帶著小米粒和米大劍仙一同告辭離去。

賈老神仙剛要起身，陳平安笑著伸手虛按幾下，示意不用送，賈老神仙便繼續把屁股釘在椅子上邊，這一幕，看得極擅長察言觀色的碧城渡眾人又是一陣犯嘀咕，莫不是怠慢了貴客？尤其是當他們看到是那位青衫客率先跨出門檻，米大劍仙跟隨其後，屋內碧城渡幾個有心人就徹底懵了。

等到三人離開帳房，擔任碧城渡頭把交椅的老修士輕聲詢問，“賈老弟，這位公子是？”

賈晟撫須笑道：“實不相瞞，當然是我們落魄山的陳山主了。你們可能還不太清楚，陳山主生平最是敬重帳房先生了，故而此次渡船靠岸，陳山主哪怕再事務繁重，卻仍然一定要來與幾位老哥碰個頭見個面，這不方才來時路上，山主還說與你們諸位是半個同行呢，我便趁機與山主說了各位的大致履歷，山主聽得仔細，早已一一記在心裡了，至於為何沒有自報身份，當然不是我家山有意主拿捏架子，只因為山主是過來人，與算盤和帳本再熟悉不過，最知曉算帳一事是個精細活兒，委實是不願諸位分心在客套寒暄上邊。”

種秋喝著茶，默不作聲。

張嘉貞低頭算帳，心中佩服不已。

周米粒本來是不打算下船的，覺得趴在欄杆那邊看看風景就好，只是好人山主說有點想吃宵夜了，她就偷偷掂量了一下自個兒的錢袋子，麾下猶有千軍萬馬哩，能輸給一桌子酒菜？不能夠。不過她還是將那根金扁擔留在了風鳶渡船。

所以今夜一個黑衣小姑娘，背小竹箱，手持行山杖，走在最中間，哈，狐假虎威。

一旁的好人山主，頭別玉簪，青衫長褂布鞋，背劍。

一身雪白長袍，姿容極好，佩劍。腰懸一枚名為濠梁的養劍葫。

一個閑庭信步，宗師氣度。一個意態慵懶，皮囊出彩。

不好惹。

即便是夜幕裡，碧城渡街上依舊人頭攢動，熙熙攘攘，對那“小姑娘”的身份，就多出幾分好奇，莫不是某座仙府裡邊，那種修道有成、返老還童的老祖師？出門在外，多少得掌握幾種“望氣”的本領，穿著服飾，尤其是法袍樣式，以及那些個能夠表面門派、仙府身份的佩飾……都是講究。

陳平安打趣道：“看來還是離著寶瓶洲太遠的緣故，就這麽大搖大擺走路上，也沒施展障眼法，竟然都沒人認出米大劍仙。”

周米粒問道：“好人山主，余米在家外邊名氣很大嗎？”

米裕心知不妙，剛想要解釋，陳平安已經點頭道：“米大劍仙的名氣大得很呐，反正我是肯定比不過的。”

周米粒小聲說道：“對了對了，聽鸞姐姐說過啊，在北俱蘆洲彩雀府那邊，咱們余米的人緣就很好哩，每次走在路上，都是仙子姐姐們主動跟余米打招呼的，可受歡迎了。”

陳平安斜眼米大劍仙，笑道：“哦？”

米裕解釋道：“我在彩雀府見著誰都不說話的。”

隱官大人冷笑一聲，“呵。”

小米粒滿臉疑惑，余米你在彩雀府架子這麽大嘛，為何如此不平易近人，不能夠吧，我怎個幫你打圓場，怎個補救，小姑娘隻得假裝迷糊，“啊？”

米裕無可奈何。

陳平安笑問道：“要不要順路買點瓜子？”

周米粒連忙搖頭，“這種仙氣重的地兒，買啥都別買市井坊間能夠買著的貨物，殺豬呢，買瓜子還是得去紅燭鎮那邊的鋪子買，我熟，回頭客，買多了，有折扣！”

陳平安點點頭，“老道。”

本來就是奔著宵夜來的，周米粒伸手入袖，再次摸了摸沉甸甸的錢袋子，咧嘴笑道：“今兒我請客啊！”

就近挑了一座酒樓，櫃台後邊的牆壁上，木牌上邊寫滿了招牌菜肴，周米粒看著都很喜歡，但是看著那些括號裡邊的價格……

周米粒撓撓臉，深呼吸一口氣，罷了罷了，錢財是身外之物，去吧去吧，搬家之後找個好人家，今日經此一別，江湖有緣再會。

點完菜落座後，米裕憋了半天，還是沒忍住，“小米粒，也愛吃魚麽？”

在落魄山那邊，老廚子倒是偶爾也會炒幾盤河鮮，只是每當飯桌上，米裕難免會多看幾眼小米粒，每次她也動筷子，只是看不出喜歡不喜歡，反正每次吃魚不吐刺。結果今天小米粒豪氣啊，點了一桌子菜，其中就有兩個魚，清蒸和紅燒各來一份。

小米粒眨了眨眼睛。

陳平安沒好氣道：“小米粒在啞巴湖，每天不吃魚蝦吃啥，喝水管飽啊，這問題問的，米裕你莫不是個……”

然後陳平安和小米粒異口同聲道：“傻子吧。”

小姑娘坐在長凳上，捧腹大笑，實在是太好笑了。

米裕啞然失笑。

也對，小米粒還隨時備好一袋子小魚乾呢。

周米粒朝米裕偷偷眨眼睛，前邊的那筆糊塗帳，在好人山主這邊肯定翻篇了。

陳平安多要一隻酒杯，讓小米粒可以稍微喝點，解解饞。

其實裴錢小時候，也饞酒，倒不是真愛喝酒，她就是想要顯擺自己年紀不小了，都能喝酒啦，不過那會兒陳平安管得嚴，小黑炭每饞一次，別說喝了，板栗要不要。

小黑炭就經常背著師父，偷偷找魏海量，一起劃拳，只是一個喝水一個喝酒，有模有樣的，魏羨還贏不了她。

周米粒每次都是抿一口酒，輕輕哇一聲，好酒好酒，所以必須驚歎一聲，聊表敬意。

要是喝茶，講究是不一樣的，得雙手持杯，輕輕點頭，嗯一聲。

這些可都是周米粒自己琢磨出來的江湖門道啊。

吃到一半，玉圭宗祖師堂供奉王霽，帶著九弈峰峰主邱植，還有一雙璧人模樣的年輕劍修，師兄妹韋姑蘇和韋仙遊，一起來到酒樓。

酒樓內頓時嘩然一片。

如今桐葉洲的上五境修士，鳳毛麟角一般珍稀。

至於那 又是大劍仙韋瀅極為器重的嫡傳弟子，

關於那個孩子，也有些猜測，有可能是九弈峰那位不世出的天才劍修。

王霽抱拳笑道：“陳山主，我們幾個剛好在碧城渡有點事要處理，聽說風鳶渡船停靠，就趕過來了，多有打攪。”

以前的桐葉洲，跨洲渡船的數量，跟飛升境修士一樣多。

如今出現在這邊的跨洲渡船，北俱蘆洲那邊有兩條，寶瓶洲也有兩條，一條就是落魄山的風鳶渡船，還有一條來自老龍城苻家，反正都很好認。

陳平安起身抱拳還禮，“王先生，年酒兄，韋姑娘。”

米裕剛夾了一筷子菜到嘴裡，實在是懶得起身，就只是抬手抱了抱拳。

陳山主與周米粒，坐在一條長凳上，米裕佔了一條，當下就還剩下兩張長凳。

王霽率先落座，坐在陳平安對面，韋姑蘇站著沒動，師妹韋仙遊亦然，只是她已經率先挪步，站在了靠近米裕的那條長凳旁邊。

韋仙遊輕聲提醒道：“師兄，坐啊，愣著做什麽。”

韋姑蘇隻得坐在王霽身邊。

韋仙遊笑道：“米劍仙，又見面了。”

米裕笑著點頭而已。

韋姑蘇喝了一口悶酒。

其實尚未喝酒，就已心碎。

薑老宗主一貫是個胡話連篇，怎就偏偏在這類男女情愛一事上邊，這般一語中的？

米裕也是有苦自知。有隱官大人在場，自己真可謂是武功盡廢。

陳平安毫無痕跡掃了眼米裕，米裕早已挺直腰杆，正襟危坐，就像個百花叢中過片葉不沾身的正人君子。

王霽眼神古怪，一位仙人境劍修，就這麽沒牌面嗎？

要不是那個米攔腰的綽號，名聲在外，做不得半點假，否則王霽都要懷疑米裕到底是不是劍氣長城的本土劍修了。

王霽問道：“陳山主，我們吃過飯，找個僻靜地方聊？”

整個碧城渡都是玉圭宗的私產，歷來隻租不賣，每年光是與各路仙府、還有在此開張做買賣的各國朝廷收取租金，就是一筆不小入帳。

陳平安搖頭笑道：“不用那麽麻煩，我們一邊吃一邊聊。”

王霽以心聲說道：“那個包袱齋要參與開鑿大瀆，用四千顆谷雨錢作為定金，神篆峰祖師堂已經收到你們的飛劍傳信了，就在前兩天，還專門開了一場議事，異議不大，如今已經通知韋宗主了，最少在密信上，說清楚了祖師堂這邊的意思，絕大多數還是讚成此事的。”

祖師堂議事內容，不管大小，不可輕易泄露外人，是山上一條不成文的規矩，王霽之所以這麽坦誠，一來是認可青萍劍宗的門風和陳平安的人品。再者，關於包袱齋的臨時插一腳，青萍劍宗其實就是與外人打聲招呼，算是面子上照顧一下玉圭宗。

不過最重要的，還是包袱齋的合作方式，並不會牽扯到太多的既定格局，類似添磚加瓦和錦上添花，不然別說玉圭宗，恐怕大泉姚氏就會第一個反對。

陳平安給小米粒夾了一筷子菜，自己端起酒碗，與王霽輕輕磕碰一下，微笑道：“神篆峰這邊，祖師堂的異議大一點，也不是壞事，我瞧著包袱齋那邊，好像是有點心理準備的。”

王霽立即心領神會，與陳山主各自飲酒。

米裕算是又長見識了，讀書人做起買賣來，真是……老道。

陳平安說道：“不管怎麽說，包袱齋做買賣，在山上山下有口皆碑，是一塊積攢了很多年聲譽的金字招牌，而且我覺得包袱齋的重心，還是未來那條嶄新大瀆以南的桐葉洲地界，以後免不了要與玉圭宗經常往來，我已經見過包袱齋的老祖師張老前輩了，能夠把生意做到這個份上，自然不缺城府和手腕，只是我覺得張老前輩還是個性情中人，將來你們神篆峰這邊不妨直爽些。”

王霽點頭笑道：“大致有數了。”

之後陳平安就與邱植多聊了幾句，好像這位九弈峰峰主，返回宗門沒多久，就已經與白玄書信往來好幾趟了，不愧是英雄譜榜上有名的好漢，有福同享有難同當。

雙方偶然相逢，相談甚歡，酒足飯飽，期間周米粒還去多要了一壺酒水，等到陳平安起身，打算讓米裕去把帳結了，王霽笑道：“到了我們碧城渡，哪有吃個飯還需要掏錢的道理。”

韋姑蘇立即起身說道：“我去結帳。”

周米粒笑容靦腆道：“王老仙師，我已經把帳結了。”

陳平安笑著點頭，王霽隻得作罷，出了酒樓，王霽就帶著邱植他們離開碧城渡，祭出一艘符舟連夜返回玉圭宗。

陳平安笑問道：“花了多少錢？”

周米粒伸出三根手指。

陳平安震驚道：“三顆小暑錢？！造反不成，殺豬呢！走，討要個說法去！”

周米粒咧嘴笑，陳平安拍了拍小姑娘的腦袋，語重心長道：“米粒啊米粒，你是小豬頭麽，這都能乖乖掏錢？”

米裕無言以對。

隱官大人，你的演技是不是也太……拙劣了些。

“錯！是雪花錢。”

不曾想小米粒得意洋洋，哈哈笑道：“要不是我最後點的那壺仙家酒釀，兩顆不到的雪花錢就夠了。”

雪花錢不打緊，都是不記名弟子，下山去就下山去吧，於道各努力，各自修行去吧，以後落在誰兜裡，就看各自緣分了。

小暑錢，祖師堂嫡傳，每一顆在周米粒這邊都是有名有姓的。

谷雨錢，哦豁，那可就了不得了，可惜小米粒攢了這麽久，也沒能攢下一顆谷雨錢。

她，裴錢，暖樹姐姐，每個人都有三個錢罐子，各有三座錢山呐，都放在暖樹姐姐那邊呢。分別裝銅錢，金銀，神仙錢。

小姑娘突然有些愧疚，“好人山主，其實我買的是酒樓最便宜的酒水。其余幾種仙家酒釀，太貴，我舍不得。”

米裕就想要安慰幾句，不打緊之類的，禮輕情意重，已經很給面子了，王霽幾個能喝上一壺酒，就該燒高香了。

結果隱官大人就不一樣， 揉了揉小米粒的腦袋，調侃道：“怎個這麽小氣呢，當年那個勸我用谷雨錢買下一串鈴鐺的啞巴湖大水怪，跑哪兒去了？”

小米粒嘿嘿笑著，“勤儉持家！”

陳平安點頭道：“像我，果然不是一家人不進一家門。”

米裕雙手抱住後腦杓，偶有女子偷來視線，我們米大劍仙，始終目不斜視。

“好人山主，啥地方，一頓飯要花兩三顆小暑錢啊？真有麽？”

“有啊，怎麽沒有，別說小暑錢，開銷谷雨錢的飯局都有，嘖嘖，每一筷子下去，都是吃神仙錢呐。”

“會不會提不動筷子啊。”

陳平安板起臉，抬起手，做了個持筷手勢，故意微微顫抖手腕，“那可不，我得這樣夾菜。”

“那真就是胡吃海喝嘞。”

“那可不，以後只要有機會，肯定捎上你，一起長長見識。”

“哈，那我就與主人家打個商量，少夾一筷子，少吃一口菜，少喝一口酒，折算成錢給我。”

“那不行，多掉價，跌份兒，我可開不了這個口，看來不能帶你一起，不然就成了陪你蹲在桌邊一起擺碗討錢的小乞兒。”

“哈哈，想一想也是賊有趣的，就是想一想。”

米裕聽著一大一小的對話，也覺得很有意思。

周米粒，陳暖樹，曹晴朗。

不管是什麽身份，他們都是隱官大人心中的美好。

就像端著小碗，春暖花開，天清氣朗，今日無事，平平安安。

於事，不問收獲問耕耘，莫向外求。於心，勤勉修行戒定慧，與天祈福。

————

一位年紀輕輕的皇帝陛下，微服私訪，來到一座轄境內的城池，身邊帶著一位金丹境的皇室供奉，年紀不大，曾是一位德高望重的護國真人的關門弟子，那位位元嬰老神仙，與先帝一起戰死了，就在京城。如今大淵王朝舊京城早已淪為廢墟，變成了一處遺址，因為被妖族大軍夷為平地了。此外還有一位宦官，是年輕皇帝的貼身扈從，隨行的還有位姓鮑的武將，官身品秩不低，可算是一方封疆大吏了。

接駕的一行人，除了古丘和侍女小舫，還有武夫洪稠，散修汪幔夢，以及那個此刻好似夢遊一般的錢猴兒。

初春時節，國家祭祀典禮眾多，當今天子也不是修道之人，乘坐渡船趕來此地，此時兩撥人一同走向那棟廢棄宅邸，皇帝袁盈輕聲笑道：“古丘，此事關系甚大，你應該早點通知鮑將軍的，我們也好略盡地主之誼，畢竟那位崔仙師是一宗之主，在如今的桐葉洲，宗字頭仙府，屈指可數。”

年輕皇帝倒是沒有要與古丘問責的意思。

袁盈的朝廷之所以知曉此事，就比較七彎八拐了，先是錢猴兒在汪幔夢這邊說漏了嘴，提及了仙都山和青萍劍宗，汪幔夢心細如發，與洪稠關系鬧僵了不假，但還是與洪稠說了那撥人的消息，尤其是那個身份是崔東山先生的青衫客，好像來自寶瓶洲，一旦涉及北邊的那個鄰居，洪稠就立即上心了，立即托江湖朋友與鮑將軍搭上線……一來二去的，就驚動了皇帝袁盈。

面對一位皇帝，古丘依舊神色淡然道：“鮑將軍又要治軍又管民生，我之前並不了解內幕，自然不敢拿這種不做準的瑣事勞煩鮑將軍。”

那個手握實權的武將頓時臉色尷尬。

袁盈一笑置之，他們來到錢猴兒的屋子，錢猴兒戰戰兢兢，搬來兩條椅子，顫聲道：“陛下，那晚崔宗主和陳先生就是坐在這邊，椅子位置，保證絲毫不差。”

第一回跟皇帝老爺打交道，錢俊說話都不利索了。

看著錢猴兒拎椅子的手都在顫抖，汪幔夢掩嘴嬌笑，都能跟山上的一宗之主圍爐而坐，聊大半個時辰的閑天，怎麽瞧見了個山下的皇帝，就這麽拘謹了。

舊大淵袁氏王朝，也曾是桐葉洲北方極有底蘊的大國，如今山河版圖一分為三，因為有三位藩地出身的旁支皇室成員，先後自立為帝，三者都說自己是繼承正統，其余兩國都是名不正言不順的，當年大淵袁氏與大泉姚氏王朝，都敢於以舉國之力，抵抗妖族大軍的入侵，袁氏曾在邊境、腹地、京城三地先後集結兵馬，只可惜與大泉姚氏的下場不同，未能守住京城，國祚就此斷絕，如今舊王朝被一分為三，國力自然大不如前。

其中新君袁盈，這些年收攏了一班舊大淵王朝的文武老臣，但是諸多武將，尤其是相對年輕的一輩，都投靠了同樣登基稱帝的袁礪，其實袁盈是有苦自知，他們無非是嫌棄自己這邊能給的官帽子不夠大，賞賜太少，吝嗇蔭封，好個貨比三家，良禽擇木而棲，可問題是那些藩鎮割據的武將，袁盈真不覺得把他們放在廟堂要津、各地關隘的位置上，對朝廷和各地百姓是什麽好事。

袁盈不是瞧不起他們的出身，真有才乾的話，但凡稍微行事規矩點，袁盈都願意接納，但是一個個擁兵自重，吃空餉、要官要錢，不是有老於謀略的幕僚，提醒皇帝袁盈不如睜一隻眼閉一隻眼，先渡過難關再說，否則那些驕兵悍將就都投奔別地了，此消彼長，能否保住國祚都難，先解決了燃眉之急，等到一統大淵王朝再來徐徐圖之……只是袁盈沒有答應，結果就像身邊這個鮑將軍，就是名副其實的矮個子裡邊拔將軍了。

不得不承認，真正能打仗的，都跑到了袁礪那邊。此人最舍得給，“京城”府邸，爵位，美人，金銀，只要各路武夫敢開口，袁礪就給，暫時給不了的，就欠著，攻城掠地，立下軍功，就將那些地盤折算成賞賜……所以袁泌才想著與自己結盟，只是袁盈心知肚明，這等飲鴆止渴的舉措，無非是與虎謀皮。最終這也不成那也不做的皇帝袁盈，就成了優柔寡斷和婦人之仁。

錢猴兒滿頭汗水，舌頭打結，含糊不清道：“稟報皇帝陛下，那天晚上，崔東山就坐在這條椅子上邊，這條椅子，是他先生坐的，這兩位來自仙都山的陸地神仙，極為平易近人，不知怎麽回事，兩位仙師與小的還算投緣，聊了不小會兒……”

一些個文縐縐的說法，都是錢猴兒從雜書、戲文裡邊看來的，得不得體，恰不恰當，靠運氣！

錢俊其實至今還被蒙在鼓裡，不曉得到底發生了什麽天大事情，需要勞駕一國皇帝親臨城內。

只求著別是被什麽殃及池魚了，就咱這小胳膊細腿的，瘦得就沒幾兩肉，塞牙縫都不夠啊。

袁盈神色溫和，聞言只是笑著點頭。

平白無故多出一個宗字頭的鄰居，對大淵王朝來說，無異於平地起驚雷。

如果袁盈沒有記錯的話，整個桐葉洲歷史上，擁有一座劍道宗門，好像都是三四千年前的事情了？

既然是福是禍都躲不過，袁盈就細致翻閱過關於這座城池的所有情報，一番權衡利弊，仍是執意要親自走一趟。

袁盈笑道：“錢俊，不用緊張，說說看，兩位仙師當晚都與你聊了什麽？”

年輕皇帝再讓人去大堂那邊搬兩條長凳過來，笑道：“我們都坐下聊。”

錢猴兒咽了口唾沫，半片屁股坐在長凳上，袁盈忍俊不禁，“錢俊，喝不喝酒？ ”

錢猴兒猶豫了一下，眼角余光打量了一下汪幔夢，見她一副置身事外的模樣，姑奶奶啊，就這麽不仗義嗎？

洪稠抱拳道：“啟稟陛下，錢俊能喝酒，但是不可多飲，半斤酒下肚是最好。”

袁盈笑著點頭，“那就給拿壺酒來，錢俊自己看著喝。”

袁盈與古丘說道：“你們在這座城內的所作所為，我都看過了，古丘，就由你來暫時補缺坐鎮此地的的州城隍廟，等到我哪天重建京城……算了，以後的事以後再說，我在這裡就不說大話了。”

古丘默然點頭。

袁盈本想說讓古丘升遷去往京城都城隍廟，只是袁盈一向不擅長這類收買人心的手段，就只能是話說一半了。

“洪稠，你是六境宗師，如果願意的話，就到鮑將軍那邊任職，至於具體的官職，回頭再議，最晚半個月，朝廷會給你一個確切答覆。”

洪稠聞言，立即起身抱拳領命。

“汪幔夢，你是中五境的山上神仙，如果願意開山立派，朝廷這邊願意劃撥出一塊地盤給你，至於錢財一事，我也不隱瞞什麽，朝廷確實是有心無力。”

汪幔夢笑道：“陛下過獎了，其實我就只是個洞府境練氣士，跟中五境沾點邊而已，一介野修，婦道人家，也沒個道場，飄來晃去的，萬萬當不起‘神仙’一說。至於開山立派，更是不敢奢望，過慣了閑散日子，未必適應山水官場，還望陛下恕罪。”

袁盈神色溫和，點頭笑道：“不敢強求。”

之後錢猴兒借著酒勁壯膽，原原本本將那晚的閑聊內容說出來。

皇帝袁盈越聽越覺得……深不見底。尤其是那位陳先生，到底是何方神聖？竟然能夠擔任一宗之主的傳道人？

古丘突然開口說道：“陛下，有訪客，總計四人，其中鬼修兩位，是金丹境，其余兩位，暫時看不出深淺。”

很快就有人登門，來到屋外院內，風塵仆仆，一行四人當中，確實有兩位是地仙鬼修。

古丘微微皺眉，只是迅速打量了 一番， 這位州城候補城隍爺很快眉頭舒展。幽明殊途，善惡有別，不在人鬼之分。

正是曹晴朗，崔嵬，吳鉤，蕭幔影。

袁盈擺擺手，示意不用緊張，跨過門檻來到屋外。

只見那儒衫青年神色和煦，作揖道：“仙都山青萍峰祖師堂譜牒修士，曹晴朗見過陛下。”

那個面容冷峻的中年男子淡然道：“青萍劍宗，掌律崔嵬。”

其余兩位鬼修跟著自報名號，“青萍劍宗祖師堂供奉，吳鉤。”“祖師堂供奉，蕭幔影。”

年輕皇帝內心微動。

一位宗門祖師堂掌律祖師，竟然要比一位譜牒修士更晚開口？

可惜如今桐葉洲山上消息閉塞，就更別提別洲的山上事了，一些個山水邸報，都只能派人去類似碧城渡、桃葉渡這樣的地方重金購買。更可憐的，是朝廷需要與那些修士賒欠，也虧得那些仙師多是大淵舊豪閥老臣子們的家族供奉，從不計較這個。

立春日，在那仙都山地界，新建立青萍劍宗，首任宗主崔東山。觀禮客人當中，有玉圭宗和大泉王朝。

山水邸報上邊，就只有這麽點消息了。

崔東山？袁盈找了些道齡高的老修士，都說沒聽過此人。

袁盈正了正衣襟，與那曹晴朗作揖還禮，“大淵袁氏高宗子孫，袁盈見過曹仙師，崔掌律，兩位供奉仙師。”

曹晴朗微笑道：“陛下不用多禮，崔掌律，吳供奉和蕭供奉與我，已經分別將陛下和袁礪、袁泌各自轄境內的民生，都大致看過一遍。”

事實上，其余兩位皇帝的消息要比袁盈更加靈通，隻說其中袁礪，甚至都已經帶著護國真人，與新五嶽山君，擺好陣仗，興師動眾，浩浩蕩蕩，正在趕往仙都山的路上。

曹晴朗說道：“治大國如烹小鮮，巧婦難為無米之炊，終究是巧婦。一國之主急功近利，暫時得勢，終究不是長遠之計。”

皇帝袁盈一時間怔怔無言。

崔嵬淡然說道：“曹晴朗是上宗落魄山陳山主的嫡傳弟子，所以曹晴朗的看法，就是整座青萍劍宗的看法。”

一直還算雲淡風輕的洪稠和汪幔夢，俱是心頭一震，面面相覷，刹那之間，洪稠額頭滿是汗水，咽了口唾沫，抱拳問道：“敢問曹仙師和崔掌律，落魄山可是寶瓶洲的那座落魄山？陳山主……可是寶瓶洲的那位陳山主？”

曹晴朗笑著點頭，崔嵬反問道：“不然？”

此言一出，年輕皇帝一行人俱是與錢猴兒如出一轍，夢遊一般。

卻是好夢。

————

騎龍巷。

謝狗猶豫了一下，還是沒有現出真身姿容，被按住腦袋後，她縮了縮脖子，難得示弱道：“那個，如今都是一家人，”

她笑道：“謝狗？怎麽取了個這麽個名字，白景，朝暈，外景，耀靈這些，不都挺好的。現在嘛，小心狗頭不保。”

白景是劍修，而且白景還是那副“緯甲”的新任主人。故而論傳承，白景與仰止，都算屬於各有法脈了。

謝狗笑容牽強。

持劍者，劍侍，劍靈？

小陌想要站起身，“陳平安”示意小陌坐著就是了。

騎龍巷草頭鋪子的這張酒桌，此刻就像一處光陰長河的漩渦，又像是井水不犯河水。

詩僧禪語有雲，人從橋上過，橋流水不流。

不管是不是誤打誤撞，反正早就道破天機了。

那個“陳平安”笑道：“小陌，我的真身還在桐葉洲，至於你眼前的我呢，只是個被自己流放的可憐人，我當然還是我。”

小陌猶豫了一下，還是忍著心中別扭說道：“小陌見過公子。”

白景望向那個古怪的存在，問了個與之匹配的古怪問題，“你跟那個陳平安，到底是誰吃了誰？”

修道之人的陽神身外身，出竅陰神，與真身的關系，誰主誰輔，一目了然。

但是眼前這位，學問可就大了。

至於酒鋪裡邊，趙登高，田酒兒，如今化名箜篌的白發童子，少女崔花生，各自都靜止不動。

她看著那個白發童子模樣的化外天魔，笑道：“是在玩木頭人的遊戲嗎？”

白發童子眼珠子微微轉動，覺得既然大家都是自家人，怕個啥，不再假裝木頭人，立即開始振臂高呼，“隱官老祖，道法通天，拳鎮三洲，劍術無敵，風姿卓絕，算無遺策……”

白發童子手臂揮動的軌跡，扯起一股股七彩琉璃色，還有那些說出口的“言語”，字字都如金沙飄散空中。

陳平安笑眯眯道：“繼續，好話不嫌多。”

白發童子覺得都快嗓子冒煙了，眼神幽怨道：“隱官老祖，恕我才疏學淺，真沒詞了。”

陳平安微笑道：“不再醞釀醞釀？”

白發童子抽了抽鼻子，滿臉委屈道：“得翻書去，現學現用。”

白景小有意外，“箜篌，你藏得還蠻深。”

本以為這個鄰居，是那種嬉戲人間的仙人，不曾想還是個深藏不露的飛升境？

練氣士之間，同境看同境，都是霧裡看花的光景，不像純粹武夫，能夠根據呼吸，腳步，行走時的氣態，尤其是全身筋骨肌肉的細微變化，很難遮掩武學境界。

察覺到那個陳平安的眼神，白景心中了然，試探性問道：“需不需要發個誓？”

這座巴掌大小的槐黃縣城，終於讓白景見識到了什麽叫藏龍臥虎，先是那個看門人仙尉，如今又有一頭飛升境的化外天魔，竟然只是擔任落魄山的外門雜役弟子？

她拍了拍白景的貂帽，坐在一旁，“箜篌的身份，確實不是什麽小事，不過立誓就算了，管不住嘴，也不是多大的罪過，留不住頭而已。”

白景沒來由感歎道：“人有逆天之時，天無絕人之路。”

白發童子察覺到那個謝狗的輕蔑視線，斜眼看我？

你個矮冬瓜算老幾。

白發童子雙手叉腰，與白景直愣愣對視，

謝狗攤開手，“你贏了。”

陳平安突然問道：“白景，按輩分算，緋妃是不是你的再傳弟子？”

謝狗想了想，“我的徒子徒孫多了去，數都數不過來，緋妃是跟誰學來的道法，除非面對面對峙，打一架，否則不好確定，我這一覺睡到天亮，之前在曳落河那邊，為了來見小陌，走得急了，也沒跟緋妃這個晚輩打照面啊。”

按照青同的說法，這個白景，曾經在蠻荒那輪大日中建造道場，只是每過幾百年，就需要重建道場，蠻荒天下走煉日拜月這條修行道路的妖族修士，半數都得承白景的這份情，所以陳平安最早聽聞青同說及白景，才會猜測白景是不是“火精化身”，不比諸多明月，在大日之中，即便是精通火法的飛升境修士，同樣極難久居，就像火龍真人，被譽為浩然天下火法第一人，好像也就未能走通這條道路，無法憑此躋身十四境。

萬年之前，大地之上，有許多天才修士的大道根腳，隸屬於“神異”一道，都是那種金身破碎的神靈轉世，雖然神性不全，但是天生適宜修行，往往破境神速，但是地仙瓶頸，又比純粹的“道士”更難打破。

至於謝狗說自己“徒子徒孫”眾多，不算是吹牛皮不打草稿。

謝狗小心翼翼用眼角余光瞥了眼身邊的白衣女子，哎呦喂，個兒挺高啊，都快比自己高出一個腦袋了。

謝狗再看了眼那個陳平安，問我作甚，何必舍近求遠，你得問我身邊的這個持劍者啊。

她看了眼謝狗，懶洋洋道：“不是十四境，在意個什麽。”

謝狗氣不打一處來，往常這種話，可都是她來說的，無非是將“十四境”說成飛升境。

如此說來，自己確實矮人一頭，可能還不止。

她也懶得理睬一個白景，緩緩說道：“假若人間有這麽一個山頭。就以這座槐黃縣城，作為龍興之地。”

“有朝一日，昭告天下，立教稱祖。”

“寇名，崔瀺，齊靜春，三位正副教主，鄭居中掌律，劉聚寶管錢。”

“這幾個，不但可以為旁人指明大道方向，同時有人率先登高，以身作則，開辟道路，變天塹為通途，與此同時，相互間查漏補缺，治學，教化，事功，各有所長，隻說一座祖師堂內，就坐著五位十四境大修士。”

饒是白景都聽得目瞪口呆。

十四境大修士，是路邊菜園裡的大白菜嗎，扎堆呢，一棵又一棵的？

(本章完)