第109章 少年有話說

少年看著少女走來，她腳步輕盈，走在燈火朦朧的廊道，像夜色裡的年幼麋鹿。

朱鹿再沒有平時的頤指氣使，仿佛一位青梅竹馬的鄰家少女，巧笑盼兮。

陳平安似乎有些不敢置信，腳步放慢，趨於站定，瞪大眼睛，凝視著那張有些陌生的清秀臉龐。

朱鹿從背後抽出左手，朝陳平安揮手打招呼，邊走邊說道：“陳平安，棋墩山石坪上的事情，我爹希望我能夠跟你說一聲……”

五步之隔，二境巔峰修為的少女，身形猛然發力前衝，僅僅兩大步，刹那之間就來到了陳平安身前，幾乎面面相視，兩張臉龐纖毫畢現，少女臉龐上帶著猙獰、憤怒和快意、解脫，複雜至極，少年眼神黯然之外，更多是凌厲，視線中帶著那種用斬龍台磨礪出來的柴刀鋒芒。

朱鹿左手一拳直擊少年額頭，此舉作為障眼法，少女甚至故意稍稍放慢了出拳速度。

真正的殺手鐧，在於右手，當她閃電出手後，手握三根鋒利竹簽，直直捅向少年的心窩。

在竹簽就要刺穿少年心口的時候，暴起殺人的少女，她之前未曾說完的那句言語，剛好順勢脫口而出，“對不起！”

此刻少女哪有什麽嬌憨神態，唯有狠厲。

但是下一刻，朱鹿滿臉驚愕，心知不妙，就要後撤。

陳平安右手迅猛抬起，不但格擋掉少女的左拳，還借著她膽敢示敵以弱的機會，手臂順勢向前，一把掐住朱鹿的脖子。

與此同時，少年左手死死握住朱鹿暗藏殺機的右手手腕，向外一扯，不讓三支糖葫蘆竹簽刺中自己的心窩，攥緊她脖子的手驟然發力，將少女往自己這邊一扯，一記膝撞狠狠撞在少女腹部，勢大力沉，撞得少女差點吐出膽汁苦水，身軀情不自禁地彎曲起來，整個人頓時失去了戰力，陳平安沒有任何掉以輕心，猶不罷休，當頭一錘猛敲下去，以額頭撞額頭。

少女踉蹌後退。

陳平安一腿蹬去，腹部又受重創的少女如斷線風箏，重重摔在兩張之外的廊道青石板地面上，掙扎了兩次仍是無法起身，嘴角滲出血絲，面如金紙，花容慘淡。

一氣呵成，毫不留情。

朱鹿用手肘抵住地面，忍住撕心裂肺的疼痛，竭力讓身軀向後倒退，盡量遠離那個草鞋少年，哪怕多出一寸一尺也好。

陳平安環顧四周，並無異樣，這才走向戰力幾無的狼狽少女，渾身肌肉緊繃，依然小心謹慎。

朱鹿陷入莫大恐慌，顧不得擦拭嘴角的鮮血，帶著哭腔解釋道：“不要殺我，陳平安，我只是跟你開一個玩笑，真的我不騙你，如果我要殺你，我怎麽會用這幾支糖葫蘆竹簽，再說了我為什麽要殺你啊……”

陳平安一針見血道：“之前在觀水街分開，你拉上你爹朱河說是去逛兵器鋪子，是不是想挑選匕首之類的趁手兵器，容易隱藏在袖口之內，我猜應該是鋪子關了吧，所以隻好用竹簽代替。”

朱鹿驀然笑起來，胸膛劇烈起伏，咳嗽得厲害，捂住嘴，猩紅鮮血仍是不斷從手指縫隙滲出，她松開手，仿佛認命一般，仰頭望著那個居高臨下俯視自己的少年，視線從上往下，最後看到一雙粗糙低賤的草鞋，少女再次抬起頭，好似魔怔失心瘋了，不哭反笑，死死盯住越來越靠近自己的少年，沙啞笑道：“沒想到你沒我想象的那麽蠢，但是我很奇怪，你是怎麽看出我要殺你的？”

少女提高嗓音，原本清秀可人的臉龐，扭曲而癲狂，“陳平安，在殺我之前，可以不可以讓我死個明白？！”

陳平安腳步不停，反問道：“為什麽？”

少女剛要嘗試著坐起身，就被陳平安一腳踩塌在額頭上，後腦杓重重撞在青石板上，少女嘔出一大口鮮血，這次徹底放棄了掙扎起身的企圖，雖然她內心深處，最大的恥辱，是讓一個穿著草鞋的陋巷少年站著跟自己說話，而她卻只能躺著，連坐起身都成了奢望。

朱鹿用手背抹去鮮血，笑道：“還記得我家二公子寄給小姐的那封家書嗎？我家公子琴棋書畫無所不精，尤其擅長行書，就像公子的為人性情，瀟灑不羈，但是我家公子在離家趕赴京城之前，突然說要學習楷書，因為他說要學會懂得遵守外邊世界的規矩，他要開始約束自己的心性了。”

陳平安蹲下身，掰開她的五指，取出那三支竹簽，自己握在手心，然後坐在廊道長椅上，面無表情地盯住朱鹿，不讓她有任何折騰出么蛾子的機會。但是顯而易見，朱鹿殺他殺得毫不含糊，一點拖泥帶水的猶豫都沒有，可要陳平安反過來，殺她殺得心無芥蒂，很難，因為這中間夾著那個紅棉襖小姑娘，性情爽朗的漢子朱河，以及這個什麽李家二公子。

陳平安在看到她從廊道遠遠走來的第一眼起，就知道朱鹿不懷好意了，而且少年的眼力極好，少女的隱藏掩飾，遠遠不夠精湛，顫顫巍巍的睫毛，咬住牙根的鼓起腮幫，低斂視線的狠辣，陳平安一目了然。

但是陳平安怎麽都沒有想到，她會真的殺人。

當少女提起那個“自家公子”，整個人的氣態就搖身一變，扭頭看向草鞋少年的眼神，就又像是人在看狗。

“當時小姐在枕頭驛跟我第一次提及家書內容，公子說大驪烽燧點燃的太平火，綿延千萬裡，一直從邊關傳遞到京城。但是小姐並不知道，你們所有人都不知道，公子在這之前，從未跟我說過這‘邊境以太平火，向君王報平安’的事情。公子跟我說了什麽趣聞軼事，自我懂事起，我記得一清二楚！”

“所以我當時就覺得事情不對勁，向小姐索要了那封家書，果不其然，我看出了學問玄機，這個世上，也只有我朱鹿能夠看得出來！”

陳平安低頭看著滿臉狂熱的少女，少年一言不發。

朱鹿沉浸在自己的世界裡，這一刻，又變成了倨傲自負的李家婢女，初出茅廬的武道天才，她繼續說道：“然後我仔細看了兩遍，隻用了兩遍，我就找出了正確答案，解開了我家公子故意留給我的這道謎題！”

她看著少年那張冷漠的黝黑臉龐，少女嗤笑道：“小姐是心性不定的跳脫孩子，當然領會不到公子的良苦用心，所以公子一開始就沒有把希望寄托在小姐身上，而是選中了我。那封家書洋洋灑灑兩千余字，幾乎全部以行雲流水的行書寫就，唯有七個字，是楷書！”

少女幾乎要笑出眼淚，斷斷續續道：“大驪柱國姓氏，陳氏嫡長孫，殺馬賊，太平火，報平安，得誥命。”

那七個字，正是“殺陳平安得誥命”！

書生殺人不用刀。

陳平安皺了皺眉頭。

朱鹿捂住絞痛不止的腹部，翻江倒海，讓她滿頭冷汗，可嘴上仍是譏笑道：“是不是連‘誥命’這兩個字，聽也沒聽過？”

朱鹿掙扎著背靠少年對面的長椅，這次陳平安沒有阻止她。

她望著那個被自家小姐稱呼為小師叔的少年，“知道我除了殺你之外，最想做什麽事情嗎？你不是識字很多了嗎，我就想把那封家書交到你手上，說不定你還會自慚形穢吧，覺得世間怎麽會有這麽好看的字，如此好的文采，任你陳平安翻來倒去看十遍一百遍，卻不知真正的學問，竟然只是那七個字，是不是很好笑？我覺得很好笑，都快要好笑死了！”

陳平安安安靜靜坐在長椅上，身邊剛好散落著那些冰糖葫蘆，一顆顆無人問津，少年看著朱鹿，扯了扯嘴角，“如果不是朱河，你今天就真的要好笑‘死’了。”

陳平安站起身，緩緩說道：“我知道，這些話你其實是說給你爹聽的，而且你這次掙扎起身，是為了引誘我對你出手，你要讓朱河沒有選擇的余地，要麽我殺你，要麽他殺我，對不對？”

朱鹿臉色陰沉，不再說話。

朱河不知何時站在廊道之中，雙拳緊握，手背青筋暴起，滿臉痛苦，男人望向那一雙少年少女。

一個是自己心愛的閨女，一個是自己欣賞的晚輩。

朱鹿伸出大拇指，使勁抹掉嘴角的血跡，微微低頭，眼睛卻盯著草鞋少年。

她緩緩轉頭，少女破天荒臉色平靜，對那個熟悉身影說道：“以我們小姐的脾氣，如果知道了這一切，我就算不死，也要脫一層皮，這輩子就算是毫無希望了。爹，我求你了，不要心慈手軟，趁著那個風雪廟的阿良還沒有回來，趕緊動手！公子說過，當斷不斷，必為其亂！”

陳平安突然轉身彎腰，隨手撿起一顆糖葫蘆，放入嘴裡咀嚼起來。

然後少年站在廊道中央，與朱河對峙。

少年對少女輕聲道：“你會死的。”

朱鹿心一沉。

她爹和陳平安相距約莫十五步。

陳平安雖然武道境界不高，但是身形矯健，少女見識過。

她有些惱火，爹就不應該這麽光明正大出現在那麽遠的地方。

生死之爭，講什麽高手風范？！

朱鹿扭頭朝地上吐出一口血水，“有本事你就試試看。”

她望向父親，提醒道：“爹，今天你要是不出手，我就死給你看！不管如何，先把陳平安拿下再說！”

至於拿下之後，她爹不願出手殺人，她來便是。

朱鹿早已強提一口氣，隨時準備應對陳平安拿她要挾父親。

她爹曾經無意間說過，一旦對上這個出身泥瓶巷的低賤胚子，若是點到即止的武學切磋，她有勝算，但是生死搏殺，她必死無疑。起先她是半點不信，但是那場發生在棋墩山石坪的風波，當她與白蟒對峙，朱鹿嚇得毫無鬥志，只能束手待斃，反觀陳平安無論是膽識氣魄，還是對時機的把握，全在她朱鹿之上。

這其實讓她的習武之心，幾乎絕望了，一旦心境崩碎，武道之路就算走到了盡頭。

所以哪怕在進入紅燭鎮之前的棋墩山邊界，土地爺魏檗送給他們人手一份臨別贈禮，她在朱河的強硬要求下，拿到了那本所謂的仙家秘籍《紫氣書》，無數人山下武人夢寐以求的武道寶典，少女其實並未提起多少的心氣。

心氣一事，自古易墜難提起。

這一切，粗糙漢子的朱河，醉心於武道攀登的純粹武人，又如何曉得？

但是那封書信的到來，宛如自家公子在面授機宜，就像一場雪中送炭，讓悟出其中玄機的少女，重新燃起希望，告訴自己，一定要習武，最少要成為爹那樣的武道宗師，一定要在沙場立下汗馬功勞，讓那個“誥命夫人”來得天經地義。

尤其是他們父女二人，如今擁有了真武山英雄膽，和那部山上神仙手筆的《紫氣書》，就像朱河親口所說，如今他連第七境的風光，也敢去想一想了。那麽她朱鹿，為何不敢去想一想自己以前不敢想的風光日子？

只是所有錦繡前程、所有陽關大道，建立在一個小小的前提上。

陳平安必須死。

所以自知正面搏殺不是少年對手的少女，需要一場暗處的襲殺，如少年揭穿的真相那樣，她需要一把匕首。不湊巧，

不湊巧，兵器鋪子關門歇業，買不到。

剛好他爹朱河說到與陳平安道歉一事，而陳平安與小姐李寶瓶，又提過要買糖葫蘆。

匕首能殺人，冰糖葫蘆的竹簽子，用在二境巔峰的武人手裡，也可以。

為了擔心一根竹簽容易折斷，少女便借口帶給陳平安李寶瓶兩串，三根竹簽握在一起，她不信還捅不穿少年的心窩。

環環相扣。

朱鹿之機敏急智，可見一斑。

那個從未露面的李家二公子，識人之明，用人之準，同樣顯而易見。

因為朱鹿真正的厲害之處，還在於她既給自己找了一條退路，又給身為武道五境的朱河，替她爹選擇了一條沒有回頭的路。

她死，或者陳平安死。

朱河望向那個束發別玉簪的貧寒少年，說了一個本該由他女兒誠心誠意說出口的三個字，“對不起。”

陳平安笑道：“沒關系，路都是自己選的。”

草鞋少年不合常理的笑意，給人森寒之意。

這種荒誕感覺，不遠處的少女尤為清晰。

當初在棋墩山轄境內，與朱河切磋之後，少年察覺到自己體內三座氣府，竟然讓那條橫衝直撞的氣機火龍，都隻敢過門不入，陳平安直到那個時候，才意識到那三處，藏有三縷極小極小的劍氣，與他心意牽連，使用起來，毫無門檻。

之後炸爛那條白蟒的頭顱，少年用掉了一縷劍氣。

為了活命，再用一縷劍氣，陳平安覺得不虧。

但是少年覺得下一次動用劍氣，必須要有賺才行，總這麽不虧，也不是個事啊。

這場用心險惡的陷阱。

少女朱鹿說了很多很多。

陳平安不過開口數次，加在一起也沒幾個字。

所以少年覺得要說點什麽，為自己，也為那位需要自己活著她才能活著的神仙姐姐，否則心裡有些不痛快。

少年一隻草鞋向前踏出，一隻草鞋向後挪去。

少年雙膝彎曲，身形下墜，雙指並攏，直指廊道遠處的男子，嘴唇微動。

不知是心有靈犀，還是祖蔭庇佑，少女朱鹿沒來由滿懷惶恐，尖聲喊道：“不要！”

朱河更是頭皮發麻，堂堂武道五境的小宗師，竟是心神陷入泥濘，四肢絲毫動彈不得。

少年默念道：“劍來！”

(本章完)