第1103章 教拳與續杯

卯時，天微亮，山中多霧，氣象清新，朝露凝結在花葉，團團圓圓，搖搖晃晃，欲語還羞。

陳平安腋下夾著個棉布包裹，揀選一條去往後山的小路，獨自行走其中，心曠神怡。

停下腳步，陳平安轉頭望去，片刻之後，就看到一個身形佝僂的老人，正在快步走來，折了一枝花枝拎在手裡。這種事，落在一般人眼中，米劍仙來做，就是風流，眼前這個老廚子來做，就稍微有點老不羞的嫌疑了。

朱斂一手握拳貼在腹部，持花枝之手繞後如持劍，扯開嗓門笑道：“趕早不如趕巧，這就跟公子碰上了。”

公子做事總是這般在春風化雨中悄然雷厲風行。

昨天才說要為曹蔭、曹鴦教拳，今兒一大早就來了。

世人往往誤以為天下遠遊，只是兩腿走路，遊子離鄉，千山萬水。

實則不然，每每心念起某事，到達成某事，就是一場心路上的遠遊。

陳平安籠袖在路邊，等著朱斂跟上，並肩而行，問道：“樹下和登高已經不用攔阻那些外來訪客了？”

兩人都姓趙，一個是陳平安的武學嫡傳弟子，一個是目盲道士賈晟的大弟子，約莫是性情相投，再加上出身相仿的緣故，趙樹下和趙登高平時比較聊得來，再加上騎龍巷那邊兩間鋪子的周俊臣，田酒兒，崔花生他們幾個，算是一座小山頭，只是相對落魄山竹樓一脈，沒那麽引人注意。

朱斂點點頭，“官府那邊暗地裡放出消息去了，不許外鄉人隨便靠近落魄山，我們處州這邊勘驗關牒本就嚴格，一來二去，算是幫忙攔下許多慕名而來的求道野修、問拳武夫，也沒敢有什麽怨言，經過前些年的適應，大驪朝廷的規矩，算是真真正正深入人心了，畢竟各家仙府門派祖山之巔，都還立著碑呢，不是開玩笑的事。”

陳平安笑道：“果然還是官府說話更管用。”

朱斂說道：“我猜這不是刺史吳鳶，更不是那寶溪、龍泉幾個郡守的意思，官場講究多，擔心畫蛇添足，說不定是……”

朱斂說到這裡，抬起花枝，指了指天。

是大驪皇帝陛下的授意。

陳平安點頭道：“不出意外，就是宋和給吳鳶的一道旨意。”

朱斂笑道：“有心了。”

於是朱斂好奇問道：“皇帝陛下既然如此有誠意，先前還曾親自參與那場婚宴，當面邀請公子出山，公子為何不答應大驪宋氏擔任國師？是有哪方面的顧慮嗎？”

於公於私，於情於理，自家公子，接替崔瀺擔任大驪國師，都是眾望所歸的事情，合則兩利，更是毋庸置疑，當然，如此一來，公子就要分心在山下事擠多了，畢竟大驪朝廷不是小國，佔據著寶瓶洲半壁江山呢，公子的性格脾氣，朱斂再熟悉不過，若是真答應“出山就仕”，至少一甲子，都會耗費大量心神、精力在大驪京城、陪都洛京兩地了，與此同時，獲利最多的，自然是大驪宋氏皇帝，因為公子一旦願意擔任國師，就等於藩王宋睦除非皇帝主動禪位，將大統以兄傳弟的方式傳承國祚，否則洛王宋睦是絕無可能更進一步了。

陳平安點頭道：“顧慮很多。”

朱斂也不細問，“那就再緩緩，等等看。”

看了眼公子腋下夾著棉布包裹，朱斂笑問道：“是送給那雙壁人的禮物？”

陳平安解釋道：“是送給曹蔭的一些善本書籍，鎮妖樓青同，如今是青萍劍宗的記名客卿，她先前送了仙都山不少價格不菲的珍稀書籍，我就挑了些在外邊被劃歸散佚一流的孤本。”

朱斂笑問道：“公子給仙都山留下幾成孤本書籍？”

陳平安拍了拍老廚子的肩膀，“做人要大方，行事要大氣。嗯，我當時就是這麽勸那位得意學生的，東山聽進去了，他還多嘴問了一句，余下數量更多的善本，要不要多帶些回落魄山，既然學生跟先生客氣，那先生跟學生客氣什麽。”

朱斂忍住笑，“崔宗主在公子這邊，還是很尊師重道的。”

陳平安說道：“暖樹‘走水’一事，我已經有個大致框架了，昨夜我跟暖樹主動聊起此事，她還是沒答應，不願意我在這些事上分神，暖樹就是太懂事了，我哪裡舍得說半句重話，呵，要是換成陳靈均，我早就把陳靈均的頭按在地上了。”

朱斂放聲大笑，大概這就是養閨女跟養兒子的區別了？

朱斂好不容易收斂笑意，點點頭，正色道：“有一說一，暖樹的破境，難度確實是要比陳靈均更大，大很多。涉及虛無縹緲的文運一事，可遇不可求。小暖樹最怕麻煩別人，怎麽可能會答應公子這種事情。”

陳暖樹是昔年書樓文運化身火蟒，如今是龍門境，所以尋常意義上的水裔走江化蛟，對暖樹並無意義。

最早跟隨公子的粉裙女童與青衣小童，其實他們性格剛好相反，一個外柔內剛，一個外剛內柔，陳靈均可能都不算柔，那叫慫。

陳平安說道：“所以除了我這邊的一些安排，還需要些外物，我打算跟九嶷山那邊購買一盆三千年歲月的文運菖蒲，剛好九嶷山神君主動邀請酡顏夫人去那邊做客，邵劍仙肯定會與酡顏夫人同行，這種道齡的菖蒲，總共就那麽幾盆，是九嶷山神君的心頭好，不願意出售實屬正常，難度不小啊，不管如何，我都是勢在必得，萬事好商量，可既然關系到暖樹的大道，那就得另算了，

邵雲岩要是跟九嶷山談不攏，以後我和劉景龍一起遊歷中土神洲，肯定也會走一趟九嶷山。”

說到這裡，陳平安擰轉手腕，笑呵呵道：“別逼我順手牽羊，丟下錢就跑。”

如今落魄山泉府一把手，管著財庫的財神爺韋文龍，依舊還是金丹境。

韋文龍是劍仙邵雲岩的嫡傳弟子，當初自從倒懸山春幡齋一別，師徒就再沒有重逢。

陳平安想著是不是讓邵劍仙先來一趟落魄山。

朱斂突然說道：“既然要為封姨和百花福地當那和事佬，得送出那枚彩色繩結，勞煩公子下次遊歷福地，順便幫我求證個事兒，志怪書上說的那種花神廟司番尉，是否當真掌管花信香澤。這些福地仙官，皆是女子，還是亦有男仙，也懇請公子上上心……”

陳平安笑著答應下來。

朱斂說道：“崔宗主先前贈送曹蔭三本道訣秘笈，分別對應曹蔭的觀海境，龍門境，以及如何打破龍門境瓶頸結金丹。光是崔宗主的親筆批注，就洋洋灑灑多達六千字，由此可見，崔宗主才是真正的營造大家，鬼斧神工，能夠以曹蔭的人身小天地作為地基，大興土木，量身打造。”

“裴錢，還有隋右邊在拜劍台結茅修行那段時日裡邊，她們兩個也都曾為少女曹鴦教過幾次拳。”

少年曹蔭，字鳳生，劍修，觀海境瓶頸。少女曹鴦，小名梧桐，四境武夫巔峰。

當初正陽山舉辦宗門慶典，作為最重要的觀禮客人，曹枰選擇提早離開，這位巡狩使大人等於是為諸峰觀禮客人，釋放出了一個再明顯不過的信號，都不是什麽暗示，而是明示了，正陽山跟大驪朝廷的關系，實屬一般。

故而大驪在落魄山和正陽山之間，如果一定要作取舍，那麽曹巡狩就已經幫忙給出答案了。

通過關翳然的牽線搭橋，陳平安與上柱國曹氏秘密達成了一樁長達三百年的盟約，曹氏出身的修道胚子和武學奇才，都可以送來落魄山修行，甚至只要曹氏開口，陳平安還可以幫忙介紹給別洲宗門，到時候曹氏子弟只需帶上一封陳平安的舉薦信，比如去往北俱蘆洲的太徽劍宗，南婆娑洲的龍象劍宗。如今又多出了數個選擇，其中有桐葉洲的蒲山雲草堂，北俱蘆洲大源王朝的崇玄署雲霄宮，甚至可以是青同的鎮妖樓。所以陳平安打算讓曹蔭，與家主曹枰那邊通個氣。

曹枰定然留給曹蔭一條聯系渠道了，不是曹枰就一定如何看中這個曹氏旁支子弟，即便曹蔭是一位劍修胚子，對已經做到大驪朝堂武臣極致的曹枰而言，還是不算什麽，只是既然選中了曹蔭在落魄山修行，就意味著曹蔭這一支曹氏偏房，只要曹蔭在落魄山學有所成，在上柱國曹氏地位的水漲船高，勢不可擋。

一棵參天大樹，有些原本粗壯的樹枝會在風雨中腐朽剝落，有些纖細枝條，卻會逐漸成長為粗壯的枝乾，再生長延伸出更多的枝丫，綠葉蔥鬱，供後世子孫乘涼者，就是祖蔭福報。

陳平安和朱斂來到後山宅子，大門已經打開，庭院內刀光閃閃，

曹鴦正在開辟為演武場的庭院內，練習一門從沙場技擊脫胎而來的曹氏祖傳滾刀術，少女額頭的發絲被汗水凝結成條狀。

在門口那邊停步，朱斂小聲笑道：“小姑娘太要強了，不管學什麽樁架，用什麽兵器，都是在練刀。就像與人對敵，就是奔著殺人去的。”

陳平安道：“若無爭勝之心，還要學武做什麽。”

按照朱斂的說法，習武和修仙，最大的區別，就是同樣的天才，練氣士可以一路享福，破境順遂，幾個靈光乍現，就是騰雲駕霧往上蹦，境界嗖嗖嗖往上攀升，武夫則不同，沒這好命了，甚至越是天才越得吃苦，否則過快的破境，蹬蹬蹬跑上山，在每一級台階停留不多，就會底子不牢靠，境界真是真，繡花枕頭也是真。

曹鴦瞧見門口那邊的兩道身影，她立即收刀。

少女神色慌張，手足無措。

朱老先生是宅子這邊的常客，又和藹可親，故而並不生疏，有親近心。

但是那一襲青衫，實在是讓曹鴦緊張萬分，一來到了落魄山，她才與陳平安見過一次。再者天底下的劍修，山上金丹即可被譽為劍仙，但是世間的止境武夫，屈指可數，像那武運稀薄的皚皚洲，一洲山河，才只有雷公廟沛阿香一人而已。

更何況眼前這位看似神色和煦、眉眼溫柔的年輕山主，還曾親手教出一位同樣是止境大宗師的開山大弟子。

他還曾去過劍氣長城，在那劍修如雲處，當過末代隱官，獨守城頭多年才返鄉……

一樁樁，一件件，對於曹鴦來說，都是天邊人做的天邊事。

所以要論敬畏之心，面對擁有無數身份的陳平安，曹鴦比起主人曹蔭，肯定隻多不少。

少女此時心境，就像個大聲背書的蒙學稚童，突然發現門口站著一位學究天人的儒家聖賢。

尚未登堂入室的習武之人，遇見一位已在山巔更去登天的止境大宗師，當然會將對方奉若神明。

朱斂倒是不奇怪少女的緊張拘謹，實屬正常，

陳平安也曾這般看過別人。

如今別人也是這般看著他。

仿佛人生路上的山重水複，我與我之外互為風景。

陳平安跨過門檻，笑著提醒道：“曹鴦，方才你收刀，體內一口純粹真氣的收攏，似乎紕漏較多，以合谷起，至偏歷、曲池，再到，速度過慢，除此之外，氣機到天府時反而當稍作停頓，才可以溫養皮肉、氣血和筋骨更多，須有水流繞山纏綿之勢，此後由靈府至靈墟，再到伏兔、梁丘和下巨虛，又需要一鼓作氣，轉為瀑布直瀉，氣機流轉，能有多快就要有多快，營造出一種蛟龍撞幽潭濺起千層水的氣象，落在大鍾穴位故能響若雷鳴，直透湧泉，故而你方才你一味追求腳步立定，刻意收攏氣機一細線，而舍此拳法真意，自然是錯的，看似拳樁是穩，意思已無，屬於定中求定，太過死板了，若能按照我的那個建議，真氣匯入湧泉穴，如以拳錘打鼓，打得湧泉氣血翻湧，宛如湖心墜石，大水浩浩蕩蕩，千萬別怕這種‘亂局’，需知此即武夫淬煉體魄的意思所在，與你們曹家武學心法亦是契合的，你再借此看似氣機散亂、浪花激蕩而生出的雲蒸霞蔚之勢，收斂心神，迅速提起一口純粹真氣，由放轉收，恰似一尾鯉魚就此躍龍門，層層攀高，至關元處轉至後背四瀆處，真氣稍作停歇如龍蟠，將刀法融入曹氏心法，駕馭真氣如龍滾壁，猶如戰場衝陣，蓄勢待發，隨後鐵騎開關而出，此時又需要你活用刀譜心法，作高下轉移為前後之假想，觀想一人持刀即萬騎鑿陣於平地之上，衝至陽，沿神道，過風府如敲門，登高如履平地，最終氣歸神庭。”

曹鴦聽得目瞪口呆，額頭滲出細密汗水，好似比練刀更累人。

陳平安笑問道：“沒記住？那我再說一遍。”

陳平安重新複述一遍，曹鴦屏氣凝神，一字不差，記住所有內容。

陳平安站在原地，笑道：“我再演示一遍，會放緩真氣流轉的速度，你暫時境界不夠，肯定無法探究我的真氣流轉，就是看個意思，就像我們外行人看待字畫真跡，很難說出個所以然，但是好與壞，是有體悟的，以後你下山歷練，肯定也會看人出拳，也是如此，先看意再有思。”

陳平安言語之時，伸出一隻手作握刀狀，再挪一步，與曹鴦先前收刀，如出一轍，所有細節絲毫不差。

曹蔭也已經走出屋子，站在廊道簷下，不敢出聲打攪陳山主為曹鴦的“傳道授業”。

朱斂悄悄來到曹蔭身邊，蹲在台階上邊，輕聲笑道：“你小子別瞎學啊，這是我們山主專門為曹鴦設置的一條路線，武夫真氣流轉如人行，道路方向和腳步快慢，都是極有講究的，曹鴦可以立即拿過來，現學現用，可你要是依葫蘆畫瓢，只會處處岔氣，不小心就會殃及髒腑，反受其害。”

曹蔭赧顏一笑，難怪方才嘗試著按照陳山主的“導引術”運氣，就會瞬間覺得氣悶不已。

朱斂笑道：“要是你真想學拳，可以自己與山主開口請教。”

“但得根本莫愁末，群魔不能亂真說。我家山主與人教拳，機會難得，何止是千金難買，曹蔭，你倒是可以試試看，近水樓台先得月嘛。”

曹蔭搖頭道：“貪多嚼不爛，煉氣習武難兼備，小子不敢提出這種無理要求，耽誤陳山主的寶貴光陰。”

看著那位青衫男子的氣定神閑，再看著曹鴦有所明悟的滿臉驚喜神色，最後看著陳山主輕輕點頭，好像認可了曹鴦的演練。

少年心想大概這就是傳說中的宗師風范吧。

陳平安笑道：“光是說與聽沒大用，於靜處走樁練拳，下再多苦功夫打熬體魄、嫻熟招數，就跟老學究在書齋的空頭講章，見不著真正功夫，沒有大量的切磋和實戰，任你學會了千百種高明拳招，還是花拳繡腿，遇到那些招數不多卻能融合三兩拳理為真意的同境武夫，很容易幾拳就倒地，曹鴦，不如你我搭搭手？”

曹鴦滿臉漲紅。

她還真不太敢。

朱斂輕聲調侃道：“到底是小姑娘臉皮薄，換成白玄，這會兒已經龍精虎猛怎怎呼呼出拳往山主那邊衝去了。”

曹蔭以心聲說道：“曹鴦對陳山主最是敬重，平日裡與我每每聊起山主，她就跟變了個人一樣。”

朱斂聚音成線，與少年密語道：“放心，曹鴦只是禮重我們山主，不涉及男女情愛，今年心頭喜歡之人，還是去年之舊容顏。”

曹蔭本就沒有往這方面去想，結果被老廚子這麽一說，少年也是霎時間紅了臉。

陳平安將腋下包裹遞輕輕拋給朱斂，再伸手一抓，將演武場兵器架上邊的一杆木槍駕馭在手。

五指指尖微動木槍在手心處旋轉數圈，如蛟龍滾壁，驀然握緊，槍尖嗡嗡作響作龍鳴。

一身青衫長褂，腳踩一雙布鞋，陳平安手持木槍，站在庭院中央，說道：“剛好借此機會，讓我見識一下，你們曹氏武夫立身之本所在。”

陳平安的言下之意，再清楚不過了，曹鴦輸拳沒什麽，只是你別丟了曹氏刀法的臉。

“同境切磋。”

陳平安說道：“武夫問拳，沒有身份高低，只有拳法高低，沒有年紀大小，只有意思大小，曹鴦，你要是覺得擔心傷到我，當然可以手下留情，我自會在這場切磋裡邊，與宅心仁厚的曹鴦還禮致謝。”

少女啞口無言。

簷下觀戰的曹蔭，總覺得眼前的青衫男子，與上次在竹樓外找他們和顏悅色閑聊的陳山主，很不一樣，判若兩人。

朱斂會心一笑。

從竹樓二樓走出來的武夫，為人教拳喂拳，說話都這樣，寥寥數語，往往比拳頭更有力道。

陳平安眯起眼，好像要提木槍前行。

刹那之間，曹鴦便持刀後退一步，她低頭彎腰，死死盯住那個氣勢渾然一變，宛如一座巍峨青山的男子。

直覺告訴她，對方只需遞出一招，自己就會死，而且是那種怎麽死都不知道的憋屈死法。

陳平安卻依舊站在原地，“退？你能退到哪裡去，怎麽不靠牆站著去？或者乾脆撞破牆壁，從退變逃，中途胡亂揮刀幾下，就算與我交手過招了，傳出去好歹也是個名聲。”

陳平安嘴上是這麽說，其實曹鴦的那一步撤退，是不差的，這說明曹鴦的神識是極其敏銳的，這就是武夫拳意上身才有的一種本能，幫助一位純粹武夫，能夠在不知不覺當中趨利避害。但是這還不夠，在陳平安看來，依舊屬於舍本取末。

陳平安的言語，其實已經還算含蓄了。

不然要是按照竹樓崔前輩的話說，就是遇敵就退，竟敢身退意更退，既然這麽學拳，喜歡撿了芝麻丟西瓜，那就別學了，餓死拉倒，學什麽拳，出門討飯去，捧著個破碗見人就磕頭，無非是多認幾個異姓祖宗，丟什麽臉，回頭上墳祭祖，還可以邀功呢，就說幫你們各位多認了些親戚，多孝順……

曹鴦一咬牙，一步跨出，並未筆直一線持刀前奔，身如輕燕一個橫移，蜻蜓點水，體內純粹真氣疾速運轉，瞬間去勢更快，便來到陳平安身側方位，少女持刀手勢，是曹氏刀法中極負盛名的大雪拖槍走，曹氏刀法，從戰場而來，匯集百家之長，千錘百煉，並不拘泥於刀法本身，只見曹鴦手腕擰轉，刀光如雪，從側面劈砍向那人。

“光有狠勁有何用，空耗氣力給誰看。”

也不見陳平安如何出手，木杆長槍就已經一槍戳中曹鴦額頭，少女腦袋一個劇烈晃蕩，整個人倒飛出去，額頭以肉眼可見的速紅腫起來，曹鴦手掌拍地，身形旋轉，再以刀尖數次戳地，演武場上頓時火星四濺，少女強行板回身形，圍繞那一襲青衫，繞弧而走大半圈，再次遞出傾斜上撩一刀，刀尖不等近身青衫，就被那杆木槍以更快速度與刀身錯過，砰然一聲，直接撞在曹鴦肩頭處，打得少女肩頭一歪，身形原地旋轉，等到曹鴦回過神，靜止不動的木槍的槍尖已經抵住自己的脖頸。

“與強者對峙，心不穩，只會逞血氣之勇，莫非出手之前就自認必輸無疑，一門心思只求速死嗎？”

陳平安撤回木槍，“再來。”

隨後不管曹鴦如何發起攻勢，只是與一襲青衫近身不得，不多不少，雙方身形次次都差著一杆木槍的距離。

期間陳平安木槍橫掃，狠狠砸中少女腰肢，曹鴦被一挑而起，整個人在空中彎曲如弓，再被長槍一段木柄給敲中心口，撞在牆壁那邊，少女身姿在半空如靈貓婉轉，雙膝微曲，踩在牆上，借力反衝向那個閑庭信步而來的一襲青衫，後者好像都懶得以長槍對敵了，只是抬起一手，雙指並攏，就像“輕輕”推開刀尖，再就是一記肘擊，打得曹鴦滿臉血汙，倒地不起，一槍戳地再斜挑，少女身形這一次再無法凝聚純粹真氣，在空中翻轉數圈，結結實實撞在兵器架上，嘩啦啦作響，曹鴦口吐鮮血，單手撐地，踉踉蹌蹌站起身，眼神堅毅，只是那條握刀的胳膊，不由自主地顫顫巍巍，與此同時，曹鴦開始挪步，始終面對那個朝自己緩緩走來的男人。

陳平安不易察覺地點點頭，老廚子果然沒說錯，少女確實吃得住苦，而且學東西很快，就像此刻，恐怕曹鴦自己都不清楚，已經用上了陳平安先前傳授的那條真氣流轉路線。

這就是天賦，師父領進門修行在個人，持之以恆，長久以往，弟子不必不如師。

陳平安腳步不快，說道：“人生提氣最難泄氣易，學武武學，究竟之學，還在做人。”

“什麽樣的人，就能鑽研出什麽樣的拳招，悟出幾個拳理熔鑄拳法中，曹鴦，習武之外，有想過自己為何要學拳，要學什麽拳，你自己又是怎麽個人麽？”

曹鴦一愣。

結果只聽陳平安笑道：“大敵當前，還敢分心？”

砰然一聲，少女撞在牆壁那邊，頹然跌坐在地，以刀拄地，幾次想要起身都是徒勞，腳尖重重點地，背靠牆壁，緩緩起身。

曹鴦眼前一花，下意識轉頭，耳邊傳來牆壁破碎聲，若是她沒有這一躲避，估計就要被木槍當場戳穿腦袋了。

朱斂笑著安慰身邊少年，“不用擔心，山主每一次出手，極有分寸，都在琢磨曹鴦，如果教拳只是停留在招數、拳理兩事上，那才是山主在浪費自己的光陰。你因為是局外人，所以並不清楚，曹鴦此刻真正的煎熬之處，在於她的直覺已經被山主有意牽引，篤定一著不慎，就會傷及根本，被隨隨便便打斷武學路， 如此一來，才算切磋，否則就只是輕飄飄的喂拳了，這樣的教拳，就像山主說的，意思太小，只因為歸根結底，在曹鴦內心深處，會有一種自己立於不敗之地的想法，可事實上，外人覺得是毫無懸念的勝負之分，對局中人曹鴦來說，卻是生死之別。”

“武夫之拳路，就是我們的人生路程，每一步都腳踏實地，從不落空，想要苦盡甘來，就只能多吃苦。真氣流轉路線這等細枝末節，可以教可以學，但是人之念頭與一身拳意，欲要追求兩純粹，就只能苦上加苦的苦熬了，每個當下，就連苦盡甘來的念頭都不能有。”

朱斂笑呵呵道：“估計公子會再添一把柴火。”

果然，陳平安沒有拔出那杆釘入牆壁的木槍，說道：“曹鴦，休息片刻，估計你心裡會不服氣，覺得我是學拳早，境界高，才能隻與你說幾句大話空道理，居高臨下惹人厭煩，屬於以道壓術，那我就再壓一境，以三境武夫與你切磋切磋，隻憑撼山拳的入門拳招，看看你能撐幾招。”

只要不是給裴錢教拳，哪怕是在謫仙峰，為葉芸芸喂拳不停，最終機緣巧合之下，幫她躋身止境氣盛一層，陳平安都覺得不難。

真是……收了個好徒弟，以至於當師父的，教拳比自己練拳還難。

之後陳平安就以三境武夫，再次將曹鴦打得毫無招架之力。

最終少女單膝跪地，以刀拄地，曹鴦晃了晃頭，還是暈眩，視線朦朧，少女滿臉鮮血，一滴一滴，滴落在地面上。

曹蔭以心聲道：“朱先生，曹鴦不會有事吧？”

其實此問，是不妥當的，等於是質疑陳山主的教拳手段，若是再上綱上線一點，便是懷疑陳山主的用心了。

但是少年忍不住。

朱斂搓搓手，笑道：“山主出手是不輕，卻也不重，反正都在曹鴦能夠承受的范圍之內。”

曹枰作為上柱國曹氏的當代家主，還是有幾分識人之明的，曉得將曹蔭曹鴦送來落魄山。

從今天起，這雙未曾被世俗浸染本心的少年少女，算是真正入了自家公子的法眼，呵呵，公子以後肯定會常來。

說實話，要是公子再晚點返回落魄山，朱斂都要去仙都山那邊搶人了，怕就怕那隻大白鵝做事情不地道，故意以人心束縛公子。

要是真被打得一手好算盤的崔東山得逞了，那還了得，公子到底是落魄山的山主，還是仙都山的山主？

等到曹鴦搖搖晃晃站起身，陳平安說道：“接下來看好了，我隻演練一遍，你能學到多少是多少。這套拳法，出自桐葉洲蒲山雲草堂葉氏，源於祖傳的六幅仙人圖，分別名為觀瀑，打醮，搗練，斫琴，高士行吟，和竹籃撈月。雲草堂武學都從圖中來，傳到當代山主葉芸芸手上，已經演化出六十多個樁架、拳招，自古就有‘樁從圖中來、拳往圖中去’的說法，其中能夠對外示人的，有四十余個，外人學拳無忌諱。”

曹鴦點點頭，抬手擦了擦臉龐，瞪大眼睛，生怕錯過任何一拳。

之後陳平安就故意放慢身形，為曹鴦演練了四十余個樁架、拳招，與此同時，再詳細指點少女不同樁架搭配的真氣路線。

習武門檻是沒有成為練氣士、登山修行那麽高，但是還真不是隨便丟幾本拳譜就能學的，關鍵就在於想要成為一位名副其實的純粹武夫，到底不是空架子的江湖武把式而已，能否凝聚出一口純粹真氣，是天壤之別，能否讓這一口氣與拳招真正融合，相輔相成，又是雲泥之別。

陳平安停下最後一個拳樁，笑問道：“都記住了？”

曹鴦深呼吸一口氣，“都記住了！”

朱斂剛起身，突然又重新蹲下。

因為只見自家公子並沒有就此收工的意思，反而卷起雙手袖管，正色道：“再傳你一套拳法，樁架拳招皆無名，來自劍氣長城，她是一位女子大宗師，更是我的長輩。”

被自家公子稱呼為前輩的山上修士，可能不在少數，畢竟是出門在外的禮數嘛。

但是被自家公子誠心誠意視為長輩的人，就不多了。

陳平安打完一整套拳法，好像是生怕曹鴦會記不住，他就重新演練了一遍，而且再次放緩速度。

身架、腳步挪移極內斂，但是出拳極快，而且沒有半點脂粉氣，曹鴦看得出來，這套拳法，最是適宜女子武夫修行。

陳平安收拳後，笑道：“先前那兩場切磋，你要有兩份心思，今日輸拳是必然，不用想太多，以後贏拳也可能，要多多思量。”

“曹鴦，別的武夫我不多管，人人有命，各有緣法，但你既然來到落魄山習武，我就必須提醒你一句，學拳先有救己性命之想，才有資格遞拳勝、殺他人。”

曹鴦雙手抱拳，嗓音沙啞道：“晚輩謹遵教誨！”

今天陳山主兩場喂拳，其實一般來說是只有嫡傳弟子才有的待遇。

面授機宜，秘傳心印，是謂親傳！

陳平安微笑道：“趕緊把臉上血汙差一點，大白天也怪嚇人的。”

曹鴦立即告辭一聲，走入宅子後院那邊的住處。

曹蔭心中感歎不已，果然不再給人教拳的陳山主，又是那個熟悉的陳山主了。

朱斂已經跑去收拾木杆長槍，再重新豎起兵器架。

曹鴦很快返回這邊，之後一行人在正屋側廳飲茶閑聊，都不用曹鴦這個侍女忙活，朱斂就給一手包辦了，何況茶葉都是他親手炒製的。

陳平安好似教拳上癮了，就像從曹鴦這邊找到了一點為人師的信心，喝茶一半，就從袖中取出一幅卷軸，攤放在書桌上，喊來少年少女一起觀摩這幅出自天水趙氏家主的真跡，貨真價實的長卷，遠勝書桌長度，足足長達三丈，以至於需要陳平安和朱斂站在兩邊托住玉軸，即便如此，曹蔭和曹鴦依舊無法看到這幅字的全貌。

一字一行，字極大，開篇是“元嘉六年苦寒之地水患稍平見一青衣撥棹孤舟翩然渡江”，收尾八字是“一笑橫江，秉燭夜歸”。

字如長槍大戟，氣勢雄壯，簡直就是撲面而來的咄咄逼人。

陳平安解釋道：“曹鴦，拳意不止在日複一日年複一年的樁架上得來，天底下真正的好拳，必然來自拳譜之外，前者教我們武學底子打得牢固，後者卻教我們在武學路上一拳獨高，就像這幅字，形神兼備，可能文人雅士，書法大家來看，是觀其筆意，至多就只是臨摹字帖，但是換成我們武夫來看，就可以看出更多意思，甚至是創出自己的拳招，過段時日，我就教你們這一拳，就知道我所言不虛了。”

朱斂幫忙收起卷軸，陳平安一本正經道：“道理之外，也好與你們顯擺顯擺我的收藏。”

少年少女面面相覷。

朱斂系好卷軸繩結，輕輕遞給陳平安，“收藏豐富不算什麽，兜裡有點錢就行，可要說收藏之精之美，能夠力壓同行，一騎絕塵，讓人難以望其項背，就很考究收藏之人的鑒賞眼光了。”

陳平安笑著重新收入方寸物當中，老廚子這種好話，確是大實話。

要知道在裴錢小時候，就曾私底下與老魏訴苦，小黑炭滿臉愁容，由衷感歎一句，老廚子的狗腿，學都學不來。

老魏點點頭，說有些人的看家本領，在天成不在人力。

最後魏羨不忘補上一句，比如你的察言觀色，與我的酒量。

各自重新落座，陳平安打算喝完一杯茶水就離開，問道：“曹蔭，修行有沒有遇到什麽難題？”

“暫時沒有。”曹蔭搖搖頭，有那崔仙師給的三本秘笈幫忙開道，再不開竅的練氣士，也能循序漸進。

陳平安笑道：“若是以後有任何問題，是自己如何都想不明白的，就跟崔東山請教，我雖然也是劍修，但是在這方面的傳道授業解惑，遠遠比不過崔東山，到時候你自己去霽色峰劍房那邊，直接飛劍傳信桐葉洲仙都山，不用擔心會麻煩崔東山，我會跟他事先說好，所以你要是不問，就等於白白作廢了。”

曹蔭起身作揖致謝，曹鴦便跟著起身抱拳。

陳平安笑著點頭致意，就要起身離去，曹蔭卻主動開口問道：“陳山主，我能不能聊點自己的修行心得，再與山主請教一事？”

陳平安笑道：“當然可以。”

朱斂已經為幾人分別添上茶水。

曹蔭說道：“陳山主，我覺得練氣士的修道，甚至是武夫的練拳，都是一連串的術算解題。”

陳平安笑問道：“怎麽說？道如虛宅理如柱，不如你舉個例子。”

曹蔭就舉了個將武夫淬煉體魄拆解為皮肉筋骨的具體例子，由此可見，身為劍仙胚子的的曹蔭，並不擔心自己的修行，少年卻很在意曹鴦的習武之路。

朱斂笑著不說話。

兩小無猜，青梅竹馬，其實很容易在未來形同陌路。

只因為少年翻書太快。

少女看書喜歡折角。

陳平安聽得仔細，點頭讚賞道：“這個舉例就很好。”

曹蔭有些靦腆，說道：“可能資質不好的人，才會如此拆解。”

陳平安剛想再誇獎少年一句，你的這個想法，與我不謀而合了。

結果曹蔭的這個說法，立即讓陳山主把到了嘴邊的話咽回肚子。

其實曹蔭的這個見解，沒有任何問題，甚至可以說，是一個極有見地的修行感悟。

其實曹蔭當然是天才，如此少年，就已經是觀海境瓶頸的練氣士，而且還是劍修。

可問題在於，世間確實有那麽一小撮天才中的天才，就像寧姚，曹慈，裴錢，柴蕪，就都屬於這類人。

陳平安笑問道：“對佛家典籍了解嗎？”

曹蔭答道：“看過些，但是不多。”

陳平安就問了一個問題，“怎麽看待佛家禪宗南北的頓漸之別？”

曹蔭有些惶恐不安，這種涉及到佛門一次大分流的重大問題，豈敢隨便妄言，何況少年從未深思過。

陳平安又問道：“那我問你，當真能夠立地成佛嗎？頓悟之後如何立定在那個頓悟而來的境界中？”

曹蔭似有所悟，只是好像心中文字反而成了訴說本心的大敵。

陳平安笑道：“慢慢想。”

陳平安喝了口茶，“方才你想要請教什麽問題？”

曹蔭回過神，鼓起勇氣說道：“陳山主每天具體的時間安排是怎樣的，能不能細說，我想要照搬，能學到幾分真意是幾分。”

看待他人的人生，就像看一幅堪輿圖，標注出來的山川，名氣大，但好像總是與自己無關的。

可如果有機會與那些“名山大川”接近了，就是不一樣的風光。宛如天氣晴朗時分，站在遠處眺望一座落魄山，不覺其高。

越走近此山，仰之彌高，等到走到了山腳，就會發現是何等高聳入雲。

只是進了山，身在落魄山此山中，仿佛卻又是另外一番風景。

朱斂嚇了一跳，連忙咳嗽一聲，提醒少年的這個問題並不合適。

陳平安搖頭笑道：“說當然可以說，只是你學不來的，修行一道，講究實在是太多了，因人而異，因時而異，因地而異。不同的門派、師承，就有不同的道法傳承，呼吸吐納之術千差萬別，各自本命物的不同，晝夜陰陽的時辰變化，修行火法和水法的練氣士，就會有截然不同的作息和道場選擇。”

故而在山上，想要找個能夠在遇到關隘、症結時，就有人幫忙指點迷津的明師，何其難，故而才會有拜師如投胎的說法。

可以少走許多彎路，少吃許多不必要的苦頭。公認野修心性堅韌，你以為他們自己當真願意？

雖然坦言告訴少年學不來，不用學，可陳平安仍然是認真想了想，作為開場白的一番話，就讓朱斂隻覺得今日此行不虛。

“我年少時離鄉，匆忙趕路居多，那會兒走樁練拳不停是為了吊命，邊走邊出拳，爭取每一步都在調整呼吸吐納，每當停下休歇時，也會練習撼山拳的劍爐立樁，躺下睡覺前，就去演練睡樁千秋，爭取讓拳意上身，越多越好，一萬拳數萬拳，十萬拳，百萬拳。只知道拳意上身，就可以神明附體，當時不信也得信，就像書法一道，腕下有鬼神相助，異想天開。一有空閑，我就看點書，作摘抄，堅信好記性不如爛筆頭，第二次到了劍氣長城，在那避暑行宮，其實能夠潛下心來修行的機會不多。真正符合一般意義上修道之人的作息，可能只有前不久，我在桐葉洲仙都山的一處道場內。所以我才會說，你學不來我的修行作息，可話說回來，如果將修行盡量拆解到極致的小，呼吸，行走，睡眠，我覺得是沒有任何問題的，所以歸根結底，還是一個萬法無定法，萬法卻在一法中。”

曹蔭笑容燦爛，“懂了！”

修行，到了某些階段，練氣士就會無事可做。

現在少年就覺得自己有很多事情可以去做了。

曹鴦到底是女子，心細如發，便有些疑惑，陳山主不是一位已經證道的大劍仙嗎，怎麽好像都有白頭髮了。

朱斂安安靜靜坐在一旁，看著那個與少年娓娓道來的年輕山主，這樣的公子，什麽樣的女子見了不動心？

陳平安微笑道：“以後再有類似的問題，多問。即便我不來這邊，你就去主動找我。”

朱斂輕聲感歎道：“原來佛理隻道平常話。”

陳平安置若罔聞，站起身，最後與少年說了三句話。

“子曰，十五立志於學。”

“好樂無荒，良士休休。”

“少年怎麽可以不喝酒。”

第一句話，曹蔭聽出來陳山主對自己的期許，第二句話，也是勸誡自己不要太過執著於破境，亦是極有道理的金玉良言。

只是這第三句話，讓少年有點懵，一時間不知如何作答。

一起走出宅子，曹蔭滿臉憧憬和期待，壯起膽子問道：“陳山主，見過至聖先師嗎？”

陳平安笑道：“見過的。”

曹蔭一時無言，看著那位青衫劍仙的背影，少年心情久久無法平複。

朱斂稍晚挪步，拍了拍少年肩頭，笑呵呵道：“若乾年後，有人詢問一句，曹劍仙，見過陳先生嗎？”

曹蔭驀然而笑，一旁少女也是笑顏如花。

“下次來，咱們得喝酒啊。”

朱斂雙手負後，身形佝僂，快步追上自家公子。

曹鴦小聲說道：“朱先生在上山之前，肯定也有很多江湖事跡吧？”

曹蔭使勁點頭，肯定啊。

陳平安放慢腳步，等著朱斂跟上。

“公子，有句話不知當講不當講。”

“不當講。”

“先前欣賞公子教拳，行雲流水，我就有點想法。”

“手癢了？來，過過招。”

落魄山的年輕山主，與落魄山的老廚子。

就在山間小路上，雙方的出拳速度堪稱“驚世駭俗”，總之就是你一個蹦跳遞拳，我一個擺頭躲避，你一個黑虎掏心，我就還一個猴子摘桃，輾轉騰挪，烏龜爬爬，盡顯高手風采……

虧得那雙少年少女不曾親眼目睹這場問拳，不然也就別再談什麽宗師風范陳劍仙、慈眉善目朱先生了。

風流子弟江湖老，從少年悠悠到暮年，其實酒杯不曾空過，因為喝完杯中酒，就以故事續杯。

(本章完)