第1109章 關門弟子

陳平安剛好取出養劍葫，呂喦也摘下了腰間那枚葫蘆瓢，對視一笑，大概這就是白也詩篇所謂的山中與幽人，對酌山花開。

呂喦仰頭灌了一口自釀酒水，“你可知道，驪珠洞天這些山脈諸峰的由來？”

陳平安點頭道：“崔東山曾經說過些內幕，西邊群山，總計六十二座山頭，大半是古蜀地界的山峰遷徙而來，拚湊而成，有據可查的有四十多個，我猜測是三山九侯先生的手筆，以後看看有無機會當面詢問。但是像我們腳下的落魄山，魏檗那邊的披雲山，還有那座擁有斬龍台的山頭，都比較古怪，沒有任何文字記錄，後者被大驪戶部秘檔記錄為甲六山，於春徽年間封禁，按照我們這邊的土話俗稱為龍脊山，半山腰處有大片斬龍崖石，來歷神秘，可能知曉真正根腳的，就只有昔年藥鋪後院的楊爺爺了。”

呂喦笑道：“楊爺爺？你是說那位青童天君？”

青童天君，十二高位神靈之一，昔年掌握一座飛升台的男子地仙之祖，卻是人族成神。

就像一個孤零零的點燈守歲人，在人間守歲足足一萬年。

陳平安輕輕點頭。

如果不是楊爺爺，他活不到今天，有些事情，長大以後可以熬，但是熬不到長大。

其實陳平安原本有很多話，想要與這個老人好好聊一聊，與身世和天下大事都無關，就只是些家常話。

生活道路上，少年和年輕人始終前行，好像老人們卻已經停步，前者再回頭，就只是回憶了。

陳平安至今還清清楚楚記得，第一次見到楊爺爺，是年幼時蹲在藥鋪門檻外，等了片刻，沒有等到掃帚砸在腦袋上，仰起頭，看到了那個神色嚴肅的老人。

“買東西給錢，生意人賺錢，是天經地義的事情……我先賒欠給你，但是你以後得還錢，一分一毫也不許欠鋪子。”

最後老人問孩子聽不聽得懂，孩子站起身，懵懵懂懂，只是遞出那隻始終緊緊攥在左手的錢袋子。

呂喦舉目遠眺，視線一路綿延而去，遠如山脈，不管如何物是人非，山河風景變化倒是不大，感慨道：“昔年古蜀地界，我經常遊歷其中，隻記得蜀天夜多雨，蛟龍生焉，劍光與風雨同起落，蔚為壯觀。”

“隻說那座龍脊山，如果我沒有記錯的話，最早位於古蜀邊境，曾有洞天名為括蒼洞，依山傍海，蟠結斬如刻，上有倒掛仙，疑是帝所謫，快意雄風海上來。此山古名頗多，有真隱，天鼻，風車，寮燈等。”

“可惜後被劍仙與蛟龍廝殺所摧破。最早山脈一路綿延入海，可與某座海底龍宮氣息銜接，紅燭鎮那邊有條衝澹江，水性極烈，湍悍渾濁，我如今這瓢葫蘆酒，就是用那邊的江心水釀造而成，在上古時代，經常白晝雷霆，與如今的禺州相呼應，所以如今地方縣志上所謂‘此水通海氣’，並非穿鑿附會之語，那個在小鎮開書鋪的衝澹江水神李錦，其實就是上古龍種之一，只不過可能李錦都不清楚自己的出身，一直誤以為是驪珠洞天的龍氣流溢，散入衝澹江，他得以開竅煉形，或是被上古仙人以龍王簍帶離驪珠洞天，實則不然。至於後世被劍修拿來砥礪劍鋒、奉為至寶的斬龍台，其實就是字面意思，遠古天庭兩座行刑台之一的斬龍台，在登天一役被劍修斬碎，墜落人間，四散天地間，龍脊山那片石崖，就是最大的一塊，古蜀地界因此蛟龍繁衍，劍修亦多。劍氣長城那邊也有一塊，如果貧道沒有記錯，就是你那位道侶的家藏？”

“斬龍之人陳清流，就曾在括蒼洞之內練劍多年，可以算是他的證道飛升之地，後來所謂的蟬蛻洞天，其實只是括蒼洞的一部分，就相當於你們落魄山的霽色峰。他在蟬蛻洞天內，一口氣斬殺了訂立生死狀的十四位劍修，其中八個上五境，其中仙人境就有兩位，其余六位元嬰，雖然境界不高，但是每一位劍修本命飛劍的神通，都極適合圍殺，元嬰境劍修殺力高低如何，配合飛劍本命神通，圍殺效果又會如何，你來自劍氣長城，應該最清楚不過了，結果仍是被陳清流反殺殆盡，經此一役，寶瓶洲斷了十余條劍脈法統，由於陳清流是別洲人氏，寶瓶洲的劍道氣運，就開始一蹶不振了。”

這位在兩座天下萍蹤聚散不定的純陽道人，通古博今，諸多典故，娓娓道來，雲淡風輕。

人生路上，我們好像都是在翻書看他人，不知何時，才能成為他人仔細、反覆翻閱的書籍。

記得鄭大風曾經說過一個道理，人到中年，四十不惑，一個人如果到了四十歲，還不信命，要麽是實在命好，要麽就是不開竅。

不說葷話的大風兄弟，除了模樣醜一點，兜裡錢少了點，還是很有幾分獨到風采的。

陳平安誠摯道：“老話說得好，家有一老如有一寶。將來等到呂前輩成功出關，不知能否懇請前輩，為一洲修道之人設法壇傳道業？至於地點，無論是落魄山、披雲山，還是南澗國神誥宗、黃粱派婁山，或是寶瓶洲任何一地，都是無所謂的。”

畢竟這位純陽真人，嚴格意義上說，就是寶瓶洲的自家人。

呂喦對此不置可否，只是笑問道：“自家人不說兩家話，先有蟬蛻洞天一役，後來又有斬龍一役，貧道既然是寶瓶洲本土修士，又與諸多龍宮頗有緣法，為何兩次都沒有出手，陳山主難道就不好奇？”

陳平安提起朱紅色酒壺形製的養劍葫，與呂喦那枚紫氣縈繞的葫蘆瓢輕輕一磕，如碰酒杯，只是給了個含糊其辭的說法，“紅塵歷練，修真我證純陽，不昧因果。”

各自飲酒，陳平安擦了擦嘴角，呂喦會心一笑，“言而當，知也。默而當，亦知也。”

陳平安突然笑道：“先前拜訪衣帶峰，聽一位老前輩說修行事，不過就是心關獨過，大家都好。”

呂喦點頭道：“修行是自家事，若是以天地為家呢。”

陳平安沉默片刻，問道：“呂前輩接下來要遊歷何方？”

呂喦說道：“打算走一趟北俱蘆洲，貧道曾與白骨真人同遊白玉京青翠城，此外別有一番境遇，算是欠了陸掌教一份人情。”

“清涼宗的賀小涼，她作為陸掌教新收的弟子，成為一宗之主，境界一路攀高至當下的仙人，因為她自身福緣深厚，修道資質夠好，所以都算輕松。此次劍仙白裳以閉關作餌，賀小涼性格外柔內剛，一著不慎就會咬鉤，想必生死無憂，但是以白裳的行事風格，這種自行咬鉤之魚，再被他拋入水中時，魚兒是肯定要吃些大苦頭的，只是礙於陸掌教和天君謝實的面子，會對賀小涼留其性命，卻肯定會傷及她的大道根本，跌一境至玉璞是跑不掉的，加上能夠讓賀小涼剛好錯過即將到來的這樁機緣，以後賀小涼再想按部就班躋身飛升境，就不容易了。”

“賀小涼光有一個師兄曹溶，至多再加上顧清崧，即便他們三人聯手，面對一位閉關即可出關的飛升境劍修，還是十分勉強，如此涉險行事，太過托大了。所以貧道打算離開落魄山後，就去北邊看看。”

陳平安點頭道：“賀小涼一定會去找白裳的麻煩。”

呂喦笑著打趣道：“陳山主，你能夠與陸掌教產生這麽多的因果糾纏，看遍歷史，屈指可數。隻說這一點，就足以自傲了。”

陳平安點點頭，沉聲道：“這些年看了些佛教典籍，經律論之外，其余公案評唱拈古頌古，洋洋灑灑，不下八千，然後我發現一件事，歷代高僧引用陸沉著作中的典故，甚至要比引用所有儒家聖賢加在一起的次數更多。”

“所以不管小看誰，都不能小看這位陸掌教。”

呂喦點頭道：“我們外人再高看陸沉，也未必就是陸沉的真正高度。”

呂喦突然問道：“就不問問看為何會提及這西邊諸山的由來，莫非貧道就只是與陳山主顯擺自己的見多識廣？”

陳平安思量片刻，試探性問道：“是在提醒晚輩，這也是一種……廣義上的‘道化’？”

呂喦點頭道：“這可能就是道門與佛家的根祇差異之一。”

陳平安微皺眉頭，繼而心中豁然，只是又起疑惑，畢竟大乘佛教亦有“無眾生不得成佛”一語，剛想言語，呂喦便笑道：“這只是後世祖師禪的調和法之一，與更早的如來禪關系不大。”

崔前輩曾經給過一個說法，純粹武夫，七境八境死家鄉，九境山巔死本國，十境止境死本洲。

而這位道號純陽的呂祖，曾經已經一隻腳跨入十四境門檻卻自己退出門外的道門真人，當初選擇遠遊青冥天下，就很好解釋了。

只需將前理反推即可。

一直在偷聽山頂這邊對話的某位貂帽少女，聽得暈乎乎，你們到底在聊個啥。

陳平安深呼吸一口氣，收起養劍葫，側過身，拱手抱拳，神色肅穆道：“晚輩倒是有一大問，鬥膽與前輩請教。”

呂喦面帶微笑，擺擺手，示意陳平安法不傳六耳。

陳平安心中悚然，竟然沒有絲毫察覺到謝狗在偷聽，因為方才在山頂設置了一座類似袖珍劍陣的禁製。

呂喦雙指並攏，看似隨意輕輕一推。

便有一縷並未劍氣的粹然劍意，與天地融合，早就在這邊守株待兔了，結果被道人推回登山道路那邊。

不過與此同時，山路那邊亦有一縷隱蔽劍氣，被謝狗伸手推回山頂這邊。

呂喦調侃道：“你們兩個算不算禮尚往來？”

陳平安略顯尷尬。

呂喦正色道：“你在桐葉洲那邊，是不是已經兩次試圖躋身玉璞境未果？”

陳平安點頭道：“心魔出乎意料，我怎麽都沒有想到會是以這種方式出現，第一次是措手不及，第二次是自以為能夠憑借祈雨篇在內的六種解決方案，結果還是不成。”

呂喦笑道：“繡虎確實給你出了個不小的難題。”

陳平安苦笑道：“浩然天下，如果因為我的重返家鄉，而提起劍氣長城，就需要一個上五境的末代隱官。”

所以當年造化窟一覺醒來，在劍氣長城那邊都還是元嬰境的陳平安，就莫名其妙成為了玉璞境。

這其實是崔瀺給了陳平安一個介於真偽之間的玉璞境，說真，在於陳平安的確屬於靠自身打破瓶頸，躋身的玉璞，只不過陳平安自己忘記了那個具體過程而已，說偽，則是陳平安的心路，因為被崔瀺抹掉記憶，出現了一段空白，長遠來看，就是極大遺患，不過崔瀺的解決方案，再簡單不過，等著未來的師弟自己跌境再重返玉璞即可。

至於陳平安的境界一跌再返，期間會不會橫生枝節，引發道高一尺魔高一丈，崔瀺大概是全然無所謂的。

大概在繡虎看來，如果這種小事都處理不好，就不用去青冥天下自取其辱了。

呂喦也不細問心魔為何，只是提醒陳平安再慎重些，不要急於恢復玉璞境，然後很快就岔開話題，“畢竟人言可畏，眾口鑠金，崔先生的做法，無可厚非，劍氣長城的末代隱官，是不是玉璞境劍修，是一道分水嶺，是，提到陳平安，便多是溢美之詞，最壞至多調侃幾句，捏著鼻子說你是年輕有為，老大劍仙敢於用人，可若只是元嬰，浩然天下對你個人，甚至對整個劍氣長城的觀感，就要變了。”

世事繁多，生活不易，多是看過一個熱鬧再等下個熱鬧而已，哪有那閑工夫去求個究竟，人心不古，古人之心，就在於求學不易，得了一兩個道理，就願意開掘極深，當然今人也有今人的優勢和長處，這就是兩條道路了，古人從一到萬，反證其一，就像道門所謂的人法地地法天道法自然，今人從萬到一，就像佛家所說的法門無量誓願學，最終得見不二法門。比如先生在京城人雲亦雲樓那邊，就曾不由得感慨，要說書上的道理和學識，隻談廣度不提深度的話，豈是前賢們能比的？那麽是不是現在隨便從書院拎出個讀書人，再丟到萬年之前，估計都能讓當初那撥“書生”一個個跑來虛心求教？

陳平安點點頭，當然能夠理解這種差別，只是這裡邊的艱辛，可謂有苦自知。

以至於陳平安甚至猜測，當下試圖打破元嬰境瓶頸遇到的那個“心魔”，極有可能，本該是自己在飛升境後，再試圖躋身十四境，才會遇到的某種心關。

呂喦笑道：“陳山主有個好師兄啊。”

陳平安無言以對。

呂喦重新別好葫蘆瓢，轉頭瞥了眼北方，略帶幾分譏諷道：“塞翁失馬焉知非福，白裳與那田婉暗中勾結，試圖操控一洲劍道氣運流轉，也就是雙方最終未能得逞，不然貧道如今重返寶瓶洲，可不介意什麽飛升境的劍修，什麽鄒子師妹的身份。”

貧道又不是吃素的。

連同謝狗在內，先前與純陽真人同桌喝茶的這撥人，其實在陳平安他們率先登山後，覺得喝茶也喝飽了，就開始登山賞景，其中只有岑鴛機是繼續練拳走樁，反而要比仙尉、周米粒他們速度更快。

這麽多年過去了，千篇一律的走樁，她也不覺枯燥乏味。今日被那位純陽真人道破天機，岑鴛機就更有鬥志了。

朱衣童子騎乘在白花蛇之上，頭一遭翻山越嶺不累人，不算違禁之舉嘍，因為陳山主與那外鄉道士登山之前，約莫是憐惜自己的勞苦功高，閑聊許久，還專門降下一道山主法旨，允許這個自號“赤誠”的香火小人兒，與那條被小家夥取名為“白虹”的白花蛇一同登山遊玩，以後再來落魄山點卯，仙尉道長都不會攔阻他們上山。

朱衣童子到底是講江湖義氣的，硬著頭皮，幫忙將那條棋墩山白花蛇引薦給山主大人，上次與陳山主一起趕路返回落魄山，都沒來得及正兒八經介紹“白虹”，結果今天得知白花蛇暫名“白虹”之後，陳山主還很是表揚了香火小人一通，說取名本事不小，因為依循儒家《禮記》的月令篇記載，季春之月，也就是暮春時分，一年春天的尾巴上，自古有那“虹始見，萍始生”的說法，虹為天地二氣交匯、陰陽激燿生成，凡日旁氣色白而純者，即為虹。如果不是已經被自己這些外人知道了白虹這個名字，不然將來煉形成功，把“白虹”拿來當做真名都是很好的。

白花蛇早已開竅通靈，聞言大喜，只是暫時還無法出聲言語，連忙晃了晃頭顱，朱衣童子心領神會，就問山主大人，白虹想要用這個真名，她特別喜歡，只是如今被外人點破了，又非她自己親自取名，若是拿來作為真名，有無山上忌諱，會不會無法獲得天地封正認可，反而經常遭天譴挨雷劈啊……

陳平安當時笑望向身邊的純陽真人，呂喦撫須點頭，笑言一句，山中精怪取名不易，既不可真名過大，承載不住反受其咎，道路過寬，反而自迷心性，不知何去何從，也不可過小，最好還要與一地山水相契合，若是你不擔心落魄山這邊有人泄露天機，最後鬧得路人皆知你的真名，那麽叫白虹，倒也無妨。

陳平安便拱手笑道：“落魄山陳平安，在此預祝白虹道友煉形成功。”

呂喦單手掐劍訣，微笑道：“虹洞青天，陰陽燿日，壯士挺劍，氣激白虹。純陽呂喦，預祝白虹道友成功煉形，修行順遂。”

一直冷眼旁觀的謝狗嘖嘖稱奇，一條比螻蟻都不如的白花蛇，三言兩語，就賺取了一份好大造化。

“白虹”這個名字，是朱衣童子隨口胡謅而來，再到陳平安牽線搭橋，有意讓純陽道人來順水推舟給出答案，最終由呂喦親口認可“白虹”堪任真名。

這就像青冥天下那邊道門法統的符籙與符印之別，一張符籙之上，加蓋一方真人法印，便可威力暴增。

符籙執掌於法官之手，如一座衙署內的胥吏，真人仙君如統領眾人的一衙主官，加蓋官印的法令才可頒布，名正言順。

冥冥之中，這條棋墩山白花蛇的真名一事，就像純陽真人來做主“鈐印”，落魄山陳平安擔任見證人，陪同簽名花押，為次。

在這裡邊，藏著彎來繞去的好些學問呢，就這麽件小事，謝狗就可以看出陳平安這家夥心思有多重，城府有多深，呵，

也難怪如今蠻荒天下，那幾個補缺王座的飛升境，都對年輕隱官念念不忘，總想著文廟亞聖都能夠從青冥天下拐來個元雱，白澤怎麽不乾脆從浩然天下直接將那陳平安套了麻袋，再將其丟到脂粉窟裡，英雄難過美人關，生米煮成熟飯，可不就是自家人了。

在謝狗悄然收攏那縷劍氣之時，這會兒道號“赤誠”的小家夥，盤腿而坐在白花蛇背脊上邊，“騎高頭大馬”，很有睥睨天下的氣勢，不由得感慨道：“仙尉道長，你官兒不大，偏偏規矩最多，你再看看我們陳山主，多和藹多親切，萬事好商量，你這個當看門人的，就不慚愧嗎？”

落魄山，最大的官，就是陳山主了。

那麽最小的官帽子，估計就是仙尉道長的這個看門人了吧。

仙尉沒好氣道：“我慚愧什麽，宰相門房三品官，職責所在，平時不難纏點，難道就任由阿貓阿狗隨便登山嗎？”

仙尉低頭看著朱衣童子，笑眯眯道：“當大官的，確實表面上都平易近人，和藹可親，那只是因為跟你根本犯不著如何疾言厲色，等你再升官幾級，有機會跟陳山主多接觸，就會明白一個道理。”

朱衣童子焉兒壞，已經準備好小帳簿了，卻故意滿臉訝異，催促道：“哦？啥個道理，怎麽講，等我官當得大了，就會如何？”

仙尉說道：“就會發現，我們山主是真的平易近人。”

朱衣童子未能得逞，朝仙尉道長豎起大拇指。

謝狗翻了個白眼，我了個乖乖，落魄山風氣真是可以。

那條早就能夠煉就人形、卻遲遲不肯煉形的騎龍巷左護法，屁顛屁顛跟在貂帽少女身邊。

它怕裴錢，是有一百個理由的，往事不堪回首。

但是它自然而然就親近這個貂帽少女，卻像是毫無道理的事情。

不然總不能是因為對方名字裡邊有個“狗”字吧。

來到山頂，貂帽少女瞧見了欄杆旁的那兩個身影，就想湊近多聊幾句，主要還是那個道號純陽的道士，讓謝狗覺得不簡單，很不簡單，得問一件事，對方是否去過那座“火陽宮”，不同於各座天下、福地的明月各異，後世大修士都可以建造長久道場，即便是在萬年之前，也有無數“月戶”得以躋身其中，唯獨在一輪輪大日之中，萬年以來，從無任何一位修士敢說自己是主人，境界高如白景，在蠻荒天下那輪驕陽之中，她依舊都只能算是“暫住”。

這就涉及到了一樁內幕，因為即便日月皆是某尊高位神靈“摹拓”而成，但是後者更趨於實相，前者卻更為玄妙，數量在天外不計其數，但是最大的玄妙，就在於所有懸空太虛中的“大日”，都可以通往那座唯一的“火陽宮”，即便是舊天庭成為了遺址，這座宮殿依舊存在，完好無損，只是不同修士去往同一座火陽宮，都好像被自動分流了，去了“位於”不同光陰長河的河段內，唯一勉強可以稱之為共同點的地方，就是後世修士踏足火陽宮，都不曾碰到過那位真正的主人，相信也沒有誰願意見到對方。

人間避暑地，天上廣寒殿，混沌鑿開元氣窟，老龍獨佔水精宮。

龍宮水府皆喜好構建水精宮，人間三伏節，此地十分秋，故而被仙家譽為清涼國。

而那座丹霄絳闕火陽宮，如今被道家說成了帝室之一，在謝狗看來，也不算胡說八道。

至於上古龍族，是否證道的門檻之一，就是能否去火陽宮聽真人傳授道法。

謝狗看得出來，這個呂喦，與上古蛟龍淵源不淺。

周米粒見謝狗挪步，好像要去好人山主那邊，趕忙攔在路上，立即覺得不妥當，就趕緊側過身，輕輕扯住謝狗的袖子，壓低嗓音，神色著急道：“謝姑娘，好人山主要與呂老神仙談正事，謝姑娘等會兒再去，不急不急，稍等稍等。”

謝狗抖了抖手，然後雙臂環胸，轉頭看著那個跟白發童子差不多個頭的小水怪，“右護法好大的官威啊。”

小米粒撓撓臉。

陳平安也是雙臂環胸的姿態，背靠欄杆，看著那個好像記性不太好的貂帽少女。

黃帽青鞋綠竹杖的小陌，憑空出現在謝狗身邊，先與純陽真人點頭致意，再伸手按住謝狗的肩膀，力道不輕，出聲提醒道：“謝狗！”

謝狗抬起手，就要去摸小陌的手背，結果被小陌立即抬起手肘抵住臉頰，貂帽少女不怒反喜，咧嘴嘿嘿一笑，使勁歪頭，含糊不清道：“你來了啊，我跟右護法鬧著玩呢。”

小米粒咧嘴而笑，使勁點頭，是啊是啊，咱倆鬧著玩呢，哈哈，小陌先生你的道侶謝姑娘，兩頰酡紅可喜慶，個兒還挺高哩。

小陌收回手，揉了揉眉心。

都不知該如何跟小米粒解釋自己跟白景的關系。

陳平安朝小米粒招招手。

小米粒飛快跑去，一個站定，陳平安掏出那枚暫不知名的水符，笑道：“是呂前輩送你的，別客氣，收下吧。”

小米粒一臉難為情，與呂老神仙鞠躬致謝，連忙打開棉布挎包，小心翼翼將那張符籙請入自家“祖師堂”內。

了不得了不得，麾下又得一員大將！

呂喦撚須笑道：“此符名為‘龍門’，是貧道自己獨創的，算不得什麽化腐朽為神奇的大符，就是將來去白帝城那邊，憑借此符，可以持符直接進入黃河小洞天。”

小陌笑了笑，這要是還不算大符，天底下的大符就太少了。

不愧是一位被公子敬稱為“呂祖”的得道高人，還能夠與至聖先師一起現身鎮妖樓。

謝狗幽幽歎息一聲，要說羨慕不至於，一張可以讓天下水裔直接跨過那道龍門的符籙而已，可問題是這張符籙之中，蘊藉著“純陽”二字真意如……兩尊門神，小水怪手持此符，遇到緊要關頭，越是山巔修士，越知曉輕重利害，無異於遙遙與這位純陽道人問道或是問劍嘛，後果自負。

小米粒笑得合不攏嘴，暖樹姐姐，景清景清，泓下供奉，雲子……珍貴符籙只有一張，好像不夠分。

陳平安伸手按住小腦袋，笑道：“別想著送人，自己留著用。”

小米粒拍了拍棉布挎包，開心道：“要是不送人，就不舍得用，要好好珍藏的！”

先前在青衫渡，一大一小嗑瓜子，黑衣小姑娘坐在石頭上，悠哉悠哉晃著腳丫，陪著客人一起閑聊，落魄山和青萍劍宗的事情，是絕對不多說半句的，她的江湖經驗老道得很嘞，只是擔心那位前輩覺得無聊，所以她就只是聊了些自己的小事，無非是看崖外胖胖瘦瘦朵朵白雲路過家門口，就幫它們一一取個名字之類的。純陽道人便笑著說一句，門外榮辱排隊過，困窮之後福跟隨，家教門風之所以重要，就是可以讓人吃得住苦，接得住福。小姑娘覺得很有道理，輕輕鼓掌。然後就試探性說，純陽道長，我有個朋友，只是山上的朋友啊，她的境界太低了，但是山頭又很大，所以我這個朋友出門在外，總是膽子跟本事一樣小，怎個辦……

此刻謝狗站在小陌身邊，一本正經道：“小陌，我在路邊行亭，跟山主大人偶遇，聊得賊好，你家公子與我聊得真是投緣，他還主動請我喝了一壺酒呢，這可不是我瞎編胡造的，你要是不信，等會兒可以自己問你家公子去，咱們山主還邀請我回落魄山呢，不然就我的風骨和強脾氣，能自個兒跑回這邊自討沒趣？在行亭裡邊……對了，小陌你別誤會啊，千萬別多想，雖說是孤男寡女的，但你信不過我，也要信得過你家公子嘛，總之咱倆當時在行亭那邊，就是正兒八經切磋學問，相處下來，喝了頓酒，那叫一個相談甚歡，我覺得山主這個人真不錯，值得仰慕，家境出身是差了點，但書上不是說了個道理，無限朱門生餓殍，幾多白屋出公卿？看看福祿街和桃葉巷那邊好些個高門子弟，也就是跟小富小貴稍微沾點邊，就不拿正眼瞧人了，想來前程有限，但是咱們山主不一樣啊，都這般憑本事掙來的一份家大業大了，還是不動如山的，年紀輕輕，穩重，必定厚福無疆！我算是琢磨出個道理來了，天底下真正聰明子，言語木訥優容，深計遠慮，所以不窮！小陌，你挑人的眼光不孬，這就證明我挑人的眼光更好，對了小陌，我最近讀書勤快，學問暴漲，才情如泉湧，擋都擋不住，你聽聽看，給點評點評，事先說好，亦詩亦詞，如那蘇子寫詞，別開生面，條框是絕對拘不住人的，也學你家公子，格律暫且擱一邊，客子光陰詩卷裡，彩筆題桐葉，佳句問平安。杏花消息雨聲中，又逢新年春，更有好花枝！你要是喜歡，就拿去用，詩詞中嵌有‘平安’二字，你家公子聽了肯定喜歡……”

小陌一開始是打算裝聾作啞的，越聽到後邊越別扭，實在是忍不了，黑著臉說道：“你到底要從朱先生那邊剽竊多少學問？！”

謝狗學那右護法撓撓臉，乾笑道：“文字就那麽多，我們讀書人抄東朝西的，都是相互借學問不用還的，怎個能叫剽竊呢。”

一個雙手負後的佝僂老人，笑眯眯剛走上台階，駐足片刻，聽到謝狗最後那句話，老廚子就立即退回去，打道回府，溜之大吉。

小陌，謝姑娘，你們倆隻管卿卿我我，我去炒我的菜。

小米粒眼尖，看到了老廚子的身影，立即與好人山主和純陽道長告辭一聲，中途再與小陌先生打了聲招呼，一路飛快跑到朱斂身邊，一起走下台階，她拍了拍棉布挎包，再伸手擋在嘴邊，小聲說道：“老廚子，有寶貝。”

朱斂忍住笑問道：“啥寶貝，能吃麽？”

小米粒雙腳並攏，蹦跳著下台階，哈哈笑道：“猜個謎語，走路囂張，妖魔心慌！”

朱斂恍然大悟，“原來是一張寶塔鎮妖符啊。”

小米粒嘿嘿笑道：“不一樣，我這張叫龍門符。裴錢可寶貝她那張寶塔鎮妖符啦，以前我想要見一面都難哩。”

裴錢小時候，好像只有心情不好的時候，才會將那張符籙拿出來，貼在額頭上邊，吹著玩。

朱斂笑著點頭，當年的小黑炭，一遇到害怕的事情，就喜歡往自己腦門上貼符籙壯膽，不然就是走累了，啪一下，就拿出那張符籙，美其名曰給自己增加了至少一甲子內功，用那會兒裴錢的話說，就是我腦門上頂著一棟宅子，大搖大擺行走江湖，走路怎麽會累呢？跟在師父身邊，一起翻山越嶺，騰雲駕霧！

對啊，怎麽就長大了呢。

朱斂帶著小米粒，來到一棟宅子外邊，敲門而入，庭院內有人正在練習劍爐立樁，睜開眼，笑道：“朱先生，右護法。”

朱斂點點頭，神色玩味道：“趙樹下，你從明天起，終於要拜真佛了。”

趙樹下聽得一頭霧水。

小米粒嘴唇微動，提醒趙樹下那個答案。

因為來時路上，老廚子跟她說了，好人山主要正式以師父身份，人生第一次真正意義上為弟子教拳了。

趙樹下瞬間緊張起來。

朱斂笑道：“趙樹下，緊張就對了，畢竟小三十年，有資格在竹樓二樓學拳，只有三人，我相信以後也多不到哪裡去，甚至說不定第三人，就是最後一人，所以要好好珍惜。”

三人學拳於竹樓二樓，陳平安，裴錢，趙樹下。

陳平安和裴錢，先後與崔誠學拳。從明天起，趙樹下就會與陳平安學拳。

竹樓二樓，教拳與學拳，總計四位純粹武夫，結果就有三位止境大宗師！

因為朱斂有一種直覺，眼前趙樹下，就會是山主陳平安在拳法一道的關門弟子。

(本章完)