第1110章 武夫見我竹樓

春日樹發花如錦，山中黃鸝成群忽起忽落。

呂喦微笑道：“落魄山作為一座宗門，譜牒修士是少了點。”

明明擁有十多個藩屬山頭，山多人少，也是奇事。

印象中，北俱蘆洲那邊，火龍真人的趴地峰，在浩然宗門中已算人少的仙家道統了，依舊擁有四條道脈，太霞李妤一脈，歷來擅長除妖役鬼，涉世最深，桃山一脈的道牒修士精通雷法，白雲一脈練氣士擅長符陣，此外袁靈殿的指玄一脈，屬於道門劍仙流派，四條法脈脈加在一起，百多號譜牒道士是肯定有的。反觀落魄山，一直沒有那種尋常仙府的大規模開枝散葉，可能在收徒一事上，祖師堂成員，各自門檻都不低。

陳平安笑道：“崔東山的青萍劍宗那邊，可能過不了幾年，人數就會翻幾番，有棗沒棗打三竿，我們崔宗主志向遠大，揚言以後每逢下宗觀禮上宗，浩浩蕩蕩跨洲祭祖，在人數上必須勝過落魄山，絕對不能輸了氣勢。”

之後呂喦主動說要霽色峰祖師堂那邊敬香，陳平安雖然有幾分意外，終究是意外之喜，當然不會拒絕這種好事。呂喦笑言，在青冥天下那邊雲遊時，曾經有幸參加過幾次三教辯論的旁觀，多是聽得想要打瞌睡的，但是文聖參加的那次辯論，最為精彩，很提神。

只是他們剛要挪步，就來了個手持書冊和一支雞距筆的白發童子，腰懸龍泉劍宗頒發的一枚劍符，火急火燎禦風而至。

先前隱官老祖準許由她這個雜役弟子來編訂年譜，記錄貴客登門，亦是編譜官職責所在，至於編譜官，當然是白發童子自己給自己封的官銜，這跟黑白雙煞裡邊小水怪的那個巡山使節是一樣的，方才在騎龍巷那邊，這頭化外天魔就察覺到落魄山次峰山巔這邊的異象，嚇了一大跳。

白發童子急匆匆跑到騎龍巷台階頂部，瞪大眼睛遠眺落魄山那邊。

如日墜地。

施展了一門歲除宮秘傳的望氣術，只見一層層赤紅色光暈漾開，白發童子即便遠在騎龍巷，只是遠遠看著，就覺得置身於一座數條火龍盤旋的熔爐中，一番天人交戰過後，白發童子仍是硬著頭皮趕來落魄山，為了當好編譜官，真是把命都豁出去了，好個新官上任三把火！

呂喦看了眼白發童子，頗為訝異，在那槐黃縣城內，竟然藏著一頭飛升境的化外天魔？

在文廟那邊不犯忌諱嗎？不過呂喦很快就釋然，文廟應該早就知曉此事了，選擇睜一隻眼閉一隻眼而已。

何況陳平安有崔瀺這種師兄幫忙護道，再有老秀才這樣的先生在文廟恢復了神像位置，就算有誰揪著這種事情不放，想必也掀不起風浪。

陳平安以心聲道：“一言難盡。”

呂喦點點頭，家家有本難念的經，自己一個外人就不多問了。

文廟那邊之所以願意默認此事，主要還是因為這頭化外天魔，來自劍氣長城。

儒家三位正副教主、學宮祭酒和眾多文廟陪祀聖賢，也許可以不給一位年輕隱官面子，但必須給老大劍仙面子。

白發童子見著純陽道人之後，就愈發神色慌張了，就像自個兒跳入煉丹爐裡邊轉圈了，悔青了腸子，不該來的，絕對不該來的。

這個道士，不知修行了什麽神通，竟然能夠天然壓勝化外天魔。

呂喦隻得刻意歸攏了一身道法，凝為一粒精粹至極的真陽，盤踞棲息在一處本命竅穴內，身上道袍不易察覺地出現了一陣漣漪。

白發童子瞬間如釋重負，拗著性子，與這位真人道了一聲謝。

陳平安笑著介紹道：“這位呂真人，道號純陽，是我們寶瓶洲本土修士出身。呂前輩，她叫箜篌，暫時沒有加入霽色峰譜牒，在騎龍巷那邊幫忙，如今負責編訂山頭年譜一事。”

落魄山的主峰是集靈峰，祖師堂建造在次峰霽色峰那邊，陳平安帶著呂喦去往霽色峰，雙方在祖師堂敬過香，走出大門後，陳平安發現除了正橫出一隻手按住貂帽少女腦袋的小陌，還有白發童子和仙尉，也都趕來這邊湊熱鬧了，陳平安關上門後，收起鑰匙入袖，白發童子笑嘻嘻解釋說恰逢盛會，得留個紀念，她編撰的這部年譜，得跟一般宗門的年譜區分開來。陳平安聽得茫然，也就沒有著急說同意與否，心裡犯嘀咕，紀念？編寫年譜是一件很嚴肅的事情，這家夥還想如何作妖不成？白發童子就說自己其實是一個隱藏極深的山水畫家，難得大夥兒都聚在霽色峰這邊，不如就以祖師堂作為背景，所有人排隊站好，坐著也行，就是要搬椅子，反正就是留下一幅類似雅集的傳世名畫，如此一來，年譜就生動了，某某年某月某日，山主與貴客純陽真人，於霽色峰祖師堂外，再加上供奉小陌、看門人仙尉等等，共在一幅山水畫卷中。

陳平安笑眯眯道：“年譜帶畫，除了文字記錄還有插圖，而且還是彩繪的，是吧？這就是你所謂的不一樣？”

他已經後悔讓這個家夥住持年譜編訂一事了，嗯，下次祖師堂議事正式召開之前，得先跟朱斂暖樹小米粒他們幾個通個氣。

親自舉薦你擔任這個職務，結果只有山主一人點頭，無人答應，全部反對，不頂用啊。

謝狗放棄糾纏小陌，雙手扶正貂帽，拍了拍臉頰，高聲附和道：“好，這個主意好，我要站在小陌身邊。”

不曾想呂喦撚須笑道：“在一座祖師堂前作畫留念，還會被編入年譜，頭一遭的新鮮事，貧道倒是覺得不錯。”

白發童子感激涕零，抽了抽鼻子，終於遇到知己了！

純陽道長人真好，難怪道行修為這麽高，先撈個十四境，再來咱們霽色峰當個掛名的副山主得了。

陳平安隻得順著箜篌的意思，不過你是主謀，也別想跑。

白發童子先讓五人站成一排，自個兒先走到對面去，在那兒掐訣步罡，蹦蹦跳跳哼哼哈哈的，直接看得陳平安繃著臉，你擱那兒做法呢？眼見著隱官老祖神色不悅，白發童子趕忙站定，雙手氣沉丹田，再一個手腕擰轉，原地出現了一個身形縹緲不見真容的女子身影，左手一抹，攤開一幅雪白畫卷，再提起右邊的袖子，右手持一支縈繞五彩琉璃色的彩筆，要開始作畫了。陳平安面無表情，還挺像回事。

山主陳平安和客人呂喦，一起站在中間，左右兩邊依次是小陌和謝狗，仙尉和箜篌。

持彩筆女子在落筆之前，仔細端詳眾人的 抬起頭，嗓音清靈，微笑道：“山主大人，別板著臉啊，稍微給點笑意，嗯，還是不夠真誠，要發自內心，對了，雙手插袖顯得太懶散了，雙手負後，又過於倨傲了點，不如雙手疊放，算了算了，兩條胳膊還是自然垂落吧，隱官老祖你別急眼啊……”

“你看看旁邊，純陽道長就很好嘛，氣定神閑，秉拂背劍，果然仙風道骨。”

“仙尉道長，你是不是太緊張了，趕緊的，把額頭汗水擦一擦，又不會張貼到槐黃縣城的大街小巷，別太拘謹了，深呼吸，唉，現在就好多了。”

“我的好箜篌唉，別笑得那麽不淑女，把嘴巴合攏一下，要吃人麽？”

“謝狗！不許墊腳尖！腦袋擺正，別一個勁往小陌懷裡去！雙臂環胸的姿勢也成，就是腦袋再低一點，都鼻孔朝天了。”

“小陌，是不用肩靠肩緊挨著謝狗，可你也別推她嘛。”

這一天，是大驪淳平六年，正月二十二。

落魄山霽色峰祖師堂廣場。

山主陳平安，頭別白玉簪，青衫長褂布鞋。

落魄山看門人，道士年景，身穿一件棉布道袍，腳踩躡雲履，道號“仙尉”。

散仙呂喦，道號純陽。

供奉小陌，黃帽青鞋綠竹杖，化名陌生，道號喜燭。

貂帽少女，如今化名謝狗，曾經用過的道號有一大串，白景，朝暈，外景，耀靈等。

白發童子，化外天魔，化名箜篌，真名天然。

總計六位，其中一位止境武夫，四位飛升境，還有個下五境的假冒道士。

等到白發童子與那收起彩筆的“女子”重疊為一，陳平安就與呂喦一起下山，小陌默默跟在他們身後。

貂帽少女來到白發童子身邊，使了個眼色。

白發童子鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，“嘛呢。”

謝狗伸出手，“別跟我裝傻，麻溜兒的，趕緊裁剪一下，畫卷上邊只需要有我跟小陌就足夠了，送我一幅，留作紀念。”

白發童子雙臂環胸，冷哼一聲，“這種山水畫卷，以你的境界，還不是想要怎麽畫就怎麽畫，跟我求個什麽。”

謝狗眼神瞬間冷漠，盯著這個白頭髮矮冬瓜片刻，箜篌歪著腦袋，伸長脖子，示意對方有本事就往這邊砍。

有隱官老祖在，怕了你？飛升境圓滿劍修，厲害啊，哎呦喂，真是嚇死個人，哈哈，我又不是人。

貂帽少女驀然而笑，破天荒露出幾分諂媚神色，低頭搓手，小聲道：“怎個能一樣嘛，咱倆好姐妹，有啥不可以商量的，要錢是吧？說吧，開個價，幾顆雪花錢？”

白發童子伸手拍打心口，故作驚悚狀，嘴上言語得寸進尺，“也不知道方才是誰想要用眼神殺人哩。”

謝狗嘴角抽搐，笑哈哈道：“大人有大量，宰相肚裡能撐船，跟我一個豆蔻少女小姑娘計較個什麽。”

白發童子還想要說幾句

謝狗故意轉頭看了眼，自言自語道：“他們仨，走得有點遠了。”

白發童子立即笑容更加諂媚，臉蛋笑成花兒，從袖中摸出一幅裁剪過的小品畫，工筆寫意相參，勾勒點染精妙老道，筆法極具宮廷院體畫的神意，畫中果真只有並肩而立的謝狗和小陌，只是不知何時畫上還有了新添的落款署名，白發童子遞出畫卷後，抬起頭，眼神誠摯道：“謝姐姐，裝裱一事，需不需代勞？”

謝狗手持卷軸，一手重重拍在白發童子的肩膀上，神采奕奕道：“箜篌，算我欠你一份人情，以後幫你砍人！”

下山途中，陳平安問道：“呂前輩，青冥天下那邊的奇人異士，數量比較浩然天下，是多是少？”

呂喦笑道：“奇人異士？如何定義？所以這個就很難說了。不過如果只是說境界，兩座天下山巔修士的數量，暫時差距不大，只是暫時的，至於變天，一場法雨落地過後，接下來百年之內會很亂，某些飛升境得大機緣躋身十四境有之，老的新的十四境修士放開手腳殺飛升境亦有之，至於趁著時局未定之前，抓緊機會，飛升境相互之間的了斷舊怨，或是你爭我搶的再起新仇，相信只會更多。”

“原本最為尊崇純粹自由的蠻荒天下，因為多出一個白澤，反而可能是相對最為穩定的一座天下，我聽說西方佛國那邊，主張看念頭一脈的禪師，與持戒嚴謹的佛門律師一派，都快要演變成勢同水火的處境了，再加上密宗與禪宗，以及禪宗內部對某位歷史上著名高僧的法統歸屬，異議很大，以至於各自編撰祖譜，都想要將其劃撥到自身法統譜牒之內，因為這直接涉及到兩支佛門顯著禪系的位置，到底應該坐在哪邊，自然不是什麽小事，至於歷史久遠的那場經教之爭，最近千年，雖然一直有佛門龍象盡力試圖模糊其界線，但是分歧依舊不小。貧道遊歷多年的青冥天下，前些年，一個修士都隻敢放在心裡的看法，‘天下苦余鬥久矣’，好似水落石出一般，從心中看法變成了一個說法，開始逐漸流轉十四州道官中，白玉京那邊好像也沒有刻意彈壓這種議論，已經有了野火燎原的勢頭，你要知道，當下可不是陸掌教坐鎮白玉京，就是余鬥本人。”

“放心，不管怎麽說，貧道這樣的，往前三千年前，往後三千年後，都是屈指可數的。”

臨近山腳，呂喦說道：“陳山主不必繼續送了。”

陳平安便停下腳步。

呂喦微笑道：“流水千年，隨山萬轉，入廟燒香，出了山門，還需各自修行。”

陳平安點頭道：“山下百年人有萬年心，山上修士動輒長壽百年千年，所謂修行隻此一心。”

呂喦問道：“沒有收到邀請？”

陳平安無奈道：“就算邀請了，我也不敢去，誰來勸說都不會答應。”

呂喦說道：“這是因為你還不曾真正說服自己，所以說道理太多也不好。白骨真人曾經有個比喻，就像打群架，養蠱。”

陳平安思量片刻，“好比喻。”

呂喦打了個稽首，說道：“下次再見，就有勞陳山主幫忙護道一程了。”

陳平安拱手還禮，“定當盡心盡力，不負前輩所托。”

呂喦以拂塵指了指山頂那邊，“方才箜篌道友曾以心聲言語，邀請貧道擔任你們落魄山的副山主，還口口聲聲說是她自己的意思，與山主絕對無關。這算不算一脈相承，甭管有棗沒棗，先打三竿試試看？”

陳平安笑容尷尬，隻得再次拱手，“多有冒犯，我替箜篌與前輩賠禮。”

呂喦擺擺手，“習慣就好。”

陳平安以心聲問道：“敢問前輩，青冥天下的林江仙，拳法如何？”

呂喦微笑道：“這位林師，拳法極高，劍術更高。”

陳平安就不再多問。

呂喦說道：“送出一張火符，貧道與陳暖樹的機緣就算告一段落，畫上了個句號，所幸還算善始善終。至於將來緣法如何，就隨緣而走了。”

陳平安點點頭。

呂喦收回拂塵，環顧四周，說道：“一山當需百花開，莫要噤若寒蟬，結果落個人人學誰不是誰。十步香草，好過一木參天。”

小陌說道：“純陽道長，別的不敢多說，這個道理，道長算是白講了。我家公子在這件事上，已經做得最好。”

呂喦笑著點頭，“貧道在市井待慣了，臨行之前，不抖摟幾句仙氣飄飄的高人言語，總覺得哪裡不對勁，見諒見諒。”

小陌笑道：“那我也邀請純陽道長來落魄山當個副山主好了，誠心誠意，絕無客套。”

呂喦嘖嘖稱奇道：“你們落魄山風氣，委實厲害，貧道這一身純陽道法都要扛不住。”

陳平安愧疚道：“怪我當了太多年的甩手掌櫃，威嚴不夠，一個個的，太不噤若寒蟬了。”

按照一條不成文的山上規矩，訪山入山門，離山出山門，呂喦來到山腳後，就直接施展了縮地法，一步跨越小半個寶瓶洲，來到最北端的一處仙家渡口，舉目眺望北邊的北俱蘆洲，施展望氣術，視野中有三粒瑩光分散在白裳閉關所在山頭附近，看樣子賀小涼暫時還不會出手，呂喦便再次縮地山河，刹那之間來到海面上，定睛一看，一揮拂塵，隨意劈開海面，掀起百丈巨浪，道人身形一閃而逝，去往一座尚未被真龍王朱發現蹤跡的海底龍宮遺址，重重禁製形同虛設，純陽道人閑庭信步，如入無人之境。

登山路上，小陌以心聲提醒道：“公子，謝狗性格喜怒不定，她如果留在落魄山，隨時隨地都有可能捅婁子，不如還是我來找個法子？”

對純粹劍修來說，尤其是蠻荒妖族，看待自身之外世界的方式，其實很單一，就是仔細考量戰力，面對不同的修士，自己需要遞出幾劍。在白景眼中，哪怕是純陽真人這種暫時看不出道行深淺的隱世高人，她也是絲毫不怵的，若是在蠻荒天下，白景甚至早就主動啟釁問劍一場了，既然看不出道行深淺，那就打出個答案嘛。

陳平安玩笑道：“法子？什麽法子，以身相許嗎？小陌啊，有你這麽當死士的嗎，竟然還需要出賣色相？”

小陌欲言又止。

陳平安說道：“我知道你的想法，跟她來個類似約法三章的規矩，告訴她如果行事過界，你就會祭出那把本命飛劍。你當然是認真的，白景也會相信你是認真的，但是我覺得沒必要。行了行了，你別總擔心這件事，我既然答應讓她回山，你就放寬心，隻管好好練劍，他娘的，這個白景，先前說你資質不如她，唧唧歪歪一大堆，把我氣個半死，估計你也聽到了，所以小陌啊，要好好修行啊。”

小陌無奈道：“跟隨公子這段時日，修行一事不曾懈怠片刻。”

否則也不可能尋出一條躋身十四境的道路來，只是晚了一步而已。

陳平安笑道：“先前道祖親臨小鎮，問我關於修道的見解，我曾經以蘇子一首詩篇作答，儋州雲霞錢江潮，未到百般恨不消，到得元來別無事，儋州雲霞錢江潮。”

小陌會心笑道：“蘇子被譽為詞宗，此詩卻極有禪意，一個讀書人跟道祖聊這個，公子海內唯一人。”

陳平安學自家先生的口氣，唉了一聲，埋怨道：“別瞎說，是你多想了，我可沒有這種較勁的念頭。”

陳平安解釋道：“之所以聊這個，是想告訴你，男女情愛一事，很多時候也是這般道理，心心念念，求之不得的，其實都只是心目中的那份儋州雲霞錢江潮，牽腸掛肚，百般恨千種怨，怎一個愁字了得，可等到真正得手了，儋州雲霞錢江潮還是儋州雲霞錢江潮，心卻變了，風動耶旛動耶，心動而已。”

“我現在不擔心謝狗會如何，隻擔心你哪天真正喜歡她了，然後形勢倒轉，你自己也說了，白景性情不定，喜愛之心由濃轉淺，到時候就要輪到你開始還債了，有你苦頭吃的，我可不想看到你每天借酒澆愁，邋裡邋遢，酒鬼似的。”

“至於為何我對謝狗比較寬容，自然是覺得她能夠哪怕過了一萬年，還始終喜歡一人，一萬年之後，為了能夠重逢，主動跨越兩座天下來找這個人，我覺得是一件很了不起的事情。”

小陌默然。

陳平安說道：“小陌，退一萬步說，即便仍舊不喜歡她，也要心裡有數，別只是覺得厭煩，至少平時言語，稍微有點耐心。”

小陌點了點頭，突然說道：“公子的這個道理，聽著確實有道理，只是好像公子來說，就沒什麽說服力了。公子與寧姑娘，你們從相逢相識相知到相思相親相愛，就從無變心。”

陳平安動作極快，眨了眨眼睛。

小陌疑惑不解。

陳平安也沒有解釋什麽，只是拍了拍小陌的肩膀，重新雙手籠袖，緩緩登山。

小陌啊，你跟謝狗能夠湊一對，不是沒有理由的，境界高，想法少，簡單來說，就是單純，好騙。

這就叫說似一物即不中。就白景那一根筋的強脾氣，不得跟我賭個氣，哪天你回心轉意喜歡她了，反而更喜歡你小陌？

剛剛成為朋友的貂帽少女跟白發童子，一起蹲在廣場邊緣的白玉欄杆上，一起伸長脖子，豎耳傾聽狀。

白發童子好奇問道：“謝姐姐，隱官老祖跟你男人聊了啥？”

謝狗揉了揉貂帽，“兩個大老爺們之間的肺腑之言，罵我居多，所以真誠嘛，不過聽著教人感動，感動啊。”

白發童子好奇萬分，“到底聊了啥，給說說看唄。”

謝狗突然說道：“不站不坐偏偏蹲著，姿勢不雅，瞧著像是蹲茅坑拉屎。”

白發童子哈哈大笑。

謝狗突發奇想，“箜篌，咱們也組建一個小幫派吧，比如先拉上那條左護法入夥，官銜封號還不是隨便給？”

白發童子皺著眉頭，“斜封官，沒啥含金量啊，好像難以服眾。而且落魄山就這麽點人，很難騙人入坑了。唉，早知道我就答應隱官老祖，去桐葉洲那邊忽悠幾個不知底細的新面孔。”

謝狗點點頭，“那就不著急，建大功成大業者，必須深謀遠慮，從長計議，回頭約個時間，咱倆好好商量商量。”

白發童子說道：“咱們讀書那麽多，你汗牛充棟，我學富五車，可別秀才造反十年不成啊。”

謝狗揉著下巴，顯得有些愁眉不展，繼而舒展眉頭，以拳擊掌，“這就叫將謂偷閑學少年，君子居易以俟命。”

白發童子使勁點頭，“這話說得有點學問了，周米粒那個幫派，跟暫時只有咱們倆的小山頭，沒法比，差遠了！”

“你為何對陳平安這麽親近？”

“不管是什麽事情，明明很如何，偏要假裝不如何，都是一件很辛苦的事情。比如陳平安，他是一個曾經只是聽說過宮柳島劉老成某個故事就能滿臉淚水、把心傷透的癡情種，所以他內心其實很憐憫我，卻從不憐憫我絲毫，這讓我很感激。”

“是啊，此身原本不知愁，最怕萬一見溫柔。”

白發童子翻了個白眼，這句話要不是朱斂說的，我就吃屎去。

“朱斂要是願意以真相示人，再舉辦幾場鏡花水月，我可以肯定，一年之內，至少有百余個女修，願意更換門庭，跑來落魄山修行。”

謝狗深以為然，點點頭，“如果隻說相貌，我家小陌跟朱老先生，大概差了一百個陳平安吧。”

白發童子翻臉道：“謝姑娘，朋友歸朋友，我不允許你這麽貶低隱官老祖！”

“那就只差十個？”

“這還差不多。”

一把本命飛劍悄然離開。

謝狗咧嘴一笑，以為飛劍化虛，潛藏在那個臭牛鼻子老道留在山中的道意裡，如魚潛淵，姑奶奶我就猜不到你陳山主的手段啦？

謝狗摸出一壺酒，是小鎮那邊按斤兩售賣的市井土燒酒，灌了一口酒，沉默許久，冷不丁問道：“無憂無慮無拘無束，變得不人不鬼不神不仙，你會心懷怨恨嗎？”

白發童子嘿一聲，神色淡然道：“山裡的草木，田地的莊稼，各有各命，想要如何，又能如何。”

謝狗喝著酒，“不自由至極，會不會也是自由。”

白發童子沉默許久，突然揚起拳頭，振臂高呼，“我想明白了，勝敗在此一舉！”

謝狗說道：“別怎怎呼呼的。”

白發童子壓低嗓音說道：“謝姐姐，要想後來者居上，風頭壓過裴總舵主、矮冬瓜那一脈，有個至為關鍵的勝負手！”

謝狗問道：“朱老先生？”

白發童子搖頭，咧嘴笑道：“郭竹酒！”

那邊，小陌發現公子重新拿出那隻養劍葫，抿了口酒，悶悶不樂的樣子。

陳平安說道：“小陌，你說以後，比如一百年，兩百年後，或者歲月更久，落魄山也有了幾百號甚至千余人的規模，我們再回頭看今天，會不會覺得有些陌生？”

小陌笑道：“大概會，大概不會。”

陳平安氣笑道：“閑人站著說話不腰疼。”

之後小陌回宅子煉劍，陳平安去了竹樓那邊，繼續糾結某本拳譜的序文該如何落筆。

有那本撼山拳譜珠玉在前，陳平安就一直頭疼此事，坐在書桌愣了許久，乾脆看書去。

夜深人靜。

陳平安開門去，踩著那幾塊跟崔東山一起鋪在地上的青色磚頭，來回六步走樁。

再回屋子，脫了布鞋，萬事不想，倒頭就睡。

陳平安豈會沒有私心，對待曹蔭、曹鴦的教拳，尚且如此認真上心，趙樹下是入了祖師堂譜牒的嫡傳弟子，自然只會更加用心。

所以陳平安讓趙樹下從騎龍巷搬到了落魄山上。

最終將教拳地點，放在竹樓二樓。

自從喝過拜師茶，正式收取趙樹下為嫡傳，陳平安其實就一直在認真思考如何教拳一事。

想要自己親自編一部訂拳譜，只是其中的一個環節而已。

教什麽拳，是繼續傳授撼山拳，以及一些學自種秋樁架的“校大龍”，或是朱斂的拳樁，黃庭的白猿背劍術，演化自蒲山雲草堂六幅仙人圖的新架子，再加上箜篌贈予的那部拳譜，幫助趙樹下從低處往高處走，采百家之長，融會貫通，將來等到趙樹下躋身了五境，再在六境繼續打熬體魄……還是直接一口氣教給趙樹下神人擂鼓式在內、陳平安自創拳法劍術不分家的“花開”、“片月”等？何況具體如何教，陳平安是壓境，壓幾境？還是不壓境，就像在那艘鹿銜芝渡船上，給磨刀人劉宗喂拳一般？是揀選黃湖山、灰蒙山這樣的藩屬山頭，學那青萍劍宗的雲蒸山，以趙樹下作為開始，專門用來培養純粹武夫， 繼而形成一個落魄山武夫學拳的定例？還是選擇在竹樓二樓？若是地點最終選在竹樓，是繼承某種不成文的傳統，以前輩崔誠的方式來教拳，還是陳平安按照自己的法子來做嘗試？若是兩者都可，兼容並蓄，那麽各自比例佔多少才最合適趙樹下……這些都是擺在陳平安眼前的很實在問題，他這個當師父的，總得心裡有數，先有個章法，才能正式為弟子教拳，陳平安這些日子就在反覆考慮，推翻了一個又一個的設想，不過剛好借此機會，陳平安也對自己的習武生涯，做了一個回顧。

今天清晨，天才蒙蒙亮，陳平安獨自在崖畔石桌那邊坐著，沒多久，暖樹就跟小米粒一起走來這邊，兩個小姑娘各自斜挎個包裹，還一起扛著個……木製衣架？

陳平安給看樂了，站起身，笑問道：“你們這是做什麽？”

周米粒哈哈笑道：“暖樹姐姐說了，這次回家，好人山主要長長久久待在山中嘍，昨夜咱倆一合計，就決定好好拾掇拾掇。”

陳平安打趣道：“就把這麽個衣架都給拾掇過來了？看著像是老廚子的手藝，不會是你們連夜催促他趕工的吧？”

小米粒趕緊抿起嘴。

暖樹點頭笑道：“是我讓朱先生幫的忙。”

小米粒立即說道：“一起，一起的。”

其實昨夜是她出的餿主意，暖樹姐姐本來是想早上再說的，只是經不起她攛掇，就一起去半夜敲門了。

唉，自己還是不夠鐵骨錚錚，難怪裴錢才是總舵主。

暖樹解釋道：“朱先生說了，老爺如今的身份，需要經常待客，倒不是咱們需要看人下菜碟，就是有些個半生不熟又可登山的仙師，由衷仰慕老爺，老爺明明這麽相貌英俊，一等一的神仙風采，總是穿著青衫長褂，難免枯燥了些，偶爾換幾身不同裝束的衣衫、法袍，不說外人如何驚歎吧，也能讓咱們自個兒養眼提神，我和小米粒，都覺得朱先生說得在理……”

小米粒使勁點頭，“是嘞是嘞，老廚子幾句話就道出我們的心聲哩。”

暖樹眼神熠熠光彩，擺好衣架後，周米粒蹲在地上左看右看，說絲毫不差！粉裙女童便自顧自忙著打開兩隻包裹，取出一整套衣衫，明顯早就打好腹稿了，主動開口跟老爺討要那件青紗道袍。

陳平安原本想說一句可拉倒吧，見暖樹和小米粒都是這麽個態度了，隻好捏著鼻子不發表意見了，默默從咫尺物中取出那件青紗法袍，交給暖樹。

暖樹一邊忙碌，從小米粒雙手捧著的包裹裡邊，精心挑選那些整齊疊放好的衣衫，一邊笑著說一定要搭配好，昨夜朱先生就說了，等著吧，如此這般裝束的老爺，回頭他朱斂再親手打造一頂絕不俗氣的金冠，屆時老爺甭管是手持一支白玉靈芝，還是手捧拂塵，再穿上小陌編織的躡雲履，呵，米劍仙瞧見了都要自慚形穢，隻恨自己不是女兒身……

陳平安默然無言。

老廚子要是趕來這邊看熱鬧，那就可以直接去二樓那邊切磋切磋了。

除了衣架，暖樹和小米粒還帶來了一些很用心的閑余物件。

比如去竹樓屋外簷下掛了一串鈴鐺，帶來了一隻青瓷花瓶，插有一枝剛折下的梅花。

陳平安玩笑道：“暖樹，由儉入奢易，由奢入儉難啊。”

暖樹笑道：“老爺可不需要擔心這個。”

小米粒在旁小雞啄米，“”

陳平安啞然失笑，坐在門外竹製廊道中，閑來無事，就讓小米粒幫忙搬來那隻竹編小籮筐，裡邊裝滿了邀請函，各色請帖。

多是來自寶瓶洲和北俱蘆洲的，比如那個石毫國皇帝，就找自己敘舊了。也有幾封來自兩洲之外的書信，比較出乎意料，其中就有一位扶搖洲海外女子船主的請帖。

崔東山那邊，擴張速度會很快，因為跟落魄山的作風截然不同，崔東山坦言青萍劍宗會大開門路，廣收弟子，與大泉姚氏在內幾個王朝，都開始搭上線了，各自國境內，但凡是劍修胚子，有幾個算幾個，你們出人再出錢，我仙都山來幫忙栽培。前不久就從雲蒸山吾曹峰寄來一份密信，說那個一分為三的大淵王朝即將重歸一統，自立為帝的袁礪和袁泌，都願意自降為藩王，尊奉袁盈為皇帝，此外汪幔夢跟錢猴兒，都對先生你仰慕得五體投地，趕都趕不走，非要哭著喊著加入我們青萍劍宗……至於那個武夫洪稠也不差了，小賭怡情沒能掙錢，就乾脆賭一把大的，投靠了皇帝袁盈，豪傑賭命報天子嘛。

只是在這封信上，我們崔宗主又開始拐彎抹角詢問趙鸞的修行一事如何了。

陳平安看著一封封邀請函。

小米粒趴在廊道裡邊，雙手托著腮幫，仔細數著崖外過路的白雲，今兒霧大雲就胖，一大坨呢，嗯，就是雲海。

暖樹扯了扯小米粒的袖子，小米粒立即心領神會，打了一個滾兒，再一個鯉魚打挺，跳起身站定，好人山主，我得巡山去了！

陳平安笑著點頭，忙去吧。

將書信請帖都重新放回小籮筐，陳平安站起身，再次走到崖畔，看過了日出雲海，站起身，來到趙樹下在山上的宅子，敲開門，正在練習走樁的趙樹下還是習慣性喊了聲陳先生，陳平安也不以為意。

聽說要帶自己去竹樓二樓，趙樹下神色複雜，重重點頭，默默跟隨。

如今趙樹下的武學境界是四境瓶頸，也還是四境武夫。

因為當年陳平安送出過一本《劍術正經》，所以趙樹下這些年練拳之余，還會研習劍術。

陳平安說道：“崔東山想要收趙鸞為親傳弟子，你覺得怎麽樣？”

趙鸞的修道資質，崔東山“覬覦已久”，是真心想要收她為嫡傳。

崔東山對她的評價很高，說就算比不得柴蕪這種當之無愧的“天材”，我家鸞鸞也算是一位名副其實的“地材”了。

擱在浩然天下任何一座宗門，都是值得精心栽培的香餑餑。

陳平安還是打算先問過趙鸞自己的意思，她要是選擇留在落魄山這邊，當然不會就是耽誤修行了，只是崔東山給出的修行之路，確實會讓她走得更快，而且不是那種走捷徑的拔苗助長，所以不會有隱患。說實話，教拳還好說，為他人指點修行，陳平安還真底氣不足。為了能夠說服先生答應此事，崔東山信誓旦旦保證，趙鸞結金丹一事，早已萬事俱備，只等趙鸞到了雲蒸山吾曹峰，相信過不了一兩年，她很快就可以正式閉關，就由他這個當師父的來親自護關好了，與此同時，崔東山還暗示自家先生，吾曹峰的下任峰主位置，自然是肥水不流外人田的，更進一步，他年順勢升遷轉任綢繆山的山主，也是可以想一想的。

青萍劍宗三山，仙都山是劍修的道場，雲蒸山是由純粹武夫來當家做主，這是崔東山親自訂立的宗門“祖例”，而劍修之外的練氣士，都被安排在了綢繆山，主峰景星峰，首任峰主曹晴朗，作為崔東山的師弟，只因為是內定的下任宗主，所以曹晴朗是不是綢繆山的山主，確實意義不大，還不如騰出個位置給別人。

崔東山拍胸脯保證，將來趙鸞結丹，若是沒個二品氣象，先生隻管來青萍劍宗興師問罪，拿我是問。

陳平安都懶得跟他廢話，都是你的嫡傳弟子了，即便趙鸞沒有丹成二品，我還能說什麽。

要說不要臉，還是崔東山這個當學生的更有天賦，狗掀簾子全憑嘴唄。

趙樹下說道：“我猜鸞鸞未必願意去青萍劍宗修行，不過她一向聽陳先生的，如果是陳先生建議她去那邊，我覺得鸞鸞多半是會答應的。何況能夠被崔宗主器重，成為嫡傳弟子，我也替她高興。”

趙鸞如今是龍門境練氣士，而且修行順遂，幾乎沒有什麽關隘，自然而然就破境了，反觀年紀更大的趙樹下，練了兩百多萬拳，一路磕磕碰碰，如今才是四境武夫，並且當下瓶頸難破。

陳平安說道：“時間過得真快，樹下，過完年，你今年都三十六虛歲了吧？”

記得當年初次見面，是在彩衣國胭脂郡城內，趙樹下還是一個手持柴刀的消瘦少年。

趙樹下咧嘴笑道：“陳先生沒記錯，是三十有六了。”

陳平安笑著打趣道：“年紀老大不小了，也曾走南闖北，就沒有遇到過心儀的姑娘？是你喜歡的，瞧不上你，喜歡你的，你又瞧不上？就這麽高不成低不就，拖著了？”

趙樹下赧顏道：“就沒往這方面想過。”

陳平安自嘲道：“不提這個不提這個，畢竟催婚一事討狗嫌，不能才當了沒幾天師父，就擺這種最不討喜的長輩架子。”

作為陳平安的嫡傳弟子，暫時有五人，崔東山，裴錢，曹晴朗，趙樹下，郭竹酒。

崔東山已經是下宗之主，裴錢更是名動天下的止境武夫。

曹晴朗是一等一的讀書種子，大驪科舉的榜眼出身，如今也是金丹地仙，剛剛成為景星峰的一峰之主。

郭竹酒來自劍氣長城，金丹劍修，出身避暑行宮一脈，在家鄉年輕一輩劍修中是佼佼者。

好像就只有趙樹下，籍籍無名，不但如今沒有任何值得說道的事跡，再往後，他可能與那幾位同門之間的差距，只會越來越大。

趙樹下也設想過自己的未來，可能再過二三十年，他最多最多，就是個金身境武夫，可能都沒有，境界只是長久停滯在六境。

因此之前落魄山躋身宗門，陳先生突然收取他為嫡傳，入了霽色峰祖師堂的譜牒，最意外的，不是別人，正是趙樹下自己。

由於陳先生經常出門遠遊，其實在學拳一事上，朱老先生費心極多，

只是趙樹下的每一次破境，距離那種能夠掙得武運的最強二字，遙不可及，

趙樹下宅子裡邊，有塊書房匾額，是陳平安親筆手書。

求實齋。

大概這就是陳平安對趙樹下的最大期望。

陳平安領著趙樹下，一前一後，走上竹樓樓梯。

陳平安走得慢，緩緩說道：“樹下，在我看來，一個人擁有兩種極為可貴的天賦，看得見的，是天資，看不見的，是努力。趙鸞是前者，你屬於後者，當然不是說趙鸞就不努力修行了，也不是說你就全無天資，能夠成為四境武夫，就已經算是登堂入室，拳意在身，是多少習武之人夢寐以求的事情，可能在山外，如果只是個江湖中人，就不可妄自尊大，眼高於頂，但是落魄山比較特殊，我得讓你不可妄自菲薄，過於自我否定，裴錢是裴錢，趙樹下是趙樹下，練拳首先在己，與人問拳分高下在後，這裡邊的先後順序，不能錯了。”

說到這裡，陳平安玩笑道：“師父太好，師姐太強，有些時候，也是一種負擔？”

趙樹下嗯了一聲。

果然是個實誠人。

來到竹樓二樓廊道，陳平安沒有著急開門。

“只是當我們為某件事付諸努力，長久以往，也看得見，就是容易被視而不見，因為努力之人和旁觀之人，都不覺得這是一種天賦。”

“我一直覺得，不咬緊牙關真正努力過，是沒資格談天賦的，認準一條道路，再得其門而入，能夠不分心，在正確的方向上，持之以恆，腳踏實地，再猛然抬頭，這會兒你看不見背影的，走在你前邊的人，就是天才，輸給他們，是命，再有抱怨，就可以大大方方怨天不怪己了，吃飽穿暖，睡覺安穩，問心無愧。”

“知道了自己與那些天才的差距，就是努力過後的收獲，不要覺得沒有用處，這對於你以後的習武和人生，大有用處。”

“因為在武學道路上，我與曹慈，大致就是這種關系。”

趙樹下猶豫了一下，還是決定實話實說，“師父，不是誰都可以追趕曹慈、並且能夠一直看見曹慈背影的。”

陳平安笑著點頭，欣慰至極，很好啊，先有學生曹晴朗，後有徒弟趙樹下，誰還敢說我落魄山的風氣不正？

陳平安說道：“樹下，那你有沒有想過，我們人生道路上，可能都會有一個類似曹慈的存在？”

趙樹下點點頭，沉聲道：“明白了！”

陳平安問道：“樹下，你覺得裴錢作為師姐，最大的優點是什麽，或者說你最想從她身上學到什麽？”

趙樹下毫不猶豫道：“師姐既吃得住大苦，又有自己的想法，這兩點，師姐都跟師父很像。”

比如裴錢在這裡學拳一段時日，她曾經每天跳下山崖……問拳大地！這種事情，趙樹下自認就算再練拳一百年，都想不出來。

所以趙樹下，從不覺得裴師姐只是因為練拳天賦好，就能夠擁有今天的武學成就。

陳平安站在廊道中，扶欄而立，眺望遠方，微笑道：“跟你說一句我從沒跟外人說過的心裡話，我其實一直有個心願。”

趙樹下神色認真，靜待下文。

陳平安突然改變主意，笑道：“這句話等會兒再說，得關起門來說。”

浩然天下，中土大端王朝，女子武神裴杯，弟子有曹慈，還有馬臒仙在內的三位嫡傳。

青冥天下，被尊稱為“林師”的林江仙，除了自己是當之無愧的天下武學第一人，聽說在教拳一事上，也極有功力。

而落魄山這邊，陳平安和裴錢，也有師徒兩止境。

但是落魄山還有朱斂。

有如今身在五彩天下的鄭大風。

猶有種秋，魏羨，盧白象。年輕一輩，還有岑鴛機，元寶，元來，周俊臣。

至於蠻荒天下，由於大修士過於蠻橫，純粹武夫一直不成氣候，即使得以躋身止境，要麽淪為附庸，要麽就被修士打死，幾乎無一宗師，能夠在蠻荒天下稱得上是真正意義上的自立門戶，屹立不倒。

故而幾座天下，就悄然形成了“拳分三脈”格局的雛形。

趙樹下到底還是耿直，下意識又改口更換稱呼了，說道：“陳先生，關於未來武學成就，朱先生早年與我說過些預測，他說我這輩子，如果不是遇到陳先生，極有可能跟裴師姐差三境，我覺得這應該就是事實了。”

原來朱斂確實曾經與趙樹下有過一番推心置腹的實在話，如果你不曾遇到山主，可能你一輩子習武再勤勉，運氣好，在江湖上沒有被人打死，就是個六境，成為一個小國的頂尖高手，在一座水塘大小的江湖裡邊呼風喚雨，算是最好的結果了。等到你進了落魄山學拳，無異於天地大開，你就有希望躋身金身境，還可以奢望，當然只是奢望一下第八境，真氣羽化，能夠學那練氣士覆地遠遊。如果哪天，你僥幸成為了我們山主的親傳弟子，那你這輩子就有希望躋身九境，雖然是山巔境，也還只是站在人間武夫山巔，依舊只能乖乖伸長脖子，仰頭看天。

陳平安笑道：“老廚子就是個遠遊境，懂個屁，看人不準的。”

一個雙手負後的佝僂老人，走在小路上，剛要岔入竹樓這邊，咳嗽幾聲，隻得原路折返，不去自討沒趣了。

趙樹下聽到那邊的咳嗽聲，頓時無比尷尬，他對朱斂是極為尊敬的。

陳平安繼續說道：“在竹樓這邊，先幫你打好底子，之後我要去鄆州那邊，在一個叫嚴州府遂安縣的地方，當個學塾先生，你到時候就跟我一起去那邊，就在那邊落腳，我會隨時指點你的修行。”

作為白鵠江上遊的鐵券河，神祠名為積香廟，類似紫陽府的家廟，河神名為高釀，文官老儒士模樣的，不過卻是個一等一的“妙人”。而鐵券河數百裡水域，如今都已經劃撥給白鵠江水府，大驪朝廷禮部，披雲山北嶽山君府，和黃庭國朝廷，都已分別錄檔，因此那位被山上仙師譽為“美人蕉”的白鵠江水神娘娘，因為兼並了鐵券河，蕭鸞得以順勢提升神位一級，已經與寒食江水神品秩相當。

而調離鐵券河的高釀也官升一級，因為鄆州那邊多出了一條大驪封正的大河，高釀得以建廟，重塑金身神像，關鍵是作為源頭的浯溪，藏著一座大驪朝廷前不久剛剛發現的古蜀龍宮遺址，小溪與龍須河差不多，都建造有一座差不多規製的石拱橋，名為萬年橋，當然不曾懸掛古劍就是了。據說遂安縣那邊，每逢久旱不雨，就有那老人上山喊雨的習俗。

陳平安掏出鑰匙打開二樓竹門，轉身坐在地上，脫下布鞋。

趙樹下坐在一旁，照做。

光腳坐在門口的陳平安，緩緩卷起袖管，說道：“最早在這裡教拳的崔前輩，是止境神到一層的巔峰，並且還曾等於一隻腳跨入了十一境。你師姐，何時躋身神到，我不敢說，但是躋身歸真一層，相信不會太久。至於我自己，想要‘神到’，當然很不容易，但是還不至於說是奢望。”

陳平安抬起手，伸出四根手指，“老話總說事不過三，既說有些事不宜接連發生四次，也說事情可一而再再而三，難到四。如果說我對你期望不高，那肯定是騙人的話，你可以傻乎乎相信，但我自己都說不出口。我當然希望能夠在此學拳的趙樹下，有朝一日，能夠繼崔誠、陳平安和裴錢之後的第四位止境武夫，如此一來，竹樓武夫，皆是止境。”

陳平安轉頭望向趙樹下，微笑道：“所以現在唯一的問題，就是你了。”

趙樹下挺直腰杆，身體緊繃，其實早已頭腦一片空白。

陳平安笑問道：“別說做了，是不是想都不敢想？”

趙樹下赧顏點頭。

“趙樹下，得敢想！”

陳平安說道：“這就是你從今天起，在正式入門進屋之前，與我陳平安學拳的第一拳。”

陳平安站起身，“想都不敢想的事情，何談做成，人生在世，與自己少說幾句‘我不行’。道家講究心齋坐忘，你就要獨自一人坐斷太虛，心齋獨自成天地，佛家說面壁坐禪，你就要把蒲團坐穿把牆壁打破，即便前路不通就以拳開道。趙樹下，你跟我不一樣，你只是個純粹武夫，我既是武夫，也是山上修道人，武夫壽命終究有限，我希望你將來年老，已經遞不出一拳了，即便不曾躋身止境，也要問心無愧。臨了，捫心自問，敢說一句，我趙樹下這一生習武學拳，不曾愧對純粹二字。”

“進門！”

陳平安轉身大步走入屋子，沉聲道：“再關門！”

趙樹下跟著陳平安走入屋子，再轉身關上竹門。

要不是昨天朱斂和周米粒的提醒，可能趙樹下此時此刻，根本意識不到師父說出“關門”二字的真正含義。

從這一刻起，趙樹下，昔年的手持柴刀的乾瘦少年，就是師父陳平安在武學道路上的關門弟子！

陳平安站在屋內一處位置。

趙樹下站在陳平安的對面，差不多就是當年陳平安，以及後來裴錢站立的位置。

陳平安微笑道：“關起門來，我就可以說那句話了。”

“我要讓天下，不只是浩然天下，天下武夫見此竹樓，如見祖師堂！”

(本章完)