第1112章 須臾少年，帶酒衝山

淳平六年的正月末，處州下了一場滂沱大雨，正午時分，依舊晦暗如夜，只是豁然雷雨收，雨後初霽，洗出滿山青翠，春日融融，山中鶯雀翩躚枝頭，點滴雨珠飛在春風裡。

陳平安已經將箜篌贈送的那本拳譜，借給朱斂翻閱。

既然雙方約定要在南苑國京城問拳一場，那就結結實實打一架。

一直在寶瓶洲遊覽山河的邵雲岩和酡顏夫人，即將聯袂拜訪落魄山。

因為事先就已經飛劍傳信，與霽色峰告知行程日期，陳平安今天就帶著韋文龍來到山門口，喝茶等人。

魏檗憑空出現在山門口，蕭蕭肅肅，爽朗清舉，一身雪白長袍，神姿高徹如玉山上行。

坐在桌旁，魏檗給自己倒了一杯茶水，說你那兩位客人已經到槐黃縣城了。

陳平安笑道：“這種小事，也需要魏山君親自通知？真有誠意，你倒是幫我去小鎮幫忙迎接啊，這才算面子。”

魏檗不搭話，只是道了一聲謝，沒打算久坐，喝過一碗茶就返回山君府，不耽誤陳山主待客。

因為那位前幾天做客落魄山的純陽真人，先前一步施展大神通，縮地山河，跨出一步就徑直去了寶瓶洲最北端，看架勢是要跨海北遊俱蘆洲了，不知為何真人又返回北嶽地界，來到落魄山那處名為遠幕峰的藩屬山頭，呂喦在那古松老藤連山蜿蜒如大螈的山壁上，一手持葫蘆瓢飲酒，一手掐劍訣做筆，崖刻了一首道詩，魏檗得了陳平安的心聲提醒，立即趕去遠幕峰，趁著純陽真人詩興大發的關頭，措辭委婉，邀請對方去自家披雲山“依葫蘆畫瓢”，再去崖刻榜書一番，哪怕沒有完整詩篇，一兩個字的榜書都行，呂喦約莫是看在陳山主的面子上，沒有拒絕此事，果真隨著魏檗去了趟披雲山，山高猶有積雪，呂喦不吝“筆墨”，稍作思量，便刻下一句好似詩詞序文的溢美之詞。

帶酒衝山，雪吹醉面，平生看遍千萬山，第一關心是披雲。

披雲山到底是一座“新嶽”，若論崖刻，實在寒酸，寶瓶洲五嶽，可能就隻比范峻茂的那座南嶽稍好。

自家山頭有了這麽一句道氣沛然的榜書，魏檗就覺得晉青的中嶽，土。

魏檗喝過茶水，笑道：“以後再有類似好事，記得一定要算我披雲山一份。”

陳平安答應下來，魏檗連忙親自給陳山主倒水，然後乘興而來滿意而歸。

韋文龍一直繃著臉，時不時望向山間小路那邊。

陳平安覺得有趣，因為自家財神爺的韋府主，很緊張，這會兒喝茶，就像用喝酒壓驚。

從山路那邊徒步走來，在山門口這邊見了面，邵雲岩和酡顏夫人都習慣性稱呼陳平安為隱官。

落魄山的財神爺，泉府一把手，韋文龍神色肅穆，與邵雲岩低頭抱拳道：“弟子韋文龍，見過師尊。”

邵雲岩點頭致意而已，當年在春幡齋嫡傳弟子當中，其實邵雲岩一直不太看好韋文龍這個隻喜歡術算的徒弟。

要說與韋文龍不親近，也不會，畢竟邵雲岩的嫡傳弟子就那麽幾個，可要說師徒雙方如何親近，同樣不至於。

再者韋文龍打小就是個幾棍子打不出個屁的悶葫蘆，而邵雲岩當年在春幡齋內部，就從來不是什麽和藹可親的師父、師祖。

邵雲岩轉頭與陳平安問道：“隱官大人，在落魄山這邊，韋文龍在祖師堂那邊，算是坐第幾把交椅？”

陳平安笑道：“位置排在他前邊的，只有我，掌律長命，首席供奉周肥，就三個，所以韋文龍算是我們落魄山的四把手。”

一般的宗門，都會有幾個道齡年長、輩分很高的祖師爺，多是給些虛銜，雖然沒有實權，但是祖師堂位置，還是很靠前的，如果跟當代宗主拉開了一兩個境界，說不定座椅位置，就會僅次於宗主，一宗掌律修士的位置都要靠後。

邵雲岩笑道：“之前一直沒覺得有什麽，這會兒站在落魄山的山腳，好像感覺真心不錯。”

韋文龍赧顏一笑。

察覺到師父瞥來的視線，韋文龍立即板起臉，收斂笑意。

陳平安埋怨道：“邵劍仙，我得提醒一句啊，韋府主好歹是我們落魄山的大人物，你客氣點，別總擺師尊架子，臭著一張臉。”

邵雲岩也不跟隱官大人吵架，“文龍啊，你們山主都批評我了，你覺得呢，我這個當師父的，要不要擠出個笑臉。”

韋文龍緊張道：“不用不用，師尊與當年一樣，就很好了。”

等到韋府主再轉頭與陳平安開口言語，就立即不慫了，神色自若道：“山主，師尊一向如此，面冷心熱，師尊沒必要故意如何，我只會反而不自在。”

陳平安跟邵雲岩相視而笑。

酡顏夫人偷偷撇嘴，當年在倒懸山，她還真看不出春幡齋的二愣子韋帳房 ，能有今天的機遇和成就，人比人氣死人。

如今這位酡顏夫人，名為梅藪，道號梅花主人。

在南塘湖青梅觀那邊，她消耗了一百二十年的道行，最終虛報為一百五十年。

先前遊歷那座已經改朝換代的雨龍宗，邵雲岩受到宗主納蘭彩煥的邀請，酡顏夫人因為昔年跟水精宮雲簽關系不錯，所以如今兩人都是雨龍宗的記名客卿了。

隱官大人好像總算注意到第二位客人了。

陳平安看了眼酡顏夫人，微笑道：“行走天下，與人為善，總是不錯的。”

酡顏夫人笑容尷尬，心中腹誹不已。

隱官大人，你這個好為人師的臭毛病，真得改改。

陳平安笑眯起眼，好似看穿她的心思，“那就改改？”

酡顏夫人故意滿臉茫然，陳平安也無所謂，笑道：“納蘭彩煥還是老樣子，好個談錢傷感情，連這點俸祿都不給你們。”

主客一起登山，剛好遇到了一個走樁練拳下山的岑鴛機。

她與陳山主對視一眼，陳平安笑著輕輕搖頭，示意她不用停步言語。

酡顏夫人以心聲問道：“她這是？”

陳平安懶得回答這種問題，雖然已經飛劍傳信給邵雲岩，陳平安這會兒還是與酡顏夫人，再次說起了九嶷山神君“蒼梧”的邀請，與此同時，與她多聊了幾句九嶷山的風土人情，畢竟有些事情，尤其是涉及內幕，山水邸報上是不會宣揚的，中土邸報不議五嶽事，幾乎是一條約定成俗的規矩，偶有例外，也是偶爾。

這讓酡顏夫人頗為自得，能夠讓一位中土五嶽山君，親自開口邀請做客，不算太過稀罕，可也絕對不常見啊。

陳平安問道：“你們接下來是直接返回龍象劍宗？”

邵雲岩搖頭說道：“繼續往北遊歷，回一趟家鄉。”

陳平安點頭道：“是該回去看看了。”

邵雲岩這位離鄉多年的劍仙，其實是北俱蘆洲人氏。

當年劉景龍帶著弟子白首做客春幡齋，當然身邊還有一位女修，水經山宗主的嫡傳弟子，盧穗，她對劉景龍可謂傾心愛慕。

那次登門，劉景龍幫著徒弟預定了一枚春幡齋養劍葫，邵雲岩其實給了一個極為公道的價格，不過卻讓白首聽得額頭直冒汗。

而那根當之無愧的山上先天至寶葫蘆藤，結出了十四顆葫蘆，但是按照邵雲岩的推衍演算，最終能夠被成功煉化為上品養劍葫的葫蘆，其實只有七枚。而從得手一根葫蘆藤，到即將“瓜熟蒂落”，邵雲岩等了將近一千年的漫長歲月，一座春幡齋的建造，就是為了能夠培植此物。

劉景龍之所以能夠預定其中一枚，還是因為那七人當中，有人無法按約購買，春幡齋才額外空出一個名額，又剛好被“趕早不如趕巧”的劉景龍撿漏。

竹樓一樓地方小，不宜待客，陳平安就領著兩位客人，來到集靈峰一棟暫時閑置的宅子。

各自落座後，陳平安從袖中摸出一張紙，遞給邵雲岩，上邊羅列出一連串名單和物品。

邵雲岩仔細瀏覽一遍，陳平安說道：“價格不是問題，只要對方願意開口，你就隻管幫我答應下來。”

邵雲岩一下子就看出門道，疑惑道：“你需要這些文運做什麽？”

名單上邊，除了九嶷山的文運菖蒲，還有中土神洲、北俱蘆洲和南婆娑洲的不少大山頭和大修士，不過上邊的宗門，大多都是邵雲岩比較熟悉的，關於六位購買養劍葫的購買修士，當年邵雲岩就沒有對陳平安有任何隱瞞，反正也沒什麽好藏掖的。同樣作為倒懸山四大私宅之一的春幡齋，其實要比皚皚洲劉氏的猿蹂府，酡顏夫人的梅花園子，以及雨龍宗的水精宮，更有山上香火情。

原本慵懶靠著椅背的酡顏夫人聽聞文運二字，她立即來了興致，精神盎然，莫非咱們這位隱官大人，是想以文聖關門弟子身份作為跳板，打算將來當個文廟學宮祭酒，甚至是那……副教主？！

陳平安解釋道：“我們落魄山的小管家，叫陳如初，道號‘暖樹’，小暖樹她是文運火蟒出身，暫時是龍門境，結金丹是山上大關隘，因為大道根腳的緣故，使得她的走水一事，又比較特殊了。”

邵雲岩說道：“就算有了這些外物輔佐，可她終究需要走水。”

陳平安笑道：“這就別管了，山人自有妙計。”

劉羨陽曾經贈送給陳平安一份翻書風，其實陳平安一開始就轉送給了陳暖樹，結果就發現，到了曹晴朗那邊，當時曹晴朗主動提及此事，滿臉無奈，陳平安就讓他別多想了，留下便是。

畢竟小暖樹一旦堅持，別說曹晴朗沒轍，老廚子也沒轍，陳平安一樣沒轍。

邵雲岩想了想，“我跟這些山門和修士，拐彎抹角的，是有些香火情，只是你單子上的這些物品，本就不是價格高低的事情，再者名單上的宗門，就沒哪個是缺錢的，所以我的面子未必管用，能不能搬出你的名頭？ ”

陳平安點頭道：“沒問題，隨便邵大劍仙  我隻負責掏錢結帳。對方如果不想收錢，想要以物易物，或是提出一些與錢無關的要求，打個比方，對方想要讓我參加觀禮，討要印章之類，也是可以的，你都替我答應下來。”

邵雲岩看著陳平安，都有點好奇這個“暖樹”是何方神聖了。

酡顏夫人也直愣愣看著這位年輕隱官。

她心裡邊酸溜溜的，憑啥我在隱官大人這邊，就處處吃癟受委屈？那條才是龍門境的文運火蟒，就是這般……無價寶？

陳平安突然咳嗽一聲，提醒兩位暫時都別討論這件事。

很快就有一個粉裙女童，端來一盤瓜果糕點，她腳步輕柔，敲了敲門，見著老爺笑著點頭，她再跨過門檻，將盤子放在桌上，與兩位貴客施了個萬福，嗓音清脆自報名號，然後暖樹就要告辭離去。

酡顏夫人打量了一眼被年輕隱官說成是落魄山小管家的粉裙女童，竟然是個粉雕玉琢的小丫頭，瞧著倒是模樣可愛的。

陳平安從盤子裡拿起一隻柑橘，笑著遞過去，陳暖樹笑容靦腆，輕輕搖頭，柔聲道：“老爺要是有吩咐就知會一聲，暖樹就在外邊院子裡候著。 ”

陳平安也不挽留，笑著點頭。

在粉裙女童離開屋子，邵雲岩笑道：“時隔千年之久，我這次返鄉，主要是去水經山看看。”

陳平安點頭道：“是該去那邊敘敘舊。”

當年邵雲岩讓劉景龍護送盧穗，將那根仙兵品秩的葫蘆藤送去北俱蘆洲的水經山，原本這種事情，一旦泄露出去，很容易就是大禍。如果劉景龍當時不是玉璞境劍修，師門不是在北俱蘆洲極有底蘊的太徽劍宗，邵雲岩還真不敢開這個口，一個不小心，只會害人害己，丟了重寶不說，還要連累一位天仙胚子的劍修大道夭折，畢竟財帛動人心，更何況還是這根價值連城的葫蘆藤，需知下個千年，可能就又生出又一大串新的“養劍葫”了。

邵雲岩試探性問道：“關於劉宗主和盧穗？隱官大人能不能幫忙撮合撮合？”

陳平安一陣頭大，無奈道：“邵劍仙，邵大劍仙！這種事，我一個外人怎麽開口？”

何況彩雀府府主孫清，不也是劉大酒仙的愛慕者之一？

邵雲岩歎了口氣，盧穗與太徽劍宗劉景龍，盧穗的師父與自己，真像，都是苦相思。

這根葫蘆藤，早年是邵雲岩和盧穗的師父，一起在一處破碎洞天的秘境中得到，能夠得手，她功勞更大，但是她卻毫不猶豫將重寶送給邵雲岩，雙方本該結為一對道侶，只是陰差陽錯，種種緣由和曲折，最終未能有情人終成眷屬，邵雲岩也擔心在北俱蘆洲，守不住這棵山上至寶的葫蘆藤，就獨自趕赴倒懸山。

所以後來見到盧穗，邵雲岩是將她視為親生女兒的。

陳平安好奇問道：“‘結果’如何了？”

酡顏夫人伸手拿了顆柑橘，幾次將橘皮隨意丟在地上，給年輕隱官斜瞥一眼，她立即默默彎腰撿起那些橘皮，正襟危坐，橘皮就擱放在腿上。

邵雲岩點頭笑道：“結果比預期更好，肯定可以煉化成養劍葫的，有八枚，不敢說一定能成卻有一定希望的，猶有一隻葫蘆，而且這一枚，一旦煉製成養劍葫，品秩是最好的，就是誰都不敢賭，畢竟我開價很高，要比其余七枚養劍葫還要高，說實話，我是故意為之，就沒想著賣出去。”

“這是打算送我？”

陳平安眼睛一亮，沉聲道：“作為我們落魄山創建下宗的賀禮，也太過貴重了點，不是特別合適，不過邵劍仙要是堅持，我就隻好恭敬不如從命了。”

酡顏夫人面帶微笑。

邵雲岩說道：“隱官大人只要願意開口撮合，我就送出屬於意料之外的那枚養劍葫，再將這隻葫蘆白送給落魄山！”

酡顏夫人聞言心頭微顫，邵雲岩你真是舍得下血本啊。

陳平安笑著擺擺手，“免了免了，我要是敢開這個口，劉酒仙非得跟我絕交。”

邵雲岩突然欲言又止。

陳平安笑問道：“難道是白裳消息靈通，在閉關之前，就與你開口討要那第八枚養劍葫了？”

邵雲岩點點頭。

陳平安說道：“那就別猶豫，賣，幹嘛不賣，往死裡開價。”

邵雲岩松了口氣。

陳平安笑道：“橋歸橋路歸路，買賣是買賣，這種事情，沒半點好矯情的。”

邵雲岩如釋重負。

陳平安突然問道：“那枚說不定買了就栽在手裡的葫蘆，不說你開的那個天價，如果是熟人要跟你買的話，是什麽價格？”

邵雲岩伸出一根手指。

陳平安怎舌不已，熟人購買，還要一千顆谷雨錢？！

邵劍仙你不是做買賣，這是搶錢啊。

酡顏夫人說道：“來時路上，我就與邵雲岩談妥了，要是隱官大人不買，我就掏錢買下，送給陸先生，就當是作為預祝她躋身飛升境的賀禮。”

陳平安點頭道：“有心了。”

猶豫片刻，陳平安試探性說道：“邵劍仙，都是自家人，一千顆谷雨錢 ，是不是有點過分了，五百顆，我看比較公道，畢竟是要賭的，賭輸就是打了水漂，足足五百顆谷雨錢呢，丟了這隻不成材的葫蘆，舍不得，不丟，看一眼就揪心，五百顆”

邵雲岩懶得砍價，笑問道：“隱官大人，你真不買？”

陳平安確實糾結，撓頭道：“要是沒有開鑿大瀆一事，我咬咬牙，也就買下了，這會兒，是真窮。”

可以送的人，其實很多，但是陳平安對於自己的“手氣”，實在是沒有什麽信心。

要是萬一沒能煉成養劍葫，再要是不小心被劉羨陽聽了去，陳平安完全能夠想象，肯定會被劉羨陽勒住脖子、按住腦袋追著罵，這麽有錢，怎麽不直接給我錢啊。

陳平安瞥了眼看似滿臉無所謂的酡顏夫人，擺擺手，示意不買了，只是同時以心聲與邵雲岩言語一句。

酡顏夫人眼神炙熱，依舊是小心翼翼說道：“邵雲岩？”

邵雲岩笑道：“歸你了。”

直到這一刻，酡顏夫人才忍不住笑出聲。

陳平安扯了扯嘴角，“怎麽，只花了一百顆谷雨錢，就讓酡顏夫人這麽開心了？”

酡顏夫人頓時啞然。

邵雲岩會心一笑。大概這就算君子有成人之美？原來就在方才，其實陳平安已經猜到了， 之所以沒有截胡，想必還是那句“有心了”，畢竟酡顏夫人不是自己留著，而是送給陸芝。

陳平安轉頭望向門口那邊，說道：“暖樹，幫我們煮壺茶，茶葉就用老廚子炒製的山中野茶好了。”

粉裙女童趕忙走入屋內，去櫥櫃那邊取出茶具，開始嫻熟煮茶，陳平安笑著介紹道：“這位邵劍仙，是昔年倒懸山春幡齋的主人，酡顏夫人，道號梅花主人，他們兩位，都是南婆娑洲龍象劍宗的祖師堂供奉。”

“陳如初，道號暖樹，是我們落魄山的小管家，暖樹是最早跟我來槐黃縣城祖宅的。”

說到這裡，陳平安眼神溫柔，“是第一個。”

至於那位景清大爺，先靠邊去，排第二好了。

人生美好風景如初見，風景得是多美好。

暖樹聞言抬頭，眼神柔柔而笑。

————

燐河畔，搭建了一座茅草屋，門口擺了個攤子，桌上擺了三隻酒碗。

一個白衣少年，蹲在河邊，叼著草根，兩眼放空，抬起雙手，來回拋著一顆鵝卵石。

有兩人按約而至，離著那座攤子約莫還有兩裡路，身材修長的儒衫男子，於祿，遠遊境武夫，背竹箱，手持綠竹杖。

還有一個謝謝，她如今是金丹境瓶頸。

於祿轉頭看著這條燐河，心生親切，是個適合垂釣的好地方，陪著謝謝沿河走了不到半個時辰，就找到了三處極佳釣點。

至於為何他們不是直接禦風到茅屋這邊，當然是謝謝需要穩定道心，畢竟是來見崔東山，甚至還有可能成為對方的弟子。

能夠堅持不轉頭跑路，離得崔東山越遠越好，於祿就覺得謝謝這些年是當之無愧的修心有成了。

為了讓謝謝心境稍微輕松幾分，於祿故意找了個話題，笑道：“傻子都知道這條一洲西海銜接相通的燐河，再加上幾條主要支流，長達萬裡，是個很適合建造仙家渡口的聚寶盆，可問題在於，當傻子都知道某個買賣可以掙錢後，不出意外，就是個坑了。”

魂不守舍的謝謝笑容牽強，她哪裡有心情計較一條燐河。

就像於祿說的，事實確實如此，先前在燐河源、中、尾三地附近，桐葉洲中部山河，各方勢力相互抱團，呼朋喚友紛紛湊錢，大興土木，最終先後建造起了三座渡口雛形，期間不少勢力都屬於知難而退，是覺得胳膊擰不過大腿，不願花錢打水漂，而附近這座渡口的舊主人，就是其中之一，而且因為比較後知後覺，還是損失了大一筆神仙錢，緣於建造渡口到一半，好不容易打好地基，分別位於燐河源、尾兩地的渡口勢力，竟然聯手了，一下子好似被掐頭去尾，就變得雞肋了，一個揚言要砸下重金，建造一座山水大陣，徹底攔截燐河上游水運，而位於燐河入海口的那個仙家勢力，更不是個東西，直接重金邀請了一幫丟了神祠、失去香火的水裔精怪當供奉，每天就在燐河中部河段興風作浪，拚命汲取水運，這些個多是昔年小國地方淫祠神祇出身的，還擺出架勢，要在附近建造祠廟，當那朝廷封正的河伯、水神，最過分的，是等到撤出渡口的仙家勢力事後才發現，位於燐河入海口的仙家渡口，竟然只是個障眼法，根本就不曾真正破土動工，擺明了一開始就是想著來燐河中部鳩佔鵲巢的。

在這之後，偏偏有個拎不清的白衣少年，橫空出世，橫插一腳，白撿了個現成的渡口地基。

過程當然不會那麽一帆風順，那個身份不明、駐顏有術的山澤野修，也算是個懂規矩的，就在渡口附近，擺了個喜迎天下英雄的擂台，擺了個酒攤子。

臨近茅屋，謝謝看著那個蹲在河邊的“白衣少年”，頓時不由自主地呼吸急促起來，好像她每多跨出一步，就要耗費不少心神。

這些年一起遊歷寶瓶洲，於祿經常半開玩笑打趣她，小心你以後的心魔就是崔東山。

謝謝是真怕，她怕崔東山，但是更怕那個“心魔崔東山”！

因此於祿一句半開玩笑的“兩害相權取其輕”，終於讓謝謝下定決心，既然注定躲無可躲，那就直面崔東山！

這次硬著頭皮趕來燐河，謝謝就是希望能夠能夠減輕對崔東山的恐懼，否則她一旦成為元嬰修士，再試圖打破元嬰境瓶頸躋身玉璞境，萬一心魔真是崔東山……謝謝一想到這個，就要心生絕望。

當年一起去大隋書院求學，崔東山好像就只針對她一人。

但是不知為何，這次在異鄉的久別重逢，看著那個蹲著發呆的崔東山，謝謝覺得好像有點陌生了。

印象中的崔東山，不會這麽……心神疲憊？

崔東山將手中鵝卵石丟入河中，將一頭鬼鬼祟祟來此刺探情報的水族精怪，給直接敲暈，當場現出真身，都說天邊泛起魚肚白，結果這會兒只見燐河水中央，浮起一尾至少三百斤的青魚，白花花的魚肚子，好大一條啊。這是正月裡拜晚年呢，主動送魚肉來，晚飯有了。

村頭擺席都沒問題。

崔東山站起身，抱怨道：“於祿，你怎麽不早點來這邊，害我白白挨了一位金身境武學大宗師的凌厲三拳，那三拳，天崩地裂，日月變色，分量之重，外人根本無法想象！我當場吐了好幾斤的鮮血，差點就嗝屁了，如此一來，豈不是要連累我們這位謝謝姑娘，多花一筆冤枉錢？”

謝謝根本聽不懂，也不想懂。

偏偏崔東山不願意放過她，“謝謝，說說看，你為啥會花錢？”

就在謝謝臉色慘白的時候，於祿笑道：“崔宗主是覺得你要是聽聞噩耗，多半會去買一大堆的爆竹，好好慶祝一番。”

崔東山朝於祿伸出大拇指，再視線偏移，望向那個手足無措的謝謝，崔東山輕輕歎了口氣，愁啊，收了這麽個笨徒弟。

謝謝已經緊張得手心都是汗水，她當下已經想要返回寶瓶洲了。

沒有去過“揍笨處”的人，就根本沒資格說她膽子小。

來這邊渡口之前，於祿跟她打探過一些消息，反正早就傳開了，先來個七境的武學宗師，拿人錢財替人消災，其實沒想著鬧出人命，仍是一拳打得少年滿地打滾，又一拳打得少年在空中轉了十幾圈，最後一拳，打得少年面門撐地。

最後給那位武夫弄得滿懷愧疚，趕緊將那少年攙扶回攤子，算是不打不相識了。

再來了個金丹地仙的老神仙，三道攻伐術法，不遺余力，打得白衣少年衣衫破碎，躺在坑裡口吐白沫，渾身抽搐。

半死不活的，艱難起身，醉鬼一般搖搖晃晃走向攤子，聽說這位少年姿容的野修，極有豪氣，顫顫巍巍端起碗，先喝了半碗酒，再吐回去半碗鮮血。

最後來了個金丹境劍修，同樣是山澤野修出身，結果不知為何，與那白衣少年言語幾句，這個叫陶然的劍修就臨陣倒戈了，反而替那白衣少年守擂。不難猜，肯定是給了陶然一個更高的價格，狗日的野修，隻認錢當祖宗……

這就很崔東山了。

於祿是半點不奇怪的。

崔東山抖了抖袖子，開始圍繞著謝謝轉圈圈，笑嘻嘻道：“既然來了，就當默認你是我的嫡傳弟子了，拜師茶就免了，不喝，我膽子小，怕你下毒，或者往裡邊吐口水。”

謝謝身體緊繃，面無表情。

崔東山還在那邊兜圈，“讓我多出個譜牒上邊的親傳弟子，謝謝謝謝。”

謝謝額頭滲出細密汗水。

於祿這次沒有幫助謝謝解圍，要過心關，走獨木橋，旁人拖拽、攙扶皆不可。

崔東山突然問道：“於祿，早年龍泉劍宗鑄造的劍符，有沒有帶在身上，要是有的話，就拿來，就當是幫著謝謝給出一份拜師禮了，我替謝謝謝謝你。”

於祿笑著從袖中摸出數把袖珍符劍，說道：“放心，都是‘早年’的。”

崔東山接過手，竟然有五把之多，小有意外了，本以為撐死了就三把符劍，笑問道：“怎麽這麽多？”

於祿解釋道：“當年手邊有點閑錢，就與龍泉劍宗報備丟失了兩把，又買了兩把，龍須河邊鐵匠鋪子的徐小橋，可能是看在我跟陳平安關系的份上，就沒有計較，只是提醒我事不過三，此外徐小橋也答應了我的某個請求。至於其余兩把符劍，是我跟仙師購買來的，價格翻倍，估計對方現在還是覺得做了筆劃算買賣。”

當年在驪珠洞天舊址的龍州地界，道場在西邊大山的練氣士想要升空禦風，或是外鄉禦風路過龍州地界，就都需要與龍泉劍宗購買一把小巧如飛劍的劍符。

如今舊龍州變成了新處州，龍泉劍宗也搬遷去了北方的大驪京畿之地，其實龍泉劍宗已經不再鑄造類似通關文牒的劍符，但是阮邛訂立的這條持符禦風規矩，這些年還是人人遵守，沒有人敢率先破例，畢竟阮邛如今仍然是大驪王朝的首席供奉。

崔東山讚歎道：“於祿啊於祿，你還是聰明。”

崔東山一招手，將那條順水往下遊漂去的大魚給拽向自己這邊，再嘴上嚷嚷著，一個高高跳起，就是一腳踹在那條大魚身上。

打完收工，拍拍掌，崔東山自顧自點頭道：“我這腳法無敵手，硬是要得！”

被崔東山一腳踹飛滾落在地的那條大魚，在地上滾著滾著，就突然幻化人形，一身塵土，呆呆坐在地上，是個五大三粗的漢子模樣。

崔東山伸出手指，大罵道：“你這撮鳥賊配軍，好不正經，躲在水裡探頭露鳥東瞧細看的，是不是見我徒弟膚白貌美，腚兒滾圓好生養，就饞她的身子，要擄走當壓寨夫人？！”

不等那暈乎乎的壯漢如何打個腹稿，崔東山一袖子橫掃，又將漢子打回原形，重重墜入燐河中，濺起不小的浪花，“兩軍交戰不斬來使，這次饒你一命，傳話給你家主子，明人不做暗事，有本事就約個地方，跟我單挑，他贏了，這座渡口就歸他，我贏了……我怎麽可能贏過一位威名赫赫的遠遊境宗師！”

那條青魚在水中，都不敢恢復人身，一個使勁搖頭擺尾，就往燐河下遊逃竄。

崔東山扯了扯嘴角。

等到新渡口建成，需要大量人手經營渡口，沒個三五十號人馬，很難維持一座仙家渡口的正常運轉，所幸不需要多高的境界，做些不用動腦筋的苦力而已。到時候就將這些個淫祠出身的水神精怪一網打盡，一個都別想跑。

需不需要給俸祿？都給你們命了，給啥錢。

在崔東山的建議下，三人一起沿河往上遊散步去，於祿問道：“渡口有名字了嗎？”

崔東山沒好氣道：“取個雅俗共賞的好名字，哪有那麽簡單。我又不是先生，可以信手拈來。”

寶瓶洲牛角渡，仙都山青衫渡，靈璧山野雲渡，這是第四座私人仙家渡口。

燐河沿岸，如今小國林立，魚龍混雜，亡國遺民恢復國祚，與自己開國稱帝的，差不多對半分。只有那麽幾個被視為術法通玄的金丹老神仙，當國師或是護國真人，忙著拿一堆的封號，替新君封禪五嶽，封正江水正神，或者開山立派，好不威風，往往同時兼任幾個小國的首席供奉、客卿。只是這類事，儒家書院是不會管的，一般來說，只要沒有練氣士逾越文廟既定規矩，那麽山下的改朝換代，書院的君子賢人都是不會過問各國朝政的。

“於祿，知道桐葉洲名字的由來嗎？”

“翻過些地方志和野史，好像在上古時代，中土神洲有位雄才偉略的得道君王，削一片宮苑桐葉為珪形，賜給自己的親弟弟。後者來到桐葉洲，在舊大瀆畔建立王朝，這條消失多年的舊瀆，名為汾瀆，水運最為鼎盛時，主要支流有澮河、漱江在內十二條江河大水，陵谷變遷，如今大泉王朝的那條埋河，只是汾瀆入海河段的一小截，至於腳邊這條燐河，只是昔年汾瀆的一條不起眼小支流，長不過兩千裡。北邊的桐葉宗，南端的玉圭宗，事實上作追本溯源的話，桐葉洲勢力最大、綿延最久的南北兩宗門，其實是來自同一支始祖，故而兩宗的開山祖師姓氏相同。”

謝謝亦是由衷佩服，於祿一個純粹武夫，這些年遊歷途中到底看了多少雜書，她是大致有數的。

崔東山嘖嘖稱奇道：“問你一個問題，能給出兩個答案，這是買一送一呢？ ”

於祿微笑道：“就當我順帶著補上了謝謝的那個答案。”

崔東山感歎道：“哪怕你於祿只是分給我這個嫡傳一丟丟的腦子也好啊。”

崔東山雙手叉腰，“笨徒兒，我打算將你逐出師門，不跟你開玩笑的，嚴肅點！”

別說謝謝目瞪口呆，不知所措，就連於祿都呆若木雞，你崔東山都是一宗之主了，還這麽兒戲嗎？

白衣少年一左一右搖晃肩頭，再抬起一隻雪白袖子，晃了晃，得意洋洋道：“先生不在，你告狀啊，去告狀啊。”

於祿歎了口氣，低頭伸手入袖，指尖撚出一個信封。

崔東山以迅雷不及掩耳之勢，與那謝謝斬釘截鐵道：“好徒兒，為師跟你開玩笑呢，莫當真！”

於祿依舊動作不停，崔東山健步如飛，一手伸手攥住於祿的胳膊，一手將那信封往袖子回推，“於祿，都是共患難同富貴的好兄弟，別一言不合就幹嘛幹嘛的，自家兄弟別動不動就祭出殺手鐧，只會親者痛仇者快的。”

謝謝愈發如墜雲霧。

於祿這是做什麽，崔東山又在做什麽？

於祿以心聲與謝謝說道：“來之前，大致猜到了你的處境，我就偷偷幫你討要了一張護身符。”

謝謝恍然。

如果不是面對崔東山，其實謝謝還是一個極其聰慧、極有靈氣的女子。

崔東山板起臉問道：“謝謝，你以後見著了我的先生，知道該怎麽稱呼嗎？”

跟騎龍巷小啞巴一樣唄，得喊師祖嘍。

謝謝難得板著臉。

於祿悄悄搖頭。

崔東山咧嘴笑了笑，也難得沒有繼續惡心謝謝。

雙手抱住後腦杓，崔東山感歎道：“做人可以嚴肅古板，但是說話不可以刻薄。”

“如我這般，好皮囊又好心腸的，確實不多了。”

“你們兩個，曾經都是天之驕子，一個是盧氏王朝的太子殿下，早年還是大驪宋氏的宗主國呢，一個是號稱盧氏王朝最有希望躋身玉璞境的修道天才，翻天覆地，都成了刑徒遺民，記得你們當年還給我當過雜役，是在二郎巷袁氏祖宅那邊？你們也算吃過很結實的苦頭了……”

“一個人在最沒錢的時候，遇到的好人壞人好事壞事，都是真。”

“所以我家先生，至今記得婦人的一碗飯，某個鼻涕蟲遞出來的包子，隔壁灶房的木人，老婦人用紅紙包起的幾個雞蛋，等等諸如此類的小事，但是我覺得一個人記性太好，也不太好。”

“老話都說人不心狠錢就不進口袋，好像下下人要想成為上上人，就得狠，只能狠。那麽硬心腸就是一把鋒銳刀子，隻傷他人。其實軟心腸也是一把鈍刀子，卻只會消磨自己。每一次咬牙告訴自己不要再做哪種人了，所謂的成熟，都是給昨天的自己在守靈。 ”

於祿有些奇怪，這會兒的崔東山，有點古怪，因為太“正常”了，當年遊學路上，崔東山是從不與他們談心的，跟人正兒八經講點道理，更是從沒有過的事情。

然後崔東山就笑著問了一連串的問題，“於祿，你們趕來桐葉洲之前，舊盧氏王朝京城所在的大驪絳州，始終沒去過吧？那麽謝謝有沒有勸說你恢復本來名字，然後在桐葉洲這邊立國？又比如可能得等個二三十年，由她來當國師？再比如勸你走趟蒲山雲草堂之類的，好以武夫身份學點延壽益年的仙家術法？”

於祿坦誠說道：“幾乎都被崔宗主猜中了，唯一的出入，就是謝謝覺得不用等二三十年，只需在桐葉洲找塊地盤，謀劃個一二十年就足可立國了。”

崔東山瞪大眼睛，“謝謝，你對自己能夠躋身元嬰境，如此胸有成竹嗎？”

謝謝點頭說道：“至多二十年，我就一定能夠躋身元嬰境，這還是做好了第一次閉關不成功的打算。”

崔東山詫異道：“那我豈不是又撿到了個現成的寶貝？一個足可打遍燐河兩岸無敵手的元嬰境唉，不比一座空殼子的渡口地基更值點錢？”

謝謝默然。

崔東山轉頭說道：“於祿，不要矯情扭捏了，也不要再故作散淡了，逐鹿者不顧兔，拿出一點大老爺們該有的魄力來，一二十年都不用等，於祿，地盤我都幫你找好了，就在這燐河北岸，回頭南岸這邊，距離不遠的地方，還有個驚喜等著你，至於是什麽驚喜，不著急，容我賣個關子。”

“人生最怕相逢無酒錢嘛，按輩分算，咱倆還是同門師兄弟呢，等你當了一國之君，我這徒弟再給你當國師，有這兩層關系在，我還能缺酒喝？”

於祿欲言又止。

之前他就與謝謝說過一句，既是問她，更是自問。在別洲延續國祚，能不能算是復國？

崔東山沒來由說了一句，“要把自己放得很低，眼光看得很高。”

於祿問道：“不是看得很遠？”

“人在毫無希望的困境裡，是絕對看不長遠的。”

崔東山搖搖頭，“但是誰都攔不住我們抬頭看天。”

謝謝當然不敢插嘴半句，要是聽到陳平安說這種話，她肯定要玩笑一句，這不就是井底之蛙嗎？

崔東山笑呵呵道：“對，我們都是井底之蛙。”

崔東山低聲喃喃道：“須臾少年。”

(本章完)