第1114章 雙喜臨門

竹樓一樓廊道，陳平安手裡拿著一本冊子，暖樹和小米粒一左一右坐著，她們都歪著腦袋看那第三頁的“年譜”內容。

白發童子得意洋洋道：“我志在刪述，垂輝映千秋。隱官老祖，要不是你提醒過我，年譜行文需要文字質樸，越素越好，否則我就讓你們知道啥叫文質相炳煥。”

陳平安笑了笑，卷起那本冊子，朝著白發童子的腦袋就是一通敲，暖樹繼續低頭縫製布鞋，小米粒立即轉頭不看。

陳平安一邊敲打白發童子，一邊氣笑道：“勞煩編譜官給我解釋一下，那三個注解是什麽意思？”

原來在那年譜上邊，寫著淳平六年，正月二十七日，風雷園元嬰境劍修劉灞橋，攜手十八歲觀海境劍修南宮星衍做客落魄山，與山主陳平安商議參加風雷園金丹劍修邢有恆的開峰典禮，山主將於今年立夏日下山。正月二十八日，劉灞橋與南宮星衍於巳時通過牛角渡返鄉。（注一，謊報年齡，南宮星衍真實道齡為二十一歲。注二，劉灞橋徒步入山，將龍泉劍宗頒發的關牒劍符借與南宮星衍。注三，參加風雷園開峰慶典的賀禮，山主是自掏腰包，還是從落魄山泉府財庫挑選，暫時未定。）

白發童子委屈道：“難道不是越詳細越好嗎？”

陳平安將冊子遞還給白發童子，猶豫了一下，說道：“再弄個副冊，所有注解內容，全部編入年譜副冊裡邊。以後落魄山只有三五人，才能夠翻閱副冊。”

白發童子試探性問道：“三五人，就只有山主，掌律，首席，泉府府主，老廚子？暖樹和右護法呢，難道小陌先生也不能看？”

陳平安笑道：“怎麽，開始挑撥離間了？”

白發童子豎起雙指，大義凜然道：“日月可鑒，天地良心！”

陳平安轉頭望去，一行三人趕來竹樓這邊，皆面露喜色，其中還有個從蓮藕福地趕來的狐國之主。

掌律長命，對待已經位列上等品秩的蓮藕福地，她就像精心打理一個自家菜圃，她每次開門入內，都會在那些靈氣聚集的山水形勝之地，以及人氣旺盛的繁華城池，取出一到五顆數量不等的金精銅錢，先煉化，再凝聚出一處處類似“驛站”的玄妙地點，山有山脈，水有水道，財也是有“財路”的。這些金精銅錢，當然都是她的私房錢。

陳平安大致猜出福地那邊的情形，只是笑而不言。

沛湘施了個萬福，滿臉笑容道：“喜事！”

朱斂笑道：“公子一回家，就有好事臨門，果然是新年新氣象。”

陳平安伸手示意三位都坐下聊，笑問道：“具體是怎麽回事？”

沛湘坐在台階上，側過身，與山主解釋道：“雙喜臨門！福地同時出現了‘兩金’。俞真意當初‘證道飛升’離開福地，給松籟國湖山派那邊留下了不少氣運，算是一份祖蔭吧，結果真就有人誤打誤撞，機緣巧合之下，竟然成功結金丹了！還有一位純粹武夫，也是差不多時候，躋身了金身境。”

陳平安點點頭，問道：“第一位金丹修士，不是南苑國老皇帝魏良？至於那名七境武夫，是臂聖程宗元？大將軍唐鐵意，還是南苑國太后周姝真？”

朱斂搖頭說道：“湖山派練氣士名為高君，高下之高，君子之君。純粹武夫名為鍾倩，鍾情之鍾，倩麗之倩。”

長命笑道：“福地出現金丹修士和金身境武夫，事情本身不算什麽，最重要的，還是說明福地的運轉，步入了正軌。春種秋收，天理循環。自然生發，生機盎然，天地靈氣流轉四方，如果說各地祥瑞、精怪並起，都還只是征兆，現在就算真正有了仙家古書上所謂‘魚米之鄉，禾下乘涼’的氣象。”

俞真意，曾是昔年福地第一個從武道轉入修行仙法的超然存在。

修道有成，返璞歸真，返老還童，與種秋曾是同鄉摯友的俞真意，最終以稚童面容，仙人禦劍之姿，現身南苑國京城。

俞真意在“仙蛻飛升”之前，為湖山派留下兩本書，一本匯集百家之長的武學心得，一本就是幫他證道飛升的“仙家天書”。

如此一來，意味著湖山派愈發坐穩了“山上”頭把交椅的位置，因為事實證明初代祖師俞真意留下的道法傳承，並非是那種只能束之高閣吃香火的高頭講章，而是真真切切能夠學以致用，等於為湖山派後世子弟架起了登天之梯，現在就看這位金丹地仙的湖山派二代祖師，能否維持住這份大好局面了。

種秋，曹晴朗雖然也出身福地，如今也俱是修道有成之士，卻與福地出現了一層隔閡，因為他們都是在浩然天下走上修道之路，故而是不被一座嶄新天地認可的正統，就像不曾被祖師堂列入譜牒一般，所以“名正言順”的地仙第一人，還是那個湖山派的高君，此人以後修行，不出意外會比較順遂，就像為天地大道所鍾愛，宛如有望繼承正統的嫡長子。

陳平安說道：“魏良還是龍門境？”

沛湘點頭道：“魏良最近幾年一直是龍門境瓶頸，都兩次閉關出關了，始終未能打破瓶頸。”

陳平安說道：“你們找個機會，跟他聊聊，魏良得失心重，別一個不小心走火入魔了。說不定第一個察覺到福地天地異象的，不是你們，而是魏良。”

南苑國太上皇魏良，未能成為第一位結丹修士，陳平安倒是沒有太多驚訝，魏良到底還是年紀大了，且修道晚了。在甲子高齡開始正式登山修行，雖有秘笈，是落魄山這邊按照約定贈予的石函，內藏道書三卷，而且南苑國為這位主動禪讓的太上皇，揀選一處龍氣旺盛之地，大興土木，秘密建造了一處道場，而魏良本人的修道資質確實極好，破境速度不可謂不快，雖說屬於走了捷徑，在山上卻也可以列入旁門左道的范疇，而非心術不正的邪魔外道，魏良的地利人和都有了，結果還是被湖山派高君捷足先登，就像魏良機關算盡，只差了一份“天時”，這其實就是蓮藕福地大道運轉有序，出現了一種對外來勢力干涉的無形“排斥”。

不過按照最早落魄山跟南苑國的約定，落魄山這邊隻保證魏良能夠躋身中五境，怕就怕人心不知足，登高後，眼界一開，野心勃勃，就像把胃口撐開了，就總覺得餓，永遠吃不飽。

朱斂說道：“被虛無縹緲的大道壓勝，導致魏良未能第一個結金丹，對落魄山而言，其實是好事，蓮藕福地的大道愈發凝練了，說不定將來都有機會出現一位傳說中的‘小老天爺’。”

這類被笑稱為“小老天爺”的洞天福地之主，類似百花福地的花主，竹海洞天的青神山夫人，都屬於應運而生，極其罕見。

陳平安淡然道：“雲窟福地當年那場浩劫，就是前車之鑒，這種事情，好壞難料。”

薑尚真一直猜測雲窟福地當年那場變故，玉圭宗祖師堂幾個老家夥的操控只是表面原因。

只是薑尚真找了這麽多年，始終沒能找出那個存在。

這就出現了一場極為玄妙的對峙，薑氏與這個躲藏極深的存在，各自能算半個雲窟福地的主人。

朱斂笑道：“真有這麽一號道友出現，只需公子親自出馬，與對方聊幾句，坐而論道一場，也就談妥了。”

何況落魄山對蓮藕福地的栽培和養護，不可謂不仁義公道。

陳平安苦笑道：“說得輕巧。”

當年即將離開尚未被老觀主一分為四的藕花福地，陳平安在京城酒樓，見到了主動設宴的皇帝魏良，那會兒還是正值壯年的皇帝陛下，志向高遠，勵精圖治，想要一統天下，後來天下動蕩，種秋辭去國師，魏良在天下大一統和獨自證道長生不朽之間，選擇了後者，主動退位給皇子魏衍，二皇子魏蘊被幽禁起來。再後來魏羨曾經重返福地一趟，作為南苑國的開國皇帝，歷史上第一位派遣方士訪仙的人間君主，這個老祖宗，見著了太上皇魏良、新君魏衍這些“子孫”，按照裴錢的說法，當時的見面場景，就很搞笑了。想必就是從那個時刻起，魏良就有了修道之心，不過魏良通過國師種秋，與落魄山達成了一個口頭約定，魏良將來願意加入落魄山譜牒，“位列仙班”，但是他希望能夠親眼看到南苑國一統天下，其實言外之意，就是魏良在試探落魄山，若是修道有成，既然能夠呼風喚雨，就要以仙人之姿幫助南苑國吞並松籟國在內的三方勢力。

落魄山當初既沒有說可以也沒說不可以，只因為魏良還是不太清楚，等到天下有了越來越多的練氣士，就沒有誰敢說一家獨大了，自然就會形成相互掣肘的格局，一座天下，例如各國欽天監練氣士對武夫宗師的“盯梢”，練氣士之間的道法切磋，道脈相近者爭奪獨木橋，每一次山上法寶現世、對每一個修道胚子的爭奪，往往都伴隨著老輩練氣士在勾心鬥角中的隕落，此外沙場軍伍武卒對諸多練氣士的各種針對措施，都會一一出現。

相信如今的魏良已經意識到這一點，隨著松籟國湖山派的蒸蒸日上，出現越來越多的練氣士，在山上修行一事，顯然要比南苑國更有先手優勢和後勁，未來數十年內，誰兼並誰都不好說，所以這就導致南苑國必須花費更多精力，鼎力扶持五嶽山君和江河正神，據地抗衡湖山派的修道之人。

沛湘說道：“山主，來時路上，我和朱斂跟掌律長命商量了一下，這高君與鍾倩，總是要見一見的，盡一盡地主之誼。”

陳平安點點頭，再問道：“這個金身境武夫，是怎麽破境的？”

沛湘嫣然笑道：“是一個北晉國原本籍籍無名的年輕武夫，資質根骨都好，運道更好，在北晉國京城大鬧了一場，逃出京城，身陷重圍，被兩位六境武夫領銜追殺，竟然被反殺一個，歸功於臨時破境，逃命途中得了份敵對雙方都始料未及的武運。”

說到這裡，沛湘眼神嫵媚，瞥了眼身旁那個笑呵呵的老人。

在那位道法通天的老觀主手上，藕花福地天下十人，每甲子一役可敲鼓得仙緣，只有“貴公子朱斂、謫仙人朱郎”，差點做成了一樁前無古人的壯舉，在那南苑國京城內，以一人殺九人，更奇怪的，是朱斂明明可以就此獨自敲鼓“登仙”，就像偏偏活膩歪了，故意白送了一顆人頭給丁嬰，得了那頂銀色蓮花道冠的年輕丁嬰，從此開始武道登頂。

朱斂微笑道：“不知何時，蓮藕福地才能出現第一位名副其實的劍修。”

陳平安笑道：“這種事情求不來的，只能老老實實等著。”

一座福地躋身上等品秩的福地後，“天道”瓶頸趨於穩固，雷打不動，就無法以人力財力打破了。

有機會出現上五境修士，由內而外，打破瓶頸，飛升至浩然天下。

下等福地，受限於天地靈氣，本土練氣士，躋身洞府境，就是一道極難跨越的門檻。中等福地，修士有望金丹，成為陸地常駐的 地上真人，有希望陰神出竅遠遊，但是陽神身外身難塑。在上等福地，練氣士就有希望結金丹、秉天地元氣養育出元嬰，甚至百尺竿頭更進一步，或憑借仙訣秘笈和道書心法，或自創道統法脈，一步登天成為玉璞境。

陳平安笑著起身道：“那我去見見那個地仙高君，魏良和鍾倩，你們去聊。等各自聊完，霽色峰再召開一場祖師堂議事。”

朱斂點點頭。

沛湘嘴角翹起，山主果然還是很不讓人意外啊。

在密雪峰那邊，崔東山試探性給過一個建議。

讓咱們那位仙尉道長，去一趟蓮藕福地，只要兩腳沾地了，都不用仙尉做什麽說什麽。

可能就要比往福地丟下一百部道書都管用。

這種玄之又玄的事情，恐怕換誰都不成，當真只有仙尉道長才行！

只是陳平安猶豫過後，還是沒有答應此事。

當然不是不希望藕花福地能夠增長“道氣”，而是擔心此舉，會在無形之中，削減仙尉的自身氣運。

如果說把仙尉丟進福地，是個半真半假的玩笑。

那麽崔東山甚至提出過一個“異想天開”的設想。

藕花福地的有靈眾生，皆有機會修行和習武。

各國朝廷，江湖門派，山上仙府，廣開門路，非但不禁武學秘籍和道書秘籍的流傳散布，反而大肆刊印相關書籍。

野草叢生，生機盎然。

當時陳平安隻問了一個問題，“幾座天下的萬年歷史上，擁有福地的大小宗門，有過這種先例嗎？”

崔東山答道：“有過，但是都沒有成功，後遺症很大，隱患重重，幾乎都變成了個爛攤子，導致各自福地經過數百年的修生養息才逐漸恢復元氣，所以一般都會選擇一座下等福地，皚皚洲劉氏，符籙於玄，流霞洲天隅洞天的蜀洞主，曾經都做過類似嘗試，但是他們不夠用心，這就叫基礎不牢，地動山搖，所以最大的失誤，還是他們幾個想得太少，做得太多，瞎折騰，最根本的失敗原因，就是他們的底層思路不夠完善、精準和穩固，那些根本規矩的設置，疏密極不得當，只靠著一幫半吊子的術家在那邊閉門造車，所謂的大道推衍和脈絡演化，就是亂來的。”

“那你哪來的信心能夠做成此事？”

“當然是因為有先生在啊，先生又有我這個得意學生在。先生掌控一個至關重要的大方向，學生負責制定十幾條根本脈絡和調整數萬個細節，配合得天衣無縫。”

————

桐葉洲北方，小龍湫的祖山名為龍眠，祖師堂所在山巔，又名心意尖，是一個極有詩情畫意的名字。

今天即將召開一場祖師堂議事。

新任山主，是道號“龍髯”的仙人，司徒夢鯨，來自中土神洲的大龍湫。

他坐在祖師堂居中的座椅上，面朝大門，背對著牆上的一幅幅掛像。

略顯幾分滑稽，因為這位中土仙人，在大龍湫的譜牒上邊，其實要比此地掛像上邊的那幾位小龍湫“祖師”，道齡、輩分和境界都要更高。所以“新任山主”敬香一事，就免了，掛像上邊的，還真承受不起龍髯仙君的禮敬。

這還是司徒夢鯨第一次住持召開祖師堂議事，之前去而複返，就只是對外宣稱小龍湫封山一甲子，都沒有通過祖師堂決議。

自然也不會有任何異議，小龍湫修士，更沒有膽子非議半句是，私下都不敢。

畢竟龍髯仙君，曾是最有希望接任大龍湫宗主一職的老祖師，當年只是司徒夢鯨自己不願而已。

司徒夢鯨是第一個到場的，坐在椅子上就開始閉目養神，雙手疊放。

一位仙人，不怒自威。

當初黃庭問劍小龍湫，就只是遞出三劍，就徹底將整座仙府的心氣給摧毀殆盡。

一劍直接斬開護山大陣，第二劍重傷當時的山主林蕙芷，第三劍，更是直接將祖師堂劈成兩半。

這就是劍仙風采。

旁觀者會覺得目眩神搖，心情激蕩，可憐被迫領劍的當局者，卻只會六神無主，肝膽欲裂。

小龍湫從門派名字來看，就極為親水，山頭四周皆是水鄉澤國，水路發達，縱橫交錯，山中有座煮石台，山外還有條滾山江，確實是跟山不太對付。兩位護山供奉，分別是一頭極為罕見的摘月猿，和一隻據說活了大幾千年的老黿。至於滾山江裡邊的兩頭成精老魚，都是金丹境修為，各自佔據了滾石江的一條支流，自封了旒河大聖和潢水大王。

大戰落幕後的桐葉洲，一座山頭，原本擁有兩位元嬰境地仙，就已經是第一流的山上門派了。

桐葉洲北方，除去瘦死駱駝比馬大的玉圭宗，此外金頂觀，清境山青虎宮，白龍洞，其實都要遜色小龍湫。

結果山主林蕙芷和師弟權清秋，都被司徒夢鯨親自拘押回了大龍湫，是什麽下場，小龍湫至今沒有得到半點消息，更不敢隨意打聽。

即便撇開這位德高望重的龍髯仙君不談，雖然如今小龍湫失去了兩位元嬰老祖，依舊不至於太過寒酸。

今天來心意尖祖師堂議事的，有二十來個譜牒修士，除了一位金丹地仙，是上任山主林蕙芷的關門弟子，其余都是龍門境和觀海境修士。

再加上兩位護山供奉，和那兩位同是金丹境的旒河大聖和潢水大王，小龍湫還能擁有足足五位金丹地仙之多。

而六個原本有資格參加議事的重要客卿，別家譜牒修士的掛名供奉，此次小龍湫一個都沒喊。

比如首席客卿，道號“水仙”的元嬰老神仙，章流注都沒有返回山頭參加這麽重要的議事。

住持野園事務的武夫程秘，反而得以列席參加此次議事，是司徒夢鯨親自讓人去請來的。

司徒夢鯨等所有都落座後，睜開眼睛，淡然說道：“洪豔，去把令狐蕉魚喊過來。”

那位權清秋的嫡傳弟子，洪豔最近暫時住持小龍湫具體事務，是一位金丹女修，她立即起身告辭，趕緊去找令狐蕉魚。

等到少女被帶來祖師堂，就被洪豔安排坐在了靠門位置。

令狐蕉魚，道號拂暑。

一位譜牒修士，又有了個道號，就意味著肯定是中五境修士了。

她腰懸一隻法器碧螺，按照山上劃分，屬於喊山之屬的法寶，面對一些品秩不高的山神、土地，憑借此物可以“訓山”，只是碧螺的品秩，終究不能跟能夠遷徙山嶽、撬動山脈的驅山鐸相比。

少女也是黃庭在這邊結茅修行時，唯一看得順眼的小龍湫譜牒修士。

玉圭宗的那座薑氏雲窟福地，上次評選出來的花神山胭脂榜，令狐蕉魚就登評入榜了，而且是年紀最小的女修。

原本祖師堂議事，沒她什麽事，少女就獨自閑逛起來，

離著祖師堂所在的心意尖不遠，有一處封禁的神仙洞窟，石壁上隸書篆刻“別有天”。

上任山主，清霜上人林蕙芷，在接下黃庭一劍後，就曾經在此閉關養傷。

路過那座洞窟，令狐蕉魚去了松下弈棋處，眼見著四下無人，先仔細瞧了瞧那棵古松，再蹲下身，看了眼石桌底部。

看來上次那個年輕隱官，把小姑娘嚇得不輕，都有後遺症了，總覺得對方的符籙、飛劍無處不在。

大龍湫的祖師爺，也就是現任山主的師尊，曾經與萬瑤宗的仙人韓絳樹，在此聯手下出一局殘棋，在那之後，小龍湫修士，以及來來往往的山上修士，就再無外人能夠落子破局。石桌棋盤連同棋子，形成了一座能夠穩固山根水運的玄妙陣法。

只是上次年輕隱官來此做客，在這邊下出了兩手棋，據說還有那接引星辰的天地異象，徹底壓勝了舊棋局，真正成了一盤定局。

然後令狐蕉魚很快就被那位金丹祖師喊去參加議事，少女迷迷糊糊坐下，頭腦一片空白。

司徒夢鯨開門見山道：“林蕙芷和權清秋皆已被大龍湫譜牒除名，他們兩人在小龍湫的道脈法統，依舊保留，但是修士輩分依次降一等。”

這位仙君話語落定時，牆上的兩幅畫像就砰然落地。

一眾修士面面相覷。

有兩位年輕女修，是同胞姐妹，除了眉眼、神態有些許差異，其余五官、身段，完全就像一個模子裡刻出來。

姐妹都是林蕙芷的嫡傳弟子，上山雖晚，輩分卻高，天資好，如今都已經是觀海境。

她們聽聞此事，俱是臉色慘白。

司徒夢鯨繼續說道：“由我接任小龍湫山主，只是權宜之計，封山一甲子，我就擔任六十年的小龍湫山主。”

“甲子之內，以後祖師堂議事，就按照目前的人數來定座位，一般來說，隻減不增，除非我親自請誰落座。”

“除了章流注的首席客卿繼續保留，其余今天沒來議事的客卿、掛名供奉，一律停發俸祿，再各自書信一封，劃清界線，讓他們以後都不用來小龍湫了。”

“關閉野園，該殺的殺，該放的放。對小龍湫心懷仇恨卻不該死的，一樣放出去，此事先與天目書院說清楚，書院那邊願意接受妖族，就送過去，不願意，就由著它們離開小龍湫地界，自生自滅，暗中盯著它們，下山監察此事的修士，以金丹洪豔和武夫程秘帶隊，可以無視封山禁製，發現妖族中誰敢違禁行凶，就地斬立決，不用與小龍湫祖師堂匯報，但是小龍湫修士中誰敢濫殺，下場與妖族等同，祖師堂掌律一經查實，斬立決，無需與我通報，若是掌律膽敢賞罰不當，就由我來斬立決，我一樣無需與大龍湫通報。”

接連三個斬立決，聽得祖師堂內人人自危。

接下來司徒夢鯨直接將摘月猿和那老黿，都關了禁閉，讓兩位護山供奉自己去那“別有天”神仙窟內，閉關思過一甲子。

老黿顫顫巍巍站起身，沒有任何廢話，只是道了一句謹遵仙君法旨，背影黯然走出祖師堂，那頭摘月猿滿臉怒容，正想說話，要為自己辯解幾句，或是想要與這位仙君討要一個說法，結果被司徒夢鯨直接一袖子連同椅子一並打出屋外，再朝大門外屈指一彈，現出真身咆哮不已的摘月猿便如遭重錘，直接飛出如意尖，龐大身軀墜入那條潢水中，沉入水底，隨後便鮮血瞬間布滿河水。

至於旒河大聖和潢水大王，下場更慘，直接被驅逐，除了即刻起從祖師堂山水譜牒除名，司徒夢鯨還不許這兩頭老魚成精的金丹修士在小龍湫周邊地界出現。

變故這麽多，而且事情都不小，但是祖師堂內，譜牒修士們依舊是大氣都不敢喘一口。氣氛凝重，落針可聞。

那兩頭老魚精依舊感恩戴德，與那個降下如此不近人情法旨的仙君，作揖致謝，並且雙方主動承諾，絕對不敢提及舊事，離開小龍湫後，會改換面容，使用化名，另辟道場，潛心修行，更不敢胡作非為，免得被有心人順藤摸瓜，折損了小龍湫的絲毫名聲。

司徒夢鯨神色淡漠道：“希望你們說到做到。”

這就是一位中土仙人的威勢了。

更何況龍髯仙君還有一個姓氏“司徒”。

再者在小龍湫，新任山主執行家法，名正言順。

然後是令狐蕉魚，一下子得了兩樁足可讓元嬰地仙都要垂涎的天大福緣。

司徒夢鯨一口氣賜下兩件重寶，給了這個才是首次參加祖師堂議事的洞府境女修。

一枚谷雨葫蘆。

曾是上任山主林蕙芷所有，也是小龍湫的山主信物和鎮山重寶。

歷來只能是山主代代傳承，遵從山門祖訓，只能是將其小煉，谷雨葫蘆不可以被大煉為本命物，有點類似龍虎山天師府的某大門上的符籙，層層加持。而這枚葫蘆，也是林蕙芷的師弟，權清秋夢寐以求之物，甚至可以說，他之所以會從大龍湫來下山這邊，就是得到爹娘的授意，奔著這件半仙兵而來，因為權清秋與谷雨葫蘆大道相契，能夠幫助他提升躋身玉璞境的可能性。

一根魚竿，短如佩劍，以銀色絲線裹纏竹竿，如月色流淌。

這是權清秋祖傳之物，等同於半隻龍王簍，以水中明月作為魚餌，用來垂釣珍稀水族，尤其是拜月之流的水仙精怪，最有奇效。

擔任小龍湫掌律的洪豔滿眼豔羨，突然察覺到龍髯仙君的視線，金丹修士頓時悚然，低下眉眼，迅速收斂心神，再不敢有絲毫的非分之想。

結果洪豔發現議事堂內出現了不合常理的長久寂靜，等她微微抬起眼簾，才發現所有人都看著自己，洪豔再偏移視線，又發現那位仙君就那麽盯著自己。

司徒夢鯨問道：“洪豔，說說看，在你看來，何謂修行？”

洪豔瞬間滿頭汗水，顫聲道：“回稟仙君，修道求真我。”

這是那座太平山的修道宗旨之一，想來無錯吧？

司徒夢鯨眯眼道：“哦？”

洪豔汗流浹背，如坐針氈。

“你修道兩百八十余年，辛苦修道求真，就是修出了一個貪戀谷雨葫和魚竿的‘真我’？”

“如此修行，在哪裡不能修行，何必坐在這張小龍湫掌律的椅子上，空耗心神和光陰，不如去陪著兩位護山供奉一起？”

“怎麽，是等著甲子之後，封山解禁，我也返回大龍湫，你再作謀劃？想要學誰，你師父權清秋的手段？還是林蕙芷的心術？”

洪豔趕緊起身再下跪，匍匐在地，使勁磕頭，懇請仙君恕罪。

司徒夢鯨身體微斜，手肘靠在椅把手上，雙手交錯，就那麽看著這位磕頭不停的金丹女修。

洪豔只是磕頭，只要那尊仙君不言語，她就繼續磕頭。

女修額頭血肉模糊，泥金磚地面鮮血一灘。

作為半個外人的武夫程秘，與令狐蕉魚一左一右坐在最靠近門口的座椅上邊。

要說手段，一個仙人境大修士，想必搬山倒海都不在話下，施展開來，程秘只會覺得驚怪神異幾分，卻也談不上如何震驚，以及佩服。

關鍵是司徒夢鯨心夠狠。

就這麽一座小龍湫，原本距離宗字頭只差一步的龐大仙府，就因為此人的到來，兩位元嬰修士直接沒了。

今天祖師堂內，總計五位金丹。已經關了兩個，再趕走兩個，這個身為掌律祖師的洪豔若是再如何，那麽小龍湫的地仙修士，可真就一個不剩了。

難道這位龍髯仙君，或者說大龍湫，是打算完全放棄小龍湫和桐葉洲了？

司徒夢鯨終於開口說道：“從今天起，由程秘擔任小龍湫掌律，洪豔隻以普通修士身份，參與下山監察妖族一事，輔佐程秘，戴罪立功，如果無功而返，就不用見我了，直接去財庫那邊領一筆神仙錢，一件靈器，自動譜牒除名。”

程秘猶豫了一下，起身抱拳道：“司徒山主，恕難從命。”

司徒夢鯨笑問道：“是覺得以武夫身份擔任掌律，不合山上禮製？還是覺得本事不夠，當不好一個小龍湫掌律？”

龍髯仙君總算有點笑臉了，二十余人隻覺得如獲大赦一般。

程秘是沙場武將出身，素來耿直，直話直說道：“都有。”

這個魁梧漢子，只是一個受了重傷的金身境武夫，花架子，興許在一些個桐葉洲小國，可能還可以抖摟威風，騙個宗師頭銜。

司徒夢鯨微笑道：“規矩禮製一事，在小龍湫，如今是我說了算。能不能當好小龍湫掌律，你覺得不行，我倒是覺得可行。”

程秘一時語噎。

他娘的，你要不是個仙人，老子就要開口罵人了。

司徒夢鯨說道：“小龍湫都封山了，不需要一個拋頭露面去待人接物的傀儡，只需要一個賞罰分明、秉公處理的掌律。至於要說給小龍湫撐面子的人物，有我一人就足夠了。”

“以後每月，我會召開三場傳道授業，分三種，第一種，所有祖師堂嫡傳和內門外門弟子，甚至是沒有修行資質的，不計身份，都可以參加。第二種，只有中五境練氣士可以參加，最後一種，所有當下境界有所瓶頸松動的，或是準備閉關的，可以參加。”

一場祖師堂議事，雷厲風行，簡明扼要，就這麽結束了。

這與之前小龍湫動輒耗費一兩個時辰的光陰，天壤之別。

司徒夢鯨喊上令狐蕉魚，去了程秘在那座野園的宅邸，讓這位武夫下廚，做了三碗油潑面。

程秘倒也確實拿手，很快端出三碗面。

一碗拌面出鍋後，先丟下些蒜末，撒一把乾辣椒，再淋上熱油，滋味絕了。

司徒夢鯨笑著點頭，讚不絕口。

程秘早已是無家可歸，故國京城極繁華，開國以來不設夜禁，燈火輝煌，黑夜如晝，曾被山上譽為無月城。

先前唯一一個能聊上幾句閑天的，那位道號水仙的首席客卿章流注，失蹤了。

程秘問道：“山主，都是大龍湫的意思？”

司徒夢鯨搖頭道：“不是，只是我個人的意思。”

程秘愕然。

司徒夢鯨笑了笑，“先斬後奏嘛，等到大龍湫那邊得知消息，又能如何，換個人來這邊當山主？重新舉辦祖師堂議事，再把摘月猿和老黿放出來，再將旒河大聖和潢水大王請回來？程秘，你要是大龍湫的宗主，覺得這麽折騰，有意思嗎？”

程秘豎起大拇指，覺得不妥，有點失禮，趕緊收起手上動作，咧嘴笑道：“ 痛快。 ”

司徒夢鯨打趣道：“大拇指別收回去啊，錢多不壓手，禮多人不怪。”

程秘灌了一口酒，抹嘴笑道：“說句不得體的話， ”

此刻的龍髯仙君，與那祖師堂議事的仙人山主，判若兩人。

司徒家族是中土神洲的頂尖豪閥，山上山下都有深厚的根基，除了總祠位於中土神洲，支祠分祠和分支堂號，遍及金甲洲和流霞洲，是那種光是擱置族譜，就需要櫃子堆滿屋子的世家。

除了司徒夢鯨這位大龍湫仙人，家族內還有兩位玉璞境劍仙，一位擔任皚皚洲某個宗門的首席供奉，還有一個，是個散仙，祖籍當然是在中土，籍貫卻在流霞洲。不管怎麽說，一個家族，能夠同時擁有在世的一位仙人和兩位玉璞境劍仙，無異於一座枝繁葉茂的山上宗門了。

而那位散仙，便是流霞洲劍仙，司徒積玉，此人性格孤僻，一向喜歡獨來獨往，跟家族關系極為疏淡，在家鄉那邊，即便是山上朋友，也沒有幾個，後來去了劍氣長城，名氣不大，畢竟在那個劍修如雲的地方，劍仙門檻有點高。司徒積玉活著回了浩然天下，一樣是孤雲野鶴，從不參加類似祭祖的家族典禮，依舊不願意開宗立派。

而且司徒家族，又有一事，極負盛名，那就是家族女子，常見絕色，所以司徒家族是公認的“美人窩”。

司徒夢鯨吃完面，放下筷子，長呼出一口氣，揉了揉眉心，頭疼。

司徒積玉先前收到了自己寄去的一封飛劍傳信，司徒夢鯨挑著說了些能說的，不涉及宗門機密。

原本司徒夢鯨跟這位流霞洲劍仙是從無交情的，上次見面，是司徒積玉重返浩然，遊歷中土，期間路過大龍湫。

再上次，司徒夢鯨都記不清楚到底是幾百年前的事情了，對那個性情桀驁的同族修士，也沒什麽深刻印象。

估計雙方都是如此，各自看不順眼。

司徒積玉很快回信一封給大龍湫，司徒夢鯨打開信後，都能感受到一股撲面而來的唾沫星子。

對方在信上破口大罵，果然沒看錯你司徒夢鯨，當年咱倆初次見面，就覺得你是個油腔滑調的假斯文……

這司徒夢鯨哭笑不得，以至於到現在，司徒夢鯨都不知道自己的那封“家書”，到底是哪裡出了問題。

先前去信，大致意思，只是說那位年輕隱官將來遊歷流霞洲，答應會找司徒積玉喝酒而已。

他娘的，司徒積玉這個王八蛋，在信上的措辭，真不是一般的不堪入目。大家都是一個祖宗，你罵誰呢。

無所謂了，就當被狗咬了。

司徒夢鯨突然問道：“令狐蕉魚，知道我為何要將小龍湫封山一甲子嗎？”

少女搖頭，不是裝傻，是真不知道。

司徒夢鯨說道：“大龍湫，希望下山小龍湫能夠躋身宗門的想法，始終沒有變。”

司徒夢鯨也沒有兜圈子，直截了當說道：“我在這邊擔任山主一甲子，會親自給你傳授大龍湫秘傳道法，你我關系，類似不記名的師徒，六十年後，你是金丹境也好，元嬰境也罷，都會接替山主職位。即便到時候有同門境界比你更高，比如剛剛被拿掉掌律身份的洪豔，還有林蕙芷的那對親傳弟子，都不會改變這個我今天就定下的決議。唯一一種情況是例外，除非小龍湫突然冒出個類似玉圭宗邱植的不世出天才，能夠在六十年內，躋身玉璞境。不過這種事情，幾乎是不可能的了。”

令狐蕉魚臉色微白，顫聲道：“祖師爺，為什麽是我？”

少女覺得自己根本就不是當山主的那塊料。別說比不過上任山主清霜上人與師叔祖權清秋，她就算面對那對作為林蕙芷嫡傳弟子的姐妹，也會有幾分自慚形穢。所以少女坐在桌邊，一直心不在焉，想著怎麽找理由，將那兩件至寶歸還祖師堂。

司徒夢鯨笑著反問道：“為什麽不能是你？”

令狐蕉魚無言以對。

“一家之主，一山之主，一宗之主，一國之主。你覺得這些身份的共同點是什麽？”

約莫是覺得少女給不了答案，司徒夢鯨便自問自答道：“是水源。”

“所以就需要正本清源，唯有源頭之水清澈，哪怕水流纖細，都要好過水源渾濁、分出幾條水脈看似壯大。”

“這個說法，不是我想出來的，而是那位年輕隱官，對方跟我這麽說，既是一種和和氣氣的閑聊，又是一個不算暗示的明示了。”

司徒夢鯨笑道：“所以我在大龍湫那邊，提出讓你擔任下任小龍湫山主，才會很順利就得以通過祖師堂決議，成為定論。否則光憑我的境界和資歷，可以是可以，卻少不得要跟人好好掰扯掰扯，磨一磨嘴皮子。原因很簡單，寶瓶洲的落魄山，桐葉洲這邊的青萍劍宗，再加上黃庭的太平山，一下子，你就多出了三個宗門盟友，注意，是你，而不是小龍湫。等你哪天擔任山主了，小龍湫就可以跟著沾光。”

程秘點點頭，是這麽個道理。

少女先是迷惑，繼而震驚，最後恍然。

哇，原來我這麽厲害啊，自己都不知道的。

嬌憨可愛。

司徒夢鯨也笑了笑。

就像那位年輕隱官與自己閑聊時，最後下的那個結論，欲想移風易俗，首重正本清源。

————

松籟國湖山派，一處建造在湖畔的雅致精舍，懸匾額天壤閣。

有一位女子正在提筆抄錄一部道書，桌案臨窗，窗外有數棵老梅樹，瓶花落硯香歸字。

青霄幽真之地，得道清心之室。

呼吸湖光飲山淥，卷藏天祿吞石渠。前句是湖山派的由來，後句更像是一句讖語。

女子道心微動，微微皺眉，她抬起頭，望向門外那邊，隨後她站起身，呼吸綿長，步伐輕靈，行走之間，契合天地。

如果一定要用某個說法，來形容這種玄之又玄的境地，就是字面意思的“替天行道”，行走之行，道路之道。

在浩然天下，一位金丹地仙，可不會擁有這等與天地共鳴的玄妙氣象。

不過她要是離開福地，去往浩然天下，就會自然而然失去這份得天獨厚的大道真意。

她身穿一件杏色道袍，氣質清冷，姿容極美，望向站在湖邊那個青衫男子，

此人與湖山派一幅珍藏多年掛像上邊的昔年容貌變化不小，不過她還是一眼便認出身份。

她打了個稽首，“湖山派當代掌門高君，見過陳謫仙。”

陳平安就知道這是老廚子和沛湘聯手坑自己。

陳平安問道：“高掌門認得我？”

高君神色不卑不亢，微笑道：“曾經有幸追隨俞祖師一同去往南苑國京城，只是當時我學藝不精，道行淺薄，有幸親眼目睹陳劍仙的絕代風采，可惜只能是遠遠看著，如今勉強認得陳劍仙。”

陳平安開門見山問道：“你可知道這座天下的來歷，以及與外界的淵源聯系？”

高君點頭道：“俞祖師‘羽化飛升’之前，曾經與我面授機宜，俞祖師大致說了些他匯總而來的猜測和看法。比如外界名為浩然天下，有九洲山河，山河廣袤，十大洞天和三十六小洞天，七十二福地，掌握在一些浩然真仙的門派手中，我們這座藕花福地，位於其中的桐葉洲，謫仙人來此，紅塵歷練，砥礪道心，遊山玩水，嬉戲人間，各有所求。至於陳劍仙的身份、籍貫和背景，卻是空白。”

“我曾下山遊歷三年，知道天時有變，順帶著地利人和，皆有極大變化，天下多出了許多前所未有的神異怪事。”

“但是這些年來，我不曾遇到任何一位來自外鄉的謫仙人。”

陳平安點頭道：“洞徹幽玄，體察天心。”

高君猶豫了一下，問道：“陳劍仙，能否冒昧問一句，我若是與你作生死相向的道法切磋，有幾成勝算？”

當年俞祖師，下山去往南苑國京城那邊“趟渾水”，亦是剛剛結丹而已。

陳平安隻得昧著良心給出個說法，“高掌門當下佔據天時地利，一成勝算總歸是有的。”

(本章完)