第1115章 山青花欲燃

天外有天，人外有人。

砌下落梅如堆雪。

高君聞言，不覺得對方是在危言聳聽，故意誆騙自己，她隻得幽幽歎息一聲。

她這些年修習仙家術法，不可謂不勤勉用心，不曾想對上這位重返福地的謫仙人，還是只有一成勝算。

對方既然膽敢孤身來到湖山派，必然有所依仗，或自身實力足夠強悍，或是在暗處隱藏有援手，何況當初南苑國京城那場各方勢力粉墨登場的圍剿中，這位少年姿容的劍仙身陷重圍，最終仍是脫穎而出，登城頭殺丁嬰，坐鎮京城，使得俞祖師不敢踏入京城一步，經此一役，名動天下。

高君以心聲下令道：“撤陣。”

俞祖師飛升之前，為湖山派留下了一幅親筆手繪的仙人陣圖，只是俞祖師明確交待過高君，這座護山大陣暫時只能是一個空想，必須靜待天時變化，等來一場天降甘露的異象，才有機會付諸實施。一向尊師重道的高君謹遵法旨，之後閉關再出關，便獨自外出，遊歷數年，遍覽天下五嶽，獨自入山訪仙，希冀著找到同道中人，與此同時，結合俞真意遺留陣圖，登天下五嶽小天下，在那中嶽，高君一路攀高，險峻無路，雲中浮現天下脊，才知此山第一尊，在好似孤懸雲海中的山巔，高君竟然發現了一處結茅修行的仙人遺跡，不過只能算是遺跡，而非古跡，因為茅屋內諸多器物精巧，但是年月不久，火盆內有殘留松柏，高君完全可以想象一位前輩“仙人”的焚柏吟道篇，在那北嶽，山花異人間，山外酷暑蒸騰時節，山中猶是積雪深重，高君夜觀天象，在拂曉時分，見到了一位騎白鹿的羽客，自稱是此山神靈，神色倨傲，將高君視為“下國人”，不過對方大概是看出了高君的道法不淺，雖然不喜她的擅闖山門，卻並未惡語相向，只是提醒高君身在此山中，不可恃力取物奪寶。在那天氣晴朗時分便可看見大海的東嶽之巔，石罅生紫雲，海光浮紅日，驀然雷電交加，風雨大作，白晝晦暗如夜，親眼見到山腰深潭內騰空躍起一條作祟毒龍，青冥結精氣，磅礴動地脈，身軀長達百丈，蜿蜒登山，擠碎山石無數，幾個眨眼功夫，繞峰遊走的毒龍，便徑直造就出一條山間好似蛇行十八盤的嶄新石道，卻被一位雙眼淡金色的高冠男子，手持一方古字如鳥篆的白玉法印，不但成功阻攔毒龍登頂，再將驀然大如山峰的法印砸在毒龍額頭，其重新打落龍潭內，隨後水面浮現出一篇詰屈聱牙的道訣，數以千計的金色文字，宛若一道法旨仙陣，將鎮壓在潭底，手托法印的金甲神人口含天憲，罰它在深潭中潛靈修真三百載才能重見天日。在那諸峰危似冠、殺氣見棱角的西嶽，高君見到了一位年輕容貌的文士，滿身道氣縹緲，盛情邀請一身杏黃道袍的高君去那洞府做客，高君神色自若，只是縮手在袖撚符籙，跟隨那位年輕文士，只見府邸堂皇，矗立於赤黃兩色雲堆裡，如同一座營建在天上的帝王宮闕，門房老人似是山野精怪，朱門開啟，宮女成群，皆非活人，行走其間，微風拂面，帶著蘭草香氣，文士笑言此為熏風，世間罕見，為吾山獨有，既可以入人面門七竅裨益修道根骨，也可以為凡俗女子滋養容顏，正堂內懸掛一幅神女圖畫像，立即有侍女取來香筒，文士先為高君撚出三炷香，說人間香火分山水，隨後他帶著高君一起焚香禱靈嶽，稽首恭上玄，各自落座後，文士詢問高君有無婚配，是否願意結成道侶……

遊覽過天下名山大川，高君終於完善了俞祖師留下的那幅仙圖，設置陣法樞紐，再加上依循道書煉物篇的指示，高君精心揀選出幾件能夠天然蘊藉天地靈氣的寶物，與湖山派山根水脈緊密銜接，以俞祖師留下的那把仙劍為主，最終打造出一座攻守兼備的護山大陣。

如果說俞真意是第一位得道之人，終究只是獨善其身，那麽高君就是湖山派真正意義上的開山祖師，親手建立陣法，傳授道書仙訣，為門中弟子指點修行，既傳道又護道，就此開枝散葉。陳平安在現身之前，有過一番粗略的山水勘探，看得出來，湖山派經過這些年的妥善經營，若是高君有朝一日能夠成就元嬰境，坐穩天下第一人的位置，再找到一個合適的繼任者，能夠再結金丹，那麽未來三五百年內，門內弟子，人才薈萃，人練武仙修真靈，兩不耽誤，湖山派山上第一仙府的寶座，極難撼動。

高君問道：“能不能再問一句陳劍仙的山上道齡？”

陳平安笑著搖頭，言語委婉道：“山中客不言壽。”

高君又問道：“在那浩然天下，如陳劍仙這般通玄境界的得道之士，數量多嗎？”

陳平安又隻得點頭說道：“很多。但是還談不上‘通玄’和‘得道’。”

元嬰境練氣士，確實多。

高君便難免有幾分傷感神色，抬頭望天，“山中修行何其不易，終究只是井底之蛙。”

若是不知曉外邊的風景壯闊，天上高風，也就罷了。恰好是高君這般了解天外人事的山頂練氣士，憂心忡忡，不敢有絲毫懈怠。

這些年高君一直有個最壞的設想，有朝一日，像陳平安這種外鄉謫仙人，眼紅這座福地的天材地寶，因利而聚，聯袂造訪，如雨落人間，隻憑她高君如何抵擋外敵？可要說讓她現在就暗中謀劃，合縱連橫，與各國練氣士和大宗師未雨綢繆，再與那些山水神靈締結盟約，又實在是讓高君覺得力所不逮，怕就怕擋得住一兩撥謫仙人，之後陳平安這些天外仙真亦是抱團，整座人間，豈不是要生靈塗炭？仙人鬥法，各顯神通，可不比以往歷史上的宗師廝殺，至多是殃及一城，練氣士人數一多，再徹底放開手腳，祭出層出不窮的攻伐法寶，動輒方圓百裡之內皆是白骨累累的慘事。

所以高君內心深處，有了一個膽大包天的想法。

她逐漸有點明白丁嬰的所作所為了，當然她並非認可，但是理解。

高君想要見一見那個在幕後執掌大道運轉的“老天爺”，日月作道場，山川為庭院。

高君想要親口問一問對方，能否護住這座天下，如何才能夠不成為那些外鄉謫仙人的歷練之地。

陳平安說道：“高掌門不用小覷自己，歷史上所有能夠打破福地瓶頸約束的修道之人，到了浩然天下，幾乎無一例外，依舊是當之無愧的山上天才。”

刑官豪素就是一個最好的證明。

隻說自家落魄山，畫卷四人，再加上種夫子，離開福地三十年，其中朱斂已經是武夫山巔境圓滿，隋右邊也是一位元嬰境劍修。

高君試探性問道：“陳劍仙，我帶你走走看看？”

陳平安笑著點頭道：“有勞。”

湖光旖旎，荷花萬柄，清風鑒水，兩岸桃柳爛漫，山色鏡中看。

雙方走上一座跨湖長橋，高君忍不住問道：“敢問陳劍仙，俞祖師如今如何了，身在何處？”

說到這裡，高君自顧自啞然失笑，好像與這位陳劍仙見面之後，自己就一直在問這問那。

在俞祖師離去之後，這座天下還是發生了不少大事，比如有個橫空出世的怪人，魔教新教主陸台，很輕松就歸攏了丁嬰留下的殘余舊部，卻無心圖謀更大，反而一門心思盯上了湖山派，俞祖師成為陸地神仙之後，曾經有過三次閉關，其中兩次都被陸台抓住時機硬闖山門，強行打斷閉關，兩場生死廝殺，都未能分出勝負，使得俞祖師耽擱了多年歲月，未能

雙方的禦風虛蹈，大打出手，也讓大地之上遙遙觀戰的天下武夫，真正領略到了什麽叫做山上的仙人鬥法，可教日月失色，山川震動。

在這尊魔道巨擘無緣無故消失之後，陸台卻教出了一個不修行仙法卻劍術卓絕的少年天才，一樣喜歡與湖山派作對。

這個不知姓名的少年，山中練劍數年而已，就已經劍術通神，此人下山時，俞祖師剛好羽化飛升，初出茅廬的少年劍客，第一戰，便是一人問劍湖山派。接劍之人，正是當代掌門高君，她小勝對方半籌，雙方約好了十年之後再比試一場。但是等到了十年期限，少年劍客卻失約了，杳無音信，高君此後訪仙，亦有尋找此人的意圖。

陳平安說道：“他已經在別座天下，境界更進一步。”

高君如釋重負，心中大石落地。因為那個心思叵測、行事詭譎的魔教教主陸台，曾經偷摸進入湖山派，找到高君後，說了一個極其誅心的比喻，說此地第一人，位列仙班後，就要墊底了，所以別看你們家俞祖師在這裡如何威風，到了天上，就是個在仙君宮闕裡邊打掃庭院的小童子，運氣再差點，就只能當個挑糞工澆菜園子，所以你趕緊勸一勸俞真意，寧做雞頭別當鳳尾，

“俞真意很有來歷，有那‘小住人間千年，常如童子顏色’的讖語，說這句讖語的人，就是……反正道法高無可高了。”

陳平安說道：“高掌門將來離開此地，再作遠遊，是有機會與你家俞祖師重逢的。”

在陳平安看來，隻以功績論，與天下人對湖山派的看法是截然不同的，俞真意與高君，一個是湖山派的開山鼻祖，一個其實完全可以稱為力挽頹勢的中興宗主，如果不是高君繼承俞真意的衣缽，一躍成為蓮藕福地的天下第一人，那麽湖山派就會一步慢，步步慢，最終失去先手優勢，被南苑國魏良在內的練氣士甩在身後。

因為朱斂打造的“臉皮”，明顯帶著一份符籙真意，所以如今陳平安也在好奇一事，既然朱斂明明已經摸到了修行仙法的門檻，又為何淺嘗輒止，雖說那會兒藕花福地的天地靈氣還是稀薄，可越是如此，修行登仙的門檻越高，一旦有人率先修道，如走獨木橋，就更容易獨自一人佔盡天時。

同樣是說天外事，高君當然更願意相信這個陳劍仙，那個故意用言語亂人道心的陸台，可惡至極！

陳平安緩緩說道：“修道一途，在層層破境攀高，也在修心養性，兩者缺一不可，飛鳥窄青冥，會當凌絕頂，山無路時我為峰，或是水窮處看雲起，萬一禪關砉然破，便聞平地起驚雷。”

高君細細思量一番，點頭道：“陳劍仙此言精妙，如雲中神人語。”

陳平安啞然失笑。

高君自認不是一個如何精通庶務、人情世故的人，之所以能夠擔任湖山派掌門，除了是俞祖師降下一道法旨，同時在暗中幫她掃除了一切障礙，再就是她確實天生適宜修行仙家術法，破境最快。對高君來說，就像天地間突然多出了一道天門，曾經世間想要成為傲視王侯的人上人，就只能習武練拳，成為武學大宗師， 結果人間突然多出了一條道路可走，昔年天下神魔志怪書籍上邊的陸地常駐真人、神靈精怪，都不再是遙不可及的縹緲存在，變成了觸手可及的身邊人事。

她就是湖山派最大的那個幸運兒。

不然當年跟隨祖師去往南苑國京城，俞真意曾經有過定論，她高君如果這輩子只是走在武學道路上，至多就是成為國師種秋、皇后朱淑真之流的江湖高手。

高君略帶幾分愧疚神色，“陳劍仙知無不言，有問必答，高君在此由衷謝過。”

陳平安玩笑道：“高掌門隻管詢問，我是絕對不會厭煩的，一直被人說成有好為人師的習慣，秉性難改。”

高君果然也不再客氣，繼續問道：“先前陳劍仙說境界層層攀高，修行如拾級而上，那麽我們這些修道之人，可有具體境界的劃分和名稱？”

陳平安點頭道：“中五境，洞府，寓意人身與外界天地勾連，如架橋梁，開府門，開始吸納天地靈氣。觀海，二字取自‘我登樓觀百川，入海即入我懷’，登高樓觀滄海，知曉天下之大。修道之人，有了一定數量的洞府之後，不斷汲取天地靈氣，留得住，反哺肉身、溫養魂魄，如川流不息，不斷擴張河床水路，拓展經脈，如同鋪設驛路官道。龍門，練氣士散落氣府的靈氣，仿佛凝為一條水蛟，逆流而上如走水，最終能否一舉躍過龍門，就是一道極大的門檻，成了，就可以找到一處‘丹室’，於玄之又玄中，別開洞天，故而有‘結成金丹客，方是我輩人’的山上說法。過不去，靈氣三次逆流衝關不成，導致丹田氣海徹底乾涸，很有可能終生跌落再止步於洞府境。而練氣士凝結出一顆金丹，丹成幾品，猶如俗世科舉會試，又有界限分明的高下之別，一顆金丹的凝練程度，一座丹室的規模大小，以及結丹時能否引來天地共鳴的異象，皆各有講究，大道無常，天意難測，能否稱之為真正的修道天才，是否當真算得上得天獨厚，在此一舉。在這之後，便是元嬰，可以陰神出竅遠遊，輔以陽神身外身坐鎮小天地，如書上所說，大宗師泠然禦風，逍遙遊於天地間。”

“一般情況，金丹和元嬰統稱為地仙之流，練氣士單獨遊歷浩然天下一洲山河，哪怕開山立派，擔任開山祖師，還是沒有任何問題的。”

“我推測你們俞祖師當初是丹成一品，而高掌門的金丹品秩，大致屬於二品，相當不俗，即便是在浩然天下，擁有一顆二品金丹，也是諸多地仙夢寐以求卻求之不得的造化緣法了。”

說來簡單，聽之易懂。

看似閑聊，陳平安只是聊了些在浩然天下並不算如何高深晦澀的修道“常識”，可能雲霞山的地仙都可以隨口道出。

但是對於如今一切修行事都需要自行體會、領悟的高君來說，卻是字字珠璣的頭等金玉良言，此番言語，有撥雲見日之功，珍貴程度，不遜色於俞祖師留下的那本道書。

陳平安也只是話趕話，與高君說了些無關利益取舍的無心之語，歸根結底，就只是將她視為未來修行路上的道友，以一顆平常心，說幾句平常話。

結果等到話語落定時，刹那之間，陳平安竟然內心微動，忍不住環顧四周，冥冥之中，似有某種妙不可言的天人感應，就像得到了此方天地的一種讚賞和認可……

如釋重負，再無先前行走湖山派的那種凝滯之感。

陳平安在這一刻，對南苑國心相寺那位住持老僧的某句話，以及當年旁觀城隍廟夜審的某個道理，感觸更深。

與此同時，也驗證了朱斂的那個猜測，這座蓮藕福地，極有可能，果真有了“小老天爺”的雛形，只等“開竅”繼而“煉形”了，其實先前那個福地文運顯化而生的女子現身，再被長命發現，就可以視為某種水到渠成的征兆。再到今天陳平安時隔多年重返福地，很快就獲得了一定程度上的天地共鳴，難不成老廚子的一張嘴，當真開過光嗎？

高君卻無法察覺到這份天地異象，她只是沉浸在那份，好奇問道：“中五境和地仙之上，又是何種境界？”

“上五境第一境，名為玉璞。”

“璞玉？意思是說返璞歸真，美玉無瑕？”

陳平安笑著點頭，“歸真反璞則終身不辱，好似塑無垢身，起無漏塔，能夠不染紅塵，修道之人，躋身此境界，就算是井底之蛙跳到了井口，雖說離天還遠，但是可以用一種更接近全貌和真相的眼光看待天地。”

藕花福地歷史上，俞真意才算開了修道的先河，自然從無具體的境界劃分。

甚至俞真意當年對於陰神出竅遠遊一事，都做了諸多小心翼翼的嘗試，極其謹慎，在湖山派不曾留下隻言片語的文字記載，只是親傳密授給高君。

所以直接導致高君至今都不敢輕易陰神遠遊，隻敢揀選天清氣朗的黃道吉日，在那月白澄澈的深夜時分，只在湖山派周邊的方圓千裡之地嘗試“出竅”。

當年身邊這位青衫劍仙，與丁嬰那場生死之戰，獨佔天地武運的丁嬰，不知使用了什麽秘法，竟然能夠陰神出竅，幻化出一尊與牯牛山等高的巍峨法相，高君至今想來，還是既心有余悸，又心神往之，可惜她當時並未修行，外行只能看個熱鬧，否則就是一場千載難逢的極佳觀道機會，裨益無窮。

過了橋來到湖對岸，不遠處有一座矮山，上邊建造有湖山派祖師殿，暫時隻供奉著一位祖師。

是俞真意“飛升”之後才有的，形製都是按照某些秘錄記載，與江湖門派的祖師堂規格截然不同。

高君突然問了一個“文與”和“實與”的問題，這本是儒家道統一個極為關鍵的大義所在。陳平安會心一笑，清楚高君此問大有深意，可還是知無不言言無不盡，同時對高君又有了些新認識，看來這些年她幽居山中潛心修道，看了不少書。要說讓陳平安在前賢學問基礎上別開生面、獨抒新見，陳平安沒有絲毫底氣，可要說只是照搬書上見解，大致梳理一番，憑借陳平安的讀書記憶和整理心得，那麽別說高君，就是與文廟學宮祭酒、書院山長都能掰扯半天而不怯場。

高君的這個問題，不只是為湖山派而問，而是為所有天下修道之人詢問的，是一個注定繞不開的關隘。

湖山派如今擁有練氣士十數人，不過除了高君的她的兩位師門長輩，躋身了中五境，其余都還只是下五境。

在這湖山派，一向以等級森嚴、門規繁瑣著稱天下，所以當他們看到掌門高君與一個陌生面孔的青衫男子結伴而行，雖然一個個心中掀起了驚濤駭浪，仍是不敢流露出絲毫異色，遙遙停步，默然致禮，再迅速離去。

當一座天地，有靈眾生能夠登山修行，憑空多出諸多匪夷所思的神異精怪，就有了書本之外、實實在在的幽明路異和人鬼殊途，尤其是山上山下的仙凡之別，更是肉眼可見。湖山派如今是當之無愧的天下第一門派，或者說是山上仙府了。

掌門高君，修行仙家術法，已然證道，故而駐顏有術，二十年來年，她的容貌幾乎就沒有衰老絲毫，反而如金沙淬煉，璞玉雕琢，肌膚和筋骨，不斷祛除雜質和瑕疵，已經有了一位地仙身軀如“金枝玉葉”的氣象。就像當年的俞真意，與種秋合力斬殺一位謫仙人，得到那把仙劍和一本仙書後，容貌從白發老者轉為中年、青壯，再至少年，最終出關時，在南苑國現身，俞真意便是禦劍乘風的稚童相貌了。

天人合一，返老還童。

這種事情，對於習武之人來說，確實是一種奢望。

當一座原本人人陽壽有定的天下，出現了練氣士，天地面貌和內裡氣質，就都會出現翻天覆地的變化。

最根本的，還是出現了一種隱蔽的“正統”之爭，這就涉及到了高君想要知道的文與和實與，更涉及到湖山派能否名正言順。

書海浩瀚無垠，三教學問，加上諸子百家，何止千經萬傳。

陳平安娓娓道來，高君認真聆聽。

山道有渾樸一亭，匾額“松籟”二字。涼亭周邊古樹皆合抱之木，樹蔭蔥鬱，滃滃翳翳，風動影搖，山亭如在秋水中。

旁有溪澗潺潺，清流縈回，有老松僂背而立，樹頂枝葉尤為茂盛，綠葉倒下如青色小幢，水聲出乎松葉之上下，猶如天籟。

行人登山，在此小歇片刻，眺望遠方湖景，視野開闊，心曠神怡，眼界光明。

高君就邀請陳平安在此停步賞景。

當年連同陳平安在內的那撥“謫仙人”，春潮宮周肥，鳥瞰峰陸舫，遊俠馮青白，鏡心齋童青青，樊莞爾，準確說來，這兩位其實都是太平山黃庭。

照理說，撇開陳平安的誤打誤撞進入福地不談，像陸舫和黃庭，本該在這座天下，如魚得水，卻反而是拖泥帶水的處境，各自破境速度，甚至可能還不如浩然天下，至少未能贏過丁嬰、俞真意這樣的本土人氏，大概這就是冥冥之中自有天意了。

對待看似佔據先天優勢的外來戶，“老天爺”總是不那麽中意的，或許這也算是一種“人之常情”？

————

北晉國與松籟國接壤的邊境線上，有一古城，歷來便是魚米之鄉，城南辟一水門名為葑門，城外多水塘，蘆葦、荷花蕩，故茭白、菰米和菱角等時令美食多由此門入城，而城內士女、豪貴子弟，踏春郊遊或是荷花盛開時，便傾城而出，乘船匯集於荷花蕩一帶水域，各色畫舫小舟雇覓一空，樓船為經畫舫為緯，密布水上，來往如梭，船上女子皆妝容精致，爭芳鬥豔，遊冶子弟一擲千金設置船宴，兩岸又有文人雅集，中人之家無力雇傭畫舫泛湖遊覽，在岸上走馬探花，亦是賞心悅目之事，故而常有貧寒少年稚童，在此時節，專門以撿取佳麗遺落在水、岸上的繡鞋為營生。

距離那處荷花蕩不過半裡路，有一處村野漿坊，曬谷場曬著雪白漿塊，河邊有臨時聚集售賣魚蝦鱉蟹等水貨的魚市，與那湖中船舫攢集的景象相比，這裡就顯得格外僻靜且寒酸了，但是偏偏有一男一女，與這般景象格格不入，一路上惹來漿坊師傅們的頻頻側目，有個青衫長褂的佝僂老人，牽馬而行，這不算如何出奇，出奇的，還是馬背上坐著一位如同從畫卷中走出的動人女子。

她身穿一件大紅通袖綢袍兒，腰系碧玉帶，下襯百花錦裙，裙襴、絡帶皆繡雲鳳。

女子腳踩一雙墨青素緞鞋，隨著馬背的顛簸起伏，偶爾微微露出一截白綾小襪。

如此妝扮，色彩搭配，很容易人壓不住衣，偏偏她穿來，就是好看。

一棵樹底下，有個魁梧青壯漢子，在此盤腿休歇，望向那個好似仆人的牽馬老者。

不曾腰佩那把名動天下的“煉師”，多半不是那位篡位稱帝的唐鐵意了。

老人笑問道：“你就是鍾倩吧，讓我們好找。”

鍾倩無奈道：“專門找我來的？陛下到底是怎麽想的，我不是明確讓人捎話了嗎，我既不與北晉結仇，也不會投靠松籟國。”

真夠陰魂不散的，都追到北晉國跟松籟國的邊境了。

老人身形佝僂，松開馬韁繩，雙手負後，笑眯眯道：“唐鐵意算哪根蔥，請不動我。”

鍾倩呵呵一笑，“老家夥口氣不小，在這北晉國境內，敢這麽說皇帝陛下。”

曾經的龍武大將軍唐鐵意，走了一趟南苑國，返鄉後，北晉國皇帝很快就禪讓唐鐵意，後者搖身一變，坐上了龍椅，據說這裡邊很是有些曲折故事，因為當年在那南苑國京城，唐鐵意本想叛出北晉的，結果那邊的老皇帝魏良竟然退位了，魏衍登基，公主魏真又不願嫁給唐鐵意，總之就是在南苑國那邊碰了一鼻子灰，唐鐵意回到了北晉國，一發狠，在邊境起兵，揮師北上，率領大軍壓境京城，北晉國便改朝換姓了。

鍾倩問道：“是人是鬼，是神是仙？”

如今世道古怪了，什麽奇人怪事都一股腦兒冒出來，好像轉折點，就是那場十人之爭，沒過幾年，書上那些神神怪怪的說法，都成了真。漢子這些年單槍匹馬走南闖北，就遇到過不少匪夷所思的古怪，準確說來，是怪而不古吧。

那女子始終坐在馬背上，眯眼而笑。

鍾倩最看不慣這個，冷笑道：“狐狸精。”

沛湘掩嘴嬌笑不已。

來見鍾倩的，正是這位狐國之主和朱斂。

朱斂說道：“年輕人脾氣不要這麽衝嘛，作為過來人，給你兩個忠告，寧惹男人，別惹婦人，寧惹忙人，不惹閑人。”

鍾倩沒好氣道：“別拐彎抹角了，說吧，你們到底是什麽來頭？找我做什麽。”

要說捉對廝殺，他如今還真不怵一個唐鐵意，臂聖程元山在內，這些個江湖上成名已久的老古董，還有那磨刀人劉宗，消失的消失，退隱的退隱，每甲子一役的天下十人之爭，這些個屬於上一輩江湖的老家夥們，好像就都不濟事了，丁嬰一死，整個天下，所有風頭都被俞真意和陸台奪去了，等到這黑白兩道的各自第一人，一個說是飛升，一個隨之消失無蹤，一座江湖，就變得群龍無首，反而冒出了一大撥會仙術的貨色，以及多出些莫名其妙的山神水仙、鬼祟精怪。

就像眼前這個騎馬女子，瞅著就挺像豔鬼的，世俗女子，哪能長得這麽好看呢。

老人微笑道：“出門在外，以誠待人，先自報名號，我叫朱斂。至於馬背上這位姐姐，叫沛湘，你方才說她是狐狸精，就當你小子會說話，誇她好看吧。”

鍾倩皺眉道：“哪個朱斂？”

朱斂笑道：“你覺得最不可能的那個。”

魁梧漢子雙臂環胸，轉頭朝地上吐了一口濃痰，嗤笑道：“你要是朱斂，我就是丁嬰了。”

眼前這個糟老頭子，與那朱斂唯一相似處，就是身邊跟了個大美人，她的姿色，約莫就是書上所說的傾國傾城？

朱斂當然清楚唐鐵意，還有敬仰樓周姝真，以及程元山之流的江湖老人，在福地武運暴漲的前天下，為何依舊遲遲無法破境，只因為“山河失色”，淪為一幅白描圖，除了極少數例外，所有福地眾生皆淪為魂魄不全的下場，只是局中人對此渾然不覺，此外唐鐵意，其實也偷偷轉去修行術法了，只是武學底子好，境界越高，反成累贅，不如湖山派高君那麽船小好轉舵，否則福地第一個金身境武夫，如何都輪不到眼前鍾倩這個晚輩。

鍾倩揮揮手，“別自討沒趣了，為了點賞銀搭上一條性命，不劃算。”

敢說穩贏他的人，連同湖山派掌門高君在內，整座天下，至多一隻手。

能夠跟他打上一架再分出勝負的，那就再加上一隻手好了。

眼前這個腳步、呼吸都很稀拉平常的老家夥，就算是個隱藏極深的武學宗師，鍾倩再高看老人幾眼，也還是肯定不在十人之列。

結果鍾倩見那老人還是躍躍欲試的模樣，緩緩向前，小心翼翼挪步，搓手道：“我輩習武之人，講究一個風骨凜凜，不切磋切磋就認輸，如何知道勝負，太不像話。”

先挪步，再站定，消瘦老人一手負後，一手遞掌，微笑道：“來來來，就讓我見識見識北晉國第一大宗師的拳腳分量。”

鍾倩無奈道：“喊你一聲老前輩行不行，趕緊回吧，一大把年紀了，何必趟這渾水。別覺得我脾氣好，就可勁兒得寸進尺，不如我也給你一個年輕人的忠告，年紀大了，就得服老。”

不曾想那個老家夥信誓旦旦說道：“放心，我是外家拳內家拳兼修的高手，筋骨結實得很，生龍活虎，說句不違心的實誠話，別看我瘦，其實不比你們年輕後生差半點，屁股上烙張大餅，保證小會兒功夫就燙嘴，你要不信，回頭與農家借個灶房……”

沛湘聞言笑得花枝招展，年輕時候的老廚子，難不成就是這麽走江湖的？

鍾倩實在是聽不下去了，立即站起身，一手握拳，輕輕敲了敲胸口，“來，朝這邊來一拳，我要是退半步，就算我輸。要是沒挪步，你就趕緊帶著這個狐狸精一起滾蛋，有多遠滾多遠。”

朱斂埋怨道：“哪有這樣的問拳，不合江湖規矩。”

鍾倩扯了扯嘴角，“那你站那兒不動，讓我來一拳？”

朱斂一本正經道：“那還是我來吧。”

鍾倩剛想說話，眼前一花，一拳過後。

漢子當場昏厥，癱軟在地。

沛湘白了一眼朱斂。

你一個山巔境大宗師，這麽戲耍一個七境武夫，好玩嗎？

朱斂蹲在差點口吐白沫的鍾倩身邊，

沛湘笑問道：“覺得怎樣？”

朱斂答道：“單純，憨厚。”

沛湘無言，你直接說他傻不就得了。

朱斂笑道：“這小子殺心不重，甚至還有點性子軟，只有被逼得狗急跳牆，才會以命相搏，以後得添些殺氣，所以他需要一把好刀，也是一塊練刀的好材料，曹家刀法就很適合他。”

片刻之後，鍾倩迷迷糊糊睜開眼，好像挨了一耳光，是被打醒的，還是有點頭暈目眩，視線模糊，依稀看見老人那張臉龐。

朱斂笑道：“醒啦？”

鍾倩剛想提起一口純粹真氣，蹲在一旁的老人，雙指並攏，在幾個穴位接連敲擊數下，鍾倩瞬間動彈不得。

鍾倩瞪大眼睛，泛出血絲，這是想要逆轉真氣的跡象，結果依舊徒勞無功。

老人雙手籠袖，調侃道：“到底年輕，江湖經驗還是淺了點。”

沛湘轉頭望向一處，笑容玩味。

來了一騎，年輕女子英姿颯爽，佩刀背弓，怒斥道：“你們要對鍾大哥做什麽？！”

她一手縮在袖中，雙指撚有一張重金購買而來的仙家符籙。

朱斂轉頭微笑道：“我一個糟老頭子，能對你鍾大哥做什麽。至於說我身邊這位夫人，她就算做了什麽，又算什麽呢。”

沛湘嫵媚道：“瞎說，什麽夫人，還是待字閨中的黃花大閨女哩。”

年輕女子羞惱道：“不知廉恥，騷狐狸！”

那瘦老頭與美婦人，一看就不是什麽正經人。

朱斂站起身，笑道：“小姑娘，袖內那張符籙就別浪費了，價格肯定不便宜，不如好好珍藏起來，相信以後只會越來越值錢的，還可以當一件可以降妖伏魔的傳家寶。如果我沒有猜錯，姑娘你是姓宋吧，祖籍是前朝的舊端州？”

女子眉頭緊蹙，端州，是個前朝的說法了。而她確實來自此地，世代簪纓，所以更換成北晉國之後，雖然家族走了下坡路，但還算是郡望高門。

朱斂眯眼笑道：“確實有幾分相像。”

依稀記得，宋家曾經有個奇女子，是製硯名家，曾經被召入宮廷，司職琢硯、補硯。

對待琢硯一事極認真，往往數歲才製成一硯，有割遍端州半百溪。女子的模樣早就記不清了，畢竟就只是曾經遙遙見過一面，燈下雕琢硯石，女子神色專注，頗為動人。

對於朱斂來說，女子能否稱之為國色，從來不在容貌、臉龐和身段，而在神態。

這次故地重遊，朱斂多少起了蓴鱸之思。老人歸鄉，大抵如此，一步一思量。

故鄉與美人都勾人，只有一點不如醇酒，年月一久，記憶模糊，就好像往酒裡兌水。

朱斂一揮袖子，鍾倩如同被揭去一張定身符，漢子乾脆沒有起身，一來全然沒有半點爭勝之心，注定是打不過的，老家夥除了不講江湖道義之外，其實拳腳厲害得很，否則他就算站著不動，北晉國那兩位武學宗師，也絕對做不到一拳打得自己當場暈厥，不省人事。再者鍾倩也是通過這個動作，提醒那個瞎了眼才喜歡自己的女子，自己都認輸，你就更別衝動行事了。

鍾倩說道：“這位江湖前輩，自稱是朱斂。”

那年輕女子愣了愣，很快就冷笑道：“裝神弄鬼也不找個好由頭，朱斂早就被丁嬰打殺了。”

更何況，這老兒好不要臉皮，也不照鏡子瞧瞧自己的德行模樣，有臉說自己是朱斂？

退一萬步說，老賊若真是朱斂，那張符籙就能派上用場了！

家族有長輩，她一生不曾婚嫁，孤苦終老，隻留下一方心愛硯台陪葬，背刻某人肖像，眉眼傳神，栩栩如生。

人像旁有一句如同刻在心上的銘文：早知如此絆人心，相見爭如不見。

年輕女子驀然而笑，試探性問道：“這位前輩，你真是朱斂？”

畢竟如今世道古怪，神怪鬼物層出不窮，而且如今多有山河英靈，想必那朱斂死而複生，不是完全沒有可能。

朱斂斬釘截鐵道：“怎麽可能，當然不是！我與那老殺賊有不共戴天之仇，狗東西若是死灰複燃，再被我瞧見了，定要讓他挫骨揚飛……”

相貌老朽，言語粗鄙，尤其是一雙眼睛朝自己身上亂瞥，原來是個為老不尊的下流胚子，呵，吃著碗裡惦記著鍋裡的貨色。

這讓年輕女子可以肯定，定然不是朱斂了，確實，怎麽可能呢，朱斂豈會如此在意世間女子姿色如何，何況那朱斂就算當年不曾死在丁嬰手上，只是江湖上的以訛傳訛，那麽即便此人久住人世間，與那俞真意一般陽壽悠長，遠超世俗武學宗師，等到朱斂年邁蒼蒼，滿頭白發了，可老人再老，到底還是那個教無數美人共同感慨一句“天壤之間，竟有朱郎”的朱斂啊。

曾經的江湖，不知是哪位傷心人說過。

十個女子，九個恨朱斂，還有一個是因為不曾見過他。

傳言如今有兩位道行高深、喜好遊曳人間的女鬼，再加上數位塑金身起祠廟江水神靈娘娘，還在對某人心心念念，長長久久，從生到死，再由死到生，皆不曾對同一人釋懷。

這個姓宋的年輕女子，隻覺得匪夷所思，無法想象怎麽會有這麽癡情的傻女子，不就是個男人，至於嗎？

之後兩位女子依舊騎馬，朱斂牽馬緩行，鍾倩同樣徒步，老人說是去找個喝酒的地方，在酒桌上談點正事。

鍾倩猶豫了半天，還是忍不住問道：“老前輩，明人不說暗話，你當真不是朱斂？”

朱斂抬起手，拍了拍臉頰，笑道：“你覺得呢？”

鍾倩悶悶道：“那前輩方才為何自稱朱斂。”

朱斂說道：“實不相瞞，我年輕那會兒，也是個被求親之人踏破門檻的俊小夥，十裡八鄉的俏姑娘，甭管是待嫁還是嫁了人的，都愛慕得很呢，估摸著老狗賊見著了我，也會羞愧吧。”

沛湘一語雙關打趣道：“呦，夫君這話說的有意思了，照鏡子，趕緊照鏡子去。”

同時沒忘記佔朱斂的便宜。

姓宋的年輕女子看了眼令自己自慚形穢的沛湘，再看了眼朱斂，一時無言。

————

松籟國湖山派，主客雙方置身涼亭內。

陳平安說道：“舉一個比較極端的例子，當一小撮練氣士，能夠憑借一己之力攻城拔寨，舉手投足頃刻間毀滅一座城池，你覺得這樣的事情，對於一座天地，合理嗎？”

高君說道：“孤陽不生，孤陰不長，總有相輔相成和相互壓勝，比如我，一次遠遊訪仙，就見到了不少光怪陸離的異象，所以如今我與那些暫時名聲不顯的五嶽神靈、山中仙人，就會相互忌憚，互相掣肘。退一步說，他們約束不了我，不還有陳劍仙這樣如有來自上國和仙界的‘世外高人’，能夠撥亂反正嗎？”

陳平安反問道：“那誰來約束我們？以心中的仁義道德自律嗎？”

高君看似答非所問，亦是以反問作答，“陳劍仙，可曾見過這座福地的幕後主人？”

陳平安點頭道：“見過，對方是一位十四境大修士，是一位道士，道號‘碧霄洞主’，所以整座福地其實有個別稱，名為‘觀道觀’。玉璞之上是仙人，仙人往上是飛升，比飛升更高一層的，便是十四境。這是極為罕見的事情，一般坐擁洞天福地的宗門，至多是飛升境修士。這些幕後人，各有所求，有些是為了得到天材地寶，精心挑選納入譜牒的修道胚子，有些就只是為了一場觀道，也有一些仙府經營不善，反而被福地拖累，本末倒置，導致財庫耗竭，一蹶不振，最終只能出售福地轉手他人。”

高君點點頭，深呼吸一口氣，開門見山道：“陳劍仙，你可以告知此次造訪湖山派的來意了。”

對方不可能無緣無故，就為自己泄露這些千金難買的天機。

再者這個陳平安，與湖山派沒有半點香火情可言，說得難聽點，因為俞祖師的關系，雙方還是有一筆舊帳可算的。

高君這種想法，實屬人之常情，卻隻對了一半。

落魄山，或者說陳平安，對待整座蓮藕福地，以及作為福地一部分的湖山派，再推及高君，其實都沒有太過功利，不能說全然不存半點私心，但是比起一般擁有福地的宗門勢力，確實已算一個極有良心的“地主”或是“東家”了，更多是給予而非奪取。

陳平安說道：“回答高掌門這個問題前，得先告知三事，第一，這位十四境大修士已經舍棄了福地，第二，如今藕花福地已經更名為蓮藕福地，也不在桐葉洲了，而是在北邊的寶瓶洲，就安置在我家山頭，名為落魄山。第三，曾經的藕花福地，按照浩然天下的劃分，屬於下等福地，再加上碧霄洞主的觀道緣故，故而沒有出現練氣士，我得到‘這座’福地之後，提升為上等品秩。”

其中順應天時孕育而生的天材地寶，都已經被掌律長命負責一一記錄在冊， 按照既定策略，落魄山不會全部如田地秋收一般“收割”殆盡，絕大部分都留給福地自行流轉，不同的修道機緣和山上寶物，花落各家，誰能收入囊中，各憑實力和福緣，落魄山隻選取一小部分，而且每一筆帳目的來龍去脈，霽色峰都會清楚記錄在案，如果山主陳平安翻看記錄，覺得取之不當，某物來歷不正，還需要悄然歸還福地。

除了天地靈氣充沛，福地的武運亦是相當不俗，這當然要歸功於陳平安開山大弟子，裴錢的那幾場“最強”破境。

高君一時片刻無法接受這個真相，身邊這位陳劍仙，竟是整座福地的主人？！

落魄山？失魂落魄之落魄？難道浩然天下的仙府，取名都如此隨意嗎？

“當年那場十人之爭，最終勝出的登上城頭之人，各有機緣造化。磨刀人劉宗在內，有人選擇離開福地，也有人選擇留下，換取一份仙家機緣，比如南苑國國師種夫子，他就得到了一幅五嶽真形圖，你們俞祖師對此物就極為上心，將其視為勢在必得，只是種秋行事小心，又有陸台從中作梗，在棋盤上無理手迭出，這幅仙圖才未能成為你們湖山派的鎮山之寶。”

高君聽到這裡，神色尷尬。

“五嶽圖煉化後與天地融合，故而福地最新五嶽，不在四國君主封禪范疇之內，後來種種天地異象，靈氣節節攀高，就是福地品秩提升的外在顯化，一座福地，各地應運而生的機緣，多如雨後春筍。作為練氣士立身之本的天地靈氣之外，武運亦是暴漲，所以如今的天下武夫，從煉體三境步入煉氣三境，體魄堅韌程度也有了某種潛在變化，如魚在水，昔年在池塘淺水，更換為大湖，純粹武夫習武練拳，就是一場類似鯉魚躍龍門的追本溯源。”

說到這裡，陳平安伸手指了指湖泊，再指向溪澗，“逆流而上，武運漸漸濃鬱如這條溪澗，水中撞石激蕩有聲響，淬煉體魄的功效，愈發明顯。俗子極少能夠察覺，天地造化只在不言中。”

高君問了一個最為關鍵的問題，“陳劍仙此次重返福地，是想要招徠我，讓我更換門庭和師門譜牒，加入你們……落魄山？”

陳平安直言不諱道：“如果高掌門願意擔任記名供奉或是客卿，擔任是最好，只不過強扭的瓜不甜，高掌門未必願意寄人籬下，況且以高掌門如今的雙重身份，可能並不合適加入我們落魄山譜牒，我這次前來福地，其實是有個好與壞都得走一步看一步的初步設想，不過得先與高掌門聊過一場，才能決定實施與否，如果決定方向的第一步就走錯了，後果不堪設想，做多錯多，對落魄山和蓮藕福地，都不是什麽好事。”

俞真意能夠在一座中等品秩的藕花福地，躋身元嬰境，就此飛升離開這方天地，可這並不意味著在蓮藕福地躋身上等品秩後，更具天時的高君就一定能夠尾隨其後，按照紙面上的推算，可以順勢上一個台階，打破天道瓶頸，躋身玉璞。

究其根本，還是雙方的修道資質，有不小的差距。

高君只是得了先手，再被此方天道所青睞。不過上山修道，先天資質、根骨之外，命好與否，機緣深淺如何，同樣至關重要。

所以對於高君將來能否成為蓮藕福地歷史上的首位玉璞境修士，只能說是五五之間。

最少陳平安經過這次見面，對性情散淡、幾無戾氣的高君，還是比較看好的。唯一的問題，就在於高君暫時沒有某個心中認定必須達成的高遠志向，也可以說是某種異於常人、甚至是與整個人間修士都不一樣的野心，這可能就是高君與畫卷四人這些歷史上的天下第一人，最大差異所在。

只是這種想法，旁人拔苗助長不來，只能是高君自己在修道路上的機緣巧合，在疑與不疑間、在心念加減之間自然生發。

高君沉默許久，強行按下道心起伏，問道：“陳劍仙的落魄山，像我這樣的金丹修士有多少？”

“不算下宗的話，再撇開落魄山的記名客卿不談，就只有一位金丹地仙。”

陳平安笑道：“元嬰修士多些，上五境再多些，其中飛升境，記名和不記名的，落魄山暫時就有三位。”

如此坦誠，一下子讓本就不善言辭的高君愈發沉默。

一個寶瓶洲一座落魄山尚且如此，那麽一座浩然天下，豈不是隨處可見飛升境？！

陳平安猶豫了一下，一向“出門走江湖先跌三境為敬”的山主，難得王婆賣瓜自賣自誇一次，“高掌門別誤會，落魄山這樣的山頭，並不多見。”

高君苦笑，轉移話題，“不知陳劍仙那個所謂的設想是什麽？”

陳平安說道：“我打算締結一份契約，除了高掌門和南苑國魏良，還有五嶽神靈，幾尊江水正神，四國君主，再加上鍾倩，和幾位六境武夫。等於是修道之人，純粹武夫，山水正神，山下帝王，與我們落魄山，共同訂立一個相對比較松散粗略的契約，隻說其中一件事，就是幫助各國建立欽天監，培養望氣士，用來約束山上修士和武學宗師的行為。初衷還是要與你們幾方勢力，說清楚我們落魄山的一些真實想法。”

高君心中狐疑不定，疑惑道：“陳劍仙，你們落魄山既有實力和信心，提升福地品秩至上等，生殺予奪，易如反掌。又何必多此一舉，自我約束？”

陳平安笑道：“高掌門作為福地暫時唯一金丹，對湖山派何嘗不是生殺予奪易如反掌，結果又如何？就不要半點規矩了嗎？單憑高君一己之私和個人想法，就能夠維持整個湖山派十六位練氣士和數百人的生死榮辱？”

高君頓時心中悚然，湖山派何時擁有十六位練氣士了？為何不是十四位？！

但是接下來一句話，更讓高君第一次感受到了這位陳劍仙的肅殺。

“與此同時，早點把話說清楚了，省得將來有人臨死抱怨不教而誅。”

高君神色肅穆凝重，沉聲問道：“我若是執意不參與此事，結果又會如何？”

陳平安微笑道：“大可以放心，高掌門和湖山派都不會如何，以後只要保證井水不犯河水，你我雙方，就可以繼續相安無事。”

走出涼亭，高君說要祖師殿敬香，之後才能給出決定，她到底要不要成為那場契約的發起人之一。

陳平安就在涼亭這邊等著她敬香歸來，轉頭望向女子背影，笑言一句，“高君心中無高君，還能奢望湖山派眼中有高君嗎？”

高君腳步一頓，沒有轉頭言語，繼續前行。

小山除了山腰涼亭和山頂祖師殿，再無多余建築，前山溪澗入湖，山後蒼莽而已。

高君步入寂靜無人的祖師殿，有一位老人專門負責大殿燈火，晝夜不熄的如椽火燭，使得原本略顯光線陰暗的大殿，顯得異常明亮，此外等到高君步入大殿再關上門，便有異象橫生，劍氣雷電滿室光，蛟龍雲紋繞梁柱。

一把晶瑩剔透的雪亮長劍倏忽飄掠而至，圍繞著高君緩緩飛旋，如小鳥依人狀，十分親昵。

高君輕輕推開長劍，敬過三炷香，放入神案上邊的黃銅香爐，再跪在蒲團上給那幅祖師掛像磕頭，她起身後，閉目養神。

睜開眼，望向那幅祖師掛像，高君心中有了決斷。

其實當初湖山派關於祖師殿內懸掛俞祖師掛像一事，爭議不小。

只因為關於畫像上邊的俞祖師，應該以何種容貌示人，就眾說紛紜，各持意見，有說是仙風道骨的年老容貌，更顯威嚴，也有說是年輕相貌，既儒雅又出塵，還有說繪製得道之後的稚童禦劍姿容，最為仙氣……當時吵得高君心煩意亂，關鍵是那三種不同意見，背後代表著湖山派的三座各自為營的小山頭。

所以這些年高君治理湖山派，只要遇到棘手的事情，她一直會問自己同樣的問題，若是俞祖師在場，會如何做。

陳平安坐在涼亭內，看著湖邊有數人正在持竿垂釣，竊竊私語，偶爾抬頭瞥幾眼小山方向，多半是在猜測自己的身份，以及與高掌門的關系了。

腳步輕緩，高君重返松籟亭。

她落座後，說道：“最後一個問題，陳劍仙和落魄山，如何看待宛如自家庭院的這座天下。”

高君的言下之意，當然是落魄山會不會為了自身利益，將更名為蓮藕福地的這座天下涸澤而漁。

“出門俱是看花人，河邊多有釣魚客。”

陳平安笑道：“釣客若是市井門戶，釣了魚是為了果腹，自然是釣起幾條就吃幾條，吃不完曬乾，不然就是養在家中水缸裡邊。若是家境再寬裕些，有座池塘，就將魚放養其中，薄江河溪澗厚自家底蘊，這就像是湖山派的處境，以後會與松籟國其他成了氣候的仙家勢力，再與別國爭奪那些適宜修行的仙家道種，將遊魚放養在這座湖內，無非是喂養以仙家術法，傳授以道書秘訣。但是對我來說，既然整座天下都屬於落魄山，魚在何處，又有什麽區別？至於我會不會厚宗門而薄天下，就是為何要締結契約的原因所在了，修道之人，要小心飲鴆止渴，仙府山門，要擔心厝火積薪，立竿見影之術，非長生久視之道。術法有高低，某些道理卻不分大小，在昔年藕花福地通用的道理，到了浩然天下，一樣是適用的道理。”

陳平安最後補了一句，“這個比喻，不是我想出來的，是一個叫陸沉的人最早提出。”

高君若有所悟，自言自語道：“究其根本，事理分陽陰，都需要有人替天行道，俞祖師曾經為我言說順逆，可能是當時我境界不夠的緣故，俞祖師沒有說得太過深遠，只是提及修行之人，證道長生，欲想與天地同壽，宗旨在逆，故而始終為天道所厭棄，我現在覺得先逆後順，倒轉陰陽，最終殊途同歸，天地生養我輩修行人，修行人得了道再反哺天地，循環往複，才可以稱之為修行極致。”

陳平安點點頭，果然能夠成為天下第一人，高君被冥冥之中的“天意”相中，不是沒有根源和理由的。

高君此時境界，處於一種看似“六神無主，心不在焉”、實則“與道相契”的可貴境地。

在俞祖師最後一次出關，即將遠遊之前，高君曾經有一問，修道之人何謂得道。

俞真意當年掐劍訣，駕馭那把佩劍，破空而去，劍光衝天而起，一線斬開湖山派上空的雲海。

再攤開手掌，俞真意讓她閉氣凝神定睛看，只見掌心紋路如山脈，山間霧靄升騰，幻化出一幅千裡之外的市井畫卷。

人與山合，大道所指，仙山萬仞斬太虛。億兆生靈，山河如畫，千裡秋毫掌中看。

陳平安不願打攪高君這份坐忘狀態，等到她回過神，才開口笑問道：“高掌門，是出身書香門第？”

高君不知對方為何有此問，略懂幾分自嘲神色，搖頭笑道：“我出身不算好，很早就上山習武了，而且讀書不多，湖山派藏書雖豐，冠絕四國，但是我自幼就不喜讀書，這輩子看過的書，精讀泛讀攏共加在一起，連同拳譜在內，可能還不到一百本。”

不比眼前這位青衫劍仙，高君隻覺得對方修為，學識，胸襟，氣度，都當得起宗師與劍仙兩個稱呼。

一葉知秋，由此可見，那浩然天下，著實是讓人既敬畏、又令人倍感氣餒。

難道那陸台的那個調侃，並非全是妄言？只是耳聽為虛，眼見為實，有機會確實要離開井底，出去看看，在那井口看天地。

然後高君不知為何，就發現對方臉色，有幾分悻悻然，憋了半天才憋出一句，“高掌門看書是有悟性的，難得，很難得。”

高君猶豫了一下，說道：“陳劍仙方才說我們湖山派有十六位練氣士，但是據我所知，目前好像只有十四人在修行。”

陳平安笑道：“直說也無妨，因為這兩位練氣士，對你們湖山派並無險惡用心，只是將此地當做了一處絕佳道場，想必他們亦有扶龍之意，所以高掌門可以繼續假裝不知，心裡有數就是了。其中一人，如今就待在臂聖程元山身邊，他真名桓蔭，另外一人，真名黃尚，早就是一位道家的符籙修士了，他們兩個都是跟隨陸台進入福地的桐葉洲外鄉人，我對他們之所以並不陌生，能夠一眼就認出，只因為曾經打過交道，而他們會在此隱姓埋名，估計是陸台用來打發光陰的無聊之舉了，高掌門不必多想。”

言語既是人與人溝通的橋梁，人間多歧路，同樣來自言語。

遙想當年，在那飛鷹堡，年輕道士黃尚，讓陳平安記憶最深刻的就是那把“三通寶、九疊篆”銅錢劍。

高君神色微變，因為俞祖師曾經留下一隻錦囊，叮囑她將來結丹後，若能更進一步，可以收取兩人為嫡傳弟子，但是更多細節，俞祖師隻字未提，而這兩人的名字，正好是“黃尚”與“桓蔭”，但是高君查遍湖山派檔案，都沒有查到兩人的記錄，她就誤以為是俞祖師未卜先知的一句仙家讖語，不曾想雙方早就身在湖山派了。

至於那個臂聖程元山的存在，高君是一清二楚的，當年俞祖師離開南苑國，程元山同行返回湖山派，只是這位武學宗師這些年易容化名，如今就在湖山派擔任這座山中祖師殿的點燈添香人，至於俞祖師當年與程元山達成了什麽約定，程元山為何願意在隱姓埋名，高君不曾詢問，有些事，就如陳平安所說，心裡大致有數而已。

高君問道：“陸台與陳劍仙的關系？”

陳平安說道：“萍水相逢，莫逆之交，屬於一別多年不曾重逢的摯友。”

一同下山，陳平安問道：“高掌門知不知道一個叫鍾倩的北晉國武夫？”

“只是聽說過，還不曾見過。”

那鍾倩，是個神色柔弱的……魁梧漢子，聽說他與人言語，總是怯生生的。

不過根據湖山派的秘密情報顯示，此人發起狠來，就完全是另外一副面孔了。

高君問道：“陳劍仙，我能不能跟隨你去一趟落魄山？”

陳平安笑道：“禮尚往來，理當如此。不過我要先去一趟南苑國京城，兩個時辰後，高掌門可以禦風去往雲海高處，我自會前去與你匯合。”

南苑國京城，有心相寺的清淨，有狀元巷的喧嘩。

曾經還有個進京趕考的舉子，黯然返鄉。

昔年跟隨姚老頭，一起登頂家鄉最高山，夜宿山巔，清晨時分，少年窯工登高眺遠，第一次看到無比壯觀的日出景象。

後來誤入藕花福地，在那座心相寺，暮色沉沉裡，驀然聽到鍾鼓響起，悠揚空靈。仿佛刹那之間，心就靜了。

世間可有一法，可解萬般愁，安頓無限心，心定蓮花開。

兩人走到山腳，陳平安告辭一聲，身形化作劍光，轉瞬即逝。

見過不少奇異人事的高君仍是措手不及，錯愕不已，很快釋然，劍仙風采。

黃昏裡，山青花欲燃，十數條絢爛劍光合攏，一襲青衫現身山頂，獨立春風夕照間，長久遠眺。

日落月升，天地暗室，如仙人驀然解囊放出一盞燈，月光如水，噀天為白。

(本章完)