第1119章 有限杯長少年

古語有雲，夫閑，清福也。

既然閑著也是閑著，閑著就是一種享清福，劉羨陽就帶著化名余倩月的圓臉姑娘，遊歷了一趟寶瓶洲最北邊，優哉遊哉，他們沿著漫長的海岸線逛蕩了一圈，劉羨陽每天趕海，帶著鍋碗瓢盆，一鍋海鮮亂燉，吃得劉羨陽都忘了河鮮是啥滋味。每當劉羨陽停步休歇，打盹的時候，棉衣圓臉姑娘就在一旁安安靜靜坐著。

等到劉羨陽返回宗門山頭，發現阮鐵匠還在閉門鑄劍，師弟謝靈則是正兒八經閉關了，聽說是要徹底煉化那件有錢都買不著的重寶。

此物是白玉京三掌教當年贈予謝靈的寶貝，是一座七彩琉璃寶塔，半尺高，九層，每一層四面皆懸掛匾額，故而總計三十六塊。

劉羨陽羨慕得很，忍不住長籲短歎，“有個好祖宗真是好哇。”

賒月不搭話，她只是惦念著龍須河那邊的鴨子有無成群。

劉羨陽還在那兒自怨自艾，說自己投胎的本事不如這個謝師弟，不然如今別說仙人境，隨便撈個飛升境，都不在話下。

一旁的董谷對此早就習以為常了，反正是關起門來的自家話，丟人丟不到外邊去。

況且劉羨陽雖然說得酸溜溜，也算事實，謝師弟在修行路上，確實機緣極好， 就像劉羨陽說的， 這要歸功於桃葉巷謝家的族譜上邊，出了個大人物，正是北俱蘆洲的天君謝實，上次謝實返回家鄉， 謝靈這小子， 等於憑空多出一個從族譜裡邊走出各活生生的老祖宗。按照陸沉那會兒的說法，這座小塔， 可以鎮壓世間所有上五境之下的邪魔外道、陰靈鬼物， 陸沉當時說此物“勉強能算”一件半仙兵。謝靈當時深信不疑，老祖謝實欲言又止， 終於還是沒有泄露天機。等到當年被陸沉取了個“長眉兒”綽號的少年， 年紀漸長，修行境界越來越高，謝靈才驚駭發現一直未能大煉為本命物的玲瓏寶塔，根本就是一件貨真價實的仙兵至寶。

謝靈之所以能夠是劍修之外， 同時兼修且精通符籙和陣法， 就源於他對這座玲瓏寶塔的潛心鑽研。

有人曾經瞥過一眼， 評價過這件重寶， 言簡意賅， 只有一句話，此物是一條完整道脈。

她的言下之意， 師弟謝靈單憑此物， 除了不耽誤修行的漸次登高，更是完全可以開宗立派的。

又跟董谷隨便掰扯了幾句， 劉羨陽終於舍得吐掉嘴裡的那根甘草，站起身， 讓董師兄跟徐師姐打聲招呼，再過半個時辰， 一起去祖山那邊吃頓飯，他這個當宗主的， 要禮賢下士， 親自下廚。

董谷作為龍泉劍宗的開山大弟子， 是元嬰境，不過因為董谷是妖族精怪出身， 又非劍修， 所以對於劉羨陽能夠擔任第二任宗主，他這個大師兄， 內心深處反而如釋重負。

徐小橋如今還是金丹境劍修，只是受限於修道資質， 不出意外的話，她這輩子將會止步於元嬰境。

徐小橋對這個類似蓋棺定論的評價， 始終深信不疑，卻談不上如何失落。

反正同門中， 有劉羨陽和謝靈這兩個大道成就一定會很高的天才師弟， 再加上師父阮邛從不在弟子境界上苛求什麽，徐小橋在龍泉劍宗的修行生涯， 其實日子過得既充裕又閑適。

只是劉羨陽這家夥，成天就想著他和徐小橋能夠見面喊一聲宗主， 不過董谷和徐小橋極有默契，任你明示暗示，都別想。

兩位暫時還不是道侶的男女，聯袂禦風途中， 後知後覺的賒月隨口問道：“那個謝靈在煉化什麽來著？”

劉羨陽笑道：“一件仙兵品秩的玲瓏寶塔。”

他再補了一句， “是某個被我掀翻攤子的家夥送給謝師弟的。”

賒月轉頭瞥了眼一座山頭， 點頭說道：“是蠻值錢的。”

劉羨陽又開始言語泛酸，“我輩劍修，此等身外物算個啥……他娘的，當然算了個啥啊！只要謝師弟願意割愛送人，我就給他磕幾個頭好了。”

賒月疑惑道：“你就這麽想要仙兵？”

在她看來，劉羨陽是最不需要什麽仙兵的那種奇怪劍修。

劉羨陽愣了愣，“幹嘛？你有啊？”

賒月點頭道：“蠻荒天下是個什麽風氣，你又不是不懂，既然都出門了，當然就把家當都揣在身上了， 所以兜裡有那麽幾件，既然你這麽想要， 挑兩件順眼的，拿去煉化？”

劉羨陽咧嘴一笑，伸手輕拍自己的臉頰，“說啥呢，我又不是陳平安，長得像是那種吃軟飯的人嘛？！”

賒月翻了個白眼。

到了祖山那邊，劉羨陽果真系上圍裙，開始下廚，賒月熟門熟路在旁幫忙。

劉羨陽突然轉頭說道：“倩月啊，先前可能是我沒把那句話說明白，陳平安只是長得像個吃軟飯的，我不是像，我就是啊。”

賒月一記手刀狠狠劈柴，再隨手丟到灶台那邊，沒好氣道：“過時不候。”

她一聽到那位年輕隱官的名字就倍感鬱悶，心情不太好。

劉羨陽笑道：“別鬱悶了，回頭我當著你的面，把他套麻袋打一頓。”

賒月扯了扯嘴角，“他不敢拿你怎麽樣，那麽記仇，我怎辦。”

劉羨陽覺得是得找個機會，跟這位余姑娘打開天窗說亮話了！不過自己得先喝酒壯壯膽。

大概所以真心喜歡誰的人，都是膽小鬼吧。

劉羨陽說道：“你之前逛過州城，見過那個少年嗎？”

賒月搖搖頭。

原來方才劉羨陽從董師兄那邊得知一事，在處州城那邊，有個家道中落的寒酸少年，名叫李深源，懷揣著一塊品秩不低的蛇膽石，竟然獨自從處州，一路徒步穿過禺、洪等州，徒步走到了位於大驪京畿之地的舊北嶽附近，等少年走到龍泉劍宗的山門口，已經跟乞丐差不多，他是想要送出那顆蛇膽石，想要憑此作為敲門磚，成為一名龍泉劍宗弟子。

而且他指名道姓，要與如今道場位於那座煮海峰的徐小橋，拜師學藝，即便無法成為這位女子劍仙的嫡傳弟子，暫時當個外門弟子，都可以。煮海峰不在驪珠洞天西邊群山之列，是大驪舊北嶽地界原有的一座山峰，舊名鑄山，只是劃撥給龍泉劍宗，就改了個名字。

聽說那少年祖祖輩輩是小鎮人氏，祖宅就在那二郎巷那邊，只是在家裡長輩手上，賣出了祖宅，得了一大筆金銀，在州城同一條街上，與官府交割地契，換取數座嶄新相鄰的大宅子，家族早先還極有遠見，同時購買了不少城外良田，照理說這樣的優渥家境，稍微老實安分一點，經過一兩代人的經營，不管是成為書香門第，還是花錢走門路求個先富再貴，總之都是不難的。

只是再大的家業，抵不過個賭字，而且一家之內還出了兩個賭鬼，而想要在賭桌上邊贏錢，自古不靠賭術，就只能靠坐莊和出老千了。其實很多從小鎮搬去州城的家族，至少有三成，都把一份厚實家業敗在了賭桌上。曾經的小鎮少年，如今吃喝嫖賭，樣樣精通，不然就是曾經酒棍賭棍光棍的青壯漢子，變成一條老光棍而已。

這個李深源，也不硬闖山門，更不廢話半句，在附近山野搭了個草棚子，活得跟個野人差不多。

少年每次露面，就是蹲在山門口的路邊，等個消息，希冀著龍泉劍宗這邊能夠準許他上山。

同門幾個碰頭，既然阮鐵匠還在悶頭打鐵，當然就是劉羨陽這個新任宗主當家做主了，咫尺物裡邊帶了好些海鮮回來。

董谷和徐小橋踩著飯點，趕來祖山這邊，看見劉羨陽一屁股坐在師父的主桌位置，他們也沒說什麽，估計就算師父這會兒露面，劉羨陽都有臉跟師父坐在一張長凳上邊吃飯。

同桌吃了頓家常飯，這是龍泉劍宗的傳統了，討論天大的事情，都只是在飯桌上聊幾句。

真應了那句老話，天大地大吃飯最大。

哪怕是當初劉羨陽繼任宗主一事，也是桌上聊出來的，阮邛說了，劉羨陽沒拒絕，董谷謝靈幾個都讚成，就算定下來。

今天飯桌無非是多出個賒月，而且她也不算什麽外人。

劉羨陽舉杯跟董師兄磕碰一下，問道：“謝靈要是成功煉化那件寶貝，再出關，會不會就是玉璞境了？”

董谷抿了一口酒，夾了一筷子，說道：“不清楚。”

徐小橋卻是點點頭，“閉關之前，謝師弟就是這麽跟我說的，謝師弟說話一向穩重，他既然這麽說了，八九不離十。”

劉羨陽轉頭望向董谷，“董師兄，謝靈沒跟你說？”

董谷搖搖頭。

劉羨陽再笑嘻嘻轉頭望向徐小橋，徐小橋猜出他要胡扯些什麽，搶先說道：“勸你別討罵。”

“師姐懂我。”

劉羨陽哈哈笑道，揉了揉下巴，“咱家這長眉兒，了不得，了不得啊，阮鐵匠真是走大運撿到寶了，長眉兒如今就是寶瓶洲年輕十人的前列，再等他成為玉璞，豈不是跟我這個宗主平起平坐了？等這小子出關，我就得好好勸勸阮鐵匠了，既然都不是宗主了，那就別端那啥師父架子了，下次一起吃飯，動筷子之前，阮鐵匠得主動給謝靈敬幾個酒。”

董谷根本不搭話，徐小橋也隻當是劉羨陽在放屁。

偌大一座寶瓶洲，敢這麽拿阮邛開涮的人，真心不多的，說不定就只有劉羨陽一個了。

一來阮邛在龍泉劍宗的“娘家”風雪廟那邊，就是與世無爭的散淡性子，埋頭鑄劍多年，持身正派，有口皆碑，早年風雷園李摶景那般桀驁不馴的劍修，對作為一州山上領袖的神誥宗都瞧不上，但是聊起鑄劍師阮邛，卻難得有幾句入他法眼的好話。再者阮邛是驪珠洞天最後一任坐鎮聖人，又受邀成為大驪首席供奉，偶爾幾次參加京城禦書房議事，不說皇帝陛下，連同魏檗、晉青在內的大嶽山君，都對阮邛極為禮重，那位化名曹溶的道門天君，作為陸沉嫡傳弟子，北俱蘆洲賀小涼的師兄，他曾經現身大驪京城，傳聞也就只是與阮邛這個悶葫蘆聊了幾句。

何況如今名動一洲的自家弟子劉羨陽也好，那位“牆裡開花牆外香”的年輕隱官也罷，好像雙方年少時，分別曾是龍須河畔鐵匠鋪子的長工和打雜短工，更有小道消息，這位落魄山的陳隱官，在未發跡之前，因為寄人籬下的緣故，只要見到那個沉默寡言的阮邛，就會跟老鼠見到貓一樣。

故而如今寶瓶洲大瀆以南的山上，又有些隻敢在私底下說幾句的傳言，龍泉劍宗之所以搬離處州，只因為那個陳隱官是睚眥必報的性格，當年在鐵匠鋪子那邊丟的面子，如今都要找回場子，大驪皇帝陛下因此焦頭爛額，無法調節雙方矛盾，隻得讓龍泉劍宗退讓一步，再讓阮邛卸任宗主之位，由陳隱官的年少摯友劉羨陽繼任宗主，才打消了陳平安積攢多年的滿腔憤懣，不至於與阮邛徹底撕破臉皮，兩敗俱傷……

所以某人前不久乘坐自家風鳶渡船，在老龍城那邊，與前輩宋雨燒一起下船，在一起北歸遊歷途中，專程抽身，找那幾個傳播這類說法、或是在山水邸報上邊故意旁敲側擊的仙府門派，去他們的祖師堂，或是那幾位山主、掌門的修道之地，喝了喝茶，談了談心，講了講道理，主賓盡歡，氣氛融洽。

劉羨陽有些奇怪，“這個一根筋的孩子，怎麽舍近求遠，來咱們這邊混飯吃，陳平安的落魄山不是更近？”

董谷說道：“估計是因為落魄山對外宣稱封山的緣故。”

劉羨陽問道：“那少年有機會上山修行嗎？”

山上山下的仙凡之別，兩者界限之分明，不亞於幽明殊途，人鬼之分。

徐小橋說道：“勉強可以修行，只是資質實在一般，即便領上山了，能不能躋身中五境，都得看以後的造化。”

言下之意，少年就算加入龍泉劍宗，未來的修行路上，若無大機緣，可能這輩子都到不了洞府境。

董谷猶豫了一下，還是沒有多說什麽。徐小橋有此說，還是因為她早年學來了一門辨識根骨的獨門秘術，這就意味著那個名叫李深源的少年，資質不是一般的“一般”。若是去了別處仙府，別說是那種高不成低不就的雞肋，恐怕在那些勘驗根骨、的仙師眼中，連雞肋都稱不上，肯定會被拒之門外。

而徐小橋的這門秘術，對於任何一個山上門派而言，都是夢寐以求的手段，長遠來看，不輸任何一件鎮山之寶。

劉羨陽問道：“他的心性如何？”

能不能進龍泉劍宗，在阮鐵匠手上就有一條不成文的規矩，首先看人品與心性，再來看資質好壞，前者不行，天賦再好，龍泉劍宗也不收。

董谷說道：“強，認死理，很肯吃苦，就是悟性差了點，真要上山修行，確實很勉強。”

劉羨陽頓時樂了，“豈不是很像某人少年時。”

徐小橋欲言又止，忍了忍，想想還是算了。

也就你敢這麽評價落魄山陳山主了。

劉羨陽說道：“徐師姐，你就收下吧，先讓李深源當個不記名弟子好了。”

徐小橋點點頭。

董谷問道：“那顆蛇膽石，咱們收不收？”

劉羨陽笑道：“收，為何不收。”

法不輕傳，在山上，從來不是一句輕飄飄的空話。

畢竟世間規矩，從來不是為一小撮特例而設置的。

“家裡人拴緊褲腰帶，送去學塾讀書的孩子，相比那些家族從指甲縫裡摳出點錢財就能上學的孩子，前者估計讀書會更用心點。”

劉羨陽笑了笑，“自個兒花真金白銀買來的一個外門弟子，比起外人白送給他的一個煮海峰嫡傳弟子，時日一久，你們覺得哪個，在少年心中的分量更重？反正我是覺得前者。”

“至於那顆蛇膽石，留在財庫裡邊就是了，將來李深源若能成功躋身洞府境，再以賀禮的名義贈予給他，就當是兜兜轉轉，物歸原主。”

董谷點頭道：“如此做事，十分老道了。”

徐小橋也由衷附和道：“總算有點宗主風范了。”

劉羨陽一拍桌子，“把‘總算’和‘有點’以及‘了’，都去掉！”

徐小橋呵呵一笑，這位師姐用疑問語氣說了“宗主風范”那四個字。

劉羨陽無奈道：“我這個宗主，真是當得糟心！再見到阮鐵匠，再等謝靈出關，老子非要卸任宗主一職，再讓長眉兒當幾天宗主再卸任，頭把交椅交給董師兄或者徐小橋來坐，傳出去也是一樁千古美談，一座宗門，不到三十年，就更換了四任宗主，誰能跟咱們龍泉劍宗比這個？”

門外走來一個面無表情的漢子。

董谷和徐小橋立即站起身，喊了聲師父。

劉羨陽笑容燦爛，趕緊讓賒月去添副碗筷，自己則站起身給師父他老人家挪個地方，覺得還是不夠尊師重道，大步跨出門去，搓手道：“師父，怎個不打鐵了，都不與弟子打聲招呼呢，你瞧瞧，桌上這些菜的口味，偏辣，都隻照顧到了董師兄跟徐師姐，而且全是海鮮，師父吃得慣嗎？要是吃不慣，我這就下廚燒兩個拿手的下酒菜……”

阮邛一言不發，坐在主位上邊，賒月拿來碗筷輕輕放在他手邊，阮邛點頭致意，臉色終於好轉幾分。

徐小橋也已經去拿來一壇酒和幾隻白碗，給所有人都倒了一碗，師父不好什麽仙家酒釀，隻喝市井土燒。

阮邛端起酒碗抿了一口，拿起筷子，習慣性輕輕一戳桌面，再開始夾菜。

董谷和徐小橋這才敢跟著端碗喝過一口酒，再去拿起筷子。

反觀劉羨陽已經開始給師父夾菜了，很快阮邛那碗米飯上邊就堆滿了菜。

阮邛說道：“朝廷那邊希望我去一趟京城，再陪著算是微服私訪的皇帝陛下，走一趟洪州豫章郡。”

劉羨陽笑道：“既然陛下是微服私訪，又不是那種大張旗鼓的出巡，費這麽大勁做啥，師父不願意去京城就拉倒，要是想要出門散心，就直接去豫章郡嘛。要是覺得這麽做，有點不給陛下和朝廷面子了，就換我去。”

阮邛搖頭道：“信上說得比較直接，必須是我去。”

劉羨陽皺眉道：“豫章郡除了出產大木，私自砍伐一事朝廷屢禁不止，這才新設了個采伐院，此外唯一拿得出手的，就是當今太后的祖籍所在了，怎個就需要師父你親自走一趟了？”

阮邛說道：“采伐院首任主官，是剛剛從京城捷報處調過去的林正誠。”

劉羨陽問道：“是林守一他爹？”

阮邛點點頭。

劉羨陽喝了口酒，說道：“那就走一趟吧。”

阮邛說道：“我只是通知你們有這麽件事，沒跟你們打商量。”

劉羨陽惱羞成怒道：“阮鐵匠，你捫心自問，我這個宗主當得憋屈不憋屈。”

阮邛根本不搭理劉羨陽，只是轉頭望向賒月，問道：“余姑娘，什麽時候跟劉羨陽結為道侶？”

賒月一向是個不在飯桌上虧待自己的，這會兒滿嘴飯菜，腮幫鼓鼓，猛然抬頭，一臉茫然。

阮邛喝完一碗酒，輕輕放下，說道：“劉羨陽平時說話是不著調，人還是老實的，還是個會過日子的男人，出過遠門見過世面，也能收心，成親了，他就更不會在男女事情上亂來。這些話，不是我當他師父才說的，余姑娘，你要是覺得劉羨陽值得托付，你們倆的婚事，就別拖著了。”

賒月霎時間滿臉通紅。

劉羨陽也好不到哪裡去，耳朵脖子都漲紅了。

董谷和徐小橋也是滿臉笑意。

阮邛稍稍加重語氣，卻只是重複最後那句話的同樣意思，“別拖著。”

他這個給劉羨陽當師父的，很讚成這門婚事，肯定不會攔著。

隨後阮邛也沒有繼續倒酒，只是吃完那碗飯，就起身離去。

大概這次離開鑄劍屋子，這個被劉羨陽稱呼為鐵匠的男人，就是想要說這麽件事。

徐小橋陪著賒月一起收拾過碗筷，董谷卻說再跟劉羨陽多喝點。

雲生滿谷，月照長空，山中清澗水長流，反而遊魚停如定。

劉羨陽喝了個醉醺醺，董師兄卻是結結實實喝高了，從一開始還在那邊擺大師兄的架子，勸劉羨陽這個當師弟的，好好跟余姑娘相處，千萬莫要辜負了她，不然別說師父，他第一個饒不了劉羨陽，當了宗主又如何，就不認大師兄了嗎……喝到後來，董谷就開始說胡話了，說自己對不住師父，千不該萬不該，最不該當師父的開山大弟子，連累師父和宗門被人在背後說閑話……到最後，董谷已經滿臉眼淚比喝進肚子裡的酒水更多了，劉羨陽隻得坐在大師兄身邊，耐心聽著董谷說這些翻來覆去的車軲轆話，再攔著一個勁找酒喝的師兄……

徐小橋和賒月就沒去屋子，一直待在院子那邊閑坐，聽著酒桌那兩位的醉話酒話胡話，她們對視無言。

最後是劉羨陽把董谷背回橫槊峰，這才晃晃悠悠禦風返回自己的猶夷峰，劉羨陽獨自蹲在崖畔，用喝酒來解酒。

賒月來到他身邊，坐在一旁。至於那樁婚事，賒月其實沒那麽難為情，一開始就只是有點措手不及，才會扭捏，她又不是不喜歡劉羨陽，沒啥好矯情的。

此地猶夷峰，雖然是舊北嶽山頭，卻緊挨著從處州搬來的那座祖山，故而依稀可以聽見神秀山那邊，阮邛打鐵鑄劍的聲響，一錘下去，火星四濺，滿屋室亮如白晝，從猶夷峰這邊望向祖山，忽明忽暗，就像神秀山懸了一盞風中燈火，為人遊子返鄉指路。

橫槊峰上，董谷很快就清醒過來，揉了揉太陽穴，察覺到屋外的那道熟悉氣息，這位常年黑衣裝束、青年模樣的元嬰境，立即起床，推開門，喊了聲小橋。橫槊峰是宗門財庫、收藏珍寶的秘府所在，董谷躋身了元嬰境後，由於他是山野精怪出身，修行一事就寬裕了，再加上徐小橋不擅長也不喜歡經營事務，董谷就勉為其難當起了一個門派的帳房，其實龍泉劍宗支出極少，入帳卻多，董谷只需要將那些寶物和神仙錢記錄在冊即可，並不複雜。

徐小橋笑著點頭，晃了晃手中的一串鑰匙，解釋道：“睡不著覺，就來你這邊的寶庫過過眼癮。”

董谷坐在台階上，腦子還是有點暈乎，對於師妹的習慣，並不陌生，否則也不會

龍泉劍宗的寶庫，珍奇物件極多，當得起“琳琅滿目”的說法，步入其中，如入寶山，徐小橋時不時就去裡邊“遊覽”。

像劉羨陽的煉劍，謝靈的一路破境，就都沒有動用財庫的家底，再加上因為師父是王朝首席供奉，大驪朝廷那筆定時送來的豐厚俸祿，還有宋氏用各種名頭賞下的靈器、法寶，以及董谷都被蒙在鼓裡的各種名目隱秘分成，每年都有五六筆數目不小的神仙錢，每當董谷詢問來歷，朝廷和戶部那邊也隻推說是按規矩行事，不肯多說半句。董谷在檔案房卻沒能找到那些白紙黑字的相關契書，董谷曾經問了幾次師父，想要知道是不是師父跟大驪宋氏的口頭契約，師父都說記不得了，隻管收下就是。再後來董谷就習慣了，感覺就是躺著收錢。

所以自家宗門是典型的錢多人少，沒地方花錢而已。

徐小橋說道：“正陽山那邊的庾檁，今年初，私底下寄了一封信給師父？”

董谷點點頭，“主要就是跟師父道歉，說自己當年他因為年少無知，才錯過了一樁機緣，遺憾未能成為師父的親傳弟子，希望以後能夠登門賠罪。師父就沒搭理，沒給庾檁正月裡拜年的機會。當年我不太理解，為何師父要把他們幾個趕下山去，現在看來師父才是對的，練劍資質雖好，可是品行不端，喜歡投機取巧，留在龍泉劍宗不是好事，金丹開峰，等於在山中自立門戶，只會壞事。”

徐小橋歎了口氣，“就是可惜了柳玉。”

董谷搓了搓臉，“約莫男女情愛一事，是最沒道理可講的。”

只是這樣的道理，董谷可不想親身領教，嘴上說說別人就行了。

苦酒尚有回甘時，苦情卻似無涯山海都填不滿的無底洞。

正陽山那邊的雨腳峰峰主庾檁，金丹境劍修，瓊枝峰峰主冷綺的嫡傳弟子柳玉，龍門境劍修，本命飛劍“荻花”。

這兩個有望成為道侶的天才劍修，都曾是在龍泉劍宗修行數年的暫不記名弟子，董谷徐小橋他們幾個都曾代師授業。

當年阮邛給庾檁幾個留了很大的面子，讓他們自行下山，轉投別門。庾檁就跑去了那座“劍仙如雲”的正陽山，其中原本可以留在神秀山的柳玉，因為愛慕傾心於庾檁，徐小橋挽留不成，那個少女還是跟著下山了，一個被秋令山陶煙波收為嫡傳，一個被冷綺相中。上次劉羨陽大鬧正陽山宗門典禮，庾檁和柳玉都曾現身問劍，劉羨陽對柳玉很客氣，對庾檁就很不客氣了，導致後者現在還是個山上笑話，有了個“一問劍就倒地裝死”的說法，不過笑話歸笑話，三十來歲的一峰之主和金丹劍仙也是真。

徐小橋沒來由說道：“虧得有劉羨陽在山上。”

董谷點點頭，“如果不是有劉宗主，可能師父一年到頭跟咱們幾個，都說不了幾句話。”

用劉羨陽的說法，就是家有一老如有一寶，董谷你們幾個，別覺得師父不當宗主了，就對他老人家不尊敬，雖說如今師父就是個白丁身份，可畢竟年紀擺在那裡。

如果不是有劉羨陽這個活寶，龍泉劍宗會是一個很悶的山頭。

徐小橋說道：“假設換成你我來當這個宗主，謝師弟肯定不會跟我們爭什麽，心裡邊是不服氣的，還真就只有劉羨陽，方方面面都鎮得住謝靈。”

先前南婆娑洲陳氏有個擅長畫龍的山上老前輩，來山上看望多年好友的阮邛，劉羨陽他們幾個晚輩作陪，對方不過是出於禮節喊了聲劉宗主，再說了句年輕有為的場面話，畢竟劉羨陽屬於半個自家人，曾經在醇儒陳氏那邊遊學十年，只是以畫龍精妙名動天下的老人，常年在外雲遊，不曾見過劉羨陽。

結果劉羨陽立即順杆子來了一句，陳伯伯如何曉得我是玉璞境劍仙的，一下子就把見多識廣的老人給整不會了。

猶夷峰崖畔，劉羨陽輕聲問道：“余姑娘，知道陳平安為什麽不去蠻荒天下嗎？”

賒月疑惑道：“他不是已經去過一趟蠻荒腹地了嗎？立下那麽大的功勞，還有人覺得他的隱官頭銜，名不副實？”

甭管是怎麽做成的，反正他都宰掉了一位飛升境劍修的蠻荒大妖，如果再加上仙簪城那個比較虛的飛升境，就是兩個了。

劉羨陽笑著搖頭，“至少文廟那邊，暫時沒人這麽覺得。而且你說的跟我問的，是不一樣的。”

賒月問道：“那麽答案是什麽呢？”

劉羨陽笑道：“我也想知道答案，回頭問問看。”

賒月頓時眼睛一亮，這是要回一趟龍須河畔的劍鋪了？

劉羨陽站起身，賒月雀躍道：“這就回啦？”

劉羨陽笑道：“不著急，我先去看看那個鐵了心要跟徐師姐拜師的少年，看看到底適不適合上山修行，若是一見投緣，我就要跟徐小姐搶徒弟了！”

賒月擺擺手，“那我就不去了。”

劉羨陽後退幾步，揮動胳膊，蹦跳幾下，一個健步往前衝，跳出山崖，身形劃出一道弧線，劉羨陽大喊大叫著墜向大地，回音嫋嫋，等到劉羨陽即將摔落在地，距離山谷只差丈余高度，驀然出現一道璀璨劍光，風馳電掣，劍光如龍蛇蜿蜒於大地，還能聽見劉羨陽那廝的一連串桀桀笑聲，因為按照劉羨陽的說法，書上的反派角色都是著麽笑的，再按照劉羨陽某些天馬行空的設想，以後龍泉劍宗家大業大了，收取弟子，一定要小心那些什麽二皇子、豪門世族的私生子、背負著血海深仇的不起眼之人，看似修道資質平平、在師門飽受屈辱卻隱忍不發的，太耗師門和長輩了，哪怕攤上一兩個就要吃不消，容易被祭天一般，多年以後，再被人敬酒上墳，熱淚盈眶來一句弟子終於大仇得報，師父泉下有知……

賒月歎了口氣，幼稚是真幼稚。

在那荒郊野嶺，劉羨陽看著月色漸滿寒酸門窗的草棚子，敲了敲門。

屋內少年睡眠極淺，立即警惕出聲道：“誰？”

劉羨陽一板一眼道：“世外高人雲遊至此，見小子根骨清奇，適宜上山修道，打算送你一樁緣法。”

面黃肌瘦的少年打開門，一手繞後，憑借月光，看到門外站著一個濃眉大眼的年輕男人，說道：“不必了，我已經是煮海峰徐仙子的不記名弟子。”

劉羨陽笑了笑，真是張嘴就來啊，這就有點投緣了。

劉羨陽因為遠遊求學多年的緣故，後來龍泉劍宗建立，他從南婆娑洲返回，也只是待在等於廢棄不用的龍須河畔的鋪子，槐黃縣城去得都比較少，就更別談處州城了，而這個少年按照年紀，是在州城那邊土生土長的。所以少年不認得眼前這位龍泉劍宗的宗主，實屬正常。至於少年為何偏偏認得徐小橋，約莫是她在州城那邊與董半城合夥開了個仙家客棧的緣故？徐師姐自己是不擅長操持買賣，但是擅長跟擅長掙錢的人往來，私房錢是有不少的，嫁妝不薄！

劉羨陽大步走入屋內，從袖中摸出一盞油燈，雙指撚動，燈火微黃，照亮草屋。

少年始終面朝這個不速之客。

劉羨陽環顧四周，真是家徒四壁，八面漏風，看著就有幾分熟悉，轉頭笑著自我介紹道：“我叫劉羨陽，人沒見過，名字肯定聽說過了吧，是龍泉劍宗的現任宗主，所以煮海峰徐小橋是我的師姐。”

身體緊繃的少年終於卸下心防，神色尷尬，因為繞在身後的那隻手，還握著一把柴刀，這趟出遠門，相依為命的，就是一個裝了些厚重衣物的包裹，再就是這把用來防身和開路的柴刀，至於最早從家裡賣古董換來的碎銀子和銅錢，早就在路上用完了。其實在這趟出門之前，其實少年就已經偷偷離家出走過兩次，但是都無功而返，苦頭沒少吃，不過攢了些經驗，否則根本走不到龍泉劍宗。

屋內無桌無凳，劉羨陽就坐在床邊，笑問道：“你既然有顆蛇膽石，為何不賣了換錢，家裡人欠下的賭債再多，應該都可以一次性償還才對，估計還有不少盈余，找個賣家是不愁的，不說董水井的客棧，就是直接去州郡衙署開價，也會收下，保證給你一個公道價格。”

李深源神色黯然，乾瘦如柴的少年，低頭看著腳上的那雙破敗草鞋，“我年紀太小，守不住錢財，把爺爺偷偷留給我的這顆蛇膽石，不管跟誰換了再多的錢，也留不住，只會被家裡長輩拿去賭莊糟踐了。”

劉羨陽問道：“上過學塾，讀過書嗎？”

“回稟劉宗主，我很早就通過縣府兩試，是童生了。”

少年抬起頭，枯黃消瘦的臉龐，泛起幾分笑意，“去年本該參加學政老爺住持的院試，但是沒有廩生夫子願意幫我作保，未能入泮成為秀才。”

劉羨陽點點頭，說起來自己和陳平安都沒個功名在身的，別說秀才了，如今連童生都不是。在儒家書院，他們兩個也都連個賢人都撈不著，不愧是難兄難弟，真是難兄難弟。

其實李深源沒有說出全部的實話，其實少年只是沒能參加第二場覆試，而且之前的縣府兩考，少年都是案首，他只要繼續參加院試，極有可能，可以再次摘魁，這在科場，就是讀書人能夠吹噓一輩子的連中三小元了。

至於少年為何隱瞞事實，還是為尊者諱的緣故。一個家族裡的親人，往往好是一般好，人心渙散時，壞卻有千般壞，有匪夷所思的醃臢心思和層出不窮的齷齪手段，李深源如今才十四虛歲，他出生的時候家族還算富裕，雖說是個快要被掏空的殼子，可瘦死駱駝比馬大，比起一般的殷實人家還是要好上許多。由儉入奢易，只需看幾眼身邊有錢人是如何過有錢日子的，一學就會，由奢入儉難，李深源的那個家族，就是如此，幾乎所有習慣了大手大腳的長輩，這些年每天都在怨天尤人，不然就是想著撈偏門財，但是偏門財哪裡是那麽好掙的，被州城裡邊那些行家裡手坑騙了很多次，甚至還有做局騙婚的，李深源的一個伯伯，就落了個人財兩空的下場。

劉羨陽笑道：“你選擇走出家門是對的，再不自救，不與家族做個切割，這輩子就算完蛋了。”

走投無路的少年笑容苦澀，他的想法很簡單，只希望成為龍泉劍宗的記名弟子，再回去收拾那個爛攤子。

否則他在家族裡，人輕言微，又是晚輩，所有道理都沒有道理。

劉羨陽站起身，“行了行了，別苦著張臉，隨我上山去吧。”

李深源驚喜道：“是徐仙子願意收我為徒了。”

既然有了搶徒弟的心思，劉羨陽就開始使壞，給徐師姐下眼藥了，“她覺得你小子資質太差，關鍵又不是個劍修胚子，她卻是一峰劍仙，開山弟子當然得是劍修，我在山上好說歹說，才說服她這個宗門掌律，準許你上山修行，所以不是去煮海峰，而是猶夷峰，先給一位德高望重又英俊瀟灑且才情無雙的大人物，當個不記名弟子，能否登堂入室，僥幸成為此人的親傳，就看你以後的造化了。”

李深源有些失落，可畢竟不是那個最壞的結果，無需就這麽白跑一趟，打道回府，少年跟著劉羨陽離開屋子，好奇問道：“劉宗主，能否冒昧問一句，猶夷峰是哪位劍仙的道場？”

李深源之所以執意要與徐小橋拜師學藝，是因為少年曾經在州城街道上，見過這位神色和藹的仙師，覺得她是個好人。

劉羨陽將手中那盞油燈交給身邊的少年，微笑道：“遠在天邊，近在眼前。”

李深源手持油燈，停下腳步，呆滯無言，只是不忘伸長胳膊護住那盞燈火。

劉羨陽正色道：“我會帶你一路徒步走去猶夷峰，山中風大，若是燈火滅了，就說明你我沒有師徒緣分。”

少年霎時間繃緊臉色，緊張得額頭滲出汗水，立即解開衣衫，將那盞燈火護在衣衫內，以避山風。

之後李深源小心翼翼，跟著這位劉宗主一起沿著山路走向那座猶夷峰，若是遇上迎頭風，少年便在山路上倒退而走。

山中確實風大，經常可以見到枯松倒在澗壑間，風起波濤如舂撞，再加上猶夷峰不比山道坦途的祖山，小路尤為曲折崎嶇，劉羨陽當得走得閑庭信步，可憐少年就走得，再加上一些跨水道路，或是長滿苔蘚的狹窄石梁，不然就是一棵枯松作為獨木橋，李深源行走其上，如履薄冰，如果不是學那隻怪書上的訪仙求道，一路徒步趕來龍泉劍宗，習慣了跋山涉水，否則別說行走時護住燈火不被山風吹滅，恐怕光是孑然一身的登山，早就體力不支了。

劉羨陽在半山腰停步，讓已經頭暈目眩的少年略作休歇，養足精神再繼續登高。

在這之前，劉羨陽腳步時快時慢，偶爾提醒幾句身後少年注意呼吸的節奏。

此刻劉羨陽笑道：“不用那麽緊張，你已經走了大半路程。”

李深源嘴唇乾裂，心情並不輕松，行百裡者半九十。

劉羨陽雙手負後，微笑道：“世間無窮事，桌上有限杯。年年有新春，明年花更好。”

見少年不捧場，劉羨陽隻得問道：“你覺得如何？”

“劉宗主即興吟誦的這首詩，寓意很好，有那夫子自道的味道，就是……不押韻，不合詩律體格，而且有……櫽括體的嫌疑。”

“評價得這麽好，以後別評價了。”

之後兩人繼續登山，臨近山頂時，李深源突然一腳打滑，摔倒在地，油燈滾落在地，燈火熄滅。

少年呆呆坐在地上，不知是心神疲憊至極，還是措手不及的緣故，一時間都顧不得傷心。

劉羨陽蹲在一旁，笑道：“事實證明，你與此峰確實沒有緣分。”

李深源的跌到和失手，當然是劉羨陽有意為之。

嗯，此峰名為煮海峰。

自家猶夷峰在別的地兒。

李深源將那盞油燈默默撿起，用袖子仔細擦拭一番，遞還給劉宗主。

一交出那盞油燈，少年霎時間就淚流滿面了。

這一路辛苦登山，少年護著那盞燈火，就像懷揣著一絲一縷的希望，燈火既滅，少年的希望就徹底沒了，但是不同於先前走來龍泉劍宗，被拒之門外，少年猶不認命，心有不甘，始終不願意就此離去，等到今夜登山至此，是自己摔了油燈，少年就像終於認命了，而且再沒有那麽多的不甘。

山頂那邊，一直在默默觀察少年的徐小橋，忍不住以心聲與劉羨陽說道：“劉宗主，這個嫡傳弟子，我收了。”

都難得稱呼劉羨陽為劉宗主了，她肯定很認真。

劉羨陽卻置若罔聞，將那盞燈再次交換給李深源，拍了拍少年肩頭，微笑道：“李深源，在你正式求道之前，要先明白一個理，人間仙凡皆有油盡燈枯之時，唯有心燈長明，最是不朽，只需一粒燈火，就可以照耀千秋萬古。何謂修道，此即修行。若是不信此理，你且回頭看道路。”

李深源順著劉羨陽的手指指向，只見山路間有一絲光亮，或筆直或回旋，漸高綿延至自己這邊。

與此同時，少年手中油燈驀然重新亮起火光。

劉羨陽笑眯眯道：“現在給你一個選擇，是拜徐小橋為師呢，還是跟我去猶夷峰學道？”

少年的答案，讓劉羨陽會心一笑，卻讓徐小橋大為意外，李深源竟然還是決定在煮海峰修行。

劉羨陽笑道：“距離山巔就只有幾步路了，自己走，徐師姐正等著你呢，你小子以後見了我，不是喊師父，得喊宗主，可別後悔。對了，這盞油燈是古物，品秩不低，就當是我這個宗主的見面禮了。”

化做一道劍光，劉羨陽返回猶夷峰，賒月疑惑道：“幹嘛把弟子讓給徐小橋。”

劉羨陽嘿嘿笑道：“其實走到一半我就後悔了，收個徒弟，就跟屁股後頭多個拖油瓶差不多，勞心又勞力，再說了，與其被人喊師父，不如當個宗主師叔來得輕松愜意。”

賒月見他不願說實話，她也無所謂真相是什麽。

劉羨陽正色道：“我準備閉關了。”

賒月說道：“明早能一起吃飯不？”

劉羨陽笑道：“我盡量爭取明年的明天，咱們能一起吃頓早飯。”

賒月奇怪道：“打個瞌睡而已，需要這麽久？”

劉羨陽點頭道：“這次確實不太一樣，我先前在夢裡遇到了一位怪人，看不清對方的面容，如果沒有猜錯的話，他極有可能是遠古天下十豪之一的那位不知名劍修，先前在一處古戰場遺址那邊碰頭，他竟然察覺到了我的蹤跡，只是我們沒有聊天，對方估計是被我的練劍資質給震驚到了，他在收拾戰場的時候，就丟了個眼神給我，我是什麽腦子，當時就心領神會了。”

說得輕巧，其實當時劉羨陽汗毛倒豎，對方只是一個凌厲眼神，劉羨陽差點就要被直接打退出自己的夢境。

賒月問道：“你心領神會啥了？”

劉羨陽說道：“這位前輩求我與他學劍嘛。”

賒月猶豫了一下，提醒道：“那個家夥，好像在遠古歲月裡就是出了名的性格清高，脾氣差，跟誰都不親近的，你悠著點。”

劉羨陽笑呵呵道：“當年在驪珠洞天，要論長輩緣，我是獨一份的好。”

賒月將信將疑，“能比陳隱官更好？”

劉羨陽一聽就不開心了，抬起腳，擺了個金雞獨立的姿勢，伸手拍了拍膝蓋，“要是比這個，陳平安的本事，隻到我這裡。”

賒月就喜歡聽這些，笑著點點頭。

劉羨陽蹲下身，打算閉關之前，跟余姑娘多聊幾句閑天。

等到躋身仙人境，他與余姑娘，就是名副其實的一雙神仙眷侶了吧。

其實等到謝靈閉關，成為玉璞境。龍泉劍宗就同時擁有了三位劍仙。

再說了，不還有余姑娘這位數座天下的年輕十人之一？昔年陳平安在這個榜單上邊，第十一，就是個墊底貨色。

賒月見他不著急閉關，就繼續坐在一旁，問道：“阮師傅好像對自身破境沒什麽想法？”

尤其是劉羨陽躋身上五境和接任宗主後，阮邛就更不上心了。

劉羨陽笑得合不攏嘴，“阮鐵匠資質沒我好唄，玉璞境就到頂了，何況阮鐵匠更喜歡鑄劍，對修行本身不太感興趣。”

賒月小聲說道：“我聽徐小橋說，阮師傅辭了兩次首席供奉，皇帝都沒答應。”

來自舊大霜王朝的道門天仙，曹溶。出身北俱蘆洲骸骨灘的白骨劍客，蒲禳。再加上那個自稱是倒懸山師刀房的女冠，柳伯奇。

這幾位都是大驪宋氏極力拉攏卻求而不得的供奉人選，他們等到戰事落幕，便都翩然離去，遠遊別洲。

想到這裡，劉羨陽撇撇嘴，大驪朝廷未嘗沒有充實供奉實力、加深山上底蘊的打算，如果不是這幾個奇人異士，與宋集薪那個小騷包關系更親近，皇帝宋和絕對會花更多的心思去挽留。其實劉羨陽跟宋集薪，不對眼很久了，一個嫌棄對方手無縛雞之力，一個嫌棄對方窮酸粗鄙。

劉羨陽說道：“放心吧，宋和很會做人的，最少在他當皇帝的時候，是絕對不會答應阮鐵匠卸任首席供奉的。”

賒月感歎道：“蠻荒那邊就沒有這樣的彎彎繞繞。”

劉羨陽說道：“等我出關，打算走一趟洪州，總覺得那邊透著古怪。”

賒月點頭道：“不都說那兒是上古十二位劍仙的羽化之地嘛，你是劍修，要是心有感應，就對路了。而且我聽說那邊確實有些代代相傳的古老習俗，很有‘娛神遺老，永年之術’的意思，按照你們浩然天下的說法，最早的祭祀之法，在巫在祝，繼而在史官，然後才是士大夫，況且自古有高山和巨木處，往往就是祭祀所在。”

猶豫了一下，賒月還是沒有把某人扯進來，不然劉羨陽帶上對方一起，如果真是奔著訪幽探勝求寶而去，肯定把握更大，以某人的行事風格，見好就收，都能讓天高三尺吧。

劉羨陽笑容燦爛，老話說娶妻娶賢，況且余姑娘何止是賢惠。

賒月突然說道：“劉羨陽，你真想好了？”

劉羨陽一頭霧水，“想好什麽？”

賒月瞪眼，“裝傻麽？我的身份，終究是藏不住的。”

她倒是無所謂，可劉羨陽畢竟是一宗之主，就像先前董谷因為那個心結，不就在酒桌上喝得兩眼稀裡嘩啦的。

劉羨陽笑了笑，“余姑娘是怕外人說閑話嗎？這有啥好擔心的，誰讓我不痛快，我就讓他不痛快。誰喜歡說閑話，剛好我又比較閑，有一個算一個，一個都不放過。”

“所以你只是擔心我而擔心，就更沒必要了，咱倆都不擔這個心。”

賒月小聲說道：“你是半點不在意嗎？”

劉羨陽咧嘴笑道：“我肯定是跟他們一一計較過了，再來不在意啊。”

賒月好像這才滿意，圓圓臉上浮現小酒窩。

雙手抱住後腦杓的劉羨陽想起一事，從袖中摸出一方印章，攥在手心，輕輕摩挲。

賒月知道那方印章是誰送給劉羨陽的。

雖說劉羨陽常說年少事，其實她還是不太理解，劉羨陽跟陳平安，關系怎麽可以那麽好，後者甚至願意將前者視為兄長。

賒月一直覺得年輕隱官那麽聰明的人，是不太會願意依賴他人的，尤其是認定的事情，就會格外堅決，道心不可移動絲毫。但是在劉羨陽這邊，陳平安好像是很能聽勸的。

最讓她覺得沒道理的一點，是劉羨陽心比天寬，陳平安卻是心思幽深，一個什麽都懶得多想半點，就算天塌下來都不耽誤手頭的事情，一個好像路邊有一粒芝麻都要撿起來揣摩來歷，都說朋友之間性格投緣才能關系長久，劉與陳，卻是截然相反的性格。

劉羨陽笑道：“是不是覺得很奇怪？”

賒月卻知道劉羨陽知道自己在想什麽，點點頭，“難道不奇怪嗎？”

劉羨陽搖搖頭，“其實不奇怪，因為他一直膽子最小，長不大嘛。”

少年安能長少年。

陳平安能長少年。

(本章完)