第1123章 春山花開如火

一方水土養育一方人，浩然九洲，時過境遷，一地有了一地的壓勝之物，比如那棵萬年梧桐樹之於桐葉洲。

而一洲山河版圖狀若水瓶的寶瓶洲，亦是同理。

地脈深處，是一處禁製重重的太虛境界，茫然無垠，除了對峙雙方，空中懸有一隻布滿遠古篆文的正方形鐵匣，木匣下方又有一層木板模樣的簡陋托盤，將那鐵匣虛托而起。

謝狗盤腿坐在在這處太虛境地內，雙臂環胸，目露讚許神色，老氣橫秋道：“解開兩層山水禁製，靠法寶和蠻力打破三層，你們能夠走到這裡，已經是相當不錯的戰績啦，書上不是有個雪夜訪友的典故嗎？你們可以乘興而來，盡興而歸了。看，下雪了，好大一場鵝毛雪。”

她說下雪，果真就下雪。

敵友未分，宋續以心聲提醒其余五人不著急動手。

面對一位能夠隱匿氣機、一路尾隨來到此地的大修士，哪敢掉以輕心， 地支一脈五位修士， 此刻嚴陣以待，腰懸“戌”字腰牌的余瑜，少女雙手合掌結陣，寶光煥發， 手心手背布滿了雲紋古篆， 她一側肩頭，隨之出現一位少年姿容的上古劍仙陰神， 袖珍身形， 頭戴芙蓉道冠，佩劍著朱衣， 雪白珠串綴衣縫。

“午”字陣師， 韓晝錦無需掐訣念咒，便造就出一座山土皆赤、紫氣升騰的仙府宮闕，內有靈寶唱讚宛如天籟。

小和尚身穿素紗禪衣， 懸“辰”字腰牌，雙手結法印，睜一隻眼閉一隻眼，閉眼處起雷池，腳下出現一座蓮池。

謝狗嘖嘖稱奇道：“以縫衣人的手段，行僭越之舉， 膽敢敕令一尊上古劍仙的英靈陰魂， 又煉化了一處上古仙真統轄山河的治所，小和尚的念淨觀想， 睜眼閉眼間，憑此串聯陰陽與幽明，一個修習佛法的， 竟然連臭牛鼻子的五雷正法，都能學到手， 你們一個個的， 都很厲害啊， 人才， 都是人才，當之無愧的年輕俊彥！”

余瑜以心聲說道：“麻溜的， 趕緊算一卦，試探深淺，看看是什麽來路，打不過就跑路， 反正回頭咱們也可以搬救兵。”

無法確定這個貂帽少女的真實年齡， 境界肯定是上五境起步了， 而且還是一個大驪刑部不曾記錄在冊的修士，這就很奇怪了， 難道是剛剛潛入寶瓶洲的外鄉修士？

小沙彌雙手合十，念念有詞， “佛祖保佑今日無事，即便有驚也無險，大夥兒都平平安安的。回頭我就去廟裡捐香油錢，可不是買賣， 就是個心意。”

那個兩坨腮紅的不速之客，好像聽到了他們的心聲， 咧嘴笑道：“小道士別算卦了， 白耗心神而已， 反正是自家人， 彎來繞去都算親戚哩， 肯定打不起來。”

小沙彌再次雙手合十，默念道：“佛祖保佑。”

又踢到鐵板，碰到世外高人了。

早知道出門就該翻翻黃歷的。

余瑜笑呵呵道：“親戚，自家人？怎麽說，前輩不會是說笑話吧？”

謝狗微笑道：“信不信由你們。”

察覺到道士葛嶺的異樣，余瑜疑惑道：“算個卦而已，要說吐血都算正常的，但是你閉上眼睛作甚，咦，怎個還流眼淚了？”

葛嶺眨了眨眼睛，眼眶布滿血絲， 無奈道：“很古怪，就像一輪大日近在咫尺，只是看了一眼就遭不住。”

余瑜苦兮兮道：“得了，那就還是砍瓜切菜的結果唄。”

葛嶺苦笑點頭。

對方極有可能是一位仙人。

如今有周海鏡這位山巔境武夫補上最後缺口，若是十二人都在場， 他們還有一戰之力， 可惜袁化境六人身在長春宮，不曾一起隨行探寶。

謝狗歎了口氣，“這就是不聽勸的下場了。不聽老人言，吃虧在‘眼前’，老話說得準不準？”

“暫時無法與袁化境他們聯系，陳先生也不在，怎個辦？”

少女一跺腳，“難道真要喝酒麽？！”

先前在改豔的客棧裡邊，陳先生為他們每個人“傳道”，消除隱患，免得將來修道遇到心魔，只有到了余瑜這邊，陳平安給了她三個字，多喝酒。

他們這個小山頭，領袖是劍修宋續，智囊和軍師，則是看似大大咧咧的余瑜。

謝狗意態閑適，伸手指了指那隻匣子，“勸你們千萬千萬，別打開這隻鐵匣子，一個不小心，就要連人帶魂魄，都瞬間積雪消融嘍。別覺得有點旁門左道，就不當回事，這種魂飛魄散，是實打實的化作灰燼，哪怕是個飛升境大修士，或是那幾個神通廣大的老古董，能夠一路找到酆都那邊去，一樣救不了你們。接不住匣子裡邊的東西，它就會墜地，先砸碎那層失去陣法支撐的木板，就跟鐵塊砸薄紙差不多了，只會一路轟隆隆洞穿寶瓶洲陸地，墜入位於深海中的山根，大水沸騰，導致整個寶瓶洲就像個蒸籠，一洲山河處處生靈塗炭，單憑你們幾個，境界不太夠，兜不住的。”

虧得自己來得早，若是再晚一步，被這幫娃兒將匣子收入囊中，那麽此物真正的歸屬，可就是一筆掰扯不清的糊塗帳了。

何況謝狗還真不覺得他們能夠帶走鐵匣，她方才這番言語，並非完全危言聳聽，匣內禁錮的那隻新生金烏，屬於太古異種，極其罕見的火精之屬，自然天生桀驁不馴，一旦被外界打破桎梏，這些修士又無收拾爛攤子的手段，真就會被金烏一口氣撞穿寶瓶洲陸地山根，留下個大窟窿的“地缺”，然後消失無蹤，遁入天外太虛，再想將其捕獲，就難如登天了。

宋續手腕一擰，手中多出一件瓶狀寶物，“我們並非全無準備，晚輩有此物能夠接引匣內異寶。”

此物是欽天監袁先生交給宋續的，而此物又是從一處大驪朝廷剛剛發現的嶄新福地內開掘而出。

發現福地，入內得寶，再來此處禺州地脈接引匣內“金烏”，環環相扣，都歸功於袁天風的大道推衍和縝密演算。

皇天對後土，地神掣水瓶，井下轆轤急，水瓶無破響，火樹有低枝。

謝狗眯眼一看，小有意外，有點道行啊，還真是一件針鋒相對的寶物，看來他們背後站著個高人。

如果換成是當年的白景，哪管其他，見著了昔年火殿墜落人間的舊物，本就有她的道痕烙印，按照以往作風，白景只需一劍劈開鐵匣子，將那隻剛剛生出靈智的年幼金烏拘拿入袖，至於是否會引來一洲地脈震動，與她何關。只是她此次離開落魄山，小陌對她如此放心，都不曾跟隨“監視”，才讓謝狗多出一份耐心。

謝狗揉了揉下巴，小有為難，想要證明這輪墜落大地的大日，屬於有主之物，她就得出劍斬開匣子，才能服眾。

而這撥不知輕重的娃兒，顯然是對這隻金烏志在必得，若是在蠻荒天下那邊，再簡單不過，砍幾個連上五境都不是的螻蟻，不費吹灰之力，至多遞三劍的事情。

一來不願在浩然天下惹是生非，二來不願辜負了小陌的信任，謝狗思來想去，隻得拗著性子，給出一個不符合她以往作風的折中法子，“就當是以物易物好了，我送給你們一件仙兵品秩的寶貝，不讓你們白跑一趟，回去好交差。”

宋續搖頭道：“就算前輩拿出再多的仙兵，我們也不會答應，並非晚輩得寸進尺，更不敢有待價而沽的想法，實在是此物，於我們大驪王朝有重用，不可或缺。”

謝狗站起身，咧嘴笑道：“我覺得你們還是不太了解情況，才會覺得有選擇余地，你們覺得呢？”

余瑜以心聲說道：“要不要搬出陳先生的名頭，嚇一嚇對方？”

經過上次大驪京城那場變故，如今地支一脈修士，已經達成了一個共識。

有事就找陳先生。

大驪王朝剛剛找到了一座無據可查的嶄新福地，最古怪之處在於這座福地有月無日，大道有所缺漏，故而急需這一輪遠古墜地大日去補缺。

“我早就說了，我們雙方是沾親帶故的，不然你以為我浪費這麽多口水做什麽，要不是有這麽一層關系在，就我這脾氣，呵。”

謝狗抖了抖手腕，“我的道侶，就是跟在陳平安身邊的那個小陌，道號喜燭，名為陌生，去過大驪京城皇宮的，你們肯定反覆研究過的身份履歷了，他比陳平安英俊帥氣多了。”

謝狗雙臂環胸，笑道：“至於我，剛給自己取了個新名字，梅花，原名謝狗，不是特別好聽哈。”

書上不是有句詩，城南小陌又逢春，只見梅花不見人嘛。

謝狗最後一次聲明道：“這件事，你們找陳平安說理去也沒用。東西是我的，就是我的。再跟我唧唧歪歪，就別怪我下狠手了。”

謝狗當然不會下死手，那只會讓小陌難做人。

就在謝狗準備遞出第一劍的時候，這處太虛境界內憑空出現了一位儒衫文士。

層層禁製，好像形同虛設，這位文士如入無人之境。

瞧著是個讀書人，卻有一身濃重到讓謝狗隻覺得撲面而來的佛法氣息。

此人莫不是剛剛從西方佛國返回？

宋續一行人更覺得震驚，怎麽會是驪珠洞天福祿街李氏的那個李-希聖？

其實他們早先得知李-希聖此次受邀參加三教辯論，就足夠意外了。

在驪珠洞天年輕一輩當中，李-希聖是很不起眼的存在，關於此人，大驪刑部檔案只有幾個內容很簡單的條目，其中兩條，曾經在泥瓶巷，與外鄉劍修曹峻打過一架。李-希聖還曾在落魄山竹樓之上畫符。但是那場架的勝負如何，以及在竹上畫符的效果，都無記載。

“還好趕得及。”

互為掎角之勢，李-希聖望向比自己早到的兩撥人，微笑道：“此物與我妹妹大道牽連，不管是前輩憑借卓絕劍術，強開鐵匣也好，還是你們以欽天監袁先生親手仿製的古瓶裝載大日也罷，我都覺得不是特別穩妥，在這之前，恐怕需要先做個切割。”

謝狗咧嘴笑道：“聽口氣，是換成你來，就一定安穩？”

李-希聖點頭道：“我會幾手符籙，恰好能夠派上用場。”

謝狗開始傻樂啥，扶了扶貂帽，這次是真有點生氣了。

她唯獨見不得別人在自己跟前顯擺，跟她比修道天賦？

李-希聖笑著解釋道：“前輩不要誤會，我只是前來保證 對此物並無覬覦之心。等我打開了匣子，再將那頭金烏馴服，不至於四處亂竄引來一洲震動，你們大可以坐下來好好商量，決定此物歸屬。”

宋續率先與李-希聖主動示好，“宋續，見過李先生。”

少女咧嘴一笑，跟著自我介紹道：“馬糞余氏，余瑜。”

“句容人氏，暫任京師道錄，葛嶺。”

“舊山崖學子，陸翬。”

“清潭福地，韓晝錦。”

小和尚雙手合十，赧顏道：“京城譯經局，後覺。尚未具足戒。”

李-希聖與眾人作揖還禮，微笑道：“龍泉郡李-希聖，是李寶瓶的大哥。”

謝狗試探性問道：“你從西方佛國返回這邊多久了？一個月，還是幾天？”

李-希聖以心聲道：“剛從歙山火霞寺趕來此地。”

如果不是察覺到此地異象，李-希聖不會這麽快返回浩然天下，而且返回浩然天下的第一件事，肯定也是去往白帝城。

謝狗對此將信將疑。

你當自己是十四境嗎？

————

林守一離開長春宮後，先跟隨袁化境六人去了一趟京城，其實破境躋身玉璞一事，並不需要他親自去刑部錄檔，只不過林守一與大驪朝廷素來關系不錯，否則他當年也不會答應擔任齊渡廟祝，而林守一的處處恪守規矩，為人處世滴水不漏，是公認的謙謙君子，也讓他在大驪禮、刑兩部裡邊的風評極好，在刑部那邊“點卯”時，皆是道賀。

此後林守一禦風去往洪州采伐院。

采伐院如今無事可做，林正誠坐在冷冷清清的公署屋內，官員當值期間不可飲酒，桌上只有幾碟鹽水花生之類的佐酒菜，見著了林守一，這個男人也沒有說什麽，只是丟了顆花生在嘴裡細細嚼著。

林守一從袖中摸出幾壇長春宮仙釀，放在桌上，說是太上長老宋餘送的，以後爹想要喝這種酒水了，只需要與長春宮打聲招呼，就會直接送到采伐院，酒水錢會記在他林守一的帳上。

林正誠瞥了眼如今在寶瓶洲山上一壺難求的珍稀仙釀，不太領情，“自己喝嫌貴，又無人可送，拿回去。”

林守一笑道：“聽說爹在京城捷報處的上司傅瑚，如今就在屏南縣當縣令，可以送他。”

林正誠想了想，也就沒有拒絕，傅瑚能夠外放為官，擔任上縣主官，當然是他與兵部武選司和禮部清吏司那兩位郎中，打了招呼的緣故，也沒直接幫忙討官，就只是幫著傅瑚說了幾句好話，大驪朝廷就聞弦知雅意，順水推舟給了傅瑚一個實缺，屬於平調裡邊的頭等重用了。

要說識人之術，林正誠當然是極有功力的，否則怎麽當驪珠洞天的閽者。

林正誠朝門口那邊抬了抬下巴，林守一心領神會，父親這是要準備小酌幾杯了，就一揮袖子，房門關上。

林正誠微微皺眉，林守一立即神色尷尬起來。

林正誠也沒有掰扯什麽為人道理，一根手指輕輕敲擊桌面，林守一就開始取出酒杯，主動起身倒酒。

林正誠抿了一口酒水，回味片刻，說道：“是玉璞境了，就等於跨過了一個大門檻，你今年四十多歲，老大不小的年紀，擱在山下市井，結婚早的話，說不定都有孫女了，有些事，也該與你打開天窗說亮話。”

林守一喝酒壯膽，笑道：“爹，別含糊一句四十多歲啊，到底知不知道我的具體年齡？”

林正誠想了想，問道：“你比陳平安大幾歲？”

林守一倍感憋屈，敢情爹你隻記得陳平安的歲數，自己兒子的年齡就記不住，苦笑道：“爹，我真是你親兒子嗎？！”

林正誠淡然道：“這種事，得問你娘去，我說了不作準。”

林守一吃癟不已，伸長手臂撚起一粒花生丟入嘴裡，開始悶悶喝酒。

林正誠將自己身邊的一碟乾筍，朝林守一那邊推過去些許，說道：“陸沉在去年末，曾經來過這邊找過我一趟，跟我聊了些陳芝麻爛谷子的舊事，他覺得是我害得你失去了一樁天大機緣，導致許多本該屬於你的好處，無形中轉嫁到了陳平安身上，陸沉的屁話，不能全信，也不能不信，可以聽一半吧。”

林守一問道：“爹，能不能詳細說一說？”

林正誠灌了一口酒，揮了揮手，示意自己倒酒便是，再將一些老黃歷和內幕與林守一說了個大概。

林守一仔細想了想，“我就算早知道有這麽一張賭天賭地的……賭桌，我還是肯定爭不過陳平安的，因為我韌性不足，除了自己看書和自己修行，對待任何事情，都太懶散了，沒有半點上進心。再說了，早知道這些，除非是我自己猜到的，否則不管是誰與我泄露了天機，就等於直接失去了資格，會自動離開賭桌，所以爹你不用多想，更別因此有什麽心結。如今的生活，我覺得就是最好的了。”

“何況，命理機緣一事，何其複雜難測，尤其是當我們涉足修行，一條光陰長河，逆流、溯洄、岔流皆無數，昨非今是，今非明是後天再轉非，這類事情多了去。”

“歸根結底，這場我們這一輩都被蒙在鼓裡的爭渡，就是各憑本事，勝負輸贏，都得認。”

“心外別求終無是處。”

看著林守一清澈眼神與那份雍容氣度，在兒子這邊，林正誠難得有幾分柔和臉色，只是很快就收斂起來，問道：“你是怎麽跟陳平安說的？”

林守一說道：“我有讓他來這邊拜年啊。”

陳山主你坑人不淺！

林正誠抬起頭，皺緊眉頭。

一看到爹這種悶著的表情，林守一就心裡邊下意識發怵起來，由此可見，林正誠這個當爹的積威深重，林守一想了想，硬著頭皮說道：“我在信上跟陳平安說了，可以來這邊拜年。我覺得以陳平安的過人才智，這麽一句，已經足夠說明問題了。”

林正誠皮笑肉不笑道：“是‘可以’，不是‘務必’？你這個讀書人，字斟句酌的，很會遣詞造句啊。”

於是林正誠主動舉起酒杯，“我不得給讀書種子敬個酒？以後去參加科舉，考個狀元回家，我親自去門口放鞭炮。”

林守一舉起酒杯，放低又放低，輕輕磕碰一下，喝酒之前，委屈道：“爹，以後能不能別這麽說話了。”

林正誠抿了口酒，“這是當爹的教兒子做人說話呢？”

林守一再次無言，給自己倒了一杯酒，仰頭一口悶掉。

林正誠說道：“參加大驪朝科舉一事，我沒跟你開玩笑，四十來歲的狀元，年紀不算大。就算考不中狀元，只要是一甲三名，或者二甲傳臚都行。”

林守一奇怪道：“爹，你也不是那種有官癮的人啊，怎麽到了我這邊，就這麽想要在家裡祠堂掛塊進士及第的匾額嗎？”

“家裡邊有余糧，豬都能吃飽。戶多書籍子孫賢，好學是福。”

林正誠說道：“惟願自家魯鈍兒，無病無災至公卿，大富貴亦壽考。”

天氣漸暄和。

門外院中玉蘭花開了。

————

在紛紛復國和立國的寶瓶洲南部，在四分五裂的舊大霜王朝版圖上，新崛起了一個雲霄王朝，佔據了將近半數舊山河，一舉成為寶瓶洲南方最具實力的強國之一，唯一美中不足的地方，就是雲霄洪氏未能拉攏那個仙君曹溶的靈飛觀。

現任觀主道號“洞庭”，在道觀之外的兩國邊境，新開辟了一座戰場遺址作為道場，傳聞這位道教真君，擅祝詞，修六甲上道，手執青精玉符，能夠敕令陰兵為任憑驅策的力士。

在雲霄王朝的東北邊境，有一處人跡罕至的崇山峻嶺，自古就沒有修士在此開辟洞府，胡灃和吳提京，兩個相逢投緣的年輕劍修，就在這邊正式開山立派了。

所謂典禮，就是放了幾串鞭炮，擺了一桌酒菜。

可就是這麽一塊靈氣稀薄的地盤，這麽個勉強可以開辟道場的山頭，都被一幫雲霄洪氏地師找上門來，揚言此地是一條朝廷封正江河的源頭之一，既然在此 開府，按例需要帶他們兩個一起走趟京城，得在禮部那邊錄檔，寫明姓名籍貫、師承，朝廷勘驗過身份和資歷，才可以正式立派，而且以後每年還要與朝廷繳納“租金”……總之就是扯了一大堆繁文縟節，聽得吳提京差點就要出劍砍人。

結果對方一聽說胡灃是那大驪王朝的處州龍泉郡人氏，洪氏朝廷和地方官府的態度，立即就調轉了一百八十度。

非但沒有繼續糾纏胡灃，反而主動詢問兩位外鄉仙師，需不需他們讓附近的府郡衙署，幫忙張貼榜文告示，下達一道山禁令，免得山野樵夫、采藥人之流的俗子，誤入此地，打攪了兩位仙師的修行。

此後，還專門來了一位登門拜訪的禮部官員，身邊還跟著一位曾經遊歷過舊龍州地界的年邁修士，找到胡灃閑聊了幾句，措辭小心，其實就是驗證胡灃的大驪身份，見那胡灃提起家鄉風土，皆無誤，便不敢多問，很快打道回府，足夠與朝廷交差了。

在山腳那邊，目送對方離開，吳提京問道：“他們不嫌麻煩嗎？直接跟大驪處州那邊問一聲不就行了，二郎巷那邊到底有沒有一個叫胡灃的人，一封信就能夠確定的小事。”

胡灃搖頭道：“他們不敢因為這點小事，就去麻煩大驪朝廷，再者如今寶瓶洲南方諸國，最怕大驪刑部的粘杆郎找上門。”

吳提京笑道：“看架勢，雲霄洪氏都恨不得把你供起來，聽他們話裡話外的意思，咱們要是點個頭，就能當皇室供奉？你們大驪身份就這麽金貴嗎？”

胡灃淡然道：“也就只是這幾十年的事情，擱以前就不是這種情況了，山上仙師和山下文人，最早對盧氏王朝和大隋高氏，十分卑躬屈膝，即便是後來大驪鐵騎吞並了盧氏王朝，還是有不少文人雅士，依舊崇拜別國，喜歡捧臭腳，看待國內情況，就百般挑刺，用董水井的話說，就是跪著的人說硬氣話，明明可以站著的人，卻偏偏喜歡跪著說話。”

“崔瀺當國師那會兒，就不管管？多糟心。”

吳提京覺得挺有趣的，“現在好多了吧？”

“崔國師學問大，事務繁重，估計是顧不上這些，也可能是根本就懶得管，估計崔國師內心深處，從沒有把他們當讀書人看待吧。”

胡灃點點頭，“這幫文人現在都調轉口風了，比拚聰明才智，我們老百姓哪裡比得上他們這些讀過書的。”

重新登山，兩位劍修邊走邊聊，胡灃，一年到頭都是麻衣草鞋的寒酸裝束，身材壯碩，其實已經四十來歲，瞧著卻是弱冠之齡的容貌，就是整個人顯得沒什麽靈氣，總是臉色木訥，眼神呆呆的。

但是那個真實年齡還不到二十歲的吳提京，卻是姿容俊美，極有仙師風范，穿一身碧青色法袍，頭戴一頂紫玉冠，腰系白玉帶。

因為胡灃擔心他泄露行蹤，惹來不必要的糾纏，就讓吳提京用了個化名，免得正陽山循著消息一路找過來。

一個龍門境，一個金丹境，雙方都隱瞞了劍修身份。

雖說以他們兩個的境界，在這個國師都只是一位元嬰境的雲霄王朝，下山橫著走都沒問題，只不過小心駛得萬年船。

小鎮有許多的老話，比如夜路走多了總會遇到鬼，又比如一個走背運的人，哪天轉身，都可能能從糞堆裡撿到金子。

吳提京是一個極其自信到近乎自負的人，胡灃反而是個性情軟綿、言語溫吞的人。

如今門派反正就兩個人，一個當掌門，一個做掌律。

聊著聊著，聊到了門派事務，今天胡灃又跟個碎嘴婆姨差不多，在那邊絮絮叨叨，說吳提京離開正陽山的時候，怎麽都該帶點神仙錢才對，不該那麽孑然一身，跟淨身出戶似的，連個錢袋子都沒有。

吳提京給惹急了，提高嗓門道：“胡灃，你煩不煩，怎麽總提這檔子事！”

胡灃根本不理會突然間就暴躁起來的吳提京，依舊慢悠悠道：“巧婦難為無米之炊，一文錢難倒英雄漢，現在咱們門派是怎麽個情形，還需要我多說麽。”

這位掌門自顧自說道：“反正以後我們這個門派，如果再有個類似你的譜牒修士，不願意待了，我怎麽都要送他一個錢袋子，多多少少送幾顆谷雨錢。”

吳提京雙手抱住後腦杓，“洞天裡邊，遍地都是寶貝，隨便翻撿幾件拿出去賣了，就啥都有了，哪裡需要像現在這樣，倆窮光蛋大眼瞪小眼？”

胡灃搖頭道：“我給自己立過一個規矩，蟬蛻裡邊的東西，一絲一毫都不能往外帶。”

胡灃轉頭說道：“你要是喜歡，蟬蛻送你就是了，但是你得跟我保證，在你躋身上五境之前，也遵守這個規矩。”

吳提京擺擺手，免了，得了胡灃一塊斬龍石，已經讓這位天才劍修覺得良心不安了，打趣道：“胡灃，你這算不算窮大方？”

胡灃肯定是真心願意送出一座洞天，不是那種試探人心，不過吳提京卻肯定不會收下，他不喜歡欠人情。

胡灃的祖宅位於二郎巷，如今整個寶瓶洲，都驚歎於那條泥瓶巷是一處藏龍臥虎的金玉道場，可其實杏花巷和二郎巷都不差的，反而是福祿街和桃葉巷，好像暫時就只出了個刑部侍郎趙繇，龍泉劍宗的謝靈。

胡灃自幼就跟著開喜事鋪子的爺爺一起走街串巷，幫著縫補鍋碗瓢盆和磨菜刀。

後來驪珠洞天落了地，變了天，胡灃跟著小鎮百姓一起鬧哄哄湧向龍須河，他就撿著了八顆漂亮石頭，賣給了福祿街和桃葉巷的兩戶人家，得了兩大筆銀子，然後在州城那邊，用一部分錢買了些宅子，離鄉之前，都讓那個叫董水井的家夥，幫忙租出去了，

再將一部分銀子，交由董水井，算是合夥做買賣，虧了錢就當打水漂，賺了錢，就作為下一筆買賣的本金，至於董水井拿去做什麽買賣，胡灃都不管。

雙方很小的時候，就很熟了，但一開始算不上朋友。

他跟董水井，都是小鎮苦出身，只因為家裡有長輩可以依靠，所以日子又不算過得太拮據，那會兒他們都喜歡去老瓷山翻翻撿撿，經常碰面。董水井喜歡挑選那些帶字的碎瓷片，胡灃喜歡帶圖畫的，最早幾年，雙方都不說話，後來是董水井率先開口說話，兩個孩子，一拍即合，就有了默契，每次日落前，下了瓷山，湊在一起，以物易物，如此一來，兩人收獲明顯更多。

胡灃現在每每回想起來，都會由衷佩服董水井的生意經，好像有些本事，真是天生的，不用教。

每年的二月二，爺爺都會帶著胡灃去神仙墳那邊磕頭。

離開家鄉後，這一天，胡灃也會面朝家鄉方向，遙遙敬三炷香。

這是爺爺交待的事情，胡灃不敢忘。

吳提京問道：“想好怎麽報答李槐了嗎？”

胡灃搖頭說道：“暫時沒想好。”

吳提京突然說道：“要不要聯系一下董水井？”

胡灃疑惑道：“你不是一直說萬事不求人嗎？”

如果不是照顧吳提京的自尊和感受，胡灃其實是有過這個考慮的，雙方是同鄉，知根知底，又是年幼時就早早做過買賣的，都信得過對方。

吳提京笑道：“老子是個不世出的練劍奇才，天才中的天才，但老子又沒有那種點石成金的本事，兜裡沒錢說話不響，嗓門再大也沒人聽，這麽點粗淺道理，我又不是個二愣子，怎麽會不懂。何況只是合夥做買賣而已，又不算求人。”

胡灃笑了笑，也不道破，其實就是吳提京當了掌律之後，想要稍微有點門派的樣子，結果發現沒錢是真不行。

一座門派，總不能就只有幾間草棚茅屋吧。

胡灃倒是可以就此取材，親手搭建出個有模有樣的宅子，問題在於他們兩個修道之人，住這個，難道不比住茅屋更滑稽？

吳提京瞥了眼別在胡灃腰間的那支竹笛，“是你爺爺留給你的？”

胡灃搖搖頭，“是爺爺早年幫我求來的。”

大驪京城，刑部侍郎趙繇在菖蒲河，宴請幾位舊山崖書院求學的“師兄弟”，如今已經改名為春山書院了。

大隋山崖書院，召開了一場議事，除了三位正副山長，還有幾位君子賢人，李槐得以躋身其中，比較坐立不安。

桐葉洲燐河畔，於祿恢復本名，聯手同窗謝謝，既是立國，又是復國。

鄆州嚴州府境內，多了一座鄉野村塾，教書先生是個外鄉人，姓陳。

今年春山花開如火。

(本章完)