第1125章 天下十豪

遠古天下十豪和四位候補，當下其中兩位候補都在此地，禮聖和三山九侯先生。

按照境界修為劃算，應該是分成三檔，第一檔當然是禮聖，三山九侯先生，鄭居中，三位修士都是十四境。

然後是於玄，呂喦，白景，小陌，尚未合道十四境。

最後墊底的，當然是暫時連上五境都不是的陳平安。

唯獨李-希聖，身份比較特殊，極難準確界定他的真正境界修為。

如果只是按照道齡來算，應該依次是三山九侯先生，小陌，白景，禮聖，於玄，呂喦，鄭居中，李-希聖，陳平安。

而如今的李-希聖，未來的白玉京大掌教寇名，與白帝城鄭居中，純陽呂喦，在至聖先師看來，都是有希望躋身未來十豪之列的。

所以不管怎麽算，陳平安都是墊底的那個。

只不過年紀不大，大場面卻是見多了，陳平安還不至於手足無措，一顆道心如止水，該做什麽就做什麽。

當陳平安按照鄭居中的提醒，收起那一粒粒分量大小不一的心神。

自家落魄山竹樓一樓，原本正在抄錄幾本道書的那個“陳平安”，瞬間神色呆滯，變得木訥起來，長久保持那個提筆書寫姿勢。

大驪禺州將軍駐地，一道修士身形施展遁地法，在那人跡罕至的山野僻靜處，尋了座石壁縫隙間的洞窟，身形瞬間如“蟬蛻”，竟是一張替身符籙。

寶瓶洲西嶽地界，某個大驪藩屬國京城一處熱鬧坊市內，一個擺攤算命和幫忙代寫家書的中年道士，在此掙錢有段時日了，尤其是幫忙驗算男女姻緣事，頗為靈驗，這位雲遊道士喜好飲酒，提起酒葫蘆灌了幾大口，突然腦袋磕在桌上，呼呼大睡起來。

在青杏國一處仙家客棧內賞景的外鄉練氣士，立即返回自己房間，關上門，盤腿坐在蒲團上，雙手疊放腹部，沉沉而睡。

正陽山地界，去年有個不錄入諸峰譜牒的練氣士，靠著三境修為和一路財能通神的打點關系，剛剛當了某峰藩屬門派的知客，今天趁著沒有訪客的間隙，坐在河邊垂釣，當有魚兒咬餌上鉤，亦是不提魚竿。

唯獨遠遊“天外”“逆流行走萬年光陰長河”的那一粒心神，要不要收回，陳平安有些為難和猶豫，不是他不舍得，只是這件事做起來，並不輕松。

只是不等陳平安開口詢問，鄭居中明顯是推算出了什麽，就又以心聲笑道：“不用召回這一粒心神，否則半途而廢，很容易傷及大道根本，一個不小心，當下的你，別說幫什麽忙，都可以直接撤出天外返回村塾養傷了。何況我也不想被那個存在記恨，再被文聖堵門罵街。”

呂喦微笑道：“陳道友，不曾想這麽快就見面了。”

陳平安抱拳還禮，“見過純陽前輩。”

之後不敢有任何拖延，陳平安便立即祭出兩把本命飛劍，將禮聖和三山九侯先生之外的所有修士籠罩其中。

按照陳平安的粗略估算，他們距離禮聖的那尊法相，至少有數百萬裡之遙，而憑借目前的元嬰境界，至多支撐起一座涵蓋方圓千裡轄境的籠中雀小天地。

一個骨瘦如柴的老者，須發如雪，穿著一件極為寬松的紫色長袍，赤腳懸空於太虛境界中。

老人身上那件紫色長袍，名為“紫氣”，與余鬥身上那件羽衣，龍虎山天師趙天籟又名“法主”的“七曜”，以及仰止那件墨色龍袍，都是數座天下的十大法袍之一，這件“紫氣”法袍，繪有一幅黑白兩色陰陽魚的太極圖，老人腰間懸有一枚晶瑩剔透的葫蘆，可以清楚看見裡邊的瑰麗異象。

星光璀璨，不計其數的星光點點攢簇、匯聚成河，就像一整條天上銀河被摹拓在內。

本該在天外合道十四境的老真人，符籙於玄，被世間譽為獨佔天下“符籙”二字。

於玄屈指輕彈數下，幾個天地邊界處便漾起一陣陣靈氣漣漪，點點頭，目露讚賞神色，笑道：“不錯不錯，有勞陳隱官了。”

說過了場面話，只是於玄心中還真有幾分疑慮，如今的年輕隱官，畢竟不是那個與陸沉借取十四境道法的陳平安了，被禮聖拉壯丁一般喊來天外幫忙，可事實上，一個純粹武夫，即便是止境，終究修士境界才元嬰，能幫什麽忙？就說眼下憑借飛劍造就出一座千裡天地，意義何在？

故而於玄忍不住以心聲詢問呂喦，“純陽道友，就這？”

其實老真人與這位據說是從青冥天下返回浩然沒多久的道士，於玄也才是頭回見面。

呂喦微笑道：“於前輩拭目以待就是了。”

於玄隻得按下心頭疑惑，點點頭。

起一座小天地陣法，對他們這些修士來說，不是易如反掌的小事？

當然了，說句良心話，這座小天地的堅韌程度，還是很出乎於玄意料的，撇開那些壓箱底的大符不談，就算是於玄親自出手，估摸著沒有二十幾張攻伐符籙，還真不一定能夠破開天地屏障。劍修煩人之處，除了劍修的一劍破萬法，尤其在於這些本命飛劍的古怪神通。

該不是文聖與禮聖打商量，希冀著幫助關門弟子在文廟功德簿上添一筆？

換成別人，於玄還會擔心是不是以小人之心度君子之腹，可換成老秀才，於玄覺得還真不會委屈了對方，恐怕就算跟老秀才當面對峙，無非是撂下一句，是又如何，不服氣的話，你來打我啊。

陳平安說道：“懇請各位稍稍放開神識，觀想出平時煉氣的自家道場所在。”

鄭居中率先觀想出一座白帝城琉璃閣。

呂喦隨後觀想出夢粱國境內那座汾河神祠附近的呂公祠。

於玄觀想出了正宗山門所在的一座填金峰，此地曾是老人最早選擇的道場和宗門發軔之地。

小陌觀想道場，相對比較敷衍，是昔年釀酒所在的碧霄洞落寶灘的一棟茅屋。

白景則很不客氣，她所觀想之物，直接就是一輪耀耀熒熒的大日。

這些得道修士的心觀想象，因為刻意不設禁製，徹底放開了神識，故而在小天地內都得以“顯化”出清晰輪廓，纖毫畢現。

不過畢竟都屬於虛幻的觀想之物。

於玄暫時不清楚陳平安的葫蘆裡到底賣什麽藥，就如純陽道友所說，拭目以待便是。

然後陳平安就駕馭“那把”本命飛劍井中月，就像一位世間最擅長工筆白描的繪畫大家，而那些修士觀想而成的自家道場，就像一份份底本，宛如陳平安從青蚨坊得手的那幅《惜哉劍氣疏》字帖，只需雙鉤填本，對著真跡臨摹描字即可，故而最為接近真跡底本。

陳平安的兩把本命飛劍，其中籠中雀，就是一座空虛天地，如人之軀殼。

另外一把井中月，則一劍化作四十余萬把細微飛劍，搭建出這座天地軀殼的筋骨脈絡，基礎框架，如為屋舍起棟梁，似為人身軀殼填充血脈骨肉。

只見一座屋脊鋪滿碧綠琉璃瓦的白帝城琉璃閣，率先在鄭居中腳下四周，瞬間拔地而起，無數條金色絲線開始向上蔓延生發，而每一條金線就是一把由井中月細分出的一柄分身飛劍。而這座九層高的琉璃閣，雕欄玉棟，翹簷懸鈴，匾額楹聯……甚至連那某些欄杆上長久摩挲而出的不起眼痕跡，以及某些匾額經過數千年風吹日曬的細微乾裂縫隙，處處皆清晰可見……但是真正玄妙之處，還是當鄭居中開啟此地陣法，一座琉璃閣便好像開啟了靈智的靈物，如獲敕令，而且在此期間，那些金色絲線不斷調整細節，能夠自行縫補和修繕那些道法的漏洞和缺陷，而千萬個“合道”處，金色顏色的琉璃閣就會瞬間變成真實色彩。

當最後兩根還在遊走的金色絲線瞬間銜接在一起。

陣法即“一”。

整座白帝城琉璃閣，就像……或者說“就是”，被陳平安一舉搬遷到了這座天外籠中雀內。

鄭居中輕拍欄杆，點點頭，笑道：“尚可。”

白景微微皺眉，抽了抽鼻子，“這都行？！”

她忍不住補上一句，“這也太變態了吧！”

然後是小陌的道場，依舊是陳平安用來聯手的。

鄭居中故意率先觀想出琉璃閣，其實就等同於一種無形傳道，幫助陳平安查漏補缺。

最為關鍵的地方，是琉璃閣內並無任何一個“有靈活物”，難度不大。

至於營建那座呂公祠，陳平安更是熟能生巧，信手拈來。

秉拂背劍的呂喦，站在祠外水塘邊的楊柳樹蔭中，看了眼塘中那些浮出水面啄食楊花、水蟲的遊魚，這位純陽道人撚須點頭，陳平安道法精進的速度，十分可觀。

隨後於玄的那座填金峰，就更有“生氣”了，因為不光是滿山古木花草，就連在山外翱翔徘徊的靈禽都一一出現。

各類建築和山水石泉等，這類“死物”，陳平安將其“事實”和“真相化”，毫無凝滯，但是那些花卉草木和靈禽活物的出現，意味著這座天地，除了真實之外，還是活的。

這就是李-希聖先前所謂的“輔助”之功了。

在陳平安祭出籠中雀之後，以及通過井中月建造一座座道場之前，李-希聖就沒有閑著，只見這位在驪珠洞天年輕一輩當中可謂籍籍無名的儒家子弟，凌空蹈虛，行乎萬物之上，就像陸沉對“無人之境，無境之人”的讚譽一般，泠然禦風無所憑，肩挑大道遊太虛……而且李-希聖好像能夠無視籠中雀的天地限制，疑是衝虛去，不為天地囚……身形自由穿梭於劍陣天地內外，李-希聖從袖中不斷撚出符籙，多是些極其罕見的單字符，一律在符紙上單寫山、水、雲雨雷在內等字，一個個都是意思極大的文字，幫助這座籠中雀大陣從內外兩邊、同時穩固邊境線。

唯獨在讓諸家道場出現活物和生靈，這件“小”事上，雖說李-希聖和陳平安又分出了一主一次，後者卻不是完全被拋棄在外，

最終的成果，就是一座籠中雀天地內又有一座座小天地。

小陌感慨良久，心情複雜。

因為前不久自家公子才與自己提及“四層”一事，其中第二層的關鍵所在，重中之重，就是要通過耗費不計其數的符籙，來填充一個好像無底洞，最終達成某個大境界，有那“水長天作限，山固壤無朽”的止境之美，天對地，山水相依，在這其中，五行運轉，日月起落，一年四季二十四節氣遞進，大道循環往複，生生不息。

而這個姓李的讀書人，好像早就可以做到這一層境界了。

萬年之後的修道之人，天才輩出，在“術”上的鑽研程度和一路登高，確實是萬年之前沒法比的。

而白景，此刻就坐在一輪袖珍大日之內，大如山頭而已，更像是一種陳平安的“借用”。

對於自家山主的敷衍了事，潦草對待，白景也懶得計較什麽。

呂喦微微一笑。

於玄站在那座填金峰之巔，咳嗽幾聲，以心聲讚歎道：“現在的年輕人，真是了不得。”

後生可畏，後生可畏啊。下次再與老秀才碰頭，對方再拐彎抹角變著法子稱讚自己的關門弟子，於玄打算附和幾句。

於玄突然臉色古怪起來，“這種本該往死裡藏掖的壓箱底的秘不示人的獨行大道，就這麽顯露出來了？以後陳平安再跟人問劍怎麽辦？豈不是失去了先手優勢？”

老真人用了一連串的修飾說法，由此可見，年輕隱官兩把本命飛劍的搭配使用，確實罕見，實實在在入了符籙於玄的法眼。

呂喦說道：“我們這些在場修士，又不會外傳。要說一些鬼鬼祟祟的大修士，試圖通過演化推衍，得出什麽結論，比較難吧。”

於玄笑著點頭，“也對，不過謹慎起見，我還是用點關門和攔路的小法子好了，總不能讓一個年輕人為了公事，如此吃虧。”

只見於玄雙指並攏，在紫氣法袍的袖口上“抹出”一張符籙，隨後符籙化做一道紫氣，縈繞陳平安四周，轉瞬間飛旋數圈，然後逐漸消散。

結果於玄立即跳腳罵罵咧咧，你大爺的，做事情太不講究了，哪家狗崽子，這麽陰魂不散嘛，多大仇，需要時時刻刻都在推衍觀測陳平安？

片刻之後，於玄又開始罵娘，原來竟然不止一家勢力在暗中窺探陳平安的命理走勢，相比前者通過星象牽引的路數，後者的手段要更為隱蔽蔽，聽見純陽道友心聲一句，於玄輕輕點頭，抬起兩隻袖子，默念“開道”兩字，縈繞陳平安身邊的兩縷符籙紫氣，遙遙與那兩個勢力的山頭道場一線牽引，與此同時，呂喦抬起雙手，各雙指並攏，分別在兩根紫氣長線上輕輕屈指一彈，再揮袖一抹，便有劍光如虹，一閃而逝，刹那間兩條纖細如繩線的劍光，便有天雷震動聲勢，分別去往兩地，一在浩然天下中土神洲，一在青冥天下五城之一。

中土陰陽家陸氏一座戒備森嚴的觀星台，被一道筆直墜落的“天雷”當場砸掉半數。

而白玉京某座城內的那架天象儀，被那道從天外而至的凌厲劍光循著蛛絲馬跡找到，當場化作齏粉，一位負責看管這件天象儀的仙人境道官被直接炸出屋外，灰頭土臉不說，身上那件珍貴法袍更是直接作廢，又驚且懼，氣得跺腳，懊惱不已，這件仙兵品秩的重寶可以修繕，但是關於那個年輕隱官諸多不可複製的線索，可就都毀於一旦了。

陳平安與兩位前輩抱拳致謝。

呂喦點頭致意，不用客氣，就當是你以後幫忙護道一場的定金了。

於玄笑道：“無需道謝，老夫平生最不喜歡這等見不得光的鬼蜮伎倆。”

李-希聖與陳平安並肩站在一輪明月中，眺望遠方，“不用著急，至少還有兩刻鍾光陰，禮聖才會與蠻荒天下開始接觸。”

李-希聖伸手指向極遠處，“三山九侯先生與於前輩，已經各自設置了三座符山和一條寶籙長河，只是路途遙遠，你看不真切。”

於玄笑道：“我就是小打小鬧，比不得三山九侯先生的大手筆，貽笑大方，貽笑大方了。”

上次去扶搖洲，一場架打完，當時沒用完的幾十萬張符籙，這下子算是徹底見底了，一張沒剩下。

陳平安忍不住問道：“李大哥，為什麽不多喊些飛升境修士過來幫忙？”

李-希聖笑著解釋道：“有些是幫不上忙，有些則是脫不開身。”

於玄撫須而笑，“亞聖與文聖，還有文廟教主董夫子，雖然他們都是十四境，但屬於合道地利，來這邊出手，很容易幫倒忙。”

老真人的言下之意，合道地利躋身的十四境，約束太多，不爽利，比起合道“天時”“人和”兩種方式，還是差了點意思。

至於浩然九洲的那些山水神祇，當然需要穩固各自轄境內的山根水運，事實上，在陳平安被拉來此地之前，神君“大醮”周遊在內的中土五嶽山君，還有王朱、李鄴侯在內的四海水君，以及沈霖、楊花這些身居高位的各洲大瀆公侯伯，都已經分別得到一道文廟密旨，再讓他們去命令各自境內的所有下屬神靈和各地城隍廟，務必立即返歸神位，坐穩祠廟“金身”。

先前鄭居中已經提醒過李-希聖，不到萬不得已，千萬別輕易“合道”，如此一來，那場白玉京大掌教寇名“一氣化三清”的三教之爭，儒生李-希聖就徹底輸了。

天外有一股磅礴氣機洶湧而至，如潮水拍岸，籠中雀天地隨之搖晃起來。

好一個驚世駭俗的山雨欲來風滿樓，貨真價實的天上大風了。

竟然讓陳平安瞬間有一種窒息的感覺。

白景學那小米粒說話方式，趕忙喊道：“山主山主，開門開門！”

陳平安穩住身軀和魂魄，置若罔聞，老子跟你不熟。

李-希聖笑道：“機會難得，確實可以將天地適當打開一道府門，放心接納其中靈氣，而且精純靈氣之外，還有一些縈繞在天幕的遠古道氣，被蠻荒天下裹挾而至，得以脫離一座天地的大道禁錮，率先衝擊而至，就藏在這股洶湧跌宕的道法大潮當中，你不妨先全盤收下，事後返回浩然，可以慢慢抽絲剝繭，說不定會有意外之喜。類似這樣的潮水，大概還有兩次。”

小心謹慎之余，見好就收，是陳平安的一貫作風。

陳平安便立即打開一扇大門，籠中雀天地就像打開一個口袋，門口地界呈現出喇叭形狀，能夠容納更多的靈氣潮水。之後百余裡“河床”水道，又宛如一隻橫放在大地上的肚大口小水瓶，使得靈氣潮水易進難退，此外一段河床又有上升態勢，使得那潮頭由遠而近，衝入水瓶河床內，潮頭推擁，水聲如雷，一浪疊一浪湧，陳平安又現學現用，與李-希聖依葫蘆畫瓢，臨時畫出了十數張 “風”字符，丟在門外，如十數尊風部神靈鼓吹，用風向助長潮勢。

符籙於玄忍不住說道：“純陽道友，是我的錯覺嗎，陳隱官一下子就來了精神，整個人的氣質都變了。”

呂喦答非所問，“陳平安施展此法，是依循寶瓶洲那條錢塘江大潮的形成原理，天時，風向，地形，水流，都是契合的。”

簡而言之，在不影響整座天地穩固氣象的前提下，這幾乎就是陳平安能夠開門容納最多潮水靈氣的最佳方式了。

白景趕忙又轉頭望向“地面”茅屋旁的小陌，“小陌小陌，幫我跟山主說句公道話唄，書上說啦，天予不取反受其咎，機不可失失不再來嘞。”

小陌到底是入鄉隨俗，幫忙殺價道：“公子跟你八二分帳，你要是答應，我就跟公子開口。”

白景雖然恢復了真身姿容，但是性情似乎好像那個少女謝狗，怒道：“殺豬呢？！你們倆怎麽不乾脆明搶啊？”

對鄭居中、於玄、呂喦這些得道之士而言，自身洞府的開辟數量和竅穴蘊藉靈氣早已達到飽和程度，故而這份如潮水般湧來的天地靈氣，是比較雞肋的存在，小陌身為飛升境圓滿劍修，也是差不多的情況。

尤其是鄭居中這位魔道巨擘，因為做到了前所未有的一樁壯舉，一人兩個十四境，修行早已無需靈氣。

只有劍修白景，她是個頂會過日子的，先前陳平安沒有被喊來之前，她就拿出了一大堆亂七八糟的法寶，開始儲存靈氣，兩輪潮水過後，收獲頗豐。畢竟這種兩座天下對撞而帶起的天外大潮，可不是一個飛升境修士禦風來到天外，就能隨隨便便撞見的奇觀和機緣。

至於白景為何沒有直接衝出這座天地，當然還是大局為重，這些靈氣收獲，就是小菜一碟，畢竟真正的重頭戲，還在後頭。

陳平安朝白景那邊瞥了幾眼，估算了一下她那堆寶物能夠額外接納潮水靈氣的容量，以心聲說道：“五五分成，如何？”

“好說好說，十分公道！”

白景哈哈大笑，身形風馳電掣，直奔那扇大門寶瓶口，十數件寶物如天花亂墜，四散而開，如龍汲水，吸納潮水靈氣。

於玄嘖嘖道：“純陽道友，你瞧瞧，劍修就是好啊，任你萬事臨頭，遞出一劍即可，至多是一劍不夠就多出幾劍，咱們倆啊，都是縫補匠和勞碌命。”

白景、小陌這般劍修，確實不像他於玄和純陽道友，還需要對那些本命物進行“調兵遣將”，在人身天地內將天地靈氣來個排兵布陣，必須調整狀態，悉心雕琢一連串細節，因為劍修之外的練氣士，閑來無事的平常時候，與修煉和閉關期間，以及與人鬥法廝殺，三種狀態，同一座人身小天地，是截然不同的內景氣象，隻說於玄這般修為的練氣士，也需要借助不用的本命物、洞府竅穴搭配不同類別的符籙，在身內建造不同的陣法，同時鞏固肉身和穩定魂魄。

呂喦微笑不言。

畢竟他是道士不假，卻也會幾手劍術。

而且呂喦的成丹之路，又敢說與世間任何一位修道之人都不一樣。

陳平安主動說道：“先前做客桐葉洲鎮妖樓，聽聞青同道友說起遠古天下十豪，加上候補，好像總計十四位，當時青同道友卻隻說了一部分名單，於老神仙能否幫忙解惑？”

於玄奇怪道：“老秀才學問那麽大，都不跟你說這個？”

陳平安答道：“先生平時多說治學事，平時相處，不太聊這些。”

於玄一時語噎。

好嘛，一個沒有機會也要創造機會吹噓弟子，一個逮著機會就吹捧先生幾句，難怪你們是先生學生，不是一家人不進一家門。

於玄指了指“山腳”那個姿容俊美的小陌，“他道齡也夠，又是陳隱官的扈從，就不談這些他親眼見、親耳聞的老黃歷？”

小陌微笑著幫忙解釋道：“我家公子每天潛心修道，且治學用功，不太喜歡分心議論這類前塵往事，我也不敢主動多說什麽。”

陳平安卻是一愣，望向小陌，對啊，為何就沒有想到詢問小陌？

小陌臉色如常，更是迷惑，他還以為自家公子只是為了與符籙於玄套近乎幾句，從來根本就不在意天下十豪的那份名單，看來並非如此？

卻是鄭居中再次幫忙解答陳平安心中的疑惑，“由於涉及遠古十豪的名諱，鎮妖樓青同是不敢多說，擔心惹來不必要的麻煩，你下意識不去詢問近在咫尺的身邊小陌，是一種本能，因為內心深處，你很清楚小陌很有可能與他們當中數位，存在著數條藕斷絲連的因果線。”

於玄倒是沒有深思什麽，既然年輕隱官虛心求教了，就倚老賣老一番，指點一番晚輩，笑呵呵問道：“十豪和四候補，青同與你說了哪幾個？”

再說了，上次老秀才找自己喝酒，就把話說得很實誠很到底了，都是些自家兄弟的敞亮話，比如老秀才苦口婆心勸說於玄，於老哥你作為一位板上釘釘的十四境修士，平易近人是好，老善了，可要是太過平易近人，就不是那麽好了，多多少少，得擺出點十四境修士該有的架子，所以下次在文廟議事，記得說話嗓門大一點，又或者在某洲遊歷，走在路上，遇見某些不順眼的飛升境，於老哥就只需斜眼瞥去，哪怕開口說一個字都算不夠霸氣……

“天下十豪，有三教祖師，至聖先師，道祖，佛陀。還有兵家初祖，世間第一位‘道士’，劍道魁首。青同道友隻說了這六位，還遺漏四位。”

陳平安答道：“四位候補，倒是都說了，老大劍仙，禮聖，白澤先生，三山九侯先生。”

遠古天下十豪，並無名次前後之分。

世間第一位“道士”。蠻荒天下那座仙簪城，就是這位道士的道簪所化。如今落魄山的看門人，有個頭別木簪的“道士仙尉”。

劍道魁首，不知姓名。

兵家初祖，被囚禁或者說放逐到了那顆“熒惑”中，耐心等待萬年牢籠期限的結束。只有陳平安、曹慈和裴錢這樣的武夫，才有機會見到他一面，相信萬年以來，哪怕那座古怪山巔不同位置上的人選和身份，有過變化，但是見過這位兵家初祖的歷代純粹武夫，數量依舊不會太多。

如今陳平安最大的惋惜，就是太晚知曉天下十豪的存在，否則一定要當面詢問老大劍仙，是否知道那個神神秘秘的劍道魁首。

至於四位候補，其中禮聖，在小陌和白景心目中，對這位“書生”，還是更習慣用小夫子那個稱呼。

白澤，本是最有希望成為妖族共主的存在。三山九侯先生，開創了符籙一道，遠古五嶽之一“太山”，就是他的道場之一。

劍修陳清都。

於玄撚須眯眼而笑，先賣了個關子，反問道：“陳隱官除了劍修身份，還是一位屈指可數的止境武夫，那你可知，兵家初祖的那場變故，以及他與武道淵源？”

陳平安點頭道：“歷史上有過一場共斬，而且這位兵家初祖還是天地間首位十一境武夫，只可惜武夫肉身成神之路，傳聞他還是隻走到一半路程，登了山頂，是為如今的止境，但是再往上走去，卻始終未能再接天。”

於玄笑道：“六位之外，還有蘭錡，是一位女修，天下煉師的真正祖師，精通鑄造，她親手開創了山上煉物為本命一道，才能夠使得人間道士的實力暴漲。至於像如今青冥天下那位道號‘太陰’的十四境修士，其實她就是走這位女修開辟出來的道路，之一，吾洲算是後世這條‘煉物’大道走得最遠的一位，倒是沒有什麽之一了，咦，蘭錡前輩與吾洲，皆是女子，莫不是一種蘭錡前輩對後世同道的庇護？”

呂喦微笑提醒道：“於前輩，少幾次指名道姓為妙啊。”

原來呂喦在幫著於玄打散那些“文字”牽扯起來的無形因果。

於玄趕忙打了個稽首，歉意道：“興之所至，口無遮攔了。”

陳平安默默記下“蘭錡”這個名字。

難怪後世山下王朝會有“武庫禁兵，設在蘭錡”的說法。

沉默片刻，於玄繼續說道：“既然遠古歲月，天上有神靈，地上有仙真，就肯定會有鬼物出現，於是它的出現，使得人間就有了陽間與陰間的分別，從此幽明殊途。”

“至於天地之分，神人之別，人間有香火，就有了替天言道者，便是巫祝，專門溝通神人。後來按照文廟禮製，有了六祝在內的諸多祀官，比如你們寶瓶洲的雲林薑氏，祖上就是大祝之一，而且劍氣長城早年也設置有祭官。”

於玄抬頭看天，收回視線後，再眺望前方禮聖的那尊巍峨法相，緩緩道：“這一脈的主要香火，自從禮聖隔絕天地後，自然就算斷了，但是就此蔓延出來的某些分支香火，其實一直不曾徹底斷絕，其中顯學，山下王朝除了負責佔卜祭祀的禮官，還有各國欽天監，以及山上的陰陽家、五行家。”

陳平安已經默默關上門，將那些靈氣潮水暫時歸攏到一口‘水井’中。

白景也已經打道回府，可謂滿載而歸，她盤腿坐在那輪大日中，將那些靈氣和道氣一分為二，分別凝出一些精粹至極的珠子，再從袖中摸出兩個白玉盤子，大珠小珠落玉盤，響聲清脆，十分悅耳，白景忙完這些，打著哈欠，聽得她直犯困，這些個陳芝麻爛谷子，有啥嚼頭嘛。

這般無趣回顧，還不如朝前看，比如未來的天下十豪，就有她和小陌，哈哈，美滋滋，就更是千真萬確的一雙神仙眷侶嘍。

嗯，摸著胸脯貼著良心說句公道話，小陌練劍資質比自己稍稍差了點，躋身十豪之列，估計還是有點懸，那就退而求其次，小陌撈個候補耍耍。

要是幾個天下都如蠻荒天下一般規矩簡單，可就爽利了，她找幾個能打的，聯手將那些有機會破境合道的飛升境修士一通砍瓜切菜，全砍完了，還怎麽爭搶名號？

於玄用眼角余光打量了一下白景，有點頭疼，落魄山怎麽攤上這麽個天不怕地不怕的，接下來那場萬年未有的大道爭渡，哪有你想得這麽簡單，尤其是每座天下那些個屬於應運而生的存在，別說是飛升境劍修，恐怕就算是吾洲這樣的十四境修士，都不敢輕易招惹，怕就怕惹來天道冥冥中的厭棄和憎惡，於玄繼續說道：“還有一位女修，相較同時代許多頂尖修士的專心登高，她反其道行之，喜好在人間大地之上，搜集和編撰各類秘書靈笈，匯總和提煉天下雷、水和火法，她獨自走過不計其數的山川大澤，致力於收攏和鑽研大地之上的各種道痕、雷函、雲紋等‘天書’，最終她演化出十數條道脈，無一例外，都是被後世譽為登頂大道的沿途，最次也是可以躋身遠古‘地仙’的旁門左道。”

“至於那位劍道魁首，之所以老夫要把他放在最後講，必須額外提一嘴，就在於此人很怪，太過奇怪了，相傳此人飛劍多，品秩高，天資好，破境快，嗯，還有一點，脾氣差。方各方面，都得有個‘最’字。”

“此人並非人間第一位劍修，屬於橫空出世，無名無姓的，根腳不明，再加上他性情古怪，幾乎從來都是獨行獨往，據說不曾與任何修士言語半句。所以關於這位劍修的真實身份和師承，一直沒有明確的說法。有說他是純粹自學成才的劍術，也有說他是運氣好，得到了多種劍術道脈傳承，種種說法，不一而足。”

說到這裡，於玄忍不住打趣道：“這位劍修與老大劍仙，就很像如今武學道路上的曹慈跟陳隱官了。”

距離上次潮水激蕩衝擊而至，間隔不到一刻鍾，就迎來了第二場靈氣大潮，而且這一次，明顯蘊含散亂道氣更多。

至於大潮聲勢，相較上次何止翻倍，籠中雀天地如同海中一葉扁舟，搖搖晃晃，顛簸不已。

白景咧咧嘴，本想出言譏諷幾句，不過她很快就想明白其中關節，嘖，陳山主真是勤儉持家，面子虛名什麽的都是浮雲呐。

於玄與呂喦對視一眼，相視而笑，看來是無需如何開口提醒年輕隱官了。

她猛然站起身，“山主，開工！”

陳平安一邊打開瓶狀大門，一邊以愈發洶湧的靈氣潮水砥礪兩把本命飛劍的劍鋒，在大致確定潮水撞擊小天地的范圍和力度之後，原先隨水不停起伏的一葉扁舟，也隨之穩固起來。以至於籠中雀天地屏障的外邊，出現了一層層浮光掠影的琉璃色彩，這是光陰長河衝激某些“道路”才會出現的獨有景象，只是陳平安根本來不及搜集歸攏。

驟然間，數道不易察覺的細微光亮，在天外虛空中畫弧而至，遠遠繞開禮聖法相和三山九侯先生，直奔籠中雀天地而來。

肯定是某些蠻荒天下大修士的偷襲手筆了。

白景本來隻想著埋頭掙錢，懶得理會這些“撓癢癢”的攻伐手段，只是當小陌出現在她身邊，立即就扯開嗓子喊了句“放肆”，一粒劍光急急掠出大門，在門外瞬間分出數十道劍光，然後在數千裡之外再次分出數以百計的劍光脈絡，關鍵是每一次劍光岔開分道，竟然都絲毫不減少初始那粒劍光蘊含的劍氣和劍意。

白景笑眯眯道：“小陌，我這一手‘撒網’劍術，還湊合吧？”

小陌只是屏氣凝神，看著那些被白景劍光擊碎的蠻荒術法，默不作聲。

之後又有兩撥更為密集的攻伐術法，都被白景單憑一手“撒網”輕松破解，都無法靠近籠中雀天地千裡之內。

於玄頗為驚訝，老真人只知道這個初次見面的女子劍修，自稱謝狗，只是她很快就改口，說如今名叫梅花了。

而那個道號喜燭的陌生道友，說得多些，比較坦誠，說他跟白景，都是萬年之前的蠻荒妖族劍修，飛升境，先前被白澤先生從沉睡中喊醒，他們如今都在落魄山修行，不會摻和兩座天下的爭執。此次被小夫子喊來天外，白景受限於約定，只會旁觀，是來湊熱鬧而已，但是他作為自家公子身邊的扈從和死士，並無任何規矩約束，自然會出劍相助，略盡綿薄之力。

於玄對於一位飛升境劍修的殺力大小，當然是有概念的，只是這個白景，是不是太強了點？

隻說她這一手撒網，若是用在蠻荒天下那幾座渡口，或是某處戰場？

呂喦以心聲道：“大道循環不爽，自古有物降物，比如白景若是留在蠻荒天下，我估計就不用雲遊浩然了。”

於玄啞然失笑。

老真人早就低頭望去，結果發現這些襲擾手段的來源，竟是極為隱蔽，而且都用上了縮地山河的手段，身形遊移不定，配合一些陣法和道場的遮掩氣機，顯然是有備而來。

白景疑惑道：“小陌，奇怪啊，白澤老爺好像既沒出手，我都這麽出手了，也沒生氣？”

小陌說道：“讓兩座天下相撞，這本就是周密針對禮聖的手段，跟白澤老爺沒半點關系。”

又有一撥好似毛毛雨的攻伐術法鬧哄哄趕至，就在白景即將出手之時，鄭居中依舊視而不見。

李-希聖一直在袖內掐訣演算，臉色微變，對白景喊道：“停下！”

白景翻了個白眼，猶豫了一下，才不情不願收起大部分去勢極快的劍光。

小陌，還有於玄和呂喦幾乎同時出手，卻不是針對那些來自蠻荒的攻伐術法，反而是打碎白景那些快過閃電的劍光。

最終約莫剩下一成劍光，依然攪碎了一部分蠻荒符籙。

鄭居中直到這一刻，才“後知後覺”出手，將絕大部分符籙隨意收入手中，鄭居中攤開手，數千張符籙瞬間攢聚縮小如十幾粒芥子，如一顆顆星辰旋轉在手掌上空，鄭居中笑了笑，果然全是針對陳平安的。

小陌立即轉頭望向自家公子。

陳平安搖搖頭，眼神示意小陌沒有關系，不用遷怒白景。

白景撓撓臉，可憐兮兮望向小陌。

這次的確是她做得差了，哪裡想到山上鬥法，還需要她計較這些彎彎繞繞嘛，萬年之前，不這樣的。

小陌深呼吸一口氣，拗著心性說道：“記得下次注意點。”

白景下意識就要去扶貂帽，才發現自己當下是以真身姿容示人，她便收起手，輕輕點頭，柔聲道：“小陌，你真好。”

小陌黑著一張臉，差點起了一身雞皮疙瘩，隻得默不作聲。

打算返回落魄山後，務必要跟公子就此事說幾句，自己跟謝狗也好，白景也罷，真不能繼續是這麽個相處方式了。

站在琉璃閣最高處的鄭居中輕輕握拳，同樣是銷毀符籙，而且數量更多，卻沒有傷及陳平安魂魄絲毫，甚至都沒有消磨掉陳平安的道行，鄭居中松開手後，他掌心幾千張符籙已經化作灰燼，隨風飄散，微笑道：“看樣子，是周清高畫的符，再托付斐然送來這邊的見面禮。這個文海周密的關門弟子，十分用心了，不愧是隱官大人的頭號崇拜者。”

(本章完)