第1126章 疊陣

如今的周清高，曾經的甲申帳領袖竹篋，就如鄭居中所打趣的這個說法，確實是兩座天下公認的陳隱官頭號崇拜者。

在陳平安駐守半截劍氣長城的時候，竹篋就曾請求年輕隱官允許自己登上城頭，要與陳平安請教，一同複盤戰局。

後來文廟和托月山的雙方議事成員，兩座天下遙遙對峙，周清高在言語之中，更是毫不掩飾自己對陳平安的仰慕。

於玄掃了眼被鄭居中銷毀的符籙灰燼，點頭道：“好符。”

就是畫符者的手段陰損了點，而且顯得處心積慮，明顯是在刻意針對這位年輕隱官。

因為此符有門檻限制，需要收集一個人的血液，此外毛發，指甲，唾液等，皆可作為這道符籙的“符紙”，若是畫符者能夠拿到敵對練氣士的本命精血，或是能夠攫取部分魂魄、心神，繪製出的符籙品秩當然就更高，再在符籙上繪畫出練氣士的形象，寫上確切無誤的生辰等，才算符成。

陳平安微微皺眉，在心中迅速盤算了一下。

當年在劍氣長城，不光是陳平安自己極為謹慎，作為寧府管家的白嬤嬤，和身為看門人的納蘭夜行，兩位長輩同樣十分小心，早就叮囑過陳平安，即便是每次梳洗頭髮和修剪指甲，都需要注意收攏起來，最好是當場銷毀，不要留下絲毫“證據”。此外陳平安每次在酒鋪那邊飲酒，也都十分注意這類細節。

此外進入避暑行宮後，幾次置身戰場，陳平安都不可謂不謹慎，為了隱蔽身份，不被蠻荒甲子帳那邊針對，甚至連喬裝打扮成女子的手段都用上了，至今都是飛升城那邊的一樁“美談”，經常被刑官一脈劍修當作一碟極佳的佐酒菜。

所以唯一一次紕漏，多半還是陳平安擔任隱官之前，代替寧姚出陣，跟托月山大祖關門弟子離真的那場捉對廝殺。

山上術法，千奇百怪，果然是防不勝防。

之後重返浩然，在大泉王朝蜃景城的那座黃花觀內，陳平安曾經被隱姓埋名的劍術裴旻，以一把油紙傘作為飛劍，洞穿身軀……

因為那方印章的緣故，觀主劉茂，已經通過了文廟的檢查，絕對可以排除嫌疑，除非……是那兩個尚未煉氣的小道童？

有機會，陳平安得回桐葉洲親自驗證此事，或者說可以先飛劍傳信密雪峰，讓崔東山趕緊查一下？

呂喦微笑道：“道士分心最耗神，此理不可不察。”

陳平安點頭道：“會注意的。”

這位純陽道人是在提醒陳平安先前分散心神一事，一定要慎重。

分神一事，在山上是典型的門檻高，收益小，收益跟風險不成正比，第一，需要動用一張符紙珍貴的替身符籙，但是分身的境界修為都必然遠遠低於真身，且替身無法自主修行，故而比較雞肋。第二，由於陳平安是止境武夫，體魄堅韌，遠遠勝過尋常練氣士，才能夠同時祭出那麽多的符籙，否則一粒心神附著在符籙之上，獨立行走天地間，如點燈燃燭，一張傀儡符籙的靈氣消耗速度會很快，對於上五境修士來說，這等行徑，幾乎沒有任何大道裨益可言，相反一旦那些分身遭受意外，無法被真身收回，導致修士心神受損，魂魄不全，就要悔青腸子，叫苦不迭了，因此太過得不償失。

鄭居中說道：“同樣的錯誤，不要犯第二次。相信蠻荒天下那邊已經有大妖，開始著手深入研究崔瀺了，所以你尋找全部本命瓷一事，抓點緊。”

因為一旦修士的某些心神無法收回真身，後遺症很多，而且一個比一個棘手。輕則導致修士難以打破某境瓶頸，道心無法圓滿，重則就是被斐然、周清高這些的敵對修士抓住機會，比如將那粒心神作為符膽，煉成符籙，隨意消磨道行，甚至是傷及大道根本，最可怕的後果，還是蠻荒天下那邊與繡虎崔瀺有樣學樣，用上一種類似仿製瓷人、符籙傀儡的手段，即便此舉與崔瀺的高度相距甚遠，注定無法“反客為主”，但還是有一定機會，形成某個讓陳平安無比頭疼的局面，兩者關系，就像崔東山身邊的那個瓷人，與骸骨灘京觀城英靈高承的那種藕斷絲連。

一粒心神，尚且如此，若是本命瓷落入蠻荒天下之手？

陳平安默然點頭。

鄭居中繼續說道：“還是山巔風光看得太少了，情有可原。”

方才如果不是李-希聖察覺到異樣，出聲提醒眾人，導致白景的劍光只是炸碎一小部分符籙。

不然讓陳平安就此跌一境，相信記憶會更加深刻。

這也是鄭居中早就知曉卻故意視而不見的原因所在。

有點小聰明的人不栽個大跟頭，結果只是吃點不痛不癢的小苦頭，很容易歸咎於運氣，而不是承認自己的腦子不太靈光。

第三場靈氣大潮，未能撼動禮聖的那尊巍峨法相分毫，繼而掠過符山籙海。

站在眾人之前的那位三山九侯先生，如同中流砥柱，潮水路過時自行分流。

三山九侯先生，公認術法神通集大成者，天下符籙、煉丹兩道的祖師爺。

登天一役結束後，又被後世山巔修士譽為是萬法宗師，地仙之祖。

上次陳平安走了一趟大驪京城，從封姨和老車夫那邊，得知不少秘聞。

比如驪珠洞天的本命瓷燒造一事，最早就是藥鋪楊老頭和三山九侯先生流傳下來的秘法。

此外就像綬臣所背的那隻劍匣，就極有來頭，綬臣作為周密在蠻荒天下的開山大弟子，作為拜師的回禮，周密就賜下這件重寶。劍匣繪有一幅遠古三山四海五嶽十瀆圖，跟後世廣為流傳近乎泛濫的道家符讖真形圖，差別極大。其中三山真形，各有一種正宗“態勢”，好似神人端正屍坐，山野猿弓背而行，雲隱龍飛九天。三山分別職掌陰陽造化、五行之屬，定生死之期、長短之事，主星象分野，兼水裔魚龍之命。經過周密的親手煉製之後，這隻劍匣又有更多的神通，將其煉化為一座“劍塚”，可以溫養出九把飛劍，同時孕育出九種不同的本命神通，即便原先不是劍修的練氣士，只要得到此匣，不是劍修勝似劍修。

而此物，最早是三山九侯鑄造而成，只是流落到了周密手中。

因為三山九侯先生在場的緣故，先前於玄為尊者諱，便沒有與陳平安多說幾個傳聞。

據說天下十豪中的兩位女修，煉師蘭錡，以及那位開辟眾多旁門左道的練氣士，其實她們都與三山九侯先生關系極好。

崔東山曾經打過一個比方，在天外，別說是飛升境修士，哪怕是十四境修士，也就是個赤手空拳的稚童，所面對的每座天下，就是一顆鐵球。

於玄感歎道：“不得不承認，周密此舉，還是陽謀。”

陳平安疑惑道：“如果把整座蠻荒天下視為一條凌空蹈虛的渡船，那麽蠻荒腹地，必然存在一地，作為驅動這艘巨型渡船的陣法樞紐，是用天地靈氣作為‘柴火’？”

於玄撚須搖頭，“老夫暫時沒看出其中門道。”

呂喦眯眼望向蠻荒某處，沉聲道：“半數是砸錢砸出來的靈氣，半數卻是驟然出現的……劍氣。”

鄭居中扯了扯嘴角，“若是隱官大人當初執意馳援，而非中途改道，轉去問劍托月山，就更是添加了一堆柴火。”

李-希聖一揮袖子，空中浮現出一幅類似天象群星軌跡圖，解釋道：“周密曾經利用蛟龍溝、扶搖洲和桐葉洲在內的廣袤山河，親手建造出一座隱蔽陣法，早先痕跡極淺，就像俗子用指甲在胳膊上劃了一道痕跡而已，這座陣法是前不久才水落石出，卻是將浩然天下和蠻荒天下，隱約分出了陰陽，使得原本兩座天下，如今就像兩塊相互吸引的磁鐵，等到斐然住持開啟大陣，整個蠻荒天下，船頭朝向立即就開始偏移，再加上大妖初升在天外謀劃已久，暗中動了手腳，這條渡船便轉為進入了一條航行速度越來越快的‘青道’軌跡。”

第三場靈氣潮水將至。

因為剛剛差點捅出大婁子，白景難得主動退讓一步，“山主，這次收益，二八分帳。”

陳平安說道：“不用，按老規矩來就是了。”

粗略估算，一次開門，就等於將一位飛升境儲備蓄滿的靈氣收入囊中。

而天地靈氣，就是神仙錢。

畢竟雪花、小暑和谷雨三種神仙錢，之所以能夠成為山上通用的錢幣，就在於它們蘊含不同程度的粹然靈氣。

劍修，之所以能夠穩居山上四大難纏鬼之首，就在於劍修跟人廝殺的時候，需要動用和消耗的靈氣，要遠遠小於一般練氣士。

像那十四舊王座大妖之一的黃鸞，煉化宮觀殿閣道場、遠古破碎秘境等次一等洞天，所以在雙方攻伐實力大致持平的前提下，很容易被自身靈氣源源不斷的黃鸞耗死一個同境修士。

於玄眯眼說道：“唯一的美中不足，是這千裡之地，終究太小了點，即便我們幾個，都有顛倒須彌芥子的手段，可是再接近、無限接近真相的道場，終究受限於真實，何況地盤太小，接下來恐怕難以完全施展身手啊，畢竟有那螺螄殼裡做道場的嫌疑，咱們扎堆窩在一起，又非上陣殺敵，而是需要面對一整座天下的衝撞，萬一……頃刻間……就不太妙了，哪怕被我們合力一線劈開蠻荒天下再深，恐怕還是難以阻擋那份大勢。”

他們幾個，再神通廣大，總無法直接將蠻荒天下劈砍成兩半吧。

除非在場眾人，全是十四境修士？

所以老真人故意說得含糊其辭，說到底還是覺得言語內容比較晦氣，不宜直接說出口，免得一語成讖，豈不是倒灶。

陳平安說道：“於老神仙，我這座天地，是可以拆分開來的，並不影響陣法的那個一。”

於玄頓時一怔。

你小子不早說。

當然不是陳平安故意賣關子，三次接納靈氣潮水，除了表面上的掙錢，更是一種勘驗成果、確定天地道法運轉程度的手段。

現在就不光是紙面上的估算，而是實打實的心裡有數了，所以陳平安解釋道：“只是拆分出來的子天地，不宜間距過大，相互間至多不能超過三千裡，在三千裡之內，對諸位各座道場的影響和損耗，估計不會超過一成。”

於玄點頭笑道：“夠了，很夠了。莫說是一成，就算是兩成的損耗，憑借我們的術法和煉化之物，隨隨便便就找補回來了。”

他們幾個的道場，若是能夠單獨佔據三千裡，比起全部擁擠在千裡之地，當真是一個天一個地的差異了。

鄭居中突然開口問道：“如果再給你一些金精銅錢，臨時抱佛腳，能不能增加這座天地的深度和寬度。”

陳平安不假思索道：“可以，但是有個前提條件，必須有至少五百顆金精銅錢的投入，否則就意義不大，很難有質的變化。如果只有三四百顆金精銅錢的增補，至多是在‘宇’大‘宙’小，反而會影響到整座天地的穩固程度，如修士法相的過多稀釋，是個空架子，有不如無。”

四方上下謂之宇，古往今來是為宙。

這便是陳平安籠中雀、井中月兩把本命飛劍的根本神通所在。

事出突然，沒個準備。

如果早知道有今天這件事，自家泉府財庫裡剩余的三百顆金精銅錢，陳平安肯定會時時刻刻攜帶在身。

只是千金難買“早知道”，打算永遠趕不上變化。

陳平安本來是打算，等到躋身了玉璞境，下次與劉景龍遊歷浩然諸洲，再將這三百顆金精銅錢攜帶在身。

兩把本命飛劍，想要提升品秩，尤其是獲得某種嶄新的本命神通，都不容易。

一把籠中雀的所謂煉劍，其實就是陳平安的境界提升，境界越高，天地越大，捷徑只有一條，“吃”斬龍石。

而第二把井中月，提升品秩的最直觀體現，就是飛劍的數量多寡，當年陳平安在城頭結丹，可以分化出來的飛劍數量，大概是十萬，等到成為元嬰，尤其是再成功躋身玉璞境，跨過一個大台階，數量就直接從元嬰境的二十萬，跳躍到了四十萬，雖然走了趟蠻荒天下，修為跌境為元嬰，但是飛劍的品秩並沒有跟著降低。

在與陸沉借取十四境時，由於陳平安當時並未著手創造出一條光陰長河，所以按照那會兒的推衍和估算，若是將來果真能夠躋身十四境，飛劍井中月品秩提升為“井口月”或是“天上月”，能夠分化出百萬把飛劍。事實證明，當時陳平安的估算還是過於保守了，按照目前的形勢重新推衍，只要吃掉的金精銅錢足夠多，極有可能，飛劍數量可以一路攀高到兩百萬甚至更多。

難怪都說天底下就沒有手頭寬裕的劍修。

鄭居中微笑道：“我手邊剛好有三百顆金精銅錢，兌換成谷雨錢，按照一比十好了，三千顆谷雨錢，每年三分的利息，如何？”

陳平安面無表情，沉聲道：“可以！”

一顆金精銅錢兌換十顆谷雨錢，如果放在三十年前，估計除了需要修繕金身的山水神靈，幾乎沒有練氣士願意交易。

但關鍵是如今的金精銅錢，不比早年，根本就是有價無市的稀缺存在，一經面世，只會被哄搶殆盡，可遇不可求。

陳平安還真不相信鄭先生只有三百顆金精銅錢的家底。

鄭居中一揮袖子，一件咫尺物出現在陳平安面前，是一方古硯，惜無銘文。

是那日月同壁的抄手硯形製，硯背鑿有眼柱，陳平安很識貨，一眼就看出是那二十八星宿的排列方式。

小陌立即望向那個正在忙碌“撿錢”的白景。

恢復真容的白景，是一個身材高挑的絕美女子，她打哈哈道：“都是嫁妝哩。”

鄭居中明擺著是在……拋磚引玉。

呂喦開口笑道：“財帛一事，貧道一貧如洗，委實是有心無力，幫不上陳山主。”

純陽道人的這句話，可就暗有所指了。

舉世公認，於玄不缺神仙錢，這輩子就沒缺過，從沒為錢犯過愁。

李-希聖跟著笑道：“晚輩身上也沒有一顆金精銅錢。”

金精銅錢是一等一的緊俏貨。

於玄隻得說道：“陳山主說至少需要五百顆金精銅錢，穩妥起見，鄭先生已經給了三百顆，老夫就再拿出三百顆好了，按照鄭先生的規矩，本金年年疊加，按照三分利息算。”

其實在山上，利息一旦按照每年結算，就有點放高利貸的嫌疑了。

然後於玄補充一句，“最好以物易物，本金利息，都按金精銅錢來算本金。”

還真不是於玄趁人之危，實在是如今這金精銅錢，過於稀缺了，再往後百年千年，都只會越來越減少流通。

關鍵是此物涉及到於玄兩張大符的研製，剛好都與“光陰長河”沾邊。

這兩張符籙，再連同其余作為壓箱底的那幾手符籙，就是於玄躋身十四境後的主要依仗。

若非如此，以符籙於玄的脾氣，別說是三百顆金精銅錢，再翻一倍，都沒問題，別說買賣，只要對胃口，白送都行。

陳平安點點頭，“沒問題。”

反正自家財庫那邊就有三百顆，等到此間事了，可以馬上歸還於玄。

對方答應得如此爽快，反而讓於玄有幾分良心不安。

被一個年輕人，口口聲聲敬稱於老神仙，當了長輩，也是個包袱。

於玄便忍不住改口道：“真有難處，還是可以商量的，利息折算成谷雨錢亦可。”

陳平安搖頭說道：“無需如此，都用金精銅錢結算就是了。”

鄭居中以心聲與陳平安說個數字，一千五。

雖然只有一個數目，但是鄭居中的意思很淺顯，是跨過下個大台階，你陳平安是否需要這個數目的金精銅錢。

陳平安直接搖頭。意思是說就算數量足夠，現在就可以多出一千五百顆金精銅錢，他陳平安短時間內也無法將其煉化。

鄭居中同樣搖頭。白帝城有這麽多的金精銅錢，但是不給。

陳平安便連點頭都省略了。那晚輩就不開口自討沒趣。

幾乎同時，於玄就與鄭居中心聲交流一番，詢問若是雙方多拿出些金精銅錢，陳平安這座天地，能否百尺竿頭更進一步。

顯而易見，於玄是做好了三百顆甚至更多金精銅錢全部打水漂的準備。

得到那個不用追加金精銅錢的答案後，於玄歎了口氣，明顯有些遺憾。

事實上，鄭居中早在千年之前，就開始有意收集金精銅錢，通過各種渠道，購買神靈金身碎片。

約莫在一百年前，白帝城更是不計成本大肆收購此物，從鄭居中私人入手，變成了整個白帝城上五境練氣士的一門課業，所有嫡傳和供奉，按照境界的高低，都需要繳納一筆數目不等的金精銅錢。

此外又有許多山澤野修，可以憑借此物當做敲門磚，白帝城為此還專門設置了一座不合規矩的“旁門”山頭，不記名，但是可以在此修行，獲得白帝城借與的秘笈、道書。

陳平安以心聲詢問李-希聖，“擋得住嗎？”

“現在沒辦法給出答案。”

李-希聖照實說道：“接下來發生什麽情況都有可能，總之我們都要做好最壞的打算。尤其是你，雖然只是住持大陣，看似只需要作壁上觀，其實光是維持兩把飛劍不墜一事，就已經很不輕松了。”

陳平安點點頭，是有心理準備的。

李-希聖笑道：“只有做好最壞的打算，才有資格期待那個最好的結果。”

劍氣長城的老大劍仙，陳清都。青冥天下白玉京大掌教，寇名。中土文廟禮聖，余客。好像都是那種可以被無比信任的存在。

陳平安得到了六百顆金精銅錢，立即開始將其煉化，與此同時，將天地內各座道場拉伸出三千裡距離。

視野遠處，是那個“青年”修士的背影。

這位昔年十豪候補的三山九侯先生，他腳下是三座符山，一條籙河。

至聖先師不是不可以出手，但是一旦至聖先師在這邊消耗道行，這就意味著將來周密就會多出一分勝算。

再者這裡邊，至聖先師又需要面對一個與亞聖、文聖以及文廟教主，差不多處境的難題，畢竟三教祖師，才是“合道地利”一途的極致，當然三教祖師不光光是合道地利而已。

故而只能是兩害相權取其輕，究其根本，除了蠻荒天下，如今四座天下共同的心腹大患，還是已經登天離去的文海周密一人。

從某種意義上說，萬年以來，最梟雄者，沒有之一，是周密。

這個昔年的浩然賈生，先後過三關，在蠻荒天下，悄然躋身十四境。

攻破一座屹立萬年之久的劍氣長城。

在曾經的家鄉浩然天下，打得桐葉、扶搖和金甲三洲徹底陸沉。

最終入主遠古天庭，俯瞰整個人間。

就像一部精彩紛呈的神異志怪小說，時間線長達萬年，書頁之上，湧現出無數的英雄豪傑，你方唱罷我登場，各領風騷，

結果最終一頁，當然也可能是倒數第二頁，密密麻麻，反反覆複，就只寫了兩個字，一個人名。

就像如今數座天下許多山巔修士的某個內心想法。

陳清都也好，繡虎崔瀺也罷，畢竟都已不在人世。

唯有周密，依舊未死。

而站在最前方的禮聖，何嘗輕松？事實上，禮聖就是那個最不輕松的人，沒有之一。

因為合道方式，是整個浩然天下的“禮”，導致禮聖阻攔蠻荒天下的衝撞，極有可能，只能憑借肉身和法相，而無法動用神通。

這就是陳平安先前詢問李-希聖擋不擋得住的緣由。

否則這根本就是一句廢話了。

陳平安煉化六百顆金精銅錢融入光陰長河，速度極快，然後開口說道：“晚輩有個設想，是否可以疊加陣法？”

於玄微笑道：“哦？疊陣？陳山主還精通陣法一道？”

然後陳平安以心聲迅速說出自己的大致想法。

接下來的這場疊陣。

於玄率先出手，扯下身上的那件繪有陰陽魚八卦圖的“紫氣”法袍，往外一拋，遮天蔽日。

於玄伸手畫符，勾勒出太極兩儀，在原先籠中雀天地內兩輪袖珍日月的基礎上，規模翻了數倍，驀然間大放光明。

同時於玄陰神出竅遠遊，坐鎮明月中，而那輪嶄新大日，由原先的白景，變成了純陽呂喦。

符籙於玄的陰神身後，現出一輪明月寶輪，而道士呂喦法相身後，則是一輪金色璀璨的巨大驕陽。

此外猶有天才人三才陣，鄭居中的陽神、真身與陰神，分出高下，分別坐鎮一地。

之後便是靈感來自仙尉那份文稿的開篇，陳平安將天地四方分成了一年四季，用一種比日月起落慢上許多的速度，緩緩旋轉。

李-希聖幫忙營造出了風雨雷電雲霧等天地氣象。

身為這座大陣的奠基者和主持者，方才按照鄭居中的推衍結果行事，陳平安必須“勉為其難”，硬著頭皮祭出了五行之屬的五件本命物，這要比其余修士拚湊出品秩更高的五行物，效果要略好一籌。

於玄祭出十二張符籙，分屬十二月，其中劍修白景和小陌，由他們輪流負責每逢閏月出現時坐鎮其中。

之後是疊加而起的二十四節氣，則是李-希聖的手段。

然後是更為細分的七十二候，陳平安再次趕鴨子上陣，祭出了親手篆刻的七十二枚印章。

最後是李-希聖、鄭居中和於玄，分別主祀、祭出了一座道教羅天大醮、周天大醮和普天大醮，功燭上宙，德耀中天，霜凝碧宇，水瑩丹霄。

那位青年容貌的三山九侯先生，終於第一次轉頭，回望一眼身後景象。

雖說很快就收回視線，就只是這麽個細微動作，還是讓白景有點酸溜溜。

她跟這家夥也不算陌生，先前雙方打照面，對方也沒個表示。

就在此時，天外出現了幾個來自蠻荒天下的身影。

但是都不敢靠近這座層層疊疊的大陣，雙方距離極遠。

白景閑來無事，她單手托腮，朝“對岸”那些再次見面的老朋友們招招手，微笑道：“造化弄人，化友為敵。”

那撥修士，都是被白澤喊醒的遠古大妖，暫時不知道是來看熱鬧，還是攪局的。

大妖官乙，是個臉色慘白、嘴唇猩紅的美豔女子，本命神通是水法，傳聞她在萬年之前，就能夠冰凍住一截光陰長河，只是等到河水解凍之時，一切生靈早已消融在長河中。

官乙身邊，還是那個喜歡眯眼看人、一天到晚都是笑臉的青年，化名胡塗。

一個背劍騎鹿的老道士，頭戴一頂竹冠，如今化名極俗，王尤物，道號卻頗為雅致，“山君”。

老道士一直自認是那位“道士”的親傳弟子，此次醒來，就有個心願，想要訪山尋師，以便再續師徒道緣。

一個身材矮小的老嫗，好似駝背，雙手持杖，一行蠻荒大妖中，只有她正在瘋狂汲取天地靈氣和那些四處亂竄的道氣，而她的腐朽體魄和蒼老容貌，開始出現了一種肉眼可見的返老還童。白景見此只是撇撇嘴，轉頭與陳平安笑著解釋道：“這個老婆姨的拿手好戲，是煉氣化神，轉虛為實，萬年之前，就不知道被她吃掉了多少天地靈氣，後來那個黃鸞，就是走她的老路。”

說到這裡，白景壞笑道：“山主山主，你讀書多，學問大，要是換成你，該怎麽罵那黃鸞？”

陳平安神色淡然道：“與覆車同軌者。”

嗓音不大，但是卻被那個老嫗清晰入耳，老嫗下巴擱在拐杖上邊，譏笑出聲道：“這就是劍氣長城的末代隱官？好高的境界！”

小陌提起手中行山杖，遙遙指向那個重瞳子少年，為陳平安介紹道：“公子，他如今化名‘離垢’，道號‘飛錢’，在這撥大妖當中，防禦第一，這次時隔萬年現身蠻荒，一口氣收回了八件仙兵，都物歸還主了。綽號是‘蠹魚’，喜好吃書，離垢很早就有個想法，試圖打造出一座‘書城不夜’的道場。”

白景使勁點頭道：“這家夥渾身都是寶貝，件件都值錢！就說那隻黃色乾坤袋和那枚捉妖葫蘆，我就眼饞很久了，山主，回頭有機會，我在不破壞規矩的情況下，咱倆合力做掉他唄？”

少年姿容的離垢身邊，站著個精悍漢子，雙手抱住後腦杓，這個被白景稱呼為“無名氏”的遠古大妖，最大興趣，還是對方陣營中唯一一位純粹武夫的年輕隱官。

禮聖身後的那位青年修士，轉過頭，望向這撥桀驁不馴的蠻荒大妖。

除了那個無名氏，依舊是懶洋洋的神色，其余大妖都如臨大敵，開始屏氣凝神。

(本章完)