第1127章 合道所在

三山九侯先生只是瞥了眼那邊，就讓那撥同時代的大妖收斂了許多。

陳平安感慨不已，這就是一位遠古十豪候補的獨有氣勢了。

不同於後世山上，還講究一個人的名樹的影，會有許多空有境界的花架子竹篾高手，親身參加過登天一役或是親眼旁觀過那場戰事的練氣士，在各自修行道路上，能夠一步一步走到人間之巔，無一例外，都是極其熟稔廝殺的存在，不說別人，隻說陳平安身邊的小陌，當初他的問劍對象，隨便拎出一個，放在今天，哪個不是所謂的無敵？

雖然此次遠遊天外，雙方是第一次見面，但是陳平安好像與這位三山九侯先生，細究過後，彎來拐去，有著不淺的淵源和聯系。

隻說上次趕赴蠻荒腹地，最終突兀繞路，去往托月山，就要歸功於那張三山符。

雖說這張大符，並非三山九侯先生首創，但是按照陸沉的說法，正是因為當年這位前輩做客白玉京青翠城，經過一番問道，師兄才畫出此符。

大掌教寇名沒有失蹤之前，那座“玉京十二樓，峨峨倚青翠”的玉皇城，經常定期公開傳道天下，不設任何門檻，不限制修士的出身和境界，都可以通過設置在數州境內的一道道“大門”，進入這座城。三山九侯先生就曾隱藏身份入城旁聽，最終寇名察覺到蹤跡，執晚輩禮，與這位十豪候補請教符籙一道的學問。

此外，萬瑤宗佔據的三山福地，就曾是三山九侯先生的道場之一。

而那位萬瑤宗的開山鼻祖，陳平安猜測可能是這位前輩的不記名弟子之一。

否則哪有如此巧合之事，一個桐葉洲少年樵夫，誤打誤撞就得到一幅仙家畫卷，無視陣法禁製，得以闖入了一座福地？

要知道在蠻荒雲紋王朝的玉版城，陳平安得到了一隻珊瑚筆架，就是打開白玉京琳琅樓一幅字帖蘊藏龍宮秘境的鑰匙。

而將一座品秩極高的大瀆龍宮納入一幅字帖中，神通已經足夠玄妙，陸沉甚至猜測那處遺址內，至今還有水裔生靈存活，更出奇之處，在於一位白玉京樓主，耗費了兩三千年光陰，都未能打開封山禁製，始終不得其門而入，由此可見，三山九侯先生的符籙造詣之高。

白景突然開口請求道：“山主，打個商量唄，趁著還有點空閑，我想要去會會朋友，放心，絕對不會耽誤正事。你要是信不過，我可以立下軍令狀，在大陣開啟禦敵之時，若是未能返回此地，我就提頭來見。”

事實上，白景很有自知之明，這邊沒她什麽事，坐鎮疊陣之一的閏月，相較於整座大陣，就是一顆雪花錢之於一顆谷雨錢的關系，何況還有小陌在旁邊盯著。

陳平安看著躍躍欲試的白景，點點頭，“速去速回。”

想必白景還不至於臨陣倒戈，如果她真有此意，早點離開大陣反而是好事。

按照先前在曳落河畔的約定，白景親口答應過白澤不與蠻荒為敵，不過她的理解，其實很簡單，就是不跟白澤為敵。

既然將整座蠻荒天下當撞城錘使喚，是那個周密的手段，並非是白澤的授意，那她在這邊敲敲邊鼓，想必就不算違例犯禁了。

而且白景看離垢那幾個，看架勢，也不像是來打架的，頂多就是來這邊湊熱鬧，用小鎮的土話俗語說，就是站在溝邊看發大水。

再說了，她真要壞了規矩，以白澤的脾氣，肯定早就現身，親自教她做人了。

故而得到陳平安的許可，白景放聲大笑，抬手一拍腦袋，重新恢復貂帽少女的姿容，身形瞬間化做一道虹光，在天外太虛中拉伸出一道長達數萬裡的光線，劍光纖細卻凝練，幾個眨眼功夫，白景，或者說謝狗就衝到了那撥蠻荒大妖附近，一個驟然懸停，伸手指向那個重瞳子少年，謝狗用不知從哪裡學來的鄉音土話，伸手扶了扶貂帽，咧嘴笑道：“離垢，陪姐姐耍幾哈？”

陳平安問道：“白景這是做什麽？”

小陌猶豫了一下，在確定自家公子不是說怪話後，這才老老實實回答道：“她打算與離垢問劍。”

於玄盤腿坐在填金峰之巔，笑得直咧嘴，抬起手掌，拍了拍膝蓋。

呂喦撚須而笑，陳山主這個問題問得有點多余了。

陳平安疑惑道：“她就不怕身陷重圍？”

離垢在內這六頭遠古大妖，個個都是最拔尖的蠻荒王座實力，緋妃、黃鸞之流，比起這些道齡都在一萬幾千年的老古董，都是要遜色一籌的。白景雖然是一位貨真價實的飛升境圓滿劍修，可她畢竟還不是十四境的純粹劍修。

小陌耐心解釋道：“白景與人廝殺，歷來不過腦子的。”

然後小陌加了一句，“白景是極少數不怕被圍毆的劍修。”

換個說法，就是白景喜歡單挑一群，而且極其擅長反殺。

所以在遠古歲月裡，白景沒有仇家。

一來白景不會主動挑釁那些注定招惹不起的存在，比如小夫子，白澤，碧霄洞主等，這也是白景的精明之處。

再者白景每次出劍，不達目的誓不罷休，簡而言之，就是但凡結下仇的，她就極有耐性和毅力。傳聞白景在還是地仙境界時，就曾經花了足足三十年光陰，死命糾纏一位飛升境前輩修士，一邊修行爭取破境，一邊展開襲殺，往往是一擊不成就遠遁，相互間不斷上演追殺與被追殺的滑稽場景，最終白景躋身飛升境之時，就是那位修士徹底身死道消之際。

官乙這撥大妖，除了無名氏與離垢是有實打實交情的，其余幾個，相互間連盟友都算不上。

如果沒有白澤壓著他們，可能前一刻還在推心置腹，後一刻就能打出腦漿來。

以前小陌是習慣了這種行事風格，從來懶得深思什麽，到了落魄山，先前與朱斂閑聊，老先生一句話就說得小陌醍醐灌頂。

只要你們還在追求那種純粹的自由，那麽你們最大的敵人，就不是規矩了，而是所有他人的自由。

戰場那邊，離垢看著那個腦子拎不清的白景，沉聲說道：“你煩不煩？”

上次在曳落河畔，雙方就已經起了衝突。

他都不知道自己哪裡惹了白景。

要說對方覬覦自己這身法寶，至於？需知白景積攢下來的家底，一樣無比深厚。

謝狗揮揮手，“無關人等，都撤遠點，給我和離垢騰出一塊地盤，都別磨蹭，速戰速決！”

那個漢子雙臂環胸，紋絲不動，笑道：“挪地方就算了，你們就當我不存在好了。”

謝狗視線偏移，官乙與胡塗縮地山河，徑直遠去，老嫗冷哼一聲，一柱拐杖，雖然滿腹牢騷，卻也不敢留在戰場，免得被殃及池魚，竹冠老道士手持拂塵，輕輕一拍鹿角，白鹿數次跳躍，在天外虛空踐踏起一圈圈七彩漣漪，如鳥雀翩躚枝頭，轉瞬即逝。

謝狗笑眯眯問道：“那就開打？”

至於那個站在原地的無名氏，礙眼而已，不會礙事。

離垢神色木訥，不置一詞。

頃刻間少年姿容的離垢就被割掉頭顱，一顆腦袋高高拋起，再好像莫名其妙挨了一撞，就像被人一腳踹飛出去，砰然一聲，響若震雷。

換成一般的妖族，真身被切割掉腦袋，

極遠處，旁觀這場問劍的官乙神色複雜，這就是白景兩把本命飛劍神通疊加的恐怖之處了。

沒有劍氣，甚至無需白景動用劍意，用一種流淌在光陰長河中好似不存在的飛劍，輕輕松松，取人性命。

據說白景給那兩把本命飛劍取了兩個名字，跟她層出不窮的道號一般，顯得很馬虎，“上遊”，“下遊”。

這意味著白景先前在離開年輕隱官住持的那座大陣之時，她就已經正式與離垢問劍，所以根本就沒有給對方拒絕領劍的機會。

由於涉及光陰長河的“流向”，對於人間所有山巔修士而言，萬年之前，直到如今，始終是個懸而未決的天大謎題，所以如何克制白景佔盡先手優勢的兩把本命飛劍？幾近無解。

每個置身於“當下”的練氣士，如何阻擋兩把來自“過往”與“將來”的飛劍攻伐？

坐在填金峰之巔的於玄抬起一手，手背貼住膝蓋，五根手指掐訣不停，眯眼看著遠處戰場，“純陽道友，面對這種不講道理的飛劍，很棘手啊。”

呂喦微笑道：“被迫領劍者，也不算就此落了下風。”

於玄讚歎道：“這些活了萬年多的老前輩，果然還是很有兩把刷子的。”

表面上看，練氣士若是未卜先知，精通算卦，好像可以應對看似無理手的亂竄飛劍，只是戰場變化瞬息萬變，尤其是面對一位飛升境劍修，哪裡允許同境修士分心演算飛劍軌跡。

鄭居中看了眼謝狗。

這個白景，不愧是萬年之前就已經揚名的劍道天才，作為局外人和旁觀者，她竟然一定程度上“複刻”了他們的這座疊陣，出劍軌跡，是依循陣法而起，不但如此，她還故意一路逆推回去，所以飛劍速度極快，而且注定會越來越快。

雖說白景的這種臨摹，稍顯粗糙，道意不夠精粹，但是足夠讓人刮目相看了，即便她不是劍修，想必大道成就都不會低。

如果說第一劍，白景是禮節性問候。

之後就是真正的問劍了。

果不其然，如鄭居中所預測，謝狗好似坐鎮主壇，住持一場聲勢浩大的普天大醮，祀三千六百神位，群星列宿，無比契合法軌儀范，只見宛如遠古神靈現世的謝狗，抬起一隻手，笑著說著兩個字，“落幡。”

三千六百道佔據星位的凌厲劍光，瞬間合攏於一點，即那個屍首分離的離垢。

離垢被劍光戳成了馬蜂窩一般，何止是血肉模糊，筋骨粉碎，整個人身天地的洞府都悉數炸開了。

可即便如此，沒有誰覺得離垢就此落敗，甚至可能都未受傷。

離垢瞬間拚湊出完整真身，再一招手，將那顆隨便被“一腳”踩凹的腦袋放回脖頸之上，道氣流轉，光芒瑩瑩，面容如舊。

至於那個無名氏，就是站在原地，甚至從袖中摸出了一壺酒水，隻憑傾瀉散開的一身沛然拳罡，就擋住了那些“過路”劍光。

而且這位飛升境圓滿修士兼止境武夫的拳意，細看之下，分出了十層之多。

之後就是兩座道教大醮，白景的劍光數量依次驟減，但是更為鋒芒無匹。

只是三次遞劍過後，離垢都會在下一劍遞出前的間隙恢復原貌。

七十二候劍陣開啟時，七十二位“白景”分別站在一地，困住大陣中央的重瞳子少年，一同單手持劍，劍指那個離垢，七十二條劍光如雷電交織的雪白長龍，轟砸在離垢身上，導致後者當場變成了一大灘血肉消融的金色光芒，只是金光中交織著不計其數的絲線脈絡。

之後白景的出劍順序，按部就班，故而略顯死板，所以就更像是一種顯擺了。

相較先前那個面癱的少年，再次恢復真身的離垢變得眼神熠熠光彩，死死盯住那個白景。

白景見狀哈哈笑道：“呦，被一點毛毛雨淋在身上，這就生氣啦。”

小陌以心聲解釋道：“這個離垢，雖然暫時還是飛升境，但是防禦之高，大致可以視為十四境，白景之所以對離垢糾纏不休，就是想要在他身上，找出一種可以破解‘無境之人’的獨門劍術，她需要在兩條劍道當中確定一條路行走，到底是以真相破虛妄，以無限小的一粒芥子劍光，斬開無限大的太虛境界，還是以某種更大的虛相涵蓋虛相，最終……吃掉對方，就像先前那手‘撒網’，就是白景在這條劍道顯露出來的一個例子，而她之所以模仿我們這座陣法如此之快，歸根結底，還是與她的另外那條劍術大道相契合，就被她現學現用了。這一切只因為白景在萬年之前，就想要做成一樁壯舉，在她躋身十四境之前，必須先殺個十四境修士。”

陳平安點點頭，白景這樣的腦子，好像有資格進入避暑行宮。

陳平安打趣道：“小陌，白景這些涉及大道根腳的秘密，你是怎麽知道的？謝姑娘與你很以誠待人啊。”

小陌滿臉無奈，“不是她告訴我的，只是打交道久了，雙方比較知根知底。”

陳平安突然問道：“那我的兩把本命飛劍，豈不是剛好淪為白景極佳的大道食物之一？”

小陌笑道：“她不敢的。”

陳平安自嘲道：“前提是我別落單。”

小陌眯起眼。

陳平安沒好氣道：“開個玩笑，別這麽較真。”

小陌說道：“除非情非得已，我其實也不想跟她為敵。”

陳平安點頭道：“這麽想就對了。”

李-希聖眺望遠方，說道：“周密這是要逼迫蠻荒天下的那個存在主動現身了。”

陳平安聽聞此言，頓時憂心忡忡起來，問道：“照理說，蠻荒那個存在，不是應該會抵觸周密的這種行徑嗎？”

一旦兩座天下相撞，不管是一撞過後，兩條渡船擦身而過，抹平各自至少一兩個大洲，還是相互間撞出一個無比巨大的凹陷再彈開，又或者浩然與蠻荒就此接壤……不管是哪種情況，對於兩座天下的“地主”而言，好像都是絕對不願意看到的情況。尤其是

第三種情況，最為糟糕，就像讓兩個必須護住自家一畝三分地的“地主”，沒有了任何回旋余地，陷入一種狹路相逢、短兵相接的境地。

當然，如此一來，對禮聖的影響是最大的。

顯而易見，周密登天之後，將禮聖視為了最大隱患，可能陳平安都只是排在第二位的。

對付陳平安，不過是朝落魄山丟了顆棋子。

針對禮聖，卻是直接搬來了一座蠻荒天下。

陳平安知道這個所謂的存在，每一座天下都有，是與每座天下第一人互為苦手的壓勝對象。

就像五彩天下，那個名為“元宵”的小姑娘，也就是太平山黃庭收取的嫡傳弟子，小姑娘如今就跟在寧姚身邊修行。

青冥天下那邊，陳平安猜測是那個閏月峰的武夫，辛苦。畢竟幾次閑聊，陸沉給出了太多的證據。

而浩然天下，是那個傳聞與至聖先師“分庭抗禮”的撐蒿舟子，陳平安甚至猜測那個被至聖先師誅殺的“鄰居”，以及被後世野史編排成被至聖先師親自入山持斧劈殺的某人，都曾是浩然天下天地顯化而生的那個神異存在。

李-希聖搖頭道：“對於浩然反攻蠻荒一事，蠻荒天下的那個存在，想必感受到了一種莫大隱患，所以會變得極為憤怒。”

“隻說青冥、浩然和蠻荒三座天下，你大概猜出來了，其中道祖對這類存在的壓製，是最有成效的，除了道法高之外，這與道家根祇所在、追求道法自然有關，閏月峰武夫辛苦，至今還未能躋身武道十一境，這還是道祖刻意放寬了對他的限制。浩然天下因為禮製最為繁密的緣故，至聖先師與那個存在，相互間可謂勢若水火，至於蠻荒天下，托月山大祖只差半步，始終未能躋身十五境，由此可見，這個存在，是三者中最……”

陳平安苦笑道：“相對是最能打的那個了。”

李-希聖仰頭望向別處，點頭道：“相信這與周密謀劃有關，如果當初未能登天離去，他的退路，恐怕就是與這個存在‘合道’，憑此躋身十五境。”

陳平安皺眉道：“這類存在，不是極難尋覓且殺之不絕嗎？”

李-希聖笑了笑，看了眼陳平安，反問道：“一定要殺嗎？”

陳平安啞然。

確實，關起來就是了。

遠處戰場那邊，劍光驟然消失，謝狗撇撇嘴，“小打小鬧，沒啥意思。”

關鍵是碰到個打不還手罵不還嘴的貨色。

無名氏揮揮手，驅散那些縈繞不散的凌亂劍意，笑道：“白景，撒完氣啦，確定不打了吧？”

離垢臉色微白，默不作聲。

又被白景這個瘋子消磨掉了數百年道行。

謝狗扯了扯嘴角，“白啥景，謝什麽狗，如今我名叫梅花。”

到底是浩然修士，於玄忍不住看了眼那個被年輕隱官稱呼為“小陌”的劍修。

謝狗一步走到離垢身前，與少年面對面，她雙手叉腰，瞪眼道：“你瞅啥瞅？還不服氣？！”

要不是擔心小陌誤會，她非要一腦袋把這個面癱少年給腦闊兒錘爛哩。

李-希聖問道：“知道禮聖為什麽要把你，還有小陌先生都一並拉過來嗎？”

陳平安看了眼前邊的符山籙河，點點頭，“因為我合道半座劍氣長城。”

李-希聖問道：“你當真願意？舍得嗎？”

陳平安說道：“只要文廟將這筆功勞記在飛升城頭上，我就沒什麽不舍得的。”

半座劍氣長城，這原本可能是陳平安未來躋身十四境的成道之基。

小陌出聲提醒白景可以回了。

謝狗驀然回頭，朝小陌露出個燦爛笑臉，她不再跟那個離垢一般見識，劍光一閃，立即返回大陣中。

原來最前方，禮聖法相，已經伸出一隻手，抵住了整座蠻荒天下。

(本章完)