第1128章 試試看

一手抵住蠻荒天下，禮聖法相一腳後撤，踩踏在其中一座符山之上，作為支撐點。

山中數以百萬計的金色符籙，如瘋狂生長的蔓草裹挾住禮聖的腳踝，刹那之間，原本一尊幾近破碎的巍峨法相，瞬間恢復原狀，重返巔峰。

禮聖再抬起一手，五指張開，出現了一把金色圓鏡，一圈圈銘文皆是歷代文廟陪祀聖賢的本命字。

每一個自行旋轉如漩渦的金色文字，皆在牽引那些被後世天象圖列為星宿的群星，引來無數道光線遙遙而至，匯入漩渦中。

與此同時，從浩然天下那邊，猶有金色長線升空，畫出一條條弧線，每一條由文字組成的弧線就是一整篇聖賢書籍。

只是這麽一次“接觸”，天外罡風頓時激蕩不已，如巨浪相疊，層層遞進，位於大陣之內的鄭居中一行人，都感受到了一座天地疊陣的劇烈搖晃，陳平安若非擁有止境武夫的體魄，恐怕只是這麽一撞，被洶湧而至的氣機裹挾，作為大陣主持者，就已經跌境了。

還有側面那撥作壁上觀的蠻荒大妖，因為沒有陣法護持，幾乎都要身形不穩。

如今的地仙練氣士，如果置身於天外這條大道上，面對那股潮水，估計只會毫無招架之力，瞬間就會身死道消，徹底煙消雲散。

胡塗的行事作風，比較實在，不願浪費靈氣和消磨自身法寶，直接就來到了並肩而立的無名氏和離垢的身後。

其余遠古大妖，有樣學樣，一瞬間站位如雁陣。

道號山君的竹冠老道士，不再騎乘白鹿，而是站在坐騎背上，登高遠眺，不斷揮動拂塵，將那股源源不斷持續撲面而來的罡風稍稍打偏。

離垢作為大妖中防禦最高的那個，故而哪怕站在雁陣最前方，身形依舊巋然不動，只是身上法袍的兩隻袖子獵獵作響，與其余大妖不同，道號“飛錢”的離垢，在遠古歲月裡與“書生”關系深厚，交集最多，所以萬年之後，再次見到那個小夫子，離垢的心情也是最為複雜。

無名氏搖晃著手中酒壺，由衷感歎道：“不愧是小夫子。”

此次抵擋蠻荒天下，禮聖雖有借力，但是一撞之下，僅僅是法相趨於崩碎，尚未動用真身，由此可見，禮聖道身的堅韌程度。

這位攻伐實力猶在劍修白景之上的矮小漢子，自認對上禮聖，沒法打，根本不夠看。

雖然雙方身處敵對陣營，絲毫不妨礙他對禮聖的敬佩。

離垢以心聲詢問道：“這一撞力度如何？可以估算嗎？”

無名氏想了想，“被一座天下迎頭撞上，假設成是兩位純粹武夫的對壘，上限如何，不好說，至於下限，我還是有點數的，至少得是道祖卯足勁的一巴掌？或者是兵家那位疊加在一起的傾力數擊？”

這還只是無名氏預估的下限，而且下限距離上限，有可能差距很大。

時隔萬年，親眼目睹禮聖的攔路手段，官乙苦笑道：“要不是有白澤老爺在，誰能擋得住小夫子在蠻荒天下的大開殺戒？”

離垢神色淡然說道：“蠻荒天下又不是只有白澤。”

官乙搖頭道：“斐然？綬臣，周清高他們幾個？還是太年輕了點。”

無名氏抬了抬下巴，“看那邊，正主出現了。”

官乙極盡目力，再加上施展了一門遠古秘傳術法，她才能夠透過紊亂的天象干擾，最終發現蠻荒天下一處腹地的荒郊野嶺，有兩位修士在那不起眼的山嶺，一站一坐。

除了白澤，還有一張陌生面孔，是個形貌枯槁的消瘦少女，只見她坐在地上，怔怔仰頭望向那個禮聖。

不知為何，“少女”如同遭受黥刑的流徙犯人一般，她的一側臉頰，被誰用錐子刺出了個字，是一個遠古金文的“焚”字。

白澤找到少女的時候，她自稱晷刻。

準確說來，是她沒有故意隱藏蹤跡，等於是主動現身，才讓白澤很輕松就見到了她。

否則她這種存在，只要有意識躲避大修士的探究，就算是三教祖師在自家天下想要尋找蹤跡，都像是一個凡俗夫子，在一間堆滿雜貨的屋子尋找一隻不出聲的蚊蠅。

她與白澤，雙方以古語交流，“這麽好的機會，你不出手嗎？”

只要白澤願意借機針對禮聖，甚至有可能迫使後者先於三教祖師散道。

白澤搖頭說道：“只要禮聖不借力，回禮蠻荒天下，我就沒有出手的必要。”

一旦禮聖借助那份衝撞之力，將其中一部分送往蠻荒天下的大地山河，必然會出現無數處破碎。

晷刻微微皺眉，顯然不理解白澤的選擇，她搖搖頭，“只要是練氣士，不管是什麽性格，誰不想境界更高，你為何主動成為那個例外？”

在她看來，白澤與禮聖同樣是遠古十豪候補之一，三教祖師一旦散道，既然劍氣長城的陳清都已死，三山九侯先生又好像從來志不在境界登頂，那麽就只剩下白澤和禮聖，都有機會爭一爭數座天下的第一人寶座。

“別誤會了，我不出手，可不是因為與禮聖的交情。”

白澤笑著解釋道：“你誕生於蠻荒天地初生之際，所以不清楚這位小夫子的脾氣，真惹急了他，就像你想的，即便逼迫禮聖直接散道了，且不說在這之前，注定蠻荒天下版圖稀爛不堪，隨處都是縫補不上的窟窿，大地上的妖族死傷慘重，而且禮聖肯定還會選擇一半散道在浩然，一半在蠻荒，我可能還好，影響不是特別大，但是你，以及整個蠻荒天下，就會出現一大段青黃不接的慘淡歲月，此後所有登山修行的練氣士，都會被禮聖散道後的嶄新‘天道’壓勝，必須承受一份無形的克制。還有一種後果，就是禮聖再心狠一點，全部散道在蠻荒，那麽離垢、官乙這撥飛升境，將來想要合道十四境，難度就會暴漲，變得門檻更高。”

晷刻歪著腦袋，更疑惑不解了，既然如此，若是禮聖當真如傳說中那般大公無私，那就乾脆散道在蠻荒好了啊。

舍一人而利天下，不是讀書人最喜歡做的事情嗎？

白澤就像一個學塾夫子，在為一個懵懂無知的蒙童傳道解惑，再次與晷刻耐心解釋道：“首先，合道於整個浩然天時地利的禮聖，他若是散道，對浩然天下的影響同樣很大，練氣士和凡俗夫子，山上山下，誰都逃不掉，整個浩然人間，此後百年千年，都會出現一種不可估量的動蕩不安，一旦禮樂崩壞，人心渙散，重塑禮製之難，難如登天，比起世俗王朝那種只是在版圖上的重整舊山河，何止難了十倍百倍？其次，表面上看，禮聖散道，短期內肯定是蠻荒吃了大虧，這場仗的前期和中期，就徹底沒法打了，只會步步敗退，說不定大半數版圖都會落入浩然之手，但是只要在這期間，不管是山上還是山下，我們蠻荒始終在做抵抗，導致雙方一直出現戰損和傷亡，尤其是像官乙這撥大修士，每戰死一個，我既然離開了浩然中土的那座雄鎮樓，就再無法拒絕這些真名的到來，所以我的修為境界，就會一直穩步提升，最終結果，就是不管我自身情願與否，都會被迫躋身……十五境。”

最大的獲利者，可能也是唯一一個，就是在天上只需要袖手旁觀的周密。

就像一種棋盤上的兌子。

用蠻荒白澤兌換掉浩然禮聖。

至於這場兌子過程中引發兩座天下的大亂，想必周密只會樂見其成，就算一局棋內，棋盤上所有棋子都被提走，只要棋盤還在，未來“天下”的周密，大不了就是換上兩罐嶄新棋子，人間數以億兆計的生靈性命，無論是人族還是妖族，對周密來說都是無足輕重的存在。

晷刻問出心中那個最大問題：“白澤，萬年之前，那場河畔議事，你為何不願意接管蠻荒？”

如果白澤自己願意成為一座天下的主人，照理說是沒有誰能夠阻攔此事的。

白澤能夠主動賜予真名和被動收繳真名的這門本命神通，導致他完全可以坐享其成，甚至要比如今的劍修斐然，以前的托月山大祖，更有資格躋身十五境，成為蠻荒天下共主。

白澤沉默片刻，面露苦澀，“道心不契。”

“一旦合道蠻荒，由於蠻荒妖族的本性使然，我終究會被這座天地反噬道心。”

“初升的那個秘密謀劃，就會出現，而且誰都無法阻擋這種趨勢的開花結果。整個蠻荒天下，至多三千年，就會變得愈發貧瘠，天地靈氣被聚集在山巔一小撮練氣士手中，屆時另外的那個白澤，身不由己也好，順乎本心也罷，可能當真會率領十數位蠻荒十四境和百余位飛升境修士，頻繁襲擾別座天下，必須與其余三座天下攫取更多的土壤和生靈。”

事實上，那場河畔議事之前，白澤曾經懇請道祖幫忙做出過一個推衍。

大致結果就是三教祖師在內的一撥十四境修士，不得不聯手覆滅蠻荒。

而這種覆滅，就是簡單的字面意思了，天下再無蠻荒天下。

所有天下都元氣大傷，隱匿在天外與在人間轉世的遠古神靈余孽，死灰複燃。鎮壓不住鬼物，約束不住逐漸壯大的化外天魔……

晷刻歎了口氣，“好像總是這般事與願違。”

白澤微笑道：“所以我們才要愈發珍惜心中的各自美好。”

她笑了笑，“很像是‘書生’會說的話。”

不管怎麽說，與白澤相處，到底是要跟在周密身邊來得輕松多了。

白澤蹲下身，隨手抓起一捧泥土，手掌輕輕一晃，無數碎粒懸浮在手心，極其細微的泥土顆粒，一一靜止不動。

白澤再伸手撚起一顆小石子，輕輕放在那些泥土顆粒當中，在這個過程中，就已經擠掉相當數量的碎屑顆粒了。

晷刻轉頭望向，不知白澤的意思是什麽。

白澤說道：“修道之人追求自由，就只有兩條道路可走，一種是置身其中，境界高，如石子，看似可以隨心所欲，或聚集或打散身邊的泥土顆粒。”

隨著那顆石子的緩緩移動，以石子作為基礎，逐漸吸納泥土碎屑，好似積土成山，越來越龐大。

與此同時周邊的泥土顆粒開始隨之被迫移動，軌跡無序，既有被石子旋轉吸引靠近的，也有不斷往外擠壓而走的，而往後遊動的顆粒，都各自帶起四周更小顆粒的移動，如水漣漪往外擴張，最終白澤手心上空原本靜止的碎粒，連同最外圍好似位於天地邊界的泥土碎屑，都隨之開始移動。

“都說心猿意馬，心最是不定。實則天地間真正有機會做到絕對靜止之物，唯有道心。”

白澤重新撚起那顆石子，攥在手心，抬起手臂，彎曲手指輕輕擰轉，將包裹住石頭的泥土，悉數碾碎落回另外一隻手的掌心上空，然後隻將石子拋向遠處，“第二種純粹的自由，就是這樣了，石子的存在本身，已經跟這個世界沒有什麽關系。”

白澤突然問道：“當初周密是怎麽找到你的？”

晷刻神色黯然，明顯還有幾分心有余悸，她猶豫片刻，只是給了個模糊答案，“周密守株待兔十六次，都成功了，逃不掉。”

那座唯有躋身王座才有一席之地的英靈殿，以及托月山，都曾是先後禁錮她分身、或者確切說來是“神主”的牢籠所在。

畢竟他們的真身，就是整座天地。

這種囚禁，有點類似拘押練氣士的一部分魂魄，只能導致她的大道不全，而無法完全鎮壓，更無法殺死。

他們這類存在的唯一消亡，只能是一座天地的徹底消失，比如一座天下徹底崩散，生靈死盡，全無生氣。

第一次脫困，是道祖騎牛入關，造訪那座大妖初升一手打造出來的英靈殿，他得以從底部逃出。

作為回報，他只需要不與托月山大祖結盟即可。

之後他自行兵解，多次轉世，躲藏多年，最終還是被那個周密找到了蹤跡，後者將她抓回了托月山。

隨著蠻荒天下越來越穩固，其實她的修為，相較於第一次被抓，已經獲得極大提升，不可同日而語，但仍然被周密先後十六次堵門攔路，抓了個正著，將她丟給了那個始終未能躋身十五境的托月山大祖。

所以第二次脫困，正是被那個劍氣長城的末代隱官劍開托月山。

作為新任天下共主的劍修斐然，得到周密的暗中授意，要求她完成那個早年訂立的契約。

她需要在蠻荒某地造就出一處光陰旋流，必須保證出現有兩條長河分支。

每一座穩定天地靈氣的山上仙府，以及每一座鬧哄哄的山下城池，對她這種存在而言，都是一種無形的“墨刑”。

故而越是根深蒂固的山上道場，和那些國勢鼎盛的王朝，越是如同她身上的一個個充滿膿水的爛瘡。

即便有座劃地割據屹立萬年之久的劍氣長城，還有那個十四境的老瞎子，又從蠻荒天下山河版圖分去了十萬大山，即便如此等同於被切割掉兩塊大道，只要那個周密不曾從中作梗，早年四座天下，晷刻的前世，本該可以成為最強大的那個存在，甚至有機會搶先一步躋身十五境，徹底奪回天地權柄。

但是因為他們誕生之初、再與天地共存的根本意義，就是一種“必須維持自我的純粹性”，所以他們天然排斥兩座天下的往來。

所以當年哪怕那頭被譽為通天老狐的周密，與她保證一事，只要雙方合作，就可以保證讓她吃掉浩然天下那位“同道”，她就可以壯大和拓寬自身大道。

她對此是心存懷疑的，她還是擔心陷入高不成低不就的尷尬處境，就像練氣士很怕紅塵浸染，她更怕兩座天下的相持不下。大概正是因為她的遊移不定，不夠果斷，最終下場，就是先被周密丟到托月山關起來，沒有她的出手相助，周密也未能成功吞並浩然天下，選擇登天離去，入主遠古天庭，而她則淪落到如今這般田地了。

遙想當年，一同去往托月山的路上，那個在她臉頰上刻字的儒衫裝束的男人，微笑道：“合則兩利，分則兩害，道理再簡單不過，但是你的本心不信這個，就沒辦法了，不過相信我，你以後肯定會後悔的。可惜人與人之間，心性有別，自古不輸天地之隔，最難講通道理，這就是我們與神靈和化外天魔的最大差別所在了。”

周密的離去，掏空了蠻荒天下極多的底蘊，尤其是頂尖戰力的折損，影響深遠，比如當初的十四舊王座，如今就沒能剩下幾個。

何況其中劉叉和仰止，還被文廟拘押起來。真正活著返回蠻荒的大妖，就只剩下搬山老祖朱厭和曳落河新任主人緋妃，其余不是戰死，就是被周密吃掉，或者消失無蹤。

一人剝削瘦天下，壯大自身肥一人。

這就是早年周密與托月山大祖開誠布公的上中下三策，當下局面，屬於蠻荒的下策，卻是周密的上策。

如果不是白澤的重返蠻荒，第一時間喊醒白景這撥遠古大妖，填補上了一定的空缺，否則浩然天下憑借那幾座渡口據點，相信推進速度完全可以用勢如破竹來形容。

禮聖腳踩那座符山，一次次伸手擋住蠻荒天下，仿佛是在一次次撥轉船頭。

因為有禮聖的阻攔去路，蠻荒天下在那條既定軌跡上的衝勢漸漸放緩。

禮聖一尊堪稱巨大的法相，相較於一座天下而言，就真像是人與一艘樓船的大小比例了。

隻說兩者身形的懸殊程度，不至於渺小到是什麽蚍蜉撼樹，或是螳臂當車，可終究還是讓旁觀者瞧著就心驚膽戰。

無論是什麽陣營，不由得生出一個共同疑問，果真擋得住？

於玄看得驚心動魄，搭建一棟屋子，木材、磚石定量，其實不談實用二字，其實大也大得，小也可小。

只是前方那尊禮聖法相，如同一架經過縝密計算、再搭建而成的精密儀器，空間體積過大則不穩固，容易遭受幾次衝撞就散架，即便法相可以一次次散而聚攏，可畢竟禮聖的每一次撤退，就會讓這艘渡船愈發接近運轉有序的浩然天下，法相過小則與蠻荒天下的接觸面積不夠，雖說極有可能戳破那艘渡船的牆壁，使得蠻荒天下山河破碎無數，但如此一來，就會導致兩座天下的大道規矩混淆在一起，繼而導致白澤的出手攪局，從而演變成禮聖與白澤的一場大道之爭，最終結果，不管兩座天下是否“接壤”，自然還是鷸蚌相爭漁翁得利，牽一發而動全身，禮聖率先散道，導致至聖先師的散道出現變數，至聖先師的改變，又會影響到三教祖師其余兩位的散道，最終就是三教祖師按照預期封禁新遠古天庭一事，變數更大。

呂喦歎了口氣，之所以會出現這種束手束腳的局面，還是周密的謀劃，導致禮聖的真正敵人，只有一半是蠻荒，還有一半是禮聖自己創造出來的那套規矩。

否則呂喦曾經在天外，親眼見識過禮聖的真正巔峰狀態，先前那撥隱匿於天外的遠古神靈，在披甲者領銜之下，試圖進入浩然天下，當時禮聖法相何其大，整座浩然天下小如一顆寶珠，被禮聖單手護住，之所以會出現這種天壤之別的局面，就在於禮聖既要阻擋蠻荒天下，又不可牽扯浩然禮製，禮聖就必須等於將自己摘出浩然，此舉僅次於散道。

李-希聖已經看出跡象，稍微松了口氣，只要白澤不入局，就不是那個最壞的結果。

甚至從某種程度上說，白澤與那個象征著蠻荒天地大道顯化而成的存在，雙方是與禮聖合力，在盡量爭取一個井水不犯河水的結果。

他伸手指向那座蠻荒天下，與陳平安解釋道：“除去禮聖阻擋蠻荒天下的第一下衝擊，宛如輕微地震，蠻荒有靈眾生都可以意識到不對勁，會有些許暈眩的感覺，但是之後有白澤和那個存在聯手布陣，就像為蠻荒天下增加了一層大陣，禮聖之後出手，實則都沒有觸及蠻荒陸地，出現了一層長達百余裡的緩衝地界，對於蠻荒天下來說，撇開那些神識敏銳的山巔大修士，其實就已經察覺不到這份天地異象了。”

陳平安終於明白為何周密要不早不晚，選擇此時出手了。

就像先前陳平安在夜航船上偶然遇到元雱三人，當時他們三人的職責，就是配合文廟勘驗以及重新制定出光陰、萬物重量和長短等標準，一定是文廟那邊好不容易製造出了度量衡的初始之物，而且必然是禮聖已經接納了幾條被具象化的根本規則，融入自身大道，蠻荒天下這艘渡船，才開始步入那條天外“青道”。

鄭居中站在琉璃閣最高處，默默心算，在他的心湖內，原本有兩粒通過將近百條光線牽引的光球，既有筆直一線的最短軌跡，也有劃出一個極大圓弧的最遠路線，而大妖初升選擇的這條天外“青道”，就屬於那種很不起眼的路線，路線不遠不近，耗時不長不短，產生的慣性不大不小……鄭居中瞥了眼陳平安，後者心生感應，點點頭。

陳平安心湖內，便顯現出一條被鄭居中補齊的完整青道軌跡，與此同時，還有一幅蠻荒天下的形勢圖，地圖上有幾粒扎眼的光亮，看它們的分布情況，正是浩然天下在蠻荒的聚集地。

與此同時，鄭居中也幫助陳平安解開了一個心中謎團，雖說重返浩然後，陳平安一直刻意不去了解蠻荒戰況，但是始終覺得有一點很奇怪，那就是文廟這邊再求穩，擁有幾處歸墟渡口作為據點的浩然天下，在擴張地盤和推進速度上，似乎還是過慢了，甚至可以說慢得就像一個腳步蹣跚的老者，而不是一個披甲執銳的青壯男子，以至於蠻荒天下那邊，至今都未出現一場那種大規模的兩軍戰場廝殺。

顯然文廟是在秘密布陣。

可能所有的山巔“隨軍修士”，包括龍虎山大天師趙天籟、火龍真人等所有飛升境修士在內，這些年都在充當……苦力。

難怪當初至聖先師在鎮妖樓內，古怪詢問陳平安一事，你若是周密，會如何針對禮聖。

得到陳平安的那個答案後，至聖先師好像也沒有太過意外。

禮聖踩在腳下的那座符山，山中不計其數的金色符籙，都已經徹底黯淡無光。

一次次伸手抵禦蠻荒天下的衝撞，再一點點撥轉船頭，禮聖為此付出的代價，就是那尊法相的凝練程度，即便有一座符山數百萬符籙源源不斷的增益，依舊不可避免地漸漸轉為疏淡，就像一幅畫卷的用筆，由飽蘸墨水的重筆，轉為淡墨落筆，最終枯墨。

這艘循著那條青道衝撞向浩然天下的渡船，軌跡已經出現了肉眼可見的偏移。

禮聖每一次出手，天外就會響起一陣洪鍾大呂般的聲響，震耳欲聾，一圈圈道氣漣漪蕩漾在無盡太虛境界中。

只因為漣漪相互間隔實在太短，就連官乙這撥大妖都需要各自調動本命物，用來穩定道心。

胡塗有點幸災樂禍，嘖嘖笑道：“可憐小夫子，就只能這麽站著挨打嗎？怎麽像是鐵匠打鐵，也太費勁了些。”

遙想當年，那撥書生當中的小夫子，何等意氣風發，記得曾經有頭資歷極老的前輩大妖，還是一位劍修，不知怎麽惹到了小夫子，被小夫子單槍匹馬找到了前者的老巢，活活打死，當時還有個妖族修士，境界、手段都不差，愣是沒一個敢出手幫忙，反而主動退得遠遠的，就那麽眼睜睜看著小夫子拎著顆鮮血淋漓的頭顱離開，臨走之前，小夫子還與那撥看客撂下三個字，別收屍。

當時看客當中，就有胡塗，還有運氣好，在後世撈了個搬山老祖稱號的朱厭。

確實沒誰敢“收屍”，否則與其說是幫忙收屍，其實無異於撿漏，畢竟一位妖族飛升境巔峰修士真身的殘缺屍體，還是一座當之無愧的寶山，能夠拿來煉化，除了那具屍體，其實還有蘊藏其中的道意，若是煉化及時，就等於憑空多出一條甚至是數條遠古道脈術法。

那條最終化作一條雄偉“山脈”的妖族身軀，直到河畔議事，分割出幾座天下，所在地劃給了蠻荒天下，才成為一件有主之物。

結果還是被朱厭成功收入手中，再被這位搬山老祖將整條蘊藏一條劍道的山脈煉為一把長劍。

胡塗笑容濃鬱幾分，“實在沒有想到，我們不在的萬年之中，蠻荒天下還能冒出個周密。”

可以讓這個曾經不可一世的小夫子如此憋屈，痛快痛快，只是旁觀，就覺得舒坦。

不過小心起見，胡塗在言語譏諷時還是施展了一手隔絕天地。

胡塗莫名其妙挨了一手肘，瞬間倒飛出去數千裡，導致整個鼻子都塌陷下去，胡塗沒有絲毫猶豫，根本來不及與那個無名氏道一聲謝，身形轟然散作無數股黑煙，而且瞬間散開，就像朝大地撒下一張巨網一般，那些黑煙瘋狂湧向蠻荒天下。

一張“符籙”懸停在胡塗原先站立的位置，看高度，剛好是先前胡塗的脖頸附近。

這張符籙沒有所謂的符紙，只有一個金光熠熠的“斬”字。

附近幾頭大妖都知道此符的厲害之處，一旦胡塗這張被符籙砸中，就會扎根於真身當中，尤其是會糾纏胡塗的那個妖族真名。

無名氏收起手中那隻酒壺，笑著抱拳，與那位三山九侯先生遙遙致歉道：“一時手癢，恕罪恕罪，看在曾經一起喝酒的份上，別計較了。”

一個斬字，瞬間化作八條筆直的金色長線，最終相互擰轉歸攏為一根繩索，飛掠返回那位青年修士袖中。

無名氏露出一抹恍惚神色，很早以前，雖然人間大地之上，各族大修士之間也有動輒就分生死的內鬥，可大體上，最拔尖的那撥修士，不論是怎樣的大道根腳，是如何截然不同的出身，其實各自關系並不緊張，甚至還有一種後世無法想象的輕松氛圍，就像離垢，曾經與那撥書生關系融洽，交情相當不差的，如果按照後世的山上算法，離垢都可以算是至聖先師的半個不記名弟子了。

而這個出拳替胡塗擋下一劫的無名氏本身，也與那位祭出斬字符的三山九侯先生，以及落寶灘的那位碧霄洞主，都很熟悉，在遠古歲月，與他們，與劍修，多次並肩作戰，共同對敵那些巡狩大地、肆意斬殺地仙的神靈。

蠻荒大地之上，山頂那邊，少女姿容的晷刻，抬起一隻枯瘦的手，輕輕捶打心口。

是浩然天下設置在蠻荒幾處的大陣開啟了，使得她如有錐心之痛。

白澤伸手拍了拍少女的胳膊，晷刻這才眉頭舒展幾分。

在胡塗即將在蠻荒天下落地而暗自竊喜時，白澤無奈搖頭，你說你招惹誰不好，偏要招惹那個三山九侯先生。

而胡塗最糊塗的地方，是他尤其不該這麽快重返大地，蠻荒天下的土壤，就不是人間的土壤了嗎？

剛剛聚攏起數萬條黑煙的胡塗，在腳尖即將點地時，這頭大妖就敏銳察覺到大事不妙，只差毫厘之差，就立即抬起腳，不曾想周邊千裡的蠻荒大地，驟然間如水紋浪花般起伏，一下子就將胡塗的腳踝裹挾其中，胡塗叫苦不迭，再次施展出另外一種本命遁法，卻還是徒勞無功，好像被一個巨大漩渦扯入其中，更像是被人拖拽著登山而去，下一刻，胡塗就驚駭發現自己來到了那個青年修士身邊，他咽了口唾沫，一時間不知如何開口。

三山九侯先生神色淡然道：“不與禮聖道個歉？”

胡塗刹那間臉色鐵青，還是迅速變換臉色，擠出個笑臉，有模有樣與前方的禮聖作揖行禮，“是我亂說話，在這裡乖乖與小夫子賠罪了。”

被兩位十四境大修士聯手針對，這種滋味，可想而知。

白澤抬頭望向天外，猶豫了一下，還是沒有開口言語，胡塗也該吃一次苦頭了。

先前曳落河聚在一起，議事過後，再各自散開，其中竹冠老道士就與胡塗，還有那個老嫗，暗中擅自行事，在今年開春時分，聯袂走了一趟日墜歸墟渡口的邊界，自認憑借他們三個的實力，不說橫掃那座渡口，還不如來去自如？結果在去的路上，就商量好了，隨便殺掉幾十萬的浩然山下士卒，好給斐然那撥年輕後輩們看看，只是半路上，竹冠老道士算了一卦，看著那個卦象，其實就已經開始犯嘀咕了，之後又算了兩卦，就越來越心情凝重，只是礙於面子，還是陪著胡塗和老嫗繼續趕路，竹冠老道士畢竟謹慎，就先在半路抓了兩個妖族修士，分別是玉璞境和仙人境，先將那個玉璞境作為誘餌拋出去，去負責衝陣，在那個浩然天下中土神洲某個大王朝的駐軍所在，還沒出手，就被發現蹤跡，給當場截殺了。

之後胡塗幾個，就讓那個僅剩的仙人境妖族，專門去截殺那些浩然斥候和一些小規模騎軍，確實小有成效，還殺了數撥螻蟻一般的所謂隨軍修士，在竹冠老道士的推衍之下，這個好似牽線傀儡的仙人境妖族，如同刺客，故意隱藏修為和境界，四處流竄襲殺那些駐地位於偏遠地帶的王朝軍伍，專門斬殺那些山下武將和他們身邊的隨軍修士，差不多一個月過後，這個仙人境妖族剛鬼鬼祟祟露頭，就被一位身穿繡龍道袍的老真人，在千裡之外以兩條火龍烹殺得灰都不剩下半點，更麻煩的事情，在於竹冠老道士他們三個，差點陷入一個包圍圈，真就只差一點。

竹冠老道士憑借一件半煉遠古神兵的預兆顯示，果斷迅速撤離，果不其然，他們三個前腳剛走，原先隱匿位置，後腳就出現了數位浩然大修士，除了那個據說是來自北俱蘆洲的火龍真人，還有一個身穿黃紫法衣的背劍道士，再有兩位劍修，以及一位氣勢驚人的女子武夫。

撇開那撥現身的浩然頂尖高手，老嫗還憑借天地靈氣的細微漣漪，敏銳發現了正在趕路途中的幾股隱藏氣息，估計只因為撲了個空，就各自退回去了。

晷刻問道：“三山九侯先生為何這麽堅定站在禮聖這邊？”

白澤笑道：“其實早些時候，他們兩個關系一般，很一般，我還給他們勸過架。”

有些朋友，一見如故，如飲烈酒，比如白澤跟小夫子。

有些交情，卻是一壺需要文火慢燉之酒，就是禮聖跟三山九侯先生了。

登天一役結束後，在天下初定、逐漸趨於太平世道的上古歲月，約莫是七八千年前，禮聖曾經做過一個嘗試，專門邀請三山九侯先生出山，一起為浩然天下制定“新禮”。

天下事，歸根結底，無非是分成了陽間事和陰間事。顯而易見，禮聖與三山九侯先生，就分別負責這兩事。

於是就有了後者的立碑昭告陰冥，碑上刻有七個大字，“太平寰宇斬癡頑”。

而陸沉也將那些躲藏在陰冥路上的鬼仙，類似仙簪城大妖烏啼，比喻為“癡頑”之輩。

顯然是用來針對天下作祟鬼物、尤其是那些得道鬼仙的，森羅萬象，天網恢恢疏而不漏。

可事實上，在那段漫長的遠古歲月裡，三山九侯先生，與當年那位十豪之一的人間第一位鬼修，關系極好。

甚至可以說，在某種程度上，三山九侯先生就是後世所有鬼物陰靈的真正護道者。

鄭居中與李-希聖和符籙於玄同時心聲一句。

片刻後，三人各自心算推演，得出三個結果，是蠻荒三處不同經緯線橫豎交織處的大致地點，相互間各有偏差。

鄭居中在這個基礎上，單獨演算。

很快蠻荒天下金翠城那邊，就少了一個看似籍籍無名卻已是金翠城真正主人的幕僚。

白澤眯起眼，他今天大部分的注意力，其實都放在那個白帝城城主身上。

白澤突然以心聲說道：“晷刻，立即找出胡塗隱匿真身的準確位置。”

晷刻猶豫了一下，看在先前白澤伸手相助的份上，還是點點頭。

天外，禮聖頭也不轉，只是一手抵住蠻荒天下，微笑道：“真身不在，誠意不夠吧。”

畢竟是一頭活了萬年多的遠古大妖，保命本事肯定不會差到哪裡去。殺力不夠，逃命來湊嘛。

胡塗硬著頭皮說道：“實在不敢以真身來見禮聖。”

禮聖點頭道：“倒是說了句實誠話。”

胡塗嗓音微顫，說了句臉皮不薄的言語，“要是沒事，我就走了，不敢耽誤禮聖出手。”

禮聖笑著提議道：“不如你來試試看？”

省得站著說話不腰疼。

不等胡塗言語“婉拒”這份邀請，就道心一震。

原來是白澤先喊了一聲胡塗的真名，沉聲道：“直接舍棄這具分身不要，要快！”

只是不等胡塗有任何動作，就被禮聖一招手，整個身軀便風馳電掣一般往前邊掠去。

禮聖伸手抓住胡塗那具分身的腦袋，稍稍用力，就逼迫這頭蠻荒大妖現出“真身”，再隨隨便便往那艘蠻荒渡船上邊按去。

一撞之下，胡塗的分身與蠻荒天下接觸瞬間，就像山間崖壁間開出一朵鮮血四濺的小花。

鄭居中遠遠看著那些濺射開來的散亂鮮血，彎曲手指，輕輕一勾，鮮血凝聚成一條纖細長線，落入鄭居中手心，微微晃動手掌，那條鮮血變成一粒珠子，在鄭居中掌心內滴溜溜旋轉不停。

蠻荒大地之上的另外一個白帝城城主，隨之稍稍更改路線，來到一座隱藏極深的洞府秘境門口。

這個鄭居中雙指並攏作劍訣，便如刀切豆腐一般，打破層層禁製，都不用繞路，徑直向前即可。

胡塗看到那個面帶笑意的家夥，這頭大妖頓時臉色慘白，就已經被好似閑庭信步而來的鄭居中，一拳打穿胸腔，只是瞬間又有異象，白澤來到兩人身側，一手按住胡塗頭顱，一手推向鄭居中，硬生生將雙方扯開，再一卷袖子，白澤將胡塗收入袖中，一並離開這處洞府秘境。

鄭居中輕輕抖了抖手腕，被甩掉的鮮血在空中再次凝為一粒珠子，同樣被收入袖中。

再晚來片刻，胡塗至少跌境，若是白澤不來，那麽蠻荒天下就再沒有什麽胡塗了。

鄭居中心中默念幾下，微笑道：“螳螂捕蟬，可惜你們幾隻黃雀都不太濟事啊，飛得太慢。”

話語落定，鄭居中剛剛消散不見，秘境內就出現了大妖初升的身影，環顧四周，冷哼一聲。

竹冠老道士單手縮在袖內掐訣不停，霎時間便神色僵硬起來，乾笑幾聲，“貧道就不留在這邊看熱鬧了，先回，先回。”

官乙幽幽歎息一聲，點點頭，無奈道：“一起吧。”

結果這位背劍秉拂的老道士，剛要彎腰輕拍坐騎，眼角余光就發現那個站在琉璃閣最高層的白袍男子，正笑望向自己。

老道士頓時毛骨悚然，你他娘的看我作甚？無冤無仇的，就這麽盯上貧道了？

貧道招你惹你了？只是化名王尤物，又不是真尤物。你倒是看貧道身邊的官乙啊！

那個據說是浩然天下魔道巨擘的家夥，好像猜到了老道士那個其實足夠荒誕的想法，便以心聲與竹冠老者笑言一句，“官乙好看也好殺，你難看卻難殺，你自己說說看，我不看你看誰。”

姓鄭的，你他娘的腦子有坑吧，有你這麽想事情的？

於玄看了眼琉璃閣內的鄭居中，又轉頭看了眼那個竹冠老道士，不知為何，又忍不住看了看那個年輕隱官。

(本章完)