第1129章 他們圍坐篝火

至人神矣。

只見禮聖腳踩兩座符山，突然法相拔高至少一倍，雙足帶動符山，如穿靴行走，禮聖側過身，卻將那把由本命字匯聚而成的金色鏡子留在原地，如一堵松軟卻韌性十足的牆壁，繼續攔阻渡船的去路，禮聖再以後背撞擊蠻荒天下，而身後那條籙河，就像一條重新鋪設而出的嶄新軌道，岔開原先那條青道，禮聖法相身體後仰，雙腳先後抬起，再重重踩踏太虛，法相向後愈發傾斜幾分，一點點偏移“渡船”走向，將整座蠻荒天下推向那條籙河水道中，禮聖那尊巨大法相的後背，與整座蠻荒天下擦出一陣無比絢爛的琉璃光彩。

那撥跑來看戲的遠古大妖，只剩下離垢和無名氏。

無名氏忍不住重新拿出酒壺，狠狠灌了口酒水，爽朗笑道：“不用懷疑了，白玉京那位真無敵再無敵，肯定打不過小夫子。”

離垢說道：“有什麽值得高興的嗎？”

無名氏點頭道：“必須高興啊，這說明萬年以來，所謂的天才和術法再多，還是不如我們那輩修士的大道之高。”

離垢說道：“不能這麽算，小夫子在這一萬年內，研習術法極多。”

無名氏臉色古怪，憋了半天，還是沒能忍住，抬手拍了拍重瞳子少年的腦袋，“曉得你當年為何在那撥人族道士、書生當中混不開嗎？”

離垢說道：“不會說話。”

矮小漢子笑道：“你原來知道啊。”

這個無名無姓、甚至連妖族真名都沒有的漢子，當年確實與那位三山九侯先生關系不錯，可以算半個朋友，半個酒友。

大概是天性散漫的緣故，所以朋友少，敵人也不多。與白景那種一結仇就做掉對方的路數不同，矮小漢子的幾次出手，都是為了朋友，比如身邊這個殺力遠遠不如防禦高的離垢。

所以漢子很惋惜那個未能返回蠻荒的劍修劉叉，不然會成為新酒友的。

白景笑得合不攏嘴，雖然不曾親眼看見那個胡塗的下場，只是也猜出了個大概情況，然後她故作哀傷狀，用一種心有戚戚然的語氣大聲說道：“痛心疾首，教人痛心疾首！胡塗你糊塗啊！”

漢子啞然失笑，朝白景那邊，抬起手，晃了晃手中的酒壺。

以前怎麽不知道你白景這麽喜歡說風涼話？

白景白了一眼，揮揮手，示意咱倆不熟，少跟我套近乎，我家小陌心眼可小哩。

要是小陌誤會我，我就砍你。

不過你要是願意將手中酒壺送給我，以後咱倆就以姐弟相稱了。

這個矮小漢子，喜歡痛飲美酒的間隙，聽那酒水在酒壺內晃蕩的聲響。

他手中這隻酒壺，其實是一件後世方寸物的“老祖宗”之一，除了那份紀念意義，因為只是一件半成品，所以品秩不算太高。

如今地仙幾乎人手一件的方寸物、咫尺物，最早都是出自天下十豪之一的蘭錡，是她率先鑄造煉製出來的山上器物。

隻說這一類物件的出現，對後世整個山上格局影響之深遠，不可估量，甚至是對於當初人間修士登天一役的勝算，都有極大的增加。

漢子喝了口酒，抹了抹嘴角，沒來由想起屈指可數的好友之一，那位三山九侯先生，當年的一句酒後吐真言。

“讓那些不該被遺忘的道士，長久被後世記住，哪怕過去了千年萬年，哪怕只是被一個人，幾個人記住而已。”

禮聖身後，三山九侯先生終於真正出手。

他祭出一摞符籙，就只有兩種大符，以水字符，在蠻荒天下前衝道路上，斬開一條光陰長河，打斷這艘渡船與原本青道軌跡的相互牽引，再以山字符在蠻荒天下和籙河兩側豎起一道道牆壁，宛如在河床兩邊築起長堤，好讓這艘蹈虛渡船能夠看似“向下”墜落、實則抬高上坡而行。

與此同時，三山九侯先生開始施展本命神通，驅使蠻荒天下的大地山嶽。

只是立即被那個晷刻阻攔，被這位“青年”修士敕令遷徙的大地山脈，最終只能局限於浩然天下那些據點周邊地界。

十萬大山那邊，其中一座最高山之巔，有個身形佝僂的老人，雙眼空洞，這個當下腳邊連條看門狗都沒有的老瞎子，孤零零一人站在崖畔，伸手揉著凹陷的臉頰，似乎在猶豫什麽。

那個既是開門又是關門的好徒兒，如今好像才是個書院賢人。

可是文廟那幫書呆子，比較一根筋，先前說了句下不為例，看來憑借積攢一筆新功德幫助徒弟當個君子是懸了。

而他自己要那文廟功德簿上邊的幾筆做什麽，想了想，老瞎子覺得沒啥意思，就轉身走向住處，路過李槐的那間屋子，停下腳步，推開屋門，只見桌上放著幾壺酒，一疊書，約莫是準備讓他師父拿來看書下酒的。

於玄除了駕馭那條好似地衣鋪在空中的籙河，沒有閑著，這位獨佔“符籙”二字的大修士，異想天開，魄力極大，竟是試圖在籙河的道路上，再畫符擰轉一部分光陰長河，憑此打開一道大門，幫助那艘渡船愈發遠離那條既定青道，不曾想大門尚未開啟，只是出現了一道由層層符籙疊起的門檻，就已經被那股大潮氣機衝散殆盡，於玄隻得悻悻然作罷，迅速心算一番，路數是對的，就是準備不足，太過倉促，如果給他足夠的時間和煉製出海量的符籙，說不定真可以在天外太虛兩地，建造出兩道大門，渡船由一門進入，轉瞬間由第二道門出，就像那幾條銜接兩座天下的歸墟通道……

呂喦搖搖頭，笑道：“於道友的想法是好，就是很難做成。”

於玄呵呵一笑。

若說其它任何道法脈絡，都好說，可以多聊幾句，但是純陽道友與我討論符籙一道，可就真沒啥可聊的了。

雖然敕令地脈一道，被蠻荒晷刻抵消絕大部分法旨。

三山九侯先生除了祭出那兩張大符，猶有一門壓箱底的神通，只見他抬起雙手，就像在折紙。

竟是直接將禮聖身後的光陰長河，以及天地四方都一並反覆折疊而起，然後將這隻“紙鳶”輕輕在籙河之上。

這等通天手段，就像在一件衣服上打了個結，這件衣服所有的經緯線，都被不同程度拉扯到這個繩結上邊。

再將蠻荒天下身後的一大截青道軌跡，同樣折疊出一隻紙鳶。

最終兩張紙鳶符籙，就像兩隻口子相對的魚簍逐漸合攏，兜住了一條巨魚。

這就是一張研製極久卻首次祭出的筌字符。

如果說當初三山九侯先生做客白玉京青翠城，寇名與這位前輩請教符籙學問，最終創出三山符在內的數種大符。

那麽三山九侯先生亦是憑借這場氣氛融洽的論道，小有所得，例如“筌”字此符，專門壓勝、拆解和打破天地間大修士的各類“小天地”。

純陽道人會心一笑，白玉京陸道友肯定出力不小。定然是在三山九侯先生與寇掌教坐而論道時，陸道友故意插科打諢了。

得道者如蛇蛻，忘形骸脫桎梏，修行一事，多是過河舍船，得魚棄筌，上房抽梯，這類行徑，其實無關善惡，沒有貶義褒義。

只是三山九侯先生這張大符的道意根本，別開生面，就像是在一個長輩，在提醒作為晚輩的後世修道之人，莫要忘本。又或者是 乾脆捅破一層窗戶紙，直接告訴那些所謂的山巔修士，如今所謂的得道之人，你們遠遠未曾真正證得大道。

於玄瞪大眼睛，符籙還能這麽耍？

天下大陣也好，小天地也罷，面對此符，豈不是無一例外，形同虛設？

呂喦看到這一幕後，仔細觀摩一番，似有所悟，與自身劍術有所裨益。

三山九侯先生身邊出現一位彩衣女子，衣袂飄搖，龐然身軀大如一輪懸空明月，一雙金色眼眸，只是不同於神靈那種冰冷，她的眼神，臉色，態度，都顯得溫婉柔和，極其像人。

天下符籙的真靈，她在符籙一道的地位和身份，就像那幾種神仙錢的“祖錢”。

這大概就是符籙於玄單憑實物符籙，無法合道十四境的根源所在了。

別說煉製了千萬張符籙，就是數量再多，於玄都無法憑此證道。

只因為這條道路，已有前賢坐斷路頭，飛升境想要躋身十四境，最怕走了一條已經橋那頭已經有人的獨木橋。

比如有白也，蘇子與柳七就無法通過文運合道十四境。有玄都觀孫懷中，小陌就晚了一步。有吾洲，離垢就必須改道。

這尊大道顯化而生的符籙真靈，站在籙河的河床盡頭，巨大法相，她面朝禮聖和三山九侯先生那邊。

女子姿容的符靈，倒行如插秧。

每一把插在水田裡的“青秧”，就是她往天外太虛中撒落不計其數的符籙。

顯而易見，她是要鋪設出一條嶄新“青道”，好讓蠻荒天下這艘渡船依循這條軌跡，逐漸遠離浩然。

鄭居中卻是搖搖頭。

李-希聖以心聲詢問道：“鄭先生，有何不妥？”

鄭居中微笑道：“就算整條既定青道都被改變，可只要沒有創造出一條真正契合大道的新軌跡，還是徒勞。三山九侯先生的道法再高，能夠以符籙之法，複刻萬法，包羅萬象，還不足以支撐起整座天下的大道循環，再加上前輩好像不經常涉足蠻荒大地的緣故，使得這條道路，雖說品秩比大妖初升略勝一籌，可要說堅固程度，反而遜色幾分。”

“再假設周密已經沒有了後手，但是別忘了，如今那座新天庭內，不止有周密。故而即便有了一條粗略可算循規蹈矩的嶄新道路，還是算不得萬無一失。”

李-希聖繼續問道：“換成是鄭先生會怎麽做？”

按照鄭居中的說法，就算是禮聖和三山九侯先生聯手，再加上他們的疊陣，好像還是沒有什麽萬全之策。

鄭居中搖頭笑道：“換不成是我。”

趁著一座疊陣尚未與蠻荒天下真正觸及，陳平安試圖在心湖中臨摹這張暫不知名的大符，無果。

隻得其形不得其神，符籙的架子一起，很快就會搖搖欲墜，頃刻間崩塌，幾次嘗試，都是這麽個慘淡結果。

就像家底太薄，只能試圖用一種材質最粗劣的黃璽符紙，去承載一部上乘道書的真意，當然不成。

再就是陳平安的一把井中月，由於增添了六百顆金精銅錢，品秩得到提升，大概可以稱之為“井口月”了，只可惜分出的七十余萬把飛劍都用來布陣，實在騰不出手來……開個小灶。

陳平安立即以心聲問道：“小陌，如果我來搭建此符的框架，你能用劍意填充脈絡嗎？”

小陌搖頭道：“我是符籙這行的門外漢，幫不上忙，毫厘之差失之千裡，就算是返回浩然，能夠沉下心來，在道場內反覆推衍，估計還是只會白白消磨公子寶貴的修道光陰。”

看了眼白景，小陌不情不願說道：“可能換成白景來當公子的幫手會更好。”

陳平安隻得就此作罷。

青年修士瞬間進入疊陣內，“陳山主，暫時由換我來住持這座大陣，你準備那記後手。”

除了要靠疊陣來徹底扭轉蠻荒天下的船頭，強迫其步入一條符靈鋪設的“正軌”，還需要這位年輕隱官祭出關鍵的擋路一劍，環環相扣，缺一不可。

陳平安點點頭。

三山九侯先生問道：“知道如何出劍嗎？”

陳平安答道：“晚輩勉強為之。”

鄭居中聞言，笑容玩味起來。

三山九侯先生明顯察覺到鄭居中的異樣，以心聲問道：“鄭先生有話要說？”

鄭居中笑道：“無話可說。”

原先疊陣之於那條寬闊籙河，只是恰似水上一葉浮萍而已。

在陳平安交出大陣運轉的主導權後，三山九侯先生坐鎮其中，身後瞬間浮現出一尊不輸禮聖的符籙法相，整座疊陣規模隨之水漲船高，所有道場，刹那之間擴張無數倍，卻不是那種稀釋，而是絲毫不減這些次一等真跡道場的凝練程度。

白景咧嘴而笑，哈了一聲，然後給出一句不偏不倚的公道評價，行家一出手，便知有沒有。

陳平安置若罔聞，只是將心神散出真身，在飛劍籠中雀天地的邊緣地界遠眺，只見三山九侯先生這尊由無數符籙組成的法相，氣象萬千，根根筋骨由山字符積累而成，諸多龍脈蜿蜒千裡，條條脈絡由水字符匯聚而起，幾座天下歷史上所有大瀆都可以在此看到水道，脖頸之上一顆頭顱，腦海之內的景象，宛如璀璨星辰，卻非符籙於玄那條合道所在的銀河，好似是由無數座不知名星宿環旋累加。

大道之大，匪夷所思，超乎想象。

事關重大，這位青年修士不得不再次提醒陳平安，“我只是住持大陣，你才是大陣本身，我只能是盡量幫抵消蠻荒天下對疊陣的衝擊，你等到真正難以為繼之時，不用苦苦支撐，隻管收回兩把飛劍，留有余力，保證能夠遞出那一劍。”

在三山九侯先生看來，陳平安既是這座恢弘疊陣的起源，同時又是這座大陣的短板所在。

只是他無法苛求一個歲數才是不惑之年、尤其是道齡還不到三十的年輕練氣士。

說實話，即便是眼光高如三山九侯先生，陳平安能夠做到這一步，就已經相當不易了。

其實先前與禮聖進行演算，還有與陳平安差不多的八位浩然候補人選，其中劍修有三，比如就有北俱蘆洲太徽劍宗的齊景龍。

或數人，或九人合力等諸多選擇，各種組合方式總計多達百余種。

最終結論，竟然還是單獨選出陳平安一人。

不是風險與利益都很大的那些選擇，就是一個相對最“無錯”的選擇。

陳平安點點頭，“我不會打腫臉充胖子，肯定會量力而為。”

青年修士從袖中摸出兩張青紫符籙，交給陳平安，介紹起符籙的用途：“一張用來定住魂魄，一張可以穩固肉身，可以同時使用，不到萬不得已，不要祭出雙符，一定要注意時機，不可衝動行事，一旦過早使用這兩張符籙，人之真身連同魂魄，渾如砥柱扎根於洪水中央，就像一位純粹武夫被施展定身符，只能打不還手，下場如何，只需看那胡塗就知道了，無異於以卵擊石。所以最好是撤掉疊陣後，你立即拿來養傷，用以穩定道心和肉身，免得魂魄流散真身外，傷及大道根本。”

陳平安小心翼翼收起那兩張價值連城的保命符，若是用不好，可就是送命符了。

整座蠻荒天下在那條籙河之內航行，禮聖法相已經從背靠“渡船”的姿勢，換成雙手推動船尾。

禮聖法相整個後背都被蠻荒大道消磨成了漆黑的虛無之地，這種肉眼可見的大道損耗，大到不可估量，對於任何一位飛升境甚至是十四境修士來說，恐怕都會不由自主感到絕望。

三山九侯先生兩張折紙而成的筌字符，與那把由聖賢本命字匯聚成的金色圓鏡，保證這艘渡船務必行駛在籙河之內。

那尊作為三山九侯先生身邊“侍女”的符籙真靈，她在籙河盡頭，負責鋪設出一條新路，已經在天外虛空搭建出一條長達數百萬裡的符道。

新路與青道偏離，這就出現了一條清晰可見的圓弧。

而陳平安他們的疊陣就剛好位於弧頂之外。

如一座重甲步卒大陣抵禦一支精銳騎軍鑿陣。

“渡船”與之對撞之後，瞬間撕裂開籠中雀天地的一個口子，然後緩緩嵌入疊陣之內。

天外頓時響起一陣陣如鋒刃緩緩劃割琉璃的刺耳聲響。

便是如無名氏和離垢這般遠遠賞景的局外人，都有點頭皮發麻。

無名氏趕緊灌了口酒壓壓驚，打了個激靈，嘖嘖道：“看著就有點疼，別說扛著的人了。”

離垢看了眼那個年輕隱官，身形小如芥子，盤腿坐在劍陣天地的“天幕”處，暫時看不出絲毫表情變化，凝神屏氣，不動如山。

無名氏笑道：“眉頭都不皺一下，年紀輕輕的，確是條漢子，看來我們陳隱官這個止境武夫的體魄，很牢靠啊，就是不知是誰教的拳，如此可觀。”

同樣是站著說話不腰疼，這個無名氏，說得就要比胡塗順耳中聽多了。

坐鎮小天地日月中的符籙於玄和純陽道人，開始分別縫補那個窟窿，防止船頭過快擠破天地更多屏障。

一座蠻荒天下，一座疊陣，如兩枚籙河中的流丸，前者滾走迅速，後者靜止不動，且大小懸殊，兩者接觸之地，如磨盤互碾。

鄭居中輕輕點頭，疊陣的堅韌程度，比預期要好上幾分。

其實文廟那邊肯定是做好最壞打算的，就是他們一行人在天外攔不住這條渡船，最終兩座天下撞在一起。

那麽浩然天下對於那處撞擊點的選擇，就很有意思了，鄭居中猜測文廟的選擇，會是……那座中土文廟。

屆時頂替陳平安這個位置的人選，就是那位身在文廟地界就相當於一位十四境修士的經生熹平。

浩然天下，中土文廟。

一個老秀才揪須更揪心，站在一座涼亭台階頂部，實在不忍心再看天外景象，急急收回視線，轉頭與身邊一位儒生模樣的老朋友說道：“熹平老哥，都說滴水之恩當湧泉相報，那麽湧泉之恩可不能滴水相報啊，千千萬萬不能如此！”

經生熹平無奈道：“此事如何計較，文廟自有說法。”

若是較真，陳平安好像至今也沒有求到文廟的地方。

老秀才一聽就不樂意了，跺腳道：“隻論事不論心，世道江河日下，如何能夠滿街是聖人？！何況你我，我們都是讀書人啊！”

經生熹平愈發無奈，“我是怎麽個情況，你又不是不知情，由不得我不公事公辦，必須照規矩走。”

受限於身份，經生熹平確實無法與誰談什麽私誼。即便身在文廟，卻不參加議事。

老秀才其實也不圖經生熹平什麽，就只是為了分心，閑扯幾句有的沒的，免得自己像個不經事的愣頭青。

走入涼亭，剛剛落座，便像火燒屁股一般，又站起身，只是忍住沒有挪步走向亭邊原地，伸長脖子瞧了瞧外邊。

不還是像那熱鍋上轉圈的螞蟻。

老秀才開始嘀嘀咕咕，碎碎念叨，就像個喝悶酒的人在桌邊說醉話。

讀了百千萬聖賢書，可不能隻拉出一坨屎來。

俗子拉屎撒尿，還能施肥田地，心術不正的讀書人，拉了屎，狗都不叼。

偶爾，美好的事，辛苦的人，會讓鐵石心腸者，心軟一下。

修道之士，性命之延續，高低長短，在於留下世道痕跡之深淺。

經生熹平便坐在一旁默默聽著，習慣就好。

一座疊陣，開始逐漸崩碎，那些斷折飛劍如滂沱大雨落在天地間。

於玄坐鎮的填金峰已經徹底消散，鄭居中的琉璃閣也分崩離析，轟然炸開，景象絢爛，流光溢彩。

一座蠻荒天下以極其細微的幅度，撥轉船頭，緩緩偏移向那條由符籙真靈鋪設出來的軌跡。

禮聖法相伸出一隻手，替疊陣抵消掉一部分衝勁，緊貼“渡船”牆壁的法相一側臉頰，被蠻荒天下消磨掉出大半。

陳平安始終閉目，懸空坐定，單手貼住腹部，掌心朝上，一手握拳撐在膝蓋上，渾身骨骼有金石顫鳴，流淌出金色的流火。

住持大陣運轉的三山九侯先生，稍稍放心幾分，不斷調整大陣諸多細微處，不再如先前那般束手束腳，能夠更大程度發揮這座疊陣威勢。

因為那位年輕隱官做成了一件出人意料的舉動，真身如山嶽，雖然魂魄如山中萬花共同燃燒，化作一股股流火浩浩蕩蕩流瀉至山腳，所幸這些分頭行事的溪澗，除了在山腳形成一座座深潭、池水，緊接著匯聚成一條環山之河，隨後又有水床枯涸的小半數溪澗呈現出爬山之勢，竟然開始逆流而上，複歸山中各大“氣府”，最終這副如火人身，形成了一個趨於穩定、變得井然有序的自我循環。

疊陣之一的七十二候大陣，亦是不堪重負，作為陣法樞紐的七十二枚印章陸續崩裂。

純陽道人單手托起一輪大日，重重一推，再雙指並攏作劍訣，敕令背後長劍，一把法劍鏗鏘出鞘作龍鳴，卻是化作一條扭曲繩索如牽日，呂喦一個身形擰轉再掄起胳膊，直接將那輪冉冉升起的大日，被拖拽畫出一個巨大圓弧，拋向籠中雀被渡船擠碎的巨大缺漏處，道法劍術兼具的這一手神通，火候恰到好處，只見去勢洶洶升天而起的一輪輝煌大日，在途中演化為一件攤放開來的金色法衣，此後一根長劍繩索，如牽連起千百顆驕陽，層層疊疊，依次攀高，直至天幕，紛紛化作件件法衣阻攔下蠻荒天下擴大缺口的跡象。

於玄為了配合這輪大日的所行“天位”，便駕馭兩儀陣中的那輪明月墜底落地。

呂喦轉頭看了眼陳平安。

陳平安微微挺直腰杆幾分，以心聲道：“不打緊。”

光是呂喦和於玄的這一手，就等於是將陳平安的天魂和地魂拉扯成一條繃直的長線，如一根獨木，撐起搖搖欲墜的籠中雀天地。

鄭居中一抖袖子，將原本崩碎的琉璃閣，凝為一張好似“封條”的不知名符籙，就那麽貼在那座開在天幕的大門之上。

與此同時，陳平安額頭處便出現了一條凹陷下去的血槽。

顯而易見，鄭居中是最無所謂陳平安是無妨還是無所謂的那個盟友。

李-希聖便雙指並攏，挪動腳步蹈虛凌空，在大地上畫出了一道如同補缺填平海溝的符籙，陳平安額頭的那條血槽，瞬間消散。

似乎得到了三山九侯先生的暗中授意，白景猶豫了一下，看了眼那個山主，後者微微點頭，她便腳踩疊陣中的虛相閏月一格，朝高處祭出一劍，數千條如虹劍光，衝天而起，就像無數條電光銜接起兩座雲海，劍光在籠中雀天地間亂竄如電蛇，同時在那蠻荒天下“上空”數百裡化作一座雷池，緩緩推動船頭一側偏向符靈造就出來的那條道路。

大概對於蠻荒天下某些抬頭望天的大修士而言，那就是一場仙人境欲想躋身飛升的天劫雷池了，天威浩蕩，只是注定不會落地而已。

陳平安稍稍擰轉手腕，從袖中掠出那兩張符籙，分別融入左右手背。

這是？

照理說，陳平安至少還能堅持短則半炷香、長則一炷香功夫。

小陌阻攔不及，白景也是出現片刻恍惚，看架勢，自家陳山主是要狗急跳牆了？

只見握拳抵住膝蓋的右手，輕輕松開，五指作虛握劍柄狀。

貼在腹部、掌心朝上的左手，一個翻轉，同樣是虛握，卻是握住劍鋒狀，從右往左緩緩移動。

一粒精粹金色光亮在天地間綻放。

不但籠中雀內七十萬余把長劍齊齊震動。

就連純陽道人那條化作牽日長繩的法劍，也出現了一定程度的搖晃，如遇同道，高聲顫鳴。

白景劍光所化垂掛天地間的遊走電蛇，如山木被風吹，整齊倒向一側。

半座劍氣長城，手中一把劍。

天外極遠處，一位頭戴蓮花冠的年輕道士，縮了縮肩膀，伸出手心，摸了摸脖子。

就在此時，禮聖率先眯眼望向遠方。

片刻之後，便有一條纖細黑線蜿蜒而至，黑線之下，是一條火紅道路。

鬼鬼祟祟躲在自家天下天幕處看熱鬧的陸沉，驀然瞪大眼睛，以拳擊掌，“來得早不如來得巧，大飽眼福了！”

那個無名氏見機不妙，立即伸手拽住身邊離垢的肩膀，卯足勁遁入一處不易察覺的太虛溝壑中。

於玄沉聲道：“好像是那條遊走太虛深處的太古螣蛇。”

鄭居中與禮聖和三山九侯先生心聲言語一番。

禮聖輕輕點頭，三山九侯先生雖然面露疑惑神色，仍是敕令那位符靈女子返回袖中。

幾個眨眼功夫，這條太古螣蛇就顯現出它的巨大。

整座蠻荒天下小如珠子，被它張嘴吞入腹中，腦袋稍晃，它就將那座疊陣撞開，龐大身軀碾碎符靈辛苦鋪出的那條嶄新道路，一個晃動尾巴，將那顆珠子吐出，再用腦袋一頂，蠻荒天下就更換了一條好似預設的嶄新“青道”，螣蛇身形則沒入太虛中，就此消逝不見。

方才依稀可見那條螣蛇頭顱之上，站著一個只剩下皮囊而無神識的“陸法言”。

在那條螣蛇行走道路上，大火燒灼的濃重道痕，經久不散。

呂喦縮地山河，一步來到路旁，蹲下身，手指撚起些許灰燼，這位道號“純陽”的得道真人，忍不住喟歎一聲，抬頭望向遠處，連“大道”都可焚燒嗎？

陳平安被一撞後仰倒地，一路翻滾，那把即將成形的左手長劍漸漸消散，最終右手撐地，大口嘔血。

李-希聖歎了口氣，今天只是暫時解決了燃眉之急，以後每隔十年，兩座相互牽引的天下，就會出現一次衝撞。

若是那條太古螣蛇不來攪局，禮聖可能可以畢其功於一役，當然也可能浩然天下傷亡慘重，只因為未知變數太多，任何推衍都沒有了意義。

三山九侯先生歸還大陣給陳平安。

疊陣變成籠中雀和井口月兩把飛劍，瞬間沒入陳平安眉心處。

禮聖神色如常，與眾人作揖致謝，“辛苦諸位。”

終究是多出了十年光陰。

除了三山九侯先生先生紋絲不動，其余修士各自還禮。

還有陳平安想要站起身，禮聖伸手虛按一下，笑道：“好好養傷。”

小陌來到陳平安身邊，攙扶起自家公子。

陳平安伸手抹掉臉上的血汙，還好，沒有“又”跌境。

三山九侯先生微微皺眉，以心聲問道：“陳平安，為何提前使用那兩張符籙？”

陳平安沉默不言。

鄭居中小有惋惜。

若是陳平安毅然決然一劍斬向蠻荒，他鄭居中肯定會第一個跟上，火上澆油。

想必那小陌和白景，兩位飛升境劍修，都不會閑著，都可算錦上添花。

李-希聖會被迫為陳平安護道，純陽呂喦亦會接著出劍，阻攔白澤或者蠻荒晷刻……

於玄見那有一問沒回答的“對峙”雙方，不由得感慨年輕真好。

禮聖笑著拍了拍這位青年修士的手臂，說道：“設身處地，擱我也不慣著誰。”

一處好似光陰長河漩渦的太虛縫隙內，離垢這麽個出了名的面癱，都有幾分忍俊不禁。

原來無名氏被一條莫名岔開的火道，給燒了個灰頭土臉，躲避不及的矮小漢子，晃了晃腦袋，一撮撮被燒焦的頭髮簌簌而落。

離垢忍住笑，抬了抬下巴，好奇問道：“以前招惹過那位？”

不敢隨便直呼其名。

無名氏鬱悶道：“怎麽可能，我就只是遙遙見過對方幾次，躲都來不及，哪敢主動招惹。”

在遠古歲月的後期，以及登天一役之前，除了天下十豪中的那幾位，誰敢挑釁那幾位天庭至高神靈。

禮聖率先告辭離去，好像是去追那條被牽線傀儡“陸法言”掌控的太古螣蛇。

李-希聖望向那位從頭到尾都十分意態閑適的白帝城城主，笑問道：“鄭先生，擇日不如撞日，下局棋？”

鄭居中微笑道：“不如還是等三教辯論結束之後吧，到時候我在白帝城恭迎寇掌教大駕。”

雙方現在就對弈，不管是幾局棋，終究勝之不武。

李-希聖點頭道：“那就恭敬不如從命。”

真人玄同萬方，我輩莫見其跡。

要知道這句溢美之詞，可是陸沉親口說的。

於玄眼角余光瞥了一下鄭居中，老真人撚須不語，奇了怪哉，你們倆怎麽會有私人恩怨？

對鄭居中，於玄的態度只有一個，敬而遠之。

當朋友就算了，更別成為敵人。

隨後李-希聖便與三山九侯先生同行，一起沿著大妖初升的那條青道溯源而遊。

於玄則邀請純陽道友一起去合道所在飲酒。

因為先前於玄在天外銀河忙著合道，三山九侯先生難得主動露面。

所以於玄知道了一樁嶄新“掌故”，以後千年幾千年，再拿出來曬一曬太陽，就是那種被人津津樂道的老典故了。

先前五位劍氣長城的劍修，手持三山符在蠻荒天下跨越山河。

因為在陳平安他們幾個燒香“禮敬”之後，沒過多久，就又有青煙嫋嫋，在三山九侯先生身前升起。

第二撥人，敬香人數也不算多，只有九人，卻同樣香火鼎盛，氣象極大。

曹慈。元雱。兩位白帝城鄭居中的嫡傳弟子，一開門，一關門，傅噤和顧璨。竹海洞天青神山一脈的少女純青，龍虎山天師府道士，中土破山寺的僧人，出身兵家祖庭一脈的許白。總之儒釋道和兵家，三教一家都有了。

在間隔這麽短的時間內，先後出現兩撥手持三山符跨越山河的敬香回禮之人，而且他們還都很年輕，不是一般的年輕，一個個都擁有值得期待和寄予厚望的大道成就。

所以以至於連三山九侯先生都小有意外，臉上難得有了些笑意。

與很多大修士不一樣，他看重的，是未來，而且是他人的未來。

若論往昔，崢嶸歲月，終究都是老黃歷了。未來，卻可以有無限的可能性。

就像一本書，永遠情節轉折，讓看客覺得出乎意料。

而前邊已經爛熟於心的內容，再驚豔的人與事，至多就是翻回去多看幾遍，而回憶與緬懷，反而容易讓書中人，感到傷感。

有些話是可說可不說的。

於玄跟陳平安這個年輕人，在那個時候，其實沒半點交情可言。

就因為先前在金甲洲戰場，陳平安的開山弟子“鄭錢”，那個做事雷厲風行、還很以誠待人的小姑娘，讓老真人印象極好，順帶著就對那個素未蒙面的年輕隱官，觀感不錯了，什麽樣的師父帶出什麽樣的徒弟嘛，要麽是上梁不正下梁歪，要麽就是青出於藍而勝於藍。

所以於玄才極有深意地笑言一句，兩次敬香，還得歸功於那位陳小道友。

當時青年修士，略微猶豫了一下，還是點點頭。算是勉強認可了於玄的這個說法。

不是這位三山九侯先生自視過高，吝嗇好話，而是因為於玄之前與他說了句分量不輕的有心之語。

故而他這一點頭，就等於被迫給出了個答案。

原來於玄在這之前，曾經詢問一事，是不是芝蘭當道，不得不除？

在那之後，陳平安為了縫補桐葉洲的一洲地缺，與諸君借取山水，儼然是“吾為東道主”，為何只是小有磕碰，大局依舊是順遂的，因為冥冥之中，三山九侯先生在天外星河的這一點頭，陳平安就等於多出了一道名正言順的旨意，這就像一個身為封疆大吏的地方官員，得到了朝廷頒發的一紙公文，做事情就順理成章。當然三山九侯先生不點頭，陳平安依舊可以縫補地缺，只是最終效果會沒有那麽好。

這種天外賞景的機會實在難得，陳平安就帶著小陌和白景一起慢悠悠禦風返回浩然。

而陳平安那僅剩一粒未曾被收回的心神，在與持劍者逆流光陰長河萬年之後，見到了一幕。

讓陳平安長長久久，怔怔出神。

落日熔金，暮雲合璧。

一處山頂，夜幕沉沉，圍坐篝火。

除了天下十豪和四位候補，還有多個身影。

當他們坐在這裡，就像整個人間曾經坐在此地，在山巔看高處，看遠方。

(本章完)