第112章 強者

提著燈籠的老人，這位禮部祠祭清吏司的郎中大人，揀選僻靜街道，最後來到紅燭鎮城隍閣，一腳跨過門檻之前，老人手中燈籠率先進入門內的時候，如同穿過一陣水紋漣漪，用以隔絕陰陽、井水不犯河水的漣漪，轉瞬即逝，只是老人的大紅燈籠內，出現了一縷縷四處飛掠撞壁的流螢，流光溢彩。

老人手中的這盞燈籠，有人以朱筆寫就四個古樸小字，魂去來兮。

這座與縣衙分掌陰陽庶務的城隍閣內，一位面如紅棗的儒衫老者向來者作揖，朗聲道：“紅燭鎮城隍，拜見郎中大人。”

儒衫老者左右還站著一位手捧玉笏的文官男子，一個披甲佩劍、肩上蹲著一隻狸貓的武將，俱是可以劃入陰物范疇的神祇英靈，三位的身姿容貌，與此處城隍爺的泥塑神像，文昌閣武聖廟供奉的文武兩神像，一模一樣。

提著燈籠的老人點頭還禮，臉色凝重道：“想必你們三位已經收到朝廷的密令，方圓千裡之內，大大小小的山水正神、土地、河婆，以及城隍閣和文武兩廟供奉的神祇，都要截殺一個名叫阿良的佩刀男子，東南西北四個方向，在那人撤退的某條路線上，如果有任何人膽敢畏敵不前，或是故意隱藏實力，事後一律打碎金身，水神金身碎片埋於山根，山神碎片沉入江底，你們一閣兩廟出身的，也差不多是這個下場，到時候全部從地方縣志除名。”

老人露出一絲笑容，緩和一下氣氛，“不是要你們爭相赴死，只是全力攔阻而已，陛下親自運籌帷幄，所以也是各位建功立業的大好時機，如今我大驪鐵騎的南下腳步，勢不可擋，一旦版圖擴張，亡國的疆土上，便會空出許多更好更高的位置來，對於你們來說意味著什麽，這其中的學問門道，你們久居神位，想來都明白。”

三位地方神靈分別慷慨出聲。

“屬下絕不敢敷衍了事！”

“定當全力以赴！”

“生前就已為大驪戰死過一次，如今得享香火數百年，自當拚了金身碎裂，也要讓那狗膽惡獠授首於此！”

老人欣慰點頭，“南邊的大好河山，大驪以後肯定需要仰仗各位，幫著坐鎮山河氣運，總之，我們勠力同心，共襄盛舉。”

稍稍靠近紅燭鎮的玉液江神祠內，曾經和燈籠老人一起出現在觀水街的魁梧漢子，真實身份是兵部武選司郎中，可以說這位壯漢，掌管著大驪王朝大部分江湖人士的生殺大權，只不過比起老人的禮部祠祭清吏司，前者被形容成跟泥塘裡的雜魚王八打交道，後者卻是跟神仙中人笑談長生事。

江神祠內，站著兩位氣勢不俗的江水正神，一人手持黑黝黝鐵槍，時不時有金色銘文閃爍亮起，一位青蛇纏繞手臂，靈動青蛇間歇性張開小嘴，吐出一口口雪白色的氣息。

兩位江神渾身彌漫著霧蒙蒙的水氣。

壯漢沉聲道：“一旦收網，那刀客多半是要往南方逃竄，所以要你們在這邊碰頭，到時候我會第一個出手攔阻，死道友不死貧道的事情，我倒是想做，可如今皇帝陛下說不定就盯著咱們呢，所以借給我十顆膽子也不敢做，希望你們兩位，同樣不要讓皇帝陛下失望。”

漢子說完話便大踏步走出江神祠，面向北方的紅燭鎮，乾脆脫去上衣，露出一身雄健肌肉和猙獰的紋身，一條尋常草莽武人絕對不敢紋刻的過肩龍，背部則紋有一頭出林虎。

月色之下，漢子雙臂環胸，不動如山，氣勢高漲。

通向枕頭驛大門的那條長街上，那名試圖勸說林守一隨她一起返回長春宮的婦人，並沒有遠去，而是挑選了街旁一家酒肆，有年輕貌美的女子掌櫃沽酒，與客人說著粗鄙不堪的葷腥笑話，女子面不改色，她那個畏畏縮縮的丈夫，只是埋頭做事。

這位長春宮的太上長老，身邊坐著當初畫舫上劃船的少女，她是世代賤籍的船家女出身，只是這次得到天大的福緣，被身邊這個師父相中，要被帶去長春宮修行傳說中的仙術。按照這個天上掉下來的師父的說法，少女天賦不錯，估計是世代依水而居的關系，又與衝澹江孽緣糾纏，故而天生親水，屬於有望躋身中五樓的不俗資質。

少女不知道什麽叫中五樓，此時此刻，學她師父一小口喝著烈酒，不是因為怕醉，船家女就沒有不會喝酒的，而是師父身上那種渾然天成的氣度，讓少女不由自主就想要去模仿。

少女輕聲問道：“師父，那少年為何不願隨我們去往長春宮啊？”

真實歲數幾乎接近兩甲子高齡的婦人，淡然一笑，“倒也不能說他不知好歹，只能說緣分未到吧。修行當然是在修力，這就像是建造房子，需要夯實地基，可是決定最終高度有多高，仍是看修心，修到了什麽地步。那個林守一，心性堅定，是個天生修道的好胚子，哪怕不入我長春宮，一樣可以走得很遠。所以你要努力，才有機會在下一次重逢之時，不用再覺得自慚形穢。”

少女嗯了一聲，低頭喝了口酒。

不得不說，這位仿佛青春永駐的婦人，氣度胸襟相當不錯。

紅燭鎮第一次迎來震動。

好在氣勢很大，但真正影響到小鎮房屋建築的動靜，其實很小，只是岸上桌椅搖動、河中畫舫晃蕩而已。

婦人臉色微變，“果然是上五樓的練氣士。”

婦人心情沉重，輕聲道：“只希望不要是傳說中的十二樓，或是十一樓的兵家練氣士。”

她對少女說道：“等下我離開之後，不管發生什麽，不要驚慌，留在原地就是了。”

一旦到了他們這個境界的神仙打架，凡人遭殃不說，哪怕知道災禍臨頭，也未必跑得掉。

實在無法想象，如果天下沒有七十二座書院坐鎮一方，沒有三教之外最強勢的兵家修士，不得不先天依附王朝，沒有那麽多山水神祇，幫著王朝君主們盯梢、掣肘山上勢力，那麽這個天下，到底會亂到什麽地步？

她不敢想象。

哪怕婦人自己就是山上的神仙。

阿良來到廊道外的空地，衣袖獵獵，雙手分別按住綠色竹刀和狹刀祥符，大口呼吸了一下，好像沒有了鬥笠的遮蔽天機，沒有了某種刻意為之的壓製，這個男人終於能夠舒展身姿，不用再束手束腳。

阿良似乎不太放心，望向某處，又叮囑道：“你雖是一尊修道有成的陰神，但是大驪如今國勢蒸蒸日上，每座雄關大城，往往陽氣剛烈，先天克制你們這類鬼魅陰物，你可以讓林守一嘗試著煉化那疊符籙裡的幾張純陽符，作為你的通關文牒。”

廊道不遠處，在阿良出聲後，出現一團陰影，有一人緩緩浮現，出現在陳平安四人視野，黑霧繚繞，黑霧繚繞，除了一顆清晰可見的頭顱，五官分明，一雙沒有瞳孔的雪白眼眸，詭異瘮人，高大身形隱隱約約，模模糊糊，如一條入雲蛟龍，見首不見尾。

這尊所謂的陰神點了點頭。

阿良笑道：“那我就把這些孩子交給你了，最少護送到大驪野夫關之後，之後就看他們自己的造化吧。總這麽老母雞護崽子，終究不是個事。千人之諾諾，不如一士之諤諤，我相信你。”

那尊陰神用地地道道的小鎮方言，沙啞開口問道：“前輩，為何願意相信一個來歷不明的陰物？”

阿良樂了，直白道：“看你的面相啊，長得這麽不近人情，一看就是面冷心熱俠義心腸的。”

陰神猶豫了一下，“是因為像前輩嗎？”

阿良給這句話噎得不行，“你這個不人不鬼的王八蛋……說話挺逗啊。”

陰物咧咧嘴，不說話。

李槐早已躲在李寶瓶身後，扯了扯紅棉襖小姑娘的袖子，膽戰心驚道：“寶瓶寶瓶，是鬼，真的是鬼。”

林守一滿臉好奇，但是盡量克制好奇心，以免太過直接的打量眼神，惹到那尊陰神，《雲上琅琅書》粗略介紹過，陰物成神亦有道，一是憑借信徒的香火願力，二是寄生於兵家的膽魄之中，三是如練氣士修行，這條道路最為崎嶇難行，但是一旦成勢，陰神魂魄也最為穩固，便是烈日曝曬，罡風吹拂，梵音沐浴等等，都能夠反過來成為砥礪自家修為的捷徑法門。

那尊陰神看了眼陳平安，然後望向躲在最後邊的膽小鬼李槐。

李槐哭喪著臉，“你別一個勁看我啊，看林守一，看陳平安，要不然看阿良也行。”

那尊一路尾隨卻拿捏分寸的奇怪陰神，緩緩散去身影，陰氣森森的廊道隨之恢復正常。

阿良舉目眺望了一眼北邊的遠方，沒有急於離去，嘿嘿笑道：“有點小意外，所以咱們還有點時間可以聊聊，大夥兒有什麽想說的話，趕緊的，麻溜的，阿諛奉承，溜須拍馬，盡管來，以後再見面，就不知道牛年馬月嘍。”

李寶瓶第一個開口，“阿良，如果刀壞了，就不用還我，因為我跟你是朋友！”

阿良開懷而笑，朝小姑娘伸出大拇指，道：“這話暖心窩，我喜歡！可是回頭肯定把祥符原封不動還你，放心好了。”

林守一認真問道：“阿良，我以後的體魄淬煉，需不需要比純粹武夫，或是練氣士當中的兵家修士，更加堅韌？”

阿良搖頭沉聲道：“不用，有些人適合這麽做，比如我，有些就不適合，比如你，你林守一的修行之路，只能在精深二字上下苦功夫，不可在駁雜二字上浪費氣力。”

已經沒了鬥笠的漢子，這番話說得很嚴肅認真。

志向高遠的冷峻少年輕輕點頭，示意自己明白了。

李槐嘀咕著阿良你一天不吹牛就渾身不舒服，孩子剛要向前走出一步，想著跑到阿良身邊去湊近了說話，卻被神出鬼沒的那尊陰物，一隻手掌重重按在了肩膀上，“不要亂走，阿良前輩實在……太強大了，若非前輩故意為我們留出地盤，僅憑一身凝如實質的氣勢，數丈之內，就能夠讓我這等陰物形神俱滅。何況一場大戰在即，阿良前輩的心神，已經遠在千萬裡之外的北方，不好分心照顧我們這邊。”

李槐愣了愣，大概是這些話太過驚悚荒誕，使得孩子對身旁陰物都沒那麽畏懼了，“你在開玩笑嗎，他是阿良唉？連我也能攆著他打。你該不會是你欠了阿良很多銀子吧？”

這尊幾乎就要凝聚出一點金身苗頭的陰物，笑容僵硬，對著那個口無遮攔的小王八蛋，皮笑肉不笑道：“你能長這麽大，真不容易。”

阿良悠悠然收回些許心神，望向陳平安，李寶瓶，李槐，林守一，突然覺得這場甚至稱不上行走江湖的相逢，盡是一些狗屁倒灶雞毛蒜皮的短暫相聚，臨了感覺還不錯。這個已經盡力壓抑那股向外流瀉氣勢的男人笑道：“好了，差不多了。”

他的氣勢磅礴，如瀑布直墜，他根本無法完全掩蓋起來，之前那頂專門找人特製的竹篾鬥笠，便是為了能夠鎮壓住這股洶湧澎湃的狂躁氣勢。

世間練氣士，隻恨法寶器物增長修為不夠多。

阿良不是這樣。

在那堵長城那邊，他可以無所顧忌，那裡自有沉積了萬年的劍氣劍意，幫忙壓下身上這股凶悍至極的精氣神。

斬殺那名大妖後，先在城牆上刻下了一個字，再通過那座倒懸山，來到這座天下後，阿良便不得不戴著鬥笠“低頭做人”，以免太過耀眼，被天外天的人上人俯瞰人間這條銀河的時候，一眼就捕捉到自己的動向，阿良不是怕打架，而是怕麻煩。

阿良這輩子就沒怕過什麽。

在那座無比蠻夷荒涼的天下，十八位雄踞一方的遠古大妖，阿良最喜歡做的事情，就是一人仗劍遠遊，深入腹地，與其中十一位，面對面打生打死，最長的一場架，打了足足兩個月，東西縱橫千萬裡，打得最後劍氣長城那邊，不得不出動了四位大劍仙聯袂而去，配合阿良對付六尊大妖。

阿良豪邁笑道：“你們四個，一定要記住，每一個強者的自由，都應該以弱者的自由作為邊界！真正的強者，他的對手，是天地間無形的規矩，世俗力量的強大慣性，是人皆有生老病死的鐵律，是這些看不見的存在。從來沒有一個強者，因為踐踏弱者而強大，必然是遇強則強，愈挫愈勇。”

阿良伸出大拇指，指向自己，“比如我阿良，打完大驪這撥，就要去別的地方，打遍那些個最強者。”

李寶瓶揚起拳頭，神采飛揚，“阿良，好樣的！”

李槐哭得一把鼻涕一把淚，稀裡嘩啦。

林守一滿臉漲紅，少年的人生，終於有了追趕的目標和方向。

陳平安看著阿良，離別之際，竟是說不出話來。

阿良最後對束發別玉簪的草鞋少年，眨了眨眼，“小小年紀，心思這麽重，可不好。陳平安，你是翩翩少年郎唉，來，給阿良大爺笑一個。”

陳平安擠出一個笑臉。

“要打就打大的，小魚小蝦沒意思。走了！”

大笑聲中，阿良身形刹那間拔地而起，天空之中，響起一陣陣轟隆隆的炸雷聲響。

雷聲響起一次，高空就隨之出現一團巨大的雲霧。

整座紅燭鎮轟然巨震，揚起一陣遮天蔽日的塵土。

那尊陰神眼神恍惚，站在廊道頂端，仰頭望向那些奇異景象，喃喃道：“實在太強了，不講道理的強啊……”

大驪京城。

一位身穿明黃色袞服的中年男子，在司禮監兩大貂寺屏氣凝神的領路下，來到一座祭祀社稷的高台，大驪在東寶瓶洲王朝眼中，屬於未開化的北方蠻子，對於禮樂一事，粗鄙不堪，這其實不算冤枉大驪宋氏。

高台底下，站著一位身材高大的白袍男子，正是從驪珠洞天趕赴京城的大驪軍神，藩王宋長鏡。

宋長鏡與迎面走來的袞服男子，在眉眼之間，依稀有幾分相似。

桀驁不馴如宋長鏡，依然微微低頭，抱拳道：“陛下。”

中年男子見到宋長鏡後，笑著伸手在後者肩頭拍了兩下，欣慰道：“第十境了啊，不錯不錯。不愧是我的弟弟，啥時候躋身第十一境？到時候我親自給你放爆竹，慶祝慶祝，你要是覺得場面不夠大，我可以下旨讓朝野上下一起放爆竹，嗯，如此一來，我可以先偷偷囤積爆竹材料……”

宋長鏡看著眼前這位神遊萬裡的大驪皇帝陛下，有些無奈，換了一個稱呼，“皇兄，是不是可以做正事了？忙完正事，咱們再閑聊？”

中年男子笑著點頭，“哦對，正事要緊，賺錢可以靠後。”

他撂下藩王宋長鏡，獨自走向高台，拾階而上，突然轉頭笑問道：“要不要一起？”

宋長鏡沒好氣道：“不耐煩跟那兩個怪脾氣老頭相處，怕一言不合就打起來。”

男人哈哈大笑，一邊繼續登高，同時扭頭打趣道：“說好了，小打小鬧，我肯定幫你，真要跟他們搏命，我可不幫你。”

宋長鏡收斂笑意，正色問道：“皇兄，這次一定要鬧這麽大？如果我更早一點知道，那人根本就不是什麽風雪廟魏晉，而是一個極有可能十一樓、甚至是十二樓的危險家夥，我一定會阻攔你擺出這麽大的陣仗。”

男人已經轉過身去，淡然道：“我大驪需要告訴整座東寶瓶洲，十三境之下，皆可殺。”

(本章完)