第1130章 開戰

陳平安問道：“先前在禺州地脈深處那邊，具體是怎麽個情況？”

白景已經恢復成貂帽少女的模樣，答非所問，“當初那場水火之爭，大致緣由和過程都曉得吧？ ”

陳平安說道：“只聽說過些粗略的內幕，多是零零碎碎的隻言片語，勉強知道幾個重要節點而已。”

那場名副其實驚天動地的水火之爭，當然是最重要的導火索。

因為有靈眾生“供奉”的香火一物，能夠淬煉神靈金身，導致同樣位列五至高的兩尊神靈，大道此消彼長，出現了不可調和的矛盾，可以稱之為一場亙古未有的大道之爭。

按照青同的說法，那場架的結果，就是導致“天柱折，地維絕”，整個天道隨之傾斜，繼而使得日月星辰的移動軌跡愈發明顯，而這就衍生出了後世的許多道脈。同時無數參戰神靈如流星般隕落大地，遍地火海燎原，生靈塗炭，人間水潦塵埃四起，原本極為完美無缺漏的天道，出現了諸多漏洞。這既是人間大地之上一切有靈眾生的浩劫，同時對於“道士”而言，又是繼“術法如雨落天下”之後的第二場大機遇。

白景顯然不信這套說辭，瞥了眼年輕山主，笑道：“真是這樣嗎？”

陳平安笑道：“容我先喘口氣，休歇片刻再趕路。”

天外禦風，極其消耗練氣士的心神和靈氣，原本地仙修士置身其中，如同溺水，呼吸不暢，堅持不了多久。

所幸這片廣袤太虛，猶有一些散亂流溢的靈氣潮水可供陳平安汲取，不過以陳平安當下的禦風速度，想要返回浩然天下，估計卯足勁，在自身靈氣儲備足夠的前提下，也得花費個把月的光陰。所以等到陳平安調節好體內的五行本命物和紊亂靈氣，還是需要白景開道、小陌搭把手才行。

三位劍修蹈虛而立，周邊這點靈氣潮水，白景根本瞧不上眼，就像一次撒網只能兜住幾條小魚，費那力氣作甚。

白景笑眯眯道：“這次被小夫子親自邀請趕赴天外，山主收益不大，出力不小。”

陳平安謙虛道：“沒有什麽功勞，只有些許苦勞，不值一提。”

白景試探性問道：“跟那白帝城鄭居中和符籙於玄借取的六百顆金精銅錢，當真要還嗎？”

小陌聞言揉了揉眉心。

陳平安沒好氣道：“欠債還錢，天經地義，哪有借錢不還的道理。”

白景很快就見風轉舵一句，“對對對，有借有還再借不難，是這麽個理兒。”

本來她還想好心好意與陳山主建言一番，那個白帝城城主，一看就是個難纏至極的主兒，這筆錢肯定得還，倒是那個符籙於玄，能拖就拖，反正沒有訂立字據，以後等他合道十四境再說，躋身了十四境，還有臉跟你陳平安提錢？多拖幾年，說不定就可以用谷雨錢折算了。

“落魄山泉府還有三百顆金精銅錢的盈余，回頭就還給於老神仙，你要是願意帶著這筆巨款跑腿一趟，我就在這邊先行謝過。”

這麽一筆巨款，陳平安實在不放心通過飛劍傳信的方式寄往桃符山填金峰。

道場位於填金峰的符籙於玄，老真人作為桃符山的開山祖師，此山是目前浩然天下唯一一個同時擁有正宗、上宗和下宗的山頭。

總有些吃飽了撐著的野修，喜歡打傳信飛劍的主意。

歷史上有不少承載重要秘寶、書信的跨洲飛劍，就那麽泥牛入海，不知所蹤，因此牽扯起很多一筆糊塗帳的山上官司。

白景問道：“山主就放心我獨自遊歷中土？不怕我扯起落魄山的一杆旗幟，狐假虎威，在外邊惹是生非？”

陳平安笑道：“只看謝姑娘從北俱蘆洲入境，一路跨洲南遊至落魄山的所作所為，可以放心。”

白景看了眼小陌，要是小陌願意同行中土神洲，她不介意遠遊一趟，路上喝點小酒兒，醉醺醺，酒是色媒，嘿嘿嘿。

小陌說道：“如今公子受了點傷，我不會擅自離開大驪地界。”

陳平安突然問道：“方才疊陣所在青道軌跡區域，附近靈氣潮水還能剩下多少？”

白景立即恍然，難怪陳平安這麽烏龜爬爬晃悠悠禦風，敢情是早有一記回馬槍的打算？

只等禮聖他們一行人離開，就好去打掃戰場，收拾殘局？

小陌給出一個大致答案，“歸攏歸攏，相當於一位仙人的靈氣儲備。”

白景搓手笑道：“就怕那個精通此道的老嫗去而複返，已經被她捷足先登了，山主，要去咱們就抓緊。”

陳平安點點頭，身形化作十八條白虹劍光，原路折返。

白景呲溜一聲，咂舌不已，半點不像受傷的樣子啊。

風馳電掣禦劍途中，白景忍不住以心聲問道：“小陌小陌，你家公子先前瞧見了什麽，那麽生氣，竟然差點沒忍住就要一劍砍向蠻荒？”

“蠻荒大地上，出現了一個假的宗垣。”

“誰？”

“宗垣，他是繼老大劍仙之後，劍氣長城最有實力的劍修，如果不是戰死，宗垣早就是十四境純粹劍修了。公子猜測當初那場大戰，蠻荒妖族最終目的，就只有一個，殺宗垣，防止劍氣長城出現第二位十四境。宗垣在世的時候，口碑很好，公子很仰慕這位前輩。”

風雪廟劍仙魏晉，就得到了一部陳清都贈予、傳自宗垣的劍譜，而被老大劍仙視為繼承宗垣劍道最佳人選的魏晉，之所以遲遲無法獲得那幾縷上古劍意的“青睞”，就在於托月山百劍仙之一的年輕妖族劍修，在城頭煉劍時，劍修利用“陸法言”，或者說周密私下傳授的水月觀和白骨觀，試圖摹刻出一個嶄新的劍修宗垣。

不過因為老大劍仙的一番言語，再加上魏晉足夠劍心通明，蠻荒天下和劍氣長城，算是各有所得。

周密還是算計得逞，大功告成，人間重見“宗垣”。

魏晉則繼承了宗垣遺留下來的四條劍意，隻說在飛升城的祖師堂譜牒，魏晉就屬於宗垣一脈劍修了。

真是餓死膽小的，撐死膽大的。

那個手持拐杖的蠻荒老嫗，還真被白景說中了，在陳平安他們趕到青道舊軌附近，老嫗正在鯨吞方圓萬裡的靈氣潮水，與此同時，老嫗還在收攏那一截在此崩碎“青道”的獨有道意，些許靈氣只是添頭，後者才是老嫗不惜涉險返回天外的關鍵。

白景二話不說，就是一劍斬出，漆黑蒼茫的天外太虛被瞬間撕裂出一條雪白長線，興許這就是遠古大妖相互間的打招呼方式了。

官乙憑空現身，擋在老嫗身前，伸手扯住那條白線，手掌晃動，劍光白線裹纏她整條胳膊，電光綻放，呲呲作響，最終劍光攪爛官乙的一條雪白胳膊，只是官乙肩頭微動，她又生出一條完整手臂。

白景疑惑道：“官乙，為了幫她撈取這點靈氣和道意，你一個外人，犯不著跟我結仇吧？你腦子都長在胸脯上邊了嗎？”

官乙苦笑道：“有事相求，不得不出手相助。”

但凡有點腦子的修士，都不願意跟白景這種貨色糾纏不清。

白景伸出一隻手掌，勾了勾手指，“一事歸一事，好商量。”

官乙沒有任何猶豫，朝白景拋出一根墜有綠芽的古老樹枝，這就是破財消災了。

那老嫗身形消散，官乙隨之失蹤，小陌轉頭俯瞰一處，陳平安搖頭道：“算了，對方是有備而來，不宜追殺。”

白景環顧四周，說道：“只是殘羹冷炙，沒剩下多少靈氣了。”

陳平安說道：“蚊子腿也是肉，就有勞謝姑娘幫忙了，能收回多少是多少。”

白景不太情願，只是想起剛剛得手一件寶貝，便換了一張燦爛笑臉，她抬起一條胳膊，如立起一杆幡子，使勁搖晃數下，靈氣便瘋狂湧來。

陳平安估算一下，這筆收益，相當於一位玉璞境修士的氣府家底，這些靈氣放入藕花福地，散入天地，對整個福地來說，可能不是特別顯著，可要是單獨放置在某一座道場仙府，例如高君的湖山派，某座大嶽的山君府，或是贈予那位轉入山中修行的南苑國太上皇，就是一筆不小的入帳。

至於先前通過疊陣汲取的三股靈氣潮水，陳平安打算落魄山和青萍劍宗各佔其一，最後一股則放入密雪峰上的長春-洞天赤松山。

白景將這股靈氣凝為一顆青杏大小的珠子，丟給陳平安，不算白跑一趟，陳平安將其收入袖中，之所以這顆寶珠會呈現出碧綠顏色，還是因為蘊藉青道軌跡的道意使然，比起一般被大修士以秘法凝為實物的靈氣靈珠，自然更為珍稀。

他們再次禦風返回浩然，陳平安隨口問道：“謝姑娘，那截樹枝是什麽來路？”

白景笑哈哈道：“天曉得官乙這婆姨是從哪裡撿來的，值不了幾個錢。”

陳平安學那白景，伸出一隻手掌勾了勾。

按照約定，坐地分贓。

一路都在思索如何蒙混過關的白景，隻得高高抬起袖子，最終伸手從裡邊摸出三顆大如拳頭的碧綠珠子，靈氣和道意更為充沛“結實”，陳平安將三顆寶珠疊放在一起，手心輕輕掂量一番，轉頭望向白景，微笑道：“聽小陌提起過，謝姑娘在北俱蘆洲那邊的市井山市，經常擺攤做買賣，可惜就是每次生意不太景氣，掙不著幾個銅錢，不會是因為缺斤短兩的緣故吧？”

小陌難得幫著白景說了句公道話：“公子，白景沒有私自克扣斤兩，相當於兩位尋常飛升境修士的靈氣儲蓄。”

由此可見，陳平安通過一座疊陣辛苦掙來的靈氣潮水，還不如白景隨便祭出幾件法寶撈取的分量。

陳平安滿臉意外，“說好了五五分帳，就是五五分帳。不曾想謝姑娘的包袱齋，還是童叟無欺以誠待人的路數。”

白景揉了揉貂帽，她可感動了，小陌今兒胳膊肘拐向自己哩。

其實陳平安就是故意有此一問，等於白給小陌一份人情。陳平安拋竿，小陌上鉤，謝狗咬餌，皆大歡喜。

陳平安遠眺一座“浩然天下”，日月循環之余，猶有五顆輔弼星辰，其中就有那顆鮮紅色的熒惑星，軌跡路數最為不定，古稱“大火”。

日月加上五星，光亮皆照天下，故而合稱七曜。其中木曰歲星，體積最大，繞行一圈為十二年，與地支同，故名歲。

一場“共斬”之後的兵家初祖，就被囚禁在那顆象征殺伐的星辰之內，自古以來，各朝各代欽天監的繁密記載，關於可駭、可疑的種種天象，多與此星有關，每一次出現熒惑守心的天文，對於人間世俗君主都是一場無形的大考。

陳平安說道：“先前謝姑娘跑題了，我們繼續聊。”

根據從長春宮水榭那邊旁聽而來的消息，禺州地脈深處，其余大驪地支一脈六位修士，應該與白景碰頭了。

“鋪墊，怎麽能算跑題呢。”

白景笑著自我辯解，然後她從袖中掏出厚厚一大摞紙張，紙張極薄，故而數量極多，畫面內容，都是遠古歲月裡的景象，每一頁都可謂孤本了。

若是將其編訂成冊，再飛快翻頁，挺像一本市井書肆賣給稚童們的小人書。

白景丟給陳平安，說道：“事先聲明，只是借閱。”

陳平安接過那摞繪畫有諸多天地異象的紙張，沒來由笑了笑。

其實更像是當年小黑炭去學塾讀書時的課本，在每張書頁的邊角空白處，繪畫出個小人兒。

老廚子曾經偷藏了一本，作為裴錢“讀書辛苦”的證據，再用另外一本書籍替換，而且還有意照著畫了些一模一樣的小人兒。

只是裴錢多人精，不知怎麽就給她發現不對勁了，那會兒她著急得團團轉，擔心不小心被師父瞧見，結果裴錢翻箱倒櫃都沒能找到那本“離家出走”的書籍，她便懷疑是不是有家賊犯案，於是她一手輕輕揪著騎龍巷右護法的耳朵，一腳重重踩住騎龍巷左護法的尾巴，讓他們兩個趕緊坦白從寬。

陳平安先一眼掃過所有在手中急速翻動的“書頁”畫面，然後從頭再看一遍，這一次就慢了。

其中一頁畫面，有兩個空白處，分別位於這張書頁的西北和東南，其中一處如火灼燒出個窟窿，另外一處則是被水漬漫漶浸透。

先前與青同那場閑聊，陳平安當時就用了個很土氣卻極其恰當的比喻，宛如後世田地的火燒和翻土，使得大地之上，經過濃鬱充沛靈氣的浸染，從貧瘠之地轉為肥沃良田。因為散落各地的眾多神靈屍骸本身，又成為天地靈氣的源泉。

遇到大年份，年景就好，就有大收獲。不計其數的修道之士，置身其中，各有機緣造化，得以佔據一處處風水寶地，紛紛開辟道場，收攏天材地寶，人間大地之上，隨處都是“裸露”出來的道法脈絡，隻說後世雷函這類原本秘不可顯的“天書”，更是數不勝數，只因為天庭水火兩部諸多隕落神靈的金身碎片之外，與此同時，權柄極重的雷部諸司神將，又不可避免地被這場內亂裹挾其中，說句不誇張的，在那段天才輩出、“道士”如雨後春筍湧現的歲月裡，地上的機緣，簡直就是“俯拾即是，不取諸鄰”。

白景唏噓不已，“等到登天一役結束，人間修道之士，終於反客為主。”

“再就是那場分裂成兩個陣營的內鬥了。”

“落敗一方，慘兮兮啊，沒誰有好果子吃。”

她跟小陌這撥大妖，為何會沉睡萬年，還不就是那場架打輸了，必須躲起來養傷。

不過最慘的，當然還是那位作為一方領頭者的兵家初祖，原本他都是可以直接立教稱祖的，當初儒釋道三教祖師對此並無異議，只因為想要佔據那座遠古天庭遺址，然後結局就是那場共斬了。

不過白景還是極為佩服此人的，完完全全，當得起“大丈夫”一稱！

而且這位兵家初祖的野心勃勃，可是毫不掩飾的，直接攤開來，沒有玩弄任何陰謀詭計，掀桌子！

所以這次白景看似撂挑子，獨自離開蠻荒，尋找小陌結成道侶，當然是主要原因了，其實此外白景還藏著一份不可告人的私心，若是這位兵家初祖重新出山，再有類似的乾仗，必須繼續算她一份！

“之後便是小夫子出手，絕地天通。”

但是為後世天下修士專門留下了一道無形大門，或者說是一條通道，進身之階。

就是練氣士除了煉日拜月之流，還可以通過自身命理和術法，牽引本是神靈浮遊天外屍骸的天外群星，從中汲取天地靈氣，不斷壯大各座天下的那個“一”。

而由道祖領頭，三教祖師在河畔，當年訂立萬年之期，就是道祖早早看到了這個一，在不斷擴張之後，他們三位身為十五境修士，在各自天下，最終會出現一種不可避免的“道化”。

準確說來，就是一種同化。

此後禮聖聯手“叛出”妖族的白澤，共同鑄造九鼎，又有了後世幾乎可以說是泛濫的搜山圖。

再後來，就是請三山九侯先生出山，共同制定新禮。

白景轉頭望向天外茫茫深處，唏噓不已，說道：“無垠的天外太虛中，其實懸浮著無數的日月，熒惑也一樣。”

陳平安點點頭。

白景繼續說道：“但同樣是日月之屬，是有品秩高低的，就像如今寶瓶洲各國境內，多如牛毛的胥吏。”

“只有極少數人，能夠成為封疆大吏。”

“我相中的那輪大日，就是出身比較好，品秩比較高的，萬年之前，我就心心念念，開辟為道場，按照當年的規矩，就是屬於我的私人地盤了。”

小陌終於開口反駁道：“是想要將其煉化為本命物吧？”

白景的修行資質實在太好，以至於她在修行路上，從無貪多嚼不爛的顧慮，打個比方，同樣是一天的光陰，小陌一整天的專心煉劍，可能白景花費半天就有同樣的成效，然後剩下半天，白景可不會閑著，就跑去學蘭錡那般煉物，或者修行那些遠古地仙試圖躋身其中的旁門左道。

可能眼前的這個嬉皮笑臉的“謝狗”，就是白景故意剝離出來的那份……渣滓，貂帽少女才好像顯得每天遊手好閑，不務正業。

白景哈哈笑道：“還是小陌懂我。”

然後她埋怨道：“小陌，別打岔啊。”

“這輪被我千挑萬選出來的大日，是有機會開竅煉形成為一頭金烏的，我哪怕不吃掉它，當個寵物養在身邊，像那王尤物騎乘的那頭白鹿，不就是脫胎於一輪明月，修行之余，逗逗樂子解個悶，也是極好極好的。可惜人算不如天算，我在那邊修道數百年之久，結果它還是給那場內戰波及到了，被道祖一袖子引發的那股磅礴道氣給遠遠砸中，啪嘰一下，就掉地上了，虧得我咬咬牙，壯著膽子，豁出性命不要，為它護道一程，才免去分崩離析的下場，早早與它約好了，以後有緣再會！陳山主，你是讀書人，來幫忙評評理，憑良心說，這輪大日，歸屬何人？！大驪朝廷憑啥跟我搶，就知道欺負一個背井離鄉、勢單力薄、弱不禁風的小姑娘，好意思？！”

陳平安說道：“質勝文則野，文勝質則史。文質彬彬，然後君子。”

貂帽少女一臉懵懂，“啥個意思？是在誇人嗎？”

小陌見她故意裝傻，便幫忙解釋道：“公子在勸你少說廢話，言語精煉幾分，多說點正事。”

陳平安笑道：“你們誤會了，其實是自省。”

白景使勁點頭，“曉得曉得，你們槐黃縣的風俗嘛，罵人先罵己，吵架贏一半。”

陳平安不計較她的譏諷，說道：“別跑題了，你如何處置那輪大日？”

白景說道：“還能如何，學陳山主，和氣生財唄，出門在外笑哈哈，伸手不打笑臉人嘛。”

原來白景跟大驪宋氏做了一筆交易，算是她暫借給大驪朝廷的。所有權歸白景，使用權屬於大驪宋氏，被擱置在那座新福地內。

不過她可以在大日內開辟道場，其余任何修士，都不得染指。

而這處“道場”的租賃期限，是一千年，每過百年結算一次。

第一筆定金與後續的利息，大驪朝廷都需要以一筆筆金精銅錢結算，得按時送到她手上，若是她不在落魄山，比如已經返回蠻荒，大驪宋氏同樣需要找機會與她私底下碰頭，反正不得逾期，否則就別怪她翻臉不認人。

陳平安說道：“謝姑娘要是不在落魄山，送給小陌不是一樣的，你有什麽不放心的，難道還怕小陌貪墨了去？”

白景抽了抽鼻子，委屈道：“又不是道侶，無名無分不清不楚的，攪和在一起，教人看笑話。我可不是那種隨便的女子。”

不搭理這茬，陳平安故作後知後覺的恍然模樣，“如此說來，謝姑娘豈不是手頭頗為充裕，隨隨便便拿出三五百顆金精銅錢，不在話下？”

來了來了。

白景伸手揉了揉貂帽，開始裝傻，甚至吹起了口哨。

只要我比陳山主更不要臉，陳山主你就拿我沒辦法。

其實有件事，白景故意忽略不計了，主要是擔心被小肚雞腸的陳山主秋後算帳。

過去的事情，就沒有舊事重提的必要了嘛，反正又沒掀起任何波瀾。

原來在那地脈深處，作為白景允許李-希聖打開匣子的“酬勞”，她當時提出了一個條件，既然這麽喜歡攬事上身，白景就讓那個自稱是跨越天下而來的年輕讀書人，接下她輕如鵝毛的一劍。

對方還真就傻了吧唧答應了。

不但如此，對方還真就毫發無損地接下了那一劍。

雖說白景擔心自己傾力一劍下去，對方就完蛋了，她就得被陳平安聯手小陌將她趕出落魄山，可即便他沒有使出全力，但是一位飛升境圓滿的劍修的“隨手”一劍，一個才半百道齡的練氣士，接得住？不死也得掉半條命吧。

不料一劍遞出，見那李-希聖依舊活蹦亂跳的，這讓白景大受挫折，怎的隨便碰到個年輕人，就這麽扛揍？

難道她這個飛升境的劍術，在萬年之後，就已經變得如此不值錢了嗎？

還是說如今浩然天下的修士，隨隨便便就能獲得無境二字的真意？

所以在天外，一見到那個跟李-希聖差不多路數的離垢，她就氣不打一處來。

白景哪裡清楚自己所見的年輕儒士，與那位白玉京大掌教的關系。

用至聖先師的話說，寇名要是生在遠古歲月裡，不說一定可以躋身遠古十豪之列，至少撈個候補是毫無懸念的。

而十豪與候補的分別，其實並不單指境界修為的高低，更多是一種“開辟道路”的功勞大小。

像那開創煉物一道的蘭錡，隻說她廝殺鬥法的本事，雖然法寶堆積成山，其實是不如那幾位候補的。

但是這絲毫不妨礙她成為備受敬重的十豪之一。

陳平安問道：“謝姑娘，想好走哪條合道之路了？”

謝狗看了眼小陌，滿臉幽怨，委屈極了，這種事，你也對外說？誰是自己人誰是外人，小陌都分不清楚嗎？

陳平安自顧自說道：“一粒劍光，無限小，就注定繞不過找到那個組成天地的最小之‘一’，太難了，白玉京陸沉就是個反面例子，導致他至今未能找出一條在立教稱祖之外的十五境道路，所以我覺得追求無限大，可能成功的概率更大。”

不得不承認，在陳平安內心深處，陸沉其實要比那位真無敵，更有機會躋身十五境。

畢竟至今還沒有誰敢說自己，已經找到了萬事萬物的最小之一。

道祖可能已經找到了，但是道可道非常道，說即不中？

但是追尋無限大的廣袤天地，看似空泛，卻還是相對簡單，當然只是相對而言。

兩把本命飛劍，籠中雀和井口月，目前即是在走這條提升品秩的道路，至於未來能否開辟出新路，獲得某種嶄新神通，只能走一步看一步。

陳平安笑道：“而且這條力求寬廣無量的劍道，與謝姑娘的性格是契合的。”

謝狗猶豫了一下，搖頭道：“陳平安，你還是想得太簡單了。”

“怎麽說？”

“很多很多年前，我曾經無意間步入過一座大殿，見過那種被具象化的‘想象’，那是一種根本無法用言語形容的古怪境界，你只要敢想，好像就什麽都可以實現，真真假假，虛虛實實，完全是顛倒的，不對，都不能說是顛倒，真實與虛幻，已經混淆不清，根本就沒有界限了，不知道有多少地仙被困其中，一顆道心如深陷泥潭不可自拔，就此漸漸腐朽死去。”

聽到這裡，小陌終於開口說道：“據說只有佛陀，能夠完全壓製此境，否則就算是道祖和至聖先師，都只能是全身而退。”

“佛陀唉，是唯一一位真正脫離所有‘障’的超然存在嘛，的的確確，厲害得不能再厲害了。”

謝狗滿臉羨慕神色，使勁點頭道：“據說佛陀的法相，多如恆河之沙，可以遍及以前，現在，未來。我們劍修再厲害，都是沒法比的。”

陳平安笑道：“謝姑娘，你好像還沒有說自己是如何離開那座大殿的。”

謝狗伸手撓撓臉，難得有幾分赧顏神色，“糗事一樁，不說也罷。”

之後陳平安便讓小陌幫忙，禦風速度暴漲，期間路過歲星附近，強勁的湍流和磅礴的罡風，恐怕地仙修士一著不慎就會被牽扯過去撕成粉碎，卻是個止境武夫打熬體魄的絕佳地點，效果之好，如同“打潮”，只不過礙於文廟規矩，純粹武夫是不可隨便禦風天外的，想必與那兵家初祖坐鎮熒惑有關系。

剛剛與這顆歲星遙遙擦肩而過，就在此時，陳平安突然察覺到一絲氣息，立即轉頭望去，依稀可見有一位儒衫男子的渺茫身形。

千古悠悠，不知何人吹鐵笛，清響破空冥。

陳平安立即讓小陌停下禦劍，與那位不知名的儒家聖賢作揖行禮。

等到陳平安作揖起身，那道身形卻已經消散在天風漩渦中，沒有要與他們客套寒暄的想法。

在陳平安一行人繼續趕路後，禮聖現身歲星一處漩渦邊緣，有書生坐在漩渦中央，身前有一塊石台，擺放了兩摞書籍，分成和九本和十四本，最上邊兩本書籍，分別寫“流霞洲”和“翥州”，這位書生見到禮聖，沒有起身相迎，只是稱呼禮聖為小夫子。

書生問道：“下個十年，找好幫手了？”

禮聖點頭道：“下次就人手充裕了，還可以喊上一撥年輕人。”

書生看了眼遠處，說道：“萬年刑期即將結束了。”

禮聖說道：“”

禮聖笑問道：“打過照面了？”

書生點頭道：“不出所料，我們這位文聖一脈的關門弟子，不辭辛苦回了一趟天外撿漏，確實是塊做買賣的好材料。”

禮聖說道：“伏昇曾經提議讓陳平安秘密進入文廟，擔任一段時間的財神爺，發揮特長，專門負責調撥整個浩然天下進入蠻荒的物資，只是被老秀才罵了一通才作罷。”

此地訪客寥寥，儒家之外的練氣士，就只有皚皚洲劉財神，商家范先生。

臨近浩然，謝狗隨口說道：“陳山主，那位純陽真人，那幾手劍術抖摟的，瞧著相當不俗啊，跟誰學的本事？”

陳平安說道：“是純陽前輩自學，並無山上師傳。”

謝狗撇撇嘴，顯然不信，又問道：“你好像很怕那個姓鄭的？”

陳平安笑道：“我勸你一句，以後哪天跟落魄山撇清關系了，如果謝姑娘還能留在浩然天下隨便晃蕩，招惹誰可以，就是別去挑釁這位鄭先生。”

謝狗笑呵呵道：“十四境，誰敢招惹。”

小陌沉聲道：“白景，即便鄭先生只是飛升境，你同樣不可隨意啟釁。”

謝狗嫣然一笑，故作靦腆羞赧道：“小陌，我改名啦，以後喊我梅花就是了。”

不理睬這一雙萬年冤家的“打情罵俏”，陳平安突然說道：“我們繞路，換一處天幕大門，先走一趟中土神洲。”

小陌點頭而已，謝狗搓手道：“做啥子？”

砸場子？

記得先前那個道號純陽的真人，聯手於玄，順藤摸瓜，朝中土神洲那邊落下一劍。

莫非是要急匆匆登門討要說法去了？沒有隔夜仇？陳山主你這脾氣，差得可以啊。

陳平安笑道：“還能做啥子？我這個小小元嬰境練氣士，狐假虎威而已。”

看管中土神洲天幕之一的這位陪祀聖賢，是個身材魁梧的大髯老者，聽聞一行人要由此進入中土，也沒有說什麽，就打開大門。

年輕隱官抱拳致謝，小陌跟上，謝狗竟然拎起裙擺，施了個萬福。

老者隻覺得別扭，那個貂帽少女腳步輕靈，哈，自己真是賢淑，大家閨秀，有此良配，小陌真有福氣，自己有……豔福！

走入大門後，三道璀璨劍光皆一線墜落，直衝中土神洲的陰陽家陸氏。

三位不請自來的不速之客，兩位飛升境劍修，一巔峰一圓滿，後者等於已經站在了門口，畢竟距離十四境，只差一步。

當然小陌也曾短暫躋身這種“圓滿”境地。

陳平安與小陌都是那種倒栽蔥的俯衝之勢，唯獨謝狗是雙臂環胸，抱住那頂剛剛摘下的貂帽，任由天風吹拂，頭髮就跟撐傘一般，露出光潔的飽滿額頭。

小陌問道：“公子，下邊的陸氏大陣？”

陳平安眯眼微笑道：“有陣破陣，有人打人。”

謝狗咧嘴笑道：“陳山主陳山主，我覺得你愈發對胃口嘞。”

陳平安調侃道：“我可是有家有室的人了，謝姑娘可別見異思遷，教小陌傷心啊。”

謝狗撓撓臉，“小陌，你放心，肯定不會的，我發過誓，最少還要喜歡你一萬年呢。”

小陌板著臉，置若罔聞。

約莫是心情大好的緣故，謝狗驟然間加快速度，直接以雙腳打破那座陸氏的層層大陣，空中響徹陣陣琉璃崩碎聲。

陳平安和小陌飄落在那座最高的陸氏禁地司天台之時，謝狗已經將原本就僅剩半座的司天台鑿出個窟窿，整個人傾斜釘入地面。

貂帽少女晃了晃肩頭，將雙腿先後拔出地面，然後哎呦喂一聲，一個後仰，倒地不起，雙手抱住膝蓋，扯開嗓子隻喊疼，開始滿地打滾起來。

陳平安面無表情，沒來由想起早年遊歷壁畫城途中的那場“碰瓷”，再看看那個謝狗，同樣演技拙劣了點。

一襲青色長袍，雙手籠袖，站在半座司天台之上，俯瞰佔地規模大如一座王朝巨城的陸氏家族。

黃帽青鞋的小陌，手持綠竹杖，以心聲提醒白景別裝了，你能跟陸氏討要幾個醫藥費？

陳平安伸出一隻手，指向司天台附近一處，戒備森嚴，謝狗接連破陣，所有劍氣都被抵擋在外，“多半是那座芝蘭署了。”

陸氏先祖，曾是文廟六官之一的太卜。

儒教歷任太卜，其中一個極其重要的職責，就是看管那部號稱萬經之祖的經書。此外還有兩部秘不示人的輔經，一部放在功德林的麟台，經生熹平負責日常看管。另外一部大經，初刻初本，就藏在陰陽家陸氏的這處芝蘭署，憑借這部經書，“鄒子談天，陸氏說地”的陸氏，才得以衍生出作為重要分支的地鏡一篇。又因為這篇地書，陸氏高人另辟蹊徑，與鄒子提出的五行相克學說不同道路，以艮卦作為起始，人之命理如山連綿，潛藏在驪珠洞天多年的仙人陸尾，才能夠幫助家族以勘察三元九運、六甲值符的秘法，訂立某個將陳平安作為坐標的一幅完整堪輿圖，然後一小撮身份隱蔽的“陸氏觀天者”和“天台司辰師”，就可以通過陳平安的山川路線和成長軌跡來觀道。

陸氏司天台與芝蘭署相輔相成。

小陌笑道：“不知道那位陸前輩今夜會不會露面。”

陳平安說道：“在自家地盤，來這邊見兩個舊友的膽氣，總歸還是有的吧。比起我，我們陸前輩肯定更不願意見你。”

確實，上次大驪京城皇宮一場敘舊，陸尾在小陌手上可謂吃盡苦頭。

被小陌一手劍術如一張雪白蛛網遍布整座京城，再勘破障眼法，成功將遁地的陸尾揪出，掐住脖子，將其放回桌邊。

陸尾還被小陌一手割掉頭顱，就那麽放在桌上。

之後陳平安才有了抖摟一手雷局的機會，將陸尾魂魄困住，仙人被迫心神凝為一粒，見到了不少光怪陸離的光陰長卷。

最終經受不住煎熬，徹底心神失守，陸尾原本一顆幾近無瑕的道心轟然崩碎，原本有望躋身飛升境的仙人就此跌境為玉璞。

小陌說道：“好像陸氏撤掉了幾座攻伐陣法。”

陳平安笑道：“不然要陸尾之流的陰陽家前輩們，與你們展開對攻嗎？”

小陌會心一笑。

也對，那個陸尾就是個紙糊的仙人，體魄孱弱到匪夷所思的地步，實在不堪一擊。

從芝蘭署內聯袂走出五人，來到司天台之下停下腳步。

這撥陸氏修士，相貌各異，氣質如一，都是冷冷清清的神態，形若青鶴。

這撥德高望重的陸氏高人，站成一排，身高卻是相差懸殊，高低不平如一條水紋。

居中一位，是輩分和境界都是最高的，少年姿容，他正是現任陸氏家主，陸神，道號古怪，“天邊”。

其中就有陸尾。

這個陸尾的脖頸處，還有一條不易察覺的青線。

再次見到那個面帶微笑的青衫劍客，陸尾看似神色平靜，實則心有大恨！

差點就被這個笑裡藏刀的年輕隱官，關押在那座別稱“天牢”的雷局煉獄之內磨滅魂魄。

謝狗坐在地上，可惜此地纖塵不染，否則滿身塵土，就顯得更可憐了，不賠償個百顆金精銅錢，休想打發了她，她又不是乞丐。

陸神抬頭拱手，淡然道：“貴客登門，有失遠迎。”

陳平安根本沒有理睬這位陸氏家主，只是隨便抖了抖袖子，身邊便多出一位妖族修士，銀鹿，仙簪城副城主，大妖玄圃的愛徒。

陳平安笑道：“銀鹿，你與陸道友，難得故友相逢，都不打聲招呼？”

之前陸尾心神，曾經來到一處沒關門的府邸門口，裡邊有個席地而坐的家夥，正在持筆寫書，兢兢業業。

正是蠻荒仙簪城的副城主銀鹿，被年輕隱官拘拿了一魂一魄，真身跌境為玉璞，這份“分身”就被陳平安關在屋內，按照約定，不寫夠一百萬字，而且必須保證內容的質量，否則這輩子就別想“出門”了。

故而這段時日，這個“銀鹿”可謂絞盡腦汁，將家鄉天下的見聞秘史軼事都一一記錄在冊，好不容易才湊齊五十萬字。

由不得這位副城主每日長籲短歎，寫書真是一樁難事。

銀鹿有模有樣打了個道門稽首，“陸道友，又見面了。”

難得出來透口氣，卻是如履薄冰，地上那撥練氣士，如果銀鹿沒猜錯，就是浩然中土陸氏的那些老不死了。

陸尾只能是裝聾作啞。

總不能真與那蠻荒妖族禮尚往來吧。

陸尾出身陸氏宗房，作為大驪地支修士之一的儒生陸翬，則非陸氏承宗的宗房嫡傳，只是後者與通過那串靈犀珠獲知真相的太后南簪不同，陸翬至今還被蒙在鼓裡。陸尾在驪珠洞天內，押注大驪宋氏，尤其是秘密扶植起了後來成為大驪中興雙璧的曹沆和袁瀣，正因為這一文一武，成為後來一洲門戶都會張貼的門神，使得陸尾得到一大筆源源不斷的“分紅”，仙人境瓶頸出現了一絲松動跡象，若非走了一趟大驪京城，要為陸絳當說客，不小心陰溝裡翻船，仙人陸尾本該功德圓滿，返回中土陸氏，閉關尋求飛升境了。

家醜不可外揚，陸尾當時在大驪皇宮，不管是心中積鬱已久，不吐不快，還是別有圖謀，都是與陳平安吐了些苦水的，按照這位仙人的說法，陸氏家族實在過於龐大，宗房跟幾個旁支之間，以及宗房內部，紛爭不斷。不單純是那種利益之爭，更存在著諸多微妙的大道分歧，所以陸氏家族的祠堂議事結果，與離開祠堂的各自行事，在霧裡看花的外人看來，往往是自相矛盾的。

好像被晾在一邊的陸神神色自若，只是繼續自顧自說道：“要與陳山主請教一事，不知那枚倒刻符字的六滿雷印，是否出自我家某位祖師之手？”

按照陸氏譜牒，像陸尾這樣的老人，都得稱呼陸沉一聲叔祖。

結果陸尾便是被這麽一枚極有可能是陸沉親手打造的法印拘押，差點魂飛魄散，只能通過一盞祠堂續命燈重塑肉身，從頭修行。

陳平安明知故問道：“某位祖師？陸氏族譜那麽厚，我一個首次做客陸氏家族的外人，怎麽知道陸家主是在說哪位？”

其中一位站在“少年”身邊的年輕女子，中人之姿，她竟是直接笑出聲。

雖是一個姓氏的同族，她真是半點面子都不給家主陸神了。

由此可見，陰陽家陸氏內部的山頭林立，各自為陣，不是虛言。

而她確實是有資格可以不賣面子給陸神的，因為陸氏有一條道脈，重要性半點不輸觀天者那一脈。

就是負責輔佐酆都，保證世間人鬼殊途，幽明異路。所以這一脈的陸氏“土地官”，與酆都以及天下城隍廟都是極有香火情的。

而她剛好就是這一脈的祖師。

陸神兩次主動言語，陳平安都沒有理會。

那個坐在地上的貂帽少女，還故意添油加醋，“這都能忍，老王八嗎？都說打人不打臉，被一個年輕晚輩如此欺辱，不得卷袖子狠狠-乾一架啊。”

謝狗又哎呦喂連連出聲，才想起自己還身受重傷呢，她伸手揉著膝蓋，立即打了個顫，嚷著疼疼疼，瘸了瘸了。

一位相貌清臒的高瘦老者，心中憤懣不已，什麽時候我陸氏祖地，落到如此被外人兒戲和撒野的地步了？

就是那文廟教主、祭酒，來我陸氏做客，不一樣需要處處恪守禮儀，該有的尊重，半點不缺？！

陳平安挪步走到司天台邊緣，輕輕跺腳，將半塊青磚踩踏墜地，盯著那個陸氏家主，“如果不是朋友陸台，今天我肯定要去芝蘭署逛一逛，與你們借走幾本書才肯離開。”

上次陳平安提醒過陸尾，記得給中土陸氏捎句話，以後別打大驪的主意。

還與陸尾徹底打開天窗說亮話，你陸尾的出現，就等同於陸氏率先問劍，他陳平安和落魄山，則已經正式領劍。

對於山上修士而言，這其實就是徹底撕破臉皮了。

聽到一個外人提起陸台。

幾個老人都是神色不悅。

只因為陸台這個出身宗房的悖逆之徒、不孝子孫，差點給整個家族帶來一場滅頂之災。

導致整座司天台上空，出現了一口好似倒懸的古井，井口朝下，遮天蔽日，當時聚在司天台的所有觀天者，光是當場跌境者就有三。而每一位陸氏觀天者的珍稀程度，外界根本無法想象。如果不是天地異象之初，家主陸神第一時間就動用了供奉在祠堂內的兩件重寶，堪堪擋住了那口深井的下墜，恐怕連同司天台在內，絕對不許出現絲毫渾濁之氣的芝蘭署都會被殃及。

就像被揭了傷疤，那位高瘦老者忍不住厲色訓斥道：“豎子成名，好大膽，竟敢在此大放厥詞！”

謝狗一個蹦跳起身，“賊老兒，誰借你的膽，敢這麽跟我家小陌的公子如此這般的大言不慚？！”

刹那之間，陸神一卷袖子在身前畫了個圓，空中出現了一把神光燦爛的八卦鏡。

一道雪白劍光瞬間砸中這幅八卦圖，火光四濺，八卦鏡逐漸出現一道裂紋，鏡面龜裂聲響越來越大。

芝蘭署門口那邊，有個慵懶青年從彩繪門神當中一步跨出，沒睡醒似的，揉了揉眼睛。

結果被謝狗手持一劍洞穿腹部，釘入大門，謝狗則被那個任由長劍懶腰割斷身軀的青年反手按住腦袋，轉身按在門上。

少女咧嘴一笑。

青年看似得逞，卻突然身形倒退飛掠，雙指並攏掐訣，身前出現了一團團的綻放劍光，被壓縮在一丈之內，若非被秘法壓製下劍光的威勢，整座芝蘭署就算報廢了。

青年修士歎了口氣，停下腳步，原來這具法相已經被無數條無形劍氣切成了碎片。

而他正是陸神的出竅陰神，虧得不是一副陽神身外身。

陸神問道：“陳山主，這是要開戰？”

陳平安將那“銀鹿”收回袖子，再與謝狗招呼一聲，“走了。”

蹲在芝蘭署牆頭上的貂帽少女，哦了一聲，化作劍光拔地而起，追隨小陌一道離開。

那個膽戰心驚的高瘦老者咬牙切齒道：“奇恥大辱！”

而那位好像唯恐天下不亂的女子點頭附和道：“是啊是啊，奇恥大辱，不過如此。”

陸神只是仰頭看著那座崩塌半數的司天台，神色凝重，輕輕歎息一聲。

三人重返天幕途中，謝狗抱怨著手都沒捂熱，太不過癮。

小陌問道：“公子？”

因為小陌發現身邊公子，好像一直心不在焉。

陳平安搖頭笑道：“沒什麽，分神而已。”

萬年之前，那處山頂的篝火旁。

光是陳平安一粒遠遊心神認識、猜出身份之“道士”，就有至聖先師，道祖，佛陀。

人間第一位修道之士，蘭錡，那位鬼物，劍道魁首，巫祝，兵家初祖。

陳清都，禮聖，白澤，三山九侯先生。

一個神采奕奕的女子，她抬起手，晃了晃手中的一件剛剛鑄造成功的物品，“瞧瞧，等著吧，肯定有大用處的！”

一旁的青年修士伸出手，微笑道：“我看看。”

有個身材魁梧的中年書生，雙手握拳撐在膝蓋上，閉著眼睛，或點頭或搖頭。

一旁坐著那位巫祝，言語似歌似吟，與那位後來的至聖先師，兩人一起商討音律。

小夫子，未來的禮聖，手持一截樹枝，在地上圈畫。

白澤蹲在一旁，單手托腮，看著小夫子的“落筆”。

一個少年模樣的道士，他腰懸一截葫蘆藤，一隻手掐指，不斷變幻，一隻手攤開掌心，仔細觀看掌心紋路。

一個神色嫵媚的女子，站在一個身材壯碩的男人身後，雙臂疊放在男子的腦袋上，下巴朝那少年抬了抬，笑眯眯道：“別總是招惹他啊，這個悶葫蘆，反而最小心眼，暴脾氣哩。”

男人笑聲爽朗，“怕他個卵，等我那門拳腳功夫大成，可以單手揍他。”

女子笑得花枝招展，少年只是扯了扯嘴角，蹦出兩個字，“莽夫。”

壯碩男人唉了一聲，“打一架？”

不曾想他的道侶後退一步。

男人剛抬起屁股，隻得悻悻然作罷，小聲埋怨道：“也不攔著我。”

她坐在他身邊，依偎著他的肩膀，柔聲道：“打架輸了又不丟臉。”

一個與所有人都坐得很遠的，雲遮霧繞，身形模糊，不見面容，此人只是橫劍在膝，輕輕屈指一彈，然後微微歪著腦袋，豎耳傾聽劍鳴聲響。

有個笑容溫和的年輕男子，他頭別簪子，正在往篝火堆添加木柴。

一個姿容極其俊美的少年，躺在地上，翹起腿，他眼神明亮，怔怔看著天上。

一旁是個粗眉大眼的青年劍修，用後世眼光來看，隻算相貌周正吧，他不是那種調侃，而是用一本正經的語氣與那個躺在地上的少年說道：“你這模樣，難看了點，小心以後找不到道侶。”

年輕男人翹起大拇指，指向自己，“論相貌，得是我陳清都這樣的，你不行。”

俊美少年翻了個白眼，他從懷中摸出一卷刻字的竹編道書，高高舉起，仰頭觀看。

三位劍修，觀照，元鄉，龍君，與後來的托月山大祖，以及初升，幾個竟然聚在一起喝酒，而且看著關系都不錯。

龍君微笑道：“那個落寶灘的碧霄洞主，在這裡就好了，他釀造的酒水才好喝。 ”

托月山大祖忍住笑，伸手指了指那位少年道士，“別提了，無緣無故打了一架，沒打過咱們這位，聽說碧霄道友正在生悶氣呢，撂了句狠話，讓他等著。”

初升笑著打趣道：“能不打架就別打了嘛，學我們小夫子，講點道理。”

有人突然問道：“你們說以後，很久以後……比如一千年，兩三千年以後，是怎麽個世道？”

那個幾乎從不與人言語的劍道魁首，欲言又止，好像難得開口一次，但是最終他還是沒有說什麽。

陳清都眯眼而笑，雙手抱住後腦杓，小聲呢喃道：“都會很自由自在吧，能夠上山修行的，保護那些不能修行的。”

未來的托月山大祖神采奕奕，突然挺起胸膛，“必須如此！”

那個身材魁梧的書生，朝他豎起大拇指。

一個始終閉目的中年男子，睜眼微笑道：“當為汝說如是我聞。”

聽到這句話，片刻寂靜之後，他們一同哄然大笑。

這就是萬年之前，曾經的人間大地。

而他們即將為整個人間與天庭開戰。

(本章完)