第1131章 觀書喜夜長

文廟陪祀聖賢坐鎮的天幕大門，相互間並不相通，所以陳平安三個就是重新去了趟天外，再通過寶瓶洲那道大門重返浩然。

既然到了寶瓶洲上空，他們趕路就不用著急了，去往大驪處州，三人如拾級而下。

俯瞰一洲大地山河，雲在青天水在瓶。

蹦蹦跳跳的謝狗轉頭看了眼小陌，感歎道：“小陌，你這般裝束，照理說土氣的，可是穿在你身上就不一樣了，俊俏得很哩，真真切切，應了一句詩文，眼前有景道不得！”

小陌默然。

謝狗大搖大擺行走，學那巡山小水怪肩頭一晃一晃，“黃帽青鞋綠竹杖，劍仙踏遍隴頭雲。”

在落魄山待久了，入鄉隨俗，謝狗學了不少習慣和人情世故。

小陌忍了又忍。

謝狗好像文思如泉湧，擋都擋不住，“三千年來尋劍客，道樹枯木又逢春。自從一見梅花後，直至如今更不疑。”

陳平安笑問道：“開篇為何不是‘一萬年來’？”

謝狗嗤笑道：“能比‘三千年’更好？”

陳平安點頭道：“倒也是。看來吟詩作對這一行，謝姑娘是登堂入室了的。”

謝狗雙手負後，緩緩說道：“世事短如春夢，投簪下山閣，拾取水邊釵，個中須著眼，諸君分明看，仔細認取自家身。”

陳平安沉默片刻，真心有點遭不住了，說道：“小陌，你以後做自己就好了。”

小陌猶豫了一下，說道：“白景的這句酸文，比打油詩好些。”

走在中間的陳平安抬起雙手，朝他們分別豎起大拇指，“你們倆，天造地設。”

謝狗突然說道：“好像那個李-希聖，在趕來這邊的路上。”

陳平安點頭說道：“你們倆先回落魄山就是了，我跟他聊完，就直接去村塾那邊。”

其實在被陳平安喊走之前，謝狗在陸氏司天台和芝蘭署那邊偷偷留了一份“見面禮”。

等到他們一走，而且是差不多過了半炷香功夫，整個陸氏家族才出現了好似地牛翻身、鼇魚拱背的異動，估計如今陸氏為了收拾爛攤子，已經忙得焦頭爛額了。光是那筆修繕費用，就是一大筆谷雨錢。

在小陌和謝狗禦風去往落魄山沒多久，李-希聖就在陳平安附近現身，面帶笑意，開門見山道：“陳平安，三山九侯先生讓我捎句話給你，讓你不用猜了，他當年遊歷驪珠洞天，確實曾經在泥瓶巷住過一段時日，只不過時間不長，幾年而已，至於後來發生那麽多事，這位前輩還是讓你不用多想，是你‘自找’的。 ”

說到這裡，李-希聖微笑道：“放心，這位前輩評價你的‘自找’一語，是個褒義說法。”

陳平安松了口氣。

李-希聖笑道：“從地理位置上算，你們確實屬於鄰居了，但是隔了太多年，其實沒有什麽道脈淵源可言，你大可以如釋重負。”

陳平安終於從李-希聖這邊，驗證了其中一個猜想。

李-希聖以心聲說道：“陳平安，隻說一個我的猜測，你聽過就算。你可知道三山九侯先生配合禮聖，曾經嘗試為浩然天下訂立新禮？”

陳平安點頭道：“聽先生說起過這件事，我知道些內幕。”

人間曾經有希望出現一位“人道之主”。

李-希聖看了陳平安一眼，點點頭，既然他已經獲悉真相，就不用多說了，便轉移話題，“聽說過閏月峰的辛苦吧？”

陳平安笑道：“陸掌教多次提起此人，羨慕不已。”

“青冥天下的武夫辛苦，與那蠻荒晷刻都是一樣的存在。”

李-希聖說道：“每座天下，都有這麽一個存在。而我們浩然天下那位，他對於禮聖的做法，並不認同，所以導致新禮無法推行下去。”

陳平安對此不予置評，實在是不敢妄下定論。

猶豫了一下，陳平安小心翼翼說道：“鍾魁？”

如果說劍氣長城，擔任末代隱官的陳平安是一個變數。

那麽桐葉洲，就有兩個變數，一隱一顯，分別是扶乩宗的那個雜役弟子，以及大伏書院的君子，鍾魁。

陳平安是想知道，鍾魁是不是三山九侯先生的道法傳承者之一？

李-希聖微笑道：“既然都是猜測，不妨膽子再大一點。”

陳平安震驚道：“鍾魁是三山九侯先生的分身之一？！”

原本他至多猜測鍾魁是這位前輩某位嫡傳弟子的兵解轉世。

就像陸沉所說，若非三山九侯先生露面少，幾乎不怎麽現身，不然那些犯了“前朝天條”的鬼仙，出現一個，就會被斬一個。

這位不顯山不露水的三山九侯先生，從自身修行的道路，到道統傳承和收取弟子，都極為隱蔽。

因為暫住京城火神廟的封姨，先前為陳平安泄露過些許天機，才知道一位親傳弟子，和兩位相對比較年輕的不記名弟子。

那位“有據可查”的嫡傳弟子，是治所位於方柱山的青君。而上古三山的地位，還要高過如今穗山在內的浩然中土五嶽。

此外兩位不記名弟子，道士王旻，與白也是同一個時代的練氣士，遵旨奉敕出海訪仙。

另外一位劍修盧嶽，在浩然天下出現和落幕極快。

那個遠古天庭雷部出身的老車夫，在京城曾與陳平安提及三山九侯先生，也說了些老黃歷，說三山九侯先生曾經在驪珠洞天駐足，只是歲月長短，未知。但是可以確定一事，驪珠洞天的福祿街和桃葉巷，歸根結底，皆是因他而有。

福祿街，自然是符籙街。桃葉巷的那些桃花，也是三山九侯先生隨手種植。

事實上，就連大驪王朝鑄造的那三種金精銅錢，都是三山九侯先生贈予的雕母。

而劍修盧嶽，便是出身福祿街盧氏，與盧氏王朝有千絲萬縷關系的福祿街盧氏，在盧氏王朝覆滅後，沒有被連累，想必與此大有關系，陳平安猜測，劍修盧嶽，雖說好似曇花一現，沒有留下太多山上事跡，但是極有可能始終在世，至多是有過一場兵解離世的劫數，但是通過某些秘術，能夠保留前世記憶，所以才使得大驪朝廷如此忌憚，沒有對福祿街盧氏這一脈趕盡殺絕。

李-希聖無奈道：“都敢跑去中土陸氏砸場子了，陳山主就這麽點膽子？”

陳平安愣了愣，望向李-希聖，李-希聖輕輕點頭，沒猜錯，就是了。

當然不是全部。

李-希聖問道：“還記得你是怎麽認識劉羨陽的嗎？”

陳平安點點頭，是劉羨陽被一夥同齡人追趕到泥瓶巷，那撥出身富貴的少年天不怕地不怕，下手極狠，差點就打死了劉羨陽。

為首之人，正是福祿街盧氏子弟，此人如今還在清風城那邊搏一份富貴前程。

李-希聖笑道：“如果我的推衍沒有出錯，盧嶽的轉世，就是那個白裳。”

北俱蘆洲的劍修第一人，白裳？！

如此說來，徐鉉豈不是三山九侯先生的再傳弟子？難怪徐鉉這個家夥，行事那般跳脫跋扈，敢在北俱蘆洲橫行無忌。

陳平安從袖中摸出一張紙，遞給李-希聖。

李-希聖接過手後，笑道：“真跡無疑，好好珍藏。”

福祿街盧氏，曾經送給當時還是大驪皇后的南簪幾頁古書，都是祖傳之物。

其中一頁，看似是記錄了一門山上最簡單的穿牆術而已。

“天地相通，山壁相連，軟如杏花，薄如紙頁，吾指一劍，急速開門，奉三山九侯先生律令。”

那會兒的南簪，或者說中土陰陽家陸氏族譜上邊的陸絳，因為她當時還沒有使用那串靈犀珠的關系，再加上大驪先帝對她其實頗為約束，導致南簪並不理解這張書頁的珍貴程度。

兩人邊“下山”邊閑聊，等到臨近大地，大驪處州疆域一覽無余，唯獨家鄉小鎮的上空，依然雲霧縈繞，看不清道不明。

上次與稚圭重逢於一處桐葉洲舊大瀆龍宮遺址內。

曾經問過她一個問題，認不認識三山九侯先生。雖然稚圭沒有給出確切答案，但是顯而易見，不但認識，她對他既恨，更怕。

一口鐵鎖井，卻恰好是“苟延殘喘”的真龍王朱，那一口生氣所在，能夠讓她與外界天地相通。

那座位於小鎮和西邊大山接壤處的真珠山，則是真龍所銜“驪珠”所在。一條龍須溪，與小鎮主街，是一隱一顯的兩條龍須，福祿街和桃葉巷則分別是龍頸和一段龍脊，街上的每一座府邸就是一張符籙，那些屋舍的佔地大小，都是有講究的。桃葉巷的每一株桃樹，根須扎入地底，就是一顆困龍釘。福祿街用以鎮壓真龍龍頸處的氣府，防止其“抬頭”，後者禁錮龍脊處的筋骨，使其身軀不得動彈絲毫。

那數十座燒造瓷器的龍窯，號稱千年窯火不熄，對於王朱來說，就是一場名副其實的大火烹煉，宛如置身於油鍋內，故而小鎮窯工每一次開窯燒瓷，就是往油鍋裡傾倒滾燙的沸水湯汁，是為“業火”，不斷灼燒王朱的魂魄。

要知道這種符籙手段，不止是鎮壓一條真龍而已，而是在壓製整個人間的蛟龍氣運。

一著不慎，就會瘋狂反撲作為“始作俑者”的壓勝之人，後果可想而知，修士最怕沾染紅塵因果，可從來不是一句虛言。

李-希聖解釋道：“既是一場漫長的殘忍酷刑，對於王朱來說，又相當於一種迫不得已的淬煉和苦修，唯有熬過去了，才能脫胎換骨，等到重見天日，然後恢復自由身。”

“小鎮並非一開始就是如今的四姓十族，最早在這處古戰場落腳扎根的各方練氣士，他們開枝散葉後，時日一久，各自勢力的消長，比如某個姓氏家道衰落了，不得不變賣祖產，搬遷到類似二郎巷、杏花巷這樣的地界，交割地契後，原先舊宅邸被新主人拆掉牆壁，每一次變更地界，就等於其中一張符籙有所松動，這正是王朱的希望和盼頭所在，她在長達三千年的漫長歲月裡，憑此熬過了一場又一場的煎熬。”

“齊先生當年就是對她起了惻隱之心，故而對她多有庇護。”

“只是那會兒的王朱尚未完全開竅，懵懂無知，對此並不領情就是了。”

“所以齊先生，當然還有你這個鄰居，在王朱心目中，都是很特殊的。”

李-希聖說到這裡，突然伸出手，問道：“有酒嗎？”

陳平安笑著取出兩壺酒水，乾脆盤腿坐下，與李-希聖輕輕磕碰酒壺，各自飲酒。

每一位路過舊龍州的外鄉大修士，只要境界夠高，眼力夠好，就可以看出些深淺不一的端倪。

就像小陌，在他眼中，破碎墜地降格為福地的驪珠洞天遺址，就可以讓小陌生出一種錯覺，置身其中，就像在與一位十四境純粹劍修對峙，而且雙方近在咫尺。

所以他上次聽公子第一次說及關於兩把飛劍的設想，小陌就給出一個建議，可以悉心揣摩小鎮的山水格局，相當於是與三山九侯先生問道求法一場了。正因為小鎮處處暗藏玄機，都是學問，有點類似那兵家初祖的十一境一拳，拳譜就嵌在陳平安人身天地內的山河。

當時的陳平安卻是知難而退，說了兩句話，“我如今想要讓小天地內，一朵花開都做不到，現在就想要仿製出這座大陣，有點好高騖遠了。 ”

“不過這是大道所指的方向，肯定是沒問題的。大不了多花些時間，靠著滴水穿石的笨功夫，一點一點慢慢拆解吧。”

其實精通陣法的劉景龍，早就發現小鎮存在本身，就是一座寶山，根本就是一部無字的道書。

畢竟那位三山九侯先生，被推為天下符籙一脈的開山鼻祖，後世所謂的七十二家符法，至少半數道路，都是這位前輩開辟而出。

陳平安想了想，從心湖那邊抽出一張紙，是一幅彩繪夾雜白描的畫卷，類似一幅光陰走馬圖。

紙上彩繪處，皆是陳平安記憶深刻的景象，白描和粗糙處，便是記憶模糊的人與事。

李-希聖接過紙張，掃了眼，問道：“是北俱蘆洲的鬼蜮谷？”

陳平安點點頭，第一次遊歷骸骨灘的鬼蜮谷，在那寶鏡山，曾經遇到當時還是金身境武夫的楊凝真，後者就是為了得到那把所謂的三山九侯鏡，才在山中消磨光陰，不過此物得手後，楊凝真卻是送給了那位被譽為“小天君”的弟弟楊凝性，後者如今已經進入白玉京修行。

在夜航船上，吳霜降也曾與陳平安提及一樁密事，早年曾經碾壓所有同輩修士的皚皚洲大修士韋赦，在躋身飛升境一百年後，就開始嘗試合道躋身十四境。結果第一次合道失敗後，三山九侯先生便親自走了一趟皚皚洲，按照吳霜降的說法，屬於主動側身讓步，為韋赦留出了半條道路的一扇門，可惜韋赦還是沒能抓住機會，等到兩次試圖合道皆失敗，韋赦好像就再沒有嘗試第三次合道的心氣了。

李-希聖將書頁遞還給陳平安，忍俊不禁道：“終於明白三山九侯先生為何臨行之前，要與我說一句‘不必拘束，大可隨意’了，原來是評價你的說法，害我這一路胡亂推演，都是一團亂麻。”

陳平安自嘲道：“關於那位，我如今得手的線索實在太少了，若是將茱萸峰田婉作為一條光陰長河的錨點，憑此展開各條脈絡，我覺得只會是一條起步就是歧途的錯路，思來想去，就想要換個與小鎮既有交集、又足夠分量的練氣士作為坐標，才不至於被那位自身道法帶起的長河浪花，一衝就散。”

即便身邊有李-希聖在，陳平安依舊不敢直接言說“鄒子”二字。

先前在天外，陳平安幾次話到嘴邊，都不敢開口言語此事，就怕在三山九侯先生那邊，得到一個否定的答案。

這就意味著陳平安必須推倒重來，另尋人選。要說陸沉，境界當然足夠，但是肯定不行。

好像每一位提及三山九侯先生的修士，或多或少，都會帶著一種油然而生的敬意。

哪怕是陸沉這種混不吝的，在他剛成為道祖小弟子那會兒，甚至會與結伴遊歷白玉京的純陽呂喦說一句“大話”，天下道法，自然始於師尊道祖，再薪火相傳於師兄，香火鼎盛於陸沉，將來陸沉再將這份蔚為壯觀還給天下。可是當陸沉提及三山九侯先生，同樣不缺敬重。

嗯，只有一個算是例外。

正是落魄山的首任看門人，鄭大風。

鄒子當初遊歷驪珠洞天，就在杏花巷那邊擺了個賣糖葫蘆的攤子。而此人的師妹田婉，正陽山茱萸峰的峰主，也曾偷偷進入過小鎮，找到那個開喜事鋪子的老人，真名蔡道煌，也就是胡灃的爺爺，真實身份是昔年所有定婚店的主人，而他手上只剩下半部的姻緣簿子，不知為何，一路輾轉落入了柳七手中，再被後者帶去了青冥天下。但是田婉依舊得到了一批“月老”紅線，被她用來操控人心，繼而通過對李摶景、魏晉以及劉羨陽等人的姻緣線，亂點鴛鴦譜，憑此掌握寶瓶洲劍道氣運的流轉，作為她砥礪自身大道的修行手段。

前身是盧嶽的白裳，是寶瓶洲驪珠洞天的本土人氏，就更說得通了。

等同於一明一暗的兩洲劍道魁首？

而紅繩此物是無法煉製和仿製的，所以當時鄭大風用了個褒貶皆有的說法，“就算是三山九侯先生，他老人家的道法，足夠通天了吧，一樣沒法子煉製。”

尤其是說這句話的時候，鄭大風好像神色玩味，似乎想起了一些陳年舊事。

陳平安好奇問道：“柳七先生遊歷青冥天下，是希望憑借湊齊一部姻緣簿子，作為合道契機？”

李-希聖點頭道：“因為下半部簿子，就在道號複勘的朝歌手上，她是遠古姻緣神的轉世。”

李-希聖笑著說了句題外話，“淇水鯽魚，很美味的，絕對不比跳波河的杏花鱸遜色半點，你有機會一定要嘗嘗看。”

陳平安點點頭。

李-希聖喝了一口酒，問道：“走了趟天外，經此一役，有何感想？”

陳平安想起劍氣長城城頭上的刻字，一橫，就好像一條山間棧道，稍微思量一番，說道：“好像天地間存在著一張張漁網，間距很大，凡夫俗子如小魚，鄰近漁網，倏忽穿梭網格中，仿佛來去自由，甚至能夠將那些繩線作為棲息之地，但是練氣士如大魚，境界越高，體型越大，反而無法穿網而遊，只能強行掙脫，比如成為陸地神仙，以及合道十四境。”

“所見略同。”

李-希聖會心一笑，放下酒壺，取出一個材質普通的麻繩圓環，然後將其打了許多繩結，笑道：“在白玉京青翠城散道之前，我覺得這就是我們所處的世道。”

“只是後來我又覺得整個人間，就是一本書。但是底本，從來不在我們手中。”

“就像有人可以隨便單獨摘出一頁紙，就能夠延伸出一系列的嶄新故事。讀書如樹木，翻書若乘涼。”

聽到這裡，陳平安忍不住開口問道：“如今想來？”

李-希聖笑著搖頭，“沒有頭緒啊。”

陳平安晃了晃酒壺，不知不覺，已經喝完了一壺酒，又拿出一壺酒，李-希聖卻擺擺手，“你喝，我酒量不行，難得喝酒的。”

若說人情反覆水，世事崎嶇路。那就喝酒，唯有喝酒醉鄉。

李-希聖看著那個喝酒不停的陳平安，實在無法想象，當年的泥瓶巷少年，會變得如此好酒，笑問道：“已經想好了如何打磨兩把飛劍？”

陳平安抹了抹嘴角，道：“除了一直吃金精銅錢，還需要不斷添磚加瓦。”

“佛家說一塵含數刹，道家說一與萬物，殊途同歸。”

李-希聖點頭說道：“籠中雀涵蓋天地十方，井中月成就光陰長河，集一千小千世界。”

比如陳平安打算跟那位身為青萍劍宗客卿的青同道友，購買那些極為珍稀的梧桐葉。

不過沒什麽把握，估計青同不會點頭答應的，至多就是不賣隻送，而且肯定隻願意送出幾張梧桐葉，不會超過十張，打發了自己了事。

陳平安的心理預期，是最少三張樹葉，當然多多益善。

至於如何回報青同，不是什麽難事。畢竟以後雙方是近鄰，打交道的機會，多了去。

陳平安看得出來，青同明顯是想要開山立派的，只是比較心虛，根本不敢主動與文廟提及此事。

之前在那舊錢塘長曹湧那邊的七裡瀧，在征得這位大瀆淋漓伯的同意後，陳平安將那些被地方志記錄在冊的詩詞內容，總計數十萬字，從書上剝離出來，化做一條金色長河湧入袖中。

此外，陳平安還曾在北俱蘆洲那處仙府遺址內，得到一本當年誰都沒有在意的書籍，上邊寫了許多悲歡離合，不同的人生故事。

自古觀書喜夜長。

陳平安在村子那邊當學塾先生，每晚都會親自書寫關於年輕遊俠跟啞巴湖大水怪的一系列山水故事。

相信一定可以給小米粒一個驚喜，就跟看一場活靈活現的鏡花水月差不多，山山水水，人神鬼仙，走馬觀花都像真。

一個年紀輕輕卻劍術超群的江湖遊俠，與擔任軍師和智囊的啞巴湖大水怪，並肩作戰，與各路妖魔鬼怪，鬥智鬥勇……

不過這個長長的故事，只有竹樓一脈的那個小山頭，才可以陪著小米粒一起觀看，其他人就別想了。

不同於那個不學無術的銀鹿，會覺得寫書太難，陳平安反而覺得有耐心長久看本書更難。

李-希聖說道：“陳平安，準確說來，我們兩個還是同姓。”

其實雙方都姓陳，卻是同姓不通鄉。

陳平安當然是驪珠洞天本土人氏，李-希聖的祖籍家鄉卻是在那北俱蘆洲。

陳平安點點頭，早就知道此事了。

兄妹三人，李寶瓶，李寶箴，作為大哥的卻叫李-希聖。

李-希聖站起身，清風拂面，微笑道：“古詩有雲，功成何必藏姓名，我非竊賊誰夜行。”

陳平安說道：“這句話，得記下來。”

閑來無事，兩人並肩蹈虛，天風清涼，俱是心境祥和。

逐漸恢復前身記憶的李-希聖，是在想念白玉京那兩位師弟。

陳平安則是在擔憂阿良和師兄左右的處境。

之所以沒有憂心忡忡，是因為直覺告訴陳平安，結果不是最好的那個，卻也肯定不是最壞的那個。

只是不知為何，斐然、初升都已現身蠻荒，仍是沒有他們兩個的消息。

臨行之前，鄭居中給了個古怪說法，一個在很久以前一個在很久以後。

陳平安與師兄左右，撇開第一次短暫見面不說，其實就是在劍氣長城的那段歲月，才算勉強有點師兄弟的樣子。

左右雖說也傳授給這個小師弟劍術，但是言語之中，陳平安可以明顯感受到一點，師兄對自己的劍修身份，是不太看重的。

師兄左右更像是一位治學用功的醇儒，致力於追求讀書人的三不朽，立德立功立言。

其實一開始陳平安就很好奇，只是礙於這位師兄的脾氣，不敢問。

後來陳平安實在忍不住詢問一句，師兄的本命飛劍叫什麽。

左右果然當場臉色就難看起來，隻用一句話就把陳平安堵回去。

先生在場的時候，你怎麽不問？

陳平安哪敢繼續追問什麽，再問下去，肯定是要後果自負了。

陳平安突然內心一震，隨即釋然，因為李-希聖已經告辭一聲，趕赴桐葉洲了。

小陌身形落在小鎮，跟著的謝狗疑惑道：“不直接回落魄山嗎？”

小陌說道：“找個路邊攤，吃頓宵夜再回。”

謝狗皺了皺眉頭，有點不適應了。

挑了個擺在小鎮主街的夜宵攤，小陌落座後，跟攤主要了兩碗豬肉薺菜餡的餛飩，從桌上竹筒取出一雙筷子，遞給謝狗後，輕聲問道：“什麽時候返回蠻荒？”

謝狗默不作聲，用袖子擦拭那雙竹筷，就像在賭氣。

等到攤主端來兩碗熱氣騰騰的餛飩，小陌這才拿了一雙筷子，說道：“別愣著了，趁熱吃。”

謝狗單手各持一隻筷子，分別戳中一個餛飩，放入嘴中，腮幫鼓鼓。這麽難吃，不付錢啊。

小陌細嚼慢咽一番，緩緩說道：“我知道你並沒有剝離出魂魄，你一直是你，始終是白景。”

簡而言之，所謂的“謝狗”，就是一種蹩腳的偽裝。

謝狗板著臉哦了一聲。

小陌繼續說道：“如果是一種遷就，我覺得沒有必要。如果是一種嬉戲人間的姿態，可以照舊。”

謝狗問道：“那你覺得哪個更順眼些？”

“說實話，都不順眼。”

小陌一向以誠待人，停頓片刻，笑道：“但是我很佩服那個好像永遠在向前奔跑的白景，萬年之前是如此，萬年之後亦然。”

遙想當年，他第一次見到白景，是遠遠看到一位劍修，身陷重圍，出劍凌厲，最終卻是她站在一具親手斬殺的神靈屍骸之上，身材修長的女子，長長的頭髮扎了個馬尾辮，環住脖子，高高揚起腦袋，不知道她嘀咕了什麽，身形一閃而逝，劍光如虹，在空中劃出一道極長的弧線，大地之上雷聲大震。

謝狗神色複雜，只聽前半句，不覺得意外，但是小陌的後半句，反而讓她有幾分不自在了，便端起碗，喝了一口清湯。

餛飩不好吃，湯不錯。

等會兒結帳的時候，多給幾顆銅錢。

謝狗悶悶說道：“我並不知道如何喜歡一個人。”

這種狗屁倒灶的混帳事，比練劍難太多了。

讓謝狗自己承認某件事不擅長，並不輕松。

小陌說道：“別委屈了，你稍微設身處地，想想看我的感受？”

謝狗咧嘴一笑。最後是小陌結的帳，她也沒搶著付錢。

一起走在街上，謝狗顯然尾巴又開始翹了，嘿嘿說道：“小陌，我們要是有個女兒就好哩，嗯，就像小米粒那樣的，每天憨憨傻傻的，我們把她保護得好好的，不著急，一天天慢慢長大。”

小陌無言以對，憋了半天，才憋出一句自認足夠撇清關系的話語，“你開心就好。”

貂帽少女雙手攤開，雙腳並攏向前跳著格子，自顧自高興著，“開心真開心。”

小陌記得自己第一次見到白景的畫面。

但是小陌卻沒辦法知道白景第一次見到自己，是何時何地。

畢竟雙方第一次正式見面，就是白景直白無誤說要與他問劍一場，再結成道侶，看著一頭霧水的小陌，當時白景還補充解釋一句，誰問劍贏了誰睡誰！

————

天外，陸掌教遠遠看過了熱鬧，便開始躺著禦風，作臉龐仰天向後鳧水狀，確實是優哉遊哉。

結果就要被一個老道士抬腳踩在臉上。

陸沉趕緊一縮頭，躲過那即將壓頂的鞋底，翻轉身形再站定，嬉皮笑臉打了個稽首，“見過碧霄師叔。”

老觀主站在原地，譏笑道：“這種明知結果的熱鬧，有什麽好看的。”

有個小夫子，再加上那條青道的軌跡顯示，從一開始，蠻荒天下就沒想著跟浩然天下來個玉石俱焚。

否則重返蠻荒的白澤，也不會眼睜睜看著那兩艘“渡船”交錯為一。

明擺著就是那個周密在惡心文廟，再讓禮聖無法通過原先自身行走的那條老路，順利填補上至聖先師散道後留下的空缺。

只見陸掌教眼神呆滯，有苦難言。

碧霄師叔你很嚴於律人、寬於律己啊。

老觀主說道：“我是來看老友的，跟你能一樣？”

陸沉埋怨道：“這個小陌，也真是的，都不曉得主動來見一見師叔，就憑他跟我的交情，跨越天下遠遊又怎的，我親自去天幕迎接，誰敢攔著。”

老觀主神色淡然道：“陸掌教記得自己今天說的話。”

陸沉悻悻然道：“小陌來我們這邊做客，也別太大張旗鼓了，見過碧霄師叔，悄悄來悄悄走就最好了。”

老觀主說道：“那個呂喦的大道成就，會很高。”

陸沉使勁點頭道：“有幸與純陽道友同遊青冥，與有榮焉。”

老觀主笑了笑，“至於白景，一旦被她躋身十四境，同樣不容小覷。”

陸沉還是小雞啄米。

都厲害，都厲害，一個個都牛氣衝天才好，反正貧道小胳膊細腿的，都喜聞樂見。

老觀主冷笑道：“親眼見識過了陳平安的那兩把飛劍，再加上最後那合道一劍，陸掌教是不是想想就後怕，脖子發涼啊？”

陸沉揉了揉下巴，開始一本正經地胡說八道，“還好還好，我與陳平安是至交好友，見面只會喝酒，不會刀兵相見的。”

陸沉先前活蹦亂跳返回青冥天下，因為陳平安沒有聯系已經碰頭的鄭居中和吳霜降，算是逃過一劫。

至今想來，陸沉還是心有余悸，半點不誇張，一旦形成合圍之勢，真不是鬧著玩的。

所以這位白玉京三掌教曾與老觀主“師叔”有過一番複盤，按照老觀主的說法，關鍵所在，是對方如何拘押陸沉的夢境和心相。

對付一位十四境，終究沒有任何捷徑可走。就像周密針對白也的那場扶搖洲圍殺，就只能是老老實實耗盡白也的心中詩篇，在那之前，白也手持仙劍，任你王座大妖數量再多，白也依舊等同於立於不敗之地。

陸沉心知肚明，住持這場圍殺的，表面上是陳平安，幕後人卻是那頭陰魂不散的繡虎。

而崔瀺與三山九侯先生學到幾種遠古“封山”之法，毫不稀奇，在此基礎上，以崔瀺的腦子，宛如於高原之上起高峰，再正常不過了，隻說那類“繡虎自稱第二，無人敢說第一”的剝離神魂術法，一旦崔瀺與鄭居中私底下切磋過道法，再被後者學了去，最終陳平安負責先手，那撥劍修負責中盤，鄭居中和吳霜降負責收官，徹底困住陸沉的所有心相，並非是什麽不切實際的空想。

當時老觀主說了句風涼話，“兩個白帝城鄭居中，一個歲除宮吳霜降，就是三位十四境了。再加上齊廷濟，寧姚，豪素，陸芝，陳平安。這種陣容，這麽大的排場，就只是為了對付一個十四境，你陸沉可以引以為傲，偷著樂了。”

當時陸沉果真就背轉身去，擠出個笑臉，張大嘴巴，哈，哈，哈。如此這般，接連笑了三聲。

老觀主瞥了眼陸沉，不管嘴上如何不待見這位白玉京三掌教，即便是眼光高如自己，還是不得不承認，陸沉的修道資質，尤其是道心，實在太好。

真正敢說自己道心即天心的，陸沉能算一個。

萬年以來，撇開類似蠻荒陸法言、大妖初升這些藏頭藏尾的十四境修士，還有女冠吾洲刻意隱匿行蹤，再加上白澤被文廟“囚禁”在雄鎮樓之內。於是就有了四位舉世公認最“能打”的大修士，白也，即便不是純粹劍修，依然殺力最大。

落寶灘碧霄洞主，後來東海觀道觀的老觀主，道法最高。

還有那個十萬大山驅使金甲力士、不知搗鼓個什麽的老瞎子，身份最為神秘，修為深不見底。

此外綽號雞湯和尚的僧人神清，防禦最強，被譽為“金身不敗”第一。

還曾被某人信誓旦旦，言之鑿鑿，對外大肆宣揚一番，說是除他之外的任何一位飛升境劍修，砍上個三天三夜，都是給老和尚撓癢癢。

不過老觀主和老瞎子，雙方的合道方式，至今還是雲霧遮山，尚無定論。

由於被某人說成是“半個十四境修士的殺力，一個半十四境修士的防禦”。

半個加一個半，如此算來，可不就是兩個十四境修士了。

所以要他看啊，幾個十四境修士裡邊，還是你雞湯和尚最厲害。

此話一出，天下震動。以至於老僧幾乎隔三岔五就要被人追著砍，這位原本只是以三場護道被山巔熟知的佛門龍象，修養和脾氣再好，也經不住這種層出不窮的騷擾啊，後來老僧好不容易逮住個機會找到那廝，非要讓口無遮攔的家夥，通過各路山水邸報與外人澄清一下。

不出意外，沒談攏。

那廝堅決不改口，說我說話從來負責，一口唾沫一顆釘，讓我昧著良心說話，以後還怎麽混江湖。

雞湯和尚隻得“稱讚”對方兩句。

阿良，你的加減法，這麽強的嗎？

難道上學塾讀書那會兒，亞聖府邸裡邊，別人都在念書，就你在吃書？

那個臉皮厚到沒邊的家夥，不怒反喜，雙手叉腰，隻說這麽新穎的誇人路數，臉紅，臉紅了。

老觀主問道：“有想過萬年以後的世道嗎？”

陸沉反問道：“這是想了就有用的事情嗎？”

老觀主說道：“那就瞪大眼睛看看眼前事？”

陸沉笑道：“好像更沒意思了。”

如果等到三教祖師散道之時，就立即評選出新的天下十豪，想必懸念不大，而且幾乎不會有太多的異議。

反正就是從十四境裡邊挑選就可以了。

禮聖，道老二余鬥，陸沉，重返蠻荒天下的白澤，結束那場漫長“刑期”的兵家初祖。

碧霄洞主，僧人神清，十萬大山的老瞎子，白帝城鄭居中，道號“太陰”的女冠吾洲。

至於候補人選，如果隻選四五個，再將時間線拉長到甲子或是百年後，可能爭議就多了，關鍵是變數不小。

玄都觀孫懷中，歲除宮吳霜降，畢竟都屬於那種資歷較淺的十四境，而且他們兩個，擺明了是要與白玉京不對付了。

道門散仙，純陽呂喦。

以及目前在玄都觀修行的“新”白也，雖說他如今才是玉璞境，卻必然能夠躋身此列，佔據一席之地。

此外青冥天下的鴉山林江仙，曹慈，辛苦，三位純粹武夫，都有不小的機會。

五彩天下的寧姚。蠻荒天下的斐然。這兩位都是各自天下名正言順的共主。

此外還有蠻荒無名氏，白景，刑官豪素，陸芝，張風海，徐雋等等。

一場萬年未有之大變局的爭渡，亂象橫生，群雄並起。

尤其是數座天下那撥年輕一輩，極有可能後發製人。總之接下來一百年，是天底下所有修道之人的大年份。

陸沉站在無垠太虛中，頭戴一頂蓮花冠，雙袖垂落，神色肅穆，冷不丁冒出一句，“你覺得我立即躋身十五偽境，會如何？”

老觀主笑道：“想入非非，說來容易。”

陸沉驀然而笑，“師叔，看破不說破嘛，否則沒幾個朋友的。”

老觀主說道：“我一個修道萬年都未能躋身十五境的，高攀不起一個動動嘴皮子就能躋身十五境的。”

陸沉立即糾正道：“偽境！”

老觀主淡然道：“掛一漏萬麽。”

陸沉疑惑道：“這個成語，難道還能這麽用？”

老觀主懶得搭話。

陸沉伸了個懶腰，打道回府，白玉京那邊，有的忙。

老觀主問道：“佛陀當年拉你進入那處玄之又玄的大千世界，你見到、經歷了什麽？按照當時那個你的觀感，渡過了幾萬年，幾百數千萬年？”

陸沉恍惚神色一閃而逝，很快就恢復如常，微笑道：“的確是見過了很多的世界，一障接一障，田壟複田壟，稻谷也好，稗草也罷，終究都是無法跨越天塹的，若說空中閣樓的歸納法是小道，那麽看似步步推進的演繹法就只是小術了……總之回頭來看，這些所謂的屋舍和梯子，反正我們以為的道與路，半點都不重要，唯一重要的，是讓我明白了一個道理，我們都覺得自己很渺小，總覺得天外有天，但可能，可能恰恰相反。”

老觀主說道：“但你還是需要有個亙古不變的坐標，幫你確定這種可能，否則就是刻舟求劍的下場。”

陸沉嗯了一聲，“否則還是夢中說夢啊。”

“經常捫心自問，想那麽多做什麽呢。”

陸沉自問自答，“可是不想這麽多又能做什麽呢。”

老觀主微笑道：“曾經聽一位故友，提出一個異想天開的想法，說人間每一個瘋子，都是真正的主人，早已獨行思路之上。”

陸沉惋惜道：“若非是師叔的故友了，貧道定要見上一見，好好聊幾句肺腑之言。”

在陸沉眼中，修行既是反客為主，又是天地道之大盜。

約莫三千年前，有個乘船出海的年輕道士，莫名其妙就滿臉淚水。

因為他覺得修道到最後，哪怕境界高如十五境，其實都是守著一塊無邊無際的田地，永遠只是個不自知的佃農，只是與一個相互間從不打照面、也永遠不會見面的地主租賃田地，勤勤懇懇，年複一年，打理著莊稼。

我們自己永遠無法知道自己是誰。

陸沉朝著無垠太虛，輕輕喂了一聲，然後二字詢問，在嗎？然後伸出一隻手，擋在耳邊，作豎耳傾聽狀，如等回響，給出答案。

老觀主看著那個又一次滿臉淚水、卻有笑容的道士，歎了口氣，一巴掌拍在對方肩膀，“陸沉，別犯傻了，陪師叔喝酒去。”

陸沉回過神，卻是扯起老觀主的袖子，擦了擦自己臉上的淚水，“師叔早說嘛。”

一個少年道士微笑道：“一起。”

————

一個火急火燎趕赴天外星河中的老秀才，見著了於玄，就雙手抓起老真人的雙手，使勁搖晃起來，左看右看，“純陽道長呢？”

於玄笑道：“不湊巧，純陽道友前腳剛走。”

老秀才手上動作幅度更大，“於老哥，勞苦功高哇，這趟出遠門，我雖未親眼目睹，可就是用膝蓋想，根本不用猜，就曉得於老哥又立奇功一樁了，就是免不了又耽擱了躋身十四境的進程，老弟我要是文廟管事的頭把交椅，絕對不忍心如此調遣於老哥！”

於玄面帶微笑，堅決不搭話，老秀才你一個文聖，出了名的滾刀肉嘛，你可以這麽隨意編排禮聖和亞聖，我可不趟渾水。

老秀才小聲道：“聽我那關門弟子提及一憾事，憾事啊，說於老哥曾經嘗試畫出一張嶄新的五嶽符，響當當的大符，只是在穗山周遊那個傻大個那邊，碰了壁，才功虧一簣？”

於玄掙脫開老秀才的雙手，袖子一揮，“以訛傳訛，沒有的事，是那陳道友誤會了。”

要是陳平安跟自己聊這茬，於玄也就照實說了，畢竟這位年輕隱官的人品，信得過。

因為之前在文廟議事，於玄跟火龍真人，還有趙天籟，他們仨閑聊，火龍真人著重提及一點，跟陳山主做生意，大可以放心，穩賺不賠的買賣，只需要閉著眼睛收錢。

可既然是老秀才上杆子談買賣來了，無事獻殷勤，自己還是得悠著點。

老秀才說道：“咱們倆啥交情，自家兄弟！又不是外人，說吧，需要幾斤穗山土？五斤夠不夠？不夠的話，我就多拿點，十斤！”

於玄笑呵呵道：“文聖就別開玩笑了。”

一個都能跑去九嶷山，在一尊山君眼皮子底下，假傳聖旨，想要搬走幾盆文運菖蒲的老秀才，就算你拿得來，我敢收，敢買？

老秀才拍胸脯震天響，“只要於老哥願意開口，給句準話，老弟刀山火海都去得，幾斤土算什麽，而且我可以保證，周遊那個傻大個絕對不會找任何人的麻煩。”

於玄將信將疑，“真能成？”

老秀才笑呵呵道：“隻管放心，在傻大個那邊，我都不提於老哥半句，隨便編個理由，比如自己用得著，就能蒙混過關。”

於玄撚須沉吟片刻，“這個理由，會不會蹩腳了點？”

這就乖乖上鉤了不是。

老秀才使勁點頭，“我畢竟是讀書人，確實不太擅長說謊。”

於玄說道：“不如說是你那關門弟子需要五色土？”

好像這個理由，比較合情合理。

老秀才嗯了一聲，“可行。”

於玄試探性問道：“是怎麽個價格？”

大嶽五色土，自然是沒有市價可供參考的。

老秀才跺腳道：“於老哥，怎麽還罵上人了呢？！這話就說得太不中聽了。”

於玄頓時一陣頭大，說實話，他還真希望跟老秀才只是清清爽爽的錢財往來，別欠人情，尤其是千萬別欠老秀才的人情。

所以覺得自己已經跳入一個大坑的於玄，不打算再跳第二個了，“錢財分明大丈夫，親兄弟明算帳嘛。”

老秀才說道：“問題咱哥倆也不是親兄弟啊！”

於玄笑容尷尬。

老秀才隨即補救道：“不得比一般的親兄弟更親？”

於玄笑容僵硬起來。

於老哥個兒也不高，老秀才不用踮腳，就可以拍對方的肩膀，“聽說我那關門弟子，跟老哥借了三百顆金精銅錢？”

於玄心一緊，不妙。

老秀才感歎道：“這得是多少顆谷雨錢呐。”

於玄繃著臉，打定主意，堅決不能松口。借出去金精銅錢，陳平安和落魄山就得用金精銅錢還。

谷雨錢？他於玄會缺這個玩意兒？

老秀才一計不成再生一計，“於老哥，打個商量，不如這筆帳，就由我這個當先生的來償還？”

於玄硬著頭皮堅持己見，“不好吧？只有父債子償的道理，哪有學生欠債先生還債的說法。”

你償還？怎麽還，還不是賒帳，三百顆還不上，一年年的利滾利的，恐怕哪天拖欠到三千顆，就更不用還了吧。

就在於玄即將認命的時候，老秀才自顧自樂呵得不行，從袖中摸出一隻袋子，交給於玄，“看把你嚇的，隻管放心拿著，我與周遊原原本本說清楚了，這十斤穗山泥土，是傻大個親自點頭答應下來的事情，他還說了，如果分量不夠，回頭你於玄只需跟穗山打聲招呼即可，都不用親自跑一趟穗山。”

“再就是那筆金精銅錢，平安那孩子，打小就最是知冷知熱，肯定會本金加利息，一顆不少，還給你這位前輩的。”

“可不是我亂誇人，在不欠人情這件事上，我這個關門弟子，比我強，反而跟你是一樣的性格。”

“當然了，於老哥是一輩子沒被一個錢字發愁過，這一點，你們倆就又不一樣了。”

於玄收起那隻裝滿泥土的袋子，點頭道：“陳平安有你這個先生，是他的幸運，文聖一脈，有個陳平安，同樣是幸事。”

老秀才笑容燦爛，“善，此言大善！”

於玄說道：“咱哥倆喝點酒？”

“不著急，好酒自己又不長腳，跑不掉的。”

老秀才抖了抖袖子，再正了正衣襟，朝於玄伸出一隻手掌，微笑道：“於玄道友，請坐。”

“我曾在寶瓶洲，在那仿白玉京內，與一位前輩論道，談天說地，小有心得。”

“今宵天河清澈，最宜與豪傑論道。”

於玄呆滯無言，道心一震，深呼吸一口氣，極其鄭重其事，打個道門稽首，正色沉聲道：“有請文聖賜教！”

————

陳平安返回嚴州府境內的村塾，至於那幾個分散各地的符籙分身，每個都不敢離開寶瓶洲，當下也都一一“醒來”。

一直站在簷下的趙樹下望向風塵仆仆返回學塾的師父。

陳平安笑著解釋道：“去了趟天外，做了點力所能及的小事，嗯，勉強算是幫了點小忙。”

師父去天外做什麽事，幫誰的忙。

雖然心中十分好奇，趙樹下還是沒有多問。

陳平安說道：“就別管我了，早睡早起。”

趙樹下點點頭，回去灶房那邊打地鋪。

夜幕中，一個禦風極快的苗條身影，一個轉折，飄然落地。

陳平安躺在一張藤椅上閉目養神，手裡拿著一把蒲扇，放在腹部。

方才女子在禦風途中只是瞥了眼，等她近距離見到那張面孔，確認無誤後，頓時大為震驚。

這位年輕隱官，怎麽跑來這邊了？

如今負責看管那座龍宮遺址的修士，主要有兩個，她就是其中之一，卻不是她道法如何了不起的緣故，只是這座龍宮，與她極有仙家緣法，開門一事，她立功不小。所以真正管事的，是另外一位藏在暗中的大驪皇家供奉，老元嬰，行事穩重，且精通風水堪輿術。

她就是風雪廟女修，余蕙亭。只是這些年一直擔任大驪隨軍修士。

魏晉屬於神仙台一脈，按照祖師堂譜牒，她稱呼魏晉一聲師叔，毫無問題。

事實上，余蕙亭對這位魏師叔，那是極其崇拜的，當然了，整個風雪廟，仰慕魏晉的各脈女修，多了去。

今夜的余蕙亭，依舊是腰間佩刀，穿窄袖錦衣和墨色紗褲。

按照米大劍仙的說法，早年她腳上這雙繡鞋，鞋尖曾經墜有兩粒“龍眼”寶珠。

只是都被她拿來當作打開龍宮禁製的“敲門磚”了。

她見那位年輕隱官毫無反應，只是發出輕微鼾聲。

余蕙亭猶豫了一下，以為對方是下了一道無形的逐客令。

就打算飄然而至，再識趣地“悄然”離去。

她之所以會趕來此地，是根據諜報顯示，先前新任細眉河高釀，好像來過這個位於山腳的僻遠村落，反正閑著也是閑著，就想來這邊看看。

只是余蕙亭心中實在掛念魏師叔，就沒有就此禦風離去，她硬著頭皮輕輕咳嗽一聲，小聲說道：“陳山主，冒昧登門，還望見諒。這次前來，並非專程來找陳山主，只是誤打誤撞，實屬偶然。”

陳平安睜開眼，立即坐起身，笑道：“不好意思，不好意思，剛才在想事情。”

余蕙亭自然不信，一位大劍仙，還是止境武夫，能察覺不到自己的那點動靜？

陳平安拿蒲扇指了指一旁簷下的竹椅，笑道：“比較簡陋了，余姑娘不介意的話，可以隨便坐。”

余蕙亭才坐下，那個先前得到陳山主的授意的高釀，在得到一道大驪禮部下達給各路山水神靈的旨令後，就急匆匆趕來這邊與年輕隱官匯報情況，結果就撞見了那個余蕙亭，高釀一臉尷尬，看來先前登門拜訪這件事，是自己做得有失水準了。

陳平安笑著讓兩人稍等，自己去灶房那邊搬來一張矮幾，擱放在簷下，圍桌而坐，三條竹椅，矮桌上擱放三隻白碗，幾碟佐酒小菜。

看著那個擺好“酒桌”的年輕隱官，余蕙亭啞然失笑，怎麽莫名其妙就在這邊喝上酒了？

算不算一樁山野逸事了？

陳平安已經跟高釀碰碗飲酒了。

倒是真沒什麽架子。在這件事上，陳平安跟魏師叔好像是一種人。

余蕙亭不是那種扭捏的女子，端起酒碗，喝了一大口，直接問道：“魏師叔當年在劍氣長城那邊，除了練劍，還會做什麽？”

高釀低下頭喝酒的時候，笑了笑。

都說英雄難過美人關，美人何嘗不是難過英雄關啊。

天下關隘，情關最高。

關山難越。上山容易下山難。不是山路如何難走，只是不舍得離開此山罷了。

高釀撚起一粒鹽水花生，丟入嘴裡慢慢嚼著。

男人嘛，不都是這麽走過來的，誰還沒有點花前月下的纏綿悱惻呢。

陳平安笑道：“魏劍仙在那邊，還是很有聲望的，雖然平時比較不苟言笑，其實人緣也不錯，他更是極少數能夠與老大劍仙聊幾句的劍修。”

“魏劍仙還是我們那個酒鋪的大主顧，獨一份，鋪子最貴，當然也是最好的酒水，都被他包圓了，買酒爽快，喝酒更是豪邁。”

“相信魏劍仙再返回寶瓶洲，劍術就會又精進一大截了，說句一般人不敢信的實話，風雪廟魏晉，如今劍術近道。”

余蕙亭聞言頓時笑顏如花。

就算陳山主所說內容，如酒兌水了，可即便如此，魏師叔與那位老大劍仙聊天，總不能作假吧？劍術近道的評價，是能瞎說的？

“同鄉之誼，這就是極其珍貴的同鄉之誼啊。”

高釀立即點頭附和道：“如果沒記錯的話，咱們寶瓶洲修士，到了劍氣長城那邊且長久留下的，就陳山主和魏大劍仙兩個，定然是當之無愧的英雄相惜了，美談啊。可惜陳山主跟魏大劍仙，你們都不是那種喜好自誇、甚至不喜他人誇獎的脾氣，否則名氣之大，至少翻幾番。”

余蕙亭一時無言，只是反駁就算了。

陳平安忍住笑，朝灶房那邊喊道：“樹下，給我們做點宵夜，然後一起來這邊喝酒。”

陳平安再與兩位笑問道：“兩位，有沒有忌口的？”

余蕙亭想要多聽些關於魏師叔的故事，就沒有客氣，說沒啥忌口。

這會兒高釀是趕都趕不走的，巴不得在這邊多留片刻，隻說隨意。

余蕙亭雖然不太喜歡官場那套，卻並不是那種不諳世情的修士，所以在酒桌上，她端起碗，主動給高釀敬酒了兩次。

之後多了個趙樹下。

陳平安毫不掩飾自己對趙樹下的喜愛，笑著介紹道：“高老哥，余姑娘，這位是我的嫡傳弟子，姓趙名樹下，如今跟我學拳法學劍術，是我碰運氣才能找到的得意弟子。”

聽到師父竟然這麽說，趙樹下滿臉赧顏神色。

余蕙亭沒有太當真，高釀好像是太當真，就連趙樹下自己都不敢當真。

陳平安也都無所謂了，反正自己說的是實話。

之後一桌談笑風生，氣氛融洽。各喝各酒無需勸，就已如沐春風。

(本章完)