第1132章 一壇四十年的老酒

寶瓶洲西嶽地界，大驪王朝眾多藩屬國之一，玉宣國的京城，夜幕裡，華燈初上，一個擺在街邊的算命攤子，那個趴在桌上醉酒不醒的中年道士，打了個激靈，抬起頭，還是兩眼無神的醉醺醺模樣，便拿起手邊的酒壺，喝了口以酒解酒的還魂湯，這才長呼出一口氣，準備收攤打道回府了。道士伸手掏袖，悄悄掂量了一下錢袋子，掙了些碎銀子，更多還是銅錢。

街上有些踏春郊遊晚歸的宦官子弟，草色青青柳色黃，醉殺多少輕薄兒，他們騎馬夜遊返回城內，仿佛馬蹄都沾著春草香味。

中年道士開始收拾起桌上的簽筒，撚起幾顆卜卦用的銅錢，常年摩挲的緣故，包漿發亮，將它們一並丟入簽筒裡邊，再扯起一張寫滿姓氏的桌布，平時道士在這邊，就是看簽文測吉凶，給人看手相算姻緣，還會測字，代寫家書之類的，都能添補些家用，京城開銷，不比玉宣國地方郡縣，物價高得咂舌。

至於給人猜姓氏，還是他早年跟小黑炭學來的一種偏門“傍身技藝”，都是不入流的江湖路數了，還記得她小時候的夢想之一，就是拉著師父一起行走江湖，合夥掙大錢！尋一處鬧市通衢，她先幫忙敲鑼打鼓吆喝起來，聚了人氣，師父先耍幾手刀，再耍那胸口捶大石，賣狗皮膏藥和大力丸啥的，不愁銷路，這些行當，她都門兒清，極其擅長啊。當然辛苦是辛苦了點，可畢竟是，另外一些個上不得台面的醃臢營生，昧良心的銀子，不掙也罷。

陳平安笑了笑，再與開山大弟子這般混江湖，好像不太可能了，就算他這個當師父的願意，估計裴錢自己都覺得胡鬧。

這個算命攤子，如今在京城這一片坊市，小有名氣。

不過自然是入不了達官顯貴的法眼，騙騙老百姓還可以，在真正的練氣士看來，與那些坑蒙拐騙的沒什麽兩樣。

除去一些零散物件，主要的家夥什，就是一張桌子，兩條長條凳和一杆幡子。所謂的桌子，面板和桌腳也是可以拆卸的，方便搬徙，攤子後邊就是一架木板推車，將那些桌凳幡子放上邊一堆就能走，道士雲遊，一人吃飽萬事不愁，天大地大，四海為家。

不過這個道士還是在京城租了一座長久無人問津的荒廢宅子，倒是不鬧鬼，不是那種陰森森的凶宅，就是住在這裡的人，經常像是被鬼壓床一般，如有夢魘作祟，容易睡不好覺，長久以往，自然精神萎靡，久而久之，就沒誰願意來這邊花錢買罪受了。有點像是志怪書上記載的那種頑劣狐魅，宅子主人，請過所謂的高功道士前來劾治，既管用又不管用，因為設壇做法一場，就消停了，可是再過一段時日，就又鬧起來，真沒轍，何況宅子主人家底豐厚，祖孫幾代人，是專門做京城宅邸租賃買賣的，手頭還有一大批，不在乎這麽一處宅子如何作祟，何況從無鬧出人命，就沒太當回事。然後終於來了個冤大頭，是個外鄉道士，欺生，租金價格都沒降低，反正注定當不成回頭客，就讓道士一次性給了半年押金，能宰一刀是一刀。

後來道士果真吃了苦頭，立馬就不樂意了，找上門鬧了兩次，都被輕松打發了，店大欺客？一紙契約，黑紙白字，寫得清清楚楚，官司打破天去都是我佔理，你一個沒根腳沒靠山的道士，又能如何？何況玉宣國京城百姓是出了名的排外，道士想要找訟師，與縣老爺那邊討要個公道，結果愣是就沒誰敢幫忙寫狀紙，後來算命攤子名氣漸漸大了，那個宅子主人約莫是覺得冤家宜解不宜結，就讓在縣衙承發房撈了個差事的兒子，主動請道士去酒樓喝了頓酒，再歸還了一部分押金，算是息事寧人了，只是喝酒的時候，那個擔任衙署書吏的公子哥，把腳放在桌上，打著酒嗝，調侃對方一句，你不是個降妖除魔的道士嗎，還怕那些鬼鬼怪怪的髒東西？

道士只是笑著回了一句，幽明殊途，陰陽異道，若是只會一味依仗仙家術法，打打殺殺，常在河邊走哪有不濕鞋的時候，還是要與人與鬼皆為善才好。

到底是個在公門廝混多年的公子哥，立即就從話裡挑刺，用靴子磕著桌面，笑問吳道長這句話說得話裡藏話，不知在道長眼中，我與家父是人是鬼，宅內作祟異類是鬼是人？

今夜，中年道士推著木板車返回宅子，來到宅子側門這邊，掏出一串鑰匙，這邊沒有台階，可以直接推車進入。

道士才剛剛栓門，就腳不沾地“飄來”一位紅裙女子，調侃道：“吳道長，也就是咱們朝廷管得不嚴，否則你這種假冒道士，別說在京城落腳，都進不了城。”

宮樣寶髻妝，肌膚如雪，眼兒媚，臉嫩鬢長。

可惜女子非人。

道士立即反駁道：“薛姑娘，這話就說得差了，按照你們玉宣國律例，一國境內，除朝廷禮部管轄道錄院之外，諸家法壇頒發的道士私籙也算度牒，朝廷這邊歷來承認的。貧道走門路，打點關系，花了足足八十兩銀子，真金白銀買來的度牒，莫說是玉宣國，便是大驪京城都敢去，這就叫有理走遍天下，身正不怕影子歪。”

等於用八十兩銀子買了一張護身符，要是沒有這層身份，外鄉道士想要在擺攤掙錢，恐怕會被那些衙門戶吏胥吏剝掉幾層皮。

女子點頭笑道：“是極，斜封官怎就不是官了。”

她姓薛名如意，是鬼物，只不過與那厲鬼凶煞不沾邊，光天化日之下都能行走無礙，只有附近縣衙升堂響起胥吏木棒敲地的威武聲，她才會避入屋內。

道士從袖中摸出一紙兜花餅，交給那個紅裙女鬼，這就是他需要支付的第二筆租金了，每天擺完攤子，都得花點小錢，買點京城特色吃食，孝敬這位宅子的“女主人”，不然就會她就會作妖鬧鬼，不傷人，但是會整宿喧嘩，在窗外晃蕩，讓人不得清閑，道士想要睡個安穩覺都是奢望。

時日一久，相互間摸清了脾氣，如今雙方算是井水不犯河水，相安無事了，甚至平時還能閑聊幾句，道士經常會與她請教一些鬼物之屬行走陰冥路上的規矩。

這個相貌顯老的道士吳鏑，據說都已經想好以後的道號了，取個諧音，就叫“無敵”。

她是陰靈，無所謂飲食，但是宅子這邊卻有個俗子鄰居，必須一日三餐，她有些埋怨道：“吳鏑，今兒怎麽這麽晚才回，都餓了，趕緊下廚，給張侯做頓好吃的，他正是長個兒的時候，可不能胡亂將就，張侯馬上就要參加院試了，能否入泮在此一舉，若是考不中秀才，我就怨你。”

道士天生脾氣好，沒架子，寄人籬下嘛，嘴上連連應承下來，說放好家夥什就去灶房開工。

這個道士是個不虧待自己的，喜歡窮講究，比如做一碗面條，除了備好料酒，各種澆頭，光是油辣子就有四五種，搭配剁好的薑蔥蒜……就那麽一澆，呲呲作響，再趁熱端上桌，味道絕了。

道士去了廚房，手腳嫻熟，很快就做好了一桌子家常菜，紅裙女子幫忙“端菜”上桌，一盤盤菜如一條懸空水流，飄落在桌。

女鬼再去喊來隔壁宅子那個名叫張侯的少年讀書郎，她之所以在此徘徊不去，就是為了某個山盟海誓，照顧對方的後人。

至於京城重地，隻說附近就有座縣城隍廟，為何會對她選擇睜一隻眼閉一隻眼，就涉及到了都城隍廟內某位上司的暗中提點。

與宅子隻隔著一條街，就是京城兩座縣衙之一，衙署後邊有座衙神祠。

飯桌上，道士在顯擺自己與縣衙鹽房典吏的關系不淺，如何消息靈通，說昨天在衙神祠裡邊召開了一場內部議事，很快就會有幾個屢教不改、觸犯房規的“白書”，過不了幾天，要被縣衙老爺一怒之下逐出縣衙了，他們當然可以改個名字再進入某房謀生，可不花費個三五十兩銀子的班規和案費，休想在衙神祠那邊議事過關……

張侯是個兩耳不聞窗外事一心隻讀聖賢書的，每次聽到吳鏑聊這些有的沒的，少年都會不耐煩，只是硬忍著不開口。

一縣衙署除了六房，還有鹽、倉、柬和承受四房，總計十房，在這裡當差的書辦胥吏和衙役，又分在冊和“不在冊”的，所謂不在冊，只是相對朝廷而言，其實又分兩種，分別掌握在吏房和各房典吏手中，故而衙役數量之多，動輒數百人，恐怕連個可算極為勤政的縣令都弄不清楚具體人數，可哪怕是按照朝廷定額設置、“吃皇糧”的經製書吏，都談不上有什麽地位，就更別提那些都屬於賤業的各房各班成員了，也難怪少年會厭煩這些雞零狗碎、毫無用處的小道消息。

紅裙女子察覺到少年的不悅臉色，她立即瞪了眼道士，暗示他別提這些大煞風景的無趣事務了。

道士舉杯抿了一口酒，笑道：“像我這種跑江湖的，消息就是財路，就難免要跟三教九流打交道，話說回來，像張公子你們這些苦讀聖賢書的讀書人，自然是奔著經世濟民、以後在廟堂和官場施展抱負去的，可若是多知道些下邊的門道，也是好事。以後哪天真要中舉了，再金榜題名，當了官，就不至於被身邊的幕僚師爺和底下的胥吏們隨便糊弄過去，否則與衙門外邊的老百姓隔了一層，看似一門之隔，就是天地之別，身為一地父母官，親民官，如何能夠真正體察民間疾苦呢。”

她難得點頭附和道：“吳鏑除了會點鬼畫符的三腳貓功夫，他這個假道士，估計連名字都是假的，可是這幾句話，還算有幾分真知灼見。藝多不壓身，跟錢多不壓手是一個道理，就像吳鏑所說，多知道些官場內幕，即便不是好事，也算不得壞事。”

說實話，她待在這條街數百年歲月了，有些時候覺得悶了，也偶爾會去“旁聽”衙神祠或是城隍廟的內部議事，但是真正涉及一縣陽間官場的流轉內幕，恐怕她懂的門門道道，還不如這個外鄉道士多。

少年悶不吭聲，只是低頭吃飯，顯然沒有聽進去，只是覺得那個道士言語絮叨，好為人師。

那道士也不以為意，雙手舉杯，“酒桌上不聊煩心事，薛姑娘，咱倆走一個。”

少年吃完就走，與那位薛姐姐告辭一聲，馬上就要參加學政親自住持的院試了，壓力不小。

道士收拾菜盤碗筷的時候，笑呵呵問道：“薛姑娘，你說張侯是因為認為我是個江湖騙子，所以不愛聽我的道理，還是由衷覺得我說得沒道理，所以不聽，又或者是換成某個功成名就的人來說，道理才是道理？”

她皺了皺眉頭，只是很快眉頭舒展，故作輕描淡寫道：“張侯又不是你這種走南闖北的老油子，少年心性單純，哪裡能夠想這麽多。”

道士微笑道：“單純二字，包治百病。”

她一下子就不樂意了。

道士立即澄清道：“絕對是個褒義說法！”

收拾過桌上的菜盤飯碗，道士在灶房那邊忙碌完畢，清洗過手，抖了抖袖子，見那薛姑娘斜靠屋門，愁眉不展的模樣。

中年道士是個人精，笑道：“以張侯的學識，莫說是院試順遂，之後參加鄉試和會試，只會一路春風馬蹄疾，薛姑娘何需擔心，將來張榜，貧道定會第一個跑來報喜。”

薛如意展顏一笑，問道：“你覺得張侯可以順順利利金榜題名嗎？”

道士想了想，“考取進士，想必問題不大。貧道曾經看過張侯的幾篇製藝文章，用筆老辣，尤其是一手館閣體，端正不失嫵媚，不管此次春闈誰來擔任總裁官，誰看誰喜歡。”

在薛如意的要求下，道士經常去京城書市那邊，幫少年買了不少編訂成冊的考場文章范文，道士行事油滑，從中沒少賺差價。

道士走到自己屋門口，女鬼一路懸空飄蕩尾隨，道士掏出鑰匙，卻不著急開門，她笑道：“屋內有什麽見不得人的？莫非是吳道長金屋藏嬌了？”

道士一身正氣道：“大晚上的，到底是男女授受不親，孤男寡女，共處一宅，需要避嫌。”

她譏笑道：“你是個道士，又不是每天之乎者也的道學家。”

道士大義凜然道：“貧道也是讀過好些聖賢書的，若非年少誤入山中，走上了修行路，早就博取功名、步入仕途了。”

她從袖中摸出一隻筆筒，晃著手腕，自言自語道：“如此精美的文房清供，放哪裡好呢。”

道士眼睛一亮，以迅雷不及掩耳之勢打開屋門，輕輕推開，再側身伸出一隻手掌，“青天白月，只需問心無愧，何懼流言蜚語，薛姑娘快快請進。”

宅子房間頗多，道士卻專門挑選了一處小屋作為住處，用他的說法，就是宅子可以大，但是睡覺的屋子一定要小，可以聚氣。

春氣轉暖，蟲聲新透綠窗紗。

進了屋子，她將那隻油紅描金纏枝蓮鏤空龍穿纏芝六方筆筒，輕輕放在桌上。

道士取出火折子，點燃桌上一盞油燈。

先前這棟府邸大堂一側用以待客的花廳內，就放了這隻筆筒，道士是個識貨的，眼饞不已。

當時嘴上卻說不眼饞，就是見著了好物件，愛美之心人皆有之，欣賞，純粹是欣賞。

其實她還有一支珍藏多年的竹蕭，很有些年頭了，篆刻有一豎填綠銘文，英雄心為神仙調。

道士一見傾心，願意出高價購買，所謂高價，只是相對市井人家的開銷而言，二百兩銀子，她都沒耳朵聽。

書桌上擱放著一整塊的琉璃鏡片，覆蓋住整張桌面。

見桌上有一摞工整小楷抄寫的經書，她疑惑道：“你一個道士，抄佛經作甚？”

道士笑道：“偶爾為之，用以定心。”

道士搬動兩條椅子，相互間坐得遠遠的，薛如意落座後，坐姿傾斜，手肘靠在椅把手上邊，就那麽看著那個中年道士。

道士被她瞧得有點不自在，問道：“薛姑娘今夜拜訪寒舍，可是有什麽吩咐？”

薛如意說道：“老話說遠親不如近鄰，吳鏑，你說是不是這麽個理兒？”

道士點頭道：“當然，這些老理兒最是在理，很有嚼勁。”

她猶豫了一下，說道：“我確實有一事相求，希望你能夠將張侯的詩集草稿，幫忙轉交給一位翰林院學士。”

道士啞然失笑，沉吟片刻，瞥了眼桌上那隻名貴筆筒，“就怕貧道只見得著門房，見不著那位身份清貴的學士大人吧。”

薛如意幽幽歎息一聲。

道士心中疑惑，她為何如此亂了方寸，難道就這麽希望張侯通過科舉鯉魚跳龍門嗎？若說求個富貴，就憑她的家底，隻可保證少年幾輩子衣食無憂了，即便張侯已經是個身份隱蔽的練氣士，將來修行路上，躋身中五境之前一切所需，她都可以保證張侯不用發愁。況且張侯如此年少，想要憑借科舉進階，根本無需如此著急。

女鬼薛如意與少年張侯，平日裡都是姐弟相稱，看得出來，張侯其實對她的女鬼身份，是有所察覺的。

她自嘲道：“是我病急亂投醫了，若是被張侯知曉此事，會一輩子怨我的。”

在道士看來，少年是個毋庸置疑的讀書種子，卻算不得什麽太好的修道胚子，資質一般，不出意外的話，很難躋身洞府境。

凡夫俗子，富貴之家，養尊處優，講究一個居養氣移養體，反觀練氣士，無論人鬼精怪，卻另有玄妙，有那居養體移養氣的妙用，看似反其道行之，即便不是幽居山中道場洞府，只需取一潔淨屋舍坐定，收束雜念作一念寂然，身軀筋骨不動，氣血卻隨同魂魄作神遊，緩緩汲取天地靈氣，煉百骸宛若金枝玉葉，從此就有了仙凡之別。

這座府邸佔地大，尤其是後院多森森古木，夜深人靜，響起數聲鶗鴂。

女鬼站起身，笑道：“吳鏑，你就當我沒說過這件事好了。”

道士跟著起身，“沒事，萬一哪天需要如此作為，薛姑娘就與貧道知會一聲，莫說是一座門檻高高的學士府，就是刀山火海也去得。”

女鬼嫣然一笑，“吳道長不去給那些京城權貴當個幫閑，真是屈才了。”

道士無奈道：“幫閑狗腿多難聽，薛姑娘說是當個謀主、師爺也好啊。”

她伸手一摸，將那筆筒重新收入袖中，姍姍離去。

道士阻攔不及，隻得眼睜睜看著煮熟的鴨子飛走。

女鬼獨自穿廊過道，來到後院，登上閣樓，從這邊可以看到隔壁宅子的少年，書房窗口透出泛黃光亮。

一片月喚起萬戶搗衣聲，吵醒無數春閨夢裡人。

道士收拾好桌上抄寫的經書，打開抽屜，取出刻刀和石材，開始雕琢印章，給其中有一對形製相同、已經刻完底款的藏書印，分別補上兩句邊款。

眾善奉行，諸惡莫作。施惠莫念，受恩勿忘。

動作嫻熟，刻完了印章，之後道士借著燈光翻看一本地方志，玉宣國京城的書籍版刻極為發達，在這邊買了不少好書。

看新書，如久旱逢甘霖。翻舊書，如小別勝新婚。

抄書需端坐，翻看雜書就隨意了，道士翹起二郎腿，摸出一捧瓜子，一邊嗑瓜子一邊翻頁。

窗外又響起一陣鶗鴂聲響。

中年道士念念有詞，千秋百代人，消磨數聲裡。憂勤與淡泊，毋太苦與枯。

此次遊歷，這個學陸沉擺攤的“道士”，是要來與一戶人家，收取一筆陳年舊帳。

故而其中一方印章的底款，篆刻二字，秋後。

陳平安取出那枚養劍葫，走到窗口，長久仰頭，將壺內酒水一飲而盡，眼神愈發明亮。

閉上眼睛，如聽一場多年之前的暴雨滂沱聲。

————

天外七八個星。

京郊，路邊有座茅屋酒肆，狐裘醉臥，一個貴公子手腳攤開，懷捧一根纏金絲馬鞭，腦袋枕在旁邊婦人的大腿上。

壚邊人似月，皓腕凝霜雪。美婦人席地而坐，裙擺如鮮紅花開，她雙手動作輕柔，俯身幫著公子哥揉著眉心。

夜幕官道上響起一陣馬蹄聲，為首年輕女子騎乘一匹神俊非凡的青驄馬，身後跟著一撥英姿颯爽的矯健少女，皆佩劍。

而且這撥年紀不大的少女，一個個呼吸綿長，絕非繡花枕頭，行家一看就曉得是那種有明師指點的練家子。

她翻身下馬，看著那個躲在這邊享福的貴公子，氣不打一處來，柳眉倒豎，高高舉起手中的馬鞭，使勁一揮，鞭子響如爆竹。

在此販酒的美婦人，抬頭朝那興師問罪而來的年輕女子，嫣然而笑，伸出手指在嘴邊，輕輕噓聲，示意莫要打攪了男子的春困熟睡。

女子看也不看那騷狐狸，多看一眼都嫌髒了眼睛，她只是快步走入酒肆，一腳重重踹在睡如死豬的年輕男人身上，怒道：“馬研山，別裝死！”

這對年輕男女，相貌有幾分相似，被直呼其名的貴公子睜開眼，打了個哈欠，睡眼惺忪，坐起身笑問道：“又怎麽了？有誰惹到你啦？隻管跟二哥說，保證沒有隔夜仇。”

女子怒其不爭，難道家族將來就靠這種憊懶貨色挑大梁嗎，恨不得一馬鞭摔在對方臉上，“馬研山，瞧瞧你這副爛酒鬼德行，給馬徹牽馬都不配！”

馬研山嬉皮笑臉道：“表弟而已，從小就只會讀死書死讀書，三歲看老，真不是咒這小子，我覺得他以後出息不到哪裡去。”

“退一萬步說，就算這小子讀書有出息，做到了公卿又如何，再說了，我不也是探花郎出身？馬徹這個小兔崽子，有本事就去連中三元好了，我這個當哥的，親自負責給他辦場酒宴，六部，小九卿，他想要幾個正印官給他敬酒？五個夠不夠，不夠的話，我可以喊十個……”

說到這裡，貴公子抬起那隻手持金鞭的胳膊，晃了晃，再抬起另外一隻手，笑道：“就怕馬徹不領情。”

那馬徹是公認的少年神童，典型的白衣之士，就已經有了卿相聲望。

與這個吊兒郎當的所謂“馬探花”不同，馬徹生長在富貴叢中，銷金窟裡，少年已讀萬卷書。

見那女子就要動手打人，馬研山隻得求饒道：“馬月眉，好妹妹，算我怕了你了，說吧，到底是什麽天大事情，值得勞你大駕，親自抓我回家。”

馬月眉瞪眼訓斥道：“家裡事，回家說去！”

馬研山微笑道：“沒事，宋夫人也不是外人。”

美婦人滿臉無奈，自己可不敢摻和你們馬氏的家務事。

玉宣國京城，約莫在二十年前，搬來了一戶馬姓人家，一到京城，就用高價買下了一棟前朝宰相舊宅。

一國之內，所謂的富豪之家，是分三種境界的，第一種是很多百姓都知道，這樣的有錢人家，數量很多，第二層境界，是所有百姓聽說，就屈指可數了，而最後一種，是所有百姓和幾乎整個地方官場都不知道，甚至連聽都沒聽過。

馬家就屬於最後一種，明明既富且貴，卻名聲不顯。只有躋身朝廷中樞的一小撮公卿將相，和幾個山上門派，才對這個外來家族有所耳聞，具體是什麽來歷，撲朔迷離，只有幾個無從考證的小道消息，有說這個馬家，是那大驪王朝某個上柱國姓氏的“錢袋子”，也說因為現任家主，有個極有出息的大兒子，上山修行，極其天才，年紀輕輕就是陸地神仙了。

一人得道雞犬升天，整個家族就跟著飛黃騰達。

京城內最大的酒樓，一座仙家客棧，還有京畿之地的那座仙家渡口，都是馬家的私人產業，此外還有數量眾多的銀莊、礦山，只是它們都記在家族扶植起來的各路傀儡名下，可能是某位皇子、縣主的家奴，可能是某位侍郎的愛子、漕運總督的遠房親戚。

比如這個吊兒郎當的馬研山，少年時就參加過科舉，一路過關斬將，最終騎白馬，探花京城。

可事實上，卻是妹妹馬月眉替考，他這個當哥哥的，白得一個探花郎的身份，如今在翰林院當差，懶得點卯而已，至於考核，考不到他頭上。玉宣國京城這邊，從禮部到翰林院，從頭到尾，沒有泄露出去半點風聲。

足可見馬氏的威勢，到了何種誇張地步。

當年舉族搬遷來玉宣國京城，經過二十來年的開枝散葉，四代同堂，加上幾房子弟，最新編修的那部族譜有了百余人。

雖是馬家是外來戶，可要說把持朝政，不是做不到，馬家卻完全沒有這個想法，其實歸功於馬研山和馬月眉這對兄妹的那個精明娘親。

馬研山眯眼道：“容我猜一猜，該不會是他，終於回家了吧？”

馬月眉默不作聲。

馬研山臉色淡然道：“咱們倆就這麽個親哥，不是堂哥不是表哥，名副其實的親哥唉，跟咱們可是一個爹一個娘的大哥，月眉，你說說看，這麽多年過去了，從我們兩個生下來算起，直到今天，他見過我們一次嗎？”

馬研山搖搖頭，伸出一根手指，微笑道：“如果我沒有記錯，好像，似乎，可能，大概，一次都沒有啊。”

身披雪白狐裘的貴公子後仰倒去，翹起腿，“這樣顧家的好大哥，上哪兒找去哦。”

馬月眉黑著臉說道：“少在這邊胡說八道，趕緊給我滾回去！”

在她心目中，對那個甚至沒有見過一面的大哥，始終敬若神明，若非馬研山是二哥，她真就一鞭子砸下去了。

其實兄妹二人，等到那場席卷半洲的大戰落幕，世道重歸太平，他們前些年就有過回鄉祭祖的想法，只是平時無比疼愛他們兩個的爹娘，唯獨在這件事上，如何都不同意，用各種理由推脫，隻說他們一家都搬遷出來這麽多年了，路途遙遠，約莫是擔心馬研山和馬月眉偷偷離家出走，甚至嚴令這對兄妹不可擅自返鄉，否則就家法伺候。

他們兩個，與爹娘反覆提了幾次，都不管用，也就打消了念頭。

因為家裡有座仙家渡口，還有兩條往南邊跑商貿的私人渡船，所以可以經常接觸那類山上邸報，所以關於祖籍所在的那個家鄉，兄妹兩個都是好奇的，不過不同於對那座驪珠洞天心神往之的妹妹馬月眉，馬研山對那些山上的神神道道，並不感興趣，這個遊手好閑的酒鬼浪蕩子，他唯一好奇的事情，還是那北嶽披雲山的夜遊宴，馬研山想要親身參加一次，見一見世面就知足。

馬研山站起身，笑道：“行了行了，回去與爹娘說一聲，今晚肯定回家住，若是兩個時辰內沒有見著我的人影，就派人來打斷我的腿！”

馬月眉轉身離去，馬研山偷偷朝一位騎馬佩劍的少女擠眉弄眼，她面無表情，卻立即挨了馬月眉狠狠一鞭子，少女臉上瞬間出現一條血槽，少女依舊紋絲不動。

馬研山對此亦是無動於衷，等到她們策馬遠去，重新躺回地板，隨口問道：“我那個哥哥，很厲害嗎？”

美婦人嫵媚而笑，點頭道：“當然。厲害得實在是不能再厲害啊。”

說到這裡，她眼神恍惚，幽幽歎息一聲，可惜始終未能見著一面。

她是本地的山神。

山名折耳。

按照如今的山水譜牒，她是七品神位。

在一個藩屬國內，比上不足比下有余。

馬研山眼神恍惚道：“既然是親哥哥，為何我們做得好，不管，做得壞了，也不管呢？”

她笑著解釋道：“按照山上的說法，入山修道，六親緣淺。不宜牽扯過深。”

馬研山哈了一聲，“直接說六親不認唄。”

她猶豫了一下，俯下身，伸出兩根手指，輕輕揉搓馬研山的太陽穴，小聲道：“這種賭氣話，以後還是莫要說了。”

這對兄妹的那個大哥，對於她這種小國的山神而言，簡直是那種遠在天邊、高不可攀的存在。

一個四十多歲的玉璞境，板上釘釘的仙人境，將來甚至有可能是飛升境。

一洲年輕十人的榜首呢。

在他的屁股後頭，有風雷園的元嬰境劍仙劉灞橋，有真境宗那位仙人劉老成的嫡傳弟子，還有一位如今觀湖書院的年輕副山長……

這不是高不可攀是什麽。

最匪夷所思的，還是此人竟然可以敕令許多遠古神靈！

她都擔心，哪天真有幸瞧見了對方，一言不合，自己哪句話說得差了，可能對方打個響指，她的金身就當場崩碎了。

察覺到婦人的細微異樣，馬研山重新坐起身，從她裙擺下邊好不容易摸出一壺酒，婦人咯咯直笑，他仰頭灌了一大口仙家酒釀，伸出拇指，抹了抹嘴角，“聽說過，我那個大哥，脾氣不好嘛，是舉洲皆知的事實，聽說他在那座兵家祖庭修行的時候，連同門都不放過，被他廢掉了好幾個所謂的修道天才，就是個天字號的惹禍精。”

在這邊假扮沽酒婦人的山神娘娘，輕聲笑道：“有這麽一個大哥，是幾輩子修來的福氣。硯山，聽我句勸，真要見了面，千萬別跟他慪氣啊。”

馬研山置若罔聞，不知為何，顯得憂心忡忡。

婦人疑惑道：“怎麽了？”

馬研山晃著酒壺，抬頭望向夜幕，“你說明兒會下雨嗎？”

婦人掩嘴笑道：“肯定不會。”

馬研山喃喃道：“但是總有一天，肯定會打雷下雨，對不對？”

若非一般酒客如此說傻話，這位山神娘娘也就隻當沒聽見了，但是她很清楚，這個看似金玉其外敗絮其中的馬研山，很不簡單。

隻說西嶽儲君之山的山神，也就是宋夫人的那位頂頭上司，就對馬研山很看重，經常私下宴請此人。

她想了想，說道：“下雨肯定遲早會下雨，但是只要有那麽一把大傘撐著，莫說是黃豆大小的雨點，就算天上下刀子都不怕。”

馬研山神色間依然布滿陰霾，攏了攏狐裘領子，低聲罵道：“狗日的倒春寒。”

雖然馬研山整天浪跡花叢，聲名狼藉，卻比那個看似聰明的妹妹，在人情世故這一塊，直覺更加敏銳。

說句實話，馬研山是把妹妹馬月眉當個傻子看待的，可她終究是自己的同胞妹妹，脾氣差就差，馬研山一直不跟她計較什麽。

馬研山記得自己小時候，有次深夜散步，循著燈光，路過父親的書房，發現爹娘好像正在裡邊談事情，父親不知為何暴跳如雷，連連大罵狗雜種，一個就該早死早超生的小賤種，踩了什麽狗屎，竟然能夠攀附上一尊山君……越說越氣，還直接摔碎了一隻價格不菲的官窯筆筒，娘親便出聲埋怨一句，三百兩銀子呢，就這麽摔沒了，敗家比掙錢本事大。

然後娘親就開始編排起那個姓魏的，不是個什麽好東西，按照傳回的消息，好像只是紅燭鎮附近棋墩山當土地的卑賤出身……

一個孩子，當時就默默蹲在牆角根那邊，豎起耳朵。

可能當年搬家，就像是在躲什麽？

尤其是前些年，爹娘的這種焦慮，就更明顯了。因為仙家客棧和渡口，開始有人專門負責搜集大驪舊龍州的情報，關於披雲山和牛角渡的消息，不分大小巨細，都會被秘密記錄在案。

照理說，這是毫無道理的事情。馬家的底蘊，馬研山最清楚不過，父親極其擅長經營之道，天生就是當商人的材料，娘親也是極有眼光和魄力的，甚至很多時候，要比父親更有主見，用馬研山的話說，就是特別“來事”，京城那撥品秩足夠高的誥命夫人，數量不會多，不足一手之數，不是一般的大富大貴，如今她們卻都隱約“唯馬首是瞻”，嘿，馬首是瞻，這個說法好，妙極。

要不是出了他這麽個喜歡惹是生非的不孝子，實在扶不起來，估計各種勢力盤根交錯的馬家，早就從玉宣國幕後走到前台了。

當然了，林子大了什麽鳥都有，那幾個家族宗房之外的旁支子弟，好像連他都不如，吃喝嫖賭樣樣精通，甚至還鬧出了不少人命，這麽多年，他沒少幫忙擦屁股。還有一些見不得光的事情，他只是假裝不知道而已，比如京畿之地的一處皇莊，私自設置了一處牢獄，專門用來殺人取樂的。一撥玉宣國京城豪閥子弟，還會經常舉辦所謂的“秋狩”，成群結隊，去南邊的幾個小國境內，在當地權貴子弟的帶領下，騎馬背弓，專門挑選那些鄉野村落，或手起刀落，或挽弓射箭…… 事後當地官府就用馬匪流寇的名義結案，甚至還能與朝廷騙取一筆用來“練兵”的軍餉，這撥權貴當中，就有兩個姓馬的旁支子弟。

馬研山曾經親眼見過一個出身很好的懦弱少年，原本大概能算是個與自家馬徹差不多的讀書種子吧，自從他參加過一場乘坐仙家渡船遠遊的秋狩後，少年再與人對視，眼神就變得凌厲異常。

妹妹馬月眉對此還奇怪來著，馬研山也隻玩笑說是少年到了時候就會開竅，有什麽好奇怪的，不信？你看他如今看女子，還只是看臉嗎？都會看胸脯腚兒大長腿了。

馬家在京城並不扎眼，當年精心挑選的宅子所在街道，其實都是些祖上闊過的破落戶而已，甚至很多當了二十年的街坊鄰居，都只是將馬家誤認為一個小有家底的暴發戶，平時相處起來，可能都瞧不上只是有幾個臭錢而已的馬家。

但是馬家府門張貼的彩繪門神，家族供奉修士，那撥不是七境就是六境的數位護院拳師……

馬研山大略估算過，就馬家明裡暗裡的底蘊，別說對付個玉宣國生意上的對手或仇敵，就是掃平一座寶瓶洲山上的三流仙府，都足夠了。

馬研山收起雜亂思緒，伸手拍了拍美婦人的臉頰，“山名更改一事，我肯定會幫忙的。”

這位山神娘娘，一直覺得折耳山不好聽，想要改名為“折腰”。

婦人不惱反笑，施了個萬福，與馬研山致謝。

馬研山走出酒肆，拇指抵住食指，吹了一聲口哨，很快就跑來一匹沒有韁繩的棗紅色駿馬。

醉醺醺的貴公子嫻熟上馬，手中金鞭重重一摔，在官道上縱馬狂奔。

折耳山祠廟附近的一座山嶺，有個青年坐在一棵古松樹枝上邊，看著遠方山腳酒肆，那支騎隊來了又去，最後是那位狐裘公子的縱馬揚鞭。

他站起身，視野開闊，折耳山素來以山勢高聳著稱於朝野，周邊群山盡收眼底，一覽無余。遠山綿延，如廟堂朝士抱玉笏，近山美若仕女盤鬒發。

此身如在巨海中，青浪昂頭複垂首。

這個第一次踏足玉宣國山河版圖的青年，孑然一身，雙手抱住後腦杓，遠眺那座燈火如晝的繁華京城。

他扯了扯嘴角，自言自語道：“不朽是不朽的牢籠，永生是永生的代價。”

身形一閃而逝。

山腳酒肆那邊，美婦人正在關門，她轉頭望向那個緩緩走來的年輕男子，嫵媚笑道：“客官，對不住，酒鋪要打烊了。”

青年笑道：“既然是開門做生意，不差這一會兒。”

婦人皺了皺眉頭，若非瞧不出對方的道行深淺，她還不稀罕這點酒錢，臉上擠出個笑容，“公子，酒肆是小，酒水卻貴。”

青年點頭道：“價格再貴都不怕，宋夫人都記在馬研山帳上好了。”

婦人心一緊，一隻繡花鞋不易察覺地輕輕腳尖碾土，與折耳山祠廟供奉的那尊金身相互牽引。

青年緩緩前行走向酒肆，只是當他挪步的第一腳落地，山神娘娘就驚駭發現自己與祠廟躋身失去了聯系。

青年與那個身體僵硬山神娘娘即將擦肩而過之時，他突然伸出手，胳膊挽住她的脖子，就那麽將她往後拖拽而去，走了幾步，約莫是嫌棄對方累贅，輕輕一推，美婦人摔在店鋪內，青年走入鋪子，一屁股坐地，一手撐在膝蓋上，再揮揮手，“趕緊的，煮兩壺鋪子最貴的酒水，年頭越久越好。”

婦人搖晃起身，膽戰心驚，顫聲道：“小神折耳山宋腴，敢問仙師名諱。”

“我運氣不錯，投了個好胎，跟馬研山同姓。”

青年咧嘴笑道：“看在你跟我這個寶貝弟弟關系如此好的份上，就直接喊我名字好了，馬苦玄。”

宋腴臉色慘白。

馬苦玄問道：“怎麽，還要我親自煮酒請你喝？”

在折耳山神忙著煮酒的時候，面朝鋪子大門那邊的馬苦玄，單手托腮，他死死盯著路旁生長茂密的叢叢野草。

他要是再不來玉宣國京城，估計就只能收屍了吧。

說來有趣，杏花巷的他，跟那個泥瓶巷姓陳的泥腿子，一個同齡人眼中的傻子，一個唯恐避之不及的掃把星，後來又是差不多時候離開的家鄉，好像此生皆喜作遠遊，他們留在家鄉的歲月反而不多。

新仇變舊恨，怨如春草，遊子更行更遠還生。

又像有一壇窖藏了四十來年的老酒，被某人擺放在一張桌上，對飲雙方，願不願意喝都得喝，醉者必死醒者生。

(本章完)