第1133章 年少曾學登山法

驚蟄一過，鬥指丁，春分將至，鬥指壬。

庭院靜謐，淡淡風溶溶月，被道士稱呼為薛姑娘的紅裙女鬼，今夜換上了一身素雅白裙，來這邊賞花。

畢竟女鬼也是女子，屋內衣裙之多，滿滿當當幾大箱子。

不過她只是孤芳自賞罷了，與那種女為悅己者容，沒有一顆銅錢的關系。

畢竟那個中年道士，論相貌，真心不夠看，又是個掉錢眼裡出不來、俗不可耐的庸碌男人。

牆裡花開滿地，院內還有一架秋千。

她坐在木板上，雙手拽著繩子，腳尖一點地面再懸空，一架秋千便輕輕搖晃起來。

其實在道士入住之前，宅子早就荒廢了，雜草叢生，蛇鼠流竄。

如今卻是處處井然有序，花開滿院，爭芳奪豔。

那個作為最大功臣的中年道士，此刻正蹲在台階頂部，一手端著隻裝滿某種草藥熬成汁水的白碗，一手手持木柄刷子，在那兒擦拭牙齒，偶爾抬起頭，喉嚨咕咚作響，再一口吐掉水，重新“洗刷”牙齒。

她問道：“就只是蒲公英熬成的湯汁，用來洗牙，真有你說得那麽玄乎？能夠幫人穩固齒牙，壯筋骨？”

蒲公英如野草一般，別稱黃花郎，它們隨意生長在石罅磚隙間，天底下的花草圖集、畫冊，好像都不稀罕繪錄此物。

“騙你作甚，有錢掙嗎？”

道士剛剛仰頭灌了一口水，這會兒使勁點頭，含糊不清道：“若是按照藥方煉製成一種山上的仙家還少丹，須發皆白的古稀老人服了，都能白發還黑，齒落更生，青壯男子吃了，更了不得，效果極佳，像張侯這樣的，雖說正值少年，可是經常挑燈熬夜讀書，服用此丹，耳目清明，強健筋骨，完全不在話下。”

薛如意笑呵呵道：“好巧不巧，道長剛好手邊有這麽一瓶秘製丹藥，對吧？就是價格不便宜，不過熟人可以打五折？”

“沒呢，天底下哪有這麽巧合的事情。”

道士歪頭吐出一口水，將那根木刷子斜放在白碗內，放在腳邊，搖頭道：“薛姑娘還記得前些日子的粥菜嗎？還說鮮嫩好吃呢，詢問貧道是什麽菜蔬來著，不過當時貧道賣了個關子，故意沒有說破，其實就是這蒲公英的早春葉苗了，只需入鍋煠熟，再用貧道秘製的辣醬、麻油稍微一拌，拿來就白米粥吃，山珍海錯都沒法比的。”

薛如意點點頭，在犒勞五髒廟這件事上，這位道長還是很有幾手的，而且都不太花錢。

道士試探性問道：“要是薛姑娘誠心，我就可以循著那張藥方煉製一爐丹藥，張侯想要通過院試，最近讀書太辛苦了，得補補，再過段時日，蒲公英可就老了，丹藥效果會沒那麽好。”

薛如意白了一眼，拐彎抹角兜了這麽大個圈子，你還不是想要從我兜裡騙錢？

無需旁人推動，一架秋千自行晃蕩，一高一低，她就看著那些高高低低的花卉草木。

依稀想起很多年前，紅牆黃臘梅，美極了。

按照這個道士的說法，一個人僥幸生逢盛世，百慮可忘，若是再精通種植花草之術，宛如四時皆春，可教人不知老之將至。

所以一座庭院，被打理得井井有條，或地植或盆栽，花草繁茂，清香撲鼻，不同花種，次第花開，或濃而不妖，或淡而不冷。

宅子庭院這邊，光是被道士作為迎春的盆供，就多達七八種之多，除了松竹梅外，還有數盆被道士說成是迎春“主帥”的花。

幾句話倒是說得漂亮，其實就是被道士拿出去賣錢罷了。

比如其中有一盆不知道士從哪裡搬來的老本花卉，枝乾粗如女子手臂，部分已脫皮露骨，老根突起如龍爪，栽在一隻紅砂盆中，作古拙欹斜形貌。哪怕只是個外行，薛如意都知道這盆景，不愁出高價的買家。

那幾本被道士說成是“殿春花”的地栽芍藥，種在向陽處，天寒地凍時，道士還曾特地為它們鋪蓋稻草，今年入春後，道士都會逐日澆水，在發芽前，他還曾特地澆糞水施肥一次，當時看得薛如意直皺眉頭。

薛如意瞥了眼整齊擺放在牆角的那幾只花盆，枝條細長，略帶蔓性，花開鵝黃。

許多盆景在院內來來去去，大概都被換成了一粒粒碎銀子，唯獨此花，出現後就沒動過一盆，可能是那個道士特別喜歡，當然更可能是賣不出好價錢，就乾脆不賣了。

她伸手指了指，問道：“你是最鍾情那幾盆‘金腰帶’？”

此花有個更通俗的名稱，迎春花。

道士抬頭看了眼牆角那邊，點頭道：“貧道於花木如名帥將兵，多多益善，來者不拒。此花率先迎春，開花能夠搶在梅花之先呢，而且開花既多，花期又長久，所以貧道最喜歡此花，沒有之一。”

她心不在焉問道：“吳鏑，你本名叫什麽？”

中年道士微笑道：“陳見賢。看見之見，聖賢之賢。”

她一愣，這麽坦誠嗎？

道士誠懇建議道：“薛姑娘以後可以喊我全名。”

默念兩遍名字，陳見賢，陳劍仙？終於回過味來了，薛如意呸了一聲，“狗嘴裡吐不出象牙，就沒一句真話！”

吳鏑，無敵。陳見賢，陳劍仙？

中年道士笑道：“好好的，幹嘛罵人，貧道如今也就是年紀大了，修心養性功夫見長，擱在貧道年輕氣盛那會兒，非要跟你掰扯掰扯，尤其是嫉惡如仇的少年歲月，呵。”

真是名副其實的騙鬼了。

薛如意懶得搭理這茬，問道：“一直沒問，你來京城這邊做什麽？”

“敘舊。”

“敘舊？找誰？親眷，遠方親戚？還是江湖上認識的朋友？在外邊混不出明堂，打算找道上的朋友混口飯吃，一起合夥騙人？”

自稱陳見賢的道士搖頭笑道：“都不是。”

薛如意一下子就來了興趣，玩笑道：“總不會是尋仇來的吧？”

她轉頭看了眼道士，可能是覺得自己這個說法太有趣，她忍俊不禁，自顧自笑起來，“就憑你？那幾手不入流的鬼畫符，連我都嚇不住，真要跟人尋釁鬥毆，你打得過幾個青壯？”

道士笑道：“你沒瞧見我每天早晨和晚上，都會練拳走樁？根本無需仙術，徒手打兩三個青壯男子，根本不成問題。”

她翻了個白眼，就那麽來來回回走幾步的拳法，京城大大小小的武館幾十個，估計隨便拎出個武把式，都能把你打趴下吧。

“說說看，若真是尋仇，我可以幫你出謀劃策，說不定鬧出命案來，我還可以幫你掩護跑路。”

她也是個看熱鬧不嫌大的。

道士搖頭道：“薛姑娘就別瞎猜了，敘舊而已，鬧哄哄打打殺殺的，不是我這種身世清白的良民所為。”

如果不是被他提前知道了馬家的某樁長遠謀劃，肯定會更早來到玉宣國這邊“敘舊”。

當然，雙方早些時候碰頭，也無意義，極有可能尋仇不成，反而被仇家給斬草除根了。

護送李寶瓶他們去往大隋書院之後，第一次南遊寶瓶洲，就曾與馬苦玄在異鄉相逢，還打了一架。

世事難料，不曾想第二次遊歷劍氣長城，會在那邊逗留那麽久。

等到成功返回浩然天下，起宗門，建下宗，借取山水補地缺，去天外煉劍……

薛如意沒來由說了句，“咬人的狗從來不叫，我覺得你這種人，瞧著是塊軟麵團，可若是發狠起來，手起刀落，定是極心狠手辣了。”

道士神色自若，笑道：“世間悲歡離合，愛恨情仇，皆如緩緩釀酒，唯有揭開泥封飲酒時，必須痛快，得是豪飲。”

薛如意轉頭，“可怕。”

道士笑道：“天不怕地不怕的人，何曾少了。”

她沒來由想起附近那個縣衙裡邊當官的，就有私底下放高利貸的，同時販賣私鹽的，當然當官的不會親自去做，都有心腹爪牙做這類髒活，而且有靠山，靠山的靠山，好像是一位刑部侍郎，至於這位侍郎大人的靠山是誰，她就不清楚了，尚書大人？皇帝陛下？或是某位山上修道有成的神仙？

薛如意問道：“你說他們都這麽有錢了，怎麽就不知道收手？掙著了幾輩子都花不完的錢，家裡都堆出銀山了吧？”

陳平安笑道：“好些個所謂的伐冰之家，如果不是這麽個行事風格，一門心思搜刮民脂民膏，每天忙著敲骨吸髓，為人處世百無禁忌，就沒辦法成為薛姑娘所說‘這麽有錢’的人了。這裡邊藏著個先後順序，其實並不複雜。”

薛如意一時語噎。

跟他說話，閑聊還好，可只要涉及道理，頂沒意思了。

先前這個道士，也會跟著許多百姓去冰凍河上，鑿冰賣錢，好像但凡是能夠掙錢的營生，都願意去碰，如盆景這般，都很擅長。

記得道士剛來宅子沒多久，她大致看出對方的品行了，別管他怎麽財迷，隻說在男女一事，確實還算是個正人君子。

所以之前她還經常調戲這個一本正經如道學家的男人，結果某天道士只是一句話，就把她給惡心壞了，打那之後，她就再無逗弄道士的想法。她當時就坐在這架秋千上邊，中年道士同樣是坐在身後台階，轉頭笑問那吳鏑一句，是不是在看她的屁股。

其實在那之前，她的一些個葷話，道士都會假裝沒聽見，從不搭腔。

估計是被她糾纏得實在煩了，道士便撂下一句，腚兒大些，可以多拉幾斤屎嗎？

粗鄙！下流！

薛如意沒來由歎息一聲，“花草一秋。”

修道之人也好，精怪鬼魅也罷，看待山下的生老病死，與凡俗夫子看這院內的花開花落，又有何異。

她轉頭問道：“你是怎麽成為練氣士的？”

道士微笑道：“機緣巧合之下，年少曾學登山法。”

她轉回頭，輕聲道：“你是聰明人，想必已經猜出個大概，我身為鬼物，之所以能夠久居此地，定然是有所依仗。”

道士點點頭，很好理解，不難猜，“上邊有人。”

京師都城隍廟那邊，有一尊位高權重的文判官，與她在各自生前好像是舊識。

這位判官曾經兩次夜巡宅邸，與她見面。不過有點類似微服私訪，並沒有大張旗鼓。

陰陽各有官場，作為玉宣國的都城隍廟，按例設置了二十四司，這位文判官作為城隍爺的左膀右臂，就統轄諸司之首陰陽司在內的其中六司。不過這是已經翻篇的老黃歷了，現在嘛，不好說了。

只要是官場，不管學識深淺本事高低，不管陽間陰間，就怕一點，不合群。

薛如意突然轉頭，臉若冰霜，滿臉煞氣。

道士無奈道：“薛姑娘，都是正經人，想啥呢。”

就說嘛，少看些才子佳人小說，多看幾本經傳注疏。

薛如意怒道：“那你知道我想什麽？！”

道士說道：“欲加之罪何患無辭。”

見那女鬼依舊臉色難看，道士隻得解釋道：“你說貧道貪財也就罷了，但是好色？薛姑娘你可以信不過貧道的人品，但是總不能不相信自己的看人眼光吧？”

薛如意覺得這個說法在理。

道士好奇問道：“能不能冒昧問一句，薛姑娘在官場的靠山是何方神聖？得是多大的官？才能讓薛姑娘就在縣衙幾步遠的地方落腳，縣城隍那邊卻從無任何一位冥官鬼差登門。”

薛如意冷笑道：“我與縣城隍廟的枷鎖將軍是好友，你怕不怕？”

道士偷偷咽了口唾沫，站起身，朝那縣城隍廟遙遙抱拳，使勁晃了幾下，沉聲道：“貧道一心修行，身存正氣，邪不可乾，從不怕走夜路。何況枷鎖將軍，本就司職懲奸除惡一事，最是秉公執法，尤其是我們縣的枷鎖將軍，與那七爺、八爺，更是有口皆碑的好官！貧道若是在都城隍廟那邊能說上話，早就建議將這三位大人提拔重用了。”

薛如意揉了揉眉心，你這麽溜須拍馬，他們幾位也聽不著啊。

此地不比別處，縣城隍爺都不管的。

“陳見賢，你就沒有喜歡的女子嗎？”

否則豈會這麽不著家。

“有啊，怎麽沒有。”

“還真有啊？”

薛如意知道對方是個貨真價實的練氣士，雖然境界不值一提，兩境？撐死了就是個三境練氣士？可畢竟一隻腳踩在山上的人了。

她打趣道：“哪家姑娘啊，多大歲數，是跟你年紀相當，還是個年輕女子？對方是鬼迷心竅了吧，才會瞧上你？人到中年萬事休，你說你都這麽大歲數了，四十好幾的人了，還一事無成，靠著個道門私籙度牒成天亂晃蕩，找機會領過來給我瞧瞧，呵，我非把你們拆散了，省得你禍害人家。”

其實這個道士每天擺攤算命，沒少掙錢，比起一般的京城小門小戶，猶有過之。

只不過作為一個練氣士，就完全不夠看了。就這麽每天風吹日曬，幾年下來，才能掙著一顆雪花錢？

陳平安笑了笑，“那你可拆不散。”

薛如意轉頭打趣道：“能看中你的女子，模樣估計不太好看吧？”

坐在台階上的中年男人，一笑置之，只是雙臂環胸，抬頭望月，眼神溫柔。

薛如意撇撇嘴。

哎呦喂，酸哩。

可能身後那個男人是沒出息，可能那個心心念念的女子，模樣確實一般，可他們到底是相親相愛的。

男人的嘴，騙人的鬼，花言巧語。

但是眼神騙不了人。

道士取出一枚朱紅色酒葫蘆，老物件，包漿油亮。

薛如意聞見酒香，忍不住問道：“哪家酒水，這麽香？”

道士笑道：“自家釀造的酒水，好喝是自然的，公認的價廉物美，就是得省著點喝。”

薛如意乾脆起身站在秋千上。

記得中年道士剛搬來宅子的時候，一架秋千無人而晃，還發出一連串銀鈴般的嬌笑聲。

把過路道士給嚇得立即從袖中抓出一摞符籙，手腕顫抖不已，掏出火折子，點燃符籙之後，高高舉起，步罡踩鬥，亂晃一通，一邊晃蕩出一條火龍，一邊飛奔而逃，嘴上嚷嚷著些不知道是哪一脈道家傳下的真言咒語，砰然關上屋門，動作極快，劈裡啪啦，往門上、牆壁跟窗戶貼滿了不值錢的黃紙符籙。

道士看著那個站在秋千上的背影，歎了口氣，提起手中酒葫蘆，默默喝了口酒。

似是而非的場景，同樣是牆裡秋千牆外道。

薛如意玩笑道：“對了，你到底找誰敘舊？都來京城這麽久了，一面都沒見著？這麽難打照面，難道是皇帝陛下嗎？”

道士好像不願意提及此事，轉移話題，“再過幾天，就是春分了。薛姑娘要多注意幾分。”

天時至春分，至此剛好陰陽相半，晝夜均而寒暑平，陰陽相薄為雷，激揚為電。

對於世間鬼物來說，驚蟄後到清明前，相對都是一段比較難熬的歲月，尤其是春分過後，陽氣漸盛，以擊於陰，雷乃發生。

薛如意顯然沒有上心，她雖是女鬼，卻屬於修道有成的陰物，近乎英靈，自然不懼這些追隨節氣運轉、天然而生的雷電。

中年道士也只是隨口一提，自顧自搓手道：“春分日，我再露一手，給你們擺一桌子春盤，春分吃春菜，筍，碧蒿，椿芽……貧道走南闖北，去過很多地方，春分過後，彩衣國附近有那桃花汛，河裡邊的鱖魚、鯽魚，清蒸紅燒俱是美味，更南邊，靠海的地方，若是這個時節，來上一大盤黃沙蜆炒韭菜，嘖。”

薛如意沒好氣道：“你就只知道吃嗎？”

道士微笑道：“民以食為天。”

薛如意一時語噎，跳下秋千，十指交錯，伸了個懶腰。

道士抬頭望天，輕聲道：“春分有雨是豐年，不過今年京城地界估計是那天晴無雨的氣候了。”

收回視線，道士笑道：“貧道掐指一算，清明這一天，可能會打雷，而且動靜比較大。屆時薛姑娘不必多想。”

薛如意譏笑道：“原來陳道長除了算人，還能算天？真人不露相呢。”

道士說道：“萬般學問，難易深淺，不過都是個‘積思頓釋’，難也不難，不難也難。”

薛如意抖了抖手腕，打算回了。

道士指了指身後正堂一側花廳，“薛姑娘，最近幾天，貧道可能要借此寶地一用，與薛姑娘先打聲招呼。”

薛如意點點頭，疑惑道：“要做什麽？準備宴請朋友？擔心我跑出來攪局？”

道士搖頭笑道：“天機不可泄露。”

薛如意提醒道：“擺酒宴無妨，可別喊幾個青樓女子過來嬉戲助興，烏煙瘴氣！”

道士連連擺手，“動輒幾十兩銀子，到底是喝酒，還是喝錢啊。”

薛如意冷笑道：“倒是曉得行情，果然是人不風流只因貧。”

道士微笑道：“男人最怕裝傻扮癡，有錢動手，無錢也動心，如貧道這般風光霽月的，反而是真正的老實本分。”

薛如意飄然而走。

道士步入側廳，看了眼長條桌案，點點頭，雙手握拳輕輕擰轉，準備去住處取來筆墨紙硯，在此大展手腳。

剛轉頭，道士便瞧見一顆頭朝地的腦袋掛在自己眼前，下意識就是一拳砸去，拳頭堪堪在那女鬼面門停下，怒道：“薛如意，會嚇死人的！”

女鬼飄然而落，道士氣呼呼大步走出側廳，她跟在身後，問道：“借用花廳作甚？”

道士沒好氣道：“京城居不易，馬無夜草不肥，貧道不得掙錢賺房租啊。”

女鬼打著哈欠，“我就奇了怪了，你一個三腳貓的練氣士，好歹也是個練氣士，就這麽喜歡錢？”

“過日子，柴米油鹽，認錢不認人，莫要有個‘隻’字即可。做神仙，所謂真人，無非認真不認人，切莫無個‘隻’字。”

“修道修道，千百條道路，萬法隻作一字解。”

薛如意皺眉問道：“何解？”

“心。”

“形神合一，心與神契。”

約莫是在外闖蕩多年、走慣了江湖的緣故，很是知道些烏七八糟的旁門左道，總之這個假道士修為不高，學問很雜。

反正不管她聊什麽都能接上話。

那道士一邊走一邊娓娓道來，“地仙地仙，陸地神仙，天地之半，煉形住世，常駐人間，陽壽綿長，幾近長生不死。”

“鬼修證道者，是謂鬼仙。只是相較於前者那些陸地真人，還是要略遜一籌的，畢竟是舍了陽神身外身、隻余下一尊陰神的清靈之鬼，不算真正的大道，因此神象不明，三山無名，雖然可以不墜輪回，但是依舊難登綠籍，前無所去，退無所歸，想要證道，就比較難了……”

薛如意跟在一旁，聽得迷迷糊糊的，好些內容，她都是頭回聽說。

也不知道他從哪本神異野史小說照搬而來的。

見那中年道士停下腳步，開始掏袖子，抬頭笑道：“薛姑娘，我們都這麽熟了，也算投緣不是，你別看貧道幫人看相奇準，其實真正拿手的，還是符籙一道。不如做筆買賣？如薛姑娘這般出身的修道之士，最有奇效，只需沐浴齋戒後，再焚此符，點燃三炷香，心中默念幾遍，某某人禮敬三山九侯先生，沒什麽繁文縟節，效果之好，匪夷所思！”

她嗤笑道：“故伎重演，又要殺熟？！都不知道換個新花樣嗎？”

道士唉了一聲，“其它符籙不去說，確實是稍微差了點火候，但是你看我何曾主動與薛姑娘兜售符籙？唯獨這張符籙，貨真價實，童叟無欺，買一張是小賺，買一摞是大賺，總之買越多掙越多，貧道要不是與薛姑娘關系莫逆，絕不輕易示人。”

薛如意冷笑道：“這麽好，你怎麽不自己用啊？”

道士眼神憐憫，看著她。

是那種聰明人可憐一個傻子的眼神。

她自知失言，確實對方都說了如她這般的修道之士，猶豫了一下，招招手，“先給我瞅瞅，勘驗優劣。”

普通的黃色符紙，研磨朱砂作墨，符紙上邊繪製三座山頭，古裡古怪的，瞧著不像是什麽正經符籙。

不當這個冤大頭，雖說內心主意已定，她還是問道：“一張符籙，賣幾個銅錢？”

道士埋怨道：“想啥呢，幾個銅錢？一張符紙都買不起！”

薛如意說道：“隔壁街的老劉頭鋪子，這樣的低劣黃紙，一刀才賣幾個錢？陳道長再裁剪得小些，豈不是一本萬利？”

難怪道士每次見著老劉頭就喊老哥。

“符紙不貴術法高啊，都說山不在高有仙則靈，符籙一道亦是同理，畫符看符膽，符紙貴賤是很其次的。”

見那道士不動聲色，毫不臉紅，就又從袖中掏出幾張符籙，“罷了罷了，薛姑娘到底是眼光高，無妨，貧道這幾張品秩更好，就是價格貴了點。壓箱底的，一般都是秘不示人的……”

嘖嘖，不愧是個做慣了買賣的生意人，環環相扣，後手頗多呢。

“別一口一個貧道貧道了，陳仙師你就不臊得慌麽。”

薛如意將符籙丟還給道士，揚長而去。

春分，天無雨，地氣溫暖。

京城郊外踏青，除了那些鮮衣怒馬的官宦子弟，水邊多佳麗，美人頭上，嫋嫋春幡。

空中滿是風箏，靈巧的燕子，極長的蜈蚣，或相約作鳶鷂相鬥。京城內那些老字號的風箏鋪子，掙了個盆滿缽滿。

按照朝廷禮製，皇帝君主需在春分日祭日於壇。

今天祭祀結束後，玉宣國皇帝陛下就會讓禮部衙門，為四品以上的京官送出一幅宮內禦製的春牛圖，二開的龍紋紅紙，印上翰林院學士書寫的二十四節氣名言警句、新鮮出爐的詩詞，再配合一幅畫院待詔精心繪製的農耕圖，負責送圖的多是禮部相貌端正的年輕官員，其余諸部司的新科進士，往往也會參與其中，他們在這一天被譽為春官，那些皇親國戚和將相公卿的府邸門房，都需要還以春官一個象征性的紅包。上行下效，京城坊間也有了類似身份的“說春人”，官員給當官的送圖，一些個心眼活絡、生財有道的老百姓就給有錢人送圖，敲開門後，與主人家說些類似不違農時、五風十雨的吉慶話，一天忙碌下來，只要腿腳伶俐，走街串戶的數量夠多，也能掙不少。當然吃閉門羹更多，一些個被頻繁敲門討要紅包的富裕門戶，不勝其煩，就直接讓門房趕人。

玉宣國京城裡邊，一些個經驗老道的說春人，哪怕走遠路，都會去一條永嘉街，街上多是祖上極其闊綽的家族，否則也不會用縣名來命名街名，自然輪不到他們這些市井說春人登門送圖，他們卻是隻去找一戶姓馬的人家，因為肯定不會白跑，誰都能拿到個大紅包。據說這戶人家的門房，一天到晚就在那邊發紅包呢，只要登門送圖，說幾句類似五谷豐登、風調雨順的好話，那麽見者有份，足足六兩銀子！馬家的門房再累，對所有送圖的說春人，都是滿臉笑容，極為和氣的。

京城有兩縣，大致上是北邊富貴南邊窮，後者主要是歸長寧縣衙管轄。

兩位從北邊跑到南邊討營生的說春人，一年老一少年，一個送春牛圖一個說吉語，從早到晚，跑了一天，刨去必須上繳給某個江湖幫派的孝敬，其實他們才掙到三兩銀子，沒法子，這個看似臨時的行當，年複一年，也有了許多門道和規矩需要遵守，不是誰都能當說春人的，更不是可以亂跑亂敲門的，如果不按規矩來，一個不小心就會被人堵在街巷挨頓揍，倒是其中有些坊市裡弄，有一定機會“撿漏”，暮色裡，少年還好，老人就有點乏了，這條街上敲門都不應，身材消瘦的老人坐在一處台階上，一手撐腰，一手敲腿，看樣子是要兩手空空而返了，這條街的住戶就這麽窮嗎？照理說離著長寧縣衙這麽近，不該如此拮據才對，先前老人咬咬牙，用八錢銀子與人買來一條街的送圖說春，八錢銀子呐，就這麽打了水漂，老人愁眉不展，都沒個水花。

少年說要去別處碰碰運氣，老人笑著說不用了，背著籮筐的少年便蹲下身，幫著老人輕輕捶腿。

宅子大門吱呀打開，走出一個中年道士，少年立即起身，從背後竹箱裡取出一幅春牛圖，爺爺已經很疲憊了，所以本該爺爺來說的開場白，少年今天跟了一路，其實都背得滾瓜爛熟了，就由他代勞好了，只是不等少年開口，那道士就笑著擺手，蹦出兩個字，“同行。”

同行二字，比什麽婉言拒絕都管用。

少年大為失望，一臉將信將疑的神色。不給錢就算了，都無需借口，很正常不過的事情，只是這位道長何必誆人。

中年道士伸手從袖中掏出一張宣紙，輕輕抖了抖，撫須而笑道：“長寧縣這一大片坊市，春牛圖的底稿，都是貧道親手畫的。”

老人立即站起身，迅速掃了幾眼那幅所謂的春牛圖底稿，先行拱手禮，再笑問道：“道長怎麽還會繪製春牛圖？”

道士低頭，單手掐訣還禮，“貧道清貧呐。”

“敢問道長繪製的春牛圖，多少錢一幅？”

“十文錢。”

“價格這麽低？！怎的比永嘉縣那邊便宜一半？”

市井坊間的說春所送圖，幾乎一幅比一幅粗糙，與那官家禦製的春牛圖，不管材質還是內容，都是雲泥之別。

“貧道厚道。”

“那我能不能與道長預定明年的一百幅春牛圖？”

道士搖頭笑道：“不湊巧，貧道只是雲遊至此，暫時落腳，不會久住。”

少年終於開口，試探性說道：“聽說長寧縣衙附近有個算命攤子，算命很準，抽簽手相，測字和銅錢卜卦，都很厲害。”

中年道士撫須而笑，“這就趕巧了，若無意外，遠在天邊近在眼前，正是貧道了。”

少年滿臉意外之喜，“道長真是那位鐵口神斷的吳仙長？！”

道士眯眼撚須，“浪得虛名。”

牆頭那邊，彩裙女鬼翻了個白眼。

台階一旁老人欲言又止，只是看了眼相依為命的少年，一雙眼眸裡滿是憧憬和希望，便不忍心說什麽。

道士微笑道：“這位公子，是算姻緣，還是財運？”

少年霎時間臉紅，怎麽還稱呼公子了，這位道長也太和藹了些。

少年鼓起勇氣，說道：“這些都不算，我就是想問一事，能不能請道長幫忙畫幾張符，就是那種在路邊擱放一個盆，裡邊燒符紙，遠遠祭奠先人。”

道士疑惑問道：“為何不在清明時候，上墳掃墓燒紙？”

少年說道：“我跟爺爺是外鄉人，從南邊來的，走了很遠的路，家很早就沒了。”

老人歎了口氣，其實他們不是親爺孫，其中曲折，一言難盡。

最早是老人照顧一個孩子，後來是孩子照顧老人，相依為命，就像相互還債。

道士問道：“如果真有這種符籙，你願意花多少錢買？”

“身上所有的錢！如果暫時不夠，我可以跟道長寫欠條立字據！”

“字據什麽的豈可當真，你目前有多少積蓄呢？”

“這些年我攢了七兩八錢銀子，還有一罐子銅錢！”

“才這麽點？”

少年赧顏不言。老人愧疚。

“貧道是可以畫出三官符籙，可為逝者賜福、赦罪和消災減厄。”

道士沉吟不語，片刻之後，搖搖頭，“只是此符珍貴，你這點銀子，遠遠不夠啊。”

少年剛要說話，道士滿臉不耐煩，一揮袖子，開始下逐客令了，“休要多言。”

少年站在原地，道士問道：“給你十天，願意去借去偷去搶，湊足一百兩銀子嗎？”

黝黑消瘦的少年低下頭去，神色黯然。

方才道士看著少年，看著少年眼中的自己。

等到少年鞠躬致謝，再帶著老人一並離去。

無家可歸的遊子，思念故鄉，鬱鬱累累。

牆頭那邊的女鬼臉色陰沉。

傷人言語，有劍戟之痛。

道士突然喊住少年，少年茫然轉頭，道士笑言一句，“天行健，君子以自強不息，自助者天助之。”

道士揮揮手，“去吧。”

少年愣了愣，再次鞠躬。

等到道士雙手籠袖，轉身走回宅子。

薛如意站在門內，冷笑道：“好個修道之人，真是鐵石心腸！幫不上忙就別裝神弄鬼，退一步說，不幫忙也就罷了，偏要耍些虛頭巴腦的言語伎倆，惡心不惡心人！”

原本對這個一門心思賺錢的假道士，相處久了，印象好轉，還有幾分親近之心，等到今天親眼見到這個場景，真是氣壞了她。

道士笑道：“虛心者無虛言。”

彩裙女鬼一閃而逝，撂下一句，“三天之內，滾出宅子。”

道士一笑置之。

夜幕沉沉。

遠處街上響起打更聲。

張貼在宅邸門上的兩幅彩繪門神金光一閃，走出兩位來自都城隍廟的高官，男子作文士裝束，女子身披金甲，背一把七星銅錢寶劍。

薛如意察覺到門口那邊的異樣，趕緊從閣樓飄蕩而出，來到正堂大廳門口待客，畢恭畢敬，與他們施了個萬福，嗓音輕柔道：“見過洪判官，紀姐姐。”

文判官輕輕點頭致意，他此次離開城隍廟，隻帶了一位心腹，已經職掌陰陽司三百年。

各地城隍廟陰陽司的主官，作為諸司之首，都可算是城隍爺的第一輔吏。

那位身居要職的女子英靈笑道：“如意娘，好久不見，別來無恙。”

薛如意曾是立國之初的宮娥出身，專門為玉宣國歷史上那位只差一步就篡位登基的皇后娘娘，開箱驗取石榴裙，昵稱如意娘。

她輕聲問道：“院試案首也被內定了嗎？”

那位被薛如意昵稱為紀姐姐的城隍英靈，歎了口氣，“不光是案首，就連之後春闈的會元頭銜，也要讓位給一個草包。事實上，整個京城春闈，會試和殿試，不出意料，除了馬徹是狀元，此外榜眼、探花和二甲傳臚等名額，早就被關起門來內定了。”

薛如意咬了咬嘴唇，滿臉悲苦，“這是為何？若說是那個有真才實學的馬徹，也就罷了，憑什麽那些紈絝子弟都能登科？！”

那位陰陽司主官，猶豫了一下，一語道破玄機，“武判官參與其中了。”

薛如意憤懣道：“一國文運之權衡，他們豈敢如此兒戲？！紀小蘋，你與洪判官，還有城隍爺，明知如此，就都不管嗎？！”

紀小蘋說道：“武判官那邊，自有一套說辭，可以為自己解釋不是什麽徇私枉法，其中涉及祖蔭等事，再加上一些陽間善舉等，薛如意，你可以理解為是鑽了某些陰冥律例的空子。而且管轄玉宣國的那座西嶽儲君之山……”

文判官皺眉道：“慎言。”

紀小蘋隻得改口說道：“除非是一紙訴狀，燒符投牒到那座西嶽山君府的糾察司。只是越級告狀，一直是官場大忌。”

紀小蘋說到這裡，她看了眼身邊的文判官，神色複雜。

文判官自嘲道：“雖說還不至於是泥菩薩過河自身難保的境地，但是如今我在都城隍廟內，除了紀小蘋的陰陽司，已經調動不了誰了，實不相瞞，就連文運司都已經轉投那位武判官了，文運司尚且如此，更不談其余諸司了。呵呵，一朝天子一朝臣，陰陽殊途同歸。”

城隍廟文運武運兩司，權柄大小，並無定數，因時因地而異，就像附近那處縣衙的鹽房，

因為按照與張氏先人的那個約定，後者的後世子孫，只要出現一位光宗耀祖的一甲進士，她就算完成了契約。

紀小蘋說道：“是幕後有高人故意為之，想要將洪老爺調離玉宣國都城隍廟。”

說到這裡，她憤憤道：“一顆老鼠屎壞了一鍋粥！”

紀小蘋深呼吸一口氣，與薛如意繼續解釋道：“洪老爺有可能去往大驪陪都附近，擔任一州城隍爺。”

從玉宣國京師都城隍廟的文判官，轉任大驪王朝的一州城隍爺，絕對不能算是貶謫，而是實打實的官運亨通了。

薛如意立即施了個萬福，忍住心中憤懣，輕聲道賀：“奴婢在這裡先行祝賀洪判官高升。”

文判官神色鬱鬱道：“在官場，高升自然是高升了，可是就這麽離開，到底不甘心啊。”

世間各地各級的城隍官吏，不比陽間官場那麽講究人情，沒有任何人脈和香火情可言，無法遙遙插手別地事務，一旦離開某地，是不許插手原處公務的。這是一條雷打不動的陰冥鐵律，除非是異鄉人在某地，涉及到了類似命案這種事情，兩地城隍廟才有可能聯手辦案。

薛如意苦笑道：“這麽多年都熬過來了，再等幾年便是。”

文判官瞥了眼窗外庭院，笑道：“這位只有私籙道牒的道士，倒是個當之無愧的雅人。”

紀小蘋點頭道：“只需看那些花木的養護，就知道此人不俗，更像是一位閑雲孤鶴的山野逸民，絕非是表面上那種渾身銅臭的貪財之輩。”

一處小屋內，道士鼾聲陣陣。

薛如意一想到這廝就來氣，黑著臉說道：“他自稱真名叫陳見賢。”

紀小蘋搖頭道：“聽過就算了，當不得真。”

洪判官笑道：“還是這個化名更好些。見賢思齊，擇善而從。”

取法乎上，見賢思齊焉，君子慎獨，見不賢而內自省也。

紀小蘋猶豫了一下，說道：“薛姑娘，這個臨時住客，洪老爺和我都看不出他的道行深淺，興許是那種喜好遊戲人間的世外高人，也可能就是個騙子，都難說。畢竟他不是玉宣國本土人氏，我們無法查閱檔案，既不知他的真實籍貫，那份與私籙掛鉤的通關文牒分明是偽造的，關鍵他在京城這邊又無犯禁違例之舉，我們就沒辦法從別國調閱秘冊了。”

她不可能為了這種私事，就讓都城隍廟與大驪王朝那邊打交道。

京城如此之大，對方偏偏選取這棟宅子作為落腳地，由不得薛如意不懷疑對方有所企圖。身為都城隍廟的文判官，之前兩次夜遊此地，除了來見故人，再就是為了確定這個假道士的修為境界，以及是否別有用心，對宅子和那件秘寶有所圖謀，練氣士，尤其是為達目的不擇手段的那種山澤野修，什麽手段用不出來。

其實陳平安還真就只是偶然路過，沒有任何用心和企圖。

一件早已名花有主的法寶而已，值錢是值錢，又非那類無主之物，難不成還要強取豪奪嗎？

紀小蘋突然臉色劇變，說道：“是他來了？”

馬苦玄！

她甚至都不敢直呼其名。

文判官亦是頭疼不已，點頭道：“剛剛入城，先前在折耳山神宋腴那邊喝了頓酒，就失蹤了，不知為何直到現在才入京。”

小屋內，道士緩緩睜開眼，只是很快就鼻息如雷鳴。

(本章完)