第1135章 斜陽落山萬紫青

正午時分，日在天中。

陳平安將竹竿放在地上，站起身，腳尖一挑， 將酒壺挑起，抿了一口酒水，“邊走邊聊。”

陸沉便暫住於老人這座逆旅客舍當中，與陳平安在這條溪邊散步。

落在旁人眼中，也不覺奇異，身為裁玉山開采官的白伯，與外門知客陳舊，素來交好。

陳平安說道：“一個憑空想象而成的假相而已，陸掌教何必如此興師動眾，不惜違反文廟禮製，擅自潛入浩然天下。除非……”

陸沉笑著接話道：“除非貧道原本就有心相之一，一直沒有收回，始終在浩然長久飄蕩，既然貧道並非從白玉京趕來，所以不算違反文廟規矩。”

陳平安搖搖頭，“除非陸掌教想要立即躋身十五境，填補師尊散道之後、大掌教師兄返回白玉京之前的那個空缺，好震懾青冥十四州，既然浩然、蠻荒皆可視為一條蹈虛渡船，想必青冥亦然，恰好古語有言，‘若君不修德， 舟中之人盡為敵國也’，至於無敵是否真無敵，想必陸掌教作為旁觀者， 對此心中自有答案。結果陸掌教經過推演， 發現當下破境，成功的可能性毫無征兆降低了，覺得不對勁，思來想去，就想到了我，不惜壓境，使用秘法瞞天過海，陸掌教能在此逗留多久，一刻鍾？還是一炷香？”

“陳平安，你不是一個如何難猜的人。分出心神，涉險行事，想要將一座心中天地無限趨於真相，以術近道，結果被外人看穿分身，尋常修士還會舉棋不定，想個折中法子，你不一樣，就只有兩種選擇， 一種是靜觀其變， 押注虛驚一場， 一種是果斷炸碎一粒心神，不惜傷及大道根本，雙方就此結下死仇，然後你一邊通知坐鎮天幕的文廟聖賢關門，幫忙盯著天地屏障，一邊喊來小陌先生和謝姑娘堵路。陳平安，這麽多年過去了，你好像還是沒有徹底改變這種非對即錯的想法和思路。”

兩位關系頗為複雜的“道友”，他鄉重逢，卻在這邊各說各話，雞同鴨講。

“想法和思路有何不同？”

“想法可以無邊無垠無量，思路卻有條理脈絡和門徑。”

陳平安點點頭，“這算不算心神有別？比如同一條道路，逐漸衍生出了感性與理性。”

陸沉笑道：“天學修心，人學修身。身安心樂，即是天人。可能說得比較籠統了，那貧道就舉個簡單例子，後世神主牌位，山上的祖師堂，山下民間祠堂和一國太廟都有，一般是用來供奉祖宗和先人，立神主以事死，神主當中寫逝者名諱，一旁小字，題主祀者姓名，敬天法祖，慎終追遠，如此說來，你覺得心神若果真有別，誰是主人誰是次？”

陳平安疑惑道：“能這麽比喻？”

“當然。”

陸沉說道：“不能！”

陳平安轉過頭，若非是白伯的身軀，真想對飽以老拳。

陸沉說道：“貧道只是為了證明自己你猜錯了，沒有什麽一刻鍾一炷香的時限，貧道在浩然天下想要待多久就待多久，文廟管不了貧道。”

陳平安突然說道：“其實是我一開始就說錯了，人的感性與理性，其實不是岔出兩條道路，而是一脈相承，先有感性才有理性，不對，是先有理性才有感性，天理人欲之別？就像你所謂的神主被供奉者與祭祀者……追本溯源，可以往前追溯到一姓之祖，再往上……便是身主於人，心主於天？”

陸沉小雞啄米，使勁點頭，“唉，竟然還能如此解釋，豈不是被貧道給瞎貓撞見死耗子了。妙極妙極。”

陸沉先抬頭望日，再環顧四周，抖了抖袖子，“果然是大言炎炎，大道之言勢若烈火，朔南暨聲教訖於四海，嘿，無不包括，無所遁形。”

陳平安感歎道：“陸掌教厲害啊，這麽快就找到我的第二個分身了。”

陸沉微笑道：“反正閑來無事，不如猜謎破題。”

咦了一聲，陸沉側過身子，橫著行走，望向陳平安的側臉，“此地知客陳舊，玉宣國道士吳鏑，再加上落魄山竹樓分身，這就已經是三粒心神了，再加上那鄆州山腳村塾的‘神主’，開館蒙學，想必不太走動，不動如山，那就是宛如天上北極了，遙遙筆直一線牽引，莫非其余分身，是一分為七的路數？嗯，貧道終於想明白了，竟然是一座法天象地的北鬥七星陣，陳山主是從桐葉洲金頂觀那邊得到的靈感？不過歸根結底，還是師法於貧道，榮幸榮幸，榮幸至極。既然人間以日月升落確定東西，以紫微星斷南北，這就意味著陳山主七個心神附著在符籙的分身，除了鬥口必須始終指向學塾主身之外，在寶瓶洲的活動范圍，都是有一定限制的？剩余三個分身的藏匿之地，容貧道猜一猜，大驪禺州，大瀆以南的青杏國一帶，最後一個，稍微有點難猜……不管怎麽說，為了保護好七粒心神不被修士截獲，各個擊破，陳山主確實花了不少心思。”

如此結陣，陳平安原本極為冒險行事的分神之舉，就安穩多了，通過大陣牽引，就像為散落各地的七粒心神，同時在“祖師堂”設置了一盞續命燈。

除非是被未卜先知的大修士刻意針對，否則寶瓶洲地仙之流，就再難剝離、拘押住一副分身的心神，真要鬥法廝殺起來，敵對修士即便獲勝，只會詫異為何一個大活人的練氣士，竟然連魂魄都沒有，等到陳平安那一粒心神退散失蹤，重歸“祖師堂”，露出符籙傀儡的本來面目，那些修士就會明白，自己已經招惹到了不該惹的角色。

陳平安說道：“其實還有兩顆輔弼隱星，負責從旁策應，免得被地仙太過輕松就打碎某張符紙，牽一發動全身，功虧一簣，導致我必須立即收回全部符籙分身。”

陸沉唏噓道：“難怪當年在泥瓶巷，你會與貧道說一句，自己的記性很好，看東西都記得住。”

那會兒的泥瓶巷草鞋少年，還會畢恭畢敬稱呼自己一聲陸道長，真是叫人懷念。

從陸道長，陸沉，王八蛋，到如今的陸掌教，好生傷感。

陸沉現在慶幸自己這趟沒白走，絕對是不虛此行，當下的陳平安，算是入山修行，已經走到半山腰了，陸沉所謂的半山腰，與一般練氣士不一樣，是那種可以看到山頂風光的位置，才有資格被說成是半山腰，與境界高低沒有絕對關系，比如許多飛升境大修士，一輩子都不曾找到合道契機所在，在陸沉眼中，就還是那種未至山腰的門外漢。

如今陳平安憑借兩把飛劍本命神通的疊加，已經找到了一條極為寬廣的“劍道”，就是通過眼見、耳聞、道聽途說、以及想象在內諸多法門，集合出一個又一個的小千世界，如果說從劍氣長城返回浩然天下之前，只是一個略顯稚嫩的構想，那麽等到陳平安開始著手通過金精銅錢煉化出一條光陰長河，尤其是這趟天外返回，提升了一把“井中月”的飛劍品秩，陳平安的分身各處，七個“陳平安”，在寶瓶洲不同地界的一切所見所聞所思所想，皆是一種好似時時刻刻都在以真實天地作為斬龍台砥礪劍鋒的“煉劍”。

如此練劍之道，讓陸沉都要倍感大開眼界。

比如今日知客陳舊在酒局所見，白泥、夏侯瓚和梁玉屏，三人的身材容貌，眉眼，聲音，語調，氣態，神色，都已經被知客陳舊“記錄在冊”，已經悄然融入主身陳平安的那座劍法天地。

簡而言之，所有人物和山水景象，在這條陳平安行走的道路上，都是一個“字”或者“詞語”，那麽裁玉山散花灘的這頓酒宴，就仿佛組成了“一句話”。

組成這句話的詞匯，數量越多，越是繁密，內容越是詳細，就越是接近與“假相”對立的“真相”。

就像先前陸沉所詢問的，世間到底有無光陰？是否由無數個定格的靜止組成一個一？陸沉此說，就等於將整個天下視為一本完全靜止不動的書籍，等到陸沉認定的“那個一”，他開始翻書，書上人物與景象才會“自覺”和“被動”流轉起來。而陸沉的這個說法，顯然與李-希聖的那個想法，屬於同源不同流。

突然忘記某個字，又突然記起某件事，好像曾經經歷過……

人生在世，何其悲哀。杞人憂天之哀，窮途末路之哭，都曾讓陸沉心有戚戚然。

又像陳平安之前在天外，與小陌和白景禦風返回浩然途中，白景拋給他一大摞繪畫有遠古風景的紙張，當時陳平安覺得像一本小人書，更像裴錢在課堂上書頁一角繪畫某個小人兒，不同姿態，快速翻頁，就是一整套完整動作。

故而等到陳平安這個寫書人再將“這句話”單獨摘出來，放入籠中雀內的那條光陰長河當中，將來旁人看到，就會覺得越真實。

如果說是今日酒宴，是一個短句，那麽道士吳鏑在玉宣國京城永寧縣的那座宅地內，女鬼薛如意，少年張侯，還有那些院內的花花草草，再加上每天外出與那些衙門胥吏的請客喝酒，街上閑聊，擺攤給人算命看相……就是一個光陰長河被拉伸到數月之久的“長句”。

而陸沉的那個“假相”，就是萬法之宗，如同是第一塊……神主牌位。

但是陳平安在與李-希聖閑聊時，雙方聊到鄒子時，陳平安心中所想，曾經有個念頭，作為作為河道定位的船錨存在，不可能是陸沉。

這就是陳平安一種類似慣性“思路”的自欺欺人。

而這種先自欺、再欺人、繼而欺天的手法，自然是陳平安與崔瀺學的，可惜未能學到全部，畢竟是陳平安自學，全憑自己去摸索，就像一道術算題，知道考題答案，再去倒推追溯一個極為繁瑣的解題過程。與此同時，恰好是這種畫蛇添足的自欺欺人，陳平安有此起念，等於心聲言語陸沉名諱，這就讓當時同樣遠在天外作壁上觀的陸沉，一下子就察覺到了不對勁，同樣開始倒推回去……又是一場心有余悸，甚至半點不遜色於先前劍氣長城的那場將至未至的伏殺，而陸沉若是不曾離開青冥天下，沒有湊這個熱鬧，被一座大天地隔絕了天機，興許就會錯過這條線索。

陸沉這次返回浩然，還真不是違例“偷渡”，而是事先與禮聖報備過的。

是真有一件正事來著，至於見陳平安，只是順路。

“容貧道再算一算，今年清明日，陳山主這座七星陣的鬥口，是指向……玉宣國京城的那條永嘉街？！”

陸沉始終學螃蟹走路，跟著陳平安的腳步，問道：“一個馬苦玄而已，值得你如此分神去封神？”

陸沉所謂的封神，卻非封正之封，而是封禁、封山之封。

陳平安和馬苦玄，雙方心知肚明，有一筆陳年舊帳，有人討債有人還帳。

可能是兩個，可能是三個。如果馬苦玄一定要阻攔，那就可能是三個或者四個。

都會死。

陸沉轉過身，一腳將路上石頭踢入溪水中，“照理說，即便馬苦玄的父母能夠成為一路山水神祇，無形中得了一洲西嶽山君府的神道庇護，又如何？能攔得住你報仇？”

“是了是了，原來如此，確實有點棘手。”

“這對夫婦，竟然是要躋身城隍爺之列，獲得冥府官牒的護身符，這就與山水神靈別出一道岔路了。呵，何止是護身符，真是世間最名副其實的救命符了。”

“奇了怪哉，是如何做到的，以馬苦玄這對父母的刻薄品行，即便他們想要憑借各類行善之舉、積累陰德躋身此列，可是酆都冥府自古就有那條‘有心為善雖善不賞’的鐵律，陽間人物，即便精通冥間陰律，想要積攢功德，鑽空子，那麽光是這道門檻，他們就注定跨不過去，想要擔任高位城隍爺，純屬癡心妄想了。”

陳平安終於開口說道：“馬苦玄很聰明，早就有意繞過他們兩個，在玉宣國京城偷偷安排了人手，隻逼著他的父母不得不去做某些事，卻故意不明言緣由，甚至不許他們去追問個為什麽，曾經用極其嚴厲的言語內容，警告甚至是恐嚇過他的父母。”

“授人以魚不如授人以漁，馬苦玄是反其道行之，可能慢了點，但是有效。”

陸沉笑道：“馬苦玄大概是什麽時候開始這種謀劃的？”

陳平安說道：“不會太晚，也絕對不會太早。當年杏花巷馬氏連同那撥親戚，一起搬出小鎮，直接搬出了當時的大驪王朝，去往西嶽地界的玉宣國，那會兒的馬苦玄，心高氣傲，根本不覺得我有資格當他的仇家，之所以讓父母搬出家鄉，估計至多是擔心他們的下場，跟蔡金簡和苻南華比較像，畢竟他要在真武山修行，不可能時時刻刻盯著驪珠洞天。”

“等到我第一次離開劍氣長城，返回寶瓶洲，尤其是走出書簡湖，馬苦玄可能就有所警惕了，但更大的比例，是他為了故意惡心我，有意讓我一心報仇卻遲遲無法報仇，甚至會覺得一輩子都報仇無望，要我一輩子都生活在仇恨和愧疚當中。等到我擔任劍氣長城的隱官，消息傳回浩然天下，馬苦玄才開始真正將我視為威脅，我仔細研究過玉宣國馬氏台前幕後的所作所為，就是在那幾年裡，各房子弟開始頻繁出手，甚至開始試圖通過子孫的科舉一道，得誥命，光耀門楣，以後再試圖某人或者數人得到朝廷諡號、追贈家族等諸多舉措，都開始按部就班進行了，唯一的意外，就是馬苦玄沒有想到我會這麽快就追上他的境界。”

上次落魄山觀禮正陽山，馬苦玄就曾聽從真武山那個余時務的建議，後者坦言，如果再不出手，就沒有機會了。

只可惜陳平安幾乎拆解掉了整座正陽山，依舊沒有給馬苦玄出手的那個機會。

陳平安微笑道：“等到馬苦玄的父母，成為玉宣國一方城隍爺，相信他們第一個要收拾的，就是馬氏家族內那些作惡多端的自家人，憑此坐穩金身。都城隍廟，文判官高升調離出玉宣國京城，原陰陽司主官紀小蘋，順勢升遷為文判官，陰陽司與某司官位空缺出來，兩人便由地方州郡城隍身份入京述職，按功升遷補位。”

陸沉笑呵呵道：“不愧是馬苦玄，委實用心良苦。”

一國各級城隍爺，不同於山水神祇，雖然五嶽山君有權利管轄兩者，但是前者真正的上級，還是酆都冥府，簡而言之，五嶽山君可以直接決定境內山水神靈的升遷甚至是生殺予奪，但是沒有資格懲罰各級城隍爺，必須按律轉交給酆都判定罪責，就是說大嶽山君府對各級城隍有一部分定罪權，卻無執行權。

在山水官場，城隍廟就像一國朝廷的禦史台，地位超然，身份清貴，可以監察百官，吏部卻無法直接決定一位禦史的升遷貶謫。

當然馬苦玄能夠做成此事，就在於驪珠洞天自成天道循環，昔年小鎮百姓的生死與罪福，都不被酆都在內幾處陰間冥府掌控。

陸沉問道：“可有破解之法？”

陳平安點頭道：“有。”

“你們劍修偶爾不講理一次的那種路數？”

“剛好相反，循規蹈矩。別說是玉宣國都城隍廟，還有酆都冥府那邊也挑不出半點毛病，既然挑不出毛病，就無法按照冥科陰律庇護馬苦玄的父母，最終只能秉公行事，兩不偏袒。不這樣，只會糾纏不休，冤冤相報何時了。上一代人的恩怨，我們這一代人做個徹底的了解，有恩報恩有仇報仇，不留給下一代人。”

陸沉笑道：“馬苦玄處心積慮，滿盤皆輸，豈不是要被你氣死。”

陳平安說道：“他道心堅韌，氣不死他。”

陸沉無言。

貧道只是與你開句玩笑，你不用這麽一板一眼。

陸沉換了個更為討喜的話題，“陳平安，你還真當起了知客啊。”

先前陸沉曾經提議陳平安，有機會一定要當個迎來送往的知客，會很有意思。

陳平安笑道：“從善如流。”

陸沉沒來由感歎一句，“雙眼所見即天地，一個人的記憶，何等寶貴又何等脆弱。”

夕陽即將落山，紫青萬狀，頃刻間變化無端，如夢如幻。

不對啊，不才是正午時分嗎，怎的就日落西山了？

托大了托大了，陸沉心知不妙，立即閉上眼睛再睜眼。

常在河邊走哪有不濕鞋，慘也。

你陳平安也太不念舊情了，貧道可是幫你與寧姑娘牽紅線的月老！

河邊，白伯坐在杏花樹旁，問道：“釣上幾條魚了？”

蹲著的陳平安手持魚竿，笑道：“暫時沒有魚獲，只有一條大魚咬餌了，可即便上鉤，也未必能遛上岸。”

白伯笑道：“你好歹是個練氣士，還拽不上一條魚？”

陳平安板起臉點頭道：“魚成精了唄。”

白伯啞然失笑，臭小子還挺會說笑話。

一處光怪陸離的神異境界中，陸沉與一個陸沉面面相覷，如照鏡，故而雙方眼中，存在著無數個陸沉。

(本章完)