第1137章 風雨桃李薺菜花

陳平安重新落座，就聽陸沉跟鄭大風在那邊瞎扯閑天。

“大風兄弟若居儒家門內，道力不在董、韓兩位教主之下。”

“這種話你得去中土文廟門口嚷嚷去，才顯誠意。你敢嗎？”

“儒家規矩多， 大風兄弟，願不願意去青冥天下某地高就？貧道願意為你鼎力引薦，白玉京內外，隨便挑。”

“吾洲那婆姨，脾氣太過凶悍，年紀也大了點，我未必壓得住她， 朝歌早就有了道侶， 如果沒記錯好像都擺過喜酒了， 兩京山和大潮宗如今已經聯姻，當那第三者插足到底不妥，免得徐雋受了情傷，從此一蹶不振，莫非是朱璿姐姐的魚符王朝？！抑或是那白藕妹子的青神王朝？”

聊著聊著，雙方就坐到了一條長凳上，開始交頭接耳，竊竊私語。想來雙方當年交情是相當不俗的。

陳平安剛要起身，陸沉就趕忙摸出一隻銘文繁密、落款是琳琅樓的錫罐，給山主和鄭大風都換了茶葉，再添了熱水，說道：“嘗嘗看匡廬山的雲茶，貧道花了九牛二虎之力才偷來這麽點，代價不小，如今山門口專門為貧道立了塊碑文，大家都是修道之人，怎麽火氣還是這麽大，幾斤茶青而已。陳平安， 接下來有什麽打算，如果趕巧，咱們倆可以同行一段山水路程，有個伴，不至於太悶。”

陳平安岔開話題，問道：“玉樞城張風海，是不是已經離開鎮嶽宮煙霞洞了？”

陸沉點頭道：“他會參加三教辯論，白玉京就對他網開一面了，不過這小子脾氣衝，腦子裡有強筋一般，已經脫離白玉京道官譜牒，甚至連玉樞城道牒都一並不要了，那兩個歷來把他當半個兒子看待的城主師兄，又喜又怒，找不到師弟張風海的行蹤，就知道撿軟柿子拿捏，只會拿貧道撒氣， 當出氣筒， 到了南華城大鬧了一場， 真當貧道是吃素的嘛，潑婦罵街誰不會，貧道可是在槐黃縣城擺過十年攤子的！”

因為陸沉提及罵街一事，陳平安便問道：“程荃？”

當年在城頭，程荃與趙個簃兩位老劍修，都對二掌櫃很是佩服，與劍術高低完全無關，作為外來戶的年輕隱官，就只是在他們最擅長的領域，恰巧完全碾壓了他們。

陸沉笑道：“他與納蘭燒葦，如今將歲除宮水中央那處歇龍石，作為煉劍道場，混得風生水起，歲除宮的排外和護短，都是極負盛名的，將來出門遊歷，隻管在十四州橫著走。至於董黑炭和晏胖子幾個，你就更不用擔心了，退一步說，只要有刑官豪素坐鎮，只有他們欺負別人的份。”

陳平安點點頭。

陸沉突然小聲說道：“你欠於玄的三百顆金精銅錢，貧道小有積蓄，生平最見不得朋友欠債不還，一想到這個就會渾身不自在，故而已經幫忙落魄山墊上了，就咱倆的交情，些許錢財，休要再提！”

陳平安冷笑一聲。

陸沉悻悻然，“好吧，與你實話實說了，其實是貧道與於老神仙好說歹說，磨了好些嘴皮子，才幫著落魄山免掉這筆債務。”

陳平安微笑道：“陸掌教除了喜歡攬事，攬功的本領也不小。”

陸沉疑惑道：“老秀才已經與你說了此事？”

陳平安皺眉道：“什麽意思？”

陸沉臉色尷尬，隻得老實交代其中緣由，“貧道離開白玉京，來浩然之前，貧道確實跑了一趟天外星河，與於玄相談盡歡，老神仙主動提及三百顆金精銅錢一事，說老秀才與他坐而論道一場，大道裨益頗多，他臉皮薄，金精銅錢與之相比，根本不算什麽，就算一筆勾銷了，‘些許錢財，休要再提’，是貧道幫於老神仙捎話而已，他還說下次陳山主做客中土神洲，哪怕他於玄不在宗門內，可以直接與填金峰那邊再借三五……五六百顆金精銅錢，他已經與正宗、上宗那邊管錢的兩個嫡傳弟子都打過招呼了，屆時陳山主只需開口就有錢拿。”

說到三五一語之時，見那陳平安眼神好像不對勁，陸沉瞬間心領神會，立即改口，將數量直接說成了五六百顆。

這個鍋，貧道義薄雲天，願為自家兄弟兩肋插刀，貧道背了便是！

陸沉試探性問道：“六個分身，受限於符紙品秩，好像境界都不高，真不需要貧道幫忙護道？”

“免談。”

陳平安起身告辭，獨自默默登山。

如果陸沉沒有胡說八道，落魄山泉府等於憑空多出三百顆金精銅錢，若是都煉化了，雖然無法提升一把“井口月”的飛劍品秩，但是分化出來的飛劍數量可以顯著增加。

之後禺州之行，除了見一見大驪皇帝陛下，就是不知道大驪國庫裡邊，如今還有多少金精銅錢的盈余。

當然還要去一趟豫章郡采伐院。在確定林守一的父親沒有參與當年那樁恩怨之後，陳平安的那種如釋重負，不足為外人道也。

今年清明節這一天，玉宣國京城，馬苦玄要攔著，他大可以試試看。

不管會不會牽扯出真武山、寶瓶洲西嶽山君府，都無妨。

再就是先前在牛角山，陳平安答應了張彩芹和洪揚波，年中時分要參加青杏國觀禮。

至於桐葉洲那邊的開鑿大瀆一事，陳平安已經打定主意撂挑子不過問了，全盤交給崔東山和青萍劍宗去跟各方勢力磨合。

之前在天外，陳平安確定了一件事情，文廟確實要封正寶瓶洲五嶽，魏檗、晉青在內五位山君，即將獲封神號。

至於那場三教辯論，陳平安還在猶豫，要不要參與旁聽，如果參加，要不要帶仙尉。

當務之急，當然還是重返玉璞境。

之後與劉酒仙一起遊歷浩然天下，原本皚皚洲劉氏家族和沛阿香的雷公廟，都是一定要去拜訪的，現在陳平安已經懶得去劉氏家族了，關系沒熟到那個份上，就只是個不記名客卿而已。

門口那邊，山主一走，很快就多出了小陌和謝狗。

陸沉看著那個貂帽少女，貂帽少女彎曲雙指，指了指眼睛，示意這位頭戴蓮花冠的年輕道士，管好那一雙賊亮招子。

陸沉以心聲說道：“萬物興歇皆自然，天生舊物不如新。只是謝姑娘想要偷天換日，憑此合道，在貧道看來，大不易啊。”

謝狗咧嘴笑道：“事在人為。”

然後謝狗可憐兮兮開口道：“小陌，這個道士偷偷調戲我，方才他的心聲言語，葷得很哩。”

鄭大風立即舉起白碗，“我可以拿陸道長的狗頭作擔保，是陸道長做得出來的事情。”

小陌笑了笑，顯然沒當真，“鄭先生莫要說笑了，我信得過陸道長。”

陸沉朝小陌先生豎起大拇指，喝了口茶壓壓驚，“再說了，葷口念佛好過素口罵人。”

謝狗嗤笑道：“你一個道士，還會吃齋念佛？”

陸沉點點頭，“貧道遇到難關，過不去的坎，總要在心裡邊默念幾遍佛祖保佑，阿彌陀佛。”

謝狗有些疑惑，眼前道士，就是白玉京三掌教，陸沉？

很難殺嗎？有多難殺？

陸沉卻是轉頭望向落魄山中。

山上有個被裴錢說成是“廚子裡邊最能打的，武夫裡邊廚藝最好的”佝僂老人，笑眯眯望向山腳。

別後不知君遠近，醉中忘卻來時路。

天地寂靜，只有山門口竹椅那邊的細微翻書聲。

一樓竹屋內，陳平安繼續“抄書”。

陳平安主身所在的那座心湖畔，已經站著數十人，如夏侯瓚、梁玉屏，他們的姿態神色，緩緩變幻，如水流轉，他們的穿著衣飾，纖毫畢現，即便是一位大修士凝神望去，即便是法袍每一根絲線的破損都契合“道理”，既然本就皆是經過光陰長河反覆衝刷的真實之物，自然就無破綻可言。而他們所說過的每句話，文字都飄蕩在空中，如一群飛鳥縈繞高山，徘徊不去。

————

落魄山和青萍劍宗。

上宗有集靈峰的藕花福地，下宗有密雪峰的長春-洞天。

洞天內有山名為赤松，自然是因為山中多古松。按照崔東山的解釋，是因為上任主人，清心寡欲，不喜喧嘩，便施展了一種極為高明的“封山”之法，使得山中至今未能出現一頭開竅的草木精魅。當然如今已經被崔東山解除了這道封禁，相信過不了多久，山中就會陸陸續續出現開竅的古松木精，不過開竅距離煉形，尤其是草木之屬，難度不小。

原本在此山中結茅練劍的於斜回和何辜，如今都外出遊歷了，忙正事，說是為了開鑿大瀆一事，他們可以略盡綿薄之力。

隻留下柴蕪，白玄，孫春王和程朝露幾個。

柴蕪躋身玉璞境，如今是最閑的一個了。

白玄幾個難得今天都是練劍空隙，聚在了一起。

柴蕪就是察覺到這邊的聚會，才趕過來湊熱鬧。

瞧見那個手裡拎著酒壺的小姑娘，白玄又是抱拳又是作揖，“哎呦喂，這不是‘有那’仙長嘛，什麽風把你老人家給吹來了，大駕光臨，蓬蓽生輝，晚輩境界低家底薄，寒舍無酒，招待不周，罪過罪過，程小廚子，還愣著那邊做什麽，趕緊給咱們有那仙長磕幾個響頭賠不是……”

坐在一旁的孫春王，瞥了眼滿嘴酸話的白玄，每次都這樣，沒完沒了，虧得柴蕪的脾氣好，換成是她，真不慣著白玄。

白玄其實也就是心裡不得勁，過過嘴癮，要說真嫉妒柴蕪，見不得她好，還真犯不著，不至於。

當他一心志在證道飛升的白大爺是啥人了？！

只是自打柴蕪躋身了玉璞境，白玄就覺得自己這輩子跟“天才”兩字，算是徹徹底底做不成親戚了。

畢竟與那個號稱“小隱官”的陳李，白玄都不覺得雙方差距有多大，隨便加把勁，稍微努把力，自己境界也就把對方超過去了。

結果柴蕪直接從柳筋境的練氣士三境，一個蹦跳，就到了玉璞境，這讓白大爺怎個辦？

難道狠狠心，讓隱官大人砍自己幾劍，先從洞府境砍回三境嗎？問題在於即便如此，他白大爺也只是跟在“草木”這個丫頭片子的屁股後頭有樣學樣啊，不還是在氣勢上就先輸給她一籌了？

實在無聊，白玄就從袖中摸出一本冊子，放在桌上，鄭重其事，搓搓手，這才慢慢翻開這部英雄譜。

第一頁，就有剛認識沒多久的九弈峰劍修邱植，好兄弟。

難怪隱官大人總喜歡出遠門，走江湖，約莫朋友都是這麽來的，天上掉不下來，得靠緣分，自己去找，去結交。

白玄轉頭說道：“小廚子，你也學拳……”

程朝露立即搖頭如撥浪鼓，斬釘截鐵道：“我就算了，學拳資質太差，根本不夠看的，就不濫竽充數了！”

看在同鄉的份上，白玄繼續勸說道：“小廚子，做人何必如此妄自菲薄呢，在旁邊吆喝幾聲，也是好的嘛。”

白玄見那胖子還是直搖頭。

罷了罷了，反正不差一個程朝露，跟那個翩然峰白首是一路貨色，全無膽氣，都是慫包。

尤其是白首，虧得都姓白，白家兒郎皆豪傑，下次見面，非要勸他一勸，把姓氏改了吧。

————

寶瓶洲南部，雲霄王朝的東北邊境，

一個濃眉大眼的青年，身邊跟著一個手挽拂塵年輕女冠，他們來到一座山腳就停步。

女冠微笑道：“水井，你那朋友，怎麽挑了這麽個靈氣稀薄的地方開山立派？”

董水井說道：“他打小就是這麽個性格，不喜熱鬧，巴不得誰都不認識他，隻喜歡悶聲賺錢。”

此山主人，一掌門一掌律，聯袂下山迎接貴客。

下山途中，吳提京開玩笑道：“無事不登三寶殿，胡大掌門，你可得悠著點，小心被騙了還給人數錢。”

胡灃說道：“在看待錢財一事上，董水井跟你是差不多的，都不貪，信得過。”

胡灃這輩子只有一個半朋友，身邊吳提京算一個，山腳那個同鄉董水井，算半個。

吳提京抬了抬下巴，“董水井身邊那個道姑，瞧著氣象不俗。”

胡灃說道：“不出意外，是靈飛宮現任宮主。”

果不其然，雙方碰頭後，董水井就介紹起了那位同行的女冠，靈飛宮現任宮主黃歷，道號“洞庭”。

之前還是舊白霜王朝的靈飛觀，被一路南下的大驪鐵騎攻破京城，國祚斷絕，如今變成了版圖略小的雲霄王朝。

前不久靈飛觀也由觀升宮，只是不在雲霄王朝境內。

或者說正因為這座道觀的存在，以及她擔任了 國的護國真人，不然雲霄王朝完全可以吞並掉這個小國。

傳聞這位玉璞境女冠，極擅長青章祝詞，修六甲上道，能夠請神降真，役使萬鬼，驅策陰兵。

她在宮觀之外的兩國邊境，開辟出一座陰兵數量眾多的古戰場，作為她的第二道場，如今極有聲勢，雲霄王朝為此頭疼不已。

董水井的第一個生意夥伴，其實是胡灃。

在那舊龍州新處州地界，董水井有個“董半城”的綽號，之所以能夠發跡，胡灃是有不小功勞的。

見了面，董水井也沒有如何客套寒暄，直奔主題，“胡灃，還記不記得你交給我的那筆本金數目，以及我們當時的分帳約定？”

胡灃點點頭。

貧苦出身，又不是那種大手大腳、能夠不把錢當錢的主。所以胡灃雖然不是對這筆錢財特別上心，但肯定記得清楚帳目，懶得催而已。

兩撥人，一起登山，邊走邊聊。

胡灃當時在龍須河裡撿到了品相極好的八顆蛇膽石，分別賣給了福祿街李氏和桃葉巷的一位老人，胡灃雖然年少，卻經驗老道，將蛇膽石對半分，兩邊不得罪，得到了兩大摞銀票。胡灃之後只花了一小部分銀子，就在州城買了一整條街的宅子，得到了三十余張衙門戶房交割的地契，那會兒州城內的宅邸還是一個極低的價格，再加上大驪朝廷有意從洪州鄆州幾地“填充”舊龍州，為了鼓勵別州富豪、百姓移民至此，龍州官府的許多政策都是獨一份的讓利於民。胡灃將其余家底都一並交給了董水井打理，算是入夥，除此之外，因為年少時經常跟著爺爺走街串巷，胡灃收了一大堆的“破爛”，多是銅鏡、古錢幣之類的不起眼物件，這些，都交給董水井幫忙售賣，賣高賣低，胡灃都沒有過問，反正董水井隻管做買賣，全虧了都無所謂，若是掙了以後雙方分紅。

當年董水井將這些“破爛貨”高價賣出，折合成雪花錢後，胡灃的兩筆神仙錢，差不多佔了董水井的三成家底。

董水井笑道：“現在有兩種方式，第一，我們就此拆夥，你收回本金和分紅。第二，本金繼續留著，先收取第一筆分紅，以後我讓人年年送上門來，嫌麻煩，十年，一甲子，都是可以的。”

胡灃毫不猶豫說道：“第二種，十年分紅一次就可以了。”

吳提京隨口問道：“要是胡掌門選擇第一種方式，可以拿到多少顆谷雨錢？”

胡灃也有些好奇，幾十顆？少了點。一百顆，數百顆？

反正只要有一百顆以上的谷雨錢，那麽 派就可以很輕松渡過眼前的難關了。

董水井笑著報出一個數字。

兩千兩百顆谷雨錢。

胡灃誤以為自己聽錯了。

吳提京則只有一個感覺，莫非賺錢是這麽一件容易的事情嗎？董兄，以後帶帶我？

董水井從袖中一件方寸物，是一把並攏起來的折扇，“裡邊有兩百顆谷雨錢，至於這件方寸物，就當是恭賀胡掌門和吳掌律開山立派的賀禮了。這把扇子沒有設置禁製，打開就是開門了，扇有善緣，諧音善有善緣嘛，就當是討個好兆頭，希望我們雙方的合作，能夠細水流長，長長久久。”

胡灃沒有矯情，直接就收下了那把折扇。

吳提京對董水井印象又好了幾分，確實是個爽快人。

胡灃難得開句玩笑，“早知道可以這麽賺錢，我當年就不花錢買下那些州城宅子了。”

董水井調侃道：“按照目前的分帳，當年你差不多是把一顆谷雨錢當成雪花錢開銷了。”

說到這裡，董水井豎起大拇指，“不愧是當掌門的人，少年時就盡顯闊氣風采了。”

董水井問道：“胡灃，你當年在老瓷山撿的那些碎瓷片，願不願意出售？”

胡灃搖搖頭。

然後胡灃笑著補了一句，“你要是先說此事，不提分紅，我咬咬牙，也就賣了。”

董水井笑道：“跟別人做買賣，可能是這麽個法子，跟你就不玩這些虛頭巴腦的路數了，同鄉之誼，還是要講一講的。”

胡灃也跟著笑了起來，同鄉之誼，興許很多人聽了覺得滑稽，胡灃卻不會。董水井確實在乎，胡灃也由衷當真。

董水井徑直說道：“那就再商量個事，我想跟你買下那座蟬蛻洞天。”

雖然失蹤已久，但是這座洞天始終位列三十六小洞天之一。

胡灃搖搖頭。

至於董水井是如何曉得這座洞天在自己手上的，胡灃不願意多問，他也相信董水井沒有惡意。

總有些人，好像天生就能夠讓旁人信賴。

其實胡灃如此看待董水井，董水井和吳提京，亦是如此看待他胡灃。

否則一般練氣士早就疑神疑鬼起來了，至於山澤野修之間，估計已經開始盤算著如何殺人滅口了。

吳提京瞥了眼董水井身邊的女冠。

黃歷則與少年劍修報以微笑。

董水井笑道：“先不著急拒絕，先聽聽看我的開價條件，第一，我開價一萬顆谷雨錢，購買蟬蛻洞天。”

“第二，準確說來，我是隻與你購買蟬蛻洞天的所有權，六百年內，不會干涉你們的使用權，你們就算掏空了洞天內的天材地寶，我都不管，隻余下一個空殼，都是沒問題的，六百年之後，我才收回這座洞天，當然，你們要是覺得期限太短，可以再談，八百年都可以。”

“第三，我當然沒有這麽多的現錢，一萬顆谷雨錢，畢竟不是小數目。所以分三筆支付，第一筆，三千顆谷雨錢，現在就可以給你們。第二筆，一百年之後，四千顆。第三筆，三百年後，全部付清。這四百年，就當是我逾期付款，利息另算，如何？”

吳提京驚歎不已，再不把錢當回事，也被董水井的大手筆給震懾住了，忍不住一手肘打在胡灃肋部，吳提京都懶得用心聲言語，直截了當說道：“胡灃，我覺得可以談啊！”

別說八百年，六百年，就憑自己和胡灃的修道資質，即便不動那些劍仙遺蛻，劍意還能學不到手？

胡灃搖頭說道：“不談這個。”

董水井也不願強人所難，笑道：“沒事，哪天改變主意了，記得第一個找我，這總能答應吧？”

胡灃點頭道：“這個沒問題。”

一行人還未走到半山腰的那兩座毗鄰茅屋，董水井就停下腳步，拱手告辭道：“回了，黃宮主還有一大堆事務需要處理。胡灃，說真的，我都沒眼看，連我這種已經很不講究的人，都覺得你們這個門派，實在是太寒酸了，就說我當年的那座餛飩鋪，可能都比你們強上幾分。”

胡灃笑道：“你們下次再來這邊，肯定不一樣了。”

董水井聊完事，水都沒喝一口，就帶著女冠黃歷一同下山，到了山腳，她便祭出一艘符舟，騰雲駕霧而去。

可謂來也匆匆去也匆匆，雷厲風行。

吳提京一向極少認可某人，“這個董水井，算是個厚道人。”

胡灃點點頭，“我爺爺曾經說過，精明，聰明，智慧，三者是不一樣的境界，還說一個天生有慧根的人，雖然容易被世俗紅塵浸染，但是只要有慧根，就可以更容易‘轉念’和‘回頭’。當年爺爺去老瓷山找我，第一眼看過董水井的面相，就說三歲看老，將來肯定是個手頭不缺錢的人，而且最大本事，是掙了大錢，還能留得住錢。”

“其實董水井很早就不讀書了，是靠開餛飩鋪和賣糯米酒釀發家的。”

“在那之前，我還勸過他，留在那個齊先生身邊念書，只是董水井主意很定，說反正讀書也讀不過林守一，不如早點賺錢。”

吳提京笑道：“看得出來，那個靈飛宮的黃歷，對董水井就很客氣。”

作為仙君曹溶的嫡傳弟子，繼承了靈飛宮，按照道門法統的輩分算，她可就是白玉京三掌教陸沉的再傳弟子了。

能夠讓這麽一位要靠山有靠山、要境界有境界的道門女仙，好像擔任扈從一般，陪著他一起登山。

由此可見，董水井是真發達了。

雲海滔滔，符舟之上，女冠笑問道：“水井，真不跟我一起去那清妙峰金仙庵看看？”

董水井搖頭道：“我要去一趟苗山。”

“賒刀人就是忙碌。”

“人忙心不忙。”

————

大驪禺州境內，荊溪之畔，有座香火只能算是一般的古寺，雖是千年古刹，卻因為屬於佛門最講究清規戒律的律宗一脈，即便是初一十五，香客還是算不得多。

這還是近些年來，大驪朝廷開始在各地敕建寺廟、推廣佛法，想必在這之前，寺廟真是香火一線如墜的慘淡境況了。

可若是在中土神洲，或是佛法昌盛的流霞洲，以這座寺廟被譽為寶瓶洲律宗第一山的佛門崇高地位，香火鼎盛，可想而知。

記得年少時，與姚師傅一起進山尋找合適的瓷土，老人曾經自言自語一句，樹挪死人挪活，泥土挪窩成了佛。

一位兩鬢霜白的年邁書生，貌似古稀之年，相貌清臒，在此借住多日，經常與大和尚請教律宗學問，尤其是那部《四分律》。

據說這座寺廟的開山祖師，曾經擔任過中土神洲某座著名大寺的上座，還參加過一位三藏法師的譯場。

先前陳平安收斂心神歸位，這位“居士”不願在寺內顯露，便立即施展了遁地法，尋了處山野洞窟“蟬蛻”為一紙符籙，等到陳平安重新散開心神，再悄然返回寺廟，過山門，入客房，點燈抄經。

今天午時，烏雲密布，天將大雨，一時間白晝晦暗如夜。

頭別木簪的儒衫文士，坐在廊道中的一張蒲團上，手持一串念珠，輕輕撚動珠子。

來這座古寺數月之久，文士身邊並無書童、仆役跟隨，隻帶了些許行禮，衣笥、書篋而已，一切從簡。

寺內藏書頗豐，惜半殘蝕，多蟲蛀。大雄寶殿前邊有小池，池中金鯉、鯽數十尾，魚鱗燦燦。按照山志記載，歷史上，曾有仙君異人豢數條小龍於池，皆尺余長，蛇首四爪，有附近香客自年幼到古稀，甲子光陰，每次來寺廟燒香，都會看幾眼水池，不見它們有任何茁壯老死的跡象，傳聞曾有外鄉蟊賊數次聞風而動，夜中潛入寺廟，捕捉小龍裝入水瓶內，攜帶離去，皆半途逃逸，自行返回寺廟池內，水瓶封禁儼然。只可惜一場暴雨過後，小龍皆隨雲升空，就此銷聲匿跡，如今水中金鯉、金鯽，據說都是受龍氣浸染之緣故，才由最初的青黑轉為金色，它們久聽梵音，晨鍾暮鼓，在此聞道修行，求轉人身。

儒衫文士是個大香客，寺內僧人，之前見其談吐不俗，京城口音純正，懷疑此人狀貌達官顯貴，經常主動攀談，旁敲側擊，後來文士百般解釋自己並非出身官宦家族，久而久之，僧人們恭敬之色漸淡，倨傲轉濃。有一沙彌則篤定此人是大商巨賈，常問諸多外鄉州郡事，經常主動邀請文士一起登山賞景，緣於山巔又一處崖畔，常起白雲，雲勢極寬，凝如玉脂，如雪芝之海，唯山立不移。小沙彌只需叩窗而言“雲起”二字，文士便會換上草鞋，手持兩支掘後山竹根製遊山之杖，借與小沙彌一支，材質輕潔，一同登山，雲霧繚繞滿山，登山時渾然不知是山起入雲，抑或是雲下接山。

寺側有泉淨且冽，山僧以青竹長筒引入灶房，煮茶甘甜。那年老文士在此長住，每日都會抄經，隨身帶有一方古硯，文士經常親自持硯去往青筒，硯池汲泉而歸，用以研墨。後山有禦碑亭，為前朝皇帝為太后修福所立，亭外道旁猶有十數石碑，多是當地官員祈雨而起，碑文皆言此寺求雨靈驗，與朝廷奏請寺田幾畝雲雲。

禺州境內，百裡不同天，自古午時便有晴天響雷的異象，而且沛然水氣遇高山而阻，若兩兵相接，沙場對壘，故而山中古寺多暴雨，聲勢驚人，若旱蛟赴壑，急急匆匆，往往短則盞茶功夫，長則一炊，即可複見天日。土人皆言有隱龍行雨至人間，拖尾過此山也。

歷史上，這座古寺曾多次遭受兵災和雷擊，一次次毀棄和重建，所幸寺內功德碑上都記得清楚。

曾有巡夜僧人親眼目睹古怪一幕，電火交織一團，自窗戶而入，亮晃晃竄上屋簷。天火灼燒屋內神像的金粉佛面，熄火之後，佛像面如淚痕，而大殿棟梁、窗戶皆無損，還有一尊騎著獅子的佛象也破裂了，所塗金粉也都熔化如水，其余顏色如故。

等到現任住持和尚，在此駐錫，開始在升座講法，很快在那之後，每逢夜間雷電，一處塔頂，便會金色綻放，若流星四散。

但是別處再無古怪異象，寺廟一時間香火大盛，善男信女絡繹不絕，願意繞過諸多道觀、寺廟來此敬香。

不曾想這位和尚竟然為僧人和香客，一一詳細解釋起了他親自繪製圖紙修繕營造的屋脊鴟尾，為何能夠防止雷擊和天火，那寺廟內的塔尖為何要鍍上一層金銀，以及那根直達地底的塔心圓柱，材質是什麽，為何會在古書上被稱為雷公柱，建造地底下那座“龍窟”的用意是什麽……總之按照老和尚的說法，就是其實沒有那麽玄乎，與鬼怪作祟、祥瑞皆無關系，

在那之後，寺廟內外，不管是聽得一知半解，還是完全聽明白了，都覺得再有雷擊天火，好像都無甚意思了。

古古與怪怪，道破就見怪不怪，神神和奇奇，看穿便不值錢了。

只是老和尚如此作為，直接導致原本好起來的香火，再次冷落下去。

為此廟內僧人不是沒有怨言，只是老和尚是大驪朝廷欽定的住持，請神容易送神難呐。

這位在廟內借住的陳居士，也曾好奇詢問，大和尚為何如此“多此一舉”。

老僧的解釋也很簡單，“佛法不當以神異示人。”

若是說得再直白和難聽一點，估計就要直接撂下一句“蠱惑人心”了。

居士便好奇詢問，“佛門有神通，不是方便法門嗎？”

老僧笑言，“終究只是方便法門，並非不二法門。”

雙鬢霜白的書生點頭道：“善。”

“既然居士也信佛，那貧僧就有一問了。”

“大和尚請問。”

“你覺得佛法是厭世之法嗎？”

“如來說世界，即非世界，是名世界。”

居士沉默片刻，給出這個用來壯膽和當作定心丸的三句義後，“如果僅限於我們所處的這個世界，佛法……自然是厭世的。”

老僧輕輕點頭，笑著離去。

大雨將至，文士站起身行禮。

一位老僧停步還禮，走入廊道中。

老僧笑道：“原來陳居士是修道之人，修行雷法？”

文士點頭道：“不敢說登堂入室，略懂皮毛而已。”

“志怪小說多有記錄，雷火熔寶劍而鞘不焚。《埤雅》有載，陰陽相激，其光為電，其聲為雷，一聲一氣，相輔相成。”

老僧笑道：“如果陳居士是為了修行而來，不管是引雷還是煉物，陳居士豈不是都要白跑一趟？”

畢竟如今寺廟只有避雷而無引雷了。

歷史上本寺有武僧修行神通，作金剛怒目，外出降妖除魔，寺廟為此專門開辟出一座引雷屋室，有那木鞘的百煉刀、劍，每當雷擊過後，刀劍往往就在鞘中熔為水，而刀鞘依然完整，此外還有各類鍍金、鑲銀的漆器，上面的金銀全部熔化流入專門設置的眾多器皿中，這般熔為水過再凝聚，若是再用山上冶煉秘術重鑄為嶄新刀劍，或是將其熔煉拿來當成符籙“丹砂”，用作畫符，皆能震懾鬼物邪祟，無往不利。

文士搖頭道：“只是慕名而來，與方丈請教佛理。”

老僧問道：“佛家八萬四千法門，唯有律宗最為苦修。陳居士既非佛門中人，為何獨獨對我們律宗感興趣？”

律宗可謂戒律森嚴，持戒修行，公認最苦。

“先難後易難也易。再者不敢與大和尚打誑語，只是在寺內苦修，出了寺廟山門，另有修行法。”

老僧聞言點頭道：“在此敬過香拜過佛，出了山門，也是修行。”

文士問道：“芸芸眾生，各有業障，如何教以因果報應之說？”

老僧笑道：“因果一說，古來聖賢不必信，癡頑愚人不肯信，機巧小人不敢信，中人則不可不信，寧可信其有不可信其無。”

天邊閃電雷鳴過後，驟然間大雨滂沱，就像一座懸天巨湖漏了個口子，大水肆意傾瀉人間。

老僧盤腿而坐，閉目養神。

文士輕輕撚動一顆顆念珠。

簷聲如瀑，雨幕如簾。

水深無聲，大雨不長。

雨後初霽，暖日和風，青山粘雨翠欲滴。

老僧睜開眼，輕聲笑道：“城中桃李愁風雨。”

陳平安會心一笑點頭道，“春在溪頭薺菜花。”

————

在寶瓶洲南方地界，陳平安確實遊歷不多，除了上次與宋前輩一起走過一段山水路程，每次南下，陳平安都是乘坐渡船去往老龍城。先前答應了青蚨坊張彩芹和洪揚波，要去青杏國參加那場儲君的及冠禮，陳平安就想要多了解一些青杏國的世情風貌，青蚨坊所在的地龍山渡口，就屬於青杏國柳氏，因為位於齊渡以南，就脫離了大驪藩屬國身份，重整舊山河，柳氏皇帝如今年紀不小了，已經將近古稀之年，本該立儲樹嫡，守器承祧，只是不知為何，柳氏皇帝卻是立幼子為一國儲君，又破例為這位年輕太子舉辦一場對外的及冠禮，也算是一種鋪路。

新任國師是洪揚波的山上老友，而青蚨坊的東家，女子劍修張彩芹，她所在家族，卻不在青杏國境內，而是更南邊的梅霽國，屬於一個將相輩出的頭等豪族了。

梅霽國的天曹郡張氏，在以前的寶瓶洲中部偏南地界，是一個很有底蘊的仙家門閥，只是張家在山上的名氣，要比民間更大。

一個陳平安分身，先前就下榻於張氏開設在青杏國京城內的仙家客棧，一座仙家客棧，山水邸報肯定是優先提供本國仙府的奇人異事， 而且類似青杏國這樣的小國，經常會邀請文壇領袖執筆，或是臧否人物的月旦評，或是罵幾句鄰國。還會抄錄國手之間的棋譜，也有某些仙子與某某俊彥的愛恨情仇，總之五花八門，什麽內容都有。

余霞散綺後，圓月又搖金。

一位神色木訥的背劍少年，獨自行走在荒郊野嶺月夜中。

憑借月色照耀和異於尋常的眼力，少年正在翻看一本兵書。

這是一處潦草打掃過的戰場遺址。

早年青杏國朝廷辦了場水陸法會，戶部撥下來的銀子，層層克扣，八萬兩紋銀，最後真正用在這邊的，恐怕還不到八千兩。

天不管地不管，朝廷想管管不了，修士管過還吃個大虧。

故而淫祠神祇，山精-水怪，凶鬼惡煞，陰靈邪祟，紛紛聚集在這方圓千裡之地。

好像天曹郡張氏曾經秘密派遣出一撥張氏子弟，铩羽而歸，折損頗多，使得這一處地界，聚攏了更多聞訊趕來的窮凶極惡之輩。

這個腳踩一雙草鞋的背劍少年，走到一處孤零零的高山山腳處，便合上那本書籍，收入袖中，沿著一條羊腸小道，開始獨自登山。

歷來登頂天地寬，人間春色從容看。

只是這處山巔所見，四周天地間都是瘴氣縹緲的陰惻惻景象。

極盡目力，遠處荒原，白霧茫茫，依稀可見有一高一低兩座山峰，若依偎狀。

山中有兩粒螢火，多半是山中府邸，燈火通明。

去往兩座山頭的大地之上，還有一條緩緩移動的紅色絲線，約莫是有一支隊伍在趕路，浩浩蕩蕩，點燃了火把、高懸大紅燈籠。

等到背劍少年走入山頂一處平坦大石崗後，已經有了旅人早早在此歇腳，架起火堆，一口大鍋，沸水噗噗作響，鍋內翻滾著牲畜內髒模樣的各類下水。

一個背對著少年的乾瘦身影，正蹲在地上，手拿一隻杓子，嘗了嘗湯水滋味，搖搖頭，又拿起腳邊的瓶瓶罐罐，往裡邊倒去。

還有個肩挑油紙傘的女子，面朝崖外，不見容貌。

距離少年最近的，是個臉色慘白無色的年輕男子，像個弱不禁風的病秧子，將那貨郎擔放在一旁，堆滿了各種衣飾的紙人和紙質元寶、銀錠。

他們對於少年的到來，都渾然不覺，也沒有打招呼的意思。

沒過多久，來了四個腳夫挑著個簡陋轎子，他們輕聲悶喊著號子，竹編轎子上邊坐著個身披鶴氅的中年文士。

落轎後，四名精壯挑夫便杵在原地，雙目無神。

那個文士腰系一條青玉材質的蹀躞，懸掛著各色官印、兵符，琳琅滿目。

鶴氅文士瞥見那個清秀少年，竟是一張陌生面孔，便小有意外，猶豫了一下，沙啞開口道：“這位小兄弟，是藝高人膽大，不懼瘴氣，還是運道不好，誤入此地，又或者是與我們是同道中人，奔著合歡山那樁豔福來的？”

不曾想那少年是個脾氣極差的主兒，聞言隻說了一個字，“滾。”

文士吃癟，灑然一笑，“現在的少年郎，一個個的，本事不大脾氣不小。”

賣貨郎笑出聲，不知是危言聳聽，還是別有用意，“如果不是天曹郡張氏子弟的話，那你就真是年紀輕輕就想不開了，敢這麽跟我們白府主說話，是想著早死早投胎嗎？”

鶴氅文士趕緊擺手，“小兄弟莫怕，別聽這個病秧子亂說，鬼話連篇，信不得，誰信誰死。”

少年從袖中摸出一枚銅錢，眯起眼，舉起那枚銅錢，透過孔洞望向鶴氅文士，竟是一副枯骨，再稍稍轉移銅錢，觀察起那個貨郎，倒是個陽間人。

貨郎有點幸災樂禍，哈哈笑道：“白府主，露餡了吧，沒有想到這位小哥還有此等傍身手藝吧？”

鶴氅文士笑道：“出門在外，跋山涉水，誰還沒點三腳貓功夫，否則活不長久。”

好言難勸找死鬼。

這個暫時不知身份根腳的少年，要是覺得那個貨郎才是好人，就去死好了。

貨郎笑道：“少年郎，既然有此手段，就不看看這口鍋內所煮食材是何物，還有那位撐傘的姑娘，長得到底好不好看？”

背對眾人的女子擰轉傘柄，油紙傘輕輕旋轉起來。

背劍少年說道：“他們對我都無殺意，看什麽看，挑釁嗎？”

貨郎咦了一聲，“不曾想還是個懂點江湖規矩的，如此說來，肯定不是天曹郡張氏子弟了，他們可都是些眼高於頂的仙裔。”

鶴氅文士點點頭，“嚇了我一跳，差點以為是張家子弟，或是金闕派的譜牒仙師了，吃飽了撐著要來這邊替天行道。”

那個等著一鍋肚腸煮爛的男人低聲笑道：“怕什麽，天曹張氏不是才在這邊碰了一鼻子灰，嘿，斷腸人憶斷腸人。”

鶴氅文士歎氣道：“為了逼退天曹張氏，合歡山那邊也是元氣大傷，我有一個在山神府內當差的朋友，說沒就沒了。”

那少年問道：“合歡山那邊，有什麽豔福？”

鶴氅文士哈哈笑道：“好小子，原來是同道中人，一聽說這個就來勁了。”

少年臉色陰沉，“說話小心點，不然狗吃王八。”

鶴氅文士顯然沒有聽懂這半句歇後語。

那個走南闖北的貨郎忍不住笑道：“狗吃王八，找不到頭。”

鶴氅文士猶豫了一下，還是忍住沒有出手，搓手笑道：“大人有大量，本府主宰相肚裡能撐船，不跟你一個莽撞少年置氣。”

少年不知是個不諳世故的愣頭青，還是真有依仗的高人，反正說話是真不中聽，“就憑你，小爺一腳就把你褲襠裡的卵蛋都給打爆，哦，你就是個骷髏架子，沒卵的。”

蹲在鍋邊的漢子直接伸手從油鍋裡撈起一串腸子，抬頭放入嘴中，轉頭，滿嘴油漬，朝那鶴氅文士扯了扯嘴角，含糊不清道：“白府主，擱我忍不了，非要跟這個外來戶過過招，手底下見真章，若真是天曹張氏或是金闕派來這邊打探消息的奸細，回頭白府主只需將屍體丟給合歡山，也是大功一樁，可不就是一份聘禮麽。”

那撐傘女子轉過身，竟是無頭者。

少年微微皺眉，拱手道：“姑娘，對不住，無心之語。”

無頭女子抬起手，捂嘴嬌笑狀，輕晃肩膀，約莫是示意無妨。

那男子大口嚼著肚腸，問道：“少年郎，姓甚名甚。”

“行不更名坐不改姓，叫陳仁。”

“少俠這名字取得是不是有點，嗯？”

殺身成仁。

“我覺得很好。”

“既然不是譜牒修士，來這種鳥不拉屎的地方做什麽。”

“遊山玩水。”

男子一愣。

貨郎坐在那條扁擔上邊，雙臂環胸，“既然是山澤野修，就是想要在這邊找個靠山落腳？”

鶴氅文士微笑道：“不是劍修卻背劍，難道是個武把式？”

少年盯著這個所謂的白府主，“府主？哪個彈丸小國的淫祠小廟，竟敢自行開府，不怕遭雷劈嗎？呵，小腚兒非要拉粗屎，小心屁-眼開花以後放個屁都是一褲襠。”

不光是那個鶴氅文士，就連其余幾個，都給這少年的言語整懵了。

行走江湖，這樣不太好吧？

貨郎以心聲言語道：“各位都悠著點，我前不久聽到一個小道消息，天曹張氏出了個女子劍仙，隱藏極深，前些年才嶄露頭角，她還有一位貼身扈從，資質驚人，具體道齡不知，反正瞧著年少，也是一位中五境修為的劍仙了。上次張氏子弟在這邊吃了大苦頭，不出意外，再來這邊，要麽是跟青杏國國師所在的金闕派聯手，要麽就是那兩位劍仙聯袂而至了。眼前這個說話跟吃了爆竹似的背劍少年，可別是那位張氏扈從才好。”

世間修道之人，就沒幾個不怕劍修的。

尤其是山澤野修和鬼怪之屬，只要碰過劍修，別管對方境界高低，就算他們倒了大霉了，只要對方不痛下殺手，都是能逃就逃，能躲就躲。

鶴氅文士心中凜然，埋怨道：“石壺，你不早說！”

貨郎笑道：“白茅你也沒有早問啊。”

鶴氅文士問道：“石壺，你消息靈通，我此次登山，就是想你一句，聽說合歡山那邊山神嫁女的嫁妝之一，有部兵書，消息確鑿無誤嗎？”

貨郎伸出手，“老規矩。”

鶴氅文士從袖中摸出兩顆雪花錢，拋給貨郎。

貨郎將那雪花錢徑直丟入嘴中，當場大口咀嚼起來，幾縷雪白靈氣從嘴角流散，被他伸手全部籠住，重新拍入嘴中，似乎還有些許殘余，貨郎仰頭呲溜一口，悉數吸入口中，臉色布滿陶醉神色，原本好似病秧子的漢子，慘白臉色便以肉眼可見的速度紅潤起來。

白茅沉聲道：“吃飽喝足，現在可以說了吧？”

石壺以心聲笑道：“可以確定是真有這麽一部兵書，只是品秩高低，就難說了，有猜是件法寶的。白茅，你說你一具塚中枯骨，生前也不是帶兵打仗的武將，就是個守土失職被上司斬首示眾的可憐蟲，小小知縣而已，要這部兵書有何用？擦屁股嗎？”

白茅攏了攏鶴氅，冷聲道：“這就別管了，鳥有鳥道，蛇有蛇路，你我無冤無仇，隻管各走各的。”

石壺點頭道：“各走各路，有機會就合作一把。”

山頂一陣大風吹過，少年袖子獵獵作響，所背長劍，露出鞘外的劍柄微微搖晃起來，發出細微聲響。

少年連忙挪步側過身，迎風而立。

撐傘女子抬臂作扶額狀。

你說你一個才四境的純粹武夫，來這山頂做什麽。

來就來了，看完風景，走就是了。

這幫疑神疑鬼的貨色，忙著參加合歡山的喜宴，誤以為你是個硬茬，多半不會出手阻攔你的下山。

何況白茅方才故意與你開口言語挑釁，再假裝對你忌憚，不願出手，其實就是替你擋災了。

依舊不知道輕重利害的背劍少年，還在那邊自顧自說道：“那天曹郡張氏子弟，還有金闕派仙師，術法都很了不起？怎麽個高，你們誰領教過？說來聽聽。”

約莫是送出去兩顆雪花錢的緣故，白府主心情不太好，嗤笑道：“兩家宗房和嫡系，都是些高不可攀的天上人物，你一個假冒劍修的蹩腳貨色，少在這邊丟人現眼，趕緊滾蛋，走慢了，本府主就將你煉為挑夫……”

白茅同時以心聲說道：“陳仁，你速速離開此地。”

見那少年滿臉狐疑神色，鶴氅文士立即以心聲急急說道：“少年，這個貨郎與那架鍋的漢子，是一夥的，鍋內所煮下水，你真以為是牲畜的髒腑？趕緊走！ 你這蠢貨，真以為在這無法無天的鬼蜮地界，人便比鬼好嗎？那兩顆雪花錢……罷了，你逃不掉了，下輩子再還我吧。他們只要聯手，我注定鬥不過，沒道理為你這種傻子搭上一條命。”

那貨郎站起身，“陳仁，雖說今夜之前，咱倆素未蒙面，不過我作為江湖前輩，可就要與你說句掏心窩子的話了。”

鶴氅文士歎了口氣，猶豫再三，還是沒打算出手。

這可是那石壺的口頭禪，他說是掏心窩子，就真會掏心窩的。

背劍少年乾脆伸手繞後，將那用桃膠粘在劍鞘內的劍柄給掰下來，放入袖中，微笑道：“你叫石斛？注意點，別自尋死路，我可是會仙家劍術的！”

如此一來，少年便背著一把空空的劍鞘。

那無頭女鬼幽幽歎息，死到臨頭還要如此大言不慚，那就不救這少年了，救了這一次，就看少年那種不見棺材不掉淚的行事風格，在這鬼吃人、人也吃鬼的地界又能活多久。只是她難免心生疑惑，就這麽個愣頭青，怎麽一路走到這處腹地的？

不知為何，那貨郎臉色劇變，正要說話間，山外異象橫生，寶光熠熠，幾道流彩一下子撕裂沉沉夜幕，格外扎眼。

轉瞬之間就從十數裡外來到山頂，只見那對少年少女，一雙璧人，前者背劍，手持馬鞭，騎一匹雪白駿馬，後者乘鸞。

好個寶劍珠袍美少年，追風一抹紫鸞鞭。

他們身後還跟著一個魁梧壯漢，上身裸露，遍體鮮紅色紋身。凌空蹈虛，風馳電掣，跟著前邊兩人。

三人飄然落地，白馬與青鸞都各自化作一張符籙，被少年和少女撚在指尖，再放入懷中。

光憑這一手“家當”，就讓鶴氅文士羨慕不已，眼饞垂涎之余，他沒有忘記身形倒掠，盡量遠離這幾個練氣士。

少女眼神凌厲，道：“怎麽說？”

那壯漢看了眼鶴氅文士，“有業無孽之鬼，死後執念深重，立起淫祠，卻無法成為一地英靈。”

視線轉移向那個背劍少年，“活人，好像是個武夫。”

再看那撐傘女子，“無頭鬼，秋分日，正午時，死於一個陽氣鼎盛的劊子手。”

最後望向那口油鍋和漢子，“練氣士，好食人肉，作惡多端，比那山野作祟的倀鬼還不如。”

少年冷笑道：“那就斬了。”

劍光一閃，便是一顆人頭滾落，剛好墜入那口油鍋當中，一顆腦袋在沸水中撲騰騰起伏。

少女滿臉厭惡神色，袖中瞬間綻放出一道璀璨金光，將那口油鍋連同頭顱一並打碎。

伴隨著一陣鈴聲，金光一旋，返回少女袖中，在空中帶起一條經久不散的金色流螢。

壯漢再望向那病秧子貨郎，“狼狽為奸，一路貨色，還是個煉成人形的妖族。”

少女神采奕奕，問道：“可是蠻荒余孽？”

壯漢搖頭說道：“本土妖族。”

少女有些惋惜神色，這就沒有戰功可換了。

少年微笑道：“再斬。”

貨郎一腳挑起貨擔，砸向那少年，再朝崖外縱身一躍，仍是被一道畫弧劍光戳中後背心，劍光再起，又割掉頭顱。

壯漢蒲扇一般大小的巴掌揮出，隨便將那隻貨郎擔打成齏粉。

少年嗤笑一聲，“雕蟲小技，也想瞞天過海。”

少女摘下腰間一串金色鈴鐺，輕輕一晃，崖外一縷黑煙砰然散開，化作數百張白紙，少年雙指並攏，輕輕一劃，飛劍如獲敕令，雪白劍光在崖外縱橫交錯，將那些白紙攪了個粉碎，壯漢再張開嘴一吸，便將那散亂的妖族精血凝為一粒珠子，連同妖丹一並吞入腹中。

一時間山頂唯有風聲。

撐傘女鬼也已站起身，猶豫了一下，她還是選擇站在背劍少年身邊。

鶴氅文士咽了口唾沫，既然對方沒有趕人下山，那他就打算開口求饒了。

這個丫頭片子，明擺著是一位來自金闕仙府的嫡傳仙師，故而才有資格擁有一位“朱兵”神將擔任扈從。

至於那少年，更不談了，分明是一位劍仙！

這還是白府主這輩子第二次見到劍仙。

還是那個不知天高地厚的背劍少年，率先開口打破寂靜，雙手負後，望向那個瞧著像是同齡人的少年，點點頭，臉上流露出幾分前輩看晚輩的讚賞神色，沉聲道：“不曾想還能在這種鬼地方，遇到一個同道中人。”

站在最後邊的鶴氅文士，都被這個叫陳仁的少年給整懵了，你小子真是要臉不要命啊，有本事說大話的時候手別抖啊。

所幸那少年劍仙根本沒搭理這個腦子有坑的。

少女輕聲問道：“張姐姐何時趕來？是與我們在合歡山那邊碰頭嗎？憑我們幾個，能不能一路從山腳殺到那兩處山中府邸？”

少年皺眉道：“我家主人未必會來，所以這場外出歷練，必須生死自負。”

少女臉色看似失落，實則心中竊喜。

一座高山內外，黑雲連鳥道，青壁帶猿聲。

撐傘女鬼“看著”那雙身份高高在天的少年少女，只是世間喜歡好像都一般，低低在地。

她喜歡他，他喜歡她，就是不知道那個她又會喜歡哪個他。

鶴氅文士叫苦不已，原來是一波未平一波又起。

山巔才來了三條惹不起的過江龍，怎麽連合歡山那邊的地頭蛇都趕來了，難不成這就要狹路相逢，來上一場廝殺？

那背劍少年還在那邊說些臭不要臉的言語，“白府主，隻管放一百個心，有我在，天塌不下來。”

鶴氅文士苦笑道：“那我謝謝你啊。”

背劍少年點頭道：“我與姓白的，歷來投緣。既然是自家兄弟，無需客氣。”

(本章完)