第1141章 又與誰問梅花消息

故地重遊，物是人非，前塵往事，恍如一夢中。

書簡湖， 素鱗島。

原本在閉關的島主田湖君悄然出關，在山巔一座閣樓內擺下酒席，與一個儒衫綸巾的青年修士相對而坐。

田湖君臉色微白，甚至不敢說幾句寒暄言語，就像是一個自知頑劣的學塾蒙童在聆聽師長教誨。

青年收起思緒，微笑道：“秦師兄還是這麽忙嗎？”

既然對方是一種疑問語氣， 田湖君就迅速小心醞釀措辭一番，顫聲答道：“秦傕與墜鳶山趙浮陽是舊識，我與合歡山粉丸府虞醇脂也不算陌生，一百多年前虞醇脂曾經來過青峽島，師尊是讓我代為待客的，前些年虞醇脂的兒子虞陣，也曾悄悄遊歷書簡湖，拜訪過我這座素鱗島，所以這次合歡山招親，秦傕不好推脫，就單獨趕去赴宴了，我需要閉關，也不願與那合歡山扯上關系，便婉拒了邀請，合歡山酒宴就在今夜舉辦。”

該回答的，一五一十照實說，只是田湖君絕不多說多余話，就怕畫蛇添足，橫生枝節。

比如那合歡山，如今自稱什麽小書簡湖。田湖君敢多說一個字？

她一時間心中恨極了那個虞醇脂，好死不死的， 怎麽就認識了這麽一號婆姨。

青年喝了一口酒，是他登島之前專程從池水城那邊買來的烏啼酒，調侃道：“一百多年前？前些年？好像田師姐說話還是這般含糊不清。”

田湖君霎時間臉色雪白，趕忙報出兩個準確數字。

青年抬起手掌，用手心擦了擦嘴鼻，隨意道：“師姐不用這麽緊張，號稱小書簡湖而已，又不是真的書簡湖，何況真的書簡湖又如何，如今不就在師姐與我的屁股底下。”

昔年泥瓶巷的鼻涕蟲，如今的白帝城顧璨。

多年前離開書簡湖，如今剛剛從蠻荒天下返回寶瓶洲。

顧璨沒來由問道：“師父沒答應劉老成繼任真境宗的第四任宗主，是有自己開宗立派的野心，還是在怕什麽，躲什麽嗎？”

田湖君心口好似遭受一記重錘，幾乎要喘不過氣來，怪就怪上次師父帶她一起去拜訪章靨，她聽了些不該聽的。

否則顧璨的這個問題， 她便不用假裝不知道了。

“師姐又沒做什麽虧心事， 何必如此緊張， 此地無銀三百兩麽，我要不是清楚師姐的為人，就要對師姐疑神疑鬼了。”

顧璨放下酒杯，站起身，憑欄而立，“桌上的一對花神杯，就當是預祝師姐閉關成功、將來躋身元嬰的賀禮，不是仿造贗品。”

田湖君跟著起身。

顧璨說道：“曾掖跟黃鸝島的呂采桑差不多，可能不能算是什麽朋友，但是他們比起田師姐和秦師兄你們幾個，在我心裡，還是不太一樣的。以後五島派那邊，田師姐記得多多照拂，成了元嬰地仙後，在未來百年數百年修行路上，幫曾掖做一兩件雪中送炭的事情，至於錦上添花就算了，我不想因為這種事情欠師姐的人情。屆時曾掖身邊，自然會有人提醒田師姐出手相助，幫著五島派渡過難關，所以師姐不用費心思考慮何時出手、如何出手了。”

田湖君非但沒有心情沉重，反而松了口氣，輕聲道：“責無旁貸，我必定全力以赴。”

顧璨微笑道：“田師姐還是老樣子，說著斬釘截鐵的話，做著輕如鴻毛的事。”

田湖君頭皮發麻。

顧璨說道：“但是比我強。”

這次在蠻荒天下那邊脫困，他去了趟某座渡口，見到了那個已經貴為大驪藩王的宋搬柴，只是作為同一條巷子的多年鄰居，如今再見面，反而好像沒啥意思了，還不如年幼時那麽隔著一扇門罵來罵去有趣。

顧璨突然伸出手背，輕輕抵住心口，整張英俊臉龐都扭曲起來，沒來由嘀咕一句，罵了句乾他娘的曹慈師父。

因為跟那個已經神到一層的曹慈幹了一架，結果輸得淒慘無比。

顧璨遙遙望向那座昔年作為劉老成道場所在的島嶼。

宮柳島如今是真境宗祖師堂所在。

現任宗主劉老成，仙人境，而且他還是寶瓶洲兩千多年來的第一位上五境野修，一洲公認是有大氣運在身的。

首席供奉劉志茂，道號“截江”，玉璞境。掌律祖師李芙蕖，如今的真境宗靠前幾張座椅，就只有這位元嬰境女修，曾是玉圭宗譜牒修士出身。

如今整座水域廣袤的書簡湖，幾乎都是這個玉圭宗下宗的私家地界。

之所以是“幾乎”，因為其中有五座島嶼，自立門派，不歸真境宗管轄，所以就顯得尤其扎眼了。

顧璨轉頭望向別處，曾掖和馬篤宜如今就在那邊修行。

薑尚真在擔任真境宗宗主之際，曾經未經祖師堂審議，更沒有通知上宗，他就私自與大驪朝廷做了筆見不得光的買賣，將書簡湖白旄島在內的五座島嶼，用一個極低的價格，“賣”給了落魄山，禮部秘密記錄在冊，交割地契，真要追究不起來，漏洞極多，因為這份契約，既沒有山主陳平安的簽名花押，真境宗和玉圭宗也都被蒙在鼓裡，直接就生米煮成熟飯了。

因為薑尚真一邊用真境宗宗主的身份，一邊用上了落魄山首席供奉周肥的身份，就像是將五座島嶼，左手倒賣給了右手。

當年在落魄山那邊，朱斂得知此事，就忍不住讚歎一句，周首席好風騷的手筆，歎為觀止，必須歎為觀止。

當然這筆神仙錢，還是薑尚真自掏腰包，反正就只有一百顆谷雨錢而已。

當初真境宗和大驪朝廷都並未對外公開此事，之後這五座島嶼，一直掛在書簡湖本土鬼修曾掖的名下。

後來玉圭宗那邊察覺到不對勁，本打算小題大做，把薑尚真這個中飽私囊的狗東西，牽回神篆峰祖師堂再噴他一臉唾沫星子。

結果薑尚真回到宗門的第一場議事，還輪不到誰來興師問罪，荀淵就辭任宗主，由薑尚真接任，而非九弈峰峰主韋瀅，故而這件事就不了了之，之後大戰一起，蠻荒妖族圍攻玉圭宗，就更顧不得這種芝麻小事了。

只不過這麽多年過去了，落魄山一直沒有收取這塊“飛地”，似乎有意讓曾掖據此開山立派，就這麽自立門戶好了。

其實這是有一定隱患的，一旦玉圭宗和韋瀅追究起來，拉上大驪朝廷三方一起打官司，真境宗極有可能就收回這五座島嶼了。

畢竟薑尚真如今除了一個薑氏家主的身份，在上下兩宗好像已經是個徹頭徹尾的白丁了。

其實真境宗祖師堂裡邊的四十余把交椅，真正屬於上宗出身的譜牒修士，人數很少，隻佔了不到兩成。

即便如此，真境宗從無鎮不住場子的隱患，畢竟前後三任宗主，薑尚真，韋瀅，劉老成，單憑一人，就足夠震懾群雄了。

五島派，如今有小兩百號記錄在冊的譜牒修士，幾乎都是鬼道修士和陰靈鬼物，不過若是有人在別處，施展望氣手段，就會發現這幾個島嶼，並無濃重的汙穢煞氣，反而頗為清靈。

祖師堂內，隻懸掛著一幅畫像，卻不是開山祖師曾掖的掛像，而是一位面容清瘦的青衫書生，頭別玉簪，雙手負後，神色和煦。

在這五島派，章靨有個記名客卿的身份，他的琅嬛派算是與五島派結盟了。

至於五島派這個土得掉渣的幫派名字，也一直飽受詬病，馬篤宜為此沒少跟曾掖抱怨，只是更改門派名字，事關重大，需要跟大驪朝廷打交道，得去大驪京城禮部，報備、勘驗、審定，流程繁瑣，馬篤宜是個窩裡橫，她又是鬼物，哪敢去大驪京城見什麽世面，上次去拜訪陳先生那個位於舊龍州的落魄山，就已經是馬篤宜的極限了，那還是因為當時她與曾掖跟在顧璨身邊的緣故。

女鬼馬篤宜，作為五島派的二把手，她這麽多年始終住在那張狐皮符籙裡邊，不願意挪窩。她對於修行破境一事，沒野心，無志向，反而隻對花小錢賺大錢的包袱齋一事，最感興趣。

她還是雲鳩島的島主，島嶼名稱，出自“雲鳩拖雨”的典故。

顧璨冷不丁問道：“招親酒宴就在今夜？”

田湖君點頭道：“沒有記錯，就在今夜。”

顧璨打趣道：“是最小的那個趙胭，還是三姑娘虞遊移？如果我沒記錯的話，她與那墜鳶山祠的山神娘娘好像有一腿？”

田湖君茫然搖頭，“正是虞遊移要出嫁，只是我並不曾聽說這些合歡山隱私，秦傕隻說女婿人選其實內定了，是寶瓶洲南邊密雲國境內，那座百花湖一位水府的府君幼子。”

說到這裡，田湖君才猛然間想起桌上的那兩只花神杯。

果不其然，顧璨是什麽都知道的。

密雲國是一處水鄉澤國，境內有巨湖，名為百花湖，此湖名字聽著溫柔，卻是一個水性極烈、極雲詭波譎的廣袤水域，別稱葫蘆湖，只因為在於大小兩湖銜接處如束腰，恰好形若一隻葫蘆，在這條“腰肢”水道的中央地界，建造有一座廟食千秋香火的龍王廟，前殿供奉有一位元將軍，用以定波鎮水，庇護一方風調雨順，因為湖上至少有半年是大霧、雨水天氣，路過龍王廟這片水域，水路渺茫，時常是伸手不見五指的漆黑一片，在那大風大浪的時節，早年龍王廟的廟祝，就會趕緊亮起燈光，敲響鍾鼓，船隻就可以循著光亮和聲響，安穩靠岸，等到風波平定再繼續起航。因為護土、鎮水有功，歷史上密雲國各朝各代的皇帝君主，屢次為龍王廟內兩尊將軍不斷加封、追贈賜號，最終一個封王、一個封伯。

只是前些年不知為何廟內供奉的龍王爺神像無故倒塌了，前殿供奉和主殿內陪祀的兩位“將軍”也不知所蹤，然後就被一頭在大戰中劫後余生的水中精怪給佔據了廟宇，短短十數年，不知多少官商大船在此翻船沉水，如今只要路過那處葫蘆口水道，當地船夫和過往旅客、商賈，都要面朝舊龍王廟方向焚香燒紙，祭祀牛羊，並且燃放爆竹，以此祈求行船時的順風順水。

顧璨笑道：“風水輪流轉，好好一座百花湖，反而不如我們書簡湖了。”

田湖君眼觀鼻鼻觀心，一言不發。

顧璨說道：“還是羨慕曾掖這種人，稀裡糊塗成將相，懵懵懂懂做公卿。大概這就叫傻人有傻福？”

田湖君猶豫了一下，說了句肺腑之言，“確實令人羨慕。”

顧璨說道：“你要是想要脫離真境宗和青峽島的譜牒，我可以幫忙。”

田湖君心中天人交戰一番，最後還是搖頭，實在是不敢與顧璨牽扯太多，不如求個安穩，躋身元嬰。

顧璨笑道：“那就算了，我那師姑韓俏色，原本想要讓我幫她找個嫡傳弟子，我覺得師姐你是最佳人選。”

田湖君欲言又止，終於還是默不作聲。

天氣回暖，春日融融，景煦禽響，一好百般宜。

馬篤宜懷捧著幾隻長條木盒，背著個包裹，她來到雲鳩島岸邊渡口，準備乘船去趟祖山枯骨島和藩屬心腸島。

如今書簡湖規矩多如牛毛，以至於譜牒修士必須人手一本冊子，時常翻閱，才能不違例不犯禁，比如就連修士禦風都有條條框框的講究，路線設置，不同身份的修士就有不同的道路，真境宗都給了明文規定，這就是宗門的厲害之處了。

五島派是自家地盤，沒有這些限制，只不過相較禦風，馬篤宜更喜歡乘船慢悠悠泛湖。

雲鳩島幾乎都是女修，撐船的是位老嫗，瞧著瘦弱，氣力卻是不小，笑道：“島主，又有收獲了？”

馬篤宜玩笑道：“是掙是賠，得看運氣，如果撿漏了，回來時你就有賞錢，如果虧了，就從你每月俸祿裡邊扣。”

她剛收了幾幅字畫和幾本花鳥畫冊，打算讓兩個行家幫忙掌眼，辨認真偽。

老嫗笑道：“島主真是個會過日子的，持家有道，就是不知道將來哪個男人，能如此好福氣，可以迎娶島主。”

馬篤宜笑得花枝招展，“不管是虧是掙，都有賞！”

五島派的“祖山”枯骨島那邊，有個客卿，是馬篤宜早年從路邊“撿來”的一頭鬼物，衣衫襤褸，但是瞧著氣態雍容，滿身窮酸氣遮掩不住那份骨子裡的貴氣，名為鄧麟炯，不善言辭，性情懦弱，但是精通鑒賞，有句口頭禪，這東西，不太對。

至於怎麽就不對了，鄧麟炯也說不出個所以然，不像袁埆那樣能夠清楚說出個三五六來，不過經過等麟炯掌眼的古董，他說不對的，事實證明，確實就是贗品、高仿。

時日一久，起先橫豎看鄧麟炯不順眼的袁埆，也就從最早的口服心不服，變成心悅誠服了。

白晝風和日麗，夜幕風月同天，在此人鬼共處，關系融洽，世外桃源一般。

曾掖如今已經是書簡湖地界一個極富傳奇色彩的修士。

不是他修行資質如何出類拔萃，畢竟尚未結丹，而是曾掖的運道實在太好。

當年那個天生體質特殊的少年，被章靨相中，帶著離開茅月島，本該注定喪命於師門的少年，得以轉去青峽島，再被帳房先生陳平安、後來的年輕隱官選中，擔任幫手，雙方在山門那邊相鄰而居，後來陳平安離開書簡湖，曾掖就又跟在顧璨身邊，再等到顧璨離鄉遠遊別洲，最終成為白帝城鄭居中的嫡傳弟子，而顧璨臨行之前，又“借”給曾掖一塊大驪刑部頒發的太平無事牌。

曾掖是很後面才知道顧璨手段通天，竟然直接將這塊無事牌的所有者，直接變成了他曾掖。

章靨就對此佩服不已，一來大驪給出的太平無事牌，公認比宗門譜牒身份還要值錢，後者只能當護身符，前者卻是免死金牌，再者顧璨竟然能夠將無事牌轉移給曾掖，此舉難度極大，這可不是買賣地產、交割地契那麽簡單的事情。

然後就是曾掖曾經在枯骨島上獨自散步時，無意間在地上撿到一部秘籍，在序文書頁上，寫有一句讖語，“五百年後姓曾之人有緣得之。”

可惜這行字，卻是墨跡都還沒乾的那種，真是騙鬼了。

當然還是薑尚真的手筆。

這部秘籍，來歷確實不簡單，算是薑尚真都比較看重的一部秘書靈笈，能夠讓薑尚真都覺得值錢的道書，珍稀程度，可想而知。

最早是薑氏先祖得自雲窟福地的遺物，因為只有鬼修才能研習此書，門檻高，對鬼修資質根骨要求極高，所以一直比較雞肋，否則也無法擁有“可以為鬼道中別開一法門”的美譽。但是這本秘籍再雞肋，可天下鬼修到底不少，尤其是那些行蹤鬼祟卻個個肥得流油的得道鬼仙，薑尚真若是真想掙錢，根本不愁賣。

僥幸離開茅月島，給青峽島陳帳房擔任書童，顧璨贈送無事牌，得到一部品秩極高的鬼道秘籍，坐擁五座島嶼憑此開山立派。

短短不到三十年，接連發生這五件事，使得曾掖成為一座門派的掌門和開山祖師。

前不久來了位女鬼，剛剛加入五島派，名為瞿塘，姿容豔麗，洞府境。

五島派是小門派，中五境修士，寥寥無幾，所以她加入譜牒後，就順勢升遷祖師堂供奉。

世間鬼物想要作白日遊蕩，除非修道有成，或是依憑某些可以遮擋烈日、天地間自行流轉罡氣的庇護靈器，否則下場淒慘，輕則消磨道行，重則魂飛魄散。只是其中又有些修道小成的鬼物，不得不在白晝烈日下，跋山涉水，此舉類似“走水”，山澤水族走水，是為了化蛟，這類鬼物則是為了躲避某些冥冥之中的刀兵劫數，它們必須離開原先的“陰宅”，否則就會引來諸多出乎意料的災殃，可能是天上打個雷，劈下幾道閃電，它們就煙消雲散了，數百年辛苦修行，付諸流水。這就需要它們尋求一張護身符，作為行走陽間的通關文牒，最佳人選，往往是那種文氣充沛的讀書人，若是能夠找到一個風水書上所謂命理富貴的“碧紗中人”，更是運氣。

至於武運強盛之輩，免了，那是飛蛾撲火，武夫拳意重，陽氣就多，鬼物避之不及，怎會主動靠上去自尋死路。

之前瞿塘離開一棟荒廢多年的市井鬼宅，她就是躲在傘內，想要跟隨書生一起過河，試圖躲過河神和附近城隍爺的耳目，借機躲過一劫，結果渡河之前，遇到了一位看破身份的青衫仙師，有驚無險，對方似乎存心試探，並未真正如何刁難她，反而送給她一摞黃璽符籙，還告訴她過河之後，可以去書簡湖尋找一個叫曾掖的修士。

五座島嶼中最大的一座心腸島，據說是一位書簡湖得道大妖的兵解遺蛻，洞窟數量眾多，道路盤旋曲折，宛如一座地下迷宮。

只是聽著比較滲人，其實是塊山清水秀之地。

袁埆，心腸島的現任島主，是當年死在顧璨手上的眾多書簡湖修士之一，只是袁埆天生性情散淡，死後對顧璨怨念沒那麽大，這麽多年，一直跟在曾掖和馬篤宜身邊，他當初跟陳平安和顧璨都很熟悉，每次外出，袁埆就經常陪著馬篤宜一起當包袱齋，低價購買古董字畫，幫忙鑒定真偽、估算價格，撿了不少的漏。袁埆作為五島派為數不多的功勳元老之一，如今擔任供奉，身份有點類似狗頭軍師，道場就在心腸島一座匾額“肝膽相照”的洞窟內，馬篤宜吃肉他喝湯，也攢下一份不薄的家底了，收了幾個孤魂野鬼的少年少女當門生弟子。

馬篤宜沒有想到袁埆和鄧麟炯竟然待在一起，正在對弈，曾掖這個臭棋簍子在旁觀戰。

一旁還有那個瞿塘在煮茶，玉簪螺髻，略施脂粉，閑碾鳳團茶餅，真是個大美人。

馬篤宜打開包裹，將剛剛低價收來的寶貝都擺在桌上，也不著急讓兩位高人幫忙掌眼，她自己搬了條椅子過來，一本正經道：“瞿塘啊，陳先生肯定是看上你了，我見猶憐嘛，別說是男人，我瞧著都要喜歡，陳先生最是憐香惜玉了。 ”

曾掖沒好氣道：“別亂說！陳先生豈會如此行事，以後不要開這種玩笑，輕薄了瞿姑娘。”

瞿塘笑道：“曾掌門，只要那位陳先生聽了不介意，我是無所謂的。”

馬篤宜朝瞿塘豎起大拇指，再轉頭看向那個曾掖，嘖嘖道：“曾掌門啊曾掌門，跟著陳先生那麽多年，屁本事沒學著，就是這一身酸儒氣，倒是學了個七七八八。”

曾掖笑道：“能學一點都是好的。”

瞿塘好奇問道：“陳先生是一位駐顏有術的得道之士嗎？山上道齡有幾個甲子了？”

她是與世無爭的性子，到了這邊就深居簡出，也沒什麽朋友，何況如今的五島派鬼物，都喜歡各自修行，相互間幾乎不會串門。

袁埆與鄧麟炯對視一眼，都有點羨慕這個瞿塘。

她可是那位年輕隱官親自引薦而來的修士。

只不過她好像至今還被蒙在鼓裡，不曉得“陳先生”的真實身份，曾掌門與馬島主，默契地故意隱瞞了此事。

袁埆出身一個南邊小國的地方世族豪門，是公認的少年神童，擔任國史院檢閱官時才十六歲，後來升遷為應奉翰林文字，編修前朝史書，在朝為官四十余年，朝廷製冊誥令、一國勳臣碑銘，多出其手。

袁埆生前喜好清談，注重道德學問，在地方為官時，鄙棄刑獄緝捕、金谷錢糧、簿書戶口等講究務實的事功吏事。

袁氏家族藏書極豐，曾經號稱甲於一國東南，袁埆又親自搜書萬卷，新建書樓“清言居”，曾為家藏孤本善本、和名貴字畫編寫了兩本目錄書籍，是不是收藏大家，有個很重要的標志，就是家族收藏是否可以光憑條目就編撰成書。只是袁埆離鄉修道之後，在書簡湖失去了自由身，書信不通，再無法照拂家族，才兩代人，家族便敗落不堪，家藏保管不善，不是被不孝子孫典當賤賣，就是被奸猾仆人竊去或轉賣，婢妾所毀者過半。前些年袁埆去過一趟故國家鄉，睹物傷情而已。

因為曾掖與陳平安和顧璨的那層關系，有人撐腰，又有一座落魄山作為靠山，故而五島派修士在如今有了翻天覆地變化的書簡湖，大體上還是比較愜意的，比起那些尚未錄入譜牒的真境宗外門雜役弟子，五島派不說高人一等，至少不會低人一頭。

至於馬篤宜為何始終不願恢復真實面容，她極為豁達，隻說那蘇子有言，此身如傳舍。既然道理如此，那麽計較這個作甚。

曾掖突然說道：“馬篤宜，我準備去一趟大驪京城。”

馬篤宜問道：“你想好新名字了，要親自去禮部報備？還是背著我與陳先生有書信往來？”

曾掖搖頭道：“哪裡好意思拿這種小事去麻煩陳先生，就是想要出門散散心。”

原來陳先生之前寄來一封信，讓曾掖有空可以去京城那邊遊歷，長長見識，信上還介紹了一位老仙師給他認識，說老元嬰劉袈是那條巷子的看門人，曾掖只需在那巷口停步，自報身份，就說與陳平安是熟識，還可以讓那個出身天水趙氏的少年趙端明，帶著曾掖一起遊歷京城，都說是他陳平安的意思即可。

所以曾掖就想要依循陳先生的建議，走一趟大驪京城。

馬篤宜怒道：“小事，怎麽就是小事了？！”

曾掖笑道：“門派名稱，過得去就行了。”

夜幕中。

一處四面皆是湖水的古老祠廟，山門前有條蜿蜒而上的狹窄石梯。

年輕道士坐在台階上，山門口那邊，島嶼山腳臨水處，趴著一頭馱碑的石刻癩頭黿，背上馱著一塊重達萬斤的大石碑，刻有一篇行雲布雨的道書。

此地曾是某條真龍諸多行祠之一，她昔年在此落腳次數不多，卻是極少保存下來的痕跡之一了。

投璽在額，螭角微玷。

陸沉歎了口氣，雲水共悠悠，吹來飄去都是個心上秋。

望向那頭大黿，陸沉笑道：“別在那邊裝睡了，說說看，怎麽逃過一劫的，那朱厭怎麽就沒一棍子敲下來？”

馱碑石黿竟然活了過來，扭轉脖頸，看著那個頭戴蓮花冠的道士，老黿好像極為心虛，沙啞開口道：“當年確有一劫臨頭，我便跟緋妃和朱厭說了，自己與陸掌教是舊識，謹遵法旨，奉命在此看守百花湖祠廟，順便修煉道術，參悟背上天書，遲早有一天要去白玉京謁見陸掌教的，要是他們膽敢在此造次，小心陸掌教動怒，小的不敢隱瞞，大致就是這般措辭。那兩頭王座大妖聞言便放過小的了，連帶著百花湖都一並保住了，都是沾光，沾陸掌教的光。”

陸沉嘖嘖道：“你說話很囂張啊，他們還真信啊？”

大黿以頭點地，悶聲道：“僥幸僥幸，托陸掌教的福。”

陸沉一揮袖子，出現一幅好似工筆的仕女圖畫卷，正是那位呂姓女子武夫的身姿，說道：“貧道記性不太好，如今又不方便頻繁算卦，你幫忙瞅瞅，是不是她身邊諸多宮女之一？”

大黿頓時雙眼金光熠熠，定睛一看，點頭道：“是了是了。模樣變化不小，氣性卻是變化不大，尤其是那雙眼眸，錯不了。”

陸沉打散畫卷，笑道：“老夥計，難得見次面，要訴苦就抓點緊。”

“懇請陸掌教，發發善心，幫忙移走石碑。”

大黿小心翼翼道：“求轉人身。”

陸沉伸手擋在耳邊，“啥，風太大，聽不真切，說大聲點，沒事相求，好的好的，再見。”

等到那個陸掌教離開島嶼，重新扭頭朝向湖面的大黿，過了足足一個時辰，才呸了一聲。

又過了約莫半個時辰，大黿心湖之中，便響起陸掌教的笑聲，“修士隻多浮躁氣，便不是凝道之器。”

大黿倒是也沒有如何惶恐，陸掌教有一點好，氣量大，罵他幾句，不算什麽。

與此同時，石碑上的道書文字如秋葉簌簌而落，片刻之後，石碑依舊在大黿背上，但是那篇石刻道書已經無。

老黿隨之凝為人身，滿身水運道氣盎然，手托一塊袖珍石碑作本命寶物，高高抬起手臂，往一處湖底水府狠狠砸去，慢吞吞道：“就我這暴脾氣，能忍你們？！”

合歡山，山腳豐樂鎮。

在一條巷弄內，劉鐵與少女走在前邊，呂默走在後方，離著他們約莫五六步遠。

她隻覺得眼前一花，眼前出現那個年輕道士的模糊身形，面帶微笑，朝她輕輕呼出一口氣。

風過吹沙一般，根本來不及反應過來的呂默，一位五境武夫瓶頸的女子小宗師，只是被道士呵了一口氣，便瞬間血肉消融，筋骨悉數化作無數粒金色星光，朝牆壁一側飄散而盡。

劉鐵走出兩步後，猛然間轉頭。

因為本該發出均勻且細微腳步聲的呂默，她那邊竟然失去了聲響。

劉鐵松了口氣，呂默猶在小巷中，只是她好像有點心不在焉。

呂默晃了晃腦袋，自己好像莫名其妙打了個盹？可總覺得好像錯過了什麽。

女子卻渾然不知，自己在那道士一口真氣吹拂四肢百骸過後，她等於死去活來了一遭。

就此洗心革面，脫胎換骨，此生原本只有六境武夫成就的呂默，便如被重塑根骨一般，有了一副金枝玉葉的仙骨。

整個合歡山地界，也無人能夠發現一幅奇異畫面。

金仙庵道士孜孜不倦追求的證道征兆，便是作為筋之余的指甲處，顯化出一條長不過尺余的金蛇。

在這條山腳巷弄中，驟然間亮起一條極其纖細的金色長線，有一尾赤金小蛇倏忽升空，在夜幕中拖拽極長，何止千裡？

刹那之間，那條金線就與神誥宗一座道觀內的道童牽引在一起。

呂默一側肩頭，與那道童的手腕之上，先後綻放出一朵金色的蓮花。

神誥宗天君祁真，驀然睜開眼睛，起身後一步縮地山河，看著山腰道觀內那條漸漸消散的金色長線，此謂道緣。

起始之處，好像是青杏國邊境的那座合歡山？

祁真都沒敢掐訣心算，只是驚訝萬分，難道陸掌教重返浩然了？

只是為何要去那麽個彈丸之地？

小鎮陋巷內，年輕道士雙手籠袖，斜靠牆壁，打了個哈欠，微笑道：“還你三千年前本來面目。”

書簡湖，一葉扁舟隨波起伏。

有人在此停舟，淡淡風煙籠水，晚來泛舟垂釣，天邊與湖面，上下是新月。

除了一個垂釣的老人，船頭還坐著個極其俊美的少年，身材纖弱，面容陰柔，一身白衣，並未持竿，就只是作陪賞景。

少年問道：“章前輩，聽說這裡曾經有座橫波島？”

老人點頭道：“你倒是書簡湖難得一見的讀書種子，聽說最近幾年，你在偷偷編撰書簡湖地方志和年譜？”

少年嗯了一聲，“閑著沒事，自娛自樂。”

老人一個猛然提竿，將一尾淡金色鯉魚拽在手中，丟入魚簍中。

少年問道：“章前輩，能不能與你問個問題。”

只是一個簡單問題，老人卻像是聽到了個天大的笑話，先是忍不住笑出聲，繼而放聲大笑起來，好久才收斂笑意，歉意道：“呂島主，對不住。”

被敬稱為呂島主的少年疑惑道：“章前輩為何發笑？”

老人看著月色如銀的湖面，說道：“如果我沒有記錯的話，呂島主是顧璨來到書簡湖之前的上任混世魔王，仗著有個有隨時可能躋身元嬰境的島主師兄，橫行無忌，無法無天，不料如今顧璨去了白帝城，你呂采桑也接管了黃鸝島，甚至還編起了地方志，擱在當年，你們幾個，開口說話之前，哪裡會與我章靨問一句，能否問個問題？估計打死誰之前，都懶得廢話半句吧？”

呂采桑聞言並未動怒，反而點點頭，“差不多。生殺予奪，單憑喜好。那會兒的書簡湖，是沒什麽規矩。”

老人感慨道：“曾經的書簡湖，跟蠻荒天下很像，唯一的規矩就是沒有規矩。”

這個垂釣老人，曾經是青峽島的元老人物，最早追隨截江真君劉志茂，一起打拚，殺出一條血路，章靨輔佐後者成為短暫的書簡湖君主，後來先是劉老成重返宮柳島，再是大驪鐵騎南下，最終真境宗入主書簡湖，章靨便跟著換了個身份，出人意料地脫離青峽島，搖身一變，成為了琅嬛派掌門，只是在書簡湖周邊地界，琅嬛派屬於那種根本不入流的山上門派，不像呂采桑所在的黃鸝島，在真境宗擁有一張祖師堂座椅。

呂采桑繼續問道：“章前輩為何不繼續跟著劉首席？”

劉志茂，如今是真境宗的首席供奉，這幾年，有個小道消息，傳得有鼻子有眼睛，現任宗主劉老成有過打算，希望玉璞境劉志茂能夠接任宗主職位，好像劉志茂拒絕了。以章靨跟劉志茂的交情，又是公認的左膀右臂，劉志茂在真境宗位高權重，章靨只要順勢進入真境宗，跟著雞犬升天，是再正常不過的事情，在真境宗撈個一官半職，易如反掌，說不定都能夠為他破個例，即便不是金丹地仙，也可以成為一座宗門的祖師堂成員，即便座椅再靠近大門，可是門內門外，就是天壤之別。

章靨笑道：“人各有志。”

章靨笑道：“你們這些個當年的書簡湖十豪傑，短短二十年，各自機遇，我們這些老東西的幾個甲子光陰，好像都比不上你們，都快可以編撰成一部既情節曲折又險象環生、還不缺香豔的志怪小說了，被書商版刻刊印出售後，相信銷量肯定不會差的。”

呂采桑搖頭說道：“所謂的十豪傑，其實一直只有九個。”

昔年由顧璨牽頭，他們九人在書簡湖呼風喚雨。

呂采桑的師兄仲肅，是黃鸝島上任島主，師兄弟其實差了五百多年的道齡，仲肅在十幾年前成功躋身元嬰，出關沒多久，就又開始閉關，所以每逢真境宗祖師堂議事，往往是繼任島主的師弟呂采桑代勞。因為呂采桑是黃鸝島開山祖師的關門弟子，故而仲肅對呂采桑極為器重和寵溺，既是師弟，又像是嫡傳，還是當半個兒子養的。

就像黃鶴曾經開過個玩笑，讓呂采桑塗抹脂粉，再往懷裡揣倆大饅頭，就要比女人更美人了，然後給顧璨當那幫開襟小娘的班首都沒問題。

呂采桑已經是龍門境瓶頸，即將結丹，所以這次外出，就是閉關之前的最後一次散心。

劉志茂的二弟子田湖君，因為師兄被顧璨打死的關系，她便順勢成為了劉志茂的首徒，以及顧璨的大師姐。只是這些年田湖君幾乎就沒有怎麽露面，好歹是個金丹地仙，反而不如她那兩個尚未結丹的師弟秦傕和晁轍那麽引人注目。

池水城少城主范彥，那會兒公認的傻子，結果反而是城府最深的一個聰明人，如今已經在大驪中部陪都的刑部衙門，任職“行走”了。

曾經的落難皇子，韓靖靈成為了石毫國皇帝，黃鶴成了石毫國的權臣，父子二人共同把持朝政，最早投靠大驪，唯大驪宋氏馬首是瞻。鼓鳴島少島主元袁，投了個旁人羨慕不來的好胎，爹娘皆是金丹，所以鼓鳴島在真境宗祖師堂得以擁有兩把交椅，可惜元袁自身修行資質一般，至今才是觀海境，前些年得了一大筆神仙錢，跑出去做買賣了，據說前後被坑了兩次，兩手空空回家，去年末就又錢包鼓鼓出門闖蕩了，好像跟大驪京城一撥紈絝混得很熟，稱兄道弟，成為了菖蒲河酒樓的常客，結識的朋友，多是那種一見面就說可以帶兄弟掙大錢的官宦子弟。

章靨轉頭看了眼呂采桑，打趣道：“年少得志，修行順遂，何必愁眉不展？”

呂采桑輕聲道：“總覺得是風雨欲來，卻未雨綢繆不得。”

章靨點頭讚賞道：“你能這麽想，就是真正修道有成了。”

呂采桑咧嘴一笑。

章靨突然問道：“不如來我們琅嬛派當個客卿？”

呂采桑扯了扯嘴角，剛要拒絕，有人拍了拍他的肩膀，笑道：“我覺得章先生的提議很不錯，可以答應下來。”

黃鸝島。

碧天如練，光搖北鬥闌乾。

一位老者，道人裝束，齋罷憑欄，湖光山色，千裡秋毫一望中。

金光熠熠，卻非身上那件法袍帶來的異象，而是滿身道氣流淌的緣故。

老者身邊氣機漣漪微動，憑空出現一人，此人無視島嶼的山水禁製，伸手摩挲碧玉欄杆。

老人頭也不轉，嗤笑道：“劉真君，稀客。”

劉志茂抱拳笑道：“恕罪恕罪，不請自來，打攪載陽道友的清修了。”

早年青峽島跟黃鸝島就不太對付，一個道號截江真君，精通水法，一個自號載陽真人，修行火法。

仲肅扯了扯嘴角，“劉真君知道就好。”

“黃鸝顏色已可愛，添得葉底三五聲。”

劉志茂輕輕拍打欄杆，輕聲道：“確實是個好到不能再好的地方了，既養眼又養耳，前者容易後者難，所以當年我就想兼並黃鸝島，只是礙於載陽真人火法精湛，雖有勝算，也是慘勝，實在不願你我雙方鷸蚌相爭，被宮柳島漁翁得利。”

仲肅笑道：“水君府吳先生前腳才走，劉真君後腳就來，怎麽，是得了劉老成的授意，讓真君敲打我來了？”

書簡湖首任湖君，夏繁，鬼物，是戰場英靈出身，曾是大驪邊軍斥候，戰功累累。

而那位湖君水府的謀主吳觀棋，極有可能是大驪諜子出身。黃鸝島這邊，是吳觀棋上島做客，此人對呂采桑讚不絕口，言語之中，暗示仲肅這個當師兄的，不妨為小師弟長遠謀劃一條新路。鼓鳴島那邊，更是湖君夏繁親自登門。先前還有一些正月裡的拜訪，水府那邊的諸司主官，都沒有刻意藏掖行蹤，好像根本無所謂真境宗的看法。

劉志茂哈哈笑道：“仲肅老弟啊，既然咱倆都是給人當狗，又何必狗咬狗呢。”

仲肅是個書簡湖的異類，最不像山澤野修，極風雅。

當年阻攔劉志茂一統書簡湖，黃鸝島出力不小，卻非利益之爭，仲肅純屬看不慣劉志茂的蠅營狗苟，手段太下三濫。

用仲肅的話說，就是丟一條狗坐在那把椅子上，也比劉志茂當書簡湖共主來得好。

劉志茂笑問道：“這麽多年了，你還在堅持山澤野修也是練氣士，仲肅，說說看，你到底是怎麽想的？”

章靨這個老友，是正兒八經的譜牒修士出身，他這輩子卻一門心思想要當個野修。

仲肅卻是個書簡湖土生土長的野修，反而總想著要當個講規矩的散修。

一個多年好友，一個死對頭，都這麽莫名其妙。

宮柳島。

一位譜牒修士的修道生涯，缺不了課業。

甚至越是天才，師門長輩開小灶越多。

郭淳熙就屬於那種明明資質極差卻開小灶極多的“奇人”。

這就要歸功於郭淳熙是真境宗次席供奉李芙蕖的親傳弟子了，不過除了這個顯赫身份，他就沒什麽可以稱道的地方了，資質，家世，相貌，談吐……在仙師扎堆的宮柳島可謂一無是處。

關於郭淳熙為何如此被李芙蕖器重，同門間私下猜測不少，有說他是來自一個寶瓶洲東南部的小國，以前是學武的，家鄉附近有個仙府，好像是叫青芝派來著，反正就是個小門戶，是一個常人聽都沒聽過的寒酸門派。只是不知怎麽就入了李芙蕖的法眼，破格收為嫡傳，一大把年紀了，三十好幾的人，結果如今才是兩境練氣士，可李芙蕖好像還是十分器重此人，不但親自傳授道法，還對郭淳熙賜下一件用來汲取天地靈氣的法寶，其余幾個早已是中五境修士的嫡傳弟子，自然俱是一頭霧水，既羨慕又詫異，卻也不敢質疑師尊的決定，平時見著了郭淳熙，都會有個笑臉，喊一聲郭師弟，親近中略帶幾分討好。

青芝派每隔一段時日，就會舉辦一場鏡花水月，多是在崖畔那座翹簷翼然的高哉亭內。

郭淳熙必然一場不落，不看撓心抓肝，不看更揪心。上山修行仙術後，都說修道之人六親緣淺，轉為與山水緣深，可他還是會定時寄去一封家書，給爹娘說些在外鄉混得還好的話，總之就是老調常談，再寄給武館一封信，與師父徐遠霞嘮叨幾句山上的風土人情。修行之後，郭淳熙就戒酒了，一開始是徹底戒了，好幾個月都滴酒未沾，後來看了一場鏡花水月，如今幾乎每天都戒。

郭淳熙沒興趣了解外邊的山上事，光是修行，每天的課業，呼吸吐納，就已經足夠讓郭淳熙焦頭爛額，實在是有苦自知，資質太差，那些一點就通的同門，甚至是師侄輩的，學有所成，樂在其中，如魚得水，他不行，修行是一樁實打實的苦事，既枯燥無味，又進展緩慢。

平時師父開課傳道授業，李芙蕖隨便說了幾句道訣，再稍微解釋幾句，師兄師姐們便可以觸類旁通，只有他聽得如墜雲霧。

隻說冥思觀想人身小天地的一眾洞府方位，郭淳熙就要抓瞎，總是偏差極多極大，但是別說同輩修士，就是對那些師侄輩修士來說，這種事情簡單得就像吃飯喝水。

師父的大弟子，是個金丹境的陸地老神仙，這位師兄有數位親傳弟子，都有十幾個再傳弟子了，都是相當不錯的修道胚子，平時走在路上，與她見面了，結果這些個修道天才，還要與才是二境修士的郭淳熙，喊一聲師叔祖。郭淳熙一開始臉皮薄，還會恨不得挖個洞鑽下去，久而久之，也就麻木了，丟臉一事，習慣就好。

從一開始的面紅耳赤，嚅嚅囁囁，到後來的腳步不停，點頭致意而已。

那個當初在武館，與他一見投緣的周兄弟，曾經送給他一件穿著極輕的法袍，青地子，織山水雲紋。

如果不是靠這件法袍幫著汲取靈氣，估計如今“郭師叔祖”才是一境練氣士。

郭淳熙不聰明，卻也不是個傻子，知道自己有此造化，都要歸功於這個自稱同樣受過情傷、與他同是天涯淪落人的周兄弟。

只是郭淳熙還是小覷了那件法袍的意義。

這是件出自雲窟福地十八景之一刻色坊的法袍，仙女緙絲，春水雲紋，在桐葉洲山上很有名，這件又是從周肥手裡拿出來的，所以怎麽都該有個法寶品秩吧。給周肥施展了仙家障眼法，又壓下了法袍獨有的通經斷緯‘抽絲’神通，不然郭淳熙穿不上的。一旦周肥撤掉術法，青芝派這會兒的山水靈氣，若是祖師堂陣法攔不住，一下子就要少掉半數，靈氣被法袍抽取在身，融入那些經線當中。

由不得李芙蕖不上心，不與郭淳熙認真傳授道法 哪怕明知道是在浪費雙方的光陰，李芙蕖都不敢有絲毫怠慢。

畢竟這個弟子，是薑尚真親自“舉薦”給她的得意門生。

就說郭淳熙如今身上的那件法袍，就連李芙蕖這種老元嬰都要眼紅幾分，實在是名副其實的價值連城。

出自雲窟福地的刻色坊，仙女緙絲，春水雲紋，一等一的法寶，攻防兼備，如果不是薑尚真早就對法袍動了手腳，以郭淳熙的那點淺薄道行，根本穿不上，這件法袍能夠主動汲取天地靈氣，速度相當於一位地仙的閉關煉氣。郭淳熙只是開府數量不夠，等到境界提升上去，這位弟子就愈發理解法袍的珍稀程度了，其實如今準確說來，不是郭淳熙在煉氣，而是法袍在幫著他淬煉體魄和滋潤魂魄。

但是在宮柳島，或者說整個真境宗，身份最特殊的修士，還是一個年紀不大的女修，沒有之一，她名為周采真。

月色中，少女獨自走在岸邊，手中拎著一枝折柳，輕輕揮動，在島上，恐怕也只有她敢折斷柳條而不用擔心受到任何責罰了。

她停下腳步，因為道路不遠處，站著一個氣質溫和的青年修士，正笑望向自己。

周采真猶豫了一下，還是準備稍稍繞路，與那個陌生面孔的修士擦肩而過便是了。

他卻已經開口說道：“你叫周采真吧？”

周采真點點頭，疑惑道：“你找我有事嗎？”

青年搖頭道：“沒事，就是過來這邊看看你。”

周采真停下腳步，“你是？”

青年笑問道：“在書簡湖這邊，有沒有欺負你？嗯，我是說那種背地裡說閑話，嚼舌頭，想必在這之外，也沒誰敢當面與你說什麽難聽話了。”

周采真啞然失笑，搖搖頭。

青年微笑道：“不如再想想？”

周采真哭笑不得，“真沒有。”

是哪個真境宗修士，如此蹩腳搭訕？

見那青年紋絲不動，周采真玩笑道：“要是咱們劉老宗主，你該怎麽辦？”

青年眼神清澈，微笑道：“那就在百年之內，新帳舊帳一起算，找個由頭，我幫你打死他就是了。”

周采真瞬間毛骨悚然，下意識後退一步。

因為直覺告訴她，眼前這個看似謙謙如玉的青年，絕對沒有開玩笑！

真境宗一處隱蔽道場內，劉老成正在與一位自稱是韓俏色的白帝城女修，在屋內相對而坐。

門外還有個一身蠻荒妖族氣息的妙齡女子，自稱是顧璨剛收的隨從，得給他賣命一百年呢。

岸邊，那個攔住周采真去路的青年修士說道：“你好，忘了自我介紹，我叫顧璨，來自驪珠洞天槐黃縣城，跟那個人都住在泥瓶巷。”

玉宣國京城，永嘉縣一處遍地雞屎狗糞的陰暗巷弄。

年輕道士找到了一個曾經去過長寧縣衙署附近的少年。

頭戴蓮花冠的道士站在門外，喃喃自語，說了句終於找到你了。

只是道士卻高興不起來。

有老人在屋內酣睡，偶爾不自覺咳嗽幾聲。

少年在灶房那邊挑燈熬藥，動作極輕，原本滿臉陰霾神色，使得消瘦少年愈發顯得苦相了，只是每逢心情極差的時候，他就會沒來由想起吳道長的那幾句話，少年便會不自主地有些笑意，心裡邊想著以後自己若是能夠當個道士就好了。

陸沉的出竅陰神在此悄然布下一座大陣，頭疼頭疼，不是不報時候未到，當真是有債還債麽。

潑墨峰之巔，趙浮陽和虞醇脂聯袂禦風趕來，既然兩位府君並未攜帶那三方玉璽，其實沒聊幾句就談不攏了。

趙浮陽冷笑道：“程虔，真要來個玉石俱焚？青杏國和你們垂青峰，就不怕一個斷國祚，一個斷香火嗎？”

“別給臉不要臉。”

貌若少年的老真人抖了抖袖子，笑道：“一座合歡山而已，談不上玉石俱焚吧，撐死了就是以卵擊石，些許汙漬，擦去便是。”

墜鳶山那處溫泉，即將出嫁的虞遊移與那位山神娘娘，嬉笑著挽手走出水中，泉水如同滑過雪白的肥膩凝脂，然後她們驚駭發現那些衣裙竟是不翼而飛了，她們面面相覷，皆非羞赧，而是恐慌不已，有誰能夠神不知鬼不覺潛入此地，再在距離她們只有咫尺之隔的地方，竊走那些衣裙？！

身披鶴氅的白府主已經身在粉丸府內，即便是在一處偏廳，去不得那座燈火輝煌的主廳，白茅的座位依舊極為角落。

呂默帶著那個叫倪清的少女離開小鎮，女子武夫心事重重，少女一步三回頭。

霎時間，整個合歡山地界，都同時察覺到了一股轟然散開的磅礴氣機，就像一輪驕陽砰然砸地，脆如琉璃崩碎四濺開來。

那股氣勢如潮水洶湧散開，所幸只是刹那之間的異象，不等所有練氣士、武夫和鬼物回過神，潮水便以更快速度倒流回去。

————

當時青萍劍宗典禮過後，一撥人浩浩蕩蕩，成群結隊外出遊歷，然後在太平山那邊分道揚鑣，其中一行人繼續結伴南遊。

同為文聖一脈，有李寶瓶，裴錢，鄭又乾。一雙名義上的主仆，當然胖子姑蘇自己也覺得與鍾魁，是共患難同富貴的好兄弟。

還有個出身鐵樹山的小姑娘，她師父是道號“龍門”的仙人境果然，祖師是鐵樹山郭藕汀。

果然留在了太平山，他沒什麽不放心的，弟子談瀛洲跟著他們，不會有任何意外。

別說是遊歷桐葉洲，就算是中土神洲，那一行人都可以百無禁忌了。

一艘名為彩韻的渡船，路過一處雨幕的仙家勝景，因為渡船會穿過那道雨幕，乘客幾乎都走出了船艙屋舍，船頭這邊，來了一位風流倜儻的年輕修士，世家子氣度，腰懸一枚小巧銅鏡，白玉冠，廣袖博帶，行走之間，衣袂有風動水紋之感，他與裴錢先掐訣行獨門道禮，再輕聲問道：“敢問仙子道號師承？”

裴錢臉色淡然道：“我不是什麽仙子，是個武把式。”

經常會有類似眼前男子這樣的譜牒修士，或是外出遊玩的豪閥子弟，前來搭訕裴錢，不止兩三次了。

李寶瓶趴在欄杆上，歪著腦袋，就在一邊看戲。

那人猶不死心，繼續問道：“姑娘能否告知芳名？”

見裴錢沒有說話的意思，男人也不惱，微笑道：“我叫褚高，道號‘飛霜’，祖籍是大崇王朝翠柏郡，如今在雲鼎山雷箸派，年幼就追隨師尊‘雷芒’仙師上山修行，待在七紙峰修道將近四十年，只因為天資魯鈍，根骨一般，師尊不放心我離開七紙峰，故而極少外出歷練。”

山澤野修，道號隨便取，半點不值錢，但是譜牒修士有無資格擁有一個道號，可就是一條巨大的分水嶺了，就跟一國商賈，在那寸土寸金的京城，有沒有財力購置一棟大宅子差不多。

不遠處的胖子姑蘇，嘖嘖稱奇，以心聲笑道：“鍾兄弟，聽聽，幾句話，就透露出這麽多的關鍵信息，這家夥要是極少下山歷練，我就去吃屎，以後這條渡船的糞桶，都由我包了。”

鍾魁笑道：“你這樣的請求，渡船那邊都未必敢答應。”

不比跨洲渡船，腳下彩韻這些個小渡船，之所以不喜歡接納凡俗夫子和純粹武夫登船，其中一個比較難以啟齒的原因，就是這幫人，有吃喝就有拉撒，總得解決，不可能長久留在渡船上邊，所以在渡船上做雜務的，若是凡俗夫子也就罷了，如果是外門弟子的練氣士，尤其是女子，每天對付那些夜壺糞桶，就是一樁糟心事，或是清掃茅廁，那股子汙穢，臭不可聞，她們對此自然是極其不喜的。

褚高有個道號，意味著他至少是洞府境練氣士，被仙師挑中資質，得以年幼登山，四十歲的中五境修士，不是天才是啥。

姓褚，又出身大崇王朝翠柏郡，而翠柏褚氏是大崇鼎鼎有名的地方郡望豪族，此外雲鼎山雷箸派還是大崇王朝數得著的大仙府，比起隻擁有兩位金丹祖師的青篆派是要勝出一籌的，這位道號“雷芒”的 峰峰主，雖非掌門，卻是一位元嬰老祖師，因為參加過 那場戰事，小有戰功，故而德高望重，算是如今桐葉洲名聲、境界都數得著、排得上號的老神仙。

裴錢禮節性笑道：“久聞雲鼎山雷箸仙府和飛鏡峰‘雷芒真君’的大名。”

褚高說道：“實不相瞞，我此次出山歷練，是遵從師命，外出收集各地顯化而生的雷函天書，緣於師尊近期想要為大崇王朝增補出一本雷法道書。再就是聽說蘭橈國那邊，離此不算太遠，有妖物作祟，道行不低，導致兩州之地，從去年末到今年春，已經乾旱三四個月之久，這等反常天時，蘭橈國朝廷和欽天監始終不知緣由，還是我在那邊的一個山上朋友，涉險前去探查，才發現有妖物竟敢盤踞在一處廢棄的舊州城隍廟門口，故意以龍物自居，蠱惑人心，我就想與幾個朋友一起，將其降伏，擒拿回山。”

要說幾十年前的桐葉洲，褚高這樣的譜牒修士，有個元嬰境修為的師尊，也不算太過如何，外出遊歷，很難稱得上風光八面，畢竟他師尊有二十幾個親傳弟子，褚高只是其中之一，何況雲鼎山在大崇王朝，也非山上仙府執牛耳者。如今就不一樣了，別說是大崇王朝，就算是去往桐葉洲南邊，褚高只要亮出師門，就一定是各國帝王將相的座上賓，只會竭力巴結。

裴錢板著臉點點頭。

明擺著是在暗示對方，既然說完了，你可以走了。

姑蘇說道：“我要是個初出茅廬的山上女修，眼皮子稍微淺一點，肯定願意為褚公子主動寬衣解帶了。”

鍾魁調侃道：“就你這小三百斤肥肉，褚公子得是多饑不擇食，才看得上眼？”

鍾魁繼而笑道：“這些小把戲，都是市井江湖玩剩下的路數，騙騙那些涉世不深的年輕仙子還行，用小時候裴錢的話說，就是些狗都不叼的甘蔗渣子。跟裴錢玩這些伎倆，這位褚公子算是白瞎了，遇到裴錢，等於一個小騙子碰到自家行當的祖師爺吧。”

姑蘇小心翼翼道：“裴錢這麽厲害麽？”

鍾魁笑呵呵道：“你要是跟我一樣，見過小時候的裴錢，上次在青萍劍宗，你是絕對不敢掉以輕心的。”

胖子埋怨道：“你不早說？！”

鍾魁說道：“早說個什麽，我認識裴錢，不比認識你更早？我傻麽，胳膊肘往外拐？”

胖子伸手輕輕捶打胸口，痛心疾首道：“鐵打的兄弟情誼，就這麽一文不值？！氣煞寡人了！”

鍾魁皺眉道：“奇怪了，上官老兒怎麽教出這麽個不著調的風流弟子，就不怕晚節不保嗎？回頭我得問問去。”

那雷箸派修士，約莫是與修行雷法相契合的緣故，大多性格剛烈，骨頭極硬，當年那場大戰，其中一撥祖師堂嫡傳，在府主的帶領下，與那個後來被譽為虞氏王朝國之柱石的年輕武將麾下兵馬合攏，且戰且退，而且一有機會，就去襲擾蠻荒妖族，立功不小。但是功成之後，整個飛鏡峰連同雷箸派祖師堂嫡傳修士卻毫不居功，甚至刻意隱瞞了這樁事跡。只是有個小道消息在山上流傳，那上官老兒自稱老子是幫黃將軍這個人，只是這麽一支兵馬，不是幫那些見機不妙就跑得比兔子還快的虞氏皇族。

談瀛洲以心聲說道：“又乾，你這個裴師姐，脾氣也太好了點，擱我，被個繡花枕頭這麽死纏爛打，早就一拳過去，砸在對方面門上，不見滿臉血絕不收拳！”

鄭又乾其實也奇怪，總覺得這個裴師姐跟自己想象中的那個“鄭錢”，怎麽都對不上號。

尤其是經過這段時日的相處，鄭又乾發現裴師姐她雖然話不多，但是常有笑臉，和氣得很，一點都不凶神惡煞！

反而就像那種出身簪纓世家的女子，知書達理，賢淑溫柔，極有家教的。

談瀛洲還有個更奇怪的事情，如何想都不通，若說容貌，肯定還是那個寶瓶姐姐更好看，為何那些男人都是奔著裴錢去的，就問鄭又乾，知不知道原因。

鄭又乾猶豫了半天，顯然是知道答案，卻不宜開口，畢竟她們都是師姐，聊這個，沒規矩，不懂禮貌。

談瀛洲沒好氣道：“法不傳六耳，你擔心什麽，當我是小米粒麽，那麽喜歡當耳報神？”

鄭又乾這才小心翼翼說道：“李師姐長得好太看，一般男子都不覺得搭訕有任何用處，就乾脆不自討沒趣了，裴師姐好看自然是好看的，只是沒有李師姐那麽好看，兩位師姐每天幾乎影形不離，每次露面，她們站在一起，如褚高這般心思活絡的不正經男子就管不住花花腸子了。”

談瀛洲冷笑道：“你這麽懂？！”

小姑娘這麽一說，鄭又乾就更不敢說第二個原因了，咽回肚子，藏得好好的。

也有些男子，可能是醉翁之意不在酒，想要先與裴師姐認識了，再去了解李師姐。

唉，這些心術不正的浪蕩子，真是白讀了聖賢書。

還是小師叔厲害，未卜先知，早就偷偷讓自己記住一路山水見聞，尤其是記下那些登徒子的名字和山門。

談瀛洲問道：“你的小師叔，就沒給你寄過密信啥的？”

鄭又乾搖搖頭，十分坦誠，說沒有。

小師叔忙得很，而且做的都是大事，再加上小師叔又不是那種喜歡自誇的長輩，就算最近又又又與誰問劍了，也不會跟他說的。

談瀛洲用一種憐憫眼神看著他，“又乾，我覺得吧，隱官大人是覺得你沒啥出息，懶得搭理你了。”

鄭又乾咧嘴笑道：“我出息不大是真，小師叔卻不是這樣的人。”

談瀛洲用一種既惋惜又神往的複雜語氣說道：“聽一個山上朋友說過，隱官大人除了砍人，罵人一樣厲害，罵都懶得罵你，誇也不誇你，你有個小師叔是真，隱官大人有你這麽個師侄卻是假。”

鄭又乾猶豫了下，剛剛就有前車之鑒，就不敢多說什麽了。

別看小師叔的吵架本事，因為在劍氣長城當過年輕隱官，後來又參加過那場兩座天下對峙的文廟議事，名聲大了去，幾座天下都曉得小師叔的言語若飛劍，但是崔師兄私底下與鄭又乾說，其實你小師叔的吵架本事，在家鄉小鎮那邊，都未必能排進前十呢。

鍾魁讓胖子去戴罪立功，幫著裴錢解圍，姑蘇自稱是她的遠房大伯，再一聲暴喝，讓褚高那撥小王八蛋趕緊滾蛋。

返回鍾魁那邊，胖子笑道：“如何？”

鍾魁可憐兮兮望向胖子，記小功一件是真，卻又被記仇了更是真，你若是裴錢的大伯，那豈不是與她師父一個輩分了？

裴錢一行人都來到李寶瓶屋內，桌上還是堆滿了數量眾多的、種類不同的卯榫，各類卯榫小如指甲蓋，甚至還有小如苔米的，還有一隻小木箱，裝滿了不同規格的刨子釘錘榔頭，這使得李寶瓶就像個木匠和機關師，桌上擺了幾件尚未真正定型、形製大致類似木鳶的樣品。

除了這些，還有一本厚重冊子，裡邊寫滿了李寶瓶自己研究出來的“術語”。

眼前景象，鄭又乾已經見過多次，所以百思不得其解，寶瓶師姐每天搗鼓這些奇巧物件做什麽，廢寢忘食，到底想要做出什麽，她不是儒家的書院君子嗎？

見他們好奇，李寶瓶笑道：“突然有了天地靈氣，人間才有了修道之士。那麽假設哪天又突然沒了天地靈氣，練氣士怎麽辦？還怎麽禦風，如何下水呢。”

談瀛洲脫口而出道：“怎麽可能！”

李寶瓶笑了笑，“所以說是‘假設’啊。”

裴錢笑道：“寶瓶姐姐還有過假設，一大撥練氣士被突然丟到了一處‘無法之地’，這個地方，山河版圖相當於舊大驪，人口過億，都沒見過‘神仙’，而這撥外來修士境界都不高，沒有中五境修士，所以他們每次出手打架，就需要消耗自身積蓄的靈氣，通過各自秘法和法寶收回的靈氣，肯定是比不上流失的總量，會入不敷出，所以每次出手，不管是為了什麽目的，就都要慎重再慎重了。”

“一般來說，三種神仙錢，金銀銅錢，連同礦產儲量，是可以有一個大致估算的，在文廟那邊，或是皚皚洲劉氏的秘檔上，可能分別有兩個差距不會太大的數字，唯獨天地靈氣，是注定無法量化的。所幸天地間有洞天福地，大修士還可以造就出小天地。”

李寶瓶搗鼓著桌上的卯榫，自顧自說道：“這種結構模型，有幾個關鍵點，首先假設所有下五境練氣士的靈氣總和，等同於一位金丹地仙的靈氣總量。第二，因為不存在額外的靈氣，這座天地又是閉塞的，所以嚴格遵循術算一加一等於二的規則，故而修士煉氣、畫符、煉丹等無中生有的‘怪事’，就等於都被摒棄在外了，第三，得有幾個狹義上趨向於‘永恆’的參照物，方位，重量，長度等，它們必須盡量穩固且恆定。第四，整個世界的內在運轉方式，需要有幾條底層運算方式，作為一個小卻完整的世界擴展或是收縮的基礎，準確說來就是人與人、物、天地相互間的連接以及某種回饋，到底是補償機制，還是隨機模式，還是兩者結合，就需要仔細權衡了，脈絡不明則大道不顯，是環形，還是線狀，是最終歸攏於‘等價’，還是以無序作為唯一的有序，或是虛實之間轉化存在著某個損耗數值，計算方式必須嵌入這個或者多個……”

李寶瓶見鄭又乾聽得目瞪口呆，小姑娘打哈欠，有點犯困了，唉，晦澀，聽不懂，比師父傳授那幾種祖師堂秘傳道訣更難懂。

只有裴錢聽得無比認真。

李寶瓶就立即止住話頭，笑道：“不聊這些，反正都是不切實際的空想。”

如果她繼續說下去，還會更加複雜，會涉及到繩線和繩結，例如山上練氣士的道統法脈，儒家文脈的某某宗主與某某後進的“托付斯文”，兩人互為朋友，各自又有朋友，錢財往來，曾經的對話、言語，誰想起誰的心心念念……隻說財路，便分虛實，生意往來的錢貨兩訖為實，帳簿上邊的賒帳欠款數字為虛……此外加上姻緣紅線，山上的祖師堂譜牒，山下祠堂的族譜……就像一棵樹，而且是生長在一處平靜如鏡的湖面上邊，上下兩者，互為倒影，水面之上，可以是真實的世界，水下是虛幻的世界，但是也可以顛倒來看，而這棵樹的主乾，枝丫，綠葉，開花，結果，既可以如人之身軀，會有落葉，消失無蹤，化作泥土或者是水中，會有枯枝墜地，化作腐朽，恰似人之言行，如秋葉、枯枝漸漸消散在天地間，了無痕跡，亦會有些種子在附近落地生根，更遠，一直蔓延下去……那些生意盎然的樹枝，可以是，但並僅限於是一條條思路，或者說脈絡，每一個逐漸成形的認知和想法，某人之好壞、善惡，就可以是一片樹葉，一朵花，人之體會冷暖，香臭，酸甜苦辣，感受他人之美醜……每一個已經成熟且固定的人生經驗，就是一顆不落地的果實，長長久久掛在樹上，長久懷念的某個人，也可以是，但是每當遺忘某人，或是改變了某個道理，它們就會悄然墜地，就此不見。而心中那些可以稱之為根本的道理，就是枝乾，可枝乾卻也可以是一年四季，二十四節氣，七十二候，就是一根根樹枝，總之李寶瓶都還在分門別類，暫無定論，如同默默編撰一部前無古人後無來者的……叢書。

所以談瀛洲私底下就跟鄭又乾感慨一句，這個寶瓶姐姐，每天腦子裡邊都在想啥呢。

鄭又乾不搭話便是了。

只有裴錢，每次寶瓶姐姐眉眼飛揚聊這些，都會用心傾聽。

畢竟小時候第一次甘拜下風，就是裴錢在大隋山崖書院，親眼看到李寶瓶學舍內的一座“書山”。

在那之前，裴錢就已經覺得自己抄書一事，已經爐火純青了，結果等到她進門這一瞧，小黑炭就立即沒了爭勝之心。

談瀛洲和鄭又乾離開屋子後，裴錢留在屋內，猶豫又猶豫。

李寶瓶笑道：“想問什麽？”

裴錢赧顏道：“寶瓶姐姐，離著三教辯論還有半年，你需不需要開小灶啊？”

這次三教辯論，與先前任何一次辯論都不同的地方，就是此次儒釋道三教，各自都派出了九人。

其實是沒有人數要求的。

儒家這邊，就有中土橫渠書院山長元雱。寶瓶洲山崖書院的李寶瓶等人。

參加三教辯論！

真是裴錢想到無法想的事情啊。

裴錢自認自己打架可以，罵人也可以，至於這種辯論就算了。

李寶瓶笑道：“沒必要開小灶，也沒法子開小灶。”

見裴錢不理解，李寶瓶耐心解釋道：“又不是什麽照本宣科的事情，比較講究臨場發揮，否則去了那邊，背書一般，在場辯論和旁聽的，都是聰明人，一下子就會露出馬腳，到時候丟臉就丟大了。”

裴錢十分好奇一事，便小聲問道：“寶瓶姐姐，你就不會緊張嗎？”

李寶瓶愣了愣，“啊？”

緊張啥？

小師叔和師祖，都沒要求自己一定要吵贏啊。

再說了，自己不還有個很會讀書的大哥嗎？

見裴錢一臉錯愕，李寶瓶手腕擰轉，多出一隻酒壺，哈哈笑道：“緊張，怎麽可能不緊張，必須喝口酒壓壓驚。”

裴錢有些無奈。

李寶瓶笑道：“其實第一個發言和最後一個發言，打頭陣和壓軸出場，只有這兩者可能才會有點緊張，畢竟所有旁聽的，誰都會格外留神注意。當然輕松的法子也是有的，就是自說自話，全然不管其他人說了什麽，打好腹稿，死記硬背，站起身，聊完，坐下，就沒事了。”

裴錢問道：“寶瓶姐姐，你有想好大致的策略嗎？”

李寶瓶雙臂環胸，靠著椅背，神采奕奕，咧嘴笑道：“見機行事，大體上只有一個宗旨，可以的話，我能說點就多說點，爭取把所有旁聽的人都給聊困了，我聊我的，你們該喝喝該吃吃！當年在山崖書院聽夫子們絮叨，反覆說些車軲轆話，這次我都得找補回來！”

裴錢無比確定，寶瓶姐姐沒有在說笑，是極其認真的一個想法……

要是再被那些不是十四境就是飛升境的三教辯論旁聽者們，曉得此事得怨寶瓶洲山崖書院的那些教書先生們……

李寶瓶問道：“裴錢，這段時日，就沒看你怎麽喝酒啊？”

裴錢難為情道：“本來也不愛喝酒，師父又回了。”

李寶瓶壓低嗓音說道：“大白鵝有沒有與你說個打算？”

裴錢疑惑道：“小師兄說了什麽？”

李寶瓶說道：“大白鵝如今特別期待小師叔的那個關門弟子，可能是一位小師妹，當然最好是個小師弟了。大白鵝說了，要是小師叔幫他找了個小師弟，那就熱鬧了。”

裴錢默默記下。

文聖一脈的尊老愛幼，是極有傳統的。

除了老秀才的護短，當真就如某位身為文聖一脈的狗頭軍師所說，就跟一隻老母雞護住雞崽兒差不多。

再比如左右對先生的言聽計從，以及陳平安對先生的噓寒問暖，絕對沒話說。

無論是左右對曹晴朗，裴錢他們這些個師侄，還是陳平安對鄭又乾，也都是有目共睹的護短。

但要說平輩之間的同門友誼，呵呵。

當年左右和齊靜春，後來的崔瀺跟陳平安。李寶瓶跟崔東山，裴錢和曹晴朗……

所以大白鵝在李寶瓶這邊，十分理直氣壯，言之鑿鑿，我們這叫繼承傳統，發揚光大。

小師弟不拿來欺負，我們的先生和師父，寶瓶你的小師叔，如何有機會體現出對關門弟子的疼愛和護犢子呢？

之後一行人遇到了個山水禁製重重疊疊的洞府秘境，還是裴錢先前在渡船上邊，無意間眼尖瞧見的。

胖子一聽就來了精神，必須去瞅瞅啊！萬一有豔遇呢？就姑蘇哥哥這模樣，這氣質，這談吐？

鍾魁覺得問題不大，就當是遊山玩水、訪仙探幽了。

在胖子庾謹這個苦力鬼仙，一一破開那些禁製後，依稀可見，煙霧朦朧中有古祠深殿，好像是一處廢棄不用的道場。

胖子縮頭縮腦，小聲道：“鍾兄，咱們不會撞見厲鬼凶煞吧？你曉得的，我膽小，最怕這個。”

鍾魁笑道：“你是怕撞見豔鬼，還是怕遇不見豔鬼？”

胖子答非所問：“清心少思寡欲，修身出世法也，我還稍微欠缺點意思。”

鍾魁與這個胖子相處久了，自然聽得出他的言外之意，若有豔鬼當道攔路，都衝我姑蘇大爺來，隻管施展出十八般武藝，考驗考驗我的道心和定力。

鍾魁微微皺眉，低聲道：“明明不是汙穢之地，為何煞氣這麽重，已經相當於一處數萬陰兵聚集的古戰場了。”

如果只有他跟胖子在此晃蕩，倒是無所謂，只是如今身邊跟著李寶瓶這些晚輩……算了，想到還有裴錢，鍾魁就只是以心聲提醒他們小心幾分，相互間別拉開三步距離，尤其是叮囑談瀛洲和鄭又乾這兩個境界最低的孩子，同時讓胖子記得護住這倆，別一心想著山野豔遇之類的。

胖子點點頭，再嗅了嗅，“如魚得水，痛快痛快。”

山中突然有個渾厚嗓音響起，聲若震雷，激蕩回旋在眾人耳邊，“速速退出，此地凶險，不宜久留。”

胖子環顧四周，咦了一聲，“鍾兄，這廝有點道行啊，連我都察覺不到聲音的來源。以鍾兄看來，是人是鬼，是敵是友？”

鍾魁猶豫了一下，還是小心起見，轉頭說道：“寶瓶，裴錢，你們跟在庾謹身邊，帶著鄭又乾和談瀛洲一起離開此地。”

胖子跺腳道：“憑啥！”

鍾魁拍了拍胖子的肩膀。

胖子縮了縮脖子，“也好。”

亭台樓閣，紙窗上月光漸滿，影影倬倬，小園幽徑曲折，路邊叢花，依稀有宮裝女子，輕步暗移蟬鬢動。

又有一個女子嗓音嫵媚響起，“走什麽，既然來都來了，何不一起留下？”

胖子一聽這嗓音便骨頭都酥了，冷哼幾聲，沉聲道：“鍾兄，你親自護送他們離去便是，我反正今兒是不走了！龍潭虎穴也要走上一遭，這等道行高深的邪祟精魅，我就算豁出性命，也要幫著書院確定對方的身份和根腳，若是那種隱世不出的凶邪之輩，在此所有謀劃，走過豈能路過，豈能坐視不管？！”

裴錢只是轉頭望向一處，距離看似很近，就在右手邊幾丈外，裴錢再偏移視線，換到西北方位，這一次視線卻是更近了，好像對方近在咫尺。等到裴錢第三次轉移視線，就望向很遠了。

胖子驚奇萬分，這個裴錢，到底啥來頭，自己怎就不曉得一位止境武夫，有這般好似開了天眼一般的獨門神通了？

鍾魁以心聲問道：“發現對方蹤跡了？”

裴錢以心聲答道：“發現了，不過第二次和第三次，我都故意看錯方向了，至於這點小伎倆，能不能騙過對方，我就不清楚了。”

鍾魁伸手揉了揉眉心。

不愧是小時候就能把那幾個捕快騙得團團轉的小黑炭。

鍾魁凝神舉目望去，所有障眼法都自行消散，再不見亭台樓閣，唯有一座小山坡，矗立有一道古碑，上寫地字，下榜書天字。

在古碑中間，猶有一豎行的古篆文字，永世不得翻身。

古碑頂部，看似隨意擱放著一把鏽跡斑斑的銅錢劍。

這處古遺址，煞氣全部出自那座山坡，卻又被古碑和銅錢壓製。

然後鍾魁便搖搖頭，竟是被兩個年輕修士佔據了此地，在這邊故意嚇唬人呢，其中一位少年，好像還是個劍修？

此刻他們就躲在石碑後邊，看樣子都比較緊張。

一男一女，境界都不高，尚未結丹，且非妖族，他們多半是桐葉洲本土散修出身，誤入此地。

只不過都已經有了被煞氣浸染的跡象，說得簡單點，久留此地，他們就會被石碑、銅錢鎮壓的那頭古怪給借屍還魂了。

鍾魁突然間察覺到不妙。

一時苦笑，什麽飛劍，本命神通如此匪夷所思嗎？

不過他們機緣巧合之下誤打誤撞也好，或者是已經被當做牽線傀儡也罷，似乎掌握了這座遺址的陣法中樞。

原來鍾魁好像重返狐兒鎮那座客棧，老板娘坐在櫃台後邊，笑顏如花，最可怕的，是一張酒桌旁，書院先生正在朝他招手，示意鍾魁坐下喝酒。

不管鍾魁如何施展術法，整個人就像被囚禁在一把鏡子的……背面。

與此同時，庾謹大汗淋漓，山坡那邊，竟然站著那個……文海周密！

庾謹壯起膽子，朝那個定然是幻象的周密，施展出傾力一記壓箱底的攻伐術法，周密淡然一笑，只是伸出手，就那麽輕輕一下，就將一頭鬼仙打趴在地上，動彈不得，頭頂嗓音如天雷滾滾，“庾謹，成事不足敗事有余，留你何用？”

裴錢站在原地，大汗淋漓，她瞪大眼睛，夜幕中，一個啃著饅頭的乾瘦背影，緩緩轉頭，望向一個面黃肌瘦的孩子。

鄭又乾恍恍惚惚，好像變成了一個妖族，身邊四周皆是同類，他仰頭望去，一座高大城頭，飛劍如雨落，砸向自己。

談瀛洲亦是身陷差不多的境界，小姑娘雙目無神，神魂顫抖，驚懼異常。

只有李寶瓶只是抬起手背，輕輕敲了敲額頭，她很快便恢復了清明神智，察覺到不對勁後，她手中多出了一把狹刀。

就在此時，漣漪陣陣，另外一個“鍾魁”從踉蹌走出一道大門，罵罵咧咧，原來他光是試圖先步入陰間再重返陽間都不濟事，必須得乖乖走一趟鬼門關黃泉路，過層層關隘，一路風馳電掣，都顧不得什麽禮製不禮製、規矩不規矩了，鍾魁好不容易才返回此地，反正在酆都那邊，此次是注定要欠下一屁股糊塗帳了。

只是這個鍾魁剛要李寶瓶不用擔心，他就罵了一句娘，竟是再一次陷入幻境當中……

山坡那邊，這一次鍾魁驚鴻一瞥，卻非幻象了，而是一個模糊的女子身影，好像手挽一隻竹編籃筐，她怔怔望向那個鍾魁，似乎在用心想起什麽，只是偏偏想不起，她幽幽歎息一聲，便轉過身去，望向那道石碑，踮起腳尖，試圖取走那把銅錢劍，指尖與銅錢觸及之時，如有一股天火熊熊燃燒而起，瞬間蔓延至整座小天地，她卻沒有縮手，雙指漸漸撚起那把看似輕巧無比的銅錢劍。

鍾魁在陰冥道路上又開始跑路，債多不壓身，只是這次得借取一方酆都重寶，用以鎮壓自身陰神作為壓艙石才行！

他娘的，一路上都是些調侃言語，鍾大爺這是散步呢？哎呦，這不是鍾魁老弟嘛，逛鬼門關上癮了不成？

等到一身鮮紅法袍的鍾魁風馳電掣趕路，再半借半搶來一方重寶，一手高高托起，硬生生闖出那條陰冥道路，終於再一次現身李寶瓶身邊。

卻發現山頂那邊，憑空出現了一個儒衫男子，一隻手掌抬起，將漫天火海凝為一粒粹然火球，再伸手將那把銅錢劍輕輕壓下，與那挽著竹籃的模糊身影微笑道：“前輩很快就可自行離開此地了，短則半年，長短一年。”

他輕輕一跺腳，大地盡作蒲團道場，原本搖搖欲墜的那道石碑，便如獲敕令，瞬間紋絲不動。

李寶瓶收刀入鞘，晃了晃狹刀，笑著喊道：“哥！”

李-希聖笑著點頭。

李寶瓶急匆匆說道：“幫個忙！”

李-希聖一揮袖子，所有人都恢復正常。

李寶瓶以心聲問道：“她是？”

李-希聖其實心中已經有了猜測，卻難得在寶瓶這邊撒謊一次，“大哥也不知道。”

鍾魁剛想與這個道法堪稱通玄的儒生詢問那女子來歷，李-希聖笑道：“我叫李-希聖，是寶瓶的大哥，久聞鍾先生的大名。”

鍾魁已經收起身上法袍，再將那方重寶收入袖中，聽到對方自報身份，一時間有些尷尬，“那支小雪錐毛筆……”

李-希聖笑道：“早年確實是我送給陳山主的，只是陳先生借給鍾先生，就與我無關了。”

鍾魁與李-希聖，相視一笑，幾乎同時作揖行禮。

李-希聖看著那個裴錢，神色溫和，輕聲笑道：“緣法而已，不用自責，即便我不出手，你們還是會有驚無險的。若是不信，回頭可以問你師父，看看他怎麽說。”

庾謹更是破天荒有幾分愧疚，不敢去看鍾魁。

鍾魁拍了拍他的胳膊，既不怪罪，卻也沒說什麽安慰言語，只是調侃一句，“胖子，曉得什麽叫有難同當有福同享嗎？”

胖子抬起頭，咧嘴一笑。

天外一顆星辰。

古怪山巔，一個魁梧身形盤腿而坐，雙手握拳撐在膝蓋上，冷笑道：“碑文內容，氣魄不小啊。”

一旁站著個青年修士，正是那位三山九侯先生，神色淡然道：“吹牛皮又不犯法。”

“這筆帳怎麽算？”

“你說怎麽算就怎麽算。”

魁梧漢子眯起眼，“那就這麽說定了。”

三山九侯先生還是那句話，“吹牛皮又不犯法。”

眾人離開那處遺址，鍾魁將那對少年少女帶在身邊。

李-希聖隨後與他們同遊桐葉洲，胖子一路上再沒說半句葷話。

然後某一刻，裴錢就聽到一個心聲，等到對方自報身份後，所有人都察覺到了她身上的濃重殺機。

李-希聖想了想，還是沒有說什麽。

之後裴錢便與眾人抱拳告辭，轉瞬間便身形消散，離開桐葉洲，重返寶瓶洲。

豐樂鎮那條小巷中，裴錢瞬間收斂拳意，走入院子。

裴錢與師父打過招呼後，她直愣愣盯著那個道士。

然後裴錢很快就恢復平靜，是整個人，拳意，心思，皆沉靜如水，不起絲毫漣漪。

陸沉哀歎一聲，完犢子，又是一筆稀裡糊塗的舊帳。

若是裴錢此次現身，氣勢洶洶，倒也不怕，二話不說便問拳一場是最好，可她偏偏是這般模樣和心境，就很滲人了。

陳平安站起身，笑道：“很久沒有一起行走江湖了。”

周楸呆呆站在原地。

陳平安笑著介紹道：“周姑娘，她叫裴錢。”

裴錢咧嘴一笑，道：“我是師父的開山大弟子。”

(本章完)