第1143章 天地如界畫

陸沉感歎一聲，唏噓不已，“幽思費酒費晷景，日月如梭如跳丸。”

昔年天家帝女歌舞地， 後來宮闕不聞更漏聲，等到虞府尊接手整座烏藤山，將那位金枝玉葉被封為縣主的皇族女子，這處荒廢多年的私人府邸重新修繕、擴建，才恢復了往日繁華風貌。三人只是臨近粉丸府，尚未登門， 就已經聞到了夜風中飄著一股濃重的酒香和脂粉氣味。

陸沉隨口問道：“陳平安，你知不知道墜鳶山和粉丸府的名稱由來。”

陳平安說道：“周楸只是提過墜鳶山有洞窟崖刻， 山名與讖語有關，被趙浮陽視為成道根基所在，至於粉丸府，就不清楚了。”

先前陳平安潑墨峰之巔，遠眺合歡山這邊，就曾見到兩粒熒光，除了墜鳶、烏藤上下兩山如兩蛇交尾狀，氤氳府與粉丸府這兩座府邸的地理位置，亦有一陽一陰兩氣相接的隱蔽妙用。不過陳平安只能算是看個大概，畢竟境界如山，站得高才能看得深遠，當下一粒心神附著的這副符籙傀儡分身，極大限制了陳平安的眼力。

陸沉笑道：“若是在天外看月相，便如地上一彈丸，有人以粉塗其半，側視之則粉處如鉤。對吧？”

陳平安想到先前在天外俯瞰浩然、過路古星熒惑等壯觀畫面，點頭道：“陸掌教說了個好比喻。”

陸沉搓手道：“小賭怡情，賭一把？”

陳平安都沒問賭什麽，直截了當蹦出兩個字， “賭注。”

陸沉說道：“若是貧道贏了，就將趙浮陽交由我處置，輸了，整個合歡山地界的屎尿屁爛攤子，貧道今夜就當一回挑糞工。除此之外，我們順帶著加一點小彩頭，一百顆金精銅錢？”

陳平安這才問道：“準備賭什麽？”

陸沉伸出手掌，搖晃了一下。

陳平安說道：“別這麽沒頭沒腦的，總得給點提醒。”

陸沉一拍腦袋，忘記身邊的這個年輕隱官，如今才是個精通劍術的四境武夫，許多類似山神、湖君本命神通的望氣功夫，以及符籙手段，恐怕都交給了玉宣國京城的那位吳鏑道友，想必墜鳶山祠堂內的那場議事，陳平安是當真不知曉內容了，陸沉便指了指前方的府邸，給出一條線索，“既然走了一條煉山和房中術兼備的道路，趙浮陽不願烏龜爬爬， 只能靠著汲取玉璽龍氣來煉化墜鳶、烏藤兩山，來打破金丹瓶頸，他不但要躋身元嬰，也想著拉扯道侶虞醇脂一把，想要在今夜雙雙破境，好給青杏國柳氏和天曹郡張氏來個結結實實的下馬威。所以我們就賭整座墜鳶山翻身之時，是往左，還是向右？”

陳平安一點就透，“陸掌教是上杆子送錢？”

設置粉丸府是趙浮陽的手筆，而按照陸沉泄露的消息，趙浮陽與金闕派、靈飛觀又有不淺的淵源，修行路數，屬於極為純正的道家法統，再加上儒家主張七曜順天左旋，陰陽五行家和歷家，則剛好相反。如此說來，早已與墜鳶山煉化一體的趙浮陽，翻身定然是右旋了。

裴錢敏銳察覺到腳下山根地脈的輕微震動，她迅速抬頭望天，星象正常，既非天災，那就是修道之士精心設置的人禍了，牽動山勢，正合陰符經所言的地發殺機，龍蛇起陸。

可能對於粉丸府內正在大口喝酒吃肉的各路豪傑來說，大多已經喝了個七葷八素，未必能夠意識到這份不同尋常的跡象。

這是要被一鍋端了？這個趙浮陽，夠心狠手辣的，粉丸府一眾客人喝酒吃肉，他就連人帶酒肉一並吞入腹中，吃乾抹淨？打得一手好算盤，肥水不流外人田。

陳平安說道：“我賭地不動山不搖。”

先前陸沉手裡邊的那根樹枝，多半是在尋龍點穴了，陸沉用一種看似很兒戲的方式，隨手便壓勝了一座合歡山。

陸沉側身行走，抬起雙手，皆豎起大拇指，“都高明。”

豐樂鎮主街道路盡頭，山門口那邊有棵大樹，坐在桌後打哈欠的帳房先生，被一陣窸窸窣窣的聲響給嚇了一跳，原來是有一根樹枝掉落在地，借著牌坊和附近酒樓大紅燈籠的燭光，年輕人伸長脖子望去，隻覺得古怪，並非是樹上的枯枝，怎麽有點眼熟？能當帳房先生的，記性都不差，略微思索，就想起先前那個掏出三個紅包的棉衣道士，好像手裡邊就是這麽一根“行山杖”，怎麽丟下山來了？

粉丸府兩位臨時擔任門房的婢女，怎麽都沒有料到這麽晚了，還有客人登門道賀，一位體態婀娜的妙齡少女，趕忙將手中糕點偷偷藏入袖中，再轉過頭去，擦拭嘴角。

背劍的草鞋少年，小腿綁縛布條的青袍道士，姿色一般的年輕女子，怎麽看都不像是那種富貴叢中人，所以他們仨就很理所當然的，被那位婢女領著穿廊過道，最終領進了一處偏廳，原本坐滿的七八張酒桌，這會兒稀稀疏疏，都沒有坐滿，最少有半數的空位，在這邊負責添酒的虞管事對此也很無奈，這些王八蛋，都一手拎酒壺，一手持杯，主動跑去隔壁兩間宴客廳去敬酒了，有些乾脆就在那邊屁股生根，也有些身份不夠的，寧肯站著喝酒，也不願返回原先偏廳位置上坐著吃菜。

天籟窟的琵琶夫人，與一旁自封黑龍仙君的老人，聊得極為投緣，體態豐腴的婦人，笑得花枝招展，前仰後翻，兩人身邊，圍著一幫雙手持杯而立的聽眾，既有想要見縫插針敬個酒的，也有在這邊專門給兩位大人物捧場的，況且誰都不白忙活，隨著琵琶夫人的誇張動靜，一個個偏移視線，喉結微動。

在猿猱道上開辟洞府的大妖，與那膽敢空手登門的六境武夫，正在那邊相互勸酒，聊些體魄橫煉一道的心得體會，也不用杯碗，直接拿起酒壺，揭了泥封就喝，這粉丸府自己釀造的仙家酒水，蘊藉靈氣，遠勝一般仙釀，若是放在某處渡口售賣，沒個三五顆雪花錢休想入手，而且今夜的酒水，滋味似乎尤其醇正，靈氣充沛程度，遠超合歡山之前舉辦的那幾場酒宴，兩尊府君到底是財大氣粗，這一場喜宴辦下來，豈不是直接就喝掉了好幾座楔子嶺清白府的家底？

許多負責端菜取酒的粉丸府侍女，鶯鶯燕燕穿針引線一般，也有些被勸酒多了，酒香薄衫涼，涼衫薄汗香。

隔著一間宴客廳，那位墜鳶山的山神娘娘，也沒少喝，已經有幾分不勝酒力的醉態可掬，媚眼如絲。

陸沉笑呵呵道：“鬼門關外大擺宴席，粉紅帳內喝斷頭酒。”

鶴氅文士看到那個背劍少年的身影，拿起筷子指了指對方，無奈道：“就這麽強嗎，什麽熱鬧都喜歡湊。”

背劍少年笑道：“打小就喜歡湊熱鬧，以前欠下的，現在都補上。”

白茅招招手，壓低嗓音說道：“來都來了，就坐下慢慢聊，好吃好喝，爭取把份子錢找補回來。”

先前白茅一直心疼自己的紅包，足足五十顆雪花錢呢，這會兒多出個陳仁，關鍵這背劍少年還帶了倆蹭酒席的朋友，覺得心裡一下子就舒服多了，好像沒虧太多。白茅眼見著虞管事在別桌忙著勸酒，就繼續提醒道：“陳仁，記得今晚能多喝一壺就多喝一壺，不喝白不喝的好酒，可是貨真價實的仙家酒釀。咱們這屋子，虞管事說是按府上規矩，人手一壺。可只要你肯開口，第二壺都會有，有無第三壺，就看你嘴巧不巧，虞管事肯不肯賣面子了，瞧見沒，隔壁桌那個，搖扇子的那位，細皮嫩肉，就是個斯文敗類，與這邊的侍女調笑幾句，便偷摸給他第三壺仙釀了。”

背劍少年落座後說道：“我這人臉皮薄，不敢多討酒喝。”

白茅一時語噎。

少年說道：“沒事，我身邊帶了個臉皮厚的，等會兒讓他開口，給侍女看個手相、算算姻緣什麽的，兩壺三壺酒就都有了。”

年輕道士癱軟坐著，背靠著椅子，右手揉著左肩，見那鶴氅文士投來視線，道士便笑容燦爛，抱了抱拳，“貧道精通手相，給女子看更準些。”

陳平安看著那個墜鳶山祠的山神娘娘，想了想，記起來了，難怪會有點眼熟。

時隔多年，她的大致容貌輪廓不變，但是成為山神之後，氣態變化不小，而且瞧著像是年輕了小十歲，這就是修行的好處了。

許多修道資質好的女修，她們可能一輩子都不知道何謂眼角魚尾紋為何物。自古修道境界，就是女子最好的脂粉。

裴錢聚音成線，密語詢問道：“師父，碰到熟人了？”

陳平安搖頭道：“算不上，以前遊歷梳水國的時候，勉強算是打過照面，都沒聊過一句話。如果沒記錯的話，她本名姓蕭才對。就是不知為何她會成為墜鳶山的山神娘娘。”

梳水國距離這合歡山地界，可有一段山水路程了。

記得當年離開劍水山莊，獨自遠行，從那山林中鬧哄哄衝出一大撥江湖人士，是奔著官道上的一支梳水國顯貴親眷車隊而去，前者顯然情報有誤，當時他們還不知道自己踢到了一塊鐵板，那支車隊裡邊除了大將軍楚濠的妻子，還有兩位身份不俗的女子，除了一隊扈從精騎，其實光是隨軍修士裡邊，就藏著一位龍門境符籙修士和觀海境劍修，隨便拎出一個，頃刻間就可以把那撥江湖“刺客”打殺乾淨，結果某位江湖老前輩，年紀不小了，做事情卻不太地道，故意打著劍水山莊和宋雨燒的旗號，試圖把一國江湖水攪渾，至於山莊和宋前輩的生死榮辱，會不會被梳水國朝廷派兵剿滅，是半點不顧了，尤其是這位老江湖跟陳平安擦肩而過的時候，心生一計，直接就送給了陳平安一個劍水山莊“楚越意”的名字和身份……

最後還是陳平安與那位觀海境劍修廝殺了一場，才算擺平這場風波，順帶著讓那撥江湖人逃出生天，當然他們也沒如何念情就是了。

按照那個觀海境老劍修的說法，一口一個小寡婦，每顆腦袋都能換取神仙錢，她怎麽都該值個一顆小暑錢。

沒過多久，陳平安在地龍山渡口那邊，還沒走到東家是張彩芹的那座青蚨坊，就在路上聽說了一個消息，以那位蕭女俠為首的江湖義士，舍生忘死，不惜與楚黨逆賊死戰，可惜車隊當中，有一年老一年輕，兩位劍仙坐鎮，不惜為虎作倀，這才導致他們功敗垂成。

白茅發現了那背劍少年的目不轉睛和“魂不守舍”，哈哈笑道：“陳兄弟，果然是同道中人，一見如故自有一見如故的緣由！”

然後這位楔子鄰白府主，就發現那個相貌平平、僅是中人之姿的年輕女子，朝自己看來，小姑娘眼神古怪。

白茅笑問道：“陳老弟，這位姑娘是？”

陳平安笑道：“大弟子，跟我學武多年，姓鄭名錢。資質不錯，闖出名堂了，在江湖上的名氣，比我這個當師父的還大。”

白茅已經摸到與這家夥聊天的大致脈絡了，只要徹底放開，豁得出臉皮，就再無別扭，再來扯閑天，就可以有一種說不清道不明的輕松愜意，點頭道：“比陳老弟的名氣大，實屬正常，青出於藍而勝於藍嘛，好事，都說江湖上，明師找高徒三年，高徒找明師也三年，相互成就，才能光大門庭，總好過一個誤人子弟，一個，相互耽誤。”

其實白茅是想說就你陳仁的年紀，如今才幾歲，走江湖又能有幾年，能有什麽名氣，比得過那位少年劍仙，張雨腳？

白茅轉過頭，望向那個雀斑點點的年輕女子，白府主揚起一個笑臉，端起長輩架子，問道：“可曾躋身煉氣三境？”

裴錢笑道：“得看對手的境界。”

白茅一怔。

不愧是陳仁的高徒。

一兩本錢，從你們師徒嘴裡說出來，總有一斤重的氣勢和風范。難道現在外邊江湖上的年輕人，說話都是這般德行了？

陳平安拿起筷子，笑道：“吃飯。”

正襟危坐的裴錢這才跟著拿起筷子。

白茅暗自點頭，還是有點規矩的。

看那女子，也不喝酒，桌上隻吃眼前菜。

倒是那個身穿棉衣道袍的年輕道士，像是個餓死鬼投胎的，在幾乎所有人都忙著多喝一口酒的時候，偏偏他跟一位侍女討要了兩碗米飯，專門叮囑她上大碗，這會兒已經開始低頭扒飯了。頭上一頂道冠，讓生前就精於鑒賞的白茅忍不住多看了幾眼，總覺得值點錢。

陸沉抬起頭，夾了一大筷子菜，含糊不清道：“白府主怎麽就不好奇，為何鄭姑娘會與我們陳兄弟拜師嗎？”

白茅笑道：“道之所存，師之所存，年紀不算什麽，武學路上，走在前邊的就是長輩。”

只見那年輕道士使勁點頭，“難怪都說師爺拜徒孫，有道便為尊。以前總是一知半解，白府主今兒一句話，算是給徹底整明白了。”

“道長怎麽不喝酒，這可是整個合歡山地界獨一份的仙家酒釀，是道統法脈有門規戒律，不許你們飲酒？”

方才虞管事讓侍女送來了三壺粉丸府仙釀，果然沒有多給，隻說喝完後，覺得不夠，可以與他知會一聲。

畢竟這處偏廳，身份不夠，像其它幾處宴客廳，人手兩壺酒水起步。至於琵琶夫人那邊，喝酒都快跟喝水差不多了。

可問題眼前這個頭戴蓮花冠的年輕道士，吃葷是一把好手啊，照理說葷酒不分家，怎就乾吃飯菜不喝酒？

“哪裡哪裡，小道這一脈，寒酸呐，就沒有祖師爺，師父也不管這個。”

年輕道士擺手道：“再說了，聽君一席話，如飲三壇酒。”

白茅大笑不已，終於見著個會說話的正常人了。

抿了一口酒，白茅靈光乍現，終於想通為何一直覺得哪裡不對勁了，他轉頭問道：“鄭錢？關耳鄭？錢財的錢？”

裴錢點點頭。

白茅拿手指敲了敲桌面，笑道：“你這姑娘，到底怎麽想的，容本府主倚老賣老，說你一句了，你再崇拜那位女子大宗師，也不至於連姓氏名字都改了啊。”

裴錢扯了扯嘴角，沒說話。

這要是小時候的黑炭，白府主祖宗十八代的墳頭，估計已經堆滿爆竹了。

白茅是讀書人，好面兒，拿她沒辦法，就轉頭望向陳仁，“陳老弟，你這個當師父的，攤上這種大事，也不管管？”

陳平安笑著點頭，“對對對，有理有理，是我常年在外闖蕩，對徒弟疏於管教了。”

裴錢夾了一大筷子山珍野味，細細嚼著，腮幫鼓鼓，嘎吱作響。

陸沉幸災樂禍，笑嘻嘻道：“白府主，咱哥倆同病相憐，走一個，貧道以湯帶酒。”

白茅舉起酒杯，一飲而盡。

陸沉從袖中摸出一本花鳥畫冊，“白府主一看就是個收藏大家，這是我花大價錢撿漏而來，央府主幫忙掌眼則個，賞鑒賞鑒。”

白茅笑了笑，抖了抖袖子，伸手接過那本冊子，都什麽跟什麽，花了大價錢，還撿漏？隨手翻了幾頁，白茅猶豫了一下，說道：“照實說了，功力是有的，一看就是富貴子弟的手筆，是得了界畫精髓的，一絲不苟，嚴謹工整，可惜終究是死畫。而這些花鳥，總覺得不光是素雅簡淡，看久了，還有幾分陰氣。”

見那年輕道士一臉被雷劈中的癡呆模樣，白茅連忙解釋道：“本府主所說陰氣，並非貶義，類似寺廟宮觀裡邊的某些水陸畫，鬼氣森森，可以警示人心。我只是擔心畫冊主人，不是那種長壽之人。道長也該知曉，畫壇名家，若是短壽，成就和名氣，就很難高了，未能衰年變法，價格往往就上不去了。”

那年輕道士慘然道：“活不長久，同輩唱和就少，徒子徒孫也少，孝子賢孫一少，幫其揚名鼓吹的力度就小，力度小就無法被後世推上神壇，無法登上神壇，如何賣出高價，何談值錢。等到將來世道好了，兜裡閑錢就多，有錢的外行傻子更多，隻認門面不認人，尤其在這古董行當，如何能夠編幾個故事，騙來大錢。”

白茅一拍大腿，“道長這番見解，可謂撥雲見月。”

陳平安瞥了眼那本畫冊所繪花鳥，並無落款，卻有幾方私章鈐印，憑此已經知道畫冊出自青杏國柳氏太子之手。白茅眼力還是不錯的，確有幾分陰氣，這位儲君作為一國潛龍，並無中興國主的渾厚氣象，用墨筆力纖弱，說得難聽點，更像是一位亡國-之君的手筆。至於青杏國京城那邊的街談巷議，還有仙家客棧裡邊一些茶余飯後的閑談，都對這位素有才名的柳氏太子評價不低。

陸沉笑道：“歸根結底，終究是未能領會界畫精髓使然，否則只會活潑潑，生意盎然，豈會讓白府主瞧著隻覺得索然無味，了無生意。”

說到這裡，陸沉歎息一聲，將那本畫冊狠狠摔在桌上，“罷了罷了，就當吃了個悶虧，眼不見心不煩，不如低價賣給白府主。”

白茅見那年輕道士好不要臉，竟是雙指並攏，將畫冊推向自己這邊，這是要強買強賣？敢情所謂的花大錢撿漏，就是為這會兒的殺熟做鋪墊？好個圖窮匕見！白茅便伸手牢牢按住那本畫冊，皮笑肉不笑道：“即便不是價值連城的物件，也絕非什麽粗劣畫作，君子不奪人所好，就算道長舍得賤賣，白某人也不好意思買。懇請道長，收回去！”

年輕道士卯足勁，雙指微顫，暗中加重力道，仍是未能挪動畫冊，霎時間滿臉漲紅，“白府主，都是聊得來的朋友，價格好商量的。”

“道長何必割愛。”

“實不相瞞，這畫冊後邊，還有無名氏抄錄而成的一篇道書，千余字，高妙無匹。根據內容記載顯示，除了可以白骨生肉，還言說諸多修行至理，例如‘可白骨生肉，何物可生骨’，白府主，有錢難買不死方，機會難得啊！過了這村兒沒這店兒！”

“既然藏著不死方？道長為何還要轉售他人？”

“貧道修行資質，湊合，十分湊合，該學到手的都學了，實在是學不得更多。”

“多少錢？”

“兩顆雪花錢。不能更少了！”

“……”

白茅臉色僵硬，差點破口大罵，當老子是傻嗎，所謂的不死方，就隻開價兩顆雪花錢？

“看在朋友的份上，一顆雪花錢也成！”

“……”

白茅黑著臉，可以確定了，對方是個傻子，然後試圖拉上自己一起當傻子。

就在此刻，那背劍少年抬起手，與婢女多討要一壺仙釀，白府主想了想，便從袖中摸出一顆雪花錢，放在那本花鳥冊上邊。

一手交錢一手交貨，其實白茅原本想要買下畫冊後，就歸還對方，再語重心長勸一勸這個騙術蹩腳拙劣的年輕道士，以後別這麽混了，出門在外，容易挨揍。只是白茅擔心如此一來，落了對方面子，便作罷，就當花了一顆雪花錢，交了個不靠譜的朋友，反正以後也不會碰面了。

給出神仙錢時，畫冊內某頁便多出一篇金字道書，直指金丹。

當白茅有此念時，又多出道書的中篇文字內容，可直至玉璞。

白玉京陸掌教的分身之一，李子樹下白骨真人。

如今已是青冥天下最新十人的候補之一。

這篇道訣，正是白骨真人的修道根本所在，陸沉所謂的“不死方”，確實是再名副其實不過了。

因為合歡山兩尊府君遲遲沒有露面，參與嫁女招親宴的各路客人，都察覺到了一絲苗頭。

隻說那處花廳，百花湖暑月府的貴客，就沒來由炸窩一般。

合歡山的大小姐，和四小姐趙胭，好像正在那邊安撫那位湖君張響道。

虞陣將單獨一間屋子的秦傕，還有隔壁的符氣，一並喊出，徑直往粉丸府外走去。

墜鳶山那位已經喝到微醺的山神娘娘和烏藤山李梃，好像得了兩尊府君密旨，說至多一刻鍾，今夜酒宴就會正式開席，保證不會讓諸位貴客久等。

來到府外，虞陣抱拳低頭，賠罪不已，苦澀道：“府上出了點狀況，需要關起門來做事情。秦叔叔，燕兄，讓你們見笑了。”

秦傕是書簡湖本土修士出身，對此是司空見慣了，問都不問，甚至懶得抱拳告辭，二話不說，徑直禦風走了。

符氣到底是身世清白的豪閥子弟，雖說外出歷練也有數年光陰，可這等陣仗還是頭一遭遇見，輕聲道：“你們已經跟金闕派和天曹郡張氏撕破臉了？若果真如此，以這些山上仙府、修士世族的行事風格，定然早有準備，今夜粉丸府內道賀客人當中，說不定就有他們的內應。”

虞陣總不能將父親的那樁謀劃泄露出去，隻得搬出一個在家族祠堂內就想好的借口，“上山氤氳府那邊的寶庫，有一件我父親很看重的鎮宅之寶，就在剛才，莫名其妙失竊了，父親震怒不已，已經傳下一道密令，需要馬上封山，關起來門搜查所有人，不管是誰，隻許進不許出。今夜來山上道賀的那幫貨色，你也清楚，就沒有省油的燈，都是些桀驁不馴的亡命之徒，等會兒很容易鬧起來，說不得就要見血。 ”

符氣詢問道：“真不需要我留下來幫忙？”

在附近數國境內，如山上兩尊府君、還有程虔、張筇的金丹境，就是頂天了，那他這個龍門境，不說力挽狂瀾，隻說略盡綿薄之力，想來還是不難。

虞陣搖搖頭，眼神誠摯道：“符氣，聽句勸，你別摻和。事情確實比較大，總之你我回頭找機會再敘。”

符氣點點頭，“我打算走一趟書簡湖，黃鸝島仲肅與我家老祖關系不錯，要找我，就直接飛劍傳信黃鸝島。”

豐樂鎮，戚頌找到了張雨腳和金縷，老人也沒有廢話，與少年少女密語一句，直接讓他們跟上自己離開小鎮。

因為戚頌是一位金身境武夫，尚未能夠覆地遠遊，老人就只是在夜幕中長掠。

少年禦劍，離地丈余而已，少女在一旁貼地禦風。

金縷打趣道：“戚爺爺，你好酒如命，怎麽不登山參加喜宴？你要是去了，我和張雨腳就可以跟著上山了，”

天曹郡張氏的首席客卿戚頌，是個極負盛名的老頑童，很有晚輩緣，老人此刻笑道：“酒是燒身硝焰，色為割肉鋼刀。要是我到了山上，一個把持不住，喝得稀裡糊塗，再被那位三姑娘一眼相中，趙浮陽和虞醇脂，非要認我當女婿，又喝酒又是入洞房的，吃不消啊。”

金縷呸了一聲。

老人調笑道：“金丫頭，虞遊移看不上我這個糟老頭，當然不奇怪，可要說看不上雨腳這種風度翩翩的慘綠少年，才算怪事吧，你便開心了？”

張雨腳好奇問道：“戚爺爺，前邊小鎮那個動靜，可有說法？”

戚頌拍著肚子，搖搖頭，“有說法，不能說。等到以後有機會，你小子請我喝頓好酒，再看心情。”

先前裴宗師提醒過一句，不要泄露她的行蹤。戚頌可不敢在這種事情上開玩笑。

老人腳尖挑起幾顆石子，一揮袖子，紛紛激射向空中，身形拔地而起，踩在數顆石子上邊，如拾階而上。

戚頌看似身材臃腫，提起一口純粹真氣，此刻實則輕若羽毛，被最後一顆石子托起，冉冉飛升狀。

在最高處，身形暫停懸空，老人居高眺望，被他發現了弟子呂默的蹤跡，正帶著一個黝黑少女趕夜路。

戚頌飄然落地，大笑一聲，“跟我走，誰慢了誰請喝酒。”

身穿一身夜行衣的虞遊移，身形鬼魅，在山林間兔起鶻落，快若一縷青煙，來到山腳小鎮。

她站在一處屋頂，將一隻鮮血浸透的綢緞包裹丟在一處陋巷小院內，“這顆腦袋，是觀軍容副使顧奉脖子上邊的，至於烏藤祠廟那邊的山神李梃，不管與顧奉 ，都活不到今夜，也算我父親和合歡山，給你們有了個交待，莫要再繼續糾纏下去了，柳姑娘，你和劉鐵他們，務必在半炷香之內，趕緊離開小鎮，走得晚了，後果自負。將來哪怕是陪都洛京那邊追責起來，我們也問心無愧。”

不像以往，在小鎮內外遇到撐傘的無頭女鬼，虞遊移總會像個調戲良家的登徒子，非要糾纏著“柳姑娘”聊幾句，今夜行事，卻是毫不拖泥帶水，把話帶到，說完她便身形矯健，重返山中。

周楸喊來劉鐵，劉鐵沉聲問道：“怎麽說？要不要留在這邊，等他們三人下山？”

周楸笑道：“哪裡需要我們擔憂他們的處境，去潑墨峰那邊等消息好了。”

粉丸府內，陳平安突然問道：“趙浮陽以後的成就有多高？”

陸沉笑道：“花開兩朵，各表一枝。得兩說。”

陳平安說道：“假設被趙浮陽做成了這件事？”

“明天的新元嬰，將來有希望躋身玉璞，就是難度不小，會在桐葉洲那邊磕磕碰碰。”

陸沉抬起手，掐指一算，沉吟片刻，“如果未能得逞，在今夜功虧一簣，煉山不成反而丟掉這份道本，趙浮陽明天就要從金丹境瓶頸跌境為龍門境了，至於將來嘛，得是仙人境起步了。”

除了白茅聽不見對話內容，裴錢都能聽清楚師父跟陸沉的聊天。

陳平安說道：“陸掌教是不是少說了一種或者兩種情況。”

陸沉點頭笑道：“若是趙浮陽能夠待在這邊，上下兩山皆原封不動，他與青杏國柳氏井水不犯河水，遲早會被顧璨打死，自然是萬事皆休的下場了。或者說趙浮陽能夠順利躋身元嬰，又使出金闕派一脈秘傳的‘擔山’神通，最終離開這處是非之地，萬一，貧道只是說萬一，他可以成為有朝一日數量眾多的人間真龍之一，並且趙浮陽還有望以盤山一脈的魁首身份，佔據陸地氣運，與很能打的那麽一小撮飛升修士，在山巔並肩而立。”

“隻說在當下這一刻，趙浮陽就有四條路可走。”

“但是趙浮陽到底會走哪條路，最終成就高低，大道前程，好像又取決於我們倆在這張飯桌上，怎麽聊。”

“就像這張桌子，有你我，有裴錢，如今又有了楔子嶺鬼物白茅。若是貧道願意，還可以拉上虞管事，那個端酒送菜的婢女。”

陳平安問道：“路過浩然，先為白茅傳授一篇不死方，再收個飛升境資質的不記名徒孫，陸掌教都是順手為之？”

聽得出來，趙浮陽想要走到山巔，有個先決條件，他得跟著陸沉這位隔了許多個輩分的祖師爺，一起去往山運厚重的青冥天下。

陸沉反問道：“看史書，那麽多出身貧寒的開國君主身邊，在那龍興之地，一縣之內，至多是一郡之地，怎就有那麽多的非公即侯的厲害人物？看遍數座天下，在山上，類似寶瓶洲驪珠洞天，青神王朝的五陵少年窟，攏共才幾個？”

陸沉將手中筷子放飯碗上邊一放，如懸空架起一座橋梁，自問自答道：“世路歧途亂如麻，大道能有幾條？跟對人，走對路，就是時來天地皆同力。走錯路了，任你是心比天高的英雄豪傑，也要抑鬱潦倒不得志。興許偶有例外，終究只是例外。話說回來，光有一條平步青雲的寬闊道路，沒有恆心，腳力不濟，當然也難走遠。”

“陳平安，你猜錯了，趙浮陽想要成就最高，就不能被誰牽著鼻子走，也不能是大樹底下好乘涼。這就是他的第五條道路。”

“別忘了，為何會有人說山上沒有上五境的純粹野修。同時更別忘了，白帝城鄭居中雖有師承，但是真正意義上，他也是山澤野修，他才是純粹野修。”

陸沉拿起一根筷子，“獨木難支。即便上了桌子，用手扒拉飯菜，總不像話，是會被旁人打手，長輩訓斥，或是趕下桌去的。”

陸沉再拿起一根筷子，“相輔相成，就能夾菜吃飯了，至於能吃多少，各憑坐在飯桌旁邊之人的胃口和肚量。”

“一雙筷子，可以是泥瓶巷的陳平安跟杏花巷的馬苦玄，或是劉羨陽跟陳平安，也可以是顧璨跟宋集薪，宋集薪與趙繇，李槐與胡灃，胡灃跟董水井，等等，諸如此類，以此類推，既可以是一張飯桌，也可以是一張賭輸就撤掉椅凳的賭桌，還可以是一張香火嫋嫋的供桌。”

金闕派祖山，清靜峰，金仙庵。

當代峰主是一位老嫗模樣的金丹修士，領著一眾嫡傳，站在一處崖外白雲如海的涼亭附近，聯袂恭迎“上宗”仙師的大駕光臨。

金闕派的開山祖師，她在兵解離世之前，曾經為諸峰嫡傳弟子，留下一道法旨，或者說是她的遺願，她希望有朝一日，金闕派子弟，能夠日積月累，累積功德，幫助她在白霜王朝的那座靈飛觀，恢復譜牒身份，重新錄名。僅此而已。與此同時，她也下了一道死命令，即便是自家門派處於生死存亡之際，也絕對不可叨擾靈飛觀內她那位師尊的清修，誰敢有違此律，就是欺師滅祖。

所以即便是在那場戰事當中，金闕派諸峰修士，始終恪守祖訓，沒有主動與靈飛觀聯絡。

哪怕靈飛觀老觀主，仙君曹溶橫空出世，在老龍城一役立下不朽功業，金闕派，尤其是金仙庵一脈嫡傳修士，再激動萬分，也只能將這個秘密藏在內心深處。

故而當靈飛觀，如今的靈飛宮，那邊竟然主動書信一封至金仙庵，說宮主會來此做客，所有金仙庵嫡傳弟子，為之狂喜。

明月夜中，一位年輕女冠縮地山河，率先現身崖畔，隨後有一位稚童模樣的白發修士，手捧拂塵，背桃木劍，站在女冠身邊。

道門有仙真，可返老還童，白發長嬰兒。

之後天邊雷聲陣陣，有一位披頭散發的年輕男子風馳電掣而至，沿途座座雲海如被劍斬開，他落在白發童子身旁。

他想要伸手摸一摸那“稚童”的腦袋，驀然劍光一閃，青年隻得縮回手。

金仙庵老嫗情難自禁，眼眶紅潤，打了個稽首，顫聲道：“清靜峰金仙庵諸弟子，拜見靈飛宮湘君祖師。”

其實老嫗不是不清楚其余兩位的身份，而是她必須將這位道號“洞庭”的上宗湘君祖師，單獨摘出來對其敬稱。

如此一來，就等於她代替下山金闕派，對上宗靈飛宮的一種禮敬。確切說來，是為自家開山祖師與那靈飛觀，行了個稽首禮。

湘君淡然道：“不必多禮，刑紫，除了你留下，其余都各自修行去。”

老嫗一揮袖子，“你們都退下。”

湘君率先走在崖畔一條青石板路上，名為刑紫的老嫗這才趕忙與那“稚童”和青年補上稽首禮，“金仙庵刑紫，見過韋真人，溫宗師。”

這個好像從無道號的韋真人，是昔年靈飛觀的掌律道士，如今由道觀升為道宮，反而卸任掌律了。

但是沒有誰會覺得這個“小道童”是被貶謫了，原因再簡單不過，他是上任觀主曹溶的關門弟子。

無論是山上仙府，還是山下門派，似乎歷來只有收錯的開山大弟子，從無犯錯的關門弟子。

至於那位“溫宗師”，名為溫仔細，山上綽號“溫郎”，不到四十歲，就已經是一位遠遊境武夫，關鍵他還是一位道門金丹地仙。

更是個風流浪蕩子。

湘君是剛剛從一個小門派那邊趕來金闕派，與董水井分開沒多久。

韋師弟方才還在青杏國京城，至於師侄溫仔細，不出意外，是從某個脂粉窩裡脫身。

金闕派的垂青峰那邊，有一處名勝，是條倒流瀑。

湘君停下腳步，望向那條飛濺如雪有雷鳴聲的瀑布，說道：“師尊下山遠遊之前，曾傳下密旨，準許她恢復靈飛觀譜牒身份。還說你們金仙庵一脈，可以脫離金闕派，與靈飛觀認祖歸宗，當然不強求，清靜峰修士去留都隨意。至於金仙庵之外的金闕派諸峰就算了，估計他們也不甘心，我們就省得自作多情了。”

老嫗泣不成聲，面朝南方，伏地而拜，三拜九叩，與那位老祖宗曹天君磕頭致謝。

湘君將她攙扶起身，“如果程虔攔阻，我可以讓韋師弟和溫仔細留在清靜峰這邊。”

老嫗起身後，多次掩面而泣。

青年笑道：“你們聽說了嗎，桐葉洲今年開春後，出了好些大事。”

韋真人嗤笑一聲。

除了做慣買賣的老龍城幾個大姓家族，寶瓶洲這邊，如今幾乎都不愛打聽桐葉洲的山水人事。

風水輪流轉，昔年桐葉洲山上修士，也是這般看待北邊鄰居寶瓶洲的。

湘君點頭道：“是大事。”

韋真人這才提起一點興趣，“怎麽說？”

溫仔細抬起雙手，抖動手腕，微笑道：“第一件大事，是在大淵袁氏王朝的最南邊，出現了一個名為青萍劍宗的嶄新宗門，事先沒有透露出半點風聲。這青萍劍宗，是那寶瓶洲落魄山的下宗，首任宗主名為崔東山，是一個原本籍籍無名的陌生角色，此人唯一一次公開現身，是咱們那位年輕隱官與他的好友劉羨陽，一起問劍正陽山，期間崔東山有過露面，按照落魄山的祖師堂譜牒，算是陳平安的學生。”

境界高低，是個謎。

湘君笑道：“對落魄山陳先生和青萍劍宗的一宗之主，你都放尊重點。”

照理說，擔任首任下宗宗主，得是玉璞境。之後的繼任者，反而對境界沒有要求，只要宗門內有玉璞境譜牒修士坐鎮山頭即可。

況且青萍劍宗還是一座極其罕見的劍道宗門，是桐葉洲破天荒的事情了，崔東山若真是一位玉璞境劍仙，在那戰事慘烈至極的寶瓶洲，又豈會毫無建樹，不曾立下寸功？就像那陳平安的開山大弟子，化名“鄭錢”的裴錢，她不單單是在中部大瀆戰場，大放異彩，早先在金甲洲中部到北方的幾處戰場，就已經名聲鵲起。

所以這個崔東山，到底是一位玉璞境，還是元嬰境劍仙，眾說紛紜。畢竟以陳平安的文脈身份和他在避暑行宮那邊攢下的戰功，文廟就算為青萍劍宗破例，允許一位非上五境修士擔任宗主，實屬正常，反正在這幾年內，幾個浩然新宗門，都是如此，不算孤例。

溫仔細笑道：“可惜當年祖師不許我下山，沒能去大驪陪都，不然就可以與那個裴錢切磋切磋了。”

韋真人冷笑道：“覺得跟裴錢只有一境之差，就有的打了？那你怎麽不乾脆找她的師父，找那位陳隱官的麻煩？”

這個師侄，不否認是個習武天才，每逢下山遊玩，喜歡與人壓境問拳，最喜歡故意低人一境，再問拳勝之。

溫仔細哈哈笑道：“陳平安比我年長小十歲呢，我要是早投胎十年，如今不說止境武夫，怎麽也該有個山巔境瓶頸了。”

湘君說道：“裴錢不是你以為的那種空皮囊武夫，她當年的七境和八境，只會比你更扎實。”

溫仔細眯眼道：“耳聽為虛，眼見為實。”

第二件事，跟玉圭宗有關，宗主韋瀅遠赴蠻荒，九弈峰新任峰主，是個名為邱植的孩子，小小年紀就已經是一位龍門境劍修。

再就是太平山那邊，女冠黃庭，從五彩天下重返桐葉洲，出現了浩然歷史上極為罕見的一人一宗門。

由於她返回家鄉第一件事，就是問劍小龍湫，故而黃庭已經是毋庸置疑的玉璞境劍仙。

不愧是堪稱桐葉洲福緣第一人的黃庭，好像破個境，就跟女子換身衣裳一樣輕松。

更不愧是昔年能夠與那“薑賊”齊名的女修。

而那小龍湫，出現了驚世駭俗的動蕩，兩位沒有功勞也有苦勞的元嬰境修士，不知犯下什麽過錯，被來自中土大龍湫的龍髯仙君，親手拘押回宗門，沒過多久，司徒夢鯨便親自擔任下山小龍湫的山主。這就像往池塘裡邊砸入一顆巨石，掀起驚濤駭浪，不等為之側目的旁觀者恢復平靜心情，就又直接來了一座“飛來峰”，直接將小水塘給填平了。

在這之後，就是小龍湫對外宣稱封山一甲子。

蒲山雲草堂，黃衣芸好像剛剛躋身武夫十境歸真一層。

大伏書院，老蛟程龍舟，大驪王朝披雲山林鹿書院的副山長，不過林鹿書院卻並非七十二書院之一，這是文廟歷史上第一位妖族出身的儒生，擔任書院山長。

北俱蘆洲魚鳧書院山長周密，也是歷史上第一位沒有大過失卻被罰去功德林的山長，最終轉為擔任桐葉洲五溪書院山長。

此外那個極負盛名的君子溫煜，出任天目書院副山長。

在外人看來，正副山長皆是外鄉人氏的桐葉洲三座書院之間，可不是一般的暗流湧動。

溫仔細雖然好奇那個葉芸芸，到底是怎麽個傾國傾城的姿色，卻也沒不知天高地厚到想要去桐葉洲，找她問拳。

怎麽都得等個十幾二十年了，無妨，他與那黃衣芸，雙方都是一樣的修行之路，修道歲月悠悠長，不急於一時。

溫仔細嘀咕道：“這個周海鏡，怎麽如此難找，她在大驪京城說不見就不見了，總不能是被誰金屋藏嬌了吧？”

那個裴錢，畢竟是寶瓶洲四大武學宗師排第二的，僅次於那個據說曾經步入十一境門檻內的宋長鏡，那麽名次墊底的周海鏡，同樣是女子宗師，就是溫仔細想要問拳的絕佳對象了，山巔境，還是個漂亮女子，提著燈籠都難找。為此溫仔細專門去了趟大驪京城，結果明明沒有離京的周海鏡，愣是讓溫仔細找了個把月都沒看到人影。

湘君沒來由道心一震，抬手將一把碧綠幽幽的傳信飛劍卷入袖內，以秘術打開飛劍禁製，心湖內隨之響起師尊的嗓音。

“師尊有令，留下韋拂曉，帶上溫仔細，去合歡山。”

湘君起先沒多想，隻覺得有點別扭，她隨即恍然大悟，師尊是在說他老人家的那位……師尊？！

而這位上五境女冠的師尊的師尊，此刻正在合歡山粉丸府的一處偏廳內，給數位婢女看手相呢。

(本章完)