第1144章 目擊而道存

陸沉一邊幫人看相，一邊以心聲笑問道：“先前在天外，見著了師兄，關於那本《丹書真跡》的轉贈一事， 與師兄聊過了吧？如果談妥了，我就可以免去捎話一事了。”

陳平安夾了一大筷子醃肉燉筍，點頭道：“聊過了，下次我去桐葉洲，就送去太平山。”

那本《丹書真跡》，除了所載諸多符籙皆是正宗，崔東山還曾為先生泄露天機， 其實書籍本身的書頁， 就是絕佳符紙。

此外李-希聖在書內的親筆批注， 一千兩百多個文字，若是拿來“煉字”，足可支撐起一座祭祀供奉一千兩百尊道教神祇的羅天大醮。不管是上宗落魄山，還是青萍劍宗，拿來當作一座護山大陣，綽綽有余，落在山巔修士眼中，不敢說如何驚世駭俗，至少當得起“不俗”二字。不過陳平安自有打算，下次太平山正式舉辦慶典，準備將這本道書和護山大陣作為賀禮，贈送給黃庭，好事成雙，也算還上了當年老天君贈送太平山劍陣圖紙的一份人情。

畢竟桐葉洲太平山的香火法統，便是出自白玉京大掌教寇名一脈。

陸沉轉頭問道：“裴姑娘，與你問個事， 那兩個孩子，目前有沒有跟貧道的師兄明確師承？”

先前裴錢隻說李-希聖要將他們帶在身邊修行，他們是維持舊道統，還是更換師承法脈，就很有講究了。

桐葉洲南方的素霓山，譜牒修士苗稼和何洲，一個剛剛躋身洞府境，成了描眉客，一個才是四境劍修，單憑一把飛劍的本命神通，就能困住鍾魁一行人片刻，這要是傳出去，估計都沒人敢信，鍾魁是誰？隻說裴錢，止境武夫！何況還有一個從飛升境跌境沒多久的鬼仙庾謹。當然陸沉無比確定，困住他們不假，那倆修士若真有歹意，起了殺心，然後付諸行動， 隻說裴錢一身止境拳意， 猶如神明庇護，以那兩修士的孱弱體魄，帶著一身殺意靠近裴錢，肯定近身即死。

不管怎麽說，這對小門派出身的師姐弟，都是好造化，大難不死必有後福。應了那句老話，法是有緣終到手，病當不死定逢醫。

李-希聖身邊，還跟著一個名為崔賜的“瓷人”書童，後者正因為少年已知愁，反而不那麽愁了。

裴錢停下筷子，搖頭道：“他們好像並沒有與李先生正式拜師入道，最少暫時是如此，至於有無長遠打算，我就不清楚了。”

陸沉笑著點頭，“謝過裴姑娘。”

裴錢說道：“陸掌教客氣了，前輩與我家先生是老熟人，任何疑問，晚輩肯定知無不言言無不盡。”

陸沉悻悻然而笑。裴錢越是這麽講規矩懂禮數，陸掌教就越是心虛犯怵。

老熟人，這個說法比較巧妙，劉羨陽、董水井他們是你師父的老熟人，杏花巷馬苦玄這種，不還是陳平安的老熟人？

只因為目前陸沉手上有一份名單，上邊的名字，都是未來可能會跟隨陳平安一起做客白玉京的修士。

光是落魄山，就有崔東山，妖族真名“鼅鼄”的小陌先生，有較大希望合道十四境的白景，那個來自歲除宮、曾是吳霜降道侶的化外天魔，已經躋身仙人境的劍修米裕……朋友裡邊，還有龍泉劍宗的劉羨陽，太徽劍宗的齊景龍等……如果再加上裴錢的話，天下事，有了“楔子”便有正文，有了裴錢，意味著純粹武夫這一塊，數量也會跟著多起來。而每一位有資格跟隨陳平安問道白玉京的武夫，九境根本不夠看，不得是止境起步？

在陸沉看來，不談武道最終成就高低，隻說習武資質好壞，青冥天下的鴉山林江仙，閏月峰辛苦，還有這邊的曹慈，裴錢，是第一線的，不足一手之數。

此外陳平安，青山王朝女子國師白藕這撥宗師，其實都要比他們幾個差一點。

陳平安隻當沒察覺到裴錢與陸沉之間的暗流湧動，問道：“青冥天下那邊，類似合歡山，多不多？”

陸沉點頭道：“茫茫多，數量遠勝浩然，蛇蛟盤山一道，在青冥天下還是比較常見的修道路途，走水反而稀少。”

要說類似墜鳶山和烏藤山這般的“道侶山”，陳平安第一次見著，還是在北俱蘆洲的遊歷途中，在渡船上，曾經路過金光峰和月華山，前者棲息著一群極難被練氣士捕獲的金背雁，後者有巨蛙盤踞，據說金背雁和鳴鼓蛙的兩位“老祖宗”，福緣深厚，這些年就跟隨李-希聖修行。

陳平安猶豫了一下，說道：“大驪十二地支當中，有女鬼名為改豔，就是京城那座仙家客棧的幕後掌櫃，她也是被稱為描眉客的山上畫師，可算苗稼的山上前輩。”

陸沉聞弦知雅意，說道：“回頭貧道就與師兄說一聲，讓苗稼這個不記名弟子，有機會走一趟大驪京城。”

如今的儒生李-希聖，畢竟還不是曾經的白玉京大掌教，當下雖然可以傳授苗稼一些爐火純青的精粹道法，只是這描眉一道，想必李-希聖就是七竅通了六竅，一竅不通了。而那女鬼改豔，即便當下境界不高，卻是繡虎當年集一國之力栽培出來的“畫師”，定然眼界不低，她手邊很是有幾本高妙道書的。

現在陸沉很好奇和期待一事，將來掌教師兄重返白玉京之時，身邊會有幾個類似金風玉露、苗稼何洲的不記名弟子？

粉丸府這邊，只是在酒水裡動了手腳，飯菜倒是沒有問題，再就是在裴錢的視野中，各座宴會廳都飄蕩著絲絲縷縷的粉色線條，有一群渺小如細蠓的飛雀，不知是何種異物，它們身軀虛幻，肆意出入客人的面目七竅，速度極快，拖拽出一條條纖細的繁密絲線，如織布一般，隻說裴錢身邊的白茅，整顆腦袋，此刻就像被包裹成了一隻粽子。

裴錢便詢問師父這是何物，不說白茅這樣的鬼物，還有琵琶夫人這樣的精怪練氣士，竟然連一些淫祠神靈都能蒙騙過去。陳平安也說不出個所以然，還是學究天人的陸掌教幫忙解惑，才算水落石出。

原來這是一種如今不常見的老手藝了，屬於偏門術法，先以仙家手法釀醋，在壇子外張貼“酉”字，不可是吉慶的白底紅字，必須是黑紙白字，再經過一系列需要熬日子的秘法流程，開壇就可以生出一種名為“醯雞”的醋蟲子，拿這種醋炒菜，可以讓長久食用者“打翻醋壇子”，可這還只是第一道手續，之後再將這種狀若蠓類的飛蟲，浸入墨汁，隨後取春夢蛛所吐“情絲”一兩，於五月五日煉為墨錠，銘刻“春遊”二字，再取市井一雙癡男怨女，他們與某某祠廟神靈訂立“海誓山盟”的契約書一封，抹掉文字，隻取紙張，研“春遊”墨，書寫滿篇“鶯”字，燒紙成灰，放入一碗水中，再讓身陷情網的某閨怨女子服用此符水，此女子便會於某夜春夢中，她自己渾然不覺，卻會驀然張嘴，吐出一隻隻啄夢為食的幻化春鶯，別名“紡織娘”。

最終將此鶯加以馴化，它們就可以為主人編織出一張情網了，再加上酒是色媒，別有奇效，鶯飛迅捷，仿若織布機上的飛梭，倏忽往來，織布不停，最終撐起一頂瘴氣隱蔽、春光旖旎的粉紅帳，所以道行高一點的狐魅之屬，歷來都喜歡玩弄這一套把戲。至於是拿來當做春宵一刻的助興之舉，還是用來作為采陽補陰的害人手段，就看狐仙的用心了。

世間練氣士，尤其是山澤野修，一年到頭都在山水間和市井坊間奔波忙碌，自有其忙碌的理由，光是搜集千奇百怪的物資一事，反覆研習各類旁門術法，就足夠讓必須事事親力親為的散修，不由得感歎一句“學無止境”了。

要破這種迷魂陣，一般的山水破障符反而用處不大，說簡單也簡單，深陷其中的修士，只需點燃艾草、松枝即可。

可問題在於一般修士誰會吃飽了撐著，隨身攜幾一帶艾草、幾根松枝。

陳平安說道：“這虞醇脂，是在打造一頂風流帳？難道她還是那種修行彩煉術的豔屍？”

豔屍與那擅長殺人剝皮煉為符紙的縫衣人，還有渡師，瘟神和鴆仙等，都是浩然天下評選出來的十種邪魔外道之一，這些修士的行蹤一經發現，下場都不會好到哪裡去，各洲儒家書院肯定會派遣君子賢人參與搜尋，歷史上最誇張的一次，是一個流霞洲的山下王朝，有一位鴆仙隱蔽身份擔任國師，聯手過客，秘密培養出兩位瘟神，分別用候鳥和江河遊魚傳播瘟疫，將周邊六國在短短半月之內變成一大片無活人之地，餓殍遍野，鬼物橫行，聚攏起了將近百萬陰兵肆意犯禁，一位書院山長也被鴆仙秘密襲殺，最後是文廟那邊聯手天隅洞天和老劍仙周神芝，才將這位鴆仙斬殺，不過亦有小道消息，說這位差點憑此躋身飛升境的仙人邪修其實並未死絕，而是以鬼仙姿態，余下大部分魂魄，逃遁去往了黃泉路上，另起爐灶，希冀著哪天殺回陽間，重見天日。

陸沉晃動筷子，“不至於，這頭地仙狐仙，只是學了點彩煉術的皮毛，估計修行路上，機緣巧合，路邊撿了本旁門道書，苦於沒有明師指點，就給她修成歪門邪道的術法了。虞醇脂若是正兒八經的豔屍，先前那個腹鼓如蛙的老匹夫，金身境武夫對吧，敢在鎮上晃蕩，早就被虞醇脂擄來此地，每天下了床，就得蹲在牆根底下嗮太陽，身子骨稍微差點，就變成人幹了，見不著我們。”

反正這間宴客廳就沒幾個是有屁股的，就連虞管事都跑去別處敬酒了，便有兩位閑來無事的婢女，被那個年輕道士勾搭落座。

陸沉幫著搬來椅子坐在身邊的兩位美人，看過了她們的面相，說了些類似鼻梁如竹節者為何不宜修行雷法的山上內幕，把她們唬得一愣一愣，就開始轉去幫忙看手相，她們約莫是粉丸府虞醇脂比較器重的婢女，故而都賜姓姓虞了，一體態豐腴，泥金繡鳳的薄羅衫子，腰肢卻是細得過分了。一清瘦婀娜，翠綠衣裙。

陸沉此刻一手握住那豐腴美人的纖纖玉手，幫著她數了數指甲蓋的白月牙數量，再讓她掌心朝地，五指上翹，年輕道士瞧了眼女子的手背弧度，道士點點頭，也不言語，只是讓她握拳，低頭觀看她掌紋攢簇而成的“土”字，道士抬起頭，先恭喜這位姐姐可以修行拜月一道的術法，再與她說了於何地何時接引月魄的日期、時辰講究……道士說得唾沫四濺，一隻纖纖玉手始終被道士握在手中的那位美人，看似秋波流轉，實則聽得敷衍，隻當發悶無聊時聽人說書了。

裴錢轉頭看了眼師父。

陳平安已經吃飽，從果盤裡拿起一顆桂圓乾，密語道：“聽著不靠譜，其實每一句都是真話。”

就像蔣去，如果不是陳平安會符籙，那麽蔣去即便在落魄山得以修行，處境就會變得跟宮柳島郭淳熙差不多，好像資質極差。

天底下實在有太多類似“不曾登上落魄山修行符籙的蔣去”了，這個虞夷猶便是如此，明明有修行拜月一道的命，卻無此運。

白茅笑著介紹道：“這是霞露嶺的龍眼曬乾製成，小鄭，嘗嘗看，藥書上說，此物是集中神品，老少鹹宜，能補心明目的。你想啊，一種水果，能夠命名為‘龍眼’，豈會沒點本錢。”

裴錢與白府主道了一聲謝，撚起一顆桂圓乾。

年輕道士聞言連忙抓了兩顆龍眼放入嘴中，含糊不清道：“夷猶姐姐，容與妹妹，貧道覺得你們今夜過後，時辰與八字相契，不出意料，當有鴻運臨頭。”

她們姓虞，又是各有風韻的美人，便與虞美人這個本是教坊曲的詞牌名，十分應景了。

虞夷猶面帶淡淡愁思，咬了咬嘴唇，低聲道：“陸仙長，山上不都說自古仙緣，沒福難圖，強求無濟於事，苦求無結果哩。”

那翠衣女子冷笑道：“你這道士，明明看的是手相，怎麽又扯上八字了？我們與你說八字了嗎？胡說八道，露餡了吧？”

豐腴美人幫忙打圓場，“總好過那些故作悚人言語，說些印堂發黑、會有血光之災的話，再暗示給錢好破財消的騙錢路數。”

“靠著花錢來消災解厄一道，不可全信，也不可全然不信。”

年輕道士咳嗽一聲，“這裡邊是有講究的，得用正門來路的錢財，方可擋災避難，錢能通神，需知此錢涉及陰德福報，銅錢也好，銀子也罷，都只是為幽明殊途架起一道橋梁罷了，如那桌台上邊的香火，青煙嫋嫋，便是一條人間最小的飛升路了，直達天聽，心誠則靈，所以才可以將罪業一筆勾銷。可要說拿那些來路不正的偏門錢擋災，自然就是火上澆油了，不是不報只是時候未到，否則做了壞事，尤其是那些惡貫滿盈之徒，位高權重，伐冰之家反蓄牛羊，然後多走幾步路，去寺廟道觀裡邊燒幾炷香，就沒事了？天底下哪有這麽取巧輕松的好事嘛。如黑紙白字，善惡分明，除非……貼黃。”

虞容與的脾氣，顯然比虞夷猶差多了，一點面子都不給這個算命道士，嗤笑一聲：“說得更玄乎了不是，誰來辨別正道錢和偏門財？練氣士嗎？不是唯有各地城隍爺和一國五嶽山君府麽？”

一下子就冷場了。

年輕道士先前心思都用在了豐腴美人的身上，這會兒總算開始亡羊補牢，“容與妹妹，真是有個好名字，淑履多福，閑暇自行，貧道一看你的面相，就是個有晚福的，若是在山下，嫁給讀書人，相夫教子，撈個玉箸篆、用抹金軸的誥命夫人，有何難。”

虞容與呸了一聲，就被豐腴美人悄悄擰了一下胳膊，提醒她別這麽沒大沒小的，虧得虞管事暫時不在這裡，否則吃不了兜著走。

照理說，即便是這座偏廳的客人，屬於今夜招親嫁女宴席上，地位最低的那撥，沒有之一，白茅在此，屬於矮個子裡邊拔將軍，比上不足比下有余，使得楔子嶺白府主在這裡都算頭等貴客了，可年輕道士與背劍少年，還有那個雀斑女子，最晚進入偏廳落座的他們仨，再身份卑微，也是粉丸府的客人，虞容與不該如此放肆，可那個年輕道士的言行舉止，就是欠罵啊。

否則這位翠衣婢女，在那草鞋少年和扎丸子發髻的女子那邊，不還是規規矩矩，待客有禮的。

就只是這位一看就是風餐露宿慣了的陸道長，委實是不像個正經人，自己討罵了。

白茅小有意外，笑道：“不曾想陸道長還曉得公門裡邊的貼黃和誥命體制兩事？”

白茅生前當官不大，只是一縣父母官而已，又是流外官出身，所以根本沒機會用上貼黃這種官場程式。

“偶然聽說，偶然聽說。”

年輕道士開始與出手闊綽的白府主套近乎，“白老哥，為何將府邸開辟在蠍子鄰，莫非是蠍子很多的緣故？府上有無可以入藥的乾蠍，小道與老哥做筆買賣，幫貴府往外售賣，貧道就只是賺個差價，山市一斤可以賣好幾兩銀子呢。”

白茅沒好氣道：“楔子者，以物出物之謂也，不是陸道長你認為的蛇蠍之蠍。”

道士毫無窘態，問道：“不是讀成契子嶺？楔這個字，不與契同音嗎？”

白茅抿了一口酒，語重心長道：“陸道長，修行之人，不要總是忙著修道成仙，閑暇時還是要多讀書。”

道士恍然大悟道：“原來如此。”

裴錢看著別處宴客廳內，合歡山的兩位山神和諸多兩府侍女，始終勸酒殷勤，不少野修都喝了個熏熏醉，開始毛手毛腳起來。

她皺眉問道：“師父，宴會已經拖延頗久了，都快有小半個時辰了吧，趙浮陽打算什麽時候動手？”

陳平安瞥了眼那個如今化名宮花的山神娘娘，說道：“他已經在閉關了，只需耐心等待這些淫祠神靈都著了道，鬼迷心竅，虞醇脂才會真正打開粉紅帳，一瞬間就可以決定生死，免得出現幾條大的漏網之魚，尤其不可以出現類似淫祠神靈明知逃脫不得，一發狠，乾脆自毀金身的意外情況。而且白茅他們飲酒越多，感知光陰流逝的速度就會跟著遲鈍起來，這就像凡俗夫子入睡後，除了做夢，幾乎是察覺不到光陰流轉的。”

陸沉笑問道：“白府主，夷猶姐姐容與妹妹，你們曉不曉得山腳那棵大樹的名稱？”

虞夷猶隻說不知。粉丸府規矩重，等級森嚴，平時不許她們問東問西，背地裡嚼舌頭。

白茅搖搖頭，“請陸道長幫忙解惑。”

陸沉笑道：“古語有雲，萱草忘憂解愁，合歡蠲怒忘忿。只因為傳言凡見此花開者，不管是暴跳如雷者，還是幽憤欲絕者，無不轉怒成歡，破涕為笑。”

“每年五月五，端午前後，合歡樹的花期就到了，若是在山上俯瞰山腳，花開滿樹，如撐紅傘。”

“山腳那棵便是合歡了，與梧桐樹類似，樹高冠闊，花葉繁密，且寓意美好，故而是很好的庭蔭樹和行道樹。此樹能夠生長在乾旱貧瘠之地，只是不耐酷暑烈日，長久曝曬，容易蛻皮，同時怕水澇。”

聽到這裡，虞容與譏笑一聲，“道長就別賣弄學問了，是不是合歡樹，不好說，反正每年端午，此樹從不開花，是誰都清楚的事實。”

豐腴美人看著虞容與，小妮子今兒好像吃槍藥了，跟那年輕道長言語總是針尖對麥芒，虞夷猶便忍俊不禁，私底下姐妹倆開玩笑，容與總會說一句，若是相貌英俊的男人，就是言語風趣，醜的，就是耍流氓。

虞夷猶看了眼頭戴魚尾道冠的外鄉道士，也不醜啊。

年輕道士沒來由歎息一聲，“誰知盤中餐，粒粒皆辛苦。”

如果不是陳平安今夜現身此地，那麽不管落魄山的年輕隱官，是否答應青杏國的那場觀禮，今夜山中客人，都是砧板肉。

皆是無論秉性善惡、各自修行皆不易、最終卻淪為趙浮陽一粒粒盤中餐的果腹食物。

當然，其中有很多該死的，就一定也會有不少枉死的。後者如楔子嶺白茅，以及此刻就坐在陸沉身邊的兩位粉丸府婢女。

陳平安忍不住聚音成線，與陸沉問道：“這棵合歡樹，是介於虛實間的顯化之物？”

原本以為此樹只是趙浮陽的障眼法，用來遮蔽額頭已生虯角異象的山水禁製。

可如果按照陸沉這個說法的言下之意，這棵合歡樹的生長特征，與山蟒出身的趙浮陽，盤山化蛟一道，雙方是大道相契的征兆，就是山上所謂的得道氣象了，說是一種祥瑞景象，都不過分。

這等“仙跡”，擱在一位金丹修士身上，比較罕見。

陸沉以心聲笑道：“先前貧道說趙浮陽腳下有五條路可走，豈是胡亂編撰的，趙府主作為蛟龍後裔的血統，修道的資質根骨，都擺在那邊呢。”

白茅疑惑道：“陸道長，你先前說什麽怒來著？”

“白老哥你這個不恥上問的好習慣，務必保持！”

年輕道士倒了一點酒水在手掌心，再以手指沾酒如蘸墨，在桌上寫了個“蠲”字，笑道：“宜弘大務，蠲略細微。”

就在這一刻，豐樂鎮各地殘破牆壁縫隙中和道路附近，還有墜鳶、烏藤兩山中，幾乎同時出現了一種長蟲，身似細筆管，狀如蜈蚣，節節有橫紋如金線，它們密密麻麻，浩浩蕩蕩，湧向山門口那棵合歡樹。樹上垂掛的紅紙條，如水熔化，拉伸出一條條鮮紅長線，垂落在地。

山門口那個帳房先生見狀，驚駭萬分，趕忙爬上桌子，落難至此的寒酸文士強自鎮定，心中默念聖賢語句，用以壯膽。

其中序文有先賢一語，不比整篇詩歌那麽膾炙人口，卻同樣極有氣魄，所謂“彼氣有七，吾氣有一，以一敵七，吾何患焉！”

山上酒桌這邊，陸沉微笑道：“蠲也是一種蟲名，馬陸是也，老百姓俗稱地蜈蚣，百節蟲。群居，食腐，蜷縮則如刀環，夏月喜歡登樹嘶鳴。相信白府主那邊的楔子嶺，石堆草叢內，此物是極其常見了。”

白茅點頭道：“很常見，書上有那‘百足之蟲死而不僵’的說法，就是指這種-馬陸了。”

年輕道士委屈道：“所以貧道才會誤會白府主的道場叫蠍子鄰嘛，蟲蛇出沒。”

白茅卻是自顧自感歎道：“如果沒有記錯，白玉京陸掌教的秋水篇，就有寫到這種長蟲，名‘蚿’。有一高妙語句，說那夔憐蚿，蚿憐蛇，蛇憐風，風憐目，目憐心。陸掌教真是淳德全道的至人了，不愧是大言炎炎，大知閑閑，只是這麽一句話，就能說清楚好多的大道理。”

翠衣女子斜眼那頭戴芙蓉冠的國字臉道士，笑呵呵道：“都是道士，不知道誰這麽小知間間，小言詹詹。會一點學問，就喜歡言詞煩瑣，喋喋不休。”

無比委屈，眼神幽怨道：“容與妹妹，你怎麽好拿貧道跟陸沉相提並論呢。”

貧道就是啊。

裴錢扯了扯嘴角。

陳平安倒了一碗酒，遞給陸掌教，既然這麽會聊天，就多喝酒。

陸沉伸手擋酒，說道：“陳兄弟莫非忘記了，貧道不喝酒。”

陳平安說道：“你喝的。”

“貧道剛打定主意，要戒酒幾天。”

“喝了酒才有心氣和力氣戒酒。”

在背劍少年與那年輕道士一個勸酒一個擋酒的時候，約莫是白茅提到了白玉京、道士又說出陸沉這個名字的緣故。

兩位粉丸府婢女，聽到這個稱呼，亦是與白茅這般，心神往之。

她們只是出現片刻心緒的起伏而已，畢竟遙不可及，多想無益。

道家掌教者，何等德高如天，道法學問，深不見底。

只是隔著一座天下呢。

想那陸掌教，還不如想一想自家寶瓶洲的年輕隱官哩。

同樣是遙不可及、高不可攀的天大人物，可好歹還有點盼頭和念想，畢竟山上不是有鏡花水月嗎？

氤氳、粉丸兩座府上，好些如她們這般身份的女修，都在憧憬著落魄山何時開啟鏡花水月，各有各的眼饞，說有個眉心一粒紅痣的白衣少年，俊美無雙，也有說那個來自劍氣長城的米大劍仙，面如冠玉，當然，她們最想要見一面“畫中人”的，還是那位青衫仗劍、風神無匹的年輕隱官了。

便是身份尊貴如三小姐虞遊移，與四姑娘趙胭，不也一樣奇怪落魄山這樣的大宗門，為何一場鏡花水月都不辦？

陸沉拗不過陳平安，隻得接過酒碗，一飲而盡。

其實他們三個，喝不喝酒，即便牛飲到大醉酩酊，都是無所謂的，這個陳平安的根腳是一張符籙，裴錢就更不提了，虞醇脂這點伎倆，不夠看。

既然開喝了，陸沉就不再拘束了，飯後喝酒，越喝越有。

年輕道士的敬酒詞，別出一格，舉起酒碗，撂下一句，“即便家鄉各異，人鬼殊途，可畢竟日月同天，寄諸道子，共結善緣。”

陸沉一手端酒碗，手腕擰轉，輕輕搖晃，低頭凝視，碗內酒水泛起圈圈漣漪。

將來此拳姓甚，張耶？陳耶？

————

山勢迎人立，溪聲戰石喧。

這位富可敵國的天曹郡張氏老祖，須發皆白，身材魁梧，卻是葛衣烏巾的庶民狀貌，盤腿坐崖畔磐石上，水鬧人閑。

老人雙拳撐在膝蓋上，舉目眺望夜幕中的遠景，流水孤村，新鬼舊墳，枯木寒鴉，如寡婦之夜哭，磷火點點，如羈人之寒起。

張筇視線微微上挑，望向那座好似眼中釘的合歡山，烏藤山粉丸府，想來此刻是燈火輝煌、觥籌交錯的場景了，對嫉惡如仇的老人來說，合歡山是眼中釘，可如果真要不去看，也能眼不見心不煩，其實上次張氏修士圍剿合歡山，家族祠堂那邊就不是沒有異議，道理再簡單不過，大多成員都覺得收益太小，風險太大，既然天曹郡張氏與合歡山無冤無仇，何必如此針鋒相對，尤其不宜如此急功冒進，張筇卻又無法用道理說服眾人，隻得搬出家主架子，一條道走到黑了。

事實證明天曹郡張氏老祖確實是“老眼昏花”了，一眾修士竟是連山腳的永豐鎮都沒走到，就不得不無功而返，吃了這麽個大虧，傷到了家族辛苦積攢數百年的元氣，關鍵是毫無收獲，若非家族內部比張筇低一兩個輩分的，暫時沒有地仙，老人恐怕就要將家主之位讓賢了。

虧得身為下任家主人選的玄孫女張彩芹，與他這個太爺爺一條心，而作為首席客卿的老夥計戚頌，也與張筇是至交好友，再加上天曹郡張氏雙喜臨門，除了張彩芹，還有一位地仙資質的少年劍修張雨腳，這才使得張筇不至於晚節不保。

可對青杏國柳氏朝廷而言，這麽一塊地盤，就是實打實的肉中刺了，其余兩國，也不樂意有這麽個無法無天的割據勢力，白白佔去千裡山河，只是自古朝堂的廟算，除非雄主或是昏君不惜賭上國運的“一意孤行”，總是這般爭吵不休，長久沒個定論，只會推諉扯皮。

趙浮陽就是篤定柳氏皇帝無法說服其余兩國君主精誠合作，一起攻伐合歡山。

所以張彩芹跟洪揚波的北遊大驪之行，成功說服那個人參加柳氏太子的及冠禮慶典，就成了一個棋盤死局上邊的一記天外飛仙。

張筇問道：“按照既定時辰，粉丸府裡邊，這會兒是不是已經開始招親了？”

張彩芹說道：“如果準時，此次山神招親嫁女，兩刻鍾前就該開始了。”

張筇從袖中摸出一油紙包麻香糕，朝她抬了抬，張彩芹笑著搖頭，老人便自顧自大口嚼起來，至於那位程老神仙就算了，不拿熱臉貼冷屁股。

張筇笑道：“我們這算不算咄咄逼人，趙浮陽會不會狗急跳牆？與我們來個玉石俱焚？”

畢竟趙浮陽這個土皇帝，已經承諾等到宴會結束，後天，就會將連同嗣天子寶璽在內的三方寶璽，一並交還給青杏國柳氏。

作為交換，半年之內，柳氏回贈合歡山三方差不多品秩的別國流散玉璽。當然這只是程虔的緩兵之計了。

張筇抹了抹嘴角，“好像無數案例證明，真要逼急了趙浮陽這種心性堅韌且不缺手腕的山澤野修，他們舍得一身剮，真敢把皇帝拉下馬的。”

程虔淡然笑道：“一座合歡山，兩金丹而已，掀不起風浪。”

按照約定，由他來親自對付墜鳶山趙浮陽，到時候會來個捉對廝殺，至於虞醇脂這位金丹狐仙，就讓天曹郡張氏修士來鎮壓。

張筇滿臉疑惑，忍不住問道：“趙浮陽為何會臨時改變主意？做出這麽大的退讓？”

程虔說道：“事到如今，其中緣由，無所謂了。”

這句話，倒是與趙浮陽在家族祠堂裡邊的某句話，有異曲同工之妙。

張彩芹幽幽歎息一聲，如果趙浮陽和虞醇脂不曾煉山交尾，各自與墜鳶、烏藤兩山融為一體，用一門金仙庵秘傳的道家房中術提升境界、精進道行，那麽各方勢力都怕這兩尊淫祠府君來個狗急跳牆，舍了道場基業和偌大家業不要了，就此翻牆逃遁，從此與幾方勢力結下血海深仇，死磕到底，一旦被趙浮陽逃出生天，不管是柳氏，金闕派，還是天曹郡張氏，都是不可承受的後果。

雖然趙浮陽也會那金仙庵一脈祖師口傳相授的“擔山”神通，可是一來挑山在擔，如此趕路，必然腳步放緩，再者程虔作為金闕派當代掌門，自然早有應對之策。

既然已經收網，譬如捕獵，掎角齊進，隨著包圍圈縮小，剿滅山中群獠，正在今夜。

整個合歡山地界，已是一隻甕中鱉，整座合歡山，亦是程老真人的囊中物了。

趙浮陽此次設宴招親，可算天公作美，更是合歡山自取滅亡之道。

張彩芹忍不住將某個問題再問一遍，“太爺爺，當真沒有萬一嗎，趙浮陽這個金丹瓶頸，確定不會在近期破境躋身元嬰？”

張筇將最後一塊麻油糕放入嘴中，伸出手指，遙遙指向山門口的那棵大樹，“此樹是否有花開跡象，就是趙浮陽有無破境征兆的顯化，他施展再多禁製的障眼法都藏不住的。戚胖子在豐樂鎮那邊待著，不只是抖摟威風那麽簡單。此樹 山蛟犄角”

程虔點頭道：“貧道先前在潑墨峰那邊近觀此樹，並無異樣，至少還需要數十年光陰的水磨功夫，趙浮陽才有一定機會溫養出元嬰。”

只是那股氣勢磅礴的古怪氣機，教人摸不著頭腦，不管程虔如何推衍心算，都沒有頭緒，更別說觸及真相了。

準確說來，就像那股氣機從無出現在山腳小鎮，程虔隻得放棄追尋真相的念頭，不去追本溯源，隻算卦象吉凶，得出的結果，還是比較模糊，大體上屬於天時不可依仗、人力決定好壞的卦象，對程虔和金闕派來說，這就足夠了。

張筇沒來由讚譽一句，“官高如君，少壯如君，世所罕見。”

程虔淡然道：“妖韶女，老自有余態。”

張彩芹有點無奈。都是長輩，她不宜開口。

你們倆老小孩，擱這兒鬥嘴呢。

張彩芹知道其實自家太爺爺，與這位青杏國的護國真人，金闕派的第三任掌門，算不得真正意義上的志趣相投。

太爺爺嫌棄程虔這個人，做人說話，太端著，一身仙氣太重，人味兒太淡。

私底下評價對方，是神龕裡的木雕泥塑。

張彩芹曾經對此深信不疑，也沒當成一個貶義說法，所以她當年在青蚨坊見過某人過後，才會與洪揚波有那麽個評價。

隻說上次天曹郡張氏攻打合歡山，青杏國柳氏和金闕派就選擇了作壁上觀。

當然有柳氏皇帝和程虔都有自己的顧慮，比如其余兩國，屯兵邊境，虎視眈眈。

何況柳氏朝廷還有三方寶璽，落在趙浮陽手上。不怕趙浮陽銷毀寶璽，就怕趙浮陽用上山上的手段陰損，比如將那些寶璽擱置在某些陰煞、汙穢之地，如此一來，如果將一國氣運比喻為人，那麽本該是鎮國之用的寶璽，就成了附骨之疽，或是乾脆一不做二不休，將寶璽全部煉化為本命物，趙浮陽和氤氳府，從此與柳氏國祚、山河氣數相連，柳氏皇室就要啞巴吃黃連有苦說不出了。

可太爺爺這些日子裡，總是反覆念叨一句話。

“總覺得哪裡不對勁，可就是說不上哪裡錯了。”

雖說不至於心灰意冷，但是張彩芹第一次感覺到太爺爺身上有了一股暮氣，英雄遲暮。

家族內部，張彩芹，還有張雨腳這些年輕修士，對她太爺爺的這個的確導致家族傷筋動骨的錯誤決斷，幾乎人人支持。

像那張雨腳，覺得唯一的錯誤，就是自己境界不夠高。

反而是那些比張筇低一兩個輩分的祠堂老人，對此怨念不小，好端端的，雙方井水不犯河水，招惹那合歡山趙浮陽作甚？

同樣是人人豔羨不已、卻苦求不得的陸地神仙，也有“老幼青壯”之分，張筇就屬於地仙當中的老人，已經結丹三百余載，元神真靈趨於腐朽，雖不至於魂魄飄搖、油盡燈枯，可張筇若是在甲子之內，還是無法破境，就真要落個“壽終正寢”的下場了。

只是張筇一向看得開，隻說最近幾十年，老人非但沒有著手準備“添油延壽”一事，反而已經走關系，早早購買了大驪洪州的豫章郡巨木，備好棺材了。

如今張筇對這樁買賣頗為自得，說自己太有眼光，出手夠快，若是再晚幾年，等到大驪設置采伐院， 別說是他這種老掉牙的金丹修士，任你是上五境修士 ，都休想購得一根豫章郡木材了。

貌若少年的程-真人，卻是一位年輕地仙，而且已經觸及金丹瓶頸，摸著了元嬰境的門檻，據說已經著手準備閉關事宜，開辟出了一座嶄新道場洞府，金闕派財庫為此開銷極大，就連護關人選都有了，卻不是張筇，而是一位神誥宗的玉璞境祖師。

只等此次合歡山一役塵埃落定，青杏國太子殿下的及冠禮結束，程虔就會閉關，地址就在神誥宗的那座清潭福地。

山上修道之士，元嬰，飛升，這兩境修士，被調侃為千年王八萬年龜，往往是給人死氣沉沉的觀感，一年暮氣多過一年。

此外三境，洞府、金丹和玉璞境，只要不是類似張筇這種破境無望的，躋身境界之初，就會顯得最為鋒芒畢露，銳氣十足。

因為這三境修士都會想著一鼓作氣，更上一層樓。

故而同樣是金丹修士，張筇與程虔、趙浮陽，就會是截然不同的修道心態。

張筇突然笑道：“小心起見，事到臨頭，再算一卦。就當是臨時抱佛腳好了。”

老人從袖中摸出幾枚龜甲，是寶瓶洲相師夢寐以求的沅江九肋。

就在此時，程虔說道：“戚頌他們來了。”

張筇隻得收起龜甲，佔卜一事，禁忌講究太多。

很快就有五人登山至此，只有一張陌生面孔，是個黝黑少女，她斜背一把油紙傘，斜挎棉布包裹。

程虔與張筇對視一眼，顯然兩位金丹地仙，都察覺到了呂默身上的細微變化。

反倒是作為師父的戚頌，因為是純粹武夫，尚未發現這位弟子尚未“發跡”的脫胎換骨。

戚頌幫著少女介紹起雙方的身份，金闕派程掌門，天曹郡張氏家主，劍仙張彩芹。合歡山豐樂鎮，練氣士倪清。

倪清對那結伴同行的戚頌，即便是金身境武夫的武學大宗師了，也沒有那種高山仰止的想法，終究是隔行如隔山。

但是當她只有咫尺之遙，面對一位青杏國的護國真人，天曹郡張氏的老家主，倪清難免緊張，雙手緊攥棉布挎包的繩子。

少女顫聲道：“兩位老神仙，我叫倪清，道號青泥。”

在魚龍混雜的合歡山地界，尤其是山腳的豐樂鎮那邊，程虔與張筇的名字，可謂如雷貫耳，無人不知無人不曉。

少年劍仙，張雨腳面無表情。

金縷繃著臉，忍住不笑出聲。

有師承有譜牒的正經修士，一般只有躋身了洞府境，才有資格擁有道號。你一個剛剛上山修行的練氣士，如今才一境，畫蛇添足一句道號青泥，豈不是承認自己是山澤野修麽。

程虔默不作聲，只是用了望氣和觀相的山上手段，打量了少女一眼，資質尚可，就是年紀大了點，失去了修行上乘道法的最佳時機。

張筇卻是點頭笑道：“青泥小道友，在小鎮那邊可有親眷朋友？”

如果有，就讓張彩芹和張雨腳再回一趟豐樂鎮，免得有人被明早各方勢力圍攻合歡山一事殃及池魚。

倪清老老實實答道：“有，不過他們都能照顧好自己，也有自己的打算。”

張筇笑道：“實不相瞞，豐樂鎮那邊很快就會有一場風波，動靜不小，山上神仙打架，未必能夠人人自保。”

倪清說道：“柳姐姐和劉伯伯他們都有自己的事要做。”

這麽多年的朝夕相處，周楸和劉鐵是什麽脾氣，少女再清楚不過了。

老人便點點頭，“青泥小道友，你這句話說得好，我們都是如此。”

程虔看了眼神色堅定的少女，貌若少年的道門真人輕輕搖頭，到底是對牛彈琴，春風不入驢耳。

他屏氣凝神，在胸前捏子午訣，存負陰抱陽之義。

遠古地仙，上古真人，皆由食氣得長生。

練氣士修道一途，雖然不如武夫練拳那般逆水行舟，卻也講究一個滴水穿石。

少女心性單純，此刻她只是心想，比起先前那倆騙子，眼前這兩位山上前輩，真是神仙，是真神仙。

張筇以心聲問道：“程虔，你又不是那種氣量狹窄的人，為何獨獨對趙浮陽如此不順眼，甚至好像你對他還有些……憎惡？”

要說是因為趙浮陽的精怪出身，也不對，因為金闕派的清靜峰和垂青峰，都有差不多根腳的練氣士，程虔對此是不排斥的。

如果只是因為趙浮陽與金仙庵的那樁仙家緣法，程虔擔心他躋身元嬰，然後跑回金闕派，要與自己爭奪一個門派掌門的位置，恐怕就更是小覷程虔的大道野望了。

當年趙浮陽被逐出金闕派，譜牒除名，淪為野修，後來趙浮陽在那條大河畔，與那頭狐魅秘密結為道侶，程虔都看在眼裡，卻一直不與趙浮陽這個悖逆之徒計較什麽，這只是雷霆不與蛙蚓鬥其聲。但是讓程虔起了殺心的事情，不是趙浮陽有希望打破金丹境瓶頸，躋身元嬰，而是這條山蟒的證道之法，太過汙穢不堪，尤其是牽扯到了金闕派數條道脈，這對於上山修道之初，就以金闕派授籙道士自居的程虔來說，就是違反正統，就是大逆不道。

程虔沉默片刻，以心聲作答，“在上山祠堂內，趙浮陽懸掛三幅祖師掛像，聽聞他還試圖掛上白玉京陸掌教的畫像。”

歸根結底，不管是垂青峰還是金仙庵，按照嚴格意義上的道統來算，都屬於白玉京南華城一脈的“下山”旁支，只是皆屬於“不入流”之列罷了，畢竟當年金闕派的開山祖師，她是被靈飛觀曹天君驅逐出道觀的棄徒。

張筇疑惑道：“就只是這種事情？”

程虔冷笑道：“‘就只是’？”

張筇想了想，點頭道：“也對，你們道門法統傳承，與我們山下家族不太一樣。”

是了是了，有個無據可查的隱蔽說法，程虔此生修道，最大願景，就是躋身仙人，最終得見白玉京陸掌教降真。

“師伯不遵山門規矩，曾經私傳一件法衣給趙浮陽，法衣依循靈飛觀授籙道士禮製，此外趙浮陽膽大包天，竟敢私自打造一頂僭越至極的道冠，妄想有朝一日，穿此法衣，頭戴蓮花冠，招搖過市。”

程虔刹那間眼神凌厲，殺氣騰騰，沉聲言語一句，“無此道而為此服者，其罪死！”

————

粉丸府一處花廳。

先前合歡山的大小姐，和那最小的四小姐趙胭，陪同她們的娘親，府尊虞醇脂，一起安慰那些老巢被打砸殆盡的百花湖主人。

虞醇脂看似跟著愁眉不展，實則心中幸災樂禍，看著那如喪考妣的暑月府一家三口，好話說盡，也未能讓對方好受幾分，確實，一座水府說沒就沒了，擱誰都會道心失守。

只是總不能就這麽讓他們離開粉丸府，趕回百花湖，虞醇脂便說道：“張湖君，你我其實已經是親家了，只差個過場而已。如今暑月府出了這麽樁潑天禍事，於情於理，我們合歡山都不能不管，只是水府距離此地，山水迢迢，現在你們趕回去也改變不了局面，不如今夜我們先將這門親事訂立下來，之後我跟浮陽再幫你們去那百花湖，與那古怪石黿，還有密雲國朝廷，都討要個公道，否則合歡山怎麽幫你們，名不正言不順的，師出無名不是？”

頭戴朝天冠、身穿黑色龍袍的張響道，只是撚須不語，委實是心焦如焚，有苦難言。

一旁魏嬋思量片刻，點點頭，勸說夫君事已至此，不能自亂陣腳，虞府尊所言甚是。

只有他們的那個幼子，心最寬，這會兒猶有閑情逸致，打量幾眼尤物的虞府尊，再掃一眼她的兩個女兒，想著若是能夠與她們大被同眠，才算真正的豔福不淺。

虞醇脂其實也瞧不上這雙暑月府道侶，就像趙浮陽先前所說的那句刻薄言語，張響道跟那半路搭夥的姘頭魏嬋，一個僥幸結丹的老鱉，道心稀爛，一個龍門境老蚌精，注定此生無望結丹。恰恰因為這個，趙浮陽才會選中這個“親家”，一來百花湖暑月府竊據那座歷史悠久的龍王廟，得位不正，始終未能獲得密雲國朝廷的封正，身為一處水府淫祠，興風作浪，作惡多端，在那密雲國朝野，不得民心，若非張響道是金丹，開辟出來的水府又有地利，修士拘拿不得，否則密雲國早就想要拿他們水府開刀了。

再者夫君趙浮陽煉山，如仙家煉丹，需要調劑陰陽，兼具龍虎水火。而張響道與那道侶老蚌精，還有道號“龍腮”的張寒泉，都是修行水法的水族精怪出身，再加上被安置在別處的一眾水府蝦兵蟹將，正好補上這個環節。最關鍵的是，暑月府與這其余的府上客人，都有一個共同點，就是都是死了白死的醃臢貨色，殺他們，趙浮陽沒有任何後顧之憂，便是儒家書院那邊，就算有哪位君子想要小題大做，恐怕都難吧，怎的，合歡山替你們殺妖除魔衛道，還有錯了？

說不定還是一樁被山上譜牒修士交口稱讚的養望之舉，至於將來野修如何看待趙浮陽和虞醇脂，還敢不敢接近他們，重要嗎？

虞醇脂故意看不出那張寒泉的猥瑣視線，抿了一口酒水，媚笑道：“我平日裡與浮陽談及寒泉，每常說如此佳婿，修道資質好，才情相貌又好，就是那天曹郡少年劍仙的張雨腳，金仙庵和垂青峰的幾位道門俊彥，也沒有寒泉這樣一個體面的品貌。”

張響道擠出一個笑臉，端起酒杯，“那就多謝虞府尊了。”

只看相貌，就可以確定是張響道與魏嬋親生兒子的矮小精壯青年，也跟著舉起酒杯，咧嘴笑道：“女婿謝過丈母娘！”

相比娘親，趙胭還是臉皮薄了點，隻得使勁繃著臉不笑出聲。

隔壁宴客廳內的墜鳶祠山神娘娘，早已改名為宮花，她瞧著已經喝得醉醺醺了，不勝酒力，坐在桌旁，扶額休歇。

其實她已經默默運轉神通，打散了酒勁，只是故意將滿身酒氣凝聚不散，長久縈繞衣衫。

幾個坐在一旁的漢子，望向她的側面，看著鼓鼓囊囊的壯觀風景，都恨不得變成那張桌子，當然也有想變成椅子的。

青杏國兵馬已經開始朝合歡山有序推進。

由於是禦駕親征，所以作為中軍大帳所在，戒備森嚴，五嶽山君和幾尊水神都現出金身，將那幾輛車輦護衛起來。

他們轄下各路神靈都在負責為先鋒騎軍開道，合歡山地界，官道失修多年，雜草叢生，早已坑窪難行。

一輛馬車內，車廂極為寬敞，可以擺放案幾，身穿一件明黃龍袍的青杏國老皇帝，正在翻閱堆積成小山的奏折，案幾上的一隻青瓷螭龍香爐，紫煙嫋嫋，所燒香料出自金闕派秘製，可以安神。

青杏國皇帝他自從坐上龍椅，就是一個以勤勉著稱的天子。

坐在對面的，是一個面容清秀的年輕男子，正是即將舉辦及冠禮的太子殿下，因為他不是嫡長子，所以去年末和今年春，朝野上下，非議不斷，皇帝陛下沒有刻意隱瞞此事，將許多來自地方上的密折直接交給他看了。如果不是看到那些折子，這位儲君還真就以為自己是眾望所歸的太子人選了，最少早年潛邸內那幾個都有學士頭銜的老夫子，以及如今東宮左春坊一眾輔官，都是這般明示或暗示的。

為此他當時與父皇問了一個問題，他們為何如此欺瞞自己。

因為太子自認不是一個聽不見骨鯁之言的人，忠言逆耳利於行，這個粗淺道理，他還是懂的。

皇帝陛下說了個讓太子百思不得其解的古怪答案，他們怕你默默記仇，登基之後再來翻舊帳。

還說什麽時候想明白了，你就勉強可以繼承大統了。

老皇帝將一份出自左庶子的奏疏丟給年輕太子，說道：“你看看。”

太子接過折子，快速瀏覽內容，微微皺眉，是希望朝廷禁止“流外人”擔任“五局郎”在內的各類清貴美官，必須任用卿相子弟和文學端士……這與太子的一貫想法是完全背離的，如今朝廷百廢待興，就該大舉提拔那些有真才實學的官吏和出身不高的草澤閑士。

老皇帝見太子欲言又止，說道：“提筆擬招，我說你寫。”

太子趕緊提筆蘸墨，老皇帝緩緩道：“宜依，準其奏，自今起吏部不得更注擬流外人。”

老皇帝說道：“若是還不困乏，就隨便看看這些折子。”

年輕太子便挑選了幾份貼黃尤其多的奏疏。

寶瓶洲中部諸國，一直有個約定成俗的官場規矩，朝中大臣的奏議、劄子這類上行公文，皆用白紙書寫，如果內容較多，文字繁密，擔心皇帝陛下看不過來，官員就按舊體例，用黃紙條摘攝要點，附在正文之後，至多不得超過百字，宜在三十字內，方便皇帝陛下快速瀏覽和批閱，節省時間。

其中一道折子，出自一位工部郎中之手，是要求朝廷將如今事務繁重的工部提升為“前行”，位於禮、吏兩部之後，在兵、刑和戶部之前。而工部與戶部，按照朝廷舊製，一直屬於雷打不動的“後行”衙門，簡而言之，後行部的郎中，若是平調轉任去往前行部，其實就是一種實打實的升遷。

兵部那邊有極大的異議，對於此次出兵，卻主動放棄合歡山地界，都不認同。

其中兵部侍郎在折子上邊寫了一句，得寸則王之寸，得尺亦王之尺也。

“俗語說家有千口，主事一人。這個道理，其中的難與易，你必須早些明白。”

皇帝咳嗽幾聲，抬起手背抵住嘴巴，沉默許久，等到呼吸平穩，才拿起案幾一道折子，抬頭說道：“希望將來某天，在你手上，天地清淑氣，人才隨所得。”

潑墨峰。

周楸和劉鐵他們悄然離開豐樂鎮，來到這邊等待消息。

她看著地上的那幾顆石子，越看越覺得不同尋常，山上的得道高人，有那撮土成山的神通，也有這種丟石布陣的術法。

有人縮地山河，憑空現身山巔。

周楸一行人松了口氣，是那撤掉障眼法的陳先生。

從極遠處趕來這邊的陳平安也沒有解釋什麽，只是笑道：“又見面了。”

陳平安在陸沉那邊沒有隱瞞，他確實有兩個分身，擔任北鬥七星陣的兩顆輔弼隱星，負責在暗中從旁策應，即便遇到那種狹路相逢且高下立判的生死劫，救援不及，某個分身出了意外，這兩張符籙也可以順勢補缺。

這兩個分身，陳平安都用了本來面貌，只不過裝束不同，此刻置身於山頂的這個陳平安，當得起仙風道骨一說，頭戴金冠，身穿一件青紗法袍，手捧一支靈芝，腳踩一雙躡雲履。

倒不是“陳平安”故意顯擺家底，而是如此一來，只要有心躲藏，更能隱蔽身形和氣機，能讓元嬰修士都難覓蹤跡。

再就是遇到強敵，打不過，跑得也快。

先前瞧見那個少年姿容的“年輕隱官”，到底別扭，雖說山上駐顏有術的練氣士多了去，遠的，那位風雪廟老祖師，便是一位返老還童的得道高人，近的，也有那位青杏國的護國真人。還是眼前這位陳先生，跟讓周楸、劉鐵他們覺得更為習慣。

陳平安問道：“周姑娘，劉標長，你們覺得趙浮陽的為人處世，如何？”

劉鐵雖然奇怪為何年輕隱官有此問，也未多想，只是發乎本心答道：“這合歡山，藏汙納垢，是醃臢之地。若無墜鳶、烏藤兩山並為合歡，這方圓千裡之地，也無法聚攏出這麽多的魑魅魍魎和淫祠神靈，趙浮陽肯定是罪魁禍首。只是……不否認他是個厲害角色，隻說那顆顧奉的腦袋，如今就已經落地，先前趙浮陽讓虞遊移丟在了小鎮院內，他還承諾烏藤山祠李梃，活不長久。”

陳平安笑了笑，不置可否，只是視線偏移，望向一直沉默的周楸，等待她的答案。

周楸小心斟酌一番，緩緩說道：“算不得什麽善類，卻也不能說趙浮陽就是那種窮凶極惡之輩。”

陳平安笑問道：“周姑娘的意思，是說趙浮陽，還夠不上人人得而誅之的地步？”

周楸一時間不知如何作答。

陳平安便繼續說道：“如果我說今夜合歡山，設宴款待各路洞府仙鬼精怪，趙浮陽是打算先於青杏國柳氏和天曹郡張氏的圍剿，要將所有賓客一網打盡？”

周楸和劉鐵，還有一眾斥候英靈，俱是面面相覷。

惡人自有惡人磨？以其人之道還治其人之身？

山澤野修，真是什麽事情都做得出來。

陳平安再問道：“如果再換個說法，這件事，假設是同樣的結果，將趙浮陽換成程虔來做，你們怎麽看？”

周楸搖搖頭，劉鐵也是直撓頭。

陳平安微笑道：“各司其職，我就是隨便問問，你們不必當真。”

劉鐵點點頭，深以為然。

這些彎來拐去的，他一個粗鄙武人，反正也想不出個所以然來，就不費這腦子了。

陳平安是名動天下的隱官大人，你考慮這些事情，想來是正好的。

各司其職，這個說法就很準確嘛，到底是讀書人，說話不含糊。

周楸有些氣悶，傻子麽。

結果劉鐵就挨了她一肘擊。

陳平安掏出一摞符籙，“我這邊有些符籙，算是山上神行符的旁支，可以幫助諸位在白晝行走，還能夠保持靈智不散，安然返回大驪家鄉。你們走到大驪京畿之地，需要三張，以防萬一，我就多畫了些符籙，每人五張，就當求個萬無一失。”

周楸心細，粗略算了一下路程，“陳先生，我們只需走到大瀆那邊，就十分穩當了，所以不用人手五張，至多兩張即可。”

只要到了大驪邊境，自有各路山水神祇和文武、城隍諸廟冥官胥吏接引他們歸鄉。

既然在這邊心願已了，山神李梃和妖族修士顧奉都已授首，其實只要有符籙能夠維持他們一點真靈，不至於淪為失去意識的厲鬼凶煞，或是被天地間的罡風吹散殘余魂魄，那麽他們就大可以在沿途亮出身份，在這寶瓶洲中部以南的諸國疆域，難道還有誰膽敢攔阻他們過境北上？

陳平安搖頭笑道：“聽我的，別客氣了。要給萬事留有余地，不能算得太環環相扣。符籙有閑余了，你們在歸鄉途中，就可以不用著急趕路，走得慢些，多看看沿途的太平風景。”

此符名為日夜遊神真身符，品秩很高，記載於《丹書真跡》的倒數幾頁，在浩然天下早已失傳，既是大符，也算一張“老”符。

陳平安最早見到此符實物，得自李寶箴之手，金色符紙材質，正反兩面都繪有丹書，符籙中央畫圓，正反如兩輪日月，各有一尊黑甲、白甲神將。

此符精髓神妙，在於“真身”二字，按照李-希聖的批注，能夠與日、夜遊神的本尊相勾連。

效果類似官場上所謂的“直達天聽”，地方官員的密折奏章，能夠直接被放在皇帝國主的書案上邊，

尋常道家符籙派的請神、敕神之法，任你符籙品秩再高，都是絕對沒有這種奇效的。

周楸和劉鐵接過那一摞符籙，分發下去。

周楸好像暫時放下了隨軍修士的身份，姍姍然與那位年輕隱官施了個萬福。

有那在村野學塾或是官府書院讀過幾天書的，也不抱拳告別，反而與那 作揖， 只是起身後，就自顧自大笑起來，還是別扭。

同在異鄉，一山之巔，人鬼相揖別。

在那位年輕隱官身形悄然遠去之後，劉鐵笑著調侃道：“周楸，那位陳先生，如何，是不是百聞不如一見？你就沒有？嗯？”

“這輩子還沒喜歡過誰。”

女鬼搖搖頭，最後燦爛一笑，“那就下輩子再補上。”

雲海之上，一條形製古怪的渡船，快若奔雷，就像一截鑿空的木樁子。

主人正是道號“洞庭”的上五境女冠，靈飛宮當代宮主，湘君祖師。

她當然是謹遵師尊的師尊的法旨，帶上了溫仔細一同離開金仙庵。

金闕派這邊，只有清靜峰峰主，老嫗姿容的金丹修士，刑紫。

一玉璞，兩位金丹， 乘坐這艘風馳電掣的仙槎，趕赴合歡山。

湘君並沒有告知他們此行所為何事，所見何人。

她閉目養神，將渡船掌舵一事交由師侄。

刑紫不敢打攪湘君祖師的虛心煉氣，以心聲詢問溫仔細，“溫上仙，這艘仙槎的禦風速度，恐怕不會遜色於流霞舟吧？”

確實讓老嫗大開眼界了，禦風速度，比任何一艘渡船都要快捷，果然是聞道乘仙槎，飛流實快哉。

聽到這個分量過重的敬稱，饒是溫仔細這種臉皮奇厚的人，也要啞然失笑。

在那青冥天下白玉京的五城十二樓，上仙是道門天君的專屬稱呼。

千萬裡山河，往還如一步耳，乘白雲至帝鄉，一日三朝玉皇城。

“比起傳說中的那種流霞舟，差得遠了。”

他搖頭道：“不過我家曹祖師，有一條陸掌教賜下的貫月槎，流霞舟都追不上。”

老嫗頓時怎舌不已。

溫仔細說道：“刑峰主，喊我的道號就行了，‘土埂’。”

老嫗怔怔無言，誤以為自己聽錯了。

溫仔細笑道：“沒聽錯，就是那個刑道友以為的那個土埂。”

這個道號，是溫仔細自己取的，當年師父拗不過他，隻得答應。原本老真人想要授予這個愛徒的道號，是那“雲貌”。

老嫗再次默然，真是個怪人。

不愧是出自上宗靈飛宮的修道天才。

刑紫畢竟是個金丹修士，雖非純粹武夫，卻也能夠看出溫仔細的一身宗師氣象，真氣出入肺腑，拳意遊走周身。

大概這就是武夫的淬煉體魄之法了。

溫仔細問道：“刑道友可曾親眼見過那個鄭錢？”

老嫗赧顏道：“不曾去過大驪陪都。”

溫仔細點點頭，不以為意，自己不也沒去過洛京藩邸和大瀆戰場。

刑紫小心翼翼問道：“溫上仙在證道飛升之外，亦是有心登頂武道？”

溫仔細咧嘴笑道：“拳譜有雲，神動肉飛，全身是拳。而‘肉飛’二字，恰好又有修仙飛升的一層寓意。由此可見，學拳，修道，不分家的。”

這個一洲公認的道門天才，只差一點，當初就可以躋身寶瓶洲年輕候補十人之列，溫仔細隨便朝仙槎側面的雲海遞出一拳，微笑道：“學拳練武有何難，一橫一豎打天下。”

湘君睜開眼，開口訓斥道：“大言不慚！”

溫仔細毫不畏懼，看來在靈飛宮內，早就是個憊懶無賴慣了的道士，挨了一句宮主的訓斥，青年非但沒有畏縮神色，反而嘿嘿笑道：“反正暫時打不過那幾個大宗師，還不許我說得一口好拳嗎？”

湘君正色道：“自古而今，學道者多如牛毛，得道者鳳毛麟角，是吾家真言，亦是武學讖語。如你這般，成何體統，長久以往，只會空耗資質。哪天碰到了如魚虹、周海鏡這樣的武學宗師，你會大吃苦頭的。”

青年哀歎一聲，當然不敢與宮主當面頂嘴，只是腹誹不已。

湘君祖師與自家師尊是差不多的態度，老調常談的說法了，你們不認可，若是自己哪天得以覲見那位掌教祖師爺，恐怕你們就會知道，原來你們才是錯的。

只是不知為何，溫仔細有一種直覺，也可能是錯覺，好像湘君祖師下山後，就道心不穩，十分緊張？

在寶瓶洲，見什麽人，遇到什麽事，能夠讓她如此緊張？

要知道這位自身就是上五境修士的宮主，還是那位南華城陸掌教的徒孫輩道士！

————

潑墨峰之巔，在周楸他們北行之後，陳平安重新現身，只是身邊還多出一個陸沉。

陸沉蹲在地上，看著那幾顆石子，抬頭問道：“作何感想。”

陳平安微笑道：“天地山河人物，目擊而道存，不容我輩言說。”

(本章完)