第1146章 山水有重複

裴錢密語道：“師父，一玉璞兩金丹。”

因為身邊的這個“師父”只是九個分身之一，受限於符籙材質的品秩，武學境界不夠， 裴錢就擔任起師父的耳目了。

陳平安目不斜視，打了個飽嗝，靠著椅背，同樣是用上聚音成線的手段，調侃一句，“那他們算是名副其實的過江龍了。”

裴錢疑惑道：“是雲遊至此的過路修士？”

陳平安說道：“八成是陸掌教的手筆。”

裴錢點點頭， 攪屎棍麽。

她其實早就察覺到湘君祖師三人的動靜，他們進入粉丸府之初，裴錢就開始留心他們的腳步輕重、呼吸長短，等到三位修道之人出現在環形宴客廳的一條拐角廊道，即便更換容貌、裝束的障眼法，落在裴錢眼中，形容虛設。

裴錢只是朝他們掃了幾眼，便瞧見那位上五境女冠的心境景象，頗為奇異，只見一座廣袤無垠、無比空曠的祖師堂，有個身形小如芥子的纖弱少女，望向前方一個巍峨如山嶽的道士背影，而這個背影，雙手持香，香火嫋嫋，宛如直達天庭，道士正在禮敬唯一一幅祖師掛像，畫像所繪，是個年輕道人。這幅掛像堪稱“巨製”，畫像道士，有頂天立地之威勢， 又襯托得那位原本身形若山嶽的道士無比渺小。

三者頭頂道冠，皆是蓮花冠形製。

顯而易見，在這位修道有成的女冠心中，她自身依舊小於門派，前方持香禮敬掛像者，又高於門派，而那幅畫像中的祖師爺……更是比天大。

而那老嫗的心湖中央，有座島嶼，矗立著一尊氣勢威嚴的金色仙人，一臂纏繞鮮紅火龍，一臂縈繞碧綠水蛇，空中電閃雷鳴。

約莫便是老嫗心目中所謂“金仙”的具象形貌？

男子心境，有一具木刻偶人，在山川間跳躍不定，如上古真人跨嶽越海，還有個盤腿入定的泥塑之人，兩者一動一靜，都似人非人， 似神怪亦非神怪。

陳平安猶豫了一下，笑問道：“看過他們的心境了？有沒有不同尋常， 值得稱道的景象？”

裴錢赧顏一笑，讓師父稍等片刻，便開始快速翻檢記憶，如拋竿釣魚一般，提竿看的，卻是餌，比如裴錢為那位女冠準備的魚餌，“巨製”、“道冠”，老嫗是“金色仙人”，男子則是“木偶土埂”。

所以要是師父沒問這一茬，裴錢無異於看過就忘了，隻留下個模糊印象，確定對方的大致道行深淺，粗略的敵我之分，一旦起了衝突，當以武學幾境對敵，簡而言之，就是無所謂他們的身份，裴錢只需要確定一事，做到心中有數，自己需要以幾境遞幾拳。

此刻有了這幾條線索，裴錢心湖之內，被她自己封塵起來的記憶就得以再次恢復全貌，就像有三卷老舊畫軸被主人重新攤開，一覽無余，憑借那頂道冠的明顯線索，裴錢“再次”確定他們的身份，說道：“師父，她是靈飛宮的湘君祖師，道號‘洞庭’，天君曹溶的得意弟子。除了她那些早已一洲皆知的手段，我當年在陪都洛京內，還無意間聽練氣士說起一個小道消息，說她其實最擅長的，是請神降真，號稱寶瓶洲扶乩第一，有人言之鑿鑿，說她由元嬰境躋身玉璞，是無心魔劫數的，只因為這位女子道門真君在閉關時，心誠則靈，躋身了玄之又玄的天人交感境地，她曾經請下白玉京南華城的魏夫人降臨，魏夫人跨越天下，乘鸞直下，幫助湘君滅心魔，渡過難關，據傳魏夫人還接引湘君朝謁白玉京，夢遊五城十二樓，只不過這等秘事，無據可查，照理說不可能有第三人知曉，多半是山上修士胡說八道，捕風捉影了。”

就像裴錢小時候在落魄山，老廚子每每聽陳靈均唾沫四濺，聊起或驚悚或神異的山上秘聞，總要拆台一句，你當時在場啊？

陳平安聽到這裡，說道：“這位山上前輩扶乩高妙，能夠請下南華城魏夫人，多半是真事了。心相之內，祖師堂內空曠無多余物，是好事，說明她道心精純，修行路上，並不倚重身外物，心無雜念，只是在她心中，師尊和祖師的地位太過崇高，同時太過小覷自身，兩者疊加，這就意味著她的道心仍然不夠堅韌，這恐怕就是滋生天魔的土壤，才有了魏夫人的扶鸞降真。”

原本沒有多想此事的裴錢思量片刻，點點頭，果然還是師父老道。

如湘君祖師這般躋身上五境的道家真君，她若是太過看輕自己，照理說確實很容易在元嬰境閉關時出現作祟心魔，比如化身天君曹溶，或是祖師陸沉，湘君絕無贏過那頭心魔的半點勝算。修士登山路上，過層層天劫，可以依仗道術，唯獨過心關，尤其是與心魔對峙，只能是單憑一顆粹然道心。

“其余兩個，如果沒猜錯，一個是靈飛宮的溫仔細，年紀不大就是金丹境了，煉氣之外，他還是純粹武夫。”

“另外那個老嫗，是金闕派清靜峰的刑紫，出身金仙庵一脈，當年爭奪掌門一職，輸給了更加年輕的程虔。”

陳平安笑道：“溫仔細？那個綽號‘溫郎’的天才武夫？”

分身之一，那個在裁玉山那邊擔任竹枝派知客的陳舊，早就對溫仔細有所耳聞，是個風流債無數的多情種，山上山下，紅粉知己一大堆，傳聞此人行走江湖，喜歡壓境與人問拳，尚無敗績。

裴錢有點別扭，“武夫是真，至於天才不天才，不好說。”

裴錢確實小有別扭，要說這個溫仔細年紀也不小了，半百？四十？不還只是個遠遊境武夫。

他要是天才，我算什麽？難道還能是天才中的天才嗎？師父和曹慈又算什麽？

在師徒雙方閑聊之時，隔壁桌的湘君祖師，她只是怔怔望向那個鶴氅文士模樣的枯骨鬼物。

她不由得思緒翩翩，記得年少時，學道小成，早早結丹，師尊曾經傳授她一句可作諸般解釋的真訣。

煉氣求長生，要想人不死，先要死個人，死去再活來，便得一個真。

莫非是這位掌教祖師爺，此次蒞臨合歡山，是師尊私下請求，祖師才專程來此，以一種類似白骨真人的姿態，為自己指點迷津，等同於傳授一門不死方？

可上次南華城魏夫人扶鸞而下，不是說自己唯有躋身仙人時，她才會再次降真，才有機會去南華城覲見陸掌教嗎？

掌教掌教，何謂掌教，自然是掌天下道教事的道士，才能稱之為掌教。

當年魏夫人帶著湘君一起乘鸞夢遊白玉京，並未見到祖師陸沉，只是在眾多道宮城闕、仙家祥瑞景象之外，湘君只是驚鴻一瞥，遙遙見到了一位身披羽衣的中年道士。只是與之對視一眼，湘君便立即夢醒，夢醒過後，她猛然驚覺，自己竟然已經是玉璞境。

湘君此刻當然不敢冒冒然以言語詢問、驗證對方身份，思來想去，她在電光火石間便已想出了十余種開場白，可既然陸祖師不願以真容示人，她就隻好跟著裝傻，竭力平穩心湖，略帶顫音道：“道友此語高玄，不可思議。”

白府主不愧是混過官場的，修道本領不高，察言觀色的本事不低，見那女修臉上流露出一種難掩的肅然起敬，白府主便開始洋洋自得，隻用幾句話，便震懾住了一位氣態不俗的貌美女修。

偏廳新來了三位客人，因為虞管事不在，忙著在別處拉攏人情關系，全權負責偏廳待客事宜的虞夷猶和虞容，便循著規矩，為他們送來三壺秘釀仙酒。

湘君作為上五境，自然不懼狐魅虞醇脂在酒水裡動的手腳，只是嫌棄酒水汙穢不堪，碰也沒碰那壺酒，溫仔細一舉杯喝酒，就察覺到被動了手腳，只是依舊自飲自酌，飲酒不停，既是道門金丹地仙，又有一具武學金身體魄，溫仔細根本不用擔心這些下三濫手段，下肚的酒水，瞬間就被體內流轉迅猛如江河的一口純粹真氣“灼燒”蒸騰為霧氣，再被牽引到一處偏僻氣府內，將那股粉紅瘴氣悉數拘押封禁起來，純粹真氣好像一位領兵大將，專門看守此地，隨時可以坑殺降卒。

反正閑著也是閑著，溫仔細很快就將心思放在了那雙各得瘦、腴之美的粉丸府婢女身上，搭訕過後，一問才知她們賜姓虞，分別名為夷猶和容與，只是不知為何，在男女情愛一途，一向無往不利的溫郎，今夜在此碰壁不輕，好像她們眼中，是個看著就惹人厭煩、一開口說法更是皺眉頭的貨色？需知溫仔細可從不虧待自己，在今夜施展的障眼法，是變成了一位山下某國以玉樹臨風著稱的“清俊兒郎”。

事實上，之所以如此，不是她們故作清高，或是不喜“美色”，而是在她們眼中，那位客人的相貌，實在是有點不堪入目，瞧著就教人反胃。

自然是拜陸道長所賜，跟換了溫仔細在夷猶姐姐、容與妹妹眼中的相貌和嗓音，“少年老成”得頭髮稀疏，滿口黃牙，嗓音沙啞如石磨砂礫。

刑紫身份清貴，雖非金闕派當代掌門，可老嫗的境界與輩分，都與那封號一長串多達二十余字的護國真人程虔相當。

若論各自道脈的“祖上”，程虔的垂青峰，更是無法與祖山清靜峰、“祖庭”所在的金仙庵相提並論。

老嫗是個山中幽居潛心修道之人，清靜慣了的，最受不得這種喧鬧嘈雜的環境。

若非此次是跟隨湘君祖師登山，她自己絕對不會涉足此地，恐怕她即便上山，也是唯有除魔衛道，蕩妖殺鬼了。

湘君眼角余光打量隔壁桌，煉氣一層的背劍少年和女子武夫，關鍵是還有個下五境的年輕僧人。

祖師爺確實交友廣泛，無所謂對方的身份貴賤、道行深淺。

陳平安先前已經給裴錢大致解釋過合歡山的內幕和淵源，當然他有意保留了一部分真相，打算考校這位開山大弟子一番，問道：“你覺得合歡山存在與否的症結在哪裡。”

裴錢無需如何思量，脫口而出道：“在氤氳府趙浮陽和金闕派程虔，其余人等，至多是錦上添花，影響不了大局。”

陳平安笑問道：“怎麽說？天曹郡張氏老家主，也是金丹，家族內還有張彩芹和張雨腳這樣的劍修，難道連他們都可有可無？”

裴錢答道：“合歡山地界與附近青杏國幾個朝廷的關系，是好是壞，是井水不犯河水，默認趙浮陽當個土皇帝，還是兵戈相向，歸根結底，隻取決於程虔和趙浮陽各自勢力的此消彼長，這兩個資質最好、注定未來成就最高的金丹修士，無論誰率先躋身了元嬰境，就不會是如今的僵持局面。”

陳平安點點頭。

就像當年書簡湖，唯一的上五境野修，宮柳島劉老成，失蹤多年，眾說紛紜，有說劉老成早已悄然隕落在某座劍仙遺蛻眾多的古蜀秘境內，也有說劉老成在中土神洲改頭換面，在某個宗門身居高位，與過往野修生涯撇清關系了，這才給了劉志茂後來爭奪書簡湖湖君共主的機會，又有新收弟子顧璨和那條戰力等同於元嬰修士的水蛟，憑借小弟子的肆意妄為和水蛟的大開殺戒，震懾住一湖野修，劉志茂就此崛起，否則光是一個同為元嬰的黃鸝島仲肅，再拉攏幾個島主盟友，就夠截江真君吃一壺的。

再遠一點，早一點，地盤再大一點，比如當年桐葉洲，桐葉宗杜懋，是唯一一位飛升境修士，玉圭宗荀淵卻只是仙人，使得桐葉洲的山上格局就很穩固。

即便是一洲陸沉、山河崩碎的慘狀，可等到戰事落幕，風水輪流轉，桐葉宗大傷元氣，不得不封山自救，而南邊因為猶有玉圭宗，很快就恢復了舊秩序，新仙府、門派不過是順勢補缺。

就像是舊瓶裝新酒。

反觀北邊，桐葉宗失去了話語權，山上群雄並起，既可以說是亂象橫生，也可以說生意勃勃，金頂觀牽頭，有了桃葉渡盟約。

等到落魄山的下宗，青萍劍宗橫空出世，就又很快結束了這種形勢，通過一樁新盟約，開鑿大瀆，加固了新格局。

裴錢問道：“師父，有無可能，假設程虔不那麽咄咄逼人，再給趙浮陽一些年月，就可以將這處烏煙瘴氣的合歡山地界，變成類似曾掖那個五島派的門派？平險隘，疎豁山川，使得此地與四周清淑之氣如驛路相通，陰煞瘴氣由濃重轉清淡，一地陰陽升降轉紊亂為平穩，惠風和暢，人鬼雜處，相安無事，合歡山憑此再獲得觀湖書院的認可，就成了趙浮陽的證道之地，一處龍興之地，未來宗門基業所在？”

陳平安點頭笑道：“這興許是最好的一條道路，隻說可能性，肯定是有的。”

然後陳平安說道：“但是從我答應青蚨坊的張彩芹和洪揚波，參加青杏國太子及冠禮那一刻起，柳氏皇帝，護國真人程虔與天曹郡張氏，可就由不得趙浮陽和合歡山繼續扎根此地了，故而無形中，這種最好的可能性就跟著沒有了。”

裴錢一愣。

陳平安問道：“既然有此前因後果，那師父是不是打殺這個可能性的罪魁禍首，要為此自責嗎？”

裴錢悶悶的，不知道如何回答。

陳平安微笑道：“假設在這類事情上，無需自責，是不是同樣不可責人。再假設理當自責，心懷愧疚，是不是便可以責人了？”

裴錢撓撓臉，更加為難。

不過她很快釋然，回頭就將這些頭疼的問題，稍微換個說法，去問曹晴朗，先聽聽看他的答案。

陳平安這才說道：“你可以窺探他人心湖景象一事，是術，這門道術，本身並無正邪之分，如果可以善用其法，就是正身直行，眾邪自息。”

裴錢點點頭。

在小黑炭當年可以躲在自己庇護中的時候，總怕她學壞，後來在她可以獨力獨自面對這個世界的時候，又總擔心世道不好。

“道與之貌，天與之形。天予不取反受其咎。”

陸沉冷不丁插嘴言語，“何況老話不都說了，正人行邪法，邪法也正，邪人行正法，正法也邪。”

陳平安忍不住破口大罵起來，“放你個屁。”

一直豎耳聆聽師徒對話的陸沉，趕緊抿了一口酒，好像憑此壯膽，一口飲盡杯中酒，這才敢繼續面帶微笑，使勁點頭道：“對了對了，確是貧道疏忽了。同樣一個道理，勸趙浮陽勸程荃，是使得的，是勸一個向善，勸一人得饒人處且饒人，可如果拿來勸說裴姑娘，便使不得了。自古而來，只有發上等願為二等人的可能性，哪有發二等願能做頭等人的道理。”

就像一寸光陰一寸金，這般道理豈會差了，勸說那些衣食無憂的讀書種子，定然是恰當的，可拿來勸說那些面朝黃土背朝天的莊稼漢，好像便有站著說話不腰疼的嫌疑了。

陸道長倒了一杯酒，自顧自說道：“難怪難怪，難怪我們都需發上等願，給自家心中理，擇高處立，尋個安置地方，是謂心神往之，見賢思齊。”

裴錢說道：“我師父和齊師叔，都很在意這個世道每個當下的人心和好壞，陸掌教早已道高德全，虛舟不系，自由自在，還會在意身外人、世間事和天下興亡麽？”

陸沉好像有幾分心虛，“道家與道教，還是很不一樣的。”

裴錢說道：“關我屁事。”

年輕道士剛喝了一口酒，好像被裴錢這句話噎到，趕緊抬頭捂嘴，含糊不清道：“修道一事，不管學拳與煉氣，其實都差不多，說破天去，也無非是‘修己’二字，修補之修，縫補之補。”

“書上有一問答，或問父母在難，盜能為我救之，感乎？答曰此不世之恩也，何可以弗感？書外猶有一問求答，既當有感，何以報之？”

“況我連枝樹，與子同一身。”

陸沉的三個說法，看似風馬牛不相及，分別言修道，說恩怨與公義，借助你我之間的關系來談我與天地的關系。

當然可以理解為白玉京掌教陸沉，在粗略解釋一位修道之人的為何登山，指出其中一條登山之路，以及最終登頂之後的風光。

也可以理解為陸沉在順著陳平安問詢裴錢的那條脈絡，延伸出去作“批注”， 既是為陳平安在書簡湖的作為做辯解，也是一種更進一步的自證清白，裴錢，在小鎮，若無我陸沉當年為你師父的牽紅線，陳平安就絕對不是今天的陳平安，你們如何成得師徒？你們今夜還能坐在這邊？既然如此，你如果要為竹樓崔誠報仇，是不是需要先與我陸沉報恩？

陳平安笑了笑，與陸沉相處，說難也難，說簡單更簡單，他早在少年時就琢磨出個訣竅了，只需秉持一句“八字真言”即可，你說你的，我做我的。一來陳平安不覺得陸沉是在故意擾亂裴錢的道心，陸沉還不至於如此下作，再者這些看似深意宛如無底洞的言語，陸沉與曹晴朗說，恐怕就會掀起一陣驚濤駭浪的道心起伏，與裴錢聊這些，就有點不痛不癢了，不過陳平安還是轉移話題，為弟子泄露一份天機，“你當那去過的那處古怪山巔，其實位於天外熒惑中，所見怪人，陪你一起下山的那位前輩，他便是以戴罪之身囚禁在熒惑長達萬年的兵家初祖。”

裴錢大為震驚，那個印象中頗為和顏悅色的山巔異士，竟是消失了萬年的兵家初祖？傳說中那位被共斬者？

不都說兵家初祖的道法有多高，脾氣就有多差嗎？

雖然她那次登山和下山，莫名其妙走了那麽一遭，裴錢與之相處的光陰不算長，可她總覺得對方蠻好說話的，也不凶啊。

只是兵家初祖，與武學道路又有什麽淵源，他又為何會駐守在仿佛大道顯化為一座高山的武道之巔？

這就是竹樓一脈的傳統了，崔誠教拳，從給陳平安喂拳，到後來給裴錢教拳，老人都不喜歡言說拳外密事。

至於那位兵家初祖脾氣如何，拳重不重，半拳即死的萬瑤宗仙人韓玉樹，恐怕就是一個明證。

以止境氣盛一層武夫，挨了剩余十一境武夫“半拳”的陳平安，也有發言權。

其實陳平安本不至於挨這半拳，只因為小時候一貫膽子很小的小黑炭，某次以最強武夫破境過後，裴錢恍惚間好似做了個夢，在那座山中，一個記不得容貌、隻記得個頭很高的怪人身邊，她破天荒膽子大了一次，隻覺得反正是做夢，怕什麽呢，一起下山途中，小黑炭學那大白鵝吆五喝六的，蹦跳著朝那怪人出拳不停，反覆問他怕不怕，怕不怕……

大概那個時候，兵家初祖就記住了小姑娘的師父，一個自身始終未能躋身山巔、徒弟反而青出於藍而勝於藍的純粹武夫，再把這筆帳記在了陳平安頭上。

陸沉笑眯眯說道：“哎呦喂，主菜終於上桌了。”

山門口那邊，先前那些如潮水般湧向合歡樹的滲人蟲群，又如潮水退去，取而代之，是夜幕中有白氣，絲絲縷縷，自下而上，這股既非地氣也非山瘴的的詭譎白霧，須臾間森森然彌漫遍布山腳豐樂鎮，繼而蔓延籠罩住整座合歡山，只見氤氳、粉丸兩座府邸之外，塵霧漫天，咫尺間難辨人物。此外猶有粒粒金光，從那座位於上山墜鳶山的家族祠堂內，燦燦然亮起，忽從半空墜落在地，小如流丸沿地奔走，金光凝聚大如車輪，驀然崩裂濺射開來，似虹似霞光，下降金光與那上升白氣糾纏若交-媾狀。

與此同時，合歡山兩尊府君終於聯袂現身，出席酒宴，親自住持今夜的嫁女招親宴，這讓一眾客人如釋重負，否則真要擔心趙浮陽心懷叵測了，比如是不是與那天曹郡張氏串通一氣，把他們一鍋端了，按斤兩算錢，賣給青杏國柳氏朝廷？

虞醇脂已經悄悄撤掉了那頂粉丸府風流帳，那些飛若織梭的黃鶯也一並收回，一頓價格高昂的酒水，當真算是白請了。

趙浮陽神情凝重，一開口就是個糟糕至極的消息，“剛得到情報，青杏國柳氏聯手周邊兩個皇帝，連同天曹郡張氏，在各國邊境暗中調兵遣將，秘密集結，於今夜大舉圍攻合歡山，相信他們此刻已經在行軍路上了。”

“因為道路上，有大量山水神祇幫著開辟道路，不提那撥譜牒修士，隻說那三支朝廷精銳兵馬，推進速度之快，不容小覷，最遲明早時分，就會攻打到山腳的豐樂鎮，在這之前，諸位那些不幸擋在那三條路線上的洞府道場，恐怕只會被他們不費吹灰之力就掃蕩乾淨，要說你們此時趕回去主持大局，可以是可以，我絕不阻攔。但是先前我曾離開合歡山，去潑墨峰那邊，跟程虔和張彩芹見面，只是沒談妥，對方擺明了是要斬草除根，沒有要為誰網開一面的意思。”

“他們如此興師動眾，以至於各國的五嶽山君，所有朝廷封正的江河正神，都已傾巢出動，鬧出這麽大的陣仗，不談最後攻伐合歡山的傷亡和折損，光是這趟出兵消耗的軍餉，就是一大筆神仙錢，自然是要與我合歡山，以及與在座各位身上，找補回去的。如果你們覺得我是在危言聳聽，故意將你們滯留在合歡山，現在就可以下山，只是我得把醜話說在前頭，今夜下山容易，明天再想上山，與氤氳、粉丸府尋求庇護就難了。”

原本鬧哄哄的幾座宴客廳，先是死一般寂靜，落針可聞，只有一兩個不合時宜的酒嗝聲。

這個噩耗，簡直就是晴天霹靂一般，片刻之後，就瞬間炸窩了，各路豪傑，轟然喧嘩，議論紛紛，罵娘的居多，像那黑龍仙君與身為六境武夫的魁梧壯漢，拍桌子大罵那程虔心腸歹毒，不是個東西，也有罵那張彩芹這個娘們，若是落在自家手裡會如何如何，也有如楔子嶺白府主這般久久呆滯無言的。至於暑月府湖君張響道那仨，更是一個個呆若木雞，出門沒翻黃歷嗎？怎就一波未平一波又起，水府龍宮都被那老黿掀翻了，為何還要雪上加霜，遭此劫難？

“趙府尊、虞府君，難道我們就乖乖待在這烏藤山，束手待斃？這與喝過了斷頭酒，引頸就戮有何異？你們是東道主，也是整個合歡山地界的扛把子，總得幫忙牽個頭，為所有人合計出一條生路吧？”

“人死卵朝天，大不了與那些狗屁仙師、官老爺們拚了！”

“奇了怪哉，柳氏皇帝老兒，還有其余那倆坐龍椅沒幾天，屁股還沒捂熱的，一個個都腦子進水了麽，誰來說說看，他們到底圖個什麽？”

要說求財，自古打仗，兵馬未動糧草先行，等到戰鼓一響，就是黃金萬兩。

若說搶地盤，這方圓千裡的合歡山地界，是出了名的窮山惡水，鬼蜮之地，在此落腳扎根開辟洞府、營寨的，不是妖便是鬼，導致天地間布滿了濃重的陰煞濁氣，瘴氣腥穢，對於野修而言，還好說，自有手段剝離出其中的靈氣，可是陽間的凡俗夫子，隻說那山腳豐樂鎮的陽間人，有幾個長壽的？以及那些習慣了躺著享福的譜牒仙師，即便搶佔了這塊地盤，能做什麽，一個個細皮嫩肉金枝玉葉的，遭得住這份罪受？就是雞肋，各國朝廷和金闕派，與那些山水神祇驅逐濁氣，舉辦水陸法會，開壇齋醮，怎麽算帳，各國都是一筆虧本買賣。

不少客人都開始猜測，莫非是被趙浮陽這廝給殃及池魚了，有無可能，是這位府君暗中做了什麽天怨人怒的勾當，才惹來柳氏幾個朝廷同時震怒？再說了，氤氳府寶庫內私藏了三方傳國寶璽，死活不願意交給青杏國柳氏？是不是合力做掉趙浮陽和那虞醇脂，就可以息事寧人？只是有此念頭的，再一想，便絕了這份心思，不說如何才能宰掉兩位金丹地仙，隻說即便僥幸成功了，之後跟金闕派程虔、天曹郡張氏如何打交道，便是天大的難題，隨便想一想，就頭疼欲裂，委實是不擅長打官腔。畢竟哪怕沒領教過，也都曾聽說一二，那山上有祖師堂的，跟山下的朝廷官場，都喜歡說些彎來繞去，雲裡霧裡的言語，偏偏不喜歡說人話。況且對方會不會被過河拆橋，還不好說，以那些譜牒仙師喜歡當面一套背後一套的尿性，不用懷疑，肯定做得出來。對付他們這幫不入流的山澤野修，譜牒修士豈會心慈手軟，多殺幾個算什麽？

那個曾是地方淫祠水神出身的“黑龍仙君”，皺緊眉頭，撚須沉吟片刻，以心聲詢問趙浮陽，“趙府尊，會不會是幾方勢力在虛張聲勢，真實意圖，還是不費一兵一卒，就想要讓我們低頭服軟，主動求和，割地賠款？此外比如天曹郡張氏，先前大敗而退，在趙府尊手上吃了個大虧，栽了跟頭，通過這次，就好在山上，找回點場子了？”

其實言下之意，就是押注程虔、張筇他們會不會見好就收。

若是如此，也不是不可以商量。割地？合歡山外圍山水，劃撥出去便是了，給錢？今夜合歡山，頗有幾個家境殷實、財庫豐厚的洞府山頭。

記得那大驪藩屬黃庭國境內，有位金玉譜牒不算太高的河神，卻說了句膾炙人口的金玉良言，正所謂“死道友不死貧道”。

趙浮陽以心聲說道：“實不相瞞，程虔張筇他們，胃口很大，是篤定要將我們包餃子吃掉了，不太介意是否燙嘴。”

若說野修行事無忌，不講半點公理，國與國之間的廟算，便有道義可言了？

那個猿猱道上的妖王唐琨，條條青筋蟠現於手背和胳膊，如蚯蚓狀顫動不停，仰頭喝完一整壺仙家酒釀，再將酒壺狠狠砸在地上，摔了個粉碎，它大聲獰笑道：“咱們只需佔據合歡山，聽從兩位府君調令，痛痛快快，殺他們個以正統自居的神與仙！”

如此疾言厲色，豪言壯語，它心中卻想，自己與一位前些年得了一國朝廷封正的新山神，早年關系不俗，經常推杯換盞的，若是明早在豐樂鎮那邊廝殺混戰起來，自己臨陣倒戈，不敢奢望做掉趙浮陽這樣的地仙，尋個機會，宰了李梃這般貨色，能否憑借戰功，換取一樁富貴？經好友引薦，幫忙與某個朝廷代為緩頰，在某尊小國山君麾下當個護法山神？

趙浮陽站在圍廊中央的圓心地界，移動腳步，雙手抱拳，與各方客人紛紛行禮，這才繼續朗聲說道：“諸位莫急，容趙某人一一道來，首先，大家都很奇怪，為何要選擇此時圍剿我們合歡山，理由其實很簡單，青杏國柳氏皇帝和護國真人程虔，為了讓那個太子將來能夠順利繼承大統，此次及冠禮，請來了一位分量足夠重的貴客，至於是對方到底是什麽身份，按照我剛剛得手的一份隱蔽諜報，暫時有兩個說法，一種是程虔走了趟南澗國，說服了神誥宗某位祖師爺下山觀禮，還有一種說法，是雲林薑氏有高人願意出席典禮，我猜測不管是誰，可能私底下都提出了一個要求，要求青杏國柳氏或是金闕派，必須鏟除合歡山。”

陸沉忍俊不禁，以心聲調侃道：“除了膽子不夠大，趙府君的這個說法，就沒啥毛病了，合情合理，有理有據。”

陳平安也忍不住笑道：“而且趙浮陽還不算滿嘴潑糞，即便傳到神誥宗和雲林薑氏的耳朵裡，恐怕都不覺得是什麽栽贓，反而是句好話。”

老嫗以心聲詢問，“湘君祖師，趙浮陽所說，可是真有其事？”

湘君思量片刻，“恐怕不是空穴來風。要說程虔和張筇，請得動神誥宗某位祖師，倒是不算什麽怪事。”

當年在大驪陪都戰場，程虔和張筇都是立下過戰功的。

溫仔細翹著二郎腿，背靠椅子，雙手抱住後腦杓，沒有動用心聲言語，只是稍微壓低嗓音，他滿臉譏諷神色，懶洋洋道：“神誥宗某位祖師堂大人物？雲林薑氏嫡系子弟？怎麽不乾脆搬出正陽山竹皇、風雷園黃河這樣的劍仙呢。”

老嫗微笑道：“山主竹皇如今自顧不暇，想來不太願意下山吧，畢竟觀禮二字，之於正陽山劍修們，怪刺耳的。合歡山這撥烏合之眾，也不是傻子，不會信的。至於劍仙黃河，聽說好像已經去蠻荒天下趕赴戰場了，確實豪傑，令人佩服。”

同樣是劍仙，即便竹皇要比風雷園黃河高出一境，可是通過老嫗的語氣，完全聽得出來，她對正陽山的不屑一顧，以及對黃河的由衷欽佩。

溫仔細撇撇嘴，“既然都是嚇唬人，不如搬出風雪廟老祖師好了，實在不行，就直接點，咱們寶瓶洲不還有一位隱官大人？如此一來，不是更好玩？”

越想越覺得有意思，年輕隱官來自劍氣長城，劍氣長城殺來殺去一萬年，可不就是最喜歡殺妖？

今夜合歡山，鬼物與精怪，數量大致對半分，會不會光是聽說這“隱官”二字，就有半數貨色，被當場嚇破膽？

溫仔細轉過頭，因為察覺到隔壁桌子，那個扎丸子頭髮髻的雀斑女子，望向自己，模樣與神態，似笑非笑。

姑娘長得一般，倒是耳尖，溫仔細笑著與她點頭致意，然後自顧自說道：“擱我是趙浮陽，肯定搬出隱官，如此一來，這座合歡山，先前再如何人心各異，各懷鬼胎，不都得擰成一股繩，瘋了一般也要殺出條血路？否則落在落魄山那個姓陳的年輕隱官手上，用屁股想都知道，從趙浮陽這種金丹地仙，到巡山的小嘍囉，有一個算一個，誰能落著半點好？”

湘君祖師其實一直細心留意那位“白府主”的表情，她眼角余光發現那個年輕僧人，咧嘴笑，笑得燦爛，朝溫仔細豎起大拇指。

溫仔細嬉皮笑臉，與那光頭和尚抱拳還禮，“過獎過獎。”

洞府名為天籟窟的琵琶夫人，她得到閨閣好友虞醇脂的心聲授意，便開口問了個其實至關重要、可惜暫時幾乎無人想到的問題，“敢問趙府君，虞道友，他們這次出兵，有沒有觀湖書院的君子賢人，在旁督戰記錄？”

這個問題被琵琶夫人當眾拋出來，幾座客廳，頃刻間再次寂靜無聲，竟是大氣都不敢喘一口了。

趙浮陽笑道：“不幸中的萬幸，我可以肯定，此次圍剿並非書院的決策。”

琵琶夫人以心聲詢問虞醇脂，“當真沒有書院參與其中？”

虞醇脂微笑道：“放心，沒有的。你想啊，若真有書院君子賢人攪和其中，我與夫君，除了束手就擒，還能如何。”

琵琶夫人聞言如釋重負，確實，合歡山地界上邊，這些年內訌是有，說句難聽的，無非是鬼吃鬼、狗咬狗的行徑罷了，否則那幾個周邊朝廷，豈敢在觀湖書院的眼皮底下，偷摸招徠那些山野精怪或是地方英靈出身的淫祠神靈？還不是覺得即便書院知曉這等小事，也不會給予重責？

否則若真是儒家書院的意思，就不用想了，等死就可以了。

如今的書院規矩，不比以前那般寬松了，打個比方，這就像當年一國即一洲的大驪宋氏朝廷，曾經以鐵腕，血腥手段，徹底禁絕一洲各路淫祠，很多時候，都無需大驪供奉修士親自出馬，當地藩屬國的文官，只需手持一道宗主國禮部頒發的敕令，就可以讓淫祠神靈自行主動搬遷神主，被迫流徙別處，因為在那之前，不乏前車之鑒，凡是膽敢犯禁違抗的山水神靈，不論身前身份，不論，悉數被敲碎金身，這還不止，或山神沉水，或水神填山，僅存一縷神性，永世不得翻身的可憐處境。

隻說如今，寶瓶洲南部諸國，多少沉沒在水底、埋藏在山中僅剩一縷神性的舊神祇，依舊不得翻案，始終無法重見天日？

與大驪宋氏禮部、鴻臚寺“訴苦”，對方兩座衙門，甚至都懶得理睬，從不回復。

即便是某國皇帝國主，親筆手書，與觀湖書院“告狀”，如今專管山上山下庶務的書院副山長，至多是答覆“再議”二字，或是“此事待定”。

前些年，為何有南方數國，不惜被北邊的大驪朝廷惦念和記恨上，也想要推倒自家國境內的山巔那塊石碑？

既有一味意氣用事的復國君主，亦有純粹是奔著利益去的皇帝，想要恢復某些淫祠神靈的金身，幫忙聚攏和穩固一國山水氣運。

花廳內，湖君張響道突然開口問道：“我們當中，有無內應？”

此話一出，那些個原本打算厚著臉皮也要下山離去的客人，一下子就傻眼了，心中大恨，恨這百花湖水君的多嘴。

陸沉笑著打趣道：“對這些鬼物陰靈、山水精怪和淫祠神靈而言，他們眼下困局，是不是有點像上次的托月山？”

陳平安點點頭，陸沉不說還不覺得，一說確實很像。平白無故遭受一場無妄之災，毫無征兆，逃無可逃。

陸沉轉頭問道：“白老哥，你覺得這場仗，打得起來嗎？”

白茅神色複雜，點點頭。

陸沉疑惑道：“這是為何，可有根據？就不會是雷聲大雨點小，虛驚一場？”

白茅苦澀道：“你有所不知，如今寶瓶洲，尤其是靠近中部的大瀆以南地帶，各國武庫，都有數量不等的兵器庫存，來歷不同尋常，是當年大驪宋氏為了打贏蠻荒妖族，調遣了成千上萬的山上修士、煉師，幾乎所有的地仙之下符籙練氣士，日以繼夜，合力打造了不計其數的兵器鎧甲，每一件都用上了山上的鑄造或是符籙手段，絕大多數，都用在了一洲南方和中部大瀆戰場上，但還是有一些，給各國藩屬朝廷留下了，這類山上物件，自然珍貴異常。”

“可就是有個問題，它們是有年限的，畢竟符籙一道，只要是祭出，就等同開門，再想關門就難了，那麽多的槍矛劍戟，在兵部庫房裡邊堆積成山，遲早有一天會淪為尋常兵器，它們都是那場戰事結束後，各藩屬國變著法子私藏下來的，戰後大驪朝廷官員，事務繁重，又人數有限，不可能面面俱到，難免有些遺漏，尤其是等到南方藩屬陸續復國，就不宜追究此事了，南邊一些個朝廷，就通過各種山上渠道，高價賣給更南邊的復國朝廷，從中漁利，賺錢極多，據說南邊的各國朝廷，或者直接用在戰場上，更多是再通過幾條跨洲渡船，用一個天價，轉手賣給桐葉洲那邊，價格豈止是翻倍，此間獲利之巨，可想而知。”

“只是很快寶瓶洲最南邊的那座書院，開始介入，調查此事，尤其是桐葉洲北邊的某個書院，有個副山長，好像姓溫，在他上任沒多久，兩洲之間的這條財路，就算是徹底斷了。像梳水國、彩衣國這些個最為靠近大瀆的昔年藩屬，因為離著大驪陪都洛京太近了，做起這種生財勾當，便不敢明目張膽，青杏國想必處境也好不到哪裡去，柳氏皇帝又是個臉皮薄的，想必各種符籙鎧甲、兵器的庫存就多。”

“如此一來，合歡山周邊數國，賣又不敢賣，難不成留在兵部庫房吃灰塵嗎？既然正愁沒有用武之地，剛好拿我們演武練兵。”

陸沉一臉恍然大悟狀。

白茅可謂一語道破天機了，不愧是個當過官的。

就像陳平安當年從李寶箴手上，得到的那張日夜遊神真身符，在書簡湖使用過一次後，符膽靈氣就開始流溢，以陳平安當時的本事，根本無法阻擋這種趨勢，後來還是到了大隋山崖書院，請茅小冬幫忙，才得以“關門”，否則那張品秩極高的大符，就會靈氣漸漸消散、最終徹底淪為一張廢紙。

老嫗聞言，對那一眼望去便知是個鬼物的鶴氅文士，有些刮目相看，此鬼境界低微，倒是有幾分見識。

趙浮陽繼續說道：“青杏國是為了面子，務必完成那個與神誥宗或是雲林薑氏高人的承諾，此外柳氏皇帝就一不做二不休，乾脆承諾給其余兩國皇帝，允許他們雙方瓜分合歡山地界，青杏國柳氏全盤讓出，只是三方又秘密簽訂了一樁山盟，搜刮合歡山之外各個洞府道場的一切收益，得歸他們柳氏，等到攻下合歡山後，則是任由其余兩國坐地分贓，柳氏可以不管，絕不染指墜鳶、烏藤兩山的所有寶庫。故而整個合歡山地界，連同我趙浮陽在內，無一例外，皆是任人宰割的砧板肉了。”

陸沉嘖嘖稱奇道：“按照趙浮陽的這個算帳法子，好像比程虔提出的那個更能牽動和凝聚人心啊。”

陳平安笑道：“陸掌教何必如此為難自己的徒子徒孫。”

陸沉明擺著是給趙浮陽接連出了兩個天大的難題。

先以樹枝壓勝整座合歡山，迫使趙浮陽無法盤山破境躋身元嬰。這已經導致原本可以掙個盆滿缽盈、再讓程虔輸個底朝天的趙浮陽，功虧一簣。

這就已經是個死局了。

這還不止，陸沉再喊來靈飛宮湘君，讓她坐鎮此地，使得趙浮陽束手束腳，不宜使出一些雷厲風行的下作手段。

陸沉臉色尷尬，“稱不上，不能算。”

溫仔細自然聽不見陸沉言語，這位溫宗師只是將腿架在酒桌上，意態慵懶笑道：“真是辛苦趙金丹費心思了。”

湘君祖師突然神色微變，她再看向白茅的眼神，便截然不同了。

趙浮陽神色淡然道：“天無絕人之路，破局之法，也不是沒有，就看諸位有無興趣聽上一聽了。”

裴錢聽到這裡，她作為局外人，都有幾分好奇了。

陳平安說道：“不難猜，秘密傳信其余兩國，放緩腳步，獨獨讓青杏國朝廷兵馬，更早到達合歡山地界，趙浮陽坐鎮合歡山，驅使山上眾人，與程虔和天曹郡張氏，來個徹頭徹尾的血拚，當然前提是先撇下程虔，與柳氏皇帝沒談攏。與此同時，趙浮陽再暗中承諾那兩國，會讓出所有地盤和各家財物，最終隻余下一座孤零零的合歡山，願意繼續牽扯和掣肘青杏國柳氏、金闕派垂青峰以及天曹郡張氏，此戰過後，合歡山今夜府上客人，可以全部交給兩國朝廷禮、刑兩部處置。趙浮陽得以喘息之後，他自會尋找機會，行斷尾求生之舉，強行終止盤山一道，帶著虞醇脂他們一同擔山而逃，只需找到那處布陣的邊境洞府，在青杏國京城隱匿起來，趙浮陽不會急於報仇，最大可能，會一路潛逃到桐葉洲吧，耐心等待哪天躋身了元嬰境，再來一趟故地重遊，找垂青峰程虔和天曹郡張氏的麻煩。”

潑墨峰之巔。

天君曹溶，是第一次使用三山符，來到此地後，除了師尊，還有一個意料之外的人物。

曹溶先行拜禮，“曹溶拜見師尊。”

陸沉點點頭。

陳平安抱拳笑道：“見過曹天君。”

在老龍城戰場，這位白霜王朝的隱居道士，大放異彩，戰功卓著。

尤其是曹溶一手壓箱底的神通手段，更是護住了整座老龍城藩邸。

曹溶曾經祭出一本山水花鳥冊，其中四幅山水畫，分別鈐印有有白玉京三位掌教的私章，分別是大掌教寇名的“道經師”，真無敵余鬥的“文有第一，武無第二”，師尊陸沉的“石至如今”。關鍵還有公認與白玉京最不對付的玄都觀孫懷中的一枚印章，“桃花又開”。

此外四幅花鳥冊，是曹溶靠自己的山上香火情，求來的。

符籙於玄，“一鳴驚人”。龍虎山趙天籟，法印“雛鳳”。

此外還有火龍真人，繡虎崔瀺。一人篆刻“嘰嘰喳喳叫不停”。一人花押“白眼”。

當年曹溶便是扯下了前邊四頁，宛如為一座大驪藩邸所在的老龍城，增添了四件法衣，四層天地陣法禁製。

曹溶打了個稽首，微笑道：“有幸得見陳山主。”

作為一位貨真價實的得道之人，自有獨步天地間的氣度。

當年寶瓶洲戰事結束，事了拂衣雲遊去，之後遊歷數洲山河，曹溶剛從流霞洲返回，那邊有一處與寶瓶洲秋風祠、海上夜航船差不多時候現世的古府秘境，其中有一條群山綿延而成的龍脈，如一條懸空流轉的江河。天隅洞天蜀洞主，攜手道侶，入內尋寶，畢竟是一處被譽為“不死鄉”的玄妙地界，便是仙人，都要眼饞幾分，然後曹溶就碰到了他們，雙方起了點爭執，結果就是各自退出秘境。

陸沉滿臉幽怨，看樣子，自己徒弟都比自己牌面大啊。

陸沉說道：“曹溶，你給湘君傳去一道密旨，就說我早已離開合歡山地界，讓她接下來想如何就如何。”

曹溶再次稽首，“謹遵法旨。”

畢竟陸沉是除了一個師尊身份，還是白玉京掌教之一。

“白毛尋人憂，生此頭髮中。”

陸沉拍了拍弟子的肩膀，唏噓道：“曹溶，你也老了。”

曹溶低頭言語，“弟子魯鈍，辛苦尋道三千載，始終未能證得霞舉飛升之法，愧對師尊教誨。”

陸沉安慰道：“無妨無妨，反正你我師徒都一個德行，都靠自己師尊的面子走天下。”

曹溶道心再堅韌，又有外人在場，故而聽聞此言也是老臉一紅。

“既然道與之貌，天與之形。自然是臨摹山水，要先在畫外捉住山水。”

陸沉雙手籠袖，抬頭望向合歡山那邊，“舊時天氣，換了人間。換了山河，舊時天氣。”

稍稍偏轉上移視線，陸沉沉默片刻，說道：“陳平安，記得與裴錢打聲招呼，她一切目之所及，記憶人物事，數目不要過量。畢竟不是她自以為遺忘的，就是真的忘記，畢竟心神不一。”

若以髒腑對五行，就是肺藏魄，肝藏魂，還有一個心藏神。

而裴錢好像想要忘記什麽就忘記，想要記起什麽就記起。這似乎是她從小就掌握的一門訣竅，是一種沒有道理可講的天賦。

陳平安點頭道：“已經與她說過此事了。”

陸沉轉頭望向陳平安，片刻之後，陸沉也沒說什麽，重新抬頭望天。

不知何人，贈送何人，一枚竹簡，寫有山水有重逢。

(本章完)