第1147章 童年是個楔子

一處鄉野村塾，有個名為陳跡的教書先生，正在指點弟子某個樁架。

趙樹下休歇時，心情複雜， 因為白天，師父差點被個闖入學塾的潑婦撓臉。

玉宣國京城，無宵禁，擺攤算命的道士吳鏑，下廚吃過一頓宵夜，在夜幕中走出宅子， 期間路過長寧縣衙署，衙神祠那邊燈火通明， 估計是又有爭執了。道士往北走，走在一條永嘉縣內的陋巷，打算找一個少年，閑聊幾句。

裁玉山那邊，擔任竹枝派外門知客的陳舊，來到河邊已經打窩處，準備夜釣，高手就是如此，只需一竿一凳一魚簍，絕對不擺地攤。

合歡山中粉丸府，草鞋背劍、化名陳仁的少年，劍鞘空空如也，在猶豫要不然讓弟子跟那個眼神不正的溫宗師過過招，練練手。

潑墨峰山頂這邊，一派仙風道骨裝束的陳平安聞言不置可否，笑著告辭，與曹溶行了一個道門拱手禮，“曹天君若能暇時做客落魄山， 只需提前知會一聲，定當掃榻以待。”

曹溶也沒有說自己一定會做客落魄山，只是笑著還禮一句“福生無量天尊”。

陳平安身形化虹，轉瞬即逝，就此離開潑墨峰之巔，幾個眨眼功夫便離開了合歡山地界。

陸沉重新蹲在地上，撿了九顆小石子攥在手心，輕輕搖晃，好似丟擲骰子一般，隨手丟在地上。

雖說曹溶自稱資質魯鈍，修道三千載，始終未能找到一條霞舉飛升的大道，只是這種客氣話，聽過就算，最好別信。

隻說符籙陣法，曹溶就極有見解，無需掐訣演算，心中便有了個答案。

耳聽為虛，眼見為實，這位大名鼎鼎的年輕隱官，已經在符籙一道登堂入室了， 造詣肯定不低，至於到底有多高，曹溶並無興趣探究。與陳平安非親非故，且無冤無仇，曹溶

“虧得你忍住了，沒有擅自推算陳平安的命理，不然就要跟陸神去當難兄難弟了。”

陸沉先調侃一句，再解釋道：“北鬥七星，加上兩輔弼，陳平安以符籙手法，打造出九個分身。方才這個陳平安，作為左輔右弼之一，不能在此逗留太久 ，否則牽一發而動全身，整個陣法就亂套了。”

曹溶好奇問道：“師尊與陳平安關系很好？”

至於陳平安這一手符籙分身結陣的手段，還不至於讓一位道門天君大驚小怪。

說來可憐，師尊陸沉幾次蒞臨浩然天下，都不曾主動找過曹溶這個靈飛觀嫡傳弟子。

關於師尊與那位年輕隱官的傳聞，這些年來，一洲山巔的小道消息，曹溶自然是聽聞了不少，何況之前遊歷北俱蘆洲，見到了師妹賀小涼，也聽到了些內幕。

陸沉滿臉愁容，點頭道：“好是好，糾纏也深，一筆糊塗帳。”

雙手合掌，輕輕呵氣，陸沉再抬頭望向合歡山那邊，問道：“賀小涼如何了？”

有些事，陸沉懶得去推衍演算，他是個以道為事的道士，又不是一隻張開翅膀護住一群雞崽兒的老母雞。

曹溶畢恭畢敬答道：“回稟師尊，前不久白裳秘密閉關，賀師妹明知有可能是個有意針對她的陷阱，仍舊執意要攔上一攔，弟子與顧師兄隻好跟著她賭一把了。暗處還有天君謝實幫忙壓陣，只是他礙於身份，不宜對白裳出手，只能是遙遙壓陣，防止白裳對賀師妹痛下殺手。”

那個道號“仙槎”的顧清崧，並非正兒八經的陸沉弟子，當年只是個追隨陸沉一起出海訪仙的撐船舟子。

只不過曹溶這些嫡傳，都認這個“吵架沒輸過，見誰都不慫”的大師兄。

天君謝實，是北俱蘆洲山上名義上的執牛耳者，除了儒家書院，可以管天管地。

這位祖籍就在驪珠洞天桃葉巷的道家天君，身份地位，就跟早年神誥宗祁真在寶瓶洲差不多。

至於趴地峰火龍真人，是絕對不會承認自己黑白兩道扛把子身份的，總說貧道兜裡沒幾個錢，說不來硬氣話。

想起那場螳螂捕蟬黃雀在後的遭遇，曹溶難免有幾分心有余悸，便悄然掐訣，將心中劍修白裳的形象淡化幾分，“白裳閉關是真，千真萬確，就是破境出關的速度，快得令人咂舌，堪稱聞所未聞。而且根本不像是一個需要穩固境界的嶄新飛升，先前弟子自認已經足夠高估劍仙白裳，不料仍是低估了，被打了個措手不及，顧師兄憑借臨時設置的陣法，搶先擋下了第一劍，受傷不輕，如今已經身在桂花島養傷。弟子擋下了第二劍，賀師妹勉強接住了第三劍，只是被一劍劈飛，身軀撞碎了一座山峰，所幸受傷不重。不等謝實出手相助，就來了一位自稱道號純陽的道士。”

曹溶說得再簡略不過，旁人聽著像是十分雲淡風輕，不過相信所有置身其中的當局者，連同那個並未出手的謝實，都不會覺得有半點輕松，嗯，可能除了那位見慣了大場面的顧師兄。

只是曹溶不得不承認，賀小涼這個師妹，真不是一般的福緣深厚。

不是說他們幾個聯手，面對一位飛升境劍修，就毫無勝算，可曹溶此行，更多是一場護道，師出無名，他沒有理由對白裳下狠手分生死。

他們明明已經掉進白裳精心布置的陷阱，賀師妹卻只是等於挨了一劍，就可以全身而退，是一種讓曹溶無法想象的山上際遇。

陸沉顯然對這個結局早有預料，笑道：“你以為那個北俱蘆洲北地劍仙第一人的名頭，是個花架子麽？豈有此理。”

“白裳為了證道飛升，他極有耐心，明裡暗裡，謀劃深遠，至少為自己鋪設了三條道路，試圖合而為一，很辛苦的。”

“比如白裳不惜與正陽山茱萸峰田婉合作，覬覦寶瓶洲劍道氣運。差一點就得逞了。”

“志向高遠，就是行事風格嘛，有點不擇手段的嫌疑了，更像一個純粹的山澤野修。賀小涼不跟白裳比運道，身為一宗之主，偏要跟白裳比拚勾心鬥角，不是以己之短攻彼之長是什麽。”

“那北俱蘆洲，是出了名的劍修如雲。照理說是怎麽都會有個飛升境劍修的，顧清崧這廝說話不過腦子，做什麽都輕松，不去說他了，你曹溶就不覺得奇怪？退一萬步說，謝實作為山上長輩和地頭蛇，也不勸勸我們賀宗主？”

陸沉說到這裡，笑了笑，“賀小涼是想要拖延白裳躋身飛升境劍修的腳步，最好是傷其根本，讓他這輩子都無法躋身飛升境，否則雙方都是飛升，就沒法打了，至少千八百年之內，同在一洲之地，兩個大道死敵，卻只有乾瞪眼的份，都尷尬。”

“白裳是想要讓賀小涼經此一役，跌一兩個境界，失去接下來某樁天大的機緣，一步慢步步慢，打算讓賀小涼終其一生，難以望其項背。反正相互間都忌憚對方，都在賭萬一，來個一勞永逸。一個賭白裳修道資質沒那麽好，不可能閉關就出關。一個賭賀小涼運氣沒麽好，修行路上不可能始終洪福齊天，她總有走背運的時候。”

曹溶問道：“那位純陽道人，說與師尊是舊識，他還欠師尊一份人情。”

陸沉說道：“欠人情算不上，純陽道友與白骨真人曾經同遊青翠城，他與你師尊還是很投緣的。”

道人所以得仙壽者，不行屍行。作為陸沉七心相之一的白骨真人，無疑是反其道行之。

道士道士，人行大道，有道之士。久視長生者，道齡足夠長，活得久，就可以看到很多的後來人，一步步走到山頂。

陸沉笑問道：“他們倆有沒有打得天崩地裂，地動山搖？”

曹溶搖頭道：“白裳與那位純陽道人，就在這山頂石坪大小的地盤之內，比較劍法高低。”

“到最後，一座山巔，說是劍氣濃鬱似水再結冰，毫不誇張。”

曹溶感慨道：“一道士一劍仙，純以劍術對劍術，不曾想竟是道士完勝。”

陸沉對此就更不奇怪了。

剛剛躋身飛升境的白裳，若是贏了三千年前就已經證道的呂喦，才是怪事。

純陽呂喦，不能說未來一定躋身天下十豪之列，陸沉對此不敢拍胸脯保證什麽。

可是退一步，呂喦成為候補之一，就沒有任何懸念了。

陸沉笑道：“金仙庵的開山祖師，當年是怎麽回事，她犯了多大的錯，才會被你除名，淪為靈飛觀棄徒，她又為何心心念念想要恢復譜牒身份？給說道說道。”

曹溶老老實實給出真相，“當年她太著急想要躋身上五境了，走了條歪門邪道，偷偷閉關，結果道心失守，走火入魔，被弟子察覺到跡象，隻得將她強行拽出幻境，出手再晚一步，她就會被天魔乘隙而入，鳩佔鵲巢。其罪當死，將她驅逐下山，已算網開一面了。”

陸沉惋惜道：“記得當年你躋身仙人境，我曾走出祖師堂掛像，後來在山中散步時，見過她。”

浩然天下如靈飛觀、太平山這樣的道統法脈，道士躋身天君時，都可以請下白玉京三位掌教之一的祖師爺。

有一炷香光陰。

那會兒她還是個懵懂少女，尖尖的下巴，圓圓的眼睛。當少女瞧見陸沉頭頂的道冠，非要追究他的僭越之罪。

聰明一點，猜得出身份和緣由。稍微笨一點，恐怕也會隱忍不發，找個機會與師門長輩通風報信。

複雜的世道裡，人之天真，就是一把無鞘劍，只能將其懸掛在一堵名為童年或少年的牆壁上。

興許可以偶爾返回心鄉時，看它幾眼，卻不能一直隨身攜帶。

陸沉似笑非笑，“曹天君，不老實啊。”

曹溶神色尷尬，猜出師尊為何如此調侃自己，隻得硬著頭皮說道：“賀師妹擔心被師尊責罰，所以請求弟子幫忙隱瞞。”

原來賀小涼在啟程之前，她就已經打定主意，舍了一座洞天不要，再加上她的跌境作為代價，也要阻攔白裳的破境。

只因為白裳出關破境過快，才讓賀小涼這種堪稱不惜殺敵八百自損一千的虧本買賣，落了空。

陸沉也懶得計較這種事情，說道：“回頭你與湘君打聲招呼，恢復此人在靈飛觀那邊的譜牒身份。”

曹溶低頭拱手道：“遵法旨。”

陳平安離開潑墨峰之後，徑直返回原地，那邊有一處古跡。

仙家能履古人蹤。

先前循著一本地方縣志的文字記錄，果真被陳平安找到了一處自古就當地土民視為仙人居所的深山，只是山中祠廟，早已荒廢，不複見歷史上那種門庭若市的香火。卻被陳平安在一條古舊磴道旁，尋見了幾棵在山海補志上的“霜松”，這種古松能夠凝聚月魄不散，月色下松針熠熠如雪。

陳平安看著那幾棵古松，考慮兩個難題，境界不夠，無法施展上五境神通的袖裡乾坤，別說是方寸物，就是咫尺物都裝不下這些古樹，那麽搬不搬，怎麽搬？

若說肩扛松樹飛奔雲海中，終究有點不像話了。

落魄山。

陳平安走出竹樓一樓，輕輕揉著手腕，夜色裡眺望遠方，星垂平野闊，天與地合，仿佛只需策馬疾馳，便可至天盡頭處。

因為合歡山那邊碰到陸沉的緣故，就在這邊翻出了一系列相關書籍，類似《五行大義》七政篇，天文訓，律歷志，禮記月令等，還有從桐葉洲黃花觀借閱的《鶡冠子》和《天象列星圖》，其實已經看過數遍，早已爛熟於心，溫故知新而已。

沿著青石板小路，走到老廚子宅子附近，遠遠就聽到陳靈均和鄭大風的招牌式笑聲，陳平安用膝蓋想都知道他們在做什麽，看鏡花水月麽，本想轉身離去，猶豫了一下，陳平安還是跨過門檻，來到一側廂房，兩處都沒關門，站在門口斜靠著，雙手籠袖，只見屋內桌上用來觀看鏡花水月的靈器，堆積成山，當下是一幅某個寶瓶洲小仙府的山水畫卷，有一位身姿婀娜的仙子姍姍而行，鄭大風摸著嘴巴，點評一句，亂彈琴！陳靈均見那女子落座梳妝台旁，開始挽發，青衣小童便嘿嘿而笑，說一看她扎頭髮，我就曉得事情不簡單了……

仙尉竟然也在這邊，大風兄弟和景清道友的好些言語，以前聽得雲裡霧裡，如今這位看門人一聽就懂了。

故而陳靈均總誇他有悟性。

只有老廚子獨自一人，坐在別處，在看一幅趕考書生夜遊鬼宅的鏡花水月，手托菜盤，一盤炒黃豆，老廚子丟了幾顆炒黃豆在嘴裡，正看到一處閨閣樓外，有白、紅兩件衣裳在空中縈繞回旋，就是不落地。

老廚子起身，要讓座，陳平安就沒有打攪他們的雅興，擺擺手，走了。

去山道那邊，岑鴛機還在練拳，她如今看待年輕山主的眼神，總算不那麽防賊了。

早年陳平安一想到這個就來氣，老廚子那屋子色胚，老的小的，就沒一個正經人，你不去戒備，偏偏防我一個正人君子作甚？

走在台階上，想起李-希聖贈送的《丹書真跡》，是一本薄冊子，記錄了八十多種符籙，分上中下三品，分別對應練氣士的上中下三類境界。

當初在陸掌教暫借十四境道行給陳平安期間，年輕隱官可沒有閑著，“物盡其用”，在遊歷寶瓶洲山水之間，趁著境界高到不能再高了，得以“居高臨下”，繪製了位於那部丹書真跡後邊書頁的上品符籙，數量極為可觀，但是在那之後，即便是後來問劍托月山之時，一直沒有使用，三百余張符籙，被陳平安全部鎖在一隻被“封山”的小木箱子裡邊，名副其實的壓箱底了。

陳平安來到山門口，坐在桌旁。

境界可以借取，可親自畫符一事，還是需要消耗自身天地的靈氣積蓄，這些靈氣損耗，就是那三百張符籙的畫符“本錢”了，

估算了一下，按照山上的市價，將修士的靈氣折算成神仙錢，陳平安如果選擇賣出那一箱子符籙，不少掙。

只是因為這些符籙品秩高，封山禁製的品秩就跟著水漲船高，當時陳平安覺得既然已經是玉璞境，躋身仙人境總歸不是太難，就給自己挖了個不小的坑，結果走了一趟蠻荒天下，直接跌境為元嬰，至今還未能重返玉璞，有苦自知。

練氣士繪製和祭出一張符籙，是有開門和關門講究的。

至於武夫畫符，靈氣流溢之快，如洪水決堤，一發不可收拾。

終究還是不得其法。但如果有朝一日，真正得其門而入，相信會有一番別有天地的景象。

禺州。

與寺院借宿的山居生活，飲食淡薄，多蔬而少肥甘，寺廟這邊自己研磨的豆腐，稍顯酸澀，數月寡淡齋飯，久不知肉味，儒士曾想買魚而歸，親自下廚烹鮮，雖是住客，惜此舉亦犯戒律，且不免為山僧妒也，隻得作罷。

山中無鏡，見己頗難，唯有每日抄經寫字時，可見手指漸露筋骨。

寺內紙張粗劣，筆落紙上，如老驢負重登山。儒士休歇間隙，抖動手腕，以手指摩挲鬢角，想來與白雲同顏色。

入夜，儒生挑燈夜讀佛典，寺內塔鈴相語，星鬥闌乾去屋頂不遠，似可以竹竿挑落一二星代替燈燭。

清晨，聞鍾聲而起，儒生披衣穿鞋，開門啟窗，白雲衝簾而入，勢不可擋，濃雲如衾被。

人如坐混沌中，伸手不見五指，口鼻之內，無非雲氣，熏熏然如飲酒而醉，儒生喃喃笑言，不料世間竟有雲酒。

雲霧稍淡，寺廟尚未受戒的小沙彌，按時端來食盒，於僧侶梵唄聲裡，雙鬢霜白的儒生，獨自朝飯雲中，一大碗白米粥，兩份佐粥小菜，一碟豆腐乳，一碟鹽豉乾菜，儒生抬頭偶見，一彩蝶乘雲嬉戲至屋外簷下，為一老舊蛛網所縛，雙翅撲騰不得去，儒生放碗起身，持屋內一支老竹根遊山杖挑網救蝶，儒士回桌而坐，細嚼慢咽之際，見破舊蛛網，心中多出一問，要與住持和尚相詢，飲食過後，出屋散步，巡簷覽《戒壇律儀》，法度森嚴，偶有別字。

今日有貴客登山入寺門，攜十數仆役，為首之人，半百歲數，說雅言打官腔，雍容緩步，極有威嚴，不見住持和尚相迎，唯有知客僧低頭笑語，仆役皆齋於客堂，常有轟然笑聲，貴客與知客僧同遊，止步不前，雙手負後，凝視戒壇律儀文字，貴客久久無言，與知客僧詢問所鐫文字，赤銅耶，鍍金耶？

雨後初霽，春易困，儒生剛剛午睡初足，便有那個相熟的小沙彌叩窗疾呼，陳先生，陳先生，山靈仙君又驅五彩雲至聚仙崖文殊台下矣，足可一觀。

儒士出寺，與小沙彌一起登高遊山，以竹杖撥開山路上的枯木、松枝。

常有雅士，掘老竹根。製遊山之杖。尤其一些個歲月悠悠的山中古藤，用來製杖，是許多上了歲數的達官顯宦之心頭好，價格不菲。

此山有數峰，常在雲霧中，不輕易與山外俗子展露面容，山勢險峻，道路崎嶇，寺高於雲。

仰觀諸峰，雲煙嫋嫋，如面談問道，如耳提面命。

山腳這座寺廟，在寶瓶洲歷史上素有大名，尚且香火冷清，山上數寺，皆小而無名，香火稀疏，可想而知。

此峰唯有一寺鄰近山巔，孤立雲表，禪房簡陋，儒士與小沙彌曾經來此數次，迎客者，無山僧，唯有山犬吠聲而已。

此地山高風涼，即便入伏時分，據說僧衲猶需穿棉衣，一年四季，無需涼扇。山外來客偶有來此避暑，皆言人間正值酷暑。

院內有一小池，深二尺，潦不滿溢，旱不乾涸，此水若古佛，聲味皆無。儒士曾細觀其石土構造，似無滴水出山流瀉至人間。

古寺旁有聚仙崖，建造一亭。

儒士每次到此觀看雲海，都會擺一古怪姿勢，左手作拳安於腰側。

然後小沙彌就會聽到一連串古怪至極的聲音，豎耳聆聽，似乎是個佛家咒語，小沙彌只聽得出首尾兩字，既像古鍾悶響，又似牛聲，期間聲音稍弱，最後便是驀然轟一聲，就跟打雷似的。

小沙彌好奇詢問這是什麽，儒士也笑容不語，隻說以後有緣便知。

登山路上，小沙彌腳力很好，走了數裡山路依舊呼吸平穩，隨口問道：“陳先生，什麽叫修平常心。”

寺廟裡的巡山僧人，都說山中有那俗稱大蟲的山君，齒高於人，大如牛，似有靈，從不傷人。

儒士微笑道：“淘米時淘米，吃飯時吃飯，念經時念經，敲鍾時敲鍾，睡覺時睡覺。”

“陳先生，這些個道理，書上早就有的，方丈也是與我們說過的。”

“那就舉個我自己的例子，與你說話時，跟與白也、於玄他們這些前輩聊天，是差不多的心境，這就叫平常心，不過很難，我這些年一直在反覆琢磨這個問題。”

“他們是誰，大人物嗎？”

“是了不起的大人物，也都是值得敬重的豪傑聖賢。”

小沙彌摸了摸光頭，“懂了，不管陳先生有錢沒錢，我都要一樣敬重。”

文士會心笑道：“很好，這就叫有慧根。”

小沙彌靦腆道：“如果這般就是慧根，那慧根也太不值錢了些。”

文士笑道：“人之慧根如你我呼吸的天地之氣，值不值錢，得看你怎麽看。”

小沙彌猶豫了一下，說道：“陳先生，與你求個事唄。”

陳先生架子大得很嘞，抄寫經書，寫得一手很好的小楷，寺內僧人與他乞求字帖扇面或是楹聯，皆被婉拒。

儒士好像猜出小沙彌的心思，搖頭笑道：“此事免談。”

小沙彌歎了口氣。

他們這次沒有去往那座小寺，徑直去往聚仙崖山亭賞景，看雲片刻過後，儒士再次擺出那個左手握拳安放在腰側的姿勢，至於他所念之咒，是密-宗的普賢金剛薩埵咒，遵循儀軌觀想自前如海供雲中，白蓮月輪法座上。

亭外來了個陌生人，小沙彌連忙低頭合十行禮。

看著那個相貌清臒、雙鬢霜白的儒士，瘦如野鶴。

袁化境疑惑道：“是你？”

儒衫文士亦是疑惑道：“你是？”

袁化境冷笑道：“果然是你。”

相貌氣態都可以變化，就是那麽一對招子，實在是讓袁化境看著就煩。

難怪在大驪刑部某份隱蔽機密的諜報上邊，照理說是極正經、講究的措辭，卻夾雜有不少只是照搬到情報上邊的“公道言論”。

其中某些出自劍氣長城本土劍修的評論，便是袁化境看了都啞然，改豔他們幾個，更是每每在飯桌酒局提起便要噴飯。

遠看是阿良，近看是隱官。狗是真的狗，一個比一個狗。

對此袁化境是不太能理解的，按說劍氣長城對這兩位外鄉劍修和讀書人，是很有好感才對，結果卻是“風評”這麽差，雖說沒有什麽惡意，可調侃起來，如此肆無忌憚，不遺余力，還是讓他們這些沒去過劍氣長城的人，倍感震驚。

就像國師崔瀺，風雪廟劍仙魏晉，在寶瓶洲，怎麽可能會這麽被誰隨便調侃。

陳平安見他認出了自己，便以心聲笑道：“在京城幾次切磋，你好像都沒有祭出壓箱底的那把本命飛劍？是反正贏不了，乾脆就藏掖起來，還是不宜現世，暫時見不得光？”

袁化境沉默不言。

陳平安笑道：“無妨，太陽底下誰還沒個影子。”

袁化境依舊不開口，猶豫了一下，還是拾階而上，步入涼亭。

小沙彌想了想，便與看樣子是在異鄉遇故知的一雙朋友，告辭一聲，去別處看風景去了。

陳平安雙手拎起長袍褂子，落座翹腿，拍了拍膝蓋，微笑道：“這裡算是袁劍仙的一處避暑別院？”

此山雖然形勝，未嘗有靈祇淫祀，歷史上也無帝王封禪記錄，其山如人，真隱士也。

陳平安說道：“真是個幽居散心的好地方。看得出來，袁劍仙確實安貧樂道，有淡泊之趣。”

袁化境說道：“你不用說這些沒誠意的客套話。”

陳平安唉了一聲，埋怨道：“客套什麽，我與袁劍仙最為投緣，朋友間言語無忌，反話而已。”

袁化境一時語噎。確實，先前大驪京城地支九人，就數他跟陳平安最不投緣。

袁化境收拾情緒，淡然道：“早年偶然禦風路過，喜歡這裡的清淨，每年閑暇時，我就都會來這邊住上一段時日。我們九個，身份見不得光，不好拋頭露面，差不多都有個類似散心的地方，隱姓埋名，改頭換面，無事時就換上一種身份，比如改豔，就在京城開了那間仙家客棧。陸翬在一個畿縣當縣尉，韓晝錦在一個赤縣開了個鋪子，自己當東家，做些邊境販茶的生意，還有人領著秘書省試正字的俸祿。”

陳平安點點頭，“松弛有度，修道之人，不能總繃著一根心弦。”

袁化境問道：“你來這邊做什麽？”

陳平安笑道：“降伏心猿。”

跟袁化境雖然遠遠稱不上朋友，不過哪怕不是朋友，也能聊。

等到陳平安下山，回到山腳寺廟，已經是夜幕沉沉的光景，在住處研墨，攤開紙張，寫下一語。

遠離一切顛倒夢想。

潑墨峰之巔。

陸沉微笑道：“若是不去刻意說玄，一句眼見為實耳聽為虛，大體上總歸是沒錯的。”

抖了抖手腕，陸沉說道：“人情翻覆如手掌，世道死生如車輪。”

言語之間，陸沉屈指一彈，便有一縷清風，拂中一位道門天君的眉心。

在這之後，曹溶便如同“開眼”，視線追尋著師尊陸沉的昔年視野，清清楚楚看到了一幅光陰長河舊畫卷。

風景舊曾諳。

由不得曹溶不去看風景。

反正閉眼也無用。

隻說夢中所見，難道是靠眼睛嗎？

曹溶盤腿而坐，雙手掌心朝上，疊放在腹部，就當是觀道一場。

年輕道士彎腰推著一輛雙輪木板車，坑坑窪窪的泥路上，響起一陣車軲轆滾動聲響，進入一條光線略顯陰暗的陋巷。

道士一路念叨著“佛祖保佑，菩薩顯靈”。

在一處院門口外停步，道士敲門喊話，片刻後，一個黝黑消瘦的草鞋少年，終於還是開了門。

之後便是一番閑聊。

少年說到了自己記性好。

按照當年陳平安隨後的解釋，就是他看東西，比聽別人說話，更容易記住。

此時陸沉好像批注、訓詁某篇古文一般，笑著點評道：“此處要留心，‘更’。這個字，少年就用得很巧妙了。”

至於記性到底有多好。道士讓少年打個比方。

少年便說在家鄉這邊，瓷器燒造，有拉坯環節，有門手藝，名為跳-刀。

這門手藝，門檻不低，小鎮諸多龍窯窯口，姚師傅，又是最好的。

但是他當窯工學徒之初，只看一遍，就記住了所有的細節。

曹溶看到此處，陸沉“聽”到這裡，便繼續開口道：“就像白玉京諸脈道統，雷法傳承很多，五城十二樓，幾乎都有涉及，但是公認雷法造詣最高的龐鼎，抖摟了一手壓箱底的絕活，然後有個尚未授籙的道童，遠遠看了幾眼，就說自己都看清楚了，掌握了全部的‘形似’。曹溶，你覺得這個道童的修道資質如何？

曹溶由衷讚歎道：“極好，驚世駭俗的好，足可稱之為出類拔萃。”

靈寶城城主，道號“虛心”的龐鼎，老道士被譽為青冥天下雷法第一人。

陸沉說道：“這種手藝，扯遠了說，可以粗略理解為一種，切割。已是如今陳平安自創劍術之一。”

“可是在當時，這就叫有心無力。如陳平安自己所說，看得太清楚每一個姚師傅的細節，也就看得清自己的每一個錯誤，錯越多，心越急，越著急越犯錯。”

同樣一個村莊，一樣沒錢的兩個窮光蛋，一個是鬥大字不識一個的窮酸漢，跟一個讀過幾本書的酸秀才，兩者對痛苦的感知，深淺，寬窄，長短，都是不一樣的。

在於見解。

知道很多個為什麽，卻都無法解決問題，可能恰好才是痛苦的根源。

這其實也是許多讀書人的症結所在。

心中知道的是一條道路，腳下行走的是另外一條路。

既是知行不一，追本溯源，其實就是身心不一，身在此處，心在彼處。

故而越是心思細膩者，越有撕心裂肺之痛苦。

說錯的話，做錯的事，後悔的感覺，在身旁那條可望不可即的道路上，迤邐綿延成一線，教人不堪回首，不敢轉頭看。

陸沉微笑道：“當年我推著車子，找下家，好接手這麽個天底下最燙手山芋的小姑娘。其實陳平安是可以不用開門的，假裝沒聽見就是了。只是他聽到了敲門聲，辨認出貧道的嗓音，確定了身份，是那個在路邊擺攤算命的道士，還是開門了。”

“那會兒陳平安說了個‘但是’，然後就沒有下文了。沒讀過書，肚子裡墨水少，腦子裡想法多，很多心裡話說不出口，說出口了，可能也會詞不達意，不如不說。”

曹溶開口笑道：“人生第一難事，說話而已。”

“於是我就接著往下說了一句，‘但是’手腳始終跟不上想法。”

當時聽到陸沉的這句話，總給人一種暮氣沉沉感覺的草鞋少年眼睛一亮。

而曹溶眼中所見，或者說當年這一刻在師尊眼中的貧窮少年，整個人的氣質驀然一變。

宛如一幅原本唯有黑白兩色的工筆白描，瞬間變成了一幅五彩絢爛的寫意畫。

說到這裡，陸沉滿臉笑容，“陳平安就像遇到了一位知己。”

然後陸沉又用了一個比喻，“更像是一個心田乾涸的口渴之人，遇到了一個手持水瓢的道旁路人。”

這幅光陰畫卷中，少年又先後說了兩句話。聽不懂，但是大多記得住。其實看一遍就記住所有細節了。

陸沉說道：“前邊用了‘大多’，是個籠統說法。等到我解釋了寧姚的身體狀況，他信了，於是後邊就用了‘所有’。”

“你要知道，陳平安是一個極謹慎的人，是極喜歡自我否定的人。”

“那麽當他說‘所有’的時候，就一定是極其肯定、有把握的千真萬確了。”

“這就是那會兒陳平安的心性。正因為懷疑世界，反而找到了幾根救命稻草，抓住不放。 ”

曹溶說道，“這好像跟很多人不一樣，正因為 懷疑 ，所以更加不信任，采取否定。”

“否定自我，肯定他人。就像朝自己臉上甩耳光。”

陸沉點頭笑道：“天底下有幾個人，喜歡扇自己耳光，吃飽了撐著自討苦吃嗎？”

“除此之外，你還遺漏了一個細節。陳平安這兩句話的銜接處，很有意思，這裡邊存在了一種渾然不覺的、自然而然的……橋梁，可以解釋為一種等價交換。出自陳平安的直覺。世間道士，幾乎都是醫家。就會明白一個人的‘覺知’，或者‘體感’，有多重要。歸根結底，覺知與體感 ，就是修道之人，自身人身小天地，對身外大天地的一種敏銳感知。”

陸沉唏噓道：“單憑這一點，陳平安就當得起地材美譽了。”

所謂地材，便是遠古歲月所謂的地仙資質。

曹溶點點頭。

陸沉神色淡然道：“好像我們都有摧毀一切美好的趨勢。”

曹溶問道：“儒家那場三四之爭，師尊是偏向文聖的？”

陸沉一笑置之。

光陰長河中，道士看似隨意說一句，可能那個當師父的，根本就沒有把陳平安領進門的想法。

曹溶抬起頭，神色古怪。

陸沉點頭微笑道：“自然是故意為之，用心叵測，殺氣騰騰。”

少年卻說自己比不上一般的學徒，就更不能跟劉羨陽比了，所以不奇怪。

曹溶說道：“衝淡之氣。”

陸沉自嘲道：“我在悄悄暗示他，不妨用否定他人來肯定自我，他卻用否定自我來肯定他人。”

“我安慰他‘心穩’二字，很難得，不用看輕自己。”

陸沉笑道：“最後陳平安約莫是聊開了，話就多了，竟然也給我打了一個比方，說兩個人各自站在水深水淺處，都抓到了魚，再問我兩者是不是不一樣的。我當時差點就要脫口而出了，反問他一句，若是兩個人，站著彎腰抓魚也好，扎猛子去水深處也罷，結果抓到了同一條魚，是一樣還是不一樣。”

曹溶沉吟片刻，疑惑道：“師尊，弟子有一問。”

陸沉猜出他的心思，笑道：“是完全想不明白，為何一個陳平安在好友劉羨陽這邊，為何連半點嫉妒之心都沒有？”

曹溶點點頭。

陸沉單手托腮，沉默片刻，“佛家有床上安床的說法，當然是貶義，若問何處覓佛？不可更頭上安頭。”

“那麽若是平地起高樓呢，欲窮千裡目更上一層樓呢。用一種心境打殺一種心境呢？”

“小心。作動詞解，小其心，至極致境地，可不就是道家心齋麽。”

“又如築京觀，屍骨累累，堆積成山，最高處活一人，隻站著一個自己。此人卻不是殺人，而是自殺。專殺心中賊無數。”

曹溶小心翼翼問道：“師尊為何如此在意陳平安？”

陸沉雙手籠袖，“曾經有個異想天開的念頭，就不說給你聽了，怕嚇到你，當場道心崩潰。”

“找到一個合適的參照物，有多難？”

“你找我陸沉，肯定不行。陸沉找自家兩位師兄，或是那個齊靜春，也不行。”

陸沉緩緩道：“知道者，物不害己，己不礙物。”

曹溶正色沉聲道：“得其環中，以應無窮。”

陸沉笑道：“這場觀道，不算白看。”

仿佛是師尊收起了那份光陰畫卷，此刻曹溶眼中所見，已經是此間天地景象。

陸沉站起身，“曹溶，你也兼修符籙，覺得陳平安如此大費周章，不惜涉險行事，分出這麽多的心神，意義何在？”

曹溶說道：“武夫止境，氣盛一層，需要遍觀山河。”

陸沉先點頭再搖頭，“這是原因之一，卻是很其次了。”

沉默片刻，陸沉轉頭笑道：“當初讓你走一條霞舉飛升的證道之路，是我故意坑你的，否則以你的修道資質，證道飛升的路徑，可以有很多，唯獨這一條，你是注定走不通的。”

曹溶倒是沒有太多震驚，也無絲毫憤懣，只是疑惑不解，不知師尊用意為何，輕聲道：“懇請師尊賜教。”

陸沉說道：“曹溶，須從於不疑處起疑才能真正不疑啊。”

陸沉伸出手，手指作筆，在空中寫了個“疑”字，然後寫了一大串與疑有關的詞匯和成語。

世間俗子，若是長久凝視，盯著看某一個字，閉眼再睜眼，容易認不得此字。

陸沉歎了口氣，沒來由說了一句：“佛家說貪嗔癡慢疑為五毒心，造作惡業，妨礙修行。”

曹溶點頭道：“不除五心，所謂禪定終是邪定，所修神通終非正法。修道之人的心魔，便是由此而來。”

三教宗旨，在很多事情上，只是說法和措辭不同，實則關節相通。

曹溶驀然想明白一事，難掩滿臉意外神色，問道：“師尊，難道陳平安是以道家術法結陣，同時以佛家手段消除五心？既是各司其職，各自修行，又是自己為自己護道？”

陸沉點點頭，“這才是他真正用意所在，藏得很深。所以我當時現身竹枝派裁玉山，他才會一反常態，格外動怒。”

“倒不是擔心我會做什麽，壞他的事，就是一種人之常情，怕被旁人窺見隱私而已，撞破了，就會惱羞成怒。”

“幸好我第一個見的陳平安，是那個竹枝派的外門知客陳舊，而不是這邊的背劍少年陳仁，或是另外某個。不然這家夥，肯定要翻臉！”

陸沉問道：“你猜猜看，合歡山內陳平安，是哪個？”

曹溶說道：“既然少年大病，第一怕是氣高。莫非是嗔？”

陸沉搖頭道：“錯了，是疑。故而所背劍鞘，空無一物。”

“禺州境內，有一座律宗古寺。佛家有言，修戒定慧，滅貪嗔癡。”

陸沉又笑道：“一個儒生，在大驪這座律宗寺廟裡，抄寫佛教經書之余，還會修習道門雷法。你覺得他要消除的心，是什麽心？”

曹溶說道：“自然是貪。”

陸沉點頭說道：“所以我先前才說，道與之貌，天與之形。臨摹山水，要先在畫外捉住山水。捉的，正是心猿意馬，是心魔。”

“留在落魄山的山主陳平安，是癡，故而此人負責搜集所有分身一切所見所思所想，要破無明障。”

“在玉宣國京城擺攤的道士吳鏑，與仇家近在咫尺，反而是‘嗔’，所以陳平安是故意火上澆油，憑此砥礪道心。”

“落魄山的陳山主，劍氣長城的末代隱官，一場正陽山觀禮，何等威風，結果他就在那距離正陽山不遠的裁玉山，跑去給一個只是正陽山藩屬山頭的竹枝派，還是當個外門知客，是不是何其……傲慢？”

曹溶怔怔無言，沉默許久，忍不住問道：“陳平安的真身何在？”

陸沉笑道：“在一處地處偏遠的鄉野村落，當個教書先生，收起了所有身份和神通，跟凡夫俗子無異。”

曹溶啞然。

這位陳山主，是什麽腦子？

“除此之外，陳平安這般作為，猶是練劍，他想要砥礪兩把本命飛劍，打造出三千小千世界。不過這件事，你聽過就算，別往外瞎傳，陳平安對你頗為敬重，多半不會砍你，可他與我關系好啊，是不會與我客氣的。”

陸沉笑問道：“曹溶，還會覺得陳平安此舉，是得不償失嗎？”

一座北鬥陣法，七顯二隱，總計九個分身。

這就需要用掉九張符籙，其中兩張還是極其稀罕的青色符紙，是任何一位儒家書院君子，道家真君，佛門羅漢，都不得不謹慎使用的珍稀之物。而這些符籙分身一旦祭出，靈氣流散可以補充，只是會消耗符紙本身，故而是有時限的，除非對其關門封山。

曹溶喟歎長歎一聲，“不愧是一個能夠以外鄉修士身份當上隱官的人。”

陸沉笑道：“這就算厲害了？其實陳平安還有一層修道之法，是至聖先師傳下來的‘六藝’，以及那句‘君子道者三’，九個分身，都沒閑著。你要有興趣，可以再猜猜看是怎麽個各司其職，我就不與你泄露天機了。”

曹溶搖搖頭，“弟子就不費這心思了。”

大不了以後遇到陳平安，只需繞道走即可，繞不開，至多寒暄幾句，天氣不錯。

陸沉說道：“畢竟是修道嘛，哪有那麽簡單。以後可能會有那麽一篇夫子自道的詩或詞，有楔子序文……”

年幼家貧，好讀書，十四歲練拳，十五學劍術。

(本章完)