第1149章 但願青帝常為主

（劍來實體書的第五輯已經上市了。）

去年今年明年，春去春來，花開花落，總是東君做主。

一個白衣少年，獨自走在京城外的官道上，雙手各自攥著一大把竹簽串成的臭豆腐，吃得滿嘴辣椒紅油。

少年大口嚼著臭豆腐，突然抬頭看了眼天幕，腮幫鼓鼓，嘖嘖稱奇，“已得真人好消息，人間天上更無疑。”

本是那月明星稀的天象，刹那之間，星河燦爛，就好像一輪明月暫時退位讓賢給一條天河了，只是這份異象，轉瞬即逝。

相信各國欽天監都已捕捉到這份奇異天象，不出意外，很快就會亂成一鍋粥，注定是個不眠夜。

崔東山撇撇嘴，“最新一位十四境，就這麽成了嗎？”

估計老秀才幫了於老神仙一個不小的忙，否則按照崔東山的推衍，符籙於玄的合道契機，當在三教祖師散道後。

他提起手中臭豆腐，在空中寫下一個“丂”字。

崔東山收回手，飛快吃掉幾串臭豆腐，丟了竹簽，騰出一隻手來，抖了抖被他稱為“揍笨處”的雪白袖子。

便從裡邊摔出一位金丹地仙，正是蜃景城黃花觀的那位龍洲道人，劉茂。

山水迢迢，長夜漫漫，距離此行目的地，還有一段不短的路程，總得找個聊天解悶的人。

被摔出袖子的劉茂站定，也不確定自己身處何方，更不多問半句。

崔東山揚起手，“吃不吃臭豆腐？”

劉茂搖搖頭，“吃不慣。”

崔東山埋怨道：“嬌生慣養，細皮嫩肉，就是矯情。”

劉茂也不敢還嘴。

如果說那位年輕隱官是城府深沉，一些個想法的脈絡，到底有幾分有跡可循，交流起來，比較費腦子而已，那麽眼前這個自稱是對方學生的崔宗主，就純粹是個不可理喻的瘋子了。即便陳平安話裡有話，還難聽，可陳平安畢竟不會無緣無故就對自己飽以一頓老拳吧，可崔東山就會，而且是一言不合就會對劉茂拳腳相加，美其名曰開竅得靠推與敲。

崔東山嚼著臭豆腐，搖頭晃腦，“好吃好吃，美味美味。”

劉茂默默跟在他身邊，不得不承認，此次閉關結丹，自己是有一定把握的，可如果沒有這個白衣少年在閉關時的“橫插一腳”，劉茂不覺得自己可以“丹成三品”，賺得那份事先不敢奢望、純屬意外之喜的丹室氣象，紫氣蒸騰，丹室作書城，插架五萬軸。

山上都說傳說中的丹成一品，是板上釘釘的飛升候補，比如龍虎山天師趙天籟，趴地峰火龍真人，還有那位自號七十二峰主人的皚皚洲韋赦，都在此列。不過飛升境大修士，早年結丹，還是丹成二品居多，故而丹成三品，仍是許多地仙夢寐以求的結果。

作為報答，劉茂需要輔佐這位青萍劍宗的首任宗主，悄悄完成一件事，制定出一架能夠準確測量桐葉洲山河異變的地動儀。

由不得劉茂不答應，只是這種壯舉，何嘗不是劉茂所思所想、單靠自己卻只能永遠是空中閣樓的美事？

崔東山隨口問道：“經你改良的雞距筆，連我瞧著都順眼，第二批的銷路，你們皇帝陛下找好下家了？”

劉茂照實答道：“陛下的打算，無從得知。”

先前那個窮得揭不開鍋的大泉王朝，造辦處新設文房司，姚近之有意無意，將廠址建造在戶部寶泉局和倉場衙門附近的荷花橋，距離劉茂的黃花觀只有幾步路。上次皇帝陛下親臨道觀，跟劉茂談了一次，陛下回宮後沒多久，劉茂就多了個清貴且小有實權的美官，還得了一個在刑部當差的秘密供奉身份，在劉茂的幫助下，文房司很快就成了朝廷的搖錢樹，聚寶盆。

主要是打造那種“禦製”雞距筆，如今遠銷一洲南北的山上仙府和山下諸國，可謂一本萬利，替大泉姚氏解決了燃眉之急。

崔東山笑道：“十兩銀子的東西，賣出一顆雪花錢的價格，商家的范先生和包袱齋張直瞧見了，恐怕都要流口水吧。”

劉茂欲言又止，忍了忍還是憋住了。

最大功臣，不就是你的先生嗎？

第一批雞距筆，大泉姚氏確實已經不用尋找買家了，因為玉圭宗已經預定了足足三萬支雞距筆，會與薑氏雲窟福地秘製的落梅箋，捆綁銷售。一支打著“禦製”幌子的雞距筆，價格是一顆雪花錢，也就是足足一千兩銀子！可事實上，所耗材料的成本，大概是在七八兩銀子左右，至多是加上些雲紋、吉語，算上能工巧匠的這點勞工費，怎麽都不會超過十兩銀子。

也難怪當時劉茂聽說價格會怎舌。

朝廷的這個定價，委實太黑心了些。不過反正是賺山上仙師和各國顯貴的錢，坑不著窮人，再說劉茂一個觀主道士，已經與前朝皇子的身份，徹底劃清界線，尤其是前不久劉茂剛剛結了金丹，成為一位傳說中的陸地神仙，對這些世俗紛爭，已經再無興趣，或者說形勢所迫，由不得他不明哲保身，作出取舍。

崔東山吃過剩余的臭豆腐，將那些竹簽當做暗器一一丟擲出去，嘴上嚷著嗖嗖嗖。

然後打了個飽嗝，崔東山手腕擰轉，多出一件竹製器物，笑嘻嘻道：“龍洲仙長，你會不會搗鼓這個？”

劉茂點點頭，學識廣博，自然認得這件“竹筒”，在民間俗稱漁鼓，在道教也有個名稱，道筒，與漁鼓稍有差異。昔年大泉朝野一些個文人雅士，也喜好擺弄此物，打漁鼓，唱道歌，誦一篇道德黃庭。劉茂在還是大泉皇子的時候，就以文雅著稱於世，

崔東山自顧自敲起道筒，只是故意荒腔走板，讓劉茂這個行家裡手聽著隻覺聒噪而已。

要知道劉茂是個有強迫症的人，所以忍得比較辛苦。當初陳平安在道觀書房內，只是擱放書籍位置不對，劉茂都會別扭不已。

這條冷清寂寥的官道，崔東山一邊蹦躂和鬼哭狼嚎，一邊與劉茂調侃道：“寶瓶洲的大隋高氏，國祚一千兩百年，整整一千年兩百年啊，也就是當年寶瓶洲地盤小，誰都瞧不上眼，不然傳出去，能嚇死人，中土神洲歷史上，有幾個王朝，能夠如此長壽？大隋高氏是大驪王朝的近鄰，那你知道高氏的龍興之地在何處嗎？”

劉茂說道：“弋陽郡，根腳史料記載，當地自古喜好漁鼓。”

崔東山朝劉茂伸出大拇指，讚歎道：“沒卵用的學問，偏偏懂得這麽多。”

劉茂默然。

崔東山笑道：“有機會，我一定要幫你引薦給大隋當今天子，還有盧氏王朝出身的於祿。你們三個，出身大致相仿，境遇類似，難兄難弟嘛，聚在一起，有的聊，喝高了，各自談到傷心處，肯定會抱頭痛哭，嗚嗚哇哇的，教旁人瞧見了也要黯然神傷。”

一個是亡國太子，身負半國武運，淪為一條連姓氏都不敢保留的喪家犬。於祿於祿，余盧嘛，余下的盧氏。

大隋新帝高煊，修道資質好，福緣深厚，否則在驪珠洞天，高煊也無法從李二手中“購得”那條金色鯉魚和一隻龍王簍。當年只因為與大驪宋氏的那樁盟約，高煊不得不以質子身份，去往龍泉郡披雲山的林鹿書院求學，因為早就被當成太子和儲君栽培，所以明明可以上山修道當那長生久視的神仙，卻不得不礙於文廟規矩，坐龍椅當皇帝，自裁陽壽，無異於一場“自尋短見”。

至於身邊這個劉茂，時運不濟，命途多舛，是不得不走上一條修道之路。

如果可以的話，相信劉茂肯定願意拿一份未來山上的大道成就，換取一件龍袍，只是在人間當個甲子光陰的皇帝。

各有所求，各有不得。

劉茂神色淡然道：“那就勞煩崔宗主引薦了。”

崔東山收起那隻竹道筒，重新放入袖中，揉了揉下巴。

當年師娘寧姚進入驪珠洞天，曾經有過一場看似沒頭沒腦的陰險偷襲。

至今未能追本溯源至源頭，這是一件讓崔東山每每想起就氣悶不已的揪心事。

老王八蛋可能猜到了，但是故意不說。齊靜春可能算到了，同樣沒有告訴自家先生。

先生肯定最是在意，可這麽多年過去了，卻一樣沒有與任何人提及隻字片語。

弋陽漁鼓，大隋王朝的藩屬黃庭國。

崔東山哀歎一聲，使勁撓撓頭。

劉茂眼角余光裡的白衣少年，自有一番獨到氣度。

看似松弛慵懶，若真人形解狀。偶爾儻然，若有所失，若有所思。

崔東山踮起腳尖，望向遠方，說道：“龍洲道友，我們得抓緊趕路了。”

劉茂點點頭，結丹之後，練氣士能縮地脈，跨越山河，如過田壟溝渠。

說實話，若非成為地仙就被崔東山拘拿在袖中，偶爾才能如今夜這般摔出來透口氣，否則劉茂早就想要尋一處僻靜地界，研習演練和施展各種地仙神通了。

縮地走山川，蹈虛追日月，升天白日飛。

只是崔東山既沒有縮地，也沒有禦風蹈虛，而是使出了一門讓劉茂哭笑不得的蹩腳手段，甲馬術，疾行方，是下五境修士比較常用的山上仙術，

劉茂見崔東山一本正經在額頭寫某古神名諱，再蹲下身，腿上綁帖赤書符條，站起身，晃動手腕，使勁蹦跳了幾下。

然後崔東山又從那隻好似“百寶箱”的雪白袖子中，抖摟出一張符馬，落地時便是一匹通體雪白的神駒，“龍洲道友，愣著做什麽，翻身上馬啊，這可是江湖演義小說裡邊經常見到的照夜玉獅子馬！頭至尾長丈余，蹄至脊高八尺，神異非凡，能夠日行千裡、夜遊八百呢。你我境界寒磣，只能憑恃外物趕路了，道術不夠錢來湊嘛。”

言語間，白衣少年一個前衝，扯開嗓子大笑喊道：“騰雲駕霧去也。”

劉茂騎上那匹符馬，一人一騎，在驛路上快若奔雷，皆身形模糊，如同拉伸出一條白練。

崔東山一路狂奔，雙手揮動，風馳電掣，“雲岩國，哈，邵雲岩，我們邵劍仙真該來這邊逛一逛。”

劉茂才知道原來自己來到了雲岩國。

之後崔東山進入一座縣城，在雲岩國京畿之地，這處光是縣尉就有六人之多的赤縣境內，崔東山收起身上那些神神道道的，再從劉茂手中取回符馬，熟門熟路，穿街走巷，最終帶著劉茂來到一座關了門的書鋪，鋪子是前店後坊的格局。

其實幾乎整條街都是書鋪，崔東山站在門口，問道：“你知道為什麽雲岩國整個京畿地界，都沒有遭受兵災戰火嗎？”

劉茂搖頭道：“不清楚。”

山下一些個國力鼎盛的大王朝，朝廷往往喜歡編修那種動輒數萬卷的大型叢書，作為政治清明、太平盛事的象征。

比如大泉王朝國姓還是劉的時候，就曾編出一部卷軼浩繁的皇皇巨著，而皇子劉茂便是幕後的真正總裁官。

雲岩國京城，反而成為一處從頭到尾都僥幸逃過那場兵災的世外桃源，復國之後，幾乎無需任何營建修繕。

關於雲岩國為何能夠逃過此劫，一洲山上仙師，眾說紛紜，對於雲岩秦氏而言，自然是祖宗顯靈。

崔東山搓手笑道：“貧疑陋巷春偏少，貴想豪家月最明。書城不夜，走，進去看看，帶你長長見識。”

在這雲岩國，不僅是官方大規模印書，民間刻書和書商出版也是蔚然成風。

隻說這麽一處不起眼的鋪子，粗略估算一番，庫房內擱放的雕版就多達九萬余塊。

崔東山雙手抱住後腦杓，笑呵呵道：“不是書香門第，便是世祿之家。文氣濃鬱，自茲振振森森，是桂是蘭，或秀或苗，英賢繩繩，書香不絕。”

“我得與書鋪主人知會一聲，遭賊了！”

“這等俠義心腸，可歌可泣。”

劉茂只是閉嘴，對崔東山的荒誕舉動和奇言怪語，已經能夠做到視而不見，聽而不聞了。

崔東山將那些雕版悉數收入囊中，再讓劉茂在此等候片刻，說是要去見個自家宗門的未來客卿。

白衣少年獨自走在大街上。

天上兔飛烏走，人間古往今來。

但願青帝常為主，不教人間有落花。

一座古舊宅邸的祠堂內，牆上掛著兩幅畫像，並無書寫名諱。

神案上邊，除了香爐，還供奉著幾本裝裱精美的古書，以青白絲綢包裹。

有個中年男人，相貌並無出奇處，就是一身裝束不常見，穿著一件雜色衣衫，雜有綠、紅、月白和灰黑四色。

他敬過香後，將三炷香插在香爐內，也不轉身，神色淡然道：“既然是位上了山的修道之士，為何來山下做賊。”

房梁那邊，探出一顆腦袋，“梁上君子也是君子嘛。”

原來藏著個國字臉的少年，穿白衣，他被發現行蹤後，一個翻滾，摔向地面。

只見那白衣少年落地時，好似一個崴腳，先繃著臉，然後好些吃不住疼，驟然間抬腿抱膝，金雞獨立，嘴上嗷嗷叫著。

那個文士皺眉提醒道：“肅靜。”

國字臉少年拍了拍肚子，“有點餓了，不知這兒有無飯吃，白米飯就行，不用酒菜，我這個人，最能將就了。”

文士默不作聲，只是安安靜靜看著這個身份不明的不速之客。

少年嬉笑道：“不過最好是那種受過勞苦的柴燒成的飯，比如拆了舊車腳，不知道你這邊有沒有？”

文士眯眼，臉色陰沉，死死盯住這個看似口無遮攔的少年。

白衣少年卻是雙手負後，望向牆上的一幅掛像，“咦，這麽巧嗎，竟然剛好供奉著公曾先生，好大官呢。另外這位的身份，容我猜猜看。”

“都說好紙可以長壽千年，事實又是如何呢。書籍保管不當，蟲蛀，紙張發霉等，都屬於小劫，書樓走水，輾轉售賣途中，被某些迂腐文士，拿來陪葬等等，屬於中劫。倒是兵戎，以及朝廷下令銷毀禁書，這些才是書籍的大劫數。”

說到這裡，少年視線下移，望向桌上那幾本古書，“每一本古書，若能夠傳承幾百年，不是鬼神庇護是什麽，對吧？”

少年繼而收回視線，轉頭望向那個文士，微笑道：“你也算是不折不扣的有功之臣了，好歹替桐葉洲留下了一部分文運。”

文士自嘲道：“自保而已，談不上有功。”

崔東山點頭道：“當然只是與你說句客氣話，我家先生教誨，出門口甜能當錢。”

崔東山自顧自點頭道：“出門在外，給人幫個忙，搭把手，幫人力氣不值錢，何樂不為。”

文士扯了扯嘴角，說道：“看來道友有個好先生。”

“家中有仙佛，日用有真道。如入芝蘭之室，琳琅秘府，耳濡目染，即便不成聖，也能賢。”

白衣少年雙手撐腰，哈哈笑道：“我家先生也是從家鄉老人那邊聽來的不花錢道理。”

文士說道：“道友若是說完了，那我可就要下逐客令了。”

崔東山擺擺手，“沒呢，還早呢，講功勞，我隻論事不論心，論心萬古無完人嘛。”

“與屠子買肉一般，上了秤，足斤足兩，一個收錢，童叟無欺，一個買肉。”

“只有講到讀書人做學問，才需論跡又論心。”

文士聽著那個古怪外鄉人的古怪話，終於忍不住開口問道：“你是誰，有資格在這裡論功行賞？”

崔東山眨了眨眼睛，“他來過這裡，你也見過他，對吧？”

文士笑問道：“莫名其妙，沒頭沒腦的，道友到底在說些什麽。”

崔東山揮了揮袖子，埋怨道：“咱們都是讀書人，飯可以亂吃，話可不能亂講，警告你別亂說話，我這個人脾氣不好，小心一語成讖啊，真讓你沒頭沒腦了。”

文士笑呵呵道：“不管你是何方神聖，不妨打開天窗說亮話，說吧，找我有什麽事情。”

因為大道根腳的緣故，雖說打架本事可以完全忽略不計，但他還真不怕一位大修士的糾纏，打不過就逃。

尤其是現在這個世道，桐葉洲重新返回文廟之手。

他也不覺得一位山巔大修士，膽敢在如今雲岩國的京畿之地肆意妄為。

少年從袖中摸出一把玉竹折扇，雙指擰轉，啪一聲打開，扇面寫有四個大字，以德服人。

“今天冒昧拜訪，就是有個小請求，跟你打個商量。”

“道友請說。”

“以後跟我混，保管你這般大道根腳的，也能吃香喝辣。”

“我若是不肯？”

少年轉過扇面，也是四個大字，不服打死。

文士一時語噎，沉默許久，冷笑道：“道友口氣不小啊。”

崔東山輕輕揮動竹扇，“當年他站在這裡，有沒有說什麽？”

文士反問道：“你是某座書院的君子賢人？”

崔東山眼神哀怨，好似委屈萬分，“好端端的，幹嘛罵人。”

文士眯眼道：“道友倒是言語風趣。”

“你真不認得我？”

“不認識，也不想認知。”

“我是東山啊！”

文士愣了愣，東山？青萍劍宗的那個崔東山？

畢竟能夠一路找到這裡的修士，必然不會是尋常練氣士。

雲岩國京城內那個在今年二月二龍抬頭那天，臨時組建而起的祖師堂，專門是為了開鑿一條大瀆而起，在祖師堂那邊擁有兩個席位的，屈指可數，只是作為共同發起人的那幾個勢力，比如玉圭宗，供奉王霽，還有一位輩分極高卻在外籍籍無名的老祖師。

當然還有那個橫空出世的青萍劍宗，分別是泉府掌舵人種秋，以及景星峰峰主曹晴朗。

不知為何，作為首席供奉的大劍仙米裕，竟然將祖師堂席位，讓位給了年紀輕輕的曹晴朗，不知青萍劍宗那邊是何安排。

就如此不把一位劍氣長城出身的大劍仙不當回事嗎？

那個有“米攔腰”綽號的米裕，對此當真不會心懷芥蒂？

崔東山合攏折扇，笑眯眯道：“只要你答應我的邀請，我便可以反過來答應你一件事，作為見面禮。相信我，那可是一件讓你心心念念幾千年的事，定然讓你得償所願。”

“哦？莫非崔宗主還能讀心？”

“讀心術？沒有的事，我比較擅長猜人心思而已。”

這個由文運顯化而生的雲岩國讀書人，笑道：“說說看。”

崔東山說道：“以後帶你去趟中土文廟，與經生熹平切磋學問。”

“當真？”

“當真，必須當真！”

崔東山拍胸脯震天響，“我家先生，與那經生熹平，可是相見恨晚的忘年交，摯友！”

文士沉吟片刻，說道：“容我考慮考慮。”

崔東山點頭道：“理當如此。”

文士突然問道：“你就不怕我與他有所勾結？”

崔東山唉了一聲，“你這種邊角料，也太高看自己了。我之所以問這個，只是好奇，他當年站在這裡，有無默默流淚，哭得稀裡嘩啦。”

崔東山連忙為自己辯解，“別生氣啊，我這個人說話直，刀子嘴豆腐心呢。不信？”

白衣少年呵了一口氣，滿滿的臭豆腐氣味。

文士啞然。

崔東山拿扇子輕輕敲打肩膀，笑了笑。

蠻荒文海周密，苦於人間無知己。

據說，只是據說，很多年前，離鄉的浩然賈生曾經站在倒懸山，長長久久，獨自北望家鄉。

崔東山突然伸手擋在嘴邊，“既然是自家人了，必須與你打個小報告，有蟊賊偷了你的雕版！可恨可恨，我們去打他一頓？！”

————

玉宣國京城，永嘉縣。

一條巷弄內，有道士驀然停步，望向一處小院內，輕輕咦了一聲。

院內有個借著月色光亮、正在編織簸箕的精瘦少年，耳尖，先是嚇了一跳，等到轉頭望向陋巷那邊，越過低矮的牆頭，瞧見了那個熟悉的面孔，黝黑少年滿臉意外，不敢置信，喃喃出聲道：“吳道長？”

道士撚須而笑，“又見面了，純屬巧合。”

少年趕忙放下手中編織一半的簸箕，起身來到矮牆邊，驚喜詢問，“吳道長這是？”

三更半夜，大晚上的，吳道長總不能是來此賞月吧？

道士環顧四周，沉聲道：“近期京師有妖物作祟，道行不淺，橫行無忌，擅長隱匿逃遁之術，今夜貧道就是一路追蹤對方履跡至此，不曾想還是給它逃脫了，對方敢在一國首善之地，天子腳下，如此招搖過市，目無法紀，貧道自然不能忍它了。一般懂點術法皮毛的修道之人，無力對付，呵，可既然碰到貧道，算它這趟下山出門，沒翻黃歷了。”

少年茫然。

道士見此，便換了一番通俗易懂的市井白話，“有個成精的妖怪，下山害人，貧道要捉妖，替天行道。”

少年瞬間眼神熠熠，果然果然，被自己猜中了，這位一看就很仙風道骨的吳道長，絕不是只會算命掙錢，真是那種可以降妖除魔的神仙！

黃泥院牆不高，雙方就隔牆對話。

院內少年矮小消瘦，巷內道士身材修長，高了一頭。

少年憂心忡忡，壓低嗓音問道：“吳道長，那妖物逃遠了，會不會害人？”

“貧道既然已經現身，與它過過手，它已經知曉厲害了，今夜定然不敢在京城內露頭了，只會找個地方乖乖躲藏起來。”

道士灑然笑道：“況且只是暫時被它逃離視野了，貧道自有幾手獨門仙法，保證在天亮之前拿下它，十拿九穩。這就叫逃得過初一，逃不過十五。”

少年偷偷背過手，蹭了蹭麻布衣衫，壯起膽子，赧顏道：“吳道長裡邊坐？”

道士嗯了一聲，“也好，就與你蹭口水喝。水不用燒煮了，有水缸的話，往裡邊杓一瓢井水即可。”

少年打開院門栓，領著道士進了院子，先讓那位吳道長坐在板凳上，他則立即去灶房水缸杓水，道士確實不講究，沒有坐凳子，只是徑直一屁股坐在台階那邊，輕輕出聲提醒少年，說直接拿葫蘆瓢便是了，無需拿碗，等到少年一路小跑過來，道士接過那隻老舊的葫蘆瓢，仰頭就喝，抹了抹嘴，歸還葫蘆瓢後，道士長呼出一口氣，笑道：“謝了。一瓢水即可。”

等到少年將葫蘆瓢放回灶房再返回，道士笑道：“對了，一直沒問你姓甚名甚。”

少年也沒有坐那板凳，學吳道長坐在台階上，側著身子，恭敬答道：“吳道長，我叫白雲。”

道士點點頭，“姓白名雲？確實是一個很好記的名字。”

陸沉的天地篇中，曾有“千歲厭世去而上仙，乘彼白雲至於帝鄉”一語，大概這才是真正的無巧不成書？

少年猶豫了一下，低聲道：“不敢騙道長，其實白雲只是現在的名字，我原本姓寧，叫寧吉。”

道士明顯有些訝異，哦了一聲，微笑道：“姓寧？很好的姓啊。”

沉默片刻，道士讚歎道：“若逢天文錯亂，風霧不時，唯有修德責躬可得寧吉。寧吉，好名字。除了字面意思的寓意美好，想來當年為你取這個名字的人，對你是寄予厚望的。”

少年愣了愣，然後繃著臉，低下頭，只是少年很快就抬起頭，朝那位學問深厚的吳道長笑了笑。

這個名叫寧吉的少年，他的眼神深處，既有一種好似自怨自艾的傷感，也藏著一種不為人知的感謝。

陳平安拍了拍少年的肩膀，笑道：“不過我覺得，取這個名字，可能都沒那種文縐縐的期待，就只是字面意思，僅此而已，就是希望你無病無災，安安穩穩。”

也曾年少過之人，再見某些少年，如見自己。

原本還能勉強繃著臉色的寧吉，聽到這句話後，霎時間便滿臉淚水，低下頭去，使勁點頭。

少年憂愁與眷念，滿地月光，流淌如水。

————

夜霧如紗，朦朦朧朧間，出現了一頭山君的輪廓，一雙拳頭大小的眼球，熒熒熠熠，攝人心魄。

這頭山君行走無聲，體型巨大，齒高於人，大如牛。

一般來說，山中多蛇，只是這處寺廟裡邊的巡山行者，卻從無見到過大蟲與長蟲。

虧得寺廟裡的巡山行者，沒有看到這一幕，寺內山僧都是不曾修行仙術的肉眼凡胎，否則恐怕要被嚇個魂不守舍。

袁化境拎著一隻棉布袋子，與這頭山君說道：“你先回吧，我會與陳山主說那件事，只是事成與否，終究得看你自身的造化。”

有大寺之名山，多有類似魚龍聽梵音的典故。

山君頭顱點地，掉頭離去。

袁化境將山上那座小寺作為消閑避暑之地，與這頭始終無法煉形的山君認識多年。

數百年來，山中僧人，終其一生都不曾見其一面。

隻留下一個歷史久遠的山志掌故，曾有山靈專門為大德高僧護法，僧人心不定時，它便會咆哮出聲示警。

袁化境望向山門口那邊，一步跨出，身形如雲霧消散，聚攏時已經身在廟內，一處雅靜客房內，室內猶有燈火。

那個以兩鬢雙白年邁儒士容貌示人的年輕隱官，手持一卷道書，打開門，笑道：“袁劍仙怎麽下山了？”

其實雙方先前在白天，在那聚仙崖畔涼亭內，沒少聊。

袁化境伸出手，將那隻袋子遞給陳平安，“是此地土產，三斤黃精，聊表心意，不成敬意。”

“好東西，一直想要去山上挖來著，只是一拖再拖，就耽擱到現在。”

陳平安毫不客氣，從袁化境手中接過袋子，提了提，掂量一番，“連袋子帶黃精，二斤九兩。”

黃精可以補氣，安五髒，久服輕身延年。所以此物在藥書上，別稱“戊己芝”，以其得坤土之精粹，故而在山上練氣士當中又有“仙人余糧”的說法，一向是譜牒仙師的常見藥膳之一。不過各地黃精，藥性懸殊。陳平安其實對此並不陌生，當年在家鄉山上便有，不算罕見之物，所以更習慣將其稱為米脯，視為一種救窮草。

袁化境開門見山道：“無事不登三寶殿，我這趟連夜下山，是有事相求。”

陳平安提起手中的那袋子黃精，笑道：“拿人家的手短，直說無妨，能幫的一定幫。”

袁化境說道：“山中有虎，開竅數百年了，始終無法成功煉形，這幾斤黃精，就是它刨土而來，我只是幫忙轉贈。”

陳平安思量片刻，微笑道：“這等山靈，神異之屬，卻凝滯於皮囊形骸，淪為古怪，難怪會著急，病急亂投醫麽。”

袁化境耐心等待那個答案。

陳平安提了提手中道書，也可以說是一本撮要便覽本的草藥書籍，自古道、醫不分家。

“既然湊巧互為緣法。”

“這個忙，我幫了。”

袁化境點點頭，就要轉身離去。

陳平安笑著挽留道：“來都來了，不著急走，反正都閑來無事，就多聊幾句。”

不由分說，領著袁化境跨過門檻，陳平安將那本書放在桌上，搬了條椅子給袁化境，袁化境看著簡樸至極的屋子，倒是與他住處是差不多的光景。

陳平安笑道：“補全地支的那個周海鏡，讓你們沒少頭疼吧？”

袁化境一想到這位女子大宗師，確實頭疼不已，不過說來奇怪，有周海鏡加入地支一脈，原本關系疏淡的兩座山頭，如今都有點同仇敵愾的意味了。

陳平安隨口問道：“如果沒記錯，你好像當過大驪秘書省的正字？”

袁化境淡然道：“家族安排而已，詩文小道，紙上虛事，無補於人心風俗，壯夫不為。”

陳平安嘖嘖出聲，“聽聽，這話說的就有點欠揍了，站著說話不腰疼麽，你有本事出去嚎一嗓子。”

袁化境一笑置之。

突然記起，眼前這位年輕隱官，身為文聖一脈的關門弟子，卻好像連個貢生、秀才都不是？

陳平安問道：“你最早怎麽會想到來這邊躲清靜的？”

袁化境略帶幾分自嘲神色，給了個說了等於沒說的模糊答案，“鬼使神差。”

然後袁化境反問道：“你在這邊，是有所求？”

陳平安疑惑道：“為何有此問？”

袁化境瞥了眼這個看似滿臉誠摯的家夥，腹誹不已，何必明知故問，你這位落魄山的年輕山主，就是個不見兔子不撒鷹的主兒，無利不起早。

陳平安笑道：“難道袁劍仙是覺得我所求之物，跟你來此的目的撞上了，打又打不過，隻好連夜下山，既可以幫助那位山中道友尋求形解之法，也好來我這邊，一探究竟，答案肯定，你就隻好死了這條心，非，袁劍仙就還有機會。”

袁化境點點頭，大大方方承認道：“確實有這份心思。”

陳平安說道：“要說我來這邊無所求，你肯定不信，不過不管你怎麽想的，我都隻管以誠待人，心外無物，我所求之物，確實不在身外。”

一時間兩兩沉默。

陳平安率先開口，好奇問道：“是什麽樣的寶貝，值得袁劍仙如此上心？”

察覺到陳平安的那份異樣臉色，袁化境沒好氣道：“無論是身為袁氏子弟，還是作為一位劍修，都沒有不告自取或是強取豪奪的理由。”

陳平安點點頭，袁化境這點自負和傲氣還是有的。

袁化境突然問道：“你是否見過那位雞湯和尚，僧人神清？”

陳平安點點頭，“先前參加文廟議事的時候，遙遙見過這位佛門龍象，但是沒聊過。”

“那你可曾聽說這位佛門龍象的三場護法？”

陳平安搖搖頭，他還真是第一次聽說這等秘事，見袁化境一臉懷疑，隻得笑著解釋道：“信不信由你，我這麽多年，對佛門公案確實了解不少，但是這種山上密事，確實是不太去探究的。”

袁化境將信將疑，便將那三場護法大致說了，僧人神清的第一次護法，是白馬馱經，佛法東傳。

第二次，是在青冥天下，曾經有過一場影響深遠的佛道爭論，諸多道子辯論失敗，按約當場剃發，更換門庭，轉入佛門。

第三次護道，是在那破頭山“不擇根機，大開法門”的東山寺，為一年輕僧人秘密護送下山至一處渡口。

陳平安聽到這裡，輕輕點頭。

袁化境問道：“你既然精通金石篆刻，那肯定知道世間有一幅色澤鮮紅的印蛻，卻無文字。”

陳平安神色肅穆道：“當然，是那位那位禪宗祖師的一塊舂米墜腰石，當年他上山求法五祖，初入寺廟做舂米役工，因為身體瘦弱，六祖便隻好腰石舂米。”

袁化境沒有藏掖，徑直說出一個真相，“這幅印蛻，就在這座寺廟裡邊。”

此事極為隱蔽，大驪官方沒有任何檔案記錄，只是當年崔國師隨口提及，言者無意聽者有心，袁化境便想要來此碰碰運氣。

陳平安問道：“與你那把深藏不露的本命飛劍，有些關系？”

袁化境顯得極為坦誠，“不是有些關系，而是關捩所在。”

陳平安小有意外，只是既然涉及袁化境的修道根本，就不追問了。

他與這位上柱國袁氏嫡出子孫，非敵非友，雖說今天多聊了幾句，關系有所緩和，可終究交情沒好到那份上。

袁化境沉默許久，冷不丁說道：“我看似擁有兩把本命飛劍，其實其中一把，卻是仿劍，而且出自崔國師之手。”

陳平安陷入沉思。

袁化境問道：“與你問一事，回不回答都隨意，那位斬龍之人，他合道十四境的路徑，你清不清楚？能不能說？”

就因為這位劍修的存在，導致三千年來，人間所有蛟龍後裔、水仙精怪，所有有希望成就真龍大道的，竟然無一膽敢“越過雷池半步”，如那黃庭國境內的萬年老蛟，何等道齡漫長，不就始終不敢走水？

不就是怕那一劍橫空，又過洞庭？

陳平安回過神，搖頭道：“太犯忌諱了，不宜與你泄露天機。”

袁化境點點頭。

陳平安說道：“那把仿劍，仿製我師兄左右的本命飛劍，對不對？”

袁化境笑道：“你猜。”

他娘的，學這位年輕隱官陰陽怪氣說話，果然舒坦。

陳平安不以為意，笑道：“袁劍仙只是學到一點皮毛而已，有什麽值得樂呵的，任重道遠，再接再厲。”

屋外靜謐，庭前柏樹子。

(本章完)