第114章 再見阿良

阿良手中一刀劈下。

在他和高台白玉京之間，出現一條極其細微的金色絲線，如一線潮向前迅猛推進。

藩王宋長鏡不退反進，大步向前，氣勢瞬間攀升到武道之巔，怒喝一聲，雙臂交錯，隔擋在身前。

腳底下的那座廣場，被這位東寶瓶洲第二位止境宗師重重踩踏之後，崩裂出一張巨大的蛛網。

於生死之間砥礪武道，絕不是一句空話，宋長鏡當初以大驪皇子身份，毅然投身軍伍，戎馬生涯二十余年，大大小小的勝仗敗仗、苦戰死戰，不計其數，最終能夠從整座東寶瓶洲的武夫當中脫穎而出，宋長鏡這一次的迎難而上，恐怕就是原因之一。

那條金線觸及宋長鏡的胳膊，那件白袍的袖子瞬間被劃破，如鐵線切割白嫩豆腐一般，輕而易舉，要知道宋長鏡身上這一襲袍子，可是大驪仙家首屈一指的道家法寶，名為“流水袍”，曾是道家一位上五境陸地神仙的珍貴遺物，號稱能夠抵擋住上五境修士之下的所有術法神通，可是對上那條罡氣凝聚成實質的金色絲線後，竟是如此脆弱不堪。

雖然沒了外物的依仗，可宋長鏡仍是執意不退，這個男人想要試一試，自己如此這副傳說可以媲美金身羅漢的武人體魄，到底能不能擋得住這一記貨真價實的神仙刀。

答案很快就水落石出，能，但是只能支撐一個眨眼功夫。

宋長鏡仍是不願就此退去，一聲怒喝，滿臉煥發出異樣的金色光彩，體內氣機流轉，從之前的洪水滾滾，氣勢洶湧，變成了一番瞬間水面冰凍、千裡冰封的大千氣象。

大驪藩王的修長身形連退數丈。

雙臂皮肉已經被割出一條細小的溝壑，卻不見絲毫鮮血，與此同時，那條勢不可擋的金色絲線，即將刻入宋長鏡的骨頭。

“讓開！”

一尊高達數丈、身披青甲的道家符將，把宋長鏡撞飛出去數步，由它自己頂替位置。

銘刻有無數道家金字符籙雲紋的符甲武將，渾身寶光流轉，雙手死死攥緊那根與它雄壯身軀不成正比的金色絲線。

一退再退。

最終這尊道家大宗精心造就的山字訣符將，整個身軀被一切為二，只是略顯黯淡幾分的金色絲線，依舊向高樓白玉京推進。

道家傀儡武將被分屍之後，轟然倒塌，但是它身後出現一位身穿樸素麻衣的老人，伸出一隻手掌，擋在那一線之前。

老人一身遲暮腐朽之氣，卻分明是面若稚童的容顏，給人的感覺古怪至極，老人滿臉苦笑，以別洲雅言沙啞問道：“阿良，能否就此收手？”

阿良皺眉道：“欒長野？你不是因為爭奪巨子候補之位失敗，被流放到北邊去了嗎？”

老人一邊抵擋住那條金色絲線，手心已經滲出血絲，一邊無奈道：“一言難盡。”

阿良恍然道：“我就奇怪寶瓶洲怎麽有人，能建造出這麽一個拙劣的小號白玉京，原來是你啊。”

欒長野猶豫了一下，低聲道：“我曾向齊先生討教過建造此樓的問題。”

阿良斜瞥了蠢蠢欲動的宋長鏡一眼，後者一番天人交戰，最終還是選擇放棄再戰的念頭。

阿良望向欒長野這個墨家的熟人，手腕輕抖，手中狹刀祥符微微搖晃，顯得尤為慵懶輕敵。事實上，先前一刀劈下之後，他若是執意痛打落水狗，宋長鏡會死，欒長野擋不住，這座白玉京注定要倒塌，大驪國勢會最少後退四五十年，也就是說，齊靜春當年建造山崖書院，為大驪國運帶來的裨益，阿良會全部收回來，無非是再加一刀劈砍的事情而已。

諸子百家當中，墨家勢力不小，分為三支脈，其中一支幾乎全是遊走四方的豪俠，多是練氣士當中的劍修，而阿良多年遊蕩江湖，是一個名震數個大洲的遊俠，準確說來，是阿良對這個欒長野有過一面之緣，而曾經距離墨家巨子只差兩步的欒長野，對阿良那是真正欽佩敬畏的，所以阿良認識欒長野，但跟此人不熟。

可是欒長野這句跟齊靜春有關的言語，讓阿良有些氣不打一處來，再次提起祥符，刀尖指向那位被墨家逐出除名的老人，氣笑道：“齊靜春人都死了，還能拿來當你們大驪和這棟白玉京的護身符？你欒長野啥時候臉皮比我阿良還厚了？”

欒長野滄桑臉龐泛起一絲促狹笑意，使勁搖頭道：“跟阿良前輩沒法比，齊先生說起阿良前輩，也是阿良前輩你此時的表情。”

前邊那句話，阿良將信將疑。欒長野後邊這話，阿良相信。

阿良仰頭看了眼天空，緩緩收起祥符，收刀入鞘，瞪了老人一眼，“別以為你這緩兵之計，我看不穿。”

當阿良收起祥符之後，大驪皇帝才在陸姓老人的護送下，出現在墨家欒長野身旁。

大驪皇帝想要上前，被高冠老人一把抓住袖子，輕聲道：“不可唐突。”

袞服男人笑著搖搖頭，掙脫開高冠老人的手掌，繼續向前，走出十數步，抱拳道：“大驪宋正醇，見過阿良前輩。”

阿良眯起眼，猛然間握住刀柄。

一瞬間，所有人都心生絕望。

大驪皇帝更是笑著閉上眼睛，坦然赴死。

阿良身後有人苦苦哀求道：“阿良！不可以殺他！”

阿良沒有轉身，怒意更甚，“你這個不爭氣的王八蛋玩意兒！從小就喜歡跟齊靜春爭這爭那，爭不過就爭不過，有什麽好丟人的，為什麽要玩弄這些上不了台面的伎倆，真當我阿良會念那點舊情，不敢把你活活打死？”

阿良身後，站著一位身材修長卻臉頰凹陷的憔悴老人，青衫佩玉，氣質極好，如同一位教化百姓的儒家聖人。

老人神色複雜，輕聲道：“阿良，齊靜春後半生的心血，都在大驪啊。”

阿良轉過頭，臉色陰沉，“崔瀺放你個屁！山崖書院都沒了，還有臉跟我說這個？”

老人眼神堅定，“我說的是事實，齊靜春是真的希望，大驪能夠走出一條不一樣的路。哪怕到最後，齊靜春只有失望，但是不管如何，阿良你不能否認，他選中的人，正是如今我們大驪龍泉縣的孩子！”

老人低下頭，“阿良，是你當年親口說，我崔瀺可以走自己的路。”

阿良嗤笑道：“跟你這種鑽牛角尖的聰明人講道理，我還不如去跟李槐那個小王八蛋吵架。”

阿良松開握住刀柄的手，“老頭這一生，驚天動地的壯舉，多了去，最後卻不得不自囚於功德林，倒是寂天寞地的可憐下場。一生大起大落，爛泥灘裡打滾的歲月都不短。可老頭子給人的感覺，依舊是潔淨和溫和，潔淨在外，溫和在內。齊靜春也一樣，你崔瀺就不行。當年齊靜春是一根筋，你崔瀺學什麽都快，哪裡想到最後，齊靜春都能跟那些老王八打得驚天地泣鬼神，你崔瀺卻淪落到不人不鬼不神不仙的下場，你咎由自取啊。”

阿良笑了笑，“我最後一次見到老頭子，他說你的想法不錯，但是你做得不對，他最後還說，你的字帖寫得真好，《小園韭菜帖》和《天下黃花貼》，真是漂亮，早知道是這麽個師徒反目的光景，當初就該多跟你討要幾張。”

老人眼眶通紅，顫聲道：“先生也覺得自己是有錯的？不是全對的？”

阿良白眼道：“我阿良的臉皮，是跟誰學的？老頭子嘴上不認錯，你們做學生弟子的，蹭吃蹭喝老頭子那麽多年，就不能揣著明白裝糊塗？再說了，老頭子的通天本事和為難之處，別人不知道，你崔瀺還不知道？算了算了，懶得跟你廢話，你閉嘴，滾遠點，我不想看到你那個慫樣。”

老人搖搖晃晃，踉踉蹌蹌，轉身離去，嗚嗚咽咽的古怪苦笑聲，在空曠的廣場上，倍感淒涼。

阿良再次望向天空，跟潑婦罵街似的，讓人大開眼界，罵罵咧咧道：“知道了知道了，催催催，催你娘的催，你們又跟崔瀺那混小子一樣姓崔！有本事下來打我啊，來啦！”

罵歸罵，事要做。

阿良摘下祥符，想了想，高高拋給宋長鏡，話卻是對大驪皇帝說的，“這把刀，我留下來，你們大驪替我還給一個名叫李寶瓶的小姑娘，記得對小姑娘客氣一點，她是我的朋友。”

大驪皇帝笑著點頭道：“沒有問題。”

阿良自言自語道：“嘖嘖嘖，策馬飲酒佩刀別葫蘆，好俊的畫面，美不勝收哇。將來你們人間有眼福嘍。”

宋長鏡握住那柄狹刀。

雖是一把刀，卻是劍氣滿溢高漲的駭人氣象，如江海深廣。

阿良猶豫了一下，沒有將那綠竹刀鞘一並摘下，伸展了一下懶腰，甚至還輕輕蹦跳了兩下，抬頭笑問道：“來來來！天上的，告訴我，是佛法遠，還是道法高？！到底是誰的本事更大，拳頭更硬？！”

天外有天，有人微微一笑，有人佛唱一聲。

阿良大笑：“那就容我阿良跟你們打過再說！”

這個自詡從不知道吹牛為何事的男人，氣勢驟然暴漲，從之前的練氣士十二境巔峰，轉瞬就攀升到十三境巔峰，整個人如一道璀璨光柱，從人間拔地而起，直接破開這座浩然天下的天幕穹頂，最終消逝不見。

少年宋集薪久久不願收回視線，最後發現站在最前邊的袞服男子，背後全是浸透明黃色龍袍的汗水。

少年忍不住再次抬頭望去，這一刻，少年才知道原來人間有這麽猛的家夥。

(本章完)