第1150章 文有第一武無第二

潑墨峰之巔，曹天君抬頭望天，問道：“師尊，於玄這是合道了？”

陸沉無需仰觀天象便知結果， 點頭道：“成了。”

道家又多一十四境修士，幸甚至哉。

曹溶久久沒有收回視線。

陸沉小聲嘀咕一句，“老秀才就是好為人師，難怪偏愛關門弟子，在這件事上，陳平安最像他老秀才嘛。”

文聖一脈香火不盛， 幾個嫡傳弟子當中，要說學問大，崔瀺和齊靜春都不是一般的大， 至於左右和君倩，就要相對遜色，而且都不太喜歡與人說道理，其中崔瀺只有幾個所謂的入室弟子，屈指可數，遠遠算不得桃李不言下自成蹊，齊靜春雖然當年在大驪王朝創辦了山崖書院，並且躋身七十二書院之一，可是沒過多久就去了驪珠洞天，當了個蒙館先生，所以要說好為人師，確實還是陳平安最像老秀才。

山之高月出小，月之小何皎皎。

曹溶不由得感慨道：“文聖先生的護短，無人能出其右。”

身為陸沉嫡傳弟子，曹溶與文聖一脈，其實關系相當不錯， 否則也不可能從崔瀺那邊討要一枚花押，事實上，當年山崖書院創立沒多久，曹溶就去聽過齊靜春的講課，受益匪淺，某次在靈飛觀出關，靜極思動，下山出海，遊歷那位澹澹夫人佔據的淥水坑，期間也曾偶遇那位海上-訪仙、滿身淋漓劍氣的左右，後者只是詢問這位道門天君一句，是否知曉裴旻的去處，曹溶回答不知，左右點頭致意，並無多余的寒暄言語，曹溶剛要開口詢問為何尋找那位浩然三絕之一的裴前輩，轉瞬間左右身形便已經遠去千百裡，劍氣凌厲至極，如白虹貫日。

一場不期而遇的海上相逢， 兩位得道之士，結果雙方所聊內容， 竟然還沒有超過十個字。

那會兒道號“青鍾”的澹澹夫人，怯生生隱匿在遠處，等到左右離去，才敢現身，她顯然吃過那位劍修的苦頭。

果然如傳聞所言，文聖的二弟子，求學時脾氣就不太好，練劍後脾氣就更暴躁了。

陸沉說道：“人嘛，不愛其親，豈能及物。”

曹溶小心翼翼問道：“師尊，那左右還能否返回浩然？”

陸沉驀然提高嗓門，用斬釘截鐵的語氣，撂下三個字，“大哉問！”

曹溶一事錯愕，靜待下文。只是師尊不知為何，就像被施展了定身法一般，像個木頭人呆立許久，曹溶便知道自己的問題注定不會有個確切答案了，轉去詢問一個更務實的疑惑，“於玄合道之後，與那歲除宮吳霜降，道法孰高孰低？”

畢竟這兩位，都是新晉躋身十四境的修士。

十四境裡邊的“年輕一輩”，還要加上個劍氣長城的叛徒，上任隱官蕭愻。不過根據一些山巔的小道消息，蕭愻與斬龍之人，雖然都是板上釘釘的十四境劍修，卻並不“純粹”。

陸沉抖了抖袖子，朝虛空處指指點點，好似沙場點兵，霎時間從一洲各山秘藏酒窖“搬來”十數種仙釀，陸沉讓曹溶自己挑一壺，曹溶不喜飲酒，婉拒師尊好意，陸沉便隨手挑了一壺雲霞山耕雲峰的春困酒，再揮了揮袖子，其余酒釀隨之悉數物歸原位，陸沉揭了泥封，低頭嗅了嗅，不愧是好酒友親手釀造的好酒，聽說黃鍾侯如今已是雲霞山的新任山主了，可喜可賀，回頭貧道得登門道賀去，微笑道：“道法高低？你是專指打架的本事強弱吧？”

曹溶點點頭。

陸沉一手揉著下巴，一手晃著酒壺，面有難色，“這個得怎麽說呢。”

合道大致有三，天時地利人和，符籙於玄走了條“天時”道路，吳霜降的合道路數，暫時雲遮霧罩，不為人所知，白玉京那邊，精通陰陽的道官們做過一些推衍，只因為吳霜降過於才學橫溢，修道資質太好，白玉京道官就只能用一個最笨的法子了，窮算法，先排除地利，再一點一點排除天時，最後仍是給出了十幾種可能性……

關鍵是在這期間，白玉京三掌教又幫了不少“倒忙”，讓那撥道官本就堪稱浩瀚繁重的工程量……至少翻倍。

練氣士在十四境之下，殺力高低，還是很好判定的，靈氣積蓄的深淺，氣府的開辟，掌握的術法神通種類，法寶的數量，本命物的搭配，有無壓箱底的殺手鐧，深藏不露的絕活……大抵都是可以具體量化，做些紙面文章的。可是大修士一旦合道，步入十四境，就是一筆“糊塗帳”了。

陸沉行為古怪，將一壺春困酒都倒出酒壺，碧綠酒液懸空不墜，凝為一條纖細水流，宛如一道袖珍溝渠，為月色所照。

陸沉緩緩道：“於老神仙既然能夠在浩然天下這邊，獨佔符籙二字，當然是一個極具殺力的飛升境，類似弈棋一道的最強手之一，不是一般庸手、弱手能夠媲美。最重要的，還是符籙可以化身千萬術法，飛劍，雷法，請神降真等等，都可以用符籙達成類似的效果，這是符籙獨有的先天優勢，所以於玄的飛升境，在任何一座天下，都是那種很能打的飛升境。”

“至於我們那位吳宮主，在十四境之下，也是走一條與於玄符籙相仿的道路，悄悄學了很多手段，而且樣樣都精通，不是那種雜而不精的半吊子，所以如果雙方都是飛升境的時候，狹路相逢，一較高下，必須分出勝負生死的話，相信打起來會打得很好看，耗時長久，手段迭出，肯定精彩紛呈。”

曹溶聞言點頭，山上有些經久不衰的說法，除了用來讚譽劍修的“一劍破萬法”，亦有“符籙是天，涵蓋一切”。

山上修行的大門類裡邊，劍修與符籙修士是很特殊的存在。

不同於下棋、書法，門檻不高，劍修符籙這兩脈練氣士，行就是行，不行就是不行。

驀然間，四周景色驟變，來到了一處山腳，而且是細雨朦朧的拂曉光景，曹溶也不覺得如何驚訝，道心不起絲毫漣漪，就當是陪著久別重逢的師尊一起賞景了，師徒雙方，明明站立原地，紋絲不動，身形卻快若登仙，曹溶環顧四周，猜測應當是一處形勝名山，天地之精華，仙山之靈氣，道路兩旁皆是古松，兩人道袍被山色染成翠綠色，雨中隱約聞畫眉、鳩聲，此起彼伏。

山路間行者騎步相持，繩索相引，似乎有達官顯貴手捧聖旨，入山訪仙而來。

曹溶憑借沿途崖刻，發現此地是全椒山，見一古貌道士，在種花讀書處結茅修行，對他們二人視而不見。

似是一位上古地仙，滯留人間，再等數紀，便可以憑借積累陰功，解形飛升，隻余仙蛻在山中。

陸沉繼續道：“只是合道之後，道之高低、寬窄，已經不可以常理揣度，比如在夜間，或是在天外廝殺，必然是合道星河的於玄佔優，若是在人間在白晝，吳宮主一旦重拾兵家身份，殺紅了眼，會很可怕的。一般來說，只要某一方不心存死志，十四境就很難徹底殺死十四境，所以萬年以來，山上格局一直是鐵打的十四境，流水的飛升境。”

“十四一境，算帳法子，與前邊所有境界都完全不同。”

“與你們這些門外漢，終究沒辦法說清楚門內的真正光景。”

就在曹溶即將“一腳登頂”時，景色又變，雙方站在了一葉扁舟中。

岸邊桃花千百樹，紅雲一片，間有白桃數株，花開如少女可愛。

碧湖如新磨寶鏡，春潦未漲，水勢較為溫婉，小舟似在一幅山水手卷中行。

陸沉站在船頭，手裡多出一枝桃花，輕輕擰轉，“等著吧，千年之內，十四境之間的廝殺，會越來越頻繁。舊十四境的隕落，新十四境的紛紛崛起，都是大勢所趨。”

“十四境修士，最為忌憚飛升境劍修。當然只是忌憚而已，不至於畏懼。仙人境劍修，可殺飛升境，不算太過稀奇。飛升境劍修，想要殺十四境，卻是難如登天。但事有例外，比如先前在那艘夜航船之上，吳宮主面對一撥劍修的圍殺，其中陳平安的合道劍氣長城，寧姚的身負一座天下氣運，都屬於胡攪蠻纏的無理手，換成我在那條船上，也是不願面對這種局面的，隻說一個不小心，萬一打著打著，就需要與老大劍仙對峙，挨上陳清都的一劍，擱誰誰不怕呢。”

這是曹溶第一次聽聞這等秘事，只是不知吳霜降秘密潛入浩然天下，所求何事？總不能是為了試試看陳隱官、寧姚的分量吧？

還是說吳霜降要與陳平安和落魄山、寧姚和五彩天下飛升城聯手，密謀共同對付白玉京？

遠處一橋迤邐，湖面如一整塊碧綠琉璃，小舟緩緩前行，泛起漣漪陣陣，若劃琉璃立碎。

曹溶突然發現岸邊桃林間，似有女子凝眸望向小舟這邊，那女子身邊站著一位神異出身的鹿角少年，眼神幽寂，雙袖垂落，他們也分明看到了湖上小舟，雙方對視一眼。

刹那之間，景象重新返回潑墨峰，陸沉笑道：“不過吳宮主當時願意主動認輸，自然還是他故意示弱了。他的夜航船之行，守株待兔，只是為了確定陳平安有無資格擔任他的盟友，當然不會出死力氣的。”

“世間出現了第一枚錢幣，難道就是為了讓誰更有錢嗎？”

“佛門有六度，布施為第一。人間善男信女捐錢給寺廟，寺廟以財布施天下，這種流轉的初衷，是使得流水不腐，戶樞不蠹。”

說到這裡，陸沉雙指撚起身前懸空的“一截”酒水，丟入嘴裡，“修道之士，如果道法純以打架本領來定高下，有意義嗎？”

曹溶點點頭，“是不對。”

陸沉卻笑道：“錯了，人間道士，最早修行，不是為了打架，還能是為什麽？”

登山隻為登天，天翻地覆慨而慷。

陸沉又撚起那一截酒釀，轉頭笑道：“曹溶啊，不要總是這麽愁眉不展，天地不可一日無和氣，人心不可一日無喜神。”

“況且你的仙人境底子打得這麽好，如果不是為師故意坑你一把，憑你的道心和資質，早就是飛升境巔峰，修行路上運道再好幾分，說不定如今都可以摸著合道的門檻了。說來說去，此事怪我。”

其實曹溶是個化名，這位靈飛觀的開山祖師，道號“天瑞”。

此身之前，本名鄭澤，出身杞地，是一個早已滅國的小國，爵位一降再降的微末之地，故而官史記錄極少，唯一被後世說道的，恐怕就只有那個杞人憂天的典故了。“鄭澤”曾是一位巡遊天下的采詩官。

下一刻，他們來到了一條官道上，道路上有人騎馬乘車，有人騎驢，也有徒步者，擔柴漢和賣炭翁。

陸沉停步時，站在了一處驛站門口，曹溶觀其匾額，名為籌筆驛。

陸沉說了件趣事，“被關禁閉八百年的玉樞城張風海，他已經離開了鎮嶽宮煙霞洞，你師尊的師尊，親口答應他，只要贏下那場三教辯論，就可以脫離白玉京道籍。我來這邊之前，他剛剛去了趟閏月峰，準備說服武夫辛苦，一起創立宗門，先前與張風海一同離開禁地的散仙呂碧霞，會輔佐他們，身邊還有個暫時名聲不顯的師行轅，如果真被張風海談妥此事，辛苦願意出山，那麽這個才四人的門派，不容小覷啊。”

曹溶悚然。

莫非是道祖親自打開的鎮嶽宮禁製，放那張風海離開煙霞洞？

這不是放虎歸山嗎？誰不知玉樞城張風海與余掌教的那樁恩怨？是個公認的死結。張風海可不是一般的修道天才，由著此人開宗立派，開枝散葉，壯大勢力，即便是白玉京，依舊會是一個不小的隱患。因為在曹溶看來，如果說蠻荒天下攻伐浩然九洲，對兩座天下而言都是一份考卷，浩然的考題，在於“外患”二字，那麽暗流湧動的青冥十四州，也會迎來一份“內憂”二字的考卷。

陸沉笑道：“不用緊張，在師尊眼裡，我那余師兄債多不壓身，根本不在乎多一個牆裡開花牆外香的張風海。”

“至於蠻荒天下那邊，那個甲申帳出身的周清高，不出意外，他會頂替某位被白帝城顧璨拐跑的那個女修，補上天乾一脈的缺口，並且成為領袖。相信這些都是他師父早早預料到的事情了，彎來繞去，還是這麽個結果，該說肥水不流外人田好呢，還是脫褲子放屁多此一舉？”

曹溶點頭道：“練氣士不是武夫，很難有誰可以獨享美名。”

陸沉好像不認可這個說法，“你那余師伯，不是曾經有方私章，就鈐印在你那副畫冊上邊？”

曹溶神色肅穆說道：“文有第一，武無第二。”

陸沉笑道：“這裡的文，當然不是詩文小道，而是言說道法，武，是說與人鬥法，廝殺的本事。”

故而這方印章的內容，便是師兄余鬥最真實的心聲寫照，要做那道術皆是第一人的存在。

吾道最高，至於打架本事，對不住，你們就只能去爭第二了。

曹溶心神往之，“這種話，唯有余師伯說來，旁人便不覺得狂妄，反而隻覺得豪氣乾雲。”

陸沉笑嘻嘻問道：“曹溶，如果要你跟那位余師伯為敵，作何感想？”

曹溶苦笑道：“哪敢，想都不敢想。”

陸沉板起臉，“如果是大勢所迫，你身不由己呢，比如，只是比如啊，比如為師哪天跟余師兄翻臉了，乾架一場，然後被余師兄打死了，你當弟子的，不得為師父報仇啊？”

曹溶目瞪口呆。

陸沉拍了拍曹溶的肩膀，教訓道：“這麽開不起玩笑，還怎麽混江湖。為師這麽多優點，你學著啥了？”

就在此刻，陸沉腦袋一歪，連忙扶正頭頂道冠。

最開不起玩笑的，還得是師兄余鬥。

余鬥與人鬥法，是出了名的一人一下。直到……碰到那個狗日的阿良。

曹溶顯然也想到了這個“聲名狼藉”的劍客，問道：“師尊，天外那兩場架，余師伯對上阿良，留力幾分？”

陸沉趕忙又施展“搬酒術”，從長春宮那邊偷來一壺酒釀，抿了一口酒，壓壓驚，這才反問道：“你不是應該先問我是否留力嗎？”

曹溶隻覺得匪夷所思，那阿良劍道再高，對上號稱“真無敵”的余師伯，怎麽都該沒有半點勝算才對，可事實上，第一場架，阿良確實被余鬥一拳從天外打落浩然，但是第二場，卻是余師伯挨了阿良一拳，身形墜落回青冥天下。

陸沉笑道：“這就是十四境鬥法的精髓所在了，只是天機不可泄露，尤其是涉及到了余師兄和那個誰誰的大道，我就不跟你多說了。”

曹溶疑惑不解，望向師尊。

因為大師兄曾經提及過師尊的一個獨有愛好，山巔大修士之間不宜直呼其名，會心生感應，但是師尊就不一樣，只要無聊了，就一遍一遍“打攪”對方，知道對方破口大罵才開始閑聊，也不管對方願不願意對話。可是好像在阿良這邊，師尊就不願意開口說“阿良”。

陸沉笑呵呵道：“你想啊，這家夥出拳刁鑽，沒有半點武德，出劍能好到哪裡去，我也怕他。”

之後陸沉帶著曹溶，來到了嘉佑二年的一處科舉考場，還去了洪武三十一年的五月初九，曹溶見到了皇宮內一間白綾掛梁的小屋，婦人們哭哭啼啼，也有臉色淡漠的女子。之後他們見到了一位黟山的守松人，有條碧綠山澗，甘滑若流髓，陸沉在此停步，掬水洗臉，黃昏時，人間鳥飛簷上，山外雲繞山腰，陸沉坐在崖畔，除了那位守松人，曹溶恍惚間好像看到了一襲青衫長褂的年輕隱官，站在師尊身邊，一同欣賞夕陽，陸沉坐沉紅日，青衫看遍青山。

陸沉冷不丁問道：“曹溶，萬年之前，你知道誰是人間最年輕的十四境修士嗎？”

曹溶搖頭，畢竟關於此事，從無記載，也無任何流傳開來的消息。

陸沉笑問道：“那麽萬年之內呢？”

曹溶神色古怪，“其實是文聖。”

陸沉點頭道：“是啊，就是這個老秀才，只因為誰見著了他，都喜歡稱呼一聲老秀才，所以讓我們很容易都忘記了，他是一個能在百年之內從一境躋身十四境的讀書人，準確說來，是四十歲開始修行，約莫百歲得道，甲子光陰而已。”

“只因為老秀才是合道地利，才顯得不是那麽驚世駭俗，但是沒有幾個知道內幕，如果不是文廟聖人的職責所在，老秀才是完全可以合道人和的。”

曹溶唏噓不已，當年文聖離開功德林，遊歷寶瓶洲，曾經造訪靈飛觀，非要以字帖換酒，曹溶沒答應，此刻想來頗為後悔了。

師徒雙方腳下山河又移，在一處古樸涼亭內，一師二徒，三人都未能發現陸沉、曹溶的到來，陸沉嚼著一隻乾餅，蹲在棋局旁，那人兩位弟子當中，有人心不在焉，望向亭外的天邊鴻鵠。隨後就來到了一座古傳與海潮相通的古詩，鍾聲悠揚，似能入人心坎，陸沉將手中乾餅捏碎丟在地上，小鳥往來覓食，並不怕人。之後他們來到了一條洛水，中途在一處冷鋪歇腳，落水此地河神，似乎憎惡所有姓司馬的人，陸沉在一條漕船上，仰面而躺，神遊天上，讓曹溶大聲宣稱自己姓司馬，果然惹來河神的興風作浪，只是一條顛簸大船始終不曾翻沉，河神手段用盡，隻得悻悻然而去，陸沉與弟子笑言，這就叫“小心”駛得“萬年船”。

最後陸沉帶著曹溶來到了一座山巔小亭，亭額虛心，旁有石碑，碑文漫漶，依稀辨認鐫有六字，“此地煙霞最多”，山遠處是一座繁華城池，夜幕中，曹溶眼底紅塵十萬家，雲霧溟濛中，城池宛如水晶簾下，美人晨起梳妝，若隱若現，恨不能以巨燭照之。

陸沉雙手籠袖，笑道：“問吧，你心中那個最大的疑惑。”

曹溶抬頭望向天幕，點頭道：“三教祖師，尤其是弟子的祖師爺，為何不阻止那個人。”

陸沉笑道：“曹溶，好好想想，為師當真沒有給出答案嗎？”

曹溶側過身，打了個稽首，“弟子魯鈍，懇請師尊解惑。”

陸沉歎了口氣，說道：“三教祖師，十五境，各自合道整座天下，他們便是天下最不自由的三個人了。”

言語之際，曹溶發現自己又與師尊站在了那條湖上小舟，不過這次他們卻是站在了船尾，陸沉伸手出袖，指了指湖水漣漪，緩緩道：“三教祖師如同置身於一塊琉璃世界中，是字面意思的那種，行動不便，免得侵擾天地，無心還好，若是有意為之，就像在天地間擠出一條裂縫。在這之外，還有個天大的麻煩，就像我這次來浩然天下，是要找一條漏網之魚，只因為我陸沉被認定為青冥天下的白玉京道官了，已經屬於外人，於是便有時乖命蹇的嫌疑，冥冥之中自有天意，有心為之，就會與之擦肩而過，無心插柳反而柳成蔭。”

曹溶沉思不語。

陸沉卻又問道：“先前我帶你遊歷的幾個地方，你以為的先後，便是真實的順序嗎？”

不等曹溶回答，陸沉笑道：“就像紙上一行文字，被稍稍打亂順序，你不一樣能夠認出一句話的完整意思。”

陸沉微笑道：“與你說個十四境修士的幾個內幕好了，比如為師曾經耗費足足兩千年光陰，試圖盡可能多記住青冥十四州的人物、地理、事件。”

說到這裡，陸沉指了指自己的腦袋，“結果這裡扛不住了。”

這也是先前陸沉提醒陳平安，要注意裴錢關於“記憶力”一事的緣由所在。

“發現這條路走不通，就換了一條道，不過之前那條道路不算完全白走，在前邊的基礎上，為師曾經嘗試觀想整個人間，是一架儀器，萬事萬物，井然有序，然後在數千萬個‘齒輪’間放滿了‘偏差’、‘錯誤’等實在與虛無的種種‘自由’。天地與我並生，而萬物與我為一，既已為一矣，唯我獨與天地精神往來。可惜還是失敗了。”

“境界境界，境與界，仍是不夠。所以當初與佛祖論道一場，我還是輸了，而且是輸給了自己早就知道的一個道理，以有涯隨無涯，殆已。既然連最笨的窮舉法，都無法成功，那就只能追本溯源了，找到那個一，就像師尊那樣，‘吾遊心於物之初’，‘目擊而道存矣’，可惜這個一，何其難找。”

陸沉本來將師兄寇名視為一個未來的嶄新的一。

所以就有了那場驪珠洞天的十年擺攤和護道。

“曹溶，你得閑時，不妨好好深究一下鏡花水月和飛劍傳信的大道根祇所在。”

陸沉微笑道：“人事千百弊端，都有個由來。當師父的，若是隻教枝葉，弟子成得甚事。”

曹溶低頭道：“弟子領命。”

陸沉沒來由問道：“白也從不承認自己是人間最得意，知道為什麽嗎？”

曹溶搖搖頭。

陸沉哀歎一聲，難怪老秀才那麽偏心陳平安，腦子靈光，能說會道，善解人意，小棉襖麽。

見弟子不開竅，陸沉隻好自誇道：“當然是白也佩服我的學識與胸襟，覺得我才是那個人間最逍遙的人物啊。”

曹溶低頭拱手，“弟子拜服。”

陸沉嘀咕道：“哪怕聽你這麽說，為師也沒有半點成就感的。”

有點羨慕那座落魄山的風氣。

曹溶赧顏。

陸沉開始走下潑墨山，曹溶緊隨其後。

“有人說，不苦人不敢不從之事，要劈開自家胸中荊棘，打破心中壁壘以便人我往來，便是天下第一快活世界。”

“那些荊棘與壁壘，你以為是什麽？是我們自身與心中的道與理，禮與法。”

“喝水不忘挖井人。萬年之前，先賢們若無舍我利他的心境和舍生忘死的氣魄，人間就不可能有如今萬年的‘人間’。”

年年春風和煦，也會吹老美人面，白了少年頭。

山風迎面吹鬢角，陸沉面帶微笑，喃喃自語道：“是啊，現在的我們，修道是為什麽呢。”

“天下不可一日無此君。”

陸沉自問自答道：“此君是誰？曹溶，記住了。是你，是你們，是所有人。”

(本章完)