第1153章 從容寫去

陸沉喝過了酒，將那隻空酒壺隨手丟入窗外溪澗中，隨水飄蕩而走，不出意外， 會被下遊某位識貨的新任河神撈取，收入囊中。

你高釀與年輕隱官是酒友，我與陳平安是道友，那咱倆就等於是素未蒙面的朋友了，一件可以煉化水運的見面禮，不成敬意。

轉身與寧吉笑道：“咱們陳先生馬上就要授書了， 你先跟我去學塾外邊， 看看幾件好玩的東西。”

屋外簷下懸有一串鈴鐺，垂落一根長繩，繩頭約莫與陳平安伸長手臂等高，陸掌教確實手欠，就要去拉響鈴鐺，結果被寧吉出聲阻攔，陸沉笑道除了你我，他們是聽不見的。見那少年堅持己見，陸沉隻得作罷，帶著少年去看另外一個物件，詢問知道是什麽嗎？寧吉說不清楚， 陸沉便開始介紹起來，原來陳平安在學塾外邊， 親手做了個簡陋的日晷，鐫刻有十二地支文字，憑借日影， 用以計時。一天十二個時辰，一個時辰是八刻。

只是陰雨天就無法憑此確認時辰了， 所以陳平安就讓趙樹下在某些重要節點， 與自己打聲招呼，提個醒。

陸沉伸出一根手指，按住那條日晷上邊的日影，開始移動，日影隨著陸掌教的手指快速偏移。

寧吉下意識轉頭望向學塾那邊，屋內景象，就像翻頁迅速的一本書，等到陸沉收回手指，畫面才隨之定格，一切恢復正常。

然後陸沉走入陳平安的屋子，寧吉雖然好奇，卻只是站在門口。攔不住這位陸掌教，少年總能壓下自己的好奇心。

陸沉看著桌上的一摞摞書籍，至少半數是陳平安自己親手編撰的初本底稿，會心一笑，看來陳平安在這座村塾，用作開館啟蒙的初學書籍，不單單是山下通用的三百千和《龍文鞭影》、《幼學瓊林》， 這些山下學塾通用的蒙書。

行走在光陰長河當中， 趟水而遊的少年渾然不覺，竟然沒有半點暈眩之感。

由此可見，寧吉這副皮囊的魂魄之堅韌，可謂出彩至極。

陸沉走出屋子，抖了抖手腕，手掌便托著一隻袖珍日晷，遞給寧吉，“接下來，由你來掌控光陰的流逝速度。”

寧吉搖搖頭。

陸沉笑道：“寧吉，記住一個道理，你有沒有，與你用不用，是兩碼事，是天壤之別。”

寧吉猶豫了下，與陸掌教道了一聲謝，少年小心翼翼接過那隻日晷，分量比想象中要輕巧幾分。

然後寧吉問道：“陸掌教，可以讓時辰走得慢一些，或是往回走嗎？”

陸沉心中暗讚少年一句好個舉一反三，點點頭，神色淡然道：“當然可以，是個山上神仙就會的雕蟲小技，不值一提，你完全不用佩服貧道的手段。”

少年咂舌不已，山上神仙都這般神通廣大嗎？

陸沉一肚子幸災樂禍，反正多半不是自己的嫡傳弟子了，能坑一把是一把。將來某天，等到少年知曉陳平安竟然連駕馭一條光陰長河都做不到，到時候大眼瞪小眼，陸沉現在想一想這幅場景，就覺得有趣，帶勁，很有意思！

學塾內，一些孩子的雙手，指甲裡滿是泥垢。

也有家裡貧苦，年幼就滿手老繭的，不穿鞋子的，或是稍微好一點，在入學時穿上一雙新鞋子的。

有那生性好動，就像沒長屁股的，在課堂上不是喜歡歪來倒去，就是喜歡逗弄鄰桌。

站在門口，寧吉有點不敢進入學堂。

陸沉就站在一旁，翹起一條腿擱放在窗台上，在那兒彎腰壓腿。

寧吉小聲問道：“吳道長為何不用本名？”

始終不敢用正常嗓音開口說話，少年總覺得會打攪吳道長的講課。

陸沉笑道：“這個習慣是不太好，不夠光明正大，行走江湖，不都說行不更名坐不改姓嘛，作為朋友，回頭貧道是得好好勸勸陳平安。”

“吳鏑，諧音無敵，這個化名的緣起，源於他當年曾經跟一個要好朋友，聯袂造訪鎖雲宗，是北俱蘆洲的一個宗字頭門派，還算是比較有底蘊的，到了山門口那邊，他臨時起意，自稱陳好人，道號‘無敵’，說是喜歡直道而行，要讓鎖雲宗擋在路上的那座祖山，挪一挪山頭。你聽聽看，擱你是鎖雲宗的門房，聽到這種混帳話，想不想打人？”

寧吉說道：“吳道長做事，總有他的道理。”

陸沉會心一笑，“巧了，他的朋友叫劉景龍，當時就被他說成是自己的弟子，一並改名了，暫無道號，就叫劉道理。一個這輩子都會相信好人有好報的陳好人，一個講道理極有耐心、堅信與人講理總能講通的劉道理，若是抓個重點，可不就是一個能講好道理的好人？如此說來，確是一個美好的願景。”

寧吉說道：“陸道長在外遊歷，就不用化名？”

陸沉雙手十指交錯，高高舉過頭頂，在那邊反覆側身壓腿，笑道：“貧道出門在外，比較喜歡用本名，不過一般人聽過就算了，哪怕知道天地間有‘陸沉’這麽一號人物，想必都不會當真。某些人，聽到了，只要貧道不願他們多想，他們就無法往白玉京、陸掌教那邊多想。剩下一小撮山巔修士，多是相識已久的朋友，貧道也就無所謂隱藏身份了。”

“至於陳跡的由來嘛。”

陸沉指了指遠處的楊柳依依，“你看，每年冬去春來，新翻楊柳枝，風景舊曾諳。陳跡，曾經的逝去的過往的痕跡，是有幾分哀傷緬懷之意的。人生兜轉如磨牛，步步踏陳跡，去去勿複言，辛酸太心酸。”

說到這裡，陸沉洋洋得意，眯眼微笑道：“你以後讀書多了，就會發現一件有趣的事情，真要計較起來，陳跡這個說法，其實最早出自貧道的《天運篇》。寧吉，與你說句不吹牛的話，六千年間，幾座天下，別管是誰，什麽大道出身，只要有點學問的，各家著書立言，在書中提及最多的人物，若是有好事者能夠做個匯總，那麽貧道不說穩居榜首，躋身前三，是肯定有的。便是佛家公案裡邊，也多有引用貧道的語句，拿去打機鋒。”

說到這裡，陸沉拍了拍肚子，道：“天大地大吃飯最大，你餓不餓？”

寧吉剛要搖頭，肚子不給面子的咕咕作響起來，好像是陸道長提醒了，少年才察覺到自己的饑腸轆轆。

陸沉收起腿，屁顛屁顛跑到那棟兼作堆放雜物之用、以及武夫趙樹下在此打地鋪的黃泥灶房，開始自顧自搗鼓起來，很快就做出兩大碗餛飩，遞給寧吉一碗後，陸沉就坐在灶房門檻上，腳邊放著一隻青瓷酒壺，裡邊裝著去年釀酒的楊梅燒酒，一邊吃餛飩一邊抿一口小酒，陸沉兩腮鼓鼓，拿筷子輕輕敲擊碗口，笑問道：“寧吉，你覺得讀書能當飯吃嗎？”

少年蹲在一旁，一手提碗一手拿筷，聽到陸道長的問話，趕忙將最裡邊的餛飩咽下肚子，說道：“如今世道好了，有一技之長，相信總能吃飽穿暖。”

陸沉下筷如飛，狼吞虎咽，從碗裡夾起最後一隻餛飩，笑道：“以前你們寶瓶洲這邊，有個很厲害的修道之人，是位道心澄澈的劍修，叫李摶景，他有個很有趣的說法，說如今的世道，之所以是練氣士在山上當老爺，是老天爺賞飯吃，練氣士就是這口碗，顯得最大而已。碗裡食物，不過是將餛飩變成了天地靈氣。如果一開始老天爺換一種法子，比如誰編草鞋本事最高，手藝最好，誰是大爺，那麽就是另外一種光景了。”

寧吉疑惑道：“陸道長與我說這些大道理做什麽？”

陸沉喝完碗內剩余的湯水，打了個飽嗝，將空碗放在腳邊，筷子放在碗上，拿起那壺青梅燒酒，喝了一大口烈酒，道士頓時打了個激靈，笑道：“我們總是做得太多，想得太少。吃得太多，吃撐了沒事乾。所以在貧道的師尊眼中，何謂道者，唯‘有余以奉天下’而已。”

寧吉試探性問道：“是不是就像我肚子餓了，但是兩手空空，陸道長就好心好意，做了一碗餛飩給我吃？”

陸沉咦了一聲，滿臉驚訝道：“少年郎這麽開竅的嗎？”

寧吉猶豫了一下，“可是食材與廚房，都是吳道長的。”

陸沉驀然放聲大笑起來，好不容易才收斂笑意，仰頭一鼓作氣喝完楊梅燒酒，再轉頭朝少年眨了眨眼睛，“那你覺得自己在饑腸轆轆和飽餐一頓之間，貧道到底做了什麽？”

寧吉下意識瞥了眼陸道長腳邊空碗，以及擱放在上邊的一雙筷子，再看了看自己手中的碗和筷子，少年搖搖頭，總覺得心中答案，終究不對。

“放債如施，收債如討。”

陸沉微笑道：“自古而然。”

寧吉也沒有多想，反正也想不明白，只是一並收起陸道長的碗筷，走入灶房內，先清洗乾淨，再將碗與筷分別放回櫥櫃和竹筒原位。

陸沉雙手籠袖，轉頭盯著學塾那邊的一襲青衫。

學塾於每天辰時中準時開學，早課背書，兩刻鍾，算是溫故知新。

遲到的孩子，都會被責罰，站在學堂，靠牆而立，次數多了，就要挨木板子，吃戒尺三下。其中那些玩心重，忘性大，未完成課業的蒙童，在罰站和戒尺之外，後邊專門有一副桌凳，讓他們用來補上課業，才能回到自己的座位。

學塾內的座位，按照年齡段，分成三列，分別是六歲到八歲，八歲到十歲，十歲以上。

十幾個孩子，各有各的書桌板凳。因為學生不多的緣故，所以並不顯得擁擠。

陳平安就坐在一張椅子上，對蒙童們相對而坐，看似閉目養神，實則仔細聽著三列孩子的不同讀書聲。

陸沉笑問道：“寧吉，知道什麽叫書聲琅琅嗎？”

少年搖頭。

“讀書人讀書人，讀書自然是一個字一個字讀出來的。”

陸沉背靠窗台，雙手籠袖，微笑解釋道：“本義呢，是金石相擊的聲音，質如清磬聲若孤桐，琅琅其璞岩岩其峰。後世覺得這疊字，寓意實在美好，就用來形容好聽的讀書聲，現在就是了。”

三個不同的年齡段，陳平安會傳授以不同程度的課業。

比如昨天學塾的授書，今天早晨的背書，孩子覺得自己背熟了，就可以舉手示意，陳平安就讓他走到身邊，檢查一遍，背誦的內容準確無誤，通過了，再讓那個蒙童自己來複講一邊所背段落的粗略文義，那一刻，仿佛是先生和學生的身份顛倒了。

如果說得通順，大致無錯，陳平安就點點頭，讓孩子返回座位，如果蒙童只是背書準確，文義仍然說得不夠準確，或是內容有所遺漏，陳平安就幫忙糾正，查漏補缺，再讓孩子回去繼續背誦。

這幾天，一直不太打攪寧吉觀看光陰畫面的陸沉，終於開口提醒道：“寧吉，千萬別小看蒙童複講這個環節，這才是授業和求學雙方的精髓所在，將來學子們走出學塾，能否舉業，甚至是能否別開生面，獨出機杼，代替聖賢們立言，就在此一舉了。”

先生授書，到蒙童背書，再到顛倒身份的複講，學生講，先生聽。

這裡邊就有了個次第，是有先後順序的。這就是知其然知其所以然，知其先後，則近道矣。

寧吉說道：“陸掌教在白玉京那邊，也會開課講學吧？”

陸沉笑了笑，“太懶，偶爾為之。白玉京五城十二樓，聰明人太多，幾乎就沒有個笨人，更是我不願傳道的原因。”

論學識之廣博與深邃，人間萬年以來，寥寥一雙手的人數之外，此外所有人與陸沉的差距，就是差了一個陸沉。

寧吉沒有多想，隻當陸掌教是覺得那些白玉京的“神仙”，聰明到無需聽課了。

事實上恰好相反，就像陸沉曾經與陳平安調侃一句，崔東山的那隻袖子名為“揍笨處”，他的袖子，屬於“揍遍人間聰明處”。

等到早課背書結束，接下來就是每天的正式課程了。

陳平安先領著蒙童們讀“生書”，約莫是大半個時辰，三列學生，讀書內容就不同，年齡由低到高，陳平安按次序來。

其余兩列蒙童，就可以自己翻書看，或是自顧自讀生書，只是嗓音不能過大。朗讀百遍，讀書百遍其義自見。

當然也可以聽先生講課，比如六七歲的孩子，只要他們自己有興趣，就可以聽先生給十歲以上的生書課業了。

一般來說，鄉野村落，各家讓孩子上學，都不會有太高的期望，只是想著讓自家孩子，將來學到些字，能算帳記帳，過年時能寫幾幅對聯即可。所以一般塾師，也就多是按部就班，讓蒙童們讀書背誦，學習寫字，夫子們會逐字逐句講解字、句，條件好的學堂，先生一開始會教學生握筆、立腕的規矩，幫忙扶手潤字，有專門用來描紅、臨帖的印本和字帖，久而久之，學生可以脫手自書了，先生再傳授筆法，除了那幾部文廟和朝廷官方公認的儒家經典，兼讀古文，到了這個時候，就可以開始學習作文。鄉野之地，條件簡陋，隻說習字課，就只能將就再將就了，多是炭筆，或是用類似黃泥質地的石塊，在一塊大小適中的薄薄青石板上邊寫字，方便塗抹反覆使用，或是木質沙盤填充一層溪澗河流內淘來的細密沙子，以樹枝或是截竹作筆。

就像這裡，每張書桌上就有一隻青竹筆筒，裡邊插滿了細細的竹筆，書桌抽屜裡放著一隻方方正正的木盒沙盤。

此外還有一本才巴掌大小的厚厚冊子，書名古怪，是《不二書》，是陳平安專門從三百千等啟蒙書籍中再作篩選和匯總，挑選出來的三千多個文字，每個字分幾項內容，一個粗筆楷體字，以細體小楷標注發音，字義，以及幾個常見的組詞。

寧吉對那本《不二字》有些眼饞，陸掌教善解人意，於是少年除了那隻袖珍日晷，手中又多出一本書籍。

少年問道：“這麽多個字，走出學塾之前，都要認得嗎？”

陸沉笑道：“當然，只要認得三四千個字，以後什麽書不能讀？”

少年又問：“做得到嗎？”

陸沉說道：“你肯定做得到，至於這座學塾裡邊，一個用心念書的孩子，假設六歲開蒙，求學五六年，也都能認識。至於自己不願讀書的，或者說是那種的的確確，屬於天生就不適合念書的蒙童，就難說了。”

少年欲言又止。

“這天”放學後，陳先生與那個叫趙樹下的青年，同桌吃飯，趙樹下就幫著寧吉問出了個疑惑。

那些讀書就是不開竅的蒙童，怎麽辦？

陳先生笑著給出一個答案，讀書很苦，求學很難，但是千難萬難，不如“努力”更苦更難。

年幼的求學生涯，只要學會努力二字，就是得了個真本分，真本事，以後不管從事什麽行當，都等於有了一技之長，但是如果在所有同齡人都在吃苦的蒙學歲月裡，早早丟掉努力二字，將來走出學塾，做什麽不難？不說所有人，總歸絕大部分人，是很容易一遇到難事就喜歡自我暗示，心生懈怠，不願堅持某事，早早放棄的，這可就是真的萬事開頭難了。

在飯桌上，陳平安突然問道：“趙樹下，你覺得一個人是否努力，會不會也是一種天賦？”

趙樹下認真思考片刻，好像仍然沒辦法給出答案，只是說道：“性相近，習相遠？”

陳平安笑著點頭，“教不嚴，師之惰。明天起，板子要打得重些。”

趙樹下憋了半天，說道：“學塾那幾個女孩子偶爾忘記課業，怎麽不見師父如何責罰，好像連戒尺都還沒用過。”

她們只是按例去後邊罰個站，眼淚巴巴的，師父瞧見了，就要立即心軟，趕緊找個折中法子，要她們背誦幾句某某段落，多是些難度極小的課業，檢查通過了，就會讓她們返回座位讀書。

陳平安瞪眼道：“她們到底是女孩子，何況你也說了，就只是偶爾忘記課業，能跟那幫頑皮到天上去的男孩子一樣嗎？”

趙樹下默不作聲，只是隨口一說，師父你怎麽還急眼了。

每日讀“生書”之後，接下來就是溫“熟書”。

由於是分別授書三個年齡段的蒙童，大概需要耗時半個時辰。

作為稚童為學的下手處，陳平安除了講授四書五經，略顯刻板，循規蹈矩，嚴格按次序傳授內容，此外還有幾本自己精心挑選出來、覺得性理粹然的經典、書籍之段落，教學宗旨自然是取古人先賢最醇正之書，博觀約取，所以這些語句或是段落，就不用那麽按部就班了，都是相對比較淺顯易懂的語句。

此外還有一部《孝經》。

在溫讀熟書間隙，陳平安還會順著某些語句，做些點到即止的延伸，與蒙童們強調一些為人子女和待人處事的基本禮儀。

“理字容易落空，不如禮字著實。”

陸沉坐在後牆那邊的桌子上邊，雙手抱住後腦杓，微笑道：“百善孝為先。寧吉，你有沒有發現，好些個地痞流氓浪蕩子，在外邊不管怎麽打打殺殺的，回到家裡，要麽瞧見父親就跟老鼠見面，要麽無論如何什麽聲名狼藉，都不敢有個不孝子的罵名？也有些求學時尤其頑劣不堪的孩子，成大成人之後，在路上遇到了昔年的教書先生，還是會畢恭畢敬的，指不定樂意捏著鼻子，硬著頭皮，乖乖挨訓幾句。”

寧吉則一般是坐在板凳上，正襟危坐，就像個蹭課的蒙童，認真傾聽陳先生的授業講學。

寧吉疑惑道：“陸掌教，是不是跟陳先生最早安排的課程，出入很大？”

先前陸掌教給他看過一張詳細記錄課程安排的紙張，很多地方，都異於目前真正落實的學業方案。

陸沉笑道：“被他自己給推翻了，準確說來，陳平安是準備先緩一緩，約莫是覺得一開始就這麽教學，難度太大，蒙童會跟不上進度，一個不小心，他們很容易就失去讀書的興趣了。雖說上學念書，本來就是一種很苦的事情，可如果一個教書先生，能夠盡可能讓蒙童在授業之初，覺得不那麽枯燥乏味，當然是更好了。”

陸沉手腕翻轉，便從陳平安住處書桌抽屜內，搬來一本書籍，遞給寧吉，“看看有什麽不一樣的地方。”

寧吉翻開這部學塾讀本的書頁，發現上邊空白處，在許多文字旁，用蠅頭小楷寫了許多注解。文字內容數倍於讀本本身了。

陸沉笑道：“這是陳平安教書用的本子，教書先生的這些心思和功夫，蒙童是不會知道的。”

寧吉好奇問道：“天底下的教書先生，都是如此嗎？”

陸沉說道：“心思和想法都差不多吧，只是耗時各有長短，用功各有深淺罷了。”

陸沉抖了抖袖子，摔出一摞紙張，交給少年，“這是那位不是文廟聖賢勝似聖賢的召陵字聖，許夫子的說文解字，這些零散書頁，尚未編訂成冊，是真正意義上的手稿本了，都不算是後來刊印的所謂底本。你留著好了，不用歸還，將來如何處置，不用詢問貧道的意思，全憑你自己安排，是留是送都隨意。不用矯情，覺得會不會無功不受祿，貧道與你一場萍水相逢，想來以後肯定再重逢的。”

除了讀生書和溫熟書，差異不大，只是更換了幾本書單而已，但是之後紙上的“講書”一項，就被陳先生直接刪除了，在紙上用朱筆旁注“擱置”二字。

而隨後的“看書”，比如最早陳先生制定的課程，是看某某資治通鑒考異，觀省錄，文辭養正舉隅，每周各三頁。朱子小學，每天一頁，等。而且這一欄，陳先生有過數次朱筆更改數目的跡象，不斷勾掉在旁重寫，不止一次，結果最終仍是被陳先生換成了更為簡略粗淺的書籍，再多出了一部繪圖本，當然同樣是出自陳先生的手稿本了，繪畫了各種山川河流，百家技藝等，輔以文字，圖文並茂。

隻說此書，前邊的書頁，多是與鄉野村落、世俗生活息息相關的內容，例如春耕、農時、五谷以及各種樹木魚類等。

與此同時，作為每天上午最後一項的習字課，也是改動很大，比如最早的打算，不同學齡的蒙童，分別是“每日寫，古碑額十字”，“說文解字篇，三字到五字不等，可在教字期間，粗略講解音律、訓詁等內容。”“孝經或黃庭經，當以正楷字體，粗筆寫大字，書寫二頁。”

之後還有個最終仍是被陳先生放棄想法，就是教蒙童學寫字，不是從中規中矩的楷書入手，而是完全按照字體的淵源流傳，從小篆學起，然後是隸書，最後才是楷書。至於行書和草書，以及更為歷史久遠的蟲鳥篆，先是被陳先生批注“不妥”二字，之後想了幾個變通的法子，比如是不是可以隻教幾個字而已，好讓蒙童知曉天地間還有這幾種字體而已……結果仍是被朱筆勾掉了，陳先生在旁再次批注一句，“想來還是不妥”。

還有單獨放在桌上的一摞紙張，上邊寫了許多注意事項。

比如關於“孝”與“孝順”，陳先生就有寫了好幾句提醒自己的言語，並且顯然是在不同時間段的筆跡和心得。

“當講否？”“需要慎重解釋兩者的差異，慎之又慎。”“若無絕對把握和合適時機，不提。”

又比如一句“天下事，以立志為先。”緊接著陳先生便有了疑問，稚童學子之立志，可有高低、大小、先後之分？

子曰父母在，不遠遊，遊必有方。可與父母之年，不可不知也，一則以喜，一則以懼。兩語可作一並解釋。

還有一些疑問和想法，後邊以蠅頭小楷或是行書，寫滿了一整頁紙張都意猶未盡，反面都有與之相關的密密麻麻文字。

還有一個暫時沒有在學塾派上用場的稿本冊子，依舊是陳平安親筆手書。

搜集了古今名家的格言、警句，古人淺語、嘉言懿行，截取某些膾炙人口的詩句，等等。

再有一本薄薄的刪減本，因為押韻，好似順口溜，所以讀起來朗朗上口。

陳平安早年獨自出門遠遊，後來在桐葉洲那邊，帶著小黑炭一起趕夜路，都用上了。

都是按照夜航船條目城那位李十郎的底本，挑挑揀揀，編撰出來的對韻。

挑了三十六篇歷代文豪大家專門描寫山水風景的絕佳散文，又被陳平安分上中下三冊，每一冊各有各的行文質樸，文藻優美。

學塾的習字課，陳平安先教蒙童書寫他們自己的名字，先前已經上過幾年學塾會寫的，就學寫類似“學而時習之”的句子，不然就是村子祠堂內的堂號匾額與那幾幅楹聯內容。

此外才是一些膾炙人口卻淺顯易懂的詩句，例如舉頭望明月，城春草木深，白日依山盡。春日遲遲，卉木萋萋……在蒙童們埋頭寫字的時候，儒衫長褂布鞋的教書先生，就雙手負後走在三列課桌間，偶爾伸手，雙指撚起蒙童的“筆管”，輕輕一提，陳平安若是一提就起，便會提醒他們注意握筆寫字的時候，要聚精會神，要學會專心。或是停下腳步，指出孩子在落筆時某個筆畫的不對地方。

等到習字課結束，到了午時中，準時下課。蒙童可以回家吃午飯，有半個時辰的閑余功夫。

如果一日只有早晚兩頓飯的，各自玩耍便是，上樹捉鳥下河摸魚都隨意。

陸沉和寧吉就像兩個徹頭徹尾的“外人”，看著學塾外這片曬谷場空地的熱熱鬧鬧。

每當這個時候，看上去人高馬大、身材健碩的趙樹下，就派上用場了，因為師父會要求他演練一套拳法。

趙樹下臉皮薄，其實一開始就挺尷尬的，關鍵師父還叮囑他，一定要弄出點動靜聲響來，塵土飛揚，兩隻衣袖劈啪震響。

這對於那些好動的男孩子來說，看那個趙樹下打拳，比跟著家裡長輩去縣城那邊趕集、看廟會，或是年關時節購買年貨，差得不多了。

而陳平安自己，就自顧自去廚房吃飯去了，端著碗，斜靠門口，站在那邊看趙樹下的笑話。

蒙童裡有三個女孩，喜歡踢毽子，於是陳平安就做了幾隻銅錢雞毛毽子，順便做了個雞毛撣子。

陳平安偶爾會喊一個面黃肌瘦的蒙童，一起吃午飯，這個孩子坐在學塾中間一列，瞧著卻比剛入學的五六歲蒙童還要矮小瘦弱，只是喊了兩次，孩子都紅著臉沒點頭，陳平安想了想，就不再堅持。

因為學費收得低，蒙童人數也不多，所以陳平安就在學塾附近開辟出一塊菜圃，圍以一圈竹編柵欄，再養了些雞鴨，又用一個低價，跟鄉人租借了一小片竹林和茶園，與趙樹下一起在山上墾荒，種了些玉米之類的農作物，以及栽種下桃、枇杷等果樹。原本陳平安還想著是不是做個豬圈，買兩隻豬崽兒，還曾想著種些桑樹，只是不管養豬還是養蠶，氣味都重，想想就算了。

真要改善夥食，可以去山上布置陷阱下套子，實在不行，讓趙樹下抓頭麂子、野豬就是了。

陸沉斜靠日晷，伸出一根手指，凌空寫了個一個“丂”字，字跡如濃墨重筆，懸空經久不散。

道士與一旁少年笑著解釋道：“這個字，後來就演變成了‘於’，古意是氣欲舒展之貌。過兩天，會有一位道門老神仙，做成一樁合道星河的壯舉，老真人就是這個姓氏，山上習慣敬稱他為符籙於玄，有點類似陰陽家一脈的‘談天鄒、說地陸’，當然還有浩然三絕之一的劍術裴旻。”

說到這裡，陸沉一抬手，手中便多出兩根青竹材質的行山杖，拋給少年，笑道：“走，帶你逛逛附近的山水。”

寧吉伸手將綠竹杖接過手，說道：“陸道長，我腳力還行。”

陸沉率先挪步，走出學塾這邊的曬谷場，沿著一條溪邊小路，往隔壁村子那邊行去，隨口笑道：“無論是文人雅士的遊山玩水，還是討生計的跋山涉水，總有體力不濟的時候，退一萬步說，哪怕一個人腳力再好，心呢。拿著就是了。”

頭戴蓮花冠的年輕道士，腰懸一隻黑色袋子，以竹杖戳地，悠哉悠哉，“人之年少階段，除了求學，增長見識，還需要講究一個培元氣養精神，強身健體，穩固體魄。”

“要時常讓識神退位，元神歸位，這就是我們道家所講的‘常保赤子’。至於何為識神，何謂元神，你將來如果有機會修行，自會明白，記得與你的傳道恩師多問一句，元神與元嬰的淵源。”

“你以後在求學路上，修道途中，肯定會遇到一種糾結的人，與好壞、善惡無關，就只是心不定。”

“曉得自己做錯了事，要願意與人說對不起，遇到他人的過分要求，也要敢說一句不可以，如此一來，做人就比較輕松且清爽了，活得不別扭，故而元神自在，我還是我，物隨心轉，我就是我。”

來到溪邊，陸沉掬水洗臉，岸邊有一棵綠蔭蒼翠的老樟樹，陸沉坐在石頭上邊歇息片刻，從袖中摸出一本陳平安在空白處寫滿細小文字的批注本，笑道：“不可一味推崇古人，盲目高看古書，一門心思向故紙堆裡鑽去，而不出來，出不來。”

“就像陳平安這樣，讀書須先厚其書，再薄其書，最終做到一事，余下幾句與書上心心相印的言語，或是一二個道理，任何一本書籍，無論是號稱百世不移的經典，還是不夠正統、甚至是被視為不入流的雜書，能夠從中得到一兩個真正屬於自己的道理，就已經是很難得的事情，就不算白讀。”

說到這裡，陸沉伸出左手，雙指並攏，輕輕擰轉畫圓數圈，少年驚駭發現，仿佛樹蔭的那份青翠綠意都被道士給凝聚起來了，陸沉再往溪水中張望一番，一勾手指，便有一塊濕潤青石躍出水面，攥在右手搓動一番，碎屑簌簌而落，最終變成了兩方長條青綠色素章，道士雙指捏住素章，左手手指作刻刀，開始篆刻印文，分別是“開卷有益”和“寧吉讀過”，交給少年，微笑道：“將來遇到某本心儀的好書，可以在書頁上鈐印這兩方印章。”

少年委實是見之心喜，就不客氣了，連忙與陸掌教道謝，陸沉笑著擺擺手，“跟貧道客氣什麽，真要過意不去，將來修行路上，自報名號之余，可以額外添上一句，陸沉是你的小師父。雖然你我是做不得名正言順的那種師徒了，做人須念舊，昔年香火情還是要講一講的嘛。”

隨後少年跟著道士一起走在山路間，頭頂烏雲密布，悶雷陣陣，看樣子是要下雨了。

當他們來到一處山頂，當地土人，將此地俗稱為送駕嶺。

霎時間，大雨磅礴，天地昏暗。

陸沉給寧吉遞過去一把油紙傘。

雨水傾盆而落，如天漏缺口一般。

兩人撐傘站在原地，陸沉微笑道：“何謂完人，天性舒展無遺漏。”

“天地間的第一等讀書人，在‘禮’字上做學問，或開辟或穩固道路，讓人間道路，乾旱不乾裂，雨季不泥濘。就像我們來時的路。”

“第二等讀書人，窮其一生，在‘理’字上鑽研，力求得其醇正，承襲道統續香火。就像那邊的屋舍，還有我們手中雨傘。”

“第三等，在書齋治學，白首皓經，在‘字’上兜兜轉轉，也能裨益文脈。就像每隔三五裡路，就有一處的路邊歇腳行亭。”

“再下一等，就是讀過很多聖賢書，仍舊是半桶水，趨利避害，卻也無心害人，還願意做些力所能及的好事，天底下的讀書人，這類人十佔八九。又下一等，便是俗不可耐的腐儒了，道貌岸然，古板迂腐，以禮教道統和正人君子自居，行事刻薄，不通人情。最下一等，則是偽君子，真小人，他們學問越大，於世道危害越大。就像一本佛經上說的某種人，入我法中，住我寺院，壞我正法。”

黃豆大小的雨點，打得油紙傘震顫不已。

寧吉依稀看到，遠處泥濘山路間，有人健步如飛，往這邊趕來。

少年記性好，且善於捕捉細節，敏銳發現登山來此的趙樹下，並非是“今天”的趙樹下。

陸沉說道：“趙樹下是來這邊練拳的。在學塾那邊，束手束腳，這個拳招施展不開來，而且出拳動靜太大。”

崔瀺有拳法，名為雲蒸大澤式。

果不其然，那趙樹下來到這邊山巔，雙足站定，氣沉丹田，拉開拳架，開始朝天出拳。

陸沉與少年解釋道：“此拳有大出處，有個屬於亞聖一脈儒生的崔姓老人，讀書很多，有天在書上看到一個稗官野史的典故，說遠古時代，大地之上接連大旱數年，民不聊生，有一位女子雨師憐惜蒼生百姓，不惜違反天條，擅自降雨給人間，結果惹來天庭責罰，將她的金身拘押在打神台之上，日夜拷打，直至將其打碎金身，再將她貶落凡塵，相傳在那道天帝申飭的詔書中，有‘自作自受’一語。崔姓老人看到此處，滿腔憤懣，怒不可遏，剛好是入梅時節，屋外大雨滂沱，他便走出去，才有了這麽一拳。”

寧吉下意識抬頭望天，問道：“陸掌教，是真有此事嗎？”

陸沉笑道：“貧道憊懶，術法不濟，不敢輕易蹚水至萬年之前的光陰，所以不敢說此事的真假。”

驪珠洞天的泥瓶巷少年，和那個窯工娘娘腔，加上後來進入落魄山竹樓的崔誠，相信三人都想不到，他們會以一種古怪的方式聯系在一起。

一場仿佛神靈往人間潑墨的瓢潑大雨，來也快去也快。

趙樹下遞出十數拳後，就已精疲力盡，略作休息，穩住呼吸，便走樁下山，返回學塾。

陸沉隨後帶著寧吉來到別處山頭，名為烏泥潭，潭中魚類與別處異，此地鯽魚與泥鰍，身上皆有一條金線。

這也是一處每逢大旱的祈雨之地，上了歲數的鄉賢耆老，需要先在祠堂齋戒三日，然後上山來此祈雨，往往不等下山隊伍返回村子，就有下雨的跡象了，極靈驗。

寧吉問道：“那位被從天上貶落凡塵的雨師，當年莫非是在這邊落腳嗎？”

陸沉笑道：“這可說不準，誰知道呢。當地的鄉土傳說和地方縣志，隻說與某條過路的蛟龍之屬有關，並未提及那位雨師。”

學塾下午，未時開課，至申時中結束，蒙童就可算下課放學了。

一天下來，差不多是三個半時辰。除了日課之外，每個月學塾還開設有三堂月課，在提前下課半個時辰的某天下午，申時起，一般都是陳平安傳授蒙童額外的讀生書和習字課，這類生書，在蒙學課本之外，也無課業要求，陳平安會拿出十幾本不同門類的書籍，涉及音韻金石、天算水地、典章制度等，讓孩子們自己翻看，有問題就可以跟他詢問生僻字或是某句話的語義。

陳平安也會拿出一些實物，放在桌上，類似版刻一般書鋪隨處可買的幾本碑帖，自己雕刻的幾方印章，瓷器等等，讓蒙童有個最為直觀的印象，弄清楚一個什麽是什麽。

再就是一些農忙時節，鄉塾就會隻上半天課。

那個教書先生也會幫忙下田地乾活，便有一些老人，在背地裡聚在一起，笑言幾句，類似陳先生做起農活，真是一把好手，比教書強些。

為了搶水，上下村子之間，時常啟釁毆鬥，大規模械鬥都有可能，可只要沒鬧出人命傷殘，縣城那邊一般都不管這些。

學塾下邊幾乎都姓陳的村子，跟那個山坳入口處最大的浯溪村，雙方搶水最凶，前不久就狠狠打了一架，兩個村子裡邊幾乎所有的青壯都參加了，因為學塾這邊有個孩子，他父親也在其中，這個看似悶悶的木訥漢子，下手卻夠狠，估計浯溪村那邊是知根知底的，數人圍毆，原本就是雙手籠袖蹲在遠處看熱鬧的陳平安，見那漢子給人一扁擔抽冷子打翻在地，隻得一路小跑過去，在一路亂棍如雨、鋤頭當中，找準機會，扶起那倒地漢子就跑路，

浯溪村幾個婦人，不知是覺得這個教書先生實在欠揍，還是覺得青衫長褂布鞋的男子，與尋常看膩了的莊稼漢子不一樣，嬉笑著就上去攔路，虧得那教書先生腳底抹油跑得快，倒是那個漢子，喘過氣來，只是跟教書先生點點頭，鄉野村民，客氣話，說不太出口，就只是咧咧嘴，質樸漢子的眼睛裡，全是謝意，然後就用當地方言與那些隔壁村的悶悶罵娘幾句，大步重返“戰場”。

隔天浯溪村的那兩位老夫子聽聞此事，在酒桌上大罵不已，有辱斯文，成何體統！為了那點學費，此子真是半點臉面都不要了。

當時“戰場”外，道士就帶著少年蹲在路旁，一邊嗑瓜子一邊看戲。

陸沉笑道：“山上山下都一樣，不外乎兩件緊要事，打得過，跑得掉。”

寧吉百思不得其解，忍不住問道：“陸道長，陳先生不是修道中人嗎？”

陸沉說道：“在學某人。”

寧吉如今不跟陸掌教見外了，好奇追問道：“某人是誰？”

陸沉微笑道：“他之於陳平安，就像陳平安之於你。至於此人到底是誰，你暫時不必知道。”

在這嚴州府地界，有幾個習俗，一些鄉野村子，常會由族祠那邊出錢，請戲班子舞竹馬，用竹篾編出竹馬架子，外糊各色彩紙，然後在馬脖頸系上五彩串鈴，敲鑼打鼓，討個好兆頭，極為熱鬧，孩子們就跟在竹馬隊伍的後邊，鬧鬧哄哄，跟逢年過節差不多。此外常有男女互為嫁娶結為聯姻的兩個村子，稱之為世親，每年正月裡，哪怕隔著老遠，相互間都會類似走親戚一般，去對方祠堂敬香、放鞭炮，再在當地吃上一頓飯。就像中間那個村子，就與幾十裡外的一個大村子是世親，每次與人多勢眾的浯溪村搶水，或是碰到糾紛，處於下風受了欺負了，當晚就會有村民去山頂點燃一堆篝火，第二天那個世親村子就會有大隊人馬，天未亮就自己準備好當天的口糧，浩浩蕩蕩往這邊趕，二話不說，直奔浯溪村的祠堂。

陸沉曾經帶著少年外出“遠遊”，親眼看到某些府縣界碑的立起與移動，少年也曾置身於某個朝代，每月朔望日，就有年老瞽者手持木鐸，在路上用唱誦一種教民榜文，大多簡明扼要，往往就幾句話而已，不會超過三十個字。陸道長就會與少年大致解釋一國律例、大誥諭旨和地方鄉約、族規的各自利弊。

學塾裡邊，有個經常挨板子的孩子，他家在村子裡，屬於那種相對家底殷實的門戶。

孩子自己沒說什麽，回到家，也沒告狀，估計是爹娘長輩看到了自家孩子的紅腫手心，立馬就不樂意了，就找到那個下手沒個輕重的陳先生，埋怨不已，揚言再這麽打孩子，以後就不在這邊學塾念書了。那位先生也沒說什麽，只是點頭答應下來。結果夫婦倆前腳才走，那個孩子就偷摸到學塾這邊，滿臉漲紅，陳先生摸了摸他的腦袋，笑著說了一句，以後你再犯錯，先生打還是要打的，就是會輕一點。孩子咧咧嘴，撓撓頭，沒說什麽。

每天放學下課，陳平安經常去溪邊釣魚，也能讓趙樹下下廚，晚飯開個小灶。

就有幾個日常讀書不開竅、似乎也不太用功的蒙童，壯起膽子，跟先生一起垂釣，其中一個常年不穿鞋的高個兒，釣技不錯，很快就用狗尾巴草串起一長串的溪魚，走之前，大概是想要偷偷放入先生的魚簍裡邊，可能是臉皮薄，不太敢這麽做，他就故意隨手丟到魚簍附近，撒腿就跑。

陳平安也沒客氣，將那串溪魚丟入魚簍內。結果第二天清晨，孩子沒交課業，照舊挨了一頓板子，疼歸疼，咧嘴笑。

於是孩子就多挨了一記板栗，疼得當場抱頭，先生板起臉，壓低嗓音教訓一句，釣魚本事不小，那本繪圖書頁上邊的幾種魚，都記住了？孩子赧顏搖頭，倒是不說謊，老老實實說自己認得畫的魚，認不得旁邊的字。先生笑罵一句，吃得記不得麽，怎麽一釣魚就這麽靈光，認書上幾個不會動的字，難道比釣那麽多遊來遊去的魚，更難？

這天上課，孩子就專門盯著那幾頁圖畫和文字，其余一切不管。陳平安見他開小差，也沒管。

還有那年紀小、在課堂上憋尿憋急了的男孩，又不敢跟先生開口，直接就在學堂裡邊尿褲子的。

被發現後，哄堂大笑，先生便示意所有人安靜，親自帶著孩子去溪邊清洗褲子，讓他以後膽子大些，在課堂上舉手，然後用眼神暗示一下先生，都不用說什麽，先生自會找個由頭，讓他離開學塾的。

有個孩子上學的時候，悶悶不樂，垂頭耷腦的，先生就問他怎麽了，孩子說昨兒跟爹娘說理了，結果挨了一個大嘴巴子。

陳平安便問孩子說了什麽道理，那個將書上道理現學現用的蒙童扭扭捏捏，陳平安忍住笑，安慰幾句。

這天開課授業的時候，所有孩子都發現那個教書先生，時常面帶微笑，比以前多多了。

有個沉默寡言的蒙童，他獨獨住在山上的一個村子，所謂村子，其實就只有幾戶人家而已，所以他每天上學放學，都要走好幾裡山路，但是無論是怎樣的惡劣天氣，下再大的暴雨，這個孩子從不遲到。陳平安知道有一段沿溪山路，極為狹窄，遇到暴雨天氣，常有山洪，若是不小心墜入洪水中，不堪設想，就讓趙樹下每逢雨天，如果這個孩子恰好是上學或是放學，就悄悄護送一程。

有次月課結束，陳平安就笑著說與那蒙童一起上山，原本來來往往如飛一般的孩子，跟在那個手持一根綠竹杖的先生身邊，可能是走得最慢的一次了，夜幕中，到了他家門口，孩子幾次欲言又止，約莫是想要邀請先生去家裡坐一坐，吃個飯，但是家裡太窮，就沒好意思開口。陳平安就笑言一句，得與你厚著臉皮蹭頓飯了，在那昏暗的屋內，跟那家人吃了頓飯，還喝了點土釀燒酒，教書先生醉醺醺離開，結果孩子偷偷送了很長一段夜路。

近期陳平安開始專門收集各類詩詞文章的序跋。

陳平安也準備了一些紙張和筆墨，其中就有可以寫春聯和福字的紅紙。準備一年下來，挑選那些習字課業優異者，和用功努力的蒙童，在年關散館之前，分別送給他們。

除此之外，每天晚上，陳平安都會劈削出木、竹牌，累計有三四百塊之多，分別寫上一首詩，或是某個此語的別稱，後者例如茶，就是不夜侯。

竹與木牌，這位教書先生皆是一筆一劃，從容寫去。

(本章完)