第1155章 摸魚兒輸一半

春草幽幽，明月遲遲，溪水潺潺爭勸酒。

陳平安讓趙樹下搬來竹椅待客，再去準備一頓宵夜，不用太講究，看著辦。

陸沉連忙出聲道：“樹下啊，你隻管去灶房忙，貧道自己拿椅子，宵夜之外的下酒菜，貧道這邊就有。”

否則陸掌教擔心自己沒位置，得蹲著喝酒。

陸沉熟門熟路，去陳平安屋內拎了一張小桌和兩條椅子出來，與少年落座後，我們陸掌教不忘拿袖子擦拭桌面一番。

陳平安笑問道：“寧吉，想好了，不後悔？”

少年眼神堅毅，點頭道：“陳先生，我想好了，要當你的學生，陸掌教的恩惠，寧吉也會銘記在心，以後有機會再報答。”

陳平安瞥了眼陸沉，用屁股想都知道，這廝肯定帶著少年走過一幅光陰長卷了。

陸沉開始往自己臉上貼金，擺手道：“雕蟲小技，不辛苦，半點不辛苦。”

一條光陰長河，可不是誰都能夠隨隨便便趟水的，便是大修士都不敢隨意遊覽光陰，即便置身其中，一般的飛升境，多是不得已為之，皮囊腐朽，即將被迫兵解之際，必須借助光陰長河來“洗心革面”，或是碰運氣，看看能否找到一處消逝在歷史長河中的福地洞天，怕就怕遇到諸多意料之外的逆流，尤其是那種形若漏鬥的洄水渦，很容易讓練氣士深墜其中，不知所蹤，歷史上不少大修士對外說是閉關落敗，實則是在光陰長河中泥牛入海一般，為他人作嫁衣裳，後世大修士從光陰長河當中撈取金身碎片，便由此而來，更有甚者，還有洄水成湖或是河水倒激成瀠洄的諸多異象，先前“陳平安”和持劍者在騎龍巷鋪子內，邀請白景同桌落座，便是此境此景的大道顯化之一。

在山上，只有名副其實的山巔修士，手持某些重寶，才能如此為弟子傳道和護道，此舉淬煉體魄，裨益極多，尤其是可以滋養練氣士的三魂七魄，只是風險太大，一著不慎，很多原本成就極高的修道胚子，都可能會直接變成癡呆傻子，只因為他們的記憶和神識如溺水，隨水飄蕩，迷失心智，事後招魂不得。

陳平安自己就走過幾次，第一次是跟隨齊先生，第二次是在藕花福地的觀道觀，在老觀主身邊，領略了一兩百年的光陰畫卷。

陸沉瞥了眼一旁正襟危坐的少年，誇讚道：“寧吉表現很好，完全不用貧道出手扶持，他自己很快就適應了光陰畫卷的行走。”

陳平安點點頭，“很厲害了，記得我第一次趟水，就頭暈目眩，差點就要當場嘔吐。”

陸沉笑微笑道：“這就是半吊子的地材資質，與拔萃出類的天造之才之間的差距了。”

本命瓷破碎的草鞋少年，確實屬於半吊子的地仙資質，陸沉的這個評價，很客觀。

陳平安不以為意，聽了反而高興，誰還會嫌棄自己的學生弟子過於根骨清奇、學道資質太好？

寧吉赧顏不已，雙拳緊握，放在膝蓋上，顯得手足無措。

少年暫時還不知道陸掌教和陳先生的稱讚，絕非溢美之詞，更不清楚趟水過河的凶險程度，誤以為是兩位前輩那種對“別人家孩子”的好話，水分很大。

“收徒有收徒的好，當然很好，至於代價……想必你比我更清楚。”

陸沉收斂臉上笑意，問道：“陳平安，你這邊也想好了？”

說實話，能夠這麽快就找到寧吉，確實出乎陸沉的意料。

這就叫神仙難釣午時魚。

原本陸沉已經做好在浩然天下逛蕩短則三五年、長則七八年的打算，剛好可以借此機會擦擦屁股，解決一些與自身有些許因果關系的歷史遺留問題，例如先前百花湖那座龍王廟的老黿，和騎龍巷石柔身上的那點道種，以及那個本該成為大師兄護道人之一的朱鹿，當然還有那個道號仙槎的顧清崧，也要有個了解，到底是讓舟子徹底死了納入南華城授籙譜牒的那條心，還是帶著老舟子一同去往白玉京，陸沉目前都還在考慮中，再加上由於三千年前最後一條真龍的緣故，陸沉欠那“艾草灼額”封姨的一筆人情債，諸如此類的一籮筐大事小事，都讓陸沉頗有心累之感。

陳平安點點頭，“只要寧吉自己想好了，我這邊就沒什麽問題。”

陸沉說道：“這件事，得謝你一謝。”

有心栽花花不開，無心插柳柳成蔭。

只要被陸沉找到了寧吉，別管是什麽原因，不論過程的難與易，文廟那邊只看結果，都得算他陸掌教一大筆功德，清清楚楚記錄在冊。越是陸沉這種身居高位者，了解內幕和真相越多，越明白文廟功德簿添幾筆的寶貴之處，尤其是這個三教祖師即將散道的緊要關口。舉個簡單例子，山下的豪閥家族和富貴門戶，遺留錢財家產、甚至是書籍給子孫，未必能落在實處，但是那些看似虛無縹緲的祖蔭與福報，卻是毫厘不差，從不落空。

陳平安說道：“不算什麽，何況陸道長陪著寧吉走這趟山水路程，就足夠當作謝禮了。”

陸沉沉默片刻，似乎一時間也想不到合適的謝禮，便將一壺酒放在桌上，“今夜只是小酌，都不多喝，免得醉酒失態，在晚輩這邊鬧出什麽笑話。”

陳平安看著那壺耕雲峰春困酒，嘖嘖稱奇道：“陸掌教跟黃山主已經這麽熟了？”

陸沉大言不慚道：“熟得很，怎麽不熟，一見如故。”

耕雲峰黃鍾侯，如今已是雲霞山的新任山主，這在寶瓶洲引發不少的猜測，一個資歷還很淺的金丹地仙，接掌一座擁有宗門候補底蘊的雲霞山，隻說綠檜峰的蔡金簡，就與黃鍾侯道齡相仿，可她已是元嬰境，卻仍然在這次“改朝換代”中落選，外界難免會有些想法，是不是祖山一脈在刻意打壓那座崛起迅猛的綠檜峰？

很多歷史悠久的宗門、仙府，都會面臨類似境地，近一點的，例如清靜峰金仙庵的大權旁落，與垂青峰的反客為主。

稍微遠一點，作為正陽山藩屬勢力之一的竹枝派，外門知客陳舊所在的裁玉山一脈，也是類似處境，當代掌門郭惠風，其實她已便並非出身開山祖師一脈，所以如梁玉屏這般的雞足山修士，心裡多多少少都會有點想法。

這就像未來的落魄山，某任山主可能並非裴錢、郭竹酒他們幾個的嫡傳、再傳弟子，有可能是出自其余那些藩屬山頭的法統道脈了，興許是掌律長命的某位徒子徒孫，也可能是韋文龍、陳靈均他們傳下的一脈香火弟子，總之在落魄山的金玉譜牒上，屬於“岔路”，別開一枝了，後世落魄山子弟的認祖歸宗，祖當然還是百世不移的陳平安，至於宗之神主牌位，卻未必是他了。

陸沉突然笑嘻嘻問道：“陳平安，要是落魄山將來也有這麽一天，你這個初代山主，心裡會不會有點別扭？”

陳平安一笑置之。

陸沉轉頭朝灶房那邊喊道：“樹下，貧道的那碗面條，有香菜加香菜，沒有就算了，只是剁椒和蒜蓉可不能少了，不嫌多。”

寧吉站起身，去幫忙端來幾碗熱氣騰騰的面條，佐料不少，多是學塾自備的筍乾豆腐。

趙樹下對這個好似從天上掉下來的新師弟，很有眼緣。

少年心思細膩，很快也察覺到了趙樹下對自己的善意和親近，寧吉便有幾分心安。

陸沉拿起筷子，就要開吃。

結果陸掌教眼角余光發現那寧吉和趙樹下，都是在陳平安拿起筷子後，吃了第一口，他們才默默低頭吃起面條。

筷子停在半空許久的陸掌教反而成了最後一個吃上面條的，敢情同桌宵夜，就貧道一個是個外人，對吧？

陸掌教心裡氣啊，若是早先狠狠心，咬咬牙，收取寧吉為嫡傳了，此刻就是師徒對師徒，二打二，人數上不落下風了？

陳平安好像猜到陸沉的憋屈，玩笑道：“陸掌教要是現在反悔還來得及，一悶棍打暈寧吉套了麻袋，直接跑路就行。”

陸沉學那老秀才的招牌語氣，唉了一聲，“少說幾句傷感情的混帳話，貧道行事一貫光明磊落，這種勾當做不來。”

要說收取寧吉為入室弟子，陳平安負責為這個命途多舛的少年親傳道法，明面上的諸多好處，其實歸根結底就一個，落魄山，可以多出一位類似柴蕪、甚至有可能大道成就猶有過之的修道天才。即便是保守估計，寧吉以後成為飛升境，是極有把握的，而且寧吉多半是一個極為年輕的飛升境，橫空出世，駭人心神。

可麻煩也不小，寧吉的大道根腳，早已決定了他在未來修行路上，不會讓陳平安和落魄山如何省心。這有點類似老秀才收取劉十六為嫡傳弟子，但是陳平安的這位君倩師兄，在拜老秀才為先生的時候，除了修為境界足夠高，關鍵是自我已趨於明了，再加上老秀才當時可謂如日中天，所以除了一些山上的閑言碎語，並不會對文聖一脈產生太多實質性的傷害。

但是寧吉的人生境遇，尤其是他的心性，則充滿了無數的未知。

剛剛可以稍稍閑下來的年輕隱官，恐怕又要有幾十年不得閑了。

前有裴錢，後有寧吉，哈哈，陸沉卷了一大筷子面條，霎時間變得心情大好，腮幫鼓鼓，使勁呼了幾口氣。

陸沉一邊吃著面條，一邊含糊不清提議道：“靠山吃山靠水吃水的，山蔬野菜這麽多，浯溪裡邊魚兒又多，下次做個砂鍋當宵夜就蠻好的，尤其是那種入冬時候，屋外天寒地凍，眼前熱氣撲面，滋味絕了，如果再有腳邊火盆，燙一壇黃酒或是糯米酒，嘖嘖，只是想一想就要流口水。”

陳平安笑道：“難了。”

自然不是砂鍋難做，而是你陸沉難以吃到了。既然浩然天下此間事了，青冥天下那邊又是暗流湧動，陸沉這個白玉京掌教，不太可能在這邊長久逗留。先前崔東山寄給落魄山一封密信，上邊寫了青冥天下最新十人和候補人選的名單，怎麽看，白玉京都不敢掉以輕心。

陸沉悶悶歎了口氣，再抬頭隨口問道：“陳平安，還記得你第一次喝酒，是在什麽時候？”

陳平安想了想，說道：“以前練拳，吃不住苦，好像還是跟魏檗借的酒水，在那之後，就一發不可收拾了，想要戒酒都不行。”

陸沉笑問道：“始終好奇一事，真心喜歡喝酒嗎？”

陳平安笑道：“會問這種問題的，一看就是個自己不喜歡喝酒的。”

陸沉從袖中摸出幾個鹹鴨蛋，放在桌上，“是一個叫高郵的地方特產，很有名的，瓦甓湖的鴨子，道在瓦甓的那個瓦甓。”

陳平安幾個都拿過鴨蛋，輕輕敲碎，沒有跟陸掌教客氣。

陸沉沒來由感歎一句，“宗師遍地走，真人滿天飛，未來千年景象，你我不是走在山***上，還能是什麽呢。”

陳平安點頭附和道：“目不暇接。”

陸沉說道：“顧璨故地重遊，如今就身在書簡湖。”

陳平安點點頭。

陸沉就像個消息靈通的耳報神，“在蠻荒天下那邊，只因為那個道號青秘的野修，兩撥人狹路相逢，一殺一救，各不相讓，只因為是在蠻荒，天乾十人佔盡了天時和地利，故而此次脫困，功勞最大的兩人，一個是躋身神到一層的曹慈，當然是很沒有懸念的事了，再就是顧璨，從頭到尾的表現，都讓人刮目相看，最後能夠勝出，歸功於顧璨，如果不是顧璨，這場架，還有得打，不會那麽快分出勝負，想來如今純青和許白他們幾個年紀輕輕的天之驕子，對同齡人顧璨，是又感激又忌憚，感情十分複雜。”

“至於顧璨是如何立下奇功一件的，靠一把如同雞肋、珍藏多年的老舊槐葉，‘趙’小天師，‘許’白，‘曹’慈幾個，有如神助，至於鬱狷夫、純青幾個，雖說姓氏生僻，並未能夠直接受惠於槐葉，卻也算是跟著沾光了，因為顧璨藏得深，事出突然，如此一來，本來均勢的局面，就出現了偏移，便被曹慈找到機會，靠著武運傍身，遞出相當於十一境的一拳，徹底打碎大陣。”

“顧璨還順便拐跑了蠻荒十天乾之一的女修，她叫子午夢，道號‘春宵’。”

“嘿，果然是有其師必有其徒，鄭先生拐跑了一整座金翠城，當徒弟的，也喜歡有樣學樣。”

陳平安聽到這裡，停下手中的筷子，微微皺眉，問道：“他去書簡湖做什麽？”

陸沉笑道：“在書簡湖，既沒有去劉志茂的青峽島，也沒有去曾掖的五島派，只是先後見了師姐田湖君，黃鸝島仲肅，最後一個，是湖邊某座城內的市井俗子，少年讀書不開竅，靠著腰腳氣力，給人當輿夫，與那些慕名前往書簡湖遊歷山水的達官顯貴、文人雅士們，每天賺點辛苦錢，顧璨念舊，找到這個曾經當鄰居時常閑聊的少年後，一合計，就借了一筆銀子給少年，準備合夥開個鋪子，顧璨只出錢不出力，咦，如此說來，顧璨怎麽也是個……二掌櫃了？”

陳平安聽到這裡，眼裡有了些笑意。

陸沉一手持筷，一手抖了抖袖子，故作掐指算卦狀，“照理說脫困後，本該是喝慶功酒才對，顧璨卻翻臉不認人，跑去跟曹慈打了一架，死纏爛打，顧璨越打越火氣大，曹慈不得已出拳稍重幾分，顧璨受傷不輕。”

陳平安說道：“胡來！”

陸沉點點頭，“是有點拎不清了，惹誰不好，偏要去惹曹慈。”

在陸掌教和師父聊閑天的時候，趙樹下只是默默吃著宵夜。

寧吉是第一次聽說顧璨，還有那個曹慈，便有些好奇，陸沉轉頭笑道：“這個曹慈，可了不得，跟你師父是宿敵，更是你師父武學道路上的苦手，如今曹慈跟你師父的那場青白之爭，還有個賭局，不知多少山上神仙都紛紛押注了，豪擲千金。”

陳平安笑道：“沒贏過曹慈一次，所有問拳都輸了。不過曹慈的人品，誰都挑不出半點毛病，我跟他都不算那種亦敵亦友的關系，沒什麽敵對和仇怨，就只是朋友。”

寧吉點頭道：“先生是志在三不朽的讀書人，江湖上的打打殺殺，又不是本職行當。”

這次跟隨陸掌教古怪遊歷一場，沒白走，少年學到了不少書上的說法。

少年的言下之意，若是陳先生一門心思學武練拳，就可以勝過曹慈。

陳平安笑著點頭，“也對。”

趙樹下啞然失笑。

哪怕再敬重自己的師父，趙樹下也不覺得師父專注於拳法，就一定能夠贏了那個曹慈。

朱斂曾經與趙樹下私底下笑言一句，未來百年，曹慈在武道，可能他自稱天下第二就沒人敢自稱天下第一。

趙樹下當時自然是有幾分鬱悶的，如果曹慈在武道之巔，如此無敵於天下，自己師父又該如何自處？

朱斂便又半開玩笑一句，曹慈為何要自稱天下第二？

趙樹下不是那種心思活絡、擅長辯論的人，一時間無法作答。

朱斂便自問自答，可能是曹慈實在是太厲害了，確實沒有人可以跟他分出勝負，但是曹慈始終覺得有個人，可以與他爭第一。

但是這場架，雙方必須分出生死，才能決定真正的勝負。所以隻可能是後來的某個人，與曾經的曹慈爭第一。

趙樹下點點頭，那會兒滿腦子都是被他敬若神明的師父，自然而然，會覺得世間武夫，唯有師父，才能與曹慈一較高下。

朱斂卻笑道，那個人就一定是必然會在山上長久修道的山主嗎？你趙樹下呢？不也是一位純粹武夫嗎？

陸沉更是對寧吉佩服不已，你這少年郎，如今尚未正式拜師，這還沒去落魄山呢。

去了以後，等到寧吉見過了老廚子朱斂、小師兄崔東山、大師姐裴錢，尤其是賈老神仙之流，每天耳濡目染，還了得？

落魄山的風氣，就是如此奇怪。

果然不是一家人不進一家門。

陳平安突然與陸沉問道：“你覺得桐葉洲那條大瀆，能夠順利開鑿成功？”

陸沉毫不猶豫笑道：“時來天地皆同力，豈會不成。只是這麽大的一樁壯舉，小磕小碰在所難免，就當是好事多磨。”

陳平安便舉起白碗，朝陸沉那邊遞過去，“借你吉言，走一個。”

陸沉舉起白碗與之輕輕磕碰，“哥倆好，走一個走一個。”

陳平安在這邊開設學塾，當個教書先生，真是比重返上五境更花費心思了。

陸沉便以心聲問道：“有確定元嬰境瓶頸的心魔所在嗎？”

看似是一句廢話，既然陳平安已經在密雪峰那處道場內，嘗試過破境，而且不止一次，豈能不遇到心魔？

但是陳平安點點頭，沉聲回答道：“大致可以確定了。”

山野夜風清涼，陸沉端著酒碗，望向學堂簷下那串微微搖晃卻無聲的鈴鐺。

陸掌教的眼角余光，卻是在那個待在陳平安身邊就會很不起眼的青年武夫身上，趙樹下。

甚至可以說，陸沉此次現身，很大程度上，是為了與這個很像陳平安的趙樹下聊幾句。

正因為太過相似，故而落在某些行家眼中，宛如一幅贗品書畫，至多是得到一句下一等真跡的評價。

可陸沉不在那個“某些”之列。

同樣是酒桌旁，相較於合歡山粉丸府內，那個扎丸子頭髮髻的女子武夫，陳平安的開山大弟子。

陸沉更擔心眼前這個作為陳平安武學道路上的關門弟子。

倒不是說趙樹下的武學成就，一定會比裴錢更高。先前趙樹下在那送駕嶺練拳，陸沉做過一番粗略演算，趙樹下的武學高度，的的確確，無法高過師姐裴錢。畢竟如今裴錢已經是止境武夫，趙樹下才是一個剛剛破境沒幾天的五境武夫，一個此生都注定與“最強”二字無緣的純粹武夫。

所以陸沉對趙樹下的刮目相看，就只是一種沒有道理的直覺，而陸沉這種修士的直覺，本身就是玄之又玄的道理。

吃完宵夜，趙樹下和寧吉收拾過碗筷。

陳平安和陸沉繼續喝酒，這次喝的酒水，卻是陳平安在山上從某個蒙童家裡蹭來的土燒酒釀。

又有客至，可謂鄰翁。

正是那位剛剛得了一件異寶的新任細眉河水神，高釀。

這位年老文士模樣的河神，懷裡捧著一隻空酒壺，先前此物被巡視水域的府上差役發現，見它在細眉河上漂浮，那撥水府胥吏竟是移動、捉拿不得，卯足勁也搬不動分毫，就與上司官吏稟報，任由這些身負水仙頭銜的水府佐官，運轉水法依舊無法改變那隻酒壺順水而下的漂流路線，不曾想河神高釀一出馬，便手到擒來，隻覺得那隻酒壺，似是通靈開竅之活物，市井志怪書上所謂的自動認主一般，把高釀給嚇了一跳，下意識就想要將其甩出去，但是黏在手上，丟也丟不掉，高釀心中叫苦不迭，誤以為是著了道，要倒大霉了。周邊一眾水仙胥吏和蝦兵蟹將，不明就裡，那溜須拍馬自然是震天響了。

高釀冷靜下來，發現手上那隻燙手山芋一般的酒壺，似乎並無異樣，反而頗有幾分大道相契的玄妙感應，思來想去，小心起見，還是決定要走一趟作為細眉河源頭的學塾這邊，若是來歷不明、暗藏殺機的物件，也好讓見多識廣的隱官大人幫忙掌掌眼，幫忙剝離出去，可若是出自隱官大人的親手賞賜，也該當面道一聲謝，才算合情合理。

陳平安瞧見那隻酒壺，不動聲色，笑著招手道：“高老哥，來這邊坐。”

得了隱官大人的那道法旨，高釀先是快步小跑，只是臨近那張酒桌，便放緩腳步。

早已瞥見桌上的一隻空酒壺，高釀如釋重負，與自己手上酒壺，是一模一樣的形製。

“寧吉，新收的學塾學生。”

陳平安趁著高釀的這一快一慢極見功力的空當，笑著介紹道：“這位陸道長，是位道法精湛的奇人異士，不過是瞧著年輕，不顯老。”

陸沉連忙放下筷子，擦了擦嘴，依舊坐著，側過身，拱手抱拳笑道：“幸會幸會，見過河神老爺，小道與陳先生是共患難同富貴的摯友。”

高釀連忙作揖行禮，“小神高釀，承蒙陳先生照拂，暫任細眉河水神，見過陸仙長，榮幸之至。”

隱官大人的山上朋友，能差了？

莫說是作揖，磕幾個響頭，不也是該有的禮數和情誼？

隻說上次，與風雪廟女修余蕙亭在這邊一起喝過酒，之後高釀有幸參加一場關於龍宮事宜的秘密議事，佔個座而已，說不上話的那種，結果余蕙亭就與自己頗為和善，多聊了幾句，何等臉上有光，連帶著那些大驪隨軍修士，都對自己高看幾眼了。

趙樹下又搬了一條竹椅過來，笑道：“高先生，請坐。”

高釀連忙道了一聲謝，因為手上拿著隻酒壺，隻得單手接過椅子，寧吉已經主動起身，拎著椅子跟趙樹下坐在一邊。

陸沉說道：“高老哥這是送酒來了？”

高釀頓時臉色尷尬。

陳平安幫忙解圍道：“這般寶貝，隨水而下，自然是有緣者得之，高老哥收好便是。”

高釀心中暗喜，寶光一閃，那隻酒壺竟是從手中脫落，高釀連忙伸手接住，也顧不得什麽，從懷中摸出一根以祠廟香火和精粹水運煉製而出的碧綠繩子，將其系掛在腰間。

陸沉笑道：“遠親不如近鄰，還能夠鄰裡和睦，高老哥好造化。”

高釀使勁點頭道：“福氣，能夠與隱官大人當鄰居，都是小神的福氣。”

趙樹下已經給高釀拿來一隻白碗。

寧吉只是奇怪這位河神老爺對陳先生的那個敬稱，是某種官職嗎？

陳平安笑道：“人間善緣，一樁樁一件件，都是相互的。”

禮多人不怪，高釀二話不說，連喝了兩大碗土釀酒水，與年輕隱官和陸仙長分別敬酒。

既然小神我不善言辭，那麽一番真情，滿腔熱枕，就都在酒水裡了。

約莫是沒想到酒水如此烈，高釀嗆了一口，納悶不已，哪來的土燒，酒勁如此霸道？

陳平安回敬了一碗，陸沉只是端碗抿了一口酒水，感歎道：“今夜見到高老哥，便讓小道想起一個老朋友，同樣是姓高，高孤，孤單的孤，高老哥你則是釀酒的釀，他朋友寥寥，屈指可數，總喜歡說形骸非親、更何況形骸外物，卻喜歡獨自喝酒，偏偏他這輩子又從沒醉過，想來你們是有些緣分的。”

高釀連忙雙手持碗，“想來陸仙長的朋友，都是雲海之上的道門仙家，小小細眉河神，豈敢高攀。”

高釀這句客氣話，還真沒說錯，陸沉所謂的老朋友，高孤，確實不是他一個細眉河水神可以隨便高攀的道教老神仙。

青冥天下，地肺山華陽宮，幽州道士高孤，道號“巨嶽”，青冥天下十人之一，極有希望憑借煉丹一道，躋身十四境。

小桌上沒有一樣珍饈美饌，只有幾盤下酒菜，趙樹下和寧吉，也只是嚼著一位蒙童長輩送來的番薯乾。

高釀很快就領教到那位年輕道士扯閑天的能耐，聊是真能聊，一桌人，就光是聽他在那邊侃大山了。

“天地何其大，眾生何其多，人間萬萬年，偏偏在此時此地，高老哥，你我能夠在此刻相遇痛飲村釀，這等緣分，不教身前樽滿且又空，就說不過去了！”

“唉，老哥這話就說得差了，酒桌上無輩分高低，不談出身好壞，看只看酒品優劣，再者高老哥何必自謙，小道雖說修行馬虎，看人面相卻是奇準，你年紀雖長，氣態卻不遲暮，難能可貴，一看就是個飽讀詩書的碩儒，卻不迂腐，生得諡號，死後作神靈，擔任這條細眉河的江水正神，生死於你又有何拘束耶，老眼觀書看不動，又如何，隻管語不驚人死不休，論事驚人膽滿軀……”

“匹馬青衫萬人呼，帝鄉當年急急符。雞犬同宿共一船，誰是賓客誰是主。”

“向之所欣，俯仰之間，已為陳跡，猶不能不以之興懷。已為陳跡，後之覽者，亦將有感於斯文，有感於斯文！”

“高老哥，你我皆道友，作為片刻的當局者，又是長久的看客，不得走一個？於酒桌醉鄉內，得個長生不朽？”

高釀偶爾接話幾句，既高興年輕道士的那份平易近人，只是心中又小有幾分別扭，自己今夜莫非是……碰到同行和勁敵了？

這位陸仙長，官場上歷練過的？否則怎個比自己還能吹呢？

一開始道士聊到高釀，河神老爺還會趕緊提一個，喝一碗或是半碗土燒，只是再好的酒量，也扛不住陸道長的一個說法接著一個說法，這般勸酒，委實是厲害了些，畢竟這類百年不遇千載難逢的酒局，他高釀總要撇開身份真喝酒才像話，再說了，隱官大人都開始給自己幫忙擋酒了，理由蹩腳，說是他們說喝的市井土燒所剩不多了，還得余著點，好在給學生們備課的時候喝酒提神。

高釀喝到最後，臉色微變，趕緊告罪一聲，腳步不穩，踉踉蹌蹌跑到學塾遠處嘔吐。

河神老爺都沒敢施展神通，驅散酒勁，只是不忘伸手揮袖，打散那股異味。

陳平安也喝了個滿臉漲紅，氣笑道：“陸道長真心想要給細眉河增添水運，好歹換個法子。”

陸沉笑呵呵道：“高釀如果知道真相，他都能把你這兒的酒水喝完，喝完再吐吐完再喝，嘔出心肝都心甘情願。”

原來高釀在酒桌上喝了幾兩酒水，一條細眉河就可以增加幾斤水運。

陸沉雙手抱住後腦杓，背靠著竹椅，打了個酒嗝，仰頭看天，喃喃道：“高釀他們的酒桌，大概就是萬年之前的我們人間吧。”

高釀吐過之後，隻覺得神清氣爽，重返酒桌，主動討要酒喝，約莫加上陳隱官和陸道長，三人又喝了足足三壺、也可能是四壺仙釀酒水，至於酒水從何而來，極能察言觀色的河神老爺都已經記不太清楚了，反正隻記得徹底喝高了，便卷起袖子，與那陸道長劃拳吆喝起來，最後高釀便腦袋重重一磕桌面，就那麽沉沉睡去，呼嚕如雷。

趙樹下和寧吉又不喝酒，反正也睡不著，早就結伴去別處散步了。

陸沉看著那個眼神熠熠光彩的陳平安，笑罵道：“你這酒量，也太欺負人了些，跟酒品沒半顆銅錢的關系。”

陳平安笑道：“我勸你酒了？酒品再差，也差不過你。”

越喝酒越清醒的陳平安，這輩子確實沒醉過幾次，屈指可數，好像只是年少時在黃粱福地醉過一次，後來就是去找徐遠霞，那次也喝醉了。

陸沉剛要說話，抬起手，捂嘴就跑，過了會兒才大搖大擺返回酒桌，癱坐在竹椅上，“好久沒這麽喝了。”

記得上一次，是很久以前了，當時陋巷小飯館的酒桌上，有從白玉京重返家鄉的神霄城上任城主，道號“擬古”的姚可久，除了陸沉，還有玄都觀孫懷中，華陽宮高孤。那頓酒也是喝得昏天暗地，暈暈沉沉，之後姚可久說是孫觀主攙扶陸沉離開酒桌，高孤卻說是姚可久背走的陸沉，孫觀主又說是他親自拽著陸掌教的一條腿離開的巷子，所以那晚滿是雞屎狗糞的小巷弄，格外乾淨。

陸沉摸出一隻瓷瓶，倒出幾粒香氣彌漫的丹藥，拍入嘴中，大口嚼著，再往陳平安那邊遞出瓷瓶，笑道：“能解酒的，可以立馬不頭暈。”

本來還能硬著頭皮扛著的陳平安，不知怎的，一聽到解酒頭暈什麽的，就開始胃水翻湧，嘴上罵了一句娘，也跑去那片曬谷場邊緣地帶，蹲在地上朝溪澗那邊吐了很一會兒。返回座位，也學陸沉靠著椅背，伸手輕揉肚子。高釀依舊打著呼嚕，陸沉重新拿起筷子，夾起盤子裡邊的最後一些下酒菜，笑道：“修道之人，難得幾回醉。”

“你今年是如何看待寧吉的，當年我們就是怎麽看陳平安的。”

陸沉說道：“如果我在小鎮擺攤那會兒，跟你說會有今天的光景，敢信嗎？”

事實上，驪珠洞天的年輕一輩，有很多人早早就上了那張賭桌，甚至還有幾個天之驕子，是直到最後一刻，才賭輸了所有押注。

陳平安說道：“能夠有今天的成就，一步步走到這裡，運氣好，佔了很大的成分。”

陸沉笑了笑，“如今數座天下，可能一百個人裡邊，有九十九個人，都會如此認為，剩下一個，要麽是我這種舊識，要麽是親近落魄山的。畢竟俗話都說，命裡隻該八升米，走遍天下不滿鬥。”

陳平安點點頭。

陸沉提起筷子，瞥了眼高釀，笑道：“以後你得跟他提個醒，夾一筷子菜出盤子，當空抖三抖的臭毛病，改一改，同桌旁人看著多膩歪。”

陳平安笑道：“喝高了而已。”

陸沉放下最後一筷子，細細嚼著那嘴下酒菜，“人生如一樹同發千百花，只是隨風而墮，便各有落腳處了，自有落地碾為樹下塵土如人死故鄉的，亦有隨水飄零一直去往遠方如遊子不還鄉的，猶有過門窗拂簾幌墜於床席之上，又有入籬牆落於溷汁之中，各有遠近，貴賤，你們儒家聖賢說這不是因果，其實在我看來，何嘗不是一個窠臼，古之大化者，依舊出脫不得。”

那高釀猛然驚醒一般，扯開嗓子大聲喊道：“若命自來，迎而禦之！”

說完便又倒頭睡去，河神老爺不忘伸手摸了摸腰間酒壺，笑語喃喃，發達了發達了。

陳平安都被嚇了一跳，真醉假醉？真睡假睡？

陸沉忍俊不禁，笑道：“我就說嘛，高老哥是個有真才實學的。迷迷糊糊之間，醉後吐真言，不過如此了。”

一座“水落石出”的落魄山，兩任看門人，鄭大風，道士仙尉。

小陌，化名謝狗的蠻荒白景，這兩位飛升境劍修，一巔峰一圓滿。

還有那個白發童子，新任編譜官箜篌，是一頭飛升境的化外天魔。

再加上那些陸陸續續進入落魄山的年輕人，孩子們，皆如草木逢春當茁芽，欣欣向榮，善萬物之得時。

陸沉說道：“先前在潑墨峰之巔，曹溶問了我一個問題，說那場文廟內部的三四之爭，是不是更偏向文聖。”

陳平安笑問道：“事實如何？”

陸沉自顧自說道：“相傳遠古時代，神靈眼中是無晝夜之分的。”

“後世萬年，如今山上，都只知道是那位造字的小夫子，鑄鼎的浩然禮聖，分開了天地，才會絕天地通。”

“事實上，禮聖的這個舉措，便徹底斷絕了人間道士，躋身十六境的可能性。”

“三教祖師對此都是心知肚明的，尤其是我的那位師尊，在萬年之前，他在那場河畔議事之前，就推算出這個結果了。”

“當人間和人心各自有了善惡之分，就真真正正有了天地之別。”

“所以文聖的人性本惡，看似是與亞聖人性本善在作對峙，實則是憑此與亞聖合力，再一次撐開了天地。”

聽到這裡，陳平安猶豫了一下，還是沒有取出酒水。

在學塾這邊，給自己訂立過一條規矩，不動用術法。

陸沉微笑道：“知道為什麽文聖最偏心你這個關門弟子嗎？”

陳平安默不作聲。

陸沉緩緩說道：“崔瀺太聰明了，所以他對待世間笨人是沒有耐心的，再加上他看得很長遠，所以對整個世道，充滿了憂心忡忡的焦慮。他曾經想要與世界做個了結，但是最終又與這個讓他失望不已的世界，選擇握手言和，與所有他內心在意的那幾個人，不告而別。”

“崔瀺應當去潛心學佛，對待眾生萬物具平等心，繼而過文字障，徹底超脫天地藩籬，對他來說，輕而易舉。”

“左右對山下俗子，一向寬容，否則也不至於孑然一身，出海訪仙，就只是擔心一身劍氣影響到各地的山河氣數。但是他對待山上練氣士，一直脾氣不好，因為他在內心深處，始終覺得修道之士，就該有與之相匹配的道心，簡而言之，就是一個人的作為，要與學問相當。所以練劍之後的左右，劍術越高，他反而活得越來越糾結，因為他覺得，好像劍術再高，於事無補。”

“左右本該去深山學道，撇下仁義禮智信，只求道與德。”

“劉十六，因為出身和年齡的緣故，他看待人間，最早是沒有善惡分別的。哪怕他當年拜老秀才為師，也只是認可老秀才這個人，僅此而已。”

“所以你的這位君倩師兄，其實可以成神，至少是遠古十二高位神靈的那種高度。”

“齊靜春，最可惜。”

“至於你。”

說到這裡，陸沉拿起桌上某隻空酒壺，仰起頭，使勁晃了晃，砸吧砸吧嘴，笑眯眯道：“陳平安，你實在是太可憐了。”

陳平安笑道：“陸沉，多年朋友了，休要亂我道心。”

“少無適俗韻，性本愛丘山。中歲頗好道，晚家南山陲。老來多健忘，唯不忘相思。”

陸沉拿起竹筷，敲擊酒碗，悠悠吟唱道：“棄我去者，昨日之日不可留，亂我心者，今日之日多煩憂。”

“摸魚兒，春風卷繡簾，對茱萸又是一年一度，聽山鬼歌謠，歲華向晚，酒邊留人，把人間醉與君，別處梅花。”

酒桌旁，除了陸沉的嗓音，陳平安一直沒開口言語，唯有高釀此起彼伏的如雷鼾聲。

不遠處，趙樹下和寧吉已經走在返回學塾的路數，岸邊有一棵古樹，枝葉蔥蔥鬱鬱，老翠欲滴。

這一路，差不多已經敲定師兄弟身份的兩人，雖然各自話語不多，聊得很投緣，大概與雙方出身略有不同卻境遇相仿有關。

總之就是年少歲月都吃過苦，而且結結實實，就跟不喝水，接連吃了幾大張乾餅再咽下肚子差不多。

他們在此駐足，溪水那邊有座碧綠幽幽的小水潭，寧吉在那幅光陰長河畫卷中，多次親眼看到有那膂力好的村野少年，下水去，手持竹條編織成柄的鐵榔頭，高高掄起手臂，再一榔頭使勁敲在大小石頭上邊，藏在底下的溪魚就暈了，想必是如遭雷擊的下場，幾乎都要飄在水面，任人拾取丟入魚簍。

更有人，先選取遊魚集聚處，先在上遊壘石、好似築造出一道堤壩，最終將一整塊淺水潭圈起。

寧吉笑著說道：“陸道長說讀書人做學問，要懂得涸澤而漁，下水抓魚，其實也是一樣的道理。”

趙樹下哭笑不得，那位陸掌教，是不是說錯了先後順序？

只是趙樹下很快就皺緊眉頭。

見趙樹下暫時沒有挪步的意思，寧吉閑來無事，就蹲在岸邊，撿起手邊石頭隨意丟入小水潭。

先前陸道長路過此地，隨口笑言一句，以後暮春時節，山外百花凋殘，此樹獨盛，澗邊抵巇。

趙樹下聽到那涸澤而漁四個字，雖然他只是個純粹武夫，卻沒來由想起一個山上場景。

如果將那溪澗遊魚比作人間練氣士，從山中傾瀉凝聚至此的流水，視為天地間的靈氣？

遊魚在水，自是天經地義的事情，興許都不知水為水，那麽練氣士置身於天地間，是不是也將修道煉氣視為再天經地義的事情？

趙樹下視線上移，從溪澗移向山中，山頂，最後是天上。

寧吉終於開口問道：“趙師兄，在想什麽？”

趙樹下回過神，收回視線，與少年笑道：“沒什麽。”

他們一起返回學塾，然後舉辦了一場很簡單的典禮。

無非是陳平安坐在一張椅子上，喝過寧吉端來的一碗茶水。

這場拜師收徒禮，觀禮之人，除了少年的師兄趙樹下，就只有一個雙手籠袖的陸沉。

寧吉磕過頭，陳平安將少年攙扶起身。

就在此時，一個風塵仆仆的窮酸老人，快步跨過門檻，笑道：“還好還好。”

陸沉見機不妙，就要腳底抹油，卻被老秀才踮起腳尖，伸手摟住脖子，強行與之勾肩搭背，用埋怨語氣唉了一聲，一隻手做了個舉杯飲酒的姿勢，“走啥走，咱哥倆難得碰頭，不得，嗯？”

陸沉伸手使勁拍了拍老秀才的胳膊，斬釘截鐵道：“真對不住，事務繁忙，得回了！”

老秀才朝陳平安他們幾個點頭致意，燦爛而笑，同時拖著陸掌教就往門外酒桌那邊去，說道：“不差這頓酒的功夫嘛，多聊幾句，吵架一事，你參加過，我也參加過，都贏了的，只是一早一晚，可惜沒能碰上，今兒補上，一邊喝酒一邊閑聊，至於輸贏，計較個甚，陸掌教看開些便是了。”

陸沉舉起雙手，“貧道認輸！”

老秀才松開胳膊，撚須而笑，點點頭：“陸掌教好大氣魄，認輸輸一半，以後傳出去，想必也是一樁美談。”

寧吉一臉茫然。

陳平安笑道：“是你先生的先生。”

寧吉便想要磕頭，被老秀才快步向前，扶住少年胳膊，“別，作個揖就成，心誠就很夠了。”

少年轉頭望向先生，陳平安笑著點頭，少年便畢恭畢敬與那位老書生作揖行禮。

老人趕忙振衣抖袖，挺直腰杆，面帶微笑，受了這份揖禮。

為師者傳道，求學者受業，皆須心平氣和，先生治學嚴謹，氣態安詳，學生求學恭敬，彬彬有禮，且共從容。

老秀才笑得合不攏嘴，這就很好啊。

老懷欣慰的老秀才，轉頭與陸沉笑道：“隻管放心，今夜認輸輸一半這種事，絕對不會外傳了！”

(本章完)