第1159章 自有寬路

雙方徒步下山，期間毫無征兆下了一場細雨，陸沉笑著變出兩把油紙傘，詢問陳平安需不需要蓑衣， 陳平安搖搖頭，伸手接過油紙傘，猶豫片刻，緩緩下山，主動跟陸沉討要了一壺酒，兩人邊走邊喝， 名副其實的帶酒衝山雨了，撐傘下山，一起走出龍宮遺址，驀然返回去往村塾的鄉間道路上，陳平安收起油紙傘，說道：“有無飛劍，是否能夠成為劍修，關捩所在，是朱斂？”

陸沉使勁抖了抖傘上的雨水，笑道：“看破不說破，說破沒朋友。”

陳平安看了眼腳上被雨水浸透、沾染泥濘的布鞋，凝神片刻，歎了口氣，抬頭笑道：“我這叫諍友。”

不用懷疑陸沉的心智和手段，道高術多，舉世公認。要是早生七千年， 遠古天下十豪，必然有陸沉的一席之地。

某種意義上， 陳平安此次使用符籙分身的手段，用來砥礪境界，將盡可能多的三教百家學問熔鑄一爐， 最終為籠中雀和井底月搭配出三千小世界雛形做鋪墊，就是一種“見好就收”的模仿。比如先前劍靈，或者說持劍者，就曾泄露過天機，說陸沉可能在偷偷練拳，試圖攀登武道之頂。這就是陳平安在水邊有此猜想的線索之一，既然反正都是瞎猜，不妨放大膽子，把一個漸漸認真起來的掌教陸沉想得厲害，更厲害，甚至是……未來人間最厲害的那個存在。

陸沉抬起手中並攏的雨傘，如持劍，掄臂畫圓，坦誠說道：“是否成為劍修，不全是好事，對我的自家修行而言，後患無窮，屬於一種自隘其路的蠢笨行徑，陸沉從一個志在十五境的道士，由蹈虛轉務實， 變成一位純粹劍修，一定是勢不得已了，白玉京的三掌教必須拔高一層戰力，才出此下策，屬於一種無奈之舉。”

說到這裡，陸沉轉頭笑望向陳平安，“別緊張，跟你關系不大，都是些從未徹底解決的歷史遺留問題。”

家家有本難念的經，每座天下都是如此。

“陸道長用心良苦，也算是一種未雨綢繆。”

陳平安給出這個公道評價之後，停頓片刻，說道：“說理不舉例，等於沒講。比如？”

陸沉手持雨傘，邊走邊戳，有點像當年的少年劉羨陽，緩緩道：“比如天時有變，白玉京搖搖欲墜，一座天下的道統岌岌可危。又比如青冥天下的事態發展，余師兄不得不與半座天下為敵，勢單力薄，無敵的余師兄，竟然有性命之憂，好像可以綿延百世萬年的白玉京香火有斷絕的可能，不管如何，我必須從旁觀者變成余師兄的並肩者。”

“想要有資格與余師兄並肩而立，一同面對天下大勢的潮頭，貧道就只有兩種選擇了，要麽一步躋身偽境十五境，震懾天下群雄。強迫青冥天下再無以卵擊石、毫無勝算之事。”

“要麽自己打自己的耳光，使得三千年來的所證大道，功虧一簣，五夢七心相，辛辛苦苦到最後，竹籃打水一場空，只是選取其中一條劍道登高，無限大接近十五境，卻又無限小遠離十五境。以往三千年做不成、但有一絲希望的事情，可能往後六千年都做不成了，貧道只能一意孤行，從余師兄手中接手掌教天下的權柄，再無百年限制，換我來長久坐鎮白玉京，最終處境，類似劍氣長城的老大劍仙。”

“以殺止殺，不管是誰，犯禁即死。”

如此一來，等於人間再無昔年陸沉。

白也就無需主動拜訪南華城了。

一口氣說到這裡，陸沉隨手將空酒壺拋入溪水當中，“想一想就糟心，不想又不行，只能更糟心。”

陳平安笑了笑，安慰道：“一樣米養百樣人，當家三年討狗嫌，何況是掌教天下一百年。”

陸沉神色古怪起來，原來之前在白玉京，他這個當師弟的，他也是用類似道理安慰余師兄，結果挨了一記斜眼，余師兄顯然是不領情的。

陳平安問道：“你剛才所謂的半座天下，是白玉京之外的半座青冥天下，還是白玉京本身也包括在內。”

陸沉哈哈笑道：“可能都有可能吧。”

神霄城的“小道童”薑雲生，玉樞城的“小余鬥”張風海等，他們都可以算是土生土長的白玉京道官，在他們身上展露出來的不同脈絡，修行道路和心路走向，一個個“偶然”出現得多了，其實就是某種必然。

當初陸沉借給陳平安一身十四境道法，後遺症已經逐漸凸顯出來，就像是一場拔苗助長，使得陳平安暫時得到了一種不屬於自己的境界，以十四境身份，仗劍走蠻荒，還以十四境修士的高度，看待寶瓶洲一洲山河如掌上觀紋，等到歸還境界，就會出現一種落差，如貧寒子驟然富貴，又如富貴子再次家道中落，如果一直得不到妥善解決，陳平安遲早有一天，就會……厭世。

所以陸沉這次重返浩然，除了尋找寧吉，屬於一樁公事，另有私心，就是想要看一看陳平安當下的心境。有機會的話，為陳平安提醒幾句，願意的話，陸沉還出手幫忙查漏補缺。

這就是陸沉之所以是陸沉、人間只能有一個陸沉的原因了。

然後陳平安也沒有讓陸沉失望，七顯二隱總計九個符籙分身，散落一洲各地，要麽在市井民間，要麽在山腳，至高不過半山腰。

這就是陳平安的一種補救，務必加深自己在上五境之前對人間和山下的印象。

當然此外還有一種不為人知、陳平安有意為之且不自知的隱藏企圖，陸沉在古潭之畔，已經大致猜出了陳平安為何如此苦心積慮去“自欺欺人”繼而瞞天過海。

作為真身所在，陳平安在此化名“陳跡”。

其實先前與細眉河水神高釀同桌飲酒，陸沉就察覺到了蛛絲馬跡，只是陳平安自己都沒當真，高釀也只是當做一種溜須拍馬。

許多話，是言者無意聽者有心。那麽猶有一些話，是言者有心聽者無意。

比如“已為陳跡，後之覽者，亦將有感於斯文，有感於斯文”，又例如“又是長久的看客，不得走一個”。

陸沉看著陳平安，拍了拍他的肩膀，“在有些事情上，你比我強太多了。”

所以陸沉願意假裝不知道有此事，看破不說破。

只因為此時此刻的陳平安，是注定聽不懂這些內容的，陸沉便岔開話題，繼續說道：“因為無法擁有陰神，就退而求其次，起北鬥星局，分身為九，你完全不用妄自菲薄，將其視為一場對陸沉五夢七心相的拙劣模仿，你才幾歲，能有這般造詣，相當不俗氣了。”

陳平安笑道：“陸道長的自誇手段，更不俗氣。”

陸沉問道：“能不能冒昧問一句，先後兩次試圖破境，為何會失敗？”

在密雪峰長春-洞天之內的那座私人道場，陳平安已經兩次躋身玉璞境無果，所以第三次，慎之又慎，再小心都不過分。

陳平安猶豫了一下，還是開誠布公說了兩次閉關的粗略過程和結局，“第一次閉關，遭遇的心魔數量極多，跟我所知的元嬰修士過往經驗，很不一樣。但是這些心魔又過於脆弱，雖說看似險象環生，經歷了些困難，將它們一一打殺，都屬於那種虛驚一場的有驚無險，於是我就察覺到一絲不對勁，所以在玉璞境的門檻，駐足不前，是不敢跨出那一步，擔心存在一個巨大的陷阱。第二次閉關之前，我就提前做了一系列針對性的安排，覺得萬無一失了，結果在那個境地之內，又不一樣了，並無任何一頭顯化的具體的心魔出現，天地空茫茫一片，孑然一身，獨自行走。然後我發現自己的記憶出現了問題，記不起很多人很多事，還是每走一步就忘記一點，如果停步在原地，光陰長河就會跟著停滯不前，一絲一毫都沒有變化，當我回退一步，就會多記起一個人或是一件事，再往前走就是遺忘，既然是閉關，要破境，總不可能就這麽一直兜圈子、鬼打牆下去，渾渾噩噩，稀裡糊塗走了不知道多久，多遠的路，最後出現了一條並不寬闊卻無法逾越的長河，河對岸那邊，好像站著一個個沒有面容的人，在凝視著我，我知道他們都認得我，甚至是我人生路上最重要的人，可我就是記不起他們了。當我越想記起他們，那條河就越來越寬闊。最可怕的事情，是當我回頭，發現原本容貌清晰的身邊人，也都一個個身形模糊起來，我的道心並未因此而崩潰，反而愈發堅定，自己好像在冥冥之中，通過無數縝密的計算和推理，最終做出了一個兩害相權取其輕的決定，但是只有直覺又告訴我，理性上的正確，這是一條……並未如我預期大道直行的修行道路，也能登高，甚至是登頂，但會是兩個……我了，兩個自己，兩個陳平安。”

極少歎氣的陳平安，說完這些心裡話，忍不住長長歎氣一聲。

陸沉笑道：“退出這種古怪心境，會覺得是庸人自擾嗎？”

陳平安無奈道：“在道場內，想了很久，沒有答案，當時走出道場的時候，我就被迫做了一場與這些思緒的切割，免得影響到日常生活。”

陸沉伸長手臂，手持“長劍”，輕輕撥弄著路邊的草木，說了些題外話，一語道破天機，“我在白玉京那邊，借助一件外物，做過些推衍，算出蒲山雲草堂葉芸芸手上的那幅仙人圖，你沒有打開，是對的。因為裡邊藏著一個假的齊靜春，是……”

陸沉抬手指了指天幕，“是那個家夥假想中的齊靜春，你要是在桐葉洲打開畫卷，遇到了這個齊靜春，就會有大-麻煩，這種麻煩，不是說害你長久停滯在地仙一層，恰恰相反，反而可以幫助你破開一個同樣虛假的心魔，在青萍劍宗道場之內，毫無凝滯地躋身玉璞，甚至可以勢如破竹，快速跨過仙人境，進入飛升境。這就是拔苗助長，用練氣士的道心滋養壯大你的神性。這種行徑帶來的結果，有點類似我摒棄五夢七心相換取一個純粹劍修，短期看是天大的好事，長遠看後患無窮。”

陳平安心神悚然。

陸沉說完這些話，忍不住罵了一句娘，伸出手臂，一抹鼻子，竟然流鼻血了，陸沉抬起頭，輕輕揉著鼻子，先止住血，這下子是徹底放開了，罵罵咧咧，大罵周密是個陰魂不散的狗東西，周密你有本事就來人間與貧道一戰，王八蛋玩意兒，仗著一座遠古天庭作為道場，欺負一個陰神陽神都未歸位的陸沉算什麽本事……

陳平安轉頭望向陸沉，陸沉擺擺手，笑呵呵道：“沒事，畢竟離得遠了，周密這個狗東西出不了全力，只是相當於十四境巔峰修士的傾力一擊，毛毛雨，不痛不癢……”

陳平安沉默片刻，提醒道：“陸道長，又流鼻血了，擦一擦。”

陸沉悻悻然，又抬手擦去鼻血，繼續碎碎念，如潑婦罵街一般，詛咒周密生兒子沒屁-眼，走路上挨雷劈，死翹翹了買不起棺材板……

陳平安剛想說話。

陸沉霎時間從病懨懨的模樣，變得龍精虎猛，中氣十足道：“想啥呢，要是將你心境內的陸沉變成周密，為時過早，你哪來的勝算。在戰場上，一味意氣用事，只能送人頭送戰功這種事，千萬別做，你是當過隱官的人，這種再淺顯不過的道理，總不需要我來多說吧。”

陳平安問道：“傷勢如何？”

陸沉大搖大擺道：“關系再好，再是朋友，咱哥倆以後仍然免不了一場問道鬥法，豈能讓你早早知曉貧道扛揍本事的深淺。”

陳平安笑道：“既然陸道長都這麽說了，那我就這麽信了。”

陸沉使勁點頭道：“擔心誰都不用擔心貧道，貧道今兒就把這個牛皮吹在這裡了！”

因為進入過陳平安的心境，陸沉更是與那個存在面對面過。

很清楚陳平安自囚之舉的關鍵所在，一座座書城、一條條書山的形成，都是其次的，而那些空白的虛無的縱橫交錯的“柵欄”脈絡，才是圍困那個存在的關鍵所在。因為每一條脈絡，都是陳平安刻意為之的“遺忘”。

憑此陸沉便知道了為何陳平安兩次試圖重返玉璞境都失敗的緣由。

陸沉曾經說過一句無心之語，所有新形成的習慣，都是一種遺忘，是對自己的背叛。

而且陳平安的“心魔”，要更深一層，與之為敵，就需要陳平安主動遺忘人生路上那些美好的人事。

這個心魔，可以說輕如鴻毛，只要陳平安自己願意跨出那一步，過此心關，輕而易舉，可謂是水到渠成。

可是陳平安做得到嗎？

大概這就是修道之人，所需要面對心魔的真正難纏與可怕之處。

就像當年鄒子在杏花巷那邊擺攤，那串白送不收錢的糖葫蘆，可能整個驪珠洞天的孩子吃了都無所謂，唯獨泥瓶巷的那個孤兒吃不得。

簡而言之，我們興許走得出一座苦難重重的書簡湖，卻未必能夠走出一座處處美好的落魄山。

不堪回首的往事，與之背對而行，生活道路上每走一步，不回頭看就是了，最終就可以越走越遠，直到徹底釋懷。

陸沉突然說道：“凡夫俗子，誰敢說明天一定下雨或者不下雨？出門在外，有幾個人是每次都隨身攜帶雨傘的？”

陳平安點頭道：“已經想明白了。”

方才在龍宮遺址內，那場突如其來的山雨，自然是陸沉故意為之。

在大驪京城，當初陳平安去尋找陋巷內的女子武學宗師周海鏡，當時也是腳穿布鞋，陳平安往返一趟，腳上布鞋不沾泥。

因此還被心細如發的周海鏡給誤會了，把陳平安當成那種印象中的山上修士，每次下山，要麽居高臨下的歷練，不然就是遊戲人間。

在陸沉看來，你陳平安留下一雙布鞋不穿即可，長久保存珍藏，就足夠了。

其余布鞋，該穿就穿，不管天晴下雨，都應該穿出屋外，走在大道小路上邊，髒了就髒了，髒了就洗，過於珍惜，反而有違贈送布鞋之人的初衷。

陸沉微笑道：“若是所有心中美好，都成為了一種負擔。那麽美好的意義何在，如果如此，肯定是我們有哪裡做得不對了。”

陳平安點頭道：“才發現陸道長說道理，是一把好手。”

陸沉哈哈笑道：“才知道啊。”

之後就是邊走邊閑聊。

聊到了山上那三種凝聚天地靈氣的神仙錢，曾是光陰長河中的神靈屍骸流散、繼而凝聚而成為實物。

落魄山創立下宗，勢在必行，在陸沉看來，在桐葉洲有個青萍劍宗，此舉非但不倉促，反而時機正好。不然全部擁擠在落魄山上，哪怕那邊確實有幾個藩屬山頭，可光是小陌，白景他們幾個，哪怕他們不汲取當地的靈氣，但是你我都很清楚，大修士就是大修士，哪怕他們紋絲不動，不對外攫取一絲一毫，對山水氣數的影響也是極為可觀的、深遠的。如果落魄山不分出去一個下宗，那麽加上崔東山、米裕他們留在山中，就過於臃腫了，過於一家獨大，就會無形中削薄落魄山、乃至於披雲山和整個北嶽地界的氣運。”

很想念某些人。

想念，是一座無需喝酒的醉鄉。能夠離開這座醉鄉的唯一道路，唯有喝酒。

年輕人，朝氣勃勃，喜歡也敢於否定世界的諸多不合理。

某些老先生們的心胸氣量，都是被歷史和苦難撐開的，所以在各種各樣的年輕人那邊，這些老人們都願意對年輕人的言行，說個好，給予肯定。

陸沉突然問道：“有無袁化境，你都會去那座律宗寺廟，可能只是換一種身份而已，吃齋飯，抄經書，偶爾跟著小沙彌一起持杖登山看雲起，對吧？”

陳平安點點頭。

陸沉說道：“但是沒有袁化境臨時起意的下山，跟你開誠布公言語一番，沒有他的提醒，你可能在那邊抄經再多，都不會知道那樁典故，不清楚寺廟內藏有六祖當年舂米腰石的那方印蛻。”

陳平安點頭道：“當然。”

陸沉笑道：“這就是佛緣。”

陳平安疑惑道：“你想要說明什麽？”

陸沉說道：“佛門羅漢，十六應真，常駐人間護持正法。”

陳平安笑道：“陸道長就別兜圈子了。”

陸沉說道：“竹枝派有兩座山頭，如今是裁玉山一脈得勢，其實早先祖山是雞足山，而雞足山那邊，歷史上，曾經就有一位常駐世間的羅漢。至於佛法緣由，歷史久遠，無據可查，也沒有當面詢問的機會，貧道就只能作些合乎常理的揣度，比如佛家八部眾，其中有龍眾，而古蜀地界，蛟龍出沒，數量之多冠絕數座天下，沒有之一。”

“你那君倩師兄。還有那位造成斬龍一役的陳清流，鄭先生的傳道恩師，那位如今重返十四境的陳大仙君，他的修道之地，在流霞洲青宮山，證道之地卻是在寶瓶洲，而他躋身十四境劍修的證道之路，類似佛門發願。”

“崔東山心心念念卻苦尋不得的蟬蛻洞天，裡邊那些劍仙遺蛻，還有諸多蛟龍骸骨，在因果上未曾落空。”

昔年龍泉郡境內的每座龍窯，都有個經驗老道的老師傅負責把關，陳平安所在窯口，就是那個姚老頭。

佛家說娑婆世界，人人置身火宅內。

“遠古天庭轄下的一眾海上、陸地龍王，職掌行雲布雨，那麽他們最主要的上司之一，便是兩位雨師。”

“你家鄉那邊，還有一個名叫蘇旱的窯工，他的侄女，也就是後來楊老頭的拳法徒弟之一，蘇店，小名胭脂。楊老頭收徒，隻教拳法，從來不傳仙術道法。”

陳平安終於開口言語，點頭道：“懂了。”

在藥鋪楊老頭看來，萬年之後，作為純粹武夫，才有機會蹚出一條真正的成神之路。

這是萬年之前，只差一步半步就能走通的一條道路，可既然兵家初祖未能登頂，所以萬年之後，還是一條嶄新道路。

遠古女子雨師，在驪珠洞天的轉世，卻名為蘇旱，還是一個被罵成娘娘腔的男子。

造化弄人，不知不覺，雨師燒火。

家鄉那邊的龍窯窯口，都號稱自家的千年窯火不斷。而陳平安和劉羨陽所在窯口，最終因為一場蘇旱看管失責而導致窯火滅了，才有了之後的一系列波折，風雨欲來，一時間天地晦暗，最終又被撥開雲霧，一座驪珠洞天，小鎮的所有年輕一輩，都有了各自的未來。

陳平安和陸沉緩步走回村塾那邊，趙樹下和寧吉還沒睡，實屬正常，能睡著才叫怪事。

老秀才還在屋內睡覺，陸沉準備告辭離去，酒也喝了，宵夜也吃了，再賴著不走，就有點礙眼了。

陸沉摘下腰間那隻黑色布囊，遞向寧吉，笑道：“故人遺物，落在貧道手上沒有半點用處，只有吃灰的份，暴殄天物。寧吉，你喜歡上山采藥，就送給你了。將來遇到一些個危險境地，倘若身邊沒有幫手，無人護道，可以憑此自救，記得先前你我約定好的那個暗號吧，搖晃這隻青囊，稱呼一聲就成。至於將來如何救人，求學路上，登山途中，不用著急，走一步看一步。”

少年還是單純，沒有著急接過那份臨別贈禮，滿臉疑惑道：“陸掌教，什麽暗號？”

陸沉嬉皮笑臉，強行將那隻青囊塞到寧吉手裡，伸手拍了拍寧吉的肩膀，“就是那三個字的稱呼，涉及咱倆的……私誼，先前與你說過一遍的，好好回想一下。”

寧吉思量片刻，好像想起了那個稱呼，小師父？寧吉雖然對儒家門戶規矩和山上修行事，一竅不通，但是直覺告訴少年，此事可能於禮不合，所以少年下意識轉頭望向陳平安。

陳平安雖然不明就裡，不過信得過少年的心性，也信得過陸沉，微笑道：“在陸道長這邊，不用那麽刻板，可以隨意些。”

這也是寧吉自己的緣法。為人師者，傳道授業解惑，總不能覺得將學生弟子變成自己才算好，反而是大忌。

在這之前，陸沉還送了一對印章給寧吉，分別是“開卷有益”和“寧吉讀過”。

連同那隻青囊在內，分量最重的禮物，當然還是那個看似虛無縹緲的稱呼，小師父。

這也是陸沉的一種破例攬事，等於並未將已經敬過拜師茶的寧吉全然交付陳平安，就是說，有這麽一層關系在，以後寧吉的所作所為，不管好與壞，陸沉都是要分攤一部分因果的。

陸沉笑道：“玉宣國京城永嘉縣那邊，不用擔心，你爺爺是有個晚福的人。”

“寧吉，臨別之前，貧道也要與你說幾句場面話，求學之人，在志不在識，修道之士，在道不在術。”

“剛剛登山修行的練氣士，初修內景篇，內者心也，景者象也。外象即人身小天地之外，日月星辰山川雲霞雨雪萬物之象，內象即自身皮囊之內血肉筋骨髒腑魂魄之象。心居身內，存思觀想，天運神籌。此間玄妙，言語說不清道不明，以後需要你自己去細細體會。”

“少年有青雲志，任俠意氣，作白雪文章，當然是好事，可是切記一點，為人若無器量，自己心中無容他人之地，終究只是血氣之私，技能之末。恐怕只會把腳下道路越走越窄。”

前者道家秘訣，後者是儒家道理。

授人以魚不如授人以漁，少年讀書，年少修行，立志都是第一要務。

“所謂傳道，師父領進門修行在個人。所謂護道，就像帶著誰去一座廟燒香，進了山門，香還是要自己燒、自己香的。”

陸沉指了指學塾不遠處的山頭，一本正經說道：“見過了此山，覺得風景很好，以後再去見披雲山，就覺得那邊更好，這很好，可若是覺得此山就沒那麽好了，當真好嗎？”

陸沉咳嗽一聲，“貧道的意思，是說以後可不能見著了陳先生的好，就覺得貧道哪哪都不好。”

陳平安很捧場，笑道：“寧吉，也別領略過了陸掌教那種道術兩契的神仙風采，就嫌棄自己先生的學問淺薄。”

寧吉靦腆一笑。

陸沉笑問道：“你們知不知道人世間的第一張符籙，是何物？”

寧吉茫然。

不像寧吉這個小師弟，趙樹下因為在落魄山那邊耳濡目染，也曾遊歷兩洲山河，所以趙樹下開始皺眉思索。

陸沉笑道：“遠在天邊近在眼前，貧道分明已經給出答案了嘛。”

寧吉愈發疑惑。

趙樹下默不作聲。

陳平安其實已經猜出答案。

以前只是有幾分猜測，既然陸沉有此問，陳平安就確定了。

陸沉的答案，難猜是難猜，只是說簡單也簡單，就是“聲音”。

例如儒家聖賢的口含天憲，道教真人的言出法隨，還有佛門的密言咒語。

陳平安的符籙分身之一，禹州境內在那座律宗寺廟內抄經的年邁儒生，每逢雲起，小沙彌叩窗相邀，就會一起去山中崖畔涼亭。

那個“陳平安”每次在那聚仙崖觀看雲海，都會擺出一個古怪姿勢，念出一串音節。

陸沉笑眯眯抖了抖袖子，輕輕打了個清脆響指。

在寧吉和趙樹下視野中，只見那空中的細微紋路，連綿起伏，如一幅漣漪陣陣的水文畫卷。

為何符籙修士的門檻那麽高？

原因很簡單，早先天底下最適宜畫符的“道士”，其實本該就是走一條肉身成神登天路的純粹武夫。

一氣呵成。

“寧吉，以後跟在你先生身邊，可以多研究術算一道。”

陸沉收起那份異象，笑著建議道，“諸子百家，蔚為大觀，其中術算家在紙上花費功夫極多，可惜最後卻跟商家的處境差不多，被視為賤末小道，這肯定是不對的。”

在術算一途，文聖一脈嫡傳弟子當中，可能除了陳平安，其余個個都是高手。

崔瀺和齊靜春，都是那種一眼就可以看出答案的人。

他們甚至可以給這個世界“解難題”、甚至是“出難題”。

此外左右師兄和君倩師兄，只是相對遜色一籌，有大師兄崔瀺和小師弟齊靜春，在道統學脈之內大放異彩，他們才會顯得籍籍無名，平淡無奇。

至於陳平安，當年在避暑行宮，閑暇時就經常翻看術算專著，這也是後來陳平安為何會在蜃景城黃花觀，對那位皇子刮目相看。

在劍氣長城，後來如願成為陳平安弟子的郭竹酒，她經常攤開那些術算書籍，指指點點，自顧自言語，算你厲害，以後再收拾你們。反而是林君璧、曹袞幾個外鄉劍修，都是拿術算解題當消遣的聰明人，還喜歡各自出題，為難他人。當年唯一能夠給本土劍修撐場子、爭回面子的劍修，還得是劍仙愁苗。

陸沉轉頭望向那個青年武夫，“既有耐心，也有明師，貧道相信你肯定可以大器晚成。”

趙樹下一愣，出乎禮數，與這位仿佛突然蹦出一句“讖語”的陸掌教拱手致謝。

其實對於自己的武學成就，將來到底能夠走到哪個高度，趙樹下想得不多。

先前在落魄山竹樓二樓，趙樹下成為了陳平安在拳法一道的關門弟子。

只是這種身份，屬於一種自家門戶的內定，無法在落魄山的金玉譜牒上邊顯現出來，有點類似官史與私家史書的關系。

當然不是說陳平安收了趙樹下作關門弟子，就無法給別人教拳了，只不過名分已定，以後與陳平安學拳之人，如寧吉，就真的只是學拳了。

山上練氣士，尤其是成名已久的修士，收取關門弟子，是自身修道之外一等一的大事。

就像山下的江湖人士，上了歲數，想要金盆洗手，徹底退出江湖，肯定是要大辦一場的。

放眼整個浩然天下，歷史上，大修士收取了關門弟子，結果之後瞧見了根骨資質極好的修道胚子，又臨時反悔，這類情況也不是沒有，但師徒三人，往往都會在山上淪為笑柄。

如果是一位純粹武夫，到了不惑之年的歲數，自然不算年輕了。

可陳平安不僅僅是武夫，更是一位劍修，所以還很年輕，想必寧吉成為陳平安的關門弟子，可能性不大。

陸沉沒來由說道：“寧吉，將來求學有成了，你總有回鄉祭祖的一天，那貧道就再與你說點與之相關的小學問，地理堪輿一道，不提山頂風光，隻說在半山腰處，大致分出了兩個派別，其中一種屋宅擇地之法，純取五行八卦，以定生克之理。另外一種主於形勢，原其說起，即其所止，以定向位，龍穴沙水之相配。在形家看來，山如草木，有乾有枝，受山川之氣，如火鏡之照日，枯骨可以福及子孫。吉地發福，理可信否？”

陸沉自問自答道：“不可全信，不可全然不信。”

寧吉神色複雜，欲言又止，最終還是點點頭，將那隻布囊好好收起，就當是與這些白得的學問，少年與陸道長一並道謝了。

雖然只是小憩片刻，至多半個時辰而已，老秀才好似睡覺了個飽，精神煥發，矮小老人滿臉笑意，雙臂彎曲手肘，不斷轉動，走到門口這邊，調侃道：“陸掌教學問那麽大，怎麽做起抄書照搬的勾當了，如果我沒有記錯，這些內容，出自一本文人讀書筆記？叫什麽來著？”

陳平安笑著接話道：“出自那本《陔餘叢考》的葬術篇，比較生僻，書商版刻不多。”

陸沉也不覺尷尬，論臉皮厚度，要說老秀才天下第一，阿良第二，貧道怎麽都能排第三吧？

老秀才跨出門檻，似乎極有談興，與那少年娓娓道來，“哪怕君子之澤五世而斬，聖賢依舊只是勸人行善，且聖賢看待富貴福澤事甚是平常，不怕後世子孫賢而貧，只怕子孫不賢而富貴。俗人隻以富貴為福，不知惜福為福。陋矣哉。”

“因此，所謂六合之外，聖人存而不論。小道必有可觀，致遠恐泥，是以君子不為也。”

“故而，風水相地，這類書籍成百上千，諸多文字流傳，原是笨訣。君子隻論修身，不講相地，擇葬本是修身中一事。不然古今豪閥世族、山上神仙，何以不皆得吉地，一路福澤綿延千百年一萬年？為何他們亦如一般門戶，常有橫禍，甚至有可能比尋常老百姓災殃更大，動輒殃及滿門？”

“災沴，天時也。治亂，國運也。陰騭，祖宗功德也。作孽行善，人事也。假定，一方水土養育一方人，那麽天運興衰，又會隨人和轉移，繼而反過來影響地利。暫且退一步說，縱觀相書、地理書千百部，其中有一語，頗能裨益世道人心。那就是‘福地陰宅必蔭後世心誠祭掃之人’，那些富貴浪蕩子，貧薄無賴漢，歲時不祭掃，即便上了墳頭，也是敷衍了事。試想一下，逝者若真泉下有知，祖宗有靈，見此光景，不得寒心？”

“由此再退一步，生者陽宅與死者墳地，都有實在的學問，可以仔細講究一番，認可子孫福報，可以由祖宗功德修來，以及被陰宅風水所蔭。那麽需要注意的，後世不為城郭道路，不為耕田犁地，不被豪族所奪，不必專求發福，但避山谷陰寒，免水災蟻患。同時需要避開五箭之地。離家百裡之外，路程過遠，終究每年祭祀不易，位於大族之旁，容易被強取豪奪。闔族公地，攢葬舊山，山主欲索要重價者，以及吉壤早已有主之地，等等，都要忌諱些，反過來說，己所不欲勿施於人，將來自己發跡了，也莫要為難他人。”

“大體上，選擇葬地若非內行，一般只需氣象明邃，形勢寬淨，不必一一拘泥於天星地卦。去凶就吉，當自無恙，居止自安。”

“天地相合，以降甘露。陽氣俱蒸，土膏其動。春種秋收，夏暑冬寒，四季流轉，各有其理。人居其中，行事亦然。”

“無論是生前修身，還是選取死後休歇之地，我這邊倒是也有個最笨的笨訣，就八個字。”

說到這裡，老秀才撚須而笑，好像故意賣了個關子，更是相信自己的關門弟子，和學究天人的陸掌教，都能想得到那八個字。

陸沉微笑道：“老實做人，安心睡覺。”

陳平安說道：“公道求之，自有寬路。”

(本章完)