第1161章 天公作美

月兒彎彎照九洲。

大驪禺州境內那座律宗寺廟內，月光透窗如閱書，桌上，一張材質微澀的紙張上邊， 寫著一句“遠離顛倒夢想”。

竹枝派裁玉山附近的那條河邊，外門知客陳舊在上遊垂釣，下遊有個年輕道士，拋竿入水，哈，下風口釣大邊，能釣到大魚。

玉宣國京城長寧縣， 一處庭院栽滿花的宅子裡邊，月飛軒上流光， 有女子畫完眉頭畫芙蓉，人與月，俱是眼兒媚。

落魄山竹樓一樓，青衫陳平安，吹滅讀書燈，走出竹樓，夜深人靜，獨自來到崖畔石桌，滿身都是月。

月白風清，松濤陣陣，猶如天籟。

在這處離著合歡山不遠不近的山嶺崖石上，除了青杏國那個貌若稚童的護國真人，還有須發皆白的天曹郡張氏老家主，以及女子劍仙張彩芹，少年劍修張雨腳，戟髯蛙腹的張氏供奉戚鼓， 金身境武夫。女弟子呂默。金闕派垂青峰一脈的女修，金縷。還有一個外人， 她來自合歡山腳下豐樂鎮的少女練氣士，名為倪清，道號“青泥”，她斜背一把油紙傘，挎著個棉布包裹。

不斷有在夜空中流光溢彩的傳信符紙，陸續傳遞情報到山嶺這邊，各路兵馬推進有序，勢如破竹，比起預期更加順利，程虔愈發確定那個大逆不道的金闕派棄徒趙浮陽，已經是甕中之鱉。

就在此時，崖外漣漪晃動如風吹水紋。

憑空出現了一位頭戴蓮花冠的中年道士，在崖外現出身形後，道士一步跨向崖石，飄然站定。

本可以悄無聲息至此，故而那些刻意牽動的靈氣漣漪，就像打招呼，與東道主們敲個門，提醒對方有客人登門了。

可戚鼓等人還是被嚇了一跳， 誤以為是合歡山那邊狗急跳牆的刺客， 潛行至此，要與他們來個不死不休的玉石俱焚。

只是等到戚鼓看清楚對方的道士裝束，便稍微放下心來，只是再定睛一看，瞧了瞧對方的頭頂道冠，確定自己沒有看花眼，戚鼓又瞬間將一顆心提到了嗓子眼，一時間有點不知所措。

憑借這種在山上不常見的道冠製式，可以確定其法統道脈，必然出自白玉京南華城。

張筇倒是比戚鼓略好幾分，這種名副其實的山巔大修士，這輩子見過的就不多，更別談這麽近距離相處了，思量一番，拱手抱拳道：“天曹郡張筇，見過曹天君。”

在浩然天下，除了神誥宗那幾個香火凋零幾近於無的小道觀，就只有兩條道脈，寶瓶洲靈飛觀，北俱蘆洲清涼宗，道士才有資格戴此道冠。程虔和張筇兩位金丹地仙，都曾參加過那場戰事，所以一眼認出這位道士的身份，是南方那邊，靈飛觀的老觀主，天君曹溶，他更是白玉京陸掌教留在浩然天下的嫡傳弟子之一。

只是靈飛觀由道觀升為道宮之前，曹溶就卸任觀主，下山雲遊去了。

曹溶打了個稽首，笑著還禮，並不因為張筇只是個金丹修士就看輕了對方，微笑道：“見過張道友。”

尤其是垂青峰程虔，見到了這位曾在老龍城一役大放光彩的道教天君，二話不說，行了一份罕見的道拜大禮。

三禮九叩，貌若稚童的青杏國護國真人，跪拜在地，兩手拱地，只是頭不觸底，叩在左手背之上，在道門是為“空首”。

程虔跪地朗聲道：“金闕派當代掌門，垂青峰程虔，拜見鄭祖師！”

曹溶是化名，真名是鄭澤，道號“天瑞”。出身杞地的鄭澤，曾是一位采詩官。

這些秘密，只在靈飛觀的金玉譜牒上邊才會顯現出來，靈飛觀歷來規矩重，等級森嚴，誰敢對外泄露這種祖師密事。

只因為金闕派與靈飛觀有那麽一份“香火情”，身為當代掌門的程虔，才能通過歷代掌門的口口相傳，知曉這樁內幕。

曹溶伸出一隻手掌，往上虛托幾分，神色淡然說道：“起來吧。”

面對程虔這種屬於自家道脈的徒孫，曹溶就沒有那麽和顏悅色了。

曹溶同時以心聲言語的：“程虔，剛剛在潑墨峰那邊，掌教師尊親自降下一道法旨，允許你們金闕派開山祖師恢復靈飛觀道士的譜牒身份。以後就你們金闕派與靈飛觀，就算是一家人了，祖庭皆在白玉京南華城。”

面對素未蒙面的祖師爺鄭澤，程虔用頭不點地的空首禮，可不是對這尊曹天君的不夠禮敬，而是金闕派這麽多年香火綿延，始終無法與靈飛觀“認祖歸宗”，所以見著了鄭澤，程虔才會這般行禮。

曹溶對此自然是受用的。

金丹程虔，確實是個可造之材。

程虔心神驚駭，聽聞“掌教師尊”也曾現身潑墨峰。饒是道心堅韌若磐石的程虔，也無法不激動萬分，心湖之內掀起波瀾，卻是竭力穩住道心，表面依舊神色肅穆，面朝潑墨峰方向，再次行跪拜大禮，這一次是額頭點地，砰砰作響。

曹溶對此頷首認可。

要說今夜合歡山地界，這場大功乾戈的風波，究其根本，其實就是一場發生在自家道脈的“內訌”。

程虔此人，最為尊師重道，只因為被金闕派譜牒除名的趙浮陽，盤踞在合歡山，竟然膽敢僭越行事，私藏一幅陸沉畫像，打造出一頂蓮花道冠，所以程虔才有了那個殺氣騰騰的狠話，“無此道而為此服者，其罪死”。

陸沉先前與曹溶隨口聊起此事，雖然言語調侃，嘴上埋怨程虔這個小王八蛋給自己惹了大-麻煩。

但是曹溶心知肚明，師尊對程虔還是有幾分欣賞的。

曹溶看了眼呂默，按照師尊的說法，三千年前，她曾是一位故人身邊的梳妝侍女，極為忠心。

這一世是女子武夫，只因為呂默在豐樂鎮陋巷內，被久別重逢卻對面不相識的陸沉，輕輕呵了一口氣，呂默在懵懂間就獲得了“本來面貌”，得以脫胎換骨，擁有了金枝玉葉的地仙根骨，從此就有了轉去修行仙法的本錢。

關於呂默，與百花湖龍王廟的那頭石黿，師尊那邊都有了安排。

尤其是那個道號青泥的小鎮少女，師尊是頗為上心的。至於具體如何收尾，總歸就是曹溶這個當弟子的，得為師尊分憂一二。

程虔站起身，默不作聲，他甚至不敢妄自揣測陸掌教此刻身在何方。

曹溶繼續以心聲說道：“福禍無門惟人自召，掌教師尊親臨此地，是你們兩個心誠則靈使然。”

程虔默然稽首，作為對祖師爺這句嘉獎言語的虔誠回禮。

只是曹溶所謂的“你們兩個”，讓極聰明的程虔瞬間心中了然，合歡山那邊，多半是輪不到他來出手清理門戶了。

曹溶先前在潑墨峰之巔，就曾施展神通，遙遙觀看氤氳府趙浮陽的道貌氣象，若無師尊“攔路”，這條本該順勢盤山成功的山蛟，頭生虯角，已有幾分龍貌。

若論修道資質，趙浮陽確實極好，放眼寶瓶洲一洲山河，都算上乘。

張彩芹和供奉戚鼓一行人，在得知這位道士的顯赫身份之後，趕忙紛紛與曹天君行禮，曹溶再次微笑著與眾人稽首還禮。

曹溶開口說道：“諸國兵馬，精心謀劃已久，圍剿合歡山一事，已是離弦之箭，事已至此，貧道也不敢讓你們回撤，所以各方勢力，大可以按照既定行程，一路推進到合歡山的山腳豐樂鎮。不過合歡山上，靈飛宮湘君，溫仔細，金仙庵刑紫，當下他們三人都已身在粉丸府內，到時候會給青杏國皇帝陛下和天曹郡張氏一個交代，貧道會在此地逗留到正午時分，如果對結果不滿意，不管是誰，都可以來這邊找貧道討要一個說法。”

這就相當於一位道教天君給這場風波作蓋棺定論了。

曹溶這番言語極為客氣，說是“不敢”，別說張彩芹和戚鼓這樣的老江湖不信，恐怕連金縷和倪清這樣未經人事的少女，都不會信。

程虔自然不會有任何異議。

張筇微微皺眉，卻沒有言語。

“要怪就怪貧道的靈飛宮，管教子弟不嚴，才有了趙浮陽的這些舉動。”

說到這裡，曹溶自嘲道：“如山下市井風靡一時的某本神怪書所寫，好像有根腳有來路的精怪，攤上事了，就都有個退路。”

張筇笑了笑，老人眉頭舒展幾分。

趙浮陽離開金闕派都多少年了，何況金闕派又不是靈飛宮的下山，怎麽怪都怪不到靈飛宮頭上。

曹天君能夠這麽說，等於為烏煙瘴氣的合歡山主動擔責，已算厚道了。

曹溶繼續說道：“接下來，靈飛宮會在此開辟道場，道場的地盤大小，就得看你們後續怎麽談了，宮主湘君準備與你們花錢購買一些山頭，至於價格，雙方談不攏，此事就作罷，不強求。如果談得攏，買賣成了，那是最好不過，道場以後會與青杏國在內的周邊數國，看緣法授籙，收取弟子。”

張筇松了口氣，曹天君和靈飛宮的做派，確實是有誠意的，算是給了幾國朝廷和他們天曹郡張氏好幾個台階下，於公於私，都不算強人所難。不然曹溶根本不用露面，只需讓那位湘君祖師悄悄帶走趙浮陽等人即可，哪裡需要在這邊跟他張筇一個小小金丹廢話半句。

曹溶以心聲說道：“張道友，貧道這邊有一粒丹藥，小有用處。稍後湘君會帶給張道友。”

張筇大為意外，“無功不受祿，曹天君這是？”

曹溶所謂的“小有用處”，哪怕曹溶沒有道破那顆丹藥的名稱，張筇卻是一清二楚，這份無緣無故的贈禮，分量絕對不輕。

說句難聽的，一般的靈丹妙藥，堂堂道門天君，陸掌教的嫡傳弟子，送得出手？

曹溶笑著解釋道：“貧道有個朋友，對張道友很是推崇，說如張道友這般的地仙前輩，在寶瓶洲，多多益善。他還說一家一姓之門風，門庭越廣，越能夠影響到更多別家外姓的風氣。此外，湘君下山歷練不多，跟山下朝廷打交道的次數不多，難免經驗不足，她以後在此開辟道場，就與天曹郡張氏是鄰居了，遠親不如近鄰，自古山上山下皆然，有勞張道友多與湘君提點一番，不妨跟她多說幾句難聽的話，免得湘君依仗道脈和境界，做起事來，不管不顧，八面漏風。”

張筇猶豫了一下，不再矯情，笑道：“那我就厚著臉皮收下這份重禮了，在此謝過曹天君。”

只是老金丹難免驚疑不定，既然是曹天君的朋友，為何會稱呼自己為“前輩”？

想到先前張彩芹與洪揚波的那趟遊歷，以及落魄山的待客之道，張筇這位老金丹，聞弦知雅意，心中便立即有了個猜測。

可事實上，曹溶不過是隨便找了個贈送丹藥的理由。

為陽壽將至的張筇雪中送炭，給落魄山那位年輕隱官錦上添花。

大概這也是曹溶在山巔人緣如此之好的原因所在。

張筇說道：“晚輩思來想去，不吐不快，還是得與曹天君問個大煞風景的問題。”

曹溶已經猜出對方心思，坦誠說道：“趙浮陽會被湘君帶去靈飛宮閉門思過，不出意外，他還會成為貧道的嫡傳弟子。”

與此同時，曹溶隔絕出一方天地，再從袖中摸出一幅可以說是“贗品”的光陰長卷，是師尊陸沉的臨別贈禮，只是叮囑曹溶，給張筇看看就可以了。

在這幅畫卷中，既無背劍少年陳仁，也無手持綠竹杖登山的年輕道士，趙浮陽順利盤山成功，由蛇化為山蛟，道侶虞醇脂也跟著躋身元嬰境。

張筇獨自看完那幅光陰走馬圖後，終於釋然，“晚輩再無任何問題了。”

曹溶收起畫卷，撤掉神通，以心聲笑道：“這就好。”

然後曹溶轉頭望向那個女子武夫，“呂默，在百花湖龍王廟那邊，有一樁山上機緣在等你，去不去，你都隨意，為期半年，過時不候。”

最後曹溶視線偏移，望向那個黝黑瘦弱的少女，卻是以心聲笑道：“你叫倪清，對吧？你與貧道的師尊有緣，師尊有命，令我帶你上山修行，你是否願意？”

少女怯生生問道：“敢問曹天君的師尊是誰，我跟他見過嗎？”

曹溶笑道：“你們已經見過面了，就是你心底覺得最不可能是他的那個人。”

人間，既有真無敵余鬥，華陽宮高孤，如此沉默寡言、哪怕不說話就可以拒人千裡之外的得道之人。

又有禮聖，白玉京大掌教寇名，龍虎山天師趙天籟，這般氣態平和、如沐春風的人物。

猶有白帝城鄭居中，繡虎崔瀺，好像人人都想要敬而遠之的存在。

總之各有各的鮮明性格和山巔風采。

但是也有自己師尊陸沉，以及老秀才，玄都觀孫懷中這樣的極好說話的人。

少女接下來問題，讓曹溶有些意外，“曹天君，他身邊的那個少年是誰？就是那個背劍穿草鞋的人。”

曹溶微笑道：“陳平安，落魄山的山主，也是劍氣長城的末代隱官。”

少女張大嘴巴，滿臉不敢置信。

是他？怎麽可能？！

那個“少年”，分明就是個說話做事都不著調的騙子啊。

可如果真是他的話，那他不就是周姐姐和劉伯伯他們反覆念叨、每每說起對方名字都能多喝點酒的劍仙嗎？

記得以前她聽得多了，還忍不住開玩笑，說“陳平安”這個名字，簡直就是最好的下酒菜。

合歡山粉丸府內，平地起驚雷，導致諸多野修和淫祠神靈，一個個大氣都不敢喘。

只因為在客人數量對少的那座偏廳內，靈飛宮的宮主湘君祖師，她撤掉障眼法，表露身份，親自出馬，開始清理門戶了。

合歡山氤氳府趙浮陽和粉丸府虞醇脂，這一雙俱是精怪出身的野修道侶，束手就擒，沒有任何反抗。

他們領著幾個子女，一起跪在那位道號“洞庭”的湘君祖師身前。

在一眾魚龍混雜的招親宴客人眼中，這是再正常不過的明智選擇，一座合歡山，不過兩位金丹地仙而已，對上一位能夠將戰場遺址開辟為自身道場的玉璞境道家真君，根本不夠看，若是負隅頑抗，除了彈指間灰飛煙滅，還能是什麽下場？

都不用誰出聲提醒，在合歡山地界都學那趙浮陽一大家子，跪在不同花廳內，

在落針可聞的險峻時刻，不知哪位滿身膽氣的英雄好漢，竟然不合時宜地打了個酒嗝。

只可惜誰都不敢抬頭，只能是聽音辨位，好像就是湘君祖師所在的那處偏廳？

此刻湘君手上多出一部“帳本”，是虞醇脂雙手奉上，將本該同氣連枝的合歡山地界群雄，連同百花湖暑月府，以及這些年鞍前馬後、可謂盡心盡責的烏藤山山神李梃，某年某月某日做了哪些見不得光的事，極為詳盡，都給揭了老底。

湘君面容冷清，快速翻閱完畢，合上帳本，隨手丟到那頭狐魅腳邊，淡然道：“回頭你們主動將這本冊子交給那幾個朝廷，交由他們處置，該殺的殺，剩下罪不當死的，該抓的抓，該收的收。”

年輕道士坐在原位，翹著二郎腿，呲牙咧嘴，拿著一根竹簽正在剔牙。

方才就是這個膽大包天的家夥，打了個酒嗝。

湘君事先以心聲與趙浮陽聊完。

因為怕嚇到趙浮陽，她不敢說祖師陸掌教已經來過合歡山，湘君隻說她的師尊，此刻就在不遠處盯著這邊的動靜。

趙浮陽暫時作為天君曹溶的不記名弟子，以戴罪之身在靈飛宮內修行。

至於將來能否登堂入室，最終成為天君嫡傳，得看趙浮陽的“緣法”了。

湘君說道：“那三方寶璽，盡快歸還青杏國朝廷。”

趙浮陽這位桀驁不馴的散仙梟雄，雙手撐地，以頭磕地，沉聲道：“謹遵宮主法旨。”

撇開“不記名”不談，按輩分算，湘君就算是趙浮陽的師姐了，可畢竟她還有個宮主身份。

在這之前，兩位在粉丸府端茶送水的婢女，虞夷猶和虞容與，她們竟然真被那個胡說八道的年輕道士說中了，一語成讖。

她們各自得到了一樁天大造化，果然是“時辰與八字契合，當有鴻運臨頭”。

原來虞夷猶被湘君祖師欽點，即刻起就算是靈飛宮的譜牒修士了，至於拜誰為師，待定，回到靈飛宮，會舉辦一場祖師堂議事，再看。虞容與則被金仙庵刑紫“一眼相中”修道根骨，直接成為她的親傳弟子。如此一來，她們都獲得堪稱一步登天的仙家福緣了。能夠從身份卑賤若草的山澤野修，榮升為譜牒修士，而且還是分別成為一座宗門道宮的祖師堂，一位地仙的親傳。是她們做夢都不敢想的美事。

兩位女修忍不住當場喜極而泣，只是她們在驚喜之余，對視一眼，皆有驚疑。

年輕道士的那張嘴，莫非開過光麽？

背靠椅背，拿著竹簽剔牙的寒酸道士，朝她們嬉皮笑臉，擠眉弄眼。

來自楔子嶺清白府的府主白茅，對此那是羨慕不已，恨不得讓仙君祖師看看自己的根骨，是不是也勉強能算一塊修行的好材料，白府主要求不高，莫說是嫡傳，當個外門雜役弟子都無妨。

這位鶴氅文士模樣的鬼物，卻渾然不覺，今夜造化最大的，沒有之一，正是自己才對。

那本被陸道長近乎強買強賣的畫冊，自認為當了冤大頭的白府主，其實真說起來，也就花費兩顆雪花錢。

一手交錢一手交貨，畫冊某兩頁，隨之多出兩篇金字道書，陸沉看似是在自吹自擂，說那“千余字高妙無匹”，但可以說是毋庸置疑，天地間最為純正的“不死方”。

上篇道書，直指金丹。等到白茅成為地仙，自會水到渠成，瞧見中篇內容，道法直指玉璞。

畢竟是青冥天下候補之一白骨真人的修道根本所在，任你是一位飛升境修士，誰又敢小覷。

所以說，陸掌教出門在外，能夠到處吃香喝辣，全靠一身“唯手熟爾”的精湛演技。

此時肚子裡邊，除了好幾壺粉丸府秘釀的酒水，苦水最多的，恐怕還是暑月府的湖君張響道。

好好一場強強聯手的結親聯姻，不料他們前腳剛走出家門沒幾天，後腳自家老巢被人砸了個稀巴爛不說，禍不單行，竟然還碰到了靈飛宮的湘君祖師？！

倒是那個道號“龍腮”的青年，色膽不小，他在被爹娘拽著下跪之時，仍是不知道輕重利害，沒忘記快速打量幾眼湘君的姿容。

湘君視線偏移，先是隨手一袖子將那醃臢青年打飛，當場昏死過去，後者如釘子鑲嵌在牆壁上。

她再與那個墜鳶山神娘娘招招手，臉色和緩幾分，微笑道：“來此一敘，我與你有事相商。”

那位山神娘娘戰戰兢兢，快速移步來此，她臉色慘白無色，不知洞庭真君這般高高在上的山上神仙，為何要獨獨拎出她。

到了偏廳，她就要下跪磕頭，湘君抬了抬手，攔下對方的大禮，笑著用詢問的口氣說道：“寶瓶洲南方的雲霄洪氏朝廷那邊，如今某地還缺個山神，只是神位不高，按照如今文廟制定的規矩，屬於剛剛入流，你願不願屈尊去那邊補缺任職？”

這位淫祠山神娘娘，先是茫然，繼而一雙眼眸瑩瑩淚花，她與那位法外開恩的湘君祖師施了個萬福，顫聲道：“奴婢願意，願意至極。”

其實湘君也不清楚為何師尊會如此安排。

當然，湘君的師尊，曹溶同樣不知道自己師尊，為何會專程為這位山神娘娘降下一道法旨。

背劍少年和扎丸子頭髮髻的年輕女子，趁著幾乎所有人都低頭的空當，走出偏廳。

白茅被年輕道士一把拽起，壓低嗓音說道：“白老哥，此時不跑，更待何時。再留在這邊喝酒，可只有秋後算帳的罰酒了。”

白茅哪敢在這個時候當出頭榫，打定主意，得屁股生根，堅決不挪窩，他伸手試圖掰開陸道長的手指，竟還是被年輕道士拽得一個踉蹌起身，徑直往門口那邊走去，好大力道，白茅頭腦一片空白，只是在心中反覆默念，誰都看不見我……

湘君對此並不阻攔，既然不在虞醇脂的冊子上，就只是幾個不湊巧過路客，沒必要計較。

至於那個楔子嶺的鬼物，根據冊子上邊的記載顯示，也沒做過什麽惡事，在合歡山地界，屬於異類了。

年輕道士到了偏廳門口，轉頭朝那溫仔細勾了勾手指，再次挑釁道：“來來來，沒膽的貨色，有本事就去外邊挑塊寬敞地兒，跟道爺過過手。”

溫仔細站起身，以心聲說道：“宮主，我真心忍不了這個王八蛋了。”

湘君提醒道：“你注意點下手輕重，記得別妨礙他步行下山。”

她倒是有幾分奇怪，對方明知道自己的身份，只要不是個缺心眼的，就可以猜出溫仔細的靈飛宮道士身份。

還敢如此挑釁溫仔細？意欲何為？若是平時，湘君可能還會小心幾分，免得遇到那種傳說中隱姓埋名、喜好遊戲人間的奇人異士，可是今夜師尊與掌教陸祖師都在或近或遠的地方，所以她還真不怕對方意圖不軌，不如就讓溫仔細去掂量掂量對方的道法深淺或是拳法輕重好了。

溫仔細一聽到湘君祖師的這個說法，那還有什麽意思，他就要一屁股坐回椅子。

不料那個“年輕僧人”走出門後，身體後仰，探出一顆腦袋，“道爺我走南闖北，還是頭回見著你這麽縮頭烏龜的。”

溫仔細笑著起身，揉著拳頭，“那就練練手，看看你到底有幾斤幾兩。”

只見抄手遊廊內，背劍少年和年輕女子緩緩走向粉丸府外。

陸沉倒退而走，面朝溫仔細這位武學宗師，出拳不停，嘴上哼哼哈哈，“等會兒可別哭爹喊娘。”

溫仔細眯眼笑道：“好說。”

陸沉學對方的語氣和神態，眯眼笑道：“好說好說。”

溫仔細真是有點服氣了，怎麽攤上這麽個混不吝的貨色，不見棺材不掉淚嗎？若非湘君祖師提過醒了，擱在以往，被溫仔細在山下江湖遇上了，管你是誰，乖乖趴在地上等著被人扛走。

陸沉只是一路倒退而走，嬉皮笑臉道：“年輕人，你知道你的問題出在哪裡嗎？就是你出拳，看似從無殺氣，但是你這家夥的殺心太重了，藏都藏不住，撲面而來，不妥，很不妥啊。所以你這種年輕人，不趕緊早點吃些苦頭，以後是要有大苦頭吃的。換成我是你祖師爺的祖師爺，肯定一見面就罵你幾句，再結結實實打你一頓，好讓你知道什麽叫人外有人，天外有天……”

溫仔細冷笑道：“既然我今夜能夠與金仙庵刑紫，一起站在湘君祖師的身邊，你這個小禿驢，難道就想不明白，我祖師爺的祖師爺是誰？”

對方一時語噎，試探性問道：“那咱倆就別打了？出門在外，和氣生財。”

溫仔細嘖嘖笑道：“別介啊，既然都是混江湖的，就應該知道不打不相識的說法，說不定練手之後，就是朋友了。你覺得呢？”

那人真是臉皮厚如牆壁一般，竟然真就順勢說道：“我覺得？我覺得咱倆還是各回各家，打道回府，比較穩妥。如此說定，再見！”

溫仔細故意佯裝前奔，再朝前遞出一拳，嚇得那家夥轉身就跑，腳底抹油，身形越過前邊兩人，幾個眨眼功夫就跑得沒影了。

裴錢聚音成線，問道：“師父？”

陳平安以心聲說道：“他一直是這個德行，習慣就好。關於這位陸掌教，‘誰都打不過’的說法，千真萬確。”

裴錢點點頭，“身後這個？”

陳平安笑道：“這廝既然管不住眼睛，才一頓酒的功夫，足足六次之多，我也就是受限於這個分身，不然早就好好教他做人了。壓境問拳麽，天底下又不是只有這位溫宗師擅長此道。等下到了外邊，你就跟他切磋一下拳法好了。”

裴錢咧嘴一笑。

哈，果然記帳一事，還是師父最在行，自己差遠了，只是學到一點皮毛。

裴錢疑惑道：“這個溫仔細就沒發現白府主不見了嗎？”

陳平安解釋道：“陸沉不想讓他知道，他自然而然就不知道了。”

裴錢點點頭。

可能想要不與溫仔細一般處境，至少得是止境神到一層？還是說即便“神到”，依舊不夠？

到了粉丸府大門外的白玉廣場，溫仔細驚訝發現那個滿臉寫滿欠揍二字的家夥，還有那頭鶴氅鬼物，一並消失了。

這讓溫仔細瞬間緊繃心弦，提醒自己可別陰溝裡翻船了。倒不是擔心，只是，傳出去不好聽。

就跟那個曹慈一樣。

明明贏了那場問拳，結果跟沒贏甚至可以說是輸拳差不多。

裴錢走到廣場中央地帶，轉身站定，拱手笑道：“切磋切磋？”

溫仔細散開心神，還是沒能找出蛛絲馬跡，笑道：“何必呢。”

一個長相蠻好看、尤其是越看越耐看的年輕女子，鼻青臉腫有什麽好的。

裴錢笑道：“聽說過，好像你最喜歡跟人壓境問拳，並且從無敗績。”

溫仔細擰轉手腕，“那就勞煩這位姑娘報上名號。”

真是怪事年年有，今天特別多啊。

一個個的都覺得自己沒脾氣好欺負嗎？

裴錢說道：“鄭錢。”

溫仔細沒能忍住笑，好嘛，又是個仰慕“鄭錢”的，如今寶瓶洲山下，好些初出茅廬闖蕩江湖的年輕女子，都這樣，很喜歡給自己取個鄭錢的化名，而且她們就連裝束和發髻樣式，都跟那個“鄭錢”有樣學樣，尤其是她們出拳之前都會卷袖子。

溫仔細此時已經耐心耗盡，當然主要是歸功於那個滿嘴噴糞的家夥，既然暫時找不到正主，“就當你是鄭錢好了，如今你是幾境武夫？”

看得出來，女子是個躋身煉氣境的武夫，不容易，估摸著在她的自家門派裡邊，是那種整天被周邊人誇讚成“天才”的？

她的師父也肯定沒少精心栽培，教拳喂拳必然很上心了。江湖上的小門小戶，拿她當塊寶，實屬正常。

裴錢笑道：“我是幾境，就得看你壓幾境了。”

溫仔細聞言也沒多想，既然對方知曉作為遠遊境的自己，擅長壓境問拳，那麽她說這種佔便宜的話，就有點老江湖的意思了。

聽說當初在大驪陪都，每逢戰事間隙的閑暇時，就有武夫去跟鄭錢請教拳法，後者往往都是壓境，與之同境切磋。

溫仔細向前緩步行走，笑道：“那我是以四境還是五境，跟你問拳？”

畢竟若是壓境太多，也是有些為難自己了。

裴錢卷起袖子，說道：“你開心就好。”

溫仔細繼續緩行，伸出一隻手掌，邀請道：“鄭姑娘先出拳。”

裴錢抬起一拳，輕輕晃了晃。

看她架勢，是想說拳已先出。

溫仔細氣笑不已，不錯不錯，敢情她真當自己是鄭錢了。

一個微微彎身，溫仔細以五境實力，身形快若奔雷，轉瞬間來到年輕女子身邊，就是用手背拍向她的臉頰。

裴錢站在原地，紋絲不動，豎起一條手臂，用手腕擋住溫仔細的手背。

不聲不響，只是一下。

裴錢心裡有數了，不是那種紙糊的遠遊境。

溫仔細一個橫移數步，與她拉開一段距離，她竟然是個底子極其扎實的五境武夫？或是……六境！？

陳平安蹲在廣場邊緣地界，陸沉同樣蹲在一旁，如出一轍，都是雙手籠袖。

就像倆市井莊稼漢，冬天曬太陽，聽人侃大山，或是在春天田壟旁，看著自家田地，憧憬著一年的豐收年景。

陳平安問道：“白府主呢？”

陸沉微笑道：“正陪著我一起去山腳看那棵合歡樹，一路上都在詢問你們怎麽沒跟上，差點拽不住他，隻說你們揀選一條僻靜小路下山了，就開始埋怨你們不仗義，抄近路也不帶我們一起，心裡卻想著你們可千萬別遇到什麽麻煩。”

陳平安笑道：“好人。”

“是好人，也是好鬼。”

陸沉笑道：“就沒想著讓白茅去書簡湖五島派？”

陳平安說道：“之前有想過，只是依照現在合歡山的情景，不需要，去了曾掖的五島派，終究是寄人籬下，待久了，白茅未必習慣，還不如讓他待在楔子嶺，好歹是自己攢下的一份家業，徐徐圖之，慢慢壯大，我們白府主可能會更有成就感。”

陸沉點頭道：“是這麽個理兒。”

溫仔細笑問道：“那就六境？”

裴錢還是重複那句話，“你開心就好。”

一次換拳。

肩頭挨了溫仔細一拳的裴錢，她伸手抓住溫仔細的脖子，砸向粉丸府的高牆。

溫仔細以手肘輕輕抵住牆壁，本來還沒覺得如何，卻驀然瞧見一張略帶笑意的女子臉龐。

神色微變的溫仔細下意識歪過腦袋，牆壁之上便瞬間多出一個窟窿，溫仔細耳畔響如炸雷，牆上泥土簌簌而落。

溫仔細再不敢有絲毫的掉以輕心，以早年靈飛觀秘傳的拳法“扶乩”，宛如請神降真附在溫仔細身上，看似是一門道法仙術，實則依舊是貨真價實的拳法，不算作弊，溫仔細一雙眼眸呈現出淡金色，充沛拳意流淌全身竅穴，出手快了何止翻倍，一拳重重橫砸在女子的太陽穴上，溫仔細都要擔心對方會不會就此七竅流血，可別打死人！否則在湘君祖師那邊可就無法圓場了。

不料那女子只是橫滑出去五六步，依稀可見臉色平靜的她，只是在一閃而逝的眼神當中，流露出一絲……炙熱。

而且她在身形橫移過程中，女子已經恢復死寂的那種滲人眼神，就一直在斜視著溫仔細，好像等著溫仔細遞出更重的第二拳。

視線中充滿了期待。

溫仔細以拳法“扶乩”請下，幾乎每一次出拳，就會更換一尊遠古神靈。

故而每一招蘊藉的拳法真意，都與那些遠古神靈執掌權柄相互契合，方才第一拳，溫仔細便需微微躬身，運轉體內一口純粹真氣，便是雷部神靈在大地之上“驅動海嶽，推遷四時”的雄渾拳架。溫仔細第二記遞向女子的手刀，則是雷部斬勘司神靈的斧劈式，第三拳，即是水部雨師單手持幢的卷水架勢，之後數拳，各自脫胎於雲伯、火君在內天庭諸部神靈的巍峨氣象。

女子始終背靠牆壁，晃動腦袋，她只是偶爾移動一步，很快與她腦袋等高的牆壁上，出現了一連串拳坑。

溫仔細出拳極快，拳拳都奔著她的面門而去。

仍然只有最後一拳，砸中了她的額頭，腦袋後仰，砰然作響，後腦杓那邊的頭髮都是塵土碎屑。

溫仔細出現片刻的猶豫。

那女子神色如常，微笑道：“沒事，人隨拳走，很正常的事情。”

在旁觀戰的陸沉怒道：“要不是我幫忙擦屁股，溫仔細這麽出拳，那堵牆算是徹底報廢了，就沒他這麽當客人的。”

陳平安說道：“陸道長畢竟是他祖師爺的祖師爺，於情於理，都得出手。”

溫仔細後撤一步，抖了抖手腕，深呼吸一口氣，“七境？”

裴錢說道：“你開心就好。”

陸沉抬手捶胸，“氣啊。”

陳平安笑道：“設身處地，是挺氣人的。”

關鍵是溫仔細直到現在還不知道，裴錢從頭到尾，都在以低他一境的武學境界問拳，而且裴錢暫時也沒想著如何還手。

大概是想要更多了解靈飛宮的那些壓箱底拳法。

可能溫仔細因為境界不夠高，一些高妙拳架難免會走樣幾分，但是沒關系，裴錢可以幫忙糾正，查漏補缺，再一一化為己用。

溫仔細臨時改變主意，沉聲說道：“遠遊境？！”

他娘的，再這麽打下去，他就要覺得對方真是鄭錢，不對，是那個寶瓶洲四大武學宗師的第二，落魄山的裴錢了！

裴錢視線越過溫仔細的肩頭，望向自己的師父。

陳平安悄悄伸出三根手指。

示意這位開山大弟子，三拳即可，打完收工。

裴錢眼神炙熱，咧嘴而笑，露出潔白的牙齒，月色下有森森冷意。

她終於不再說那句車軲轆話，“拳不純粹，也配壓境？誰慣的你？”

溫仔細心中震動不已，對方只是不再壓製自身氣勢，刹那之間，溫仔細發現自己竟是一身拳意出現了凝滯，仿佛一口純粹真氣如水結冰。

一退再退，溫仔細再不敢有任何保留，身形一掠倒退，不但直接離開了粉丸府白玉廣場，整個人覆地遠遊，退到了合歡山外的半空中。

陳平安剛要出聲提醒裴錢，想了想還是作罷，將那句話咽回肚子。

因為看得出來，溫仔細這是用了心機的，算是誘敵深入吧，一旦裴錢近身，會有一種類似拳架匯總的疊拳路數，如同練氣士的疊陣。

陸沉點頭笑道：“沒猜錯，靈飛觀那邊有一招堪稱殺手鐧的拳法，可以讓溫仔細在武道台階上，往上蹦跳一兩個台階吧，屬於殺敵一千自損八百的路數。門檻不低，一般人學不會。瞧瞧，發狠了，我就說嘛，這家夥殺心太重，裴錢也說得對，人隨拳走。練來練去都是個死拳，沒啥大出息嘍。”

裴錢依舊是以七境，硬抗了溫仔細驟然間拔高至山巔境的一拳。

裴錢面門挨了一拳，身形退回廣場，裴錢身體大幅度後仰，緩緩站直。

溫仔細不是不想趁勝追擊，而是根本做不到，他不得不更換一口純粹真氣。

裴錢也不擦拭鼻子和嘴角的血跡，這點傷勢，她太習以為常了。

在竹樓二樓，在不同的戰場上，都是如此。

陸沉一把抓住身邊背劍少年的胳膊，神色慌張勸說道：“陳平安，說好了是他們倆切磋拳法的，你怎個還想要親自下場了！”

你這個叫欺負晚輩，不講武德，曉不得，知不道？江湖道義，還講不講了？

陸沉繼續苦口婆心勸說道：“再說了，你現在這個樣子，當下的境界？”

陳平安抖了抖手臂，陸沉松開手指，倆人繼續蹲著。

陸沉又開始擦屁股了，“說好了啊，溫仔細是溫仔細，靈飛宮是靈飛宮，你可得恩怨分明，就事論事，一碼歸一碼。”

陳平安看著那個禦風懸停的溫仔細，沒好氣道：“閉嘴。”

裴錢抬起手臂，伸出三根手指，再彎曲一根手指，示意溫仔細你可以再出兩拳。

溫仔細有苦自知，再出類似兩拳，不用對方出手，自己就得跌境了。

溫仔細此刻的腦子已經清醒幾分。無冤無仇的，只是一場切磋而已，犯不著這麽跟對方生死相向。

裴錢一手負後，笑道：“你當年沒去陪都戰場，是對的。”

陸沉倒抽一口冷氣，乖乖，這種話可傷人。

還好還好，否則裴錢要是在“沒去”之前加個“躲著”，可就更傷人了。

果不其然，溫仔細臉龐扭曲，怒極反笑，滿臉獰笑道：“好好好！老子就當你是裴錢好了！”

裴錢依舊呼吸平穩，氣定神閑，一步後撤，拉開一個拳架。

同樣是樁架疊拳，同時用上了種夫子的校大龍和老廚子私底下秘傳的背劍術。

她顯然是要繼續用七境，再次硬扛對方一拳。

陳平安又氣又笑，更心疼，隻得開口說道：“他是以遠遊境遞出山巔境的力道，別再故意壓低一境了，以遠遊對遠遊，同境問拳！”

裴錢撓撓頭，氣勢渾然一變，“啊？”

陳平安突然滿臉怒氣。

一旁陸沉伸手捂住眼睛，沒眼看，完犢子了。

溫仔細在那女子與背劍少年“閑聊”的空當，竭盡全力，凶悍出拳。

身形快若縮地法，頃刻間就來到裴錢身前。

裴錢依舊雲淡風輕，硬生生擋住對方一拳，只是整個人被一記打飛出去，雙腳離地，後背貼住牆壁。

裴錢看也不看那個遞出一拳就自己嘔血起來的溫仔細，只是望向師父，她笑容燦爛道：“故意的。”

陳平安瞪眼道，“能耐！”

裴錢肩頭微動，震散背後塵埃，再伸手拍了拍丸子頭髮髻的碎屑。

滿臉血汙的溫仔細視線模糊，喃喃道：“你是那個裴錢！你果然就是裴錢……”

裴錢轉頭，輕輕吐出一口淤血，“師父，跟人切磋而已，犯不著生氣啊。”

陳平安沉默片刻，擠出個笑臉，輕輕點頭。

只差一點，學塾那邊的教書先生陳跡，就要直接一步來到這邊。

蹲在一旁從捂住眼睛變成雙手合十念念有詞的陸掌教，松了口氣，然後朝裴錢豎起大拇指，“大氣！”

裴錢看著那個搖搖欲墜的溫仔細，突然停下腳步，她仿佛察覺到對方那種身心悉數陷入恐懼泥潭的處境，扯了扯嘴角，沒有與他遞拳，只是屈指一彈，嘴唇微動，走你。

溫仔細後仰倒地，在他意識徹底模糊之前，只有一種劫後余生的暗自慶幸，還有一種頹然無力的更大絕望。

自己都不配對方遞拳了嗎？

陳平安轉頭一看，差點沒忍住就要破口大罵，狗日的，竟然偷偷跑路了。

山腳的合歡樹那邊，白茅看著滿臉苦相慘兮兮模樣的陸道長，擔憂問道：“陸老弟，怎回事？有珍貴物件落在粉丸府了？”

陸沉唉聲歎氣道：“白老哥，啞巴吃黃連，有苦難說啊。”

白茅想要拍打年輕道士的肩膀，說幾句安慰言語。

陸沉一個橫向蹦跳，唉了一聲，“學陳靈均作甚。”

白茅一頭霧水，悻悻然收回手，“陸道長好身法。”

不理會那個倒地不起的溫仔細，

陳平安放慢腳步，帶著裴錢一起走下山，輕聲問道：“怎麽樣？需不需要服用青虎宮的坐忘丹？”

裴錢忍住笑，撓頭道：“師父，在你印象裡，我就那麽不經揍嗎？”

陳平安笑了笑，沒說什麽。

難道不是嗎？

在師父的印象裡，你可不一直是那個走路腳上起水泡就哇哇大哭的小黑炭麽。

好像只是眨眼功夫，小姑娘就長大了。

當年遠遊路上，經常蹦蹦跳跳，跳著方格的小黑炭，怎麽一下子就懂事了，變成了亭亭玉立的大姑娘。

陳平安輕聲問道：“你小時候，師父管東管西，管得很多，你那會兒會不會覺得煩？”

如果打個比方，童年就是一場跳方格的遊戲，那麽爹娘、長輩們的規矩，言傳與身教，就是那些條條框框的線條。

裴錢說道：“當然不會嫌煩啊。”

結果她就挨了一記板栗。

唉，從小到大，就從沒騙得過師父。

裴錢隻得老實說道：“很小的時候，會覺得煩，其實到了落魄山，就不會了。”

可能是因為師父在那之後，很快就出門遠遊了，不再與她說道理了，可能是她到了落魄山，哪怕師父不在身邊，就真的長大了，誰知道呢。

陳平安故作輕松和隨意道：“聽說劉幽州也參加了雲岩國京城的那場祖師堂議事？”

裴錢愣了愣，點頭道：“知道，就沒碰面，反正沒啥交情，見了面也沒啥好聊的。”

裴錢隨即笑道：“師父，鬱姐姐也在那邊哦。”

陳平安板起臉教訓道：“沒大沒小。擱在以前，板栗吃飽。”

裴錢腳步輕盈，她輕輕吹了一口氣，微風拂過光潔的額頭。

陳平安說道：“既然回了，大瀆開鑿一事，那邊奇人異士多得很，不差你一個，你就直接回落魄山好了，多陪陪暖樹和小米粒。而且之後還有寶瓶洲五嶽封正一事，我們可以一起去披雲山那邊，看看熱鬧，給魏山君道賀。”

裴錢使勁點頭，“好的，師父說得對！”

陳平安啞然失笑。

如果不轉頭看，好像身邊還是跟著個小黑炭。

海上生明月。

一葉扁舟出沒風波裡，撐船的老舟子，起鍋燒火，給自己燉了一鍋海魚。

道號仙槎的老舟子，獨自盤腿而坐，一手端碗，扣舷而歌。

耐心等著那鍋燉魚煮熟。

約莫是受限於修道資質，即便那個從不人承認自己是師父的陸沉，作為撐船出海訪仙的酬勞，當年傳授了一些飛升法和不死方，顧清崧還是無法找到一條大道。甚至還有許多無法勘破的修行關隘，都是陸沉離開浩然天下，顧清崧硬著頭皮，拐彎抹角與曹溶他們幾個師弟登岸請教，才得以順利過關。所以很多時候，顧清崧就會想，可能沒有成為師徒，唯一的好處，就是不會給師父陸沉丟臉。

當不成陸沉的弟子，得不到桂夫人的歡心。

顧清崧覺得自己沒理由不覺得人生苦悶，所以偶爾上岸散散心，與誰說幾句實誠的公道話，都不知道他們生氣個錘子。

察覺到船尾那邊微微震動，顧清崧頭也不轉，雖說自認吵架、打架兩不濟事，他還真不覺得誰能套自己的麻袋。

一個既熟悉又陌生的嗓音響起，“仙槎道友，好久不見。”

老舟子晃了晃腦袋，定然是在做夢吧。

那個不速之客笑道：“船也晃了，碗中酒水也晃了，想來不可能是在做夢吧？真有這樣的奇怪夢境，給我也來一籮筐？”

顧清崧默默放下酒碗，先站起身，然後跪拜在地，伏地不起，在外人看來，這不是脫褲子放屁嘛。

老舟子自顧自磕了幾個響頭，悶悶道：“顧清崧拜見師父。”

嗑完頭，顧清崧就坐起身，背對著船尾那個道士。

當你是師父不假，可弟子也是有幾分脾氣的。

陸沉哭笑不得，哎呦喂，還生上悶氣了。

就因為“仙槎道友”這個稱呼的緣故？

陸沉來到船頭，蹲在老舟子一旁，伸手拎起鍋蓋，熱氣騰騰，香味彌漫，點頭讚許道：“手藝比以前好太多了，當年怕你傷心，才忍住不說你的廚藝……真是一言難盡，你這個家夥又是個沒眼力見的，喜歡隔三岔五就問我如今手藝如何，是不是又長進了，說真的，要不是你不愛說話，比較悶葫蘆，也不會跟我追著討要工錢，我樂得耳邊清淨，不然早就換個人結伴出海，幫忙掌舵撐船了。”

老舟子既黯然又委屈，喃喃道：“要是當真沒有眼力勁，為何要問手藝有無長進。”

陸沉哦了一聲，滿臉恍然道：“原來是我誤會你了。”

顧清崧側身而坐，還是直勾勾看著海面，說道：“你是師父，你說了算，不用管我的心情。”

陸沉氣得一巴掌拍在顧清崧後腦杓上邊，“差不多點就得了，你還沒完沒了啦？”

顧清崧悶不吭聲。

陸沉說道：“你再擺出這副慫樣，我可就要走了。”

顧清崧還是不說話。

一陣清風拂過，船頭再無陸沉身影。

顧清崧呆滯片刻，四處張望，好像師父真的被自己氣走了，老人開始嚎啕大哭起來。

陸沉只是悄悄躺在船尾那邊，看著滿天繁星，伸出一隻手去，好像觸手可及。

人間許多言語和絮叨，都是這個世界想要聽見的話，不是我們自己想說的話。

記得上次在黃粱派觀禮湊熱鬧，陸沉見到了那個李槐身邊的護道人，蠻荒桃亭，如今的浩然嫩道人。

剛剛在細眉河之流的石橋梅樹旁，又見到了同樣是飛升境大修士，流霞洲荊蒿。

陸沉曾經將嫩道人拽入自己心相當中，後者一發狠，就敢出手拚命。

估計那個青宮太保，置身於同樣的境地，就只會磕頭求饒了。可能換成道號青秘的馮雪濤，也好不到哪裡去？

陸沉笑道：“別嚎了，哭喪呢。”

顧清崧立即停下哭聲，說道：“師父，燉魚好了，嘗嘗手藝。”

陸沉坐起身，“愣著做什麽，麻溜的，連鍋端來！”

顧清崧連忙端鍋來到船尾，從袖中摸出兩雙筷子，往腋下一抹，再遞給陸沉一雙。

陸沉一手接過筷子，一手揭開鍋蓋，氣呼呼道：“怎就窮得揭不開鍋啦？誰言吾道在鍋揭不開！”

那座村塾的灶房內，剛剛認識的師兄弟兩個打地鋪而睡，各睡一頭。

寧吉試探性小聲喊道：“趙師兄。”

趙樹下睜開眼睛，“嗯？”

寧吉問道：“我真的不是在做夢嗎？”

趙樹下沉默片刻，抬起頭，雙手作枕頭，笑了起來，“不用難為情，我也這麽問過自己，而且這麽多年來，不止一次。”

本來還有幾分赧顏的寧吉，也跟著笑出聲，原來成熟穩重的趙師兄，也跟自己一樣啊。

趙樹下問道：“先前師父和陸掌教的那兩個不同說法，你覺得哪個有道理？”

寧吉想了想，老老實實回答道：“我覺得陸道長的說法很好，但是先生的那個說法更好。”

趙樹下笑道：“寧吉，你以後到了落魄山，會很快適應的。”

寧吉疑惑道：“為啥？”

趙樹下說道：“你跟小師兄和裴師姐會很投緣，有的聊，見了面，肯定不會尷尬。”

寧吉愈發奇怪，“真的嗎？”

因為少年一直擔心這件事，會跟落魄山上的師兄師姐們合不來。

趙樹下點頭道：“真的，除了他們，還有個曹師兄，也會喜歡你的。”

寧吉重重點頭。

趙師兄身上，好像有一種說不清道不明的東西，他說出來的話，能夠讓人信服。而且站在趙師兄身邊，就會心境祥和。

趙樹下說道：“有件事，當師兄的，得說你一句。”

寧吉有點緊張，“趙師兄你說，我聽著。”

趙樹下說道：“下次睡覺前，記得洗腳，熏得慌。”

寧吉嘿嘿而笑。

趙樹下閉上眼睛，微笑道：“陸掌教那句話說得確實不錯，老實做人，安心睡覺。寧吉，睡吧，還要早起。”

寧吉傻乎乎說道：“趙師兄，我好像還睡不著，你先睡，別管我。”

趙樹下笑道：“可別等我打鼾了，到時候你想睡都睡不著。”

寧吉說道：“沒事，趙師兄，我有個不大不小的本事，就是想睡覺就能睡著覺。”

其實除此之外，每次睡覺之前，只要寧吉想要什麽時候醒過來，就可以在那個時辰清醒，幾乎沒有誤差。

只是覺得這種事情太怪了，少年就沒好意思說出口。

而且這個本事，也不是天生就有的，好像是年少時逃亡路上才出現的光景。

趙師兄真的很厲害啊。

因為直覺告訴寧吉，先前陸道長詢問世間第一張符籙的時候，趙師兄分明是知道答案了的，只是沒開口說話而已。

趙樹下其實有一句到嘴邊的話，同樣最終還是沒有說出口。

寧吉，你我能夠遇見同一個先生和師父，以後我們就好好珍惜，努力修行。

學塾簷下，老秀才睜開眼睛，不知不覺，天亮了。

身邊坐著守了一夜的關門弟子。

老秀才趕緊坐起身，滿臉愧疚道：“這事鬧的，怨先生迷糊了。”

陳平安點頭道：“先生自己知道就好。”

老秀才哈哈大笑，這種話，可不就只有咱們小-平安說得出口？

陳平安好奇問道：“先生當時想說的八個字，是什麽？”

老秀才抬頭望向拂曉過後亮堂堂的天色，撚須笑道：“秉燭夜遊，天就亮了。”

(本章完)