第1163章 醉裡挑燈看劍

一張桌子，客人多，就隻好擠一擠了。

陳平安坐在小米粒和陳靈均中間，陳清流和辛濟安坐一條長凳， 荊蒿和白登，可憐銀鹿不明就裡，竟然能夠獨佔一條凳子。

銀鹿雖然渾身不自在，可總不能強拉著誰坐在自己身邊，只看得出那位道號躁君的白衣青年，是個滿身龍氣的玉璞境劍仙，其余荊蒿，尤其是那倆後到的落魄山客人，銀鹿可就看不出深淺了， 既然看不出對方的道行，本身就很能說明問題，銀鹿很清楚自己有幾斤幾兩。

看出了銀鹿的尷尬處境，鄭大風雙手托盤，拉著道士仙尉入座，銀鹿還算有點眼力勁，趕忙挪到長凳邊緣，讓那頭別木簪、道士裝束的看門人坐在中間，小米粒用眼神詢問好人山主，陳平安笑著點頭，黑衣小姑娘就站起身，開始忙活起來，鄭大風將盤子推向小米粒，她就從袖中摸出一捧捧瓜子放在盤內，再打開棉布挎包， 把兩包油紙包好的小魚乾倒入瓷盤， 然後鄭大風再將盤子放在桌子中間， 方便大家都伸手夠得著。

別說是浩然天下，整個人間，敢這麽待客的，不多。

小陌已經把謝狗勸走，準確說來是把貂帽少女拖走。

千萬別覺得白景只會虛張聲勢，真要打起來，可就真打了。

陳平安與辛濟安笑道：“美芹先生，我們先在這邊喝茶，等會兒上山喝酒，地方就寬敞了。”

辛濟安端起茶碗，笑道：“沒事，這就很自在。”

習慣了戎馬生涯，加上性格使然，辛濟安向來沒有荊蒿之流的仙師做派。

荊蒿一聽那個“美芹先生”的稱呼，剛端起碗就手一抖，瞬間心弦緊繃起來。

要說浩然字、號“美芹”的讀書人，沒有一千也有幾百，但是一個能夠與陳仙君結伴遊歷落魄山的“美芹先生”， 還能是誰？！

辛濟安看了眼已經猜出自己身份的荊蒿，微笑道：“來時路上， 好友還跟我聊起青宮山的歸屬一事，我是不以為然的。當然，這是你們的家務事，我一個外人，無從置喙。”

陳平安會心一笑。

記得文廟曾有聖賢如此評價辛濟安，言語中有褒有貶。

帥才，橫掃萬空，只是肆意縱恣時，更無一人敢道他半點不是。

簡單來說，就是他在領兵打仗治國平天下的時候，旁人莫要絮叨聒噪。

陳靈均的心思就沒在那個氣態儒雅的青年修士身上，忙著跟陳濁流擠眉弄眼呢，好哥們，咱倆以茶代酒，走一個走一個。

陳清流端起酒碗，喝茶喝出了痛飲酒水的氣勢，陳靈均一飲而盡，抹抹嘴，啊了一聲，痛快痛快。

辛濟安撚起溪魚乾，細嚼慢咽，點點頭，“好滋味。”

小米粒撓撓臉，羞赧而笑，伸手指了指盤子其余幾種溪魚乾，“美芹先生，還有趴地虎，黃辣丁，都蠻好吃的。”

辛濟安眯眼而笑，果真再次伸手撚起兩條溪魚乾，“好的，我都嘗嘗看。”

小米粒也跟著眯眼而笑。

陳平安笑著介紹道：“美芹先生，她叫周米粒，是我們落魄山的右護法。”

辛濟安點頭道：“聽濁流說了，很好，這才是山上該有的氣象。個人之見。”

先前陳清流專門提醒過辛濟安，如今身份是個北俱蘆洲的寒酸書生，叫陳濁流，到了落魄山，可別在景清道友那邊漏了馬腳。

荊蒿眼角余光發現那個一直咧嘴笑的陳靈均，愈發吃不準了，是根本不清楚“美芹”的分量，是讀書少，心大，還是知道了，也不在乎？畢竟這個青衣小童，在這短短幾天之內，帶給荊蒿太多的意外了，但凡是個正常人，好像都得被陳靈均搞迷糊。

陳清流笑眯眯道：“景清，還記不記得我跟你說過，有個姓辛的朋友，以後幫你引薦引薦。”

早就脫了靴子盤腿而坐的陳靈均一臉茫然，“啊？”

他娘的，我們喝過那麽多頓酒，聊了那麽多有的沒的，早忘了啊，又不能胡扯說自己記得，你這不是讓我難堪嗎？

陳清流抬了抬袖子，雙指並攏，指向桌上的白碗，打暗號一般，笑道：“杯，汝來前！”

“早這麽說不就整明白了嘛。記得，怎麽不記得！”

陳靈均一拍膝蓋，哈哈大笑起來，朝那個美芹先生豎起大拇指，“辛老哥，酒桌上有一手，是這個！”

也就是坐的遠，不然非要拍肩一拍，以表敬意。

辛濟安笑道：“喝高了，別當真。”

陳靈均捧腹大笑，抬起一隻手，作推門狀，樂不可支，“陳老哥還說了，你這人酒量一般，有次松邊醉倒，以手推松曰去，推了半天……”

辛濟安啞然失笑。

結果青衣小童就挨了自家老爺一巴掌。

陳靈均悻悻然，立即收斂笑意，“辛老哥，可不是笑話你，我這個人一喝酒管不住嘴，別介意，自家人不說兩家話。”

小米粒輕聲提醒道：“景清景清，你還沒喝酒呢。”

陳靈均學自家老爺唉了一聲，“你這就不懂了，江湖兒郎，萍水相逢，一見如故，如飲醇酒。”

小米粒不願意當眾反駁景清什麽，只是偷偷皺著兩條疏淡微黃的眉頭，雙手端起白碗，低頭喝茶。

陳靈均曉得自己說錯話了，趕忙改口，轉過頭伸手擋在嘴邊，小聲說道：“小米粒，回頭我幫你找十個謎語。”

小米粒咧嘴一笑，趕緊低頭。

辛濟安看了眼那個只是自顧自喝茶的道士仙尉，再看向陳平安。

陳平安輕輕點頭。

荊蒿長久無言，老修士這輩子參加過數以千計的典禮宴會，真沒碰到過如此兒戲的“酒局”。

桌對面，就是斬龍之人，白登如臨大敵到了極點，直到現在還沒有緩過來。

與一位“人間有蛟龍處斬蛟龍”的仇家，同桌喝茶，這是白登想都不敢想的局面。

而銀鹿，更不清楚，他這個曾經仙簪城的副城主，身邊坐著的道士仙尉，就是那座仙簪城的真正主人，更是那枚遺落人間的道簪主人。

喝過茶，就分成了兩撥人。

陳平安和小米粒，負責帶著辛濟安繞路上山，去祖山集靈峰隨便走走看看，至於陳清流就跟著陳靈均就近上霽色峰喝酒去了。

一個白發童子始終沒有上桌，只是蹲在山門口那邊，掏出了一本冊子，開始記錄年月日和某某某。

走在祖師堂所在集靈峰的山路上。

辛濟安主動說道：“這次文廟封正寶瓶洲五嶽山君，不是亞聖、文聖，也不是文廟教主、學宮祭酒他們住持典禮，而是由至聖先師的五位弟子出面，他們如今的姿態，跟你當下，有點類似。其中一位，此次跟我在蠻荒天下那邊現身，他是至聖先師毫不掩飾自己偏心的一位愛徒。還有天外那位，聽陳清流說你先前跟隨禮聖去阻攔蠻荒天下，你們可能已經見過面了，在很久以前，他就是那些遠古書生們的帳房先生，治學艱深之外，還負責管錢和掙錢。”

陳平安恍然，點點頭，“只是打過照面，當時晚輩沒能認出那位聖賢的身份。”

如果早些知曉對方的身份，用陳靈均的酒桌行話，就是高低得整幾句。

先前蠻荒大地之上，靈氣稀薄之地，有兩人相鄰結茅而居。

離開道場之前，大髯漢子找出鐵劍一把，高冠一頂，穿上儒衫，正冠仗劍。

辛濟安則歸攏好三千首破陣子，從牆上摘下一把長劍，與好友聯袂趕赴蠻荒腹地。

陳平安笑問道：“美芹先生，稍後喝過酒，晚輩能否與你討要一幅字帖。”

辛濟安搖頭道：“陳山主，喝酒就算了。”

到了集靈峰祖師堂外的白玉廣場，山河如畫，辛濟安憑欄遠眺壯闊景象。

小米粒發現好人山主好像在等著什麽，等到那位美芹先生默然挪步，好人山主就有點失望的樣子？

懂了，好人山主想要鬥詩詞？

呵，魏山君說了，好人山主的打油詩，是一絕！

他們沿著山路去往霽色峰，陳平安沒好意思帶著辛濟安去自己的竹樓“書房”，朱斂出面，幫著山主一起款待稀客。

風過庭院，簷下鐵馬，似錚錚作嘶鳴聲。

先前說是不喝酒的辛濟安，在系著圍裙的老廚子端上幾盤下酒菜後，就板著臉來了一句，不用山上仙釀，市井土燒就可以。

除了嗑瓜子的小米粒，都喝了個微醺，辛濟安笑問道：“那幅字帖的內容，是從故紙堆裡翻檢舊詞，還是即興作新詞？”

陳平安有點難為情。

這不是覺著舊詞新詞都可以有嘛。

只是多拿一張空白宣紙的小事。

辛濟安畢竟還不熟悉酒鋪二掌櫃的脾性，自顧自說道：“那就舊詞好了。”

陳平安笑道：“一句話即可。”

辛濟安疑惑道：“哪句話？”

陳平安笑望向小米粒，做了個一手持杯一手擰腕的手勢，如謎語，小米粒略作思量，就曉得謎底了，立即舉起手，“我知道我知道，好人山主希望美芹先生寫下一句話，就六個字！”

詞中之龍辛濟安。

實在是寫過太多膾炙人口的絕妙好詞，既可豪邁也可婉約。

小米粒潤了潤嗓子，挺直腰杆大聲給出那個謎底：“醉裡挑燈看劍！”

辛濟安沉默片刻，笑道：“那就勞煩朱先生再炒倆菜，多拿兩壇酒。”

————

陳靈均神采煥發，帶著新舊朋友去自己宅子喝酒，機會難得。

登山之前，與鄭大風心聲言語幾句，勞煩他去跟魏山君說幾句好話，求幾壇仙家酒釀，名氣越大越好，價格貴不貴的無所謂，反正他可以花錢跟山君府那邊購買。大風兄弟平時不靠譜，關鍵時刻還是很牢靠的，點頭答應下來，說等會兒他挑著擔子親自給陳大爺送過去，保證都是好酒，必須是披雲山禮製司那邊珍藏多年的山上酒釀。

也就是有朋友在場，不然陳靈均非得給咱們大風哥敲敲腿揉揉肩。

走在山路上，陳靈均兩隻袖子甩得飛起。

陳靈均因為見著了陳濁流，實在開心，時不時拍一拍陳濁流的袖子，嘖嘖，這腱子肉，怪結實，大風兄弟說得妙，年輕夥子火力壯，屁股可以烙大餅啊。

就是不曉得五百年前是一家的陳老哥，如今找著媳婦沒，估計不太可能，兜裡沒錢，腰杆不硬，光靠一副出彩皮囊，在山下騙騙那些喜歡才子佳人小說的小姑娘還行，在山上，不吃香的。除非……模樣長成周首席和米劍仙那樣的？至於老廚子這樣的，磕磣，打光棍，實屬正常。

雖說都是朋友，可在陳靈均內心深處，還是分出了明顯的親疏遠近。

陳濁流跟賈老哥，白忙，禦江那位水神兄弟，濟瀆龍亭侯李源等人，他們是都是陳靈均心中的頭等摯友。

至於荊老前輩和白登道友，畢竟剛剛認識，還得看桌上怎麽個喝酒，桌外日久見人心，不管怎麽說，朋友總是越喝越有。

陳清流斜眼那個走在陳靈均右手邊的荊蒿，以心聲微笑道：“又見面了。”

這個荊蒿還是有點腦子的，知道主動來這邊拜會陳靈均。

荊蒿絲毫不敢泄露自己與陳仙君的山上淵源，隻得以心聲答道：“晚輩不曾想能夠在這邊再遇陳仙君，喜上加喜。”

陳清流扯了扯嘴角，怎麽看這廝怎麽不順眼，就開始在荊蒿的傷口上撒鹽，“在左右那邊認慫也就罷了，他陳平安如今就只是一個十境的小元嬰，跟你一個飛升境修士橫啥橫，還敬而遠之，呵呵，境界不高，口氣恁大，你能忍？”

荊蒿欲言又止。

很想說句實誠話，前輩，我可以的。

劍開托月山，一個才不惑之年的城頭刻字者。

別說跌境為元嬰，就是陳平安完全沒了修為，我荊蒿在人家地盤，聽幾句陰陽怪氣的言語，算得了什麽。

陳清流嗤笑一聲，“不過是身邊多出兩個妖族出身的飛升境劍修，到底在怕什麽？你又沒主動挑釁落魄山，難道他們還敢一劍砍死你，真當文廟的規矩是擺設？怎麽，山上趴窩久了，修得一門烏龜法，能縮頭之時且縮頭？”

荊蒿默不作聲。

怕就怕自己開口，稍微說句硬氣話，結果陳仙君轉頭就把自己賣了，那麽今天就真不用離開落魄山了。

先前是不敢信，現在被陳仙君一語道破天機，荊蒿就是道心一顫，果然是兩位飛升境，劍修！

關鍵他們還是蠻荒妖族出身。

需知蠻荒的飛升境大妖，與其余幾座天下的飛升境修士，是絕對不能一般看待的，這是山上公認的事實。

荊蒿看了眼身旁的青衣小童，虧得這位，自己才有上山的機會。

無法參加中土文廟議事，卻能夠到落魄山中喝杯酒，這要是傳出去，青宮山的名聲，可以挽回不少吧。

陳靈均察覺到陳濁流跟荊蒿的臉色，疑惑道：“鬼鬼祟祟，你們是在聊啥？”

陳清流笑呵呵道：“鬥膽跟荊老仙師隨便攀扯幾句，就怕有哪裡說得不對的地方，不小心觸動前輩的逆鱗，就要與我動怒了。”

荊蒿是有苦自知卻難言。

只有被蒙在鼓裡的陳靈均還在那邊打圓場，苦口婆心勸說道：“別這樣，都是朋友。咱們還沒上桌開喝呢，你就說這種傷感情的話啦？這樣不好，聽我的，忍住，喝了酒再敞開了聊，酒桌上邊無輩分。”

青衣小童同時以心聲提醒陳濁流，“怎麽回事，之前不是跟你說了荊老仙師的身份背景嗎？你這點境界修為，就別在荊蒿這種前輩跟前說啥直言了，這些飛升境大修士，都有自己的脾氣，聽我的，你說話別那麽衝。”

陳清流以心聲說道：“我還以為有了荊蒿這種山巔大修士當朋友，就忘了我這種拉出去喝酒都嫌丟人現眼的舊友了。”

陳靈均最受不了這個，有點惱火，一瞪眼，心聲道：“怎個好賴不分，就你屁話多！等會兒我先自罰三碗，你記得跟上！”

猶豫片刻，陳靈均還是擔心陳濁流這家夥脾氣臭，喜歡書生意氣，管不住嘴，容易吃虧。

“一個人在外邊闖蕩江湖，有多不容易，我是曉得的，你這家夥，本事不多大，最好面兒，我也清楚！”

“所以有些矯情的事情，什麽要不要我幫個忙，幫你在北嶽地界安排個譜牒身份啥的落腳地方，我就提也不提了，可是要說神仙錢，都是身外物，咱哥們分開後，我這些年還是攢了些的，你都拿去，事先說好，我分成了兩份，一份給你，另外那份得給同樣是好兄弟的白忙留著，誰讓我朋友不多，兜裡沒幾個錢還喜歡充大爺的，更是只有你們倆了。”

“別嫌我話多，更別不好意思，咱倆誰跟誰，鐵打的患難交情就擺在那裡，所以你要是碰到難事了，兩份錢，就都給你，白忙那份，我再重頭攢錢就是了，保管不差他一顆雪花錢。要是錢不夠，我就跟人借去，說句不吹牛的，我在落魄山這邊，甭管跟誰，管誰借錢都是一句話的小事，都不用欠人情，披雲山的魏山君，就是喜歡舉辦夜遊宴的那位，跟我，那也是只差沒有斬雞頭燒黃紙的好哥們，你自己說說看，既然我的錢就是你的錢，錢什麽的，算個事兒？肯定屁事不算啊。”

“還有，我只是說如果啊，遇到花錢都無法解決的事兒，你今天也別跟我藏著掖著，犯不著，瞧不起我呢，發句話，我就陪著你離開落魄山，哪怕是去北俱蘆洲都無妨，我在那邊地界兒，有茫茫多的山上朋友，個個都頂事兒，以前是覺得你這家夥心氣高，再窮也還是讀書人，骨子裡清高嘛，未必喜歡聽這些，所以才不樂意跟你顯擺這些一說出口就賊能嚇唬人的香火情。”

說到這裡，陳靈均輕輕拍了拍身邊好友的胳膊，猶豫了一下，輕聲道：“我曉得跟人求情，關系再好，心裡邊還是會不好受。可能恰恰關系更好，就更不舒坦了，沒事，等會兒到了酒桌，咱哥倆好好喝。”

陳靈均覺得自己又不是個傻子，不是真遇到困難了，以陳濁流這個窮光蛋的強脾氣，絕對不會千裡迢迢，跨洲趕來落魄山這邊見自己。

不管別人是如何，反正陳靈均一向覺得天底下最為難的事情，就是跟朋友開口幫個忙，會讓朋友覺得為難。

陳清流笑著伸手按住青衣小童的腦袋。

陳靈均一巴掌拍掉這家夥的手掌，怒道：“老子跟你在這兒掏心掏肺，都快把自己聊感動了，你倒好，沒大沒小，找喝呢你。”

“怎個不感動，老哥我也很感動啊。”

“哈，那就給兄弟哭一個，趕緊的。”

隻敢默默跟在他們身後的白登，這會兒雙腿打擺子，這個青衣小童，是真敢聊啊，他真不知道死這個字是怎麽寫的嗎？

陳清流察覺到心聲流轉，轉頭微笑道：“小家夥，就這麽想見你那些祖宗了？”

白登滿頭汗水，啞口無言。

身為龍子龍孫，卻要跟一位斬龍之人同桌喝酒。

不該出山的，果然是不該出山走這一趟山外的。

推開宅子從不上鎖的大門，陳靈均領著幾個朋友在正廳酒桌落座，很快鄭大風就挑來了一擔酒水，身邊還跟著個拎糕點食盒、水果竹籃的粉裙女童。

陳暖樹與眾人施了個萬福，將糕點和水果放在桌上，說道：“仙師們稍等片刻，下酒菜，馬上送過來。”

陳靈均滿臉尷尬。

陳暖樹看了眼陳靈均，柔聲道：“好好待客。”

陳靈均都不敢正眼看她，只是使勁點頭。

落魄山上，除了老廚子，其實陳暖樹的廚藝也不差，何況她還跟老廚子學了幾手拿手菜。

手腳伶俐的陳暖樹去了自己宅子灶房，很快就給這邊拎來一隻大食盒，七八樣佐酒菜，色香味俱全。

離開宅子，她輕輕關上大門。

很快裡邊就開喝了，青衣小童的大嗓門震天響，看樣子是與朋友們劃拳了。

根本不用看，她就知道陳靈均是站在板凳上的。

鄭大風在外邊等著，笑問道：“不生氣？”

陳暖樹輕輕搖頭，笑道：“他難得忙正事，怎麽會生氣。”

鄭大風開始告刁狀了，“聽說在山下，小鎮那邊，陳靈均喝了好幾頓早酒。”

陳暖樹一挑眉頭，咬了咬嘴唇，“懶得管他！”

酒桌那邊，自罰三碗過後，陳靈均果然已經站在凳子上，雙手晃動，“兄弟跟我心連心啊。”

陳清流跟著晃手，哈哈笑道：“我跟兄弟動腦筋啊。”

“我怕兄弟過得苦，兄弟挨打我袖手啊。”

聽著這些亂七八糟的酒話，荊蒿和白登就只能在旁邊乾瞪眼。

陳靈均跟陳清流開始用小鎮方言劃拳，哥倆好，五魁首，六六順……

青衫陳仙君，茫然四顧書劍皆不成，且將百千萬事，付於兩三杯。

悠悠三千載，一劍橫空，飛過浩渺洞庭，再過古蜀萬青山，又來此地，不為斬蛟龍，隻與摯友求一飽醉，酒戰分高下！

————

禺州與洪州接壤的邊境，在一條去往豫章郡的官道上，三輛裝飾樸素的馬車，並不顯眼，

居中一輛馬車，皇帝宋和，皇后宋勉，俱是身穿便服，肩並肩坐在車廂內，她時不時掀起車簾，欣賞著外邊的沿途風景。

最後邊那輛馬車裡邊，坐著隨駕的刑部侍郎趙繇，以及半路趕來的禺州首任織造局主官，李寶箴，從四品。

一個是炙手可熱的京官，一個位於官場邊緣的地方官。

李寶箴笑道：“沾你的光，我才能坐著趕路。”

趙繇微笑道：“還是要感謝陛下的平易近人才對，我們才可以不用講究那些繁文縟節。”

李寶箴嘖嘖出聲。

趙繇一笑置之，雖然雙方關系親近，官場客套話還是要說幾句的。

他們是實打實的舊識，都是槐黃縣福祿街的大戶人家子弟，不算嚴格意義上的同齡人，最少雙方是不差輩分的。

這些年，趙繇跟李寶箴一直有書信往來。

李寶箴以心聲說道：“聽說京城內大朝會，由袁正定牽頭，建議遷都？”

如果大驪當真遷都至現在的陪都洛京，對如今身在蠻荒的某位藩王而言，可就真是被釜底抽薪了。

書簡湖首任湖君，是大驪朝廷英靈出身的夏繁，還有佐官吳觀棋，後者曾經掌管大驪朝廷在一洲中部的情報搜集和整理，與負責東南部諜報的李寶箴，屬於品秩高低、權柄大小皆相仿的同僚。大驪宋氏，公認有三座官場，京城和地方組成的山下王朝，各路神靈組成第二座官場，而第三座官場，就是龍泉郡窯務督造署、禺州織造局、洪州采伐院這些主官品秩都不高的機構了，但是每一位主官，都是當之無愧的天子眼目。

當然，采伐院林正誠，恐怕是唯一的例外。

趙繇看了眼李寶箴，笑著不搭話。

李寶箴後腦杓靠著車壁，伸手指了指趙繇，“你這家夥，從小就喜歡肚子裡說話。”

要論官運亨通，從四品官身的李寶箴，自然遠遠不如被陛下破格提拔為刑部侍郎的同鄉趙繇了。

小鎮走出去的年輕一輩，不談修行當山上神仙，要說當官當得最大的，還是趙繇。

但是如果隻說禺州境內，官最大的，當然是刺史大人和禺州將軍，他們倆都管不著織造局和李寶箴，但是李寶箴和織造局，卻能讓軍政兩位封疆大吏睡不安穩。

因為禺州是一處軍事重鎮，兵家必爭之地，所以身為禺州將軍的曹茂，兼管隔壁的洪州軍務。

曹茂這會兒就沒資格坐車，只能跟著一撥隨軍修士，在前邊騎馬開道。

而李寶箴去禺州織造局赴任時，李寶箴帶了兩名心腹，都姓朱，是父女。

此刻朱河和朱鹿，就在後邊騎馬，遙遙跟著車隊。

皇后娘娘小聲問道：“余瑜那邊？”

宋和笑著輕拍她的手背，安慰道：“放心，你的這個家族長輩，只是看著缺根筋，說話不著調，雖然年紀不大，實則聰明得很，否則她如何成為地支修士的幕後軍師？”

為首那輛馬車內，一婦人一少女，相對而坐，小姑娘一直拿眼睛瞟婦人手上的珠釧。

貴為一國太后的婦人，氣態雍容，對此不以為意，抬起白藕一般的手腕，晃了晃手釧，笑問道：“認得？”

少女搖搖頭，說了句怪話，“必須假裝不認識，就算沒見過了。”

南簪很清楚這個小姑娘的性格，瞧著大大咧咧，實則焉兒壞著呢，便繼續問道：“余氏家藏沒有這樣的東西，咱們大驪的乙字寶庫裡邊也沒有？”

上柱國余氏，在大驪官場不顯山不露水，名義上只是管著地方官營絲綢、茶務，家族歷史上，既無名相，也無名將。

不過撇開第一檔的袁曹關三家大姓，不提面子，隻論底蘊和裡子，余氏其實跟天水趙氏和紫照晏家差不多，扶風丘氏和鄱陽馬氏反而不如余氏，不過這些內幕，就真的只是內幕了，沒幾個大驪官員敢說自己摸清楚其中的脈絡和深淺。

至於大驪朝廷的乙字寶庫，是一處戒備森嚴的禁地，便是婦人這般的身份，別說進去，找人問詢都是犯禁的事情。

余瑜臉色複雜，使勁搖頭，“沒法子啊，崔國師敲打過我們幾個，誰都不允許使用此物，不然就連這一世的記憶都被抹掉，變成個白癡。聽袁化境說，早些時候有個不聽勸的可憐蛋，屬於地支一脈修士的元老，是我的前輩呢，就因為私底下找尋到了一顆珠子，然後就被崔國師親自收拾了，下場很慘的。”

小姑娘拍了拍“戌”字腰牌，“本來就是他的東西，我屬於補缺，要是他不明知故犯，我如今估計還在家學女紅刺繡哩。”

南簪假裝頭回聽說此事，笑道：“你是兵家修士，哪怕不頂替此人的地支位置，你也會去真武山或是風雪廟修道。”

南簪玩笑道：“如今我們大驪的國師位置，已經空懸數年之久，你不用這麽緊張，何況崔國師對你們幾個，一直器重有加，是格外寄予厚望的。”

小姑娘唉聲歎氣，可憐兮兮道：“官場上，一朝天子一朝臣的道理，我當然也懂，可問題在於崔國師不在了，他還有個衣錦還鄉的隱官師弟啊。太后娘娘，你是不知道，我們幾個，被那個隱官大人在京城，給往死裡教訓了幾頓，一個個被他收拾得可慘可慘了，慘不忍睹，如今我們都有心理陰影了！”

南簪瞬間臉色微白，倒不是余瑜的言語，大逆不道，犯了什麽官場忌諱，而是現在婦人一聽到那個隱官的稱呼，她就頭疼。

余瑜見狀不妙，立即乖乖閉嘴。

南簪下意識輕輕摩挲著手上的珠串，臉色陰晴不定。

余瑜知道陳平安曾經走入皇宮，只是發生了什麽，哪怕她是地支一脈修士，依舊不得而知。

能夠假裝不知道某些不該知道的事，就是一門學問。

上次陳平安帶著小陌一起入宮，去跟大驪太后南簪見面，是為了跟“陸絳”索要那份本命瓷碎片。

當時婦人手上戴著這串山上秘製的手釧，每一顆珠子都是價值連城的“靈犀珠”。而這種寶珠，因為能夠讓人記起前世回憶，一顆即一世，練氣士凝神坐定，按照道訣，摩挲此珠，收斂心神芥子一粒，就可以靈犀一點通，跨越光陰禁製，身若彩鳳雙飛翼，心神翩躚於一部記錄前世畫卷的光陰畫冊當中，前世記憶深刻的場景，那一頁畫卷就會五彩繽紛，與真相無異，某些記憶淺淡的人事，一頁畫卷色彩隨之淡化，記憶模糊的，畫面枯墨淡筆，只剩下個輪廓。

南簪幽幽歎息一聲，擠出一個笑臉，只是一想到這趟離京，極有可能，要碰到那個得勢便猖狂的泥瓶巷賤種，她就又臉色陰沉下去。

幾乎任何一座底蘊深厚的宗門都會常備此物，哪怕是白玉京，都不例外。

為的就是能夠將一些兵解離世的祖師爺，不惜大海撈針，從茫茫世俗紅塵中找到這一世，再將其接回山上，重續道緣，若是可以記起前世記憶，修行路上，自然事半功倍。白玉京紫氣樓的薑照磨，桐葉宗的於心，都是這種情況。

所以靈犀珠一向是有價無市的珍稀存在，一經現世，都是修士必須爭奪的，不惜一擲千金，開出天價，或者乾脆就是大打出手。故而這種山上寶物，不管誰留在手上，都屬於有備無患，絕對不會沒有用武之地。因為那些自家寶庫無此物的仙府，不管是無緣，還是沒錢，遇到急需一顆靈犀珠幫助某位“祖師”開竅的時候，就得跟有靈犀珠的門派去求了，這就是山上香火情的重要性。

而南簪的手釧，串起的靈犀珠，有十二顆之多。除了被她用掉的幾顆，其余絕大多數蘊藏記憶的寶珠，先前都被陳平安身邊那個道號“陌生”的扈從，以凌厲劍光消磨殆盡，淪為……廢物。

但是南簪也吃不準一事，似乎其中兩顆靈犀珠，雖然同樣寶光黯淡，但好像只是被那個“陌生”施展了一種劍術禁製？

憑借一顆寶珠，記起的，只是前世前身的一部分人事，都是那些相對刻骨銘心、記憶清晰的畫卷，如果上輩子是得道之士，遇到和走過的修行關隘，在靈犀珠的幫助下，自然不會忘卻，所以此舉才能夠成為一條沒有後遺症的登山捷徑。

那個這些年給大驪太后駕車的老車夫，以心聲提醒道：“得小心元嬰境瓶頸遇到的心魔了，如果真是那個姓陳的，你這輩子就別想著躋身玉璞境了。”

老車夫的真實身份，是遠古神靈，雷部斬勘司主官。

老人繼續說道：“心生，種種魔生。心滅，種種魔滅。”

南簪眼睛一亮，微笑道：“謝過前輩提醒。”

老人說道：“沒啥，是一本神魔志怪小說上邊寫的句子，瞧見了，覺得有幾分道理。早年在山下市井很暢銷的，價格還便宜，銷量不比陳憑案是主人公的那本山水遊記差。”

南簪忍住罵人的衝動。

余瑜又變成那個傻憨傻憨的神色模樣。

南簪察覺到車廂內的凝重氛圍，收拾好複雜心緒，看似漫不經心問道：“余瑜，你們都是從乙字秘庫裡邊，找尋合適的寶物。如果我沒有記錯的話，那些有無事牌的刑部供奉修士，各自憑借軍功，可以與刑部換取等價的寶物，刑部官員都是從各色天材地寶堆積成山、品秩卻相對低一籌的丙字寶庫挑選？”

照理說，肯定還有一個更為深藏不露的“甲”字庫。

余瑜神色玩味，看著太后娘娘。

南簪自知失言，“當我沒問。”

余瑜咧嘴一笑，“太后娘娘，這件事，倒是沒什麽不可以說的，不犯忌諱。崔國師曾經跟我說啦，如果以後有人當面問起，就告訴她答案。”

南簪臉色慘白無色，虧得婦人本就肌膚白皙，才不是那麽顯眼。

余瑜指了指自己，再指了指婦人，然後給出那個答案，“大驪王朝的甲字庫，是我，是你，是我們，是所有的地支一脈修士，是太后娘娘所在的大驪宋氏宗室成員，是所有山上的譜牒修士，一位位山水神靈，更是……”

停頓片刻，小姑娘眼神堅毅，沉聲道：“更是詳細記錄大驪王朝戶口版籍的每一本黃冊，每一個大驪王朝的普通百姓。是詳細記錄地籍的每一本魚鱗冊，每一寸大驪山河國土。”

南簪默然。

余瑜笑了笑，輕輕呼出一口氣，少女開始閉目養神。

哈哈，只是學國師崔瀺說話而已，就累得不行！

————

披雲山，松蔭濃鬱的讀書處，山君魏檗合上那本分量極重的冊子，單手托腮，以拇指輕輕敲擊耳邊的那枚金色耳環，在猶豫神號自擬一事。

落魄山的藩屬山頭之一，拜劍台，小陌稍稍放心幾分，謝狗正在和那個擔任編譜官的白發童子，與被她們奉為盟主的郭竹酒，竊竊私語，好像在一起商量大事。至於山門口被挑釁一事，謝狗已經完全拋之腦後，沒事人一樣。小陌內心微動，移步離去。

大驪京城，一個叫曾掖的青年修士，年紀輕輕的五島派掌門，打算按照陳先生在信上的指示，先去一家據說報上他名號就不用花錢的仙家客棧落腳，再去人雲亦雲樓外的小巷，找一對叫劉袈和趙端明的師徒。

老廚子宅子那邊，喝過酒，搖搖晃晃的陳平安隻帶著小陌，悄然離開落魄山，來到小鎮的泥瓶巷祖宅。

(本章完)