第1164章 報道梅花消息

陳平安站在祖宅門外的巷子裡，看了看兩邊的隔壁宅子。

小陌心中了然，問道：“公子，本命瓷碎片就藏在附近？”

陳平安點點頭， 笑道：“就是不知道在左手邊還是右手邊的宅子裡邊。”

藏得不錯，真可謂是遠在天邊近在眼前了。

洪州邊境，那支隊伍在一處驛站停下，因為是官員，有“公務在身”，驛站那邊自有安排， 按照規矩走就是了， 按部就班， 井井有條，十幾號官吏有條不紊下榻於這座草澤驛。若是官場熟人入住，想要睡得好，驛站的官舍客房都是有講究的，得按官職下榻，從上往下輪著來，如果人滿了，想要插隊之類的，肯定還是不成。不過想要吃得好，倒是沒問題，比如驛丞可以自掏腰包，請廚子開小灶，做出一頓豐盛酒宴，這種事，不算違例。國之善法，不在一味嚴苛， 必然合乎情理， 一向是國師崔瀺反覆強調的。

進了官舍屋內，皇帝宋和伸手抹過桌面，抬起手，並無灰塵，再去窗台那邊，輕輕一抹，還是潔淨無塵，笑道：“以前關老爺子當面質疑先生，說國師你大事管得好，這是本事，但是那些小事管得太多太細，就不妥了，信不過六部衙署？”

宋和拇指和食指輕輕搓動，“事實證明，當年先生那些反覆推敲、一直作細微調整的‘小事’，先生管得很好，久久見功，越往後推移，越有後勁。”

繡虎崔瀺，除了大驪國師，其實還是宋和的授業恩師， 在某種程度上，吳鳶跟皇帝陛下算是文脈相同的師兄弟。

只不過他們這一脈的同門，與文聖一脈並無關系就是了。

余勉壓低嗓音，好奇問道：“陛下，你還沒說，當年國師是怎麽回答關老爺子的？”

宋和微笑道：“記得先生當時只是回答一句，‘我信得過你們的用心和初衷，信不過你們的手段和韌性’，就是這麽一句，把咱們關老爺子噎得不行。”

驛站馬廄旁，老車夫看著那個坐在欄杆上邊的年輕道士。

老人倍感無力，剛要開口言語，頭戴蓮花冠的道士便做了個手指抹嘴的手勢，示意對方別說話。

陸沉雙手撐在欄杆上，笑道：“放一百個一千個心，貧道可不是找你敘舊的，找別人。”

老人猶豫了一下，有了個猜測。

陸沉立即伸出大拇指，再拱手搖晃起來，“前輩不愧是雷部斬勘司的頭把交椅，晚輩佩服佩服。”

老人笑道：“陸掌教帶走她是最好，就當是給那個姓陳的找點樂子，將來兩個同鄉人，在異鄉重逢，仇家見面，分外眼紅，就有趣了。”

陸沉在驪珠洞天擺算命攤十余年，相互間都不陌生。

可憐陸尾，還是個陰陽家的仙人境，處心積慮，算來算去，結果連自家老祖宗近在咫尺都算不到。

陸沉埋怨道：“說好了不聊天的，前輩怎麽回事。”

老人爽朗笑道：“陸掌教是個頂好說話的人，不會計較這些。”

陸沉眼神幽怨道：“所以你們一個個就可勁兒欺負好說話的人，對吧。”

老人搖搖頭，“小鎮十年，山上練氣士的彈指一揮間，我跟陸掌教可算好聚好散。她來了，不耽誤陸掌教你們敘舊。”

老人離開此地。

一對父女，牽馬而來。

陸沉挪了挪屁股，落在地上，與那對父女使勁招手，殷勤喊道：“這裡這裡。”

當然施展了些許障眼法，讓自己瞧著不那麽年輕，用阿良的說法，就是更有成熟男人的滄桑味道了！

朱河覺得那個滿臉笑意的“中年道士”，瞧著有點眼熟。

道士趕忙比劃了幾下，最後作出搖晃簽筒的手勢，笑道：“記起來了麽？我啊，在槐黃縣城那條主街路邊擺攤的那個。”

朱河滿臉驚喜，笑道：“陸道長？！”

朱鹿其實一眼認出對方，她只是依舊假裝不認得這個算命道士。

父女兩個，當年在小鎮先後都慕名前往攤子算命，只是各有不同，一個是想要知道自己女兒何時起運，一個是測算自己的姻緣。

陸沉笑道：“你是叫朱河對吧？朱兄，貧道有個朋友，托貧道問你個問題。”

朱河雖然有點犯迷糊，仍然爽朗笑道：“陸道長請說。”

陸沉微笑道：“他就是想知道一件事，當年離開小鎮的那趟遊學路上，你到底是怎麽讓陳平安覺得你是個高手的。我那朋友，說這個問題，百思不得其解，困惑他很多年了。”

朱河一頭霧水。什麽跟什麽？自己怎麽就是高手了，又跟這位陸道長的朋友，扯上了什麽關系？

朱鹿臉色陰沉。

她雙臂環胸，下意識做出一種防禦姿態，想要看看這個當年就讓她印象不佳的算命先生，今天葫蘆裡到底賣什麽藥。

在織造局內，朱河是名義上的二把手，僅次於李織造大人，朱河管著所官、總高手在內一大撥胥吏匠人，負責幫忙主官盯著大大小小的具體織造事務。如今的身份，有點類似當年家鄉窯務督造署的輔官林正誠，所以朱河其實已經屬於閑散的養老狀態。

女兒朱鹿卻是大不一樣，一州境內所有的錢糧、吏治和士子結社活動等等，都會秘密記錄在冊，她手底下管著的那撥人員，屬於名副其實的“吃皇糧”，卻不通過戶部，而織造局定時遞交給京城禦書房的那道密折，幾乎都是出自她之手，織造官李寶箴只是負責潤筆而已。

陸沉背靠著欄杆，笑望向他們。

年近花甲的朱河，在金身境打熬體魄多年，有望躋身遠遊境。朱鹿在今年剛剛成為六境武夫。

如果自己不出現，按照他們那個公子的安排和鋪路，或者說既定的依循人生軌跡，等到朱河成為遠遊境宗師，就轉任地方武官，也算是光宗耀祖了，當然如果只是依循朱河內心想法，朱河當然更願意去南邊，在大驪以外的某個小國，開山立派，收取弟子傳授武學。至於朱鹿，會一步一步破境，然後有朝一日，她會老死在遠遊境這一層武道高度，她會怨天尤人，一直鬱鬱不得志。

她的人生道路上，前方始終存在著兩個背影，一個是看似近在咫尺卻永遠求而不得的心上人，自家公子，李寶箴。

另外一個是遙不可及的青衫背影，是泥瓶巷的那個同齡人，仿佛永遠穿著一雙草鞋，肌膚黝黑，手持柴刀，永遠是當年的那個泥腿子。

朱鹿被那個道士瞧得瘮得慌，毛骨悚然。

陸沉笑問道：“朱姑娘，你有沒有聽說過一個說法，‘朱陳一家，永不相背’？”

朱鹿繃著臉色，搖搖頭。

陸沉微笑道：“這是青冥天下那邊的成語，流傳不廣，只在一個叫幽州逐鹿郡的地方，路人皆知。所以你沒聽說過，很奇怪。”

朱河聽得一團漿糊，陸道長是不是說錯話了？

所以，很奇怪？結尾不該是“不奇怪”才對嗎？

陸沉緩緩道：“論出身，起步早，其實你比起桃葉巷的長眉兒，龍泉劍宗已經是玉璞境劍修的謝靈，還有那個爺爺是小鎮開喜事鋪子、實則是天下定婚店共主蔡道煌的胡灃，比起很多很多的小鎮同輩人，都要好，好很多。所以朱鹿，你這麽多年來，你一直埋怨自己時運不濟，怨天尤人，實則不然，大錯特錯。”

“因為某種程度上，你雖然出生於驪珠洞天，卻是一個極有來歷和背景的外鄉人，因為你甚至都不需要什麽靠山，你的靠山，就是你的前世，就是你自己。”

“你甚至要比貧道更早進入小鎮，早早投胎到了福祿街李氏家族內，為的就是能夠有朝一日，水到渠成，再順水推舟，嗯，這個說法好，就是順水推舟了，為你家大公子，李-希聖，護道一程。在這個過程裡邊，你會不斷成長，登高極快，打個比方，馬苦玄、劉羨陽他們幾個，這些年破境有多快，你就隻快不慢。”

陸沉豎起並攏雙指，“貧道可以發誓，要是有一句假話，就天打雷劈！”

遠處那個曾經坐鎮雷部斬勘司的老車夫，實在是拿這個白玉京三掌教沒轍。

其實在青冥天下那邊，有個流傳不廣的成語，叫做“朱陳之好”，此外又衍生出一個比較生僻的說法，朱陳一家，永不相背。

因為要論出身，今天陸沉確實沒有一句假話，哪怕在老車夫看來，朱鹿都是極好的“來頭”，甚至可以說在小鎮年輕一輩當中，只要撇開阮秀李柳、李-希聖這一小撮人不去談，她就是當之無愧的佼佼者，確實要比桃葉巷謝靈、喜事鋪子的胡灃他們更好，因為朱鹿屬於半個驪珠洞天的“外鄉人”。

至於機緣，也是早早給了她的。

哪怕是陳平安，可能如今還不清楚，老車夫跟封姨，還有陸尾這些老古董，閑暇時聊得最多的幾個年輕人，朱鹿就是其中之一。

都在猜測她的來路，雖然雲遮霧繞，但這本身就很能說明問題了，如果來頭不大，豈會山水朦朧，讓他們都覺得霧裡看花？

只是因為她出生在福祿街李氏，先有那個“桃代李僵”的李-希聖，後有掌教陸沉進入驪珠洞天，誰都不敢輕舉妄動，換個說法，就是誰都擔不起這份道門因果。

朱河神色複雜。

朱鹿咬緊牙關，牙齒咯吱作響，她雙拳緊握，手背青筋暴起。

“青冥天下的幽州，你們可以視為浩然天下這邊的一個洲，例如……”

道士跺了跺腳，“我們腳下的寶瓶洲，其實這個比方還不太準確。”

陸沉指了指北邊，“應該說是那個版圖更大的北俱蘆洲，因為幽州在青冥天下，屬於一等一的大州。”

“幽州地界，有兩個地方最負盛名。一個是地肺山的華陽宮，道士高孤，他如今是青冥天下的天下第八。”

“另外一個就是逐鹿郡的那座古戰場。”

“而你的前世，就是那邊的本土道官。而你的前身，做成的最大一件事，就是讓讓逐鹿郡變成戰場遺址，當時最後一個跟你交手的道官，就是這個被迫下山的高孤，要論咄咄逼人，你一直是高手中的高手。”

朱河輕輕抓住朱鹿的胳膊，眼神示意她別怕。

朱鹿面無表情，直勾勾盯著那個道士，從牙縫裡蹦出一個個字，“你，到，底，是，誰？！”

陸沉只是自顧自說道：“貧道再打個比方好了，曾經有一張賭桌，有些人，手上隻帶著幾顆銅錢的賭資，有些人兜裡有幾兩碎銀子，而你，是扛著一麻袋金錠銀錠的。”

“結果呢，嘩啦啦一下，押錯注，很快就賭完了，輸完了。”

“按照某條脈絡的發展下去，你會先認識李槐，經歷過一些事情了，再跟著李-希聖一起遊歷北俱蘆洲，你還會得到一把篆刻‘逐鹿’的匕首，而這只是你該得的眾多機緣之一。”

“仔細回想一下，你在年少時，離開福祿街，有沒有遇到一個虎頭虎腦、可能當時還穿著開襠褲的窮酸孩子？嗯，你後來也見著他了，結果還是不喜歡，怎麽都喜歡不起來。”

“是了，你早些時候，肯定是跟在李寶箴身邊。”

“我猜測當年在李氏大宅內，你一定反覆權衡，天人交戰，最後選擇了那位掌家夫人更偏心的二公子，而不是長公子。可能是因為李-希聖的名字當中，沒有帶個‘寶’字。”

“因為這就是你的劫。”

“我們這輩子的很多學識，都是從上輩子所讀之書中來，當然了，書裡書外都是書。所以我們這輩子讀的書，既是當下讀的，更是給下輩子讀的。”

“你在前世，就是因為這般聰明，實在是太聰明了，不斷累積，最終在某一刻，開花結果，導致你因小失大，才錯失了一樁本該理所當然的合道機緣，最後反而釀成大錯。還是白玉京大掌教幫你求情，再幫你找補和改錯，你才得以免去一死。故而你此生，是重頭再來，既可以將功補過，也可以……一如既往。”

“看看，你就是太聰明了，聰明得一點都不智慧，此刻心中又開始怨恨貧道為何不早些點撥你，為何袖手旁觀？”

“你要知道，等貧道去驪珠洞天擺攤的時候，你已經是多大歲數了？你以為一個人已經定下來的心性，有那麽容易更改嗎？不然為何會有句老話，叫作江山易改稟性難移？”

“再說了，貧道跟你無親無故的，是你爹啊？”

“你還是喜歡怪罪他人，從來不喜歡從自己身上找問題。這樣的你，貧道就算再早個十年進入小鎮……興許真就管用了，可惜貧道本事就那麽點，小胳膊細腿的，你以為說進入驪珠洞天就可以進的？說幫你就能幫的？再說了，我們人啊，總得遇到事情了，吃過苦頭了，就自己去回心轉意，起念發願，自求多福，總想著走在路上遇見貴人相助，這種心態，要不得。”

“李寶箴讀的聖賢書上，一定有這麽一句，‘行有不得皆反求諸己，其身正而天下歸之’。何況你家鄉的那座螃蟹坊上邊，不也有四個大字，‘莫向外求’？”

陸沉轉移視線，微笑道：“朱河啊朱河，你這個人，什麽都好，老實本分，宅心仁厚，就只有一點，得改改，喜歡代人認錯的習慣，以後改改啊。亡羊補牢為時不晚，也許，可能，大概吧。”

一個老了的男人，時至今日，還對當年的那個少年滿懷愧疚，既對泥瓶巷少年以後獲得的成就，由衷感到高興，卻又不敢在自己女兒那邊流露出絲毫真實情緒，所以這麽多年下來，其實挺不容易的。

陸沉雙手橫放，輕輕拍打著欄杆，抬頭望向遠處。

什麽叫賭桌。

你們不要的，有個人都要了。

朱鹿問道：“你是誰？”

陸沉笑道：“貧道姓陸，往大了說，往高處想。”

朱鹿渾然不覺，淚流滿面。

陸沉笑嘻嘻道：“朱姑娘，不用哭得這麽傷心，亡羊補牢為時不晚嘛。不然貧道找你作甚，告訴你真相，只是為了讓你悔青腸子嗎？貧道可是山上數得著的大人物，很忙的！”

老車夫呸了一聲。

是數座天下屈指可數的大修士，這句話沒任何問題，只是你陸沉很忙碌？

“人生行走一步步，如讀書作文寫字，必須一筆一劃，認認真真，從容寫去。”

陸沉抬起一隻腳，腳尖輕輕擰轉地面，“說是三歲看老，其實只是各有各的文字工拙、腳步快慢，大體上，雖與人品、聰愚無涉，亦可觀人之福澤、功業。況且真肯用心，笨人願意多看多學點聰明處世，聰明人願意用笨法子做人，按照你們家鄉的說法，功夫到門了，就不會被人早早看死。徐徐見功，自有一番天地新氣象，可以讓旁人大吃一驚，可以嚇人一大跳。”

陸沉站直身體，伸了個懶腰，笑道：“有個人的有句話說得那叫一個好。風波氣勢惡，稗草精神竦。別無他法，僅此而已。你我他和她，都共勉共勉。”

“行了行了，別用那種吃人的眼神看貧道了，貧道就再給你一個選擇和機會，好好跟你爹道個別，然後跟隨貧道一起……返鄉。”

“朱鹿，貧道都與你都這麽打開天窗說亮話了，醜話說在前頭，你如果還是沒辦法好好珍惜，貧道就只能呵呵且呵呵了！”

陸沉抬起一隻袖子，晃了晃，懶洋洋道：“知道這是什麽嗎？貧道奉勸你一句，最好這輩子都別知道。”

經過這一路的同行，太后南簪發現自己挺喜歡跟余瑜聊天的，就拉著少女一起進了屋子，她主動倒水的時候，余瑜問了個大概只有她才能問出口的問題，她做了個仰頭持杯的姿勢，小聲問道：“太后娘娘，有長春宮酒釀嗎？舟車勞頓唉，有點乏了，喝個小酒兒，提提神，才能陪著太后娘娘好好聊天！”

“暫憑杯酒長精神嘛，我們就用碗喝酒好了。”

南簪笑著點頭，從袖中取出兩壺仙釀，然後施展一門禁製術法，防止隔牆有耳，跟少女輕輕磕碰酒碗，一飲而盡，婦人主動說了些上次她設下酒宴款待“陳隱官”的內幕，當然都是被太后娘娘修改的過程，真真假假，混淆不清，比如她說自己極有誠意，當時給陳平安開出一個很高的“價格”，大驪宋氏願意竭盡全力付出人力物力財力，幫助他一路修行登高，直到飛升境瓶頸……

南簪說著說著，便紅了眼睛，眼眶中依稀有瑩瑩淚花，她抿了一口酒水，伸出手掌，輕輕拂過桌面，喃喃道：“余瑜，你說都這樣了，怎麽就談不攏呢。”

之前跟陳平安面議，她嘴上說自己是金丹，實則元嬰。只不過還是被陳平安一眼看穿了境界高低。

余瑜是真敢說，“太后娘娘，你聽著別生氣啊，說真的，你不該這麽聊的，與生意人談錢聊生意，與讀書人就該聊聖賢道理，關系熟了之後，再找機會跟買賣人談情懷，與讀書人做買賣。”

南簪一愣，抬頭笑道：“好像有理。”

余瑜小心翼翼問道：“太后娘娘，隱官大人沒有對你做啥不合禮儀的事情吧？”

那個家夥，好說話的時候可好說話，不好說話的時候……算了，不想，不敢想，就不去想。

南簪又跟余瑜扯了很久的閑天，各自喝完一壇酒，結果又被小姑娘拐走“好事成雙”的兩壇長春宮仙釀，余瑜這才神清氣爽地大踏步離開屋子。

南簪獨自坐在屋內，環顧四周，心中憤懣不已，她雙指撚住白碗，高高舉起，就要重重敲在桌上。

只是想了想，南簪還是輕輕放下，犯不著跟一個白碗置氣。

她下意識後仰靠去，差點就要摔倒在地，才記起所坐位置只是一條長凳，不是多年習慣了的椅子。

氣得婦人使勁一揮袖子，將那隻白碗砸向牆壁，她又頹然歎息，將即將磕個粉碎的白碗駕馭回桌上。

直愣愣看著空碗，越想越憋屈的婦人，氣得胸脯起伏不定。

當時她篤定對方不敢在京城行凶。一個文聖的關門弟子，豈可悖逆行事。關鍵他但凡有點理智和腦子，又怎麽忍心蒸蒸日上的大驪基業，尤其還是師兄崔瀺一手造就的功業，在你陳平安這個師弟的手上，付諸流水？

結果南簪的一顆頭顱被對方斬下，如果不是她立即使用了一門陸氏“家傳”秘法……

南簪想到這裡，忍不住揉了揉額頭，再伸出手掌，輕輕拂過脖子。

這個一路踩狗屎的家夥，驟然富貴了，就輕了骨頭！就那麽帶著個黃帽青鞋的青年扈從，進宮一趟。當時帶路之人，正是自稱與陳平安可算半個同鄉的陸尾，這位老祖與本名陸絳的南簪，還有那個陸台，都出自陸氏宗房。那個姓陳的，不但為她點燃一張挑燈符，給陸尾上了一炷雲霞香。砍掉南簪的頭顱，還按住她的腦袋逼著她磕頭如搗蒜，最後乾脆掀了桌子。

南簪這次之所以主動要求跟皇帝一起離京，可不是遊山玩水，而是為了兩件私事，而且都繞不開那個陳平安。

一件事，是想要跟陳平安確定，手上的珠串，是否還剩下幾顆靈犀珠可以使用。

第二件事，就是她想要知道，自己是否能夠脫離中土陰陽家陸氏，與那個讓她感到心有余悸的龐然大物，徹底撇清關系。

就像先前老車夫在火神廟那邊，被封姨調侃一句，實在不行就跟陳平安認個慫，賣個好，在那邊揭了陸尾的老底。老車夫不是沒有動心，可還是打消這個念頭，實在是覺得哪怕招惹劍修，都別跟算卦的結仇。招惹了劍修，挨幾劍而已，扛得過去就翻篇了。但是與陰陽家練氣士結仇，尤其是中土陸氏，可就不是一輩子兩輩子的事情了。老車夫尚且如此忌憚陰陽家，就更別提南簪這個棋盤上淪為一顆棋子的局內人了。

只是不知為何，自從陸尾返回家族之後，就好像完全忘記了她這個“陸絳”。

今天的南簪發髻間，別有一支材質普通的青竹簪子。

余瑜發現了，只是沒有深究，隻當是太后娘娘的閑情雅致，畢竟瞧著就很素雅嘛。

先前在皇宮，她沒有，也不敢瞞騙那個城府深重的年輕隱官。

她的確將那塊本命瓷碎片，偷偷放回了驪珠洞天。

在南簪臉色變幻不定、浮想聯翩的時候，耳邊突然響起一個陌生嗓音。

“一個剛剛還是只能跟在馬車後頭吃灰塵的小小織造局官吏，突然就可以跟大驪王朝的一國太后平起平坐，滋味如何？”

南簪緩緩抬起頭，結果看到一個頭戴蓮花冠的年輕道士，至於道士身邊的那個女子，好像姓朱？是織造官李寶箴身邊的婢女？

她瞧也不瞧一眼。

婦人只有片刻的呆滯，很快就恢復常態，繼而熱淚盈眶，迅速起身，一退再退，站定，然後一下子跪地磕頭，砰砰作響。

才想著與“陸絳”撇清關系，這會兒是半點心思都沒有了，梨花帶雨，帶著哭腔喊道：“陸絳拜見祖宗！”

陸沉一個橫向蹦跳，伸出手掌，“別，千萬別跟貧道認祖歸宗，貧道已經欠了一屁股債了。”

除了陸台那孩子，天機清澈，言語風趣，而且還算孝順，真沒幾個可以讓他這個老祖宗真正省心的主兒。

遇到事情，就喜歡給老祖宗敬香磕頭，老祖宗我遇到事情了，給你們磕頭，行不行？就管用啊？既然反正都不管用，誰怨誰。

陸絳置若罔聞，只是使勁磕頭。

陸沉搬了條長凳落座，翹起二郎腿，笑道：“行了，沒有半點誠意的磕頭，意義何在，真當掛像上邊的老祖宗都是死人嗎？”

陸絳還是不聽，只顧著磕頭，大概是為了顯示誠意，她的額頭已經紅腫。

陸沉拍了拍膝蓋，說道：“怕了你了，起來吧，不讓你白白磕頭就是了，作為報酬，我會與陸神打聲招呼，以後陸絳這個名字，就從陸氏家譜上邊一筆勾銷了。我數到三，再不起來，我就走了，隻當今天沒來這趟。至於想著靠陸絳跟我套近乎，南簪，你小心是在做白日夢，到頭來竹籃打水一場空。一，二……”

南簪迅速站起身。

陸沉笑問道：“本來是不想來這邊的，只是有件事，實在好奇，說說看，那塊本命瓷碎片，被你命令楊花放在哪裡了？”

南簪不敢有絲毫隱瞞，猶有哭腔，微微顫聲道：“回祖……陸掌教的話，那塊本命瓷，我已經讓楊花偷偷放在陳平安泥瓶巷祖宅的隔壁了？”

“哦？”

陸沉眼睛一亮，笑得合不攏嘴，“隔壁，左邊還是右邊？”

南簪說道：“就在宋睦書房的抽屜裡，夾在一本小學書籍之內。”

陸沉好像有些失望，撇撇嘴，站起身，“打道回府，打道回府。”

南簪欲言又止。

陸沉伸出手指，敲了敲眼角，微笑道：“南簪，額外送你一句話，別再在心裡罵陳平安了，他其實聽得見的，懶得計較罷了。”

南簪頓時如遭雷擊。

這下子她是真慌了。

論記性和隱忍的本事，尤其是記仇，那家夥絕對是讓南簪刮目相看的。

陸沉哈哈笑道：“你也真信啊。”

南簪茫然。

陸沉自顧自點頭道：“可以相信。”

“不信了有可能吃苦頭，信了就不半點吃虧反而有賺的事情，為何不信。”

陸沉將長條凳踢回原位，“天下學問最難夜航船。”

帶著朱鹿無視牆壁，一路筆直走出去，陸沉雙手籠袖，“貧道倒是對此很不以為然。”

“在我看來，最難是彎腰撿取滿地錢。”

“明明俯拾即是，幾乎沒人肯撿，偏偏不願揣在自己兜裡，這世道，本該人人腰纏萬貫的，處處陸地龍蛇的，何其怪哉。”

“道友，你知道滿地的銅錢，若有寓意，是什麽嗎？”

朱鹿靈光乍現，臉色也隨之黯然，喃喃低語，“道理。”

“這麽說，也沒錯。”

陸沉笑了起來，“你原來知道啊。”

天公作美，給了我們犯錯的機會。

“行行遲遲，中心有違。回了回了。”

陸沉伸了個懶腰，“山中道人報道梅花消息。”

————

青杏國京畿之地，一座古柏森森的幽靜道觀，門庭冷落，好像根本就沒有人來此燒香。

程虔畢竟只是一位護國真人，不曾擔任國師，在此幽居修道，遠離官場紛擾，極為適宜。

溫仔細這些時日就在道觀內靜養。

貌若稚童的程老真人，今日沐浴更衣，去往祖師殿點燃三炷香，紫煙嫋嫋升起，隨之從一幅畫卷中走出一位女子，正是靈飛宮宮主，洞庭祖師。

一同走出祖師堂，程虔與湘君祖師詳細說了近況，原來前不久突然蹦出個攪局的貨色，看架勢是要跟靈飛觀爭奪合歡山地界。

除了青杏國柳氏皇帝，其余合歡山周邊的兩國君主，都有了改口的跡象。

程虔說道：“一行三人，當下就在京城皇宮，要與陛下商議購買山頭一事。宮內傳信道觀，告知此事。”

湘君疑惑道：“他們是什麽背景？先前就沒有泄露一點風聲？”

至於開辟合歡山為私人道場和靈飛觀下山一事，被對方來了個半路截胡，湘君倒是沒有如何惱火，更多還是好奇。

程虔解釋道：“前邊兩次，這夥人行事更加隱蔽，密不透風，對方都是直接找到皇帝，面對面秘密議事。這次似乎是他們故意讓道觀這邊知曉，我才能夠通知宮主。一男兩女，外鄉人氏，都用上了障眼法。看得出來，對方出價很高，否則那兩國皇帝，不會冒著與我們結仇的風險，賺這種燙手的神仙錢。”

來到一處幽雅庭院，溫仔細就在這邊等著，正伸手逗弄著一隻水缸裡的錦鯉，這位近期有點病懨懨的武學宗師，冷笑道：“膽子不小，明知道是我們靈飛宮的買賣，只要不是個聾子，也該聽說曹祖師先前在合歡山地界有過露面，他們還敢這麽招搖過市，明目張膽跟我們爭地盤，我就納悶了，憑什麽？”

湘君置若罔聞，程虔也沒計較，近期溫仔細心情不佳，自有理由。雖然程虔並不清楚粉丸府外的那場切磋，但溫仔細是被金仙庵刑紫“搬來”此地養傷的，傷得不輕，卻也不算太重，不曾傷及大道根本，服用靈丹和藥膳，悉心調養幾個月是免不了的，唯獨一事，讓程虔比較上心，好像溫仔細在這段時日內，幾次試圖坐忘，凝神煉氣，都無果，次數多了，整個人就開始情緒暴躁起來了。

屋內有一副棋具，還有一些老舊棋譜。兩罐棋子，俱是溪澗中的黑白兩色鵝卵石細致打磨而成，材質再尋常不過，卻很用心。

湘君便在屋外脫了靴子，步入那間鋪竹席的室內，坐在棋盤一側，伸手邀請道：“程虔，手談一局。”

程虔落座後，笑道：“恭敬不如從命。”

溫仔細也不脫鞋，坐在門口那邊，背對著對弈雙方，心不在焉，眉頭緊鎖，神色無比陰鬱。

要不是身在別家道觀，溫仔細早就破口大罵了，酗酒都有可能，借著酒勁，禦風尋一處僻靜山野，非要打爛山頭無數。

只因為近段時日，他實在是苦不堪言，每次閉上眼睛，作道門功課，稍稍凝神，腦海中就會浮現出那名女子的臉龐，她那種略帶譏諷的臉色，尤其是她那種既炙熱又冰冷極為矛盾的眼神，讓溫仔細每次剛開始坐忘就不得不退出一粒芥子心神，導致他傷勢痊愈的速度，比起自己的預期慢了何止一天兩天？

一位頭戴金色花冠的少年道士腳步輕盈，行若流水，飄然而至，在門口那邊站定，並不往庭院內多看一眼，打了個稽首，畢恭畢敬說道：“觀主，有客登門，三人，一女二男，都是練氣士，弟子看不出修為，他們自稱要與觀主商量一樁買賣。”

程虔雙指撚子懸在空中，望向湘君祖師，她點點頭。

程虔輕輕落子在棋盤，聲音清脆，說道：“帶他們過來。”

百無聊賴的溫仔細來了興致，聽音辨位，聽腳步聲和呼吸聲，不像是那種修道有成之士，難道是兜裡有幾個臭錢的土包子，愣頭青，離著山巔太遠，反而敢不把剛剛晉升為宗字頭的靈飛宮當回事？片刻之後，溫仔細就看到了那三人的身形，為首一人，是個儒衫青年，頭別玉簪，面帶微笑，皮囊不錯，氣度也可以。左手邊，是個鄉野村婦模樣的女子，右手邊那位，讓溫仔細忍不住多看了幾眼，髻螺分翠，身姿曼妙，穿著一件品秩不低的翠綠色法袍，她那盈盈一握的纖細腰肢，猶怯仙家銖衣重。

湘君只是看了一眼，就清楚這幾個不是易於之輩，過江龍無疑了。

隻說那年輕女修身上的翠綠法袍，連湘君都只在道書靈笈上見過，是道家所謂的“兜率宮銖衣”，極耗物力，煉製極難。

按照書上記載，這種被譽為“百歲而一拂”的仙家銖衣，只在那撥陸地真人各有治所的上古歲月，才出現過一批，據說可以幫助練氣士接觸到光陰長河，滄海桑田，時過境遷，幾乎沒有女修穿在身上了。

既然程虔這條地頭蛇，未必壓得住他們，作為上宗祖師的湘君也沒想著如何試探，將棋子放回棋罐內，笑道：“靈飛宮，湘君，道號洞庭。你們是？”

為首青年神色和煦，作揖道：“白帝城，顧璨。拜見湘君祖師，程-真人，溫宗師。”

一旁侍女，秋波流轉，默然施了個萬福，她只是這麽個無聲的動作，風情萬種。

只有那個中人之姿的村婦，紋絲不動。

溫仔細誤以為自己聽錯了，“你就是顧璨？！”

白帝城鄭居中的高徒，跑到這邊入手一塊鳥不拉屎的晦氣地盤作甚？至於顧璨出身大驪王朝的那座驪珠洞天，溫仔細當然早就有所耳聞。顧璨年少時在那書簡湖的所作所為，因為某本山水遊記的關系，更是在寶瓶洲山上山下，路人皆知。怎麽，這算是浪子回頭金不換了？

顧璨作揖起身後，笑著點頭，“我就是。”

溫仔細嘖嘖道：“竟然認得我？”

顧璨點頭道：“江湖傳聞很多，想要不聽說都難。”

溫仔細疑惑道：“你瞧著也不狂啊，為何都說你是‘狂徒’？”

顧璨微笑道：“如果等到今天談完事情，溫宗師還能這麽覺得就好了。”

溫仔細大笑起來，朝那顧璨豎起大拇指，“總算有點狂徒的意思了。”

湘君也不攔著溫仔細跟顧璨的閑聊。通過言行舉止，盡可能多了解幾分對方的心性，不是壞事。

既然他是顧璨，身份確鑿無疑，那麽先前的疑問，就解釋得通了，在浩然天下，白帝城鄭先生的嫡傳弟子，還真不用如何賣面子給靈飛宮。

顧璨瞥了眼屋內的棋局，說道：“不敢耽誤湘君祖師與程-真人的手談，晚輩就有事說事了。”

湘君笑著點頭道：“請說。”

顧璨站在小院庭內，氣定神閑，緩緩說道：“湘君祖師和靈飛宮，既然只是跟青杏國柳氏幾方，談妥了初步的意向，尚未白紙黑字簽訂契約，這種沒有板上釘釘的事情，晚輩就還有機會，天底下的買賣，無非是講求一個你情我願，價高者得。”

“再說了，那塊合歡山地界，我是勢在必得，不存在哄抬價格的情況，反正你們每次出價，我隻比你們多出一顆谷雨錢。”

“所以你們要是氣不過，就可以一直喊價，讓我多花冤枉錢，什麽時候氣順了，什麽時候退出。”

湘君微微皺眉。

程虔更是神色不悅，你顧璨真當自己是師父鄭先生嗎？可以如此大放厥詞？

溫仔細給氣笑了，率先開口道：“什麽時候，我們靈飛宮的面子，就隻值一顆谷雨錢了？”

顧璨說道：“溫宗師隻管好好養傷就是了。”

言下之意，雙方所談之事，你溫仔細還沒資格插嘴。

身邊那個化名靈驗、道號春宵的侍女掩嘴而笑。

讀過書的，含沙射影，陰陽怪氣，說話都這麽損？

聽到嬌媚的竊笑聲，溫仔細視線轉移，望向那個婢女模樣的靈驗。

霎時間，溫仔細眼前一花，心神不定，一顆道心如墜冰窟，氣機運轉不暢，臉色漲紅，所幸很快就恢復正常，只是他的額頭滲出細密汗水。

顧璨看了眼靈驗此刻的“臉龐”，他眯起眼，收回視線，神色玩味，以心聲說道：“湘君祖師，溫仔細這種資質的練氣士，任何宗門都會好好栽培，山上風大，道路崎嶇，可別一個不小心，說夭折就夭折了。”

湘君神色淡然道：“你這是在威脅我？”

顧璨搖頭道：“晚輩只是在擺事實，講道理，說個可能性。”

“何況你我只要不搬救兵，回頭轉身找師父，你覺得我需要跟你廢話半句？本就是買賣而已，就是比個錢多錢少。今天來這裡，我就已經給靈飛宮和曹天君面子了。”

“合歡山，小書簡湖？真要還是書簡湖，定下一紙生死狀，呵呵，老子就把你們幾個的腦袋都給擰下來。”

韓俏色境界最高，又是白帝城有數的大修士，她是聽得見雙方對話的，嘖嘖稱奇，忍不住以心聲詢問靈驗，“不是說好了要跟那個湘君好好聊嘛，怎麽臨時改變主意了，顧璨都不像顧璨了。”

靈驗以心聲嫣然笑道：“主人好像通過那個溫仔細的眼睛，看到了一個認識的人，這個人又跟那個人關系不淺，所以就生氣了，很生氣的那種。當然了，這跟主人在蠻荒那邊跟我們打了那麽一場惡戰，又傻乎乎去跟曹慈打了第二場架，傷上加傷，難免道心不穩，都是有關系的，再加上玉璞境躋身仙人境，本就是一個‘求真’的心路歷程，關系就更大了。”

韓俏色笑道：“小賤貨，這麽懂顧璨？”

靈驗嬉笑道：“別說得這麽難聽嘛，以後我說不得還要喊你一聲姐姐哩，放心，你作主婦，我可以當小的。”

韓俏色移步來到靈驗身旁，擰住她的白膩滑手的脖子，晃了晃，“小娘皮，說話不把門的？滿嘴噴糞，在用屁-眼拉屎麽。”

刹那之間，滿庭院彌漫著一股凝如實質的肅殺之氣。

靈驗縮了縮脖子，連連討饒說不敢了。

程虔有些震驚。

這就內訌了？

不愧是從白帝城走出的修士。

顧璨說道：“忙正事。”

韓俏色松開手指，靈驗揉了揉脖子，怯生生開口道：“主人，可不怨我，是你師姑欺負人。”

溫仔細魂不守舍。

程虔聞言卻是臉色微白。

顧璨的師姑，豈不是白帝城鄭先生的師妹，仙人韓俏色？！

在山上，某個境界的練氣士，能否稱得上是出類拔萃，其實門檻很簡單，就是可不可以視為一位劍修。

靈飛宮祖師爺，道家天君曹溶，當然在此列。而白帝城韓俏色，一樣可以。

山上有個無據可查的小道消息，傳聞韓俏色曾經立誓要修成十二種大道術法，而她挑選出來的每一條道路，都是白帝城譜牒修士望而卻步的登山之路。不管傳聞真假，外界都有個共識，韓俏色是一定可以躋身飛升境的。

湘君微笑道：“合歡山地界，讓給你好了，顧道友就不用多花那顆谷雨錢了。”

顧璨小有意外，猶豫片刻，從袖中摸出一顆谷雨錢，雙指撚住，徑直步入屋內，腳不沾地，蹲在棋局旁，從程虔那邊的棋罐，換手撚起一枚棋子，放在棋盤上，再將那顆谷雨錢放在棋盤邊緣，抬頭笑道：“就當顧璨欠了你們靈飛宮一個人情，你們用不用這個人情，我都記在心裡，大道高遠，世事無常，志在飛升久矣的曹天君也好，多半會去白玉京修行證道的湘君祖師也好，當不當得上下任宮主還兩說的溫仔細也罷，山水有相逢，總有再見的機會。”

顧璨停頓片刻，笑問道：“需不需要晚輩代勞，捏碎這顆谷雨錢，好眼不見心不煩？”

湘君笑容依舊，搖頭道：“不必。留著便是了。如你所說，將來不管是我去白帝城，還是你去白玉京，相信總有再見的機會。”

顧璨一雙眼眸灼熱如兩隻火籠，直愣愣盯著這位道號洞庭的女冠。

湘君竟然下意識轉移視線，好似避其鋒芒。

只是不等她有所表示，顧璨已經笑著站起身，走出庭院，轉身作揖，“晚輩無禮，多有得罪。”

離開道觀後，韓俏色問道：“小璨，想好了，就在這裡創建宗門？”

顧璨搖頭道：“暫時沒想好。反正只是買下一塊地，開銷又不大。”

韓俏色笑問道：“嗯？”

顧璨哭笑不得，“沒那個意思，想什麽呢。”

韓俏色其實根本無所謂這些男女情愛，就只是有些心疼顧璨。

當年顧璨由元嬰境閉關躋身玉璞境，護關之人，就是韓俏色。

失敗過一次，但是更讓韓俏色感到揪心的，是她打開門後，瞧見那個形容枯槁的青年，臉上眼淚鼻涕一大把。

至於顧璨的心魔是什麽，其實韓俏色早就猜到了。

當時盤腿坐在蒲團上的青年，雙手握拳，撐在膝蓋上，失魂落魄，喃喃自語。

“我並不喜歡這些……道理，我只是打不過它們，我隻好跟它們低頭認慫。”

“我就是我，顧璨永遠是顧璨，我可以改錯，但是偏不跟你認錯，我沒有錯！”

“你是知道的，我從小就不會在你這邊說謊……我從來都沒有變，是你變了。”

韓俏色哪裡知道安慰人，她只能站在門口，看著那個傷心欲絕的年輕人，好像一頭躲在陰暗角落獨自舔舐傷口的野獸。

然後師兄鄭居中就出現在門口，韓俏色硬著頭髮想要讓師兄搭把手，好讓顧璨渡過難關，跨過這道心劫。

鄭居中只是笑道：“就憑這點心性，也敢妄言要在白帝城修習大道登頂，就為了能夠證明陳平安沒有錯，你自己也沒有錯？”

結果顧璨接下來的表現，讓韓俏色都嚇得不輕。

強行壓製自己不暴跳如雷的年輕人，保持坐姿巋然不動，只是罵出一句，“滾你的蛋！”

韓俏色當時都蒙了，敢這麽跟師兄說話的，真沒有。有過嗎？可能有，但是下場可想而知。

所幸師兄並未動怒，只是搖頭微笑道：“人窮志短，河狹水激，真是可憐。”

顧璨只是低頭，氣喘籲籲，閉關失敗的後遺症隨之顯現，滿臉血汙，從七竅源源不斷流淌而出，衝刷掉那些眼淚鼻涕。

鄭居中一隻腳踩在門檻上邊，“毋意，毋必，毋固，毋我。以道為度，故不任意。”

顧璨緩緩抬起頭，轉過脖子，眼神森森，死死盯住那個師父，天下魔道第一人。

鄭居中笑道：“這是陳平安見到你這般田地，有可能會跟你說的話，因為他會可憐你。但是你跟他都一直不敢承認，只要顧璨一天不死，陳平安就一天走不出書簡湖，你怎麽不去可憐他？因為你連可憐他的本事都沒有，你明明恨他恨得牙癢癢，甚至都不敢恨他，一點都不敢。”

韓俏色聽得背脊發寒，堂堂仙人境修士，竟是當場起了一身雞皮疙瘩。

顧璨好像在那一刻，整個人都心氣都消失了。

但就是在這一刻，鄭居中已經轉身離去，他只是問了這個弟子一個問題，以及同時給出一個不是答案的答案。

“今日不殺心魔陳平安，以後怎麽保護陳平安？就靠顧璨的元嬰境嗎？”

“你要去更高處，爬也要爬到最高處，有朝一日，還完債了，告訴陳平安，你就是錯的，我是對的。”

鄭居中已經遠去，屋內沉默許久，顧璨沙啞開口道：“幫忙關門，我要閉關。”

韓俏色記得很清楚，那天，不到一炷香的功夫，才閉關失敗的顧璨就已經成功出關。

————

青冥天下，秘州，一望無垠的廣袤平原地界，孤零零矗立著一座閏月峰。

有人在峰頂結茅數間，他自年幼起，就在此白眼看青天。

因為閏月峰太過高聳入雲的緣故，山腳那條弱水，在眼底蜿蜒如小蛇。

武夫辛苦，最新天下十人墊底，雖說是墊底，卻與那些候補拉開了明顯的距離。

一向清淨的山頭，近期難得如此熱鬧，熱鬧得一向沒什麽情緒起伏的辛苦，都覺得有點煩了。

最先登山的練氣士，是一個叫陸台的家夥，牽了條不知道從哪個鄉野路邊順來的土狗，取了個大名叫陸沉，小名昵稱六兒。

跟陸台一起登山的女子，叫袁瀅，道齡很短，身份卻很不簡單，如果不是竹海洞天出了個少女歲數的純青，那麽當初數座天下的年輕候補十人，她就是最年輕的那個。

一座山頭，禁製就是武夫辛苦的一身拳罡真意。

而且這份拳意，與日月輪轉晝夜變化契合，白晝拳罡陽剛雄渾，月光如水潑地之時，便轉為拳罡陰柔細密。

一般來說，只有飛升境修士和止境武夫才能登山。

當然也有例外，約莫是苦心人天不負，這些年有幾人境界不算高，還是偷摸上山了，當然跟辛苦不願傷及無辜有關系。

對於人間生靈，武夫辛苦有一種說不清道不明的親近心。除了人，尤其是修士。

辛苦在此結草廬獨居，這個不修邊幅的青年武夫，身材消瘦，滿臉絡腮胡，邋裡邋遢，不知從何而來，也不知往哪裡而去。

年幼時，好像開竅記事了，之前的所有記憶都是一片空白，懵懵懂懂走在秘州平原，只因為一抬頭就可以看到那座高山，心生親近，就一路走到弱水之畔，也無半點疲憊之感，孩子是很久以後，才知道自己的奇怪，原來不是所有人都可以呼吸即煉氣，只是徒步行走就有拳意自行上身，不斷壯大，好像沒有盡頭。

平時唯一的愛好，就是製墨，這個過程，不耽誤辛苦練拳。

先前就在辛苦的眼皮子底下，神仙道侶一般的年輕男女，帶著一條狗登山了。

辛苦起先對此沒有上心，不管是什麽仙家手段，既然能上山就是本事，只要別在閏月峰逗留太久，辛苦一般都不會管。

只是瞥了眼那個白衣飄飄的英俊男子，好像是陰神出竅遠遊的狀態。

至於一旁那個長得好像還不如男子好看的年輕女修，看得出來，資質不錯，按照陸沉的說法，總有那麽一小撮天之驕子，別人都是爬山，他們是“山來就我”。

山中古松蒼翠成林，走在道上，訪客衣袂皆綠。

袁瀅驚歎不已，“哇，好風景，好看，真是好看。”

陸台一手牽陸沉，一手持綠竹杖，打趣道：“你好歹是柳七曹組教出來的唯一嫡傳，瞧見了風景，就只會哇哇哇？”

袁瀅笑眯眯道：“這不是有你在嘛，輪不著我拽文。”

她如今才二十多歲。出身詞牌福地，別稱“詩余福地”，袁瀅有兩個師父，柳七和曹組，都是來青冥天下遊歷的浩然修士，師父們都已經回家鄉了。袁瀅雖是玉璞境，卻不是道官。她登榜的時候，還沒有到二十，從柳筋境一步登天，直接躋身玉璞境。

跟陸台，前些年在一處市井渡口魚市附近，合夥開了一家酒樓，袁瀅一直以老板娘自居，誰喊她老板娘，一律打八折！要是誰問她啥時候辦喜酒，六折！

他們就這麽一路閑逛到了閏月峰頂，當時辛苦正在一件茅屋內打造松煙墨，陸台就懷捧綠竹杖，斜靠門口，只是笑，也不說話。

袁瀅性格跳脫，直奔山崖附近的那處亂石堆，其中一片奇石浮寄它石之上，以紅漆崖刻“延壽道場”四個大字，在山巔，被譽為“道祖歇腳處”，袁瀅腳尖一點，身形飄向這塊墊腳石，在上邊蹦跳了幾下，她自顧自哈哈大笑起來。

陸台笑道：“自我介紹一下，來自浩然天下的中土陸氏，姓陸名台，境界很低，但是人很風趣，解悶的本事，天下有數的。”

那條土狗就乖乖趴在陸台腳邊。

屋內青年只是坐在桌後專心製墨。

陸台從袖中摸出一塊墨錠，輕輕丟到桌上，“終南山千陽縣的古松，比你的閏月峰古松材質更好些。事先說好，不是送啊，看過之後，記得還我。”

青年瞥了眼墨錠，點頭道：“確實好，名不虛傳。”

陸台笑呵呵道：“可以見好就收，你境界高，我就當是支付給你這個地主老爺的一筆租金了。”

青年搖搖頭，只是聚精會神，反覆搗練煙料團。

陸台問道：“在山上，除了自釀的松花酒，有吃的嗎？”

看架勢，就只能是松子山芋和茯苓之類的，口味會不會太清淡了些？

辛苦默不作聲。

陸台瞥了眼擱放在桌上的一支老舊竹笛，隨口問道：“還是打不過那個林師？”

辛苦置若罔聞，光線陰暗的屋內只有杵打聲響。

陸台抬腳輕輕撥動那條土狗，“陸沉，別愣著了，趕緊跟辛苦兄打聲招呼。”

土狗悶悶出聲。山上夥食差了點，有點無精打采的。

辛苦抬起頭，疑惑不解。

你一個陸氏子弟，跟自家老祖宗較這個勁做什麽。

在那之後，陸台就死皮賴臉留下來了，辛苦不是沒有猶豫，好言相勸沒用，下逐客令還是不管用，就跟拎雞崽兒差不多，將陸台和袁瀅，當然還有那條土狗，一並丟到山腳那邊，結果陸台他們又屁顛屁顛登山，辛苦想要給點教訓，那家夥就一個後仰倒地，直不隆冬躺在地上裝死，辛苦難免奇怪，就問他到底想要做什麽，陸台說等人。辛苦問需要等多久，陸台說最多一個月，辛苦就不再言語。

結果一個月過去了，還是沒有等到陸台所謂的人。

辛苦覺得這家夥是不是在胡謅個由頭，好在這邊混吃混喝，結果陸台舉起手臂，雙指並攏，“對天發誓，如果有假，從老祖宗起到我這一輩，全部挨雷劈，天打五雷轟！”

那個叫袁瀅的女修，還在旁邊起哄，嘴上說著轟隆隆。

辛苦就說再讓你待半個月，再等不到，就下山去，以後你們都別想著登山了，信不信由你。

陸台小雞啄米，答應得很爽快，然後坐在門檻那邊，語重心長道：“辛苦兄，你這閏月峰真不能繼續這樣了，一個個的，仗著身份嚇人境界高，當這是青樓呢，說來就來說走就走，還白嫖！”

辛苦瞥了眼這個王八蛋，你呢。

陸台斬釘截鐵道：“我就不走！”

抬起腳，陸沉重重跺腳，“落地生根，不挪窩了。”

屋內辛苦淡然說道：“那你還是白嫖吧。”

陸台一拍掌，“我就說辛苦兄與我是一般妙的人，這麽投緣，不拜個把子真是可惜了。”

辛苦說道：“只差一天了，再等不到人，就別怪我不客氣。”

陸台點點頭，竟然燒香去了。

不知是誤打誤撞還是怎的，第二天真就有人登山，而且不止一個。

辛苦難得走出茅屋，跟陸台在崖畔並肩而立，望向山腳那邊。

袁瀅蹲在不遠處，逗狗玩呢。

上山之人，有三個，陸台笑著幫忙介紹起來：“白玉京玉樞城的張風海，只差半步的十四境，等到大雨傾盆時節到來，估計他就跨過剩余半步了，厲害吧。走在張風海屁股後頭的，是天下候補之一的散仙呂碧霞，說是聶碧霞也行，差一點就是圓滿的飛升境巔峰。境界最低，反而跟張風海並肩而行的，是仙杖派女子祖師師行轅，道號‘攝雲’……哇，真是大美人唉。”

袁瀅立即站起身，跑到陸台身邊，“哪裡哪裡。”

陸台伸出手指，指向山路上，張風海身邊的一個女子，她身材苗條，卻是頭別木釵、麻衣草鞋的裝束。而且因為在鎮嶽宮煙霞洞內，常年勞作的緣故，讓她顯得肌膚黝黑，要說美人，確實沾邊，但是從姿容俊美至極的陸台嘴裡說出來，好像就有點名不副實了。

師行轅是三者當中境界最低的，所以無法知曉山巔那邊的對話。

呂碧霞卻抬起頭，舉目望去，結果那個雌雄難辨的家夥，就跑路了。

她在青冥天下消失已久，長久借住、或者說隱匿在“師行轅”魂魄中。

至於師行轅，是自己變著法子進入的煙霞洞。

離開那座囚牢，師行轅當然暗自慶幸，她這輩子都不想故地重遊了。

在那座煙霞洞內，師行轅的仙人境，已經被一點點消磨到了玉璞境。

唯獨有一點遺憾，就是那塊長勢喜人的麥田，收成要比往年好三成，再見不著了。

陸台蹲在地上，揉著土狗的腦袋，抬頭笑道：“辛苦兄，不如我們打個賭？”

辛苦搖搖頭。

陸台就是個話癆，哪怕不搭理他，都能一直絮叨下去，相處這麽久，辛苦還是沒能習慣。

陸台就換了個法子，跟那個張風海打了個賭，賭他一定可以心想事成，成了之後，就得答應他陸台一件小事。

張風海毫不猶豫就答應此事。這位主動舍棄白玉京道官身份的修士，甚至沒有詢問對方是誰，是什麽小事。

陸台感慨萬分，“不愧是我們張宗主，大氣磅礴，跟著他混，肯定能吃上飽飯！”

之後張風海就走到山頂，先將那“道祖歇腳處”的一片石給打落山腳，滾入弱水中，再去屋內找辛苦談事情。

別說是師行轅，便是見過大風大浪的呂碧霞和一貫心大的袁瀅，都大吃一驚。

唯獨陸台的驚嚇模樣是假裝的，朝張風海的背影伸出大拇指，“張宗主，霸氣無匹！”

辛苦坐在桌後，身前桌上是一排成型的十萬杵墨錠，張風海雙臂環胸，斜靠門口，說道：“我打算以閏月峰作為宗門選址所在，你覺得呢？”

辛苦皺了皺眉頭，“等你躋身了十四境再來談這個。”

張風海說道：“你不用當宗主，你也不合適當，當也當不好，所以你只需要在宗門譜牒上邊掛個名即可，我來當宗主。”

辛苦站起身。

張風海笑道：“先別生氣，在道祖散道之後，青冥天下，還有一場變天，你躲不掉的，與其等，不如爭先。”

辛苦問道：“你跟陸台是事先約好的？”

張風海搖頭道：“頭回見。”

陸台扯開嗓子附和道：“天地可鑒！”

辛苦冷笑道：“如果沒有記錯，道祖親口說我有三寶持而寶之，在慈在儉，在不敢為天下先。”

張風海沉默片刻，“你這個人腦子有點不靈光。”

陸台跳腳怒道：“張宗主你放肆，不許這麽說我家辛苦兄！”

張風海笑道：“不過你的脾氣是真好，這都能忍他這麽久。”

陸台趴在窗台那邊，解釋道：“我們張宗主的意思呢，不複雜，是說他已經脫離白玉京了，連玉樞城道牒都不要了，如今是不是道士，都兩說呢。然後就是道祖說的金科玉律，擱在青冥天下，誰都適用，都得聽，不服氣也得忍著，最好是心服口服，但是只有你做什麽都半點不辛苦的辛苦，可以不用管，唯獨是你，恰好是你，所以我才來這裡，張宗主是一樣的理由，不過我私心更重，就只是想著有個闊氣的待客處，以後跟朋友重逢了，有面子。張宗主就很……公道了，是要代替道祖，讓他覺得不對的某些事一一步入正軌。”

呂碧霞深呼吸一口氣。

師行轅更是道心不穩。

如果不是那個家夥道破天機，她們其實根本不知道張風海到底想要做什麽。

山頂唯有松濤陣陣如潮水。

還是那個家夥打破沉默，“張宗主，畢竟是道祖歇腳處，咱們還是把那片石搬回原位吧。你要是覺得沒面子，我可以喊上呂姐姐一起去弱水撈石頭。”

聽到這番混不吝言語，呂碧霞和師行轅，還有袁瀅，幾乎同時松了口氣。

辛苦說道：“等你躋身了十四境再來談此事。”

張風海點頭道：“可以。”

其實是同樣一句話，兩個意思了。

先前是說等張風海十四境了，再打一架。

現在辛苦的意思，則是你如果能夠躋身十四境，就有資格在此閏月峰，開宗立派。

陸台搓手道：“好，談攏了就好，得慶祝慶祝，不如我們殺狗吃肉吧，大冬天燉狗肉，那滋味……”

袁瀅第一次與陸台有不同意見，瞪眼道：“陸台！”

陸台笑容燦爛道：“就是看你們一個個這麽悶，開個玩笑，解解悶，看把你緊張的。”

之後兩撥人就算在這邊住下了。

有陸台在，雙方很快就混熟了。

大概除了白玉京，天下此處最近月。

這天夜幕中，陸台拉上辛苦，眾人很隨意挑選一塊石頭坐在上邊，各自喝酒，在陸台的帶領下，開始展望未來。

莫名其妙就湊一堆的六個人，按照先後順序，辛苦。陸台，袁瀅。張風海。呂碧霞，師行轅。

一座暫時還沒有宗門名稱的山頭，一個純粹武夫，五個練氣士。

按照陸台的設想，宗主必須是張風海，掌律祖師呂碧霞，負責管錢的，是師行轅。

首席供奉，本該是辛苦。但是這位青冥天下的武道第二人，直接拒絕了。

於是陸沉就毛遂自薦，當仁不讓了。袁瀅就順勢成了次席供奉。

“我們這座宗門，有十個人，足夠了。再多就是養廢物了。師姐姐，你瞪我幹嘛，又沒說你。”

師行轅無奈道：“我都沒看你，瞎說什麽。”

她確實沒覺得陸台說了什麽難聽的話。

“那就是我誤會師姐姐了。”

陸台哦了一聲，“我們這座宗門，以後最多最多，總計十一個人。然後每過百年，淘汰掉一人，增補一人。”

“躋身了天下十人、候補十人之列，可以不動。成為天下前十的純粹武夫，也是同等待遇。”

“總有一天，我們這座宗門，就都是高手中的高手了，都別愣著了，給點掌聲。”

張風海只是高高舉起酒壺。

呂碧霞面帶微笑，這樣啊，確實有點期待了。

師行轅抬頭望向天邊兩輪明月，神采奕奕，看來自己得好好修行了。

只有袁瀅使勁鼓掌。

結果陸台說了句大煞風景的言語，“師姐姐，如此皎皎明月夜，把你的肌膚襯托得愈發黑了。”

師行轅氣笑道：“你總跟我過不去，只知道撿軟柿子拿捏，有本事說呂碧霞啊！”

陸台羞赧道：“這個說法，旖旎了些，容易讓人誤會。”

師行轅嗤笑道：“只會嘴花花的貨色。”

呂碧霞點頭道：“色厲內荏，估摸著沒兩下功夫，就得來句‘容我歇一會兒’。”

陸台雙手抱拳，“怕了你們，認輸認輸。”

張風海大笑起來。

辛苦繃著臉色，眼中也有些笑意。

陸台仰頭狠狠灌了一口酒水，抹了抹嘴，“古來聖賢天地之替身。當今豪傑者星宿之顯化。今夜有幸與諸位共飲，不夠不夠，遠遠不夠，相約千年後此月此日再飲，我先醉！”

砰然一聲。

原來是陸台後仰睡去了。

袁瀅尷尬道：“我這夫君，酒品很好，酒量一般。”

————

大驪京城的城頭之上，在一個在此賞景的老人身邊，滿頭霧水趕來此地的荀趣停下腳步，拱手道：“下官荀趣，見過洪郎中。”

相貌清臒的老人點頭致意，笑道：“今天臨時把你喊來這邊，是因為有個人剛剛進京，由你露面接待比較合適。”

老人沒有穿官服，事實上，除了參加朝會，這位正五品官位的禮部祠祭清吏司主官郎中，就不太需要那麽拘束了。

這屬於大驪官場的特例，京城郎官一抓一大把，只有三個，是最符合既清且貴這個美譽的，除了吏部的考功司和兵部的武選司，就是老人的禮部祠祭清吏司了，名義上，兩位禮部侍郎可以共同決定大驪王朝各路山水神祇的功過考核，但真正管具體事情的，其實還是祠祭清吏司，所以老人的這個顯赫位置，是被稱為“小天官”的。

荀趣以心聲問道：“師父，此人跟陳先生那邊有關系？”

老人點點頭，伸手指向一個走在街上的外鄉青年修士，“他叫曾掖，其實不屬於落魄山修士，但是當年陳平安在書簡湖的時候，一直把曾掖帶在身邊，是青峽島的隔壁鄰居，靠著運氣和自身努力，如今曾掖已經是五島派的掌門了，好歹是一座仙府的頭把交椅，所以他這次入京的路線，刑部那邊的諜報，早就送到了我們的祠祭清吏司。因為他跟陳平安有這麽一層關系在，我覺得還是讓你出面，禮部和刑部那邊也沒多說什麽，異議不大，一次兩次的，就當是形成一個各個衙門默認的定例，挺好的。”

荀趣笑道：“異議不大，就還是有異議的。”

老人扯了扯嘴角，“各個衙署都在照規矩走，不算什麽，誰還沒點私心。”

吳鳶，如今已經是處州刺史，他既是上柱國袁氏的女婿，還是國師崔瀺為數不多的學生之一。

接替曹耕心位置的新任窯務督造官，簡豐，正四品。原戶部清吏司荊寬，前些時候出京擔任寶溪郡太守。

諸如此類，朝廷之上和衙門之間，都是要爭一爭吵一吵的，山水官場更不例外。

荀趣問道：“師父，我這就去見曾掌門？”

老人說道：“毛躁！你就不知道再等會兒？人家才前腳進入京城，你後腳就去攔路，這不是明擺著告訴曾掖，朝廷在盯著他的行蹤？”

荀趣微笑道：“故意這麽說的，弟子好久沒有聽到師父教誨了麽。”

老人忍俊不禁，前不久，荀趣還只是南薰坊那邊，一個鴻臚寺暫領京城寺廟修葺事務的從九品小官，序班，貨真價實坐冷板凳的芝麻官。

擱在大驪京城，都不叫官。

如今荀趣已經轉任兵部武庫司，升官了，不過此次升遷，倒也不算毫無征兆，早在鴻臚寺擔任序班的時候，荀趣就能夠兼管著京寺務司及提點所官務，再加上那位落魄山陳山主進京期間，都是荀趣跟著，所以只是往上提一級台階，變成正九品，沒有任何波瀾。

所以荀趣的傳道人，老人在菖蒲河那邊與弟子喝酒的時候，才會打趣一句，陳山主還是不仗義，都不曉得跟吏部打聲招呼，怎麽都該連跳三級的，否則都對不起隱官大人的官威。玩笑歸玩笑，在這位職掌禮部祠祭清吏司多年的老郎中看來，荀趣這個年輕人，是注定要在朝廷諸部、衙署之間不斷流轉的，以鴻臚寺作為起步，未來每個位置都坐不長久，長則三五年短則一兩年。

當然官位會越來越高。

這就涉及到了一個荀趣至今都不清楚的內幕，其實是國師崔瀺早就安排好的一幅“升官圖”。

荀趣的直覺沒有錯，喜歡親自過目諸多“小事”的崔國師，不但知道他，而且一直盯著他。

荀趣曾經有一句無心之語，說自己是個“留不住錢的窮鬼”，一語中的。

他是神靈轉世。

所以大驪朝廷，會一直“送窮鬼”。所以二甲進士出身的荀趣，才會鴻臚寺這個出了名的清水衙門待那麽久。

老人曾經親口詢問崔國師，當真有用嗎？崔瀺笑答一句，肯定有用，雖說用處不大，不過時日久了，還是相當可觀的。

荀趣拱手告辭，老人還是點頭致意。

大街上，曾掖斜挎包裹，獨自散步，欣賞大驪京城的繁華景象。

曾掖是好說歹說，才讓馬篤宜不跟著自己一起進京。

馬篤宜就開始找各種不是理由的理由，什麽曾掌門畢竟是鬼修，在山上多不受人待見啊，你又是去大驪王朝的一國首善之地，沒有她幫著掌眼，就你這種口拙嘴笨的，遇到點事情都解釋不清楚，雞毛蒜皮的小事都容易變成大事……曾掖哭笑不得，一來五島派是大驪朝廷承認、禮部錄檔的正式門派，再者曾掖還有一塊太平無事牌，雖然是末等，但是含金量之高，當真是在這個寶瓶洲都可以太平無事了，有事都會沒事的那種。

馬篤宜也知道是自己無理取鬧了，見曾掖異常堅持，她隻得退讓一步，讓曾掖多逛逛京城那座琉璃坊，幫她買些她得手再轉手賣出就能翻倍的書籍、古董。

曾掖稍稍放緩腳步，很快就又恢復正常步伐。

只見道路前方，出現了一個玉樹臨風的年輕人，估計是個京官，當官不當官，曾掖一眼分明，不過這位年輕官員身上的書卷氣更多些。

荀趣拱手，輕聲說道：“曾掌門，我叫荀趣，在兵部武庫司任職，剛剛得到消息，就離開衙署趕來見你。”

曾掖一頭霧水，拱手還禮，因為不清楚對方的具體官職，就沒有多說什麽場面話。

路上行人腳步匆匆，荀趣跟曾掖幾乎同時側過身讓路。

荀趣為了避免對方誤會、多想什麽，直截了當與曾掖解釋了其中緣由，並且用上了表露練氣士身份的心聲言語，“先前我在鴻臚寺當差，因為跟陳先生的學生曹晴朗，是科舉同年，更是朋友，所以上次陳先生進京，鴻臚寺就讓我負責接待一事，其實從頭到尾沒出什麽力，倒是沾陳先生的光，在琉璃坊那邊得了好幾本價格不菲的善本古書。朝廷那邊早就知曉五島派跟陳先生的關系，所以你這次現身京城，鴻臚寺那邊考慮過後，決定還是讓我負責接待，屬於官場上的跨部借調，當苦力，沒工錢的。”

畢竟涉及到一些不為人知的官場內幕，荀趣就沒有完全說實話，終究是人在公門，身不由己。

曾掖再次拱手稱謝道：“有勞荀大人了。”

之後兩人結伴而行，一派掌門的曾掖，一口一個荀大人，荀趣忍不住笑道：“曾掌門，你不用這麽客氣，喊我名字就可以了，實在不行，荀兄也行。”

曾掖笑道：“荀大人不也一直喊我曾掌門。”

荀趣點頭道：“那我們就都改口，直呼其名好了。”

曾掖咧嘴一笑，“這敢情好。”

荀趣問道：“到了京城，有哪些地方想去嗎？”

曾掖點頭道：“來之前，列了個單子，小二十個地方，都要好好逛逛。”

荀趣說道：“可有親朋好友和落腳的地方？如果暫時沒有，我可以幫忙安排住處，鴻臚寺官舍，肯定不至於簡陋，但要說有多好，也肯定是沒有的，好處就是不用花錢，京城裡邊比較著名的大客棧，我可以帶路，附近就有，但是就我那點俸祿，是絕對不敢誇下海口，說什麽包吃包住的話。”

曾掖笑道：“不用不用，陳先生幫忙推薦了個地方，是京城一處仙家客棧，我知道具體地址，打算去那邊住。”

陳先生在信上說了，那座客棧的掌櫃叫改豔，去那邊住，同樣可以不用花錢。

除此之外，陳先生還讓曾掖去一條街道，在人雲亦雲樓外邊的一條小巷口，自報名號，就可以見到一個叫劉袈的元嬰老神仙，和一個出身天水趙氏的少年，還可以讓後者帶著曾掖一起遊歷京城。陳先生做事情一向縝密，從客棧到那條小巷該怎麽走，在信上都寫得清清楚楚。

曾掖猶豫了一下，再不清楚官場講究，也曉得人家好心好意到了這邊，如果就讓人家打道回府，不合規矩。

不曾想荀趣點頭道：“既然陳先生已經有了安排，那我就不多事了，反正有事，就去武庫司衙署那邊找我。”

荀趣從袖中拿出一隻篆刻有“天”字的袖珍劍匣，遞給曾掖，荀趣自己則藏有“地”字匣，便於雙方飛劍傳信。

又派上用場了。

荀趣停下腳步，笑道：“我就不跟著了，逮著機會好忙裡偷閑，這就去琉璃坊那邊看書，光看不買惹人煩，得經常換書鋪。”

曾掖試探性說道：“回頭我能不能跟你約個時間，一起去趟琉璃坊，有朋友托我幫忙買書，我哪裡懂行，估計只會被坑錢。”

荀趣點頭道：“都是公務嘛。”

曾掖咧嘴一笑，這個在兵部任職的荀大人，跟陳先生有些像，當然只是相像了，天底下就只有一個陳先生的。

荀趣以心聲道：“這個路費怎麽算？”

曾掖一愣，畢竟是在陳先生那邊耳濡目染久了的，立即說道：“至少得是三本荀大人看上眼卻帶不回的書籍！”

荀趣笑著拱手告辭。

曾掖拱手道別。

看著荀趣的背影，覺得跟陳先生更像了幾分。

之後曾掖找到那個仙家客棧，要不是陳先生信上寫得詳細，還真不一定找得著，敲開門，有兩位年輕女修負責待客，稍遠點，又有兩位，繞過影壁，還有兩位，她們都很熱情，模樣自然都是俊俏的，鶯鶯燕燕，脂粉堆裡似的，言語熱絡，一口一個公子、仙師的，不過曾掖反而有點不自在，猶豫了一下，就沒有說自己是陳先生的朋友，也沒有詢問客棧老板“改豔”在不在，曾掖老老實實交了一筆押金，就算住下了。

在曾掖進入客房後。

改豔正在自己屋內，翹著腿，在翻看帳本，打著算盤，不錯不錯，生意興隆。

隱官大人做生意，果然有幾把刷子，只是幫忙提供了幾個思路，客棧生意就立馬好起來了。

曾掖放好包裹，想了想，又重新挎好，離開客棧，去找那條小巷。

人雲亦雲樓外的那條小巷，師徒兩個，劉袈和趙端明，有點無所事事，就在螺螄殼道場裡邊，一個喝酒，一個嗑鹽水花生。

老人有點遺憾，自打那個陳平安離開京城，自家這條巷子，就沒有那麽熱鬧了。

最早是文聖親臨此地，師徒兩個都沒認出來，畢竟與文廟掛像上邊的形象，出入比較大。

後來……禮聖也來了！

虧得趙端明這孩子有眼力，約莫是被雷劈多了，劈出的機靈勁兒，老元嬰才沒有如何失禮。

在那之後，陸陸續續又來了些人物，有些老人做夢都不敢想的，有些是不認識的面孔。

比如巷口這邊，先前還來了個自稱來自龍州槐黃縣的李-希聖，跟陳平安是同鄉，這又如何？攔。

在那之前，還有個身材魁梧的老道長，身邊有個小跟班，少年模樣的道童。

這倆師徒模樣的道士，鬼鬼祟祟往小巷裡邊張望，劉袈能不攔？必須攔啊。

當然還有白帝城的那個鄭先生。

虧得老修士見過一連串的“大風大浪”了，境界不高，但是修心有成，一顆元嬰道心，磨礪得堅若磐石！

在鄭居中離開後，一老一小，師徒倆面面相覷，大眼瞪小眼。

當時還是老人開口，“端明啊，你好像有點緊張啊，稱呼鄭先生的時候，好像牙齒打顫了？”

少年沒有反駁什麽，只是指了指老人的額頭，“師父，趕緊擦擦汗，下雨呢。”

今天老人撚起一粒鹽水花生丟入嘴裡，說道：“端明啊，你算一算，還有啥大人物沒來咱們這邊點卯了。”

少年蹲在地上，沒好氣道：“師父，還點卯，你最近有點膨脹了啊，克制一下。”

老人抿了一口酒，咦了一聲，“來人了。端明，睜大眼睛好了，是不是哪位了不得的山巔高人。”

趙端明轉頭一看，是個風塵仆仆的青年修士，搖頭道：“不認識，反正文廟武廟掛像，都沒有對得上號的。”

老人哦了一聲，等到少年低頭伸手去抓鹽水花生，竟然一顆都沒剩下。

曾掖站在巷口，拱手心聲道：“五島派曾掖，曾經跟隨陳先生在身邊一段時日，陳先生讓我來這邊找劉老仙師和趙小仙師。”

劉袈一聽，心情不錯，陳平安這家夥還算有點數，曉得在京城裡邊，自己是罩得住的，所以都讓朋友來這邊主動打招呼了。

打開道場禁製，劉袈站起身，拱手還禮，笑道：“小兄弟進來聊。”

曾掖步入這處白玉道場，按照陳先生在信上的交待，跟老仙師說起了自己這趟京城之行的打算。

趙端明開心得很，建議曾掖來都來了，在名單之外的意遲巷和篪兒街都可以一並逛了，雖說沒啥意思，但是不去一趟終究更沒意思。

劉袈撫須笑問道：“曾掖，打算住在哪兒？”

曾掖就說是那座仙家客棧。

劉袈疑惑道：“這麽有錢，跑去那邊開銷了？如今京城都在說那地兒，專殺外鄉修士的豬啊，變著法子坑錢，你可得悠著點。”

趙端明使勁點頭，“曾兄，是真的，聽說以前那邊是門可羅雀的慘淡光景，如今不知怎麽的，可了不得，往死裡殺豬。”

曾掖一時間不知如何作答。

劉袈說道：“奇了怪了，陳平安上次來京城，他自己也不住那邊啊，怎麽把你騙去那邊花冤枉錢，難道是有抽成分紅？”

趙端明小聲道：“不至於吧，陳大哥可是光風霽月的讀書人。”

曾掖趕緊轉移話題，問道：“劉老仙師，敢問陳先生上次是住在哪裡？”

劉袈抬了抬下巴，“離這裡就幾步路，市井客棧，寒酸是寒酸了點，但是花不了幾個錢，我看陳平安就住得很習慣。”

趙端明笑道：“聽劉掌櫃說，陳大哥還跟從他那邊買了件瓷器。”

曾掖就愈發好奇，想了想，說道：“我去那邊看看。”

劉袈點頭道：“到了這邊，就都隨意。端明這孩子瞧著傻，其實人不壞，就是記得跟他一起走在路上，小心些，尤其是下雨打雷天，盡量離這孩子遠一點。”

趙端明怒道：“師父，有你這麽埋汰弟子的？！哪次挨雷劈，誤傷旁人了，啊？！”

劉袈點點頭，“也對。”

曾掖一頭霧水，還是抱拳告辭離去。

等到曾掖離開道場，趙端明一拍腦袋，記起一事，“差點忘了，說好要給那丫頭片子找本書，愁！別說京城了，外邊各地書商早就不版刻的那麽一本遊記，讓我上哪兒找去嘛，曹耕心這個王八蛋，嘴上說好好好，說是一定會幫我找找看，到現在也沒個消息，也是個不靠譜的……”

曾掖很快就找到那座客棧，老掌櫃正拿著雞毛撣子打掃櫃台。

姓劉的掌櫃瞧見那個門口的青年，笑問道：“客官，是要住店？”

曾掖已經仔細打量了一番客棧前堂，除了櫃台上的那些瓷器，似乎沒有什麽出奇的地方，陳先生先前在此下榻，約莫是離著那條巷子的緣故，曾掖笑道：“就是路過。”

老掌櫃點頭道：“無妨無妨。”

既然開門做買賣，來者是客去者也是客嘛。

小巷那邊，一個腰懸油亮酒葫蘆的家夥，斜靠巷子牆壁，舉起手，晃著一本老舊書籍，笑嘻嘻道：“趙端明，過來給曹哥哥磕頭道謝。”

趙端明一把搶過書籍，“道個屁的謝，這麽點小事，拖到這麽久才辦妥，你怎麽當的侍郎大人……你大爺啊！”

原來少年發現那本書籍只有封面是對的，裡邊根本就是一本聖賢書籍。

曹耕心打了個酒嗝，伸手按住少年的腦袋，“行了，在路上湊巧碰見，那本書已經送給劉姑娘了。”

趙端明將信將疑，“當真？！”

曹耕心一拍少年腦袋，“一邊玩泥巴去，我跟你師父有正經事聊。”

趙端明一個踉蹌，思來想去，覺得曹耕心這家夥再不做人，總不至於這麽耍自己，然後少年就看到那個說是要談正事的王八蛋，開始跟自己師父勾肩搭背，喝起酒了。

曾掖略帶歉意，走出客棧。

既然錢都花出去了，曾掖還是準備住在那座仙家客棧。

街道上，走著一個少女，興高采烈，她竟是一邊走路一邊低頭看書。

哈哈，終於到手了！心心念念這麽久的書籍唉。

雖然其實早就看過這部山水遊記的內容了，但是有書沒書，能一樣嗎？

以前都是跟朋友去書肆今天看幾頁，明兒看幾頁，不得勁！

成天不著家的少女擔心進了鋪子，又得在老爹那邊挨頓訓，說不好還要雞毛撣子伺候，她就乾脆蹲在牆根那邊，翻書看嘍。

少女伸出一隻手遮擋陽光，免得看書太過刺眼。

看得入神了，一口氣看完很多書頁，她終於發現不對勁，好像沒太陽了，揉了揉眼睛，抬起頭一看，才發現附近站著一個陌生男子。

好像他的影子剛好擋住一部分光線，卻又不耽誤她借著陽光看書。

她其實大部分的思緒還沉浸在那部小說的山水故事裡，所以抬起頭後，還是有點懵。

要是以前，她估計第一個想法，就是碰到登徒子了，只是上次遇見那個姓陳的自家鋪子客人後，覺得這樣誤會別人，不太好。

少女在看書的時候，喜歡嘀嘀咕咕，自言自語，會說書裡的那個陳憑案也太風流了，怎麽就可以見一個姑娘就喜歡一個呢。

但是少女喜歡跳著書頁看書，反正內容情節早就爛熟於心了，所以會挑選那些記憶深刻的段落，可能是某些美好的語句，比如書上那句今生智慧，前世讀書得來，來世祥福，今生讀書而去……今天又瞧見了，既然已經是屬於自己的書了嘛，少女就將書頁輕輕打個折角，也可能是某些看著看著就會傷感的內容，比如在故事的鄰近結尾處，書上那個修行鬼道的少年，一直沒有對心愛的姑娘說自己其實喜歡她。

少女眨了眨眼睛。

那個奇怪的男人，不知為何，一直轉過頭，長長久久，望向街對面。

從書簡湖一路走到今天，走到這裡的曾經的少年，此刻使勁繃著臉，很努力地不去看她。

可能是自己滿臉淚水的模樣，怕嚇到她。可能是不知道怎麽開口，怎麽差一點就擦肩而過了呢。

少女啪一聲重重合上書籍，歎了口氣，可惜這本書沒有續集唉。

那她就更不知道那個少年，後來找到了那個心愛的蘇姑娘了嗎？

她站起身，躡手躡腳就要回家，只是猶豫了一下，少女還是嗓音低低的，與那個又很奇怪的怪人道了一聲謝。

那個人抬起手臂，約莫是擦拭汗水，輕輕咳嗽幾聲，轉過頭望向她，開口第一句話就是“敢問這位姑娘，附近有客棧麽？”

少女呆住，怎個辦，可別是個傻子啊！

就這麽幾步路，自家客棧的招牌瞧不見麽。

少女歎了口氣，抬起胳膊，用手上的書籍，指了指自家客棧的牌匾，“這裡就有。”

曾掖燦爛笑道：“好的，謝了。”

少女總覺得這事兒透著玄乎啊，認真想了想，有了！先不著急回家，她假裝沿著牆壁朝客棧相反的方向走去。

曾掖走向客棧，轉過頭，少女剛好也轉頭。

曾掖停下腳步，沙啞說道：“我叫曾掖。”

少女眨了眨眼睛。

難道跟書上的那個曾掖是同名同姓嗎？

少女猶豫了一下，轉身走向他，揮了揮手中書籍，笑道：“好巧，客棧就是我的家。”

曾掖使勁點頭，“是很巧。”

他們在書裡書外，都是一場久別重逢。

(本章完)