第1165章 這個名字不錯

陳平安走出祖宅泥瓶巷和槐黃縣城，帶著小陌一起徒步走向西邊大山最高者，北嶽披雲山。

到了山腳，香客絡繹不絕， 車水馬龍，這邊還有個專門售賣山貨、草藥的山市，東西自然都是真的，山貨能假到哪裡去，就是價格談不上公道了，處州本地香客，都不會在此停步，隻管直接登山敬香， 求財求姻緣求平安，山中各有去處，外鄉的善男信女，在這邊沒少花冤枉錢，怪不得他們，實在是在這邊擺地攤的趕山人，一個比一個能說會道，不是從披雲山的後山那邊挖來的茯苓，從鼇頭峰山上砍來的雷劈木，只需放在家裡就能驅鬼辟邪，不然就是出自仙草山的靈芝，仙草山，總聽說過， 曉得的吧？歸那落魄山管的小山頭之一，客官要問為啥別人不敢去，我偏可以去挖那邊的靈芝？問得好！巧了，我跟那個叫陳平安的山主，還是以前經常拜年串門的遠方親戚哩，咱倆關系可不一般， 要是在縣城那邊的路上見著了，他得喊一聲大伯，每年大年三十夢夜飯那會兒，那小子在桌上沒少給我敬酒呢，不信？我可以與陳平安當面對質，只要路費你出，到了落魄山那邊，你看他敢不敢不露面，得不得喊我一聲大伯，認不認這門親戚……

陳平安雙手籠袖蹲在地攤旁，聽得津津有味，頻頻點頭，那漢子見有人捧場，便對陳平安笑臉相向。

黃帽青鞋的小陌，用小米粒的口頭禪說，就是聽得腦闊兒疼。

施展障眼法的魏檗出現在兩人身邊，笑問道：“你們倆就這麽有閑情逸致？”

陳平安站起身，以心聲說道：“剛剛在隔壁宋集薪的宅子裡邊，我找到了一塊本命瓷碎片， 根據這碎片的大小， 估計就只差最後一片，暫時還沒有任何線索了。”

魏檗拱手笑道：“可喜可賀。”

陳平安頭疼道：“不還差一片。”

魏檗問道：“既然只差最後一片碎瓷片了，你心中就沒有一點感應？”

陳平安搖頭道：“怪就怪在這裡，曾經有過一點，現在變得毫無頭緒了。”

先前與陸沉暫借一身道法的時候，好像就離得近，歸還十四境修為之後，那種冥冥之中的微妙牽引，就蕩然一空。

難不成最後一塊碎瓷片，就在青冥天下？

問題在於陸沉確實不曾如此作為，陳平安也相信陸掌教做不出這種昧良心的勾當，那麽會是誰帶去青冥天下？

陳平安笑道：“不說這個，神號一事，魏山君想好了？”

“酒桌上聊這個。”

魏檗也不帶著他們上山，去山腳“小鎮”的一座酒肆，是小鎮黃二娘開的，她雇了個人看鋪子，屬於分號了，她的兒子，叫白商，是個公認的神童，貨真價實的讀書種子，曾經在龍尾溪陳氏開辦的學塾念了幾年書，如今已經有功名在身了，去外地負笈求學了，以後出息不會小，說不得過幾年再去趟京城趕考，一轉身就是個官老爺了，家底殷實的黃二娘，已經算是熬出頭了，只是她這些年也沒想著找個男人，用家鄉土話說，被寡婦招贅的漢子，都被稱為“接腳”。早些時候，酒鬼們都覺得東邊看大門的鄭大風，有此機會，誰不知道鄭大風每次賒帳喝酒那會兒，別聽當時黃二娘嘴上如何尖酸刻薄，只看婦人的眼睛裡，有光彩，只是拖了這麽多年也沒擺酒的跡象，孤男寡女的，不是相互耽誤嘛。

今天黃二娘就親自在這邊酒肆看著生意，魏檗挑了張酒桌，跟徐娘半老的婦人，要了三斤最好的酒水，輕聲笑道：“自打她知道鄭大風回鄉了，就常來這邊，間接幫著山君府禮製司省去好些山上酒水，於公於私，於情於理，我都得照顧照顧這邊的生意，小陌先生，稍後就有勞你結帳了，我怕陳山主借口去茅廁，一泡尿的功夫就沒影了。”

小陌先點頭應承下來，再幫忙解釋道：“這就是魏兄誤會了，我家公子在酒桌上喝酒豪爽，結帳更是不含糊。”

魏檗笑道：“哦？我怎麽只聽說二掌櫃在劍氣長城，桌上勸酒本事第一流？一概不賒帳的？”

陳平安笑了笑，自顧自悶了半碗酒，抿了抿嘴唇，神色如常輕聲道：“也不是從不賒帳，偷偷破例過兩次。”

只有兩次例外，在那之後，酒鋪想破例給誰賒帳，就都沒機會了。

小酒鋪的酒桌酒碗和酒水，一直在。

陳平安主動轉移話題，問道：“神號不是‘夜遊’？”

魏檗說道：“不是夜遊，我準備自擬神號‘靈澤’。至於那本冊子，我補充了三萬多字，署名就算了，你今天在酒桌上，得跟我保證這個，我再把冊子還給你，不然以後朋友沒得做，陳平安，你別覺得我在開玩笑，是很認真說你說這個事兒。”

陳平安點點頭，“魏山君官大，不敢不從。”

魏檗瞪眼道：“不當真是吧？”

陳平安趕忙舉起酒碗，道：“披雲山這還沒被文廟封正、贈予魏山君神號呢，氣性就見長，以後還了得，咱這窮親戚，還串不串門了？”

小陌點點頭，跟著舉起酒碗，都不廢話半句，先乾為敬，一飲而盡，小陌這才說道：“苟富貴勿相忘，魏山君不應該。”

魏檗端起酒碗，跟陳平安磕碰一下，轉頭望向小陌，滿臉無奈道：“小陌，你可別學這種人，酒量好，就是酒品太差。”

桌上不勸你的酒，沒把你當朋友，情分不到門，喝酒是喝水。你不敬我的酒，就是沒把我當兄弟……聽聽，這種話是人說的？

陳平安置若罔聞，只是默念著“靈澤”二字。

按照說文解字，靈澤寓意天之膏潤，可以用來比喻一國德政。

魏檗在擔任棋墩山的土地公之前，曾是古蜀地界大王朝神水國的大嶽山君。

神號“靈澤”，頗有幾分緬懷故鄉的念舊意味。倒不是說這有什麽山水官場的忌諱，只是對魏檗而言，有利有弊，說實話，其實是不如“夜遊”那般百利而無一害的。身為一洲北嶽山君，神號卻與甘霖雨露有關，再者魏檗一旦選取這個神號，就算與大驪宋氏徹底綁死了，畢竟一洲半壁山河，都是大驪國土，所謂的德政，就是說如果大驪王朝以後長久太平盛世，政治清明，魏檗就跟著受益，但如果大驪宋氏未來遇到皇帝昏聵、朝綱不正的情形，山君魏檗的粹然金身，自然而然就會受到一定程度的影響。

於是陳平安再次問道：“真想好了？”

魏檗說道：“身為山君，神號得水，豈不是兩全其美。”

陳平安笑道：“魏山君要是這麽解釋，也是有幾分道理的。”

既然魏檗心意已決，陳平安就不指手畫腳了，磕碰酒碗一下，各自喝完碗中酒水。

陳平安說道：“皇帝陛下會感到很意外，驚喜，嗯，意外之喜。會覺得這麽多年對披雲山的信任和扶持，沒白費。”

魏檗笑道：“說得直接點，陛下是會慶幸沒有養出一條喂不熟的白眼狼吧？”

陳平安埋怨道：“這話說得也太難聽了點，沒你這麽貶低自己的，趕緊的，自罰一碗，趕緊滿上。”

魏檗看向小陌，“你家公子的勸酒本事如何？我有誤會他嗎？”

小陌二話不說，自己先喝了一碗，“公子這句話，勸酒是勸酒，在理也在理。”

魏檗嘖嘖道：“陳山主，這樣的扈從，給我也找個？”

陳平安抿了一口酒，呲溜一聲，“獨一無二，別無分號。”

小陌聽著高興，就要學鄭大風，與自家公子提一個，結果馬上被陳平安眼神示意別內訌，小陌便默默轉移酒碗，朝向魏檗，“我先提一個，魏山君提不提，提了願意喝多少，肯不肯滿飲一個，就都看咱們朋友情誼的深淺了。”

魏檗氣不打一處來，“好家夥，你們倆這是合夥砸場子來了，忘記這裡是誰的地盤啦？”

陳平安晃了晃手掌，示意魏檗別磨蹭，喝個酒而已，就你屁話多。

魏檗氣笑道：“小陌，我跟你不見外，今兒就把話先撂在這裡，你勸我一次酒，我都喝，反正每喝一次，咱倆情誼就淺一分。”

小陌一時間有點束手束腳。

陳平安笑道：“怕啥，你們倆情誼深如海，想要酒杯見底，得接連喝垮好幾間酒鋪才行，魏山君這是跟你使用激將法呢。”

魏檗一時無言，隻得舉起雙手，抱拳求饒。

陳平安以心聲問道：“如今齊渡的長春侯楊花，她是不是跟你出身相仿，屬於舊神水國的某位神靈轉世？”

魏檗笑而不言。

陳平安就不再多問什麽。

魏檗嘖嘖道：“你們家那個陳大爺可以啊，自家喝酒不盡興，帶著那幾個朋友來這邊山腳逛蕩，就在這邊喝了頓早酒，就差沒扯開嗓門讓我露面幫忙待客了。”

青衣小童大搖大擺帶著仨朋友，一位十四境的斬龍人，一位流霞洲飛升境，一個玉璞境劍仙，明顯是跟他魏檗擺闊來了。

陳平安笑道：“誰讓你當年讓他吃了幾頓閉門羹，心裡邊憋屈著呢，不過必須跟你澄清一點，信不信由你，景清在我這邊，他可從沒說你半句不好，半句牢騷話都沒有，說出口的，反而都是些好話，你是不知道那副場景，滿肚子委屈的同時，還得拗著性子捏著鼻子說你好話，難為他了。”

魏檗小有意外，還以為陳靈均這個小王八蛋會在自家老爺這邊，只會滿腹牢騷，說自己一籮筐的壞話。

小陌點頭道：“景清在落魄山上，隻說在我這邊，同樣從沒說過魏山君的不是，隻說他跟你多年朋友，簡直就是失散多年再重聚的親兄弟一般，感情老好了。”

魏檗揉了揉下巴，小有愧疚。

魏檗突然說道：“提前離京南下的陛下，改變既定路線了，沒有就此返回京城，而是選擇繼續南下，當下已經進入鄆州地界，看架勢，會去嚴州府遂安縣，顯然是奔著找你去的。”

陳平安猶豫了一下，說道：“以後這種事情，你就當不知道好了。”

曾經只是偷偷獨自喝酒的少年，到後來二掌櫃的酒鋪桌上和路邊，大概就像青衣小童的江湖一樣，各自喝酒，百般滋味，唯獨沒有“讓朋友為難”這一口酒水。

魏檗笑道：“那個留在豫章郡的老車夫，就跟庭院裡一動不動的螢火蟲，獨一份，我想看不見都難。”

陳平安說道：“這也算理由？你有本事再找個更蹩腳的？”

魏檗舉起酒碗，意氣風發道：“老子想喝酒了，還需要找借口？”

陳平安哎呦喂一聲，趕忙抬起屁股，雙手端碗，滿臉諂媚道：“這話說得好，在酒桌上理兒最大不過了！小陌，別愣著了，咱倆必須陪魏山君走一個。”

————

鄆州嚴州府，遂安縣。

青山連嶺，綠水長流，田壟綿延，山花欲燃。

日頭正好，村野漿坊門外的曬場，遍地漿塊白得像是亮晃晃的銀子，驢子拉磨，扯著閑天，青壯漢子的視線，追隨著不遠處年輕婦人、小娘的鼓鼓胸脯和豐滿腚兒，漢子們咽了咽口水，說話嗓門無形中大了幾分，老人坐在屋簷蔭涼處，抽著旱煙，心算著入春以來的雨水多寡，想著一年的收成，房門上貼著孫兒輩寫的福字和春聯，用筆稚嫩，但是透著一股朝氣。道路上有人肩挑著兩隻扁圓竹籠，裡邊擁簇著毛茸茸的雞崽兒，嘰嘰啾啾。

兩輛馬車緩緩路過兩縣邊界立界碑處，抬頭遙遙可見一座文昌塔。

一條細眉河支流畔，路邊有黑瓦白牆的行亭，已經有人在此等候。

行亭旁，有一棵數百年高齡的合抱榧樹，如巨大傘蓋，剛好遮蔽那座供人歇腳的小小行亭，涼蔭鬱鬱，滃滃翳翳，如在春水。

亭內兩位大驪官員，裴通和褚良，皆身居要職，分別是鄆州刺史和將軍，屬於地方一州軍政的一把手。他們此次出行，離開戒備森嚴的衙署，身邊都隻帶了一名扈從，按大驪律例，朝廷都會為這些執掌一方的封疆大吏，配備數量不等的隨軍修士，對後者在職官之外臨時授予“秘書郎”的散官，可以領取兩筆俸祿，年限不定，比較自由，多是三五年一屆。這可不是什麽花架子，寶瓶洲戰事落幕後，這些年間針對大驪南方諸州重臣的刺殺次數，明裡暗裡，多達百余起，刺客既有當年未能逃離寶瓶洲的蠻荒妖族余孽，也有一些對大驪宋氏充滿仇恨的各國修士。對於後者，大驪朝廷在國師崔瀺手上，就早有定論，不可株連他們的家族，不得遷怒藩屬朝廷。

兩位修士扈從端坐在行亭門口，容貌都很年輕，分別來自真武山通天河和風雪廟大鯢溝。

此次裴通、褚良這兩位起於貧寒的文武要員，前不久得了一道密旨，讓他們今天在遂安縣界尋一處地方接駕。

兩輛馬車停在路邊，皇帝宋和掀起車簾，擺擺手，示意裴刺史和褚將軍無須多禮。

既然不在京城的前殿后宮，皇帝宋和就很隨意了，伸手繞後，揉了揉屁股，玩笑道：“這一路乘坐馬車，顛得都快開花了。”

裴通立即心領神會，轄下嚴州府內的官路，得好好修繕一番了。

宋和也不介意裴刺史因此多想，徑直走入行亭，兩位秘書郎與皇帝陛下拱手行禮，宋和笑著報出他們的名字，隨便聊了幾句。

提了提袍子，宋和隨意坐在亭內長條石凳上，鄰河那邊的牆壁破了個大窟窿，清風徐徐，反而有幾分涼爽，牆上有些鄉野孩童的炭筆塗鴉，宋和抬頭看了幾眼，伸手虛按幾下，笑著讓大家都坐下聊。皇后宋勉坐在皇帝身邊，地支戌字修士余瑜坐在她身邊，

刑部侍郎趙繇和禺州織造官李寶箴坐在一起。

大驪舊龍州，如今的新處州，不設一州將軍，所以身為鄆州將軍的褚良，與禺州將軍曹戊兼管洪州軍務一樣，也負責統率處州地界的那支駐軍和幾個關隘軍鎮。

宋和笑道：“來時路上，我剛剛翻過幾本遂安縣志，發現近百年間開設的私家書院很多啊，大大小小，竟然有六十多家。”

一縣之內，遍地書院，書聲琅琅。可能都算不上什麽高門世族，連地方郡望都稱不上，就只是地方上耕讀傳家的書香門第，故而嚴州府的文運不算太過濃鬱，但是勝在流轉有序。可能在望氣士眼中，那些大的郡府，各種山水氣數凝聚於各個家門，宛如一顆顆五顏六色的各種寶珠，光彩奪目，只是相互間差異很多。那麽這遂安縣，就像一隻白玉盤，裝著大小不一的文運珍珠。

裴通立即說道：“回稟陛下，遂安縣自古就是書香之地，雖說物產貧瘠，可是當地百姓很重視耕讀傳家，在整個鄆州地界數十個縣裡邊，稱得上是文風教化最好的縣之一，不過其實半數書院，都是最近二十年間新建，就像目前最大的石峽書院，就是剛剛籌建而成，此外還有梓桐的雲林書院和橫塘的蛟池書院，規模都不小，既有當地鄉賢湊錢創辦，也有在京為官多年然後告老還鄉的官員自己掏錢，然後不惜動用私人關系，邀請文壇名流和士林碩儒來此開課講學，久而久之，書院數量就冠絕嚴州府，而且遂安縣的書院，有個特點，只要開設了，幾乎就都可以延續很多年，書院內一直有夫子授課和學子讀書，不像別處，往往因為種種原因，半途而廢。”

雖然同州為官，自認是大老粗一個的褚良，其實與科舉清流出身的裴通，打交道的機會不多，可今日只是聽裴刺史這麽一番話，鄆州將軍就開始佩服裴通的說話技巧，不愧是進士出身的讀書人，話裡有話，都是話外話。既然遂安縣書院多是近些年建立，可不就是皇帝陛下注重文治的教化之功嘛？至於陛下的“武功”，整個浩然，天下皆知，哪怕讓出寶瓶洲半壁江山，大驪如今都還是浩然十大王朝之一。

宋和點點頭，說道：“記得一本縣志上有記載，曾經有位外鄉夫子在此授業，留下一句書院訓語，教書先教人，教人做真人？”

裴通立即接話道：“如果下官沒有記錯的話，出自五峰書院首任山長，這句話有勒石碑刻。”

宋和笑了笑，看來裴刺史在連續兩屆京察大計的吏部考評中，兩次都能夠得到一個不常見的“優”，不是沒有理由的。

崔瀺既是大驪國師，也是皇帝宋和的授業恩師，在宋和還是皇子的時候，就曾與宋和傳授一門官場“心訣”，說大驪京城的將種子弟，為官貪名不求財，因為他們覺得整個江山都是父輩打下來的，天生就有一種守江山的雄心壯志，但是如此一來，容易好大喜功，不諳地方上的鄉土民情，做事情就會勞民傷財，空有抱負而已，難在知不足，所以朝廷需要對他們戒之以驕與躁。

而寒士出身的官員，起於市井鄉野微末之地，從小就窮怕了，更為難過一個錢字關，為官途中，步步升遷，就容易貪財，哪怕自己不貪，也擋不住身邊親眷和族人驟然發家，忘乎所以，人心難在知足，在地方上作威作福，橫行無忌，其實揮霍得都是朝廷在百姓心目中的口碑，故而朝廷需要對他們戒之以清、廉。

此刻皇帝陛下看著這位已經做到一州刺史的裴通，笑道：“離京之前，我專門與戶部的趙老爺子，討要了兩幅字，是他們天水趙氏的家訓，就擱放在馬車上，回頭送給你們。”

裴通和褚良趕緊起身謝恩。

宋和說道：“褚將軍是功勳武夫出身，如今治理兩州軍務，兵書之外，閑暇時也不耽誤多看幾本聖賢書籍。”

褚良剛落座又起身，抱拳領命。到底是沙場武將出身，開口言語，顯得中氣十足。

宋和繼續說道：“我看這鄆州地界，一路走來，當得起家訓上邊‘氣象宜清宜高’的說法，至於裴刺史自己的治學深遠和立身剛誠，也都是毫無問題的，希望裴刺史以後切莫懈怠，持之以恆。”

裴通臉色如常，立即起身謝過陛下的認可。

只是這位還不到五十歲的封疆大吏，心中卻是掀起了巨大波瀾，陛下說了“自己”一詞？那麽他裴通的家族呢？況且戶部趙尚書是館閣體的創立者，至於天水趙氏的家訓，裴通自然早就爛熟於心，記得在“立身宜剛宜誠”一語之後，便是那句“顏色宜柔宜莊”，裴通心中立即有了計較，此次返回刺史官署，就立即寄家書一封，讓家族內部進行自查，一經發現子弟當中誰膽敢為非作歹，有任何與民爭利的舉動，以及有官司在身的，該法辦的就送去當地官府，沒什麽小懲大誡的說法，在祠堂內，一律就地逐出族譜。

宋和笑道：“此次喊你們過來，是為了陪我一起去見個人。”

武將褚良一頭霧水，文官裴通卻是一點就透，稍加思量便猜出了對方身份。

能夠讓皇帝陛下如此興師動眾的人，除了那個人，沒有別的可能了。

難道是因為那座細眉河龍宮遺址的歸屬，落魄山與朝廷起了爭執？以至於需要皇帝陛下親自出馬打圓場？

之後皇帝宋和說要散步一段路程，讓他們各自乘坐馬車在前邊幾裡路外等著。

走出行亭，身邊隻帶著侍郎趙繇和織造官李寶箴，宋和從袖中摸出一本巴掌大小的冊子，上邊是禺州織造局寫的密折內容。

禺州將軍曹戊去往北嶽披雲山，隨後山君魏檗去落魄山通知陳平安，最後雙方在山君府內的禮製司碰頭喝茶。這只是密折的正冊內容，副冊所寫內容更為詳細，算是對正冊要點的一種補充說明，這是大驪各州窯務督造署、織造局和采伐院的密折常例，時至今日，就只有洪州采伐院那邊，沒有與天子上書任何一道折子。

先前在采伐院主官林正誠那邊，皇帝也只是與這位驪珠洞天末代閽者扯閑天，說了些小鎮習俗，雙方就沒聊起任何官場事務。

陳平安化名陳跡，在細眉河源流浯溪所在的村子開館蒙學，隱於鄉野，成為一個教書先生，根據最新諜報顯示，細眉河水神高釀，風雪廟女修余蕙亭，雙方早已知曉這件密事，但是他們都沒有各自與大驪禮部和刑部秘密匯報，選擇故意隱瞞此事。而大驪朝廷之所以，還要歸功於流霞洲青宮山那位玉璞境修士的行蹤，刑部順藤摸瓜，給歪打正著了。之後就是流霞洲山上第一人，飛升境老修士荊蒿親自趕到鄆州，荊蒿當然是與陪都洛京上空那座仿白玉京，打過招呼通過氣的，老修士的理由，是來寶瓶洲見一位處州境內的山上朋友。

大體上，朝廷這邊還是後知後覺了。

半路得知這樁密報的皇帝陛下，在洪州豫章郡那邊，就只是去了趟采伐院，見過林正誠，之後臨時起意，直奔鄆州嚴州府，太后娘娘則留在祖籍所在的家鄉，南簪的這趟“省親”，從頭到尾，也未如何大張旗鼓，使得整個洪州官場，至今還不清楚太后如今就身在豫章郡南氏家族，皇帝陛下來了又走。

宋和笑道：“法不外乎人情。趙侍郎，在這件事上，你們刑部那邊就不用苛責高釀和余蕙亭了，設身處地，我也不會跟朝廷主動泄密，嗯，是不敢。”

關於細眉河首任河神高釀，管著整個北嶽山水神靈的披雲山山君府，以及大驪禮部祠祭清吏司，都早有評語，內容如出一轍。

由此可見，高釀是個極會見風轉舵的官場老油子。

至於余蕙亭，她在下山之後，擔任大驪隨軍修士將近二十年了，立下不少的戰功，此次由她和一位性格穩重的大驪本土老元嬰，一起負責龍宮遺址的解禁和開掘事宜，大驪朝廷這邊分明是有意讓她多出一筆光鮮履歷，不管她以後有意在大驪朝廷為官，還是返回風雪廟潛心修行，在吏部和山上祖師堂兩地，都是有說法的，再加上此次能夠提前打開龍宮禁製，讓京城欽天監那邊一眾地師省去開山所需的天材地寶，還要歸功於她主動交出的兩顆“龍眼”，屬於意外之喜，事後大驪刑部那邊自有補償，會按例從乙字秘庫當中揀選同等品秩的寶物，交給余蕙亭，如今刑部就在商量一事，將來頒發給余蕙亭的那塊太平無事牌，是三等，還是直接給二等。

宋和說道：“我已經看過余蕙亭的沙場履歷，刑部給她一塊二等無事牌好了，是她該得的，女子如此豪傑，是我大驪的幸事。”

趙繇笑道：“陛下，當年刑部想要頒發一塊末等無事牌，她就沒收，說她的軍功都被自己早早分出去了，無功不受祿。”

宋和同樣知曉此事，忍不住笑道：“不愧是風雪廟出身的兵家修士，你們刑部怎麽送禮比收禮還難了。”

趙繇建議道：“其實讓她收禮也不難，但是可能需要陛下與尚書大人開個口，允許余蕙亭轉贈無事牌，她就肯定願意收下了。”

宋和說道：“這種事情，不多見吧？我記得大驪只是在五島派曾掖身上破過一次例？”

書簡湖顧璨，曾經將屬於自己的無事牌轉送給曾掖。

趙繇點頭道：“那就再增加一個附加條件好了，轉贈可以，但是二等無事牌必須降為三等，以余蕙亭的性格，她還是樂意的。”

宋和轉頭望向一旁的李寶箴，笑問道：“李織造，你意下如何？”

李寶箴微笑道：“陛下英明，心中早有決斷，是在考校趙侍郎和下官呢。”

宋和拍了拍李寶箴的肩膀，打趣道：“外界都說你們這幫從驪珠洞天走出的家夥，誇人的話，張口就好，罵人的話更狠，都不用打草稿。”

趙繇說道：“在這件事上，我們福祿街和桃葉巷，遠遠不如小鎮其它地方厲害，而且我們家鄉那邊，好像一直是男的不如女的，杏花巷的馬婆婆，泥瓶巷的顧家寡婦，小鎮最西邊李槐的娘親，還有賣酒的黃二娘，她們幾個，那才是公認一等一的高手，功力深厚，跟人吵起架來，個個無敵手。”

李寶箴笑著點頭。

宋和好奇問道：“那如果她們過招，勝負如何？”

趙繇說道：“絕頂高手之間不輕易切磋。”

李寶箴附和道：“各有各的地盤，見個面，斜一眼，估計就是過招了，常人無法理解此間學問。”

沉默片刻，三人幾乎異口同聲說出兩個字，難怪。

難怪泥瓶巷那個家夥，如此出類拔萃，名揚異鄉。

那座小鎮的民風淳樸，如今已經跟北嶽魏山君的夜遊宴一般名動天下了。

馬車內，趁著皇帝陛下不在場，余瑜偷摸出一壺長春宮仙釀，開喝。

皇后余勉也不攔著她，余瑜擦了擦嘴角，“皇后娘娘，馬上就要見到隱官大人了，我萬分緊張唉，得趕緊喝兩口壓壓驚哈。”

按家譜上邊的家族輩分，少女其實還是皇后余勉的長輩，余勉得喊余瑜一聲小姑的。

余勉柔聲笑問道：“你就這麽怕陳先生？”

上次陪著皇帝陛下一起參加京城那場婚宴，余勉見過陳平安，印象中，是一個很有風骨的讀書人，要說那種山上修道之人的神仙氣，反而不重。

余瑜靠著車壁，痛痛快快打了個酒嗝，還惡作劇般朝皇后娘娘那邊吹了一口氣，“少了個‘們’字，可不是我一個人怕他，我們幾個都怕，反正是大家一起丟臉，那就誰都不丟臉了。”

余勉揮了揮手，打散酒氣，再掀起車簾通風，免得陛下登車後一車廂的酒味，“沒個正行，以後怎麽嫁人。”

余瑜學那年輕隱官的口氣，唉了一聲，“催婚這事兒，不討喜，再說了，我可是家族長輩，皇后娘娘，你這叫沒大沒小。”

余勉忍俊不禁，摸了摸少女的腦袋，余瑜嚷著放肆放肆，轉過頭，嘴上哼哼哈哈，朝皇后娘娘打了一通拳法。

宋和笑道：“寶箴，這次返鄉，你記得抽空與簡豐見一面，他好歹是一州窯務督造官，到槐黃縣不是一天兩天了，總這麽不得其門而入，也不是個事。行了，你留步，我跟趙繇繼續趕路。”

簡豐是京城世家子，接替曹耕心擔任正四品的督造官，結果到了小鎮，處處碰壁，踩了不少軟釘子，處境比起當年的小鎮首任縣令吳鳶，好不到哪裡去。簡豐還是心氣高，打心底瞧不起遊手好閑的曹酒鬼，其實在大驪廟堂中樞的明眼人看來，遠不如曹耕心那麽“舉重若輕”，皇帝宋和對簡豐這些年在督造署的作為，不太滿意，只是他總不能親自教簡豐怎麽當官吧，剛好李寶箴要回鄉一趟，乾脆就讓這兩位天子心腹聊幾句推心置腹的言語，如果簡豐之後還是不見起色，宋和那就可以直接找李寶箴了。

李寶箴躬身抱拳，駐足原地，默默離去。

等到李寶箴悄然禦風遠遊，趙繇收回視線，輕聲道：“織造局佐官朱鹿，她半路失蹤得有點蹊蹺了。”

宋和揉了揉眉心，說道：“能夠讓老車夫都含糊其辭的事情，深究無益，既然對方極有可能是十四境修士，文廟那邊做事，注定不會如此藏掖，想來想去，就只有那一位了。”

趙繇點頭道：“若真是他，合乎情理。”

朱鹿出自福祿街李氏，被陸沉帶走就說得通了。

宋和緩步而行，山清水秀，微笑道：“桃花梅花共杏花，片片飛落野人家。”

趙繇笑道：“山中野人何所有，滿甕新釀陽春酒。”

宋和突然問道：“我來這邊的消息，瞞不過披雲山，趙繇，你說魏山君會不會通知陳先生？”

趙繇說道：“不好說。”

確實不好說。

並非答案的是與否，怎麽不好說，而是趙繇的身份，讓他不好回答這個問題。

皇帝笑了笑，也沒有為難趙侍郎。

從村口那邊繞出一位趕豬崽的村野老漢，約莫是見著宋和與趙繇走在路中央的緣故，豬崽兒叫聲連連就開始到處亂竄，宋和搓手，卷起袖子，低頭彎腰，試圖幫著攔阻滿路飛奔的豬崽兒，趙繇有樣學樣，張開手臂，一起跟著皇帝陛下堵路，結果覺得被幫了倒忙的老漢忍了又忍，還是沒能忍住，再這麽瞎攔下去，小豬崽們別說跑去田地裡，都快要往河水裡邊奔了，到時候你們賠錢啊？老漢急眼了，趕緊出聲讓那倆家夥別忙活了，他自己好一通忙碌，好不容易才收攏起豬崽兒，宋和與趙繇便挨了一頓埋怨。

宋和連忙拱手搖晃幾下，用大驪雅言與老農道歉幾句，老農臉色好轉，嘟囔幾句，皇帝陛下便轉頭望向刑部侍郎。

這嚴州府，境內山陵縱橫，是典型的十裡不同俗，百裡不同音，所幸趕豬的老農與年紀輕輕的侍郎大人，一個聽得懂卻不會說官話，一個知曉土話卻不會說，倒是不耽誤雙方的溝通，一來二去，三人就攀談起來，他們腳邊就是一群臭熏熏的豬崽兒。等到皇帝陛下跟上車隊，進了車廂，余瑜已經識趣讓出地盤，余勉有些訝異，宋和與她解釋一番，自顧自爽朗大笑起來，心情不錯。

————

睦州府的府城，也是鄆州州治所在。

一座同時掛鄆州道正院匾額的鳳鳴觀，今天來了三位身份清貴的重要客人，他們都來自京城。

兩匾同懸，意味著既是一處地方道觀，更是一座大驪崇虛局轄下的道門衙署。

一位手捧拂塵的老道士，仰頭看著道觀門外的對聯，撚須笑道：“道觀門面兒大了一倍，就是對聯內容嘛，氣勢輸了咱們不止一籌啊。”

一個相貌清俊的年輕道士調侃道：“洪道正，同為道正院，這種門戶之見，要不得啊。”

被稱呼為“道正”的老道士搖頭道：“我輩道士，修學好古，實事求是。哪來的門戶之見，你小子莫要上綱上線，在吳館主這邊給貧道下眼藥。”

居中而站的中年道士，笑眯起眼，點頭道：“對聯內容，是不如你們道觀那邊有嚼勁。”

門外三個不請自來的訪客，洪姓老道士，正是京師道正院的掌院道官。

年輕道士，則是道錄葛嶺，他還有個隱蔽身份，大驪地支修士之一。

他們所在京師道正衙署治所，所掛對聯內容，的確口氣不小，可謂古意盎然：松柏金庭養真福地，長懷萬古修道靈墟。

那座衙署門外，階旁立碑。立碑人是如今大驪崇虛局的領袖道官，他有一串的頭銜，三洞弟子領京師大道士正崇虛館主歙郡吳靈靖。

也就是這位名義上掌管大驪一國道教事務的中年道士了，吳靈靖，頭銜是“大道士正”，在大驪朝廷的分量，類似佛家的三藏法師。

吳靈靖並非大驪“本土”道士，祖籍在那寶瓶洲東南地界，昔年大驪藩屬之一的青鸞國，曾經住持一座籍籍無名的小道觀。

如今這個中年道士，卻是大驪崇虛局的領袖。從某種意義上說，他就是整個大驪王朝數十萬授籙道士當中，官最大的那個，沒有之一。

吳靈靖與前些年獲得三藏法師頭銜、同時住持大驪譯經局的僧人，屬於同鄉，一樣出自青鸞國。一道士一僧人，都是昔年大驪陪都洛京禮部尚書柳清風鼎力舉薦，道士來自青鸞國白雲觀，僧人出身白水寺。

很快有道士現身問詢，得知三人身份後，大吃一驚，趕忙領進道觀，與自家道正通知此事。

眨眼功夫，除了鄆州道正，還有兩位剛好在道觀內當差、議事的道錄，領著一大幫朝廷記錄在冊的本州道官，一起屏氣凝神，腳步輕盈，快速趕來拜見吳靈靖一行人。

這處鄆州道正院，與京師道正院同製，下設譜牒、詞訟、青詞、掌印、地理、清規六司，諸司道官的的朝廷官身，皆為道錄。

但是各州道正院的一道正六道錄，總計七位領取朝廷俸祿的道官，品秩都要比京城低一級。此外六位道錄，往往在一州重要府郡內執掌某座大道觀事務。京師道正院，是一座門臉兒極小的道觀，京城老百姓一個不留神，走過就會錯過的那種地方，品秩稍低一籌的鄆州道正院衙署所在，反而是這麽一座恢弘氣派、堪稱仙家境地的道觀。當下管著一州道士的鄆州道正，是一位金丹境修士。大驪地方上的數十個州道正衙署，差不多都是這樣，掛靠在歷史悠久的某座道觀，由當地觀主兼任掌院道正一職。

眾道士見著那位崇虛局領袖的第一印象，都是難免道心緊繃幾分，官場上，其實不怕那種道貌岸然端架子的，就怕這種笑眯眯看似平易近人的上司長官。

吳靈靖也不以為意，鄆州道正說領著他們先逛逛道觀，那就跟著遊覽，再說喝茶，就喝茶好了。

如此好說話，更讓掌院道正和兩位道錄內心惴惴，猜測吳靈靖這位管著一國道士升遷的大道士正，此次不打招呼就來，不知所為何事。

這個習慣性眯眼看人看物的中年道士，上山修行其實很晚，沒有幾年“道齡”，是那種名副其實的機緣巧合，“中歲修道”。

以前還是凡夫俗子的時候，吳靈靖是個名副其實的書癡，很喜歡挑燈夜讀，加上那些年看書又茫茫多，便不小心看傷了眼睛，以至於看什麽都視線模糊，所以才會習慣性眯眼，吳靈靖的這個習慣，修道之後，就一直沒能改過來。一來二去，以訛傳訛，崇虛局的吳館主，在京城就有了個笑面虎的綽號，據說最早是從人雲亦雲樓那邊小巷傳出來的，也有說是天水趙氏戶部老尚書那邊給出的說法，吳靈靖對此也頗為無奈，沒想到自己只是出於好奇和神往，去了趟小巷，都沒能走進去，在巷口就被攔下了，跟那個老元嬰劉袈閑聊了幾句，再與那個出門經常挨雷劈的少年，好心指點一番修行，結果就白得這麽個綽號。

至於吳靈靖此次出京，是受到欽天監那位袁先生的邀請，說是要介紹一個朋友給他認識，對方身份特殊，不宜出現在大驪京城。

吳靈靖就與袁先生相約在鄆州地界。

劉子駿？

吳靈靖心情複雜。

只希望別是史書上的那個讀書人。

關於此人，後世史書的評論都很極端，各執一端，褒貶不一。

但是吳靈靖讀書多，而是一向讀書有自己的見解，如果讓他來評價此人，可能會比較嚇人，只有一句話。

自從禮聖改製失敗之後的上古以降，經過此人率領一萬儒士編撰史書，風靡天下，浩然文脈道統，就此一變，面目全非。

吳靈靖眯眼，輕輕歎息一聲，袁先生何必如此，豈不是陷我於不仁不義的境地？

只是他心中難免又有疑惑，文廟當初為何不管此事？

今日之袁天風，意欲何為？

由龍州改為處州的這個命名，源於星宿分野之說，便是出自京城欽天監的建議，事實上就是袁天風這位欽天監“客卿”的手筆，除此之外，處州一系列嶄新的郡府名稱，仙都縉雲武義文成等等，同樣是這位袁先生幫忙取的。

而袁天風，此刻正在嚴州府某地，建議一位並無功名的老儒生，在他們縣城文廟的東南角，捐錢建造一座魁星閣，以聚紫氣。

袁天風身旁有位年輕書生，對此不置可否，似乎在說，此舉很好，卻仍然不算最好。

一處山腳村塾，教書先生正在開課授業，與蒙童們說了一番書上道理，然後就用更為通俗易懂的白話，給孩子們仔細解釋一番。

“誇逞功業，炫耀文章，皆是靠外物做人，任你豪橫無忌，見人仍有低頭時候。宅心仁厚，與人為善，即使無寸功不識隻字，卻自是夜半不怕鬼敲門，堂堂正正做人處。”

學塾外，來了一撥陌生面孔的外鄉人，此刻就站在窗外簷下，並沒有出聲打攪那位教書先生的授課。

除此之外，還有兩位在浯溪村教書的老夫子，先前聽到村裡鬧哄哄的動靜，說是來了三輛馬車，氣派得很。

實在是好奇那撥外鄉人的身份，就相約一同來這邊一探究竟，兩位上了歲數的老夫子，一個是浯溪村塾的夫子，老童生馮遠亭，另外一個叫韓幄，字雲程，如今給一個村子首富家當私塾先生，老人沒有功名，但是教出過幾個考中秀才的學生。畢竟如今大驪王朝、尤其是北方的舉人，實在不是一般的金貴。

兩位老夫子一邊眼角余光大量不遠處的那撥人，一邊竊竊私語。

老童生低聲道：“韓老哥，一看他們就是當官的，是也不是？”

韓幄是見過大世面的，點頭道：“官不小。”

老夫子隨後補了一句內行話，“多半是那種世家子出身，在官場上歷練，說不定過幾年就會去京城六部衙門撈個官身，或是去大的京畿郡縣任職，同時得個試校書郎或是秘書省試正字之類的清美官職。”

馮遠亭聞言頓時怎舌，將來不得是縣官老爺起步？

大驪王朝，是劃出一條線的，剛好以處州為界，處州以北，屬於“老大驪”，處州以南，大瀆以北，屬於“新大驪”。

那麽在鄆州以及北方當官，比起南邊任職，尤其是大驪陪都洛京周邊的一眾藩屬國，是要高一頭的。

只是下課休歇，尚未放學。

陳平安走出學堂，笑著拱手行禮。

宋和作揖道：“宋和見過陳先生。”

宋和？

兩位老夫子聞言先是一愣，然後相視一笑，都覺得很有趣，可以可以，年輕人怎麽取了這麽個名字，有點大啊。

(本章完)