第1166章 一花開天下春

村塾在水邊，古澗一枝梅，人在樹旁雨腳雲根處，水聲山色梅花， 競相來見君。

山中青竹萬竿，想來夜幕降臨時分，又是別樣風景，流水明月光，融為一溪雪。

學塾簷下，余勉施了個萬福，余瑜再沒有半點跳脫模樣，乖乖與年輕隱官抱拳致禮，聲若蚊蠅，跟著皇帝陛下喊了一聲程先生。

陳平安與她們點頭致意，然後與兩位同行拱手抱拳，笑道：“程先生，馮先生，讓兩位前輩見笑了，蒙館教書，我這晚輩有不妥當的地方，還望不吝指教。”

有外人在場，加上伸手不打笑臉人，兩位夫子板著臉點點頭。在這邊聽了小半個時辰的授課，這個陳跡，果然還是老樣子， 年紀輕，口氣卻大，呵， 一個都不曾在縣學鍍過金的教書匠，也敢說什麽誇逞功業，炫耀文章？為了招徠蒙童多掙幾個錢，奸計百出，也配說堂堂正正做人？看來為了能夠在這撥外鄉人跟前討個好印象，真是豁出去，什麽臉皮都不要了。

鄆州刺史裴通和鄆州將軍褚良，各自默然行禮，都沒有著急自報身份。兩位封疆大吏，各懷心思，裴通心中所想，眼前男子，便是那文聖的關門弟子，國師崔瀺與山崖書院齊先生的小師弟了？武將褚良卻是在想，眼前這個溫文爾雅，青衫長褂布鞋的教書先生，真是那劍氣長城的末代隱官，最新刻“萍”字者？

發現那家夥斜眼瞥向自己，似笑非笑，趙繇有些無奈，你跟誰都好說話， 偏偏跟我計較個什麽， 就那麽記仇嗎？先前在大驪京城，自己不就開了個無傷大雅的玩笑嗎？見對方沒打算放過自己的意思，趙侍郎隻得硬著頭皮，輕輕喊了一聲“小師叔”。見那陳平安露出一臉“家中長輩瞧見出息後生”的欣慰神色，趙繇歎了口氣，你輩分高，忍你一忍。

下課休息一刻鍾的間歇，蒙童們因為來了這麽一大幫外人，而且瞧著都有錢，便有些拘束，孩子們沒有平日裡那麽鬧騰，膽子小的，都不敢走出學堂，坐在那兒一邊假裝翻書，一邊打量窗外的新鮮光景，男孩子們更多留心褚良脖頸間的一道傷疤，女孩子則偷偷觀察那兩位女子的衣裳樣式。

陳平安領著眾人去自己住處大堂落座，一張老舊八仙桌，還是跟村裡人花錢買來的，讓趙樹下煮茶待客，陳平安給宋和介紹過這位弟子的身份後，略帶歉意道：“你們來得早了些，還沒到采摘明前茶的時候，這些都是去年的谷雨茶，將就幾分。”

夫子韓幄和童生馮遠亭都舍不得太早離開，方才聽到陳跡的主動邀請，就順水推舟答應下來，一起進了簡陋堂屋，大概手邊那間房門關著的側屋就是陳跡的住房兼書房了。

寧吉沒敢打攪先生的待客，只是在曬谷場石刻日晷那邊站著。

兩位弟子，趙樹下有點類似那種有事弟子服其勞，陪侍在旁。寧吉卻是正兒八經的守業學生，近期在村塾插班，與蒙童無異。

陳平安朝寧吉招了招手，寧吉小跑進屋子，陳平安笑言一句，是我剛收的學生，安寧的寧，吉祥的吉祥，是個好名字。

寧吉赧顏，與眾人作揖。

屋內眾人，更多注意力，還是在這個叫寧吉的黝黑少年身上。

唯獨趙繇，卻是多看了幾眼沉默寡言卻不給人孤僻觀感的趙樹下。

因為有兩位鄰村的教書先生，主客雙方就都沒怎麽聊正事，陳平安喝過一碗茶，就致歉一句，得繼續去上課了，帶著寧吉一起走出屋子，讓趙樹下留下陪同客人聊天。

宋和在陳平安離開後，就主動與兩位老夫子問起浯溪村那邊的學塾情況。

在同行陳跡那邊，兩個老人還會擺擺架子，但是在這幫摸不清底細的外鄉人這邊，兩位夫子就沒那麽隨意了，尤其是那個隱隱為首的宋姓男子，不知怎的，身上好像很有幾斤重的官氣，故而一番問答，倒像是被先生詢問課業一般。余勉在桌底下扯了扯皇帝陛下的衣角，宋和便停下話頭，轉去詢問農時以及本地鄉俗之類的閑話。

今天村塾放學之後，兩位老夫子已經告退，離著學塾遠了，馮遠亭扯了扯儒衫領口，呼出一口氣，試探性說了一句，那個姓宋的，可別是一位在郡府當差的大官吧？韓幄故作鎮定笑了笑，回頭望了一眼學塾方向，說到底當多大的官不好說，倒是可以確定一事，此人必然是位來自北邊的世家子。馮遠亭忍不住好奇，這些個豪門世族子弟，怎麽會認識陳跡。韓幄思量片刻，說那人興許是陳跡的貴人吧。馮遠亭悶悶一句，好小子，真是踩狗屎運了。

陳平安是東道主，自然坐在面朝門口的主位，宋和余勉，坐一條長凳，對面就是裴通、褚良和余瑜。

趙樹下和寧吉與各自的師父先生相對而坐，跟他們一個輩分的趙侍郎，就坐在趙樹下身邊，相對靠近桌另一面的余瑜。

寒暄幾句，到了吃飯的點，陳平安笑問道：“家常菜，吃得慣？山野之地，一年到頭的苦力活，難免重辣，口味偏鹹，我也是差不多的口味，都不算是什麽入鄉隨俗。”

要是吃不慣，就沒法子了，在這邊就是個凡俗夫子的陳平安，可沒打算為這一行人破例，挪去落魄山那邊待客。

宋和聞言立即望向一旁的皇后，她笑著點頭，宋和這才說道：“可以的，我們都沒什麽問題。”

陳平安站起身，“那我就親自下廚，燒幾個小菜，可能手藝不精，見諒個。”

見到這一幕，趙繇心中稍定。

褚良是個大老粗，沒覺得有什麽。裴通卻是心細如發的人，察覺到陳平安好像變了些氣息，沒有那種雙方公事公辦、說完就送客的冷淡意味了。

沒有等多久，幫忙打下手的趙樹下和寧吉就端菜上桌，不好說色香味俱全，其中幾盤時令蔬菜，看著就清淡。

陳平安在廚房那邊摘了圍裙，寧吉拿來了土燒和糯米釀兩種酒水，余瑜小心翼翼看著年輕隱官的臉色，她背著良心說自己喝點糯米酒就好了。

陳平安拿起酒碗，笑道：“都隨意。我先乾一個。”

宋和也跟著喝完一碗土燒，結果嗆得滿臉通紅，趕緊轉頭捂嘴。裴通和褚良想要說什麽，還是都忍住了。

不知為何，到了學塾，見到教書先生之後，他們就像……離開了大驪國土和官場。

陳平安也沒說什麽，率先拿起筷子，勸眾人都吃菜。

宋和先解釋了自己為何會來此地，好將河神高釀和余蕙亭“擇菜”出去，免得陳平安誤會他們。

陳平安面帶笑意，耐心聽著，偶爾點點頭。

宋和猶豫了一下，還是開門見山說道：“陳先生，我這次冒昧前來，還是想要勸一勸，希望上次在京城婚宴酒局上的事情，陳先生能夠再考慮考慮。”

陳平安夾了一筷子菜，細嚼慢咽，點頭說道：“今天起，會好好考慮的。”

宋和滿臉意外，本來都做好了今天吃閉門羹的準備，不曾想還能吃上一頓陳先生的家常菜，同桌喝酒，甚至都沒有直接拒絕自己的提議。要知道上次陳平安帶著“陌生”入宮，異象橫生，大驪欽天監那邊可是被嚇得不輕。宋和都誤以為陳平安跟大驪宋氏算是徹底鬧掰了，以至於這段時日，似乎有幾分心虛的太后南簪，不管是在自己這邊，還是在兒媳婦余勉那邊，都客氣得不像個……依舊當家的婆婆了。

停頓片刻，陳平安繼續說道：“先前之所以猶豫，撇開一些個人恩怨和陳年舊帳，必須先捋順了，此外主要還是因為崔師兄曾經當面對我說過一些重話，話說得很直接，劈頭蓋臉就是那麽幾句，大意是說我根本不適合當大驪的國師，因為他覺得我對兩國廟算、沙場廝殺，就是個作繭自縛的門外漢，只有一副自了漢的‘和媚心腸’，根本沒資格談什麽開拓局面，營造什麽新氣象，還說我在劍氣長城那邊，之所以僥幸小有成就，是與老大劍仙借勢，歸功於整座避暑行宮的排兵布陣，所以我之於劍氣長城，只是錦上添花，算不得雪中送炭，換成他在同樣位置上來做同樣的事情，那麽我在避暑行宮的定位，也就是某某人的角色，確實是有了更好，但是沒有也不打緊，總之就是無關大局。”

這些話被陳平安一拋出來，約莫陳平安是在轉述崔瀺言語的緣故，也可能是“劍氣長城”與“避暑行宮”這兩個詞語的分量，都重重壓在所有人的心頭，所以不管是皇帝宋和，還是裴通、褚良這般志在上柱國、巡狩使頭銜的封疆大吏，都下意識屏氣凝神，挺直腰杆。

陳平安自顧自笑道：“道理是這麽個道理，但是我自認守業一事，還算湊合。受人所托，踐約而行，也不算太差。”

今天在座的，沒有笨人，除了不諳世事的少年寧吉，都心知肚明，陳平安的言外之意，其實就是在說師兄崔瀺的言外之意。

當大師兄的，說你不濟事，那就是不濟事，別做出點成績就跟我強，只不過這是師兄弟之間，關起門來說的自家話，是在就事論事，但你終究是我的小師弟，以後遇到什麽事情，還是得頂上。

說你不行，到底還值得我崔瀺說幾句，其他人更不行，大驪王朝那幾個自以為行的，以及自以為不行的，其實都不行。

所以陳平安上次去大驪京城，除了解決本命瓷碎片一事，就是想要親眼看看，崔師兄有無安排下任國師的候補人選，比如趙繇。

一頓酒和晚飯，主動收拾碗筷的，是皇后余勉和覺得自己必須在年輕隱官這邊做做樣子的余瑜。

下了飯桌，之後陳平安就邀請皇帝和執掌一州軍政的兩位地方重臣，當然還有趙繇這個師侄，一起去自己書房坐坐，喝茶閑聊。

一聊才知道刺史裴通的祖父和父親，原來都出自齊靜春擔任山長的京城舊山崖書院，當然如今已經改為官府主辦的春山書院了。

見那同僚裴刺史與年輕隱官談笑風生，褚良便有點乾著急，思來想去，確實沒啥好跟陳平安套近乎的東西。

余勉站在側屋門口那邊，彎曲手指，輕輕敲門。

坐在床沿那邊的陳平安轉過頭，笑著喊道：“余瑜，搬條長凳進來。”

陳平安翹著二郎腿，雙手抱膝，言語之際，已經雙腳落地。

屋內總計才兩條四出頭官帽座椅，陳平安和皇帝陛下就乾脆讓給了裴通和褚良，他們兩個則坐在床沿。

褚良想要給皇后娘娘和余瑜她們讓出座椅，卻被裴通用眼神阻止，瞎講究，讓誰坐你屁股捂熱的椅子？成何體統！

余瑜把八仙桌旁的一條長凳搬進屋內，跟皇后娘娘肩並肩而坐。

猜出心思的宋和搖搖頭，示意余勉那件事可以暫緩。

皇后娘娘卻難得如此堅持己見，眼神堅定，宋和輕輕歎息一聲，隻好點點頭。

余勉說道：“有件事，得跟陳先生道個歉，再請先生幫忙。”

陳平安笑道：“但說無妨。”

余勉從袖中摸出那隻由一顆顆靈犀珠串成的手釧，余瑜趕忙撈到手中，起身遞給隱官大人。

陳平安接過手釧，說道：“其中幾顆，確實被小陌以劍術設置了禁製，回頭我就讓他撤掉禁製，再讓魏山君幫著物歸還主。”

余勉松了口氣，與陳先生道了一聲謝。

宋和更是如釋重負。

那筆糊塗帳，陳先生所謂的陳年舊帳，就算一筆揭過了？家家有本難念的經，很多事情，真就是清官難斷家務事了，哪怕他是九五之尊，大驪王朝的一國之君，可畢竟還是太后南簪的兒子。

既然陳平安提及了魏檗，宋和就順勢聊起了五嶽封正一事。

陳平安沒有多說細節，反而是余瑜笑哈哈打趣一句，只需看一次魏山君的真容，就會明白為何山上的男人都喜歡看鏡花水月了。

裴通隻當沒聽懂那位余氏少女的戲謔，畢竟皇后娘娘就在屋內。褚良沒那麽多彎彎腸子，當場咧嘴笑，眼角余光發現裴刺史端坐那兒眼觀鼻鼻觀心的模樣，就有點犯怵，生怕自己“禦前失儀”，只是等到這位鄆州將軍趕緊視線偏移幾分，見那年輕隱官，還有咱們皇帝陛下都在樂呵，褚良便大大方方傻樂呵起來，都是大老爺們，刺史大人你擱這兒裝啥正人君子呢。刀筆吏，別管腦袋上邊的官帽子有多大，反正就是不如他們這些馬背上真正用刀的來得爽利。

趙樹下跟寧吉在灶房那邊忙活刷碗洗筷子。

少年壓低嗓音，小心翼翼問道：“趙師兄，那些人？”

趙樹下淡然笑道：“你沒猜錯，就是皇帝陛下跟皇后娘娘。至於他們身邊那兩位當官的，大概是鄆州這邊的裴刺史和褚將軍。”

少年笑道：“趙師兄，先生這算不算書上說的談笑有鴻儒，往來無白丁？”

趙樹下啞然失笑。

寧吉立即改口道：“不對，先生既是人在深山有遠親，更是‘我心素已閑，清川澹如此。’”

趙樹下忍不住調侃道：“寧吉啊，很會現學現用，小師兄肯定覺得你是一塊可造之材，估計他以後免不了要教你幾手落魄山絕學。”

寧吉伸出手掌，手心都是汗水。

趙樹下笑道：“都見過了陸掌教，你不用這麽緊張的。”

寧吉稍稍琢磨，覺得趙樹下的這個說法，確實有道理。

寧吉好奇問道：“崔師兄明明是先生的第一個學生，為什麽喊他小師兄，喊裴師姐為大師姐？”

趙樹下搖頭說道：“不太清楚，小師兄好像剛認識師父那會兒，他就不樂意當什麽大師兄，堅持讓裴師姐喊他小師兄，他就喊裴師姐大師姐，各算各的。”

————

春風滿山關不住，日落月起，鳥飛簷上，雲從窗出，風過為君起松聲。

落魄山中，老廚子的院落，謝狗坐在台階上，看著小陌跟著朱老先生一起編織竹簸箕，覺得神情專注做事情的小陌，好看得一塌糊塗了，她咽了咽口水，強忍著餓虎撲羊的衝動，伸手揉著頭頂貂帽，神采奕奕，沒來由蹦出一句，“小陌，上次我擅自離開落魄山，你沒有不放心我，由著我一個人去辦事，我很開心！”

小陌猶豫了一下，還是實誠說道：“當時是公子讓我不跟著你的。”

朱斂低著頭，翻了個白眼。

不開竅的榆木疙瘩，難教，你小陌在男女一途，但凡有自身劍術萬分之一的造詣，都不至於傻了吧唧說出口這個真相。

謝狗好像依舊興高采烈，雙臂環胸，高高揚起腦袋，大聲道：“我不管這個，只要你沒有跟著，我就開心！”

小陌說道：“公子是這麽勸的，我自己也覺得有些道理。”

都是實話。

謝狗抽了抽鼻子，嗓音低柔道：“小陌小陌，你這麽說，我就更開心了！”

朱斂搖搖頭，繼續嫻熟編織竹簸箕。

別看這雙男女，一個比一個年紀大，一萬多歲的道齡了，其實在男女情愛之百花叢中，可不就是倆雛鳥嘛。

一個必須用提高嗓門說話，來掩飾自己的失落，嘴上說不管這個，心裡能不管？另外一個也完全聽不出來，就是傻子麽。

倒也般配，其實很登對。

謝狗眼尖，疑惑道：“朱老先生，你有啥不同的意見？咱倆誰跟誰，說來聽聽。”

朱斂笑呵呵道：“沒意見，就是覺得你們在我院子裡這麽卿卿我我，怪惡心的。”

小陌赧顏。

謝狗哈哈大笑，晃著肩頭，對老廚子的這個評價，她不以為恥反以為榮，“嘿，膩歪死你。”

朱斂也不跟貂帽少女計較，只是提醒小陌，“小陌啊，你只是瞧著相貌年輕而已，一大把年紀了，悠著點，別老房子著火啊。”

小陌愈發尷尬，這都什麽跟什麽啊。

謝狗以拳擊掌，朱老先生說話，就是有學問，乍一聽挺不順耳的，實則句句中聽，簡直就是字字落在心坎上呐！

咱家這落魄山，好地方，老娘越待越舒心，每天愜意得很嘞，果然不是一家人不進一家門，趕人都不走了！

謝狗問道：“朱老先生，你覺得我跟那個陳濁流問劍一場，有無勝算？”

朱斂笑著反問道：“拚不拚命？”

謝狗咧嘴笑道：“來者是客，拚命做啥，切磋而已。”

朱斂說道：“毫無勝算。”

謝狗問道：“拚命呢？”

朱斂說道：“毫無勝算。”

謝狗眼神幽怨道：“廢啥話。”

朱斂笑道：“你先廢話的。”

謝狗竟然也不生氣，自顧自點頭道：“看來是得好好練劍了。”

先是那個道號純陽的呂喦，再有那個書生李-希聖，如今又來了個立下類似佛門宏願以證道的陳濁流。

好嘛，儒釋道三教高人都齊全了。

小陌問道：“朱先生，公子會擔任大驪新任國師嗎？”

鄆州嚴州府地界的動靜，瞞不過落魄山山中的小陌。

朱斂停下手上動作，想了想，“會的吧。”

小陌疑惑道：“為什麽。”

朱斂微笑道：“公子一向喜歡為難自己。”

謝狗腹誹不已，這算什麽答案。

高君獨自散步至此，猶豫了一下，還是走入院子，熟門熟路了，就自己挑了張竹椅坐在朱斂不遠處。

朱斂跟她笑著點頭致意，繼續先前的話題，“要想當好一個好人，可不就是需要一直為難自己嗎。”

小陌點頭道：“聞人善舉起疑心，聽人為惡則信之，此滿腔殺機也，這等殺心一起，善念就退。所以眾善奉行諸惡莫作，才會這麽好且困難。”

朱斂點頭道：“知易行難，難就難在想要真正做成某個道理，需要在旁豎起太多另外的道理，拆掉原本的許多道理，一來二去，難上加難。”

謝狗趕忙稱讚道：“小陌小陌，你不愧是親耳聆聽過佛祖說法的人唉！”

小陌無奈道：“曾經只是過耳而已，始終未能落在心上，現在回想起來，確實比較遺憾。”

高君聽得眼皮子直打顫。

要說那貂帽少女，是極有可能胡說八道的。

可是那個給任何人印象都極好的“小陌先生”，卻從不是那種好說大言的正經讀書人。

然後朱斂問了個奇怪問題，“小陌，謝姑娘，高掌門，你們喜歡研究算術嗎？”

小陌說道：“談不上喜歡，跟在公子身邊，耳濡目染，有過粗略了解，還是個門外漢。”

謝狗難得默不作聲，只因為三教諸子百家，就數術算一道，她最不感興趣。

其實山上練氣士，或多或少，幾乎都繞不開術算學問，

不過謝狗可能是為數不多的例外，劍術嘛，閉著眼睛練劍就行了，又用不著翻書。

高君說道：“門派內有類似的課業，但我平時只是偶爾研習術算和卦象。”

朱斂淡然道：“可能所有自由的讓渡，都在追求一個最大公約數。”

小陌若有所思。

謝狗瞥了眼小陌，她就假裝若有所思。

高君忍不住問出口一個憋在心裡很久的問題，這個問題，自打她離開蓮藕福地第一天，登上落魄山，得知老廚子名為“朱斂”那一刻起，她就想要得到一個確鑿無疑的答案了。

“朱斂，你真是朱斂？”

謝狗忍不住笑出聲，這種傻了吧唧的問題也問得出口？

朱斂反問道：“高掌門為何有此問？”

高君竟是俏臉微紅，欲言又止。

原來松籟國湖山派的密庫當中，藏有某人畫像，而且還不止一幅，俱是出自湖山派的前輩女子之手，而她們都曾是湖山派公認的大美人。

貴公子朱斂，最是謫仙人，才情當世第一，風采無雙，無人匹敵。

再加上這個“武瘋子”，是魔教丁嬰之前的天下第一人，距今的歷史不算太過悠久，所以湖山派那邊，經常聊起朱斂。

朱斂笑道：“如果沒有意外的話，我應該就是高掌門所說的那個朱斂了。”

高君看了眼“老廚子”。

朱斂笑呵呵道：“朱顏辭鏡花辭樹，自古而然，年老色衰，不獨是女子嘛，讓高掌門失望了。”

高君幽幽歎息一聲，隻恨自己晚生江湖一百年，不得見那位據說世間畫像千百都難以描繪真容一半風采的“朱郎容顏”。

江湖傳聞昔年南苑國京城巔峰一役，天下第一的朱斂，與其余天下九人相約漫天飛雪中。

九人不敢單獨入城，聯袂而至。只見牆頭上，有人盤腿而坐，單手托腮，頭戴銀色蓮花冠。

天地雪白如一片琉璃世界，等那人緩緩起身，九人當中的兩位女子宗師，尚未出手，便已暗自神傷。

高君在湖山派，就是聽著很多類似“故事”長大的，像她一般的江湖女子，多是如此，概莫能外。

換成丁嬰成為天下第一的江湖百年之內，又覺得那朱斂如何如何，必然是言過其實的，也有認為名不虛傳的，眾說紛紜，經常為了一個離開江湖百多年的人物而吵架，女子跟男人吵，女子也會跟女子吵。

隻管低頭編織籮筐的朱斂突然抬頭，氣笑道：“小陌，管一管你家謝姑娘！”

小陌一頭霧水，只見身為“罪魁禍首”的謝狗在那兒裝傻扮癡，又見那高君，她呆呆望向朱斂，滿臉震驚模樣，甚至還有幾分……驚嚇。

謝狗見瞞不過小陌，就伸手擋在嘴邊，邀功道：“小陌，我上次見著朱老先生的真實容貌，可不會像高掌門這般失態哩。”

小陌氣笑道：“還不快點撤掉劍意！”

謝狗撇撇嘴，收起那份如雨水般衝洗掉朱斂“面覆臉皮”的劍意。

朱斂笑道：“高掌門，今年南苑國京城第一場大雪時節，我會與自家公子問拳一場，高掌門若是得閑，到時候可以在旁觀戰。”

高君愣愣無言。

謝狗咳嗽幾聲，提醒道：“高掌門高掌門，醒醒。”

高君默然起身，她也不與朱斂告辭一句，只是徑直離開院子。

謝狗還在那邊自顧自感歎，“落魄山要是願意舉辦鏡花水月，得掙多少神仙錢呐。”

謝狗輕聲問道：“小陌，有與落魄山結仇的十四境女修嗎？”

到時候就可以讓朱老先生出馬了嘛，捯飭幾分，一揭臉皮，只需往那兒一站，保證比啥都管用。

小陌瞪眼道：“朱先生大度，不跟你計較這種玩笑，你也識趣些，別得寸進尺。”

謝狗哦了一聲，嬉皮笑臉問道：“陳山主可曾見過朱老先生的容貌？”

朱斂笑著搖搖頭。

小陌卻是知道一樁魏山君那邊聽來的密事，只是他在謝狗這邊沒有道破真相，免得她在山上大嘴巴亂傳。

謝狗問道：“怎個想到要跟陳山主問拳了？”

朱斂說道：“對公子而言，可能只是舒展筋骨。對我來說，就得全力以赴了。身份之外，拳分兩家，他山之玉可以攻石嘛。”

門口那邊，有兩人躡手躡腳離開，郭竹酒以拳擊掌，“老廚子容貌不差，比起師父，差距只在毫厘之間！”

屁顛屁顛跟在郭盟主身邊的白發童子張大嘴巴，隱官老祖再好，可要說能夠跟院內那家夥比拚相貌，就有點昧良心了，白發童子再鐵骨錚錚，還是真心說不出口。

沾光，沾光了哈，今夜無意間瞧見了老廚子的面容，白發童子晃著袖子，嘖嘖稱奇，要是天下論道與問拳，比臉多好。

別說那啥自稱第二沒人膽敢自稱第一，恐怕朱斂自稱第一，都沒人敢自稱第二嘞。

高君心情複雜至極，走到了自己宅子門口，她還是沒有推門而入，就一路散步到霽色峰之巔的白玉廣場。

倒不是說她一個修道之人，會對“朱斂”一見鍾情，只是一個男人，也確實長得太過好看了吧，根本不講道理的事情。

她收起諸多思緒，逐漸清澈道心，高君笑了起來，雖說江湖相隔百年，不料還能在異鄉相見同鄉人。

高君不由自主，重重一拍白玉欄杆，喃喃自語。

得見此容顏，一花天下春。

(本章完)