第1168章 道上不敢有鄭

陳平安帶著裴錢，離開合歡山地界後，先去拜訪了一趟楔子嶺清白府，暗示白茅別將那本花鳥冊束之高閣， 有空多翻翻，說不定有意外之喜。再揀選最近一處名為嘉禾的仙家渡口，乘坐一艘山上渡船“鳳髻”，拂曉時分，這艘渡船在青杏國柳氏京畿之地的酒花渡靠岸。

既然敢叫酒花渡，自然不缺美酒仙釀，說句不誇張的，整座渡口都飄著酒香。

幸逢太平世道， 青山春水， 新朋舊友，出門俱是飲酒看花人。

街上熙熙攘攘，分身之一的陳平安，打量著四周店鋪，隨口問道：“你知不知道白玄有本秘不示人的冊子？”

裴錢點點頭，扯了扯嘴角，“知道，編撰了一本英雄譜嘛，白玄很有想法，拳法不夠人數來湊。”

先有太徽劍宗翩然峰的白首，再有自家落魄山白玄，怎的， 你們姓白的，就一個個這麽豪橫嗎？

陳平安訝異問道：“你連這個都知道？”

裴錢笑道：“懶得跟個小屁孩一般見識。”

既然師父提及此事， 她就放過白玄一馬，假裝不知道有這檔子私人恩怨了。

可事實上， 那本冊子上邊的所有江湖好漢，裴錢都一清二楚。否則裴錢肯定會讓白玄切身體會一下，什麽叫真正的江湖險惡。

陳平安卻是唉了一聲，糾正道：“怎麽能算一般見識，辛苦謀劃一場，總不能讓白玄竹籃打水一場空。”

裴錢愣了愣，“師父，我真要揍他一頓，好讓白玄得償所願？”

陳平安一本正經道：“怎麽能叫揍呢，切磋而已，不過記得下手別太狠。”

裴錢懂了，笑容燦爛。

陳平安雙手籠袖，走路的時候，抬頭挺胸，很有幾分睥睨風采，年紀不大的草鞋少年，既滿身窮酸氣，又顯得格外老氣橫秋，如那初出茅廬的仙府弟子， 頭回下山歷練，不知天高地厚。

陳平安問道：“那你知不知道我從劍氣長城帶來的那撥孩子當中，為何唯獨白玄沒有拜師？”

裴錢搖頭道：“這個真不清楚。”

陳平安就給她大致說了白玄在家鄉那邊的師承。

裴錢聽完之後，點頭說道：“白玄還是很不錯的。”

那次跟著崔東山遊歷劍氣長城，還是小黑炭的裴錢，就光顧著害怕了。

事後想來，城頭、路上和酒鋪遇見的劍修，尤其是劍氣長城土生土長的女子劍修，不論相貌，各具神采。

陳平安笑道：“一事歸一事，這個小王八蛋到了落魄山，三天兩頭說我的壞話，他還覺得盡是些好話來著。得有人管管，我不好說他什麽，免得被人誤會是心虛，此地無銀三百兩來著。”

白玄隨口那麽一說，小米粒再那麽一聽，可不就是整座落魄山和青萍劍宗，個個都覺得自己心裡有數了？

裴錢點頭道：“師父放心好了，我會教他什麽叫真正的守口如瓶，至少也得讓白玄明白如何才算惜字如金。”

酒花渡口的一處老字號酒樓雅間，一個臨窗而站的儒衫青年立即後退幾步，停下身形後，似乎猶豫要不要重返窗口那邊，可最終他還是轉身坐回原位，悶了一口酒，再夾了一筷子菜，細嚼慢咽起來。似乎在想著心事，青年臉上逐漸又有幾分笑意。好像街上的那個陳平安，瞧著有些陌生，與自己印象中與之年齡相仿的、真實的陳平安，很不一樣了。

屋內有施展障眼法的韓俏色，今天又換了一身裝束的侍女靈驗。

韓俏色看了眼顧璨的臉色，靈驗卻是直接起身走到窗口那邊瞥了一眼，就被她瞧見了一個背劍的草鞋少年，和一個扎丸子發髻的年輕女子。明白了，原來是故人重逢不相見。

裴錢當即就察覺到高處的遊曳視線，抬起頭，她與那漂亮得有點過分的女子對視一眼。

靈驗皺了皺眉頭，感覺古怪，只是被那女子武夫瞧了眼，霎時間自己就像沒穿衣服一般。

不愧是裴錢。

如此年輕的止境武夫，真嚇人。

裴錢聚音成線，不動聲色說道：“師父，酒樓那邊有個女修，她的心境，有點詭譎，景象陰冷，有無數白骨懸掛在空，一看就不像是個良善之輩。”

陳平安問道：“她有無殺心？”

裴錢答道：“這倒沒有。”

陳平安皺眉道：“是不是隱匿在此的蠻荒妖族？”

裴錢想了想，“有點像。師父，不如我去酒樓一探究竟？”

陳平安點頭道：“多加小心。”

裴錢欲言又止。

陳平安笑道：“師父自保還是沒問題的。”

就在此時，韓俏色出現在窗口那邊，以心聲笑道：“隱官大人，好久不見，登樓一敘？”

陳平安抬起頭望去，竟是暫時撤掉障眼法的白帝城仙人女修，鄭先生的師妹，韓俏色。

心中了然，韓俏色在山上，與喜好在外揚名、惹是生非的師弟柳赤誠截然不同，她是那種深居簡出、潛心修行的得道之士。

她既然在此異鄉露面，肯定是與返鄉的某人同行了。

陳平安點點頭，帶著裴錢一起進入酒樓，發現顧璨已經站在大堂的樓梯口，陳平安走到他身邊，輕聲道：“怎麽來了。”

顧璨側過身，讓陳平安先登樓，他再跟上，沒有心聲言語，只是壓低嗓音說道：“來這邊隨便看看。”

而裴錢則有意無意放緩腳步，讓顧璨先行走上樓梯。顧璨回答過陳平安的問題後，笑著轉頭，與裴錢拱手抱拳，無聲致謝。

裴錢只是咧嘴一笑。

其實裴錢對這個被師父當作親人、卻也讓師父吃盡苦頭的家夥，她在內心深處，從來沒有什麽惡感。

而顧璨雖然是第一次見到裴錢，同樣對陳平安這個名義上的開山大弟子，只是憑借一些傳聞，就對她印象極好。

陳平安走上樓梯，問道：“是奔著合歡山的那場熱鬧而來？”

顧璨笑道：“就是閑來無事，想要遠遠看個熱鬧，結果還是沒趕上，都吃不著一口熱乎屎。”

陳平安只是稍微放緩腳步，顧璨立即改口道：“當我放了個屁。”

靈驗趴在酒樓頂樓欄杆那邊，她低頭看到這一幕後，嘖嘖稱奇。

同時發現那位末代隱官和自家主人身後的年輕女子，抬頭看了眼。

靈驗笑眯眯不說話，保持原先的姿態，止境武夫了不起啊，可你又不是曹慈？

我可聽說你與曹慈接連問拳四場，都是輸了的。

給那隱官當徒弟，就得這麽有樣學樣嗎？

陳平安進了屋子，瞥了眼桌上的碗筷，就近挑了張椅子落座，裴錢就坐在一旁。

韓俏色直截了當問道：“陳山主的落魄山那邊，有沒有兵書可以借閱？不用管學問深淺，名氣大小，我都願意跟陳先生借書，如果覺得咱們關系沒好到那份上，我可以花錢買書看，一本書一顆谷雨錢，多多益善。不用講究書籍的版本，刻本即可，摹本也行，稿本更好，主要是怕翻刻本上邊的文字有錯訛、脫漏。”

陳平安看了眼不像是開玩笑的女子仙人，笑道：“可以，只要韓仙師不覺得花冤枉錢就行。”

自家落魄山的藏書還算豐富，此外青同的桐葉洲鎮妖樓，裡邊也珍藏有一些價值連城的孤本。要說韓俏色對書籍版本有要求，可既然刻本摹本都無所謂，那這份神仙錢，就相當好掙了。

每本兵家書籍，開價一顆谷雨錢，這是送錢呢。

尤其是蓮藕福地內的每種兵法書籍，對於浩然天下而言，本本都是獨一無二的孤本。

不過陳平安大致猜出，韓俏色搜尋兵書，是她師兄鄭居中的授意，估計與她遲遲無法“證道飛升”有關。

韓俏色爽朗笑道：“早年在劍氣長城那邊，陳先生不是說了嘛，錢算什麽。只可惜今天不是陳先生請喝酒，將來到了五彩天下的飛升城，我一定要去那邊喝個酒，看看到底能不能喝酒破境！”

韓俏色好似打啞謎一般，讓靈驗聽得雲裡霧裡。

這位道號“春宵”的蠻荒女修，自然不知先前中土文廟議事，眾目睽睽之下，禮聖讓浩然眾多聖賢豪傑們，都瞧見了一座劍氣長城的小酒鋪，以及鋪子門口的對聯和橫批。

酒鋪不大，對聯的口氣卻很大，至於橫批內容，如今更是讓不少浩然天下的酒鬼們津津樂道，“飲我酒者可破境”。

裴錢看似正襟危坐，只是時不時用一種裴錢金字招式斜眼，看那女修。

顧璨笑著介紹道：“我們寶瓶洲有地支修士，她則是蠻荒天下天乾修士之一，名義上歸屬周清高管束，她的妖族真名，叫子午夢，道號春宵，如今被我賜名靈驗，方便她在浩然九洲遊歷，在百年之內，子午夢都會待在我身邊充當婢女，每天服侍飲食起居。”

子午夢眼神幽怨，我的好主人唉，你跟劍氣長城的末代隱官說這等密事做什麽，真不怕我被他暴起行凶，當場活活打死麽。

如今誰不知道年輕隱官有一門詭譎手段，可以縫製大妖真名在身？聽說曾有一位玉璞境妖族練氣士過路城頭，就被手撕了。

顧璨說道：“至於等到百年期限結束，是怎麽個境遇，到底能否返回蠻荒，就看她自己的造化了。”

子午夢微笑道：“夏之日冬之夜，即便如此，妾身依舊心甘如怡。”

陳平安笑道：“你竟然還曉得葛生篇，就是用在這裡，不太妥當。”

子午夢嫣然一笑，“不光是生同衾死同槨的葛生篇，便是你們浩然史書遺落不載的幾篇詩文，我都一清二楚。”

顧璨解釋道：“只要是涉及男女情愛的文字，她幾乎都有所涉獵。”

陳平安笑道：“既然靈驗道友的學問這麽大，不如以後由我牽線搭橋，讓文廟邀請你去功德林治學？”

子午夢露出無語凝噎狀。

顧璨會心一笑。

記憶中，在家鄉那還會兒，陳平安好像從沒有跟誰撂過狠話。

陳平安望向韓俏色，以眼神詢問一事，這麽一號危險人物跟在顧璨身邊，當真合適？

韓俏色說道：“子午夢先後立了兩個誓言，有師兄把關，肯定出不了紕漏。”

只要是真正關心顧璨的人，韓俏色都願意跟他做朋友。

所以韓俏色主動與陳平安敬酒，陳平安喝過酒，欲言又止，想了想還是作罷。

就怕鄭居中有意將子午夢當做一塊砥礪顧璨道心的磨刀石，故而早晚有一天，會有大苦頭等著顧璨，而且任由顧璨如何未雨綢繆，不管何等思慮細密，試圖早做準備，都沒用。簡而言之，鄭居中越是重視顧璨這個嫡傳，那麽顧璨的修行路，就肯定不會如何順遂了。

在這種事上，給崔瀺當師弟的陳平安，確實很有發言權。

可既然顧璨如今已經是白帝城譜牒修士，陳平安就得遵守約定俗成的山中規矩，不宜多嘴。

其實陳平安更怕畫蛇添足，讓鄭居中加重“籌碼”，再額外壓一壓顧璨的道心。

子午夢一臉驚恐模樣，不似作偽。

女修內心翻江倒海，我什麽時候見過鄭居中了？！

顧璨說道：“我們一行人在蠻荒天下那邊，之所以能夠脫離困局，主要是靠曹慈，必須承認數他功勞最多，至少佔了一半，我只是在收尾的時候，誤打誤撞，無意間想起師父的一句提醒，才能夠幫上曹慈一點小忙，僥幸打破了相持不下的均勢。”

子午夢聽到這裡，心有余悸。

置身於一座天時地利皆無的陣法天地內，戰場上臨時破境、有武運傍身的曹慈，最終遞出好似可以開天辟地的一拳，恰好拳指擋路在前的子午夢。

陳平安點頭道：“鄭先生思若有神，心思若神。”

在青萍劍宗的那座長春-洞天道場內，第一次真正意義上幽居山中修行問道的陳平安，曾經有過一個極為膽大的推衍和假設，假設自己有朝一日，躋身了十四境，會有哪幾位可能會起大道之爭的假想敵。

假想敵中，不敢有鄭。

韓俏色略帶幾分教訓和埋怨的語氣，道：“小璨，偌大一樁壯舉，天大的功勞，你別說得這麽輕巧。如果不是你，許願和那位龍虎山小天師，還有純青，他們仨根本沒辦法活著離開蠻荒天下。”

陳平安其實先前在陸沉那邊，就已經聽說過那場狹路相逢的大致過程，連同顧璨拐來子午夢一事，都是清楚的。

顧璨笑道：“歸功於那兜一直如同雞肋的家鄉槐葉。幸好趙，許，曹，都是常見的姓氏。”

年幼離鄉之前，就在那條泥瓶巷，黝黑消瘦的草鞋少年，曾經私底下叮囑過小鼻涕蟲，一定要藏好那兜槐葉。

陳平安卻岔開話題，問道：“聽說你跟曹慈打了一架？”

顧璨點點頭，輕描淡寫一句，“好玩而已。”

陳平安問道：“曹慈不但躋身了止境神到一層，還遞出了十一境的開道一拳？”

顧璨點頭說道：“為了幫我們開道，曹慈配合薑尚真的本命飛劍，他遞出了不符合自身境界的一拳，受傷不輕。”

陳平安皺眉問道：“會不會留下後遺症？”

顧璨答道：“我事後問過曹慈，他親口說不會。”

陳平安松了口氣。

以曹慈的性格，只要他願意開口，肯定只會有一說一。

雖說文廟一別，自己從止境歸真一層跌為氣盛，曹慈卻從止境一層躋身神到，就此距離一下子就拉開了。

哪怕極有可能雙方距離會越拉越開，再難並肩而行，但是陳平安由衷希望曹慈在武學道路上，勇猛精進，越遠越高。

即便跟不上曹慈的腳步，那是陳平安自己本事不濟，也不希望曹慈因為某些意外，滯緩武道登頂腳步。

陳平安問道：“這次返回寶瓶洲，回過家了？”

顧璨搖頭，一五一十照實說道：“我是在老龍城遺址那邊登岸，先去了一趟書簡湖，見過了師姐田湖君和黃鸝島仲肅，聽田湖君說如今的寶瓶洲，竟然還有合歡山那麽個地兒，就有點好奇，結果來晚了，聽說天君曹溶已經離開，我就去了趟護國真人程虔的道觀，順便還見到了靈飛宮的湘君祖師，把事情談妥了，他們願意割愛，換我花錢買下了合歡山地界，算我欠他們靈飛宮一個人情。”

陳平安點頭道：“既然見也見過了，買也買下了，事情已了，那就別在外邊晃蕩了，早點回家。”

顧璨嗯了一聲。

他乾脆脫了靴子，盤腿而坐在椅子上，抿了一口酒水，眼神熠熠。

在與不在陳平安身邊，顧璨簡直就是判若兩人。

果然是那句老話，英雄豪傑最怕見鄰居。

就像一個看著穿開襠褲長大的，運氣好在外邊混出名堂，出息了，到了家鄉，在知根知底的街坊鄰居這邊，瞎擺闊個什麽勁。

潦草喝過酒，還是韓俏色善解人意，提議去酒樓外的渡口走走。

出了酒樓，她又讓顧璨和陳平安單獨散步，自己帶著裴錢和子午夢，去別處閑逛，還讓裴錢瞧見了心儀物件，隻管拿，別問價格，她來結帳。

兩人走在酒花渡的一條河邊，顧璨以心聲問道：“你要做的那件事，我能不能幫忙。”

顧璨不是問一句，需不需要我幫忙。

因為陳平安自然是不需要他出手幫忙的。

以前是這樣，如今更是這樣。

陳平安反問道：“怎麽猜出來的？”

顧璨笑道：“你為人做事那麽小心，不會隨隨便便分身遊歷。”

陳平安點點頭，“這是我跟杏花巷馬家的私怨，你不用插手，先做好自己的事情。”

顧璨輕聲道：“被我猜中了，真是這件事啊？”

陳平安抬起手，雙指彎曲，大概是想要打賞一個板栗，只是猶豫了一下，就松開手指，約莫是想要拍一拍顧璨的腦袋，可最終還是放低手掌，輕輕拍了拍儒衫青年的肩膀。

陳平安習慣性用家鄉方言說了一句，“搬去州城那邊的老街坊多，路上遇見了，記得按照輩分喊人，主動打招呼，別德殺人。”

顧璨有些不情願，仍然點點頭，“知道了知道了。”

陳平安看著顧璨。

就知道騙不過他，顧璨滿臉無奈，隻好保證道：“說到做到。”

陳平安耐心叮囑道：“沒讓你跟那些不做人的爛酒鬼擠出個笑臉，書裡書外都沒這樣道理，以德報怨何以報德。他們這些人，從小就沒家教，長大成人，如今再變老了，一輩子喝什麽，吃什麽，都還是一肚子壞水。別說是你，我見著了他們，也會一肚子火氣。你看我這麽多年，去過州城幾趟？就是眼不見心不煩。所以我只是說早年那些關系還過得去的街坊鄰居，你可以客氣些，尤其是那些早年對你家還算厚道的，瞧見了他們的晚輩，小孩子，可以打個紅包什麽的，袖子裡備著一摞紅包，不用裝神仙錢，約莫他們如今都曉得你家的家底不薄，是跟山上沾邊的，所以紅包裡邊只有幾顆銅錢，太過小氣，還是有德殺人的嫌疑，還不如不送，可能每個紅包裡邊裝兩片金葉子，就比較合適了……”

聽到久違的絮絮叨叨，顧璨雙手抱住後腦杓，或輕輕點頭，或嗯一聲。

陳平安停下言語。

顧璨說道：“苦日子只能熬，別無學問。但是有錢以後，過上了好日子，講究就多了，家風若好，哪怕一時不顯，必定子孫晚發，不會受窮，會有晚福。不僅僅是道理如此，事實就是這樣。隻說我們家鄉，短短三十年，那麽多驟然有錢的門戶家庭，搬去州城，以後是長貧還是久富，就已各自水落石出。”

陳平安點點頭，“你能這麽想就很好。”

顧璨問道：“你知不知道馬苦玄的大道根腳，他好像出身遠古雷部？而且馬苦玄比起那個職掌雷部斬勘司的老車夫，可能神位更高？”

陳平安說道：“馬苦玄想要父債子還，就由著他去。”

馬苦玄已經身在玉宣國京城了。

顧璨說道：“你可能還需要小心一人，真武山那個輩分很高的余時務。師父說過，除了真武山，位於青冥天下雍州水底的那座藕神祠，還有西方佛國一個叫歙山火霞寺的古廟，不遠的將來，都有可能出現異象。”

陳平安說道：“這些山巔事，你不用多想，知道些內幕就行了。”

顧璨有些憋屈，“陳平安，我好歹是個還算年輕、未來大道可期的玉璞境修士，還是即將走馬上任的一宗之主。”

陳平安笑道：“白帝城是正宗祖庭所在，你師兄傅噤是上宗之主，對吧？”

顧璨歎了口氣。

但凡是講理，在陳平安這邊，打小就難聊。

顧璨問道：“大概什麽時候跟馬苦玄碰頭？”

陳平安說道：“不用多久。就在今年的清明前後。”

顧璨想起一事，說道：“我記得以前馬苦玄身邊，跟著一位護道人，就是他帶著馬苦玄離開驪珠洞天，帶回宗門。此人在真武山祖師堂的譜牒上邊，輩分一般，他的境界也一般，都是不高不低的樣子，所以看上去什麽都很正常。但如果拎出馬苦玄的身份，回頭再看這場護道，就發現這其實是一件很古怪的事情。”

陳平安說道：“以前就見過那人，當時對他的觀感不錯，一看就是那種持身很正的修道之士。可能他為馬苦玄一路暗中護道，再往回真武山，更多是一種師門有命的不得已而為之。”

顧璨說道：“隨口一說，就是提個醒。至於真相如何，相信遲早都會一清二楚。”

陳平安臉色認真道：“既然言者有意，聽者需更有心。”

顧璨無奈道：“又罵我呢。”

陳平安笑道：“等你哪天證道飛升了，看我還敢不敢說三道四。”

顧璨自嘲一笑。

其實陳平安在劍氣長城的時候，曾經托付一位私誼不錯的浩然劍仙，幫忙轉交兩封密信給白帝城柳赤誠。

其中一封書信就是寄給琉璃閣柳赤誠的，信上內容，除了敘舊的客套話之外，末尾是讓柳赤誠在顧璨將來躋身元嬰境之後，以及顧璨準備閉關破境之前，再讓柳赤誠再將第二封“家書”轉交給師弟顧璨，故而不宜早送，同時更不可晚給。

但是鄭居中卻故意將其攔截下來，瞞著顧璨。

鄭居中同時讓師弟柳赤誠隻當沒有收下這封信。

哪怕師兄沒說什麽後果自負的話，柳赤誠對此當然是不敢不從，師兄做事，一向不與任何人解釋什麽前因後果。

他這個當師弟的，哪敢說什麽，天大地大，師兄最大麽。

顧璨說道：“聽說劉羨陽已經是玉璞境劍仙，龍泉劍宗的第二任宗主了。”

陳平安笑道：“是不是比你強一些？”

顧璨扯了扯嘴角，“他年紀比我們都大嘛。”

遙想當年。

家鄉路邊那座行亭也好，小廟也罷，顧璨拿出木炭，陳平安負責架梯子，劉羨陽用炭筆寫下他們三人的名字在牆壁最高處。

大概誰都想不到，可能連同他們自己，都想不到他們仨，會有今日的光景。

顧璨說道：“本來以為，我買下合歡山地界，會挨一頓臭罵。所以先前就沒敢跟你主動打招呼。”

其實有些心裡話，長大以後，跟小時候想啥說啥，不一樣，顧璨就不那麽敢直說了。

要是還在書簡湖，顧璨就會說，咱倆的仇家，有一個算一個，都記著呢，我以後一定把他們祖宗十八代的祖墳都給刨了，湊不齊十八代，我就幫忙他們在族譜上邊一一補上。做成這件事，在旁邊再造幾座茅廁，不管是誰，去那邊拉屎可以給錢，被刨了祖墳的子孫，只要願意去蹲茅坑，就給雙倍的錢，嫌少就再加價……我顧璨一定說到做到！

顧璨其實歎了口氣，終究是回不去了。

家鄉故鄉，到底不同。

陳平安說道：“這種事有什麽好罵的。”

顧璨委屈道：“不是被你罵得實在多了，落下心理陰影了嘛。”

陳平安氣笑道：“知道你打小做事就有長性，這是好的，但是氣性別麽大。”

顧璨小聲說道：“這不就來了？”

陳平安一巴掌拍在顧璨的後腦杓。

顧璨只是嘿一聲。

陳平安輕聲說道：“各自修行，難免聚少離多，今天再跟你嘮叨幾句。一個男人，最好能夠先對自己負責，再對整個家庭和更大的家族負起責來，最後，要是還願意的話，再對這個世道，做點有意義的事情。如果一件事有意義的同時，還能讓做事情的人覺得有意思，就更好了。既然都是準備要當宗主的人了，做事情就得思前想後，謀而後動，偶爾遇到難關，不妨作退一步想。”

道理聽不聽，聽了做不做，是顧璨自己的事，但是講不講，卻是陳平安的義務。人生道路上言之有物行之有理，即是道理。

顧璨長久沉默無言。

最後顧璨用家鄉方言輕聲問道：“什麽時候，你才可以活得輕松些。”

陳平安驀然提高嗓門，同樣是土話，瞪眼道：“那你就讓我省點心！是個姓顧的人，做事情別顧頭不顧腚的。”

顧璨習慣性皺了皺鼻子。

陳平安突然伸出手，動作輕柔，拍了拍顧璨的胳膊，說道：“蠻荒之行，做得不錯。”

昔年陋巷的小鼻涕蟲，已經長成玉樹臨風的青年。

大概是沒想到會從陳平安嘴裡聽到這麽一句嘉獎的話。

氣態溫和的儒衫青年人如美玉，粲然一笑。

(本章完)