第1171章 梧桐更兼細雨

小小雲岩國京城，如今隨處都是奇人異士，騰雲駕霧的山上神仙，可謂藏龍臥虎。

再加上前來此地共襄盛舉的各國顯貴、將相公卿， 一時間滿大街，只要外鄉人，都是有身份的，大概相互間見誰都不好招惹？所以才會如此風平浪靜？隻說那些呼風喚雨的練氣士，好似約定俗成一般，很有默契，言行舉止都極其循規蹈矩，與山下百姓相安無事，至今雲岩國刑部衙署那邊，竟是沒有收到任何一件糾紛需要他們去處置。禮部和鴻臚寺官員，在朝堂上更是開始變著法子與陛下邀功了。

一個開在陋巷裡的蒼蠅館子，烤魚是招牌菜，幾張桌子都已坐滿。

館子裡邊的食客，說話嗓門多大，多在談著動輒幾千兩數萬兩銀子的大買賣。

說話聲音最小的一桌，點了份烤魚，還要了幾斤京師特產的薏酒。

先前一個看樣子是掏錢請客的家夥，專程跟著夥計去館子後院挑魚，挑肥揀瘦的，最後說是四人份，那條撈起的青魚不用太重。

不闊氣， 一看就是兜裡沒幾個錢的，難得出門下館子改善夥食。

此人一條腿踩在長凳上， 整個人縮著， 端碗抿了一口酒，小聲笑道：“聽說老祖親自領著吳瘦走了趟青萍劍宗？”

桌對面是一雙中年夫妻模樣的男女，婦人微微皺眉， 正在將那些用來點綴的香菜撥開，聞言嫣然笑道：“祖師爺明顯是幫著這個胖子奔著將功補過去的，不過依照靈角道友的脾氣，到了那邊，未必討著好，多半會水土不服。別的宗門仙府不好說，隱官大人的門派，會是怎麽個風氣，我肯定心裡有數。”

男人將那些香菜都夾到自己碗碟裡邊，小聲說道：“咱們就別往吳胖子傷口上撒鹽了。”

然後男人補了一句，“這頓飯還得等他掏腰包呢。這廝為了不結帳，臨了裝醉，或是逃去茅廁，那是一絕。”

他與婦人，確是一雙山上道侶，分別名為陶弘行和羅巾，出身包袱齋，如今負責桐葉洲事宜，至於對面那個青年修士，是桐葉洲包袱齋負責管帳簿、度支細目的帳房先生， 叫郭曼倩，雙方既是一起掙錢、又是相互監督的關系。浩然天下包袱齋的開山祖師，張直先前在青衫渡那邊與陳平安說他們仨，對隱官大人太過敬仰，不敢帶他們同行，容易把買賣談成人情。當時陳平安是當一句生意場上的客套話聽的，其實沒有什麽水分。在來桐葉洲這邊之前，陶弘行與那些昔年去倒懸山做買賣跨洲渡船的船主、管事們，大多關系都很好，而郭曼倩自身便是出身某個中土神洲的頂尖豪閥世族，他所在家族就有一條跨洲渡船，而且就掛在他名下，所以對當年春幡齋那場劍仙關門的議事，從過程到結果，郭曼倩其實一清二楚，如今想來，雖不曾至，心神往之。

郭曼倩笑眯眯，焉兒壞，故意給婦人夾了一筷子魚肉，被陶弘行忙不迭一筷子打掉，瞪眼道：“她可是你嫂子，給我老實點！”

郭曼倩收回筷子，放入自己嘴裡嚼著，問道：“祖師爺真就這麽看好大瀆鑿通之後的財源？換成是我，就算可以由著性子隨便花錢，恐怕都沒有這樣的魄力，足足六千顆谷雨錢呢。”

先前在青萍劍宗，那位祖師爺承諾可以拿出六千顆谷雨錢，不過其中半數，是張直的私房錢。

名義上，是青萍劍宗跟玉圭宗、大泉王朝等勢力，作為共同發起人，其實明眼人都清楚，其實就是年輕隱官用了一個青萍劍宗的名號來牽頭，再來攢局。

桐葉洲開鑿大瀆，第一筆神仙錢，就是個天文數字。

青萍劍宗那邊，給了三千顆谷雨錢。玉圭宗的財庫，掏出了五千。

大泉姚氏，兩千，據說是與青萍劍宗和玉圭宗分別借款，無息。

皚皚洲劉氏，玄密王朝鬱氏，分別是一萬顆，兩千顆。

都已陸續到帳。

再加上包袱齋的六千顆。

此外，好像寶瓶洲披雲山，那個喜歡舉辦夜遊宴的北嶽山君魏檗，前不久也掏出了兩千顆谷雨錢？

天下事，只要有錢開路，就難也不難了。

陶弘行佩服不已，“大手筆，大手筆，不愧是劉財神，出手不凡。”

原來皚皚洲劉氏除了出錢，還額外承諾在一年之內，從數洲之地抽調渡船，會往桐葉洲這邊輸送三百條規模不等的山上渡船、符舟。

郭曼倩酸溜溜道：“劉財神既然這麽有本事，乾脆連開船的仙師一起送過來啊，靈氣消耗的神仙錢，一並免了去。”

中土浚縣郭氏，與皚皚洲劉氏，在生意場上，是有過節的。不過各顯神通，郭氏技不如人，大致結果，就是後者輸掉了一個大王朝和幾個中等國家的財源。

從紙面上看，劉氏和鬱氏出錢最多，而且據說都沒有立字據，隻憑雙方口頭約定，屬於名副其實的君子之約。

再者按照約定，劉鬱兩家，隻掙本金的一成，哪天收回成本和得到那筆既定分紅，一條桐葉洲大瀆，不管將來是那種細水流長積少成多的收益，還是帳面上令人眼紅的那種財源滾滾的暴利，反正都跟他們沒有任何關系了。

羅巾笑道：“這豈不是說，光是陳隱官的一個人情，在劉聚寶那邊，就能值一萬一千顆谷雨錢？”

陶弘行點頭道：“值這個價。”

羅巾有些奇怪，“這都一個多月過去了，青萍劍宗的那條渡船自從在魚鱗渡靠岸後，米裕就一直待在渡船上邊，沒下過船，好像這位大劍仙故意把拋頭露面的機會，讓給了帳房種秋和景星峰曹晴朗。”

郭曼倩笑容玩味，瞥了眼陶弘行。

劍氣長城的米裕，相貌皮囊，劍仙風采，那是真好。

陶兄你可得悠著點，聽說那位米劍仙，沾花惹草的本事，半點不比劍術差。

漢子咧咧嘴，滿臉無所謂，“漢子看身段女愛俏，都是人之常情，管不住心無所謂，管得住你嫂子的身子就行。哪怕床上打架的時候，你嫂子滿腦子想著米裕，也沒啥。”

婦人眉眼含情，伸出兩根雙指，使勁擰著自家漢子的胳膊，“死鬼！”

郭曼倩滿臉驚恐狀，倒抽了一口冷氣，趕緊起身彎腰，給陶弘行倒酒滿上一大碗，再諂笑道：“嫂子，你看我模樣可還湊合？”

婦人斜眼那青年，“瘦了吧唧的，滾一邊涼快去。”

郭曼倩端起酒碗，呲溜一口，“約好了啊，以後讓我來個當宗主耍耍，再出門，就有個可以顯擺的身份了。否則每次回家參加祠堂議事，我都抬不起頭。”

躋身上五境，就可以嘗試著與文廟報備，開宗立派了。

這裡邊還有一個類似山下朝廷吏部銓選的過程。

只有上五境才能開宗立派，這是必備條件，卻不是說只要躋身了玉璞境，就一定可以創建宗門的。

中土文廟那邊會有一個審核的過程，包袱齋不是沒有想過建立下宗，但問題在於，好像連包袱齋至今都還不是個宗字頭門派。

陶弘行一聽到宗門，就是長長一聲歎息。

家家有本難念的經，別看包袱齋賺錢是多，但是真要說山上的地位，莫說是包袱齋，便是整個商家在浩然天下的聲望，又如何？

當年商家差點直接被文廟從諸子百家當中剔除。錢能通神？在文廟那邊有屁用。

郭曼倩幸災樂禍道：“換成我去青萍劍宗，都不用老祖師陪著，仙都山總歸是可以走上去的，總歸不至於在渡口那邊止步。”

羅巾提醒道：“趕緊閉嘴吧，吳胖子來了。”

三人當中，其實是婦人境界最高。

一個斜挎包裹的胖子，進了館子，坐在郭曼倩身邊，嘴上埋怨著，“你們怎麽找了這麽個地兒，教我好找，換成是酒樓，不是更寬敞些。一邊痛快喝酒，一邊欣賞京城夜景，豈不美哉。”

郭曼倩跟館子夥計多要了碗筷，笑道：“嫌棄地兒小，那就喝第二頓唄。”

吳瘦坐在一旁，長凳頓時咯吱作響，“算了，我還跟兩撥人約好了的，咱們幾個回頭再約。”

請外人喝酒，談買賣，一切開銷，是可以與郭曼倩這個帳房先生報銷的，但是請郭曼倩幾個喝酒，可就得吳瘦自掏腰包了。

桐葉洲包袱齋這邊，跟劉聚寶、鬱泮水他們一樣，虧了錢就當打水漂，掙了錢，同樣只收本金一成的分紅。總計六千顆谷雨錢，在那座臨時組建的祖師堂已經到帳，未來這一成收益，也就是六百顆谷雨錢，自然都是要落入張直口袋的。而桐葉洲包袱齋這邊，當然也不算白忙活，即便不提帳面上的收益，隻說將來這條大瀆沿途，諸多渡口，不分新舊，都會建立包袱齋商鋪，按照祖師爺張直的授意，跟各國朝廷和當地仙府門派們商談此事，必須隻賣不租，談定一錘子買賣。所以這段時日，陶弘行、吳瘦幾個，分頭行事，都在談這個事情，幾乎每天都有好幾個酒局，從早到晚，連軸轉呢。

雖說包袱齋給的價格不高，簽得也是三五百年期限起步的長約，約定除非改朝換代，才會另議。但是各國朝廷、山上門派，能夠憑空多出一筆神仙錢，還能給自家渡口幫著聚攏人氣，對於各個窮得快要拴緊褲腰帶過日子的勢力而言來說，包袱齋願意在當地落腳生根，都是雪中送炭的好事，何樂不為。

包袱齋，明擺著是搶地皮了。

可就像張直的先前解釋一般，任何一座仙家渡口，有無個包袱齋，人氣是截然不同的。可與地主，互利互惠。

除此之外，得了這筆好似及時雨的神仙錢，山上管錢的財庫負責人，各國戶部衙門，兜裡有了錢，腰杆就直，說話就硬氣。

羅巾輕聲感歎道：“且不說什麽功在千秋的好名聲，隻說接下來十幾年之內，整個桐葉洲中部，便是遇到凶年荒年，也不至於落個民不聊生，遍地餓殍了。”

郭曼倩點點頭。

這與歷史上某位以詩詞著稱於世的儒家聖賢，靠著大興土木賑災成功，有異曲同工之妙。

陶弘行問道：“聽說那些個不問世事的山中野民，終於願意出山了？”

關於洛陽木客一脈，這是包袱齋眾多修士們一個心照不宣的禁忌話題。

因為包袱齋的開山鼻祖，主人張直，就出身洛陽木客一脈，而且屬於那種欺師滅祖的叛徒。

吳瘦小心翼翼說道：“好不容易吃個夜宵，就不聊這些煞風景的事情了吧？”

郭曼倩脫了靴子，盤腿而坐，低頭瞧了瞧桌底下，還好，沒有那種見不得光的場景。

桌底一隻繡花鞋驀然一翹，作勢要踹他臉龐一腳，羅巾笑罵道：“狗眼想看啥？”

郭曼倩笑道：“這不是擔心嫂子跟陶哥不分場合的乾柴烈火嘛，傳出去影響不好。”

吳瘦對此見怪不怪，嘿嘿而笑，夾了一大塊魚肉放入嘴裡，抿了一大口滋味略顯寡淡的薏酒，“也不知道是哪個吃飽了撐著的家夥，故意對外宣稱說大泉女帝姚近之，蒲山黃衣芸，鬱狷夫，還有皚皚洲的女子大宗師，柳歲余齊聚此地，還有十幾號豔名遠播的仙子，也都到了雲岩國京城，使得短短兩個月之內，湧入了一大幫花花腸子的修士和雲岩國周邊數國的文人雅士。”

雖然吳瘦自打從青萍劍宗返回，在郭曼倩他們這邊，就一直故意表現得頗為志得意滿。

其實在那山外渡口，那位年輕隱官，確實和氣，青衫渡的茶水……也是好喝的。

不過不知為何，現在吳瘦有句口頭禪，“容我緩一緩。”

郭曼倩，由衷佩服那個出身貧寒的陳山主，白手起家，在不惑之年，就已經積攢下偌大一份家業，一上山一下宗。

一雙包袱齋的山上道侶，其中陶弘行是敬佩那位年輕隱官在劍氣長城的所作所為，婦人卻是最欣賞陳平安的“懼內”。

如今一些個小道消息，傳得有鼻子有眼睛的，經常大清早的，就可以看到那位二掌櫃，獨自坐在寧府的大門口那邊。

館子外邊的小巷，來了個眉心有痣的白衣少年，在門口那邊摔著袖子徑直走過，他驀然一個身體後仰，瞪大眼睛望向屋內，轉身大步跨過門檻，嬉皮笑臉道：“人生在世，總有那麽幾件多管閑事的無用功，比如醫死馬，扶爛泥，雕朽木，勸妓-女從良，請屠子放下刀，讓商賈賺錢別黑心。”

少年進了館子，一巴掌重重拍在胖子的肩膀上，滿臉震驚道：“靈角道友，心寬體胖麽，竟然還有心情躲這兒喝酒？！”

身材臃腫卻叫吳瘦的“靈角道友”，身體僵硬，道心緊繃，苦著臉轉過頭，乾笑道：“崔宗主，哪陣風把你老人家給吹來了？”

崔東山笑道：“是不是離開青衫渡，每天吃好喝好，終於緩過來啦？”

吳瘦笑容尷尬道：“崔宗主說笑了。”

崔東山使勁攥住胖子的肩膀，“說笑了？靈角道友是在含沙射影，說我為人輕浮？”

吳瘦連忙賠罪道：“不敢不敢，誤會誤會。”

崔東山挪步，再伸手推開吳瘦和郭曼倩，硬生生坐在長凳中間。

郭曼倩微微皺眉，沒說什麽。

關於這個根本不知道從那個旮旯蹦出的“白衣少年”，落魄山的下宗宗主，陳山主的嫡傳弟子……即便情報靈通如包袱齋，還是找不到任何線索，前不久祖師爺張直還專門提醒他們幾個，不要試圖去尋找有關“崔東山”修行根腳的蛛絲馬跡，對此人，保持敬而遠之即可。

所以今天被崔東山主動找上門，除了吃過苦頭的吳瘦在心中暗自叫苦不迭，陶弘行幾個，都很意外。

“認得麽？”

白衣少年抬起袖子，摸出三顆神仙錢，放在桌上。

是那三種山上錢，雪花錢，小暑錢，谷雨錢。

崔東山伸出手掌，一根手指抵住一顆神仙錢，笑道：“我覺得你們都不認得它們，你們覺得呢？”

陶弘行笑道：“崔宗主覺得如此，那就是如此好了。”

既然有些人，會一見如故，極有眼緣。當然也有一些人，看著就不想見第二面，比如眼前這個故弄玄虛的崔宗主。

只是可惜了那位陳山主，怎麽找了這麽個親傳弟子當下宗的宗主。

換成那個口碑很好的大弟子裴錢也好啊，也對，她是純粹武夫，無法在山上開宗立派。

崔東山彎曲三根手指，輕輕敲擊桌上的神仙錢，笑嘻嘻道：“我家先生，一直堅信講理不舉例，等於耍流氓。那我就舉個例子好了，比如你們認得范先生，范先生卻不認識你們幾個，那你們和范先生，就不算認識，對吧？同理。”

郭曼倩冷笑道：“怎麽，這三顆神仙錢，就認得崔宗主了？”

崔東山一拂袖子，將神仙錢重新收入袖中，“罷了，雞同鴨講，實在是教不會你們。若是張直在場，估計他就聽得懂了。”

連同那個道號松脂的男人在內，總計有七撥洛陽木客開始下山遊歷，在各洲選址，挑選落腳的地方。

聽說是商家的那位范先生親自登山，說服這幫洛陽木客打破祖訓，出山。

其實包袱齋也好，洛陽木客也罷。

在崔東山眼中，不過是為他人作嫁衣裳。

這個“他人”是兩人。

一是商家祖師爺，范先生。

二是皚皚洲通商天下的財神爺劉聚寶。

上次文廟議事，禮聖終於開口，等於打開了一層禁製。

使得諸子百家的祖師爺們，從今往後，各自修道登高，就再無瓶頸了。

最終高度有多高，大道有多大，各憑本事就是了。

羅巾笑道：“如果青萍劍宗都是崔宗主這樣的高人，我與夫君這些年心心念念的落魄山，不去也罷。”

崔東山吃癟不已，好嘛，竟然被一個婆姨給拿捏了，欺負我最敬重先生，所以就搬出先生來嚇唬人？

好，我怕了。

畢竟如今是半個盟友。那就以誠待人，跟你們幾個，打開天窗說亮話，說幾句你們花錢都買不著的實在話好了。

“有些買賣，是注定不能掙大錢的。比如糧食。”

“知道你們包袱齋，都那麽有錢了，張直還那麽會做人，為何至今連個宗字頭都撈不著嗎？你們就不覺得奇怪？”

“錯就錯在前人歪德，你們這些後人跟著遭殃。記得你們早年包袱齋的二把手，賺錢太凶了，本事太高，什麽錢都敢掙，結果在文廟那邊就被記錄在冊了。此人早已被張直譜牒除名，所以你們可能都未必聽說過他的名字。可憐張直，不管事後如何補救此事，不管他親自去功德林那邊，如何找門路托關系，都不成，結果就是三位正副文廟教主，一個都沒見著面。這種事情，家醜不可外揚嘛，張直是肯定不好意思開口的，所以你們都不太清楚吧？”

“這就叫心腸不硬，掙不著錢。心腸太狠，守不住錢。真是苦了你們這些生意人哩，經手錢財如流水，嘩啦啦來嘩啦啦走。”

“只有最後一次文廟之行，張直總算沒白走，在功德林門口那邊，從經生熹平那邊，聽見了一句勸誡，前人栽樹後人乘涼。”

“所以這麽多年以來，包袱齋有幾樁買賣，是一直虧本的，老老實實從別處財路找補回來。又有幾門生意，是碰也不碰的。”

“還好還好，不枉費你們祖師爺張直含辛茹苦，多年受氣的媳婦，終於要熬成婆嘍。隻用三千顆谷雨錢，換個好口碑，劃算！”

郭曼倩側過身，拱手道：“崔宗主真不是一般的見多識廣，連這些別家山頭的密事和文廟那邊的內幕，都能夠如數家珍？”

崔東山一本正經道：“這算什麽，我連你家那位德高望重的老太君，跟皚皚洲韋赦的那點故事，早年她是如何夢遊鶯花洞天，怎就跟陰神出竅遠遊的韋赦不打不相識，又為何最終老死不相往來，遺憾未能結成道侶，都曉得嘞。怕不怕？就問你怕不怕吧。”

郭曼倩一時語噎，連他這個浚縣郭氏的宗房子弟，都只是依稀聽說過些小道消息，跟這個崔宗主說的，不太一樣。家族內部，都是說那位自號七十二峰主人的大修士，對自家老太君屬於一見傾心。但是家族當年正值風雨飄搖之際，老太君不願留下一個爛攤子，遠嫁別洲，那會兒已是飛升境的韋赦，自然更不可能入贅浚縣郭氏，才導致這樁山上姻緣未能圓滿……

至於那處始終無主佔據的鶯花洞天，是山上極負盛名的形勝之地，因為光陰長河的流逝速度異於外界，故而天材地寶的孕育和生長速度，都要遠遠快於別處的風水寶地。

也難怪會有大修士評價此地一句，“就這一畝三分地，隨便施點肥，澆點水，長出來的全是金子銀子。”

“跟著張直混，三天餓九頓，連個宗字頭門派的祖師堂座椅都坐不上，能有啥意思，如今我那邊，正是用人之際，很缺能人異士，我覺得你們幾個，都是有真本事的，不如跟我一起精誠合作，披荊斬棘……不整這些虛頭巴腦的，反正就一句話，最實在的，哥幾個一起悶聲發大財？”

吳瘦眼觀鼻鼻觀心，一言不發。

敢情這是過江龍碰上地頭蛇了？

到底是那位年輕隱官的授意，還是崔東山自作主張？

陶弘行與郭曼倩對視一眼，俱是神色凝重。來者不善善者不來？不小心上了一條賊船，船主就開始得寸進尺了？

霎時間氣氛凝重起來，還是羅巾打破沉默，率先開口問道：“崔宗主是在說笑話嗎？”

“是的！當然啊，不然我這麽公然挖牆腳，像話？”

崔東山點頭道：“老弟這不是看你們既不下筷子吃菜，也不喝酒，就想著逗個樂子，緩解一下尷尬氣氛嘛。”

郭曼倩幾個，心中都有個不約而同的想法，這個人腦子-有病吧？

吳瘦大致猜出幾位同僚的心思，你們才知道崔宗主需要找個郎中看病啊。

崔東山也不跟他們一般見識，說道：“我就不坐下來蹭吃蹭喝了，隻說這盤四人份的烤魚，憑空多出個下筷子的人，你們可以不介意，反正我是過意不去的。我今天來這邊，就是跟你們商量個事，別緊張，芝麻大小的事情，你們是爽快人，我也是有一說一的實誠人，馬上就可以談妥敲定的，小事，都可以繞過張直，比如以後我家山頭對外出售的貨物，建造在桐葉洲大瀆沿途的各地包袱齋，有一家算一家，都得專門騰出幾個貨架，幫忙賣東西，賺多少是多少，鋪子那邊不能抽成，都是能夠讓人見了就挪不開眼、兩條腿走不動道的鎮店之寶，大開門的尖兒貨，能幫你們吸引多少的人氣？！當然了，你們幾個不用謝我，都是一見如故的朋友，談錢就傷感情了。如果你們一定要給錢，無妨，傷我的感情，小弟我倒是也能勉強接受。”

這是在跟我們桐葉洲包袱齋，明目張膽收取保護費了？

“再者，包袱齋既然開門做生意，每天迎來送往，估計總能碰見一些個資質不錯的修道胚子，就勞煩諸位，幫老弟說幾句好話，引薦一二。其中若有年紀輕輕的天才劍修，那就更好了。”

“接下來這第三點呢，又分幾個小的注意事項，算了，站著說話腰疼，我還是坐下聊吧，咱們邊喝邊聊……”

好個崔宗主，你他娘的這也叫“商量個事”？

崔東山笑道：“鄰裡和睦，比啥都強。”

羅巾說道：“不用聊第三件事了，我現在就可以直白無誤告訴崔宗主，根本沒得聊。”

崔東山說道：“做買賣嘛，別意氣用事，漫天開價坐地還錢，有來有回，才有樂趣。”

陶弘行搖頭說道：“用不著。”

郭曼倩冷笑道：“今兒算是長見識了。”

吳瘦難得硬氣一回，“崔宗主誠意不夠，確實很難繼續聊下去了，不過買賣不成仁義在，大家都別傷了和氣。”

崔東山問道：“真不聽聽第三件事？”

羅巾說道：“就別傷和氣了。”

這就是下逐客令了，提醒崔東山再聊下去，桐葉洲包袱齋跟青萍劍宗可能就要撕破臉皮了。

崔東山自顧自從兩邊吳瘦和郭曼倩，各取一根筷子，再俯身探臂，從桌對面拿來一壺羅巾手邊的薏酒，陶弘行身前的一隻酒碗。

白衣少年倒滿了一碗酒，再將一雙筷子，擱放在白碗上，微笑道：“我們今夜有魚吃，好兆頭，肯定年年有余。”

一個手持行山杖的“青年”走入館子，笑道：“崔宗主，不妨說說看第三事，他們耐心不夠，我倒是願意聽聽看。”

正主終於來了。

崔東山微笑道：“未來桐葉洲中部，大瀆沿岸，幾十座仙家渡口幾十座包袱齋，你們吃得飽麽？”

張直坐在桌對面，笑問道：“怎麽講？”

崔東山說道：“不如讓這桐葉洲，一洲渡口皆有包袱齋？”

張直問道：“注意事項呢？”

崔東山說道：“比如讓一洲山河，各國京城亦有包袱齋。”

張直再問：“還有嗎？”

崔東山說道：“再比如同理，讓扶搖洲亦是如此。”

張直沉默不語。

崔東山笑道：“怕撐到？暫時吃不下的，可以余著嘛。今年余到明年，年年好過一年。”

張直笑道：“作得準？”

崔東山問道：“就不問我是誰？”

張直果然問道：“你是誰？”

崔東山掏出一把扇子，“我是先生的得意學生崔東山啊。”

張直笑道：“陳先生挑學生的眼光，崔宗主選先生的眼光，看來都很好啊。”

崔東山滿臉狐疑狀，“不是說反話？”

張直笑道：“真心話。”

————

有一位相貌極為俊美的青年修士，身穿一件碧綠法袍，獨自走在燈火輝煌的京城內，皮囊出彩，可謂雌雄莫辨，反正都當得起“美人”一說。

故而此人走在路上，男子也看，女子也看。

正是桐葉洲鎮妖樓飛升境修士，青同，反正閑來無事，他就來這邊湊熱鬧。

這一路上，沒走幾步路，遠遠近近，就被青同發現了好幾股氣息深重的練氣士。

“呵，水淺王八多。”

起先雲岩國秦氏皇帝和滿朝文武官員，都不由得擔心作為首善之地的京師，一下子湧入這麽多的練氣士，會不會出現那種極容易變成裡外不是人的衝突，不曾想是他們多慮了，至今為止，竟然尚未出現一起外鄉修士欺凌本地百姓的官司，雲岩禮部和刑部官員，原本一顆心都快吊到嗓子眼，就怕今夜在這天子腳下鬧出點么蛾子，明兒朝會就被皇帝陛下責罰丟了官，這會兒感覺終於可以把心放回肚子了。

青同突然停下腳步，一臉匪夷所思。怎麽是她？來這裡做什麽？就不怕被砍嗎？

只見道路前方的一個路邊燒烤攤子，有個姿色平平的婦人，荊釵布裙的寒酸裝束，帶著個精怪出身的少女，婦人吃得矜持，少女吃得滿嘴流油，兩隻手分別攥著一大把烤串，臉龐洋溢著幸福。

婦人轉過頭，微笑道：“青同道友，又見面了。”

舊王座大妖仰止，小河婆甘州，如今是她的記名弟子。

飛升境修士，隱匿氣息的手段，堪稱爐火純青。同境修士之間，很難憑借類似掌觀山河的手段獲知真相。

青同立即壓下心中漣漪，坐在桌旁，一時間不知如何開口。

少女腮幫鼓鼓，含糊不清道：“青同前輩，這麽巧啊，放開吃，我請客！”

青同搖搖頭，笑著婉拒道：“我就算了，吃不慣這麽油膩的。”

“老板，再來十串烤魷魚哈！”

少女一邊用實際行動證明這份街邊美食的靠譜，一邊繼續勸說道：“好吃得一塌糊塗呢，青同前輩，你先嘗嘗看，這就叫不試不知道，一試嚇一跳！”

青同欲言又止。

因為並不清楚仰止跟陳平安到底是如何約定的，青同擔心畫蛇添足，落個兩邊不討好，還是不多說什麽了。

仰止說道：“我又不蠢，一清二楚。”

青同神色複雜道：“那你還來。”

乖乖躲在那位小夫子幫你圈定的方圓千裡之地，不好嗎？

仰止神色淡然道：“我要只是一味躲著，你信不信，他遲早有一天會主動找上門去，我能在那邊躲幾年？一百年，一千年？如果假定那場問劍，一定會到來，我還不如趁著現在，還可以出門多逛一逛，吃一吃各地美食。”

青同忍不住問道：“你就不怕路上遇到那個米裕？”

仰止笑道：“畢竟暫時只是一個仙人而已，砍得死誰呢。”

青同無奈道：“你倒是看得開。”

仰止轉頭朝燒烤攤老板那邊伸手招呼道：“各加十串羊肉和鴨胗，胡椒粉多撒些。”

攤子老板大聲笑道：“好嘞，客官等著。”

仰止收回視線，“真不嘗嘗看？滋味不錯的。”

青同還是搖頭道：“真別勸了，又不是桌上勸酒。”

仰止打趣道：“我這徒弟，是想著你這個當前輩的大財主，回頭能夠順便把帳結了，我不一樣，是真心跟你推薦這種美食。”

被師父揭穿那點小心思的少女河婆，她只是低頭，假裝什麽都沒聽見。

青同問道：“難道你就是那個‘景行’？”

仰止點頭道：“在外遊歷，總得有個方便行走的身份。”

原來化名“景行”的仰止，搖身一變，成了大泉王朝的記名供奉，外界只知道她是一位來自中土神洲的玉璞境女修。

因為先有金甲洲武學第一人的韓-光虎，跨洲至此，受邀擔任大泉姚氏的國師，故而這個憑空出現的“景行”，並非曾掀起太大的波瀾。即便山上修士聽說了此事，也隻當是大泉王朝如今氣數鼎盛，不會多想。

仰止突然說道：“桃亭也來了。”

這廝故意放出了一點大道氣息，並未刻意收斂全部道氣，所以仰止一下子就察覺到對方的存在。

青同笑道：“單論道齡，他算我們的晚輩吧？”

仰止說道：“這種話，我當面說得，你還是算了吧。”

青同雙臂環胸，“一棵庭中樹，一條看門狗，誰也不比誰好，怎就說不得了。”

仰止自嘲道：“再加上個階下囚。”

一個精神瞿爍的黃衣老者，雙手負後，散步在京城夜市。

老神在在，默默查探著一些個練氣士的虛實，附帶點評一句，這個不濟事，紙糊的玉璞境，這個還是太弱，果然是浩然的元嬰只能當蠻荒的金丹看……咦，這個還算有點嚼頭，竟是一位仙人境的鬼修？他身邊兩個，好像也都不含糊，桐葉洲哪家山頭，有此底蘊？

正是離開李槐身邊的蠻荒桃亭，如今名動浩然的嫩道人。

此次“擅自”趕來桐葉洲，嫩道人動身之前，非要讓李槐在老瞎子那邊打好招呼，還幫李槐找了一堆正當理由，否則嫩道人根本不敢離開寶瓶洲，怕就怕離開李槐身邊沒幾步，就已經被神通廣大的老瞎子拽入夢中，至於後果如何，嫩道人都不敢多想。

既然嫩道人是去桐葉洲幫陳平安做大事，李槐當然沒有異議，就用上老瞎子傳授的一門秘術，與十萬大山那邊聯系上了，老瞎子一聽到那些亂七八糟的理由，明顯就有點神色不悅了，一聽就不是自己弟子會說的話，虧得李槐見機不妙，就用上了自己的說法，說嫩道人既然是你給我安排的扈從，難道我還不能使喚他了？老瞎子一聽，覺得有道理，只是讓李槐捎句話給那條看門狗，如果李槐在此期間，有任何的意外，浩然嫩道人也好，蠻荒桃亭也罷，就自個兒去十萬大山，先挖個坑，再把自己埋了。

在十萬大山之外，嫩道人說話做事，有多跋扈，在老瞎子那邊，嫩道人就有多狗腿，夾著尾巴做人。

京城一處不起眼私宅內，李拔正在書房看著一幅掛在牆上的桐葉洲中部形勢圖，鬼仙黃幔就坐在一旁，內心微動。

李拔問道：“有人暗中窺探此地？”

黃幔懶洋洋說道：“吃不準。”

東海水君府，設有三十六司官署，李拔就是經製司主官，而黃幔則是香火司的負責人。

二月二龍抬頭。就是先前這天，就在巴掌之地的雲岩國京城內，組建了一座山上罕見的祖師堂。如今道號“焠掌”的李拔，就在祖師堂內佔據一席之地。之前他們登岸好似遊山玩水散心一趟，在離開虞氏京城那座積翠觀後，身為東海水君的王朱，因為職責所在，仍需看著那條歸墟渡口航道，她就帶走了宮豔和王瓊琚，重新入海。她再讓李拔，鬼仙玉道人黃幔，武夫溪蠻，留在雲岩國京城這邊，按照與崔東山的事先約定，在那座滑稽的祖師堂裡邊，只需給自家水府的李拔，留一張椅子即可。至於仙人境的黃幔和九境武夫溪蠻，不用在那邊蹲茅坑不拉屎。

當時王朱出手驚人，直接丟給崔東山一件青瓷筆洗樣式的咫尺物，裡邊裝著一萬五千多顆谷雨錢。

這就意味著大瀆開鑿一事，中期所需的神仙錢，已經早早有著落了。

除此之外，王朱跟崔東山提了個要求，多余的谷雨錢，讓崔東山幫忙在積翠觀附近，幫水府建造一座陸地避暑別院。

那個崔東山是個混不吝的，竟然直接就將那座積翠觀劃撥給了東海水君府。

在屋外院子裡走樁練拳的溪蠻，笑道：“黃幔，找不找得到對方的蹤跡，我去會一會？”

黃幔說道：“修士神識一掃而過，無跡可尋。真要順藤摸瓜，也不是不可以，就是難度不小，我得用上些獨門手段。”

李拔搖頭說道：“算了，多一事不如少一事。”

黃幔笑道：“虞氏王朝那邊，真就那麽算了？虞麟遊如今好像就住在附近，一直提心吊膽。”

李拔說道：“主人自己都說了是無聊之舉，我們就別小題大做了。”

黃幔說道：“那這位太子殿下，就是虛驚一場了。”

虞氏王朝的太子殿下虞麟遊，如今就在京城內，他先前聽從了妻子的建議，先別急著寄信給天目書院告狀。

事實證明，這個選擇無比正確，那位地位尊崇卻性情叵測的東海水君，好像就是根本忘了那件事。

本會動搖虞氏王朝一國根本的大事，就這麽不了了之了？

先前那個真龍王朱，咄咄逼人，非但沒有因為虞氏王朝新立年號“神龍”而領情，反而出言不遜，讓虞氏朝廷將那位曾經立下不世之功的武將黃山壽，告老還鄉！還威脅虞麟遊如果不照搬，就不用當什麽太子了。言下之意，潛邸儲君都當不成，還怎麽坐龍椅。

這次虞麟遊壯著膽子趕來雲岩國京城，未必沒有與東海水君府主動示好的意圖。

夜市那邊，黃衣老者眯起眼，對面走來的這位，中年男子的相貌，就是瞧著有幾分憂國憂民，不錯，有幾分道行。又是個仙人？不常見。恐怕在蠻荒天下的家鄉那邊，這家夥都算仙人裡邊能打的了。

看不出來，桐葉洲還挺出人才啊。

按照主人家鄉那邊的說法，就是糞堆裡出金子了？

那人主動以心聲微笑道：“可是嫩道長？”

嫩道人眯眼道：“你是？”

對方自我介紹道：“我來自中土大龍湫，叫司徒夢鯨，道號‘龍髯’。如今晚輩暫任桐葉洲小龍湫的代山主。”

嫩道人點點頭，“哦，大小龍湫，聽說過。”

看來鴛鴦渚那場鬥法，名氣不小，已經天下皆知了。是不是找個機會，再找個飛升境老修士乾一架？

也就是跟著主人久了，耳濡目染，不然這句敷衍言語裡邊，可就要多出一個“沒”字了。

嫩道人突然疑問道：“不是聽說小龍湫封山了嗎，司徒山主這是？”

約莫是覺得這麽提問，有點打對方的臉了，要說自己那份結結實實的境界就擺在那裡，當然不怕對方一個仙人多想。

只是今時不同往日，說話做事太不講究，容易連累主人李槐沒有好名聲，李槐要是受了委屈，老瞎子就會不開心，老瞎子不開心，他嫩道人不死也要掉半條命，反正道理就是這麽個道理。

所以嫩道人立即變了嘴臉，擠出個自認為真誠的笑容，拗著性子拱手說著客氣話，“我只是隨口一問，道友切莫上心。若是有冒犯的地方，我在這裡跟龍髯道友賠個不是，真心實意道個歉。”

其實司徒夢鯨也在疑惑，在鴛鴦渚那邊差點活活打死南光照的嫩道人，今夜怎麽如此好說話、懂得山上禮數了。

司徒夢鯨按下心中納悶，笑著解釋道：“小龍湫確實封山，不過大龍湫聽說這邊要開鑿大瀆，就想著略盡綿薄之力，我在這邊處理過一些宗門事務，很快就會返回小龍湫。”

嫩道人爽朗笑道：“龍髯道友何必著急趕回山頭，湊巧我也是剛到這邊，就沒什麽熟人，道友不如多待幾天，我們好好喝幾頓酒？敢問道友住在何處，可有空閑屋子，若是行個方便，我就不用費心思去找落腳地方了。”

這趟出門，找機會多認識幾個山上朋友，以後陪著李槐出門遠遊，到哪裡就都混得開了。

約莫是嫩道人表現得太過熱絡，讓司徒夢鯨有點措手不及。

只是稍微思量一番，司徒夢鯨還是邀請嫩道人去自己住處飲酒。

一個如今必然被文廟盯著的飛升境大修士，總不至於無冤無仇的，就來算計自己和大小龍湫。

前些時候，青萍劍宗的仙都峰密雪峰，飛劍傳信一封，寄到了確實已經對外宣稱封山的小龍湫心意尖。

看著那封署名青萍劍宗崔東山的書信內容，司徒夢鯨啼笑皆非，崔宗主你這是收破爛嗎？

只是想到沸沸揚揚的大瀆開鑿一事，司徒夢鯨很快就想明白了那位崔宗主的用意，在信上，對方建議他們小龍湫這邊，不用著急對外宣稱將那兩個譜牒除名的護山供奉，驅逐出境一事，可以丟到雲岩國這邊，不妨給它們一個將功補過的機會，不給工錢，當個十幾年的苦力就是了，這就叫小懲大誡。

這是送上門的好事，司徒夢鯨若只是大龍湫修士的身份，可能還會覺得別扭，不願將就。

自己都將它們掃地出門了，沒理由再收回法旨。

可既然如今當了小龍湫山主，就壓下心中那點不適，回信一封，答應此事，還在信上與崔東山致謝兩句。

要不是已經封山，其實參與到大瀆開鑿當中，對小龍湫是個不錯的選擇。順著這個思路，司徒夢鯨只是稍作思量，就立即書信一封，寄到中土大龍湫，讓祖師堂派遣數位鏡工地仙，由他們領銜，各自帶一批親傳弟子和宗門外門弟子過來，一同到桐葉洲，為大瀆開鑿一事助一臂之力。用處不大，可多少是個心意，也算是桐葉洲小龍湫，在這件事情上邊表個態，好挽回一些山上口碑。

已經擁有半部煉山訣的蠻荒桃亭，如今大名鼎鼎的浩然天下嫩道人。

如果再加上秘密來此的曳落河舊主，蠻荒舊王座大妖仰止。

這兩位飛升境大妖，一個搬山，一個倒海，俱是最拿手的本命神通了。

魚鱗渡，一艘名為桐蔭的大型渡船，格外醒目。

不單單是桐蔭渡船很扎眼，更因為如今這艘渡船之上，有個姓米的大劍仙，負責坐鎮桐蔭渡船。

米劍仙只是偶爾會走出樓船散心，憑欄而立，白衣佩劍，風采卓絕。

渡口這邊，常有各座仙府的女修在此徘徊不去，多是年輕女子，只求一睹米裕風采。

每次米裕一露面，便有女子們的尖叫連連。

作為大瀆開鑿一事的發起人之一，青萍劍宗此次出山，聲勢不小。

由帳房先生種秋和首席供奉米裕領銜帶隊，景星峰曹晴朗，金丹劍修陶然，少年劍修何辜和於斜回隨行。

元嬰境老虯裘瀆，來自上宗那邊的，有同樣是元嬰境的水蛟泓下，以及暫時還是龍門境的雲子。

還有金師、摸魚兒和挑山工在內的傀儡，帶著一大撥用以開山卸嶺、開辟河道的符籙力士。

今夜米裕正在親自待客。

種秋和曹晴朗還真就不太合適。

因為是兩位遠道而來的家鄉劍修，一少年模樣，一老嫗姿容。

分別名為邢雲，柳水。

他們剛來桐葉洲沒多久，先去了仙都山一趟，結果撲了個空，就直奔雲岩國京城。

屋內，邢雲笑道：“你就是米裕？”

米裕點頭道：“我就是。”

幸好米裕在避暑行宮那邊待過，還經常給隱官大人打下手，做些秘錄歸檔的雜事，否則換成劍氣長城一般的劍修，還真未必知曉這兩位老劍修的來歷。

兩位離鄉多年的老劍修，先前在米裕這邊，亮出了各自的本命飛劍，再給出一封齊廷濟的親筆信。

密信末尾的花押，齊廷濟以劍氣做筆墨。米裕勘驗無誤，就算確定了他們的身份，再飛劍傳信一封，寄往落魄山霽色峰。

邢雲疑惑道：“記得米祜小時候，模樣可不太湊合。”

柳水點點頭，直言不諱，“比較醜。”

邢雲忍不住問道：“你們兄弟倆，真是同父同母？”

米裕微笑道：“是親兄弟。”

這類不中聽的話，米裕在家鄉，早就聽得耳朵起繭了，從不上心。

何況劍氣長城的本土劍修，言語都糙。

如孫巨源那般喜好附庸風雅的，畢竟是少數。

至於太象街陳氏家主陳熙，那是真有學問。

只是米裕比較奇怪一件事，邢雲和柳水，是一個輩分的劍修，兩人年齡相仿，雙方的本命飛劍，“高燭”與“新月”，“祠廟”與“香火”，亦是絕配，但是兩人卻各自看不順眼，按照避暑行宮的秘錄檔案顯示，他們若是結為道侶，各自境界修為都可以拔高一大截，但是他們當年離開劍氣長城的理由，竟然都是因為不願看見對方。

柳水猶豫了一下，還是坦誠說道：“在蠻荒天下，我見著了隱官蕭愻，她沒有為難我，否則我根本沒辦法活著瞧見城頭。”

邢雲顯然也是第一次聽說此事，嗤笑道：“誰不知道你小時候就是隱官蕭愻身後的跟屁蟲，她放過你，不奇怪。”

他們好像還是習慣稱呼蕭愻為隱官。

柳水冷笑道：“你比我好到哪裡去了，就會對董老兒溜須拍馬，求著他傳授上乘劍術，傳給你了沒有？學到幾分了？”

米裕不願意摻和這種拌嘴。

屋內就這麽沉默下去。

邢雲緩緩道：“高承怎麽死了。”

柳水說道：“你怎麽不說周澄怎麽死了，如今都快心疼死了吧。”

邢雲再次默然。

米裕問道：“喝點酒？”

柳水朝邢雲那邊抬了抬下巴，說道：“給他來兩壺，好借酒澆愁。”

邢雲冷哼一聲，站起身，離開屋子，去船頭那邊透口氣。

老嫗瞥了眼掛在牆壁上的一把佩劍，目露讚許神色，說道：“不錯。”

米裕說道：“醇儒陳淳安，曾經贈予月色，還幫忙煉劍，我這把佩劍才有如今的品相。”

老嫗疑惑道：“陳淳安那樣的讀書人，願意跟你這種人有交集？”

米裕笑道：“歸功於隱官大人。”

老嫗問道：“你好像很認可陳平安？”

米裕說道：“柳前輩最好稱呼一聲陳隱官。”

老嫗笑呵呵道：“就因為他是你們上宗的宗主？”

米裕答非所問，“論戰功，按照避暑行宮的計算方式，你們兩個加起來，都不如我一人。論境界，我是劍仙，你跟邢雲都只是玉璞境劍修。”

老嫗故作恍然道：“原來如此。”

米裕微笑道：“在劍氣長城，道齡當不了飯吃，也當不了酒喝。”

老嫗站起身。

米裕跟著起身，“兩位前輩，接下來有什麽打算？”

可別因為自己的待客不周，把柳水和邢雲趕去龍象劍宗了。

柳水笑道：“再看看。”

到了船尾那邊，老嫗抬起手，輕輕捋過鬢角。

誰年輕那會兒，還不是個美人呢。

一座京城鴻臚寺名下的公館，幾乎每隔幾天，劉幽州就會更換一處風景不同的“螺螄殼”道場。

書房內，鋪有一張竹席，劉幽州正一手持筷，一手捧著螺螄粉，在那兒狼吞虎咽，視線卻是盯著牆上的一幅地圖。

一條未來大瀆的綿延河道，在地圖上用不同顏色標注出來，就像一根五顏六色的繩子。

每段好似竹節的，就是一段水域，各方勢力，各自負責一段大瀆的開鑿事宜，定下工期，不得延誤，如果某方勢力進展順利，可以受邀幫忙其余力有未逮的勢力，花錢消災，免得被祖師堂追究誤工。至於“合龍”之事，祖師堂那邊，安排有專門的仙師負責此事。

當時在場的各國官員，幾乎都是人精，在心中迅速盤算了一下，一下子就看出這種評定功績的算法，極其有利於他們這些山下勢力。所以他們，各有先後，看了幾眼坐在祖師堂對面的那些山上神仙，你們真就沒有一點異議？

禮部刑部，出供奉仙師，工部派遣各種匠人和服役百姓，戶部掏腰包出錢。

大瀆水路，盡量繞開各國五嶽和那些山神祠，免得犯了山水相衝的忌諱，當然如果有某國朝廷願意更換舊址，另說。

大大小小，大瀆途徑五十二國，即便近期又有新國建立，也不會超過六十。

其中又有三十四個擁有宗主國的藩屬朝廷，若非特殊情況，是無法參與祖師堂議事的。

所以此次“祖師堂”議事，就有不少小國君主、將相公卿來此，或與宗主國打點關系，希冀著能擁有一席之地，或是乾脆來這邊抗議，罵街的都有。

位於一洲中部的大伏書院，有副山長魯縞親臨，帶著個賢人楊樸。南邊的五溪書院，是副山長王宰帶著一位君子，唯獨北邊的天目書院，比較奇怪，竟然隻來了一位君子。照理說那個氣勢凌人的副山長溫煜，於公於私，他怎麽都該露面的。

不過這幾位桐葉洲書院副山主、君子賢人們，其實就只是走個過場而已，列會旁聽。

不出所料，除了賢人楊樸，他們陸陸續續都已經離開雲岩國。

還有幾件意料之外的趣事，比如小龍湫那邊，請來了一批來自上宗大龍湫的鏡工。

再就是如今連同山主加供奉才三位的太平山，竟然也出現了一撥氣象不俗的練氣士，看樣子，境界都不低，而且肯定來自別洲，因為他們剛剛才開始學習桐葉洲雅言。

當然最為矚目的，還是那條由過江龍變成地頭蛇的青萍劍宗。

一般情況，外鄉勢力在一洲開宗，想要站穩腳跟沒那麽容易的，也就是桐葉洲了，北邊，桐葉宗形同封山，昔年那場聲勢浩大的桃葉之盟，如今就變得有點尷尬了。由於大泉王朝與蒲山雲草堂，而金頂觀和白龍洞等仙府，則好像被排除在外，一下子就有了貌合心離的跡象。而且一旦錯過這場盛事，金頂觀與，在桐葉洲山上說話的分量，自然而然會大為削減。

在那座祖師堂擁有兩把椅子的，都在情理之中。所以一些個中途臨時增添座椅落座的，反而比較惹人注意，比如中土玄密王朝鬱氏的女子武夫，鬱狷夫。

尤其是那劉幽州。好家夥，這可是皚皚洲劉氏，財神爺劉聚寶的獨子！

有好事者評論，如果說那幫吃飽了撐著的男子，都是奔著蒲山黃衣芸、大泉女帝她們來的。

那麽至少半數的仙子，可就都是奔著劉幽州而來！什麽榜下捉婿，算個屁，能跟直接給劉氏當兒媳婦媲美？

此外還有大崇王朝的工部侍郎師毓言，一個據說已經浪子回頭的昔年癡情種。

為了給雲窟福地的花神山胭脂榜一位仙子捧場，不惜動用公款，差點被震怒的皇帝陛下，直接下令拖出去砍頭拉倒。

就是這麽個出身官宦世族的年輕人，本該細皮嫩肉才對，不曾想曬得漆黑，身材結實，讓人一下子都沒認出來。

書房內，還有皚皚洲唯一一位止境武夫沛阿香的嫡傳弟子，出身雷公廟的女子宗師，柳歲余。

她站在桌旁，看著桌上一幅出自劉幽州手筆的“傳世畫作”。柳歲余笑道：“這幅畫要是被陳平安或者曹慈看到，估計你要吃不了兜著走。”

原來劉幽州畫了一幅名動天下的功德林“青白之爭”。

白衣曹，青衣陳。

倆止境武夫，就跟市井潑皮鬥毆一般，扭打在一起，其中曹慈，鼻青臉腫。

劉幽州咧嘴一笑。

柳歲余問道：“跟雲岩國秦氏皇帝談好了，你真打算將一國出產的墨錠都給包圓了？”

劉幽州點頭道：“墨出雲岩，獨步一洲。這麽好的墨，肯定不愁銷量，以前不太掙錢，只是受限於銷路太過單一。剛好我們劉氏最不缺的，就是商貿航線，無非是在家族渡船的單子上邊，加上雲岩墨一項，又不佔多少地盤。我粗略算過，利潤不低。我隻擔心幾十年過後，銷路徹底打開了，雲岩墨的產量反而跟不上。”

柳歲余打趣道：“生意經真是天生的？”

劉幽州笑道：“只是看得多了。”

柳歲余一笑置之。

劉幽州突然問道：“柳姨，除了幾個洲是想要跟蠻荒天下報仇雪恨，中土神洲、流霞洲呢，你說為什麽有那麽多的人，那麽願意打仗？他們怎麽一點都不怕死呢。”

柳歲余隨口說道：“血性，利益，名譽，總歸是各有各的理由。隻說山上的練氣士，能夠被祖師堂年譜記錄在冊，就是個不容小覷的理由。至於山下朝廷的武將士卒，自然想著能夠在沙場建功立業，大概覺得可以進族譜和地方縣志，是一件很光耀門楣的事情吧。”

劉幽州輕輕歎息一聲，繼續吃著螺螄粉，書房內響起呲溜聲。

柳歲余好奇問道：“顧璨說的那件事，考慮得怎麽樣了？”

劉幽州說道：“再等等看。”

柳歲余猶豫了一下，說道：“我多嘴一句，最好別跟顧璨這種人走得太近。你如果不是劉幽州，還好說。”

劉幽州說道：“我要不是劉幽州，顧璨還找我做什麽。”

最近柳歲余又從鬱狷夫那邊套出些話來，知道了更多的內幕，那場發生在蠻荒天下的狹路相逢，浩然這邊，是曹慈負責先手，勢不可擋。不過最後收官的，奠定勝局的修士，卻是白帝城的顧璨，正是他的一記神仙手，配合曹慈遞出的十一境一拳，才打破僵局。心性堅韌如鬱狷夫，與柳歲余聊起這件事，都有幾分心有余悸，由此可見，那場廝殺的凶險程度。

蠻荒天下那邊，佔盡天時地利，有竹篋，流白，秋雲，魚素，窈窕，子午夢，金丹，元嬰，玉璞，瀲灩。

浩然天下這邊，唯有人和相對佔優，有曹慈，傅噤，元雱，顧璨，鬱狷夫，純青，趙搖光，須彌，許白。

當然還要外加一位道號崩了真君的薑尚真，和一個飛升境散仙，道號青秘的馮雪濤。

風來海立，雲抱山行。

拂曉時分，一身道士裝束的劉茂，與一位儒衫男子，在桐葉洲西海邊並肩而立，帶著淡淡腥味的海風撲面而來。

後者做出一個古怪姿勢，他伸出一隻手，掌心朝上，再抬起一隻手，掌心朝下。

先前在那雲岩國京畿之地的一處赤縣，被崔東山找到了一位由桐葉洲文運凝聚而成的書生。

此人給自己取了個不知是化名還是道號的說法，稗官。

如今他已是仙都山密雪峰的客卿，比較古怪，並非是青萍劍宗的記名客卿，有點類似家族清客的身份。

崔東山承諾此人，以後可以一起去中土文廟，找經生熹平請教學問。

劉茂從懷中摸出一本經由文廟許可刊印的《天象列星圖》。

他們身後不遠處就是那座海龍山。在山中道觀內，作為最大香客和金主的崔東山，秘密建造出兩座建築，分別用來夜觀星象和測量東海水運。劉茂如今已經結丹，等到大泉王朝工部公務結束，他就會來此修道，幫助崔東山秘密打造出一架天象儀和地動儀，圖紙當然都是崔東山繪製而成，精通術算的劉茂至多就是負責……打雜和兩架儀器的後期維護。

稗官問道：“龍洲道人，你何時歸還那些雕版？”

劉茂憋屈不已，總不能說那崔宗主是在血口噴人，故意栽贓嫁禍吧？

稗官退讓一步，“我可以花錢買回。”

劉茂既然不能解釋什麽，就乾脆破罐子破摔了，“免談。”

稗官皺眉道：“真是你偷走的？！”

好似滿褲襠黃泥巴的劉茂，深呼吸一口氣，“隨你怎麽說。”

稗官蹲下身，掬水在手。

唯有大水通海，才能稱之為瀆，但這還只是必備條件之一。

就像大泉王朝的埋河，蒲山附近的入海沛江，“東海婦”寇渲渠，與當地水神青洪君，就未能成為江水正神，再有那條長達萬裡的燐河，就只有幾位河伯，金玉譜牒上邊的神位，最高只有從七品而已。但是浩然天下，有兩條水脈不過三四千裡的入海江河，依舊獲得了大瀆稱號。

稗官將手心海水重新歸還大海，說道：“聽說劉觀主所在的大泉王朝，有一座極具規模的山上船塢？另外還有一座正在建造？”

劉茂點頭道：“陛下雄才偉略，眼光極遠。”

這種建造仙家渡船、尤其是跨洲渡船的船塢，極其耗費國力，可能需要耗時五年到十年，才能建造出一個渡船胚子，距離真正“下水”，更有很長一段時日。自己來打造跨洲渡船，這在桐葉洲是開創性的舉措，可謂破天荒了。

稗官說道：“比起寶瓶洲的大驪王朝，差距仍然不小。”

劉茂說道：“這麽說，沒意思。”

別說是大泉王朝，就算是浩然天下的舊十大王朝，又有誰能夠像大驪宋氏那樣，持續不斷打造劍舟和山嶽渡船，就跟……放風箏和下餃子似的？

劉茂想起一事，先前崔東山帶他去往雲岩國途中，曾有一問。

桐葉洲曾經屬於大洲，本土修士一個個眼高於頂，但是偏偏這麽個地方，既無一艘跨洲渡船，也從不想著擁有一條大瀆，這般閉關鎖州，難道真的只是喜歡窩裡橫？桐葉宗杜懋也好，玉圭宗荀淵也罷，他們都不是笨人吧？如果將一座桐葉洲陸地，看成是一座山，你覺得此舉？

當時劉茂不假思索，便有兩個字脫口而出，“封山。”

崔東山點點頭，“誰說朽木不可雕，分明可以嘛。”

桐葉洲的宗門，故意不去劍氣長城，未能從劍氣長城那邊搬運劍道氣運反哺一洲，久而久之，使得劍修零落，不成氣候。三千年前，尚未出現斬龍一役，北邊的寶瓶洲，隻說古蜀地界，便是劍仙如雲，劍光四起。劉觀你當真以為桐葉洲的修道之士，不羨慕，不嫉妒？之後寶瓶洲氣數衰減，三千年河東三千年河西，風水輪流轉，桐葉洲開始俯瞰寶瓶洲，在這足足三千年期間，是有些謀劃的。只因為有人想要，靠著一種遠古的封山之法，鎖住一洲山水氣數，以便催生出一位類似合道地利的十四境。

當然是個笨法子了。不過勝在穩當。

如果不是那場蠻荒攻伐浩然的戰事來臨，桐葉洲被打成了一個八面漏風的篩子，否則這裡確是有幾分機會的。可能是杜懋，也可能是荀淵選中的薑尚真，或者是韋瀅，總之都有機會去爭一爭。

離開京城之前，負責督造雞距筆的劉茂，與皇帝陛下又見了一面。

姚近之抬頭望向天幕，當時與劉茂笑問一句，“你看過黑雲嗎？黑雲壓城的那種黑雲。”

劉茂被這個沒頭沒腦的問題給問住了，好在皇帝陛下沒有賣關子，繼續說道，據說大驪王朝的浮空劍舟，數量足夠多的時候，就會出現這種畫面。

劉茂孩子的大泉蜃景城有個說法。

女帝姚近之，曾經在禦書房，她手持一根泛黃的竹製畫杆，重重敲打在大泉王朝在內的數國版圖上，邊境，腹地，京城。

她與一眾廟堂重臣，疾言厲色道，一個強國的基礎，是領土，領土，還是領土！

————

桐葉洲北方，天目書院。

副山長溫煜外出一趟，將北地王朝、諸多小國都逛了一遍，除了極個別朝廷，溫煜都沒有顯露身份。

就像一場不動聲色的京察大計。

得知溫山長返回書院，原本還有幾分輕松的求學氛圍，頓時為之肅然。

溫煜在書院，主要是負責兵略、術算兩科的教學，其實他並不是那種板著臉授課的道學家，相反，溫煜開課授業時，言語風趣。

但是書院上下，從君子賢人到所有學子，就是對這位溫山長最是心生敬畏。

溫煜下船後，沒有返回自己書齋，徒步去往書院後山，等他來到一座僻靜院落，山長范簡淡和副山長康闓，兩位老夫子，都已在院門口等著。

溫煜與他們作揖行禮，在門口閑聊了幾句，其實詳細情況，范山長已經通過書信與溫煜通過氣。

那個真名“龍宮”的呂碧籠，她表面上是積翠觀的觀主，虞氏王朝的護國真人，更為隱蔽的真實身份，是萬瑤宗的祖師堂嫡傳弟子。

她早年離開宗門，孑然一身來到桐葉洲，就是奔著將來躋身上五境、為萬瑤宗創建出一座宗門去的。

為此宗主韓玉樹不惜私下傳授給她兩門極其上乘的古老道法，呂碧籠才可以躋身元嬰，還與她承諾，事成之後，不但允許她自主擴大她那條道脈，將來萬瑤宗也會按時送給她一撥撥修道胚子，在萬瑤宗祖師堂內，她這條道統法脈，可以至少擁有兩個席位。

等到妖族以摧枯拉朽之勢迅速攻佔桐葉洲絕大部分地盤，按照三山福地萬瑤宗的授意，是讓她盡量保住虞氏王朝的元氣，躲入青篆派那座山水秘境避難。等到妖族退出浩然天下，萬瑤宗又下了一道旨令給她，暗中吞並那個只有兩位金丹修士的青篆派，希望她能夠在此基礎上，再起一座宗門。

如此一來，等到萬瑤宗，憑借神仙錢砸出來的“戰功”，在桐葉洲創建下宗，再等呂碧籠將來成功躋身玉璞境，青篆派就可以順勢更換為青篆宗了，而她“閉關破境”之前，先找機會加入萬瑤宗，成為譜牒修士，到時候萬瑤宗就可以順勢升為“正宗”，同時擁有上宗和下宗。

之前書院已經“提審”過龍宮一次，已經豁出性命去的“積翠觀呂碧籠”，該說的，不該說的，都說了。

只是天目書院這邊尚無定論，龍宮對此心知肚明，是在等那個副山長，溫煜。

之前在積翠觀，那個至今不知真實身份的白衣少年，就曾用了個溫煜的身份來嚇唬她，而且效果很好。

因為溫煜三人都懸佩有一塊象征身份的山長玉牌，得以無視院子的山水禁製，步入其中。

被拘押在此的龍宮，事先得到通知，已經站在正屋門外，恭迎三位書院山長，與他們施了個萬福。

等到龍宮見到了這個真正的書院溫煜，不知為何，第一眼，龍宮就對這位年輕儒生感到畏懼。

整個人瞬間如墜冰窟，有一種不由自主的背脊發涼。

她當然也怕那個白衣少年，但是更多的感覺，還是荒誕多於敬畏。

所以溫煜看了眼龍宮，她便下意識低下頭去，不敢與之對視。

兩位老夫子對視一眼，都覺得好笑。

果然還得是咱們溫副山長出馬才行啊。

雖說是囚犯，可龍宮在書院這邊，除了無法離開院子，其實並無一位階下囚的該有“待遇”，院內書籍頗多。

當下桐葉洲山上山下，已經有了個心照不宣的共識。

做了虧心事，就別落在天目書院溫煜的手裡。

山下，在可輕可重之間，天目書院興許可以從輕發落，可是山上修士一旦違禁，書院卻是一律從重從嚴。

等到三座書院陸續重建完畢，尤其是溫煜擔任天目書院的副山長，很快桐葉洲這邊就琢磨出些門道了，所以桐葉洲北方的山上修士和本土妖族，做賊心虛又覺得紙包不住火的，都會主動去中部的大伏書院或是南邊的五溪書院，寧肯繞遠路，冒風險，也不去有個溫煜的天目書院，那不叫自首，簡直就是自投羅網，不死也要丟掉半條命。

因為所有定罪和責罰，三座書院都會第一時間對外公布。

毫無懸念，天目書院對待練氣士的懲罰力度，要遠遠重於大伏和五溪書院。

跨過正屋門檻，三位山長坐在一排，龍宮單獨站在對面。

等到范簡淡和康闓落座，溫煜這才坐下，朝對面的元嬰境女修伸手虛按兩下，“既然尚未定罪，不用太過拘謹，坐下聊。”

龍宮聞言便是瞬間心弦緊繃起來，溫煜這句話，其實不說更好。

她坐在椅子上，如坐針氈。

“萬瑤宗要麽是與蠻荒妖族早就暗中勾結，要麽是有意瞞報情報，屬於知情不報，在我看來，明顯前者可能性更大。”

今天溫煜的第一句話，就等於為今天尚未開始的審問，提前下了個結論。不光是龍宮，更加針對萬瑤宗和宗主韓玉樹。

山長范簡淡一言不發。

溫煜繼續說道：“龍宮離開萬瑤宗之時，距離蠻荒妖族大舉進攻劍氣長城，這中間隔了太久，萬瑤宗派遣她來到桐葉洲，化名呂碧籠，進入洛京積翠觀，擔任虞氏王朝的護國真人，再領著一大幫人躲入青篆派，這一系列作為，環環相扣，萬瑤宗和韓玉樹，顯然是有備而來。”

副山長康闓忍不住說道：“韓宗主是一位老資歷的仙人，三山福地又是一處歷史悠久、傳承隱蔽的古老秘境，韓宗主就不能是通過秘術、卦象來推測出……天時有變？然後為此早作謀劃？雖說三山福地有獨善其身的嫌疑，只是多少也算人之常情，一來韓玉樹並非儒家子弟，再者萬瑤宗又與文廟素無聯系，溫山長如此斷言，會不會有點不妥？”

畢竟三山福地的大道根腳，外界不清楚，文廟和書院這邊還是有點眉目的。

是那位三山九侯先生的遠古道場之一，所以可能有些術法神通的玄妙傳承，是外界修士無法接觸到的獨一份學問。

假定韓玉樹確實推算出後來的那場戰事，不管卦象或是心算的結果，清晰還是模糊，在這麽個天大事情上，要求萬瑤宗早早跑去提醒文廟，實在是有點強人所難了。

真當中土陰陽家陸氏是酒囊飯袋嗎？就你一個地處偏遠的萬瑤宗，算得準天機，看得清楚星象？

何況不談整個浩然天下，隻說中土神洲，奇人異士極多，除了陸氏，精通天象、佔卜一道的得道之人，不乏其人。

“以萬瑤宗坐擁三山福地的底蘊，想要有朝一日打開大門，同時擁有上下兩宗門，再通過你在外邊的鋪墊，完成一鼓作氣躋身‘正宗祖庭’的壯舉，不是不可能。”

只是通過這一系列縝密謀劃，就以此來斷定萬瑤宗和韓玉樹暗中勾結蠻荒妖族，終究沒有證據。

山長范簡淡，出身亞聖一脈，是亞聖的入室弟子。

副山長康闓則出身春秋學宮一脈，文脈屬於在顯學隱學間更替數次的公羊派。

所以溫副山長的第二句話，就很溫煜了，“我已經通過不同的渠道搜集資料，仔細研究過萬瑤宗，最終得出的結論，是你們勾結妖族的嫌疑，不小。”

疑罪從有，疑罪從無，兩種判案方式，是一個天一個地。

溫煜的行事方式，很簡單，不是書院來找證據，最終定你韓玉樹的罪。

而是你韓玉樹必須自己去找證據，再主動來與書院證明自己的清白。

龍宮霎時間臉色慘白。

溫煜語氣淡然問道：“韓玉樹如何保證你無異心，不會投靠桐葉宗或是玉圭宗，選擇在外邊自立門戶？”

龍宮答道：“萬瑤宗能給的，桐葉洲宗門給不了。”

她詳細解釋了自己為何有此說。

龍宮的傳道人，是位老元嬰，是萬瑤宗的祖師堂供奉，逝世已久，作為大弟子的龍宮，就成了她這支道統法脈的頂梁柱，要替師父幫著守住家業，只是香火凋零的這一脈，如今連同龍宮在內，就只剩下六人了，而且其余五人，都是中五境練氣士，資質最好的一位師侄，也才是龍門境，所以龍宮才會這麽想著重新將自家道統發揚光大，要說她轉去依附桐葉宗或是玉圭宗，以韓玉樹的手段，恐怕她這一條道脈就算徹底斷絕了。

溫煜問道：“韓玉樹在你身上既然設置了一道宗門秘傳的禁製，稍有異心，就會被他察覺到蛛絲馬跡，能夠讓你立即身死道消，你為何還是主動趕來書院？”

龍宮雖然心有疑惑，因為這些事，康副山長之前是詢問過的，不過她還是老老實實重述一遍，說是龍虎山外姓大天師，梁老真人幫忙抽絲剝繭。先前那個性情叵測的白衣少年，在積翠觀離別之時，傳授給她一個錦囊妙計，在書院溫煜這邊，遇到所有“說不清楚”的事情，一切往這位大天師梁爽身上推。有了這個擋箭牌，保管性命無憂，何況你屬於自首，書院不會打死你的。

溫煜與龍宮說道：“跟你同一法脈的萬瑤宗旁支修士，都會跟著韓玉樹一起來到書院。”

龍宮松了口氣。

等於是天目書院贈送給她的一張護身符了。

免得萬瑤宗那邊與她秋後算帳，不敢跟書院掰手腕，就拿她這一脈修士撒氣。

范簡淡說道：“溫煜，此事關系甚大，我們是不是需要立即稟報文廟？”

副山長康闓點點頭，這麽做比較穩妥。

溫煜卻說道：“當然需要稟報，只是龍宮這一走，很容易打草驚蛇，等到萬瑤宗回過神來，黃花菜都涼了。”

“雖說洛京積翠觀那邊留了個傀儡，但是瞞得過一般的萬瑤宗修士，卻未必可以瞞過一位仙人境的韓玉樹。”

“以書院的名義，寄信一封給韓玉樹，就說有事相商，收到信即刻起，讓他親自趕來天目書院，交代清楚所有問題。”

范簡淡有點猶豫，“畢竟是一位仙人的一宗之主，韓玉樹還管著那座歷史悠久的三山福地，我們書院這麽做，會不會？”

溫煜微笑道：“若是個十四境修士，我可能還真就請不動了。”

言下之意，別說是仙人，就是一位飛升境大修士，也得趕來天目書院，與我溫煜說清楚。

康闓說道：“從目前龍宮給出的證據來看，並不足以定萬瑤宗韓玉樹的罪。”

溫煜說道：“等我問過了韓玉樹，自然就有證據了。”

康闓趕緊看了眼范山長，好家夥，這就開始低頭喝茶了，剛才咱倆都聽得聚精會神，也沒見你舉杯飲茶啊。

康闓歎了口氣，“溫山長，這麽做，好像不合乎規矩。”

溫煜反問道：“文廟有哪條規矩，不允許一位書院副山長，邀請一位宗主來書院喝茶了？”

在這桐葉洲，書院的讀書人，跟你講道理，就好好聽著。

范簡淡跟康闓對視一眼，兩位老人都有些無奈。

至於溫煜為何執意要讓韓玉樹親自趕來書院，兩位山長自然是知道緣由的。

溫煜自有手段，勘驗真相。

就像今天溫煜“多此一舉”提審龍宮，可不是什麽過過場子的事情。

只是龍宮境界不夠，故而她渾然不覺，其實當下他們幾個，都置身於溫煜的小天地之內。

溫煜的書齋，曾經懸掛有一幅真跡字帖，內容截取自一首詞。

“吾廬小，在龍蛇影外，風雨聲中。”

當下他們就位於這座書齋之內。所有的言語和心聲，都會被溫煜一一記錄在冊。

溫煜除了是儒家書院的正人君子，他其實還是一位劍修。

先前王宰造訪天目書院，在溫煜的書齋內，翻到一頁，鈐印有溫煜親手雕琢的一方藏書印，底款有八字：書山有路，高天觀海。

溫煜今天現身，除了腰別君子玉佩，還有一節青竹筒，裡邊其實飼養了一隻大如拳頭的墨猴，稀罕程度，不輸翻書風，墨猴天生以墨汁為食物，只會孕育於某些“經”書當中。

一是書山，一為墨海。

需知溫煜同時擁有兩把本命飛劍，分別名為“三闕”，“讀書聲中”。

最關鍵的，還是溫煜暫時並非文廟陪祀聖賢，卻已經擁有一個本命字！

走出宅子，溫煜告辭一聲，率先離去。

康闓神色無奈道：“年輕氣盛。”

天目書院攤上這麽個行事強勢的副山長，不得閑了。

范簡淡笑道：“我們也是這麽過來的。”

這位山長伸手拍了拍康闓的胳膊，“再說了，都曾年輕是不假，可咱倆，在那段年輕歲月裡，除了念書做學問，在訓詁一道，勉強小有成就，好像此外也沒什麽值得說道的地方了。”

范簡淡的言下之意，就是溫煜傲氣，自有他傲氣的理由和底氣，他們兩個只是年紀大些，立言尚可，立功一事，跟溫煜沒法比。

“老康啊，跟你說個內幕，記得別外傳，先前文廟那邊，有兩位學宮大祭酒，聯袂舉薦溫煜破格升遷，直接擔任某個書院的山長，是溫煜自己拒絕了，說他的治學本事，只能當個書院副山長，文廟那邊當然答應了，後來溫煜就自己挑了我們天目書院，文廟還問他心目中有無合適的山長人選，這才有了你我二人的搭檔。”

康闓笑道：“好個溫煜，是看我們沒脾氣好說話嘛？”

范簡淡與康闓分開後，猶豫了一下，還是去找到溫煜。

范山長輕聲說道：“溫煜，我非但不反感你的鋒芒畢露，反而會很欣慰，由衷覺得這才是儒生該有的氣象，甚至對你還有幾分羨慕，年輕人就得有年輕人的銳氣，但是與此同時，我希望你一定要妥善運用自己的才智，大道以多歧亡羊，學者以多方喪生。當然，這句話說得有點重了，別覺得難聽就是了。”

溫煜作揖致謝，沉聲道：“銘記夫子教誨。”

范山長會心一笑，點點頭，可惜康老兒不在場，瞧不見這一揖。

在溫煜走後，老人撫須而笑，年輕真好。

欲隨少年強春遊，終究不成，不成又何妨。

————

清境山青虎宮，一座高聳入雲的羽化台。

陸老真人手捧拂塵，舉目眺望山外的那片金色雲海。

老元嬰身邊站著一位腰懸白玉磬的青年道士，腳踩一雙躡雲履，形容俊美。

他欲言又止，低頭看了眼腳上的躡雲履，把言語咽回肚子，只是當他抬頭看著略顯疲憊的師父，青年道士還是一個沒忍住，小聲說道：“師尊，弟子最是曉得你與陳山主的交情，可陳山主總這麽求丹藥，這才幾年功夫，就已經開口討要三次了，何時是個頭，再這麽下去，師尊簡直就是他們落魄山的禦用煉丹師了，如今陳山主又有了下宗，而且就在咱們桐葉洲，以後若是青萍劍宗再有開口，答應還是不答應？”

他是陸雍的得意弟子，沒有之一，名為趙著，道號“仙岫”。

是陸雍親自帶上山的徒弟，當年差點就要代師收徒了，只是師尊天性憊懶，連個只是名義上的弟子都不願意收取。

上次給蒲山雲草堂送去一爐羽化丸，就是這位嫡傳代勞，趙著也是青虎宮最有希望躋身元嬰的一位年輕金丹。

莫說是每一爐珍貴丹藥，就是只有一顆，在如今山上桐葉、寶瓶兩洲之地，都是不小的人情。

陸雍微笑道：“答應，為何不答應？”

趙著一咬牙，“師父若是覺得為難，怕傷了和氣，就讓弟子來當這個惡人，下次我婉拒陳山主或是青萍劍宗的請求。”

陸雍一揮拂塵，轉過頭，笑望向這個言語誠摯且眼神堅定的弟子，“那你有沒有想過，我不親自拒絕，只是讓你露面，對方只會心知肚明，更加傷了和氣？”

老修士重新轉頭望向雲海，微笑道：“在這個充滿爾虞我詐、缺少真誠待人的複雜世道裡，我們往往不是那麽在意被一個聰明人蒙騙，但是我們永遠會憤怒於自己被一個傻子當傻子騙。”

趙著思量一番，點頭道：“是弟子想得簡單了。”

老修士笑著搖頭道：“隻說對了一半，是你想得還不夠簡單。”

原來上次那艘風鳶渡船路過清境山渡口，那位陳山主再次厚著臉皮，硬著頭皮，跟青虎宮和陸老神仙，又又又預定了一爐青虎宮金字招牌的坐忘丹。

說是幫一位止境武夫朋友求的丹藥，大泉新任國師，韓-光虎。

如今與青虎宮求丹之人，多如過江之鯽，陸雍只能是挑選著答應下來，而且從不與各方勢力保證交予羽化丹的確切日期。

桐葉洲最南邊的玉圭宗，北邊的金頂觀，小龍湫，白龍洞等，若是再往北，寶瓶洲，求丹之人，更是不在少數，大驪陪都那邊的洛王宋睦，天君祁真的神誥宗，還有風雪廟和真武山兩座寶瓶洲兵家祖庭，老龍城苻家，雲林薑氏，長春宮，道門仙君曹溶的那座靈飛觀……桐葉洲山下這邊，最新評選出來的十大王朝，大半都沒忘記青虎宮，或者是帝王禦筆書寫，不然就是國師、護國真人代為書寫，全是跟陸雍預定丹藥的，少則三百年，長則五百年，陸雍都別想閑著。

即便如此，先前陳平安開口預定丹藥之時，陸老神仙還是沒有任何猶豫，不假思索便答應下來，“有什麽為難的，大泉王朝的首席供奉劉宗，本來就跟貧道求過一爐丹藥，當時用了個拖字訣，就當是提前給大泉姚氏了。”

陳平安當時汗顏道：“陸老哥，我盡量保證事不過三。”

一次是自己求，一次是幫著蒲山雲草堂，這次是幫著韓-光虎討要。

陸雍爽朗笑道：“好事不嫌多，陳老弟就別跟我客氣了，一家人不說兩家話。”

其實青虎宮重建一事，陸雍按照先前與陳平安的約定，沒有任何客氣，給出了一長串的清單，讓路過三洲之地的風鳶渡船幫忙購買所需物品，陳平安當時說得也實在，不掙錢，也不虧錢。

可陳平安還是過意不去，下山之前，便送出了一塊珍藏已久的無事牌，篆刻數字，八。

陸雍沒有任何矯情，當場就收下了。

其實陳平安與青虎宮和陸雍，確實是極有淵源和善緣了。

要知道陳平安的第一件煉物重寶，就是用五十顆谷雨錢買來的那件五彩-金匱灶，

之後才能在老龍城雲海之上，又有范峻茂的護道，才能成功煉化出一件五行本命物。

范峻茂說話直接，你這不叫買，是撿才對。

“趙著，最後為師教你兩條為人處世的秘訣，牢牢記住，多多揣摩，是會受益終身的。”

“弟子願聞其詳。”

“為人處世，需要跟精明人精打細算，不然他不騙你騙誰，同時還需要跟聰明人待人以誠，切記你笨一點，就是聰明兩點。”

趙著默默記住這條經驗之談，然後靜待下文，師尊卻沉默下來。

趙著疑惑開口道：“師尊，還剩下一句處世警言呢？”

陸雍撫須而笑道，“那就是要死皮賴臉抱緊一條大腿，打死不撒手！”

趙著臉色尷尬。

陸雍伸手拍了拍弟子的肩膀，“你小子還嫩得很呐，如今臉皮薄，以後就會好起來的。”

不是親傳弟子，老真人豈會口傳秘授這等千金不賣的修行秘訣？

趙著愈發尷尬。

老元嬰抬起拂塵，輕輕一揮，打散那片雲海，再以一柄拂塵遙遙指點兩處，一山一水，再施展神通，撤掉遮蔽山水氣象的障眼法。

“瞧見沒？”

“你以為陳先生就只是花了點人力物力，幫著青虎宮重建事宜，購買那些仙家木材與各色器物嗎？”

“這才叫真正的禮尚往來。”

陸雍感慨不已，好徒兒，需知清境山這塊風水寶地，殊勝所在，可不是天地靈氣的充沛程度，只是靈氣濃鬱，哪座宗門沒有，玉圭宗，桐葉宗，清境山青虎宮怎麽跟他們這些大宗門媲美？但是整個桐葉洲，唯有我們清境山，受上古天仙遺留下來的恩澤，才能在靈氣中蘊藉功德，有香火，有武運。而且出奇之處，在於大修士都帶不走，就在此地徘徊不去，雲根雨腳落地生根一般，否則以當初桐葉宗杜懋的行事作風，早就讓我乖乖交出那份祖師爺傳下來的煉丹秘訣了，讓我開價，他來出錢買嘛。

可要說杜懋胃口大，想要連人帶口訣，再連同青虎宮在內，一並成為桐葉宗的附庸，杜懋再跋扈，也得掂量一下山水的風評。

何況杜懋，沒什麽，其實師父真正害怕的大修士，是玉圭宗的……

說到這裡，不管是為尊者諱，還是為逝者諱，陸雍都沒有繼續說下去，到底玉圭宗何方神聖，能夠讓這位老元嬰如此忌憚？

如果不是陸雍想要一鼓作氣多煉出幾爐丹，否則即便是作為山主的老神仙，也無法發現這裡邊極具玄妙的“細水長流”。

所以真要談錢，其實是清境山賺了才對，越往後收益越大。

老真人只是話頭一轉，“畢竟師父早年無償送給太平山的那些丹藥，不是白送的。畢竟有那位老天君在，在桐葉洲，誰都不敢肆意欺辱我們青虎宮。”

提及那個宗門覆滅僅剩一人的太平山，老真人便是重重歎息一聲，傷感神色，溢於言表。

一洲山河，有無一座太平山，實在是太不一樣了。

只希望如今的太平山黃庭，真的能夠成功重建宗門的同時，等到以後開枝散葉了，還可以真正繼承太平山修士的那種風骨。

既風骨凜凜，又道法高深，雖然山中修道，仙人卻有俠氣！

陸雍轉頭瞪眼道：“還有臉穿著人家小陌先生贈送的躡雲履？”

趙著笑道：“穿鞋用腳，又不用臉。”

陸雍唉了一聲，稱讚道：“有長進！”

“之前還擔心你會水土不服，如此一來，我就放心了。”

趙著一頭霧水。

陸雍笑道：“為師打算幫你謀求一個落魄山的記名客卿，而且是在霽色峰祖師堂有位置的那種。”

趙著問道：“為何不是師父自己索要這個身份？”

陸雍笑罵道：“不開竅的榆木疙瘩麽！”

趙著想了想，很快想明白其中關節。

師父哪裡需要這種錦上添花的頭銜，青虎宮弟子才需要。

日落江湖白，潮來天地青。

這條與大海相通的萬裡燐河，吳懿嗅了嗅，眯眼而笑，確實是塊龍興之地，在此開山立派，錯不了。

她身為老蛟程龍舟的長女，道號洞靈，元嬰境。

她這種極為血統純正的蛟龍之屬，大道親水，可能要比望氣士更能夠勘驗水脈分布、流轉，精準分辨水性之輕重濁清。

不過她未來如果想要走水，這條燐河還是不夠看，一來燐河水勢過於平緩，與她天生性情不相契合，二來水運不夠濃厚，支撐不起一條元嬰境水蛟的走江證道。

所以如果不是桐葉洲即將開鑿大瀆，吳懿是決然不會趕來這邊落腳的。

之前吳懿跨洲南遊桐葉洲，為父親道賀，搬空了半座紫-陽府財庫。

雖說父親程龍舟如今擔任大伏書院山長，可是家法猶在，吳懿和那個擔任寒食江水神的弟弟，不出意外他們姐弟兩人，這輩子注定都會活在父親的陰影裡。

等她重返黃庭國紫-陽府，又掏空了剩余半座財庫的家底，再讓府主黃楮拿來一本譜牒，她圈畫出了一些名字，除了寥寥無幾的中五境洞府、觀海境修士，更多是資質比較好的下五境修士，跟隨她一起南下，在桐葉洲另立門戶。

在吳懿眼中，那些境界高的“老修士”，修行有誤，皮囊神魂皆幾近朽木了，反而是那些年輕的下五境練氣士，雕琢不多，她還有機會糾正，走上正途。

然後這撥練氣士就跟著洞靈祖師，一起南下桐葉洲，另起爐灶，與紫-陽府劃清界線，即將在異鄉重新開府立派。

對於他們這些練氣士來說，其實是喜大於憂，新門派建立，就會重新訂立譜牒，據說一小撮幸運兒，可以直接晉升為洞靈祖師的親傳弟子，一些個在紫-陽府祖師堂沒有位置的，也有機會在新門派裡邊有把交椅，畢竟有了座位，就等於多出一大筆神仙錢薪水，這是最實在的好處。

浩浩蕩蕩，八十余位練氣士，跟隨祖師一起離鄉背井，趕赴桐葉洲中部，在燐河畔停步，真是名副其實的白手起家了。

這要擱在桐葉洲別處，一位元嬰境修士領銜，擁有將近百位修士的山上門派，直接就躋身頂尖“宗門”之列了。

不知為何，吳懿在躋身元嬰境之後，總會想起當年那位黃衫麻鞋、背劍執拂的雲遊道士。

那也是吳懿首次看到心高氣傲的父親，如此禮敬一位人族練氣士，可惜不知對方姓名，父親更不願意與她多說幾句根腳。

只是說了些如同啞謎的讖語，其中就有一句“以有限形軀，煉無涯火院。”

若非作為山上近鄰的白鵠江水神蕭鸞，正是這位道士丟擲酒杯幻化而成，美人蕉？呵呵，吳懿還真不慣著她。

建議吳懿來輔佐寶瓶洲舊朱熒王朝獨孤氏在這燐河畔立國，是陳平安親自當的“媒人”，當時吳懿嘴上說事情重大，需要好好考慮。

其實也就是一句場面話，考慮個屁的考慮，在那好似彈丸之地、難以施展手腳的黃庭國，撐死了就是當個護國真人，真要投身官場，與黃庭國捆綁在一起，在那彎彎繞繞的山水官場，她需要看臉色的貨色多了去，大驪朝廷的規矩要不要遵守？那個沒事就舉辦一場夜遊宴的北嶽山君魏檗，是省油的燈？再來一場夜遊宴，怎麽辦？

而那位擔任寒食江水神的弟弟，與她這個姐姐，從來都是表面和氣的關系，當然不是一家人不進一家門，吳懿也沒覺得自己就好到哪裡去。

至於紫-陽府那邊，估計如今黃楮更是高興得滿地打滾吧。

終於當上了貨真價實的紫-陽府府主，頭上再無開山祖師，更不用擔心跟隨歷代府主的腳步，經常閉關閉著閉著就把人給閉沒了。

此刻吳懿身邊，還有幾個“地頭蛇”，化名邵坡仙的舊朱熒王朝太子殿下，一位元嬰境劍修。

獨孤蒙瓏，未來那個小國的女帝。

還有一個名為石湫的年輕女修，竟然連洞府境都不是，可以忽略不計。

吳懿都不知道邵坡仙帶著這麽個拖油瓶作甚，就算是拿來當花瓶，也不找個好看點的。

吳懿瞥了眼邵坡仙，神色玩味道：“都是苦命人，難怪湊一堆。”

曾經在寶瓶洲中部稱王稱霸的舊朱熒王朝，實在是運氣不好，遇到了一個竟然可以佔據一洲的大驪王朝。

不然邵坡仙這位曾經的太子殿下，即便因為登山修行，練劍資質太好的緣故，注定無法繼承獨孤氏大統，也可以當個比山下皇帝更逍遙自在的山上君主，山下那張龍椅輪流坐，邵坡仙始終是個老祖宗。

至於吳懿自己，送出一枚上古劍丸，換來一個小國護國真人的位置，不算太虧。

何況大王朝不都是由小國而來？

蛟龍之屬的山精-水怪，修行境界的高低，最是看重出身的好壞。

在這一點上，吳懿是極有先天優勢的，她屬於天生水蛟，無需水族走江化蛟這個極其凶險的環節。

如果用一個比喻，就是吳懿一投胎就生在了帝王家。

問題在於得道之蛟，涉世過深，利弊皆有，隻說根據浩然各國歷史顯示，山下王朝的一國氣運，有那“三百年一小劫，八百年一大劫”的規律，一國擁有三百年綿延國祚，不算短了，絕對算不得什麽短命王朝，可對天生長壽的蛟龍來說，短短三百年歲月，算得了什麽長久，這也是作為萬年老蛟的父親程龍舟，再加上舊錢塘長曹湧，為何他們都不願意輕易離開道場，輔佐人間君王。

一旦與某國氣運牽連過深，就容易挨天劫。

所以即便道行高深如程龍舟，也只是在黃庭國擔任過禮部侍郎，更多像是閑來無事，出門散個步，透口氣。

一般只有那些無法結丹的蛟龍後裔，才會涉險行事，而且都喜歡揀選立國沒多久的新朝廷，反正就是距離那個三百年大限越遠越好。

邵坡仙笑道：“我們陛下會幫助洞靈道友，換取一個大瀆走水的名額。”

吳懿扯了扯嘴角，“這種口頭承諾，說幾句順耳好話，很輕巧的。”

邵坡仙說道：“只要洞靈道友願意出力，關於這個內定名額，我可以在崔宗主那邊，幫忙討要一個確切答覆。”

吳懿問道：“不是直接找陳平安？”

邵坡仙笑道：“桐葉洲這邊的下宗事務，陳山主是打定主意當甩手掌櫃了，所以找崔宗主就夠了。”

吳懿不置可否。

邵坡仙問道：“洞靈道友，可曾想好新門派的名字？”

吳懿眼神熠熠光彩，沉聲道：“先叫純陽府，等我躋身玉璞境，就該是純陽宗了。”

————

豔陽天。

一位雙鬢微霜的青衫儒士，卻手持一把油紙傘，沿著一條山路，漸次登高。

身邊跟著一個出身皚皚洲的野修，道號青秘，真名馮雪濤，身穿蟒服系白腰帶，腰懸一支鐵鐧。

他習慣了四海為家，不立門派，不收弟子。所謂的山上朋友，也都是些雙方心知肚明的酒肉朋友。

他的雷法，自成一脈。

儒士旋轉著手中油紙傘，微笑道：“馮兄，真不後悔，不光光是擔任我們薑氏雲窟福地的家族供奉，還願意成為玉圭宗的首席客卿？千萬別勉強啊。”

馮雪濤笑道：“能夠留下一條命，甚至都沒有跌境，我還有什麽不滿足的，別說是這兩個身份，就是給誰當貼身扈從，秘密護道幾百年，都不算什麽，沒有什麽不甘心的。”

說來慚愧，就數他境界最高，出力最少。

很多時候，堂堂飛升境大修士，而且還是野修出身的馮雪濤，竟是完全插不上手。

只是到了後期，相互間熟悉了，馮雪濤才幫上一點小忙。

山巔有涼亭，名為滴翠，又懸一塊匾額，“天設精良”。

位於龍尾陡峭的山峰上，相傳曾有大瀆龍宮之主在此駐蹕。

薑尚真伸手抵住鬢角，感歎道：“富貴榮華，功名利祿，一場春夢耳。不得長生者，此生此身猶是蜉蝣。”

馮雪濤笑道：“薑老弟修道資質這麽好，以後躋身飛升並無懸念。”

薑尚真當年未能入主被視為玉圭宗“潛邸”所在的九弈峰，鬱鬱不得志，備受排擠，就走了一趟北俱蘆洲。

在那會兒，薑尚真信口開河，自稱是中土神洲青秘的嫡傳弟子，一來二去，不少山上譜牒仙子，就都被薑尚真給唬住了。

以至於火龍真人每次遊歷中土神洲，忙完正事，只要得閑，都會去找馮雪濤敘舊，說你收了個好徒弟啊，在我們北俱蘆洲闖下偌大的名頭。

所以先前在蠻荒天下，自稱道號是“崩了真君”才會有那麽一句，“晚輩救駕來遲，罪該萬死。”

馮雪濤好奇問道：“薑道友，我們這是要去山頂見誰？”

薑尚真笑道：“是一位至交好友。我當初能夠擔任落魄山的首席供奉，此君出力極多。”

刹那之間，山頂雲霧彌漫，馮雪濤眯起眼。

到底是薑尚真的什麽朋友，待客之道，如此故弄玄虛？

只見山巔那座涼亭內，蹦跳出一個白衣少年，抬起兩條胳膊，高舉傾斜，只見道路一側，便出現了鶯鶯燕燕的美豔女子，或撫琴，吹笛子，彈琵琶……白衣少年再向前蹦跳一下，換個方向伸長胳膊，便有吹玉簫，奏箜篌、敲編鍾玉磬等仙子……

馮雪濤雖然暫時不知對方身份，但是他完全可以確定一事，對方肯定是薑尚真的朋友，而且是那種很要好的山上朋友！

正常人，肯定搗鼓不出這種排場。

薑尚真快步走去，與那白衣少年擊掌，抵肘，各自擰轉身形，互換位置，再重複一遍，最終握手，一氣呵成。

“周首席！你要是再不回來，我都要強忍著心中悲痛萬分，給你準備嗩呐了！”

薑尚真臉色僵硬道：“真心沒這個必要。”

崔東山小聲說道：“你收到書信了吧？”

薑尚真點頭道：“收到了，知道，山中來了個很有人緣的小陌先生嘛。”

崔東山痛心疾首道：“他們喜新厭舊，見異思遷，一個個的，如今全都倒戈向小陌先生了，攔都攔不住，老弟我是看在眼裡，急在眉頭，心裡苦啊，不管我如何曉之以理動之以情，反覆說周首席的好，還是怎麽勸都沒用啊。”

白衣少年使勁捶打心口，“我心痛啊。”

薑尚真揉著下巴，又是一場大道之爭？不知此次有無勝算。

崔東山問道：“這位是？”

薑尚真笑道：“是我一位仰慕已久的患難之交，皚皚洲那邊的山上前輩，道號青秘，你肯定聽說過。”

崔東山滿臉仰慕神色，“啊？你就是那個到了鸚鵡洲可惜卻沒能參加文廟議事、被我左師伯一路追著砍、都砍不死的那個雷法造詣不輸龍虎山天師府的青秘前輩？”

馮雪濤臉色尷尬。

一見面就這麽聊天？你當自己是那個顧清崧嗎？

不過白衣少年這句言語裡邊，“左師伯”三個字，就足夠讓馮雪濤閉嘴不言了。

崔東山氣呼呼道：“顧清崧這個老小子能算個屁，比起我家落魄山小龍王陳靈均，還有一個叫劉袈的老朋友，都差遠了。”

馮雪濤瞬間心弦緊繃。

薑尚真笑道：“馮兄，習慣就好。”

崔東山撤掉那些排場，一起走入涼亭落座。

崔東山沒頭沒腦問了個問題，“如今的薑尚真，都半點不像薑尚真了，就不會覺得遺憾嗎？”

薑尚真似乎並不意外，微笑道：“說實話，多多少少，確實有那麽點的不甘心。”

崔東山點點頭，我們周首席還是以誠待人，好兄弟。

薑尚真微笑道：“沒什麽，人生不求十全十美，偶有美中不足，月未全圓花半開，不是很好麽。”

崔東山以拳擊掌，“聽君誠心一席話，真覺娉娉嫋嫋。”

薑尚真坐在欄杆上，崔東山有樣學樣，一起眺望遠方。

馮雪濤坐在靠近台階那邊的位置，不打攪那兩人的敘舊。

沒過多久，天地間細雨朦朧。

薑尚真打開油紙傘，手指擰轉傘柄，往外一丟，如花旋轉飄落人間。

“仁知之樂，雲水之間。”

崔東山微笑道：“道心有如此，萬裡可橫行。”

(本章完)