第1173章 陳清都劍術一般

“看兵書可以避暑，百竅清涼，讀好詩亦可驅寒，通體舒泰。此時此景， 咱哥仨必須來一碗藕粉。”

崔東山笑著從袖中摸出兩碗冰鎮藕粉，給薑尚真和馮雪濤遞過去，馮雪濤道了一聲謝，覺得自己總是跟不上崔宗主的想法。

崔東山詢問要不要杓子，薑尚真說不用，單手托碗， 仰頭吃著藕粉。崔東山再變出兩碗，一手一隻，左一口右一嘴的。

一飛升兩仙人， 就是這麽神仙氣。

魚鱗渡岸那邊，有些慕名而來的仙子，沒瞧見米裕，卻發現了那個白衣飄搖的少年，意外之喜。

崔東山一邊與她們揮手打招呼，一邊與薑尚真聊了些下宗近況。在山上，招惹誰都不能招惹這些喜好品藻人物的仙子姐姐們，跟境界高低沒關系，作為過來人的老廚子說得好，只要與她們處好關系了，門派的口碑差不了。

青萍劍宗已經跟大淵王朝袁氏新帝搭上線了，原本一分為三的袁氏王朝， 如今終於複歸一統， 袁盈登基稱帝，袁礪和袁泌自降為藩王。青萍劍宗與大淵王朝是近鄰， 袁氏新帝承諾未來一國境內，不光是那種能否碰見得看運氣的劍修胚子，只要是適宜修道的孩子，都會先送到仙都山，只要青萍劍這邊肯收，他們都會自動成為外門弟子，至於能否留下，就看他們自己的造化了。

除了客卿“稗官”，還有女修汪幔夢，綽號錢猴兒的錢俊，如今他們都已經成為青萍劍宗的外門弟子。

一個在釀造局任職，給老虯裘瀆擔任副手，錢猴兒則在花月局那邊撈了個差事，算是給米大劍仙搭把手。

此外燐河那邊，也會有幾個心思活絡的河伯水府胥吏，會進入仙都山地界，暫時不入譜牒，只是在崔東山的吾曹峰那邊掛名。

如果說落魄山是藩屬山頭多，譜牒成員少，機構也少，均攤起來，就是一座山頭幾個人。

那麽青萍劍宗的“衙署”都快要比“官員”都多了， 平均下來， 差不多一人一衙門？

何況薑尚真一眼看出，功過司和運轉司這樣的大司，很快就會衍生出一系列下轄衙署。

難怪崔東山要這麽著急招兵買馬了，落魄山可以無所謂人數多寡，下宗這邊卻不行。

只是這種下宗家務事，他薑尚真一個上宗首席就不攪和了，免得以後在霽色峰祖師堂裡邊少條椅子，何況還要講究一個親兄弟明算帳嘛。

薑尚真調侃道：“就這麽不挑嗎？”

崔東山笑道：“篩選篩選，總要先有得篩才能選，不然就是巧婦難為無米之炊了。”

薑尚真問道：“是想要用一個現成的例子，教你先生如何打理一座宗門？”

崔東山怒道：“我哪敢有這種大逆不道的想法，周首席休要血口噴人！”

薑尚真笑道：“真羨慕你，可以從頭再來過，東山再起。”

許多少年朝氣和雄心壯志，被世事那麽一嚼，就淪為了滿地甘蔗渣。

以薑尚真的境界和手段，哪怕撇開玉圭宗譜牒修士和薑氏家主的身份都不談，他不是不可以換個地方，改頭換面，開山立派。

只是心性不允許，實在是懶得折騰了。就像一條道路，重走一遍，走得穩當不假，只是沿途風景過於相似。

馮雪濤有點羨慕薑尚真和崔東山的關系，在山上，想要找到這種志同道合、性格相投的真正朋友，不但同富貴共患難，還能一起共事，久處無厭，並非易事。道號青秘的馮雪濤，自己是野修出身，家鄉就在皚皚洲，與劉財神和韋赦可謂相識已久，卻都不投緣。

崔東山說道：“仰止如今就在京城，她換了個身份，改名景行，成了大泉王朝的供奉。”

薑尚真笑道：“雲岩國京城又不是那條夜航船，拉上馮兄和米裕？”

崔東山搖頭道：“她跟嫩道人，接下來都會出一把力，幫著遷徙水脈和搬山移峰。”

薑尚真呵呵笑道：“都是修行嘛，總是這樣的，明知山有虎，偏向虎山行。”

崔東山仰頭吃著冰鎮藕粉，呲溜一口，“青衣櫻桃籃內幾番好夢。”

薑尚真說道：“這邊還有沒有需要我出面的事情？沒有的話，我就直奔落魄山了，再不去，我都要擔心首席座位不保。”

那個小陌先生，是勁敵呐。

有小陌在落魄山，不是哄抬物價是什麽！

這讓薑尚真憂愁不已。

崔東山說道：“去吧去吧，再不去就真晚了。”

薑尚真點頭道：“剛好文廟住持五嶽封正一事，我可以大展拳腳。”

崔東山嘖嘖道：“仙子姐姐們好像都在竊竊私語，你到底是不是薑老宗主呢。”

薑尚真吃完了藕粉，開始舔碗，碗朝下臉朝上，光是這麽個惡心動作，就讓渡口仙子們，篤定此人絕對不是薑尚真。

崔東山壞笑道：“你猜倪元簪會不會主動去找隋右邊？”

薑尚真點頭道：“這個盧生，多半會去一趟謫仙峰掃花台。”

崔東山問道：“老觀主怎麽想的，既然都將盧生已經請出了觀道觀，順勢讓藕花福地多出一個類似刑官豪素的劍修不好嗎？非要這麽坑倪元簪，壓製他的修行。”

薑尚真說道：“老觀主是出了名的性格古怪，大概並不覺得一位飛升境修士算根蔥吧。更看重那些有希望獨力走出一條新路的道友？”

崔東山點頭道：“老觀主喜好新鮮事物，確實厭棄訓詁小學之流的故紙堆學問。”

小陌，是因為跟在陳平安身邊。

劍修白景，是因為有小陌在落魄山。

蠻荒桃亭，是因為有個喜怒無常的老瞎子，才會變成浩然嫩道人。

仰止，是戴罪之身，因為有文廟規矩，準確說來是有那個小夫子在。

不然這些桀驁不馴的蠻荒大妖，單說凶性，可不是真身是一棵梧桐樹的青同所能媲美。

崔東山雖然有兩碗藕粉，卻是第一個吃完。

等到薑尚真都吃完了，馮雪濤竟然還剩余半碗藕粉。

崔東山沒來由笑道：“君子言心，小人攻心。我算不算心達而險，沽名釣譽？”

“那麽馮兄是行僻而堅，憤世嫉俗。”

薑尚真笑道：“我屬於記醜而博，順非而澤。”

崔東山說道：“好在我們都不喜歡言偽而辯。‘就是這樣，能奈我何。’”

崔東山等到馮雪濤吃完藕粉，收回空碗放入袖中，說道：“忙正事去了，你們都隨意。”

青衫長袍的薑尚真，一手負後，一手扶欄，玉樹臨風。

見此風景，岸上女修們就又吃不準了，難道真是薑尚真？

崔東山找到了邢雲和柳水，道齡相仿的兩位同鄉劍修，卻是少年與老嫗的容貌。

崔東山作揖抱拳，笑道：“這麽晚才來拜見兩位劍仙前輩，姍姍來遲，恕罪恕罪。”

先前屋內議事，種秋提議，由米裕出面邀請兩位劍修列席，結果被他們婉拒了，說是沒有這樣的習慣。

別看米裕在兩位老劍修那邊說話硬氣，到了崔東山這邊，還是幫忙解釋了幾句。

劍氣長城那邊，只有大劍仙參加城頭議事的傳統，劍修確實沒有什麽列席旁聽的傳統。

邢雲和柳水只是與這位年輕宗主點頭致意。

畢竟真正讓兩位劍修感興趣的人，還是那個劍氣長城的末代隱官，他們各自在蠻荒，都聽到了不少關於陳平安的“趣聞”。

比如有個南綬臣北隱官的說法，又比如周密的那個關門弟子，周清高從不掩飾自己是陳平安的崇拜者。

崔東山在他們這邊，跟在薑尚真和馮雪濤身邊，判若兩人，再沒有半點嬉皮笑臉，開門見山道：“南婆娑洲龍象劍宗那邊，如今已經多出劍氣長城本土劍修高爽，玉璞境郭渡，他的道侶凌薰，卻是蠻荒劍修出身。其中高爽，相較於你們，無論曾經達到的劍道境界，還是年齡，都算是你們的前輩。此外，僅就說我知道的遠遊再返鄉劍修，還有太象街的金鋯，曾是齊家的家族供奉，玄笏街的女子劍修竹素，曾經分別擁有城外劍仙私宅‘金剛坡’和‘白毫庵’的黃陵和宣陽，此外還有一雙師徒，女子劍修梅龕，弟子道號震澤，卻是蠻荒妖族劍修，梅龕是玉璞境，弟子卻是劍仙了？我暫時就知道這麽多。”

邢雲笑道：“崔宗主的小道消息很靈通啊。”

柳水皺眉不語，看來那個姓陳的年輕外鄉人，當年在避暑行宮沒少翻閱他們的秘檔。

崔東山解釋道：“兩位前輩不要誤會，這些消息，都是我自己找門路打探而來，跟我家先生沒有任何關系。”

米裕點頭道：“我可以作證。”

除了齊廷濟，好像他們這些劍氣長城的本土劍修，如今都沒有在浩然天下這邊開宗立派的想法。

崔東山說道：“我除了誠心邀請兩位前輩擔任青萍劍宗的供奉，還希望你們可以在黃陵和梅龕那邊幫忙引薦一番。”

黃陵如今是仙人境，屬於劍氣長城的那種“私劍”，他離開家鄉之時，其實就已經是一位玉璞境，與嶽青和孫巨源關系莫逆。

此人好飲酒，喜彈鋏長歌，佩劍“三窟”，據說此劍傳自一位遊歷劍氣長城的馮姓劍客，舊主人手持此劍，在浩然天下斬妖除魔極多，劍氣凝結，纏繞在劍柄的長繩，就是一條天地間品秩最高之一的捆妖繩。佩劍銘文“日月行天，神州舊主”，那位以劍換酒的馮姓劍客曾以“太平老人”自居。

至於梅龕，屬於這撥遠遊劍修當中的晚輩，很年輕，傳聞她當年是受了情傷，才離開劍氣長城這處傷心地，不過最早不是去蠻荒，而是通過倒懸山走了一趟浩然天下，只是沒過幾年就重返劍氣長城，南下蠻荒。

崔東山說道：“兩位前輩在成為青萍劍宗的記名供奉之後，不耽誤以後五彩天下再次開門，你們去飛升城那邊任職，密雪峰祖師堂譜牒留名即可，哪怕一去不返都無所謂。當然了，你們在這之前，哪天覺得在山上待得不舒心了，隨時可以與青萍劍宗撇清關系，我們只有挽留，不敢強留。”

茅小冬這個正事不乾、天天整些有的沒的禮記學宮司業，先前在文廟建議浩然宗門與五彩天下不掛鉤，倒是有個好處。

只是五彩天下下次開門過後，就不會再有這樣的好事了。

練氣士再想往返兩座天下一趟，就只能是飛升境修士才能做到。

“你們成為宗門供奉之後，肯定少不了要出門散心，外出遊歷，仗劍九洲。”

“浩然天下，除了梧桐細雨，還有扶搖風，霞滿天，皚皚雪，各洲有各洲的風景，短短百年之內，不至於看厭。”

“浩然不平事，茫茫多。”

“只要你們出劍佔理，將來不管鬧出多大的爛攤子，我這個當宗主的來負責兜底，你們隻管與人出劍說理，不必有後顧之憂。”

聽到這裡，柳水打斷崔東山的豪言壯語，老嫗神色淡然道：“都能兜底？崔宗主即便是一位仙人，口氣是不是太大了點？隻說我以後遊歷別洲，路上招惹了個飛升境，或是與一座老字號宗門啟釁，結果一路打官司打到文廟那邊去，興許陳平安能兜底，你崔東山真能擺平？還是說出了事情，咱們就找上宗落魄山？”

若是劍氣長城的家鄉劍修，如此言語，她也就信了。

按照米裕的說法，這位姓崔的年輕宗主，是一位仙人境練氣士，並且可以視為半個劍修。

崔東山笑道：“真攤上事了，肯定不會去找落魄山求助的，只要是下宗事務，我們青萍劍宗就都能夠自行解決。我崔東山，不敢，不宜，也不用麻煩先生。”

邢雲笑道：“崔宗主，你可千萬別沒有劍修的本事，光有劍修的脾氣了。我這個人說話難聽，習慣就好。”

柳永瞥了眼邢雲，難得說句順耳的人話。

崔東山微笑道：“你們這種說話風格，不用我去習慣，已經很好了。”

邢雲和柳水對視一眼，這個姓崔的，好像還算對胃口？

雙方以心聲言語，“邢雲，要不要先去一趟落魄山，見過陳平安，再來決定要不要加入青萍劍宗？”

“我覺得沒有這個必要，犯不著這麽彎來繞去，就像崔東山自己說的，哪天待得不舒心了，一走了之。”

“那你去跟梅龕聯系？我來找黃陵？”

“可以，還有金鋯和竹素，一並聯系好了。省得都被齊廷濟拉攏過去。戰場之外的齊廷濟，怎麽看怎麽礙眼。”

“呵，嫉妒人家皮囊比你好？”

“好好談正事，你老扯這個做什麽。對了，好像宣陽與你師父關系不錯，他如今才是龍象劍宗的客卿而已，你可以跟他聊聊看，願不願意來這邊當供奉。”

“若是梅龕和竹素都來這邊，你得高興壞了吧？”

“兒女情長，無甚意思，只會耽誤練劍。”

“當年周澄與你說的原話？”

“柳水，你有完沒完？！”

在崔東山告辭之後，柳水沒有立即離開屋子。

邢雲想起一起家鄉故人舊事，其實他與劍術傳承屬於龍君一脈的高魁，雙方是關系極好的摯友，經常一起駐守城頭，每次出城廝殺，更是次次並肩作戰，說是過命兄弟都不誇張。

高魁有師傳，可惜是那種有不如無，邢雲則出身市井底層，一步步成長起來，祖宅在妍媸巷，練劍途中，與高魁相互扶持，相互借錢賒帳，都說各自有本帳簿，別想著賴帳，事實上就只是嘴上說說而已。在家鄉，有個劍修身份不算什麽，殺妖積攢戰功也沒什麽，都是平常事。來來去去，以前劍氣長城大大小小的酒樓，哪家帳房那邊，沒有留下一大堆欠了不還的糊塗帳？

好像就只有後來的那座小酒鋪，六親不認，堅持概不賒帳？

柳水在家鄉那邊，是有師門的，劍修人數不少，在劍氣長城還算比較風光，她還記得離鄉之時，年紀最小的一名劍修，是個孤兒，好像是叫韓融？

孩子的練劍資質一般，不過脾氣還挺強，每次只要聞著師門長輩身上的酒氣，哪怕是師公輩的老劍修，孩子就要黑著臉。

好像別人只要喝酒，就是跟孩子結仇。

所以柳水才會對這個孩子有點印象。

之前柳水問過米裕不少問題，其中就有問米裕，知不知道一個名叫韓融的劍修，此人如今在不在飛升城。

只是米裕在倒懸山春幡齋和避暑行宮，都是個當門神的，只知道上五境和一些地仙劍修的檔案記錄，所以米裕並不清楚韓融是不是跟著去了五彩天下飛升城。其實米裕心知肚明，柳水就是想要問韓融活沒活著。所以米裕說隱官大人肯定知道這件事，他可以幫忙飛劍傳信到霽色峰問一下，但是柳水卻說不必了。

米裕有自己的打算，問還是要問，如果隱官大人那邊的回信，韓融早已戰死了，米裕就隻當不知道這件事，可如果還活著，就與柳水說一聲。

邢雲打開桌上一壺酒，望向柳水，老嫗點點頭，邢雲就到了兩碗酒，聽米裕說，是劍氣長城名氣最大、銷量最好的酒水。

鋪子的這種酒水，分出三種檔次，滋味最淡的，只需一顆雪花錢，還有一種賣五顆雪花錢，最貴的，得十顆，別稱青山神酒，而且每天隻賣一壺，先到先得。

渡船上邊，竹海洞天酒只有兩種，按照米裕的解釋，最貴的青神山酒水，早就不賣了。

端起酒碗，輕輕抿了一口酒水，到了浩然天下就再沒有喝過酒的邢雲，誤以為自己喝到了假酒，疑惑道：“你覺得滋味如何？”

柳水嘗了一口酒水，皺眉道：“不像是多地道的仙家酒釀。”

邢雲擰轉酒壺，看著上邊的紅紙黑字，確實寫著“竹海洞天酒”，邢雲氣笑道：“良心被狗叼了麽！”

邢雲喝完一碗，再打開另外一壺據說是售價五顆雪花錢的酒水，同樣是竹海洞天酒，與前者唯一的區別，就是壺身紅紙上邊的酒水名字一旁，以蠅頭小楷寫就“上等”二字，在旁邊的旁邊，再寫有一句“劍仙醇酒喜相逢”，邢雲再倒了一碗，砸吧砸吧嘴，點頭道：“就這酒水味道，也敢賣五顆雪花錢，狗都不叼！”

一陣敲門聲響起，米裕在門外廊道，笑問一句，“方不方便？沒打攪你們吧？”

邢雲沒好氣道：“又沒栓門。”

米裕只是推開門，沒有跨過門檻，笑道：“柳水，隱官大人那邊傳回一個消息，韓融如今是龍門境，就在飛升城，身份是泉府一脈的劍修。”

柳水板著臉點點頭。

米裕瞥了眼桌上打開的兩壺酒，笑道：“隱官大人還說，韓融是他那個酒鋪的老主顧，只要不用去城頭，每天早晚兩次，喝兩壺酒，雷打不動。是個缺了酒水就跟要他命一樣的窮光蛋，每次隻喝一顆雪花錢的竹海洞天酒，喝酒不喜歡上桌，有空位都不肯落座，經常跟隱官大人一起蹲在路邊喝酒，還喜歡蹭酒喝，但是韓融的酒量，跟酒品都不錯，有句口頭禪，酒量是天生的，練不出來。偶爾請他喝好酒，韓融隻說不用，說不喜歡欠人情。”

老嫗眯眼而笑，嘴上卻在埋怨米裕多此一舉，說好了不用詢問隱官大人，你偏要多事。

聽聽，好像老嫗是第一次喊陳平安為隱官大人？

米裕笑眯眯道：“隱官大人最後說了句，韓融當年在酒鋪上邊的無事牌，寫了句話的，邢雲，要不要聽聽看？”

邢雲擺擺手，“免了。”

柳水卻好奇道：“說說看。”

米裕笑道：“‘邢雲不知好歹，他敢回鄉，老子得賞他一個大嘴巴子。’”

邢雲不怒反笑，“一個龍門境的小王八蛋，境界不高，口氣不小。”

米裕轉身就走。

柳水突然指了指桌上一壺酒，問道：“也沒寫名字，叫什麽？”

米裕停步轉頭，看了眼酒壺，笑道：“是一種土釀燒酒，叫啞巴湖酒。”

米裕徑直離去，屋門自行關上。

屋內沉默許久，柳水揭開那壺酒的泥封，晃了晃，再低頭嗅了嗅，“好名字。”

邢雲雙指撚起酒碗，再輕輕一敲桌面，示意倒酒。

酒桌旁，劍仙對醇酒，老嫗對少年。

人景心境俱清絕。

去國離鄉千年，吾心猶然少年。

一行人風塵仆仆趕到魚鱗渡，鍾魁，鬼仙庾謹。李寶瓶，鄭又乾，談瀛洲，這趟聯袂遊歷，去了不少地方，逛了小半個桐葉洲。

他們不著急登上那艘桐蔭渡船，在庾謹提議之下，先在渡口就近找了個館子，準備吃頓河鮮生醃，鍾魁實在吃不了這個，就跟李寶瓶再點了份火鍋。

鍾魁手裡多了一把油紙傘，先前是在一處山腳撿到的。如今魚鱗渡不愁掏錢的客人，每天來雲岩國京城的都要比走得多，館子生意好，店夥計又不是個腿腳勤快的，胖子姑蘇催了兩次，就被年輕夥計頂了一嘴，胖子怒道：“眼睛長在屁股上，隻認衣冠不認人。擱在當年，這種貨色，弄臣都當不好，早就被拖出去砍頭兩次了。”

鄭又乾打圓場道：“姑蘇前輩，消消氣，都說宰相肚裡能撐船，何況還是一個當過皇帝的。”

談瀛洲其實一直納悶，這個總喜歡嘴邊掛“寡人”一語的胖子，好像除了長得醜，其實是個頗有風雅情致的人物呐。

這一路同行，吟詩作對，摹拓古碑，敲冰煮茶，撥火煨芋，和雪嚼梅花……明明叫庾謹卻自稱姑蘇的胖子，樣樣拿手。

白衣少年摔著兩隻袖子，大搖大擺走進館子，一巴掌重重摔在胖子後腦杓上邊。

瞧見崔東山，同樣是文聖一脈的李寶瓶和鄭又乾，稱呼卻不同，鄭又乾是喊一聲小師兄，李寶瓶卻是喊大師兄。

換成別人這麽喊崔東山，崔東山早就不樂意了，非要掰扯一句，你才是大師兄，你全家都是大師兄。

可既然是李寶瓶這麽喊，崔東山就忍了。

李寶瓶說道：“小師叔說了個日期，讓我們都去一趟落魄山。”

崔東山一臉茫然，“先生沒有跟我說這檔子事啊。”

李寶瓶笑呵呵道：“不奇怪，你是小師叔的得意弟子嘛。”

崔東山乾笑道：“是啊是啊。”

桐蔭渡船上，嫩道人跟青同“敘舊”過後，一起來到船頭，欣賞魚鱗渡燈火如晝的繁華夜景。

其實他們先前就沒什麽交情，就像青同說的，嫩道人在自己和仰止這邊，屬於晚輩。

仰止還好，萬年之前就留在了蠻荒，與桃亭這位攆山犬的老祖宗，雙方常有交集，青同卻是被分在了桐葉洲這邊。

嫩道人沒來由感慨一句：“畢竟跟蠻荒不同，不會說沒就沒。”

青同想起一事，“道友當真追殺過董三更？”

嫩道人撚須笑道：“好漢不提當年勇。什麽追殺，就是一場誤會，不打不相識，惺惺相惜罷了。”

其實真相是董三更當年在蠻荒腹地，手刃一頭飛升境大妖後，割掉對方的頭顱，裝入竹筐帶回劍氣長城。因為剛剛脫離一場圍毆沒多久，董三更身受重傷，在返鄉途中，桃亭見有機可乘，就想要上去咬兩口，畢竟老瞎子不管飯。再加上當時背著竹筐趕路的董三更必須隱匿氣息，而且桃亭依稀記得那個年輕劍修，去蠻荒腹地的時候，好像還只是個螻蟻一般的金丹劍修，百年光陰，境界能高到哪裡去？想來一口下去，吃掉個元嬰？桃亭當時都不知道能不能塞牙縫……

當時董三更著急趕路，懶得跟桃亭過多糾纏，就被桃亭抖摟了些許威風。

等到桃亭剛想要祭出幾手殺手鐧，老瞎子就提醒它一句，那個年輕人是飛升境劍修了，你認不得他董三更，但是竹筐裡的那顆腦袋，你們肯定相互認識，想湊一堆做個伴？

桃亭被嚇得當場與姓董的年輕劍修道歉幾句，不等對方言語，便施展出一門本命遁法，恢復真身模樣，夾著尾巴逃回那座高山茅屋旁，桃亭剛想著與老瞎子誠心誠意道謝幾句，難得發善心，提醒此事……

結果就看到老瞎子身邊，站著個極少做客十萬大山的某個鄰居，陳清都！

陳清都當時雙手負後，只是笑眯眯說了句，桃亭道友好大的威風呐。

老瞎子讓桃亭滾遠點，別礙眼。

桃亭如獲大赦，趕忙跑遠。

老瞎子說道：“不殺那頭妖族劍修，董三更就不必傷及大道根本，他以後的劍道成就，想必不會低。等董三更躋身十四境，你不就可以輕松幾分了？”

言下之意，為了所謂的城頭刻字，幫助家族揚名這種事情，太過可惜，董三更的這筆買賣，意氣用事了，不劃算。

陳清都笑著反問一句，“不殺那頭畜生，董三更還是董三更嗎？”

老瞎子沉默許久，才冒出一句，“虧得劍修需純粹。”

陳清都笑道：“所以你注定無法成為劍修。”

老瞎子問了個積攢很多年的心中疑惑，“那個家夥，到底怎麽回事。一些個明明能殺的貨色，偏不殺，像碧霄洞主這樣完全沒必要問劍一場的，反而主動跑到落寶灘挑釁。”

那是一個連面容都看不清楚的古怪劍修。

陳清都隨口說道：“喜歡藏頭藏尾，悶葫蘆一個。當年這家夥就牛氣哄哄的，好像看誰都不順眼，龍君、元鄉幾個，誠心與他請教劍術，他都是從來不搭理的，我問觀照看不看得出他的大道根腳和劍術脈絡，觀照也是笑著不說什麽。記得有次跟我打照面，你知道這家夥做了個什麽動作？”

老瞎子好奇道：“怎麽講？”

陳清都笑道：“擦肩而過的時候，這家夥竟然故意放緩腳步，瞥了眼我一眼，然後他拍了拍自己的肩膀。”

老瞎子愈發納悶，“有深意？”

陳清都氣笑道：“一開始我也琢磨，結果還是觀照率先猜出了對方的心思，有個屁的深意，約莫是跟我說一句，你陳清都的劍術，隻到我肩頭這邊。”

當年老瞎子難得有個笑容。

米裕坐在桐蔭渡船的一處欄杆上，免得魚鱗渡口那邊又有動靜，見著他就跟見了鬼似的，他就故意挑選一個僻靜地方。

米裕摘下腰間那枚平時用來當酒壺的“濠梁”養劍葫，裡邊裝著好幾斤的啞巴湖酒。

已經身在此地的劍修邢雲，流水。此外還有高爽，竹素，金鋯，郭渡，黃陵，宣陽，梅龕……

青萍劍宗的密雪峰，有一座陡峭如劍削出的平整石壁，以後劍修可以崖刻文字，內容隨意，各憑喜好。

思來想去，米裕都不知道自己可以寫什麽。

客鄉遊子，浮萍聚散，米裕默然喝著一壺啞巴酒。

青青翠翠草木，年年歲歲舊人，朝朝暮暮相思。

————

青杏國，酒花渡店鋪林立，熙熙攘攘。

兩撥人由散而聚，先前裴錢拗不過韓俏色的勸說，就挑選了兩件略帶脂粉氣的奇巧靈器，打算送給暖樹和小米粒。

韓俏色看下下去，掏腰包結帳後，問了裴錢打算送給誰，得到答案後，這位白帝城女子仙人便乾脆從袖中摸出兩件法寶，一架掛劍草樣式的彩釉瓷器筆架，一隻九尾狐形製的玉石席鎮，說前邊兩樣算你裴錢送的，這兩件算我給那倆小姑娘的見面禮，人未到落魄山，禮物先行，嗯，這就叫兵馬未動糧草先行，這段時日的兵書沒白讀。

陳平安說道：“我跟靈驗道友小聊兩句。”

子午夢瞥了眼顧璨。

顧璨無動於衷。

子午夢心中腹誹一句，大豬蹄子麽，男人就是靠不住。

隻得跟著那位背劍少年容貌的年輕隱官一起散步，在他們走出一段距離後，留在原地的顧璨提醒道：“不要窺探那邊的對話。”

韓俏色笑著點頭，“畢竟是能夠讓師兄親自出門待客的陳先生，我有數。”

陳平安開口說道：“既然留在了顧璨身邊，就少出餿主意，遇到事情不要拱火，盡量大事化小小事化了。”

子午夢施了個萬福，“隱官有令，靈驗自當銘記在心，須臾不敢忘。”

陳平安不用猜，都知道她不會當真，說道：“不要覺得我是在多事，別忘了顧璨是鄭先生的親傳弟子，這百年期限之內，你作為顧璨名義上的貼身婢女，朝夕相處，要做的唯一一件事情，其實很簡單，就是自保，盡量保住自己的大道性命，將來不要被鄭先生過河拆橋，視為棄子。一旦被鄭先生算帳，別說你是什麽玉璞境，就算是飛升境又如何，還是會吃不了兜著走。”

子午夢一臉錯愕，你這麽說鄭居中，合適？

陳平安自顧自說道：“你既然沒有參加入侵浩然的那場大戰，在蠻荒天下都屬於新面孔，也就沒什麽舊帳好翻的，這是好事，昨日種種譬如昨日死，今日種種譬如今日生，‘明天’如何，功夫都只在這一百年內的每個今日，鄭先生是全天下算帳算得最好的幾個人之一，你留在顧璨身邊，盡心盡力幫助他建立下宗，不是沒有因禍得福的機會。百年期限，護道有功，相信鄭先生不會虧待你。”

子午夢嫣然笑道：“隱官的意思，我懂了，其實就兩件事，第一，不要生事，與蠻荒天下的子午夢，劃清界線，第二，在不給顧璨惹事生非的前提下，一點點積攢功勞，以後好在鄭城主那邊討賞。”

陳平安說道：“有我在，等到百年之約到期，顧璨就不會任意找個由頭卸磨殺驢，把你宰掉。這麽說，能夠理解？”

子午夢斬釘截鐵道：“能！”

怎麽不能理解，很能！換個說法，就更好理解了，將來陳平安執意要殺子午夢，作為她主人的顧璨也不會攔阻唄。

陳平安說道：“我過不了多久，會遊歷中土神洲，白帝城是肯定要去的，如果到時候有機會見到鄭先生，會聊到你的事情。”

說到這裡，陳平安揉了揉眉心，確實頭疼。

十四境修士假想敵，最不敢有鄭居中，不是開玩笑的。

“在蠻荒天下，你可以不用如何害怕一個城頭刻字的元嬰境劍修。”

“但是在浩然天下，你反而要更加忌憚這種人。這就叫入鄉隨俗。”

“這裡邊的道理，靈驗道友以後自己多加琢磨。”

陳平安轉身道：“談完事情了，我們原路返回，預祝你們一路順風。”

重新見到了顧璨他們，陳平安笑道：“剛得到的消息，劉羨陽可能要擺酒了，到時候我們倆一起給他當伴郎。”

顧璨笑著點頭，“只要劉羨陽沒意見，不覺得我當伴郎，會跌他的份，我就沒意見。”

陳平安瞪眼道：“少說幾句混帳話。”

顧璨有點委屈，他們仨，都跟陳平安關系最好，簡而言之，如果在家鄉那會兒，沒有陳平安每次在中間當和事佬，如果說顧璨喜歡記仇，那他劉羨陽就大度了？一樣小心眼，顧璨跟劉羨陽都鬧掰幾十回了吧。

顧璨看似隨口問道：“是在小鎮那邊擺酒，還是？”

陳平安說道：“劉羨陽說家鄉小鎮和龍泉劍宗，都會各擺一場。”

顧璨點點頭，不再多問什麽。

想讓我主動詢問此事，你劉羨陽想吃屁呢。不得是你發請帖，給句話？

如果說找不到我顧璨，就不會寄信到白帝城？一封飛劍傳信，能花你劉大宗主幾個錢。

韓俏色提醒道：“搜集兵書一事，陳先生別忘了啊。”

陳平安笑道：“保證在最近幾年之內，都是每半年寄書往白帝城一次，最近一次，就定在今年谷雨這天好了，韓仙師等著收書就是了。”

韓俏色點頭道：“我可以先拿出五百顆谷雨錢作為定金，現在就可以給陳先生。”

陳平安搖頭道：“不用，交情歸交情，買賣歸買賣，韓仙師還是收到書再說，屆時錢貨兩訖，比較清爽。”

這不是擔心第一次寄往白帝城的兵法書籍太多，五百顆不太夠嘛。

除了自家的蓮藕福地，還有那些個擁有私人福地的宗字頭仙府，關系還不錯的，例如薑尚真的雲窟福地，韓晝錦所在的清潭福地，以及符籙白玄等等，陳平安都會寄信一封，討要兵書，反正摹本即可。當然只是先將能夠收集到的兵書都落魄山，質量這一塊，陳平安會親自把關，這種細水流長的買賣，不能壞了陳平安那塊童叟無欺包袱齋的金字招牌。

陳平安說道：“我跟裴錢去一趟京城，你們登船便是。”

顧璨笑道：“那個溫仔細如今就在程虔道觀內養傷，如今這位武學宗師比較可憐了，想要屏氣凝神都難，臨行之前，我建議他不如舍棄煉氣一途，專心武道登頂，既然心氣那麽高，資質又那麽好，說不定有機會在裴錢這邊找回場子。”

裴錢會心一笑，說話這麽損，難怪覺得顧璨順眼。

陳平安疑惑道：“之前在合歡山大門口那邊切磋，裴錢的拳也不重啊。”

裴錢點頭道：“不重。”

顧璨以心聲說道：“蠻荒一役，對手當中，劍修流白表現得並不出彩，但是直覺告訴我，她很危險。”

陳平安點點頭。

雙方分開後，陳平安與裴錢笑道：“走過京城，你就先回落魄山，我們文聖一脈弟子，近期會聚一聚。”

————

仙都山謫仙峰，掃花台那邊，隋右邊收拾好心緒，將一把癡心劍歸入鞘內，禦風至山腳的那座仿落寶灘，作揖道：“弟子隋右邊，拜見先生。”

站在淺灘茅屋旁的老者拱手還禮，“雲窟福地薑氏清客倪元簪，見過隋道友。”

老舟子化名倪元簪，手持竹蒿，在黃鶴磯那邊撐船擺渡，每天做著一人一顆雪花錢渡河的小本買賣。

先生有意相見不相認，隋右邊對此不以為意，只是好奇問道：“先生當年成功飛升之後，就一直待在雲窟福地潛心修道？黃鶴磯那邊，江上斬蚊一事，可是先生做出的事跡？”

這就叫明知故問，沒話找話了。

隋右邊當年執意要由純粹武夫轉去修行仙法劍術，作為畫卷主人的陳平安，並未阻攔，她由老宗主荀淵帶去神篆峰，成為一位玉圭宗祖師堂嫡傳弟子，還曾與當時的九弈峰峰主劍修韋瀅，鬧出過不小的矛盾。對於名義上歸屬玉圭宗、實際上由薑氏掌控的雲窟福地，哪怕近在咫尺，隋右邊始終不曾踏足，福地那邊的傳聞軼事，她倒是聽說過不少，比如其中就有一位醉酒劍仙口吐劍丸、江上斬蚊這麽一樁被傳得玄之又玄的山上美談，只因為與劍修有關，隋右邊就格外上心。

後來薑尚真就將所有內幕與隋右邊開誠布公，竹筒倒豆子給說清楚了。

就像倪元簪跟一位白衣少年說的那般，知道了不如不知道。

師徒雙方，時隔多年，同在異鄉，一個在雲窟福地撐船擺渡，一個曾經就在玉圭宗神篆峰修行，俱是寄人籬下，相見不如不見。

這場久別重逢，隋右邊之所以明知故問，還是擔心先生道心出現了問題，她就挑選一些好話作為開場白。否則在隋右邊看來，以自己先生的資質，早就該是一位屹立山巔的飛升境劍仙了，先生的大道成就，絕對不會輸給那個差不多出身的刑官豪素。

倪元簪在藕花福地的真名，是盧生，字西洲。

這位讀書人，在家鄉那邊，既是隋右邊的授業先生，也是她武學和劍術的傳道者。

此刻儒衫老者身穿一件既是法袍又是牢籠的羽衣鶴氅，肩頭趴著隻三足金蟾。

薑尚真幾次開口出價，想要與倪元簪購買金蟾，都未能得逞。

倪元簪自嘲道：“何談成功飛升，只是被碧霄洞主丟出藕花福地而已，不再那麽坐井觀天了，不曾想離開水井後，更覺天地大自身渺小，道心不純，證道飛升一事，依舊遙遙無期，空耗光陰已久。”

先前陳平安幾個攜手遊歷雲窟福地，他們在乘船渡江之時，倪元簪被一個神神道道的白衣少年看穿身份。

準確說來，是雙方各自道破對方的半個“大道根腳”，與各自拿來示人的皮囊來歷有關。當下倪元簪這副老者體魄，是一位真身是仙鶴的遠古大修士遺蛻。而崔東山的少年皮囊，曾是一頭能夠遨遊星河的古蜀老龍。

追求煉氣長生的修道之人，某個長久解不開的心結，往往就是心關劫數所在。

若非倪元簪如今到了搖搖欲墜、將破未破的玉璞境瓶頸，其實老人並不願意趕來仙都山，主動見一見隋右邊這位昔年福地的得意學生。

此外，倪元簪更擔心已是元嬰境劍修的隋右邊，以後閉關，所見心魔，會是自己。

畢竟夫子盧生，在學生隋右邊心中的形象和地位有多高，她遇到的心魔道法就只會更高。

那就見過一面，了結宿緣，從此各自修行，有緣再會，無緣便就此別過，不必強求。

月光如雪，涼風習習，一起散步在落寶灘，盧生問道：“可曾見過東海觀道觀的老觀主，也就是遠古歲月道場位於落寶灘的碧霄洞主？”

隋右邊點頭道：“見過一次，老觀主在遠遊青冥之前，去過一趟落魄山。”

當時老觀主還曾讓隋右邊捎話給陳平安，說是無所謂金頂觀的存亡，但是必須留著那個邵淵然。

老觀主的言外之意，再淺顯不過，青萍劍宗可以跟金頂觀打打殺殺，拆了對方的祖師堂都沒關系，但是唯獨不能壞了那個邵淵然的大道修行。

盧生說道：“寶瓶洲有位道號純陽的道士，在浩然天下名聲不顯，道士呂喦只是在後世山巔，被譽為‘金丹第一’，道士曾經遊歷藕花福地，我年輕那會兒，機緣巧合之下，剛好與這位純陽道人有過一面之緣，贈予一場黃粱美夢。”

當年盧生在進京趕考途中，在HD道左的一座客棧，偶遇一位在那歇腳的雲遊道人，後者以黃粱一夢度化盧生。

正是在那之後，盧生就逐漸有了更高的眼界，並不局限於讀書人的三不朽、學武之人的登頂。

隋右邊出身福地的豪閥世族，盧家與隋氏是世交，她的名字，就是作為家族塾師的盧生幫忙取的，與自命為“HD道左人”的盧生，剛好相反，盧生是希冀著這位學生，將來能夠另辟蹊徑，自立門戶。

但是盧生這個用心深遠的取名，當初老觀主對此卻頗為惋惜，私底下給了一句評價，“畫蛇添足，可惜道破”。

隋右邊說道：“這位純陽道人也曾去過落魄山，與陳平安關系不錯。”

不得不承認，陳平安的長輩緣，一直不錯。

盧生笑道：“你能夠順利轉為劍修，舍武夫體魄去登山修道，我並不覺得奇怪。”

同樣是畫卷四人，魏羨和盧白象就注定做不成此事。

隋右邊說道：“都是拜先生所賜。”

盧生搖頭道：“師父領進門修行在個人，你不必自謙。若論學武資質，你當然是家鄉歷史上的第一流人物，可以進入前十。要說心性，你更勝一籌，足可躋身前三甲之列。在我看來，可以與後世的貴公子朱斂和湖山派俞真意並列，你們三人不分高下。”

每一個時代都有各自的天下第一人，武夫壽命有限，就會有很多的“天下第一人”。

朱斂是藕花福地的武學集大成者，南苑國京城一戰，單憑一己之力，殺掉其余天下九人。

其中兩位享譽江湖的女子宗師，甚至還是朱斂的愛慕者，也沒見武瘋子朱斂如何手下留情。

隋右邊說道：“其實我們都不如先生你。”

盧生不置可否，說道：“我身上這件仙蛻法衣的舊主人，來歷非凡，曾是世間第一隻證道飛升的黃鶴，只差半步就可以躋身十四境，性格孤傲，與碧霄洞主以道友相稱，他在閉關之前，冥冥之中似乎就已經察覺到那次閉關的凶險，他就秘密走了一趟落寶灘，之後碧霄洞主幫忙守關，他合道失敗之後，便留下了這件鶴氅，還有一顆澄澈無瑕的金丹。碧霄洞主代為保管，按照承諾，幫他尋找一位能夠繼承衣缽法脈的合適弟子。”

隋右邊問道：“就是先生？”

盧生神色複雜道：“只能說曾經是。”

隋右邊想要刨根問底，好知道先生為何境界停滯不前的症結所在，只是又擔心觸及先生的傷心處，她一時間猶豫不決。

盧生卻已經轉移話題，笑道：“如今我擔任寶瓶洲黃粱派的記名客卿，以後就準備在那邊收徒傳道了，這趟返回桐葉宗，就是想要跟薑尚真商量，辭去福地客卿一事。”

隋右邊笑問道：“是師弟還是師妹？”

盧生說道：“未必有師徒名分。”

那夢粱國，也是純陽呂喦的結丹之地。

至於那顆藏在黃鶴磯崖壁間的遠古金丹，崔東山最先猜測是倪元簪贈送給隋右邊的，薑尚真則猜測是留給金頂觀邵淵然，結果這麽兩個一等一的聰明人，都猜錯了。老觀主給倪元簪留下了一條線索，就在那夢粱國境內。

盧生一語道破天機，“那個大泉王朝能夠保住國祚不斷，除了女帝姚近之的運籌帷幄和調兵遣將，還因為蜃景城之內，有一口不起眼的水井，與東海觀道觀相通。”

簡而言之，就是蠻荒天下，必須得給這位道齡很長、境界很高、脾氣更差的碧霄洞主一個面子。

而這位老觀主最早的道場，那座落寶灘的遺址，如今就在北邊的金頂觀地界，後者法統傳自“結草為樓，觀星望氣”的樓觀派。

在去往寶瓶洲之前，盧生秘密走過一趟金頂觀，找到那個邵淵然，送出了一部失傳已久的道書，再贈予年輕金丹那支竹蒿。

金頂觀的邵淵然，修行路上，相較於家鄉修士，不管是“臭名昭著”卻修行順遂的薑尚真，還是那個福緣深厚的太平山女冠黃庭，邵淵然都可謂順風順水，悶聲發財，其實什麽事情都沒做，不動聲色，躺著享福。先是與師父一起，擔任大泉王朝的供奉，後來那場導致一洲陸沉的大戰，從頭到尾並未殃及金頂觀，被觀主贈送法寶，再順利結丹，而且還是丹成二品，只是金頂觀故意隱瞞此事，邵淵然就像一路踩狗屎運，不斷佔便宜，分開看，不算什麽洪福齊天，但是勝在修行穩當，一件件福緣積少成多，就很可觀了，如今已經是一位元嬰修士。

何況此人在毫不知情的情況下，就得到了好像被老觀主貼在他腦門上的一張護身符。

行走在落寶灘的這對師徒。

都不簡單。

所謂的不簡單，不僅僅是他們都先後當過藕花福地的天下第一人。

被陸沉一口一個“西洲先生”“西洲兄”的盧生，確實是福地第一位擁有道心雛形的半個練氣士。

作為雲窟福地的主人，那個薑尚真，與他有過一番開誠布公的言談。

薑尚真，也就是福地春潮宮的周肥，後來落魄山的周首席，曾經在藕花福地那邊翻檢史書、秘錄無數，最早得出一個塵封已久的驚人結論，精通三教百家學問的那個西洲先生，當年只是因為受限於當初福地的下等品秩，才未能成功飛升。所以薑尚真戲謔一句，如果俞真意看到了倪元簪，得喊一聲師父才對。

盧生的生前，曾經有過一場不為人知的問道，問道對象，正是老觀主。

所以才會被老觀主“請出”福地，與純陽道人一起來到桐葉洲，桐葉洲大泉王朝那邊便有了一座仙氣縹緲的騎鶴城。

而盧生在生前傾囊相授教出來的弟子隋右邊，同樣做成了堪稱前無古人後無來者的一樁壯舉，她獨自一人，武學登頂的同時，竟然汲取了天下半數武運在身。後世的朱斂和丁嬰，雖然武學境界明顯比隋右邊更高，卻都未能做成此事。

最終隋右邊便以純粹武夫之身，卻如女子劍仙，仗劍飛升，她仿佛是與整個天地遞出三劍，最終落敗，血肉消融殆盡，形銷骨立化塵，就此魂飛魄散。

用陸沉的比喻，就像是藕花福地的“第一場屍解”。

隋右邊的飛升落敗，就像佐證了一事，天道不可違，人難以勝天。

在那之後的天下武夫，好像就再沒有跟老天爺較勁的胸襟氣魄了，只在人間江湖兜兜轉轉。

盧生笑問道：“當年我留給你的那些書籍，何必敝帚自珍，秘不示人？是怕有人跟你爭天下第一？”

先前陸掌教對這位西洲先生是高看一眼的，畢竟盧生曾以武夫的一口純粹真氣嘗試“填海”，最終營造出“肝膽相照”的，摸索出來了一條煉氣得長生的修道之路。原來盧生在習武練劍途中，對福地歷史上所有官書、野史“涸澤而漁”，陸陸續續搜集到一些零星的道訣、心法，拚湊殘片斷章，最終羅列出幾條登山道路，寫出幾本讀書筆記，都交給了弟子隋右邊，希望她能夠百尺竿頭更進一步，發揚光大，並且開枝散葉，傳承下去，在武學道路之外別開生面，結果隋右邊一心執著於劍術，對於這種“仙法”並不感興趣，只是得其形未得其神，她未能真正走上煉氣一途。

隋右邊臉色尷尬，默不作聲。

她確有私心，卻不是擔心誰跟自己爭第一，只是不願外人翻閱書籍而已。

隋右邊當初並未銷毀書籍，在她“仗劍飛升”失敗之後，書籍夾雜在隋氏藏書當中，後世一路輾轉，最終只有不足半數的手稿秘本，落入湖山派俞真意手中。

與隋右邊恰好相反，天縱之才的俞真意屬於得其神意，可惜形不全。但是憑借自身努力，俞真意依舊成為了藕花福地真正意義上的第一位練氣士。

返老還童，禦劍飛行，仙人之姿。

所以某種程度上，可以說藕花福地，存在著一條無形的道脈傳承，起於純陽真人呂喦，傳給盧生，再傳隋右邊，最終在俞真意那邊開花結果。

雖然香火飄搖，若隱若現，可是始終一線不墜。

等到隋右邊來到浩然天下，再成為練氣士，才真正知道自家先生留下那些書籍的分量。

盧生笑道：“什麽都想要，結果貪多嚼不爛，果然百無一用是書生。”

隋右邊小心翼翼問道：“先生的境界？”

盧生說道：“歸根結底，還是自身道心不夠堅韌，導致在玉璞境停滯太久。直到上次薑尚真出言提醒，我才知道某個真相，當局者迷旁觀者清，只是為時已晚。”

不過盧生離開福地這麽多年，卻始終至今未能躋身仙人，不是修道資質不夠，而是碧霄洞主故意“刁難”這個盧生。

當初那場沒有第三人知曉內幕的問道失敗過後，“死了一次”的盧生，杳杳冥冥，渾渾噩噩，等到再睜眼，就看到了一位身材高大的老道士，雙方坐在無盡銀河中，一起俯瞰人間。

自稱碧霄洞主的老道士，說他修道資質其實不錯，算不得“天生”一語，只能算是“地生”適宜修道，但是受限於皮囊和福地品秩，就幫他換了一副身軀，換個靈氣充沛的地方繼續修行。有個約定，下次雙方再見，若是盧生能夠憑借自身劍術打破牢籠，就有資格與他以道友相稱，那顆金丹就算是一份臨別贈禮，是你盧生的囊中物了，再不必多此一舉，轉贈他人。

只可惜盧生在雲窟福地內，雖然一步一步走到了玉璞境，還是劍修，始終未能打破鶴氅道袍的先天禁錮。

法袍即洞天，恰似一句白也詩家語，大道如青天，我獨不得出。

這就是老觀主故意為之的一種考驗。

若是盧生能夠打破一件法袍的限制，破而後立，就可以天高地闊，才算真正離開那座“道觀古井”，盧生再不是什麽井底之蛙，才有資格成為碧霄洞主認可的一位道友。

可惜盧生畫地為牢，穿著一件法袍，枯守照看一顆遠古金丹，肩頭趴著一隻財運濃鬱的三足金蟾。

其實當年也正是盧生，建議薑尚真帶著山上摯友陸舫，走一趟藕花福地。

結果福地那邊就多出了一座春潮宮和鳥瞰峰陸舫，但是陸舫依舊未能勘破情愛關，不曾真正做到心死如灰，先死後生。

在雲窟福地那邊，薑尚真跟倪元簪有過一場對話。

“我今欲借先生劍，天黑地暗一吐光。”“並無此劍，絕非誆人。”“你這個人就是劍。”

當時盧生不解真意，隻當薑尚真是埋怨自己耽誤了好友陸舫的修行，所以故意罵人，只是盧生何等才智，很快就嚼出余味來。

薑尚真的說法，大有深意，是說他倪元簪的這副體魄，正是老觀主親手鑄造一半、半途而廢的棄劍。

故而剩余一半，就需要倪元簪自己來鑄造和煉製，繼續“以身煉劍”。有朝一日，煉成了，盧生自然就可以打破那座法袍牢籠。

青冥天下十四境修士，女冠吾洲，就是走了一條“萬物可煉”的合道之路。

藕花福地的讀書人盧生，等於一人開辟出煉氣、煉物兩條大道。

但是造化弄人，都是半途而廢。

盧生看了眼隋右邊所背長劍，微笑道：“長生二字，顛倒順序，就是生長。”

陳平安得自蛟龍溝的那件法袍金醴，以及借給隋右邊的這把癡心劍，最大妙用，就在於可以不斷提升品秩。

而那顆金丹的最大妙處，在於能夠讓一位練氣士憑空多出一顆品秩極高的金丹。

得此金丹，天衣無縫，修道之人就像額外開辟出一座真實的洞天，多出諸多本命洞府，並且還可以繼承一位飛升境圓滿大修士的完整道統。

十四境之下，練氣士面對這麽一顆金丹，誰不眼饞？

盧生略帶幾分傷感，“身不由己，不再是純粹武夫了。”

最後盧生笑言一句，“日落江湖白，是曹慈。潮來天地青，陳平安。”

————

嚴州府遂安縣的村塾。

因為如今多出一個在意料之外的學生寧吉，再加上弟子趙樹下總在灶房打地鋪也不像話，陳平安就在隔壁那個都姓陳、堂號是尋玉堂的村子，租了一棟有天井的老宅子，三間屋子，剛好一人一間，二樓用來堆放雜物，簷下還有去年燕子搭建的幾個窩。寧吉已經想著買倆豬崽兒了，過年殺年豬，更有年味兒。至於村塾這邊的住處，陳平安若是晚上備課或看書太遲，就繼續住著。

宋和在這邊接連住了幾天，終於準備啟程，要返回大驪京城了。

除了皇后余勉，少女余瑜，竟然身邊都沒有一個扈從，陳平安對此倍感意外，宋和笑道有陳先生在村子裡，還用擔心有什麽刺客嗎。這位皇帝陛下，在村子這邊確實每天都很閑，就像之前村裡的客姓老人走了，那晚上那戶人家的晚輩們，鬧著要去祠堂設靈堂放棺材，宋和就一直等著看看會不會打架，結果還是沒有硬闖祠堂大門，好像是被村裡幾個德高望重的老人給勸回去了。那幾條早先見著皇帝陛下就狂吠不已的土狗，如今都會跟著宋和身邊搖頭晃尾了，關系很熟了。

拂曉時分，陳平安一路送到浯溪村口，兩輛馬車停在一棵村頭老樟樹下邊，刺史裴通和鄆州將軍褚良，都在道旁等候已久。

陳平安問道：“陛下當真真想好了，我如果擔任大驪國師，有利有弊，比如隻說墨家修士，就可能會中斷跟大驪王朝的合作。”

大驪王朝的崛起，墨家出力極多。隻說墨家遊俠許弱，如何還是大驪宋氏的次席供奉。

但是墨家钜子，對這位年輕隱官的觀感，可談不上有多好。

大概可以算是那種雙方素未蒙面、也不想著有任何交集的關系，以至於老秀才恢復文廟神位，這位在蠻荒天下一人即一城的墨家钜子，返鄉參加文廟議事，都沒有去功德林道賀，可事實上，墨家钜子與文聖其實頗有私誼，顯而易見，就因為老秀才找了這麽個關門弟子，再加上陳平安當時身在功德林，這位墨家钜子便乾脆不去見老秀才了。

一旦陳平安成為大驪新任國師，就意味著墨家一眾技藝超群的機關師，極有可能都會立即撤出大驪王朝。

宋和點頭道：“這些事情，都考慮過了。”

余瑜苦著臉。

察覺到陳先生轉移視線，余瑜立即笑得陽光燦爛。

陳平安問道：“我崔師兄那邊，他有沒有與陛下提及過自己的學生，比如覺得誰是他認可的親傳，可以算作入室弟子。”

宋和搖頭笑道：“好像除了處州刺史吳鳶，大概可以算是國師的入室弟子，其余的，連同我在內，都沒什麽先生學生的正式身份，按照文脈道統來算，只能勉強算是尚未登堂入室的外門記名弟子？”

陳平安點點頭。

宋和好奇問道：“陳先生這是準備梳理文聖一脈的師承脈絡？”

說到這裡，宋和自顧自笑了起來，“要真是如此，我就得改個口了，我可以算是崔國師親口承認的學生！”

“沒有這個必要。”

陳平安笑著抱拳道：“恕不遠送，就此別過。”

宋和先將余勉扶上馬車，再與陳平安拱手作別。

余瑜以迅雷不及掩耳之勢施了個萬福，趕緊躲入馬車。

本來想要跟余瑜說點事情的陳平安，隻好轉去與裴通跟褚良拱手致禮，兩位封疆大吏笑著抱拳還禮，乘坐另外一輛馬車離開。

陳平安帶著弟子趙樹下和學生寧吉，一起緩緩走向學塾，山清水秀，他們一左一右，陳平安走在中間。

(本章完)