第1174章 酒桌之上無敵手

青山與高人，一見如有約。樓外峰千朵，筆未退尖時。白雲生鏡裡，明月落階前。大日出東海， 就又是一天。

一個黑衣小姑娘，斜挎棉布包裹，手持綠竹杖，肩挑金扁擔，清晨時分的巡山課業已經收工，她要出門闖蕩江湖去了！

她前幾天就與騎龍巷左護法約好了地點日期時辰， 就在灰蒙山碰頭那邊碰頭，今兒要一起去黃湖山。

飛奔在霽色峰後山的一條小路，兩條小短腿跑得跟車軲轆似的。

風過山林，噫然大塊吹，竹葉簌簌，松濤陣陣，聽取天籟一片。

隨著好人山主回家的日子越來越久，右護法的膽子，可就一天比一天大了。

如今不光是早晚在霽色峰和集靈峰之間巡山兩趟，小米粒偶爾都會走一趟灰蒙山，甚至是一路遠遊至黃湖山。

主要是因為聽景清說黃湖山那邊，經常有個當縣令的芝麻官跑去釣魚，叫傅瑚，好像是屏南縣的父母官，不知怎麽就認識了自家老爺，

小米粒倒不是心疼傅瑚的魚獲， 主要還是覺得那傅縣令一個不曾煉氣的凡俗夫子，湖內卻有不少氣力不小的異類水族，光是那種重達兩百來斤的青魚，就有好幾條， 傅縣令可別釣魚不成反被魚釣。

黃湖山曾是水蛟泓下的地盤， 在湖底開辟出一座水府，陳暖樹和陳靈均的兩隻龍王簍，就在這邊被煉為山水大陣。

山上有幾棵老茶樹，再加上遠幕峰的泉水，老廚子每年明前谷雨，都會親自上山采茶，回到宅院炒茶煮茶，小米粒每次喝茶，都會表揚幾句，好滋味，有回甘。

在灰蒙山北邊山路的一處行亭，小米粒跟那條左護法見了面，一起往黃湖山那邊晃悠而去。

拿出早就備好的糕點，分給左護法一半，是騎龍巷自家壓歲鋪子的桃花糕和杏仁酥。

吃過糕點，小米粒拍了拍手，笑道：“左護法，曉得不曉得， 不光是泓下姐姐的那座黃湖山， 其余咱家許多藩屬山頭的護法大陣，都是周首席掏的腰包哩，老多錢了。”

土狗點了點頭。

那個周肥確實有錢，土財主一個，花錢不帶眨眼的。這樣的首席供奉，可以再來幾個，不嫌多。

小米粒老氣橫秋說道：“那個喜歡在湖邊釣魚的傅瑚，是屏南縣的縣令，貨真價實的官老爺哩。聽景清說，傅縣令以前是在大驪京城捷報處坐頭把交椅的，來屏南縣當縣令，是官場平調，不算提拔，但屬於重用。咱們倆要是真遇見了這位傅縣令，記得看我眼神行事，咱倆可都機靈點啊。”

土狗繼續點頭。陳靈均沒說錯，就是個芝麻官，但是能夠職掌大驪處州一縣，可比在捷報處這種清水衙門作閑人有前途多了，家裡肯定是有背景的，記得有個姓傅的，好像是叫傅玉來著，當過寶溪郡太守，就是個京城世家子，最早是給吳鳶當個處理文案帳簿的文秘書郎，多半與傅瑚是親戚？

小米粒低頭望去，疑惑道：“左護法這都曉得啊？難道暖樹姐姐說中了，你可以開竅煉形了麽？”

土狗趕緊搖頭。

要是被小米粒知道了真相，別說落魄山，恐怕桐葉洲青萍劍宗那邊就都知道了，其實誰都知道都無所謂，就是不能讓裴錢知道。

這位騎龍巷左護法，其實早就有了個名字，韓盧。

如果不是有個裴錢，擁有“真名”的它，加上曾經把丹藥當飯吃，早就煉形成功了。

一想到那個曾經的小黑炭……往事不堪回首，哪怕當年裴錢在變成了少女模樣後，她出門去北俱蘆洲遊歷之前，好像故意交待過小米粒，你們是官場同僚，別勾心鬥角，要相親相愛，她不在家裡的時候，讓左護法時常到你這邊點卯，別總瞎逛蕩，江湖險惡，有些偷狗的高人，抓狗是一把好手，都不用肉包子，只是那麽彎腰一抄，就可以把一條狗裹棉袍裡邊拐走了，神不知鬼不覺，回頭左護法就跑到人家的燉鍋裡去了，咱們又吃不著狗肉……你們在老廚子那邊一起混飯吃，千萬別餓著左護法，除了你，記得再提醒老廚子，一起往地上多丟幾塊骨頭。

不吃，是不給面子，容易被小米粒記帳，再被裴錢回家後秋後算帳。吃了，跌份。

小米粒左看右看，四下無人，便從棉布挎包裡邊扯出一件綢緞材質的披風，系好之後，抖摟了一手瘋魔劍法。

結果在前邊一座白牆黑瓦的行亭內，突然走出一襲青衫長褂身影，眼神溫柔，面帶笑意，看著自顧自“臭美”的小米粒。

小米粒神色尷尬，快步跑向沒打招呼就來了的好人山主，羞赧道：“有點幼稚哈。”

這件藏青色披風，穿在小米粒身上，大小剛好，一看就是老廚子的手藝。

“怎麽就幼稚了，是你不得要領，才會覺得別扭。”

言語之際，陳平安做了個雙指撚物、再抖腕一甩的動作，“江湖上的女俠，都是這樣的。”

小米粒有樣學樣，伸手扯起披風一角，再使勁一抖手腕，嘩啦啦作響。

哦豁哦豁。

原來如此！

陳平安一本正經道：“現在還覺得幼稚嗎？”

小米粒咧嘴笑道：“威風八面嘞。”

陳平安朝那條土狗點頭致意，它立即心領神會，自己耍去了。

跟小米粒聊了些下宗的近況，說青萍劍宗那邊，新設立三府六司八局，誰誰誰當什麽官，分別管什麽。

小米粒聽得迷糊，皺著兩條微黃疏淡的眉毛，記得認真。耳報神，有那麽好當的？

大白鵝當了宗主之後，就是不一樣，可勁兒給人發官帽子呢。

陳平安笑道：“崔宗主這是在教我做事呢。”

小米粒眨了眨眼睛。

陳平安忍住笑，“沒有跟裴錢說那本英雄譜的事情吧？”

小米粒使勁搖頭，“跟太徽劍宗翩然峰峰主白首白劍仙約好了的，不可以說這件事。”

但是白首跟好人山主稱兄道弟的小事，小米粒是與裴錢一五一十說了的。

當時裴錢黑著臉，說很好，記下了。

小米粒就說了句心裡話，白首跟好人山主關系真好，看得出來，雖然白劍仙嘴上從來不說，但是心裡其實很仰慕好人山主。嗯，老廚子打了個比方，說就像一個少年，遇到一個打心底佩服的成年人，因為擔心雙方沒什麽可聊的，就喜歡說我可以喝酒了！

裴錢臉色和緩，點點頭，說白首能夠成為劉劍仙的嫡傳弟子，還是師父牽線搭橋才成的，這家夥一貫說話沒大沒小，以前都不喊劉劍仙師父的，一口一個姓劉的，半點規矩都沒有。

陳平安揉了揉下巴，既然不是小米粒通風報信，到底是誰把消息泄露給裴錢的？

小米粒撓撓臉，還是覺得自己必須暗示一下好人山主。

“哈，肯定不是景清。”

陳平安摸了摸小姑娘的腦袋，故作恍然道：“原來如此，看來是我冤枉景清了。”

陳平安讓小米粒騎在脖子上。

就像父親寵溺自己的親閨女一般。

小姑娘雙臂疊放在好人山主的腦袋上，圓圓的下巴擱放在胳膊上邊，眯眼而笑，與好人山主說著昨天前天大前天的巡山途中，都瞧見了什麽好玩的事情，比如路上有隻大蟾蜍唉，它走的可慢啦。虛心亭附近，有喊不上名字的鳥雀搭了個窩。名字最長的那座涼亭，隔著三十六步路遠的地兒，那些茶片快可以吃啦。可惜獼猴桃還是小小的，雨下亭的一根紅漆柱子上邊，有人偷偷刻了字。喜鵲嘰嘰喳喳，經常在枝頭報喜……

“哇，這麽多新鮮事，也太有趣了吧。”

“那可不，有趣極了。”

大先生道鄰，住持北嶽披雲山的封正典禮，周國負責去往中嶽掣紫山，閔汶和黎侯分別負責東嶽磧山和西嶽甘州山的封正儀式。

先前他們在落魄山只是小留片刻，道鄰很快就跟著魏檗去了山君府，商議典禮的流程，其中黎侯抽空去了一趟落魄山帳房，韋文龍激動得說話都不利索了。

陳清流和辛濟安一起離開落魄山，打算遊歷一趟那座至今無主的秋風祠。

新朋舊友都要離開，陳靈均很舍不得，這些日子每天兩頓酒跑不掉的荊蒿，則是假裝不舍得。

荊蒿的親傳弟子高耕，和劍修白登，還有那個道號銀鹿的鬼物，早在他們之前就已經下山去了，可謂躲酒躲得正大光明。

一天兩頓酒，每次喝早酒，陳靈均都不會麻煩暖樹那個笨丫頭。

陳靈均一路送到了山門口，與荊老仙師約定，以後只要遊歷流霞洲，肯定第一個拜訪青宮山。

送給了陳濁流一個包裹，說裡邊放了些壓歲鋪子的糕點，自己晾曬的溪魚乾，還有黃湖山的茶葉、仙草山的蜂蜜之類的，帶在路上吃，可以當下酒菜。再以心聲心聲陳濁流，在荊老神仙那邊少說幾句陰陽怪氣的刻薄話，人家只是氣量大，懶得跟你計較，你就別蹬鼻子上臉了。

陳清流只是將禮輕情意重的包裹斜挎在身，都沒跟陳靈均廢話半句，就走了。

氣得早早備好“送君千裡終須一別”這類客套話的青衣小童，忍了又忍終究沒忍住，三步作兩步，縱身一躍，一腳踹在陳清流的屁股上，罵罵咧咧，去你大爺的。

荊蒿假裝什麽都沒有看到，就是眼皮子直打顫。

幾個背影，愈行愈遠。

陳濁流突然舉起胳膊，輕輕搖晃幾下。

陳靈均這才心滿意足，移步去道士仙尉身邊蹲著。

坐在竹椅上曬太陽的仙尉忍不住問道：“景清，你就沒去過文廟？”

陳靈均愣了一下，疑惑道：“落魄山上，就只有我家老爺去過中土文廟啊，我算哪根蔥，怎個去？去了就能進啊。”

仙尉反而被陳靈均說蒙了，倍感無奈道：“沒說中土文廟，就是那種隨處可見的郡縣文廟。”

按照浩然禮製，九洲各國，每座縣城都建造有文廟。

陳靈均眼神憐憫，抬手拍了拍道士仙尉的肩膀，讀書讀傻了。

“你這不廢話嘛，黃庭國境內的那條禦江，沿途大小文廟那麽多，我能沒去過？”

仙尉愈發納悶，既然去過，為何認不得那幾個讀書人？除了一些貧瘠僻遠之地的小縣城文廟，尋常郡府文廟，或是稍微富裕些的縣城文廟，都會一並懸掛文廟十哲的掛像。

陳靈均有幾分心虛，說來慚愧，文廟確實去得不多，當然去還是去過的，“進山就得拜山頭，下水就得拜水府，知不道？入廟燒香，最重心誠則靈。我每次去文廟，先敬過香，再去大殿拜掛像，在門外就使勁瞅著至聖先師的掛像，必須心無旁騖，目不斜視，跨過門檻，跪在蒲團上，就給他老人家砰砰砰磕頭！”

在陳靈均看來，這就叫要拜就拜最大的山頭，比如到了北俱蘆洲，只要有那個福分，就得跟黑白通吃的火龍真人處好關系，再比如到了流霞洲，就得第一個拜訪青宮山，與德高望重、胸襟寬廣的荊老神仙套套近乎。

給陳靈均這麽一說，仙尉就聽明白了，而且深信不疑，確實是陳靈均做得出來的事情。

仙尉用一種憐憫眼神看著青衣小童，拍了拍對方的肩膀，“景清道友，果然不走尋常道路。”

陳靈均哈哈大笑，“都是千金難買的寶貴江湖經驗，有你學的。”

歸鄉日期不斷往後延期，一拖再拖的湖山派掌門高君，終於舍得離開落魄山和披雲山，她率先返回蓮藕福地。

鍾倩要比高君晚兩天，不情不願返回家鄉天下，這個胸無大志的金身境武夫，要不是福地武學第一人的身份擺在那裡，估計只會留在霽色峰私宅裡邊，繼續每天大蔥蘸醬，喝點小酒，看幾本與大風兄弟和道士仙尉借來的雜書，到了吃飯的點，就跑去朱斂那邊等著，幫忙端菜上桌，吃完之後，再與粉裙女童一起幫著收拾碗筷，最後與老廚子點幾個菜，下一頓，就有盼頭了。

這天從牛角渡那邊，來了個直奔落魄山的訪客。

白發童子神出鬼沒，她這個編譜官當得跟小米粒的耳報神，一樣盡心盡責。

一眾訪客當中，總算來了個中五境練氣士！

是書簡湖五島派的掌門曾掖，從大驪京城那邊乘坐渡船到了這邊，白發童子記錄下年月日、譜牒身份。

曾掖婉拒了那位編譜官的帶路，自己走到霽色峰竹屋那邊，陳平安放下筆，帶著曾掖來到崖畔石桌落座。

陳平安笑問道：“去過大驪京城了？”

曾掖點點頭，欲言又止。

陳平安說道：“已經見過她了？”

沒來由的，曾掖一下子就淚流滿面。

陳平安沉默片刻，確實不知如何開解曾掖才算對，隻得說道：“有空去朱斂那邊坐坐，你跟他聊聊這件事。”

曾掖收拾好心緒，與陳先生聊了五島派的情況。陳平安聽得仔細，給了些建議，讓曾掖可以留心哪些細節。

之後暖樹趕來這邊，遠遠站在青石板小路那邊，她不去打攪山主老爺跟曾掌門談正事。等到談話結束，她才走向石桌那邊，帶著曾掌門去了山中住處。到了宅子門口，曾掖接過鑰匙，與暖樹道了一聲謝，進了屋內，放好行李，猶豫了一下，就直接去找那個在落魄山當大管家的朱老先生了。

老廚子的宅子大門，一向是虛掩不栓的，誰都能來串門。

朱斂躺在藤椅上，搖著蒲扇，坐起身，笑道：“曾掌門，幸會幸會。”

曾掖作揖道：“五島派曾掖，見過朱老先生。”

朱斂手持蒲扇，晃了晃，“自家人，都別客氣，坐下聊。”

年輕人在青峽島，曾經給自家公子當過帳房幫手。

曾掖坐在簷下一旁的竹椅上，說了一個多年之前的老故事，故事的開篇，是少年被一個叫章靨的恩人帶到了青峽島，瞧見了形容憔悴卻眼神熠熠的陳先生，他身穿棉袍，氣態溫和。曾掖還說了這個少年是如何畏懼顧璨，在這篇山水故事的開頭，跟酒無關。之後就是有陳先生住在隔壁，膽小懦弱的少年，便漸漸放下心來，遇到了一些跟書簡湖有關、卻很不書簡湖的人和事，鬼與債。在曾掖就要說到與那個來自黃籬山的姑娘，朱斂站起身，說稍等片刻，去酒窖拿了一壺酒過來，揭了泥封，遞給曾掖，曾掖喝著酒，也不知道是人喝酒，還是酒喝人，繼續說著故事，一直說到了自己去大驪京城，說到了大太陽底下的那場重逢，有個姑娘蹲著看書，書上的故事裡，有個叫曾掖的膽怯少年，還有個可能到故事最後都不曾喜歡曾掖、也不知道曾掖喜歡自己、或者可能知道卻假裝不知道的的蘇姑娘。

喝到最後，酒壺都空了，曾掖還是在那邊仰頭喝酒。

朱斂搖晃蒲扇，輕聲說道：“少年本來以為自己這輩子，想要再與心愛的姑娘重逢，需要找她等她一百年幾百年一千年，如果沒有找到，我相信少年就可以一直喜歡下去。但是世事就是這麽奇怪，好像美夢成真，終於找到了心儀的姑娘，照理說，這是一件多難得的幸運事啊，本該萬分慶幸才對，卻開始患得患失了，可要說傷感，好像又不至於撕心裂肺，覺得肯定不該如此，怎麽可以這麽人心不足呢，不該如此。細細碎碎，撓心撓肺，肝腸百結。”

“此般滋味，不是苦，是澀。”

“徹底忘記蘇姑娘，轉去喜歡如今的劉姑娘，覺得對不起前者。”

“長久眷戀著蘇姑娘，同時又喜歡劉姑娘，又覺得對不起後者。”

“只因為在你內心深處，不得不承認，她們終究不是一個人了。”

“喜歡誰，不喜歡誰，同時喜歡誰，誰都不喜歡了，好像不管做什麽，怎麽都是個錯。”

“又不是那種喜歡揣著明白裝糊塗的人，既然明知是錯，又讓我們如何能夠真正安放其心呢。”

朱斂笑問道：“曾掖，早知如此絆人心，你會後悔當年遇見蘇姑娘嗎？會後悔這次去大驪京城嗎？”

曾經的少年曾掖，如今的五島派掌門，毫不猶豫，使勁搖頭，“絕對不會！”

朱斂點點頭，“見到了，至少就放心了。至於某些新的遺憾，就長長久久，藏在心裡好了。曾掖，聽到這裡，你要是問我一句，難道就什麽都不做嗎？那我就要反問你一句了，你當真什麽都沒做嗎？聽我的，再回京城一趟，五島派的事務就擱放個一兩年，兩三年的，到了京城，你唯一要做的，就是強迫自己什麽都不要做，免得錯上加錯，否則人心就再難收拾了，在那邊找份普通老百姓的營生活計，興許某天答案，就自己跑到你的心裡去了。”

曾掖點點頭，嗓音沙啞道：“我聽朱先生的，就這麽辦。”

聽朱先生說了這麽多，曾掖心裡好受多了。

朱斂微笑道：“最後送你一句話，男女情愛一事，不要寄予有過高的期望，不要在自己心中全無希望。”

曾掖咧嘴一笑，“記住了。”

陳平安其實一直偷偷站在門外，豎耳傾聽，聽到這裡，才悄然離去。

更遠處還有個粉裙女童，陳平安豎起手指在嘴邊，然後與她笑著點頭，暖樹施了個萬福，腳步輕靈，去別處忙碌了。

————

走了一趟北俱蘆洲東南商貿航線的風鳶渡船，這天暮色裡，緩緩停靠在牛角渡。

陳平安帶著小米粒和陳靈均在這邊等候已久。

等人期間，黑衣小姑娘借了金扁擔給青衣小童，在那邊過招，比拚劍術，小米粒站著不動，揮動綠竹杖，陳靈均輾轉騰挪，蹦蹦跳跳，嘴上呼呼喝喝的，不亦樂乎。

被小鎮當地百姓敬稱一聲賈老神仙、或是尊稱為賈半仙的賈晟，走在暫時擔任渡船大管事的掌律長命身後，先前在渡船甲板，目盲老道士使勁嗅了嗅，呵，仿佛家鄉的山風，都帶著酒香哩。

好久沒有跟景清老弟拚酒劃拳談心，老道士渾身不得勁兒。

陳平安雙手籠袖，微笑道：“都辛苦了。”

一襲雪白長袍的落魄山掌律祖師，她施了個萬福，嗓音輕柔，喊了一聲“主人”。

其實按照陳平安最初的設想，在老聾兒牢獄內認識的這位長命道友，可以擔任落魄山的帳房，她與韋文龍一虛一實。

不過後來崔東山就成為了掌律祖師。

返鄉後，陳平安私底下問過裴錢，她對掌律長命的印象如何。

裴錢照實說了，先說了些用來鋪墊的好話，最後來了一句，看久了很滲人。

陳平安就放心了。

看來長命來當掌律，是最好的選擇，沒有之一。

陳平安笑道：“這條風鳶渡船，新管事會換成一位名叫邢雲的老劍修，是青萍劍宗那邊的新供奉，賈老神仙的身份不變，還是二管事。至於渡船，當然還是屬於我們上宗的。長命你作為一宗掌律祖師，一年到頭跑渡船生意，就像崔宗主說的，確實有點不像話了。”

一般來說，跨洲渡船，有一位玉璞境修士坐鎮，綽綽有余。何況邢雲還是一位劍氣長城的劍修。

陳平安再與賈晟說起一事，青萍劍宗那邊新建了一座玉海書院，山長是種夫子，準備邀請賈晟擔任書院講習。

小米粒懷捧綠竹杖，停步無聲鼓掌。幫忙挑著金扁擔的陳靈均有點迷糊，大白鵝和種夫子都收了賈老哥的錢？不然你們一座書院，又不是酒桌，賈老哥能去那邊講個錘子？

陳平安笑道：“世事洞明皆學問，人情達練即文章。賈老神仙的書外學問，崔宗主和種夫子都很認可，我就幫你答應此事了。”

“啊？”

賈老神仙一時間慌了手腳，“可貧道一向口直心快，是頂不會圓滑做人的，哪裡當得起這份讚譽。”

陳平安雙手籠袖，微笑不語。

陳靈均翻白眼。小米粒撓撓臉頰。

賈老神仙懊惱得一跺腳，看看，又說錯話了不是？！瞧不起自己的道行，豈可瞧不起崔宗主與種夫子的眼光和厚愛。

陳平安開口解釋道：“要說崔東山可能會跟你開個玩笑，種夫子是什麽人，你很清楚，外人擔任書院講習，種秋不點頭，崔東山是沒辦法往裡邊隨便塞人的。至於具體的授業內容，接下來風鳶渡船南下桐葉洲，到了魚鱗渡，賈老神仙自己去與種夫子聊。”

賈晟搓手道：“硬著頭皮試試看，若是德不配位，難以勝任講習一職，都不用種夫子趕人，貧道自己就會卷鋪蓋滾蛋。”

長命問道：“主人，聽說馬上就要封正五嶽，我們這邊需不需要準備賀禮？”

五嶽封正這類山上的大喜事，按例一洲境內的宗門和大仙府，都需要道賀，表示表示，一般都是宗主、掌門親筆書信一封，再備上一份與山頭地位匹配的賀禮。

陳平安說道：“除了晉青和范峻茂，其余幾尊山君那邊，我們落魄山就不拿熱臉貼冷屁股了。”

賈老神仙一下子就聽出了其中意味，有嚼頭。

掌律長命笑道：“先前在北俱蘆洲那邊，我們遇見了幾位高人，賈管事與他們一番攀談閑聊，對答如流，極為得體。”

賈老神仙赧顏道：“喝酒誤事，管不住嘴，喝酒誤事啊。”

陳靈均一巴掌拍在賈晟胳膊上，“賈老哥，可以啊，又立奇功！”

誰不清楚，掌律長命可不輕易誇人。

賈晟無奈道：“算不得，算不得，莫說是什麽奇功，如今想來，心有余悸，後怕不已。怕就怕酒桌上哪裡說得不對了，連累那些夫子們對我們落魄山的觀感都不好了。”

官場嘛，山上山下都一樣，既怕不說不做是個錯，更怕說錯做錯更是錯。

陳靈均哈哈笑道：“怕什麽，只要是在酒桌上，賈老哥你與那位劉酒仙，俱是無敵手！”

賈晟一陣頭大。哪敢與劉劍仙相提並論。

陳平安好奇道：“哦？怎麽講，遇到了誰，聊了什麽，仔細說說看。”

長命便將那個酒局的詳細過程，娓娓道來。陳平安聽得聚精會神。

原來在北俱蘆洲一處仙家渡口，賈老神仙陪著掌律長命，與當地仙府談妥了一筆生意，附近有座酒樓，剛好有賣一種名為“雙泉酒”的仙釀，知道賈晟好酒，又談妥了正事，掌律長命自然沒有異議，結果就剛好碰到一行人，已經在酒樓落座喝酒，相比上次騎龍巷，少了個婆娑洲醇儒陳氏老人，多了兩位相貌清臒的儒衫老者，還有一個仆從模樣的木訥老翁。其中那兩張熟面孔，正是曾經造訪過小鎮騎龍巷的洛陽木客龐超，與女修秦不疑。

秦不疑豪爽，主動邀請掌律長命和賈晟一起喝酒。

那三位老先生，瞧著剛好是一富一貴一窮的氣態。

其中黃真書，自稱是修水芝台書院的講習。

還有個叫曾新序的老夫子，說自己曾是一個小國修撰，如今無官一身輕了，就跟著難得偷閑的兩位老友，一起遊歷大好河山。

最後一個名為樊城，不太喜歡說話。

一開始賈晟還有點拘束，只是酒一喝，幾杯醇香撲鼻的山上仙釀下了肚，膽氣立馬就足了，雖說老道士極有分寸，絕對不敢喝醉，可是那種微醺狀態，真是妙不可言。再加上那個黃真書頗為健談，敬酒勸酒的本事都不低，一來二去，賈老神仙可不就打開了話匣子。

這就一路聊到了落魄山，陳山主，道德學問……滔滔不絕，賈老神仙的言語，看似百無禁忌，實則皆是恰到好處的火候分寸。

等到與喝酒如飲水故而最投緣的黃真書，聊到那位南豐先生，賈晟就一飲而盡，來了句“南豐文章世獨有，水之江漢星之鬥。”

掌律長命敏銳發現那個叫曾新序的老夫子聽到這裡，笑著搖搖頭。

黃真書笑問道：“那位年輕山主，可是推崇《道山亭》《墨池記》這類膾炙人口的文章？”

這位老夫子，好像已經在酒桌上等著目盲道士，說出口那些都是老調常談、已成定論的讚譽之詞。

賈晟哈哈大笑，連連搖頭，“我家山主對南豐先生之所以如此推崇，卻不僅僅在文章的‘詞嚴理正，卻在布置’，我家山主坦言，若僅限於此，天下豪文名篇成千上萬，熠熠生輝如群星璀璨，南豐先生無非是其中之一，如《道山亭》《墨池記》這樣的文章，好當然是極好的，卻也只是一個‘好’字了。我們山主最為由衷佩服的地方，卻不在南豐先生的某些傳世名著，寫得有多漂亮，反而在這位老夫子那些褒貶不一的文章，如《越州趙公救災記》與《宜黃縣學記》，最是認可！更在南豐先生的言行如一，能夠學以致用，注重經濟時務，真正關心民間疾苦，絕不紙上空談！實不相瞞，我們山主喜歡抄書，隨看隨記隨摘抄，但是全篇抄錄的文章……”

賈老神仙放下酒杯，伸出兩隻手，再翻轉一下，“至多二十篇，要論數量之多，南豐先生獨佔魁首，一人就有四篇之多！”

“試問天下美文何其多，書海無涯，宛如揀選出二十顆驪珠，是容易事？！”

老道士話說得不假，山主陳平安確實對南豐先生極為推崇。

可要說跟賈晟說了這些“溢美之詞”，真心不至於，遠沒有老道士說得這麽誇張。

當時只是某次與賈晟，一起坐在老廚子庭院邊嗑瓜子邊閑聊，言語內容，陳平安說得還是很質樸的。

朱斂倒是附和了幾句，結果就都被賈老神仙給搬書到了那張酒桌上去。

“當然，我家山主也說了，這只是他的一家見解與個人喜好，那些‘驪珠’般的文章，與不曾入選的，兩者學問好壞、高低，有一定關系，卻沒有絕對關系，畢竟每個人都有各自的審美與旨趣。”

“讀書人，只是罵天罵地罵人，有意思嗎？有意思。有意義嗎，貧道覺得未必有。”

“好學問，之於世道，不可唯有破壞性，還需有修繕和營造的本事，推倒了就得重建。可不能拍拍屁股走人。就此擱筆。”

“讀書人既言文以載道，薪火相傳，那麽文章之真正得失，豈能只在文采煥然，火龍黼黻，豈可不系於治亂哉？”

“能夠提出問題，很好。可以解決問題，更好。”

黃真書和曾新序兩位老先生，對視一眼，會心一笑。他們再不約而同視線偏向那位面無表情的沉默老者。

是不是頗有幾分那位文聖說理、與你邵公講經的風采？

喜歡且擅長講求一個層層遞進，環環相扣，不輕易否定，卻也不會輕易認定，真正的好，往往在更高處。

“貧道才陋學淺，見識不高，原本與一般人無二，只是對曾文定公的妙筆生花，佩服不已，是與山主聊過，才覺得這位夫子與那些名垂青史的文豪大家，最‘不一樣處’，才是最厲害的地方。山主說為人處世，既需見賢思齊，又要別出機杼，不光要不流於俗，還得獨具雅致，但是寫文與為人，要想既不說怪話，舉止荒誕，也不刻意以文風奇峭、內容晦澀來引人入勝，又可以‘不一樣’，就難如登天了。”

龐超早就給這個目盲老道士一套一套的誠摯說辭，給整懵了。

喝酒之前，還有些拘謹，表現得和善客氣，不曾想老道士喝酒之後，簡直就是……有如神助。

龐超讀書不多，但是與白也是同鄉且同處一個時代的秦不疑，卻是知道這些讚譽之辭的分量之重。

簡單來說，如果這個老道士沒有胡說八道，那就意味著在那個陳平安心目中，這位素未蒙面的南豐先生，是完全可以與人間最得意的白也、浩然蘇子比肩的。甚至猶有過之？

要說臨時抱佛腳，老道士是絕對說不出這類“急就篇”的。

黃真書以心聲笑問道：“這位道長，已經認出我們的身份了？”

秦不疑不敢確定。

落魄山上多神異。

那個最為木訥的老夫子，輕輕搖頭，算是給出了答案。

曾新序笑問道：“敢問賈道長，那你家山主，覺得蘇子門下的幾個得意學生，文章寫得如何？比如‘蘇黃’之‘黃’？”

賈晟猶豫了一下，將杯中酒一飲而盡，喝酒壯膽，“我們落魄山，一向將心比心，以誠待人，山主確實提及過這位衝和先生，還說如果有幸遇到了那位才華橫溢的黃老夫子，可以與之痛快飲酒，暢談人生，唯獨不可與其討論人間瑣碎事，一匹綢緞能換幾個肉包子，幾斤木炭能換一匹綢緞。這就叫……富家子夜宿山中，誤將溪水做雨聲。”

“我家山主，極喜歡一句‘江湖夜雨十年燈，桃李春風一杯酒’，喜歡得經常只要想起這麽一句詩句，就可以獨自喝上一整壺酒。卻極不喜歡一句‘看人獲稻午風涼’，不喜歡得幾乎從不願意背後說人是非的陳山主，苦悶喝酒，反覆詢問自己，那位老夫子怎麽寫得出這等全無心肝的詩句。”

老道士說到這裡，輕輕歎息一聲，給自己倒了一杯酒，再高高舉起，算是遙遙與聖賢禮敬致歉一句，“多有得罪，聖賢莫怪。”

曾新序放聲大笑，一旁黃真書微笑點頭，“罵到點子上了，得捏著鼻子認。”

秦不疑與龐超更是覺得有趣。

一個年輕人，暴得大名，喜怒不露於形，成名還立大功，如此城府，如此手腕，多是豪傑聖賢，大奸亦有之。

如果今天這頓酒，只是聽那目盲道士說些妙語連珠的好話，哪怕確實誠心實意，其實依舊意思不大。

聽到這裡，其實陳平安已經猜出兩位老夫子的身份了。曾文定公，南豐先生。蘇子門下的那位衝和先生。

陳平安便開口問了一句，“最後那位老先生，旁人是怎麽稱呼他的？”

長命笑道：“都稱呼他一聲邵公。從頭到尾，都沒有跟賈晟聊過一句天，”

陳平安一時無言，老夫子真名何止。

學問艱深，極有功力，尤其精通三墳五典和天文歷算和河洛讖緯，屬於為古文經學續香火、給今文經學開道路的大宗師。

既是各國推崇的官學，更是儒家道統內的顯學，屬於宗師中的宗師，可謂是夫子們的夫子。

雖然以治學嚴謹著稱於世，堪稱學究天人的通儒，但是此人質樸訥於言，極其不善言辭，門生弟子若有疑惑，多是提筆寫字與先生請教，老夫子便同樣以書面作答。這在儒家內部，也是一樁趣聞。

但是不知為何，此人未能配享文廟。

更有傳聞，此人曾經關起門來，與一位登門拜訪的老秀才相對而坐，各自執筆，在紙上“吵架”，你來我往，落筆萬言。

結果就是最後老秀才豎起大拇指，稱讚對方一句，字寫得不錯。

照理說，這等只有“天知地知你知我知”的密事，怎麽都不會外傳，至少何止是絕對不會與弟子們外傳此事的。

可偏偏整個儒家內部，都傳得有鼻子有眼睛，邵公是怎麽個滿臉漲紅，老秀才是如何老神在在，談笑間吵贏了這場硬仗。

陳平安還知道一事，桐葉洲天目書院的副山長溫煜，是此人的不記名弟子，亦師亦友。

賈老神仙在酒局臨了，還說了幾句自己的見解，例如一時代之學人，自有一時代之學術，如入藩籬，充滿了局限性，若誰能夠預見未來千年文脈走勢流向，便是世間頭等學人，可以躋身源頭之預流。“預流”一說，本是佛家語，兩位老夫子相視一笑，都還是第一次聽聞這個解釋。

至於那個不苟言笑的矮小老頭，雖然瞧著窮酸，賈晟反而在酒桌上，有意無意與之多敬酒幾次。

等到落魄山掌律和賈老神仙告辭離去。

南豐先生撚須而笑，“倒是沒想到，能夠讓陳山主如此推崇，人生幸事，莫過於身在異鄉，得遇知己一二。”

不在聽了幾句好話，而在始終不被人理解的畢生心血，能夠被人真正認可與珍惜。

說到了心坎裡，如飲醇酒。

那個從頭到尾都只是喝酒沒個表情的木訥老人，站起身，來到窗口，視野開闊，好似開窗放入大江來。

牛角渡這邊，賈老神仙小心翼翼問道：“山主，貧道可有言語不得體、不妥當的地方？”

陳平安笑道：“陳靈均沒說錯，賈老神仙在酒桌之上無敵手。”

(本章完)