第1177章 有人說過

當老尚書說出這個稱呼，大驪皇帝沒有說什麽，陳平安也沒有說什麽。

寶瓶洲又要變天了？

宋和微笑提醒道：“范山君？”

等到那張空椅子，一襲青衫落座後， 原本頭疼的皇帝陛下，這會兒就換成別人頭疼了，風水輪流轉，何須三十年，只在頃刻間。

眾目睽睽之下，范峻茂哪怕再不情不願，還是隻得伸手一抹， 只見女子山君施展本命神通， 凝聚屋內水氣作一頁宣紙，她再輕呵一口氣，雲霧聚攏如一團金色墨汁，手指蘸了蘸，窩火不已的范峻茂，剛要“在紙上落筆”，就看到對面魏檗在內的幾尊山水神靈往自己這邊瞧來，她頓時氣不打一處來，剛好有了撒氣筒，她不好與在神號一事肯定幫了大忙的年輕隱官撂狠話，老娘還怕了你們幾個，“看什麽看，你們來寫？！”

魏檗是懶得跟范峻茂計較， 屋內其余多瞥了幾眼就挨訓的山水神靈，是不願招惹這位嶄新神號“翠微”的南嶽山君。

畢竟某種意義上說，梓桐山不在大驪國土之內，那麽以後范峻茂，她就是整個寶瓶洲廣袤南部山河的執牛耳者， 再加上南方暫無儒家書院， 那麽能管范峻茂和梓桐山的，好像就只有文廟了。

反而是對范峻茂頗為禮敬的佟文暢開口說道：“勞煩范山君忙正事，我們一屋子都等著。”

佟山君一向對事不對人。

范峻茂火冒三丈，“姓佟的，礙你事了？有空跑出去吞雲吐霧，就沒空等我列份單子？”

佟文暢還是溫吞的口氣，緩緩道：“要是范山君需要寫好久的名字，我就出去抽旱煙了。”

范峻茂一時語噎。

坐在門口當門神一般的薑尚真會心一笑，有那麽點神篆峰祖師堂議事的味道了。

撤碑一事，復國和立國的山下王朝、藩屬諸國，是想要徹底消除大驪王朝僅剩的那點影響力，而逐漸恢復元氣、或是近些年開山立派的一眾山上仙府、門派道場，則是想要恢復到戰事之前的局面，繼續當他們的山上神仙，不受任何人間律法的約束。但是有了那一塊塊山頂石碑，一些個無力與山上神仙平起平坐的朝廷官府，尤其是山下的老百姓，一旦遇到事情， 就像是“有法可依，有理可循”，可以憑此與書院申訴，故而每一塊石碑，都是一種對山上修道之士的束縛，所以不管是譜牒修士，還是山澤野修，都不願意石碑長久在山，最好是成為一頁翻篇的老黃歷，時日一久，便束之高閣，無人問津。

在座神靈，對此都心知肚明。

歸根結底，就是諸國朝廷和山上仙師們，都想要一份純粹的自由。

山上練氣士犯忌，比如哪怕在山外鬧出了人命糾紛，只需關起門來，神仙老爺們與當地朝廷與官府磋商，至多是破財消災，甚至是根本不用花錢，朝廷就會代為給出一筆撫恤金，就可以大事化小小事化了。

誰都不想這種天不管地不管的“神仙日子”，就此一去不複返。

哪怕以後儒家書院會更多插手事務，這是一種大勢所趨，可你們大驪宋氏都退回大瀆以北地界了，沒道理繼續管這管那，肆意插手別國內政。

范峻茂快速寫好那份名單，字跡潦草，她再往那張椅子方向輕輕一推。

不見陳平安有任何動作和氣機漣漪，紙張便不露痕跡地更換路線，飄落在書桌那邊，皇帝宋和先行過目，點點頭，再撚起紙張，抬起手，笑望向陳平安。

陳平安這才伸手接過那頁紙張，說道：“肯定不會讓范山君為難。要說事情有大有小，卻總是有商有量的，將來他們一趟大驪京城之行，說不定還能跟我們大驪額外談成許多互利互惠的山上買賣。所以有請范山君把我們大驪的誠意帶到南嶽地界，免得誤會叢生，橫生枝節，導致無事變有事，好事變壞事。”

范峻茂板著臉點點頭。

今天你是東道主，人在屋簷下不得不低頭，就先由著你官威重，但是等著，以後你陳平安再去梓桐山或是采芝山，不吃幾個閉門羹，老娘就跟你姓！

“范山君是不是漏掉了幾個名字？”

陳平安低著頭看著上邊的名單，抬起頭，輕輕晃動手中紙張，笑道：“分量太輕了些。”

都是些小魚小蝦，名單之上，國力最為雄厚的的一個龍泓王朝，可能就只是跟黃庭國的底蘊相差無幾。

最大的一座仙府，風角山，也才是一位元嬰境的掌門山主，戰時不見風角派仙師的任何蹤跡，整個門派都神隱一般，戰後重歸故地，風光無限，除了恢復祖師堂神主之外，還用極低價格一口氣將淪為無主之地的七八處風水寶地，一並收入囊中，如今祖師堂成員，不提山上客卿身份，光是擁有國師、護國真人、皇室首席供奉頭銜的仙師，就有五六個之多，穩坐釣魚台，大肆斂財，佔盡好處，賺了個盆滿缽盈。

如果陳平安沒記錯的話，最近就有一樁與風角山有關的山上風波，鬧得沸沸揚揚，緣於一個門派舊址被風角山給鳩佔鵲巢了，就去找本國新帝求個公道，結果一場由皇帝本該秉公決斷的議事，從新任護國真人，到首席、次席供奉，全是風角山的仙師。

果不其然，那位皇帝陛下在這中間就只能是搗漿糊，當和事佬，一邊說著息事寧人，和氣生財，莫要給外人看笑話，一邊偏袒風角山，那個滿腔憤懣的金丹境掌門，當場就揚言要帶著所有譜牒修士，搬遷到大瀆以北，投靠大驪宋氏。朝廷根本沒理會，不上心，皇帝就只是說了幾句輕飄飄的客氣話，明擺著是都懶得挽留了，想走就走好了，今日不同往日，如今朝廷根本不差你一個道場破碎大半、法脈青黃不接的小門小派。

父慈子孝，上梁正則下梁直。父不慈子就難孝，上梁不正則下梁歪，這就是常理。

原濁者流不清，行不信者名必耗。故而才需要正本清源，本立則道生，海晏河清。

自己都給了一份名單，陳平安竟然還不知足，這不是得寸進尺是什麽。

范峻茂已經打定主意，堅決不增添剩余幾個名字，與此同時，以後再不參加任何一場大驪京城議事，她冷笑道：“除了各國朝廷和山上門派，在這件事上，陳國師別忘了還有那些豪強門閥，都覺得大驪宋氏在這件事上寸步不讓，是在咄咄逼人，不佔理的，尤其是官府和私人書院裡邊，義憤填膺的讀書人，嚷著要跟觀湖書院討要個說法，更是茫茫多，其中不少享譽朝野文壇的士子，要讓書院出面邀請你們某位禮部官員，好與大驪朝廷當面對質。”

既然咱們倆都這麽喜歡攬事，我范峻茂大不了就當背了個鍋，頭疼過後，現在就輪到你陳平安和大驪王朝為難了。

禮部尚書趙端瑾面無表情。

當面對峙？你們這些飽食終日無所用心的家夥，是點名要求大驪陪都洛京的新任禮部尚書魏禮出面，跟你們吵幾句，還是覺得官位不夠分量，要求我這位大驪京城的禮部尚書親自走一趟觀湖書院？

“都理解。”

陳平安將那張紙輕輕折疊起來，收入袖中，點頭笑道：“不接受。”

老尚書沈沉在陳平安落座後，就再沒有打盹，老人雙手扶住拐杖，一直笑眯眯的。

這話我愛聽。

心情舒暢，老尚書嘴上所說卻是另外一番言辭，笑呵呵道：“眾口鑠金，積毀銷骨，人言可畏呐，可別打官司打到觀湖書院去，再一個不小心，說不定都會驚動中土文廟了，到時候如何是好？”

陳平安微笑道：“那就算他們找對人了。”

老人故作驚訝，自顧自說道：“萬一文廟到時候派遣禮記學宮的茅司業，來咱們寶瓶洲主持公道，幫著調解糾紛，若真是如此，那可就有意思了。”

七十二書院之一的林鹿書院，就建在披雲山，相信誰都不會這麽自討沒趣。

可若是跟觀湖書院告狀都不管用，就隻好跟文廟討要公道了，結果來了個曾是文聖一脈弟子的茅司業。

這就……很愁人了嘛。

掣紫山晉山君說了句公道話，“在劍氣長城，一拳就倒二掌櫃，等到返回浩然，就得換一句了，單槍匹馬陳劍仙。”

璞山山神傅德充，輕輕咳嗽一聲，提醒自家山君別這麽說話不講究。

同樣作為中嶽儲君之山之一的雨霖山，女子山神萬樹桂聽聞此言，嫣然一笑，果然還是咱們山君最是大氣，能夠當面開玩笑，敢於仗義執言。

此言一出，屋內氣氛頓時變得無比詭異。

你怎麽不直接說一句，毫無背景陳山主？

這個說法，好像最早是從中土山海宗那邊的山水邸報傳出來的。

好多關於陳平安的小道消息，都是山海宗率先提及，然後被其余山水邸報紛紛“搬書”引用。

後來好像是文廟提醒過山海宗一次，才筆下留情了。

陳平安面帶微笑，看似不以為意，“元嬰境，當不起劍仙稱呼。何況就算我不跌境，一位玉璞境劍修，在那邊也不覺得被說成劍仙是什麽好話。”

自少年起就開始遠遊，在“那邊”停步最久，所以劍氣長城可以算是陳平安的第二故鄉。

除了中土文廟，此外寶瓶洲的那幾個近鄰，其中東海水君王朱，是陳平安的鄰居，還是那種字面意義上的隔壁鄰居。

北邊的北俱蘆洲，是趕赴劍氣長城最多的一個洲，沒有之一，就連中土神洲都無法與之媲美。一洲劍修，桀驁不馴，別洲之外，隻認劍氣長城。

南邊的桐葉洲，落魄山的下宗青萍劍宗正在住持大瀆開鑿一事，無形中頂替了玉圭宗的山上位置。

何況門口那邊，不就坐著一個化名周肥的落魄山首席供奉？

浩然九洲，越是高位神靈，越是需要與“外界”打交道，例如大瀆兩位侯伯，以後就免不了與東海水君府有交集。

陳平安從袖中摸出一本早就備好的小冊子，“這是我們落魄山集靈峰祖師堂的譜牒成員名單，外加近些年的收入情況，大致有哪些合作方，內容相對比較粗略了，只是方便大家對我們山頭有個初步的印象，因為來得匆忙，下宗選址桐葉洲的青萍劍宗，我就沒有寫在上邊，如果誰感興趣，稍後我可以讓周首席作個詳細的闡述。”

免得外界誤以為陳平安當了大驪國師，會假公濟私，先前落魄山對外宣稱封山二十年，以後一旦解禁，煥然一新，難免會有人覺得落魄山是背靠大驪，借機中飽私囊，才有了這份蒸蒸日上的新氣象。

皇帝宋和微笑道：“請諸位自行傳閱即可，寡人最後一個看冊子就是了，陳國師，朝廷這邊能否留下這本冊子，歸檔保存？”

陳平安點頭道：“當然可以。”

冊子上邊，有些譜牒成員，還會帶個括號，例如落魄山首席供奉周肥，括號裡邊的內容，就是真名薑尚真，玉圭宗上任宗主，雲窟福地現任薑氏家主。

記名供奉陌生，道號喜燭，舊道場所在，蠻荒三輪明月之一的皓彩，劍修。

又例如暫無譜牒錄名的候補供奉謝狗，她括號裡邊的內容就比較長了，曾用化名白景，至於曾用道號，朝暈，外景，耀靈……一大串，將近十個。舊道場位於蠻荒那輪大日之中。落魄山次席供奉候補人選。劍修。

這本冊子的末尾，鈐印有一方印章，落魄山陳平安。

相信大驪宋氏很快就需要為陳平安篆刻一方官方印章了，印文當然就是“大驪國師”。

需要禮部和欽天監精心挑選出一個黃道吉日，皇帝開筆儀式的具體時辰，印章的材質，五嶽江瀆、京師城隍廟和文武廟的加持，都有講究。

老尚書沈沉看著冊子上邊的內容，嘖嘖稱奇。

其實小冊子就只有兩頁，第一頁寫落魄山的譜牒成員，並不記載那種更能顯現山上香火情的客卿。

第二頁寫商貿現狀，其實就有點像是對“客卿”一項的補充，光是北俱蘆洲一地，光是宗字頭的合作對象，就有骸骨灘披麻宗，女子劍仙酈采的浮萍劍湖，劉景龍的太徽劍宗，此外還有水龍宗和大源王朝崇玄署在內一大串的山上生意盟友。而自家寶瓶洲，其中有幾個名字，也很有嚼頭，例如晉青的中嶽掣紫山，璞山，雍江，同為儲君之山的北嶽神讖山和南嶽的采芝山。

歸功於上任龍泉窯務督造官曹耕心的“兢兢業業”和“抓小放大”。

當然還有披雲山的知情不報，魏山君與曹督造好像心有靈犀，雙方聯手，使得一座雲遮霧繞的落魄山，底蘊如何，外界光靠猜。

唯一一次例外，就是那場精彩紛呈的觀禮正陽山，但可惜此次問劍，除了山主陳平安，其余集靈峰祖師堂成員，都未真正出手。

其實大驪朝廷對落魄山的真實家底，說是“所知甚少”，有點不像話，那就換個稍微委婉一點的公門用語，“了解不多”。

魏檗看得格外仔細，翻過一頁，還要再翻回去瀏覽內容。

你這位夜遊神君，裝啥裝。別說落魄山有幾個譜牒成員，山上有幾棵樹，魏山君都一清二楚吧。

這就是外界誤會魏山君了，事實上，應該是落魄山連披雲山的那片小竹林，有幾棵竹子都是有數的。

小冊子一路輾轉，期間佟文暢只是掃了幾眼，有些神靈看得格外認真，一個字都不肯錯過。

隻說陌生與謝狗，兩位蠻荒劍修，一記名一候補，都沒有提及境界。

但是光憑他們各自的舊道場地址，在座各位，就都掂量出分量了，陌生與謝狗，必然皆是飛升境無疑！

幾乎所有神靈在看到這裡的時候，都會有點別扭。

近在咫尺之地，屋外廊道裡邊，就站著兩位道齡極有可能長達萬年的飛升境，而且還是出身蠻荒的遠古劍修。

先前薑尚真搬了條椅子坐在門口，瞧著有點滑稽，這會兒再看周首席擋在門口那邊，好像將屋內屋外隔開，就順眼多了。

屋外那兩位在蠻荒天下足夠擁有“舊王座”資格的蠻荒劍修，有薑尚真擋著，至少不會二話不說就進來亂砍一通吧？

其實薑尚真就曾與陳平安詢問，這個在大日中開辟火精宮作府邸的謝姑娘，莫非是遠古天庭神異一道的火精化身？

跟陳平安一開始的猜測，如出一轍。

但是青同給出過答案，從仰止那邊旁敲側擊而來，白景是貨真價實的妖族出身，並非神靈在人間的轉世。

而且仰止還泄露了一個消息，那個接手曳落河的緋妃，若是按照道脈劃分，極可能是白景的再傳弟子。

宋和是最後一個翻閱冊子，看過之後，輕輕合上，手掌覆在冊子上邊，笑問道：“陳國師，禮部這邊有個想法，我們春山書院，能否謀求一個文廟七十二書院的候補？”

上次文廟議事，才剛剛新定儒家七十二書院，至於所謂候補，就是能夠進入文廟的考察行列，但是何時增補，是沒有定數的，而且競爭異常激烈，大驪在內的浩然十大王朝，幾乎都有數座官辦書院早早躋身候補之列，一旦有某個書院名額的空缺，就是三十余座王朝書院要同時走這條獨木橋。此外春山書院還有個問題，距離林鹿書院太近，再就是春山書院內那種能夠稱之為名動天下的大儒，實在是數量太少，關鍵是如今書院那邊擁有儒家君子頭銜的山長、主講和講習，一個都沒有。

禮部尚書趙端瑾開口說道：“此事確實難度不小。”

陳平安笑道：“春山書院能否躋身候補，我這邊說不上話，可能需要魏山君出馬了，看看能否邀請那位負責住持披雲山封正典禮的大先生，近期去書院講課一次。”

魏檗說道：“隻敢說硬著頭皮與大先生轉述此事，大先生願不願去不去春山書院講學，我在這裡不敢作任何保證。”

晉青與范峻茂和蒙瓏對視一眼，就連佟文暢都抬起頭，看了眼魏山君。

好家夥，我們幾個山君，今天議事之前，連自擬神號一事都不知道能否通過，內心惴惴。

你魏檗倒好，連那位大先生都已經碰過頭見過面了？尤其是連大先生住持披雲山封正典禮一事，都早就知曉了？

本事這麽大，你魏山君怎個不直接去中土文廟落座議事啊。

幾位山君心裡泛酸，在這件事上，其實陳平安也是憋屈不已。

老子苦口婆心勸你自擬神號用個“夜遊”，甚至還搬出了自家先生和陸掌教，你魏檗當時非但不領情，還跟我急眼了。

結果等到初次見面的大先生說夜遊神號好，你就立即換成另外一副嘴臉了。敢情是自家人說的道理都不算道理，對吧？

呵，歸根結底，還是我陳平安，人微言輕了。

魏檗老神在在，假裝不知屋內的視線交匯。

陳平安繼續說道：“我會在春山書院擔任臨時教習，專門開課講解劍氣長城歷史上的攻守戰。當然這件事，還需要陛下和禮部連同春山書院一起審議通過。”

魏檗說道：“先前在落魄山，大先生親自舉薦陳國師擔任書院君子。”

趙端瑾笑道：“好事成雙。”

沈沉突然開口說道：“既然是講解兵法武略，陳國師去春山書院擔任臨時講習，自然是好事，不過如果去我們在冕州新設沒幾年的松雪講堂，顯然更加名正言順，而且不用等什麽商議結果，我本就掛名堂長，松雪講堂又是兵部直轄的機構，現在就可以把這件事給敲定了。等到議事結束，我領著陳國師去一趟千步廊的南薰坊，到了兵部衙署，當場給陳國師寫好一份任職公文，就別是什麽小家子氣的‘臨時講習’了，松雪講堂的副講，齋長，陳國師可以隨便挑一個當。”

陳平安搖頭笑道：“這件事再議。”

老尚書疑惑道：“再議個什麽，要麽答應，要麽拒絕，陳國師何必拖泥帶水，不爽利。”

陳平安說道：“那我就給句準話好了，近期只會擔任春山書院的臨時講習。”

老人錯愕不已，欲言又止。

趙端瑾忍住笑，讓你擺老資格，跟我禮部搶人。

陳平安笑道：“老尚書可別罵一句外鄉佬啊，我記得驪珠洞天一向屬於舊大驪本土。”

老尚書頓時吃癟不已。

當年崔國師自己都不計較什麽，你一個繡虎的小師弟，翻什麽舊帳，還這麽記仇？

陳平安已經轉移話題，說道：“雲霞山，長春宮，篁竹劍派，老龍城，這幾個候補宗門，我們都幫幫忙，在合乎文廟規矩之內的前提下，盡量促成它們都能夠躋身正式宗門，當然打鐵還需自身硬，他們自己也需成色足夠，我們才能錦上添花。一洲山河，宗門數量越多，再與在座各位相處融洽的話，山水氣運就可以更加穩固，這些山上的謀劃，就一個宗旨，戰術上未雨綢繆，早做周全的準備，戰略上做最壞的設想，假設還有第二場大戰。”

最後這句話，整個浩然天下，可沒幾個敢想敢說。

一說到那場“大戰”，皆是心有余悸。

不過陳平安的這份名單之內，竟然有一個篁竹劍派，還是讓不少高位神靈倍感意外。

先前見到陳平安落座，他們的第一個念頭，就是正陽山要吃不了兜著走。

難不成是當了新任國師，就顧全大局，以德報怨？

一聽到這個，范峻茂就更火冒三丈了，你與正陽山都能如此好說話，跟我反而錙銖必較？

唯獨魏檗，依舊氣定神閑。

屋內有一扇巨大屏風，繪製一洲山河形勢圖，用朱筆標注出所有國家的名稱，以墨字書寫宗門、門派。

寶瓶洲齊渡以南，神誥宗，真武山，雲林薑氏，都是香火綿延的老字號勢力。

還有一佛寺一道觀，都屬於寶瓶洲新晉宗門，再加上大隋境內的山崖書院，以及就建造在披雲山上的林鹿書院，都躋身儒家七十二書院之列，共同穩固一洲氣運。

其中廣福禪寺，先前舉辦了一場升座典禮，落魄山這邊還曾寄去一副對聯。

而道場位於玉壘山的那座顯靈觀，一向名聲不顯，除了當地土民供奉祭祀，就連附近幾國朝廷都不太重視，這座道觀的處境，跟躋身一洲山嶽之前的甘州山差不多，不顯山不露水，直到被大驪宋氏納入正統祭祀之列，才被外界所熟知，所以等到顯靈觀躋身宗門，山上山下都很茫然，根本不清楚寶瓶洲何時多出了這麽一位道教真君。

這位立廟於山水接壤處的道門真君，較為罕見，道號有二，“清源”，“搜山”。

相傳此君成道日，是六月二十四日。

隨著前去那邊遊歷的外鄉練氣士越來越多，都說山腳那條常年青霧彌漫的大江之上，曾見一位面若冠玉的金甲神靈，騎白馬，手提長刃，率眾遊獵歸山，於波面揚鞭而過，車駕浩蕩，威儀無雙。

論相貌與神氣，不輸披雲山魏山君。

最引人注目的，還是此君司掌神職寬泛，且不受大嶽山君管轄節製。

此外舊白霜王朝境內，道門天君曹溶道場所在的靈飛觀，憑借功德，由觀升宮，躋身宗門，靈飛宮的首任宮主湘君，道號洞庭。

如今寶瓶洲的宗門數量，哪怕相較於一些個大洲，都不算少了。

陳平安微笑道：“我有個不太成熟的建議，隻說我們大驪國境之內，整個寶瓶洲北方地界，宗門仙府與山水神靈的升遷貶謫，兩者同理同例，不是當了宗字頭就可以一勞永逸了，若是犯禁過重，是可以被裁撤掉宗門頭銜的。”

“舉個例子，例如大驪可以幫助正陽山的下山篁竹劍派抬升為宗門，前提是只要他們立功足夠，能夠被記錄在文廟功德簿上。”

“與此同時，也可以將作為上宗的正陽山摘除宗門身份。”

禦書房內再次陷入沉默。

陳國師舉了個好例子……

虧得正陽山今天沒有沒有劍仙參加議事。

“事關重大，到時候寡人和陳國師，會同六部主官和大小九卿，再一起專門商議此事的可行性，可能最後還要邀請林鹿書院和觀湖書院協商。”

宋和笑道：“接下來我們先討論錢塘長補缺一事，除了大驪禮部舉薦的人選，長春侯和淋漓伯都有各自心儀的屬官，趙尚書，你將三份檔案給諸位傳閱，我們看看誰更合適擔任錢塘長，看過檔案，先由趙尚書和兩位侯伯替大家介紹一番，然後諸位可以暢所欲言，早就關系熟悉的，舉賢不避親。”

禮部尚書給出了三份檔案文書。其中岑文倩的履歷，屋內都比較關注，多看了幾眼，因為祠廟金身的神位最低，名氣最小，以至於某些神靈，都隻知跳波河而不清楚河伯就是岑文倩。

此次由長春侯府提名的人選，就是岑文倩，如果真成了，就等於完成了一樁在山水官場上連跨三個大台階的壯舉。

所以楊花對此沒有抱任何希望。

反觀同僚淋漓伯曹湧的提名，顯然更有希望通過大驪朝廷的審議，至少是可以與大驪禮部舉薦人選爭一爭的。

一來曹湧本就是舊錢塘長出身，大驪朝廷必須

再者這類在內部按部就班的升遷，更符合山水官場的慣例。

按照檔案顯示，老魚湖首任湖君岑文倩，生前擔任過一個大驪藩屬國的數州學政，後來因為擅長經濟庶務，轉任轉運使，曾經住持一國漕運疏浚開通和糧倉營建，後來又全權負責胥吏冗員的裁撤事宜，一路由工部侍郎轉任吏部侍郎，最終官至禮部尚書，只是當了沒幾天，很快就致仕還鄉了，岑文倩死後被朝廷追贈太子太保，諡號文端，可謂哀榮至極。但是等到深受百姓愛戴的岑文倩去世後，再被家鄉百姓自發籌錢立廟祭祀，享受香火的岑文倩成為庇護一地的英靈，照理說，本該順勢升任為一州城隍甚至是京師城隍才對，岑文倩卻只是被朝廷派遣一位禮部員外郎，出京封正擔任那條跳波河的小小河伯，之後更是一直不得升遷。

看到這裡，屋內神靈都已經心中了然。

岑文倩的這幅官場升遷圖，其實很清晰，那個小國朝廷的君主，有意推出岑文倩當“惡人”，隻說裁減胥吏一事，於是等到岑文倩在官場上了犯了眾怒，皇帝自然就“順應民意”，對岑文倩過河拆橋，卸磨殺驢了。讓岑文倩當了幾天的禮部尚書，算是把致仕後的官場待遇提了一級，如此一來，對沒有功勞也有苦勞的岑文倩，算是有了個過得去的交待，對岑文倩本人在朝堂上的政敵，更是有了個皆大歡喜的交待。

唯一的意外，可能就是岑文倩能夠成為地方上的一尊淫祠英靈，廟堂上還活著的同時代公卿勳貴，或是代替他們佔據官場要津的門生故吏們，當然不希望岑文倩能夠在山水官場步步高升，岑河伯就只能一直是岑河伯。

大驪王朝之外的寶瓶洲，再加上寶瓶洲之外的浩然八洲，這類官場門道，層出不窮。

之後的履歷，岑文倩就比較官運亨通了，跳波河與疊雲嶺是山水鄰居，先前都在齊渡長春侯轄境之內，因為由於跳波河改道，改為老魚湖，岑文倩轉任湖君，等於連跳兩級，從河伯躋身正七品神位。再之後，岑文倩受到長春侯楊花的舉薦，在大驪陪都的工部任職，最後就以一湖水君身份，兼任陪都水部員外郎，只是岑文倩每月都需要去洛京工部衙署點卯，何時返回湖君府，得看工部具體事務的交接進程。

只是一位已經屬於破格提拔、而且還沒幾天的正七品湖君，就想要補缺一位正三品的錢塘長，是不是有點癡人說夢了？

不管如何，能夠在大驪禦書房，拿出來議事，岑文倩也算是簡在帝心了。

看來長春侯楊花對這位水府下屬，不是一般的器重。

這就叫官大一級壓死人，朝中有人好做官。

之後趙端瑾、楊花和曹湧分別作補充，介紹三位候補人選。

在這期間，就數長春侯說得最少，她三言兩語就說完了岑文倩的情況。

蒙嶸率先說道：“錢塘長是要職，正三品的神位，一洲境內屈指可數，折水敷文，江水兩岸，自古就是人傑地靈、文運濃鬱之地，現任折江水神伍芸，他如今是文廟金玉譜牒上邊的正四品，越過從三品，擔任錢塘長，不算太誇張。”

佟文暢開口說道：“我與蒙山君意見不同，推薦岑文倩。”

魏檗笑道：“跟誰都不熟，隻從紙面上看，分不出高下，各有優點。”

說了等於沒說。

范峻茂說道：“連魏山君都不熟，我就更抓瞎了。”

晉青說道：“折江水神伍芸，性格剛烈，又當了很久的錢塘長佐官，兩江本就同源，水性天然相通，還是比較合適補缺的。”

兵部老尚書笑道：“所以歷史上才需要敕建高塔以鎮潮水嘛。”

曹湧臉色尷尬。

陳平安問道：“趙尚書，大驪京城工部這邊，有無岑文倩在陪都工部的履歷和考評，如果有的話，今天可以拿出來做個參考。”

趙端瑾答道：“有。馬上就可以拿過來。”

陳平安點頭道：“那就有勞趙尚書立即派人取來過目。”

范峻茂靠著椅背，輕輕呵了一聲，比起那種毫不掩飾的嗤笑，略好幾分。

你陳國師都這麽說了，在座的又不是傻子，大夥兒還討論個屁，浪費口水麽，直接讓岑文倩當錢塘長就好了嘛。

如果不是地點不合適，坐門口的薑尚真，都想要朝這位女子山君伸出大拇指了。

趙端瑾摩挲腰間一塊玉牌，再抖了抖袖子，身前便浮現出一條千步廊兩側的南薰坊、科甲巷諸多衙署“袖珍木造模型”，只見這位並非練氣士的禮部尚書動作嫻熟，場景不斷變換，很快便從自家“禮部衙門”的一處檔案房那邊，好似隔空取物一般，從一堆卷宗當中抽取出關於岑文倩在陪都工部的檔案記錄，趙端瑾再手指敲擊玉牌一下，景象隨之消散，唯有那份檔案留在禮部尚書的手上。

陳平安才知道，原來禦書房的小朝會議事，還可以如此作為，確實省時省力。

屋內再次傳閱這份記錄，先前諸位在座神靈，只知道岑文倩在陪都工部做了實事，但是具體是什麽功勞，以及如何做成的，並不清楚。但是在這份趙端瑾剛剛“搬來”的檔案之上，一目了然，詳盡記錄了岑文倩以水部員外郎身份提出的每一條建言，如何疏浚河道、拓寬支流水域或是江河改道，在何地進行“合龍”……附加工部諸司不同官員的勘驗結果和考評內容。

陳平安緩緩說道：“以後大驪的山水官場，包含五品以及五品以下，各路山水、城隍廟和文武廟的神祇英靈，就地升遷的規矩不變，還是更多遵循就近原則，但是神位在五品以上的升遷，除了某些特例，一般都會從外部選調赴任。除了山水相衝的忌諱，山、水神靈之間不宜互換身份，其余京師州郡縣在內各級城隍廟，加上文武廟，都有可能轉任別地山神、水神，與之同理，後者也可以補缺前者。”

“這是為了免得出現兩種極端情況，不是一團和氣，自立山頭，報喜不報憂，一座座地方衙署隻盯著自身利益。不然就是長久內耗，把全部心思放在爭權奪利上邊，內部同僚之間相互傾軋排擠，導致誰做得多，就錯得多，與朝廷吏部和五嶽山君府秘密揭發，告狀成風。”

“流水不腐戶樞不蠹，山水官場，五品之上，也要遵循朝廷官員不得在原籍任職的定例。每一次例外，都需要在大驪禮、吏兩部存檔，舉薦者，附議之人，持有異議者，都要清清楚楚寫個明白，方便以後查帳。”

“事後證明某某人舉薦有功，不賞，這只是在其位謀其政，職責所在而已。但是如果舉薦有誤，要罰，因為這是失職。有人說天底下最容易的事情就是做官，外人當真無妨，可以隨便理解這句話，可既然都說萬般皆下品惟有讀書高，又是自古而然的學而優則仕，我倒要看看，當官到底是怎麽個容易。比如今天長春侯舉薦岑文倩擔任錢塘長，假定審議通過了這項任命，連同我陳平安在內，只要是今天選擇附議的，以後岑文倩在錢塘長任上的貪墨，怠政，假公濟私等等，我們有一個算一個，都得按照崔國師定下的那份吏部舊例，好好算一算是怎麽個加減法了。”

“此外，山水官場的告狀一事，必須實名舉報。但是與此同時，受理案件的五嶽山君府和大瀆侯伯兩府在內，還有州一級城隍廟，作為與之職責相關的監督、功過糾察等衙署，查案就一查到底，不怕翻舊帳，往前推一千年，都可以查，甚至是只要能查到幾百年前的檔案，就必須查到幾百年前為止，所以從今天起，就沒有什麽既往不咎的官場講究了。再往後盯著至少百年光陰，被下屬或是官場同僚舉報的某位山水神靈，如果膽敢挾私報復，或是變著法子給誰穿小鞋，一經發現，他們又無法自證清白，那就罪加一等，一律從重處置。大驪朝廷的禮、吏和刑部，會聯手設置一個新機構，三部衙署各自最少讓一位侍郎出面兼管此事，五嶽大瀆和京師城隍廟，讓一司主官按時來此京城衙署點卯議事，共同負責定期查閱與之相關的卷宗。”

曹湧猶豫了一下，還是沒有提出任何異議，既然是公事公辦，他不好替老友伍芸多說什麽。

而且今天陳平安是首次以大驪國師身份參與議事，曹湧何等熟諳官場門道，確實不宜開口反駁什麽。

何況陳平安是在就事論事，不單單是針對錢塘長補缺一事了，而是涉及到了整個大驪山水官場的新規矩。

今天簡簡單單一句“流水不腐戶樞不蠹”，可就是以後整個大驪山水官場，長達百年千年的幾家歡樂幾家愁啊。

至於另外的那些議題，曹湧就更不敢摻和了。

除了曹湧，其實幾乎所有在座神靈，都有些頭疼。

大驪王朝一旦多出那座暫未命名的嶄新衙署，就意味著朝廷的手伸得更長了。

但是陳平安同時提出各路神靈之間的調遷、流轉，對整個山水官場來說，又是一個不小的好消息。

佟文暢突然問了個問題，“陳國師，若說識人不明，用人有誤，我們在座的，都有連帶責任，那麽皇帝陛下呢？是不是始終置身事外？”

范峻茂嘿了一聲。

這個滿臉苦相的老農，就是說話中聽，不像某些頭別玉簪的青衫書生。

陳平安淡然道：“朝廷同樣有例可循。”

宋和笑道：“只要過錯累積多了，就沒有功過相抵的說法，寡人是需要下一道罪己詔的。”

佟文暢點頭道：“那我就沒有任何問題了。”

佟山君下意識摸了摸腰間煙杆。

之前百年，一切山上事務，按照大驪禦書房常例，幾乎都是國師崔瀺一言決之。

隻說從大驪先帝到現在的皇帝宋和，反正都是事先知情，也僅僅是知情了。

比如今天全部拿到台面上的提議，其實陳平安早在遂安縣村塾那邊，就已經跟皇帝宋和通過氣，雙方一邊散步一邊詳細聊過，陳平安會解釋為何如此，各自利弊何在，短期優勢與長遠的隱憂，與之相對應的後手方案，在不同的階段，如何查漏補缺，如何更換方針，陳平安都有相關的闡述。

陳平安並不清楚師兄崔瀺是怎麽當國師的，又是如何與歷代大驪皇帝相處的。

只是以誠待人。

“難就難在成敗互因，理無常泰。但不是沒有解決的方案，說簡單很簡單，就是不斷糾錯。說難也是登天難，若是任何一個國家、朝廷和君臣，出現問題，都能解決問題，何來國祚斷絕，改朝換代。所以不是崔師兄訂立的規矩，就一定不能作任何更改。”

“如果一項政策到了不合時宜的地步，到了僅憑細節上的調整，框架上的修繕，都已經無法解決某個症結的關鍵階段，那就別無他法，只能推倒再重建，同樣是一種糾錯，無非是力度更大。”

“任何一項需要拿到小朝會去反覆討論的重大改革，都是在用藥。但是那些不分大小、有錯糾錯的舉措，才算一日三餐的飲食進補。”

等到皇帝陛下都認可岑文倩，那麽關於錢塘長任命一事，就算敲定了。

今天議事，幾乎沒有任何存在感的長春侯，松了口氣。

楊花用眼角余光看了眼那個青衫男子。

薑尚真默默記下，打算回到落魄山，將這個細節，與小米粒說一說，他絕不添油加醋就是了。

皇帝望向魏檗，問道：“魏山君有沒有提案？”

魏檗點頭說道：“我北嶽轄境內，玉液江水神葉青竹，她一直想要更換江河道場，願意平調，甚至可以自降半級。”

這件小事，是魏檗事先就寫在那枚竹簡之上的提議。

魏山君純屬沒事找事罷了。

禮部尚書趙端瑾得了皇帝陛下的眼神示意，站起身，走到書桌對面的那堵空白牆壁附近，抬起手臂再猛然下劃，便“打開”一幅山水畫卷，趙端瑾再拿起一旁的長畫杆，點了點畫面幾處，都是如今暫時神職空懸的江河祠廟舊址所在，一一顯現，隨著趙端瑾的手中竹杆牽引，它們一一“飄落”在兩排椅子中央地帶的空中，批注文字與袖珍建築，以及一條條蜿蜒如蛇的江河雛形，一並懸停靜止，然後尚書大人就開始講解這些江河的水性、來源以及諸多支流概況，娓娓道來，如數家珍。

皇帝陛下會心一笑，因為瞧見那位新任國師，已經開始閉目養神。

難得這位真身還在村塾教書的陳先生，有這麽一件事不關己高高掛起的事情。

老尚書沈沉同樣開始眯眼打盹了。

屋外謝狗背靠牆壁，打著哈欠，伸手輕輕拍嘴，想起一事，忍不住以心聲問道：“小陌，咱們山主為啥臨時改變主意？”

小陌答道：“公子說這叫事趕事，時機成熟了，自然水到渠成，順理成章。”

按照公子最先的計劃，是打算做完三件私事之後，再來決定要不要走一趟大驪京城。

玉宣國京城事了，去龍泉劍宗給人當伴郎，再與好友一起遊歷浩然六洲。

這種事情，小陌並不會對謝狗如何刻意遮掩。

謝狗又問道：“山主這次出山擔任大驪國師，宋長鏡，還有那個洛王宋睦，嗯，就是泥瓶巷的宋搬柴，他們就都沒有意見？”

小陌笑道：“不太清楚。公子沒說。”

謝狗說道：“山主不說，你就不會問啊？”

小陌說道：“我對這些事情又不感興趣。”

謝狗咧嘴笑道：“擔任次席供奉，這麽大的事，咱們山主都不曉得事先跟我打個招呼，太不見外了。”

小陌微笑道：“這是前不久我的一個提議，公子覺得可行，就當真了，因為周首席剛回落魄山，公子本來是打算近期舉辦一場祖師堂議事，到時候再拿來出來說道說道，看看大家的意見。”

謝狗白眼道：“費那勁做啥子，咱們落魄山一直以來，不都是山主的一言堂嘛，個個嘴上不說而已，心裡敞亮得很！”

小陌搖頭道：“不是這樣的。”

謝狗滿臉不以為然。

小陌解釋道：“你會這麽想，並不奇怪。如果不是朱老先生為我解惑，同樣會誤會公子。按照朱老先生的說法，是因為公子心中自有一副算盤，那些有了決定再與我們公開商量的事情，公子都早早照顧到了我們所有人的想法。所以乍一看，都是無異議的。事實上，有異議的事情，但凡會讓誰感到為難的，公子就根本不開口了。”

謝狗歎了口氣，“當個山主就這麽心累了，當了國師，還了得？”

小陌笑道：“當了國師會如何，我不清楚公子的心態。但是隻說當山主，公子並不覺得有絲毫的心累，反而覺得很開心。”

謝狗問道：“又是他親口跟你說的？”

小陌搖頭道：“不用公子說，我們旁人就都看得出來，你覺得呢？”

謝狗趕緊點頭，“那必須啊，這麽簡單的事實，我們都看得出來！”

屋內那邊，等到為玉液江水神娘娘選定祠廟新址，宋和笑著開口說道：“暫停議事，諸位可以休歇一刻鍾。”

就等這句話了，佟文暢摸起煙杆，看了眼陳平安，後者默契點頭，佟山君再看了傅德充，後者亦是點頭。

他們仨幾乎同時站起身，走出禦書房，再來到簷下廊道，三個原本半點不熟的“同道中人”，兩先一後，開始蹲著抽旱煙。

璞山山神傅德充暫時還不清楚，自己跟著那倆，依葫蘆畫瓢，就這麽一蹲，就成了以後他再來大驪京城禦書房議事的一個習慣，次數多了，習慣成自然，久而久之，就是傳統了。

出屋子透口氣的，其實不多，還是留在禦書房內，趁機與皇帝陛下閑聊幾句的，更多。

薑尚真見沒人主動跟自己打招呼聊閑天，便悻悻然起身，跨過門檻，來到廊道，笑道：“小陌先生，謝姑娘。”

小陌一貫是黃帽青鞋的裝束，反而是那個兩頰腮紅的貂帽少女，腳踩一雙雪白的飛雲履，足下生雲，寓意飛升。

小陌笑道：“周首席辛苦了。”

謝狗笑嘻嘻道：“不愧是周首席，好大威風哩。”

薑尚真笑眯眯道：“繃臉強撐著，出門在外，必須把落魄山首席供奉的金字招牌立起來，我平時不這樣，很好說話的。”

小陌微笑道：“景清說周首席酒量好，朱老先生和小米粒，都說周首席酒品更好。”

薑尚真笑容燦爛，“其實我的酒量和酒品都一般，無非是喝吐了再喝喝了再吐。”

謝狗說道：“鄭大風說了，咱們山上的仙家酒釀，都是周首席花大價錢買來的珍藏，出手闊綽，別人是幾壇幾壇買，周首席都是一酒窖一酒窖買！”

薑尚真開始罵自己了，“人傻錢多。”

周首席這麽聊天，謝狗就有點跟不上趟了。

小陌說道：“周首席這叫既能掙錢又能花錢，不愁錢，也不為錢發愁。修行理當如此，不分酒桌內外，山上山下。”

薑尚真趕緊提醒自己克制，克制些，差點就要脫口而出，小陌，都是自家兄弟，何必分你我，隻管將首席供奉的頭銜拿去！

范峻茂是近乎被魏檗拉著走出禦書房的，看她的架勢，是要與陳山主興師問罪來了。

好像陳大劍仙正在與佟山君扯閑天，說了一句山不在高，有仙則靈。勢高益危，道高益安。

佟文暢聽到這句評價之後，難得擠出個笑臉。

范峻茂就更來氣了。

陳平安抬起頭，伸手揮散些許煙霧，主動開口笑道：“范山君何必置氣，你又不是好面子的人。”

范峻茂差點就要掉頭走人。

不好面子，跟沒面子，能是一回事？

這位即將獲得“翠微”神號的女子山君，剛要挪步，她就聽到陳平安以心聲笑道：“在屋內，不好壞了規矩，我在這裡給范山君道個喜，梓桐山與其余四嶽有點不一樣，文廟會額外贈予南嶽一塊匾額，‘天下青山’。至於將這塊匾額掛在何處，是山門口，還是府邸大門，或是書齋，就看范山君的個人喜好了。”

翠微本就是山之別稱，以此作為山君神號，不能不說是一個山水官場的奇跡。

北俱蘆洲歷史上，曾經有個堪稱龐然大物的宗門，是一洲南方的山上領袖仙府，叫清德宗，得道之士被外界譽為隱仙，祖師堂的堂號就叫翠微。等到清德宗成為過眼雲煙，與“翠微”相關的山上門派名稱、練氣士的道號，在文廟那邊就一直空缺，任何申請，悉數駁回，其中緣由，不得而知。此外中土神洲有個翠微楚氏，是千年豪閥，早年在老龍城登龍台那邊結茅修行的一位供奉，金丹境練氣士楚陽，他就出自這個家族，只不過這個“翠微”屬於地名。

故而范峻茂自擬神號“翠微”，再通過文廟的審議勘驗，屬於撿了個天大的漏。

不曾想還能白拿一塊“天下青山”的匾額，范峻茂瞪大眼睛，“當真？！”

陳平安無奈道：“這種事能開玩笑嗎？”

這麽大意思的匾額內容，一來不是誰都敢寫的，就算真有那種犯渾的讀書人，范峻茂也不敢擅自懸掛，你傻當我也傻啊。

確定陳平安不是開玩笑，范峻茂難掩喜色，“雖說明知是打一悶棍再給顆棗吃的路數……”

說到這裡，范峻茂都笑出聲了，伸手揉了揉臉頰，“不打緊，我也認了！這樣的路數，再來幾回都不成問題。”

魏檗在旁調侃道：“扇一巴掌給顆糖吃的路數？這種耳光，我也喜歡啊，怕什麽臉疼，就怕對方的手掌打腫了不願再打。”

范峻茂一屁股坐在台階上。

陳平安不再心聲言語，開口笑道：“范山君這會兒不嫌棄烏煙瘴氣了？”

范峻茂抖了抖袖子，“不是有魏山君在場嘛。”

投桃報李，禮尚往來嘛，范峻茂就想要把那幾個躲在幕後拱火的勢力說給陳平安。

不曾想陳平安立即猜出了她的用意，擺擺手，重新以心聲言語道：“說了不讓你為難的，又不是什麽場面話，不然我為何故意火上澆油與你多說一句，名單上邊漏了幾個？就是看你在氣頭上，篤定你肯定不會順著我的意思開口說下去，否則你要真爽快答應了，補全名單，我反而要破例，在屋內以心聲言語提醒你一句了，我們才好打個配合，演一場戲。像現在就很好，就當是大驪宋氏給梓桐山的面子，范山君再給那些漏網之魚留了一個面子，三者各自都有一個台階下，結果還是那個結果，卻都不至於把關系弄得太僵。他們如果懂得一個下不為例的道理，那是最好，如果誤以為大驪朝廷怕了他們，以後反而得寸進尺，那就別怪大驪不留半點情面了。”

范峻茂一時無語，沉默許久，有些惱火，“陳平安，你幫忙說說看，到底是你天生就是一塊當官的材料，還是我天生就不適合做官？”

陳平安微笑道：“要把官當得不像官，並且還能不挪窩，不被排擠得去清水衙門坐冷板凳，甚至可以把官當得越來越大，那才是真本事。”

范峻茂滿臉無所謂，笑道：“這些大道理，聽聽就行了。”

陳平安笑道：“范峻茂，反正只是聽聽看，我再說一個‘有人說過’的大道理？”

范峻茂一挑眉，抬起手，一彈耳朵，“看在那塊匾額的份上，說說看，我且聽著。”

大不了左耳進右耳出嘛。

陳平安抽了一大口旱煙，悠悠吐出煙霧，卻長久無言，只是怔怔看著前邊，好像是一個不遠也不近的地方。

范峻茂喂了一聲，提醒陳平安別發愣了。

魏檗坐在她身旁。

這位女子山君，曾經獨自留在那座孤零零的梓桐山，面對如潮水從四面八方湧來的蠻荒妖族大軍，她好像與整個人間無聲豪言一句，山頭破碎就破碎，金身崩裂就崩裂，老娘還真就不走了！

陳平安回過神，笑著與她說了聲抱歉，然後他果真以“有人說過”作為開場白。

“不用假裝與這個世界如何親近，也不用假裝與這個世界如何疏遠，理貴適中平常心，不可過厚與太薄，我們還是我們，我們就是我們。”

(本章完)