第1178章 也是故鄉

簷下煙霧嫋嫋，霧裡看花一般的世情。

范峻茂問道：“知道是哪位陪祀聖賢住持梓桐山的封正典禮嗎？”

陳平安搖搖頭，“不好說，暫時確定的，只有披雲山和掣紫山，分別是大先生和周國，舊朱熒王朝地界，劍修比較多。”

范峻茂說道：“有機會跟范二喝頓酒，勸勸他，老大不小的年紀了，還是打光棍，不像話，賺錢就那麽有意思嗎？一年到頭半點不閑著，稍有空閑，也是跑去跟帳房先生和百工匠人廝混在一起，到底圖個啥，每天打著算盤，對著帳本傻樂呵。”

陳平安笑道：“有些人天生就單純喜歡掙錢，很純粹，跟武夫學拳，劍修練劍差不多，自得其樂。范山君放心好了，我肯定會主動找范二喝酒。”

范峻茂起身笑道：“要不要我把曹湧喊出來，他的好事被你給攪黃了，可別落下心結，山水神靈，都長性著呢。”

陳平安點頭道：“你就說我請他出來聊兩句。”

魏檗站起身，拍了拍袍子，“我跟著一起。”

陳平安不適合回去一趟再拉著淋漓伯找地方單獨私聊，痕跡太重了。今天議事的，哪個不是公門修行到化境的人精。

范峻茂又是個說話不靠譜的，官場的彎彎繞繞，一句話裡藏著好幾個意思，她大概就只有蒙童水準，魏檗不太放心。

去禦書房的路上，范峻茂以心聲問道：“魏檗，陳平安在避暑行宮，也是這麽當官的？”

魏檗啞然失笑，“反著來就可以了，幾個意思用一句話說明白，說話和聽話的，雙方都不費勁。或者乾脆不說話，劍修講理，還不簡單，何況那裡還是劍氣長城。”

范峻茂點點頭，“懂了，見人說人話，見鬼說鬼話。”

魏檗笑而不言，不予置評。

范峻茂說道：“魏夜遊，你是不是沒有聽明白，我這可是一語雙關，對劍氣長城和浩然官場，有褒有貶的。”

魏檗微笑道：“原來如此，受教了。”

你范山君跟我聊這個，不就等於跟周首席談掙錢如何輕松，與小陌先生說禮數嗎？

就像先前晉青在議事過程當中，故意調侃幾句陳平安，什麽一拳就倒二掌櫃，什麽單槍匹馬大劍仙，看似插科打諢，豈是沒有用意的。第一，是提醒在座，陳平安的末代隱官身份。其次是為陳平安做鋪墊，引出陳平安後邊的那句“自嘲”，元嬰境而已，當不起劍仙一說。

畢竟如今整座浩然天下，都在猜測陳平安到底是什麽境界，如何能夠做成城頭刻字的壯舉，飛升境劍修，還是更高？

若真是一個飛升境起步的劍修，有此個人實力，再加上大驪國師的身份，那麽以後每次在大驪禦書房，還商議個什麽。

可一旦陳平安的境界當真只是元嬰，哪怕明天就是玉璞或是仙人境，對於在座的一洲高位神靈而言，就都覺得可以談事情了，就像陳平安自己說的，是那種有商有量的議事。

至於陳平安為何故意如此淡化境界一事，魏檗倒是很能理解，不宜起調太高，萬事最怕開頭太容易。

劍修適合戰場，不適合官場。

在屋內與一位熟識山神閑聊的曹湧，很快走來這邊，陳平安已經收起煙杆，站在廊下等著這位舊錢塘長。

陳平安開門見山，直奔主題，以心聲說道：“淋漓伯，你舉薦的折江水神伍芸，我只是有所耳聞，一直沒機會接觸，岑文倩卻是我的朋友，所以在這件事上，我是有私心的。以後有機會去雲水宮喝酒，再勞煩淋漓伯幫忙引薦，帶我去折江水府登門賠罪。”

曹湧聽過之後，點頭道：“很高興陳國師願意與我如此坦誠相見，以後再有類似的事情，至少在我這邊，就無需解釋了。至於伍芸那邊，陳國師且寬心，不必多想，這次舉薦他補缺錢塘長，本就是我自作主張，根本就沒跟他打招呼，當不成這個錢塘長，以伍芸的脾氣，非但不會遷怒陳國師，說不定還要喝兩盅，炒幾個下酒菜，慶祝慶祝。”

說到這裡，停頓片刻，曹湧驀然而笑，“伍芸以前就看不順眼正陽山那幫劍仙老爺，還有過節，唯一一次給正陽山主動送錢，就是通過鏡花水月觀看那場宗門典禮，當時他一高興，就砸了好幾顆谷雨錢，說這個錢，花得值。”

陳平安忍俊不禁，繼續以心聲笑道：“稍後陛下那邊，可能會商議齊渡百年之內，剩余的幾個走瀆名額，我先前已經跟長春侯打過招呼了，碧霄宮願意讓出剩余的那個名額。”

山水有異，大瀆高位水神所在府邸，不同於山神，前者往往懸掛兩塊匾額，例如楊花的長春侯府和碧霄宮，大瀆侯府，是文廟封正的衙署，碧霄宮則是水神楊花的道場名稱。曹湧這位七裡瀧風水洞出身的老蛟，也同時擁有淋漓伯府和雲文宮兩塊匾額。如今都傳言北俱蘆洲的濟瀆，靈源公沈霖的那塊“德遊宮”匾額，就出自某人的手筆。

先前曹湧曾經親筆書信一封至落魄山，有事相求，雲水宮已經用掉一個大驪朝廷給出的大瀆走水名額，但是曹湧還需要一個，恰好楊花那邊一直留著不用，曹湧就希望陳平安能夠幫忙與碧霄宮那邊牽線搭橋，與楊花討要那個名額。

曹湧如釋重負，如此一來，對老友伍芸就算有了個不錯的交待。

正是折江水神府的一位供奉，也是伍芸的摯友，是蛟龍之屬出身，到了金丹瓶頸，急需靠著大瀆走水來躋身元嬰境。

官位升遷一事，不是不重要，可到底不如祠廟金身高度的提高，來得穩妥且實在。

其實伍芸對於補缺錢塘長一事，就像曹湧說的，興趣缺缺。

尤其是今天陳平安提及神位流轉一事，等於是打通了數道壁壘，一旦那位折江水府佐官走瀆成功，還怕沒有官位？

神靈之屬，最不缺的，就是光陰。

曹湧說道：“這個走瀆名額，有價無市，實在是太過珍貴了，關鍵是伍芸的那位朋友，走瀆一事拖延不得，再拖下去，就要大道堪憂了，否則我也不會跟陳國師開這個口。”

陳平安打趣道：“曹兄，打個不太合適的比方，就像跟人借了十兩銀子，找人借錢的人，口口聲聲說這十兩銀子能值一百兩銀子，生怕借出錢的一方不曉得賣了一個多大人情，怎麽，曹兄就這麽家大業大，生怕我不討債？”

曹湧大笑不已，“都好說，討債喝酒兩不誤。陳先生如今可謂兼官重紱，想來只會越來越事務繁忙，不這樣，怕陳先生不會光臨寒舍啊。”

陳平安微笑道：“幫人幫己，何必言謝。禮尚往來，細水流長。要說喝酒，我還真沒慫過，除了劉劍仙，酒桌上誰都不怵。”

曹湧點點頭，“陳先生，以後不管是公事，還是私事，隻說我雲水宮與錢塘水府兩處，都好說。”

言外之意，無論是大驪國師的陳平安，還是落魄山的山主，或是一見投緣且攢下了兩份私誼的“陳先生”，曹湧的淋漓伯府和雲水宮，與昔年部屬扎堆的錢塘水府，都會將這份人情記在心裡。哪怕陳平安不需要，但是例如將來落魄山的譜牒成員下山遊歷，路過兩地，定然是座上賓。

與陳平安告辭一聲，進了禦書房，曹湧與座位相鄰的長春侯點頭致意，以表謝意。

楊花不明就裡，她只是出於禮數，與這位淋漓伯點頭還禮。

事實上，這個走江名額，是陳平安自己跟皇帝宋和討要而來。

禦書房內按例不得心聲言語，何況以曹湧的性情和楊花的行事風格，小朝會結束後，各自打道回府，碧霄宮和雲水宮都不一定會有書信往來。而且就算曹湧主動與楊花聯系，楊花又不是范峻茂，她肯定不會直接給淋漓伯府回信一封，解釋並無此事。畢竟她是太后南簪一手提拔起來的大瀆侯爺，楊花需要步步為營，坐穩官場位置，不允許她像范峻茂那麽說話做事。

陳平安摸出煙杆，重新回到台階那邊，因為最早是陳平安和佟文暢先蹲著抽旱煙，璞山山神傅德充就挑了個位置，兩位山君一左一右，襯托出陳國師的居中位置。方才陳平安起身去跟曹湧閑聊，回來後，好像不願多走那兩步路，就很隨意地蹲在傅德充身邊，便換成了這位中嶽儲君之山的山神居中。

傅德充猶豫了一下，就沒有說什麽。

陳平安開口笑道：“盧白象當年選擇在璞山落腳，這些年來，傅山神照拂很多。”

隻說一事，便可見真性情。

當初盧白象的嫡傳弟子元來，就是在璞山地界，尋見了一樁不小的仙家機緣，元來一個純粹武夫，竟然得到了一整座在璞山扎根的破碎秘境，裡邊珍藏有兩道舊朱熒開國皇帝埋下的金書玉牒，龍氣濃鬱，可以說是價值連城。照理說，這可是璞山的山中私產，元來等於是借宿的客人，在人家院子裡挖出一壇銀子，主人全部拿回去，都是佔理的，最不濟也該來個分帳，但是傅德充對此很無所謂，說這些仙家機緣，對山水神靈而言就是雞肋，有緣人得之，是好事，傅德充找掣紫山山君府簽訂了一紙契約，不但都送給了元來，傅德充的山神府那邊還出人出力，主動幫著盧白象師徒三人修繕秘境。

傅德充笑道：“談不上照拂，我與盧先生性格相投，一見如故。經常下棋，我就沒有贏過。”

陳平安以心聲問道：“傅山神，對白玉京陸掌教比較推崇？”

傅德充的書齋都命名為秋水靈府，何況陸沉還有一篇《德充符》。

傅德充坦誠道：“不是比較，是很推崇，我生前就對陸沉佩服得五體投地，可惜神職低微，緣慳一面，大是憾事。”

陳平安點點頭，“讀書人，只要稍微有點慕仙向道的，就都繞不過陸沉。”

傅德充小心翼翼問道：“聽說陳國師與陸掌教早就認識？”

陳平安笑道：“恩怨分明，關系還不錯。”

傅德充羨慕不已。

佟文暢難得主動開口說話，問道：“傅山神，你們璞山的古檀，當下還有閑余木材嗎？鹿角山和鸞山那邊近期都在開辟府邸，急需仙木，缺口在上萬斤左右。洪州豫章郡那邊，如今采伐院管得嚴，是指望不上了。來之前，兩位山神都讓我幫忙問一句，看看能不能在你這邊要個實惠價格。”

傅德充臉色古怪。

佟山君啊佟山君，先前陳國師的那本冊子，就薄薄兩頁的內容，你都沒看？

陳平安笑道：“傅山神，做生意，可得講一個先來後到的規矩啊。”

佟文暢恍然道：“怎麽，璞山檀木已經被落魄山包圓了？難怪我走出屋子的時候，他們兩個朝我使眼色。”

一開始還以為是提醒自己別忘了跟傅德充捎句話，原來是暗示自己別跟陳國師搶生意了？

上次帶著青同，一起做客掣紫山，陳平安順便跟晉青談妥了三樁山上買賣，其中就有璞山的仙家檀木。

舊朱熒王朝曾有四絕，名動一洲，劍修，美人，名硯，古檀。

其中璞山的檀木，幾乎可以與大驪洪州豫章郡的巨木齊名，寶瓶洲中部各國宮殿、皇陵用木，都取材於璞山。而以璞山靈府秘法制成的數種檀香，有黃白青紫之異，更是寶瓶洲練氣士和帝王將相的心頭好。

此外就是在掣紫山轄境內建造一座采石場，再就是大量購買雍江水域的一種特產河砂，按照文廟重新編訂天下山水神祇的金玉譜牒，雍江水神和鐵符江的神位，與五嶽儲君之山和大驪京師城隍廟，品秩相同，都是正三品。

上次在中土文廟之內，陳平安曾經見到過那位走遍浩然九洲、看盡天下水脈、繼而編撰出一部《水經》的酈老神仙，不但見過，當時還聊過一番閑天。老一輩學人的風采，往往是學問越高，心態越平，胸襟寬廣。

雍江位於舊朱熒王朝境內，古書《水經》有雲，四方有水曰雍。

在陳平安遞出那本冊子上，還有采芝山獨有的一種“幽壤”。

道號洞庭的靈飛宮湘君，她先前在戰場遺址開辟道場，就與采芝山的山神王眷，花大價格，購買了數量可觀的幽壤。

而陳平安當時跟王眷談的價格，大概是湘君的一半還不到一點。

所以落魄山的生意夥伴，被陳平安寫在冊子上邊的，僅僅是今天屋內有座位的山水道場，就分別有掣紫山，梓桐山，采芝山，璞山，雍江。

至於披雲山和魏山君，那能叫生意夥伴？

佟文暢問道：“陳國師，桐葉洲的那條大瀆開鑿，還缺不缺錢？”

陳平安說道：“前中期所需的兩筆神仙錢，目前都已經有著落了，至少三十年之內不愁錢。”

佟文暢又問道：“約莫籌集了兩萬顆谷雨錢？”

關於這件大事，寶瓶洲議論紛紛，在山上早就傳開了，都在猜測那座建造在雲岩國京城的臨時“祖師堂”，如今帳簿上到底躺著多少顆谷雨錢。

比如陳平安之前在疊雲嶺做客飲酒，山神竇淹就曾主動提及桐葉洲開鑿大瀆一事，詢問陳平安適不適合砸錢進去，可別打了水漂都沒個聲響。陳平安就建議竇淹和岑文倩，手頭如果有閑錢，不妨試試看。他會用一種類似青萍劍宗代持的方式，讓疊雲嶺和老魚湖入股。

最終竇淹便發發狠，東拚西湊，加上借債，與幾個要好的山神朋友，拿出了四百顆谷雨錢，寄給了落魄山。

不過岑文倩還是沒有參與此事，原因很簡單，就一個字，窮。如果說得好聽點，那就是兩個字，清貧。

陳平安笑道：“不止。”

傅德充好奇問道：“能不能說個大概數字？”

陳平安說道：“不算中期投入的神仙錢，隻說第一筆已經到帳的谷雨錢，大概是三萬顆谷雨錢。”

山上練氣士，都是個頂個的人精，相信很快就會被有心人算出這個數字，所以沒什麽好藏掖的。

青萍劍宗三千，玉圭宗五千，大泉姚氏兩千，皚皚洲劉氏一萬，玄密王朝鬱氏兩千。

然後就是張直的包袱齋，主動找上門，又增加了四千顆谷雨錢。

此外還有一些零零散散的谷雨錢入帳，多是桐葉洲還有點家底的各國朝廷和山上門派，美其名曰共襄盛舉。

而王朱的東海水君府，則一口氣拿出了足足一萬四千顆谷雨錢。這麽一大筆神仙錢，會作為中期預算，暫時不動。

傅德充咂舌不已。

陳平安笑道：“不比我們齊渡開鑿成本低，桐葉洲那邊開銷要大很多，哪哪都是花錢的地方，各項支出，細分的類別，就多達一百二十多種。”

反正以後都是崔東山在忙了，得意學生，總不能只是嘴上說說。

佟文暢點點頭，“好事。”

沉默片刻，佟文暢說道：“如果錢不夠了，陳國師與我知會一聲。”

傅德充有些意外，笑問道：“佟山君有大手筆？”

佟文暢搖頭說道：“什麽大手筆，毛毛雨，就只有一點積蓄，三四百顆谷雨錢的樣子吧，錢不多，只能算是一點心意。甘州山沒什麽掙錢門路，我也不擅長經營之道，論家底，遠遠不如鹿角山和鸞山。”

傅德充忍不住笑道：“佟山君，你剛才說話的口氣，可不像是三四百顆的口氣。”

陳平安點頭附和道：“就算哪天真缺錢了，我都不忍心與佟山君開那個口。錢不多，欠的人情，倒是不小。”

佟文暢咧咧嘴，臉上難得有些笑容。

不愧是繡虎的小師弟，想來當個國師，不會含糊？

傅德充想起一事，問道：“陳國師，就沒有想過大驪這邊？”

陳平安搖頭說道：“以後再說吧。”

他確實猶豫要不要讓大驪王朝，參與到桐葉洲的大瀆開鑿一事當中。

崔東山當時躍躍欲試，使勁搓手，說讓他這個學生看著辦好了。

一刻鍾的休歇功夫，倏忽而過，重新返回禦書房議事。

佟文暢雖然沒有怎麽看那本冊子的第二頁，但是第一頁的內容，看得很仔細，佟山君甚至還曾盤算一番，浩然天下的劍道宗門，有誰可以擁有兩位飛升境劍修，答案當然很簡單，一個都沒有，事實上，在周神芝戰死之後，擁有一位飛升境劍修老祖師坐鎮山頭的宗門，都沒了。

當然南婆娑洲那邊，齊廷濟的龍象劍宗除外。

傅德充本想厚著臉皮，與陳平安請求一事，能不能以後遇到陸沉，幫忙遞句話，只是念頭才起，就被這位璞山山神給壓下去。

只因為當時陳平安在說自己與陸沉關系不錯之前，有四個字，恩怨分明。

————

在外門知客陳舊被竹枝派“趕出門”之後，其實影響不大，至多就是溪邊再無那個垂釣的身影。

接下來，就是青靈國京城，開始正式商議裁玉山續租和競價一事，起先是青靈國禮部、戶部兩位尚書一同出面，竹枝派這邊由掌律祖師凌燮親自下山，來這邊負責競價，此外對裁玉山感興趣的，還有兩個小門派，只是底蘊都不如竹枝派。正陽山這邊，卻不是青靈國預料的水龍峰夏侯瓚，而是雨腳峰峰主庾檁，所以先前禮部尚書說忙碌國事的皇帝陛下，一下子就不那麽日理萬機了，很快趕來。

但是很快皇帝陛下就開始後悔，不該走這麽一趟。

因為那兩個湊數、更多是想要碰碰運氣的的仙府小門派，很快就退出了開采裁玉山的競價，算是賣了一個面子給竹枝派。

只是竹枝派凌燮與正陽山庾檁，雙方身份懸殊、境界雲泥的兩個人，卻一路把價格喊到了足足八十顆谷雨錢！

庾檁神色淡然，拿起茶杯，吹了吹茶水，與竹枝派掌律祖師說了一句，買賣而已，雨期道友何必作這種意氣之爭。

凌燮生硬頂了一句，裁玉山是我們竹枝派的立身之本，是開山祖師傳下來的家業，沒了裁玉山，我們有何顏面去祖師堂敬香？！

庾檁笑了笑。

在那個如坐針氈的皇帝陛下看來，如果只是這樣，到此結束，這位雨腳峰的金丹劍仙，可能就會罷手了。

不曾想凌燮偏偏多嘴說了一句，別說是八十顆，就算是一百顆兩百顆谷雨錢，我們竹枝派都必須守住這份家業！

庾檁放下茶杯，笑著說了一句，那我喊價一百九十九顆谷雨錢好了，雨期道友你只要再加價一顆，都不用是什麽谷雨錢，雪花錢就行，我就退出。

結果就是庾檁用一百九十九顆谷雨錢的極高溢價，為正陽山買下了一座竹枝派裁玉山。

如此一來，竹枝派就只剩下祖山的雞足山一座山頭，但問題在於門派祖師堂都改建在裁玉山。

等到這個消息傳到竹枝派裁玉山，郭惠風都傻眼了，整個議事堂十來個練氣士，同樣都是面面相覷。

郭惠風心情複雜至極，她其實與掌律凌燮事先約好了，後者這次去青靈國，能夠花三十顆續租是最好，至多喊價到四十顆谷雨錢，再多，就沒有必要了。

可問題在於凌燮的做法，並不算錯。內心深處，郭惠風確實遠遠比任何人都希望能夠守住裁玉山。

只是先前擔心一向希望能夠加入正陽山的雞足山，會在這件事上選擇袖手旁觀，所以郭惠風在凌燮主動要求出面商談議價一事，郭惠風還是有些意外之喜。雖然她與凌燮關系一般，但還是願意相信凌燮不會在這種大事上有私心，更不至於在這種涉及師門榮辱的大事上胳膊肘往外拐。

等到凌燮返回竹枝派，在祖師堂內，凌燮說出一個讓不少祖師堂成員犯嘀咕的內幕。

庾檁私底下透露一事，如果我們答應成為正陽山的下山，我們就可以繼續保留裁玉山。

郭惠風眼神凌厲，死死盯住那個雞足山一脈的掌律祖師！

凌燮神色自若，說她當場就拒絕了這個提議。然後凌燮又說了一句，我們竹枝派，今天就可以搬遷一事了，不然光靠一座雞足山，根本無法在這裡立足，不用百年，就會香火凋零，不如去南邊找個地方落腳。

郭惠風歎了口氣，事已至此，別無選擇了。怕就怕正陽山諸峰劍仙，不會讓他們順利南遷啊。

裁玉山是一代代祖師爺傳下來的祖傳家業，是根基所在。一旦搬遷，宛如無根浮萍。

如今寶瓶洲南方，都已紛紛復國或是立國，百廢待興，那邊確實有很多的機會。竹枝派不是不可以搬遷，他們一眾練氣士，帶著歷代祖師爺的神主，一同南遷，但那終究是被逼無奈的下策。過江龍，豈是那麽好當的？郭惠風是一位金丹，她不是怕那些山上糾紛，但是她怕人生地不熟的，連累竹枝派就此家道中落，都說樹挪死人挪活，可她怎麽保證一座竹枝派，不是那些野溪畔的杏花樹？

山上的藩屬關系，分兩種，一種是相對松散的依附關系，竹枝派與正陽山，數百年來就是如此。

再比如北邊的那個落魄山，與從書簡湖搬去處州螯魚背的珠釵島，在外界看來，大致也屬於這種關系。

還有一種則是嚴格意義“上山和下山”的關系，兩者之間還是有很大差異的，前者更多是一種盟友關系，後者卻是真正的從屬附庸，簡單來說，就是如今正陽山還管不了竹枝派祖師堂任何一張椅子的人選，但是等到竹枝派成為下山，正陽山就完全可以插手竹枝派所有的譜牒修士任免、升遷貶謫，連同掌門、掌律在內！甚至只要正陽山有想法，可以直接讓諸峰劍修，繞開竹枝派，進入竹枝派當掌門。

在竹枝派已經準備秘密著手搬遷事宜的時候，正陽山的祖山一線峰，也按期定例召開了一場祖師堂議事。

只不過討論竹枝派和花錢買下裁玉山一事，只是附帶的一個小小議程，對於正陽山這樣的龐然大物而言，一個小小的竹枝派，掌門都只是個金丹練氣士，根本算不了什麽。

按照正陽山先前的既定議程結果，其實也就是宗主竹皇的個人意思了，是先讓人去青靈國那邊，相信只要開價到五十顆谷雨錢，就足夠讓竹枝派知難而退了。

事後再讓某位祖師堂劍仙找到郭惠風，跟她好好商量一下，如果對方願意成為自家的下山，正陽山這邊可以承諾在三百年之內，不會插手竹枝派那部金玉譜牒的任何變動，與此同時，正陽山還會幫忙栽培竹枝派修士，只要郭惠風有合適的人選，一些資質尚可的修道胚子，都可以送往正陽山諸峰修行，不限人數，以此幫助竹枝派真正坐穩青靈國第一仙府的位置。

結果因為那個凌燮的不知好歹，再加上雨腳峰庾檁的意氣用事，擅作主張，等於多花了一百多顆谷雨錢，這筆神仙錢，得由庾檁自己掏腰包墊上，等到議事結束，庾檁就需要親自就將神仙錢送往祖山財庫錄檔，庾檁對此並無異議，起身領命。

一線峰祖師堂內，如今滿月峰老祖師，夏遠翠親自擔任正陽山掌律，作為與宗主竹皇同境的玉璞境劍仙，還是後者的師叔，夏遠翠執掌一宗律例，眾望所歸。

而水龍峰晏礎，這位元嬰境老劍仙，則從掌律祖師變成了正陽山財庫的頭把交椅，在山上看似職務平調，實則屬於貶謫。

不過總好過那個被罰去閉門思過一甲子的秋令山陶煙波，大概這就叫同境不同命。

突然有飛劍傳信至祖師堂這邊，收信的晏礎看過內容，臉色微變，起身道：“我們這邊的幾個年輕劍修，與竹枝派一幫譜牒修士，在那條裁玉山野溪與蘄河的交匯地界，起了些爭執。”

竹皇問道：“兩邊可有人受傷？”

晏礎說道：“雙方都受了點輕傷。我們這邊刻意收手了，比較注意分寸，不然竹枝派那邊的練氣士，有一個算一個，都別想離開蘄河。”

看架勢，竹皇正要開口詢問這場衝突的緣由起因。

呵呵，息事寧人竹宗主，萬事好說竹劍仙嘛……這些個諧趣說法，對竹皇的評價，都是寶瓶洲外界一封封山水邸報的“讚譽”。

夏遠翠已經撚須微笑道：“這個竹枝派，不錯不錯，都快有宗字頭仙府的氣魄了。”

作為掌律祖師，這件事得歸他夏遠翠管。當然竹皇這個師侄是宗主，只要他想管，夏遠翠就懶得管了。

一個個藩屬仙府門派，都想著跟正陽山拉開距離，變著法子找各種理由，不願繼續供奉上山。

如今竟然連一個就在正陽山眼皮子底下的竹枝派，難道都管不了？

以前正陽山的死敵，是風雷園，園主黃河已經身在蠻荒。留下的劉灞橋，是寶瓶洲自己評選出來的年輕十人之一。

一場觀禮過後，又多出個死敵，落魄山更是讓正陽山邊界處立碑，勒石銘刻一句“北去落魄山二十萬裡”！

如今正陽山的年輕一輩修士，尤其是天之驕子的劍修，哪裡還有臉外出歷練？

但是竹皇在這場一線峰祖師堂內的議事，依舊不讓人“失望”，他仍是以宗主身份，力排眾議，執意要讓人主動去與竹枝派那邊聯系，意思就是讓雙方譜牒修士，在近期都克制幾分，莫要再起衝突了。

這天，竹枝派掌門郭惠風，她獨自前往正陽山一線峰。

這位性格堅毅的金丹女修，顯然心存死志。

白鷺渡附近的過雲樓那邊，身為竹枝派外門典客的陳舊，他其實當時就站在仙家客棧的一處觀景台。

他現在比較好奇的事情，有三件，這樁處心積慮的謀劃，那位曾經同桌喝酒的夏侯劍仙是否知情。當然答案是什麽，都不重要。

再就是竹枝派的掌律祖師凌燮，她是什麽時候勾搭上正陽山竹皇。

最後一件事，當然就是竹皇如何收拾爛攤子了。

陳平安根本不覺得夏遠翠和晏礎，會有任何勝算，比拚算計人心，兩位老劍仙，興許給宗主竹皇提鞋都不配。

所以竹皇的種種表現，實在是太過軟弱了，再這麽下去，就常理而言，竹皇的一線峰就得被其余諸峰給架空了。

事出反常必有妖。

這也是“陳舊”為何會在竹枝派停步，在這邊當個外門典客的原因，陳平安就是想著看看滿月峰的夏遠翠，到底想要折騰出什麽么蛾子，又能做到哪一步，到底能不能把竹皇逼到退無可退的絕境。現在看來，難，似乎有形勢一邊倒的跡象。理由很簡單，竹皇連一次見招拆招的舉動都沒有，這就意味著竹皇一旦選擇出手，恐怕形勢顛倒只在一瞬間。

想了想，陳平安還是不願意花那冤枉錢，就跟過雲樓報了“周瘦”的名字，要入住那間甲字房，“周瘦”花錢包了一年。

如今過雲樓，已經換了掌櫃，但是只聽對方說出“周瘦”這個名字，就被嚇得臉色慘白，根本不敢跟那個相貌普通且陌生面孔的練氣士討要什麽關牒身份，直接就親自領著這位貴客去甲字房下榻，退出房間之前，隻說客官有任何需要，過雲樓都會盡量滿足。實在是一朝被蛇咬十年怕井繩，先是那周瘦與一個眉心有痣的白衣少年，出手闊綽，買下一年的甲字房，然後就是落魄山陳山主，與龍泉劍宗現任宗主劉羨陽住在了這邊，於是就有了那場問劍。如今再來一個……

距離過雲樓最近的，還是那座青霧峰，當然了，又不是流水人心，山不長腳不挪窩。

陳平安依舊躺在那張藤椅上，開始閉目養神。

此地距離祖山一線峰太遠，境界不夠，反正也看不到那份劍光四起的景象。

至於那位竹枝派掌門，此次正陽山之行，她肯定不會有任何意外。

陳平安突然睜開眼，就看到一個頭戴蓮花冠的道士背影，就坐在欄杆上邊，碎碎念叨。

陳平安問道：“陸掌教就這麽閑？”

陸沉轉頭笑道：“該找人的已經找到了，該辦的事也辦完了，這不是馬上就要打道回府，想著有始有終，必須與你道個別嘛。”

陳平安說道：“屋內有酒，自取便是。”

雖然心中奇怪，陳平安還是沒有詢問。

陸沉應該已經帶著朱鹿重返青冥天下才對，這個時候，照理說他們本該身在白玉京了。

還是說眼前這個“陸沉”，只是留在浩然天下的五夢七心相之一？

陸沉一個後仰，想要來一個瀟灑的後空翻，約莫是估錯了欄杆高度，倒地不起，隻得一個鯉魚打挺起身，屁顛屁顛跑去屋內拿來兩壺現成的仙釀，乖乖，竟然是有價無市的長春宮仙釀，過雲樓真舍得下本錢啊，這就算歸還一年的神仙錢了？要是陳山主再多跑幾趟過雲樓，不得直接關門拉倒？

陸沉腳一勾，將一把屋內椅子摔到門外的觀景台，身形跟著飄落在椅子上，輕輕丟給陳平安一壺酒。

陳平安沒有喝酒，只是收入袖中。

陸沉笑道：“這場窩裡橫的鬧劇，真相跟你猜測的那個過程，差不太多。”

陳平安問道：“差在哪裡？”

陸沉仰頭咕咚咕咚喝著酒，就跟口渴喝水差不多，抬起手背擦了擦嘴，說道：“貧道忙著喝酒呢，懶得動腦筋了，何況一時半會兒也說不清楚，我們不如走一趟光陰長河？”

陳平安說道：“竹皇早就知道我在竹枝派了？”

陸沉笑道：“竹山主他只是個劍仙，又不是未卜先知的算命先生，知不道的。至於竹皇猜沒猜到這點，貧道可就不清楚了，畢竟不是他肚裡的蛔蟲。”

陳平安坐起身。

兩人行走在一條光陰長河當中，溯流而上，就像倒翻書頁，看到感興趣的內容了，就攤開書，看那一頁的文字。

他們先來到一條河上的青靈國官船，屋內屋外，隔著一張竹簾，當然還有夏遠翠小心駛得萬年船，事先設置的一道山水禁製。

正陽山的這兩位老劍仙，滿月峰夏遠翠與水龍峰晏礎，先前曾經在這條蘄河之上秘密議事，討論的內容，涉及到山上幾把椅子的更換。

陸沉掀起竹簾一角，望向屋內，笑呵呵道：“兩位老劍仙，真是老當益壯，志存高遠，如果只是就事論事，其實被他們做成了，邊境線上的那塊石碑，正陽山就可以一直留著了。”

陸掌教的意思很淺顯，竹皇當正陽山的宗主，以後還有一定希望撤掉那塊界碑，換了人當新宗主，就別想了。

由此可見，陸沉同樣更看好竹皇。

陸沉從袖中摸出三顆神仙錢，攥在手裡，咯吱作響，“你覺得我手中是什麽？”

陳平安說道：“耐心。”

陸沉一時語噎，跟笨人談天覺得費勁，想念聰明人，真被聰明人把天給聊死了，又覺得果然還是跟笨人說話更有趣些。

比如崔瀺的耐心是一百年。

鄭居中的耐心已經持續了三千年。

按照屋內那兩位手握實權老劍仙的謀劃，第一步，竹枝派某位分量足夠的修士，買不下裁玉山，一氣之下，返回山門，公然放話，要單方面去掉藩屬名分，與正陽山徹底撇清關系。第二步，找幾個合適的年輕劍修，與竹枝派鬧出一場風波，不用打死人，互有受傷就可以了，夏遠翠看準了郭惠風那種外柔內剛的性格，她一定會與正陽山、準確說來是與竹皇討要個公道，那麽正陽山就給她一個說法好了，剛好拿她和竹枝派殺雞儆猴，扶植起雞足山一脈，與正陽山簽訂上宗下山的契約，以前山上的“山盟水誓”，都是各國五嶽，或是江水正神，如今就更方便了，只需“投牒”齊渡即可。第三步，就是正陽山，由雨腳峰庾檁，這個在正陽山年輕弟子當中極有威望的年輕劍仙，作為一線峰祖師堂議事的馬前卒，能夠率先對竹皇發難。再然後，才是夏遠翠親自出馬，晏礎附和，由他們一同建議竹皇主動讓出宗主之位，新位置都安排好了，你竹皇就去那個位於中嶽掣紫山地界的“下山”篁竹劍派，擔任掌門。

說是建議，其實就是逼迫竹皇離開一線峰，乖乖滾去篁竹劍派“養老”。

只要竹皇離開了正陽山，夏遠翠自有一連串的手段，讓竹皇在那下山待得事事不舒心。

陸沉走入船艙屋內，鬼鬼祟祟，一邊聽兩位老劍修在那邊謀劃宏圖大業，一邊伸手彈指某人的額頭，或是佯裝出拳襲擊後腦杓。

陳平安一步徑直跨入屋內，擋路的竹簾形同虛設。

在人生路上，陳平安看到過一些看似相像、實則截然相反的兩個人，隻說身邊的，就有顧璨和李槐，崔東山和陸沉。

陸沉好像玩累了，就蹲在地上，仰視那位夏遠翠，大概是在給老劍仙看面相，數著對方臉上的肌膚紋路。

陳平安

陸沉笑問道：“他們膽子真大，就不怕竹皇哪天躋身仙人境？轉過頭來就跟他們新帳舊帳一起算？”

陳平安說道：“先把好處撈到手了再說以後的事情。”

陸沉點點頭，“也對。”

陳平安突然問道：“你怎麽扯得起那張竹簾子？”

陸沉一本正經說道：“境界高，本事大，模樣英俊，出門與人為善，從不說硬話重話，小心駛得萬年船……”

陳平安打斷陸掌教的自我吹噓，問道：“我們是繼續逆流而上，還是順流而下，重走一遍回頭路？”

陸沉反問道：“換本書看看？比如小老天爺是宗主竹皇的，或是竹枝派的郭仙子？還是都看？”

陳平安說道：“不用，我們隻盯著兩位老劍仙就可以了。”

陸沉無奈道：“不嫌膩歪嘛。”

陳平安笑道：“陸掌教的耐心呢。”

陸沉嘀咕道：“貧道就是耳根子軟，最聽不得好話。”

之後兩人便來到滿月峰，深夜時分，圓月懸空，皎皎月光如雪鋪地，陸沉雙手籠袖站在一處觀景涼亭內，偶有一道道禦風劍光在諸峰青翠顏色間穿梭，唏噓道：“此地少年練劍，如新婦子描眉梳妝，百種點綴，姿容嫵媚，惜無烈婦態。”

陸沉帶著陳平安來到一處禁地，小祠堂內供奉有滿月峰一脈歷代祖師的神主牌位，夏遠翠在此默然敬香。

陸沉斜靠在門口那邊，等到夏遠翠敬過香，老人輕輕掩門，大步離去。

陸沉笑問道：“你覺得夏遠翠有幾分私心？”

陳平安說道：“可能夏遠翠自己都不清楚吧。”

陸沉說道：“若說當局者迷，你我卻是旁觀者清嘛。”

陳平安說道：“十過五，六即一。”

陸沉撫掌而笑，“怪哉，妙哉！”

陳平安說道：“勞煩陸掌教倒退回去，看看一線峰的那場議事內容。”

在這之前，夏遠翠就有過一系列的鋪墊，其中比如老祖師曾在祖師堂內，建議諸峰弟子，只要是劍修，不論境界、道齡，只要自願，都可以跟隨他這個輩分最高、出關沒多久的老家夥，一起通過歸墟通道，走趟蠻荒天下，在那邊出劍殺妖，不管能否積攢足夠的戰功，幫助正陽山與文廟那邊討要一個下宗的名額，至少可以扭轉一洲仙府對正陽山的觀感。至於他夏遠翠，只要宗主竹皇肯點頭，通過此事，滿月峰當天就會更換峰主。

言下之意，夏遠翠就沒有想著活著返回寶瓶洲和正陽山。

故而當時早就憋了一肚子窩囊氣的諸峰老劍修們，一個個附議此事，都願意跟隨夏祖師仗劍趕赴蠻荒，學滿月峰，更換峰主！

只是被這個建議打了個措手不及的宗主竹皇，仍舊是用了個拖字訣，說是從長計議。

如此一來，高下立判。

一個讓人刮目相看，一個毫無懸念，依舊讓人倍感失望。

此消彼長，這讓本就個人聲望跌入谷底的宗主竹皇，愈發……孤家寡人，不得人心。

懦弱且無能，空有境界，全無血性，正陽山果然是家門不幸，不幸攤上了這麽個宗主。

諸峰仙府，各個道場，議論紛紛，開始翻舊帳了，比如好像竹皇在元嬰境之時，就從來不敢與同境的風雷園李摶景掰手腕，等到好不容易躋身了玉璞境，面對陳平安和劉羨陽兩個年輕人，結果還是不敢放一個屁。

若是德不配位至極的宗主竹皇，貪戀權柄，不舍得放手，那就怪不得夏遠翠這個當師叔的，要為列祖列宗們清理門戶了。

他會聯手明面上的晏礎和躲在暗處的陶煙波，這兩位元嬰境劍修，一起問劍竹皇。

反正如今正陽山的口碑，也差不到哪裡去了。

而且等到夏遠翠順利接任宗主一職，那撥諸峰劍修，願意去蠻荒殺妖，你們隻管去。

陸沉打了個響指。

兩人便來到修繕過後的一線峰祖師堂，陸沉乾脆坐在門檻上，如蛇橫路，背靠大門，雙手抱住後腦杓，右眼看屋內劍仙扎堆，左眼看屋外雲聚雲散，兩不耽誤。

陳平安就跨過門檻，在別人家的祖師堂內散步一般，偶爾繞過那些極為粗壯的紅漆廊柱，屬於舊木新造，這就是一座老仙府的雄厚家底了，相信正陽山的寶庫內，儲藏了不少豫章郡巨木和璞山檀木。如果按照如今的價格，隨便轉手一賣，就是暴利。

陳平安走回大門那邊，朝陸沉點點頭，可以回了。

陸沉站起身，拿袖子拍了拍屁股，瞥了眼屋內那個好似坐蠟的宗主，笑道：“知君志不小，定非池中物。”

雙方重返過雲樓客棧。

看熱鬧不嫌大，陸沉伸手指向一線峰方向，說道：“郭惠風快到山腳了。”

滿臉笑容的陸掌教再轉移手指，至滿月峰山巔，“竹皇已經找到夏遠翠了。”

還有個膽戰心驚的水龍峰晏礎，這位正陽山祖師堂坐第三把交椅的老劍修，此刻心驚膽戰，死死盯住滿月峰那邊的動靜。

晏礎隨時準備策應宗主竹皇，後者只有一個要求，不能讓夏遠翠活著離開滿月峰地界。

如果萬一晏礎攔不住夏遠翠的逃遁，就罪加一等，晏礎可以陪著秋令山的那個陶煙波一起閉關思過了。

最早晏礎之所以願意涉險行事，當然是事成之後，夏遠翠給他和水龍峰的的利益足夠多。

按照這位元嬰老劍修最早的設想，當然是老祖夏遠翠擔任正陽山的新任山主，然後按照約定，夏老祖師讓出那把還沒用屁股捂熱的掌律椅子，晏礎順勢補缺，同時以上宗掌律身份，轉去下山兼任掌門。與此同時，夏老祖還承諾晏礎，一定會不惜財力物力，就算是砸錢也要幫晏礎砸出一個上五境，而竹皇所在一線峰掌握的那幾條秘傳劍脈，都會一並傳授給晏礎，如此一來，天時地利人和俱全，將來晏礎躋身玉璞境，再不是什麽奢望。

至於如今的篁竹劍派，等到晏礎去當掌門，肯定就要改個名字了。依照夏遠翠的布局，等他擔任宗主，入主一線峰，就會召開第一場議事，下令諸峰劍修遠赴蠻荒，相信那些個早就想要出劍殺妖的刺頭角色們，那幫地仙峰主，他們會很願意在那邊的異鄉戰場上，建功立業，不惜性命。

如此一來，正陽山依舊有一份希望，能夠憑借在文廟那邊積攢下來的功德簿戰功，讓下山躋身宗字頭。

最終跟某個死對頭一樣，同時擁有上下兩宗門。

夏老祖做事，確實深謀遠慮，滴水不漏。

能夠當個宗主，即便是下宗宗主，對晏礎而言，已經很知足了。

只是他們千算萬算，還是棋差一著，失算了。

被晏礎一語成讖，那個雨腳峰的年輕金丹劍修庾檁，果然是個天生有反骨的小王八蛋，竟然放著事成之後，可以按功封賞撈到手那個的篁竹劍派掌律祖師不要，偷偷與宗主竹皇告密了！

再就是封山一甲子、閉門思過的秋令山陶煙波，今天竟然要與自己，隨時準備一起合力出劍，截殺夏遠翠！

秋令山那邊的陶煙波，其實也好不到哪裡去，昨天不是說好了，你竹皇只是重傷師叔夏遠翠，讓其跌境至地仙，就此老死？

為何今天登山之時，竹皇直接遙遙以心聲一句，讓他陶煙波跟晏礎準備替夏遠翠收屍。

第二場天大的變故，再次發生在正陽山頭上。

老祖師夏遠翠的道場，一座滿月峰，被兩位上五境劍仙硬生生打成了一座……缺月峰。

祖師堂金玉譜牒上邊的一師叔一師侄，同樣的玉璞境，同樣使用的正陽山劍法，最終劍術高低，卻有雲泥之別。

從竹皇登上滿月峰，面見師叔夏遠翠，再到劍光四起，照耀諸峰，最後竹皇單獨禦風離開滿月峰，說要立即議事。

其實還不到一炷香功夫。

一場讓外界看得驚心動魄的問劍落幕，竹皇依舊一身法袍潔淨，不染纖塵。

他沒有直接禦劍去往山巔祖師堂，而是劍光畫弧驟然下墜，轉瞬間來到一線峰的山腳，飄然落地，長劍歸鞘，竹皇微笑道：“郭掌門。”

郭惠風目瞪口呆，呆滯無言。

竹皇笑道：“清理門戶，欺師滅祖，不得已而為之，讓郭掌門看笑話了。”

郭惠風整個人都是懵的。

竹皇直截了當說道：“雨腳峰庾檁與你們凌掌律爭奪裁玉山，野溪與蘄河匯流之地的那場風波內幕，我都清楚，這件事，是我們正陽山理虧了，所以接下來一線峰那邊就會有場緊急議事，其中一項議程，就是討論裁玉山歸屬、以及確定竹枝派往後與正陽山的關系，我準備讓你們花三十顆谷雨錢買回裁玉山，同時維持竹枝派與我們的舊藩屬關系，至少在我擔任宗主的時候，始終不變，絕對不會讓竹枝派有淪為下山的憂慮，郭掌門意下如何？”

郭惠風默然點頭。

做夢一般。

竹皇笑道：“郭掌門，我們是君子之約，口頭約定即可，還是穩妥起見，雙方簽訂一份紙上契約？”

郭惠風看著竹皇，沉默片刻，長呼出一口氣，沉聲道：“我信得過竹宗主！”

竹皇點頭道：“那就這麽說定了。”

郭惠風說道：“竹宗主有事先忙，我這就回竹枝派了。”

竹皇笑道：“遠親不如近鄰，歡迎以後郭掌門常來這邊做客。”

晏礎和陶煙波隱匿身形，施展了一門秘傳劍脈遁法，去了一趟滿月峰。

見到那位坐地而死、橫斷劍在膝的老人，渾身浴血，致命傷在眉心處，有一個銅錢大小的窟窿，鮮血潺潺湧出。

陶煙波喟然長歎一聲，滿臉傷感神色，不知是見此場景，作芝焚蕙歎，還是兔死狐悲，憂心自己的下場，會不會步其後塵。

晏礎面無表情，與老人拱手行禮，死者為大，榮辱是非俱往矣。

晏礎再蹲下身，輕輕用袖子幫忙老祖師擦拭掉臉上的血跡。

過雲樓那邊，陸沉問道：“咱倆要不要湊近了再看一場祖師堂議事？”

陳平安說道：“我怕陸掌教到時候來個腳底抹油，一走了之，再撤掉障眼法，把我一個人留在祖師堂裡邊。”

陸沉哈哈笑道：“這就有點尷尬了。”

收斂笑聲，陸沉歎息一聲，“可憐月有陰晴圓缺，可惜筆墨由濃轉淡。”

青山林立，諸峰疊嶂，近山濃鬱墨綠色，稍遠青翠色，更遠淡青色，最遠灰色，顏色層層淺淡而去，遙遙青山終究不再遠翠。

世間情與景，漚珠槿豔，過眼雲煙。

一線峰祖師堂內，竹皇坐在宗主座椅上，說道：“今天隻議三件事，諸位聽著就是了。”

第一件事，夏遠翠已死，滿月峰峰主之位，暫時由他竹皇兼領。

竹皇甚至沒有解釋夏遠翠為何會死，這場滿月峰的內訌問劍緣由到底是什麽，需不需要在正陽山年譜上邊“潤色”一番……

皆一字未提。

第二件事就是與竹枝派有關。

最後一件事，正陽山諸峰劍修，由新任掌律晏礎領銜，趕赴蠻荒天下，一起通過東海歸墟通道，去往蠻荒天下的日墜渡口。其中陶煙波為首的秋令山一脈劍修，屬於戴罪立功，必須先將功補過。

至於宗主竹皇自己，準備閉關破境，至多一年，不管閉關成功與否，竹皇都會親自去往蠻荒戰場。

“山下俗子，凡有血氣，必有爭心。”

竹皇淡然道：“山中修道，既是劍修，理當殺妖。”

今天可能是正陽山歷史上最為簡單明了的一場祖師堂議事。

竹皇實在是厭煩了那些山頭內部、諸峰之間只會拖後腿的勾心鬥角。

既然是劍修，好好練劍不好嗎？

正陽山那些劍脈，放在整個浩然九洲，可能不算什麽，但是放眼寶瓶洲，足夠一個年輕劍修按部就班躋身地仙了。

對待落魄山，竹皇當然沒有半點好感，如果不是境界不夠，他作為一位純粹劍修，還是宗主，早就回禮落魄山了。

如今寶瓶洲山上，不都說一座落魄山可以視為一位十四境修士嗎？

假如今天就有十四境的境界，竹皇都不用明天，今天就會獨自出現在落魄山的山門口。

你拆我一線峰祖師堂，我就拆你霽色峰祖師堂。

只是竹皇的想法很簡單，要跟人掰手腕，總得有本錢。既然結了死結和世仇，就不能單憑滿腔熱血，意氣用事。

不然就像兩個仇家，明明實力懸殊，雙方大街上對峙，在眾目睽睽之下，一方每大嗓門說句話，就得挨一個耳光，圖什麽？只是讓路人看熱鬧看得更盡興嗎？

陸沉坐在椅子上，一手托酒碗，同時伸長脖子望向一線峰那邊，那邊祖師堂內竹皇的說話嗓音，如一顆顆雨珠墜落在陸掌教的酒碗內，雨水敲打春塘水面一般，漣漪陣陣，字字清晰入耳。

陸沉笑問道：“我們猜竹皇這次閉關是為了養傷，還是力求破境？”

陳平安說道：“都無所謂。”

上次觀禮問劍，竹皇肯定是藏著掖著了。不過就算竹皇不藏掖，也改變不了任何事情。

陸沉一口悶掉碗中酒水，用手背擦了擦嘴角，嬉皮笑臉道：“是不是比大驪京城禦書房議事，內容枯燥幾分，深度遜色幾分，只是在氣勢上卻要稍稍霸氣幾分？”

陳平安躺在藤椅上，伸手輕輕拍打酒壺。

陸沉咦了一聲，“不妙，竹宗主要來我們這邊套近乎了，不愧是劍仙，好敏銳的神識！”

陳平安明知是陸沉故意泄露蹤跡，也沒說什麽。

竹皇來這邊的時候，身邊還帶著一個很關鍵的棋子人物，正是雞足山一脈，竹枝派當代掌律女修凌燮。

陳平安坐起身，晃了晃手中酒壺，“又見面了，竹宗主。”

至於竹皇和凌燮眼中所見的陸掌教是什麽模樣，天曉得。

竹皇拱手行禮，笑道：“又見面了。”

竹皇先前只是察覺到這邊的一絲不尋常氣機，加上源頭就在過雲樓，就心裡有數了。

凌燮還被蒙在鼓裡，她甚至還不清楚這個青年修士，就是自家竹枝派的外門典客。

只是聽說徒弟梁玉屏說過，裁玉山有個叫陳舊的典客，跟她一起與水龍峰夏侯瓚喝過酒，是個很諂媚的人，酒桌上極會來事的。

陳平安望向凌燮，笑道：“見過凌掌律。”

凌燮略作思量，用了個不容易出錯的說法，掐祖訣行山上禮，“竹枝派凌燮，見過前輩。”

連同郭惠風在內，都不清楚，她的這個師姐凌燮，前些年心心念念的投靠正陽山，其實只是投靠一人而已，劍仙竹皇。

她當年在少女歲數，進入竹枝派，成為雞足山一脈的嫡傳弟子，就是竹皇的安排。

後來凌燮沒有跟郭惠風爭搶掌門之位，也是竹皇的暗中授意。

如果說這場“清掃庭院”的內鬥，在塵埃落定之前，最早看似是正陽山輩分最高的夏遠翠，在棋盤上下出先手，後邊的棋招，也沒有任何問題，但其實在更早且更大的另外一副棋盤上邊，竹皇早就開始落子了。陶煙波主動聯系夏遠翠，本就是竹皇的安排。所以說夏遠翠輸得半點不冤枉。

凌燮準備去屋內搬了一條椅子過來，是給竹宗主拿的，她自己當然需要站著待客。

不曾想她身邊一陣風，原來是那個年輕道士跑入屋內，也拎了一條椅子。

等到竹皇接過凌燮手中的椅子。

凌燮就看到那個道士朝自己遞出椅子，道士笑容燦爛，凌燮想要婉拒對方，竹皇笑道：“坐著就是了。”

道士自我介紹道：“小道單名一個‘蔡’字。”

竹皇和凌燮靜待下文。

道士就那麽跟他們倆大眼瞪小眼。

陳平安解釋道：“姓與名一起，這位道長就叫‘蔡’，道號叫什麽來著，‘佚名’？”

陸沉使勁點頭。

凌燮將那個青年誤以為是駐顏有術的得道之士，可能是竹宗主的山上舊友，這次現身過雲樓，是受邀而來，保證“萬無一失”。

頭戴魚尾冠，是神誥宗道士？

竹皇也不跟她解釋什麽，反正心聲言語，毫無意義。

竹皇並不好奇這個頭戴芙蓉冠的奇怪道士，到底是何方神聖。

陳平安問道：“竹宗主怎麽給庾檁論功行賞？”

竹皇微笑道：“這種人，留不得。天賦越好，反骨越重。”

陳平安笑道：“這種場面話就別說了。”

竹皇啞然失笑，倒是沒有繼續解釋什麽。可能是被說中了心事，可能是與一個外人多說無益。

凌燮越聽越迷糊。難道此人不是竹宗主的朋友？

陳平安站起身，“竹宗主，相信我們估計近期是不會再打照面了。”

那道士便長長呼出一口氣，好像在替竹皇松口氣。

之後陳平安便跟陸沉一起離開過雲樓，徒步下山，走到鬧哄哄的白鷺渡那邊。

陸沉嘖嘖稱奇道：“眾喣飄山，聚蚊成雷，以後的正陽山，不容小覷啊。”

陳平安卻是問道：“凌燮是不是很早就喜歡竹皇？”

陸沉悻悻然道：“這種男女情愛一事，你問貧道就算問對人了。”

確實慚愧，這個行當的本事，得跟貧道的境界，剛好顛倒一下。

十五重樓，貧道在二樓。

陳平安不再多問。

陸沉揉了揉下巴，“不過好在貧道見過豬跑，想來是她在少女時，對竹皇一見鍾情了。”

陳平安笑呵呵道：“好見識。”

如今誰不知道劍氣長城的隱官大人，有個“養劍葫”叫“籮筐”，裡邊裝滿了陰陽怪氣的言語“飛劍”？

陸沉覺得必須找回場子，“世上有一種無知，是最美好的。”

“怎麽講？”

“比如因為年少無知，因此情絲百結。少年與少女，何必在年少時就要懂愛情，那會兒懂得的，想必就不是愛情了。”

“一語中的，真知灼見。”

“貧道曾經跟一個好朋友，爭吵一事，是說‘曇花一現’，到底是喜劇，還是悲劇。貧道覺得是前者，那個朋友，也就是華陽宮的高孤了，他覺得恰好相反。陳平安，你覺得呢？給評評理？”

“沒什麽對錯，答案是什麽，只在個人的觀感而已。到底是一眼萬年，還是萬年一眼了。”

陸沉瞪大眼睛，讚歎道：“此時此景此語，貧道已經詞窮，必須哇哇哇以表驚歎了！”

於是陳平安覺得某個想法，還是算了吧。

擔心傅山神真見著了陸沉，不是葉公好龍，就是大失所望，豈不是連累陸掌教白白失去一個仰慕者。

看著那兩個漸行漸遠的下山背影，凌燮憑欄而立，她轉過頭以心聲問道：“神誥宗道士怎麽跟著來這裡了。”

竹皇神色如常，搖頭道：“不是很清楚。”

竟是陸沉！

除了這位白玉京三掌教，任何一位道士，誰敢在外遊歷，隨便頭戴芙蓉冠和魚尾冠？！

陸沉問道：“還是回竹枝派？”

陳平安點頭道：“還要再待幾天。”

陸沉微笑道：“白鷺渡白鷺飛，竹枝派說唱竹枝詞，天下太平新樣巧，一行白鷺上青天。”

陳平安沉默片刻，“學問那麽大，何必打油詩。”

陸沉說道：“學你啊。”

陳平安沒好氣道：“滾！”

陸沉笑道：“好嘞。”

身形化做一道虹光，就此別過。

頭戴蓮花冠，又作逍遙遊，青衣道士鶴衝天。

道士陸沉，如此風流人物，人間不可無一，不可有二。

————

龍泉劍宗，劉大宗主所在的猶夷峰。

今天飯桌上，劉羨陽啃著鴨腿，含糊問道：“阮鐵匠，怎個不參加京城議事，你這個大驪王朝的首席供奉，當得很不盡職啊。”

董谷他們幾個，今天都不在桌上，瞎忙。活該他們沒口福了。

阮邛直接說道：“你不合適當首席供奉。”

他還不了解這個徒弟。

劉羨陽往桌上一摔鴨腿骨，“怎回事，瞧不起人？！”

阮邛說道：“讀書人，文章憎命達，混了官場就很難做學問了，換成山中修行，是差不多的道理。劍修安心練劍就是。”

這些日子你的阮鐵匠，打鐵鑄劍之余，經常來猶夷峰這邊露面，很難得的事情了。

反正就是拐彎抹角提醒劉羨陽，籌辦婚禮一事，多上點心。

如此殷勤，害得劉羨陽都誤以為自己不是阮鐵匠的私生子了。

化名余倩月的圓臉棉衣姑娘安慰道：“當不當首席供奉，又無所謂的，書上不是說了，莫說前路無知己，天下誰人不識君。”

劉羨陽道：“讀書人騙讀書人的話，你也信啊。”

棉衣姑娘點點頭，“也對。”

劉羨陽嘿嘿笑道：“我信，因為我就是讀書人。”

余倩月白了一眼，低頭扒飯。

劉羨陽理直氣壯道：“他陳平安不也連個書院賢人都不是。”

阮邛放下筷子，起身離開。

桐葉洲青萍劍宗，祖山密雪峰的那座長春-洞天。

作為陳山主私人道場所在的絳闕仙府，這處道山最高處，只有頂樓門窗關閉。

樓下幾層，都沒有設置任何山水禁製。不過以前也就只有小米粒會來這邊登高賞景，至於柴蕪那幾個在此修行的孩子，他們還是不敢“擅闖禁地”，柴蕪是擔心自己以後沒酒喝，其余幾個劍氣長城的劍道胚子，是擔心被那隻最是“尊師重道”的大白鵝給他們穿小鞋。

其實頂樓室內，裝飾極為簡潔樸素，一蒲團，一案幾，一香爐。

陳平安當時離開此地，並未帶走那幾本書籍和一堆刻有文字的竹簡，書籍疊放，竹簡堆積如小山。

除此之外，還留下了一些神仙錢，全是雪花錢，卻不是如書簡般堆積，而是整齊排開。

如果細看，就會發現每一顆雪花錢上邊，都有蠅頭小楷的刻字，分別寫了人名與日期。

桌上還有幾方印章，或在百劍仙印譜，或在皕劍仙印譜，卻都被陳平安自己留下了。

例如其中有一方印章的印文，是“冬筍炒肉”。也有“去去就回”。還有“白發猶然是美人”。

更有最高的一方印章，低低刻著四個字的底款，好似文字與桌面，長長久久面面相見，凝眸對視。

“第二故鄉”。

大驪京城的禦書房議事，已經臨近尾聲。

皇帝瞥了眼桌上的竹簡，上邊的議題都已經說得差不多了。

不知不覺，竟然也耗時將近一個時辰。

宋和笑道：“今天議事就到這裡，辛苦諸位跑這一趟。”

整個會議後半段都很無聊的范峻茂，如獲大赦。

宋和說道：“今天的議事內容，希望大家回去後，都先別往外傳。”

范峻茂已經抬起屁股，就等皇帝陛下說出口“散會”二字了。

結果她就發現皇帝陛下，和屋內不少山水官場的同僚，都齊齊望向自己。

宋和笑道：“范山君，有勞了。”

范峻茂一臉茫然，“啊？”

這場議事，一項項議程，根本沒我啥事啊，怎麽就“有勞”了。

范峻茂斜眼一旁的自家儲君之山，山神王眷。你趕緊吱個聲，提醒自己是不是漏掉了什麽事情。

王眷滿臉無奈。

兵部老尚書睜開眼，微笑道：“陛下是希望范山君出了屋子，什麽事都別說，我隨便舉個例子，就別提什麽國師不國師的了。”

范峻茂哦了一聲。

她還以為啥事呢。

剛想要站起身，宋和立即轉頭望向那張椅子，想讓這位大驪新國師為今天的議事收官一句。

陳平安輕輕抱拳，笑道：“與古人借用一句，於道各努力，千裡自同風。”

隨著皇帝陛下和大驪國師從椅子上站起身，屋內幾乎同時跟著站起身。

門口那邊，薑尚真是頭一回參加這種議事，屁股都快坐麻了，從頭到尾，不吵架不摔椅子，沒誰朝人吐口水，很不習慣。

無甚意思，下次不來了。

謝姑娘不是馬上就要當次席供奉了嘛，讓她來看門！

一眾高位山水神靈，腳步輕靈，魚貫而出。在蟒服宦官的帶領下，到了屋外廣場一處，就此各自返回山水道場。

當然不妨礙他們相互串門。

曹湧猶豫了一下，還是沒有與那位長春侯以心聲閑聊幾句，今天碧霄宮轉贈名額一事，曹湧相信以後不缺機會致謝。

魏檗站在簷下，沒有著急返回披雲山。

范峻茂笑眯眯道：“魏山君，不對，得尊稱一聲夜遊神君了，等到封正典禮結束之後，要不要再舉辦一場夜遊宴啊？”

魏檗微笑道：“還不如封正典禮之前辦一場，典禮之後再辦一場。”

范峻茂朝魏檗豎起大拇指，“真有你的！”

屋內，宋和拉著陳平安閑聊了幾句。

兩位尚書都在場。

屋外廊道，薑尚真陪著小陌和謝狗一起傻站著，山主說等下還要去一趟兵部衙門再回落魄山。

大驪京城一條千步廊兩側的南薰坊和科甲巷，衙署扎堆，兵部衙門就科甲巷，對門就是鴻臚寺。

宋和說道：“國師說在山上立碑，是一種幫助山下兜底的舉措。山上有神仙，山下的凡俗夫子，單憑自己是注定無法兜底的，就得有個規矩在，讓山上山下各自循規蹈矩。”

只要提及崔瀺，皇帝還是習慣性簡稱國師，說到陳平安，則是陳國師。

陳平安點頭道：“不至於使山下之人，不敢言而敢怒。”

老尚書沈沉，拄著拐杖走出禦書房，笑道：“薑老宗主，隨便聊幾句？”

薑尚真挪步笑道：“好說好說。”

老人坐在台階那邊，薑尚真就坐在老人身邊。

很快趙端瑾也離開禦書房，徑直去往禮部衙署。

老人笑問道：“薑老宗主，你參加這種議事，會不會覺得很無聊？”

薑尚真說道：“大飽眼福，豈會無聊。”

老人點點頭，“文人的懷才不遇，美人的深藏不露。一般人都覺得沒啥看頭，像薑老宗主這樣的高手，就大不一樣了。”

薑尚真眼睛一亮，有的聊，莫非是遇到同道中人了？！

老尚書你要是這麽聊天，我周某人可就要提起精神了！

果不其然，雙方越聊越投緣。

等到陳平安跟皇帝宋和走到廊外的時候，周首席正在壓低嗓音，給老尚書說那男女之間，情與欲的區別。

老尚書稍稍坐姿歪斜，擺出豎耳聆聽狀。

前者是“當時隻道是尋常”。

一個卻是“事後隻道尋常”。

老尚書聞言，會心一笑，“此身老矣，除非春夢，重到少年。”

薑尚真便與之交頭接耳，說我家雲窟福地，有一種靈丹妙藥來著，價廉物美效果絕佳……結果就被黑著臉陳平安踹了一腳。

這天夜幕沉沉中，一個年輕道士，先去了一趟璞山，見過了那位傅山神。

他再偷偷摸摸來到石碑旁，眼見著四下無人，這才伸手輕輕一拍碑首。

很好，愈發牢固了。

將來正陽山如果有幸出了個好苗子，能夠憑借一場光明正大的問劍，說服落魄山撤掉這塊石碑。

結果等他，不對，是等她返回自家宗門邊境，想要一劍劈掉石碑……咦，怎麽砍不動石碑絲毫呢。

到時候就有意思了，正陽山尷尬，落魄山也尷尬。

反正只要貧道不尷尬，尷尬的就是你們。

陸沉抬頭，喃喃道：“大夜彌天，陽和啟蟄。”

(本章完)