第1179章 書生到此

陳平安好奇問道：“你真要連辦兩場夜遊宴？”

辦一場就差不多了，連細眉河水神高釀這麽不缺錢的，上次在村塾那邊喝酒，都要酒後吐真言， 今天一場夜遊宴，然後休歇一天，當是喘口氣，等到大夥兒好不容易攢點錢了，後天就要再來一場，誰的錢都不是天上掉下來的，真心遭不住啊。

魏檗看了眼他。

陳平安識趣說道：“當我沒問。”

魏檗說道：“我跟蒙嶸約了要去菖蒲河那邊喝酒。”

陳平安點點頭，“是得慶祝慶祝。”

魏檗又看了眼他。

陳平安無奈道：“你就直說吧，到底要我做什麽， 是需要我去那邊做東，帶幾壇好酒過去，還是副陪幫忙打幾圈，給你擋擋酒，還是你們喝花酒，可勁兒造，只需要我最後露個面，幫你偷偷結帳？”

魏檗說道：“有心就行。蒙嶸確實是想要跟你約酒，與你道謝幾句，我幫忙推掉了。”

陳平安連忙拱手致謝。

魏檗徑直離開。

陳平安歎息一聲。他娘的，跟林玉璞一個德行，這不馬上要當神君了，就脾氣見長。

你怎個不去跟大先生牛氣哄哄呢。

他們要去一趟位於千步廊科甲巷的兵部衙署， 薑尚真原本想要攙扶著老尚書， 不曾想老人出了宮城，就差沒有龍驤虎步了。

陳平安打算送給兵部直轄的那座松雪講堂五百本兵書，反正是現成的摹本。

因為之前來過京城，陳平安和小陌就施展了障眼法， 薑尚真和謝狗，一首席一次席兩位落魄山供奉，就很隨意了。

到了戒備森嚴的兵部衙署，老尚書領著他們穿廊過道，路上碰到不少兵部官吏，卻都沒有誰主動跟老尚書打招呼，好像皆是稍緩腳步，低頭而過。

薑尚真感歎道：“老尚書在自家衙門裡邊，不是一般的積威深重啊。”

就像自己，每次登上神篆峰去參加祖師堂議事，也都沒誰敢跟自己打招呼。

沈沉笑道：“沒什麽官威不官威的，只是不興那低頭哈腰一套而已，不光是我們兵部，京城一切衙署諸司大小事務，都力求速戰速決，有事說事，沒事少扯淡。嗯，趙端瑾的禮部除外， 繁文縟節，一板一眼， 我偶爾去那邊串門，每走幾步就得跟不認識的人點個頭，脖子發酸，回來就得貼張狗皮膏藥。”

薑尚真自動忽略掉老人對禮部衙門的陰陽怪氣，笑道：“那當官有啥意思。”

禮部和翰林院，確實講究多，比如規定日光照在甬道第五塊磚的時候，官員就得到衙門點卯。

散漫如吏部侍郎曹耕心，在大驪官場是極個別的特例，這個從龍泉窯務督造官升上來的上柱國曹氏世家子，因為經常點卯遲到，俸祿都不夠扣除的。

沈沉說道：“到了衙門外邊，還是很風光的嘛，隻說去菖蒲河喝酒，每次結帳，就打折打得很厲害。害得我都不敢常去，怕喝垮了酒樓。”

屋子很寬敞，相當於三間房間打通了，老尚書除了批閱公文，還可以在這邊召開小規模議事。

靠牆壁一排書架，其余兩邊擱放到頂的立櫃，都是書籍和卷宗檔案。滿眼皆書，形容一句卷帙浩瀚，不過分。

老尚書難得在此待客，而且一個個都不穿朝服官袍，很快就有一位在尚書房當差的專屬文秘書郎，送上茶水。

沈沉坐在一張包漿嚴重的老舊太師椅上，習慣性雙手拄著拐杖，下巴擱在手背上邊，笑呵呵道：“陳國師，趕早不如趕巧，我讓工部溫而，戶部沐言都過來一趟，讓他們與陳國師混個熟臉，再順便談點正事？”

雖然是官位相當的同朝重臣，但是沈沉年紀大，又曾在各部輾轉，故而不少都是老尚書的“娘家”衙門，再加上沈沉的頭銜多，讓兩位尚書來兵部衙門一趟，不算什麽，何況沈沉還是溫而的座師，在意遲巷那邊碰著了，溫而喊沈沉一聲先生，答不答應，都得看沈沉的心情好不好，哦不對，是當時耳朵靈不靈光，大驪官場，都知道沈老尚書的耳朵，自年輕時起，就時靈時不靈。

陳平安笑道：“沒有這個必要。”

薑尚真先前在禦書房看門，無聊至極，就研究屋內一眾山水神靈的穿戴細節，兩位尚書都穿著朝服，差異不多，比如腳上的靴子就不同，沈沉的朝靴，嶄新卻沾著泥土，趙端瑾的朝靴老舊卻清潔，薑尚真當時就很好奇沈沉的靴子怎麽會有泥土。大驪京城有專門售賣朝靴的老字號店鋪，有本《履中備載》，廣為流傳。京城這邊的老百姓，尤其是祖祖輩輩住在意遲巷和篪兒街附近的，都練就了一雙火眼金睛，這就叫爺不爺，先看鞋。

小陌正襟危坐。

謝狗慵懶靠著椅子，把貂帽往下一拉，遮住臉龐，也不知道是睡覺還是養神。

沈沉問道：“陳國師跟北俱蘆洲三郎廟熟不熟？”

陳平安停頓片刻，想了想，搖頭道：“我確實去過幾次北俱蘆洲，但是濟瀆以北，幾乎就沒有怎麽涉足，跟三郎廟自然不熟。”

薑尚真看了眼山主。

陳平安笑道：“不過我有個劍仙朋友，他跟三郎廟關系還不錯。”

老人點頭說道：“刑部那邊打算為大驪各級供奉都弄點實惠好處，當然不是什麽賄賂了，戶部那邊都已批準了，但是駁回了刑部的幾種提案，嫌他們刑部不當家不知柴米貴，亂花錢，最後弄了個折中的法子，按照戶部的意思，一種是長春宮的仙釀，反正不用戶部花錢，這種酒水，如今在寶瓶洲山上可是比神仙錢還硬氣，再準備購入一批價廉物美的三郎廟蒲團。結果兵部那邊，也聽說此事，就有了想法，反正都是花錢買，買多了，說不定還有折扣，就想著為大驪所有隨軍修士都置辦一張蒲團，只是如此一來，戶部開銷就大了，沐言只差沒有搬條凳子去刑部門口坐著罵街了。”

陳平安點點頭，“三郎廟的蒲團，確實是好東西，都說一顆小暑錢能當兩顆用。”

當年第一次遊歷北俱蘆洲，陳平安就對這種山上蒲團印象深刻，在骸骨灘那邊，因為一座鬼蜮谷陰氣外瀉的緣故，在那當地俗稱奈何關的小集市，即便是大日高照的正午時分，依舊涼意遍體。大小兩座天地接壤的邊境線上，披麻宗在那些陰氣濃鬱且精粹的泉眼之上，建造了一長串的茅屋道場，每座茅屋之內，都會擺放三郎廟煉製的蒲團，幫助練氣士呼吸吐納，更快汲取天地靈氣。

三郎廟是北俱蘆洲那邊最大的兵器鋪子，而且三郎廟的譜牒修士，與精通鑄造兵器一般著名的，就是他們不喜歡打架的同時，很能打，三郎廟有一句膾炙人口的口頭禪，“別欺負老實人。”

三郎廟鑄造的護身靈寶甲，與恨劍山仿造的劍仙本命飛劍，還有佛光寺的三色袈裟，大源王朝崇玄署雲霄宮的鶴氅羽衣，都可算名動天下。

浩然九洲，在煉物和兵器鍛造一道，除了中土神洲，就只有物產豐饒的流霞洲，能夠跟北俱蘆洲媲美。就像太徽劍宗的老宗主韓槐子，其中有一門成名劍術，就叫“大工斬玉”，這跟韓老宗主精通法陣、符籙、煉器等“雕琢”之術有關。

實在是沒辦法的事情，本洲劍修多，一般的練氣士，出門不得多穿幾件法袍、寶甲？能夠多扛幾劍，就是多條命。

與此同時，純粹武夫也想要有幾件趁手兵器，方便跟練氣士練練手，習武練拳的，怎就不能跟上山修仙的過過招？

你買了法袍、寶甲，我就挑幾件攻伐法寶，你買了攻伐法寶，我就入手更多的防禦寶物和各種護身符，同時也偷偷搞點殺力不低的……

最終就導致北俱蘆洲的山上山下，風氣特別淳樸，性格尤其直爽，沒點“待客之道”，出門都不好意思跟人“打招呼”。

陳平安曾經交給劉景龍一百顆谷雨錢，幫忙購買盡可能多的恨劍山仿劍和三郎廟寶甲，若有盈余，再幫忙掌掌眼，買些閑散寶物，總之就是別替我省錢！

言外之意，就是我們陳山主既要質量，也要數量。

畢竟劉劍仙的面子，很值錢。

最終劉景龍果然親自走了一趟三郎廟，幫著買下了一把恨劍山仿劍和兩副寶甲。

有兩位著名煉師的落款。一般來說，靈寶甲上邊帶名字的，都是三郎廟祖師堂供奉的手筆，有價無市，溢價很多。

後來被陳平安送給盧白象的兩位嫡傳弟子，姐弟倆，元寶元來，剛好人手一副寶甲。

純粹武夫怎就不能披掛寶甲了，江湖險惡，防人之心不可無，護身之物必須有。

後來聽白首說過，姓劉的在三郎廟那邊，又遇到了個紅顏知己，所以價格一事才那麽好說話，換個人，吃屁呢。

按輩分算，那位名義上管著三郎廟半數兵器鋪子的女修，是袁宣的姑奶奶，她與水經山仙子盧穗，彩雀府府主孫清，都是登榜北俱蘆洲十大仙子的美人，在劉景龍還是翩然峰峰主的時候，她們就對劉景龍心有所屬，反正在北俱蘆洲，都是人盡皆知的事情。

歸功於一場場夜遊宴，披雲山寶鈔署和儀仗司裡邊的庫房，寶物堆積成山，光是將它們錄檔的目錄冊子，就有一大摞。

而且陳平安聽小米粒說過，魏山君家的這兩個衙門，佔地可大了，擴建了不止一次。

不計其數的賀禮當中，其中就有三郎廟秘製的蒲團，後來小陌跟山君府花錢買了一張蒲團，帶回落魄山，抽絲剝繭，將其拆解，

得出的結論，是仿造不難，就是成本下不來，一來受限於幾種關鍵材料，寶瓶洲這邊並無替代之物，再者能否量產，成本差距很大。

既然連小陌都這麽說，這就意味著三郎廟的蒲團，幾乎是一種極致了。

此外北俱蘆洲還有四個山頭，都有壓箱底的生意門路，比如老君巷的法袍，就曾經遠銷寶瓶洲和桐葉洲之外的六個洲。那會兒寶瓶洲實在太窮，桐葉洲則是因為過於閉塞。不過老君巷的法袍，早就都被瓊林宗壟斷了，傳聞那位老君巷的開山祖師，道號“雷同”的宋腴，在煉物一道堪稱天資卓絕，但是不擅經營，年輕那會兒眼界又高，不計成本，隻想著打造出最好的山上法袍，結果混得饑寒交迫，後來是瓊林宗找上門，跟她談合作，從此發跡，老君巷的那種青鶴法袍，讓瓊林宗賺得流油。

而她也終於煉製出自己心目中那種可以名垂青史的著名法袍，名為“瑩然袍”，就是價格極其昂貴，是北俱蘆洲劍修之外上五境練氣士的首選，可惜老君巷每甲子才能編制出一件。

有點類似桐葉洲青虎宮的羽化丹，賣的不是神仙錢，是一份天大的人情。

至於宋腴與瓊林宗合作，她到底是碰到了命裡貴人，還是遇人不淑，在北俱蘆洲那邊，各執一端。

後來老君巷又陸續推出了幾個“聚寶盆”，例如為一洲皇帝君主、皇室貴胄量身定做的大閱甲，中看不中用，但勝在確實不是一般的“中看”，雲篆繁瑣，寶籙華美，名貴至極。

玉璞境和地仙修士，下五境練氣士，等於都被老君巷一網打盡了，再加上各國皇室貴胄，排著隊當冤大頭。

同時抓住這三種顧客，老君巷和瓊林宗，當然是財源滾滾來。

老人突然一拍椅把手，“差點忘了薑老宗主，其實才是最熟悉北俱蘆洲的人！”

謝狗扯起貂帽，看了眼周首席，她當時得到白澤的許可，跑來這邊找小陌，謝狗一開始就是在北俱蘆洲那邊現身，所以關於周首席在那邊的口碑事跡，比較清楚。這都過去那麽多年了，每每提及薑尚真，那邊的練氣士還是咬牙切齒，人人得而誅之的架勢，薑尚真當年在北俱蘆洲造了多大的孽啊。

薑尚真臉皮還是厚，笑道：“跟北俱蘆洲買東西，隻管報我的名號，但那邊是打對折，還是十五折，我就不作保證了。”

估計那邊一聽說有薑尚真參與買賣，十個門派有九個，都會跟大驪朝廷撂下一句，只要把薑賊的第三條腿打斷，不收錢，白送！

就像那座三郎廟，薑尚真確實很熟，熟得只要在那邊冒頭，就會好好款待當年差點成為上門女婿的薑尚真了。

使用化名什麽的，本來沒什麽，問題在於薑尚真當年是同時跟兩位袁氏嫡系女修勾搭上了，談婚論嫁，都想要跟他結為道侶。

至於那座老君巷，薑尚真當然不會落下，去過幾次，單憑那邊有個女修宋腴，薑尚真就沒理由不多跑幾趟。

不過雙方倒是沒什麽故事，宋腴性格冷清，深居簡出，是個癡迷煉物的女子，看薑尚真就跟看死人沒兩樣。

但是薑尚真看她，可就覺得……驚豔了。

有些女子，光靠背影就可以殺人。

擁有這類風情的女子，薑尚真這輩子只見過三人，除了宋腴，還有一個，如今就在落魄山上。

但是薑尚真不敢動任何歪心思，兔子不吃窩邊草是一方面，何況對方可是自家落魄山的掌律！

老人冷不丁問道：“傳說恨劍山擁有六件鎮門之寶，是六把被譽為下一等真跡的劍仙本命飛劍仿劍，其中被外界清楚名字的，暫時只有四把，分別是“屍坐”，“詩鬼”，“神龕”，“須彌山”。薑老宗主知不知道還有兩把仿劍叫什麽？”

薑尚真果然門兒清，無比熟稔一洲掌故秘聞，說道：“是‘通幽’和‘英雄塚’。”

薑尚真好奇問道：“老尚書問這個做什麽？有山上朋友，手頭緊？但是這幾把仿劍，一般來說，光靠錢可買不著。”

恨劍山的買賣，歷來跟北俱蘆洲山下朝廷交集不多，主要還是門檻太高了，用薑尚真的話說，就是隻殺肥豬，坑有錢人。

比如薑尚真自己。

當年差點，只差一點，就與一位相見投緣的姑娘，買到了那把別稱“溫柔鄉”的鎮山之寶。後來還是薑尚真難得良心發現，才臨時改變主意，不然早就將那把“英雄塚”仿劍給收入囊中了，這把仿劍，可以溫養鬼將陰兵數萬，一旦練氣士祭出此物，最適合打群架。

沈沉笑道：“多年前，崔國師本想在我們大驪境內，打造出一座官辦的劍道宗門，我剛好是經手此事的官員之一，可惜沒成。”

其實按照崔瀺最早的設想，阮邛確實是那個劍道宗門的最佳宗主人選，一來阮邛本身就是寶瓶洲鑄劍師第一人，再者西邊大山中的那座龍脊山，那麽一大片斬龍崖，可以作為劍道宗門的立身之本。至於開枝散葉所需的劍修胚子，那些常年四散於一洲山河的大驪粘杆供奉，他們可不是吃乾飯的。再加上大驪地支修士，袁化境和宋續，就都是劍修出身，那麽整個宗門的雛形和框架，就早早搭建起來。

北俱蘆洲的恨劍山，會是這座劍宗的盟友。聽口氣，國師崔瀺是準備親手促成此事。

風雷園不去動，但是正陽山肯定會淪為這座嶄新宗門的“下山”，此外在舊朱熒王朝境內，還會立起一座譜牒修士皆是劍修的第二座下山。一宗兩下山，互成掎角之勢，秘密打造出三座劍陣，最終以仿白玉京作為陣法中樞，聯手京城欽天監的望氣手段，大驪王朝憑此可攻可守，專門針對飛升境修士。

至於後來有了阮邛擔任大驪首席供奉，在驪珠洞天舊址之上，創建了龍泉劍宗，就與崔瀺心目中的那座劍道宗門，相去甚遠。

老尚書看了眼大驪新國師。

若論自立門戶，白手起家。起於陋巷的陳平安，當然已經足夠出類拔萃了，但是要跟崔瀺比，好像還是差了點意思。

只是這麽一想，老人便立即覺得沒道理，

陳平安問道：“墨家那邊？”

沈沉說道：“前幾年就開始陸續撤離大驪了，墨家做事情很厚道，不但幫我們大驪培養出了一大撥山上匠人，還在工部那邊留下了一大堆圖紙。”

陳平安笑了笑，看來先前皇帝陛下說了句惠而不費的場面話。

沈沉說道：“彩雀府法袍，未能入選文廟那份定製名單，比較遺憾。”

陳平安點頭道：“遺憾自然是遺憾，其實不算太過意外。”

上次中土文廟議事，光是仙家渡船，就與各洲訂購了七種。其中就有大驪宋氏跟墨家合力打造的山嶽渡船和劍舟。

北俱蘆洲有將近二十種山上煉物入選，其中法袍只有三郎廟那種軟若絲帛的靈寶甲和老君巷的青鶴袍，前者為中五境練氣士配備，後者分發給下五境修士。

其實彩雀府編織的法袍，在得到金翠城法袍的一門煉製秘術之後，品秩提升了一個大台階，而且彩雀府甚至願意不賺錢，也要為文廟打造兩千件起步的法袍，再加上文廟議事過程當中，大驪宋長鏡親自舉薦彩雀府法袍，可當時仍然只是被文廟列為候選名單，結果到最後還是未能“補缺”，落選了。

文廟給出為何駁回的解釋，就是彩雀府法袍的成本太高，產量太小。

只因為彩雀府是個小門派，被稱為“紡織娘”的譜牒女修就那麽點，確實無法真正達到文廟要求的“量產”資格。

得到這個說法後，整座彩雀府女修對此都很失落。

但在陳平安看來，這何嘗不是文廟對彩雀府的一種呵護。

否則一旦入選，文廟訂購至少兩千件法袍，彩雀府女修在幾十年內，就都不用修行了，只能是不分晝夜，忙著編織法袍。

當然最先按照陳平安跟彩雀府掌律武峮的計劃，是一種作長遠計。用一種很辛苦且不賺錢，為此彩雀府換取一份千年基業。

沈沉又問道：“聽說陳國師與劍修柳勖是朋友？”

陳平安點點頭，“有私誼。”

騾馬河柳氏，是北俱蘆洲屈指可數的土財主，祖祖輩輩，都做著跑船趕海、跑山越嶺的生意，等於是一座北俱蘆洲最大的山上鏢局。錢，未必有瓊林宗那麽多，但是要說山上口碑嘛，瓊林宗給騾馬河柳氏提鞋都不配。

當代柳氏老家主，跟三郎廟袁氏老祖，是摯友。騾馬河柳氏家風淳厚，家族極有底蘊，卻始終沒有跟文廟開口討要一個宗門頭銜，典型的悶聲發大財，從不求名。但是上次文廟與各洲王朝、仙府征調跨洲渡船，騾馬河柳氏卻一口氣拿出了兩艘，一條屬於征用，必須給的，第二艘，卻是柳氏主動給的。

關於這個家族，有兩件事，很值得說道說道。

一次是俱蘆洲劍修聯袂遠遊，跨洲“約架”，從皚皚洲那邊搶來一個“北”字。

因為有許多境界不夠高的劍修，大海無垠，禦劍跨海極其耗神，當時所有的山上渡船，就都是柳家拿出來的，包辦了那場遠遊的所有開銷，

趴地峰的火龍真人，龍虎山天師府的外姓大天師，不是劍修，卻作為一洲劍修的帶頭人，當時老真人就坐在最前邊一艘渡船的船頭，經常擺一張酒桌，拉著柳氏家主“談笑風生”，一個喊窮，一個說其實我也沒啥錢。

那趟跨洲，一旦問劍一洲，在皚皚洲那邊碰壁，騾馬河柳氏的全部渡船，就等於毀於一旦了，估計一艘都別想返回俱蘆洲。

所以後來整個北俱蘆洲，尤其是劍修，都得承情，也都願意承情。

第二件事，就是如今天下皆知，很有錢卻土得掉渣的騾馬河柳氏，終於出了個才華橫溢、風流情種的大才子。

此人當然就是在劍氣長城隻待了二十多年的少主柳勖了。

原來我們北俱蘆洲，在劍氣長城那邊，除了劍光縱橫，冠絕九洲，原來還有這等書生意氣文采風流。

柳勖返鄉之後，去太徽劍宗，找劉景龍喝過兩次酒，可惜不是特別盡興。

老人打開天窗說亮話，“之所以跟陳國師聊這個，是因為騾馬河少主柳勖和三郎廟袁宣，現在就在大驪京城逛蕩。”

三郎廟的袁宣，畢竟還是太年輕了，當下任家主的可能性不大，是當下下任家主栽培的。

但是根據諜報顯示，柳勖已經是騾馬河柳氏的家主，只是他暫時不管事，說是得等到他躋身玉璞境。

陳平安點頭道：“出了衙門，我就去找他們敘敘舊，略盡地主之誼。”

除了在劍氣長城認識，與陳平安有一份“私誼”的劍修，其實陳平安在北俱蘆洲，朋友確實還有很多，隻說上次落魄山舉辦宗門慶典，作為賀禮，靈源公沈霖就送出了舊屬南薰水殿的一大片宮殿樓閣。大瀆龍亭侯李源則贈送了一條水運濃鬱的蒼翠色河水。還有指玄峰袁靈殿，柳質清等，他們的名字，都不在陳平安先前公開的冊子上邊。

老人突然問道：“錢塘長是一洲屈指可數的高位水神，文廟那邊都是需要嚴格審議的，他岑文倩先從一個河伯跳級到老魚湖的七品湖君，再直接當錢塘長，文廟那邊能通過？”

陳平安笑道：“多半會通過的。如果駁回，朝廷無非是從折江伍芸，和禮部舉薦的粟河水神中挑選一位正統水神補缺，都不是什麽麻煩事。”

小陌知道其中緣由。

自家公子還是說得含蓄了，岑文倩不是“多半”通過，而是必然可以。

公子那場遊思六經神越瀆海結想山嶽的收官階段，小陌就曾經與至聖先師，還有純陽呂喦，一起站在鎮妖樓最高處，當時至聖先師親口說了一句，會讓文廟將那些名字都記錄在冊。

這份名單，其中既有中土穗山周遊這樣的大嶽神君，也有疊雲嶺竇淹，香榧山龔新舟，和分水嶺韋蔚這樣的小山神。

當然還有老魚湖岑文倩。

沈沉站起身，笑道：“來客人了，稀客，看樣子他們是找陳國師的，我讓人幫忙安排一間屋子，關起門來，可以隨意喝酒？”

陳平安跟著起身，“不用這麽麻煩了，我跟他們幾個見了面，邊走邊聊，老尚書不必送客。”

老人笑道：“送客，必須送客，即便不算官場同僚身份，到底還有一份同鄉之誼嘛。”

陳平安一笑置之。

謝狗重新戴好貂帽，這個老頭，說話還挺風趣。

老人說是送客，其實就是送到門口。

薑尚真走在最後，與老人又多聊了幾句。

來兵部衙門這邊找陳平安的，都是大驪地支成員，他們十二人，是可以自由出入京城諸部衙署的，不打招呼都可以。

今天來了四個，不知為何，都是女子。

少女余瑜，陣師韓晝錦，山上描眉客的女鬼改豔，最近加入的周海鏡，她是唯一一位純粹武夫，不談容貌，隻說裝飾，這位女子大宗師還是那般珠光寶氣，璀璨奪目。

周海鏡身上唯一不值錢的物件，大概就是腰間懸掛的那隻繡燕子紋的花信期絹香囊了。

余瑜有點委屈，她是最不想來這邊的一個，偏偏封姨點名要她來，欺負人麽。

“是封姨讓我們來陳先生這邊點個卯。”

她笑道：“再就是封姨想要詢問陳先生一句，到底什麽時候去百花福地。”

陳平安說道：“真正著急的，不該是百花福地嘛，封姨急什麽。”

余瑜說道：“我隻帶話，封姨是怎麽想的，我可不清楚。”

陳平安點點頭，“知道了，回頭我自己跟封姨聊這件事。”

韓晝錦抱拳致謝，“上次劉宗主路過京城，於我指點頗多，再次謝過陳先生。”

陳平安笑道：“不用客氣，我們劉劍仙一向喜歡助人為樂，很沒有架子的。”

韓晝錦欲言又止，想了想還是作罷。

劉宗主確實平易近人，極有人格魅力。是劍仙，但是說起陣法一道，言簡意賅，微言大義，讓韓晝錦受益匪淺。

可就是劉宗主的酒量，似乎一般，一喝就紅臉，而且根本沒有外界傳得那麽嗜酒如命啊。

周海鏡抱拳，使勁搖晃起來，滿臉燦爛笑容，道：“聽說我們以後就都歸陳先生管了，多多照顧，小女子感激不盡。”

陳平安微笑道：“好說。”

謝狗斜眼這位年紀不小了的女子武夫，不太順眼，跟那個官乙一樣，走一步路就晃好幾下胸脯，你們就不嫌累贅嘛。

改豔對這個傳授自己一門生意經的陳先生，顯然是最為真誠感謝的，做買賣，果然還是陳先生最靠譜，今兒得再請教請教。

不過她還先說了兩個新鮮出爐的消息。就像周海鏡說的，當了國師的陳平安，以後就是他們地支十二人的頂頭上司了，唯一的。

大驪朝廷剛剛得知，北俱蘆洲的北地第一人，劍修白裳，已經出關，成功破境，如今是一位飛升境劍修了。

再就是正陽山那邊，宗主竹皇走了一趟滿月峰，手刃師叔夏遠翠，很快就召開了一場完全不允許他人說話的祖師堂議事。

相信寶瓶洲那些大仙府最新一期的山水邸報，銷量都會很好。

陳平安笑道：“跟我無關。”

至於白裳那邊，那場架是早就打完了，山上的消息相對滯後而已。

周海鏡她們一個個眼神玩味。

此地無銀三百兩麽。

就像風雪廟的山水邸報所說，正陽山跟落魄山，關系老好了，否則陳山主會親自登門觀禮道賀？

接下來陳平安與她們問了其余地支修士的修行近況，自然是有問必答，知無不言言無不盡了。

整個寶瓶洲山上修士，可能就數余瑜幾個，最怕這個看似氣態和煦的年輕隱官，甚至連正陽山劍修都沒法跟他們比。

改豔最後趕緊找個機會，與陳先生以心聲聊了點私事，詢問如何讓客棧的生意，好上加好！

陳平安哭笑不得，只是昧著良心說一句，已經很好，沒什麽建議了。

她那個客棧的名聲，如今在大驪山上都快爛大街了，撈錢是出了名的心黑。

不過不得不承認，女修幾乎都不願下榻那座客棧了，男子練氣士倒是個個都成了回頭客，畢竟養眼。

見改豔滿臉誠摯神色，估計再不說句直白話，她就要提出合夥掙錢再分帳一事了，陳平安隻得說道：“改豔，我當時只是讓你稍微注意一點門面的講究，不至於客人登門，就跟進了座鬼宅似的，沒讓你這麽……走極端，怎麽想的，一口氣在門口安排那麽多的鶯鶯燕燕，你就有沒有覺得脂粉氣，太重了些？”

改豔神色黯然，霎時間沒了掙錢的積極性。

陳平安雙手籠袖，與改豔並肩而行在廊道中，繼續說道：“我當然知道客棧門口的那些年輕女子，都是失去了譜牒身份的背井離鄉之人，她們境界不高，身世清白，你會給她們每個人一筆豐厚的薪水，她們也都是自願在那邊攬客的，嗯，除了大多數心存與你報恩念頭的女子，說句難聽的，其中可能不乏有人想要釣個山上的金龜婿，其實沒什麽，總之都是人之常情。”

改豔神色好轉幾分。

陳平安笑道：“我隨便給幾個小建議好了，門口那邊隻留兩個女修待客，其余都分流到一處處私宅那邊去，一處一個，負責與入住的客人們單對單打照面，只要是在客棧入主的仙師，在京城遊覽、訪客等事務，她們都可以幫忙，帶路或陪同，免費的。所以你就得讓她們多熟悉京城的風物、景點和特色吃食，做到爛熟於心，如數家珍。再跟一些大酒樓事先談好分成，從你們客棧過去的客人，在那邊的一切開銷，客棧得有抽成，例如菖蒲河的酒樓，就會很樂意你們拉客人過去，至於這筆錢，客棧回頭再跟她們分帳，最好是每月一結，哪天分紅都比每月薪水更高了，她們自然而然就會更加上心，而且她們也可以借助這些珍貴的機會，跟山上門派和各路譜牒修士，越來越熟悉，好讓她們借機經營自己的人脈。每處宅子裡邊，你都用點心，得有自己的特色，文房清供，字畫古董，可以觀看鏡花水月的器物，諸如此類的，多多益善，每間屋子都擺放一些，當然切忌別太俗氣和繁瑣了，否則就會過猶不及，適得其反。而且在桌上放一本小冊子，對屋內各類東西，都進行明碼標價，客人只要瞧見喜歡的物件，就可以花錢買走。以後等到回頭客多了，客棧每次都詳細記錄任何一位客人的個人偏好，然後就可以看菜下碟，下次進了門，領著他們直接入住風格各自喜好的私宅，那些個可以不把錢當錢的大主顧，你越是要肯打折，打得他們自己都不好意思。再就是推薦客人存錢在客棧帳房那邊，客人自己也好，他們的山上朋友也罷，入住客棧，與你們報名號就可以了，他們從頭到尾，都不用從錢袋子裡邊掏出一顆神仙錢，多多少少是個面子。還有你們花點錢，找幾家有山水邸報的門派，幫你們寫幾篇說好話的文章，在附近幾座渡口和某些山上渡船上邊，都讓人去主動聯系一下，客棧尤其要跟長春宮打好關系，讓幾個價格最貴的宅子裡邊，桌上都必須有一壇長春仙釀放在桌上。再就是注意招徠女修登門，不能壞了山上的口碑，掙錢掙錢，如果掙不著女子的錢，還怎麽掙大錢。那麽客棧就得有自己的鏡花水月了，你可以主動去跟刑部衙門說一句，就說可以談合作，報酬就是給客棧無償借用一些風景優美的螺螄殼道場，你不用多說什麽，他們自然懂的，借助客棧收集山上諜報一事，刑部那邊都是行家裡手，他們會掌握好分寸，不至於砸了客棧的招牌。如此一來，飲食住行，客棧就都有各自的特色了。”

改豔眼睛一亮。哇，陳先生的“隨便”，可真不隨便哩。

果然是行家一出手就知有沒有！

謝狗以心聲說道：“小陌小陌，咱們山主做生意很厲害唉。”

小陌笑道：“你才知道啊。”

謝狗疑惑道：“是天生的？”

小陌說道：“當然不是，得行萬裡路，讀萬卷書，見百樣人。”

陳平安抬了抬下巴，繼續以心聲說道：“其實做生意的真正高手，眼前不就有一個，你何必舍近求遠。”

改豔看了眼走在前邊的周海鏡，沒好氣道：“跟她不對路，這娘們說話最難聽，煩死個人。”

陳平安笑道：“跟她不對路，跟錢也不對路嗎？只要成了生意夥伴，讓她能夠每天掙錢，你看她還跟不跟你拌嘴說怪話。”

改豔試探性說道：“那我試試看？”

陳平安點頭說道：“必須可以試試看。”

改豔神采奕奕。

陳平安說道：“改豔，我最後提醒你一句，認真賺錢是好事，但是別忘了自己的主業，好好修行。”

改豔使勁點頭，她小心翼翼說道：“陳先生，客棧這邊的盈利，真不用分帳嗎，我良心過意不去呢。”

陳平安沒好氣道：“好好修行，爭取早點破境，比什麽都強！”

出了兵部衙署的大門，街對面就是鴻臚寺。

余瑜她們幾個都告辭離去。

陽光有些刺眼，薑尚真伸手遮在眉間，笑問道：“謝姑娘，聽說緋妃算是你的再傳弟子？”

謝狗咧嘴道：“那小姑娘，連劍修都不是，我不認她是什麽再傳弟子，何況也她不認我這個師祖，兩邊都不認，什麽算不算的。所以之前在曳落河那邊打照面，我們都假裝不認識對方。容我猜猜看，是仰止那個婆姨，跟桐葉洲那棵梧桐樹大嘴巴了？呵，一個個的，都欠削。”

薑尚真轉頭看了眼小陌。

小陌心生疑惑，與我何關？

謝狗揉了揉貂帽，問道：“山主，我能不能去找那個封姨敘敘舊。”

陳平安笑道：“隨意。剛好幫我捎句話給封姨，那趟百花福地之行，盡快就是了。你往返一趟，記得都別鬧出什麽動靜，這裡畢竟是一國首善之地，不宜招搖過市。”

謝狗笑哈哈道：“山主多慮了，我這個人就從不好面兒。”

小陌說道：“我就不跟著去了，不熟，跟她沒什麽可聊的。”

謝狗身形一閃而逝，悄無聲息。

但是陳平安那邊，還有個貂帽少女。

謝狗轉瞬間就來到了火神廟那處花棚附近，瞧見了一個風情萬種的美婦人，正坐在老藤如龍蟠的葡萄架下看書。

讀書其中，字俱碧綠。涼風習習，清景無限。

謝狗環顧四周，用無比醇正地道的小鎮方言說道：“哎呦喂，可以啊，鬧中取靜，真會挑地方。”

封姨合上書籍，抬起頭望向那個少女容貌的白景，嗓音軟糯道：“好久不見。”

謝狗用大拇指抹過鼻子，“別藏掖了，我都聞著酒香了，就是奔著這個來的。”

封姨無動於衷。有酒沒酒，跟你白景有什麽關系。

飛升境劍修，她又不是沒見過，事實上，多了去。

謝狗驀然一笑，雙手抱拳在身前，晃了晃，滿臉諂媚道：“封姨，賞點酒水喝喝，口渴得很嘞。”

封姨措手不及，眼前這個“白景”，也太不白景了。

難道是與小陌一般，用了某種遠古神通，剝離出去了一部分心性？

謝狗一屁股坐在石桌旁，一隻手按在桌上，手指輪流敲擊桌面，等著封姨拿出好酒來待客。

封姨起身來到桌邊，問道：“陳平安怎麽說？”

謝狗咧嘴，擺出側耳聆聽狀，“啥？！”

她揚起一條胳膊，另外一隻手探袖。

一隻袖珍劍匣，藏在袖中。

匣內有古劍名青蒼。

在遠古歲月裡，這把短劍又別稱“青腸”，能夠讓人間道士們眼見此劍的劍光，就要悔青腸子。

是劍是龍無二物，出匣只是一線形。

傳言白景另有一把小劍，置於懷中，秘不示人。

封姨微笑道：“嚇唬我呢？”

謝狗抖了抖袖子，哈哈笑道：“不敢不敢，反正殺不了你。”

封姨幽幽歎息一聲。

一別萬年，重見故人。至於是敵是友，好像都不重要了。

謝狗身體前傾，趴在桌上，攤開雙手，“這次醒過來，好像除了小陌，都很陌生。”

封姨笑道：“睡過他了？”

謝狗只是嘿嘿而笑。

————

大驪北境，一座巍峨高山，舊名白嶽。

顧璨身邊隻帶著道號春宵的侍女，師姑韓俏色已經返回中土白帝城。

在一處官道的路邊行亭，劉羨陽與一個圓臉棉衣的年輕女子，並肩而立，等著顧璨。

劉羨陽瞧著顧璨和那個女子，他也不說話，就是在那邊嘖嘖嘖。

小鼻涕蟲可以啊，果然男人一有錢就變壞，如今出門在外都曉得帶個漂亮女子了，會不會暖被窩？

要知道按照他們家鄉的習俗，只能等兄長完成婚姻大事了，弟弟才能娶妻的。

顧璨都懶得跟劉羨陽說什麽，只是望向那個來自蠻荒那輪皓彩的賒月，抱拳笑道：“泥瓶巷顧璨，見過未來嫂子。”

賒月笑道：“我如今化名余倩月，當然你私底下喊我一聲賒月道友也無妨。”

對顧璨的第一印象不錯，比某人強多了。

那侍女施了個萬福，“奴婢靈驗，見過劉劍仙，賒月姐姐。”

她當然認得賒月，不過賒月卻不認識這個家鄉晚輩。

劉羨陽笑眯眯看了眼自稱靈驗的女子，至於什麽根腳，境界，背景，都是無所謂的事情了，抱拳還禮，客客氣氣笑道：“見過靈驗道友，幸會幸會。”

靈驗暫時還不知道輕重利害。

她反而只是覺得劉羨陽比起那個年輕隱官，相處起來，估計會輕松些。

眼前這個龍泉劍宗的年輕宗主，絕對不是一位簡簡單單的玉璞境劍修。

看一眼就足夠了。

顧璨也不廢話，從懷中摸出一隻木匣，拋給劉羨陽，以心聲說道：“你交待的事情，辦成了。”

劉羨陽笑容如常，只是接過手木匣，隨意收入袖中，大步流星，伸手一把摟過顧璨的脖子，輕聲笑問道：“費不費勁？”

顧璨沒好氣道：“你別管。”

在進入白帝城修道之後，顧璨就沒求過那個師父。

這件事，是唯一例外。

沒辦法，劉羨陽威脅他如果不辦成這件事，就別想著給他當伴郎喝喜酒了。

劉羨陽壓低嗓音問道：“你就不怕陳平安知道了，跟你翻臉？”

顧璨淡然道：“後果如何，我只會比你更清楚。”

劉羨陽聽到這個答案後，點點頭，拍了拍顧璨的腦袋，“不錯，算我沒白交你這麽個朋友。”

顧璨推掉劉羨陽的手，以心聲提醒道：“終究只是一幅畫像，效果可能不會太好。”

劉羨陽嗯了一聲，然後回了顧璨一句，“這種事情，我只會比你更清楚。”

顧璨以心聲說道：“作為報酬，師父讓我問你一件事，有沒有見過那位坐鎮光陰長河的‘閽者’神靈。”

劉羨陽神色凝重起來，搖頭說道：“這裡不合適聊這個，到了猶夷峰，算了，我們還是去了神秀山再說。”

顧璨說道：“既然有了答案，就不用這麽費事了。師父只需要知道那個存在，到底是否還存在。我隻負責幫師父確定有或無。至於其它的，如果師父想要知道更多內幕，他自然會來找你。”

劉羨陽伸出手心揉著下巴，“白城主喝不喝酒，有沒有格外鍾情的仙釀？如果有的話，你幫忙搞幾壇。”

顧璨用家鄉方言罵了一句，按照當年他們仨的相處風格，其實就算是答應下來了。

劉羨陽雙手抱住後腦杓，身邊顧璨更像個讀書人。

也是同鄉的賒月跟靈驗，她們就走在各自道侶、主人的身後。

劉羨陽懶洋洋道：“如果我當時在場，肯定都不用曹慈遞出那一拳，那麽你的那些槐葉，就跟著派不上用場了。”

顧璨說道：“說大話吹牛皮，你最在行。”

顯然是陳平安已經將那場狹路相逢的蠻荒廝殺，告知劉羨陽了。

估計是他擔心劉羨陽不肯邀請自己當伴郎？

劉羨陽賊兮兮笑道：“你跟這位姐姐，到哪一步了？”

顧璨冷笑道：“跟你和賒月一樣。”

劉羨陽有些吃癟。吵架這件事，顧璨是很有天賦的，當年他跟陳平安加起來，都不如一個鼻涕蟲，當然了，那會兒加不加個悶葫蘆的陳平安沒啥兩樣。

顧璨猶豫了一下，說道：“我說一點自己的猜測，你身邊的賒月，她以後的成道契機，可能跟我們家鄉那邊的神仙墳，還有靈飛宮那個道號洞庭的湘君，以及眼前這座舊稱‘白嶽’的齊雲山，都有關系，至於如何串聯在一起，如何延伸出更多的線索脈絡，你自己想去。”

劉羨陽點頭道：“當年齊先生將余姑娘放到我們家鄉那邊，肯定是有大有深意的。”

記得有次在鐵匠鋪子那邊，一起吃老鴨筍乾煲，余姑娘提過一件事，薑尚真曾經與她說過幾句好似遊仙詩、步虛詞的東西。

結果等到劉羨陽問她是具體是什麽內容，余姑娘說是什麽登青天，圓滿補缺錢，月色白雲啥的，記不太清楚了。

一下子就把自認足夠心寬的劉羨陽給整懵了。

後來還是劉羨陽跑去跟陳平安問起此事，幫忙問來了全部內容。

劉羨陽突然一巴掌掃過去，以心聲教訓道：“什麽賒月，沒大沒小，喊嫂子！”

顧璨只是一低頭，躲過劉羨陽的襲擊，轉頭笑道：“嫂子，要不要我跟你聊一些泥瓶巷的舊事，其實蠻有意思的。”

劉羨陽笑哈哈，趕緊伸手勒住顧璨的脖子，壓低嗓音說道：“鼻涕蟲……都是自家兄弟，喊你一聲顧大哥又如何！”

賒月笑道：“不就是王朱嘛，我知道的，以前劉羨陽常去泥瓶巷看她。”

顧璨轉頭笑道：“原來嫂子知道了啊，那就沒啥事可講了。”

劉羨陽松開顧璨，自顧自抽了抽鼻子，狠狠抹了把臉，呆呆望向前方，我要這劍仙境界、宗主身份有何用。

不等顧璨幸災樂禍，就被劉羨陽先伸手繞後，先憋出個悶屁來，再以迅雷不及掩耳之勢伸手拍在臉上。

等到顧璨罵了一句家鄉方言，剛想要還手，劉羨陽已經風馳電掣禦劍遠去。

顧璨想了想，還是沒有追過去。

小時候，總是這樣。

鼻涕蟲，別哭了，來，用袖子給你擦擦臉。

一聲屁響，再啪一聲，虛握拳頭攤開作手掌，捂在小鼻涕蟲的臉上。

那會兒畢竟年紀小，吃過很多次虧了。

孩子總是哭得撕心裂肺，便有人安慰他，說沒事，肯定會幫他教訓那個已經大笑著跑遠的劉羨陽。

不過每次上山下水，所有的收獲，那個人和劉羨陽，都會讓掛著兩條鼻涕的孩子帶回家。

劉羨陽確實從來不是小氣的人。

不然當年的鼻涕蟲，為何跟同在泥瓶巷的宋搬柴那麽“好說話”？

大驪京城，在陳平安離開科甲巷兵部衙署之後，沈沉還是喊來了兩位尚書大人。

在屋內等人的時候，沈沉站在書桌那邊，伸手摩挲著一方古硯，材質一般，但是傳承有序，有些年頭了。

據說是大驪首任兵部尚書的文房清供，那個老人，死在了衙署之內，當時還有一份未寫完的兵部公文，硯池猶有新墨。

然後不知怎麽的，這方硯台就一代代傳下來，留在了兵部衙門裡邊。

這麽一方據說硯製大幾百年了的小小古硯，不知送走了多少個沈沉這樣的老頭。

沈沉聽到屋外再熟悉不過的兩種腳步聲，回過神，繞過書桌，走向一條椅子。

跨過門檻進了屋子，工部尚書溫而徑直問道：“幫著聯系北俱蘆洲三郎廟和騾馬河柳氏一事，他是不是沒點頭？”

沈沉笑道：“賊精。豈會那麽容易就點頭，陳國師又不是愣頭青，聽了幾句好話，就樂呵呵拍胸脯答應下來。”

戶部尚書沐言問道：“玉圭宗和雲窟福地那邊呢，也一並拒絕了？”

沈沉說道：“一半一半吧，薑尚真說自己在玉圭宗那邊說話不管用，言下之意，是讓我們自己去找人聊了。但是他們薑氏的雲窟福地，沒什麽問題，很願意跟我們大驪坐下來好好談一談具體的合作事項。因為你這個管錢袋子的財神爺都沒到場，薑尚真也就沒說他出面，只是說會讓薑氏家族管事的人，走一趟京城。”

說到這裡，沈沉忍不住笑道：“我們總不能只因為一位當過宗主的大劍仙，明明戰功卓著，今兒坐在禦書房門口，一句話沒說，就不把他當回事。”

溫而點頭道：“畢竟是薑尚真。”

既然來都來了，三位尚書，一主兩客，就又聊了些軍國大事。

等到溫而和沐言起身離去，老尚書都沒有起身，畢竟年紀了，有些精神不濟，就沒有送客。

老人坐在椅子上，閉目養神片刻，這才緩緩起身，走去書架那邊，那邊藏著幾部薄薄的豔本書籍，很不顯眼，老人熟門熟路抽出一本，蘸了蘸口水，掀開一頁，書內描寫女子姿容神態，是一絕。

某些看似並不如何香豔的留白描寫，更是余味無窮，例如當下老尚書所看篇幅，便是寫一場雲雨過後，情郎已經翻牆逃離，閨閣內的女子對鏡梳妝，鏡中有佳人，滿臉桃紅顏色，鬢角香汗，似乎吃疼，女子伸手輕揉胸脯，微微皺眉，似怨還羞……

這本難等大雅之堂的書籍，最早是從北俱蘆洲那邊流傳到寶瓶洲的仙家渡口，一路兜兜轉轉，就被年輕時候的沈沉收入囊中了。

編撰這本小說的，正是當年以金丹境修為在北俱蘆洲那邊興風作浪的薑尚真。

老人又翻了幾頁，這才將書籍放回書架原位。

其實先前薑尚真問的那個問題，“當官有啥意思？”

這位大驪兵部老尚書並沒有正兒八經給出個答案。

不說別洲別國，隻說我們在大驪朝廷當官，尤其是在兵部當差，還是很有意思的。

這位耄耋老人，背靠著書架，怔怔出神。

沈沉，字弘毅。

按照說文解字，在某些詩詞文章裡邊，以及金石一道，沈與沉兩個字，其實可以互換。

既然姓沈名沉，自然就需要一個“字”來與姓名互補了。

沈沉視線偏移，望向門口那邊。

遙想當年，一氣之下，當時在吏部當官的沈沉，與國師崔瀺政見不合，沈沉就直接辭官不幹了，當場摔了官帽在地上，才有了那句官場皆知的名言。

“去他-媽的外鄉佬！”

後來又是崔瀺親自帶著沈沉來到兵部衙署，跨過門檻進入屋子之前，崔瀺停步，問沈沉可曾想好了？你一個沒摸過刀、披過甲的文人，想要在這間屋子坐穩位置，不太容易。

沈沉說崔國師只要跟我保證一事，那幫武夫，別動不動就拎著刀子進屋子砍我，我就有本事治理好一國兵部。

同樣是大驪國師，還是同門師兄弟，陳平安到底年輕，比不得師兄崔瀺，呵呵，差得有點遠嘍。

跟浩然繡虎相提並論，是在欺負人？放屁，誰讓你陳平安今天坐上了那條椅子！又不是別人！

不拿你跟崔瀺比，難不成跟我沈沉比啊。

不過話說回來，今日一見，對那陳平安，老人其實印象還行，肯定不至於失望。

老人走向書桌，突然停步，揉了揉眼睛，眯眼凝神望去，確定自己沒有眼花。

因為桌上不知何時，多出了一方形製樸拙帶螭龍紐的印章。

沈沉緩緩走過去，沒有著急拿起印章，雙手負後，低頭那麽一瞧，好像邊款分出題款與落款。

題款內容是兩句話。

聖賢有言，士不可以不弘毅。史書別載一語，而以上將軍印授公子。

落款又有一句。

大驪陳平安擬古將軍印式刻之，弘毅先生教正。

沈沉笑了笑，點點頭，還不錯。

老人倒是沒有什麽驚訝，也無驚喜。

老尚書這輩子看書無數，書上的好詞句茫茫多，不差這幾句……馬屁話，嗯，怎麽可以說是馬屁話呢，必須是好話啊。

然後沈沉撚起印章，看那底款內容，一愣，老人長久無言，輕輕放下，稍稍擺正，沉默許久，老人又再次拿起，看了又看。

最後才舍得將那方印章放回桌上，沈沉看了眼門口位置，再看了眼那張座椅。

崔瀺與陳平安，不愧是同門師兄弟。

以讀書人身份領銜一國兵部的沈沉，來不及與國師崔瀺詢問某個問題。

我這兵部尚書當得如何？

而那底款的七字印文，就像是代替崔瀺給出的某個答案。

書生到此是豪雄。

(本章完)