第1183章 凝眸處最癡絕

意遲巷既有袁正定、關翳然這樣的出息子弟，建功立業，光耀門楣，也有穿不上官袍、混不著蔭封純屬混日子的， 掙錢而已。

今天曹耕心走在回家路上，就遇到這麽一個別說挑起家族大梁、不拆梁就該高燒香的紈絝子弟，家族對此人也談不上如何失望，反正意遲巷和篪兒街，這樣的官宦子孫和將種子弟，不在少數，只要逢年過節那會兒，少礙長輩的眼， 別湊上去討罵， 正月裡難受幾天，差不多就能快活一整年了。馬車緩緩停下，因為男人聽到車夫的心聲提醒，說曹侍郎今兒沒在衙門當差，男人趕忙伸出白膩手指掀開車窗簾子，他與曹晴朗是同齡人，今天車內帶著個衣衫華貴的狐媚子，她說是想要逛一逛傳說中的意遲巷，尋常車馬哪敢來這邊逛蕩，即便法無禁止，也沒膽子來這條巷子遊覽，男人就帶她來長長見識，這類行徑， 屢試不爽，比春藥還管用。男人挪到車窗那邊，伸手提著彩衣國編織的簾子， 瞧見了那個拎著紫葫蘆獨自散步曹侍郎， 他先與女子吹噓了一通， 自己與曹侍郎是怎麽個關系好，曹侍郎如今在咱們大驪朝中又是如何顯貴。意遲巷只有在早朝和黃昏兩個點，車水馬龍，人滿為患，這會兒還是很冷清的。男人把腦袋探出車窗，見四下無人，便大喝一聲，笑道曹大哥，得空就去我家酒樓喝酒，剛進貨了一批山上酒釀，其實滋味不比長春仙釀遜色，就是相對名氣小了些。

走在梧桐樹蔭裡的曹侍郎停下腳步，轉頭望去，車窗那邊就像掛著一顆豬頭。

曹侍郎便側過身，等到馬車緩緩靠近，拿酒葫蘆輕輕一敲那顆豬頭，笑眯眯調侃一句，韋胖子， 這是帶弟媳婦歸寧， 終於舍得回家啦？

姓韋的肥胖男人赧顏，自己都還沒成親呢。他確實沒有與那女子吹牛皮不打草稿，與曹耕心確實是一起玩到大的發小，關系很鐵。

曹耕心少年時倒賣那些不正經的玩意兒，都是這個家夥在忙前忙後，如今也是唯一一個曹耕心喝酒記帳且從不催債的好人。

而且男人有一個宗旨，不管曹耕心當了什麽官，從不求他辦事，見了面就只是約酒，約上了酒，也隻聊年少趣事和糗事。

曹耕心滿眼笑意，沒有挪步的意思，就站在路邊陪著胖子有一搭沒一搭聊著，好像一個恍惚，昔年白白胖胖的少年，就變成了蓄須的成年人，唯一的區別，就是又胖了幾圈。

大概正因為掙錢不凶，再加上家族長輩這些年在官場不太景氣，有點走下坡路了，已經多年沒有一個有資格列席小朝會的頂梁柱，胖子只是在菖蒲河開了一間酒樓，相較於一般老百姓當然算是日進鬥金了，可在高門林立的意遲巷，混得就連個所謂的高不成低不就都算不上了，在意遲巷那撥公認不務正業的顯宦弟子裡邊，都屬於不入流的，一些個後輩，只要是肯跑大瀆南邊生意的，前些年都擁有一兩艘山上的仙家渡船了，總之沒幾個瞧得起眼前胖子的。

就在此時，又有數輛馬車路過此地，顯然瞧見了曹侍郎的身影，紛紛停下，一個滿身貴氣的青年掀開車簾，滿臉笑容與曹侍郎打招呼，雙方屬於世交，還是姻親，所以青年喊了這位吏部侍郎大人一聲關系親昵的曹叔叔。

曹耕心都懶得斜眼一瞥，置若罔聞，只顧著與胖子繼續閑聊，就這麽把那位生意做得很大的意遲巷晚輩晾在那邊，後者打招呼也不是，就此告辭也不是。在一幫朋友那邊折了這麽大一面子，青年根本不敢將不悅放在臉上，甚至都沒有識趣默默離去，就彎腰半蹲著車簾子和駕車馬夫附近，曹耕心還是得到胖子的小聲提醒，曹大哥你可別讓自己難做人啊，曹侍郎這才朝那支車隊斜眼望去，只是抬了抬下巴，示意趕緊滾蛋，一邊涼快去。

那個家族有數人在大驪地方上擔任封疆大吏的富貴青年，根本不敢放一個屁，悻悻然躲回車廂內，甚至也沒覺得有什麽丟臉的。

意遲巷子弟也分三六九等，官場履歷極其扎實的曹耕心，是毋庸置疑的第一等，故而那青年的父輩甚至是爺爺輩，如今瞧見了曹耕心，都是平起平坐談笑風生的，閑聊時若是曹耕心翹起二郎腿，不是沒家教，是自家人不見外，相互間串門拜年喝酒那會兒，這還是曹耕心有意執晚輩禮，不願坐主位罷了。

胖子笑道：“何必這麽不給面子，難堪得教我這種旁人都要摳腳。”

曹耕心在腰間別好酒葫蘆，微笑道：“這幫小王八蛋，兜裡有倆臭錢就把尾巴翹到天上去，酒樓生意做得那麽大，都不知道請曹叔叔喝酒，不請喝酒也罷了，也不知道看在我跟他姑姑差點訂了一樁娃娃親的份上，把酒債給結了，只是路上瞧見了，輕飄飄喊一句曹叔叔，能值幾個酒錢，天底下有這麽好的事情？”

胖子疑惑道：“曹大哥，你今天不是剛把酒債都還清了嗎？”

曹耕心誤以為聽錯了，“什麽？”

胖子解釋了一番，原來連同他在內的酒樓，曹耕心在菖蒲河那邊欠下的所有酒債，都被一個自稱陳好人的外鄉豪客給結清了。

曹耕心臉色不變，略微思量一番，笑道：“約莫是想要跟侍郎這頂官帽子套近乎的，無所謂了，就當沒有這麽一回事。”

胖子將信將疑，誰膽兒這麽肥？真當大驪糾察官員是吃乾飯的？最不濟整點字畫古董什麽的，雅賄都不懂？非要鬧出這麽大的陣仗，菖蒲河酒樓能是個藏得住話的地方？問題是提著豬頭亂找廟也不好啊，誰不知道我們曹侍郎是出了名的喝酒收禮不辦事，桌上好好好，桌外難難難。

曹耕心擺擺手，“不耽誤你看風景，以後真遇到事情，就去找韓六兒，他能幫忙說上話，菖蒲河附近那塊地面上，他的六品官，能當三品京官用的，都是一起玩到大的自家兄弟，知根知底，你臉皮也別太薄了，跟你說個不是道理的道理，碰到難事了，太把兄弟當兄弟了，就等於沒把兄弟當兄弟。就說去年年關那麽個事，芝麻綠豆大小，聽說某人還把自己委屈得關起門來喝悶酒，喝得滿臉鼻涕眼淚，你膈應誰呢，何況本來就是你佔理，也難怪最後鬧到家裡去，會被韋伯伯覺得你是個拎不清的，天底下的新交情，都是從麻煩他人中而來，再奔著找機會幫人解決麻煩而去的，我都不知道你在怕個什麽，真要像你這麽怕麻煩別人，有本事就別掙酒樓的這種熱鬧錢啊。”

胖子悶悶道：“我爹就從不跟我說這些。”

曹耕心氣笑道：“腦子長在自己脖子上，多用用。”

胖子點點頭，“曉得了，我以後肯定多想想。”

曹耕心笑道：“有空就多回家，跟你爹喝個小酒談談心，大不了就跟韋伯伯承認自己就是沒出息好了，好歹是親生兒子。而且你是真有孝心，比起那種街坊鄰居裡邊面孝心不孝的，不比他們強多了？還有就是記得趕緊成親娶妻，啥都別管，只需讓韋伯伯抱上孫子孫女了，到時候你看他在你這邊，有沒有笑臉？”

胖子嗯了一聲。

曹耕心一本正經道：“最後我還得提醒你一句。”

胖子說道：“曹大哥你說，我聽著呢。”

曹耕心壞笑道：“咱們意遲巷是出了名的道路平整，你這輛馬車可別整得一路顛簸啊。韋伯伯年輕那會兒，就鬧過大笑話。”

胖子驀然瞪大眼睛：“我爹？！”

畢竟印象中，當了很多年禮部郎中的父親，那可是飽讀聖賢書的正人君子，刻板迂腐得嚇人。

曹耕心說道：“可別說是我說的。”

胖子放下窗簾，被曹侍郎這麽一揭短，好像一下子就不那麽怕父親了。

連曹耕心都不能例外，一個個都是被父輩們打大的，唯一的區別，就是抽出一條玉腰帶、還是用刀鞘、馬鞭或者是戒尺。在外邊惹禍還好說，尤其是同齡人之間鬥毆之類的，長輩們幾乎都不太管，鼻青臉腫都無所謂，但是有兩種事，肯定要挨揍，一種是仗著家世，讀書不學好，膽敢頂撞家塾先生，這類情況滿是將種門戶的篪兒街那邊居多，再就是欺負差不多年齡的女孩子，一頓暴揍肯定管夠，兩條街巷的官員們公務再忙，這撥身穿黃紫的將相公卿，回到家都要家法伺候。

曹耕心獨自走向家中，好像以心聲“自言自語”捫心自問一般。

馬先生，陳平安是不是已經猜到真相了？當時在小院內故意不說破？因為賣你這個師兄的面子？就沒跟我計較什麽？

一位在槐黃縣城擔任曹督造多年幕僚的老夫子，語氣淡然回復一句，他心思細膩，先前小院內就在對你處處試探，肯定猜到了，否則就不會幫你結清酒帳，算是默認了你的這樁富貴險中求，至於我，一頭見不得光的陰靈而已，能算什麽師兄，有什麽面子可言。曹耕心揉了揉眉心，頭疼不已，小心翼翼詢問一句，會不會落下難以補救的後遺症，是我貪大失大了？那位不見蹤跡的老夫子冷笑一句，事已至此，木已成舟，再來後悔有什麽意義。曹耕心開始耍賴，馬先生，那塊“地支”玉牌，當初可是你給我的線索，按照文脈輩分，你又是陳平安的師叔，真被秋後算帳，你可得幫我兜著點啊。

那位姓馬的老夫子默不作聲。他與那位小師弟，沒臉相認。

就像曹耕心在小院與周海鏡說的那句話，酒都有假的，何況是言語。

這是一場豪賭。

因為根本就沒有那麽一封信，國師崔瀺就沒有囑咐曹耕心什麽，自然也就沒有授意曹耕心負責掌握大驪地支一脈的舉動了。

至於那塊“地支”玉牌，以及那棟荒廢多年的院子，確是身邊這位陰靈泄露給曹耕心的一條重要線索，等到曹耕心卸任窯務督造返回京城為官，再花費多年，處心積慮，從刑部密庫那邊 “校檢”而來。

而這位幕僚，姓馬名瞻，曾是大驪搬遷之前山崖書院的一位教書先生，當年是山長齊靜春的師弟，跟茅小冬一起趕赴寶瓶洲，馬瞻也是文聖的弟子，卻不是那種親傳的入室弟子，其文脈身份，類似如今擔任禮記學宮司業的茅小冬。但是與茅小冬的境遇，一念之差，雲泥之別。

一個已經是能夠次次參加中土文廟議事的讀書人，關鍵是還能與恢復文廟神位的先生時常見面，一個卻淪為僅僅是死後魂魄不散的鬼物，籍籍無名，如今幾座天下談及文聖一脈，年輕一輩，估計皆不知文聖曾有弟子馬瞻。老秀才曾經來到京城和春山書院，就在人雲亦雲樓落腳，從頭到尾，馬瞻都沒有露面，這輩子最敬重的先生，也未找他。可能早已知道大驪京城猶有鬼物馬瞻，先生可能不知道，可能是知道卻假裝不知道。

馬瞻如今還有一個隱蔽身份，是大驪京城內那座祭祀歷代君主帝王廟的廟祝之一。

在京城，唯一能說上話的，就是如今在都城隍廟擔任夜遊神的楊掌櫃，這自然是藥鋪後院那個楊老頭幫忙安排的一條退路，成了山水神靈，就可以繼續庇護家族香火。他們楊家祖祖輩輩傳下來的一座藥鋪，後院的那個老人，雖然名義上姓楊，小鎮百姓也都將其視為楊氏長輩，其實與桃葉巷楊氏並無關系。

馬瞻最後說道，崔瀺當年故意把人不人鬼不鬼的我，留在你身邊，輔佐你管理一座龍泉窯務督造官，崔瀺肯定就是在等這麽一天，陳平安很聰明，當然猜得到，所以只要你以後能夠用好地支一脈，陳平安就願意當那封書信是真實存在過的。

曹耕心好奇詢問一句，“夫子你落得這般田地，當初算是崔國師故意為之吧，這麽多年，你就半點不記恨他？”

馬瞻淡然道：“咎由自取，怨不得他。”

先生的《榮辱篇》曾有言，傷人以言，深於矛戟。

其實有些不言不語，更傷人心。當然馬瞻並不覺得先生不見自己，有任何問題，一句“咎由自取”，就是馬瞻對自己最好的蓋棺定論，馬瞻連陳平安都不願見，更何談先生？只是內心深處，馬瞻更希望是先生尚且記得自己，只是自己不敢去面見先生。

曹耕心感慨道：“行有不得，反求諸己。”

這是出自亞聖的名句。

故而馬瞻說了幾句文聖教誨，“先生有言，從道不從君，禮以順人心為本。自知者不怨人，知命者不怨天。君子養心莫善於誠，致誠則無他事矣。”

曹耕心何等靈光，當然聽得出來，這麽多年一直生活在愧疚當中的老夫子馬瞻，每一句話都是意有所指，第一句從道不從君，是稱讚國師崔瀺，第二句是自己如今的唯一追求，至於最後一句，當然是說文聖一脈的關門弟子，陳平安。對這個小師弟，從之前馬瞻與曹耕心的對話當中，就可以看出老夫子的認可，激賞之情，溢於言表。

曹耕心笑道：“到家門口了，進去喝幾杯？”

馬瞻搖搖頭，“我這等見不得光的鬼物，當個看門的廟祝就夠了，不宜踏足你們這些高明之家。”

曹耕心便不再挽留做事說話都一板一眼的老夫子。

馬瞻突然問道：“曹耕心，以你的身份和才智，何必如此急於求成？”

曹耕心抖了抖袖子，抬起胳膊，作持杯飲酒狀，“人生不滿百，且盡手中杯。”

馬瞻沉默片刻，搖搖頭，“你是練氣士，說甚人生不滿百。”

曹耕心一拍腰間酒葫蘆，笑眯眯道：“什麽神仙，酒鬼而已。”

職責所在，馬瞻與曹耕心告別，立即返回帝王廟，另外那位廟祝遞來一封書信，說是一位名叫荀趣的京城官員送來的，指名道姓送給馬瞻。這封不好說是請帖還是家書的密信，設置了一層並不高明的山水禁製，信封上寫著“師兄親啟”幾個字，落款是師弟陳平安。

打開信封，信上內容就只有三句話。

先生有言，生死俱善，人道畢矣。誠邀師兄至落魄山，面見先生。先前不宜在大驪京城敘舊，先生對馬師兄甚是想念。

馬瞻將信紙放回信封內，坐在寂寥冷清的門房內，老人伸出手掌，輕輕撫平桌上的信封，老淚縱橫。

當初老秀才來到京城，在人雲亦雲樓這邊現身，在巷口那邊，老秀才時常撚須，好似等人。

後來文聖去了一趟春山書院，更是等於在大驪官場公開身份了，在那之後老秀才就不去巷口了。

等到關門弟子提了一嘴，在陳平安這邊萬事好說話的老秀才，難得跳腳急眼了，罵罵咧咧，說這個馬瞻，成何體統，明知道先生都到了京城，就這麽幾步路，都不知道來找先生敘舊，天底下當學生的，有這樣的尊師重道？難不成還要我這個當先生的去找他？不見不見，見個屁的見！

也就是陳平安，換成左右，或是茅小冬，估計就要去幫著先生罵人了。陳平安繼續勸先生，說何必與馬師兄置氣，把當先生的氣量和胸襟拿出來。

老秀才好像是真生氣了，隻說不見，堅決不見，誰替馬瞻說情都不行，不像話，以前多好一學生，雖說跟小冬一般，時常先生一問學生三不知，笨是笨了點，但是勝在尊師重道啊，當年搬椅子都輪不到茅小冬的，如今馬瞻這小子當大官了，架子比天大，就不認先生了……陳平安就要強拉著先生一起走趟大驪京城的帝王廟，老秀才哪怕都被最寵溺的弟子拽著胳膊了，依舊站如松，不去，別說離開巷子，今兒只要出了院門，我不得給馬瞻當學生啊。

當時陳平安隻好作罷。

說自己這個所謂的關門弟子，原來在先生這邊也說不上什麽話，當得一般。

老秀才隻好反過來安慰關門弟子，說根本不是一回事，可不能這麽覺得啊，怎個還跟先生生氣了，果然我們都得怪馬瞻，瞧瞧，先生不見他才是對的吧……

最後老秀才歎息一聲，與陳平安解釋一句，說馬瞻需要過自己的心關。

陳平安在旁笑著，說猜到了，學生就是關心關心先生。

落魄山。

劉十六和白也一到，就又在年譜上邊增添幾筆的白發童子，閑來無事，獨自跑到山頂，皺著臉，悶悶不樂的樣子。

那可是一個大活人的白也唉，好不容易見了面，都沒聊上一兩句閑天，真是丟人現眼。

當年在那座青冥天下的歲除宮，宮主吳霜降更為鍾情蘇子的詞篇，而他的道侶，那位道號“天然”的女修，修行資質一般，她卻是堪稱癡迷白也的詩篇。

為了她的這個喜好，在家鄉天下搜集到更多的白也最新詩篇，從不求人的吳霜降，與玄都觀，華陽宮，還有那座詩余福地，欠了不少人情，當然都還了，至於這類買賣劃不劃算，吳霜降說了算。

至於為何偏好蘇子，吳霜降說蘇子是苦中作樂，故而豁達。反觀白也就太順遂了，屬於樂極生悲，但是白也確實才華無匹，尤其勝在仙氣足夠多，浩浩蕩蕩，人生得意者喜歡，失意者也喜歡。

今天終於見到了“書外”的白也，她反而不好意思了。

她當下這副皮囊，也確實有點寒磣。

白發童子坐在集靈峰山巔的白玉欄杆那邊，長籲短歎，愁煞個人。

自己若是有隱官老祖的臉皮就好了，這會兒估計都與白也先生喝酒了吧。

朱斂散步至此，身形佝僂，雙手負後，腳踩一雙針線細密的布鞋，是暖樹讓小米粒分發給所有人的，都有份。

白發童子背對著老廚子，揮了揮手，算是打過招呼了。

朱斂走近欄杆，眺望一幅由濃墨轉為淡筆的層層山水遠景畫卷，問道：“編譜官，有心事？”

白發童子歎了口氣，“虧得隱官老祖沒在場，不然我就糗大了。”

“男女關系，屋內有屋，樓上有樓，局中人說不清道不明，如犯死罪，最難自證清白。”

朱斂笑道：“愛情是個叫任性、小名頑皮的孩子，一長大就改名叫責任、別名默契了。”

白發童子嘿了一聲，咧嘴笑道：“老廚子，終於看走眼一回了吧，我對白也，只是單純的崇拜，怎麽會涉及男女情愛。”

朱斂笑道：“我也沒說你喜歡白也啊，仰慕而已。人間自詡才子之輩，誰不崇拜白也幾分？像我，就一樣得事先醞釀好腹稿，才有膽氣湊到白也的跟前去。”

朱斂心知肚明，她之所有沒有跟白也多聊，還是擔心來自青冥天下玄都觀的白也，會招來太過高人的視線，順帶著連累吳霜降。

白發童子，如今給自己取了一個化名，箜篌。

明明想要兩竹相依偎，心中悔教夫婿覓封侯，竹籃打水一場空，女子空歡喜一般。

白發童子搖晃著雙腿，“被一個人太喜歡了，被喜歡的那個人，好像就不太懂得怎麽喜歡對方。”

簡而言之，就是被寵壞了。習慣了與人索取，不懂付出。她問道：“是不是這個道理？這可是我想了很多年才想出來的！”

朱斂笑道：“對也不對。”

白發童子疑惑道：“怎麽講？”

朱斂趴在欄杆那邊，“有些道理，其實你不是不懂，只是得我這種外人來說，你才覺得能算個道理，否則就要心虛了。”

白發童子自嘲道：“哈，是外來的和尚好念經？”

朱斂搖搖頭，緩緩道：“我曾經在家鄉那邊，一個人遊歷江湖，漫無目的，某次在登山途中，遇到一位白衣抱綠琴的下山老僧，人間千山萬水，既然碰到了，想必就是緣法，我們就各自停步，談了一點佛法，結果聊得很投緣，從夕陽西下一直聊到大日沉山，我最後有感而發，說老和尚念經有口無心，在市井是一句貶義的話，但可能在佛門之內，其實是一種很高的境界。他說我既有佛緣，也有慧根。”

只是聽老廚子娓娓道來說些自己的陳年舊事，白發童子便聽得心境祥和了許多。

白發童子問道：“朱老先生，以前在家鄉，有那麽多女子喜歡你，就沒有對誰心動過嗎？就一直是她們錯付你辜負？”

朱斂笑道：“當然有過動心啊，不過多跟女子容貌、家世沒關系，無非是花開花落，走過看過錯過，回頭再看，記住而已。但要說那種讓人想要結為夫婦白頭偕老的動心，好像還真沒有過。富家女驕縱，小家碧玉非要穿金戴銀，珠光寶氣，畢竟不太討喜，但是有些畫面，確實美好，記得有次在廟會集市上避雨，群女跑到簷下躲雨，唯有一婦，荊釵布裙，站得稍遠，略帶老繭的纖細手指，輕輕捋過鬢角發絲，氣態賢淑，她不用姿色如何驚豔，就已經很動人了。少年郎總是追求傾國傾城，如我這般的老男人，只求驚鴻一瞥的賞心悅目而已。”

白發童子豎起大拇指，“朱老先生，說句真心話，論及男女情愛的學問，你不比隱官老祖遜色絲毫！”

朱斂笑著搖搖頭，“這怎麽能比，我跟公子的差距，差了很多個你和陳靈均呢。”

白發童子嘿嘿笑，若論溜須拍馬，老廚子能排第二，至於第一，如今已成定論了，必須是賈老神仙啊。

朱斂見她不信，便指了指遠處山水，“同樣一幅畫卷，是凡俗夫子看見了，還是修道之人落在眼中，覺得好看？”

白發童子說道：“當然是肉眼凡胎瞧見了，更覺好看。”

朱斂點點頭，“所以說啊，少年情思如潑墨，嘩啦一下就傾瀉在了紙上，滿是寫意，妙在層層暈染，局中人看不真切。若是一場男歡女愛，歷歷分明，嚴謹如工筆畫，言行舉止纖毫畢現，敢問妙在何處。”

白發童子思量一番，忍不住讚歎道：“有嚼頭！”

朱斂雙手負後，微笑道：“在我看來，真正有嚼頭的男女情愛，就是啞巴吃黃連，旁人攔不住，不吃還不行。”

白發童子點點頭，以拳擊掌，“記下了記下了，必須學納蘭玉牒做筆記！”

朱斂一笑置之。

白發童子以心聲說道：“同樣是畫卷裡邊走出的，好像就只有朱老先生，在隱官老祖那邊，更換過好幾個稱呼？”

朱斂稱呼陳平安，曾用老爺，少爺，公子。

到底還是女子更心細。

朱斂微笑道：“又不是名字，怎麽順口怎麽喊。”

白發童子也懶得計較這些，說道：“有人說過，真正的人間絕色，女子見到了，不是自慚形穢，而是隻覺得我見猶憐。老廚子，真是這樣嗎？”

朱斂認真想了想，“我這個人臉盲，記不住女子的容貌。”

白發童子笑道：“老廚子你這麽賤，這麽不練劍。”

若說周首席跟小陌有一場無形的大道之爭，那麽白發童子跟老廚子，一個是隱官老祖的麾下頭號心腹猛將，一個作為落魄山的大管家，其實也算對手。

朱斂哈哈笑道，“年輕那會兒，確實練過幾年劍術，是不是殺人技不好說，反正江湖上都說我耍劍，蠻好看。”

青鸞國禮部尚書“李葆”的書房內。

李寶箴很快就穩住心神，雙手攤開，“我做了什麽？好像什麽都沒有吧。柳蓑求死，與我何關。陳先生還得感謝我幫忙釣起這條魚，時日一久，柳蓑這種人，被他成長起來，還是很危險的。無所求，就意味著沒有任何線索可循，惡意純粹，就意味著柳蓑的道心純粹，他越晚出口，咬人就越疼。”

陳平安笑道：“李織造，你這就叫賊心虛。”

李寶箴彎曲手指，輕輕敲擊椅把手，問道：“你這份隔絕天地的手段，是……神通？”

如果說心聲都用不上，李寶箴還能稍微理解幾分，但如果是自己的……念頭呢？冥冥之中，李寶箴無比確定自己的想法，都被陳平安一並攔阻下來。

先前看到陳平安的第一眼，李寶箴確實有點心慌意亂，下意識就想要搬救兵，當然是大哥李-希聖了。

時至今日，李寶箴依舊並不確定這個大哥的大道根腳，他只知道一點，自己不管遇到誰，攤上什麽事，碰到什麽難關，只要李-希聖出面，那就都不是事。

這份心態，倒是與白帝城柳赤誠如出一轍。管你有事沒事，反正都有師兄在。

陳平安沒理睬李寶箴，走到桌邊，看著那兩隻碗，點頭笑道：“很形象了。顧璨要是瞧見，估計會將李織造視為知己。”

李寶箴臉色微變。

小陌懷捧綠竹杖，背靠房門，面帶微笑，看著那個自家公子的同鄉同齡人，果然是一樣米養百樣人。

按照聖賢語，君子可欺之以方，還有一句差不多意思的市井老話，寧惹君子不惹小人嘛。

陳平安轉身靠著桌子，雙手籠袖，望向柳蓑，“你是怎麽想的，還是被李寶箴說中了，對我只是持有一種純粹的惡意？”

柳蓑說道：“李寶箴肯定殺我，那我就必須自救，這是我家老爺給我出的最後一道題目。”

陳平安問道：“解了題，渡過難關之後呢？柳先生可是對你早有安排？”

“我家老爺沒有什麽安排。”

柳蓑搖頭說道：“我會加入陳先生的落魄山，當一個完全不存在的人，沒有期限。”

陳平安一時啞然，怎麽攤上這麽個混不吝的。

柳蓑說道：“如果境界高了就可以心想事成，人間就不是這個人間了。三教祖師要十四境做什麽，浩然何必有中土文廟，青冥又何必有一座白玉京。我去了落魄山，陳先生當然可以不用柳蓑，我也絕對不會在任何事情上畫蛇添足，但是落魄山必須有一個類似柳蓑的存在，以防萬一。如果落魄山不曾創建下宗，崔先生不曾離開落魄山，去往桐葉洲開枝散葉，落魄山有我沒我，確實沒有什麽區別。”

陳平安沉默片刻，微笑道：“聽著很有道理，有百利而無一害，可我偏不答應呢。”

柳蓑說道：“那我就耐心等著，選擇在槐黃縣城那邊潛心修行，等著陳先生覺得我有用的那麽一天。一旦有用，必是大用。”

陳平安問道：“那我就更好奇了，圖個什麽？”

柳蓑伸手指了指陳平安的布鞋。

陳平安轉頭笑問道：“李織造，你猜得出答案嗎？”

李寶箴搖搖頭，這個柳蓑大概是瘋了，這還怎麽猜。

不過他發現此刻的陳平安好像變了一個人，準確說來，是終於變回了一個人。

這讓李寶箴緊繃到幾乎要斷裂的心弦，稍稍緩和幾分，好歹能喘口氣了。

“就像一隻微不足道的螻蟻，但因為是踩在陳先生的鞋背上，那這隻螻蟻就就可以借勢看到更遠更高處的風光。”

柳蓑眼神炙熱，沉聲道：“我相信有朝一日，只要跟隨陳先生的腳步，就可以做成一件我現在完全無法想象的壯舉，柳蓑不求青史留名，不求任何虛名實利，但是在將來某個足可稱之為‘大關節’的時刻，天地間必須得有我柳蓑的一席之地，可能是做了某件事，說了某句話，在那浩浩蕩蕩的歷史洪流當中，柳蓑能夠證明自己，來過人間一遭，並且一定程度上改變了河流的走向！”

小陌覺得挺有趣，聽君一席話，不虛此行，便以心聲說道：“公子，確是柳蓑的真心話無疑。”

陳平安再次轉身，低頭彎腰，凝視著桌上的兩隻碗，一碗白水一碗墨汁，伸出手指蘸了一滴墨汁，移動手指，手指肚的那滴墨汁，在白碗水面之上，將墜未墜，他背對著李寶箴和柳蓑，嗓音帶著笑意，“你們兩個，猜一猜各自希望對方的生死，你們在心中給出答案即可，反正小陌聽得見，無非是四種答案，並不難猜，無非是李寶箴生柳蓑生，李寶箴死柳蓑活，李寶箴柳蓑皆死，李寶箴柳蓑皆活。如果雙方答案不同，卻被李織造猜中了，就可以活，柳蓑會死。反之李織造死，柳蓑可活。但是如果真有那麽巧合，你們的選擇一樣，皆死。”

李寶箴冷笑道：“玩物喪志，更何況是操-弄人心。再說了，我是大驪命官，你說殺就殺？！你當自己是誰？！”

陳平安只是凝視著即將落入白碗的指尖墨汁，“那換一個更容易的猜法好了，你們兩個肯定都精通術算一道，相信難度就會很小了，假定這四種可能性，你們猜中其中任何一個，都可以是正確答案，雙方都可以活下來，那麽你們覺得活下來的可能性是多少？零，四分之一，二分之一，一？公平起見，正確答案，肯定就在四個選項之中，你們不如猜猜看這種可能性的大小？誰猜中了就可以馬上活著離開這間書房，李織造繼續兼任你的尚書大人和幕後君主，柳蓑你甚至可以即刻起就加入落魄山，當然還有一種選擇，就是暫時不加入落魄山，來換取一個青鸞國尚書李葆的壽終正寢、無疾而終。你們可以猜了，先到先得。”

柳蓑竟然乾脆閉上眼睛，又擺出一副等死的模樣。

李寶箴還在那邊心思急轉，猜測所謂的正確答案。

門外響起一陣敲門聲，李-希聖微笑道：“寶箴，你別猜了，陳先生出的題目本身就是錯的，自然就沒有所謂的正確答案。”

李寶箴確實無心聲無念頭能夠傳給大哥，但是擋不住李-希聖能夠算卦。

陳平安歎了口氣，眼神示意小陌不用攔著，李-希聖這才推開門，看見一雙金色眼眸的“陳平安”，發髻間趴著一個小家夥。

只是施展了障眼法，李寶箴和柳蓑都瞧不見那個跟隨陳平安離開落魄山的蓮花小人兒。

虛驚一場。

陳平安微笑道：“以後勞煩先生多管管李織造，只有千日做賊哪有千日防賊的道理。畢竟有一而再，就肯定有再而三。”

李-希聖笑著點點頭，“我來勸他。”

李寶箴如獲大赦，這間屋子是片刻都不想多待了，趕緊起身，來到李-希聖身邊。

李-希聖說道：“寶箴，做事情還需善始善終，明日你先將青鸞國禮部事項交接一下，然後就回大驪織造局。”

李寶箴點點頭。

李-希聖其實有些頭疼，完全可以想象將來李寶箴在元嬰境瓶頸之時，與一頭心魔顯化的陳平安，相對而坐如對弈，在那兒反覆猜測答案和爭吵不休。如果自己再晚來片刻，可能還有幾個真正意義上的術算難題等著李寶箴，此題只是一碟下酒菜而已。一個不小心，李寶箴就會道心失守，淪為光陰長河那條長鏈旁披掛野狐皮的上古隱者一般下場，表面勘破“不昧因果”都無用，不知“觀自在”，何談“大自由”。

李-希聖以心聲說道：“鄭居中跟余鬥離開白帝城，去天外了。”

陳平安疑惑道：“去天外做什麽？”

兩人一起走出書房，李-希聖與陳平安大致解釋了一遍白帝城的境況。

陳平安問道：“這場比試，勝負如何？”

李-希聖說道：“各自不勝也不敗吧。”

有些內幕，李-希聖不宜更多泄露天機。

比如在那白帝城，鄭居中與余鬥笑言一句，來都來了。

背劍穿法衣，跟隨師尊一同跨越天下的余鬥，則當場回復一句，正合我意。

反正雙方見了面，一個字都不願多說。

倆十四境，而且還是十四境當中屬於很能打的那種，火氣都不小。

這場言簡意賅的約架，至聖先師沒攔著，道祖也覺得沒什麽。

陳平安說道：“這就是說只要余鬥坐鎮白玉京，就算是鄭先生都要輸？”

李-希聖點頭道：“最少暫時是如此，以後如何，無法推衍演算。”

陳平安眼神古怪。

李-希聖笑道：“實事求是，有一說一，我有什麽好難為情的。”

不複見一雙金色眼眸，陳平安抬起雙手揉了揉臉，無奈道：“李寶箴到底怎麽回事，怎麽給李先生當弟弟、給小寶瓶當哥哥的，換成別人，我今天可不慣著他。”

一旦被陳平安列入心中的某份名單，就像昔年的正陽山，那麽李寶箴的織造官就算做到頭了。

李-希聖顯然更無奈，“家家有本難念的經。不過你放心，肯定下不為例。”

陳平安原本想要多說幾句，只是想到對方是李-希聖，就算了。

一些個類似“驕奢淫逸，所自邪也”、“聰明人只會越來越難教，不早點小懲大誡，可能某天就要大義滅親”的淺顯道理。

李-希聖大概是猜到了陳平安的心思，笑道：“放心。”

陳平安驀然抬頭。

李-希聖和小陌也隨之抬頭望向天幕。

天外一戰，竟然導致浩然天幕漣漪陣陣，大如巨湖的層層光暈隨之蕩漾開來。

陳平安喃喃道：“我還以為會是一場比較和氣的‘文鬥’。”

比如將戰場選址在類似在至聖先師或是道祖的道場之內。

李-希聖說道：“戰場確實位於一處秘境之內，是道祖隨手拋擲出去的，只是比較靠近浩然天下，不過余鬥跟鄭居中，都沒什麽可藏掖的了。”

白玉京二掌教，曾經的真無敵一說，唯一會被拿來說事和詬病的，可能就只有他不曾與兩人真正打過，故而算不得真無敵。

浩然天下的小夫子，禮聖。劍氣長城老大劍仙，陳清都。

至於白帝城鄭居中，真身，陰神，陽神身外身，已經同時擁有三個十四境。

尤其是最後者的“鄭居中”，更是宛如直接摹拓“道祖”而來。

鄭居中之心，術，道。

三者兼備。

這件事，遲早都會天上天下皆知。有了這份鄭居中自己心目中的大道雛形，就根本無所謂外界的“天時”如何了。

但即便是陸陸續續知曉這個驚人消息的山巔修士，暫時還不清楚更深層的一個事實。

人和堪稱極致之外，鄭居中猶有一份隱蔽的地利，因為鄭居中的道場，等於同時在白帝城所在的浩然天下，還在合道十四境之一所在的蠻荒天下，也在道祖離去後的青冥天下。

關鍵是三教祖師在的時候，鄭居中就能夠做到這一步，等到三教祖師散道之後，鄭居中又會如何？

打個比方。

山巔修士的境界高低，如一尊巍峨法相矗立在大地之上，人間每一位飛升境和十四境，當然各有各的了不起，但是幾乎所有山巔修士，都是各走道路，才有各自的境界，其法相高度，終究不曾觸及天幕的瓶頸所在。

但是鄭居中的法相高度，就像只是因為有三教祖師擋著，才“只能只有”那麽高。

李-希聖問道：“有沒有帶酒？”

陳平安點頭道：“喝什麽酒？”

李-希聖笑道：“我們家鄉的糯米酒釀就可以。”

陳平安便從袖中摸出一壺董半城的糯米酒，遞給李-希聖，忍不住笑道：“看似將就，可不便宜。”

就因為有一塊“驪珠”的金字招牌，再加上小鎮龍窯燒造的民窯青瓷酒壺，如今都快賣出仙家酒釀的價格了，還真有人買。

李-希聖喝了一口滋味綿柔的糯米酒，說道：“我不是說鄭居中的壞話，撇開他的那顆道心不談，鄭居中一心想要術外求術，道上得道，你我因為各自的修行路數，都要忌憚他幾分，還有所有目前的和將來的十四境修士，同樣需要小心再小心，因為誰都不清楚，自家腳下所走的一條獨木橋，有無可能哪天就會與鄭居中的道路沾了邊，莫名其妙便起了一場大道之爭。”

陳平安點點頭。

李-希聖笑道：“心有戚戚然。”

不得不承認一件事，好似人間萬年以來，就數鄭居中最自由。

李-希聖說道：“念頭一事，效果如何了？”

陳平安說道：“念頭自然生發，比當年崔師兄少了一大半，盡量收束念頭，比崔東山多了至少半數。”

李-希聖點頭道：“很厲害了。”

前者難在“自然”二字，後者的收束和止念，可不是尋常練氣士的坐忘凝神。與白玉京道官的心齋，佛門的坐禪，也有差異。

李-希聖笑道：“寶瓶跟著崔宗主他們一起乘坐渡船返回家鄉，我去護道一程。”

陳平安連忙致謝一句，李-希聖沒好氣回了一句，你是她哥啊。

小陌忍住笑。

陳平安瞥了眼天幕，深呼吸一口氣，收回視線，與李-希聖作揖告別，李-希聖與之作揖還禮。

李-希聖率先離開青鸞國，去往寶瓶洲南端的老龍城。

小陌突然以心聲說道：“公子，我想收柳蓑為弟子。”

陳平安好奇問道：“他是劍修？”

小陌搖頭道：“不是。”

陳平安恍然，小陌可不止是精通劍術，所學駁雜，教一個中五境的柳蓑，綽綽有余。

小陌說道：“我收柳蓑做不記名弟子，他跟落魄山沒有關系。”

陳平安點頭道：“你收徒我放心。不過你得先晾他幾天……算了，沒什麽差別，你跟柳蓑直說就是了。”

柳蓑足夠聰明，而且心思重，恰好碰到小陌這樣的師父，好像是一樁柳蓑命中該有的仙家緣法。

帶著小陌返回落魄山，陳平安先去了一趟竹樓，然後趕緊去見君倩師兄。

山上，謝狗竟然恢復了真容，以白景姿態，與君倩師兄在那邊喝酒，可謂豪飲，再無半點嬌憨少女模樣。

瞧見了返山的小陌，白景也只是打著酒嗝，眯眼而笑。

陳平安喊了一聲君倩師兄，劉十六笑著點頭，讓小師弟和小陌都坐下，一起喝酒。

陳平安欲言又止。

君倩笑道：“白也被魏山君拉去披雲山見大先生了，小米粒跟著一起耍去。”

陳平安就沒想著要去披雲山見白也。如此待客，就太不落魄山了。

可能就算小師弟要去，君倩這個當師兄的都會攔下，沒必要如此落了痕跡，好友白也，向來不喜客套。

白景和小陌，與君倩都算舊識，遠古歲月裡，當然算不上什麽朋友，相對而言，君倩跟小陌更熟悉些。

君倩說道：“小陌先生，在這邊小酌，喝過了酒，隨時可以去往青冥天下，老觀主在明月皓彩那邊等著你，萬年未見的老朋友了，可以接著喝第二頓。”

小陌笑著點頭，“可以陪君倩先生多喝點。”

浩然天下，青冥天下，蓮花天下和最新五彩天下，跨越天下的道路，相互間還是相對比較穩固的，就像是被築起堤岸的光陰長河支流。

小陌此次訪友，除了與碧霄洞主敘舊，還有自家公子叮囑的兩件事，其中一件事，與劉宗主的道侶“賒月”有關。

先前碧霄道友造訪落魄山，曾經與崔宗主做了一筆買賣，以神通帶走了那塊青石崖的“真跡”。

龍須河畔那片坑坑窪窪“座位”眾多的青色石崖，小鎮百姓俗稱為青牛背。

曾經仔細勘驗過驪珠洞天各處山水的崔東山，竟然也未能瞧出半點古怪來，結果就被老觀主收走了。

怪不得崔東山沒能撿著這個大漏，一來境界不夠，二來在這驪珠洞天舊址內，能稱之為古怪神異的人事和地方，還少了？

少年郎少不更事，總有看走眼的時候嘛。

那片青崖，就是一塊曾經墜入藕花水底的月宮鏡，鏡內藏有一輪品秩很高的遠古舊時明月。靈犀一點，精神萬古。

至於此寶如何一路輾轉到驪珠洞天，落地生根化作石崖，肯定跟世間最後一條真龍有關了，昔年龍女嫁妝之豐，舉世皆知。

至於顧璨說給劉羨陽的那個猜測，不能說離題萬裡，其實確實被他猜中了一部分事實，與道號洞庭的靈飛宮宮主湘君，舊白嶽齊雲山有關。

只不過賒月最重要的合道契機所在，兜兜轉轉，仍然是回到了明月皓彩當中，物歸原位一般，就只差沒有物歸還主了。

上次老觀主是花了大價錢買走的那片青崖，陳平安就想要重新將其買回來，先前是崔東山殺價，這次就換成了小陌。

若無小陌，估計都沒得談。

至於第二件事，與女子武夫岑鴛機有關。

因為碧霄道友當時在山門口，與那個每天在集靈峰神道走樁的岑鴛機，竟然還跟她聊了一句，問她是不是叫岑鴛機。

她的姓氏“岑”字，作“山小而高、峻極之貌”解，鴛機就更通俗易懂了，就是市井坊間的織錦機，詩家寓意移花影。

陳平安之前在過雲樓，詢問陸沉，岑鴛機，連同她所在家族，早先是不是他陸沉牽線搭橋，才搬遷到的龍州，再來落魄山。

陸沉只是裝傻。

小陌遠遊之前，再次提醒謝狗。

白景只是揮揮手，示意有她在落魄山，陳山主閉關絕無意外。

等到小陌走到院內，化虹飛升衝天而去。

白景始終坐在桌旁，她一皺眉，悶了一大口酒。

君倩哈哈大笑起來，“我就說吧，他不會吃醋的。”

陳平安笑道：“倒也未必。”

白景眼睛一亮，恢復貂帽少女的模樣，“當真？”

陳平安說道：“猜的，不作準。”

謝狗揉了揉貂帽，撇撇嘴，“問朱老先生，就作得準。”

青冥天下，兩輪明月共懸。

如美人之雙眸，凝眸處是人間。

身材高大的老觀主走出茅屋。

蹲在地上的道童有些奇怪，還有需要自己師父親自出門待客的人物？

屋外有個滿身寒酸氣的乾瘦道士，抬了抬眼皮子，只見一道璀璨劍光劃破天幕，轉瞬即至明月中。

是一張陌生臉孔，收斂了劍氣，黃帽青鞋綠竹杖，瞧著人畜無害，青年容貌。

老觀主一見面就笑問道：“可曾被她睡了？”

小陌無奈道：“不聊這個。”

老觀主卻沒有放過這位好友，“早就勸過你，看開些，你睡她她睡你，有什麽兩樣，誰睡誰不是睡。”

小陌說道：“碧霄道友，你再這麽聊天，我就走了。”

屋裡屋外的兩個弟子，都好奇萬分，不知對方是何方神聖，能夠讓師父如此不見外。

他們的師父，可不是一個喜歡跟人開玩笑的道士。關鍵對方竟然還能撂下一句走人。

老觀主大笑著伸手抓住小陌的胳膊，“走，喝酒，依舊是自釀的酒水，看看手藝比起當年，有無精進幾分。”

小陌以心聲說道：“有兩件事，要與碧霄道友打個商量。”

“不就是那柄古鏡的歸屬，和一個小姑娘的根腳嘛。”

老觀主埋怨道：“道友，萬年未見，重逢不易，怎麽一見面就聊這些瑣碎事，無趣至極。你真要願意扯閑天，哪怕是聊貧道的那個便宜師侄也好啊。”

老觀主所謂的便宜師侄，當然就是上杆子喊師叔的白玉京陸掌教了。

陸沉有五夢七心相，其中一夢一心相，很難分清楚是一是二。

此外躲起來好似一條漏網之魚的白骨真人，以及已經被陸沉收回的儒生鄭緩，是五夢之二。

藕花福地，曾經得到那隻銀色蓮花道冠的“呆若木雞”俞真意，還有那只能夠勘驗文運的黃雀，是陸沉在修行路上，由大道顯化而生的七心相之二。

小陌被拉著坐在一張木桌旁，桌面如水紋微動，細看之下，竟是有別於蓮藕福地的另外一座藕花福地。

落座之前，小陌不忘與那青年道士笑著自我介紹一番。

剛剛成為老觀主大弟子沒幾天的王原籙，滿臉受寵若驚，身穿棉布道袍的乾瘦道士，其實早就束手而立在桌旁了，聽到那位前輩的介紹，王原籙趕忙稽首，就差沒有以頭點地了。

老觀主笑著點評自己的這位開山大弟子，“焉兒壞，好苗子。”

王原籙覺得這兩個說法，都跟自己沒關系，只是沒膽子反駁。

小陌點頭道：“修道資質之好，實屬罕見。”

“至於屋裡那個幫著煉丹的，不提也罷，唯一可取的，就是修道還算勤勉了。”

“大器晚成，不耽誤他成為後起之秀，修行一事，只要達到資質這道門檻，就要比拚後天努力和一點運氣了。既然有了勤勉修行的道心，又是碧霄道友的記名弟子，運氣能差到哪裡去，想必未來山巔，肯定能有他的一席之地。”

屋內那個忙著煉丹的小道童，聽見了這番暖心話，差點沒感激得當場落淚。

老觀主咦了一聲，“道友好像還沒喝酒啊。”

小陌伸手一拍桌子，笑道：“如碧霄道友所說，我們先忙正事。”

當然就是喝美酒了。

老觀主一揮袖子，桌上擺滿了自釀的三種酒水，還有三碗白碗。

三種年份的仙釀，分明名為百年，千秋，萬歲。

小陌聽過碧霄道友的解釋，就先拿起一壺百年酒，不著急喝其余兩種酒水，人生幸事之一，就是苦盡甘來，漸入佳境。

揭了泥封，小陌倒滿一碗酒水，仰頭滿飲一口悶，再倒了兩碗，都是一口飲盡。

與碧霄道友釀酒與飲酒，從不知勸酒為何物。

老觀主亦是如此喝酒，陪著小陌，連乾三碗。

老觀主突然皺眉道：“怎麽回事，那把飛劍？”

小陌笑道：“剝離出去了，送給了一個資質很好的小姑娘。”

王原籙已經挪步，去茅屋簷下那邊蹲著雙手插袖了，聽得眼皮子打顫，飛升境純粹劍修，做事都這麽豪爽嗎？

老觀主抬起手，掐指一算，“這個小丫頭片子，資質是好，屬於那種應運而生的天材了。你這把本命飛劍，若是認了師徒名分，倒也不算白送。”

小陌搖頭道：“沒有師徒名義，無所謂的事情。”

老觀主哈哈笑道：“不愧是道友，如此才對味。”

桌上的百年酒，數量反而最少。

由此可見碧霄洞主的待客之道。

小陌一拍腦袋，立即起身，從袖中摸出兩件見面禮，走向茅屋那邊，分別送給簷下的青年道士，和屋內的煉丹少年。

都沒跟這位出手闊綽的山上前輩如何客氣，一個是真心窮怕了，一個是打小就心大。

等到小陌返回座位，老觀主以心聲問道：“何時才算還完債，真正恢復自由身？”

小陌意氣風發，伸手指了指滿桌子酒水，“一張桌子兩道友三種酒，豈不是早就自在了？”

老觀主笑著點頭，問道：“你有沒有見過鄭居中？”

這家夥在天外跟余鬥乾上了。真打肯定是真打了，不過雙方都有默契，不會往死打，畢竟犯不著。

到了他們這種境界的，除了壓箱底的幾手絕活不宜過早抖摟出來，否則就算是那種點到即止的切磋道法，道行深淺，手段多寡，殺力高低，防禦強弱，就都差不多有數了。

小陌搖頭道：“暫時還沒有跟這位鄭城主打過照面。”

老觀主隨口說道：“那把古鏡你帶回落魄山便是，至於那個叫岑鴛機的女子，根腳來歷，大致與青冥天下翥州某個宗門，有些淵源，不過岑鴛機的前身，來頭不如那個叫朱鹿的那麽大，讓陳平安不用多想就是了，過去的事就過去了。陸沉一向是在大街上拉屎不擦屁股的。”

小陌都沒有道謝，只是抬了抬酒碗，一飲而盡。

很理所當然的事情。

顯而易見，陳平安還是小覷了小陌跟老觀主的私誼。

老觀主沒來由笑道：“遙想當年，那麽一長串隊伍，跟在個頭別木簪的道士屁股後頭，走在路上，如蛇蜿蜒，很是懷念啊。”

小陌點點頭，記得當年走在隊伍最後邊的“啞巴”少年，就是如今的道祖。

當時跟在“仙尉道長”身邊的那一小撮早期“道士”，幾乎都得道了，最不濟也是個地仙。

老觀主喟歎一聲，“功遂身退，天之道也。”

小陌說道：“不管是求道之心，還是打架本事，你都不如他。”

客人的這句話，雖然是……大實話，依舊聽得屋內少年汗毛倒豎，身體緊繃，就怕外邊掀了酒桌就乾架一場。

王原籙雙手插袖，瞪大眼睛，呆呆看著那個哪壺不開提哪壺的前輩，學到了學到了，竟然還能這麽當訪客？

他們心知肚明，這可是師父他老人家最不愛聽的一句話了，沒有之一！

陸沉不敢說，女冠吾洲同樣不敢說，白玉京天仙道官不敢說，甚至整個青冥天下的山巔修士，都沒誰敢說吧。

不曾想老觀主只是舉起酒碗，灑然笑道：“喝酒喝酒。”

小陌眼神清澈，微笑道：“但是我隻跟落寶灘碧霄洞主是朋友。酒好，道友更好。”

老觀主放聲大笑，心情暢快。

在落魄山那邊，沒能見著陳平安和裴錢，李槐就帶著狐魅韋太真回到了祖宅，可惜早年的街坊鄰居多是搬去了州城。

也好，省得李槐解釋什麽。其實小時候穿開襠褲那會兒，虎頭虎腦的李槐，就經常跟婦人婆姨們湊一堆，聽她們聊家長裡短。

林玉璞和董半城，一起走了趟牛角渡，接到了一位來自大驪京城的同窗。

是早就已為人婦、連孩子都已成親的石嘉春，婦人當然不可能再像小時候那樣扎倆羊角辮了。

石嘉春玩笑道：“董水井，不仗義了啊，我在京城都聽說過你的大名，這麽財大氣粗了，就不會幫我租下一條仙家渡船，顯擺顯擺，好讓我裝一回山上的有錢人？”

董水井笑道：“財不露白。”

林守一冷笑道：“石嘉春，你可能還不清楚，前些年還是董半城，如今咱們該稱呼他一聲董半洲了。別說讓掛在他名下的渡船捎你一程，就算讓董半洲白送你一條山上渡船都不算什麽，就是從他指甲縫裡摳出點小錢。”

董水井沒好氣道：“林玉璞閉嘴吧你，別忘了你小子還欠我一百顆神仙錢，非得我跟你收點利息才開心？”

石嘉春嘖嘖出聲，使勁打量著董水井，“以前上學那會兒，我總覺得自己才是最會打算盤的，以後肯定能做大買賣掙大錢，都瞧不上銅板兒，每天隻數碎銀子，不曾想最後還是你最有錢，看不出來，真是看不出來，早知道那會兒就跟你拜個把子了。”

董水井笑問道：“是去落魄山那邊住下，還是我幫你在縣城或者州城找個地方？”

林守一說道：“肯定去州城啊，仙家客棧都姓董，”

石嘉春歎了口氣，眼眸含笑，調侃道：“早知如此，當年在學塾那會兒就黏糊你了，甭管是大驪京城，還是仙家渡口，如今在哪兒買東西還需要看價格呢。”

董水井滿臉無奈。

石嘉春掩嘴笑道：“我還有個女兒，尚未找到好人家，上次京城婚宴，你肯定見過的，董水井，有沒有想法？”

林守一笑呵呵道：“董半洲，還愣著做什麽，趕緊喊丈母娘啊。”

董水井黑著臉，“羊角辮，別太過分啊，開玩笑也要有個限度，別學林玉璞。”

石嘉春回過神，驀然瞪大眼睛，直愣愣盯著林守一，“林玉璞？好個林守一，記得元嬰還沒幾年呢，就夠嚇唬人的了，如今竟然是玉璞境的神仙老爺啦？！”

董水井點頭道：“可不是，如今鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，平時說話橫著呢。”

石嘉春還是孩子氣，捧腹大笑，好不容易止住笑，伸手揉了揉眼角，擺手道：“不開玩笑了，董水井，幫我在小鎮找個落腳地兒就行，處州城離著落魄山還是太遠了，我不比你們這些當神仙的，雲裡來霧裡去的都是家常便飯，這一路暈船，暈得我比懷孕還難受，實在是遭罪。住在小鎮就好，熟門熟路的，每天還能散散步。”

董水井點頭道：“我在福祿街和桃葉巷那邊都有宅子，不過掛在別人名下，你可以挑一棟。”

林守一笑呵呵。

石嘉春就選了桃葉巷的宅子，董水井祭出一艘符舟，說石嘉春暈船，讓境界更高的林玉璞幫著掌舵。

到了桃葉巷那處宅子門口，董水井打開門，繞過一堵仙家石材打造而成的影壁，進了前院，問石嘉春滿不滿意，石嘉春說小時候做夢都想住這邊，有什麽不滿意的。董水井再將一串鑰匙遞給石嘉春，說宅子空得久了，只是讓人定期打掃，所以很快就會有幾個州城客棧的女子，趕來這邊打掃庭院。林守一還是笑呵呵，石嘉春就是嘖嘖嘖。吃力還不討好的董水井憋屈不已，笑罵一句。

林守一問貴府有沒有備好的茶葉，董水井說自己也沒來過這裡，不清楚，想喝茶就自己找去。

林守一去翻箱倒櫃，約莫是今年新茶尚未上市的緣故，就沒找著，他們就與石嘉春聊了會兒，然後去找李槐。石嘉春沒有跟著，說自己逛逛去，她出了院子，獨自散步在故鄉，騎龍巷壓歲鋪子跟草頭鋪子相鄰，早先都是石嘉春她家的產業，後來因為舉家搬遷去了京城，就轉手賣給了陳平安。

眼角已有魚尾紋的婦人，在壓歲鋪子花錢買了幾塊糕點，石嘉春眯眼而笑，味道依舊很好。

這些年的相夫教子，沒什麽不好的。

至於昔年學塾同窗們，一個個飛黃騰達了，她只需替他們高興就是了。

石嘉春走著走著，沒來由有些傷感，想念齊先生了。

先前聽林守一說陳平安也在一個小村子開館蒙學了。

不知為何，石嘉春沒有半點意外。

記得年少時，她曾轉頭望向窗外，看到一個黝黑消瘦的草鞋少年，在門外徘徊不去，少年瞪大眼睛，約莫是皮膚被曬得黝黑的緣故，襯托得少年一雙眼睛格外明亮，他好幾次張嘴又抿嘴，抬起手背擦了擦額頭，終於喊出一聲齊先生。

齊先生走出學塾，站在少年跟前，身材修長的教書先生，微微彎腰低頭，羞赧的草鞋少年雙手遞出一封書信。

刑部侍郎趙繇，喊了處州刺史吳鳶一起喝酒，沒有選在處州刺史官邸，而是挑了一棟酒樓，戶部清吏司郎中關翳然，則喊來了寶溪郡太守荊寬。從一國計相轉任刑部尚書的馬沅，官帽子最大，他又是上柱國馬氏的家主，所以坐主位。

在一處塵封多年的小鎮舊學塾外邊，曾經同樣在此教書多年的老夫子，轉頭望去，就看見了那個身材魁梧的漢子。

馬瞻嘴唇微動，輕聲喊道：“君倩師兄。”

君倩拍了拍他的肩膀，笑道：“等到見著了先生，可別說不出話來。當年我們這撥人裡邊，就數你跟小冬，在先生這邊，最會拍馬屁，還誠懇，先生愛聽。我們幾個在這件事上，其實都不如你們倆。”

馬瞻松了口氣，笑道：“如今有了陳平安，我跟茅師弟就可以休歇休歇了。”

君倩瞪眼道：“什麽？”

馬瞻立即改口道：“是小師弟。”

當年在先生那邊，也沒見你這麽喜歡跟我們這些師弟擺譜啊。

君倩說道：“小師弟跟你們倆還是不一樣，他那不叫拍馬屁。”

馬瞻笑問道：“那該算什麽？”

君倩認真想了想，也沒想出個更合適的說法。

裴錢與師父分別，離開青杏國酒花渡後，她獨自回到了槐黃縣城，走在一條再熟悉不過的小鎮巷弄裡，記得小時候去學塾上課，時常有一隻白鵝在這邊蹲點似的，雙方追逐打鬧，如江湖仇家見了面，分外眼紅，幾乎每天都要過過招。打得興起了，扯住白鵝的脖子，就往牆上丟去，小老弟走你一個……當然她會注意力道，如此旗鼓相當的高手，畢竟難尋，必須珍惜。

只是後來鬧出過一樁賠錢了事的小小風波，她就帶著騎龍巷左右護法，繞道而行了。

那會兒師父不在家，小黑炭就覺得也沒什麽可說的。

書上說了，由奢入儉難，以前裴女俠在南苑國京城一個人闖蕩江湖，她可是每天把委屈當飯吃的，頓頓管飽，可不能到了師父家裡，每天光顧著過神仙日子了，就受不得半點小委屈嘛。

說是這麽說，可到底是難以釋懷的委屈事，誰讓小黑炭記性好。

只是等到跟著小師兄 走了一趟劍氣長城，見著了師父，小黑炭就真覺得沒什麽了。

那座傳說中的劍氣長城，果真比雲海還高哩，到了晚上，頭頂就是三輪明月，天高地闊！

返回家鄉的時候，大白鵝說我們心裡的每一個委屈，就是稻田裡的一棵稗草。

大白鵝還說，只要一個人的心田足夠寬廣，就可以不用去管幾棵冒頭的稗草了。

裴錢覺得大白鵝說得挺有道理，至少有自己師父的一成功力！

今天走下騎龍巷的層層台階，裴錢先去草頭鋪子跟趙登高和田酒兒打過招呼，聊了幾句，發現鋪子這邊多出了個二掌櫃的道士。

對方自稱是林飛經，並無道號，如今拜師於仙尉道長，不是什麽二掌櫃，只是在這邊打雜。

裴錢走入隔壁的壓歲鋪子，站在櫃台後邊板凳上看書的小啞巴，瞧見了師父，嘴唇微動，聲音細若蚊蠅。

裴錢隻當沒聽見，都是給人當弟子，這一點，真不像自己。

自己小時候，每次喊師父，從來震天響。

石柔在店鋪後院那邊忙著，裴錢挑開簾子，來到後院，笑道：“石掌櫃。”

石柔輕聲道：“回了啊。”

裴錢嗯了一聲，“師父讓我們近期都回一趟落魄山。”

石柔問道：“你們吃頓飯再上山？”

裴錢點頭笑道：“本就踩著點進鋪子的。”

石柔看著那個亭亭玉立的年輕女子，如今知書達理得就像書香門第裡走出的，這在前些年，真是想都不敢想的事情。

裴錢還是小黑炭那會兒，那是真鬧騰啊。

裴錢從袖中摸出一份禮物，壓低嗓音道：“石柔姐姐，路上順帶買的，先去了隔壁，酒兒姐姐也有一份的。”

石柔趕忙停下活計，搓了搓手，笑著接過手，跟裴錢道了一聲謝。

老龍城上空，一艘來自桐葉洲的跨洲渡船，眉心有痣的白衣少年坐在船欄上，眉眼笑意，絮絮叨叨個不停，嗯，那就叫諂媚，欄杆旁站著一個懸酒壺佩狹刀的紅衣女子，大概這就叫鹵水點豆腐一物降一物。這般場景，把一旁謝謝給看得很是羨慕，又不敢流露出來，於祿詢問崔東山，這艘渡船會不會停泊某處雲海中，因為聽說那邊有一種罕見的雲腳魚，他打算拋竿垂釣一番，崔東山說照理說是不停的，不過沒事，咱有錢啊！

曹晴朗在給鄭又乾傳授一些訓詁竅門和讀書心得，崔東山轉頭說又乾啊，這可是你曹師兄好不容易琢磨出來的獨門心法，可不能左耳進右耳出啊。

鄆州嚴州府那邊的村塾，今天下了課，蒙童們一哄而散，摸魚的摸魚，有放紙鳶去的，各自成群結隊。

趙樹下在走樁，寧吉有些為自家先生打抱不平，因為又有退學的蒙童了，都是第三個了！

最早是個喜歡罵街的潑辣婆姨，強行拽走了自家孩子，前不久又有個埋怨先生不該亂打戒尺的，今天是一個家長嫌棄學塾課業安排不靠譜的，都轉去了浯溪村那邊上學，炊煙嫋嫋裡，青山綠水間，陳平安躺在竹椅上休歇，揉了揉眉心，紙上得來終覺淺，教書真是不容易，他還得經常帶著尿褲子的孩子一起去溪邊，幫著洗褲子，也有些借口上茅廁的蒙童，膽子是真大，一去就不回村塾了，只顧著鄉野間玩鬧，一瞧見青衫布鞋的教書先生過來逮人，要麽躲，要麽撒腿跑得飛快。不過好在更多的，還是一張張稚嫩的臉龐，一雙雙清澈的眼眸，有模有樣，每天都在念書識字，每天都有琅琅書聲。

陳平安轉過頭，怔怔望向簷下的那串鈴鐺，陳平安緩緩收回視線，輕輕閉上眼睛，雙手疊放在腹部，豎耳聆聽，鈴鐺好似留客，在與過路的春風說著悄悄話，叮咚叮咚叮叮咚。

(本章完)