第1184章 明月中酒還行

白玉盤飛在青雲端。

天人清且安。

約莫是小陌的劍光太過矚目，禦劍速度太快，必然是一位大劍仙現身，便有多位修士在諸州各自道場內禦風而起， 想要來這邊一探究竟，畢竟青冥天下的成名劍仙，是有數的，要論劍仙，自然還是浩然奪魁。

青冥天下這邊常有修士禦風駕臨明月中，將那輪如今與皓彩共懸在天的舊時明月，作為一處遊覽勝景， 白玉京對此並不太過約束， 但是修士不可在月中久待，攜山上器具佳肴擺設一番，欣賞十四州版圖景象，作為一盤下酒菜，喝頓酒還是可以的。

老觀主斜瞥一眼，嫌棄他們打攪了自己與小陌喝酒的雅興，便雙指並攏，朝這邊、那裡， 就是那麽屈指一彈，砰砰砰。

發出一種類似扇子摔中蒼蠅的聲響，將那些仙人起步的青冥道官打回地面，那位飛升境還好，身形一晃，就識趣回退， 略顯灰頭土臉，一些個仙人境可沒這麽輕松了， 就像當頭挨了一記結結實實的悶棍，好不容易止住身形後， 眼冒金星，穩住道心，他們不敢罵罵咧咧，只能腹誹不已。

其中有一位禦風起自翥州的玉璞境，境界不高，卻有一件禦風至寶，速度極快，身形如一金蛇騰空蜿蜒飛升向明月皓彩。

這要是一頭撞上老觀主的那記“彈指神通”，估計要受傷不輕，至少那件寶物是保不住了。

小陌看了那女冠一眼，便也彎曲手指，彈出一線劍光，劍氣並非直直而去，而是如遊絲飄忽，瞬間蔓延出去千萬裡。

最終劍氣裹挾住那修士所駕馭的飛梭寶舟，輕輕一拽，將她連人帶寶物一並拖回人間大地的一處山巔。

驚魂未定的年輕女冠，趕忙收起那條屬於鎮山之寶的符舟，她朝那輪明月皓彩， 遙遙打了個道門稽首，作為致謝。

見到小陌出手了，老觀主就拿起酒碗，抿了一口名為千秋的自釀酒水。

在遠古歲月裡，小陌對待人間的女子練氣士，就一向比較寬容。

老觀主點頭道：“可惜小陌你醒來得晚了，被玄都觀那邊搶先一步。”

小陌笑道：“按照當年碧霄道友在落寶灘提出的那門脈絡學問設想，我如果醒來早了，就未必能夠見到公子，沒辦法陪著公子走上那麽一遭，在寶瓶洲鎮妖樓內，也就想不到先前那條適合自己的合道之路了。”

老觀主微笑道：“是這個理。”

萬年沒見，小陌性格底色依舊不變，不過說話嘛，長進太多了。

小陌那一手妙至巔峰的劍術，宛如春日放紙鳶，一線界青天。

這麽一鬧，本身就在皓彩中幽居修道的一位白玉京天仙，就坐不住了。

老道士出門之前，習慣性掐指一算，奇了怪哉，不似以往，今兒終於是宜出行了。就立即趕來這邊拜訪碧霄洞主。

明月皓彩中，除了碧霄洞主的這處臨時煉丹道場，還有一個鄰居，是一座肉眼可見靈氣濃稠如水流的白玉道宮。

主人是白玉京玉樞城的天仙道官，先前得到二掌教余鬥的一道法旨，可以在此修行，扣除白玉京最高樓上清閣某本書上的大量功德，換取一條捷徑，希冀著打破仙人境瓶頸，在遠離人間的明月道場之內，行拔宅路數，證道飛升。

說是鄰居，可真要串門，其實無異於陸地上的跨越數洲的一場遠遊了。

小陌依舊陪著碧霄道友坐著不動，王原籙輩分低，已經在簷下那邊站起身待客。

至於屋內那個坐在板凳上煉丹的少年道童，最不喜歡迎來送往，乾脆換了個坐姿，拿身上斜背著的那隻大葫蘆對著屋外。

老觀主身材高大，長髯飄飄，確實仙風道骨，老道士哪怕此刻是坐著喝酒，身高都與站著的弟子王原籙差不多了。

來者是玉樞城的三把手，老道士名為許祖靜，手捧拂塵，身份類似一座宗門的掌律祖師，不過卻是個出了名的軟心腸。

老道士是玉樞城上任城主的親傳弟子，道齡悠悠，可惜資質算不得如何出彩，當然所謂平庸，是相較於白玉京同輩道官。

那個三十歲就看遍玉樞城藏書的張風海，就是這位老道士的唯一一位小師弟。

在老道士就要開口說話的時候，老觀主淡然道：“許祖靜，說浩然雅言。我這道友，來自浩然，聽不懂青冥這邊的話。”

當然難不住老道士，打了個稽首，“白玉京玉樞城許祖靜，拜見碧霄洞主。”

老觀主依然坐著。

小陌起身拱手還禮，微笑道：“道號喜燭，名陌生，劍修。浩然落魄山記名供奉。許天君，幸會。”

老觀主伸出一隻手掌。

許祖靜落座桌旁，小陌有意拿起一壺萬歲酒款待客人，因為聽公子說過，玉樞城與神霄城，在白玉京五城十二樓中，相當不錯。

至於有會不會慷他人之慨的嫌疑，自己跟碧霄道友何時需要計較這個了。萬一酒水不夠，就埋怨碧霄道友釀酒偷懶了。

王原籙剛好從灶房那邊拿開一隻白碗。

白碗一上桌，酒水就跟上。

王原籙霎時間內心溫暖，小陌前輩，必須投緣！

這些日子，乾瘦道士在此修道，總覺得一顆心七上八下的，擔心自己哪天離開明月皓彩，單獨“下山”歷練，就會被人套麻袋。

原因只有一個，師父他老人家實在是太不會“做人”了！

就說剛才的“打蚊蠅”，人家都沒真正登門打攪，走在趕赴皓彩的路上而已，就被師父劈裡啪啦打回地面，礙著你了？

師父你是抖摟了一手神通廣大，人人敬畏，不敢多說一個字，弟子以後可是還要走江湖的。

許祖靜道了一聲謝，喝了一口酒，仙釀入口，刹那之間，靈氣滾滾從喉嚨湧入肝腸，如瀑布直瀉，一路洞府竅穴氣象一新。

老道士忍不住讚歎道：“好酒！”

老觀主卻不領情，劈頭蓋臉就是一句，“喝過一壇酒，有事說事，沒事就趕緊走人，我還要與小陌敘舊。”

許祖靜笑道：“就是來這邊與前輩拜個山頭，若是再能與前輩多聊幾句遠古故事，就更好了。”

耳聞總是不如親見，後世翻看老黃歷，總是不如書上親歷者口說。

老觀主呵了一聲，倒是難得沒有直接下逐客令。

許祖靜就隻好乾坐著，默默喝酒。所幸小陌見這位玉樞城天君仙官不善言辭，就主動聊了幾句，例如先前禦風道官都是誰，什麽身份，來自什麽山頭。如此一來，酒桌氛圍就沒那麽沉悶了。

許祖靜自然是知無不言言無不盡，青冥天下事就是白玉京的自家事，許祖靜又是玉樞城唯三能夠參加白玉京議事的道官，聊起那些 ，如數家珍。

許祖靜慢慢喝完一壇尚不知名的仙釀，就起身告辭。

小陌就拎了兩壇萬歲酒跟兩壇千秋酒，作為地主之誼的臨別贈禮。

許祖靜趕忙道謝，倒是毫不客氣就收下了。

老道士與對方已經熟絡到稱呼對方為小陌先生了，連道友都已省略。

對於這位青年容貌的劍仙前輩，老道士的印象，就是劍術奇高，脾氣極好，是個講究人。

明月皓彩那座白玉宮闕道場內，除了閉關的許祖靜，還有一位親傳弟子和再傳弟子，都是玉樞城資質極好的道官。

尤其是那位老道士的再傳弟子，還有“玉樞城張風海第二”的美譽，放眼整個五城十二樓的幾個年輕輩分當中，此人資質之好，可以排在前三。這還是因為年輕道官當中，有人道號“青山”，是道祖的關門弟子。所以許祖靜此次在明月中開辟道場，專程將這位再傳弟子帶在身邊。

只不過老道士心知肚明，與當年小師弟張風海的“玉樞城余鬥”、“白玉京余鬥第二”、“白玉京小掌教”等說法相比，是……完全比不了的。

在許祖靜施展縮地山河的神通後，老觀主微笑道：“許祖靜都不知道自家道場，已經被你看了個底朝天。”

小陌笑道：“山河已改稟性難移。”

雖說萬年之後，無論鬥法問道還是問劍，比起萬年之前的隨心所欲，要束手束腳太多，規矩重重，但是小陌離開陳平安身邊，確實更像曾經的劍修小陌。

老觀主說道：“小心駛得萬年船。”

萬年之後，修道之人和凡俗夫子，宛如共披一件法袍，名為規矩，法袍神通是人情世故。

老觀主笑道：“要不是劍氣長城出了個年輕又記仇的末代隱官，白景與你，就可以分別佔據一日一月，交相輝映，如果你們能夠攜手躋身十四境，還是純粹劍修，所謂神仙道侶，不過如此了。萬年以來，獨一份的。可惜了。”

昔年蠻荒三輪明月，老觀主腳下這一輪名為“金鏡”、別稱“皓彩”的昔年居中明月，既是賒月那個小姑娘名義上的道場，卻也是小陌的沉睡萬年之地，所以誰是真正的明月主人，還真不好說，如果陳平安一行劍修不曾合力搬徙皓彩至青冥，再假設賒月不曾去往寶瓶洲，那麽等到白澤返回蠻荒，將小陌喊醒，又不曾剝離心性成為如今的“小陌先生”，估計賒月就要乖乖更換道場了，雖說玉鉤已落人間，反正天上還剩一輪月。

有一處僅剩地基的道場，名為蟾宮，地基之上的數百座綿延建築，都在遠古登天一役中，被夷為平地。

小陌當時醒來之時，曾經取走一座月宮遺址，類似一座京城的宮城。

陳平安會以小陌的名義轉贈劉羨陽，作為一份婚禮的賀禮。

所以要說天底下最熟悉明月皓彩的修士，其實是今天到此故地重遊的小陌才對。

按照老觀主原先的猜想，相信周密一定曾經留下後手在蠻荒，比如至少會幫助小陌和白景這兩位遠古劍修之一，當然更大可能還是修道資質相對更好的白景，讓她率先合道十四境純粹劍修，及時補上劍客劉叉的那個空缺。

因為無所謂輸贏，兩不偏袒的老觀主就不耗費心神和道行去作演算了。

周密登天在後，實則“散道”在前。

只是這場散道，與周密當年吃掉一頭頭蠻荒大妖路數相同，比較鬼鬼祟祟，不夠光明正大。

托月山大祖，身死道消，後來托月山被與陸沉借取境界的陳平安斬開，蠻荒公認的新任共主，劍修斐然還很年輕，又有半截劍氣長城不曾被陳平安徹底煉化搬走，再加上老瞎子和十萬大山的存在，這就導致斐然的共主身份，始終有名不正言不順的嫌疑，斐然處境與托月山大祖雷同。

但是蠻荒天下沒有了一座托月山，就是一種影響巨大且深遠的“道上讓路”。

就像浩然天下沒了至聖先師和文廟，青冥天下少掉了道祖和白玉京，在這段“空白”歲月裡，道路上，誰都可以爭上一爭。

這就意味著蠻荒妖族的登頂之路，暢通無阻，此後百年千年，蠻荒大地之上注定龍蛇“起陸”，群雄“過渡”。

白澤只要離開那座浩然中土神洲的雄鎮樓，重返蠻荒，境界提升一事，就由不得白澤自己想要“壓境”的意願了，身不由己。

兩座天下戰爭一起，生靈塗炭，蠻荒和浩然這一來一回期間，早就開始著手合道一座天下“苛政”的王尤物。

繼承周密吃書建造一座不夜城的離垢，如人間某座藏書樓更換主人而已，離垢等於繼承周密留在蠻荒那些創造文字、天下雅言的全部文脈遺澤，加上離垢同時恢復遠古“書生”本色，與數座天下的“顯學”反其道行之，我離垢北面稱王。

被白澤指點出一條大道、於水法之外別開生面的曳落河新主緋妃。

再加上無名氏、官乙這撥遠古大妖重返人間，必須各自收徒，相信弟子的人選，就由不得他們自主選擇了，周密肯定早有安排，每一對師徒雙方，在某個期限之內，一個竭盡所能傾囊相授，養肥了徒弟、師父才能吃飽，一個必須為了活命而拚命修道，雙方互為砥礪大道的磨刀石，最終誰能吃掉誰，就要各憑本事了。

但是不管誰存活下來，蠻荒都會多出一頭殺力卓絕的王座高位大妖，甚至是一個十四境修士。

我周密在蠻荒曾經吃掉多少個十四境和飛升境，百年之內，肯定翻倍還之蠻荒。

如果只看表象。

從浩然賈生變成蠻荒文海的書生周密，是一切既定規矩的破壞者和創建者。

那麽反觀與之起了一場大道之爭的年輕隱官，陳平安只是循規蹈矩，是規矩之內的最大既得利益者。

那麽得益於規矩庇護者，往往孜孜不倦維護舊規矩，追求的，就是一種允許局部搖晃的大框架穩定。

老觀主伸出拇指摩挲酒碗，桌上白碗輕輕旋轉，碗內酒水隨之起漣漪，笑道：“天道傾塌，八方開旋，時耶命耶？從古如斯。主客相搏，為之奈何？複歸為一，時也命也。”

王原籙伸長脖子看著桌上的酒碗，欲言又止。

小陌輕輕點頭，碧霄道友收了個好徒弟。

因為那個青年道士覺得師父所謂的“複歸為一”，這個說法可能並不準確。

小陌微笑道：“書上說了，人若能忍辱負重，家族子孫必有晚發。劍氣長城與公子，屬於相互成就。”

老觀主笑呵呵道：“以前朱斂喊的老爺，如今道友稱呼的公子，劍氣長城的二掌櫃，數座天下的陳十一，南綬臣北隱官，綽號說法一大堆。不曾想每天在條陋巷踩著雞屎狗糞的泥腿子，也成了陳公子。”

小陌說道：“天行健地勢坤，君子以厚道而自強，行願無盡，在人間有一席之地，並不奇怪。”

當年那個路上領銜而行的第一位道士，就曾在道路上建造行亭無數，雖然簡陋，卻可以遮風避雨。

何況那位頭別木簪的道士，每傳下一條道脈、一門術法，也是一座無形的路邊行亭。

老觀主一笑置之，轉移話題道：“小陌，我本來可是連兩份賀禮都備好了的，例如那座火海與煉劍台猶存的太陽宮，我一開始就想著送給哪天與你結為道侶的白景道友，現在嘛，對不住，已經歸屬王原籙了。”

簷下插袖的乾瘦道士聞言心一緊，那件寶物都落袋為安了，師父你老人家可別反悔啊。

小陌笑道：“沒事，都是身外物。”

當初作為收徒禮，送給王原籙一座巴掌大小的袖珍宮闕，即是傳說中早已被打碎的太陽宮。

把道號“金井”的荀姓道童，給眼饞得不行。

上古陸地真人有雲，龍潛淥水坑，火助太陽宮。

淥水坑是浩然陸地水運共主澹澹夫人的道場，曾是遠古五至高神靈之一水神的避暑行宮，之一。

但是太陽宮的品秩，是要比淥水坑高出一大截的，相傳此地除了是火神的主要道場，還曾是持劍者的鑄劍場所之一。

按照少年的說法，這座太陽宮，是自家老爺一眾家當中排名前五的寶貝。

只要活得夠久，道行夠高，家底就會厚得可怕。

小陌是如此，老觀主更是如此。

白景的家當，比不得碧霄道友，比小陌是肯定要闊綽得多。

王原籙聽到那位前輩的言語，頓時松了口氣，前輩就是前輩，果然神仙風采！

師父怎麽會有這樣的朋友，難不成是一種性格互補？

其實這還是王原籙太不清楚小陌的過往，以為這位前輩客客氣氣，跟誰都“好說話”，就真的好說話。

大妖仰止和朱厭，就一定不覺得小陌是個好說話的。

老觀主之所以能夠與小陌成為摯友，很重要一點，就是小陌在遠古歲月，很喜歡跟人問劍，所以對脾氣。

當初小陌為了躲避白景，不得不造訪落寶灘，問劍有幾場，碧霄洞主就贈酒幾壇，雙方可謂痛飲。

“自出洞來無敵手，得饒人處不饒人”的碧霄洞主，豈是浪得虛名。

而小陌光是與幾乎所有妖族都要敬稱一聲“白老爺”的白澤，就打過兩次架。

一次是覺得常年與小夫子廝混在一起的白澤，做事不像話，境界不太行，得砍他一砍。

還有一次是明知不可為而為之。

不過這場問劍，是與碧霄道友一起釀酒之後的新故事了。

只因為小陌不理解白澤既是同道妖族，為何要幫助人族出身的小夫子，在浩然山頂鑄造九鼎，銘刻妖族真名無數。

那會兒天庭已成“作古”，人間已經劃分天下，人間底定了，當時的白澤，早就通過一場登天之役證明自己的術法高低，尤其是能夠賜名這一門本命神通，讓妖族修士頭疼不已，就曾有一撥遠古大妖覺得不允許有這麽一號“道士”活著，故而在白澤某次單獨遊歷天下的時候，有過一場精心設伏的圍剿。

至於結果，比如其中沉睡萬年的官乙，就去養傷了，其余沒去養傷的，自然下場更慘，真名都被白澤剝離出去再抹除了，一個個被迫兵解離世。

妖族圍毆白澤，就跟海瀆真龍圍殺陳清流一般無二。

數量越多，後者戰功越大。

老觀主咦了一聲，“此物是送給白景的，又不是給你的，還是說你們如今關系不同以往，已經這麽不見外了？”

小陌苦笑道：“這個話題，碧霄道友繞不過去了是吧？”

老觀主以手指輕敲桌面，碗中酒水開始晃悠起來，借此混淆天機，再以心聲微笑道：“貧道只是替吳宮主著急而已。”

陳平安與寧姚。劉羨陽和賒月。或是小陌跟白景。還有那幸運兒徐雋和道號複戡的朝歌……

人間每多出一雙如此天作之合的神仙眷侶，那麽吳霜降在十四境的道行，嘖嘖。坐享其成，水漲船高！

隻說那個出身大潮宗的年輕鬼物徐雋，為何能夠在不到甲子光陰之內，真以為只是他根骨清奇，資質卓絕，並且洪福齊天？

要知道徐雋並非是那種城府深沉、算無遺策的練氣士，修行路上，做事情更多是滿腔熱血，一往無前。

當然徐雋自身的道心之堅韌，品行之醇正，做事是非分明，確實令人側目。

但是這種人，是白玉京道官還好說，或是某座頂尖宗門的祖師堂嫡傳弟子也好說，但徐雋的修行起步卻很低，身份卑賤，況且開竅也很晚，在大潮宗內，徐雋修道之初，可謂舉步維艱，別說是什麽天才、道種，當年比起那些紛紛破境的同門師兄弟，修道資質就連中下都算不上，只能是墊底。

故而事實上，徐雋的每一步登高，都是吳霜降的幕後謀劃和暗中護道，才有了徐雋一次次的化險為夷。

在吳霜降所謂的閉關合道十四境期間，吳霜降，可能是陰神出竅遠遊的吳霜降，就一直在偷偷給大潮宗的年輕人搭橋鋪路。

當然吳霜降給的，徐雋次次都能接得住，本身就能證明徐雋的不同尋常。

當年本是世仇的大潮宗和兩京山聯姻，徐雋與兩京山的女子開山祖師結成連理，雙方道齡懸殊，境界懸殊，誰敢相信？

何況這兩座頂尖宗門，隻說各自的下宗，都曾被對方毀掉了。更不談歷史上那些本該前途不可限量的修道好苗子，諸多意外夭折了。

當時坐在婚宴主桌之上的大修士，光是當時位列青冥天下十人的，就有四個。余鬥，陸沉，吾洲，孫懷中。

其實還有一個徐雋的忘年交，純粹武夫，被譽為“林師”的武道第一人，鴉山林江仙。只不過林江仙當時沒有顯露身份，隨便挑了個角落位置喝酒而已。

吾洲與朝歌，兩位女冠，她們是相識已久的好友。

作為賀禮之一，吾洲除了送給兩宗共主的徐雋一門煉物道訣，還傳授給早已淪為鬼物的徐雋一道極為上乘的鬼修術法。

這個福緣深厚、且豔福不淺的徐雋，有一句口頭禪，“已經很好了。”

還有一些雖未親臨婚宴卻送去名帖賀禮的貴客，例如華陽宮高孤，青神王朝的雅相姚清，國師白藕等。

一座天下，幾乎有頭有臉的宗門、道官，都不吝賀詞和賀禮。

每一位得道之士的道賀和落座，既是徐雋和朝歌這對新婚夫婦的顏面有光，更是吳霜降的一份大道裨益。

以後等到陳平安與五彩天下第一人的寧姚成親，亦是同理。

吳霜降的分身之一，之所以會待在飛升城，自然是有所求的。

關於此事，道祖肯定一覽無余。

但是道祖之外的白玉京，就未必有人能夠獲悉此事了。

只因為吳霜降的那個兵家修士身份，太過扎眼，甚至都不是什麽障眼法，吳霜降擺明了要憑此這條舊路合道十四境。

可別忘了，如今在浩然武廟之內，猶有兩尊只因功德有瑕、才導致陪祀地位降低的兵家“殺神”，分別姓吳與白。

那頭化外天魔，當初悄無聲息逃竄到浩然，一路輾轉至劍氣長城的那座牢獄，最終在那邊落腳。

試問萬年以來，何地戰事最頻繁？

老觀主之所以有此“定論”，是靠猜，而且就是字面意思。

畢竟試圖去大道推演一位十四境修士的合道之路，絕對不是什麽討喜的事情。

至於道祖會不會將此事泄露給誰，例如二弟子余鬥？肯定不至於。

想起一事，老觀主說道：“那個道號‘守陵’的家夥，他沒有早早將王原籙收入麾下，嘴上說是美玉不雕琢，其實就是故意賣我一個面子，欠了他一個不大不小的人情。”

老觀主微笑道：“青神王朝有個少年劍修，資質極佳，只是苦於沒有明師指點。”

小陌說道：“趁著白也先生尚未返回玄都觀，今天喝過酒，我趕緊走一趟青山王朝，指點對方一番劍術，當成親傳弟子，能教多少就教多少。”

老觀主搖頭道：“不用那麽較真，你只需教幾手湊合的劍術，就足夠那小子受益終身了。”

小陌說道：“既然教了，就得認真。”

老觀主點點頭，也沒有多說什麽。既是道友，無需客氣。

老觀主輕輕一跺腳，再雙指並攏，隨便一抹，桌上便水霧升騰起一幅山川形勢圖。

老觀主笑問道：“可曾看出一點眉目？”

小陌只是掃了一眼，點頭道：“天文垂象，神仙布局。顯然是有道齡足夠的高人指點。”

雖然小陌並不清楚桌上那幅地圖，顯示著大潮宗和兩京山以及所有藩屬山頭的分布，但是小陌的道齡和眼界擺在那裡。

所以小陌一抬手，桌上便懸起一座與之相對的星圖，北鬥群星渾天儀，那是已經黯淡萬年之久的紫薇垣。

並未因為周密的登天，入主舊天庭而重現光彩。

只要不是一，別說半個一，大半個一，事實上，哪怕與那個一，相差只在毫厘間，哪怕周密的修為，已經相當於十五境練氣士，能夠掌控舊天庭一眾神位的補缺和更迭，依舊無法成為這座天市中央“紫宮”的真正主人。

故而周密依舊無法成為……十六境！

老觀主泄露了一些天機，“兩京山的開山祖師，就是朝歌那個小丫頭片子，她曾是‘朝天女’戶籍出身。只不過如今青冥天下，連同兩京山譜牒修士在內，知道這樁陳年舊事的，屈指可數。”

“所以徐雋是必須死上一次的，不死如何能夠以英靈姿態，走上一條虛無縹緲的登天神道。”

“紫宮旗直，就有天子出。呵呵，天子。朝歌這個小姑娘，野心勃勃的同時，她還不至於太過人心不足，這是對的。”

小陌笑道：“論心計，還是如今修士更強。”

老觀主點頭道：“彎來繞去，人間不知耗費了多少心力。”

“何謂‘道化’？”

難得遇到一個願意與之痛快喝酒和隨意談天的舊友，有感而發，老觀主來了一場自問自答。

“陳平安的祖宅之於泥瓶巷，就是一種道化。李-希聖所在家族府邸之於福祿街，亦然。一座落魄山之於驪珠洞天舊址，更是。”

“首先得不挪窩，不是簡單的水上浮油，一葉浮萍於洄水打旋兒，不是紅燭鎮那些連登岸都不被允許的賤籍船戶，而是如一顆釘子深深契入地理和心坎，帶著強烈的精氣神，能夠真正長久影響到一方水土的習俗人情和世道人心。但是這種道化，依舊是暫時的，淺顯的，並不牢固，雪上痕跡罷了。”

“三山九侯先生曾經在陳平安祖宅隔壁屋子落腳，待了沒多久，齊靜春的舊學塾，開館蒙學約莫甲子光陰，青童天君所在楊家藥鋪的後院，待了一萬年，等到人去樓空，就成過眼雲煙了，只是殘存著些藕斷絲連的‘心與事’脈絡，皆算不得道化。”

老觀主抖了抖袖子，伸出一根手指，在空中畫了一個圓，“更重要的，是並未形成一座關起門來循環有序的小天地。”

“當然這是他們有意為之，非不能，實不願。如我在東海觀道觀一般，在大泉蜃景城故意留了一個井口，沒有真正關門。”

“知道為何至聖先師為何打不過道祖嗎？就在於浩然天下哪怕獨尊儒術，卻還是有著諸子百家。”

“對至聖先師而言，每一家學問，都是一份負累。一樹之外百花開，風景絢爛，主人就得付出每天瞧見一庭院好風景的代價。”

劍氣長城的刑官豪素，就曾以本命飛劍之一的“嬋娟”，道化皓彩，以此扯斷明月與蠻荒天下的大道牽引。

之後劍修豪素在此居住一段時日，就是為了抹掉那份“道痕”，免得青冥天下的大修士來此觀道，憑此脈絡，推衍出一把本命飛劍的更多真相，早早研究出一種壓勝舉措，這會讓豪素與人問劍之時，早早失去先手優勢。山巔練氣士，除了極個別，都很樂意手握幾種專門針對劍修的殺手鐧手段。

老觀主一揮袖子，呈現出一幅幅蠻荒各地的山水畫卷，“至於這種路過，別看當下變化很大，其實當地如人受傷，很快就會自愈，逐漸消弭影響。”

是劍氣長城的那幾個劍修，做客蠻荒，一路走走停停，走過的十個地方。

宗門白花城，古戰場遺址龍泓，大嶽青山，雲紋王朝玉版城，春澗山，仙簪城，酒泉宗，曳落河，托月山，明月皓彩。

當年在北俱蘆洲那處秘境內，做客浩然的玄都觀的“孫道長”，曾經為陳道友傳授過一個類似的道理。

在那之前，陳平安就曾思考一個問題。

不是那種淺嘗輒止，而是嘗試著追本溯源。

在蒼筠湖地界的水神祠廟，陳平安與杜俞偶遇，混熟了之後，就曾詢問後者一個關於大俠路見不平拔刀相助的“困局”。

隻說前不久，暫時名不見經傳的柳蓑，在青鸞國書房內，他見到陳平安之後的那番說辭，無非是想要證明自己“來過人間”。

老觀主轉頭問道：“王原籙，為師且問你一問，足足一萬年，歲月夠久了吧，為何在這期間，人間聰明人多如牛毛，英才豪傑無數，成就十五境大道的，就依舊只有之前三人而已？難道只是多出一個一，就那麽難？”

退回原位蹲著的王原籙，看似雙手插袖，實則在袖內仔細研究那件見面禮，肯定是法寶品秩起步，半仙兵都不是沒有可能？

要不是送禮的小陌前輩還沒走，以王原籙的一貫行事風格，就跟得了一塊金子似的，非要咬上一口，看看有無牙印來確定真假。

聽到師父的這個問題，王原籙老老實實回答道：“三教祖師功德圓滿，修行無漏，為人間開辟出三條大道，是為立教稱祖。”

小陌笑了笑。

老觀主說道：“說人話。”

王原籙小聲嘀咕道：“書上看來的道理，怎麽就不是人話了。”

這個曾經躋身數座天下年輕候補十人之一的乾瘦道士，出身米賊一脈，在所有人跟前都是唯唯諾諾，只在差點錯認了祖宗的某位熟人那邊，才膽氣橫生，說話極有魄力。當然，遇事能躲就躲的道士，真遇到那種躲不過去的，只要王原籙選擇出手了，就絕對是下死手。

老觀主笑呵呵道：“有客人在，你是為師的開山大弟子，好好表現，袖裡的那件仙兵，捂熱了沒有？如果為師沒記錯的話，你還沒有給拜師禮？”

王原籙一聽贈禮竟是件仙兵，立即精神抖擻起來，霎時間變得口若懸河，好像不多說幾句都對不起這份貴重禮物。

“三教祖師，他們本就是修行路上天才中的天才，又有先手優勢，就像那位人間最得意，寫了一句詩，‘舉頭望明月’，後邊寫詩的人，再寫與明月有關的詩詞，就沒法子了，很吃虧。寫仰頭看明月，沒啥意思，不被罵抄襲都算輕巧的了，至多是寫低頭看明月，才算有點新意，可是寫這種水中月，到底不如寫天上月，來得氣魄大，換成修行，道，就小了。”

“他們各自佔據一座天下，大道運轉完整如一，天地陰陽三才五行，日月星辰山川河流，一切有靈眾生都在道上走著，難逃窠臼，任你練氣士千千萬，修行路數萬萬千，飛升境只是在山巔，十四境還是在人間。”

小陌點點頭。

老觀主問道：“那你覺得如果三教祖師再活一萬年，如何才有機會躋身十五境？”

王原籙沉默片刻，輕聲道：“最好是換一塊地盤，類似最新的那座五彩天下，必須足夠大，大到能夠承載大道。煉劍，習武，三教合一，修遠古神通，我能想到的，只有這四條道路。”

“蠻荒天下的托月山大祖，為何就不能躋身十五境？”

既因為當年陳清都攜手觀照和龍君，聯袂問劍托月山，讓這位人間妖族共主錯失了合道蠻荒天下的最佳時機。

更因為在那之後，有屹立不倒的劍氣長城，和扎根蠻荒的十萬大山，導致蠻荒天下“大道不全”。

托月山大祖遲遲無法登頂，這就給了後來的周密可趁之機。

而這兩處，與碧霄洞主位於桐葉洲的東海觀道觀，或是類似中土龍虎山的浩然頂尖宗門，青冥天下白玉京之外的玄都觀、華陽宮，是截然不同的情況。

這些宗字頭，哪怕有十四境修士坐鎮，與文廟和白玉京，依舊存在著名實清晰的主次之分，君臣之別。

但是劍氣長城和十萬大山則不然，屬於硬生生從蠻荒天下剮去了一大塊地盤，與托月山的道，屬於分庭抗禮。

老觀主笑問道：“小陌，知道為何道祖會出現在白帝城嗎？”

小陌這個新稱呼，老觀主喊得很順口。

小陌搖搖頭。

老觀主感歎道：“鄭居中是個很奇怪的人，一直想要證明自己不是道祖。”

小陌問道：“若是想明白了，不管答案是與不是，鄭城主都要來個反客為主？”

老觀主哈哈大笑，果然就得這麽閑聊談天。

小陌疑惑道：“能成？”

老觀主撚須笑道：“成與不成，總要試過才知道。”

就像他在觀道觀，以整座藕花福地與道祖坐鎮的蓮花小洞天，問道數千年之久，試圖來個顛倒乾坤的天翻地覆，不一樣沒成，但是這個過程本身就是修道。

就說如今青冥天下，長遠來看，對白玉京威脅最大的，在老觀主眼中，其實就是張風海與武夫辛苦聯手的那座閏月峰。

與白玉京分道揚鑣，既有名又有實，這才是一種真正的道化天地。

大掌教寇名如果走一條師尊道祖的老路，就算他“一氣化三清再合道為一”，重返白玉京，就很難躋身十五境了。

除非余鬥早早來個仗劍遠遊，將辛苦在內、張風海領銜的那撥練氣士，全部來個斬草除根，再將閏月峰夷為平地，徹底打爛。

但這並不符合余鬥的做事風格。

因為余鬥喜歡就事論事，只在事上論對錯。

簡而言之，在余鬥看來，整座天下，沒有什麽白玉京內外之別，甚至沒有什麽山上山下之分。

只要是犯錯者，落在余鬥手上，不管你是誰什麽身份什麽背景，當下認錯與否，以後改錯與否，都沒有任何意義了。

況且辛苦與張風海，無法長久相互扶持，抵禦余鬥的一次次截殺，那麽如果憑空多出一個攪局的鄭居中呢？

如果天下大勢，由不得陸沉不入局，紅塵因果牽扯繁重，再難維持一條天地虛舟之境，只能自降大道一個台階，或是必須更換道路，此後被大勢裹挾不得脫困，青冥十四州，“陸沉”一州甚至是數州，陸沉又該如何自處？何談跨入那個看似只差一步的十五境？

毋庸置疑，鄭居中是一個極為純粹的求道者。

但是這不妨礙鄭居中來個破罐子破摔，讓整個青冥天下，都布滿他“散道兩個、甚至是三個十四境鄭居中”之後的濃重道痕。

足可讓青冥天下更換天地了。

一旦鄭居中猶有後手，再來個破而後立？

這場前無古人後無來者的棋盤“兌子”，余鬥和白玉京的棋子數量，當然極多，但依舊有數，數量不是無限的。

一旦對弈，余鬥手邊棋罐裡的棋子，就會越來越少，偶有增加，大勢上依舊是入不敷出，減了又減。

但是鄭居中，只要保證自己不被誰斬殺，不至於落個身死道消的下場，那麽如此一來，鄭居中哪怕當下棋子數量遠遠不如白玉京，但是他的棋盤是整座青冥天下，甚至是浩然、五彩和蠻荒，且棋罐裡的棋子數量，可以持續增加，越來越多，增了又增。

青冥天下新起一座武廟，我鄭居中宛如畫像居中懸掛的第一尊神靈。

等到天下大亂，十四州的硝煙戰火，就是供奉這座嶄新武廟的無窮香火。

老觀主抬頭望向遠處。

怕就怕，人間鄭居中與在天周密早有勾結，是同道中人。

這種勾結，不是說那種面對面的議事。

果真如此，相信鄭居中肯定早就去文廟功德林了。

而是一種心頭靈犀的默契，雙方根本無需言說一句話一個字，甚至不耽誤他們在一時間互為敵手。

只需我行我素，各行其是，但是終有一日，殊途同歸。

老觀主手指一點桌面，指尖處凝出一隻螞蟻，水紋漣漪如一朵荷花開，最終定型為一幅脈絡分明的畫卷。

那隻螞蟻，就像爬行在一大張紙上，墨跡濃重，螞蟻置身於一座處處碰壁、必須經常繞道而走的繁瑣迷宮。

老觀主微笑道：“牽線傀儡，不知自己是牽線傀儡者，就是自由。”

“道無補償。或是能夠超脫文字和語言藩籬。又或者憑借一己之力拖拽世道人心向上。就都是一種大道。”

悠悠萬載，倏忽而過，喝水早就忘記了挖井人。

飲酒何須知道釀酒人是誰，酒還行，就可以了。

小陌舉起酒碗，笑道：“愁來再愁，有酒喝酒。”

老觀主哈哈大笑，“小陌，如今勸酒本事，不得了哇。”

小陌不敢貪功，解釋道：“只是跟公子學了幾成本事而已。”

老觀主聞言立即轉頭阿忒一聲，朝地上吐了口唾沫。

(本章完)