第1185章 假無敵真無敵

歲除宮。

岸邊鸛雀樓，水中歇龍石。

吳霜降親自待客，出門迎接師徒三人，他們悄然而至。

飛升境劍修， 女子鬼仙寶鱗，青冥天下候補十人之一。

一起走在江畔，吳霜降已經施展了隔絕天地的手段，防止隔牆有耳，當然這堵牆有點厚就是了，一邊是歲除宮一邊便是白玉京。

寶鱗神色淡然道：“吳宮主，他們是我新收的弟子， 呂蟻，邱寓意。這麽多年，就只收了他們兩個弟子，以後就交付你們歲除宮了。”

兩位年輕劍修，見到這位大名鼎鼎的歲除宮宮主，眼中都充滿了好奇。

倒是沒什麽畏懼臉色，畢竟他們是寶鱗的嫡傳弟子。

師父都敢與那位真無敵問劍一場接一場，做徒弟的，總不能只是見著一位十四境大修士， 就畏畏縮縮吧。

吳霜降笑著點頭道：“我會親自為他們傳道，將來等到他們擁有自保的本事，就可以去開宗立派了，會分出兩座山頭兩條道脈，一脈劍修，一脈符陣。符籙陣法一道，我勉強能算登堂入室， 比起那一小撮靠這個吃飯的山巔道官， 我當然遜色不少， 但要說躋身天下一流之列， 還是可以的。相較而言， 邱寓意更適合兼修符陣，呂蟻可以專心練劍。”

寶鱗從袖中摸出一本珍藏多年的秘笈，說道：“一定要教會邱寓意這些。”

吳霜降接過手，笑道：“醜話說在前頭，我當然能教，可以保證不比某人親自傳授差，但是問題在於以邱寓意的資質，他窮其心智和山中歲月，都未必全部學得會，估計就是七八成的火候。不過等到以後開山立派了，邱寓意傳下的符陣一脈香火，收個好徒弟就是了，親傳弟子不行，就寄希望於再傳弟子。”

在白玉京還只有三城六樓的歲月裡，青冥天下曾有四位摯友，一起行走天下。

余鬥，精通符籙的“垢道人”劉長洲， 道號“天墀”的陣師邢樓，女子劍仙寶鱗。

結果就是余鬥成為道祖的二弟子，最終進入白玉京擔任二掌教。而如今紫氣樓樓主薑照磨的前身， 就是劉長洲。

那麽今天寶鱗送給吳霜降的那本秘籍，所載道法，自然就是陣師邢樓的畢生心血了。

寶鱗以心聲問道：“吳霜降，你上次說，要想動搖白玉京的根基，至少需要三個殺力足夠的十四境修士，而且必須做好一去不回的準備。現在是不是可以與我照實說了，除了你，還有玄都觀孫懷中，最後一人是誰？華陽宮的高孤？他與你一樣，在必要時候就可以躋身十四境？”

吳霜降搖頭道：“孫觀主並不在三人之列。”

言外之意，那位道號“巨嶽”的高孤，就在這三人之列。

寶鱗幽幽歎息一聲，問道：“我與他是私仇，你也算，孫觀主和高孤……好像還是。”

吳霜降搖搖頭，“只有你我是那種純粹的私仇，孫道長和高宮主則並非如此。”

寶鱗也懶得刨根問底，既然心意已決，就不計較這些了。

高孤雖然弟子眾多，但是他此生無道侶子嗣，而他最寄予厚望的那個小弟子，出身幽州弘農楊氏，高孤一直將其視為己出。

而玄都觀孫道長的師弟與師侄，

尤其是師姐王孫與她那個師弟的關系，就連寶鱗這種最不喜歡打探山上消息的劍修，都有所耳聞。

雖然天地隔絕，但是江風依然撲面，輕輕拂動女子劍仙的鬢角發絲，一雙秋水長眸，眼神異常堅毅。

這位飛升境巔峰的女子劍仙，就算做了鬼，依舊深愛道侶，此心不移，千年複千年，此情不減絲毫。

吳霜降轉頭望向江水東流。

兵形象水，水之形，避高而趨下，兵之形，避實而擊虛。

當天下再不是一人的天下。

那麽接下來到底是誰家的天下，就不好說了。

道祖散道，大掌教寇名未歸，真無敵余鬥住持白玉京事務一百年，陸沉尚未夢醒，道祖關門弟子青山短時間內無法服眾。

缺一不可。

吳霜降笑道：“余鬥若是不足夠無敵，我如此大費周章，謀劃了這麽多年，如此處心積慮針對他，但是始終不敢與之正面廝殺一場，豈不是比跳梁小醜還不如？”

天下人，處處拿“真無敵”說事，只因為唯一能夠詬病余鬥的，就只有這件事了。

何況真無敵這個綽號，本就是當年外界送給余鬥的說法，並非余鬥自封。

察覺到天外的異象，寶鱗神色複雜，好奇問道：“我知道白帝城的那個鄭居中很厲害，但是他真有這麽厲害嗎？”

“鄭居中到底有多厲害，不成為他的大道之敵，是永遠不知道那個真相的。”

吳霜降沒有抬頭，笑道：“道心，道法。鬥心，鬥力。鄭先生都很擅長。”

寶鱗唯有沉默。

吳霜降說道：“寶鱗道友，既然是精誠合作的盟友了，我就帶你去個地方，我們歲除宮裡邊，這麽多年以來，好像除了小白，還沒有誰去過，比起祖師堂和鸛雀樓，此地的門檻要高出很多。”

寶鱗點點頭，“長長見識也好。”

吳霜降率先跨出一步，寶鱗跟著挪步，白霧茫茫中，來到了一處山水秘境，小天地內竟然沒有一絲靈氣。

至於宛如一雙璧人的兩位年輕劍修，就被留在了原地。

一座小山，不高，雲遮霧繞，山腳有一座鋪子，有個容光煥發卻眼神黯淡的老人坐在桌旁，曬著日頭，抽著旱煙。

吳霜降笑著與寶鱗解釋道：“此山名撮合，這間鋪子叫定婚店，還是人間第一座，很有些年月了。”

屋內有一張做工精美、繁瑣至極的架子床，吳霜降每年親手打造出一個小部件，悉心雕琢，急不來。

是他給女兒準備的嫁妝之一。

吳霜降笑著打招呼，“蔡先生，我身邊這位貴客，是劍修寶鱗。”

姓蔡的老人瞥了眼寶鱗，輕輕歎息一聲，眼神憐憫，緩緩道：“如你這般情根深種的女子，不多見的。”

寶鱗一時間不知如何作答。

她不是那種博聞強識的修道之人，一輩子就只是專心練劍而已，所以什麽撮合山定婚店，姓蔡的老人，知道了跟不知道沒兩樣。

吳霜降從袖中摸出一隻寶光流溢的綢緞袋子，輕輕放在桌上，“白玉京那邊，近些年盯得緊了，所以收成一般。”

老人瞥了眼袋子，點點頭，“無妨，有五彩天下的女子頭髮，就成。青絲一物，從來不在數量。”

說到這裡，老人便抬起眼簾，望向寶鱗的發髻。老人原本渾濁的眼神，霎時間熠熠光彩起來，如見至寶。

吳霜降笑道：“寶鱗道友，你是否願意裁剪下一縷青絲贈予蔡先生？”

寶鱗竟是半點不懷疑吳霜降的用心，也不詢問對方索要自己頭髮的用處，直接雙指並攏，割下一縷青絲，放在桌上。

需知修道之人的魂魄與血肉，甚至是發絲和指甲，一旦落入仇敵之手，很容易就會招來一場防不勝防的飛來橫禍。

吳霜降與寶鱗坐在桌旁，老人已經收起裝滿女子發絲的那隻綢緞袋子和寶鱗的一縷青絲。

吳霜降微笑道：“蔡先生曾是掌管人間姻緣簿子的遠古神靈，神位不算高，但是蔡先生所職掌的，就是或牽起那根紅線，於我們人間男女而言，重不重要，不言而喻。而女子青絲即是情思，是蔡先生坐鎮撮合山定婚店，用來煉製紅線的幾種關鍵材料之一。女子動情越深，青絲品秩越高，煉製出來的紅繩當然就更好。”

其實吳霜降說得還是不夠詳細，世間的癡男怨女，或是由愛轉恨，頭髮都可以煉製為紅繩，只不過男子發絲的品相不如女子。

此外“情思”，是有年份的，用情越深、年份越久，品秩就越高。

不過這裡邊存在一個悖論，首先，山下俗子的百年陽壽，就是罕見的高齡了，再者如何保證一份情愛眷念，不會隨著歲月的推移而由濃轉淡？其次，山上的練氣士，往往清心寡欲，結為山上道侶的男女，用情深與淺，並不因為當了神仙就更深沉，甚至反而不一定比得上市井男女，故而如寶鱗、還有如今就在歇龍石練劍的程荃這般的，實屬罕見。

蔡先生欲言又止。

吳霜降點頭笑道：“如果能夠早點獲得寶鱗道友的青絲，當年那樁牽紅線，神不知鬼不覺，說不定真就僥幸做成了。”

寶鱗疑惑道：“吳宮主和蔡先生，原本是想要幫那兩位大修士牽紅線？”

吳霜降面帶笑意，以心聲說道：“道號‘太陰’的女冠吾洲，與道號‘純陽’的道士呂喦。”

一個青冥天下以殺力著稱於世的十四境女修，一個是自己退出十四境的外鄉雲遊道士。

蔡先生瞥了眼寶鱗的發髻，扯了扯嘴角，欲言又止。

吳霜降忍俊不禁道：“若是真要如此涉險行事，恐怕就要委屈寶鱗道友，至少十幾年不用出門了。”

寶鱗沒覺得這有什麽，只是好奇問道：“為何當年不與我直說？”

吳霜降說道：“一來是涉險行事，我方才說了‘僥幸’，一著不慎就會樹敵，落個弄巧成拙的慘淡下場。吾洲跟呂喦，招惹了誰，都不好受，何況還是同時兩個。再者當年你我還不是盟友，我不願意欠你一份天大的人情。何況你是劍修，城府又淺，加上隱蔽天機的手段一直是短板，我和歲除宮很容易因小失大。”

寶鱗笑道：“吳宮主直接說我愚笨就是了。”

吳霜降點點頭，“劍修不用太聰明，太聰明的成為不了純粹劍修。”

寶鱗感歎道：“吳宮主，你真敢想！”

那位道號純陽的呂喦，她只是聽說過一點未經證實的傳聞。可是吾洲這個婆姨，脾氣如何，舉世皆知，你吳霜降也敢算計？真不怕歲除宮被法寶如雨落給直接砸沒了？

吳霜降微笑道：“山上修道，一向是撐死膽大的餓死膽小的，偶有例外，只要不成為例外就行了。”

若是果真木已成舟，後知後覺的純陽呂喦，道心堅韌，興許還可以慧劍斬情絲，與吾洲不當什麽道侶。

但是女冠吾洲，卻未必舍得親手斷去這樁姻緣，說不定還要捏著鼻子感謝吳霜降的當月老，牽紅線。

寶鱗無奈道：“這種話，你說還行。”

吳霜降說道：“余鬥只是因為道力太高，根本不屑與誰勾心鬥角。”

寶鱗感到一絲別扭。

吳霜降微笑道：“都說久病成醫，那麽長久為敵，雙方便成知己。”

一般練氣士，可能事後聽聞鄭居中與余鬥問道一事，興許還會調侃一句，背劍穿羽衣的真無敵，好不容易出門遠遊一趟，就這麽沒有牌面嘛，當年停步於倒懸山捉放亭，不敢去往劍氣長城見陳清都，如今連鄭居中這麽個山上晚輩，道齡相差了足足三千年，都敢挑釁一番、鬥法一場了。

但恰恰是吳霜降這種注定要與余鬥不死不休的山巔大修士，同樣是十四境，反而小心再小心，謀劃已久。

吳霜降笑道：“修道之余，閑來無事的時候，我曾經做了幾場加減法的小遊戲。”

寶鱗說道：“洗耳恭聽。”

吳霜降沒有賣關子。

說在那蠻荒天下，最被山上練氣士認可的存在，排第一的，當然是白澤。

但是第二位的，就比較有意思了，不是任何一位舊王座大妖，也不是共主斐然，而是劍修綬臣。

但因為崇拜白澤的多，恨白澤的也為數不少，故而兩者加減之後，那個作為結果的數字，或者說比例，未能與綬臣拉開距離。

至於浩然天下，山上練氣士，獲得最多“人心”的，更是有趣至極。

甚至不是禮聖，而是白帝城鄭居中！

隻說人間多少不在譜牒之列的山澤野修，在各自心中，由衷將那座白帝城視為心中唯一的聖地？

恨鄭居中的練氣士，整座浩然天下，寥寥無幾，甚至真正意義上反感白帝城和鄭居中的譜牒修士，還是不多。

但是禮聖，談不上恨，可是厭惡那些繁文縟節和重重規矩的練氣士，自然不在少數，這種對規矩、對文廟的內心排斥，當然都得算在禮聖頭上了，這就導致排在第二的禮聖，就與鄭居中差距很遠了。

青冥天下這邊，在大掌教寇名失蹤之後，就沒有哪位道官，擁有鄭居中或是白澤這樣一騎絕塵的人心所向。

陸沉能排第一，但是與之後的九人，差距不會太大，隻說後者加在一起，大致也能敵一個白玉京陸掌教。

寶鱗疑惑道：“計算這個，有什麽意義？”

吳霜降笑道：“所以說只是個打發光陰的小遊戲。”

蔡道煌雖然看似面無表情，實則心情複雜至極。

小遊戲？！

當年半個家鄉的驪珠洞天，就是這麽個差不多的小遊戲，最終決定了誰是那個一！

決定了青童天君擺下那張賭桌留下的最後一人。

但是那會兒在小鎮開喜事鋪子的老人，哪敢在青童天君的眼皮底子，為孫子胡灃泄露這份天機，一切福緣造化，只能自取。

小鎮每一個剛出生的孩子，龍窯都會燒造出一件本命瓷器物。

先抓鬮。

這就已經有了命好命壞之分。

但這並不能決定最終的結果。

還得命硬。

驪珠洞天墜地之前，是一場小考。

墜地之後，與天地通，才是大考。

人間得道的練氣士，可以道化無數術法神通和奇景異象，以“道力”不同程度影響世道人心。

那麽人心當真不會逆推回去再“合道為一”嗎？

若是當真不會，這邊的閏月峰辛苦，蠻荒天下的“女子晷刻”，浩然天下昔年那位與至聖先師道不同不相為謀的擺渡客，為何存在？

寶鱗問道：“合道十四境之後，風光如何？”

吳霜降微笑道：“不足為外人道也。”

寶鱗再問，“合道之路，唯有一條？”

吳霜降指了指高處，反問道：“現成的例子就擺在天外，你覺得呢？”

寶鱗又問，“真身，陰神，陽神身外身，至多是同時走三條登頂大道？”

吳霜降搖頭道：“只能說明至多是三個十四境的‘自己’，單獨來看，若是兩條大道之間架起橋梁，同樣可以合道，也可以形容為兩條江河的匯流‘合龍’。我甚至一直懷疑，這就是‘合道’之說最早的意義所在，所以與道契合之路，肯定是多多益善。比如那位碧霄洞主，合道之路，就不能劃入某個單一的范疇。合道地利，之所以被視為三種合道方式中最下乘的，除了受限最多，還有一點最為致命，就是再難轉去合道天時、人和了。”

“反之則不然。”

“但是每個十四境修士，腳下可走的道路，數量多少，與修士合道之後的殺力高低，並無絕對關系。”

“合道之路，也分新舊。”

遠古天下十豪之一，有女修蘭錡，她是天下煉師的開山祖師。故而後世便有了一個“武庫禁兵，設在蘭錡”的說法。

蘭錡是女修，吾洲也是。這位女冠，竟是最終將自己都煉成了一件本命物，“人貌而天虛”，形態介於至人與神靈之間。

而十豪之一，猶有一位率先修行鬼道的練氣士，他是人間第一頭陰靈鬼物。

而徐雋就是鬼物。吉人自有“天相”。

就像某條道路的盡頭，就有一個空懸出來的位置，在等著後世的某位練氣士落座。

再比如周密主動讓位於離垢。

寶鱗問道：“蔡前輩，冒昧問一句，你們當年是如何看待這座天地的？”

哪怕是一位躋身天下候補之列的女子劍仙，今天的寶鱗，更像是一個終於碰見兩位老學究的蒙童，充滿了疑問，想要解惑，得到答案。

“沒什麽冒昧不冒昧的。”

老人自嘲道：“可惜道友此問，跟問道於盲沒什麽兩樣。”

寶鱗愈發疑惑不解。

老人隻得解釋道：“我當年神位低微，根本看不到那個無限。”

寶鱗倍感奇怪，忍不住問道：“難道‘無限’，也能看全？”

吳霜降笑道：“我們應該首先慶幸整座人間，並非是某本‘一字千金’的書。”

誰能改動一字，便可獲賜千金。

老人猶豫了一下，說道：“只能說是神位越高，所思所想，眼界所見，越接近無限。但是……”

吳霜降提醒道：“蔡先生，就別‘但是’了，今日處境，多說無益。”

老人點了點頭。

寶瓶洲上空，有一座至今無主的秋風祠。

進我秋風祠，入我相思門。

能夠成為秋風祠主人的，必然是一雙真正的癡情種。

所以這才使得秋風祠現世多年，至今無人可以佔據。

而這座秋風祠，其實就是吳霜降與柳七，再加上失去神位、卻保留下一本姻緣簿子的“月老”蔡道煌，在一座上古破碎秘境的基礎上，合力修繕、打造而成，即便有心人推衍此事，至多只能上溯到柳七就止步。何況柳七又不是什麽易於之輩，大妖仰止對此體會最深。

寶鱗大大方方道：“需不需要我剃光頭？對我來說，很無所謂的事情。”

摸了摸發髻，覺得這個說法有趣，那般場景更是滑稽，寶鱗自顧自大笑了起來。

她都忘記自己有多少年，沒有這麽開懷而笑了。

吳霜降笑著搖頭道：“一縷青絲就是完整的一份情思，不在發絲數量多少。”

蔡道煌突然看了眼他。

吳霜降眯眼而笑，雙手十指交錯，稍作思量，便知緣由。

曾經親手斬殺道侶的歲除宮吳霜降，合道所在，卻是一句“願天下有情人終成眷屬”。

桐葉洲。

一處前不久才有訪客來了又走的秘境。

秘境之內唯有一座小山坡，山頂矗立有一道古老石碑，最為出奇之處，在於古碑，上寫“地”字下寫“天”。

石碑內容是一行豎寫古篆，“永世不得翻身”！

在那石碑頂部，擱放著一把鏽跡斑斑的銅錢劍。

一碑一劍，將秘境內的煞氣悉數鎮壓，困在山坡地界不至於外瀉，一旦無此壓勝，別說是這座秘境，恐怕秘境之外的桐葉洲萬裡山河，都會被這股磅礴煞氣“一洗而空”，如決堤的洶洶洪水漫過千山萬水。

一個身材魁梧卻身形模糊的男子，穿著一件粗布麻衣，來到山坡底部，緩緩登山，一步一個腳印。

古碑篆文熠熠生輝，被男子一次次揮袖打散金光，古銅錢劍的劍氣激蕩不已，開始在石碑頂部蹦跳，同樣被男子一抬手再下壓，將那把古劍強行貼在石碑頂部的“地面”。

山頂那邊，現出一個同樣模糊的身影，卻是女子，手挽一隻竹編籃筐。

就像上次見到誤打誤撞進入此地的鬼物鍾魁，她好像覺得自己應該記起什麽，卻偏偏就是記不起來了，今天這種縈繞心境揮之不去的古怪念頭，依舊讓她微微皺眉，還是歪頭想了想，依舊無果，她便想要退回去。碑上的文字，沒有絲毫漫漶的磨損痕跡，但是其中蘊含的道意，卻隨著年份的推移，一年年清減流溢了，上次她就想要伸手取走那把銅錢劍，但是做不到。

只要她的指尖觸及古劍，天地就會“起火”，熊熊火焰如水流走，遮天蔽地。

當時是一個“書生”，幫忙收拾了爛攤子，還與她說了一句，說很快就可以離開了，好像是短則半年長則一年？

男人怔怔看著她，她茫然看著男人。

這是一場萬年之後的重逢。

男人盡量讓自己的嗓音輕柔些，道：“一直很想你。”

女子搖了搖頭，皺了皺眉頭，怔怔看著那個奇怪的男人，不知為何她就是有些傷心和愧疚，喃喃道：“記不得你了。”

男人笑道：“沒事，我始終記得了。”

她問道：“為什麽不早點來這邊找我呢？”

男人輕聲道：“以為你不在了。”

沉默片刻，他抬起手，握拳，砸在心口，男人嗓音沙啞道：“以為你只能在我這裡了。”

女子手挽竹籃，踮起腳尖，伸出雙手撫摸男人的臉龐。

男人握住她的略顯冰涼的纖纖玉手，攥在手心，輕輕搓暖幾分，自言自語道：“待我如何，都沒什麽。我是你的男人嘛。”

萬年之前，技不如人，謀求落空，該是什麽下場，就遭什麽罪，男人從不在這件事上有什麽怨言。

頂天立地大丈夫，受點委屈沒什麽。

被共斬就共斬了。

神志不清，魂魄不全，記憶混亂，肉身分離散落各地，都沒什麽。

但是被共斬後，他有過很長一段時日的混沌不明，在那之前，他曾經與三教祖師有過約定，不許牽累道侶，他們答應了。

後來恢復一定程度的神魂清明過後，得知她走火入魔，還曾在人間，準確說來是冥間，闖下一場大禍，隨後她便自行兵解離世了，他並不懷疑這是三教祖師的什麽算計，何況小夫子，和那位三山九侯先生，都可以佐證此事並無任何陰謀，所以他只是詢問她的“下落”，但是小夫子也好，三山九侯先生也罷，都沒有給出任何答案。

其實他很清楚，境界越高的練氣士，兵解離世得越是覆水難收。

男人低頭凝視著她，“但是你受苦，我很傷心。”

她嫣然一笑，“想來總有為難處的。”

比如還能見到你，一個她暫時還是記不起是誰的男人，大概就歸功於這座看似殺氣騰騰、責罰深重的禁地了。

若無此地可以棲息，人間不管陰陽兩界，都不會有她的立錐之地。

男人沉聲道：“我不管這些。任他們有萬千理由，我都不管。”

女子抬了抬那條挽竹籃的胳膊，柔聲笑道：“不知為何，竹籃內始終存有一滴水，不知道多少年過去了，不增不減。”

男人驀然一震，定睛望去，道行高如男子，依舊需要如此凝神端詳，才能發現竹籃內確實存在著一滴水珠。

男人小心翼翼伸出手，將那滴水珠凝聚在自己指尖，再輕輕點在女子眉心處。

一粒水滴，在女子眉心處，散若一朵蓮花開。

刹那之間，她身形一晃，被男子伸手攙扶站穩，讓她先坐在地上休歇片刻。

男人站起身，深呼吸一口氣，面朝西方，雙手合十，低下頭去，心懷虔誠，喃喃低語，“謝過菩薩，大慈大悲，救苦救難。”

青冥天下，幽州。

地肺山，華陽宮。

山巔祖師堂附近，有一個青年容貌的道士，常年在此結茅修行，閉戶著書，道士在年少時一棵手植松樹，樹皮早已作龍鱗。

今天這個駐顏有術的道士，喊來了三位親傳弟子，道齡大的，已經將近三千年，年紀小的，真實年齡不過百年。

分別名為尹仙，南牆，高拂。

尹仙是一位仙人境，是地肺山除祖庭華陽宮之外最大的翠微宮宮主。

女冠南牆，是大木觀的觀主，玉璞境瓶頸，劍修。

高拂年紀最小，境界最低，但是在元嬰境停滯多年，在地肺山和華陽宮都無任何世俗職務、頭銜。

但是高拂在當年結丹之時，就被師父領到山頂，親手種下一棵年幼松樹，那會兒松樹才是等人高而已。

除了三位嫡傳，還有一個外人。

是個身材高大的年輕道士，他從華陽宮祖師堂另一側的藏書樓走出。

樓內藏書一萬卷，山中覽古三千年。

書樓名為萬卷樓，是華陽宮初代祖師的讀書處，要說藏書萬卷，在山下還算藏書豐富，但是在山上，似乎不算什麽。

可是樓內所藏皆是山上的靈書秘笈，當然絕大多數都是那種版本有異、內容相同的道書，即便如此，仍是極為可觀了，故而懸匾額“天下壯觀”，名副其實。

此外萬卷樓的頂樓，也是那座第六洞天的入口，所以這個地肺山的陌生面孔，作為看書的回報，就是當個看門人。

可事實上，誰敢擅闖地肺山，就算有人敢，又有幾人，能夠活著走到山頂，站在書樓外？

由此可見，宮主高孤，一點都沒有把這個外人當外人。

石桌松蔭下。

四人剛好各坐一方。

尹仙幾個，都是第一次見到這個高大道士。

師尊不道破身份，就沒誰敢去問詢和探究。

一身最普通的棉布道袍，恐怕就連最籍籍無名的小道觀，裡邊那些尚未授籙的所謂常住道人，都穿得起。

高孤淡然道：“舊注虛觀道士，化名毛錐，道號‘白骨’。”

三位嫡傳弟子頓時悚然，心弦緊繃起來。

雖說這屆青冥天下候補十人的人數，確實有點多，但是沒有誰覺得任何一位登榜道士，分量不夠。

事實上本次的許多候補，在歷史上都曾躋身正榜十人，或者說公認有實力入選，只因為各種原因不曾登評而已。

而這次榜單上唯一一個只有道號而無本名的候補，就是白骨真人。

最玩味的，就是整座青冥天下，甚至所有天下，山上都知道這位白骨真人，就是那位白玉京陸掌教的五夢之一！

高孤開門見山問道：“毛錐，你覺得他們三個，誰適合當下任山主？”

毛錐神色自若道：“山主？不是華陽宮的宮主？”

高孤說道：“是山長。”

“如果只是當個地肺山的山主，南牆相對合適。”

毛錐便直截了當說道：“高拂資質足夠，其實要比南牆更好些，但是很可惜，高拂的道心太過孱弱，經不起一點風吹草動，落在姓陸的手上，稍微試探一番，就道心崩碎了，或是碰到歲除宮那個姓吳的，更可憐，恐怕連自己是誰都弄不清楚了。”

尹仙小心翼翼看了眼師尊，外人這麽說小師弟，真沒事嗎？

女冠南牆聽到那位充滿傳奇色彩的白骨真人，竟然“舉薦”自己擔任山主，道心起伏不大，只是好奇一事，這個化名“毛錐”的家夥，可別是想與自己結為道侶吧？否則一個玉璞境，來當地肺山的山主？虧你想得出來！

“至於尹仙，年紀太大，境界太低，除了尊師重道，最少在我看來，一無是處。”

尹仙松了口氣，毛錐調轉矛頭，說自己幾句難聽話，老天君倒是全然無所謂。

不曾想那個毛錐又開始貶低小師弟了。

“高拂修道如此不堪，得怪你這個師父當得太不稱職，總是心不在焉，不願對他悉心雕琢，板子打得少了，高拂只是聽說和見過外邊的風雨，年輕氣盛，眼高於頂，百年修行，太過順遂了，旁人對他捧臭腳的又多，忘乎所以，其實年紀不大，就已經滿身腐朽氣，跟塊臭豆腐似的，成天不是覺得白玉京張風海就那樣，就是覺得劍氣長城的陳隱官未必名副其實，不知天高地厚，真遇到這兩個，再結了仇，沒了作為高孤關門弟子的身份庇護，在外邊狹路相逢，哪怕跟他們境界相當，高拂還是怎麽死都不知道，若是能活著返回山中，我可以給高拂磕幾個響頭，道個歉，以後他走出門，我可以趴在地上，拿雙手給他鋪路，靴子沾了丁點兒灰塵，就算我道歉的誠意不夠。”

“太平盛世裡邊，沒什麽，只需躲在山中安穩修行，佔據一座洞天作道場，得個飛升境了，再出去吃虧，也不算太容易死翹翹。可一旦亂世到來，他來當山長，被人一巴掌打死還好說，就怕連累整座地肺山和華陽宮，都變成一頁老黃歷。”

“高孤，我就納悶了，你是怎麽想的，你就這麽總喜歡拿他跟另外某個弟子作對比，一個大活人，怎麽跟死人比？”

毛錐說到這裡，笑道：“我說完了，可以回去看書了吧。”

至於那個被毛錐說得比師兄尹仙更一無是處的高拂，並沒有生氣，只是面朝山外那邊，滿臉委屈。

是啊。

他又不是傻子，豈會不知毛錐說師父的那份心不在焉，千真萬確，師父就是喜歡拿他跟那個死了的小師兄比，從自己上山修道第一天起，一開始就是這樣了。

所以很多的小錯，其實是高拂故意的，他就是想要跟師父多說幾句話，哪怕挨幾句罵也好，但又不至於讓師父對他感到失望。

毛錐剛要站起身。

高孤說道：“那就讓高拂當山主好了。”

毛錐氣笑道：“好個高孤，你既然心中早有定論，浪費我口水麽？”

高孤笑道：“一個外人的指手畫腳，聽聽就好了。”

毛錐站起身，朝那高孤豎起大拇指，“姓高的，以後再想讓老子放個屁，就算我毛錐是傻子。”

高孤微笑道：“山主人選，已經有了。華陽宮的新任宮主，毛宮主，你就不坐下多聊幾句？”

毛錐死死盯住那個高孤，確定對方不是在開玩笑之後，一屁股重新落座，輕聲問道：“何至於此？”

高孤站起身，“你們三人繼續聊著，我還有事。尹仙，隨我下山，邊走邊聊。”

尹仙眼眶通紅，站起身，打了個稽首，“弟子謹遵師尊法旨。”

師徒兩個，一起走下祖峰。

尹仙顫聲道：“師尊，都怪弟子愚鈍，時至今日，還是未能證道飛升。”

高孤淡然道：“道士隻談境界高低，沒什麽意思。這麽多年來，地肺山裡裡外外，都是你在打點，不對的地方也有，做得好的事情更多，有你這麽個弟子，是為師的福分。”

尹仙寧肯聽不見這些暖心的言語，哪怕晚幾十幾百年也好啊，最好是他尹仙這輩子都聽不見這種話，哪怕弟子都不在了，師父還在。

高孤笑了笑，伸手輕拍身邊弟子的胳膊幾下，“為師就是這麽個冷臉冷話的拗性子，喜歡跟自己跟外人犯別扭，你們這些當弟子的，就只能多擔待些了。”

尹仙霎時間老淚縱橫，情難自禁，竟是舉步維艱，剛要想要穩住道心，強打精神，陪著師父下山去。

不曾想高孤拍了拍弟子的肩膀，然後率先坐在台階上，微笑道：“尹仙，陪師父一起看看舊風景。”

高孤輕拍膝蓋，抬頭微笑道：“人身難得，良劍不終朽於匣。眼大如天，月黑風高夜，掩鼻人間臭腐場。”

“尹仙，你們千萬別讓這座地肺山，淪為這般只會令路人掩鼻的田地。修道的心氣，得道的仙氣，當然得有，俠氣，熱肚腸，同樣不可缺，肯去山外的爛泥潭裡邊打幾個滾兒的俗氣和膽氣，你們要多珍惜這樣的傻子，好好護道，讓這撥華陽宮道士的境界更高些，再高些。”

地肺山是一處公認的絕佳道場，既是七十二福地之首，又擁有一座躋身三十六小洞天之一的第六洞天。

山外靈氣匯聚成雲海滾滾，一收一放，如人呼吸，不過吞吐的，並無清濁之別，皆是天地間精粹的靈氣和道氣。

浩然龍虎山天師府，與青冥地肺山華陽宮齊名。

同樣是各自天下獨一份的高真輩出，羽流雲集。

地肺山中宮觀殿閣、樓台法壇、茅庵道院、丹井橋梁各種大小建築，僅是記錄在冊的，就多達八百余處，號稱屋舍總計九千九百九十九間。

每逢廟會期間，來此祈福消災和燒香還願的善男信女，多達數十萬人。

現任地肺山的山主兼華陽宮的宮主，正是青冥天下十人之一，道號“巨嶽”的高孤。

其實地肺山歷史上，曾經出現過喧賓奪主的事情，曾有道觀，力壓華陽宮一頭，搶去山主頭銜。

是等到高孤接任宮主，才重新替自家道脈奪回山主稱號。

今日地肺山地界，開了一道大門，步入其中，便是另外一座地肺山。

是高孤施展大神通，心相所化小天地，足可以假亂真。

大門之內的這座洞天福地，就像山中數萬道官都已遷徙一空，除了山中各座宮觀的祖師堂並不存在，其余建築、景象，甚至是流轉有序的天地靈氣，都與真相無異。修道之人若是在此煉氣，都是有真實效果的，但是只要走出大門了，就會落個竹籃打水一場空的下場，一絲一毫的靈氣，都會一一歸還高孤。

地肺山之外的練氣士，在今天紛紛過門登山，浩浩蕩蕩，魚貫而入，粗略估算，得有數千人之多。

上山之前，門口會有華陽宮道官，給每位外人分發一顆丹藥，當然可以不收，但是不論身份和境界，幾乎所有遠道而來的道官都會默然收下丹藥，再打了個稽首，作為對華陽宮的致謝和還禮。

地肺山華陽宮自初代祖師開山立派以來，就訂立一條祖師堂規矩，後世歷代山主，都需要每甲子舉辦一場道會，修士不拘身份，只要不是那種窮凶極惡之輩，都可以來地肺山聽取華陽宮宮主的傳道。

與此同時，每一位進入地肺山地界的外界練氣士，都可以無償獲得一枚華陽宮秘製的珍稀丹藥。

故而歷史上的青冥十四州，許多練氣士，尤其是境界不高的山澤野修和小國道官，絕大部分，純粹就是為了那顆對他們來說堪稱價值連城的丹藥，專程趕來地肺山。與此同時，也不乏資質不俗、只是欠缺了一樁仙緣的道官，在地肺山聆聽華陽宮宮主傳道之後，修行路上渡過難關，打破瓶頸，勢如破竹，勇猛精進。

等到傳到高孤手上，道會規模擴大，且有了分類，為下五境、中五境和上五境練氣士，每甲子各有一次道會。

所以六十年之內，高孤每隔二十年，就會親自住持一場道會。但是最出奇之處，在於高孤的傳道之法，有不近人情的嫌疑。

因為高孤每次為下五境練氣士傳授道法，卻隻講中五境的修行訣竅，為中五境練氣士傳道，卻是說上五境的修行風光，等到為上五境練氣士“授業解惑”，就轉去說下五境的修道關鍵處。在高孤成為地肺山主人的初期，就因為這麽不著調，給華陽宮招來非議無數，但是久而久之，

加上每一場道會，都會贈送不同品秩的獨門秘製靈丹，

所以即便所傳道法是虛，於己修行一無是處，可丹藥卻是實實在在的，哪怕自己用不著，轉去折算賣錢，或是贈送給晚輩，都無妨。

虧得高孤是青冥天下公認的煉丹第一人，否則光是這筆丹藥損耗，恐怕除了那座白玉京，任何一座頂尖宗門都折騰不起。

當高孤坐在台階上的時候，

其實猶有一副高孤陽神身外身，就站在萬卷樓的頂樓廊道內，與另外一個白骨真人憑欄而立。

因為已是十四境，所以這些年來，高孤偶爾外出，都不是陰神陽神俱全的真身。

高孤說道：“亞聖曾有一句夫子自道，吾善養浩然氣。所以那個劍客阿良，才能改善出一種劍氣十八停。”

亞聖曾經遊歷青冥天下多年，最後從這邊帶走了那個元雱。

白骨真人點頭道：“單論煉氣一道，亞聖是最頂尖的高手，而且就算公開了，儒生之外，修士境界越高越學不到。不知道那個阿良是怎麽做到的，讓劍修都能學。”

白骨真人好奇問道：“你的合道之法，不是靠煉丹吧？”

高孤說道：“也算，也不算。”

白骨真人輕輕跺腳，疑惑道：“不會真是煉化了這個吧？”

高孤道號“巨嶽”。

青冥天下，山運遠遠多於水運。

以地肺山作為一條祖龍山脈，煉化地肺山以及隨之蔓延出去的眾多支脈。

高孤笑道：“真要鬧出這麽大的動靜，白玉京會聽之任之？”

白骨真人見他不願多說，就不再多問。

畢竟十四境修士的合道之路，外界知道得越少越好。

高孤問道：“如果你要斷絕陸沉的合道十五境之路，自己能夠成為自己，再無半點後顧之憂，你會怎麽做？”

白骨真人伸手撫摸欄杆，沉默片刻，緩緩道：“依葫蘆畫瓢，學蠻荒天下那邊的老大劍仙和老瞎子，在閏月峰躋身十四境，依靠武夫辛苦，得到一份可以不講理的大道庇護，穩步穩固境界，不斷道化周邊天地，成了氣候，形成尾大不掉之局面，如美人臉面，多出一塊疤痕。各大宗門，在青冥十四州境內紛紛揭竿而起，不斷脫離道官譜牒，自立門戶，與白玉京徹底劃清界線，憑此……

似乎想要說出一個最恰當的比喻。

高孤接話說道：“切割天下。”

先前在皓彩明月之中，碧霄洞主就曾與“師侄”陸沉有過一番開誠布公的複盤和論道。

要殺陸沉，何其難。

一人道法分出五夢七心相，氣象何等壯觀。

但是更早之前，陳平安看似無心隨意的“校書”一說，恰好命中陸沉的軟肋。

三千年來，依托一座白玉京，掌教陸沉卻始終超然獨立於天地，青冥天下就像一本道書，順其自然的陸沉，可以隨意翻看書籍內容，也可以隨意合上。

這就是翻書人的好處，但陸沉一旦必須親身入局，宛如成為一位筆耕不輟的寫書人，陸沉處境，就是一場……被請君入甕！

就像整座青冥天下，就會是陸沉深陷其中不可自拔的一座爛泥潭。

任你陸沉道法再高，手段再多，結果做什麽都是錯，此死局之無解，無解在即便天下大勢可平，唯有陸沉一顆道心不可平。

市井坊間，有些人會有潔癖，或是一種極其強大的、屬於自我約束的強迫症。

對於修道之人而言，追求的道心無瑕，其實就是一種最大的潔癖。

女冠吾洲，高孤，玄都觀的孫懷中，歲除宮的吳霜降，劍仙寶鱗，等等，這些與白玉京很不對付的大修士，與陸沉其實都關系不錯。

陸沉在這座天下沒有真正意義上的敵人。

余鬥，能夠以殺止殺，有錯糾錯，與其自身道心無礙，大可以穿法衣，背仙劍，或現身十四州，或坐鎮白玉京，說不得真被余鬥 平定大亂，真就憑此功德圓滿，躋身十五境了。

但是唯獨陸沉不行，最不能行此道路。

若說大掌教寇名的無為，是一種最契合道祖以無為大有為的化境，但是陸沉其實與師尊道祖，本身就存在著一種極為微妙的大道分歧。

只要天下大亂，你陸沉只要自身道法的高度，無法高出作為師尊的道祖，陸沉終究還是一個白玉京道官，天下硝煙四起，十四州紅塵滾滾，陸沉必然會浸染因果無數，還怎麽合道十五境，如何順勢補缺道祖留下的位置？

明月道場中，碧霄洞主曾經有過一番大道推演，一條條脈絡相互牽引，由點及線，由線及面，

如果順著那位老觀主的脈絡走下去，陸沉心中的整座青冥天下，就是一位原本絕代佳人，一覺醒來，變成了個滿臉麻子的女子。

最終一塊棋盤之上，除了高孤這撥注定要與白玉京、余鬥掰手腕的大修士，還有閏月峰辛苦，鴉山林江仙，山海閣楊傾，徐棉，米賊余孽王原籙，脫離白玉京、自立門戶的張風海，還有青神王朝的雅相姚清，道號複勘的朝歌……他們都將是白玉京和陸沉的仇寇。再將這塊棋盤豎起如牆壁，就是一堵望之生畏且滿心厭惡的“疥壁”，就那麽擋在陸沉的道路之上，繞不過，陸沉除非打破牆壁，才能繼續大道前行。

“幾乎所有人，都無法用實力支撐起各自心中某個最大的想法。”

“眼高手低，比如我就是，道友你也是。”

“可以心想事就成的，萬年以來，看遍歷史，屈指可數，蠻荒周密，思慮縝密，無所不用其極，瘦天下而肥一己之道，再登天離去，竟然還能反哺蠻荒。白帝城鄭居中，明明白白以魔道自居，估計他很快就可以做成一樁萬年未有的壯舉了。繡虎崔瀺，將事功做到極致，如果崔瀺稍有私心，恐怕後果不堪設想。年輕一輩裡邊，好像唯有斐然和張風海了，徐雋只能算半個，他更多不靠自身，還是得看運勢。”

白骨真人終於插話一句，“不還有個名氣很大的末代隱官，陳十一？都不入道友的法眼？”

高孤笑著搖頭，“他太過婦人之仁，心慈手軟。當然，如此人物，世道之上多多益善。當然了，他畢竟還很年輕，實在是太年輕了，所以將來他會如何，未來成就到底有多高，道友你倒是可以拭目以待。”

“白玉京，成也余鬥，敗也余鬥。”

“青冥天下，無錯也是余鬥，有錯也是余鬥。”

“真是豪傑。”

“以前一萬年，以後一萬年，道祖，余鬥，尚未確定的某人，真豪傑，僅此三人而已。”

白骨真人歎息一聲，“余鬥確實無敵。如果把陸沉換成余鬥，我就乖乖回去白玉京任憑差遣了。”

高孤微笑道：“與他為敵，不枉此生。”

書樓內白骨真人與那松蔭中的毛錐，幾乎同時說出一句“何必至此”。

高孤卻同樣沒有給出答案，只是岔開話題，說了一句可算讖語的話。

“毛錐，我幫你選好開山大弟子了，他姓茅，名列前茅、茅草之茅。他暫時還不曾趕來地肺山修道，你耐心等著就是了。”

白骨真人輕輕點頭，“高孤，你們一走，人間就愈發寂寞了。”

高孤灑然笑道：“毛宮主，多學學我。今天人不說明天事，除非是值得期待的好事，心想事就成，美夢可成真。”

白骨真人無奈道：“學不來。我這個人比較悲觀。”

高孤說道：“道友你也不是人啊，就是一副白骨架子。”

白骨真人愈發無奈，“高孤，這個笑話並不好笑。”

高孤點點頭，“確實非我所長。”

白骨真人低頭一瞥，調侃道：“也不短，可惜了。”

此話一出，白骨真人便挨了一袖子，瞬間橫飛出去，一架骷髏真身差點當場粉碎，好不容易站穩身形，所有關節咯吱作響。

此次道會，按例是高孤為下五境練氣士傳授道法。

一講凡俗夫子與修道之人的魂魄學問。

二講練氣士人身小天地之內，關於那些“儲君之山”氣府的開辟和搭配。

三講白玉京掌教陸沉的說劍篇和齊物論。

好像與高孤的以往傳道不太一樣。

此次道會所說內容，似乎三種境界的練氣士，都用得上。

高孤坐在山巔一張蒲團上，身前是一隻香爐，高孤在傳道之前，身體前傾，在底部篆刻“宣德”二字的銅爐內，點燃一炷山香，香霧嫋嫋升起。

數千道士只需在地肺山中隨便挑選一地即可，身份各異，一座地肺山，聆聽高孤傳道者，神仙精怪鬼魅奇異皆有。

“山下凡俗，人身蘊藏三魂七魄，宜如膠似漆。夜深不可深思某事，容易奪魄。白晝不可凝視某物，容易傷神。”

“心藏神，肝藏魂，肺藏魄。故而魂不可飛，魄不可降。修道之人，人身小天地，原本與此無異。我輩修道之人，有守心，有煉氣，有了登山修行，道不在高，在心中，腳下，路上。之所以與俗子不同，在於反其道行之，故而有心齋，有坐忘，有屏氣凝神，呼吸吐納靈氣，煉外物化為己用，勾連兩座天地，結金丹，塑元嬰，魂飛身外即天外，陰神出竅遠遊，魄降至腳踵作真人別竅呼吸，陽神與地脈牽連，返璞歸真，起橋登天，就有了長生。”

只是今日傳道的開頭，如一篇文章的楔子而已。

一座虛假的地肺山，數千道士聽得全神貫注，一些個原本只是奔著丹藥而來的，就都開始聚精會神。

那座真實的地肺山，與弟子並肩坐在台階上的那個高孤站起身，面帶笑意，喃喃低語。

“預支五百年新意，到了千年又覺陳。”

(本章完)