第1189章 某年的雜花生樹

落魄山頂，白也和君倩一坐一站，閑聊起了紅燭鎮的三條江水，其中就有玉液江。

小米粒已經告辭離去， 蹦蹦跳跳，肩扛金扁擔，手持綠竹杖，斜挎著的那隻心愛棉布包，裡邊暫時沒有兵力啦。

白也聽過一些故事，笑道：“你那個陳師弟， 倒是好說話。”

君倩解釋道：“朱斂在玉液江出過拳，小師弟也去水府做過客，落魄山這邊再不依不饒，就有咄咄逼人的嫌疑了。”

白也一笑置之。

君倩說道：“最關鍵的，還是小米粒自己會心裡過意不去，落魄山做得越多，捅婁子越大，鬧得沸沸揚揚，她在山中獨處時沉默的次數就越多。膽子小，覺得外邊的江湖有些凶險，所以導致不太敢出門， 與膽子不小，只是不願意出門了，心境上，還是有區別的。所以小師弟在這件事上，其實考慮頗多， 必須掌握好分寸，不能太過一廂情願。要知道這場風波， 從一開始，小米粒就想著藏掖起來，假裝什麽都沒有發生的， 只是不湊巧被裴錢撞見了。事實上，小米粒一直想要說點什麽，但是擔心自己說不好，讓裴錢他們傷心，就隻好一直擱在心裡了。”

白也點點頭，“也是。將心比心，比較難了。”

由此可見，先前白也說陳平安把她保護得很好，不算說錯。

君倩笑道：“後來，朱斂給小米粒打過一個比方，用半開玩笑的語氣講了個道理，才讓小米粒徹底解開心結，據說聽過之後，小米粒捧腹大笑，開心得滿地打滾，覺得老廚子的某些說法，說到自個兒心坎上去了。”

白也好奇道：“小姑娘的這種心結也能解開？”

君倩點點頭， 從袖中摸出一壇不知名的仙家陳釀， 緩緩道：“能。朱斂先跟她說了個家鄉的山水故事，來形容這場風波，說江湖上有個家世顯赫的女子，受了情傷，她就害得某個負心漢家破人亡了，男子自己也被打斷了條腿，負心漢歷經千辛萬苦找到她，滿臉眼淚鼻涕訴說著自己的慘事，女子柳眉倒豎，咬牙切齒，說你只是瘸腿拄拐杖，我卻是心碎了，誰更可憐？小米粒起先聽著揪心，就問老廚子是真事嗎，朱斂說是胡編的，小米粒這才放心。然後朱斂就問小米粒還生不生氣，如果生氣，我就讓那位水神娘娘一瘸一拐來落魄山跟你道歉，小米粒被嚇了一跳，趕忙讓老廚子發誓可不能做這種壞事。然後朱斂才問小米粒，是不是這件事，如果咱們落魄山始終揪著不放，其實早就翻篇的右護法，才會在自己心裡一直不過去，但是呢，又不敢說什麽，怕被誤會是沒良心，所以根本不敢說什麽。小米粒使勁點頭，於是朱斂就跟她解釋，返鄉的山主為你打抱不平，專程去水府敲打那位水神娘娘一次，可不是睚眥必報那麽簡單的，除了幫你討要一個必須得有的公道，還想著讓她和整座水府都長點記性，那麽以後再有所有像小米粒的外鄉人，走在玉液江水府地界，不管是誰，身份、境界高不高，就都不會再被他們隨便欺負了，他們再不敢仗勢凌人，所以可以這麽說，小米粒你是有功勞的，沒有白受委屈白吃苦，如果這次公子不好好管上一管，將來可能就會有很多個小米粒在玉液江那邊，水府還是會一錯再錯，偶爾踢到一塊鐵板了，他們也不覺得是事情上邊錯了，至多只是覺得自家水府招牌不夠響亮，水神娘娘拳頭不夠硬。小米粒，你覺得這樣好嗎？小米粒大聲道不好不好。朱斂笑道那麽公子上次帶你一起去水府做客，就有些學問了，既不與水神娘娘氣勢洶洶興師問罪，卻也沒有輕拿輕拿，一筆揭過，公子就像留了一隻靴子在水府，既然遺落了靴子在別人家裡，那麽早晚有一天是要取回的，水神娘娘和玉液江水府，就得悠著點了，上次陳山主沒大發雷霆，不曾與水府過多計較，那麽下次登門呢，會不會來個新帳舊帳一起算，來個兩罪並罰？小米粒讚歎不已，好人山主厲害唉，老江湖，真是老江湖。最後朱斂笑著說小米粒，你如今膽子小了些，不太敢去落魄山之外的地方閑逛了，你以為那位水神娘娘就敢隨便離開祠廟和水府啊，她膽子都沒有米粒大，何況除了我們，聽說作為頂頭上司的魏山君，好像也曾提點過她一句，讓她不必多想，罪不至死嘛。小米粒，你聽聽，是不是笑裡藏刀，殺氣騰騰，可把水神娘娘嚇壞了。如果故事只是發展到這裡，也沒什麽，小米粒在朱斂院子開心過後，當天就壯起膽子，偷偷跑去披雲山一片小竹林數竹子去了，至於小米粒與那位急匆匆現身的魏山君聊了些什麽，好像拉鉤上吊一百年不變了，是個謎。”

白也笑道：“難為你一口氣說這麽多，內容有了，題目呢？”

好友君倩，可不是善於言辭之輩，昔年共遊名山，君倩既不喜歡聊遠古事跡，也不願多聊文脈求學事。

君倩說道：“只要不是十五境，就都會一葉障目。”

白也扶了扶虎頭帽，感歎道：“十五境啊。”

君倩突然笑道：“帶你去一處村塾，你不能白嗑瓜子吃魚乾，得幫小師弟一個小忙。”

然後白也就被君倩縮地山河，拉到一處溪畔學塾的整潔書房內，君倩開始拿出一本手稿，嫻熟翻到一頁，書上的山水故事講到了一處江湖遊俠和啞巴湖大水怪誤入仙山，故事梗概就是他們遇見三位各具風采的得道高人，雙方鬥詩一場，大勝而歸。白也環顧四周，猜出此地是陳山主當教書先生的地方，君倩攤開手稿書頁，讓白也別傻站著了，趕緊湊近瞧瞧。

白也走過去一看，掃了幾眼，就想置身事外，結果被君倩按住虎頭帽，氣笑道：“還講不講江湖義氣了，麻溜的，我來幫忙研墨，你別想跑。”

原來這本手稿上邊，寫那鬥詩內容的篇幅不算短，但是那位陳姓少俠每次“吟詩”，在冊子上邊，所有關於詩篇的內容，都是空白的。

不過每當主公人吟詩之後，那三位山野精怪出身、卻喜好附庸風雅的山中仙師，“聽聞”陳少俠即興作出一首首文采斐然的詩篇過後，他們如何從最初的不以為然，到不由得收斂輕蔑神色，到各自撚須沉吟不語，內心震動不已，再到如何遮掩不住的讚歎，驚為天人，最後心悅誠服，甘拜下風……倒是寫得十分仔細，不吝文字，讓白也、君倩這倆翻書人見字如面。

這個陳山主，就這麽沒有詩詞一道的才情嗎？十幾首詩，手稿上邊都空著。

作詩有何難？

君倩已經開始取來一方硯台，在旁滴水研墨，白也搖頭說道：“說了不作詩，不是玩笑話。”

君倩笑道：“用你的舊詩。”

白也無奈道：“你又不是不清楚，作過的詩，我自己絕大多數都忘了。沒忘記的，多被好事者編成詩集流傳天下。我抄自己的，跟陳平安抄我的詩集，有什麽兩樣？他還不如換個名氣不大的詩人抄些冷僻詩篇。”

君倩說道：“你那些廢棄不用的詩篇，我都記著呢，我說內容你來抄錄就是了，至於詩題你得自擬。”

白也隨手翻了幾頁手稿，再翻到最後新篇章所寫內容，發現竟然從頭到尾，都是那位江湖少俠跟啞巴湖大水怪的山水故事，並非是陳平安在夫子自道，或是偶爾興起，學那位文廟韓副教主寫篇小說。白也記起先前在山頂，小米粒說起她第一次出門走江湖，好像就是找個欠她一個故事的過路讀書人？

如果不是看在小米粒的面子上，白也不願意做這種事情，瞎胡鬧，跟頭上戴兩頂虎頭帽何異？

白也坐在椅子上，接過君倩遞過來的毛筆，思量片刻，說道：“記得那次遊歷廬山，好像有兩篇古體詩和七絕，寫得還不錯。”

君倩提醒道：“可不能一上來就拿出巔峰的詩情，前邊幾首詩篇，記得稍微收著點，總計這十二首詩，文采功力，必須循序漸進，尤其是壓軸一篇，必須對得起書上那三位仙師的驚歎和美譽……”

白也抬起頭，廢話這麽多，你來寫？

君倩笑呵呵道：“氣性還不小，我要是小師弟，就拎一青磚站在這裡了。”

白也落筆之前，問道：“這場觀道，欠了陳平安一個大人情，怎麽算？”

若是陳平安早有謀劃，卻被自己一個外人捷足先登，所欠人情就更大了。

君倩報出一首舊詩，然後說道：“你是我的好朋友，他是我的小師弟，那就按照老規矩，我兩不偏幫，你們自己商量著辦。”

白也剛要落筆，君倩突然說道：“崔師兄當年就說過，你寫草書，筆格尚可，畢竟詩名擺在那裡，後世書家，誰都願意吹捧幾句違心話。不然隻說那幅如今是否真跡都存疑的字帖，崔師兄就說他拿腳指頭夾著一塊隨便從簸箕裡邊撿來的木炭，都寫得比你好。而小師弟這本手稿卻是既有功底的簪花小楷，你可別露怯了，實在不行，就換我來？我寫小楷，肯定比你強幾分。”

白也就要擱筆，愛寫不寫，不伺候了。

君倩學自家先生招牌式唉了一聲，“不說了不說了，你繼續寫你的鬼畫符。”

白也突然問道：“崔瀺真這麽說過？”

君倩點頭笑道：“崔師兄從不說大話，你不愛聽就憋著。”

白也忍了忍，最終還是沒忍住，憋出一句三字經。

君倩自顧自推開窗戶，瞥了眼白也，一首詩寫完了，又報了一首舊詩，笑道：“這邊竟然還跑了三個的蒙童，中途退學去隔壁村學塾了，難怪我們小米粒會說一句火大嘞。”

白也低頭“抄詩”，隨口問道：“村塾這邊總共幾個蒙童？”

君倩笑道：“好像攏共才十個出頭一點，虧得前不久收了個寧吉當學生，不然估計都要不足雙手之數了吧。”

白也聞言笑了起來。

我輩讀書人的糗事，不足為外人道也。

山中，原本關起門來只是打算小酌的哥仨，等到白登終於曉得山頂那個魁梧男子是誰，以及那個虎頭帽少年又是誰……

這頓酒，一開喝，可就擋不住了。

如今他們仨，實在是投緣，已經認了結拜兄弟，輩分按道齡排下來，分別是白登，曾錯，高耕。

白登聊起三千年前本族的昔年崢嶸歲月，銀鹿聊到了蠻荒家鄉仙簪城的自家祖上如何闊綽，高耕也說了些青宮山的勾心鬥角，如何表面光鮮如何一肚子委屈，說下宗宗主之位，本來唾手可得，當初師父都點頭同意了的，卻被敬重的師兄和心愛的師姐暗中從中作梗，寧予外人不幫師弟……兄弟們俱是聊到了各自傷心處，喝得興起，高耕就問要不要喊來陳靈均一起喝，桌旁原本倆醉醺醺的好友，瞬間酒醒幾分，讓高耕克制，莫要衝動。

聊起改名為“曾錯”和如今“字日章”一事，高耕與白登皆是讚歎不已，大為歎服，一個說銀鹿道友確有真才實學，一個說不愧是君子之道闇然而日章，君子韜晦深遠謙退難知，唯有遇事則日見彰明，當仁不讓……

銀鹿悻悻然，欲言又止，最終還是沒有告訴兩位結拜兄弟那個真相，先前被年輕隱官拘押起來，每天都要寫點什麽，後者常來這邊點檢內容，告訴銀鹿既然如今當了半吊子的小說家，那就拿出那種“做一行愛一行、行行出狀元”的端正態度，每日都盡量多寫點文章，長短篇幅不計，首重心誠，每個字都不可隨便敷衍了事……

青衣小童和粉裙女童的宅子相距不遠。

今夜既無酒喝，也無心修行的陳靈均，坐在台階上發著呆，突然站起身，鬼鬼祟祟從庭院內撿起一顆石子，就往別家宅子那麽一拋，丟在了房頂上邊，石子翻滾作響。很快就響起那個笨丫頭的心聲訓斥，陳靈均，你煩不煩？！陳靈均一臉茫然，以心聲詢問，暖樹，你怎回事，可不興你這麽誤會人的，家裡遭賊啦？暖樹怒道你再這麽無聊，我明兒就跟山主老爺說去！陳靈均天不怕地不怕，唯獨就怕這個告狀，隻得悻悻然辯解一句，我剛剛在院內翻看一本專修水法的靈書秘笈，看到了會心處，就忍不住有樣學樣，抖摟了一手尚未成熟的道法……不等陳靈均說完，那個脾氣暴躁的笨丫頭又開始訓人嘍，編，你繼續編，最好把那本道書的名字和道訣內容一並編出來！

虧得薑尚真恰巧就坐在他那府邸的屋頂上邊，笑問道：“暖樹，景清，你們吵啥呢。”

暖樹與周首席施了個萬福，回屋子去了，她那書桌上都是些專門記錄瑣碎開支的帳簿，沒空搭理陳靈均那個不務正業的家夥。

陳靈均腳尖一點，飄向周首席那邊屋頂，有點尷尬，壓低嗓音說了句，周首席，小姑娘家家的，這麽凶，以後怎麽嫁人，是吧。

薑尚真後仰躺著，腦袋枕著一隻玉瓷枕，雙手疊放在腹部，笑道：“我看暖樹不愁嫁啊。”

陳靈均轉移話題，“既然長夜漫漫無心睡眠，周首席怎個沒喝酒。”

薑尚真睜著眼睛看天，微笑道：“我是在想亂山高下，雲腳上懸，看情形是要下一場滂沱大雨了，身為劍修，是該簷下躲雨呢，還是一手拎個大水桶、一手拿著大臉盆出去接雨。”

陳靈均聽得如墜雲霧，但是輸人不輸陣，開始胡說八道，“這還不簡單，要是雨水能當錢用，看我不在院內擺滿鍋碗瓢盆！”

薑尚真笑道：“魏山君還是有點東西的，換成我是山君，能夠想到的最好神號，估計也就是‘靈澤’了。”

其實在薑尚真看來，披雲山魏檗如果自擬神號“靈澤”，這個選擇，其實相當不差，短期收益要比“夜遊”更大，因為最為契合那場萬年未有的“天時”。當然，長遠來看，可能還是夜遊更為穩妥，大道裨益，細水流長。

陳靈均躺在屋頂上，薑尚真突然伸手抓住青衣小童的胳膊，笑眯眯道：“景清，我在酒桌上誇讚長命掌律的那幾句誠摯之言，是誰泄露出去的？”

陳靈均趕忙坐起身，非但沒有絲毫的心虛，反而滿臉得意洋洋，雙臂環胸，與周首席邀功道：“必須是我拐彎抹角說給小米粒聽的啊，再讓她這個小耳報神捎話給掌律長命的，周首席你想啊，你都打光棍多少年了，模樣好，家底厚，除了年紀大了些，挑得出啥毛病麽？必須沒毛病！咱們掌律長命也單著呢，何況她一看就不喜歡那種臉嫩不穩重的小年輕啊，如此說來，你們倆，男未娶女未嫁，怎個就不能走到一起了？男追女隔重山，女追男隔層紗嘛，我這不是覺得周首席你不好意思開口，萬一換成長命掌律有那麽點心思，她再與小米粒透露些風聲，我再聽見了，給周首席你這麽一說，嘿，不就成了？！一個掌律，一個首席，你們這就叫天作之合，親上加親！”

饒是見過大世面的薑尚真，也是長久呆呆無言，心有余悸，顫聲道：“我謝謝你啊。這麽會做媒，以後別做了啊。”

陳靈均壓低嗓音問道：“怎的，是覺得不合適啊，還是周首席眼光高，覺著我們長命掌律她性子冷淡了些，你瞧不上眼，嘿，這就是你不懂事了吧，老廚子跟大風兄弟這倆色胚，可是都說了一個差不多的道理，書上好些個看似面若冰霜的女俠和那些瞧著拒人千裡之外的仙子，等到她們動了心再……”

頭皮發麻的薑尚真趕忙一把勒住青衣小童的脖子，再伸手捂住他的嘴巴，求求你了，景清大爺，求你別再多說一個字了。

不遠處一間燈火溫暖的屋子裡邊，來這邊串門的小米粒，她站在小板凳上邊，貼著窗戶豎耳聆聽，終於聽不見那邊的響動了，小米粒轉頭好奇問道：“暖樹姐姐，真是這樣麽？”

正在翻帳本的暖樹伸手按住算盤，啐了一口。

薑尚真捂住陳大爺的嘴巴，問道：“喝不喝酒？聽說你多了幾個新朋友，不幫忙引薦引薦？是就點個頭，不喝就搖頭。”

陳靈均趕緊小雞啄米，薑尚真這才敢放開陳靈均，瞥了眼不遠處的府邸，關起門來喝酒，燈光微亮，都沒敢劃拳，真能喝痛快？

薑尚真笑道：“那幾個好像撇下你喝酒了。”

陳靈均愣了愣，感歎道：“怪你啊周首席！”

薑尚真一頭霧水，“怎麽就怪我了？”

陳靈均咧嘴笑道：“先前我與那幾個朋友，不小心提著了錢，連累他們現在都不敢找我約酒了，不怪你怪誰？”

薑尚真會心笑道：“確實怨我。”

一起飄落在青石板道路上，薑尚真雙手抱住後腦杓，陳靈均將兩隻袖子甩得劈啪作響。

薑尚真微笑道：“鴛鴦交頸千歲，比翼合歡彩羽，琴瑟和諧百年，白首共老煙霞。過來人偶爾會嫉妒你們這些過來人。”

陳靈均難得沒有調侃周首席，並且一下子就聽懂了那兩個“過來人”的不同意思。

青衣小童輕聲道：“等會兒老弟陪你多喝幾個。”

薑尚真點點頭，突然問道：“陳老弟，你覺得我主動讓賢，讓小陌先生來當首席供奉怎麽樣？”

陳靈均霎時間頭大如鬥，這可是……一道送命題？！

我把你當自家好兄弟，兄弟拿我人頭換酒錢？

酒桌上的過命兄弟，碗裡江湖道義何在？！

陳靈均眼珠子急轉，說道：“周首席，我嚼著吧，你當得好好的，就別讓賢了，首席供奉可不是誰都能當好的。”

不等薑尚真說什麽，青衣小童三步作兩步，一腳踹開白登所在府邸的大門，叉腰笑道：“兄弟們，大晚上躲起來喝早酒呢，確實有點早，哈哈哈……”

山腳，頭別木簪的看門道士，抬手蘸了蘸口水，借著月光作燈光，慢悠悠翻過一頁書，大晚上的，人少，適宜看好書，禁書。

不愧是周首席鼎力推薦的一本“兵家”書籍，確實打架次數多，戰場地點多，都是之前聞所未聞的香豔……正經廝殺，寫得很好啊，虛實相間，偶爾留白處，余味綿長啊。

青衣棉布道袍暖，窸窸窣窣翻書聲，木簪常惜階前水，吾心安處即吾鄉。

一個冷不丁的拍打肩膀，差點沒把咱們心虛的仙尉道長，嚇得當場陰神出竅遠遊。

仙尉也不管有用沒用，雙手掐訣，念念有詞，使了個據說可以定魂魄的道訣，再趕緊轉頭一看，才發現是拎著一條竹椅站在身後的自家大風兄弟，仙尉埋怨道：“嘛呢，神出鬼沒的，嚇死我，你重新來當看門人啊！”

鄭大風笑著將竹椅放在一旁，“都會掐三關鎖門束縛訣了，嚇不死你的。”

仙尉道長驚訝道：“我花了十幾文銅錢從渡口路邊攤買來的道書，當真不騙人？”

鄭大風說道：“當然是騙錢的，但是騙不了你。”

仙尉笑了笑，沒當真。

鄭大風雙手抱住後腦杓，翹起二郎腿，就那麽癱在竹椅上邊，突然挪了挪屁股，打了個激靈，整個人一哆嗦，自怨自艾道：“畢竟不是年輕壯小夥兒，竟然覺得凍屁股。擱以前，天寒地凍的時候，赤條條躺在被窩裡，就跟火爐似的，人心滾燙，都不用燒木炭。”

仙尉笑道：“好漢不提當年勇，大風兄弟這一點就不如老廚子了。”

朱老先生就不喜歡說過往的家鄉事，從小米粒那邊道聽途說而來，朱斂在蓮藕福地，曾經在江湖上，被譽為謫仙人、貴公子。

鄭大風自言自語道：“吃飽穿暖，天不負我。學無長進，何以對天？”

仙尉隨口笑道：“想來老天爺沒那麽小氣。”

鄭大風笑了笑，拍了拍道士仙尉的肩膀，“你我同病相憐，都是門外漢。”

仙尉點點頭，誤以為鄭大風是說自己修道不精，同時自嘲一句，未能成為武學登頂？

鄭大風瞥了眼仙尉手上的那本“兵書”，“下冊呢？”

仙尉鬼鬼祟祟轉頭望向山路那邊，見沒有人，這才從袖中摸出另外一本書籍，笑問道：“不看上冊就看下冊？”

鄭大風接過書籍，開始擺起了前輩架子，“讀這種打打殺殺的兵書，上冊上冊沒啥兩樣，你暫時火候不到，還差了點意思。”

落魄山有藩屬山頭之一，名為照讀崗。

李槐在這邊有屬於一座自己的私人府邸，其實落魄山那邊也有私宅，只是“婢女”韋太真在那邊，好像很拘謹，每天都是臉色微白的可憐模樣，李槐就乾脆搬來了這邊，當時還是陳靈均帶的路，一路上青衣小童朝他擠眉弄眼，把李槐臊得不輕，用心聲解釋一番，陳靈均就隻說我懂我懂，李槐也很無奈，你懂個屁的懂。

李槐在照讀崗這邊住下的時候，林守一和董水井帶著暫時落腳桃葉巷的石嘉春，也來這邊逛了一次，反正山中府邸，他們都是人人有份的。

不過他們倆一個是腰纏萬貫的董半洲了，一個是視金錢如糞土、山上神仙輕王侯的林玉璞了，估計都沒打小就想著自己有棟大宅子的李槐這麽當回事？

昔年的羊角辮小算盤，好像是同窗裡邊變化最大的一個，不過都是嫁為人婦、早有一雙兒女的人了，財迷依舊財迷，等她聽說照讀崗這邊也有掛在她名下的一棟宅子，就專程跑過去轉了一圈，連連問這麽一大座宅子值多少錢啊，按照如今咱們家鄉槐黃縣這邊的行情，若是轉手一賣，賣給山上的仙師，怎麽都該用神仙錢、甚至是那種小暑錢結帳吧，還有她不住這邊的時候能不能租出去，每年租金，不老少吧？以後一年年的，等到她年紀大了，哪天不在了，能不能過繼給自己的家族和子女呢……

聽著前邊的絮叨，李槐他們三個都是帶著笑意，還能隨便開石嘉春玩笑幾句，只是聽到她的最後一個問題，就不約而同都沉默了起來。

石嘉春當時停步，看著他們幾個的表情，昔年同窗的他們，一個個的，還是很年輕，嗯，不說小時候就模樣俊俏的林書呆子，沒長歪，如今愈發玉樹臨風了，曾經每天當悶葫蘆的董水井也蠻有男人味了，就連小時候虎頭虎腦穿著開襠褲經常被惹哭的李槐，身上都有些書卷氣，像個正兒八經的年輕書生了。

婦人伸手捋過鬢角發絲，柔聲笑道：“大老爺們，像話麽，我都不傷心，你們替我傷感個什麽，說，是不是其實早早就暗戀我了？林守一，董水井，你們喜歡李槐的姐姐，是障眼法？還有李槐喜歡李寶瓶，也是裝的？”

林守一跟董水井對視一笑，難得聊起李柳，沒有互罵窩囊廢，出籠小雞互啄。

李槐無奈道：“別胡說，要是被李寶瓶聽著了，她不跟你計較，非要讓我吃不了兜著走。”

小時候李槐的褲衩經常掛到樹上，蹲在地上嗷嗷哭，紅棉襖小姑娘早就跑得沒影了。聞聲趕來的齊先生，約莫是次數多了，後來好像都懶得詢問緣由了，就得用一根長竹竿幫忙挑下來，小寶瓶年紀不大，氣力不小，某次直接將李槐的褲衩丟到樹頂了，竹竿都夠不著，學塾外都是看熱鬧的蒙童，腦袋湊在一起合計著，幫齊先生出了些餿主意，一向不愛說話的董水井難得主動開口，說自己會爬樹。齊先生笑著搖頭，說看我的，撿起地上的一顆石子，掂量了幾下，再轉動胳膊幾次，再那麽朝天空丟出。

可惜落了空，那顆石子只是穿過樹梢，傳出一陣窸窸窣窣的聲響，透過樹葉灑落在地上的金色光影，隨著樹葉的搖晃，地上的陽光便細細碎碎，晃悠起來。

伸長脖子看著的學塾蒙童們都歎息一聲，齊先生只差一點呢。

齊先生就又去撿了一顆石子，這一次果真成功砸中了高高的樹枝，那條褲衩便飄落下來，李槐趕緊穿回褲子，那次屁顛屁顛的回家路上，他格外高興，哈，這條褲子，今兒出息大發了，跟放紙鳶似的。半路遇到瘦瘦弱弱長得半點不好看的那個姐姐，她來接他回家呢，李槐就與姐姐說了今天的豐功偉業，說明天還要穿這條褲子，那就不用怕那個小寶瓶了，李柳牽著弟弟的手，少女只是眯眼而笑，耐心聽著弟弟那些色厲內荏的絮絮叨叨。

孩子的一點委屈好像比天大，總會哭得撕心裂肺，都能把嗓子哭啞。

但是往往片刻之後，委屈就不見了，就像那些永遠不知道被孩子掉到哪裡去的家門鑰匙。

今夜李槐放下一本聖賢書，走出書房和宅子，一路走到崖畔觀景台，有亭翼然。

最近又搜集了些問題，想要與陳平安請教答案。

比如那句“得道之士，外化而不內化”，李槐暫時就只能理解字面意思。

韋太真翩然而至。

本來慵懶躺在涼亭長椅上的李槐立即坐起身，韋太真便有些愧疚，她又打攪主人清淨散心了。

李槐坐起身後，笑問道：“那位被譽為人間最得意的白先生，如今就在落魄山中，你要不要見上一見？想見的話，就跟我一起登門拜訪，但是見了面到底能聊幾句，甚至會不會像魏山君一樣吃閉門羹，我可不作保證。”

他跟小米粒關系很好，小米粒也覺得李先生很厲害，好人山主那麽心寬的一個人，好像就是因為李先生當年小小埋怨了一句，以至於好人山主如今都“過不了那個坎”，總想要大夥兒都認為自己的廚藝其實半點不差。

可惜落魄山上除了小米粒和老廚子，好像都沒人樂意違心捧場幾句嘞。

韋太真使勁搖頭，“公子，我不敢見白先生，也不用見，想著能夠與白先生共處一山中，奴婢就已經很知足了。”

那可是白先生，萬年以來，隻此一人的白先生！

取青媲白，鐵骨柔筋。詩身到此，冰魂雪魄。

李槐打趣道：“虧得我連馬屁話都打好草稿了。”

其實平時李槐在韋太真這邊，言行舉止，還是很誠心正意的，就怕韋姑娘誤會自己，是那種心術不正嘴花花的浪蕩子，尤其擔心壞了一個女子最要緊的名聲。只是回了家鄉，到了落魄山，李槐整個人都是放松的，才敢稍微隨意幾分。在大隋山崖書院，李槐畢竟是頂著個賢人身份，在書院之外，李槐也是文聖一脈的再傳弟子，所以處處事事都會比較注意。

看著一雙眼眸眯成月牙兒、掩嘴嬌笑的韋姑娘，李槐好奇問道：“笑什麽呢？”

韋太真笑道：“奴婢只是想象一下公子與人溜須拍馬的場景，就覺得很好玩。”

李槐赧顏，“跟你說說我小時候求學路上的事情吧。”

韋太真眼神明亮，雀躍不已，趕忙正襟危坐，雙手輕輕疊放在膝蓋上邊，“好呀。”

“這可是一個不短的故事了。”

李槐想了想，潤了潤嗓子，說道：“那就從我剛認識陳平安說起吧，是在一個草長鶯飛的早春時節，如果沒記錯的話，當年我是七歲，陳平安是十四歲。”

李槐是很後來，才從大白鵝那邊得知，為了在自己生日那天能夠吃頓好的，臨時曉得此事的陳平安，就偷摸著夜釣了一整宿，還埋怨一旁崔東山不早說來著。

但是第二天，連自己都忘了這天是自己生日的李槐，還埋怨總是吃魚肉喝魚湯，沒啥滋味，陳平安你這個廚子是怎麽當的，咱們就不能換換口味麽，紅燒雞腿，炒一盤麂子肉，燉一鍋爛熟爛熟的蹄膀……

韋太真猶豫了一下，小聲問道：“公子，書上說的雜花生樹草長鶯飛，不是指代暮春時節嗎？”

李槐藏好自己眼神中淡淡的傷感，笑道：“因為那年春天不一樣，跟我要說的這個故事一樣很長。”

蓮藕福地，狐國內沛湘的別業小院。

謝狗問道：“朱老先生既然都跟著劉羨陽他們回鄉了，怎麽不來我們這邊？”

陳平安笑道：“他沒臉來。這趟回鄉，必須藏頭藏尾，不敢見人。”

欠了一屁股情債，女子的唾沫就能淹死他。

沛湘深以為然。

與朱斂身在同一個時代的江湖男女，俱是不幸，男子，打不過那個武瘋子。

見過朱斂容貌的，據說十個女子，更是九個恨朱斂，還有一個是因為暫時不曾見過他。

沛湘久在福地之內，狐國封禁一事，這份規矩並不拘束她這位狐國之主，所以沛湘時常外出散心，便知道如今就有幾位山水神靈，就一直很“掛念”朱斂，其中一位，就是當年南苑國京城一役死在朱斂手下的女子武學宗師。她們曾是天地間的一點真靈不散，秉承靈氣成為女子鬼物，由天地英靈再承受香火浸染最終轉為神靈，這些獲得廟號、神主的“娘娘”們，這麽多年，就都在希冀著那個“十分風月，獨佔九成”的貴公子朱斂，與她們一般，都死而複生了。

當然是再見面，好與那個薄情寡義的負心漢報仇，早就恨朱斂恨得牙癢癢，只要提及朱斂二字，她們恐怕都快要咬碎牙槽了。

在松籟國與北晉國接壤的邊境線上，蔡州境內有座秋氣湖，湖心有座山色青翠欲滴的小山，山上有座道觀，名為大木觀。

前不久這座巨湖方圓百裡之內，都已經戒嚴，早已精心布置了層層關卡和暗哨。

岸邊停靠著幾條畫舫，其實能夠進入秋氣湖地界的，不管是練氣士，還是武夫，或是一眾神異精怪，都無需乘船登島，所以選擇撐船泛湖去往湖心島嶼，也就是個圖個雅致悠閑了。

今夜的秋氣湖上，大小三十余座島嶼皆是燈火通明。

陳平安突然站起身，刹那之間，一雙眼眸變成粹然金色，凝視這座福地的天地中央某地“某人”，只是很快就恢復正常。

長命幽幽歎息一聲，心情複雜，她一時間不知如何開口勸解公子。

謝狗本來想幸災樂禍幾句，只是想到自己如今是落魄山的次席供奉了，便佯裝為自家山主打抱不平，使勁跺腳，長籲短歎。

貂帽少女轉頭瞧那掌律，措手不及，只能當啞巴了吧，再看自己的表現，就很得體了嘛，呵，過幾天誰官大官小，不好說。

陳平安坐回原位，微笑道：“我就說吧，命裡八尺難求一丈。”

長命苦笑著以心聲道：“公子，雖說是為他人作嫁衣裳，但對方是他，好像也能勉強接受？”

陳平安點點頭，拿起茶盞，笑道：“喝茶喝茶，寬心寬心。”

老觀主的藕花福地，落魄山的蓮藕福地。新舊福地，各取一字，就是蓮花。大概這就是所謂的無巧不成書。

那份天地異象起自於南苑國京城的心相寺，如劍光畫弧，長虹橫天，轉瞬間就落在了福地的天地中央，宛如天象垂地之時，就在那邊憑空出現了第一位劍修，陳平安哪怕第一時間察覺到了這份天地異象，但是變化實在太快，讓那個差點瞪到眼睛發澀的符籙分身，根本來不及仔細“觀道”一場，就成定局。

郭竹酒視線低斂，不知道在想什麽。

沛湘是根本不清楚發生了什麽。

陳平安後知後覺，稍作思量，就有了個猜想，以心聲笑道：“定是老觀主故意為之，有心不讓我討到這個天大的便宜。也好，如此更心安些，可以趁早專注閉關一事了。”

長命點頭，只是語氣略帶幾分埋怨，“既然都已將藕花福地一分為四，那位老道長未免伸手也伸得太長了些。”

陳平安趕忙放下茶盞，咳嗽一聲，著急提醒道：“可不能這麽說，喝水不忘挖井人。”

青冥天下明月皓彩中。

老觀主呵了一聲，冷笑道：“真是好門風，一個比一個胳膊肘往內拐，教旁人聽著就要感動。”

小陌本來打算起身告辭，走一趟青神王朝去找那劍修，好奇問道：“什麽意思？是落魄山有誰聊到了道友？”

可別有什麽誤會。

老觀主笑道：“是那金精銅錢祖錢化身的婆娘，被你家山主帶出劍氣長城的那位長命道友，她嫌棄貧道伸手太長，管東管西。”

小陌卻懶得詢問具體緣由，只是問道：“道友在蓮藕福地那邊，猶有脈絡不曾提起？”

老觀主說道：“怎麽提，連根拔起麽，提起蘿卜帶起坑的，我要真這麽做了，藕花福地就別想躋身上等福地了，光是填平那幾個大窟窿的山水氣運，你們落魄山需要砸進去的那筆神仙錢，別說錢，光是那個數字，就能夠讓某個財迷覺得牙齒發酸，只是想一想就頭大如簸箕吧。”

小陌伸手拿過一壇萬歲酒，再提起手中白碗，笑道：“道友跟我們長命掌律計較什麽，各為其主，她對我家公子又是死心塌地追隨的，想必總會說幾句沒辦法面面俱到的言語，就當我幫她與你道個歉，多坐一會兒，再陪道友喝一壇酒就是了。”

老觀主笑著點頭，“久別重逢，機會難得，一壇不夠，再喝兩壇。”

小陌看著桌上所剩不多的酒水，笑道：“喝得差不多了，余著吧。”

老觀主說道：“酒窖裡還多，不差這一壇兩壇的。”

小陌點點頭，“釀酒是不如道友，喝酒又不曾輸過你，本來還想當著你倆徒弟的面，給你留點面子，這可是道友自找的。”

老觀主大笑不已。

當初若非落魄山的山門口那邊待客周到，否則陳平安就算得了其中一座藕花福地，呵，想要躋身中等、上等福地？可以是可以，不攔著你這個新主人砸錢，至於神仙錢的開銷嘛，就會讓這個喜歡當善財童子的“財迷”，真正見識到什麽叫丟下去的錢不夠、打水漂沒個聲響的尷尬處境，等到終於好不容易提升了福地的品秩，又要每每去一趟自家福地，陳平安就要忍不住肉疼一次了。

不然陳平安真以為淪為一幅白描圖的山河畫卷，當真花了點錢，就能夠真正“描金繪彩”的？任你拿刷子塗抹了一層，福地很快就會如層層紅漆悉數剝落，碑刻內容很快就會漫漶不清。

如你陳山主的家鄉市井坊間，老百姓以米漿張貼春聯在門牆上邊，照理說是牢固的，數年不換都無妨，但是福地這張春聯，卻是稍稍風吹雨打大日曝曬過後，便如志怪書上所言，山上才一年山下一甲子，蓮藕福地只需“一年”過後，春聯就會風吹即飄落。

等到甲子光陰一過，後知後覺的陳山主，要麽將膽敢擅自改名的福地視為雞肋，再不去花冤枉錢了，可陳平安和落魄山只要是想著徹底填補上這個坑，任你比起泥腿子少年時，多出了幾個嚇唬人的身份、頭銜，你還得乖乖來與貧道來拜個山頭，再看貧道當時的心情好壞，而且記得捎帶上那個青衣小童一同前來，先讓小王八蛋學會如何好好說話，多磕幾個響頭，再賠禮道歉，最後，當然是你們倆無功而返了。

反正你陳平安最喜歡護犢子，肯定不願讓青衣小童給貧道磕頭賠罪的，那就很巧了，貧道還挺記仇，沒什麽長輩風度。

有事相求登門賠罪，是你自找的，談不攏，大失所望就此打道回府，不也是你陳平安自找的？

談錢？當年白帝城城主不就親自走了一趟觀道觀，當時給出的“價格”，夠高了吧，他鄭居中不一樣失望而歸？

所以說，虧得在山門口那邊，某個小姑娘說了幾句她的無心之語，恰巧才是讓貧道覺著格外順耳的暖心言語。

才無形中幫陳平安和落魄山泉府節省了……至少大幾千顆谷雨錢，不但不虧，以後從福地所掙取的，豈是神仙錢可以計算的？

王原籙今兒算是開了大眼界。

有這麽道歉賠罪的嗎？多喝一壇東道主的酒水，就當幫別人一筆揭過了。

今兒從小陌先生這邊學到的東西，有點多啊，得好好消化消化，以後外出走江湖，估計用得著？

記得多年之前，假冒自己老祖宗的孫道長，從他這邊騙了酒喝，喝高了，就開始指點江山，臧否天下各路豪傑，曾經說過，浩然天下那邊有一位落寶灘碧霄洞主，德高望重，那是出了名的心眼極大，肚量極寬，最有山上前輩風范了！

孫道長就是個鬊鳥，那麽只需將這番話反著聽就是了。

老觀主以心聲道：“觀道福地劍修一事，白也無意間得手了。”

小陌想了想，“既然是他，也能接受。”

老觀主問道：“先前你只是說了自己心目中的人選，陳平安那邊是怎麽想的？”

小陌照實說了，“我。然後是周首席。接下來兩位學生弟子並列，曹晴朗，郭竹酒。”

老觀主撚須笑道：“果然如此。”

小陌揭了泥封，最終喝過兩壇萬歲酒，臉色通紅，打著酒嗝，醉醺醺站起身，今天真是酒水喝飽了，伸手扶住桌子，“走了。”

老觀主跟著站起身，道袍飄拂，酒氣散盡，微笑道：“閑來無事，陪著你逛逛人間也好。”

暴殄天物！遠古歲月，人間道士釀酒飲酒，最忌諱煉酒水為靈氣，屬於根本沒酒品，然後就是才喝過酒就打散酒氣。

小陌拍了拍老觀主的肩膀，“碧霄道友，有句話我早就想說了，你這個家夥，真心酒品不行。”

老觀主笑道：“酒友道友難尋見，桌外世道多少人，敬酒不喝喝罰酒。小陌，別撐著了，吐去。”

小陌喉嚨微動，胃水翻湧，仍是強行咽下一大口酒水。

王原籙瞅見這一幕，下意識打了個寒顫。

這個乾瘦道士又懂了，這位和藹可親的小陌前輩，強著呢，好面兒！

老觀主難得有些傷感神色，輕聲說道：“小陌，你應該猜到了，藕花福地最早這樁機緣，是我幫你量身打造的一條劍道脈絡，早年想著是不是能夠幫你的劍道，百尺竿頭更進一步，只是在那東海觀道觀等了太久，不得不更換這條脈絡。”

小陌笑著點頭，“早就猜到了。道友心意到了就成，至於事情結果如何，於你我而言，又能算什麽。不然你以為我今天強撐著喝這麽多酒，當真只是酒好便貪杯啊？”

老觀主笑道：“若無交心摯友一二，人間索然無味至極。”

小陌笑道：“那下次我來做東，拉上你和公子一起喝酒。”

老觀主便又是轉頭啊忒一聲。

小陌倍感無奈。

難得遺憾自己劍術境界不夠高，不然就要按著道友的腦袋喝酒。

老觀主感慨道：“小陌，你如今所見之人，到底不是曾經的那個存在啊。”

小陌笑道：“我知道不是。”

院內，連連打著哈欠，郭竹酒與師父請示一番，她便獨自逛蕩看風景去了，謝狗跟那個尚無道號的丘卿“姐姐”聊得投緣，她就拉上少女一起跟著郭盟主月下散步，羅敷媚倒是想要多待一會兒，但是被沛湘用心聲將她趕走了，羅敷媚隻好起身跟著師妹，一起陪著那個姓謝的貂帽少女離開院子，心中滿是遺憾，她總覺得都沒有跟陳山主聊一句話，何止是有點虧，簡直就是虧大了！

不然她連某個山水故事都編排好草稿了，這個故事的大綱，就是羅敷媚年少無知，於某年某月某夜與年輕隱官月下論道一場，不知天高地厚，無禮衝撞了陳山主幾句，結果對方火冒三丈，疾言厲色，她挨了頓訓斥，但是她沒死，活下來了！

如此一來，在狐國之內，以後誰還敢跟她橫？比什麽境界，要比膽識和氣魄！

沛湘笑道：“山主，高君此次返回湖山派，嘗試了一次陰神出竅遠遊，跟以前相比，終於可以算是名副其實的一場遠遊了，一路遠遊到了北晉國京郊地界。我當時其實就不遠不近跟在她的陰神後邊。”

修成金丹客，方是我輩人。福地歷史上的頭兩位地仙，都出自松籟國湖山派。

既是高君自身修道資質極佳，其實也是一樁此方天地，無形中給予俞真意的一種大道饋贈。

從成為練氣士，到結金丹，登山每一步，每一個境界台階，都是嶄新風景。

所以至今蓮藕福地，都沒有具體的境界劃分。

尤其是那種玄之又玄的陰神出竅，就連俞真意當年成了元嬰境，都還是慎之又慎。

這位返老還童的得道之士，只是在“飛升”之前，才與高君傾囊相授，口傳秘授，在湖山派內沒有留下任何文字記錄。

“我猜高君先前之所以不敢隨便嘗試陰神出竅，是當師父的俞真意當時自己都尚未塑造出一具陽神身外身，所以覺得不宜太過涉險行事。這雙師徒哪裡知道，地仙陰神出竅，其實很簡單，在浩然天下，是很平常的事情，哪裡需要翻看黃歷挑選黃道吉日，更沒有天光白晝不宜陰神出竅的忌諱。”

長命神色淡然道：“我們覺得簡單，只是因為我們有太多山上前輩積累下來的過往經驗，他們師徒覺得困難重重，是因為一切都是從無到有，全憑自己一點一點琢磨出來的門道，這是真才實學，是真正意義上一座仙府開山立派而來的家學和師傳。說句難聽的，如果你們狐國沒有落魄山作為靠山，再過三五百年，至多千年，根本沒資格與湖山派掰手腕，說不定湖山派祖師堂內，除開掌門高君，至少有三五把椅子的主人，單獨拎出其中任何一個，就可以將整座狐國一掃而空。”

沛湘頓時臉色難看。

只因為對方的落魄山的掌律祖師，所以沛湘不好說什麽。

陳平安笑著打圓場道：“長命道友說的，多半是事實，不過你們狐國有靠山也是事實嘛。”

沛湘嫣然一笑，轉移話題說起了好話，“山主，傳聞人間總計七十二福地，其中躋身上等品秩的福地，本就屈指可數，而且不一定都能夠形成一種擁有好似稚童靈智的大道雛形，不管怎麽說，我們蓮藕福地，還是很幸運的，先前由人間文運凝聚而成的那位女子，便是征兆？”

陳平安點頭道：“有利有弊，要麽針鋒相對，各自給對方穿小鞋，要麽志同道合，一起增添和穩固天地氣運。不過總體而言，哪怕退一萬步說，鄰裡不睦，雙方無法和氣生財，可結果，肯定還是利遠遠大於弊。”

長命笑道：“肯定是好事。”

任何一座福地小天地，終究受限於山河版圖疆域和有靈眾生的數量，加上又分屬於不同的幾座天下，故而就算有幸大道顯化而成靈，氣象都不會太大。

庭院中央，畫上懸畫，是那秋水湖全貌的一幅俯瞰圖，女子湖君，正是《人間美豔篇》上邊，那位小拇指戴有長甲的貌美女子。

關於這場能夠決定一座天下形勢走向的秘密議事，只是議事地址的選擇，就爭論不休，既有希望在自家山頭舉辦的，好打響一塊金字招牌，方便爭取更多的修道胚子。也有希望最好選址在別家道場，還是擔心談不攏，一言不合就開打，這種神仙打架，一旦殃及自家道場的天地靈氣和山水氣數，沒有幾百年的修繕、經營，就別想要恢復原貌了。

最終選在了秋氣湖，至於那位自封“橫秋湖君”的淫祠水神娘娘，她是怎麽想的，天曉得。

陳平安笑問道：“你們說魏良會下山迎接嗎？”

長命也詢問一句，“高君是否會泄露天機？”

沛湘搖頭，“不好猜。”

哪怕百般不情願，與落魄山各色人等混熟了，沛湘如今不得不捏著鼻子承認一點，猜算人心，非她所長。

陳平安雙指並攏，輕輕擰轉，將那橫秋湖心島嶼的道觀“擺在”眼前，笑道：“好像是朱斂的字跡。”

沛湘掩嘴笑道：“是那位觀主精心篩選，辛苦集字而來。”

陳平安嘖嘖道：“懂了懂了，難怪難怪。”

果然又是貴公子朱斂當年欠下的一筆情債。

沛湘小心問道：“山主是在擔心高君會借助這次議事，導致整座天下與我們落魄山貌合神離，或是乾脆與落魄山公開為敵？”

陳平安笑了笑，沒說話。

掌律長命微笑道：“小孩子過家家，除了沙土泥巴隨處可見，隨便折騰，嬉戲打鬧，此外雞毛毽子竹蜻蜓，鳩車紙鳶陀螺，撥浪鼓連環畫，木劍竹刀等等，這些玩具，不都得大人幫忙備著？”

沛湘笑容尷尬，心中悚然，一時間不知如何作答。

與先前的尷尬不語還一樣，沛湘此刻竟然察覺到一種幾乎令人窒息的壓迫感。

上次出現類似感覺，還是沛湘離開狐國，首次參加霽色峰祖師堂議事，她跨過門檻的那一刻。

隔著兩張椅子，那個一年到頭看誰總是面帶微笑的高大女子，其實給沛湘的感覺，就是陰惻惻的，所以她對這位霽色峰的祖師堂掌律，從來沒有半點親近之心，每次在山中或是朱斂院子與她碰頭見了面，沛湘她就像……大冬天用指尖撚起一顆冰冷的銅錢，仿佛每多聊一句，就是將銅錢攥在手心，而且這顆銅錢還注定捂不熱。

沛湘用眼角余光小心翼翼瞥了眼身邊的青衫男子，長命道友是掌律不假，可畢竟陳平安才是一宗之主。

但是出乎沛湘的意料，對於掌律長命的這個說法，他好像既不肯定也不否定。

沛湘立即收起視線，心中幽幽歎息一聲，她直到這一刻，才真正想明白朱斂說的那個道理，以及對道理的一番“批注”解釋。

近看風景不壯觀，人與事都平平。

山主在落魄山上的時候還好說，等到哪天山主又出門遠遊去了，我們所有人，山裡山外，誰都別不把掌律長命不當一山掌律。

故而某種意義上，長命的存在不存在，只看山主在不在山中。

不過女子就是女子，沛湘心悸之余，便開始琢磨起一個問題了，這個長命，該不會是喜歡陳平安了吧？

不曾想長命眯眼而笑，一如既往的嗓音溫婉軟糯，單獨以心聲與沛湘說道：“我喜不喜歡陳平安，跟沛湘道友有關系嗎？”

被猜中心思的沛湘，尷尬得恨不得挖個地洞鑽下去，會不會被對方記恨，記帳？好像落魄山不少人都有這個傳統？

陳平安回過神，收斂思緒，問道：“你們剛剛是不是用心聲聊到我了？”

原來方才陳平安心湖漣漪陣陣，一陣叮咚作響，卻不是什麽具體的話語聲音，宛如一場魚兒咬鉤後的遛魚。

魚鉤即是名字，咬餌的便是與之相關的修士言語，那麽陳平安只要提起魚竿，就可以看到那條魚的真身，或者說是一串文字。

本來是不想問的，但是身邊兩位，掌律長命和狐國沛湘，竟然都極為難得對自己直呼其名，所以陳平安才忍不住好奇詢問一句。

長命身體前傾，再轉頭望向狐國之主，微笑道：“沛湘道友覺得湖山派的高君，有可能喜歡公子，我覺得可能性不大，對吧？”

沛湘連忙點頭稱是。

陳平安氣笑道：“都什麽跟什麽啊。”

長命笑道：“誰說不是呢。”

沛湘滿心苦澀，自己又能解釋什麽。

畢竟按照朱斂所說的那個道理，循著那條脈絡稍加推衍幾分，沛湘就可以輕松得出一個更直觀的驚人結論。

陳平安在家，掌律長命就退居幕後，隱而不顯，掌律一職形同虛設。

但是等到陳平安遠遊，她就是唯一一個能夠代表整座落魄山的存在。

我們陳山主何等老辣，就覺得掌律長命跟沛湘之間氣氛不對，有那麽點劍拔弩張的意思，因為暫時境界不夠，外人言語顯化為自身文字，支撐不起太久，故而先前兩條魚兒宛如已經脫鉤遁走，等到此刻再提竿遛魚，陳平安便恍然大悟，她們原來是聊這個，這有什麽好遮掩的。

落魄山，除了自己這個當師父的，還有誰誰能讓裴錢心生敬畏？確實就只有掌律長命了。

陳平安就笑道：“沛湘，你的這個看法沒錯啊。”

沛湘先是如遭雷擊，只是很快心中了然，她神色複雜，山主大人唉，你這都什麽跟什麽啊。

長命霎時間滿臉漲紅，今夜只是喝茶，卻如飲醇酒，恰似來時路上風景，一樹桃花倚東風，臉頰淺紅轉深紅。

虧得陳山主臨時起意，想到了一事，確實還不是什麽小事，已經轉頭跟沛湘聊到了一樁狐國秘事，但是陳平安沒有直說緣由，而是旁敲側擊，問起了丘卿和羅敷媚以及某些少女狐魅們的生辰八字，前提都是修道資質好的，或是誕生時類似有某些異象祥瑞、修行路上福緣深厚的。沛湘雖然不明就裡，還是一一照實回答，只是看著那個伸手出袖掐指作算卦狀的陳山主，沛湘有些奇怪，啥時候山主都會給人看相算命測八字了？

掌律長命以心聲解釋說道：“沛湘。有些事情，與你所想的，其實是有偏差的。”

沛湘立即以心聲答道：“從這一刻起，我什麽都沒聽到，什麽都不知道！”

掌律長命微笑道：“那就好，發誓就不用了，我信得過你。”

沛湘背脊發寒，還不如自己發個毒誓呢，真是要了命了！

她打定主意，以後都要離著這位掌律遠遠的，就當是求個沒有虧心事不怕夜敲門。

只要對這位掌律祖師敬而遠之，想來還是好相處的。何況只要山主不在落魄山，她就盡量待在狐國嘛。

再說了，自己好歹是狐國之主，在霽色峰祖師堂不也有一把座椅？你這個當掌律的，總不能想著公報私仇吧？

陳平安站起身，“我去找劉羨陽和顧璨，你們都不用跟著，謝狗也不用，至多一個時辰，很快就會返回狐國。”

刹那之間，青色身形化作數十道凝練若絲線的劍光，拔地而起，劃破夜空，轉瞬即逝。

最終在天幕處與那副已經無需繼續觀道的符籙分身重疊為一，低頭朝人間定睛一看，身形傾斜一線墜向大地山河，期間青影與劍光聚散不定。

等到陳平安飄然落定，就又是一位青衫男子的姿容，現身熙熙攘攘的京城街道，如入無人之境，道上憑空多出一個人，路上行人卻渾然不覺。

來到滿街高樓紅袖招、脂粉氣比酒香更濃的兩人身後，陳平安嘖嘖笑道：“膽子都這麽小，喝個花酒而已。”

顧璨轉頭望向陳平安，再扯了扯嘴角，朝身邊劉羨陽抬了抬下巴，“我是無所謂，某人三條腿都慫了。”

瞧見陳平安，劉羨陽眼睛一亮，霎時間就豪氣乾雲起來，事後被追究起來，擺出顧璨估計是不頂事的，但是不還有在這類事上有口皆碑的陳平安嘛，劉羨陽先伸手勒住顧璨的脖子，再拽過陳平安，一手環住一個這些自稱膽大的，大步向前，哈哈笑道：“走，喝酒喝酒，顧璨花錢請客，陳平安作陪，可憐我劉某人一身正氣，今兒算是栽了，被倆損友強拉硬拽，威脅我不喝酒就當不成朋友，實在是不去不成啊……”

隻得低著頭的顧璨，看了眼下場一般的陳平安，陳平安使了個眼色，急什麽，拭目以待，就他？借他仨膽都不敢進去喝酒。

果不其然，都“被”倆朋友“拽”到了“酒樓”門口，劉羨陽卻是越走越慢，停下腳步，一跺腳，松開手，轉身就走，瞧著背影落寞，怪可憐的。

陳平安笑著跟上，顧璨健步如飛，躍起就是一腳，踹在劉羨陽屁股上，笑罵道：“就你這慫樣，還跟我裝不裝大爺了！”

劉羨陽身形踉蹌，拍了拍屁股，轉過頭，朝雙手籠袖笑眯眯的某人抬了抬下巴，只是不等他開口辯解什麽，陳平安就已經使勁點頭，“對對對，是的是的，如果不是替我考慮，早進去了，看似倚紅偎翠不醉不休，滿身正氣端坐花叢中，實則如坐針氈，好不容易等到酒局散去，走出來，站在街上，回望一眼，再告訴自己一句，畢竟來過。”

顧璨故作驚訝道：“不能夠吧，劉大爺不得過個夜？”

劉羨陽早已轉身大步前行，抬起雙手，豎起兩根中指。

陳平安憋著笑，與身邊顧璨幾乎同時說了一句，“我找地方。”“我掏腰包。”

劉羨陽轉過頭，罵罵咧咧，“怎個走得這麽慢，陳悶葫蘆，小鼻涕蟲，你們怎麽不用三條腿走路？”

昔年同鄉卻不同齡的三人，不管如今各自變成了什麽樣的人，是不是如自己曾經心中所想，終究他們還是如當年一般要好且真心的朋友。

(本章完)