第118章 天地有氣

先前龍須溪與鐵符河交界處，正是一條水勢磅礴的瀑布。

只是現如今龍須溪應當稱呼龍須河才對，鐵符河亦是改成了鐵符江。

夜幕中，有一位懷抱金穗長劍的尤物女子，站在溪水河水交界處的青色石崖上，年輕女子身材極好，撐得胸口處的衣衫高高鼓起，可謂低頭望去不見腳尖，以至於那團金色絲線劍穗，就那麽盤踞之上。

她正是那位娘娘身邊的貼身婢女，雖然極貌美，卻有一個鄉野村婦的粗俗名字，楊花。

女子先將那柄本名為符籙的東寶瓶洲劍中重器，猛然擲入江水。

她深呼吸一口氣，開始脫衣，一件件褪去，隨手丟入水花四起的鐵符江水之中。

最終她露出一副曲線婀娜、潔白無瑕的完美胴體，沐浴在月光水霧之中，襯托得她愈發仙氣嫋嫋。

然後一步跨出，修長嬌軀，直直墜落。

她要入水成神。

已經獲得大驪朝廷敕令的女子楊花，今夜要成為這條鐵符江的一尊江水正神。

大驪王朝的縣，分大中小三等，河水也是如此，河水之下的溪水，為最底層的水運神靈，即便朝廷敕封了神祇坐鎮一方水路，一律隻賜號為河婆，不得僭越獲封為神，之上的河水，各自分上中下三等，龍須溪如今連升兩級，即從溪水升為中等河水。河水之上的江水，並無高下區別，如今鐵符河一躍成為大江。

只是鐵符江、龍須河這首尾相連的兩條江河，皆暫時不建江神祠，不塑神像金身。

一切從簡。

兩位新晉江河正神神，都不是龍泉縣熟悉的名字，其中鐵符江正神，叫楊花。

相比江神敕封的雷聲大雨點小，大驪朝廷一口氣敕封了三位正統山神，分別是披雲山、點香山和落魄山。

封神儀式，聲勢浩蕩，大驪皇帝的親筆聖旨，聖人阮師幫忙宣告開壇，禮部侍郎的宣讀內容，欽天監青烏先生的“埋金藏玉”，當地父母官、龍泉縣縣令吳鳶，為兩尊泥塑金身神像揭幕，等等，一系列繁文縟節，半點不差。

東寶瓶洲的山神，分五嶽正神，一般的山神，土地，總共三層，老百姓俗稱的土地爺，有點類似官場候補。

一般說來山脈峰巒，哪怕過上百年千年，規模大小，終歸是個定數，所以土地山神很難原地升遷，但也不絕對，若是地界上出現一位結茅修行的得道高人，最後被朝廷器重，成為地位超然的國師、真君，就有可能雞犬升天，畢竟山不在高，有仙則靈。

其中落魄山一尊山神，尤為古怪，只知道姓宋，比起其余兩尊通體鎏金的泥胎神像，這尊山神像，專門打造了一顆金色頭顱，其余衣飾則彩繪，並不塗抹金粉，據傳這是朝廷下達的密旨。

渾濁江水之中，頭頂就是轟然墜落的洶湧瀑布。

女子一隻腳的腳尖，輕輕踩在那柄珍稀道家符劍的劍柄上，金色劍穗如藤蔓，不知何時輕輕纏繞住她的腳踝。

懷璧其罪。

雙眼緊閉的女子睫毛微顫，有淚水緩緩流淌出眼眶，身處江底，那點淚水自然轉瞬即逝。

哪怕她天生體質異於常人，自幼就親近大江大水，年少時有遊方道士找到她家，給她測了八字，說她容易招來一切水中陰穢之物，所以最好不要獨自靠近水源，尤其是無根之水臨時匯聚的地方。姓楊命花的少女逐漸長大，很快就被一位大驪青烏先生相中，帶到了那位娘娘身邊，修習上乘水法，修為境界一日千裡，可能隨隨便便三年修行，就頂得上別人耗費三十年、甚至更長歲月的苦功夫。

但是真正迫使她走上這條“不歸路”的原因。

要知道成為河伯河婆、江水神靈一事，從來就被正統練氣士視為“斷頭路”，根本不是什麽長生正途。

試想一座長生橋，明知它半道崩塌，讓人根本到不了對岸，那麽算什麽長生橋？

她心裡清楚，這叫懷璧其罪。

因為她獲得了那柄京城符劍的認可，在風雷園年輕劍修劉灞橋出手之前，成功掌控了符籙。

獲得這樁天大機緣之後，她的修為更是一路暴漲，就當她覺得上五境也指日可待的時候，但是與此同時，接連的噩耗，來得悄無聲息，先是娘娘需要她拿出符劍，交給坐鎮驪珠的阮邛去兩次劈開斬龍台。然後交還到她手中的符劍，就已經是差點支離破碎的境地，她還能如何？一位是恩同再造的娘娘，一位是被大驪奉為座上賓的兵家聖人，她隻得咬牙接受這個結果，可是她怎麽都沒有想到，皇帝陛下一紙令下，臨時敕封她成為鐵符江的水神。

江水之中，踩在劍上的女子，靜止懸停，恰似一尊神祇立於神龕。

她摒棄一切雜念，開始靜心凝神，雙手掐訣，不動如山。

她先是那頭青絲一根根脫落，消散於江水之中，隨流而逝。

緊接著身軀的血肉，一點點消融。

劇烈的疼痛，不僅僅來自血肉，更多是來自魂魄深處的哀嚎，讓以大驪不傳秘術隔絕感知的女子，那具逐漸血肉模糊的嬌軀，仍然顫抖不止。

形銷骨立！

到最後，女子淪為了一副真真正正的骷髏。

水面沸騰，蒸汽高升。

那柄半毀棄的符劍在江底，始終紋絲不動，但是依稀可見女子形態的恐怖白骨，開始搖晃起來，如水草飄忽，脆弱至極，好像隨時都有可能被江水一衝而走。

就在千鈞一發之際，那柄道家符劍“符籙”的金色劍穗，一縷縷金黃絲線，開始散發出金黃色的光芒，不但將女子的腳踝捆綁得更加緊密，還不斷向上緩緩攀援，最終在白骨膝蓋處停滯不前。

這才讓白骨穩住了身形，幫助她不至於被江水蘊藉的玄妙神意所鄙棄，徹底淪為最低賤的水鬼陰物一流。

凝聚神性，重塑金身，肉身成就偽聖。

只見白骨頭頂，開始生出第一縷發絲。

不是之前龍須溪河婆“老嫗”的那頭鴉青色長發，而是淡金色的發絲，一根根頭髮出現在白骨之上，愈發茂盛，最終匯聚出一頭長達數丈的金色長發，無比絢爛。

這屬於百年難遇的“雨師”之象！

天底下的江水神祇，不論大小，終究是依附於大地之上，順勢流淌。而幾乎已經在寶瓶洲絕跡的雨師，卻能夠算是天上神靈，雖然雨師品秩不會高出一江水神太多，但其中差異，就像尋常練氣士對上同境的劍修，戰力其實很懸殊。有點類似官場上那位提燈籠老人的郎中官職，分量之重，遠超品秩相同的其他大驪官員。

道教推崇的大羅金仙，佛門護法的羅漢金身，世間神祇的一尊尊泥塑金身，俗世王朝所謂的金枝玉葉，都帶了一個金字。

其中神祇的金身法相，其實是一個虛指，並非說神祇真正做到了遍體渾然皆金身，龍須溪那位河婆的金身，其實不過是孕育出眼眸一點金光而已。而這位女子，卻是象征雨師資質的滿頭金發，有著天壤之別。

女子開始恢復容顏。

白骨生肉。

最後當她睜眼，已經猶勝之前的姿色。

一襲江河水精凝聚而成的青色衣裙，包裹住她那具誘人至極的嬌軀。

她向前緩緩前行，如履平地，呼吸自如，比起在靈氣充沛的洞府修行，更加讓她感到酣暢淋漓。

女子抬手一招，那柄一直不曾出鞘的符劍從江底自行跳出，被她握在手中，橫在身前，她輕輕拔劍出鞘，凝視著那些觸目驚心的裂縫，如同一位美人臉上的道道傷疤，讓人遺憾讓人可憐。

已成大驪江神的楊花手腕一轉，將符籙劍鋒豎起，低頭望去，凝視著唯有鋒銳不減當年的它，柔聲道：“到頭來只有你，對我不離不棄。”

符劍微顫，靈氣衰竭，如病榻上的枯槁老人，意氣盡無。

“我不會嫌棄你的，斷頭路也好，我們一起走到最後。”

楊花低下頭顱，微微側過臉頰，用鋒刃在她臉上割出一條條血槽，深可見骨。

鐵符江水，滾滾流逝，水勢愈發雄渾壯烈，殺氣騰騰，絕無半點幽怨惆悵。

世間事，懷璧其罪。

世間人，身懷利器，殺心自起！

龍須河畔的青牛背那邊，老人蹲在石崖上抽著旱煙，石崖邊緣小心翼翼坐著一位“年輕婦人”，頭髮下垂，一直延伸到河水之中。如今升為被大驪朝廷認可的正統河神，她已經能夠靠這種方式短暫上岸，不要小看這一小步，河婆河伯之流，任你修行百年千年，依然有心無力。

長發覆滿石崖下方水面的婦人，怯生生道：“仙長，憑啥我馬蘭花就不能有一座河神廟？哪怕丁點兒大的一座小破廟也行啊。”

老人吞雲吐霧，嗤笑道：“就你那爛大街的名聲，還想有持續不斷的香火？怕是只有幾大水缸的唾沫口水吧。何況你以為享受香火祭祀，能夠旱澇保收？而且就是一門躺著享福、屁事不做的勾當？”

婦人訕笑道：“仙長，你知道我就是頭髮長見識短的村野婦人，你老人家給說道說道，免得我又犯了忌諱，惹惱了某位大人物。我倒是不怕挨打，若是給仙長添了麻煩，我這心裡就難受得緊。”

說到頭髮長見識短的時候，婦人眼角余光瞥了下那一頭青絲，心中微微自得。

自己的頭髮長，可是真的長。小鎮上那些陽壽短暫的婆姨愚婦，好些人四十來歲，就已經頭髮灰白了，能跟自己比？論身份，論家底，她們拿什麽來跟自己這尊堂堂河神媲美？

老人緩緩道：“祠廟一起，神壇一立，香爐一擺，第一炷香點燃之後，你就算是跟這方水土真正相依為命了，例如之前從紅燭鎮傳來兩次地震，龍泉縣這邊也跟著地動山搖，江水晃蕩，你如果有了地盤祠廟和泥塑金身，那麽你就要遭受這種震動帶來的衝擊。”

婦人雖然故作點頭附和，可內心有些不以為然。

老人面無表情，一手持煙杆，閑著的那隻手隨意在石崖上輕輕一叩。

婦人渾身血肉瞬間寸寸崩裂，疼得她跌入河水之中，在水底下竭力哀嚎，身軀瘋狂扭轉翻滾。

老人對此視而不見，緩緩道：“山水正神為何選擇死心塌地跟隨山下君王，幫著製衡山上人？除了香火來源一事，山上人的一場場神仙打架，會影響到一地氣運的興衰起落，也是關鍵。誰樂意自己朝不保夕，說不定明天就要金身重創，後天就會消亡於天地間？”

“除此之外，一地的民風、文教、兵戈諸多底蘊和變故，也會影響到你們的道行，或是潛移默化，或是突逢變故，皆不以神祇的意志轉移。前者，是鈍刀子割肉，後者，是禍從天降，你啊，好好珍惜當下的閑散光景吧，這才是真正的逍遙快活似神仙。”

婦人再不敢上岸，臉色雪白的那顆頭顱緩緩浮出水面，求饒道：“大仙，奴婢知曉輕重利害了。”

老人揮揮手，“滾遠點。”

婦人潛入水底，腰肢一晃，身形瞬間穿過那座石拱橋，遠遠遁去兩三裡水路。

先前還是龍須溪河婆的婦人，優哉遊哉路過鐵匠鋪子那邊的河段，如今她已經沒那麽懼怕那位手段厲害的小妮子了，畢竟她如今除了勤勤懇懇為兵家聖人，增加流水的陰沉重量，偶爾也會被那個小姑娘喊去問一些陳芝麻爛谷子的小鎮往事，久而久之，她便覺得自己的腰杆已經很粗了。

至於那個在婦人眼中很古怪的秀秀姑娘，按照兩人的閑聊，婦人得知她除了每天打鐵，還會繼續盯著那棟馬上修繕完畢的老屋，再就是隔三岔五幫忙打掃幾座宅子，還把那籠老母雞和雞崽子，全部搬去了鐵匠鋪子那邊。

婦人其實完全不理解這個姑娘的想法，一位兵家聖人的獨女，怎麽活得跟小鎮尋常人家的閨女似的，乏味無趣不說，還沒啥遠大的志向。

不過她可不敢把心裡話，說給阮秀聽。

那條火龍的厲害，她成為正統河神之後，感觸愈深。

不過婦人如今覺得自己是真正有靠山的！認為自己跟秀秀姑娘算是化敵為友了，還算兵家聖人的半個幫工，而且怎麽也算是楊老頭的不記名弟子了吧？

這些事情，都讓婦人尤為得意。

其實她也記打，可就是有些忘性大，經常好了傷疤忘了疼。

但她樂在其中。

獨自坐在青牛背上的老人感慨道：“井底之蛙，偶見圓月，便欣然忘憂。”

良久之後，一位眉心有朱砂的少年緩緩走上石崖，蹲在老人旁邊，唉聲歎氣。

楊老頭笑問道：“今天在學塾讀書多不多啊？”

“少年”國師被這句話傷得不行，竟是氣得渾身顫抖。

老人沒有繼續在他傷口上撒鹽，畢竟做過短暫的盟友，“袁家文昌閣和曹家武聖廟，泥塑金身都造好了吧，選址一事，卻還沒敲定？你就不幫幫你那個學生，真願意看著他的仕途，就在這龍泉縣折戟沉沙？”

眉心朱砂的俊美少年臉色頹喪道：“擱在以前，我自有後手，現在你覺得我還有這個必要嗎？”

楊老頭點點頭，“慘是慘了點。”

少年惱火道：“喂，老楊頭，你當時不幫我求情也就算了，你還好意思冷嘲熱諷？！”

楊老頭不為所動，“我這頂多算陰陽怪氣，不叫冷嘲熱諷。”

老人想了想，又說道：“我舍得拉下這張老臉，替你求情，有用嗎？”

少年嚅嚅喏喏，“總得仗義執言，說點什麽嘛。”

少年向後仰去，躺在凹凸不平的青色石崖上，望著高不見頂的深邃夜空，自言自語道：“你跟宋長鏡是不是跟我一樣，有過私底下的盟約？”

楊老頭笑道：“有啊，而且沒怎麽遮遮掩掩，要不然李二就不會跟宋長鏡鬧出那麽大動靜來，與其讓你們皇帝陛下費心猜疑，還不如放在台面上，讓他自己看見，心裡有個數。不過我估計以宋長鏡的桀驁性格，到了京城，肯定是當面一五一十說了的。”

少年憤憤道：“我只是運氣不如宋長鏡罷了。我就不該來這個破地方，還洞天福地呢，他娘的這地方根本就是我崔瀺的殃地！”

老人笑道：“對另一半國師崔瀺而言，可未必。”

少年坐起身，怒道：“楊老頭，你再這麽說話，我跟你掰命啊！”

楊老頭轉頭看了眼遭受接連橫禍的少年，不再火上澆油，“你有沒有意識到，在被斷去牽連後，你變了很多？”

少年皺了皺眉頭，納悶道：“有嗎？”

老人點頭，神色認真道：“有。心性漸變，魂魄漸穩，雖然修為已經可以忽略不計，但是比較之前的那個國師崔瀺，你總算有一點少年崔瀺的模樣了。”

少年臉色鐵青，眼神冒火。

老人望向遠處，打趣道：“看來讀書還是有些用處的。”

原本只是寄居於這副寶貴身軀的崔瀺，如今就像是遷徙遠方、扎根當地的移民。

崔瀺，一分為二。

國師崔瀺失去了一部分魂魄，少年崔瀺神魂居住的身軀，既是立身之地，也是一座牢籠。

少年不願在此事上糾纏，生怕自己一個忍不住就投水自盡算了，趕緊轉移話題，“皇帝陛下先前沒有答應將龍須溪和鐵符河，合並為一條江水，然後全部劃分給河婆，而是一分為二，各自提拔。同時將在此‘因病去世’的宋煜章，毫無征兆地提拔為落魄山山神。並且命人秘密打造了一顆黃金頭顱，送往這龍泉縣城。如此說來，是將皇弟宋長鏡，和那位枕邊人，各打了五十大板。”

楊老頭望向西邊綿延起伏的山脈和山峰，問道：“你崔瀺，崔大國師也需要這麽揣摩帝心？

少年愣了愣，喟然長歎，“一是久在樊籠裡，馬瘦毛長，人窮志短，再就是那位皇帝陛下，志向高遠，喜歡陽謀，堂堂正正，實在是讓人小覷不得。換成別的王朝，宋長鏡早就篡位了，至於那個娘們，說不定早就嘗過女帝的滋味了。”

“東寶瓶洲小歸小，有一件事情，是別洲沒有的，那就是有據可查的正史上，至今尚未出現過一位君臨天下的女帝，不知多少婦人，蠢蠢欲動，想要摘得頭魁，借此機會混一個流芳千古，哪怕是遺臭萬年，估計也願意。”

“就是不知道大驪能否熬過這個坎，就算熬過去，又不知道倒退多少年。”

“但是，天底下只有我知道阿良想做什麽，猜得到他會做什麽。”

說到最後，少年驀然神采奕奕。

楊老頭問道：“京城的崔瀺也不知道？”

少年歎了口氣，神色複雜道：“那個我，應該不知道了吧。”

少年使勁揉了揉臉頰，“那龍尾郡陳氏，突然在這裡開設學塾，無償為龍泉縣所有蒙童授課，重金聘請了三位先生，無一不是名動州郡的大儒文豪，全是與陳氏關系莫逆的客卿清客。這其中有沒有潁陰陳氏的授意？是不是他們這一支儒家文脈，在寶瓶洲有所圖謀？”

楊老頭呵呵笑道：“我知道這段因果，但是不告訴你，反正你馬上就要卷鋪蓋滾出這裡了。我能跟你聊這麽多，就很仁至義盡。”

少年崔瀺這次倒是沒有生氣，“走了好。”

少年站起身後，瞬間變臉，氣得跺腳，暴怒大罵道：“好個屁！帶著兩個天大麻煩的拖油瓶就算了，我忍了！可要我給那小子當弟子，是怎麽回事？！老頭子你是怎想的？！是不是沒了境界修為，沒了身份地位，乾脆就連學問也丟光了？！你要是敢現在站在我面前，我這次保證罵的你狗血淋頭，老頭子你這叫臭不要臉，耍無賴知道不，做人要講點良心講點道理啊……”

楊老頭伸出大拇指，嘖嘖道：“少年俠氣，英雄膽色。”

少年突然止住罵聲，小聲問道：“我可沒指名道姓，老頭子曾經是有一身通天徹地的本事，可那是多少年前的老黃歷了啊，現在就剩下那麽丁點兒了，總不能還可以聽到我的言語吧？”

楊老頭站起身收起煙杆，拍拍屁股準備走人，“那可說不定，畢竟你曾是他的首徒，有可能會例外呢。”

少年崔瀺一陣乾笑，自我安慰道：“不可能不可能。”

就在此時，一本本最尋常的儒家蒙學書籍，依次憑空浮現在少年身前，無人翻動，卻自行緩緩攤開了第一頁。

眉心朱砂的少年呆若木雞，如喪考妣。

楊老頭揚長而去，“唉，有人又要讀書嘍。”

少年眼神呆滯地正了正衣襟，挺直腰杆，開始撕心裂肺地大聲朗誦道：“天地有正氣，雜然賦流形。下則為河嶽，上則為日星……”

少年猛然回過神，望向那個老人的背影，“你大爺！是不是你故意泄密，將我的話語傳給了老頭子？！老王八，沒你這麽欺負人的啊，我不過是說破你的身份而已，一定要這麽記仇嗎……”

少年沒來由手掌一抖，痛得打了個激靈，如有嚴苛學塾先生站在一旁，以規矩戒尺敲打頑劣學生。

少年繼續嘶吼道：“於人曰浩然，沛乎塞蒼冥。皇路當清夷，含和吐明庭……”

紅燭鎮枕頭驛門口那邊，對一個窮酸老先生惡語相向的驛卒，大概是覺得不能跟一個糟老頭子動拳腳，最後還是罵罵咧咧跟老人說了答案，說那些人在白天就坐船離開了，是順著繡花江往南去的。

驛卒看到老頭子轉身離去後，狠狠朝地上吐了口唾沫，事後才記得是自家驛站門口，悻悻然拿腳尖抹掉。

自從那些孩子來了枕頭驛之後，就怪事接連不斷，最後還害得為人厚道的驛丞大人丟了官身，真是一幫掃把星。

背負行囊的老人走在街道上，仔細想了想後，臨時決定就此作罷，路遙知人心而已。

老人悄然一伸手，握住了一枚碧玉簪子，隨手放回袖中。

那些孩子往南去大隋，老秀才則去往了西邊。

大路朝天，各走半邊。

是否殊途同歸，不知道，不好說。

但是腳下的路，到底是要自己一步一步走的。

一艘大船上，因為有一頭礙眼礙事的白色驢子，害得陳平安四人只能站在船頭那邊，不得舒舒服服坐在船艙。

好在四人早已習慣了風餐露宿的苦日子，只是李槐有些氣憤船主的狗眼看人低而已，不過很快就笑嘻嘻讓林守一幫著牽著毛驢，他爬上驢背，坐船又騎驢，讓李槐笑得合不攏嘴。

附近大船乘客一臉看白癡的眼神，看著這些少年和孩子。

林守一握著韁繩，江風徐徐而來，輕輕吹拂少年的鬢角發絲，少年摸了摸心口位置，那裡有黃紙符籙和《雲上琅琅書》。

陳平安蹲在一旁，正在動作嫻熟地拿柴刀劈砍綠竹，他答應過要給林守一和李槐做兩隻小書箱。

蹲著也不願摘下翠綠書箱的紅棉襖小姑娘，突然驚訝道：“小師叔，你頭上的簪子不見了！上船之前，分明還在的。”

陳平安愕然，摸了摸頭頂發髻，有些茫然，但是這段時間以來，少年習慣了種種意外，雖然心裡很失落，仍是笑道：“沒關系，我記得那八個字，以後給自己做一支，刻上一樣的字。”

李寶瓶點了點頭。

走在紅燭鎮街上的老秀才，會心一笑，低聲道：“善。”

(本章完)