第1193章 碧波萬頃客眼青

秋氣湖岸邊，棉衣草鞋的矮小漢子，不喜歡佩刀在腰側，習慣懷捧刀鞘， 漢子微挑視線，迎面走來一個頭別玉簪的青衫男子。

看對方的呼吸快慢，腳步輕重，以及氣態，貌似是個不高不低的練家子，也正常，能夠進入秋氣湖地界的，就沒有泛泛之輩。

男人面帶微笑， 雙手籠袖， 問道：“你叫烏江？”

年輕一輩的江湖翹楚，雖然不在高君邀請議事之列，但是烏江現身此地，一點都不奇怪。

烏江點點頭。

江湖名氣太大也煩人。

總有人主動湊近套近乎，偏偏就沒幾個肯給點實惠的，請吃飯喝酒都不會？

眼前這家夥行走之時，雙手始終藏在袖內，莫非是熟稔暗器一道的偏門高手？

那人笑問道：“教你刀法的人，是不是叫陸台？”

烏江皺緊眉頭，猶豫了一下，說道：“明人不說暗話，他算是我的半個師公。”

從師父，到幾個師伯師叔， 再加上那位半個師公的魔教教主， 好像一夜之間就都消失無蹤了。

他花了好幾年功夫走遍四國江湖，都未能找到其中任何一人的蛛絲馬跡。

不過眼前這廝膽子不小，竟敢對這位魔教教主直呼其名， 雖說陸台失蹤多年，但是在江湖上不是一般的積威深重，哪怕如今世道變得很怪了，不管是誰，只要是提起陸台，連名字都不喊的，不是“那人”，就是依舊敬稱一聲陸教主。

至於昔年風光無限的魔教，因為群龍無首，早就四分五裂了，烏江若非打鐵自身硬，出門才敢不忌諱與魔教的師承關系。

那人自顧自說道：“當南苑國護國真人的黃尚，一直是道士，至於桓蔭的性格，就不太像是個願意收徒的人，如此說來，你的半個師父，是陶斜陽？”

烏江點點頭，這廝對自家師門倒是門兒清。

難道也是個踩了狗屎修了仙法就可以讓容貌不變老的煉氣士？跟自家師公是一個輩分的江湖前輩？吃過大虧，打不過老的，好不容易等到老的不見了， 就來欺負自己這個小輩的？無妨，按照師父的說法，這種心性的窩囊廢，練武修仙，都不成事。

青衫男子笑問道：“聽說陸台收了個關門弟子，跟你差不多年紀？他好像連姓氏都沒有，就叫‘近知’，用一把竹劍，是一名劍客？”

烏江黑著臉。

這家夥當自己是村塾先生，當老子是蒙童嗎？

男人手腕一擰，憑空多出一壺酒，也不知是江湖變戲法還是山上的神仙手段，輕輕拋給烏江。

烏江沒有伸手去接，只是一掌推出，打出一道渾厚的武夫罡氣將酒壺送回去。

江湖上下三濫的手段多了去，用毒的高手，手段尤其防不勝防，有次烏江就在一個娘們手上著了道，差點就要童子身不保。

男人伸手出袖，接住那隻原路返回的酒壺，刹那之間，烏江就欺身而近，手持刀鞘，擱放在對方肩頭，拍了拍，疑惑道：“哥們，就這點道行，也敢出來跑江湖？”

男人依舊紋絲不動，笑問道：“陸台在這邊消失之前，有沒有躋身元嬰境？”

烏江一臉茫然，“啥？”

言語之際，矮小刀客身形後掠，重新恢復捧刀姿態。

如果不是對方一直聊著與師公有關的事，烏江可沒興致陪他瞎扯。

烏江跟那個按輩分算、得喊一聲小師叔的家夥，只見過一面，是眼睛長在腦門上的貨色。

但是曾經聽師父說，師公對這個關門弟子，寵愛得有點過分了，不但親自傳授仙法，還教拳，光是劍譜，就送出去一大堆。

師公還送了那個同齡人一把竹劍，聽師父喝高了，提過一嘴，竹劍上邊刻有“夏堆”二字。

男人笑道：“對了，自我介紹一下，我叫陳平安，是你那半個師公的朋友，好朋友。”

烏江扯了扯嘴角，“我說自己是丁嬰，你信不信？”

現在的江湖騙子，新鮮花樣不少啊。

陳平安抬起手中的酒壺，晃了晃，說道：“信不信我是陳平安，並不重要。這壺仙家酒釀是真的就行，敢不敢喝？”

鍾倩，身份不明的江神子，眼前這位屬於魔教“余孽”的烏江，還有如雨後春筍冒出頭的一大撥年輕武學宗師，雖說金身境武夫暫時只有鍾倩一位，但是六境武夫的數量，要遠遠多於陳平安當初進入藕花福地，幾乎都快翻倍了。關鍵是六境武夫的人數，在接下來二三十年間還會增多，大概是在三十年後，才趨於穩定。

開山大弟子故意在此破境，裴錢的那幾場武運饋贈，當然至為重要，可如果再往前推幾步，究其根本，似乎還是老觀主在自家一畝三分地裡邊，早就培育好了一大撥好苗子？

否則蓮藕福地的武運再濃鬱，還是會逐漸集中到一小撮純粹武夫身上，而不是現在這種百花齊放的“江湖大年份”了。

烏江死死盯住那個神神道道的男人，沉默片刻，說道：“無功不受祿，說吧，仇家是誰，要我砍誰。事先說好，砍人可以，殺人不成。如今幾個朝廷管得嚴，風聲緊。你既然是山上的那種煉氣士，跟你不對付的仇家，肯定身份不差，偷摸上去砍他幾刀不難，可真要鬧出人命來，就不是什麽小事了，我犯不著為了一壇所謂的仙家酒釀，被迫當個四處流竄的通緝犯。”

陳平安啞然失笑，不愧是陶斜陽教出來的弟子，也虧得陶斜陽沒有悉心傳授，提起手臂，“一見投緣，送你喝的，無需報酬。”

烏江怎麽說都算是陸台的徒孫輩，自己這個水漲船高就當了長輩的，總得給點見面禮。

烏江冷笑道：“是打算放長線釣大魚，還是想要跟我結拜兄弟，一來二去混熟了，好替你賣命？”

好些江湖演義、公案小說的書上都是這麽寫的，看似正人君子，道貌岸然，實則心黑得很，殺人雙手不沾血的。

虧得自己暫時還沒有娶個貌美如花的媳婦，不然更得悠著點。烏江一想到這個，再打量了對方一眼，還挺人模狗樣，得離遠點。

師父說得對，江湖險惡，在高處飛來飛去的，就沒幾隻好鳥。

種地的說種地苦，讀書的說讀書苦。互換一下，再看看如何。

習武的說習武好，修道的說修道好。打一架，就分出高下了。

湖邊有一男一女都在垂釣。

不管有沒有，先放下魚簍。

秋氣湖的鱸魚，極負盛名，是北晉、松籟兩國老饕清饞們的心頭好。

真正喜歡釣魚的，往往也喜歡看人釣魚。

柳條垂若簾，坐在樹蔭裡，只見那位少年模樣的練氣士，驟然提竿，一尺鱸魚新釣得，少年將鱸魚取下魚鉤，丟入魚簍內。

一旁女子，明明生得體態豐腴，偏又氣質端莊，面容嫵媚，眉間卻有一股凜然氣。

她是山野精怪出身，不過煉形成功，觀其氣，多半已是某地淫祠神靈，尚未獲得朝廷封正，故而她的祠廟金身還不夠穩固，本相偶爾搖曳，如風過後的樹蔭。

陳平安坐在岸邊，揭了泥封喝著酒，烏江猶豫一番，還是來到此人身邊蹲著。

烏江並不擔心對方暴起行凶，況且對方看著也不像是那種多厲害的貨色，用某部刀譜上邊玄之又玄的話說，就是“氣輕”。

唯一一種例外，就是那種返璞歸真的武學宗師，比如師公陸台。

秋氣湖地界，如今嚴禁私鬥，一經發現，不問緣由，鬥毆雙方，甭管是問拳還是鬥法，全部一律拿下。

這些天就已經有幾個家夥被抓去大木觀吃齋飯了。

陳平安以心聲問道：“烏大俠，你知道他們的身份嗎？”

烏江點頭道：“他們都來自松籟國最南邊的蠻夷之地，男的，叫袁黃，是個你們這些山上煉氣士所謂的修道天才，但是精通槍術，好像是家學，武技相當不俗，都說他槍法直追臂聖程元山，前幾年拒絕了湖山派的招徠。女的，是疊葉山神廟的山神娘娘，真名不清楚，當地百姓都喊她綠腰娘娘，祠廟名字文縐縐的，叫什麽乞花場。”

袁黃是少年遊俠出身，家破人亡，曾經手刃仇寇，雪片大如掌的深夜中，少年拖槍潛行夜襲，進入一處軍鎮官邸內戳中仇家的頭顱，再將其跺下，袁黃最後找來一條長達數丈的長繩，一端拴仇家頭顱，一端系發髻，拖槍狂奔在雪夜中，身形快過箭矢，馬馳不及。

好個解冤雪恥取人頭。

烏江繼續說道：“袁黃有個名氣更大的朋友，矮個子，最喜歡多管閑事，專管那種跟他無關的不平事，就是每次出手極狠辣，不是攔腰斬斷就是剁掉雙腿，吳闕知道吧，與我一樣用刀的，好幾個徒子徒孫就被此人宰了，吳闕也沒敢放個屁，倒不是打不過，估摸著還是不願意招惹這種光腳不怕穿鞋的亡命徒吧，師父說過，有了名氣和門派的江戶前輩，大多如此，年紀越大就膽子越小，今天的年輕人以後成了江湖名宿，也是一樣的，師父教了我刀法，沒什麽要求，更不求回報，只是讓我以後別變成這樣，我覺得很有道理，所以一直沒想著開設武館，或是投靠哪個朝廷，不跟人要權要錢要地盤要女人，才可以天不管地不管，更自由。”

說了這麽多的烏江，轉頭問道：“哥們，咱們都是走江湖的，出門在外，首要宗旨是啥？”

我都這麽坦誠了，你就不能透個底？給句準話，再請喝酒？

陳平安笑答道：“以誠待人。”

烏江默然。

這個用刀的年輕高手，額頭霎時間都是細密汗水。

只因為唯一一次跟著師父，覲見那位當教主的師公。

印象實在是太深刻了。

在那彎來繞去的魔教總壇，與印象中的戒備森嚴、白骨累累、哀嚎遍地……都不沾邊，一路山清水秀，亭台閣樓，多是鶯鶯燕燕的漂亮女子，當初少年都誤以為自己走入一處仙境脂粉堆。等到少年瞧見那位“師公”，更是別扭，只見對方既不是鶴發童顏的老人，也不是身材魁梧的男子，更像個出身優越的世家子弟，而且比那些先前路上瞧見的女子更……好看。

年輕男子，頭別一枚金簪，穿著一件寬松的雪白長袍，脫了靴子，盤腿坐在一張不知道從哪裡搬來的龍椅之上。

看著那個站在門口跪地磕頭的拘謹少年。

陸台笑眯眯問道：“少年郎，長得跟一塊黑炭似的，不錯不錯，這就很討喜了。我問你一個問題，要是答錯了，我就讓陶斜陽把你的腦袋擰下來，答得還湊合，就別喊師公了，不過好歹能夠全須全尾，從哪裡來走哪裡去，答得好，我就傳你幾手你師父都要流哈喇子的絕學，七境武夫，指日可待。”

“你覺得一個人行走江湖，要秉持個什麽宗旨？”

少年早就被嚇傻了。

陶斜陽咳嗽一聲，以此提醒跪地不起的少年，教主問你話呢。

少年這才回過神，顫聲道：“活下去。”

陸台揉著下巴，“勉勉強強，湊合吧。”

“記住了，行走江湖，以誠待人。”

“記住了？”

黝黑少年牙齒打顫，“回稟教主大人，記下了。”

他抬了抬下巴，一位捧匣侍女，從袖中摸出一本武學秘籍，隨手丟給門口的少年。

正是有了這部刀譜，烏江才可以武藝精進，功力暴漲。當然師父拿去抄錄了一部。

烏江使用聚音成線的手段，小心翼翼問道：“敢問上仙名諱。”

陳平安以心聲笑道：“我說自己是陳平安，你又不信，隨便換個說法，你就信了？”

烏江小聲嘀咕道：“這種事情，怎麽敢信。”

同樣是在南苑國京城，丁嬰做掉了朱斂，你又做掉了丁嬰。

據說還曾讓禦劍飛行的俞真意都不敢入城。

尤其是烏江-曾經從師父那邊聽說一個駭人消息，師公與那位姓陳的劍仙是摯友，有過命的交情，曾經一起走過外界的江湖。

陳平安拋過去一壺酒水，問道：“烏江，你對如今世道是什麽觀感？”

烏江這次沒有矯情，伸手接住了酒壺，揭了泥封，使勁嗅了嗅，好酒！尚未開喝，年輕人就有幾分醺醺然了。

烏江仰頭灌了一大口所謂的仙家酒釀，一口下肚，整個人竅穴宛如久旱逢甘霖一般，酒氣在體內蒸騰，牽動氣血，一路經脈隨之震顫如響金石聲，烏江頓時打了個激靈，滿臉漲紅，悶哼一聲，感歎道：“難怪人人要當神仙。”

消化掉那股子酒勁，烏江回過神，宛如重回少年時，第一次覲見教主陸台，小心翼翼斟酌一番，沉聲道：“現在的世道，多是古怪神異，處處是不可能變得可能，以前想都不敢想的事情，都美夢成真了。學武練拳的，有希望超過那些曾經看似無敵的傳奇人物，再不用熬到七老八十，年輕如鍾倩，就已經是種秋、程元山那樣的大宗師了，修習仙法的，更是都可以想著長生了，好像一夜之間，天下所有名山大川就都有了主人，各國境內都是祭祀，當官的忙著修建祠廟，老百姓燒香的時候特別虔誠……”

說到這裡，烏江抬頭看天，神色複雜道：“曾經碰到一個誤打誤撞半路修行仙法的朋友，說這是天公作美。”

晃了晃腦袋，又悶了一口酒，這次不敢多喝，烏江望向水光淋漓的秋氣湖，喃喃道：“只是神仙湧現，鬼魅叢生，我這種有武藝傍身的，會覺得是好事，老百姓可能就不會覺得如何有趣了，更多還是心慌吧。”

陳平安點點頭，“你能這麽想，很不錯。不用想著如何省著喝酒，喝完了再來一壺。隻管放心喝，你的酒量，肯定敵不過我的這一手搬酒神通。”

若論勸酒功夫，二掌櫃至少是與武學境界持平的。

烏江滿臉震驚道：“陳劍仙還會搬酒這門仙法？”

陳平安笑道：“不能教，也教不了。”

因為這門神通別稱“有錢”。

畢竟陳平安沒有陸掌教的境界和臉皮，當真可以從人間四處搬運仙釀，不告自取。

陳平安又拿出一壺酒，遞給烏江，微笑問道：“既然你是這麽看待世道的，這些年是如何走的江湖？”

烏江欲言又止，思來想去，還是將那些漂亮話咽回肚子，老老實實回答道：“光棍一條，單憑喜好走江湖，至少不害人。”

陳平安笑著點頭，“單憑這身出門行頭，就知道你沒說假話。”

六境武夫，已經有一份武運在身，在哪裡不能吃香的喝辣的，哪怕去朝廷撈個官身不低的武將，都是輕易而舉的小事。

烏江滿臉窘態，天橋的說書先生不都是這麽講的，胡子拉碴，不修邊幅，浪蕩江湖，不是豪傑就是好漢。

一艘開往螺黛島的樓船，已經摘去冪籬的狐國之主沛湘，身邊帶著三位“扈從狐仙”，坐在頂樓品茶賞景。

專門在此等候“國主”沛湘大駕的樓船臨時管事，是一位出身大木觀的年輕女冠，是觀主宮花的嫡傳弟子之一，賜名薄幸，道號“柔日”，此次盛事，她專門負責待人接物，此刻跪坐在潔白如玉的象牙席子上邊，親自煮茶待客。

薄幸為幾位貴客遞過去茶盞，笑語嫣然道：“我家觀主，為了迎接國主，專程在螺黛島上新建了一座府邸，取名古月軒，只等國主登島入住，若是不嫌棄地偏，以後古月軒就是國主的私人府邸了，將來狐國煉氣士來秋氣湖遊玩，都可以住在那邊。”

對於女子練氣士、山水神靈，大木觀好像都願意格外優待。

沛湘笑著點頭，“回頭見著了宮湖君，必須與她當面致謝。”

一番閑聊，提及薄幸的出身，她微笑道：“祖上世代居住在那條澉江，距離秋氣湖不遠，我家祖輩都是江上的放排人。”

郭竹酒身體後仰，伸手掀起簾子，望向楊柳依依的湖岸邊，佩服不已，師父這個大反派當得真愜意。

————

浩然有九洲，青冥天下則有十四州，其中只有汝州，是唯一一個公認“武運壓過道氣”的地方。

只因為汝州的赤金王朝，有一位坐鎮鴉山的“林師”。

加上汝州境內多水鄉澤國，故而也是白玉京望氣一脈道官最感頭疼的一塊版圖。

汝州境內有一條澶江，水運冠絕一州，位列青冥六瀆之一。

一男一女並肩走在大水之畔，強勁江風撲面，衣袖獵獵作響。

男子微笑道：“是‘州’而不是‘洲’，足可看出兩座天下的山、水兩運的懸殊。”

林江仙歷次出門，從來都是孑然一身，這次卻是破例了，身邊帶著一個年輕女子，正是前不久找上門來的蘇店，她來自寶瓶洲舊驪珠洞天的槐黃縣小鎮，按照真實輩分，可算他的師妹，不過如今蘇店在鴉山改名為蘇惦，拜師於一位林江仙的再傳弟子，輩分一下子就拉開了。

一開始林江仙還擔心蘇店會不樂意，都打好了腹稿，說這只是掩人耳目的權宜之計，白玉京不比浩然文廟，很容易被那些精通算卦的道官順藤摸瓜……不曾想當時蘇店不等林江仙把話說完，她就簡單回答一句，只要自己在這邊能夠學到“真拳”，她當個每天需要給人端茶送水的雜役弟子都沒關系。

蘇店習慣性敬稱對方為林師，“林師，距離下一屆武評，還有很長時間？”

不單單是入鄉隨俗，如今她又屬於寄人籬下，主要是以林江仙的武學造詣，好像喊一聲林宗師，都是一種不敬。

按照青冥天下的山上習俗，由仙杖派編訂的百年一評天下十人，兵解山給出的甲子一評武夫十人，看熱鬧的其實都不滿意，埋怨前者太短，時隔百年而已，榜上都是些毫無懸念的老面孔，至多就是位次出現小的調整，同時嫌棄後者年限太長，除了林師是毫無懸念的第一人，身後九人，每次換榜幾乎全是新人，畢竟純粹武夫，往往百歲就是高齡了。

林江仙笑道：“新榜才出沒幾年，按規矩說是該如此，不過先前托白藕的福，甲子之內，一座江湖才有沒有那麽死氣沉沉，她喜歡跟人問拳，出手又重，幾個手下敗將，非死即傷，他們等於才上榜沒幾天就跌出去了。當年上榜的，尚未被白藕找上門的老前輩，難免內心惴惴，生怕自己學藝不精，輸拳又丟臉，一世英名毀於一旦，當時不在榜上，卻覺得自己有希望躋身下一屆武評十人的年輕人，也開始憂心忡忡，難不成真要為了一點虛名就把命搭上？相信上屆榜單頒布之前，身為兵解山祖師爺的龍新浦，他一定事先去過青神王朝，與白藕打過招呼，通過氣了，我猜雅相也會叮囑白藕幾句，讓她別再這麽鋒芒畢露。”

兩人走入支流馬頰河，舊稱瀦龍，江河匯流處的山坡上，立有一座香火平平的祠廟。

一路行來，河邊偶有遊客，但是都未能認出這位青衫中年人的身份，這跟林江仙不喜歡拋頭露面有關系，鴉山位於赤金王朝，但是王朝舉辦任何典禮，至多就是林江仙的某位嫡傳弟子出面，林江仙每次外出遊歷，幾乎都是在市井江湖行走，既不入山訪仙結交道官，也從無鬧出過山上風波。

就像上次破例出席那場大潮宗婚宴，林江仙也只是挑選個角落默默落座，用了個化名。

“純粹武夫登高，總是心氣先到，拳後到。不比動輒活上幾百數千年的修道之人，武夫練拳就這麽幾十年的光陰，若是連想都不敢想，走不到心中高處那個位置的。”

林江仙說道：“你在這邊，拿白藕當作參照物，沒有什麽問題。雙方有差距，現如今差距還不小，但是努努力，加把勁，總能看到個背影。”

“總好過在家鄉那邊，總拿自己跟‘雙裴’作對比。”

“作為你的假想敵，將來注定繞不過去的兩位問拳對象。她們一個位置過高，裴杯是當之無愧的浩然武道第一人，別說與她問拳，你估計想見她一面都不容易。一個距離太近，就在家鄉落魄山，況且裴錢比你還年輕，明顯她習武資質更好，你輸拳一次兩次沒什麽，總輸，終究不是個事，尤其怕裴錢故意出拳收力，對方是出於好心，只因為你自己心性不夠堅韌，那麽就會有大-麻煩。所以你來這邊，換個新環境，是對的。”

蘇店說道：“白藕終究是天下第三，林師，我將她作為追趕對象，會不會太過不自量力了？”

畢竟有無心氣是一回事，事實如何，又是另外一回事。

林江仙微笑道：“怕什麽，有我這個師兄在，一切就皆有可能了。我來幫忙教拳喂拳，你就再不是癡人夢囈。”

“不過飯要一口一口吃，我幫你羅列出了一份名單，上邊差不多有五六位武學宗師，你在三十年內，與他們先後問拳。”

“事先說好，你只要輸掉一場，這輩子就都沒資格與白藕問拳了。”

蘇店深呼吸一口氣，“我絕對不會讓林師失望的！”

林江仙搖頭道：“我只是盡師兄的責任而已，對你又不曾寄予什麽厚望，還清一筆舊債而已，沒什麽可失望的。你只需要做到讓自己不失望就可以了。”

蘇店雖然在鴉山輩分很低，但是真正的“師父”，還是他林江仙。

未來二三十年內，林江仙會親自指點蘇店學武練拳，可能比那幾個名義上的親傳弟子還要親傳。

青冥天下的白藕，大致可以視為浩然天下的女子武神裴杯。

某種程度上說，雅相姚清，可能就是按照裴杯的這個“范式”和“真跡”，來精心栽培、臨摹的白藕。

白藕，青神王朝的女子國師，腰別一枝短戟，名為“鐵室”，是被白玉京記錄在冊的一件神兵利器。

止境武夫，屹立武道之巔百余年，如今是青冥天下武夫第三人，僅次於林江仙和辛苦。

先後兩次登榜武評十人，白藕第一次登榜，當時排名墊底。

哪怕如此，還是非議不小，一個四十來歲的女子，不過是剛剛躋身止境，武學天資再好，可她畢竟從無與止境宗師問拳的事例，甚至在成為十境宗師之前，白藕在遠遊境和山巔境之時，她更大名氣，還是那個女子國師的煊赫身份，至於問拳，好像也沒什麽值得說道的戰績，結果一州境內，人人都說她是武學天才，外界是個人都會懷疑，她是不是盛名之下其實難副？

難不成，就為了讓榜單上邊有個女子武夫，才故意放水，讓她登評？

事實證明，絕非如此，因為白藕在這之後每隔十年，就會按照這份榜單的順序，去找武評第九、第八……與這些名次在她之前的止境武夫，各自問拳一場。結果天下側目的那四場問拳，白藕全勝，三人死一個活，唯一活下來的止境老宗師，還跌境了。

之所以沒有第五場和第六場，還是擔任青神國師的白藕，一口氣跳過數個名次，主動走了一趟汝州鴉山，她選擇直接與那位林師問拳！

當然輸了。

於是等到第二次武評，她躋身前三甲，就只剩下“小有非議”了，唯一能挑出的瑕疵，就是她擁有那支名為“鐵室”的手戟了。

只不過再不是什麽躋身十人、名次還這麽高，而是她憑此神兵利器躋身的武道前三甲，可能有點……小問題？

以至於早就憋屈不已的兵解山，在給出那份榜單後，在十幾條附注當中，其中第二條，就是“誰對名次再有異議，自己去與白藕問拳”。

蘇店問道：“林師，名單之上，是不是有兵解山於勍？”

林江仙點頭道：“如果有沒有意外，比如於勍某天突然跌境，那麽你的第三場問拳對象就是她。”

蘇店問道：“我來這邊，會不會給林師惹來一些額外的麻煩？”

林江仙搖頭道：“先前讓你改名，認個輩分不高的鴉山武夫作師父，不是鴉山怕惹麻煩，而是為了讓你更好武學，專心練拳，不必分神。有個不扎眼的身份，可以省去很多瑣碎事。”

“當然，也是我與你初次見面的一種試探，主要擔心你年輕氣盛，認了師兄，在汝州這邊就不知天高地厚，不管是純粹武夫，還是修道之人，心一偏，或是有所依，成就往往就低了。”

林江仙笑道：“其實白玉京是有一份內部名單的，名字不多，不到雙手之數，據說三位掌教，各自都可以往上邊添加、或是勾掉幾個名字，只要是留在名單上的，就作為完全不受白玉京約束、監察的例外存在，我湊巧就是其一。”

當然這種密事，林江仙也是聽說來的，他總不可能去白玉京最高處翻閱這本“帳簿”。

大掌教寇名，在上邊寫了兩個名字，玄都觀孫懷中，閏月峰辛苦。

二掌教余鬥，只寫了一個名字，寶鱗。

陸沉，則寫了一長串，結果絕大部分都被師兄余鬥當場劃掉了。

最後保留下來的名字，不足五人，其中有華陽宮高孤，白骨真人，最新一人，是如今剛剛叛出白玉京的張風海。

而“鴉山林師”，卻不是三位掌教寫下的名字，而是道祖親筆所寫。

距離道祖上一次親自動筆，已經時隔三千余年，道祖那次寫下的名字，就是陸沉。

這些，當然是陸掌教這個吃飽了撐著的家夥，某年跑來汝州鴉山蹭酒喝的時候，主動泄露給林師。

因為此事太過涉及機密，林江仙就沒有跟蘇店細說內容。

蘇店好奇問道：“林師，如你這般的武夫，遞出傾力一拳，威力能有多大？”

林江仙想了想，好像還真被這麽個簡單問題給難住了，沉默片刻，灑然笑道：“武學同道之中，好像確實沒有參照。大致相當於一位飛升境劍修的全力一擊？鴉山就是個建造才百余年的江湖門派，家底不夠，沒有那種與世隔絕的洞天道場，不然我倒是可以演練幾拳，讓你好有個比較直觀的印象。在這汝州地界，我不宜全力施展拳腳，動靜可能會比較大，各國欽天監肯定會上報白玉京，今時不同往日，宜靜不宜動，需要隔山觀火。”

蘇店問道：“林師，兵解山崛起，會不會分走汝州鴉山的一部分武運？”

林江仙啞然失笑。

蘇店就知道自己問了個不合時宜的白癡問題。

原來永州的兵解山，最近百年之內武運大盛，有要與汝州鴉山一爭高下的……苗頭。

因為門派有一男一女兩位年輕武學宗師同時登榜，齊觀，道號“騎鯨”。於勍，道號“玉磬”。

一座山頭，同時擁有兩位躋身天下武評之一的武夫，武運之大，可想而知。

鴉山雖說有林師坐鎮山頭，可即便是作為林師首徒的趙鶴衝，一個原本被視為穩穩當當登榜的武學大家，此次竟然也未入榜。

而兵解山也是青冥天下為數不多道官能夠兼修道法、武學的山頭，之所以無法躋身最頂尖道門之列，就在於歷代祖師爺，都差點意思，歷史上始終沒有誰能夠躋身天下十人、候補十人。

如果說兵解山“另辟蹊徑”，既然武運壓過仙氣，那就乾脆轉為全心全意栽培宗門內的武學宗師，

就完全可以做到將永州周邊數州武學奇才來一場“掐尖”，只要大開山門，對外招收道官之外的武夫，相信願意主動趕赴兵解山拜師學藝的少年少女，一定絡繹不絕，數州朝廷、一流仙府，也極為願意將各自轄境內的武學奇才，送到兵解山，將來作為自家嫡傳、年輕道官下山歷練時的最佳護道人。

不像如今青冥十四州，武夫隻認鴉山一座，宗師隻認林師一人。

時日一久，比如百年之後，再久一點，三五百年呢？

鴉山林師，畢竟只是一位陽壽有限的純粹武夫。

兵解山的武夫，卻是得天獨厚，只需登堂入室，陽壽就是動輒三五百年起步。

林江仙笑著解釋道：“武學術法兼修一道，其實就是個篩子，最尷尬的地方，在於篩掉的反而是大才，兵解山屬於有苦自知。至於寥寥幾個特例，孤例，又能證明什麽？這類人，在裴杯手底下，能夠是曹慈，在別的地方，也會是曹慈，差別只在成名早晚個幾年。”

簡而言之，兵解山可以憑借對武夫的掐尖，讓道場越來越壯大，底蘊越來越深厚，但是它永遠無法成為第二座鴉山。

除非兵解山能夠找到一兩個類似曹慈、陳平安的純粹武夫，由他們來收取弟子，開枝散葉。

蘇店說道：“聽說兵解山道官有那‘千年一劫數’的傳統，偶有道士能夠活過千年，跟這個有關系？”

林江仙點頭道：“若非如此，搜集幾十本武學秘籍而已，栽培一撥專心教拳的傳道人，又有何難，天下頂尖道場，豈會不佔這個天大的便宜？”

蘇店說道：“就像一場山水相衝？”

林江仙笑道：“這個比喻，相當不差。”

林江仙曾經去過一趟兵解山地界，遠遠見過齊觀和於勍，前者其實資質極好，不輸首徒趙鶴衝，但是此人在內心深處，依舊是以幽居山中、向往長生的道人自居，生平最是仰慕掌教陸沉的學問，後者倒是更像一個純粹武夫，可惜苦於沒有明師指點，除了與師兄齊觀問拳切磋，她根本不清楚何謂歸真一層之上的神到，而且她還有一個最大的問題，太怕自己輸拳。

在林江仙看來，已經是元嬰境的於勍，將來想要躋身上五境，武學登頂過於順遂的她，一定會有大問題。

只因為她的心魔，注定會是一位位無敵之姿的“於勍”，心魔會將道官於勍的一顆道心、武夫於勍的所有心氣一並碾成粉碎。

“天下武夫前十，吾山獨佔其二”的盛況，恐怕持續不了幾年。

所以就在前不久，同樣已經預料到此事的兵解山祖師山主，秘密傳信至鴉山，就是希望請林師出手幫忙一次。

如果不是剛好蘇店趕來“認親”，於勍可以作為與師妹蘇店相互砥礪武道的對象之一，林江仙是不予理會的。

故而等到鴉山回信一封兵解山，算是答應下此事，後者反而大出意外，再寄給鴉山一封措辭誠懇的道謝信，承諾近期兵解山祖師堂的主要成員，都會趕來汝州赤金王朝，一同參加皇帝陛下的壽辰慶典，屆時再來叨擾林師……

事實上，如果鴉山林師都懶得回信一封，兵解山祖師就隻好拗著心性，去與白玉京某位“同鄉”樓主求助了。

但是如此一來，老山主就要做好準備了，肯定會被自己那位太上“青零”祖師，在自家祖師堂內，指著鼻子罵個狗血淋頭。

道號“青零”的道士，是兵解山碩果僅存能與孫懷中、高孤同輩道齡的老人，那個偷偷跑去蘄州玄都觀找王孫的龍新浦。

永州境內，確實出了幾個修道大才。

除了跌境一事如同吃飯的龍新浦，還有玄都觀的王孫，以及紫氣樓薑照磨的前身，都是永州籍。

如今兵解山，還有一名才半百歲數的年輕道官，名氣甚至要比登榜武評的齊觀和於勍更大。

符泉，道號“玄蟬”。

如今尚未五十歲，是當代山主的關門弟子。

上山修道三十余載，就已經被外界譽為白玉京張風海第二，永州姚清。

兵解山那邊，從山長到祖師堂成員，反而邸報不斷，死命澄清一事，說我們家符泉資質只是尚可，你們休要血口噴人……

有誰信呐。

隻說玄都觀就曾經與兵解山為了爭奪這個修道胚子，雙方在永州境內大打出手了一場，總之鬧得很不愉快。

最後還是符泉自己選擇了本州家鄉門派的兵解山，當年這個孩子給出的理由很有趣，離家近。

虧得當時玄都觀的孫觀主出門遠遊，消失了多年。

否則兵解山也不敢這麽不惜與玄都觀撕破臉，也要爭搶符籙歸山。

畢竟是玄都觀更早找到的少年，兵解山多多少少有點理虧。

即便如此，還是龍新浦硬著頭皮暗中出力，才擋下玄都觀劍仙一脈氣勢洶洶的問劍兵解山。

傳聞當年還是少年的符泉，隻用一句話，便無形中消弭了一觀一山間的芥蒂，讓雙方不至於因此而心生間隙。

“若是孫道長親自帶我去玄都觀修行，我就不用猶豫了，馬上動身跟他走，稍微猶豫一下，都是對孫道長的不敬。”

這就很……靈性了。

等到孫道長遠遊回家，聽聞此語，撫須大笑，稱讚符泉一句，好小子，以誠待人，很有陳小道友的風采嘛。

很快就傳出一個有鼻子有眼睛的說法，說玄都觀孫道長親口說了一句。

“盡瞎扯，一個個胡說八道，太不靠譜，什麽張風海第二、小姚清，分明張風海是符泉第二，姚清得自稱一聲老符泉。”

既然孫道長都這麽開口澄清了，別州山上邸報，也就都識趣不繼續給符泉揚名了。

畢竟孫道長最記仇。

你反駁貧道，貧道口拙，吵不過你，就隻好請你來自家道觀掃地了。

還真別不信，如果有誰去玄都觀那邊做客，當然是字面意思上的真正做客，只要瞧見那些道袍不是玄都觀樣式的別家道士，走在路上，又瞧見他們拿掃帚、提馬桶的，最好禮敬幾分，因為他們境界肯定不低。

而白玉京紫氣樓的薑照磨，此生修道武學兩不誤，卻一直不入武評，每一次兵解山放出榜單，都將薑照磨故意放在第十一的位置上邊，故而又被某人“譽為”“替天下武道之山看門的道童”。故而簡稱……門童。

至於敢這麽調侃一位白玉京樓主的“某人”是誰，用屁股想都知道。

都猜測兵解山膽子這麽大，極有可能都是“某人”慫恿攛掇的結果。

此外更早仙杖山每次評選天下十人，都習慣性有個“第十一”的人選，而此人與玄都觀孫道長，一個號稱雷打不動第五人，一個是板上釘釘第十一。

這位連續十幾次排名第十一的修士，便是汝州的山上第一人，他與孫道長關系極好，姓朱，自號“某人”。

所以當初劍氣長城的末代隱官，成為數座天下年輕十人的“陳十一”，得知此事的青冥天下，都覺得他們仨，可以湊一桌喝酒。

可惜這次朱某人沒能守住“天下第十一”的名號。

如今榜單上白藕除外的兩位女子大宗師，除了兵解山於勍，還有來自幽州一個名叫琵琶峰的地方，女子叫古豔歌。

無門無派，橫空出世，她的家學、師傳如何，皆不得而知。

這兩位女子宗師，跟白藕當年首次登榜是差不多的境遇，都是入選了，卻有非議，而且不小。

玄都觀孫道長就又站出來說了句公道話，好了傷疤忘了疼，非要被她們把耳光摔在你們臉上才曉得痛。

朱某人也是差不多的看法，只是說得更文雅些，這也符合朱某人的一貫作風。

女子怎麽了，這就叫莫說娥眉無英氣，在山下不向君王媚顏色，山上可教仙真俯首。

蘇店問了一個埋藏心底多年的問題，“林師，山上修道之人的兵解轉世，幾乎都會魂魄不全，即便開竅了，再被師門重新帶回山中繼續修道，但是就這個人自己而言，還能算作當年的那個人嗎？”

林江仙會心笑道：“你覺得人之所以為人，最根本所在是什麽？”

蘇店搖搖頭。

林江仙伸手指了指心口，再抬升手臂，點了點太陽穴，“我覺得是這兩處，人心與記憶交匯即為人。”

林江仙停下腳步，笑問道：“你能想象我這一路行來，每一步都有個林江仙站著的光景嗎？果真如此，與我問拳，還怎麽贏？”

蘇店目瞪口呆。

林江仙笑道：“我只是一個純粹武夫，當然達不到這種境界，但是世間有人可以做到。蘇店，天地很大，登高才能望遠。”

佛陀走過人間的足跡，就都是一尊尊佛陀矗立在人間，佛法無量。

道祖離開道場，走出門去，天作法衣地作靴。

又比如，人間書聲琅琅就是至聖先師的道力。

林江仙一抬手，雪白劍光倏忽一閃，接到一封飛劍傳信，他打開一看內容，笑道：“我得返回鴉山一趟，有客登門。”

蘇店抱拳送別。

林江仙腳尖輕輕一點，一道青色虹光劃破長空。

造訪驪珠洞天的外鄉劍仙謝新恩，青冥天下的武學第一人林江仙。

他的真實身份，正是將劍氣長城所有武運“截留”的祭官。

加上已經身在白玉京的刑官豪素，就是不知道，那位作為“同僚”的末代隱官陳平安，他會何時現身青冥天下？

————

秋氣湖樓船中，掌律長命眯起眼，低頭喝茶，她那一雙金色眼眸，光彩漣漣。

自古奇怪不分家，一奇引來數怪。

先是白也捷足先登，成功觀道人間第一位劍修的誕生，牽一發而動全身，就此天地恍如開了一道大門，異象四起。

一座福地的天地四方，同時出現了四位劍修。

南苑國京畿之地，一位向往江湖卻礙於身份不得遠遊的柔弱女子，她正在閨閣內犯著困，單手托腮，打著哈欠，隨手翻看著一本她親手搜集編訂的冊子，上邊都是邊塞詩和詠劍詩。刹那之間，女子隻覺得百竅清涼，這位天生體弱多病的大家閨秀，瞬間心神通明，身輕如一片鴻毛，緊接著她就倍感惡心，頭暈目眩，腹部絞痛不已，腸胃開始翻江倒海，她轉過頭，就開始朝地上嘔吐起來，一時間屋內皆是汙穢腥臭氣味，本以為就是書上所謂紅顏薄命、香消玉殞下場的女子，呼吸不暢的她感覺都快要將心肝肺都一並嘔出了，好不容易停下乾嘔，大汗淋漓的女子伸手捂住心口，恍惚間從心竅處如有一條滾燙火龍遊走在經脈直衝掌心，她低頭看了眼肉眼可見有一線如蜿蜒的胳膊，趕忙攤開手掌，使勁搖晃，最終被她“摔”出一柄鮮紅色袖珍短劍，寸余長，懸在空中，然後如傳說中劍丸一般的神異之物，圍繞她開始旋轉起來，宛如小鳥依人。

聞聲趕來的婢女見到這一幕，白日見鬼了，被嚇得當場暈厥過去了。

北晉國與草原接壤的荒涼之地，一個騎驢背劍的大髯遊俠，面容是半百歲數，滿身酒氣，搖搖晃晃，喝完最後一口粗劣燒酒，隨手將酒壺丟遠，打了一個酒嗝，驀然瞪大眼睛，只見隨著一口自己酒氣吐出，視線中懸停著一抹光亮，纖細如手指，流光溢彩，熠熠生輝，漢子揉了揉眼睛，依稀可見是一把被寶光包裹的奇異短劍，劍身狹窄，漆黑如墨。

草原上一個肌膚微黑、身材健碩的少婦，雖然她的容貌算不得什麽美人，但是異常飽滿的胸脯，充滿彈性的滾圓臀部，都讓她整個人透露出一種旺盛的生氣。

帳篷內，婦人在給孩子喂奶，青色經脈襯托得高聳胸脯愈發雪白，就跟她從河床摸來、隨便堆積在桌上的羊脂美玉一般。

她在少女時撿到了一把鏽跡斑斑的青銅古劍，懸掛在牆壁上，此刻婦人伸出雙指捏動鼓鼓囊囊的胸脯，她突然抬起頭，滿臉茫然，似聞牆上劍鳴聲響。

松籟國一處香火鼎盛的道觀內，一個少年道童懷捧掃帚蹲在台階上，看著香火煙霧的嫋嫋升起，怔怔出神，恍惚間瞧見一縷香火凝為一線，仿佛一直蔓延到天際，少年道童抬起頭，就這麽呆呆看著這條香火長線。

長命以心聲與山主言語此事。

陳平安以心聲答道：“看到了，不用理會，先記錄在冊就是。”

疊葉山神廟的那位山神娘娘，將一尾剛剛釣起的鱸魚丟入魚簍，轉頭與那位青衫男子說道：“你這人好生古怪，與我又非同道，怎麽沒有半點人氣。”

盤腿而坐的烏江停下喝酒，一拍刀鞘，怒道：“放肆，好端端怎麽罵人呢？！”

不遠處的袁黃也轉頭望向烏江身邊的青衫客。

其實他早就認出烏江了，只是沒必要刻意寒暄。

將祠廟名為乞花場的女子山神綠腰娘娘，猶豫了一下，問道：“能不能冒昧問一句，你到底是靠著什麽修煉之法，才能夠達成如此姿態？”

如今世道千奇百怪，什麽最值錢？當然是一門道法。若能拿來借鑒一二，真是價值連城的大道裨益了。

鳥有鳥道，蛇有蛇路，煉氣士有呼吸吐納的心法道訣，神靈有汲取人間香火塑造、淬煉金身之法，精怪鬼物也各有其道可走。

隻說如今人間，便多出一種雪白的山上“銅錢”，能夠凝聚天地靈氣，山水神靈之外的練氣士，竟然可以拿來就吃。

湖山派擁有數量最多的這種神仙錢，此外各國朝廷密庫皆有儲備，只是有多有少，然後就是那座雲遮霧繞、難以尋找的敬仰樓，好像也極有家底。

作為一座祠廟的山神娘娘，總歸是要招兵買馬、收攏轄境內所有山鬼水仙的，如果能夠多出幾個練氣士當乞花場山神廟的供奉，那是最好不過了。

瞧見那位青衫男子一臉“傻子你當我是傻子好騙嗎”的戲謔表情，這位綠腰娘娘有些赧顏，天底下何處不是無利不起早的行情，她猶豫了一下，從袖中摸出一枚金色銅錢，笑道：“當然不會沒有報酬，非是自誇，此物稀罕，是疊葉山獨有，只因為我家乞花場有個年老廟祝，是鬼物，身份不明，去年投靠於我，只知道他生前是工匠出身，最是擅長尋龍點穴，揀選美水良壤，鼓風扇火，冶煉鑄造。”

更多內幕，不宜泄露。比如手上這顆她自己也不知道價值高低的銅錢，最出奇之處，還是在於將祠廟香火煉虛為實。

陳平安看似臉色如常，實則吃驚不小，竟然是一顆金精銅錢的雛形？就是不知道山神娘娘手上這顆銅錢，是不是“第一顆”的雕母錢了。只是就像當包袱齋擺地攤做買賣一樣，要是買家一驚一乍，就別怪賣家殺豬了。

所以陳平安只是瞥了眼金色銅錢，臉色淡然說道：“符籙。我修行的是符籙之道。”

“但是這條道脈，修行不易，門檻極高，成與不成，全看命。與尋常煉氣士還不太一樣，任你有千百本闡述此道的秘籍靈書，沒有天賦，任你已經是一位餐霞飲露、騰雲駕霧的煉氣士，依舊是在鬼畫符。”

烏江跟著小雞啄米使勁點頭，實則一頭霧水，身邊這位陳劍仙什麽時候轉去修行符籙了。

“當然了，世上無難事只怕有心人。學道貴在得其法，而其妙終究在人。”

陳平安本想擺出一個撫須而笑的姿態，才想起不是擺攤算命的道士吳鏑，便順勢抖了抖袖子，從中摸出一張黃紙符籙，笑道：“符籙一道，煉氣士難以登堂入室，極難畫成，但是符籙，我這邊還是小有庫存的，除了跋山涉水慕道訪仙的自用符籙，好用來震懾邪祟、壓勝厲鬼，大大方方行走人間，能夠百無禁忌。此外我輩修道之人，講究一個法不輕傳，寶不外露，若非有緣，便要秘不示人，今天在這秋氣湖，與山神娘娘偶遇，攀談幾句，想必便是一樁冥冥之中自有天意的緣法了，我這邊現成的多余符籙，不多，就三張，絕非敝帚自珍，實在是耗費天材地寶頗多，竭盡自身精神和偌大一座道場的山水靈氣，想來要比你那位廟祝佔據山水靈脈開爐鑄錢，難度總是要略高一籌的，此符材質貴重所在、神通玄妙之所藏，且容我與山神娘娘慢慢道來，買與不買，聽過了再下決斷……”

聽著陳平安的娓娓道來，環環相扣，合情合理……一旁的烏江神色古怪，心情複雜至極。

什麽陳劍仙，與那仙家酒水，可別都是假的吧？

曉得陳平安身份的烏江，尚且這般將信將疑，那位見多識廣的綠腰娘娘自然更是疑神疑鬼了。

不曾想就在此時，一直沉默的袁黃收起魚竿，說道：“三張符籙，我買了，懇請仙師出個價。”

這就是陳平安有意為之的先抑後揚了，因為真正識貨的，其實還是於煉氣一道初窺門徑的袁黃。

由不得你袁黃不當個托。

陳平安笑道：“既然有緣，何必談錢。送你這張芥子符就是了。”

手腕輕輕擰轉，將那張符籙丟給袁黃，快若箭矢不稀奇，稀奇的，是符籙一線悠悠飄蕩如人蹈虛慢行。

袁黃輕輕呼出一口氣，並不以手接符，只是將那張符籙懸在身前空中，再取出一隻黃花梨小畫匣，符籙輕輕飄落其中。

袁黃連符籙帶木匣一並收入袖中，與那位青衫仙師道了一聲謝，轉過身去，重新持竿垂釣起來，竟是半句話也不提買賣一事了。

陳平安咦了一聲，現在的年輕人，都這麽不講武德了嗎？

山神娘娘見此情景，掩嘴嬌笑不已。

烏江腹誹不已，偷雞不成蝕把米，貌似陳劍仙也算不得什麽老江湖。

陳平安以心聲笑道：“烏江啊，你不懂，這叫放長線釣大魚。”

烏江立即正色沉聲道：“必須的。”

陳平安拍了拍年輕少俠的肩膀，用江湖前輩的口吻，語重心長道：“有機會就介紹我的開山大弟子給你認識認識，學了拳，總得找人切磋切磋，練練手，才知本事真不真，到底是金是銅鐵。”

烏江暫時還不知道這裡邊的學問，畢竟年輕，滿口答應下來。

烏江以心聲問道：“陳劍仙這次來這邊，是得了高掌門的邀請，要參加大木觀的那場議事？”

陳平安點點頭，“爭取把一個道理說清楚，人間還是你們的人間，至於信不信，敬酒罰酒，自飲自酌。”

碧波浩渺客眼青，湖上青山花欲燃。

(本章完)