第1194章 朵朵青雲玉清宮

神霄城的桃花，與玄都觀一樣著稱於世。

董畫符就在此結茅練劍，不知城外寒暑。

其余八位同鄉劍修，都開始練習神霄城破格傳授的十數種劍法， 一般的玉樞城道官，即便是劍修，想要獲得這些上乘劍訣，都只能老老實實靠境界、靠功德。

只有董畫符，就只是將那些劍訣默默記下，卻沒有演練這些有錢都買不到的劍訣。

除此之外，董畫符還是九人當唯一一個， 至今不曾獲得白玉京玉樞城授籙道牒的人，關於此事， 玉樞城內部不是沒有一些議論，但都被王勍壓下了，作為神霄城兩位副城主之一的王勍，是一個頭戴金色芙蓉冠的中年道士，氣態溫和，極好說話，經常來茅屋這邊找董畫符閑聊。

如今神霄城城主之位依舊空懸，到底由誰來執掌一城，眾說紛紜。

兩位副城主，王勍是仙人境，另外一位道號“墨鬥”的女冠蕭飛白，也是仙人， 不過她還是一位劍術卓絕的道門劍仙，所以蕭飛白補缺城主，要比王勍呼聲更高。但有趣的地方， 在於蕭飛白與王勍是道侶， 所以無論誰接掌神霄城， 都算肥水不流外人田。

問題在於這雙道侶， 都只是仙人境，擔任城主，終究有點“平庸”了點。

所以前不久就出現了一個變數，因為神霄城來了一個外人，劍修豪素。

雖然這位刑官，在劍氣長城籍籍無名，甚至不在城頭巔峰十劍仙之列，但是牆裡開花牆外香，在浩然天下劍斬飛升境修士南光照，在蠻荒天下斬殺飛升境大妖玄圃，關鍵這頭大妖還是那座號稱人間第一高城仙簪城的城主。

故而連同神霄城在內的五城十二樓道官，如今都在猜測，有無可能，豪素直接擔任神霄城城主？

茅屋這邊來了個客人，老規矩，主人很窮，勞煩客人務必自帶酒水，這就叫劫富濟貧。

董畫符端起白碗，抿了一口怎麽喝都覺得好喝的桃漿仙釀， 好奇問道：“刑官大人，聽說你又要當大官了？”

按照二掌櫃的說法，喝酒用杯不用碗，滋味至少差一半。

其余八個同鄉，如今在神霄城當了道士，都混得很不錯，常來這邊聊些白玉京各城、樓的小道消息。

那八位年紀都不大的劍修，偶爾遇到修行關隘，就會去找豪素請教問題，一開始豪素都會為他們詳細解惑，結果沒過多久，豪素就就給他們訂立了一條規矩，一境一問。也就是說在每位劍修在某個境界，只能找豪素詢問一次，下一次提問，就只能等到破境之後了。

眼前這位屬於“自家人”的劍修，真是官運亨通啊，到哪都可以當官，羨慕羨慕。

豪素搖頭笑道：“瞎傳的，我來之前就跟陸沉約好了，隻當神霄城的客卿。”

董畫符問道：“是明知當不上，所以賣個乖，還是其實當得上就是不肯當？”

豪素說道：“想當就當得上，但是沒必要，過多俗務纏身，只會耽誤煉劍。”

董畫符抬起酒碗，懸在空中，問道：“這就是刑官大人在劍氣長城一劍不出的理由？”

豪素神色黯然，搖頭道：“有些苦衷，不敢死。可不曾出劍殺妖，畢竟是事實，愧對老大劍仙的信任。”

在劍氣長城的戰場上，誘使每一位劍仙的出城廝殺、每一頭蠻荒大妖或跋扈囂張、或者看似莽撞的出手，往往都是一場布局深遠的陰險算計。蠻荒天下為了獲得一樁斬殺劍仙的戰功，可謂無所不用其極，設伏的誘餌，既可以是對劍氣長城某些年輕劍修的圍而不殺，也可以是蠻荒妖族被大妖逼著拿命去充當誘餌。劍氣長城的酒桌上，曾經流傳著一個據說最早傳自避暑行宮的說法，每一位成長起來的劍仙，都死了至少五位“未來”劍仙。

董畫符點點頭，咧嘴笑道：“當這麽大的官，境界還高，還願意跟我一個晚輩說這種服軟的話，刑官大人還算有點良心，家家有本難念的經，不提了，走一個。”

這也是豪素願意經常拎酒來這邊“討罵”的原因，在這裡至少能夠聽見幾句真心話，不論境界，人間酒桌，平起平坐。

董畫符問道：“以刑官的境界，怎麽不去別城高就？”

一位飛升境劍修，在哪裡不是香餑餑。

神霄城如今在白玉京五城十二樓當中的位置，不低也不高。

豪素說道：“我好歹還掛著個前任刑官的頭銜，在這邊能夠照顧你們幾分。”

五彩天下的飛升城那邊，新任刑官是齊狩，寧姚卻只是代隱官，所以豪素在嚴格意義上，確實屬於前任刑官了。

董畫符抬頭望向遠方，巨城高懸，仙氣縹緲。

靈寶城是二掌教余鬥的得道之地，南華城是三掌教陸沉的道場。

而別稱玉皇城的青翠城，曾是大掌教寇名的傳道之地，是白玉京建造出來的第一城，唯有道祖親手搭建的紫氣樓與之“同齡”。

至於十二樓當中的雲水樓和琳琅樓，都是大掌教傳下的道脈。

不知為何，才剛剛擔任青翠城城主沒幾天的薑雲生，很快就閉關了。

外界猜測是薑雲生得了一樁天大造化，要完成一樁數年之內連破兩境、證道飛升的壯舉。

事實上，這種猜測，對也不對。

陸掌教一隻被他命名為“揍遍天下聰明處”的道袍袖內，曾經藏有一頭從天外天捕獲的化外天魔，然後悄悄丟到了“升官發財”的薑雲生的道心當中，這就為所謂的道高一尺魔高一丈，青翠城的城主，不是那麽好當的。薑雲生若是無法勝過心魔，恐怕就可以直接兵解轉世了。

十二樓的副樓主，至多兩位，而且必須是仙人境道官才能勝任。

但是五城的副城主，人數卻沒有定額，一到三位不等，隻憑城主個人喜好。

五城十二樓的高度，根據每甲子的功德累積，會有不同程度的抬升和降低。

董畫符好奇問道：“刑官大人，你知不知道大掌教去哪裡了？”

豪素笑道：“這種白玉京頭等機密，我一個外人，上哪裡知道去，下次陸沉再來這邊做客，你可以自己問他。”

不得不承認，陸沉是一個妙人。

神霄城的仙桃，青翠城的玉皇李子，都是天下公認的仙家美味。

青翠城位於白玉京最北方。

一座城，就擁有十大洞天之一的玉皇洞天，三十六洞天之二的“靈蓍洞天”和“斧柯洞天”，同時還佔據七十二福地的三座。

這在整個白玉京都是獨一份的，甚至看遍數座天下，都找不出第二家。

青冥天下，山運最多。

天分陰陽，乾坤既開，清濁始分，在地融為海瀆江河，上配日月星宿，靈氣結為嶽鎮山脈，下藏洞天福地。

十四州境內，各國都無“五嶽”之說，但是每一州各有一座名山擁有“鎮”名，其中幽州在內的四個大州，可兼領“嶽”號，有點類似山下官場的一部尚書兼領太師太傅銜，其余十鎮不得嶽名者，單領鎮號，所以山下俗稱為四鎮嶽和十鎮。每一座“鎮嶽”，神君皆建造有靖室治所，其余十位山君，神位稍低。

今天兩位本該去參與玉清宮議事的副城主，竟然聯袂造訪茅屋。

豪素當然看得出來，他們都是陰神出竅的姿態，為了神霄城的千秋大業和香火傳承，這對夫婦，真是用心良苦了。

果不其然，王勍便直呼其名，開門見山道：“豪素，趁著玉清宮尚未商議你的身份安排，我跟妻子都願意舉薦你擔任神霄城城主，只要你點頭，我們在玉清宮那邊的真身，就有底氣與兩位掌教建言此事了。”

整座神霄城自家祖師堂已經做好決定，都覺得讓豪素擔任城主，可行。

豪素也不含糊，直接搖頭道：“這種燙手山芋，不吃也罷。”

對劍修而言，什麽都是虛的，唯有境界最實在。

豪素志在十四境純粹劍修，別無他求。

豪素坦言道：“神霄城底蘊有限，如果是讓我當青翠城的城主，我可能還會考慮考慮。”

當了那邊的城主，就可以順理成章佔據其中一座洞天，開辟為道場，煉劍一事，事半功倍。

在這只有一座福地的神霄城，豪素不覺得當城主有任何實惠好處，為了個虛名，反而要常年分心俗事，劃不來。

蕭飛白苦笑無言，看了眼夫君，被你料中了，對方果然看不上眼一座“巧婦難為無米之炊”的神霄城。

白玉京五城，青翠城，靈寶城，南華城，玉樞城，神霄城。

先前因為神霄城多出九位劍修，位置一降再降的神霄城終於抬升百丈，百丈高度，隻說抬升幅度，在巍峨白玉京這邊忽略不計。

但是神霄城畢竟止住了頹勢，這比什麽都重要。

雖說青翠城在大掌教卸任城主之後，就一直在下降，“落地”的高度是五城當中最多的，但是勝在家底雄厚，“玉京十二樓，峨峨倚青翠”，可不是什麽溢美之詞。神霄城與之相比，就像前者只有一顆小暑錢的家底，後者卻手握一顆谷雨錢，故而同樣是開銷一顆雪花錢，誰更敗家？答案顯而易見。

如今神霄城的高度，在當年被玉樞城超越之後，就已經是墊底，問題在於在五城排在末尾也就罷了，近五百年來，還先後被兩樓超越。在這麽持續下去，神霄城真就名不副實了，就像外界諸州的某些刻薄言語，不如改名“神霄樓”，排名就好聽許多了。

老城主姚可久，道號“擬古”，已經身死道消在劍氣長城。

老道士也是王勍和蕭飛白的師尊。

城內道官，六千余人，青黃不接。

近千年來，就沒有一位那種敢說必定證道飛升資質的大材道官。

王勍和蕭飛白都自認此生無望躋身飛升境。如此一來，神霄城的下任城主，就必須有足夠的境界能夠扛起大梁，為神霄城再續香火，重振道脈。

豪素抱拳道：“實在抱歉，有負重托。”

王勍歎了口氣，失望之情在所難免，不過他仍是微笑道：“不敢強人所難，先生能夠擔任神霄城客卿，已經是莫大幸事。”

在兩位副城主道官告辭離去之後，豪素笑道：“董黑炭，你就這麽認可隱官？”

董畫符點頭道：“我這個人懶得動腦筋，他想事情周全，而且陳平安身上有一種我說不上來的感覺，不常見的。”

豪素問道：“說說看。”

其實他這個刑官，對於當隱官的陳平安，認識沒多久，其實都沒說上幾句話。

董畫符猶豫了一下，“隻說一種感覺，比如走在路上，哪怕我不認識你，但是我可以感覺到你身上的那股‘氣’，副城主蕭飛白更是，一看你們就是不好招惹的，哪怕那幾個同鄉，年紀比我小，境界比我低，但是我就可以清晰感受到他們身上的‘氣’，一天比一天重了。道氣仙氣，豪傑氣，富貴氣，官氣文人氣，拒人千裡的傲氣，小人得志，咄咄逼人的氣焰……總之很多了，反正都是個模糊感覺，王勍可能屬於例外，所以他跟陳平安有點像。”

豪素沉默片刻，說了一個字，“平。”

董畫符喝了口酒，點頭道：“就是這種感覺，走路，說話，臉色，眼神，坐下來喝酒，王勍給我的感覺，就是都很平淡，而且不會讓人覺得清高，也不是那種無欲無求才有的淡泊氣息，恰恰相反，人氣很足，但是不管什麽身份，他們都配得上。可以跟這種人不投緣，就是很難討厭他們。”

白玉京最高處，並無正式稱呼，俗稱上清閣。

道祖偶爾在此傳道。按例除去三位掌教，以及小弟子道士“山青”，都不準擅自踏足此處。

白玉京的祖師殿名為太清殿，除了道祖和三位掌教，就隻懸掛歷代飛升境道官畫像。

但是白玉京的“祖師堂”議事，卻在一處名為玉清宮的仙闕，屬於別有洞天的一處山水秘境，不在任何城、樓地界。

今天玉清宮就在召開一場規模盛大的議事。

有資格參與議事的，除了五城十二樓的正副城主、樓主，還專門邀請一些“無官一身輕”的天仙道官，年紀很大，資歷很老，其中幾位德高望重的老天君甚至都當過多年的正職城主、樓主。

一座玉清宮，如懸太虛中。

青雲朵朵，道官或站或立。

關起門來議事，其中一項議程，是陸掌教建議，擔任神霄城客卿的劍修豪素，預先扣除掉一半搬遷明月皓彩至青冥的功德，以後豪素若是在青冥天下斬殺一位飛升境，白玉京不問責。至於白玉京之外，就該如何如何。豪素只要外出，該報仇就報仇。白玉京同樣不去管。

按照玉清宮規矩，議事道官是可以駁回三位掌教任何一道旨意的，只是今天一眾道官見余掌教都沒說什麽，也就順水推舟沒有反駁陸掌教。

但是接下來陸沉補了一句，議事堂內可就沒那麽沉默了，當場就有些道士發出冷笑聲。

原來陸掌教又開始犯渾了，提議豪素剩余一半功德，允許他在白玉京內與任何一位道官問劍，還是不追究。

一看情形不對，陸掌教急眼了。

其實事先就找了幾個自認關系不錯的摯友、兄弟和前輩，一個個都說好了的，陸掌教親自登門，通過氣，打過招呼的。

隻說琳琅樓的樓主王洞之，來玉清宮議事之前，就剛剛款待過陸掌教一杯清茶。

陸掌教說得唾沫四濺，歷盡千辛萬苦，險象環生，命懸一線，才從蠻荒玉版城撿漏而來的珊瑚筆架……今天議事，我說什麽，你王洞之不得點個頭，給自家兄弟捧個場？

靠這幫不仗義的家夥，看架勢是靠不住了。

無妨，貧道還有師兄！

余鬥看著“那張符籙”的師弟，終於開口說話。

在陸沉掌管白玉京的一百年之內，神霄城客卿豪素與誰問劍，扣掉剩余一半搬月的功德之外，再從陸沉這邊扣。

“陸沉”立即澄清道：“諸位，說好了啊，只是扣除南華城的功德，冤有頭債有主，以後誰要報仇，還是要找豪素，千千萬萬千，別來找貧道的茬！”

魏夫人微笑道：“糾正一下，方才陸城主說錯了，是扣除‘掌教陸沉’的功德，而不是扣除我們南華城，還需公私分明。”

其余兩位南華城副城主都公開附和魏夫人，一點面子都不給自家城主。

陸掌教當城主當到這個份上，真是沒話說，這就叫服眾，得人心。

陸沉望向王勍，後者搖搖頭。

陸沉便有些遺憾，其實由豪素擔任神霄城城主，很適合。

但是沒法子，神霄城給不了豪素想要的私人道場。至於青翠城，豪素肯定不宜執掌此城，陸沉要是敢開這個口，今天玉清宮就能用唾沫淹死陸掌教，再加上副城主人數已滿，或者說一直是定額，大師兄如今不在白玉京，就算陸沉有點想法，以余師兄的脾氣，也不會答應，否則豪素轉去青翠城當個副城主，也不錯。

蕭飛白用眼神示意陸掌教說句公道話，管他豪素是什麽看法，生米煮成熟飯，就說是玉清宮的決議，將豪素趕鴨子上架便是。

陸掌教竟然哈欠連天，開始閉目養神了。

今天玉清宮內，年紀最大的道官，當然是黃界首、龐鼎他們幾個白玉京老人了。

不過也有兩個年紀最輕的晚輩，屬於破格參與議事，年輕得過分了，此刻置身玉清宮，如年少青鶴立於青雲上。

最近白玉京發生了幾件大事。

先是九位來自劍氣長城的劍修，進入神霄城煉劍，據說其中一個姓董的年輕劍修，資質極佳，而且他還是董三更的子孫。

再就是已經很久沒有收徒的余掌教，時隔六百年之久，終於收了個來自浩然天下的親傳弟子。

然後是劍氣長城的刑官豪素，從那輪明月皓彩當中禦劍至神霄城，也在這邊落腳，據說白玉京極有可能會送出一個城主位置。

昔年倒懸山的看門“道童”薑雲生，剛剛躋身仙人，就被破格提拔為青翠城的城主。

說是“破格”，除了薑雲生憑此成為白玉京漫長歷史上，屈指可數的不是飛升境的正職城主、樓主。更因為這件事，竟然直接繞過了玉清宮議事，屬於余鬥、陸沉兩位掌教私底下敲定的，與此同時，顯而易見道祖是默認了這項決議，所以在白玉京內沒有掀起任何波瀾。

最後就是玉樞城張風海，離開鎮嶽宮煙霞洞當天，就叛出白玉京，選擇自立門戶，找到了閏月峰辛苦，對外宣稱正式開宗立派，張風海擔任首任宗主，副宗主是一個籍籍無名的練氣士，陸台。

這座橫空出世的嶄新宗門，成員寥寥，只有六人，就已經足夠讓青冥天下十四州側目了。

只因為譜牒修士當中，除了最新天下十人之一的武夫辛苦，還有候補之一的散仙呂碧霞。

還有據傳早已兵解離世的永州仙杖派女子祖師，道號“攝雲”的師行轅。

袁瀅，曾經數座天下年輕候補十人之一，她有兩位傳道人，詩余福地的柳七和曹組。

所以陸台擔任副宗主，而且他竟然還兼任首席供奉，才會顯得如此奇怪。

外界道官，幾乎很少有人能夠讓白玉京如此熱議。張風海是為數不多的例外。

每每提起張風海，白玉京道官無論境界高低、所屬道脈，都很惋惜。畢竟以張風海的修道資質，似乎當個道祖嫡傳，都無問題。

關鍵是這一進一出，白玉京就等於“損失”了兩個張風海。

靈寶城城主，道號“虛心”的龐鼎，開口問道：“那個陸台是何方神聖？怎麽跟叛徒張風海混到一起了？”

一個“陸”字，老道士咬字頗重。

陸沉開始眼觀鼻鼻觀心，心不在焉，神遊萬裡。

難不成天底下姓陸的，就都跟貧道有關啊？

玉樞城兩位副城主，郭解和邵象，一個冷哼不已，一個直接開口反問道：“敢問龐城主，我師弟張風海，他怎麽就是叛徒了？”

龐鼎眯眼笑道：“師弟？難道是我記錯了，張風海只是脫離了白玉京道籍，還繼續保留玉樞城道牒？”

前不久還在明月皓彩中喝了一壇萬歲酒的老道士，許祖靜手捧拂塵，這位公認心腸軟、好脾氣的玉樞城掌律冷笑道：“張風海有無玉樞城道牒，關你靈寶城屁事。”

師尊的關門弟子，小師弟張風海，是他們這撥師兄們的最大心結，沒有之一。

道號“權衡”的老道士黃界首，這位碧雲樓的前任樓主，前不久連鎮嶽宮宮主都卸任了，所以老人如今腰間再無招牌式的一大串鑰匙。

黃界首說道：“有一說一，張風海算不得叛徒，他是道祖親自送出煙霞洞的。”

龐鼎一時啞然。

不小心碰了個硬釘子。

陸沉輕輕鼓掌卻無聲響。

讓你找貧道的麻煩，觸霉頭了吧？

陸掌教身邊一朵青雲，空著。

是同樣身為道祖弟子的道士山青，只因為遠在五彩天下，故而未能列席議事。

其實白玉京對這位道祖關門弟子，私底下風評不高。

竟然會被寧姚找上門問劍一場，輸得一塌糊塗，可謂顏面盡失。

就算對方是五彩天下第一人，是那個寧姚，也不奢望你山青勝出，但是好歹掙個雖敗猶榮的局面，結果竟然是毫無還手之力。

身為道祖弟子，什麽時候如此不濟事了？當真可以成為未來的白玉京四掌教？

此外還有青翠城新任城主薑雲生，今天同樣缺席。

隨後這座玉清宮內，位高權重的道官們，向兩位掌教拋出了一個個問題。

紫氣樓一位副樓主老嫗，她率先開口問道：“要不要中斷雍州魚符王朝的普天大醮，還是事後再來封鎖那個佔卜結果？”

雍州雖然是十四州版圖最小的一個，但是邊境一條大瀆水底的“山巔”，建造有一座藕神祠，祠外有一棵萬年老樟樹。

佔據這座水底山神祠的王朝，若是建造規格最高的大醮法壇，只需劈砍樟樹枝條，就能夠憑此勘驗四州吉凶。

前不久，女帝朱璿便建造一座供奉醮位多達三千六百神的普天大醮，她親自擔任主祀。

樟樹天然分出四個方向的樹杈，剛好分別指向雍州、沛州在內的四州，每枝各主一州運勢盛衰，這不是什麽懸乎說法，而是天下公認的定論。

藕神祠內供奉有一件魚符王朝的鎮國神兵，槍名“破陣”。

魚符王朝之所以能夠長久屹立在雍州，很大程度上歸功於這件被白玉京記錄在冊的神兵，因為它是吾洲贈送給魚符朱氏開國皇帝的定情信物。

所以誰敢覬覦此物？

若是陸沉執掌白玉京，撒潑打滾也好，蠻不講理也罷，都會“勸說”那位年輕女帝別這麽衝動行事。

但問題在於如今是師兄余鬥掌管天下事。

所以這種魚符王朝的內政事務，陸沉只能勸，並不能出手阻攔。所以上次親自跑了一趟藕神祠，師出無名，只能無功而返。

關鍵那座藕神祠內，還藏著一個天大的秘密，白玉京對此自然是知曉的，因為這本就是出自道祖的手筆。

之所以將一座山神祠建造在水底，水脈洶洶，萬年激蕩，不斷衝刷祠廟，屬於以大瀆水運鎮壓……武運。

只因為那座藕神祠內，除了供奉著一把名槍“破陣”，更鎮壓著曾經的“共斬”之一。

萬年以來，藕斷絲連，如巨靈持物，長久禁錮著那把桀驁不馴的神兵。

掌教余鬥神色淡然說道：“魚符朱氏打造普天大醮，合乎規矩，白玉京不用管。”

既然掌教都這麽說了，一眾道官也就沒有任何異議。

玉清宮議事第二問，“既然那位‘太***友，合道所在就是作為遠古遺物的神兵利器，她能夠煉化此物提升自身道行，碧雲樓能否贈予她那副封禁多年的甲胄？以此招徠她作為碧雲樓的首席客卿？如此一來，神霄城有飛升境劍修的客卿豪素，碧雲樓猶有十四境吾洲擔任首席客卿……”

不等那位老成持重的道官說完此事，余鬥已經開口說道：“吾洲先前有過主動提議，以這副碧雲樓甲胄作為交換，她願意擔任碧雲樓的副樓主，我已經拒絕，此事不用再議了。”

玉清宮內霎時間鴉雀無聲。

陸沉輕輕歎息一聲。就知道。

女冠吾洲，都已經不能用天才中的天才來形容她了，她的存在，讓同時代的天下道官，全部黯然失色，

資質，天賦，機緣，心性，成就……當年的吾洲都冠絕天下。

她出身一座小道觀，憑借幾部最是尋常的道書、幾篇師傳心訣，在少女年歲時，就已經是玉璞境，並且一次出門歷練途中，獲得了遠古十二高位神靈之一“鑄造者”的一部分關鍵傳承。在那之後，吾洲在修行路上，更是突飛猛進，由於有此神通，煉物、破境兩不誤，她最終一躍成為數座天下的第一煉師。

吾洲在六百年之內，親手鑄造的半仙兵重寶，只是被她視為“次品”而贈送、低價賣出、甚至是隨手擱放在某處的，被白玉京記錄在冊的就有十六件之多。

白玉京既不插手魚符王朝事務，又不招徠舊道場位於雍州的吾洲，這就意味著朱璿劈樟佔卜四州凶吉一事，已成定局。

一時間玉清宮內氣氛有些凝重。

陸沉說道：“那就繼續議事。”

“如何處置那座閏月峰？”

“玄都觀孫懷中，地肺山高孤，青神王朝姚清，他們三人，到底有無躋身十四境？”

“大潮宗和兩京山，在殷州境內，擅自打造一座紫薇垣大陣，篡改一州風土，是否合乎規矩？”

“此次天下十人、候補十人的評選結果，無比蹊蹺，是不是兵解山龍新浦在攪混水？幽州弘農楊氏有無參與其中？”

“弘農楊氏有人在去年末，在幽州古戰場遺址一處山巔，立起一杆旗幟，揚言要為天下拔除一魔，此魔是誰？”

“歲除宮文學高平，竟然不惜與前世滅其國、殺其身的守歲人白落為伍，豈不是天下頭等怪事？歲除宮又有那個道號‘無恙’的化名‘桓景’的人物助陣，這不是如虎添翼是什麽，吳霜降心中所想，所謀何事，早已路人皆知！白玉京不該養虎為患，讓其坐大，自當趁早解決這個隱患。”

“僧人薑休，劍術極高，如今已經身在幽州，絕對不能聽之任之，任由他在並、幽兩州境內興風作浪。是否請他做客白玉京？”

“敢問陸掌教，陳平安如今真實境界如何？大致何時躋身止境神到一層？能否成為飛升境劍修？此人將來會不會問劍白玉京？”

(本章完)