第1195章 隔岸觀大火燎原

今天鴉山，有客到訪。

一男一女，女子是最新登榜武夫十人的宗師，幽州琵琶峰古豔歌。

林江仙的四位親傳弟子， 兩止境兩山巔。

大弟子，趙鶴衝。如今鴉山真正管事的，就是這位成名已久的止境武夫。

二徒弟，戚花間，被山上尊稱一聲戚夫人，是一位體態豐腴、極有韻味的女子，她也是止境。

汝州朱某人和至交好友陸掌教， 就分別稱讚戚夫人是“腴媚”與“冷豔”。

此外還有宗學佺， 與小弟子宋鉞，如今都是很年輕的山巔境武夫。

外界傳聞，大弟子趙鶴衝之所以沒有登榜武評，是因為林師曾經事先提醒兵解山一句，若是自己的大徒弟登榜，兵解山武夫以後就都不用登榜了。當然這種說法，未經證實，也無從考證。

關鍵林江仙就只收了這麽四個徒弟，結果人人成材，而且都成為了武學巨擘。

要說玄都觀的上任觀主元禾，道號“清源”，此人收徒一事的“資質”，確實讓人羨慕不來，

但是元禾的嫡傳弟子， 在王孫、孫懷中這七人之前， 先前還有幾撥親傳， 陸陸續續加在一起， 也有將近二十人。

而林江仙只是在短短一甲子之內，就收四位武學奇才。

故而有人笑言， 要是林師收徒弟再勤快一點，那個兵解山就要哭窮了，或者一州收一個嫡傳弟子，他們先與林師學拳二三十年，然後就返回家鄉建立鴉山分舵，一個不小心，就會是那“天下武運，半在鴉山”的格局。

這是共識。

只是這種話，不能亂說，大家心知肚明就可以了。

訪客之一的古豔歌，她正在與鴉山宋鉞問拳一場，其實她們差了一境，問拳也是宋鉞主動提出來的。

兩位女子武學宗師，一場關起門來的問拳切磋。

當然不是那種打生打死，點到即止。

帶著古豔歌來這邊做客的一位山上前輩，此刻盤腿坐在蒲團上，青年容貌，極為俊美， 手撚一把折扇， 點頭讚歎道：“女子宗師，打起架來，就是好看，確實賞心悅目。”

道士修行靠己，靠心神開悟，一竅開來百竅開，靠悟。

武夫登高，真就靠一個勤勤懇懇的腳踏實地了，靠苦。

好友林師在不在鴉山，對朱某人來說是半點不重要的，只要戚夫人和宋姑娘在，就足夠了，有一個就不白來，兩個都在就是賺。

鴉山這邊，林師的四位嫡傳弟子，連同小弟子宋鉞在內，兩男兩女，都很出彩。

古豔歌出拳輕靈，宋鉞拳意厚重，朱某人看得目不轉睛，她們在演武場上的每一次腰肢擰轉，每一次身形輾轉騰挪，都是美景。

大修士眼力又好，兩位女子每次“搭上手”，那種如水漣漪、起伏不定的風景，尤其動人心魄。

在她們默契同時換一口純粹真氣的間隙。

他終於舍得轉頭與戚夫人說道：“我這趟出遠門，路過青神王朝，雅相不在那邊，白藕對林師，還是很仰慕的。”

畢竟天下美景再多，也無非是分成兩派，動若流水靜若山，戚夫人只是坐在那裡，曲線玲瓏，峰巒起伏，美不勝收。

面對朱某人的沒話找話，戚夫人只是點點頭，不搭話。

對方廢話再多一點，她就要使出殺手鐧了，只需喊這位道士的真名即可。

百年一評的天下十人，由永州仙杖派，住持這份榜單的評選事宜，也有跟風的，但是都無法服眾。至於甲子一次的武評，則由仙杖派的近鄰兵解山負責。其中百年一評的天下十人，前五都好說，之後幾個，以入選修士的道心，也無所謂名次高低，甚至即便是落榜了，歷史上從無任何風波，可往往就在第十人的評選上邊，最容易引起外界爭論，所以仙杖派就用了個取巧的辦法，經常在第十的尾巴上邊，評選出幾個候補人選，人數不等，多則五人，少則兩三個，一般來說，只要這個第十一，有足夠的說服力，山上的口水架就打得小。

結果約莫千年以來，就多出個毫無懸念的“拖油瓶”，這位道士來自汝州。

相傳每次榜單新鮮出爐，道士都會去一趟玄都觀喝酒，一見面就是各說辛苦互訴衷腸。

一個天下第五，一個第十一，而且孫觀主還是天下道門劍仙一脈的魁首，這位道士剛好也是一位劍修。

也就虧得這位大修士好說話，脾氣好，道號茫茫多，本命飛劍名為“鬥彩”，是一位劍修卻幾乎從無遞劍事跡的山巔修士，屬於散仙之流的野逸高士，徒弟也收，卻並無開山立派。

但是曾經編撰幾本極有“不務正業”嫌疑的專著，專門闡述渡船與禦劍的學術門道，書裡邊都是些讓術家之外練氣士滿頭霧水的生僻術語，比如什麽小半徑轉彎，大小迎角，中軸線，雲層氣流分布流速……

修士名字古怪，就叫“朱某人”。

他給自己取的道號極多，不下二十個，當然白玉京那邊不認就是了。閑雲野鶴一般的道士，生平喜歡遊歷各州，而且不是那種長久不挪窩的常駐，會在一州版圖，待上短則一甲子、多則百年光陰，在當地收取數量不等的嫡傳弟子，先看自己的眼緣，才來看對方的資質。而且他每次都會隱姓埋名，更換道號，每一個嶄新道號，都極為仙氣縹緲。

其實“朱某人”，就只是個自稱，因為他的本名，一直被人喊得不多，以至於如今的年輕修士，都誤以為他就叫這個名字，真實姓名，無從問起。

汝州第一人，是山下武夫林江仙，沒有任何懸念。

早年的天下十人，白玉京三位掌教，就已經佔掉了三個名額，而青冥天下卻有十四州，就只能爭奪剩余的七個名額，好巧不巧，平攤下來，剛好就是兩州分一人。

汝州因為有個林師的緣故，使得原本身為汝州山上第一人的朱某人，愈發黯然失色。好在朱某人從不計較這種事，並且不是那種無可奈何的認命，而是他當真不好這點虛名。朱某人是汝州第二大王朝的皇室成員，卻與赤金王朝的開國皇帝和現任君主都是朋友，還是鴉山的不記名客卿，更是與林江仙一見投緣的摯友。恐怕這也是汝州最近兩百年來，如此風平浪靜的一個重要原因。兩個最大的王朝都相安無事，山上山下也是和和氣氣的。

朱某人與林江仙不是一個路數的美男子，這位打架從來沒贏過一場、以“全輸”戰績著稱於世的飛升境大修士，相貌偏陰柔，俊美無雙，一雙丹鳳眸子，好似天生眉目含情。

林江仙青衫身形飄落在演武場邊緣，古豔歌和宋鉞幾乎同時停拳。

林江仙說道：“這種問拳沒有任何裨益，練個套路把式而已，接下來古豔歌不必壓境，宋鉞也別藏私了，問拳不是鬧著玩。”

朱某人撫掌笑道：“對頭。”

宗師問拳，不說受點傷什麽的，但要說打了場架，稍微有點衣衫不整，這裡露出一點，那邊無法完全遮掩，總歸是合情合理的。

趙鶴衝和戚夫人就要起身給師父讓出位置，林江仙擺擺手，只是隨意坐在朱某人身邊。

朱某人笑道：“林師難得不在鴉山待著。”

林江仙一笑置之。

朱某人自認有兩個最要好的朋友，赤金王朝的林師，青神王朝的雅相，一個是遠親不如近鄰，一個是氣味相投，各領風雅風一千年。

想要取個前人從來不曾用過、又不落俗套的道號，今人是吃了大虧的，其實很難，非常難。

不得不承認一點，白玉京既管得嚴、又管得寬，尤其是還有那個道老二的存在，使得青冥天下的太平歲月，尤其是山下諸國的穩定，別說蠻荒天下，就連浩然天下和西方佛國，都無法跟青冥天下相提並論。

天下十四州，世俗王朝和大小國家，幾乎所有的大仗，都是在“抓緊時間”，在白玉京二掌教余鬥即將卸任“掌教”的尾聲，就開始謀劃，布局，兵馬未動糧草先行，然後在陸沉執掌白玉京那一百年內動的手，等到大掌教接管白玉京，基本上該打的仗也打完了，剛好可以休養生息，偶有邊境衝突，一國分合，也會在最後幾年，按兵不動，雙方達成默契，只因為余鬥即將重新掌管白玉京了。

歷史上也有一些殺紅了眼的大王朝，不管不顧，無一例外，都會有來自白玉京的一盆涼水當頭澆下。

所謂“涼水”，可能是一場氣勢磅礴的術法暴雨，當然也可能是紫氣樓的一場劍雨。

只有山巔修士，才知道白玉京某個隱蔽的深遠用意，五城十二樓，尤其是余鬥這一脈，是要在一定程度上，製約那個“兵家”的蓬勃發展。

不管怎麽說，既然總體上還是天下太平的，白玉京訂立的規矩又重，那麽稱得上閑雲野鶴的練氣士，自然而然就多了，修道之余，諸事可做，大有可為。

反正不用太過勾心鬥角，在詩詞曲賦琴棋書畫邊耗費光陰，靜極思動了，大可以雲遊天下，在山下留下一連串的志怪傳奇和仙跡美談。

比如朱某人其中有個道號叫“綠萍”，初聽不覺如何雅致，結果有了那句“自覺此心無一事，小魚跳出綠萍中”，便一下子覺得意思大不相同了。

便有不少修士恍然大悟，原來學道之人，懂點詩詞歌賦，多看幾本雜書，當真有用。

朱某人在山上仙府，山下江湖，紅顏知己都很多。

還有一件事，白玉京三掌教，始終覺得自己跟朱某人是極好的朋友。

但是朱某人，這麽多年一直在跟白玉京陸掌教竭力撇清關系，幾乎逢人就說，我跟陸掌教真心不熟，認識而已，朋友一說都做不得準，就更別提什麽摯友了……結果適得其反，他越解釋越是一筆糊塗帳，朱某人就差沒有被逼得去通過山水邸報昭告天下，自己根本不認識陸沉了。

這還真不是朱某人矯情，實在是那位陸掌教的名聲……隻說一點，玄都觀對外宣稱，但凡只要是陸掌教的好友，就一定是我們玄都觀的貴客。

朱某人笑眯眯道：“裴杯的大弟子馬臒仙，前不久已經跌境了。”

林江仙也隻當是聽了個趣事。

這就像一個手頭極為寬裕、家底深不可測的成年人，聽說隔壁鄰居家的某某孩子出息了，掙著了錢，置辦了家業，或是跟人在外邊打架、鼻青臉腫回家了。

自然是聽過就算。

一旁的大弟子趙客疑惑道：“前輩是怎麽得到的消息？”

朱某人微笑道：“這就別管了，山人自有妙計。”

青冥天下的修士，想要獲悉別座天下的人事，一般來說就只有三種途徑，一種是通過白玉京頒發的山水邸報，偶爾會提及別座天下的一些大事。五城十二樓，各有各的風格特色，相較而言，南華城、神霄城比較偏重浩然天下那邊的消息，隸屬於余鬥一脈的城、樓，更側重蠻荒。

比如以前曾經與劍氣長城相銜接的倒懸山，就是一個極好的消息來源，白玉京會挑選出一些相對緊要的消息，告知天下。

再就是通過類似玄都觀孫懷中那種跨越天下的遠遊，重返家鄉，順便帶回某些內幕。但是如今青冥天下的山巔修士，到底有幾個飛升境，“身在”異鄉，一直是個謎。恐怕除了白玉京三位掌教，誰都不敢說心裡有數。

最後一種，相對隱蔽，而且限制極多，就是白玉京掌教三脈道統，建造在浩然天下的“下宗”，那位見一面各脈掌教比登天還難的道門天君們，各自通過祖師堂敬香，至多“順帶”提及幾句不犯禁、不逾越規矩的浩然事。

但是幾乎所有浩然天君、道門高門，在這件事上，都會極其小心謹慎，不敢泄露太多秘密。

再者，一旦泄露出某些被儒家視為禁忌的秘事，真當中土文廟那邊不會追究嗎？

已經從青冥天下返鄉的亞聖，蘇子，柳七和曹組，這幾位，還都只是已經水落石出的浩然修士。

歷史上，不是沒有那種道教宗門，因此在浩然天下悄然沉寂下去，這還是文廟故意給白玉京留點面子了。

隻說那位亞聖，剛剛進入文廟沒幾年，就曾經代替文廟，親自問責流霞洲一座隸屬於白玉京余鬥一脈的宗門道觀，亞聖到了山門口那邊，根本就沒廢話半句，拆掉匾額，再去祖師堂，喊來所有祖師堂裡邊有座椅的道士，具體聊了什麽，外人不得而知，反正使得偌大一座香火鼎盛的道門巨觀，一夜之間淪為被迫封山的“禁地”。

據說等到白玉京接引道觀整座譜牒道士去往青冥天下之前，不許他們以道士身份下山，下山的唯一途徑，就是主動脫離道籍，不再是道士，至於是淪為山澤野修，還是另投別門，都隨意，文廟這邊都不會再管。當然，要是誰有臉試圖先脫離道籍，打小算盤，想著有朝一日，再來恢復白玉京一脈的道牒，文廟那邊也不攔著。

只是以這一脈祖師爺余鬥的脾氣，道士敢做這種事，下場可想而知。

結果這座徹底斷絕香火的道觀，至今還是個道士只出不進的狀態，從最初的八百余授籙道士，變成如今的不足三十人，還在苦苦堅持。

有個只在山巔私下議論的小道消息，道老二不是沒有考慮，打算在收回那方天底下最大山字印的倒懸山之外，再將此山道觀一並收回白玉京，但是這就需要與浩然文廟那邊打交道了。

然後沒了匾額的道觀山腳那邊，就出現了某位文廟陪祀聖賢，而且最為驚人的，這位在人間久未露面的文廟聖賢，不但是至聖先師的嫡傳弟子，並且是最為器重的弟子之一。

不過這種肯定屬於無據可查、也無法驗證真假的密事，就只能是當個酒桌上的下酒菜了。

不用有半點懷疑，最早肯定是從孫道長那邊傳出來的消息。

要是誰去與孫道長考證什麽，又肯定是那麽一句了。莫要瞎說，貧道從不背地裡說人是非，亂嚼舌頭。

宗學佺毫不掩飾自己的幸災樂禍，嘿嘿笑道：“那馬臒仙是怎個跌境的？總不會是走路崴腳吧？”

浩然天下中土神洲，被譽為“女子武神”的裴杯，四個弟子，馬臒仙，竇粉霞，廖青靄，再加上曹慈。

至於在這中間，“記名”與“親傳”弟子的區分，不管是裴杯自己是怎麽算的，反正外界都將他們師徒視為拳法一脈。

四位純粹武夫，就是一止境，一山巔圓滿，兩遠遊瓶頸。

如果沒有大的意外，除了曹慈，其余三人既然是圓滿或瓶頸，說不定花不了幾年功夫，就會是“兩止境，兩山巔”了。

如此一來，林師教出來的“兩止境兩山巔”，難免略遜一籌，畢竟裴杯弟子當中，還有那個“曹慈”。

朱某人語重心長勸說道：“宗老弟，你這個笑聲滲人的壞習慣，能改就改了，一般只有書上的反派人物，才會這麽笑。”

戚花間嫣然笑道：“前輩就別賣關子了。”

佳人有求，朱某人立即微笑道：“是被那個陳隱官找上門，至於具體緣由，外界不得而知，反正就是問拳一場，打得馬臒仙毫無還手之力。嗯，就跟你們師父打同境武夫差不多。”

“可惜這場架，打得比較隱蔽，名氣不夠大。陳隱官沒有大肆宣揚，馬臒仙當然更不會聊這個。既然當事雙方都不說，外界當然全靠猜。”

“下一場青白之爭，白藕在內，你們好像都看好曹慈，我就不一樣。”

宗學佺酸溜溜道：“戚師姐就成天念叨那個曹慈，哪哪都好。我還真就不信了，天底下真有這種武技、品德、風范舉止全無瑕的完人？”

攏共才三同門，結果師姐師妹她們倆都看好曹慈，小師妹還好，是以純粹武夫看武夫的拳，戚師姐倒好，她就看臉。

在那文廟功德林，兩個同齡人，有過一場眾目睽睽之下的“青白之爭”。

在青冥天下這邊，雖說都是道聽途說，但是山腰有山腰的看法，山巔有山巔的見解。在山巔，又分成了兩撥，各執己見，有大修士覺得曹慈會一騎絕塵，與身後陳平安拉開一大段武道距離，也有少部分大修士覺得陳平安有機會後來者居上，趕超曹慈，更早躋身十一境。

朱某人丟了個眼神給宗學佺，咱哥倆口味是一樣的。

宗學佺咧嘴一笑，白牙森森。

朱某人有很多奇思妙語，廣為流傳。

比如有人，見那心儀仙子嫁為人婦，難免扼腕歎息，可惜嫁人了。朱某人便安慰一句，嫁了人，不是更好？

還有什麽類似“一打二，沒輸過”之類的葷話，更是一籮筐。

朱某人當然次次都會否認，不，我絕對沒有說過這種話。

宗學佺瞥了眼朱某人，忍不住聚音成線，與戚花間密語道：“師姐，悠著點，這家夥一肚子壞水，打你主意不是一天兩天了，他又是個提起褲腰帶就翻臉的主，紅顏知己一大堆，數都數不過來。”

朱某人神色微變，我把你當自家好兄弟，你把兄弟當成投名狀？！

一場勝負無懸念的問拳。

古豔歌位列武評天下十人之一，不壓境，打個還是山巔境的宋鉞，若是還有懸念就怪了。

師父發話了，宋鉞不敢有人任何保留，將鴉山秘傳拳法，還有自身所悟拳招，一一施展出來。

可惜與古豔歌還是有很明顯的差距，技不如人的宋鉞，最終被古豔歌一拳砸在心口，身形倒滑出去數丈，生性要強的宋鉞強提起一口純粹真氣，一腳踩地，搖搖欲墜，宋鉞想要抱拳還禮，霎時間七竅流血，竟是一個字都說不出口，想要抬臂都難。

戚夫人氣笑道：“這妮子，輸都輸了，還逞什麽強，真不怕落下後遺症！”

趙鶴衝說道：“還有半拳。”

站在演武場中央，英姿勃發的古豔歌深呼吸一口氣，伸手將身後麻花辮繞在身前。

刹那之間，宋鉞癱軟在地。

原來遺留在宋鉞體內的武夫真氣，在幾條關鍵經絡內驟然衝撞起來，使得宋鉞當場暈厥過去。

宗學佺有些心驚，這是不是意味著古豔歌的拳只要沾了身，被問拳的武夫體內就埋下了隱患？

古豔歌要是痛下殺手，師妹身軀豈不是跟爆竹一樣？

朱某人的思路總是跟常人不太一樣，看著那條懸掛著古豔歌身前的麻花辮，就如一條溪澗流淌在對峙雙峰間。

這就是古豔歌的拳法獨到之處了，她祖上世代是仵作胥吏出身，她繼承家學之外，只要哪裡有戰場，她就往哪裡跑。古豔歌還擅長內觀法，年紀不大，就將人體筋骨經絡細分出山脈、水系，氣府作湖泊，分別命名，自成體系。所以在朱某人看來，這才是真正走出自家路數的武學宗師，至於同在榜上的兵解山宗師齊觀、於勍，更多是靠師承和天賦，與琵琶峰古豔歌的差距，不在那一兩個名次，而在“武學道路”的高遠，更在對武學的研究深度。

古豔歌抱拳道：“多有得罪。”

按照朱某人的說法，林師最講究禮數和公道，你不辭辛苦跨越數州之地，趕來鴉山給宋鉞教拳一場，他這個當師父的，就肯定會還禮。

林江仙微笑道：“接下來這場問拳，換個方法。古豔歌跟戚花間聯手，趙鶴衝和宗學佺聯手，倒下一個就算輸。”

四人當中，只有宗學佺是山巔境武夫。

所以古豔歌微微皺眉。

竟然不是自己跟宗學佺聯手？

這是不是說趙鶴衝的拳法，比自己更高？

朱某人拍掌而笑，“好好好，真是百年難遇的武學盛況。”

戚夫人站起身，瞬間判若兩人。

她一手虛握拳頭，輕輕擰轉五指關節。

趙鶴衝神色如常，先與師父抱拳致敬，然後緩步走向演武場。

宗學佺雙手十指交錯，轉動脖子，笑眯眯道：“戚師姐，機會難得，事先說好了，拳打腳踢，打哪裡都成，就是別打子孫根！”

戚夫人微笑道：“好說。師弟的喜酒，總歸是要喝的。”

她先將倒地不起的師妹宋鉞“喊醒”，其實就是一拳震散古豔歌的拳意余韻，再雙指並攏，在宋鉞身上各處敲打一番，將那些如琴弦散落師妹身體各處的細密拳意驅逐到某些不重要的“山脈水流”，接下來如何處置這些作亂的“亂臣賊子”，就得靠宋鉞自己去調理氣息了。

宋鉞臉色雪白，踉踉蹌蹌走回原位，朱某人趕忙打圓場道：“宋姑娘其實輸得不多，尤其是你自創的那幾個拳招，只是輸在了境界……”

宋鉞置若罔聞。

林江仙看了眼小弟子。

宋鉞立即與朱某人抱拳致禮。

林江仙說道：“先用心看拳。之後養傷的時候，多想想，弄清楚到底輸在哪裡，自己想不明白的地方，就去跟古豔歌請教，三天之後，你再與趙鶴衝問拳一場，身份互換，你來模仿古豔歌的拳招。”

宋鉞乖巧道：“師父，曉得了。”

朱某人羨慕不已，自己就收不到這麽懂事的弟子。

宋鉞最大的學武資質，就在“偷”。

如果說得好聽一點，就是模仿其他宗師的招式甚至是拳意。

林江仙說道：“下山之前，我曾讓你分別留心三種人，不曾學拳的凡俗夫子，剛剛學拳的煉體境外門弟子，拳法小成的煉氣境武夫，有無心得？”

宋鉞心虛道：“師父，看過了，很仔細看了，就是沒有琢磨出什麽門道。”

林江仙說道：“凡俗夫子，整個人的身軀，肌肉僵硬，用拳法宗師的內行話說，就是行走之時屬於‘硬撐’，因為俗子‘氣濁’，分不開清濁，故而氣息混沌一團，初學拳法的煉體境，再到煉氣境，濁氣轉清，日趨柔和，這與練氣士追求長生不朽，求個‘輕身’飛舉，有異曲同工之妙。”

何謂“家學”，口傳心授？這就是了。

見宋姑娘越聽越迷糊，朱某人最見不得好看女子受委屈，隻得主動開口提醒道：“同理可得，林師真正希望你記住的感覺，是方才被古豔歌藏在你身上的半拳‘砸中’後的……癱軟過程。這種近乎極致的體態舒展，哪怕是被迫的，武夫如果能夠將其準確捕獲，然後不斷模仿，在跟人問拳之外，整個人都處於這種近乎天然的玄妙狀態，就是一份不為人知的裨益，類似練氣士的返璞歸真，恐怕這也是古豔歌給你教拳的最大用意所在。

林江仙點點頭。

朱某人擰動手中折扇，“宋姑娘，此外還要留心林師所謂的‘混沌一團’，這可是一個大學問，大境界，至於具體學問所在，朱某人畢竟不是純粹武夫，說不上來，只知道林師指點拳法，從來都是有的放矢。”

宋鉞一邊仔細觀摩演武場那邊的問拳過程，一邊還得認真聆聽師尊教誨以及朱某人的提點。

演武場，四位當之無愧的天之驕子，武學宗師。

接下來他們這場比較罕見的問拳，其實就是趙鶴衝護著宗學佺，古豔歌與戚夫人，既是同境宗師，又是多年好友，配合無間。

在幽州佔據一座琵琶峰卻不開山立派的古豔歌，天下武道第八人，比兵解山的於勍高一個名次，真實年齡未知。

她與林江仙的二弟子戚花間，緣於一場江湖偶遇，她們是多年的閨中好友了，戚夫人每次出門遠遊，都會專程去一趟琵琶峰。

趙鶴衝覺得朱前輩之所以會來鴉山做客，就是幫著古豔歌牽線搭橋，來與師父請教拳法，順便也能瞧見二師妹和小師妹。

戚花間是一名捉刀客，與那青神王朝的武夫戚鼓一樣的武學路數，簡單來說，就是拳走極端，專殺練氣士。

所以經常有人調侃戚鼓，你是不是那位戚夫人的遠房親戚。戚鼓也就跟著附和一句，我倒是想抱她的大腿啊。

好看的女子和好看的女子，如果走在一起，多半是減法。

可如果是加法，那就說明這兩位好看女子，才是真的好看。

演武場上，可憐宗學佺叫苦不迭，根本記不清楚挨了戚師姐幾記手刀，那種滋味，就跟被人用刀子慢慢攪動筋肉一般。

再加上大師兄趙鶴衝時不時朝他身上來上一拳，好幫助宗學佺及時打散古豔歌的暗藏拳意。

朱某人點評道：“宗老弟可以啊，看著就像是一打三，一位山巔境，竟能單挑三位止境，傳出去也是一樁美談。”

趙鶴衝伸手按住宗學佺的腦袋一側，後者瞬間橫飛出去，趙鶴衝則與戚花間互換一拳，再被古豔歌以雙指作古怪劍訣，戳中趙鶴衝的頸部的水突穴，算是幫助宗學佺擋災了。此穴頗為關鍵，在武學一道稱之為水天地，被譽為小天門，寓意地部真氣如水上湧蒸騰氣化行於天，在此天地接壤，作開闔機關，只是趙鶴衝不知用了什麽拳法秘術，竟然好似能夠分出一條雄壯的純粹真氣，瞬間就將如先煮沸再凍冰的氣血異象給強行壓製下去，真氣道路複歸通暢。

方才與戚花間互換一拳，至於被她拳罡“擦”中的手臂四瀆穴，趙鶴衝稍稍咬緊牙關，作為回禮，不退反進，身形前移驟然加速，一肘打中後撤的戚花間的側臉，打得這位二師妹腦袋一晃蕩，戚花間的眼珠子瞬間布滿血絲，額頭青筋暴起。所幸這一下沒白挨，古豔歌依舊是雙指並攏作劍指狀，出手極快，先後在趙鶴衝後背的神道、靈台、至陽三處，從上往下，依次敲擊，聲勢之大，宛如道觀敲鍾……

局外人宗學佺頭皮發麻，古豔歌真下得去手！換成自己挨了這幾下“指點”，不得直接跌境？

其實真正一挑三的，是趙鶴衝才對，因為按照林師的規矩，師弟宗學佺就是個累贅，只會讓趙鶴出拳衝束手束腳。

趙鶴衝當然可以賭，賭古豔歌或是戚花間打趴下宗學佺之前，他更早更快打倒一位，但問題是她們都是止境武夫，且心有靈犀，雙方配合無比默契，尤其是身為捉刀客的戚師妹，體魄堅韌，異於常人，就算是趙鶴衝都不敢說自己的體魄就一定比戚花間更穩固。

當然最重要的原因，還是這場切磋，就真的只是切磋。

最終結果，就是趙鶴衝被古豔歌和戚花間聯手打倒在地，輸是輸了，卻也沒什麽狼狽，趙鶴衝氣息依舊沉穩，伸手輕拍地面，飄然起身站定。

反而是宗學佺隻覺得整個人都快散架了。

林江仙點頭道：“可以了。”

四人各自返回座位，古豔歌伸手輕輕握住垂掛身前的麻花辮，調整呼吸。

她看了眼趙鶴衝，不愧是林師首徒。

戚花間伸手整理鬢角發絲和衣衫，方才趙師兄有幾拳，當真有點不念同門之誼了。

宗學佺呲牙咧嘴，一世英名毀於一旦，估計接下來一整年都要被宋師妹調侃解悶。

宋鉞眼神熠熠光彩，“浩然天下那場青白之爭，可惜不能親眼見到這場巔峰問拳。”

關於那個曹慈的傳聞，她早就聽得耳朵起繭子了。

再加上那個名聲鵲起的年輕隱官，這下好了，可以當對手的同齡人，又多出一個。

也不算對手了，就是她這輩子必須要超過的對象，畢竟聽說他們都已經躋身止境歸真一層。

她實在無法想象，與自己年齡相仿的兩位武夫，境界能夠如此之高，拳法如此氣象浩大！

古豔歌點頭。

她自認與曹慈問拳，必輸無疑。

但是那個接連輸拳給曹慈好幾場的陳平安，她總能試一試？

戚夫人的嗓音天然嫵媚，有一種獨有的軟糯，柔聲說道：“畢竟曹慈更好看。”

趙鶴衝笑道：“曹慈拳意，中正平和，無懈可擊。就像白帝城鄭居中跟人下棋，從來沒什麽神仙手。武夫與之當面為敵，想來是很絕望的，尤其是年紀更大的同境武夫，下來下去都是讓子棋，實在是既絕望又無聊，而且注定學不到曹慈的拳法神意。”

“反觀陳平安，拳法可謂爐火純青，融匯各路宗師百家之長，走的是吃百家飯一路，竟然能夠熔鑄一爐，殊為不易。”

“如果同時有兩個問拳的機會，但是必須二選一，那我肯定挑……曹慈！”

宋鉞疑惑道：“大師兄，這是為何？”

趙鶴衝微笑道：“輸給曹慈，輸就是輸，注定學不到什麽，就學不到好了，輸給他也不丟臉。但是跟陳平安真正切磋一場，不管輸贏，都會很虧。至於為何虧本，別人不懂，宋師妹你會不懂？”

明眼人都看得出來，陳平安跟曹慈問拳，一場比一場輸得好看。

宋鉞白了大師兄一眼。

朱某人好奇問道：“林師，你覺得呢？未來百年，誰高誰低？”

林江仙說道：“畢竟都沒見過他們，不好評價什麽。”

朱某人就換了個問題，“那麽下一場拳，誰輸誰贏？”

林江仙說道：“肯定還是曹慈贏。”

事實上，在林江仙看來，若是隻以純粹武夫看待問拳，恐怕陳平安這輩子都無法超越曹慈，無論是武學高度，還是拳法強弱，陳平安都會始終落後曹慈半個身位。

武學道路盡頭，身位即是神位。

朱某人笑呵呵道：“穩了穩了。”

浩然天下那邊有個關於曹慈的“不輸局”。

近些年在汝州境內，也有人坐莊，開設賭局。

朱某人外出走這一趟，一半原因，就是為了這件事。反正閑來無事，掙點小錢花花。

萬一倒灶，也沒什麽，開設賭局的是汝州的某個票莊，跟我朱某人有什麽關系。

朱某人記起一事，說道：“我這趟遠遊，見到徐續緣了，就在雷澤湖的那座鎖島，一起喝了頓花酒。”

青冥天下有一古州“陸沉”為巨湖，四座島嶼，故名“小四州”，有兩位湖主坐鎮其中。

其中一位道號“太夷”的王姓，與真身為虺的女子湖主雷雨，劃定界限，各佔一半水域。

王姓與雷雨，這兩位道齡極長的得道之士，都是最新的天下十人候補之一。

只不過關於巨湖名稱，一直沒有定論，王姓將一分為二的水域分別命名為乾湖和坤湖。

雷雨不去管對方的地盤，隻將自己的半座巨湖取名為雷澤。

王姓的個人道場位於峔山島，祖師堂建造在天池島，修道生涯最喜歡養鵝，在一條心安江畔長居。

雷雨的道場位於梅峰，在龍山開辟避暑府邸。

林江仙笑問道：“怎麽說？”

朱某人點評道：“很有趣的一個人。當時鎖島酒宴，除了湖主雷雨，還有守山閣的楊傾，徐續緣這家夥明擺著想要通吃，也不藏掖心意，這都沒被楊傾打死，算他福大命大。”

宗學佺冷笑道：“竟敢招惹‘蜃樓’楊傾，這家夥不知死活嗎？”

宋鉞卻是好奇問道：“徐棉和許嬰嚀都多大歲數了，聽說徐續緣還不到一千歲，他們真是親姐弟？”

“當然是親姐弟，千真萬確。”

朱某人壓低嗓音說道：“你們就不好奇他們仨的爹娘是誰？”

宗學佺小聲道：“只聽他們父親是一位短暫躋身過十四境的大修士，被白玉京某位掌教教訓了一頓，跌了境，才隱姓埋名，不許露面？”

宋鉞疑惑道：“十四境還能跌境？”

朱某人以心聲笑道：“有無跌境，我不清楚，但是我只知道這位前輩，對白玉京那位掌教是很尊崇的，始終覺得另外兩位掌教治理天下的方法，太過手段軟綿、言語絮叨了，就因為兩位掌教太好說話，才導致青冥天下這麽不消停。”

戚夫人笑道：“難怪給倆女兒那麽取名，原來是這位前輩窩火憋著氣呢。”

宗學佺言語無忌，大大咧咧道：“都生了那麽兩個出息女兒了，為何再生一個修道將近千年才是玉璞的兒子？重男輕女麽？”

若論洪福齊天的幸運兒，青冥天下公認有四個。

道士“山青”，經由掌教陸沉代師收徒，一步登天，成為道祖的關門弟子。如今掌管白玉京在五彩天下所有道統事宜。

與朝歌結為道侶的鬼物徐雋，當然是毋庸置疑的榜首，大潮宗和兩京山如今已經著手籌建下宗，屆時徐雋就會是四宗之主。

孫道長點評此事，可謂一語中的，“天底下就沒有一場婚宴解決不了的宗門世仇。”

米賊王原籙，有幸拜師於碧霄洞主。

按照孫道長的中允之言，就是“瓜皮弄慫呢，饃饃翻了天，倒大來顯豁。以後想死都難了。”

劍修徐續緣。

有一雙孿生姐妹的女修，此次聯袂躋身天下十人候補之列，姐姐徐棉，是青泥洞天主人，梳妝女官一脈的祖師爺，妹妹許嬰嚀，天壤福地之主，則是卷簾紅酥手一脈的開山祖師。而徐續緣就是她們的親弟弟，除此之外，相傳徐續緣還是山陰羽客“太夷”王姓的不記名弟子，更與兩人結拜為異姓兄弟，分別是衡陽王朝開國皇帝“火官”羅移，沛州右山國“遮蔭侯”武璽。

兩個親姐姐，一個傳道人，兩位結拜兄弟，五人全在青冥天下十人候補之列。

故而此人在青冥天下，有兩個膾炙人口的說法，一個是孫觀主給的，一個是孫觀主說是陸掌教說的。

“全無靠山徐續緣”，“自力更生徐公子”。

青冥天下早就習慣了，那些有趣的人、好玩的事，只要孫道長不開口說上一兩句公道話，任憑旁人說一千道一萬，總覺得味道不正。

朱某人打了個激靈，正色教訓道：“小子慎言！”

就在此時，一股磅礴氣息如雲霧纏繞整座鴉山。

戚花間神色微變，狠狠瞪了一眼口無遮攔的師弟。

宋鉞更是直接覺得呼吸凝滯幾分。

林江仙微笑道：“既然敢生，還怕外人說幾句閑話？”

那股宛如浩蕩天劫籠罩鴉山的氣象愈發厚重。

林江仙眯眼說道：“前輩一粒芥子心神，再不退出鴉山地界，就別怪我還禮金桐道場了。”

片刻之後，鴉山重歸天清地靜的氣象。

顯然是這位大修士的心神退出了赤金王朝地界。

朱某人歎了口氣，“宗老弟啊宗老弟，你算是攤上大-麻煩了，這場無妄之災，虧得有林師坐鎮鴉山。”

這位與吾洲同時代的前輩道官，有幾手壓箱底的術法，堪稱驚世駭俗，其中一手，可以讓大地頃刻間變作水鄉澤國。

還能夠打造出一條風廊水榭，道士幽居其中，最終煉化出一把萬丈紅塵的法劍。

當然此人以合道地利之路躋身十四境，手筆之大，歎為觀止，“丹帳覆州”！

約莫千年之前，大限將至的翥州道士，苦心經營千余載，閉關合道只在一瞬間。

也正因為此舉擾亂一州風貌，違背了白玉京訂立的規矩，才被好友余鬥仗劍而至。

身披法衣手持仙劍的掌教余鬥，直接將剛剛躋身十四境的道士，境界打回仙人境。

與此同時，原本相互銜接的青泥洞天和天壤福地也被一並殃及，被余鬥一劍斬開聯系，再敕令洞天福地就此封山。

若論天心，若論無私，余鬥自稱第二，青冥天下沒人敢稱第一。

不過這些都是千年之前的舊事了，而且那位翥州道官，他從合道成功再到轉瞬間跌境，不足一炷香功夫，都極為隱蔽。

宗學佺轉頭望向師父。

林江仙淡然道：“養好傷你就下山，去趟金桐道場，在那邊逛一圈再返回鴉山。”

趙鶴衝幾個還好說，都習慣了。

作為外人的古豔歌呆滯無言。

宗學佺咽了口唾沫，抱拳領命。

林江仙說道：“古豔歌，你在鴉山期間，我們切磋兩場。”

古豔歌神采煥發，抱拳沉聲道：“晚輩懇請林師賜教！”

朱某人如釋重負，不負佳人所托，鴉山之行，功德圓滿。

其實他跟古豔歌是半路遇到的，因為目的地相同，才結伴而行。可惜這一路，就沒聊幾句。

這可不是他相貌不好、功力不夠，只因為古豔歌好像就不喜歡男人，他有什麽法子，變成女子嗎？

他這位汝州道官執牛耳者，曾是那個汝州嘉乾王朝的狀元郎，才情自然是極好的，然後被“榜下捉婿”成了駙馬爺。

是那位人間最得意的仰慕者，冠蓋滿京華，斯人獨憔悴。瞧瞧，寫得多好，朱某人總覺得白也半數詩篇，都是為自己量身打造。

一行人離開演武場，換了個喝酒的地方，至於宋鉞就被師姐戚花間拉去泡藥罐子了。

古豔歌問道：“朱前輩，與玄都觀孫道長熟不熟？”

朱某人小心翼翼回答道：“算是認識，不算太熟。”

“那就算了。”

“豔歌姑娘，是與蘄州玄都觀有些個人恩怨？還是與那位歷來不太喜歡待客的孫觀主，有事相求？”

“沒事，就是想要與孫道長道聲謝，只是孫道長前些年好像都不在道觀，一直無緣得見，估計孫道長如今都不記得我了，冒冒然去蘄州登門拜訪，就怕到了玄都觀還是會吃閉門羹。”

朱某人松了口氣，一下子就見風使舵改了口，“雖說我與孫觀主不算太熟，但是孫觀主也曾邀請我去那邊喝酒來著，真是應了那句老話，趕早不如趕巧，要是豔歌姑娘願意，近期就可以隨我去往玄都觀做客。”

與孫觀主，可以不熟，可以很熟。

林江仙面無表情，懶得揭穿好友的牛皮。

孫懷中跟朱某人沒啥交情，至多就是那種比點頭之交略好幾分。

對於山巔修士而言，雙方確實屬於經常碰頭的那種，但是真計較起來，交情一般，相當一般。

一來雙方本就不是一路人，朱某人喜歡附庸文雅，孫道長卻是個最不樂意文縐縐說話的。

再者朱某人每次去玄都觀做客，都是不得不去，每當孫觀主覺得自家酒水喝得膩歪了，就會喊汝州朱道友過去一起喝酒。

此外還因為老觀主，每次見到了朱某人，就會一把拽住後者的胳膊，苦口婆心反覆勸說一事，道友不如用回那個“朱大壯”的本名？

你總是苦求新意，不就有個現成的，何必騎驢找驢？

朱某人能答應？

要不是板上釘釘的第十一人，肯定打不過雷打不動的天下第五人，朱某人都想按住對方的腦袋，大聲詢問，給老子說清楚了，這算哪門子名垂千古的“美談”？

看來為了能夠與古豔歌同遊蘄州，朱某人真是豁出去了，不惜自投羅網。估計前腳進了玄都觀，後腳走出，只要隨身攜帶的酒水不夠好、不夠多，那麽朱大壯這個真名，別說一座蘄州，恐怕整個天下都要路人皆知了。

喝過酒，朱某人拉著林江仙一起出門散步。

朱某人微笑道：“那徐續緣，得授《素問》的秘本丙篇，故而擅長祝由科，當得起‘精絕’二字。”

林江仙點頭道：“有望得證上古金仙身，了不起。”

朱某人嘖嘖稱奇道：“能夠被林師稱讚一句了不起，我那些珍貴酒水就算沒白請。”

林江仙說道：“有事說事。”

朱某人問了一個不是摯友絕對不會開口的忌諱問題，“你打算如何處置趙鶴衝，以及那幾個再傳弟子？有想法了沒有？”

不談身為林江仙開山大弟子的趙鶴衝，其余幾個，算不得是什麽頂梁柱，卻也都是鴉山的中堅力量，不是遠遊境就是金身境。

他們幾個，或與林師、或向鴉山偷拳，還是其次的事。

好友林江仙，對待拳法一事，素來沒有什麽門戶之見，只是一向懶得教拳而已，在外邊遇到好苗子，林江仙還是很樂意指點迷津，甚至是傳授幾手拳招的。

問題在於，從入室弟子趙鶴衝，再到那幾位再傳弟子，都跟白玉京都有著千絲萬縷的淵源，其中有幾個，至少兩人，甚至至今還與白玉京保持秘密聯系。其中就有開山大弟子的趙鶴衝，這種事情若是泄露出去，於鴉山和赤金王朝而言，簡直就是晴天霹靂。

林江仙默不作聲。

朱某人歎了口氣，就是還沒想好了。

朱某人曾經先後三次見到趙鶴衝假借師門公務，與專門負責定時巡視天下諸州的那種白玉京道官悄悄接頭。

前兩次親眼目睹雙方的，隔著將近三十年，由此可見，雙方耐心都相當不錯。

由此可見，朱某人對鴉山是如何上心了。

悄然跟隨趙鶴衝離開鴉山和赤金王朝的次數，說不定早就過了一手之數。

第一次看到他們鬼鬼祟祟會晤，還在商議著如何讓趙鶴衝坐穩首徒位置，又該如何處置鴉山大小事務，跟赤金王朝皇帝陛下和那幫將相公卿如何打好交道，好贏得林師的青睞和器重，既要從林師那邊學得真正的拳法，同時也要手握實權，尤其要小心那個朱某人……一個耳提面命，一個虛心聆聽。

這場見不得光的會面，屬於好見好散。

結果等到第二次再碰頭，商議過正事，趙鶴衝就開始發牢騷了，畢竟再不是一位初出茅廬的愣頭青了，趙鶴衝當時已經是一位山巔境的武學宗師。

好像當時白玉京道官身邊，還帶著一個與趙鶴衝同齡且同鄉的道士，但是這位紫氣樓年輕道官從頭到尾，都沒有說話。

最後一次，就在前年，聽口氣，是趙鶴衝第一次主動要求對方走一趟汝州，那位紫氣樓道官沒有露面，當時在閉關。

朱某人就是這麽無聊，反正閑著也是閑著，總得找點排憂解悶的法子。

他見林江仙始終不開口，便自顧自搖頭笑道：“落在旁觀者眼中，覺得又可氣，又好笑，還有點可憐。”

臥底臥到這個份上，也算趙鶴衝太不容易了。

記得當時憋屈不已的趙鶴衝，喝完了悶酒，一摔酒壺，就直接與那位聲名不顯卻修為不弱的白玉京道官，罵了一句娘，說老子再這麽待下去，難不成還要混成鴉山第二代掌門？

林江仙終於開口言語，“不光是趙首徒鶴衝，二弟子戚花間，她與我正式拜師的那一天，就表明自己的身份了，她是得了靈寶城某位天仙的授意，才來的汝州鴉山，她最早習武演練的兩部拳譜，也是靈寶城道官贈送，為的就是有朝一日能夠進入鴉山，跟我學拳。”

“按照雙方約定，三十年內，她從我這邊偷來的拳法，將來都要歸還白玉京靈寶城。在那之後，戚花間就與白玉京沒關系了。”

“她既然敢偷，我就敢教。我倒要看看，白玉京未來百年之內，能不能再出半個林江仙。”

朱某人啞然失笑，“該不會是你身邊四位嫡傳，全都是白玉京安排的諜子吧？”

“那倒不至於。宗學佺和宋鉞，身世簡單，與白玉京並無瓜葛。”

林江仙淡然道：“退一步說，全是白玉京安插在我身邊的諜子，又能如何。”

別忘了，這位林師，還是一個能夠自稱幫忙閏月峰辛苦算一卦何時下山的人。

朱某人佩服不已，“你倒是看得開。換成我就肯定做不到這個份上。”

指尖多出一枚秘製花錢，磨成方形，一面刻日食一面刻月食。

世間銅錢經手人多，故而陽氣重。朱某人手上的這枚花錢，位列天下十大名泉第三。

花錢在朱某人手指尖翻滾。

林江仙沒來由道歉一句，“對不住了。”

朱某人灑然一笑，“矯情。就不該是林師說的話，收回去，趕緊收回去，我就當從沒聽見。”

沉默片刻，朱某人輕輕旋轉著那顆花錢，走到了鴉山之巔，視野開闊，依稀可見極遠處赤金王朝的那座京城，無宵禁，燈火一片，就像夜幕中的火團，朱某人神色複雜道：“實不相瞞，白玉京某城樓的頭把交椅，邀請我去他那邊做客，還親口承諾只要我肯去，聽從他們的安排，不但可以當個副手，關鍵是讓我有希望行走一條大道，至於是誰，我就不說了，稍微講點買賣不成仁義在的規矩。”

“不得不承認，確實有過心動。”

林江仙微笑道：“心動是人之常情，不心動才是怪事。”

在青冥天下，有個無據可查的古老說法，“白玉京之外，一州一十四”。

這個說法，可以一分為二看，一種是天下十四州，一州之地，應運而生，都有希望出現一位十四境修士。

不是必然之定數，但好歹是一種冥冥之中自有天意的大道機會。

再就是一州版圖只能是出現一位十四境。絕對不可能同時出現兩位十四境，一州山河，就算版圖大如蘄州、幽州之流，也注定沒有這份“氣數”來支撐起兩位十四境大修士。

比如那蘄州玄都觀的王孫和孫懷中，後者當初遠遊別座天下，曾經借出四把仙劍之一的“太白”，給浩然白也。

除了與白也性情相投，其實也是相信道號“空山”的師姐王孫，一定可以躋身十四境，孫懷中故意離開玄都觀和蘄州地界，屬於提前讓道了。朱某人這撥山巔修士，心知肚明，那次孫道長出門遠遊，極有可能就是王孫的那次閉關，到了某種關鍵期間。只可惜最終事實證明，當初王孫未能合道成功。

那麽在這汝州，因為林江仙和鴉山的存在，幾乎等於徹底斷絕了朱某人打破瓶頸的那點可能性。

林江仙雖非練氣士，但是一州氣運流轉，可不管你是武夫還是道官。

朱某人好奇問道：“未來青冥天下十四州，有沒有一種可能，最終會同時出現十四位十四境？”

林江仙搖頭道：“絕無可能。”

朱某人再問道：“那就退一步，不是並肩而立在同一個時代呢？未來一千年，甚至兩千年內，有沒有這麽多數量的十四境？”

“就像一個村落，有十四戶人家，風水輪流轉，總有輪到的一天，區別只在早發晚發而已？”

林江仙聽到這裡，笑道：“陸沉曾言小知不及大知，小年不及大年。那就再等等，你是修道之人，相信總有柳暗花明的一天。”

朱某人猶豫再三，還是忍不住以心聲問道：“林師，你準備做什麽？”

林江仙一笑置之。

“林江仙，我們認識這麽多年了，還是不能說嗎？”

“我不也從不過問你要贏了誰才甘心。”

朱某人喟歎道：“林師啊林師，跟你聊天真沒勁。”

林江仙伸手拍打山巔青竹欄杆，微笑道：“因風吹火，用力不多。順勢而為，事半功倍。”

朱某人攥住那枚磨方花錢，歲月悠悠，放浪形骸，縱情酒色，文章行人皆耳聞。那麽只需要贏一次，自己就可以萬古不朽了。

不求與天地同壽的長生之實，但求與日月齊輝的不朽之名。

所以暫時來說，還是得活得久一點，畢竟需要至少再高一境。

朱某人說道：“有件事，要跟你商量商量。”

林江仙伸手拂過欄杆，“但說無妨。”

朱某人說道：“如果當真天下大亂了，青冥數州陷入戰火，我會爭取保證汝州的太平，這就需要林師和鴉山的幫助了。”

林江仙點頭道：“說過簡單的事，請繼續說難事。”

朱某人說道：“如果有朝一日，某件事在兩可之間，天下形勢陷入僵持不下的局面，我希望林師能夠助我一臂之力，盡快打破這種僵局，好讓人間恢復太平世道，能早一天是一天。”

林江仙說道：“沒有問題。”

數州之地，大火燎原。

汝州暫作壁上觀，隔岸觀火。

其實朱某人的小事和難事，在林江仙和鴉山這邊，剛好顛倒一下。

作為劍氣長城的末代祭官，林江仙此身，就只是一位名副其實的純粹武夫，不是什麽練氣士，就更不是劍修了。

就像純陽呂喦，就曾與陳平安直言一句，林師拳法很高，劍術更高。

而陸沉也曾與人說過，有無長劍在手，就是兩個林江仙。

藥鋪楊老頭經常翻閱一部外鄉劍仙編撰的山水遊記，當年老人見到寧姚，就曾經提及過此事。

劍氣長城設置三官，祭官先行，刑官隨後，那麽接下來自然就是萬事俱備只欠一場東風了，只等隱官現身。

林江仙雖然不看好陳平安跟曹慈的那場青白之爭，但是對於陳隱官的劍術成就，還是願意拭目以待的。

朱某人一摔袖子，後撤數步，打了個稽首，低頭不起，沉聲道：“汝州道官朱大壯，在此謝過摯友林師！”

林江仙抱拳還禮。

朱某人直起身，隻覺得神清氣爽，暫時無事小神仙。

林江仙突然說道：“你和古豔歌，其實不用去玄都觀找孫道長了，你們要是真想見他，不如現在就趕路，直奔白玉京。”

(本章完)