第1197章 敬酒不吃吃罰酒

修道之人，有喜歡躲清靜的，就會有喜歡湊熱鬧的。

白帝城柳道醇就屬於後者。

何況柳道醇本身就個熱鬧。

畢竟在浩然天下能夠跟顧清崧齊名的練氣士不多的。

曾被龍虎山大天師親自下山鎮壓，好不容易消停了千余年光陰， 柳道醇自從“出關”後，改名柳赤誠，貌似長進了不少，貌似。

柳赤誠這次先乘坐一艘跨洲渡船到達寶瓶洲最北端，再轉乘一艘長春宮渡船南下，他會在那座牛角渡下船， 走一趟落魄山。

今天柳赤誠離開屋子， 來到船頭，憑欄而立，假裝聽不見那些竊竊私語，渡船上有酒肆飯館，柳赤誠經常露面，習慣了。

身為琉璃閣主人，白帝城城主的小師弟，先前柳赤誠謹遵師兄法旨，盡心盡力輔佐師侄傅噤，一起選址創建下宗。因為整座白帝城都被師兄“一分為二”了，分家產到了小弟子顧璨手上的，明顯要遠遠少於大弟子的傅噤，柳赤誠對此當然是樂見其成，他又不嫌自家“上宗”兵強馬壯、家底深厚，顧璨那個宗門就只能算是祖庭“正宗”白帝城的“下宗”了，所以面子裡子，都在他跟師侄傅噤的上宗這邊。

他這次忙裡偷閑， 重返寶瓶洲，故地重遊， 百感交集。

曾經在一處荒廢寺廟內，挨過某人一劍。

後來在那清風城許氏的狐國地界，又跟一個出自驪珠洞天姓李的讀書人，起了一點小衝突。

沒什麽，都是不打不相識。

師兄還是很照顧自己的，選擇讓師姐韓俏色輔佐顧璨，若是讓他跟在顧璨身邊，柳赤誠就要裝死了。

師兄你隻管清空整座白帝城，將所有譜牒修士和閑雜人等都驅逐出去，但是只要那座琉璃閣還在白帝城，師弟我人就在，老老實實繼續陪著師兄你一起修行就是了。

如今身穿一件粉色道袍的柳赤誠，簡直就是招搖過市，完全不介意被認出身份。

因為師姐韓俏色前不久泄露了一樁天大的內幕給他，一封密信，就三個字。

師兄，三。

柳赤誠當時拿著密信，渾身顫抖，熱淚盈眶， 簡直比自己接連破境躋身飛升，還高興啊。

本來自覺如今境界不太行的柳赤誠，就又覺得我可以、我很行了。

天大地大，哪裡去不得？別說是浩然九洲了，西方佛國，青冥天下十四州，都去得！

小小寶瓶洲，能奈我何？

當年在此隨手收了兩個弟子，柳赤誠這些年差點給忘了。

這趟遊歷寶瓶洲，柳赤誠主要還是要跟自家兄弟陳平安敘敘舊。

上次在鸚鵡洲張直開設的包袱齋裡邊，陳山主手邊沒有現錢，就跟他和酡顏夫人都借了點神仙錢，錢是不多，但是親兄弟明算帳，所以這趟登門，你小子如果誤會我是討債，那你陳平安就這麽認為好了。

在先前那艘跨洲渡船上邊，柳赤誠新認識了幾個道上的朋友，他們相約一起換船南遊驪珠洞天舊址。

柳赤誠之所以離開屋子，是因為按照冊子上邊的記載，前邊有一片雲海，常年凝聚不散，山上渡船駛入其中，討個好兆頭，美其名曰“撞大運”。

一撥男女修士陸續來到柳閣主身邊，眾星捧月，甘當綠葉，一位玉璞境和幾個地仙，他們都是中土神洲各自家鄉小有名氣的練氣士，顧盼自雄，談笑風生。

人堆裡，當然還是一身粉色的柳赤誠最為引人注目。

聊來聊去，除了文廟封正五嶽山君一事，肯定繞不開年輕隱官和落魄山。

柳赤誠在言語之中，每每提起陳平安，總是雲淡風輕的神色，拉家常一般的口氣，一口一個我與陳山主是相識已久的摯友。

記得我們剛認識那會兒，陳山主剛剛離開家鄉，雖然背劍，實則當時尚未練劍，學拳也才初窺門徑，指點過一些拳法樁架……

陳平安那會兒不善言辭，比較沉悶，不過我柳某人早就看出他日後成就必定不凡了，時常請他喝酒……

那會兒還是草鞋少年的陳平安，經常一邊喝著我的山上酒釀，一邊聽我說山上掌故，聽得入神。

說得那撥中土修士就跟聽天書一般。

因為他們實在無法想象，劍氣長城的末代隱官，文聖一脈的關門弟子，竟然也有好似給人當跟班、蹭酒喝的慘淡歲月？

就在這條渡船上，有個穿著棉襖、頭戴老舊貂帽的中年漢子，身材高大，神色木訥，在市井不顯眼，在這裡卻跟柳赤誠差不多。

但是比起魚龍混雜的仙家渡口，山上渡船就像個篩子，篩掉了很多希冀著在神仙堆裡“撞大運”的江湖騙子，畢竟想要乘坐渡船，得給出實打實的幾顆神仙錢，像落魄山現任看門人的仙尉道長，就被篩掉了，偶爾路過渡口，也只是看那渡船的起起落落，長長見識。所以這個漢子在這條長春宮渡船上，哪怕衣著窮酸，反而沒有不長眼的敢去招惹。

正是騾馬河當代家主，柳勖，元嬰境劍修。

上次在京城與陳平安喝過酒，袁宣幾個已經回北俱蘆洲了，柳勖要走一趟老龍城苻家，就獨自繼續南下。

本來沒打算專程跑一趟落魄山，但是袁宣在返程途中，就寄了一封密信給柳勖，說家族那邊剛剛確定一事，天大的喜事！

袁一擲竟然在毫無征兆的情況下，她什麽都沒有做，就已經在一夜之間脫離作祟夢魘的襲擾了！

困擾她百年之久的夢魘，仿佛一瞬間就消失無蹤。

都無需袁氏請高人勘驗此事，因為袁一擲在睡了個香甜至極的“無夢”飽覺之後，元嬰境瓶頸松動，她已經開始正式閉關。

在信上，袁宣讓柳勖轉告陳山主，不管袁一擲這次閉關成功與否，三郎廟近期必有重謝！

所以柳勖就打算去一趟落魄山，幫忙把話帶到。

至於那個穿粉色道袍的騷包貨色，柳勖一眼就認出對方身份了，加上後者身邊圍著一堆捧臭腳的，說話都沒個忌諱的，柳勖就覺得不是一路人，再者柳勖不敢確定柳赤誠言語內容的真假，就打算見著了陳平安再問上一問，說實在的，柳勖心底覺得如果陳平安真認識這麽個朋友，還是好朋友，那就挺磕磣的。

一艘渡船駛入白雲中。

所謂的仙家勝景，酒鬼抿兩口也就過去了。

柳赤誠這幫人之後在渡船酒肆，又見著了那個棉襖漢子，依舊是獨自喝悶酒，有人拚桌也無所謂，有花枝招展的女修，眼光獨到，她覺得這漢子指不定就是條大魚，就拎著酒壺坐在桌邊，主動套話，柳勖喝了一碗酒，從袖中摸出兩顆雪花錢，報了自己在渡船屋子的懸掛木牌名稱，說自己就這麽點閑錢。女修聞言愕然，惱羞成怒，端起酒碗就潑過去，柳勖只是低頭躲過酒水，她已經起身離去。

其實真計較起來，不怪柳勖不解風情，唐突佳人，要怪就怪他所住房間，是這條渡船最便宜的那種屋子，而且住著好幾個人。

柳赤誠覺得有趣，就舉起酒碗，遙遙示好。

柳勖看了不看他一眼，只是自顧自喝酒。

柳赤誠也不以為意，這點氣量還是有的。

這天正午時分，渡船終於臨近披雲山。

上次跟隨顧璨一起去往槐黃縣城，覺得水深，柳赤誠就沒敢多逛。

如今再看那座雲遮霧繞的小鎮輪廓，覺得也不是太大，巴掌大小的地盤。

渡船在牛角渡緩緩靠岸，輕微顛簸幾下就已經停泊穩當。

柳赤誠走到樓船甲板這邊，伸了個懶腰。

人流中，柳勖揉了揉老舊貂帽，雙手插袖，稍稍側著肩頭貼著欄杆走著，好給人讓路。

就在此時，整座牛角渡才下船和即將登船的，都開始轉頭望向同一處。

一艘堪稱龐然大物的跨洲渡船風馳電掣而至，從一粒芥子大小，驀然變成碗口大，再一瞬間就靠近舊驪珠洞天地界上空，眨眼功夫，就需要眾人仰視這艘名為“風鳶”的跨洲渡船，一座牛角渡被巨大渡船裹挾得雲霧翻湧，山風陣陣，天地靈氣激蕩不已。

風鳶渡船的船頭欄杆上，站著一個眉心有痣的白衣少年，雙手抱著後腦杓，兩隻雪白袖子自然垂落。

柳勖眯眼，卻是望向風鳶渡船的更高處。

白衣少年抖了抖袖子，打了個響指。

下一刻，原本陽光普照的整座渡口陷入黑夜一般，一艘體型比風鳶渡船更為巨大的“渡船”撤掉障眼法，如山嶽壓頂一般，現身牛角渡。

這艘“渡船”高高立起一杆大纛，正面寫“青萍劍宗”，反面寫“丙丁”，天風吹拂，獵獵作響。

劍舟！

竟然是一艘傳說中的大驪劍舟！

大驪王朝曾經聯手墨家，打造出來兩種堪稱鎮國之寶的戰場利器，一種是能夠運載大驪數萬鐵騎的山嶽渡船，第二種，就是號稱需要建造總計六十條、但是直到戰爭落幕都只見到四十六條的大驪劍舟！每一艘劍舟，都以“六十甲子”其一命名。

在老龍城一役結束之後，之後的北方，直至大驪陪都和大瀆戰場，外界粗略統計，劍舟先後墜毀三十余條，但是大驪王朝最恐怖的地方在於，在最後一場陪都地界的大規模戰役當中，劍舟同時出動了五十余艘！

至於每一艘渡船的高昂造價，外界根本無法估算。隻說一事，就知道每艘大驪劍舟是如何天價了，世間每一枚兵家甲丸，都是價格不菲的山上重寶，而一艘劍舟如練氣士，就像披掛著一副兵家甲丸生成的法袍。

至於錢是怎麽來的。

都是從寶瓶洲而來。

從大驪王朝當年那間禦書房內，從國庫到所有上柱國姓氏，滿朝文武，再到山上門派，山下顯貴，一洲山河。

叫苦不迭？怨聲載道？不曾有。當年一國即一洲的大驪王朝，至少明面上沒有，只因為國師是崔瀺。

那些外逃、或者說往別洲遷徙的仙府門派和巨富豪族，大驪王朝沒有攔阻，如胖子瘦了一圈而已，吐出來不少。

等到塵埃落定，這撥人也有悄悄返回寶瓶洲的，只是暗中又瘦了些。隻說大瀆以南諸國，為何那麽鬧騰，這撥人中不願花錢的，沒少推波助瀾。

柳赤誠瞧見了渡船那邊，白衣少年身邊，有個腰懸狹刀和銀色酒葫蘆紅衣女子，李寶瓶。她有個大哥，叫李-希聖，讀書人好像說是要跟師兄下棋……

渡口這邊，還有身材魁梧的君倩，一個眉眼清秀的貂帽少年，柳赤誠聽師姐韓俏色提起過一樁趣聞，當時覺得很滑稽，現在柳赤誠不太笑得出來，因為對方是白也……

以及站在君倩身邊，還有陳平安的開山大弟子，止境武夫裴錢，而裴錢身邊，還有個身穿紫色道袍的矮小老人，符籙於玄……

李槐，柳赤誠也認出來了。十萬大山那個老瞎子的既是開門又是關門的弟子，聽師姐說過，老瞎子是求著此人當徒弟的……

何況儒衫青年身邊的那頭狐魅，記得當年在大海中的歇龍台，柳赤誠更記得她當年是跟在一個柔柔弱弱的女子身邊，後者對師兄是直呼其名的。

柳赤誠咽了口唾沫，扯了扯粉色道袍的領口，哈哈，虧得我與陳隱官是相逢莫逆於心的摯友。

好巧不巧，就在此時，一位滿臉紅光的地仙修士問道：“柳閣主，我們何時去落魄山找陳山主喝酒，真能喝著青神山酒？”

白衣少年笑嘻嘻望向柳赤誠，君倩和白也那邊，他們也開始朝柳赤誠這邊看來，尤其是那個叫裴錢的，開始斜眼柳閣主。

————

秋氣湖水邊，陳平安跟袁黃借了一根魚竿和些許酒糟玉米。

姍姍來遲的鍾倩，無意間瞥見湖邊那個青衫身影，身形長掠，趕來到湖邊這邊蹲著，疑惑道：“陳山主，你怎麽沒去大木觀，反而在這裡釣上魚了？”

陳平安笑道：“晚點再去，省得在那邊礙人眼。”

鍾倩點點頭，說道：“是這個道理。”

鍾倩懶得用那聚音成線的武夫手段。

這位金身境武夫，是公認的天下武學第一人。只因為年輕，又不是煉氣士，所以名氣沒有湖山派高君那麽大。

但是別看吳闕在那玉簪島酒局上，一口一個娘娘腔，讓那老家夥當著鍾倩的面說說看？

鍾倩脾氣是好，唯獨這件事上，最好管住嘴巴。鍾倩在躋身七境之前，幾乎所有動手，都是因為對方嘴巴不乾淨。

鍾倩問道：“朱老先生沒跟著來嗎？”

陳平安笑道：“鍾宗師你可以啊，當是身邊帶個廚子一起遊山玩水呢？”

鍾倩咧咧嘴，“吃過了朱老先生的飯菜，把嘴巴養刁了，如今吃啥啥都不是。”

袁黃忍不住轉頭看了眼鍾倩。

那位乞花場山神娘娘，看出點眉目了，其余兩張符籙，得買？

鍾倩看了眼一旁捧刀坐地的年輕人，問道：“你是？”

烏江言簡意賅說道：“烏江，刀客。”

鍾倩點頭道：“年輕有為，久聞大名。好好練刀，爭個第一。”

烏江繃著臉，“好說。”

跟我裝啥裝江湖前輩，看在都是陳劍仙朋友的份上，不跟你計較什麽。

好像武夫到了金身境一層，稍微屏氣凝神，再看天地間的活物便是新鮮事了，能夠依稀瞧見某些氣息流轉的路線。

袁黃開口問道：“你就是鍾倩？”

鍾倩答非所問，豎起大拇指，“我知道你，叫袁黃。任俠意氣，快意恩仇，跟古書上寫的人物一樣。”

袁黃笑道：“不敢當。”

陳平安幫忙介紹道：“旁邊那位，是疊葉山乞花場的山神娘娘。”

她笑道：“本名元嘉草，小字綠腰。”

鍾倩一本正經道：“以前沒聽說過，以後只要路過，肯定去你那邊山神廟敬香。”

山神娘娘莞爾一笑，柔聲點頭道：“好說。”

鍾倩到底是鍾情，人的名樹的影，當今武道天下第一的名號，不是開玩笑的。

秋氣湖岸邊魚龍混雜的“遊客”，紛紛趕來此地，既有湊上前來聊幾句的，也有遙遙抱拳自報名號的。

一來二去，鍾倩身邊就圍了不少人，武夫和煉氣士都有，都是山上和江湖上有頭有臉的人物。

總不好拉下臉趕人，鍾倩小心翼翼瞥了眼陳山主，陳平安笑著點頭致意，示意無所謂，你隻管聊你的，我順便聽些山水趣聞。

聊得熱火朝天，期間那位青衫釣魚客插了幾句話，都沒人搭理，繼續各聊各的，鍾倩便有些局促不安，倒是不怕陳平安生氣，畢竟陳山主的肚量就擺在那裡，可這種事情要是彎來繞去被小米粒聽了去，那以後在落魄山的飯桌上，他不得被調侃個把月拿來當下飯菜和佐酒菜？就說陳靈均能饒過他？還有那個好像當什麽編譜官的白發童子，只差沒在額頭上刻“我乃隱官大人天字號狗腿”的家夥，能放過自己？

陳平安轉過頭，笑道：“這不是柳詩仙嘛，怎麽來了。”

河邊來了個棉襖男子，跟個鬼似的，悄無聲息就靠近了這邊。

柳勖黑著臉蹲在一旁，說道：“袁一擲解決掉那個麻煩了，袁宣讓我跟你道聲謝，三郎廟承諾必有報答。”

陳平安疑惑道：“怎麽回事，我什麽都沒做啊。”

柳勖淡然道：“不清楚，反正袁一擲開始閉關了，看樣子把握不小。”

陳平安想了想，大致猜到是陸沉的手筆了，但是陳山主用膝蓋想都知道陸掌教一定憋著壞，就不知道何時何地何人會鬧一出。

柳勖問道：“你跟柳赤誠很熟？”

陳平安點點頭，“很早就認識了，確實很熟。”

柳勖搖搖頭。

陳平安笑道：“他現在就在山上？”

柳勖點點頭，“先前同乘一條渡船，來時路上，意氣風發，這廝就差沒跟人直說是你少年時的拳法、劍術師父了，結果到了牛角渡就被嚇傻了。”

陳平安說道：“是他的作風。”

因為雙方閑聊，都沒有用上聚音成線或是心聲言語的手段，所以某些個有心人聽過就算了，什麽三郎廟，袁一擲柳赤誠的，都是一些聽都沒聽過的道場和人物。至於那個不知姓劉還是柳的，是“詩仙”？

柳勖以心聲問道：“聽說這座福地境界最高的才是金丹？”

止境武夫，打個金丹境，不跟玩一樣，單手對敵，都擔心出手掌握不好力道。

陳平安點點頭，“她暫時境界不高，以後大道成就，不容小覷。”

柳勖猶豫了一下，還是說道：“別太心軟了。”

陳平安忍住笑，使勁點頭。

柳勖沒好氣道：“他娘的，我就算沒進避暑行宮又如何，朋友建議，愛聽不聽。”

陳平安抱拳搖晃道：“聽，怎麽不聽，必須聽！”

柳勖說道：“我在寶瓶洲這邊忙完正事，可能會繞路先去趟扶搖洲，有沒有需要我捎話的？”

陳平安點頭道：“讓玄參他們可以撤了，再幫我道一聲謝，記得提醒下次來落魄山做客就別帶禮物了。”

柳勖一時無言，沉默片刻，起身說道：“你家山上太熱鬧了，我不習慣，就不待了。”

陳平安也不挽留，“到了老龍城，你可以找范二喝酒。”

柳勖看了眼陳平安，滿臉不信任。

陳平安氣笑道：“我親自介紹給柳詩仙的朋友，能跟柳騷包一樣？”

柳勖點點頭，“如此最好，坑劉景龍一個就夠了。下次到了我家，記得找我喝酒。”

陳平安笑道：“好的好的，一定一定，喝喜酒是最好。”

上次聽袁宣說過，如今北俱蘆洲上杆子要把閨女、弟子嫁給騾馬河柳劍仙的家族、仙府，不計其數。

柳勖呵呵一笑，踹了腳邊一顆大石子到湖內，就這麽走了。

陳平安大罵道：“柳詩仙你怎個這麽欠呢，說輕了是不知好歹，說重點你這就叫忘恩負義，沒有我誰知道你的才高八鬥……”

柳勖背對著那個陰陽怪氣的二掌櫃，抬臂豎起一根手指。

鍾倩聚音成線問道：“陳山主，這位是？”

陳平安以心聲笑道：“劍氣長城酒鋪那邊的老主顧，姓柳，是北俱蘆洲劍修，其實很有錢，花錢卻很節省。”

鍾倩轉頭看了眼柳勖，點頭道：“看得出來。”

陳平安疑惑道：“是看出他有錢，還是瞧出摳搜了？”

鍾倩說道：“有錢。”

陳平安奇怪道：“怎麽看出來的？”

當年在酒鋪那邊，隻說第一眼，陳平安還真沒看出柳勖是騾馬河的少當家，事實上如果不是酒鋪客人泄露身份，就一直把柳勖當個殺豬都嫌刀快的窮光蛋了。

鍾倩說道：“老話不是說了，清貧是讀書人順境，節儉即是種田人豐年。這位柳劍仙戴著磨損厲害都不舍得丟的老舊貂帽，一看就是個既清貧又節儉的，這不是有錢是什麽。”

陳平安咦了一聲，“鍾宗師，可以啊，以前沒發現你這麽會說話，怎麽在山上，你不多聊幾句？”

難怪在落魄山待得那麽樂在其中。

鍾倩說道：“在咱們山上，我又不常出門，每次到了飯桌上，吃飯夾菜喝酒還來不及，聊啥。”

陳平安氣笑道：“你也夠不要臉的，什麽‘咱們’山上？你暫時就是個客人。”

鍾倩啊了一聲，“山主，咱倆熟歸熟，我對你敬佩歸敬佩，可這話我真就不愛聽了，怎麽就是外人了，我在已經歸我的那棟宅子裡都做好幾缸子的冬醃菜、豆腐乳和臭鱖魚了。”

陳平安突然罵了一句娘娘腔。

鍾倩嘿嘿笑著，“我又不生氣。”

結果陳平安又罵了一句。

鍾倩還是滿臉無所謂。

陳平安這才微笑道：“以後別在意這個混帳說法，你可以在拳上在意，打人別手軟，但是你心裡邊別當回事。”

鍾倩嗯了一聲。

沉默片刻，鍾倩輕聲道：“陳山主，我要是個女人……”

“打住！”

陳平安霎時間起了一身雞皮疙瘩，嚇得差點丟了魚竿就跑路。

鍾倩哈哈笑道：“陳山主，你這個道理說得好沒道理。”

陳平安揉著下巴，似乎在思考某個問題。

這下子輪到鍾倩心慌了，隻得趕忙澄清道：“陳山主，一句玩笑話，千萬別當真，我可是喝過花酒逛過青樓的，江湖上相好的紅顏知己，都不止一兩個，要不是當年鬧出那樁風波，必須逃命，我早就成親了，你要是不信，我可以帶你見見她們，說句不誇張的，她們都是一等一的好身條，膚白貌美，大胸脯腚兒……”

陳平安回過神，笑道：“沒事，方才有點分神了。當年在酒鋪，你這種玩笑話，就是毛毛雨。”

一位氣態雍容的男子來到岸邊，笑著抱拳道：“見過陳先生。”

南苑國太上皇，龍門境瓶頸煉氣士，魏良。

他身邊跟著一位在螺黛島落腳的龍袍少女。

陳平安笑著點頭致意，“好久不見。”

魏良以心聲說道：“鬼物之身的江神子，這些年一心想要與陳先生尋仇。”

陳平安說道：“是當年南苑國進京趕考的那個狀元巷讀書人？”

魏良點頭道：“看來是我多慮了。”

那個龍袍少女眼神熠熠，問道：“你就是當年那個大鬧南苑國京城、城頭手刃丁嬰的陳劍仙？”

不都說山上得道之士都可以駐顏有術嘛，湖山派的俞真意甚至可以返老還童，眼前這位曾經的少年劍仙，怎麽回事，都已經雙鬢微霜嘍，虧得面容不顯老。

陳平安置若罔聞。

她眨了眨眼睛，“喂，問你話呢，為何裝聾作啞。”

魏良板起臉訓斥道：“休得無禮！”

她撇撇嘴。

有什麽了不起的，你魏良是南苑國的太上皇，這個青衫男子無非就是這座天下的太上皇嘛。

鍾倩看了眼似有龍狀形象盤繞肩頭的魏良，還有他身邊那個據說好像是山間四腳蛇、田裡拜月鱔、湖中青蛇出身弄不清楚的龍袍少女。鍾倩現在可以確定了，她的真身是一條煉形成功的青蛇。事實上，鍾倩的這份眼力，跟躋身金身境武夫關系不大，與他天生擅長“望氣術”有關。

龍袍少女故作驚訝哇了一聲，“鍾倩鍾大宗師，天下第一哩，久仰大名，如雷貫耳。”

鍾倩笑道：“客氣啥，小姑娘喊我一聲娘娘腔好了。”

龍袍少女捂住心口，笑呵呵道：“好重的殺氣。”

烏江使勁繃著臉，若非聽說這個小娘們是個精通水法的得道精怪，境界比起湖山派高君差不了太多，烏江早就起身言語了。

陳平安始終持竿，面朝湖水，微笑道：“魏良，人是你帶來的，你就不管一管她？”

魏良抱拳致歉道：“她天性桀驁，是我疏於管教了。”

陳平安哦了一聲。

魏良解釋道：“她說話隨意慣了，回去之後我一定嚴加約束。”

言下之意，就是眾目睽睽之下，陳先生好歹賣我一點薄面。

陳平安微笑道：“明明知道我的身份，還這麽眼珠子長在天上，私底下是怎麽個桀驁不馴，可想而知。管了這麽多年還是如此，魏良，好像你說這種話，很難讓人信服啊。”

魏良臉色頓時難看起來。

龍袍少女眯起一雙狹長眼眸，自己只是說了幾句話，這位據說是“老天爺”的陳劍仙，就要打打殺殺不成？

陳平安驟然提竿，一條魚線響起破空聲響，瞬間裹住龍袍少女的脖頸，再一個拋竿，就將後者“打窩”了。

龍袍少女重重砸在好似“凍冰”的湖面上，當場暈厥過去。

陳平安面帶微笑道：“未能爭過高君，第一個結丹，私底下怨天尤人也就罷了，還敢有臉怨我？魏良，落魄山給你臉了？”

魏良滿頭汗水，立即低頭抱拳彎腰，“魏良不敢！懇請陳山主息怒……”

“這場大木觀議事，你魏良就別參加了，立即回你的南苑國皇陵道場。”

陳平安將魚竿放在腳邊，站起身，一身障眼法消逝不見。

一襲長衫，外罩青紗法袍，背夜遊劍。

魏良不敢抬頭，顫聲道：“謹遵山主法旨。”

鍾倩倒是神色如常，我在咱們落魄山，那也是見過大世面的。

烏江暗自點頭，確是陳劍仙，如假包換！

袁黃有些頭疼，覺得畫匣內的那張符籙，好像有點燙手。

乞花場山神娘娘瞪圓一雙眼眸，真人不露相露相不真人？！

至於先前那撥圍著鍾倩大聊特聊的，此刻俱是面面相覷，不知所措，亡羊補牢，還來得及嗎？

大地震顫如平地起雷，罡風強勁，岸邊眾人皆是後退不止。

只見秋氣湖岸邊至湖心大木觀之間，劍光長掠，如掛青虹。

————

狐國。

一處密室內，粗如手臂的紅燭燃如墜淚。

女子撕心裂肺的哀嚎聲，哭泣聲，咒罵聲，此起彼伏，最終動靜越來越小。

狐國掌律一脈修士，主要成員都聚集在此，今天大清早的，就開始拷問一個勾結外人的叛徒。事關重大，由不得他們不上心。

已經遍體鱗傷、奄奄一息的可憐女子，雙手雙腳都被釘在牆壁上。

腳上一雙月牙白繡花繡鞋，早就濕透了，灌滿了鮮血。

她是一頭洞府境狐魅，她前些年按例得以走出狐國，去外邊的紅塵歷練道心，但恰恰就在這個期間，她竟然膽敢背著護道人的師門長輩，秘密勾搭上了一位湖山派練氣士，數次將狐國情報往外傳遞。

除了正在被掛在牆上行刑的犯人，一個手持烙鐵插入火盆的年輕男子，寬敞密室內，擱放兩張桌子，其余掌律一脈修士都坐著。

狐國掌律，是位腰杆挺直的老嫗，手持一柄鐵杆拂塵，習慣性攥住拂塵那團絲線，發出一陣細微的沙沙聲響。

老嫗必須親自負責這場審訊，此刻她臉色鐵青，難看至極，國主前腳才走，就鬧出這樁醜事，真是丟人丟到家了！

老嫗死死盯住那個活該被千刀萬剮的女子，實在是膽大包天，竟然連“有青衫客昨夜造訪國主別業” ，這等機密都敢往外傳，當真是不知道一個死字怎麽寫的嗎？

若是被落魄山那邊知道了此事，別說她這個當掌律的金丹境，恐怕國主沛湘都撇不清關系，連累整座狐國都要遭殃！

老嫗這張桌上，有狐國女修負責提筆記錄，其實紙上就沒寫幾個字，她身邊坐著一個專門職掌刑罰的老頭子，是個上了年紀的男狐，境界不高，連中五境都不是，但是架不住這家夥手段多，所在很得狐國掌律老嫗的器重，他從不外出，實在是一座狐國裡邊，牽來帶去的仇家太多。

他當然每次都是秉公辦事，可問題是死在他手上、或是不死也掉一層皮的，他們都不會這麽覺得啊。

他這輩子對待修行破境什麽的，資質不行，他也沒什麽追究，獨獨好這一口，每有心得，都會一筆筆記錄在冊。

老人在這裡，如魚得水，出去做什麽，形形色色，各種臉龐、身段、風情，再好看的女子，他在這邊也見過嘛。

掌律祖師答應了，他以後陽壽盡了，成了鬼，會幫他聚攏魂魄，換一身狐皮而已，就可以繼續在這邊待著了。

另外一張桌子，就坐著兩位與這間密室格格不入的漂亮女子。

在最不缺美人的狐國，她們倆都是那座出類拔萃的好看。

正是國主沛湘的兩位得意弟子，羅敷媚和師妹丘卿。

丘卿，洞府境，暫無道號，她被師尊沛湘昵稱為小腋。

師姐羅敷媚，道號“羽調”，小名醜奴兒。羅敷媚尚未三十，就已經是龍門境，在狐國祖師堂，是有位置的。

一來地仙寥寥無幾，再者羅敷媚還有個隱蔽身份，她是狐國掌律祖師的副手，管著諜報。偶爾也會練練手，親自審問違禁修士。

當年清風城許氏遠銷一洲的狐皮符籙美人，作為符籙材質的狐皮，此物由來，可不只是狐族修士“蛻皮”而已，其中不少都是鮮血淋漓剝下來的嶄新狐皮。

早年一座狐國，山頭林立，分出多條師承不同的道統法脈，相互間關系不和，私底下鬥法的死傷算什麽，甚至常有動輒牽連數百狐族練氣士的戰事，那會兒的國主沛湘可管不住所有勢力，她只需要守住她自己的一畝三分地就行了，何況其余幾脈山頭，真正的幕後人，不是清風城許氏的某個老東西，就是那個心腸歹毒的清風城主婦。

所以清風城許氏也從不管這些狐國內部的廝殺，殺來殺去，你死我活，不都是多出一張張狐皮，不就都是一堆堆神仙錢嗎？

反正只要這座英雄塚溫柔鄉的大門一直開著，狐族成員就可以一直開枝散葉，來此遊歷的外鄉文人騷客，山上練氣士，多如過江之鯽，床笫之歡，貪戀不去。年幼狐魅年年有，一茬又一茬，成年男狐的命尤其不值錢，每有紛爭，總是他們先死。歷史上甚至出現過兩次狐國境內“人滿為患”的境況，倒是也不麻煩，清風城就讓狐國內部來了兩場戰事，相互間殺得血流成河。

少女丘卿也是掌律一脈修士，此刻正襟危坐，目不斜視，盯著那個受刑的女子，認得，平時遇見了，少女都會喊對方一聲宋姐姐，閑聊幾句。

在丘卿看來，宋姐姐是一個性格開朗、模樣溫婉的女子，不該被掛這麽在牆壁上挑斷手筋腳筋的，她身上被滾燙的鐵烙印了很多地方，慘不忍睹，觸目驚心，使得整座密室都散發著一種肉焦了的氣味。

她跟師姐羅敷媚不一樣，今天來此，屬於職責所在，不得不來。

至於那些用在宋姐姐身上的刑罰手段，她談不上畏懼，少女只是安安靜靜看著整個過程，也從不覺得毛骨悚然，只是內心不喜而已。

第一次看這些畫面，少女就不會覺得反胃惡心之類的，讓本來等著看好戲的師姐就很驚訝，說她是個熱臉皮冷心腸的可造之材。

羅敷媚單手托腮，顯得很心不在焉，低著頭，用大拇指輕輕蹭著其余手指的指甲蓋，是她來牢獄之前，才剛染的蔻丹。

是狐國自家秘製的好東西，采擷百花，女子塗抹指甲油，可以催情，比什麽春藥都管用，是修行房中術的極佳補物，故而山上山下，都願意花大錢購買。小小一盒，以往清風城的市價，能賣十幾顆雪花錢呢，而且有價無市。

明面上，那個松籟國湖山派，連同高君在內，總計擁有十六位煉氣士，在福地之內屬於獨一份的聲勢和家底。

在這座上等福地，別的門派勢力什麽的，什麽山君神靈、帝王將相的，可能都需要仰視湖山派。

狐國可不需要。

只有一個金丹坐鎮山頭的湖山派，算得了什麽。

狐國祖師堂，抽出半數修士去那邊做客，都不用國主沛湘跟著，恐怕就可以讓湖山派成為老黃歷了。

老嫗沉聲問道：“宋嘉書，還是不說嗎？反正都是死路一條，死得舒服一點不好嗎？”

牆上那個姓宋的女子狐魅，已經說不出話來，仍是竭力抬起眼皮子，吐出一口血水。

作為這座牢籠的東道主，老人站起身，搓搓手，躍躍欲試，“胡掌律，不如讓我來？”

徒弟本事不濟，他這個當老師傅的，抖摟幾手絕活，得把面子掙回來。

尤其今天羅敷媚那個騷娘們也在場，這讓他愈發興奮不已，總覺得比起床榻上廝殺還要來得帶勁，此間妙趣，不足為外人道也。

當然了，他也不敢讓羅敷媚知道自己的這個癖好。或者是她其實知道，一樣喜歡？嘿，管他娘的，那頭體態豐滿的騷狐狸知道了卻不說破是最好，就當是一場同道中人的調情了。

老嫗轉頭望向隔壁桌子，“羅敷媚，怎麽講？換你來？”

羅敷媚略顯驚訝，啊了一聲，抬起頭，掃了一眼，“我還以為完事了呢。”

其實除了第一封密信，內容不詳之外，宋嘉書寄出的第二封密信，就已經狐國被截獲了，之後幾封她寄出去的，都是羅敷媚幫忙代寫。

先前那封交給羅敷媚的密信上，都是些根本串不成一句話的文字，顯而易見，她跟那位奸夫之間，存在著一部“祖本”書籍，需要第三者翻譯書籍才能破解內容。

但是難不住最喜歡讀雜書的羅敷媚。

用師尊的話說，我家醜奴兒，天生就是吃這碗飯的。

宋嘉書的閨房內，藏書不多，也就那二十幾本，都在她外出之時，被掌律一脈修士悄然入室，記錄書名，一些屬於孤本的偏門書籍，就一本本將內容抄錄在冊，所有摹本都交到了羅敷媚手上。此外，宋嘉書所在道脈的那幾部道書秘笈，羅敷媚也算沒有白忙活一場，拿到手了，比如那一脈山頭的數種秘傳術法，羅敷媚跟那位管著狐國錢袋子的前輩狐仙，信誓旦旦保證不學，對方當然不信，羅敷媚自己也不信嘛。不過絕不外泄秘術一事，羅敷媚倒是做到了。

原本她還想著多花費些功夫和心思，她得親自去湖山派那邊找點線索，不曾想宋嘉書這家夥也太蠢……或者說癡情了，又或者說是對方也太貪得無厭了？既要睡她的身子，還要一種狐國的秘傳術法？買一送一，真是好手段，人財兩得哩。

可如此一來，實在是太沒有難度了。

羅敷媚一點都高興不起來，反而覺得很失落，這麽簡簡單單就破案，太沒意思。

退一萬步說，即便什麽線索都沒有，那就剝了那個叛徒的皮，由她羅敷媚穿上那件“新衣裳”，再出門一趟，去松籟國逛一圈，她不信釣不出湖山派那條大魚。

雖說宋嘉書跟那個男人，屬於男歡女愛，你情我願的事，但是這種試圖竊取別家道場機密內幕、靈書秘笈等行徑，在浩然天下，一向屬於山上大忌，只要證據確鑿，是可以興師問罪的，撕破臉皮大打出手，都算師出有名，佔著理呢。

等到羅敷媚站起身，那個老人立即坐下身，掌律老嫗明顯松了口氣，還有那個行刑的男狐也將烙鐵放回火盆。

羅敷媚走到火盆旁邊蹲著，伸手取暖一般，抬頭望向那個釘在牆上的女子，輕輕搓手，柔聲道：“我的好姐姐唉，卿本佳人，奈何做賊不愛身，辛苦修來的洞府境哩，也不曉得珍惜幾分，偏要欺師滅祖，連累一大窩子。你的師父，幾個師姐師妹，還有上次為你護道的，總之他們一個個誰都別想跑。尤其是你的師父，總喜歡背地裡嚼舌頭，罵了我好些難聽的話，怎麽就不諳床笫事啦，我沒吃過豬肉還沒看過豬跑啊，仔細看仔細聽，都用心學著呢。”

女子嗓音沙啞悶出些動靜，可惜含糊不清，誰都聽不清楚她在說什麽，但是內容，很好猜了，無非是求著羅敷媚不要牽連別人。

羅敷媚站起身，走到宋嘉書跟前，抬起一隻腳，輕輕踢著後者腳上被鮮血浸染的紅色繡鞋，羅敷媚抬起一隻手，翹起手指，晃了晃，再換一隻手伸出去，雙指撚起可憐女子的眼皮子，羅敷媚踮起腳尖，柔聲笑道：“睜眼瞧瞧，我的指甲顏色，跟你的繡鞋是一模一樣的顏色。等著吧，你的那個情郎，也會瞧見的，到時候我會帶著你的這雙繡花鞋，等他看過之後，再一點一點剝下他的皮，從眉心處開始撕開，將他翻轉身，一路繞去後背，直到他的雪白腚兒那邊再岔開道路，雙手扒拉，嘩啦一下，停下動作，問他疼不疼……”

“我只是比較好奇，那個騙了你身子的，與你花前月下也好，床笫交纏也罷，他是怎麽個山盟海誓、對你許諾的，我猜是那個男人，用含情脈脈的眼神和斬釘截鐵的口氣，一定讓你活著叛出狐國，在湖山派躲著，成了道侶，白首同心，攜手修行？”

“對了，你是咱們狐國最精通扶龍一脈的狐媚子，你泄露出去的，就是這本秘本，對了，你天生就該去龍床翻雲覆雨的，那就是他會幫著你改頭換面嘍？送你去松籟國皇宮當妃子，與那如今還年輕的帝王日夜歡愛，一具胴-體作盤龍狀？懷上龍子？當了皇后？只是陪男人睡睡覺，境界就可以一路提升，偶爾累了，就讓男人趴在你身上，動一動，可勁兒鞭撻，嬌-喘連連，欲語還休，如泣如訴，是說著莫要憐惜妾身，還是故作開口求饒？”

言語之間，羅敷媚可一點沒閑著，只見她動作輕柔，用指甲在宋嘉書身上多處扯開一點小口子。

滿臉血汙的女子，嘴唇微動，卻被羅敷媚伸手按住嘴，微笑道：“晚了。說與不說，重要嗎？反正那個男人都得死。死之前，我得從湖山派那邊討還一道秘術才算不虧本。”

這位道號羽調的女子，此刻眼神炙熱，“若是幫著狐國增添兩本道書，就賺到了。”

老嫗猶豫了一下，說道：“只要宋嘉書願意開口，說不定可以得到更多消息。”

羅敷媚轉頭，滿臉戾氣，怒斥道：“你這個不中用的老東西，也敢教我做事……”

只是刹那之間，羅敷媚就止住話頭，竟然瞬間臉色雪白，莫名其妙開始渾身顫抖起來。

原來牢獄做擺設的柵欄外邊，站著一個雙手插袖的男人，面帶微笑看著她。

順著羅敷媚的視線，所有人都看到了那個不速之客，少女丘卿如出一轍，變得慘白無色。

一身雪白長袍，頭別一枝金簪。

男人笑著抽手出袖，手掌朝羅敷媚那邊遞出，嗓音溫柔，微笑道：“我就是看個熱鬧，瞧瞧狐國是怎麽執行家法的，你繼續。”

羅敷媚二話不說，僵硬轉身，面朝那個男子，她當場跪在地上，同時以心聲提醒師妹，“丘卿！不想死就趕緊跪下！”

丘卿趕緊跟著師姐一起跪下。

這個由青衫換成白袍的“陳平安”，不理睬羅敷媚和丘卿，只是望向那個牆上的女子，問道：“想活嗎？”

女子輕輕搖頭。

陳平安問道：“想死？換取旁人不被牽連？”

女子微微點頭。

陳平安說道：“那我幫你一把？”

女子再次點頭，開不了口，說不了話，但是她那雙流淌著血淚的眼眸，就是那麽看著那個根本不知道是誰的古怪男人。

在這個陳平安眼中，奄奄一息的女子，生氣無幾，靈氣渙散，黯然無光，但是在這一刻，只有他看得見，煌煌光彩，宛如神明。

陳平安點頭笑道：“原來是你，本以為是丘卿來著，丘卿丘卿，青丘青丘嘛。算了，哪怕不是你，也是你了，從現在起，你換個道號，就叫粹白。若是因為這個，那個真正的粹白在狐國就不出現了，那她本來就當不起這個道號。”

伸出手，陳平安雙指將一根金色絲線撚住，輕輕一扯，果然，長線另外一端，“墜著”高君二字。

宋嘉書其實沒有什麽情郎，她當年就只是歷練途中，見了高君一面，可能聊了些閑話，高君指點了她一番，她就對那位湖山派掌門心神往之，願意主動泄露狐國內幕給湖山派。

不過也算“情郎”？

陳平安走到羅敷媚身邊，“起來吧，還有丘卿，都別愣著了。”

羅敷媚只是跪在地上，重重磕頭，沉聲道：“奴婢不敢起身。”

陳平安說道：“無非是各司其職，求其放心。羅敷媚，你不用緊張，以後狐國的掌律祖師，多半是你了，沛湘那邊，我會幫你打聲招呼，所以你得早些躋身金丹。”

羅敷媚這才戰戰兢兢站起身，身體緊繃，動作僵硬施了個萬福。

依葫蘆畫瓢，丘卿跟著師姐照做就是了。

陳平安說道：“問一句，跟誰學來的本事。”

羅敷媚顫聲道：“沒人教這些歪門邪道，是奴婢自學的。”

陳平安微笑道：“那你豈不是天賦異稟？”

羅敷媚一時間不知如何作答。

陳平安問道：“方才隻救師妹，不救其余掌律一脈成員，死道友不死貧道，又是跟誰學的臭毛病？”

羅敷媚小心翼翼說道：“以前狐國就是這種爛風氣啊，何況奴婢……也想富貴險中求，早些當上掌律。”

陳平安笑道：“富貴險中求，都在險中丟。這些老話，最麻煩的地方就是隻傳一半，口口相傳，誤人子弟。”

羅敷媚點頭道：“山主教誨，奴婢記住了，定然銘記在心。”

學得還挺快。

一聽到羅敷媚說出“山主”二字，密事內一眾狐國修士，老嫗領頭，都紛紛下跪，補上禮數，一個個大氣都不敢喘。

隻說昨夜在沛湘別業庭院內，像羅敷媚這麽膽子不算小的，都想著能不見那位山主就別見了，她還是國主沛湘的嫡傳弟子，沛湘又是落魄山的祖師堂成員之一。

那麽密事內這些聽慣了陳隱官事跡的狐族練氣士，終於真見著了那個劍氣長城的末代隱官，膽子又能大到哪裡去。

那個負責提筆記錄的狐族女修，就已經被嚇得滿臉淚水卻不敢哭出聲，額頭點地，滿身香汗淋漓。

只可惜那位陳山主，身形已經消逝不見。

結果羅敷媚就故意站在那邊與“陳山主”繼續閑聊著，她沒忘記正事，轉身將那個狐國叛徒從牆上放下。

等到師妹丘卿朝她使眼色，羅敷媚白了一眼，伸手攙扶著“粹白”，她又聊了幾句，這才咳嗽一聲，“都起來吧，山主走了。”

虛驚一場，有驚無險。

對某些人來說，甚至可以說是一場不小的富貴，至於今兒只是出工不出力的，不也有了一筆足可讓說者眉飛色舞、聽者豔羨不已的談資？

羅敷媚將宋嘉書攙扶到桌邊坐下，手腳布滿釘子、尚未拔出的女子只能癱軟靠著牆壁。

“宋嘉書，以後就我該稱呼為你‘粹白’道友了，你是因禍得福，運氣最好的一個了，說實話，我很羨慕你，嫉妒得現在就想把你的皮給剝了，穿戴在自己身上。”

“我把醜話說在前頭，你以後要是敢辜負陳山主的厚望，我就一定會千方百計，不計代價，也要把你宰了。”

“別當啞巴啊，好歹吱個聲，點個頭。”

宋嘉書只是死死盯住這個心狠手辣的羅敷媚。

羅敷媚捏住她的下巴，拽了拽，“很好，就當你同意了。”

宋嘉書只能是手指微動，依舊沒辦法抬起手。

羅敷媚扯了扯嘴角，滿臉譏諷，身體前傾，伸頭在她耳邊竊竊私語了幾句，反正跟宋嘉書的傳道人，還有高君都有些關系。

宋嘉書默不作聲。

羅敷媚身體後仰，笑著伸出手指，在她胳膊上的一顆鐵釘上邊輕輕一敲，宋嘉書頓時吃疼不已，羅敷媚笑眯眯道：“叮。”

先將宋嘉書帶離牢獄送回自己住處養傷，師妹丘卿忙前忙後，她給宋嘉書喂下幾顆丹藥，先小心翼翼拔除那些釘子，再準備了一桶藥水和幾瓶珍貴的狐國秘製膏藥，羅敷媚跪坐在繡凳上，打開一本冊子，哼著曲子，開始提筆書寫今天的見聞，詳細記錄那位年輕隱官現身後的每一句話，每一個細節。

空無一人的沛湘別業。

陳平安緩步行走其中。

其實這座蓮藕福地，暗藏玄機，完全可以視為“兩座天下”。

但是就連沛湘暫時都不清楚此事，高君哪怕當年躋身金丹，曾經禦風巡遊天下，依舊未能察覺真相。

只因為當年崔東山讓隋右邊將一把梧桐樹交給薑尚真，後者在桐葉洲，容納了百余萬人的逃難流民，而地仙練氣士與他們的家眷、法裔和徒子徒孫們，加在一起也有六千人之多。

當年薑尚真在福地兩處僻靜地帶，讓玉圭宗和雲窟薑氏兩位精通陣法的供奉，圈畫出了兩大塊距離遙遠的地盤，設置山水禁製，安置這麽多的難民，讓他們各自在方圓千裡之地，繁衍生息，卻與世隔絕。福地內部，只有南苑國太上皇魏良知曉此事。因為當年“護送”這些桐葉洲人氏進入福地避難的時候，除了一大批雲林薑氏子弟，隋右邊，鴉兒和劍修曹峻，還有魏羨這個南苑國開國皇帝親自率領的一萬精騎負責“開道”。

雖說蓮藕福地已經與落魄山緊密銜接在一起，若是帶離那把桐葉傘就會傷筋動骨，損耗一大筆神仙錢，但是陳平安仍然打算在接下來那場祖師堂議事中，讓崔東山和小陌帶著桐葉傘去往桐葉洲，只要願意回故鄉的，就都可以離開福地，重返桐葉洲故國山河，當然願意留下的，是更好，落魄山這邊很快就會撤掉山水禁製，打開大門，讓選擇留下的百姓融入福地四國。

不過那撥桐葉洲練氣士，有一個算一個，就得跟青萍劍宗欠下一筆債了，所以大致可以收支持平。

一座狐國，必定需要羅敷媚這種修士。

以後的落魄山呢？已經搭好宗門框架的青萍劍宗呢？

“陳平安”笑了笑，身形一閃而逝，一場散心完畢，重歸牢籠中。

認出朱斂的謝洮，認出謝洮的朱斂。

一人一鬼，在那座破敗不堪的雲下別業舊址，從夜幕沉沉的晚上到天邊泛起魚肚白，穿著布鞋的佝僂老人添了好幾次枯木，守著這片“家業”的山神娘娘聊得眉眼飛揚，毫無倦意，她至多就是時不時看一眼“朱斂”，心情古怪。

平時儀態威嚴的山神娘娘，宛如活潑少女，徹底打開話匣子，與這個原本心心念念再見面就一定要痛下殺手的負心漢，說著最近百年的江湖事。

哪怕對方明言先來此地，與她無關，謝洮還是絲毫不介意，一個“先”字，就足夠了。

謝洮說他家族那棟“一了百了樓”的藏書樓，當年已經毀在兵災中了，那座名為“秋眸”的書齋，也一並不複存在了。

聽到這裡，朱斂無動於衷，就像在聽一段別家掌故。

但是那座余愚園，雖說名本花卉都被一把大火給燒了個乾淨，但是由無數名石、古硯堆積而成的那座假山，流散四方了，可是近些年，好像有好幾個身份不明、出手闊綽的幕後藏家，都在重金購買、搜集這些石頭和硯台，她花了好大氣力，才約莫積攢了昔年假山完整鼎盛時的五分之一……

聽到這裡，朱斂終於開口笑言幾句，歸攏此物做什麽，只是空耗人力和錢財，就算有誰拚湊出來原模原樣的一座假山，圖個什麽，撿些女子的繡鞋嗎？真以為那玩意兒有多香嗎？一籮筐一籮筐的，那味道可真不算多好聞，昔年花農們就得捏著鼻子挑擔子，如果他們不是能轉手賣出些銀子，都要視為一件苦差事的，反正我每次都要躲得遠遠的。

還有那座朱斂用來儲藏天下名劍的陸地珊瑚殿，因為與雲下別業一樣地址隱蔽，僥幸逃過一劫，只是等到謝洮趕去那邊的時候，發現已經被人捷足先登了，而且精於營造一道的謝洮看得出來，是被人搬空的，跟她的想法一般無二，並非那種胡亂打砸，而是一點一點拆掉、做好標注再試圖原封不動拚湊回去。

朱斂對此只是笑著評價一句，不曾想還是個雅賊。

謝洮好奇問道：“這些年去哪兒了？”

朱斂緩緩說道：“莫名其妙死去活來一場。就像……”

謝洮靜待下文。

朱斂笑道：“就像大清早醒來，做了個好夢。”

謝洮愁容淡淡，咬著嘴唇問道：“接下來呢，你要去哪裡，做什麽？”

其實她真正想問的，是你又會見誰，還會回來這裡嗎？

一些枯枝在火堆裡偶爾蹦出些動靜。

朱斂想了想，抬頭看了眼天色，說道：“走，去祠廟那邊的廚房，給你做頓早飯，嘗嘗看我的手藝有無長進。”

謝洮又喜又怒，咬著嘴唇，喃喃道：“你以前在這雲下別業，只是編撰了一部食譜，就從沒有下過廚。”

遙想當年，昔年貴公子，單手托腮，慵懶坐在書桌旁，一邊落筆寫那食譜的序言，筆尖在他親手製作的桃花箋上簌簌作響，一邊轉頭與門口那邊卷起竹簾的女子微笑，說治大國如烹小鮮。

金色的陽光透過窗戶，瀟瀟灑灑在男人的臉上。

朱斂微笑道：“那就是我記岔了。”

謝洮轉過頭不去看他。

朱斂沒來由笑問一句，好似啞謎，“客官，打尖已久，何時離店，把帳結了？”

謝洮百思不得其解，轉過頭怔怔看著朱斂。

“笨丫頭就是笨丫頭，怪我當年給你取了個綽號叫愛哭鬼。”

朱斂笑著搖搖頭，雙手負後，身形佝僂，率先挪步走向那座山神祠。

謝洮默默跟隨，走著走著，驀然眼睛一亮，停下腳步，癡癡看著那個背影，她加快腳步，跟上老人，伸手挽住他的胳膊。

朱斂輕輕扯了扯胳膊，埋怨一句男女授受不親。謝洮呸了一聲，不肯放手。原來那個謎底就是……兩個字，惦念！

橫豎都是客官住店，來我心中即是惦念。

(本章完)