第1198章 問拳問道問劍一起上

柳勖走出蓮藕福地，漣漪微漾，來到一座庭院，傘開如花， 懸在空中，緩緩旋轉，柳勖現身“涼蔭”中。

“門口”有個站得筆直的黑衣小姑娘，腦袋緩緩轉動，扭轉到最左邊再往右移動視線，循環往複，美其名曰巡視。

一旁還有個白發童子， 負責記錄外人進出福地的準確時辰，這位落魄山編譜官， 陪著斜挎棉布包的小姑娘一起當門神。

柳勖是到了落魄山，才知道此地名為集靈峰，但是落魄山祖師堂所在霽色峰是次峰，並非祖山。

因為山主和大管家朱斂，還有掌律祖師長命，如今都不在山上，所以福地的“開門鑰匙”就交給了暖樹保管，山中專門建造有一棟宅子，負責擱放梧桐傘，其實宅子這邊除了一層障眼法，就沒有打造什麽山水禁製。

先在山門那邊記錄在冊，這位騾馬河當代家主說要找陳山主聊點事情，聽說陳平安去了福地，原本柳勖就打算等著， 粉裙女童詢問著急不著急， 柳勖說不是特別急，可以等。粉裙女童就讓柳劍仙稍等片刻，跑去找到當時山中官最大的泉府帳房韋文龍，經由韋文龍點頭，暖樹就打開了梧桐傘，才有了柳勖的這趟秋氣湖之行，柳勖動身之前，掏出了一袋子谷雨錢，說是按規矩走，修士出入福地，會有靈氣外泄，而且可能還會粘連氣運一並帶出福地，就跟登山衣沾雲露一般，所以這筆錢就當是盤纏了。暖樹只是搖頭說不用，柳劍仙是自家山主老爺的好朋友，不必計較這個，若是山主事後知曉此事，定會怪罪自己待客不周的……當時白發童子只是咧嘴笑，隱官大人怪誰都怪不到暖樹頭上嘛。不過柳勖執意掏錢，說不然他就在外邊等著陳平安返回山中， 暖樹拗不過這位神色嚴肅的騾馬河柳氏劍仙， 隻得暫時收下那袋子神仙錢，入手很沉。

肯定不是雪花錢或是小暑錢了。

柳勖返回集靈峰， 很快就告辭離去，婉拒了黑衣小姑娘一起送客下山，單獨重返牛角渡，登上長春宮那條渡船繼續南遊。

不過臨別之前，柳勖邀請“同鄉”的小米粒有空就去騾馬河柳氏做客，說自己家族那邊都覺得啞巴湖酒水好喝，對能夠在落魄山擔任護山供奉的周護法很是仰慕，與有榮焉。

這可把小米粒高興壞了，將棉布挎包裡的小魚乾一股腦兒塞給柳劍仙，說帶在路上當下酒菜，柳勖沒有客氣，說以前在酒鋪，二掌櫃就常說拿我家山上的小魚乾佐酒，獨一份，滋味絕無僅有。

等到暖樹將那隻錢袋子交給韋帳房，結果韋文龍一打開，才發現除了上邊確是谷雨錢，下面竟然全部是價值連城的金精銅錢。

仔細清點一番，有三十六顆形製古樸的金精銅錢，與小鎮當年的迎春錢、供養錢和壓勝錢，還不太一樣。

白發童子嘖嘖稱奇，連連誇讚騾馬河柳氏真有錢，柳劍仙真厚道，隱官老祖交朋友的本事，沒的說！

貌似是一整套“北鬥叢星三十六天罡”金精銅錢，一面銘文星名和一句吉語，底部雕刻有城池輪廓，一面雕刻天象星圖和一位霞光繚繞的坐鎮神將……看書駁雜如韋文龍，都不清楚這些金精銅錢的來歷、鑄造緣由，估計可以問一問當下正在別處府邸待客的崔東山，但是顯而易見，這些品相極佳堪稱“美品”的古舊金精銅錢，價格遠在一般的金精銅錢之上。

先前柳勖在山門口那邊，看到了一個神出鬼沒的青衫中年人，與柳勖抱拳笑道：“落魄山首席供奉周肥，見過柳家主。”

本來一聽說北俱蘆洲騾馬河有人來落魄山了，薑尚真就開始在大風兄弟的山腳宅子裡邊躲著不見人了，等到他翻開某本帳簿仔細盤算一番，不對啊，我當年又不曾招惹任何一位騾馬河柳氏女子，柳氏只是與近鄰三郎廟袁氏關系好，自己堂堂正正做人，沒理由躲著不敢見人。所以在這邊守株待兔，等著柳勖現身。

柳勖停步抱拳還禮，“騾馬河柳勖，見過薑老宗主。”

若非薑尚真在桐葉洲一役，無愧“劍仙”二字，讓北俱蘆洲山上對此人印象改觀不少，柳勖還真不樂意停步打聲招呼，否則按照家鄉那邊土話說，你有錢就有錢，境界高你的，我不粘牢你就是了。何況柳勖再不覺得人言可畏，終究多一事不如少一事，實在是不願沾一褲襠黃泥巴，畢竟要是被北俱蘆洲曉得自己與薑尚真同桌喝過酒，騾馬河柳氏的名聲就算完蛋了。

所以當薑尚真說要給柳勖送一程至牛角渡，柳勖斬釘截鐵拒絕了對方的好意。

隻說如今北俱蘆洲，每每提起年輕隱官，都小有遺憾，總有一種白璧微瑕的感覺，怎的讓薑賊當了記名供奉。

不過很快就幫著年輕隱官找補理由，想必當年落魄山是真缺錢，才會被財大氣粗的薑賊鑽了空子，在那落魄山屍位素餐，有此可見，陳山主當年在家鄉開山立派之初，是何等不容易，肯定是窮的揭不開鍋了，只是薑賊那廝的臉皮也太厚了，連本帶利賺了錢就可以滾蛋了啊，死皮賴臉留在山上，禍害陳隱官和落魄山的大好名聲作甚？

如今只要有訪客來到落魄山，能夠在山門口落座喝茶，或是上山喝酒的，落魄山這邊都會贈送一枚昔年龍象劍宗鑄造的劍符。

柳勖以心聲說道：“勞煩薑老宗主與陳山主捎句話，那袋子神仙錢，是我柳勖的個人賀禮，之後落魄山與柳氏的買賣，另算。”

那袋金精銅錢，是騾馬河柳氏得到了柳勖飛劍問詢，火速飛劍回信一封，寄給柳勖的。

薑尚真點點頭，“小事一樁，樂意效勞。”

鄭大風坐在仙尉道長身邊的一條竹椅上邊，合上書籍，笑道：“一看就是個有故事的老男人。”

薑尚真點頭道：“騾馬河柳氏，足夠寫十幾本江湖傳奇小說了。”

鄭大風驚訝道：“這家夥竟然是北俱蘆洲騾馬河柳氏的當代家主？”

一拍腦袋，鄭大風嘖嘖稱奇道：“想起來了，真是人不可貌相，不曾想寫出那麽一塊無事牌的劍修，大才子啊，出門的時候竟然如此裝束。”

薑尚真笑道：“所以才會與山主投緣。”

當時在大驪京城的那張酒桌上，陳平安將三顆金精銅錢放在桌上。

“柳勖，你有沒有這種金精銅錢？騾馬河柳氏肯不肯賣？”

“我手頭沒有，但是騾馬河柳氏只要有庫藏，就絕對肯賣。”

“不為難？”

“換成別人問這種問題，騾馬河柳氏就不待客了。你走一個，自罰一碗。”

買賣歸買賣，劍修與劍修。

在大白鵝的私宅內，崔東山拉著大師姐裴錢，正在待客符籙於玄。

君倩和白也好像副陪一般。這讓老真人受寵若驚，這趟寶瓶洲落魄山之行，賺大發了。

浩然天下歷史上，能夠同時擁有正宗祖庭和上下兩宗的仙府，寥寥無幾。

於玄的桃符山，恰好就是其中之一。

老真人名義上是來找裴錢的，當年在金甲洲，看到裴錢在打掃戰場，老真人對小姑娘印象相當不錯，是個取財有道的本分人。

此外還有兩個原因，來落魄山這邊見一見同為客人的虎頭帽少年，歲月悠悠，於玄與這位人間最得意，竟然一次正兒八經的閑聊都不曾有過，總得補上。再就是老真人想要見識見識那位自封“落魄山小龍王”的景清道友，之前在天外星河，老秀才大致說了一些青衣小童的豐功偉績，這就讓於玄很感興趣了，多大膽，才敢當面稱呼鄭居中一聲世侄。

陳靈均原本是不願意跟著大白鵝一起招呼符籙於玄的，畢竟這位中土神洲德高望重的老真人，就在那本《路人集》的最前幾頁。

結果老真人點名要求景清道友一起小酌幾杯，這讓青衣小童當場傻眼，硬著頭皮落座，坐姿那叫一個板板正正，於玄偶爾主動搭訕，回話的時候，陳靈均視線飄忽不定，絕對不與老真人對視，能用兩個字說清楚一件事的，絕不說三個字。

這就讓老真人難免心裡邊犯嘀咕了，難不成老夫在落魄山的風評不好？

不能夠啊，記得裴錢當時離開戰場，曾經誠心言語幾句，說自己師父曾經親口對她說了句“符籙於無雙，殺人仙氣玄”，這個評價，不低了吧？

以至於這些年自家三座宗門的山水邸報，都開始頻繁借用、照抄這個說法了，據說外界也是極為認可的，覺得此說不俗，用在老真人身上，真是絕配。

於玄好奇問道：“崔宗主，那艘劍舟？”

崔東山打了個酒嗝，笑嘻嘻道：“是某個老王八蛋預留給我先生的賀禮，哈，被我這個學生給截胡了，正愁如何跟先生解釋才能不挨板子呢。”

確實是繡虎送給小師弟陳平安的宗門賀禮，早就秘密將這艘“丙丁”劍舟從大驪軍伍序列中抽離出來了。

先生的，就是學生的。上宗落魄山，畢竟不是劍道宗門，於是就這麽被崔宗主給挖了牆角。

劍舟此物，功效與那座陪都大瀆上空的仿白玉京截然不同，後者專殺大修士，前者卻是昔年蠻荒軍帳妖族在戰場上的噩夢，只要劍舟預先確定了戰場位置、經緯坐標，懸停戰場之外的一艘龐大劍舟，只需一輪隔空齊射，就可以針對距離千裡之外，進行無比精確的定點清理某地，密集飛劍如暴雨降落大地，方圓數十裡之內的戰場，一掃一大片。

當戰場之外同時懸停三十艘大驪劍舟的時候，大雨磅礴，數以十萬計的飛劍攢射，幾乎可以涵蓋千裡之地。

崔東山問道：“於老神仙這次做客我們家，是先放高利貸，再登門討債來了？”

於玄神色尷尬，擺擺手，“沒有的事。”

裴錢滿臉疑惑，放什麽高利貸？老真人這是放到自己師父頭上了？

一直正襟危坐當啞巴的陳靈均佩服起自己的先見之明，看看，這些《路人集》前邊的高人前輩，凶不凶？

這都親自登門索要錢財來了，頭一遭的稀罕事！

虧得自己沒有因為僥幸高攀了流霞洲青宮太保的荊蒿荊老神仙，就得意忘形，翹了尾巴。

回頭就在冊子上邊添上幾句，將桃符山在內的五座中土宗門全部圈畫起來，旁白批注一句繞道而行。

崔東山鬼鬼祟祟望向虎頭帽少年。

白也淡然道：“欠債還錢，天經地義。”

顯然是不願意被崔東山狐假虎威。陳山主既然敢跟於玄和桃符山借高利貸，當然就得還錢。

君倩點頭道：“哪怕是從指甲縫裡摳出來的錢也是錢，白也這句公道話，還是在理的。”

於玄愈發神色尷尬。

敢情你們倆是一個唱紅臉一個唱白臉呢。

先前在天外，自稱是“手邊剛好有三百顆金精銅錢”的鄭居中，借給陳平安，用以臨時抱佛腳，提升本命飛劍井中月的品秩，但是可以用一比十的折算方式，換算成三千顆谷雨錢償還這筆債務，每年三分的利息。

只是陳平安當時需要五百顆金精銅錢，所以於玄就跟著掏出了三百顆，雙方約定說好了是以物易物，不折算成谷雨錢，利滾利，同樣是每年收取三分利息。所以崔東山說這是放高利貸，確實沒有冤枉老真人。

只是按照陳平安的設想，山中泉府就有三百顆金精銅錢的庫存，就當求個無債一身輕，必須趕緊還上這筆“人情債”，只是實在不放心飛劍傳信寄物，畢竟某些不怕犯忌的山上野修喜好截取飛劍，陳平安就打算讓謝狗帶著這筆巨款，由她親自跑一趟中土桃符山填金峰。至於自己欠下白帝城的三千顆谷雨錢，算不得什麽燃眉之急，隻說韓俏色主動與陳平安買書一事的相關收益，相信很快就可以補上這個窟窿。

按照鄭居中當時估算，陳平安的本命飛劍，想要再跨上一個大台階，給飛劍井中月提升品秩，大致還需要一千五百顆金精銅錢。

如果以鄭居中的折算方式，那就是一萬五千顆谷雨錢，陳平安才能夠提升一把本命飛劍的品秩。

可見劍修煉劍的消耗，確實是吃金山銀山，難怪都說天底下就沒有什麽有錢的劍修，不是欠錢，就是走在欠錢的路上。

一下子就吃掉幾張白玉京洗劍符的陸芝是如此，曾經都想著當那青翠城城主的刑官豪素，也是如此。

老真人是中土桃符山的開山鼻祖，道場位於填金峰。

享譽天下的一山五宗門，一祖庭一上宗三下宗，這種規模，別說在浩然天下，在數座天下都是獨一份的。

桃符山同時擁有一座上等福地和一座雲夢小洞天，此外還有手握老坑和百煉兩座財源滾滾的中等福地。

除了於玄再傳弟子“松雪道人”趙文敏住持的那座經緯觀，稍微窮一點，其余四座宗字頭仙府，個頂個的有錢，家底深厚。

所以君倩說那筆錢，是於玄從指甲縫裡摳出來的小錢，也確實同樣不曾冤枉了“一輩子修行順遂從不曾為錢字發愁”的老真人。

他娘的，這些文聖一脈弟子，說話都跟一個模子裡刻出來的。

於玄當時在天外，“前輩風范”略顯不足，只因為老真人當時確實也需要一大筆金精銅錢，多多益善。緣於於玄最近數百年間，有兩張精心研製卻從未現世的大符，都涉及“光陰長河”，符籙一道，除了比拚大符的種類，更比拚大符的數量。

於玄之所以能夠獨佔浩然“符籙”二字，除了能夠畫出眾多妙不可言的雲篆丹書，再就是秉持一門簡單粗暴至極的四字學問。

以量取勝！

只是後來老秀才走了一趟天外星河，不但主動贈送於玄一袋子十斤穗山土壤，老秀才還好似反客為主，坐鎮星河，為作為東道主的於玄“論道”一場，幫忙穩固境界。

所以這次趕來落魄山，於玄就是想要親自與陳平安打聲招呼，先前欠下的三百顆金精銅錢，落魄山這邊就不用還了，也會開誠布公言說幾句，真要計較起來，也是他於玄欠了文聖一份人情，老秀才是你的先生，他不收，那就算在落魄山頭上好了，於玄已經想好了，除了先前三百顆金精銅錢不用歸還，桃符山填金峰還願意半送半借給落魄山一千顆金精銅錢，至於屬於暫借的五百顆，不算利息，你陳平安等到什麽手頭寬裕了再還不遲。

呵，你鄭居中當時在天外不是起了個話頭嗎？

現在就輪到你們白帝城了，填金峰已經拿出來一千顆金精銅錢，剩余五百顆，鄭先生不跟著補上？

一般宗門不清楚內幕，於玄卻是心知肚明，至少在一千年前，白帝城就開始秘密大肆搜集金精銅錢了。

白帝城記名和不記名的供奉、客卿，從上五境到地仙，每隔一段年月都需要供奉數量不等的金精銅錢給白帝城。再加上浩然九州主動聯系白帝城的山澤野修，這撥修士身份境界都不差，他們想要與白帝城購買、借閱某些孤本秘笈道書，好像都需要用金精銅錢來換，足足一千年，九洲各國山水神靈的金身碎片、鑄成錢幣的金精銅錢，就這麽一顆顆一袋袋，源源不斷流入了白帝城。

單論金精銅錢的積蓄數量，白帝城說不定完全可以與皚皚洲劉氏掰手腕，如果再加上鄭居中自己那份，尤其是他在蠻荒天下的隱藏收益，相較於劉氏，估計隻多不少！

在牛角渡那邊，百口莫辯的柳赤誠，隻得靈機一動，找了個不算蹩腳的正當理由，說自己是來找師侄顧璨商量事情的，先忙完正事，再去落魄山叨擾陳山主。

秋氣湖，大木觀。

距離既定的議事時辰約莫還有兩刻鍾。

一襲青衫，背夜遊劍，來到大木觀的山門口，幾位金童玉女一般的道官，被嚇了一大跳，趕忙詢問來者身份。

陳平安微笑道：“落魄山陳平安。”

眾人面面相覷，好像請帖上沒有這麽一號人物才對。

就在此時兼任湖君的觀主宮花，姍姍走出大木觀，腰間懸配一把名劍橫秋，以女子英靈之身成神的女冠，她站在台階頂部那邊，朝山腳青衫男子打了個稽首，畢恭畢敬道：“秋氣湖湖君，‘青詞’宮花，恭迎陳劍仙大駕。”

陳平安抬頭望向那位女冠，拱手致意，在他抬腳走上台階的時候，宮花已經快步走下台階，然後停步側身，主動給這位傳說中的福地之主讓道，雙方擦肩而過，宮花再轉身跟上，只是青衫男子有意放緩腳步，本來想著落後一個身位以示敬意的女冠，就變成與陳平安並肩而立，她猶豫了一下，就不再矯情，與他一起走向道觀大門，宮花一時間也不知道如何客套寒暄，方才對方在湖邊抖摟了那麽一手，竟然以魚線纏繞住龍袍少女的脖頸，隨隨便便就砸暈在湖面上，讓她頗為心驚，雖然昨夜落花院議事，經由高君的泄露天機，她對這位陳劍仙已經有了一個估算，可是好像依舊低估了對方的境界？

陳平安隨口問道：“請教宮觀主是哪個朝代的人氏？”

宮花笑道：“陳劍仙何必明知故問。我與朱斂是一個朝代的，不過與這位世代簪纓的貴公子不能比，我的前身，只是個學武不精的江湖草莽，生前事不值一提。”

若非對方的身份擺在那裡，一句明知故問的後邊，就不用她浪費口水了。

陳平安一笑置之。確實得怪自己看得不仔細，或者說怪沛湘的那本冊子上邊，被老廚子將宮花放在了《人間美豔篇》，而非《山水神靈篇》。

走入大木觀後，在祖師殿外白玉廣場上，道觀已經搬走香爐，騰出大一片清清爽爽的空地，放著兩排造型簡潔的黃花梨官帽椅，好像是典型的松籟國京作工，若是再往上追根溯源，大概就是前朝朱斂的木匠手藝了？看得出來每一把椅子都很用心，形製相同，椅背卻有不同的雕刻圖案，或卷草、雲紋或靈芝、花鳥，線條流暢，極有生氣，一看就是出自名家之手，稍加留心觀其紋路，似有劍意，說不定就是宮花的手筆。

但是廣場上有兩把椅子比較特殊，顯得孤零零的，一南一北，兩兩對峙。

看得出來，一把是給陳山主安排的，一把屬於作為本次議事的發起人，湖山派當代掌門高君。就是不知道鍾倩坐在哪裡。

因為離著議事時辰尚早，暫時只有稀稀疏疏幾人落座，望向道觀大門口那邊站著宮花身邊的青衫男子，都是一頭霧水。

陳平安自嘲笑道：“吳宮主說得好，若君不修德，舟中之人盡為敵國也。”

宮花假裝聽不懂這句話，伸手指了指背靠道觀主殿的那張“南面”椅子，微笑道：“離著議事還有一段時間，陳劍仙可以就此落座，也可以先去落花院飲茶，我當然更樂意陪著陳劍仙逛一逛大木觀，榮幸至極。”

陳平安卻是走向了那條面朝大殿的椅子，伸手扶住椅把手，笑道：“我是客人，就坐這裡好了。”

這個舉措顯然出乎宮花的意料，讓她一時間不知如何作答。

昨夜有資格在落花院落座喝茶議事的，連同大木觀觀主宮花在內，總計七位。

之後其實還有第二場議事，只是增添了四人而已，都是直接入住大木觀的貴客，正是當今天下的四國君主，北晉國篡位登基的唐鐵意，由一場禪讓繼承大統的南苑國皇帝魏衍，剛剛繼位沒幾年的松籟國年輕君主黃冕，還有北方草原之主金帳拓跋氏的當代國主，拓跋大澤。

對落魄山和陳平安最感興趣的，無非是三件事，落魄山底蘊如何，陳平安此人境界如何，性情又是如何。

其實魏衍在還是皇子的時候，早就與陳平安打過交道了，但是議事期間，這位南苑國皇帝只是修閉口禪一般，絕口不提當年曾與少年劍仙同桌喝酒的事情。因為魏衍沒有修行仙家術法的資質根骨，這些年偶爾幾次見到好似越活越年輕的太上皇魏良，魏衍都會心情極為複雜，哪怕是一位六境武夫了，還是一國之君，見到高深莫測的父親，魏衍反而越來越心懷畏懼。不明身份的人瞧見了這對父子，恐怕都會誤以為他們是兄弟。

鍾倩腳踩湖面，蜻蜓點水，一路長掠趕來湖心島嶼所在的大木觀。

魏良已經抱起那位昏迷不醒的龍袍少女，看樣子是真謹遵法旨離開了秋氣湖，就此退出參加議事了。

陳平安記起一事，說道：“魏良他們空出的兩個位置，勞煩宮觀主去和高掌門臨時商量商量，換兩位補缺就是了。”

宮花點點頭，“如此最好。”

雖然不清楚方才湖岸那邊到底發生了什麽，導致陳平安跟魏良起了一場讓人摸不著頭腦的衝突，可宮花不覺得這什麽壞事，畢竟世人皆知，南苑國魏氏與陳平安關系不一般，就因為這層關系，昨夜拉上四位君主的落花院第二場議事，魏衍從頭到尾當啞巴，實則魏衍之外，眾人或聚音成線，或心聲言語，相互間沒少聊，他們等於是完全與南苑國撇清關系了，而魏衍也確實算是足夠沉得住氣，將近一個時辰的議事，這位南苑國皇帝陛下的臉上，竟然看不出絲毫異樣。

否則陳平安今天在這裡，紙面上的盟友其實並不少，皇帝魏衍，太上皇魏良，道號“解角”的龍袍少女，敬仰樓舊樓主周姝真，狐國之主沛湘，鍾倩！

這就有六個了。

如果再加上南苑國境內的一位武學宗師，一位江水正神，和兩位在那邊開山立派、設置道場的練氣士？

要知道今天議事總計人數，不過三十二人。

宮花沒有任何猶豫，打了個稽首告退，去落花院找高君商議此事。陳平安既然肯主動削弱自身實力，管他是不是有恃無恐，目中無人，反正這種此消彼長，絕對不是壞事。

鍾倩進了道觀，徑直走到陳平安身邊，鍾倩環顧四周，他才懶得計較外界的風評，快人快語，都不用武夫的聚音成線手段，滿臉疑惑開口問道：“高掌門是失心瘋了？就這麽安排座位？不明擺著是要乾架一場，誰站到最後誰說話作數？”

宮花聞言回頭看了一眼，雖然高君已經提醒過他們，宮花明知作為天下武學第一人的鍾倩，極有可能已經投靠了落魄山，但是親眼見著這一幕，她還是忍不住心一沉。

陳平安已經繞到椅子後邊，雙手疊放，懶洋洋趴在那邊，朝北邊那張椅子抬了抬下巴，笑著解釋道：“本來是要坐在那裡的，我自作主張選擇這裡落座。”

鍾倩點點頭，“這就說得過去了，嚇我一跳。”

陳平安笑道：“等會兒議事開始，你就別開口說話了，隻管坐著發呆。”

鍾倩還是點頭，“我又不傻，肯定會假裝兩不偏幫的，省得裡外不是人，以後總是還要常來這邊串門的，過街老鼠人人喊打的滋味，不好受。除非……”

說到這裡，鍾倩咧嘴傻笑起來。

陳平安接話道：“除非學成了絕世武學，天下第一與天下第二可以拉開一大截，至少就不敢當面戳你的脊梁骨了，背地裡說閑話嚼舌頭，也要掂量掂量言多必失的後果。”

鍾倩問道：“咱們山上有這樣的拳法秘笈嗎？”

陳平安眯眼笑道：“你可以去問問我的那位開山大弟子，她小時候跟你有一樣的想法，逢人就問有無那種可以傳給她一甲子、百年功力的好心人，或者有沒有一夜之間就能讓她打遍天下無敵手的江湖秘笈。”

鍾倩嘿了一聲，學武練拳都是苦功夫，天底下哪有這樣的便宜好事。在落魄山待久了，也曉得浩然天下與家鄉福地，不談仙家道法確有千百捷徑可走，隻說武道一途，沒啥差別，只能一點一點打熬體魄，兩個地方的唯一區別，可能就是在於有無明師指點和喂拳了，至於拳譜與樁架招式，講究是有講究，不過老廚子說得好，心氣不到，拳意就純粹不了，言下之意，就是罵他鍾倩是個混吃等死的廢物嘛，無所謂的事情，只要你老廚子炒得一手好菜，我就混給你看。

陸陸續續有議事成員趕來此地。

其中一位老嫗模樣的北晉國邊境的淫祠神靈，老態龍鍾，習慣性步履蹣跚，瞧見了鍾倩和那位青衫劍客，老嫗神色拘謹，笑容諂媚，主動與鍾倩打了聲招呼，鍾倩微微皺眉，沒有任何表示，只是聚音成線與自家陳山主解釋起這位老嫗的某些山水傳聞，別看瞧著是個慈眉善目的老媼模樣，實則她在那自家山頭，很是威風八面的，山神府禮製處處僭越，隻說她那尊金身彩繪神像的高度，就是如今天下最高的，甚至要比諸國五嶽山君、幾尊江瀆正神都要更加巍峨，佔據了一條從未被發現的金礦，故而是一具名副其實的“金身”，耗費了不計其數的黃金，老嫗馭下手腕極為嚴酷，飼養了一大撥凶悍厲鬼擔任府邸胥吏，就連唐鐵意都要敬她幾分，相傳早年附近一州的城隍爺，帶著夜遊神在內一大撥城隍官吏，去她那座山神府登門興師問罪，結果很快就換上了新任城隍爺補了空缺，顯而易見是有去無回的下場。如果不是老嫗在山上的口碑實在太差，北晉國朝堂內部非議不小，唐鐵意早就將她封正為本國五嶽山君之一了。

老嫗是往道觀外走去的，出了大門，就禦風去往玉簪島和螺黛島，分別喊來一位松籟國正統山神和一位相熟的鬼物練氣士，後者道號“陶者”，先前曾與老嫗一起，參加龍袍少女“解角”的那場竹席酒局。而那位松籟國山神，是高君此次重返湖山派，與年輕皇帝建言，為一國五嶽山君各自選取一座儲君山頭，而他就順勢當上了福地歷史上的第一位儲君山神，事出倉促，莫名其妙就抬升了山水官場的一階神位，而這次秋氣湖議事，因為各國小五嶽山君都被排除在外了，就沒有任何一位山君趕來秋氣湖自討沒趣，反而讓他撿了一個大漏，得以列席議事。

不過除了老嫗喊來的兩位補缺成員，一同來到大木觀的，還有個陳平安在《人間美豔篇》唯一過目的女修，孫琬琰，道號“靈符”，她身穿一件單色綢緞長裙，小拇指上戴著長長的護甲，她掃了廣場一眼，就直接走到一張雕刻花鳥紋的椅子那邊，她也不著急落座，低頭彎腰，本就身段婀娜的女子，霎時間曲線畢露，對面幾位男子忍不住多看了幾眼她的背影，絲滑綢衣，有等於無，反而愈發顯得滾圓。

她渾然不覺，只是保持那個誘人姿勢，翹起手指，用護甲輕輕劃過花鳥紋路，好似一手志怪書上所謂的畫龍點睛手筆，頃刻間便有一隻鳥雀掠出木板，嘰嘰喳喳，清脆悅耳，她轉過身，坐在椅子上，那隻鳥雀便停在她胸脯上邊，她伸手輕輕撫摸它的羽毛。

陳平安依舊趴在椅背頂部，只是笑著提醒身邊目不轉睛的鍾倩，“你虧得不是煉氣士，不然只是這一瞧，就被奪去些許心神了，這是修道大忌。”

鍾倩將信將疑，“如此古怪？是什麽術法？”

陳平安搖頭道：“登山守一法的反其道行之。”

她秋波流轉，望向那位青衫劍客，“道友好見識，敢問山門與道號。”

湖山派的劍仙一脈？好像除此之外，人間就再無煉氣士敢以陸地劍仙自詡了。

陳平安置若罔聞。

這個孫琬琰，說不定會是福地首位符籙練氣士，但是她目前缺了一本“仙家真經”。

陳平安只是仔細觀察一位座椅比較靠近自己的中年文士，金身精粹，但是神位不高，陳平安之所以如此上心，是因為對方有個不容小覷的隱藏身份。

關於此地人間的第一尊不被朝廷封正而自開天眼的金身神靈，蓮藕福地本土，這些年爭吵不休，是沒有定論的，反正諸國朝廷都說是自家某處山水神靈、某州郡城隍爺最早現身，可哪怕是高君都不敢確定到底是哪位淫祠神祇，率先被香火祭祀、浸染金身而顯靈。

事實上，根據落魄山那邊的記錄顯示，第一位朝廷正統之外的金身神靈，正是松籟國這位金身不高不低的葺江水神，宋檢。

落花院內，宮花以心聲試探性問道：“高掌門，我們不如提前一刻鍾議事？”

高君搖頭道：“時辰照舊，讓提早落座的陳山主等著就是了。”

高君身穿杏黃色道袍，頭戴一頂師尊親手仿製的一頂雪白蓮花道冠。

宮花嫣然笑道：“我算是看出來了，美人計根本不管用。”

高君沒有接話。

真要說“美人計”，落魄山只需讓那個姓朱的“老廚子”出馬就足夠了。

大概是瞧見老嫗都去兩座島嶼喊人了，玉簪島那邊的幾位“純粹武夫”江湖老前輩，也聯袂趕來大木觀。

轉去湖山派擔任秘密供奉的臂聖程元山。敬仰樓上任樓主，駐顏有術的南苑國太后周姝真。刀法宗師吳闕。

還有兩位年近古稀的江湖名宿，與程元山和吳闕他們都是一個輩分的，如今都已是六境武夫。

其中一位精神瞿爍、呼吸綿長的老人，名為曹逆，一身黑衣，同樣背劍，在山下有“劍仙”美譽，所以老人就多看了幾眼站在鍾倩身邊的青衫劍客。

曹逆也是敬仰樓評出的江湖四大宗師之一，屬於厚積薄發，大器晚成，在二十年前的江湖上還是籍籍無名，卻是如今當之無愧的天下劍術第一人，據聞劍道入神，罡氣離劍長達丈余，單憑三尺青鋒，便如煉氣士一般足可劾厭鬼物、劍斬邪祟。

等到程元山看見那個頭別玉簪的青衫劍客，臉色微變，卻沒有開口言語。見過兩次了，一次是早年在南苑國京城，一次是前不久在湖山派內。

周姝真與陳平安施了個萬福，笑顏如花，“見過陳劍仙。”

陳平安抱拳還禮，“見過周樓主。”

周姝真掩嘴笑道：“都是老黃歷了，如今我就是那棟藏書樓的看門人而已。”

他們不比地仙高君和東道主宮花，只是堪堪躋身中五境，所以暫時還不清楚岸邊的那場變故。

陳平安笑著點頭，“無官一身輕，可以專心修道，是好事。”

周姝真笑容如常，心中卻是幽幽歎息一聲，如果不是身份和陣營使然，她實在是不願與這位陳劍仙走到對立面去。

須發皆白的吳闕，腰懸一柄仙家重寶的法刀，雖是貨真價實的純粹武夫，但是不妨礙老人重金購得一把趁手兵器。

身材魁梧的吳闕伸手按住刀柄，眯眼望向那個昔年在南苑國京城暴得大名的“陳劍仙”，時隔多年，終於見著真人了。

那位名叫張箕的老嫗，好似大木觀的知客道官一般，大獻殷勤，她主動幫著諸位世外高人、山水同道落座。

不對老嫗知根知底的，興許真就將她當作一位沒有見過世面、眼窩子淺的村野老婦人了。

南苑國魏衍是第一個露面的皇帝，到了廣場，既沒有與周姝真言語，因為這位南苑國太后已經“因病離世”了，當年知曉周姝真敬仰樓樓主身份的，本就屈指可數。魏衍也沒有與陳平安敘舊，只是默默落座，略顯形單形隻。

隨後北晉國皇帝唐鐵意與拓跋大澤一起現身，其實兩國邊境接壤，原本雙方打得不可開交，只是等到天時變化，人間多出了神仙鬼怪，這些年兩國就極有默契，各自按兵不動，開始處理內政事務，封禪五嶽，封正各路山水正神，爭奪天地靈氣，大力培養、拉攏和扶持煉氣士，某種程度上，同樣是一種厲兵秣馬的天下武備。

唐鐵意腰間懸佩的那把“煉師”，當年在南苑國京城，唐鐵意便是用此刀，“先下一城”。

作為謫仙人的遊俠馮青白，當年的天下第十人，就死在與之稱兄道弟的唐鐵意手上，被後者偷襲，一刀劈出，當場分屍。

但是身為天下第一人的丁嬰，最終卻是死在了一個謫仙人手上。

唐鐵意曾經挨了陳平安一拳。

只是如今再次重逢，唐鐵意不計前嫌，笑容滿臉，遙遙抱拳，朗聲道：“陳劍仙風采猶勝往昔。”

陳平安依舊站在椅子後邊趴著，只是笑著點頭致意。

程元山坐在位子上，忍不住瞥了眼唐鐵意的佩刀，眼皮子微顫，老人可謂悔青了腸子，其實當年這把被視為妖刀的“煉師”，自動認主之人，就死在程元山手上，但是因為這把刀太過玄乎，凶名赫赫，程元山這輩子生性謹慎，不敢沾惹，就故意為之，讓其一路輾轉到了唐鐵意手上，本來想著坑多年死敵的唐鐵意一把，不曾想唐鐵意非但沒有像那些前任一般暴斃，反而得此神兵利器，殺力跟著水漲船高。後來這把法刀，更是成為與丁嬰頭上戴著的那頂銀色蓮花冠、南苑國京城內一襲青色衣裙、白河寺羅漢金身並列的“仙家”重寶。那會兒除了俞真意一人登山修仙，可沒有任何煉氣士和神鬼精怪，等到天地異象迭起，程元山更是悔恨得要給自己摔幾個耳光。

當初成功登上城頭的武夫，除了“飛升”離去的，人手獲得一件法寶或是仙家機緣。

比如俞真意拿到了一部金玉譜牒，種秋得到了那幅五嶽真形圖，雲泥和尚獲得一截白玉蓮藕。

但是種秋還擔任南苑國國師期間，關於唐鐵意所得何物，南苑國諜子始終未能刺探到任何消息。

一位手捧拂塵滿身道氣的老者腳步輕靈，步入廣場。

隨後是一位頭上簪花、身穿麻衣的草鞋“稚童”，緊接著是一位豐神玉朗的年輕男子，各自落座。

隨著他們的到來，原本還有些竊竊私語的廣場，霎時間鴉雀無聲，落針可聞。

又有兩位山君施展縮地脈的神通，直接現身各自座位，緩緩落座。

這座天下的大五嶽山君，中嶽鄭鳳洲，東嶽趙巨然，北嶽玉牒上人，西嶽宋懷抱，南嶽懷複，都已到場。

高君也現身，她身邊是觀主宮花，松籟國年輕皇帝黃冕。

如此一來，四國君主也都落座了。

狐國之主沛湘最為姍姍來遲，那麽她的座位就很好找了。

加上唯一外人的落魄山陳平安，總計三十三人參與今天的秋氣湖議事。

高君站在最北邊的椅子那邊，與南邊的青衫男子，她打了個道門稽首，“湖山派高君，恭敬不如從命，鬥膽落座此處。”

陳平安站起身，繞過椅子，拎起長褂，輕輕落座，微笑道：“好說。”

兩排座椅，左手邊以四國君主為尊，右手邊以五嶽山君為尊。

然後兩邊依次分別是武夫鍾倩，敬仰樓周姝真，程元山，曹逆，吳闕……和大木觀宮花，狐國之主沛湘，湖山派一位龍門境練氣士，道號“靈符”、容貌傾國傾城的孫琬琰，北晉國老嫗姿容的山神張箕，陶者，水神宋檢……

就在此時，道觀大門口那邊，有個少年仙童神色慌張站在那邊，不知所措，欲言又止。

宮花微微皺眉，轉頭望向高君，高君也有些猶豫不決，周姝真視線低斂，屏氣凝神。

陳平安轉頭望向道觀門口那邊，未見其人先聞其聲，有人沉聲道：“南苑國落第書生蔣泉，要跟陳劍仙分個生死。”

原本氣氛凝重的廣場頓時嘩然一片。

門口那邊，出現一個臉覆面具的修長身影，腰間佩刀，背著一隻琴囊。

此人不是聲名鵲起的刀客江神子嗎？怎麽變成南苑國士子了？

蔣泉摘下面具，隨手丟在地上，眾人只見他輕輕摘下背後的琴囊，斜放在牆根，蔣泉再從袖中摸出一隻老舊錢袋和兩張銀票，放在琴囊上邊。

蔣泉更換了一個稱呼，“陳先生，還記得我嗎？”

眼前那個好像山中修道也無延緩歲月痕跡的青衫男子，當年曾經假裝是顧家子弟來見自己，再送盤纏讓蔣泉準備下次京城春槐。

陳平安站起身，點頭道：“當然記得。”

蔣泉沉默片刻，“那你肯定還記得顧苓了。”

陳平安默不作聲。

蔣泉神色淡然道：“一樁舊恨私仇，耽誤不了諸位太久。”

沛湘一頭霧水，這是鬧哪出？

難不成先前陳山主所謂的當反派，不是調侃？

鍾倩揉著下巴，陷入沉思，依稀記得當年南苑國京城的那場設伏圍殺，好像確實有個精通刺殺的女子琴師率先動手？

昔年在藕花福地，關於顧苓，陳平安想過三種選擇，最終選擇了第三種，三年之後再讓種秋告訴蔣泉全部的真相。

但是等到種秋離開福地，來到落魄山，陳平安一問才知，顯然是老觀主動了手腳，因為種秋竟然完全忘記了這件事。

蔣泉深呼吸一口氣，伸手按住刀柄，“陳劍仙，道理我懂，江湖仇怨，刀光劍影，無非是生死自負，僅此而已。”

陳平安點頭道：“道理是這麽個道理。”

周姝真緩緩開口道：“蔣泉死後，敬仰樓周姝真，在場所有人都可以作證，就算是訂立生死狀了，鬥膽與陳山主問道一場。”

曹逆眼神熠熠光彩，“武夫曹逆，願與陳劍仙以劍相問，無私仇無公憤，不惜一死，隻想領教一下所謂的劍仙何謂劍仙！”

陳平安微笑道：“不著急，先等蔣泉拔刀出鞘再說，這場比試過後，在座諸位，只要是願意起身的，切磋問道鬥法問劍，都可以一起上。”

(本章完)