第119章 有些道理

繡花江很秀氣，綠波蕩漾，沒有什麽疾風勁浪，水面寬闊卻給人溫婉感覺。

陳平安四人乘坐的南下之船有兩層，多是青衫儒士和商賈旅人，李寶瓶是不怕生的，喜歡背著小書箱往人堆裡湊，豎起耳朵聽他們高談闊論，一般文人士子見到是個長得靈氣的小姑娘，還背著個遠遊求學的綠竹小書箱，又是安靜嫻靜的，站在不遠不近的地方，大人們便有些善意笑臉，對小姑娘並不放在心上，繼續閑聊，言談無忌。

李槐小心翼翼控制著韁繩，騎著白色毛驢在船頭小范圍打轉繞圈，如同巡視邊關的大將，不可一世。說來奇怪，白驢還真就隻願意讓李槐騎乘，這讓李槐高興壞了，至於什麽風雪廟神仙台的魏晉，將來是要來牽走驢子的，到時候讓李槐記得跟那人討要報酬，隻管獅子大開口就是，這些真正重要的事情，反而全給李槐當做了耳旁風。

林守一來到陳平安身邊，背靠船欄內壁而坐，猶豫了一下，問道：“你就不想知道，為什麽阿良說我是練氣士了？又是如何成為練氣士的？”

陳平安停下手中柴刀的削片動作，笑道：“當然想知道，但是沒好沒意思問，怕你多想。”

林守一有些鬱悶，學塾三人當中，瞎子都看得出來，陳平安真正在乎的人，只有李寶瓶。在他和李槐之中，陳平安應該是更加親近李槐的，至於是不是因為都出身小鎮市井陋巷的緣故，或是自己太過沉默寡言的關系，林守一不清楚，而且對這些不值一提的瑣碎事情，其實少年也從不真正在意。

但是林守一難免鬱悶。

林守一問道：“你到底知不知道那隻銀色小葫蘆的厲害？”

陳平安先是不露聲色地環顧四周，然後點頭低聲道：“連阿良都說這是少有的什麽養劍葫蘆，當然很寶貴稀有。”

林守一說道：“那你知不知道，你當初因為練拳拒絕喝酒，錯過了多大的機緣？我之所以能夠正式登山，成為一名練氣士，就是普通人眼中的山上神仙，就是因為一次次喝過了小葫蘆裡的酒。喝過酒之後，我感覺得到，無論是血肉筋骨，還是視覺聽力，還有體魄腳力，原本這趟遠遊走得最吃力的人，我到後來甚至可以跟上你的腳步了，你沒有看出來？”

陳平安手指下意識摩挲著沁涼的綠色竹片，“離開鐵符河河邊後，臨近棋墩山附近，你其實後邊的山路就走得很輕松了。”

林守一臉色不變，輕描淡寫道：“哦。原來你早就看出來了。”

陳平安笑道：“阿良懶散得很，本事大卻不願意管小事。那麽我是帶路的，當然要照顧到你們每個人的腳力，什麽時候停下來休息，要心裡有數，需要讓大家走得不那麽累的同時，還要盡可能讓你們靠著走路增長腳力，以後我們的路還很長，我希望大家以後不用那麽吃苦。”

林守一看著陳平安的臉色和眼神，雙手環胸，沒來由冷哼道：“別人說這話，我可不信。”

陳平安揚起手中的竹片，笑問道：“越來越順手了，不過肯定是最後一隻竹箱做得最好看，那麽這一隻先給李槐？那我就做得小一些了。”

林守一瞥了眼騎在老驢上的厲害，搖頭道：“算了，先給我做吧。大不了被他念叨幾句。”

陳平安笑了，“那我盡量給你做得結實一些，多用點繩子，神仙大人嘛，如果以後真能夠像阿良那樣飛來飛去，不牢固一點，怕是背不了幾天。”

林守一歎了口氣，覺得自己不算笨，可想要跟上這個家夥的想法，實在是很難，想起一件百思不得其解的事情，好奇問道：“為什麽在枕頭驛，阿良走了沒多久，你就把朱河朱鹿的事情原原本本告訴李寶瓶？”

陳平安臉色認真起來，反問道：“你覺得我跟寶瓶關系好，還是跟那對父女關系好？”

林守一沒好氣道：“廢話。”

陳平安點頭道：“所以我必須要讓寶瓶清楚知道，從她們家裡走出來的人，做了什麽事情。朱鹿到底是什麽樣的人，我大致清楚了，阿良故意給她設置陷阱的時候，她不單單是猶豫那麽簡單，而是希望她爹朱河……再一次站出來。如果說在棋墩山，因為她的亂來，讓我們都陷入危險，可既然事後大家安然無恙，我可以認為是她救父心切，設身處地去想，未必做得比她更好，所以我雖然心裡有氣，可絕不會當面埋怨她半句話，但是在枕頭驛廊道裡，朱鹿的所作所為，實在是不值得被原諒。我覺得只要別給的好處夠多，別說是她的小姐寶瓶，其實誰都會被朱鹿出賣。”

陳平安有些感傷，“如果她還是這樣的性子，總有一天，她爹真的會被她害死的。我不希望朱河這麽一個不錯的人，活著離開紅燭鎮後，最後還要死在自己女兒手上。為什麽明明有爹，卻不知道珍惜呢？”

林守一臉色冷漠，“你以為世上每個爹娘都很好嗎？”

陳平安語氣堅定道：“別人不管，我的爹娘就很好！”

林守一臉色有些難看，不過陳平安之後的言語，讓少年臉色稍稍緩和，“朱河是個好人，但是好像不太會教子女做人，有些事情，既然對錯那麽明顯，為什麽不說不教呢？我想不通，林守一，你人很聰明，知道原因嗎？”

林守一有些神色疲憊，“可能是燈下黑吧。不過天底下的父母，不是簡簡單單一句天下父母心可以一概而論的。陳平安，家家有本難念的經，你爹娘走得早，有些事情，才不用那麽糾結，當然，我沒有其他意思，如果話難聽了，你別往心裡去。”

陳平安擺擺手，笑道：“當然不會。”

林守一瞥了眼陳平安的發髻，“簪子就這麽沒了，不找找？”

陳平安繼續低頭打造小書箱，搖頭道：“找不到的，你以為我這麽貪財的人，這麽貴重的東西會自己弄丟嗎？”

林守一突然臉色古怪，“難道阿良說我的名字，應該跟你換一下。”

陳平安好奇問道：“這裡頭有說法？”

林守一已經轉移話題，身體微微前傾，對著身為行家的陳平安指手畫腳道：“書箱這裡能不能做出一點弧度來，否則太方方正正，死板了些，方圓有度更好，遠遠看著也會舒服。”

陳平安點頭道：“我盡力啊，到時候做出來效果不好，我可就不管了。”

知道這家夥是說一不二的性格，說不管那就是雷打不動的真不管了，於是其實對小書箱給予很大期望的林守一頓時急了，加快語氣，“那怎麽行，這些棋墩山的竹子很有來頭講究的，用掉一片就少一片，我的書箱必須要賞心悅目，同時兼顧實用牢固的優點，陳平安，你動柴刀的時候可以慢一些啊，搭建竹箱框架的時候多想想，一定要多想想啊……”

陳平安依舊下刀如飛，地上不斷墜落零碎狹短的綠竹，然後又一一被陳平安收入背簍，看得林守一驚心動魄，陳平安眼角余光瞥見冷峻少年的焦急模樣，忍住笑，“要不然還是最後做你的書箱。”

少年怒色道：“我叫林守一，我是那種喜歡反悔的人嗎？”

陳平安突然知道為何阿良那麽喜歡使壞了，感覺不錯。

李槐牽著毛驢大搖大擺來到兩人身邊，大大咧咧問道：“陳平安，你說阿良會不會明天就回來了？”

陳平安抬頭道：“忘了？”

李槐趕緊捂住嘴巴，松開之後，賊眉鼠眼地四周張望一番，這松開韁繩，蹲在陳平安對面，壓低嗓音說道：“那就後天，後天也行。反正最晚最晚等我們下船，如果阿良還沒回來，那我以後就不認他這個朋友了。陳平安，你來說，我這是不是已經很厚道了？對吧？到時候阿良跪在地上求我的時候，嗯，你可以適當替他說說好話，到時候我再勉為其難地點頭答應，繼續跟阿良做朋友。”

林守一乾脆閉上眼睛，對於這個同窗李槐，視而不見聽而不聞，是很好的選擇。

林守一就沒見過這麽欠揍的人，真懷疑有一天李槐闖了禍之後，自己會不會幸災樂禍。

聽到一聲毛驢的嘶鳴聲，然後是一名稚童的跌倒哭喊聲。

李槐轉頭望去，有些發蒙，是那頭白色毛驢闖禍了，估計是那個倒霉孩子覺得好玩，跑去逗弄驢子，可那頭畜生脾氣大得很，雖然不會傷人，可絕對要嚇唬一下敢在太歲頭上動土的小家夥，比如它現在就在揚起蹄子，一次次重重踩踏在船板上，嚇得那個坐在地上的孩子都不敢哭了。

陳平安猛然放下手中刀和竹，快步走去，小心翼翼攙扶起了孩子，然後伸手對白色毛驢下壓了兩下，後者看到陳平安的手勢後，白驢雖然還有些焦躁，可仍是停下了蹄子，安安靜靜站在原地。

孩子穿著一身綢緞衣衫，胡亂揮舞雙手，使勁掙脫開陳平安的攙扶，看到家中長輩正在從大船二樓走下樓梯，迅速趕過來後，頓時嚎啕大哭起來，一位身材壯實的黑衣大漢三步作一步，瞬間來到孩子身邊，蹲下身小聲問道：“瑜少爺，怎麽了？誰欺負你了，我替你出氣！”

陳平安對試圖躡手躡腳逃離的李槐招了招手，後者縮了縮脖子，與陳平安對上視線後，不敢繼續當縮頭烏龜，走到陳平安身邊，耷拉著腦袋，病懨懨小聲道：“我家小白驢絕不會胡亂咬人的，不騙你，陳平安……”

陳平安嗯了一聲，輕聲道：“但不管怎麽樣，你要跟他們說聲對不起。”

李槐抬起頭，滿臉委屈道：“憑啥？是那個孩子主動招惹小白驢，又沒傷著他，我為啥要道歉，那個不懂事的孩子跟我道歉才對。”

陳平安剛要跟李槐解釋什麽。

李寶瓶一溜煙從遠處跑回來，站在陳平安身邊，林守一也起身，只不過留在原地，需要幫著陳平安看護著背簍。

那夥人中有一聲威嚴怒喝響起，“大膽孽畜！竟敢傷人？！”

原來是一位滿身官威的中年人，臉色陰沉，眼神在四人身上一掃而過，“你們長輩呢，出來！”

陳平安臉色平靜，輕聲道：“李槐。”

已經大半身子躲在陳平安背後的李槐，怯生生道：“嚇到你們家小孩，是我沒管好我家小白驢，對不起啊。”

一鼓作氣跟那些陌生人道歉後，李槐哽咽起來。

阿良曾經打趣這個小兔崽子只會窩裡橫，家裡當老爺出門裝孫子，倒是沒冤枉李槐。

陳平安輕輕揉了揉李槐的腦袋，然後望向那位中年人，“我們能做點什麽嗎？”

中年人嗤笑道：“屁大孩子，好大的口氣，讓你父母長輩出來說話！”

一位滿臉心疼的雍容婦人抱起孩子，聽著懷中孩子的不停告狀，愈發眉眼凌厲，尤其是聽到自家孩子說是那毛驢亂撞，見著他就要張嘴咬人，凶得很，如果不是自己跑得快，肯定就要被那頭畜生咬掉一條胳膊了。婦人氣得嘴角抽搐，憤怒道：“你也不管管？！在京城坐了這麽多年冷板凳，好不容易到了地方，還要被一條畜生欺負自己兒子，你不嫌丟人，我一個婦道人家，都替你臊得慌！”

陳平安深呼吸一口氣，望向那個臉色陰晴不定的中年人，緩緩道：“我們長輩沒有隨行遠遊，所有事情，我可以做主。”

婦人視線偏移，冷冷望向陳平安那邊，譏笑道：“四條腿的畜生都管不好，兩條腿的能好到哪裡去？一群有爹生沒娘養的賤種！”

李寶瓶氣得嘴唇顫抖，滿臉漲紅出聲道：“我家小白驢乖得很，做錯了事，我們認！沒做錯的，不許你們亂潑髒水！有本事你們再問那個孩子一遍，問清楚事情起因過程，再來大放厥詞！”

林守一臉色陰鷙，抬臂伸向懷中。

那疊黃紙符籙之中，品秩高低懸殊極大，以林守一如今剛剛踏足修行的體魄和神意，只能駕馭最低的三張符籙，例如那名為盤中珠的水符，最適合此時此地使用。

陳平安快速望向林守一，投去一個隱晦的詢問視線。後者點點頭，眼神示意那尊陰神離此不遠，他已經與之聯系上，陰神隨時可以出現。

陳平安收回視線後，對男人一本正經道：“希望那位夫人能夠跟我們道歉。”

那個文士儒衫中年人，似乎覺得跟一群孩子較勁太掉價了，多少也曉得自己兒子的脾氣，等到先前的怒意火氣重新落回肚子，便有幾分後知後覺了，聽到那個草鞋少年的荒誕言語後，隻覺得滑稽而已，隻當是市井少年的不知天高地厚，不以為然道：“既然你們道歉了，你們又是長輩不在身邊的情況，我也不計較什麽，但是防止那頭畜生傷人，我覺得最好還是將其擊斃，才是上策，否則等到真傷了人，後果就真的很難收拾了，絕不是你們幾個孩子擔當得起的。”

婦人冷笑道：“敬複！主辱臣死的道理都不懂？”

黑衣漢子有些神色尷尬，趕緊轉身向那位一家主婦彎了彎腰。

孩子突然在她耳畔竊竊私語，指了指背著小竹箱的那位小姐姐，婦人點點頭，笑道：“對了，打死那頭畜生丟入江水之後，記得稍稍教訓一下那三個小家夥就行了。至於那個紅棉襖的小姑娘，我看著挺順眼的，給我家瑜兒當個貼身丫鬟就不錯，也算給她一樁造化福氣。”

李槐惶恐至極，使勁抓住陳平安的袖子，“他們打我罵我都沒關系，但是小白驢不能死，我跟他們再認錯，我可以把那本書賠給他們，你不是告訴我那本書很值錢的，不要丟了嗎……”

陳平安伸手重重按住孩子的腦袋，不讓李槐繼續說下去，“認個屁的錯，你現在已經沒任何錯了。”

李槐愣在當場。

陳平安另外一隻手按住李寶瓶的腦袋，輕聲道：“我試試看，小師叔能不能幫你出氣，現在不好說，但是試過了才知道。”

林守一正要說話，陳平安對他輕輕搖頭，最後望向看似通情達理的中年男人，問道：“是不是道理講不通，沒得聊了？”

男人有些心煩意亂，眯眼陰沉道：“你知道在跟誰說話嗎？”

男人一揮袖，對身旁黑衣扈從下令道：“殺驢！”

陳平安深呼吸一口氣。

少年氣勢渾然一變。

阿良曾經教過他一門十八停的運氣法門，陳平安嘗試過很多次，最多七停就要絞痛得難以自禁，要知道陳平安對於疼痛一事，忍耐程度是遠超同齡人的，唯一一次支撐到第七停，就讓陳平安差點滿地打滾，唯有前六停，哪怕是不過武道二境體魄的陳平安，也能相對順暢地走完六停的路程。

顯而易見，六停與七停之間，存在著一道極為關鍵的分水嶺。

但是對於陳平安來說，能夠在棋墩山跟五境巔峰的朱河切磋，猶有一戰之力，雙方打得有來有回，雖然朱河事先說好就將氣機運轉壓製在三境的地步，可朱河不曾真正走入過江湖，所以不太清楚這其中的意義。

只有當初小鎮上那位來自真武山的兵家劍修，才能夠一眼看出，少年在河邊粗樸至極的走樁，早已渾身走拳意。

練拳不練真，三年鬼上身。練拳找著真，一拳打死神。

朱河當然知道這兩句話，但由於尚未躋身六境，不曾領略到武道更高處的風光，所以並不算領悟其中真相。

朱河甚至不知道他堅信的止境，是第九境，但是在這之上，還有著傳說中“山登絕頂我為峰”的第十境。

武道一途，憑借機緣天賦跨過門檻後，能吃多苦，就享多少福，最是公平。

不管山上修行的練氣士，再如何瞧不起“下九流”的純粹武夫，當拳頭真正落在這些神仙頭上的時候，那可是真的痛。

黑衣壯漢大踏步向前，從儒衫家主身邊走出，隨口道：“勸你們最好讓開。”

陳平安二話不說，一步向前，船板聲響沉悶，外人看來聲勢平平，最多就是少年有些莽撞氣力罷了。

撼山譜拳法的走樁總計六步，大小錯開，陳平安在死死記住十八停後，自己嘗試著去一停一步。

陳平安一旦跟自己較勁起來，那真是無藥可救的。

就像當初只因為寧姚姑娘的一句話，陳平安就決定要練拳一百萬次，在那之後每天都不曾懈怠。

身為三境武人的黑衣漢子，雖然看到一個萍水相逢的貧寒少年，走著有模有樣的拳樁，有些驚訝，可仍是沒有半點小心戒備，反而還有些慶幸，畢竟如果只是殺了毛驢之後欺負幾個孩子，他的臉面都不知道往哪裡擱放了，這艘船上可是有不少擔任家族扈從的同道中人。

六步拳樁迅猛走完，陳平安最後一步轟然發力，腳底船板吱呀作響，整個人已經如一枝箭矢瞬間來到黑衣漢子身前。

目瞪口呆的漢子，竟是只能在倉促之間猛提一口氣，雙臂護住胸前。

手臂傳來一陣鐵錘重砸的劇痛，整個人被一撞之下，隻得踉蹌後退，剛剛好不容易止住後退頹勢，正要讓近乎麻痹的雙手迅速舒展些許，不料一抹黑影如附骨之疽，高高躍起，以膝蓋撞在了中門微開的漢子胸口。

這一下漢子當真是受傷不輕，砰然一聲倒飛出去。

當鮮血湧至漢子的喉嚨，頭腦徹底清醒過來，心神反而比之前掉以輕心的自己，更加清澈，到底是實打實的三境武人，就想著那少年出人意料的狠辣攻勢，多半是強弩之末了，只要等到自己借著這股衝勁在遠處摔落，應該就可以很快起身迎敵。

但是那位草鞋少年，如一陣江山的清風。

身形速度不減反加，已經來到尚未摔落在地的漢子身側，對著後者腦袋的就是一拳掄下。

砰！

黑衣漢子的身軀被直直打落地面，由於下墜勢頭過於巨大，甚至還在船板上微微反彈了一次。

嘔出一大口鮮血後，一拳未出一招未使的三境武人，就這麽徹底昏厥過去。

不幸中的萬幸，當看到他暈死過去後，少年幾乎要踩在他面門上的那隻草鞋，驟然停止，收了回去。

一切不過是眨眼功夫。

中年男人來不及轉身，只是保持那個扭頭的姿勢，一臉讀書人掉進糞坑裡的表情。

婦人臉色雪白，懷中的孩子張大嘴巴。

一行仆從丫鬟更是沒回過神。

陳平安瞥了眼腳邊的黑衣漢子，確定沒有出手偷襲的可能性後，看了眼儒衫男人後，最後視線停留在婦人身上，緩緩開口道：“現在道理是不是講得通了？”

嚇破了膽的婦人，突然對中年男人尖聲道：“馬敬複是個中看不中用的廢物，你堂堂大驪清流官員，難道也要當廢物？！快點亮出你的官家身份啊！”

男人轉身，伸手指向草鞋少年暴喝道：“你放肆！本官是這條繡花江盡頭的宛平縣令！此時正是在赴任途中……”

陳平安根本不去看那個惱羞成怒的男人，死死盯住婦人。

婦人那句有爹生沒娘養，還有那句要擄走李寶瓶給她家當丫鬟。

陳平安記得很清楚。

陳平安不是不記仇的人，有些別人傷害到自己的無心之舉，陳平安熬一熬，也就忍過去了，可有些必須要報仇的仇，只要一天沒報仇，那麽他活一百年，就能記住九十六年！

阿良曾經笑問過，剩下四年被你吃掉啦。

少年一板一眼回答，四歲之前，我有爹娘，又不懂事，可以不算。

陳平安再次如清風一衝向前，一腳踹得那婦人連同懷中孩子一起踉蹌摔倒。

只是比起那個黑衣漢子，驚嚇多過疼痛。

陳平安冷冷瞥了眼那個錦衣玉食的孩子。

中年男人破口大罵道：“豈有此理，你竟然連婦孺也不放過？匪人豎子！喪心病狂！”

陳平安走向男人，說道：“只要是個人，到了懂事的歲數，就要講道理。我管你是大是小，是男是女？”

儒衫男人步步後退，始終伸手指著少年，顫聲威脅道：“我要治你的重罪，讓你吃一輩子牢獄飯！”

就在此時，二樓有人沉聲道：“小家夥，這就有些過分了啊，教訓過那名武人扈從就差不多了，還不快快收手，如果繼續不依不饒，靠著一點本事就敢恃武犯禁，老夫雖然不是官場中人，可要攔下你，幫助那位縣令大人將你抓捕歸案，還真不難。”

陳平安聞聲轉頭望去，一位青色長衫老者站在二樓船頭，身旁站著一位佩劍的白袍男子，正在閉目養神。

陳平安收回視線，對自稱縣令大人的男人說道：“跟我們道歉。”

男人眼見有人仗義執言之後，無形中膽氣大壯，憤怒道：“休想！到了宛平縣轄境，本官要讓你這個匪徒，見識一下我們大驪的律法！”

陳平安深呼吸一口氣，“道歉！”

儒衫男人有些畏縮，望向二樓那邊，高喊道：“還望老先生見義勇為，在下定會銘感五內！”

老人對此面無表情，望向陳平安的背影，“少年，老夫最後勸你一句，停步，收手！”

陳平安對船頭那邊的林守一眼神示意，暫時不要輕舉妄動，轉身問道：“先前老前輩在做什麽？”

老人坦然笑道：“自然是袖手旁觀，當然了，若是那位縣令大人真敢強奪民女，老夫肯定也會出手阻攔。”

陳平安又問道：“那他們殺我們的驢子呢？你會不會攔著？”

老人啞然失笑道：“老夫又不是救苦救難的活菩薩，自然不會出手攔阻，一頭驢子而已。”

陳平安繼續問道：“那到底是誰沒有道理呢？”

老人愣了愣，破天荒有些猶豫，“道理嘛，大概還是在你們這邊吧，但是小家夥，有了道理，不代表就可以為所欲為啊。”

陳平安最後說道：“要他們道歉，就是為所欲為了？老先生，那咱們的道理還是不太一樣。”

老人哈哈大笑道：“那今天老夫還真就要看看，到底你的道理，大不大得過老夫的道理。”

手臂自然垂下的陳平安點了點頭，手腕悄然一抖，另外一隻手指向那個已經睜眼的白袍男子，“靠他對吧？”

林守心領神會，一嘴唇微動。

老人早已怒意滿胸，只是臉上依然笑意如常，點頭道：“怎麽，不服？”

老人笑著轉頭望向身邊的扈從劍客，“白鯨，那個小家夥，好像覺得自己拳頭，比你的靈虛劍更能講道理啊。”

白袍劍客扯了扯嘴角，泛起淡淡的輕蔑譏諷。

就在此時，異象突起。

還不等船上內行咀嚼出“靈虛劍”三字的分量，仿佛劍仙出世的白袍劍客，就像被人抓住脖子，從二樓船頭橫飛出去，劃出一道漂亮的弧線，最終一頭狠狠撞進繡花江，濺起巨大的水花，然後過了很久，也沒能浮出水面，生死不知。

那名儒衫男子嚇得肝膽欲裂，望向已經在樓梯那邊登樓的少年，趕緊亡羊補牢，“對不起，我錯了！是本官錯了！”

陳平安來到老人身邊，二樓船頭只剩下一個臉龐抽搐的老人。

看到少年的身形後，老人咽了咽口水。

陳平安輕聲問道：“老先生，你活了這麽一大把年紀，照理說懂得應該比我多很多，你的道理都跑到狗身上去了嗎？”

老人正要說話，好似一條大白魚跳出繡花江，原來是白袍劍客被拋回了大船二樓。

老人彎下腰，欲言又止。

少年已經下樓離去。

儒衫男人讓家中所有人乖乖站好，在草鞋少年走過的時候，人人賠禮道歉。

陳平安對著那個男人說道：“可以了。不過我知道你其實心裡恨不得殺光我們。”

儒衫男人膝蓋一軟，恨不得給這個少年跪下來。

陳平安不再搭理他們。

回到船頭原位坐著。

李寶瓶伸出大拇指。

林守一依舊背靠船欄內壁，臉色平靜。

李槐滿心愧疚，死死攥緊白色毛驢的韁繩，生怕再給陳平安招惹麻煩。

陳平安認真想了想，輕聲道：“以後我練拳要更加勤快一些，再就是林守一，如果可以的話，你也別偷懶。”

林守一笑著點頭，“不用你說。”

李槐小聲道：“對不起，陳平安。”

陳平安抬起頭，笑道：“你該說的對不起早就說了。如果是因為惹了後邊的那些麻煩，才跟我說不起，不用。只要你沒錯，就別認錯，跟誰都是這樣。我們今後去大隋的路上，還是像今天這樣，不惹麻煩，但麻煩找上門了，絕對別怕麻煩！做不做得到，李槐？”

李槐一下子熱淚盈眶，挺起胸膛，“我可以的！”

李槐很快破涕為笑，“陳平安，你可以啊，打架好生猛的，要不然以後我也喊你小師叔吧。”

陳平安瞥了他一眼。

李槐立即改口道：“以後再說！”

陳平安突然加了一句，“如果，我是說如果啊，如果真遇上了拚命也打不過的對手，那就趕緊認錯認慫，不丟人。活著比什麽都要緊。”

李寶瓶雙臂環胸，靠著小書箱，氣呼呼道：“小師叔，這件事，不行的！”

林守一拆台道：“我覺得可以行。”

李槐嘿嘿笑道：“我反正聽未來小師叔的。”

繡花江水底，如魚遊蕩在水中的一尊陰神，笑了笑。

(本章完)