第1201章 總是拿事補人心

一代江山，生就一朝人物，江山如畫，人物更風流， 迥出塵埃表。

別說是謝狗，就連掌律長命都無法理解，陳平安為何會緊張，先前就只有當徒弟、郭竹酒看出了這點。

當年在倒懸山春幡齋的那場議事，陳平安首次以劍氣長城新任隱官身份現身，就沒有半點緊張，從頭到尾，可謂遊刃有余。

福地再小，也是一座大道循環有序的完整天下。日月升落， 草木枯榮，花開花謝，仙凡更換，幽明流轉，都在此間天地。

何況陳平安是將蓮藕福地視為一座家鄉驪珠洞天看待的。

老觀主在這裡埋藏了許多脈絡，尚未水落石出，在前方等著落魄山去探索和挖掘， 走勢好壞，全在落魄山，系於陳平安一身。

按照這位老觀主的安排，藕花福地歷史上所有來此砥礪道心、遊戲紅塵的謫仙人， 都需要交給觀道觀一筆過路費，即是道心。

將練氣士的道心匯總歸為一， 先集大成者，再散為一萬，人間人物各有安排， 於是這就了那些世道上的驚才絕豔之輩、鶴立雞群之人，試圖融會貫通百家之學的書生盧生，他教出來的弟子隋右邊是如此，後來朱斂、丁嬰也是如此，俞真意、種秋更是，如今年輕一輩的袁黃、烏江還是。

觀道觀就像一棵道樹，大地山河與有靈眾生都是枝葉花果，每一條樹枝都是一條國祚、一戶門戶香火、一座江湖門派的脈絡，花開即是眾生之生、花落即是眾生之死，那麽在這棵道樹上結出的果實，即是“道士”。

大局已定，還需商榷細節。

大木觀，落花院。

身為秋氣湖東道主的水君宮花，親自煮茶待客。

相較於先前白玉廣場的暗流湧動，此刻屋內氛圍即便稱不上主賓盡歡，也算如釋重負了。

參與這第二場小規模議事成員，練氣士有高君，道號靈符的孫琬琰，敬仰樓周姝真，狐國之主沛湘。

武夫只有鍾倩，劍客曹逆， 女子宗師賀蘄州。

此外就是四國君主和五嶽山君， 雙方先前在道觀主殿外的廣場上，情形就有點意思了，山君皆已落座，國主都還站著。

比宋懷抱更能藏拙的北嶽老山君，本名張羨山，成神之後化名吳窮，道號玉牒。

老山君打算用回本名了，只因為覺得吳窮這個化名，不夠喜慶。

陳平安托著茶盞，笑問道：“四位皇帝陛下，關於五嶽山君神職劃分，你們有無異議？如果有異議，有無建議？”

言下之意，就是唐鐵意魏衍你們幾個可以否定，但是必須給出解決方案。

草原之主拓跋大澤說道：“沒什麽異議，大五嶽本就不歸我們管轄，如今他們幾個神職清晰，分工明確，挺好的。”

東嶽山君趙巨然問道：“人間城隍閣的規製如何設定？比如各級城隍爺是否需要有與轄境匹配的王侯公伯爵位？”

趙巨然對於權勢並無貪戀，但是他卻無比清楚，城隍廟若無實權，東嶽管轄陰冥、鬼物一事，就是一紙空談。

陳平安笑道：“趙山君，先前我就說了，這類具體事務，你們關起門來自己商量著辦，我和落魄山今天不插手，明天也同樣。”

趙巨然點點頭。

陳平安說道：“唯有一事，我必須在今天就跟你們敲定下來，以後就盡量不作改動了。文武兩廟，正殿主祀、配祀，還有兩邊偏殿，供奉兩廡從祀先賢，這是固定的大框架，祭祀的日期和禮製規格，都有現成的可以照搬，這一點高掌門是內行。至於陪祀人選，當然還是你們自己選擇。”

主掌武廟的北嶽山君懷複開口問道：“建造在我山上的這座武廟祖庭，正殿主祀神主已定，陪享香火成員，肯定是清一色的絕世良將，隻說兩廡從祀，除了戰功彪炳的各朝名將，還能不能將歷代武學宗師放進去？允許他們單獨佔據一座偏殿？”

陳平安笑著點頭道：“我覺得可行。”

掌管天下文運的鄭鳳洲笑問道：“陳先生，文廟陪祀聖賢，無論是傳經釋道的儒學宗師，或是行之有道的粹然醇儒，相信只要能夠正禮儀扶綱常淑人心，改風易俗，裨益世道，就可以進入文廟陪祀。那麽一位布衣之身，生前並無躋身仕途，不曾在朝廷擔任重臣顯宦，但是他們的道德文章卻能遺澤後世，這些‘白身’文人，能否躋身文廟陪祀之列？”

陳平安想了想，點頭道：“非常之人，當有非常之遇。”

“只是這種破例，必須慎之又慎，不能過於頻繁， 一旦給人濫竽充數的感覺，就會連累整座文廟失信於天下。”

“再就是容我多嘴一句，中嶽和南嶽，文武兩廟建造之初，除了陪祀人選，必須精挑細選，做到每一位都能夠服眾，最好……控制數量，不著急湊齊三十六、七十二之數。”

北嶽老山君撫須而笑，“總得留給後人一點念想。”

曹逆點頭道：“本來聖賢豪傑，就是今不必不如古。”

老山君突然說道：“授人以魚不如授人以漁，陳先生？”

陳平安點頭說道：“至於各國建造欽天監一事，落魄山這邊會同時給西嶽宋山君和四國朝廷一份秘錄檔案，上邊記載了幾種望氣術，不是所有煉氣士都能夠成為望氣士的，尋找這類合適的修道胚子，可能需要諸君多費心思了。各國有了望氣士，人間朝廷就可以盡可能多的監督天地異象和高人行蹤，煉氣士，身負武運的武學宗師，各路山水神靈，在望氣士眼中，都是世間‘負氣而行者’，只要望氣士境界足夠，輔以欽天監專門用作觀天看地的儀器，後者稍有風吹草動，便會無所遁形，如此一來，朝廷就有了找人翻舊帳、按舊例進行賞罰的本錢。”

唐鐵意點點頭，神色舒緩許多。

如果陳劍仙和落魄山，只是一味偏袒“山上”，大力扶持五嶽神靈和修道之人，那他們幾個穿龍袍的山下君主，此次議事，就只是被落魄山和湖山派拉過來當綠葉襯紅花？

陳平安笑道：“煉氣士當中，除了望氣士這個‘家賊’可以掣肘煉氣士，還有兵家修士，秘煉鑄造出一種兵家甲丸，與劍仙劍丸一防一攻，互為矛盾，武夫手持甲丸，如披掛甲胄，就跟煉氣士身穿法袍差不多。此外法家修士，在外界也被視為山上四大難纏鬼之一。所以唐國主你不必憂心，山上一家獨大，朝廷勢單力薄。這裡頭的學問和情形，相信以後會越來越複雜和繁瑣，你們身為國主，家天下者，肯定可以做很多事情。”

松籟國的年輕皇帝，黃冕突然開口問道：“小子鬥膽補上一問，在陳先生看來，人間世道好壞，歸其根本，到底是操之於誰手？”

陳平安笑著反問道：“是想說玄之又玄的‘天下形勢’，到底是由一小撮人牽著鼻子走，有他們這些極少數人一言決之，例如我陳平安和落魄山，高君和湖山派，或者是你和松籟國？抑或是被整個無形的世道推動向前，或是上坡或是走下坡路，總之所有人都被裹挾其中，所有人只能順勢而為？”

黃冕點頭笑道：“還是陳先生說得更詳細更準確些。”

陳平安說道：“這是一個很複雜的問題，一時半會很難說清楚，但是先射箭再畫靶子，肯定次次命中十環，屬於辯論大忌，所以不妨立雙靶射亂箭，還需要尋找足夠多的正反論據，最後再來清點箭矢在兩隻靶子上邊的數目多寡，等到哪天我心中有了某個確切答案，再與陛下詳細說上一說。”

黃冕抱拳笑道：“我很期待那一天的到來。”

高君忍不住開口問道：“陳山主，在浩然天下，按照文廟規矩，國君不可修行煉氣，尤其不可躋身中五境，我們這邊？”

陳平安抿了一口茶水，沉默片刻，坐在主位上，望向外邊的院落，緩緩道：“這件事，就交由你們自己決定吧。”

浩然天下是有此例，但是青冥天下就沒有這樣的約束，一座福地“山中道氣”濃鬱且凝而不散，陳平安覺得不如靜觀其變。

唐鐵意和黃冕神采奕奕，聞言都趕忙竭力壓抑下心中驚喜，不讓自己神色失態。

南苑國魏衍和金帳拓跋大澤對此倒是全然無所謂，他們都是純粹武夫，無法煉氣修道。

陳平安笑著解釋道：“其實如果不是曹逆、周姝真你們打岔，我本來參加今天議事，打好腹稿的開場白內容，就不是那句‘處勝人之勢’了，而是會換成另外一句內容，‘人間是你們的人間，我只是一個客人。’不過我估計真要這麽說了，當時肯定沒誰會相信，隻當成一句口惠而實不至的場面話。”

老山君笑道：“陳先生說得不全對，末尾得加上一句，‘除了張山君。’”

宋懷抱從袖中掏出一把合攏折扇，抵住眉心，這個玉牒上人，除了真能“裝窮”，還能說好話，臉皮比自己還厚。

曹逆微笑道：“此事是我理虧在先，缺了禮數，結果卻是誤打誤撞促成好事，就當扯平，陳先生就不用與我問罪或是道謝了。”

陳平安卻笑著搖頭道：“按照某兩位道德聖人的學問，你得先與我道歉一聲，我再與你道謝幾句，禮尚往來，才算合乎規矩。”

本來是一句半真半假的玩笑話，曹逆卻是陷入沉思，言下有悟一般。

武夫曹逆心性資質之好，可見一斑。

陳平安差點沒忍住詢問一句，你曹逆是否確定過自己能否修道？

如果答案是肯定的，陳平安就會再問一句，若是有心修道，願不願意跟隨我離開福地再跨洲遠遊一趟。

陳平安可以帶著曹逆去桐葉洲的蒲山雲草堂碰碰運氣。

陳平安說道：“第二場議事，百年太久，武夫陽壽畢竟有限，某些‘生不逢時’的大宗師，哪怕躋身了金身境甚至是遠遊境，可能終其一生都無法參加一場，這肯定是不合理的，可要說三十年舉辦一場，好像又間隔太短了，那就暫定四、五十年？關於議事地址，我倒是有個建議，不如就長久固定在高掌門的湖山派，不作頻繁更換了，否則反而容易生出一些不必要的山上是非。高掌門，青詞道友，你們有無意見？”

高君起身打了個稽首，“高君謝過陳山主信任，湖山派願意承擔此事。”

等到高君重新落座，宮花開口笑道：“都聽陳先生的安排，如此才好，一場議事，耗費人力物力無數，至少開銷去我半數家底，大木觀純屬打腫臉充胖子了，湖山派願意接過這顆燙手山芋，我高興還來不及，豈敢有異議，沒有，半點沒有。”

第一次與訪客高君見面，騎白鹿捧拂塵的老山君就自詡上界神人，當時讓高君誤以為是這位山神秉性清高，看不起下界的芸芸眾生，先前落花院兩場秘密議事，觀主宮花和唐鐵意他們，只因為張羨山的演技過於爐火純青了，下意識都將這位北嶽山君視為見風使舵的牆頭草，如今才知這位玉牒上人是真正的真人不露相，藏得深呐。

老山君伸手摩挲著拂塵，微笑道：“福地福地，自然不是隨便取名的，切忌身在福中不知福。按照當年魔教那位陸道友的說法，一座福地名為藕花，被貴為‘老天爺’的碧霄洞主，有意限制在下等品秩，拘了靈氣，才導致一座天下成為土壤貧瘠的‘無法之地’，好，‘無法之地’這個比喻說得真好。陸道友曾與我泄露天機，說他和陳劍仙所處家鄉的外界天地，介於中等和下等福地之間，敢問陳劍仙，如今此地是何品秩了？”

陳平安說道：“上等福地，已到瓶頸了。”

張山君感歎不已，“原來每一場天時變化，都是落魄山在砸錢。敢問折算成如今那種白如雪的神仙錢，數量幾何？”

陳平安笑道：“難以估算，不說也罷。”

掙錢似搬山，花錢如流水。

高君錯愕不已，心情複雜，“陳山主為何先前議事，不與我們說及這個真相？”

陳平安笑著反問道：“說這個做什麽，為了能夠多出幾人對落魄山感恩戴德？”

宋懷抱以折扇敲打手心，讚歎不已，笑道：“陳先生如此作為，才是對的，以後該知道這個真相的，遲早都會知道，到了那一天，落魄山還能落個施恩不圖報的好，稱讚陳先生一句光明磊落，明月清風。不知道的就一直不知道好了，就像陳先生自己先前傳道所說，‘萬物各得其和以生，各得其養以成，不見其事而見其功，謂之神。皆知其所以成，莫知其無形，謂之天。’同時也能防止人心不足的鬥米恩升米仇，落魄山與福地的處境，恰似兩人相處，若一開始就是如膠似漆的融洽關系，某人對某人印象好到了極點，以後怎麽辦，一直減分嗎？”

陳平安點頭道：“宋山君高見，洞察人心。”

宋懷抱笑道：“既然陳先生信得過，讓我西嶽統領姻緣事，小神雖然好色如好德，而且從不藏掖，都擺在臉上了，但是可以在這邊與落魄山和陳先生保證，小神絕不會監守自盜。”

陳平安笑道：“就當是一場君子約定，宋山君就不必發誓和簽約了。”

宋懷抱氣勢一弱，試探性問道：“小神若是明媒正娶，有那一妻數妾，不過分吧？”

陳平安點頭道：“只要雙方屬於你情我願，宋山君也沒有用上本命神通的手段，當然沒有任何問題，哪怕山君府內，‘如夫人’的數量稍多些，關起門來的描眉事，想必外人也說不著什麽。”

宋懷抱松了口氣，笑容燦爛道：“連歲崎嶇道路勞，荷葉荷花何處好，山家活計，畫地成川，與鶯燕共和氣。”

陳平安勸說道：“風花雪月遊戲，歎老來氣力，都非年少。”

宋懷抱會心一笑。

不曾想陳劍仙還是一位百花叢中過來人啊，此非同道中人，什麽才是同道？沒有過雙手之數的紅顏知己，說不出這等內行話。

好，只要不是那種古板迂腐的道學家，西嶽山君府就絕對歡迎陳先生的大駕光臨。

門口那邊，出現了一位雙鬢微霜的中年儒士，還有一個兩頰酡紅的貂帽少女。

陳平安笑著介紹道：“薑尚真，以前福地這邊的春潮宮周肥，如今是我們落魄山首席供奉。謝狗，她是我們的次席供奉。”

謝狗坐在門檻上，薑尚真站在門外，招招手，“周樓主，會記得我嗎？”

周姝真皮笑肉不笑道：“印象深刻，銘記在心。”

薑尚真眼神誠摯道：“周樓主可別因為我誤會了落魄山，我在落魄山可謂聲名狼藉，走在路上，人人喊打……”

陳平安沒好氣道：“周首席就別辯解了。”

薑尚真斜靠房門，笑呵呵道：“山主容我最後說一句話，薑尚真只在落魄山是個老實人，在自家地盤上，桐葉洲那座薑氏雲窟福地，卻是個不太好說話的，對了，我除了當過玉圭宗的宗主，還是一位劍修，半吊子的仙人境，次席供奉謝狗謝姑娘，卻是一位貨真價實的飛升境，純粹劍修，這句話有點長，暫時就說這麽多，在座諸君自行掂量。”

屋內氣氛頓時凝滯。

薑尚真微笑道：“擔心你們多想誤會，我就再補一句，我是臨時趕來湊熱鬧的，謝姑娘又是被我臨時喊來看戲的，與山主無關。嚇唬你們？遠遠不至於，也沒這個必要。經由山主介紹外界的天高地闊，如今諸位都不再是井底之蛙了，就該粗略知曉上五境劍仙的意義了，退一萬步說，就算落魄山沒有我們這些譜牒成員，單說我們山主一人，那可就更值得說道說道了……”

陳平安擺擺手，提醒薑尚真別添亂了，“打住。”

鍾倩笑道：“我們山主在外邊名氣很大的，故事之多，江湖演義，仙俠志怪，可以寫好幾本大部頭書籍了。”

薑尚真以心聲說起柳勖的那袋子金精銅錢。

陳平安點點頭，忍住笑，“是我們柳詩仙的一貫作風，悶不吭聲就把好人好事給做了。”

其實柳勖在去往老龍城途中，又做了件事，就是飛劍傳信一封給騾馬河柳氏，信上隻說了兩件事。

陳隱官急需金精銅錢，家族有多少庫藏都拿出來，就當是他柳勖預支了未來百年千年的全部家主俸祿，家族若有藏私，他就不當什麽家主了，反正說話也沒屁用。

信上再勞煩老家主親自跑一趟近鄰的三郎廟，捎個口信給袁氏家主，要報答幫助袁一擲解決夢魘一事，給落魄山送去金精銅錢即可，至於數量多少，就只看袁一擲之於三郎廟的重要性了，反正一顆也是給，幾百顆也是給，歷來施恩不求報的陳隱官都不會介意的。

這封家書末尾，柳勖著重提醒家族內部，此事必須嚴格保密，絕對不可對外泄露半點。

陳平安喝過茶水，起身道：“周首席既然來都來了，不如留在這邊多聊幾句。我就不久留了，在這邊當過了客人，自家山頭那邊，還需要我去待客。”

先前陳劍仙和高掌門離場，都沒說今天議事就此結束，還是會有下一場，所以就沒誰敢擅自離開大木觀。

吳闕和程元山都未能參加那場更為私密、規格更高的落花院議事。

脾氣暴躁的吳闕本來氣不過，想要撂下一句欺人太甚，只是瞥見那個還躺在牆角根呼呼大睡的某位江湖同道，就覺得氣順了。

大木觀山門口。

蔣去和顧苓打算在這邊等人，於情於理，他們都要與那位陳劍仙誠心誠意道個歉陪個罪，再道個謝，甚至只要對方願意，磕幾個頭算什麽。

烏江捧刀而立，用上聚音成線的手段，問道：“袁黃，江神子是被陳劍仙打出道觀的，咱倆冒冒然救人，會不會惹惱陳劍仙？”

袁黃無奈道：“是你跟陳劍仙熟悉，還是我更熟悉？”

烏江思來想去，還是覺得此地不宜久留，三十六計走為上計！若是得知陳劍仙沒有跟袁黃計較，再現身不遲。

救落水的江神子，袁黃是主謀，我只是幫凶，呸，幫閑而已……不曾想就在此時，那一襲青衫已經現身門口，身邊只是跟著沛湘和周姝真。

陳平安問道：“若是顧苓今天不曾現身，蔣泉，你會怎麽做？”

蔣泉沉默片刻，不願瞞騙對方，老老實實回答：“不管能否拔刀出鞘，只要見到陳劍仙一次就糾纏一次，直到徹底消磨陳劍仙的耐心，隨便一拳打死我了事。”

顧苓有些著急，再是老實人，可哪有你這麽老實答話的。

可她還是挽住蔣泉的胳膊，共進退同生死。

陳平安笑道：“我這個人別的不說，聽幾句真心話的氣量還是有的。出門在外以誠待人，這很好。以後有什麽打算嗎？”

蔣泉說道：“已經跟顧苓商量過了，以後就道侶攜手雲遊四方，我們倆都沒什麽大的追求，估計不會開山立派，至多是尋一處山清水秀的心儀地方落腳隱居，外出遊歷，在江湖上，不敢說行俠仗義，降妖除魔，路上遇見不平事，憑本事做點本分事還是可以的，被當地老百姓視為奇人異士就覺得很有趣了。”

陳平安仔細聽著蔣泉描繪一雙道侶的自家事，最終抱拳笑道：“無比憧憬，心神往之。”

蔣泉一愣，陳先生當真是在羨慕自己？沒說反話？

顧苓施了個萬福，“陳先生隻管拭目以待，以後我與蔣泉一定會奉公守法，在江湖在山上，都會力所能及做些善行善舉。”

陳平安點頭道：“昨日種種譬如昨日死，今日種種譬如今日生。我們都各自努力，以善因結善果。”

再一伸手，陳平安將那留在觀內牆根的琴囊和一袋子錢都馭到山門口，陳平安笑道：“錢不多，你們別嫌棄，買山錢也好，買書錢也罷，多少是我的一點心意。”

顧苓伸手去接過那隻棉布包裹的琴囊，蔣泉就伸手去接過錢袋子。

不曾想陳平安唉了一聲，“不像話，你們既已成家就該立業了，女子得管錢，顧苓，該拿出一家主婦的風范了。”

顧苓懷捧琴囊，趕忙將那錢袋收入袖中，不忘轉頭看了眼蔣泉，夫君內心可有不甘？

蔣泉識趣得很，立即點頭表態道：“你管錢，必須你管錢。”

陳平安笑道：“按照我家鄉那邊的說法，女子眉眼高是有福報的，誰娶進家門就是誰的幸運，只要夫妻之間不成天吵架，就一定可以家宅興旺，光宗耀祖。蔣泉，要惜福啊。”

顧苓笑得不行，才知陳先生原來如此善解人意且言語風趣呢。

蔣泉更是笑聲爽朗道：“借陳先生的吉言，我蔣泉肯定惜福！”

陳平安轉頭望向主動來此“救人於落水井中”的袁黃，打趣道：“那張符籙果然沒白送，種宗師先前那句評語，可謂一語中的，袁黃真是一位從古書上走出來的人。”

袁黃微笑道：“長者賜不敢辭，說到底，還是陳劍仙識人之明。”

陳平安咦了一聲。年輕人不去落魄山學拳真是可惜了。

袁黃這小子好像與落魄山的風氣，天然相宜？

陳平安想了想，說道：“袁黃，烏江，你們倆哪天有跟高人學拳的想法了，就去狐國那邊，找國主沛湘知會一聲，落魄山那邊可以幫你們多安排幾個選擇，放心，不一定非要你們跟落魄山武夫拜師學藝。浩然天下九洲，止境武夫不多，卻也不少，這些宗師性格各異、脾氣不同，但是都很惜才，我恰好認識幾個，屆時只要你們雙方投緣，就可以敬茶喝茶，就此有了個師徒名義，以後造化如何，最終武學成就高低，各憑自身本事。”

烏江咧嘴笑道：“這敢情好！”

不曾想身邊袁黃笑道：“我如果真要找個師父，尋明師學好拳，肯定也是找陳先生，除此之外，別無他想。”

烏江倒抽一口冷氣，我了個乖乖，袁黃這廝可以啊，自己怎麽就沒有想到可以如此拍馬屁？！

陳平安笑著搖頭道：“不湊巧，武學一道，我已經有關門弟子了。”

“那就不需要師徒名義，我就當只是找陳先生學好拳，不是什麽拜名師。”

袁黃毫不猶豫說道：“再說了，哪天陳先生也覺得我是可造之材，起了惜才之心，改變主意肯收我為徒的話，其實不用更換關門弟子，讓我的那位未來小師弟委屈點，多出個名義上的小師兄便是了，私底下我喊他師兄都無妨。”

別說是一驚一乍的烏江，沛湘和蔣泉顧苓幾個都對此人刮目相看。

陳平安忍俊不禁，點頭道：“好商量好商量，可以商量的。”

烏江歎了口氣，“陳劍仙，我就算了，不在你這邊討這個巧了，跟各路宗師學拳可以，晚輩求之不得，但是換人拜師就免了，陶師父就是我的師父，一日為師終身為父，這點江湖規矩還是要遵守的，既然宗師是人，習武不還是做人，做人總不能昧良心。”

陳平安笑道：“無心插柳柳成蔭，看來陶斜陽收了個好徒弟。”

心願已了，美夢成真，臨行之前，蔣泉看了眼周姝真，他欲言又止。他曾經受恩於敬仰樓，可別因為自己，連累了敬仰樓。

陳平安笑著點頭，示意他不用多想，隻管寬心。

蔣泉和顧苓告辭離去。

陳平安目送這雙道侶踏波遠遊如鴛鴦。

袁黃聚音成線說道：“陳劍仙，是我急功近利了，見諒。”

陳平安只是問道：“如此心急，有更深的緣由嗎？是因為當年未能真正報仇？”

袁黃搖頭道：“當年就已經報仇雪恨，只是這一路行來，時常可見惡人當道，他們不是身著黃紫，位高權重，就是那些以道人自居的煉氣士，行為不端，或是管教不嚴，聲勢越來越大，別說江湖門派敢怒不敢言，就連朝廷和官府都管不了他們，再與鄰近祠廟同氣連枝，愈髮根深蒂固，我這些年始終思考一個問題，有些惡行，地方上官官相護，高居朝廷廟堂上的將相公卿一死了之，談何不是不報時候未到？山上修道的練氣士，傳說更是歲月悠悠，是不是過了大幾十年或是整整一百年，曾經遭殃的陽間舊人都死了，當年舊事一樁樁一件件，只要無人追問，就都算翻篇了？眼見不平事太多，我心裡邊不痛快，思來想去，好像就只有學拳境界更高、出拳時手腳力道更重，才算一種不得已而為之的解決之法。”

“我們邊走邊聊。”

陳平安雙手籠袖，笑道：“如果你和湖山派高君之前見過，今天大木觀廣場和落花院兩場議事，肯定都會有你的一席之地。”

袁黃赧顏道：“陳劍仙謬讚了。”

“正兒八經討論事情的時候，我這個人從不輕易誇人。以後相熟了，你就會知道我這句話的所言非虛。”

陳平安笑道：“在回答你這個問題之前，我也有個問題要你回答，你不用計較對錯，隻管想到什麽就說什麽，如何？”

袁黃沉聲道：“請陳劍仙問。”

陳平安伸手指向湖面，“你若是秋氣湖的水君，作主人當地主，那你覺得對待一湖有靈眾生，栽培，扶持，打壓，收獲，是……養魚嗎？”

袁黃說道：“君子只要生財、取用、踐行皆有道，便是覺得養魚也無妨。”

結果陳平安並不評價袁黃的這個答案，只是又問道：“行一不義，殺一無罪，而得天下，你會如何？”

袁黃說道：“我不做。”

陳平安笑了笑。

只是袁黃很快補了一句，“只是現在我敢這麽說，問心無愧。假設將來真有這麽一天，我現在就不敢保證了。”

陳平安點點頭，算是認可了袁黃的補充說法，緩緩道：“道為主術為輔，行之有道者，心機、術法和手段，多多益善，哪怕犯錯了，也能立即知錯和改錯，而糾錯一事，本身是蘊含力量的。人能改錯，便可勝己。國能改錯，便可利民。所以聖人才會說知錯能改善莫大焉。只有術而心無道，不說行走旁門左道，機關算盡太聰明，哪怕任你走在一條陽光大道上，依舊是隱患重重，只因為一切言行如撒草籽，不經意間回頭望去，才知身後路旁，早已雜草叢生，田地荒蕪。”

“是人是鬼是神是仙，看心看行不看言語不看形，儒者是人師，道者是人師，讀過書的，沒讀過書的，都可以為人師。”

“在家修行，出門見人。”

“與人爭執或問道，當以仁心說，以學心聽，以公心辯。如果贏了是贏，輸了也是贏，這就是論道，而不只是辯論了。”

袁黃聽到這裡，由衷讚歎道：“這種吵架方式真是好，如果雙方都有此心，哪裡還會有那麽多的雞同鴨講，‘公說公有理婆說婆有理’，本是句喪氣話，按照陳先生的這種思路去解題，可就有別解了，不但提出了一種縝密推理的辯論規則，還提出一種更高的……道德原則！”

“但是你不得不承認，這裡邊存在著一個極其難解的悖論，講理之人哪裡需要別人講理。”

陳平安笑道：“不管怎麽說，我都不敢貪功，因為提出這些學問宗旨的，正是我的先生。”

“難怪陳先生能夠如此豁達，待人處事這般從容。”

袁黃感歎不已，只是很快補上一句，“真是名師出高徒，陳先生的先生，學問有多高，晚輩不敢想象。”

陳平安笑著拍了拍袁黃的肩膀，“袁黃，以後你如果真有機會在落魄山落腳，那就可以反證一事了，一山風氣，與我無關。”

都是你們一個個自帶上山的。

關我屁事。

我這個當山主的沒跟你們計較，你們還有臉怪到我頭上？

袁黃哪裡知道落魄山還有這種家風門風，隻當是自己去落魄山學拳一事，陳劍仙已經答應了一半。

袁黃和烏江也都告辭離去，打算結伴遊歷江湖一趟，兩人確實投緣，一見如故。

作為臨別贈禮，陳平安便跟兩位年輕武學天才，多說了幾句可虛可實的拳理。

“未學真功夫，先吃苦跌打。武夫有了拳意上身，才算真正登堂入室。你們既然是結伴遊歷江湖，平時可以多切磋，勝負心不可過盛，但是更不可全無。切磋之外，飲食起居，跋山涉水，更是練拳，每一步都可以是拳樁。鍾倩那是祖師爺賞飯吃，才可以每天憊懶混日子，千萬別學他，你們也學不來。”

“可要說學成了一身殺人術，沉迷其中不可自拔，就是人隨拳走，而非人遞拳。拳會越練越死，說句難聽的，就是取死之道。”

“拳譜、拳招千千萬，在我看來，拳法至理就只有一點，任你是誰，拳高幾境，與之對峙，也敢遞拳。”

“所有性格，都沒有絕對的好壞之分，如劍雙刃。歸功於年少時父母管教，師長約束，再往後，無非是佩弦自急，佩韋自緩。”

之後陳平安再將狐國的確切地址告訴他們，順便打趣一句，都是氣血旺盛的年輕人，可別進了狐國就看花眼，溫柔鄉是英雄塚，再無心練武了。最後再有意無意提醒兩位年輕武夫，山河壯麗，人間有大美，我輩武夫多走多看，別走馬觀花一般不上心，那麽本身就是學武，可漲拳意。

烏江隻當是一句劍仙蹈虛的大言空話，年輕人點頭飛快且起勁，實則卻是心不在焉的。袁黃卻是一字不差，默默記在心裡了。

周姝真苦笑道：“陳劍仙，我確實早就知曉蔣泉身份，他當年之所以能夠找到敬仰樓，再來討要武學秘笈，都是我故意為之，將其視為一顆暗棋。”

陳平安說道：“沒什麽，君子可以欺之以方，當然了，我不是什麽書院君子，但道理是這麽個道理，再加上你今天的意氣用事，說好了，事不過三，你跟敬仰樓就只剩下一次機會了。”

周姝真自嘲道：“陳先生，是我以小人之心度君子之腹了。”

陳平安笑道：“小心駛得萬年船，論初衷，你跟高君是一般無二的。設身處地，我至多就是比你更耐心幾分，想法差不多。”

一座蓮藕福地，準確說來是昔年藕花福地，在老觀主刻意為之的前提下，堪稱英豪輩出、仙苗遍地。

隻說賀蘄州這樣的女子武夫，周姝真這般練氣士，放在浩然天下，同樣的年月，她們各自境界，何止拔高一兩層？

陳平安說道：“結果是壞，萬般皆是錯，結果是好，萬般都是對。周道友，你我共勉。”

周姝真打了個道門稽首，這位已經心悅誠服的觀海境女修，“銘記在心。”

沛湘笑道：“我們山主來大木觀議事之前，先前在那岸邊，將身穿龍袍的南苑國胡焦給狠狠教訓了一頓。”

關於那條龍門境湖蛟與太上皇魏良的那點膩歪關系，沛湘當然一清二楚。

周姝真眼睛一亮，心中積鬱多年的一口悶氣，一掃而空。她側身施了個萬福，卻是沒說什麽。那小浪蹄子，就是欠收拾！活該她在此丟人現眼一回！

陳平安說道：“魏良當初能夠破境順遂，在於道心契合天心，善待了那條皇陵山蛇，看似無意實則‘有心’，為其傳道授業，幫其煉形成功，此方天地的大道便將此事此心，視為了一場傳道與澄澈道心，而他未能第一個結丹，被高君搶先躋身地仙，同樣在於他道心不定，稍有坎坷，便心性偏移，對山蛇起了殺心，魏良才會被大道視為半途而廢，沒有資格獲得那麽一樁仙家道緣。這些內幕，周道友可以說，也可以不說，自勉即可。”

周姝真臉色尷尬，不過她還是硬著頭皮點頭道：“我會當面與魏良訴說此間道理。”

陳平安板著臉點點頭。

吵去。

走一趟南苑國，跟魏良見了面，哪怕不吵架，旁邊杵著個胡焦，不信你們仨還能融融恰恰。

沛湘笑意盈盈，看了眼陳山主。不記仇，真是不記仇。

陳平安說道：“地仙之下的練氣士開辟氣府，就像到處挖井，水井數量多，靈氣儲藏就多，但是水位高低和升降，依舊受限於天時和地利，為何我家鄉那邊都說‘結成金丹客，方是我輩人’？只因為練氣士結了金丹，就像家底寬裕的門戶，打造出一座巨大地窖，可以儲藏冰塊，盛夏酷暑時節，只要想吃，就隨時可以吃上一碗清冽解渴的冰鎮梅子酒。又像搭建起一座長生橋，勾連人身內外，這便是仙訣所謂的‘道人自身小洞天，身外天地大福地。’這些個道理，其實都是當年陸台跟我說的，我只是轉述。”

以陸台的古怪性格和反常行徑，當年肯定讓周姝真都有心理陰影了，能扳回幾分印象是幾分吧。

陳平安笑道：“放心，狐國以後肯定不會染指敬仰樓，當然你們若是願意締結盟約，成為山上盟友，我肯定樂見其成。”

兩地都是女子居多，女子就別為難女子了。

周姝真施了個萬福，姍姍返回大木觀內。她一想到要主動去見魏良和那個小浪蹄子就糟心。

沛湘愧疚道：“山主，狐國半點正事沒做成，還幫了倒忙，我這算不算是成事不足敗事有余？”

陳平安笑道：“你們狐國屬於好心辦壞事，情有可原，就算是功過相抵好了，但是下不為例。”

謝狗說道：“何況沛湘還培養了兩個得意弟子，狐國以後了不得啊，沒有青黃不接的顧慮了。”

沛湘一頭霧水。啥玩意，兩位得意弟子，她們是誰？總不會是說羅敷媚和丘卿吧？先前在那座狐國別業，她們可是被嚇得不輕。

陳平安其實知道謝狗旁觀了狐國監牢的那場拷問，甚至她要比自己看見聽見更多。

陳平安看著一臉茫然的狐國之主，忍不住問道：“你不知道羅敷媚其實早就成了狐國掌律一脈的主心骨？”

沛湘愈發疑惑，山主你可別是陰陽怪氣說話啊，小心翼翼說道：“知道啊，羅敷媚這妮子是比較喜歡搗鼓那些亂七八糟的所謂讀心術學問了，而且她在年少時就找人購買、搜集了很多醫家和仵作書籍，她好像還比較擅長整理諜報？”

可沛湘這個當國主和師父的，往日裡只是對弟子嘴上稱讚幾句，實則內心不以為然，覺得羅敷媚是在不務正業，折騰這些虛頭巴腦的事情做什麽，只是因為這個弟子修道資質足夠好，破境不慢，沛湘才沒有表達不滿。

謝狗笑呵呵道：“沛湘啊，哪天你抽空，記得隱匿身形，親眼見識了羅敷媚拷問犯人的花樣百出和心狠手辣，你就會知道什麽叫下任狐國掌律祖師的風采了。”

沛湘聽得膽戰心驚，看了眼陳平安。

陳平安笑道：“只是就事論事，沒有含沙射影。”

謝狗笑嘻嘻道：“沛湘姐姐，打個商量唄，不如你將羅敷媚，還有那個丘卿，買一送一，都讓給我當不記名弟子？價格好商量，我還是有點家底的。”

沛湘又看了眼陳山主，沒看出什麽暗示，隻得說道：“謝姑娘，此事回頭再議？”

謝狗以拳擊掌，“罷了罷了，山主和小陌，都是君子有成人之美，我學不來，那就退一步，也別奪人所好了。再議再議！”

只是沛湘突然記起一事，先前在落花院，陳山主好像說謝狗是落魄山的次席供奉，難不成還是一位人不可貌相的……得道之士？

能夠被周首席拉去一起當門神，貂帽少女不得是玉璞境起步？

原來薑尚真焉兒壞，先前門口一番交底的言語，獨獨落下了作為自家人的狐國之主。

之後周首席在落花院跟人敘舊閑聊，謝狗覺得比自家山主當夫子差了十萬八千裡吧，她沒興趣聽周首席扯閑天，按照小鎮俗語，就叫千東百西。

陳平安禦風去往螺黛島古月軒，與掌律長命和郭竹酒匯合，等到自我感覺良好的周首席退出落花院，留下沛湘繼續參與大木觀下一場議事，陳平安就祭出符舟，重返落魄山。

一行人走到庭院，收起那把梧桐傘。

小米粒輕聲問道：“好人山主，此行順利麽？”

陳平安笑著摸了摸她的腦袋，“比較順利了。”

聽聞於老神仙這趟拜訪落魄山，盡顯高人風范大手筆！

不但免去了先前那筆三百顆金精銅錢的債務，還主動送來一千顆，關鍵是那種半送半借。

何止是解決了陳平安的燃眉之急，簡直就是先雪中送炭再錦上添花。

按照鄭居中的估算，再有一千五百顆金精銅錢，陳平安就可以再次提升飛劍“井中月”的品秩，至“井口月”。

那麽只剩下兩百顆的缺口，以落魄山的信譽和陳平安的人緣，東平西湊，相信總能馬上補齊，隻說北俱蘆洲那邊的騾馬河柳氏，可能還要加上三郎廟，落魄山願意給出一個不低的溢價，跟他們雙方購買兩百顆金精銅錢，想必不難。

陳平安就只是帶著小米粒一起去往那棟宅子，暖樹是因為攢了好些瑣碎事要忙，她就不跟著山主老爺了。

郭竹酒則帶著謝狗找自家山頭一脈的白發童子耍去了。

薑尚真要趕去山門口找大風兄弟和仙尉道長切磋學問，必須將秋氣湖大木觀之行的大飽眼福，與他們炫耀炫耀，看看以後有無機會，哥幾個一起走趟福地，當然不能靠境界，這就落了下乘，無甚意思了，必須只靠相貌和一身才學贏得美人身心，仙尉道長還好說，修道之人，尋找道侶不用火急火燎的，可是大風兄弟真不能再耽擱了，好些帶插畫的秘本書籍都起卷了！

呼朋喚友在那州城一處仙家客棧下榻，柳赤誠獨處之時，猶豫不決，桌上擱放著一隻錢袋子。

粉袍道人悶了一口酒，愁啊，自己為人處世，有萬般好，就是一點不太好，容易跟人起誤會。

這次外出遊玩，柳赤誠隨身揣著一大袋子錢，是從白帝城寄給自己的，師兄說是什麽時候缺錢了再打開，任由他這個師弟處置。

錢袋子似是一件法寶，柳赤誠無法憑借分量辨認神仙錢種類。

可只要是師兄送的禮物，別說是谷雨錢，就是雪花錢，甚至是市井銅錢，柳赤誠都不願花費一顆，必須供起來！

一顆顆的，都是師兄的心意。

畢竟柳赤誠家底可真心不薄，缺錢？他這位琉璃閣閣主，怎麽可能缺錢。比如先前中土文廟議事期間，火龍真人主動提起自己有一批品相極好的琉璃瓦，來之不易，險象環生，不可謂不驚心動魄了，好不容易才得手的……老真人這麽說，聽得柳赤誠更加驚心動魄，這位被師兄說成是“未能十四境實在是意外”的火龍真人，公認北俱蘆洲黑白兩道的扛把子，前輩你可別是手頭缺錢花了，來殺自己的豬啊！

老真人詢問柳赤誠有無購買意向，柳赤誠當然是一顆道心如水桶七上八下，半憂半喜了，當然臉上還得假裝滿臉喜出望外了，一咬牙，買，怎麽可能不買，能夠被琉璃閣拿來用的的琉璃瓦，可不是山下那種，只要有一片，柳赤誠都是走過路過絕對不能錯過的。

“柳閣主，足足一百片琉璃瓦，數量如此之多，價錢可不低啊。”

“無妨，有多少買多少，我全包了，錢不夠，晚輩就去跟人借。”

“就當是看在鄭城主的面子上，貧道在柳閣主這邊，就隻報一個成本價了？”

柳赤誠讓老真人開個價，老真人報價之後，柳赤誠都沒有還價，直接掏錢，一手交錢一手交貨，清清爽爽。

一看老真人當時肉疼不已、滿是後悔的表情，柳閣主就知道自己買賺了，老真人賣虧了。

柳赤誠最終花了一千五百顆谷雨錢，從火龍真人手上，買來一百片歲月悠久、道氣濃重的碧綠琉璃瓦。

些許錢財，毛毛雨了，讓財大氣粗的柳閣主傷筋動骨都算不上。

當時柳赤誠佩服不已，老真人確實厚道，的確是賣了師兄面子的！

等到文廟議事結束，火龍真人遠遊之前，書信一封給柳赤誠，老真人說自己可以排除萬難，還有機會再弄來二十片琉璃瓦。

柳赤誠二話不說就回信一封，寄去五百顆谷雨錢，說絕不能讓前輩接連虧本兩次了，這二十片琉璃瓦，必須值這個數！

事實上，這一百二十片琉璃瓦，最早是陳平安在龍宮洞天賣給火龍真人的，老真人當時好像是花了六百顆谷雨錢？

好個黑吃黑的“隻報一個成本價”？

柳赤誠內心惴惴，不知道自己還能否去落魄山做客。

這其實是柳赤誠多慮了，他不去找陳山主，陳平安也會找他。

先前在天外，鄭居中借錢給陳平安，用來裝金精銅錢的咫尺物，是一方沒有銘文的古硯，是那日月同壁的抄手硯形製，硯背鑿有眼柱，按照二十八星宿的排列。

一個貂帽少女憑空出現在這座幕後主人姓董的仙家客棧，她趴在屋頂，上房揭瓦一般，低下腦袋，她對下邊屋內那個穿著粉色道袍的家夥說道：“我叫謝狗，是落魄山的次席供奉，咱們山主讓我跟你打聲招呼，邀請你去山上喝酒，身邊可以帶上那撥萍水相逢卻投緣的要好朋友。”

柳赤誠起身仰頭抱拳，“由衷感謝道友通知此事，柳某人近期一定帶著朋友去落魄山做客。”

對方竟然能夠不知不覺出現在屋頂，還能無聲無息摘掉那幾片瓦，這就意味著對方只要願意，柳赤誠的這顆項上頭顱，隨時隨地可以摘掉了。

果然玉璞境不夠看了，尤其是在這藏空臥虎的處州地界。

貂帽少女笑著點頭，瞥了眼桌上那袋子錢，她將那些瓦片重新放好。

柳赤誠立即心領神會，上山喝酒做客得給錢！

走在路上，陳平安與自家耳報神笑問道：“老廚子，還有劉羨陽和顧璨都還沒有回來？”

朱斂沒回來還好說，他除了去見老情人的昔年紅顏知己，還能做什麽。陳平安都沒眼看。

陳平安就怕劉羨陽管不住顧璨。

小米粒哈哈笑道：“他們都還沒有回來呢，老廚子說他要去討幾頓打罵，怪話哩。劉瞌睡與暖樹姐姐和我信誓旦旦保證，他進了蓮藕福地，肯定不搗亂，當時劉瞌睡身邊還跟著一個年輕人，約莫是見我個兒矮，他就蹲下身跟我說話呢，哈，個兒挺高，脾氣可好，他還用心聲跟我說了幾句悄悄話，他說以後我如果去白帝城那邊走水躍龍門，他會幫我打開門的，甚至可以讓黃河洞天的瀑布之水為我倒流，都不用走水，直接送我去龍門，哦豁，年紀輕輕，口氣恁大，我就假裝當真了，當然我開心是真開心，他蹲在那兒眨了眨眼睛，同樣笑得可開心了。”

陳平安笑道：“這樣啊。”

(本章完)