第1202章 他鄉家鄉酒鄉心鄉

陳平安帶著小米粒到了那棟宅子，院門屋門都開著，待客廳堂內除了於玄，君倩師兄和白也都在， 裴錢正襟危坐，還有一個眼觀鼻鼻觀心、不知道自己坐在這裡圖個什麽的青衣小童，於老神仙你看樣子也不是個好酒之人啊，再說了，老前輩境界這麽高、年紀這麽大，真上了酒桌再敬酒一個， 陳靈均都怕自己手抖， 端不穩酒碗啊。

還是背劍穿青紗道衣裝束的陳平安， 跨過門檻，先與老真人打了個稽首，“晚輩見過於真人。”

老真人伸手虛按兩下，笑道：“我這個客人都不客氣，在山中當是在自家逛蕩的，作為東道主的陳道友又客氣什麽，見外了。”

陳平安還是第一次見著這位浩然天下的人間最得意，再次作揖行禮， “見過白先生，君倩師兄。”

白也點頭致意。

君倩笑著點頭，“趕緊坐。”

陳平安好不容易才不去看那頂虎頭帽，沒有去坐那條主位椅子，只是就近在君倩師兄身邊落座後，便開始目不斜視，與裴錢和陳靈均對視，裴錢咧嘴一笑， 陳靈均眼神幽怨，抽了抽鼻子，顯然比較委屈，嘛呢嘛呢，於老真人怎想的，非要點名要求自己一起聊幾句，聊個錘子，自己大氣都不敢喘。

於玄就坐在陳靈均身邊。

陳平安這邊一排座椅，當了宗主的崔東山位置最靠內，然後是客人白也，君倩師兄靠外。

陳平安笑道：“於真人，其實陳靈均平時沒這麽拘謹的，以後關系熟了，就會知道他比較活潑。”

當然如果陳靈均不是事先就知道前輩你的身份，可能就會更活潑更跳脫了。

於玄撫須笑道：“原來如此。”

原來是雙方關系還沒好到那個份上。

陳平安好奇問道：“曹晴朗怎麽沒來這邊？”

崔東山身體前傾，探出腦袋，轉頭望向自家先生那邊，“有件不大不小的事，我不得不背地裡跟先生說上一說。”

陳平安說道：“說說看。”

裴錢說道：“曹晴朗在桐葉洲那邊遇到了兩個朋友，其中一個， 比較特殊。”

陳平安疑惑道：“這有什麽好背著曹晴朗議論的。”

曹晴朗當年離開藕花福地， 就曾跟隨種夫子跨洲遊歷， 之後在大驪王朝這邊， 就與作為科舉同年的荀趣關系莫逆。

交朋友這種事情，有什麽值得大驚小怪的，何況曹晴朗從小就老成，歷練過後，更是性格沉穩，能出什麽問題？

崔東山解釋道：“除了荀趣，先生已經見過了，曹晴朗在桐葉洲那邊又認識了兩個朋友，一個叫徐珍，是個剛剛開始步入修行的年輕書生，在一家官府書院擔任講習多年，與曹晴朗屬於志趣相投，偶爾有些學問上的爭論，都能夠求同存異，屬於相互砥礪學問，而且看得出來，徐珍對曹晴朗十分仰慕，覺得自己與曹晴朗是那種亦師亦友的關系。”

“還有一個叫余勵的練氣士，在山下屬於耄耋之年了，但是修道有成，駐顏有術，瞧著還是很年輕的，余勵是山澤野修的半路出身，前些年才結金丹，博學多才，學問粹然，我跟曹師弟私底下聊過此人，曹師弟評價很高，覺得余勵與當年家鄉半個先生的陸先生，是差不多的學人。於是我就很好奇了，想要親眼看看到底是何方神聖，竟然能夠讓曹師弟都覺得自慚形穢，余勵此人的身世背景，有據可查，曾是桐葉洲一座小仙府的譜牒修士，如今山門還在，履歷檔案都在，連同家族在內，都沒有任何問題。之所以會淪為散修，還是因為當初師門作為，沒有半點擔當可言，一大幫祖師堂成員，只顧著帶上嫡系弟子、家眷法裔偷偷乘坐渡船往北方逃難了，期間剛好碰到五彩天下開門，就跑了個沒影。余勵一氣之下，既沒有跟隨掌門、師長們一起離鄉避難，也沒有一走了之，他先是不動聲色，帶著那撥外門弟子、丫鬟雜役一起找了處偏遠貧瘠之地躲藏起來，等到不打仗，世道太平了，也不願苦等什麽師門修士返回舊址，他就散盡身上積蓄神仙錢，交予那些下五境同門，再幫他們尋了一處山頭開辟洞府，自己則算是主動脫離了祖師堂譜牒，從此成為一位雲遊四方的山澤野修。”

說到這裡，崔東山硬著頭皮壯著膽子說道：“受我所托，裴師姐曾經遠遠看過一眼對方的心境，心湖道場景象，是一座巨城，大日懸空，陽光普照，城內百姓安居樂業，粗略估計有百萬之多，人人無憂無慮，大小建築井然有序，花木欣欣向榮，書院眾多，武館林立，神靈祠廟香火與炊煙共嫋嫋，幽明人鬼、練氣士和精怪妖族共處，儒釋道與百家學問在此如江河匯流。”

陳平安豎耳聆聽至此，開口評價道：“心境氣象不是一般的大了。就是不知道此人已有此心，有無此道行。”

崔東山也曾專程去拜會過此人，與之朝夕相處了差不多半個月光陰，就連崔東山這種最擅長挑刺的家夥，竟然都沒有找出半點不對勁的地方。溫文有禮，待人誠懇，志向高遠，做事細致……可越是如此無懈可擊，崔東山就越是篤定一事，事出無常必有妖！

崔東山的理由很簡單，天底下如我先生這樣“布置得當”的人，人間絕對不能出現第二位！

陳平安思量片刻，笑道：“又不是什麽不可告人的秘密，你們該拉上曹晴朗一起聊的。害人之心不可有，防人之心不可無。”

裴錢立即說道：“師父，我當時就是這麽說的，小師兄非要鬼鬼祟祟，見不得光似的。”

崔東山驀然瞪大眼睛，裴師姐你有這麽講過嗎？小師兄怎麽不記得了！

裴錢提醒道：“勞煩崔宗主繼續說正事。”

崔東山抬手握拳，輕輕捶打心口。無事大白鵝，有事小師兄。如今倒好，都喊崔宗主啦？真是肝膽欲裂，教人痛徹心扉！

陳平安突然問道：“此人有無躋身某國廟堂的意向？”

崔東山點頭道：“有，他在去年已經與虞氏王朝接洽了。”

陳平安點點頭，這就更加合乎情理了，“不用藏著掖著，回頭我來跟曹晴朗聊聊此事。”

崔東山繼續說道：“先生，接下來都是些糟心事了，學生哪怕想要報喜不報憂都難了。”

陳平安笑道：“我是山主，你是宗主，說來說去，我至多是聽了糟心，真正需要操心的還是崔宗主。”

崔宗主目瞪口呆，不該來的，不該來的，先生與大師姐，竟然都開始翻臉不認人了，下宗難道就不是自家人嗎？！

陳平安說道：“那艘突然冒出來的丙丁劍舟，到底歸誰，照規矩，好像還需要去霽色峰祖師堂商討過後才有定論？”

崔東山無精打采，低頭拿袖子摩挲著椅把手，有氣無力道：“那學生就有事說事了，首先，雲岩國京城外的魚鱗渡，起了一場山上衝突，幾個煉氣士跟一撥江湖武夫大打出手，差點鬧出人命，已經開始打糊塗官司了。雲岩國皇帝又是個搗漿糊的，不願攬事，官司就推到了祖師堂那邊，好巧不巧，那座臨時組建的祖師堂內部，也吵了一大架，道號焠掌的李拔，作為東海水君府全權住持大瀆開鑿事務的話事人，約莫是在京城聽見了幾句不中聽的言語，小題大做，非要對方認個錯，把話收回去，結果碰到幾個頭硬腰杆硬嘴更硬的主兒，你李拔境界高，打殺了他們可以，道歉那是沒有的，想都別想。我當然想要秉公處事，也是這麽做的，按著那幾個人的腦袋道了歉，結果就是那兩方各有後台背景的山上勢力，全部撂挑子了，兩個山上道場，以及幾個大瀆沿途的山下小國，都不幹了。再加上魚鱗渡那兩撥差點打出腦漿子的，反正盡是些不讓人省心的貨色。”

王朱當時豪擲一萬五千顆谷雨錢給崔東山，差點當場把崔宗主給砸暈了。

咫尺物是一件螭龍盤踞青瓷的筆洗，她當時沒說何時歸還此物，崔東山就當是附帶的添頭了，還什麽還。

陳平安說道：“可以說真正的糟心事了。”

崔東山重重歎了口氣，一拍椅把手，怒氣衝衝道：“就在前不久，已經破土動工的數截大瀆河段，幾乎同時冒出了幾個出手狠辣且神出鬼沒的攪局者，其中一位練氣士，每次都是往人滿為患的河道那邊，全是桐葉洲中部幾個沒有地仙坐鎮的小國，哪裡經得起這麽打砸，可謂死傷慘重。砸下數張殺力巨大的符籙就跑路，此外四個，就像身份不明的山澤野修，一邊遠離大瀆河段，一邊潛行伺機而動，一出手就是大開殺戒，而且專殺那些大王朝藩屬國的將相公卿和小山頭的練氣士，短短幾天之內，做完這些就立即收手，只出手一次就徹底銷聲匿跡了，還沒有忘記張貼榜文，揚言這就是你們膽敢妄自開鑿大瀆、壞我桐葉洲一洲氣運的下場，此外榜文上邊，還有些栽贓嫁禍潑髒水的內容，無非是說……有私心，是為了同時討好大泉女帝和太平山黃庭，以及蒲山黃衣芸，尤其是念著同鄉之誼，試圖討好那位東海水君王朱，做了幕後買賣的，作為青萍劍宗在桐葉洲立足的報酬，就要將一洲中部山運悉數裹挾入大瀆之水，白白送給東海，故而是以剝削半洲氣運而肥一水府的陰險勾當，等到大瀆開鑿成功通海，再後悔就為時已晚了。”

陳平安皺眉不語。

倒不是在乎這些無中生有的中傷內容，而是這撥如兔起再鶻落消失的練氣士，行事一點都不莽撞，而是很有布局，環環相扣，關鍵是對方肯定還留有後手。

陳平安問道：“既定的大瀆沿途各國，近期有無瘟疫發生？”

崔東山點點頭，“有了，還不止一地，不過學生已經請了中土醫家幾位高人出馬，暫時控制住了瘟疫，才沒有蔓延開來。”

陳平安問道：“書院那邊？”

崔東山說道：“天目書院副山長溫煜，已經身在雲岩國京城主持大局了。”

陳平安稍微松了口氣。

崔東山有了點笑容，“溫山長真是雷厲風行，竟然擅自行事，與文廟先斬後奏，直接喊上鍾魁，親自走了一趟酆都，找到了其中一個瘟疫源頭，再循著蛛絲馬跡，最終被返回陽間的溫煜，找到其中一個飼養‘瘟神’的妖族地仙修士，當場打殺，再將那尊被迫行事的‘瘟神’暫時拘押在了書院。溫煜不知道用上了什麽手段，竟然能夠再以那頭妖族的身份，聯系到了其余兩個共犯，一並收拾掉了。現在隻說台面上的，就剩下兩個了。”

裴錢猶豫了一下，說道：“其中一個，不是未能逃回蠻荒的妖族修士，而是桐葉洲本土人族修士，據說他死不悔改，理由是桐葉洲之所以遭此大劫，是因為劍氣長城未能守住倒懸山通道、以及文廟聖賢坐視不管的緣故。”

崔東山似乎不願多聊此事，繼續說道：“第一撥趕過去查探此事的練氣士，我們青萍劍宗這邊，就派出了米裕、邢雲和柳水三位劍修，太平山那邊有放棄閉關的山主黃庭，還帶上了道號龍門的仙人境果然，東海水府那邊，則有鬼仙黃幔和武夫溪蠻，至於其余各方勢力，加上薛懷帶隊的蒲山雲草堂，大泉王朝一眾皇家供奉等，總計有隱匿行蹤的八支隊伍，沿著那條大瀆一線，各自選擇一處落腳，然後就是各司其職，開展一場比拚雙方耐心……還有運氣的守株待兔。”

於玄揪著胡須，“只有千日做賊哪有千日防賊的道理，守株待兔，確是沒法子的法子了，總不能什麽都不做，可如果對方就此收手，麻煩就大了。隻說人心渙散，又該如何聚攏？再加上那些攔不住的流言蜚語，你們青萍劍宗，再加上落魄山，在那桐葉洲的名聲，一個不小心，可就要一塌糊塗了。”

不說那些隸屬於臨時祖師堂的各路修士疲於奔命，效果甚微不說，更重要是那些小國，朝野上下，提心吊膽，畢竟這可不算什麽“一有風吹草動就如何”的事情了，是會死人的。所以絕大部分大瀆沿途一下子就停工了，只有像大泉姚氏這樣的大國，還有玉圭宗和青萍劍宗這樣的宗字頭大仙府，依舊按部就班開鑿大瀆。

陳平安望向崔東山，崔東山咧嘴一笑，“我那個藏在蒲山的分身，既然閑著也是閑著，如今就在當誘餌，至於幕後布局者是否咬鉤，就看那主謀或是得力的幫凶，敢不敢殺一個青萍劍宗嫡傳劍修的龍門境少年天才，來憑此立威、一戰成名了。”

陳平安揉了揉眉心，說道：“繼續。”

崔東山說道：“讓高人算了一卦，粗略推衍出幾個對方可能會出現的地點，這廝總算被逮了個正著，因為當時太平山黃庭離得不遠，她一得到消息，就立即禦劍趕去，追上了！”

陳平安皺眉道：“黃庭都沒有成功將其截殺？”

如果殺掉了，崔東山就不用說這麽多了。

崔東山雙手搓臉，無奈道：“對方其實隱蔽足夠好了，可惜碰到了黃庭，黃庭從不拖泥帶水，對方挨了一劍，受傷不輕，可還是被那廝跑掉了。”

陳平安默不作聲。

身為太平山宗主的黃庭，她不但是一位玉璞境劍修，別忘了，黃庭的福緣之好，公認冠絕一洲。

她趕得及，追得上那位極有可能是主謀的妖族修士，本身就是一種證明，可是對方最終逃脫了，何嘗不是一種證明。

所以這比已經仙人境的米裕追上再出劍，被對方身負重傷卻僥幸逃脫，其實更棘手。

少年容貌的邢雲，老嫗姿態的柳水，兩位第一次踏足浩然天下的劍氣長城本土劍修，本來邢雲已經有了個新身份，以青萍劍宗記名供奉的身份，兼任風鳶渡船的新管事。只因為突然冒出這麽些四處亂竄的妖族，第一次做事，就是換個地方殺妖。唯一問題，在於他們未必有機會看見那個、或是幾個妖族修士。

崔東山說道：“這頭已經確認是妖族身份的畜生，在被黃庭追上之前，曾經公開揚言，以後大瀆沿途，只要哪裡有塵土飛揚，就會吃他一記符籙。”

陳平安問道：“這頭妖族是那種精通遁法、擅長逃命的上五境符籙修士？”

崔東山搖頭道：“聽黃庭說，好像只是個元嬰境。但是確實精通五行遁法，一手符籙，更是層出不窮，被這家夥搭配著用，眼花繚亂。那場不足半刻鍾的追殺，黃庭其實出劍次數不少，可真正落在妖族身上的，卻只有那麽一劍，而那還是黃庭事後與我自稱是‘憑借本能亂砍一劍碰碰運氣’。”

崔東山加重語氣道：“所以這頭妖族，極為擅長符籙。”

於玄開口問道：“崔宗主，有無符籙殘渣？”

崔東山從袖中摸出一隻小瓷罐，小心翼翼將符籙灰燼倒在桌上。

說實話，如果於玄不在山中，崔東山就隻好請先生去請先生的先生再請於老神仙從璀璨星河“下凡”一趟了。

於玄抬了抬袖子，伸出手指撚動些許符紙殘渣，雙指輕輕搓了搓，驀然間一抖袖子，空中便出現了一點金光，然後由點成線，由線及面，一條條細微金光延伸開來，依次“生發”出一張金色材質的完整符籙。

就在“成符”的刹那之間，那張符籙便要轟然炸開，宛如一張只等這一刻的“符中符”。

可惜這張符籙碰到了符籙於玄。

於玄早已同時畫符，用以拘押此符，出現無數條崩裂細痕的那張符籙，在空中飄晃不已，搖搖欲墜。

於玄凝視片刻，很快就得出一個好壞參半的結論，“不是任何一種被記錄在冊的大符，兩千二百余條符線，糙是糙了點，但是意思不小，看得出來，極有可能是這頭妖族修士親手繪製的‘首創’，故而還在摸索過程當中，未能大成，否則哪怕我早有準備，以符鎮符，隻說符膽處蘊藏道痕，肯定就被毀屍滅跡了，但是能夠畫出這道新符的修士，造詣極高，而且路子很野，奇思妙想，好幾個點子，稱得上是敢想前人所未想，不得不承認，這家夥是好苗子，真是修行符籙的好苗子。它如果長久躲藏在桐葉洲，必然是個不小的隱患。”

於玄繼續說道：“黃庭猜測不錯，境界是元嬰境可能性最大，玉璞境的可能性，不能說全然沒有，但是可能性極小了。”

陳平安突然說道：“可不可能只是金丹境。”

於玄右手重新撚住那張符籙，左手掐指一算，片刻之後，終於支撐不住的那張舊符籙砰然碎裂，於玄點頭道：“真有可能，金丹元嬰，五五之間。”

崔東山揉著下巴，說道：“多半是金丹了。”

萬一被這頭妖族修士在逃亡途中躋身了元嬰，甚至是再順勢閉關一場，就變成了玉璞？

金丹尚且如此棘手，如果被對方再跨過一個大台階，由地仙躋身上五境，後果不堪設想。

於玄問道：“崔宗主，就只有這些符籙殘渣？”

崔東山點頭道：“這還是黃庭碰運氣才找到的。”

於玄惋惜道：“可惜了。若是完整符籙，哪怕是剩下半張都好說，如今單憑符籙的些許殘渣，順藤摸瓜，找出一條確切線索，是癡心妄想了，連老夫都做不到。對方畫符的手腳很乾淨，好像一開始就防了一手。用了……好家夥，還不止是一張替身符，以替身畫替身符，再畫符中符……這廝心眼真多，棘手，確實棘手。”

突然發現不少人都在看自己，陳平安氣笑道：“看我作甚，要看也是看周首席，這廝分明是學到了薑老宗主流竄犯案的精髓。”

門口那個臨時起意趕來湊熱鬧、見高人的周首席，停下腳步，滿臉無辜神色，啊了一聲，這也能怨著自己？

白也，雖非劍修，卻是薑尚真心中的真正劍仙。

於老神仙的豐厚家底，更是讓薑尚真自歎不如。

於玄思量片刻，撚須說道：“實在不行，老夫親自走一趟桐葉洲，待上個把月的光陰，看看能否會一會這個符籙道上的後起之秀。再多時日也不現實了，畢竟老夫還需要幫忙盯著天外青道軌跡一事，不宜過多分身分心。”

沒人開口說一些什麽大材小用的客氣話。

薑尚真笑道：“那我也跟著於老神仙返鄉一趟，學一學黃庭，碰碰運氣。”

但是陳平安卻說道：“於前輩不宜留下心神替身在星河，而以真身趕赴桐葉洲，可能他就在等這個機會。”

崔東山點頭道：“確實如此。”

陳平安說道：“於前輩不必理會此事，我們會爭取早點解決掉這個隱患。薑尚真先回，等晚輩處理完私事，就去桐葉洲。”

於玄沒有任何矯情，點點頭，唏噓不已，“為人做事都不易，百年成之不足，一旦敗之有余。別氣餒就是了，守得雲開見月明，相信總有柳暗花明又一村的時候。”

崔東山咳嗽幾聲，“先生，要聊的事情就是這麽幾件，我先撤了，車舟勞頓，得緩緩，休息休息。”

陳平安點點頭，以心聲說道：“休息過後，你喊上薑尚真，立即走一趟藕花福地那兩處，分頭行事，可以多喊上點人。近期我會讓薑尚真和謝狗帶著梧桐傘去往桐葉洲。”

崔東山腳步不停，以心聲問道：“先生是擔心那兩處地方也有誰潛伏已久，暗中搗亂？照理說，不管是誰，都會對老觀主禮敬幾分的。”

既然是不管是誰，那麽這其中就包括周密了。

確實，不管是誰，都不願意主動招惹碧霄洞主。

陳平安微微低頭，眼神晦暗不明，淡然說道：“不是些興風作浪的涸澤之蛇，就是早有掌故明說了個道理，老禾不早殺余種穢良田。”

崔東山聞言緩步，眼神複雜，欲言又止，甚至是轉頭望向了自家先生。

陳平安視線上挑，說道：“福無雙至禍不單行，是個老理，與其斷斷續續隔三岔五來上一出，還不如一股腦都冒出來曬個太陽好了。我們心知肚明，目前這些禍事，桐葉洲那邊也好，藏在福地那邊的也罷，當然都是揪心至極的壞事，但是某種意義上，也可以視為轉折點，當一事轉至谷底，再往上走就是好事。”

崔東山輕輕點頭再轉頭，摔著兩隻雪白袖子大步離去。

見那大白鵝都走了，陳靈均壯起膽子，站起身試探性問道：“山主老爺，不如我送送崔宗主。”

陳平安剛要點頭，於玄笑道：“景清道友，才見面就走，不合適不合適，不如留下陪老夫多聊幾句閑天。”

陳靈均才抬起屁股，聞言便張大嘴巴，輕輕放下屁股，如果不是山主老爺就坐在屋內，陳靈均只會更加如坐針氈，火燒屁股！

坐回椅子的青衣小童兩眼放空，怔怔無言，於老神仙到底是怎回事嘛，非要逮住自己不放。

白也看了眼青衣小童。

陳靈均便有幾分心虛。

先前誰都沒告訴他這個虎頭帽少年是誰，當時陳大爺就沒能管住嘴，在路上遇見了結伴而行的一高一低，陳靈均覺得有趣，哈哈大笑，雙手叉腰詢問君倩先生是不是又收徒弟了。

陳靈均見君倩先生只是笑著不說話，眼神中好像充滿了鼓勵和認可……

陳靈均便打量著模樣清秀的少年郎，老氣橫秋讚歎了一句，好好好，我就說那個叫鄭又乾的孩子，不孬，以後出息不小，眼前這位小兄弟，姓甚名甚，一看就是個根骨清奇的修道胚子，不孬，還是不孬，君倩先生雙喜臨門，可喜可賀，不曉得這位小兄弟喝不喝得酒，若是能喝，正好與你師父一起，咱哥仨一起去我宅子那邊喝頓早酒去……

君倩笑道他叫白也，不孬是肯定不孬了，不過卻不是我的什麽弟子，是好友。

陳靈均一時語噎，同樣的虧絕對不吃第二次！同樣的錯誤絕不再犯！所以堅決不讓少年改個名字了。

反而趕忙不再雙手叉腰，青衣小童神色肅穆沉重，再以心聲詢問君倩先生，哪個白也啊？

君倩笑道就是你以為的那個白也。

陳靈均熟門熟路，這就叫熟能生巧，以迅雷不及掩耳之勢扶住額頭，身形一個晃蕩，念念有詞，這頓早酒喝的，都找不著東南西北了……再行雲流水轉過身去，晃晃悠悠走出幾步，先箭步再飛奔，眨眼功夫，青衣小童轉瞬間就消失無蹤了。

在那之後，周首席上山之前，陳靈均就一直躲在宅子裡邊，美其名曰閉門思過，修個關門禪。

崔東山走出宅子後，想了想，先生說得是對的。

一場苦等再苦等，終於等到了。

崔東山長呼出一口氣，一個蹦跳起身前衝，呼呼喝喝，拳打腳，腳踢拳，兩隻袖子劈裡啪啦，打了一套拳法。

先生陳平安是這樣的心境，學生崔東山何嘗不是如此。

壞事不怕早，好事不怕晚，按照這個說法，確實勉強可以將一連串的險惡風波，視為下一件好事的征兆和開頭。

但是在這之間，上山和下宗，都必須揪心耗神和勞心勞力就是了。

崔東山沒有走回自己的宅子，而且身形一掠，再翻牆去了那棟擱放梧桐傘的庭院。

坐在台階那邊好像等人，抬起五指，掐指算卦，時不時抬起另外那隻袖子晃幾下。

崔東山百無聊賴，打著哈欠，終於等來了兩人，走了一趟湖山派的劉羨陽和顧璨。

客套寒暄都免了，崔東山一抖袖子，起了座金光畫圓的劍陣，從袖中摸出一卷畫軸，壓低嗓音道：“這幅畫像，出自桐葉洲女冠黃庭之手，畫了一頭作亂妖族，不過最大可能，就只是一張替身符的化身容貌，劉大哥，意下如何？怎麽講？沒二話，我都聽劉大哥的！”

劉羨陽伸過手，一個字的廢話都沒有。

崔東山遞過去畫軸，卻不松手，“會不會打草驚蛇？”

劉羨陽嗤笑道：“崔老弟這話說得不對，親眼瞧見了蛇，哪來的打草驚蛇，打蛇驚草？別磨蹭了，趕緊松手，先給一棍，打不打得中七寸，等老子打了再說。”

“劉大哥，境界身份一高，膽識氣魄就愈發了不得，不愧是當宗主的人了，老霸氣了！”

“自家兄弟，少拍馬屁，崔宗主給本宗主閃一邊去。”

崔東山立即雙腳並攏，一個橫向蹦跳，“小弟得令！”

劉羨陽轉頭望向顧璨，壓低嗓音說道：“鼻涕蟲，如果陳平安來阻攔，你記得幫忙擋下，勸他別多管閑事……”

顧璨已經說道：“他沒來，只是瞥了這邊一眼，就帶著於玄散步去山頂了。”

劉羨陽痛心疾首，直接開罵了，“沒良心的東西！”

崔東山怒道：“咱倆都是當宗主的人，平起平坐的，劉大哥，你要是這麽說，老弟我可就不樂意了啊！”

劉羨陽抖開畫卷，讓其懸空，再大手一揮，示意崔東山一邊涼快去。

大白鵝又是一個橫向蹦跳。

劉羨陽只是看了一眼畫像修士，便開始收斂心神，閉眼如打瞌睡。

崔東山不敢打攪劉羨陽的這場……夢中問劍，只是咧嘴而笑，直勾勾望向顧璨。

顧璨報以禮節性微笑。

崔東山以心聲說道：“說實話，別人對你觀感如何不清楚，至少我跟裴錢都不討厭你。”

顧璨點頭笑道：“好說。”

崔東山搓手道：“既然你也不討厭我，相互間都瞧著順眼，那不如咱倆……”

顧璨直截了當說道：“沒門。”

崔東山瞪眼道：“好歹聽聽看我說什麽再拒絕啊。”

顧璨說道：“若是外人，我自會在門外陪外人多聊幾句。”

崔東山豎起大拇指，讚歎道：“這話說得漂亮！”

顧璨猶豫了一下，與這個眉心有痣的白衣少年作揖致謝，卻沒有說一個字。

崔東山笑容燦爛，作揖還了一禮。

他們都是頂聰明的人，又都是陳平安最親近的人，那就盡在不言中。

陳平安帶著於玄，走到了集靈峰的山巔，昔年山神廟稍作修繕，就成了一座殿閣模樣的古樸建築，不過暫時沒有懸掛任何匾額。

順著老真人的視線，陳平安笑道：“本來想好了匾額名字，就兩個字，從右到左看，就是觀道，從左到右讀，就是道觀。”

於玄眼睛一亮，好想法！好像整座浩然天下，山頭仙府都無此匾額？

陳平安見機不妙，隻好說道：“事先說好，前輩可別竊取晚輩的想法啊。”

於玄思量片刻，笑道：“剽竊肯定不會，我沒那厚臉皮，買，與你買如何？借與你的那五百顆金精銅錢，不收任何利息？”

陳平安只是搖頭，“不成。”

於玄歎息一聲，隻得悻悻然作罷。陳平安是儒家弟子，不好在山頂懸掛這二字匾額，畢竟會整得跟一位授籙道士似的，可自己桃符山填金峰拿來用，豈不是正好？！

陳平安等了等，不曾想老真人半點堅持己見的架勢都沒有，哪有買賣才開始談就黃了的道理，於是陳平安就開始迂回一二，“前輩，價格一事，其實是好商量的。”

“免談。老夫又不是個傻子，難不成花五百顆金精銅錢，就只是買兩個字？柳道醇這種嫌錢多的冤大頭，畢竟罕見。”

於玄笑著擺擺手，沉默許久，輕聲道：“陳山主，打鐵還需自身硬，做事最怕有心無力。”

陳平安說道：“晚輩已經在閉關了。”

於玄又說：“心急吃不了熱豆腐，兩次閉關破境失敗，可不是什麽小事啊，陳山主一定要謀而後動，未雨綢繆，有備無患。”

陳平安嗯了一聲。

突然間回過神，老真人問道：“什麽？你已經在閉關了？！”

陳平安笑道：“不敢瞞騙前輩。”

於玄也顧不得什麽山上忌諱了，忙不迭好奇追問道：“你得說清楚，是手頭寬裕了，在老夫來之前，就已經湊齊了一千五百顆金精銅錢，開始煉劍？還是……一般意義上的閉關？”

陳平安坦誠答道：“不是煉劍，而是閉關。”

於玄一跺腳，滿臉無奈道：“好小子！這就已經處於閉關境地了？這要是出了丁點兒紕漏，老秀才不得罵我半死啊！”

陳平安無奈道：“我又不能未卜先知，哪裡猜得到於前輩會走這趟落魄山。”

於玄深呼吸一口氣，屏氣凝神，重重一跺腳，攤手再掐訣道：“預祝此地山主，閉關順風順水。”

片刻之後，於玄竟是愣了愣，“陳平安，你這閉關，是不是過於玄乎了點？能不能說道說道？我可以隔絕天地，私底下聊。”

陳平安笑道：“若是成功了，再請前輩喝酒，現在就不談了。”

於玄點頭道：“也好，也好！”

當下老真人恨不得有什麽吉言吉語都竹筒倒豆子一並說了。

陳平安單手撐在白玉欄杆上，笑問道：“於前輩，我可就隨意些了。”

於玄率先坐在欄杆上，“都隨意。”

陳平安翻身落座，取出一枚朱紅酒葫蘆，問道：“老真人，可知浩然九洲眾多仙府，當下有沒有那種願意出售的斬龍台，大小無所謂，有就行。只要肯賣，盡管開價。”

於玄搖頭道：“這玩意兒，可買不著。兜兜轉轉，一經現世，幾乎都被大宗門壟斷了，哪怕不是劍道宗門，都得當傳家寶小心藏好，用不著，過過眼癮也好。”

陳平安本來就是有棗沒棗打一杆，聽到山上人緣極好的老真人都是這麽說，就徹底沒有那個撿漏的念頭了。

於玄說道：“回頭我跟幾個山上朋友打聲招呼，幫忙看看蠻荒天下有沒有這種好東西。”

陳平安喝了一口大酒，道了一聲謝，又仰頭灌了一口酒，笑道：“以前在家鄉這邊，倒不是那麽稀罕。就是我那會兒不識貨，稍微有點錢，就拿來買山頭了。年少無知，眼窩子淺，總覺得不長腳的物件，田啊地啊宅子屋舍什麽的，最安穩。”

於玄以心聲笑道：“只有一事，萬分好奇。”

陳平安問道：“老真人是好奇當年小鎮氣運流轉的規矩所在？”

於玄撚須點頭，“可不是。”

陳平安說道：“我曾經在城頭問過崔師兄，後來還問過陸沉，是差不多的答案，都說因為不清楚最根本的那幾條脈絡，所以就無從推演追求真相了。”

於玄微笑道：“不這樣，青童天君如何借霧生花，瞞天過海。”

陳平安笑出聲，收起那枚當酒壺的養劍葫，手腕一擰，多出旱煙杆，動作嫻熟，很快就開始吞雲吐霧。

於玄訝異道：“好這一口？”

陳平安笑道：“跟喝酒一樣，久而久之，習慣成自然。”

陳平安那兩把本命飛劍，籠中雀的煉劍之法，很簡單，又很難，就是“吃”斬龍石，這也能算是什麽“捷徑”？

斬龍石一物，比金精銅錢還要稀罕，當真是劍修用掉一點就少一點的，都別說什麽有價無市了，直接就是無價。

小鎮當地百姓俗稱龍脊山，就儲藏著一大片斬龍台，但是大驪戶部記錄卻是甲六山，在大驪宋氏歷史上，在春徽年間將其封禁。

遠古天庭兩座行刑台之一的斬龍台，被某位登天劍修一劍斬碎，散落人間，其中最大的兩座“山崖”，分別位於後來的寶瓶洲和劍氣長城，前者便是大驪命名為甲六山、又被呂喦稱之為古名真隱、天鼻等的龍脊山那片石崖。

龍脊山那片斬龍崖，當年按照三方約定，最早是被風雪廟和真武山雙方對半分，大驪宋氏可以幫忙封山和開采，後來大驪王朝臨時變卦，讓開宗立派的首席供奉阮邛分了一杯羹，因為龍泉劍宗所佔比例不大，再加上阮邛的身份、口碑擺在那裡，尤其風雪廟還是阮邛的娘家人，何況當年國師崔瀺親自走了趟真武山，所以真武山那邊，哪怕有些不情願，也只能認命了。不過最快用完斬龍台份額的，卻是風雪廟，這麽多年以來，只是派遣兩位上了歲數的劍修在那邊結茅修行，象征性看守山頭而已。

之後就是阮邛那一份，也緊隨其後，“不翼而飛”了。

但是風雪廟那位貌若稚童的兵家祖師，得了一道遠古劍術，關鍵是劍術奇高，門檻卻不高，地仙劍修就可修行這條劍脈。

而阮邛也得到了一門失傳萬年之久的鑄劍術。

劉羨陽返鄉之後，就常去那邊晃蕩，說是巡視自家那片山頭地界，眼神瞄來瞄去的，卻是真武山那邊的石崖，故而次數多了，就防賊一般防著劉羨陽，每次進山，真武山都會有修士貼身跟隨這位龍泉劍宗的宗主高徒。

所以陳平安這次返鄉，就沒對那座龍脊山動任何心思，哪怕前不久還當了大驪新任國師，對於真武山那邊僅剩斬龍台，想都不去想，提更不會提。

當年在劍氣長城的城頭，陳平安陸續結丹、元嬰和玉璞，飛劍數量連跨台階，十萬，二十萬，四十萬。

只有兩條路可走，一是陳平安提升境界，再就是“吃”金精銅錢，這條捷徑，相對於吃斬龍石，相對，就真的只是相對容易些。

煉化一千五百顆金精銅錢，融入那條已有雛形的光陰長河，大致估算，一把井口月可以分化的飛劍數目，保守估計，有希望達到八十萬，如果再樂觀一點，說不定可以多達百萬把。

但是這種煉劍，是極其穩當的，可是陳平安此次閉關，卻是讓他如同重返避暑行宮的殫精竭慮，每個細節都要反覆權衡，一步都不敢踏錯！

於玄難得如此猶豫再三，一揮袖子造就出一座符籙大陣，“實在是心癢，閉關一事，你小子與我說個大概即可，說說看，如你這般的閉關法子，我活了這麽大把歲數了，依舊是聞所未聞。哪有真身在外逛蕩就能閉關的修道之人，關鍵還是地仙躋身玉璞這個大門檻，記得我當年閉關，都不敢如此托大。何況你先前還失敗了兩次？”

陳平安隻得說了個大概，“北鬥注死，亦可延壽，契合道人心死才可活來之意。於是我在真身之外，設置了九個符籙分身，七顯二隱，全部放在寶瓶洲半山腰之下。至於我這真身，化名陳跡，在一處鄉野之地，當個開館蒙學的教書先生。”

於玄靜待下文，結果這小子竟然止住話頭了，“沒啦？”

陳平安無奈道：“前輩自己讓晚輩說個大概。”

於玄學那老秀才唉了一聲，伸手抓住陳平安的胳膊，“這也太敷衍了事，陳平安，稍微詳細一點，給說道說道。”

這就叫求道心切！

與境界高低無關。

陳平安緩緩說道：“我家先生有‘天官’一說，禮記亦有喜、怒、哀、懼、愛、惡、欲在內的七情之說。七顯分身，分別對應七情，二隱，分別負責撒網和收網，其中純粹武夫，就是將一口純粹真氣‘顯化’，盡可能趨於在自身小天地內‘道化’，收束心念，與佛家的止念，道家的心齋，都沾點邊，另外一隱，是練氣士，反其道行之，任由念頭生發，越多越好，息息不停，打個比方，就是如花開遍野，靈感來自陸沉的大宗師篇，那句‘古之真人，其寢不夢，其覺不憂，其食不甘，其息深深。’其實也曾參考過佛家六欲說，結果發現這條路行不通，至於為何，涉及自家修行的大道根本，就不說了。至於那位雜家祖師爺之一，書寫的貴生篇，先前我在密雪峰道場內，有過一番推演，好像不足以擔任……船錨，又放棄了。最終還是選擇了五毒說，在這其中，按照佛門說法，我就是又故意梁上架梁，頭上放頭了，屬於自討苦吃，故意給自己增添關隘的高度，過心關的難度。簡單來說，就是要以心境作戰場，用心魔殺心魔，殺賊如麻，築造京觀，不過堆積成山的累累白骨，都是自己而已。心魔可怕，到底有多可怕，我倒想見識見識。山上皆言道高一尺魔高一丈，我就要看看，到底能高到何等地步。所以真身就閑下來了，才能跟前輩聊這些閑天。”

陳平安與持劍者同遊天外的那一粒心神，不在此列，故而這又是一種宛如天地銜接、相互牽引的遙相呼應。

一粒粒心神附著在九張符籙分身之上，結成一座大陣，契合法天象地。

陳平安不惜用掉了九張符籙，其中還包括兩張價值連城、有錢都買不著的青色符紙。

都屬於一次性消耗品，除非封山，收起某具分身，否則符籙就會持續靈氣流散，直到消耗殆盡，最終變成一張廢紙。

“妙不可言，大開眼界！”

於玄撚須笑道：“勞煩陳道友，再細細道來，強行名之！”

陳平安神采奕奕，眉眼飛揚，拿起煙杆輕輕一磕白玉欄杆，有鏗鏘金石聲。

將自己的那些想法和思路，與老真人娓娓道來。

一揮袖子，煙霧嫋嫋，變成了九幅畫像，掛像即卦象。

何為七顯？

落魄山竹樓青衫山主。主“哀”。

竹枝派外門知客陳舊。主“喜”。

玉宣國擺攤道士吳鏑。主“怒”。

大驪禺州境內，那座律宗寺廟內的中年文士。主“欲”。

遊歷青杏國再現身合歡山地界的背劍少年陳仁。主“懼”。

一個大瀆南岸的小國京城秘書省內，有個不偷書只看書的梁上君子。主“愛”。

藕花福地的開天眼、觀道者。主“惡”。

何為二隱？

作山中道人裝束的金身境武夫。

大髯佩刀作遊俠狀的金丹地仙。

“這是第一層底色，屬於以七情打地基。”

於玄微微頷首，“青衫山主，留在山中，七情主哀，哀莫大於心死，這與陳道友所謂唯有死去方可活來一說，是相契合的。”

“道友年幼家貧，喜讀書而不得讀書，如今求之而得，看書內容，聽翻書聲，聞書墨香，自然心生歡喜，從而生愛。”

“不近惡不知善，是為觀道。”

“只是……”

陳平安聽到這裡，會心一笑，抬手指了指頭，再指了指心口，接過話頭，“只是……終究是以偏概全，但已經是我的極限了。”

於玄笑道：“第二層‘描金’手段呢？有請陳道友再言說。”

陳平安微笑點頭，九幅畫像由靜轉動，不同的場景，各有作為，各行其是。

沉默片刻，陳平安說道：“前輩可能有所不知，我是在五月五這天出生。”

於玄一愣，恍然道：“道友要除五毒心？！”

蠻荒之行，與陸沉借取十四境，道心屬於拔苗助長，陳平安當務之急，就是必須消除隱患。

在這件事上，陸沉不但事先提醒過，事後也一樣有過提醒，陳平安必須承情。

先前在潑墨峰之巔，陸沉曾經為嫡傳弟子曹溶泄露天機。

看似一場潑墨寫意山水畫，實則是細致到堪稱極致的工筆。

陸沉曾與曹溶泄露天機，言語內容，佛道兩教真意兼具。

道與之貌，天與之形。臨摹山水之法，要先在畫外捉住山水。捉的，正是需要降伏的心猿意馬，是道人的心魔。

同樣是在潑墨峰之巔，周楸和劉鐵一行人離開豐樂鎮，曾經見到另外一個縮地山河而至的陳平安，與那背劍的草鞋少年形象截然不同，是一個讓他們覺得更符合心目中形象的年輕隱官。

年輕容貌，可謂玉樹臨風，滿身道氣，神態清靈，頭戴金冠，穿青紗法袍，手捧白玉靈芝，腳踩躡雲履。

這就是作為大陣輔弼隱星之一的分身。

這個“陳平安”，專門負責暗中為武學境界不高的背劍少年護道一場。

那身跟陳平安平時截然不同的裝束，不但“好看”，而且實用。

簡單來說，除了以防萬一，可以補缺“少年陳仁”，再就是打不過就跑得掉，不至於連累整座大陣功虧一簣，不會半途而廢。

而這個年輕道人模樣的陳平安，看上去比練氣士還要練氣士，實則卻是一位貨真價實的金身境武夫，而非金丹地仙。

陳平安不惜用上了一張青色符紙。

另外一張同樣用掉青色符紙的分身，如陸沉所料，確實一個五大三粗的江湖莽夫，腰間佩刀，大髯遊俠模樣，是金丹境。

這還是陳平安受限於當下的元嬰境，在符籙一道的造詣，相較於那些真正的符籙大家，也確實算不得如何高妙，原本兩張價值連城的青符，換成符籙一脈的得道高真來畫符，分別造就出一副元嬰境和遠遊境武夫分身，都是完全有可能的。

佛家說“貪嗔癡慢疑”為五毒心，造作惡業，妨礙修行。故而不除五毒心，所謂禪定終是邪定，所修神通終非正法。

甚至就連修道之人的心魔，都是由此而來。

而陳平安的生日，恰好就是五月初五，屬於山上山下約定成俗的五毒日。

歷書有言月號正陽，時惟端午。故而浩然天下，各地風俗不同，卻宗旨相同，孩子拴五色絲線，女子佩香囊，男人飲雄黃酒，匠人鑄陽燧鏡，與寺廟道觀請紙貼符，或懸菖蒲艾草在門外，或掛神像驅邪避祟，求的，總之都是求一個家宅平安。

按照家鄉小鎮的一般說法，在這一天誕生的人，就是天生的掃把星，若是命薄，便會早早夭折，命硬便會克死身邊所有人。

如果喜歡聽老人說故事的，就會得到另外一個含義相近、稍有不同的說法，五月五這一天，曾是祭天祀神之日。就像一戶人家的宅子，不宜位於廟與祠堂的後邊，道理就在於人人燒香拜神磕頭禮敬，那戶人家的活人，受得起這份大禮？與此同理，生在五月五的孩子，又如何承受得起這份命？

當然，等到泥瓶巷那個孤兒漸漸長大，尤其是成為那個州城那邊家喻戶曉的西邊群山大地主，老話和道理依舊不改，只是往往都會再添一句，是那孩子的爹娘懂規矩，曉得幫他們兒子早早起了一個好名字，平安，平平安安，名字越是土氣，就越是能活人，同時寓意還好，這不才有了那個陳平安的後來造化，不但拿得起，還能留得住，“陳平安”這個名字，自然是有大功勞的。

陳平安憑借一座七顯二隱的道教北鬥陣法，遵循登山守一法，再以佛家手段消除五心。既是各自修道，又是自己為自己護道。

正如曹溶所說，少年大病第一是氣高，因為血氣方剛，易怒易嗔。

但是恰恰與天君曹溶所猜測的那個結果相反，背劍少年陳仁，是疑而非嗔，故而陸沉才說少年所背劍鞘，空無一物。

這種象征，正是寓意走出家鄉的泥瓶巷少年，有過一種無比強烈的自我否定，導致心無定數、定理、定法，越來越自我懷疑。

陸沉見到的第一個“陳平安”，是裁玉山竹枝派外門知客陳舊。

第二個，才是現身合歡山地界，腳穿草鞋的背劍少年“陳仁”。

這是陳平安在作一場回顧。

昔年陋巷少年，曾經走一步看一步，想得很遠很多，小心翼翼打量著整個陌生的世界和世道，貪生怕死，敬畏皆由驚懼來。

故而是“疑”。

大驪王朝禺州境內，一座律宗寺廟，每天抄經、偶爾看雲起人間的中年書生。

佛家有言修戒定慧滅貪嗔癡，而律宗公認持戒最嚴。

但是一個借宿古寺、每天粗茶淡飯的儒生，每天在抄寫佛教經書之余，卻會同時修習道門雷法，在那山巔涼亭，還會演練佛門密-宗一脈的真言。

消除的心，是什麽心？

是“貪”。

玉宣國京城，道士吳鏑，作為撒網之後的提網之人，與仇家杏花巷馬氏可謂近在咫尺。

而且陳平安故意火上澆油，此分身本就是七情之怒，故而能夠憑此一點一點砥礪道心。

這才是真正的“嗔”。

堂堂隱官，差點將整座正陽山拆解得七零八落的落魄山山主，迫使 在邊界立碑，

偏偏在與正陽山是近鄰、極有可能淪為藩屬山頭的竹枝派，當一個每個月俸祿才幾顆雪花錢的外門知客。

這是一種根本不屑流於表面、無所謂旁人知曉與否卻發自內心的“慢”！

留在落魄山竹樓一樓既是休歇處、又是讀書處的分身陳平安，負責搜集、記錄、歸檔所有分身的一切所見所聞所思所想。

書桌上有八本冊子，“書籍”厚薄不一、文字內容多寡各異。除了佛家禪宗、律宗、淨土等諸脈，還有道教典籍的摘抄和閱讀心得，既有山水遊記、地理志，涉及兵法、農家和陰陽家堪輿術等諸多“雜書”，更將全部分身在山下人間的一路人事與見聞，諸如此類，一一編訂成書。如果將七顯和輔弼二隱，總計九粒心神所附著的符紙分身，看作是在共同編撰一部書，那麽留在山中竹樓的“陳平安”，既是總閱官，又是總纂官，屬於編撰和批閱校書兩不誤。

是癡。

要將種種駁雜見識、學問，一一變成佛門所謂的善知識，要破無明障。

得知這些內幕和謀劃，於玄大為歎服，嘖嘖稱奇不已，一時間竟是不知如何開口了。

於玄問了一句題外話，“如此興師動眾，當真只是為了破境，重返玉璞？”

陳平安說道：“既然北鬥注死。那麽有仇不報，我就不是我了。”

既然不是戰場廝殺，屬於私仇，那就更簡單了，殺人還需誅心。

於玄沉默片刻，沒有絲毫殺氣，老真人甚至察覺不到身邊“年輕道友”的半點殺心漣漪。

於玄收斂心神，問道：“還有第三層嗎？”

“有。子曰君子道者三，仁者不憂，知者不惑，勇者不懼。”

陳平安點頭道：“還有至聖先師傳下的六藝，加在一起剛好是九。用以調伏一顆道心，讓真身不至於走火入魔。”

一幅幅畫面上泄露了更多的天機。

道士吳鏑擺攤算命，主要研究龍虎山道門科儀、輔以遍覽儒家太常寺、祠祭署等典章制度，故而是君子六藝之“禮”。

知客陳舊，每逢釣魚，就開始嘗試以心算運籌，以術算之法為底色，深究商家和農家學問根祇。這就是六藝之“數”。

藏在秘書省藏書處的那位梁上君子，隨身攜帶幾本文廟借閱而來的古“文字”書，輔助群經、碑帖，專攻訓詁，為“書”。

禺州寺廟內的中年文士，每天聽著晨鍾暮鼓，佛唱木魚聲，抄書時筆尖劃在粗糙宣紙上，夜深人靜聽那泉水流淌入寺廟，雲起風動松濤皆天籟，同時精研《雲門大卷》與《鹹池》，只要願意豎耳傾聽，人間何處不是宮商角徵羽？故而是六藝之“樂”。

身材魁梧的大髯男子，貌若武夫實則地仙，除了佩刀還背弓，只是真正的“矢矢相連若連珠箭”，卻非背後的真弓，而是古之真人的連綿呼吸，這才是真正契合道法的“射”。

蓮藕福地內，高居在天俯察地理，身為一座福地名義上的主人，安排人間，開辟道路，師出有名，故而是“禦”。

於玄搖搖頭，不是否定，不是不認可。

而是……老真人已經不知該說什麽了。

若只有些想法，確實奇思妙想，再讓旁人覺得匪夷所思，可只要無法踐行，行之有道，那依舊是花架子的空中閣樓，好看而已。

陳平安則不然，步步為營，環環相扣，無一分身不是陳平安自己，無一自己不合乎一部分本心，然後循著道路大步前行就是了！

於玄歎息複歎息，終於舍得開口言語，“目前只剩下君子道者三了，那草鞋少年是勇者不懼？竹樓青衫山主是知者不惑？滿身道氣的純粹武夫，是那仁者不憂？”

陳平安搖頭道：“一開始確實是這麽設想的，但是思來想去，覺得如此一來，意思不大，就做了些改動。”

少年陳仁，邊走邊看兵法，配合堪輿術尋龍點穴，兼修陰陽家五行。當窯工學徒的歲月裡，名副其實的進山“吃土”，很早就開始辨識土性。再孱弱再膽小，人終究要往前看，向前走。如此說來，就如於玄所猜測的，是“勇者不懼”，才合乎情理。

於玄想起一事，陳平安家鄉小鎮那邊有牌坊樓，其中一面匾額，是當仁不讓。

於玄撚須點頭道：“明白了。”

不曾想陳平安搖頭道：“前輩想錯了。並非‘仁者不憂’，而是知者不惑。正因為知道了有些事，必須當仁不讓，故而就可以知者不惑。”

於玄稍加咀嚼一番，便忍不住重重一拍膝蓋道：“此解妙絕！”

於玄連連讚歎，“那麽竹樓青衫陳平安不挪窩，坐鎮山頭，如軍帳主帥，看似是為了追求一個知者不惑，實則不然，花果花果，學問無數，百花絢爛，如此知者不惑，正是為了仁者不憂！”

陳平安收起煙杆，站起身，伸了個懶腰，眼神炙熱，“如此這般，這般如此，那麽學拳煉劍，求學修道，辛辛苦苦，終究得有個追求吧。”

所以這才是陳平安心目中真正的“勇者不懼”，落在了那個攜帶飛劍的純粹武夫身上。

貧寒孤苦少年，在心愛女子那邊，曾有豪言，三教祖師擋路，也要給我讓道。

後來竹樓學拳，老人崔誠曾言，要教天下武夫見我拳法，隻覺得蒼天在上！

在那劍氣長城的城頭上，年輕外鄉人曾有心聲，隻被老大劍仙一人聽了去。

於玄抬起頭，笑問道：“道友，總不會還有第四層了吧？”

“有。”

陳平安雙手籠袖，高高揚起頭，眯眼笑道：“我是劍氣長城的末代隱官，是劍修，當然需要練劍。比如打造出一座小千世界。”

都說萬事只在開頭難，有了開頭萬事就不難。利用兩把本命飛劍的神通相互疊加，通過九個分身的眼見、耳聞和想象，去複刻，臨帖和摹拓，將所有人的容貌眉眼，穿著，氣態神色，聲音語調，開口言語的字詞句，一一記錄在冊，天象地理，人間山河，花草樹木，各色建築，美食佳肴，死物活物，儒釋道諸子百家學問……再加上心湖內那座高樓的藏書，以及桐葉洲鎮妖樓的那些梧桐葉，每一張梧桐葉，就是一座幻象天地。青同那是使用不當，空有境界罷了，可是只要落入陳平安之手……數以百萬計的飛劍，符籙，以極其細微，擴充極其廣袤，搭建極高遠極厚實，成就虛與實，真與假。陳平安就可以在一條光陰長河之內，打造出一座小千世界！只要被陳平安成功造就出第一座大道循環完整、有靈眾生在此自然生發而不知曉何謂“一”的小千世界，只要有了一，還怕沒有二三四？有了二三四，一旦造就出三千小千世界，不就能夠最終成就一座大千世界？！

於玄心情複雜道：“難道還有第五層？”

陳平安點頭道：“有，只要打造出第一座小千世界，就可以我與我周旋，自己與自己問拳而不自知，有望躋身武道第十一境。”

於玄問道：“可有第六層？”

陳平安微笑道：“前輩也太高看我了。”

於玄笑呵呵道：“我能不高看道友嗎？”

老夫抬頭看你小子，也不是一時半會了。

陳平安趕忙道歉一聲，重新坐回欄杆上。

於玄沉默許久，自顧自說道：“不得不說一句，原來修道該如此。道者若此，是謂真人。”

陳平安欲言又止，好不容易悶出一句，“晚輩屬於螺螄殼裡做道場，不得已為之，前輩不一樣，是無需如此。”

於玄笑道：“怎麽還罵上人了。”

罵我修行一路順遂、從不為錢發愁？

陳平安眺望遠方，雙手輕輕放在膝蓋上，面帶微笑道：“說句真心話，晚輩也想被人這麽罵上一罵啊。”

年幼家貧，父母雙亡，饑寒交迫，好讀書而不得開蒙，偶然習得登山法，當過窯工學徒數年，十四歲練拳，十五學劍術。背井離鄉，天高地闊，所見所聞光怪陸離，在外遠遊，行走江湖以誠待人，客子光陰居多，生平飲酒難一醉，返鄉之日，惜哉劍術疏，拳法未大成。

一個黑衣小姑娘飛奔到山頂這邊，於玄已經悄然撤掉符陣，小米粒見好人山主與那位老神仙好像在聊正事，就一個驟然停步，想著打道回府。

陳平安笑著招手道：“有事？”

小米粒小步跑向好人山主那邊，又是一個停步直腰站定，懷捧綠竹杖，撓撓臉，“火燒眉毛嘞，景清不知怎回事，說要搬去小鎮騎龍巷那邊住幾天，我問他好幾遍，都沒個緣由。”

陳平安忍住笑，板起臉說道：“十萬火急，不可耽誤。速去速回，再探再報。”

小米粒一跺腳，皺著疏淡微黃的眉頭，使勁點頭，神色嚴肅道：“得令！”

轉身撒腿飛奔，原路折返，肩扛金扁擔，手持行山杖，跑得跟車軲轆似的。

於玄撚須而笑，落魄山好家風。

(本章完)