第1204章 人間半部書

這趟落魄山霽色峰之行，老秀才來也匆匆去也匆匆，卻沒有跟陳平安說理由，相信這位關門弟子猜也猜到了。

這還是因為那場至聖先師的泮水論道， 談到了問天一事的相關學問，老秀才比較擅長這個，不管是與仿白玉京那位老先生問道，還是在天外給於玄傳道，都顯示出老秀才的學問功底，這才可以與禮聖告假， 中途抽身半個時辰，走這趟落魄山。

最終很想留下多待幾天的老秀才， 就只是苦著臉與那些孩子們道個歉， 再單獨拉上陳平安走了一小段山路，快速言語，老人問了幾個緊要問題，“此次閉關重返玉璞，有無把握？”

陳平安有一點好，極好，就是不會故意說些讓人放心的善意謊言。

“有一定把握，先生不必擔心這個， 退一步說， 學生自有兜底的手段。”

“那把夜遊劍的淬煉之法， 就沒有跟白也請教請教？”

畢竟是四把仙劍之一“太白”的劍尖部分。

當時在城頭的陳平安，身在蠻荒的斐然，鄒子身邊的劉材，遊歷五彩天下的趙繇，各得其一。

“一直沒好意思開口詢問此事，學生內心深處， 總是習慣將白先生視為高不可攀的天邊人。”

“那就暫時擱置此事，問還是要問的， 走過路過莫要錯過嘛，白也重返青冥天下之前，你一定要厚著臉皮詢問此事。對了，先生好不容易將於老兒拐來落魄山做客，你有沒有讓這隻鐵公雞生個蛋再走？”

“於老前輩半送半借了一千顆金精銅錢，大手筆。”

“這哪裡夠，這只是該有的題中之義罷了，隻說道祖曾經在此留下頗多紫氣，先到先得，白也可以，天君謝實亦可，只要是個道士，就都有機會，最終給於老兒半道截胡了那麽大一份道緣，他也沒點表示表示？”

說實話，這份堪稱磅礴的道氣，本就是道祖預留給道士於玄的那份， 別人還真就未必搶得走。

但如果不是老秀才故意起了個話頭，故意給了個台階下， 於玄這麽個人精兒， 哪裡有臉皮來寶瓶洲這邊順勢取走，畢竟文廟這邊到底是怎麽個態度，於玄還是要顧忌一二的。可既然暫時作為文廟話事人的文聖都這麽說了，於玄自然樂得順水推舟。

“既然於前輩沒有多說此事，我就假裝什麽都不知道好了。”

“你這孩子，到底是臉皮薄了！與他討要幾部屬於桃符山不傳之秘的符籙秘本也好啊，只要你肯開口，他一定願意給的。”

罷了罷了，回頭自己去跟於老兒登門討要，一山五宗門，大大小小的慶典能少了？

“先生，浩然天下一座道觀，若是純以‘道觀’命名，違不違反文廟禮製？”

這就像一座山嶽就叫“青山”，而非別稱“翠微”來得更加招惹非議。在最講究名正言順的浩然天下，難度之大，可想而知。

首先就得過中土文廟這一關。

與人借錢，還人情債，都是難事。

老秀才撚須沉吟片刻，“只能說有的談。禮聖那邊還好說，亞聖未必肯點頭，還有那三位文廟正副教主，先生估計要跟他們小吵一架才行。”

“那還是算了。犯不著為了給於前輩錦上添花，就讓先生在文廟那邊大動乾戈。”

“白帝城那位鄭先生，百尺竿頭更進一步了。”

“好事。”

難怪柳赤誠又開始招搖過市了。

“蠻荒那邊？”

“暫時無大事，隻說一件不大不小的事情，文廟前不久確立了一個人數多達三百余人的智囊團，刻意增加了年輕人的比例，這座臨時衙署，地址位於地脈渡口那座城內。諸子百家都有份，可以派遣一人參與其中，再多，那個人就得格外優秀了，才能擔任軍機郎，原定分出三個層級，元雱那小子說太多了，害大於利，所以就簡略為內外兩層幕僚機構，畢竟上下不太好聽。”

說是諸子百家，其實是一個泛稱，真正被文廟認可並且明確定義為“家”的學脈，大大小小，現存六十有二。

追本溯源，每一“家”，都曾是上古歲月裡，對未來世道如何走向的一種殫精竭慮窮盡智力的艱苦探索。

“在這其中，許白那孩子就比較出彩了，不過還有三個年輕人，甚至要比許白更厲害，其中一個，你很熟悉，就是邵元王朝的新任國師林君璧。”

說到這裡，老秀才歎了口氣，可惜自己的關門弟子，只是托付夜遊神君魏檗給了文廟那本冊子。

陳平安問道：“大體上，是不是老人比較激進，想著早點打幾場一錘定音的大勝仗，將先手優勢擴大和穩定下來，反而是年輕人相對比較穩重，尋求步步推進之法，爭取這場戰事只有先手和中盤，或者說中盤就是收官？宗旨就是從頭到尾，都契合‘可控’二字，不給蠻荒天下任何翻盤、甚至一點意外都不給他們的機會？”

老秀才爽朗大笑，“嘿，被你猜中了！”

陳平安好奇問道：“先生，其余兩人？除了橫渠書院山長元雱，還有一個是誰？”

老秀才撚須笑道：“是個出身雜家一脈的弟子，對於這場戰事，他用了一個比喻。”

抬起手，一揮袖子，老秀才微笑道：“平推！容我浩然在甲子之內，以最小的戰損獲得最大戰功，平推了蠻荒半壁江山。”

陳平安一愣，不由得讚歎道：“好手段，好氣魄！”

要知道浩然天下在那場戰事的中後期，在文廟的暗中調度之下，以十大王朝為首，開始不惜耗盡國庫、不遺余力研發各種足可改變局部佔據劣勢的戰爭利器。比如大驪王朝就聯手墨家打造出來了山嶽渡船和那劍舟，但這還只是現身戰場、效果得到驗證的極小部分，因為蠻荒大軍受阻於寶瓶洲中部、周密登天離去，妖族如潮水般倒退回蠻荒，故而浩然天下還有一大串殺手鐧，依舊藏在“水底”，等到戰場更換為蠻荒天下，想要知道這些武器的殺傷力，蠻荒本土妖族都得拿命來“看”。

老秀才欲言又止。

不愧是最善解人意的關門弟子，陳平安笑道：“我已經讓柳勖給玄參曹袞他們捎去消息了，等柳勖一到全椒山，所有劍修就可以撤出那頭地下礦脈。在那之後，他們幾個願不願意進入文廟擔任軍機郎，出謀劃策，我只能以朋友身份給個建議，不能強求。”

讓避暑行宮一脈年輕劍修趕赴扶搖洲，再讓那撥去過劍氣長城的浩然劍仙為他們護道，陳平安是要擔很大風險和責任的。

一旦出現了任何問題，那些年輕人身後的宗門，哪怕嘴上不說，心裡都會有很大的疙瘩，畢竟玄參他們，哪個不是各自宗門未來祖師堂前幾把交椅的候補人選？要資質有資質，要才智有才智，要品行有品行，就像曹晴朗之於落魄山。

老秀才笑著點頭，“不強求，必須不強求。”

老秀才，你那關門弟子為何不來？！難道從今往後，年紀輕輕的，就這麽躺在功勞簿上享福了嗎？

敢當面這麽問的，必然都是與老秀才關系熟稔的老朋友了。

文聖，陳山主會不會進入此城擔任軍機郎？

這麽問的，數量更多，多是些朝氣勃勃的年輕人，未必全是出於仰慕之情，也有些覺得天下事，終究是耳聽為虛眼見為實。

老秀才信誓旦旦道：“平安，你要是願意去地脈渡口逛一逛，墨家钜子那邊我來說，他敢給你吃閉門羹，我就堵他的門去！”

陳平安一想到這個就頭疼，隻得與先生含糊過去。

老秀才看了眼天色，說道：“得走了。”

白也以心聲詢問道：“我是在這邊等陌生道友，還是去那邊找他？”

老秀才笑問道：“你是要跟小陌先生，聊一聊劍術心得？”

白也說道：“見了面，話趕話。不投緣打過照面就行了。”

老秀才猶豫了一下，說道：“既然你想要回玄都觀就趕緊回吧。”

白也果然雷厲風行，當真就跟君倩一起飛升去往天幕。

老秀才急得直跺腳，君倩以心聲笑道：“先生，關於仙劍‘太白’，白也留了本冊子在桌上，讓小師弟自行翻閱。”

老秀才問道：“冊子厚薄如何？”

君倩老老實實回答道：“不薄，也不厚。”

老秀才瞪眼道：“平安要你這師兄有何用，你給先生等著！”

君倩無奈道：“先生，真不能怨我，我勸過，白也不聽，總不能按著他的虎頭帽要他多寫幾個字吧。”

老秀才放緩語氣說道：“君倩，到了那邊少闖禍，先生不在身邊，白玉京又是別家地盤，你悠著點。”

君倩嗯了一聲。到了寶瓶洲那處天幕門口，白也扶了扶虎頭帽，向韶州泮水那邊作揖作別，君倩亦然。

今天霽色峰祖師堂這場議事，其實比較簡單，除了確定山頭歸屬一事，就是確定身份，比如謝狗擔任落魄山次席供奉，小陌擔任記名供奉，箜篌擔任落魄山首任編譜官，由外門雜役弟子，轉為內門譜牒修士。其實外門也好，內門也罷，在落魄山都是擺設。

落魄山不是供奉，就是拜師於供奉們的祖師堂嫡傳弟子。所以白發童子的這個內門修士身份，依舊是獨一份的。

而且從今天起，因為編譜官身份，白發童子就可以在祖師堂內有一把椅子了，隱官老祖做事講究，大氣大氣！

再就是山主陳平安正式收取郭竹酒和寧吉為親傳弟子。依舊是掌律長命負責坐在桌旁，研墨，開筆，錄名，載入祖師堂譜牒。

至於那艘劍舟到底是歸上山還是下宗，反正就是讓崔宗主認清楚什麽叫眾叛親離的下場了。

別說是異姓親兄弟一般的周首席，就是賈老神仙這個下宗書院的講習，都不給半句公道話啊。

最後就是這條劍舟歸上山，但是可以租借給下宗。

事情一件一件議過，陳靈均看似正襟危坐，實則兩眼放空。

先前於玄參加過北嶽封正典禮，就立即重返天外道場，陳平安的那句提醒，讓老真人上心了。

當時陳靈均確定於老神仙真回去星河了，這才敢牢騷一句，先前自己作為主陪坐了半天，都沒喝頓早酒作為回禮，老真人這件事做得不地道，差點意思。

再就是那位平時路上遇見自己都會笑著點頭致意的辛先生，他竟然認得那個姓陳的斬龍人！

那可是《路人集》開篇第一頁的陳清流！中土白帝城鄭居中的師父！

陳靈均真是稍微想一想，就會心有余悸，太嚇人了。

以後必須得離辛先生遠一點，也得讓好兄弟陳濁流離辛先生……算了，朋友如何交朋友，就別去指手畫腳了，你們繼續當你們的朋友。至多下次重逢再喝酒，必須與那窮光蛋旁敲側擊一番，你的朋友辛先生可了不得，認得那位傳說中的斬龍之人。

朋友的朋友的朋友，算不算得自己的朋友？免了，可別弄巧成拙，投機取巧要不得！

憂愁不已的陳靈均轉過頭，看著鄰座的笨丫頭，一直看著，直到她皺起眉頭，就差沒有轉頭瞪眼了。他才收回視線，雙臂環胸，唉，小姑娘家家的，哪裡曉得自己的志向高遠，好些不為人知的壯舉，他都不稀罕說。

有聚就有散，等著下一場相逢。

吳鳶是一州刺史，趙繇是一部侍郎，都是當大官的。

陳平安就拉著兩位師侄一敘。

隻說一事，大驪朝廷接下來會專門設立一個官職，負責處理某些“小事”。

拔出蘿卜帶出泥，再把坑給填平了。

比如山下某郡縣官場出現了一場貪瀆案，或是山上某座仙府門派出現了違例犯禁之舉，一經發現，朝廷就開始一路深挖下去，有一個算一個，牽扯到上柱國姓氏也好，地仙甚至是上五境修士也好，上不封頂，皇后余勉所在余氏，太后南簪所在家族，或是神誥宗，雲林薑氏，只要在這“一條線”上的，全部需要去大驪刑部這個機構衙署內自證清白。在朝廷內部，一一錄檔，大驪官場邸報下發到刺史、諸州將軍一層，形成定例，如果需要，可以再低一層至各州郡守和與之同品秩官員、各路山水神靈手裡。

吳鳶沉吟不語，趙繇笑問道：“就算一窩端了，過錯大小怎麽算？總不能都一棍子打死吧？”

陳平安說道：“你是刑部侍郎，你來具體定罪和追責，所有細節都由你擬定。我隻負責幫你和刑部收尾。”

“在這期間，所有的官官相護，視為平常事的人情往來，都該是你牽頭這個衙署的重中之重，要抓要盯的，就是這些人和事。”

“能夠進入這個衙署的官員，年紀要輕，品秩要低，這就叫位卑權重。與此同時，你再秘密設置一個不對外公開的內部機構，專門盯著這撥年輕官員的言行舉止，官場交集，可以給他們一次犯錯的機會，你甚至可以是故意為之，再對他們作小懲大誡，到了那一刻，你再明白無誤告訴他們，這件錯事，暫時只在你這邊歸檔，刑部和吏部所有官吏，就連尚書都無法查閱。”

“所以那些‘小事’的挑選就有些講究了，切入口可以是中層官員，我建議又分兩種，一種是仕途順遂卻是因為擅長鑽營而發家的青壯派，沒什麽功過相抵了，一種是剛剛告老還鄉卻賺了偌大一份家當的，沒有什麽既往不咎。案子當然是你們刑部牽頭和主導的，但是查案的一開始，你們可以主動跟地方官府聯系，要的就是有人幫忙通風報信，求的就是習以為常的同氣連枝。故而那些刑部秘密供奉，接下來有的忙了。”

趙繇點頭道：“可以。”

吳鳶無奈道：“那就由我來開這個口，免得趙侍郎和刑部有那嫌手中權柄不夠大的嫌疑。”

一山有一山的道氣，一座衙門也有一座衙門的清濁官氣。

趙繇問道：“還有事嗎？”

陳平安說道：“跟你們有關系卻關系不大，朝廷近期會對山上山下重新編訂魚鱗冊，會納入最新一次的京察大計，京城和陪都戶部聯手大驪國境內的三嶽山君和大瀆兩位公侯。再就是吏部官員和各級城隍廟，定期前往大驪京城議事，在不違背城隍本職、不至於讓各位城隍爺逾越冥府規矩的前提下，與兩京吏部互通有無，陽間有舊帳就查舊帳，老黃歷一直往前翻，若是歷史實在久遠，比如過去了一兩百年，那就不必牽連某些身世清白的後世子孫了，但是有些在世時所謂的清官名流，家鄉那邊就別想著繼續立著牌坊、地方縣志上的鄉賢顯宦篇可能就要褒貶互換改一個說法了。當然如果這些現今依舊顯赫的豪族門第家風不改，那你們刑部就又有事請可做了。”

吳鳶問道：“為何不乾脆張榜告示，直接下放到縣衙一層，讓市井和鄉野老百姓都知道這些？”

陳平安默然。

趙繇朝吳鳶搖搖頭。

陳平安站起身，笑道：“那就各忙各的。”

李寶瓶要返回大隋山崖書院，她要整理一下讀書心得，裴錢說要跟著寶瓶姐姐一起去。

李槐打算去一趟蠻荒天下，因為嫩道人在忙碌大瀆開鑿一事，就需要一位新的護道人。畢竟嫩道人是被陳平安“拐騙”去的桐葉洲，陳平安就猶豫讓誰跟著李槐，代替蠻荒桃亭擔任護道人。只是小陌還在青冥天下，薑尚真還需要跟崔東山盯著蓮藕福地，謝狗？陳平安就問了一嘴，謝狗倒是無所謂，她只要別隨手做掉一頭蠻荒大妖，就不算違反自己跟白澤老爺的那個約定，謝狗笑嘻嘻詢問一句，山主就不怕我投敵？陳平安笑言一句，某些八字都有了一撇的事，又不是愛而不得便一定要反目成仇的。謝狗一聽這個就來勁了，拍胸脯震天響，說這趟走鏢蠻荒，李槐但凡少掉一根頭髮，她就提頭來見……

陳平安跟李槐說自己那趟遠遊，可能會改變路線，從原先的北俱蘆洲、皚皚洲和中土神洲……這條遊歷軌跡，變成桐葉洲、南婆娑洲和扶搖洲，繞上一大圈最後去往中土神洲，再從北俱蘆洲返回寶瓶洲。而去南婆娑洲之前，會去那新雨龍宗看看，可能就會去劍氣長城舊址，再去蠻荒地脈渡口和那片十萬大山，尤其是十萬大山，一直不曾去過。

於祿和謝謝，這兩位身世坎坷的舊盧氏王朝遺民，去國離鄉多年，好像因為在桐葉洲聯手立國，便終於解開了心結，要一起故國重遊了。

舊國如故人，客從南方來，衣上杏花雨。

陳平安在送他們下山的時候，泄露了一樁天機：“北俱蘆洲劍道第一人白裳，剛剛躋身飛升境沒多久，他曾經跟正陽山茱萸峰的田婉合謀，一起操控、奪取寶瓶洲千年的劍道氣運。田婉還有個身份，是鄒子的師妹，白裳其實也有，我也是前不久將兩個消息重疊才得出的結論，原來白裳的前身，是我們驪珠洞天福祿街盧氏子弟，更是三山九侯先生的不記名弟子之一，原名盧嶽，是劍修，我猜測昔年大驪宋氏的宗主國，也就是你們盧氏王朝，可能都是改名不改姓的盧嶽‘第二世’親手創建，因為掌控了某些秘法，讓盧嶽能夠生而知之，只是不知為何，最後去了北俱蘆洲，用了白裳這個身份，從此專心練劍，以旁門左道尋求飛升之法。”

三山九侯先生的那撥記名和不記名弟子，是封姨在京城火神廟泄露給陳平安的，而白裳前身是“同鄉”盧嶽，則是李-希聖在天外親口說的。

謝謝嗤笑道：“難怪白老劍仙開宗立派卻不開枝散葉，至今只有徐鉉這麽一個嫡傳弟子，看來是擔心師尊怪罪他濫收弟子。”

陳平安打趣道：“你就這麽評價有可能是你們盧氏開國皇帝的白老劍仙啊？”

謝謝眼神幽幽道：“盧氏覆滅，國祚斷絕，也沒見他出手相助啊。”

當年寶瓶洲還是個浩然天下墊底的小洲，大驪宋氏也遠遠不是後來一國即一洲的王朝，白裳若是願意仗劍南下，不說幫助盧氏子孫反過來吞並了擁有繡虎崔瀺的大驪王朝，保住盧氏國祚總歸是不難的。

陳平安只是笑著搖搖頭，就不去掰扯什麽道理給她傷口上撒鹽了。

其實謝謝何嘗不知道類似“山上仙師斷絕紅塵、子孫自有子孫福”粗淺道理，她確實就只是氣不過、必須牢騷幾句而已。

於祿神色複雜，始終沒有開口言語。

陳平安微笑道：“橋歸橋路歸路，一碼歸一碼，如果白裳真是你的老祖宗，你也別矯情，會哭的孩子有糖吃，該哭窮哭窮，該訴苦訴苦。何況我與白裳又非死敵，如今就是井水不犯河水的關系，他憑本事找人一起謀劃兩洲劍道氣運，我誤打誤撞也好，順手為之也罷，總之也是憑本事壞了他的一半好事，有無結仇，是否問劍，都擺在桌面上了，總之在這件事上，你跟謝謝都是外人，別攪合進來。”

於祿點點頭，笑道：“就等你這幾句話呢。”

陳平安拍了拍於祿的肩膀，“不愧是跟我守前後夜的人，精明得像個傻子。”

於祿哈哈笑道：“我謝謝你啊。”

謝謝沒好氣道：“毛病！”

聽著一旁嘖嘖聲，謝謝瞪眼道：“陳平安，你陰陽怪氣個什麽？！”

陳平安板起臉道：“我是崔宗主的先生，你怎麽跟師公說話呢？”

結果挨了於祿一肘，謝謝快步走下山去。

陳平安揉著肩頭，朝謝謝那邊抬了抬下巴，“嗯？”

於祿一臉茫然，“嗯？”

陳平安撇撇嘴，戲謔道：“七竅通了六竅。”

於祿忍俊不禁，“你懂，你最懂。”

貂帽少女祭出了一條不知名的遠古寶船，速度快過流霞舟，帶著李槐和他的貼身侍女一起去往海外。

公務在身，畢竟是當次席供奉的人了，她沒什麽可推脫的，但是必須快去快回，萬一自己不在山中期間，小陌就回了呢。

謝狗坐在欄杆上，天風拂面，少女伸手扶住貂帽，鬢角發絲飄蕩不已。

萬年之前，修道資質實在是太好了點，總得找點事情做一做，不然她就太無聊了。思來想去，靈機一動，那就找個道侶嘛！

小狐狸韋太真就站在欄杆旁，陪著年紀不大卻老氣橫秋的謝姑娘一起聊些山水趣聞。

刹那之間，謝狗站起身，再轉過頭，驀然笑道：“你怎個這般寒磣模樣了？”

老瞎子身形佝僂，笑呵呵道：“也不撒泡尿看看自己。”

謝狗一時語噎。

老瞎子說道：“白景，你就不用護道了，好意心領，我親自帶著徒弟回去。”

謝狗說道：“你可管不著。”

老瞎子揉了揉下巴，“隨你。”

他對白景，印象還是不差的。

察覺到這邊的動靜，李槐從屋子那邊走出，憋了半天才憋出個稱呼，“師父。”

老瞎子皺著眉頭，歪著頭，問道：“什麽？”

李槐白眼道：“得嘞，喊你老瞎子才舒坦是吧。”

老瞎子這才點頭道：“好徒弟。”

謝狗伸手蓋住臉，真是一對活寶。

一直靠胡說八道來維持師尊威嚴的仙尉道長，在徒弟這邊，終於真真正正揚眉吐氣了一回。

故意不說緣由，帶著林飛經一路徒步走到那座香火山的山腳，道士仙尉潤了潤嗓子，故作肅穆神色，指向高山，沉聲道：“飛經啊，此地名為香火山，以後我們師徒兩人，就要在這裡開辟道場，可以視為自家山頭了。”

林飛經大為驚訝，落魄山召開祖師堂議事一事，

但是師父跟他連譜牒身份都沒有，更別提參加議事了。

怎就“開峰”了？

仙尉老神在在微笑道：“為師不是那種喜歡吹噓自己如何如何的人，好漢不提當年勇，故而你可能有所不知，在這落魄山，正經和臨時的看門人，在為師之前，就只有兩人，鄭大風和曹晴朗，他們一個是看著陳山主長大的長輩，曹晴朗除了是陳山主的得意學生，如今都是桐葉洲那個下宗的峰主了。所以說啊，上山下宗的譜牒修士年年有，肯定是每年都越來越多的好光景了，但是唯獨這看門人嘛，非是為師自誇，一般人，還真當不來！”

要說這是天地良心的大實話，好像算不上。可要說仙尉道長故意往自己臉上貼金，可勁兒扯謊吧，還真不是。

林飛經震驚道：“落魄山都有下宗了？！”

師父和賈老神仙可真藏得住話啊，滴水不漏。

要的就是這種效果。

仙尉道長教訓道：“這有什麽好大驚小怪的，等哪天落魄山順勢晉升為正宗祖庭了，你再來驚訝不遲。”

林飛經佩服不已，打了個稽首，心悅誠服道：“果然還是師父修心有成，是弟子心浮氣躁了。”

仙尉大袖一揮，說道：“登山。”

師徒倆開始合計著如何建造“道場”了。

合計來盤算去，總之就是量力而行，道場氣派不氣派，關鍵得看兜裡的銀子答不答應。

比如當徒弟的林飛經，準備把所有積蓄都拿出來，給師父建造一座像樣的宅子，尤其是書房，總得稍微沾點仙氣。

而當師父的，卻是打算在這條山路上，建造幾座供人歇腳的行亭，命名一事，非他所長，也簡單，三裡亭，五裡亭，十裡亭。

朗朗上口，好記難忘！

柳赤誠攜友登山做客，比陳平安預期要晚幾天，而且這次外出，穿得很素。

看來上次在牛角渡下船，瞧見了那位人間最得意，把我們柳閣主嚇得不輕。

落魄山泉府帳簿上邊，還躺著將近四千顆谷雨錢的一大筆盈余，所以將金精銅錢折算成神仙錢的三千顆谷雨錢，立即償還白帝城那筆債務，沒有任何問題。只是因為陳平安跟韓俏色做了筆“無本萬利”的買賣，就沒有著急一次性還清。

柳赤誠脫下那件粉色道袍，換了一身文士裝束，再帶著那幫跨洲渡船上邊認識的新朋友，拜訪落魄山，來見陳平安這個老朋友。

兜裡有錢，心裡不慌。

何況這袋子錢還是師兄贈送，柳赤誠猜測裡邊裝著的神仙錢，是谷雨錢的可能性不大，多半是那種銘文稀少的小暑錢。

柳赤誠對這次落魄山之行，要求不高，能上山就行了。喝不喝得上酒，不做任何奢望。

不曾想一襲青衫長褂布鞋的陳山主，竟然真就站在山門口早早等候了。

編譜官又開始忙碌起了，好好好，終於一股腦來了撥不是上五境的，哎呦，竟然還有倆龍門境，意外之喜！

白發童子沒理由不開心啊，笑容燦爛得那叫一個誠摯，都快把那些客人給整懵了。

落魄山待客，就這般平易近人，如此熱情嗎？！難道說真是沾了柳閣主的光？

陳平安笑著解釋道：“顧璨還要忙著給劉羨陽當伴郎，龍泉劍宗那邊事情多，在這邊沒等著你這個當師叔的，他就先回了。”

柳赤誠雖然將信將疑，不過心情大好，便是假的又如何，那也是從摯友陳山主口中說出的客套話，能有幾人有此殊榮待遇？

一起登山，客套寒暄，陳山主沒有冷落任何一人，除了有問必答之外，偶爾話鋒一轉，穿針引線，好似走門串戶。

結果柳赤誠發現陳平安竟然要比自己更熟悉那些朋友的山門、師傳和祖師事跡。

陳平安親自領著一眾客人到了朱斂的宅院，已經備好了酒水。

他們發現門口站著一個斜挎棉布包的黑衣小姑娘，院內拚了兩張桌子靠在一起，擺好了長凳。

“她是我們落魄山的護山供奉，右護法周米粒。”

陳平安摸了摸小米粒的腦袋，笑著介紹道：“至於桌上酒水，是自家鋪子釀造的啞巴湖酒。”

因為要待客，就沒有帶上金扁擔和綠竹杖，原本演練了好幾種自報身份路數的小米粒，比如粗聲粗氣學那江湖好漢拱手抱拳之類的，只是臨了，小米粒還是怯場了，只是輕聲道：“見過諸位仙師。”

除了柳赤誠知曉周米粒的真實身份，其余別洲仙師都是忙不迭還禮，生怕失了禮數，將那個“小姑娘”尊稱為周供奉。

至於桌上酒水，聽說過，怎麽可能沒聽說過，這可是劍氣長城鼎鼎大名的啞巴湖酒！

受寵若驚的眾人小心翼翼端起酒碗，抿了一口酒，用心那麽一嘗，再回味一番，不用說了，必須名不虛傳啊！

小米粒撓撓臉，好大陣仗，有些羞赧，不過坐在好人山主身邊，她總是啥都不怵的。

方才看著那個不可貌相的周供奉，竟然就那麽自然而然落座，眾人又是道心一震。

不愧是落魄山的護山供奉，竟然能夠跟陳隱官同坐一條凳子！

不得是玉璞境起步？！

在浩然宗門，護山供奉當然不是一般供奉可以媲美，確實地位超然，可要說在這種公開場合，與一宗之主平起平坐？！

小米粒輕輕扯了扯好人山主的袖子，陳平安笑著搖搖頭，示意不用。

這撥人又不熟，只是柳赤誠的朋友，還不至於讓小米粒這麽待客。

小米粒抬著頭，皺著兩條疏淡的眉頭，撓撓臉，這樣好麽？

陳平安笑了笑，隻得點點頭，待客一事，你官最大。

小米粒這才咧嘴一笑，開始給大家分發瓜子。

把一些沒意義的言語聊得有意思，大概也是一種修行了。

柳赤誠唏噓不已，哪裡能夠想象，當年那麽個好似悶葫蘆的質樸少年，都變得如此人情達練了。

不得不承認，自己的修道歲月，真是修行到狗身上去了。

陳平安到底沒有那麽多閑工夫浪費在這邊，所幸不用柳赤誠開口，就有人主動開口詢問能不能逛一逛落魄山。

一個在大門口那邊探頭探腦的青衣小童，起先瞧見院內好像沒有《路人集》上邊的老神仙，只是聽著裡邊的閑聊，驚駭發現竟然躲著個白帝城柳閣主，陳靈均一溜煙就跑路了，柳道醇在這本冊子上邊，其實名次比較靠前，照理說柳閣主才是玉璞境，不該有此榮幸，可問題在於此人是那位斬龍之人的嫡傳弟子，那麽玉璞境不得當個仙人境看待啊？

但凡是與陳清流沾邊的，別說嫡傳弟子，就是徒子徒孫，陳靈均都要一見面就躲得遠遠的，走路上多看一眼就算我不知死活。

柳赤誠當然看到了那個鬼鬼祟祟的青衣小童，雖然行事古怪，也沒當回事。

可如果柳閣主知曉真相，只需一部分，比如那青衣小童曾經喊自己師兄為“世侄”，而且師兄又沒有說什麽……

估計柳赤誠的一顆道心就要搖搖欲墜了。

柳赤誠單獨留下，給出了那袋子錢。

其實陳平安就在等這個。

因為謝狗先前提過此物，說看不穿裡邊是什麽。

謝狗都看不破的障眼法，肯定是出自鄭居中的手筆無疑了。

進了廂房，陳平安當面打開錢袋子，並非預料之中的金精銅錢，而是市井流通的銅錢，最普通的那種山下錢幣，品相好壞，材質優劣，都有。

分別是浩然歷史上某些王朝，於開國元年鑄造的銅錢和王朝末年的年號錢，一首一尾，如同終始。

柳赤誠看著那堆鏽跡斑斑的老舊銅錢，信心滿滿的柳閣主，尷尬得恨不得挖個地洞鑽下去。

柳赤誠下意識就是澄清事實，“陳山主，確是師兄送給我的，我都沒有打開一次，覺著禮重才送出手的，千真萬確！若有一句假話，我就將琉璃閣搬出白帝城！”

這可比柳赤誠發任何歹毒誓言都誠心了。

陳平安點頭道：“肯定是鄭先生送給你的，再故意讓你轉贈給我，沒什麽好懷疑的。”

柳赤誠松了口氣，好奇問道：“師兄此舉，意在何為？”

陳平安說道：“聽沒聽過一句老話，百善孝為先，萬惡淫為首。”

柳赤誠愈發疑惑不解，當然聽說過，只是跟師兄讓我這個小師弟轉贈銅錢又有什麽關系？

陳平安笑道：“首先，先首。”

柳赤誠依舊是一頭霧水，先首，先手？

只是與那善、惡和孝、淫又有什麽關系？

陳平安手腕一擰，拿出旱煙杆，嫻熟放入些朱斂親手曬製的煙草，笑著解釋道：“事有始終，有個‘首先’，才有後來。跟圍棋是差不多的道理，這些各朝開國元年的鑄造銅錢，佔據半數份額，就是鄭先生提醒我做人不能忘本，錢口如水井，寓意喝水不忘挖井人，後來的成就，不管高與低，一半功勞都要歸功於曾經的不顯眼處人與事。而這些王朝末年錢，就是再對我敲打一番，讓我不要得意忘形，棋局好不容易從中盤熬到了到了收官階段，一著不慎滿盤皆輸，要想善始善終，就要明白一個‘行百裡者半九十’的粗淺道理，剩余半數銅錢，就是此理。”

柳赤誠使勁點頭，師兄果然是有深意的。

陳平安笑道：“此外還涉及一家務事，你不會感興趣的……”

柳赤誠可不跟陳平安客氣，立即截住話頭，“感興趣，怎麽不感興趣！”

陳平安猶豫了一下，以心聲說道：“東海觀道觀的老觀主，曾以一葉飄落，來提醒我，其實福地‘井口’舊址依舊，可與大泉王朝蜃景城銜接。”

柳赤誠再不言語，果然是些不感興趣的內容。

陳平安卻是另有心思。

裴錢曾經說過，她當年在那口水井旁，親眼見到老道士伸手從天上抓下一輪大日。

裴錢裴錢，當年的小黑炭，就是小財迷一個，給自己取名為錢。

柳赤誠本想拉家常幾句，卻看到陳平安眯眼沉思狀，就隻好拗著性子坐在原地。

上山采藥，偶遇暴雨，溪澗水面暴漲。這才有了道士吳鏑與那女鬼自稱一句的“年少曾學登山法”。

那是一門不見任何記載的吐納術。說粗淺也粗淺，說高明也高明。

儒家是講究食色性也的，人只需懂得節製即可。而道家有清心節欲的心齋法，佛門也有用來持戒的帶刀睡，兩教諸多法門、清規戒律，終究是在心一字上下死功夫，而欲治心，就繞不過七情六欲，而欲，就繞不過男女情欲，火宅炎炎，情欲如火，如何調伏此心此情此欲，當然就是一道大關隘。之前陳平安曾與於玄話說一半，說自己參考過佛家學說，結果走不通，就在於陳平安早就發現自己好像對於男女之事，床笫之歡，並非出於本能，處於一種玄之又玄的“有情而寡欲”或是“欲由有情生”的境地，簡單來說，就是陳平安作為男人，很正常，唯一不正常的，就是相對常理而言，屬於本末倒置了。然後陳平安當年獨守劍氣長城，反正閑來無事，就開始仔細複盤，一直倒推回去，得出的答案，就是那門吐納法使然！

陳平安再猜測，只是一種猜測，極有可能，從那一天起，自己就本該從某張賭桌上離開了，因為失去了繼續押注的資格，憑此換來一條活路。

而這一刻，興許恰好就是之後一切事的轉折點，就像家鄉諺語所謂的壞事不怕早好事不怕晚。

無論天公作美不作美，其實天道天心都無私。故而有得就有失，有失就有得，只在見與不見知與不知。

先前在秋氣湖大木觀，如果將山君懷複和練氣士孫琬琰的問題加在一起，就等於問了個好問題。

而陳平安的答案，也沒有任何拖泥帶水，明明白白給出一個答案，能否上山修道，修道成就高低，與人心善惡皆無關。

小鎮當年有過一場大考。但是出題的主考官和閱卷的總裁官，只有一人，就是楊家藥鋪後院的老人。

關於這場大考的規矩，細節，過程，都是雲遮霧繞，不為外人所知曉。

事實上，陳平安這個猜測是對的，藥鋪後院的楊老頭私底下曾經有過一句感慨，不曾想還是命最硬的贏了那些命好的。

陳平安回過神，笑道：“煩請你幫我與傅劍仙傅宗主道賀幾句。”

柳赤誠點頭笑道：“好說。傅噤本就對你比較順眼，他一直將不曾去過劍氣長城視為憾事。”

這可是天大的實誠話了，傅噤這家夥向來是眼高於頂的，除了師兄，就沒幾個能入他法眼的。

傅噤看自己這個師叔，也就只是一個師叔的輩分了，跟顧璨那個小兔崽子是一路貨色。

柳赤誠對此心中沒什麽芥蒂，畢竟是師兄的嫡傳弟子，不傲氣，才會教他這個當師叔的倍感失望，如今就都挺好。

關起門來對自己眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的，算得了什麽，出門在外，我柳赤誠還是他們的師叔嘛。

下了一場小雨，細雨朦朧，陳平安只是將柳赤誠送到院子門口。

柳赤誠要去找那幫乘興而來滿載而歸的朋友了，不管怎麽說，今天陳平安算是給足自己面子了。

陳平安微笑道：“風雨茫茫，吾友珍重。”

柳赤誠再傻，此刻也心知肚明，這句話，不只是對自己說的。

所以柳赤誠鄭重其事打了個道門稽首，正色道：“陳平安，各自珍重。”

陳平安趁熱打鐵道：“既然是可以直呼其名的朋友。”

柳赤誠哈哈笑道：“那就別談錢了，傷感情！”

讀書不覺春漸深。

山中一處寂寥卻不顯冷清的宅邸。

閨中女子不知愁，碧瓊梳擁青螺髻。

在外與居家的落魄山掌律祖師，判若兩人。

掌律長命此刻手邊放了幾本小說，雖然也寫那花前月下和才子佳人，可畢竟與鄭大風、仙尉道長他們所看內容，還是不一樣的。

她此刻眯眼而笑，意態閑適，看著一場小門小派的鏡花水月，桌上食盒打開，一格格分門別類，放著各類特色糕點、果脯。

她不喜歡走出屋子跟人攀談，好像也沒誰喜歡來她這邊串門，沒什麽不好的，她樂得清靜自在，反正無需修行，隨便打發光陰。

先前那場霽色峰廣場聚會，在白發童子繪製第一幅畫卷之時，其實騎龍巷那邊的代掌櫃石柔，草頭鋪子賈老神仙的兩位弟子，林飛經，甚至就連白登幾個竟然都有份，都得到通知，紛紛趕到霽色峰，竟然一個都沒落下，好像都要被畫面定格，留作紀念。一開始長命還不知道自家公子的用意，只是當她看到嬉皮笑臉的青衣小童和他身邊板著臉的粉裙女童，再視線巡遊至一個最不起眼的某人身上，長命才瞬間恍然。

是那個既不是練氣士也不是純粹武夫的中年男人，他來自劍氣長城，剛到落魄山那會兒，還是個少年，跟同鄉蔣去是同齡人。

如今卻已經雙鬢微白的張嘉貞。

少年難再年少。

每一次可能還有重逢的相聚，都是個逗號。但是別忘了，所有的相聚，終究只是逗號。

如果說人生路上就是一場場聚散和告別，那麽越是修道之人，越是修道有成，就會有更多的分別與不再見。

又比如當時鄭大風伸手搭在趙樹下的肩膀上。某種意義上，真實年齡已經古稀的朱斂就站在最旁邊的位置。

董水井，年少時在山中那條燒香神道旁邊，開了間餛飩鋪子，恐怕說出去都沒人信。

難得來這邊呼朋喚友親自下廚，以往董水井每逢閑暇來此，都是挑選夜深人靜的時候，關了門給自己煮一碗餛飩。

這次約了幾個相熟的生意夥伴，三男二女，都是年輕人，至少容貌都是如此，是練氣士的，也屬於山上的年輕人。

在三十年前，連同董水井在內，他們都還沒有如今的家底。

都是當年那場大驪豪族權貴、山上一流仙府暗中外遷、離開寶瓶洲留下的空缺，桌上這幾個年輕人，或是他們背後的家族，就趁機補缺了。

前者再想回來，跟他們這撥“後起之秀”搶地盤，可就沒那麽容易了。

一位貴公子模樣的年輕人毫不掩飾自己的鄙棄神色，滿臉譏笑道：“好馬不吃回頭草，他們還真有臉返回寶瓶洲。董兄，你們大驪這邊怎麽講，可別在商言商好商量啊？”

董水井說道：“不會給誰開口子，最少暫時是如此。”

一位女子伸手輕輕揮動碗口上方的熱氣，“聽說他們在南邊諸國，各自都找到了落腳點，故伎重演，在山上山下扶植傀儡，試圖站穩腳跟，再與大驪宋氏討價還價？”

與她坐在一條長凳上的男子大口嚼著餛飩，含糊不清道：“見機不妙就跑路，有利可圖就回來，沒什麽奇怪的。哪怕大驪宋氏丟掉了半壁江山，哪怕暫無新任國師，也不是這幫王八蛋可以掰手腕的。換成我是大驪新任國師，上位之後第一件事，就是把他們全部驅逐出寶瓶洲。”

馬上有人拆台，“你倒是去當大驪國師啊。”

男人白眼道：“陳山主都不當，我當個屁的當。”

“董大哥，再來一碗，有香菜嗎？”

“我不要香菜，實在是受不了那個味兒，董半城，來一瓶老醋，不唆幾口就渾身不得勁。”

“說來說去，還是因為大驪國師之位總是空著，南邊諸國山上山下，才敢這麽蹦躂。”

“對了，聽說那鐵符江水神廟，求姻緣的香客絡繹不絕，董兄，真有那麽靈？據說就像那桐葉洲埋河水神廟，香客去那邊禱嗣多靈驗，我有倆朋友就專程跑去大泉王朝那邊，很靈！”

董水井從廚房那邊端碗返回，加了香菜，還拎了一瓶陳醋過來放在桌上，“沒去過，不知道靈不靈，再說先前鐵符江水神楊花已經升任大瀆公侯了，接任水神，神職是什麽，誰曉得。”

林守一反倒是像個外人了。

已經是玉璞境，還曾擔任過大驪王朝的齊瀆廟祝。

處州的州城，街市鱗櫛，燈火如晝，號稱繁華富麗甲半洲。

這座山中就有山神祠廟，香火鼎盛，萬井百祀之香火氳氳，用表景想。四面八方之膜拜憧憧，無不持敬。

“董水井，你跟陳山主很熟嗎？幫忙介紹介紹？我家族內有個姐姐，她成天望眼欲穿，苦等落魄山舉辦鏡花水月呢。”

“董兄董兄，你知道我這個人是從無求人習慣的，有件事，真得與你求上一求了，必須帶我去趟落魄山，帶著任務來的！我那師姐，失心瘋了，聽說我來大驪王朝，要路過處州見朋友，非要我去與那位年輕隱官討要墨寶，那本專門寫他年少風流韻事的山水遊記都帶來了……”

董水井聽到這裡，沒好氣道：“勸你別去跟陳平安說這檔子事。”

林守一會心一笑，確實，這不明擺著登門找打嘛。

山風陣陣，百竅清涼，一碗餛飩，心腸滾燙。

有年輕男人喝過了酒，用筷子敲碗，嗓音沙啞吟唱道：“君不見壯士憔悴時，山河破碎風飄絮，昔年座上皆豪客。”

有女子伸手輕拍桌面，與之唱和，“君不見英雄落魄時，馬瘦如柴賣寶刀，今朝得意氣飛揚。”

“君不見美人倦梳妝，白頭如雪恨銅鏡，悔不嫁狀元郎成了商人婦。”

“君不見老將軍鐵甲錚錚作龍鳴，除非春夢重到少年叢，願將功名換年少。”

鍾倩在那邊待不住，很快就回到了落魄山，一到山中，就去老廚子那邊混了頓夜宵。

帶回了一些酒桌談資。

秋氣湖大木觀一場被譽為人間之巔的議事，有資格列席的成員，之後各回各家，誰都沒敢往外泄漏什麽內幕。

但是一個個遵守規矩、勿傷大雅之余，多出了幾個無傷大雅的說法，在江湖上廣為流傳，一下子就膾炙人口。

“少俠請拔刀”，“山上以仙法相鬥，道高者可以事後再補上一句多有得罪”。

“劍客對上劍仙，曹逆雖敗猶榮”，“某人睡了一覺再醒來，就成了那個最重江湖禮數的人”。

朱斂，鄭大風，薑尚真。

這仨老光棍聚在一起閑聊，陳平安就算走到門口了都不進去。

陳靈均琢磨著啥時候去蓮藕福地遊歷一趟，所以覺著必須要跟鍾倩處好關系，就屁顛屁顛來這邊給“鍾第一”敬酒。

薑尚真與鍾倩這個福地的天下武學第一人，很投緣，尤其是鍾倩的兩句肺腑之言，真是說到周首席心坎上了。

情傷難痊愈，書癖不可醫。

什麽叫熬著過日子，就是苦膽破了都不自知。

吃過了宵夜，鄭大風懶洋洋躺在老廚子的藤椅上，朱斂和薑尚真坐在竹椅上，陳靈均拎了條板凳坐在他們中間。

鍾倩打著飽嗝拍著肚子走了，就差沒拿一根竹簽剔牙。

朱斂拍了拍青衣小童的腦袋，“小傻子，你在等她，她何嘗不是在等你。你們都可以長大了。”

陳靈均既沒有嬉皮笑臉打哈哈，也沒有反駁什麽，就是悶不吭聲。

薑尚真打破沉默，轉移話題道：“怎麽小陌還沒來？”

朱斂笑了笑，等他回來，也要問他一句了。

“小陌，你見過比她更驕傲的姑娘嗎？”

陳平安返回竹樓一樓，夜深人靜，月明星稀，獨自躺在竹板廊道上邊，昏昏欲睡，睡覺參半。

整個舊驪珠洞天的群山與小鎮，山路與道路之上，瞬間布滿了一條條金色火焰，如水流轉不停。

唯有一條泥瓶巷，依舊漆黑一片。

本該早就到了龍泉劍宗的劉羨陽和顧璨，其實就在陳平安泥瓶巷祖宅內，劉羨陽睜開眼，罵罵咧咧，顧璨神情凝重，沒敢說話。

劉羨陽以心聲怒喝道：“陳平安！”

做了一場夢的山中陳平安突然驚醒過來，坐起身，迷迷糊糊間，又聽到劉羨陽說道：“你小子又鬼打牆了？！”

以前當窯工學徒那會兒，陳平安這家夥就經常做噩夢而不自知，都是劉羨陽晃都晃不醒……那就乾脆一巴掌打過去。

大汗淋漓的陳平安深呼吸一口氣，縮地山脈，直接來到泥瓶巷祖宅門口，推開門，問道：“你們怎麽還在這邊？”

劉羨陽瞪眼道：“顧璨覺得你不對勁，我覺得他的直覺沒錯，就瞞著你折返回來了。說吧，怎麽回事？！”

陳平安關上院門，苦笑道：“比較複雜了，大致上就是我給很多的自己設置了一座迷宮，各自去解謎題。”

之前於玄詢問陳平安，有無第六層，當時陳平安避重就輕，轉移話題了。其實真正的答案，是有。

若非如此，青鸞國之行，隻說李寶箴和柳蓑這種小陣仗，還不至於讓陳平安帶上蓮花小人兒。

劉羨陽怒道：“走不出會如何？走火入魔？！”

顧璨坐在那堵黃泥牆上，嗑著瓜子，不摻和。

只是那些瓜子殼都被顧璨丟往宋搬柴的隔壁院子。

陳平安也不還嘴，隻說不至於。

去屋內搬了條長凳到門外，劉羨陽就在那邊追著罵，覺得不解氣，就接連幾巴掌拍在陳平安腦袋上。

顧璨嘿了一聲。

陳平安無奈道：“有完沒完，煩不煩。”

劉羨陽站著默不作聲。

陳平安笑道：“坐下再罵？”

劉羨陽悶不吭聲，顧璨笑著拱火道：“劉宗主嫌棄你是元嬰境，沒資格跟他平起平坐，得站著才好高人一頭。”

陳平安用眼神示意顧璨別瞎起勁了，再找了個蹩腳理由，“你們都是玉璞境了，我不得著急啊。”

顧璨撇撇嘴，嗑完瓜子，跳下黃泥牆，拍拍手，走去坐在長凳上。

劉羨陽伸手推開兩顆腦袋，坐在長凳中間位置，雙臂環胸，“響屁不臭臭屁不響的，其實你比鼻涕蟲還不讓人省心。”

陳平安雙手籠袖，坐姿端正，笑眯眯道：“對對對，罵得好。”

顧璨雙手抱住後腦杓，伸長雙腿，笑道：“罵得好，對對對。”

劉羨陽繃著臉，沒忍住，還是笑了起來，雙手摟過兩人的脖子。

(本章完)