第1205章 天上雨下

寶瓶洲，大瀆以南的青杏國。

一個背劍的草鞋少年，大口嚼著熱氣騰騰的桶餅，站在人頭攢動的戲台邊緣地界，不看那位濃妝重彩的花旦女子，只看切末。

夜幕沉沉，玉宣國京城那棟確實經常鬧鬼卻是不作祟豔鬼的府邸內，有道士忙碌一天終於得閑，挑燈看閑雜書，桌上擱放著兩碟“下書”小菜，這個擺攤算命小有名氣的道士吳鏑，正在翻看一本《天工開物》，邊看邊讀，不過挑著喜歡看的內容，將那《陶埏》和《錘煆》兩篇反覆看了兩遍，期間道士從序言那邊念起，中氣十足，“萬事萬物之中……”“此書於科舉製藝功名進取毫不相關也。好，說得真好，這才是真正有分量的夫子自道！”窗外女子嗓音幽幽響起，滲人是真滲人，“那你還看得這麽起勁。”道士大言不慚，回答了一句，“貧道是私籙道士，學那進京趕考的舉子書生作甚。”後來站在窗口那邊身穿豔紅衣裙的女鬼，昔年負責給女皇帝開箱驗取石榴裙的宮中女官，她實在是聽得乏了，就踮起腳尖，伸手屈指敲擊窗戶紙，讓道士改讀那篇光是聽著就津津有味的《曲蘖》，財迷道士伸手按住書籍，說得給錢，女鬼不樂意花這冤枉錢，雙腳離地蹁躚飄走。

寺廟暮鼓悠悠，抄經的中年書生停下筆，抖了抖手腕，轉頭望向門外，簷下舊年蛛網破碎飄搖，沒來由記起一本文人筆記所寫內容，佛經有雲，蠢動含靈，皆有佛性。

一個小國秘書省內，在此長久做那梁上君子的借書看之人，坐在一根高懸的梁柱上邊，低頭看著一位當值結束的官員，在官袍外邊套上一件厚重棉衣，來此挑選心儀的那幾本孤本書籍，左右張望一番，四下無人，其實唯有門口幫忙望風的胥吏罷了，一有動靜，得了錢財的胥吏就會通過咳嗽提醒屋內的官老爺，官員將三本書都放入懷中後，似乎是覺得不妥，棉袍會顯得不夠熨帖可能會露出馬腳，隻得忍痛割愛，將其中一本古書放回原位，躡手躡腳走出這間經久失修的藏書庫房，胥吏鎖門的時候，文官回望一眼，想著自己哪天當了大官，一定要讓戶部撥款重修此地，下令看守胥吏務必盡忠職守，再不能讓這些珍貴書籍被雅賊們年複一年日複一年搬回家去了。

一個青年道士找到一個大髯佩刀、容貌粗獷的江湖遊俠，在山間溪澗旁，狹路相逢。

余時務微笑道：“好找。”

化名陳仙的大髯豪客，掬水洗了一把臉，眯眼笑道：“好好的真武山不待，大道可期的寶瓶洲年輕十人之一，非要趟渾水嗎？”

余時務面帶愁苦神色，說道：“陳山主，實不相瞞，你這陣法妙是妙不假，我可以鬥膽破之。攔不住你去跟馬苦玄報仇，卻能讓你少去一層依仗，爭取為馬苦玄爭取一線生機。”

陳平安笑道：“且不提玉宣國京城馬氏會如何，馬苦玄會不會自己找死。不如就說說看你在破陣之後怎麽離開吧？”

余時務答非所問，“只要陳山主願意留下馬苦玄一命，我有些家底，有金精銅錢若乾，古本道書若乾，都可以送給陳山主。”

陳平安站起身，笑問道：“你這個給他當師門長輩的家夥，恁小氣，不夠豪爽。馬苦玄的命就這麽不值錢？”

余時務欲言又止。

陳平安說道：“破不破陣，得看你找不找死，能不能破陣，就得看我的符籙造詣了，不過這些都是小事，無礙大局走勢。只是我對真武山和風雪廟這兩座兵家祖庭，一向觀感極好，你在山中的輩分，畢竟就擺在真武山祖師堂譜牒上邊，所以奉勸一句，余時務，做事情不要顧頭不顧腚的，好了，我話說完了。”

大髯遊俠模樣的金丹地仙，朝那余時務勾了勾手指，“不管你破陣與否，我今夜都會先打了小的，回頭再找老的問劍一場。”

余時務疑惑道：“你要牽連我師門？”

陳平安笑道：“怎麽，早就把我當成是儒家書院的正人君子了？那可就要讓余真人失望了，對不住。”

余時務神色複雜，在確定陳平安沒有絲毫的虛張聲勢過後，重重歎息一聲，退而求其次，“我能不能最後勸一勸馬苦玄？”

陳平安點頭笑道：“這有什麽不可以的，神仙難勸找死鬼。隻管走一趟玉宣國京城，醜話說前頭，勸歸勸，若敢泄露我的手段，這筆帳一樣要記在你和你師門頭上的。”

余時務打了個道門稽首，算是謝過這位陳山主，道士身形憑空消失。

蓮藕福地，作為“觀道者”的符籙分身，到了疊葉山那座乞花場山神廟附近，偷偷崖刻“疊葉與高節，俱從毫末生。”

再找到松籟國年輕皇帝黃冕，與他說出了心中答案，就兩個字，“中間”。

在那水神宋檢管轄地界的一條水脈源頭處，蹲下身，輕輕放入一顆碧綠珠子，潺潺細流中，寶珠懸停遠處，只是緩緩旋轉。

最終重返秋氣湖大木觀，自己搬了條椅子過來，坐在上次議事的原位，想著問題所在，到底是烏江，袁黃，還是那個看似冒冒然祭出一條捆仙繩的女修。

青冥天下，玄都觀。

白也現身桃林，未能找到王孫的蹤跡，隻好找到了晏琢。

其實也能沒問出什麽，晏琢隻說當時是自己跟王孫一起將老觀主送到門口。

老觀主隻說了兩句臨別贈語。

“晏胖子，偷桃漿釀酒、桃葉製作書簽賺錢之余，別忘了練劍。”

“師姐，幫忙多看幾眼明年春的桃花。”

大潮宗，已經是飛升境圓滿的鬼物徐雋，重看一本書桌上的書籍，同一人不同時日不同心境看同一本書，如看新書。

隻說白玉京掌教陸沉的那篇《徐無鬼》，其中就有一句“時為帝者也”，便讓徐雋道心一震，久久無法平複心情。

青神王朝，被朝廷寄予厚望的女子劍修，傅玄介，她坐在廊下蒲團上，身邊就是兩位高到不能再高的道士和劍仙。

老觀主以心聲問道：“小陌，知道我為何要讓你在這邊盡可能多待一段時日嗎？”

小陌點頭道：“好讓我順勢補缺某條劍道。”

老觀主眯眼道：“你不樂意？我可是做好準備了，哪怕白也此刻重返玄都觀，都可以讓白玉京那邊，讓你留到那場問劍結束。”

傅玄介感受到了一股莫大壓力，近乎窒息，呼吸不暢，如魚在岸。

怎的，朋友反目了？

小陌點頭道：“不樂意。”

老觀主怒其不爭，厲色道：“道友！你可想清楚了，這極有可能是你此生躋身十四境純粹劍修的唯一機會了！”

小陌反問道：“是又如何？”

傅玄介頭皮發麻。

雖然她聽不見兩位前輩的心聲言語，但是這場神仙打架，任何一方隨便打個噴嚏，可能就讓她肉身不存、魂飛魄散了吧。

老觀主冷笑道：“道友啊道友，你都不像你了，真是待在陳平安身邊久了，好的不學壞的學，隻學會了婦人之仁！”

老觀主大手一揮，水霧彌漫，變出一幅山河畫卷，正是那蓮藕福地一處流民聚集地，有個在那青樓當龜公的年輕人，形容猥瑣，正在給客人們低頭哈腰，“瞧見沒，這廝藏在此地多年，出自蠻荒重光一脈，卻是符籙一道的奇才，境界不高，才是元嬰，卻有幾種相輔相成的歹毒手段，尋常瘟神作祟，尚可圍堵可醫治，他卻是在所有近些年最新版刻的書籍上動了手腳，駐守此地的薑氏子弟還怎麽提防，只要被他得逞了，尋來陳平安的些許毛發、精血甚至是肌膚碎屑，這廝自有秘術手段嫁禍給陳平安，那落魄山就等著數十萬流民，餓殍千裡，生靈塗炭，所有因果，都要落在他陳平安一人身上！實在不行，就算陳平安足夠小心謹慎，在百萬流民重返桐葉洲家鄉之前，都未能抓住陳平安的蛛絲馬跡，這廝亦可退一步，將這些因果轉嫁給狐國某位出門遠遊的女修，到頭來，至少半數還得算在落魄山身上。”

蠻荒甲申帳，公認是六十軍帳中最不可挑釁的一座，只因為甲申帳曾經擁有五位劍仙胚子，而且比拚靠山和背景，一個比一個強，灘是大妖仰止的弟子，竹篋是劉叉的唯一弟子，流白是文海周密的嫡傳弟子，雨四被緋妃稱呼為公子，離真是托月山大祖的關門弟子，屬於中途臨時補錄甲申帳的斐然，則是切韻的唯一師弟，更是後來的蠻荒共主。

而這頭隱匿在蓮藕福地之內的年輕妖族修士，出身於一座看似很不起眼、整體戰功更不顯著的癸酉帳。

卻是個旁門左道、古怪邪祟扎堆的地方。

蠻荒天下總計設置六十軍帳，甲子帳為首，在那邊，不是王座，就是飛升境老修士。

桐葉洲這邊登岸的，緋妃坐鎮癸亥帳，搬山老祖袁首負責己酉帳。

己未帳是劍仙綬臣主持大局，聽說還出了個數座天下年輕十人之一的賒月，只是她從頭到尾都沒做半點正事。

唯獨癸酉帳，既無大妖坐鎮也無煊赫戰功。

但恰恰是這座蠻荒軍帳，當年或是主動或不得已，留下了一些妖族修士，而且最關鍵的幾顆釘子，至今尚未被桐葉洲拔掉。

小陌疑惑道：“道友的意思，是拿這個要挾我留在青冥天下？”

老觀主笑問道：“有何不可？”

小陌瞥了眼福地那處，淡然道：“死去。關我何事，這種隔了好幾層的因果，來一層我就以劍砍掉一層。”

老觀主撫須道：“說一千道一萬，你就這麽信任陳平安的手段？”

小陌點點頭。

老觀主眯眼默然，神色漠然。

小陌無動於衷。

老觀主驀然而笑，從袖中摸出一幅卷起的字帖，“不愧是道友，行了，就不與你賣關子了，孫道長有事相求於你我。打不打開都無所謂，相信他的心意，你是懂的。不如猜猜看，‘有請道友’的後邊，寫了哪四個字？”

小陌卻懶得去猜，徑直打開那幅字帖，有請道友之後，確是四個字，“更高更遠”！

桐葉洲中部。

一處僻靜山頭洞窟內，是個藩屬小國境內鳥不拉屎的地兒。

一男二女，在此點燃火堆，其中一個身材纖弱的少女伸手烤火取暖，皺眉問道：“怎麽回事？”

霎時間就七竅流血、滿臉血汙的男子惡狠狠咒罵一句，“問題是我自己都不知道怎麽回事！”

一張珍貴異常的替身符，莫名其妙就挨了一下，符籙當場就崩碎了，

而且不知為何，近期道心總是起伏不定，若說被那位年輕隱官惦記，懷恨在心，當然是早有預備的，他做這些，本就是奔著惡心對方去的。

但是不知為何，他先後察覺到了兩股不同尋常的心緒，第一股，如一條洶湧江河撲面而來，大浪滔天，但是直覺告訴他只要運氣好，不是不能躲避，暫避鋒芒便是了。

畢竟他的運氣一向不差。

但是第二股，就讓他更加揪心了，並不氣勢洶洶，就像……陰暗處伏藏著一條毒蛇，已經盯上了自己。

少女神色木然道：“可別連累我被一並抓個現行，那個姓溫的，不是什麽省油燈，做事情路子很野，半點不像個讀書人。”

他笑道：“我們幾個，千萬千萬，別落在這家夥手裡，尤其是你，需不需要我幫你量身打造一張符籙？砰一聲，跟個爆竹似的，死之前可以當個仙人境劍修，運氣好就可以拉上一個溫山長陪葬，黃泉路上好作伴，不虧。”

少女繼續以刀鋒緩緩劃破手心，用鮮血洗刀，抬起頭看了眼他，“再挑釁一次，就別怪我與你問劍一場了。”

當年在桐葉洲冤句派的一處名勝古跡，犀渚磯觀水台，斐然在這邊，遇著了後到的師兄切韻，還有甲申帳雨四，這是一個能夠讓緋妃敬稱為“公子”的年輕劍修，還有一個身材纖細瘦弱、兩眼空洞無神的女子，看似弱不禁風，腰佩短刀。按照切韻的說法，少女昵稱豆蔻，就是這麽一個走在浩然山下江湖，都有可能會被浪蕩子調戲幾句的少女，卻是玉芝崗和冤句派兩座大仙府覆滅的罪魁禍首，全部落了個死無全屍、剁成肉泥的淒慘下場，故而當時在冤句派觀水台那邊，就連切韻這種性格詭譎的舊王座大妖，都要稱呼她一聲“小姑奶奶”，求她別濫殺了。

當然不是切韻心慈手軟，而是那些女子練氣士的面皮，是他的心頭好，喜好收藏之物。

少女便保證只是砍下女子的腦袋，留給切韻前輩。至於那些男子修士，就讓切韻別管了。

她雖然佩刀，也一貫以刀殺人，並且手段極其殘忍狠辣，可她卻是一名隱藏身份的劍修，本命飛劍名為“厲鬼”，能夠汲取仇恨和怨氣等情緒，故而殺人就是煉劍。可惜飛劍的本命神通未能涵蓋“驚懼”，不然她早就是上五境了，說不定都有望躋身仙人。

一旁那個體態婀娜的年輕女子，趕忙打圓場道：“別吵了，我們仨如今少了誰都是死路一條，何必慪氣呢。”

只是說到這裡，她就忍不住抱怨道：“悔不當初，悔青腸子嘍，是該學那年輕隱官見好就收的。青壤，怨你。”

男人笑了笑，“受不了貪欲作祟，是道心不夠堅定，再來怪別人更是道心有虧，如此這般不濟事，還怎麽躋身上五境。”

對很多蠻荒妖族修士而言，道號什麽的，都是虛頭巴腦的東西。反正愛怎麽取就怎麽取，也沒誰管，就變得不稀罕了。

女修叫仙藻，出自廣寒城雪霜部，廣寒城是大妖緋妃三座宗門之一，論輩分，仙藻可以喊緋妃一聲太上祖師爺，只是她哪敢。

女子自怨自艾道：“唉，以前還想著與姐姐一起給雨四公子暖被窩呢。”

姐姐銀粟，在柳條部當差，已經跟著緋妃返回蠻荒天下了，運道好得很呐，說不定過幾年就是廣寒城的城主了。

不過仰止那個老婆姨，在海上被重返浩然的柳七阻攔，再被文廟抓去關押起來，她還是很幸災樂禍的。

少女譏笑道：“兩個連百劍仙都沒入內的廢物，雨四瞧得上眼就是怪事了。”

仙藻哀歎不已，說道：“窩裡橫有啥子意思嘛。”

她伸手攢起一團火焰，放入嘴裡細細嚼著，竟然真有咯吱作響的動靜，沉默許久，她憂愁不已，問了個問題，“我們主動招惹那個年輕隱官，真不是找死嗎？”

少女淡然道：“那就小心再小心些，只是惡心惡心他，別瞧見他，一旦跟他面對面，我們幾個加一起，十條命都不夠他殺的。”

仙藻使勁點頭，昔年在劍氣長城之下，托月山大祖的得意弟子離真，是怎麽死的？

還有後來整座甲申帳的劍修，精心設伏圍殺陳平安一人，結果如何，蠻荒天下皆知。

好像當時連斐然都出手了。

狗日的讀書人，真是城府深重，有心算計起來比那種一肚子壞水的家夥都陰險。

男人笑道：“富貴險中求，只要我們幾個能夠活著返回家鄉，就會有一樁潑天富貴等著我們去領賞了。”

少女默不作聲，將痛飲鮮血的短刀放回鞘內。

涉險行事，留在桐葉洲，是一個正確選擇。一洲之地，山河破碎，怨氣滔天。

但是前不久，不知為何天時有變，導致她坐享其成的煉劍之路，效果大打折扣，這讓她在十年之內躋身玉璞境，從定局變成了

實在不行……她瞥了眼兩位這些年並肩作戰共進退的家夥。

男子嗤笑一聲，“殺得掉我？高一境了不起？”

他再抬了抬下巴，“她好像也不好殺吧。”

像那仙藻，曾經與雨四當面說一句“殺得乏了”，可不是什麽邀功之語。

沒點真本事，活不到今天。

一洲搜山，不是鬧著玩的。尤其是那些心懷鬼胎的別洲修士，尤其不遺余力。

仙藻好奇問道：“青壤，你的傳道人到底是誰？”

男子笑道：“寒士英雄不問出處，草野豪傑無需靠山。”

少女說道：“我一直想不明白，那位年輕隱官怎麽可以做到刻字一事的。更無法想象，百年幾百年後的他，境界又是如何。”

就在仙藻滿臉笑意想要調侃一句，在她剛剛說出一個陳字、尚未說出平安之際，男子閃電出手，一把抓住她的腦袋按在牆壁上。

少女看也不看，只是點頭道：“活該。”

蠻荒天下。

一雙師姐師弟，走在荒無人煙的夜路上，作為師弟的周清高，在與師姐流白詢問一些關於師尊如何授業的過往事跡。

暫時失去了天乾之一的女修春宵，換一個補缺就是了，其實問題不大。春宵若是被關押起來卻始終身在蠻荒，才是問題。

不知為何，鄭居中並沒有攔阻弟子顧璨將她帶去浩然天下。

而他們身後，不遠不近的地方，跟著一個相貌英俊、笑容溫和的中年劍修。

正是周密謀劃多年、故意留給蠻荒天下的一記後手。

才讓如今蠻荒大地之上，多出了一個“半真半假”的劍修宗垣。

宗垣，董三更，一前一後，都曾是劍氣長城最有希望跟隨老大劍仙躋身十四境的劍修。

萬年以來，劍氣長城戰死的劍仙，一個跟著一個，但是能夠被後世劍修時常提起的先人，宗垣第一。

流白下意識低頭搓手呵氣，緩緩道：“當年先生就帶著我們走過這裡，如果沒有記錯，再往前走十幾裡，就會遇到一個村落。”

周清高問道：“有門道嗎？”

流白搖搖頭，“沒有學問，是一處很尋常的風景。但是我們幾個都察覺到當年刻意收起境界修為的先生，倍感驚喜。聽大師兄綬臣說過，當時先生臉上的喜悅之情，可能比起先生當年替蠻荒天下創造出那種總計六萬多個文字的‘水雲文’，都要更高興。”

曾經的浩然賈生，後來的蠻荒周密，被視為天下學海，學問一事上的托月山。

廣收門徒，有教無類。

而且周密對每一位弟子都悉心栽培，隻說每一位身為劍修的年輕弟子，無一例外，都在後來的托月山百劍仙種子之列。

甲申帳木屐，這位關門弟子，是唯一的例外。

王座大妖白瑩曾經詢問高居第二王座的周密，只是那會兒的白瑩，自己是誰，並不自知。

所以白瑩並不知道，他與周密的問答，其實屬於一場自問自答。

“周先生是想要當咱們天下的文教之主不成？”“不夠。”

流白抬頭看天。

跟隨師尊周密一同登天離去的，都是劍修，采瀅，同玄，桐蔭，魚藻等，他們都屬於文海周密弟子當中的年輕一輩。

留在人間的，首徒綬臣，女子劍修流白，還有關門弟子周清高，曾經的甲申帳木屐。

按照最早先生訂立的門規，所有“有名無姓”的親傳弟子，都需要等到攻破劍氣長城之後，他們才能自行挑選一個姓氏。

而在綬臣和周清高之間，其實周密還有一大批可以稱為登堂入室的親傳弟子，或顯或隱，至於到底有幾人，大概無人知曉了。

周清高和師兄綬臣、師姐流白，都沒想著聚攏、找出所有同門，既然先生有意為之，他們就沒必要畫蛇添足了。

行走在夜幕裡，他們腳下猶有一些土埂泥壟的痕跡，遠處星星點點起伏不定的微光，分不清是墳塚磷火還是遊蕩的螢火蟲。

文海周密，曾經帶著綬臣、流白在內的這撥嫡傳弟子，在最終決定正式開啟那場戰事之前，曾經一起負笈遊學蠻荒大地。

流白輕聲道：“當年先生瞧見那處光亮後，率先腳步匆匆向前，終於離著近了，手持竹杖的先生興之所至，臨時起意，作了一篇詩，夜深歸客依筇行，冷燐依螢聚土塍。村店月昏泥徑滑，竹窗斜漏補衣燈。詩無名，也無序文，以斷開的“夜”與“歸”二字組詞，既是詩文開篇，又統攝全篇。其實意思再淺顯不過了，但是我們這些學生弟子，就只是聽著，都沒敢多問一個字。”

先生當年手中那種竹杖是實心的，撇開修道之人不談，老者平地可以作為拐杖，猶有心力登山就是行山手杖。

“我們哪怕待在先生身邊多年，但是連同師兄綬臣在內，我們始終不知道先生內心深處，到底是怎麽想的，還會不會傷心。”

身後那個“宗垣”終於開口說話，微笑道：“故作文人雅士的無病呻吟罷了，他一貫擅長假托客鄉遊士、收攏閨怨詞篇以寓放臣逐子之憂。”

“歸根結底，是周密大恨這人間，更對不如他聰明的一切蠢人蠢事倍感惡心。故而不要覺得是他的學生就沾沾自喜，只是你們先生隱藏得好。”

“他隻對自己抱有氣若遊絲的渺茫希望，對自己之外的天地間所有人事皆是失望透頂，故而心生絕望。”

“周密要單憑一己之力換了人間，第一關，就是如何成功登天，第二關，就是他該如何與三教祖師對峙。估計第三關，會是如何重返人間再登天。”

蠻荒天下，十萬大山。

來時路上，因為有老瞎子的拖拽渡船，謝狗故意站在船頭，張大嘴巴，哇哇叫著。

原本已經與謝姑娘很熟絡的狐魅韋太真，她打定主意要與謝狗保持距離。

路過雨龍宗的時候，謝狗就這麽含糊不清通報一聲，自稱是落魄山的次席供奉，自家山主近期會來此作客，諸位仙子記得備好仙釀……哇哇哇……

謝狗蹲在最高山的崖畔，雙手插袖耷拉著腦袋，她身後就是破茅屋幾棟，老瞎子混得慘兮兮啦，空有地盤，半點不曉得享受。

韋太真畢竟不清楚蠻荒風土，隻覺得這邊群山綿延，氣象很大，她卻不清楚，這兒就是從蠻荒硬生生割走一大片的十萬大山。

老瞎子站在貂帽少女身邊，問道：“怎麽跑去浩然晃蕩了？”

謝狗說道：“男女情愛一道，你就是個門外漢，連個屁都不懂，跟你說個錘子。”

老瞎子說道：“不就是一廂情願孤枕難眠嘛。”

謝狗呸了一聲，“不懂裝懂淨扯淡。”

兩頰凹陷皮包骨頭一般的老瞎子扯了扯嘴角。

謝狗稍稍視線偏移，看了看那雙草鞋裡邊的乾枯腳趾，收回視線，唏噓不已，“之祠，你到底怎個想的嘛，故意折騰出這麽一副骨瘦如柴的德行，遙想當年，說句良心話，如果隻論長相，陳清都他們幾個，給你提鞋都不配。嗯，如今倒是有個人，比你當年容貌氣態，都要更勝一籌。”

老瞎子笑道：“哦？那麽不去賣屁股真是可惜了。”

謝狗啊啊啊尖叫出聲，抬頭瞪眼道：“老瞎子，警告你啊，別再跟一個黃花大閨女說這些有的沒的。”

“遠古多少豪傑都被一個情字誤修行。”

老瞎子雙手背後，難得有些感歎語氣，“如今竟然連劍修白景都不能例外了。”

謝狗以心聲問道：“我當真沒有機會，面對面會一會那個周密啦？”

老瞎子沉默片刻，“萬年一兩出的人物，也不是說見就能見的。”

謝狗問道：“那個宗垣怎麽算？”

老瞎子說道：“隻保留粹然劍心，人已非人，把他當做一把劍更恰當些，跟那四把仙劍皆可道化為人，不全是，有點類似。”

謝狗伸出一隻手掌，晃了晃，“之祠，別愣著了，拿點酒水來待客啊。”

老瞎子笑呵呵，伸出一隻幾無血肉的乾枯胳膊，就要去解開褲襠繩子。

酒水沒有，尿喝不喝？

謝狗罵了句三字經，沒好氣道：“行了行了，怕了你了，境界高就是了不起，你等著，下次問劍不削平幾萬座山頭，老娘就跟你姓。”

老瞎子嗤笑道：“就憑你也想躋身十四境？你白景要能成，我就把褲襠裡這條玩意兒剁下來給你泡酒喝。”

謝狗站起身，再沒有半點隨意神色，神色肅穆道：“怎麽說？只差半步就能過門檻的，怎就不能躋身十四境了？”

老瞎子說道：“修道之人，誰不是在竊取天道，有人偷盜，手段不夠，心性不足，就成了飛升境，有人強盜，心高膽大，就叫十四境。”

謝狗皺眉道：“盡扯些虛的，這些空道理，萬年之前老娘就想明白了的，勞煩之祠道友說幾句正事？！”

老瞎子說道：“那麽有借有還再借不難，也是十四境修士的題中之義。你是我見過資質最好的十人之一，與後世劍修宗垣、白也是一個水準的道士，恰恰是因為這種頭等天材的還債，宗垣的生與死都在劍氣長城了，白也未能成為純粹劍修，而你白景，當年分刮天下，你就與蠻荒沾了邊，之後就又被白澤趕去睡覺了，如果不是白澤這麽做，你肯定早就身死道消了，也不對，不會太早，會遇見周密，要知道他那麽多年來，走遍蠻荒，謀劃之余，其實一直在尋覓人間最佳的一副劍修身軀，不找你找誰，所以白澤不管是預料到了，還是無心之舉，結果就是白澤在救你。”

謝狗疑惑道：“這跟我現在無法跨出一步有個卵關系？”

老瞎子歎了口氣，“所以說一個道士資質太好、修行登頂太順遂也不好，都是要還債的，白景的還債，就是在這半步之上。”

謝狗問道：“小陌呢？”

一雙道侶萬年才修成正果同被眠的苦命鴛鴦，總得有一個是十四境純粹劍修嘛。

北俱蘆洲某本志怪小說上邊不就寫了，百年修得同船渡千年修得共枕眠，她跟小陌這都十幾個千年了。

老瞎子一時語噎，約莫是被這娘們給惡心壞了，喉嚨微動，吐了口濃痰在地上，就那麽雙手負後走了。

好徒兒在屋內弄了個火鍋，老瞎子跨過門檻，隨口問道：“要不要搞點狗肉當鍋底。”

只要弟子點個頭，他就把那個在浩然天下好像很是威風八面的嫩道人從桐葉洲抓過來。

李槐打了個激靈，大罵道：“倒灶了，一下子胃口全無！”

老瞎子改口說道：“想吃什麽別的山水野味？”

李槐說道：“不用不用，我都有備好食材了，十幾樣呢，嘗個鮮，夠吃了。”

天曉得這大半個師父會不會隨手抓頭妖族過來切肉開涮。

老瞎子點點頭，坐在長凳上，拿起筷子一戳桌面，“開夥。”

李槐朝門外喊道：“謝姑娘，開夥了，一起吃頓火鍋？”

謝狗只是坐在崖畔，背對著茅屋，伸出手晃了晃，示意你們吃你們的。

韋太真細嚼慢咽，發現自家公子和那個老前輩都蹲在長凳上。

李槐含糊不清問了一句，“老瞎子，陳平安說他如今是元嬰境，你們這些修道之人的跌境一事，是不是很可怕啊？”

老瞎子說道：“一般來說跌境並不可怕，比如飛升境接連跌兩境都不算什麽，元嬰一路跌到洞府都沒什麽，相對而言，玉璞跌境到元嬰比較可怕，但是對於那個小子來說，不算什麽，可能他的那個升境過程很可怕。”

老瞎子曾經親眼見過那個人不人鬼不鬼的年輕人，在城頭那邊成天閑著沒事做，就是在那邊結了金丹再碎金丹鬧著玩。

韋太真越聽越迷糊。

李槐直截了當說道：“你就說陳平安還能不能、什麽時候重返上五境得了。”

老瞎子嚼著一片銅鍋涮肉，點頭說道：“好吃。”

李槐見問不出什麽，就隻得給老瞎子夾了一塊肉。

老瞎子以心聲說道：“李槐，當年在你家鄉那邊，你其實是有機會的，並且留到最後的機會很大，至於馬苦玄，劉羨陽，顧璨，宋集薪，他們這撥，只是相對扎眼的，其實優勢一直不算太大，畢竟都不曾真正接近那半個一的高度，倒是那幾個如今看似泯然眾矣的庸碌之輩，比如差點打死劉羨陽那個盧氏子弟，在山中第二個瞧見那娘娘腔的男子，還有幾個身份卑賤的福祿街、桃葉巷婢女雜役，他們當年都是有不小機會的。”

別忘了被老瞎子自己挖掉的兩顆眼珠子。

李槐笑了笑，漫不經心道：“自己走的路，然後回頭看道上都是美好事，既然如此，還有什麽不知足的？我覺得現在就很好，再讓我重走一回，我都得可勁兒走遠路，生怕走錯一步。”

好，不愧是我的開山弟子和關門弟子！跟某人就是不一樣，那家夥，約莫是在幾千年後吧，終於境界不低了，心有不甘，就變著法子花空心思，不惜重走光陰長河幾百趟，依舊贏不過一個泥瓶巷的泥腿子。其余約莫有三十次，都是他早早打死了陳平安，結果依舊贏不過另外的人，何況還有更多情況，以有心算無心，卻依舊都是他被那個生性謹慎的泥瓶巷少年反手打死。

之所以知曉這些內幕，不是因為老瞎子是十四境，跟這個有關系，但是關系不大。

曾經有一隻野貓，蹲在藥鋪後院的那條板凳上，因為楊老頭的法外開恩，故而在它眼中，能夠瞧見一口天井，如一隻大香爐。

四水歸堂的天井香爐內，插滿了密密麻麻攢簇在一起的燃燒香火。

老瞎子點頭道：“好徒兒。吃完火鍋，我傳你幾門上乘劍術拳法，不用如何學，你只需聽了記住就能成事……”

“打住！再這麽聊天，我可就不念師徒情誼了，老瞎子你下桌吃去！”

“行吧，天大地大，吃飽最大。”

“老瞎子，我帶酒了，咱倆咪兩口？”

“這敢情好。”

老瞎子抿了一口酒水，轉頭望向外邊，估摸著要下一場萬年未有的滂沱大雨了吧。

記得離著貂帽少女，那個白景不遠處，曾經有個來自浩然天下的落魄讀書人，就站在那邊，像個傻子一般，在那兒自言自語。

“年輕氣盛，銳不可當，遍覽群書，過目不忘，發誓要道古今學人詩家未能道者，堅決不給後人放出一頭地。”

“問什麽鬼神呢，從今往後，人間事問我一人即可。”

“決定了，為人思慮周全，行事手段縝密，就叫周密好了。”

四處歸墟通道，天目，黥跡，神鄉，日墜。文廟再打造出三座仙家渡口，秉燭，走馬，地脈。

相對而言，三座渡口位於靠近劍氣長城遺址的蠻荒最北方，四處銜接浩然、蠻荒兩座天下的歸墟通道，位於更南方的蠻荒腹地。

其中神鄉，有符籙於玄，大端王朝國師裴杯，趴地峰火龍真人和白裳在此駐守，白裳因為需要閉關，返回了北俱蘆洲。

再加上合道星河的於玄需要坐鎮天外，所以此地，陸陸續續增添了一撥浩然頂尖戰力，其中就有風雪廟劍仙魏晉。名氣不顯的，還有道號“正形”的不知名道士王屋，跟寶瓶洲天君曹溶、金甲洲劍仙徐獬一般無二，他們都是在戰後才橫空出世，以實打實的劍術、道法驚駭世人。隻說那年輕劍仙徐獬，就有了個綽號是“徐君”，這就與姓氏加個“子”字後綴無異了。

而魏晉得到了一部老大劍仙親手贈送的劍譜，編撰此書之人，是宗垣。

不過即便如此，魏晉依舊是時隔多年，重返城頭，才繼承了宗垣的四條劍意，正是書上明明白白記載脈絡卻讓魏晉百思不得其解的劍道。

在一處臨時搭建的簡素茅屋內，身為鄭居中大弟子的劍仙傅噤，親自來此，邀請魏晉擔任他那座白帝城下宗的首席供奉。

魏晉當然明確拒絕了此事。

雖然早在預料之中，傅噤還是有些惋惜，抬起白碗，悶了一口酒，仰頭一飲而盡。

他前不久剛剛說服桐葉洲止境武夫吳殳，擔任首席客卿。

傅噤有強迫症，準備在一座宗門之內，同時匯集諸子百家練氣士。

魏晉微笑道：“喝酒就喝酒，可別摔碗，是我好不容易才親手燒造出來的白瓷碗。”

傅噤笑道：“隻好去找那位備選劍修了。”

魏晉問道：“是那位劍仙徐君？”

傅噤點頭道：“因為你我，還有徐獬，都很年輕，不止是說年紀不大。”

魏晉笑道：“可以理解。”

傅噤問了一個很奇怪的問題，“魏晉，如果你心中有一份假想敵的名單，最不願意與之為敵的，有哪些？”

魏晉搖搖頭，無奈道：“沒這種事。”

傅噤依舊不依不饒道：“說說看，就當下酒菜了。”

魏晉說道：“你先說說看？”

“我心中只有師父一人，打死自己都不敢與之為敵。”

傅噤抬起酒碗，一口悶掉，說道：“一個換一個，現在輪到你了。”

魏晉黯然神傷，喝了一碗酒水。

傅噤氣笑道：“她不算！”

真是奇了怪哉，你魏晉當真就如此癡情種嗎？！連那根明知屬於他人編排的紅繩都不舍得斬斷？

魏晉默不作聲。

傅噤倒滿了一碗酒，隻得再報出一個人的名字，又是一口喝完酒水，“武夫曹慈。”

魏晉點點頭，“我也是。”

傅噤拿著空碗重重一敲桌面，“勞煩魏劍仙稍微拿出一點誠意！”

魏晉伸手指了指北邊。

傅噤微笑道：“魏大劍仙，跟我打啞謎呢？”

魏晉晃了晃酒碗，沉聲道：“離開劍氣長城避暑行宮、又不在落魄山上的陳平安。”

傅噤有些訝異，思量片刻，起身道：“不虛此行。”

————

山上山下水雲天，夢裡夢外主客身。

真真假假，虛虛實實，若無坐標，四方八面，古往今來，我在其中，如何確立？

陳平安有點理解陸沉和鄭居中的心態了，準確說來是切身體會，而非局外人的惺惺相惜。

所以與柳赤誠言語一句，“風雨茫茫，吾友珍重”，既是說給兩位前路道友的，也是說給陳平安自己。

顧璨問道：“怎麽回事？”

修道之人少有夢寐才對。

陳平安說道：“方才在山上，本想竹樓小憩，不料做了個怪夢。”

劉羨陽笑道：“什麽夢境，怎麽個古怪法子，說道說道。”

若真是那鬼打牆的處境，反倒好說了，擅長“解夢”的劉羨陽可以去陳平安夢中一觀。

陳平安仔細回想一番，揉了揉眉心，輕聲道：“迷迷糊糊的，已經記不得夢的開頭了，其實斷斷續續的，偶爾會知道自己是在做夢，但是鬼壓床一般，就是醒不過來，甚至就連醒過來的意念都不強烈，期間用過幾次自行壓勝夢魘的手段，都不太管用，但是沒什麽後遺症，藕斷絲連的夢境就一直更換和延續下去了，所以如果不是突然聽到你的喊聲而驚醒，相信夢境會持續很久。現在我還能記起的第一場夢境畫面，是小時候在外玩鬧結束，暮色裡回到家裡，見著了爹娘，但是那個家，卻不是泥瓶巷祖宅這裡，具體是哪條小巷也說不上，然後在地上撿到了一把好像是自己丟失的鑰匙，夢境就隨之自行更換到了下一場，路上見到了許多過世的老街坊，整個家鄉小鎮的格局都變了，現在想來，那些對話，畫面，都是與真相出入很大的謬誤，混淆不清的，在鄰近街巷一位和藹可親的老人家裡，吃了頓飯，顧璨也跟我同桌，一出門走過幾條巷弄，在某條小巷裡，下了一場大雨，我被人掐住了脖子，再後來就憑空到了一個新家，有幾層樓高，不知怎麽是在桃葉巷，因為透過窗戶往外看，可以看到街上的桃花，然後我就坐在了輪椅上，推輪椅的，是一個讓我心生恐怖的怪人，我始終無法轉頭，沒有看見他，卻又知道他身材高大，之後我試圖逃跑，宅子又一變，自然是不合理的，因為出現了一口天井，夢境中卻不會深思，我從天井躍下，如同墜崖，等我到了樓下，結果發現四面八方，一間房子，不管從哪個方向望去，怎麽看都是一模一樣的，抬頭和平視，上下和四方，都組成了一種同樣的房屋格局，所以哪裡有出路可言。之後就夢見了你，劉羨陽，夢到了我們一起在燒造瓷器的窯口，看到了那個娘娘腔，坐在燈下剪紅紙，他將剪刀遞給我，我依稀知道自己當時已經是二十多歲了，就問他墳頭在哪裡，他竟然也回答了，說葬在了離著小鎮最近的小山頭那邊，還感謝我去看過他好幾次。再後來，景象就更亂了。”

劉羨陽問道：“在這期間，有夢見齊先生和寧姑娘嗎？”

陳平安搖搖頭，“從頭到尾都沒有。”

劉羨陽點點頭，“這就對了，在你內心深處，他們雖然至關重要，但依舊不屬於‘鑰匙’一般的角色，並非是解夢的關鍵，只因為在你看來，你跟他們的相逢，都屬於那種年幼時自己想都不敢想象的美夢成真，其實並不牢靠。還好，至少我可以確定，你是真的在做夢，而不是被誰算計了。”

劉羨陽緩緩道：“你在冥冥之中，不管是自知還是未知，都在試圖拆解、消化自己的全部人生，重新拚湊出一個新的故事，故而這場‘做夢’就是‘做夢’，身為造夢主，置身於自己編織的夢境中，這就是這場怪夢的‘古’與‘怪’所在，過往之事，即是作古，仿佛重新走一遍嶄新人生路程，就是怪。”

就在此時，顧璨突然問道：“你怎麽確定自己不是還在夢中？”

陳平安點頭道：“是啊。肯定還在做夢，否則為何會來見你們。哪怕你們是如此趨於真相了，可惜我還是做夢。”

當陳平安說出這句話，劉羨陽的面容就變成了陳平安，顧璨亦是，在這之後，又有異象橫生。

一個少年模樣的劉羨陽變成了一具屍體，躺在泥瓶巷內。剛剛被人打死，故而是鮮活的，滿身血汙的。

身邊的顧璨，變成了他在書簡湖時候的模樣，同樣是一具屍體，卻是乾癟的陳舊的，像是被人親手打死再被收屍回鄉，擺放在這裡，屍坐於長凳而已。

現身泥瓶巷的劉羨陽會說什麽話，見著了陳平安之後，連同劉羨陽會生發什麽念頭，都是陳平安的一場鋪墊和預想。

就像顧璨將那瓜子殼故意丟入宋集薪院子當中，何嘗不是陳平安編寫的故事當中的一個細節。

“當初在劍氣長城的半截城頭，周密曾說我之所以能夠保留希望，只是因為我始終不曾真正體會過絕望，我不信。”

“不信，就得作出證明。若有萬一，就得未雨綢繆。所以在這個夢裡的陳平安，用了足足八十個長長短短的、既無限趨於真相又想入非非的夢境，製造了三十萬六千多個山水、建築、人事場景，把一切到達言語文字和想象力邊界的事情，曾經陳平安不會想、不敢想、敢想不能做、心力缺一即做不到的所有事情，行善的，聖賢的，至人的，將功補過的。惡的，偽善的，荒唐的，淫-欲的，暴虐的，陰險的。全部做了一遍。或被迫眼睜睜看著一切不幸發生，或主動為惡，睚眥必報，甚至是在道路上見人殺人，不留活口，死氣沉沉的落魄山，走幾步就是作古的屍體，整座家鄉小鎮的有靈眾生，都被我屠戮殆盡了，有是我咎由自取的，有心無力改變和補救的，也有我念頭作祟，撕破偽善面具，故意將那私欲一起，或是道心失守，走火入魔，濫殺身邊親近人一手促成的慘劇，既有毫無征兆的天災人禍，又有我讓我故意為之，七情顛倒，六欲橫行，將那桐葉洲的每一種禮樂崩壞，奸-淫擄掠，橫行無忌，道德仁義一敗塗地，人間所謂美事幸運事，口舌之欲，學而優則仕成就殷實之家，耕讀傳家，或豪強一方，為富不仁，三妻四妾齊人之福，殺皇帝當皇帝，三宮六院嬪妃無數，或躋身十四境劍修，隻身仗劍殺穿整座寶瓶洲，不留活口，身心之純粹自由，好與壞，善與惡，修道純粹隨心所欲，搖擺不定行走在兩個極端中間，四種情況的人生百態，都嘗試了一遍，有些甚至是數遍。更換二十七種身份，讓君王垂拱而治的宰相，謀朝篡位坐上龍椅的武將，市井屠夫，仵作，娼妓，江湖宗師，大家閨秀，小家碧玉，鄉野村婦，雲遊僧，火居道士，河神，山君……走過或奮發或庸碌或慘淡一生。心死如灰、當場道心崩碎或是氣急身亡的好人陳平安，三十有五，從惡如崩、最終逃無可逃、且未能走出迷宮的惡人陳平安，臨了一場竹籃打水一場空，四十有六。其余悉數形神枯槁，行屍走肉，孤魂野鬼遊蕩在迷宮內，尋死不能，求活不得，生不如死不得解脫。”

“那個坐在輪椅上不自由的陳平安，我不敢回頭看的高大怪人，原來就是我自己。”

“好個道高一尺魔高一丈，仍然是我小覷了心魔。錯了！我才是心魔啊，陳平安，可以可以，你可以的，這座迷宮，原來沒有出口。”

就像突然在地上撿起了一把鑰匙打開了一把心關鎖。

下一刻，場景畫面倏忽變幻。

這個“陳平安”置身於白霧茫茫中，環顧四周過後，忍不住跳腳罵道：“崔瀺這個王八蛋，教你什麽不好，偏要教你搞壞自己的道心就沒有別人可以搞死你，你這個有娘生沒爹教的東西，賤種，狗賊，更是不學好，道德圓滿的至人也做了，惡貫滿盈的亂臣賊子也做了，憊懶不求上進的富家翁也當了，還不滿意，非要來一場正法全毀的末世、再由你這個萬年一出的聖人現世才滿意嗎？泥腿子不知死活，不知天高地厚，真是無法無天，膽敢姓規名矩？！你配嗎？陳平安，你但凡有點良心，就要趕緊收手……求求你了，放我出去吧，不然就打殺我一了百了，求求你了……”

謾罵不休，不痛不癢，自然是毫無用處的。有意思的話再有意思，沒有意義就是沒有意義。

他畢竟不是真正意義上的化外天魔。

它這種心魔，就像老瓷山的那堆碎瓷片，屬於廢棄殘次品。

只因為它還夾雜著一絲一縷的人性。

還有幾個同病相憐的“道友”，一位是陳平安揣摩出來的十一境武夫，是集人間美好、性格醇善之大成者，武神陳平安。

即將問拳兵家祖庭，既定的迷宮出口，是此人要以人間武運徹底打散天下靈氣，親手造就出一個沒有練氣士的嶄新世道。

一個是以劍修為主、百家學問為輔同時行走兩條大道、最終躋身十四境的練氣士，雖然作惡多端，無法無天，但是道心之純粹，是一種堪稱最為理想的杳冥狀態了，練氣士陳平安，以大自由橫行於再無十五境修行坐鎮的數座天下。

剛剛反殺女冠吾洲，用鳩佔鵲巢的神通，得手了那門遠古鑄造法。這條迷宮出口道路，是憑此躋身十五境，登天做掉周密，打碎遠古天庭遺址，重新布置人間。

還有一個既非練氣士也不是武夫的遲暮老人，守著一畝三分地，讀過書當過官，年老了就歸隱山林，含飴弄孫，閑暇時校書。

最後一個是“吃掉陳平安”的周密、周密再被反客為主的陳平安，遠離人間，遙遙凝視著人間的所有悲歡離合，看著所有熟悉的親朋好友，結怨的仇人，一一老去再一一老死，只是獨自守著遠古天庭遺址，一如當年，獨立劍氣長城的城頭，只是這次是長達一萬年。

這處心相景象之一。

心魔“陳平安”罵累了，重重歎息一聲，並無境界的一副凡俗夫子身軀，此刻眼中所見，卻可以同時看到四方天地。

一方是至聖先師帶著後來的文廟十哲、七十二賢的三千遠古書生，浩浩蕩蕩遊學人間。

一方是宛如佛國某座法壇，佛門龍象，高僧大德，金身羅漢，層層疊疊，漸漸高去，最終是四尊菩薩法相巍峨，以及更高處頂天立地的佛祖。

一方是道祖手托白玉京，五城十二樓內，不計其數的道士仙君如青鶴群立，數百靈官矗立青雲端，環繞拱衛白玉京。

一方是自己“陳平安”，面帶微笑，身形之高，分不清是真身還是法相，雙指並攏，豎在身前，俯瞰那小如螻蟻的心魔。

下一刻，大小顛倒，心魔高如人間所有山嶽疊加，身形大如星辰，先前四方景象瞬間小若塵埃，變成心魔陳平安居高臨下。

那個雙指並攏的青衫虛相陳平安，抬起頭，微笑說出二字，雷聲大作，口含天憲，言出法隨，“外道。”

余音嫋嫋，響徹天地間，好像接連不斷說出了“外道”二字數以百萬計。

這尊心魔當場崩碎，化作塵埃一般，散入位於迷宮中央的“戰場遺址”，匯入無數具累累白骨之中。

堆積成山，築造京觀。夢境總計才是八十個，但是“同一個陳平安”卻可能走上了成百上千遍，甚至有可能走了一萬次。

一個雙眼粹然金色的陳平安坐在白骨京觀之巔，搖搖頭，看來不太滿意現在的成果，進展過於緩慢了，自言自語道：“看來我們得更換一條底層脈絡才行了。”

親手布置的第六層“迷宮”，心境景象不可謂不複雜，而且隨著時間的推移，九個符籙分身的所見所聞越來越豐富，身為竹樓總閱官的不斷補充這部書本內容，當下已經“成形”的身外人，已經有三十余萬，稍具雛形的，近期增添的也有兩千多個。

殺心中賊，就是一場場自殺，殺來殺去，都是形形色色的“陳平安”，以及兜兜轉轉不得離開迷宮的自己。

一襲青衫憑空飄然現身，雙手縮在袖中，這一粒心神所化的真實陳平安，眯眼道：“就此停步了嗎？”

面對元嬰境瓶頸，面對心魔，修道之人是沒有“天才”一說的。

唯有天才中的天才，像寧姚，符籙於玄，哪怕直面心魔，才可以依舊輕松蹚水而過。

陳平安就只能……勤能補拙。

於玄當時在山頂那邊，覺得這是一句陳道友的玩笑話。

如果老真人能夠親眼目睹這片遍地屍骨的戰場遺址，興許就會感歎一句陳道友所言不虛、確實以誠待人了。

金色眼眸的白衣陳平安自嘲道：“差不多點就得了，老規矩，見好就收。純粹武夫在此練拳何止數千萬拳，劍修在此演練劍術、推衍劍道何止一萬年，就連那些符籙在內亂七八糟的手段，都學得差不多了，方才這頭心魔的腦子，已經屬於幾萬個我們裡邊最好的那一小撮了，都想到了迷宮邊界所在，就是言語和思想的邊界。可惜。”

可惜，九個分身一直在看人看事看書，尤其是那個有意讓念頭生發、不拘束心猿意馬的練氣士分身，舉動形若“開天辟地”。

故而每一個當下的“陳平安”，永遠無法觸及邊界。

光陰在此流逝速度近乎可以忽略不計，所以這座沒有出口的迷宮牢籠，只要陳平安一天打破心魔躋身上五境，就是……無止境。

再就是可惜，在心相天地之內，所有陳平安悟得的劍術、拳法和符籙等一切神通術法，都是空中閣樓和鏡花水月，憑此帶來的修士和武夫境界，都需要歸還給虛無，甚至就連某些玄妙心境、武夫心態都帶不走。不過可惜歸可惜，並非沒有裨益，恰恰相反，白衣陳平安所謂的可惜，只是一種大打折扣，嫌棄耕耘和收獲太不成回報，隻說將某些拳招查漏補缺、反覆演練至爐火純青境地，又比如畫符一道，所有陳平安以往只能說是會畫、能夠畫成的數十種符籙，都可謂到達一種化境的極致了，甚至還創造了十幾種天馬行空的大符，只要將來陳平安收回所有分身，開始著手“真正”繪製這些推演而出的符籙，哪怕只有一種符籙是可行的，最終成功被陳平安繪製出來，就都是賺。

青衫陳平安問道：“就不能一步跨過玉璞境和仙人境？”

白衣陳平安譏笑道：“做夢自然是可以做夢的。”

長久沉默，天地寂靜。

他問道：“顧璨當真看出我們的不對勁了？”

他說道：“看出來了，但是他對我有信心。”

“我覺得我們很可怕。”

“所以外人不得而知。”

“我覺得你更可怕。”

所有事情，“你”不願反覆記起的此間過往，就一一變成了“遺忘”，成了加固禁錮神性之“我”的牢獄柵欄。

“那你就別來招惹我，不要奢望分出彼此，再試圖反客為主。只要有此心思，最終下場如何，我們都很清楚了。”

他笑著望向一處，那是迷宮最後一把鑰匙所在，景象是家鄉那條泥瓶巷，一個背著籮筐的孩子，一個長大後的自己。

一大一小，相背而行，各自走到了小巷的一端。

孩子那邊，巷外視線昏暗，可能是黃昏過後，天就要黑了，可能是要天亮了。

陳平安那邊，可以看見巷外的景象，偶爾電閃雷鳴，大雨滂沱，道路泥濘，偶爾漫天風雪，積雪皚皚，也有明月夜，或大白天。

陳平安說道：“那就聽你的，見好就收。”

先前無數條火龍遊蕩於舊驪珠洞天境內，這份異象之所以會被“劉羨陽出聲道破”，就在於陳平安覺得不該止步於玉璞境。

而那些氣象恢弘的金色火路，便是陳平安曾經的足跡所至。

他如釋重負，打著哈欠說道：“那就止步玉璞了？”

“爭取玉璞境瓶頸吧，如此努力修行，道心受天磨，結果只是破開元嬰瓶頸，好像有點說不過去。”

陳平安點頭說道：“那就再打造幾個自己，其中有以末代隱官身份叛出劍氣長城，與斐然和蕭愻碰頭，開始一段蠻荒故事。”

他苦著臉說道：“其余幾個，我都有數了。欺師滅祖這個，需不需要大舉反攻浩然，如果需要，這可是一本大部頭書籍了！”

陳平安說道：“你開心就好。對了，再加一個，方才那個自己的解夢方式挺有意思的，那就再多增添七八重夢境好了，你記得在地上故意給他預留幾把鑰匙就是了，若是錯過了，你看著辦，終究得讓他記起來。至於他以為的最終迷宮出口處，景象……就這麽設置，夢裡蝴蝶翩翩然，道心清澈一身輕，至於他的名字，就取名周正，端莊……都太馬虎了些，周莊？名字好像太平常了，那就叫莊周好了，莊周得見蝴蝶身的莊子，大哭一場，窮途末路，才知依舊是夢中夢。”

他摩拳擦掌，躍躍欲試，“這個想法不錯，比較新穎了，可行可行！”

陳平安提醒道：“玉宣國京城內的那本書，你再在那些細節上琢磨琢磨，他們結局放置在七八百年後，好像篇幅還是太短了。”

他白眼道：“需要你說這個？！”

陳平安笑道：“只要你在說‘你’就證明需要。”

他欲言又止。其實陳平安是故意這麽說的，他知道，陳平安也知道他知道，雙方都知道，心知肚明，哪怕期間層層疊疊無數個自己，百萬千萬個念頭反反覆複，否定再肯定……答案都在自己。

陳平安最後看了一眼自己的成果，沒有絲毫的志得意滿，反而心事重重，確實是被境界太低、不夠有錢給拖累了啊。

只見破開層層迷障過後，自己的心相內，天地中央，好像矗立著一棵枝繁葉茂的參天古樹，大概可以視為一棵道樹。

比如一根位置較低分叉出去的主乾樹枝，命名為“山”，就分出了嶽、峰、嶺、等眾多支脈，然後各有延伸、分叉出去的更細樹枝支脈，而最終在最外端呈現出來的景象，就是數座天下的所有陳平安見過走過聽過的有名之山、無名之山脈峰嶺。

又例如人，分出兩根樹枝，修道之士與凡俗夫子，前者又分出人身、鬼物、山水神祇三條支脈，在接近末端的枝葉上邊，例如人身練氣士這條枝乾上，就有諸子百家，然後每一條脈絡，所開花所結果，就是不同形象的或真實存在、或是陳平安假想拚湊而出的人物。而山下俗子這一大類別中，涵蓋了歷史上所有出現過的身份、職業，最終每一張或是相鄰的數張同結“樹葉”，都是這個行當的人物模樣。

而那種看似最不起眼的纖細樹乾，例如裝飾一枝延伸出來的女子妝容“一欄”，就又有百余種細分類別，而數以千計的最末端，每一片“樹葉”，都墜著一種栩栩如生的挑心類物件。

好像人間萬物，都在此被分門別類，就在這棵每一顆都在往高處生長的道樹之上，都在此逐漸匯總和趨於完備，種類越來越繁多，細節越來越細節。

這就是陳平安閉關所求的第四層“小千世界”，真正意義之所在。

吃掉越來越多的金精銅錢，打造一條河床越深水面越廣的光陰長河，終究需要“實物”來不斷充實。

他臨了只是輕聲詢問一句，“遣詞造句，不如煉字。既然如此虔誠，又堪不破空空與無無，可別當和尚去啊。”

陳平安啞然失笑，霎時間眉眼溫柔起來，“一言一行都是在廟燒香，直指本心拜佛就是拜己，何必剃光頭遁入空門。”

白衣看了眼青衫，忍不住撇撇嘴，心思這麽深沉，還不是廢物一個，都不惑之年了，你牽過幾次手，親過幾次嘴啊？

陳平安抬腳就要踹過去，他乾脆後仰躺在地上裝死算了。

陳平安沉默許久，喃喃道：“辛苦了。”

他抬頭怔怔看著不知是天還是地的那道屏障，微笑道：“難得如此自誇，確實別開生面。”

陳平安一笑置之，“能者多勞，各自努力。”

人間天涯和海角，大道陰陽與幽明，好夢最難留，被雞鳴啼破，客子收拾眉尖眼尾心頭情緒，才知會合乃非人力能。

落魄山中，青衫陳平安睜開眼睛，天邊泛起了魚肚白，夜幕已盡，大日將起，大白於天下。

化名陳跡的教書先生，已經走在從鄰居村落住處去往學塾的鄉野路上，突然停步轉頭，身後空無一物，唯有來時道路。

明明是萬裡無雲的天晴時分，陳平安手中卻拿著一把油紙傘，略顯孤單走在路上，時不時抬頭，好像等得一場滂沱大雨。

走著走著，果不其然，人間等來了三教祖師一場散道。

天上雨下。

(本章完)