第1208章 將進酒

天大雨連續三日暫歇一天，人間山河大地好似將進酒。

在那舊名“白嶽”如今叫齊雲山的山頭，顧璨就在此暫作歇腳，飛劍傳信給那個喜歡招搖過市的柳赤誠， 有事商量，來此一敘。

受寵若驚的柳赤誠一收到信，趕忙從處州城的仙家客棧動身趕路，片刻不耽擱，臨行之前，柳閣主特地重新穿上了那一襲粉色道袍， 當師叔的， 總要給自家師侄撐撐場子，免得在外人那邊顯得寒酸了，丟了顧璨的面子。不曾想到了那座名為齊雲山的風水形勝之地，除了顧璨，就只有那個從蠻荒天下拐來的婢女，一起站在山腰崖畔處，柳赤誠有些摸不著頭腦，從雲中落下身形，也不敢抱怨什麽，只是忍不住問道：“顧璨， 在這邊待得悶了，找師叔喝酒呢？”

顧璨說道：“有人點名要見你。”

柳赤誠嗤笑一聲， “好大架子， 點名見我？”

顧璨突然朝崖外拱手行禮， 低頭沉聲道：“顧璨見過祖師。”

柳赤誠轉過身，頭也不抬一下， 立即跪倒在地行叩首大禮， “弟子拜見師尊。”

片刻之後， 只聽聞那蠻荒女修掩嘴嬌笑不已， 跪地不起的柳赤誠這才意識到被顧璨這兔崽子給坑了，悻悻然站起身，甩了甩道袍袖子，抖落些許塵土，柳赤誠也不動怒。

就在此時，身後有簌簌聲響，柳赤誠誤以為又是顧璨在搗鬼，氣笑道：“差不多點得了，我脾氣再好也是有限度的。”

緊接著柳赤誠就挨了一腳踹，挨了句罵，嗓音熟悉至極，“丟人現眼的玩意，還有臉跑去落魄山？每天穿得這麽騷包，你怎麽不乾脆刻一行金色大字在額頭上邊，就刻‘我師兄是鄭居中’？”

柳赤誠轉過身，望見那個氣態威嚴的清臒老人，柳赤誠嘴唇微動，眼眶泛紅， 再次伏地不起， 帶著哭腔顫聲道：“師尊！”

一襲青衫長褂， 正是閑來無事的陳清流。

身邊跟著一個蓬頭垢面的光腳道士， 身無余物，斜背著一把傘。

兩位相識已久的故友，先前相約在此見面。

陳清流翹起鞋尖再落地，“起來吧，尊師重道跟境界修為，你們師兄弟倆能夠勻一下就好了。”

柳赤誠站起身，側過頭擦拭眼淚，情難自禁，真要計較起來，自打千年前他被龍虎山大天師鎮壓在寶瓶洲，脫困之後，不算今天的話，才見到師尊一面。至於鄭師兄為何不救他，師兄肯定自有道理，為何師尊明明就在寶瓶洲卻不願意隨手一劍劈開禁製，想必師尊是有苦衷的，柳赤誠那真是半點怨言都無。

陳清流用略帶譏諷語氣跟身邊道士介紹起來，“紫清道友，這位就是我的得意高徒柳道醇了，白帝城的柳閣主，如今好像改名為柳赤誠了，就是那個‘別人笑我太愚鈍，我笑別人沒師兄’的柳閣主。”

那位邋遢道士笑道：“事跡無數，久聞大名。”

不是劍修，僅憑玉璞境就敢橫行中土神洲的主兒。

陳清流微笑著介紹起身邊的邋遢道士，“這位紫清道友，俗姓葛，自號三百錢道人，別號‘淮南’，是真正的高逸之士，往來名山，行蹤不定，不是那種沽名釣譽的半吊子隱士。他早年有幾處道場，名氣較大的，是那座玉隆宮，名聲不顯的，有盱江文筆峰，另外一處，後來被讀書人佔了去，搶是搶不回來了。跟我關系還行，可以算？”

背傘的光腳道士笑著接話道：“半個朋友。”

顧璨有意無意瞥了眼道士的肩頭。

柳赤誠卻是如墜雲霧。

同樣是玉璞境，高下立判。

顧璨打了個稽首，“白帝城顧璨見過葛仙君。”

柳赤誠挪步站在師尊身邊，不知如何開口才算適宜，等到顧璨這般言語，柳赤誠才依葫蘆畫瓢。

道號紫清的葛姓道士，望向顧璨，點頭讚許道：“學者須是如此，才能修道得法。”

陳清流瞥了眼那個蠻荒女修，老人微微皺眉，她立即識趣離開，都沒敢說一個字。

十四境就是十四境。

哪怕十四境道法各有高下、手段各有長短優劣，可那也只是十四境之間的事。

眼前這位以劍術壓勝天下水裔的斬龍之人，失蹤三千年之久，第一次正式現身，就曾撂下一句“殺誰不是誰”，沒有誰覺得那是一句可以不用當真的大言、空談。

陳清流笑道：“紫清道友，我們好久沒見面了，要不是有人說你現身中嶽，我都不知道你在寶瓶洲逛蕩。”

道士笑道：“只因為師尊有令，要我去見一見魏師弟。”

陳清流笑道：“桃葉巷的魏本源，這個臭牛鼻子老道，終於記起以前事了？”

道士點頭道：“主要歸功於李希聖贈送給魏師弟的那兩張符籙。”

陳清流幸災樂禍道： “怨不得別人，要怪就怪他心比天高，跟誰吵架不好，非要去找鄒子掰手腕，尤其論道內容，就是五行。”

道士苦笑無言。這個魏師弟，天資奇高，心氣高也實屬正常，何況魏師兄只是師尊的不記名弟子，始終不得登堂入室成為嫡傳，所以比誰都想要在師尊那邊證明自己。

陳清流哈哈笑道：“我當年進入小鎮那會兒，魏本源已經離開桃葉巷，不然我非要登門求教一事，問他當年到底怎想的，頭怎麽就那麽硬呢。”

道士咳嗽一聲，提醒你的弟子和再傳弟子都在這邊呢，別這麽口無遮攔的。

陳清流微笑道：“一個傻了吧唧只知道尊敬師長，別無長處，一個無法無天離經叛道，遲早有天要欺師滅祖，我有啥好裝的。”

柳赤誠滿臉驕傲。

顧璨神色自若。

道士猶豫了一下，說道：“聽說陳道友與落魄山格外親近？”

陳清流嗯了一聲，“一半是齊先生擋下了全部的天道反撲，我欠他一份人情，總得表示表示。一半是落魄山中有個投緣的好友，喝酒不找他，全無滋味。”

道士點點頭，“原來如此。”

在尋常練氣士眼中，斬龍一役早已落幕。

可是在這位葛姓道士眼中，陳清流當年卻是隻斬了一大半。

等到王朱現身，她漸漸凝聚天下真龍氣運在一身，若無齊靜春攬下所有因果，本該就會出現一幕，氣運反撲，好像與陳清流遙遙還禮一劍，避無可避。不是說陳清流接不住，而是會比較麻煩，沒有現在這般清清爽爽，只需袖手旁觀，安安靜靜等著王朱之外的第二條真龍的出現。

陳清流抬起一隻鞋子，踩在崖畔一塊石頭上邊，輕輕蹭掉鞋底的黃泥，眯眼道：“斬龍一役，越斬越難。此間甘苦，不足為外人道也。”

此言不虛，難到讓陳清流當年都要不得不停劍，休歇片刻，因為最後關頭，手中長劍所斬，可就不是一條真龍，而是整個天下蛟龍的氣運了。所以這才有了那幫練氣士瘋了一般的撿漏，每逢巨-物隕落，皆有機緣伴隨，這是遠古歲月裡就有的一條山上定例，正因為此，才有了後來的驪珠洞天，隨之逐漸有了小鎮的四族十姓，總計六百余戶，三十多座龍窯，西邊群山綿延，楊老頭就有了進行那場香火繚繞借霧生花的大考棋盤……

道士感歎道：“行百裡者半九十。”

顧璨說道：“為叢驅雀，為淵驅魚。”

道士咦了一聲，笑問道：“這個說法，還能這麽用？”

顧璨再次打了個稽首，“是晚輩貽笑大方了。”

陳清流問道：“這麽多年裡，白裳就沒有找你這個師兄，再想著跟三山九侯先生討要幾門失傳的遠古劍術？”

道士搖頭道：“盧師弟與王師弟一般心氣高，既然師尊不肯主動見他們，他們就絕對不會去找師尊。”

道士曾在北俱蘆洲荊山中鑿井煉丹，當地土民塑造神像祭祀香火不絕，神像肩頭擱放有一隻雕琢精美的白玉蟾蜍。

陳清流給顧璨解釋道：“魏本源的前身，姓王名旻，是個道士。跟紫清道友，還有盧嶽，和那位曾經執掌大權的方柱山青君，都是三山九侯先生的弟子，不過分記名和不記名。其中王旻，我猜是跟著他師父前後腳進入的驪珠洞天，困龍之法，估計都是他師父的點子，真正動手布置陣法的，還是王旻，作為報酬，就是那片神仙墳了，否則我想不出其它理由，一個外人為何能夠佔據大部分的神仙墳。然後跟鄒子吵架，輸了，所以才有了如今的魏氏老家主？”

葛姓道士歎了口氣，“除了先後順序錯了，其余都是對的，王師弟是先與鄒子論道輸了，當年才去驪珠洞天趟渾水的，幫著師尊布置陣法過後，自行兵解，在驪珠洞天內一次次轉世，神志越來越渾渾噩噩，王師弟只能勉強維持住一點道種真靈不滅，飄晃如風中燈籠之火。”

陳清流笑問道：“按照青童天君訂立的規矩，小鎮三千年以來，其中大道自行循環有序，是不是隱藏著一個不斷剝離、驅逐、清除仙種的過程？本命瓷一物的出現，就是為了淘汰掉所有的練氣士，所謂的修道胚子，去蕪存菁，好為那個一退位，重塑神殿？仙退散則可請神歸位？”

當陳清流說出青字之時，光腳道士就已經撐開背後那把雨傘，遮蔽天機，防止隔牆有耳。

所以近在咫尺的柳赤誠，根本聽不清師父說了什麽，照理說顧璨也是聽不見的，但是陳清流卻有意為之，雙指並攏輕輕一劃，以劍氣斬開一條縫隙，故意泄露了天機，好讓顧璨這個局內人聽得一清二楚。

葛姓道士臉色凝重，以心聲言語道：“這個真相，還是青君師兄前些年才推演出來的結果。”

陳清流笑容古怪，“木已成舟，再推演個什麽勁兒？既定事實就那麽擺在了眼前，還要白白耗費功德和道氣，意義何在？”

葛姓道士長歎一聲，“道人求真，天性使然。”

陳清流哈哈笑道：“不知多少聰明人，到頭來白忙一場。不愧是東王公，不愧是男子地仙之祖。”

沉默片刻，陳清流難得流露出一種唏噓感傷的臉色，輕聲道：“不愧是首位人族成神的青童天君，苦心孤詣謀劃萬年，此舉可以為之歌，可以為之泣。”

陳清流收起思緒，笑問道：“具體規矩運轉，實在是好奇，讓我都要萬分好奇，你那青君師兄可有眉目，可曾一並推衍出來？”

道士苦笑搖頭，“師兄打了個比方，帷幕重重如山嶽，高不可攀，那他就是一粒山腳道路上的塵埃，繞道而行都是奢望。”

陳清流點點頭，“如此才對，否則三教祖師的道行豈不是成了擺設。不過由此可見，三山九侯先生對這個世道的走勢，他是有自己想法的，肯定出現了某種分歧。再加上齊先生和崔瀺的推波助瀾，就更是教外人霧裡看花了。”

道士臉色尷尬道：“懇請陳道友慎言。”

道友你是孤家寡人一個，貧道可是有師門有師兄弟的。

葛姓道士突然疑惑道：“陳道友為何對繡虎直呼其名，卻對齊靜春敬稱為齊先生？”

陳清流笑道：“第一個找到道士賈晟的人，就是那位齊先生，請我……們喝了頓酒，總之酒桌上聊得很投緣。”

你給我面子，我就給你面子。

這就叫江湖嘛。

何況齊靜春還給了自己一個極高的評價，關鍵那還是對方的一句真心話。

年少時曾經無比憧憬江湖，只因為江湖裡有個隻知姓陳的青衫劍客。

陳清流示意可以道士收起那把“雲窩”雨傘了，轉頭望向柳赤誠，問道：“到了落魄山，有無跟景清道友喝酒？”

柳赤誠一頭霧水，“那個叫陳靈均的青衣小童，元嬰境水蛟？”

陳清流伸手按住這名弟子的腦袋，“論江湖輩分，他喊你一聲世侄，你得點個頭。”

顧璨冷不丁問道：“師公，按照你們的說法，陳平安能夠成為最後的贏家，是命定使然，還是自求而來？”

陳清流朝道士那邊抬了抬下巴，他們道士最會算命。

道士笑道：“自求者多福。”

顧璨驀然笑容燦爛。

陳清流卻是另有心事，只因為當年齊靜春主動與自己同桌喝酒，說了一番類似讖語的怪話。

惜無白帝開青眼，幸有青山同白首，儼然也溫。舊詩淡如鵝黃酒，新愁濃似黃河瀑，宛若未觸。

陳清流再問，齊靜春卻隻說拭目以待，提起酒碗與他敬酒，笑言一句奉饒天下先，我輩將進酒。

思來想去，陳清流始終百思不得其解，所以才難得跑了一趟白帝城，臨了才與鄭居中詢問一句，你該不會跟我一個姓吧？

鄭居中一下子就想明白了其中症結，當場笑言一句，我既然不是道祖，當然更不可能是逆流而返的陳平安。

————

清風城外一處山清水秀的幽靜之地，有外姓人在此建造府邸，今天來了個陌生面孔的外鄉客人。

開門的，是個身姿婀娜的年輕婢女，中年男人摘下鬥笠，微笑道：“我叫盧嶽，跟你們是同鄉，來找魏師兄敘舊。”

名叫桃芽的婢女訝異道：“魏師兄？”

從未收徒也從無談及師傳的魏爺爺，什麽時候有個師弟了？她可不敢胡亂開門，清風城許氏這些年一直懷疑他們是狐兒鎮失竊的同謀，萬一來個歹人？魏爺爺已經閉門謝客多年了。

自稱是盧嶽的中年男人換了個說法，“我找魏本源，伯陽道長。我比你們更早離開小鎮，如今在北俱蘆洲修行，是個香火一般的小山頭，暫時只有師徒兩個。桃芽你去幫忙稟報一聲，如果魏本源不認得什麽盧嶽，我這就打道回府了，就說明時機未到，下次再來拜訪。”

桃芽猶豫了一下，讓這位盧仙師稍等，她去給一年到頭忙著煉丹的魏爺爺通報消息。盤腿坐在丹爐一張蒲團上的魏本源睜開眼，在少女走到門口的時候，老人就已起身，輕輕歎息一聲，遲早都會找上門的，只是比預期早了幾年而已，既然白裳都來了，再避而不見，確實就有些不念同門之誼的嫌疑了。

魏本源，確是道號“伯陽”，只不過這個道號，已經多年不用了，前幾年才“偶然”記起。當年老人悄然離開家鄉驪珠洞天，身邊就隻帶著一直被老人視為自家晚輩的桃芽，與清風城許氏以地還地，選擇在這處許氏祖業所在的地方落腳結茅修道，這是魏本源按照早年某封家書上的授意，讓他帶著桃芽來此，靜候機緣，好像與狐國有關。事實證明，“家書”內容所言不虛，桃芽確實在狐國內獲得了兩樁福緣，主動認主的一條五彩綢緞腰帶，還有綢緞指引主人去往深山撿到的一根乾枯桃枝。

那位寄信人，正是在上古歲月裡曾經名揚天下的“青君”，不過信上的落款人，卻是“峻青”，魏本源當時並不知道這位寄信人的真實身份，誤以為是早年離開家鄉的某位祖上人物。而魏本源這一世能夠走上修行道路，也歸功於“峻青祖師”在他年少時寄到桃葉巷的一封家書。

魏本源是在恢復記憶之後，才知道自己和對方的真實身份。

方柱山青君，曾經受到禮聖的親自邀請，治所位於那座地位尊崇的方柱山，由這位陸地真人，負責掌管地上洞天福地和所有地仙薄籍。

青君也是三山九侯先生的嫡傳弟子之一，他曾在棋墩山留下些許足跡。

作為協同師尊一起布置洞天陣法和那座鎮劍樓牌坊的報酬，青君只收取了一份可有可無的象征性報酬，就是隨手從驪珠洞天帶走了一條鯉魚，也就是如今的衝澹江水神李錦。

魏本源親自出門迎接白裳，或者說最早的福祿街盧嶽，後來的盧氏王朝開國皇帝盧擎，再到如今的北俱蘆洲劍仙第一人。

老道士神色複雜，打了個稽首禮。

白裳微笑道：“見過王師兄。”

真人不露相，露相不真人。

雙方都是三山九侯先生的不記名弟子，雙方又都曾身在驪珠洞天小鎮，但是知曉此事的，至今還是沒幾個。

昔年小鎮，喜歡的下棋的，為數不少，福祿街和桃葉巷的有錢人家，很多都喜歡手談怡情，但是稱得上棋枰高手的，可能就只有三個，除了福祿街的李氏家主，再就是桃葉巷的魏本源，小鎮公認“大地主”魏氏的當家人，而兩位性情相投、關系莫逆的老人，還有一層隱蔽身份，他們都是修道有成之士，在極其不宜修行的驪珠洞天之內，昔年竟然都修出了個金丹地仙。

至於第三個高手，當然就是看門人鄭大風了。

陳平安在送信賺錢的時候，就曾給桃葉巷拐角處的魏家送過兩封書信，老人還曾邀請少年進宅子休歇喝水，只是少年婉拒了。魏本源還曾提醒陳平安，閑暇時就去槐樹底下坐坐，理由是撿著了槐葉、樹枝，可以拿回家去防蟻蟲蜈蚣等物。少年默默記在心裡，在台階下與老人鞠躬致謝。

在家鄉那邊，魏本源經常拉著李希聖一起下棋，贈送了幾本棋譜，反覆念叨那幾句棋理。

李希聖和李寶瓶的爺爺，早年偏好符籙一道，等到驪珠洞天破碎墜地，對練氣士的大道壓製隨之消失，於是老人很快就躋身元嬰境了。

而魏本源喜好煉丹，卻始終無法破開金丹瓶頸，就在這處世外桃源一般的地方，繼續煉丹，二十多年如一日，老人並不著急。

後來李寶瓶遊歷至此，登門拜訪，她給魏爺爺帶來了兩張大哥李希聖的兩張符籙，分別是結丹符和泥丸符，俱是青色材質的道門符紙。前者符膽如福地，金霞流轉，後者就像一座紫氣繚繞的蓮花法壇，這是一種作為感謝老人幫忙護道的回禮。魏本源可以轉贈給出身極為不俗的“桃芽”，幫助她順利結丹，此後躋身上五境，一片坦途。

白裳瞥了眼那個還被蒙在鼓裡的桃芽，“魏師兄，可惜了。”

一語雙關。

既是說桃芽錯過了小鎮福緣，沒有從年輕一輩當中脫穎而出，成為那個獲利最大的勝出者。因為按照楊家藥鋪後院那個老人的安排，那場“甲子大考”的小鎮年輕一輩當中，妖族必然可以佔據一席之地，好像眼前女子，桃芽，她就是最有希望的那個。

也是說桃芽未能入主狐國，等於過家門而不入，無法恢復前世記憶，繼承一座破碎的青丘遺址，憑此成為名正言順的天下狐主。

老道士神色磊落灑然，撫須笑道：“沒什麽可惜的，無非是有心人輸給有心人，不還是肥水不流外人田。”

桃芽聽得迷迷糊糊，不過“有心人”這個說法，在今天之前，她只聽說過一次，記憶深刻。

記得那次是魏爺爺說她跟送信少年一樣，都是有心人。

魏本源笑道：“世間福緣有大小，剛剛好才是最好。桃芽丫頭有今天的造化，足夠了，以後大道成就的高低，只需走一步看一步就是了。”

道祖三千言中，有“含德之厚，比於赤子”之語。而亞聖也曾有類似“不失其赤子之心者是謂大人”的說法。

白裳問道：“師兄是怎麽恢復記憶的？”

魏本源微笑道：“山中煉丹無別事，煉著煉著就記起來了。

白裳啞然失笑，同出一脈的師兄弟見面，怎麽還這麽見外。

魏氏家主魏本源，是“小我”。“真我”是真名王旻、道號伯陽的上古得道真人。

一如目盲道士賈晟，車夫白忙，書生陳濁流，先後三人，就皆是斬龍之人陳清流的“小我”。

但是王旻與陳清流又有一些差異，道士之小我，反而有可能是大人。真身之真我，卻可能是小人。

作為三山九侯先生的不記名弟子之一，道士王旻。相傳這位喜好持戒遊五都的得道高真，曾奉師尊法旨，出海訪仙。

只是曾與鄒子有過一場論道，輸了，立志於不囿於陰陽五行的王旻，輸得一塌糊塗，就此人身道心皆深陷泥濘，不可自拔。

山巔論道，看似虛無縹緲，實則凶險程度遠勝大修士間看似搏命的鬥法廝殺。

輸掉那場論道的代價，就是道士王旻不得不留在驪珠洞天內，生生世世，畫地為牢。

魏本源感歎道：“其實不算白走這一遭，紅塵滾滾之中，修真潛靈，養志虛無，抱樸守素，唯道是從。”

白裳笑道：“果然煉丹畫符都不如練劍。”

魏本源瞪眼道：“怎麽跟師兄說話呢。”

白裳說道：“都是不記名的。”

魏本源問道：“會不會後悔當年離開家鄉？”

白裳搖頭道：“女怕嫁錯郎男怕入錯行，能不上賭桌就別上。”

魏本源點點頭，拉著白裳一起走入書房，一張異常寬大的桌案上邊，堆滿了竹製長條塊，就像一條盤踞蜷縮的青色長蛇。

白裳瞥了一眼，很快就察覺到其中玄妙，竹塊形製幾乎一模一樣，但是刻滿了不同的數字，從一到九百多。

白裳問道：“為何不是從一開始，按順序排列？”

定睛再看，白裳終於可以確定，竹子上邊的數字是錯亂的，沒有任何規律可言。

魏本源撫須正色道：“這是青君師兄給我布置的一道難題，只有一個提示，師兄問我為何會偶爾會覺得某些場景似曾相識。”

白裳思量片刻，凝神盯著桌上密密麻麻的竹條，緩緩道：“青君師兄的意思，是說光陰長河的流逝，並非是單向的，所以也就談不上順流或是逆流了？假設每一片竹子都是不同時刻的某個我，一般人都會覺得今日之我是昨日之我的後續，明天之我是今天之我的承接，修道之人，膽子稍微再大一些，也不過是假定人生是一場逆流直上，倒翻書頁。可如果按照青君師兄的解釋，人生路程卻是完全無序的，昨日之我可能與後天之我相互為鄰，後天之我可能與前年某日之我是鄰居？未卜先知一事，就說得通了。聖人所謂的物有本末事有終始，知所先後則近道矣，就有落腳地了。但是如此一來，就有兩個問題必須解決才行，第一，前生今身後世，打成一團同時又散，果真是天定的大道無常？再就是我們的記憶……”

魏本源趕忙打斷白裳的言語，由衷感歎道：“劍道確是捷徑。”

吳鳶是槐黃縣歷史上首位縣令，是窯務督造官之外的第二個正經官職，作為縣衙佐官之一的世家子傅玉，曾經陪著吳縣令，在福祿街和桃葉巷那邊碰了很多軟釘子，受了很多的窩囊氣。

隻說朝廷禮部曾經給縣衙下了一道秘密公文，要求吳鳶在任上，務必將境內的老瓷山開辟為一座文昌閣，再將那片神仙墳改建為武廟。老瓷山歸屬福祿街劉氏，而那座神仙墳，魏家佔地最多。結果這兩件事，吳鳶就都沒有做成，這也是後來吳鳶黯然離開的原因，理由可以有很多，四姓十族太過抱團排外，強龍壓不過地頭蛇，諸如此類，但是大驪推崇事功，做不成就是做不成，只看結果，故而當初那場京察大計，吏部對吳鳶的考評極低。

傅玉就曾為吳縣令打抱不平，怎麽這邊的門檻，比京城的意遲巷和篪兒街還高。

後來還是每天忙碌得跟陀螺轉似的袁正定，還有那個自稱點卯勤勉、從不貪杯的督造官曹耕心，兩位上柱國姓氏子弟打配合，才 撬開了鐵板一塊的四姓十族，幫著朝廷在這邊真正打開了局面。他們都以舊龍州作為官場起步的兩位同齡人，如今論官聲，不相上下，論仕途，都算平步青雲。

小鎮孩子們的樂趣所在，是在如同一把撐開大傘的老槐樹涼蔭中，聽老人們說老故事，等著長輩們從鐵鎖井裡邊提起裝有西瓜的竹籃，一路跑過跨溪的石拱橋，孩子們早就對那根鏽跡斑斑的老劍條見怪不怪了，在坑坑窪窪的青牛背那邊釣魚，或是大夏天脫了褲子，光著屁股蛋兒一躍跳入水潭，去老瓷山那邊挑挑揀揀，一腳踩下去就會吱呀作響，碎瓷片上邊的殘破文字和畫像，就像在說著話或是唱著戲，在街巷間捉迷藏，去神仙墳那邊放飛紙鳶，抓蛐蛐，冬天打雪仗堆雪人，玩誰娶妻誰嫁人、用手抬轎子的過家家遊戲，每次炊煙嫋嫋的光景，各家長輩們站在門口喊誰吃飯的嗓音，此起彼伏。

再大一些，等到孩子們漸漸成為少年少女，有了力氣的少年，或是跟著父輩去田地裡務農，不過大多還是去小鎮外邊的龍窯窯口擔任學徒，再成為窯工，天資好手藝好的，熬著熬著，還有希望擔任一座龍窯的掌火師傅，工錢就翻倍了，窯口主人可能還要看他們的臉色，在小鎮，這就是頂天大的出息了，約莫中年歲數，收了徒弟，等到徒弟再收徒弟，大概就是老人了。

而那些提著竹編籃子采摘水邊野菜的少女，她們可能會摘下繡鞋，光潔白皙的雙腳，會在田壟間柔軟的泥土上，踩出一串淺淺的腳印。然後某天嫁人，她們有了自己的孩子，可能去學塾讀幾年書，年少時再去田地間幫著乾活，放牛，趕鴨子，或是去龍窯給傳說中的皇帝老兒燒造瓷器。

昔年小鎮明面上的最大五樁機緣，與中土陰陽家鄒子創建的五行學說，戚戚相關。

大隋弋陽高氏的皇子殿下高煊，得到了一尾蘊藉道意的金色鯉魚，額外附贈一隻龍王簍。得自李二。象征兵戈。

福祿街趙繇，昔年學塾先生齊靜春的身邊書童，文房清供，一件木雕龍形鎮紙。祖傳之物，難在點睛。

泥瓶巷顧璨養在水缸裡的那條小泥鰍。得自陳平安在田壟溝渠內垂釣而來，轉送給一旁的小鼻涕蟲。

阮秀的那隻火龍手鐲，她在溪畔自家鋪子內打鐵而來，扎馬尾辮的青衣少女，她每次掄臂一錘錘砸下去，一室之內，火星璀璨，驀然濺射開來，美輪美奐，宛如一幅星圖，最終凝為一隻龍銜尾狀的鮮紅鐲子，盤踞圍繞在少女手腕上。宛如“天成”。

宋集薪和婢女稚圭院內的那條四腳蛇，屬於主動跑去泥瓶巷與宋集薪認主。它天生懼怕王朱，不敢靠近隔壁草鞋少年，只因為王朱是世間最後一條真龍化身，而陳平安又是與之秘密結契之人，它自然不敢造次。後來在書簡湖，由“小泥鰍”成長起來的水蛟炭雪，對陳平安心懷畏懼，當時少女根本不敢依仗境界，對陳平安起殺心，有三個原因，首先陳平安在某種意義上，才是她的第一任主人，只是來不及走到泥瓶巷祖宅“落腳”，未能完成一種宛如雙方在地契簽字花押的正式過場儀式，很快就被送給了顧璨，其次她很清楚陳平安在主人顧璨心目中的地位，但是最重要的，還是陳平安與真龍王朱簽訂的是一樁平等契約，挑釁陳平安就是挑釁王朱，冥冥之中，作為真龍之屬的炭雪自然不敢以下犯上。

而當年命如紙薄、留不住福運的陳平安能夠釣起這條“泥鰍”，又與那盒埋藏在祖宅門外小巷中的胭脂有關，憑此大道親水。

金木水火土，既五行相生，又五行相克，各有各的輔佐和壓勝。

可當他們得手這些台面上最大的五樁福緣之時，五人就等於徹底失去了成為那半個一的可能。

天道運轉循環無厚薄，不可能讓誰得了便宜還佔盡便宜。

這就是藥鋪楊老頭訂立的最底層規矩之一。此外幾乎每一位小鎮年輕一輩，都有不同的香火起伏、勝算得失之法。

例如胡灃，他的爺爺是開喜事鋪子的蔡道煌，撮合山定婚店的主人，曾經掌管著天下姻緣。

因為蔡道煌是存世神靈之一，所以他可能是最早一個察覺到青童天君謀劃的存在，之一。

在不僭越規矩、不冒犯那位十二高位神靈之一的前提下，蔡道煌盡可能讓胡灃佔據先手，為子孫稻粱謀。

蔡道煌在孫子小時候，就開始反覆叮囑胡灃，不許胡灃去撿取地上的錢財，遇到事情不可以求人，不得已求了人，欠下了人情必須趁早還清，甚至最好是多還一些。但是可以多求些“喜錢”，例如在人成親嫁娶的路上，可以攔路討要個紅包，但是別忘記說幾句吉慶言語，與人為善，廣結善緣。街坊鄰居若有白事，就去幫忙，如果需要有人守靈，老人就讓胡灃在靈堂待上一宿，要心誠，不可犯困，必須等到天亮了才能回家。絕對不能半途而廢，否則幫不如不幫，一開始就別進靈堂。每年的某一天，老人都會帶著胡灃去神仙墳那邊磕頭。雷打不動，風雨無阻。

但是老人並不清楚，胡灃在得到那隻蟬蛻、將其收入囊中的時候，其實胡灃從那一刻起，就已經從賭桌上邊退場了。

在那之前，胡灃的香火已經足夠高了，位列前三甲之列，若是能夠按部就班推進下去，胡灃極有可能登頂。

福祿街李氏家族的朱鹿，其實先手優勢極大，但是她在某一刻，卻將賭注全部輸給了李寶箴。

桃葉巷魏氏的婢女桃芽，她的賭注卻一直在穩步提升。某個盧氏子弟，在一條陌生小巷差點打死那個劉羨陽的時候，香火極高。

三十六座龍窯窯口的窯火。一座老瓷山。桃葉巷兩側的桃樹。龍須河與鐵符江。

至於那座俗稱螃蟹坊的牌坊樓，實則是浩然天下九座雄鎮樓之一，真正的鎮劍樓。

山脈蜿蜒，最終形若團龍，軀乾不得舒展。

那條騎龍巷，位於台階頂部上邊，有相鄰不遠的兩口小水潭，被小鎮老人說成是一雙龍眼，按照這個說法，擁有一百二十二級台階的騎龍巷，就是一截龍脖子了，而水潭旁邊那條街道又被百姓稱之為火爐尖。

小鎮外一眾龍窯之一的寶溪窯口，窯頭師傅姓姚，不知名字，在小鎮那邊也無親眷，老人古板，不苟言笑，帶徒弟極為嚴苛，後進龍窯的劉羨陽，反而要比先去窯口的泥瓶巷少年更早成為徒弟，而且陳平安到最後也沒能入姚老頭的法眼，始終是學徒，而非入室弟子。

“姚師傅”，“藥師佛”。

東寶瓶洲，東方淨琉璃世界教主。

塑造神像，不管是泥塑還是鑄造，不管有無貼金彩繪，開臉很重要，在這之外，還有在神像內放置金銀、經書等物、或是書寫供養人的講究。

有個泥瓶巷孤兒，曾經經常跑去神仙墳裡，對著三尊菩薩神像磕頭不停。這個孩子背著籮筐上山采藥，磨破了一雙雙自己親手編織的粗劣小草鞋，當年那個每天都會遭受白眼和被用閑言碎語來戳脊梁骨的孩子，隻覺得菩薩好找，山上草藥難找。

許多年後，一切都已水落石出，有個中年僧人，第一次踏足此地，曾經看了眼煥然一新的神仙墳地界，佛唱一聲，行願無盡。

如今落魄山集靈峰，那棟竹樓一樓的書桌上，擱放了數隻材質各異、瓷木兼有的筆海，裡邊插滿了竹製書簽，每支竹簽上邊，刻了主人在遊歷過程中看到的、聽到的美好文字。那些都是此山主人真心認可的內容，有質樸的道理，有淡雅的詩詞，有道聽途說而來的老話。

崔誠留給暖樹的那隻小書箱，裡邊裝滿了佛家典籍，這也是老人為何會帶著小黑炭一起遊歷藕花福地，最終選擇在南苑國京城內那座心相寺歇腳的緣由，只因為老人在垂暮之年，已經誠心向佛。

在小鎮東南方位，昔年大多神像破敗不堪、逐漸與泥土相融的的那座神仙墳，土裡來土裡去一般，此地後來被大驪朝廷出資修建成了規格很高的武廟。三尊神像“肚內”，既有市井銅錢，又有金精供養錢。

曹晴朗重返水井所在的宅院，崔東山笑問道：“還順利？”

曹晴朗笑道：“皇帝陛下答應得很爽快，她還讓我捎句話給裴師姐，有空去她那邊坐坐。”

崔東山問了個八竿子打不著的問題，“你覺得被所有別人否定和被所有旁人認可，哪個更難？”

曹晴朗想了想，“加上‘所有’這兩個字的話，就都很難了。”

崔東山又問道：“那就去掉‘所有’一說，當年在縣城小鎮那邊，我們先生跟……比如趙繇，在雙方都渾然不覺、不自知、且外部人事都不作任何更改的前提下，一個被更多人認可，一個被更多人否定，誰更難？”

曹晴朗認真思考片刻，說道：“還是趙繇相對更難些。”

崔東山點點頭，豎起大拇指，“不愧是我們落魄山門風的一股清流！”

曹晴朗疑惑道：“小師兄問這個做什麽？”

崔東山撇撇嘴，沒說什麽，只是嘀嘀咕咕，大罵老王八蛋不是個東西，狠起來連“自己”都騙。

曹晴朗習以為常了。

崔東山突然問道：“先生是什麽時候自我認可的？”

曹晴朗一臉茫然，搖頭道：“這種事情如何知曉。”

崔東山學小米粒，撓了撓臉。

讓一個徹頭徹尾的悲觀者樂觀，讓一個習慣自我否定者認可自我，何其難也。

無異於登天之難吧。

昔年在那河邊的青牛背石崖那邊，難得出門一趟的藥鋪後院楊老頭，和那個與繡虎崔瀺平分魂魄的白衣少年，雙方有過一番開誠布公的對話。看似身份、境界和家底都歸國師崔瀺，是主，當時還沒有給自己取名崔東山的白衣少年，是輔。這就意味著崔瀺的心智修為和棋盤上的計算實力，一定是遠遠高於白衣少年的，如此才對。

但是當時楊老頭問了個極有意思的問題，“京城的崔瀺也不知道？”

白衣少年則給了一個更有誠意的答案，“那個我，應該不知道了吧。”

關於神魂一道，他們兩個，都是宗師中的宗師。有資格跟他們聊此事的大修士，數座天下，屈指可數。

這麽一個問答，其實“崔瀺”就已經泄露了很多的天機。

意味著在那之前，崔瀺就已經著手布局，開始自欺欺人，故意壓製自己的算力，用以瞞天過海了。

否則根本騙不過三教祖師，騙不過蠻荒天下的文海周密。

在那之後，才是迫於老秀才的“戒尺”，崔東山帶著於祿和謝謝，牛皮糖一樣，死皮賴臉去認了陳平安當先生，從此在文聖一脈就跌了一個輩分，與此同時，崔東山是打死都不願意步老王八蛋的後塵，再當什麽大師兄了，所以與裴錢約好，你當你的大師姐，我當我的小師兄，各算各的。

龍泉劍宗祖山神秀山，董谷幾個嫡傳弟子，察覺到那邊一閃而逝的奇異氣象，猜出了真相，紛紛從自家山峰趕來此地，滿臉喜氣，只是他們礙於師父的強脾氣，就只是道賀一兩句，說多了，反而會惹來師父的不高興。阮邛走出打鐵鋪子，一身仙人氣象高遠且凝練，面對弟子們的道喜，五短身材的精悍漢子，都沒有說什麽，劉羨陽從猶夷峰那邊趕來，“阮鐵匠，這就仙人境啦？”

阮邛嗯了一聲。

弟子問得十分隨意，師父回答得輕描淡寫。龍泉劍宗的門風，到底與那曾經的近鄰某座山頭，是大不一樣的。

劉羨陽小心翼翼問道：“師父，那這個宗主位置？”

之前主動讓賢，那是師父跟弟子同境了，估計阮鐵匠臉皮薄，沒臉繼續蹲著茅坑不拉屎，如今升境了，該不會翻臉不認人，討要回去吧？

阮邛沒好氣道：“繼續當你的宗主，什麽時候自己覺得德不配位了，再讓給某個玉璞境就是。”

能夠躋身仙人境，緣於一樁買賣，早年阮邛送出自家斬龍崖，換來了一種與鑄煉有關的遠古劍道。

不過還是受限於自身根骨和悟性，阮邛如今才打破玉璞境瓶頸，可能換成劉羨陽或是謝靈，早就破境了。

至於這門秘傳劍術，阮邛未來會傳授給誰，已經有了打算，先傳徐小橋，再傳李深源，總之就是落在煮海峰。

劉羨陽立即斜眼謝靈，暗示這個師弟，你小子可別有反骨啊，小心宗主師兄來個清理門戶。

謝靈有點慌，他如今就是宗門裡邊唯二的玉璞境，他可對當宗主沒有任何興趣，趕忙說道：“劉師兄可以多栽培栽培煮海峰的李深源，我覺得那少年就有宗主之姿。”

阮邛點點頭。那少年資質還行，心性很好，值得托付大任。

徐小橋就是煮海峰的現任峰主，她嫣然一笑，確實有些意外，不曾想師父也這麽器重那名自己剛收的嫡傳弟子。

劉羨陽如釋重負，搓手道：“這不得擺一桌，好好搓一頓？”

阮邛開始下逐客令了，雙手負後，獨自走向崖畔那邊，淡然說道：“等你擺酒再說，都回吧。”

記起一事，阮邛放緩腳步，頭也沒轉，說道：“既然我們都搬出處州了，羨陽，你回頭跟大驪朝廷知會一聲，那個練氣士和武夫沒有懸佩劍符，就不得在大山和小鎮上空禦風的老規矩，就趕緊撤掉吧，免得被人在背後嚼舌頭，說閑話，說我們龍泉劍宗底蘊越淺，架子越大。龍泉劍宗再窮，還不至於靠著幾枚劍符的入帳過日子。”

謝靈可不敢觸霉頭，打定主意不摻和這檔子事，董谷和徐小橋面面相覷，就更不敢發表意見了，如今鑄造劍符送往處州官府和槐黃縣衙一事，多是徐小橋在負責。

劉羨陽點點頭，“回頭我先跟禮部和刑部打聲招呼，再教訓教訓陳平安那小子，提醒他們落魄山收斂幾分，蓋過了我和龍泉劍宗的風頭，已經惹來阮師傅的心中不痛快了，讓他悠著點。”

謝靈神色複雜，如今敢這麽調侃陳山主的人，真心不多，劉羨陽心是真大。

已經走遠的阮邛笑呵呵道：“大驪供奉，甭管首席還是末等，按例都歸國師管，誰給誰穿小鞋都還難說。”

劉羨陽啞口無言，幾棍子打不出個屁的阮鐵匠，如今都會這麽說話了，看來確實心裡憋著氣，還不小。

看著那幾道禦劍離開神秀山的弟子身影，阮邛蹲在崖畔，男人腳下就是那幾個寫在陡峭崖壁上的榜書大字。

阮邛真正意義上的大弟子，其實並不是後來的龍泉劍宗首徒董谷，而是一個如今還在風雪廟潛心苦修劍術的元嬰境修士。

事實上，早年阮邛在風雪廟收取的那撥弟子，幾乎全部都是中五境修士了，當時阮邛還沒有主動要求下山，去頂替齊靜春，擔任那座驪珠洞天的兵家坐鎮聖人。後來阮邛覺得這趟出山，風雨欲來，前途未卜，就沒有讓他們跟著下山，再後來，阮邛脫離風雪廟譜牒，在舊龍州地界創建了龍泉劍宗，還是沒有讓那些弟子進入龍泉劍宗。

阮邛心中始終存在了一個巨大的缺憾，只因為在那些弟子當中，有個曾經讓他寄予厚望的人物，這名徒弟叫柳景莊，修道資質很一般，當初在風雪廟那邊破境很慢，但是少年心性極好，很對阮邛的胃口，好到讓阮邛覺得讓他當關門弟子都可以。但是此人最終不但與阮邛斷絕了師徒關系，甚至還脫離了風雪廟譜牒，從此不知所蹤，泥牛入海一般，好像寶瓶洲就從來沒有出現過這麽一號人物。

柳景莊雖然是風雪廟一脈的兵家修士，做事勤懇，任勞任怨，跟著阮邛一起打鐵鑄劍，從無半句怨言，閑暇時喜好用蓍草佔卜。後來阮邛搬到驪珠洞天內那座打鐵鋪子裡的家夥什，其實都是柳景莊早年一件件置辦下來的。但是這麽一個根骨一般的練氣士，最崇拜的浩然山巔修士，竟然是公認修道資質第一流的柳七，一個讓柳筋境變成留人境的天才中的天才。

修道鑄劍生涯，阮邛這輩子幾乎沒有什麽感到後悔的事情，真計較起來，就只有兩件，第一件，就是忽略了柳景莊的道心。

按照風雪廟譜牒記載，柳景莊的祖上，可以一直上溯到神水國柳氏皇族，也就是魏檗當過北嶽山君的那個神水國。

阮邛轉頭看了眼披雲山。

作為浩然天下最小的一個洲，寶瓶洲歷史上只有一位武將躋身中土武廟，只是陪祀歲月很短，此人便是神水國名將張平，也就是如今的處州城隍廟的城隍爺高平。張平與魏檗，一個曾經享受過天下香火的武廟陪祀英靈，卻淪為紅燭鎮附近那座饅頭山的土地爺，一個堂堂山君，金身被砸碎沉水、再被人打撈而起一部分碎片金身，降為棋墩山的土地公，卻與神水國柳氏國運一般沉淪，成為山水官場的底層胥吏，抬個眼皮子就能相互望見的昔年同僚，真是一雙難兄難弟。

作為大驪北嶽，披雲山管轄地界，包括那條鐵符江。

第一任朝廷封正的水神娘娘，是早年大驪皇后南簪身邊的宮女，名為楊花。

她如今已經是齊渡的長春侯了。

人生飄若陌上塵，楊花著水萬浮萍。

當初神水國文運昌盛，尤其以送別詩名動北方半洲，多借物言志，楊花即柳絮。依循說文解字，楊，柳之揚起者也。

阮邛至今還不確定楊花是舊神水國誰的轉世，也不清楚弟子柳景莊與楊花有沒有什麽淵源。

鑄劍之外，一團糟。

作為阮邛內心深處最喜歡的弟子，柳景莊在師兄弟們不斷提升境界之後，尤其是阮邛自己躋身上五境之時，不知不覺，境界已經墊底的柳景莊，毫無征兆，在某次閉關途中，他就走火入魔了一般，如果不是阮秀察覺到不對勁，她出手相救，那麽這個只要出關就會心性大變的柳師兄就會釀下大錯，後果不堪設想，在那之後，自認此生修行無望的柳景莊就黯然離開風雪廟，阮邛沒有攔著，因為知道攔不住。

後來在小鎮，阮邛曾經給女兒解釋過自己為何只是讓泥瓶巷少年打短工。

理由就是不想讓她見到第二個柳師兄。

這也是當年阮邛不願收取陳平安當鋪子正式學徒的真正理由。

阮邛這些年偶爾會想，是不是當時少想一點，不怕將錯就錯，秀秀就會留下，那麽最終跟隨周密登天離去的，就變成了李柳？

阮邛摸出一壺酒，是早年從小鎮買來的市井土釀，胡子拉碴的漢子，悶了一口酒。

後悔不能當飯吃，但是能當酒喝。

那四個崖刻大字。

從上往下，便是天開神秀。

從下往上，則是秀神開天。

記得當年那個擺攤算命的年輕道士，曾經給秀秀算了一卦。

簽文是一句看似在故弄玄虛的古語，“不開人之天，而開天之天。開天者德生，開人者賊生。”

阮邛記起最後一次跟秀秀同桌吃飯，秀秀輕描淡寫說了件事情，說她見到柳師兄了。

當時阮邛沒有多問什麽。

但是再後來，就是文海周密與阮秀聯袂登天離去。

槐黃縣城，曾經有六百戶人家，大大小小的街巷，縱橫交錯著，比那條泥瓶巷更狹窄的巷弄，其實為數不少，若是從泥瓶巷去鎖龍井打水，可以抄近路，就會路過此地，兩堵牆壁如面對峙，茅簷低矮，陽光照射不到，暗無天日。陳平安在年少時就經常光顧此地，尤其是在那天寒地凍的冬天裡，陰暗巷弄內地上結冰，四下無人時分，陳平安就會先將水桶放在小巷一端，就那麽向前一推，自己再後退幾步，一個前衝，側身滑過小巷，最終與裝滿水的那隻木桶在小巷盡頭匯合。

後來陳平安帶著陳靈均散步小鎮，路過此地，巷口有水井，井小水淺，只夠附近幾戶人家汲水的，陳平安曾經被當成過偷水賊，挨了頓罵。

井邊有一塊土壤貧瘠的菜圃，一邊閑聊一邊散步，當時陳靈均是走出去十幾步路，才猛然間想明白一件事。

山主老爺，在小時候竟然偷過菜圃的蔬菜？！否則山主老爺怎麽可能知曉菜園裡那些蔬菜的滋味，是柴澀的？

而陳平安當時也沒有否認什麽，反而只是讓青衣小童別外傳。

這就是承認自己在年少時確實偷過東西了。

遙想當年。

夜幕裡，一隻常年在杏花巷附近逛蕩的黑貓，通體漆黑，很難說清楚是家貓還是野貓，它腳步輕靈，無聲無息，走在楊家藥鋪屋脊之上。

它通過天井望向後院那個正在吞雲吐霧的老人。

楊老頭說道：“之祠道友，來都來了，不如進來一敘，天井之外，藏不住話。”

被老人稱呼一聲“之祠道友”的黑貓，先輕輕搖頭，再如人頷首，縱身一躍，落在那條簷下長凳上。

蠻荒十萬大山的那個老瞎子，在登天一役中出力極多，他因為不滿於後來的內訌，覺得原來翻了天的人間，也好不到哪裡去，失望透頂，作為人族修士，卻選擇留在距離劍氣長城不遠的蠻荒天下，曾經自剮雙目，丟到了蠻荒天下之外的廣袤山河，化作了兩隻野貓，一黑一白，遊蕩在人間，冷冷看著世道的變遷。

不過老瞎子在萬年以來，並沒有收取這兩份“眼界”。懶得正眼瞧，眼不見心不煩。

其中一隻黑貓，如今就經常跟在馬苦玄身邊，另外一隻白貓，本該留在青冥天下，不知怎麽，最終跑去了東海觀道觀。

野貓剛剛從那條小巷來到這邊，一個黑炭似的乾瘦孩子，趁著天黑偷了些蔬菜回泥瓶巷，兩腳發軟，汗流浹背。

楊老頭好像知道它瞧見了什麽，淡然道：“終於有點人味了。”

野貓蹲坐在長凳上，拿爪子梳理著油亮的毛，抬起頭，它那一雙幽黑的眼眸，直愣愣盯著老人。

楊老頭只是眯眼凝視著天井內的地面景象，香火無數，每一炷香，就是小鎮某個人的香火，井底鋪滿了香灰，年複一年，層層疊疊。

只是在黑貓眼中，天井內空無一物。

它放下爪子，抵住長凳，用眼神詢問這位昔年掌管人間男子地仙登天的老人。

齊靜春選中了書童趙繇？

未必。可能剛好相反。

未必？不然齊靜春為何早早就開始叮囑趙繇，讓那個孩子注意要在平常處結善緣？

齊靜春知道自己看不破我的規矩，他也不願深究此事，擔心弄巧成拙，反而不美。

你選中了泥瓶巷的這個孤兒？

沒有。命薄如紙，他當不起，我不劃算。之祠道友，信不信由你，從我傳授給他那門吐納術開始，他就已經一隻腳離開賭桌了。

有無一個“但是”？

有，“但是”天不棄自強不息者。我布置的這張賭桌，不是修士登山，對資質、背景沒有任何要求，所以沒有任何高下之分。

老人視線中的天井內，插在香灰堆裡的一炷炷香，火光閃爍，香霧嫋嫋升起，有些香火即將燃燒殆盡，香霧卻極低，有些香火仿佛剛剛點燃，香霧卻極高，距離天井口子只差些許距離了。有些香霧流散，留不住，都落入了其余香火當中去，有些煙霧散而不亂，如華蓋，如遮擋風雨，蔭庇了某些火星微亮、半明半暗的香火，有些香煙卻是凝練成一線，筆直浮升向高處，有些香火傾斜向旁處，抵住了附近的香火，即將燒斷後者，景象各異，不一而足。

大雨，返回泥瓶巷的宋集薪被堵路，被一個枯瘦如柴矮了不少的同齡人，伸手掐住脖子，高大少年背靠牆壁，毫無反抗之力。

草鞋少年眼眶通紅，五指如鉤，掐住鄰居的脖子，他死死盯住那個騙自己違背誓言的宋集薪，恨極了這個明明衣食無憂偏偏還要害人的同齡人。大雨中，兩個少年的臉龐上都有淚水，一個是仇恨和憤怒，一個是恐懼和悔恨。

寶溪窯口，某天負責守夜看著窯火的娘娘腔，獨自坐在板凳上，臨時下了一場大雨，漢子光顧著看雨，等到回過神，才驚駭發現窯火竟然斷了，這就意味著寶溪窯口近乎小半年的收成全泡湯了，從姚師傅到所有窯工，都會記恨他的失職，而且事後還會被窯務督造署那幫官老爺追究問責，這個叫蘇旱的膽小男人，捅出這麽大的簍子後，嚇得直接跑路，根本不敢跟任何人說，他一個勁往山裡邊躲去，大雨滂沱，砸在臉上身上一陣陣生疼，好像每一滴雨水都是一種鞭打。

整座窯口的青壯漢子都在追他，大舉搜山，等到大雨停歇，一個個點燃火把。

劉羨陽身披蓑衣，戴鬥笠，高大少年手持火把，憋了半天，還是沒忍住跟身邊老人說了一句，姚老頭，不然就這麽算了？

姚老頭走在泥濘山路中，一腳一個印子，跟高大少年說了句怪話，算了？怎麽個算了，算在你頭上？

劉羨陽咧嘴一笑，可以啊，那就欠著，以後我幫他還錢。沉默片刻，劉羨陽補了一句，我跟陳平安一起還。

這就叫有福同享有難同當。自己賺錢本事大，陳平安攢錢本事好，相信他們倆總能還完這筆糊塗帳的。

畢竟是一條命。那個娘娘腔再嘴欠，還挨過劉羨陽一個大嘴巴子，可是細究過後，好像也沒做過什麽傷天害理的事情。

就今夜這架勢，不得抓到他就活活打死拉倒？姚老頭可是出了名的六親不認，認死理兒。

姚老頭面無表情低聲一句，都是自找的，人這輩子本就是還債來的，躲不掉的，趁早還完了事。

劉羨陽聽不真切，估計聽清楚了，那會兒的高大少年，心性單純，也不會往心裡去。

黑漆漆的夜幕中，驀然一個電閃雷鳴，心神大亂的蘇旱借著好似老天爺給予的亮光，愣愣看著那個從樹後繞出的乾瘦少年，後者默默搖頭，伸了伸手指，好像給他指了條生路。

沒有骨氣的窮人最喜歡作賤比自己更窮的人，大概說的就是蘇旱這種人。

但是這夜放過他的人，卻是這個他平日裡最喜歡挑釁和欺辱的少年，姓陳，沉默寡言，是個打不還手罵不還口的悶葫蘆。

可男人最終還是被抓住了，娘娘腔被五花大綁回龍窯，其實沒有被當場打死，都說傷筋動骨一百天，何況是被打斷了手腳的人，在床上躺了差不多得有小半年的光景。本該輪流照顧娘娘腔的那些窯工、學徒，都將這個活計視為苦差事，又賺不著半顆銅錢，還累人，關鍵是一屋子臭不可聞的汙穢氣，夾雜著熬藥的氣味，實在是遭罪，所以就各找各的理由，或者乾脆不找借口，都讓陳平安忙去了，結果就是窯口內原本兩看最相厭的兩個人，一個躺在病床上，一個坐在長凳上，就那麽各自沉默著，雙方經常一句話都不說，一個呆呆看著缺了自己果然就不會有人更換的老舊窗紙，實在是太不漂亮了，一個嫻熟熬了藥再幫忙給娘娘腔喂下，就跟啞巴似的，反覆演練著拉坯姿勢。

姚老頭去過一次，問蘇旱有沒有怨氣，想不想離開龍窯去別處謀生。娘娘腔咧嘴笑著，艱難搖頭，扯動傷口，比鬼還難看。

其實娘娘腔心思細膩，知道自己要是不挨這頓打，不打得狠了，窯口主人肯定繞不過他，就他這條賤命，死一百回都不夠賠的。

所以姚老頭是在幫他。

劉羨陽受不了那個氣味，都會坐在門檻那邊，罵娘娘腔一籮筐的難聽言語，再罵陳平安一句爛好人，屋裡躺著的，坐著的，都不還嘴，一個是不敢跟劉羨陽吵架，一個是無所謂。

可只要劉羨陽不在門口的時候，起先娘娘腔傷勢稍微好上幾分，有了點精氣神，還會小聲罵天罵地，罵這天公如何如何不開眼，罵得起火了，就開始大聲罵那個姓陳的少年，是個有爹生沒娘養的賤胚子，後來實在是罵得乏了，吵架總得對罵才有滋有味，攤上了從不搭腔的少年，確實也沒啥意思，後來娘娘腔就逐漸消停了。某次娘娘腔實在是憋屈得厲害了，就問那少年你是怎想的，怎麽都不還嘴，真不生氣嗎，還是說因為打小就被街坊罵慣了，不被罵幾句，反而渾身不舒服？少年黑著臉沉默許久，才說了句真心話，等你病好了，哪天能下地乾活了，我就給你幾個大嘴巴子，不打掉你這張滿嘴噴糞的臭嘴幾顆牙齒，我就跟你姓……硬是從鬼門關熬過來的娘娘腔聞言不怒反笑，笑得不行，估摸著是扯到了傷口，便呲牙咧嘴起來。

後來，娘娘腔已經可以下床走路了，但是還需要養傷。男人偶爾外出，都是那種將雨未雨的天氣，路上遇到了窯工，娘娘腔跟人套近乎說話的時候，還是會習慣翹起蘭花指，或是捋一捋鬢角頭髮，旁人至多笑話一句狗改不了吃屎，當面調侃幾句，娘娘腔以前是全然不當回事的，當下卻會神色黯然，蘇旱獨自走在路上，要麽打自己一個耳光，要麽偷偷伸出左手死死攥住右手，也不知道在想什麽。

他跟泥瓶巷少年，真正稱得上雙方閑聊的時候，只有一次，就只有一次，約莫還是娘娘腔絮絮叨叨說了十句，少年頂多說一句。

而且從頭到尾，少年隻說過一句勉強能算好話的話，不虧心，是說娘娘腔的剪紙很好看。

最後看似心情不錯的娘娘腔，就問少年為什麽在山上第一個見到自己，卻不跟姚師傅他們報信？

消瘦少年的答案再實在不過了，你膽子小，被抓回去打死了，你就算變成了厲鬼，肯定不敢找別人報仇，只會找我。

娘娘腔笑得很開心，等到好不容易停下笑聲，先是喂了一聲，喊了聲少年的名字，再問了個問題，說這算不算好人沒有好報？

少年就沒有搭話。

但是就在當天，娘娘腔拿剪子捅了脖子，卷了被子，好像躲在裡邊，不願讓人看見他的死狀醜態。總之就那麽靜悄悄死了。

蘇旱死的那天，大日頭，陽光普照，萬裡無雲。

那會兒的陳平安，其實也談不上如何感傷，只是拉著劉羨陽一起在給娘娘腔守靈的時候，少年只是想不明白兩件事，娘娘腔既然這麽怕疼，怎麽就不怕死了，膽子那麽小一人，怎就下得了手，拿把剪子就敢往自己脖子上戳出個大窟窿？娘娘腔是給一句話說死的。可是那個窯工來屋子撂下的那句話，只是再平常不過的閑言碎語，輕飄飄的，比棉絮還不如才對，照理說娘娘腔這輩子早就聽得起繭子了，他怎麽就突然就受不了了？

不管如何，後來等到陳平安遇到那個戴鬥笠的劍客，後者隨口說了個道理，背後不說人是非，少年就默默記住了。

不光是不懂幾個道理的陳平安，反而格外珍惜道理，而是他很早就知道，有些時候一句話是真能說死人的。

西邊群山綿延數十座，有高有低，有大有小，但是山名中帶三點水偏旁的山頭，寥寥無幾，靠近小鎮的，就更是只有那座最小的小山包了，在窯務督造署官衙裡邊的檔案上邊有記載，叫沂山。當然大驪朝廷的禮部那邊，還有個更隱晦的名字，真珠山。沂山，山名帶水，又是斤斤計較的斤，讓蘇旱很喜歡，而且他生性膽小，一輩子最怕鬼，所以他在生前，其實就想好了自己死後葬在什麽地方，就在那邊“落腳”，可以盡量離著小鎮近些，小山荒蕪，野草叢生，連適合劈砍當柴禾的樹木都沒有幾棵，所以幾乎從來沒有小鎮百姓爬這座小山，他在死後，就不用討罵了，一座小墳頭，藏在野草中，不會礙了誰的眼，如此真是最好不過了。

人吃土一生，土吃人一回。

入土為安。

蘇旱就葬在這裡。

真珠山最終被陳平安買下，只花了一顆金精銅錢。

當時陳平安也沒有深思，為何必須是三種金精銅錢中的迎春錢。

這就是緣。善始善終的善緣。

一個是最不怕鬼的陳平安，一個是生前最不怕陳平安的娘娘腔。

後來的蘇店，一個小名胭脂的姑娘，跟桃葉巷的石靈山，一起成為了楊老頭的徒弟，平時在藥鋪打雜。

她就是蘇旱的侄女。

成為師徒，某次教拳完畢，老人坐在後院吞雲吐霧，難得多聊了幾句與武學無關的題外話。

老人問道：“學了拳，想報恩？”

蘇店點頭。

“是要幫你叔叔還債？”

蘇店還是點頭。

“除了還債和報恩呢？”

“叔叔和我，都覺得他是一個真正的好人。”

“你叔叔蘇旱，旱字好解，天不雨也，剛讀書沒幾天的學塾蒙童知道意思，無雨日曬而乾是旱。”

老人再用旱煙杆在空中寫了個字，沒讀過書的蘇店自然完全不認得，但是少女猜出了答案。

“但是這個‘蘇’字，意思就多了，古‘蘇’字，屬於象形字，寓意是以樹枝或稻草穿鰓提魚。且字形有那須狀垂落之貌。”

這裡邊蘊藏著兩層含義，只是一個姓氏，就已經道破了蘇旱的處境和……出身。

一條被穿腮懸替的無水之魚，上不著天下不著地，這就是受罰吃苦。雨師貶謫沉淪塵土中，如雨龍須垂落在地。這就是來歷。

“姓氏是個不錯的姓氏，可惜名字取錯了，某個老秀才的議兵篇，曾有‘蘇刃者死’一語，就是說蘇字，有‘朝向’的意思。”

一條魚離水上岸，卻非真正被置於死地，只要回水，就能復活，故而死而複生謂之蘇。這其中又涉及到了佛家所謂的退轉之意。若說回頭是岸，若是再回轉呢？豈不是說魚已經身在水中、只是苦不知足而已？所以蘇旱才會在數十座龍窯當中，冥冥之中自有天意，選擇了那座姚老頭坐鎮的寶溪窯口。

神職降水，雨師燒火。女子雨師，男身蘇旱。

受盡苦難，終得解脫。撐船自渡，莫向外求。

自助者天助之。

蘇店在青冥天下鴉山學拳時，無意間看到一本詩集，上邊剛好錄有一首沂山祈雨的詩篇。

宿雪雖盈尺，不救春夏旱。籲嗟遍野天不聞，歌舞通宵龍一戰……水行天地有常數，歲歲出入均無頗……

蘇店不知不覺滿臉淚水，抬頭看了眼窗外的雨幕，她小聲呢喃一句，這天公。

這天黑貓再次做客楊家藥鋪，躍下屋脊，輕輕落在長凳上。方才在一條巷子裡，胡灃得到了那隻蟬蛻。

這個走街串巷的少年，從小就喜歡跟董水井一起去老瓷山扒拉心儀的碎瓷片，偶有所得，就像糞堆裡撿了顆金子。

你選中的，是那個穿開襠褲亂拉屎尿的小崽子？

楊老頭搖搖頭，想起李槐，老人那張乾枯褶皺的臉龐上，難得有幾分笑意。

李槐是唯一的例外，從一開始就沒有被老人拉上賭桌，甚至就連李槐的本命瓷，都是老人讓人買下再歸還給孩子了。

但是這並不意味著李槐的存在，不重要，恰恰相反，李槐在很大程度上，替天布置，負責“封神”，類似當世的封正，由這個孩子分發機緣，與此同時，李槐又可以置身事外。

當一個風風火火跑出學塾的紅棉襖姑娘，給那個李叔叔領路，去找李槐。

這讓穿開襠褲的李槐，一下子就對這個古裡古怪的同窗心生好感，而那一刻李寶瓶，在藥鋪後院的那炷香，瞬間嫋嫋高升極多。

泥瓶巷內，身份、境界都很懸殊的兩人，各自作揖。

之後廊橋那場天大的變故過後，曾經有過一場不為人知的問答。

“齊先生，如此作為，對他而言，真是好事？”

雙鬢星霜的讀書人，默然無言，心懷愧疚。

他曾經篆刻一方印章贈送給代師收徒的小師弟，陳十一。

坐在青色石崖畔，吃著糕點的青衣少女，看著那個初次相見的草鞋少年。

民以食為天，饞嘴的少女，好像看到了天地間最美味的食物，她就忍不住多看了幾眼。

因為她是修行中人，故而是她先看到的少年，之後才是眼力很好、異於常人的少年看見她。

最終少年一次次遠遊，曾經的少女最終登天離去。

龍泉劍宗搬山一空，造就了一座還劍湖。

少年曾經有一次離鄉再返鄉，帶給幫忙看家護院的阮姑娘一件禮物。

那是陳平安第一次出門遠遊，沒白走，回家的時候，身邊便多出了粉裙女童和青衣小童。

大概山主出門“撿人回家”的優良傳統，就是從那個時候開始的？

後來第一次去劍氣長城，再從桐葉洲返回，身邊就多了個小黑炭。

遊歷北俱蘆洲，帶回了個站在籮筐裡的黑衣小姑娘，啞巴湖大水怪。

劍氣長城，在海上那處造化窟“夢醒”，身邊又多出九個劍仙胚子。

那件禮物，是不值錢的物件，只是一枚青綠竹簡，刻了一行小字。

端端正正五個字，“山水有重逢”。

當年阮秀收到這件禮物之後，很開心，甚至她連那份開心都沒有藏好，就連一旁的青衣小童和粉裙女童都看得真真切切。

在小鎮開門之後，雲霞山蔡金簡被截江真君算計，道心不穩，出手打斷了泥瓶巷少年的長生橋。

陳平安左手裹纏一片本命碎瓷，在一條小巷內突兀殺出，手刃蔡金簡。

這是小鎮年輕一輩當中，在馬苦玄之前，第一個親手殺死山上練氣士的存在。

那一刻，藥鋪後院那口天井內，原本即將燃燒殆盡的一炷香火，刹那之間，熊熊燃燒起來，香霧彌漫，聲勢暴漲。

牽毛驢戴鬥笠自稱是劍客的那個男人，他當年護送那幫孩子去往大隋求學，在路途中，曾經打趣林守一一句，屬於無心之語。

他讓林守一跟陳平安的名字互換一下。林守一的父親林正誠是當時的閽者，而閽者最深層的意義所在，當然就是看門。

看門自然是又需要看護的東西。比如……“守護那個一，讓那個一，平平安安的。”

求學路上，最擅長窩裡橫的李槐，曾經下定決心，以後要將最重要的東西，送給陳平安。

在那黃庭國的某座仙家客棧，林守一破天荒與陳平安說了一聲對不起。

但是真正讓林守一認可陳平安的，卻是陳平安接下來的一句話，“我要把銀子看回來！”

更早之前，杏花巷那個賣糖葫蘆的攤子，漢子看著那個跑掉的路邊孩子，鄒子輕輕點頭。

第一次置身於劍氣長城，在城頭上走樁練拳，可能是陳平安這輩子第一次如此心思堅定，如此認可自己，毫不懷疑自己。

想起在那金色拱橋之上，神仙姐姐說她並不是認可自己，只是因為相信齊先生，才願意相信自己，她才去賭那萬分之一的希望。

草鞋少年走在高高的牆頭上，非但沒有絲毫氣餒，反而在心中自言自語，“有這個一，我是這個一，就足夠了！”

(本章完)