第1209章 高兩境

大驪禺州，律宗寺廟，拂曉時分，中年文士吃過齋飯， 用小火爐給自己煮了一大碗八寶粥，吃過粥，就去桌旁落座看書。

浮生又一日，開卷就窗光。

小沙彌又來叩窗提醒，“陳先生，山中雲起了， 要不要去看看？”

文士放下手中書籍， 笑道：“好的，稍等。我換雙靴子。”

因為接連下了三天大雨的緣故， 山中尤其春寒料峭，中年文士穿著一身用來保暖的粗布棉衣，踩著一雙麂皮靴子，手持登山杖。

先前給經常陪自己一起登高看雲的小沙彌也打造了一條葛藤手杖，就地取材。山道上休歇時，停杖如住錫。

寺內雲霧繚繞，一大一小，各持手杖，路過大殿附近的放生池，水波粼粼，鯽鯉紛紛聚攏橋邊，水裔如故舊， 識君拄杖聲。

小沙彌在閑暇時自己也曾爬過幾趟山，去山上獨自看雲， 不知為何， 過了半山腰就會覺得累， 氣喘籲籲，需要停步休歇很多次。

但是每次跟著這個窮酸卻起居素淨的中年文士一起登山，就會輕松很多，這讓小沙彌百思不得其解，今晨一起走出寺廟側門，他們沿著那條熟悉的山道漸次登高，小沙彌方才聽說文士近期就要離開寺廟了，下次再來抄經，何時是何時，暫時也沒想好，小沙彌就趕緊問出口了這個問題，再不問可就沒機會了。

文士笑容溫醇，手中青竹杖咄咄點地，嗓音輕緩，給出了答案，“體力還是你的體力，不增一絲不減一毫。我只是幫著你在登高途中，調整了呼吸，分配了氣力， 你的腳力就顯得更好了。我只是進山次數多， 熟能生巧，所以其實此舉不涉神通， 你不用想得太玄乎了。”

文士離去住處後，書桌上的宣紙，筆墨未乾，中年文士今天所抄內容，卻是兩句出自達生篇的道家語。

“不開人之天，而開天之天。開天者德生，開人者賊生。”旁白處有朱批一句，“何謂道法自然”。

“復仇者不折鏌乾，雖有忮心不怨飄瓦。”但是那個“不”字，不知為何，卻被文士用朱筆單獨圈畫起來。

————

玉宣國京城，長寧縣。

一棟舊宅內，院內有架秋千，愛美之心人皆有之，女鬼也不例外，薛如意今天又換了一身前朝宮裝，身著錦繡衣，瓔珞綴明珠。

佳人蕩秋千，此畫宜玉軸，懸之崿崿碧蘿中。

薛如意坐在飄蕩不已的秋千上，一雙繡鞋高高低低，她看著院內某些不用搬去屋內躲雨的花草盆栽，沒來由想起道士吳鏑一句無心言語，小草，就是不開花的花。

前不久，擺攤道士還是搬出了那座鬧鬼的凶宅，京城居不易，讓他白白多出一大筆租金。

鬧鬼是不假，凶宅是真心算不上，若是看慣了才子佳人豔本小說的讀書人，凶宅？那叫石榴裙下死做鬼也風流吧。

道士在長寧縣別處街巷，租了棟老舊的小宅子，院內那些花花草草，就都留給女鬼薛如意打理了，她覺得順眼的就留下，不喜歡的就低價售出，就當是支付租金了。那道士嘴上說得冠冕堂皇，貧道行走江湖，秉持一個宗旨，從不在錢字上邊跌份兒。

作為臨別贈禮，道士吳鏑在屋內留下了一方藏書印，五字篆文，春風扇微和。

印章材質普通，是道士去河上打短工，幫富人鑿冰賺錢，不知道從哪裡撿來的石頭，印章大是真的大，巴掌大小，方方正正，故而邊款內容極多，刻了一整首靖節先生的擬古詩，底款“春風扇微和”一語就節選自詩中。印章的金石氣什麽的，薛如意沒有看出來，倒是銘文詩中有一句“少時壯且厲，撫劍獨行遊”，別有用心的夫子自道麽？讓她覺得有些好笑，你一個花錢買身份的私籙道士，真當自己是背桃木劍斬妖除魔的龍虎山天師了，還撫劍遠遊呢。

若是早知道士要送給自己一方附庸風雅的藏書印，薛如意可能還是更喜歡吳鏑某次早上喝粥時念叨的一句話。

我有宛丘平易法，可食白粥致神仙。

薛如意不得不承認，道士吳鏑確實讀過很多書，不然他也無法精通訓詁句讀，但是學問高不高，她表示存疑。

在這大雨停歇的暮色時分，薛如意獨自蕩著秋千，實在是百無聊賴，先前這種天氣，道士冒雨出去擺攤是絕對不可能了，她便有些開心，讓你搬出宅子去，掙著幾個錢了？只是開心過後，她便又有些擔心，道士出門在外，奔波勞碌，總歸是不容易的，薛如意就給自己找了個理由，去道士那邊看看，需不需要她接濟幾分，若說家底，她還是有一些的，只要他願意開口，那她能幫就幫，畢竟是朋友。

薛如意畢竟境界不低，中五境修為，若非鬼物身份，觀海境修士都能找個地方開山立派了，再當個寶瓶洲小國君主的座上賓。

她施展神通，遮蔽身形，一路飄晃到道士吳鏑最近落腳的宅子，因為與前任洪判官和陰陽司主官紀小蘋都是舊識，故而京師城隍廟那邊對她一向是寬待幾分的。到了這座寒酸小宅，她沒有立即現身，心裡有點不是滋味，送給她那麽一大方藏書印，卻住在這麽小的地方，這讓薛如意有些愧疚，該挽留的。

道士自稱年輕時走江湖，曾經用了個“陳好人”的化名。

起先薛如意覺得這個說法比較有趣，比起一口一個吳道長，更好玩。道士臉皮再厚，聽多了，不得心虛幾分？

可事實證明，薛姑娘還是小覷了那位吳道長的臉皮。

畢竟按照某個公道說法，二掌櫃是這麽一號人物，他只需要登上城頭往地上一趴，把臉貼地上，就能守住城頭。

之前她與道士購買了一摞鬼畫符，作為這樁買賣的報酬，道士傳授給隔壁少年兩樁術法，張侯如今已是柳筋境。

如此一來，科場失利的少年張侯，心中的那股鬱鬱不平之氣，就隨之淡了許多。

不過按照雙方約定，道士吳鏑讓薛如意別泄露此事。一樁薛姑娘重金購買符籙、我隨緣而走傳授仙法的公道買賣而已，何必讓隔壁那麽個讀書種子覺得欠了自己人情。

他又不會在此長久定居，害得少年想還又還不上，就是個心裡的疙瘩了，沒必要。

此外女鬼到底是聽了勸，終於還是沒有涉險行事，冒冒然越級燒符投牒鸞山的糾察司。

尤其是當薛如意得知一個天大消息後，更是暗自慶幸，只因為西嶽甘州山，那尊高不可攀的山君佟文暢，剛剛得到中土文廟賜予的神號，“大纛”。薛如意是宮娥出身，當初還是女帝身邊的提及人，對官場規矩，還是熟悉的，在這種整個大嶽轄境都被喜慶氛圍籠罩的關頭，一頭女鬼的投牒告狀，像話？

薛如意繼續隱匿身形，坐在小宅牆頭上，發現廚房門外，蹲著一個不起眼的老漢，莊稼人模樣。

她有些驚訝，吳道長擺攤算卦，都擺到宅子裡邊來了？

可問題是眼前老人的裝束，也不像是個有錢的啊，麻衣草鞋，苦著張臉。

奇了怪了，你吳鏑如今賺錢都這麽昧良心了，連這種老實人的辛苦錢也騙？

看得出來，老漢不是什麽練氣士，就是個窮酸老翁。

吃飯的點，道士吳鏑好像在灶房那邊忙碌。

薛如意猶豫了一下，擔心自己嚇著這個凡俗老人，便飄向小宅外，推門而入，裝模作樣說上一句，吳道長，祝賀喬遷之喜。

吳鏑在灶房內扯開嗓門喊了一句，是薛姑娘啊，稀客稀客，在堂屋隨便坐，容貧道再忙碌片刻。

瞧見了那頭女鬼，老人點頭致意。

薛如意施了個萬福，老人腰別一支碧玉材質的旱煙杆。興許是唯一值錢的物件了。

道士吳鏑打得就是它的主意？真是心黑啊。難道缺錢缺到這個份上了，連玉製煙杆這種東西連下得去手？

薛如意想了想，就用一種拐彎抹角的含蓄方式提醒老人，“老人家，這旱煙杆，是祖傳的吧？”

老人點點頭，“算是。”

薛如意便愈發於心不忍了，輕聲說道：“既然是祖傳的，就更別隨便往外送了。若是與吳道長求簽算卦，我幫你墊錢就是了，他還欠我些碎銀子……”

老人笑了笑，沒說話。

屋內道士系著圍裙，拿著鍋鏟，氣呼呼道：“薛姑娘，你怎麽回事，斷人錢財可是江湖大忌。再說了咱們倆好歹是朋友吧，哪有你這麽拆台的道理。”

薛如意用上心聲，沒好氣道：“老娘這是幫理不幫親，吳道長你掉錢眼裡了吧，連這種憨厚老人的祖傳之物也騙？如今這天氣，你就不怕挨雷劈啊？”

陳平安端了兩隻大碗走出灶房，熱氣騰騰，香味彌漫，碗上各自擱放著一雙筷子，笑道：“騙什麽騙，就是喊朋友登門，老佟，嘗嘗我的手藝。”

薛如意問道：“這是啥？”

陳平安笑道：“叫米羹，是我家鄉那邊的特色，窮地方才會有的美食。”

陳平安遞給老人一碗，老人接過碗筷，低頭劃拉一口，點頭道：“不錯。此物頗能讓人憶苦思甜。”

陳平安抬頭笑了笑，聽聽，這是村野老農能說出的話？

薛如意翻了個白眼，估計真是自己冤枉了道士，可別好心當作驢肝肺，被老人誤會什麽。

老人端著碗，朝米羹呵了一口氣，笑道：“姑娘如此心善，豈會白費。”

薛如意心中一驚，猜到了自己的心思，還是山上玄之又玄的讀心術？

她忍不住看了眼那個棉袍道士。

陳平安坐在台階上，吃著大雜燴一般的米羹，含糊不清笑道：“薛姑娘，你先前不是問貧道認不認得鸞山那位鐵面無私的娘娘嗎？當時貧道說不認得她，卻認得佟山君，你不信，覺得貧道是在說笑，我這不就把佟山君從甘州山請來此地，既可以證明自己的清白，沒有吹牛皮不打草稿，也可以讓薛姑娘省去諸多麻煩程序，何必燒符投牒山君府，西嶽佟神君這尊正主都來了，薛姑娘有什麽就說什麽，隻管有冤說冤，有理說理。”

薛如意先是愣了愣，隨即唉聲歎氣，“吳鏑，都窮到這個份上了，需要請外人鬧這麽一出仙人跳，好騙我的錢？吳鏑，你要真缺錢了，咱們雖非什麽要好朋友，可是接濟一番有何難，何必整出這種下三濫的手段，犯不著。”

你吳鏑，要說認識幾個山上朋友，求爺爺告奶奶，才請得動甘州山的山君府，官帽子最小的那種胥吏，她薛如意可能還會信上幾分，還是那種將信將疑。

騙鬼呢。

倒也沒錯，是騙鬼。

她便有些傷感，這才幾天沒見，吳鏑就混得這麽落魄了？

陳平安問道：“鍋裡還有很多米羹，薛姑娘不來一碗？”

薛如意搖搖頭，忙著傷心呢。

老人下筷子極快，抬了抬空碗，“我再來一碗。”

陳平安不起身，笑道：“佟山君自己盛去，不用見外。”

老人還真就不客氣了，起身去廚房盛滿一碗米羹，約莫是下手狠了，一大碗米羹都快溢出碗沿了，老人趕忙低頭嗦了幾口。

瞧見這一幕，薛如意忍不住揉了揉眉心，真要合夥坑人錢財，你吳鏑都不舍得多花幾個錢，例如在那戲班子裡待過的老人？

演。

你們倆繼續演。

這麽拙劣的演技，能夠從姑奶奶這邊騙走一顆銅板，都算你們的本事。

西嶽甘州山，與風雪廟是近鄰，擁有兩座儲君山頭，其中鸞山主峰高過甘州山數倍，那位山神娘娘是極負盛名的，她叫懷籙，在西嶽地界說一不二，都說身為頂頭上司的佟山君都聽她的。而管理玉宣國在內山水地界的山神府，則是鹿角山。先前薛如意想要去文武廟燒符投牒鸞山，而不是鹿角山的山君府，也是這麽個原因，她擔心玉宣國權貴膽敢如此操-弄文衡，官官相護，不光是京師城隍廟涉案了，還會一路牽扯到鹿角山，這還告什麽狀。

上次大驪京城禦書房小朝會，作為西嶽儲君之山的兩位山神，鸞山懷籙，鹿角山常鳳翰，都未列席議事。

據說一個是因為實在太憊懶了，反正當了儲君之山的山神娘娘，在寶瓶洲山水官場已經官無可升了，一個是太過心高氣傲，再加上常鳳翰與鸞山常有抵牾，相看相厭，以至於兩座山神府都沒有什麽往來。

薛如意望向那個越看越可憐兮兮的老人，再看看那個老神在在的擺攤道士，她思來想去，還是說不出什麽感覺，就問道：“碰到什麽難事了？”

陳平安搖搖頭，笑道：“佟山君？”

佟文暢嗯了一聲，“她說什麽就可以信什麽，不必喊常鳳翰過來這邊對峙了。回頭我親自走一趟鹿角山，看看玉宣國最近百年之內的文運流轉。”

老人然後補了一句，“下次豆腐和豬腸可以多放點。”

陳平安笑道：“豆腐可以多放幾塊，豬腸放多了就不對味了，一下子就沒有了那種吃到豬腸的意外之喜。”

佟文暢點點頭，“是這個理兒。”

陳平安打趣道：“老佟你這趟玉宣國京城之行，有點類似微服私訪的意思了。你這個西嶽地界的頭號青天大老爺，可不能讓薛姑娘失望，一定要鐵了心為民請命啊。”

佟文暢笑了笑，“好說。”

陳平安調侃道：“薛姑娘，這算不算是戲曲小說裡邊手持尚方寶劍的八案巡撫，到了地方上，然後就被你攔路告狀了？”

薛如意笑呵呵道：“那怎麽沒有黃土墊道，淨水潑街，再來個威風八面的鳴鑼喝道？”

陳平安笑道：“說了是微服私訪嘛。”

佟文暢問道：“薛姑娘，如果我沒有記錯，此地前任文判官是叫洪鍾毓？”

薛如意點點頭，“剛剛被排擠到了大驪王朝陪都洛京附近的泠州，擔任州城隍爺，升官了。”

佟文暢嗯了一聲，“記得鸞山懷籙提起過洪鍾毓兩次，一直想要提拔他到鸞山擔任糾察司主官來著，好像洪鍾毓提了個附帶要求，必須帶上給他當佐官的城隍廟陰陽司紀小蘋，一起調動才行，只因為鸞山那邊，暫時沒有合適的位置安排給紀小蘋，此事就一直拖了下來。如今洪鍾毓轉遷榮升大驪一州城隍爺，還帶著紀小蘋一起赴任，官場前程，相當不壞，比起進入鸞山住持糾察司、一年到頭遭人記恨，確實好多了。”

薛如意無言以對。這就像一個鄉野老翁坐在村頭，嘴上隨便點評著一國朝廷六部九卿官老爺們的官場起伏。

不過這種內幕，老人若非胡編亂造，豈能獲悉？

薛如意好心提醒道：“老人家，天黑了，凡夫俗子妄言編排山水官場內幕，很容易招惹是非的，咱們京師內各級城隍的那幾尊夜遊神，可不是吃素的。”

“有事鬼不敲門都心慌，心底無私不怕那鬼敲門。”

佟文暢笑道：“薛姑娘，既然陳……道長都親自過問此事了，你就盡管放心，鹿角山和玉宣國都會給你一個滿意交待的。”

等到老人跟道士都吃完了米羹，薛如意歎了口氣，反正閑著也是閑著，她便主動伸手接過兩隻空碗和兩雙筷子，去灶房那邊拿起葫蘆瓢，從缸裡杓水清洗碗筷。等到她抖了抖手上的水漬，走出門，發現台階那邊的光景，好家夥，真是倆大爺，竟然開始吞雲吐霧了，飯後一杆旱煙，快活似神仙嘛。

佟文暢眯眼說道：“能不能問一句，老大劍仙是怎麽樣的一個人？”

陳平安忍住笑說道：“話癆，言語風趣，和藹可親。”

佟文暢說道：“不敢信。”

陳平安說道：“也得看跟老大劍仙熟不熟了。”

佟文暢點點頭，問了個不合時宜的問題，“如果你今天沒有喊過來，處置這樁家醜，是不是就要讓刑部趙繇住持的那個新設衙署，秘密走一趟西嶽地界了？”

陳平安說道：“一開始是有這個打算，只不過我在這邊有點私事，兩者不宜攪和在一起，所以還是決定讓佟老哥走這一遭，既然都是解決歷史遺留問題，誰來解決並不重要，剛好近期大驪京城那邊，就被趙繇找到了一條線。佟老哥，我也需要與你事先打聲招呼，過幾天，我會去隔壁縣找同鄉敘舊，不過相信鬧出的動靜不會太大。”

佟文暢點點頭，“你隨意就是了，佟某人老眼昏花。何況就算捅破天去，最後收拾殘局的人，不還是大驪國師。”

陳平安驀然笑道：“咱們這算不算官官相護？”

佟文暢咧嘴一笑，“人生在世，有仇報仇有恩報恩，我也曾年輕過，吃香火的泥塑神像，不還有幾分火氣。”

由於雙方言語都沒有遮掩，薛如意聽得心驚膽戰，小心翼翼問道：“老人家，你真是佟山君？”

佟文暢點點頭。

薛如意轉頭望向道士吳鏑，後者點點頭，示意是真的。

薛如意再偏移視線，顫聲道：“佟山君，那麽他是？”

“薛姑娘，你這是什麽問題，猜也猜出來了，這座天下，山上練氣士，有誰能夠拐彎抹角說自己與劍氣長城的那位老大劍仙……混得熟，我們寶瓶洲還有幾個人，能夠隨便調動一位大驪刑部侍郎，讓佟文暢屁顛屁顛跑來玉宣國喝碗米羹。還是說姑娘心中其實有了答案，不敢相信，非要我一個外人來說才肯信？”

佟文暢拿起煙杆指了指身邊的同道中人，笑道：“這位就是大驪新任國師，落魄山陳平安。”

陳平安笑道：“必須糾正一下，是兩大碗米羹。”

“一碗兩碗，收錢啊？”

“當然不收。”

“薛姑娘，勞煩你再幫我盛一碗米羹，劍氣長城末代隱官親手熬製的米羹，可不是想吃就能吃上的。”

薛如意渾渾噩噩走向灶房那邊，一團漿糊。

佟文暢疑惑道：“怎麽突然改變主意了，由著我泄露你的真實身份？”

要幫助薛如意討回一個公道，以陳平安如今的身份，只需與甘州山知會一聲即可，沒必要讓自己親自跑一趟玉宣國京城。

陳平安說道：“就是這次閉關再出關，突然想明白一件事。”

佟文暢說道：“洗耳恭聽。”

陳平安笑道：“三天打魚兩天曬網，魚獲是希望，日頭是希望，漁網也是希望。”

佟文暢笑道：“新鮮說法。”

陳平安問道：“佟老哥，就沒有察覺到宅院這方天地，哪裡不對勁？”

佟文暢點點頭，“等到你這麽問了，我才可以確定一事，薛如意是假的。”

“看來還是火候不夠，無法完全騙過一位山嶽神君。”

陳平安起身笑道：“米羹可是真的。而且接下來的耳聞目見，就都是真人真事了。”

佟文暢說道：“拭目以待。”

當陳平安走向廚房的時候，薛如意這才敲門而入，依舊是那句，吳道長，祝賀喬遷之喜。

————

如窮酸遊俠的背劍少年，看過了一場廟會集市上草台戲班的熱熱鬧鬧，記下了那些切末的具體形製、各自用途，再記住了生旦淨末醜們的不同身段、唱腔和念白，少年想著還得看幾場大戲班子的演出才行。

一雙草鞋踩在禦街上，再散步走到了京城皇宮之外，極高的朱漆大門，排列著縱九橫九的門釘，造型威嚴的鋪首，寓意星宿值守看門。猶豫了一下，少年還是沒有去戲曲上所謂的金鑾殿看一看，皇宮外有條河，其實是個垂釣的好地方。

青杏國境內，作為一國山上仙府執牛耳者的金闕派，近期整座仙氣縹緲、清心修道的仙府，竟然比山下過年還要喜慶。

實在是好事連連。

合歡山一役，將那藩鎮割據的邪祟鬼魅一網打盡，將方圓千裡之地掃清瘴氣。

再就是金闕派的開山女祖師，時隔多年，曾經被師尊譜牒除名、驅逐出山的她，終於恢復了舊白霜王朝那座靈飛觀的譜牒身份，得以認祖歸宗。

而連同清靜峰、垂青峰金仙庵在內的幾脈弟子，掌門程虔和掌律刑紫，召開議事，毫無懸念，金闕派譜牒修士，就此一並遷入靈飛觀道脈的金玉譜牒中去。需知剛剛晉升為靈飛宮的道觀，觀主曹溶，是白玉京陸掌教的嫡傳弟子，這就意味著 “淪為”靈飛宮下山的金闕派，一下子就找到了一山更比一山高的兩座天大靠山。

按照山上規矩，金闕派，從此就可以正大光明拜白玉京掌教陸沉為祖，靈飛宮天君曹溶為宗。

青杏國皇帝陛下身體有恙，便讓太子殿下和禮部尚書一起親自上山道賀。

柳氏皇帝這些年一直被山上譏諷為白板皇帝，老皇帝為了讓庶出且非長子的當今太子殿下，能夠站穩腳跟，可謂煞費苦心。

如今青杏國朝野，山上山下，都在流傳著一個消息，在那烏煙瘴氣的合歡山地界，太子殿下親自統兵，帶隊登山，找到了那失蹤已久的三方玉璽，失而復得。其中就有一方皇帝專門用以冊立太子的金質絞龍紐嗣天子寶璽。青杏國柳氏的總計天子十二寶，如此一來，終於再次補全了。

老百姓都說這就是天命所歸，那位雄才偉略、文武兼備的太子殿下，未來會是天定的明主。

一個背劍少年，在京城仙家客棧內，飛劍傳信至天曹郡張氏，收信人是青蚨坊洪揚波，寄信人是牛角渡包袱齋，陳。

很快老家主張筇就親筆回信一封，讓陳先生稍等片刻，他們馬上就會趕到青杏國京城。

當天張筇就帶著張彩芹和洪揚波火速進入客棧，還有意帶上了有少年劍仙美譽的張雨腳。

結果張雨腳卻是看到那個穿著草鞋的少年“陳仁”，當初在合歡山地界的潑墨峰，雙方早就打過照面了。

此人就是……在那城頭刻字的陳劍仙？！

張雨腳有些暈乎之余，更是無地自容，先前在那潑墨峰下山途中，自己不知天高地厚，還與同伴金縷閑聊起年輕隱官。

少年劍仙如何能夠想象，身後幾步路外的山道上，就跟著那位正主。

陳平安笑著解釋道：“這趟出門，閑逛而已，就換了個身份容貌。”

張彩芹恍然大悟，難怪先前那場雷聲大雨點小的合歡山一役，從頭到尾都透著一股難以言喻的玄乎。

陳平安開門見山問道：“張老家主，彩芹姑娘，在你們看來，青杏國太子柳豫，是怎麽樣的一個人？”

張彩芹猶豫不決，一時間屋內氛圍顯得極其凝重起來。

洪揚波隻得幫著暖場開口道：“太子柳豫既有文學才情，又想給青杏國做點實在的事情。”

陳平安笑道：“當真是這樣嗎？”

洪揚波便一時語噎，不知如何作答了。

畢竟邀請年輕隱官出山參加柳豫的及冠禮，是他和小姐幫忙求情而來。陳山主卻提前趕來青杏國和合歡山，說是閑逛，誰信？

如果太子柳豫在陳山主心中，印象不佳，那麽今天可就是陳山主與整個天曹郡張氏興師問罪了，而且此舉合情合理，畢竟是返回家鄉之後，首次參加慶典，如果柳豫是個大草包，像話？

家主張筇卻是有一說一的性子，豪爽笑道：“說柳豫是志大才疏，可能確實是難聽了點，我見過這孩子幾次，心性是好的，但要說一個深居簡出的太子殿下，如何體察民情和熟稔人心，反正我是誇不出口的，比起皇帝柳龢，差了老多。至於柳豫身上的缺點，我也說不上什麽，不過倒是可以保證一點，太子柳豫比起一般的小國皇室勳貴子弟，就算把他放到周邊數國裡邊去，已經算很好了。”

陳平安微笑問道：“張老家主的意思，是說柳豫屬於一塊璞玉，還是值得雕琢的？”

張筇點點頭，“陳山主，我差不多就是這個意思了。”

別看老家主言談自若，對答如流，其實心中慌得很。

張彩芹和洪揚波對視一眼，都察覺到對方的局促。

洪揚波心中更是緊張萬分，不知為何，眼前“少年”，除了換了容貌，好像整個人的氣質都變了。

陳平安沉默片刻，淡然說道：“我在京城逛蕩了幾處地方，如果早知如此，我上次絕對不會答應下山參加觀禮。”

張彩芹臉色尷尬，試探性問道：“那就推掉那場觀禮？”

陳平安揉了揉眉心，無奈道：“你覺得這樣做合適嗎？”

約莫是初生牛犢不怕虎的緣故，反倒是張雨腳壯著膽子問道：“陳山主，可以說說看為何如此不看好柳豫的原因嗎？”

陳平安說道：“整座東宮潛邸，上梁不正下梁歪，除了一位叫任湘綺的詹事府清紀郎，他還算略通經濟庶務，其余我見著的七個東宮官員，衙署各異，官階不同，全是沽名釣譽之輩，從詹事府的少詹事，通事舍人，再到左春坊的左庶子，右春坊的司直郎，司經局的太子洗馬，正字，我都親眼見過了。”

張雨腳震驚異常，心中大奇，原來陳隱官真是一場“閑逛”。

其中品秩極高的東宮六傅，更多是虛銜，是朝廷賞賜給某些老臣的榮貴頭銜而已，其實與日常的東宮教輔完全無涉了，所以真正管事的，還是那座清貴的詹事府領銜，再加上左、右春坊兩署和司經局，總計四座東宮衙門，為了方便相互間的文書傳遞，便一同寄署於詹事府辦公，詹事府不在宮內，建造在位於皇城和外城之間的玉龍河邊上，因為青杏國京城佔地不大，衙門也不算與皇帝陛下如何“疏遠”。其中司經局設主官太子洗馬二人，官秩不高，只是從五品下，主要是負責東宮書籍的刊緝、編校和收藏，但是官帽子不大，卻是人人垂涎的美職，市井老話都說宰相門房三品官，更何況是東宮的太子屬官，潛邸舊人？而且這些清貴官員都可以將此作為翰林官遷轉階梯。

陳平安補了一句，“而且這裡邊的大多數官員，他們都覺得太子柳豫是個很好騙的傻子。”

言下之意，柳豫被這群自家的東宮官員當成了傻子，你們幫著青杏國和落魄山牽線做媒的天曹郡張氏，更是傻子，而我陳平安作為落魄山的山主，無形中就成了那個最大的傻子。

陳平安說道：“我並不介意給誰錦上添花，而是介意因為自己的出現，導致某些事錯上加錯，甚至失去了糾錯的可能性。”

張雨腳似懂非懂。

張筇好奇問道：“陳先生，那我們現在該做什麽？”

陳平安笑道：“做事半途而廢，不是我的習慣。既然都是借住的客人，那就跟天曹郡張氏合力，幫著灑掃庭院。”

張筇如釋重負，抱拳致謝，“榮幸之至。”

近期青杏國廟堂的確比較熱鬧，先是左庶子作為詹事府左春坊之主官，呈上一份奏疏，建議朝廷禁用“流外人”補缺某些清貴官職。吏部對此不是沒有異議，甚至就連同為詹事府高官的右庶子都公開唱反調，堅持官員品行優劣與出身高低全無關系。再就是工部侍郎請求將政務繁重的工部，提升為六部“前行”衙署，為此不惜跟兵部官員在朝堂上大吵特吵起來。而太子殿下的及冠禮，就成了青杏國禮部官員接下來的重中之重，對於那幾場各部二三品大佬紛紛下場、你來我往面紅耳赤的爭執，你們吵你們的，我們禮部只要辦好了這場慶典，就是大功一樁。

青杏國柳氏皇帝確實是年紀大了，不得不考慮起太子如何順利繼承大統的事情了，先前為了讓這場觀禮顯得更有分量，多少達官顯貴紛紛離京，舍了臉皮不要，或明示或暗示，不惜花錢都要請人來參加典禮。此次青杏國破例請別國修士觀禮的鬧劇，很快就停歇下來了，只因為據說會有一位身份依舊雲遮霧繞的大人物蒞臨青杏國。

越傳越誇張，一開始是某位德高望重的元嬰老神仙，後來是神誥宗祖師堂的某位真君，接下來是雲林薑氏某位家族祠堂老人，最後就更誇張沒邊了，傳得有鼻子有眼睛的，據說柳氏請動的，正是那位寶瓶洲大瀆兩位公侯之一的淋漓伯曹湧！

你們青杏國，怎麽不乾脆說自己請動了落魄山的那個陳平安？

在陳平安喊來天曹郡張氏一行人之前。

其中一位太子洗馬的金屋藏嬌之地。夜幕沉沉，雨打芭蕉。

官員是青壯歲數，當打之年，氣喘籲籲翻身下馬，意猶未盡，伸手揉捏躺在身邊美嬌娘的一團白膩，怔怔想著心事。

女子坐起身，伸手挽起散亂青絲，笑問一句，京城都說太子殿下馬上就要登基當皇帝了，老爺你是不是就可以升官了？

自家老爺可是在那潛邸為官多年的扶龍之臣，等到太子殿下穿上了龍袍坐了龍椅，嘿，天底下有比這更一人得道雞犬升天的好事嗎？好像沒有。她就是不知道這輩子有無那個幸運，能夠近距離看一眼皇帝陛下的容貌。

官員斜瞥一眼白花花的風景，約莫是不喜她提及太子柳豫時的神采奕奕，他嗤笑一聲，“你也別覺得太子殿下如何了不起，一件衣服而已，脫了衣服，男人不還是男人，女子還是女子。”

她笑得花枝招展，晃得男人一陣眼花，他歎了口氣，今夜已經連戰兩場，已經有心無力了。

等他坐起身，女子便熟門熟路趴在床上，玉體橫放，她伸手勾起地上的凌亂衣衫，啪一聲，挨了一記打，顫顫巍巍。

她拋了一記媚眼，幫著他穿上衣服，男人扯了扯嘴角，知道她出了屋子就不會亂嚼舌頭，“一個毛頭小子，懂什麽官場門道，詹事府和兩春坊那邊，誰稍微丟給他一點大而空的東西，他就覺得是個治國良策了。”

與太子殿下相處久了，就會發現，也就那樣。

除了投了個好胎，不能說全無本事，就是虛，書上的聖賢道理那是懂得一大堆的，只是又有什麽用呢，金玉其外罷了。

隻說右庶子為何跟左庶子唱反調，還不是因為各自出身不同，身後又各自跟著一大幫暫時功名不顯的讀書人？卿相王孫和文學端士也好，苦無出路的草澤閑士也罷，你柳豫當真知道什麽叫真才實學？幾篇拜謁詩，棋枰手談幾局，就知道對方有幾斤幾兩的才學、能夠判定對方有無治國良方了？半桶水，最喜歡不懂裝懂。就像他這個當太子洗馬的，只是為了投其所好，私底下研究了多少本棋譜、印蛻，對著那一摞法帖練了多少個字，才寫出一手太子殿下最為鍾情的簪花小楷？

牆頭那邊，貓著一個無聲無息的背劍少年。

天未亮，一輛車駕，參加早朝，車廂內的左庶子大人，低頭呵著氣，下了場大雨，這段道路泥濘不堪，顛簸得厲害，到了禦街那邊才會變得平整。馬車路過一排起早貪黑的攤子，各色吃食都有，都是等著上朝官老爺們的，攤販們相互間偶爾閑聊，都會感歎一句，原來當官也不容易。

車夫嫻熟停下馬車，隨手丟了一把銅錢到桌上，興許是力道沒有掌握好，興許是故意的，幾顆銅錢就那麽滾落在地。

是老主顧了，攤販趕忙小跑幾步，低頭哈腰，照著老規矩遞給車夫過去一隻食盒，車夫接過食盒，喊了一聲大人，再輕輕掀起簾子，車廂內再接過去，胡亂對付一頓早餐。攤販搓著手，等到馬車過去了，這才彎腰撿起泥濘裡的幾顆銅錢，再將指尖悄悄蹭了蹭圍裙，這些有資格去早朝的官老爺，一個比一個講究，乾淨得很呐。

又一輛馬車停在附近，攤販們都練出了火眼金睛，一看就知道是那位工部侍郎老爺的車駕了。

侍郎大人正在頭疼一國武庫的儲備，兵部幾處庫房那些堆積成山的兵器，到底該如何清除庫存。

朝堂上的暗流湧動，衙署間的明爭暗鬥，跟老百姓都沒什麽關系，反正是歌舞升平的好世道，不用打仗就好。

每當收起早餐攤子，發現比昨天多了幾錢銀子，今天就是好日子，若是少了幾文錢，爭取明兒多掙就是了。

一個草鞋少年花了十幾文錢，沒吃飽。最近接連幾天都是在這邊買頓早餐，細嚼慢咽。

只有一個叫任湘綺的官員，好像每天都是走下馬車，在這邊落座吃早飯，心不在焉，經常碎碎念叨著，習慣性手指掐算，好似在算帳。少年一打聽，才知道他名氣不小，是正兒八經的科舉傳臚出身，而且任湘綺竟然還是出身某個地方郡望家族，卻只因為年輕氣盛，不太會做人，就被戶部那邊給打發到了詹事府，坐了好些年的冷板凳，好些個當年成績不如他的科場同年，如今都發跡了，這邊的攤販們小道消息很靈通，都說如今詹事府的二把手，就是這個任湘綺的同年，名次靠後的二甲進士，白衣寒族，如今反而騎到頭上去了。草鞋少年便好奇詢問，清紀郎這個官又不大，怎麽參加早朝。攤販們大笑不已，反問你就沒瞧見這位清紀郎的馬車，方向不對？

玉龍河邊的詹事府，幾個值夜官員，哈欠連天，調侃著左右春坊或是司經局最近發生的趣事，用來提神，打發瞌睡蟲。

右春坊，幾個官員，茶壺裡都裝著酒水，各自心照不宣，抿一口，誇誇其談那國是國策，缺的不是才情本事，只是官身。

相對最為清閑的司經局內，正在聊著某某衙門的某某大人近期降服了哪匹胭脂烈馬，哪位功勳後代與哪位公卿子弟在何地大打出手了，誰在哪裡購置了一座大宅子，買了哪些孤本書籍、誰的真跡字畫。

看來青杏國太子殿下，養了一大幫憂國憂民的富貴閑人，就等你柳豫登基，便可以大展拳腳施展抱負了？

額頭上貼著符籙的草鞋少年，就這麽在各座衙署間穿廊過道，大搖大擺，如入無人之境，偶爾輕輕吹起那張符籙，起起落落。

皇宮內，老皇帝柳龢臨時召見了十幾位廟堂重臣，太子殿下柳豫，和金闕派當代掌門的護國真人程虔，今夜一並參與議事。

畢竟那麽一個遠在天邊、高過雲霄的大人物，大駕光臨本國，由不得他們不用心，所有的細節都需要反覆推敲，絕對不能出一絲一毫的紕漏，愛喝什麽仙家酒釀，如何挑選時令蔬果和特色糕點，座椅案幾的形製，屋內古董珍玩和字畫書籍的篩選，各自放在何處，等等，都是學問。這不禮部那邊剛剛商議出一個初步方案，陳山主到了青杏國以後，下榻的地址，禮部衙門那邊暫時有三個備案，鴻臚寺名下的某座會館，京城內那座名為松濤館的仙家客棧，金闕派的垂青峰，三者各有優劣，選擇鴻臚寺會館，優點是朝廷可以全盤管控所有環節，缺點是不夠……仙氣，略顯寒酸了，擔心那位陳山主誤以為他們青杏國不夠上心，敷衍了事。松濤館地理位置好，而且就在京城內，但是朝廷需要臨時大興土木，臨時營造出一座仙家府邸，工部那邊已經籌備好足夠的山上材料，幾乎等於是“照搬”了一座仙家宮闕，但這就需要跟松濤館討價還價，戶部那邊為此專項撥款了一大筆神仙錢，只等皇帝陛下這邊下旨“敕建”。若說選址金闕派，靈氣充沛的仙府、周邊戒嚴等諸多事務都可以省去，唯一問題，就是距離京城太遠了，而皇帝陛下顯然更希望能夠借助這個千載難逢的寶貴機會，讓太子柳豫與那位出身文聖一脈的陳山主多接觸接觸，若是雙方性格投緣，話語投機，這對柳氏國祚而言，就真是百年千年高枕無憂了。

故而皇帝陛下內心深處，還是更偏向於將陳山主的下榻地點選在松濤館。

刑部尚書輕聲道：“陛下，五城兵馬司那邊剛剛得到消息，張筇一行人今夜匆匆趕到了松濤館，按照規矩，我部供奉沒有追查他們去見誰。”

柳龢笑道：“按照諜報顯示，寡人聽說松濤館這些山上客棧的幕後老板，都姓董？算起來，董老板與陳山主還是同鄉。”

程虔點頭道：“這個綽號董半洲的董水井，跟陳山主都是龍州槐黃縣城本地人氏。”

柳龢感歎道：“一座驪珠洞天，真是藏龍臥虎。年輕一輩，更是出類拔萃。”

當年評選出來的寶瓶洲年輕十人，除了榜首馬苦玄，還有龍泉劍宗的謝靈。好像那個叫隋右邊的女子劍仙，也是落魄山的譜牒修士，關於隋右邊的出身，至今眾說紛紜，沒有定論。其實整個寶瓶洲山上練氣士，都心知肚明，如果不是某些原因，再加上那位早就躋身數座天下年輕十人之一的年輕隱官，以及龍泉劍宗現任宗主劉羨陽，還有那個一步登天成為白帝城鄭居中嫡傳弟子的顧璨，寶瓶洲年輕十人，若是隻論籍貫出身，不論當下道場所在，那麽驪珠洞天的年輕一輩修士，完全可以佔據半壁江山。

貌若稚童的護國真人，微笑道：“不得不承認，龍州此地氣運之鼎盛，冠絕浩然天下。”

一位兵部老尚書好奇問道：“大驪洛王宋睦，東海水君王朱，跟陳山主，還有顧璨，他們當年就都住在一條巷弄裡？一年到頭，是抬頭不見低頭見的關系，常能碰面？”

程虔點頭道：“那條小巷名為泥瓶巷，好像南婆娑洲劍仙曹曦的祖籍，也在這條小巷，不過曹老劍仙離鄉已久。”

老尚書憋了半天，才憋出個簡明扼要的兩字評價，“可怕。”

換成他，假設自己未卜先知，早早知曉了這些人的未來成就，在二三十年前，驪珠洞天剛剛開門那會兒，自己身子骨還硬朗的時候，就去走那條所謂的泥瓶巷，還不得心肝打顫，兩腳打擺子？能想象一個在窯工當學徒的少年，就是未來劍氣長城的末代隱官？在小巷見了面，該怎麽跟對方打招呼？一個可能從鐵鎖井那邊拎著水桶汲水而歸的妙齡少女，就是後來的世間唯一真龍，會在老龍城一役獨自面對兩頭王座大妖，最終文廟決定由她掌管著東海水運？既然都說遠親不如近鄰，就是不知道那位號稱“狂徒”的顧璨，與那大驪王朝最具權柄的藩王宋睦，他們倆早年關系如何，融洽不融洽？

約莫是臨近清明的緣故，接連大雨，但是竹枝派的裁玉山，最近的氛圍，譜牒修士的心境，卻是豔陽高照一般。

只因為本來已經歸屬正陽山的裁玉山，在掌門郭惠風獨自走了一趟一線峰後，只花了三十顆谷雨錢，就買了回來。

至於郭惠風與那位劍仙宗主竹皇，具體是怎麽聊的，她沒說。

竹枝派修士還是通過正陽山諸峰那邊傳來的一些小道消息，才知道竟然是竹皇親自在祖山的山腳，親自現身接待的自家掌門。

與此同時，竹枝派與正陽山的關系維持如舊，不會成為後者的下山，就只是每年的“朝貢”份額照舊，還是花錢買庇護的關系。

今天擔任裁玉山開采官的白泥，剛進山，就看到一處老坑洞口蹲著個熟面孔，如今沒了知客身份，可進不去老坑。

老人快步走去，鄰近老坑洞口那邊，稍稍放緩腳步，與那個年輕人笑著打趣一句，“你小子屬狗的，消息這麽靈通？”

也好，省去許多找人的麻煩，如今竹枝派已經渡過難關，說是因禍得福都沒問題，那麽這個前不久被自己趕出去避風頭的外門知客陳舊，也就可以回來恢復職務了。只是竹宗主為何願意如此厚待竹枝派，主動與她示好，上次郭惠風在一線峰的山腳就沒有想明白，後來返回竹枝派召開祖師堂議事，她就只是說了雙方商討出來的最終結果，讓掌律凌燮近期約束一下自家修士的言語，不要得意忘形，免得被正陽山某些年輕氣盛的劍仙們聽了去，心裡邊不痛快，又來找茬，橫生枝節。

陳舊雙手插袖，滿臉疑惑，問道：“白伯，啥消息？”

見狀不似裝傻，白伯猶豫了一下，還是以心聲告訴了對方一個大概，無非是與正陽山關系有所改善，郭掌門與竹宗主將誤會都解釋清楚了，為竹枝派贏得了與正陽山幾百年相安無事的好光景，所以他打算讓陳舊恢復外門典客身份，問陳舊願不願意。

年輕人氣呼呼道：“趕我走也是白伯，如今邀請我返回裁玉山也是白伯，敢情白伯你在這兒遛魚呢？”

白伯笑道：“別得了便宜還賣乖，你就直說吧，願不願意恢復知客身份，如果點頭，也別高興太早，也有一件苦差事等著你，不過不讓你白出氣力，可以漲薪水。”

老人眼神慈祥，看著這個靴子上沾滿山間泥濘的年輕人，估計是在外邊討生活確實不容易吧，否則這小子也不會捏著鼻子重返裁玉山，設身處地，擱自己年輕那會兒，被人趕走，還真就不伺候了。當個外門知客，每個月按例是十二顆雪花錢的薪水，竹枝派包吃包住，幾乎沒什麽額外的開銷，等於是白賺，陳舊都可以將這筆神仙錢節省下來，何況知客負責待人接物，如果稍微心思活絡一點，再加上吃些回扣之類的， 只要別太心黑，以白伯的厚道，以及老人對陳舊的喜愛和偏心，肯定會睜一隻眼閉一隻眼，不說油水多，讓年輕人在竹枝派這邊攢點媳婦本，終究是可以的。可要說你陳舊心比天高，相中了某位大仙府的仙子，例如正陽山蘇稼那般的，就沒轍了，多睡覺多做夢才成。

陳平安笑道：“白伯，我這次返回裁玉山，可是奔著享福來的，先說說看，啥苦差事？我得聽過再做定奪，可別鬧個自投羅網的下場。”

白伯笑道：“本來被擱置的裁玉山開采事項，現在都開始復工了，但是郭掌門和凌掌律都覺得按照以前的路數，不太靠譜，你小子腦子靈光，好些在我這邊提出來的點子，我都拿到祖師堂那邊提了幾嘴，不曾想大半祖師堂成員都覺得不錯，所以我就幫你討要了一份差事，讓你管帳務，怎麽樣？”

一位宗主劍仙的親口許諾，比什麽燒符投牒的山盟海誓都靠譜，這就意味著至少三五百年內，甚至是更久的光陰，竹皇只要一天還是正陽山的宗主，那麽曾經風雨飄搖的竹枝派，就再無任何內憂外患了。

就像上次祖師堂議事，以往一向只聽不說的白泥，難得主動開口詢問一次，能不能收取典客陳舊為自己的嫡傳弟子。

明擺著是要好好栽培對方，要將開采官“世襲罔替”給那個姓陳的年輕人了。

掌門郭惠風也對時常跑去河邊釣魚的年輕人印象不錯，掌律凌燮特地抽調翻看了關於陳舊的檔案，發現這位外門知客在自家門派內口碑不錯，那她就沒必要在這種小事上，跟掌門較勁，故而陳舊成為祖師堂嫡傳弟子，幾乎就是板上釘釘的事情了。

至於白泥自己，有了這個想法之後，就愈發心境清閑了，總覺得自己將來養一群鵝鴨，弄塊菜圃，河邊釣釣魚，放眼千山外，讀書有滋味。

年輕人不能沒有心氣，但也不能太高，不宜過於鋒芒畢露，得讓世道和人事幫著磨一磨棱角。

所以老人就沒有告訴陳舊自己的真實想法。

哪天自己退了，就讓陳舊頂上去，在竹枝派祖師堂有張椅子。

先成為自己嫡傳身份，再熬幾年資歷，順勢擔任下任開采官，老人都是在給年輕人鋪路呢。

“白伯，說句心裡話，真不怎麽樣。”

陳平安揉著臉頰，“會不會大材小用了？”

白泥給氣笑了，一巴掌拍在年輕人的肩膀上，“好好好，陳知客境界高口氣大志向遠，好個大材小用！”

陳平安說道：“白伯，我曉得你的好意，不過我這趟來，就是跟你道別的，上次是擔心白伯多想，故意走得匆忙。”

白泥疑惑道：“臭小子這麽快就找到落腳的地方了？可別是那座正陽山吧？怎麽，只是喝了頓酒，就攀上水龍峰夏侯劍仙的高枝了？”

陳平安忍不住笑道：“就算我敢去，正陽山那邊也不敢收啊。”

白泥想了想，也沒有擺老資格，一定要年輕人如何如何，只是說道：“那我就不多問了，你們年輕人有自己的想法，在外邊闖一闖也好，反正在外邊發跡了，我替你高興，若是混得一般，千萬也別矯情，就回裁玉山，白伯這邊，總有你一碗安穩飯吃。竹枝派不是什麽大門派，可門風到底是好的，沒有那麽多的勾心鬥角和醃臢事。”

陳平安笑眯起眼，雙手伸出袖子，抱拳搖晃幾下，道：“小子在此謝過白伯。”

白泥笑道：“可惜了郭掌門還曾在祖師堂議事中誇過你小子幾句。”

年輕人搓手驚訝道：“莫非，難道？”

白泥笑罵一句，“郭掌門一位金丹地仙，能瞧得上你？敢情你小子腸胃不好，成天就想著吃軟飯？”

陳平安笑道：“白伯，實不相瞞，我已經有媳婦了，在一個可算第二故鄉的地方，我跟她感情很好的，她有萬般好，家世好，脾氣好，修行資質好，但是在家裡，都是我說了算，呵，出門在外，我那面子，杠杠的，也沒誰敢說我吃軟飯，在外邊喝酒隨便喝，想要啥時候回家就啥時候回，保管有一碗醒酒湯等著我……”

老人笑道：“就別吹這種牛了，男人真能如此硬氣，是絕對不會放在嘴上的。我看你小子，在外邊跟朋友喝酒晚回家了，沒少被關在門外。”

陳平安震驚道：“白伯可以啊，過來人？”

老人笑道：“沒吃過豬肉還沒見過豬跑？”

陳平安朝老人豎起大拇指。

“陳舊，巧了，你正好也姓陳，要學人吃軟飯就跟那人學，落魄山那位陳隱官，能夠跟寧姚成為道侶，吃軟飯天下第一。”

“是啊是啊，陳平安這廝真不是個東西，恁大人了還是個光棍，廢物。”

就在此時，老人發現年輕人身體緊繃，僵硬轉頭，然後有了個笑臉，至於笑容燦爛還是諂媚，不好說。

白泥順著陳舊的視線，看到了一個英姿勃發的眯眼女子，身材修長，背著劍匣，她就那麽盯著年輕人。

寧姚笑著朝老人抱拳行禮，“我叫寧姚，就是被吃軟飯的那個。”

白泥愣了愣，抱拳還禮，笑道：“姑娘說笑了。”

陳平安跳起身，快步走向寧姚，以心聲問道：“怎麽來了？”

竟然沒有察覺到絲毫跡象，寧姚是何時到來的，陳平安都被蒙在鼓裡，後知後覺倒抽了一口冷氣，郭掌門一事……白伯誤我！

寧姚以心聲說道：“老大劍仙曾經有過提醒，讓我將來在天泣之前就閉關，必須躲雨，等到雨歇時再出關，閑來無事，過來看看。”

陳平安咧嘴一笑，“我已經是仙人境，大劍仙了。”

擱在劍氣長城，一位仙人境劍修，被稱呼一聲大劍仙，可就不是什麽罵人話了。

寧姚點頭道：“看出來了。”

陳平安試探性問道：“什麽時候到這邊的？”

寧姚扯了扯嘴角，說道：“放心，在你們聊到那位郭掌門和‘莫非、難道’之後。”

陳平安打哈哈道：“白伯是老光棍了，跟劍氣長城酒鋪那邊一個德行，喜歡瞎聊，沒話找話，其實我們平時閑聊不這樣的。”

寧姚微笑道：“酒桌上的聊天打屁，我很清楚。”

只是酒呢，桌呢。

陳平安刹那間神色複雜，問道：“你該不會是？”

修行路上，幾乎沒有怎麽正經閉關的寧姚，她認認真真閉關的分量，陳平安曾經在劍氣長城，是親身領教過的。

寧姚神色玩味道：“比你高兩境。”

十四境了。

(本章完)