第120章 遠遊

經過這樁風波後，勢利眼的大船主人立馬跑來，說是給貴客們準備上好的二樓雅間，便是把驢子一並牽入也無妨，是他這艘小船蓬蓽生輝才對。還有一些慕名而來的豪客，多懸刀而不佩劍，顯然是來套近乎的。陳平安應付這些不在行，都是林守一出面幫著婉拒，到底是督造衙署長大的少年，言談舉止，滴水不漏，哪怕拒絕了他們，讓那些人仍是面帶喜氣地離去。

那個被老人稱呼為“白鯨”的劍客，是大驪南方小有名氣的散人修士，佩劍是貨真價實的法器，名為靈虛，是道家符籙一脈的神兵利器。相傳是一位下山修心的遊方高人，在荒郊野嶺坐化兵解後的遺物，無意間被白袍劍客獲得， 憑借一身本就不俗的劍術，悟出了劍道真意，從此揚名，只是生性不喜拘束，才沒有被大驪官府和邊軍招徠，反而喜歡在江湖上仗劍遊歷，此人在蛟龍四伏、宗師輩出的大驪江湖上，能夠被記住姓名，就已經很不簡單。

結果連劍都沒能出鞘，從頭到尾被人如此玩弄於掌心，敗得如此奇恥大辱，說不定連劍心都要蒙塵、劍意都會沾染汙垢。那麽草鞋少年一夥人的家底有多深厚，可以借此掂量掂量，船上多是見多識廣的文人、商賈和江湖豪俠，不管各自心性是好是壞，蠢人還真不多。

林守一眼見著不再有人過來客套寒暄，揉了揉太陽穴，少年有些心煩意亂，若非空隙歇息的時候，能夠親眼看著碧綠書箱在陳平安手裡，一點一點顯露出雛形，就林守一那種天生寡淡冷漠的性子，恐怕真要忍不住惡臉相向了。

陳平安有些於心不忍，說道：“放心，我肯定把這隻書箱做得讓你滿意。”

林守一盤腿而坐，滿臉疲憊，破天荒吐露心扉，輕聲道：“真想找一個山清水秀的地方，獨自面壁修行，隻管我山中一甲子，任由世上已千年。但是阿良說過，這種路數的修心，叫枯塚，可行是可行，但獨屬於境界到了一定高度的練氣士，我才剛剛入門，若是現在就這麽乾，肯定會走火入魔，墮入旁門外道而不自知。”

陳平安點點頭，“那的確是得小心些。”

李槐托著腮幫蹲在一旁，樂呵呵道：“林守一，說不定阿良嚇唬你呢，我看棋墩山就不錯嘛，適合你去當神仙，無聊的時候，還能跟那個叫魏檗土地爺聊天打屁，坐著大烏龜，或是騎著黑蛇白蟒，威風得要死。不過這樣的話，你既然都不跟我們去大隋了，那就把這隻書箱留給我唄？我現在背不動，過幾年個子高一些，力氣大一些，剛好把小書箱換成大書箱，我會念你的好，將來從大隋遊學歸來，大不了再還給你。”

林守一斜眼瞥著這個打著小算盤的李槐，冷笑道：“我就算留在棋墩山修行長生之法，也不把書箱留給你。”

李槐哦了一聲，“那你還是繼續跟我一起去大隋吧。”

林守一揉了揉眉心，覺得還是只有阿良治得了這個李槐。

不對，李寶瓶可以，陳平安好像也可以。

難道就自己拿李槐沒轍？

心情不太好的林守一盯住李槐，把後者給看得毛骨悚然，趕緊表忠心道：“幹啥咧，林守一，我其實是想你跟我一起去大隋的啊，我就是有點眼饞你的書箱，沒辦法，比我的書箱要大嘛，這個我不否認啊，但是你如果真要下船返回棋墩山，我肯定是不樂意的，你想啊，咱們四個人裡，就你道貌岸然，最一肚子壞水了，以後如果碰上沒把壞字刻在臉上的壞人，比如包藏禍心的那種，肯定就只有你能一眼看穿啊，對不對，陳平安，李寶瓶？”

李槐左右張望，尋求援手。

陳平安低頭打造書箱，專心致志，置若罔聞。李寶瓶不知道在想些什麽奇奇怪怪的問題，神遊萬裡，心無旁騖。

林守一有些心情沉重，“你以為我們這趟去大隋遊學，很輕松嗎？除了山水險阻之外，肯定還有很多我們想都想不到的么蛾子。”

李槐眨了眨眼睛。

林守一緩緩道：“我們大驪以武立國，江湖勢力不容小覷，讀書人很少有人除名，在先生的山崖書院建立之前，一直被整個東寶瓶洲罵做蠻夷之地。”

李槐點頭道：“這個我知道啊，咱們齊先生從不忌諱說這些的，又不是沒講過咱們大驪的處境。”

林守一歎了口氣：“記得我小的時候，督造官宋大人曾經說過一件事情，說早年大驪好不容易一個讀書人靠本事考進了觀湖書院，結果受盡了來自四面八方的屈辱，不單單是言語辱罵那麽簡單，按照宋大人的說法，應該是大隋高氏和盧氏王朝的兩名讀書人聯手設置了一個連環局，害讓我們大驪的那位書生，心境崩碎，變得瘋瘋癲癲，多年後，好不容易恢復了神智，又在男女情事上被狠狠捅了一刀，然後就投湖自盡了。”

“我們大驪因為此事，朝野上下，舉國震怒，這才掀起了與盧氏王朝賭上國運的大戰，要知道在那之前，對於昔年擁有大驪上國身份盧氏王朝，諸多刁難，大驪素來是能忍則忍的。如今當然局面已經變了很多，現在我們大驪有越來越多的讀書人，山上的練氣士也開始下山，為大驪朝廷效命，在邊關奮勇殺敵。”

“這就又出現了一個嶄新的格局，那就是大驪的文人很清貴，讀書人當官，就會自視高人一等，比如先前那個自稱宛平縣令的人，多半是從京城外放地方的貨色，正兒八經的科舉出身，所以我現在擔心那個男人，在宛平縣轄境渡口下船後，不管是書生意氣，還是想著新官上任三把火，會選擇對我們圖窮匕見。”

說到這裡，林守一笑道：“好在他是讀書人出身的文官，可我們當中，也有一位不曾露面的‘山上神仙’，說不定能夠震懾住他。畢竟讀書人在大驪再金貴，仍是比不過練氣士。但是怕就怕那個縣令不夠聰明，或者說哪怕是京城人氏，也不曾真正見識過練氣士的厲害，那我們還會有一連串的麻煩。”

李槐憂心忡忡，轉過身對著側臥在身後的白色驢子就是一巴掌，怒罵道：“惹禍精小白驢！你當自己是黃花大閨女啊，給人摸一下就耍性子發脾氣？”

李寶瓶突然開口道：“現在那個老頭子肯定是宛平縣令的座上賓，相互吐苦水呢，我相信老人的身份越高，那名劍客的劍術越好，宛平縣令就越不敢明面上出手，我大哥說過，秀才造反三年不成。至於暗中使小絆子，我們可不怕，只要那家夥不敢動用朝廷力量，兵來將擋水來土掩便是了，你林守一怕什麽？別自亂陣腳！”

林守一仔細想了想，點頭道：“應該是這樣了。”

李寶瓶說完之後，臉色認真問道：“小師叔，對吧？”

陳平安無奈道：“我哪裡知道這些讀書人和當官的彎彎道道。總之遇上了麻煩，你和林守一商量著來。”

上次學塾馬夫子“托孤”一事，幾個孩子能夠安然返回小鎮不說，還把那名自稱大驪諜子的車夫耍得團團轉，其實就是林守一起的頭，李寶瓶制定大方向，林守一再在細節上查漏補缺，天衣無縫，心志早熟得遠遠超過同齡人。

陳平安突然停下手中動作，想了想，乾脆連柴刀也一並放在腳邊。

心不靜時，陳平安就會什麽都不做，寧肯先放一放，也絕不輕易犯錯。以前燒瓷是如此，如今練拳更是如此，

李寶瓶，李槐和林守一幾乎同時察覺到異樣，就連李槐都趕緊端正坐姿。

陳平安看到三個疑神疑鬼的家夥，苦笑道：“幹嘛，我就是想到一件事情，你們這麽緊張做什麽。”

李寶瓶說道：“小師叔，你說出來聽聽。”

陳平安笑道：“我剛才就是想，除了跟你們識字之外，是不是也跟你們學一學書上的學問。”

李寶瓶愣道：“可我們跟先生學到的只是入門的蒙學，沒什麽了不得的大學問，再說了，我們自己都只是蒙童，如何教得了小師叔。更何況連齊先生很多蒙學上的語句，我隨口問起，先生也答不出來的，我們怎教啊，胡亂回答，不好的！”

李槐嘀咕道：“先生不是回答不出來，只是回答得晚了一些，那時候你就不願意聽了。”

李寶瓶猛然轉頭，一拳砸在李槐腦門上。

李槐其實沒怎麽疼，仍是抱著腦袋鬼叫道：“這日子沒法過了！我也要練拳，李寶瓶的力道越來越大了，不然將來我肯定會被她失手打死的。”

林守一好奇問道：“陳平安，學書上的東西做什麽？”

陳平安緩緩道：“我怕有一天我跟人講的道理，事後發現其實是沒有道理的。所以我希望除了姚老頭、阿良他們教給我的道理之外，再從你們讀書人的書本上學一些。”

李槐如墜雲霧，滿臉震驚道：“陳平安，你打架已經那麽厲害了，而且每天練拳那麽辛苦，難道不是為了能夠跟人不講道理？”

林守一猶豫了一下，搖頭道：“陳平安，我覺得不用事事講道理，畢竟天底下所有人都有自己的道路要走，我們堅守本心即可，否則只會深陷泥濘，過猶不及的。”

李寶瓶滿臉嚴肅，“小師叔，你別急，讓我想一會兒，我覺得這件事很大，我必須要認真對待，仔細思考！”

曾經在小鎮學塾，齊靜春就是這樣，每當李寶瓶詢問一些個看似淺顯至極的問題，反而會陷入沉思，多半要拖延幾天才給出答案。

陳平安愈發無奈，仰起頭望向蔚藍天空，片刻之後，收回視線，不知為何突然就滿臉笑容了，

“我之所以要這麽麻煩，其實是有私心的，可能是因為你們不算真正練拳，所以暫時還沒有這種感覺，我在得到那部拳譜之後，就一直有個感覺，說不出不怕你們笑話，就是每當我與人對敵的時候，我只要覺得自己的道理，不管說不出口，只要覺得我是對的！那麽我心底，就像有人在不斷告訴我，你這一次出拳，可以很快！”

接下來，三人仿佛都看到了一個陌生的陳平安。

只見這位來自泥瓶巷的貧苦少年，神采飛揚，雙拳緊握擱在膝蓋上，從未如此自信，“而且，我下一次出拳，一定可以更快！不管是誰站在我面前，我陳平安都可以出這一拳，不管是誰！”

林守一眼神癡癡，小聲呢喃道：“應該不算習武走入火魔吧，挺正氣凜然的，還真有點像是先生在學塾……講述那些聖賢大道最精妙處的時候。”

李寶瓶正忙著思考先前那個問題。

陳平安已經重新拿起柴刀，繼續給林守一製造小竹箱。

李槐有些神色恍惚，很久都沒有還魂回神。

先前那一刻的陳平安，讓這個孩子感到似曾相識。

李槐好像記起了小時候有一次，吵架本事天下無敵的娘親給人打了，給人撓得滿臉大花貓，在家裡撒潑打滾，那個被街坊鄰居罵做窩囊廢的爹，就只是悶悶蹲在門檻那邊，他和姐姐李柳跟著娘親一起哭，娘親最後就說自己瞎了眼，才找了這個沒骨氣的男人，自己婆娘給人打了也放不出個屁。李槐他爹始終沒吭聲，氣得從小就跟娘更親近的李槐，跑到門口狠狠踹了那個家夥的後背兩腳，說以後再也不認他這個爹了。後來他娘親哭累了，氣消了，就帶著兒子女兒去睡覺，扯著男人耳朵往門外一甩，說罰他今夜滾院子裡睡去，可是才關了門熄了燈，她便讓李槐去開門，把他爹喊回屋子睡覺。李槐不太情願，可熬不過娘親催促，隻得開了門，看到他爹依舊老老實實蹲在院子裡，氣得李槐差點掉頭就走。

然後那一刻，身材矮小結實的男人緩緩站起身，“兒子，爹要連夜出山一趟，跟你娘親說一聲，很快就回家。”

不說這話還好，李槐再臭臉色，到底還是希望爹能夠回屋子睡個安穩覺的，可這麽躲著娘親和他們姐弟，還算男人嗎？結果一聽到這些膽小鬼才會講的喪氣話，李槐立即就氣得渾身顫抖，哭喊道：“什麽兒子，我是你李二的爹！”

男人半點也不生氣，笑罵道：“臭小子，不愧是我李二的崽兒！”

那一刻，李槐有些癡呆，記憶中他爹是從來不會這麽跟人說話，好像永遠都低人一等，除了睡覺打呼跟打雷似的，就是個沒出息的悶葫蘆，哪怕到了他和姐姐李柳這裡，也從來沒有半點一家之主的樣子，的的確確，就是個怕天怕地怕人怕鬼什麽都怕的窩囊廢。

可是那天晚上，男人走的時候，大步離去，走得很雷厲風行，很像是福祿街桃葉巷那邊的富貴老爺。

李槐當時沒有多想，只是心懷僥幸，覺得有可能是去幫著娘親大半夜當街罵人去了。

可第二天李槐就失望得很，把他娘親撓花臉的婦人一大家子，見著他們娘仨，依舊趾高氣昂，之後他爹很長一段時日都沒出現，應該是入山燒炭，賺錢養家糊口去了，所謂的“出山”，李槐覺得肯定是他爹的口誤。

不過回來的時候，男人仿佛開竅了，拎著一隻肥膩燒雞回家，不但給他娘親買了一盒胭脂水粉，還給他和姐姐李柳都帶了禮物，娘親一手叉腰，一手點了他爹的眉心，說孬歸孬，算你李二還有點良心。在那之後，這個自家爹娘取名比誰都馬虎的李二，就又是那副“你來罵我啊，我還嘴一句算你本事，你來打我啊，打死我也算你本事”的孬樣了。

但是不知為何，隨著李槐的慢慢長大，那一夜在院子裡，他爹“出山”之前的笑容，說話的語氣和走路的架勢，不但越來越模糊，反而越來越清晰。

李槐突然說道：“陳平安，我們以後回到小鎮，我請你去我家做客。”

陳平安疑惑道：“你爹娘和你姐姐，不都已經離開小鎮了嗎？你之前說過，他們以後都不會回來了。”

才記起此事的李槐，驀然紅了眼睛，嘴唇顫抖，就要哭出聲來。

陳平安隻得安慰道：“別哭別哭，你不也說了嗎，你爹答應過你，只要真正成了讀書人，他就會來探望你的。”

李槐委屈道：“可是我又貪玩，又吃不了苦，一讀書就喜歡偷懶犯困，比李寶瓶和林守一差太遠了，我怕當不了讀書人，爹娘就再也不要我了。”

若說林守一和李寶瓶的歲數，已算少年少女，還是大門大戶出身，可李槐卻真的只是個孩子罷了，跟他陳平安一樣是窮苦出身，膽子小一些，很正常的。所以陳平安從頭到尾，對李槐的耐心，都算是最好的那個人，哪怕是棋墩山那一次，李槐在泥濘裡使勁踩踏，只有被漸得一身泥的陳平安，打心底沒覺得有絲毫煩躁。

陳平安笑道：“別胡說，你爹娘如果不心疼你，還會送你去學塾念書？早點讓你下莊稼地裡乾活，幫著家裡放牛，不是更好？”

李槐心情略微好轉，抹了把臉，哭喪著臉道：“我家窮，買不起牛啊。”

陳平安輕聲道：“你現在還窮？不說那本《斷水大崖》裡的古怪，書籍本身也值十兩銀子好不好。”

李槐笑逐顏開，轉頭瞥了眼白色毛驢，咧嘴嘿嘿笑道：“我還有頭驢呢！”

林守一突然神色一凜，壓低嗓音對陳平安道：“水底陰神告訴我，有人來了，要見我們，但是那人自稱認識阿良，還說阿良之所以提前入城，就是想問他一些問題。所以陰神問我們如何處置，是不答應他們登船，還是？陰神還說那人身邊跟著一位江水正神，不出意外，是這條繡花江享受萬民香火祭祀的神祇。”

陳平安有些為難，最後沉聲道：“讓陰神前輩護在我們身邊就是了，其實讓不讓人家登船，差別不大。接下來你們幾個要小心，還是之前約定的老規矩，一切先由我來應付，實在不行，林守一你再動用那些黃紙符籙。”

林守一點頭道：“好。”

林守一心神微動，細語呢喃。

片刻之後，這艘行駛在繡花江水面上的大船，微微一震，如果不是陳平安四人事先知情，一般人都不會察覺到其中玄機。

雖然他們肉眼見不到陰神的存在，但是明顯船頭這一塊陰氣森森了幾分。

然後陳平安發現船頭不遠處，多了一個盤腿而坐的年輕劍客，長劍橫掛在腰後，懷中還抱著棉布包裹的長條物品，像是一把刀劍。

他起身後，走到陳平安這邊，對著隱蔽身形的陰神微微一笑，不再向前，開門見山道：“我帶來了你們四人的通關文牒，有大驪龍泉縣縣衙戶房的朱印，以及關於你們此行出境遠遊的許可朱文。至於我是誰，不重要，總之，我認識阿良，所以絕對不會是你們的敵人。至於船上先前的那點衝突，你們不用擔心，那個宛平縣令不會耽誤諸位的求學之路。”

最後年輕劍客雙手遞出手中物，望向背著小書箱紅棉襖小姑娘，笑道：“你就是寶瓶姑娘吧？這把刀是阿良交待我們大驪，務必要原原本本交還給你的。”

李寶瓶雖然心情激動，但仍是一動不動。

陳平安獨自向前，從年輕劍客手中，接過那柄祥符狹刀，說道：“麻煩前輩了。”

年輕劍客開懷笑道：“你們都是阿良的朋友，我可不敢以前輩自居。”

陳平安問道：“阿良還好嗎？”

年輕劍客神色不變，點頭道：“放心吧，很好。”

這把刀，是藩王宋長鏡親自命心腹送出京城，最後交到自己手上，還過了刀，年輕劍客如釋重負，“那我就去二樓打聲招呼，諸位放心遠遊便是，接下來一路到達邊境野夫關，只要涉及朝廷和官府，都會暢通無阻，但是除此之外，我大驪就不會有任何干涉了。當然，如果真有了麻煩和意外，只要你們跟邊軍或是當地官府打聲招呼，朝廷一樣願意竭力相助。”

陳平安望向此人的眼睛，點頭道：“我們知道了。”

年輕劍客從袖子拿出四份通關文牒，交給草鞋少年，最後把到了嘴邊的話，又咽回肚子，換了一些客氣話，抱拳道：“那就此告別，我去二樓打聲招呼就走。”

陳平安有些別扭地抱拳還禮。

二樓一間擺設有精美瓷器的上等雅室，老人和白袍劍客臉色凝重，即將上任的宛平縣令和妻兒則戰戰兢兢，大氣不敢喘，所有人全部站著。

只有一位不速之客坐在那裡自飲自酌，身材魁梧，袖上有青蛇盤踞，呼吸吐納皆是白霧繚繞，男子一身神采，絕不似凡俗人物。

男人見到“年紀輕輕”的劍客後，立即起身彎腰抱拳，一言不發，卻極其恭敬。

年輕劍客擺擺手，看也不看老人和享譽大驪南方江湖的劍客，對那位宛平縣令說道：“到了宛平轄境，本本分分做你的父母官便是，今日之事，不要多嘴，到此為止，朝廷可以當做什麽都沒有發生，但如果稍有風吹草動，我可能不會親自來找你，但是這位繡花江的水神大人，是可以把你的腦袋擰下來的。”

年輕人不願多說什麽，只是對那位始終不敢坐下的繡花江水神笑道：“你幫忙看著點，我先回去了。”

繡花江正神沉聲道：“那屬下就不送大人了。”

年輕劍客走出雅間後，來到外廊，望向江水，想起草鞋少年的那番言語，頗有感觸。

最終身形一閃而逝。

武道之所以矮練氣士一頭，就在於山下絕大多數的純粹武夫，作為立身之本的東西，練拳的拳譜也好，習劍的劍術也罷，十八般武藝十八般兵器，全部被習慣性稱為武功武學，其實在山上練氣士看來，跟“道”這個字，八竿子打不著。

一旦武學始終不上升到武道的高度，終究只是爛泥塘裡打滾而已。

恐怕那個陋巷少年自己都不知道，他那番發乎本心的言語，關於如何出拳的感悟。

本該最少也是武道六境之上的宗師，才會去深思的問題，去捫心自問，需要自問自答。

棋墩山，有位姿色平平的婦人，在自家大人的秘密授意下，帶著一位船家女出身的貌美少女，開始徒步爬山，向北方行去。

這是少女第一次出門遠行，所以一路上不斷後頭張望，戀戀不舍。

婦人也不多說什麽，人之常情，無須苛責。

何況長春宮她這一脈，比較奇怪，修心重情，尋常練氣士視為累贅忌諱的拖泥帶水，反而是她這一脈的證道階梯，所以少女才離鄉就思鄉，反而是好事。

不過為何要帶著少女步行穿過棋墩山，那位大人沒有明說什麽，她也不方便不刨根問底了。

一路翻山過水，風景宜人。

少女生性天真爛漫，雖然略顯疲憊，可是精神很好，走著走著，順手折了路旁一根花枝，輕輕晃悠，哼起了一支世代相傳的鄉謠小曲。

長春宮婦人皺了皺眉頭，但是始終沒有說什麽。

遠處有一位俊美非凡的年輕人，如同山鬼精魅，同樣是在緩緩而行，始終望著婦人身邊的少女。

少女的嗓音，空靈婉轉，哪怕鄉謠的內容很悲傷，可在她嘴中哼唱出來，別有韻味，哀而不傷。

年輕人輕聲與少女的歌聲輕輕相和，聲韻略有不同，更為醇正，也更為悲愴。

少女如春草裡穿梭的黃鶯，男子如孤零零立站墳頭的老鴉，一個歡快鳴叫，一個低沉嗚咽。

最後，在山脊上青石板壘砌起來的寂寥驛路上。

少女猛然抬頭，發現遠處走來一位白衣年輕公子，模樣好看得不能再好看了。

兩人在狹窄的驛路上相遇，年輕人卻已經低下頭，不說話，就這麽悄無聲息地擦肩而過。

少女忍不住回頭望去。

發現那人站在遠處，不走也不回頭，背對著她。

少女有些奇怪，搖搖頭，轉頭繼續前行。

(本章完)