第1210章 復仇者折鏌乾

整個人間大地，仿佛都在等待一隻雛鷹的成長。

終於，寧姚成長為了十四境的純粹劍修。

曾被寄予最大的厚望和期待，卻不曾絲毫讓人意外和失望。

寧姚以純粹劍修身份， 躋身十四境，就像武道之路，曹慈躋身十一境。

是獨屬於他們的某種必然。

曹慈已經神到一層，陳平安再不抓點緊，一旦再被曹慈登頂武神境。

陳平安完全可以想象，下次再跟曹慈問拳，打臉一事， 是要還債的。

裁玉山地界， 曾是古時兵家對壘之地， 江水依舊，潮生潮落。

陳平安笑問道：“怎麽先來找這個我？”

寧姚說道：“早就到了浩然天下，我先悄悄去了落魄山竹樓，再到學塾那邊看了會兒，聽到這邊的心聲，就趕過來了。”

寧姚還沒有自負到目中無人的地步，在這場被老大劍仙稱呼為“天泣”的大雨中，她可以憑借避雨來躋身十四境，這是她與五彩天下大道相契使然，那麽其余四座天下，必然另有高人，未雨綢繆已久， 只等借助“淋雨”來破境。陳平安這家夥樹敵頗多，他身上聚集了太多陰冷卻隱蔽的視線， 所以寧姚躋身十四境純粹劍修的第一件事，就是擔心有大修士比她更早、或是同時躋身十四境，趁著天時紊亂的空當偷襲陳平安。

於是她就跟中土文廟打了聲招呼，準確說了， 是她臨時補了一份“通關文牒”。

所以寧姚這趟趕赴浩然天下，不單單是思念而已。

陳平安對於當教書先生，是有執念的。以前在劍氣長城酒鋪附近，他就教過靈犀巷、妍媸巷那些孩子們識字，兼任說書先生，說了不少志怪故事。在這件事上，老大劍仙還是很欣慰的。劍氣長城不是排斥文字和學問，當初只是不喜浩然天下而已。

陳平安笑著介紹道：“白伯，這就是我的媳婦，寧姚，跟那個寧姚同名同姓。”

白伯點頭道：“難怪陳舊在裁玉山這邊清心寡欲得不像話，每天除了忙正事就是釣魚，原來是心中早就有人了。”

陳平安如釋重負。

寧姚笑道：“男女情愛一事，我對他很放心。”

因為之前那場落魄山問劍正陽山的觀禮，寧姚現身過，所以這次露面，她施展了一份障眼法。

白伯善解人意笑道：“你們聊，隨便逛逛裁玉山，我還需要去幾處老坑盯著開采事項。”

老人同時以心聲說道：“你小子別著急走，記得帶著寧姑娘去自家酒樓那邊吃頓飯， 記我的帳即可。”

就當是幫這小子撐撐面子了，她男人在外邊還算混得開。

說句實話，別說眼前背劍匣的女子叫寧姚，就算陳舊叫陳平安，恐怕老人也只會唏噓一句，這麽巧。

難不成這雙男女，陳平安真是陳平安，寧姚真是寧姚啊。

白泥對竹枝派再有歸屬感，也不覺得自家這麽小一個門派，能夠讓這對天作之合一般的男女在此停步。

尤其陳舊還當了這麽久的外門知客。

老人回頭看了眼河邊風景，無數杏花被雨水打落在地，如同鋪出一條花路。

陳平安望向老人的背影，笑道：“白伯，說好了啊，回頭等我擺酒，給你發請帖，坐主桌。”

白泥轉過頭，笑道：“好說。”

往大膽了想，至多是與二三地仙同桌飲酒，難道自己敬酒還會手抖？

白泥忍住笑，以心聲問道：“不會有那傳說中的玉璞境老神仙吧？”

陳平安笑道：“玉璞境可坐不了主桌。”

自己跟寧姚的婚宴主桌，要麽是先生，火龍真人，要麽是徐遠霞，陳熙，或者說是如今的陳緝，好像還真就沒有玉璞境。

白泥點點頭。

老人懂了，明白這小子是如何將那寧姑娘騙上手的了。

寧姚知道陳平安的長輩緣一向很好。

陳平安曾經給出一個不是答案的答案，這些性格各異的長輩，只是喜歡他們年輕時的自己。

陳平安帶著寧姚走向河邊，寧姚好奇問道：“你是怎麽接連破兩境的？”

她沒有用上心聲。

不等陳平安開口，寧姚解釋道：“既然我在這裡，說話就不用遮遮掩掩了，十四境之下，誰敢窺探此地，我都察覺得到。”

誰想被她問劍，隻管掌觀山河。可惜中土陰陽家陸氏長了記性，不然她就有理由走一趟中土神洲了。

陳平安感歎不已，點頭說道：“這就是十四境。”

可能只是直呼寧姚二字，就會被她瞬間知曉。

陳平安解釋道：“這次閉關，比較冒險，反其道行之，等於是元嬰境就做了玉璞境瓶頸的事，不給自己留有絲毫余地，直面自己的全部陰暗面，捫心自問，自叩心關，撇開善惡，求真而已。再加上這場大雨，我得到了一些意想不到的大道饋贈，跟崔爺爺留在山上的書箱有關，也與我兩次放在神仙墳的銅錢、金精銅錢有些關系，不過這些是比較明顯的線索，準確說來，是與我的所有過往、山水足跡都有關系，算是一種……回響吧。至於一分為九的符籙手段，花了我很多心思，說句不吹牛的，這些奇思妙想，巧妙得很，環環相扣，要不要聽聽看？先前在落魄山上，做客的於老真人聽了，他都覺得相當不俗……”

寧姚點頭道：“具體說說看，我又不著急。”

陳平安沒來由笑了起來，只因為想起鄭大風的某個說法，反正下雨閑著也是閑著，不是下雨天打鞋子，就是下雨天生孩子，嘿嘿嘿。

聽過了陳平安對那場閉關的詳細描述，寧姚點頭道：“劍走偏鋒，險之又險。那個……孩子，最終他選擇主動離開，可能並不是認可或者接受了長大後的自己，只是他心地善良，不願讓你繼續為難。當然，這只是我的個人見解，未必就是真相，你也不必對此有任何負擔。”

陳平安長久無言，關於此事，他其實跟粹然神性的自己有過一場問答的，誰都沒有確鑿的答案。

旁觀者清。可能寧姚所說，才是真相。

寧姚說道：“不管怎麽說，既然已經是大劍仙了，接下來的道路，就豁然開朗，十分明了。對吧，陳大劍仙。”

某種程度上，玉璞境躋身仙人境，是一道大關隘，“問心求真”講究更多，但是仙人境躋身飛升境，反而是“修力”居多。

無非是在既有一條道路上補全一顆雛形道心，去蕪存菁，淬煉魂魄，修道之人，開始著手重新布置人身小天地，揀選合適的氣府去精耕細作，就像在坐擁一座福地的前提上，再搭建出一座洞天，最終洞天福地相銜接，就是飛升。

每一座氣府就是一座單獨的福地，天生修道資質好，老天爺賞飯吃，飯碗多，福地數量就多，將來飛升氣象就大。

白日，乘龍，霞舉，騎鶴，拔宅飛升，歷史上光是飛升路數的種類記載，大致有六十多種。

所以寧姚來之前，她真正的擔心，最大的憂慮，還是陳平安如何重返玉璞境，以及如何在玉璞境百尺竿頭更進一步，返璞歸真，躋身仙人。能夠登山的修道之士，自古無笨人，那麽一個足夠聰明的人，如何面對更聰明的心魔，就是天大的難題。

道高一尺魔高一丈，可不是什麽輕描淡寫的道家籠統語。而玉璞至仙人，據說被某些山巔大修士視為飛升境至十四境的預演，雖然寧姚不太理解其中深意，但是既然山頂都這麽說，想必其中肯定自有難處，結果陳平安倒好，一鼓作氣連破兩境，這讓寧姚如卸重擔，她一挑眉頭，自己眼光不差！

陳平安故意忽略寧姚的那個調侃說法，一本正經說道：“回頭去飛升城，我一定要好好感謝元造化那孩子王，當年小姑娘將我排在城頭巔峰劍仙的第十一名，很有遠見。下次見面，我一定要教她幾手好拳法。”

寧姚說道：“五彩天下那邊，近期冒出了一大堆中五境練氣士，相信很快就會多出一撥藏藏掖掖的玉璞境。”

如果她作為名義上的天下第一人，沒有躋身十四境，再次與五彩天下所有修士拉開一大段距離，那麽已經逐漸定型的天下局勢，極有可能會在一夜之間迎來翻天覆地的變化。

陳平安說道：“古語雲天知其將餓，故為雨粟。既然天雨粟，必須爭先爭渡，如果這會兒再藏私，就真會是當年藕花福地，臂聖程元山的下場了。就是不知道，蠻荒那邊會多出幾個嶄新十四境。”

曾經，托月山大祖。周密。在蠻荒天下創建出那座英靈殿的大妖初升。切韻的師尊，被周密吃掉的陸法言。白澤。

現在，無名氏，白景，小陌這撥沉睡極久的遠古修士，都是有望跨越一級大台階的飛升境巔峰。

以“不純粹”作為代價、早早躋身十四境的上任隱官蕭愻。當然還要加上頂替托月山大祖成為蠻荒共主的劍修斐然。以及那個劍心純粹的“宗垣”。

三教祖師的這場散道，加上浩然天下在蠻荒天下的戰場推進，不是可能，而一定會加速一小撮蠻荒大修士的登頂。

寧姚問道：“玉宣國那邊什麽時候收尾？”

陳平安說道：“過幾天就是了，選在清明節登門。”

寧姚問道：“需不需要我在旁護陣？”

陳平安搖頭笑道：“不需要，頂多是一個馬苦玄加上反悔的余時務，倆玉璞，任由他們卯足勁也掀不起什麽風浪。”

寧姚笑道：“‘倆玉璞而已’？成了大劍仙，口氣都不一樣了。”

陳平安微笑道：“畢竟我們劍氣長城的仙人境劍修，完全可以當浩然天下的飛升境練氣士看待。”

寧姚問道：“現在怎麽說？”

陳平安說道：“還有幾件小事要處理，然後很快就可以撤陣了，學塾那邊剛好農忙，要采摘明前茶了，我給蒙童們放幾天假期，真身提前走一趟玉宣國京城。”

寧姚說道：“那我去一趟劍氣長城，去去就回。”

陳平安笑道：“不用擔心我這邊會莫名其妙挨上十四境修士的一記術法。”

寧姚說道：“如果是吾洲呢？”

陳平安說道：“無非是以不講理還禮不講理，看看誰更虧就是了。”

畢竟他還有一粒心神遠遊天外，吾洲敢撿漏，除了要被文廟問責，陳平安也不介意以某種粹然姿態，提前現身青冥天下。

寧姚點點頭，“自己小心。”

陳平安突然說道：“雖然沒有了陰神和陽神，但是我已經搭建起出一尊法相的初步框架了，是模仿齊先生在老龍城一役的法相姿態。”

“再就是劉羨陽當年在劍氣長城，曾經傳授給我一部完整的祖傳劍經，當年這門劍術，對我來說門檻太高，有心無力，想學都難，根本無從下手，現在可以有機會試試看了，在先前跟心魔對峙的心相天地內，就有反覆演練數十萬遍，效果如何，目前還不好說，不過第一個拿來祭劍的對象，可能是某個藏在桐葉洲的蠻荒余孽，那女子劍修化名豆蔻，比較陰魂不散。”

“還有更多真相，某些念頭，都被我拘押起來了，暫時遺忘了，等我撤掉陣法，才能再與你細說。”

寧姚嗯了一聲。

沒有拖泥帶水，寧姚悄無聲息跨海遠遊。卻不是直奔劍氣長城，而是北俱蘆洲，她走了一趟戒備森嚴的清涼宗，一劍斬落，差點砍掉賀小涼的整隻手腕，臉色鐵青的賀小涼毫無還手之力，站在原地，她伸手揉著手腕，故意留下的半截紅線已經被寧姚一劍斬成齏粉。

寧姚都懶得言語半句，徑直離開北俱蘆洲，去往東海水君府，見到了那個曾經名叫稚圭的女子，王朱察覺到寧姚的當下境界，明顯臉色不太好看，當年雙方在泥瓶巷初次相逢，就是針尖對麥芒，各自看對方都不順眼，故而這場時隔多年的重逢，還是沒什麽可聊的，寧姚只是提醒她注意點，王朱嫣然一笑，說了幾句綿裡藏針的刺耳軟話，類似可喜可賀，歷史上最年輕的十四境修士呢，好像都沒有之一，寧姑娘的運道與資質一般好。

寧姚扯了扯嘴角，撂下一句“還是老樣子”。

期間路過那座新雨龍宗，寧姚猶豫了一下，還是在此停步，見了新宗主納蘭彩煥一面。

納蘭彩煥都沒想到寧姚已經十四境了，還誤以為她是飛升境，畢竟這才幾年功夫，舉城飛升至五彩天下，寧姚就已經連破三境。

離開雨龍宗，到了劍氣長城遺址，寧姚獨自站在其中半截城頭上，她背對著陌生的北方，眺望熟悉的南方。

裴旻躲藏太好，寧姚始終找不到此人。

所以寧姚這一路，都在猶豫要不要再繞路一趟，去找那個如今身在桐葉洲的大妖仰止，聽說她如今就在那位駐顏有術的大泉女帝身邊。只是想了想，還是忍住了，寧姚相信陳平安可以做得更好，就像之前問劍正陽山，換成她，就沒辦法讓正陽山那些劍仙們在吃疼之余，還要長長久久不痛快，被落魄山惡心得不行。

寧姚飄落下城頭，仰頭看著城頭上的那些大字。

最新的刻字，是陳平安在此城頭刻下一個“萍”字。

人生如浮萍，聚散苦匆匆。

如今就有不少來此遊歷的外鄉練氣士，在那些大字筆畫如過道、洞窟當中駐足，飲酒閑聊。

遙想當年，寧姚也會經常跟朋友們一起坐在那邊。

這次重返劍氣長城，寧姚是有私心的，想要幫著陳平安當一回說客。

至於齊廷濟會不會心生芥蒂，埋怨她挖牆腳，寧姚也無所謂。

齊廷濟這位也曾城頭刻字的老劍仙，畢竟還只是飛升境圓滿。

在蠻荒隱藏身份多年、再遠遊歸鄉的那撥劍氣長城本土劍修，暫時只有出身妍媸巷的邢雲，家族在太象街的柳水，只有他們選擇了青萍劍宗。

其余像高爽，郭渡和黃陵他們這撥上五境劍修，好像更傾向於齊廷濟選址南婆娑洲的那座龍象劍宗，金鋯家族祖輩與齊氏一向關系莫逆，有此選擇，很好理解。女子劍修竹素，是玄笏街出身，曾是齊氏的家族供奉，她的選擇也在情理之中。昔年屬於隱官一脈劍修、給蕭愻當左膀右臂的竹庵，就是她的同族。

黃陵和宣陽都擁有一處劍仙私宅，好像分別名為金剛坡和白毫庵。高爽和梅龕，隱居在蠻荒天下的歲月裡，分別找了個道侶、弟子，都是蠻荒劍修，高爽的道侶凌薰，如今好像是玉璞境，但是梅龕的那位嫡傳弟子，卻是一位仙人境劍修。

這撥劍修，家鄉的，蠻荒的，寧姚當然一個都沒見過。年月間隔太久，差了太多輩分。

當初他們離鄉之時，主動去蠻荒天下當死士，除了黃陵和宣陽比較特殊，早年在劍氣長城就已經成名，其余大多數都是地仙，甚至連金丹、元嬰都不是。避暑行宮那邊的檔案，是從來不記錄這些的，還是擔心名單泄露出去，被托月山順藤摸瓜。事實證明，此舉既是明智的，又是多慮的，因為蕭愻當年帶著隱官一脈的兩位玉璞境劍修，洛衫和竹庵，一起叛出劍氣長城之後，從始至終，都沒有幫著蠻荒天下找出任何一顆釘子。

由此可見，蕭愻確實痛恨浩然天下，繼而痛恨整座劍氣長城，她覺得太憋屈，才選擇投奔蠻荒。但是蕭愻對於一個個好像這輩子就是在等死和白死的家鄉劍修，並無半點怨氣。

寧姚挪步隨意走在昔年的戰場上，走到一處，蹲下身，撚起些許泥土。

城頭之上和城牆兩處，不知是誰率先認出了那位背劍匣女子的身份，消息傳消息，一下子就喧鬧起來。

一座天下被大道認可的第一人，分量之重，山上練氣士，心裡都有數。

所以沒有任何一位練氣士膽敢湊上去，與那位女子寒暄半句。

城頭那邊，有一撥來自寶瓶洲的練氣士，與有榮焉，寧姚她可是本洲陳劍仙的道侶，其余八洲，你們吃屁去。

寧姚很快就找到了走馬渡那邊的劍修氣息，便打了聲招呼。

察覺到劍氣長城這邊的動靜，齊廷濟和魏晉很快就禦劍趕來，還有一些陌生面孔，無一例外，都是劍修。

寧姚轉過身，與這撥劍修抱拳行禮。

齊廷濟境界最高，眼力最好，壓下心中道心漣漪，只是以眼神詢問寧姚。

寧姚輕輕點頭。

齊廷濟毫不掩飾自己的苦笑不已，若非忌諱，他真想問一問這個好似眨眼功夫就連破四境的寧丫頭，合道之路是哪條了。

魏晉這位風雪廟大劍仙，愧疚道：“還是老大劍仙親自幫忙，我才得到了宗垣前輩的幾道劍意饋贈。”

寧姚說道：“若非魏劍仙自身劍道造詣足夠，老大劍仙也幫不上忙。”

魏晉笑了笑，“酒鋪那句橫批，不算坑人。”

畢竟魏劍仙是那座酒鋪的最大主顧。

作為蠻荒劍修，婦人凌薰和道號震澤的“少年”劍仙，顯然都很好奇這位昔年劍氣長城獨一檔的天才劍修。

凌薰率先自我介紹道：“我叫凌薰，是郭渡的道侶。”

那位仙人境劍修微笑道：“我隨師父姓，道號震澤，如今化名梅澹蕩。”

梅龕伸手揉了揉“少年”的腦袋，笑眯眯道：“我這弟子，兩百余歲躋身的仙人境，資質不差的。”

宣陽開門見山說道：“我們都收到了邢雲和柳水的飛劍傳信，所以相約來見齊宗主。”

宣陽與柳水的師父，是故友。

只是宣陽並不太願意去桐葉洲或是落魄山。

黃陵以心聲問道：“寧姚，聽齊廷濟說，陳平安在歸還境界之後，跌落到了元嬰境？”

寧姚點點頭。

黃陵笑道：“那我就不去青萍劍宗了，那位崔宗主好像都不是劍修。”

梅龕笑眯眯道：“一來陳平安當過隱官，再者傳言桐葉洲那邊風氣不行，我這徒弟終究是妖族出身，所以我們師徒就不去給隱官大人添亂了。”

這明顯就是沒理由找理由了。

“隨你們。”

寧姚神采奕奕說道：“不過陳平安如今已經是劍仙了。”

她的言下之意，除齊廷濟之外，連同魏晉在內，隻說捉對廝殺，你們對上陳平安，都不夠看。

當說客一事，看樣子是懸了，寧姚不強求，強扭的瓜不甜。

竹素突然笑言一句，“連米祜的那個弟弟，現在都是仙人境了？有機會去那邊拜訪青萍劍宗。”

她記憶中，只有那個醜了吧唧的少年米祜，對米裕倒是沒有任何印象。

不過竹素在蠻荒那邊，聽了不少關於米氏兄弟的傳聞。

看來這撥劍修是打定主意要留在龍象劍宗了。

高爽，竹素，金鋯，郭渡和道侶凌薰，黃陵，宣陽，梅龕和弟子梅澹蕩。

全是上五境劍修，供奉也好，客卿也罷，光是這裡，此時此刻，就有九位。

如果再加上必然可以躋身飛升境的陸芝，玉璞境劍修邵敬岩，玉璞境酡顏夫人，齊廷濟的龍象劍宗，算不算是數座天下當之無愧的劍道宗門第一？如今浩然天下，除了符籙於玄的桃符山，鄭居中的白帝城，還有幾座宗門可以與之抗衡？

齊廷濟當初願意留在浩然天下開宗立派，就是在等今天？

饒是寧姚都不由得多問了一句，“還有其他劍修加入龍象劍宗？”

齊廷濟微笑點頭，“大概還有三四位。”

如此說來，真正繼承劍氣長城家底的宗門，其實並非是當過末代隱官的陳平安，而是齊廷濟的龍象劍宗。

魏晉打趣道：“看來齊老劍仙還是要比年輕隱官的招牌更管用些。”

他是落魄山的記名客卿，肯定不能胳膊肘往外拐。

齊廷濟點頭道：“一座宗門，上五境修士，比下、中五境修士人數更多，我們龍象劍宗是獨一份的。”

所以有強迫症的齊老劍仙，已經打定主意，要將宗門的收徒門檻再拔高一層，必須優中選優，那些被各方勢力陸陸續續送到宗門的劍仙胚子，為他們傳授劍術可以盡心盡力，但是都暫不記名，每一位年輕劍修能否納入宗門譜牒，都需要他親自點頭才行。假設龍象劍宗某天擁有了二十位上五境修士，金玉譜牒上邊“劍仙”之外的記名弟子，總計就只有十九人好了。

齊廷濟近期就準備抽空走一趟桐葉洲，親自邀請那位金甲洲的“劍仙徐君”加入龍象劍宗，擔任宗門掌律。

虧得來這邊的是寧姚，而不是陳平安。

不然齊廷濟可不敢說這種大話，陳隱官可不會像寧姚這麽好說話。

寧姚說道：“強者更強，希望龍象劍宗可以再接再厲，爭一爭浩然天下的宗門底蘊第一。”

她肯定會偏心陳平安和落魄山，但如果龍象劍宗可以蒸蒸日上，她也覺得是好事，樂見其成。

齊廷濟笑問一句，“寧姚，可以說？”

寧姚疑惑道：“說什麽？”

齊廷濟無奈道：“你的境界。”

寧姚笑道：“這有什麽不能說的。”

齊廷濟這才以心聲與眾人泄露天機，“寧姚已經是十四境純粹劍修了。”

這位姿容俊美的白袍老劍仙，言外是我們劍氣長城，終於又有一位劍道登頂之人了。

齊廷濟即便是劍仙當中私心最重之人，甚至陳清都當年都不願讓他去五彩天下，而是選擇了將飛升城托付給陳熙，但齊廷濟終究還是齊廷濟。

齊廷濟笑道：“我們去城頭看看？”

昔年城頭議事者，都是劍仙。

萬年以來，唯一一次破例，是老大劍仙欽點了陳平安負責接手隱官一脈的爛攤子。

寧姚點點頭。

他們一起禦風去往城頭。

在城頭之上，依次排開，十一位上五境劍修，或站或蹲或坐。

有些返鄉卻已無故鄉可言的劍修，在傷感城頭沒有了那架衣裙飄搖的秋千，有些是傷感沒有了那些經常串門飲酒的劍仙私宅，還有人是在傷感妍媸巷，也有人是在傷感見不著老大劍仙的那棟茅屋了。

寧姚輕聲問道：“就沒有邀請老聾兒加入龍象劍宗？”

齊廷濟搖頭道：“好不容易恢復自由身，老聾兒豈會自投羅網，而且老聾兒躲得好，估計不等到大戰落幕，誰都找不到他了。”

竹素笑著打趣道：“寧姚，給你男人當說客，結果一個沒撈著，只能無功而返了，你心裡就沒有一點別扭？”

寧姚說道：“沒什麽好別扭的。”

魏晉說道：“寧姚，幫忙捎句話，神仙台那棵萬年松，陳平安想遷走就隻管遷走，就說我答應了，作為補償，讓落魄山以後多多照拂風雪廟弟子。”

寧姚疑惑道：“你打算找機會去跟宗垣問劍？”

魏晉的沉默不語，就是答案了。

寧姚說道：“我去趟十萬大山。”

齊廷濟說道：“有機會去趟龍象劍宗見一見陸芝。”

寧姚說道：“我不會勸她去青冥天下。”

齊廷濟笑道：“不用勸。”

寧姚如今只要現身龍象劍宗，就比任何勸說言語都管用。

寧姚點點頭，她的身形在城頭憑空消失。

等到寧姚離開城頭，幾位劍修同時長呼出一口氣，畢竟年紀和道齡擺在那裡，先前寧姚在時，總不能露怯吧。

但是不得不承認，與一位十四境純粹劍修如此近距離接觸，壓力不小。何況寧姚還是一座嶄新天下的第一人。

作為僅有兩位外人之一的梅澹蕩，問了個很大的問題，“寧姚和斐然，他們是不是最有希望與三教祖師同境界的修士了？”

齊廷濟不開口，就沒有人敢回答這個問題。

長久沉默過後，凌薰開口笑道：“很好奇陳隱官是怎麽個人，竟然能夠讓寧姚喜歡。”

齊廷濟笑道：“他是一個極執拗的聰明人，就算道不同不相為謀，注定當不成朋友，也盡量別去招惹他。”

宣陽驚訝道：“評價這麽高？”

齊廷濟換了個更形象的說法，“把他看成一個暫時還年輕的白帝城鄭居中就可以了。”

有人搖頭，顯然不信。

寧姚來到了十萬大山那座熟悉的山頭。

瞧見了一個兩頰酡紅的貂帽少女正坐在崖畔發呆。

老瞎子難得主動走出茅屋，笑道：“寧丫頭來了啊，呦，不錯不錯，以後得互稱道友了。”

寧姚微笑道：“之祠爺爺。”

老瞎子點頭道：“啥時候擺酒，記得幫我預留個位置，我得坐主桌。”

寧姚說道：“不知道啊，這種事總不能我催他吧。”

老瞎子點頭道：“不像話。”

豎起耳朵的貂帽少女轉過頭，一臉諂媚道：“哇，你就是寧姚，我們的山主夫人？”

寧姚以心聲問道：“你就是白景？你見過舊天庭的五至高嗎？”

謝狗揉了揉貂帽，笑眯眯道：“除了那位，一次都沒見過，其余四位都遠遠見過啊，可不敢靠近，持劍者，披甲者，水神，還有誰來著？哎呦喂，看我這記性。”

寧姚笑了笑。

老瞎子笑呵呵道：“看看，她睡不著陌生道友，不是沒有理由的。”

寧姚點點頭，“難怪。”

謝狗撇撇嘴，“我如今忙著挑選合道之路，不跟你們一般計較。”

裁玉山那邊，等到寧姚離開，陳平安就下了老坑，去找白伯道別。

路上遇到了兩位相熟的少年采石工，正在忙裡偷閑，拎著水壺嚼著乾糧，瞧見了這位外門典客，都不見外，直呼其名。

在裁玉山這邊討生活的年輕一輩，都喜歡跟陳舊說話，肚量好，脾氣好，能喝酒，還能往外拎出好些個奇聞異事，常人五分精彩的故事，到了陳舊嘴裡，就能說得十分有趣，好像有說不完的地方諺語。陳平安問兩個少年聊什麽呢，一人笑著說我們在聊那位落魄山的陳山主呢，開宗立派，找媳婦，收徒弟，都是一把好手。

另外一個少年說我們裁玉山其實不差的，跟落魄山就只是差一個懂賺錢的陳劍仙了。

陳平安點頭笑道：“你是懂陳劍仙的。”

“陳舊，你這麽有江湖閱歷，見沒見過陳平安？”

“滿打滿算，見過兩次。”

一次是在北俱蘆洲的鳧水島，一次是在自己的心相天地內。

一個少年雙手抱住後腦杓，“不曉得真要見著了陳平安，我跟他能聊啥。”

陳平安伸出手，另外一個消瘦少年熟門熟路撕下半張梅乾菜餅，遞給陳舊。

陳平安蹲在一旁細嚼慢咽起來，笑道：“好好想想，現在就可以想起來了。”

消瘦黢黑的少年埋怨道：“陳舊，你好歹是個知客，老這麽跟我們蹭吃蹭喝，好意思？”

陳平安笑道：“知客大人吃你的餅，是給面子好不好。你小子次次給餅吃，是你的不小氣。所以這句畫蛇添足的埋怨話，多余了，趕緊收回去。”

少年白了一眼。畢竟真要說蹭吃蹭喝，還是他們比較過分，陳舊那邊總是留不住幾條醃魚的，都給他們順手牽羊了。

還真在那邊認真思考那個問題的少年回過神，問道：“陳舊，你不是辭掉外門典客了嗎？好馬不吃回頭草，怎麽又跑回來了？”

陳平安笑呵呵道：“少年學書劍，已具看雲眼，人在鶯花裡，矯首睨八荒，近來能走馬，不弱古豪傑，劍可敵一人，書足記姓名，長風入短袂，內手如懷冰，空山一個人，昨夜匣中鳴，吾與二三子，平生結交深。”

少年哀歎一聲，又來了。陳舊拽酸文，真不如他說葷話來得有意思。

陳平安微笑道：“我給你們仔細解析一番？”

消瘦少年一拍腦袋，又拿出一張餅，“行了行了，就知道半張餅堵不住你的嘴。”

陳平安哈哈大笑，就不跟出手闊綽的少年郎客氣了。

有少女娉娉嫋嫋走過，腰肢纖細，腳步輕輕，少年們立即提高嗓門說話。

桐葉洲，雲岩國京城那邊，薑尚真帶著那個化名羅紈的許嬌切，找到了天目書院的副山長溫煜。當溫煜看過陳平安的那封密信過後，非但沒有任何猶豫，反而幫著“羅紈”出謀劃策，敲定細節，具體該如何假扮萬瑤宗宗主韓玉樹，才更真實。

京城外那座魚鱗渡，劉幽州和柳歲余、鬱狷夫一起外出下小館子，跟一撥桀驁不馴的山上練氣士起了爭執，前者是奔著特色美食去的，後者卻是專門到小館子體驗民間疾苦的，瞧見劉幽州好似個繡花枕頭，竟然能夠帶著兩位如花美眷的佳人，來這種館子喝酒，便氣不打一處來，其中有個仙侶後裔，習慣了拿家世壓人和用神仙錢砸人，竟是罵不過那個始終笑呵呵的劉幽州，於是就問劉幽州他們知不知道自己爹是誰？柳歲余當場就樂得不行，說你要是不知道自己爹是誰，就問你娘去。

青杏國那邊，陳平安跟天曹郡張氏一起，主動找到了老皇帝柳龢和護國真人程虔，圍爐煮酒，雙方徹夜長談了一場。

當時旁聽的太子殿下柳豫，很快就臉色雪白，汗流浹背，老皇帝倒是與那位少年姿容的陳劍仙談笑風生，一起為柳豫複盤。顯而易見，柳豫和東宮一切症結所在，老皇帝早就看在眼裡了，薑還是老的辣，借此機會，垂垂老矣的皇帝陛下，幫著外人一起敲打太子，事實上，陳劍仙提及的那些東宮官員，柳龢早有檔案備份，這晚一並交給了柳豫，誰是酒囊飯袋，誰有真才實學，雙方才乾有幾分，優劣在哪裡，家產有多少，金屋藏嬌有幾處，這些年的政績履歷和私下言談，早已都被刑部供奉秘密記錄在冊。

玉宣國京城，余時務跟馬苦玄約在了一座美婦沽酒的鋪子，折耳山改成了折腰山，山神娘娘也將名字改成了宋瘠。

果然如陳平安所料，余時務還是為馬苦玄泄露了那座陣法的存在，馬苦玄思量片刻，只是說了一句，讓余時務喝完酒就離開，沒必要攪和這種個人仇怨，山上的趟渾水，不如山下的喝濁酒。

處州刺史吳鳶脫下官服，私下拜訪竹樓一樓的陳山主，主要是詢問一事，趙繇和那個刑部新設機構，大驪王朝一國文武百官和朝野上下，都可以管，那麽誰來監管趙繇？陳平安說是曹耕心和一個名為大驪地支的秘密機構。於是吳鳶又問，誰來管曹耕心和大驪地支，陳平安說是自己。結果吳鳶不依不饒，再問誰能管你這位大驪新任國師？還是說無人約束，僅憑良心？陳平安笑著沒說話。吳鳶便說起了一件舊事，說先生在擔任大驪國師沒多久，曾經親手處置了一樁糊塗官司，當年有一封驛報丟失，連同驛騎和公文在內，就那麽消失不見了，不管兵部和刑部怎麽調查都查不出任何蛛絲馬跡，結果就是兩邊相互推諉和指摘，結果國師非但沒有大事化小小事化了，甚至都沒有各打五十大板，而是全都從重處理，所有官員，大到兵部侍郎，到刑部管著督查驛站供奉的郎官，小到沿途幾座驛站的驛丞，全部丟了官帽子，大驪朝廷永不錄用，除此之外，一州境內刺史到主管官員，都一並被問責，甚至連附近的一座山上仙府，連同數個江湖門派，都遭受了一場無妄之災，要麽被下獄，要麽直接被驅逐出境……在那之後，只要是驛報丟失一事，朝廷該如何問責，與誰問責，問責大小，就都按照這件事的處置結果，作為刑部范例，成了大驪定例。聽到這裡，陳平安笑言一句，吳鳶，我知道你的意思，我還知道這件事，肯定從頭到尾都是崔師兄的刻意為之，所以你是想問我，那些遭受連帶責任的官員丟了官帽子，冤不冤枉，大驪朝廷該不該冤枉他們？吳鳶當時坐在竹樓一樓屋內，對著一隻火盆，伸手烤火取暖，與新任國師相對而坐，吳鳶點點頭，加重語氣，問我們作為知情人，該不該故意冤枉他們？

西嶽神君佟文暢，在陳平安那邊又吃過了幾碗米羹，就直接去了一趟兩座儲君之一的鹿角山，召見山神常鳳翰之前，佟文暢自己走了一趟鹿角山的某座庫房，親手翻出涉及百年內玉宣國文武氣運流轉一事的所有檔案，抖落那些冊子的灰塵，坐在桌案後邊，一邊吞雲吐霧，一邊翻閱檔案。山神府檔案司的一眾佐官胥吏，戰戰兢兢站在屋外廊道中，陪著大氣都不敢喘的文、武運司兩位主官，他們都是滿頭霧水，根本不清楚幾乎從無踏足過鹿角山的神君老爺，為何如此。常鳳翰穿好官服，這尊在寶瓶洲西嶽地界可謂一人之下萬人之上的高位山神，面無表情來到屋外，身邊隻跟著禮製司和香火司兩位心腹佐官，常鳳翰朝屋內作了一揖，卻沒有開口，更沒有走入屋內。佟文暢頭也不抬，除了書頁翻動的聲響，就只有老山君砸吧嘴的聲響，一屋子煙霧，縈繞不散。

常鳳翰默然站在門口足足將近一炷香，這才看了眼諸司主官，後者就要悄悄離開廊道。

佟文暢終於說道：“常山神是覺得家醜不可外揚？”

常鳳翰欲言又止。佟神君此言一出，廊道那些官吏身形就跟釘子一樣紋絲不動了。

佟文暢合上一本冊子，抖了抖新冊子的灰塵，抬頭望向門口的常鳳翰，問道：“知不知道女鬼薛如意？”

常鳳翰老老實實搖頭道：“回稟神君，下官沒聽說過這頭鬼物。”

佟文暢問道：“知不知道洪鍾毓？”

常鳳翰點頭道：“知道，上任玉宣國京師城隍廟的文判官，剛剛升遷到大驪陪都附近的泠州擔任城隍爺。洪鍾毓赴任之前，給下官寄過一封書信，讓我注意留心玉宣國最近兩年的文運流轉和科舉名次。下官前不久就讓文運司高叢薰去查閱檔案，高叢薰給我的答覆是沒有紕漏。”

佟文暢說道：“高叢薰。”

一位山神府女官瞬間頭大如鬥，咬著嘴唇，挪步走到門口那邊，伏地不起，“鹿角山文運司高叢薰，覲見神君。”

跪在門口的高叢薰臉色慘白無色，她先前給自家山神老爺的答覆，其實是“沒有大的紕漏”，只是這種話，她哪敢當面拆穿。

佟文暢說道：“我答應過陳國師，西嶽要給他一個滿意的答覆。常鳳翰，高叢薰，你們說說看，該怎麽給？”

先前在那小宅內，跟陳平安喝了點小酒，佐酒菜是那野蔥炒醬，雙方相識不久，相知卻是不淺，所以言談無忌。

年輕人說大好人間，人間大美。老人說山水無數，好大人間。

大雨滂沱，天地昏暗，路旁有酒肆依舊開門，一騎悠悠而至，手持金鞭，一手拎酒壺，冒雨來此喝酒，馬蹄陣陣，濺起泥濘。

明天就是清明節了。

不過對於馬背上醉醺醺的貴公子而言，也沒什麽，反正他們馬氏在這一天是不忙碌的。故鄉路途遙遠，不用上墳祭祖。

被大雨淋透的馬研山翻身下馬，打了個酒嗝，在門外就嚷嚷道：“宋姐姐宋姐姐，我需要喝你的酒來解酒，再幫我烤烤衣服。”

咦了一聲，馬研山覺得有些奇怪，酒肆明明開著門，那位折耳山的山神娘娘竟然沒有出聲調笑幾句。

馬研山猶豫了一下，神色自若，打了個酒嗝，竟是直接轉身，要策馬離去。

酒肆那邊，一個黑袍青年站在門口，嗤笑道：“倒是不蠢。”

馬研山身體僵硬，揮揮手，好像是在示意暗中護駕的家族供奉不用露面。

馬苦玄揉著下巴，“別裝了，在這玉宣國地界，誰敢打你馬家二公子的主意，而且你架子大，出門哪有帶扈從的好習慣。”

馬研山緩緩轉過頭，望向那個好像很陌生又很熟悉的年輕男人，馬研山先是一愣，霎時間百感交集，怔怔站在雨中，嘴唇微動，卻沒能開口說出什麽。

馬苦玄說道：“進來喝酒。”

馬研山抹了把臉上的雨水，快步走入酒肆，再無半點富貴閑人的氣派。

山神娘娘親自煮酒待客。

馬苦玄說道：“這是第三次見面了。”

馬研山怒道：“為何不跟爹娘見面？！山上當了神仙，就連爹娘都不認了？！”

馬苦玄笑道：“打小就跟他們不親，沒什麽感情，跟上山修道不修道無關。”

馬研山氣得臉色鐵青。

馬苦玄說道：“先前你們家族祠堂議事，我和這位折腰山娘娘就坐在橫梁上聽著，看來看去，也沒幾個好東西，不是蠢貨，就是庸人。你可能是唯一的例外，還算不笨，所以我才願意在這邊等你過來喝酒，不過今天的酒水錢，得你來結帳。”

馬研山咬牙切齒道：“我來結帳，當然得我來結帳，杏花巷馬氏有今天的富貴日子，可不就是你馬苦玄給的。”

馬苦玄笑著轉頭望向宋瘠，“聽聽，是不是有點小聰明？”

宋瘠哪敢搭腔，繼續低頭煮酒。

馬研山仰頭喝完一壺酒肆自釀黃酒，要不是打不過對方，非要朝他臉上來上一拳。

馬苦玄說道：“你知不知道你們的仇家是誰？”

馬研山悶不做聲。

馬苦玄笑道：“問你話呢。”

馬研山點點頭，“小時候無意間聽過一耳朵，所以我這些年對家鄉那邊比較上心，就有答案了。”

馬苦玄說道：“就沒想過做點什麽？”

馬研山遞過空碗，山神娘娘接過酒碗，盛滿黃酒，馬研山道了一聲謝，這次是一口氣悶了半碗，神色黯然道：“試過，不成。”

馬苦玄點頭道：“有心就好，已經好過那些蠢貨太多了。”

馬研山抬起頭，小聲問道：“你這趟趕來永嘉縣，是想要帶著爹娘和月眉一起去山上？”

馬苦玄笑道：“帶不走的。躲雨能躲，逃債難逃。何況討債的，還是泥瓶巷那個最記仇的人。”

馬研山滿臉恐慌，“難道連你都不行？”

馬苦玄忍俊不禁，“你當馬苦玄是誰，為所欲為，無所不能嗎？”

馬研山說道：“那你找我做什麽？”

馬苦玄笑道：“我會讓余時務帶你去真武山，就只有這麽一個名額，給馬月眉就太可惜了。”

馬研山沉聲道：“我不走。”

馬苦玄說道：“你算老幾，說了作數？”

馬研山還想要言語，驀然一個腦袋磕桌，昏睡過去。

學塾那邊，九道符光一閃而逝，沒入青衫袖中。

教書先生跟兩位徒弟、學生說自己要出門遠遊一趟。

趙樹下和寧吉也沒有多問什麽。

陳平安縮地山河，重返竹樓一樓，將牆上的夜遊摘下，背在身後，看了眼那副對聯，走出屋子，陳平安去到山頂，看了眼小鎮那邊的兩條巷弄，就此出山。

清明時節。

玉宣國京城永嘉縣。

一襲青衫背劍，撐傘走在街道上，來到一座大宅子門口，收起雨傘。

門房是個養尊處優的中年人，純粹武夫，兼任馬氏護院之一，笑問道：“這是找人？有名帖嗎？”

青衫客微笑道：“是找人。沒有帶名帖。”

門房一肚子疑惑，在今兒登門找人，是缺根筋還是真有急事相求，不過門房仍是保持笑容，耐心問道：“找誰？”

青衫客說道：“要找杏花巷馬岩，秦箏。”

門房心中腹誹不已，你當自己是誰，敢找咱們家主和當家主婦，可畢竟是大戶人家的門面人物，再問一句，“請教，你是？”

青衫客笑道：“我來自槐黃縣城，叫陳平安，是泥瓶巷陳全和陳淑的兒子。你就這麽通報好了。”

門房皺眉不已，都什麽跟什麽啊，什麽泥瓶巷陳什麽的。

等等。

那大驪處州槐黃縣城，陳平安？！

門房咽了口唾沫，小心翼翼問道：“哪個陳平安？”

陳平安眯眼說道：“別猜了，也別擋路，我不但知道你姓什麽叫什麽，早年在江湖上做了哪些勾當，如今在玉宣國有哪些見不得光的營生，比你自己可能都要更清楚，甚至連你的祖宗十八代都知道。我耐心有限，趕緊去通報。”

善者不來來者不善？

門房約莫是怕到極致便膽氣橫生，也可能更多是根本不相信眼前男子就是那人，冷笑道：“真是找死挑了個好日子。”

陳平安微笑道：“好說。”

伸出手，掐住那位武學小宗師的脖子，往門內隨手一丟。沒死，哪有這麽便宜的好事。

剛要跨過門檻，陳平安收回腳，走到大門那邊，一腳踹碎大門，背劍拎傘，走入門內，抬腳輕輕一撥，將那躺在地上擋路的門房給挪開，一路滑到牆根。一襲青衫筆直前行，一堵擋道的仙家影壁自行劈開，碎成齏粉。馬氏府邸外大雨磅礴，府內卻毫無征兆大雨停歇了。

馬氏祠堂那邊的大門上，兩幅彩繪的披甲門神熠熠生輝，就要現身。

陳平安淡然道：“退回去，老實待著。”

兩尊門神如被當場禁錮在紙張上。

一位練氣士供奉匆忙禦風來此，怒喝一聲，“來者何人，不知死活，膽敢擅闖此地……”

不曾想好像被施展了定身術，就那麽靜止懸停在空中，修士心中驚駭萬分，心思急轉，便開始自報師門。

山上的修道之人，終究都是要講一講香火情的，無冤無仇的，何必大打出手，傷了和氣。

刹那之間，那修士眼前一花，再定睛一看，差點當場道心崩潰，恍惚間好像置身於師門祖師堂內，一尊尊祖師法相巍峨，高如山嶽，俯瞰如螻蟻一般的修士，大罵逆徒受死……

一路走去，根本不見那位青衫男子出手，武夫自行倒地不起，練氣士如同魔怔一般。

就這麽如入無人之境，陳平安來到了那座馬氏祠堂，門口台階那邊，坐著一個對家族動-亂不聞不問的黑袍青年。

陳平安微笑道：“杏花巷小雜種，好久不見。”

馬苦玄嘖嘖稱奇道：“都快要認不出你了，陳平安。”

陳平安抖了抖袖子，從裡邊摔出兩人，一個是暈厥的馬研山，一個是昏死的余時務。

馬苦玄終於神色凝重起來。

陳平安笑道：“還不開啟陣法，你留著當飯吃呢？”

霎時間天地白霧茫茫，只剩下坐著的馬苦玄，站著的陳平安。

一座山水禁製陣法之內，天地廣袤無垠，然後大地震顫如悶雷，出現了一尊尊氣象威嚴的金甲神靈，總計一百零八尊。

將身形渺小如一粒微塵的陳平安圍困在其中。

馬苦玄可以清晰看到那個陳平安臉上的譏諷神色。

馬苦玄瞬間心弦緊繃起來，環顧四周，只見金甲神靈之外，一山更比一山高，好個天外有天，出現了四尊……至高神靈。

遠古天庭五至高之四，持劍者，披甲者，水神，火神。

馬苦玄緩緩起身，苦笑道：“陳平安，你是真敢想啊。”

這座森羅萬象的天地之外，陳平安找到了杏花巷那對老了的狗男女，笑道：“我給你們安排了四十種死法。再算上利息，就更多了。不著急，慢慢還。”

去他媽的復仇者不折鏌乾。

(本章完)