第1212章 復仇是一場獨飲

一場酣暢淋漓的復仇，是一場不醉不歸的豪飲。

自飲自酌，緩緩飲酒，獨樂樂足矣。

有人頭戴金冠， 身穿一件紫氣縈繞的青紗法袍，手捧一支熒熒耀耀的白玉靈芝，腳踩一雙素白色躡雲履。

年約三十，姿容無瑕，道體無垢，面貌算不得如何俊美。

宛如神仙志怪小說中的謫仙公子，家在山水間， 花竹森森。又像從一篇遊仙詩中走出的山中幽居道人，結茅修行，偶至人間。

他閑庭信步，數步一景。

四周出現不同色彩和畫卷，工筆白描的亭台閣樓，水墨寫意的花苑，青綠山水的庭院。

前不久躋身仙人境，陳平安只是讓姿容年輕了幾年。

這條在前朝還是豪門扎堆的永嘉縣烏紗街，一朝天子一朝臣，除了這棟宰相舊邸，還有相鄰的兩座大宅，都換了主人，舊岐王府和一處禦史門第，早就一並被馬氏收入囊中。由於馬氏秉持一條“分家不分灶， 分灶即拆家”的古訓，在此落腳後， 將近三十年間， 始終不分家不分灶，不許諸房子弟別立戶籍分異家財。三座府邸，相互間打通一道側門，故而小半條街，都姓馬。

那座庭院內，青衫背劍的陳平安抬起腳，鞋底板終於離開馬岩的臉頰，似乎是嫌髒，蹭了蹭地面青磚，笑道：“馬岩和秦箏可以下去養傷了，斷了手腕，沈老宗師秘傳的那幾種金瘡藥，估計是不管用了，馬氏密室庫房那邊甲字櫃內的幾種珍藏靈丹，搭配著楊家藥鋪的膏藥，興許派得上用場，記得省著點用，藥膏畢竟是用一瓶就少一瓶的稀罕物件。運氣好，讓那位元嬰境老神仙的蒲柳用上醫家的枯木回春術，一截斷腕還可以接回去，馬月眉， 你可以跟著爹娘一起離開了，記得把馬徹和馬川、馬璧喊過來，剛好三換三。”

馬月眉蹲下身，顫顫巍巍撿起那隻還戴著翡翠手鐲的斷腕，她站起身，死死盯著那一襲青衫。

馬岩攙扶著幾乎暈厥過去的秦箏，踉蹌著走出庭院，馬岩不忘提醒馬月眉趕緊跟上，用眼神暗示她不要意氣用事。

見那女子不挪步，陳平安問道：“眼神能夠殺人嗎？不然你留下，杵在原地瞪大眼睛，多瞧一會兒？能否看殺仇寇？”

馬月眉一雙秋水長眸中銘刻著濃重的恨意，道：“姓陳的，你要麽今天就殺了我，不然我這輩子都會讓你和你的落魄山……”

不等馬月眉撂完狠話，陳平安笑著雙指並攏，朝那女子輕輕一劃，劍光璀璨，就像一根鐵絲切開豆腐似的。

一臉錯愕的馬月眉呆呆低下頭，那道劍光，斜著將馬月眉的身軀斬成兩半，肚腸滑落一地，甚至泛著淡淡的白霧熱氣。

那些先前已經死過一回的青衣婢女，等到她們作為旁觀者，親眼目睹如此惡心的恐怖一幕，大半數都開始彎腰嘔吐起來。

陳平安坐在台階上，從袖中摸出一本冊子，低頭翻開一頁，再抬頭望向不遠處的慘狀，微笑道：“復仇不是一盤熱氣騰騰的菜，急匆匆端上桌，只要不吃，很快就會冷了。”

冥冥杳杳，浩浩渺渺，馬月眉環顧四周，不知為何，她已經置身於馬氏祠堂之內，就坐在一張椅子上。

循著那個聲音，馬月眉轉頭望向大門口那邊，多出了一張椅子，坐著一個橫劍在膝的青衫客，頭別玉簪，正在飲酒。

那個“陳平安”，跟庭院內於談笑間隨意殺人的陳劍仙，判若兩人。

此刻馬月眉眼中的陳平安，更像是一尊神像，他面無表情，眼神冷漠，神靈屍坐。

與此同時，馬氏祠堂祖宗掛像、牌位下方的供桌上，多出了一隻古舊香爐，每“一炷香”，都是一個馬氏子弟的名字。

馬月眉還驚駭發現庭院中那個被分屍的自己，一旁站著個身姿虛幻的鬼物馬月眉，她正在掩面流淚，暗自飲泣。

庭院內，陳平安轉頭看向院門口那邊，提醒道：“馬岩，秦箏，那就讓你們佔點便宜，二換三。一刻鍾之內，那倆貨色，如果沒有趕來這裡見我，就把帳算在你們頭上了。沒辦法，你們既然身為家主，就隻好多擔待些。”

那對夫婦腳步匆匆，片刻不敢停歇。至於馬月眉的真實下場，是死是活，還是如青衣婢女那般死去活來，他們暫時也顧不上了，各自只能壓著滔天恨意，另做打算。畢竟杏花巷馬氏一支的香火，在他們夫婦身上，更在大兒子馬苦玄身上，除此之外，像小女兒馬月眉，或是二子馬研山……就那樣了。

之後陳平安伸手一招，從院內一棵蒼蒼翠翠的古松上邊，抓來一把松針，輕輕攥在手心，再望向其中兩位率先朝自己發難的青衣婢女，“如果沒有記錯，你們是叫-春溫，秋筠？十六名劍侍當中，暫時只有你們兩個是四境武夫，相當不容易了，隨便擱在寶瓶洲哪裡，這麽年輕的四境武夫，都可以算作一等一的習武資質了。是秦箏那婆姨瞞過你們名義上的主人馬月眉，暗中授意，手把手教你們如何當死士的，好坐實我今天在此濫殺無辜的說法？我只是好奇，你們該得的報酬呢？沒有？單純是覺得馬氏收養了你們這些孤兒，就必須主辱臣死？”

兩位妙齡少女，如出一轍的綢緞青衣裝束，她們只在細節處，各有巧思，其中名為春溫的婢女，輕盈體態，頭戴白角冠，號稱是玉宣國的宮內樣，另外那個叫秋筠的青衣劍侍，身姿略顯豐腴沉重，她此刻低垂著腦袋，竟是連與那位陳劍仙對視一眼的心氣都沒有了。

白角冠少女咬牙切齒道：“奴婢隻恨自己境界低微，傷不著陳劍仙分毫，想要拚個魚死網破都做不到。”

陳平安笑道：“這話說得不夠準確，魚死網破，你至少做到了一半。”

言語之間，屈指一彈，一枚翠綠松針快若飛劍，洞穿了那位白角冠婢女的眉心，嬌軀癱軟，額頭滲出一粒鮮紅血珠。

陳平安看著手上帳本關於兩位馬氏子弟的詳細記錄，笑了笑，轉頭望向那個秋筠，說道：“我擔心馬岩和秦箏忘性大，你向來與馬川親近，肯定不願意這位心儀情郎死得莫名其妙，那就勞煩秋筠姑娘跑一趟，替那位馬公子博取一線生機。不過切記切記，不要泄露此地內幕，隻字片語都不要說出去，不然就別怪我送你們去做一雙亡命鴛鴦了。”

秋筠壯著膽子離開馬氏家主的讀書待客處，果然那個性格叵測、心狠手辣的的陳劍仙，沒有繼續為難她。

與此同時，頭戴白角冠的劍侍再次恢復原貌，她在神色恍惚間，下意識伸出手指，揉了揉本該被一枚松針打穿的眉心。

在如此短的時間內，先後死了兩次，讓她殺氣驟減，意氣頹然，只是她仍然強提起一口純粹真氣，故意讓自己顯得殺氣騰騰，沉聲道：“陳劍仙就這點本事？要殺要剮不過是頭點地，別說是飛劍反覆殺人，便是刀山火海，油鍋烹煮，陳劍仙隻管一一施展出來，與你求饒半句，就算我沒有骨氣……”

陳平安合上帳本，微笑道：“輸人不輸陣，心性真是不錯。年紀還小，武學境界不夠，如今只是馬月眉的幫閑，等到你哪天學到了沈老宗師的七八成本事，估計以後就是永嘉縣馬氏的得力幫凶了，專門做些見不得光的勾當，或是夜行，鏟除異己，或是掣肘家族內的仙師供奉，”

白角冠婢女板著臉陰惻惻說道：“我就算變成了厲鬼，就算爬也要爬去陳劍仙的家鄉，去那座落魄山報仇雪恨！”

陳平安眯眼微笑，點頭道：“好說。人生在世要稱心，本該有恩報恩，有仇報仇。結仇者與報仇者，雙方各憑本事。只是一個走過不少江湖路的前輩，無償告訴你一個江湖道理，在形勢不由人的時候，年輕人說話不要面露凶狠，眼綻凶光，無妨，下輩子注意點。”

刹那之間，又是一枚松針洞穿她的眉心，強勁的洞穿力道，帶著青衣婢女撞向牆壁，頹然坐地而死。

青衣婢女抬起頭，天地晦暗，寒風陣陣，陰冷刺骨，她茫然四顧，是極為陌生的景象，枯寂，了無生氣。

這次自己是真死了？已經身在黃泉路了？接下來可有那書上所謂的鬼門關，孟婆橋？

她站在一條大雨過後的泥濘道路中央，就在此時，她轉頭望去，有一貧寒老媼騎乘駿馬，鞍轡異常華美，老媼衣衫襤褸，縫縫補補，只是這匹高頭駿馬卻分明是豪門精心飼養，尋常人家，絕不能擁有這等千金不易之物。

瞧見了道路上的青衣婢女，老媼趕忙勒緊韁繩，停馬在旁，老媼眉眼慈祥，稍稍附身，低聲問道：“姑娘欲何往處？”

賜姓馬、名溫春的青衣婢女顫聲問道：“老婆婆，敢問此地是冥府道路之上嗎？”

老媼聞言愈發眉眼溫和，笑道：“姑娘可是回娘家省親，與親人走散了？莫不是被大雨淋濕，昏了頭，才說出這種好沒道理的胡話。姑娘，大雨才歇，路途積潦難行，此地山林自古多虎患，姑娘不宜單獨一人趕路，不如隨我去寒舍暫作休歇，翌日早行，得從容也。”

“裝神弄鬼！我倒要看你是神是鬼，敢在此故弄玄虛！”

青衣婢女扯了扯嘴角，腳尖一點，撥動一粒路上石子，石子破空，呼嘯成風，朝那高坐馬背的老媼心口處急急飛去，老媼吃痛一聲，跌落馬背，摔在泥濘中，沒了氣息，青衣婢女低頭定睛望去，一番猶豫過後，這才緩緩挪步，擰轉手腕，袖中滑出一把匕首，攥在手心。那個羸弱不堪、一擊便被斃命的老媼驀然睜眼，心口處鮮血流淌，她卻是緩緩起身，擦了擦衣裙，越擦越髒，歎息一聲，隻好作罷，沙啞開口道：“小姑娘，我好心好意勸你，何故暴起殺人，就不怕誤殺無辜嗎？即便懷疑我是鬼神之屬，也理該敬而遠之呐。”

老媼低頭看了眼空洞的傷口，不以為意，只是繼續絮絮叨叨說著老理兒，“小姑娘聽一句勸，心地才是福田，一個人，若是心地壞了，雜草叢生，就壞了一年的收成，一年沒有收成就要與人賒欠，賒欠是要還利息的，這般債上添債，苦上加苦，循環往複，何時才是個頭呐。”

青衣婢女聽不得這些令人厭煩的碎嘴道理，她直接一腳踢去，將老媼的整顆腦袋都踹飛。

老媼的頭顱在泥漿中翻滾，反覆呢喃一句“又錯啦”。

下一刻，青衣婢女發現自己重新站在道路中央，遠處一騎緩緩而來，老媼再次停馬，面貌溫和，低聲問道：“姑娘欲往何處？”

不等青衣婢女回話，老媼便駕馭駿馬高高揚起馬蹄，瞬間就將後者的心口踩踏出一個窟窿，疼得婢女摔倒在地，老媼依舊神色和祥，再緩緩翻身下馬，揮動手中馬鞭，劈啪一聲如雷鳴炸響，狠狠打斷青衣婢女的頭顱，高高拋起，重重墜地，青衣婢女隨著那顆翻滾的腦袋，她眼中視線切換不定，或青天或黃泥。

老媼嗓音溫和，好似自家長輩一般，柔聲勸誡道：“姑娘，還錯嗎？”

下一刻，青衣婢女再一次站在道路中央，馬蹄陣陣，由遠及近，老媼再次騎馬而至，好似懸崖勒馬一般，停馬笑顏開口詢問。

馬川和馬璧，是同父異母的兄弟，歲數相差一年，都是二十歲出頭，一人個高乾瘦，一個黑面短髯，容貌身材皆迥異，兄弟二人都是馬氏年輕一輩當中的翹楚，是有功名在身的，跟馬研山讓妹妹代考而來的探花郎不同，馬川是太學生出身的正經舉人，是家族僅次於少年神童馬徹的頭等讀書種子了，至於弟弟馬璧，只是相形見絀而已，若無比較，將他放在玉宣國豪門世族當中，也算俊彥了。

先前臉色難看至極的婢女秋筠找到他們，她沒有說具體緣由，隻說家主有令，讓他們立即趕到此地。

馬川想要詢問內幕，秋筠卻與平常溫婉不同，她只是咬著嘴唇不說一個字。一路上，馬川故意放緩腳步，走到弟弟身後，再去牽她的手，卻被秋筠輕輕甩開，這讓馬川有些驚訝，往日私下相見，由於給她們教拳的沈刻眼尖，是個老江湖，單憑女子走路姿態，就可以看出女子是否處子之身，秋筠又是馬月眉最器重的心腹婢女之一，馬川再色膽包天，也不敢隨便壞了她的武學前程。

結果等到他們三個進了院子，既沒有看到任何一位馬氏長輩，也沒有看到什麽相熟的供奉客卿。

只看到那撥神色古怪的青衣劍侍，怔怔看著他們幾個後到者。

馬氏長房遭遇了一場翻天覆地的風波，家主馬岩挨了一腳踹，當家主婦秦箏都斷了一隻手腕，不過暫時並未殃及兩邊兩房旁支的相鄰府邸。

馬川和馬璧只看到了唯一一個不同尋常的地方，有個青衫背劍的男子，坐在台階上，此人手裡邊有本不薄的冊子。

貴客？

是某位已經在朝野揚名立萬的玉宣國世家子，家主想要讓他們兄弟來此，跟這個人切磋學問？

馬川作揖道：“敢問兄台？”

陳平安揮了揮手中帳本，“不必多禮，老鄉見老鄉。我們等會兒再細聊，等一等朝廷內定的下任狀元郎馬神童，馬徹。”

馬川笑容如常。

馬璧有些不悅神色，這小子真會擺譜，給臉不要臉的貨色，都敢擺到我們馬氏來了，在這京城，天潢貴胄功勳與那將相公卿子弟又如何。

聽說前些年皇帝陛下與皇后娘娘，都曾在國師的護送下，微服私訪離開皇宮，來此下榻馬府，吃了一回馬氏的私房菜，皇后娘娘都讚不絕口，她懇請陛下賞下了好幾件文房清供給馬氏，確有其事，因為那幾樣東西，如今就供奉在了家族祠堂裡邊的神龕旁。

只可惜當時家主隻讓嫡子女和馬徹一起接駕，其余人都未能親眼目睹天子龍顏。

馬川用上聚音成線的手段，“馬璧，此人多半是一位山上的仙裔弟子了，京城權貴子弟，印象中好像沒有這麽一號人物。”

馬璧點點頭，能夠跨過馬家的門檻，非富即貴，眼前男子，既然背劍現身，必然有所依仗，他同樣是學武有成的四境武夫，窮學文富學武，兄弟二人俱是打小就藥罐子泡大的好筋骨，以聚音成線與兄長密語道：“觀其氣象，倒是不俗，呼吸綿長，一看就是個練家子，不似山上修道之人，會不會是沈師傅在江湖上的嫡傳弟子？”

馬川再打量了幾眼青衫劍客，不動聲色道：“確有可能。”

京城內外和朝野上下，注意力都被馬徹給吸引過去了，但是在馬氏祠堂內部，他們兄弟二人，更是公認的文武雙全。用某位叔公的話說，就是以後咱們馬氏，長房那邊嗜酒如命、不務正業的馬研山，是定然靠不住了，肯定還得是他們倆兄弟挑起大梁了。只是他們倆一貫藏拙，出了這條烏紗街，不顯山不露水而已。

最後一個趕來庭院的少年郎，卻是與馬川他們兄弟截然不同的氣度姿容，面如冠玉，玉樹臨風，少年神色肅穆。

陳平安微笑道：“眉無喜憂，才是高人。不愧是永嘉縣馬氏家族文運凝聚所在，又是一位命裡欽定的碧紗籠中人，大好前程。”

就是少年不曉得血氣方剛，色字頭上一把刀的道理。

陳平安站起身，拿冊子隨便拍了拍長褂，走下台階，一步跨出，便來到了馬川和馬璧中間。一襲青衫長褂，已經站在兄弟二人的身後，伸手抓住他們的頭頂，就那麽輕輕一擰，兩顆頭顱幾乎同時發出哢嚓一聲，兩顆腦袋便直接被從前邊擰轉朝向了後邊，瞬間斃命的兄弟二人就那麽瞪大眼睛，瞪向那院門口的俊逸少年，馬徹。

本來可謂氣定神閑的英俊少年，一瞬間就濕了褲襠。庭院門口便開始飄起一股尿臊味。

馬徹只看到那個轉頭笑望向自己的青衫劍客，松開手指，兩個脖頸已斷的死人，便那麽軟綿綿耷拉著腦袋。

青衫男子竟然面帶微笑，將兩顆腦袋重新擰轉過去，讓兄弟倆的後腦杓，重新朝向院門口那個瞠目結舌的的馬徹，“你就是馬徹吧，膽子很大嘛，有想好以後在玉宣國廟堂當什麽官嗎？國師，禮部尚書？還是先成為駙馬爺，聽說你們玉宣國的駙馬爺是可以當官的，皇帝陛下最寵愛的玉慶公主，前年去集清觀燒香，恰逢一場名士薈萃的雅集清談，就年紀最小、談鋒最健的馬徹一見傾心了，就是比較可惜，你不太好這一口，更喜歡廚娘於磬那般的豐腴婦人？”

畢竟是隻讀聖賢書的少年郎，馬徹此刻早已臉色慘白，滿頭汗水。

陳平安笑道：“知道馬川和馬璧為何落個這般下場嗎？好好回答，千萬別學馬苦玄那個最喜歡裝聰明的大傻子，回答錯了，我就把你的腦袋慢慢擰轉一圈。”

馬徹不可抑製地身體顫抖起來，少年帶著無法掩飾的哭腔說道：“因為他們經常呼朋喚友，去別國參加一種狩獵遊戲，喜歡假扮馬賊和流寇，橫行無忌，為非作歹，去了很多次，殺了很多人，具體是多少，我不知道，真的不知道……”

陳平安笑問道：“這種密事，你一個兩耳不聞窗外事的讀書人，又是怎麽知道的？”

馬徹哪敢藏掖，竹筒倒豆子說道：“馬璧用心險惡，想要拖我一起下水，我拒絕了。”

陳平安說道：“缺了個‘義正言辭’，你得換個說法，‘我義正言辭拒絕了’。嗯？”

馬徹隻得牙齒打顫，乖乖複述一遍。

少年心中叫苦不迭，怎麽還沒有人趕來此地，將這尊殺神立即拿下，繩之以法？咱們馬氏這些年不是往來無白丁，與那山上得道仙師都有淵源嗎？

陳平安問道：“殺過人嗎？”

馬徹使勁搖頭。

陳平安又問道：“少年郎想殺人嗎？”

馬徹還是搖頭。

陳平安笑問道：“讀書種子敢殺人嗎？”

馬徹依舊搖頭。

陳平安微笑道：“作為未來觀湖書院的賢人君子，你覺得馬川馬璧該不該死？”

馬徹毫不猶豫說道：“作惡多端，他們該死！”

反正已經死了。

不料就在這一刻，那兩具屍體脖頸處咯吱作響，兄弟二人好像被施展了定身術，只能站在原地，卻是臉色鐵青轉頭望向馬徹，眼神中充滿了戾氣，好像要將馬徹生剝了才甘心。“馬徹，自己找件趁手的……兵器，打死他們，把他們的腦袋打掉才行，可以用磚頭，可以用屋內的硯台，興許用琴弦更好，相對容易割斷脖頸處的皮，不然用磚頭，有的磨了。”“甭管用什麽法子將他們的腦袋弄掉，馬徹，只要做成了這件事，你就可以活著離開此地，但是我隻給你一炷香時間，過時不候，到時候就要變成他們來剝你的皮了，他們是武藝傍身的練家子，當然，你不念同族兄弟情誼，他們興許心慈手軟，下不去手，到時候就要風水輪流轉，又輪到你佔據先手了，可以賭賭看。”

馬徹愣在當場。

陳平安笑道：“一寸光陰一寸金，你們讀書人不可不察啊。還是說願意賭馬川馬璧跟你一般膽小，不敢剝下一張活人的皮？”

馬徹不敢看那兩雙布滿血絲充滿憤恨的眼眸，少年低著頭，搖搖晃晃跑向那處家主讀書之地，上了台階跨過門檻，原本手腳發軟的少年便動作極快了，進了屋子，視線巡遊起來，馬徹心思急轉，一頓搜刮，很快就尋了幾件趁手的“兵器”，要以一方沉甸甸的硯台，砸斷那對兄弟的脖頸筋骨，摔了一隻擺放在花幾上邊的花瓶，少年要以碎瓷片切斷脖頸皮肉，才算完成約定，砍掉他們的腦袋，割下了首級。

馬徹一手拿著硯台，一手持花瓶碎片，只是等他跑下了台階，卻看到那些面露異樣神色的青衣婢女。

這讓馬徹一下子銳氣全無，呆呆站在台階底部，手腳冰涼。

青衫劍客與他擦肩而過，笑道：“嫌棄她們礙眼，怕她們事後嚼舌頭？好辦，不如先殺了她們？可以不計入一炷香光陰之內。”

馬徹好像陷入天人交戰的處境，一位身材矮小的持劍婢女冷若冰霜，她向前跨出一步，抖了一個劍花，似乎在提醒這個被玉宣國士林說成是文曲星下凡的少年，你馬徹，試試看？！馬徹嚇了一跳，再不敢有殺人滅口的念頭，徑直跑向馬川馬璧兄弟二人那邊，手持那方價值連城的硯台，少年高高舉起手臂，顫顫巍巍，古硯上刻著那幾句硯銘，好像也隨之搖搖晃晃起來。

兩個脖頸青筋暴起的難兄難弟，由於既無法開口言語，手腳又動彈不得，他們只能用殺人的眼神死死盯住這個手無縛雞之力的少年。

馬徹一下子就淚流滿面，喃喃道：“我下不去手，下不去手……不要逼我，不要再逼我了。”

陳平安坐回台階，攥著那把松針的手，輕輕握拳，捶打胸口，皮笑肉不笑道：“手足相殘，觸目驚心，令人痛心疾首啊。”

異象橫生，婢女秋筠伸手探臂朝書房那邊一抓，將一把釘入牆壁上長劍駕馭在手，她體態輕盈如蜻蜓點水，倏忽間就來到馬徹身後，一劍筆直刺出，就將少年刺了個透心涼。

馬徹呆呆低頭望去，半截長劍透出自己的胸膛，略帶弧度的鋒銳劍尖，竟然沒有些許血跡。

青衣婢女秋筠的腦袋一側太陽穴，如遭撞擊，頭顱晃蕩出一個幅度，這名為了心儀男子好似殉情的女子，當場斃命倒地。

嬌軀墜地之前，她深深看了眼情郎。

陳平安雙指並攏一劃，穿透馬徹的長劍原路折返，重新釘入書房牆壁，長長的金色劍穗，朝向地面，溫順下墜。

馬徹好像被這一劍徹底激發起了怒火和恨意，在發現自己挨了一劍卻毫無痛苦之後，他也顧不得深究緣由，眼眶通紅，一把抓住那馬川的腦袋，往青衣婢女那邊拖拽而走，再將馬川往地上一摔，將後者臉面與那賤婢對視，高高舉起手中那方篆刻古聖賢語的沉重硯台，重重砸在馬川的脖頸處，一下又一下，很快就砸得後者骨骼碎裂，瘋了一般的少年臉色猙獰，開始用手中瓷片磨掉馬川的血肉皮膚……

先前劍仙殺人，劍氣也好，松針作袖珍飛劍也罷，都太快了。

眼前這一幕慘絕人寰的畫面，卻是名副其實的鈍刀子割肉。

馬璧眼睜睜看著這一切，心如刀絞，肝膽欲裂。一向覺得殺人最是快意事的他，既怕死，更怕這個死法。

瘋了，好像所有人都瘋了。

被鮮血濺射滿身的少年站起身，一步步走向那個站在原地束手待斃的馬璧。

院內，有些青衣婢女幾乎將苦膽汁水都吐完了的，先後抬起頭，戰戰兢兢望向台階那邊，那個神色專注卻淡然的青衫劍仙。

————

折腰山的道旁酒肆，裴錢落座後，徑直問道：“這次喊過我來是為了什麽？”

不如先忙正事再敘舊。

劉羨陽一貫是坐沒坐相的德行，一隻腳踩在長凳上，晃著碗，笑道：“喊你過來助陣，是顧璨的意思，若只是按照我的想法，哪裡需要這麽興師動眾，否則也太給永嘉縣馬氏臉了，他們又沒有一位飛升境坐鎮家宅。顧璨呢，是擔心你師父在馬府裡邊，一個沒能收住手，殺瘋了，鬧出一樁類似江湖演義小說上邊的慘案，滅人滿門，斬草除根，別說人，連馬家會下蛋的雞鴨都給宰了一乾二淨，說不定連灶房那邊被人撿出來的雞鴨蛋都給搖碎嘍。”

裴錢啞然失笑，師父怎麽可能如此作為，只是劉羨陽和顧璨今兒坐在這裡，還是讓裴錢覺得心裡舒坦，便跟他們敬了一碗酒。

顧璨端起酒碗，悶了一大口，說道：“我沒這麽說過。”

緊接著顧璨補了一句，“但我確實是這麽想的。”

劉羨陽說道：“所以顧璨擔心我們倆攔不住陳平安，你在場，說不定陳平安還會稍微顧及身份，想要在你這邊維持師父臉面和好人做派，不至於在那邊殺紅了眼。”

裴錢猶豫了一下，還是老老實實說道：“那你們找錯人了，師父做什麽我都不會攔著，只會去雞籠鴨圈那邊幫忙撿雞蛋，看看有無漏網之魚。”

劉羨陽一時語噎，斜眼顧璨，這就是你找來的幫手？

顧璨樂呵得不行，果然沒有看錯裴錢，她很對自己的胃口。

山上山下，獨自行走江湖，你們招惹我可以，我可以不計較，因為裴錢是師父的開山弟子，來自落魄山。

但是你們如果敢招惹我師父，那裴錢更是師父的開山弟子。當年在竹樓二樓喂出來的拳，你們也可以嘗嘗看。

劉羨陽笑問道：“小鼻涕蟲，你知道你最大的優點是什麽嗎？”

顧璨說道：“我這個人最大的優點，就是知道自己有很多缺點。”

劉羨陽便將到了嘴邊的話，就著酒喝下肚子。

坐在火盆邊的顧靈驗忍不住噗嗤一笑，她早已脫了靴子和錦襪，露出一雙如羊脂玉的纖足，腳背微微勾起，足如彎月。

聽他們幾個聊天，賊有趣。

顧璨端碗抿了一口折腰山的盤鬢仙釀，好像再懶得用上心聲言語的手段，開口緩緩道：“親眼見過馬苦玄的，人人都說馬苦玄跋扈，言行無忌，做什麽事都不計後果，其實這廝並沒有外界說的那麽隻修力不修心，馬苦玄能夠有今天的不俗成就，自有其天才和學力。”

劉羨陽嘿嘿笑著，你這個小鼻涕蟲跟那馬苦玄是一路貨色，同行最相知，所以顧璨聊這個，觀點還是站得住腳的。

顧璨當然知道劉羨陽的意思，不以為意罷了，劉羨陽又不是一個如何藏得住話的人，想說的意思都擺在臉上了。

裴錢其實對於自己師父跟劉宗主、顧璨的相處模式，在她還是小黑炭那會兒，心中就充滿了無比好奇。

師父與顧璨，在各自走出書簡湖之後再重逢，雙方當真不會心有芥蒂，當真不會漸行漸遠，就算見了面也是無話可聊？

若無師父在場，劉羨陽跟顧璨真是那種患難與共的摯友，會不會一個端著架子，一個當悶葫蘆？

上次在青杏國的酒花渡，自己陪著師父，與顧璨他們幾個有過一場偶然相逢，登樓喝酒，好像還好？

這次瞧見了劉羨陽跟顧璨同桌喝酒，似乎也還好？

因為裴錢的出現，山神娘娘宋瘠已經不宜也不敢單獨坐在一張桌旁飲酒，而是主動恢復了掌櫃身份，站去了櫃台那邊，等著客人們添酒續杯。

宋瘠又不傻，那二男一女，既然在此等的人是大宗師裴錢，裴錢表露出來的姿態，甚至有些執晚輩禮的意味，那他們定然不是什麽尋常修士了，尤其是當那儒衫青年，當他說起馬苦玄，神色淡然得就像隨口提及一個山上練氣士，宋瘠作為本地山神，她又常在市井走動，最是熟稔人情世故，她就一邊聽那儒衫青年言語，一邊細心觀察同桌高大男子與火盆邊女修的眼神和臉色，試圖從細微變化當中推敲出更多的結論，但是得出的結果卻讓宋瘠愈發心有余悸，聽到馬苦玄這個名字，他們如飲淡水。

顧璨繼續說道：“馬苦玄曾經先後故意挑釁賒月，純青和許白，一個數座天下年輕十人之一，兩個在候補十人之列，這就是馬苦玄的一種試探，想要憑此來確定陳平安的實力，上限和下限大致在在哪裡，馬苦玄都想弄清楚，最終得出一個能夠讓他心中有底的大致結論。”

劉羨陽揉著下巴，“杏花巷馬傻子，怎麽不直接找我這個同鄉切磋切磋？”

顧璨笑呵呵道：“別說數座天下，你連寶瓶洲年輕十人的榜單都沒上，找你幹嘛？”

劉羨陽怒道：“老子要不是剛好四十一歲，錯過了這份榜單要求的年齡，否則能沒有我？榜首不得姓劉？！”

顧璨說道：“有本事別跟我衝，搗鼓這個榜單的，是正陽山茱萸峰的田婉，你找她說理去。”

當初居心叵測的鄒子，評選出數座天下年輕十人和候補十人，因為兩個榜單各有第十一人，所以總計二十二人登榜。

寧姚，斐然，曹慈都在年輕十人之列。劍氣長城的末代隱官，就是墊底。

當時榜單沒有給出陳平安的名字，只是介紹了年輕隱官的境界修為，元嬰境劍修，山巔境武夫。

這讓那位雲遮霧繞的年輕隱官，有點類似看門人的意思，好像不管是誰，只要打過了陳十一，就有登榜的實力。

而候補十人當中，就有寶瓶洲真武山的馬苦玄，中土神洲的許白，竹海洞天的純青。

之前馬苦玄去找賒月的麻煩，其實算不上鬥法，因為賒月主動認輸了，若論遁法，賒月確實不弱。

但是許白就沒有這麽好的運氣了，哪怕他一點都不想跟馬苦玄起衝突，但是馬苦玄根本沒有給許白避其鋒芒的機會。

三者當中，就只有純青是認認真真與馬苦玄切磋了一場的，同時馬苦玄也是對這場鬥法，最為上心，只因為作為青神山夫人唯一嫡傳的純青，修道之路，最像陳平安。

畢竟光是遊歷竹海洞天、為純青教過拳的武學宗師，就有四位止境之多。

事實上，這場切磋，從頭到尾穩穩壓製純青一大截的馬苦玄，最後他給了這位手下敗將，一個不算評價的評價。

大致意思是“好心奉勸”純青以後別學拳了，給那姓陳的提鞋都不配，不如專心修道。

那些當真就只是扯閑天的言語，聽得宋瘠腦袋一低再低。

因為她終於確定那兩個男人的驚人身份了。

龍泉劍宗第二任宗主，劍仙劉羨陽。驪珠洞天泥瓶巷顧璨，白帝城鄭居中的嫡傳弟子。

他們與出身杏花巷的馬苦玄都是同鄉。

是了。

只有他們這樣的天之驕子，才可以提及馬苦玄，如此心平氣和。那種從骨子裡透出來的不在乎，根本不用假裝，不必故作散漫。

劉羨陽隨口問道：“你曾經跟他們倆並肩作戰，在你看來，純青和許白到底是啥水準？”

顧璨抿了一口酒水，“許白短處是與人捉對廝殺，心不狠，所以他的境界要低一境看待，長處是運籌帷幄，將將和將兵，都是許白天生擅長的，到了戰場上，許白調度兵馬，就會變得異常鐵石心腸。單對單，許白對上我，他必死無疑。”

“純青所學駁雜，天資確實好，年輕十人和候補十人當中，她是最年輕的一個，不是沒有理由的。如今純青才二十幾歲，作為純粹武夫，經過蠻荒一役，估計她很快就會打破遠遊境瓶頸，拳法技擊，精通十八般武器，身為練氣士，早就是元嬰境瓶頸，五行堪輿，雷法符籙，機關陣法，扶乩降真，馭鬼敕神，狩獵追殺，隱匿逃遁，她都很精通，而且成長的空間很大，她的優勢，應該是在躋身飛升境之後，純青多半會成為一位攻守兼備的強飛升，大道成就，高於野修青秘，與我白帝城出關後的師姑韓俏色相仿，我估計北俱蘆洲的火龍真人，就會是純青未來大道高度的極致所在了。純青如果再多出一層劍修身份，完全可以把她視為一個老瓷山的陳平安。”

劉羨陽忍俊不禁，如果不是最後這句損人至極的評價，我就真信了你顧璨了。

小鼻涕蟲的言下之意，就是純青確實瞧著很像陳平安，但終究相對於“真跡”而言，她只是一件燒造粗劣的仿品瓷器，擱在他們幾個的家鄉，就只能被砸碎丟到老瓷山。

先前陳平安問劍正陽山期間，馬苦玄其實就在附近旁觀，余時務甚至說這是馬苦玄的唯一機會了。

後來等到陳平安城頭刻字的消息，傳到浩然，就更讓馬苦玄一下子吃不準深淺了。

劉羨陽好奇問道：“你是不是有在永嘉縣馬府安插棋子？”

“閑著也是閑著，總得找點事情做做。”

顧璨點頭道：“擔心打草驚蛇，就沒敢安插太多，前前後後，攏共隻往裡邊丟了三顆釘子，前些年被拔掉了一顆，是個形神腐朽的觀海境老修士，他自己不小心露出了蛛絲馬跡，於是很快就被沈刻親自動手給毀屍滅跡了，作為雙方約定好的報酬，他的兩位嫡傳弟子，如今都算發跡了，我替他們各自找到了一位傳道人，都是白帝城的不記名供奉，所以我甚至懷疑此人是不是故意求死的，因為按照當初我跟他訂立的條款內容，他要是不小心死在了馬家，他那兩位弟子就會獲利最大。以後我再與誰做公道買賣，得補上這個漏洞才行。”

“還有一顆是被徹底邊緣化了，早先在馬氏的那座仙家客棧當差，混得還行，但是也沒能送出什麽有用的消息，如今管著馬氏一小塊銀莊票號的山下買賣。剩余最後一顆，同樣可以忽略不計，只因為不是練氣士，才得以留存下來，跟她聰明不聰明沒關系，如今只是做到了一位馬氏子弟的小妾，說是納妾，她卻連馬氏側門都進不去，只能養在外邊，吹吹枕頭風，套幾句廢話還是可以的，只是再過個幾年，她就要年老色衰，失了寵，更無用處了。”

顧璨說到這裡，自顧自搖頭道：“就算釘子藏得深，都還在，以如今馬氏家大業大的底蘊，踩到了這幾顆丟在地上的釘子，想必都不會硌腳。畢竟不是我親自盯著，都太蠢了。”

櫃台那邊，宋瘠聽得心驚膽戰，花容失色，你們幾位天老爺唉，倒是用心聲言語啊。

她現在都要擔心，自己是不是也會落個被“毀屍滅跡”的下場了。

喝著我鋪子的酒水，結果卻要送我一碗斷頭飯？

你們也太欺負人了。

裴錢有意無意，瞥了眼山神娘娘，人間山水神靈的心境景象，其實比較枯燥，相對千篇一律，多是被嫋嫋香火縈繞的祠廟與金身神像，差異只在香火多寡和金身高低以及精粹程度。而各級城隍爺一道，約莫是陰陽不通、幽明殊途的緣故，哪怕是一位品秩最低的縣城隍，便是裴錢都看不真切內裡氣象。

劉羨陽聽著顧璨的謀劃，大為失望，埋怨道：“就這？”

顧璨冷笑道：“不然？”

安插棋子，培養死士，還得提防諜子成為反間，你以為是多簡單的事情？

劉羨陽沒好氣道：“我還以為你丟進去的釘子，怎麽都能夠在馬氏祠堂裡邊有張椅子好坐了。”

顧璨說道：“你怎麽不說馬岩、秦箏都是我安插在馬苦玄身邊的釘子？”

劉羨陽眼睛一亮，坐著說話不腰疼，“顧璨，跟我聊著聊著，你就開竅了啊，我覺得這個法子真是不錯，可行，你以後就朝這個大方向努力。”

顧璨直接往劉羨陽那邊吐了口唾沫，劉羨陽歪頭躲過，非但不怒，趕緊喝完一碗酒水，提起空碗，反而繼續挑釁顧璨，“好暗器，再來再來，看我能不能接滿一大碗，滿滿當當，再來個仰頭一飲而盡，是有點惡心了，顧姑娘？”

裴錢咧嘴一笑。

單獨坐在火盆那邊的顧靈驗憋了又憋，還是沒忍住，捧腹大笑起來，“只要我家公子沒意見，我當然不介意啊。”

顧璨譏諷道：“那幫馬氏子弟，全是些心性漂浮的酒囊飯袋，連當棋子的資質都沒有，一心練劍劉大爺，你自己摸著腦子說說看，讓我一個都不在寶瓶洲的人，怎麽辦？”

劉羨陽理直氣壯道：“提醒你跟我好好說話啊，這種見不得光的勾當，我一個心情不佳，就會在陳平安那邊說漏嘴的。”

顧璨怕陳平安，陳平安怕自己，這就叫鹵水點豆腐，一物降一物。

我劉大爺完全犯不著跟一個小鼻涕蟲較勁嘛，差了倆境界的。

劉羨陽站起身，懶洋洋道：“酒也喝過了，該忙正事了。”

顧璨沒有跟著起身，皺眉道：“去哪裡，做什麽？”

劉羨陽白眼道：“就你屁話最多，老習慣，多學學陳平安，隻管跟在劉大爺屁股後頭吃香喝辣。”

顧璨搖頭道：“你不把話說清楚，我反正就待在這邊。”

他娘的，犯了錯，陳平安不敢在你這邊說什麽，我怎麽辦？

先前在落魄山，我好心想要去桐葉洲幫點忙，聽聽他是怎麽說的，不就反過來教訓我一句太閑，仙人了？

劉羨陽氣勢渾然一變，淡然道：“你們仨走一趟京師城隍廟，我去一趟玉宣國皇宮。”

裴錢早已起身，手持綠竹杖，問道：“劉宗主，我想要獨自走一趟欽天監。”

劉羨陽想了想，點頭道：“當然可以，記得換個樣子。真要動手，就別猶豫，出了任何事情，你師父那邊，我幫你兜著。”

當顧璨站起身，真名子午夢的顧靈驗，她便立即穿好襪子和鞋子，跟著起身。

劉羨陽看了眼山神娘娘，微笑道：“怎麽講？”

宋瘠一咬牙，“今天酒鋪打烊，並無客人光顧。”

劉羨陽問道：“若是常山神親自問你話呢？”

宋瘠默然無語。實在是不敢有任何保證，她終究是一位寄人籬下的小山神，折腰山歸屬鹿角山直接管轄。

劉羨陽笑道：“如果真出現這種情況了，那你就照實說，你記得最後再捎句話給常鳳翰，鹿角山誰膽敢給你穿小鞋，我就讓山神府變成第二座正陽山一線峰。”

劉羨陽戴好鬥笠，沒有著急趕路，略微思量一番，緩緩道：“稍作改動，顧璨去皇宮，裴錢去京師城隍廟，顧靈驗去欽天監。我就辛苦點，走趟遠路。”

顧璨說道：“你不合適，還是換成我吧。”

劉羨陽伸手按住顧璨的腦袋，目視前方，笑容燦爛道：“沒這樣的道理，咱們仨，你才是那個年紀最小的。”

顧璨伸手拍掉劉羨陽的手，卻沒有說什麽，算是答應了劉羨陽的提議。

酒旗斜矗，外邊依舊大雨滂沱，道路泥濘不堪。

劉羨陽輕聲道：“顧璨，朋友身上有很多的臭毛病，還是朋友。”

“但是我跟陳平安有一點，很不一樣，我隻勸朋友一次，不聽就算了。”

“你是不是一直想問我，如何換成我先去書簡湖會怎麽做？實話告訴你好了，我會勸你收手，你如果不聽，我就會遠遠退出書簡湖，等著你被人打死的消息，再幫你報仇，打死那個打死你的人，僅此而已。”

顧璨笑道：“已經比我想象中的某個答案好多了。”

劉羨陽扶了扶鬥笠，微笑道：“小鼻涕蟲，路還很長，不管以後我們仨成就高低如何，你終究是那個最小的，是賺是虧，現在還不好說。我只要求你保證一點，別來招惹我，不是我會如何為難，我半點不會覺得為難的，為難的，只能是陳平安。此外，你跟陳平安不對付，我肯定幫他，我跟陳平安起衝突，你肯定幫他，事情反而簡單了，能不能理解？”

顧璨點頭說道：“理解，並且接受。”

劉羨陽重新披上蓑衣，就此破開雨幕，身形化虹禦風離去。

顧靈驗好奇問道：“他要去哪裡？”

顧璨戴上竹笠，系好蓑衣，默不作聲。

裴錢幫忙給出答案，“真武山祖師堂。”

顧靈驗幽幽歎息一聲，心情複雜，其實她始終無法理解，顧璨，陳平安，劉羨陽，他們相互間性格差異如此之大，怎麽會成為朋友，還可以一直是朋友。

難怪顧璨說不合適，劉羨陽不管怎麽說，都是龍泉劍宗的現任宗主，而作為龍泉劍宗半個娘家的風雪廟，與那真武山，又同為寶瓶洲兵家祖庭。

顧璨開口說道：“裴錢，你其實並不認識真正的陳平安。我從小就既親近又畏懼他。所以在劉羨陽那邊，就像是我好像什麽都聽他的。”

不知為何，顧靈驗只是聽到這麽一句語氣平淡的家常話，她瞬間就毛骨悚然。

甚至遠遠要比與那位年輕隱官同桌飲酒，更讓這位蠻荒十天乾修士之一的子午夢倍感不適。

裴錢欲言又止，可她最終還是沒有開口詢問。

不管顧璨和劉羨陽眼中的師父是什麽樣的人，師父就是師父。

“落魄山會有倒影嗎？”

顧璨先說了這句奇怪言語，隨即笑容燦爛道：“其實都沒什麽了，陳平安就是陳平安。”

————

馬府某地，有個老態龍鍾的遲暮老人，坐在一間寒酸屋舍的簷下，在家鄉那邊，就是個沒出息的，這些年跟著家族遷徙到這邊，也沒如何沾光，這會兒老人雙手拄著拐杖，給身邊一個少年說著家鄉那邊的故事，老人說以前在咱們家族靠著發家的金鵝窯口，自己可是燒造瓷器的一把好手，跟一個泥瓶巷姓陳的年輕師傅，學了不少真本事。

少年笑著說這叫達者為師。老人點點頭，說是這個理兒，早知道小時候就不翹課了，該在學塾用心多讀幾本書的。

老人緩緩過轉頭，望向一個好似在自家簷下躲雨的年輕男人，看著對方的側臉，老人盡量睜開眼，喃喃道：“年輕人，你是陳全的兒子嗎？”

那個頭戴金冠、身穿青紗法袍的年輕人，轉過頭，笑問道：“老先生是怎麽看出來的？”

老人笑道：“長得不像，可就是瞧著很像，我這孫兒常跟我說書上的言語，是了，叫神態。”

陳平安看了眼那個少年，點頭道：“積善之門戶雖貧寒，家中子孫必有晚發。”

老人問道：“你怎麽來這種地方啦？”

當年有些事情，越琢磨越透著一股陰惻惻的滲人意味，老人那會兒還是青壯歲數，又姓馬，也不敢說什麽。這些年，憋在心裡，倒是談不上有多難受，就是有那麽點不得勁，既然玉宣國京城裡邊有騰雲駕霧的神仙，又有據說管著人死後再來算帳的好幾座城隍廟，老人就有些擔心，

陳平安笑道：“晚輩說話直接，老先生別生氣，走了一圈，好像馬氏百余口，三座相連府第，就這邊是個可以落腳不髒鞋的乾淨地兒。”

老人歎了口氣，這種話頭，不好接。

少年問道：“你是修道之人嗎？”

陳平安說道：“可以這麽說。”

少年疑惑道：“來這裡做什麽？”

陳平安笑道：“故事重提，來這邊算一筆舊帳。”

少年還想再問下去，老人咳嗽幾聲，少年連忙輕輕拍打爺爺的後背。

陳平安笑問道：“喜歡看戲或是聽說書嗎？”

衣衫潔淨的少年點點頭，“都喜歡，就是不經常。”

“旁人故事，戲如人生，所有悲歡離合，都是紙面文章，你不用太當真，看過就算了。”

陳平安便伸手朝少年額頭遙遙一點，後者如開天眼，身臨其境，看到了一幅幅山水畫卷。

一個出身江湖門派執牛耳者的女俠秋筠，離開師門，仗劍遊歷江湖數年，這天夜幕途徑一座破敗祠廟，她親身經歷了太多的神怪軼事，在此借宿，並不以為意，進了香火冷落多年的祠廟，見那香案之上擱放著一份老舊盟約，女子誓言彩色煥然，男子山盟海誓的文字內容，卻是枯敗色澤，這讓秋筠頓時心中大恨，她生平最見不得負心漢，記住了祠廟立誓雙方的姓氏籍貫，轉身離開此地，先找到那嘔血而亡的可憐女子停靈處，秋筠立馬靈柩旁，承諾會幫其手刃男子，將那薄情寡義的負心漢頭顱帶來此地，祭奠她在天之靈。此後秋筠一路策馬狂奔，晝夜不息，打探得消息，直奔京城，找到了那處張燈結彩的高門大宅，原來那男人金榜題名，剛剛迎娶了當朝大學士的嫡女，車水馬龍的街道上，女俠秋筠提劍躍馬，連過府邸數門，一路衝撞向前，來到一國功勳顯貴滿屋而坐的喧鬧拜堂處，她再一個嫻熟俯身，那新郎官一劍砍下腦袋，再以劍尖挑落那嫁衣女子的紅蓋頭，用以覆蓋住那顆鮮血淋漓的腦袋，秋筠翻身下馬，隨便將其包裹，夾在腋下，重新上馬，疾馳而出，她重返停靈處，揭開紅蓋頭，將那顆早已鮮血乾涸的腦袋摔在地上，那顆死不瞑目的新郎官腦袋在地上一陣翻滾，等到秋筠認清那張男子的面孔，她如遭雷擊，她一掌拍開棺材板，低頭望去，裡邊躺著的女子屍體，竟然就是先前京城驚鴻一瞥的拜堂女子，頭疼欲裂的秋筠蹲在地上，雙手抱住腦袋。下一刻，等她好不容易恢復正常，卻發現自己跪在堂前，透過紅蓋頭的縫隙，眼角余光就是終於拜堂成親、很快就要入洞房的心儀男子，父親是當朝大學士，替她榜下捉婿，他們花前月下，卿卿我我，他曾說自己家鄉那邊，有個癡怨女子，對他糾纏不休多年，她那家族在地方上橫行霸道，一直想要讓他入贅，如何是好？她信了，勸慰說這種瘋娘們，上梁不正下梁歪，毫無家教可言，馬郎你根本不用理會……她身後那邊傳來一陣吵雜驚呼聲響，她趕緊轉頭，掀起紅蓋頭，只見一馬當先，勢不可擋，有一位古貌豪俠策馬直奔此地，馬上那戟髯拳發的豪俠男子，抽刀俯身，不言不語，砍下她身邊夫君的頭顱，豪俠撥轉馬頭，一人一騎，來也匆匆去更匆匆，高聲言語一句，已殺負心賊。

一座金碧輝煌的王府，憑借軍功剛剛封公的馬璧，作為一國最年輕的外姓公爺，馬璧在演武場練完刀法，脫了身上甲胄，隨手丟給一旁的家族供奉，俱是江湖上的武學宗師，說是內廷供奉，實則就是朝廷的鷹犬罷了，馬璧走向自己住處，一路上都是遇見他便跪地不起的奴仆婢女，行至小橋流水，馬璧見那兄長站在形若白虹的白玉橋上，背對著自己，手捧著一隻裝滿餌料的瓷罐，拋灑向水池內，攢簇在一起的肥碩錦鯉們翻湧四起，馬璧走上石橋，朗聲笑著喊了聲兄長，馬璧打算告訴這位從小就弱不禁風的可憐兄長，自己很快就可以幫他賺取一個官身了，就在那鴻臚寺當差，身份清貴，陛下已經答應此事了。馬璧一瞬間頭皮發麻，戎馬生涯殺人如麻的一國公爺，停下腳步，再不敢往前跨出一步，只見兄長緩緩轉頭，七竅流血的滲人模樣，嘴唇微動，似有蛆蟲翻動如橋下遊魚，行屍走肉一般的兄長，與馬璧招手道：“你也來了啊。”

馬璧倉皇后退，一退再退，只見一座白玉拱橋，原來是由白骨累累堆砌而成。

兄長馬川下半身都消融在密密麻麻的屍體堆中，只有一顆腦袋和半截身軀，就那麽緩緩“遊走”向馬璧，一邊開口說著含糊不清的言語，一邊嘴中有蛆蟲摔在地上。此刻又有一條白嫩胳膊從背後環住馬璧的脖子，是一個很熟悉卻又陌生的柔媚嗓音，“小叔子，該就寢了。”

一處炊煙嫋嫋的鄉野村落，兄弟二人關系和睦，各有家室，一個當跑山，一個捕魚為生，都算豐衣足食，他們的孩子們都到了開蒙的年紀。天邊浮著火燒雲，就像熊熊燃燒的錦緞，偶爾去縣城廟會趕集，他們的妻子，持家有道，偶爾在布店掌櫃嫌棄的眼神中，她們壯起膽子去偷偷摸一下、捏一捏絲滑的綢緞，只是她們總是嘴上嫌貴，便不買了。兄弟二人今天相約一起喝酒，看著孩子們的嬉戲打鬧，兩位婦人在廚房那邊忙碌，馬川和馬璧各自聊著最近的收成，突然一陣越來越急促的馬蹄聲響，踩碎了鄉野的靜謐，霎時間，一枝白羽箭矢破空而至，從側面直接釘入馬川的臉頰，當場貫穿精壯漢子的一張嘴巴，馬璧瞪大眼睛，只見有幾騎甲胄異常華美的年輕人，幾乎人人挎刀背弓，也有那手提長槍的魁梧漢子，綴在隊伍最後方，冷冷看著手無寸鐵的馬璧。

喝彩聲此起彼伏，那個挽弓射箭之人卻是笑罵了一句，從箭囊再次撚起一枝羽箭，拉弓如滿月，砰一聲，又是一枝勢大力沉的箭矢，瞬間穿透馬川的脖子，那股恐怖的力道，將身體強壯的鄉野青壯漢子往後一拽，後仰倒地，一灘血泊緩緩散開。那位貴公子手上的長弓嗡嗡作響，瞧見那莊稼漢子的死相，自顧自點頭，似乎比較滿意。

坐在板凳上的馬璧，呆呆看著馬背上那張熟悉的面孔，不是只是瞧著年輕幾歲的兄長馬川嗎？兄長為何要殺自己？

又有一騎疾馳而至，身後跟著數騎精銳扈從，他瞥了眼從灶房那邊跑出的兩位婦人，笑道：“庸脂俗粉都算不上，殺了吧。”

這位五短身材卻披掛甲胄如一國君主的公子哥，稍微提起手中鐵槍，指向簷下那個漢子，“這個歸我，其余的，你們看著辦。”

坐騎神俊，一個嫻熟衝鋒，年輕騎士一槍將馬璧捅穿頭顱，再一個擰轉手腕，將屍體摔在一旁。

馬璧臨死之前，只是疑惑，馬背上的歹人，怎麽是自己的面容？他只是心有不甘，自己死後，妻子怎麽辦，孩子怎麽辦？

一陣雷鳴聲炸響，馬璧被瞬間驚醒，晃了晃腦袋，坐起身，摸了摸滿頭汗水，幸好是做夢，只是這個噩夢，也太怪太滲人了點。

窗外大雨磅礴，黃豆大小的雨點，屋外傳來哭喊聲，馬璧趕忙披衣起身，卻見一支支火把點亮整個宅子，一群身穿夜行衣的矯健身影，明晃晃的刀鋒，進了宅子，不問緣由，手起刀落，隻管見人就殺，府上那些女子則是生不如死的下場。白發蒼蒼的馬璧心中悲慟不已，白發人送黑發人嗎？為何如此，為何如此，老人驀然轉頭，只見那繡樓那邊，一個衣衫不整的纖弱女子，待字閨中的她，墜樓飄若一片落葉。

馬川愁眉不展，縮在炕上的牆角，唉聲歎息不已，屋外是天寒地凍的大雪時節，他裹了裹身上的老舊貂裘，家徒四壁的年景，桌上一盞昏暗油燈，泛著慘淡黃色光亮，有個婦人正在燈下縫補破衣。所幸桌上還有些不常見的豐盛菜肴，與他家境大為不符，是妻子給大戶人家當繡娘掙來的，主人家經常款待當地官吏豪紳，在家中大擺宴席，吃剩下，就送給她帶些回家。他馬川好歹是個有童生功名的學塾夫子，心氣高，吃不得這種好似施舍一般的嗟來之食，更何況……他冷冷瞥了眼婦人，更何況她名義上是那戶高門大戶的繡娘，實則與那花甲之年的糟老頭，她髒得很，還有些鄰裡間的嚼舌頭，更難聽，據說那邊都快可以開個不用花錢的娼窯子了。察覺到男人的視線，婦人凝眸望去，她咬了咬嘴唇，重新低頭不語。

屋外風雪飄搖，桌上的魚肉菜肴早就冷了，名為秋筠的婦人，側過頭，淚珠兒滑落臉頰，她的心似乎更冷幾分。

婦人背對著男人，抬起胳膊，擦拭眼淚，她硬著頭皮輕聲道：“夫君，趙老爺想要邀請你去當私塾先生，你若是不願意，我明兒就回絕了。”

馬川眼睛一亮，咳嗽幾聲，挪到床沿，放下雙腿，腳尖伸入一雙凍如冰錐子的乾癟棉鞋，打了個激靈，緩緩開口道：“要麽考取功名光宗耀祖，要麽開設學塾，傳道授業解惑，都是我們讀書人的正經行當，對了，秋筠，趙老爺有沒有說是怎麽個價格。”

婦人低聲道：“每個月八錢銀子的薪水，若是逢年過節，還有額外的紅包。”

馬川笑得整張臉都快扭曲了，嗓音依舊平穩，低低嗯了一聲，“還算可以了，湊合。”

到了桌邊，馬川看著幾盆生冷魚肉，感歎道：“就是不曉得我那個年少起就喜好舞槍弄棒的弟弟，如今在邊軍行伍中混得如何了，若真能混個一官半職，也算他不曾愧對列祖列宗。”

婦人視線低斂，不知想起了什麽舊事，微微臉紅，燈下一張臉龐平添了幾分嬌豔光彩。

馬川嚼著難以下咽的魚肉，依舊有滋有味，突然笑道：“嘿，咱們兄弟二人的姓氏，可是國姓。出門在外，不管見著了誰，都不興說‘免貴’二字。”

當今天子馬徹，是公認的太平皇帝，年輕時也曾勤勉治國，人到中年便開始貪圖享樂，但是一國之內文臣武將俱是英才，前不久邊關大捷，皇帝陛下剛剛敕封一位功勳卓著的武將為公爺，再將一位少女禦賜為女狀元。既無外患也無內憂，他便愈發荒淫無度，除了與他年齡相仿的皇后娘娘，是個擺設，自他年少登基時起，宮中所有嬪妃，便都是婦人，白日宣-淫，顛鸞-倒鳳。這天皇后娘娘召見一眾誥命夫人，等候已久的皇帝陛下便以一柄玉竿拂塵，輕輕挑起簾子，瞧見那些體態各異的中年美婦，唯一例外，便是其中那位女狀元，皇帝陛下微笑道諸位姐姐可以寬衣了，婦人們對此並不陌生，有強顏歡笑，也有嫵媚逢迎的，唯獨那個少女怔怔看著皇帝陛下，她滿臉匪夷所思，面紅耳赤，只是不知為何，她始終口不得言，少女悲憤欲絕，伸手指向皇帝陛下，再指向自己，咿咿呀呀，偏就是無法說話。皇帝陛下饒有興致，大笑不已，快步走向那個姿容明豔的少女，今兒就為她破例一回。一番雲雨過後，等到中年皇帝昏睡過去，那少女伸手掐住皇帝的脖子，直接將其活活掐死，她這才上吊自縊。

人死如大睡一場，皇帝馬徹驀然驚醒，手中持境，自己竟是一張少女臉龐，嚇得他將鏡子砸在地上，下一刻，她便來到了皇宮，渾渾噩噩環顧四周，除了那位面容衰老、心不在焉的皇后娘娘，還有一幫神色各異的誥命夫人，皇帝陛下，或者說女狀元，就那麽眼睜睜看著簾子被一柄拂塵輕輕挑起。

永嘉縣馬府，馬岩攙扶著秦箏回到住處，瞧見了門口那位候著的老嫗，夫婦稍微吃了顆定心丸。

馬岩輕聲道：“蒲夫人為何不出手攔阻那人行凶？連三封飛劍傳信都被那廝攔下了。”

老嫗以心聲微笑道：“家主有所不知，我早有準備，其實一明一暗，送出了總計六封密信，被攔截的，只是明面上的飛劍傳訊。”

馬岩立即面露喜色，重重松了口氣，秦箏卻是快速瞥了眼名為蒲柳的老嫗，她倒是沒有說什麽。

老嫗臉色陰沉，冷哼一聲，埋怨道：“秦夫人，若是早早知道你們馬氏招惹的仇敵，是那人，我早就離開玉宣國了！別說玉宣國，寶瓶洲都不敢待！”

秦箏道歉告罪一句，再從袖中拿出一串常年隨身攜帶的鑰匙，讓馬岩打開密室大門，拾級而下，一路牆壁上都嵌著用以照明的夜明珠，禁製重重，最終走到了一處別有洞天的山清水秀之地，她先塗抹了楊家藥鋪買來的膏藥，神魂瞬間穩固下來，錐心一般的疼痛也瞬間消失無蹤，再讓老嫗施展山上術法，果真接回了那截斷腕，頃刻間便是雙眼清晰可見的白骨生肉，只是傷疤依舊明顯，秦箏壯著膽子擰轉手腕，她長呼出一口濁氣，馬岩顫聲問道：“這廝口出狂言，一見面就說要殺我們四十多次，結果現在殺又不殺，還任由我們來此，所欲何為？”

老嫗喟歎一聲，“山巔修士，道法無情，天心難測。”

馬岩有些抱怨道：“蒲夫人是修道有成的陸地神仙，面對此人，依舊毫無招架之力？”

老嫗苦笑道：“山上修道，一向是隔境如隔山，何況我即使是玉璞境，又豈敢自稱‘山巔’，至多是走到山腰罷了。登山越高，越知離天之遠啊。那個姓陳的，至少也是一位元嬰境劍仙，與劍修作同境之爭，哪來的半分勝算。”

馬岩怒罵幾句沈刻不是個東西之類的，好不容易平穩心情，試探性問道：“蒲夫人，沈刻已經跑路了，廚房那邊的於磬，她也是金身境武夫，同樣不濟事了？”

老嫗嗤笑道：“這些個只會沽名釣譽的江湖莽夫，靠不牢的。只要聽說陳劍仙的名號，男的縮卵，女的也好不到哪裡去了。”

馬岩問道：“薑桂薑先生呢？還有那個連你都稱之為深藏不露的種昶？他們可都是各懷神通的金丹地仙，這麽些年，吃我們的喝我們的，總不能遇到事情就躲起來當縮頭烏龜吧？總得稍微出點力吧？”

老嫗搖搖頭，“”

秦箏突然問道：“蒲柳，你當真暗中寄出了飛劍傳信？”

老嫗笑道：“當然是真的，事已至此，老身何必故意邀功，此舉意義何在？對吧，秦夫人？”

馬岩喃喃道：“這就好這就好。我這一路走來，才記起研山這孩子這些年，說了幾句話，總算嚼出些余味來了，說像我們馬家這麽大的產業，哪天碰到難關了，錢財、權勢之外的大義，才能救命，才是真正的護身符。皇帝陛下，鹿角山，再加上城隍廟，只要三方勢力知曉了這邊的事情，都不用他們如何偏袒，也不奢望他們偏向我們馬氏，只需秉公行事就夠了，這個泥瓶巷賤種，依仗身份和境界，目中無人，托大了，總覺得自己算無遺策，什麽玩意兒，要不是祖墳冒青煙，一路踩狗屎，他能有今天的造化？我呸……”

老嫗從袖中摸出一顆銅錢，微笑道：“家主，秦夫人，除了這顆剛剛得到的市井銅錢，老身這會兒可真是身無余財了，錢袋子窮得叮當不響了，想要我繼續替你們馬家賣命，總得表示表示吧？”

那位陳劍仙，打劫就打劫，非要塞我一顆銅錢。

秦箏站起身，“蒲柳，你已經見過他了？！”

老嫗低沉笑著，“果然還是秦夫人更聰明些，這顆銅錢，就是陳劍仙送給我的。”

秦箏問道：“成功飛劍傳信，也是誆我們的？”

老嫗神色複雜，搖搖頭，“確實已經寄出去了，不過不是我寄出去的，而是陳劍仙親自為之。就當著我的面，千真萬確。”

至於他到底是怎麽想的，天曉得。

她可不費這腦子去想什麽了。

能夠從那場火刑中脫身，感恩戴德的她先前在自己屋內，就給那位青衫劍仙磕了好些個響頭。

老嫗攤開手掌，笑道：“陳劍仙發話了，你們這雙狗男女，只能活一個，而且必須是你們親自動手殺掉對方。夫妻本是同林鳥，大難臨頭各自飛，馬岩，秦箏，你們還是按照老規矩，商量著辦，好好合計，誰死誰活？”

這處螺螄殼仙家道場瞬間一變，變成了昔年杏花巷的祖宅，屋外大雨滂沱。

只是當年這雙年輕夫婦，是在秘密商討如何殺那個自家龍窯的陳師傅。

老嫗蒲柳，似乎變成了那個攔阻兒子兒媳莫要如此作為的老嫗馬蘭花。

老嫗面容悲苦，反覆說著你們做這種傷天害理的勾當，是要遭報應的。

秦箏冷笑道：“活一個？怎麽活，可以活多久？”

馬岩瞬間清醒過來，眼神堅毅起來，“這種鬼話，誰信？”

側門緩緩打開，走出的不是偷聽對話的孩子馬苦玄。

而是一襲青衫長褂，陳平安笑道：“就喜歡你們這麽蠢。”

擋在門口那邊的老嫗，一下子是蒲柳身形，一下子是馬蘭花的面容，從袖中摸出兩條白綾，重複一句，“自作孽不可活。”

喃喃自語的老嫗將兩條白綾圍住“年輕夫婦”的脖子，打了個死結，再高高拋起另外一端，好像繞過了兩根無形的梁柱，再將兩條白綾那端打了個繩結，馬岩和秦箏雙手抓住白綾，仍是不得不同時踮起腳尖，但是哪怕如此，雙人的靴子依舊高出了地面，不多不少，各自剛好離地一尺有余的高度，這就意味著兩個人想要活一個，就必須需要死一個。

看架勢，想要活下來，就看誰的力氣更大了，誰能站穩腳跟了。

陳平安雙手插袖，眯眼道：“第一種。”

(本章完)