第1214章 家有良鄰

顧璨和那個當國師的老金丹聊得不錯，沒架子，識趣，所以就投緣， 有的聊，他們一起坐在大殿門檻上，沒有半點劍拔弩張的敵對氛圍。宮女果然拎來了禦膳房精心準備的食物，她們隻敢遠遠看了一眼不知何方神聖的儒衫青年，然後就腳步輕輕，無聲無息， 如貓走夜路般，低著頭來到大殿門外這邊，黃烈接過兩隻食盒，顧璨笑著與她們道了一聲謝，老人說留在這邊的食盒就不用管了，他自會處置，她們便又悄悄退下，老人只是吃了一塊糕點就停手，理由是吃不得太甜的，粘牙。顧璨大口嚼著宮中美食，老人從身上抓出一隻跳蚤，雙指輕輕撚動，啪一聲，好像從身上每揪出一隻跳蚤， 都是發了一句無言的牢騷。當了玉宣國國師數十年的黃烈，自顧自說他覺得當著官老爺們的面捫虱，是一件很有意思的事情。顧璨點頭附和一句， 是很雅致了。老人便問顧璨是不是龍泉劍宗的劉宗主，顧璨笑著搖頭說不是，理由是劉宗主沒自己這麽好說話， 他劉羨陽做事情一貫是顧頭不顧腚的，換成是他，這座皇宮早就鬧得不可開交了，比如先前劉羨陽就會直接去堵你和薛逄的門。黃烈便更吃不準眼前青年的身份，聊起劉宗主，語氣如此隨意？總不可能是披雲山那位吧？絕無可能，難道是來自劍氣長的米大劍仙？聽說這位避暑行宮的隱官一脈玉璞劍修，來到浩然天下，如今已經是仙人境了，是不是說咱們浩然天下的水土，其實不比劍氣長城差太多？顧璨好像猜出老人的心思，卻還是沒有著急自報家門。

玉宣國在寶瓶洲，就是個高不成低不就的小國，又因為是大驪王朝的藩屬國之一，寄人籬下，黃烈這個國師頭銜，也就是個空頭擺設，說是一人之下萬人之上的國師，無非是被薛氏花錢請來撐場面的“金丹”二字而已， 到底與繡花崔瀺之於大驪王朝宋氏，是截然不同的情況，不單單是雙方境界高低，懸殊得好似一個天一個地，更因為國師崔瀺那是沒事找事，黃烈是有事躲事，當然，黃烈對那頭繡虎，還是打心眼敬佩的，道理很簡單，在老人看來，沒有大驪鐵騎和國師崔瀺，百國林立的寶瓶洲，何止是國將不國，人不如鬼，畢竟太平盛世裡的一條看門狗，都活得比亂世裡的人更像個人。

約莫是覺得總這麽相對閑坐，好像也不是個事兒，黃烈便找了個蹩腳話頭，試探性問道：“道友是怎麽跟陳山主認識的？”

顧璨卻答非所問，“曾經年少無知，聽某人講過一個當時覺得很大很空的道理，他說當個打算盤、成天跟數字打交道的帳房先生，未必真的很有意思，但是至少可以苦中作樂，小到盤算一個小門戶的日常開銷，大到研究一個山上門派、甚至是一個國家的度支記錄，就可以發現很多很容易被人忽略掉的隱藏學問，只要有人鑽研得足夠深入和透徹，就可以透過雲霧，漸漸看到一個國家的精神氣，興衰的軌跡，政策的有跡可循，就像桌上放著一本去掉所有修飾和虛假的真實帳簿，帳本上的每一條脈絡，就是一條清晰的車輪軌跡，當我們願意付出耐心，去豎耳傾聽，就可以聽清楚歷史怎麽到來、走向何方的雷聲。”

黃烈稍微一思量，確是個聞所未聞的新穎說法，老人轉頭望向重重宮闕，感歎道：“想法當然很好，只是說來簡單，做起來就難了，非大毅力大恆心大手腕，便做不成這樁壯舉。這件事，門檻太高，一國境內，有幾個人，能夠接觸到這些機密檔案，隨便翻閱一國戶部衙門的帳本？”

顧璨不置可否，一笑置之。

小鎮泥瓶巷，西邊落魄山，書簡湖青峽島，劍氣長城的小酒鋪和避暑行宮，再加上如今的桐葉洲青萍劍宗。

黃烈瞥了眼顧璨的儒衫裝束，笑問道：“道友覺得不對？”

顧璨笑道：“至聖先師說過，‘士志於道’，後世聖賢再跟著補上了一些相對務實的道理。前輩卻是在作一種結果的倒推，這件事自然就一下子變得登天之難了，容易讓人將這件事看得太重，難免會視為畏途，心生膽怯，這就是難上加難。”

黃烈點點頭，“道友此言不虛，受教了。”

顧璨說道：“容晚輩說句冒犯言語，老前輩當這個國師，好像當得有點名不副實了？”

黃烈爽朗笑道：“這算什麽冒犯的話，直接說我不務正業得蹲茅坑不拉屎，都算句好話了。”

顧璨說道：“歸根結底，還是玉宣國薛氏做不到真正的物盡其用，不懂如何用人做事。”

黃烈微笑道：“這種話，可不興說啊。”

顧璨說道：“沒事，帳都算在我頭上。”

黃烈歎了口氣，“老話說得好，不聾不啞，不作家翁。”

顧璨點點頭，“家家有本難念的經。”

黃烈沒來由唏噓不已，“道家有道家的法門，佛家有佛家的修持，儒家有儒家的活法，你們儒家一定要把現實世界的框框架架，弄得清清楚楚，明明白白，想要讓人不學也能用。文脈道統，薪火相傳，一代人有一代人的治學和難題，一代人有一代人的托付斯文。故而廟堂內外的讀書人，都願意以托命之人自居。想必道友也是如此？”

顧璨笑道：“前輩想岔了，我不是什麽正經讀書人，講禮數、守規矩對我而言，完全屬於不得已而為之。”

黃烈問道：“吃過虧？”

顧璨點頭道：“在這件事上，摔過跟頭，吃過苦頭，就跟著長了點記性。有人說過，天底下最笨的人，就是白吃苦頭的人。”

黃烈笑而不言，活了一大把年紀，些許言外之意，還是聽得懂的，先前顧璨所謂的“某人”，與當下的“有人”，肯定都是那位陳山主了。

緊接著顧璨說了句讓老人摸不著頭腦的言語，“兩國決戰豈止在沙場，兩軍對壘者豈止武夫。”

顧璨解釋道：“可以將兩國換成善與惡，把兩軍換成自己與他人。”

黃烈咂摸咂摸嘴，伸出掌心抵住下巴，“有點嚼頭。”

黃烈笑問道：“道友，咱倆聊得不差吧，就不能透個底，說說是什麽來頭？”

顧璨合上食盒，拍拍手，微笑道：“我叫顧璨，跟陳平安是同鄉，都住泥瓶巷。”

黃烈怔怔無言，如同挨了一記悶棍，心中震動不已，那個白帝城鄭居中的嫡傳弟子，狂徒顧璨，不是身在別洲忙著建功立業嗎？

而且按照寶瓶洲山上的小道消息，不都說陳平安和顧璨，早就徹底鬧掰了？好像當年在書簡湖不歡而散，鬧了個老死不相往來的慘淡結局？

所以後來落魄山一行人觀禮正陽山，才會有劍仙劉羨陽，卻無顧璨的身影。確實如此才對，一個身為文聖一脈的關門弟子，一個卻是浩然魔道巨擘的嫡傳，尿不到一個壺裡去才對，道不同不相為謀，等到年少時積攢下來的香火情揮霍一空，雙方肯定會漸行漸遠漸無書了，按照常理，這麽兩號人物，各自修行登頂，將來道上相逢，沒有互視仇寇，恐怕都算各自念舊了？

顧璨雙手籠袖，眯眼笑問道：“聽說是我，前輩倍感意外？”

老人也有模有樣將雙手插袖，只是很快就拿出雙手，悻悻然道：“同樣是揣手籠袖，你們做來，就有天潢貴胄的派頭，我來做，就只能像個土老帽的莊稼漢。”

顧璨哈哈大笑起來。

顧璨說道：“黃烈，商量個事？”

黃烈竟是打了個寒顫，立即斬釘截鐵道：“練氣士殺皇帝，可是大忌裡的大忌，如今文廟規矩重，是要被抓去書院吃牢飯的，不成，絕對不成！何況薛氏皇帝好歹是我的東家，這種忘恩負義的勾當，做不來！顧璨，你要鐵了心在這邊大開殺戒，我肯定改變不了任何結果，為此賠上一條爛命，說實話，我也不舍得，就隻好硬著頭皮攔上一攔，你大可以將我打得吐血再暈厥，求你出手別太重也別太輕，好讓我於國師身份、於自己良心，都算有個稍微過得去的交待了！”

顧璨忍俊不禁，“前輩倒是快人快語。”

黃烈疑惑道：“難道不是這檔子事？”

顧璨說道：“我又不是個傻子，以我目前的境界，遠遠不足以讓我跟文廟的規矩掰手腕。我要跟你商量的事，是覺得……咱倆聊得不差，一見投緣，國師黃烈與其每年跟玉宣國薛氏領一筆緊巴巴的俸祿薪水，不如騰籠換鳥，換一處山頭，得個嶄新身份，掙神仙錢和修道破境，兩不耽誤。”

黃烈皺眉道：“什麽山頭，什麽身份？”

總不會是讓我一個身世清白的譜牒修士，跑去中土白帝城混口飯吃？更換師門譜牒，黃烈自認臉皮，還沒有厚到這個程度。

再者外界都說白帝城的奇人異士，多如牛毛，他一個金丹修士進了白帝城，哪怕有顧璨的領路和鋪墊，果真就能吃香喝辣，躺著享福了？在這玉宣國京城，別的不說，他黃烈至少每天可以睡個安穩覺吧。

顧璨站起身緩緩道：“邀請你去一座沒有繁文縟節的新宗門，擔任記名供奉，放心，是祖師堂有座位的那種實權供奉。可以跟你保證，不想做事，就可以很閑，想要做事，就會很忙，只看你黃烈自己的意願。此外作為宗主的見面禮，是兩三部讓黃烈有望成為元嬰修士的道書秘籍，再找到一條未來有機會躋身上五境的道路。至於最終能否破境，甚至是再百尺竿頭更進一步，修行終究是自家事，也不是小孩子過家家，沒誰敢保證你一定可以跨越一兩個大台階。”

黃烈下意識跟著起身，“得問一問，道友如此有誠意，是看中了我什麽？”

顧璨笑道：“一方面是聊得投緣，看你順眼。另一方面是覺得你的金丹瓶頸，並非牢不可破，只是缺了機緣和資糧而已。一個元嬰境修士，不管在哪裡，都還是比較值錢的。比如我的第一個師傅，截江真君劉志茂，他不就當了很多年的元嬰境地仙，當年在書簡湖，那也是要風得風要雨得雨的存在，土皇帝一般的大人物了。”

黃烈小心翼翼問道：“道友是準備開宗立派了？”

顧璨點頭，以心聲說道：“我跟師兄傅噤，各算各的，分別從白帝城帶走一批人，白帝城很快就會變成一座空城，我們要各自為祖庭建造出一座下宗。”

黃烈說道：“我要是拒絕了道友的邀請？”

顧璨說道：“放心，沒什麽後果，強扭的瓜不甜，說句難聽的大實話，如今跟個金丹計較什麽，跌份。你我今日一別，無非是各走各路，只是以後等到那座宗門有了起色，你再想加入，可就難了。黃烈當然可以留在這邊混吃等死，能否破境，只能聽天由命，卻可以過著舒坦安穩的悠閑日子，權當是富家翁找個地方養老了。當然也可以上賭桌押注，富貴險中求，趁著自己還有一份心氣，不曾被四處碰壁的世道給消磨殆盡，借助一座嶄新崛起的宗門，豪賭一場，追求真正的大道，看看將來能否再為寶瓶洲增添一位上五境修士。”

黃烈眼神熠熠，以拳擊掌，盯著顧璨的臉龐，老人笑道：“敢情是遇上了過了這村兒沒這店的好事？既然都說樹挪死人挪活，那就求上一求？！”

顧璨冷不丁問了一句，眼神玩味，“就不怕我是在誆你？”

黃烈先是愕然，隨即笑道：“既然顧宗主與陳隱官還是朋友，與外界傳聞偏差頗大，想必做事還是有底線的。”

顧璨繃著臉色，小聲嘀咕，用家鄉方言罵了一句娘。

原本有幾分提心吊膽的黃烈，在看到這一幕後，不知為何一下子就放下心來，老人在冥冥之中，感覺自己這次賭對了！

黃烈再一次用上“顧宗主”的稱呼，好奇問道：“多嘴問一句，怎麽沒有去到落魄山，反而去了白帝城？”

顧璨反問道：“有兩樣嗎？”

黃烈一時間不知如何作答。

顧璨微笑道：“書上說有良鄰，則每日見君子。”

道號春宵、化名顧靈驗的蠻荒女修，她依舊在欽天監那邊裝神弄鬼，樂此不疲。

不過她也曉得自己的斤兩，她就是仗著境界高，才能糊弄得三位監正團團轉，未必就是他們不夠聰明。

她自從跟隨顧璨當貼身婢女，照理說難得出來放風一趟，有片刻的自由，該是輕松愜意幾分的，但是她反而時不時想著皇宮那邊，有沒有打起來，有無熱鬧可看，這讓顧靈驗在心中自嘲不已，哈，貓跟飯碗，狗跟主人。

崇山峻嶺，人煙不至，相傳有上古仙人敕令五丁開道，在那山脈逶迤、群峰如劍的險要之地，開辟出一條直道。後有帝王在道旁種植古柏，樹蔭濃鬱，路如翠雲長廊。悠悠兩千載，有棧道上倚險峰，下臨激流，前人在此壁鑿孔架木，修建出一條狹窄棧道，有位古貌少年，行走其中，手持一根七孔骨笛，以老鶴尺骨磨製而成，腰懸一塊除罪金簡。在那古名籌筆的荒廢古驛，歷史上曾經讓五尊神靈開道的得道少年駐足停步，山外的改朝換代，世間的紅塵滾滾，都讓他看得乏了，選擇遠離塵世，從記事起，他就是一位神通廣大的得道之人了，他當然知道這是不正常的，但是兩千年來，只能是獨自摸索人間的蛛絲馬跡，苦苦尋覓某個真相，始終無法勘破。少年歎息一聲，步入破敗不堪的古老驛站，擅長堪輿術的他事先就已知曉此地頗有玄機，似是一處同道中人設置的又一座符陣渡口，孤身遊歷已久，他早就發現此間天地，好像處處都殘留著這種無主建築，如果說山下有行亭，是供百姓歇腳休息，那麽“山中”有此渡口，好像就是專程用來幫助煉氣士跨越山河。果不其然，下一刻，漣漪陣陣，身邊景象瞬間變幻，等到少年腳步落地時，這位至今還不知自己姓甚名甚的上古仙人，就來到了另外一處相隔不知幾個千萬裡的山中，一座道觀，有五位老者，神態各異，正在觀看一幅攤開的巨製長卷，畫中空白極多，隻繪陰陽魚。五位老者見著了不速之客的少年真人，便要與他鬥詩，少年啞然失笑，瞥了眼畫卷上的陰陽魚，也懶得與那幾個附庸風雅的山中精怪廢話半句，他身形凝為一陣煙霧，躍入畫卷中，隨後就來到了一處繁華市井，少年好像置身於一處水鄉府城，兩岸擁簇著多是一顆印形製的宅院，按照當地習俗，嫁女兒的時候，必須乘坐張燈結彩的彩船，至少走齊三座橋，福祿橋，萬安橋和長壽橋。少年路過一個行銷萬裡的老字號醬園，佔地極大的露天曬場，縱橫排列著一隻隻巨大醬缸，粗略估算，至少有兩千之多。濃重醬香撲鼻而來，少年隨意環顧四周，視線穿牆過屋，見一雙門當戶對的夫婦，婚後琴瑟和鳴，這天新嫁婦人鋪紙磨墨，男人正在繪製一幅三尺小畫，題跋文字卻有五六百字之多。鄰居高門雜花滿宅，院內有紫薇一株，鄉民土人不知其貴，在少年仙人看來，它好像就快要成精了。而這棟老宅內，書房桌上疊放著一大摞借條字據，有個觀其氣數即將壽終正寢的老人，正在將那些借條丟入火盆。門外的不肖子孫們，眼睜睜看著這一幕，一個個咬著牙，瞪大眼睛，眼眶布滿紅絲，充滿了不舍和怨氣，又不敢表露出來。少年仙人見此喟歎一聲，走入一條小巷中，有個擺攤騙錢的青壯男子，蹲在路邊，雙手插袖，打著哈欠。

少年本來並不上心，昔年一次次遊歷人間涉足紅塵，早就見慣了這種蹩腳路數，都是依據象棋殘譜而來，穩賺不賠的買賣，但是今天少年卻神色凝重起來，只因為這個攤子，擺的是圍棋譜，少年與那打起精神笑臉相迎的男人相對而坐，最終雙方在棋局上，下出了一個比圍棋和棋更罕見的三劫循環，男人笑道可惜棋差一著，未能下出四劫循環，那就有勞道友稍稍多走一步了。男人抬起一隻手，指向小巷一端口子，少年走到巷口處停步轉頭，詢問我叫什麽名字？男人好似打啞謎，伸手指了指自己，見少年一臉茫然，男人隻好笑道，只知道你姓余。姓余的少年，走出巷口，瞬間來到一個科舉鼎盛的小縣城，有個專門收廢舊紙張的遲暮老人，在這文風濃鬱之地，幾乎家家戶戶都有個用來裝紙的竹編小簍，不管是怡情的臨帖練字，或是奔著科考去的研習館閣體，只要是寫過字的紙張，都不會隨便丟棄，歸攏歸攏，裝入這種竹蔑胎的小簍，外邊糊著一圈白紙，豎貼著一條巴掌寬的紅紙，寫四個濃墨楷字，“敬惜文字”。

大戶人家會將這隻竹簍擱放在祠堂香案旁邊，小戶人家也不敢怠慢，多是放在堂屋的潔淨角落。紙簍一滿， 就由那個專門收紙的老人收去。老人時常背著一隻大竹筐，挨家挨戶登門，收了那些字紙，裝在筐內，會將這它們背到一座地處偏遠的小廟，最終由他負責把這些紙張燒掉。廟內沒有供奉泥塑神像，除了燒紙時燃起的嫋嫋香煙，一年到頭也無其余香火，只是在北邊牆上，掛了一幅只有文字的立軸，上書“文昌帝君之神位”。

少年一路跟隨背籮筐的老人來到小廟，那位蹲在廟口燃燒紙張的老人笑著開門見山道：“目前這個身份，余道友可還習慣？”

余時務喜歡說自己下山次數不多，這次總該管飽管夠了？

余時務直截了當問道：“你是怎麽做到能夠抹掉我記憶的？”

老人灑然笑道：“既然我們能夠在紙上寫字繪畫，自然就可以在紙上擦掉文字和抹去畫面。”

余時務沉聲問道：“如此處心積慮，步步為營，所求何事？”

陳平安笑道：“舊書重讀多余味，吾道力行方有功。”

祠堂門外，見陳平安不願以劍修身份對敵，馬苦玄似有遺憾，說道：“世俗意義上的的拳法，我是學了點的，只是相較你跟曹慈而言，不成氣候，我就擱置了。”

遙想當年，家鄉神仙墳一役，兩個少年就是以拳腳對拳腳。

“很多時候，確實會羨慕你這種劍修，所以我在這些年裡，花了不少精力，尋找成為‘正途’劍修的路徑，沒辦法，找不到就是找不到，哪怕退而求其次，偷摸翻檢了許多被列為禁忌的古籍秘本，試圖找一條類似官場蔭封的修道捷徑，結果還是不成。要說讓我與北俱蘆洲恨劍山買幾把仿劍，假冒劍修，做不來，沒臉做這種勾當。”

畢竟天底下只有玉璞境的劍修，敢說自己對上一位仙人境修士，大可一戰，毫不怯場。

其實劍修之所以被視為山上四大難纏鬼之首，還是因為在下五境期間，劍修的戰力成型最快，最不講理，隻說一把飛劍宛如天授的本命神通，更是讓練氣士頭疼不已，下五境練氣士畢竟體魄孱弱，傍身的諸多術法尚未精熟，劍修與之對敵，一旦結下死仇，不管三七二十一，祭出本命飛劍，嗖一下，高下立判，生死已分，哪有什麽道理可講？

作為同鄉和同齡人，自打雙方認識起，馬苦玄好像就有這麽個怪癖，一打架就話癆。就像一個酒鬼的酒後吐真言？

先前兩次交手，馬苦玄是自認為穩操勝券，所以老神在在，可這次算是怎麽回事？臨終遺言，交代後事，不吐不快？

馬苦玄神色複雜，不知是自嘲還是譏諷，道：“一肚子真話，難與俗人言。不知道為什麽，每次見到你，我就忍不住想多扯幾白話閑天。”

見馬苦玄還是沒有停下絮叨的意思，陳平安反正不急，就乾脆撤了拳架，緩緩踱步，舒展筋骨。

“陳平安，不管你信不信，在家鄉那會兒，我還在杏花巷，你還在泥瓶巷，我就已經把你當作同道中人，嗯，同道中人，這是一種比較書面語的說法了，簡單說來，我們是一路人，很像，能熬能吃苦，眼睛裡有活，心裡藏得住事，看待這個世界，喜歡追本溯源，都不願被他人擺布，哪怕這個‘他人’是所謂的老天爺，也一樣不行。你別否認，很大程度上，我要比落魄山很多人都要更了解你，站在樹蔭裡乘涼的人，是永遠看不清大樹全貌的，你我各自的追隨者，不管數量多寡，他們終究都生活在我們的影子裡，如何認清你我的真實面目？”

“所以我甚至很早就做過一種設想，等我發跡了，就把你帶在身邊，我會誠心誠意給予你最多的好處，用一個泥瓶巷少年想都不敢想的榮華富貴，實實在在的好處，一點一點磨掉你的復仇心思，成為那種真正的朋友，然後有朝一日，我創建了一個山上門派，你就幫我打下手，我可以萬事不管，交由你來負責管理門派的一切事務，我相信你可以做得很好，比誰都好。所以我前面才會說，小鎮年輕一輩，有我們兩個就足夠了。一個門派，屆時可以擁有兩位十四境坐鎮山頭，還不夠？不然你以為我當初去小溪撿蛇膽石做什麽？原本都是給你留的，準備作為你未來上山修道的起步之資，只可惜我沒有料到，你竟然會遇到來自劍氣長城的寧姚，並且可以與她發生那麽多的牽扯，還可以在阮鐵匠的授意之下，會跑到西邊大山中，利用那三袋子金精銅錢買下一眾山頭，當起了土財主，從那一刻起，我就知道，類似今天相見的結局，在所難免，差別只在時日早晚、誰來殺誰而已。”

說到這裡，馬苦玄略作停頓，試探性問道：“這次是你挑的時間，那就由我挑個地兒？”

陳平安點頭道：“可以。”

馬苦玄說道：“既然你這麽擅長布置畫面、營造地理，那我就不跟你客氣了，不如就將戰場選在選劍氣長城？還不曾去過那邊，的確是個不大不小的遺憾。”

一瞬間，馬苦玄果真得償所願，雙方腳下位置就變成了一處城頭，馬苦玄抬頭望去，天上是三輪明月共懸的奇景，只是換了時節，好像是一場大雪過後，地上分不清是月色還是雪色。

馬苦玄挪了幾步，靴子踩在厚厚的雪地裡，咯吱作響，他在城垛那邊隨手抓起一把積雪，放入嘴中細細嚼著，點點頭，“還真挺像那麽一回事，你到底是怎麽做到的？一般來說，障眼法，要想騙過上五境的眼界，就已經相當不容易了，連觸覺和味覺都能一並瞞過？怎麽做到的？要支撐這種幻境的真實性，要消耗不少靈氣吧？對付那些不成材的馬氏子弟，你何必如此興師動眾，會不會有點殺雞用牛刀了？”

陳平安站在城頭另外那邊，始終默不作聲。

一襲醒目的鮮紅法袍，與雪白一色的天地，略顯格格不入。

馬苦玄歎了口氣，“是了，你從小就是這麽個性子，小心，謹慎，老成，穩重，連同自己在內，都被你視為潛在的敵人。這也是我最佩服你的地方。常罵不驚，常打不怕。這是不是書上所謂的每逢大事有靜氣？”

馬苦玄轉頭看了眼城內景象，很快找出那座避暑行宮所在位置，“紙外論兵，齒頰滿冰霜。”

陳平安笑道：“謬讚。”

“記得小時候，總聽奶奶反覆念叨一句話，她說每個人都有自己的命，命好與不好，都是天定的，一個人的上輩子就決定了這輩子的定數。投什麽樣的胎，做什麽樣的人，說什麽的話，早有安排，八九不離十。外界都說你是運氣好，太好了，要不然就根本無法解釋，一個陋巷孤兒，為何能夠有如此際遇。”

“畢竟不是什麽簡簡單單的貧家子，鯉魚跳龍門，考中了狀元。一個家徒四壁的窮苦之人突然發跡，變成了富甲一方的有錢人。哪怕是林守一也好，董水井也罷，外人都是勉強可以理解的，只有你這邊，常理解釋不通，好像除了洪福齊天，就沒有第二個解釋了。陳平安，你對此怎麽看？”

陳平安微笑道：“吾從眾。”

(本章完)