第1218章 就山

山中雨後氣猶清涼，日長無事，燕坐得閑。

山腳桌旁的一大一小，都翹著二郎腿， 嗑瓜子聊些有的沒的，就這麽悠哉悠哉打發著光陰。

他們倆是落魄山一雙出了名志向高遠的好兄弟。道不用修，拳無需練，為何？咱哥倆都是一等一的天才哇。

“撇開天才不談，能夠登山修道的人，同等材力，修行路上，必須繞開某些坑窪，比如符籙一道， 就是門檻高，吃錢多，更需要有明師指點，不然一個不小心就會蹉跎一生，說甚長生，談何飛升，這就叫女怕嫁錯郎男怕入錯行。”

“是極是極，大風哥所言極是，所言極是。”

“有些坑， 淺一些， 吃過了虧，見機不妙， 還能爬出來。可是有些坑，很深，跳進去就爬不出來了，最怕的，還是遇到個深不見底的無底洞。”

“大風哥是咱們寶瓶洲屈指可數的武學宗師， 學武練拳，這個行當，門檻不高，總不是什麽坑吧？”

“這個不叫坑。”

鄭大風點頭道，“是懸崖。”

陳靈均翻了個白眼，沒說什麽，自己這要是還附和幾句，可就真是昧良心了。

鄭大風笑呵呵道：“山外學武之人的數量，當然要遠遠多過山中道人的數量了，但是你不能因為這個，就覺得學武不是個坑。你也不能看到陳平安跟曹慈年紀輕，境界高，在天上飛，就覺得這一行如何好混啊。”

就在此時，不遠處山路上，來了個仙風道骨的老神仙，三縷長髯，道服飄逸， 正是桐葉洲那座青虎宮的宮主陸雍。

老人手捧拂塵， 走那四方步，穩穩當當的， 一看就極有威儀。

用自家老廚子的話說，山上不是個陸地神仙，公門裡邊不是個縣令老爺，萬萬走不出這種氣勢。

陳靈均定睛一看，忙不迭起身，晃動雙袖，大踏步向前走去，“哎呦喂，這不是陸老哥嘛，稀客稀客！”

老真人停步打了個稽首，笑道：“不請自來，叨擾，叨擾。”

隨即陸雍補了一句，“貧道遠遠就瞧見了景清道友跟鄭宗師，好一個清談客有青霄氣，燕坐人如白玉姿。”

鄭大風如今又不是看門人，就沒有起身待客了，聽見陸雍這句評語，大為歎服，不愧是真人，確有一番真知灼見，逢人說真話。

陳靈均學那山主老爺唉了一聲，“盡說些見外的客套話，瞧不起誰呢，陸老哥來咱落魄山，還需要跟人打招呼？這話說得寒磣，不上道，顯得咱們這兒勢利，半點不念舊情？打我的臉呢，也不打緊，咱哥倆誰跟誰，大不了酒桌上喝兩盅就一筆揭過了，打我家老爺的臉，可不成，萬萬不成。”

陸雍哈哈大笑，改道門稽首為江湖抱拳，使勁晃了晃，“確是老哥矯情了，回頭到了桌上，先自罰三碗。”

陳靈均以心聲問道：“陸老哥如今可是大忙人，啥事，信上說不清楚，必須親自登山？莫非是遇到了什麽難處？能否與老弟私底下知會一聲？能幫的一定幫，不幫是孫子。”

陸雍稍稍猶豫了一下，還是選擇直截了當說道：“景清道友，實不相瞞，我不是有個嫡傳弟子，叫趙著嘛，非是自誇，這趙著的修道資質還行，人品更是不錯，就琢磨著，能不能幫這徒弟，在你們霽色峰祖師堂求一把位置最靠後的座椅，當個能夠旁聽議事的那種記名客卿。如此一來，以後等我卸掉肩頭擔子，打算養老了，讓趙著繼承宮主位置，就愈發名正言順了。”

這麽大的事情，只是飛劍傳信一封，確實顯得誠意不夠，就跟青虎宮在對落魄山發號施令似的。

陸雍不覺得自己有這麽大的臉，所以必須親自走這一趟，面見陳山主，好好商議此事才行。把握嘛，是有些的。

陳靈均揉了揉下巴，認真思量片刻，神色嚴肅道：“趙著啊，記得，見過的，是個好人。如果只是一般的記名客卿，半點不難，可要說得是咱們祖師堂裡邊有位置的，這就不算啥小事了，我不好幫著山主老爺胡亂答應下來，但我可以保證兩個事，一個是等到山主老爺回山，就私底下去跟山主老爺，幫趙著那孩子說說好話，幫襯幫襯。再就是山主老爺覺得此事可行，真要納入霽色峰議事流程，放到祖師堂討論此事可否，我肯定第一個支持，絕無二話！”

陸雍由衷道了一聲謝，小聲問道：“陳山主如今不在山中？”

陳靈均嗯了一聲，“下山去了，我家老爺總是這麽忙。”

青衣小童哈了一聲，“所以我們才可以這麽閑。”

“忙中不出錯，閑來無是非，都需要真本事的。”

老真人笑道：“山中風氣如此之好，景清道友功勞不小。”

陳靈均默默記下這個道理，必須是金玉良言呐，回頭好跟某個只會教訓自己遊手好閑的笨丫頭掰扯掰扯。

打算在這邊住上一段時日的陸雍，見過了鄭大風，閑聊了幾句，氣味相投，一個誇陸雍，老哥仙氣重，已屬難得，人味更足，可貴可貴。一個說鄭老弟勞苦功高，視功名如糞土，比修道之人更寡欲。雙方越說越投緣，便約了酒，陸老真人再在仙尉道長那邊提筆簽到，陳靈均就領著老真人上山去一處雅靜宅子下榻，落魄山與青虎宮的關系，有點類似山下那種兩個村子間聯姻的“世親”關系了，比一般的盟友更牢靠幾分。

沒等到陳靈均下山，反而又瞧見了一張生面孔。

鄭大風嘖嘖稱奇，“今兒是什麽好日子，佳客聯袂來。”

只見那山路上，有女子身姿婀娜，姍姍而來，好一個羽衣常帶煙霞色的仙子姐姐。

細細端詳之下，發現她鼻尖上有一粒痣，非但不是美玉微瑕的遺憾，反而有一種畫龍點睛的美感。

鄭大風趕忙正了正衣襟，打算親自去會一會那個身份不明的女子，前任看門人，不還是看門人？咱們落魄山可不興過河拆橋啊。

與那女子碰了頭，她徑直給出一份關牒，鄭大風接過手，確定不是偽造之後，吃驚不小。

竟是中土文廟直接頒布的通關文牒。

聽小道消息說，這麽些年，文廟那邊攏共才掏出來百余份？

一般來說，獲此殊榮的練氣士，多是蠻荒本土修士，以及浩然天下安插在蠻荒天下、太久不曾返鄉的諜子。

關牒上邊寫的是鄭清嘉，道號鴛湖。卻沒有寫明籍貫和門派。

女修微笑道：“不敢隱瞞，我其實來自蠻荒天下，昔年道場位於金翠城，如今算是一個尚未納入白帝城譜牒的修士。”

鄭大風恍然大悟，就說覺得這個道號眼熟，原來是金翠城的城主，呵，一位貨真價實的仙人境城主？！

如今姓鄭，倒也合情合理。

清嘉用一口無比醇正的大驪官話說道：“此次寶瓶洲之行，隻為兩事，一是遵鄭先生法旨，找到顧璨，傾力輔佐他創建宗門。二是來覲見某位家鄉前輩，推本溯源，這位前輩可以算是我們金翠城的開山鼻祖，金翠城可以有今日的光景，鄭清嘉能夠有今日的境界，都是拜他所賜，認祖歸宗，是題中之義，如今金翠城已經屬於白帝城的藩屬門派，歸宗一事已經落定，那我就更加必須來此，認祖了。”

鄭大風對此心中了然。

小陌確實曾在蠻荒天下留下六洞道脈，但是有次大夥兒湊堆閑聊，按照小陌的說法，那邊好像只剩下一脈香火了，不成氣候，阿貓阿狗三兩隻，隨時都有可能斷了香火。照理說，小陌當年余下的這一炷香火，不該是金翠城才對。蠻荒金翠城這麽個名聲鼎盛的宗門，連浩然天下這邊的練氣士都聽說過，比如鄭大風就知道這個宗門，是出了名的女修多，法袍好，那麽穿上漂亮法袍的女修，就更好了。十天半個月的，她們每天換一件，都不帶重樣的，雖說到最後還是殊途同歸，都要脫了衣物的……只是想一想，就能夠讓光棍們流哈喇子。

鄭大風抹了抹嘴，笑著解釋道：“小陌不在山上，出門遠遊了。不過近期就回，相信清嘉道友不會久等。”

清嘉微笑道：“還沒來得及請教道友名諱。”

鄭大風說道：“巧了不是，咱倆都姓鄭，五百年前是一家呢，姐姐年齡虛長幾歲，既然都姓鄭，喊我小鄭不太合適，喊我小風就可以了。”

鄭大風邀請道：“有請鴛湖道友移步去寒舍一敘，地方簡陋……”

蠻荒天下的風俗，不好虛禮，何況清嘉還是一城之主，在那同為王座大妖的仰止和緋妃之間斡旋多年，如今更是跟隨了鄭居中，

清嘉不覺得需要自己與眼前男子拗著性子虛與委蛇，她便直接打斷這個邋遢漢子的油膩言語，笑道：“鄭道友的住處，我就不去打攪了，冒昧問一句，我能不能登山散步，只在山路上粗略瀏覽一番景色，對隱官大人的道場，實在是仰慕已久。”

鄭大風立即改口，拍胸脯道：“好說好說，這座山中的大小、遠近道路，我閉著眼睛都能走下來，這就帶你上山。”

仙尉無言。

清嘉大概是如何都想不到，自己尚未入山，就會在山腳碰到這麽個人。

她印象中的那座落魄山，可不是這般景象的。

畢竟是年輕隱官親自創建的道場，怎麽也該是那種戒備森嚴、井然有序的山頭才對。

因為不清楚鄭姓男子在落魄山是何身份，有什麽背景，與陳隱官又是什麽關系，清嘉隻得跟著他一起拾級而上，緩緩登山。

所幸此行不虛，等到清嘉得償所願，真正踏足了落魄山，很大程度上衝淡了身邊男人帶來的那股不適情緒。

方才在那道士那邊錄檔記名過後，清嘉正式挪步登山過山門牌坊之前，停步深呼吸一口氣，仰頭看了眼匾額，行了一禮。

不是蠻荒妖族修士，就絕對無法真正體察清嘉他們這份複雜且沉重的心思。

因為不曾與劍氣長城和末代隱官真正為敵過。

陳靈均將陸老哥送到了住處，返回山腳途中，就看到鄭大風在那邊勾搭個面生的娘們，一時間悲從中來，大風兄弟，光棍多年，苦啊。

陳靈均先溜到仙尉那邊，小聲問道：“誰啊？”

道士仙尉以心聲答道：“是一位外鄉道友，姓鄭名清嘉，道號鴛湖，好像是來找顧璨的。”

畢竟不比鄭大風，仙尉在譜牒上邊，看不出太多內幕。他也從來不好奇這個訪客的背景。

陳靈均點點頭，自以為懂了。

估摸著這女子是那投靠無門的山澤野修了，提著豬頭也找不到中土白帝城那座廟的大門，因為不知從哪裡聽說了自家老爺跟那小鼻涕蟲的瓷實關系，就想要求著自家老爺幫忙緩頰一二，在顧璨那邊說幾句好話，引薦一番？

青衣小童輕輕歎息一聲，也是不易。

一起登山，聽著鄭大風那些絮絮叨叨，變著法子大獻殷勤，套近乎。走在後邊的陳靈均雙手握拳，使勁抵住臉頰，憋住笑。

路過一座不關門的宅子，院內有個老人，躺在藤椅上，正在閉眼養神，呼吸綿長，似已淺睡，手持一把泛黃的蒲扇放在腹部。

經過開著的院門時，清嘉眼角余光恰好瞧見一幕，有一片好似被春風勸說遠遊的花朵離了枝，晃悠悠，飄落在老人的額頭上。

她便多看了幾眼。

老人與那身邊姓鄭的差不多，似是武夫，而且境界肯定都不低。

清嘉境界夠高，看得出那個恍恍惚惚如僧道入定的老人並非裝睡，而是真正“沉下心來、神遊物外”了。

武夫如此，實屬罕見，只不過對於清嘉而言，倒也談不上如何大驚小怪，畢竟她所見所聞，都是蠻荒天下的高處人物事。

身邊姓鄭的男人，就算再年輕個二十年，相信模樣也好不到哪裡去。

可要說那個院中老人，若是年齡打個對折，再憑其氣度，說不得就是個美豐儀的男子了？

鄭大風搓手，是偶然，還是故意為之？

老廚子果然有一手啊。擱這薑太公釣魚願者上鉤呢？

這一招，可以學！

看著躍躍欲試的鄭大風，陳靈均覺得自己必須當一回鐵骨錚錚的諍友了，以心聲說道：“大風兄弟，聽我一句勸，千萬別學這門手藝，信我一回，結果只會適得其反，你看老廚子的相貌再不濟，可他閉嘴不說話的時候，還是有幾分人模狗樣的，換成那朵落花砸你頭上，在女子眼中，感覺就是……能說不？”

鄭大風笑呵呵道：“說說看。洗耳恭聽。”

陳靈均壓低嗓音道：“掉茅坑啊。”

鄭大風按住青衣小童的腦袋，“都會用上比喻了，挺會聊啊。”

陳靈均唉聲歎氣，自怨自艾道：“果然是忠言逆耳。”

鄭大風一下子就沒了興致，隨便找了個借口，讓陳靈均代勞帶路，漢子神色黯然，背影落幕，獨自下山去了。

朱斂如今時常這般，把睡覺當成修行了，大夥兒都已見怪不怪。

按照小米粒泄露出來的諜報，好像是老廚子跟好人山主約了一場架，地點就在自家福地裡邊的南苑國京城，今年冬，下雪就打。

鄭大風走出青石板小路，一條集靈峰主神道，可上可下，猶豫了一下，鄭大風就往山頂走去。

轉頭看了眼山腳那邊，山門牌坊的一根柱子後邊，會有一張竹椅，坐著個連私籙都無得授的假道士。

其實名叫年景，仙尉只是他的字，再給自己取了個走江湖的道號“虛玄”。

他是山主從大驪京城那邊“拐來”的，所以落魄山這邊跟著山主，都習慣了喊他一聲仙尉道長。

只有陳靈均跟他混得熟了，才會故意將“玄虛”顛倒過來，調侃稱呼他一聲玄虛道長，故弄玄虛的玄虛嘛。

仙尉境界是不高，臉皮可不薄，浪跡江湖多年，還臊這個？反而喜歡景清道友的這種說法。

道士仙尉每天就是天晴看門，雙袖各藏一本書，身邊無人時，看正經的，身邊有人時，就看那本更正經的。

天雨……還能如何，在屋裡躲雨唄。

至多就是撐一把傘，裝裝樣子，坐在山門口，凍得跟鵪鶉似的，坐不了多久，就回屋子看書去了。

粗略估算，浩然天下，接連下了九天整的雨水？

青冥天下，大概是五天。西方佛國，可能是四天。

蠻荒天下，一天半。五彩天下，半天？

鄭大風本以為仙尉在這場“天下”降雨過程中，會莫名其妙破個幾境來著。

破境不稀奇，不破境才是怪事。

可偏偏事情就是這麽稀奇古怪。

不曾想仙尉一身境界“穩重”得不可理喻，堪稱雷打不動，這都雨停了，道士來落魄山時是二境，如今還是二境。

畢竟修行是自家事，鄭大風不好提醒什麽，也不宜多嘴。

山下常說一語道破天機，山上卻有“可惜道破”的忌諱。

鄭大風雙手抱住後腦杓，雙肩晃蕩著上山去，山風拂面，神清氣爽。

嘿，既然山路上不見岑姑娘的婀娜身影，肯定是在山頂白玉廣場上邊練拳呢。女子出拳，輾轉騰挪，起伏不定，能不好看？

緩步拾階而上，鄭大風整理了一下衣衫，吐了口水在手心，捋了捋鬢角發絲。

以前師父不愛跟自己聊天，師兄李二，也不知是假傳聖旨，還是看師弟比他更英俊就故意拿話惡心自己，說他鄭大風之所以學武不成氣候，求神不靈，慕道不誠，高不成低不就，最終落個兩頭不靠的處境，學無所成，武無所精，只因為既是一個耳根子軟、心思不定的人，又是一個根本不知道自己到底想要什麽、該追求什麽的人。這些年來，在五彩天下飛升城，鄭大風反覆嚼著這幾句重話，曉得道理是這麽個道理，不然也不會想著去大瀆旁邊，造個祠廟當個神道。可是內心深處，鄭大風還是……懶。

比那個每天吃過早飯想午飯和晚飯、吃過了晚飯還惦念著弄頓夜宵的鍾倩好不到哪裡去。

俗子所欲，出了門，有旁人溜須拍馬，捧臀追屁，回了家，妻妾成群，金山銀山。

道人所求，低一點的，層層境界攀登，當那益壽延年的陸地神仙，高一些的，長生不朽，縹緲飛升，希冀著與天地同壽。

鄭大風將這些都看得很淡。

就當是狗改不了吃屎好了。

鄭大風先登頂集靈峰，沒瞧見岑鴛機，就打算再去趟後山，那個叫曹鴦的小姑娘，每次見著自己好像就會羞赧，保不齊對自己有點意思？

姑娘好眼光，不曉得是垂涎自己的容貌，還是看出了自己的武學絕頂？

兩者兼有？唉，又要辜負她們的一片癡情了。

鄭大風繞過山頂原先的山神廟，趴在欄杆身邊，望向北邊一路綿延而去的群山，滿眼青黛顏色，雨後尤其可愛。

不知道蘇店那丫頭，到了人生地不熟的青冥天下，見著了那個素未蒙面的師兄學拳，能不能學到真傳。

這可是一個當之無愧的大人物。

哪怕說他是數座天下，整個人間的武道第一人，都沒異議。

先是劍氣長城的末代祭官，燕國。之後是驪珠洞天的閽者，謝新恩。如今是青冥天下的武學第一人，鴉山林江仙。

鄭大風在飛升城待過些年頭了，對那邊的風土人情十分熟稔。

再加上跟撚芯姑娘經常眉目傳情，關系老好了，對劍氣長城的掌故更是如數家珍。

相較於名聲顯赫的避暑行宮，躲寒行宮就有點不夠看了，類似前者的附庸，兩者很有一些正宮娘娘和冷宮嬪妃的意思。

外界都會將避暑行宮和隱官直接掛鉤，一提起其中某個稱呼，就會自然而然想到另外一個，而在兩任隱官，蕭愻和陳平安手上，確實都將避暑行宮推到了一個很高的位置，先後讓蠻荒、浩然兩座天下的練氣士都對這個地名記憶深刻起來。

如今飛升城內的躲寒行宮，已經轉到齊狩和撚芯住持事務的刑官一脈手上，成為刑官劍修的衙署和武夫的演武場。

可事實上，躲寒行宮在很久之前，卻是祭官一脈的專屬地盤。只是劍氣長城的檔案，故意對此避諱不談。

一個避暑，一個躲寒。躲寒？躲什麽寒？為什麽要躲？

難道劍氣長城的這兩座行宮，與遠古天庭五至高中的火神和水神，各有淵源？

陳平安曾經問過老大劍仙這一連串問題，結果老大劍仙讓他去問祭官，說祭官是管這一塊的，比較清楚這些擦屁股都嫌糙的老黃歷。陳平安隻好又問祭官除了秘檔上邊的那個名字，身世履歷如何，為何會被抹掉記錄，此人當下身在何處。老大劍仙說你可以去問上任隱官，記得那個羊角辮跟祭官好像混得蠻好，關系不差的。陳平安氣得牙癢癢，說你讓我去跟已經是十四境的蕭愻當面問這個，是問完就可以跑啊，還是問完就得死啊？老大劍仙就拍了拍新任隱官的肩膀，感歎一句，所以說啊，不能只是個子比蕭愻高，不管用嘛，等你境界跟她持平，不就可以問了，問完就能跑，想多聊幾句就多聊幾句。

驪珠洞天設置閽者，本就是在崔瀺手上才有的。

陳平安已經知道現任閽者還是林正誠，至於上任閽者不見記載，碌碌無為，好像是師兄崔瀺對他的作為並不滿意，才換成了在窯務督造署當差的林正誠，再往上，就是那個化名謝新恩的外鄉人了，此人名義上是楊老頭的弟子，身份與後來的李二、鄭大風相當。而“謝新恩”作為劍氣長城的最後一任祭官，悄然離開家鄉，倒懸山是必經之路，之後在海上偶遇昔年浩然武道第一人的張條霞，打了一架，切磋而已，在那之後，在桐葉洲登陸，找到鎮妖樓的青同，按照青同泄露給小陌的內幕，雙方是話不投機，不歡而散。然後才是去往寶瓶洲，秘密進入驪珠洞天。

藥鋪楊老頭，教出來的弟子，無一例外，都是武夫。從謝新恩，到李二，鄭大風，再到最後的蘇店、石靈山。

當然在謝新恩之前，肯定還有還有一些“師兄師姐”，不過純粹武夫的壽命，終究不比練氣士，除非是謝新恩這種例外，想來都已是黃土一抔了吧。

劍氣長城歷史上，最後一位止境武夫，是寧府的老嬤嬤白煉霜。

按照隱官一脈的檔案記錄，往上追溯，上一位止境武夫，足足隔了好幾百年，而且依舊是一位女子宗師。

哪怕一直往前翻頁，在劍氣長城的漫長歷史當中，能夠躋身山巔和止境的武學宗師，數量還是少得可憐。

之所以如此反常，自然是劍氣長城早有謀劃，築堤截流，厚積薄發，讓某人獨佔了武運。

這個某人，就是末代祭官，姓燕名國。真名燕國。

陳平安曾經在一份檔案秘錄上邊，看到明顯是蕭愻筆跡的一句批注。

“每一位純粹武夫的肉身，就是一座香火鼎盛的萬神殿。”

萬年之前，兵家初祖一手開辟武道，為人間別開生面，可惜登頂卻未能登天，無法成為三教祖師那樣的十五境大修士，據說恰恰就因為他身負武運，此路與神道過近，反而成了丟不掉的累贅。除非他散去全部氣運，才有機會。只是當時馬上就要迎來登天一役，他便揚言以後再說，大戰在即，多出一份殺力也是好的。至於後來結果如何，就是那場差點再次引發人間大亂的分裂內訌了，他被共斬，囚禁在天外萬年。

當年陳平安還問了老大劍仙一個至關重要的問題，寧姚為何會在小鎮受那麽重的傷。

陳清都當時的回答比較敷衍，隻說是有人算了一卦，大致是寧丫頭該有此劫，越早越好。壞事不怕早，反而好收拾。

鄭大風直起身，視線聚集在一座山頭上邊。

距離落魄山北邊不遠的地方，有個不大不小的山頭，也沒個主人在那邊修道，就那麽荒廢了。

記得魏檗提起過一次，好像以前那座山上有過些營造工程，只是潦草了事，做做樣子似的，便半途而廢了。

再北邊，就是那座龍泉劍宗搬遷諸峰一空形成的還劍湖了。

此山與此水，都略顯孤零零的，長久不言不語。

鄭大風想了想，那座形單影隻的山頭，好像是叫金穰山來著？

男女情愛一事，其實跟修道也差不多。

山不就我，我去就山。

大概一廂情願的單相思，就是走近了，卻只能在山腳看山。

————

鄭大風去了後山，隨後陳靈均就帶著清嘉來到山頂，前後腳，打算先逛過這邊再帶她去霽色峰那邊看看。

清嘉看著那座山巔建築，疑惑道：“此地是？”

原來這邊並無懸掛匾額，但是掛了一幅內容很長的楹聯，怎麽看都不像是一座仙府，倒更像是一座祠廟？

早先為何懸掛在此？如今又為何不撤掉？

陳靈均笑著解釋道：“以前這裡有座山神廟，此處是舊址，後來山神老爺換地方了，搬去了棋墩山。剛才我們上山的路，其實就是一條燒香神道。我家老爺很喜歡這幅楹聯，就留下了，按照本地習俗，可以叫作‘余著’。雖然看著是有點怪怪的，有些不搭，不過我家老爺很信這個的，可不是當擺設做做樣子而已。”

清嘉恍然，難怪。

她又看了那幅對聯幾眼，默默記下內容。

人間私語，天若聞雷。祖宗雖遠，祭祀宜誠。上一世我是誰，別管，需重待今生，命由吾作，千古在此一日。

暗室虧心，神目如電。子孫雖愚，詩書宜讀。下輩子誰是我，不問，莫輕視此身，福自己求，三才在此六尺。

陳靈均也不催促她挪步，咱們落魄山，處處是學問呐。咱可是身在福中最知福惜福的。

先前在走來落魄山的路上，任由仙人境的清嘉如何竭盡目力，終究是山外看山，雲遮霧繞，看不真切。

等到過了山腳牌坊，真正進了山，才知確是別有洞天，加上清嘉神識敏銳，異於一般道人，隻說先前那場連綿而下不肯停歇的大雨，清嘉便看出更多門道，且被她得手了一份道韻，至今無法將其真正煉化，清嘉心知此事乾系不小，只可惜任由她如何施展神通，手段迭出，甚至專門就地選了一處山水潔淨地，試圖結陣接納雨水，想要憑此更多收獲，仍是得不到更多的天道“饋贈”了。清嘉心知此事無法以外力強取，隻得作罷，動身趕路之前，她也沒有撤掉那座山水陣法，反而留下了一筆神仙錢，任由其繼續運轉不歇，些許天材地寶的損耗，不值一提，留待有緣人入山得此佳處便是了。清嘉來這落魄山，雖說在山腳那邊，小有失望，等到上得山來，愈發確定此山隱藏大陣，十分玄妙，就算是山中空無一人，她想要潛入，依舊比登天還難。

清嘉早先一眼便看出身邊道號景清的青衣小童，根腳是條水蛇，歸功於走水功成，才有了如今元嬰圓滿的氣象。陳靈均帶著她去往霽色峰祖師堂，雙方一邊瀏覽一邊閑聊，沿途所見風景，教她心曠神怡，天光駘蕩，地暖起氤氳，煙雲颯然滿岩壁，松柏拱出山水宅，果然是造化神奇，不假人工鑿出。

此外山路上多有供人歇腳賞景的涼亭，每隔幾裡路，就有一亭翼然，它們名字取得都妙，相當不俗，想來是陳隱官的手筆了。

隻說他們當下所立的攢碧亭，視野開闊，宛如山神相憐助，為人掃開群峰雲，可以遙遙看見一條山脈，順著清嘉的視線，陳靈均介紹說那叫棋墩山，是自己好哥們魏神君的成道之所。

於掌握了縮地神通的有道之士而言，披雲山近在咫尺，清嘉如果不是礙於自身背景，還真想要去那披雲山走一遭，匿了身份，參加一場大名鼎鼎的夜遊宴。

香火神道之路，確實要比煉氣修真，更易得長生。

清嘉忍不住幽幽歎息一聲，煉氣士修道登高之路，任你問道之心再是堅若磐石，難免也要唏噓一番，感慨當下自身修為的來之不易，惆悵未來道路的崎嶇難行。合道之下十三境，一山放出一山攔，層層境界是關隘，山外更有萬重山。與一般的蠻荒大妖不同，清嘉自幼便對浩然天下頗為仰慕神往，當然，若非鄭先生大駕光臨金翠城，清嘉也不至於當叛徒，離開蠻荒，投靠了白帝城。

學海無涯，吾身有涯。本事有限，欲望無窮。

人這一副皮囊形骸，既是修道成仙之寶筏，否則為何世間妖族精怪之屬，要不辭辛苦，煉成人形，可同時又是破壁證道之銅牆鐵壁，破不開，就只能是就地兵解的下場，乖乖將一身道行歸還天地。多少不知名的洞府中，多少有擁有大毅力、遇著大機緣、身負大氣運的練氣士，如今皆是白骨已朽。

不管怎麽說，比上不足比下有余，看看山外的人間凡俗，千秋編簡幾人青，百年同是可憐人，豈不更是可悲？

清嘉浮想聯翩，神遊萬裡。

天地融化初，元氣下磅薄。

追思古人風，縹緲不可求。

聽聞遠處傳來一陣窸窸窣窣的腳步聲，清嘉立即收了繁蕪如野草的散亂思緒，定了定心神。

她不願在此顯露絲毫修為，便沒有用上那種類似佛門天眼通的術法，只是轉頭望去，山間道上有個古怪小姑娘，手持竹杖，挎包挑扁擔，清嘉看了又看，始終吃不準來者的真實境界。

先前見鴛湖道友一時半刻沒有挪步的跡象，陳靈均便乾脆盤腿坐在長椅上，雙手托腮，樂得忙裡偷閑片刻。

要說露面款待男子修士，沒二話，責無旁貸，可是女子嘛，陳靈均又不是鄭大風，更不是老廚子，實在是件不大不小的苦差事。

遙想當年，在那禦江，雖說整日裡高朋滿座，逍遙快活，卻不並非半點不知曉山上的人情世故，迎來送往，不是恩怨便是買賣。

別說是那些隻聞其名不見其形的元嬰老神仙，便是位金丹，也當得起隻手遮天的說法了，隻說作為東道主的禦江水神兄弟，虞闞，他在開府之前，便是因某些早年隱蔽的山上際遇，與神誥宗有七彎八拐的淵源，才與那位一洲道主、手掌福地的祁真君的某位再傳弟子，幫著給禦江賜下一道類似誥命的開府寶籙，這才有了後來一座青簡水府的金碧輝煌，形製僭越，宛若陸地龍宮。

沒來由想起那青簡水府內的一位女子煉氣士，始終不知來歷，相貌不差，色不甚美，雖非絕世佳人，卻有一番美婦人獨到風韻……當然了，當年陳靈均不懂這個，都是朋友們私底下的說辭，有說她是水神虞闞的禁臠、姘頭什麽的，也有說她是來此避難的可憐人，家族有恩於虞闞，躲在青簡水府，陳靈均隻知她常年深居簡出，省吃儉用，吝嗇得過分了，她對待修行，真有一種此生就算死也要死在求道路上的決心，大概那就是志怪書上所謂的抱道而亡了。可惜她的下場，並不好。

跟她不熟，加在一起可能都沒聊過幾句話，所以陳靈均對於她的結局，也沒覺得如何傷心傷肺，就只是覺得有些事，好像不該如此這般，可結果就是這般如此了。

陳靈均並不多愁善感，在山上只有想起禦江那邊的故人舊事，才會流露出些與容貌相符的情緒，喃喃道：“修行路上，風雨茫茫，障如秋草芟難盡，功似春冰積不高。此間諸多不容易，豈是辛苦二字可以形容全部的。”

清嘉聞言小有意外，由衷讚歎道：“道友高見。”

陳靈均連連擺手，哈哈笑道：“我可不會說這些文縐縐的，都是從大風兄弟那邊聽來的，借用而已。”

清嘉顯然將信將疑。

陳靈均咧嘴笑道：“他只要遇見好看的女子就犯渾，平時其實是很靈光的人。”

清嘉對此不予評價。

來落魄山“認祖”之前，清嘉還是做了些扎實功課的。

撇開山主陳平安當那隱官的事情不談，浩然天下練氣士知道的內幕，肯定還沒有她所在蠻荒更多。

最可惜關於落魄山的山水邸報實在太少，等清嘉到了寶瓶洲地界，她有心想要在山上渡口或是仙家客棧那邊得到一些紙面內容，不曾想竟是百尋不得，練氣士偶爾提及，又多是些捕風捉影的小道消息，清嘉一聽就知道是那種胡說八道又不犯法的，等她再稍一打聽，才知道其中緣由，原來落魄山崛起之前，就是個毫不起眼的小山頭小門派，至多是被當成披雲山的附庸，幫著大驪魏山君將一些見不得光的錢，“洗”成北嶽財庫的乾淨銀子，故而不值得山上邸報如何花費筆墨，也不宜仙府刨根問底，畢竟追究多了，萬一出了紕漏，真被言者無意聽者有心的好事者，找出什麽確之鑿鑿的證據來，再被披雲山某司主官神女拿給魏山君一瞧，豈不倒灶，白白落個話柄，如此一來，等於與一座北嶽交惡，到時候披雲山記了仇，禮尚往來，直接送上門一封夜遊宴的邀請函，去還是不去？不去是打了魏山君的臉面，去了，賀禮該怎麽籌備？

誰不知道北嶽的山腳唱名，那是一絕。多少攜禮登門道賀的仙家門派，都在這裡吃了大悶虧，只因為低估了同行的大手大腳，必須臨時增補禮物的分量，隊伍前邊的，不當個人，喜歡打腫臉充胖子，你們不讓我好過是吧，那我就先自掏腰包，墊上，回頭再與門派報備，將既定賀禮再抬升一個規格，也不讓後邊的好過。

等到年輕隱官從劍氣長城悄悄返回家鄉，再到他帶隊問劍正陽山，當時剛好又處於文廟禁絕浩然邸報的階段，顯而易見，文廟那邊是得了授意的，始終在刻意壓製消息，不想讓落魄山和陳平安太過出名，有中土文廟和大驪王朝達成了默契，難怪在寶瓶洲，想要在山水邸報上邊找到豆腐塊大小的篇幅，都是難事了。

如今在寶瓶洲，公認落魄山有三個“奇”，與兩個“怪”。

一奇在一座宗字頭仙府，譜牒修士極少，二奇在一座山上門派，武學宗師數量不少，三奇在一個正道門派，山野精怪出身很多。

一怪是落魄山後來者居上，竟能讓先定下宗門身份的阮邛，龍泉劍宗逼出舊驪珠洞天地界，不得不搬遷到北方，需知阮邛，可是大驪王朝的首席供奉，不曾想也要給落魄山騰出地盤。落魄山的如日中天，勢不可擋，由此可想而知。

想來是因為陳劍仙在年少落魄時，在家鄉那邊，就與當年身為驪珠洞天最後一位聖人的阮邛，結下了什麽梁子？

如今再有道上相逢，或是在那大驪京城皇宮裡邊碰頭，阮宗主是不是需要給陳劍仙主動讓個道？

還有一怪，就是落魄山的那位護山供奉，如今外界隻知姓周，大有來頭，境界之高，不可測量。

隻說她在問禮正陽山期間，竟然從頭到尾，故意將境界壓製在了極低的洞府境，是唯一一個如此目無正陽山劍仙的修士。

莫說是一座劍修如雲的正陽山，根本不值得她出手，甚至都不值得她顯露出一絲半點的道氣。

別看她是一個黑衣小姑娘的皮囊容貌，定然是那道行精深，返老回童，修為深不見底了。

偶有些許個異議，揣測有無一種可能，那周供奉的境界，其實就是那麽個眾人眼見的境界？

只是很快就有消息，佐證了這種說法的荒誕不經，徹底打消了疑慮和爭議。而這幾個消息，是早年先從劍氣長城的主城，傳到了北邊的那處海市蜃樓，再通過倒懸山傳到那幾條老龍城的跨洲渡船，一路輾轉，才到了寶瓶洲。一洲修士的後知後覺，在這件事上，猶勝陳劍仙當了劍氣長城的末代隱官，原來在那劍氣長城，周供奉，都是有名有號的一方人物，時常被當地劍修提及，尊稱以啞巴湖的大水怪。

劍氣長城是什麽地方，那邊的本土劍修，眼高於頂，連整座浩然天下都看不太起，又能瞧得起幾個外鄉人？

何況精怪之屬，想要在劍氣長城站穩腳跟，有個說頭，若是沒記錯，不就只有那老聾兒那麽一號大劍仙？

果然是好大機緣，陳劍仙在那年少發跡之前，就能從北俱蘆洲，邀請來這麽一員猛將，坐鎮山頭，庇護山河。

清嘉以心聲問道：“景清道友，莫非這位就是你們落魄山的周供奉？”

陳靈均一邊伸手與小米粒打招呼，一邊以心聲笑道：“是的啊，她叫周米粒，正在巡山呢。在我們家，數她官銜最多，有些事，咱們山主老爺的兩位師兄，都得聽她的，我們周護法的官威，大得很呐。”

言者無心聽者有意。

清嘉心頭一震。

兩位師兄？

文聖總共就那麽幾位嫡傳弟子，年輕隱官的那些師兄，任誰隨便挑出兩個好了，崔瀺，左右，劉十六，齊靜春……

清嘉原本已經斷定這頭水怪，與外界傳聞的以訛傳訛相反，其實就是個洞府境，千真萬確。

這會兒她就又不敢妄下斷言了。

本來蹦蹦跳跳的黑衣小姑娘，先瞧見了景清的招手，再看到了那個衣裙素雅的陌生女子。

趕忙屏氣凝神，一本正經走路起來，快步來到了涼亭，同時懷抱綠竹杖跟金扁擔，行禮道：“見過仙師，幸會幸會。”

一般來說，能夠上山，都不算太過外人。

清嘉還禮道：“金翠城鄭清嘉，有幸見過周供奉。”

黑衣小姑娘點點頭，不擅長跟陌生人客套寒暄，一下子就冷場了。

清嘉率先開口笑道：“以前在蠻荒金翠城那邊，我就曾聽聞陳山主的酒鋪，還有啞巴湖酒的大名。”

小姑娘怯生生的，試探性問道：“當真？”

清嘉笑道：“絕無虛言。”

小米粒頓時眉飛色舞起來。

美名遠揚，哈。家喻戶曉，哈哈。

啞巴湖的大水怪，個兒不高，名氣不小。譽滿天下，還不止一座，哦豁哦豁。

至於境界啥的，都是誤會，嘿，小誤會，嘿嘿。

清嘉猶在揣測眼前“小姑娘”的真實道行，莫非真是那種已經返璞歸真、擁有道書所謂赤子之心的“得道真人”？

本來就是在巡山，她樂得陪著景清跟鴛湖仙長一起再走一趟霽色峰。

清嘉看著那個在前邊帶路的“小姑娘”，搖了搖頭，落魄山中藏龍臥虎，不值得奇怪，就不去猜這位護山供奉的修為了。

陳靈均突然指了指路旁崖刻，“鴛湖道友，你覺得這幾個字寫得怎樣？”

清嘉看了一眼，點頭讚賞道：“是極見功底的第一等草書，如壯士拔劍，神采飛動。”

陳靈均早已打好腹稿，立即跟上一句，“就是鄭大風刻的，連我家山主老爺都說他學力不弱，是有童子功的。”

大風兄弟，我只能幫到這裡了。

都說女人一白遮百醜，可憐男子一醜空奈何。

清嘉在心間憋了一個積攢已久的問題，百思不得其解，先前她就問過鄭先生，只是鄭先生好像明知答案，卻故意不說，讓她自己到了落魄山再問主人。這個疑惑，就是陳平安為何會選擇“落魄山”作為道場，開山立派之基礎，落魄？可不是個太好的說法啊。山下人講究吉語，山上人只會忌諱更多。關於此事，甚至連蠻荒天下的家鄉修士，都揣測極多，爭來吵去，就是沒個定論。

清嘉猶豫道：“我有一問，不知適不適合開口。”

她隨即有些自嘲，估計自己真見著了那位年輕隱官，再好奇都不敢當面開口詢問了。

小米粒撓撓臉，朝景清擠了擠眉頭，景清你來回答。

陳靈均一貫是個心大的，哈哈笑道：“道友隻管問，我肯定知無不言言無不盡。”

在山外，我可能還要謹慎幾分，要說在山中，自家地盤，有山主老爺撐腰，老子渾身是膽！

清嘉問道：“此山名落魄，是否藏著大學問？”

結果陳靈均一聽就抓瞎了，鴛湖道友問得刁鑽啊，他還真就從沒想過這麽個近在咫尺的問題。

咳嗽幾聲，暗示小米粒，你跟山主老爺無話不聊，有沒有現成的答案？

小米粒跟陳靈均是極有默契的，立即轉頭笑道：“來落魄山之前，我就問過好人山主了，他說是落魄山是家鄉縣志早有的古名，當年選取山頭，親自入山勘驗，瞧見這裡比較有眼緣，就花錢買下了，好人山主那會兒沒想太多。”

其實陳平安跟她說得更多，涉及到了一些不為外人所知的機密內幕，小米粒可不會竹筒倒豆子，逢人隻說三句話，未可全拋一片心嘛。

清嘉點點頭，不再刨根問底，想了想，忍不住又問道：“兩位道友，機會難得，我還有另外一問，不吐不快。眾所皆知，人身有三魂七魄，浩然先賢在古書上記載，人之精氣命魂，形體曰魄。道家又言魂乃陽神，魄是陰神。可是自古以來煉氣修仙的靈書秘笈，以及我輩修士的修行之路，卻是金丹境可以陰神出竅遠遊，元嬰境塑造出一副陽神身外身，前者是虛，類魂遊天地間，後者是實，更契合形體，如此一來，就與陽魂陰魄有了歧義？敢問兩位道友，此間道理，作何解說？到底是古書寫錯了，還是我們修道走了歧路？”

前邊帶路的小姑娘，腳步快了些。

青衣小童也不將兩隻袖子甩得飛起了，必須搬救兵了，先以心聲呼喚大風兄弟，說機會來了，那鴛湖道友問了個好問題，你趕緊跑過來幫忙解答，她說不得就要對你刮目相看……鄭大風那邊沒理睬，陳靈均隻好心中反覆默念魏檗的神號“夜遊”，魏檗問是什麽事？陳靈均趕緊說明了情況，魏檗打賞了一個滾字，陳靈均無奈，隻好繼續以心聲大喊鄭大風，再不來救場，以後兄弟就麽的做了。在後山那邊正忙著給少女曹鴦指點拳法的鄭大風，隻好告辭，禦風而起，頃刻間便已經落在山路這邊，身形飄逸，雙腳觸地之時，漢子輕抖袖子，與清嘉笑臉相向。

撇開容貌氣質不談，確是有些宗師風范的。

鄭大風聚音成線，與陳靈均埋怨道：“你又不是不清楚，我習慣了行走江湖靠臉吃飯，玄理治學非我所長。”

陳靈均白眼道：“少廢話，辦正事。可別讓外人覺得我們落魄山沒學問。”

鄭大風倍感無奈，隻得讓清嘉複述那個問題，一聽過後，松了口氣，嚇我一跳，原來是個學塾蒙童問學究的問題。

他娘的還以為鴛湖姐姐要問怎麽一步登天白日飛升呢。

可是鄭大風還得故意假裝沉吟思量一番，這才笑答道：“禮聖造字，但是他親自解字下定義的，反而不多，如果我沒記錯，其中就有一句‘魄者，鬼之盛也’。需知魂魄二字最早的古篆，魂字就是上雲下鬼，魄字則是左白右鬼。要說為何看似與道家宗旨相悖，陰陽造化大道互參而已。煉氣士，古稱道士，所行之事，本就是逆流而上，竊陰陽，奪造化，轉動天關與地軸，憑此超凡入聖，成仙作祖。”

清嘉聞言若有所悟。

鄭大風笑道：“多聊幾句題外話？”

清嘉正色道：“願聞其詳，洗耳恭聽。”

鄭大風與她並肩而行，微笑道：“萬年之前是遠古，登天一役，攻破天庭，神道崩塌，在那之後，天下底定，原本只有雛形的三教諸子百家，都有了長足發展，那些有天命、有氣運的仙材高才，聞道得度，證道飛升，各自開辟和尋覓洞天福地，逍遙自在，欲想與天地同在。其次得壽，成就陸地真人境界，常駐人間。再次可得須臾歡愉，魂魄終究離散，陰陽幽明界限不明。七千年前是上古，一撥遠古神靈余孽得以留存，佔據一部分舊神位，各司其職，神職權柄稍有削減而已，蛟龍依舊負責行雲布雨，人間開始出現城隍廟，以及朝廷封正的嶄新神靈，屬於正統，以及多如牛毛的各地淫祠，同享人間香火，免得舊神祇隱匿其中，借機死灰複燃，簡而言之，‘封神’是為了“分神”，年複一年，辭舊迎新，中土文廟，建立每年敲響報春鼓的傳統，就其實是一種與天地的宣示，對天外的申飭。五千年前是中古，三千年以斬龍一役作為節點，時至今日，被山上煉氣士籠統視為近代了。如今這一場雨，你我恰逢其會，估摸著又是一個新的轉折點，至於後世會如何定論，總要再等個千年光陰才行。”

“禮聖除了萬年之前的造字製禮，絕天地通，在約莫八千年前，還曾與高人聯手制定更為細致的規矩，浩然人間依循禮聖訂立的上古禮製，建造祠廟，供奉神主，編訂家譜，香火祭祀。人之三魂七魄，與生死掛鉤，人生在世，居住陽間，魂魄一體，形神和合。人死之後，魂氣上升歸天，魄形落下屬地，神棲於廟，葬藏體魄，各得其所，魂會因為歸於宗廟神主而受祀永存，不至於遊魂不定，淪為孤魂野鬼，而魄則隨著屍體的腐朽而消失，骨肉形骸皆複歸於土即是天命，下葬之時需有三次號泣，還要說一句封棺語，才算蓋棺落定了魄。故而魂魄，除了數量有別，歸宿各異，猶有主次之分，便是魂升天上，魄居地下。”

“三教祖師當然厲害，但是我隻佩服禮聖一人而已。”

陳靈均聽得一驚一乍，自己果然沒看錯大風兄弟，有點東西啊。

即便是胡說瞎編的內容，能夠一下子編撰出這麽多，都不帶喘氣的，那也屬於相當有急智了吧？

只是當陳靈均聽到最後那句話，趕緊偷偷踹了鄭大風一腳，你說話悠著點，別這麽沒大沒小的。

清嘉停下腳步，側身與那漢子打了個稽首，鄭重其事道：“謝過先生此番教誨，如撥雲見日，茅塞頓開。”

鄭大風趕緊躲開，笑道：“隨便扯了幾句閑天而已，當不起鴛湖道友這份大禮。”

清嘉神采奕奕，更添顏色，愈發美豔得不可方物，真是驚心動魄了，“稍後能否去先生屋舍叨擾一二？”

鄭大風搖搖頭，笑著拍了拍自己的肚子，“學力微薄，已經空了，再聊就要露怯。”

不容分說，鄭大風就已經禦風離去。

清嘉還想挽留，探臂伸手，只是猶豫了一下，還是作罷。

世外高人，不外如此。

而那個瀟灑遠遊的漢子，還在暗自竊喜，“這一手欲擒故縱，爐火純青，真是絕了！”

他哪裡聊到那個姐姐的問道之心不夠堅定，站在原地，她只是喟然長歎一聲，就此作罷了。

鄭大風到了山門口那邊，也顧不得跟仙尉言語，屁顛屁顛跑去屋子整理起被褥了，晃了晃床腳，牢固得很，肯定不會吱呀作響。

仙尉有些好奇，就走去宅子，鄭大風抹著嘴，腳步如飛，嚷嚷道：“我來幫忙看門，你隻管休歇。”

仙尉不明就裡，只是樂得偷閑，就去了自己的屋子，書房屋內那塊文房匾額，是請鄭大風提筆寫的字，老廚子幫忙做的匾，名為“虛玄”，兩個金漆古篆大字。

氣派。

貨真價實的金漆呢。

其實仙尉還有幾個備選的書齋名號，例如讀未見書齋，或是重讀已過目書齋。

人生嘛，想要賞心悅目，得享清福，無非是讀未見新書，與相熟舊人再見。

只不過思來想去，仙尉還是覺得做人不能忘本，這個道號陪伴自己多年，掛在那邊，就當是個提醒，曾經苦過。

仙尉進了書房，將袖中兩本正經書都取出，桌上幾乎所有的文房清供，都是暖樹送來的，逢年過節就添補一件，積少成多。

端坐在一把四出頭官帽椅上，從案頭一座小書山中抽出本道書，名字有點長，是那《玉清金笥青華秘文金寶內煉丹訣》。

仙尉讀書有個習慣，喜歡看序文和後跋。

進了落魄山，以前做夢都不敢想的道書秘笈，都可以觸手可得了，但是這個習慣還是沒變，道理很簡單，除卻首尾，中間的，看不懂啊。

字自然都是認得，串聯在一起，仙尉就看得如墜雲霧了，莫名其妙，總覺得看不懂，並無裨益，不說手頭這本相對比較務虛的道書，便是那些細致講解過程、一一標明關隘和修行法的仙家修煉秘笈，仙尉看了，還是等於沒看，毫無波瀾，反而犯困，想要打瞌睡……

對此並不氣惱，仙尉一直就知道自己不是什麽真正的神仙種子，沒有道門根器，能夠誤打誤撞修煉術法，成為二境練氣士，實屬僥幸。

看門一事，其實也就是點卯落座而已，得閑時，仙尉就來書房這邊自飲自酌，喝點老酒，搞倆下酒菜，順便看書，下棋打譜。

別看仙尉道長每日都要看門，每天的日夜功課，可都不曾如何落下，不敢有絲毫憊懶，擔心丟掉飯碗，重新在那江湖裡邊遊蕩。只是仙尉自認受限於天資，進展緩慢而已，以前不算太過心急，是曉得了落魄山不看重境界高低，得過且過也無妨，如今收了個徒弟，還是正兒八經的入室弟子，加上林飛經如今境界不低，按照魏山君的說法，就是此子道基深厚，仙骨不輕，拜入門下，行大運了。關鍵是弟子境界高過師父，多不像話，咱們仙尉道長便有些掛不住臉。

其實魏檗的這個說法，一語雙關，看似是在恭喜仙尉道長，實則是誇讚林飛經的福緣深厚，非同尋常，能夠拜他為師，成了“道士”仙尉名義上的大弟子。

可是仙尉哪裡知道這裡邊的彎繞，於原本心灰意冷的修道一事，總算又有了點勝負心。

自打記事起，幾乎每天都會做夢的道士，竟然連續九天不曾做夢了。

仙尉對此也沒有如何上心。

幽居山中，閉門掩戶，深夜焚香，辟遠睡魔，已具清福，輔以讀書，更是我輩學人安頓性靈的第一良方。

看了一會兒道書，打著哈欠，得提提神，仙尉就換了一本可以循著折頁、跳著看的書，一下子就有如神助，殺退百萬瞌睡蟲。

同樣是看書，魏檗在北嶽自家讀書處躲清閑，先前那場夜遊宴，忙得夠嗆，得緩緩。

以前是遇人不淑，變著法子想要舉辦夜遊宴，但凡有點借口就辦一場，現在都擁有神號了，總該告一段落了吧。

當下倒是有件事，需要跟陳平安商量商量，原來大驪朝廷那邊，即將暗中送來一撥有仙家根器的修道胚子和自幼習武的良材美玉，總計十六人。

其中半數，屬於關系戶，都是大驪頂尖豪閥世族子弟，或是這些家族找到、培養出來的好苗子。

另外半數，都是大驪粘杆郎在寶瓶洲南方各國，精心挑選出來的劍道天才和學武奇才。

而且說是再過一兩年，還會送來第二批，盡量爭取全部都是劍修。

被陳靈均打攪了一下，魏檗便放下手邊書籍，光著腳，走出屋子，站在簷下，習慣性伸手撚動那枚金色耳環。

緬想人中鏡，披雲睹更奇。

中嶽晉青說話一向耿直，說他魏檗的披雲山香火鼎盛，之所以能夠冠絕五嶽，就是靠臉。

魏檗懶得反駁，就當笑納了。

按照先前飛劍傳信的日程安排，那些少年少女，再過兩天就會乘坐一艘軍方渡船到達牛角渡，陳平安最近不在山中，可能是忙，也可能是有自己的打算，反正就是沒有立即回信給刑部那邊，大驪朝廷那邊不由得擔心會不會吃個閉門羹，可別把人送到了，就得當天打道回府，連皇帝陛下都知曉了此事，就又讓禮部衙門寄了一封密信到披雲山，魏檗隻得親自走了一趟京城的刑部衙署，笑著詢問一句，有沒有第三批？對方一時語噎。一洲地界，別的山頭，任你是底蘊深厚的神誥宗或是雲林薑氏，都巴不得有人幫著將這些年少天才往自家送。唯獨落魄山，還真有足夠的底氣，說自己不求這個。何況陳平安如今是新任國師的消息，外界完全不知，大驪高層都是清楚的。

落魄山對外宣稱封山二十年不假，魏檗不覺得陳平安會拒絕這些孩子。很大一部分原因，比較有趣，陳平安這個當先生和上宗宗主的，明顯是感受到青萍劍宗帶來的壓力了。總不能是整整二十年，看著下宗如火如荼，蒸蒸日上，落魄山這邊真封了山，一直冷冷清清的。

陳平安甚至開始著手準備一件重要事情了，為落魄山排定一份細致的法統道脈，以及親手校閱編書，煉氣道書和武學秘籍。

所以唯一需要考慮的問題，估計是將那撥孩子安置在哪座山頭，肯定不會像曹蔭曹鴦那樣，放到落魄山中，這一點是毋庸置疑的，崔東山和裴錢前不久買下了附近的跳魚山和扶搖麓，離著落魄山都很近，再就是屬於雲子道場的灰蒙山，三者都是主山的近鄰，也算比較合適。若是刻意將練氣士和武夫分開，分別落腳跳魚山和扶搖麓更為合適……魏檗突然罵了幾句，他娘的，這是落魄山家務事，我操心什麽。

埋怨歸埋怨，事情還是得做，比如遠道而來的青虎宮陸雍，既然陳平安不在山中，自己就得走一趟落魄山了。

因為陸雍不是尋常客人，陳平安念舊得很，魏檗便先穿上靴子，再一步跨出，來到一座宅子門外，叩響門環。

陸雍打開門，一見是魏神君親臨，趕忙稽首行禮道賀，魏檗已經知曉陸雍此行目的，也不拐彎抹角，笑道：“講道理，陸真人完全不用親自走這一遭，以你們兩家的關系，並非泛泛之交，擱在山下，就是通家之好。”

“論情分，陸真人必須得來趟落魄山，以前實在是走動得太少了，而且都是陳山主叨擾青虎宮，總得來這邊，讓落魄山盡一盡地主之誼。”

“至於趙著擔任落魄山客卿一事，他在霽色峰祖師堂有把椅子，陸真人隻管寬心，已經是板上釘釘的事情了。”

陸雍聽到這裡，百感交集。

一方面是不曾想沒打過交道的魏神君，願意如此看重自己和青虎宮，更想不到的，需知魏神君終究是落魄山的外人，或者說是半個外人吧，都敢如此打包票，陳山主肯定是時常在魏神君那邊提及青虎宮了。

魏檗笑問道：“陳靈均有無提起一事，這棟宅子是陳山主專門給預留陸真人的？”

陳靈均沒說，老真人卻是撫須笑道：“景清道友已經說過了。真是卻之不恭，受之有愧了。”

魏檗指向那幅楹聯，微笑道：“是陳平安親自寫的，獨一份。”

老真人望向那邊，便是一愣，沉默許久，喃喃道：“當不起啊，更是受之有愧了。”

慷慨仗義，不拘小節，金銀去而複來。

廣結交遊，坦誠相待，人物久而愈盛。

魏檗笑道：“我先回披雲山了，歡迎陸真人隨時去我那邊做客。”

陸雍這才想起一事，就要從袖中拿出早就備好一份賀禮。

“真人履地，已是重禮。”

魏檗卻是伸手輕輕按住老真人的胳膊，笑著搖頭道：“再多，就是矯情了，怎的，隻把陳平安當朋友，沒把我當朋友？”

陸雍一時無言，抱拳而已。

即將到達霽色峰祖師堂那邊的一處崖畔涼亭，根本無需休歇的清嘉，主動要求在此落腳。

日月雙螢火，乾坤一鵲巢。

好一座自莊嚴亭。

仙尉放下書本，揉了揉眼睛，轉頭望向文房匾額那邊。

讀遍道書三萬軸，知道不知道。

豪取功名六千年，知足知不足。

仙尉心中惴惴，曾經問那位山主，“山主贈送對聯的內容，氣魄這麽大，貧道境界低微，怕是壓不住啊。當真合適麽？”

當時陳平安卻是笑而不言。

仙尉便不肯收下，說放在山主的書房才算合適。

陳平安卻說放在你這邊更合適，再向他行了個道門稽首禮。

仙尉頓時手足無措，思來想去，便還了一個讀書人的揖禮。

陳平安離開書房後，跨出宅子大門，雙手籠袖登山去了。

你學什麽道，修什麽行，需要拜什麽師學什麽藝？

你便是人間第一位傳道人啊！

陳平安已經算膽子大的人了，在大驪京城客棧內，他都隻敢硬著頭皮壯著膽子，說一句要帶你回到山中，一起學道修行。

有朝一日，回想前身，你如起念，入山修道。

人間青山無數，誰敢不來就你。

(本章完)