第1220章 璀璨

不管陳平安是真知道還是裝明白，馬苦玄確實被詐了一下，趁著馬苦玄隨之心念微滯、稍稍一愣的縫隙，陳平安如獲大赦， 籠鳥脫困，迅速移步後撤一步，漣漪陣陣，身後憑空開啟一道門戶，陳平安身形沒入一處被那周密比喻成蠶繭的山水秘境中，就此離開劍氣長城這處幻象天地。

視野中瞬間失去了那一襲扎眼的鮮紅顏色，馬苦玄看不真切，卻是沒有半點著急神色，周密卻是一眼看出了門道，解釋道：“用上了搬山手段，是讓山來就我的神通，他那一步挪動，只是故意為之的障眼法。簡而言之，他在自家地盤上，可以隨時切換秘位置境，比起縮千裡地脈於方寸間，要更直截了當， 更隱蔽。尋常同境之爭，立於不敗之地。”

馬苦玄說道：“光陰有限，廢話少提， 帶我追上去。”

周密笑著點頭， 往自己輕輕頭上一拍，便有三花聚頂， 幻化為一頂好似將白玉京、仙簪城、托月山等地拚湊而成的金色道冠， 氣象萬千， 馬苦玄收斂身形如芥子大小，化作一條虹光， 掠入道冠中，如一尊遠古神靈坐鎮天庭中央。周密定睛一看，循著陳平安道氣留下的那條蛛絲馬跡，大步流星，雙手硬生生扯開一道門扉，閃身進入其中，來到了一處小橋流水人家的繁華市井，附近就有個醬園子，街上凡俗只要靠近周密，便如積雪消融，自行化作虛無。

周密一揮袖子，便有一股磅礴氣機橫掃出去，這處天地之內所有行人、建築、山頭悉數被削掉“上半截”，周密再跺腳，此地“下半截”人間便好似鼇魚翻背，處處崩塌凹陷，竟是眨眼功夫便淪為廢墟，萬物一並化作齏粉塵埃， 飄散天地間，極遠處， 一粒光亮一閃而逝，周密微微一笑，找到了，端坐在金色道冠中的馬苦玄手掐劍訣，便有一條劍光在空中如龍走水，掠出了“山頂”，劍光軌跡看似蜿蜒曲折，實則是暗合一條光陰流水的河道，等於是順水直下，故而這才是最直最近的道路。

一線劍光便在千萬裡之外，砸中那粒躲閃不及的光彩身形，後者以拳罡對劍氣，負隅頑抗，一攻一守，當場濺射出一朵水花。

馬苦玄明顯聽到那家夥罵了一句娘，罵罵咧咧，如一頭喪家之犬，狼狽竄入別地藏身，繼續避其鋒芒，先拖延時間，再尋求破敵之法。

周密說道：“對方估計已經確定我並非周密真身了。”

若真是周密以馬苦玄作為銜接天地的人身渡口，來此算計陳平安，不至於這麽大費周章，在劍氣長城那邊就已經收尾了。

馬苦玄惱火道：“我還以為你最後那番言語，是只有你才能說得出口的話，可以讓他更加認定你是真身，不曾想反而讓他起了疑心？”

周密微笑道：“是你畫蛇添足了。我當時就提醒過你見好就收，本該一假到底，便是全盤真實。就像一幅手法細膩的工筆山水畫，偏要捕筆一朵寫意花卉，任誰見了都覺得不妥。”

言語之際，周密早就一步跨出，這次是直接以身軀撞破兩座幻象天地間的屏障，越界換地，周遭出現琉璃崩碎般的絢爛畫面。

大雨滂沱，一支逃難車隊，泥濘道路上，兩旁散落著可能是自己滾落、也可能是被車夫仆役推下的箱子，許多打開的箱子，摔出書籍，這些傳承有序、鈐印眾多的善本，熬過了火災、蟲蛀，卻逃不過這場兵劫，在這兵荒馬亂的世道，比古董更不值錢的，大概就是書本了，又重又換不了錢，不丟它們丟什麽。

頭頂金冠的周密蹲下身，拿起一本沾滿黃泥的軟爛書籍，馬苦玄催促起來，趕緊揪出陳平安的行蹤，周密讓他不急，快速翻開書頁，伸出手指在一個“陳”字上邊按住片刻，之後又在別頁找到其余平安兩字，再輕輕抖腕，一本號稱一頁價值一兩金的善本就這麽被抖落殆盡，隻余下三個金色文字，懸在半空中。

周密隨後輕輕跺腳，用上了類似召請神靈、敕令土地的手段。

那三個金色文字搖搖欲墜，神采黯淡，最終變成毫無光亮的灰燼，隨著雨水墜入泥地，卻仍是不見陳平安身影。

馬苦玄捧腹大笑道：“是你火候不夠，還是陳平安這家夥的金身，太沉得住氣？”

周密笑了笑，便又地上挑了幾本書，重新從白紙黑字的書中，湊成“陳平安”這個名字。

再快速從書頁上翻出“落魄”和“山”，再分別從“神隱”中取隱字，“宦遊”中取官字。

免得再次出醜，周密乾脆還將“劍氣長城”與“驪珠洞天”和“泥瓶巷”一並組詞拚出。

如此一來，周密身前便懸空了兩道神光流溢的寶籙，分別寫明“落魄山陳平安”，“劍氣長城隱官”。

此外符籙各自猶有一行小字的旁白注腳，泥瓶巷，驪珠洞天。

周密說道：“必定功成。”

馬苦玄心領神會，等周密嘴唇微動，再下了一道敕令，守株待兔的馬苦玄便率先一拳遞出，依舊是曹慈的拳路和力道。

拳意要比中土文廟那場青白之爭中的曹慈高出一籌，顯而易見，當時無論曹慈還是陳平安，雙方默契，都沒有全力施展手腳。

被強行征召而來的陳平安，由於不知馬苦玄會施展什麽手段，無法對症下藥，就很難還以顏色，只能是盡量防禦，身上一件鮮紅法袍之外，漂浮著數以萬計的各色符籙，層層疊疊，宛如數十條符籙長河，纏成一個圓球，將真身護在圓心。可惜手段雖多，仍是被馬苦玄那一拳將符籙河流打得粉碎，光線扭曲，景象紊亂，陳平安卻只是瞥了眼那個周密，抬起雙臂各擋在身前，隨後身體就像一塊石子，重重撞在了一塊被拉伸開來的帷幕棉布上邊，拽得圍布向石子中心處凹陷聚攏過去，天地山川和人物建築都積壓在那些圍布褶皺中間。

馬苦玄抬手，無數條金色閃電，瘋狂轟砸在那個大坑底部的中心地界。

周密再下了一道敕神法旨，將此方天地的“地主”陳平安強行召回。

從周密眉心處掠出一道紫色劍光，直刺陳平安的頭顱，近在遲尺間，避無可避。

陳平安隻得稍微轉頭，纖細劍光便在臉上割破出一道深可見白骨的傷口。

這場架，馬苦玄可謂穩佔上風，聯手周密，打得身為東道主的陳平安，竟是毫無還手之力。

等到那張敕神符籙靈光耗盡，陳平安終於恢復自由身，遁入無垠虛空中，周密卻是再次如影隨形，更換地盤，現出一尊法相，腳踩大地，便將腳下一座山嶽踩踏成粉末，低頭弓背，以後背撐開天穹帷幕，法相身披金甲，變成一個手持雷電長鞭的萬丈神靈，一鞭落地，鞭梢再卷了幾卷，數次鞭撻地面，眨眼功夫便將一座居民百萬的京城砸成破敗不堪的廢墟，就此成為仙家鬥法的戰場遺址。

一條細微劍光，順著雷電長鞭蔓延而上。

馬苦玄只是彈指一揮就將其絞斷，一位劍仙的劍光，便是如此不堪一擊。

形勢不由人，陳平安必須再次劍遁更換戰場，用不同的地理位置來換取光陰的流逝，盡量拖延時間。

大地之上無數未開化的生靈，呆呆仰頭望著那破開天幕的火光，映照得此方天地深夜如晝，好像一場天災臨頭。

一座蠻夷之地的巨澤，直接被一顆天外星辰墜地填平。

巨大的衝勁，導致整座小天地都即將碎開，天關地軸的龜裂聲響，此起彼伏，幻境宛如一件將碎未碎的開片瓷器。

陳平安卻已經離開此地，逃去上一座山水秘境，就像有人從宅子的側門離開，繞路從正門走入，殺了個回馬槍。

不曾想天邊現出一隻青銅小鍾，再浮現出一隻潔白如玉的巨手，只是輕輕搖晃一下，轟然一聲巨響，便將整座天地震碎。

那隻巨手的主人，周密以心聲提醒道：“過去半炷香了。”

馬苦玄呲牙咧嘴，“據我所知，這家夥跟人乾架，都是硬上的，沒這麽會跑路啊。”

佔盡上風，卻始終沒辦法將陳平安重創，無法將優勢變成勝局，就像兜裡一大摞銀票無法兌現，終究不美。

周密笑道：“之前他煉劍未大成，跑路有何益，還不如奮力一搏，現在明知不可力敵，換成誰都會選擇避退。”

馬苦玄雙手抱住後腦杓，坐在這座縫合而成的雜亂道場中，“抱頭鼠竄這麽久，不知道他解謎解到什麽地步了。”

周密說道：“別再拖了，遲則生變。”

馬苦玄懶洋洋笑道：“這場遊戲，你是外人。”

對馬苦玄來說，自己的這場悠閑追殺和陳平安的憋屈逃竄，就像那孩子間經常玩的捉迷藏遊戲。

馬苦玄惋惜道：“驚窩了，沒有上鉤。”

周密說道：“你故意讓他選擇劍氣長城，是一步好棋，他自然而然就會想起‘我’與老大劍仙，無需你更多算計和鋪墊了，但是在他還被蒙在鼓裡期間，你沒有讓他心心念念起‘陳清都’三字，就是一招臭棋了。”

馬苦玄說道：“是比較可惜了，怪我托大了，到底沒能請出完整的第三尊神。”

周密笑道：“我早就說了，此人畢竟是讀書人，講求一個暗室慎獨，不可虧心，故而便是在他腦海中，都不可能對陳清都直呼其名。”

馬苦玄撇撇嘴，不以為然。

周密說道：“選擇陳清都，不如選左右。”

馬苦玄滿臉無所謂說道：“排場要大，要選當然就選劍術最高的那個人。”

即便是陳清都的半數道行，打了五折的劍術，威力也不會太弱吧？

周密笑著搖搖頭，神色倍感無奈。

原來在馬苦玄的心相天地內，同時擺了三張香火神案，卻只有一隻香爐插香，煙霧嫋嫋，供奉三人。

除了文海周密，白衣曹慈，還有一位仗劍老者，正是那劍氣長城的老大劍仙，陳清都。

只是相較於前兩者，陳清都相對面容模糊，身形縹緲不定。

馬苦玄的觀想，類似某種玄之又玄的“煉製和鑄造”，能夠立起一尊神台上泥塑木雕的“無臉”神像。

當然它們的金身高度是有限制的，這當然是與馬苦玄的境界掛鉤，練氣士止於飛升境，武夫至於止境。

不然膽大包天的馬苦玄，既然連文海周密都敢觀想而出，為何不直接搬出三教祖師，供奉在神台上邊？

同樣是封正山水神靈，中土文廟、大驪宋氏王朝和某個寶瓶洲藩屬小國，三者的封正，雖然都是合理合法的正統，但是品秩卻有雲泥之別，而陳平安的想象，與某人相關的念頭，就等於是為那尊神像“開臉”，以及負責描金添彩，讓那神像栩栩如生，更加趨於真實。

馬苦玄為陳平安精心預設了三尊等後者去的“神像”。

道法之周密，武學之曹慈，劍術之陳清都。

恰好，這三位，先後都曾出現在劍氣長城。

在一處某位文官正在河畔設桌祈雨、百姓遊街燃燒紙龍王的秘境天地內，陳平安單手拄劍，伸手抹掉從耳邊流淌到鬢角的血跡。

一直在挨打，傷勢不輕，所幸還沒有傷到真身魂魄和大道根本。

如果說周密的現世，是個馬苦玄早就給出線索的謎題，那麽謎底確是觀想二字。

假設馬苦玄所說是真，並沒有接受周密的登天邀請，那麽無論是周密的修為境界，還是曹慈的真實拳法，陳平安當然都要比馬苦玄更接近真相。

也就是說，馬苦玄這種看似……作弊的神通，是有天然限制的，不能是他來憑空觀想而出，而得是陳平安來給出想象。

就像一場穩賺不賠的垂釣，被馬苦玄觀想而出的文海周密，手持魚竿，所釣之魚，即是陳平安所思所想的某個“人名”。

只要陳平安咬鉤，想到了某人，就會被馬苦玄趁機提竿，收入魚簍中，變成“真實”。而這個人，就是馬苦玄的魚獲。

也就成了陳平安當下的假想敵。

例如曹慈。

因為陳平安的心念跟思想，就是一條滔滔江河，所有陳平安認識的人物，都是水中的大小遊魚。

不對，除了曹慈，還有那個周密！

陳平安在這一刻恍然大悟，狗日的馬苦玄，什麽時候這麽有腦子了？！那個在城頭現身之初的周密，分明就是對陳平安的暗示。

故而那周密，一開始就是個花架子，嚇唬人的而已，估計當時手段並不高明到哪裡去。但是等到馬苦玄在某一刻施展觀想神通之後，陳平安始終提防著那個面對面的周密，其實才算被陳平安賦予真實含義，故而直到那一刻，周密才算真正意義上從贗品周密變成了次一等真跡。就像一個名存實亡之人，便終於活了過來。

某種意義上，這是陳平安的自討苦吃。因為心中怕什麽，就會當真來什麽。

馬苦玄不動聲色就狠狠坑了陳平安一次，就像一場山水神祇的封正典禮，馬苦玄負責“名與”，著了道的陳平安負責實與，最終便出現了一場正統的封神。

俗子入廟敬神需要燒香，一般多是點燃三炷香。

想必馬苦玄的請神降真之道，也是差不多的禮製。

最好是如此。

萬一馬苦玄是點燃九炷香什麽的……陳平安就得硬扛這麽長的時間。

不敢在此長久逗留，那周密不知用上了何種手段，簡直就是陰魂不散。陳平安不等對方追至，勉強換了一口純粹真氣，就立即更換場地，果不其然，陳平安前腳剛走，這方天地下一刻便下了一場暴雨，黃豆大小的雨點，每一顆雨滴皆是劍氣凝聚而成，將大地山川刺成了密密麻麻布滿無數孔洞的篩子。

馬苦玄嘖嘖稱奇道：“陳清都的劍術，不過半數道行，就這麽誇張了？”

周密笑問道：“終於後悔了？”

馬苦玄嗤笑道：“後什麽悔，我這輩子最喜歡啞巴吃黃連。別浪費，有了陳清都的半數劍術，你可以動真格的了。”

周密微微一笑，手持一劍，一劍連斬數座陳平安心相天地。

為了阻擋這道劍光，一把用仙兵品秩的夜遊劍，竟是被當場斬斷。

一件同樣是仙品的鮮紅法袍，也那條被勢不可擋的劍氣撕裂開來。

站在一處浩渺無垠的太虛境界中，陳平安將兩截斷劍，悉數歸於身後長劍，身上那件法袍雖然破損嚴重，當下尚能自行合攏。

差點被一劍斬破身軀，一位仙人境練氣士，即便體魄被斬，經過修養，也能恢復如初，卻要實打實折損道行，怕就怕殃及魂魄。

周密提劍，再落劍光於青冥中。

當場將一座金色拱橋斬成粉碎。

陳平安這一手防禦劍術，好像是跟那遊俠許弱偷學而來？

整座太虛境界都回蕩著劍氣所激起的劇烈聲響。

陳平安站在一處金色拱橋的碎塊柱頭之上，問道：“你要付出的代價是什麽？”

山上的扶乩起壇，請神降真，都需要遵循某種規矩，練氣士雖有種種手段、選取捷徑，能夠盡量減少自身折損，但是練氣士該給的代價，從不落空。

周密都懶得用心聲提醒了，直接開口道：“不如斬了他，你們再敘舊？”

馬苦玄跟陳平安，就像兩個村野稚童在那邊玩過家家遊戲，排兵布陣，泥地對壘，一個說我有十萬兵馬，一個說我有神兵天將。

你來我往，只要敢想就行了。當然那是一種打嘴架而已。

但是就像其中一個孩子作弊了，他可以夢想成真，另外一個卻只能是空想而已。

陳平安跟周密各有問題，馬苦玄卻是答非所問，“你其實猜到了自己陷入了某種境地，被我反客為主，但你只是想了三次，皆被我未卜先知，所以才會次次沒有效果，你再被事不過三的念頭所壓製，之後你就乾脆就連想都不敢再想了。”

周密歎息一聲，神色惋惜道：“何必主動給出謎底，橫生枝節，小心功虧一簣。馬苦玄啊馬苦玄，你到底是怎麽想的？”

陳平安面無表情。

刹那之間，馬苦玄心相天地中的那三座神台和神像，便轟然倒塌，一如他們家鄉神仙墳那些神像的最終歸宿，塵歸塵土歸土。

周密微微錯愕，瞬間想到了緣由，大笑一聲，在身形消散之前，由衷讚許道：“陳平安，好手段，先前一語，誠不欺我。”

原來是陳平安用上了另外一種以劍斬己的手段，在自身心境中，將周密、曹慈與陳清都一並斬卻。

馬苦玄腳尖一點，同樣踩在一處金色拱橋的柱頭上，蹲著笑問道：“付出這麽大的代價，就為了陪我玩到現在，圖個什麽？”

陳平安屈膝盤腿坐在拱橋碎塊上邊，道：“用事實證明，先前幾場架，我都是陪你玩玩的。”

馬苦玄疑惑道：“當真？”

陳平安冷笑道：“我騙個傻子做什麽？”

馬苦玄歪著腦袋，怔怔看著那個同齡人。

此次陳平安受傷如此之重，付出的代價如此之高，連那把長劍都給打斷了，這些可都不是假的。

馬苦玄開口問道：“真是聽過周密那番話語，你就想明白了首尾？連我請神三人到底誰，當時都能猜到？你當真能夠算到最後一人，是陳清都？”

陳平安嗤笑一聲，“你還想著‘陳清都’呢？來，試試看。看看是你請出的老大劍仙遞劍更快，還是我斬卻記憶更早？”

馬苦玄好奇問道：“你該不會是用上了光陰長河逆流的手段吧？”

陳平安搖頭道：“想過嘗試一二，暫時沒那本事，拖不動你們身軀。何況這種手段，光陰長河的消耗，是不可逆的。不比現在的代價更小。”

馬苦玄點頭道：“這才算合情合理。否則就太不講道理了，豈不是高你一境的飛升境，都被你玩弄鼓掌之間。”

馬苦玄站起身，說道：“如果我贏了，你自然是萬事皆休。可如果我不小心輸了，你要答應我一件事。”

陳平安說道：“你先說說看，答不答應，兩說。”

馬苦玄說道：“馬氏府邸那邊，你覺得該死的就死，給他們個痛快。該活的就活，你也別再纂改記憶、操控人心了。”

陳平安默不作聲。

馬苦玄笑道：“那我就當你是默認了。”

下一刻，馬苦玄身形驀然大如無量，直接將一顆遠古星辰攥在手心，朝陳平安那邊狠狠砸去。

陳平安試了試，亦是如此神通廣大，隨手一揮袖子，就將一片璀璨星河砸向那馬苦玄的法相。

在這座既在陳平安飛劍籠中雀、更存現於馬苦玄觀想的雙重境界中，雙方各展神通，每一種手段的威勢，俱是匪夷所思的地步。

無數處原本星辰密布的戰場，被雙方打成大片空白的遺址。

虧得都是虛相，否則陰陽家和五行家的大修士，再加上人間欽天監練氣士，估計都要瘋了。

不過之於外界是假，對於戰場雙方卻是真到不能再真，容不得掉以輕心，一個不小心，就會傷及體魄和道心。

光陰悠悠流逝，不知過去多久。

馬苦玄驀然請出一尊陳清都神像。

陳平安幾乎是本能遞出傾力一劍。

就將那馬苦玄連同假象一起斬成虛無。

馬苦玄身形端坐在太虛中，身形化作無數金光，天幕處露出一點光亮，承載魂魄的那團金色光芒，本可以循著光亮，離開這座牢籠。不曾想金色光芒竟是稍稍停滯，好似回望一眼那個互為宿敵多年的陳平安，之後那團金光便是自行一震，徹底攪碎了魂魄，不肯再有什麽來世，絕對不接受這種陳平安將其形蛻“兵解”的好意，在這籠中雀內，便下起了一場金色的滂沱大雨。

他甚至好像故意不去看馬府祠堂內的重見天日，人人大夢初醒。他就像只是信得過陳平安的一個口頭承諾而已。

那對馬氏夫婦，隻做了半段“美夢”，先是被兒子馬苦玄出手攔下陳平安，他們得以順利成為得到酆都庇護的一雙山水神靈，家族就此開枝散葉……但是後半截卻是名副其實的噩夢了，志得意滿之時，卻突然被拘押去了城隍廟受審，判詞嚴酷，二十多次轉世投胎都不得人身，最終恢復人身，再次結為夫婦，卻在那一世飽受煎熬，死於非命。

其余馬氏眾人，也都已經清醒過來，面面相覷過後，便是互視仇寇。

一個在玉宣國根深蒂固可謂龐然大物的家族就此人心離散，不是以下犯上，就是爭著分家。

陳平安站在馬氏家族的大門外，依舊是清明時節，只是雨停了。

一襲青衫長褂，腋下加著雨傘，緩緩而行，走向別處。

————

京城長寧縣，當算命先生的道士吳鏑，吃飯的家夥什還留在那座後來租賃的宅子。

陳平安剛剛路過那座衙神祠，聽到一個熟悉心聲，恍惚間就來到了劍氣長城的城頭。

城頭之上，站著禮聖。

當下境地，亦真亦假。

陳平安收起腋下的那把雨傘，作揖行禮。

禮聖點頭致意，說道：“馬苦玄觀想出來的周密，是假的，你不用多慮。但是周密會不會通過此事，看到你當下的情形、境界和心態，我不作保證。”

陳平安松了口氣。

眼見為虛，耳聽為實。

禮聖說道：“受傷不輕。”

陳平安說道：“比起最早的預期，還是要好幾分。”

必須重新煉劍夜遊，縫補那件仙蛻法袍，頭疼歸頭疼，總好過跌境。

先前看到馬苦玄身後的那個“周密”，知道此事必須慎重，萬一真是周密留在人間的伏線，後果不堪設想。必須立即讓文廟那邊知曉此事的同時，又可以盡量不讓文廟聖賢干涉自己的這場復仇，說簡單很不簡單，說難倒也不是那麽難，有事找禮聖！

可陳平安只是懂得縮地神通，又不懂得如何像火龍真人那般一步跨洲，注定沒辦法分身趕去中土文廟匯報此事，飛劍傳信更是來不及，沒法子，就隻好用上一種最直截了當的法子了，在心中喊了幾遍禮聖……的真名。

禮聖當時只是回復了一句知道了，就再沒有下文。

即便如此，陳平安還是吃了一顆定心丸，走出馬氏祠堂，隻管放開手腳，去跟馬苦玄來場捉對廝殺。

禮聖問道：“隱忍多年，大仇得報，感覺如何？”

陳平安略顯疲憊，便隨意蹲在城頭上，眺望遠方，在這座天地之內，除了劍氣長城嚴格符合真實，此外蠻荒天下的山川景象，與真實境況偏差極大，十萬大山，托月山，曳落河等地，只要是陳平安去過的，親眼見到的，都被搬遷擁簇在一起，就像一間擱放物件的庫房。陳平安沉默片刻，淡然說道：“做了件必須要做的事情，好像沒有太大的喜悅感覺。”

就只是覺得理所當然。

禮聖笑道：“想喝酒就隨意。”

陳平安便取出養劍葫，喝了起來。

禮聖冷不丁問道：“你如果在我的位置上，會做什麽事情？你不用多說，用一句話概括就可以了。”

陳平安一時啞然，這種天大的問題，想都沒想過，讓我怎麽回答？

上古歲月，禮聖曾經聯手三山九侯先生，有過一場影響深遠的變革。

對這本老黃歷有所了解的後人，往往認為失之以寬，敗之以密。

事實恰恰相反，是因為禮聖重新編訂的法條陰律，過於繁瑣縝密了。

陳平安認真思量片刻，試探性說道：“要替浩然天下眾生萬物，尋求一個最大公約數？”

禮聖點頭笑道：“這個回答不差，不愧是當上國師的人。”

陳平安沒說什麽，不差，也就是不算好了。這類公門話術，我又不陌生。

陳平安猶豫了一下，扒拉著腳邊的積雪，攥了個雪球，壯著膽子說道：“禮聖，可別讓我去文廟當差啊？”

假設禮聖躋身十五境，文廟那邊就等於多出一個無比重要的空缺，就必須有人頂替，負責處理人間最高和最低兩處的繁複庶務。陳平安當然不是說要補缺禮聖的位置，他膽子再大也不敢這麽想，而是類似世俗王朝六部衙署中尚書侍郎跟郎中的關系，兩者差了好幾品，後者公務卻是半點不少。

禮聖看了眼陳平安，似笑非笑。

陳平安立即就知道自己多想了。

禮聖難得打趣道：“確實是敢想敢做，怎麽不直接說補上我的文廟位置？”

這麽聊天就沒有半點負擔了，陳平安也沒什麽尷尬的，真要百無禁忌敞開了聊，避暑行宮的風氣是誰帶出來的？

禮聖因為需要坐鎮天外、時刻盯著那條青道軌跡的緣故，於玄在重返星河道場之後，就與禮聖大致提及過陳平安的破境路數，言語之中，極為讚賞，都對陳平安稱之為陳道友了。

陳平安問道：“這麽多年以來，禮聖有忍不住出手的時候嗎？”

禮聖微笑道：“不年輕了，打打殺殺，成何體統。”

陳平安一時間吃不準禮聖這句話，到底是有感而發，還是語帶雙關，總之這句話，隻說字面意思，小陌和謝狗若是在場，可就不愛聽了。

曾經聽謝狗說起過她家小陌的一件糗事，那傻大個讀書人身邊，跟著個很能打架的書生，跟人打架就沒輸過，小陌不服氣，說他狠上天也是一個人，怕他個卵。

結果等到那場問劍結束後，小陌就跟落寶灘碧霄洞主說那小夫子本事不弱。

陳平安信不過謝狗，畢竟她喜歡誇大其詞，就又去找當事人求證，當時小陌悻悻然，既然沒反駁，就是真相了。

禮聖問道：“蠻荒戰場，文廟這邊還算安排穩妥，唯獨缺個類似你們劍氣長城刑官的位置。你有沒有想法？放心，有報酬的。”

陳平安毫不猶豫，斬釘截鐵道：“沒有！”

禮聖點點頭，沒有為難陳平安，“那就找別人。”

陳平安知道這就是禮聖的行事作風，雷厲風行，說一不二。

犯不著跟自己這麽個晚輩彎來繞去。

要說這個“刑官”位置，確實誰坐上去了都會如坐針氈。

境界低的，無法服眾。

境界夠高的，例如龍虎山天師張天籟，火龍真人他們幾個德高望重的，就不是服不服眾的事情，而是為難他們幾個了。

當了刑官，就一定要得罪人。拷問妖族不算什麽難事，可要說在浩然天下內部論功行賞和按過責罰，就會吃力不討好。

禮聖笑道：“拒絕此事，不用有負擔。”

陳平安點點頭，繼續喝酒。

跟蠻荒天下最熟悉的，只有劍氣長城，沒有之一。

被蠻荒天下最熟知的，是陳平安，還是沒有之一。

白帝城鄭居中其實是最佳人選，也確是文廟的第一人選。

鄭居中本就無所不精，何況如今一人身具三個十四境。

可惜鄭居中婉拒了。

不但如此，鄭居中甚至要求自己退出蠻荒天下，理由是他要在白帝城內閉關。

禮聖其實心知肚明，鄭居中是想要百尺竿頭更進一步，準備正式立教稱祖了。

禮聖突然問道：“去沒去過之祠道友的十萬大山？”

陳平安搖頭道：“遠遠看過而已，一直沒機會去。”

禮聖說道：“南邊的十萬大山，北邊的海市蜃樓遺址，今天想去都可以去，半個時辰後，準時重返此地城頭，記得不要延誤，否則你就只能是自己跑回寶瓶洲了。”

陳平安站起身，剛要說話，禮聖就已經消失。

十萬大山，那座位於中央的最高山之巔，陳平安剛剛飄落在地，就看見了雙手負後的佝僂老人，枯瘦如柴，雙頰凹陷，瘦得皮包骨肉。可就是這麽一號看似垂垂老矣的人物，連著道場在此扎根萬年，讓托月山大祖奈何不得，始終無法跨出那半步，躋身十五境。記得白景評價過此事，換成是她當蠻荒共主，早就拿整座托月山來砸這十萬大山了。

陳平安抱拳道：“晚輩陳平安見過之祠前輩。”

老瞎子說道：“寧丫頭剛走沒多久，可惜你境界低，才是個仙人，就算此刻動身，追她是追不上了，寧丫頭快到扶搖洲了。”

陳平安開門見山道：“有件事，想要詢問前輩。”

老瞎子說道：“是想質問我當年為何眼睜睜看著寧丫頭在驪珠洞天受傷？”

陳平安說道：“不是質問，只是求解。”

老瞎子揉了揉下巴，“按照我的脾氣，肯定是要出手的，一座劍氣長城，萬年光陰，我看得順眼的劍修，屈指可數，從最早的龍君，到那個什麽都很好、只是運道差了些的宗垣，路過此地被狗咬的董三更，再到寧姚，就這麽幾個，滿打滿算，也沒超過一手之數。但是陳清都好像吃錯藥了，當時反而攔著我說不必出手，你說怪不怪？”

陳平安問道：“是那位末代祭官臨行之前，就與老大劍仙泄露了什麽天機？”

老瞎子敷衍道：“陳清都死翹翹了，那燕國又沒死，你什麽時候境界高了，膽氣壯了，終於不用做那忍辱負重的縮頭烏龜，敢去青冥天下晃蕩了，隱官大人自個兒去問燕國嘛。”

陳平安知道問不出更多隱情，拱手抱拳告辭一聲，就打算去那座海市蜃樓舊址看看。

結果碰壁，隻得折返。

老瞎子笑眯眯道：“想來就來，想走就走，隱官大人當這是茅坑呢？”

陳平安臉上看不出任何表情，至於心聲更是沒有一個字，一顆道心古井不波。

眼眶空無一物的老瞎子仰起頭，打量著眼前這位劍修，不到五十歲的劍仙，在劍氣長城歷史上都算出類拔萃了，嘖嘖出聲，“要殺死多少個陳平安，才能變成這麽個陳平安？有粗略算過，統計過嗎？”

陳平安說道：“數量太多，算過不來。”

老瞎子笑了起來，“我這個人，一向嘴巴臭，跟人說話，喜歡滿嘴噴糞，就像剛剛吃過熱乎屎一樣，你別介意。”

陳平安有點措手不及。

打是肯定打不過了，而且跟人吵架就怕碰到這種路數。

老瞎子伸出指甲，輕輕揪住一點皮肉，感慨道：“真遇到個不對眼的，便是小夫子讓你進來，也被我一巴掌拍回去了。遇到個稍微不礙眼的，我也懶得廢話這麽多。所以不要覺得是你殺了杏花巷馬苦玄，我那一顆眼珠子的半個主人，我就會對你心生厭惡，遠遠不至於，當年選他，是因為馬苦玄那孩子身上的人味最淡。”

陳平安對此不予評價，只是問道：“謝狗也離開了？”

老瞎子抬了抬下巴，說道：“白景尋了處山頭開辟洞府，嘴上說是要閉關幾天，其實就是躲那邊鬧著玩，在這邊，我得催她破境。”

陳平安問道：“她有破境跡象？”

老瞎子說道：“沒呢，她真要尋見某條道路，有機會破境，我隔三岔五催她什麽，那就沒樂子了。”

陳平安無言以對。

有事沒事逗著一位飛升境圓滿劍修玩？

果然十四境，就是了不起。

老瞎子笑呵呵道：“修道資質再差，只要能活一萬年，也算本事？”

陳平安說道：“夢寐以求的通天本事。”

老瞎子問道：“你知不知道風雪廟阮鐵匠，去驪珠洞天之前，他當年有個得意弟子，雙方卻沒能好聚好散，斷絕了師徒關系？”

陳平安點頭道：“之前在大驪京城，查過刑部檔案，他叫柳景莊，喜歡佔卜，仰慕柳七，據說是因為修道資質一般，才起了心魔，主動脫離風雪廟。再按照秘錄記載的風雪廟譜牒顯示，柳景莊其實是舊神水國柳氏皇室出身，他這個身份，跟如今擔任大瀆長春侯的水神楊花，其實差不多。”

老瞎子嗤笑一聲，“那你知不知道，你們寶瓶洲，由驪珠洞天開枝散葉出去的那支龍尾溪陳氏，作為當代家主嫡長孫的陳松風，他的家塾先生之一，叫什麽名字？”

陳平安說道：“按照檔案記錄，夫子柳邨，身世清白，祖上背景，籍貫履歷，宦遊過程，都是有據可查。龍尾溪陳氏先篩了一遍，大驪刑部再過了一遍，我就沒多想。”

陳平安當年就對陳松風這個文弱書生，印象深刻，溫文爾雅，彬彬有禮，在一眾外鄉人當中，陳松風作為豪閥子弟，被陳平安內心評價為……肯定讀過很多書的好人。當年陳松風跟隨他和寧姚，還有劉灞橋一起入山尋找那棵楷樹，由於陳松風不曾習武修道，腳力太弱，成了個拖油瓶，在醇儒陳氏子弟的陳對那邊，受氣不小，陳松風卻是沒什麽怨言，難得的是，他連心中的怨氣都沒有。陳平安那會兒，雖說還是沒見過什麽世面的井底之蛙，但是憑借直覺和觀察一個人言行舉止的細節，看人的眼光，還算有一點。

老瞎子淡然道：“不過是一個豪門世族聘請的西席，就可以對著一個明明沒有修道資質的少年，敢說什麽道祖蓮台上坐忘不算什麽、去福地當個拋卻前身的謫仙人了？”

陳平安抬頭看了眼天幕。

老瞎子見陳平安已經心中明了，這才自言自語道：“不知道一千年幾千年後的世道光景又會如何。”

陳平安說道：“大概人心還是那個人心吧，”

老瞎子沒來由拋出一個問題，“就沒有想過，除了被道祖強行鎮壓的化外天魔，你師兄崔瀺主動舍棄不用的瓷人，還有沒有其它可能性，如萬年之前如出一轍，再讓這人間翻天覆地，重新又換了主人？”

陳平安猶豫了一下，以心聲說道：“想不到，但是我希望不要那麽一天，若真有那麽一天，希望，只是希望，爭取可以留出一條退路。”

老瞎子拍了拍年輕劍仙的肩膀，“陳清都相貌不行，眼光不錯。”

陳平安苦笑無語。

老瞎子想起一事，伸手指了指北邊，“甘棠帶著他徒弟，湊巧路過此地，如今他們就在海市蜃樓那邊。寧丫頭前不久說服這個老聾兒，去你落魄山當個供奉，甘棠一聽提議就心頭火熱，屁顛屁顛答應下來了，打定主意以後跟你混飯吃。”

陳平安總覺得有點不對勁，以老聾兒遇到事情能躲就躲的行事作風，不太可能想去寶瓶洲才對，既然碰運氣見著了寧姚，想要跟著她一起去五彩天下比較合理，退一步說，老聾兒真要投靠自己，估計也是去桐葉洲青萍劍宗的可能性更大。

老瞎子沒來由感慨一句，“歡愉，悲之漸也。”

陳平安認真思來想去，緩緩道：“反之亦然。”

老瞎子笑呵呵道：“有人說，劍氣長城的末代隱官，年輕有為，既有擔當，又有謀略，文武兼備，前途不可限量啊。”

陳平安心知不妙，堅決不接話。

老瞎子繼續說道：“是一個活著時候就可以進武廟陪祀的人。”

陳平安聞言頓時頭大如簸箕。

老瞎子說道：“若是他再同時進了中土文廟吃豬頭肉？豈不是一個人同時進了文武兩廟？”

如今本就形神憔悴的陳平安聽得差點道心不穩，必須深呼吸一口氣，才能穩住情緒。

一個在落魄山習慣了某種風氣的陳山主，也扛不住這種溜須拍馬，何況還是一種心懷叵測的捧殺。

浩然天下的各大王朝，歷史上從無這種人物，偶有歷史上一些小國，才有人能夠躋身文武兩廟，但即便如此，仍是屈指可數。

同時進入中土神洲文廟和兵家祖庭武廟？不管是誰，想都別想！

陳平安沉聲問道：“敢問前輩，是哪個王八蛋說的混帳話？”

我他媽要把他的腦袋擰下來。

老瞎子笑道：“客氣話，聽過就算了，何必問東問西。”

陳平安面帶微笑道：“必須去會一會他，當面聊表謝意。”

老瞎子沉默片刻，給出那個答案，“我。”

陳平安沉默許久，“承蒙前輩抬愛了。”

不知是道號還是名字叫之祠的老瞎子說道：“可惜了。”

陳平安知道這位前輩在說什麽，只是自己不好說什麽。

昔年，兩個同齡孩子。

一個是命最好的，他卻不覺得是。

一個是命最硬的，他也不知道是。

家境不同，心境相似，所以他們都活得很孤單。

他們的童年，都不曾與同齡人一起玩耍打鬧過。

同樣的星光璀璨，有人托著腮幫看天，坐在神仙墳的小土包上。有人躺在田壟上，叼著根草，翹起腿，溝渠流水潺潺。

他們一起看著同一片星空。

(本章完)