第1221章 是誰

不知為何，顧璨臨時改變了主意，帶著婢女靈驗和國師黃烈原路折返，回到那座門臉極小的道觀。

顧璨走到門口， 伸手拿起銅門環，輕叩三下，長久沒有回應。

顧靈驗懶得再等，她徑直走到自家公子身邊，攥拳敲門，砰砰作響。

古稱煉丹的崇陽觀內，好像終於聽到門外動靜， 吱呀打開大門， 走出兩個乾瘦的少年道童，一高一矮，如出一轍的面黃肌瘦。

確實是座冷廟子，飯菜有油水就怪了。

顧璨與那兩位站在門檻內的道童打了個稽首，再笑道：“叨擾兩位仙童清修了，想要進入貴觀討杯水喝，不知是否可行。”

那高個道童霎時漲紅了臉，嚅嚅喏喏不知如何作答，身旁那個本來板著臉的矮小道童，只差沒有將逐客令三字可在額頭的，聞言也隨之笑逐顏開，“我叫宋巨川， 這是我的師弟鍾山。我們師兄弟尚未授籙， 暫無道號。平時只是幫著師父打打下手，給京城那些排著隊登門的富貴人家，煉幾爐子延年益壽的靈丹。”

將這幾位貴客引入觀內，宋巨川故意壓低嗓音說道：“國師大人與我們師父互稱道友， 時常咱們道觀飲酒論道的。”

走在隊伍最後邊的黃烈呵呵一笑， 我怎麽不知道， 自己來過此地。更不知道崇陽觀的丹藥，原來在京城這麽受歡迎啊。

顧靈驗斜眼望向天邊，隻將那份異象看了個籠統，一道粹然金光轉瞬即逝，她依稀猜出是有高人解形托象、蟬蛻屍解了。

雖說比不得那些正統的舉形飛升，卻也屬於脫胎換骨的上乘屍解。顧靈驗自認這點眼力還是有的，在蠻荒天下，就常有大修士按部就班上升不得，天無絕人之路，就退而求其次，選取一處陰地，建造陵墓或是地宮，行那上古傳下的墓主或祠主升仙之路，精心布局，講求一個形解銷化，或死而複生，成就鬼仙之體，或是給轉世之身贏得一個羽化升上玄的機會。

剛剛逛了一趟欽天監的她， 有了個決斷， 看來以後是要與公子虛心請教，認真學上一學望氣術了。

顧靈驗以心聲問道：“公子，有結果了？”

顧璨點點頭。

顧靈驗忍不住追問道：“可是馬苦玄技不如人，敵不過陳山主，被斬了一副肉身和折損畢生道行，就是可惜最終仍然被馬苦玄用出保命的術法，僥幸逃脫了？還是更有甚者，馬苦玄早就算到有今天，所以早有謀劃，一開始就想要利用陳山主的劍術幫自己兵解，好借機脫劫而走，希冀著下輩子重頭再來？”

顧璨頭也不抬，“只要是他深思熟慮、反覆思量過的事情，再決定出手了，就一定不會有什麽意外。何況望氣和屍解一道，你是門外漢，只能看個熱鬧。”

顧靈驗萬分好奇問道：“敢問公子，馬苦玄到底是什麽下場？”

那可是數座天下候補十人之一！難道就這麽涼啦？馬苦玄要是換成蠻荒修士，肯定可以躋身天乾之列，大道前程一片光明。

其實她也知道自己揣度的第二種可能是……不可能的。馬苦玄脾氣如何，光靠那些事跡就可以確定了。馬苦玄是這規矩重重的浩然天下，少有讓她一聽傳聞就心生親近的人物。

顧璨說道：“我也不清楚真相，回頭你自己問他。”

顧靈驗哀歎一聲，眼神幽怨道：“我哪敢啊，見著隱官大人，都要牙齒打顫哩。”

在外邊看道觀小門，容易誤會，估量規模不大，進了道觀才知別有洞天，佔地極為可觀，一進又一進，穿廊過道，曲折回廊。

那個名叫宋巨川的少年道童是個話癆，一邊帶路領著這撥客人走在道觀內，一邊絮絮叨叨，“咱們師父，是本觀方丈，出身好學問高，青壯年紀，本是朝中客，後來心灰意冷了，不願在官場同流合汙，便老作山中人。”

“他老人家喜歡入山采靈芝，早就斷了炊火，平日裡只需服用黃精茯苓，粗衣糲食，黃齏是菜圃自種的白菘醃製而成的，道觀內還有一種自釀酒水，雖是土燒，總歸別處是有錢也買不著的。我們師父是真正的老神仙，年逾百歲而有壯容。雖天寒地凍的大雪時節，他老人家都不肯服棉絮的，站那混元樁，或是打坐之時，都會渾身冒白氣呢。”

高個道童聽得額頭冒冷汗，宋師兄也太能掰扯了。只是一想到自家道觀的香火冷落，鍾山便又佩服和感激宋師兄的用心良苦了。

顧璨微笑道：“我只聽說道家真人吐納煉氣之時，耳鼻兩竅會冒出青、白等不同顏色的煙霧，多寡按道力而論，道家典籍命名為‘鶴息’。”

那宋巨川以拳擊掌，“是了，記得師父與我介紹過，那幾股嫋嫋煙霧，就叫鶴息！”

顧璨沉默片刻，笑道：“鶴息一語，是我瞎編的。”

宋巨川頓時啞然，一臉錯愕。

行了，香火錢沒了。

道觀還要賠上一壺茶水？

師父不大氣，還記仇啊。

古柏森森，蔭庇水塘，花落如墮鳥，遊魚啄而食之。

塘邊有兩隻貓，一毛色純白而尾獨黃，市井俗稱金索掛銀瓶，它蹲坐作望水欲捉魚狀，一黃身白肚白足者，名金被銀床，正在撲蝶嬉戲。

宋巨川咧嘴笑道：“野貓，經常去灶房偷吃的。”

木訥鍾山肚裡有話，它們也偷不著什麽吃的。

比起宋師兄，鍾山口拙最笨，學什麽都慢，師父總說他是不開竅的榆木疙瘩，他若能修習道法，世間就沒誰不可以修仙了。

觀內松下有一老道，鬢發雪白，腳踩一雙草履，肩扛鋤頭，手挽竹籃，竹籃裡邊有幾塊沾著泥土的茯苓。

咦了一聲，抬頭看了眼天幕，老道士掐指一算，搖搖頭，如今這天機世道，總之是教人愈發看不明白了。

老道緩行，瞧見那一行人，難免心生疑惑，自家道觀一般都關門的，竟然有主動敲開門的香客？

上杆子送錢來了？真有這等美事？就怕善者不來來者不善啊。

兩位道童行禮道：“弟子拜見靖師。”

老道臉色如常，點頭致意，將鋤頭和竹籃交給兩位弟子，準備親自待客了。

老道當下已經騰出手來，打了個稽首，灑然笑道：“貧道程逢玄，兩位弟子都習慣稱呼貧道為靖師，貧道籍貫在那盱眙府，道場都梁山，散修漂泊，前些年從別洲遊歷至此停步。沒什麽正經道號，自封的，當不得真，就跟那文壇士林的私諡無二，不提也罷，免得貽笑大方。”

顧璨問道：“可是那盱眙水府附近的都梁山？”

程逢玄點頭稱是，大為意外，嘖嘖稱奇道：“公子真是博聞強識，世人只有聽說那盱眙水府而不知都梁山，若是再多知曉些前塵舊事，無非是清楚那煉掉半座銅陵山和半數盱眙蝦兵的杜秀才，哪裡會知道什麽都梁山。”

黃烈疑惑道：“杜秀才？”

程逢玄笑了笑，不予解釋。

顧璨介紹道：“中土神洲歷史上有位姓杜的五松先生，綽號杜秀才，是與徐夫人齊名的煉師。”

盱眙府，府縣治所都設在山上，舉眉大視為盱，瞪眼直視是眙，寓意高瞻遠矚，就有了這個膾炙人口的古名。

一路行來，沿途景致俱是不俗，建築古色，花木古色，黃烈忍不住讚一句好風水。

以前是自己燈下黑了，竟不知眼皮底子就有這麽一塊風水寶地。

老道士領著他們來到一處名為“蘧廬”的茅屋，離著古松不遠。

顧璨看了眼字跡婉媚的匾額。

程逢玄指了指那棵古松，“此松是這處道觀的創業祖師手植，好多年了，下有茯苓，快成人形。”

顧靈驗看了眼古松地下的景象，偷偷掩嘴嬌笑，果然是有什麽樣的師父就有什麽樣的弟子，都能吹牛，不打草稿的那種。

顧璨笑道：“仙長高風。”

言外之意，是敢這麽對外人公開言說此事。

顧靈驗以心聲單獨詢問黃烈，“瞧得出茯苓成精的異樣土氣嗎？”

黃烈照實說道：“我看不出什麽。”

老道人伸手一指，笑言一句莫作怪，驚嚇了貴客。

只見道士手指處，雙貓悉變為蝴蝶，繽紛飛散。

顧靈驗故作驚訝狀，花容失色哎呀一聲，便往顧璨肩頭靠去。

顧璨只是伸手抵住她的額頭，輕輕推開，微笑道：“如何？我就說天壤間正多異人，江湖中往往蟄居真人豪俠，你偏不信，還說我疑神疑鬼。”

顧靈驗配合著自家公子一起演戲，好似後知後覺，怯生生望向那位老道。

洞府境？觀海境？

來到那座蘧廬門口，顧璨突然停步笑道：“我這個人比較不務正業，喜歡看雜書，看了些偏門學問，現學現用，見貴地神寶藏用，朱紫騰沸，兩氣交纏有龍盤虎踞氣象。這才敲門拜訪，誤打誤撞，不曾想還真遇到了我們俗子百年難遇的世外高人，在此守著茯苓成精，小子鬥膽求教靖師，是為了服用升仙？”

程逢玄驀然變了一副面孔，再無半點仙風道骨，雙指並攏作戟，指向那位富家公子哥模樣的儒衫青年，老道士瞠目厲色道：“貧道早就看出你們仨心懷叵測，攜婢帶仆，去何處晃蕩不好，偏膽敢來此造次，泥鰍追著鴨子攆，找死呢！”

顧璨笑道：“靖師不必假裝凶神惡煞，嚇唬我們這些肉眼凡胎。市井俗子以七尺為性命，山中道人以性命為七尺。相信以靖師的心境和修為，修煉的又是內丹，先以茯苓成精之事，聳人聽聞，再施展幻術，化貓為蝶，是希望我們知難而退？還是相中了我身邊婢女的資質，覺得她有幾兩重的修道根骨？”

老道士撫須點頭，目露讚賞神色，“公子風雅好氣度。”

顧璨淡然道：“釣者之恭。”

老道士啞然失笑。在此煉氣數十載，還是頭一遭碰到這麽個實誠人。

顧璨說道：“靖師是如何斷定我們不是歹人的？”

程逢玄撚須笑道：“貧道略懂幾分陰陽讖緯、佔星望氣的皮毛，行走江湖的傍身之技，不敢說登堂入室，距離爐火純青的地步，更是差了十萬八千裡。”

顧璨猶豫了一下，緩緩道：“我曾在某人的讀書筆記上看到兩句話，與此有關。”

老道士哦了一聲，笑道：“願聞其詳。”

顧璨緩緩道：“今人講天文，隻去躔度上推問演算，我說天行健君子以自強不息，這就是三教祖師共推的天文。”

“今人論地理，都在疆域上考察勘驗，我說地勢坤君子以厚德載物，這便是三教祖師同證的地理。”

“靖師以為然？”

老道聞言訝異再恍然，滿臉百感交集，道：“我輩修道之士，若真能將天地兩象實體到自身上來，區區陰陽五行讖緯小術，何足道哉。”

“聰明人永遠騙不過傻子。傻子永遠會將謊言當真。”

“公子為何有此說？”

“有感而發，隨便說說。”

“對了，公子所謂的某人是何人？能否幫貧道引薦一番？”

“不能。”

“……”

“敢問仙長道號。”

“自取道號回祿。”

————

在那折腰山之巔，一棵參天古木的高枝上，有三人，或站或立或蹲。

不遠處就是供奉宋瘠金身所在的山神娘娘廟。

站著的，是馬苦玄的婢女數典，站著的，是大弟子忘祖，是馬苦玄給他改的名字，說是可以名字道號合二為一，省事。

其實他們幾個心知肚明，不單單是與數典組成個成語，更是因為與真龍“王朱”有些諧音。

馬苦玄的修行，是絕對與“勤勉”二字不沾邊的，但是卻對嫡傳忘祖十分厚愛，無論是傳授雷法還是指點武學，稱得上是傾囊相授，丟給這個開山弟子的道書、拳譜，恐怕沒有五十本也有四十本了。如今忘祖的境界，是“兩金”，金丹境和金身境。資質可謂卓絕，不過因為師父是馬苦玄，就顯得很一般，不太夠看了。

還有個蹲著的少年，腰挎一把柴刀，名叫高明。他跟馬苦玄，師父不像師父，徒弟不像徒弟，喜歡喊馬苦玄一聲“老馬”。

甚至當面詢問馬苦玄，他能不能轉投落魄山，理由有兩點，一是覺得出息更大，二是不用挨白眼，走到哪裡都不受待見。

柴刀少年皺眉問道：“怎麽回事？老馬輸了？”

忘祖默不作聲。明擺著的事情，根本不用浪費口水。

高明收回視線，說道：“師兄，是追也追不上？那咱們還怎麽尋找師父的轉世？”

看方向，是奔著中土神洲那邊去了，這還讓他們幾個怎麽找，若是往北邊走還好，不外乎是北俱蘆洲，往南走，至多有可能是本洲或是桐葉洲，至少還有一絲渺茫希望，如今這一西去，天大地大的，不是大海撈針是什麽。

忘祖臉色悲傷，沉聲道：“除非是仙人，才有可能勉強追上那道金光。何況師父說過，只要這場架打輸了，就不用找他了，注定徒勞。”

高明繼續說道：“師父還說了，只要他一死，你就可以恢復身份和真名了，是叫蘇清深吧，真是個好名字。師父讓我再轉告你一句話，你反正都不用想著如何處心積慮報仇了，以後走在路上，瞧見了那個姓陳的，記得與他磕幾個響頭，就當是謝過他幫你報仇的恩德了。”

女子默不作聲，眼神複雜，臉色蒼白。

馬苦玄留給陳平安了三個謎題。

只是讓陳平安小心小心再小心。

謎底分別在這三人身上。

馬苦玄既讓他們各自保密，又告訴他們，如果哪天想要去落魄山投奔陳平安，或是某天被陳平安找到他們了，就可以說出這個謎底，至於是當敲門磚，還是保命符，無所謂他們的選擇，都隨意。

謎底是三個人名，這三人跟馬苦玄一樣，都是驪珠洞天的年輕一輩，比如高明知道的那個人，叫盧正醇。

好像是個福祿街盧氏子弟，如今在清風城許氏混飯吃。

在那玉宣國的京師城隍廟內，來了兩位“外鄉人”，分明是縮地山河跨洲而來，卻能夠不驚動本地城隍爺。

如果一定要打個比方，來形容這兩位蒞臨此地的場景，大概就是戲文上的皇帝老爺帶著尚書大人，一起微服私訪，進了地方上的縣衙吧。

一個面目黢黑的矮小漢子，一個面如冠玉的美髯男子。

前者身高還不如裴錢，身穿黑衣，腰纏一條白玉帶，漢子雙手扶住腰帶。

可惜他身邊那位氣態雍容的美髯公，要比他至少高出一個腦袋。

裴錢雖然驚訝，仍是自然而然笑容燦爛，用上了聚音成線的手段，拱手道：“裴錢見過周城隍，范將軍。”

那矮小漢子點點頭，“范將軍是職責所在，需要白晝巡遊各洲城隍，我屬於閑來無事，跟著他隨便逛逛。”

美髯男子微笑道：“小書呆子，又見面了。”

裴錢咧嘴一笑。

記得師父的先生，曾經當面稱讚眼前這位高居人間城隍第一尊的周城隍。

“就沒見過身材這麽矮小、一身氣勢卻這麽高大的人物，巍巍乎壯哉！”

————

莫名其妙就成了落魄山記名供奉，道號龍聲的老聾兒臨時繞路，沒有直接去找李槐，而是帶著弟子離開十萬大山，徑直禦劍過劍氣長城，甘棠捏一道法訣，幫著幽鬱一起施展了障眼法，匿了行蹤，免得節外生枝。幽鬱禦劍鳥瞰，見那半截城頭上，多有外鄉修士成群結隊，散在不同處賞景，叢叢似花。

在那本是劍仙私人宅邸地界的高空，老聾兒忍不住往城頭那邊回頭一望，本以為要被坐鎮此地的文廟聖賢攔下，需要報身份遞關牒之類的流程，好歹走個過場，老聾兒對此是毫無芥蒂的，畢竟在劍氣長城早就習慣了夾著尾巴做人，不料就這麽順順當當過了城頭，這反而讓老聾兒心中泛起了嘀咕，文廟就這麽不把我當盤菜啊？

可要說真被攔下，估計甘棠就又要牢騷幾句，即便老大劍仙不在了，不還有年輕隱官新近刻了字，寧姚剛剛躋身了十四境，五彩天下還有座飛升城呢，你們文廟就真當劍氣長城不存在了？

到了那座舊城遺址，老聾兒歎息一聲，率先飄落在地，故地重遊，睹物傷情，憑吊古跡，幽思綿綿。

大修士自然有大修士的眼界。

禮聖為人間制定的文字，於遠古神靈余孽而言，其實就是一座無形的天地牢籠，只要現身人間，就需要面對這些人間文字鋪設、打造出來的“荊棘”，世間凡俗夫子，練氣士，還有後世王朝封正的山水神靈，對此幾無感覺，唯獨遠古神靈境界越高，金身越精粹，則受限越大。世人走在布滿荊棘的山間道路上，極容易衣衫被鉤，肌膚被刺破，同理，遠古神靈由天外現世，宛如行走在一條在文字荊棘道上，每走一步，都會磨損金身。

所以周密才會親自為蠻荒天下制定嶄新文字，不單單是幫助妖族與浩然和人族劃清界線，更是為了暗中接引藏匿於天外的遠古神靈，是一種鋪路。

幽鬱小聲說道：“寧姚和那位前輩，見了面，好像都沒有詢問師父為何能夠重返飛升境？”

甘棠點點頭，不以為意道：“大概這就是十四境的氣魄了，十四之下都是虛頭巴腦的事情，別人的境界起伏，沒什麽可聊的。”

這趟偷摸著涉險重返道場，甘棠當然不止是回去看看那麽簡單。

幽鬱問道：“師父來這邊是做什麽？”

甘棠說道：“聽人說過一個道理，故鄉的勾人滋味，不是食物就在酒水。”

幽鬱猜測是年輕隱官說給師父的。

畢竟以前在劍氣長城，沒幾個人願意跟自己師父聊天。

曾經的劍氣長城，大致有三塊地盤，主城，主城以南的那片劍仙私宅，以北的海市蜃樓，這是一處商貿繁華的山上集市。

甘棠伸手指向北邊，“以前那兒，可是一個風花雪月、流金淌銀的好地方，魚龍混雜，兜裡的神仙錢，比修士的境界更管用。”

不像劍氣長城。

很像浩然天下。

劍氣長城最被浩然天下詬病的地方，就是這座海市蜃樓開創的擂台。

要比北俱蘆洲的砥礪山，更加殘酷和血腥，每次上去兩個，必須死一個，才算結束，當然時常出現兩個都死了的情況，或者剩下一個跌境的、或是半死之人。

如今在那座海市蜃樓的舊址之上，開了個勉強可以稱之為仙家客棧的地方，主業是住宿和賣酒，副業是兜售些不入流的山上法寶器物，借助這座客棧的聲勢，出現了一條街道。能夠把生意做到這裡來的，想必七彎八拐，都有大靠山。

老聾兒都要懷疑幕後的東家之一，是不是劍氣長城某位遠遊歸來的“私劍”了。

關於這座“集市”的來歷，老聾兒那是再熟悉不過了。

那邊曾有四十余座大小建築，樓閣攢簇，鱗次櫛比，高高低低，層層疊疊在一起，成為一座高樓。

以前到了倒懸山、還想看一眼城頭的浩然商賈、遊客，膽子不大，或是不喜歡去主城裡邊觸霉頭，他們都會去這座集市內盤桓幾天，反正遠看近看都是看。一些個出身同洲、較大的宗門，都在海市蜃樓裡邊建造會館，方便同洲道友有個落腳地。

甘棠感歎道：“當年集市，那叫一個熱鬧非凡，燈火如晝，夜夜笙歌，號稱大小屋舍三千間，販賣各色奇珍異寶、來歷不正物品的商鋪，青樓，賭檔，酒樓飯館，公然販賣道書秘笈的，靈氣充沛的私宅、道場，還聚集了一大撥明碼標價、負責幫人指點修行症結的那些‘無名氏’，浩然天下該有的都有，浩然天下不該有的，也有，總之就是什麽都有。隻說那類專行拜月煉氣之道的山野精魅，還有精通房中術來采陽補陰的，跟她們睡一覺，就能賺著錢。”

幽鬱臉色古怪。

甘棠老臉一紅，解釋道：“只是聽說。”

幽鬱如果不是拜甘棠為師，肯定就會跟隨那座巨城一並遷徙去往五彩天下。

大修士修煉證道，飛升之路有很多種類，白晝，化虹，騎龍乘鶴，霞舉，身騰紫雲，屍解，羽化等等，道路不同，品秩也有高下之分。對後世者而言，大概以拔宅上升最令人羨慕，一人得道，雞犬升天。幾座天下，歷史上有據可查、能夠拖家帶口一並成仙的事跡，萬年以來，屈指可數。

就像老大劍仙只是跟陳平安泄露一件事，避暑行宮，躲寒行宮，再加SH市蜃樓，合在一起，就是一座三山陣法。

既然名為“三山”，當然就是三山九侯先生的手筆了。

而其中那座海市蜃樓，則又是一座劍氣長城精心仿造的飛升台，耗時極長。

海市蜃樓的基礎，是蕭愻之前那位隱官一手打造而出的，是一個空有雄才大略卻時運不濟的人物，境界太低，活不長久。

老聾兒當初跟此人關系不錯。

最終這座海市蜃樓，就成為陳清都一劍開道，舉城飛升之劍尖。

托月山大祖對此是早有預料的，只是沒有必要阻攔陳清都祭出這一劍。

畢竟離開的，都是些境界很低的年輕劍修，就連寧姚當時都沒有躋身玉璞境。

蠻荒如果想要對他們趕盡殺絕，來個什麽斬草除根，是要付出巨大代價的。

從陳清都，到齊廷濟、陳熙，再到陸芝和老聾兒等等，他們當年都會做出不同的選擇。

蠻荒天下的所求之物，從來都不是這座硬骨頭難啃、還沒幾兩肉的劍氣長城，托月山大祖和那撥王座大妖，他們眼中盯著的大肥肉，是那座什麽都有、就是沒有“貧瘠”二字的浩然天下。

事實上，如果當年陳清都願意給蠻荒天下讓道，讓給劍氣長城兩洲山河，又何妨？

不夠？那就在蠻荒天下，再給你劍氣長城劍修立教、給你陳清都稱祖的一切所需。

師徒倆徒步走到了黃泥街道上，老聾兒挑了一處生意最好的路邊酒鋪，掌櫃是個嘴角有痣的豐腴婦人，頭戴一頂各色美玉煉製成花草樣式的軟翠冠，穿了件砑羅的圓領綠袍，她斜靠櫃台，意態閑適，手持團扇，貌極豔麗。

鋪內端菜送酒的夥計，是個境界低微卻神完氣足的少年郎，按照山上的說法，就是道根深厚，仙苗一棵。那婦人看了佝僂老人一眼，看了青年劍修兩眼，她不敢怠慢，親自吆喝起來，老聾兒要了一壺酒和幾個下酒菜，婦人轉頭望向內門，隔著一道黃竹簾子，喊了聲銅駝，與後院灶房那邊報了幾個菜名。

老聾兒挑了張靠街道的桌子，視線上挑幾分，手邊牆上掛著些木牌。

幽鬱微微皺眉，見此早已心生不喜。這種無事牌，豈可隨便懸掛。

老聾兒倒是無所謂酒鋪拿這種事情當招徠顧客的噱頭。

先酒後菜，老聾兒倒了酒，自飲自酌，徒弟幽鬱不喝酒。

老聾兒抿了一口所謂的薜荔酒，果然如那夥計所說，酒水倒在了碗中，呲呲作響，似有擘蘿聲。

幽鬱一得空，就喜歡跟這個“活黃歷”師父問些劍氣長城的往事，這麽些年遊歷途中，一直從萬年之前問到了最近三百年。

老聾兒盤腿坐在長凳上，拿筷子攪動一盤免費贈送的涼拌折耳根，嫌味道不足，又跟老板娘多要了一碟辣椒油，澆在上邊，夾了一筷子，慢慢嚼著，再喝了一口酒，以心聲與幽鬱聊到了好像還是昨天的一些事情。

“寧姚，齊狩，龐元濟他們之前的上代，所謂的年輕一輩天才，湊出了十人，稱之為天才，其實比較勉強。”

“這一代人，屬於典型收成不好的小年份，跟他們上一代沒法比，如果跟寧姚這一輩比較，那就更不夠看了。”

當中最被人看好的的榜首人物，資質最好的米筌，是個公認早發的天才，據說二十歲就是金丹劍修了，可惜很快就出城戰死了。

這種事情，在劍氣長城從來不是什麽特例，而是常例。連同米筌在內的七人都早早身死道消了。剩下三個，本來資質墊底的王宗屏，有點大器晚成的意思，一步步順利躋身了元嬰境，結果在一場戰事中傷到了大道根本，由於斷了其中一把本命飛劍，此後長久停滯在元嬰境，約莫可算是因禍得福，成了如今五彩天下飛升城中的一位“老元嬰”了，雖然不曾去過某座酒鋪一次，如今卻是對年輕隱官最為推崇的劍修。

其余兩位，人生際遇可謂一個天一個地。

“蘇雍的練劍資質僅次於米筌，但是怕死，其實也不能說他是怕死，就是次次不肯搏命廝殺，總想著等到自己躋身了玉璞境，再來找到個仙人境妖族，來一場乾脆利落的換命，如此買賣更賺些。不料到頭來，看似天時地利人和都湊齊的一場閉關，導致一座丹室破碎不堪，直接跌境了。非但沒能一舉成為玉璞境，反而淪為一個劍心崩碎的破爛金丹，這在劍氣長城，就是個天大的笑話了，不在戰場上受傷跌境，反而是閉關沒破境，閉關出個跌境，沒有比這更讓人瞧不起的劍修了。”

幽鬱聽到這裡，點頭道：“小時候經常見到蘇雍。”

雖然已經辟谷，於五谷雜糧飲食一道，早可以斷了人間煙火，可幽鬱等到那幾盤菜端上桌，他還是跟夥計要了兩碗米飯。

食氣者仙，不食者神。有些練氣士在斷谷、服氣之間，經常聞到菜肴火食之氣就會反胃嘔吐，譜牒修士還好，門派內自有仙家藥膳和靈丹妙藥準備，山澤野修可就遭罪了。

老聾兒搖晃著酒碗，那蘇雍，既是爛酒鬼又嗜賭如命，還喜歡逛窯子，一年到頭欠錢不還，賴帳躲債。常年往來於城池和這裡的海市蜃樓，做些不入流的買賣，幫人跑腿，賺些差價之類的。誰肯請他喝老酒，誰就是他的大爺。要說一個從元嬰跌為金丹的劍修，在別的地方，也還是一位不容小覷的陸地劍仙，背後興許非議，當面肯定不會如何挖苦，可惜蘇雍是在劍氣長城。

“後來成了某人的跟屁蟲，鬼日子才稍微好轉一點。”

“某人是誰？”

“還能是誰，那人曾經勸蘇雍去浩然天下，相信理由無非是樹挪死人挪活，浩然天下的金丹劍修，還是很吃香的。看得出來，蘇雍確實動心過，否則也不會時不時就去大門那邊逛逛，只是最終還是沒有去。”

“既然他是金丹，跟著去了五彩天下？”

“沒有。”

幽鬱聽到這個答案，就知道不必再問結局了，開始低頭扒飯。

老聾兒繼續說道：“蘇雍刮了胡子，換上一身潔淨衣衫，偷摸去了戰場，撿了把劍坊出產的製式長劍，殺了些蠻荒嘍囉，數量不多，沒能攢出一個金丹的戰功，就被一個路過戰場的妖族修士偷襲刺殺了。到底還是虧本的買賣。”

至於那個玉璞境劍修的王微，當年在戰場上攜手道侶，一同神秘失蹤了。

此人在金丹境之時，就成為齊家供奉。後來，躋身玉璞，按例可以自己開府，娶了一位出身玉笏街的大姓女子。

約莫五十年前，九十歲的王微，成功躋身上五境。

如果說蘇雍是破罐子破摔，還算情有可原，那麽最喜歡蹭酒喝、對誰都巴結的王微，就有點讓人瞧不起了。

幽鬱試探性問道：“那王微是投靠蠻荒妖族了？”

老聾兒隨口說道：“說都是這麽說的，秘密投奔蕭愻和洛衫去了，不過我沒親眼見到，不好說一定是什麽。”

幽鬱問道：“師父好像不是特別想去落魄山當供奉？”

老聾兒舉起酒碗，抿了一口酒水，答非所問，“這人啊，一有了想要自由的念頭，就會立馬變得不自由。”

以前在劍氣長城管著那座牢獄，老人就覺得很自在，總能找到些解悶的樂子，不覺枯燥。如今脫困了，好似天高地遠，自身境界也不低，反而總覺得處處碰壁，拘束太多。

老聾兒喝了一大口酒水，聳了聳肩頭，打了個酒嗝，笑道：“你小子開心就好。不用管師父的這點牢騷。”

小孩子過新年，歡天喜地，總想著新衣服和壓歲錢。成年人過個年，難免糾纏於額外開銷，或是欠錢還錢。

就在此時，門口那邊來了個新客人，青衫長褂，背劍懸酒壺，他以心聲與師徒倆笑道：“龍聲道友，只因為不願意俯身低就落魄山，就躲在這邊喝悶酒了？”

老聾兒笑容尷尬。聽聽，這話說的，傷感情了。

幽鬱神色激動，那人伸手虛按幾下，讓幽鬱坐著就是了，他抬頭看了眼酒鋪牆上的無事牌，笑了笑，坐在幽鬱身邊，等他拿過本屬於幽鬱的那隻酒碗，老聾兒已經抬起屁股，伸手探身，趕忙給隱官大人倒滿了一碗酒。

陳平安端起碗，跟老聾兒酒碗輕輕磕碰，再喝了一口酒，問了價格，得知一壺薜荔酒竟然要賣三顆雪花錢，笑道：“明擺著被殺豬了麽。”

鋪內暫時不用招呼客人，那少年夥計站在老板娘身邊，他聽見這句話就不樂意了，卻被婦人輕輕拍了拍胳膊，示意他別衝動。

她神采奕奕，盯著那個身材修長年約三十的男子，一雙秋水長眸似有金線流轉，異象極其細微，恰似大湖中有一條蛟龍遊曳，她顯然是用上了隱蔽的望氣神通。她雖然看不清對方的修道根腳，卻知道那張靠門的酒桌，一個比一個有來歷，尤其以這個青衫劍客的氣象最為不俗，至少可以肯定，此人在山上的官身不小，比起山下王朝的那類注定不是當宰相便是學士的碧紗籠中人，要多出好幾種青、紫、赤紅道氣，可惜她望氣道行不算高深，只能看個籠統的大概光景，而無法辨認那幾股道氣的深淺。若是掌門師伯親臨此地，興許就可以看出更多門道了。

老聾兒以心聲問道：“隱官大人，需不需要我提醒提醒她，犯了山上忌諱？”

陳平安搖頭道：“不用。”

老聾兒疑惑道：“隱官怎麽沒有跟寧丫頭待在一起？”

陳平安笑道：“不說這個，我馬上就要返回寶瓶洲。”

不曾想那個婦人竟然拎了一壺酒，繞過櫃台，主動湊近套近乎來了，站在桌旁，“我可以落座嗎？”

老聾兒看了眼陳平安，陳平安對此視而不見，對她更是置若罔聞，老聾兒隻得擺手道：“掌櫃的，不方便。”

她神色自若，沒有就此離去，反而開始自我介紹道：“我姓韋名玉殿，來自曲江上巳劍派，出身鷓鴣宮。自報名號師門，是擔心三位貴客會懷疑我是不是心懷叵測。”

此言一出，鋪子內頓時竊竊私語起來。顯然對那“上巳劍派”並不陌生。

少年一揚眉，神色頗為自得。

跟著師父在此隱姓埋名，開鋪子賣酒水，少年早就受了一肚子窩囊氣。今兒終於可以大大方方亮出師門名號了。

老聾兒不搭話。

幽鬱對這鋪子早有怨氣，更是裝聾作啞。

陳平安笑問道：“恕我孤陋寡聞，敢問道友來自何洲？”

幽鬱忍住笑。

自稱韋玉殿的女修神色微滯，仍是好臉色好語氣解釋道：“位於流霞洲，與天隅洞天是有千年世交之誼的近鄰。”

她還真不信此人沒聽說過自家的曲江上巳劍派，雖說對方故意裝傻，她卻不至於惱羞成怒。

流霞洲的山上領袖，主要有一顯一隱，前者是青宮山的飛升境荊蒿，後者是天隅洞天那對夫婦。

上巳劍派比不得這兩個山上勢力，也算流霞洲一流門派，否則她也不會故意說出“世交”一語。

上巳劍派的道統主要有驪山、春服和青陽三脈，鷓鴣宮就是春服一脈的核心。

鷓鴣宮的上任宮主華芙蓉，她是上巳劍派的開山祖師和首任掌門，是一位享譽數洲的大劍仙，傳下了三條劍脈。據說是修道三千載，厭世去而上仙，水解而去。

而華芙蓉就是韋玉殿的傳道恩師，上巳劍派的當代掌門王壺景，是一位玉璞境劍仙，論輩分，他還需要喊韋玉殿一聲師叔。

祖上闊過，家底雄厚，現在也不曾家道中落，毫無衰敗跡象，只是聲勢不如最鼎盛之時，這樣的山上門派，嫡傳走到哪裡，都是順風順水的。

而類似韋玉殿這樣的人物，如今在這條街上，至少有一手之數。

她家族在那流霞洲山下，是個富貴熏天的古老存在，屬於道家豪閥，建造有一座宗壇，可以授籙和加籙，曾是一洲道門諸派的符籙提舉，韋家法壇號稱擁有十二種籙、二十四種符，在浩然天下比較罕見。此外韋家還有一個為人稱道的“傳統”，女子多是傾國傾城的佳人，幾乎每一代，都有數位女子，不是某國皇后就是某個王朝的太后。

而她的親傳弟子王珂，就是那個少年夥計，極有仙家緣法，他出生之時，門前忽生一棵青桐樹，上有仙鬼傳出謠歌之聲。

之所以有這次下山遊歷，是因為精通算卦的掌門，算到了少年在此有一樁機緣。

果不其然，早就被挖地三尺的海市蜃樓舊址，偏偏就被王珂在某天夜幕中，瞧見了一道光芒，最終被少年得到了一把短劍。

至於被她稱呼為銅駝的掌杓廚子，荊棘叢中老物成精，是上巳劍派的護山供奉。

幽鬱以心聲問道：“師父，聽說過這個上巳劍派？”

老聾兒想了想，“好久之前，好像確實有個小姑娘，來劍氣長城歷練過大幾十年吧，資質不錯的，沒有師門，只有家學，她是在這邊結的丹，在城頭那邊煉劍，還得到了一條還是兩條古老劍脈的傳承。小姑娘酒品不太好，一喝酒就喜歡罵人，跟蕭愻關系不錯，她們經常一起頑，後來小姑娘躋身了元嬰，虎了吧唧的，成天摩拳擦掌，一門心思想著非要斬殺個玉璞境妖族修士，結果不知怎的，就被老大劍仙趕回家了，聽說她回鄉，很快就開山立派，估摸著她就是上巳劍派的開山鼻祖，之後斷斷續續，有徒子徒孫來這邊歷練殺妖，女子居多，最後一撥弟子，似乎都沒有劍修了。這也正常，浩然天下那邊，劍修金貴，不太敢隨隨便便丟到劍氣長城這邊來。”

幽鬱點頭道：“聽著是個門風不錯的仙府。”

他再看那牆上的贗品無事牌，便稍稍順眼幾分。

陳平安笑問道：“龍聲前輩？”

老聾兒隻得伸手招呼道：“韋道友，幸會幸會，我們師徒倆對貴派久仰大名，坐下聊。”

韋玉殿先讓弟子去掛上一塊打烊的木牌。

一聽說她是上巳劍派的鷓鴣宮主人，酒鋪內半數客人，就開始跟她主動敬酒，韋玉殿便隻好一一禮數招呼著。

老聾兒笑著看她忙完這些，等她重新落座，開門見山問道：“韋道友想要與我們聊些什麽？”

韋玉殿說道：“容我先冒昧問一句，三位貴客接下來是繼續往南邊走，還是要往回走了？”

老聾兒說道：“不出意外，是去浩然。”

韋玉殿笑道：“那我就直說了，不兜圈子，能否邀請道友去我們上巳劍派做客？”

老聾兒擺手道：“我已經答應了這位……陳道友的邀請，去當供奉。”

韋玉殿恍然大悟，轉頭問道：“敢問陳道友仙鄉何處？”

陳平安笑道：“小地方，寶瓶洲。”

韋玉殿讚歎道：“東寶瓶洲地方雖小，奇人異士卻是數不勝數。”

陳平安點頭道：“所以才需要邀請龍聲前輩去我家山頭鎮場子。還希望韋道友君子不奪人所好，莫要半道截胡。”

韋玉殿舉起酒碗，搶先一飲而盡，“豈敢。”

老聾兒其實已經看出年輕隱官的疲態，實在不敢想象，如今誰能讓他受此重傷。老聾兒在劍氣長城就是秉持多一事不如少一事的宗旨，一貫不聞不問的行事風格，所以直到現在都沒開口詢問此事緣由，老聾兒便主動提起酒碗，“我替陳道友喝一碗。”

韋玉殿又悶了一碗酒，苦笑道：“不像我們流霞洲，松柏之下，其草不殖。”

陳平安面帶微笑，似乎沒聽懂她的言外之意。

老聾兒有些訝異，她這才喝了半斤酒，就開始酒後吐真言了？

韋玉殿擠出一個笑臉，“以前師尊經常念叨一句，煉劍要過倒懸山，學仙需是學天仙，劍術和仙法，都要直指大道。”

老聾兒附和道：“有見地。”

跟隱官大人對視一眼。

以後到了落魄山，總不至於每天需要這類酒桌應酬吧？

當然不需要，落魄山清淨得很，就怕你覺得不夠熱鬧。

韋玉殿望向門外的黃土街道，只聽她沒來由感慨一句，“風雲際會，乾戈四起，縱橫鬥轉，龍蛇起陸，一時人物盡鷹揚。”

老聾兒再次看了眼陳平安，她這葫蘆裡到底賣什麽藥？好歹是一位出身宗門的元嬰境劍修，至於對著咱們仨這麽掏心掏肺嗎？

她捋了捋鬢角發絲，清風吹面酒全銷。

是非人海裡，直道行路難。

家族的內憂外患，門派的近憂遠愁，讓一向道心澄澈的她都覺得前途渺茫。

更何況韋玉殿還收到了一封掌門親筆密信，某人已經在趕來此地的路上了。

她是元嬰，又非劍修，如何擺脫一位玉璞境劍仙、明面上還佔著大義與道理的糾纏？

“實不相瞞，掌門給我這弟子王珂，算出一句讖語，總計十八字。下山之時琢磨不透，如今算是應驗了。”

韋玉殿伸手讓王珂過來一起坐著，以心聲與眾人言語道：“蜃中樓傳紫書，認真提攜短劍，先斬戮後封題。”

陳平安雙手籠袖，半睡半醒，眯眼打盹似的。

韋玉殿說道：“在這之前，我這弟子還得到了一樁機緣。王珂，不必心有顧忌，故意隱諱此事了，你自己與三位前輩照實說。”

王珂明顯有些不情願，可既然是師父發話了，隻好從袖中摸出一把鏽跡斑斑的青銅短劍，“是我在一處名叫丈人觀的廢棄道院，無意間得到的這把短劍，具體年月不可考，刻了兩個篆字，分別是趙和徐。”

陳平安抬了抬眼皮子，笑著解釋道：“若無猜錯，趙是國姓，徐是人姓。”

袖中趙匕首，買自徐夫人。

少年將信將疑。

幽鬱如墜雲霧，總不至於是浩然天下的修道之人，都這麽肝膽相照、逢人就說肺腑之言吧？

老聾兒隻得以心聲問道：“隱官大人，你見多識廣，給說道說道？她再這麽掏心窩子，感覺都快把我當成老祖宗了，我虛啊。”

陳平安緩緩道：“據說是韋玉殿所在家族的隔壁某王朝境內，新起了一座宗門，咄咄逼人，要跟上巳劍派爭奪流霞洲名義上的第三寶座。”

“這個開山不到百年的後起之秀，與青宮山和天隅洞天關系都不錯，那位年輕宗主跟韋家關系複雜，上巳劍派壓力就大了。”

“估計她是見前輩道氣深厚，便病急亂投醫，想要尋找外力，最好是與劍氣長城沾親帶故的，讓對方不敢輕舉妄動。”

“她所在門派內設有禮官一職，名為冠者，每逢慶典節慶，驪山、青陽和春服三條道脈，各出一二人，必須是中五境劍修才能擔任，其中一人，天潢貴胄貴出身，與天隅洞天少主蜀中暑，雙方是關系莫逆的摯友。不知為何，曾是上巳劍派歷史上最年輕的冠者，被寄予厚望的此人，卻被祖師堂給譜牒除名、驅逐出境了。”

“我猜她那掌門除了幫助王珂算了一卦，也幫她起了一卦，來此可以逃婚、避難兩不誤吧。”

“比如早早算準了，她有可能在此遇見龍聲前輩這樣的高人，深藏不露的老劍仙。”

老聾兒驀然眼睛一亮，略過什麽老不老劍仙不劍仙的，“逃婚？這裡邊除了國家仇恨和師門怨懟，莫非還有脂粉故事不成？”

陳平安不再言語，不想聊這個。見過了老聾兒，扯幾句閑天，就等著按時返回玉宣國京城了。

老聾兒當然不是覬覦那韋玉殿的姿色，到了他這個歲數，境界，看人間美色，過眼不過心。

何況甘棠此生修道，對於男歡女愛，看得極淡，本就不好這一口。

至於韋玉殿的那點拙劣障眼法，老聾兒一眼看破，容貌確實當得起傾城二字，身段更是極好，該瘦處瘦得不像話，該腴處便有料得任她法袍寬松依舊顫顫巍巍。明明是那清水出芙蓉的姿色，卻有風情萬種的韻味。

韋玉殿望向那個官氣極重的中年男子，硬著頭皮說道：“冒昧請教劍仙名諱仙府。”

她卻只見那個青衫劍客閉目養神，明擺著是不想趟渾水，不願摻和她的私人恩怨了。

但是她之所以如此厚顏行事，真真切切，是抓到了一根救命稻草，因為掌門卦語中就有“遇龍則停，逢青可喜”一句。

韋玉殿臉皮再厚，總不能強行拉住他如何，思來想去，隻得暫時放下心中念頭，告辭一聲，帶著徒弟走回櫃台那邊。

老聾兒抖了抖袖子，掐指心算，臨時起了一卦。

天公不作美，紅顏多薄命。所以傾城人，如今不可得。

可別看老聾兒在劍氣長城，沒人將他當回事，其實相當博學多才，畢竟在那牢獄內，總得找點事情做做，才好打發光陰。

酒鋪內言語嘈雜，喝高了，難免提及那場城頭攻守戰，有奇怪老大劍仙明明劍術通神、為何隻遞一劍的，有詢問陳熙去向的，也有仰慕齊廷濟與龍象劍宗的，更有對林君璧這撥避暑行宮外鄉劍修讚不絕口的，只是當有人提及那位風頭一時無兩的末代隱官，便起了爭執，有褒有貶，前者說他能夠城頭刻字，還要如何？後者說他坐鎮避暑行宮的排兵布陣，十分一般，並不出彩……

幽鬱低頭眯眼，拿筷子的手，習慣性拇指搓動食指。

七八桌酒客，來自浩然各洲的小三十號練氣士，一聊起那位年輕隱官就都來了興致，各執己見，年輕修士，男子多是貶他，女子多是讚她。

韋玉殿實在是聽不下去了，忍不住開口替那位遠在天邊的年輕隱官辯解說道：“諸位，在古人之後論古人之過，則易。在古人之位行古人之事，則難。道理就是這麽個道理，不是事事都是旁觀者清的。別的不說，隻說他能夠請得動齊老劍仙，刑官豪素他們一起趕赴托月山，就說明老大劍仙早年選他當隱官，沒選錯人。”

老聾兒對這些討論並不上心，看著那個昏昏欲睡的陳平安，以心聲說道：“隱官大人？”

陳平安睜開眼，疑惑道：“嗯？”

老聾兒小心翼翼說道：“不會是跟寧姚吵架了吧？”

照理說，早先在牢獄內遭罪，陳平安都從未怨天尤人，沒理由如今回了浩然天下，太平無事了，都有了兩座宗門，如今又有了他助陣，當了記名供奉，不說如虎添翼吧，隻說在那寶瓶洲，誰敢與落魄山掰手腕？即便當下陳平安瞧著受傷不輕，也不該如此暮氣沉沉才對嘛。想來想去，能夠讓陳平安如此精神萎靡的事，必然是寧姚無疑了。

難怪寧姚出現在十萬大山，陳平安後腳就趕來？

敢情是一個跑一個追？小兩口鬧矛盾，置氣呢？

陳平安揉了揉額頭，這都什麽跟什麽啊。

老聾兒笑道：“也對，肯定是我想岔了，你哪敢跟寧姚吵架。”

陳平安無奈道：“我謝謝你的理解啊。”

老聾兒愈發好奇，“怎回事？”

陳平安氣笑道：“老子就是打了一架，犯困打個盹而已，還要跟你報備和解釋啊？”

老聾兒不再言語，氣性這麽大，估摸著還是跟寧姚吵架了。

難道是這趟寧姚悄悄趕來浩然，不小心撞見了陳平安什麽見不得光的事情？

陳平安無所謂老聾兒瞎猜，強提精神，與幽鬱閑聊起來。

幽鬱滿臉漲紅，拘謹得很。

大街上，出現了一個白衣赤腳的貴公子，披頭散發，寬衣大袖，腰佩長劍。

敏銳察覺到外邊那股凌厲異常的劍仙氣息，鋪內韋玉殿臉色瞬間慘白無色。

其余酒客境界不夠，尚未感知到這位流霞洲年輕宗主劍仙的大駕光臨。

那位灑脫不羈的貴公子緩緩前行，以心聲笑道：“欠債還錢天經地義，韋玉殿，你又能逃到哪裡去？欠了百年，得先收你一筆利息，擇日不如撞日，此地天高地闊，你我不如野合？放心，憑我劍術，隔絕天地，信手拈來，我們見得外邊行人，你卻不用擔心春光外泄。”

有個兩頰酡紅的貂帽少女，大搖大擺從街道另外一端走向酒鋪，她瞪大眼睛，瞧著那個腦子進水的可憐蟲。

千不該萬不該，不該這個時候說這種事啊。

不然光天化日之下，如此苟且行事……其實也沒啥。

那位年輕劍仙眯眼笑道：“咦？莫非你是認得我？否則總不能是你能夠聽見我的心聲吧？”

貂帽少女不知是裝傻還是嚇傻了，就要快步跑入酒肆。

年輕劍仙一步來到她身邊，伸手就要按住她的頭頂貂帽。

少女嘀咕一句，“嘛呢嘛呢，莫挨老子！”

她隨便揮出一巴掌。

那位享譽一洲的劍仙瞬間“化虹遠遊”，啪嘰一下，重重摔在了遠處城牆之上，身軀癱軟，滑落在地，昏死過去。

韋玉殿深呼吸一口氣，與那貂帽少女擦肩而過，來到酒肆門外，她舉目張望，如墜雲霧。

人呢？

謝狗哈哈笑道：“山主也在啊，好巧好巧。先前我在潛心閉關呢，山主恕罪個。”

老聾兒趕忙站起身。

眼前這位，可是白景！

那個在遠古喜好豪取他人道號的劍修白景！

謝狗使勁拍了拍甘棠的肩膀，老氣橫秋道：“以後到了山上，低調做人，老實乾事。對了，你是一般供奉，我是次席供奉。”

貂帽少女每伸手一拍，老聾兒肩頭就一歪，強顏歡笑。

陳平安算了算時間，差不多該回寶瓶洲了，站起身，抬頭看了眼牆上的那些木牌。

山主如此，剛落座謝狗和老聾兒也就隻好跟著起身，幽鬱掃了一眼屋內幾個男子。

幽鬱與一名男子劍修點頭微笑致意，因為此人是唯一一個從頭到尾說隱官好話的男人。

後者不明就裡，卻還是還以笑容，然後他就看到那個隱約是為首之人的背劍青衫客，笑問道：“聽口音，是北俱蘆洲人氏？”

那個與人拚桌喝酒的北俱蘆洲劍修，點頭道：“山澤野修，第一次來。”

青衫劍客笑容溫和，“那我能不能請你喝頓酒？幫忙把帳結了？”

那人大大方方笑道：“這敢情好，”

對方拱手作別，劍修隻得站起身，抱拳還禮。

一場萍水相逢，無需互問姓名。

青衫劍客轉身離去，掏出幾顆雪花錢放在櫃台上邊。

他率先跨過門檻，離開酒鋪。

貂帽少女雙手抱住後腦杓，晃著雙肩緊隨其後。

老人雙手負後，低頭弓腰跟上。青年劍修殿後。

酒鋪內酒客們也沒有將那一行人當回事。

一仙人，兩飛升，一金丹。四位劍修而已。

那無緣無故便白喝了一頓酒的劍修突然問道：“你覺得呢？”

門口那人停步轉頭，想了想，“可以與韋掌櫃借用那個道理。”

停頓片刻。

男人說道：“在我之後論我之過，則易。在我之位行我之事，則難。”

酒鋪內先是鴉雀無聲，隨即哄堂大笑，有人嗤笑不已。

有人嘿然道：“你算哪根蔥？”

那人微笑道：“我是陳平安。”

(本章完)