第1222章 驕傲

劍氣長城，曾是一個買酒比打水還容易的地方。

如今鬧哄哄的集市，猶如一頁狗尾續貂的續寫新書。

可不管怎麽說，有比無好。總好過一片死寂， 單純成為一個外鄉人來此憑吊懷古之地。

不像老聾兒那麽顧慮重重，七彎八拐，謝狗察覺到陳平安當下的異樣，她便直截了當問道：“山主，怎個受傷不輕，對方本事通天啊， 需不需要我跟小陌幫忙找回場子？山主放心， 我跟小陌， 撇開劍術不談，遮掩氣機、更換容貌也是個中好手。我還有一手獨門劍術，可斬因果，非是自誇，不比純陽呂喦在天外抖摟的那一手遜色太多，保管教對方精通算卦推衍也順藤摸瓜不得。”

若是個仙人，她但凡需要遞出兩劍，就算她配不上與小陌結為道侶。

一般的飛升境修士，她還是很有把握的，例如荊蒿之流，當真是紙糊一般。

陳靈均的那本路人集，前邊十幾頁， 她早就偷偷翻過了。

除非是龍虎山大天師，或是趴地峰火龍真人，這類比較棘手的十四境“合道候補”，所以她才不敢把話說死，需要喊上小陌一起， 就很穩當了嘛。

陳平安伸手繞後，輕輕拍了拍劍柄，說道：“剛剛跟人打了一架，算是險勝吧，代價不小，鞘內夜遊都被砍斷了。不用你們找回場子，已經清爽了結。”

老聾兒還是懂一些人情世故的，隻憑這番對話，便已心中了然。

白景前輩真是不把自己當外人，年輕隱官也真是不把她當外人。

謝狗豎起大拇指，“自古高才受天磨，能過關者攢道力。山主經此一役，修行必定勢如破竹，暢通無阻，直奔飛升境而去！”

老聾兒聞言便是道心一震，倒抽一口冷氣。莫非那落魄山，是與避暑行宮一般無二的風氣？

自己生性耿直，可不擅長這套花言巧語，到了落魄山，豈不是要不合群，難道得在那邊坐冷板凳？

既然暫時找不到劍仙高逸的蹤跡，韋玉殿壯起膽子跟上那一行人， 近在咫尺，卻聽不見他們的對話內容。

陳平安停下腳步，轉身問道：“韋劍仙還有事？”

韋玉殿赧顏道：“晚輩後學不敢自稱劍修。”

原來她的劍修身份比較尷尬，因為本命飛劍來歷不正，飛劍蘊藉的本命神通更是雞肋。

陳平安說道：“我馬上就要離開此地，勞煩韋道友有事說事。”

韋玉殿趕緊解釋道：“不敢隱瞞，我來此地，是為了避難，準確說來，是為了躲避青嵬派劍仙高逸的糾纏。”

陳平安說道：“猜到了，不過這是你們雙方家族、宗門的私人恩怨，好像跟我沒關系吧？退一步說，根據避暑行宮的記載，距離上巳劍派最後一位劍修趕赴劍氣長城殺妖歷練，已經過去將近兩百年了，至於其余兩撥練氣士，並非劍修，也無任何戰功記錄，總不可能是上代隱官蕭愻故意遺漏你們上巳劍派的戰功。”

韋玉殿赧顏道：“我們上巳劍派當代掌門……”

陳平安截下話頭，說道：“知道，丁法儀，道號桐君，佩劍‘降真’，本命飛劍‘接神’，坐鎮上巳劍派主山飯顆山。丁掌門擅長祝由科和梅花易數，尤其精通聞聲起卦，流霞洲王朝鄉野，多有奇談流傳。是遠古覡之一脈傳人，據說可以咒殺同境修士不見血，也可以救人無形中，故而被山上稱為見鬼人，不敢輕易招惹。除了這些表面上的，其實還有一些內幕，我都清楚。我猜肯定是丁掌門幫你起了一卦，要你來此靜待機緣，趨吉避凶？還是說早就算準了龍聲道友會仗義出手？”

老聾兒連連擺手，“道力不濟，不敢攬事。”

韋玉殿從袖中摸出一隻錦囊，壯起膽子，紅著臉遞給那位久聞其名、心神往之年輕隱官，心中不斷提醒自己加快語速，趕緊解釋道：“此次下山遠遊，掌門總共給了我三隻錦囊，一次讓我在此挑選良辰吉日開店賣酒，風雷箋上邊附有批命一語，‘遇龍則停，逢青則喜’。一次是讓弟子王珂在某天夜遊，王珂便得了雙劍合璧的機緣，最後這隻錦囊，掌門讓我必須遇龍逢青再打開，但是反覆叮囑我不得觀看文字內容，只需當面交給‘龍’、‘青’任何一位高人即可。”

陳平安接過錦囊，取出小箋，看了一眼，就放回錦囊，遞還給韋玉殿，神色明顯和緩幾分，說道：“你接下來就放心在這邊做生意好了，以後我若是遊歷流霞洲，會去上巳劍派和汾州韋氏做客。至於韋道友何時能夠返回流霞洲，以後等丁掌門書信通知。”

謝狗以心聲問道：“山主，怎回事？”

陳平安無奈道：“上巳劍派的開山祖師華芙蓉，也就是韋玉殿的師尊，她第二次遊歷劍氣長城，跟寧府關系很好，是常客。”

謝狗恍然大悟，“早知道有這麽一層關系，我不得把那啥劍仙什麽掌門打出屎來啊。”

陳平安問道：“冒昧問句，韋道友怎麽就不是劍修了？”

流霞洲的汾州上廟村韋氏，是源遠流長的道教世家，是浩然天下六大宗壇之一。那座大名鼎鼎的太符觀，就是韋玉殿的家廟，道觀內的彩色懸塑，內有三百六十五尊值日神君，獨樹一幟，冠絕一洲。

韋玉殿小心翼翼收入錦囊，如釋重負，聽到問話，她神色恭敬答道：“後學並非那種先天劍仙胚子，緣於家族有先祖早年出海，獲得一位上古劍仙遺蛻和劍術傳承，其中就有遺物是一把飛劍。代代相傳，我因緣際會之下，年幼時得到了這把飛劍的主動認主，掠入一處本命竅穴自行溫養，飛劍被那位先祖暫名為‘效顰’，我當年僥幸將其大煉之後，足足百余年光陰，至今隻摸索出一種本命神通，就是模仿其他劍修的本命飛劍，卻只能支撐一炷香光陰，時辰一到，就會立即恢復原樣。故而遇弱則弱是真，遇強則強則未必。”

謝狗咧嘴笑，這麽好玩的本命飛劍，那位上古劍仙兵解之前，煉製起來，肯定乾勁十足。

陳平安想了想，問道：“關於這把來之不易的本命飛劍，丁掌門就沒有給出卦語？”

韋玉殿猶豫了一下，說道：“掌門每次算卦，都要折損道行，耗神極多，即便如此，掌門還是為我起了一卦，但是卦語比較籠統，只有一句‘一而再再而三’。掌門為人算卦，歷來有一事不可二解的宗門祖訓。”

陳平安思量片刻，說道：“我有個建議，你讓家族或是上巳劍派，幫你花大價錢也好，耗費人情也罷，都要幫你尋得一把飛劍，你嘗試著以劍煉劍。”

韋玉殿滿臉不解神色，什麽叫以劍煉劍，其中緣由又是什麽？

謝狗使勁點頭，咱們山主這腦子真靈光，她加小陌都比不過哩。

陳平安隻得耐心解釋道：“可能這把飛劍不該取名‘效顰’，改為類似‘鳩奪’的名稱，更為合適。丁掌門所謂的‘三’，興許是說這把飛劍可以鳩佔鵲巢三把飛劍，有機會同時擁有三把飛劍的本命神通。這也能夠解釋為何那位枯坐海上閉關至死的上古劍仙，為何兵解離世之時，寧肯以大毅力、付出大心血將其剝離出來，也不願將其與自身魂魄融合，為來世增添一份仙家道緣，就在於他對這把本命飛劍十分自負和看重，一旦被熔煉為虛無，哪怕他猶有來生可續仙緣，能夠開竅記起前身，重新登山修道，但是世間就注定再無此特殊神異的飛劍了。”

韋玉殿喜悅神色，溢於言表。

她一時間不知該如何感謝這位年輕隱官。

總不能是那種才子佳人小說中無比爛俗的以身相許吧。

就算她肯如此，他也看不上自己啊。

老聾兒輕輕點頭，距離真相，差不離了。

幽鬱神色如常，心境無一絲波瀾。

當年是否劍修，如今境界高低，隱官大人都是隱官大人。

陳平安提醒道：“有些山上事，既然非比尋常，那麽得一緣法，就要受一劫。”

韋玉殿趕忙穩住道心。

陳平安說道：“至於是怎麽個討債法子，以何種方式出現在你面前，就看你與那人的宿緣了。比如……”

等了一會兒，見年輕隱官沒有開口說下去，韋玉殿隻得問道：“比如？”

見她依舊沒有開竅，陳平安隻好退而求其次，幫她解釋道：“比如那位上古劍仙的轉世今身，就是好像跟你處處事事糾纏不清的高逸。又比如不是高逸，而是別人，在你煉化額外第一把飛劍的時候，他可能就會走到你跟前，到時候你會怎麽做？”

韋玉殿心亂如麻。

陳平安緩緩說道：“這種因果循環，討債還債，躲避是沒有用處的，無非是自作自受，不過是自解自消。不分山上山下，欠債還錢，化孽緣為善緣，就是修行，修在山中，行在山外。山上山下有路可走，就是道，性命人情合乎天理，就是法。合在一起，就是修行道法。”

韋玉殿停下腳步，鄭重其事稽首為禮，“銘記在心，謹遵教誨。”

謝狗又開始詢問一般供奉了，“龍聲道友，聽得懂麽？”

老聾兒本想說一句這麽深入淺出的道理，有什麽聽不懂的，只是礙於“遠古白景”的積威深重，老聾兒話到嘴邊還是改口，“聽不太懂，隻覺得道理高明。”

謝狗拍了拍老聾兒的肩膀，眼神憐憫道：“悟性差了點，難怪會跌境。”

陳平安與問了些她與高逸的前因後果，大致有數了，便說道：“就此別過。”

韋玉殿雖然很想多聊幾句，但是他都已經下逐客令了，她隻好告辭離去，突然想起一事，問道：“那個高逸？”

陳平安笑道：“大概是被龍聲前輩嚇退了。”

老聾兒倍感無奈。

韋玉殿走到自家酒鋪門口，她忍不住回望一眼。

她沒來由想起一句師尊經常臨摹吟誦的詩，今交如暴流，倏忽生塵埃。古交如真金，百煉色不回。

這位年輕隱官，確有古時遊俠的風骨君子氣。

約莫還有小半炷香的閑余光陰，來到城牆根，陳平安看著那個快要散架的陸地劍仙，直到現在還沒有半點清醒跡象，坐鎮此地的那位文廟陪祀聖賢，也沒有露面“勸架”的意思，就這麽晾著一位年輕宗主。一個道齡不過兩甲子的玉璞境，還是一位劍修，這麽年輕就開宗立派，別說擱在流霞洲，就是放眼整個浩然天下，都是了不得的人物。

謝狗好奇問道：“為何不喊來韋玉殿，與這位躺地上呼呼大睡的劍仙，來個鼓對鼓鑼對鑼，當面說清楚？”

陳平安說道：“假設高逸真是韋玉殿的討債之人。有我們在旁邊，韋玉殿道心深處，難免有恃無恐，修道之士，人力未曾窮盡之時，不可以憑恃外力脫劫。此事於修道有礙。”

老聾兒點頭道：“是這個道理。”

陳平安笑問道：“下這麽重的手？”

謝狗哈哈笑著，“我這是救他命呢。”

老聾兒還是點頭附和，白景前輩此言不虛。

換成年輕時候的齊廷濟，同樣被他聽見那番言語，估計這廝已經上路了。

謝狗斜瞥一眼老聾兒，開始以次席供奉的身份對一般供奉發號施令了，“呲醒他。”

在落魄山上，境界沒用處，好不容易逮著個比她更晚進入落魄山的，而且還是個當慣了出氣筒的妖族修士，不得薅他一薅？

老聾兒腦子又沒有缺根筋，豈能照辦。

陳平安說道：“把他喊醒，抓緊時間聊幾句。我馬上就要返回寶瓶洲。”

老聾兒這才動手，蹲下身，伸手按住那廝的肩頭，抖了幾抖，讓那位年輕劍仙的魂魄、筋骨、氣機，悉數複歸原位。

見那高逸醒來，陳平安說道：“你跟韋玉殿的私人恩怨，我聽了個大概，韋氏所在王朝，確實有不講道義的地方，不該毀約，你單槍匹馬來到這裡，找到韋玉殿，想要連本帶利討還回去，沒有任何問題。我對這種恩愛情仇，不感興趣，謝狗她之所以對你動手，是因為你不該在這裡說……葷話。”

高逸背靠牆壁，仰頭死死盯住那個位置居中的青衫男子，再以眼角余光打量著那個貂帽少女，冷笑道：“好手段，領教了，敢不敢報上名號。”

謝狗還真就不慣著這種搞不清楚狀況的二愣子了，一腳踢過去，鞋底板踩中年輕劍仙的額頭，後腦杓一撞城頭，導致對方再次暈厥過去。

老聾兒隻得再次蹲下身，將那位年輕劍仙弄醒。

高逸再不敢撂狠話，只是低頭，伸出手指擦拭嘴角的血跡。

陳平安繼續說道：“韋玉殿在這邊開鋪子賣酒的時候，你就別來打攪了，但是只要她返回浩然天下，你在海上守株待兔也好，在流霞洲尋仇討債也罷，各憑本事，後果自負。”

高逸雙臂環胸，默不作聲。

像極了那種市井坊間的豪橫少年，輸人不輸陣，即便被打得腦袋開片、滿嘴是血開不了口了，還是要用眼神說話，你今天只要不打死我，我遲早有一天就弄死你。

老聾兒揉了揉下巴，奇了怪哉，先前都被白景前輩一巴掌拍飛了，這小子怎麽還是不知道輕重利害，這麽大氣性擺在臉上？

那流霞洲最出名的大修士，不就是青宮山荊蒿和天隅洞天主人蜀南鳶，隻此兩位飛升境而已？一洲所謂山巔，也不高啊。

比起北俱蘆洲火龍真人，皚皚洲劉聚寶，是要差上一大截的。

這小子既然不是荊蒿或是蜀南鳶的嫡傳弟子，難道是私生子？

陳平安說道：“你可以不服氣，也可以口服心不服，都隨你。我只是跟你闡述一個事實。”

說完這句話，陳平安搖了搖頭，自顧自笑道：“是時候找機會去一趟真武山了。”

陳平安看了眼高逸，“在十萬大山以北、舊海市蜃樓以南的這片地界，我說話，比文廟管用。”

高逸聽到這句話，欲言又止，最終還是沒有說什麽。

陳平安轉身離去。

高逸呲牙咧嘴，站起身，伸手揉了揉肋部，疼得他皺起臉龐，那個看著身材纖細的貂帽少女，力道驚人，什麽境界？！

難道是一位駐顏有術、深藏不露的女子止境武夫？浩然天下，有這麽一號人物嗎？鄭錢？那人是他？

謝狗突然轉頭，抬起手，嚇得高逸往後一靠，貼住牆壁。

陳平安算了算時辰，說道：“你們各自忙去，回頭我們在落魄山再聚。關於仙人境修行細節一事，我會跟你們好好請教一番。”

謝狗滿臉無所謂，仙人破境躋身飛升，簡單得很，她只是疑惑道：“不太像山主的行事風格。”

陳平安笑道：“師兄讓我趁年輕說幾句狂話，試過之後，發現不太適應，還是比較別扭，以後能免就免。”

之後陳平安說道：“可能需要麻煩你盯著這家夥了，至少十天半個月。”

謝狗心中了然，摩拳擦掌道：“山主懷疑他是蠻荒未曾啟用的棋子？”

流霞洲，如今口碑一般，很一般。總體上，比扶搖洲和金甲洲都要差很多，隻比桐葉洲略好幾分。

陳平安點頭道：“別忘了，高逸是劍修，不是來這裡遊山玩水、增長世面的一般練氣士。劍氣長城對浩然劍修而言，非同尋常，

一名劍修，會在這裡說出那樣的話，只有兩種可能，要麽就是年紀輕輕，就又是宗主又是劍仙了，志得意滿，不知天高地厚，再加上恨極了上巳劍派和韋家，覺得忍辱負重將近百年，大仇得報就在眼前，才會得意忘形，一時失態，脫口而出。”

“要麽就是高逸此人，對劍氣長城早就不以為然，又有兩種可能性，一是他有極好的秘密師承，與劍氣長城不對付，例如高逸的傳道人，早年曾經在劍氣長城與誰問劍輸了，吃過大虧，避暑行宮記載過這類劍修，為數不少。要麽高逸就是蠻荒天下扶植起來的一顆棋子，當年用以流霞洲內訌。當然這兩種可能性可以合在一起，就更合理了。”

謝狗讚歎道：“山主目光如炬，見微知著哇！”

陳平安看了眼謝狗，後者點點頭。

老聾兒以心聲與弟子說道：“幽鬱，到了落魄山，靠師父是靠不住了，你可能需要自食其力了。”

幽鬱奇怪問道：“師父為何有此說？”

老聾兒苦著臉搖搖頭，沒有解釋，為師與落魄山風氣並不相契啊。

高逸坐回地面，開始呼吸吐納，調整氣息。

貂帽少女的一巴掌加一腳，讓他體內氣機翻江倒海，所幸沒有傷到大道根本。

在高逸那道家所謂玄關一竅的天宮內院，開有三花，高低依次懸在空中，可惜距離神氣精混而為一的地步，尚有一大段距離，但是最高一朵金花中，竟然開辟出一處宛如實物的庭院，大門朝向東方，極遠處，雲海滔滔，水文起伏，矗立有一棵參天神木，樹上盤踞有赤螭與青虯，正是高逸兩把本命飛劍的大道顯化，東海神木，扶搖之枝。

而在金花庭院內，此刻好似中宵籠月的景象，當高逸分出一縷神識來到此地的庭院堂屋，本來倚立戶外的某人，便消失不見，隻聞人行而不見人形，門外響起一連串木屐踩地的細微聲音。

高逸這一粒心神芥子說道：“他就是陳……”

天地間驀然響起一陣春雷震動，反覆回蕩著“慎言”二字。

高逸心神震動不已，終究還是沒有說出口對方的名字。

披發赤足的高逸走到門檻那邊，說道：“隔著兩座天地，你至於這麽謹慎嗎？何況你親口說過，自己的身份，又不是見不得光，曾經有功於人間，故而文廟不會管束，酆都不來拘押，無非是失去了肉身，需要在我心神中開辟府邸，建設道場，維持一點真靈不滅。”

見對方依舊沒有見自己的意思，高逸繼續問道：“你心心念念的那個柳姓書生，到底是誰？能夠讓你至今割舍不下？”

刹那之間，高逸失去了全部知覺，就像被囚禁在一處光陰洄沍牢籠中，漆黑一片，唯有心念思緒尚且存在。

高逸隻得心中起一念，算是與她低頭認錯，頃刻間大放光明，這一粒心神恢復自由，他按照約定，不敢跨出門檻，進入門外那片被她化作禁地的天地，高逸盤腿而坐，自言自語道：“是你說此地還有幾股殘留劍術道脈，依舊盤桓不去，是我機緣所在，在此，才有機會返回流霞洲，幫你奪取那樁苦等千年的天大機緣，結果呢，我還沒登上城頭，就受此奇恥大辱，當年你我結契，才讓你脫劫，都說主辱臣死，你就視而不見？”

如今浩然人間，機緣四起，比起當年浩然與蠻荒兩座天下接壤開通，生發異象更多。

隻說流霞洲，近期就出現了一座應運而顯的上古殘存洞天，不是玉璞境，休想參與爭奪，地仙之流，敢趟渾水，打牙祭都不夠。

據說那青宮太保荊蒿此次遠遊別洲，就是為了暗中尋求強手臂助，才好穩壓天隅洞天一頭。

堂堂一洲山上領袖，不惜自降身價，勾連別洲山巔修士，顯然荊蒿對這座遺址是勢在必得。

一個清冷嗓音悠悠揚揚響起，“上古結契，大致分三種，我們不是主仆身份，你我只是平起平坐的主客之分，在我看來，你這副皮囊，就是一處蘧廬，我幫你從一個籍籍無名的皇族質子，在短短百年之前有此際遇，是你以前想都不敢想的機緣，若論住宿費用，我已經給夠錢了，高逸，你不該得寸進尺，奢求更多了。”

高逸雙拳撐在膝蓋上，眼神炙熱，突然開始破口大罵，一口一個娼婦賤婢，遲早睡了你……

對方卻是老樣子，無動於衷，將他的汙言穢語大聲咒罵視為村野蟬鳴而已。

高逸說道：“你們這些得道之士，當真全無一絲七情六欲嗎？如果說證道升仙，需要以此作為代價，長生不朽意義何在？”

大概是這句話勾起了對方的說話欲望，門外憑空浮現出一位白裙縹緲的背劍女子，容貌極為冷豔，她是高逸年少時遊歷黃茅山時所遇……一頭女鬼。

滿虛空中，丈六金身，呈天人相。

所現之形，無瑕無垢，皆真金色。

隻知她姓鄭，具體境界不明，但是劍術極高，高逸幾次身陷險境甚至是死地，都是她暗中出手相助。

高逸在修道之初，誤認為她是一位地仙女鬼，等到他躋身了地仙，便猜測她有可能是一位傳說中的玉璞境鬼仙，如今等到高逸自己就是玉璞境，便又猜她至少是仙人境，高逸不知將來自己躋身了仙人，她會不會還是比自己境界更高？

她望向虛空處的某個方向，神色晦暗不明，道：“他們一行四人，其中兩位劍仙與我同境。但是真要出手的話，我恐怕只能贏過那位年輕金丹劍修。”

高逸後仰倒地，“不知為何，只是與他對視，就已經耗費我所有的精氣神。這輩子就沒遇到過這樣的怪事。”

她微笑道：“你這輩子？也才幾年？”

高逸默不作聲。

她倚在門口，背對著屋內高逸，“現在知道為何他要多管閑事，我又為何對他們避而不見了？”

高逸說道：“你說你曾經在倒懸山止步……”

她面露傷感神色，喃喃道：“過去的事休要再提。”

等到三教祖師散道之後，各路神鬼奇異古仙，都如雨後春筍，紛紛破土而出。

避劫成功，脫劫而出，伺機而動，終於要雨後天晴，重見天日了。

隱匿於高逸心神中的鄭姓女鬼劍仙，只是其中之一。

她曾經與某位舊人有個約定，不需要什麽誓言，只是君子之約。

結果他失約了。

不過準確說來，是她失約在先。

原來他當年在倒懸山，雙方道別之際，他確實就提醒過她，不要嘗試合道，她確實忍耐了多年，終於還是按耐不住，自詡“信道不信邪”，結果就是合道失敗，一次功虧一簣，就失去了肉身。

大概這就是在劫難逃。天地改易，謂之大劫，在此劫中，人各有劫。

高逸說道：“現在怎麽說？”

她幽幽歎息道：“你如果能夠在此得到某條劍脈的認可，我就幫你爭一爭大道的一線生機，流霞洲荊蒿之流，屍位素餐，是該讓位了。”

高逸問道：“那你呢？”

她說道：“等你攢夠外功，白日拔宅飛升，再分道揚鑣。”

關於那座成道之基的洞天遺址，只要陳清流不出手，其實她勝算不小。

只是這種事，沒必要告知高逸，免得他目中無人，一味托大，反而壞事。

就在此時。

一劍瞬間斬開兩座天地禁製。

這道劍光，卻是從外往內斬開，而是從內往外開門一般。

從那道門內走出一位背劍青衫男子，自嘲道：“都不當隱官了，卻要做著刑官的事。”

陳平安終於明白為何禮聖要讓自己來此了。

算是幫助文廟提醒她幾句，以後行事不要過界？

白裙背劍女子微微皺眉。

高逸驚駭萬分，慌忙起身。

陳平安身邊，出現一位早就不知不覺隱匿在此的存在，是個身材修長、有傾城佳人，她的容貌竟是半點不輸那位白裙女子。

白景的恐怖天賦，不止在煉劍一道，是方方面面的……變態，不講道理。按照老瞎子的說法，若非某種天妒，她早就可以合道。

遠古歲月裡，十四境之下，劍修白景確實要比小陌更無敵。

白景微笑道：“這位姑娘，有無道號，說來聽聽？”

白裙女子神色冷漠，不置一詞。

陳平安解釋道：“如果沒有猜錯的話，眼前這位前輩，她叫鄭旦，並無道號。據傳拜師學劍於越女，越女劍術，曾與斬龍之人齊名。鄭旦學道心誠，得其精髓，深諳手戰之道，長短兼備，內實精神，外布氣候，劍氣截雲霓。”

鄭旦微微訝異，點頭道：“陳先生謬讚了。”

陳平安說道：“禮聖希望前輩今後行事不逾矩。”

鄭旦點頭道：“禮聖在，規矩在。”

陳平安也就不多說什麽。反正已經幫忙把話捎到了。

白景咧嘴道：“聽口氣，是說小夫子不在了就要造反？”

鄭旦微笑道：“前輩願意怎麽想是前輩的事。”

若非只是一粒心神在此，並無形骸肉身，高逸估計就要汗流浹背了。

陳平安調侃道：“高劍仙，緊張不緊張？”

高逸黑著臉。

一波未平一波又起。

有人一步跨入此處禁地，依舊是如入無人之境，“鄭旦，白帝城缺一位閽者，你有無興趣？”

鄭旦與來者斂衽行禮，毫不猶豫道：“我願隨鄭先生修行大道。”

鄭居中點頭道：“等到流霞洲事畢，與高逸結清債務，你就去白帝城守門。”

高逸心情複雜至極，只是再次望向那一襲青衫，姓陳的，你緊張不緊張啊？

鄭居中笑問道：“陳先生要不要去白帝城看看？不然等你以後路過中土神洲，白帝城已經關門大吉了，何日再開，作不得準。”

陳平安搖搖頭，“得回寶瓶洲了。”

鄭居中點頭道：“那就後會有期。”

臨行之前，鄭居中笑望向白景，“白景道友，只要你肯斬陌生，便可脫劫合道。”

陳平安面無表情。

白景咧嘴笑道：“在老瞎子那邊閉關的時候，就想到了，只是這種合道之路，下乘了些，麽的意思。”

鄭居中說道：“可惜了，本來既然命定道侶都可斬，人間何物何人不可斬，一路劍斬至人間悉數是斷劍，斬得天下再無劍修，白景就有一線機會躋身十五境。”

白景抿起嘴唇。

鄭居中笑道：“道路下乘？何必自欺。以貂帽少女容貌示人，本就是先斬自己心神，再斬心魔陌生，先十四，繼而以劍斬劍、劍斬天下的合道之路，再求十五，為何事到臨頭，反而後悔了？”

白景皺著臉，委屈萬分，雙手抱住後腦杓，再高高揚起頭，望向遠方，“此身原本不知愁呐。”

最怕萬一見溫柔。見過了，就會舍不得。

鄭居中點頭道：“如此白景，才是白景。不愧是登天一役，率先走入天門的女修。”

陳平安聞言一愣，轉頭望向白景。

第一個登天過門的女子？

他還是第一次聽說此事。

以前只聽說那場登天一役，是人間第一位道士開路登高，而第一位進入大門的男子修士，是同為遠古天下十豪的那位劍道魁首。

白景淡然道：“練劍修道第一天起，我就給自己立下誓言，要以非神的人身，在天看地。”

鄭居中笑著告辭離去。

難怪朱斂在山上會與小陌說那句，你見過比謝狗更驕傲的姑娘嗎？

陳平安沉默片刻，以心聲說道：“謝狗，小陌知道這些往事嗎？”

白景已經恢復常態，哈哈笑道：“知道啊，我跟他無話不說的。”

陳平安憋了半天，忍不住罵道：“他媽的，小陌這個傻子。”

白景埋怨道：“可不許這麽說小陌啊。”

陳平安無言以對，下一刻，已經重返寶瓶洲，身在玉宣國京城永嘉縣。

大概驕傲就是高高的城頭，喜歡之人，就走在城頭之上，腳下是驕傲。

(本章完)