第1224章 劍可敵一人

得道之士，劍仙人物，好似一語便可肅殺天地。

蕭樸噤若寒蟬，她瞬間確定無疑， 先前馬府那場搏命廝殺，肯定不是他們估算的玉璞對玉璞，加上額外的武學對神通。

而是仙人對仙人。

關於陳平安與白玉京陸掌教借用境界、道法的代價，蕭樸曾跟劉師兄各自有過估算，哪怕陳平安是一位止境武夫，她仍然覺得肯定會一口氣跌境到洞府境，劉師兄卻說陳平安的武夫體魄不同尋常， 在那桐葉洲， 是以最強二字、得武運躋身的止境氣盛一層， 那就有機會幫助陳平安止住一路下跌的頹勢，跌到金丹就止步。

劉桃枝隻得幫忙打圓場，解釋道：“當初被崔瀺驅逐出境的洗冤人，只是我們西山劍隱一脈，與秦不疑和蕭樸這一脈並無關系，她們在寶瓶洲的來去，不受大驪規矩約束。若非西山劍隱和櫻桃青衣兩脈，需要尊奉總堂命令，得有人輪流為程師伯護道， 劉某也不會重新踏足寶瓶洲。”

陳平安笑著糾正道：“只是禮送出境，談不上驅趕，崔師兄對西山劍隱一脈算是很客氣了。”

蕭樸性格耿直，最聽不得這種陰陽怪氣，她差點就要火上澆油一句， 只剩下一洲半壁的大驪王朝， 怎麽管南邊事？

劉桃枝先以心聲提醒蕭樸謹守道心，不可自誤， 他這才繼續解釋道：“蕭樸當年由元嬰閉關破境，過程極為凶險，她心魔顯化，正是一位有前世宿緣的陳姓男子。後來某次刺殺，蕭樸又被某位劍仙斬碎身軀，在那曲城地界，她終究還是未能逃離這場刀兵劫，才會淪為鬼物。所以今日遇見了陳劍仙，她就有些失態。”

心魔是姓陳的男子，斬卻真身的還是陳姓劍仙，如今又要跟一個姓陳的打交道，滋味確實不好受。

被劉桃枝提及傷心舊事，青裙婦人冷哼一聲。舊事是舊事，可對性格執拗的蕭樸來說，一樁樁一件件，宛如眼前事。

蕭樸隨即神色蕭索，市井狠話，總說一句此仇不報誓不為人， 可她都是鬼物了， 卻依舊無法報仇。若說不共戴天，倒也不錯。

她是鬼物，與那依舊是活人的仇人，幽明殊途，還是不假。可她如今依舊行走在光天化日之下，他卻早已隱匿去了別地，蕭樸幾次越界，用功勞與總堂換取兩三個消息，每每用陰德換取“路引”，可惜始終辛苦尋他不見，照此說來，確實是字面意思上的“不共戴天”了。

眼前陳平安走了一趟玉宣國，就已經大仇得報，她呢。人比人氣死人，鬼比人，氣死鬼嗎。

陳平安說道：“修道之人和劍修陳平安可以理解，崔瀺師弟和大驪新任國師不接受。”

看了眼那位櫻桃青衣一脈的蕭樸。

連一國刑部尚書都拒絕了，你要我當個縣令？邀請勸說不成，還要覺得不識趣，不給面子。到底是誰臉大？

一位女子鬼仙，蕭樸還是出身櫻桃青衣一脈的頂尖刺客，本該道心如鐵，不動如山，不至於意志薄弱如一張紙，隨風飄搖。

蕭樸默不作聲。只因為劉師兄以心聲提醒，她要是再口無遮攔，劉桃枝就要搬出總堂規矩了。

其實還有兩層原因，劉桃枝沒有說出口。

眼前這位滿身道氣濃厚到幾近自成天地境界的年輕劍仙，不可謂不精神強健至極，故而陽氣粹然，炎炎如火，與氣相隨，勢若走水，上行於目而為睛。

那麽對鬼物而言，即便對方站著不動，就相當於一場問劍。他劉桃枝是仙人境，在道門養氣一事下了苦功夫，可以淡然處之，蕭樸只是玉璞境，就容易被陳平安的道氣、心境牽著鼻子走。此時境地，頗為玄妙，鬼物蕭樸見陳平安，如身不由己持鏡對照，更玄妙所在，是“鏡中人”的陳平安，似乎可以帶動蕭樸的心境，情難自禁，好似一副牽線傀儡。

再就是蕭樸是洗冤人當中，與陳平安糾纏最多的一個，沒有之一。

劉桃枝也好，秦不疑也罷，眼中所見陳平安，更多是年輕隱官，文聖弟子。所以見了面，可以清清爽爽，就事論事。

唯獨蕭樸卻不是如此，她見過很多陳平安年輕時候的人事，故而她最難心平氣和。當然，陳平安如今也還是年輕的。

不過劉桃枝相信陳平安已經想到這兩個緣由了。說不說出口，沒有差別。

劉桃枝說道：“蕭樸這一脈的魁首位置空懸已久，數百年來蕭樸忙前忙後，足跡行遍三洲，尤其是那場大戰之中，她主動去往桐葉洲，是為積攢外功，好補缺位置。櫻桃青衣一脈，在秦不疑卸任之後，始終未能出現一位德行兼備、道功皆高的服眾人物，約莫百年前，總堂替櫻桃青衣新立一條規矩，功勞最高者就任魁首，境界最高者出任掌律，此外道力最厚者擔任傳道人，負責找尋仙苗種子。”

陳平安點點頭，若說公道自在人心，該得的功勞總不能不計較。

又看了眼蕭樸。

這位青裙婦，既然是櫻桃青衣一脈魁首的三位候選之一，其余兩位候補的境界，高得有數？

蕭樸看了眼他。

看穿了自己精心布置的山水禁製障眼法，認出了自己的真實容貌？可別是學那覬覦公孫泠泠已久的某位少年神童，不好身姿苗條的妙齡女子，偏喜歡上了年紀的豐腴婦人？難怪當年看不上有傾城美色的隋景澄？是路數不對？

陳平安面帶微笑。

先是那高祝的“酒色過度”，再有青裙婦的“路數不對”，你們眼睛都長在屁股上啊。

約莫是覺得氣氛太過凝重了，沒必要把關系鬧得如此僵，劉桃枝笑道：“既然與陳國師沒有談攏買賣，鄠州元朝仙也已到此崇陽觀，之後師門事務就都交予蕭樸處置，總堂那邊也挑不出毛病。我樂得清閑，卸了擔子，去別洲碰碰運氣。說真的，陳國師，大驪宋氏幫忙落魄山挑選仙苗地材和練武奇才，未必強過我們。大驪朝廷終究是只能在寶瓶洲和桐葉洲找尋良材美玉，我們卻是可在浩然八洲，為一位總堂太上客卿默默用功二十年，屆時落魄山封山再開山，上宗譜牒修士人數比起下宗，估計隻多不少……”

陳平安擺手笑道：“忙有忙的好處，懶有懶的清閑，劉前輩不必再勸。”

伸手不打笑臉人，禮多人不怪，陳平安思量片刻，說道：“西山劍隱一脈，此後不管是在此為師門長輩暗中護道，還是去往大驪鄠州之外的某地度人返山，光大門楣，都沒有問題。不過醜話說在前頭，我會將此事與大驪朝廷報備錄檔。”

劉桃枝，蕭樸，君卿二人皆是高士，我看待你們是明月清風的正人君子，你們可別當我和大驪朝廷是傻子。

劉桃枝聞弦知雅意，立即點頭道：“若是因為某位修道天才，我們與大驪刑部粘杆郎起了衝突，西山劍隱一脈成員，都會主動退讓一步，選取別地再擇弟子。”

大概這就是禮尚往來，投桃報李。

察覺到陳平安再次遊曳在身上的視線，蕭樸隻得跟上一句，“我還沒當上櫻桃青衣總舵魁首，不敢打包票說什麽，但是我會與總堂寄信建言幾句，遇見了大驪外出的刑部供奉和粘杆郎，主動退讓就是了。只是此事成與不成，還需要總堂那邊議事定奪，我說了不算。”

陳平安點頭笑道：“一樁生意的起手，不在錢貨，而是誠信。”

只是蕭樸難免心中惴惴，不止一兩次了，此人不看她臉龐，偏要看身段。

男子看女子，不看面容看胸脯，不重眉眼重腰臀，果真與那薑賊一般口味？

陳平安真正感興趣的，當然不是蕭樸所誤會的這些有的沒的。

而是這位青裙婦身上那件施展了多重術法禁製的法袍，好像是一件半仙兵起步、甚至有可能達到仙兵品秩的山上至寶。

而且陳平安越看越覺得眼熟，原來先前在合歡山地界，貌若稚童的真人程虔，他身上有件法衣，氣象壯麗，是那金闕派代代相傳的鎮山之寶，傳自天君曹溶某位棄徒，本身就是一本“無字道書”。可以幫助程虔打通幽明關隘，一定程度上無視陰陽相隔的禁製，穿過鬼門關，能夠以陽間活人姿態，行走在黃泉路上，不過在陰間能走多遠，估計還得看修士的功德多寡、道力強弱。

但是青裙婦身上這件，與程虔那件道門法衣又有些差異，不光是品秩更高那麽簡單，而在於有日月和金木水火土五星的七曜天象，有左旋、右旋之別。程虔身上道衣是左旋，青裙婦所穿法袍是右旋，這就對了。

真人程虔是個大活人，蕭樸卻是鬼物之屬，需要恰好相反，才可顛倒陰陽，最終殊途同歸，各自憑此行走冥府陰間道路。

劉桃枝以心聲笑道：“蕭樸，你我心聲，比如現在，陳國師都是聽得見的。至於心聲之外的念頭，能否一並被陳國師看破，我就不清楚了，不好確定。”

蕭樸道心一震，臉色難看。她心中驚駭多於驚訝。

陳平安微笑道：“境界低微，只是我們相互間離得不遠，近水樓台先得月，才勉強聽得見模糊心聲，至於念頭，何等隱蔽，看不破，只能靠瞎猜，未必猜得準。”

劉桃枝笑道：“陳國師確實是以誠待人。”

陳平安笑道：“我猜這句不是正話反話？”

蕭樸幽幽歎息一聲，不說別人，隻說她這輩子，好像但凡是個姓陳的，都不好招惹。

老娘上輩子欠你們姓陳的啊？

陳平安拱手抱拳，“後會有期，下次喝酒。”

劉桃枝抱拳道：“下次重逢，估計是別洲再會，同在異鄉了，到時候劉某再喝喝看二掌櫃的青神山酒水，到底真不真。”

陳平安一笑置之，轉身離去。

上次在文廟議事，竹海洞天的青神山夫人，她都沒說什麽，你們外人說真說假，又不作數。

劉桃枝就要返回石台，行完課業，再離開崇陽觀，離開寶瓶洲。

在一襲青衫長褂轉身跨出第一步之時，刹那之間，本來自怨自艾的青裙婦人，如同被人鳩佔鵲巢了身軀，蕭樸魂魄連同那件仙兵品秩的法袍，霎時間就像變成水邊某位搗衣女子手中的一件清洗衣服，擰乾溪水，一並擰為長繩似的一截，形若一截短槍，又似一把青色長劍，筆直一線，撞向那位年輕劍仙陳國師的後背心。

異象橫生，過於迅捷，且無聲無息，劉桃枝才腳尖一點，身形飄向巨石空中，只是憑借刺客的本能，覺得不對勁，劉桃枝驀然轉頭一看，這位鬼仙當場瞠目結舌，饒是道心堅韌如他，依舊是注定阻攔不及了，可劉桃枝卻沒有就此坐蠟，由著事態變得更糟，他就想要將“蕭樸”魂魄一把拽回，定在原地，哪怕此舉會將她的魂魄與法袍撕裂開來，傷到她的大道根本，總好過“蕭樸”再次出手，失心瘋了，與那陳劍仙來一場不惜性命的玉石俱焚。

恍惚間，劉桃枝隻覺得天關地軸同轉，眼中景象一換再換，就像被人按住腦袋盯著桌上的十幾張畫卷冊頁……

最後劉桃枝置身於浩浩冥冥無垠虛空中，一掛銀河五彩絢爛，星河璀璨，又有一座金色長橋橫亙太虛境界中。

“蕭樸”魂魄連同那件青裙的這一手刺殺，勢不可擋，劉桃枝連連掐訣，輔劍術，卻發現自己根本無法定住蕭樸魂魄絲毫。

只能眼睜睜看著那抹青色的一鼓作氣，將那些纖薄如紙張的幻想天地，悉數破開，發出一連串細微的絲帛撕裂聲響。

繼而連破對方臨時布置而起的密集劍陣，符陣，雷局，如同神靈庇護的渾厚拳意，數件法袍，分不清是槍尖還是劍尖，抵住那陳平安的後背心，一透而過！

那“蕭樸”猶不解恨，明顯想要得寸進尺，徹底搗爛這位年輕劍仙的身軀，再攪碎魂魄，讓他何止是跌境，必須身死道消！

興許是陳平安體魄與神魂的堅韌程度，還有籠中雀和井中月的存在，三者疊加，都出乎了這位刺客的意料。

無垠太虛境界中，刺客悠悠歎息一聲，功虧一簣。只是殺個仙人，都這般難嗎？

如果只是傷而不殺，陳平安傷勢再重，即便跌境為與凡俗無異，依舊毫無意義。

知道此人道齡不高，卻不好殺，只是沒有想到是如此難殺。

真是天意。

合道十四境之路，當真走不得捷徑？

既然一擊不成，隻好反身而退。

劉桃枝好像再次陷入某種溺水的處境，呼吸一滯。

畫卷景象，如潮水退去。

與此同時，蕭樸神魂深處，一粒芥子心神的“客人”，轟然崩碎開來，散作一縷青煙，被人取走。

先前祭出一條纖細光陰長河，就是此人一條術法道路。

確實，天地間沒有比這更能消除道痕、銷毀證據的手段了。

那個存在，心中咦了一聲，倍感意外。原來那個年輕隱官竟然站在原地，紋絲不動，沒有沿著他一條同時煉一截光陰水與一段黃泉路，反而選擇寧肯受傷，也不被光陰長河裹挾，順勢跟著流水一起倒轉，返回他跟蕭樸、劉桃枝前一刻同處的“原地”。

陳平安沙啞開口，與之遙遙言語道：“等著。”

一切恢復如常，崇陽觀涼亭外，蕭樸臉色慘白無色，恍如隔世，一團漿糊。

劉桃枝心情沉重無比，若說先前陳平安的興師問罪，自己還能緩和幾分，現在出現了這種事情，怎麽算帳？

往小了說，是櫻桃青衣一脈與西山劍隱一脈心中記恨，刺殺大驪國師，往重了說，是洗冤人三脈勾結蠻荒？

反而是被刺殺的陳平安，轉過身，神色自若。

本以為會莫名其妙挨上來自青冥天下那邊的吾洲一劍。

不曾想竟是頭鬼物率先出手，只是一心殺人，只求殺人，對方到底圖個什麽？

昔年城頭之上，陳平安剛剛擔任隱官的時候，就有一位劍氣長城本土劍修，也是這般毫無征兆，暴起殺人。

吃過一次虧，陳平安就不犯第二次錯，所以這趟二度做客崇陽觀，是有備而來，多穿了幾件法袍，兵家寶甲。

千日防賊，熟能生巧。

連那十四境女冠，吾洲跨越天下的遞劍，陳平安都做好準備接下一劍了，此次還不是個十四境，若是都接不住，不如躲在落魄山中，或是乾脆搬去文廟功德林看書好了。

所以這場沒頭沒尾的偷襲，劉桃枝和蕭樸覺得驚心動魄，被刺殺的陳平安，反而還好。

陳平安為何會多次看那蕭樸身上的法袍？

再“見錢眼開”，陳平安很重規矩，豈會三番兩次盯著一位女子反覆多瞧。

一般而言，蠻荒天下的新晉十四境，想要與浩然天下這邊的陳平安砸一道術法就跑路，首先就得先過禮聖和文廟這一關，不是完全沒有可能性，而是不大。因為禮聖就在天外，盯著那條“青道”。所以陳平安思來想去，最擔心的，就是一種鬼鬼祟祟的“繞道”而行，比如大修士通過某條陰冥之路，刺殺自己。

所以陳平安才會對青裙婦身上這件法袍如此在意，小心再小心。

蕭樸自然是百口莫辯，幾次想要開口說話，都被她咽回肚子。

劉桃枝亦是無可奈何，這該如何跟陳平安解釋，如何與中土文廟解釋？

那刺客，不管是如何附身蕭樸的，境界之高，手段之秘，匪夷所思。

一位飛升境巔峰修士的壓箱底術法？

不對，已至圓滿境地，只差半步？

是某位“十四境候補”刻意針對陳平安，一場處心積慮的鬼祟襲殺？！

陳平安與馬苦玄一戰，確實受傷不輕。

挨了這麽一下，雪上加霜，受傷更重。

陳平安咳嗽幾聲，握拳抵住嘴邊，休歇片刻，收手縮袖，開口笑道：“沒事。”

他再補了一句，用以緩解氣氛，“劉前輩還是不必多想。”

劉桃枝苦笑不已，這也能算是沒事？！

便是蕭樸聞言，都想要對此人伸出大拇指，大丈夫豁達如此，隱官確實豪傑！

陳平安想了想，解釋道：“劉桃枝，蕭樸，你們確實不必愧疚，我還得謝過蕭樸替某個朋友擋災了。”

否則就會換成書簡湖曾掖？京城內的女鬼薛如意？

陳平安已經大致想清楚一條脈絡，望向那位青裙婦，微笑道：“不過蕭樸確實也得謝我一次，得以免去了一樁刀兵劫災殃，有瑕道心再無隱患，剛好抵消，我們都不必如何矯情道謝了。”

“修道之人，依仗身外物，意氣用事，涉險跨越陰陽界線，去那冥府地界尋覓仇家線索，不可一而再再而三。”

“常在河邊走哪有不濕鞋，夜路走多了，不好。必須報仇，不等於白送人頭一顆給仇家。”

“如果我沒有猜錯的話，你苦苦尋找的那位陳姓仇家，不是在那陰間早早依附了這頭鬼物，就是被它……吃乾抹淨了。”

可能陽間的一位位鬼物，就是一座座山水渡口，供其“飛渡”。

“陳平安”這個名字，就像是仙家渡口某個飯館的青簾酒旗？

蕭樸耐著性子豎耳聆聽一位年輕男子的教誨，毫不嫌煩。

以往她在最為敬重的師姐秦不疑那邊，都沒有這般虛心。

在明知道劉師兄在此護道的前提下，隻說她這次從北俱蘆洲臨時趕來寶瓶洲，來這玉宣國京城，想要旁觀陳平安向烏紗街馬氏復仇，這等想法，真是自己的念頭？好個鬼使神差！

此刻，蕭樸有一種心中大石落地之感，一顆道心隨之澄澈幾分。

陳平安見她沒動靜，隻得提醒道：“蕭樸，謹慎起見，你身上這件法袍，還是交付總堂重新煉製一番，才算穩妥。”

蕭樸後知後覺，她趕緊伸手拎住法袍一腳，扯下法袍，都不敢留在自己手上，遞交給劉桃枝，被後者快速收入袖中，劉桃枝根本不敢掉以輕心，用上了數種壓勝之法。

她依舊是青裙婦人的裝束，興許是障眼法與法袍共存的緣故，故而她此刻面容與身段卻是一變，盡得腴字之美。

涼亭內那雙少年少女，咫尺之隔的景象，早已白霧蒙蒙一片，看不真切了。

陳平安卻是心中了然。

這麽一顆燙手芋頭，劉桃枝說收下就收下了，關鍵是這位劍仙根本不曾有絲毫的心思轉念。由此可見，洗冤人三脈之間，確實親密無間，行事豪邁磊落。

陳平安一點心中芥蒂，也隨之消失。

先前嘴上客氣說不計較，此刻就是真不跟你們計較了。

這就叫以誠待人，言行合一。

劉桃枝似乎察覺到陳平安的這種試探，心中苦笑不已。

崇陽觀牆頭上，站著一個扎丸子頭髮髻的年輕女子。

正是從京師城隍廟趕來此地的裴錢。

陳平安聽到裴錢的密語內容，笑著點頭道：“陰差陽錯，巧之又巧。”

原來浩然天下城隍廟神位最高的那尊城隍爺，周方隅，他剛好帶著范將軍一起微服私訪寶瓶洲此地。

結果就有一頭陰間鬼物的行凶之舉，而且就在眼皮底下，這讓周城隍不得不立即重返中土神洲那座城隍廟，祭出某件禮聖鑄造、至聖先師封正的功德神物，親自走一趟酆都了。周城隍臨行之前，讓裴錢捎話，幫忙與她師父道歉一句，再破例泄露了一句天機。按照周方隅的推衍結果，這頭被攔在十四境門檻外邊多年的鬼物，是想要憑借斬殺陳平安這位劍氣長城的末代隱官，從無善惡無偏私的天道那邊，代替蠻荒天下戰死在劍氣長城的所有妖族亡魂，就像幫助他們“伸冤”，憑此賺取一大筆陰德，作為自身合道十四境的資糧，有了這筆“盤纏”，在鬼道上邊，就有可能幫他多走出一步。

至於鬼物身份，暫時不宜外傳。但是這件事，冥府酆都和人間城隍廟，保證肯定會給出一個交代。

先前，確有一個響如震雷的威嚴嗓音，在那不受酆都管轄的化外之地，響徹小半陰間地界的廣袤疆域。

“本座要為天下拔除一魔，力斬陽間活人陳平安！”

不等陰間茫茫不計數的億兆鬼物回過神，聲響便漸漸弱去。

隨後不知多少蠻荒妖族修士出身的行走鬼物，紛紛抬頭環顧，喧雜沸騰，靜待佳音。

苦等無果，也不知斬了那陳平安那廝沒有。在道上一眾冥府鬼差的呵斥鞭笞之下，它們隻好繼續埋頭前行。

而那位十四境候補鬼物，用上了數種折損道行極多的保命手段，舍了道場不要，一逃再逃，從此銷聲匿跡。

周方隅現出巍峨法相，高舉一臂，手持神物，如手托一輪烈烈大日，一路開道，以無限光明，熔化無窮盡黑幕，帶著甘、柳、范、謝在內四尊神將，與數位酆都某殿閻王，先後趕到那鬼物舍棄的道場。

裴錢擔心問道：“師父，還好吧？”

陳平安笑道：“這點小傷，毛毛雨了，師父還不至於疼得滿地打滾，失了高手風范。”

裴錢咧嘴一笑。

陳平安與劉桃枝他們告辭一聲，縮地成寸，來到牆頭，再跟裴錢躍下牆頭，往那小宅走去。

魁梧道士模樣的劉桃枝重返石台，蕭樸不願那兩位師侄看到自己的真容，重新施展了障眼法，坐在石台邊緣。

劉桃枝笑道：“為何不說幾句心裡話，偏要針尖對麥芒，在他這邊，句句言語說得不順耳。”

蕭樸性情如何，只看她與披麻宗竺泉、皚皚洲謝松花都是多年摯友便知道了。

“我臉皮薄，學不來竺泉謝松花的葷話連篇。”

蕭樸沒好氣道：“何況男女有別，若是劉師兄表達對年輕隱官的仰慕之情，那是男人之間的惺惺相惜。我一個女子，免得被他誤會，覺得我對他是不是有意思。”

劉桃枝問了個好問題，“有意思？”

蕭樸看似答非所問，嫣然笑道：“無意義。”

劉桃枝笑聲不小。

涼亭那邊，倆孩子都很驚訝，自家師父還有這種真情外露的時候，見鬼了不成。

蕭樸問道：“他明明對我們的行事宗旨是認可的。當個身份清貴的總堂太上客卿，是天上掉餡餅的好事，他為何拒絕？繡虎傳下的事功學問，他才是唯一真正學得精髓、堪稱繼承衣缽之人。文聖一脈的關門弟子，不願加入我們，很正常，如今當了大驪國師，為何還是不肯？”

劉桃枝說道：“陳先生早就給出答案了。”

蕭樸一挑眉毛，“何解？”

劉桃枝笑道：“他是如何評價崔誠？”

蕭樸恍然。原來如此。

拳法不逾矩，大不過學問。

放在陳平安身上，層層身份，大不過一個純粹劍修？

劉桃枝說道：“何況如今陳劍仙情況特殊，唯有練劍才是第一要務，由不得他松懈片刻。否則也不會連文廟的那個邀請都拒絕。我們外人覺得他四十歲出頭的年紀，就已經躋身仙人，勢如破竹，速度足夠快了，他自己卻未必是這麽認為的，可能還是慢了？有些陳年恩怨，外界霧裡看花，不明就裡，我們洗冤人都是知道大略的。”

“練拳吊命，柳暗花明又一村，續長生橋，在劍氣長城終成劍修，如今既然活著重返浩然，登頂有望，得見道路，確實不宜分神，需要心無旁騖，別無他顧。”

“千辛萬苦往最高處去，所求之事，不過是拳法勝曹慈，劍術贏一人。前者無所謂成與不成，後者卻是一定要成的。”

聽到這裡，蕭樸輕輕摸了摸青裙，喃喃道：“他再天才，再聰明，如何能贏得過那位？”

劉桃枝笑道：“不能依仗身外物太多，別家閑事也不用想太多。”

蕭樸默不作聲，嫵媚白眼一記。

陳平安帶著裴錢走在街道上，沒走幾步路，他突然想明白一件事，懸在宅門口的那棵艾草，陸沉既是送給女鬼薛如意的，也可以兜兜轉轉，轉贈給本該成為“白雲”傳道人的“程逢玄”？甚至可以用來阻擋那頭飛升境鬼物的跨界偷襲？陸沉一個看似輕描淡寫的舉動，陳平安只要想明白其中關節，豈不是要同時承他陸掌教的三份人情？

看來以前內心排斥的演算推衍一道，確實不得不學起來了。

當陳平安收回留在崇陽觀內的一張隱蔽劍符，此符名為“漣漪”，故而稍有風吹草動，就可以被符籙一一記錄在冊。

是陳平安在與陸沉暫借境界之時，閑來無事嘛，隨手畫就的眾多符籙之一。

此符不小，使用門檻很高，得是一位仙人才能將其祭出，張貼在某地，守株待兔。

之前屬於搬石頭砸自己的腳，陳平安畫了一箱子符籙，悄悄藏起，由於歸還十四境道法，就跌境到元嬰，結果全部都不能使用。

現在境界高了，底氣就足，是自己用，還是轉手賣了賺錢，或是當那山上贈禮，都隨意。

而那隻箱子裡邊，還有一摞飛升境修士才能使用的大符。

裴錢說道：“他們回了。”

陳平安笑道：“你不用跟著，祭出三山符，回桐葉洲大瀆那邊忙正事就是了，師父這邊不用擔心。”

裴錢默不作聲。

陳平安思來想去，只能想出一個蹩腳理由，看似隨口說道：“只要不是止境神到一層，就幫不上師父的大忙。所以到了桐葉洲，忙碌庶務之余，練拳一事不可懈怠，不能覺得躋身歸真不難，就驕傲自滿。你如今才是氣盛一層，師父已經重返歸真，曹慈更是神到了。”

裴錢嗯了一聲，“師父放心，會努力的。”

陳平安馬上後悔，很是心疼，便立即改口道：“也不用太過努力。”

裴錢沒有說什麽，只是抿起嘴唇，輕輕皺起兩條纖長的柳葉眉。

陳平安手指彎曲，輕輕砸了個板栗在裴錢頭上，柔聲道：“你要走出一個屬於裴錢自己的江湖，以後說話做事，不用總想著師父聽見看見了，會不會覺得有錯。師父沒回來之前，不就做得很好，沒道理師父回來了，反而變得束手束腳，好像裴錢刻意躲著那個鄭錢，鄭錢躲著她的師父，這樣不好。”

裴錢依然悶悶不言。

陳平安雙手插袖，差點想要伸手給自己一耳光，不該提什麽曹慈什麽神到的。不行，這筆帳，得算曹慈頭上，不對，是臉上。

裴錢從袖中撚出一張三山符，驀然加快幾步，走到師父前邊，再轉身倒退而走，咧嘴笑道：“師父，走了啊，回見！”

陳平安點點頭，眼神溫柔，做了個符籙貼額頭的手勢。

裴錢赧顏，祭出那張三山符，心中觀想出兩洲三山，寶瓶洲南嶽梓桐山，桐葉北方洲清境山，大瀆中部雲岩國附近某山，她身形一閃而逝，數次翩躚，很快跨洲現身一處山巔。

陳平安走向那座宅子。

的確如劉桃枝所說。

武道之路，想要與曹慈並肩、繼而趕超，當然是陳平安此生學拳的兩個最大願景之一，但是最終結果如何，遠遠不如過程重要。

將來某天，如果真能問拳贏過曹慈，那是意外之喜。輸了，好像……也不丟人。反正曹慈可以贏我的拳，不妨礙我打曹慈的臉。

至於練劍。過程很重要，結果更重要。

劍可敵一人，足矣。

比如這個人是余鬥。

(本章完)