第1226章 夫君且展眉

一艘風馳電掣的流霞舟，山河大地如一幅壯麗畫卷攤放。

渡船剛剛離開北嶽地界，劉羨陽就扯開嗓子喊陳平安。

趴在桌上睡覺的陳平安，站起身， 就以心聲喊了幾遍夜遊神君，沒搭理，便隻好走出屋子，來到船頭，再對魏檗直呼其名了。

魏檗很快出現在船上，其實當他聽到神號之時， 魏檗在披雲山立即就松了口氣，對於陳平安這次醞釀多年的復仇，尤其是對馬苦玄的那場“封神”， 魏檗正因為自己身在神道，反而要比落魄山知悉此事的，比如老廚子和鄭大風，更加擔心，說是提心吊膽都不誇張。

陳平安已經脫了靴子，盤腿坐在船頭，晃著一隻朱紅葫蘆，不喝酒，只是聽著酒水晃蕩的聲響。

如釋重負的魏檗背靠欄杆， 好奇問道：“大驪刑部的飛劍傳信， 霽色峰劍房那邊沒有收到？”

陳平安說道：“收到了，我看過了，忙正事，就懶得回復。”

魏檗氣不打一處來， 就因為你這家夥沒回信， 整座大驪刑部都得小心翼翼揣摩你這位國師大人的心思，連皇帝陛下都不得不讓禮部捎話給披雲山，害得他必須親自走一趟刑部衙門。這算哪門子事， 皇帝不急太監急嗎？

陳平安擠出一個笑臉，抱拳搖晃幾下，告罪一句，“一家人不說兩家話嘛。”

魏檗問道：“如何安置他們？”

陳平安顯然早有腹稿，說道：“暫時把這十六人，放在那座跳魚山好了。不管是武夫，還是修士，都在一山。一兩年後，如果當真再送來一撥劍修，還是照樣，不用送去拜劍台。跳魚山地盤再不大，只是丟進去三十人，不算個事。如果我沒記錯，山中現成的建築其實不少，大大小小屋子百余間，足夠用了。而且離著落魄山近，我也有可能會將扶搖麓開辟為個人道場。”

教拳之人， 其實好選， 鄭大風在五彩天下就在躲寒行宮教拳多年。

但是傳道之人的選擇， 就小有尷尬了。

陳平安當然能教，只是肯定不合適。

到底不是劍氣長城，在浩然天下這邊，修行之路，不管是修道還是學拳，如果起調太高，對於這撥初出茅廬的十六人而言，其實並非全是好事。

至於如今擔任落魄山編譜官的白發童子，其實說她是學究天人，半點不誇張，也能教。但她身份特殊，也還是不合適。

魏檗從袖中摸出一本冊子，記錄著那十六人的詳細檔案。

不曾想陳平安搖頭道：“不看了。”

若是平時，魏檗還會抱怨幾句類似甩手掌櫃當上癮了的言語，只是此刻看著陳平安的憔悴臉色，魏檗忍了忍，算了。

陳平安說道：“除了鄭大風負責教拳，還可以讓岑鴛機當副手。為人教拳，幫人喂拳，其實本身就是一種學拳。”

魏檗愣了愣，點頭笑道：“好主意。”

魏檗說道：“陸雍和鄭清嘉都在山中了。”

陳平安疑惑道：“陸真人這是做什麽？”

魏檗說道：“幫助趙著跟你們落魄山要個客卿身份，在霽色峰祖師堂有座椅的那種。”

陳平安無奈道：“這也需要陸真人跨洲遠遊，親自跑一趟落魄山？是專程給你道賀送禮的吧？”

魏檗一笑置之。

陳平安輕聲道：“她多出個姓氏。”

顧靈驗，鄭清嘉。

對蠻荒妖族修士來說，為自己增添姓氏，這種事情，不是鬧著玩的。

她道號鴛湖，別號“五花書吏”。

在蠻荒天下那邊，她是少有生性不喜爭奪、當然也不確實擅長廝殺的上五境修士。

魏檗笑道：“按照她的說法，就是跟小陌先生認祖來了。再一件事，就是找顧璨歸宗。”

陳平安問了個古怪問題，“她是單獨上山的吧？”

魏檗疑惑不解，卻也懶得多問，“就一個人。”

不過但凡是個玉璞境，幾乎都會一手袖裡乾坤的手段。

只是到底可以裝幾個人，載多少物，就得看術法高低了。

陳平安不再多問什麽。

因為這裡邊涉及一樁可大可小的秘事。

當年陳平安獨守城頭那會兒，曾經有一架車輦，坐著一群蠻荒女修，鶯鶯燕燕，一路往北，就為了遠遠看一眼年輕隱官。

車輦當中，除了大妖官銜的後裔，就有位出身金翠城的譜牒女修，好像她是城主鴛湖最器重的嫡傳弟子，盡得真傳。

魏檗問道：“需不需要我跟佟文暢聊幾句？”

陳平安笑道：“不用，我跟佟神君，比你跟他關系更好。”

魏檗笑呵呵道：“那就怪我自作多情。”

不等陳山主解釋幾句，這尊夜遊神君便返回了披雲山。

陳平安悻悻然回到屋中，從袖中摸出三顆金精銅錢，輕輕放在桌上，依次排開，迎春錢，供養錢，壓勝錢。

一寸光陰一寸金，寸金難買寸光陰。

在山下，這是一句勸學之語。在山上，卻是別有深意。這個“金”，就是金精銅錢。

於老真人做事情確實雷厲風行，參加完披雲山那場文廟封正典禮，就重返天外星河道場，但是於玄留下一句話，至多一月之內，桃符山那邊就會有人，帶著一千顆金精銅錢趕來落魄山，半借半送給陳平安，其中借出的五百顆，不收利息，而且什麽時候還都可以。

尤其是於玄還主動免去了先前天外借給陳平安的三百顆“債務”。

那麽距離鄭居中所說的一千五百顆，陳平安提升飛劍品秩所需，真正的缺口，其實很小了，就只有兩百顆。

而且這還不包括柳勖送出的那袋子金精銅錢。

只是那三十六顆金精銅錢，剛好湊成了一套“北鬥叢星三十六天罡”，極為罕見，堪稱價值連城。

如果陳平安只是將其煉化為光陰長河之水，就太過暴殄天物了。

卻可以煉為一座無需“請神降真”的大陣，三十六尊神將，負責坐鎮光陰長河之畔。

從余時務那邊也賺了一筆數目不小的金精銅錢，本可以補上這個缺口，可雙方既然臨時成為了盟友，陳平安就沒好意思留下，一開始余時務還不肯收，說沒什麽用處，陳平安當時還勸說一番，余時務好不容易才拿回去。現在想來，果然是學藝不精，沒有真正領會火龍真人那句生意經的精髓，“跟人做買賣，臉皮不能太薄。”

其實先前與馬苦玄一戰，那個贗品“周密”的身軀，就是用金精銅錢打造而成，一千顆？兩千顆？

這麽多的金精銅錢，馬苦玄從何而得，一場廝殺，從頭到尾，陳平安始終沒問。

其實馬苦玄在被一劍斬殺之後，這家夥在最後關頭，連魂魄都舍去不要了，明擺著是要將這些金精銅錢一並留在那座籠中雀內。

不管是馬苦玄帶不走的遺物，還是勝過一場的戰利品，總之陳平安就是沒收。

陳平安反而憑此這些“余下”的金精銅錢，幫助馬苦玄開辟了一條嶄新道路，護住他的部分魂魄一並轉世之外，還幫馬苦玄與今生此身，與曾經隸屬於舊天庭的那條神道，徹底撇清了關系。

陳平安分出一粒心神，進入籠中雀小天地內，來到那座仙府遺址的山腳拱橋，心神與那年輕道士合二為一。

三道身影聯袂趕至，余時務直接開口問道：“怎麽回事？”

除了余時務，還有蠻荒女修蕭形，以及馬府廚娘於磬，或者說是曾經的櫻桃青衣公孫泠泠。

顯然不僅僅是余時務，他們一樣很好奇為何會鬧出這麽大的動靜，有一種天崩地裂的氣象。

與馬苦玄那場架，陳平安擔心橫生枝節，就將余時務三個“拘押”在此地，讓他們暫時失去了自由穿梭不同天地的職權。

陳平安沒有解釋詳細緣由，只是跟余時務說了個大概的結果，余時務怔怔無言，繼而喃喃低語，還好，還行，如此最好……

那蕭形本想陰陽怪氣嘲諷一句心慈手軟，怎麽成就大事業……結果不等她開口，身形瞬間墜入那條長河中，差點溺死。

公孫泠泠對此頗為解氣，那個失心瘋的騷婆娘總算是惡人自有惡人磨……下一刻，恢復自由身的蕭形，便憑空來到公孫泠泠身後，與她耳鬢廝磨，再貼住她的後背，蕭形同時飛快伸出一條白藕似的胳膊，繞過公孫泠泠的腰肢，驀然上提幾分，就要抓住胸口一份沉甸甸……

那頭戴蓮花冠的年輕道士微微皺眉，蕭形便停手，腳尖一點，身形後掠，坐在橋欄上，伸手摩挲著一隻望柱頂部，嫵媚笑道：“差不多大小哩。”

陳平安置若罔聞，說道：“不少幻象天地，破損嚴重，接下來就有勞諸位辛勤修補了。”

蕭形眼神炙熱，望向那位廚娘被往外撐起鼓囊囊的腰下衣裙處，曲線驚人，飽滿異常，她伸出手指抵猩紅嘴唇，嬌滴滴言語道：“隱官大人，奴婢與你商量個事唄，不如將她賞給我吧，我便死心塌地與你鞍前馬後，不用多久，保管將她調理得服服帖帖。”

陳平安眯眼不語。

天地晦暗不明之余，卻又滲出一種鮮紅顏色。

蕭形立即知道厲害了，噤若寒蟬，再不敢造次。

天人感應，如果說陳平安是此地當之無愧的老天爺，那麽他的心情起伏，就會以不同天象昭告天地。

陳平安看向公孫泠泠，“以後她如果再敢糾纏你，耽誤你營造天地填金描色的進展，我會讓她好好學學‘後悔’二字怎麽寫。”

公孫泠泠說道：“我可以心甘情願在此做事，但是需要一份跟神仙錢無關的薪俸。”

陳平安好奇道：“說說看。”

公孫泠泠說道：“如果可以保證她不可以繼續糾纏我。”

蕭形笑得花枝招展，半點不怕，“到時候我就成天不穿衣服，不碰你的身子也無妨。”

陳平安無言以對。

余時務更是頭皮發麻。

公孫泠泠說道：“那我換個要求好了，換成讓我多出此物，再讓她每天都有一段身不由己的光陰。”

陳平安無奈道：“你們都去看看郎中。在這之前，各忙各的，不要再見面了。我會幫你們設定一層禁製，咫尺萬裡。”

余時務目瞪口呆，心驚膽戰。

蕭形掩嘴嬌笑，“於磬，早晚你會耐不住寂寞的，主動與我魚水之歡。”

陳平安想起一事，說道：“公孫泠泠，我剛剛在那京城崇陽觀內，見過蕭樸和劉桃枝了。以後等到時機合適，我可以幫你恢復櫻桃青衣的身份。”

公孫泠泠默不作聲，雙拳緊握，只是點了點頭。

陳平安說道：“余時務，我們邊走邊聊。”

余時務巴不得趕緊遠離那兩個娘們，跟著陳平安一起登上那條神道，山路兩旁依舊是橫劍掛屍的滲人景象。

相較於蕭形和公孫泠泠，余時務是最後一個進入陳平安這處心境道場的，等他越來越熟悉此地“基礎”之後，越是佩服陳平安的營造手段，歎為觀止，大開眼界！

尤其是等到陳平安交給他關牒和樞紐，余時務終於明白為何蕭形會那麽快速描繪出天地萬物，本以為她是精於此道，天賦異稟使然。原來是陳平安早就打好基礎了，蕭形，還有那於磬，只需要揀選構件再組合起來即可。比如在一處好似“萬法源頭”的奇異地界，存在著不計其數的各類建築，星羅棋布，森羅萬象，井然有序。余時務跟她們，能夠隨意驅使某物，既可以將其縮為小如芥子，也可以將其擴大如星辰，全憑各自心意。

隻說其中的道觀寺廟一項，作為“稿本”的道觀便有六十二座，寺廟則有八十一處，關鍵是各有特色。例如借用了鐵佛寺的二十四諸天雕像，靈霄觀的靈官像，大純陽萬壽宮的壁畫朝元圖，騎馬關山門的靈谷寺，南屏山淨慈寺栩栩如生的木塑五百羅漢……

此外還有道觀、寺廟各自摘掉所有“特色”之外的兩座“底本”，類似那官府鑄造銅錢的雕母錢……被拆解出來的物件，更是種類繁多，例如匾額，對聯，神像，壁畫，藻井，油燈，棟梁，卯榫，磚石……它們都被分門別類，制定出高低等級，按照天乾、地支等排列出來。

不單單是一種簡單的拚湊、疊加和組合，而是一種類似儒家廣義上的建制。“徒法不足以自行”，“由內聖開出外王”。

一棟建築整體，可以拆解為成百上千、甚至是數以萬計零碎、細小的局部構件，他們三個直接拿去用就是了。所以蕭形才會那麽快速營造。如今他們幾個，在增添天地萬物的數量上，當然是在做加法，但是難度上，卻是做減法。

此等奇思妙想，這種別出心裁。余時務已經不算是什麽佩服或是敬畏了，而是從內心深處生出一種本能的恐懼。

此外山頂猶有一口清泉，靈氣濃稠如泉水，被拘押在此，形若幽幽水潭。

只要誰覺得乏了，就可以來此直接飲水，打坐吐納，休歇養神，補充靈氣。

按照那蕭形的說法，這麽多的天地靈氣，相當於一個飛升境修士的靈氣儲備吧。

來到山頂，青磚鋪地，陳平安走到水潭旁邊，沒來由說了句，“馬苦玄是一個聰明人，他更是一個別扭的人。”

關於他的本命飛劍，馬苦玄在大瀆河畔，早就親身領教過。

但是被馬苦玄觀想請神而至的“周密”，竟然對此毫不知情。

喜歡跟自己、跟別人、跟這個世界鬧“別扭”的人，其實很多。

比如劉羨陽就從不喜歡跟人嘴上說對不起。

又例如宋集薪也差不多，很多次想要跟鄰居緩和關系，又不願主動開口。

大概馬苦玄的別扭，就是不肯跟任何人好好說話，死活都不肯求人？

余時務猜不出陳平安為何有此說。

陳平安也沒有繼續聊這個話題。

余時務問道：“陳平安，你當真需要我們這些‘外力’嗎？”

陳平安斬釘截鐵道：“當然需要。”

余時務追問道：“為何？”

陳平安說道：“讓一個人頓頓吃紅燒肉，一日三餐皆如此，不吃還不行，滋味如何？好不好受？”

余時務笑道：“當然不好受。”

陳平安說道：“同理。由我一手營建出來的大地山河、各色建築，不管如何精巧，處處事事物物人人，哪怕都可以勝過你們一籌，你們只要看多了，看久了，就會有一種厭煩、膩歪甚至是惡心的感覺。這種直覺，不太講理。所以就需要你們幾個了。”

余時務喟然長歎道：“理解了。”

“多年之前，我一直在追求‘無錯’的境界。但是有一天，發現某些‘錯誤’是如此可貴。”

陳平安緩緩說道：“需要有人代替這座天地一直犯錯。錯誤越多，這座世界，就越真實可信。”

余時務讚歎道：“豁然開朗。”

如果他真能擺脫那場劫數，余時務真想去落魄山求個一席之地，哪怕是當個看門人也行。

陳平安笑道：“要當我們落魄山的看門人，比起在霽色峰祖師堂有把座椅，難度更大。”

余時務倍感無奈。

陳平安伸出一隻手掌，微笑道：“暫時交由你保管的那些金精銅錢？”

余時務氣笑不已，“明明是物歸原主，怎麽就變成代為保管的東西了？道上剪徑，搶錢就直說，何必說借錢！”

陳平安保持姿勢不變，果真點頭說道：“搶錢。”

余時務從袖中摸出一隻錢袋子，重重拍在某人手掌，“都拿去，兩百三十多顆。”

陳平安道了一聲謝。

余時務搖搖頭。

陳平安問道：“余道友，你想看某個並非全貌的真相嗎？想好了再回答。”

余時務毫不猶豫道：“看！為何不看？”

只見天地中央，矗立著一棵道樹，懸掛著無數個幾近最小的“一”。

余時務怔怔無言，唯有瞠目結舌而已，實在是被眼前一幕，給震撼得無以複加。

既倍感壯麗驚豔，又毛骨悚然，不寒而栗。

這陳平安，野心也好，志向也罷，總之他分明是要再造天地！並且徹底混淆真假、虛實之界線。

走馬觀花所見景象，終究潦草，往往知其然不知所以然。

世間許多揭開謎底的真相，依舊是騙局也好，已經是事實也罷，總會讓人有“不過如此”之感。

但是當陳平安只是揭開“全貌真相”一個序幕的時候，余時務就已經道心不穩。

此刻還是道士裝束的陳平安自嘲道：“不純粹有不純粹的道路可走。”

一粒芥子心神重返流霞舟真身，陳平安伸手抵住眉心，片刻之後，靠著椅背，緩緩吐出一口濁氣。

陳平安從袖中摸出一本泛黃書籍，輕輕放在桌上，隨手翻開一頁，上邊記載著一門修士眼界越高越對其看重的術法。

“天地相通，山壁相連，軟如杏花，薄如紙頁，吾指一劍，急速開門，奉三山九侯先生律令。”

低頭看著這些文字，片刻之後，陳平安有些目眩神搖，隻好收回視線，閉目養神。

這本老書，最前邊的序文和後邊幾頁都被撕掉了，除此之外，中間也被撕掉並不相連的數頁紙，總計五張。

不過機緣巧合之下，被陳平安補全了這五頁。

此書是先前在中土文廟那邊，李槐送給陳平安的一本“鬼畫符”。

是藥鋪楊老頭隨手送給李槐的，李槐再隨手贈送陳平安，無異於雪中送炭。

大驪太后早年得到福祿街盧氏“上供”給朝廷的五張，其中一頁，就記載了一門穿牆入室的術法。

她眼拙，完全不識貨，隻將其視為一門穿牆術。

最終被帶著小陌一起進入皇宮的陳平安，得到這五張書頁。然後李槐就是送書。

兜兜轉轉，真是名副其實的無巧不成書。

李槐說自己看得腦瓜子疼，不是客套話，關於讀書一事，李槐真就如茅司業評語所說，“力有未逮”，勝在“治學勤懇”。

陳平安得到這本珍稀異常的古老道書，雖然時間不長，但是在之後的修道路上，助力極多。能夠看出很多的門道學問，陳平安甚至可以單憑“吾指一劍”四個字，就將這句完整法訣與劍術裴旻，作為裴旻不記名弟子的鳥瞰峰陸舫，和藕花福地鏡心齋指劍術聯系在一起，更甚至陳平安猜測前身是小鎮盧嶽的白裳，必然有殺手鐧，與這門指劍術有關，說不定以後道上狹路相逢，白裳就可以一劍斬開陳平安的籠中雀天地禁製，真如法訣所言的“軟如杏花，薄如紙頁”，白裳仗劍輕松“穿牆”往返，所以陳平安得悠著點了，必須防著白裳這一手。

陳平安還想起了一樁百思不得其解的奇怪事，記得當龍窯學徒的少年歲月裡，經常跟著姚老頭一起入山尋土，陳平安每次登高，都能看見東邊地界有座高山，但是驪珠洞天墜地之後，那座山頭便憑空消失了。準確說來，是兩座山一起失去了蹤跡。後者名為雙峰山，又叫破頭山，而距離此山約莫五十裡路的憑墓山，又叫東山！

陳平安曾經問過崔東山這兩座山頭的去向，到底是被人以大神通悄悄搬走了，還是被誰施展了封山之法，待在原地卻能與世隔絕……崔東山竟然也不清楚，反正有事沒事，就讓那頭繡虎背鍋，逮著機會就大罵幾句老王八蛋，過過嘴癮也好。

心中念頭一多，陳平安就有點頭疼欲裂，隻得趕緊收束思緒，抬臂握拳，輕輕敲擊額頭，用來鎮壓人身小天地。

陳平安舒展手臂幾下，閉著眼睛，後腦杓向後輕輕磕著椅背。

白澤說過，承載妖族真名一事，等到陳平安躋身仙人境，就會好受多了。

確實沒騙人。

顧璨站在門外廊道中，猶豫了一下，還是輕輕叩響房門。

等顧璨進了屋子再關門，陳平安依舊閉目養神，說道：“想問就問吧。”

顧璨坐在桌對面，開口問道：“你真能清除一位練氣士的記憶？”

陳平安依舊沒有睜開眼睛，輕聲道：“對付一個元嬰境，信手拈來。比如老嫗蒲柳，還有隱藏在蓮藕福地的妖族修士蕭形。對付玉璞境，難度不小，我需要耗費不少精力和靈氣，關鍵是無法不持久，就像是以層層厚紙張包裹住一粒火星。玉璞境修士道心越是堅牢，火苗越大。”

顧璨沉聲道：“能夠對付元嬰境，就足夠驚世駭俗了！若能隨意清除掉一位元嬰境的關鍵記憶，對症下藥，你們豈不是等於對付心魔，有了一種治本之法？”

顧璨說的是“你們”。

陳平安故意忽略掉一個“們”字，沉默片刻，搖頭道：“別忘了，我一開始用的詞語，是‘剮掉’。”

伸手用指甲在桌面上劃出一條痕跡，陳平安問道：“你拿什麽填補這條看似細微實則巨大的溝壑？”

就像從人身上剮去一塊肉，無論大小，終究不是受了傷痊愈結疤、或是白骨生肉這麽簡單的事情。

陳平安緩緩道：“尋常練氣士，宗門譜牒修士，甚至連很多地仙，可能都不清楚一個真相，但是你沒有理由不知道。”

顧璨點頭道：“我們的一切所見所聞所食所嗅所悲所喜所思所想，其實都被一一記錄在神魂中，不自知，難以自覺。”

陳平安說道：“‘若夫人者，目擊而道存矣。’這句話，一般是形容天才的。其實可以視為‘記憶’的一種旁注，別解。”

說到天資，比如青冥天下蘄州玄都觀的王孫。

顧璨跟陳平安他們兩個，太有默契了。

這種別解，不是曲解？

是你跟陸沉熟悉，還是我更熟？

跟我記仇什麽，跟劉羨陽那個大嘴巴記仇去啊。

我跟一個大嘴巴記仇什麽，我隻跟你這種小心眼計較。

陳平安繼續說道：“其次，蒲柳也好，蕭形也罷，‘陳平安’之於他們，記憶並不深刻，牽連並不廣泛。切割起來，相對比較簡單。這也是為何我會將他們送到你手上的原因之一，不單單是幫你錦上添花。他們一旦與我久處，或是待在落魄山中修道，他們就會幾乎徹底失去躋身玉璞境的可能性。隻說篡改記憶，刪減此物再增添別物，最終做到以假亂真的地步，難度其實不算太大，難就在難在合乎情合乎理，合乎脈絡合乎道。但要說憑此手段，就敢奢望阻斷所有元嬰境修士的心魔擾亂，無異於癡人說夢。只能順時而動，對某些人，偶爾為之。”

如此作為，等於主動承擔一份因果。

修道之人，誰不追求一個不枝不蔓。

想這麽做的，做不到。有心無力。

做得到的不想這麽做。有力無心。

陳平安還有一件事，沒有告訴顧璨。

天地間有兩片一模一樣的雪花嗎？

鄭居中說他見到過。

這意味著鄭居中可以……讓任何一位元嬰境修士，隨意躋身玉璞而無心魔！

陳平安甚至懷疑鄭居中此次“閉關”，目的之一，就是在等著那位可以視為偽十五境的化外天魔，等它主動降臨白帝城，論道！

顧璨說道：“我會爭取在四月創建宗門，五月初一趕到寶瓶洲。”

陳平安疑惑道：“這麽著急做什麽？”

顧璨看著他。

陳平安愈發疑惑。

顧璨撇撇嘴，“虧你那麽聰明。”

陳平安氣笑道：“少賣關子。”

顧璨說道：“劉羨陽打算把婚禮定在五月初五這一天。”

陳平安欲言又止，陷入長久沉默。

使勁繃著臉，所以他站起身，走到窗戶那邊，望向外邊。

顧璨的這個答案，是陳平安想都不敢想的事情。

不敢想。

顧璨也默默轉頭，望向門口那邊。

高大少年，草鞋少年，小鼻涕蟲。

曾經的他們，經常一起走在田壟上，嘴裡叼著狗尾巴草，可能是家鄉太小，年紀太小，眼界太小，他們都不敢把未來想得太大。

————

劉桃枝需要立即跨洲走一趟洗冤人總堂，交出蕭樸那件法袍，請高人幫忙抽絲剝繭，仔細勘驗有無伏線存留。

他在離開崇陽觀之前，與蕭樸叮囑一番，讓她小心為程師伯護道。

他這次趕來寶瓶洲，就三件事，為程師伯護道一段時日，度鄠州元朝仙歸山修行，勸說陳平安擔任西山劍隱一脈的首席客卿。

蕭樸問道：“元朝仙怎麽辦，就這麽晾著她幾年，先磨一磨鋒芒？”

總堂那邊有高人，早就算出元朝仙是金玉叢林中的天生大材，必須將她從寶瓶洲帶回山中。

劉桃枝點頭道：“雖說山上劫數，十有八九，在劫難逃，可是修道之士，內煉精神，積攢外功，確可一定程度削弱劫數。她還需在紅塵裡多加歷練。”

蕭樸說道：“話雖如此，劉師兄也不能耽誤了她修道的最佳時機。”

劉桃枝說道：“我去見一見她，先傳下一門劍術。蕭師妹無需從旁指點，我們下山隨緣度人，他們上山修道卻要自度。”

蕭樸搖頭：“我自己經此一劫，如今哪有這份心氣，就躲在這裡好了。”

中年道士本就身材魁梧，道氣又重，故而極有壓迫感，尤其是身量中等的女子，與之對視，有山嶽壓頂之勢。

所以那個寶樹就緊張萬分，當對方送出那部道書，也不管她是否理解，中年道士隻管自己逐字逐句講解過去，她頭腦一片空白。

高瘦如竹竿的鍾山，去了趟長寧縣某條陋巷，一路跑回崇陽觀，見著了老道士，少年滿臉遺憾神色，“白雲跟他爺爺搬家了，我問鄰居，一問三不知，再去找到租房子給他們的人，他也說不知去向，隻說爺孫倆在屋內，留下了些碎銀子。”

老道士撫須笑道：“緣分不到，求而不得，你與那朋友白雲，此事皆然。不必傷心，明天能否相見，明天便知。”

鍾山嗯了一聲。

矮小道童宋巨川突然問道：“靖師，你老人家聽說過‘鶴息’這個說法嗎？”

老真人咦了一聲，道：“你小子如何知曉這種道門術語的？”

宋巨川愕然，“真有啊？”

程逢玄笑道：“當然有，這個山上說法，卻不算通俗，較為生僻，為師可以知曉‘鶴息’此語，尋常道人就未必聽說過了。”

宋巨川腹誹不已，那廝好多心眼！

老道士思量一番，決定還是走一趟永嘉縣竹竿胡同那處鬼宅，蘸了蘸符水，施展淨眼術，果見門口懸著艾草，而且是兩枝，只是並未貼靠宅門。

沒那臉皮不告自取，老道士輕輕叩響鋪首，很快就有一位女子打開門，她打量一番，問了個奇怪問題，“吳道長？”

老道士疑惑不解，說道：“是薛姑娘吧？貧道姓程，道號回祿。在那崇陽觀修行。登門來此，確是得了吳道長提醒，冒昧來此，想與薛姑娘購買門口所懸艾草。”

薛如意十分納悶，看了又看，卻是瞧不見什麽，“哪裡有艾草？”

之前確實有個油腔滑調的年輕道士，在她這邊無事獻殷勤，說什麽贈卿一雙艾的言語。

凡俗門戶，懸掛菖蒲艾草用以驅邪避鬼，也就罷了，她薛如意作為鬼物，在這鬼宅懸掛艾草？虧那騙子道士想得出來！

只是薛如意也不管這些，懶得與那老道士掰扯，轉身就走，大門自行關上，她只是撂下一句，“自取便是，別跟我談錢，隻送不賣。”

她這一手，便立即鎮住了老道士，心想不愧是能夠讓佟神君涉足此地的女鬼，境界不高，氣度極好。

薛如意才不管什麽艾草什麽崇陽觀，她無精打采，腳不點地，一路飄回那架秋千，輕輕晃蕩起來，一雙繡鞋，高高低低。

好像只要她不轉頭，身後就會蹲著個捧碗道士，她一轉頭，就是空無一人。

瞧著那些花花草草，她揉了揉眼睛，定睛望去，確定無誤，當真少了一盆被那道士譽為迎春“主帥”的花。

她眼神明亮，笑顏如花，好像補上了那盆花的空缺。

————

裴錢通過一張三山符跨洲來到雲岩國，坐在在京城外一座山頭的大樹枝頭上，默默喝酒。

遠遠可見魚鱗渡的燈火如晝綿延成片，裴錢沒有急著去那邊的桐蔭渡船，想著某些心事。

背後那邊，有人雙腳勾住樹枝，頭朝地倒掛在那邊，做著鬼臉，說著嚇唬人的言語，“小姑娘，猜猜我是誰啊，怕不怕啊……”

裴錢看也不看，直接一拳往後砸去，打中對方額頭，打得那假裝吊死鬼的大白鵝，身形前後晃蕩起來，嚷著疼疼疼。

眉心有痣的白衣少年揉了揉額頭，身形翻轉，飄落坐在裴錢身邊，崔東山笑問道：“想什麽呢。”

裴錢搖搖頭。

崔東山望向遠方，喃喃自語道：“一洲山河破碎至此，本該扶靈柩挽棺者，一並皆作新鬼。千裡無炊煙，死人如亂麻，屍骸暴曬城野，頭顱相屬於道。飛燕春歸，巢於林木。”

“不曾想桐葉洲這麽快就恢復生氣了，只求山上仙師跟各國權貴老爺們的忘性，別再那麽大了，不然死了那麽多人，就真是白死了。”

“愁。”

裴錢從咫尺物中取出一壺酒，往崔東山那邊遞過去。

崔東山擺擺手，“喝酒就算了，我今天戒酒。”

崔東山隨即搓手道：“有幾件事，當小師兄的，要與裴師姐稟報稟報，首先，見過於祿和不客氣了，於祿是個敞亮人，直白誤會說他在舊盧氏王朝地盤那邊，見過他自家老祖宗的白裳了，後者還送給他一盒丹藥，珍貴得很，是那號稱‘百日登仙’的第四方，出自葛仙君的手筆，而這位葛仙君，就是裴師姐剛才那張符籙上邊寫的那個誰誰誰。”

“白裳唯一弟子，就是那個死乞白賴糾纏賀小涼的徐鉉，很快就是於祿立國的助力之一，於祿這小子賊精賊精，問我行不行，我一個大老爺們，碰到這種混帳問題，能說不行？！此外那位黃庭國紫陽府的開山祖師、道號洞靈的吳懿，老蛟程龍舟的嫡長女，已經開始著手在燐河畔重頭再來，再次開山立派作祖師了，不出意外的話，門派名稱該是純陽府，她大概是希冀著以後可以更改一字，變成純陽宗吧。想法是好的，那吳懿也是有點東西的，就是不多。”

“前不久小師兄跟曹晴朗，將那些願意離開蓮藕福地、重返故鄉的桐葉洲人氏，通過一口與大泉王朝蜃景城相通的水井，來到了這邊，曹晴朗找到那位皇帝陛下，也就是你熟識的那位姚姐姐，聊得很好，氣氛融洽，小半的煉氣士、以及他們的仙家後裔，都願意跟大泉姚氏攀上關系，連夜排著隊，與姚近之簽訂了各種秘密條約，有了靠山，就好急匆匆趕回去各自復國，神主歸位，搶地盤之類的。作為報酬，大泉王朝會無償給我們青萍劍宗一艘名為‘雷車’的跨洲渡船。”

聽到這裡，只是默默喝酒的裴錢終於開口說道：“怎麽就是你們青萍劍宗的了，必須通過落魄山祖師堂議事，才作數。”

崔東山唉了一聲，“這話說得如飛劍嗖嗖嗖戳出小師兄心口無數窟窿了……”

裴錢揚起手中酒壺，“少扯有的沒的，繼續說正事。”

崔東山哀怨道：“先傷心，再寒心，就是翻倍的傷害了。”

裴錢翻了個白眼。

崔東山雙手抱住後腦杓，晃著雙腿，悠悠然道：“咱們福地那邊，資質相當不錯的女修孫琬琰，狐國沛湘的親傳弟子羅敷媚，還有剛剛躋身金身境的劍客曹逆，鐵了心要與去落魄山找我先生學幾手拳法的袁黃，不靠譜得很靠譜的少俠烏江，還有松籟國絳州的女子武夫賀蘄州他們這些個，完成了‘護道’一事，覺得機會難得，都願意出門多走走，在這桐葉洲長長見識，這會兒估計都在結伴趕來雲岩國的路上。你是不清楚，先生在那大木觀，那份神乎其神的傳道之姿，不知讓多少男子佩服，女子愛慕，先生啊先生，從不自誤，於男女情愛一事，更是潔身自好，挑不出半點瑕疵，可就是不知誤了多少女子心思。最不自誤者最誤人，沒有辦法的事情嘍。”

裴錢咧嘴一笑，這話中聽。那個她曾經稱呼為姚姐姐的女子，如今的女帝姚近之，她不就是其中之一嗎？

崔東山笑道：“至於我們那位奔波勞碌任勞任怨的周首席，如今心裡慌啊，頭回遇到大道之爭還未必爭得過的小陌先生，憋著氣卯足勁想要證明自己呢。他帶著四位在蓮藕福地內應運而生的劍修，要比我跟曹晴朗更早來到桐葉洲，周首席還從福地帶走一個化名許嬌切、真名“蕭形”的女子死士，走了一趟天目書院。她與天目書院的溫煜溫山長，配合得天衣無縫，將好些躲在幕後的旁觀者，給唬得一愣一愣的。”

崔東山笑道：“暫時就這麽些事情，匯報完畢，懇請裴師姐下達指示。”

裴錢只是說道：“其實很想要跟著師父一起遊歷浩然，但是我說不出口。”

崔東山哈哈笑道：“原來是愁這件事啊。”

裴錢斜眼道：“很好笑嗎？”

崔東山立即雙指並攏在嘴邊一抹，使勁搖頭如撥浪鼓。

裴錢說道：“師父讓我捎句話給你，那幾個蠻荒余孽攪局者，他已經有一條線索了，心中多出一幅畫像，是那個化名豆蔻的蠻荒劍修。師父讓你放寬心些，他自有手段，有機會順藤摸瓜，說不定可以將那個金丹境符籙修士一並找出。”

崔東山學那白發童子做派，開始振臂高呼，“先生英明，先生神武，先生比真無敵還要無敵！”

裴錢說道：“馬苦玄已經死了。師父受傷不輕，那把長劍夜遊斷成兩截了，承載妖族真名的那件本命法袍也破了，結果師父走了一趟玉宣國京城的崇陽觀，不知為何，竟然又受傷了。師父讓我不用擔心，我倒是想要不擔心，只是沒辦法不擔心。”

崔東山點點頭。

裴錢說道：“師父這次閉關，除了躋身仙人境，還重返止境歸真一層。”

崔東山猶豫了一下，好奇問道：“這是好事啊，你怎麽瞧著還是愁眉不展的樣子？”

裴錢默不作聲，也不喝酒。

崔東山說道：“在天外，幫著禮聖，配合那些高到不能再高的高人們，一起阻攔兩座天下相撞，先生負責主持大陣，很能打熬武夫體魄的，所以先生從氣盛到歸真，其實是一件水到渠成的事情。”

裴錢悶悶說道：“師父沒有以‘最強’躋身歸真。”

崔東山咧嘴笑道：“這種事情，本就強求不得，該是就是，不是就不是。何況如今浩然蠻荒兩座天下銜接，先前又是恰逢萬年難遇的‘下雨’期間，什麽稀奇古怪的人和事都會冒出來的，先生沒有得到最強二字，遺憾自然是遺憾的，卻也不至於讓大師姐你這麽鬱悶吧……”

裴錢怔怔望向遠方，不知是看到了昨天前天，還是想要看到明天后天。

崔東山搖頭晃肩，晃動袖子，邀功道：“大師姐，你放心，那個搶走你師父的王八蛋，遲早會被我找出來的，到時候……”

猛然驚醒的崔東山就像被人掐住脖子，再說不出一個字。

緩緩轉頭，崔東山試探性問道：“大師姐，莫非，難道？”

裴錢點頭道：“怪我。”

饒是崔東山都要撓撓頭，不知如何開口說話了。

要是換成別人，當面與崔東山說這種話，崔東山跳起來就是一個大嘴巴子，你誰啊，哪根蔥啊，敢說這種大話，小小止境歸真一層的武夫，就敢篤定自己搶了我家先生的武運？不知天高地厚，得過幾次最強、撈到手幾份“武運饋贈”啊……

結果答案是裴錢。

於是崔東山就有點懵了。

裴錢輕聲道：“本來覺著給師父一個小小的驚喜，現在好了，我果然是個賠錢貨，對吧？”

崔東山哪怕心中有幾百個道理，也不覺得自己可以說服裴錢不必如此。根本沒有用的。

所以崔東山就隻好用了一個不是辦法的辦法，伸出手掌擋在嘴邊，硬著頭皮對自家先生直呼其名，小聲道：“陳平安，陳平安……”

裴錢火冒三丈，轉頭瞪眼道：“大白鵝，你作死啊？！”

刹那之間，陳平安好像通過崔東山的告狀，知道了此事，便毫不猶豫，立即用上某種神通，暫時放出那尊白衣神靈者，以心聲與弟子學生遙遙言語，語氣中難掩他的滿是笑意，“不早說，不像話，這頓板栗先余著。話不多說，先替師父教訓某位大逆不道以下犯上的得意學生。”

崔東山委屈萬分，哀嚎道：“先生你開心了，大師姐寬心了，難道就我裡外不是人啊……啊啊啊。”

之後那一連串啊，其實是崔東山提前準備好的，故意與先生訴苦呢。

但是大白鵝如何沒有想到，大師姐竟然沒有動手。

破天荒有點尷尬的崔東山撓撓臉，火候過了，失策。

裴錢仰頭灌了一口酒水，抬起手背擦拭嘴角，整個人氣勢渾然一變，神色不再鬱鬱，眉眼飛揚道：“小師兄，謝了！”

崔東山趁著她心情大好，笑嘻嘻道：“除了鬱狷夫和柳歲余，還有劉幽州也在京城裡邊。”

裴錢扯了扯嘴角。

在自己師父那邊，我可以假裝聽不出某些言外之意。要說在你大白鵝這邊，我至於藏藏掖掖，不就是劉幽州喜歡自己，多大事。

他喜歡他的，與我裴錢無關。

大姑娘了，就一定要嫁人？哪怕變成老姑娘了，又如何？

這天地間，已有師父，她有江湖要走。

崔東山嘖嘖道：“若是知道了大師姐的心意，劉幽州不知是該慶幸自己不用被套麻袋，還是會傷心得肝腸百結揪成一團呢。”

裴錢露出她那金字招牌式的笑容。

崔東山立即改口，蹦跳著起身，拍拍肚子，笑哈哈道：“空腸如雷吼，邀君食田螺，火鍋也成，走，夜宵去！”

裴錢跟著起身，“去桐蔭渡船那邊好了。”

崔東山小雞啄米，“大師姐你是不知道，如今米大劍仙可騷包了，風頭一時無兩。”

一起禦風去往魚鱗渡。

位於桐葉洲中部的雲岩國，小國一個，盆地形勢，手掌之地。

雖非哪個王朝的藩屬，能夠拿得出手的，其實就只有那個醋都的名號，以及薏酒和製墨了。

但是如今卻是整個桐葉洲，最負盛名的國家，雲岩秦氏臨時打造出一座魚鱗渡，方便山上仙師往來。

之前那艘風鳶渡船停靠在此的時候，足不出戶的米裕，只是偶然站在船欄邊，渡口那邊便有此起彼伏的竊竊私語，癡癡的迷離眼神，雀躍不已的臉色，甚至有那女子的尖叫聲。他們不辭辛苦守株待兔，隻為遙遙見上米劍仙一面。

這讓米裕不勝其煩，那些各國豪族女子也就罷了，你們都是修道之人了，不該如此見色起意吧？

如今為米裕打抱不平的女子，不在少數，而且她們有數量越來越多的趨勢，都快可以在雲岩國京城拉幫結派了。

身為青萍劍宗首席供奉的米裕，米大劍仙，在那座臨時組建而成的祖師堂當中，竟然沒有一席之地，位置讓給了景星峰一個叫曹晴朗的年輕人。她們思來想去，只找到一種理由，大概這就是一位散淡劍仙獨有的心境吧。念及此處，她們愈發愛慕那位高風亮節的“米郎”。

她們真是無法想象當年在那劍氣長城的城頭之上，常年獨處，醉臥雲霞醉酒酣眠的米劍仙，又是何等風神？

那座作為落魄山下宗、身為過江龍的青萍劍宗，都有米劍仙坐鎮了，不開啟鏡花水月，豈不是暴殄天物？

苦了我們米郎。

難怪先前每每見之，玉樹臨風的米劍仙，都難掩一身的落拓蕭索。

而米裕的真實心態，再簡單不過，我就是個酒囊飯袋。我不行，我不配。

“快看快看，米劍仙今天心情極好呢，都願意與人對飲，小酌怡情了。”

“我家米郎，走路時單手負後、一手雙指撚酒壺的模樣，真是瀟灑死個人了。”

“能與米劍仙同桌喝酒的，到底是誰？”

“管他什麽身份，只要不是女子就好。”

之前皚皚洲劉財神參加青萍劍宗典禮，大手筆，直接送出了一條桐蔭渡船。

桐蔭雖非跨洲渡船，但是載貨量，猶勝上宗落魄山的那條翻墨龍舟。

如今這艘桐蔭就代替風鳶渡船，停泊魚鱗渡，都快成為一座獨屬於米裕的劍仙私宅了。

今夜在渡船二樓甲板上，米裕擺了一張桌子，擱著兩壺酒，同桌飲酒的馮雪濤，親自下廚，炒了幾盤涼碟下酒菜。

野修出身的馮雪濤，有一點好，也能講究，更能將就。雜七雜八的手藝，都會一手。

馮雪濤打趣道：“看得出來，米劍仙在這邊很受歡迎。”

米裕苦笑不已，自嘲道：“青秘道友若是亮出身份，只會比我這個廢物更受歡迎。”

馮雪濤無奈道：“算了吧，如今我的名聲，算是在這桐葉洲爛大街了。早知如此，不會答應薑道友當什勞子的玉圭宗供奉。”

這位皚皚洲飛升境野修，道號青秘，一身蟒服，白玉腰帶，腰間別了一枝鐵鐧。

先前跟著薑尚真去過一趟大名鼎鼎的落魄山，離著馮雪濤只有幾步路遠的地方，有個黃帽青鞋的青年，還有一個兩頰酡紅的貂帽少女，被薑尚真道破他們雙方境界之後，自身就是飛升境的馮雪濤，被嚇得不輕。

返回桐葉洲，又跟著薑尚真去了一趟玉圭宗祖師堂，流程簡單至極，就成了記名供奉，只是馮雪濤發現人人看他，眼神古怪。

馮雪濤還是到了那座雲窟福地，獨自外出散步，才知曉其中緣由，如今一洲山上，都在沸沸揚揚說自己。

外界都說是受薑賊的盛情邀請，馮雪濤才肯自降身價，擔任玉圭宗供奉，畢竟他的修為比宗主韋瀅還要高一境。

關於此事，傳得有鼻子眼睛，都說那薑尚真死皮賴臉，與馮雪濤跪地磕頭，磕得滿頭鮮血，都快把腦袋磕掉了。

而馮雪濤當時提出的條件之一，很野修，很男人，在那雲窟福地，每天必須都得有女子服侍，替馮雪濤暖被窩。

倒也合情合理，既然能跟那個村村都有丈母娘的浪蕩淫賊薑尚真，混在一起，馮雪濤不好這一口才叫奇怪吧。

在家鄉皚皚洲，當了那麽久的山澤野修，馮雪濤都沒混得如此不堪，就算他再不把名聲當回事，總不能全無臉皮吧。

米裕當然聽說了這些小道消息，樂得不行，只是當事人就坐在對面喝酒，嘴上還是要客氣客氣的，就與避暑行宮那撥年輕人借來一個道理，“看看紙上‘自由’兩個字是怎麽寫的，就知道自由不自由了。”

馮雪濤點點頭，端起酒碗，“這句話說得好，值得走一個。”

米裕提碗與之磕碰一下，各自喝完，說道：“那件事，有勞青秘道友多跑幾趟了。”

開鑿大瀆一事，從前期結盟到二月二龍抬頭這一天，組建起祖師堂，前期進展可謂順風順水，開了個好頭。

不料蹦出個亂砸符籙的攪屎棍，導致人心渙散。無論是求財，還是混口飽飯，總不能送了性命。

為此米裕，兩位家鄉老劍修，邢雲和柳水，還有太平山黃庭，中土鐵樹山那位道號龍門的仙人，甚至就連鎮妖樓青同，都暗中出動了。

結果就只有黃庭一人，碰運氣撞見了那廝，即便如此，黃庭仍是無法將其當場斬殺。對方運道之好，才是最可恨最可怕的。

兩道身影飄落在桌旁，米裕趕緊起身相迎。

裴錢抱拳笑道：“米首席，青秘前輩。”

馮雪濤笑著點頭，還禮道：“見過裴宗師，崔宗主。”

裴錢從咫尺物中取出一隻棉布包裹，遞給米裕，解釋道：“是小米粒讓我轉交給你的，裡邊魚乾，瓜子，果脯，都有。”

米裕心情大好，心中陰霾一掃而空。

如果不是崔宗主也在場，米大劍仙真想今夜就卸任了青萍劍宗的首席供奉，先斬後奏，明天就可以趕往落魄山。

罵我撂挑子？隻管罵去，保證不還嘴，反正我米裕何時能夠肩挑重擔了？

崔東山笑眯眯伸出一隻手掌，在米大劍仙肩頭拂來拍去，“米大劍仙，大材小用，肩頭擔子還是輕了。”

米裕都不知道如何還嘴。

崔東山嬉皮笑臉道：“虧得米大劍仙是自己人，不舍得罵我，不然設身處地，換成我來罵，肯定要來上這麽兩句，‘少年長得這麽俊俏，可惜不是個啞巴。’‘本劍仙要是一劍沒把你打出屎來，都算你沒吃飽。’”

米裕到底是米裕，拿著那隻包裹，心情依舊很好。

隱官大人除外，但凡有人能夠用言語惡心到我米裕，就是我修心不夠。

崔東山朝米裕晃動手掌，笑道：“米首席，給你個放個假，一個月好了，準你回上宗，找小米粒頑去。”

米裕大喜，“當真？”

崔東山反問道：“你不當真，那就當假？”

米裕笑道：“當真必須當真。”

崔東山笑道：“我還薑尚真呢，押不押韻？”

裴錢提醒道：“差不多點得了。”

崔東山雙指並攏，念念有詞，片刻之後，便有兩條椅子晃晃悠悠“走來”，在桌旁“站定”。

裴錢伸手扶額，實在是沒眼看。

驪珠洞天的年輕一輩，不知是誰率先提出的說法，逐漸被浩然天下公認為“開門一代”。

作為年輕隱官的開山大弟子，一位極為年輕、卻能早早揚名金甲洲的止境宗師，裴錢當然也在此列，且在前列。

裴錢剛落座，就重新站起身，“我要去趟蓮藕福地。”

崔東山眨眨眼。即將破境？

裴錢點頭。破境！

落魄山中，青衣小童跟黑衣小姑娘都不困，坐在竹樓那邊的石桌，嗑瓜子，就是雙方以瓜子磕碰一下，如酒碗磕碰，再嗑瓜子。

在那從來不鎖門的宅子，老廚子躺在藤椅上邊，做了一場夢，見到一支鳳簪之上，停著，也可能是黏住了一隻蝴蝶。

山腳那邊，鄭大風長夜漫漫孤枕難眠呐，抓耳撓腮的，念叨著不能夠啊，自己那一手欲擒故縱，耍得何等爐火純青，難道書上寫的招數都是騙人的？隔壁道士仙尉正在書齋內挑燈夜讀，是一本再正經不過的道書，也是極少數仙尉能夠看得懂的一本書，道士手指偶爾蘸了蘸口水，輕輕翻過書頁。道士與書中文字一見如故。

一艘流霞舟上邊，陳平安躺在床上，睡得很沉，鼾聲如雷。

他就連睡姿都是那麽規矩，雙手疊放在腹部，下意識抿著嘴唇，微微皺著眉頭。

寧姚坐在床邊，她微紅著臉，睫毛微動，喃喃低語一句，伸出手指，她動作輕柔，替他舒展眉頭。

(本章完)