第1227章 古怪山巔神與異

陳平安難得如此身心兩閑，一覺睡到自然醒，結結實實睡了個大飽。天黑天明隻一宿，不知人間花開花落有多少。

等他睜醒來， 察覺到屋外廊道那邊，某人臉貼房門，顧璨靠壁站立，這讓陳平安啞然失笑，你們倆這是護陣呢，我又不是閉關。

陳平安猛然間打開門， 劉羨陽摔入屋內，顧璨神色古怪，陳平安笑道：“哪有那麽多的刺殺，當我的止境歸真一層是吃素的？”

顧璨神色更是古怪。劉羨陽站起身拍拍袖子，“小心駛得萬年船，陳平安，你行走江湖還是不夠老道啊，走了走了。”

顧璨終於忍不住說了句公道話，“在你睡著之後，寧姚來了一趟流霞舟，突然現身， 我們都沒有察覺到絲毫動靜，還是她主動與我們打了一聲招呼， 才知道她到了，不過她何時走的，我們並不清楚。”

劉羨陽快步朝屋外走去， 卻被陳平安伸手按住肩膀，騰雲駕霧似的來到了廊道，顧璨也想坑了劉羨陽就溜之大吉， 同樣被陳平安抓住肩頭，“一個個跑什麽，既然理直氣壯，全無心虛，不怕被我誤會？”

兩人都被陳平安摟住脖子，一起走在廊道中，笑眯眯道：“真是義薄雲天好兄弟，可把我感動壞了。”

顧璨說道：“我才剛來沒多久，劉劍仙估計聽牆根聽了一整宿。”

劉羨陽大罵道：“放你個拉稀屁，老子前腳才來你後腳就到了，我不來，你敢來？我來了，你舍得不來？！”

顧璨笑呵呵道：“有道理有道理，你說的都對。”

走到廊道，來到船頭那邊。顧靈驗怯生生站在甲板上，天風吹拂，衣衫飄搖向一側，身材婀娜，曲線畢露。

顧璨皺眉問道：“不掌舵流霞舟， 跑來這裡喝西北風？”

顧靈驗冤枉極了，趕忙以心聲與他們說道：“昨夜寧姚找到我，她問了些關於蠻荒天乾修士的密事，最後她讓我捎兩句話給陳隱官，第一句，是按照既定路線，去扶搖洲看看。第二句話，寧姚就四個字，‘已斬鬼物’。”

由於陳平安先前精神不濟，並沒有與兩人複盤崇陽觀被襲一事，所以此刻聽到顧靈驗代為傳遞的四個字，都有些茫然。

陳平安隻好給他們大致解釋其中緣由，“先前在崇陽觀內，有一頭飛升境圓滿的十四境候補鬼物，它由於被攔在合道門檻之外太久了，就想要走一條積攢外功、憑借陰德圓滿合道破境的捷徑，借助一位崇陽觀內櫻桃青衣鬼物的身軀和法袍，反其道行之，作為跨越幽明的渡口，立下一種宏願，昭告陰冥地界，要為所有死在劍氣長城和浩然天下蠻荒鬼物伸冤，它會斬殺陳平安，結果我沒躲掉，但是扛下了，它就落了空，還泄露了蹤跡，中土周城隍立即趕赴陰間地界，至於寧姚是怎麽去的冥府，又是如何斬殺鬼物的，我就不清楚了。”

劉羨陽伸手一拍陳平安的肚子，“奇了怪哉，記得你小子打小腸胃就好啊，很少吃壞肚子的，怎麽一離開家鄉，就水土不服了，吃不得糙米，隻吃得細糧了？”

顧靈驗再次對這位劉宗主刮目相看，竟然敢當面陰陽怪氣陳平安吃軟飯？

顧璨沉聲問道：“在陰間地界，斬殺一頭十四境候補鬼物？寧姚到底是怎麽做到的？”

劉羨陽笑呵呵道：“這話問得很不顧璨了，除了以純粹劍修身份躋身十四境，還能找出第二個理由？”

顧璨只是直勾勾望向陳平安。猜測歸猜測，但是真相如何，還得陳平安給出答案。陳平安點點頭。

顧璨歎了口氣，不管是誰，與寧姚比拚修道天賦，好像人間就沒有天才了。

顧靈驗得知真相過後，後怕不已。不是作偽，只因為她那張可以千幻萬化的臉龐，此刻面目便是她心中的“寧姚”。她竭力穩住道心，伸手使勁一抹臉龐，才恢復子午夢的面貌。顧靈驗此次做客浩然，不如何怕那隱官陳平安，是因為有顧璨在，何況她又不曾參與攻打劍氣長城一役，甚至都沒有踏足浩然天下，陳平安總不能只因為她是蠻荒妖族，便一劍斬了她吧。

可是那寧姚，十四境劍修，五彩天下第一人，斬殺一個蠻荒根腳的玉璞境修士，還不是跟玩一樣？

劉羨陽摸了摸陳平安的腦袋，發出一連串的嘖嘖嘖，“都沒有啥隔夜仇，弟媳婦就已經幫你報仇了嘛。”

顧璨不願一個外人知道更多內幕，就讓她返回渡船中樞繼續掌舵，顧靈驗巴不得如此，省得被嚇得一驚一乍，妨礙道心。

陳平安笑道：“我第二次重返歸真一層，沒有得到意料之中的那份武運饋贈。”

劉羨陽疑惑道：“丟了一份本該唾手可得之物，心中失落萬分，必須在自家兄弟這邊強顏歡笑？沒必要，哭一個看看，讓兄弟們樂呵樂呵。”

顧璨問道：“不該如此才對，在這止境氣盛一層，你是最有底氣爭最強的，唯獨這一境，曹慈沒有任何優勢。”

曹慈習武資質當然要比陳平安更好，但是止境氣盛，講究“很多”，曹慈因為資質太好，反而容易輕描淡寫就錯過。

事實證明，的確如此。

陳平安笑得合不攏嘴，緩緩道：“所以我當時閉關再出關的時候，也很奇怪，誤以為是天時使然，奇人怪事頻頻出現，有人得了什麽了不起的機緣，例如被高人帶著走了一趟光陰長河之類的，看遍了千百年光陰與萬山景象，才能夠在這一層打熬底子變得比我更好，所以就沒有多想。我是昨夜從崔東山那邊知道謎底，原來是裴錢。”

劉羨陽一巴掌拍向陳平安腦袋，“臭顯擺呢。”

陳平安轉頭躲過，哈哈大笑。

只因為裴錢才躋身止境沒多久，又因為她是自己的開山大弟子，陳平安就再次燈下黑了。

以結果反推原因，其實不難理解，裴錢的氣盛一層，底蘊到底有多雄厚，氣象如何壯觀。

在陳平安當隱官那麽些年，裴錢先是跟李槐一起去往北俱蘆洲，之後獨自遊歷皚皚洲，中土神洲，金甲洲……

浩然九洲，裴錢甚至要比陳平安去過更多，幾乎被她走了個遍，而且裴錢的記性之好，猶要遠超記憶力不差的陳平安。

陳平安自己早就注意到了，後來陸沉在合歡山地界也專門提醒過此事。

這也是陳平安一直猶豫要不要帶裴錢，一起遊歷浩然的重要原因。

單獨出門，境界足夠高，她可以走得比較隨意，跟在陳平安身邊，她就會很用心，很認真。

別忘了，她還可以窺見人心。裴錢只要想看，除非山巔修士，他人心相天地的景象，就會被一覽無余。

所以武夫氣盛一層關隘所在的玄之又玄，簡直就是專門為裴錢量身打造，她眼界寬泛，而且記憶深刻。

當師父的，陳平安當然希望她多看看大好山河和人心萬物，為氣盛一層夯實基礎，爭取將來破境，比自己更高一籌，青出於藍而勝於藍。

卻又擔心裴錢聚精會神，用心專一，看多了看久了，耗神太多，她會心力不濟，武學登頂路上，會留下不為人知的遺患，所以陳平安就又轉念，想著什麽氣盛一層最強二字，其實沒有那麽值錢，算個什麽東西……這就是一種典型的老父親心態？

難怪老廚子、鄭大風和魏檗他們幾個，私底下閑聊，都說自家山主在裴錢暖樹小米粒這邊，都對她們寵得不行，怎麽心疼寵溺怎麽來，完全是視若愛女一般，可憐某位青衣小童，就像個欠打欠罵的逆子。

陳平安說道：“蒲柳他們幾個，跟在你身邊，以後在宗門是什麽位置什麽身份，你酌情任用。”

顧璨點頭道：“我心裡有數。”

陳平安笑道：“黃烈在玉宣國當了多年國師，難免熏染某些官場習氣，你得氣量大一些，耐心好一點，除了丟給他一兩本珍稀道書，幫他指明道路，還需幫他剝啄世俗氣息，複歸璞玉一塊。不要因為我們三個如今境界都不低，各有各的眼界和世面，所言人事，都在山巔，就覺得地仙二字不值錢，玉璞境沒什麽，仙人不過如此，飛升還湊合。說句憶苦思甜的，當下船上看似最不濟事的沈刻，他如果當年去了剛剛破碎墜地的驪珠洞天，我們仨站一排，估計都扛不住沈老宗師半拳。”

顧璨說道：“記下了。”

劉羨陽在旁拱火道：“絮絮叨叨，婆婆媽媽，煩不煩煩不煩，是村塾夫子教訓穿開襠褲的蒙童，還是回了家爹罵兒子呢。”

結果肩頭挨了陳平安一手肘，腳背更是被顧璨踩中，顧璨再用腳尖重重一擰。

劉羨陽悶哼一聲，擺出一個氣沉丹田的姿勢，“有本事再來！劉劍仙但凡出個聲，叫苦個，就是你們爺爺。”

陳平安雙手籠袖，轉身道：“你們倆繼續認親，我回屋子，舒舒服服睡個回籠覺。到了處州地界再喊我。”

劉羨陽笑道：“好家夥，真把自己當大爺了，敢如此使喚劉劍仙和顧宗主。”

顧璨以心聲說道：“你有意把婚宴辦在他生日五月初五這天，我跟他說了。”

家鄉小鎮那邊，都將五月初五視為五毒日，這天出生的孩子，就是天生的掃把星，瘟神。

那麽劉羨陽偏要在這一天舉辦婚禮，覺得這就是個頂好的日子。

劉羨陽趴在欄杆上，懶洋洋道：“這小子有沒有哭得稀裡嘩啦？”

顧璨淡然說道：“還好吧。”

劉羨陽問道：“怎麽不把流霞舟送給陳平安，說實在的，我跟龍泉劍宗都不太需要這個，他這個財迷，如今買賣做得很大，卻是急需此物錦上添花。”

自家宗門攏共就那麽幾號人，阮鐵匠又不喜歡講排場那一套。

顧璨說道：“熱臉貼冷屁股。他又不會收，我上杆子送什麽。”

劉羨陽沉默片刻，感歎道：“真羨慕你們有個好大哥。”

顧璨難得沒有拆台，“希望以後百年千年，我們每次重逢，不用想著要說什麽，不要無話可說，只剩下客套寒暄。”

劉羨陽卻說了一句大煞風景的言語，“我一直很好奇，鼻涕好吃嗎？鹹的淡的？”

顧璨說道：“還記不記得某天大清早，我送給你一隻毛大娘家鋪子的肉包子？你其實連我的鼻屎都吃過。”

劉羨陽恍然道：“原來如此，肯定沒少放吧，難怪難怪，我就說怎麽那天肉包子的味道格外好。”

顧璨笑道：“我們家鄉，民風淳樸。”

劉羨陽點頭道：“我差點意思，你跟陳平安都是功臣。”

青虎宮陸老真人到了落魄山，就不太外出了，幫助弟子趙著討要客卿身份，就像老人為子孫作稻粱謀，陸雍多少有點難為情。

鄭清嘉剛好相反，這位道號鴛湖的女仙，一有機會就出門散步。實在是沒辦法，她每次回到宅子，就會從袖中抖摟出個得意弟子，道號“雲煙”的翟廣韻，纏著師尊問東問西，最主要的，翟廣韻就是那句車軲轆話，師父這趟出門，見著陳隱官了麽？隱官大人還沒有回山麽。

鄭清嘉可不敢讓這位親傳弟子拋頭露面，甚至不敢讓她離開袖子，只能拘著她這小花癡，就怕她口無遮攔，與落魄山惡了關系。

雖然投靠了白帝城，鄭清嘉仍是覺得蠻荒天下的練氣士，要比浩然天下更加愛憎分明，如今蠻荒山上，仰慕城頭那紅袍隱官的女子，茫茫多。

鄭清嘉時常與那貴為護山供奉的周米粒一起巡山，次數一多，久而久之，鄭清嘉就漸漸回過味來，裝束奇怪的黑衣小姑娘，看似閑聊內容百無禁忌，實則真正稱得上落魄山“密事”的有用消息，不多，屈指可數，鄭清嘉反而被黑衣小姑娘問去許多金翠城和蠻荒山上的內幕，莫非這位看似天真無邪的“洞府境”啞巴湖大水怪，是在點自己？

起先鄭清嘉對此半信半疑，直到某次巡山途中，周米粒看似話趕話，聊到了景清的交友廣泛，與那“陳濁流”和“美芹先生”都是喝酒劃拳的好友哩，聽到此語鄭清嘉就已經道心一震，那個姓辛的，手持一把長劍，再攜三千篇“破陣子”，先前在蠻荒天下，與某位戴高冠佩鐵劍的讀書人，惹起多大的波瀾，外人興許不清楚，鄭清嘉卻是有所耳聞。

結果她就再聽那天真爛漫的小姑娘，又說景清如今總是念叨著，以後再見到那位喜歡穿白衣服、瞧著像個有錢人的“鄭世侄”，得補上一份見面禮，盡到長輩的本分和心意……鴛湖女仙，便差點當場道心崩碎！

在那之後，鄭清嘉就再沒有出門散步。

無比確定，那個周供奉，確實話裡話外，句句是玄機，話話有的放矢，是在點她“鄭”清嘉！

兩次悄悄路過鄭清嘉的宅子，都關著門，斜挎棉布包的黑衣小姑娘，撓撓臉。是嘞，約莫是清嘉姐姐覺得巡山不有趣，不好明說什麽，便用這種法子婉拒了自己。懂了懂了，哈，清嘉姐姐是在點她呢。我這小腦闊兒，靈光！

一艘大驪軍方渡船停靠在牛角渡。

渡船上，出現幾位懸掛無事牌的刑部供奉，和一撥披甲佩刀的大驪隨軍修士。

顯而易見，雖說這艘渡船不大，此行規格相當不低。

渡口某些有心人一眼便知，肯定有大驪要員在船上。

主事人，是一個腰懸朱紅色酒葫蘆的英俊男子，大驪京城吏部侍郎曹耕心，故地重遊，唏噓不已。

還有兩位大驪地支成員，上柱國袁氏子弟，元嬰境劍修袁化境。補足地支的山巔境女子宗師周海鏡。

他們這趟南下處州，就是為了護送十六人進入落魄山修行，這些修道胚子和練武奇才，年紀從九歲到十八歲不等。

落魄山這邊，負責在這邊接人的，就只有一位板著臉的青衣小童，還有一個蹲在崖畔欄杆那邊摳鼻屎再彈掉的漢子。

由於沒有劍符，按照規矩，這撥外鄉人，需要步行去往跳魚山，路程不短。

當過多年窯務督造官的曹耕心，與那賊眉鼠眼的漢子，顯然關系並不生分，雙方大踏步迎面走去，重重擊掌，再緊緊握住，“京城好水土，曹督造愈發有男人味了”，“大風哥風采依舊，慧眼如炬。”

周海鏡隻覺得那氣質醃臢、容貌不端的漢子，眼光好不正經，只是她對此早已習慣，也沒有什麽不自在。

鄭大風密語道：“這妹子好俊俏，別是弟媳婦吧？”

曹耕心歎了口氣，都怪自己嘴賤，落了個啞巴吃黃連的下場，導致叔叔曹枰領兵去蠻荒天下之前，直接下了一道軍令，讓他必須將周海鏡迎娶回家。

鄭大風心領神會，定是那種勾搭上了還沒吃一嘴的曖昧關系，朋友妻不可欺，鄭大風便收斂了視線，拍了拍曹耕心的肩膀，“枸杞茶，蛇膽酒，哥那兒都有，管夠，補腎壯陽，效果杠杠，硬是要得。別臉皮薄，跟哥客氣，床笫廝殺之道，可是容不得你半點客氣的，切不可有心殺賊無力殺賊，莫要脫了褲子再提褲子之時，結果被女子滿臉疑惑詢問一句，已經好了嗎……”

曹耕心聽得頭皮發麻，趕忙抓住鄭大風的胳膊，打斷對方的虎狼之詞，“不聊這個，我們先說正事。老弟這次做客落魄山，職責在身，乾系不小，”

鄭大風嘿嘿笑道：“不小？兩軍對壘，才出兵就潦草收場，鳴鼓收兵，倒也罷了，猶有藥酒等物可助一臂之力。但是如果被女子問一句，進來了嗎？那可就真是天意如此，再難人力挽回了。”

曹耕心招架不住，虧得鄭大風沒忘記聚音成線的手段，不然被一旁周海鏡聽了去，自己就算掉茅坑裡了。曹耕心趕緊拿出一本冊子，偷偷遞給鄭大風，“我這趟出門可沒閑著，都有胳膊肘往外拐的嫌疑了，一心向著大風哥和落魄山，冊子上邊寫了些十六人的雞毛蒜皮小事，可以給朝廷官方檔案做個補充說明。”

鄭大風不動聲色收入袖中，微笑道：“有心了。自家兄弟不言謝，回頭咱倆在酒桌上見真情。”

青衣小童咳嗽幾聲，抖了抖袖子，高高抱拳，自我介紹道：“我叫陳靈均，道號景清，是霽色峰祖師堂供奉，境界就不談了。見過曹大人，見過諸位京城貴客。”

曹耕心點頭笑道：“景清老祖，威名遠播。”

陳靈均立馬現出原形，滿臉得意洋洋，雙手叉腰，嘿嘿嘿。

曹督造，有眼力勁兒，可以上桌喝酒！不必與騎龍巷左護法“同桌”。

至於那撥年紀不大的男男女女，陳靈均還真沒當回事，這些個生瓜蛋子和丫頭片子，真不是看不起你們，如今我陳大爺學道有成，法力無邊，隨隨便便一拳遞出，只是嚇唬你們一嚇唬，你們不得被嚇得驚駭萬分，面無血色？不得梨花帶雨，哭哭啼啼？扛得住我第二拳？

周海鏡笑問道：“請教這位景清仙師，那裴錢，陳先生的首徒，她如今在不在山上？”

她與裴錢，都在寶瓶洲武評四大宗師之列。

先前在大驪京城擺擂台，周海鏡已經跟魚虹切磋過了，輸了拳，但是她相信自己用不了幾年，就可以打死那個老東西。

陳靈均哈哈笑道：“裴錢啊，大姑娘了，她忙得很，來了又走，桐葉洲開鑿大瀆一事，她得出點力，能者多勞嘛。”

也就是山主老爺攔著自己，不然那雲岩國某座群龍無首的祖師堂，曹晴朗那孩子，或是種夫子，就得給自己讓座位了。

周海鏡一時間有些吃不準這青衣小童在落魄山的地位，光聽口氣，很不把止境裴錢當回事？當成晚輩似的。

在大驪藩屬黃庭國的那座禦江水府，跟水神稱兄道弟，吆五喝六，最早跟隨陳平安上山，屬於名副其實的落魄山元老人物，後來在北俱蘆洲濟瀆走水成功，元嬰境水蛟……這些她都是清楚的。

他們旁邊不遠處，鴉雀無聲一片。

這十六人，出身背景、家學師傳各異，各懷心思，各自承載著他們家族、門派的希望，或是自己對自己的期許。

但是他們不約而同都很好奇，憧憬，還有緊張，惴惴不安，心神往之。

只因為很快就要親眼見到那座落魄山了，近距離見到那位充滿傳奇色彩的陳平安了。

大驪處州落魄山的開山祖師，桐葉洲青萍劍宗的上宗之主。劍氣長城的末代隱官，文聖一脈的關門弟子，大驪國師繡虎崔瀺的小師弟，寧姚的道侶，斬蠻荒大祖首徒元凶、劍挑托月山的城頭刻字之人，與那曹慈作青白之爭的止境武夫，與劉羨陽聯袂問劍正陽山之人……更不提還有某本山水遊記上邊的主人公“陳憑案”，等等。

身份頭銜之多，事跡壯舉之多，一雙手都數不過來。

周海鏡嫵媚笑著，幫很多孩子，問出一個關鍵問題，“陳山主難道是貴人多忘事？怎麽都不從百忙中抽空來見見我們？”

鄭大風隨意說道：“別說見到我們陳山主了，這十六人，未來多年，恐怕連落魄山都上不去一次。”

周海鏡是一貫言語無忌的，故作驚訝道：“哇，見識到了，這就是所謂的店大欺客麽。”

鄭大風看了一眼曹耕心，弟媳婦說話總這麽綿裡帶針的，你也不管管。也是個妻管嚴？

曹耕心面帶微笑，裝傻扮癡。鄭大風的視線，就像朝曹耕心丟了個屎盆子。堅決不能接。

袁化境以心聲提醒道：“周海鏡，請你注意身份。”

一來大驪地支修士十二人，名義上歸曹耕心管轄，事實如何，人人心知肚明。

說得簡單點，曹耕心至多就是管事，陳平安卻是可以管人，或者是人與事都管，只看陳平安願不願意管了。

再者，你難道不知道陳平安如今已經是大驪國師了？如果不是陳平安跟皇帝陛下故意為之，這個消息早就一洲皆知。

隨後鄭大風帶路，領著這撥京城貴客，浩浩蕩蕩，徒步走去落魄山。

那位真把自己當成“景清老祖”的陳靈均，尾巴翹上天了，卻是掐訣施展一道行雲布雨法，駕起一朵白雲，緩緩飄拂空中。

十六人見此仙家景象，心情各異。

他們對這位與年輕隱官同樣姓陳的“元嬰境老神仙”，了解不多，只知道容貌返老歸真的景清祖師，喜好清靜，不願外出，多半是那種與世無爭隻肯幽居山中修道、一心隻想要證道長生不朽的醇正道人了，故而唯一一次現身在外界視野中，還是那次“觀禮正陽山”，不過聽說這位景清祖師，與披雲山夜遊神君關系莫逆。

別人上山都是上山修道，青衣小童上山就真的只是上山。

走在牛角渡山路上，周海鏡突然問了個關於鄭大風的問題，“明明是一位別具肝腸的世外高人，何必故作小人姿態，惹人厭煩，有什麽意思？”

高蹈虛空雲霧中的山上神仙，某些喜歡故作高深的練氣士，平易近人的武學宗師，假裝不拘小節實則蠅營狗苟的江湖中人，她也見了不止一籮筐的名字了，像鄭大風這麽好像生怕別人把他當高人的，依舊罕見。

曹耕心想了想，認真回答道：“認得自我太清楚的人，越是無根浮萍，隨水而流，入海之前，就想與岸邊多說幾句，既怕被記住太多，卻又怕被遺忘太快。”

周海鏡隨口問道：“大驪朝廷為什麽不提高練氣士在官員中所佔的比例。”

除了大驪宋氏，一洲各國，想要在廟堂上邊多些練氣士，無論是擔任文官武將，供奉客卿，都是求之不得，非不願實不能也。

曹耕心隨意說道：“腐朽氣如蒸籠，容易勸退勃勃朝氣。”

周海鏡深深看了眼這位公認蹲茅坑不拉屎、卻能夠一路平步青雲官運亨通的曹酒鬼，呦，還挺有見地。

鄭大風故意不去瞧那邊郎有情妾有意的眉來眼去，惡心！又有些傷心，苦日子何時熬出頭，旱的旱死澇的澇死。

一個青衫長褂穿著布鞋的佝僂老人，早早等候在了藩屬跳魚山的山門口。

還有個白發童子站著，滿臉喜慶神色。一手提筆，一手拿本冊子，躍躍欲試。

發了發了。

這次一口氣來了十六個啊，全部都是地仙之下的練氣士、煉神三境之下的武夫。

喜事年年有，今天特別多！

老廚子身邊，還站著個很不想站在此地的岑鴛機。

岑鴛機神色尷尬道：“朱先生，我真的可以給別人教拳？”

朱斂笑呵呵道：“你是山主欽點的正副兩位教拳人選之一，你不用懷疑山主看人的眼光。”

岑鴛機當年從第一眼起，她就確實沒懷疑過陳山主的“眼光”，而且堅信無疑。岑鴛機是到很後來，才逐漸改觀。

朱先生這是一語雙關？既說陳山主沒有看錯自己，又是在暗示自己沒有看錯陳山主？

朱斂忍俊不禁，也沒有多說什麽。道理就怕但是，事情最怕萬一，世人都怕誤會。

但是岑鴛機誤會陳山主，朱斂沒覺得有什麽不好的，反而是一種自家落魄山獨有的美好。

堂堂落魄山的山主，散步走在自家地盤的山路神道上，與那走樁不停的女子武夫擦肩而過，一個覺得對方故意不看自己，定是此地無銀三百兩，一個覺得自己正大光明看幾眼同道武夫而已，便會有登徒子的嫌疑，可若是不看半眼，就是心虛，看與不看，都是錯，冤不冤？

岑鴛機好奇問道：“就算山主事務繁重，脫不開身，換成裴錢來教拳，不是更好？是因為桐葉洲那邊開鑿大瀆，缺她不得？”

朱斂搖頭道：“裴錢隻適合學拳，不合適給人教拳。”

“為何？”

“裴錢自我。”

岑鴛機聽得一頭霧水。

朱斂耐心解釋道：“裴錢的拳，就是她自己的拳。因為裴錢的拳招拳理拳意拳法，都是她獨有的，就算她願意傾囊相授，想要借拳給誰看，反覆觀摩，對方也接不住，學不會。裴錢拳法神意，一切都是往內收的，我們山主，之所以是裴錢的師父，就在於他既可以往內收神，也可以往外分神，那麽只要山主自己願意，就可以讓旁觀者，學拳者，條理分明，歷歷在目，一見了然。”

岑鴛機有些傷感，“千辛萬苦學武練拳，好像都敵不過一個‘天賦’。”

朱斂笑道：“不要跟裴錢比天賦，這就很沒有意思了嘛，在這一點上，數座天下，除了林江仙、裴杯和曹慈寥寥幾個，哪怕是我們山主在內，都不敢隨隨便便跟裴錢作同境問拳。你以為裴錢小時候，跑去劍氣長城，用“夢遊”這種蹩腳理由糊弄得了山主？實話告訴你，當年山主在竹樓二樓，曾經想以同境教拳裴錢，結果嘛，跟你差不多，都是挨了一招就倒地了。”

岑鴛機忍住笑，這種事還是頭一回聽說，她小心翼翼問道：“陳山主為何不讓朱先生教拳？”

朱斂笑道：“不趕巧，我已經與山主約了一場架要打，雙方約定會於今年大雪紛飛時節，在南苑國京城問拳。在這之前，我要好好琢磨琢磨，怎麽輸得好看幾分。”

一襲雪白長袍，身材修長，見誰都是笑眯眯的。

正是掌律長命，她要比岑鴛機高出半個頭。

有人覺得這位落魄山掌律十分溫柔動人，卻也有覺得森森恐怖，十分滲人。

不知誰評選出來的落魄山四巨頭。

大管家朱斂，掌律長命，泉府韋文龍，首席供奉周肥。

從上山起，至今為止，長命好像都沒有與誰紅過臉。

長命微笑道：“山主此次沒有現身，這些孩子心裡邊，會不會有些想法？”

朱斂笑道：“不至於。如今大驪王朝，削尖了腦袋都想要往落魄山的人，不計其數。朝廷刑部那邊對選人一事，十分上心且謹慎，不會傻到弄幾個心胸狹隘的孩子送來我們這邊，雖說其中有半數，都是關系戶，出身大驪豪閥世族、山上仙府，但是他們這點身份，算得了什麽。故而刑部那邊選人，除了修道習武的資質根骨，必須出類拔萃，是一等一的好，心性也一定不能差了，否則哪天被一顆老鼠屎壞了一鍋粥，讓好事變成壞事，連累大驪朝廷膈應了落魄山，呵呵，到時候別說刑部尚書要申飭重罰當初負責選人的本部官吏，肯定還要去追責某人背後的家族、仙府，恐怕連皇帝陛下都要親自過問此事。所以這十六人，一個個，自身心裡都是有數的，到了落魄山，敢不懂事，以後他們估計連懂事的機會都沒有了。”

落魄山願意對他們寄予期望，精心栽培，不是這些孩子覺得想見陳山主就能見到的理由。

耳墜一枚金色圓環的魏檗，憑空現身山腳。

朱斂微笑道：“夜遊神君怎麽也來湊熱鬧了，就不怕排場太大，嚇到那些初出茅廬的孩子們。”

魏檗懶得接話。

這個新稱呼，落魄山中，就數青衣小童喊得最歡。誰敢大不敬喊什麽魏山君，魏兄，他就跟人急眼，非要糾正對方才肯罷休。

等到陳平安返回落魄山，有人撐腰，陳靈均在魏檗這邊，就了不得，不得了。魏檗想要收拾陳靈均不是一天兩天了。

魏檗想起一事，“劍氣長城的老聾兒，道號龍聲，化名甘棠，在劍氣長城戰場跌境，走了趟蠻荒道場，就又升境重返巔峰，如今老聾兒還是飛升境，很快就會來到落魄山擔任記名供奉。”

那白發童子嘀咕一句，真晦氣，怎個又跑來個飛升境供奉。

就不能學那流霞洲青宮太保荊蒿，上山喝過酒就乖乖滾蛋？

長命問道：“你們覺得郭竹酒如何？”

魏檗奇怪道：“長命掌律問這個做什麽？”

朱斂卻是門兒清，說道：“長命道友才當幾年掌律，就想撂挑子了，不合適吧？”

魏檗這才心中了然。

長命笑道：“當然不是馬上卸任掌律職務，就是覺得如果此事當真可行，我可以早做準備。”

落魄山掌律的下一任人選，長命其實心中確實有了個想法，就是山主親傳弟子，來自劍氣長城、進過避暑行宮的郭竹酒。

先前她們一起陪著山主，走過一趟蓮藕福地的大木觀之行，長命就對郭竹酒刮目相看，十分看好，怎麽看怎麽滿意。

郭竹酒是同門師姐裴錢的“苦手”，白發童子拉著貂帽少女，一起尊奉郭竹酒為盟主……這些事情，看似是嬉笑玩鬧，其實深究一二，就沒有那麽簡單了。

一艘流霞舟臨近處州地界，陳平安喊來蒲柳、管窺沈刻三人，在屋內分別落座，開門見山道：“你們很快就要跟隨顧璨去扶搖洲開宗立派，成為一座嶄新宗門的初代祖師，長久以往，在山內外受人敬仰，不是一件容易事，不要時日一久就習以為常。離別在即，醜話說在前頭，我能把你們送進去，我就能把你們拖出來，到時候顧璨想攔都攔不住，況且他也未必會攔。”

兩人一鬼噤若寒蟬，那真名徐馥的元嬰境老嫗，戰戰兢兢，壯起膽子打破沉默，“我等謹遵陳先生教誨。”

他們都是個頂個的人精，要說顧璨跟陳平安是什麽關系，什麽交情，哪裡需要多說半句，他們都是親眼見親耳聞的。

陳平安真要收拾他們幾個，都不用說話，見了面，丟給眼神給顧宗主，顧璨肯定二話不說就把他們宰掉了。

一宗之主，在自家地盤清理門戶，又不需要跟中土文廟報備的。

沈刻在陳劍仙手上吃苦頭最多，在那些鬼打牆一般的“慘淡年月”裡，何止是苦不堪言一句可以打發了的？既然被老嫗蒲柳搶了先機，老宗師便立即站起身，抱拳沉聲道：“陳劍仙，沈刻如今已經幡然醒悟，痛改前非，若非承蒙陳劍仙厚愛，得以僥幸跟隨顧宗主，撈了個譜牒身份，此時此刻都敢說句良心話，自離開那座天地的第一步起，沈刻就下定了決心，這輩子，不管還有幾年幾十年可活，以後就是奔著當個好人做好事去的，陳劍仙道法無窮，當知沈刻這些言語，是誠摯無比的心裡話，無一字是那假模假樣的虛頭巴腦。”

沈刻都起身表態了，連累老嫗徐馥和鬼物管窺，都隻得站起身以表誠意。

陳平安雙手籠袖，點頭笑道：“話是真心無疑的，落在事上的真假，還得再等等，再看看。事先說好，你有本事讓我今日信以為真，來日在什麽事上騙了我，就是罪加一等。”

沈刻越說越意氣風發，隻管把持一個念頭澄澈到底，豁出去了，朗聲道：“絕不給陳劍仙看錯沈刻的機會就是了。”

陳平安伸手虛按兩下，示意他們都坐下聊，沒必要這麽拘謹，“我會讓顧璨幫你在祖師堂點燃一盞續命燈，也不給你沈刻貪生怕死就不敢當好人做好事的機會。”

沈刻屁股剛摸了一下椅面，就趕緊起身再次謝過陳劍仙。老宗師喜出望外，真有這等好事？！

徐馥與管窺面面相覷，點燃一盞祖師堂續命燈，真就等於多出一條性命了。

陳平安也不願只是單純以力壓人，讓他們幾個一想起陳平安這個名字就長久噩夢，緩緩道：“或問何謂君子，只是一個誠心正意的念頭，久而久之，把持到底，自然臨小事如臨大敵，坐密室如坐通衢。晝夜不息，三省吾身檢點自我，年複一年，堅定此心行道，自然臨大敵若無其事，置身鬧市通天地。反問世間，誰能在利字上欺我，誰能在名字上辱我，百年千秋萬古，誰能真正拘得了一個我？”

屋內如“密室”，三人細細咀嚼這番言語，竟是誰都不敢率先打破沉默，各人心中各有讚歎。

反正沈刻就覺得陳山主不愧是一位拳法通神的止境武夫，平緩言語如遞重拳，教旁人有跪地磕頭頂禮膜拜的衝動。

同樣當過教書先生的鬼物管窺，卻是覺得陳平安無愧是文聖關門弟子身份。老嫗徐馥則覺得陳劍仙與那寧姚是天作之合。

陳平安其實挺尷尬的，隻得打趣一句，用以解嘲，“別發蒙犯愣啊，趕緊掏出紙筆，記下這幾句金玉良言。”

凝重氣氛驟然為之輕松幾分，陳平安說道：“分別在即，那我們雙方就都各念對方的好，如何？”

沈刻已經找到某種玄之又玄的感覺了，不等其余兩人發話，就已經開口道：“沈某人心悅誠服，敢不從命？！”

不知怎的，之前對落魄山怕得要死，這會兒，沈刻覺得自己便是上山都無懼了。

好話都被沈刻搶先說了，徐馥和管窺就隻好依葫蘆畫瓢。

陳平安起身走到窗口，微笑道：“我們家鄉有句老話，說一個人不能眼睛窮，兜裡沒錢，興許是暫時的，眼睛窮了，卻是要窮一輩子的。”

徐馥和管窺不約而同望向沈刻，老宗師滿臉疑惑，反而以眼神詢問他們，你們不都是馬屁精嗎？沈某給你們機會你們不中用啊。

劉羨陽嘖嘖稱奇道：“你說落魄山風氣，怪不怪？”

顧璨笑著點頭道：“芝蘭熏籠一個，久而自花香？”

黃烈隻得醞釀措辭附和一句，“陳山主功莫大焉。”

到牛角渡，近落魄山了。

今日無事，哪怕不賺錢，也很值錢。

又是一天平安無事小神仙。

那撥登上跳魚山而非落魄山的十六人，由於在山腳瞧見了那位道號長命的掌律祖師，他們心中失落，便小了些。

即便正主依舊沒有現身，落魄山終究沒有將他們視為可有可無，當成一種完全可以忽略不計的存在。

但是他們並不清楚，其實當時陳平安就坐在跳魚山道的台階頂部，不但如此，還有劉劍仙和狂徒顧璨。

只是施展了一門障眼法，沒有讓他們瞧見而已。

劉羨陽想要坐在中間，顧璨不讓，劉羨陽就自己挪位置，結果顧璨就跟著挪位置，劉羨陽怒了，讓大哥出點小風頭，怎個了嘛。

始終沒辦法得逞的劉羨陽憤憤道：“小鼻涕蟲，都是馬上要當宗主的人了，你幼稚不幼稚？！”

顧璨笑呵呵道：“我幼稚你不幼稚。”

等到劉羨陽得知陳平安今天不會現身，那就無所謂了，立即起身拍拍屁股走人，此處不留爺自有留爺處，劉宗主先去那條鐵匠鋪子附近的龍須河，熟門熟路，在兩邊腋下夾了一隻鴨子，回自家山頭燉筍乾鴨煲去了。可惜算不得老鴨煲，差了點年份。

陳平安和顧璨回了集靈峰，年輕隱官言語客氣，鄭清嘉更是客氣得不能再客氣了，這讓陳平安都有些摸不著頭腦。

顧璨與這位道號鴛湖的金翠城女仙，其實是頭回見面，安置起來也簡單，劉幽州是副宗主，鄭清嘉就當個名不符其實的財神爺。

裴錢隻好再次使用三山符，離開桐葉洲那座魚鱗渡，到了蓮藕福地，裴錢先去了那座南苑國京城內的心相寺。

武運洶湧而至，又一次被裴錢以雙拳打散，武運如雨，灑落福地人間。

某處古怪山巔，裴錢隨之頂替掉了陳平安的“最高”位置。

除了等於剛剛步入武道第一腳的武夫第一境不算，從二境到山巔境，總計八個境界，就在山巔有八個位置。

再加上止境三層，氣盛，歸真，神到。故而總計十一個位置。

萬年以來，每一位天才武夫與同時代武夫爭勝，以每個“當下”的最強某境，登高步入下一境界，就都可以得到各自天下一份天地間的武運饋贈。但整整一萬年，人間武夫數不勝數，以最強二字躋身下一境的武夫，數量並不算少，但是能夠來到這裡站一會兒、尤其是還能不讓位的，無一例外，都是武道天才中的天才。

只是不到兩百年光陰，山巔舊面孔就被快速換掉了大半。

青冥天下林江仙，這位鴉山林師，如今是當之無愧的人間武夫第一人。

當這位真名燕國的劍氣長城祭官，以歸真至神到，曾經來過此地一次。

大端王朝女子武神，浩然天下武學第一人裴杯，她在山巔有一席之地。

作為裴杯的嫡傳弟子，一襲白衣的曹慈，一人卻是在此獨佔四個位置。

陳平安也曾來過此地，只是沒站幾天，就被自己的開山弟子擠掉位置了。

於是此時此地，就有了兩個不同歲數的裴錢。

先有一個古怪靈精的黑炭小姑娘。

再是一個扎丸子發髻的年輕女子。

裴錢沒能瞧見在這裡“師父”，她不言不語，站在山巔原地等了半天，發現心神依舊沒有返回原處，她便默默走下山去，都懶得跟那個存在廢話半句。

再次為裴錢破例一次的古怪存在，走在她身邊，微笑道：“不錯，比我預期要更快現身。”

裴錢本就心情不佳，只是想起師父挨了半拳，她忍了又忍，才沒有說出一句關你屁事。

那位萬年之前、靠雙拳為人間開辟出一條武道的兵家初祖，笑道：“總不至於為那輕飄飄半拳記仇到現在吧？”

裴錢實在是忍了又忍，終究是還是忍不住，只是不忘記先說“前輩”二字，再來一句，“你怎麽這麽嘴臭呢？”

覺得我上次登山再下山，言行舉止沒有禮數，你有本事就衝我來啊，把帳算在我師父頭上，算什麽英雄好漢。

兵家初祖爽朗大笑道：“陳平安那小子，學拳本事尚可，一般般，比曹慈差了一大截，收徒本事卻是相當不錯。”

裴錢吃一塹長一智，擔心這廝不講半點江湖道義，她只是悶悶下山，不再言語。

擱以往，就小黑炭那脾氣，讓你知道什麽叫爆竹，什麽叫祖墳冒青煙。

兵家初祖將裴錢一路護送到山腳，笑道：“回去跟陳平安說一聲，可以來山腳一敘。”

只是山腳？

裴錢沒好氣道：“前輩本事那麽大，自己請我師父去啊。”

那位身形模糊的高大男子伸出手，似乎是想要揉一揉裴錢的腦袋，“這脾氣，隨誰呢。”

裴錢轉頭躲開，與之怒目相向。

下一刻，裴錢剛要轉頭望向山巔，心神就被丟出了這座蒼茫天地。

一位身穿雪白長袍、雙眸粹然金色的男子，雙手籠袖站在山巔，居高臨下，與那轉頭與自己對視的魁梧男子，眯眼微笑，“不請自來，算是半個故人重逢吧，你如果不服氣，那就……打一架？”

兵家初祖凝視那個身形，嗤笑道：“半個一而已，就敢充大爺，嚇唬我？”

不曾想“那人”身邊，多出了一個身材高大的女子，以劍拄地，“嚇唬你？”

(本章完)