第1229章 一個新鮮故事

人生易醉扶頭酒，世間未逢敵手棋。

一片孤城彩雲間，整座白帝城，除了鄭居中， 便已經空無一人，就連那座琉璃閣都鄭居中被丟出城外。

畢竟是當師弟得聽師兄的，柳赤誠對此亦是無可奈何，不敢說個不字，不過他非要與城主師兄當面道別才肯離開，鄭居中看那眼淚巴巴的柳赤誠，歎了口氣， 想起當年一件不大不小的舊事，鄭居中到底是難得心軟了一遭，便現身山門，叮囑一身粉色道袍的師弟幾句，例如到了外邊，闖了禍，就不要輕易報出師父的名號，免得對方不敢殺你。

柳赤誠立即懂了，不可報出師父的名號，只能報師兄的！

鄭居中揮揮手，示意柳赤誠別站在原地礙眼了。

柳赤誠興許是舍不得走， 就沒話找話， 想要以心聲確定一事，師兄到底有幾個十四境？

他這個當師弟的，當然願意相信， 實在是不敢相信。

鄭居中笑著反問一句， 你想要幾個？柳赤誠小心翼翼說當然是多多益善， 兩個不嫌少，三個不嫌多。

柳赤誠再問師兄能不能更進一步？鄭居中從對方眼中看到了一種……擔憂， 便拍了拍他的肩膀， 笑言一句，聰明人好學，傻子不好當。不該你動腦筋的事情，就不要多想了，好好當你的傻子。

如果說浩然天下練氣士，真有人舍得自己不是十四境，換成別人更好，柳赤誠肯定算一個，而且沒有任何猶豫，沒有一絲作偽。

就像當年鄭居中，因為猶豫要挑選哪條道路躋身十四境，閑來無事，便設置了一個傀儡，縱橫捭闔，勾結內外，渾然不知是那鄭居中殺鄭居中，自己殺自己罷了。總之在那場裹挾整座白帝城的陰謀當中， 就連韓俏色之流都不能例外，唯獨一個身穿粉色道袍的柳赤誠， 擋在一人和萬人之間， 既無豪言壯語，也不撂狠話，柳赤誠瞬間就被幾百道劍光、術法和神通碾作肉泥，他至死仍是在痛恨韓俏色他們的背叛，擔憂自己身後那位師兄的安危，身死道消前的一刻，粉袍柳赤誠，只是回頭一眼，師兄保重。

彩雲最高處矗立有一杆大纛，上書“奉饒天下先”。

下邊有張刻有棋盤的石桌刻，桌上擱放著兩罐棋子。

鄭居中就坐在桌旁，身邊棋罐內是白子。

等了不知多久，鄭居中便將兩隻棋罐更換位置，一手輕輕托住袖子，一手伸出雙指從棋罐中撚起一枚黑子。

看架勢，鄭居中就要率先落子在棋盤。如此破例，這可就與那杆大纛所書內容相反了。

一個身材魁梧面容粗獷的女子，跨越兩座天下，再無視白帝城禁製，如入無人之境，來到此地，爽朗道：“好久不見，懷仙！”

鄭居中對她視而不見，聽而不聞，在指尖那枚黑子就要觸及棋盤之際，那“女子”哀歎一聲，“真是怕了你鄭居中。”

“說吧，把我喊過來，所求何事？我與道祖有個君子之約，言行舉止不好過界，體諒個。”

“三個十四境鄭居中，憑借劍術，道法，神通，高不過一個真無敵，沒什麽好丟臉的，你跟余鬥只是切磋，又不是分生死。”

來者正是天外天無數化外天魔的匯總，言語之際，已經變幻模樣，成了白玉京懸掛在最高處的那位老道士，青冥天下心目中的道祖模樣。

鄭居中將那顆黑棋丟回罐子，問道：“想不想自由？”

天底下還有比化外天魔更自由的存在？既然純粹如此，何來自由一說？

化外天魔嗤笑道：“就憑你？”

鄭居中點頭說道：“就憑我。”

它問道：“難道是異想天開，要立教稱祖？那我可就要問你一問了，鄭居中，你欲想立什麽教，稱什麽祖？！”

不等鄭居中給出某個不管怎麽回答都一定會驚世駭俗的答案，它就自顧自捧腹大笑道：“我是心魔，是倒影，是人人得而誅之的化外天魔，鄭居中是人間第一尊魔道巨擘，如此說來，確實絕配。煉化掉了我這個偽十五，你就好功德圓滿，躋身真正的十五境？從此獨一無二？殺十四境修士如砍瓜切菜？”

鄭居中緩緩說出三句話，“我先幫你打破那座不朽的牢籠。”

“再讓天地無靈氣，無煉氣士，無山水神祇無精鬼怪異，無前身無轉世無陰陽無因果。”

“最終讓這人間無教無祖。”

化外天魔搖搖頭，“無甚意思。不曾想最讓我期待一見的鄭居中，還是這般無趣，難逃窠臼，新人走老路，至多就是比某些前人走得更高遠些。”

神靈無錯，最不自由。

某種程度上，擁有最純粹自由的，是它們化外天魔，無拘無束。它們的每一個念頭都可以妙趣橫生，繁花似錦，混淆真假。

鄭居中所謂的打破牢籠，不過就是讓“它”變得不自由。一般十四境哪敢大放厥詞，膽敢自信在道力上勝過它這偽十五境一籌？萬年以來，哪個十四境，敢煉化它，真不怕燙穿肚腸？被鳩佔鵲巢，喧賓奪主？即便有人敢想至此，依舊不敢做到這一步。而鄭居中想要著手做的，道祖當然早就做得到了，只是道祖十五境，合道整座青冥天下，不宜如此行事，隻好通過將它放養，或者準確說是圈養在一座玉京山，也就是世人所謂的天外天。

某人說得對，“道人清除心魔如校書，校書如掃心地落葉，旋掃旋生，落葉飄拂又起塵，旋拂旋有。”

強如道祖也還是一位道人，未能超脫這個范疇，面對源頭來自數座天下所有道人的心魔，清除不了，煉化不盡。

之所以如此，還是因為遠古天庭遺址始終存在，無法被徹底摧毀，又有登天離去的文海周密，住持新天庭，請神歸位。

否則三教祖師真能達成一致，任由道祖騰出手來，以煉億兆心魔千年萬年，作為十五境練氣士的大道所在，再次證道得道，說不得人間第一位十六境，就是道祖的囊中物。

鄭居中微笑道：“竟然被一頭化外天魔給小覷了，倒也有趣。”

站起身，鄭居中望向白帝城一處很尋常的地界。

順著鄭居中的視線，化外天魔看到了一片竹林。

天上雨下，新十四境，如雨後春筍紛紛冒頭，筍尖將出未出，恰似黃泥拱，水嫩美味。

春筍會長得很快，當然前提是不被拔出吃掉，有機會破土而出，長成一竿青竹，最終成為老竹，直至開出竹花。

哪怕鄭居中自己就是嶄新十四境，可鄭居中三個十四境，三種合道，都與三教祖師散道饋贈無關。

存在著一道分水嶺，鄭居中依舊屬於舊十四境。

而五彩天下第一人的寧姚，她由於聽從陳清都的提醒，選擇閉關“躲雨”，所以只是在時間線上，寧姚是新十四境。

所以鄭居中在看待寧姚這件事上，與十萬大山那個名叫的之祠的老瞎子，並無不同，都覺得寧姚的十四境，殺力高。

曾經的浩然賈生，後來的蠻荒周密，除了“通天老狐”這個屬於別人給他的綽號，“文海”這個更像是夫子自道的稱呼，還是要更加被人熟知。文海作兩說，一說周密學識廣袤、艱深皆如無涯無底之海，二說周密自創的幾萬個蠻荒文字“水雲書”。

整座冥府陰間，還有某些在陽間隱匿極好的一小撮鬼物修士，前者像那仙簪城的兩位鬼仙，道號“瓊甌”的老嫗，隱匿在黃泉路上，老嫗失去了那把名為“拂塵”的至寶，真身是一隻蚊子的鬼仙老嫗自怨自艾，還有那烏啼，飛升境大妖玄圃的師尊，也在一處隱蔽道場，先前聽聞天地間那句要斬陽間陳平安的宏願，烏啼感慨時不我待，不料那位已經走到門檻的前輩，似乎未能跨過那一步，只是不等烏啼覺得猶有一線機會，冥冥之中自有天意，它們便都察覺到某種玄之又玄的跡象，俱是道心一震，這撥各有道行的鬼仙，不約而同，或是喟然長歎，或是幽幽歎息，心中空落落的。

一條獨木橋，先到先得，它們同為鬼物，注定大道斷絕矣。

就是不知哪個老東西，能夠得此造化了。

可事實上，鬼物徐雋如今道齡還不到五十歲。硬是靠道侶，吃軟飯吃出了個十四境。

青冥天下幽州，地肺山華陽宮的新任宮主，竟然是一個外人，化名毛錐，道號‘白骨’。

毛錐在推衍出結果之後，倒是沒有太多怨懟，只是神色灑然，笑罵一句那位陸掌教，“狗東西，算你狠，連自己都坑。”

閏月峰。

就如陸台登山之前所說，距離十四境只差半步的張風海，只等大雨傾盆落在人間，就可以跨過那半步了。

事實就是如此。早就是飛升境圓滿的張風海，他百尺竿頭更進一步，毫無懸念。

三十歲就看遍玉樞城全部藏書的張風海，被囚禁在鎮嶽宮煙霞洞多年。最終還是選擇叛出白玉京，與武夫辛苦聯手，自立門戶。

在陸台的撮合之下，總計六人，建立了一個宗門，已經昭告整座青冥天下。

張風海當然是宗主，而那位勞苦功高的陸台，除了約定好的首席供奉，還兼了副宗主。

陸台低頭貓著腰，雙手拽著一條狗的尾巴，搖搖晃晃往崖畔喝酒的張風海那邊走去，說沒點眼力勁，趕緊給宗主道賀去。

可憐那條狗，感知到張風海的滿身磅礴道氣，不敢去，卻由不得它不去，隻好嗚嗚叫著。

陸台拽著狗尾巴，哈哈笑道：“宗主大人，可喜可賀，先前咱們倆的那個約定，還作數嗎？”

之前陸台拱火，說蠻荒天下出了幾個有意思的年輕人，按照張風海的推衍，在他跟辛苦多走一步之前，得有五位飛升境，才能保證蠻荒之行，都不是沒有意外，而是沒有大的意外。陸台就順杆子往上爬了一句，讓張風海和辛苦都辛苦點，努把力。陸台將那條上不了桌面的狗丟出去，拍拍手掌，坐在張風海身邊，小聲問道：“辛苦怎麽說？”

張風海說道：“一步變半步。如今的武學造詣，大概等於百年前的林江仙吧。”

陸台搓手道：“咱們這小門小戶的，難得出門散心一趟，不敢奢望建功立業，要說不用擔心被人隨便拍死，約莫也夠了嘛。”

張風海點頭道：“只要你別到處惹是生非，問題不大。辛苦只是嘴上不說，他其實一直想要去別座天下走走看看。”

陸台呸了一聲，“我這個人行走江湖，處處與人為善，事事誠字當頭。”

他又不是那陸掌教，路邊走過一條狗都能陪它嘮兩句。陸掌教拉的屎，狗都不叼。

張風海將酒壺別在腰間，站起身，回頭望向那些或多或少都有些期待神色的宗門成員，只是不等他這位宗主發話，那位副宗主就雙手叉腰，哈哈笑道：“咱們六個高手，加上一條陸沉，天地人間何處去不得？”

陸台瞥了眼趴著的“陸沉”，後者立即心領神會，張開嘴，汪汪。

呂碧霞好奇問道：“先前殷州那邊氣象不小，難道是那鬼物徐雋？”

這位女子散修，是飛升境巔峰，她也是青冥天下候補之一。

陸台點頭道：“吃軟飯的本事，天下第一。不服氣不行。”

袁瀅笑道：“隱官大人到底是輸了徐雋一籌。”

十四境張風海，青冥天下武道第二人的辛苦，呂碧霞，陸台，數座天下年輕候補十人之一的袁瀅，師行轅。

他們六個，打算出門散心，走一趟蠻荒天下。當然就只是遊山玩水而已，可如果誰敢攔著他們遊山玩水，就讓誰成為山水。

可能還要再加上一條名叫“陸沉”的狗。

他們跨越天下遠遊的第一個落腳處，估計就是那座斷為兩截、已經遺址的劍氣長城。

蠻荒天下，大嶽“青山”之巔。

一個扎羊角辮的黑袍女孩，死死盯住那個瘦得皮包骨頭的少女，問了個很不禮貌的問題，“你就是這座天下的那個雜種？”

那少女眼神呆滯，羊角辮女孩便繞著少女走了一圈，再次走到少女身後，一腳踹中膝蓋窩，少女雙膝跪地，依舊面無表情。

羊角辮女孩點點頭，這下比較滿意雙方的身高了。她來到少女身側，可憐兮兮的，原來少女這一側臉頰，好像受了黥刑，被錐刻出一個遠古金文的“焚”字。

能夠在“少女”臉上刻下這個字的，除了周密，還能是誰。

而能夠這麽肆意侮辱“少女”的人物，當然也只有叛出劍氣長城的舊隱官，蕭愻。

蕭愻伸手扯住少女的臉頰，輕輕擰轉起來，問道：“焚膏繼晷的意思？”

木訥少女點點頭。

當時白澤找到她，準確說來是她主動被白澤找到，她說給自己取了個名字，晷刻。

她誕生於蠻荒天地初生之際，與青冥天下的閏月峰武夫辛苦，浩然天下那位曾與至聖先師分庭抗禮，曾經姓劉名饗、字子駿、又字巨君。黃庭在五彩天下純粹碰運氣找到的那個徒弟馮元宵。

蠻荒晷刻，青冥辛苦，浩然劉饗，五彩馮元宵，他們都是同類。

蠻荒天下每一座仙府道場，人間城池，對她而言，皆如一刀刀刻在臉上的墨刑，這座天下越是靈氣凝聚濃厚之地，越是她身上一個個充滿膿水永不結疤的爛瘡。當然這與她內心深處，無比排斥托月山大祖以及後來的文海周密有關，若是雙方大道相契，心存靈犀，這些讓她苦不堪言的存在，便是一件漂亮衣裳上邊的錦繡圖案了。她不認可托月山大祖的道，很大程度上，是怨懟對方攻不破劍氣長城，取不回十萬大山，就這麽簡單。而她對文海周密的不認可，更多來自於周密的那個外來身份，還是一個再簡單不過的理由。

蕭愻松開手指，轉頭望向跟隨她一起來到此地的三位劍修。

蕭愻顯然是在用眼神詢問一句，如何，我這學問，深不深，高不高，可怕不可怕？

自顧自點點頭，猜對這個謎語的蕭愻心情不錯，果然我厲害起來，連自己都覺得可怕！

跟著蕭愻來此遊歷的，是三位劍氣長城的本土劍修，舊避暑行宮隱官一脈的洛衫，竹庵。

還有一個在倒懸山看大門多年，吊兒郎當的大劍仙張祿，此刻喝著酒，依舊醉醺醺的。酒這東西，越喝越愁，不喝最愁。

山巔又走來兩位常年形影不離的蠻荒大人物，斐然，周清高。

蕭愻問道：“那畜生呢？”

周清高微笑著糾正道：“初升。”

蕭愻轉過頭，作豎起耳朵傾聽狀，故作震驚道：“啥，你說那‘初升’是畜生？”

她隨即滿臉恍然，朝那文海周密的關門弟子，豎起兩根大拇指，讚歎道：“一個芝麻綠豆大小的仙人境，敢如此侮辱一個老資歷的十四境，周密認你當關門弟子，不是沒有理由的。”

周清高笑道：“吵不過前輩，不該搭話的，我認栽。”

蕭愻指了指地面，“認栽就磕幾個頭，拿出點誠意來。”

周清高伸手拍了拍額頭，“晚輩境界雖然低，但是這輩子隻給師父磕頭。”

蕭愻眯起眼，伸手攥住一根羊角辮。

周清高雙手縮袖中，暗捏兩記道訣，方便隨時跑路。

蠻荒天下就是這樣，修道之士，不是境界高了就沒有麻煩，反而是境界越高，只會麻煩越大，哪怕他是周密的關門弟子，在這蠻荒天下，依舊算不得擁有一張保命符，甚至某些時候，會成為一張催命符。這也是周清高這些年，不得不跟在斐然身邊的緣故。

斐然打圓場道：“賣我一個面子？”

蕭愻伸出手去。

斐然毫不猶豫便丟出一把鏽跡斑斑的青銅短劍，蕭愻接過手，掂量幾下，還不錯，點頭道：“你這面子，買了。”

蕭愻再將剛得手的這件仙兵古劍，隨手丟給洛衫，吩咐一句，“可以轉手送你剛收的那名弟子，記得與那不知天高地厚的丫頭片子說清楚，是我送給你的。”

張祿笑道：“怎麽不送我，說好了跟著你吃香喝辣，好嘛，三天餓九頓，窮得叮當響了。賣劍買酒，聽著就很豪邁。”

蕭愻嘿嘿道：“急個錘兒，只需稍等片刻，送東西的，馬上就到。”

早年在劍氣長城，蕭愻和陸芝，合稱“凶悍”。

斐然望向這個周密登天之前專門叮囑自己不要去招惹、必須聽之任之什麽都別管的上任隱官。

一個煉化了整座蠻荒英靈殿的十四境劍修，好像不那麽純粹。

還有一個大雨過後，新晉十四境劍修，斐然。其實也不純粹。

蕭愻看了眼斐然，搖搖頭，不以為然。你這個十四境，只要出了蠻荒天下，恐怕要隨隨便便送人頭，太憋屈了吧？

別說對上那個老瞎子了，打得過寧姚那妮子？

斐然笑著解釋道：“我跟你不一樣，不需要純粹兩個字。給我都不要。”

斐然已經與晷刻成為道心相契的盟友了，她也完成了與周密的那個約定，在蠻荒天下打造出了兩條光陰長河分支。那麽斐然作為再名正言順不過的蠻荒天下共主，在白澤先生注定不會跟他作大道之爭的前提下，斐然將來就有很大希望可以躋身十五境，只是時間長短而已。

既然如此，難道斐然還要去爭一個十五境的純粹劍修不成？

鄒子能願意？鄭居中會答應？

蕭愻明知故問道：“斐然，把我喊過來做什麽啊？”

斐然無奈道：“是前輩煉化了那座英靈殿，對吧？”

蕭愻反問道：“當年托月山大祖，文海周密，還有被周清高罵成是畜生的那位，都沒有說我不可以帶著這口天井亂跑啊？”

斐然說道：“所以就隻好請前輩來青山這邊一敘了，我們好重新安排位置，以後各自做事情也好名正言順，不至於誰都不服誰，誰都覺得對方是個廢物。此次我們進了英靈殿，可以把話都說清楚，再各自落座，可以少去很多的麻煩。”

可惜那個沉睡在明月中萬年之久的“小陌”，投靠了陳隱官，導致白景也跟著叛出了蠻荒天下。

否則他們兩位飛升境劍修，一巔峰一圓滿，肯定可以在英靈殿內佔據一席之地。

在那場大戰之前，當年托月山大祖第一、周密第二、劉叉第三的那撥十四舊王座，被譽為最具實力、最能打的一屆。

如今的那撥新王座，被拉壯丁充數的實在太多，簡直就是個笑話。連斐然這麽不把境界看得太重的，都覺得有點不像話了。

蕭愻看了眼周清高。

斐然笑道：“他才是仙人境瓶頸，如今當然沒有資格進入落座。”

道號“木屐”的周清高，以前的名字，成了道號。

周清高頂替了子午夢的蠻荒天乾位置，成為領袖。

他曾經由三境直接躋身玉璞境，沒過幾年，就又成為仙人，如今就是瓶頸了。

蕭愻笑道：“看來只要認個好師父，就可以修行順遂得讓人羨慕。”

周清高這次學聰明了，沒搭話，將那句“可惜晚輩是師父的關門弟子”咽回肚子。

又來了兩個，一個重瞳子少年，離垢，道號“飛錢”。

被白澤喊醒之後，離垢一口氣從蠻荒各地收回了八件仙兵重寶。

還有一個整天沒睡醒似的漢子，打著哈欠。他就叫無名氏。

離垢腰間系著一隻黃色乾坤袋和一枚紫色捉妖葫蘆。

由於醒來之後，離垢先前的煉物合道之路，已經被青冥天下女冠“太陰”佔據，但是離垢當初早就給自己預備了一條候選道路。

一座書城，反其道行之，北面稱王。

那王尤物，分明已經合道成功，好家夥，非但沒有招搖過市，反而尋了一處無跡可尋的隱蔽道場，躲起來了。

反觀這位重瞳子少年模樣的離垢，就與那摯友“無名氏”，大搖大擺，一起來到了這座山嶽，光明正大來見斐然和蕭愻。

離垢是等到數座天下都“雨停”了之後，才合道成功。

是周密讓出了一條道路，不僅僅是讓出，甚至可以說是鋪出了一整條道路，讓離垢可以直接走到十四境去。

因為周密在登天之前，就交給周清高一件東西，是一堆文字雕版，正是周密自創的蠻荒天下的雲水書。

如此一來，離垢就代替周密成為了蠻荒天下的文字之主，可以享受一座天下文運流轉帶來的大道饋贈。

無名氏看了眼那羊角辮“小女孩”，歎了口氣，既然周密留下了操控蠻荒文運的物與人，這座天下的武運，自然不會例外。

蕭愻朝那少年指了指腰間捉妖葫蘆，勾了勾手指。

離垢二話不說就摘下這枚金色葫蘆，丟給蕭愻。

蕭愻一巴掌拍給張祿，直勾勾盯著那個離垢，問道：“不打一架再給？”

這可就不是搶東西那麽簡單了，等於是對那被搶錢的問上一句，你不先給我砍一刀再交出東西？

離垢說道：“如今這些外物，對我來說，可有可無。”

蕭愻怒道：“這就有點過分了啊！”

一拳打碎那離垢身軀。

離垢瞬間恢復原貌。

蕭愻也不覺得徒勞無功，就是一拳跟上一拳，打得離垢砰然炸裂再複合，就是好玩！

趁著蕭愻沒空搭理自己這邊，斐然柔聲問道：“會不會後悔當年沒有跟周密合作？”

晷刻點點頭，沙啞開口道：“悔死了。”

如果她願意陪著周密一起殺向浩然天下，蠻荒妖族說不定就可以拿下那座寶瓶洲，用屍體堆平那條大瀆就是了。

她說不定如今已經吃掉那位“同道”，她就可以順勢成為蠻荒、浩然兩座天下的一個半主人。

斐然以心聲問道：“與我結為道侶，不會再次後悔？”

面癱一般、雙目無神的少女，驀然一笑，猶豫了一下，她伸出雪白乾枯的手指，輕輕抓住斐然的手腕，微微臉紅，眼簾低斂，羞赧道：“你很暖和。”

斐然啞然失笑，反手握住她有些冰涼的手，轉頭望向蕭愻那邊，微笑道：“提醒一句，下不為例。”

蕭愻斜眼望向那邊，撇撇嘴，破天荒沒有還嘴半句，點點頭，“小兩口以後好好過日子，我那份子錢，離垢幫我出了。”

斐然笑著抱拳致謝。

蕭愻嘀咕一句，“狗日的讀書人，一個模子裡刻出來的。”

陸陸續續，又有一撥名副其實的蠻荒大妖，都被斐然喊過來議事，讓蕭愻前輩別久等了。

十四舊王座大妖當中，有搬山老祖朱厭。曳落河新主，緋妃。

新王座大妖，則有劍仙綬臣，作為文海周密首徒，是飛升境劍修，背劍匣藏六劍，一身翠綠法袍“束蕉煉”。

周清高見到了綬臣，作揖行禮，喊了聲大師兄，綬臣笑著點頭。

還有那個眉發法袍皆白的大妖官巷，一門心思想要說服年輕隱官與自己孫女當道侶。

托月山大祖的親傳弟子，道號新妝，女子飛升境，陣師，同時還是一位止境武夫。

一個身披輝煌金甲、戴面具的高大修士，就連斐然都不知道此人的大道根腳和真實身份。

一位女冠，道號柔荑，她頭頂道冠可謂世間獨有，芙蓉之上開蓮花，蓮花之上又魚尾。

她是舊王座大妖黃鸞斬三屍而出，當年周密在吃掉黃鸞之後，將一眾秘寶都交還給她。

最後是白澤帶著兩位，一起緩緩登山，兩位遠古大妖與離垢、無名氏他們一樣，正是白澤親自喊醒的。

一個美豔女子，官乙，道號“雪藏”。

一個身材矮小的佝僂老嫗，滿身道氣分出五色，老嫗每一次抬腳跨上台階，這座青山的山君都會倍感壓力，必須施展神通，才能抵消那份大道重量。

站在欄杆上的朱厭瞧見這老嫗，抹了把嘴。既然都未十四境，那就都有機會？！

老嫗抬起頭，笑著指了指身前的白澤先生，示意那朱厭，到底是合道重要，還是性命重要？

斐然笑問道：“白澤先生，王尤物今天是肯定缺席了？”

至於那個“胡塗”，同樣是活了萬年的遠古大妖，卻是不用來了。

白澤說道：“到了。”

言語之際，自認躲藏極好的新晉十四境修士王尤物，就被白澤隨意拎出那座隱蔽道場，被迫出現在了官乙身邊。

一座英靈殿。

蠻荒新王座。

最高處，天下共主斐然。

第二高位，從浩然天下重返蠻荒的白澤。

當然如果白澤想要坐最高的那個位置，連同斐然在內，不會有誰有異議，嘴上不敢說什麽，心中也同樣不敢。

第三，蠻荒天下的大道化身，少女晷刻。

蕭愻第四，她就不樂意了，死死盯住那個剛剛才收了自己份子錢的晷刻，少女就主動要求跟蕭愻換個座位。

白澤對此沒說什麽，斐然也沒說什麽，於是她們就這麽調換位置了。

蕭愻雙手叉腰，哈哈大笑道：“若不嫌棄，就把這裡當成你們的洞房，早生貴子。”

雙手拄拐杖的老祖初升。

腰間已經沒了乾坤袋和捉妖葫的離垢。

竹冠騎鹿的王尤物。

這三位，都是十四境。

之後是蠻荒天下武道第一人的無名氏，飛升境圓滿。

朱厭，官乙，那位道號、化名都不可告人的矮小老嫗。

緋妃，綬臣，官巷，新妝，柔荑，那尊與老嫗一般雲遮霧繞的金甲神異。

蠻荒天下，十七位新王座大妖。

但是白澤卻說了一句，“稍等。”

刹那之間，有一位身材健碩的女子武夫，打開，或者說是以雙手硬生生掰開一道大門，從那無數冤魂厲鬼的陰冷地界，大步走出，當她一步跨過大門，天地間便有武運如雷滾滾震動，湧向此地，她抬起雙手，將滿頭青絲隨手分開挽起，露出一張傾國傾城的無眉臉龐，等她再前行一步，雙腳都跨過大門，又有一道武運饋贈從浩然、蠻荒，還有西方佛國一並朝她湧來。

她隻走了兩步，便由武道止境氣盛一層，到了歸真，再神到。

浩然天下。

龍虎山天師府，十尾天狐煉真，拜倒在地，迎接那位成功出關的天師趙天籟。

一處山野宅院，雨後初霽，小荷翻動，點火櫻桃，榴花開欲燃。花叢翩翩蜂與蝶，宛如分贓人間春。

柳七坐在屋簷下，輕輕歎了口氣，沒了那位人間最得意擋在道上，自己到底是成了，蘇子豪邁，估計不會介意此事吧。

北俱蘆洲，劉聚寶走出家族祠堂，轉頭看了眼同洲的三十七峰綿延處，若有所思。

西方佛國。

一座銅鎏金壇城，豎立起無數經幢，有人在此證道，一道天光破開層層迷霧如醍醐，緩緩降落在人間頭頂。

一位已經轉世八十次的僧人，終於在這一世記起全部前身。僧人身邊有一條河，河邊有一條船，岸邊有駕馬車。

青冥天下。

南華城副城主，魏夫人功德圓滿。

一處古戰場遺址，人跡罕至的荒郊野嶺，只有一座孤零零的冷廟子，同時供奉至聖先師、佛陀和道祖，名為香積寺。

廟內有個頭戴道冠卻身穿袈裟、懸玉佩的少年郎，坐在蒲團上，那張微微顫動的蒲團之下，不知鎮壓何物。

此人每一次呼吸吐納，都在散去自身道行，幫助那些英靈亡魂開辟道路，去往酆都地界，不知世間過去幾千秋。

少年抬起手，擦拭眼淚，喃喃道：“積累外功，吾心無瑕，真道士矣。”

響起一陣咄咄咄的敲門聲，卻是有人手持劍鞘，以此敲擊門扉。

門外來客，正是同樣剛剛躋身十四境沒多久的僧人薑休。

在一處名為姑射山的地方，有個自年少起就沒有走出過此山地界的“青年”，憑借一本道書，默默煉氣至今，在確定自己果真躋身十四境之後，這位一次次告訴自己高出一個境界就走出去看看的青年，每次都反悔，告訴自己下次再說，如今他依舊不打算出山，繼續躲著，當個砍柴燒炭、自己釀酒的樵夫，我不想知道你們，你們也不必知道我。

雨後時節，新十四境。

百年之內，還有更多。

一座不起眼小道觀內，名叫常庚的老人，挑燈夜讀，撚起一顆鹽水花生丟入嘴中，細細嚼著，桌對面有個趴在桌上絮絮埋怨道門課業繁重的憊懶少年，老人笑道：“陳叢，你取名字的本事，其實不差的。”

將來有朝一日，兩人合而為一，在此天下行走，就是一個真正的陳。

棉衣少年也沒把這種稀裡糊塗的怪話當真，如今道觀換了觀主，規矩就更重了，一想到明天還要早起做那道門課業，陳叢便唉聲歎氣起來，伸手摸去盤子，抓了一把鹽水花生丟入嘴裡，只是沒忘記從手指縫裡給老人余下幾顆，少年這才站起身，笑容促狹，含糊不清道：“常伯，慢慢吃，我先睡了，明兒清晨，肯定幫你打掃庭院，乾乾淨淨的！”

老人笑道：“天候還早，跟你講個故事？”

陳叢猶豫道：“可別是個鬼故事啊，你知道的，我這人膽子小！嗯，若是香豔的，也不是不可以！”

老人伸出手指撚了撚燈芯，微笑道：“這個故事，什麽都有。”

偶爾也會鬱悶幾分，這小子，原來本性，還挺活潑，挺欠揍的。

陳叢一屁股坐回凳子，雙手托腮，神色認真道：“常伯，能不能現編一個我來做主人公的故事啊？可以再加上你，當那高人！”

老人點頭道：“可以，這就是一個關於大師兄崔瀺跟小師弟陳平安一起學道的新鮮故事。”

(本章完)