第122章 雷法捉妖

陳平安一行人從北向南入山，差不多時候，湊巧又有一行人從南往北而行，是一位背負桃木劍、腰懸一串銀色鈴鐺的的老道人，道袍老舊，腳踩草鞋，仙氣沒有幾分，寒酸氣十足。

身後有神色木訥的跛腳少年，除了背負著大包裹，肩膀斜斜扛著“降妖捉鬼、除魔衛道”的幡子，估摸著是清洗的次數太多，布料早已泛白，八個字也墨色淺淡，還有個七八歲的圓臉小姑娘，瘦瘦小小，伸手攙扶著不知為何始終閉眼的老道人。

老道人猛然抬頭，“望”向連綿逶迤的青黑大山，驚訝道：“咦？此山距離繡花江的江神祠，並不算遠，竟然還有這麽明顯的妖氣，衝天而起？這其中必然有隱情。雖說山水有界，互不干涉，可此處古怪，大有古怪。”

臉蛋紅撲撲的小姑娘聞言後，憂心忡忡問道：“師父，那怎辦？上回你在三枝山捉妖失敗，出錢雇傭咱們的人，最後氣得連盤纏也不給，如今咱們可真不剩下多少銅錢了，不然咱們繞路？”

老道人冷哼道：“繞路？若是貧道沒能遇上，也就罷了，算那妖物邪祟走運，如今既然被貧道遇上了，豈有放過的道理！幡子上寫著的除魔衛道，豈是給外人看的……”

小姑娘歎氣提醒道：“師父，這裡沒外人。”

老道人訕訕笑道：“順嘴順嘴，師父還沒從三枝山那邊緩過來呢，委實是太氣人，沒有功勞也有苦勞，竟是半顆銅錢也不願意給，世間竟有如此厚顏無恥、為富不仁的家夥，活該他們祖墳被山鬼侵佔，子孫橫禍連連……”

小姑娘又提醒道：“師父，你不是常說我們修道之人，要有平常心嗎？”

前一刻還慈眉善目的老道人，勃然大怒，伸手雙指擰住圓臉小姑娘的胳膊，狠狠擰轉，滿臉厲色道：“誰給你的膽子，教訓起師父了？還敢沒完沒了！”

小姑娘痛得放聲大哭，趕緊求饒道：“疼疼疼，師父，不敢了不敢了……”

老道人並未轉身，伸手重重一拍腰間鈴鐺，叮咚作響，獰笑道：“小雜碎，還敢對你師父心起殺機？”

跛腳少年神色默然，但是很快就有鮮血從耳鼻滲出，可是木訥少年始終一言不發，紋絲不動。

小姑娘哭得更加傷心，“師父，你就放過師兄吧，他肯定是無心之舉。我答應師父，接下來三天之內，爭取多給師父一斤泉水！”

老道人眉開眼笑，使勁揉了揉小姑娘的腦袋，力道不輕，小姑娘纖細身軀左右晃蕩，“不是爭取，是必須。”

老道人總算收回乾枯如老樹枝丫的手，大笑道：“入山！馬無野草不肥，說不得就是一筆橫財。還別說，自從有你們倆小雜種在身邊，雖然混吃混喝，可師父修道就修得安心許多了，如此一想，師父覺得以後是要對你們好一些，哈哈。”

小姑娘攙扶著目盲老道開始登山。

跛腳少年默默擦去鮮血，習以為常。

小姑娘偷偷轉頭笑了一下，少年咧咧嘴，示意自己沒事。

師徒三人入山之後，大半旬時光，竟是兜兜轉轉，無法準確找到妖氣的來源，老道人始終能夠感受到細微的妖氣，彌漫附近的山野草木，可他始終不得其門而入，老道人心知那名大妖的道行肯定不弱了，否則也沒本事使出遮天蔽日的障眼陣法，不過老道人仍是不願死心，每天就讓扛著幡子的跛腳少年去探路，自己則帶著圓臉小姑娘在靠近山路的地方休憩，時不時拿出一塊木製羅盤，俗稱顛倒盤，是道門修士和陰陽術士常用的款式，並不出奇，只不過天池海底的朱紅細針，偶爾有金光流瀉，顯現出此盤的暗藏玄機。

天色陰沉，霧氣彌漫，隨時都有可能下雨，老道人此時蹲在路旁，低頭“凝視”著羅盤，神神道道念著：“顛顛倒，二十四山有金山銀山。倒倒顛，二十四山有龍潭虎穴。”

老人收起羅盤，轉頭向山路遠處，輕聲笑道：“財路來啦，天無絕人之路，看來到了宛平縣，能夠小酌幾杯嘍。”

圓臉小丫頭順著老道人的視線，看到一行人緩緩行來，她使勁睜大眼睛望去，隨著那些人越來越近，她發現為首一人，是個大背簍草鞋少年，手持柴刀，偶爾將山間狹窄小路旁的枝丫劈砍掉，以防勾連刺破衣衫，身後還有三人，年紀都不大，身穿紅棉襖的小姐姐，一個鬼頭鬼腦的男孩，還有一個神色冷漠的少年哥哥，後邊三人都背著可愛至極的翠綠小書箱。

最後還跟著一頭馱著行囊的白色毛驢。

小姑娘壓低嗓音道：“師父，不像是有錢人家唉，要不還是算了吧？”

目盲道人一挑眉，“蚊子腿那也是肉啊，你是半個當家人，兜裡還剩下多少銅錢，心裡沒數？就你師兄那個饕餮肚子，吃掉師父多少銀子了？若不是師父可憐你們，你們以為這個世道，能容你們活幾天……”

懂事的小姑娘趕緊給老道人敲肩膀，笑容真誠，感恩道：“所以我和哥哥給師父做牛做馬，從無怨言的。可是師父如果以後生氣，能不能在哥哥不在場的時候，教訓我啊？那麽哥哥也不會生氣，師父就不用拿師門家法懲罰他了。”

老道人緩緩起身，小姑娘立即束手立於一旁。

一行人正是南下大驪邊境野夫關的陳平安他們。

陳平安其實早就看到笑呵呵的老道人，拘謹的小姑娘了。

老道人在陳平安他們臨近後，撫須而笑，以稍顯拗口的大驪官話，語不驚人死不休道：“如果貧道沒有看錯的話，諸位此行遠遊，有過血光之災，可千萬別以為大難不死必有後福，就一定準，在貧道看來，你們接下來還有一場真正的災禍，這個坎過去，才有真正的後福。”

陳平安心頭一沉，不露聲色。

李寶瓶打量著那個臉色微白的小姑娘，後者羞赧笑了笑，李寶瓶也笑了笑。

紅棉襖小姑娘和更小的小姑娘，立即就相互喜歡上了。

李槐到了嘴邊那句話，“老道兒你不是瞎子嗎，怎麽看這看那的”，差點就要脫口而出，只是繡花江船上的風波，讓李槐銘刻在心，立即捂住嘴巴，堅決不惹事。

目盲道人好像察覺到李槐的心思，哈哈笑道：“你們有所不知，我道門有十大神通，其中便有‘心眼洞開，天地清明，鬼祟退避’一說，貧道正巧掌握這門神通，不敢自誇已經爐火純青，卻也算小有氣候，看人不以眼看皮囊，只需以心觀望各位的氣象即可。”

林守一臉色淡然道：“我儒門聖人有教誨，萍水相逢，不語怪力亂神。”

老道人略有訝異，很快歎息道：“罷了罷了，佛家不渡無緣人，道門亦是不救蒙蔽漢。去吧，希望此行路上你們自己小心便是。若是真有麻煩，不妨大聲呼喊，貧道如果僥幸聽聞，必然返身相助，可若是路途相隔遙遠，貧道就算有心，也無力了。”

說完這些話，目盲老道人側身讓過小路。

陳平安笑道：“我們會小心的，感謝道長提醒。”

雙方擦身而過，李寶瓶朝乾乾瘦瘦的圓臉小姑娘，大方揮手，小姑娘怯生生舉起小手在胸口，輕輕晃了晃，作為無聲的告別。

老道人等到陳平安一行人身影在山路消失，嘀咕道：“一路行來，大驪人要是粗鄙武夫，要麽是無知百姓，貧道這一套百試不爽，怎麽今天失靈了？晦氣晦氣，諸事不順。看來這次降妖，更不能失敗了，山野大妖必有雄厚家底，這次……”

目盲老道眼皮子微顫，止住話頭，拍了拍身邊戀戀不舍望向山路的小姑娘腦袋，和藹可親道：“酒兒，只要此事成功，師父的雷法修行就有了保障，再不用為錢財擔憂，那麽以後師父對你們兄妹，一定會更好的。”

小姑娘揚起腦袋笑道：“只要師父以後不經常拍打鈴鐺，就很好了！”

目盲老道不置可否，猛然抬起頭，手指掐訣，神色不驚反喜，“變天了，好重的妖氣，竟然能夠惹來一地山水氣候的變換！好好好，總算引蛇出洞了。小酒兒，準備隨師父一起除魔衛道！”

小姑娘使勁點頭，面對山下百姓人人聞風色變的妖物鬼祟，竟是絲毫不懼。

小姑娘掏出一把長不過寸余的銀色小刀，捋起袖管，準備用刀在手臂上，問道：“師父，現在就要符泉嗎？”

老道點頭道：“雖然師父還有些，不過小心起見，先來一些，讓師父以備不時之需，免得被妖物打個措手不及，到時候反而是害了你們兄妹。”

小姑娘深呼吸一口氣，用小刀在手臂上劃開一道口子，頓時鮮血湧出，趕緊抬起手臂，“師父，好了。”

目盲老道熟門熟路地伸出一根右手手指，左掌攤開，迅速用手指在掌心畫了一個符，然後指掌互換，右手掌心也畫了一張符。

臉色愈發蒼白的小姑娘仍是認真問道：“師父，夠不夠？”

老道哈哈笑道：“暫時夠了，師父這就讓那頭盤踞此山的大妖，嘗一嘗五雷轟頂的滋味！”

距離師徒二人約莫一裡山路外，陳平安突然停下腳步，舉起柴刀示意後邊三人注意。

只見遠處有一個手持奇怪幡子的少年，身形矯健如山野猿猴，從密林深處一躍而出，背對陳平安他們，少年落在山路上，使勁搖動幡子數次，然後就想著沿著利於奔跑的山路，去跟老道匯合，結果少年轉身，看到了山路多出了陳平安一行人，汗流浹背的少年有些著急，略作思量，一咬牙改變主意，繼續往山下逃竄而去，選擇繞路撤退。

同時少年不忘對陳平安他們做了一個快走的手勢。

李槐目瞪口呆，“這是在幹啥？”

林守一皺眉道：“應該是有邪祟在追逐少年，我感覺得到有股陰穢之氣。”

果不其然，一抹模糊身影裹挾著滾滾黑煙，看到陳平安一行人後，停滯片刻，散發出瘮人陰森的濃鬱氣息，不過最終仍是追著那手持幡子的跛腳少年，迅猛離去。

陳平安對林守一說道：“問一下陰神前輩，他怎麽說？”

片刻之後，林守一答道：“陰神前輩讓我們繼續前行，不要逗留，他會適當看一看，但是他也說了，自己只是護送我們去大驪邊境，提醒我們此行目的只是遠遊求學，不是當捉妖除魔的大善人，他不希望我們主動惹是生非。”

陳平安點點頭，“跟陰神前輩說一聲，見機行事，如果能幫忙就幫忙，不能也不強求。還有，林守一，你也準備好那三張符籙，然後你來帶頭領路，我在隊伍最後。寶瓶，李槐，記得如果真的遇到了傳說中的鬼怪精魅，不要怕，更不要慌，千萬別學……算了，我們趕路！”

陳平安原本想說千萬別學棋墩山石坪上的朱鹿，明明有武道二境巔峰的修為，遇上妖物白蟒，連出手都不敢。

但是又想到阿良隨口說的那句，“背後說人是非者，必是是非人”，陳平安便把話咽回了肚子。

林守一神色自若。

那一疊小鎮李氏珍藏的壓箱底符籙，其中三張品秩最低的黃紙符籙，如今林守一能夠勉強駕馭。

一張盤中珠，是水符。一張名為“火雨”的火符。最後一張五嶽破障符，屬於山氣符范疇。

但是林守一真正的憑仗，仍然不是三張不知威力大小的符籙，而是自身。

是那部《雲上琅琅書》所記載的秘傳雷法。

不過林守一當然不會因為想要驗證這一手雷法威力，就去自找麻煩，而讓所有人置身於險境。

一行人快步而行，李槐邊走邊舉起手，納悶道：“這就下雨了？也不事先打聲招呼啊？”

陰雨綿綿，不大，卻讓山林間寒氣濃鬱了許多。

陳平安從背簍裡拿出四頂鬥笠，全都是在紅燭鎮購置的，就是為了這種風雨之中的匆忙趕路。

每人帶上一頂鬥笠後，腳步不停，陳平安時不時回頭張望。

遠處，目盲老道面向朝自己一路狂奔而來的跛腳少年，大笑道：“來得好！小小邪祟，自尋死路！給貧道去死！”

老道腳踏罡步，手心畫符的一掌拍出後，才對跛腳少年出聲提醒道：“趴下！”

少年一個前撲，在泥濘山路之中打滾。

老道掌心金光熠熠生輝，符籙每一筆畫皆有金光亮起，掌心隱約有雷聲響起。

這一抹璀璨金光，在風雨如晦的荒郊野嶺之上，格外引人矚目。

少年身後那團黑煙驟然停止，剛想要逃竄，就已經被金光砸中，像是一團金色大網籠罩全身，呲呲作響，黑影哀嚎不已，很快煙消雲散。

少年一路弓腰跑到老道身後，氣喘籲籲，將招魂幡子往地面上一插，看到小姑娘的擔憂神色，仍是咧咧嘴，搖搖頭，示意自己沒事。

一掌擊斃那團陰穢，老道歡暢大笑：“枯骨而生的末流陰物，也敢在貧道面前露頭？！”

有一縷灰色像是被人拉扯進入那杆幡子。

身形在原地騰空而起，扭身就是一掌揮出，“來來來，盡管來，全部化作貧道的無量功德！”

少年和小姑娘後方的一位陰物，又被起於老道手心的雷法一掌轟散，很快就又有一縷灰色飛入幡子。

山路上，老道人身形輾轉騰挪，雙手快速互換，一掌掌揮出，一次次亮起金光，雷聲轟隆隆，聲勢驚人。

老道人痛快大笑，陰雨天氣，雷光映照得目盲老人那張蒼老臉龐，氣勢凌人，確實有幾分斬妖除魔的真本事，“貧道雷法何等浩蕩，豈是你們這些陰物能夠抗衡，那頭鬼鬼祟祟藏在幕後的大妖，還要讓這些嘍囉來送死嗎？趕緊束手就擒，交上一半家底，說不定貧道悲天憫人，還會放你一馬！”

雷法之術，千年以來，始終雄踞於道家萬法之首的高位上，一旦使出，公認威力浩大，勢不可擋。

只是所謂的五雷正法，寶瓶洲除了寥寥無幾的道家宗門，能夠真正領略其精髓，其余很多傳承，皆是體系並不完整、或是隻得形似不得神意的旁門，於是對於施法之人，必有反噬，長年累月，生機衰竭，便就成了夭壽之源。

所以這位老道的目盲眼瞎，未必是天生的。

原本在山路四周的樹林之中，快速遊曳的一道道滾滾黑煙，逐漸減少，那些嗚咽、哀嚎、低吼匯聚在一起的惡心聲響，徹底恢復平靜。

小姑娘輕聲道：“師父，後邊，有很多燈籠掛起來了。”

目盲老道轉頭“望去”，感知到一盞盞白紙燈籠從北邊山路，憑空出現，憑空點燃，像是一條長達千百丈的火龍，緩緩遊走於山野大澤。

老道神色凝重，搓了搓掌心，以女徒弟鮮血作為朱漆的手心符籙，已經消耗得差不多。

老道伸手從背後抽出桃木劍，如臨大敵。

一名身穿鮮紅嫁衣的女子姍姍而來，手持一柄油紙扇，她分明嘴唇未動，卻有陰惻惻嗓音響起於師徒三人耳邊，“這位道長隻管繼續畫符，便是畫滿全身也無妨，妾身可以等，之後妾身就會邀請三位去府上做客，親自為你們三人洗臉，抽筋，錐心。”

手持紙扇的紅衣女鬼，似乎對那個圓臉小姑娘最感興趣，她那沙啞嗓音繼續響起，與此同時，她伸手覆住那張小小的雪白臉龐，“比如洗臉，便是這般。”

下一刻，圓臉小姑娘嚇得趕緊閉上眼睛。

原來那紅衣女鬼抬手遮住容顏後，輕輕向下一抹，就像整張臉皮給剝離“洗”掉了，露出一張鮮血淋漓的恐怖面目。

(本章完)