第1230章 家在此山中

翠翠竹林掩映中，有座面闊三間的屋子，朝向一口水波瀲灩的池塘，春融融， 草茸茸，日落月升，細卷琉璃水面風。

陳平安就在坐落於霽色峰和跳魚山之間的扶搖麓住下，收回了九個符籙分身，心神也已全部歸位，陳平安就開始一邊閉關養傷，一步步溫養體魄，重新煉劍夜遊， 縫補法袍，一邊親自著手編撰修訂那幾部拳譜、靈書秘笈，上宗得有上宗的樣子，必須有幾條“法統道脈”可以傳下。

藥鋪楊老頭傳授的那門吐納登山法，顧祐的撼山拳，鄭大風刪定的劍術正經，陳平安拉來弟子裴錢一起，將崔誠拳招作個匯總，同時梳理寧府白嬤嬤的拳法，白發童子這座“武庫”秘藏的那些青冥武夫堪稱殺手鐧的壓箱底招數， 還有避暑行宮記載的大量蠻荒拳路， 李二以武夫視野對人身天地的獨到理解和剖析， 此外阿良傳授的劍氣十八停， 李希聖贈送的丹書真跡， 加上陳平安勉強可算登堂入室的雷局，九真仙館仙人雲杪的不傳之秘雲水身， 飛升境野修馮雪濤在中土文廟被半路劫道的雷法真意，等等。光是各種被陳平安分門別類的冊子，桌上就有四五十本， 更不談還有一大摞零散稿紙，堆在桌上，兩尺多高，所有陳平安曾經交過手、偷過師的，都被詳細記錄抄寫在此。

何況某種程度上，陳平安“自身”就是字面意思上的“一本雜書”，寫有兵家初祖遞出的十一境武夫半拳，在那大泉蜃景城外，天宮寺雨中與劍術裴旻一戰，被陳平安抽絲剝繭拆解出來的劍氣等。

按照陳平安的初步設想，落魄山自家法統，大體分為四條主要脈絡，劍術，拳法，符籙，煉物，同時兼顧雷法、望氣， 陣法等。

先前在蓮藕福地大木觀，陳平安其實就已經有過一場別開生面的傳道，傳授了一番粗略的修行次第。

道理再簡單不過， 想要給人傳道解惑，指點迷津，得是自己有道在先，有理在前，才不會誤人子弟。

裴錢是唯一一個親眼見證此事的人，歎為觀止，她差點被驚掉下巴。但是陳平安沒有讓裴錢看太多拳法之外的內容。

陳平安笑著說打算將百家之長熔鑄一爐，最終編出一本最醇正的拳譜，武夫學拳的門檻很低，山巔很高，層層遞進，幾無岔路。

不過這種大話，他讓裴錢聽過就算，省得把話早早放出去了，到時候編不出來，鬧笑話。

陳平安專門給喜歡巡山的小米粒，在霽色峰和扶搖麓之間設置了兩處“雲窩”陣法，功效如同縮地符，方便小米粒來這邊串門。

陳靈均當然也想湊熱鬧，結果發現自己根本走不入那團雲窩，山主老爺，偏心了些，不過偏心小米粒，陳靈均倒是不覺得委屈。

負責護送十六人來此的吏部侍郎曹耕心，還有劍修袁化境和武評四大宗師之一的周海鏡，各有各的私人訴求，曹酒鬼說有個山上朋友，想要與陳山主討要兩本百劍仙印譜、皕劍仙印譜，陳平安說自己都沒有，上哪裡找去。不料曹侍郎有備而來，立即從袖中摸出兩本不知哪家書坊偷摸刊印的精美印譜，好得……一眼假了，陳平安倒是沒計較印譜的真跡贗品與否，只是問一句，你這朋友，男的女的。

曹耕心信誓旦旦保證是個體魄精壯的大老爺們，陳平安立即心裡有數，毫不猶豫打賞了兩個字，“免談。”

曹耕心隻得實話實話，說是個篪兒街出身的豪族女子，不過她跟那關翳然一樣，當過多年大驪鐵騎的隨軍修士，她還是自己的發小，小時候他們一起賣書掙錢發家的。陳平安瞥了眼曹侍郎另外那隻袖中，曹耕心笑容尷尬，說這本山水遊記，打死都不敢拿出來的，跟她關系再好，再青梅竹馬兩小無猜，終究還是談不上過命的交情，實在是拗不過她，做個樣子罷了，拿回兩本鈐印有陳山主藏書印的印譜，足夠讓她心情轉好、有個笑臉幾年了。

陳平安將那兩本印譜放在桌上，說我們先談正事，稍後會將印譜送到你手上。周海鏡腹誹不已，看看，還說架子不大？上次在大驪京城，都沒見這位陳先生如此擺譜，看來當不當國師，確實兩樣。曹耕心倒是更擔心被陳山主將那兩部印譜黑了去。

袁化境說自己想要與落魄山借一處藩屬山頭，最好是拜劍台，因為他近期可能會閉關，嘗試破境，一切消耗，費用好說，翻倍。

陳平安笑道：“好說，袁劍仙在閉關之前，剛好可以與我們新來的供奉甘棠請教請教。”

袁化境雖然不知道此人是誰，但是既然陳平安敢這麽說，想必是位比所謂“袁劍仙”更貨真價實的前輩劍仙了。

周海鏡看了眼一直默默坐在角落的裴錢，她幾次好奇打量這個毫無氣勢可言的年輕女子，對方恰好也幾次斜眼瞧過來。

見那裴錢與傳說中的鄭清明什麽的，半點不符，要知道當年在大驪陪都洛京那邊，一直流傳那個“與鄭錢問拳，三臉就完事”的說法。怎麽裴錢到了自家地盤，反而像個大家閨秀了？周海鏡雖然心中疑惑，也懶得藏掖什麽，說想要跟裴宗師討教幾手好拳。

陳平安笑著勸說了一句，“不如等周宗師躋身了止境再說。”

周海鏡卻說以山巔境問拳止境氣盛一層，剛剛好，輸了不丟人。

裴錢其實沒有跟人切磋的想法，打重了，傷和氣，對方畢竟是落魄山的客人。打輕了，說不定對方不領情，覺得名師沒有出高徒倒沒什麽，就怕誤會是自己師父的教拳本事不高。

陳平安微笑道：“純粹武夫同道之間的切磋而已，不可勝負心過重，也別太不當回事。”

裴錢點點頭，站起身，說了句承讓，就率先離開屋子。周海鏡眼睛一亮，學拳一事，就你陳平安會啊？我也不差！

不但曹耕心想要出門看拳，袁化境也跟著告辭離去，陳平安剛好便騰出手來，翻開桌上那兩本印譜，思量一番，提筆落字。

下山的時候，周海鏡呲牙咧嘴，揉著胸口，心有余悸。

其實那裴錢還算厚道，動手之前，用上了聚音成線的密語手段，說自己會壓境在山巔境。

雙方大概就是十個回合，都是周海鏡佔據上風，看似打得裴錢毫無還手，只有招架之力，結果只是被裴錢以雙肘，筆直一線，快若奔雷，連守帶攻，如強行開門一般，雙肘撞在周海鏡身上，砰然一聲，周海鏡就已經倒飛出去十數丈，重重摔地，手掌一拍，身形擰轉，瞬間橫移十數步，周海鏡強提一口氣，才剛穩住腳步，眼前一花，就被裴錢一記挑肘打在臉上……

裴錢去了趟屋子，從師父那邊拿來印譜，交給曹耕心，裴錢猶豫了一下，還是與那周海鏡說了句多有得罪。

周海鏡這會兒也說不出什麽客氣話，默默點頭。

曹耕心入手才知多出一本印譜，陳山主真是個妙人啊，同樣是買了本假書。曹耕心大笑道：“哈，還有添頭，賺了賺了！”

陳平安果真親筆寫了贈語，落筆不久，猶然泛著墨香，“功名兩字酒中蛇，入肚不上心。曹兄惠存。”

袁化境沒有龍泉劍宗打造的那種符劍，無法禦風，只能徒步走向那座拜劍台。與曹耕心這位名義上的新任大驪地支領袖告別，袁化境沒有用上縮地神通，朝那拜劍台一路慢慢逛蕩過去。周海鏡抬了抬下巴，示意翻開那其余兩本，看看陳平安有沒有寫什麽，還是敷衍了事，隻鈐印藏書章。曹耕心卻是將印譜收入袖中，說去了牛角渡登船返航再說。

到了那艘大驪軍方渡船，啟程北歸，曹耕心摘下那隻包漿紅亮的酒葫蘆，拔出酒塞，仰頭灌了一口酒，這才從袖中摸出印譜。兩本印譜扉頁，各自寫有贈語，各有不同鈐印。

鐵甲出朱門，轉戰百萬裡，立馬楊柳邊。羨君杯酒裡，日日見花開，豪飲太平中。

百劍仙印譜鈐印五字：山客難當劍仙。

共挽天傾，不讓須眉。

皕劍仙印譜鈐印七字：大驪國師陳平安。

周海鏡憋了半天，她才說了句，可惜老娘打不過寧姚。

曹耕心哈哈大笑，喝過酒，說道：“情思不可敵，繾綣意難平，我輩癡男怨女，與之對壘，敵營如有千軍萬馬，紛至遝來，高舉大纛，上寫一個‘情’字，連破眉間、心頭兩關，無計相回避，殺得我輩丟盔棄甲，潰不成軍。”

周海鏡斜眼此人，聽不懂人話的傻子麽。

那傻子卻是瞬間心中了然，有戲！

曹耕心那艘軍方渡船才離開牛角渡沒多久，這天便又來了一艘名為“龍蛇蹤”的跨洲渡船，並且是從中土神洲來的，體型巨大，卻不花俏。如果不是渡船在跨海登岸、即將靠近西嶽地界之前，主動與佟神君通知報備，大驪朝廷可能都不知道渡船的存在，進入西嶽地界，再轉入北嶽轄境，這期間“龍蛇蹤”渡船就好像憑空消失一般。

渡船乘客，人數不多，來自五座宗門，卻是一家人。開山祖師都是那位符籙於玄。

走下渡船的，男女老少皆有，他們自然都是道士裝束。領銜之人，是道號“值夜”的道家天君薛直歲。

此外還有王庭芝，丁道士，田宮，香童，白鳳在內十余人。他們見著了於玄，喊師尊，師公，太上祖師，都有。

這次從中土神洲跨洲趕來寶瓶洲，兩件事，一顯一隱，明面上是幫忙送來一千顆金精銅錢，暗地裡，於玄親口交待過親傳弟子薛直歲，從各座宗門裡邊挑選出幾個最心傲氣高的，一並帶去落魄山那邊，好讓他們見識見識什麽叫真正的聰明人。

這次去渡口待客的，依舊不是閉關狀態中的陳平安，是落魄山掌律長命和泉府韋文龍，當然還有裴錢。

將這撥中土客人安置在落魄山中的私宅。

浩然山巔趣事多，相傳於玄年輕那會兒，可能是之前吃過劍修的苦頭，每次下山遊歷之前，必須先預備好幾百張鎖劍符。

後來證道飛升，若有親傳弟子出門歷練，於玄依舊不忘拉到跟前詢問一句，是否需要一摞鎖劍符傍身，師父這邊還剩下許多。

聽說陳山主在閉關，這些道士，也無半點芥蒂，修道之士，閉關數日甚至是幾個月乃至數年之久，都是再正常不過的。

薛天君自己最近一次閉關，就長達四十年光陰之久，那還不是為了什麽破境，只是需要勘驗三道符籙而已。

而且此次出行，師尊已經與他明言，不拘年月長短，隻管在那位陳道友的落魄山，你們能多待就多待幾天，若有願意留在那邊長久修道的，更好。

到了山門牌坊那邊，白發童子按規矩錄名，看門人仙尉瞧見這撥仙氣縹緲的正經道士，便有些自慚形穢。

在這處州地界，青山似書常亂疊。山高則配天，山深可潛靈。客人結伴晨起散步，山間起霧，縈繞滿面，腋下起清風，恍惚使我升仙籍。道上忽逢二童子，一青衣一黑衣，顏色鮮好。

陪著小米粒一起巡山的陳靈均，雙手抱住後腦杓，搖搖晃晃，“小米粒啊，你怎個每天都這麽開開心心呢。”

小米粒輕輕一拍棉布挎包，哪怕四下無人，依舊壓低嗓音說道：“我有錢啊。”

察覺到遠處的動靜，陳靈均以心聲提醒道：“先不聊，有客人。你走我後頭。”

一般來說，能夠登山的客人，道行品性都有保證，但是保不齊誰會嚇到膽兒不大的小米粒啊。

何況那山下市井的親戚朋友，還會講幾句隔山話呢。

要說陳靈均機靈還是不機靈，很難說，可要說陳靈均沒有江湖經驗，那本《路人集》是白寫的？

小米粒使勁點頭，躡手躡腳跟在景清身後。

“那位陳劍仙，實在是太年輕了，會不會是一個被神化了的人？”

“丁師叔，我輩道人強攻猛打，當真可勝心魔？”

“祖師爺讓我們走這一遭，用意何在？薛天君也不說半個字，每天就這麽耗著嗎？山中景致再好，再走一兩遍，便無新意了。”

對面那撥散步的客人，一路也在閑聊，只是用上了幾種秘傳的符籙手段，不怕隔牆有耳，倒不是懷疑落魄山，而是有此手段，終究可以隨意幾分。雙方走近了，他們紛紛停下腳步，與那兩位童子，打了個道門稽首，一問才知對方身份，青衣小童，道號景清，是落魄山譜牒修士。對方一聽說他們來自桃符山下宗，便神色古怪起來。

那個古古怪怪的黑衣小姑娘，肩挑金扁擔，手持綠竹杖，自稱是周米粒，她再沒有說什麽身份，只是攥了攥斜挎棉包的繩子，難掩緊張。

陳靈均與他們客套寒暄了幾句，十分得體。

這撥道士，大有來頭。

祖庭正宗桃符山，開山祖師於玄，道場位於祖山填金峰。

一座上宗，羽化山，太純粹是以數以百萬計的符籙疊山而成，據說百年前就已經累加到九百多萬張符籙，即將千萬。

三座下宗，飛仙宮，有那太清境界的美號，被譽為神仙都會之府，宮觀遍布，高真輩出。在此修煉成仙的別家道士，歷代不絕。

還有“鬥然一峰上，擲符開萬山”的鬥然派。經緯觀的前任觀主，松雪道人趙文敏，已經去往蠻荒天下，而趙文敏的師尊垢道人，就是於玄的六位嫡傳弟子之一，在那中土神洲山上山下極負盛名，是出了名的愛憎分明，有恩必還，有仇必報。當年大戰一起，垢道人留下一句“兒孫輩愛惜精神，留此身擔當宇宙”，便飄然遠遊，不知所蹤，最終身死道消在了南婆娑洲戰場。

祖庭桃符山有一座七十二小洞天之一的雲夢洞天，上宗羽化山則手握一座上等“太羹”福地，飛仙宮和鬥然派分別擁有一座中等品秩福地，“老坑”和“百煉”。也難怪每次填金峰祖師堂議事，經緯觀就沒有不哭窮的時候。

雙方擦肩而過，各自走遠了，一直憋著口氣的小米粒終於可以松口氣了，搖頭晃腦起來，“哈，都蠻和氣的。”

陳靈均笑呵呵道：“財高語壯，勢大氣粗。有些脾性，嘴上言語不顯，眉眼間是藏不住的。”

小米粒皺起兩條疏淡泛黃的眉頭。

陳靈均嘿了一聲，“小米粒啊，咱們可不用管這些，有山主老爺在家呢。”

小米粒撓撓臉，喃喃道：“景清，可我還是覺得他們挺好唉。”

陳靈均側過身，做了個鬼臉，“要是連周護法都覺得不好，也到不了咱們落魄山嘛。”

大驪京城火神廟那邊，封姨難得給落魄山寄來一封飛劍傳書，詢問陳平安到底還要不要去百花福地的。

小米粒巡山至此，雙手奉上那封密信。陳平安看過內容，隻好回信一封，說爭取今年年底遊歷中土神洲，但是不作任何保證，若是寬限到明年年中，肯定沒有問題。封姨在那封密信上，還說了一件無據可查的“宮闈豔說”，原來某座福地出身的豪素，在成為刑官之前，曾經在躲去百花福地避難，與某位叫“向秀”花神，很有嚼頭，你到了那邊，有機會幫忙確定真假。陳平安對這些不感興趣，只是記起一句極有韻味的古詩，向秀甘淡薄，深心托豪素。

魏檗來了一趟扶搖麓，說剛參加完禦書房議事，耐心很好的皇帝陛下都忍不住暗示自己了，大驪王朝什麽時候將某事昭告一洲。

陳平安說再緩緩，等他想好了如何處置那些寶瓶洲南部金身還被鎮壓的山水神靈再說。魏檗點點頭，說此事確實需要慎重對待。

之前老真人陸雍見著了陳平安，三言兩語，就談妥了趙著擔任落魄山客卿一事，約莫是察覺到了陳山主的萎靡狀態，陸雍都沒提什麽小酌幾杯，很快就告辭離去，隻說下次霽色峰祖師堂議事之前，與青虎宮打聲招呼，他就會帶著趙著一起趕來落魄山，敘舊如飲酒嘛，越晚越醇香。老真人甚至都不讓陳平安送到山門口，說自己早就與景清道友約好了，要去鐵符江水府那邊遊覽，見一見那位新任府君白登。陳平安都是笑著點頭，隻說好。

落魄山新多出“大道相契三兄弟”，龍種劍修白登，道號躁君，如今已經升任鐵符江高位水神。玉璞境高耕，是流霞洲老飛升荊蒿的高徒，還有那個曾經在仙簪城道號銀鹿、如今改名曾錯的鬼物。在落魄山上，他們仨陪著青衣小童，頓頓喝酒如喝水，喝得共患難的三兄弟，如今同富貴了，誰都不敢提一個酒字。高耕始終沒有返回流霞洲青宮山，師尊有令，讓他在此多盤桓一段時日，與那位景清道友處好關系，至於原本屬於高耕那一攤的青宮山事務，不必理會，缺了他高耕，青宮山還是青宮山。可要是高耕你能夠在此扎下根來，就算大功一件。如今曾錯更是每天都會寫日志，例如今日出門一趟，未能守心，又妄發數語，可恨可羞。

儒家道統薪火相傳，自古至今有三縱，至聖先師開天辟地，率領禮聖與文廟陪祀七十二賢，如日始旦，照破蒙昧，一縱也。文聖學究天人，如日中天，二縱也。至隱官時如日重明，三縱也。道統凡此三縱，皆天日天時也，吾輩學道者不可以不知……

本來就是寫在私人日志上邊的一點小心得，結果不知怎麽被隱官大人看了去，坐在桌旁洋洋自得的曾錯，後腦杓便挨了結結實實一板磚。

景清前輩誤我太多！不是說好了你家山主老爺，最不喜旁人溜須拍馬，唯獨誇他那先生老秀才學問如何如何高，稱讚他是個地地道道的讀書人，必然有功無過嗎？

結果等到陸老真人與青衣小童按下雲頭，來到鐵符江，再各自掐訣辟水，來到水府門口，水神白登和擔任水府半個謀主的曾錯，就已經在那邊候著了，進了府邸，一路穿廊過道，來到一處專門款待貴客的地方，陸雍便看見滿臉笑意的陳山主站在桌旁，擺好了酒菜，只等他們落座，下筷舉杯。

老真人心中感動，卻也沒說什麽，上了桌都在酒中。

陳靈均把這頓酒給老真人安排得明明白白，主陪副陪三四陪，定要招待好陸老哥，不醉不歸。

老聾兒跟弟子幽鬱，見過了年輕隱官，暫住拜劍台，到了這邊，老聾兒確實有點後悔了，別說是這龍泉郡地界，便是整個大驪處州山河，在老聾兒眼中，不過是掌心大小，別看老聾兒在劍氣長城隻管著一座牢獄，但是那邊的地盤，清淨且大，豈是如今這彈丸之地能比的？何況先前帶著弟子離開劍氣長城，好不容易沒了珥青蛇穿法袍懸短劍的白發童子，在旁呱噪，這才幾天工夫，雙方就又見面了，愁是真的愁，只是盼著隱官大人稍微講一點良心，幫著自己與那位“小陌先生”，還有白景前輩，牽個線搭個橋，學得幾手上乘劍術，也不枉自己在此當個一般供奉，以後去了五彩天下的飛升城，也好替隱官大人美言幾句，說幾句自認問心無愧的公道話。

到了那座愈顯偏遠狹小的拜劍台，茅屋簡陋，老聾兒反倒是不覺得有什麽寒酸，幽鬱先前聽見隱官大人與師父的寒暄內容，忍不住詢問一番，師父以前還當過一個蠻荒大王朝的太子殿下？還有過一座廊腰縵回九萬屋、東邊日出西邊雨的東宮道場？帶過兵打過仗，所向披靡，短短百年間便吞並了兩個世仇王朝？老聾兒笑了笑，隻說那是幾千年前的老黃歷了，不值一提，若說真正稱得上小有氣派的地方，卻不在昔年舊宅的房屋數量，而是每逢驕陽懸空，可讓數萬女官齊齊搬出梳妝鏡，恰似一輪熒熒大日在地生輝，反照天上。可惜那會兒年輕氣盛，自恃修道天資不差，練劍不慢，不知一味強出頭、鋒芒畢露的隱患，當年繼承大統，其實還是當了幾天皇帝老爺的，環顧四周，皆已經是自家國土，便有時無英雄之慨，就想要去劍氣長城走一遭，會一會那幾個能夠牆頭刻字的老劍仙。

幽鬱便問出一個劍氣長城本土劍修都很想知道的問題，師父你當年是輸給哪位老劍仙？

徒弟這一問，便問到了老聾兒生平最搔癢處。原來是道號龍聲的甘棠，當年主動孤身登上城頭，單手仗劍，顧盼自雄，無視一眾劍修，揚言要與老大劍仙單挑一場。

像那山下，少年求名，在所不惜。

拜劍台這邊，除了郭竹酒經常獨自外出，還有納蘭玉牒和姚小妍，倆小姑娘，一個認了掌律長命當師父，一個與那自稱箜篌的白發童子拜師，她們的師父其實都不是劍修，但是師徒雙方，都沒覺得有任何問題。

來了個虛心問道的袁化境，老聾兒有問必答，只是心中唉聲歎息不已，這才來幾天，就必須開始“往來酬唱”了？糟心，自己果然與落魄山大道不契。

謝狗來郭盟主這邊點卯，已經被暫時除名的白發童子，剛好也在這邊，與那徒弟姚小妍笑哈哈，蹦蹦跳跳，比個子高低。一個問師父，要不要把劍練起來？一個回答徒弟，急什麽，你可是有三把本命飛劍的天才，我教給你的那三種煉劍法門，慢慢學緩緩煉就是了，保管隱官老祖催誰都催不到你這邊。

謝狗丟了個眼神給白發童子，後者心有靈犀。

我們找小米粒耍去？

她正巡山呢，頑去！

在那霽色峰山道上，一個興高采烈的黑衣小姑娘，與一個哈哈大笑的白發童子，雙手交錯，在路上橫著走，剛好像是給一位貂帽少女抬轎子。臨近祖師堂那邊，剛好有一撥道士迎面走來，為首的那位飛仙宮薛天君，老道士見此其樂融融的情景，會心一笑，與她們點頭致意，再主動側身貼靠崖壁，給她們讓出道來，身後幾位道士便有樣學樣。

小米粒壯起膽子與道士們道了一聲謝，薛天君神色溫和，笑著說道友客氣了。

抬轎子的白發童子裝瞎子，坐轎子的貂帽少女做啞巴，只有小米粒，心中想要與景清說一句，看吧，好人唉。

手上本就有閑余，又得了於老真人送來的那一千顆金精銅錢，再加上余時務非要送、不收還不行的那兩百多顆。

陳平安就開始著手煉劍“井中月”，提升品秩，希冀著能夠達到預期的一劍分化八十萬，若有百萬之數，屬於意外之喜。

小心起見，陳平安思來想去，還是讓謝狗過來幫忙護關，同時讓老聾兒代替謝狗，去跳魚山那邊傳授道法。

謝狗覺得陳平安這也太小題大做了，在這碧霄洞主贈送過一座大陣的落魄山，需要如此？

謝狗一拍貂帽，記起來了，都怪自己說漏了嘴，說什麽一手劍術可斬因果線，不比那純陽呂喦遜色太多……

雙手疊放做枕頭，躺在屋外廊道的地板上，謝狗翹著二郎腿，一晃一晃，小陌不在家，無聊真無聊。

謝狗順便惦念一下仰止那婆姨，不稀罕對方的道號，但是仰止有一門本命神通，不容小覷，仰止學了，飛升境之前，當然是一樁天大的福緣造化，等到躋身了飛升，仰止道行越高越雞肋，甚至可能會阻礙仰止的證道。謝狗卻是十分眼饞，她對於合道一事，之所以不算太著急，就是想著啥時候走一趟桐葉洲，老鄉見老鄉，兩眼淚汪汪，我送禮來你還禮，敢不還禮就砍你……呦呵，還挺押韻，到了落魄山，學問暴漲啊，與小陌真是愈發般配了。

不知何時，冷不丁的，屋內陳山主難得失態，罵了一句娘。

謝狗幾乎是瞬間就來到屋內，同時施展出六七種劍術、道法，她仍是沒能找出任何蛛絲馬跡。

陳平安臉色陰沉，伸手擋在脖子那邊，還在罵罵咧咧。

一開始謝狗還以為是山主演她呢。

結果她很快就發現陳平安指縫間滲出血絲。

謝狗沉聲問道：“怎麽回事？”

陳平安挪開手掌，只見脖頸處出現了一條鮮血淋漓的傷痕，就像市井俗子被一根鐵絲強行勒出的傷口。

謝狗眯眼問道：“你是不是被誰抓住把柄了，生辰八字，還有本命瓷碎片？此外我可以確定，能夠抖摟這一手的，必然是一位十四境修士。不太可能是那一小撮老的，反正就那麽幾個，數得著的，他們要出手早就出手了，不至於拖到今天再對付你。於玄那幫徒子徒孫？如今就在山中，近倒是近了，問題是不可能啊，我早就偷摸把他們翻了個底朝天，他們那點微末道行，絕對沒有這份本事，還是有某位十四境躲在極遠處，偷偷給你來了這麽一下狠手。陳平安，對不住，我確實可以斬因果，但是沿著某條因果線溯流而上，我目前還是做不到。”

陳平安搖頭道：“這有什麽對不住的，本就是一種防不勝防的山巔陰招，只能多提防。”

謝狗猶豫了一下，還是忍住話頭。這類飛來橫禍，無妄之災，實則是有緣由的。

陳平安心知肚明，同樣沒說什麽。

此事涉及到了玄之又玄的命理運勢，與陳平安新收的某位學生有關。

陳平安反而笑道：“好事，這恰好說明我收的弟子，運道到底有多強。”

謝狗覺得很奇怪，陳平安不是那種苦中作樂，不是自嘲解憂，確實還挺高興的。

謝狗小聲道：“那小子，克你呢。”

陳平安站起身，神采奕奕，說道：“所以我更要保護好他。”

謝狗一臉懵，這是什麽道理？

與此同時，陳平安望向謝狗，謝狗立即點頭道：“這件事，我保證跟誰都不說。”

見陳平安還是不太滿意，謝狗隻得有氣無力補了一句，“行行行，小陌都不例外。”

直到這一刻，謝狗才真正明白為何小陌願意留在此人身邊。

陳平安和小陌都是強者，他們看待這個世道的眼神，都是一樣的，都很堅定，而且溫柔。

陳平安有點遭不住謝狗的視線，隻得想了個不是辦法的辦法，“謝狗啊，追求小陌都一萬年了，可不能見異思遷啊。”

謝狗雙手使勁按住貂帽，氣得她直跺腳，怒道：“山主，你平日裡但凡見著個漂亮女人，就目不斜視，生怕走漏了風聲，被寧姚秋後算帳，憑啥唯獨到我這邊，都敢隨便調侃打趣了，啊？！”

陳平安忍俊不禁，抱拳搖晃幾下，算是與貂帽少女賠禮道歉了。

關了門，陳平安繼續煉劍。

米裕舍不得使用三山符，反正崔宗主給的假期不短，剛好想要走一趟老龍城，米裕就直接禦劍跨海去往寶瓶洲。

一位大劍仙忙於趕路的禦劍速度，真心不慢。結果才出桐葉洲陸地，就被半道攔截，竟是周首席，手裡還拎著個白玄。

白玄瞧見了米大劍仙，也只是點點頭，下宗首席供奉而已。米裕早就習以為常，白玄如果不這樣，反而覺得別扭。

趁著裴錢在大瀆那邊瞎忙，白玄就想著去落魄山那邊看一看曹師傅，與湊巧做客青萍劍宗密雪峰的周首席一拍即合，說走就走。

這天落魄山又來了個訪客，白發童子不等道士仙尉開口詢問，就已經蹦出來，笑呵呵問道：“何方神聖，報上名來。”

可把白發童子樂壞了，如今咱們落魄山真是生意興隆，財源滾滾啊。這不又來個小金丹。

那個瞧著有幾分神弱的英俊男子，恭敬抱拳道：“靈飛宮，溫仔細。此次冒昧拜訪，是想要跟裴宗師認真問拳一場。”

溫仔細已經很久沒能凝神煉氣了，再這麽耗下去，他估計就要徹底大道斷絕，實在是不來不行，每次呼吸吐納，一閉眼，滿腦子都是那張笑容古怪、越看越滲人的臉龐，是道人心魔征兆無疑。志向高遠的溫仔細，哪敢將這種事不當回事，只能是硬著頭皮來此正兒八經請她……教拳一場。

白發童子看了眼道士仙尉，她只是個編譜官，可不負責待客，何況來客還是找那裴錢的，若是多說幾句，小心被謝狗去郭盟主那邊告狀。仙尉又不知道裴錢如今身在何處，就跟那白發童子大眼瞪小眼，都沒轍。溫仔細更是無奈，隻好讓那道士通報一聲，說自己近期就在槐黃縣城找地方住下，會經常來此叨擾，直到裴宗師願意現身答應切磋為止。

白發童子有些遺憾，既然這個金丹不登山，就沒辦法錄名了。

玉宣國京城長寧縣內，青裙婦在那座近水樓台先得月的崇陽觀，待得實在無聊，她就想要出門散心一趟，不如去落魄山瞅瞅？

先禦風到了紅燭鎮那邊，她走過棋墩山，晃悠悠來到了山門口，自顧自坐在那張空桌旁，頭別木簪的年輕道士，便端來茶水。

本來心情不錯的青裙婦人，瞧見一道身影之後，便霎時間俏臉寒霜，後者更是心虛，剛想避其鋒芒，三十六計走為上計，就被那青裙婦冷笑道：“薑老宗主，走什麽，如果沒記錯，你可是這裡的首席供奉，不待客？”

薑尚真倍感無奈，隻得乖乖飄落在地，擠出個笑臉，“久別重逢，乍見翻疑夢，容顏別後還如故，歲月額外優待蕭娘。”

一旁白玄和米裕都倍感好奇。

這位施展了障眼法的青裙婦，便是櫻桃青衣候補魁首之一，蕭樸。薑尚真可沒招惹過她，只是早年在北俱蘆洲，那會兒青春懵懂，年少無知，與她的一位，哦不對，是兩位閨中好友有些誤會。至於這位“蕭娘”，祖籍在那中土神洲某個古老王朝的揚州，嘿，蕭娘臉薄難勝淚，桃葉眉長易覺愁。怎麽都有九十文的姿容氣度，刺客？蕭娘是女刺客怎了，年輕人懂個屁，蕭娘有此身份，不得格外增光彩啊，必須九十五！

蕭樸冷笑連連，好像都不樂意跟薑尚真多待片刻，竟是直接起身離去。

薑尚真心生疑惑，她來這裡做什麽？該不會是已經與山主打過照面了？

先不想這些有的沒的，薑尚真笑問道：“仙尉道長，大風兄弟呢？”

仙尉笑道：“他如今在跳魚山每天給人教拳，就搬去那邊住下了。”

薑尚真與仙尉對視一眼，各自點頭，勾肩搭背湊一堆去了。看門不看門，山門都在的。

米裕徒步登山，他對觀看鏡花水月不太感興趣。

白玄直接去了拜劍台那邊，風塵仆仆奔波勞碌的，必須犒勞犒勞自己，先來一壺枸杞茶，再去找陳靈均敘舊。

雙手負後，好像在巡查地盤，白玄瞪大眼睛，問道：“老聾兒，你趕緊打自己幾耳光，我莫不是在做夢吧？”

薑尚真可以觀看的鏡花水月，隻說鄭大風和陳靈均沾過光的，就有五十多場。周首席的家底，深不見底呐。

比如當下這一場，就有個濃妝豔抹的胖女子，薑尚真稱之為金藕姐姐，她最是愛慕風雪廟魏晉，魏大劍仙。

排第二位的，便是那位不知名字隻知姓氏的薑大哥了。魏劍仙靠臉，薑大哥靠腰包。

薑尚真本想多聊幾句葷話，只是另外一場鏡花水月已經開啟，趕緊砸下一顆小暑錢，與那位金藕姐姐告罪一聲，說自家通房丫鬟把被褥捂熱了，薑哥去也。

有個名為“倒薑宗”的松散門派，家鄉桐葉洲，第二家鄉北俱蘆洲、和自家宗門所在的寶瓶洲，三洲修士都有。

有位自稱與薑尚真有血海深仇的“崩了真君”，千辛萬苦，靠著勤勤懇懇點卯、瘋狂砸錢和花樣百出的瘋狗咬人，終於混到了三把手的高位。再往上爬兩個台階，咱們薑次席，可就要當上宗主，坐頭把交椅了。

等到薑尚真火急火燎打開這場鏡花水月，便聽見有人正在譏諷那薑賊是個繡花枕頭，汲深綆短，鞭長莫及……有人正在詛咒薑賊再掙不著半顆銅錢，大早起來去拾糞，餓得三天沒拉屎……薑尚真立即砸下好幾顆小暑錢，連聲叫好，一聽到崩了真君的熟悉嗓音，真有一種主心骨和頂梁柱來了的感覺，一時間紛紛砸錢隻為喊一嗓子，恭維起崩了真君薑次席的英明神武。

有那擔任倒薑宗首席供奉的女子，一口氣砸了好幾顆小暑錢，嗓音狠厲道：“老娘總有一天要把那廝褲襠裡的多余玩意，剁下來泡酒喝。”

換成別的地方，一個女子說這種話，好像是那傷敵一千自損八百的虧本路數。

但是倒薑宗不一樣，立即就有人跟著砸錢，喝彩叫好，那女子又砸了顆小暑錢，笑問一句，崩了真君，你跟老娘玩空城計呢？

薑尚真趕緊撤掉鏡花水月，默默念叨我不慌。

被裴宗師親自教了拳，那天走了足足兩個時辰的六步走樁，如今八人練拳更加勤勉，再與那位岑師傅學拳，就帶了幾分敬畏。

落魄山後山那邊，住著一雙上柱國曹氏子弟，少年曹蔭和少女曹鴦，一個字鳳生，一個小名梧桐。曹蔭是一位觀海境瓶頸劍修，曹鴦剛剛躋身五境。他們今天是來跳魚山這邊看幾個朋友的，曹蔭與一雙同胞姐妹和一對兄妹，都是沾親帶故的關系，一雙同胞姐妹，丁窈修行，丁窕學武。而武善弋、武籠都兄妹，都學武。而丁、武兩家，與曹氏都是姻親，當然是一種高攀了。豪門世族通婚聯姻，實屬正常，大驪京城的意遲巷和篪兒街，始終保持一個默契，就是兩個上柱國姓氏之間，幾乎沒有婚嫁，偶有例外，也都不敢大張旗鼓，恨不得跳過所有繁縟禮節，直接丟入洞房算了。

曹蔭並不擔心落魄山會有什麽看法，這種禮數上的人情往來，如果故意忽略不見，反而才是不近人情。何況他很清楚，落魄山風氣如何，尤其是陳山主的胸襟氣度，早就讓曹氏少年佩服得無以複加，曹氏祖訓有一句“心誠色溫，氣和辭婉”，不就是說陳山主的？

鄭師傅大概是個常年不洗腳的，教拳之余，就坐在板凳上脫了布鞋，在那邊摳腳。

因為確定鄭師傅是個肚裡有貨的真正高人，所以還是有幾個少年願意蹲在一旁問些拳法問題，一個個隻覺得學拳不易。

鄭大風隨口解答了幾個問題，突然朝一個名叫武善戈的少年遞過手去，“聞一聞，是酸辣味的？還是醬香的？”

那武善戈連滾帶爬跑遠，結果背後鄭師傅來了一句，小賊往哪裡跑，看鏢！

曹蔭在這邊，與十分相熟的鄭先生聊了一會兒，再與武善戈他們幾個敘舊幾句，就帶著曹鴦去別處。

鄭大風對身邊一個沉默少年笑道：“拳是自家拳，休爭三寸氣，白了少年頭。”

陳靈均得知白玄回到了落魄山，一邊去拜劍台找白玄，一邊暗中通知裴錢。

落魄山，論資排輩沒輸過誰。若論鐵骨錚錚，義薄雲天，青衣小童更是舍我其誰。

要說赤膽忠心……那個喜歡一口一個隱官老祖的白發童子，也有幾把刷子。至於白玄，到底年紀小，還是差了點火候。

蓮藕福地的武學天下第一人，鍾倩鍾大宗師，跟那位米裕米大劍仙，可謂一見如故。大概算是英雄惜英雄吧。

躺在椅子上嗮太陽。吃飯的點到了，他們就去老廚子那邊，鍾倩挑三揀四幾句，再約好下頓飯炒哪幾個菜，今兒宵夜喝什麽酒。

這天暮色裡，集靈峰主道台階上，米裕和薑尚真分別抓住小米粒的一隻小手，他們再幫她拿著金扁擔和綠竹杖，小米粒咧嘴簸箕大，哈哈笑著，飛嘍飛嘍。一起往山頂晃去。

山頂那邊，有在此賞景的羽化山道士忍不住詢問，可是米劍仙？

又有鬥然派道士開口詢問，敢問是玉圭宗的薑老宗主？

米裕懶得回話。被自家人罵一句米劍仙，米裕可以無所謂。

薑尚真笑著點頭。米劍仙是青萍劍宗的，我可是落魄山的首席供奉，在外人這邊，可不能差了禮數。

小米粒趕緊讓周首席和余米把自己放下，一板一眼，與那些仙長們打了個有模有樣的道門稽首。

那幾位道士忍不住多看了幾眼黑衣小姑娘。等到她如此行禮，道士們幾乎都還禮了，只有一個面容冷峻的少年，沒動靜。

米裕瞥了眼那少年，薑尚真笑了笑，他們都沒說什麽。

小米粒哪裡顧得上這些個細節，她忙著開心嘞。

除了暫作道場的扶搖麓，在集靈峰那棟竹樓之外，其實陳平安是有一座私人宅子的，只不過他從來不住，平時不管是讀書還是睡覺，仍然選在竹樓一樓。

今天這棟宅子卻有點熱鬧，因為山主老爺說要在這邊待客，於是暖樹下廚忙碌，準備食材，灶台上擺滿了各種菜碟、佐料，小米粒捧著一隻竹製吹火筒，坐在小板凳上，晃晃腦袋咧咧嘴，先熟悉熟悉，演練演練，她已經就位，隨時可以開工！

作為半個東道主的青衣小童，時不時就去神道山路那邊瞄幾眼，既擔心那位禦江水神兄弟路上耽擱了，更害怕還在竹樓一樓讀書的山主老爺，庶務繁重，臨時反悔，說不來就不來了。

禦江水神虞闞受寵若驚，不得不打起十二分精神，畢竟是要“水神上山”，而且那座山頭，還叫落魄山。

只因為昨天陳靈均寄了一封信到青簡水府，說是要請他上山喝酒，約定了個時辰，卻沒說具體緣由。

今天虞闞一大早換了好幾身衣衫，仙家法袍，水神官服，文士裝束，只是如何都不滿意。

哪怕是奉旨入宮，覲見黃庭國皇帝陛下，虞闞都遠遠沒有這麽緊張。

禦江是黃庭國僅次於寒食江的主要水脈之一，身為青簡府主的虞闞，在大驪王朝禮部編訂的金玉譜牒上邊，神位是從五品。

白鵠江因為新近兼並了上遊的鐵券河，那位被譽為美人蕉的水神娘娘蕭鸞如今也是從五品，不過比起禦江，還是差了點底蘊。

他們這幾尊有資格開府的水神，是與黃庭國五嶽山君品秩相當的，以前去黃庭國皇宮，說是覲見，其實也就跟串門差不多，畢竟別說是坐龍椅的皇帝，就是已經躺去皇陵的那些皇帝的老子、爺爺，他們這些山水神祇，已經見了不知幾個。什麽鮮血淋漓的朝廷掌故，見不得光的宮闈秘聞，虞闞、蕭鸞他們沒見過沒聽過？

虞闞離開水府，運轉本命水法神通，只見江水浪頭洶洶滾動，名副其實的如有神助，水推水浪疊浪，有雷霆聲勢，浪頭轟轟然如雪花四濺，到了禦江邊界，升起一團碧綠水氣，虞闞隱匿身形其中，駕霧遠遊，臨近西邊大山，便照規矩按下雲頭，現出身形，因為腰懸一塊大驪刑部頒發的太平無事牌，虞闞得以免去諸多過關手續。

戰戰兢兢到了龍泉郡地界，老老實實在落魄山門口那邊與一位看門道士報備。

不知道從哪個旮旯驀然蹦出個白發童子，自稱是身份清貴的編譜官，在旁記錄某年某月某日某人造訪落魄山。

虞闞趕忙自報水府名號，那白發童子一一記錄在冊，卻是簡明扼要，沒有過多盤問，老氣橫秋說了句，陳靈均已經跟我還有仙尉道長都打過招呼了，準你上山。虞闞硬著頭皮，再與這位編譜官和那頭別木簪、道袍裝束的看門人告罪一聲，一抖袖，從裡邊摔出一塊精雕細琢的袖珍“點將台”模型，飄然墜地之際，從那翡翠點將台掠出兩道纖細虹光，頃刻間現出兩尊魁梧雄壯的披甲武將，與尋常男子身量無異，他們來到府主虞闞身後站定，或按刀柄，或捧長劍，各自屏氣凝神。

這一手水神沙場點兵的好戲，看得白發童子一愣一愣，隨即哈哈大笑起來，好，又多出倆高手！

白發童子就要重新掏出紙筆冊子，虞闞連忙解釋道：“這位仙長，他們不與小神一起登山，只在山腳候著，不敢勞煩仙長耗費筆墨。”

蝦兵蟹將龜丞相，女鬼水仙俏宮娥，幾乎是寶瓶洲水府官吏標配。

青簡府主虞闞左手邊那位統兵大將，黃甲，領八百陽澄蟹黃袍兵。右手邊那位洪胄，統率兩千冒稱盱眙兵的“精銳”士卒。

所謂精銳，就是勸酒賊精，喝酒也銳氣，勢不可擋，總之酒桌上都是一把好手。

黃甲與洪胄，一個仰慕陳劍仙觀禮正陽山的豪傑壯舉，倍感解氣，一個敬佩陳山主的牆裡開花牆外香，當上了劍氣長城的隱官。

他們都是做夢都想見一見那陳平安的，所以一聽說虞府主要做客落魄山，兩位沙場、酒桌都不慫的禦江武將，一起找到虞闞，二話不說，拜金山倒玉柱，跪在地上，求著府主開恩，帶他們一起走趟落魄山，虞闞哪敢隨口答應此事，兩位愛將便開始歷數自己為禦江立過哪些功、流過多少血，說到情深處，洪胄更是滿臉悲壯神色，脫了一身鎧甲，撕了衣物，露出一身顫顫肥肉，好不容易找到那幾道傷疤……

當時伏地不起的黃甲抬頭瞥了眼同僚，趕忙低頭，忍著不笑出聲。

約莫洪胄也覺得不太像話，悻悻然，扯了扯身上幾片破布，略微遮掩一番。

虞闞到底是講義氣的，一咬牙，就用了個取巧法子，用上了那座鎮府之寶的點將台，帶著他們“偷渡”來此。

反正只是將這兩位心腹愛將放在山腳，看看山門牌坊，看看那落魄山的巍峨通天，如此這般，過過眼癮即可。

何況他們自己也心裡有數，陪著虞府君一同上山喝酒？那是萬萬不敢奢望的。

青衣小童一路飛奔下山，歡天喜地，今兒算是臉上有光了，再去禦江水府討幾碗酒喝，再不心虛。

縱身一躍，跳過山門牌坊，一下子就撞見了那位禦江水神兄弟、還有經常跟自己一起坐桌子底下喝酒的那倆傻帽，陳靈均劈裡啪啦就是一大通，跟點著了爆竹似的，“老虞，怎麽這麽早就來了，還有小半個時辰呢。”

“黃大，還是老樣子，可以可以，威武雄壯啊，拳頭站人，胳膊跑馬，這身腱子肉，羨慕哇，洪二，滿臉紅光的，那幾位小嫂子舍得放過你，終於把腎給養好啦？你們不仗義，不把燒黃紙斬雞頭拜把子的兄弟當親兄弟哇，水府離我家落魄山，統共才幾步路？我這些年，修道勤勉，確實是忙了些，可我沒工夫去看你們，是你們哥倆不來看我的理由？嗯？啊？！”

畢竟是在落魄山的山腳，虞闞還得收著一點，輕聲道：“靈均，黃甲和洪胄今兒不上山，就在這山門口這邊等著，決不讓你為難就是了。”

那兩位水府將軍確是豪爽人，也不矯情，各自伸出一隻缽大手掌，與那青衣小童好像打暗號，手腕擰轉，拍來打去一番，再二話不說，一人抓起青衣小童的一側肩膀，就往桌子那邊拽，既然離著府主上山喝酒，還有一會兒功夫，那就多敘敘舊。

陳靈均高高抬臂一招手，立馬就有仙尉道長神色殷勤，端來茶水。這就叫默契，排場！

道士仙尉忍住笑。就這點事情，景清你昨兒還需要拉著自己練習好幾遍？貧道察言觀色的功夫，其實很有一手。

黑衣小姑娘一路埋頭撒腿飛奔，雙腿車軲轆似的，火速下山，前來與景清稟報一份緊要情報。

陳靈均眨了眨眼睛，小米粒使勁點頭，千真萬確，好人山主親口說的，如果自己謊報軍情，今晚酸菜魚！

陳靈均這才與虞闞他們幾個笑道：“哥幾個，一起上山喝酒！”

虞闞滿臉不敢相信，洪胄和黃甲倆糙漢，面面相覷。

他們三個跟著陳靈均來到一座宅子，便瞧見一襲青衫長褂，中年男子神色溫和，雙手籠袖，站在一棟宅子的門口。

虞闞幾個都不知道怎麽進的宅子。

陳靈均欲言又止，山主老爺只是揉了揉他的腦袋。

都落座後，陳平安親自煮茶待客，笑道：“酒菜還得再等會兒，我們先喝茶。”

虞闞臉部僵硬，木然點頭說好的好的，兩位水府大將更是身體緊繃，聲若蚊蠅。

陳平安笑道：“很早之前就聽陳靈均說過，虞府君的夢想是左手一隻養劍葫，右手一隻養劍葫。”

落魄山，其實有兩個山外的大名人，除了正陽山那位奇才兄夏侯瓚，再就是黃庭國禦江水神虞闞。

上次北嶽地界山水神靈考評，作為主考官的山君魏檗，將禦江青簡水府的丙上改成了乙下，雖說只是升了一個台階，就讓整座如喪考妣的水府歡天喜地。

麾下愛將們溜須拍馬不停，都說這就叫朝中有人好做官，咱們虞府主，上邊有人！

還不止一位！

虞闞卻是有苦自知，魏山君，如今該喊魏神君了，曾經親自敲打過自己了，沒什麽疾言厲色，確實是根本沒必要的，只不過虞闞混了多少年的山水官場了，豈會聽不出某些言外之意。所以此次上山，虞府主可謂是如履薄冰，他甚至做好了被陳劍仙當面申飭的最壞打算。

陳平安給他們遞過去一杯茶，小米粒便立即跟上瓜子。

陳平安笑問道：“虞府主你們對大驪朝廷山水神靈察計一事，有沒有想法？今天就是拉家常，我家鄉這邊有句俗語，有個好鄰居，等於白撿一塊金。虞府主和洪將軍、黃將軍，都不用緊張。”

虞闞雙手接過茶杯，小心翼翼看了眼陳山主，眼角余光發現青衣小童朝自己使勁點頭，約莫是鼓勵自己大膽開口，知無不言言無不盡？

虞闞顫聲道：“十年一評，實在是壓力太大了。如果改成甲子一評，就可以稍微喘口氣。而且短短十年歲月，對於山水神靈而言，實在是太過短暫了，哪怕取個折中的法子，三十年一評也好……”

陳平安點頭道：“有道理的。”

兩位水府將軍神色劇變，幾乎同時伸出腳，在桌子底下踹了踹自家府主。

那可是宗主國大驪王朝，那位崔國師親自訂下的規矩！

即便崔國師算是陳劍仙的師兄……那府主你就更不該如此說了。

陳平安微笑道：“那就改為三十年一評好了。一國山水神靈，可能都得謝謝虞府主。”

虞闞幾個，已經徹底傻眼了。

我們當然知道陳劍仙你老人家，劍術通神，底蘊深厚，背景通天……可是這種涉及大驪王朝根本國策的天大的事情，別說是北嶽魏神君說了不算，恐怕就連大驪宋氏的那位皇帝陛下，都要反覆權衡再權衡，再經過多次禦書房議事，才能下定論啊。

陳平安笑道：“不聊這些，”

喝過茶，吃過一頓飯，其實都沒怎麽喝酒就是了，虞闞他們別說勸酒，說句實話，主動敬酒個兩次，都是不合適的。

不過到底是幾杯酒下肚，他們終於不那麽拘束得好像如坐針氈了，而且陳劍仙確實是沒架子，而且不是那種故作平易近人的姿態，虞闞他們只是怕這位充滿傳奇色彩的陳劍仙，他們又不是傻子，難道真如陳靈均所說，他們落魄山，只要坐在桌上，就沒有境界？

陳平安站起身，笑著將他們送到門口，說有機會就去青簡水府喝頓大酒，下次一定喝到盡興。

暖樹和小米粒收拾碗筷，青衣小童一路送到山門，再禦風返回，山主老爺還在廚房那邊幫忙收拾碗筷呢。

陳平安笑道：“交了幾個不錯的朋友。”

忙碌的暖樹笑著抿起嘴。

小米粒說好人山主你忙去，有我給暖樹姐姐搭把手，呵，纖塵不染！

跟著山主老爺走出宅子，青衣小童歉意道：“老爺，覺得煩，對吧？”

陳平安輕聲笑道：“如果這點事都覺得煩，還怎麽當山主，當甩手掌櫃好了麽。再說了，我就算再忙，不得給你撐撐場子？”

陳靈均嘿嘿笑著。

陳平安站在門口，微笑道：“事事逼近，千頭萬緒，如兵臨城下，老子必須以一敵萬。”

“啊？”

“不可全在此功夫，卻不可無此功夫。居山煉氣問道，處世事上磨心，都是缺一不可的修行。”

“哦。”

一板栗敲得青衣小童直接雙手抱頭。

陳平安氣笑道：“把小米粒喊過來，你去廚房幫忙。”

陳靈均摔著兩隻袖子，大搖大擺返回灶房那邊。

小米粒跑出來，一臉迷糊。

陳平安笑道：“走，咱們一起待客，再不見面碰個頭，就真說不過去了。”

小米粒想了想，就要摘下那隻心愛的棉布挎包，免得讓人覺得幼稚，連累好人山主一起丟人現眼。

不曾想陳平安蹲下身，拍了拍脖子。

小米粒撓撓臉，抱住好人山主的脖子。陳平安站起身，走向那幾處相鄰的雅靜宅子。

騎在陳平安脖子上，小米粒小聲說道：“到了門口，就把我放下來，好人山主再敲門。”

陳平安微笑道：“於道友都不覺得有此必要。”

“哇，這話說得霸氣啊。”

“那必須的，老江湖了。”

家在落魄山的啞巴湖大水怪，雙手疊放在陳好人的腦袋上。

(本章完)