第1236章 吾輩劍修當如何

一條淶河，蜿蜒入海，奔流不息，萬千春山展畫屏， 水邊容易聳奇峰。

陳平安通知曹袞他們可以返回這處風水窟府邸了。

外界還在興高采烈揣測到底是哪兩位飛升修士鬥法呢。

他們既然被其中那位氣勢凌人的老劍仙給驅逐出境，注定分不到一杯羹，總得找點解悶的樂子，猜測與這位飛升境劍修乾上的，極有可能是流霞洲的青宮太保荊蒿，荊老神仙。

等人的時候，寧姚問道：“中土陰陽家陸氏， 幫忙推演過礦脈一事的卦象吉凶？”

陳平安笑道：“瞎編的。”

當時他確實帶著小陌和謝狗一起做客陸氏，可那陸神是隻老狐狸，怎麽可能在三教祖師即將散道的關鍵時刻，選擇自損功德和道行，為他人作嫁衣裳。至於陸神如今有無合道，不好說。陰陽五行是一條極為寬闊的大道，無論是高度還是寬度，猶勝文章詩詞之道一籌， “鄒子談天， 陸氏說地”， 鄒子早就是十四境， 陸神尾隨其後， 也不算太過稀奇。那次陳平安從天外重返浩然，落腳點首選陸氏家族的司天台，從芝蘭署內走出的家主陸神，確實處處隱忍。自家次席供奉謝狗那麽……活潑， 也沒能讓陸神真正動怒。

二十余位劍修聯袂而至，陳平安跟他們大略說過王甲被綬臣、官巷算計的內幕。

既然是跟寧姚站在一起，陳平安就可以言語無忌，對周密都是直呼其名的。

曹袞他們在全椒山耗時約莫半年光景，這件事算是告一段落了。

陳平安抱拳，與那七位“外人”地仙劍修，笑著致謝一句，只是言語內容很不山上譜牒，“既然我們都是劍修，那我就不與諸位說劍修之外的客套話了，在此謝過諸位，以後遊歷寶瓶洲，我們落魄山的酒水管夠。”

一位元嬰境老劍修挺直腰杆，滿臉紅光，到底還是忍不住客氣客氣，“其實也沒做什麽正經活計，當不起隱官大人如此感謝。”

陳平安笑道：“做著主動將腦袋栓褲腰帶的賭命活計，還當不起陳某一兩句輕飄飄的感謝？前輩這話要是在劍氣長城說，就是找酒喝。”

謝松花以心聲與宋聘說道：“先前你那把‘扶搖’即將出鞘，卻被陳平安一手就隨便按下了，虧得他是個正經人， 不然就你這長相，在荒郊野嶺遇見了某本山水遊記的主人公，你怎辦？”

宋聘語氣淡然道：“反過來就教他幾手房中術。”

謝松花後知後覺道：“寧姚不會聽得見我們的心聲吧？”

宋聘說道：“你要是不指名道姓，估計她聽不見，這會兒難說了。”

謝松花朝寧姚挑了挑眉頭，再往陳平安那邊抬了抬下巴，你們倆？啥時候？不領教領教隱官大人的劍術？

山上道侶的元神交媾魚水之歡，可不比山下男女的床笫之道，懂與不懂，天壤之別。

寧姚隻好假裝視而不見。

陳平安讓他們先去屋內坐著，說自己還要等個人。

來了一位青年容貌的讀書人，儒家君子身份，腰間懸掛一塊文廟製式玉佩，銘文是一句聖賢名言，“長短不飾，以情自竭，若是則可謂直士矣。”

應該是中土文廟秘密派遣、全權負責全椒山事宜的書院人物。

陳平安瞧見了那塊玉佩的銘文內容，臉上便多了幾分笑意。

定然是一位正人君子的“直士”了。

自己如果是文廟管事的，至少要讓此人掌管一座儒家書院。

儒家君子作揖行禮，“淶源書院高玄度。見過陳先生。”

陳平安笑著作揖還禮，“落魄山陳平安，見過高山長。”

扶搖洲淶源書院的大君子高玄度，跟天目書院的溫煜他們這些讀書人，都是在那場戰事中崛起的年輕一輩儒生。

高玄度只是寒暄了一句，職責所在，便直奔主題，跟陳平安詢問全椒山異象緣由。

陳平安從袖中取出兩物，懸在身前空中，是王甲留下兩件品秩不俗的遺物，一頂金冠，一幅卷軸。

高玄度疑惑道：“這是？”

陳平安說道：“如鬥城祖師，‘虛君’王甲，早年被蠻荒劍修綬臣、大妖官巷設計伏殺，王甲憑借一種上古秘法，艱難存活，秉持一點真靈不散，最終憑借鬼仙姿態，重見天日，接掌如鬥城庶務，維持祖師堂香火不絕，如今積攢外功圓滿，懇請宋聘、謝松花遞劍，助其兵解，得以脫劫而去。”

高玄度只是看了眼陳平安，便笑道：“好的，明白了，我會立即書信兩封，如實稟報淶源書院和中土文廟，我再親自走一趟如鬥城，與他們解釋此事。”

當真是雷厲風行，一點都不拖泥帶水。

只是當個副山長，屈才了。

陳平安將金冠和卷軸推給高玄度，“既然順路，就勞煩高山長轉交給如鬥城祖師堂了。”

高玄度將兩物收入袖中，猶豫了一下，笑著邀請道：“七十二書院當中，我們淶源書院，一向比較重視兵略，能否邀請陳先生講課一次？至於開課題目，陳先生可以自擬。”

陳平安點頭笑道：“有機會一定去。”

高玄度不假思索，毫不猶豫說道：“冒昧相問，不知陳先生的這個‘有機會’，是最近幾日，還是半年之內？若是陳先生近期事務繁重，暫時抽不開身，更晚一些也無妨，明年後年都可以。但是懇請陳先生給出一個大致的區間，時間誤差最好在六個月之內，淶源書院也好給出相對應的詳細安排，陳先生才高學深，這類事情，定然可以舉重若輕，臨場發揮就可以，可能都不用準備草稿。我們淶源書院卻很重視這個寶貴機會，從聽課儒生的數量多寡，是否需要制定選拔機制，他們對請教問題的篩選和控制等等，諸如此類，我們都會根據陳先生的講課授業日期，來做細節上的調整。”

陳平安倒是很喜歡這種“不客氣”，思量片刻，將既定行程捋了一遍，“那就暫定在明年底。如果有提前或是延遲，我都會事先告知淶源書院。”

曹袞以心聲說道：“人的名樹的影，果然如傳聞一般，高玄度確實較真。隱官大人比較好這一口，算是對上眼了？”

玄參老神在在說道：“算不得你我勁敵，按照郭竹酒搗鼓出來的評比方式，高山長至多屬於宋高元、鄧涼之流。”

宋高元揉了揉眉心，一起進的避暑行宮，我只是不如你們幾個狗腿，諛辭連篇，便要被你們如此被排擠？

陳平安問了個關鍵問題，“這條礦脈的歸屬，文廟和書院有無定論？”

高玄度搖搖頭，只是給出自己的猜測，“要麽是有德者居之，能夠服眾，不起波瀾，讓本就搖搖欲墜的扶搖洲山河，變得岌岌可危，反而可以讓扶搖洲山上山下趨於穩定，相信文廟就願意袖手旁觀，樂見其成。可如果沒有這樣的服眾人物出現，這條礦脈，有可能會被拿來縫補一洲破碎山河，當然金璞王朝會得到一定的補償。”

陳平安好奇問道：“有估算過玉礦儲量的整體價值嗎？”

高玄度說道：“目前只有一個大概的估測，轉換成神仙錢，具體數額是書院頭等機密，不宜外傳。只能說一個我來全椒山實地勘驗而出的結果，足夠支撐起一座普通宗門，在沒有任何收入的前提下，千人千年的開銷。準確說來，是假設某位下五境練氣士，機緣巧合之下，佔據全椒山，從他開山立派，到創建宗門，在這之後，還有千年的寬裕光景。”

陳平安追問道：“何謂‘普通’？”

高玄度答道：“我所謂的普通，就是擁有一位有希望證道飛升的開山祖師，兩到三位玉璞境，中五境練氣士百余人，其中開峰二十余人。下五境譜牒修士，大概是九百人。”

因為雙方對話，都沒有用上心聲手段，謝松花怎舌不已，忍不住問道：“這也算普通？”

高玄度說道：“如今當然算是一流宗門，距離頂尖只差一線。”

千年之後，則未必了。

畢竟一位十五境讓出的空位，不是多出幾個嶄新十四境就能補缺完畢的。

高玄度突然問道：“陳先生？”

陳平安啞然失笑。因為猜出了對方的心思。這條玉石礦脈，既然文廟暫定為無主之物，誰拿不是拿？與其交給那些鬼鬼祟祟幕後謀劃之輩，還不如你陳山主來一場光明磊落的“取之有道”，扶搖洲淶源書院這邊，至少我高玄度願意幫忙說幾句公道話，落魄山只要跟金璞王朝打好關系，就只剩下中土文廟那邊？

現在的書院讀書人，是不是太……豪爽了些。溫煜是如此，逾越規矩，直接過界去酆都拘拿作祟者。

寧姚轉頭望向一處，提醒道：“要麽現身，要麽遠離。”

陳平安順著寧姚的視線望去，想了想，對方的出現，確實合情合理，不算太過意外。

修道歲月一久，越登高，熟人越多。

白裙覆面具的背劍女子，仙氣縹緲，是那願意追隨鄭居中的未來白帝城閽者，女子鬼物劍仙，鄭旦。

她師傳越女一脈劍術，與昔年中土神洲十人之一的周神芝，老劍仙的曲城一脈，兩者都是當之無愧的劍道“大宗”，昔年人間劍術的顯學。

只是相較於周神芝，越女一脈的劍道傳承，一向收女不收男，雖然沒有必須一脈單傳的講究，但是比起曲城一脈的枝繁葉茂，確實在人數上沒法比。

蒲禾思來想去，總覺得這娘們有幾分眼熟。

只是過眼的脂粉有點多，一時間記不起來。

思來想去，終於想起自家宗門的開山祖師道場牆壁上，有一幅栩栩如生彩繪壁畫，似乎就是眼前這位背劍女子？

雪舟以心聲讚歎道：“哇，這位女鬼姐姐，長得真好看，與宋劍仙各有千秋哩。”

鄭旦現身之後，蹈虛而立，她嗓音清冷，“我剛剛得到鄭先生的飛劍傳訊，這條礦脈，他已經用功德與中土文廟換取為自家物，命我出劍一斬為三，其中一份無償贈予淶源書院，用以補缺扶搖洲地利。”

“一份作為顧璨選址全椒山，所立宗門的基礎。”

“最後一份，任由扶搖洲本土煉氣士自取。至於他們是以譜牒手段，勾心鬥角，各顯神通，小魚驅逐蝦米，再被大魚驅逐，還是以野修路數，撕破臉皮，大打出手，在此打生打死，宗主顧璨，還有我，都不會管，更不會擔責。好心好意撒了一大把錢在地上，沒道理計較撿錢人是規矩，還是不規矩，反正兜兜轉轉，都是落在扶搖洲這隻錢袋子裡，淶源書院和高山長，若是對此有異議，可以去白帝城的城門口找我計較。當然，‘至於’二字之後的內容，不是鄭先生的言語，是我自作主張。”

高玄度並不因為此事有白帝城和鄭居中的插手，就如何酌情行事，依舊是一板一眼說道：“我會與中土文廟和淶源書院求證此事。只要確定無誤，之後顧璨在全椒山地界創建宗門，你們將這條玉石礦脈一分為三，相信都沒什麽問題。”

鄭旦說道：“鄭先生高義，在信上吩咐我，如果淶源書院做不到切割煉化玉礦、補缺一洲地利，我可以代勞，只要你們覺得合適，我就在此盤桓月余時日，配合淶源書院。”

高玄度點頭道：“那就有勞劍仙幫忙。”

鄭旦忍不住看了眼儒生。現在的讀書人，臉皮厚了不少？

高玄度轉頭望向那一襲青衫，陳平安笑道：“我又不是這處風水窟的主人，先前將眾人驅逐出境，是不得已而為之。其實與鄭前輩都是客人，鄭前輩想要在哪裡落腳，跟淶源書院商量著辦就是了，我沒資格指手畫腳。”

鄭旦望向那個“既是道齡上的晚輩、又是劍道之上前輩”的寧姚，難得有個笑顏，柔聲道：“鄭先生在信的末尾，話鋒一轉，沒有與我指名道姓說是誰，信上隻說如果有人願意收下這份禮物，作為慶祝飛升城落地的賀禮。那麽前邊的所有決定，可以全部作廢不算，任由此人搬遷礦脈去往五彩天下，還讓我以劍開門和守門片刻，略盡綿薄之力。”

寧姚說道：“前輩幫忙與鄭先生道一聲謝。”

她猶豫了一下，“我會自取一小塊玉石，當是收下了鄭先生的賀禮，飛升城祖師堂下次議事期間，我會轉述此事，記錄在冊。”

鄭旦聞言笑容更濃，有些好感，總是沒有道理可講的，興許是瞧見了一位與自己相似之人，鄭旦才會如此格外心生親近吧。

於樾和司徒積玉相視一笑，寧姚也沒有傳聞中那麽不近人情、自行其道嘛。

玄參微笑道：“若是隱官大人出手，肯定會切割下一大塊玉石，打造出一條椅子，就大大方方擱放在飛升城祖師堂裡邊……如此一來，火候有點過了，還是不妥，大概率還是放在避暑行宮之內，這麽一搞，鄭先生就算是一位隱官一脈的不記名客卿了，以後路過五彩天下，怎麽都該去做客一趟。”

之後鄭旦便告辭一聲，尋了一處風水窟河畔幽靜府邸落腳，等著淶源書院那邊接下來的消息。

與她結契之人，那個玉璞境劍修高逸，雙方已經解契，不過此次仍然同行跨洲遊歷，鄭旦還有一些瑣碎事情，需要收尾。

先前高逸一路追到劍氣長城，找那上巳劍派韋玉殿的麻煩，其實只是表面理由，還有一個更深層的原因，鄭旦答應他只要在劍氣長城，能夠得到一兩條劍脈的認可，繼承劍氣長城本土劍仙的遺留劍脈，鄭旦就可以幫他去爭一爭“大道”，她的言外之意，高逸又不蠢，一個不過兩甲子歲數的玉璞境劍仙，流霞洲歷史上最年輕的宗主之一，腦子還是很夠用的，知道她的想法，是打算將他扶植為流霞洲山上第一人了，將那青宮山荊蒿取而代之！

但是到了劍氣長城，事事不順，先是連那韋玉殿的面都沒瞧見，就在路上碰到個古裡古怪的貂帽少女。

後邊一連串事情，更是讓高劍仙措手不及，導致高宗主躊躇滿志而來，結果都沒有登上城頭，去碰運氣，求一求機緣。

如此黯然收場，灰溜溜重返浩然家鄉，高逸當然不甘心。

那鄭旦給出理由，說在這裡，末代隱官不認可你，就等於整座劍氣長城不認可你，就不要癡心妄想，貽笑大方了。

你如果執意要登上城頭，只會連累她這位護道人一起丟人現眼。

高逸坐在水榭內，三面懸竹簾，與她相對而坐，留將一面給梅花萬樹。

只要步入水榭，就會發現此地別有洞天，風景迥異於地下溶洞的風水窟。

鄭旦換了一身好似婦人居家的裝束，那把佩劍懸在亭柱上。

有一位身份不明的丫髻侍女正在煮酒，案幾上，酒色粲碧，杯浮紫電光。

鄭旦偶爾離開高逸心神，一向食不厭精膾不厭細，所有煮酒器物，皆是古時豪門舊物，鄭旦確實是一個極風雅的女子。

水榭外山色翠亭亭，大片梅花絢爛如海，鄭旦手持一把紈扇，團團霜雪色，清風滿袖。

高逸看了眼那個面目醜陋的煮酒丫鬟，總覺得她與這方天地格格不入。

記得鄭旦稱呼以浣紗婢。

婢女也跟個沒有七情六欲和半點神識靈智的木頭人似的。

高逸歎了口氣，小心翼翼問道：“你只是受邀成為白帝城的閽者，又無譜牒身份，當真不在我宗門這邊錄名，在祖師堂內一同懸開山祖師的掛像？”

看遍浩然歷史，哪位宗字頭仙府的開山祖師，沒有幾段既精彩且玄乎的故事，不曾遇見幾位根腳晦暗不明的高士異人？

荊蒿的青宮山有，上巳劍派當然也有。

鄭旦神色淡漠道：“天下無不散的筵席，緣來則聚緣盡則散，此是天理，你高逸好歹是個開宗立派的玉璞境，不必作婦人輩惺惺作態。”

“雖說雙方臨時解契，沒有等到你白日拔宅飛升，但是該給你的好處，不曾少了你半點，你其實是把未來收益提前支取了，還沒有任何隱患，就不要得了便宜還賣乖。”

“流霞洲那座應運而出的上古洞天遺跡，志在必得的荊蒿和蜀南鳶都已識趣退出，尤其是荊蒿，前期投入極大，諸多心血謀劃，都等於打了水漂。你一個小小玉璞境，能夠在兩位飛升境手上奪取此地，還有什麽不滿足的，若說福地，還有經營不善的可能性，反成雞肋，這類洞天，卻是可以拿來就用的。此次結伴出遊，我故意多次現身，與人遞劍兩次，就是讓某些人心鬼蜮之輩，不敢輕易對你出手。但是你自己得心中有數，此間事了，等我去了白帝城為鄭先生擔任閽者，你我就算兩清了。將來遇到過不去的坎，你大可以去白帝城磕頭試試看，看我會不會搭理你半句。”

天隅洞天洞主蜀南鳶，剛剛躋身飛升境沒多久。如此一來，流霞洲就有了兩位飛升境坐鎮山河。

真正讓荊蒿和蜀南鳶死心，願意主動放棄一座洞天遺址，不是鄭旦與他們同為飛升境，不是她的劍術和師傳，而是鄭旦主動泄露天機，她即將趕赴那座已經封山的白帝城，擔任看門人。

否則飛升境修士之間，一旦撕破了臉皮，明裡暗裡的手段，層出不窮，劍術之外，鄭旦自認比不過那兩位在流霞洲可謂根深蒂固的地頭蛇。

所以他們真正忌憚的存在，只是鄭居中。

高逸無奈道：“曉得了。一別即成陌路。”

畢竟雙方結契，相依為命多年，鄭旦等於是親眼看著高逸一步步從個少年走到今天，她還是願意多叮囑幾句，“我已經帶你見過丁法儀，了解過你跟韋玉殿的那樁宿緣，丁法儀也親口承認了，你就是那位劍仙的兵解轉世，韋玉殿的本命飛劍‘效顰’，確實屬於你的前身遺物。你年少時很多與韋玉殿看似莫名其妙的恩怨糾葛，就有了正解。以後你就不必與上巳劍派和汾州韋氏作過多糾纏了，至於韋玉殿本人，還有她那把飛劍，你既然跟丁法儀有了一樁君子約定，大丈夫處事，也當信守承諾。”

高逸點點頭，按照約定，就當是韋玉殿欠他一場問劍，反正時間地點都由她來定，也不欺負她如今只是元嬰。

高逸神色鬱悶，他如今只是想不明白，那個姓陳的，非要攪和這麽一場，行事是不是也太過霸道了，讓高宗主心裡邊堵得慌。

鄭旦說道：“飯顆山丁法儀足夠厚道了，以他的佩劍‘降真’，配合飛劍‘接神’，再加上他還是遠古覡之一脈傳人，如果真想要針對你，你高逸根本沒機會成長起來，早就暴斃了。還是因為丁法儀想著從中斡旋，想著幫助你們兩人，能夠以今世善緣解前世宿緣。”

高逸說道：“有你在，丁法儀如果真敢以咒術陰我，誰暴斃還不好說。”

鄭旦語重心長道：“高逸，聽我一句勸，沒了我暗中護道，你要是始終這般小肚雞腸，任你得手外物機緣再多，終究難成大事。只需一次走錯，就會萬劫不複。”

婢女身體前傾，她一手托袖，一手為高逸倒酒續杯，高逸悶悶喝酒，不忘與那位婢女道了一聲謝，她展顏一笑。

卻被鄭旦怒斥一句，“浣紗婢，還敢媚人！”

婢女微笑道：“真正忘卻家國之人，視他國為家鄉之婦，何必遷怒於旁人。”

鄭旦疾言厲色，正要開口訓斥這位浣紗婢，婢女好像代為言語，“掌嘴十下，以儆效尤。”

鄭旦還要言語，婢女又幫忙道出一句，“狐媚子禍國殃民，死不足惜。”

婢女慢悠悠給鄭旦倒酒續杯，微笑道：“我閉嘴便是。”

鄭旦冷笑道：“怎的，賤婢仗著跟那位商家范先生藕斷絲連，是覺得他近期一定可以躋身十四境，還是篤定我一定不敢殺你？”

貌醜婢女置若罔聞，反而望向高逸，微笑道：“高宗主你有所不知，上巳劍派開山祖師，那個華芙蓉，也就是韋玉殿的師尊，她曾經是劍氣長城寧府的常客，與寧、姚兩位劍仙相視莫逆。韋玉殿作為華芙蓉最器重、疼愛的嫡傳弟子，正因為有這麽一層上輩結下的深厚香火情在，丁掌門才會讓她去劍氣長城避避風頭。”

“所以高宗主在劍氣長城，找韋玉殿的麻煩，地點選得不太好。看似是不小心撞見了年輕隱官，其實都在丁掌門的算計中。”

“虧得高宗主遇見的，是陳隱官，而不是陳隱官的那位道侶，說實話，已經不是一般的福大命大了。”

高逸啞口無言，心有余悸。

鄭旦難得沒有打斷那位浣紗婢的言語，等到後者再次給高逸倒滿一杯酒水，鄭旦冷笑道：“當好一個宗主，要比憑運氣成為一個玉璞境，難度何止是翻倍。高劍仙再敢小覷任何一位上五境，估計流霞洲很快就要多出一個短命宗門了。”

高逸雙手舉起酒杯，與兩位前輩抬了抬，虛心說了句受教，一飲而盡。

那位浣紗婢站起身，伸手掀起簾子一角，喃喃道：“分合亂治間，太平世道裡，路上的男男女女，俱是出門看花人。”

鄭旦快意笑道：“你我皆是鬼物，卻都沒能更進一步，被那徐雋捷足先登，真是值得滿飲三杯酒。”

浣紗婢幽幽歎息一聲，“木雁之間龍蛇之變，哪有那麽容易做到的。”

鑿壁成私邸的風水窟最高處，陳平安送別高玄度，與寧姚一起返回大堂，看了眼好似對峙的座位，一揮袖子，椅子便成一圓。

陳平安隨便挑了一張靠近大門的椅子，曹袞脫了靴子，盤腿而坐，玄參整個人癱在椅子上，宋高元還是習慣性正襟危坐。

當年避暑行宮，除了一張檔案資料堆積如山的小案幾，此外就是蒲團竹椅小板凳，各憑愛好，董不得幾個，就經常在極其珍貴的閑暇時分，靠著小椅子打盹，雙腿擱放在案幾上邊。郭竹酒境界不高，精神頭極好，她的休息，就是拿袖子擦拭桌上的小竹箱，朝竹箱呵幾口氣，反覆摩挲。顧見龍喜歡躺在地上，腦袋擱放在案幾底下。林君璧喜歡獨自打譜，龐元濟習慣發呆，滿臉苦相。羅真意總是刻意不去看誰，王忻水經常詢問隱官大人肩膀酸不酸，別太勞累了，一邊稱讚米大劍仙戰功卓著。

陳平安從咫尺物中取出了數種仙家酒釀，十數壺，一並推到大堂圓心，讓大家自取。

蒲禾幾個家底不薄的，也有樣學樣，霎時間就有數十壺酒水在那地上。

寧姚想了想，就起身離開。

謝松花和宋聘也跟著走出大堂。

等到寧姚離開，玄參以迅雷不及掩耳之勢來到陳平安身邊，曹袞功力不弱於玄參，便一左一右，坐在陳平安身邊。

陳平安拎著酒壺，乾脆坐在地上，與對面的宋高元高高舉起酒壺，相互狠狠灌了一大口酒水，一邊埋怨宋高元不懂禮數，作為宗門就在扶搖洲的半個東道主，不得連提三個啊，陳平安再伸手抓住身旁兩人的胳膊，稍稍加重力道，笑道：“甚是想念！”

寧姚她們在屋外散步起來，謝松花笑道：“咱們都是知根知底的，你不用故意給隱官大人這點面子，要說那七個沒去過劍氣長城的，早就對陳平安仰慕得很，經過今天這麽一出，更是佩服得五體投地，也不差這點面子。”

寧姚無奈道：“我在場，他喝不開。”

宋聘微笑說道：“聽說司徒劍仙所在家族，是公認的美人窩。”

寧姚說道：“前不久就有個化名王瓜的少女，跟隨宗門一起做客落魄山，陳平安跟她打過照面了，還指點了幾句。這種事情，都是他自己說的。”

謝松花嘖嘖道：“隱官大人這一手不打自招，真是到了爐火純青、出神入化的境界。”

宋聘說道：“當真不是此地無銀三百兩？”

柳勖稍晚趕來，進了酒香撲鼻的大堂，蒲禾便嚷嚷一句，大夥兒趕緊騰個地兒，柳大才子來了。

別看柳勖平常是個悶葫蘆，不開口則已，罵起蒲禾來，一開口就是夾雜著一堆北俱蘆洲“雅言”，真是罵了個狗血淋頭。

於樾趕忙假裝勸架，心中覺得真是解氣。

蒲禾看不太起於樾和司徒積玉，卻對柳勖這位他自己不用裝窮、誰都覺得很窮的騾馬河少主極為欣賞，老劍修想著自己若是有個道侶，再有個兒子，差不多就是柳勖這樣的。

沒聽到這句實誠話還好，柳勖

這場重逢，他們幾乎不怎麽聊劍氣長城，多是在聊浩然的天下大勢，聊各洲的風土人情、典故軼事。

當然也因為那些少年少女的緣故，會聊起浩然天下這邊最年輕一輩、聲名鵲起的天才劍修。

這就又繞不開陳李。陳平安剛剛得知，陳李已經是金丹境瓶頸了，即將閉關，未必是奔著破境去的，但是有瓶頸松動的苗頭了。

陳平安倒是沒有什麽以陳李暗示舉形他們練劍不可懈怠的意思，反而更多是希望他們相互間多走動，相約跨洲遊歷。

浮萍劍湖酈采的弟子陳李，有“小隱官”的美譽。

而陳李當年被酈采帶離家鄉之前，專門去了一趟二掌櫃的酒鋪，寫了一塊無事牌。

“陳李，佩劍晦暝，飛劍寤寐。百歲劍仙，唾手可得。”

要知道劍氣長城的“劍仙”，可不是什麽玉璞境。

這就意味著陳李想要做成這樁壯舉，這位在浩然天下躋身躋身金丹、且是秘密結丹一品的少年劍修，首先就要爭取甲子道齡之內躋身玉璞，再給自己余下三四十年光陰，打熬玉璞一層底蘊，一舉成為仙人境。如果旁人吃飽了撐著，再錙銖必較幾分，既然陳李自己都說了是“唾手可得”，不得是七八十歲就得成為一位仙人境劍修，陳李才算沒吹牛皮不打草稿？

陳李也是雪舟野渡他們這撥同鄉同齡人的共同假想敵。

就連白玄那種“天王老子來了也不怕，因為我就是天王老子”的，用鄭大風的話說，就是這孩子天賦異稟，練習鐵頭功一天，就有別人苦練一年的功力。可是白玄偶爾提起陳李，都有幾分避其鋒芒的心虛意味，必須加上一句，那陳李比我年長幾歲。

當然對曹袞玄參幾個來說，多出一個小隱官陳李，他們這些避暑行宮的前輩們，就只是感慨一句“吾道不衰，後生可畏”了。

舉形幾個少年，喝酒不濟事，已經醉醺醺了，反而是雪舟她們幾個，越喝越覺得酒水這玩意兒，不過爾爾。

柳勖跟那幾個地仙劍修扎堆劃拳，打幾圈。

蒲禾不知何時與於樾肩挨肩坐著，伸手摟過後者的脖子，使勁敲打老友的腦袋，說你是廢物啊，我怎麽交了你這麽個朋友……其實我更是，當年竟然會輸給米繡花。

陳平安已經開始找酒喝了。

他說有一種不傳之秘的讀書心法，叫夜半行竊，陋巷殺人。

年輕隱官，可能也沒有那麽年輕了的隱官大人，是真喝高了。

他還說很高興於今年今月今日，於此地此情此景，遇見諸位。

他更說我輩劍修，當有此心，敢作此想，諸君共勉！人間舊劍道至我而終，人間新劍道從我而始！

他最後說老子沒醉，說你們喝酒沒本事，就連勸酒都不行，打著酒嗝，豪氣乾雲伸手推開一條胳膊，醉眼惺忪轉頭一看是她，就真的酒醒了。

見此一幕，哄堂大笑。

寧姚無可奈何，確實機會難得，她便與謝松花宋聘一起“落座”喝酒，算是續上第二攤酒局吧。

陳平安獨自坐在屋外台階上，雙手籠袖，怔怔出神。

不知何時，賀鄉亭和虞青章來到屋外，兩個離開家鄉，到了落魄山卻選擇離開落魄山的劍修，他們坐在最早的隱官大人、之後的曹師傅和最後的陳山主身邊。

陳平安回過神，笑著伸手按住他們的腦袋，輕輕揉了揉，再將雙手撐在膝蓋上，眼神溫柔，沒有說什麽。

(本章完)