第1239章 寫一部少年書

拜劍台茅屋，簷下一排小竹椅，其中有個貂帽少女，意態閑適，斜日支頤坐。

自從老聾兒在拜劍台結茅修行，這邊就熱鬧了許多，當然也有可能是白玄從下宗返回上山的緣故，白玄一回，陳靈均就常來這邊閑扯，再加上老聾兒一進山，就被陳山主賦予重任，需要時常跟謝狗打交道，而謝狗又被白發童子拉著，與郭竹酒拜了碼頭，推為盟主，大概這就是所謂的風雲際會，高朋滿座，使得原本冷冷清清的拜劍台，簡直就成了一處相互間交流情報的“村頭”。

今天又是一大堆人擁擠在這邊，竹椅板凳都快不夠用了。

奇怪的，是今天人手分到了一片甘甜西瓜，在山中溪澗中先放了個把時辰，小米粒蹲在水邊盯著，然後帶去老廚子那邊，菜刀直落，朱斂笑問從何而來，當下可不是此物時令。小米粒笑哈哈，說是好人山主出海一趟，從某個仙府小門派所在島嶼沙地裡偷來的，腋下各夾一個大西瓜，偷了就跑。約莫在那邊也是尋常物，無人看管，都沒誰發現好人山主的行蹤。

當時朱斂點點頭，說很好啊。

小米粒咧嘴笑著，大西瓜是瞧著就很好吃啊。

扶搖麓那處私人道場，當了一遭蟊賊的陳山主，給自己留了一整個西瓜，坐在廊道中吃著。

一旁坐著的丁道士早已辟谷，雖不眼饞這種尋常瓜果，卻也覺得陳先生過於獨樂樂了些。不似平時作風，非同尋常。

陳平安吃得很慢，時不時走神。

丁道士問道：“陳先生準備何時傳授飛升法？”

陳平安回過神，笑道：“等我吃完。”

丁道士聞言頓時如臨大敵，立即穩了穩道心，盤腿而坐，雙手疊放在腹部，呼吸綿長。雖然在這邊住了一段時日，陳先生一直不曾步入正題，但是丁道士在這邊待著，心境祥和，哪怕整日裡無事可做，也不覺虛度光陰，按時煉氣，偶爾翻翻書，光陰悠悠，暮春閉門覓詩句，等著雪後看梅花。

不來之前，總覺苦等，事到臨頭，就又緊張。

丁道士忍不住多看了幾眼西瓜，怎麽看都是市井坊間不值幾個錢的俗子消夏解渴之物。

而且那個陳山主，是個吃西瓜是不吐籽的，身邊堆積了一堆西瓜皮，抬手拍了拍肚子。

陳平安抹了抹嘴角，微笑道：“修道無垢無瑕疵，修心時時勤拂拭。所謂問心，就是打掃一間屋子，將所有陰暗面，都掃到一個逼仄角落，沒有任何身形輾轉、回旋余地。還要分得清什麽是掃帚，簸箕，塵垢。”

吃過一整個西瓜的陳山主，神色從容，言語平淡，說的內容，也是些家常話，可是丁道士越聽越頭皮發麻，越來越心虛。

說是一場傳道飛升法，這位在旁護道和觀道的陳先生，這是要對自己下狠手、下死手了？！

需知道書上，有些言語，故意說得很大，很嚇唬人，比如什麽需要死個人，才能得個活潑潑的道。

什麽要從死中覓活路，自視身居千刀萬刃之中，當以大毅力大恆心，自辟一境於奇古中見力量也。

以前丁道士對這類空泛道理，感觸不深，因為修道資質好，也就沒有這種……切身之痛。

陳平安微笑道：“丁道士，先幫你開個小灶，千萬小心，萬千注意，用心記牢了。記得苟全性命於亂世，‘苟全’二字，便有無限功夫，尤須切記性命者，不獨是生命之所謂也。”

丁道士看著那個語重心長叮囑自己的陳先生，總覺得陳平安眼中看見的自己是個死人了。

陳平安神色變得和藹可親，笑問道：“若說人生際遇是一部書，丁道士想要一個怎樣的開篇？是家境貧苦一些的，還是起步高一些的？是人生起運早一些，還是晚一點？”

丁道士嚅嚅喏喏不能言。

陳平安自顧自說道：“這本書的名字，我都幫道友想好了，就叫《少年》。”

丁道士心知不妙。

陳平安眼神玩味，說道：“事到臨頭，避無可避。道心退轉，要不得啊。”

丁道士毛骨悚然。

頃刻間，撲通一聲，丁道士後仰倒地，這一覺，不知何時才覺。

倒地不起，已經徹底睡死過去的丁道士，耳邊聽見最後一句話，殺氣騰騰。

“臨陣收兵？按律當斬！”

不看那已經被丟去證道的道士。

“終於敢偷西瓜吃了。”

陳平安低頭看了眼腳邊的西瓜皮，抬頭望向遠處，自言自語道：“大概我吃的是自由。”

天外，兩個老頭一台戲。

於玄稱讚一句陳道友敢想敢做，老秀才說一句哪裡哪裡。

老真人說一句文聖一脈當真要發揚光大了，老秀才說你們桃符山才算蒸蒸日上。

道號仙槎的顧清崧，閑來無事，就瞎逛蕩，駕馭一條小舟遊歷星海，本來是想要去找那座古天庭遺址，與師尊的師尊，寒暄幾句，道一聲辛苦。

可惜路途過於遙遠，顧清崧又不得其法，隻好原路返回，由於心情不佳，就想要跟於玄聊幾句。

結果就看到老秀才跟那於老兒，美滋滋喝著酒，哥倆好呢。

老秀才趕忙擺手，招呼仙槎老哥一起喝點。

顧清崧看了眼一言不發的於老神仙，擺擺手，“我境界低，也沒有老秀才的聖賢身份，這種加一起得有二十八境的酒局，高攀不起，跳起來，都夠不著於十四的酒桌面兒。”

顧清崧撥轉船頭，撂下一句，“我撐我的破爛船，你們喝你們的身份酒。”

白得一個“於十四”綽號的老真人，吃癟不已，貧道他娘的是不敢說話啊。

等到那繃著一張臭臉的舟子撐船遠了，於玄感歎不已，陸掌教不敢收此人為嫡傳，真不是沒理由的。

老秀才輕聲笑道：“不這樣，顧清崧會擔心他師父更要忘記一個本就不記名的弟子了。”

於玄點點頭，深以為然。

於玄以心聲問道：“陳道友的那門飛升法，貧道猜出個大概了。”

老秀才猶豫了一下，說道：“在這件事上，先前在楊老頭的藥鋪後院，道祖說了幾句話，至關重要。”（注1）

於玄這才松了口氣。

老秀才笑呵呵道：“道祖所言，不屬於什麽啟發，只能算是一個對先前既有思路的精煉總結。道與路，兩相契。”

於玄便又倒抽一口氣。

跳魚山花影峰上，八個少年少女，對於那幾個傳道授業的不同師傅，評價也不同。

那位據說是落魄山供奉的甘棠，甘老夫子授業認真，從不外談別處學問。將大道理說得深入淺出，極有傳道功力。

道士梁朝冠上課授業，滿口軟糯鄉音，言語精煉，不用翻看任何書籍，滔滔不絕，引人入勝。白鳳語氣無抑揚高低，引人入睡。

魯壁魚授課無風趣，比八個聽課的人還緊張，一開口發言便額頭汗水。

但是在課外，八人跟他請教學問，便渾然一變，淵博雅致，道理精到，落拓不羈，偶爾拉雜戲虐幾句，風采迥異於課堂。

至於那個自稱道號白景的謝狗，她還自封了幾個類似大師傅、總教頭的名號，她教的東西，八人都聽不太懂，學不太會。

拜劍台這邊，分贓吃過瓜，今天好像比較犯困的謝狗，突然打了個哈欠，坐直身體，發號施令道：“甘一般，之前聽山主說了一嘴，你能夠躋身劍氣長城巔峰劍仙之列的緣起，貌似很不一般。關於此事，山主沒多講，幫你賣了個關子，說什麽一壇老酒越陳越香啥的，你就別藏著掖著了，給說道說道。”

總是稱呼老聾兒為一般供奉，顯得自己官癮太大，謝狗就學那喜歡給人取綽號的白玄，就送了老聾兒這麽個說法。

老聾兒心中腹誹不已，陳山主也太大嘴巴了。

一張皺巴巴的老臉上，卻是笑開了花，“也沒啥值得說道的，就是年輕那會兒脾氣衝，在兩軍對壘之際，在大帳內三杯酒下肚，就不知道自己是誰了，再加上被一旁官巷老兒憋著壞，激了幾句有的沒的，我就單獨仗劍上了城頭，點名陳……老大劍仙，單挑一場。老大劍仙答應了。”

白玄震驚道：“就沒被老大劍仙一劍砍死？”

陳靈均更震驚道：“好問題！”

尋常人哪裡問得出這種角度刁鑽的問題。

白玄自顧自哦了一聲，“也對，砍死了，老聾兒就沒辦法在這邊裝大爺了。”

白玄畢竟是白玄，伸出手掌擋在嘴邊，轉頭小聲問道：“謝次席，老聾兒是不是一頭陰魂不散的鬼物？”

謝狗搖搖頭，“大活人。”

白玄本想反駁次席供奉，老聾兒算什麽人，只是一想到謝狗也是蠻荒妖族出身，算了算了，免得誤傷。

米裕冷笑道：“境界不夠膽識湊，上杆子伸長脖子，往老大劍仙的劍鋒上抹？還是請老大劍仙單手持劍朝前，卻不必遞劍，你自己就大步向前，往劍尖上邊衝，自己把自己捅個透心涼？”

對於米大劍仙的風涼話，老聾兒置若罔聞，只是下意識挺直腰杆，雙拳虛握，放在膝蓋上，臉上流露出一抹緬懷神色。

就像喝了一壇陳年美酒，酒勁實在太大，隔了一夜，飲酒者砸吧砸吧嘴，好像還有余味。

老聾兒終於舍得將這壇老酒揭了泥封，與人共飲。

這次敘舊，對那位老大劍仙直呼其名。

“很多年沒有與人問劍、更多年沒有被人問劍的陳清都，一抬手，要來了一把製式長劍，說是讓我盡管施展畢生最得意劍術。”

“攻守五十余手，期間陳清都遞了兩劍。當然是有意讓著我了。”

“不管如何，在劍氣長城萬年歷史上，終究是獨一份的事跡。”

饒是白玄與米大劍仙這樣，素來不把老聾兒當回事的本土劍修，聽聞此事，也覺得老聾兒不孬。

謝狗大概是唯一一個聽得興致缺缺的，只是甘棠在花影峰那邊，沒有功勞也有苦勞，她就沒說什麽。

在白景、小陌都在人間仗劍遠遊的遠古歲月裡，當時的陳清都，其實沒有那麽強。

不是說陳清都那會兒劍術不厲害，而是沒有辦法與人間劍修拉開一大段距離。

再者好像陳清都身份特殊，許多同道劍修都在盡量遮掩陳清都的成長，尤其是刻意減少陳清都與遠古道士的問劍次數。

此外，同時代，還有那位身份不明的劍道魁首，畢竟他才是代表人間所有劍修，躋身天下十豪之一的超然存在，故而他才是公認的第一人。

而且陳清都當時身邊還有元鄉、龍君他們幾個，劍術都很高明，哪怕不如陳清都，差距卻並不明顯。

由於登天一役，白景意氣用事，她傷勢不輕，不得不沉睡萬年，導致她錯過了很多事情。

所以如今的謝狗，並不是特別理解萬年之後的數座天下，為何那麽推崇陳清都，簡直就是視若神明一般。

陳靈均讚歎不已，拍掌叫絕，“龍聲老哥，你都有這種值得大書特書的豐功偉業了，為何如此……沉悶，擱我，早就敲鑼打鼓，扯開嗓子吼幾句了。”

有些堪稱獨一份的壯舉，不是陳靈均不想跟人顯擺，是名副其實的“說不出口”啊。

畢竟是寄人籬下，在落魄山當差了，老聾兒拗著性子，說了句場面話，“敝帚自珍，不當說的。”

在那劍氣長城的城頭之上，單挑陳清都，以劍術對劍術。

關鍵是陳清都竟然答應了這場實力懸殊的問劍。

陳清都不是某個狗日的讀書人，不需要用各種法子來提升勝績，好跟人吹牛皮。

那都不是什麽雖敗猶榮可以形容的了，如果不是老聾兒足夠劍心純粹，陳清都絕對不會賣這麽個天大的面子。

老聾兒有此一戰，確實足可自豪。

米裕，常年白袍玉帶，腰懸一枚名為濠梁的養劍葫。

俊雅名士，劍仙風流，確實值得崔宗主為他專門開啟一場鏡花水月。

劍氣長城有很多公認的美男子，容貌依舊年輕的齊廷濟，孫巨源，當然還有吳承霈，醉眠雲霞的米裕，吳承霈也與米裕一起被外鄉女修稱為“雙璧”。至於年輕一輩，又有龐元濟，陳三秋他們。

身為編譜官的白發童子，蹲在角落，她默默記下這一筆。

陳平安突然現身拜劍台，說自己可能需要真正閉關一段時日。

近期扶搖麓那邊除了小米粒依舊巡山，其余人等，就不用去那邊吃閉門羹了。

沒有使用禦劍或是縮地法返回扶搖麓，陳平安選擇徒步下山的時候，喊上了懶洋洋的貂帽少女，還有那個一路振臂高呼預祝隱官老祖閉關順遂、出關即飛升的白發童子。

見此景象，還得聽著那一聲聲的隱官老祖，老聾兒臉色如常，實則揪心不已。

只是心湖中突然響起白景前輩的嗓音，“不白喝你的這壇老酒。回頭傳你兩門劍術，學不學得會，練不練得成，我可不管。”

老聾兒感激涕零，正色起身，不言不語，與山路那邊低頭抱拳。

白玄跟陳靈均面面相覷，最不開竅的老聾兒，為何變得如此識大體明事理，難道是被賈老神仙附體了？

相較於稍晚入山的老聾兒，跟好兄弟一起來這邊湊熱鬧的武夫鍾倩，其實來到落魄山也沒幾天，論打架本事，與老聾兒差了何止千裡萬裡，但是光聽名字很容易讓人誤會是女子的鍾倩，藕花福地的武學第一人，鍾大宗師，在落魄山，就很如魚得水。之前在飯桌上，鍾倩就問過拜劍台甘棠供奉的身份，境界若是相差不大，是不是意味著自己也能當個供奉？結果老廚子說那老聾兒是個飛升境劍修……鍾倩就多吃了兩碗飯。

那天老廚子難得主動多炒了幾個下酒菜，拉著鍾倩喝了點酒，聊了幾句閑天。

朱斂問鍾倩知不知道自己的優缺點，鍾倩說自己沒啥優點和缺點，混江湖嘛，就是個混。

朱斂便笑著說世間有那心神緊張、好似身心蜷縮起來的人，就會有狀態松弛的自在人。

門風如何，規矩重不重，往往是看一家之主的為人，是什麽性格。這也是為何許多家族權勢煊赫的膏粱子弟，在家裡，大氣都不敢喘，走路，說話，用餐，家塾求學，處處拘謹，半句話幾個字都不敢頂撞長輩。只要一出了家門，就會判若兩人，倒行逆施，狂悖無禮，性格陰狠暴虐，很大程度上，那是一種泄憤，是一種報復。更是一種不自知的補償。

當時青衣小童和米大劍仙都在場，陳靈均笑得不行，伸手拍打桌子，說鍾大宗師聽不懂這些，老廚子你是媚眼拋給瞎子看了。

鍾倩要是聽到這種話就生氣，那就不是鍾倩了，嘿嘿笑著，說景清懂我，懂我的人，都要打光棍。

陳靈均當場就要跟鍾倩劃出道來，哥倆在拳上見高低。

當然是劃拳。

米裕卻是若有所悟，打算不再一年到頭，故作慵懶姿態。

朱斂接著說我們未必是一個好的傾訴者，同樣未必當得好一個傾聽者。

我們興許明白別人這句話說了什麽，話裡又藏了什麽。但是我們未必知曉他們為什麽會說這句話，做這件事。

被動隨波逐流，跟主動入鄉隨俗，是兩回事。

懂了這些世道人情的彎彎繞繞，之後坐在自家桌旁，提起酒碗，是浮一大白，還是悶一大口，就是各自為人。

不然就是被世道人事給套了麻袋，挨了悶棍。總會被同樣的人，同樣的事絆一跤，栽同樣的跟頭，吃一樣的苦頭。

鍾倩聽到這裡，終於忍不住開口問了一句，老廚子是希望我好好練拳，別丟了福地武道第一人的名號？

老廚子倒是用心良苦，真把自己當自家晚輩了麽。所以鍾倩當時其實心裡暖洋洋，還挺感動的。

結果朱斂忍了又忍，終於一個沒忍住，開始指著鍾倩的鼻子破口大罵，老子是讓你有點眼力勁，長點心，別把這裡當飯堂！

每天都要來此喝頓早酒的米裕，當場噴了口酒水，經常來此吃頓宵夜的陳靈均，一手捧腹大笑，一手使勁拍打桌子。

等到罵罵咧咧的老廚子視線轉移到他們身上，他們便悻悻然起身告辭離去，沒忘記拉走鍾倩。

鍾倩到了門口，說哥幾個晚上再來吃頓宵夜，今兒換換口味，幫我搞一大碗葷素搭配的麻辣燙。

當時有個貓在門外牆角的編譜官，職責所在，掏出紙筆，記下了這樁恩怨。

山路上，陳平安說道：“我從扶搖洲返回，得到於真人提醒，路過東海水君府，見過那位本想興師動眾的斬龍人了。”

謝狗笑哈哈道：“有我在身邊，離著這麽近，山主就算是談論陳清流和王朱，一樣可以說名字。”

白發童子這位落魄山首任編譜官，是典型的做一行愛一行，認真問道：“敢問隱官老祖，你們雙方見面的具體月日？”

陳平安氣不打一處來，高舉手臂，雙指並攏。

白發童子縮了縮脖子，立馬見風轉舵道：“算了，既然隱官老祖有心藏拙，卑職不記錄在冊便是。”

陳平安輕聲說道：“先前騎龍巷壓歲鋪子的那頓酒，你再仔細說一遍過程，看看有無遺漏。”

白發童子委屈道：“天地良心，一個字都沒漏掉啊。”

再說了，先前與你稟報軍情，好些自己打算繪聲繪色補充的細節，那王朱如何一挑眉頭，如何嫣然一笑啥的，是隱官老祖你自己聽得不耐煩，直接回了一句少說廢話啊。

白景笑眯眯道：“我好像沒聽說過這茬，箜篌分舵主啊，趕緊給總舵主娓娓道來，回頭我幫你與郭盟主邀功，記一筆。”

她們拉上郭竹酒，偷偷組建了一個小山頭，交情深厚，無異於義結金蘭換過帖子的好姐妹嘛。

在陳山主和隱官老祖的家鄉，小鎮那邊大年三十夜，一直有那走門串戶問夜飯的習俗，老人和婦人們，擺好一桌酒菜，負責在家待客，街坊大人們入座喝酒，孩子成群結隊，進門就喊，討要些瓜果和碎嘴吃食。去年騎龍巷，石柔帶著小啞巴一起坐在火盆邊上守歲的時候，就碰到了主動登門問夜飯的王朱，石柔本來是客氣一句，問稚圭姑娘要不要坐下來喝個酒，不曾想當時已經貴為東海水君的王朱，竟然真就答應了，稱讚了石柔的那盤臭鱖魚。不知為何，石柔總覺得王朱當時心情不錯。後來在隔壁腳踩板凳跟人劃拳的白發童子也來湊熱鬧了，跟那位初次見面、有幸與隱官老祖當了幾年鄰居的東海水君，很是聊了幾句拋卻一片心的言語，其中白發童子就有聊到那位斬龍之人陳清流，白發童子的看法，比較“一般”，屬於尋常修士的一般見識，她打了個比喻，覺得強龍尚且不壓地頭蛇，何況王朱還是地頭龍，陳清流隻算是過江蛇，不用怵他了。

但是王朱當時的回答，很有意思，直言不諱，大致意思是即便她哪天躋身了十四境，可只要是對上斬龍之人，不跑就死。（注2）

這讓白發童子吃驚不小，跟自己印象中的泥瓶巷婢女稚圭，一個天一個地，太有自知之明了點。

白發童子之所以主動聊這種不討喜的忌諱話題，是因為早先夜航船上，吳霜降叮囑過她，盡量說服王朱離開浩然天下，投奔歲除宮。可惜做個縱橫家，當說客，白發童子就不是這塊料。果不其然，王朱似乎認出了白發童子的身份，主動提及鸛雀樓，白發童子哪敢承認此事，王朱的話外話，大概就是主動婉拒了歲除宮的邀請。

謝狗聽到這裡，抬手扶了扶貂帽，面帶譏諷神色，“不跑就死？這是王朱的原話？”

白發童子使勁點頭道：“一字不差！”

今天跟上次不一樣，白發童子猶豫再三，還是多說了點內幕，將吳霜降的盤算和想法，她以心聲一並和盤托出。

陳平安不是喜歡多事的人，既然專門將自己和白景喊來一起下山，就需要自己與隱官老祖……格外以誠待人了。

白發童子愧疚道：“陳平安，是因為我先前沒說這個，導致你這邊的事情出了紕漏？”

陳平安搖頭道：“關系不大。退一步說，即便有關系，也跟你沒關系。”

白發童子悶悶道：“以後再有類似事情，我不會去頭去尾說了。”

陳平安說道：“不用。”

白發童子還想說點什麽。

謝狗笑著安慰一句，“多大事，可以翻篇，就別搞得這麽生分了。”

陳平安陷入沉思，他當然不清楚一個隱藏更深的內幕。

只要王朱自己不願意說，就是誰都無法知道某個真相的局面。

原來齊靜春曾經主動找到過王朱，贈予她一句大道讖語，“登鸛雀樓天高地闊，下鸛雀樓源遠流長。”

齊靜春甚至還教了她將來該如何應對陳清流，教她如何逃過一個看似避無可避的斬字劫。

去歲除宮，投奔吳霜降，在鸛雀樓修行，是一份大道前程，大概是她的上策。

留在浩然天下，避讓陳清流，也能算作中策。

總之就是，去留皆可。

但是王朱偏偏都不願意，非要跟那個雙鬢霜白的讀書人較勁。

就像一個頑劣孩子，聽不得古板長輩的教誨，一定要慪氣，你讓我做什麽，我偏要反著來。

齊靜春最後笑著給了她一個建議，如果真遇到了什麽過不去的坎，就去找他的小師弟，你可以跟他說，這是齊師兄的請求。

大概這就是下策？

這文聖一脈的兩個師兄弟，一個是幫她脫困之人，一個是與之結契之人。

她對他們兩個的為人處世，不管有再多的不理解、不認可，還有那些她即便理解了也不接受的決定。

但是驕傲如王朱，也不得不承認，他們是自己重頭來過的人生道路上，最重要的兩個人。

齊靜春請求小師弟陳平安？！

陳平安懇求陳清流不遞劍？！

所以王朱在大殿之內，才會那麽失態。

她寧肯挨那一劍，承受斷頭之劫，也不願陳平安去低三下四求人。

山路上，三人沉默許久，白發童子好奇問道：“你趕去解圍之前，既然他們對上了，仇人見面分外眼紅，打一架沒？”

陳平安搖搖頭，“打不起來。”

王朱根本沒有與陳清流掰手腕的心氣，一點都沒有。

謝狗毫不掩飾自己的嘲諷神色，“還十四境呢，慫包一坨。”

白發童子約莫是上次跟王朱聊得不錯，難得給這條真龍辯解了幾句，“蛟龍見那人，如當世劍修見陳清都。也如遠古劍修見持劍者。”

謝狗翻了個白眼，倒是沒有否認。自家小陌不就是如此？

陳平安說道：“按照那個謀劃，王朱去了青冥天下，她就不必與陸地水運之主澹澹夫人、李鄴侯在內的四海水君，均攤天下水運。她甚至可以二次走水，先登鸛雀樓，等於是一種‘名正言順’的譜牒錄名，昭告青冥天下了。”

“再下鸛雀樓，順水入海，只要有人從旁推波助瀾，她合道十四境的可能性很大，到時候獨佔一座天下的水運。就又可以與青冥天下大道相契融，順勢得到白玉京的認可。”

“在這期間，歲除宮那塊閑置不用多年的歇龍台作中流砥柱，終於可以派上用場。”

“王朱可以反過來庇護歲除宮，不至於出現某個最差的結果。簡而言之，這就是一樁公平買賣，王朱不必欠人情。”

謝狗評價道：“環環相扣，兵家作為。”

白發童子試探性問道：“隱官老祖，有一句話不知當講不當講。”

若是平常，陳平安真就不給她說話的機會了。

白發童子說道：“有沒有可能，王朱上次主動走入壓歲鋪子，其實是想你幫她做個決定？”

陳平安一愣，皺眉道：“不會吧？”

對於王朱主動串門騎龍巷壓歲鋪子，他隻想到了一層，王朱當了東海水君，躋身飛升境，恢復真龍身份，按照她一貫的性格脾氣，肯定不願意錦衣夜行，必須炫耀一番。

這當然也確實是王朱的想法，但是比較表面。今時不同往日，她境界一高，眼界就廣，會看得更長遠。

謝狗笑呵呵道：“山主，別想了，肯定就是這樣的。”

女子最是理解女子心思。

走到山腳了。

陳平安剛想施展縮地法，謝狗眼神熠熠光彩，搓了搓手，突然問道：“陳清流的合道跌境再合道，實在是太好玩了，山主能不能說道說道？”

陳平安搖搖頭，“這種事哪怕有所猜測，也是不能亂說的。”

關於陳清流的合道之路，明明斬龍成功，怎麽會跌境，隱藏蹤跡三千載，又是如何重新躋身的十四境。

就連齊廷濟這種劍氣長城的老劍仙，都會倍感好奇。以至於先前在文廟議事過程中，與阿良重逢，都要當面詢問此事。

大道根腳、籍貫出身晦暗不明、煉劍過程也雲霧繚繞的陳清流，在浩然天下眼中，如彗星般崛起又轉瞬即逝，好像就隻做了兩件事。

斬龍一役。

收了鄭居中當開山弟子。

當時文廟議事殿內，鄭居中就在場，所以阿良就讓齊廷濟自己去問那位白帝城的“懷仙老哥”。（注3）

其實雙方關系不熟，阿良曾經大半夜偷摸鳧水那條戳穿了黃河瀑布的大江，一路辛苦狗刨，再一次次鯉魚打挺，過了龍門……

估計是什麽見識都見識過的鄭居中都看不下去了，當時就在龍門之巔，看著那個落湯雞似的邋遢劍客，隨便攀談了幾句。

結果沒過幾天，就有無數山水邸報，說白帝城鄭城主，親自阿良邀請入城手談，有說下了一局棋，幾局的，更有說幾百局的。

當時在文廟裡邊，鄭居中約莫是為尊者諱，當然不願給幾個外人，道破此事真相。尤其是阿良。

鄭居中雖然是公認的魔道第一人，但是有兩件事，讓山巔修士覺得出乎意料，一件事就是念舊，尊師重道。

鐵樹山的郭藕汀，就是一個明證。正是當年鄭居中的登山，讓郭藕汀不得下山。

再就是鄭居中，好像格外容忍那個惹禍精的小師弟柳赤誠。

阿良當年到了劍氣長城，跟齊廷濟一樣的心態，對天下劍術高超、劍道寬闊的同行，都比較感興趣。

可他是老大劍仙的小棉襖啊，差點成了乾兒子的人啊。

董老兒，陳緝齊廷濟這些劍修，不好意思問出口的，或是明知問了也沒有答案便乾脆不問的。

畢竟老大劍仙好像從不說劍氣長城之外的事情。

阿良可不含糊，心中有疑惑，就不恥上問嘛。

在成為老大劍仙的小棉襖之前，阿良第一次過倒懸山，到了劍氣長城，第一件事，就是大搖大擺登上城頭，問那陳清都一事。

有無聽說過浩然天下的劍客阿良？

陳清都當時斜眼那踮腳都無法跟陸芝齊平的矮個子劍修，笑呵呵回了一句，我知道你爹。

阿良不愧是阿良，大笑不已，以拳擊掌，你老人家這脾氣，對胃口，以後必須罩著我啊。

大概是覺著獨樂樂不如眾樂樂的緣故，後來喝酒都沒個滋味的阿良，就又開始轉去詢問陳清都，聽沒聽說過人間最得意的白也，浩然三絕之一的劍術裴旻……

當時陳清都只是雙手負後，自顧自在城頭踱步。

阿良便屁顛屁顛跟在一旁，說得口乾舌燥，連那自己認得那撥金丹境劍修，都給那位老人家報上名好了。

實在是沒轍了，必須祭出殺手鐧。

論一人圍毆一大群，阿良自認自己是一把好手，高手中的高手，但是那個陳清流，好像更強，沒道理這麽猛！

畢竟是阿良，老大劍仙當時還是給了句話，其實也不算是什麽答案了，那句話讓阿良聽了，受益匪淺，學到了一手絕活。

“反正只要是練劍的，再強也強不過我，我去費這腦子做什麽，你自個兒琢磨去。”

又走了一段路程，陳平安伸手按住謝狗的頭頂貂帽，笑道：“以後別這麽衝動了，犯不著。”

白發童子眼珠子急轉，有故事？！以隱官老祖的一貫作風，這個故事，不太可能有旖旎胭脂氣，那就是謝狗跟人乾上了？

謝狗哈哈笑道：“豪傑快意聖賢苦悶，我輩劍修英雄蓋世！”

寶瓶洲海濱矗立有孤峰，突兀而起，如劍指天幕。

卻是一處沒有靈氣的貧瘠之地，故而歷史上無練氣士在此幽居修煉，山中幾無人跡。

此刻峰頂卻有一個頭髮亂糟糟的邋遢道士，光腳背傘。

這位葛道人，自署三百錢道人，別號淮南。

當初文廟封正寶瓶洲五嶽，葛道士曾經現身中嶽掣紫山，與山君府遙遙道賀，真人對面不相識，便是山君晉青都未能認出道士根腳，卻被識貨的陳清流找到了蛛絲馬跡。

那舊朱熒王朝地界的中嶽掣紫山，祖山疊嶂峰，就曾是老道士的眾多煉丹之地之一。後來選擇晉青作為繼任者的老山君，其實一開始就是給葛仙君當過百年的燒火道童。老道士外出雲遊之前，與小道童沒說歸期，只是給後者留下一個未卜先知的預言，疊嶂峰將來會由一位心誠敬香的采石人主之。

之前陳清流拉著老道人，去見了小弟子柳赤誠、徒孫顧璨，介紹為紫清道友。按照光腳道士自己的說法，他跟陳清流可算半個朋友。（注4）

老道人愁眉不展，在此等人，去海上遠遊者，正是陳清流，說是讓他稍等片刻，去去就回，當然也可能一去不回，就此別過，所以道友只需等半個時辰。

葛道人當然知道陳清流要去做什麽，不是不想勸，只是挽留不住而已，根本勸不動。

老道士神色惆悵，路上故友紛紛凋零，往往一別變成訣別，可憐年年春草還從舊處生。

山巔，光腳老道身邊，還站著兩個八竿子能打一著的兩人，一個沾點親，一個帶點故。

那一老一小，新近搬遷來此孤峰山中結茅鑿井，老的，便是葛道人的師弟，驪珠洞天桃葉巷的魏氏老家主魏本源，或者準確說來，就是恢復記憶、前身的道士王旻，他跟驪珠洞天本土人氏的盧嶽一樣，都是三山九侯先生的不記名弟子之一。

當年驪珠洞天那場變故，落地生根，降為福地，魏本源便離開家鄉，選擇在許氏清風城外一處山坳中隱居煉丹，主要還是為視若親生孫女一般的婢女桃芽，幫她尋求狐國機緣，看看她有無那份福緣，能夠先成為狐國之主，再成為整個狐族的新任主人，果能成事，那麽桃芽未來的十四境，當然不敢說她一定可以合道，至少是有了一線希望。

可惜不成。

桃芽確實在狐國之內，得到了一樁大機緣，照理說就可以按部就班，桃芽在修行路上，會遇到各種機緣，有劫渡劫，有道修道……但是沒過多久，整座狐國竟然都被拐跑了，歸了家鄉那邊的落魄山。

王旻對此也無可奈何，書上說好的踏破鐵鞋無覓處，得來全不費工夫呢？怎麽我來辛苦就山，山反而長腳跑路了？

好在王旻心寬，覺得大概這就是所謂的冥冥之中自有天意，一味強求，著力即差，反而因此失之交臂？誤了桃芽丫頭？

王旻便與桃芽坦言了自己的心思和謀劃，桃芽丫頭更是心大，非但沒有怨天尤人，反而如釋重負，開心壞了，連連說不打緊，反過來勸慰魏爺爺，說她這輩子如果能當個夢寐以求的陸地神仙，就已經特別高興了。再多的福緣，自己未必接得住，她膽子小，可不敢跟人打打殺殺，那種莫名其妙就跟誰起了大道之爭，雲詭波譎，太凶險了，她只是聽一聽就怕得要死。

葛道人笑問道：“桃芽，就事論事，不提用心的話，真要計較起來，還是落魄山斷了你的大道前程，心中沒有絲毫怨懟？”

桃芽一時愕然。

葛道人繼續說道：“打個不是特別恰當的比方，你在一張賭桌上邊，押小注就有機會贏大的，結果被人將整張賭桌都撤走了。”

桃芽小心翼翼答道：“葛師伯，我不喜歡賭錢。”

看似懵懂單純的桃芽，其實她心中的小算盤打得賊響，估計落魄山都快聽見了。

一個家鄉泥瓶巷孤兒，能夠走到今天這個地步，她可不覺得自己有什麽本事，去跟那陳山主掰手腕。她為何要賭上性命，與之為敵？何況對方又不是故意針對自己，撤了一張賭桌，她留在桌上的那點本錢，和碰運氣掙來的賭資，又沒被一並拿走，她大可以見好就收嘛。

兩位道士相視一笑。

王旻望向遼闊無垠的海面，輕聲問道：“葛師兄，不會鬧大吧？”

葛道人說道：“說不準的。陰陽推衍，演算之法，算不著十四境的，會自行繞路。那位道友，孤家寡人一個，光腳不怕穿鞋的。偶爾意氣用事，也可以一力承擔。”

王旻說道：“那位青主道友，不還有個白帝城，有了徒子徒孫？是有道脈法統傳下來的。”

葛道人啞然失笑，“青主道友，哪怕鬧翻天了，難道他還需要擔心自己首徒的安危？”

王旻無言以對。

葛道人歎息一聲，“只求人間道路轉折，不在今日的‘兩陳對峙’。”

事關重大，葛道人甚至與師尊詢問有無破解之法，但是三山九侯先生根本沒有回應這位親傳弟子的心聲。

如果說天下蛟龍，人間一切龍裔、水仙，還有所有修煉水法的煉氣士，都會不同程度被陳清流的劍術壓勝。

再往上推溯些許，就會得出一個更驚人的結論，世間近水之地，就等同於劍修陳清流的道場？

若是再大膽假設一番，沉寂三千載，悄然砥礪劍鋒之外，如今光陰長河，之於陳清流，算不算一種廣義上的水域？

更何況，能夠將一把本命飛劍刪減名稱，由雙字升格為單字飛劍，再將其打磨至圓滿，這就是如今陳清流的底蘊和底氣所在。

這也是斬龍一役功德圓滿的大道饋贈。

三千年前，世間蛟龍無數，海底、陸地江河龍宮越來越多，文廟需要為他們單開一本書才行，蛟龍依舊稟性難移，割地為王，喜好搜集珍寶，滿足一己之私欲，躺在功勞簿上享福的龍子龍孫們，行事桀驁不馴，不服山水神靈管束，與各路劍仙大動乾戈，興風作浪，生靈塗炭，最終與文廟貌合神離。

已經不知不覺陷入了一種“天厭”的境地。

要知道最早的那些上古劍仙，比如隻說古蜀地界，當初可不是為了尋寶而去，純粹是看不下去了。

看似是道不行乘桴浮於海的陸沉，就曾勸過那幾尊神位最高的古老龍王，你們該收斂該整治了，否則香火就要斷了。

不信。

也可能是積弊深重，沉屙難治，那些經歷過登天一役的龍王們，即便想要有所作為，終究是無力回天。

王旻憂心忡忡說道：“他們都是劍修，一個是老十四，一個是自身與背景都很過硬的年輕劍仙，對上了，很容易一言不合就撕破臉皮啊。”

他雖然恢復了境界修為和前身記憶，但還是下意識以驪珠洞天本土人氏自居。

而那陳平安，又是家鄉年輕一輩最出類拔萃的人物，王旻不願意這樣的年輕人，大道受阻，就此黯然失色，泯然眾矣。

與皚皚洲某位大修士，淪為相似境地。

葛道人笑道：“聽口氣，是偏心陳平安更多？”

王旻略有幾分得意神色，笑道：“我跟青主道友又不相熟，見都沒見過。但是當年在小鎮，我可是很早就看好陳平安的人，說不定能算最早，之一？”（注5）

葛道人點頭笑道：“陳山主見著了素未蒙面的貧道，至多出於禮數，喊一聲前輩，或是葛仙君，與你重逢，卻要真心實意喊你一聲魏爺爺。”

小鎮外邊的那片神仙墳，如今地契，還在魏家手上。

大驪宋氏哪怕在一國即一洲的王朝巔峰，也沒有在這件事上為難桃葉巷魏氏，讓後者交割地契，強買強賣。

只因為驪珠洞天困龍之法的具體布局，都出自前身王旻之手，故而神仙墳地界，便是後身魏本源該得的報酬。

當時是師尊降下了一道法旨，讓他去接引師弟，桃葉巷的那個魏本源，一個千不該萬不該、最不該與鄒子論道陰陽五行的道士。

其實前身王旻，並非親傳，只是三山九侯先生的不記名弟子。

而這恰好就是王旻的心結所在，他太想要證明自己了，已有嫡傳之資。

謝狗瞧不太起如今世道上的道士們，她覺得如今的煉氣士，求道之心不夠堅韌。

也不盡然，總有例外。

因為先前葛師兄道破了天機，王旻埋怨道：“於真人是怎麽想的，為何非要讓陳平安趟渾水。一輩子沒為錢字發過愁的大財主，借了點錢而已，心裡就不痛快了？”

葛道人調侃道：“師弟這就是站著說話不腰疼了，你借那麽多的錢出去試試看？”

王旻大聲笑道：“我要有幾百上千顆金精銅錢，早借了。”

葛道人問道：“師弟你有？”

王旻說道：“我沒有，才如此說嘛，白撿個便宜。”

葛道人伸出一隻手，“巧了，我手邊恰好有五百顆金精銅錢。我先借給你，你再借給陳平安，我們先談好利息，你再跟陳平安算利息？是虧是賺，我們師兄弟，各憑本事？”

王旻將師兄的胳膊使勁推回去，結果推不動，僵持不下。

葛道人微笑道：“真武山那邊，已經有所表示了。師弟你這個最早看出陳山主大道可期的同鄉長輩，就不意思意思？”

王旻苦笑道：“不如敬而遠之。”

葛道人收回手，“那就折中，魏氏可以將那片神仙墳，可以歸還大驪宋氏了。”

王旻點頭道：“師弟馬上書信一封，寄往桃葉巷祖宅。”

葛道人自言自語道：“陳清流與落魄山親近，是事實。”

否則他也不會跟陳靈均喝那麽多頓酒。

青衣小童這條黃庭國境內的禦江水蛇，如今走瀆成功的元嬰境水蛟，落魄山的供奉，那本路人集的空白首頁，都不敢寫名字。

如果算上陳清流最早依附的目盲道士賈晟，再加上北俱蘆洲那兩位，車夫白忙，儒生陳濁流，都可以湊一桌了。

他們全是陳靈均在自家江湖中，相逢莫逆的至交好友。

葛道人每每想起此事，設想這種場景，都覺得……無語。

大海之上，青光乍現。

葛道人道心一震，深呼吸一口氣。

知道輕重利害的王旻更是緊張萬分。

陳清流轉瞬間來到山巔，抖了抖袖子，打趣笑道：“你們倆道士，就這麽憂心紅塵事？”

葛道人問道：“見著陳山主了？”

陳清流點頭道：“見著了。”

王旻問道：“怎麽說？！”

陳清流笑眯眯反問道：“如果沒記錯，我與葛仙君是半生不熟夾生飯的關系，跟魏道友很熟？是我貴人多忘事了？”

王旻笑了笑，與這位道號青主的劍修，抱拳致歉。

陳清流點點頭，“道行低，氣量大，與鄒子剛好相反。”

王旻滿臉尷尬，可不敢接這個話頭。

葛道人說道：“青主道友就別賣關子了。”

陳清流伸手拂了拂袖子，似有劍氣殘留，電光交織，呲呲作響，看得葛道人眼皮子打顫。

陳清流說道：“不管怎麽說，我既然欠了齊先生一個天大的人情，就得賣他小師弟一個同樣天大的面子。”

當年第一個勘破“賈晟”的人，就是讀書人齊靜春。

齊靜春還主動請出陳清流真身，雙方相談甚歡，喝了頓酒。

後來因為齊靜春攬事，承擔了驪珠洞天積攢三千年之久的全部因果，和所有的天道反撲。當時王朱尚未恢復真龍身份，這就等於是齊靜春幫忙接下了一劍，讓當時還是飛升境的陳清流，去扛那真龍氣運氣勢洶洶滾滾而至的反噬一劍。陳清流一向不喜歡欠人什麽，所以肯定是要還的。

先前在東海水府，那個頂聰明的年輕人，還知道不是與老秀才和禮聖搬救兵，而是請出了那位沒有喊齊師兄的齊先生，齊靜春。

這就讓陳清流不得不提早償還人情了。

陳清流笑道：“放心，一個泥瓶巷孤兒，吃百家飯長大的可憐蟲，能夠成為今天暴得大名的陳山主，自有其理由。”

葛道人沉吟不語。

王旻仍是忍不住開口道：“陳山主喊來了文聖？”

葛道人搖搖頭，想得太簡單了。

與師弟王旻不一樣，葛道人一直留心天幕，不是等於玄的身影，而是……禮聖！

陳清流放聲笑道：“喊來了老秀才，就攔得住了？以人和的路數，躋身的十四境，合道扶搖、寶瓶、桐葉三洲而已。”

王旻咂舌不已。

陳清流淡然道：“當我決心遞劍，什麽面子不面子的，可擋不住。”

在海中，在那水府，老秀才就算親臨，還真攔不住陳清流遞劍斬頭顱，所以當時陳清都才會建議陳平安要一並喊來禮聖。

禮聖如果願意從天外返回浩然，陳清都暫時殺不得王朱。

但是接下來，你們中土文廟，就千日防賊好了。

禮聖打架本事大，陳清流肯定承認，但要說就能將自己拘押去功德林，依舊做不到。

除非禮聖先肯將王朱的真龍身份剝去，陳清流不管是跌境，還是去功德林吃牢飯，都認栽。

問題在於禮聖，做不出這等勾當。

所以如果那個年輕人，自恃靠山多，一個仙人境劍修，膽敢不知輕重，身處險境而不自知，真以為單憑一己之力，撂幾句狠話，就可以攔阻真惹惱了陳清流，那就先斬真龍王朱，連陳平安都一並宰了。

要說那小子的保命之法，肯定有幾手壓箱底手段。

淪為一頭鬼物好了。

可惜如今鬼道，已經有人捷足先登了。欲想憑此合道十四境，注定已成奢望。

對不住，十四境劍修之外，我還收了個好徒弟。

我這個當師父的，從來不知道鄭懷仙到底想要做什麽。更不確定他會不會摻和此事。

問題在於，你們文廟，就可以確定鄭居中的真正心思啦？

那就都別賭。

葛道人瞥了眼袖子上邊的劍氣，好奇問道：“這又是怎麽回事？”

陳清流笑道：“無緣無故蹦出個貂帽少女，她說要親眼見識一下我的劍術，配不配得上十四境。”

葛道人問道：“是那飛升境圓滿的白景？”

陳清流點頭道：“是她。”

這場問劍，點到即止，不傷和氣。

主要是白景行事古怪，好像故意挨了一劍。

葛道人心中了然。

這就說得通了，十分合情合理。

“小陌”，至多就是找小夫子問劍一場。

而白景，那是一個敢偷摸著往遠古書生車隊頭頂，砸下一片劍術如滂沱大雨的主兒。

葛道人問道：“她劍術如何？”

陳清流卻沒有回答這個問題的想法。

葛道人只是耐心靜待下文，好像非要陳清流給出一個中肯評價。

比如當世數座天下，有無與她劍術高度、殺力大小相近的劍修？

同樣是不被師尊記名的那個師弟盧嶽，如今的飛升境劍修白裳，比之如何，差距還有多大？

或是白景近期有無合道的跡象，在大年份、好年景的接下來這百年之內，她有無合道的機會？

陳清流有點答非所問，“這才是劍修。”

劍修白景，是他心目中純粹劍修該有的樣子。

葛道人說道：“貧道準備去一趟西方佛國，青主道友有無興趣結伴同遊？”

陳清流想了想，點頭道：“是可以去那邊看看。”

王旻心情複雜。

已經忘記了，不知是誰給過一個稀奇古怪、深邃難解的評價。

人間劍修就是殉道者。

王旻壓下心頭怪異感覺，問道：“青主道友，你是一位老十四境修士，如何看待新十四？”

陳清流笑道：“怎麽看？看都不看。”

王旻再次無言以對。

葛道人倒是知道其中緣由，並非陳清流過於自視清高了，一來老資歷的十四境，能夠積攢道力，拓寬道路，讓一條所謂的獨木橋，變得無比寬廣，境界底蘊更深，尤其是像陳清流這種，更是可以借助斬龍一役的成果，砥礪劍鋒，百尺竿頭更進一大步。再者恩澤於那場磅礴大雨的新十四境們，不是被外力推了一把，便是被人拽了一下，或是更下一等的，走了某些旁門左道的捷徑，到底不如老瞎子、陳清流他們的自辟道路，等同於自造天命，強行撞門而入，單憑一己之力合道天地，從此天高地闊，大自由。

陳清流雙手負後，神色淡然。

不知者謂我狂，知我者謂我狷介。

何謂真正自由，我隻與我低頭。

————

注1，854章《一隻籠中雀》

注2，950章《將來之事》

注3，790章《備戰》

注4，1079章《人間半部書》

注5，32章《桃葉》

(本章完)