第123章 狹路相逢

目盲老道手持桃木劍，劍尖直指嫁衣女鬼，“到底是妖是鬼？！”

嫁衣鮮紅的女鬼輕輕擰轉傘柄，獨自站在遠處山路上，給人煢煢孑立之感，她一路行來，裙擺已是泥濘不堪，不知為何竟是沒有使用妖術，以那無形的山野瘴氣，凝聚成能夠不沾塵垢的衣衫，她身上這一襲豔紅嫁衣，顯然是真材實料的綢緞，說不定還是出自山下店鋪裁縫的手筆。

女鬼先前往下一抹，剝掉了整張面皮，此時手掌又緩緩往上一抬，重新覆上了一張蒼白無色的容顏，如山下那些待字閨中的美嬌娘，年輕秀美，若非臉色病態，其實與世俗尋常女子並無兩樣，近在咫尺，就連目盲道人也感受不到她身上的妖氣。

這種修行有道的大妖，行走人間城池，實則早已無礙，只要不主動靠近城隍閣、文武兩廟，都不會惹來世俗勢力的鎮壓，當然前提是這類大妖願意收斂氣息，壓抑殺戮本心，不去為禍世間。

女鬼扯了扯嘴角，依舊嘴唇未動聲音自起。

“道長一心斬妖除魔，積攢無量功德，於是妾身來了。道長所謂的五雷正法，妾身更是拭目以待。”

老道人心中越來越震驚，袖中那塊內外總計四層的顛倒盤，分別針對妖怪，精魅，陰物鬼祟，山水神祇。正在瘋狂旋轉，除去精魅一層，其余三層皆是旋轉大震，這說明眼前此物，身份複雜，極有可能生前是一位修道有成的大妖，死後化作橫行一方的厲鬼，但是徹底墮入邪道之前，已經擁有晉升為山水神靈的資格。

目盲道人心中叫苦不迭，這比起三枝山的那頭陰險山鬼，棘手難纏了何止一籌兩籌？老道竭力面不改色心不跳，以免被女鬼察覺到自己的心虛，緩緩收起桃木劍，倒持木劍以示善意，朗聲笑道：“這位小姐雖然妖氣磅礴，有坐鎮一方通天徹地的氣象，難能可貴的是貧道以心眼觀之，小姐身上分明殺氣極少，罪孽不多，便是有一些縈繞不去的怨氣，那也是很多年前的殘余，不值一提。貧道身為一介山野散修，與這位小姐可算半個同道中人，大水衝了龍王廟，驚擾了小姐修行，罪過罪過。”

一直仰起頭望向油紙傘的嫁衣女鬼，猛然收回視線，死死盯住擅長雷法的遊方老道，這一次直接張嘴說話，“小姐？沒看到我的衣飾嗎？喊我夫人！”

最後四個字，嫁衣女鬼幾乎是咆哮而出。

刹那之後，滂沱大雨，山風呼嘯。

啪一聲。

女鬼收起油紙傘，一手持傘，一手輕撫傘面，動作輕柔地抹去雨水，但是望向師徒三人的臉龐，不斷扭曲，“果然是瞎子，老瞎子！你能以心眼觀象是吧，妾身剛好帶你回府，讓你這個居心不良的牛鼻子老道，曉得什麽叫做錐心之痛。”

老道人試圖緩和氛圍，歎氣道：“夫人何必如此咄咄逼人？事情又不是沒有回旋余地？”

女鬼開始緩緩前行，一步一步踩在小路泥漿之中，一手持傘，一手提起衣裙，露出一雙濕透的髒兮兮繡花鞋，微笑道：“道法不精，膽敢居心不良，死了好，死了好，省得以後耽誤了郎君的讀書，耽誤了他考取功名……”

說到最後，女鬼細語呢喃，眼神溫柔，那些仿佛在竊竊私語的細碎言語，在疾風驟雨之中被遮掩得一乾二淨。

目盲道人冷笑道：“這位夫人，當真要與貧道玉石俱焚？”

老道人眼見著是不死不休的境地了，數十年遊歷四方，小半個寶瓶洲都走過了，倒也不是什麽怕事之徒，輕喝道：“小跛子，只要這次能聯手退敵，貧道答應你，讓小酒兒一整年不用上繳符泉。”

跛腳少年點點頭，伸手握住那杆寫有“降妖捉鬼、除魔衛道”的招魂幡子，沉聲道：“可以了。”

目盲老人一腳重重踏地，雙手皆雙指並攏，作道家法劍之勢，快速默念一連串劍訣，最後以“急急如律令”收尾。

只見那杆插在地上的招魂幡子，突然之間，原本裹卷在一起的幡面，變得好似迎風招展，獵獵作響，上八個字，變成慘白色，像是八位身披銀色甲胄的沙場小卒，開始聽從軍令，在幡面上跑動起來，排兵布陣。

然後其中“降妖捉鬼”四字，沿著幡面、木杆子、跛腳少年的手臂、肩頭，一路迅猛推移，最終分別流竄跑入少年的耳鼻四竅。

少年眼眸瞬間變成純白之色，每一次呼吸吐納，面目七竅，皆有黑煙繚繞。

跛腳少年雙拳緊握，仰天怒吼，全身上下黑煙滾滾，黃豆大小的雨點竟是在他頭頂三尺附近，就瞬間蒸發為水氣。

跛腳少年相比陰氣內斂的女鬼，顯然要更像一位擇人而噬的陰物鬼怪。

嫁衣女鬼一直在打量圓臉小姑娘，等到少年開始朝她狂奔而來，這才望向如釋重負的目盲老道人，她淡然道：“太讓妾身失望了，竟然連旁門左道也算不上，不入流的歪門邪道而已。賊喊捉賊，不該死，應該生不如死。”

跛腳少年轉瞬之間就來到女鬼之前，高高躍起，一腿掃向後者頭顱。

嫁衣女鬼既不躲避，也不格擋，始終一手雙指撚住衣裙，身姿婀娜，直線向前。

砰然一聲。

女鬼整顆頭顱被“連根拔起”，飛向山下不知何處。

只是無頭女鬼繼續前行。

落地後的少年，又是鞭腿橫掃，只是這一次掃向了無頭女鬼的腰部。

女鬼持傘的那隻手，隻以手背輕輕擋住少年力重千鈞的斬腰橫掃。

少年那一腿竟是沒能讓女鬼手背出現絲毫移動。

借助那股巨大的反彈之力，少年滯空身形擰轉一圈後，一掌推向嫁衣女鬼的心口，沉聲道：“降妖！”

銀色降妖二字，浮現在少年手背，然後一筆一畫自動拆散，最後匯聚變成了一柄殺氣騰騰的銀色短劍，蘊含青白之光，脫手而出，飛掠直刺女鬼心口。

女鬼以雙指捏住那柄即將刺破鮮紅嫁衣的凌厲飛劍。

長不過一尺的飛劍顫抖不已，嗡嗡作響。

女鬼的嗓音悠悠然響起，“頭顱不要便不要了，這身衣裳可不能破損，髒了，可以清洗，但是破了之後縫縫補補，就不美了，不然郎君怎會笑話我的女紅……”

跛腳少年一掌遞出之後，幾乎同時一拳上勾，卻沒有喊出那“捉鬼”二字，拳頭之上，同樣掠出一柄由幡面符字凝結而成的飛劍，顯然看似木訥，少年並不是真的癡呆。

出手殺敵，正奇相合。

一聲大喝炸響，“賤婢鬼物，貧道這次就替天行道，沒了頭顱，一樣要你五雷轟頂！”

山路離地十數丈的空中，一道白雷轟然砸下。

女鬼依舊一手持傘，另外一手，先以食指拇指拈住了第一把“降妖”飛劍，又輕輕抬臂，以無名指和尾指接住了第二柄“捉妖”飛劍。

然後一肘輕描淡寫地砸中少年額頭，後者整個人倒飛出去，摔在泥漿小路後，又倒滑退去一丈多。

女鬼抬起持傘之手，啪一聲輕輕打開。

白雷轟落在油紙傘頂，絢爛炸開。

站在傘下的女鬼四指微微加重力道，兩柄飛劍被硬生生從中折斷，跌落地面後，化作兩灘水銀白漿，很快就與泥濘混淆在一起。

一招手，頭顱飛掠而回，重新落在脖頸之上，血肉生長，很快就恢復原樣。

嫁衣女鬼抬起空閑的手臂，摘去頭上的一兩根青草。

“再來！”

目盲老道心一顫，知道再不，視死如歸，徹底放開手腳，重重呼吸一口氣後，面容威嚴，籠罩著一股淡黃色彩。

老道人一腳離地，一手握拳於腹部，重重捶打腹部，一手掌心向天，袖管滑落，胳膊上露出一連串朱紅色符籙。

老道人沉聲道：“噓為雲雨，嘻為雷霆！雲上琅琅，仙人指路！”

女鬼手持油紙傘，嘴角扯了扯，路過重傷不起的跛腳少年，嫌他擋路，隨便一抬腳，將少年踹下山去，但是少年身形在空中就消逝不見。

圓臉小姑娘發瘋一般，用小刀割破手掌手臂，胡亂塗抹在臉上，然後衝向女鬼拚命。

但是小丫頭忘了此時大雨磅礴，她又沒有目盲老道人留住符籙靈氣的仙家手腕，等到她衝到嫁衣女鬼身前的時候，其實早已面目清爽，只剩下不斷滑落的雨水而已，鮮血早已被雨水衝刷得乾乾淨淨。

女鬼隨手一拍，打在小姑娘臉頰上，嬌小乾瘦的身軀立即騰空而起，橫飛出去，與跛腳少年一樣，很快就一閃而逝。

之後紅衣女鬼每走一步，就有一道粗如水桶的白雷砸下，落在油紙傘面上，然後電光四濺，白雷碎裂。

若是有人此時從遠處眺望此山，就會看到有一條條如白蛇的雷電，一次次從不高的半空落下，然後在山林之間絢爛迸濺開來。

一場頭戴鬥笠就能撐過去的綿綿陰雨，毫無征兆地變成了滂沱大雨，實在是難以前行。

當陳平安提議尋找地方躲雨的時候，林守一伸手扶住鬥笠，以免被急促雨水砸得歪斜，沉聲道：“不對勁。”

李槐扯住李寶瓶的袖子，大聲喊道：“我有點怕。”

李寶瓶教訓道：“陰神前輩不就是鬼嗎？那你還怕什麽？”

李槐眼前一亮，“對哦！”

反過來轉頭教訓林守一身後的白色毛驢，“小白驢，可不許跟丟了。”

驢子打了個響鼻。

那尊陰神出現在陳平安身邊，沙啞出聲，“這裡有一頭女鬼坐鎮周邊山水，現在她正在跟那老道人交手，不出意外，女鬼穩操勝券，她來歷不明，道行不低，若是平時和別處，我可以將其擒拿，但是此時此地，很懸。”

陰神小心翼翼環顧四周，解釋道：“在山海譜牒上，只要是有名有姓的山水正神，都會有自己的山頭地界，或者說是轄境，在自己地盤上與人廝殺，就會擁有天時地利的顯著優勢。除此之外，朝廷並未指定神祇的山脈河流，即便有實力超群的妖魔鬼怪、各種精魅，能夠脫穎而出，但是想要擁有類似儒家的學宮書院、道家宗門府邸的道場福地、兵家修士的古戰場遺址，比登天還難，這不單單是修為雄厚就能有的，還需要莫大的機緣。可天道對於我等陰物，從來不喜，想要正大光明佔據一塊地盤，無異於世俗王朝的藩鎮割據，談何容易？”

李槐怯生生自言自語道：“這位陰神前輩，生前肯定也是讀書人。”

陰神語氣深沉，指了指所有人的腳下山路，“一個很不好的消息，就是此處領袖群邪的女鬼，身份已經不亞於一地山神了，說不定同時還兼任著河婆身份，從頭到尾都透著古怪，再就是你們腳下，一開始就被那女鬼施展了術法，走在了她暗中鋪設的‘黃泉路’上。我是陰物之身，能自由進出，可是一旦想要強行帶你們走出這條路，說不定就會重創你們的肉身和魂魄。”

林守一淡然道：“陰神前輩，既然你跟她打架打不贏，我們走又走不掉，怎麽辦？”

陰神沉聲道：“等她現身再說，放心，我絕不會讓你們受傷。”

他有些愧疚，後悔自己先前在浩然氣之中，一意孤行的逆流而上，雖然事後對於修為大有裨益，甚至可以說是好處不可估量，可問題是當下，自己的道行，折損到只剩下七八成，又落入那名女鬼的算計，她極有可能一開始的目標，就是陳平安一行人，而非目盲老道那師徒三人。

那些長達幾裡山路的白紙燈籠，根本就是引誘他去一探究竟的障眼法。

陰神心情複雜，那目盲道人修為不高，那張胡說八道的嘴巴，是真的毒。

陰神說道：“你們全部站到我身後。”

很快這尊陰神站在小路最前方。

陳平安和林守一靠後，一左一右。

陳平安已經將柴刀換成了那把祥符，林守一雙手下垂，袖有各有一張符籙。

李寶瓶和李槐則站在更後邊。

最後邊的白色毛驢，有些暴躁不安，重重踩踏在地面上，濺起泥濘。

一位手持油紙傘的嫁衣女鬼，從遠處緩緩行來，手中拽著目盲老道的一條腿，在跟陳平安他們相距數丈之外的地方，終於停步，山路之上，亮起一盞盞燈籠，哪怕陳平安身後也不例外，一團團紅暈將所有人映照得紅光滿面。

女鬼隨手將不知死活的老道人丟到雙方之間，一臉很不意外的“驚喜”表情，伸出手指，點了點，道：“這麽多貴客呀，一二三，有三個讀書人呢，到底哪一位是儒門君子呢？我家郎君，曾經就立志，此生一定要成為賢人君子，好為社稷蒼生謀天平。沒想到這麽小的年紀，就早早達到了我家郎君的夙願呢。”

陳平安想要向前走出一步，陰神搖搖頭，低聲道：“不急。”

女鬼歪了歪腦袋，左看右看，打量著那三個背有小書箱的小家夥，“郎君曾經總說品行端良的讀書人，才能被稱作讀書種子，所以每當我想念遠遊未歸的郎君，就會讓人邀請一些路過此地的讀書人，來我家做客，贈予他們妙齡美婢，孤本古籍，千年古琴，我喜歡聽他們說那些海誓山盟的動人言語，世間唯有飽腹詩書的讀書人，才能將那些情話，說得如此柔腸百轉。”

嫁衣女鬼最後視線聚集在陰神身上，微笑道：“這位陰神前輩真是時運不濟，如果是放到幾年之後，妾身這次肯定就不敢親自露面了。”

她自說自話，微微低頭，掩嘴嬌笑，秋波流轉，“婦道人家，拋頭露面，確實不好。”

可是哪怕在燈光映照之下，那張仍是慘白無色的臉龐，太過讓人毛骨悚然。

李槐只是探出腦袋看了一眼，就嚇得兩腿打擺子。

她笑問道：“我實在是太久沒有跟人說話了，情難自禁，你們不介意吧？”

她想起一事，輕輕收起油紙傘。

幾乎同時，大雨驟然停歇，空中一滴雨水都沒有了。

林守一笑問道：“敢問這位夫人，那些被邀請去府上做客的讀書人，最後是怎樣的下場？”

她繼續向前走去，笑意不見，“他們啊，最後我將這些違背誓言的讀書人，一個個攔腰斬斷，幫助止血後，就把他們種在了我的花園裡。”

“因為我想知道，郎君嘴裡的讀書種子，會不會在泥土裡開出花來，會不會有一天就碩果累累了。”

“可是我很失望，他們只是化作了一具具枯骨。不過可能是那些讀書人，還稱不上讀書種子吧，所以你們的出現，讓我高興壞了。”

林守一臉色鐵青。

李寶瓶氣得渾身顫抖。

李槐乾脆就雙手捂住耳朵，“我不聽我不聽……”

“我以前最喜歡讀書人了，可我最恨負心郎！”

嫁衣女鬼緩緩抬起頭，有血淚從眼眶中流出。

人間頭等癡情，從來被辜負。

山路兩邊懸空的一盞盞白紙燈籠，全部從頂部滑落一道道鮮血，最後淹沒燭火。

“到頭來，我才知道天底下就沒有一個讀書人，不是負心人啊。”

女鬼滿臉鮮血，隨手丟了那把昔年與她郎君作為定情信物的油紙傘，雙手捂住臉龐，苦苦壓抑的嗚咽聲，從指縫之間滲出。

“郎君，妾身不怪你了，你回來吧。”

(本章完)