第1240章 歸攏群山作一山

時天雨，各擎一傘，滔滔不絕，笑語長談。

朱斂是忙裡偷閑，來到山門牌坊這邊，要與賈老神仙親自道賀幾句。

賈老神仙是經常來山腳這邊，與勞苦功高的仙尉道長說幾句體己話。

逢人就是海內知己，見人便要稱兄道弟，深交久處究竟平常。

老廚子與賈老神仙，可不是這種人。都是年複一年日積月累的大好交情，屬於文火慢燉出滋味，小酌怡情見真心。

如今落魄山有了兩艘跨洲渡船，一艘是陳山主憑本事從中土玄密王朝那邊“買來”的風鳶渡船，一艘是跟桐葉洲大泉姚氏購得的嶄新“雷車”。而當了風鳶渡船二管事不久的賈晟，要升官了，因為山主閉關之前，就決定讓賈老神仙當渡船雷車的總管事，至於負責為跨洲渡船護道的人選，也讓賈晟自己挑選。

賈老神仙聞弦知雅意，咱們上山是要朝下宗出手了。

已是青萍劍宗那座書院擔任主講的賈老神仙，當然豁得出這張老臉。

朱斂說賈老神仙有的忙了。賈晟感歎不已，貧道這算什麽忙不忙的，比起山主和朱老先生，就是給真正勞累之人搭把手的小事。

讓貧道做這做那的，這是往貧道肩上放擔子嗎？不是啊，山主這是往自己肩膀挑擔子呢。

哪裡做得不對了，以山主的性格和氣量，自然不會責人，只會自責。

與賈老神仙交心，總是輕松愜意的。

相談甚歡，依依不舍臨別之際，朱斂讓賈老神仙有空去拜劍台那邊坐坐。

賈晟比較猶豫，早就想去那邊拜山頭了，就是擔心會耽誤那位甘棠供奉煉劍修道。

朱斂笑著說不會。

賈老神仙便禦風返回騎龍巷，備了些酒水糕點，徒步入山，走去拜劍台。

卻被告知新近綽號甘一般的老聾兒，去了跳魚山傳道授課，何時回不好說。

賈老神仙便在簷下站著，氣定神閑，一邊躲雨，一邊等人。

先前陳山主與右護法一起閑逛跳魚山，說自己所欠了好些人情債和文字債，絕對沒有任何的誇張。

霽色峰劍房那邊，幾乎每天都會收到好幾封來歷猜都沒法猜的飛劍傳信，暖樹負責每天收信，交給朱先生，林林總總的請帖手劄已經攢了好幾大籮筐了。

等到陳平安開始閉關，朱斂還是按照先前自己提出的觀點，哪怕落魄山被外界認為是不近人情，倨傲清高，山主依舊只需秉持一個宗旨，唯名與器，不可假人。

與寄信人沒有任何香火情的，朱斂就都先晾著，無一例外，至多過眼再錄檔，記在冊子上邊，許多書信一拆開，內容可謂五花八門，有各種邀請陳山主參與慶典、幫忙給自家書齋、名勝亭閣題字的，陳山主若是實在沒有功夫贈予一幅墨寶，那他們能否自行從百劍仙、皕劍仙兩部印譜中集字。更有什麽雅集、詩社懇請陳先生大駕光臨的，還有一些寄來的文集，希望陳山主閑暇時幫忙寫序文、指正內容一二的，更有一些莫名其妙的家族、門派私事，或是指點江山的針砭時事，有勞陳隱官站出來說句公道話的。有些必須回信，就都是朱斂代筆，模仿山主的口氣和筆跡，輕而易舉，小事一樁。

但是某些書信，例如這種直接署名趴地峰或是水經山的飛劍傳信，還是需要朱斂代勞回信，為自家山主解釋一二的。

朱斂的回信複函，一般措辭都比較委婉雅致，開頭多是“奉到來函，不勝愧感”這些內容。

“真人抬愛，題字一事，萬不敢當。”

“重新版刻兩部印譜一事，不願災梨禍棗，晚輩實難答應，不識抬舉，辜負盛情，既疚且感。”

“惜被庶務纏身，不得抽身一覽，掌門信上所寫山水形勝，字字珠璣，心神往之，可當臥遊。”

“貴派過愛，惶恐感激……草草作複，書不成字。”

不會虧待自己，謝狗從朱先生灶房那邊拿來幾碟豆腐乳和鹹菜，再給自己煮了一鍋熱騰騰的米粥，粥飯是世間第一補人之物嘛。

這天魏檗有要事相商，必須親自走一趟扶搖麓私人道場，結果就被那個兩頰酡紅、手捧一碗粥的貂帽少女攔著，蹲在廊道中，含糊不清說自家山主在閉關，誰都不見。

倒不是介意那個“誰”包括了自己，魏檗只是倍感奇怪，“這家夥真閉關了？”

謝狗點點頭，幫忙澄清道：“真不是偷懶，故伎重演當那啥甩手掌櫃，咱們山主這次閉關得很認真，很嚴肅，很鄭重其事。”

魏檗有些為難神色。

謝狗立即來了精神，抬了抬下巴，拿筷子輕輕一敲白碗，神色驕傲道：“有事情，跟我說，回頭幫你捎話。我好歹是次席供奉，落魄山五巨頭之外，就數我身份最高、官帽子最大了。”

魏檗笑著搖頭，“這件事，得跟陳平安當面說才行。沒事，也不是那麽著急，一旬過後，我再來這邊。在這期間，如果陳平安出關，謝次席就讓他走一趟披雲山。”

謝狗說道：“一旬還是一個月，現在可說不準。”

魏檗笑道：“無妨，那我就每旬來此點卯一次。”

謝狗疑惑道：“啥事啊，值得堂堂夜遊神君如此頻繁登門？”

魏檗想了想，“行吧，你幫著捎話，就說有件事，皇帝陛下那邊不好意思開口，就讓我來當說客了。既然答應了近期參加典禮，皇帝就是怕你家山主，太不把大驪新任國師的首次現身廟堂當回事，雖說朝廷那邊確實沒有大張旗鼓的意思，肯定不會借助此事大做文章，可如果他一個人招呼也不打一聲，某天跑去了京城皇宮，只是參加早朝，露了個面就立即走人，好像也說不過去。所以皇帝陛下的心思，就是希望他稍微講一點排場。”

謝狗無奈道：“就這麽檔子事？夜遊神君就當信使啦？”

魏檗面帶微笑道：“反正話已經帶到，該怎麽處置，就看陳山主自己的意願了。”

謝狗出言挽留道：“夜遊神君這就走了？不多嘮幾句？杵這兒當門神，怪無聊的。”

被貂帽少女一口一個夜遊神君說得頭大，魏檗實在是不願意久留。

謝狗突然以心聲說道：“我隨手翻過箜篌的年譜冊子，上邊記錄了一個叫崔承仙的全椒山道士，先前來過這邊，在山腳桌邊坐了半天，我沒有絲毫察覺到異樣，他展現出來的境界修為，跟他的說話口氣，明顯對不上。扶搖洲全椒山，我去過一趟，透著古怪，可不是尋常道士能夠守得住的。你是北嶽主人，先前有無感知到不對勁的地方？”

魏檗微微皺眉，搖頭道：“我也沒注意。”

如果有絲毫的異樣動靜，魏檗肯定會第一時間盯著山門口那邊。既然不曾動心起念，就只有兩種可能性了，要麽這位訪客道行太淺，在山門口大放厥詞，吹牛皮不打草稿。要麽就是境界很高，能夠極好隱瞞修為，讓自己和白景都忽略了。最奇怪的地方，還是在於如今若有飛升境跨洲遊歷寶瓶洲，得與那座大驪陪都上空的仿白玉京事先報備才行，如果假設對方是一位真人不露相的雲遊仙人，能夠在落魄山的山門口停留那麽久，那就更能顯示出對方的不同尋常。

不用謝狗提醒，魏檗便散開神識，片刻之後，“粗略一觀，北嶽地界，暫時沒有發現此人蹤跡。”

謝狗同樣是屏氣凝神，“只見”方才北嶽廣袤山河，如有一條金色長龍肆意遊曳，風馳電掣巡狩轄境，由於一尊神君心念轉動的速度太快，一洲北嶽山河大地交織出一張大網似的神識金光，這般動靜，除卻飛升境修士，煉氣士都是渾然不覺，卻瞞不過其余四嶽神君。

可謝狗顯然信不過魏檗這門本命神通的效果，放下碗筷，起身說道：“你要是信得過我，我可以附著在你的神識之上，再查探一番。”

魏檗點頭道：“那就再試試看。”

都是道高者，只需三言兩語，魏檗便以秘法暫時交予謝狗一同巡遊北嶽的神君權柄。

謝狗很快就埋怨道：“不用搞以點帶面這一套，翻檢山河的速度太慢了。瞧不起我麽。隻管散開神識，能有多散就多散。”

魏檗看了眼她，謝狗點點頭，胸有成竹道：“非是自誇，我們劍修的體魄神魂，其堅韌程度，非同凡響。今兒必須讓夜遊神君長長見識。”

霎時間，從扶搖麓作為起始，便有無數條金色光線拋出一條條弧線，落在遠遠近近的北嶽版圖上邊，由點及面，縱橫交錯。

這張金色大網更加細密。

魏檗收起神通，謝狗扶了扶貂帽，“要麽躲得深，要麽跑得快，肯定不是省油的燈。”

魏檗說道：“既然對方敢光明正大現身山門口，還與賈晟聊了那麽久，估計不太可能是什麽心懷叵測的鬼蜮之輩。”

山上修道之人，不論男女，只要身居高位，就容易樹大招風，招惹各路人士的好奇窺探之心。

就說米裕，在那桐葉洲，哪怕足不下船，就引來渡口多少女子對其一見鍾情，紛紛起了愛慕之心？

魏檗本以為謝狗還要說點什麽，卻見貂帽少女鼓起腮幫，眨了眨眼睛。

好似眼神示意，夜遊神君怎麽還不走，改變主意啦，打算多嘮幾句？

魏檗轉頭看了眼大門緊閉的竹屋，思量片刻，就要告辭一聲，縮地山河返回自家讀書處，卻聽嘔了一聲。

魏檗趕緊轉頭望去，看到那謝狗背對著自己，端著碗，吐了一碗。

貂帽少女抬起手背，擦了擦嘴角，沒轉頭解釋什麽，大概是破天荒難為情了？

魏檗到底善解人意，隻當什麽都沒發生，就要返回披雲山，卻見那謝狗仰起頭，“一飲而盡”。

這下子輪到有潔癖的魏檗，差點沒忍住當場乾嘔起來。

謝狗吧唧吧唧嘴，碎碎念著粒粒皆辛苦、由奢入儉難啊，轉身笑哈哈說道：“夜遊神君，剛想起有件事，得跟你聊幾句。”

魏檗笑容尷尬，“不著急。”

夜遊神君什麽的，好像已經不算什麽了。

謝狗說道：“緊要事，不拖延。”

魏檗心中幽幽歎息一聲，坐在台階上，“說說看。”

接下來謝狗所言，還真是不是一件小事，先說了真武山與落魄山的那樁買賣，這就意味著大驪秘錄記載為“甲六山”的龍脊山，只要風雪廟和龍泉劍宗點頭，便有機會正式劃撥到落魄山名下。至於大驪宋氏那邊，估計只怕陳山主不開這個口吧。魏檗心領神會，說風雪廟和阮邛那邊，自己去幫忙言說此事。之後便是落魄山早有預謀的買山大業了，同理，最想要促成此事的，還是大驪王朝，比落魄山還著急。

驪珠洞天落地生根之時，小鎮西邊群山，連同披雲山在內，總計六十有二。

自從龍泉劍宗都要主動為落魄山騰地盤之後，如今還有十來個大大小小的仙家門派，屬於是硬著頭皮不搬。

阮邛是大驪王朝首席供奉，宋氏兩代帝王的座上賓，尚且需要如此“避嫌”，也確實由不得那十幾個門派不多想，不憂心。

實在是舍不得遷徙離開，到嘴的一塊肥肉，還沒吧唧幾下嘴，就要往外吐，擱誰都不願意。

他們既不願意做一筆虧錢甚至是蝕本的買賣，又擔心自己的不識趣，與龐然大物的落魄山惡了關系，被記仇。

可他們又無阮邛的身份、劉羨陽的面子，能夠讓魏神君親自動手幫忙搬山。

明眼人都知道，落魄山在新處州的一家獨大，臥榻之側豈容他人鼾睡，是紅塵洪流，大勢所趨，螳臂當車，擋是肯定擋不住的。

當時魏檗遷走了神秀山在內的七座山頭，分兩次購買入手，前三後四，第二次的四座山頭裡邊，其中就有劃撥給徐小橋的道場，舊名鑄山的煮海峰，還有新任宗主劉劍仙坐鎮的猶夷峰。

那座螯魚背，是落魄山白紙黑字租給珠釵島的，雙方還老早就締結盟約了，從書簡湖遷徙至此的劉重潤，據說她與陳山主相識於危難之際，劉重潤跟那撥女修，自然無此顧慮。

至於屬於黃粱派下山的衣帶峰，與落魄山關系也是極為融洽，有位粉裙女童經常送些特產到山上，這份待遇，旁人羨慕不來。

所以等到跳魚山和扶搖麓，都被落魄山收入囊中，留在新處州的那撥山頭主人，就立即聞風而動，開始各方打聽，詢問價格了。

有些留在處州的門派，已經與上山，以飛劍傳訊反覆溝通了此事，一個個都心急如焚，你們落魄山倒是主動開價，找我們談啊！

有次霽色峰祖師堂議事，山主陳平安的意思是在未來百年之內，爭取能夠佔據半數山頭。

在這個漸次歸攏群山為一的過程裡邊，落魄山當然做不出那種強買強賣的勾當，總要價格公道、皆大歡喜才好。

謝狗神色認真道：“別誤會啊，我們落魄山可是正經人家，從不仗勢欺人，做買賣，該花錢花錢，只有溢價，絕不打折。”

魏檗笑道：“也不只是錢的事情。”

謝狗說道：“以物易物、以寶換山也是可以的，落魄山財庫裡邊的那堆法寶、靈器，都可以折算成神仙錢，此外我們還可以在別處幫忙尋找山頭，大體上就是一筆神仙錢加上幾件寶物再加上一塊山頭的交易法子，不怕對方獅子大開口，就怕對方不開口。”

“山主甚至還說了，一些個被北嶽神君府仔細勘驗過身世清白的門派仙府，可以邀請某位霽色峰祖師堂成員，擔任記名客卿。”“未來也可以送兩到三位修道胚子，進入跳魚山修習上乘仙法，人數再多，就不成了。傳道一事，必須慎重。聞道二字，豈能輕巧。當然，如此一來，山頭價格得另算。”

魏檗頻頻點頭，只是聽到“上乘仙法”的時候，難免有些疑惑，跳魚山那邊要傳什麽道法？那幾個桃符山道士，他們若是要傳真法，恐怕不太合適吧。要說所學駁雜的陳平安，也確實能擇菜一般，挑選出幾種術法傳授他人，可問題在於陳平安對那跳魚山，無論是修道還是學武的十六人，根本不上心，反而有意拉開一段距離。不過老廚子也替山主辯解了一句，這叫上心不分心。

謝狗笑道：“甘一般，在進入劍氣長城之前，還是有幾手不俗術法傍身的，由他親傳授予他人，沒有什麽山上忌諱。”

“何況我也有幾種粗淺的入門術法，是那地仙之下，夢寐以求的高明煉氣法子，非是自誇，確是再穩當不過的登山法。就像米粥，養胃補人，很能裨益魂魄的。唯一的缺點，就是對資質的要求比較高，修煉起來，門檻不低。所以我這個次席供奉，才會跟敢甘一般打個配合嘛，天才有天才的修道法，庸才有庸才的登山法，哈哈，兩相配合，一網打盡，誰來了都不覺得有賺。”

魏檗笑道：“如此一來，不是不可以談。其實等到陳平安當了國師之後，由大驪朝廷將這個消息昭告一洲，可能會更好談。”

買賣當然還會是買賣，就是有點不厚道。

謝狗眼睛一亮，撇撇嘴，“對嘛，我也是這麽講的，但是咱們山主不願這麽談買賣，我這個當次席的，又有什麽辦法呢。”

魏檗想起一個說法，笑問道：“對了，不是落魄山四巨頭嗎？怎麽到你這邊，變成五巨頭了？”

因為小米粒的關系，魏檗對落魄山的大小近況，還是很熟悉的。

那四位身份顯赫的“高官顯貴”、“山中宰相、尚書們”，分別是朱斂，長命，韋文龍，薑尚真。

謝狗看了眼魏檗。

魏檗茫然，一頭霧水。

謝狗小聲解釋說道：“四大巨頭裡邊缺了個幕後功臣，我一聽就來氣，越想就越氣啊，這不就擅作主張，把夜遊神君加上了。小米粒覺得這個主意蠻好，表示附和，無異議。怎的，小米粒還沒去披雲山給夜遊神君報個喜？”

魏檗保持微笑，“我謝謝你啊。”

先前魏檗還覺得這個說法很有趣，結果到頭來，自己也是個笑話？

貂帽少女大手一揮，“不用謝，客氣個錘兒，我剛好有一事相求，有勞魏神君牽線搭橋當媒人。”

魏檗笑呵呵，好家夥，這是讓自己以德報怨嘍？

謝狗壓低嗓音說道：“承蒙山主不棄，我入山晚，驟然顯貴，竊據高位，擔心不服眾啊，就殫精竭慮，終於想出個補救法子。”

魏檗本就緊繃的笑容愈發僵硬。

實在是被她這套文縐縐酸溜溜的言辭給惡心膩歪壞了。

去你娘的來此扶搖麓點卯，回頭讓陳平安自己滾去披雲山，找我談那件事情。

謝狗卻自顧自神采奕奕說了起來，打起了小算盤，“如今落魄山的兩個近鄰，扶搖麓和跳魚山，都成了藩屬山頭了，只剩下那座幾步路遠的天都峰，略顯孤單，怪可憐的，我就想要瞞著咱們山主和我家小陌，偷偷買下來。上山問樵，入水問漁，這個規矩，這點禮數，我還是懂的。”

魏檗一言不發。

隔壁天都峰，山頭佔地很廣，只是略遜落魄山一籌，但是這麽一個大山頭，卻只有十幾個練氣士，而且山中連個金丹都沒有。

天都峰的上山門派，在寶瓶洲南邊，名聲不顯，跟黃粱派是差不多的底蘊。

有一位傳聞閉關多年的元嬰祖師爺，當代掌門是位金丹地仙，坐鎮山頭，再有幾個據說擁有地仙資質的得意弟子。

除了掌門是位貨真價實的金丹，做不得假，其余兩個說法，不是傳聞，就是據說。

謝狗繼續說道：“當年的行情，入手那座天都峰，估計不會超過十顆金精銅錢。當然，得按照如今的市價算了，得翻十倍，再乘以五，五百顆谷雨錢，夠不夠？”

魏檗說道：“天都峰的買家，不看重錢。”

關於天都峰明面上的山主身份，以及真正的幕後主人，披雲山都不好泄密。陳平安也有默契，從不會在這類事情讓魏檗為難。

謝狗還不死心，“是完全不看重錢，還是不太看重錢？”

魏檗說道：“那邊從頭到尾，就沒想著靠天都峰賺一顆銅錢。”

謝狗無奈道：“不肯談錢，就難聊了。”

要是在蠻荒天下，就不一樣，雙方坐下來肯談錢的，才是難聊的。

魏檗賣了個關子，說道：“天都峰歸屬，還真得陳平安成了大驪國師之後，才有的談。”

謝狗無精打采，其余山頭，她都瞧不太上眼。

先前倒是有一個自稱道號是崩了真君的外鄉人，財大氣粗，到處串門，有個有據可查的桐葉洲譜牒身份，與那十二個門派，都開出了一個讓人很難拒絕的高價，他還願意先給一大筆定金，只要有意向，就可以拿走定金。一隻錢袋子直接摔在桌上，裡邊裝的，可是谷雨錢！那位崩了真君還信誓旦旦，如果哪天反悔了，甚至不論是誰反悔，買賣不成仁義在，不用歸還定金。

要是不放心，擔心是那仙人跳，可以拉來槐黃縣衙戶房當差的，雙方先簽個草稿契約。

天底下有這樣不把錢當錢做買賣的？你該叫仁義真君才對吧？

可問題是他敢買，他們未必敢賣。一來錢貨兩訖，正式交割地契，雙方都需要與大驪朝廷戶部碰頭。萬一誰轉手高價賣出了山頭，結果那個崩了真君，轉頭就開始作妖，出了任何紕漏，鬧出么蛾子，可別一大袋子神仙錢還沒捂熱，就要去落魄山賠禮道歉，或是去大驪刑部交代事情。

又比如，是那個所謂的桐葉洲買家，其實是某位山巔修士的錢袋子，因為事先得到了什麽小道消息，要搶先以“低價”買下山頭，再去跟落魄山的陳山主當面鑼對面鼓，漫天要價？

都在猜測，會不會是正陽山某位老劍仙的泄憤之舉？你讓我們在邊界立了塊碑，我們就在你家旁邊買山頭，故意惡心落魄山？

可不可能是老龍城苻氏的一擲千金，拿錢開路，想要憑此與陳山主緩和關系？

不管外界如何眾說紛紜，周首席的這種誠心誠意的砸錢舉動，後來很快就被山主臨時叫停了。

結果那些選擇觀望的門派，當時沒收定金的，比較後悔。收了錢的，也良心不安。

畢竟落魄山如今都有了一座下宗，青萍劍宗還分走不少霽色峰祖師堂成員，又對外宣稱封山二十年。

“群山歸一”一事，確實做不得準。

除了那位陳山主自己心中有數，其余人等，關於西邊群山，會不會全部“花落陳家”，暫時不好說啊。

謝狗隨口說道：“我看那搬走的龍泉劍宗，聲勢不小，望其氣，不比五嶽遜色。”

龍泉劍宗那邊，作為最後一任驪珠洞天坐鎮聖人的阮邛，最早選中了神秀山、挑燈山和橫槊峰。後來又買下了四座山頭，三座給董谷、徐小橋和謝靈這三位親傳弟子，再預留一座猶夷峰，給那位“暫借醇儒陳氏”的劉羨陽。

魏檗點頭道：“首徒董谷能熬出個玉璞境，徐小橋別有機緣，她能夠佔據煮海峰，就是修道契機所在。那個福緣深厚的長眉兒，先是閉關躋身上五境，出關沒多久，借助於那件仙兵品秩的玲瓏寶塔，又有了一場雨中悟道法，憑借祭出那件至寶，可以從雨水中，順其自然截取功德，就像小鎮那邊的天井，四水歸堂，其實是單開了一條道脈作溝渠，引水流入自家中。說不定他會比劉羨陽更早躋身仙人。”

魏檗跟阮邛、劉羨陽兩任宗主，關系都很不錯，連陳平安都不清楚一事，阮邛經常私底下邀請魏檗去龍泉劍宗喝酒，關系非比尋常。所以魏檗聊起這些內幕，差不多就是閑聊家事了。何況劉羨陽跟陳平安是什麽關系，早就一洲皆知了。

謝狗笑道：“謝靈的最終大道成就，肯定比不得劉羨陽，差遠了。”

魏檗說道：“這只是你們這一小撮山巔人物的看法。飛升之下，好像都不算什麽。甲子之前的寶瓶洲，別說多出一位仙人了，就是有人躋身玉璞境，都是了不起的大事。”

謝狗突然問道：“那場斬龍一役，是不是藥鋪楊老頭牽起的線頭？陳清流與他，一明一暗，有正有閏，交互間架。”（注1）

魏檗沉默片刻，說道：“逝者已逝，為尊者諱，就不聊這個了。”

謝狗無奈道：“就你們規矩多。”

魏檗笑了笑，“習慣就好。”

楊老頭，既是十二高位神靈之一，還是掌握一座飛升台的男子地仙之祖。

那麽他對於當初叛出遠古天庭的真龍，態度如何，可想而知。

山上謀劃，總喜歡草蛇灰線，綿延千裡，暗藏殺機。古蜀地界一眾名山，曾被聚攏遷徙至真龍隕落處，就成了如今的西邊群山。

自身便是一頁老黃歷的純陽呂喦，曾經為陳平安解惑，遙想當年，橫空出世的陳清流，他古時煉劍處，洞天名為括蒼。（注2）

竹屋與門外廊道，看似近在咫尺，實則天壤之隔。

魏檗返回披雲山之前，又說了件事情，“是大驪皇帝親自給出的建議，朝廷那邊會拿出五袋五色土，作為陳平安擔任國師賀禮之一。我們幾位山君，得到消息，被皇帝陛下拉著專門開了一場禦書房會議，都覺得沒什麽問題，但是各自一袋子五色土的分量，皇帝陛下沒有提什麽硬性要求，反正佟山君都已經讓人將一袋五色土交予大驪禮部了，分量不輕，大手筆，換成我，都未必舍得一口氣拿出這麽多，也難怪晉青嘀咕了幾句，是不是跟陳山主事先約好了的，故意讓佟老兒幫忙哄抬物價來著。”

屋內那位陳山主，就是走五行本命物搭配的尋常修煉路數，多年之前，多虧學生崔東山幫忙，得到了五袋子土壤。

不過那會兒五色土壤的品秩，還不算太高。寶瓶洲五嶽，自然各有五色土之一。當魏檗他們從一國山君，躋身為一洲山君，再晉升為神君。五色土的品秩，就跟著水漲船高了。

謝狗笑道：“這個皇帝倒是精明，是個會過日子的，這分明是慷他人之慨嘛。他怎麽不從國庫裡邊拿出一堆金精銅錢？”

魏檗欲言又止，思來想去，還是打開天窗說亮話一句，“皇帝陛下暗示過我了，等到你們山主接任國師一職，大驪數座密庫珍藏，任憑新任國師自取。”

謝狗兩眼放光，哇了一聲，搓手道：“雄才偉略，好人一個啊，投緣投緣，大驪宋氏還缺不缺皇室供奉？趕了個晚集，當不成首席，我可以當個次席！”

魏檗笑問道：“當真？”

謝狗試探性說道：“魏先生，咱們可是一夥的，你可不能幫著外人坑自己人啊。”

魏檗笑呵呵道：“謝姑娘不肯當真就算了。”

無事閑聊魏夜遊，有事相商魏先生？你們落魄山，好風氣啊，一個個的，都不知道是跟誰學的臭毛病。

謝狗催促道：“魏大哥，到底怎個說，給句準話麽。”

魏檗咦了一聲，他竟是一個身形不穩，不光是雙方腳下竹製廊道如軟泥。

好像整座扶搖麓，都飄忽如一張薄紙。

只是這種非比尋常的異象，一閃而逝。

反觀那貂帽少女，輕輕跺腳，幫忙打消這份道氣漣漪，好像早就習以為常了。

魏檗以心聲問道：“這是？”

謝狗咧嘴笑，只是以心聲回答了一個字，“道。”

————

注1，993章《山中多美好》

注2，985章《關門弟子》

(本章完)