第1244章 二十人與候補們（中）

日沉大江黑，月起萬山白。

萬籟寂靜，大殿內篝火堆裡，偶爾劈啪作響。

一起望向殿外那位風塵仆仆的男人，三十多歲的容貌，約莫是讀過幾本書的緣故，很有幾分氣定神閑的意態。

青壤沒有說話，仙藻噤若寒蟬。看到仙藻一副見了鬼的樣子，本來還有幾分不確定的青壤，立即心中有數。

此時此景，就像一尊廟裡吃香火的“泥塑偶像”，來到了他們眼前。

說來奇怪，蠻荒那邊仰慕年輕隱官的妖族修士，不計其數，肯定要多過浩然天下，而且特別心誠。

日升月落千回數，陳君大名萬遍呼。

半點不誇張。

畢竟浩然修士多是聽個熱鬧，而參加過大戰的蠻荒妖族幾乎誰都是親眼看過熱鬧的。

要去浩然天下，就得先過那道被鑿出的“大門”，妖族只需一抬頭，就都會看見那件扎眼的鮮紅法袍。

何況這個姓陳的，當年還宰掉了一位禦風過他那邊城頭上空的玉璞境妖族，準確說來，是……手撕。

再隨手將那屍體丟下城頭。

要說這等行徑，蠻荒妖族自身來做，半點不稀奇，鬥法贏了，將落敗妖族當場大口嚼了，生吞了用來果腹都是常有的事。

可是一個據說是來自浩然天下的聖人弟子，如此作為，便很新鮮。

所以浩然天下的修道之人，大概永遠無法理解金翠城女仙清嘉，到了落魄山，她過牌坊時的複雜心情。

外鄉身份的年輕隱官，寧姚的道侶，手刃離真者，單挑一座甲申帳，陳清都願意托付重任之人。劍氣長城最後一位刻字者。

殿內無言語，殿外書生也不著急跨過門檻。

佩刀女子身體緊繃，她深呼吸一口氣，站起身，伸手按住刀柄，死死盯住大殿門外那個好似負笈遊學的“文弱書生”，開門見山問道：“隱官是怎麽找到我們的？”

她昵稱豆蔻，躋身托月山百劍仙之列，約莫是在異鄉待久了，是用的桐葉洲雅言。

仙藻霎時間臉色慘白，被天打五雷轟似的。青壤卻是整個人依舊松弛，沒有半點如臨大敵的意味。

至於那兩位依舊被蒙在鼓裡的桐葉洲本土人氏，愈發摸不著頭腦，眼前這書生裝束的後來者，莫非在這邊的江湖上惡名昭彰？

是那殺人如麻的一方強梁，還是有個好家世好師門的貨色？

陳平安卻是用最醇正地道的蠻荒雅言，笑著回復道：“書上不都寫一位寒酸書生進京趕考，露宿荒廟，得遇美人，這般姻緣，哪有什麽刻意為之，都是無巧不成書。”

那尤物婦人吃吃而笑，大概是覺得此人言語風趣。瞧他三十歲出頭的模樣，雙手拄著一根青竹行山杖，就那麽站在皎皎月色中。

陳平安望向那個化名豆蔻的女子，“既然是托月山百劍仙之一的年輕俊彥，名次還不低，為何在城頭那邊，我好像就從沒見過豆蔻姑娘？”

這撥被蠻荒寄予厚望的年輕劍修，都曾在城頭練劍，時日長短不定，在那期間，時常有劍修在閑暇時過去“瞻仰”劍氣長城的末代隱官，美其名曰“看大門的”。

幫咱們看家，陳隱官是個大好人啊。

佩刀女子沉聲道：“與隱官離得很遠，我性格孤僻，不喜歡湊熱鬧，劍術高不成低不就，排名不高不低，即便見了面，估計未必能夠跟隱官說上話。”

這是實話。

他們煉劍處的半座城頭，也有幫忙“擋駕”的，周密的親傳弟子，流白還好，她不太喜歡說話。但是作為托月山大祖關門弟子的離真，卻是個滿嘴噴糞的，罵人的功夫一天比一天高，都不知道跟誰學的。對待那些想要湊個熱鬧的劍修，離真總喜歡譏諷幾句類似“你也配跟隱官聊天”的言語。此外那件灰色長袍，是舊王座大妖之一的龍君，一般劍修，沒點靠山，確實不敢造次。

青壤大口嚼著麂子肉，神色無奈，含糊不清道：“以隱官如今的運勢，肯定找不到我才對，是我被她們中的誰連累了？”

陳平安答非所問，微笑道：“道友還是一位相士，能看人運勢？若是萍水相逢，隔壁擺攤，說不定咱倆還能切磋切磋，搶一搶生意。”

就是眼前這廝，單憑一己之力，就差點把桐葉洲大瀆開鑿一事給攪黃了，而落魄山與青萍劍宗在內的幾方勢力，為此投入的神仙錢，數以萬計，而且全是谷雨錢。韋文龍和種夫子做過一番粗略計算，因為這廝在大瀆沿途的幾次亂砸符籙，拖延大瀆開鑿進度不說，帶來山上勢力和山下諸國和各種反覆，因此帶來的種種折損，導致為此損耗的谷雨錢數額，在三千到四千顆之間。

隻說尋覓這廝蹤跡的上五境修士，連同米裕和黃庭在內，還有鐵樹山那位龍門仙君，幾乎到了雙手之數，依舊未能將其揪出來。

要知道這廝如今才是個金丹境。

先前於玄都未能憑借崔東山帶回落魄山的殘余符籙，將其順藤摸瓜找尋出來。

只有劉羨陽才能在寤寐中遙遙砍上一劍，依舊不曾重傷這廝。

一個蠻荒金丹境的符籙修士，牽扯出了多大的陣仗？

至今陳平安才知道一個“青壤”，甚至都不知道是化名，還是道號。

方才仔細翻檢自家心湖的書城一番，陳平安發現不管是避暑行宮的秘密檔案，還是中土文廟和大驪王朝的文書，好像都無任何與“青壤”的相關記錄。

那就是一個對蠻荒各大軍帳而言、屬於“牆裡開花牆外香”的後起之秀了？

大戰落幕這麽些年了，各洲修士在桐葉洲搜山不斷，不曾想這廝既造孽，又作死，還能活蹦亂跳到今天。

陳平安好奇問道：“青壤，有無顯赫師承？還是故意留在這邊的大妖化身？當然，你可以不必回答。”

“回答，為何不回答，樂意至極，能夠跟隱官多聊一句都是賺的。”

那男子擦了擦滿是油膩的雙手，“趕巧，跟隱官一樣，都是螻蟻一樣的出身，當年誰踩死了我，可能都會嫌髒了鞋子。”

沒有站起身，就那麽蹲著，伸出雙手烤火，一張棱角分明的木訥臉龐被火光照耀得異常明亮，“既然隱官能夠在蠻荒天下做大事，那我當然也能在浩然天下做點小事。”

這位始終根腳不明的年輕女修，神色不再木訥，神采奕奕，“這會兒終於見了面，被隱官逮了個正著，是不是想將我這種無名小卒給剝皮抽筋，喝血吃肉？”

陳平安搖搖頭，微笑道：“我口味沒有你說得這麽重。”

道號仙藻的冷豔女修，硬著頭皮問道：“鬥膽請教隱官，如今什麽境界？”

陳平安微笑道：“境界不高，當初在搖曳河也沒能做掉緋妃，不過退一萬步說，宰個金丹，綽綽有余。”

仙藻

青壤眼光更好，說道：“按照劍氣長城的說法，是一位貨真價實的劍仙。”

仙藻哀歎一聲，束手待斃。否則還能如何，就算她也學隱官，來個退一萬步說，陳平安只是個地仙，自己就能逃了？

這廝在戰場是出了名的心臟手黑，詭計多端，同境廝殺，極有勝算。當年甲申帳精心設伏，竹篋、雨四和灘這撥天之驕子圍殺一人，結果若非斐然救場，還要被此人反殺幾個。

陳平安好奇問道：“仙藻姑娘，你是不是還有個同胞姐姐，主管柳條部，好像道號叫銀粟？為何不跟著你姐姐一起返回家鄉，躲在廣寒城，繼續管你的雪霜部，過幾天躺在功勞簿上享福的日子？”

廣寒城是緋妃手底下的三座宗字頭門派之一，諸部領袖，都是資質很好的地仙女修。

相較於蠻荒甲申帳的那撥出身、資質、背景什麽都好的“貴人”，他們幾個，大概都算是些籍籍無名的小人物。

道號仙藻的女修，論輩分，緋妃是她的太上祖師，但是這尊舊王座大妖，卻要敬稱甲申帳的“雨四”一聲公子。

人比人氣死人。

她與姐姐銀粟，雖然都是劍修，但是托月山百劍仙的門檻多高，實在是進不去呐。

陳平安問道：“青壤道友，以你的天資，沒道理這麽豁出性命，富貴險中求的說法，不適合你這種人。”

見那青壤不言語，陳平安繼續問道：“是有仇怨，心裡憋著一口氣，等不了，必須在桐葉洲這邊做個了斷？”

她們都看了眼青壤。

確實古怪，在桐葉洲碰頭之前，她們聽都沒聽說過青壤，如今何止是對他刮目相看。相處越久，越覺得青壤深不可測，再給他一百年，幾百年的修道生涯，此人成就之高，不可限量。

沒理由在桐葉洲這邊搏命，而且還是專門針對陳平安和青萍劍宗。

說什麽在這邊攢了軍功，活著回到蠻荒就能贏得一兩位王座大妖的青睞，騙鬼呢。

也得活著返回家鄉才行。

以青壤的天賦和心計，在有可能把性命交待在這邊的前提下，他根本不需要靠這種錦上添花的“虛名”。

青壤沉默片刻，“確實有一點過節，但是真計較起來，仇怨不算大。也不怨隱官出手狠辣，各自身在不同陣營，必須各有擔當作為。”

有個領他走上修行道路的忘年交，死在了陳平安手上。

他是玉璞境，當年雙方身份、境界懸殊，卻毫無算計，肯將一身道學、能耐傾囊相授與青壤，卻依舊說自己沒資格當青壤的傳道人，會幫他尋個好師父，一定不比那竹篋、灘差多少的，理由是青壤你資質太好，若是師父道行不高，就是暴殄天物，容易耽誤前程。尤其是等你出了名，在山上引來注意，等到誰都知道了你的未來成就高低，沒有一位飛升境和大宗門的庇護，很容易一下山就暴斃。

青壤想起此事，下意識放慢速度，細細嚼著麂子肉。

陳平安自言自語道：“菩薩聖賢畏因，我輩凡俗畏果。”

青壤點點頭，“以前完全不懂這些，到了桐葉洲，看了點這邊的書籍，深以為然。”

陳平安打開天窗說亮話，說道：“豆蔻姑娘，隱匿在藕花福地的蕭形，她見過你，而且記憶深刻，就等於我見過你。”

接下來年輕隱官說了一句讓局外人仙藻都倍感毛骨悚然的話，“所以這些時日，很是‘掛念’豆蔻姑娘。”

青壤長歎一聲，果不其然，是被這個娘們連累了。只是青壤倒也不如何怨她。唯有那個仙藻，才是個成事不足敗事有余的東西。

豆蔻心中悚然，卻依然疑惑不解，見過了面，又如何？山上術法萬千，有此神通？

那蕭形隸屬於蠻荒癸酉帳，早年在劍氣長城戰場上被寧姚重傷，當年蕭形登岸桐葉洲，她與豆蔻是好友，便一路同行遊歷。等到蕭形落入陳平安手中，被翻檢記憶，來了一場別開生面的“搜山”，蕭形眼中所見畫面，就有女修豆蔻。因此陳平安心相中就多出了豆蔻的一幅濃墨重彩的掛像。

當年在劍氣長城重逢，劉羨陽就傾囊相授，教給了陳平安那門祖傳的夢遊劍術。劉羨陽一貫如此，當朋友，不小氣。

只是那會兒陳平安根本沒法學，這門劍術門檻太高，時至今日，即便有了境界做支撐，陳平安也隻敢說自己是學了一點皮毛。

但是陳平安一直在克制，沒有著急動手遞劍，就是不想打草驚蛇，萬一豆蔻真與那滑如泥鰍的符籙修士結伴行走桐葉洲，容易因小失大。

事實證明，這個選擇是對的。

一直在等個機會，等她打盹入夢。可是修道之人，本就夢寐極少。於是陳平安就一直耐心等著。

這一手神通，大概可以稱之為夢中神遊他人夢。同一種劍術，陳平安跟劉羨陽，得其法入門的道路，還是不太一樣。

蕭形明知不可力敵寧姚或是陳平安，她就想要在福地之內造就出一場席卷天下的瘟疫。

而這些因果，很大一部分，得算在福地的“地主”陳平安頭上。

她在那邊開設書鋪，雇傭手民，不惜低價賠本，售賣那些動了手腳的香豔書籍，再加上她暗藏了幾副瘟神乾屍。

通過賣出去的十數萬本書籍，再加上沒有買書卻過手翻閱的看客，數量已經相當可觀。一旦爆發瘟疫，頃刻間就會席卷天下。

如果同境，如此精心謀劃，不說青壤之於桐葉洲，就是蕭形，都有可能在蓮藕福地得逞。

只是誰都是靠本事攢出來的境界，總不能為了個公平起見，就跌境。

何況跌境一事，論次數，陳平安可謂是獨一份的。

那對在此歇腳的露水鴛鴦，最是發蒙。

什麽隱官，廣寒城，浩然天下蠻荒天下的，他們只是吃山下江湖這碗飯的，聽不懂，只知道聊得內容都很大。

不過再不開竅，也聽出了雙方是仇家。

那個背書箱的文弱書生，是堵門來了。

那白面漢子的雙手早就規矩了，試探性說道：“幾位仙老爺，不如放我們先行離開，就不耽誤你們敘舊了？”

仙藻冷笑道：“走？能走到哪裡去，如今整座山頭都在陣法中，給你一百年也是在鬼打牆。”

那漢子哭喪著臉說道：“你們神仙打架你們的，何必殃及我們這些會點武把式的凡夫俗子。”

婦人悄悄扯了扯領口，露出些白膩景致。

青壤笑呵呵道：“誰讓你們毛手毛腳也不挑個地方，遭報應了吧？”

仙藻神色苦澀，以心聲小心翼翼問道：“他為何還不動手？”

他們在桐葉洲壞了陳平安的好事，仇人見面分外眼紅才對，耐著性子與他們幾個聊了這麽久，不像是隱官作風。

別看年輕隱官一口一個仙藻姑娘、豆蔻姑娘，什麽青壤道友。也是個殺妖不眨眼的主。

“南綬臣北隱官”，這個說法怎麽流傳開來的，說的就是這兩位劍修，行事風格最不劍修，出劍最陰險啊。

今日落在隱官手上，她是知道自己大致下場的。

陳平安一直沒動手，總不可能是垂涎她的這點美色吧。

豆蔻說道：“發現我們的蹤跡，他肯定第一時間就著急趕來，先撒網，需要確定我們的身份，再收網，以防任何一條落網大魚走脫。就是不知道他現身之前，這座山頭內外，布了幾座大陣。”

青壤的答案可能更接近真相，“你們只是附帶的彩頭，陳平安的目標，還是我。為了確定可以抓著我，他就得花費很多額外的心思。”

仙藻問道：“為何對他直呼其名。”

青壤差點沒忍住就要罵人。陳平安都在這裡了，你喊不喊名字有什麽關系。

確實如這位符籙修士所說，陳平安的真正目的，還是青壤這個資質好到連於玄都稱讚的大魚，豆蔻和仙藻都是添頭。

青壤又說了句大實話，“因為隱官猜出我的真身，極有可能不在這邊，所以他此刻一直在別地尋覓線索。”

聽聞此語，別說是仙藻，就連豆蔻都想要罵一句娘。我們倆被你帶來這邊，結果你真身藏在別處？

陳平安唏噓不已，“為了找出你們幾個，找得很辛苦啊。”

“要知道，我如今還在極為關鍵的閉關期間。還好，踏破鐵鞋無覓處，得來全不費工夫。”

陳平安微笑道：“也想領教三位道友的高明遁法。”

練氣士下山，不管是紅塵歷練，訪仙探幽，尋寶度人。

自然不可能無敵手，總會碰到幾個難纏的對手，或是被仇家攔路，那麽練氣士既要有殺招，也得有兜底的逃命手段。

就像郭竹酒說的，遇到強敵，不要慌，趕緊跑。

如果說袖裡乾坤，是一手玉璞境必學的神通，掌觀山河是元嬰境必須精通的一門手段。

那麽掌握一兩種保命遁法，就是所有登山修道之人，都要繞不過的修行課業。

萬年以來，煉氣士研究出千百種稀奇古怪的潛行遁法。其中五行遁法是一個大門類，比如“靠山吃山靠水吃水”，或遁入地脈，或辟水而逃，身形短暫化虛，與大煉本命物配合，不管是平地起濃煙滾滾，還是化作一縷青煙，身形縮入天空雲霞中，都是各家手段。

還有許多匪夷所思的秘術，例如“立地屍解仙蛻”，但是此舉注定折損道行極多，等於是乾脆舍了皮囊不要的賠本買賣。

猶有勾連幽明，架橋陰陽。陰陽家陸氏子弟的那些土地官，按照各自的境界高低，就能夠串門作客數量不等的城隍廟。

歸根結底，最上乘的遁法，宗旨就只有一個，當然還是能夠無視所有山水陣法、隔絕天地的重重禁製。

蕭形會的手段，陳平安早就都學了。陳平安當然想豆蔻跟仙藻的秘傳、傍身術法越多越好。

遁法一直是陳平安的軟肋，早年的縮地符，只是被武夫陳平安反其道行之，更換用途，轉守為攻。

就曾被人說過，太過追求殺力的極致，在遁法一道，太不用心了，屬於瘸腿走路。所以陳平安如今才會反覆演練那門劍遁之法。

陳平安終於跨過門檻，言語內容也隨之開始步入正題，望向那個仙藻，“聽說你到了桐葉洲，喜歡東奔西跑，殺人邀功，名氣不小。是想著好讓雨四青眼相加？膽子不小啊，敢跟太上祖師的緋妃搶男人？”

“雨四啊，記得，手下敗將之一。當年在天才扎堆的甲申帳裡邊，他其實不算出彩的。”

仙藻無言以對，豆蔻也覺得陳平安這番話說得牛氣衝天，卻當之無愧。

“我如今急需法寶，你的那把本命飛劍，不管是什麽名字，有什麽神通，從今天起都歸我了。”

陳平安也沒落下那個劍修豆蔻，“人、物之正、邪，其中大有學問，關鍵得看什麽人怎麽用。我這個人有個臭毛病，就是好為人師，要好好教你。從今往後，記得瞪大眼睛看好。”

陳平安再望向青壤，“你那符籙替死之法，有沒有說頭？”

青壤大大方方笑道：“自創符籙，暫名紙鳶。是否需要將一粒芥子心神附著在替身符籙之上，可以酌情而論。”

陳平安恍然大悟，就像放飛幾隻紙鳶，青壤真身手裡輕輕攥著那幾根線，見機不妙，就只需松手？

難怪連於玄都無法順藤摸瓜，找到此人蹤跡。難度之大，恰如俗子試圖捕風捉影。

先前故意與青壤提及“相士”一語，陳平安可不是從某隻“簍筐”裡揀選飛劍，是有的放矢。

不只看皮相，還看人骨相。除了看人運勢，也要看一國、一洲運勢。

這個青壤，在作為大道本行的符籙之外，肯定精通堪輿術和命理學。

青壤坦誠道：“若真是相鄰在市井擺個算命攤子，隱官的生意還真未必能比我好。”

陳平安笑著問道：“怎麽講？”

青壤說道：“隱官執意要補缺桐葉洲，就會與一洲殘余蠻荒道意犯衝。在這期間，我是妖族出身，處境與隱官剛好相反，此消彼長，才敢出手。”

“你不管是建造下宗，在桐葉洲打入一顆釘子，還是在中部開鑿大瀆，以點帶線，再希冀著以線帶面，都是需要損耗自身和宗門氣數的，這是一場避無可避的氣運之爭，如一位劍修與人長久對峙，耗費精神，你要先以青萍劍宗緩緩消磨掉桐葉洲的蠻荒氣運，但是這還不夠，於是你就又想了個法子，再以一條滾滾入海的大瀆帶走蠻荒殘留氣運，如今東海水君，剛好是一條真龍，順勢接納這份蠻荒氣運，於她大道修行而言，反而是一樁實打實的好事，別人接不住，王朱卻是穩當得很，你就有機會幫助這個鄰居百尺竿頭更進一步，合道東海‘水運’，躋身十四境。若是在那之前，王朱就已經合道，也可以錦上添花，幫她穩固境界。這也是王朱願意砸錢支持桐葉洲多出一條大瀆的理由之一。她不單單是求東海水運那麽簡單，還是覬覦這份花再多錢也買不來的蠻荒氣運。”

說到這裡，青壤笑道：“但是得有個前提條件，你們雙方結契又解契了。否則她就受你牽連，無法得償所願。”

陳平安點頭道：“早在劍氣長城就解契了。”

青壤繼續道：“如此長遠謀劃，以己身擔大任，還不為人理解，被誤會貪名又求利，確實很辛苦。”

如今不少桐葉洲練氣士，都說是北邊隔壁洲的落魄山，陳平安野心勃勃，在劍氣長城當了末代隱官，當官當上癮了，等到返回浩然，就要代替那個家道中落的桐葉宗，來當山上執牛耳者，通過開鑿大瀆一事，縱橫捭闔，籠絡各方勢力，樹立威望，賺取口碑的同時，還能大賺一筆真金白銀。

一個才半百歲數的劍修，就要當那“兩洲道主”。

陳平安點點頭，蹲在火堆旁，道：“不曾想又遇到一位知己了。”

確實如青壤所形容的，青萍劍宗選址桐葉洲，就是一場悄無聲息的……大道砥礪。

青萍劍宗，本身就是一座劍道宗門。輸了，下宗就會長久沉寂。無妨，我輩劍修，當受天磨。

這也是陳平安為何一直對那位得意學生的挖牆腳，不是太當回事，由著崔東山東一榔頭西一錘子。實在是崔東山住持下宗事務，相當不易。

既然認了我當先生。就別跟外人訴苦了嘛。先生都是理解的。

這更是陳平安為何初衷是想要讓曹晴朗負責下宗，最後還是改變主意，接受了崔東山的請纓自薦，由他來當個過渡宗主。

所謂的“過渡”，就是崔東山帶著整座下宗，面對這場無形中的“渡劫”。

這又是為何崔東山多次強調，旁敲側擊，為何可以將他當作半個劍仙看待。

那不是崔東山為了跟自家先生或是周首席套近乎。而是在旁敲側擊，借機提醒陳平安。

青萍劍宗的宗主，要麽讓他崔東山來當，有事弟子服其勞。要麽就只能是先生自己兼任了。

米首席就曾看穿崔宗主的半個劍修身份。

火堆旁，雙方已經近在咫尺。

青壤笑問道：“隱官還是找不到我的真身？”

陳平安道：“一座桐葉洲，道友讓我怎麽找？”

青壤點頭道：“是很難。”

陳平安自顧自伸手烤火，說道：“說件事，讓你以後好跟朋友誇耀一番。”

青壤說道：“洗耳恭聽。”

陳平安微笑道：“我為了找出你的真身，付出了一筆不小的代價。”

青壤靜待下文。

陳平安搓了搓手，“為此我跟碧霄洞主，東海觀道觀的老觀主，做了一筆買賣，當然了，你也是個不小的添頭。能夠找到這裡，老觀主是幫了忙的。陸地神仙逍遙遊，大搜一洲山河，還要壓過你身負的運勢，難度之大，可想而知。沒辦法，總不能繼續由著你在這邊胡來了。”

桐葉洲，真正的東道主，是誰？

周密曾經去了鎮妖樓，見過青同。

這位蠻荒文海，卻絕對不會節外生枝，做任何有可能跟碧霄洞主關系交惡的事情。多余的事情，周密是一件都不會做的。

同理，老瞎子坐鎮蠻荒十萬大山，周密就一次都沒去那邊，根本沒有聊的必要。

在這件事上，蠻荒天下與劍氣長城是一樣的心態，就像陳清都帶著寧姚找過老瞎子，得到一個兩不偏幫的答案，就可以了。

周密也不半點奢望老瞎子會選擇站在蠻荒這邊，去浩然天下那邊大殺四方，或是與那位人間最得意的白也，來一場好似演義小說當中的大陣之前武將“捉對”。這種美事，想都不用想的。

在這之外，當然最重要的緣由，還是這兩位萬年之前就已合道的“老十四”，不管是萬年不用“之祠”這個名字的老瞎子，還是自號蔡州道人的落寶灘碧霄洞主，他們都很能打。

否則以周密的那種胃口，他又不是沒有吃過十四境修士。

先有蕭形的歹毒算計，又有青壤在桐葉洲伺機而動，還有一位鬼鬼祟祟的十四境，多次暗戳戳下殺手。

確實煩人且揪心。

青壤沉默不語。

豆蔻跟仙藻更是心情複雜。

陳平安笑道：“還不止，先前於玄在落魄山中，我請老真人看過道友那張破碎符籙。”

青壤愈發臉色晦暗。

陳平安說道：“你那副真身的真身，估計此刻也該心有余悸了。”

青壤抬起頭，緊皺眉頭。

故意為之，亂我道心？！

陳平安微笑道：“對吧，玉符宮的那位開山祖師，言師道友？”（注，860章《真正的持劍者》）

劍修豆蔻心情沉重，仙藻覺得還真有這種可能。若青壤是那位蠻荒符籙第一人的“傀儡”，嘗試合道的手段之一，就說得通了。

青壤撇撇嘴，打定主意，不信這種胡說八道的鬼話。

陳平安笑道：“始終覺得自己是靠雙手殺出的一番天地，足可自傲。不曾想還有這麽個來歷，竟然與那位道號‘雲深’的老飛升扯上了根腳，到底跟陳隱官的普通出身，還是很不一樣的。青壤道友當下心情很複雜，是吧？”

青壤丟了那塊不剩下半點麂子肉的骨頭，“確實不該這麽早就主動招惹隱官的。”

言外之意，得等到境界再高一點，至少躋身了上五境，再來挑釁這個城府深重的陳平安。

陳平安伸手穿過篝火，雙指撚動，好似取物，縮手之時，指尖便多出了一粒火苗。

“青壤”整個人轟然炸開。

照理說一位金丹地仙的自毀，聲勢極大，別說這座荒廢多年的冷廟子，整座山頭都要被洶湧氣機給殃及，毀於一旦。

但是那青壤的崩裂，卻只是往外擴張了寸余的極小幅度，就碰壁一般，宛如浩蕩潮水才起便退潮。

陳平安隨手一揮袖子，將那些符籙灰燼輕輕打散。屈指一彈，那粒火苗瞬間鑽入仙藻的眉心。

她那人身小天地內，頃刻間大火燎原，焚毀萬物，甚至有如千萬條火蛇，或攀援盤山，或浮空登天。

於玄曾言，登山之初，什麽術法都想學到手。等到了山巔，好像什麽術法都是雞肋。

大概這就是合道的根祇所在了，得找出一條前人未曾走過的大道。

陳平安微笑道：“青壤道友，千日做賊的，跟千日防賊的，看誰耗得過誰。你有本事就躲個幾十上百年。”

豆蔻看也不看一旁仙藻的淒慘處境，只是問道：“青壤其實不是玉符宮言師的分身，對不對？”

陳平安抬了抬手，將皮囊中空的仙藻收入袖中，說道：“強梁者不得其死，好勝者必遇其敵。道友你想怎麽死？”

豆蔻沒有回答這個問題，反而問道：“就這麽燒乾淨了，不可惜？廣寒城祖師堂有很多秘術。”

陳平安說道：“漲潮退潮很多次了，只是你們不記得了而已。這就叫物盡其用。”

豆蔻冷笑道：“物？”

陳平安淡然說道：“不然還是‘人’？你們又不配。”

陳平安輕輕一合掌。

好像十幾個不同境遇的“豆蔻”便合而為一。

都有一個共同點，她那把本命飛劍被剝離了。

陳平安自言自語道：“我有一把飛劍，得之已久，始終不解其妙。如道人氣府有儲君之山，原來是正好缺了一把輔佐飛劍，才無法開山。道之玄玄，不可言說。”

刹那之間，豆蔻來到一處山水秘境，發現自己站在一座白玉拱橋上，山路上長劍懸屍無數。

蕭形早就在此等候，她擦了擦眼角淚水，神色激動，伸手抓住豆蔻的胳膊，泣不成聲，“終於把你等到了。”

余時務背靠石橋欄杆，微笑道：“不用自我介紹身份了，時日還很長，相互間會熟悉的。”

此地歲月，實在是太過枯燥了，連余時務這種性情的人，都要趕過來看一眼“新鮮大活人”。

盤腿坐下的陳平安，背靠著書箱，掏出養劍葫，看了眼篝火對面的那兩位，問道：“知不知道你們叫什麽？”

婦人哪敢搭話，那白面魁梧漢子顫聲答道：“狗男女。”

陳平安一時無言。

漢子問道：“仙老爺打算怎麽打發小的？”

陳平安問道：“你怎麽回事，就是個走慣江湖的惡人，讓人覺得沒有背負幾十條人命，都對不起你這凶狠面相。還當了幾十年的山澤野修，竟然這輩子都沒殺過人？”

漢子雖然心中疑惑，仍然小聲道：“打小就暈血。不到萬不得已，不敢殺人。”

他自然是殺過人的，江湖水深，山上水渾，好幾次就曾遇到命懸一線的險境。至於這位仙師為何說他沒殺過人，天曉得。

陳平安朝那婦人抬了抬下巴，與漢子說道：“你們雖然是露水鴛鴦，半路夫妻，她對你不差的，好好對她。以後能找個地方過安穩日子，就別趟渾水了。”

那婦人實則是女鬼，她生前也確實不正經，偷漢子，浸豬籠而死。所以被漢子看似“強佔了身子”，到底誰吃虧，還真不好說。

漢子茫然不解，她怎麽就好了？

陳平安喝了一口酒，拿起最後一塊麂子肉，笑道：“既然膽小，作個人間長壽翁，不必上山求長生。”

漢子當然只有小雞啄米的份。

陳平安嚼著麂子肉，問道：“就沒聽過‘陳平安’這個名字？”

漢子與婦人面面相覷，可別不小心一個答錯，惡了這位仙師的心情，他們就會被做掉吧？

聽說山上仙師，跟那官場差不多，說話特別喜歡……什麽來著，對，就叫打機鋒。

漢子思量片刻，小聲說道：“愧疚萬分，汗顏至極，不曾聽說過這麽一位大人物。”

婦人約莫是靠著女子自覺，沒有那麽緊張萬分了，她這會兒忍不住掩嘴而笑，哎呦，莽夫都會文縐縐說話啦。

陳平安笑問道：“平時都不看山水邸報的？”

漢子老老實實答道：“不花那冤枉錢。”

婦人趕忙一肘打在漢子身上。傻麽，有你這麽耿直回話的？

陳平安喝著酒吃著肉，“還是要讀點書。”

婦人打圓場說道：“回稟仙師，奴婢是讀過幾天書的。”

陳平安說道：“你讀了等於沒讀，這才算花冤枉錢。”

婦人神色尷尬。

漢子使勁憋著才沒笑出聲。

陳平安想著事。昔年藕花福地一分為四，成為四幅白描山河畫卷。

所以陳平安想要重疊福地，讓藕花福地的一眾生靈的魂魄，悉數恢復全身。

老觀主雖說嘴上譏諷了幾句，但還是答應了陳平安考慮很久的這樁買賣。

反正自己有賺，虧的都是陳平安這個喜歡管閑事的善財童子。

因為是以真身蒞臨此地，所以陳平安才沒有著急返回扶搖麓道場。

轉頭望向大殿外邊。

人生悲歡，一條道上，狹路相逢。

遠離紅塵，何謂修道，殺山中賊。

修道，治學，殺賊，需從喉嚨處著刀。

陳平安怔怔出神，收起思緒，背好書箱，站起身，笑道：“白吃了你們麂子肉，謝過。就此別過。”

漢子與婦人趕忙起身，一個斂衽萬福，說了幾句吉利話。一個說聽君一席話勝讀十年書。

手持竹杖的讀書人，走入夜中，獨自出山。

(本章完)