第1247章 二十人與候補們（五）

人生道路上，兩座相鄰的山頭，一樣的明月夜。

鄉野村頭說著天下興亡事。宰相值夜禁中啃著油餑餑。

文人喜畫漁翁雪天垂釣圖，哪管漁翁凍如鵪鶉瑟瑟苦。

謝狗沒來由感慨一句，“山主，說真的，我偶爾會羨慕你們這些耍拳的。”

陳平安笑道：“怎麽說？”

謝狗伸手指了指隔壁山巔唯一一位武夫，不比那些或行吐納課業或扯閑天的修道之人，他正打著盹，時不時睜開眼一下，視線迅速遊曳四周一遍，顯然是走內外兼修的路數，雙目炯炯，暗藏神光，放在尋常江湖裡頭，肯定能算一把好手。

純粹武夫，拳意上身之後，真氣彌漫全身竅穴，如有神靈庇護。這就是謝狗唯一羨慕武夫的地方，每天可以睡個安穩覺！

不像煉氣士，除了那種能夠背著個道場四處亂逛的，出門在外，誰都要擔心被仇家惦記和埋伏，會不會隨時隨地挨上一記悶棍。

只要拉開一大段距離，再來論神識的敏銳程度，武學宗師，任你是止境，如何比得過一位能夠施展掌觀山河的地仙？

尤其是劍修對上武把式，照理說，飛劍嗖一下，一去一返，後者也就落個一顆頭顱滾地走的下場了。可事實上，就因為武夫有這麽一口純粹真氣的無形庇護，足可抵消掉諸多冷僻手段的先發優勢。

隻說陳平安，如果不是天然能夠憑借飛劍反哺肉身的仙人境劍修，再加上止境武夫的體魄，給那位鬼祟行事的十四境，換成一般的飛升境，體魄神魂稍微弱點，同樣是“偷摸”一兩下，保證不死也要重傷，壞了道行。哪能活蹦亂跳離開道場，來桐葉洲這邊晃蕩。

要說偷襲，謝狗絕對是一把好手。

那個仙術武學堪稱雙絕頂的蠻荒無名氏，謝狗跟他其實是老熟人，屬於不打不相識，無名氏連個名字都沒有，當然也就沒有什麽道號可讓謝狗垂涎的，她當初就是想要掂量掂量神到一層的能耐，結果就是一攻一守，相互間不打照面的那種，耗了月余光陰，謝狗依舊奈他不得，那廝皮糙肉厚不說，雖說無法次次躲過飛劍，卻肯定能夠躲過致命傷，到最後謝狗也覺無聊，便一走了之。

謝狗輕聲道：“聽說神到一層，就跟山水神祇的金身高度差不多，差距十分懸殊。”

“稱得上是一個天一個地，有可能比氣盛與歸真的差距更大。至於具體光景如何，還得親身經歷過才有定論。”

陳平安點頭道：“所以我跟曹慈，唯一的勝算，就是雙方都在歸真一層的切磋，我未能抓住這個機會，當然曹慈也不會給我這個機會。”

謝狗問道：“為何不是你比他高一境更有把握？”

陳平安反問道：“怎麽不說乾脆比曹慈高兩個境界，再來問拳，我豈不是穩操勝券？”

能問出這種昧良心的問題，活該你被某人攛掇著自稱“狗子”。

謝狗哈哈大笑。

謝狗冷不丁問道：“假若有朝一日，山主躋身了十四境，是不是還缺了點什麽？”

陳平安實誠道：“不是缺了點什麽，而是欠缺太多，個人際遇使然，缺了足夠高的殺力，變成了一切都是虛妄，實屬無奈。”

謝狗咦了一聲。與外人自言無奈二字，這可不像是心心念念“從容”二字的山主作風。

陳平安微笑道：“書上說不怨天尤人，又不是讓我們完全摒棄七情六欲，偶爾發發牢騷，有益身心。而且這種看似不夠積極向上的心事和情緒，我能跟你謝狗扯幾句，與小米粒也能說一些，但是跟陳靈均，跟米裕，就不宜聊。”

謝狗問道：“為啥，就因為小米粒心寬，我比較粗心大意？”

陳平安掏出旱煙杆，嫻熟吞雲吐霧起來，是家鄉那邊土產的旱煙葉，笑呵呵道：“米裕心思重，他重視的人說的事，他不光是聽進去，還會特別上心，就變得重上加重了。所以一般情況，我不太會跟他談心，隻談事，等於是在事上交心。陳靈均江湖習氣重，做慣了為朋友兩肋插刀的事情，喜歡攬事，可能我的一兩句無心之語，就會讓他鑽牛角尖，讓一個平時不喜歡動腦筋的人，一下子變得心思重重。至於你跟小米粒，性格脾氣，歸根結底，與他們有一個很大的不同之處，你別看陳靈均和米裕瞧著很隨意，每天懶散混日子，其實他們心裡邊裝著很多個的‘看不慣’，你和小米粒就不一樣，你們心裡能裝事，是因為對這個世界有很多的‘看得慣’。”

謝狗有些難為情，豎起大拇指，“山主竟然能夠把粗枝大葉的性格，說得這麽漂亮，厲害厲害。”

她才知道，除了劍術，原來自己有這麽強！為人處世的立意，一下子就給山主拔高了七八層樓呢。

小陌知道這些嗎？

不怕，山主既然這麽說了，小陌早晚會知道的。君子有成人之美嘛，咱們山主可是有文廟君子頭銜的人！

陳平安笑道：“曾經在酒桌上，聽賈老神仙說過幾句耐人尋味的金玉良言，他說咱們只要有個是非心，就不會做個是非人。老神仙說有些人就像冤溺的水鬼，喜好拖人下水。與之久處，難免跟著天地昏暗，氣候渾濁。賈老神仙有一點好，甭管有用沒用，拋出個問題總要跟上一個解決方案，他的辦法就是一句聖賢道理，‘吾善養浩然氣’。憑此就可以站在岸上，立定腳跟，不下水，拉回來。說不得還能將那水鬼一般的身邊朋友拽回來。當時陳靈均聽得捧腹大笑，我倒是覺得這句亞聖教誨，真有分量。家有家風，道觀寺廟這些道場有自己的道氣，何止是修道之人有道氣，哪個俗子身上不帶點道氣。”

“內心堅定之人，往往不動如山，但是每一座山中景象如何，是荒廟那般頹敗殘破，還是四季如春，花木繁茂，可就是我們每個人的修行和道力所在了。”

“每一個人的真誠，都是有棱角和鋒芒的，可能一開始會讓人覺得不適應，但是更容易久處無厭。”

“可這真誠是一把雙刃劍，過於自我的真誠，當然會傷人傷己，這種真誠是與自私作鄰居的。將心比心寬厚待人、用之有法行之有道的真誠，便是厚道。”

“在我眼中，不管是謝狗，還是白景，不管是自己覺得落魄山還不錯，還是因為愛屋及烏，為了小陌才忍受些人事，”

謝狗小聲問道：“這麽通篇大論的，山主是終於找著了單獨相處的機會，教我做人做事？怕我以後犯錯，必須由落魄山收拾爛攤子？”

陳平安想了想，神色認真說道：“我在劍修謝狗的身上，看到了無限的可能性。”

謝狗神色古怪，“山主這是把我當晚輩看待呢。”

一個尚未半百歲數的年輕，與一個活了萬年光陰的老妖怪，說這話，謝狗總覺得哪裡不對啊。

陳平安忍不住笑道：“你要是一直以真容示人，我肯定不敢這麽說。”

至少會更加……避嫌些？絕對不會單獨帶著她走這趟山水路程。倒不是什麽孤男寡女成何體統的世俗之見，而是等於給了小陌一個大難題，不管有所謂還是無所謂，在謝狗這邊，都是有大問題的。有所謂，不放心，你信不過我？無所謂，太放心，你到底喜不喜歡我？

謝狗也不如何糾結此事，她自有道理說服自己。

若說“白景”，修行過於順遂了，導致修行得意情場失意，換成謝狗，能不能換來一個修行坎坷情場得意？

這筆買賣，很劃算啊。

不當家就不知柴米油鹽貴，習慣了精打細算過日子的人，最知道自身的斤兩。

謝狗就很佩服自家山主的當家做主。也難怪蠻荒天下那麽希望這位年輕隱官更換陣營，與那蕭愻有樣學樣，反出浩然。

擁有一把本命飛劍籠中雀，宛如自帶一座陣法森嚴且無需消耗神仙錢的道場，陳平安就不用擔心天地靈氣的流散，這已經佔到了天大的便宜，但是各種作為和花樣百出、另辟新境的營造手段，會……耗神。

這就是唯一的也是最大的限制。有句道家語，太上養神，其次養性，再次養形。由此可見，養神一道的大不容易。

修道之人，境界越高，一旦耗費心神過多，就越難補益。身體形骸的鍛煉，甚至是魂魄的滋養，道行外功的積攢，都有或立竿見影或徐徐見功的千百手段可以作為，唯有道人的心神，自古就是易散難聚。

與籠中雀配合的井口月，能夠分化飛劍百萬計，殺力是相當不弱的，但是在陳平安和謝狗看來，還不夠拔尖。

同境廝殺，等於是獨佔了據天時地利人和，幾無意外，勝算極大。

再高一境，哪怕是對上謝狗和小陌，他們至多就是一劍或是數劍斬開籠中雀的天地禁製……然後估計就是再被陳平安拉回那座小天地。

要說對付一個仙人境，那位身陷囹圄的仙人能否脫困，就真得看平時在祖師堂燒高香夠不夠心誠、看看祖墳冒不冒青煙了。

可一旦將假想敵變成一位實打實的十四境。就會比較雞肋了。

困不困得住，都變得毫無意義。退一萬步說，任何一位飛升境修士，耗得過一位幾近大道、可與天地同壽的合道之人？

當然，話說回來，有資格真正將十四境視為大道之上的假想敵，看遍天下的上五境，好像也沒幾個。

對於術法殺力的追求，幾乎人人皆有執念。就像夜航船上的吳霜降，就需要精心模仿鑄造出四把仙劍，補上這個欠缺的環節。

陳平安輕聲道：“也沒什麽捷徑可走，煉劍之余，躋身武道神到一層之前，就只能是在符法和雷法上邊多花心思。”

謝狗猶豫了一下，還是開口說道：“研習火法，可能會比較符法和雷法更有效。遠古天庭雷部諸司，大致手段，我還是清楚的，確實威勢強大，若是疊陣組成雷局，大范圍殺傷更是一絕，但要說純粹看待高度的最高處所在，似乎還是略顯美中不足。”

“但凡是個粗通煉丹的遠古道士，早就都清楚一件怪事了，世間最低溫是有個限度的，最高溫卻是近乎高到無止境的。”

“故而曾有定論，道士單靠修行水法，最高成就，恐怕還是無法躋身十四境。修行火法，反而有一線機會。所以隻論殺力的高低，修煉火法的可能性要更大。”

要說傍身手段，陳山主是不少的。

若是以合道十四境作為終點，皆是通天的道法，條條大道可走。

一丟進十四境這麽個無底洞，全是雞肋，處處是半吊子的手藝。

陳平安收起那杆旱煙，山上人物嗜好這一口的，倒也有幾個，例如佟山君，還有山海宗的那位女子宗主。

謝狗好奇問道：“先前算出了范銅跟謝三娘的兩條主要道路，都是奔著這邊來的，所以山主就在這邊守株待兔，可是山主就沒有順便算一算自己給出神仙錢之後的大致結果？”

陳平安搖搖頭，“沒算這個。”

謝狗伸出手掌放在眉端，作舉目眺望狀，說道：“那我就可以給句準話了，范銅和謝三娘肯定不會來這邊，看路線，他們好像朝一處仙家渡口去了。兜裡揣著兩顆谷雨錢，這可是一筆巨款，估計他們是怕這裡的山神老爺見財起意，別一個不小心，沒撈著鐵飯碗，反而丟了腦袋。山主就別在這邊浪費光陰了。”

陳平安點頭道：“那我們稍坐片刻就繼續趕路。”

謝狗見山主掏出一本帳簿似的空白冊子，將那些細節一一記錄在冊，好記性不如爛筆頭，這個粗淺道理，謝狗當然懂，此外關於籠中雀小天地的布置法式，謝狗在扶搖麓道場幫著護關期間，閑暇時也會與走出屋子的陳平安扯幾句，只是她不太理解隔壁山頭的那些煉氣士，就跟路邊隨處可見的花花草草差不多，值得他這麽興師動眾嗎？看他的筆記內容，好像有個一以貫之的宗旨，就是要為每個人物額外尋出個“不一樣”來，比如段玉笏腰間懸掛的一隻老舊香囊，梁錚略帶口吃的濃重鄉音。

所以謝狗忍不住問道：“山主遊歷次數頗多，照理說會記住很多的人和事才對，何必上心這些庸碌人物。”

陳平安解釋道：“那會兒沒怎麽用心，看待人事不夠全面，總體印象比較浮淺，不作數，很難作為底稿。”

謝狗欲言又止，當我傻子麽。

陳平安補充道：“所謂浮淺，是說我當年更多在意一個人的好壞和一件事的對錯，就容易掛一漏萬，搞不清楚底色。”

謝狗皺眉道：“底色？”

陳平安微笑道：“比如一位飛升境圓滿、道齡長達萬年的女子劍仙，為何會在此時此刻與旁人詢問‘底色’，謝狗也好，白景也罷，她的這個‘為什麽’，就是人物的底色之一。”

謝狗換了個問題，“余時務他們幾個的手邊事務，現在好像還是在死物上邊下死功夫，數量再多，終究活不過來。一旦涉及到人，尤其是涉及複雜的人性，他們總要各自觸景生情，觸事變通，各有各的喜怒哀樂，且有理有據，至少是表面上，得讓旁人覺得一個個活潑靈動，不刻板不僵硬，如此一來，你總得有一套內在脈絡作為支撐他們思路的塑造之法吧？這類很基礎的營造法式，好像才是重中之重，是不是要比底色更底層？”

陳平安輕輕撫掌，“按照初步估算，需要搖六次色子。”

謝狗疑惑道：“色子？那種賭桌上的小玩意兒？”

陳平安說還不太一樣，左手從袖中摸出一顆小暑錢，隨便丟在右手心，再攥在手心，輕輕晃了晃，“只是個不太恰當的例子。”

謝狗問道：“先分出個清晰的善惡人，來做籠統的好壞事？”

陳平安搖搖頭，“一開始，我的確是這麽想的，結果很快就發現不對。”

謝狗靜待下文。

陳平安笑道：“天機不可泄露，先跳過這個環節。”

謝狗抬起手，隨隨便便就聚攏了顏色各異的五行之氣，退一步說，哪怕是汲取天地靈氣，能有謝狗這種速度，就已經難度極高，陳平安目前就肯定做不到，何況謝狗收攏的，還不只是將天地之氣分出個清濁而已，她抖摟的這一手，算是名副其實的抽絲剝繭了。她將這些粹然精純的五行之氣，塑造成不同的色子，有三棱錐形狀的四面體，最常見的正六面體，星體形狀的十二面體等。

陳平安好奇問道：“能學？”

謝狗臉色尷尬，“學是能學，教是沒辦法教的。”

她當年是遠遠看過三山九侯先生一場傳道，純屬觸類旁通而來。

言外之意，山主學不學得會，得靠自己的悟性，她不會教，教不會。

再說了，與人偷師，見好就收，一向是自家山主的看家本領。

謝狗還是不打算讓山主繞過那道關隘，追問道：“不必泄露天機，可以籠統言之？”

“真的只能說幾句含糊話了。”

陳平安撚起那顆小暑錢，思量片刻，找了兩個替代說法，緩緩道：“天，人。或者是‘我’，小天地，‘我’之外的天地萬古萬物’，大天地。這兩者的靈感，都來自道祖三千言的那句‘天之道損有余而補不足，人之道損不足以奉有余。’可以衍生出很多的正反面，往外走，往內收。利己的，利他的。向生的，求死的……”

“等等，等等！先讓我頓一頓緩一緩！”

謝狗趕緊伸出手，示意山主別著急往下說，她瞪大眼睛問道：“首先，我就有疑惑了，世間有靈眾生，求活之心，與求死之心，當然是相反的，但如何是一般……大小、輕重的？無論是市井坊間的凡俗夫子，還是入山修道的，哪個不是強烈想活，想長壽，想長生？”

山主你可不能為了顯擺學問就把我帶溝裡去啊。坐而論道一事，可比天大呢。

陳平安微笑道：“那就暫時擱置異議，當我沒說這一點。”

謝狗扶了扶貂帽，習慣性拿手心摩挲著下巴，“細細琢磨，好像有那麽點意思。”

晃了晃腦袋，謝狗繼續說道：“再往前推一步到最早的定論，甭管是道祖劃分的人道天道之別，還是以我對我外天地，會不會不夠均衡？比如我之小天之大，這個作為起始點的第一顆色子，會不會輕重過於懸殊？前邊的生死論，我可以將信將疑，在這一點上邊，我可是十分……七八分篤定的！”

我讀書是少了點，但是山主你可別誆我，得以誠待人的。

陳平安正色說道：“我之無，天之有。由此可得，若是你不視無為一般之無，反而視之為有。那麽我之無之有，不正好就是天之有之無嗎？”

謝狗差點就要脫口而出，有你這麽聊天的，不是誠心耍無賴嗎？

陳平安微笑道：“源於佛家，但是最早的靈感來自郭竹酒跟裴錢說的一句話。”（注1，611章《左右教劍術》）

那會兒的兩個小姑娘剛認識沒多久，當然是在吵架拌嘴了。

要想超脫文字障，就要跨過重重藩籬，需要糾正許多根深蒂固的既有觀念，物之輕重，形之高低，光陰長短，心之大小等等。

趁著天地之間猶有神靈存世，精怪煉形，道法可以顯化為仙術，歸根結底，還是人間猶有靈氣存在，人可煉氣求長生。

謝狗突然問道：“陳平安，你見過真正的道家陰陽魚了？”

陳平安疑惑道：“怎麽講？有說頭？”

既然謝狗選擇直呼其名，那就意味著肯定是件緊要事。

但是謝狗眨了眨眼睛，立即岔開話題，讚歎不已，“好大一個開頭，天人有別與天人合一，這可是十四境起步哇！”

陳平安笑道：“要麽是從高到低，高屋建瓴，要麽是從低到高，積土成山。按照我的性格和成長環境以及修行歷程，其實更適合從低處著手，但是恰恰是我的性格，會讓這種事情變得過於緩慢，動輒消磨百十年光陰，才有可能鋪好自以為滿意的‘地面’，如今正值萬年未有的大變局，畢竟容不得我細工出慢活。如今就多出了這麽些新十四境，再過個百來年，往昔均攤到浩然每個洲才一兩個的飛升境，未來數量如何，天曉得。老觀主說那青冥天下十四州，未來一州冒出一個十四境，擱以前是癡人做夢，往後就不值得稀奇了。以後等我真正閑下來了，說不定可以推倒重建，反其道行之。之前在小天地裡邊，給余時務他們幾個抖摟了一手，當時那隻篩子有七層。”

謝狗咧嘴笑道：“聽山主說這些，可比腳上拖倆鞋子掃地有趣多了。”

顯而易見，先前說陪著山主一起閑逛不乏味，是句客套話，現在這句才是真心話。

陳平安說道：“你這個比喻就很有趣了。”

謝狗學小米粒唉了一聲，擺了擺手，“咱們落魄山，可不興相互吹噓那一套。”

陳平安忍俊不禁，收起冊子，從袖中摸出一隻木匣，擺放著十幾把不同材質的“袖珍飛劍”，或玉或翡，或銅或鐵或木，還有黃金白銀等。

謝狗瞥了一眼，誤以為自己眼拙，沒瞧出它們的真實品相，便又掃了兩眼，她終於可以確定，一水的假貨啊。山主這是鬧哪樣？

陳平安微笑道：“假冒一位能夠以氣馭劍的江湖小宗師，假裝自己是一位可以飛劍取頭顱的陸地劍仙。”

謝狗表示服氣。

陳平安說道：“等到寶瓶洲事了，我就會遊歷浩然九洲，這件事，你是知道的吧？”

參加劉羨陽的婚禮，這當然是最緊要的事情，沒有之一。入京正式就任大驪國師，薪俸一事，與皇帝關起門來好好談，看看能不能在金精銅錢上邊得點好處。年中的青杏國及冠禮慶典，爭取早點幫助丁道士證道飛升，開辟出一條前無古人的嶄新飛升法。從真武山那邊收取甲六山僅剩的斬龍台，重新煉劍和縫補法袍，打造出籠中雀第一座小千世界的雛形，約上張山峰找徐遠霞好好喝頓酒，請蘇子幫忙寫個序，找家書坊將那本遊記版刻印行。再走一趟五彩天下……

謝狗點頭道：“小陌說過，山主早就跟劉景龍約好了的，要一起遊歷諸州，身邊不帶扈從。後來網開一面，願意帶著小陌。看得出來，小陌對這件事，嘴上不說什麽，心中頗為自得。”

陳平安笑了笑，實誠道：“那算什麽網開一面，純粹就是擔心自己樹大招風，境界跟名氣不匹配，在外邊逛蕩，容易出意外，有小陌在身邊，就可以放心很多。”

謝狗揉著下巴，“如果山主不是有這麽多重身份，換成只是個普普通通的寶瓶洲散修，那麽去別洲遊山玩水，一路上想要少些憋屈，多點痛快，金丹是底線，元嬰境馬馬虎虎吧，也能湊合，對付著用了。再加上個劍修身份，其實已經算是比較舒坦了。可山主畢竟不是一般人，‘變天’之前，當初沒有玉璞境，確實容易心虛，如今呢，都是名副其實的劍仙了，會不會想著把小陌撇開啊？”

小陌有一點長處，就是他打定主意收斂神氣的時候，旁人完全可以當他不存在。綠葉襯紅花，不管走在哪裡，在什麽情境當中，他都可以把自家山主襯托得很好，不單單是從不喧賓奪主，而是可以視為影子一般，如果說夜行時分，還不明顯，但是只要遇到事情了，宛如白日青天，退居幕後的小陌走到前台了，哪怕還是影子，但是大太陽底下的影子，能跟月色下的影子一樣？那會兒的劍修小陌，又是怎樣的景象，與之敵對者感受如何，這一點，鎮妖樓的青同可能會理解得比較深刻。

當然了，這些都是老廚子的說頭，謝狗自己可說不出這種講究話。崔宗主和周首席就不行，實在是太……風騷了，哪怕他們不說話，只是站在陳山主身邊，刻意裝聾作啞，還都是遮掩不住他們身上的那種酒氣。

陳平安笑道：“回頭我可以帶上你們倆一起，學隔壁山頭他們，越好時間地點碰頭，不用朝夕相處，有事打聲招呼就好了。”

謝狗眼睛一亮，果然當官好啊，自家山主還是很器重自己這位次席的！

想起先前謝狗那個關於陰陽魚的說法，陳平安也反問一句，“謝狗，你見過影子的影子嗎？”

謝狗一臉茫然，試探性問道：“是陸沉說過的那個？齊物論裡邊的罔兩問景？”

“不是講這個的。”

陳平安搖搖頭，隨即笑問道：“你連這個都知道了？”

謝狗笑哈哈道：“純屬無聊嘛，學一學仙尉道長，隨便看點雜書打發打發光陰，我跟每天只知道點菜的米大劍仙和鍾大宗師他們只是瞧著像，實則大不一樣！賊有上進心！”

陳平安憋著壞，笑眯眯道：“先前在合歡山那邊，我一句話差點把陸掌教給說哭了。”

謝狗滿臉震驚，萬分好奇，“給說道說道。”

陳平安說道：“他一直苦求某個答案，這個答案甚至看得比他自己的大道性命更重，簡而言之，就是有希望幫他躋身十五境的解夢一事，都可以為此事讓位。”

謝狗點點頭，“陸沉的腦袋瓜子，會這麽想，沒毛病！”

謝狗大致猜得到答案，遠古天庭共主，那位據傳有可能是十六境的存在，陸沉追求的那個一，或者說道祖心目中的道，到底是什麽。他當初為何會那麽做，為何會失蹤，到底是有意為之還是不得已為之，到底是在作壁上觀，還是在哪裡……都是近乎不可探究真相的永遠的未知。

陳平安收斂笑意，神色複雜，“曾經陸道長在我心目中，就等於，或者說約等於人間的道士。分量很重。”

謝狗還是點頭，這是一筆糊塗帳。算帳歷歷分明如二掌櫃，也要過一過不為人知的心關。

哈，山主還是看重和放心自己啊，不見外！就是以後不曉得是改口喊自己嫂子還是弟媳？或者喊小陌姐夫或是妹夫？哈哈，她覺得好像都不錯，看山主的心情。

陳平安望向那個傻樂呵的謝狗，緩緩說道：“如果說陳平安跟周密，由於各佔半個一，成了某個影子的影子。”

謝狗聞言瞥了眼山主，本來說好是當個笑話講的，可是看陳平安的神態，認真得很呐。

雙方沉默片刻，不知為何，陳平安依舊看著貂帽少女，說道：“我跟陸沉說的那句話，其實恰好就是我先生最推崇的那篇齊物論，裡邊的一句玄言狂話，‘天地與我為一，萬物與我並生’。”

謝狗神色肅穆，抬起手，沉聲道：“打住！山主，咱們先不聊這個啊，我還想好好練劍，躋身十四境的！”

陳平安的意思，再簡單不過了。

你陸沉不是找那個一嗎？那你就是在騎驢找驢一般了。都是出卷的考官了，還要自己答卷嗎？

若說陸沉都是如此，此刻陳平安眼中的謝狗也好，白景也罷，誰能逃得掉？

因為我們所有人所有物，本來都是道上的那個一。

(本章完)