第1248章 二十人與候補們（六）

先前曹慈帶著兩個新收的徒弟，經由那座掌紋渡進入大端王朝地界，期間進入雲幢郡，渡船泊岸，曹慈就提前下了船，帶著他們一起徒步遊歷山水。竇氏就是這座古老大郡的天。剛好兩位師姐如今都在此地，曹慈就想要讓兩個徒弟認識一下同門長輩。因為竇家老太爺要過九十大壽。曹慈算了算時間，還有閑余，就想著讓嵇節和白雨在這段路上慢慢打熬體魄，先前在渡船上，被認出了身份，哪怕曹慈閉門謝客，不說敲門拜訪的，隻說那些走在門外廊道“看熱鬧”的，可謂絡繹不絕，曹慈實在是不勝其煩，他自己是無所謂，可兩個弟子卻早就心思不定了，沒過幾天，就與他這個師父有了一種避無可避的疏離感，再不是剛認識那會兒的心境了。

登船之初，他們心思單純，活潑跳脫，曹慈教什麽就練什麽，各自一身拳意愈發純屬且輕靈，好跡象。等到他們大致知道“曹慈”這個名字的分量之後，拳意就開始出現凝滯，同樣一個樁架拳招，再學再練，就變得無比沉重，好似每一拳都壓著個“師父曹慈”的分量。

兩個孩子，越來越沉默和拘謹，如今他們看待師父曹慈，臉色和眼神都變了。

畏之如見鬼。敬之如遇神。

事已至此，曹慈就乾脆挑明了本該是到了大端京城才該說的東西。既然拜了師，有些事情，他們遲早都是要知道的，所以曹慈既沒有故意渲染，也不願意刻意隱瞞，就與兩個孩子大致說了他們的師公是誰，還有三位師兄師姐的身份。

大概是覺得總這麽晾著剛認的“師父”不太好，白雨怯生生開口問道：“師父，既然我們這個門派這麽厲害，你又是那麽有名，連船上那些神仙都要爭搶著見你一面，說山句話就跟發了財似的，那你是不是跟人打架，就從來沒有輸過啊？”

曹慈笑道：“暫時沒輸過，可能是因為師父跟人問拳次數不多的緣故吧。”

嵇節好奇問道：“那師父有覺得很厲害的對手嗎？”

曹慈點頭道：“當然有啊，不談那些老一輩的宗師，隻說差不多歲數的，就有個叫陳平安的純粹武夫，跟我同年，好像比我還小幾個月，他的拳法就很高明。此外還有七八人，沒見過，都是聽說，跟我相差一兩境，相信他們未來的武學成就都會很高。”

曹慈所謂的一兩境，當然是已經將止境三層視為同一境了。

尋常武夫，說一些個比自己境界低的，將來武學成就不低，難免有種自抬身價或是目中無人的嫌疑，估計旁人聽了總會覺得不得勁，有幾分別扭。

可是曹慈說出口，說者心平氣和，聽者也願意服氣。

記得陳平安的生日是五月五，而曹慈是二月二，所以比陳平安大三個月。

“他如果能夠專心習武，相信拳法會更高。”

“只是他身份比較多，由不得他輕松幾分。”

“江湖上關於他的傳聞和事跡，其實比我多很多，是個大名人，等你們到了京城，在那邊落腳，以後就會聽到他越來越多的事情了，常理而言，往往盛名之下其實難副，陳平安不一樣，他對得起每個身份。”

“既有天賦又肯努力的人，往往心氣高，這種人輸了拳，敗不氣餒，愈挫愈勇，說來簡單，其實很難的。”

“他拳路駁雜，關鍵還能夠融會貫通，熔鑄一爐，就是武德……一般。”

聽著曹慈娓娓道來的話語，倆孩子對視一眼，都有些奇怪。

之前除了一板一眼的傳授拳法和講解拳理，師父一般不會這麽健談。

所以白雨和嵇節就覺得這個叫陳平安的家夥，除了武德一般，其余都很不簡單。

曹慈確實是一個很枯燥乏味的人。

平時言語不多，朋友也少，不愛喝酒，不愛應酬，學拳之余，曹慈唯一的興趣，就是看書。

而且他一般只看一種書籍，數算。

兩個孩子是第一次拜師，曹慈何嘗不是頭回給人當師父，就想要借助一起遊覽大好山河，來疏解兩位親傳弟子的複雜心境。

學拳之人，將師門名分和祖傳拳法看得太輕，容易心性虛浮，學藝不精，太過依賴自身與拳法之外的身外物。

可要是走了極端，武夫將兩者看得過重，也非什麽好事，容易看輕自己，將一個“我”字，看得太低，太過輕巧。

一路各色風景看得多，曹慈言語說的少，只是與兩個孩子說些各地的風土人情。

閑暇時曹慈就會取出三幅泛黃的老舊圖畫，是少年時在劍氣長城結茅練拳，親手繪製而成，分別畫有人身的肌肉、筋脈與骨骼髒腑，以及全身穴位和氣血流動的路線。讓兩位弟子觀摩三幅畫卷，方便他們有一個更直觀的感受，畫卷空白處以蠅頭小楷寫有各種批注、小幅的輔助示意圖，其實曹慈還有幾本冊子，只是擔心貪多嚼不爛，就沒有一口氣拿出來。

可能沒幾個武學宗師可以想到，武道還能跟數學術算、機關結構等事扯上關系。甚至涉及到了仙家的道化和道痕。

這就是曹慈對武學的獨到理解，比如全身肌肉的記憶，就是一條隨時等候一口純粹真氣如泄洪般流淌的乾涸河床。

打個比方，如果說拳如箭矢，是形容一般武學宗師的，那麽曹慈的拳，就是一架床子弩。

當年在城頭，曹慈與老大劍仙當鄰居，後者偶爾會將一些心得說給曹慈聽，例如止境就是一座靜止的山巔神殿，氣盛決定地基的規模大小，歸真決定香火的純粹程度，而神到，就是一條從山門走入大殿之內供香的完整“神道”。依此反推，想要躋身止境，就得一步步走到“山巔”，這自然是一場“遠遊”，而“金身”，就是那座神殿未來所奉神像的雛形……故而一尊泥菩薩不但要過河，還要上大山。武夫一口純粹真氣，就是一炷香。

可惜每當曹慈提出疑問，老大劍仙卻總以自己不是武夫為理由搪塞過去。

師徒三個今天來到一處水邊渡口，打算乘船過河，岸邊都是擺攤賣河鮮的小販，滿身魚腥味。

等到真正學了拳，五官神識愈發敏銳，白雨使勁捏著鼻子。

先前小姑娘有個心得，說天地景象，就像映入眼簾的一幅畫，不學拳之前，是贗品，學了拳，畫面就從模糊逐漸變為清晰，纖毫畢現，成了真跡。

他們師父當時說這個比喻很形象，但是未必恰當。

至於不恰當在什麽地方，曹慈也沒有具體解釋。

白雨問出一個好奇已久的問題：“師父，學拳到底是天賦更重要，還是努力更重要？”

曹慈答道：“都重要。你們馬師伯打過不一個比方，習武就是餓漢子煮米吃飯，沒有天賦，光靠努力，不得其門而入，就是巧婦難為無米之炊，成就有限，如屋舍的天花板，高度很低。有了天賦，不肯勤勉練拳，就是坐擁一座糧倉和大鍋台，每日偏用小鍋煮米、小碗吃飯，武道成就也不會太高。”

嵇節愈發好奇問道：“師父，你有今天的能耐，是靠天賦，還是靠努力？”

曹慈坦誠道：“我練拳還算勤勉，但是歸根結底，還是靠天賦。”

倆孩子對視一眼，一個歡喜一個愁，翩翩是覺得自己很師父很像嘛，阿鹹則是覺得自己成為絕世高手，多半是沒戲了。

曹慈補充一句：“武夫金身境，是一道明顯的分水嶺。在那之前，天賦和努力都很重要，在那之後，天賦更重要。”

小女孩咧嘴笑道：“說來說去，就是天賦最重要唄。”

曹慈笑了笑，“另外一位廖師伯說過，學會正確努力，首先讓自己不走錯路，其次還能在對的路上走得更快，何嘗不是一種看不見的天賦。”

嵇節疑惑道：“師父，跟你一個輩分的，不是一個男的兩個女的，哪來的另外一位師伯？”

曹慈笑道：“忘記跟你們說了，江湖和山上的師伯師叔說法，稱呼男女皆可。天地君親師，讀書人習慣稱呼自己的授業恩師和敬重的前輩為先生，其實一些學問很大、德行很高的女子，也會被人敬稱為先生，分量就更重了。”

他們恍然大悟，記得家鄉武館那邊，館主也收過一個女弟子，結果當天就被他媳婦撓了個滿臉花，館主從頭到尾都沒敢還手。

白雨問道：“怎麽都是他們的道理啊。師父你就沒有自己的說法？”

曹慈說道：“學拳對我來說，就是呼吸一般的家常事，我自然說不出什麽大道理。在收你們做徒弟之前，就沒想過什麽拳理，如今在補。”

停頓片刻，曹慈說道：“如果要學那種有資格落筆寫在紙上的拳理，以後我可以幫你們介紹一個人，他比較擅長。”

曾經與他的開山大弟子切磋過四場，回頭請他與自己的兩位親傳弟子說一番拳理，想必不是太過分的事情。

白雨問道：“師父的這個朋友，肯定是懂的拳理很多，打架本事一般？”

曹慈無奈道：“不能這麽說。”

嵇節說道：“就是那個武德一般的陳平安，對吧？”

曹慈忍住笑，“這種話，我們師徒私底下說說就行了，可別當人的面說。”

站在水邊，曹慈突然問道：“其實師父也琢磨出個拳理，你們要不要聽？”

倆孩子不約而同點點頭。

曹慈指了指自己，“這副人身，天地清明，一團和氣，我是主人。”

“這種內求的武學境地，我形容為不必外求的天下第一人。”

說到這裡，曹慈笑著補了一句，“這種大道理，聽過就算了。”

白雨說道：“聽得稀裡糊塗的，不過聽上去老霸氣了。”

嵇節讚歎道：“難怪師父這麽厲害。”

小女孩拿手肘一撞身邊的同齡人，“呆阿鹹，記下了麽？”

嵇節點頭道：“記下了。當皇帝老兒的聖旨聽。”

曹慈啞然失笑。

上了船，生意冷清，乘客寥寥，船上靠窗位置，有那唱曲開嗓的清瘦少女，一旁有男人拉二胡，時不時停下來，糾正少女唱腔的缺漏，估摸著是做那種鄉野草台班子生意，靠串戲掙錢的。

曹慈要了三碗榨菜肉絲面，隔壁桌坐著個慈眉善目卻有官氣的老人，帶著兩個精悍隨從，坐姿端正，腰杆挺直，眼神時常遊走船艙，提防刺客。

老人約莫是將溫文爾雅的曹慈當成了讀書人，主動邀請拚桌一敘，曹慈本想婉拒，可是見倆孩子實在無聊，便答應下來。老人相當健談，剛好曹慈不善應酬，卻是個不錯的聽客，故而還算投緣。老人說自己大半輩子宦海沉浮，每每外放為地方官，羈旅最喜江河舟行，此事實在不惡，日啖魚蝦，大飽口福。如今告老還鄉，尤其是宦囊還算充裕，就更悠閑了。

老人笑言一年才四季，炎夏有苦熱，隆冬有酷寒，他這種行將就木的老人，氣血少且衰，日夜遭煎煮呐。

曹慈總是笑著點頭。

下了船，走出一段路程，曹慈才告訴兩個唧唧喳喳猜測對方身份的徒弟，老者其實是一位持牒巡遊的山神老爺，官身不低，才可以山管水。

而那邊同樣在猜測曹慈的身份，卻誤會是那種修煉仙法的得道之士，身負道氣，上山下水，走南闖北，能夠見怪不怪。

夕陽西下，落日余暉，如吊山鬼。

見過了一位山神，更早在仙家渡船上，神仙也已經看過了，而且是一大堆，先前在那家鄉破敗古廟內，還瞧見了鬼。

兩個孩子有了拳意上身，就等於在武學上登堂入室了，哪怕沒有火光照路，走夜路還是問題不大。曹慈與他們說夜行無月的時候，走在古路荒徑上邊，常有鬼物提籠把火，自照不照人，所以即便是市井凡夫，除非身體羸弱，神氣不盛，陽氣不足，否則都是看不見他們的。

說是這麽說，可是如此山中夜行，鶻聲磔磔，木客啾啾，聽著委實滲人，讓倆孩子都起了雞皮疙瘩。

在陰惻惻山坳間突兀間遇見一巨第，似王侯豪宅。

師徒要麽原路返回，要麽湊上前去敲門借宿。

曹慈敲開門之前，讓翩翩和阿鹹盡量收起拳意。

開門的是個慈眉善目的老仆，瞧見了曹慈身邊的兩個孩子，老態龍鍾的老者就想推辭，說自家夫人寡居在此，不宜待客。

老人身後不遠處，出現一雙年齡相差四五歲、眉眼有幾分相似的姐弟，衣衫樸素，老人卻笑著喊了聲阿官。

名門望族裡繁文縟節，規矩多，比如孩子一律不準穿絲綢綾緞的華服，會折福，所以終年布衣，隻穿改過的舊衣。

而阿官，是仆人對主人家孩子的一種尊稱。只是這雙本該錦衣玉食的豪門姐弟，看上去有些面黃肌瘦，臉上無光彩。

少女攥緊弟弟的手，不敢看曹慈一行人。

按照這邊的習俗，有一本祖傳的祭祀簿，菜肴種類樣式，香燭擺設等，都有明文規定。少女到了十四歲就要梳鬟，穿紅裙子，去祠堂拜過祖先掛像，意味著她從這天起就可以談婚論嫁了。老人自稱是墳親，會點瓦匠木作手藝，來這邊串門幫忙修繕的，墳親便就是大家族專門的守墓人，負責管理祖先墳墓的下人和他們的家眷，雙方情重如親戚。

曹慈帶著徒弟在這邊過夜，休歇一晚，一夜無事，曹慈挑燈夜讀，天未亮就啟程，帶著睡眼惺忪的兩個孩子，一起離開巨宅。

曙光將現之際，兩個孩子發現身後道路上，有一位撐傘的婦人，帶著那雙神光煥發的姐弟，與他們遙遙行禮，很快便消逝不見。

白雨輕聲問道：“師父，一宅子都是鬼，對吧？”

曹慈點點頭，“所以先前讓你們收斂拳意，就是免了衝撞他們，否則就不是登門借宿，而是上門尋仇了。”

嵇節好奇問道：“那位夫人與我們道別，又是怎回事？”

曹慈解釋道：“鬼物斷了香火祭祀，就跟人饑不果腹一樣，很容易失去一點真靈，要麽化作厲鬼，要麽魂飛魄散。有三種解決辦法，最好的，當然是修煉道法，但這是需要講求仙家機緣的，再就是吃香火、供品，大家族小門戶，都需要要祭祖。然後就是汲取活人的陽氣。”

嵇節聞言悚然，瞪大眼睛道：“師父，你沒事吧？”

曹慈笑道：“我們在他們家中盤桓一宿，自有陽氣凝聚，我們是武夫，這點損耗，算不得什麽。卻足夠幫助那棟宅子的主人家免去多年的斷炊之憂了。”

所謂的“多年”，實則是百年之久。

白雨說道：“曉得了，老伯伯婉拒我們借宿，是怕害了我們倆孩子，那個當姐姐的，帶著小阿官一起現身，是他們實在餓得慌了，又不好意思明說，對吧？師父呢，就假裝什麽都不知道，故意也不道破，借咱們地兒住一宿，人鬼相安，是他們的待客之道，咱們便留下些陽氣，是為客之道。”

曹慈揉了揉小姑娘的腦袋，“聰明。”

阿鹹哇了一聲，“師父，你人也太好了吧。”

翩翩打抱不平，“還沒有師娘，說不過去。”

阿鹹說道：“有了師父，師娘還會遠嗎？”

曹慈笑了笑，伸手按住倆孩子的腦袋。

看來給人當師父，確實還挺有意思的。

倆孩子經過這麽一件事，就又與曹慈親近起來。

臨近目的地，來了個年輕女子，倆孩子對視一眼，莫非是未來師娘來了？

自然不是，女子是廖青靄，他們的三位師伯之一。

廖青靄笑著解釋道：“竇師姐在家族那邊忙得連軸轉，實在脫不開身，就讓我來接你們。”

曹慈點點頭，笑著介紹起身邊兩個孩子，“廖師姐，他們是我剛收的徒弟，嵇節，小名阿鹹，白雨，小名翩翩。在我剛認識他們的時候，就已經有拳意在身了，很難得，他們隻憑平時架梯子偷看隔壁武館的樁架把式，就可以現學現用，甚至可以說是化為己用，在一處鄉野祠廟內，我看過他們的出手，有模有樣。”

廖青靄大為意外，因為除了大師兄馬臒仙，他們仨至今都未收徒。

師姐竇粉霞是懶，她的口頭禪是找個好人家趕緊把自己嫁了吧。

廖青靄是覺得自己學拳都不精，沒資格給人教拳，怕誤人子弟。

廖青靄倒是沒覺得倆孩子有這種“境界”，有什麽值得驚訝的。

你曹慈收取的弟子，不得是天才中的怪物？才算合情合理？

廖青靄望向兩個略顯拘謹的孩子，爽朗笑道：“事出突然，沒有準備禮物，欠著。”

倆孩子都怯生生喊了聲廖師伯，一個嗓音低卻沉穩，一個嗓門大卻顫音。

廖青靄覺得很好玩，問道：“他們知道曹慈是誰了？”

曹慈點頭道：“來時渡船上邊，動靜較大，敲門的訪客較多，翩翩問了，我就大致說了我們這個門派的概況，師公是誰，三位師伯各自是做什麽的。有關武夫十境，也一並說了。”

對於兩個鄉野孩子來說，只是有個籠統的概念，師父曹慈可能是一個頂天厲害的人物，他們拜了這個師父，撞大運了。

比如先前在那破敗祠廟之內，一聽到“曹慈”這個名字，就立馬沒了凶神惡煞的囂張氣焰，在那掌紋渡，全是一驚一乍的，尤其是在那艘神仙扎堆的仙家渡船上邊，訪客絡繹不絕，看他們兩個鄉野孩子的眼神，什麽都有，羨慕的，諂媚的。白雨和嵇節年紀不大，讀書不多，但是他們的直覺不差，一知半解的人情世故，家鄉都有，都見過些。

若曹慈只是個一般厲害的師父，一起外出，全是新鮮感，遊山玩水一般。

可當曹慈的形象越來越重，大如天地，掩蓋萬物，孩子反而就會離鄉越遠，思鄉越重。

好在曹慈心細，也有耐心，故意舍棄仙家渡船，帶著他們一起徒步遠遊，瀏覽名勝古跡。

廖青靄半開玩笑道：“要不要讓師姐搗鼓出點排場，讓竇家開儀門迎接貴客，擺擺陣仗？我相信竇老太爺會很樂意。”

曹慈搖搖頭。

廖青靄問道：“擔心喧賓奪主？”

曹慈笑了笑，還是沒說什麽。

他在大端王朝沒有任何官身。

就跟曹慈至今沒有綽號一樣。

竇氏家族在吉祥弄，車水馬龍，道賀客人絡繹不絕，許多車駕都排到了附近的醋坊街和孩兒巷。

知道曹慈這個師弟不喜歡那種鬧哄哄的待人接物，廖青靄就帶著他們沒走比肩接踵的擁堵大門，選了一處相對安靜的偏門。

一個扎靈蛇發髻的美豔女子，快步走來，伸手用掌心輕揉臉頰，笑著致歉道：“對不住對不住，這幾天忙暈了，笑得老娘整張臉都快僵硬了。知道你的性格，就沒有大張旗鼓，這會兒家裡除了老太爺，就只有幾個管事的叔伯，曉得你會在今天登門，你要不樂意應酬，我就隨便找個由頭幫你推了，要是不排斥，回頭至多去太爺書房那邊坐會兒，就算對付過去了。”

竇氏是官宦世族，竇粉霞自小耳濡目染，什麽叫混得開，就是酒桌上根本沒人敢勸你的酒，誰要找你敬酒，都得事先打好腹稿。

她可不覺得曹慈需要賣誰面子。不單單是雲幢郡竇氏，大端王朝也是如此，放眼整個浩然天下亦是不例外嘛。

曹慈說道：“等竇老太爺得閑，讓人跟我通知一聲，我就去拜會，至於公開場合的應酬，宴會喝酒，就都算了，我不擅長。”

廖青靄沒來由臉色泛起陰霾，冷笑道：“你什麽都比那個姓陳的強，唯獨待人接物，應酬宴飲，說場面話，喝場面酒，肯定比不過他。呵，陳宗師，陳劍仙，陳山主，陳隱官，一大堆的頭銜身份，得多會做人，才能有此家業。”

曹慈笑道：“我只是武學境界暫比陳平安略高一籌，並不意味著在別的地方就能勝過他。”

如果不是太早離開了劍氣長城，能夠等到陳平安在那邊開了個酒鋪，曹慈雖然不喜歡喝酒，卻肯定會偶爾去那邊捧場。

遙想當年，曹慈第一次去劍氣長城，師父沒有為他安排任何護道人，裴杯只是在曹慈臨行前，跟他笑言一句，如今出門在外，別人見著你，都會說你是裴杯的徒弟。希望以後有一天，師父希望能夠聽到別人談論裴杯的時候，都說她就是曹慈的師父。

先前文廟，陳平安和馬臒仙有過一場問拳。比試雙方，或者說各自師門，都很有默契，事後沒有對外泄露此事。

裴杯名義上的大弟子，馬臒仙曾是山巔境圓滿，只差一步就可以躋身止境，結果因為那場問拳，跌境了。

扎靈蛇發髻的竇粉霞，出身大端王朝第一豪閥雲幢竇氏。

廖青靄，山澤野修出身，半路習武，投軍入伍，在沙場上舍生忘死，結果被裴杯救下。

由於廖青靄曾經涉足修行，修道資質相當不俗，少女時就躋身中五境，故而如今哪怕已是半百歲數，她依然是少女容貌，腰肢極細，懸佩一把白鞘長刀。竇粉霞和廖青靄，如今都是遠遊境瓶頸的純粹武夫。

師徒總計不過五人。

在外界看來，難道要出五位止境不成？

廖青靄憤憤道：“師兄跌境一事，怎麽傳出去的？”

倒沒有鬧得沸沸揚揚，但終究是泄露了消息，被山上獲悉。

她的言外之意，多半是那個陳平安暗中使壞。

曹慈笑著搖搖頭。

陳平安根本不屑如此作為。

竇粉霞說道：“天底下沒有不透風的牆，何況當時文廟附近人多眼雜，難免有人看了去或是聽了去，當做談資。”

廖師妹倒也不是真這麽認為，就只是心裡窩火，她有氣沒地方撒呢。曹慈來這邊之前，師姐妹兩個，沒少說那人的壞話。

當時在師兄馬臒仙跟陳平安動手之前，竇粉霞用了個類似耍無賴的法子，說她想要跟陳平安討教個一招半式，不算問拳。

畢竟雙方相差一個武學境界，切磋也好，討帳也罷，嚴格意義上來說，並不公平，結果一番試探之下，沒從陳平安那邊討到半點便宜不說，竇粉霞反而吃虧不小。

除了曹慈，其實馬臒仙幾個，並不算裴杯嚴格意義上的入室弟子，裴杯沒有喝過拜師茶，他們也沒有拜師磕頭。

當年只是大端老皇帝請求，用了一個不是理由的理由，才說服裴杯收了額外多三位“記名弟子”。

想起一事，廖青靄突然笑起來，原來她才知道，師姐家鄉這邊有個習俗，婚前男子若是可以為女子解開發髻，就等於是私定終身了，與閨閣畫眉無異，跟新婚夜新郎官揭開紅蓋頭沒兩樣嘛。

而先前師姐主動挑釁那個姓陳的，對方便還以顏色，當然屬於點到即止了，陳平安當時只是以手指，停留在竇粉霞眉心外，凝為一粒芥子劍氣，觸及她額頭即散開，並沒有傷到竇粉霞絲毫，只是讓後者的靈蛇發髻松動幾分。可不就是？

難怪廖青靄這次來師姐家族做客，總會瞧見師姐咬牙切齒，好個俏臉寒霜，想起負心漢的模樣。

竇粉霞自怨自艾，重複言語一句，“果然低兩境，根本沒的打。”

她出身捉刀客一脈。

練氣士中的劍修，純粹武夫中的捉刀客。兩者都是同類中的異類，最被同行忌憚。

就像官場上某人，既是禦史言官又兼掌刑獄案件的審定，那麽身份使然，職責所在，每天可不就是找同僚的麻煩，被盯上的，自然是不死也要掉層皮。

廖青靄則揚言三十年之內，一定要去落魄山與陳平安問拳。

曹慈猶豫了一下，還是選擇當面說道：“廖師姐，有些事，師父不說，並不意味著她就不知道，你要注意分寸。”

竇粉霞皺眉不已，能讓曹慈這麽鄭重其事言說一二的，肯定不是什麽輕飄飄的雞毛蒜皮了。

廖青靄既有一種做賊心虛的愧疚，又有一種早知如此的如釋重負，總之就是心緒萬般複雜。

曹慈笑道：“師姐自己把握分寸就是了，果真問心無愧……”

竇粉霞趕緊偷瞥了眼師妹的肚子，試探性問道：“青靄是跟人私定終身了？師父一怒之下，打算把青靄逐出師門？”

廖青靄滿臉漲紅，與口無遮攔的師姐怒目相向。

曹慈說道：“我近期打算去一趟寶瓶洲，拜訪落魄山。”

(本章完)