第1249章 二十人與候補們（七）

天地如一雙永恆的眷侶。若是倒懸觀之，星河璀璨，萬家燈火。大地山河，宛如藻井。

劍光一閃，陳平安伸手接住傳信飛劍，看過內容，笑道：“來得早不如來得巧。”

謝次席是懂自家山主的，“撿著錢啦？”

陳平安將信封遞給謝狗，點頭笑道：“算是吧，好事成雙。”

原來雲岩國那座臨時組建的祖師堂那邊，終於有了個不小的利好消息，辛辛苦苦開鑿大瀆，各方勢力一路搬山引水，某個虞氏王朝的藩屬小國，就在這幾天，竟然無意間發掘出了一座僭越禮製的陸地龍宮遺址。氣象宏麗，幾乎可以與三千年的四海龍宮相媲美，其中蘊藏的數叢萬年珊瑚，更是世所罕見，此物可謂價值連城，是一座天然的百寶閣，能夠懸綴件件靈寶，還可以煉製為劍架，諸多妙用，匪夷所思。

既然不是一般的值錢，那麽這座陸地龍宮的最終歸屬，就很值得玩味了。

謝狗看過種夫子親筆的書信，哈哈笑道：“沒了青壤這幾個攪屎棍，桐葉洲運勢一下子就好轉了啊。”

她隨即問了個關鍵問題：“先前與玉圭宗他們一起簽訂的盟約裡邊，有事先講清楚這種情況的處置方案嗎？”

陳平安點頭說道：“當然得有，必須有個事先大家都認可的大致框架，不然財帛動人心，該談錢的時候談感情，不就傷感情了麽。連同洞天福地在內，各類上古道場、仙府遺跡所在地的國家，可以佔據兩成收益，等於是他們的祖產，若是位於某個仙府門派地契清晰的地界之內，也可以分走兩成。其實一開始，我們崔宗主是覺得劃走兩成就夠講義氣了，讓當地國家和山上門派自己商量著分帳，大泉姚氏和蒲山葉氏都沒答應。玉圭宗倒是想要爭上一爭，見我們青萍劍宗都沒意見，就算了。至於剩下的，就按照青萍劍宗、玉圭宗和大泉姚氏等勢力的砸錢力度，根據各自所佔比例，得到與之匹配的分紅。當然某國、某個仙府，可以將各自的兩成紅利，就地轉手買賣，尋找下家，換取現錢。”

謝狗咧嘴笑著，一談到錢，咱們山主的精神頭就格外好哇。

謝狗搓手問道：“龍宮禁製重重，若是由我們這邊來開門，能不能多分到一些？”

陳平安會心一笑，自家次席供奉對於賺錢一事，還是很上心的。

由於龍宮的山水禁製，一向是各種遺跡、秘境當中最難破解的，所以虞氏王朝那邊根本不敢輕舉妄動，隨便“開門”，就怕一個不小心，就惹來地脈震動等一連串，反成禍事。所以暫時還沒辦法給出一個準確的估價。

世間隱居的得道之士，開辟了道場，卻不得不承認此生大道無望了，因為不願就此斷了道統，或是希冀著後世有德者、有緣者得之，幫忙傳下法脈。或是心存一絲僥幸，想著兵解轉世的後身，有朝一日能夠重遊故地，再續道緣，重新登山修道，只要成功，“今身”在修行路上，就可以省去許多麻煩。所以這類無主的道場，往往都會留下一兩條線索，不至於是條絕路。

反觀大小龍宮卻是公認的藏寶之地，陪葬意味更重。歷史上擅自開啟廢棄龍宮，導致山水震動、殃及一方的慘事，比比皆是。

就說白登藏身的那座龍宮，如果不是陳平安剛好在附近，當時又有陸沉負責開路，國力強如大驪王朝，也不敢掉以輕心。

陳平安說道：“估計輪不到我們動手，如今馮雪濤和嫩道人都在京城。”

一個是玉圭宗的記名供奉，一個喜歡顯擺，這兩位飛升境，就成了開啟龍宮重重門扉的最佳人選。

其實某位飛升境更適合，只是化名景行、擔任姚氏皇室供奉的仰止，已經離開京城，顯然是先前謝狗在雲岩國邊境的現身，驚動了這頭大妖，選擇避而不見。

這筆帳很好算，小陌加上白景，仰止就算身邊有朱厭助陣，肯定也只有跑路的份，甚至還要擔心跑不跑的掉。

就在此時，南婆娑洲方向，有一股磅礴道氣直衝雲霄，霞光萬丈，空中出現了一個紫金色的漩渦，有一點金光冉冉升起。

有那仙樂縹緲、玉磬長鳴，天女散花、仙官降福的祥瑞氣象。

又有人證道飛升了。

此人所在道場，數以千計的弟子門徒，抬頭望向那幅瑰麗畫卷，眼神迷離，如癡如醉。

等到那位得道之士重返山中道場，他們終於回過神來，齊聲高喊，恭賀老祖飛升……

陳平安只能憑借望氣術，看個大概氣象。

謝狗不知用了什麽秘術，看得津津有味。

千奇百怪，紛至遝來。祥瑞神跡，靈寶機緣，應運而生，多如雨後春筍。

北俱蘆洲的天君謝實，乘鸞飛升。

作為陸沉的親傳弟子，曹溶在海上白日飛升。

老龍城的苻畦，剛剛出關，躋身仙人。

桐葉洲這邊，也有返回浩然沒多久的女冠黃庭，無甚修道瓶頸，她莫名其妙就破境了，成為一位道門元君。

謝狗沒來由喃喃一句，“單相思就像牙疼。”

陳平安問道：“又是老廚子說的？”

謝狗埋怨道：“別總是一口一個老廚子，對老朱先生尊重點。”

陳平安笑道：“你也不用拐彎抹角，旁敲側擊，你跟小陌結為道侶，我當然是樂見其成的，能幫的肯定幫。”

謝狗眉開眼笑，笑得很諂媚很狗腿，抬臂做了個手掌攥拳的姿勢，“朱先生說了，關於男女情愛一事，山主才是一位深藏不露的大宗師。手拿把掐！”

陳平安哈哈笑道：“仙槎前輩信這個，你也信？”

當年在桂花島，還是少年的陳平安，極少數跟人吹牛皮不打草稿。當時就把顧清崧給唬的一愣一愣。

謝狗問道：“山主好像很怕碧霄洞主？”

陳平安說道：“當然敬畏。何況我這個當山主的，還要為魏羨他們幾個多考慮考慮。說話做事，就拘謹了。”

謝狗說道：“擔心他們是牽線傀儡？那就直接開口說唄，有小陌在，碧霄道友怎麽都會賣你個面子，是山主覺得求人，臉上掛不住？”

陳平安說道：“如果可行的話，我早就說了，面子值幾個錢。但問題在於老觀主未必願意接受這個，有得了便宜還賣乖的嫌疑，我怕適得其反。”

謝狗點頭道：“倒也是，碧霄道友的脾氣確實怪了點。”

不收徒，不傳法，孑然一身，知己寥寥。

又比如蠻荒天下大肆攻伐浩然的時候，硝煙四起，留著不走。

等到浩然天下的世道太平了，反而要去亂象已起的青冥天下。

圖個什麽？嫌棄道力太強？故意消磨自身道行鬧著玩啊？

其實還有一個很關鍵的緣由，碧霄洞主似乎對自家山主，比較刮目相看？

謝狗提議道：“山主，反正無聊，咱們不如去隔壁山頭蹭點酒喝？”

陳平安說道：“跟他們也沒什麽可聊的，不還是無聊。”

只是謝狗已經撤掉了障眼法，陳平安也就由著她，沒有刻意補上遮掩行蹤的陣法。

那邊一個個眼中都充滿戒備神色，荒郊野嶺的，身邊突然冒出倆人，擱誰都緊張。

謝狗從袖中摔出一條丈余長短的五彩綾緞，掠向相鄰山頭那邊，如彩虹跨空，不斷拉伸，貂帽少女走在“橋上”，笑容燦爛，抱拳喊道：“諸位道友莫慌，我與師兄都是光明磊落的正道人士。”

她已經打好腹稿了，是一個不知名小門派的天之驕子，與師兄一起尋訪同道，順便斬妖除魔，這一路行來，斬獲頗豐……

編故事嘛，誰還不會呢。

唉，山主人呢？

眾人只見那不知根腳的古怪少女，突然一跺腳，才走到半路就掉頭狂奔，收起那條品相不俗的彩緞靈寶，著急忙慌道：“師兄等我。”

她擁有一種天生的直覺，近似佛家的天眼通，能夠看見大修士的真身、法相等諸多異象，了無障礙。

山那邊的一個模糊青色身影，她哪怕只是驚鴻一瞥，就已經道心不穩。只是對方身形一閃而逝，她來不及多看。

但是那個以彩緞架橋的“少女”，落在她眼中，對方就像一尊十六臂女子神靈，蘊含著恐怖的蠻荒氣息，讓她喘不過氣來。

而那個貂帽少女轉身離去之前，分明看了眼自己，點點頭，似笑非笑。

追上已經遠在百余裡外的山主，謝狗說道：“是個湊合的修道胚子，可惜仙緣差了點，沒能進入宗字頭的名門大派。”

謝狗所謂的湊合資質，不出意外的話，肯定是地仙起步了。先前聽他們聊起山上事，他們敬若神明的仙長、德高望重的前輩，也就才是兩位金丹，那幾個讓他們覺得可望不可即的年輕俊彥，所謂的修道巨材，就只是觀海境。

謝狗其實擁有數種形態，當下貂帽少女姿容，是一種，屬於一種自我壓勝。

另外一種，就是在劍氣長城，她對上鬼仙鄭旦的姿態。遠古歲月裡，白景多以此身現世，行走大地。

今夜被那女修看了去的第三種形態，更像是謝狗的法相。第四種，當然就是謝狗的妖族真身。

此外還有一種謝狗只在與人搏命時才會呈現出來的圓滿狀態。

小陌那麽一個喜好與強者問劍的，對上白景，不也只能跑去落寶灘那邊躲著她。

老瞎子眼光何其高，評價白景，可不低。

陳平安問道：“坐象牙涼席的那個女修？”

謝狗搖頭道：“滿臉雀斑的那個，給前者當綠葉的。”

陳平安想起先前在河邊的遭遇，記起那位翠袖黃冠女仙的厚此薄彼，開了個玩笑，自嘲道：“吾好以貌取人。”

謝狗問道：“我回頭跟崔宗主打聲招呼，讓他留意一下？”

陳平安點頭道：“可以。”

在山上，不是必須更換譜牒才能去別處道場修道，就像螯魚背那邊的珠釵島譜牒女修，就可以去蓮藕福地修煉，她們還在龍舟翻墨、牛角渡包袱齋幫忙，類似官場的借調，或是在某座衙門某個官位的“行走”。一般有這種歷練資格的練氣士，往往都是小門派裡邊祖師堂精心栽培的嫡傳弟子，大仙府也願意對她們禮遇有加，樂得作嫁衣裳，而後者於情於理，都會在未來的修道路上，將前者視為半個娘家。

於玄主動將丁道士他們送到落魄山，就是一個很好的例子。

當然，還有那個氣呼呼而來、美滋滋留下的靈飛宮溫大宗師。

如今溫仔細已經很不把自己當外人了。

溫仔細不知道怎麽想的，落魄山也沒給他發薪水啊，反而被鄭大風一次次殺熟來著，已經欠了一屁股債。溫仔細竟然“以德報怨”，花了不少心思，精心編撰了一部拳譜，誆騙那些習武的孩子，說是江湖上入門的秘籍，屬於基礎中的基礎，這要是都學不會，說明你們都不是練武的一塊料。

他還與鄭大風建議，讓鶯語峰跟花影峰的兩撥孩子乾架，每個月來上兩次群毆，反正有他盯著，至多就是受點皮肉傷，不會傷到根本，到了跳魚山，學到了多少拳，悟出了多少仙法，到底有幾斤幾兩，總要拉出來遛遛看。作為鶯語峰大師傅的鄭大風一一接納，而身為花影峰總教頭的謝狗，對此也沒有異議，只是她在私底下使喚那位甘一般，趕緊幫著八個學啥啥不會、幹啥啥不行的孩子，開個小灶，教了幾門速成的身法、仙術。

結果就是花影峰的修道天才們，對上那些下手狠辣且擅長配合的武學天才，輸得一塌糊塗。

大感顏面無光的謝總教頭，就跑出來散心了。

本來只是把去跳魚山打短工，視為一件苦差事的甘棠，直接在花影峰搭建茅屋，不回拜劍台了。

鄭大風親自下廚，擺了三桌慶功宴，問他們痛打練氣士，爽不爽？溫仔細則提醒他們要勝不驕敗不餒，故意將“敗不餒”咬字極重。惹得孩子們哈哈大笑。鄭大風與溫兄弟推杯換盞，說能夠大獲全勝，一半功勞要歸溫兄弟。原來這場看似玩笑打鬧的對陣，溫仔細極為用心，事先幫忙繪製精確地圖，設置埋伏地點，如何誘敵深入、何時何人何地展開包抄……都用上兵法了。

看來溫大宗師在落魄山待得挺開心啊。

其實當時在慶功宴上，鄭大風還提出了一點瑕疵，覺得他們差了點演技，說要知道在你們這個歲數的時候，咱們山主就已經如何如何。

屋簷下坐滿少年少女的兩張桌子，霎時間鴉雀無聲。一個個豎起耳朵，低頭吃飯。

關鍵是門口蹲著個白發童子，正在奮筆疾書，某年某月某日，跳魚山武把頭鄭大風，對山主提出了公開讚揚，原文如下……

鄭大風笑容尷尬，故作鎮定，大手一揮，哈，喝酒喝酒，吃肉吃肉。

強顏歡笑，鄭大風喊了聲箜篌妹子，想要拉攏一二。白發童子站起身，收起紙筆，呸了一聲，罵了句惡心！帶著證據揚長而去。

帶著謝狗一起進入雲岩國地界，走得不快不慢，一路好景，山清水秀，柳腴花茂。

路過一座暫時無主的荒廢荷塘，熏風清涼，荷葉亭亭，想來舊時節，曾經遮卻美人腰。

相信桐葉洲這塊土地上的少年少女，都會越來越漂亮的。

有些人。

小心翼翼走在世道上，辛苦討好這個世界。

我們都很害怕會傷害到這個世界裡的人們。

————

魚鱗渡的一間蒼蠅館子裡邊，有個眉心有紅痣的白衣少年，與扎丸子頭髮髻的年輕女子，正在同桌吃宵夜，點了一份烤魚，再要了兩斤散裝的土釀薏酒。少年沒個正形，蹲在長凳上，手持酒杯，念念叨叨，碎嘴個不停。那女子卻是頗有氣度，細嚼慢咽，沉默寡言，只是聽那薏酒與美食都堵不住嘴的少年一味絮叨。

而那少年扯閑天的內容，口氣比天還大，這就跟市井酒樓，桌上聊著動輒幾百萬銀子的買賣差不多。

“皚皚洲的劉財神，跟商家老祖的范先生，其實雙方所走的道路，本身沒有高下之分。一個道在散錢，一個道在聚錢，都在人和的范疇之內。”

“傳聞每一顆雪花錢的鑄造和開銷，都烙印著劉財神的一絲心念。當然只是傳聞了。如果這是真相，也太嚇人了。”

“劉財神如何合道，何時何地合道，文廟是管不著的。范先生就棋差一著了，沒法子，禮聖規矩重呐，畢竟諸子百家都歸他管。”

“先前范先生在寶瓶洲大把大把撒錢，便是商家一種微妙的試探，準確說來，是商家的一種勘驗手段，當然，我們不必懷疑范先生的初衷和用心，他自然是心向浩然的，他自己看待錢財的態度，更是超然物外的。但是扛不住禮聖焉兒壞，范先生和商家散錢無數，幾乎將半數家底都搬出來了，明明是有大功於浩然的，結果等到大戰結束，到按功封賞，再到開啟蠻荒戰事，孤注一擲，押在了范先生的合道一事上邊，好來一場水漲船高，一人得道雞犬升天嘛，結果就是打了個水漂，半點動靜都沒有的，文廟只是抬升了商家的地位，所以整個商家就懵了。明擺著這條路是走不通了，蠻荒戰場那邊，商家子弟到底還要不要繼續撒錢？這可就是一個很揪心的問題了。范先生沒說什麽，那撥商家管事的，就合計著是不是給出半數家底還不夠，那就賭一把大的？掏空全部的家底，這總算有誠意了吧？諸子百家當中，還有哪一家，能比我們商家更厚道的了？”

說到這裡，崔東山笑眯眯問道：“大師姐，你猜怎麽著？”

裴錢搖頭道：“猜不到。”

崔東山緩緩說道：“商家自從成為諸子百家之一起，就沒有窮過，如今成了個鐵肩擔道義、兩袖滿清風的窮光蛋，這種事，傳出去誰信呐。但是禮聖一天不點那個頭，范先生就一天沒法子跨過那道門檻。花光了錢的商家，內部差點為此吵翻天，怨聲載道，豪賭一場，別說賭大賺大了，一時半會兒連本錢都別想收回來，擱誰不憋屈，於是商家就有了分裂為數座山頭的跡象，有賭紅了眼的，不信文廟不點頭，有想著趕緊變著法子止損的，與文廟在商言商，也有想要借機自立門戶的，比如計然家在內的幾條道脈法統。”

裴錢問道：“那位范先生，是怎麽個態度？”

崔東山自顧自說道：“你只要是求利，只要有一絲一毫的不純粹，就注定不成。可是無利不起早，天底下哪有不掙錢的買賣人，對吧，大師姐？”

裴錢心不在焉說道：“對的吧。”

崔東山笑嘻嘻道：“前不久劉幽州鬼迷心竅，跑去跟顧璨混了，不然他肯定要來大師姐身邊晃悠幾下。”

裴錢疑惑不解，“他真喜歡我？不是你們瞎起哄？”

崔東山笑道：“喜歡千好萬好的大師姐，難道不是一件很正常的事情嗎？”

裴錢搖搖頭，神色認真道：“不正常。”

崔東山無奈道：“大師姐唉，你總不能一直覺得自己是個小黑炭吧？”

裴錢翻了個白眼。

崔東山換了個理由，“再醜的女子，都有人喜歡的。”

裴錢點頭道：“這個理由比較靠譜。”

崔東山趕緊補了一句，“米大劍仙說的，我只是借用一下。”

烤魚吃了一半，大師姐和小師兄，一起動筷子將那條草魚翻個身。崔東山拿起筷子嗦了一口。

裴錢喝了口薏酒，又開始神遊萬裡。崔東山說道：“那座陸地龍宮，在打開之前，不列個單子，是沒辦法準確估價的。”

“一般來說，我們只要不爭南邊那座仙府遺址的歸屬，玉圭宗就不會動這座龍宮的心思，這就叫禮尚往來。簡而言之，我們有機會將整座龍宮包圓了。”

“再轉手一賣，保管盆滿缽滿！”

裴錢聽得左耳進右耳出，就在此時，館子走進一個中年男子，開門見山問道：“崔先生，這隻酒杯，賣不賣？”

崔東山笑嘻嘻不說話，只要這家夥開口詢問，價格就一定不是問題。

可崔東山好像故意抬杠道：“即便我肯賣，范先生未必買得起。”

范先生微笑道：“那就君子不奪人所好。”

崔東山一下子就急眼了，挪了挪屁股，給范先生騰出個位置，邀請對方落座，范先生也不客氣，跟店夥計要了一副碗筷。

裴錢放下筷子，主動跟桌對面這位商家祖師打招呼。范先生笑著點頭致意，“名師出高徒，陳山主堪稱練拳教拳兩宗師。”

崔東山嘖嘖稱奇，生意人，這就是生意人呐。

出門在外，是要講一講眼緣的。

還是小黑炭的裴錢，當初跟著大白鵝一起遊歷劍氣長城，在城頭上，她就不敢多看那位老大劍仙。

看多了，眼睛會疼。

上一次，還是在家鄉的藕花福地。裴錢在井口旁，抬頭看那身量雄偉的老道士。

她是很後來才知道這位老觀主，就是藕花福地名副其實的老天爺。

有了酒泉杯，好飲之人，就不需要釀酒、買酒了。

這跟娶不起媳婦的窮光棍，卻能夠夜夜夢中與神女相會，有啥兩樣？

范先生夾了一筷子魚肉，笑問道：“真不賣？”

崔東山歎了口氣，“你來我往砍砍價，當然是可以的，賣是真的不賣。”

當年崔東山偷摸去過一趟孫巨源的私宅，雙方有過一場談心。

擁有一隻酒泉杯的孫巨源，風流雅致，從沒去過那座聲名鵲起的酒鋪，自然就沒有寫無事牌。

至於孫巨源有沒有買過百劍仙、皕劍仙印譜，不得而知。

他跟崔東山這個外來戶，聊得很投緣。

“我是東山啊。”“我還是西河呢。”

唯一一個敢當面頂嘴的英雄好漢。

只要去過劍氣長城，總會有一些印象深刻的人或事。

對浩然天下沒有半點好感的孫巨源，曾經有個不出崔東山所料的“但是”。

“但是。”“要過城頭，我答應了嗎？”

范先生突然問道：“我一直找不到合道之路，崔先生有沒有什麽好的建議？”

崔東山神色古怪，“一個飛升境，問個仙人境，如何合道？”

范先生皺眉說道：“你是真忘了，還是裝傻？”

崔東山滿臉疑惑道：“怎麽講？”

難怪稱呼自己崔先生，而不是崔宗主。原來是老王八蛋欠了對方一屁股債，這會兒債主登門了？好辦，賴帳！

范先生說道：“早年在大驪京城，崔先生說過，禮聖是絕對不會讓商家地位過高的，永遠會比天時之陰陽家、地利之農家、人和之詩詞篇章等道脈矮一頭，簡而言之，大概就是我只要一天還是商家祖師的身份，就一天無法躋身十四境。不管我用了什麽法子，禮聖都不會‘讓道’。但是崔瀺說他有辦法，可以給我指明一條合道之路。”

崔東山眨了眨眼睛，“他真是這麽說的？原原本本，一字不差？”

范先生倍感無奈，“崔宗主，你覺得我會在這種事情上開玩笑嗎？”

商家賺錢，是天經地義的老本行，一般來說，范先生想要合道，就是掙錢，成為那個天底下最富有的人。

事實證明，這條路行不通。那就反其道行之，散錢如散道，不但掙錢第一，花錢還是第一，在錢財的聚散之間，人間就布滿了無數條大大小小、無形的“財路”，可結果還是不成。事實上，范先生對此是早有預料的。

崔東山揉了揉下巴，思來想去，小心翼翼道：“實不相瞞，那個老王八蛋在年輕的時候，在酒桌上吃過虧，所以最痛恨生意人了。范先生，你是清楚的，他這個人最小肚雞腸、心胸狹窄了，記仇可以記很久，所以……也許，大概，可能，說不定他是故意坑你的。”

裴錢看了眼使勁繃著臉的范先生，看得出來，是想要罵人了。

既然完全沒得聊，范先生就告辭一聲，不浪費半點光陰。

崔東山問道：“范先生，嘛呢？”

范先生忍了又忍，終於忍住沒有破口大罵，沒好氣道：“出門賺錢！”

好你個繡虎，真當是劫富濟貧？！

崔東山嘀咕道：“先把帳結了唄。”

范先生深呼吸一口氣，轉頭朝那白衣少年招招手，笑呵呵道：“你過來。”

大概這位商家祖師爺此刻的感想，就如崔東山自己所說的那句，少年長得這麽俊俏，可惜不是個啞巴。

崔東山說道：“我就不過去了，你把銀子丟過來就行。”

裴錢提醒道：“差不多點得了。”

崔東山搖頭晃腦，小師兄藝高人膽大，那是出了名的誰都不怵。

裴錢說道：“師父好像就在來這邊的路上。”

崔東山火燒屁股一般站起身，快步跑向門口那邊，“陪范先生散個步。”

范先生走在小巷中，倒是沒有直接縮地山河，來個眼不見心不煩。

崔東山雙手抱住後腦杓，嬉皮笑臉道：“上有所好，下必甚焉。掙錢最厲害的，掉錢眼裡興許出得來，賺錢最凶的，可就出不來了。現在的，後世的，商家的徒子徒孫們怎麽賺錢，都盯著你們這些個掛像上邊的祖師爺呢，有樣學樣。”

范先生說道：“道理我懂。”

崔東山微笑道：“關鍵在一個心字。掙錢這種事，無非是君子取用有道，賺多賺少是一回事，心凶不凶又是另外一回事了。商家的立身之本，無非誠信二字。那麽誠信又是怎麽來的？無非是靠著明明能多賺錢、卻願意少賺錢來的。可問題是，世道財路之上，誠信能夠成為一個數算的最大公約數嗎？類似的問題，何其多也。你們商家啊，處處是悖論，漏洞百出。你無法調和這些矛盾，就注定無法合道。”

范先生搖頭道：“不用跟我說這些粗淺道理。”

崔東山冷笑道：“粗淺？！換成我是禮聖，你們掙再多的錢，在諸子百家當中，也永遠是墊底的貨色。”

范先生默不作聲。

崔東山踮起腳尖，拍了拍范先生的肩膀，“老范啊，掙錢嘛，不寒磣。”

范先生苦笑無言。

崔東山收回手，抖了抖袖子，再雙手籠袖，淡然道：“崔瀺說了給你指明一條道路，可沒有誆你，事實上，不在將來，就在當時。在那一刻起，你就在崔瀺幫你鋪就的道路上了，從那一刻起，直到此刻，你唯一需要做的，就是財路與心路相契。故而他同時又確實是在誆你，是故意用禮聖嚇唬你的，諸子百家，畢竟不同於一般修士，合道躋身十四境，過心關，哪有那麽容易的。上次文廟議事，禮聖故意抬升整個商家地位，偏偏不給你一人讓道，何嘗不是在考驗你，繡虎讓你死心，你若是還心存一絲僥幸，那麽禮聖就讓你再死心一次。范先生，你信不信，等你走出這條巷子，就是十四境了？”

范先生若有所思，將信將疑。

崔東山伸出手。

范先生面露疑惑。

“聽我一席話，不給幾個錢？”

崔東山怒道：“咱仨喝酒吃肉，不結帳，傳出去，鬧笑話！”

范先生笑著掏出一錠銀子，交給白衣少年。

崔東山轉身走向館子，范先生獨自走在巷中。

快步進了館子，崔東山拿出幾粒碎銀子放在桌上，給裴錢使了個眼色。

裴錢問道：“幹嘛？”

崔東山以心聲說道：“我怕被打，趕緊跑路。”

月色如水，漫過人間。

流霞洲西北方的一個偏隅之地，雲彩國不大，京城更小。

雲彩國是一個大王朝的藩屬國，按例每年都要給宗主國供奉貢品，不過歷來都是上供的少，宗主國給的多，因為誰都知道雲彩國是真的窮，物產貧瘠，心意到了就行，還要貼補貼補。故而雲彩國的使節車隊，是出了名的來時空，走時滿。

麻雀雖小五髒俱全，京城衙門多如牛毛，據說數量比宗主國還要誇張。

約莫真如書上所說，百靈呵護小朝廷的緣故，百來年間，可謂時歲豐稔，政通人和，從無兵燹，一直都是風調雨順的大好光景。

京城有座柳蔭湖，楊柳長堤，一年到頭遊人如織，水邊各色樓船畫舫雁次相綴，笙歌燕舞，晝夜不息。沿湖一圈，尚書府邸，閣老門第，中貴別院，世家甲族扎堆比鄰，豪紳巨賈誇耀財力，各家庭院與私人園林，鱗集於此，故而每日裡車馬喧鬧，騶從嘈雜，尤其是早朝和晚歸時分，更是一派人聲，道路擁堵，擾嚷不已。婦人們爭芳鬥豔，不耐寂寞，時常宮樣靚妝坐轎走馬，穿柳過之，鶯聲燕語，人比花嬌。

在這頭等繁華之地，偏有個戶部當差的年輕窮官員，雖說薪俸微薄，可到底是有官身的，不比那些一肚子墨水換不來幾文錢的窮措大，就在這邊租了棟宅子，還養了個五大三粗的貼身婢女，她常年腰懸一方行囊硯。這雙主仆，之所以能夠撿著這個大漏，只因為是棟鬧過鬼的凶宅。總之就是主人官不大，婢女無姿色，都不顯眼。

婢女叫嚴瓜，年輕官員叫邵本初。

主人在這個偏隅小國，當了個芝麻大的戶部官員，主事，聽著好聽而已，其實官帽子很小，所幸是在捐納房，就是賣官的，所以有油水。不過真身留在宅子裡邊，經常入睡，就是字面意思的“白日做夢”，大晚上反而喜歡挑燈夜讀通宵達旦，什麽雜書都看，夜貓子麽。

一副陽神身外身，就去戶部衙門每天按時點卯，做事情極為認真，處理繁雜公務是一把好手，經驗老道得不像話，可惜朝中沒人當靠山。至於陰神出竅，則負責修行一事，潤澤真身的神意魂魄，故而一天十二個時辰，一年三百六十五天，時時刻刻都在修行，事半功倍。

在京城重地，天子身邊，山上修士若是以陰神遠遊，而且還是官員身份，在那衙署進出，忙碌公務，還是有幾分山水忌諱。

她這位從壁畫城來到流霞洲的掛硯神女，說是在宅子裡邊護道，其實每天根本就沒什麽事情可做，甚至主人讓她可以多逛逛京城，只不過她出門幾次，就沒了興致，看過幾場燈會，那位國師連個金丹都不是。對於山上修士而言，別說一處京城，整個雲彩國都是個小地方，天地靈氣一般，山水氣數一般，國勢國運也平平，邊境接壤的幾個鄰國，也都承平已久，就像幾個和和氣氣的街坊鄰居，各耍各的，故而百余年間，大體上相安無事。

所以連那位國師的境界，也不過是龍門境。修行本事不大，那座道觀，倒是瞧著蠻氣派。

她唯一的興趣，就是每隔半年，會跟隨主人去往流霞洲天幕，捕捉雷電，煉化雷池。

這座宅子不大，還是租的，就是個三進院落，其實按照主人的地方身世，以及如今的官品俸祿，照理說都是有些吃力的，所以主人經常需要作些字畫，拿出去賣，換些銀錢回來，自然沒什麽多余的丫鬟婢女。

但是在那艘夜航船上，主人卻是容貌城城主，化名邵寶卷。

早年評選出數座天下的年輕十人，竟然沒有主人的份，她有些打抱不平。

主人倒是看得開，反而安慰她，說山下官場，德不配位，大不了就是青史罵名，可在山上修行，力不配位，是要出事的。

主人還說就他當下那點紙糊的境界，確實無法入榜登評，遇上任何一個，起了大道之爭，都會死。至多在那後邊的候補十人當中，勉強佔據一席之地。

“主人的志向是什麽？”

“當官的話，以寒族微末之人，在將來得志之時，能夠成為一位幫助天子調理陰陽的宰執之臣。”

“修行的話，爭取有朝一日可以躋身飛升境。以後再去青冥天下那邊看看，有無機會繼續當官。”

“主人就這麽喜歡當官啊？”

“記得小時候抓周，抓了個官印。”

“官迷。”

好像他的祖輩父輩，都隻當了地方小官。

“主人是怎麽認得刑官豪素的？”

“一場夢遊。”

邵本初一邊跟侍女閑聊，一邊翻看一份最新的山水邸報。

只是浩然各家邸報都不會寫蠻荒那邊的戰況，不過邵本初卻有消息渠道，知道那邊戰場上，出現了個屬於小說家一脈的年輕修士，道號稗官，此人原本在浩然天下這邊籍籍無名，在蠻荒戰場卻是大放異彩，極為引人注目。

小說家入門弟子，起先都是負責打造一座村莊，獨力構建山水地理，鄉土人情。按部就班，從無到有，從少到多，從簡到繁，憑此練手，熟能生巧，漸次擴大地盤，從府縣州到匯集成一國，塑造山水神靈，打造城隍廟、文武廟，文昌閣和寺廟道觀等，擁有仙家山頭和江湖門派，最終人、物、事百花齊放。根據每一位小說家的各自喜好，“轄境”內的天地萬物便各有側重。唯一的美中不足，就是置身於白紙福地，哪怕是謫仙人，都是感覺不到光陰流逝的，此外方位，計時，重量等，都距離“真實”，好像存在著一紙之隔。小說家也是諸子百家當中，最為遠離紅塵道脈之一。

而那個年輕修士，獨力打造出了一支十數萬精騎，雖說這些兵馬，太過講究天時地利，一旦走出白紙福地，就會大打折扣，而且還容易被某些針對性的仙家術法，遭受“風吹雨打”。可不管如何，小說家們的這一手，終究會是先前那場大戰中，浩然天下不曾有過的壯舉。

在蠻荒天下以後的某些戰場，用來臨時衝陣，最是適宜。

邵本初有些遺憾，自己還不曾去過蠻荒天下。

鄉野村塾，當上教書先生的薑尚真，正在挑燈夜讀，一碗土燒，一碟花生米。

落魄山上，小米粒攤開一本“天文”日記，大多時候，她隻記錄每天的陰晴雨雪、是雲彩漫天還是碧空如洗的天氣，不過偶爾也寫月亮圓不圓，或是今年山中的映山紅開得很囂張呀，老廚子親手熬製的酸梅湯，一碗喝不夠，不怪她嘴饞，也不怪老廚子手藝太好，隻怪碗兒太小。

又比如今天，她偷偷睡了個懶覺，發現窗外陽光明媚，老天爺的心情很好哇。

(本章完)