第1255章 三三得幾

桃花最宜行船水上看，明月便要躺在屋頂賞。

這是崔東山的歪理。

馮雪濤就像黏上了一塊牛皮糖，隻得跟著白衣少年到處亂逛。

馮雪濤其實耐心和脾氣都不算好，攤上崔東山這麽一號人物，沒轍。關鍵崔東山還是個惹人煩的話癆，先前在船上酒沒喝飽，話倒是聽了個十足飽。

崔東山沒有跟謝狗扯謊，他確實是照著刑部檔案的名單，將所有出示過關牒的煉氣士，都給粗略過了一遍。

山中司署選址都已經完備，這就導致官帽子、空椅子比譜牒修士還多，青萍劍宗實在是缺人手啊。要怪就怪自己這個宗主威望不夠，沒辦法振臂一呼就群雄薈萃。

好在先前在桐蔭渡船，先生和謝狗各自推薦了一名練氣士，理由不同，謝狗是說那小女娃兒，資質還行，先生則說那名修士心性不錯。

拉著馮雪濤逛了一圈下來，崔東山已經決定將那個臉上有雀斑的年輕女修收入麾下，至於那個叫簡繡的漂亮姑娘，待定。

崔東山神秘兮兮問道：“馮兄，你覺得況夔資質如何？”

誤以為自己看走眼的馮雪濤，再施展神通打量了那況夔一眼，確定無誤之後，給出一個相對委婉的評價，“十分尋常。”

崔東山說道：“馮兄就沒有看出，這小子家學淵源深厚，精通望氣手段？”

馮雪濤照實說道：“沒看出來。”

就算看出來了又如何，煉氣士若是擅長望氣一途，確實是錦上添花，可對馮雪濤這種飛升境而言，況夔的這點能耐，確實可以忽略不計。

崔東山問道：“一直沒有問馮兄有無高徒？”

馮雪濤說道：“只有一些個不記名的弟子，大半都老死了，剩下少數幾個，已經多年未見，我也沒打算去找他們。崔宗主問這個做什麽？”

崔東山抬了抬下巴，“代徒收徒，美談啊。”

馮雪濤搖搖頭。亂七八糟，什麽跟什麽。

崔東山一臉震驚道：“莫非馮兄是想代師收徒？”

馮雪濤臉色僵硬，沉聲道：“崔宗主莫要說笑了。”

崔東山搓手嘿嘿笑著。

馮雪濤問道：“崔宗主，能不能與我說幾句明白話？”

崔東山使勁一拍掌，“這就對了嘛，馮兄不要猜我的心思，直接開口問就是了。”

馮雪濤說道：“洗耳恭聽。”

崔東山難得用一種認真神色說道：“況夔心性好，是我家先生的評語，馮雪濤，你當知道，我先生看人，說心性好，那就真是一個很高很高的評價了。說句難聽的，你就得不到這種評價，至少暫時是。當然，你看待我家先生，亦是差不多的觀感。接下來我肯定會帶況夔去往青萍劍宗修行，但是身份如何安排，我自有打算。如果沒有記錯，馮兄有個不記名弟子，叫殷藝，在皚皚洲有個山頭名界山，如今是玉璞，志向高遠，苦於戰功不夠，始終無法開宗立派，此外他還有個女兒，是修道胚子，還是劍修，她年少起便向往劍氣長城，但殷藝心疼女兒，舍不得她去那邊歷練，殷鶯兩次離家出走都被老古董父親殷藝帶回山中，所以這幾十年來，父女關系鬧得很僵，等到劍氣長城舉城飛升至五彩天下，殷鶯心知自己此生注定再無法與兩位本洲劍仙一般，去戰場殺妖，她大失所望，更是降到了冰點，揚言要舍棄劍道修行，殷藝為此焦頭爛額，要說該如何解開心結，當然是解鈴還須系鈴人。他殷藝可以先認了況夔為親傳弟子，有了這層關系，我就可以幫他為殷鶯介紹一位來自劍氣長城的劍仙，認作師父。但是殷藝必須付出一點不是代價的代價，他和界山必須分別成為青萍劍宗的供奉和下山。代價是他再沒有機會單憑本事和運道，當那開宗立派的祖師了。不是代價，是因為以殷藝的修道潛力、資歷和人脈，這等志向，本就是奢望。當然，見了面，我可以讓他徹底死心，且心服口服。他殷藝就沒有開宗立派的命，但是與此同時，他的女兒，卻是大有機會，在那皚皚洲，時隔兩千年之久，大破天荒，建立起第一座劍道宗門。我跟青萍劍宗對此，樂見其成。青萍劍宗參與其中，那麽與皚皚洲一向不對付的北俱蘆洲，是不是就得稍稍多點寬容了，要掂量掂量，這件事，是不是得到了我家先生和落魄山的認可？在這段不短不長的時日當中，你馮雪濤既然是殷藝的傳道人，休想置身事外。先前你我談心，我崔東山說自己是個過渡宗主，難道你就不是玉圭宗的過渡供奉？薑尚真是把你當真正朋友的，很清楚習慣閑雲野鶴的野修青秘，與玉圭宗的風氣並不契合，他自然不願也不會將你徹底綁死在玉圭宗。”

“我家先生，幫助青萍劍宗找了一個暗中的護道人，青同。那我這個給曹晴朗當小師兄，也當為下任宗主找個靠譜的護道人。”

“聽到這裡，馮兄是不是一下子就豁然開朗了，兜兜轉轉，說來說去，我真正看上的，還是你啊，青秘道友。”

馮雪濤怔怔無言，好像第一次認識身邊這個吊了郎當的白衣少年。

崔東山繼續娓娓而談，“你大概聽過個小道消息，浩然天下城隍廟，秘密單開一份名單，用以記載功德在身的‘紅人’。像我那位大師姐，名字就在其中，故而她遊歷浩然諸國，途徑大小城隍廟，都可以受到特殊的禮遇。至於馮雪濤，尚無這份待遇。但是在文廟那邊，卻還真不太一樣了，只因為曾經野修青秘曾經不惜性命，先是跟隨阿良趕赴蠻荒腹地，再與薑尚真搭檔，為曹慈在內那撥年輕人護道一程，與蠻荒天乾一脈修士有過一場狹路相逢的捉對廝殺。但是馮雪濤根本不知道該如何利用這種看似虛名的功勞，我卻知道如何將其利益最大化，而且還是用一種循規蹈矩、絕無殺雞取卵之憂慮的合理方式。”

“先生是讀書人，我是個生意人。先生治學修身皆嚴謹，欲想兼仁義與事功，我卻是隻追求事功，所以趁我還是青萍劍宗的宗主，你要珍惜這個千載難逢稍縱即逝的機會。馮雪濤，我已經將底價都挑明了，這樁買賣，你做不做？”

“我數到十，過時不候。”

馮雪濤在崔東山即將數到十的時候，開口說道：“我只有一個很野修的功利問題要問。”

崔東山截住話頭，微笑點頭道：“就等你這句話了，放心，我會幫你指明一條合道之路，能否成事，保守估計，五五之間。”

馮雪濤穩住道心，問道：“當真？！”

崔東山說道：“醜話說在前頭，你肯定會耗時很久，短則八百載長則幾千年，都是有可能的。”

馮雪濤沉聲道：“一言為定。”

崔東山試探性問道：“這種坦蕩蕩的君子之約，不用發誓或是立個字據了吧？”

馮雪濤說道：“朋友歸朋友，買賣歸買賣，我們得找個中間人，幫忙見證此事。”

崔東山小心翼翼問道：“比如？”

馮雪濤笑呵呵道：“崔宗主學究天人，最擅長揣摩人心，你我心知肚明，何必多此一舉。”

崔東山跺腳道：“我跟德高望重的火龍真人關系一般啊。”

馮雪濤黑著臉，“我是說陳平安！”

崔東山糾結了片刻，故作心聲言語狀，繼而如釋重負，信誓旦旦說道：“好說歹說，我家先生總算答應了。”

馮雪濤面露譏諷，“崔宗主，能不能有點誠意，當我是傻子嗎？”

崔東山抖了抖袖子，笑眯眯道：“行了，那我就開誠布公，與你說句頂天的實在話。做生意，哪有不冒風險的。再好心好意提醒你一句，敢拿我先生威脅我，我就弄死你。”

好家夥，翻臉比翻書還快。

馮雪濤的此刻直覺告訴自己，白衣少年沒有開玩笑。

刹那之間，崔東山腳底抹油，就要跑路。

結果仍然被來者按住狗頭，同樣是笑眯眯道：“崔宗主了不得啊，就是這麽好心好意跟人做買賣的？”

馮雪濤幸災樂禍大笑不已，果然是一物降一物。

原來在崔東山假裝跟先生心聲言語之際，馮雪濤是真與陳平安心聲說了此事，不過將內容掐頭去尾，隻說自己與崔宗主談妥了，願意在卸任玉圭宗供奉之後，立即轉投青萍劍宗擔任長久的記名供奉。陳平安雖然不清楚崔東山如何說服這位飛升境野修，不過到底是一件天大的好事，沒有任何拒絕的理由，結果剛將心神投來此地，就聽到崔東山在那邊說什麽頂天的實在話，要弄死誰。

崔東山縮著脖子，大罵馮雪濤一句“狗日的野修”。

一板栗打得白衣少年嗷嗷叫，還訓斥一句，“都是自家人了，怎麽跟未來供奉說話呢。”

陳平安抱拳笑道：“青秘道友以後多擔待些。”

馮雪濤抱拳還禮，“好說。”

陳平安微笑道：“以後到了青萍劍宗，可以常去落魄山喝茶喝酒。”

馮雪濤聞弦知雅意，笑道：“告狀就免了。我信得過崔宗主的生意經。”

陳平安點頭道：“東山平時說話不著調，大多時候做事還是靠譜的。”

馮雪濤猶豫了一下，說道：“存疑。”

陳平安哈哈大笑，“看來馮兄已經不把自己當外人了，很好很好。”

不知為何，馮雪濤發現陳平安現身之後，崔東山就判若兩人，準確說來，是這對先生學生同時在場的時候，比如先前桐蔭渡船的酒桌，崔東山就會氣勢全無，並且沒有任何別扭，就像一種心有靈犀的無言默契，自然而然，沒有道理可說。

陳平安說道：“東山不必說他，青萍劍宗那邊，晴朗比我這個當先生的，要更像個醇正的讀書人，同時還比我更變通，求學問道之心堅定。希望馮兄以後多照顧多指點。我在這裡先行謝過。”

馮雪濤嗯了一聲，“在京城這邊，我跟曹晴朗接觸過幾次，印象不錯。”

切身感受到陳平安與崔東山、曹晴朗融洽的師徒關系，馮雪濤內心唏噓，小有感觸，自己是不是真該去趟皚皚洲，見一見那個只要自己不去見他、他都不敢來找自己的弟子殷藝了？

一眾不記名弟子當中，資質各異，人心不一，有拉著自己的名號扯虎皮做大旗的，有漸行漸遠漸成陌生人的，既然你馮雪濤不把我們當回事，我們也就無所謂記名不記名了，卻也有殷藝這個異類，總想要好好修行，開山立派，終有一日會在師父那邊證明自己有資格當親傳弟子。

好像聽說殷藝有想過聘請謝松花擔任殷鶯的劍術師父，想起這一茬，馮雪濤便問道：“謝松花怎麽沒有擔任青萍劍宗供奉？”

崔東山嘿嘿笑起來。

陳平安無奈道：“大概是謝劍仙喜好自由，不喜歡被宗門拘著吧。估計她之所以願意擔任皚皚洲劉氏的家族供奉，還是念著一份同鄉之誼。”

崔東山還在那邊自顧自嘿嘿嘿，結果就又挨了一記結結實實的板栗。

馮雪濤如墜雲霧，卻也沒有深究緣由。

原來陳平安是真怕謝松花，每次見面都犯怵。這位皚皚洲女子劍仙，不是一般的言語無忌，喝酒說葷話，都是好手。

“老娘真要找不著心儀的道侶，其實陳隱官也能湊合湊合，放心，我不要名分的，金屋藏嬌即可。”

“你別看宋聘那婆娘在人前冷清，端架子端得老高了，其實私底下聊閨房話，全是虎狼之詞，連我都受不了，嘖嘖嘖……”

陳平安就算膽子再大，哪敢……引狼入室？

崔東山笑嘻嘻問道：“那位雲岩國皇帝陛下怎麽在巷子裡，領著一大幫子位高權重的朝廷大佬，當起了木頭人？”

陳平安沒好氣說道：“巷子比館子更涼快不行嗎？”

崔東山小雞啄米，“好好好，行行行。”

馮雪濤一笑置之。

陳平安收起一粒心神，返回那個蒼蠅館子，與范銅跟謝三娘繼續喝酒吃火鍋。

隔壁桌起身結帳，離開了館子，結果很快就發現外邊巷子情況的不同尋常。

一條不寬的巷子，大致分出了三個“小山頭”，最前邊是一個養尊處優的中年男子，腰懸龍紋玉佩。身邊站著兩位氣勢威嚴的老人，一位面白無須，雙手插袖，習慣性低頭彎腰。另外一人高冠古貌，滿身道氣，眼神凌厲。之後是七八個官氣很重、年齡懸殊的男人，他們皆穿便服。再往後臨近小巷轉角路口，都是身材魁梧、佩戴朝廷製式刀劍的青壯男子，月色下，其中有人袖口微微露出內穿甲胄的光亮。

離開的館子的那夥人，見此景象，隻得轉身從巷子另外道路走去，腳步不快。

他們還沒有離開巷子，隊伍中便有一位女子激動萬分，顫聲道：“我認出有兩位國公爺都在巷子裡。”

另外那位女子則神采奕奕，壓低嗓音說道：“好像還有禮部尚書大人。”

至於幾位煉氣士，則以心聲交流，“中年男人身邊站著的，好像是那位雲岩國新任國師。”

“如此說來，是皇帝親臨此地？”

“總不能是等人？真要如此，奇了怪哉，如今誰能有這麽大的牌面？”

“難道是玉圭宗的韋瀅宗主？”

“韋大劍仙這麽閑，跟我們在一個館子裡吃火鍋？”

“是青萍劍宗的那位崔宗主？不對啊，聽說那位宗主是駐顏有術的少年容貌，喜好身穿白衣來著。”

反正他們就是百思不得其解。

店內，陳平安看似隨意問道：“范銅，你們是想在山下某份差事，比如在某個小國官府裡邊撈個鐵飯碗，還是去山上，找個適合修道的仙家門派。”

范銅大大咧咧說道：“挑啥，肯定都行啊，問題是誰肯收咱們呐，陳仙師，對吧？”

謝三娘想了想，說道：“陳仙師，說心裡話，我們還是想去山上尋一份仙家緣法。”

陳平安點點頭，“明白了。”

站起身，陳平安抱拳告辭，笑道：“酒足飯飽，山高水長，有緣再會。”

陳平安伸手虛按示意不用矯情起身送行了，“這麽熟了，都別客套。”

范銅想起一件事，剛要開口，提醒陳仙師忘了掏錢，說好了我們請客你結帳的，就被婦人一腳踩在鞋背上，給她狠狠瞪了眼。

漢子有點摸不著頭腦，陳仙師又不缺這幾個錢，這次他請客，下次咱們再請回去唄，陳仙師都說了，都是熟人不矯情。

寂靜小巷中。

走在隊伍最後的一個京城當地女子，鬼使神差，轉頭望向巷中。

她混跡風月場多年，什麽風光、什麽富貴氣焰沒見識過，可還是瞧見了讓她畢生難忘、匪夷所思的一幕。

記得先前由於是鄰座，她與隔壁桌最後一個落座的男人，便剛好背對而坐，有次她給那幾位仙師敬酒的時候，便覺得座位狹窄，她就想要提醒後邊那人，能不能往他酒桌那邊靠一靠，只是她敬完酒再回頭，發現那男人已經主動挪了挪長凳。

但是，當館子走出那位窮酸青衫男子，巷中的中年男人便開始作揖行禮，與此同時，所有人或稽首或低頭彎腰，依稀有鐵甲錚錚作響。

————

丹井派掌律趙鐵硯，是個洞府境煉氣士。百余年的道齡，漢子身材矮小，目露精光。布衣草鞋，腰別一枝銘刻雷部符籙的鐵鐧。

趙鐵硯他們這一行練氣士到了雲岩國京城，就跟溪澗小雜魚入了龍潭，沒有掀起半點波瀾，不似在那偏遠小國地界，還能被稱呼幾聲神仙。趙鐵硯在這邊，有一處師門產業，就在魚鱗渡開了一間雜貨鋪子，七彎八拐，不容易找，得問路。要問生意如何，估計還不如附近那個賣烤魚的夜宵館子。趙鐵硯見著了愁眉不展的同門商師弟，隻得安慰一句，山上買賣，總是這樣的，三年不開張，開張吃三年。

其余兩撥同行的煉氣士，他們本以為可以沾點光，在京城好歹有個落腳的地方，不曾想還得自己去找客棧。

其實雙方都尷尬，還要假裝都不尷尬，就更尷尬了。

時隔數年，師兄弟重逢，商祚在酒桌上一直在倒苦水，原來如今京城裡邊的達官顯貴，別說皇親和九卿，眼界都很高，就連個郎官，門檻都不容易跨過去，他們根本不把下五境修士當回事。話裡話外，商祚都想回到門派，躲去山中，重新把修行一事撿起來。趙鐵硯對此也無可奈何，心中默默打定主意，實在不行，自己留在這邊，讓商師弟帶著那個新收的弟子一起返回門派。

如今世道，山上仙師不富裕，山下諸國何嘗闊綽了，都在拴緊褲腰帶過日子。

這次隨行下山歷練的幾個晚輩，他們修道晚，資歷還淺，對此還沒有太多感觸，隻覺得外出修道，就該時常風餐露宿，多吃苦。

掌律趙鐵硯卻是享過福的過來人，記得年輕時第一次跟隨師門長輩下山歷練，年少時在道書上說什麽紅塵萬丈、名利裹纏烏龜殼啥的，原來全是胡扯，修道之人到了山下，就是進了個花花世界，長輩們也開明，在山上是一套說法，在山下私底下又是另外一回事，並不迂腐古板，只是讓他們幾個，可以隨意一些，山中的清規戒律，其實不必嚴格遵守，只需記得回到山中，不要亂說話，免得被掌律一脈那邊聽了去，借機小題大做。

商祚神色複雜，喃喃道：“趙師兄，本來好好的山居修道，怎就成了一門生意活計。”

喝了一碗寡淡如水的薏酒，商祚扯了扯領口，抖了抖袖子，自嘲道：“滿身銅臭氣，洗都洗不掉。”

趙鐵硯笑道：“這次我下山，就是掌門師兄讓我來代替你的。”

商祚看了眼掌律師兄，擺擺手，“少扯這種蹩腳理由糊弄我，哪有一個門派掌律整年在市井開店掙錢的道理。我跟你吐苦水，不是想回去躲清靜，日子過得憋屈，是沒轍的事情，可你總不能讓我都不訴苦吧？”

趙鐵硯愈發心酸幾分，還是笑道：“以後會好起來的。等到掌門師兄成為一位金丹地仙，我們這個門派就算在桐葉洲山上真正有一席之地了。”

商祚直接悶了一碗酒，神色苦悶道：“前不久瞧見了一棵好苗子，資質那是真好，我覺得不比掌門師兄差，可惜沒爭過，給別家搶了去，老子認慫，屁都不敢放一個。”

趙鐵硯無言以對，猶豫了一下，問道：“還在京城？有沒有斡旋的余地？”

商祚搖頭道：“出手搶人的，是個年紀輕輕的元嬰境。其實對方還算厚道，比較客氣了。況且那孩子已經正式拜師，他還主動跑來跟我道了個歉。還說幫他師父捎句話，以後有機會，肯定會償還一份道緣給丹井派。”

趙鐵硯歎了口氣，當年門派歷代祖師中，境界最高的一位，就是元嬰。

只是上次桐葉洲大劫臨頭，整座師門都帶著神主搬遷去了五彩天下，趙鐵硯他們幾個，是不願意離開，主動留下。除了掌門師兄和如今管錢的師姐，其余像趙鐵硯和商祚幾個，當年連祖師堂嫡傳弟子身份都不是。聽說八十年後，五彩天下會開門一次，不知道到時候又是怎樣一種光景了。

趙鐵硯說道：“下山之前，掌門師兄跟黃師姐喊上我，有了個決定，跟你通個氣，也想聽一聽你的看法。”

商祚撚起一顆鹽水花生，細細嚼著，神色哀傷，語氣卻是異常堅定說道：“不管你們商量出個什麽，反正我是早就想好了，就算他們在八十年後回到桐葉洲，我也不認他們是祖師了。你們三個如果是想著認祖歸宗的，就幫我將丹井派譜牒勾銷，我就不回山挨白眼了，反正有我沒有，都沒兩樣。以前是，以後更是。”

趙鐵硯笑道：“你想岔了，我們幾個，跟你都是一樣的看法。”

借酒澆愁互說心聲的功夫，商祚的弟子來後院這邊稟報消息，鋪子裡邊來了個外出找財路的煉氣士，遞交拜帖，對方說自己有個小門派，精通機關營造和經濟一道，看看有無機會與貴派合作。趙鐵硯打開帖盒，看過那張拜帖上邊的文字內容，遞給師弟，最終趙鐵硯和商祚面面相覷，給整懵了。

打秋風，也不找個家底厚的誆騙？

商祚吩咐弟子說道：“好言好語，打發了對方便是，別起無謂的爭執。”

不曾想那個不速之客，已經自顧自從鋪子來到後院，笑容掛滿笑容，伸手招呼道：“趙掌律，商兄弟，好久不見！”

只因為對方過於熱絡，感情炙熱得就像與老友久別重逢，趙鐵硯看了眼商祚，商祚也在看趙鐵硯，都以為是對方的朋友登門。

見過胡攪蠻纏的，還真沒見過這麽莫名其妙的。

白衣少年好像沒有半點自知之明，滿臉誠摯神色，站在院中天井那邊自說自話，“傳聞丹井派山中有二十四潭，分別以節氣命名。真是一個山清水秀適宜修道、養眼又養心的好地方啊。在小子看來，不出個上五境的通天人物，真是沒天理了。”

少年繼續說道：“我還聽說你們開山祖師是個行腳郎中出身，在那山市中販賣藥材，偶遇異人，因為宅心仁厚，得到一樁仙緣，就此走上修行道路。此後奇遇連連，也是受之無愧的。直到丹井派的香火道統傳到了這一代掌門手上，話該怎麽說呢，家家有本難念的經？”

門口那邊有個雙臂環胸的男人，聽到這裡，呵了一聲。

商祚臉色不悅，說道：“有事說事。”

少年說道：“我呢，也是有個自家山頭的正兒八經的譜牒修士，不過到底是個新興門派，底蘊不夠，就隻好親自外出掙錢了，除了我是個營造高手，還有幾個農家、藥家修士，建造和打理園圃，栽培奇花異草，移植仙家古木，挑選和搬遷風水石，搞些青鶴白鹿雲中飛魚啥啊，都不難，能讓一個山上門派變得更有仙家風范，此外仿造牌坊古碑，托名山崖石刻，甚至可以擔任臨時供奉，紙面客卿，幫忙撐場面，或是牽線搭橋，與別家租借渡船，等等，只要是你們能想到的，我都會，你們想不到的，說句不吹牛的，我也會。總之，就是憑本事講良心，出門在外掙點辛苦錢。”

少年翹起大拇指，指了指身後某人，“比如身後這位朋友，就是個深藏不露的藥家練氣士，絕對是一把好手！”

馮雪濤笑道：“手藝還行。”

成為地仙之前，馮雪濤的老本行，確是農家手段。

趙鐵硯忍住笑，“具體價格怎麽算？”

白衣少年說道：“可以坐下來慢慢談。”

商祚以心聲提醒道：“趙師兄，小心對方是衝著你那支鐵鐧而來。說不定他們早就來這邊踩過點了，就等你出現。”

畢竟如今丹井派最值錢的物件，就是這件鎮山之寶了。

趙鐵硯說道：“理當如此，防人之心不可無。我更怕這夥人與丹井派有舊怨。”

少年踮起腳，伸長脖子，望向屋內桌上，“不如喝點小酒兒，弄幾個下酒菜？退一萬步說，買賣不成仁義在，就當交個朋友。”

商祚眼尖，問道：“這位仙師身上的法袍，可不便宜。”

白衣少年雙手叉腰，“那必須的，打腫臉充胖子嘛。老話說人靠衣裝佛靠金裝，我輩學道之人，出門在外，難免遇到些狗眼看人低的，所以還是要講一講行頭和排場的。”

那個商祚弟子兼任店鋪夥計的少年，剛學會心聲言語，與師父和掌律師伯說道：“這家夥剛才在外邊賴著不走，蹲門口跟我聊了半天，是不是騙子不好說，反正脾氣蠻好的。”

單純少年沒敢說那同齡人，一見面就誇讚自己根骨清奇，是百年一遇的修道仙材啊，為何淪落市井，不去山中求仙？

這類話語，若是不管真偽，聽著總是舒服的。

京城裡排得上號的富貴公卿，近期都領著一些個聰明伶俐的自家晚輩，走門串戶，有些已經認了好幾個師父。

商祚倒也想收幾個不記名的便宜徒弟，奈何現如今丹井派的底細，根本經不起查詢，一查就露餡。

否則像那些中五境的，只要登門，來者不拒，只需傳授一門粗淺的吐納術，或是教一篇東拚西湊而來的道訣，再給幾顆吃不死人的丹藥，就可以掙個盆滿缽盈。

至於這個新收的弟子，哪怕資質再一般，也是個能修行仙家術法的，能夠被自己找到，商祚已經心滿意足，屬於意外之喜。

趙鐵硯耐心再好，也有了下逐客令的念頭。

崔東山笑道：“不著急趕人，其實我之所以登門求見，買賣之外，還有一段緣法可講。”

趙鐵硯問道：“此話怎講？”

崔東山說道：“先前我家先生，帶著一個頭戴貂帽的女子，在一處淫祠山神地界，見過你們。先生與我提及此事，說你們山規門風都好。”

趙鐵硯稍微心定幾分，那貂帽少女抖摟過一份仙家手段，道行不低，相當不俗。若是她與那個從頭到尾都沒說話的青衫男子，真看上了自己那鐵鐧，在荒郊野嶺，他們要明搶都不難，沒必要弄得這麽曲折。道理再簡單不過，可以強搶，何必坑騙？

趙鐵硯將那拜帖拋還給白衣少年，說道：“所求何事，懇請直言。”

崔東山笑道：“寺廟有下院，仙府有上宗。是不是這個理兒？照理說，你們這些舊丹井派的棄子，哪怕受了委屈，還是要忍辱負重的，繼續守著個空殼祖業，以後他們返回，再乖乖雙手奉上。”

“只是浩然文廟排行老四的亞聖，說那君君臣臣父父子子，沒聽過？亞聖可沒教讀書人變得愚忠愚孝，君不君，臣便可以不臣，這才是正理，是有先後順序的。”

“需知修行最怕錯走了道路，亂拜山頭，認賊作父。修道之人，七情六欲亂竄，不得誠心正意，千頭萬緒，猶如獅子身上蟲。自當整理山規，重振家風。大浪淘沙，淘盆沙盡之時，即見真金。我看你們就很好，上梁不正下梁反而不歪，好極了。”

“修行求仙，修行向道，還是有點不一樣。滿身銅臭氣，怎就不是修道人，不是纖塵不染的字面仙人而已。”

商祚以心聲道：“趙師兄，我說不過他。”

那廝在發酒瘋，說胡話？

好像不是。細嚼起來，頗有幾分道理？

趙鐵硯說道：“可能跟掌門師兄有的聊。”

崔東山眨眨眼，望向那個店夥計，“少年郎，我與你一見投緣，要幫你編寫一個‘一人得道雞犬升天’的精彩故事。”

少年興高采烈，不敢置信，怯生生問道：“我真能修行得道，當那仙人？”

崔東山嬉皮笑臉道：“你屬於‘一人得道雞犬升天’後半截故事裡的主人公。”

少年沒聽出話外話，神色懵懂，“啥？”

崔東山拍了拍少年肩膀，“這麽聰明，難怪咱倆投緣。”

趙鐵硯思量片刻，問道：“能不能說得再簡單一點？”

崔東山大聲嚷嚷道：“既然咱們都是明白事理的敞亮人，我就明說了，今天親自登門，是要與一座煥然一新的丹井派結盟！”

趙鐵硯愈發一頭霧水，好奇詢問那白衣少年，“敢問貴派名稱？”

只見那白衣少年咧嘴笑道：“說過了，是個新興門派，叫青萍劍宗！”

商祚歎了口氣，以心聲說道：“師兄，我真心受不了這小子！”

趙鐵硯笑道：“那敢問這位仙師，是不是姓崔名東山？”

白衣少年使勁點頭，“對啊，我是崔東山啊。”

趙鐵硯深呼吸一口氣，“滾！”

崔東山轉頭說道：“青秘道友，瞧見沒，都猜出我身份了，腦子比你靈光唉。”

馮雪濤笑著點頭，“好像是的。”

青秘？

玉圭宗那個新供奉，皚皚洲飛升境修士？確實，聽說這位老神仙如今就身在京城。

商祚怒喝道：“都給老子滾蛋！”

崔東山豎起大拇指，“敬你們是條漢子，我就不與你們計較什麽了，我們啥時候開始喝酒啊。”

崔東山轉頭問道：“青秘道友，好像談崩了，怎麽講？”

馮雪濤笑道：“我無所謂，留下喝酒也可以，滾也行。”

崔東山抱拳，使勁搖晃了幾下，“後會有期。真要遇到事情，四處碰壁走投無路了，可以去魚鱗渡那艘桐蔭渡船找人，就說你們與謝次席打過照面，或是直接找我身邊這個馮雪濤。”

趙鐵硯笑道：“那我與師弟就不送客了。”

商祚突然說道：“不管你們是誰，有什麽企圖，我都想跟你們說明一事，我丹井派也有很多道心純粹的修道之人。”

大概牽腸掛肚的想念，就像不善飲酒之人，悶下一碗烈酒。

崔東山點點頭，“肯定的，否則也不會有你們幾個，能讓我來這邊說這麽多。害我喝酒都白喝了，口渴，真不能一起喝酒？”

馮雪濤實在是聽不下去了，率先轉身離開。

崔東山學那台戲台上的人物，翹起腳，作持鞭騎馬狀，喊道：“道友慢行。”

出了鋪子，崔東山雙手籠袖，語重心長道：“青秘道友，雲遊四方，行腳萬裡，人物事景，我們可不能只是走走看看啊。都說人身即是一座小天地，山澤野修，孑然一身，無牽無掛，當真沒有看輕了自身？”

“能否遇仙，是否分心，是看過眼雲煙，還是當中流砥柱，何處不是心關，在那灘頭教人啞口無言。心猿跳躍意馬馳，我輩登山修道之士，面壁而行，如何自處？”

“我知道這些話，你道心足夠堅韌，是聽不進去的，但是作為斬雞頭燒黃紙的朋友，我還是要與你說上一說。”

“馮兄，是不是被感動了？突然覺得我這人怪好嘞？”

馮雪濤板著臉說道：“滾。”

崔東山果真獨自走了，“好嘞，得令！我有一頭小毛驢，從來也不騎，噠噠噠。”

————

在那對誰而言好像都是異鄉之地的光陰長河，陸沉找到鄭居中，“何必做到這一步？”

鄭居中淡然道：“陸掌教，你覺得我需要用言語恐嚇誰嗎？”

陸沉裝傻扮癡，“啊？鄭先生說了啥？”

鄭居中置若罔聞。

要與青冥天下兌子。

至於你們信不信，那是你們白玉京的事情。

陸沉驀然瞪圓眼睛，伸手指向自己的臉，“鄭先生，你看看貧道的眼神和臉色，真誠不真誠，信不信？”

陸沉捶胸頓足，“說句不誇張的，貧道比你還信啊！”

鄭居中只是沉默。

某一局約定好的棋局，棋盤就是整個青冥天下。

對弈雙方，各有先手。

鄭居中的先手，是率先躋身十四境。

大掌教寇名的先手，是一座白玉京。

陸沉神色黯然，“自度自修，不好嗎？”

“何必主動入局，當那攪屎棍。唉，話也不能這麽說，青冥天下不是一座糞坑，鄭先生更不是攪屎棍。”

陸沉喃喃重複說道：“鄭居中和青冥天下自然都不是如此。”

鄭居中終於開口說道：“記得上古歲月裡，對遊士和修道之人來說，一個人的出生之地，是謂鄉國。居止和侍奉之國，名為家國，祖籍所在則為祖國。”

陸沉問道：“你不是偏心，在幫誰？或是更早跟誰達到了某種秘密約定，不得已為之？”

鄭居中搖搖頭，“皆否。”

陸沉破天荒暴跳如雷，指著鄭居中鼻子罵道：“仗著自個兒聰明就欺負人的王八蛋，說說看，你到底圖個什麽？這份天下大亂的因果，你鄭居中擔當得起？”

鄭居中微笑道：“我本就是在自度自修，如果三個十四境勝不過余鬥，那麽三個偽十五呢？”

陸沉繼續大罵不已，“什麽算數，誰教你的，三三得九還是三三得一啊？！”

鄭居中一揮袖子，“陸沉你罵歸罵，別唾沫星子亂濺。”

陸沉頹然坐地，委屈萬分，抽了抽鼻子，“小道這不是急眼了，情難自禁嘛。”

鄭居中緩緩說道：“在我看來，陸沉是整座酒缸裡的唯一清醒人。”

陸沉卻是沒來由想起一句話，自言自語道：“不曾醉過，怨酒。”

鄭居中微笑道：“明天如何明天見。既然今日無事，我們不如喝酒？”

年複一年，野花開遍人間。

(本章完)