第1256章 為何就山，可問春風

好似白雲一朵的少年回到桐蔭渡船，見那貂帽少女蹲在船頭梯子旁，崔東山笑問道：“謝次席是蹲茅坑還是堵我呢？”

謝狗懶得起身，伸手擋在嘴邊，問道：“崔宗主，你真能給那青秘指明一條合道之路？沒誆他？”

崔東山便跟著蹲下，唉了一聲，“吾家門風，以誠待人。說是五五之間，就是一半一半，絕不欺人。”

崔東山哼哼唧唧，摔了摔袖子，“我可是當宗主的人，臉面比金子還貴重。”

謝狗將信將疑。

崔東山好似後知後覺，滿臉驚恐神色，“謝次席如何曉得這種密事？莫非我與青秘道友眼見四下無人，並排在小巷牆角根那邊澆水的事，不會也被看了去？我可是個黃花大小子啊，這要傳出去，以後還怎麽見人……”

謝狗咧嘴笑道：“又不是拉屎，有什麽好看的。”

崔東山倒抽一口冷氣，士別三日當刮目相待，謝次席在落魄山修行沒幾天，聊天功力暴漲啊。

裴錢在船頭散步，說道：“無非是成與不成，不就是對半分。”

謝狗一臉茫然，“啊？還能這麽搞事？”

難道自己混了一座假的落魄山？哦，記得鄭大風說過，崔宗主如今是青萍劍宗的人，潑出去的水了，不親啦。

裴錢說道：“也不全是騙人，由於青秘前輩並未聽出火龍真人的言外之意，小師兄就隻好幫忙一把。”

崔東山伸出雙手，豎起大拇指，“最知我者，大師姐也！”

謝狗臉色照舊，“啊？啊？”

裴錢隻得耐心解釋道：“青秘前輩就是那種心氣已墜的飛升境修士，已經對十四境徹底死心，自認資質與機緣，都比不過那些強飛升，其實這種心境，才是真正讓青秘前輩的飛升之路走到了斷頭路的盡頭。大白鵝若是說你馮雪濤如何如何，猶有機會，馮雪濤未必肯信，這便是大白鵝為何會說一句‘道心足夠堅韌’，其實是在一語雙關。既然如此，大白鵝就用了一種……方便法門，總之就是要讓馮雪濤先將心氣重新提起，有了希望，哪怕依舊渺茫，但是昨日馮雪濤與明日馮雪濤，就會變得很不一樣。某種意義上，可以說馮雪濤在那一刻，就已經走到合道之路上了。此外，大白鵝懂的東西多，能夠互參道法，當然是有裨益的。”

謝狗恍然道：“學到了學到了，事情還能這麽搞？”

崔東山雙手抱住後腦杓，輕聲笑道：“大雨過後，合道確實容易許多，可十四境，終究不是路邊的黃泥塊大白菜啥的。”

謝狗愁眉苦臉，“破境真難，愁是真愁。”

崔東山微笑道：“所以方才我說馮雪濤有望合道，謝次席便對青秘道友起了殺心，我沒猜錯吧？”

謝狗大大方方承認此事，“本能嘛，有啥法子，不過我能克制。”

裴錢笑道：“這就很好了。”

崔東山附和道：“對嘛，我們謝次席是何等優秀的修道天資，學啥都容易，越難越學得快，就是砥礪道心這件事上，還有些許進步的空間，我這種旁觀者，急得抓耳撓腮，羨慕是真羨慕。”

謝狗直接問裴錢，“大白鵝不是罵人？”

落魄山待久了，就會發現好些言語，有一種奇怪的感染力，讓旁人一學就會，容易上癮，就比如大白鵝這個綽號。

裴錢說道：“是冷嘲熱諷，夾槍帶棒，還是陰陽怪氣，正話反說，吃不準。”

崔東山無奈道：“天地良心，不要冤枉好人！”

謝狗大手一揮，“無妨，就當好話聽了！”

崔東山雙手負後，原地踱步幾個圓圈，擠眉弄眼道：“桐葉洲不該山上山下，都該希望玉圭宗的薑宗主有朝一日能夠合道嗎？寶瓶洲，難道不是人人都欠我一個十四境嗎？整座蠻荒天下，不該所有妖族練氣士都不希望我家先生躋身十四境嗎？嘿，好像都不是。你們說怪不怪？”

謝狗想了想，皺著眉頭，“說啥子，關我屁事嘞。”

崔東山立即學那小米粒哦豁哦豁。

裴錢翻了個白眼，倆幼稚鬼。

謝狗大搖大擺離開，裴錢就想要回屋子練拳，崔東山喊了一聲大師姐，便開始欲言又止。

裴錢停步，奇怪問道：“怎了？”

崔東山笑道：“你是更喜歡以前的小黑炭，還是更喜歡現在的裴錢？”

裴錢沉默片刻，說道：“我很不喜歡以前那個不懂事的自己。”

崔東山輕聲道：“反正我和先生，都會經常想起以前的小黑炭。”

裴錢笑道：“師父親口跟你說的？”

崔東山搖頭道：“不必說。”

關於裴錢的長大，好像先生他對此很欣慰，也很傷感。

大概是因為喜歡也擅長講道理的先生，發現這種心情實在是沒道理可講，便隻好沉默。

就像孩子一個蹦蹦跳跳，眨眼睛就變成大姑娘了。

聊了些客套話和場面話，陳平安回到渡船，走向他們，笑問道：“聊什麽呢？”

兩人幾乎同時開口，當學生的，說道：“大師姐還想偷偷喝酒，被我攔著了。”

當徒弟的，說道：“大白鵝跟謝次席不好好說話。”

陳平安笑眯眯點頭，嘴上說著很好很好，抬起雙手，一人打賞一個板栗。

崔東山問道：“先生是要回落魄山了？”

陳平安說道：“先走一趟青同的梧桐山，白送了幾張梧桐葉給我，得登門致謝。再順路去一趟青虎宮，找陸老真人喝酒。之後就打道回府，繼續在扶搖麓道場修行。”

崔東山說道：“先生其實不用每次下山都這麽有耐心。”

說到底，去梧桐山，還不是為了那對夫婦。所謂順路，還不是想讓那對師徒不必覺得欠誰人情。

“我們一點點的耐心之有無，可能就會決定很多所見之人的悲歡離合，怎麽敢沒有耐心。對吧？”

陳平安伸手按住崔東山的腦袋，繼續說道：“就是曾經在路上遇到了很多有耐心的人，才能有今天的陳平安。”

裴錢嗯了一聲。

崔東山歎了口氣，“天大地大，先生最大，說的都對。”

陳平安說道：“我終於想明白一件事了。”

崔東山見機不妙，趕緊跑路，卻被陳平安伸手按住腦袋，笑道：“又不用心虛什麽，跑什麽。”

裴錢想了想，準備離開，師父和小師兄肯定要聊正事，而且是大事。

陳平安卻示意裴錢不用挪步，以心聲與他們說道：“先前的某個問題，我一天不給出答案，某人就得跟你一樣，等著答案。”

崔東山悶悶說道：“這是老王八蛋的用意，我也是再回過味沒幾天。”

陳平安打趣道：“所以大師兄為我護道，等於無形中贈予一張護身符，你這個學生心虛什麽。”

這張護身符的名字，大概可以稱之為“答案”，有關對錯，有關過程和結果。

劍修陳平安在人生道路上，尋找答案的“畫符”過程，崔東山在耐心等待，鄒子在作壁上觀。

崔東山小聲嘀咕道：“老王八蛋上廁所不帶草紙啊。”

陳平安氣笑道：“別亂說。”

崔東山問道：“反正沒啥事，再續一攤？”

陳平安說道：“我無所謂啊，反正酒量擺在那裡，裴錢怎麽說？”

裴錢說道：“我酒量一般，比不過師父，酒品同樣排第二。”

崔東山瞪大眼睛，“小黑炭你啥意思，敢情就我兩樣都墊底唄？”

他們重回酒桌，陳平安要親自下廚，還說馮雪濤那廚藝真心一般，不稀罕說。

裴錢坐著等待，閉目養神，眉眼柔和。崔東山趴在桌面上，打著哈欠，嚷著要喝酒要吃肉。

之後的今夜這頓酒，當學生和徒弟的，竟然都沒有偏向先生師父，反而是大師姐和小師兄一起合夥，把酒量酒品都第一的人給喝醉了。

好像陳平安講了一些當窯工學徒的趣事，大白鵝說了點自己年幼時被關起來逼著讀書的糗事，小黑炭聊了些以前小時候在南苑國京城亂逛的好玩事兒。

謝狗覺得自己如今是當大官的人了，胸襟得寬，氣量得大，就想要跟那倆劍氣長城的本土劍修籠絡籠絡感情，結果吃了個閉門羹，她悻悻然返回，不氣餒，又去了一趟，與那倆劍仙好言相勸，如今咱們都是半個自家人，以前也無冤無仇的，沒理由關系僵硬才對嘛……老嫗聽著門外的絮絮叨叨，便開始出言趕人。貂帽少女做了個鬼臉，一通使勁敲門，就大搖大擺離開，走在廊道中，呸了一聲，小聲嘀咕一句，玉璞境劍仙嘞，呸呸呸。

屋內那個故意板著臉老人差點沒笑出聲，老嫗卻是臉色陰沉立即起身，打開屋門，怒斥一句你敢再說一遍……結果那貂帽少女早就跑得沒影了。老人本以為與那“少女”的關系算是徹底完蛋了，不曾想老嫗輕輕關了門，返回座位，臉色柔和，扯了扯嘴角，笑了笑。老人直愣愣看著老嫗，她驀然而怒，一拍桌子，看什麽看，老色胚一個，管好狗眼！老人無言以對，隻敢心中腹誹一句，不年輕啦，再沒有自知之明，總買得起一把鏡子吧……結果不知怎的，老嫗好似聽到了老人的心聲，好你個糟老頭，買不起鏡子是吧？

老人呲牙咧嘴離開屋子，廊道拐角處，貂帽少女笑嘻嘻說道，“邢雲劍仙，她脾氣這麽差，喜歡這種婆娘做啥子嘛？”

老人沒好氣道：“我樂意。”

謝狗哈哈笑道：“該。”

邢雲有些納悶，忍不住問道：“兩座天下都開始乾架了，你竟然都不幫蠻荒，就為了跑來這邊談情說愛？”

謝狗反問道：“真身是少年姿態，偏要裝成老者容貌，夕陽無限好啊，好玩啊？”

邢雲惱羞成怒，正要開口罵回去，謝狗卻開始往他心窩接連戳刀子了，“老小子嘴巴這麽臭，吃過屎沒漱口啊。難怪柳水不喜歡跟你聊天，悠著點，米劍仙模樣可比你好看多了，難道隻許你們男人貪圖美色，女子就不愛俊俏男子，米劍仙，多養眼？何況他是貨真價實的劍仙，跟你的玉璞劍仙，還不太一樣……”

邢雲氣得火冒三丈，貂帽少女靠牆而站，伸出手指開始摳鼻孔，“啥劍修嘞，又慫又孬，劍術稀爛，膽子更小。”

老婦來到這邊，臉色鐵青，怒斥道：“白景你給我住嘴！”

謝狗雙手叉腰，開始擺譜，“放肆，下宗的尋常供奉，見著了上宗的次席供奉，就這麽不懂禮數？落魄山上，我人緣極好，你們倆以後到了那邊，小心吃不了兜著走，勿謂言之不預也！”

本來邢雲和柳水都惱火萬分，等到與這貂帽少女對峙，聽到這種官腔，他們隻覺得別扭萬分。

關鍵對方還是那個傳說一言不合就遞劍的蠻荒白景。

謝狗在廊道倒退而走，好似色厲內荏提醒一句：“君子動嘴不動口，要文鬥不要武鬥。我怕你們訛我錢。”

老婦心聲冷笑道：“你倒是跟她問劍啊！年輕那會兒，是誰成天嚷著將來總有一天，定要與飛升境大妖過過招？”

邢雲憋屈道：“還不如跟她吵架呢。”

畢竟白景那一堆放著不用的道號，也不是別人好心送給她的。

聽說緋妃見著了白景，按輩分得喊一聲祖師吧？

不過之所以沒有打起來，其實是因為他們都心知肚明，嘴巴好似吃過砒霜的貂帽少女，對他們並沒有惡意。

謝狗走後，雙手負後，鼻孔朝天，肩頭一高一低，吹著口哨。

一個等著對方表明心意，一個覺得對方清楚自己的心意。

不說偏不說，都留著當飯吃。變成餿飯好吃嗎？

唉，還得她這個外人，當惡人幫襯他們一把才行，把這層窗戶紙給捅破。

自己這個落魄山次席供奉當得沒話說，得升官。

白景之所以會冒天下之大不韙，離開蠻荒，就是要做三件事，到落魄山找小陌，在寶瓶洲收回金烏，順便見一見裴錢。

這次謝狗離開落魄山，也有兩件正經事，第一當然是小陌不在，她就要擔起為山主護道的責任，第二件事，謝狗察覺到桐葉洲這邊出現一股很熟悉的古舊氣息，不過謝狗暫時沒想著要去跟她敘舊。

還有一件新鮮事，謝狗還在猶豫要不要告訴山主，那個在人間已經沒什麽追求的老瞎子，之祠道友，想上天。

謝狗記得先前詢問：“山主，你是真記得那些地名，還是落筆時候現編的？”

陳平安答道：“我打小記憶力就不錯。那些地方的地名，確實都是我走過的路。”

————

群山綿延，入夏時節，主峰卻是大雪封山，它便是祖師堂所在的梧桐山，遠望此山如一片銀色琉璃世界。

謝狗笑道：“這也太好看了，乍一看，哪裡像是妖族修行的地方。”

陳平安正坐在一條大河支流的溪澗石頭上邊垂釣，魚竿是就地取材的。

這趟遊歷，謝狗還是跟著，而且相較以往，顯然貂帽少女更加留心各地那些不起眼的風景和鄉俗，陳平安打趣一句，你如今快要跟我一個很要好的朋友成為同行了。謝狗哈哈大笑，曉得，仙遊縣那位開武館的大髯豪俠徐大哥嘛。陳平安無可奈何，果然是跟小米粒關系沒白處。

謝狗蹲在一邊，雙手托腮，隨口問道：“純陽道人送你的那些五色土，打算啥時候煉化？”

陳平安說道：“回扶搖麓再說，不著急，反正先前大驪朝廷送來的一洲五嶽土壤也沒煉化。”

謝狗笑道：“聽說佟山君幫了點小忙？”

陳平安疑惑道：“小米粒連這個都知道啦？”

謝狗說道：“是我自己從魏夜遊那邊聽來的消息。”

披雲山諸司衙署，流傳著一個小道消息，說西嶽那邊哄抬物價，不講道義，事先根本不與其余幾位神君通個氣，連累其余四嶽負責掌管五色土的風土司，都要臨時趕工。更有甚者，說到了山上，當神做仙，還抽旱煙的，心都黑。

陳平安笑了笑，沒說什麽。

謝狗說道：“我經常偷摸去那邊散心，於禮不合，是不太好哈，山主不嘮叨幾句？”

陳平安微笑道：“假裝不知道就行了。就當你沒說過，我沒聽見。”

謝狗問道：“除了幾袋子大嶽五色土，純陽道人還送了什麽寶物？”

陳平安說道：“總之就是能幫我在五行本命物一道，差不多走到一個打不破瓶頸的地步。仙人境就做完了飛升境的事情。”

謝狗讚歎道：“大手筆。前期打好基礎，再來添磚加瓦，就事半功倍了。”

陳平安說道：“火龍真人提醒我不要總想著追求殺力如何如何，修道就是修道，若是好高騖遠，心急吃豆腐，容易燙嘴。”

謝狗問道：“所以呂喦如此講人情，是老真人旁敲側擊的功勞？老真人是想著你幫忙呂喦護道，練練手，將來再禮尚往來，幫他那個得意弟子護道一程？”

陳平安大笑不已，“我覺得真有這種可能。”

謝狗說道：“聽小米粒說山主跟那俠氣乾雲的刀客徐遠霞，還有兩袖清風的道士張山峰早就認識了？”

陳平安點頭道：“相逢於籍籍無名之時，我們仨一起走過江湖，不過那會兒闖蕩江湖，比較名副其實，苦中作樂，每次喝酒之前得好好掂量錢袋子一番，總覺得走過很遠很遠的路。不似如今優哉遊哉，只要想走得快，就是轉瞬千裡山河的光景，喝酒都不必計較價格了。”

謝狗感歎道：“年輕時候就認識幾個可以當一輩子朋友的知己，真好。羨慕羨慕。”

路過幾個修士，看見了河邊釣魚的一男一女，便口無遮攔起來，雖說嗓門不大，內容確實有點不中聽，什麽瘦巴巴的有啥嚼勁，身邊那廝定然是個喜好吃嫩草的。

謝狗小聲說道：“山主，我如今脾氣好吧？擱以往，呵，彈指間化作劫灰。”

陳平安點頭道：“現在脾氣不錯，以前本事也很高。”

謝狗學那大白鵝抱拳晃幾下，“過獎過獎。”

陳平安笑道：“盡跟崔宗主學些有的沒的。”

如果不是陳平安攔著，謝狗這趟出門，就會穿一件大袖法袍了，她覺得走路的時候比較威風八面。

陳平安好奇道：“好像從沒聽你提及過往修道歲月裡的恩怨情仇，偶爾跟小陌閑聊，他都說得含糊。”

謝狗樂呵呵道：“本來就沒啥可聊的，我修行都是靠自己悟，獨來獨往，所以早年就沒有道士有恩於我。我不喜歡抱怨，發牢騷，偶爾吃虧幾次，就打落牙齒和血吞，至於有理由怨我恨我的，都抱怨不得了，山主你是清楚的，我那些放著吃灰的道號的舊主人，都死翹翹啦。活著的地仙裡邊，打不過我的，完全不敢怨我，就怕我去搶他們的道號，我打不過的道士，當然更不必怨我。至於仇家，哈，我就沒有仇家。”

後世女子，出門梳妝換衣服，白景倒好，她每次離開道場，孑然一身行走人間，都是直接換道號的。

恩怨情仇，謝狗說了三個字，故意撇開不談、剩下那個“情”字，當然就都送給小陌了。

就像一封年限很長卻字數不多的情書。

謝狗冷不丁說道：“青同鬧出這麽大陣仗，結果就收了這麽些上不了台面的醃臢貨色？山主，咱們落魄山可別被牽累啊，畢竟梧桐山能夠成為宗門，是你幫忙往文廟那邊遞了話的結果。到時候我非要跟青同講一講道理，可別攔著我啊。”

陳平安緩緩說道：“能教。青同性情再憊懶，也還是個愛惜羽毛的，只要他肯教，耐心好點，多加約束，就是另外一種景象，慢慢來吧。”

謝狗追問道：“如果青同教不好呢？”

陳平安說道：“不還有大伏書院盯著。”

謝狗哦了一聲。

雖然不是去往祖山的必經之路，很快又有一撥修士路過此地，其中有個狐媚子嬌滴滴詢問一句，前邊白色山頭，可是梧桐山。

謝狗翻著白眼，搖頭晃腦。明知故問的浪蹄子，胸脯大了不起啊。

陳平安只是盯著水面，說道：“不是。”

謝狗忍俊不禁。

那女修笑得花枝招展，拋了一記白眼給那青衫身影，姍姍然施了個萬福，“言語風趣的俊哥兒，以後說不得咱們就是同門呢，記得相互照拂啊。”

陳平安的回答可謂言簡意賅，“不會。”

謝狗捧腹大笑起來。

那夥投奔梧桐山碰碰運氣的妖族修士，倒是覺得這種對話比較有意思，紛紛大笑而走。

一開始桐葉洲本土妖族修士聽說此事，都覺得是某個膽大包天之徒精心設計的陷阱，好將他們騙過去。

之後是玉圭宗和蒲山都通過山水邸報，證明這座梧桐山是文廟欽定的宗字頭仙府。

可這些年擔驚受怕慣了的妖族，依舊小心謹慎，選擇保持觀望姿態，不敢隨隨便便往梧桐樹那邊湊近。

等到得知那位老蛟出身的大伏書院山長程龍舟，都願意親自登山道賀，便開始信了梧桐山幾分。

書院還定了一條規矩，允許妖族修士就近去各國朝廷封正的山水神靈府邸，領取一份書院臨時頒發的特製關牒，並且嚴禁沿途各國修士阻攔他們去往梧桐山，如起糾紛，書院會親自處理。

這才徹底放下心來。鬧哄哄，往那邊趕。生怕去晚了，吃不著個熱乎的，在梧桐山祖師堂就沒了座椅。

近期趕來這邊的，或多或少帶著一些妖族獨有的蠻夷氣息，境界再低一些的，更是渾身腥臊味，甚至還有些尚未完全煉形成功的。虧得是在此地界，相互間道上相逢，見怪不怪，反覺親近。

謝狗好奇問道：“青同怎想的，改了個道號叫青玉就算了，還對外宣稱自己只是玉璞境。他既然都選擇光明正大開宗立派了，為啥自降身份，假裝是個玉璞？不是脫褲子放屁嗎？”

陳平安解釋道：“青同對於創立一個宗門，很有興致，但是如何處理宗門事務，其實沒什麽信心。比較擔心譜牒修士數量一多，時日一久，就適應了一個飛升境修士擔任宗主的環境，害怕人心不足，而他又比較向往那種‘帝心難測’的狀態，就想出了個循序漸進的討巧法子。首先，一個橫空出世的年輕玉璞，本身分量就不輕，是妖族煉氣士，還能得到文廟點頭，在桐葉洲開宗立派，旁人看來，這裡邊肯定有說道，耐人尋味。其次，青同只需過個一兩百年，再對外號稱要閉關了，順利出關，成為仙人，足可證明他是一位大道有望的‘年輕宗主’，再然後……”

謝狗搶先說道：“再然後就是再過三五百年，青同假裝是飛升境？不對，這也不算啥假裝。”

思量片刻，謝狗問道：“這是不是景清說的那個道理，做人做事不要起調太高？”

陳平安轉過頭，看著貂帽少女。心想你都開始跟陳靈均學為人處世的道理了？

謝狗疑惑道：“怎了？”

陳平安重新轉頭望向河面，隨她去吧。

謝狗繼續先前的話題，“可是按照這麽個流程，青同在五六百年後，不就露餡了？還得是當個飛升境宗主。”

陳平安說道：“誰說一次閉關就能夠證道飛升的，失敗一兩次，很正常。”

謝狗瞪大眼睛，“青同這是比脫褲子放屁更過分，純屬不脫褲子拉屎啊。懂了懂了，青同這廝，心得是多髒，才想出這種損招。他娘的，以前我還覺得他是個不開竅的蠢貨，好嘛，原來連我都騙過了，說不得他無法躋身十四境，都是故意為之？說不定已經是十四境了？！不行，我得當面問他一問，如果還不老實，膽敢不承認十四境，我就問劍問得他現出原形……”

陳平安微笑道：“有沒有可能你誤會青同了？說不定是有高人指點？當然，我也是猜的。”

謝狗在落魄山可不是白混的，立即改口道：“錦囊妙計哇，必須是幕後高人在指點迷津！”

陳平安一時無言。好家夥，落魄山所有人的優點都快給你學到手了。

謝狗沒來由說了句感慨語，“修道之人，看待山下的凡俗夫子，好像就會很難把人當人，也很難把自己當人。總而言之，前者很難將後者視為同類。”

顯而易見，謝狗並不會將青同和那些煉化人形的妖族視為同道。

陳平安對此沒說什麽，只是沒來由勸說一句，“在落魄山那邊，你不用刻意文縐縐說話，本來就沒誰把你當外人，你鬧這麽一出，反而別扭。”

謝狗有點茫然，“學問使然，脫口而出，厚積薄發才情如泉湧，話到嘴邊，根本擋不住啊。我覺得半點不別扭，別人也不別扭啊。山主，是我錯覺？”

陳平安愈發無奈，隻得敷衍一句，“好的好的，不是錯覺。”

收起魚竿和空竹簍，一並放回咫尺物，繼續趕路去往那座祖山。

謝狗樂呵呵道：“山主，我們像不像那戲文裡微服私訪、體察民情的八府巡按？”

就是草鞋竹杖，略顯寒酸了點。

陳平安說道：“你開心就好。”

謝狗瞥了眼群山，說道：“好多空著的山頭，感覺地盤比落魄山和青萍劍宗加起來還要大了，青同這家夥真是好大喜功。”

陳平安笑問道：“你幹嘛總是處處針對青同。”

謝狗撇撇嘴，說道：“廢物飛升也配我針對他。”

陳平安沒說什麽。

謝狗說道：“山主，老規矩，還是當我沒說過你也沒聽見。”

陳平安笑道：“我可以當沒聽見，這種話能別說就別說。”

有那腦子靈光的，竟然在山道主路旁臨時搭建了間鋪子，在這邊售賣的各種仙家酒釀，都是從別處渡口批量購得，一轉手，價格略高，穩賺不賠的買賣，畢竟客人都是來這邊謀求前程的，說不定他們的一言一行，就在那位青玉宗主的眼皮子底下。酒鋪人滿為患，謝狗挑了張角落的空桌子，要了一斤散酒兩斤鹵肉和幾碟下酒菜，先前幾撥路過河邊修士，剛好都在這裡喝酒閑聊，那狐媚女子便眼睛一亮，剛要與那青衫男子搭訕調笑幾句，謝狗可就不樂意了，彎曲雙指，先後指了指自己和那騷娘們的眼睛。

謝狗扶了扶貂帽，小聲埋怨道：“價格死貴，殺豬呢。”

對待錢財開銷一事，謝狗並不如何大手大腳，否則當初進入浩然天下，她也不可能去擺攤賣藥材山貨。

陳平安不置一詞。

謝狗這才想起山主與鋪子掌櫃是同行，賣酒的行家，她便有幾分悻悻然，雙臂環胸，閉目養神起來。

酒鋪嘈雜，甚至有修士開始劃拳起來，謝狗覺得他們的嗓門都快把屋頂給震飛了，不過問題不大，因為謝狗盯上了個獨佔一張酒桌還不肯與誰拚桌的木訥青年，桌上橫放一把漆黑蛟皮鞘長劍，年輕人獨自飲酒，神色冷漠，那副派頭，仿佛在身後矗立起一杆旗幟，榜書“目中無人”四個大字。

謝狗以心聲說道：“山主，這把劍，有點年頭了。鑄劍之法是門老手藝，記不清，不過眼熟。”

陳平安點頭道：“是老物件無疑。此人雖然境界還不高，但是身上道氣凝練，有種返璞歸真的味道了，如果不出意外的話，青同應該會重用此人。”

喝了酒，愈發言語無忌，除了聊起關於大瀆開鑿一事，諸多道聽途說而來的所謂內幕、真相，像青秘加入玉圭宗，太平山黃庭閉關，蒲山雲草堂新近一場比武切磋等，都被提及，也有大罵那桐葉宗臨陣倒戈向妖族畜生的。謝狗對這些都不感興趣，唯一覺得得勁的，正好與自己山頭有關，就是有人說寶瓶洲那個姓陳的，不好好在家鄉作威作福，之所以跑來咱們桐葉洲開鑿那條大瀆，就是想要與大泉女帝討歡心，順便就近打壓曾有舊怨的桐葉宗，要讓後者徹底封山，再也抬不起頭做人……

謝狗豎起耳朵，隻恨細節描述不多，結果發現山主似笑非笑望向自己。

謝狗趕緊裝模作樣喝酒，虧得小米粒和箜篌道友都不在這裡，那可是落魄山兩大耳報神。

陳平安看了眼門外。

很快走來一對男女，有夫妻相，不過女子因為是純粹武夫的關系，她顯得要比身為修士的男人年齡大一些。

男子看了看酒鋪內的酒桌，約莫是一眼辨認出那橫劍在桌上的家夥不好惹，便走向那張還有倆空位的角落酒桌。

他走到陳平安跟前，用一口蹩腳的桐葉洲雅言，抱拳笑問道：“道友，能不能拚桌？”

陳平安卻是用醇正的北俱蘆洲雅言回話，“當然可以。”

婦人微皺眉頭，男人卻是直接落座，滿臉喜悅道：“竟然還能在這邊碰到老鄉？道友也是來這邊歷練的？”

陳平安笑道：“拿腳力討生活。”

酒客中似乎有人認出了這對夫妻的身份，開始竊竊私語起來，原來先前有個拳腳不弱的外鄉女子武夫，要以山巔境，與那個相傳跟已經躋身止境歸真一層的蒲山黃衣芸問拳，不知為何，蒲山這場切磋沒有關起門來，而且開啟了鏡花水月，故而看客極多。但是事後真正議論最多的，反而不是兩位女子武學宗師打得如何精彩，畢竟勝負毫無懸念，而是有個傳得有鼻子有眼睛的說法，據說是有人眼尖，瞧見了蒲山旁觀者當中，有個穿青衫的男子，便是寶瓶洲那個姓陳的年輕隱官，觀看這場鏡花水月的人數一下子暴漲，蒲山隨之很快就關閉了鏡花水月。

事實上，陳平安在扶搖麓道場閉關，當然沒有去蒲山觀戰。

店內客人，小心翼翼觀察那婦人，確定無誤，就是跟葉芸芸過招的那位不知名武學宗師，有人便聊起在蒲山觀戰的陳平安，給出一句評價。“如果是面對面，我可能還會敬他幾分。可既然是鏡花水月，那我就得說一句了，他還差點意思。”

聽到這句厚道話，謝狗使勁繃著臉，這哥們必須是個可造之材啊。

店內有個老成持重的妖族修士，實在是忍不住，一拍桌子，沉聲道：“休要聒噪！一個個光會過嘴癮，不知死活的東西，如今世道都是什麽光景了，真不怕被有心人聽了去，再與書院告狀邀功請賞？！那姓陳的，若他是只有個落魄山也就罷了，如今下宗就在桐葉洲，誰知道現在這裡，有無青萍劍宗的眼線？我說我不是，你們敢信嗎？我說我是，你們敢不信嗎？！”

此話一出，鬧哄哄的酒鋪頃刻間噤若寒蟬。

先前青同的那種擔心，不樂意陳平安在訪山之時顯露身份，招搖過市，還是有幾分道理的。

人的名樹的影，劍氣長城的末代隱官，真要來到梧桐山地界，不管訪山的表面理由是什麽，恐怕所有桐葉洲本土妖族修士都會鳥獸散，一處棲身之所和一場潑天富貴，比得過身家性命？陳平安如果真有殺心，豈不是整個梧桐山地界，隨地都是戰功等著撿？梧桐山就成了個火鍋店，被那姓陳的來個一鍋端走。

陳平安不由得看了眼老者，後者察覺到視線，便點頭致意，一屋子缺心眼的，唯獨這位青衫客，話不多，喝酒就只是喝酒，瞧著年紀不大，卻還是比較穩重的。

謝狗以心聲說道：“山主，老人在心裡表揚你了。”

難怪都說咱們山主的長輩緣，一向頂呱呱。

陳平安沒好氣道：“那你幫我去敬個酒，道個謝？”

陳平安以心聲與那對夫婦笑道：“之前見過兩位在砥礪山的那場擂台比試，如何都沒有想到你們會結為道侶，可喜可賀。”

當年陳平安第一次遊歷北俱蘆洲，野修黃希和女子武夫繡娘，有過一場打生打死的擂台。

陳平安的兩個朋友，劉景龍跟黃冠，在砥礪山那邊也曾有過一場簽訂生死狀的問劍。

事實上，大驪朝廷先前有想過招徠這個繡娘，補足地支十二人。不過最終還是選擇了相對更為合適的周海鏡。

陳平安端起酒碗，“當年砥礪山中，黃仙師術法迭出，銜接緊密，能夠將數十種仙家手段熔鑄一爐，讓人大開眼界，至少我當時遙遙觀戰，就覺得受益匪淺，後來遊歷路上，經常反覆揣摩。貴夫人拳走如龍，氣勢磅礴，毫不落下風，宗師風采，心神往之。剛好借這個同在異鄉相逢喝酒的機會，敬二位。”

黃希大笑不已，倒是沒有將這些客氣話當真，不過仍是倒滿酒水，當場幹了一碗。沉默寡言的繡娘只是端起酒碗抿了一口酒水。

放下酒碗，黃希打了個酒嗝，問道：“兄台是遊歷至梧桐山，還是投奔那位青玉宗主？”

陳平安說道：“看看這邊情況再說。”

黃希點頭道：“是得這樣，金玉譜牒上邊錄名字，又不是隨便找家客棧歇腳，不是什麽小事，要慎重。”

陳平安點點頭，“在理。”

這次換成黃希端起酒碗，“投緣，走一個。”

陳平安笑著端碗與之磕碰一下，“相逢即緣，不過如此。”

黃希喝酒快且猛，很快就有點紅臉了，繡娘剛想勸幾句，自家男人便開始隨便跟人掏心窩了，“實不相瞞，我在梧桐山這邊還有點關系，有個好朋友，他境界算不得太高，但是劍道成就會很高，如今梧桐山正值用人之際，相信他一定可以成為祖師堂座位靠前的成員。你們如果還是決定在這邊落腳，萬一碰到難事了，可以找他幫忙。當然了，最好是沒有這個萬一。”

繡娘輕輕歎息一聲。他總是這個老樣子，喜歡見人就交心。還總有理由，說他的直覺很準，值不值得結交，隨便看一眼便知。

不過繡娘沒有攔著，一半是對夫君修為和自身武學造詣有信心，一個玉璞境修士，一個山巔境武夫，在這桐葉洲遊歷，又不會主動招惹是非，夠用了。另外一半原因，則是她覺得那個光顧著埋頭啃鹵肉的貂帽少女，偶爾抬頭，眼神呆呆的，兩腮酡紅，比較可愛。

扯了好些關於北俱蘆洲近況的閑天，黃希盤腿坐在長凳上，“從家鄉再到這邊，中間的那個寶瓶洲就更不必說了，如今哪裡都在聊那位陳劍仙，聽得我耳朵都起繭子了。這家夥厲害自然是萬分厲害的，可真要計較起來，到底是個箭跺式人物。”

那位青衫男子聞言似有感觸，點頭道：“人在江湖，名聲一物，不能沒有，也不能過高。德不配位，名不副實，虛名越多，就是堆雪人，見不得陽光。”

繡娘聽到這裡，覺得此人就算只是說了句場面話，也還是不錯的。

黃希猶豫了一下，剛想要與新認識的酒友說個內幕，勸他可以的話，就投奔那“玉璞境青玉祖師”，不必挪窩了，因為這位道號青玉的開宗之主，與桐葉洲鎮妖樓有千絲萬縷的關系……只是這一次繡娘沒慣著自家男人，桌底下一腳踩在黃希鞋背上，繡花鞋再使勁一擰腳尖，提醒他別胡來，喝了點酒便不知天高地厚。在人家道場的山腳，隨便泄露一位山巔修士的大道根腳，你以為是喝幾碗罰酒就能揭過的小事？！何況你那朋友，還要在這邊長久修道，不為自己安危考慮，就不為你朋友著想？所幸黃希猶豫過後，自己就覺得此事不妥，已經將話帶酒一起咽回肚子。黃希以心聲與妻子叫屈不已，說他又沒喝高，心裡有數的。繡娘沒說什麽。黃希便病懨懨起來，喝酒喝酒。繡娘對此習以為常，身邊男人總說跟人起了衝突，必須殺伐果決，對仇家斬草除根，可平日裡做人，還是要心腸軟點……這種男人，小毛病一大堆，繡娘當然還是喜歡，一想到這裡，不善言辭的婦人，便眉眼柔和起來。

繡娘發現那貂帽少女抬起頭，朝自己咧嘴笑。繡娘愣了一下，也對那嬌憨少女報以微笑。

她心中猜測，莫非是那青衫男子的女兒？父女兩個，倒是長得不像。

黃希起身告辭，青衫男子站起身，笑道：“這頓酒，必須由我請客。”

黃希是性情中人，就大大方方當真隨意了。

再說了，黃希在北俱蘆洲那邊，仰慕他的練氣士和崇拜他的女子，都不在少數。繡娘這些年就親手趕過不少花花蝴蝶。

黃希笑問道：“還是忍不住，最後容我問句煞風景的，沒喝酒之前，最開始那幾句話，什麽受益匪淺，反覆揣摩，真的假的？”

陳平安微笑道：“桌上多說客氣話，桌外少說違心話。”

雖然說了等於沒說，這個答案還是模糊，黃希還是覺得不錯，“咱倆都是懂喝酒的。”

繡娘發現那貂帽少女眨了眨眼睛，好像同樣是忍了忍終究一個沒忍住，小聲道：“我爹不光喝酒，也賣酒。”

黃希霎時間神色古怪，“難怪肯請客。”

繡娘嫣然一笑。小妮子如此單純，想必她爹也不是什麽城府深沉之輩。

夫婦走向店門口，不曾想那位獨佔一桌的青年劍客也跟著起身，將酒錢放在桌上。

青年劍客冷笑道：“黃仙師的朋友很多啊，出門喝酒都不用掏錢。”

黃希得意洋洋道：“剛認識的，還是咱們老鄉，對我十分敬仰，跟境界高低、名氣大小沒關系，就是覺得我人品過硬。”

繡娘也不拆除自己男人的吹牛皮，只是提醒道：“你是不是忘記一件事了，人家都請你喝酒，你好意思？”

黃希一拍腦袋，才想起一事，轉頭心聲問道：“對了，兄台，一直忙著喝酒，都忘記問你名字了，對不住對不住。”

那位在櫃台旁結帳的青衫客聞言轉頭，微笑道：“走江湖化名曹沫，真名陳平安。如果不出意外，就是你說的箭跺式人物。”

黃希愣了愣，很快笑得不行，伸手指了指他，“果然是喝了酒，天大地大我最大，對味，咱倆一模一樣！有機會再喝頓酒。”

陳平安點點頭，神色爽快道：“沒問題。”

謝狗背對著門口那邊，雙手使勁按住臉頰，她怕自己笑出聲。

走出酒鋪，開始登山，黃希沉默半天，好奇問道：“你們倆怎跟沒事人一樣？”

繡娘疑惑道：“不然？”

一場萍水相逢而已，比如之前他們在北俱蘆洲，還碰到過自稱是趴地峰火龍真人的老道士，關鍵還不止一回。

青年劍客沒好氣道：“先前在蒲山，那場鏡花水月，不還有很多人誤認為我是陳平安。”

黃希早已汗流浹背，扯了扯領口，苦笑道：“問題是你們不當真，可他真是那個他啊。”

繡娘只是搖頭不信。

黃希隻好解釋道：“我自幼便會一門古怪神通，能夠瞧見他人的某種道化氣象，道行越高，神氣越足，那種氣象便會如一尊神靈真身、修士法相越高，你們都是知道的，同時還能大致判斷他人氣勢之清濁。”

繡娘疑惑道：“那你也該一開始就認得他是陳平安才對，何必出了門才感到緊張。”

青年劍客笑道：“姐，這就叫喝高了說酒話，看來先前聊得確實投緣。”

原來他是繡娘的親弟弟，用黃希的話說，就是這小子眼睛長在腦門上的，有自己這麽個名動一洲的姐夫都不當回事，還說什麽玉璞境劍仙根本沒資格當他的傳道人。小小金丹境，口氣比天大。

黃希無奈，不與這個一貫心高氣傲的小舅子扯閑天，道：“一開始，他確實是氣象極輕極低，差不多與洞府、觀海境煉氣士相當，但是他站在鋪子櫃台那邊答話的時候，瞬間便別有神異奇觀了。”

繡娘皺眉道：“一尊修士法相變得比梧桐山更高？”

黃希搖頭道：“如果只是這樣，我還不會如此失態。真相是沒有了，一絲一毫，完全沒有。我那部家傳古書上邊的最後一頁，便記載了這種玄之又玄的情景，名為‘真人對面不相識，道化天地咫尺間’。”

黃希與那人素無交集，所以以黃希的性格，就算見了面，知道對方是陳平安，也沒什麽，真正讓黃希緊張的，是對方身上的那種道氣。

黃希一屁股坐在台階上。

青年劍客二話不說，轉身下山。

繡娘擔心問道：“做什麽？”

青年劍客沉聲道：“拜師！”

黃希欲言又止。繡娘想了想，還是沒有攔阻弟弟去……就山。

黃希問道：“繡娘，鄧劍枰這家夥一直有跟陳平安拜師的念頭，我怎麽半點不知道？上次我們路過寶瓶洲，他為何不去落魄山。”

繡娘無奈道：“你又不是不清楚，劍枰從不跟我說任何心事的。”

黃希笑道：“也對，臭小子只要跟你多說幾句話，你就跟過年似的。”

沒法子，自己找的好媳婦，如今他們仨，就數黃希地位墊底了。

繡娘其實本名鄧劍翹，姐弟二人很小就成為孤兒，相依為命。其實鄧劍翹一開始也有修道資質，最終成為純粹武夫，是因為登山之初，修道一事半途而廢，她強行以一口純粹真氣將天地靈氣打散，打爛了諸多竅穴。很多時候，當事情臨頭，由不得兩全。姐弟二人在年少時有過一段叫天天不應叫地地不靈的慘淡歲月。但是這些過往的具體內幕，繡娘都不提，鄧劍枰更是當啞巴。

繡娘說道：“我也不知道，他當年外出歷練，返山就開始閉關，問他也什麽都不說。隻說這趟下山，是為了就山。”

那次遊歷過後，鄧劍枰就變了個人，之前姐弟好不容易有份穩當家業和山頭道場了，鄧劍枰對於修行和練劍，卻十分散漫，虛度光陰，鄧劍翹打小就最是心疼這個弟弟，她當然不會多說什麽。所幸那次遊歷，鄧劍枰就開始真正用心修道，再加上有個要啥給啥的好姐姐，故而煉劍神速，境界攀升極快。後來黃希便經常調侃一番繡娘，虧得鄧劍枰底子好，不然就按照你這麽個寵溺法子，當姐姐的半點規矩不講，什麽事情都順著他，早就成為一個無法無天禍害一方的紈絝子弟了。繡娘便會笑顏如花回一句，也不看看是誰的弟弟。

不過那次歷練，鄧劍枰還帶回了倆滿手凍瘡的孩子，收為親傳弟子。這件事，黃希跟繡娘成為道侶之後，當然清楚，還知道那倆孩子出生貧苦門戶，父輩賣炭為生，至於他們家鄉在哪，他們說過，具體名字，黃希給忘了，好像是北俱蘆洲東南邊的一個小國，是什麽城外邊的一個村子，他們見著黃希的時候，已經居山修道有些年頭，分別長成面如冠玉的少年和亭亭玉立的少女了，可哪怕成為了山上的修道之人，他們好像還是喜歡聊些小時候的事情，比如經常跟著爹坐著一輛牛車去城裡邊，趕集或是年關，賣炭換了錢，就有新衣服新鞋子了。雖說他們明明資質極其一般，可是當師父的鄧劍枰，還是十分看重，不惜耗費天材地寶頗多，鄧劍枰甚至再沒有收徒的意願，說有一個開山弟子和一個關門弟子，足夠了。

黃希為此沒多想，更不多問，隻認為是這個面冷心熱的小舅子，當年遠遊路上，看到倆孩子，同病相憐，便起了惻隱之心，才將他們帶回山中。

繡娘柔聲道：“其實劍枰對你這個姐夫，還是很滿意的，就是臉皮薄，不願意說在嘴邊。”

黃希笑道：“知道的，不是一家人不進一家門嘛。”

繡娘說道：“這麽冒冒失失去拜師，能行嗎？”

黃希笑道：“成不成，不知道，我隻確定劍枰走錯路了，不該下山去拜師，得上山找師父嘛。”

繡娘很快想明白其中關節，憂愁起來，“總這麽一根筋，缺心眼。以後怎麽找媳婦呢。”

黃希說道：“我們不用擔心這個，這小子桃花運很好的。”

果不其然，青年劍客神色黯然返回山道這邊，坐在姐姐身邊，鄧劍枰罵了自己一句蠢貨，看見那綠竹杖，就該上心的。

黃希打趣道：“平時挺機靈一人啊。”

繡娘給了他一手肘，都什麽絲毫不了，還在這邊說風涼話。

鄧劍枰不以為意，只是神色悵然。

黃希問道：“上次路過，怎麽不去落魄山瞧瞧，聽說了那邊封山，覺得會吃閉門羹？就不去自討沒趣了？”

鄧劍枰說道：“當時我自慚形穢，覺得自己暫時還沒資格，去登上那座山見他。”

黃希沉默下來，繡娘又是一肘，示意繼續問，她也好奇呀。

黃希隻好繼續問道：“是因為你是劍修，他又有個隱官的頭銜？因為他在劍氣長城建功立業，讓你特別高看一眼？”

鄧劍枰搖搖頭，“不是這些緣由。”

黃希正色道：“劍枰，那我就更奇怪了，你從來不是那種誰境界高就佩服誰的人，為何獨獨想要拜他為師？如果沒記錯的話，白裳都有收你為徒的念頭，只是被你拒絕了。”

鄧劍枰默然不言。

有些習以為常的不公事，天不管地不管神仙都不管，我鄧劍枰學劍小成之後，偏要管上一管閑事，願隨前人腳步，道上直行，不惜性命。

黃希問道：“既然在寶瓶洲不肯去落魄山，為何今天見了他，又臨時改變主意了？”

鄧劍枰急眼了，罵罵咧咧，“老子是一根筋，又不是個缺心眼的傻子，能見為何不見？能當面拜師為何錯過？！”

黃希跟繡娘對視一眼，相視而笑。

陳平安確實在梧桐山上，見到了那位青玉祖師，就在一處仿佛藏在雲窟中的書樓內，謝狗嘖嘖稱奇，不曾想青同道友還是個正經讀書人呐。

書山之中，陳平安時不時抽出一本書翻一番，旁邊青同眼神就跟防賊似的，這讓陳平安有點吃不消，“當真只是看看而已，跟賊不走空八竿子打不著。”

青同說道：“那就客隨主便，換個地方閑聊。”

謝狗開始搖頭晃腦，吹起口哨。再這麽囂張，都給你搬空。如今我不光喜歡看書，山主還誇我那部山水遊記寫得樸實無華，聽口氣，有機會版刻出書麽。

陳平安笑道：“哪有主人說客隨主便的道理。”

話是這麽說，仍是將手上書籍放回原位。

一起走向樓外廊道，陳平安說了點自己的見聞感受，說青同道友在這裡開宗立派，真心挺好的，那些妖族修士，不管他們聊什麽內容，言語中，還有臉上和眼睛裡，在他們原本灰蒙蒙的世道裡，如今好像都帶著一種明亮的光彩。至少都敢期待明天了，可以先不管明天會不會失望。

藏書樓自然被青同施展了山水禁製，他們走到欄杆旁，陳平安試探性問道：“給你介紹倆混飯吃的客卿？”

青同嘖嘖道：“不會是先前我見著的那倆貨色吧？”

陳平安當真臉皮不薄，笑容爽朗，“巧了不是。”

青同無所謂道：“好辦，山中某處衙署，添兩副碗筷的小事。”

青同問道：“如此安置他們，隱官大人不會覺得自己面子不夠大吧？”

陳平安笑道：“能夠跟大人物聊些小事情，我覺得面子足夠大了。”

青同與謝狗異口同聲道：“反諷？”

謝狗氣啊，竟然跟青同想一塊去了，恨不得將那兩字吃會肚子。

陳平安取出旱煙杆，開始吞雲吐霧。

青同說道：“聽說山主擅長取名，有一事相求。”

謝狗扯了扯嘴角，“那你真是找到行家裡手了。”

陳平安笑了笑，“好說。”

青同說道：“梧桐山地界，總計山峰九十六座，大型宮闕樓閣兩百多，群峰間較大的嶺崗三十有九，適宜修行的岩洞石窟十八，竹海、桃林十二處，三條大河，十六條山中溪澗，湖潭瀑布更多，還需各色崖刻、石碑……”

陳平安給旱煙嗆到了，咳嗽不已，連忙說道：“下次再說，手邊趕巧有事，要立即走一趟清境山青虎宮，約定好時辰的。”

青同笑呵呵道：“巧了不是。”

陳平安歎了口氣，“誰說不是呢。”

青同見到祖山主路神道那邊，有三人聯袂登山，其中年輕劍修卻又匆忙下山去了。

在自家地界，青同一個飛升境，別說言語內容，就是修士的心聲都聽得見，不過他才懶得如此作為。

梧桐山大門就開著，管你們是誰，什麽身份背景，何種修道資質，愛來來愛走走。

謝狗埋怨道：“青同道友，你是東道主，作為客人，我只是給個建議啊，你說話別總是陰陽怪氣的，怪傷人嘞，下次不來了。”

青同有些奇怪，劍修白景何時變得如此好說話了？

樓外雲聚雲散，恰似人生離合。

青同本想說一句不送客了，不曾想陳平安並未移步，謝狗也就趴在欄杆上，耐心等著。

山道那邊，繡娘輕聲道：“劍枰，姐夫方才在你下山的時候就說了，那人當下多半就在山中，我們看看能不能幫你引薦給他。”

黃希拍胸脯說道：“為了小舅子的大道前程，當姐夫的，自然豁得出去臉皮，與那新認識的朋友說幾句求人幫忙的好話。”

不知為何，黃希發現氣氛不對，先是繡娘沉默下來，然後便是鄧劍枰稍微側過身，開始發呆。

黃希有些摸不著頭腦，仍是以心聲問道：“繡娘，我說錯話了？那我跟劍枰賠個不是？”

坐在兩人中間的繡娘眼神溫柔，輕輕拍了拍他的胳膊，“沒呢，別瞎想。”

之後黃希更是嚇了一跳，眼角余光發現鄧劍枰這小子，竟然皺著臉，張著嘴巴，滿臉淚水，卻始終不哭出聲，或是哭不出聲。

繡娘幾次想要說話，卻不知道如何安慰弟弟，便紅了眼睛，她竟是先哽咽起來，可能是心疼，興許是委屈。誰知道呢。

鄧劍枰深呼吸一口氣，也不擦拭滿臉淚水，顫聲道：“姐姐，小時候我就對不起你，所以你殺了那些畜生過後，帶著我過上了安穩日子，我還是會故意不好好修行，因為好像境界每高一點，就證明我越不是個東西。後來學了點劍術，就自以為可以跟以前撇清關系了，結果在一個叫隨駕城的地方，我又逃了一次，當時我在街上，見到那兩個孩子就覺得親近，就像看到了我們自己，後來那倆孩子被蒙在鼓裡，依舊站在那輛牛車旁邊，他們就那麽看著我，我撇下他們，天劫要落在頭頂，我就獨自逃難了，有什麽錯呢……好像誰都可以逃，憑什麽我不行，可我就覺得唯獨鄧劍枰不可以啊，我騙不了自己……”

青年劍客輕輕捶打心口，一下又一下，“姐姐，我心裡難受。這麽多年，我覺得自己什麽都是錯的，練劍是錯的，吃飯喝酒是錯，都是錯的。姐姐，你有我這種人當弟弟，更是錯的。對不起……”

鄧劍枰止住話頭，既好像萬分失落，又好似如釋重負，將那把長劍遞給姐姐。

鄧劍翹哪敢收回這把劍，她下意識轉頭望向自己男人，黃希眼神堅定，點點頭，“你先幫劍枰代為保管就是了。”

婦人接過長劍，以心聲哽咽道：“黃希，怎麽辦啊？為何會變成這樣？”

黃希輕聲答道：“沒見過，還能躲，還能自欺欺人。等到真正見了面，才知道自己逃不掉了，我覺得很好，長遠看不是壞事。”

鄧劍枰站起身，率先下山去了。

年輕劍客這趟上山下山都走在最前。

繡娘小聲問道：“真沒事？”

黃希幫她擦拭眼淚，輕聲道：“信我的，真沒事。繡娘，我什麽時候騙過你。”

繡娘點點頭，但是接下來說了句讓黃希哭笑不得的傻話，“你說如果我們去求陳平安，他會答應嗎，哪怕讓劍枰當個不記名弟子也好啊。”

黃希又鬱悶又心疼，隻得說道：“山上拜師收徒，涉及法脈道統，豈是兒戲。”

繡娘看了眼鄧劍枰的落魄背影，霎時間百感交集，悲從中來。她以前不覺得日子過得如何苦，反倒直到這一刻，鄧劍翹才覺得人生真苦。

黃希雙手攥拳，輕輕放在膝上，舉目遠眺，好像所有少年在年少時，都覺得山不來就我，我可以去就山，便能做成很多事情。

他沒來由想起一句偈子，人在橋走上，橋流水不流。

大概人生道路的那些難關和苦頭，就是人走橋上吧，人過了橋，橋一直在，教人不敢回頭望來時路。

鄧劍枰到了山腳，好似收拾好了情緒，就想要轉頭，喊上姐姐和姐夫一起，回家。

年輕人勉強擠出了一個笑臉，正要開口招呼，刹那間卻是目瞪口呆。

只見那山路更上邊，站著一位雙手籠袖的青衫男子，笑容溫和。

那人開口問道：“事到臨頭，不拜師了？”

鄧劍枰猶豫了一下，點點頭，“不拜師了，我就是想要替自己兩位弟子，與陳劍仙道當面一聲謝。”

陳平安笑道：“那我也跟你道一聲謝。”

鄧劍枰一頭霧水。

陳平安說道：“我說過的很多道理，很多時候我自己都未必敢信，但是至少其中有個道理，如今的金丹境劍修鄧劍枰，讓我知道是對的。”

鄧劍枰問道：“什麽道理？”

陳平安笑道：“你不缺這個道理，不必知道。”

鄧劍枰有些發窘，果然，想要跟他多說幾句話都是難事嗎？

只是陳平安很快補了一句，“你缺的是劍術和境界，缺一個既能講道理又能傳授劍術的高明師父。”

鄧劍枰整個人都懵了了。

一襲青衫，緩緩下山，劍仙雙袖微擺如在春風裡，“鄧劍枰不肯拜師，陳平安卻肯收徒。”

(本章完)