第1257章 道上青天

白雲如結陣，山中深似海。客來何有，草草數杯酒。

花開也好，鳥飛也好，風煙俱淨，人物都在雪色中。

陳平安來到黃希和繡娘身邊，身後更高處，還有貂帽少女跟一位陌生面孔的俊美修士，身著碧色法袍，沿著神道台階緩緩走下。

快步登山，來到陳平安身邊，鄧劍枰明顯緊張萬分。黃希覺得有趣，平時跟姐姐和姐夫說話，你小子不就挺沒大沒小很言語詼諧嗎？這會兒當上啞巴了，窩裡橫？

陳平安沒有開口言語，鄧劍枰便愈發局促起來，黃希見氣氛尷尬，胳膊肘總不能往外拐，調侃一句，“咱們北俱蘆洲的雅言，陳劍仙說得也太熟稔了，根本聽不出半點寶瓶洲雅言和舊大驪官話口音。”

陳平安笑道：“相逢皆得意，何處是鄉關。不過說到底，還是我不如黃兄以誠待人，所以結帳時候，我才投桃報李自報名號。”

繡娘趕忙說道：“陳劍仙才是對的，出門在外小心駛得萬年船，就該逢人隻說三分話，不可隨隨便便與誰都全拋一片心。”

鄧劍枰點點頭，深以為然。

黃希滿臉愁悶神色，好媳婦唉，不厚道了啊，你這叫過河拆橋啊。敢情就我一個是稀裡糊塗的外人？

謝狗和青同來到這邊相聚，繡娘小聲問道：“陳劍仙，這位姑娘是？”

陳平安笑道：“鄧宗師喊我名字就是了。她叫謝狗，是我們落魄山譜牒修士，當然，我們肯定不是父女關系。”

謝狗揉了揉貂帽，咧嘴笑著自我介紹道：“我叫謝狗，道號嘛不去提它，身外物的虛名，你們往後可以直接喊我狗子。當下是落魄山的次席供奉，跟山主還有鄧劍枰一樣，都是劍修，不過我入山較晚，好像譜牒修士當中，就比你弟弟早一點。”

雖然黃希在北俱蘆洲那邊，一直被認為是個飄若浮萍的山澤野修，實則他是大有背景和來路的。

否則他也不會建議小舅子的鄧劍枰跨洲來梧桐山這邊修道，就是黃希知道“青玉祖師”的真實身份，與鎮妖樓的淵源。

黃希以心聲說道：“北俱蘆洲修士黃希，攜道侶鄧劍翹，見過青同前輩。我們本意是想要讓鄧劍枰來此謀個祖師堂座椅。”

青同只是點頭致意，神色冷淡疏遠，隨便給出個雙關說法，“廟小。齋飯素淡，未必好吃。”

別看青同在小陌和白景這邊，毫無氣勢可言，畢竟是一位擁有萬年道齡的老字號飛升境，何況還是天下九座雄鎮樓之一的主人，更與老觀主當了無數年的鄰居。如黃希和鄧氏姐弟之流，在青同眼中，還需要自己如何屈尊禮待？

謝狗大包大攬道：“拜了師父，好好練劍，修道路上遇到什麽難題了，山主若是不在身邊，可以找我詢問。你還可以常去落魄山藩屬山頭之一的拜劍台，找到甘一般，哦，就是供奉甘棠，到了落魄山，你就會知曉他身份的。反正那小老頭兒也是一位劍修，境界尚可，自身道力一般，但是傳道的本事，不孬，有耐心，是他身上難得的優點了。”

陳平安小有意外，謝狗難得對別人修道一事如此上心。老聾兒為了從她這邊學到幾手劍術，可沒少受委屈。

記得一開始到了落魄山，老聾兒還是百般不情願的，就怕年輕隱官讓他挑擔子，多出應酬事務，耽誤修道。

如今倒好，聽說甘供奉都直接搬去花影峰結茅傳授道法了，反倒開始擔心那撥修道胚子求學無門，修行破境不夠勇猛精進。

只因為鄧劍枰的這趟訪山向道的拜師學藝，讓謝狗想起萬年之前的人間大地，眾多開啟靈智、能夠煉形的妖族，幾乎都有一顆堅韌不拔的純粹道心，要與那些得道之士拜師學藝，很多妖族只是聽說過某座大山、某個道場的名字，知道一個大致方向而已，就會發心起願，毅然決然向那處行去，山水迢迢，道之所在，不辭辛苦，這一上路，往往就是數年甚至是數十年光陰，往往途中困苦異常，險象環生，最終才有機會遇見那位心心念念要求其幫忙解惑的道士，既有耗費無窮腳力的辛苦，更是一程心路。哪怕僥幸不被驅逐，被煉氣士留在山頭，可是修道一事，也才是開了個頭而已，多是暫不記名，能否收入門牆，還需長久觀察，之後護山數十年乃至百年光陰，可能才得道士傳授真訣一句幾句。

所以謝狗對劍修鄧劍枰的第一印象，還不錯，會挑師父。

會挑師父，既靠眼光，也需運道，這就是千真萬確的一種本事。需知遠古歲月裡，多少誠心向道的妖族修士，下場淒慘，竹籃打水一場空，淪為某些心懷叵測煉氣士的登山“道糧”？

繡娘擦拭眼角，聚音成線，細語喃喃道：“萬幸萬幸，苦盡甘來。一個比較糟心的開頭，終究有個圓滿的結尾。”

其實婦人在弟弟之外的所有事情，自身學拳破境，山頭大小事務，都處置得極為周密縝密，唯獨跟劍枰沾邊的事情，牛毛小事也比天大了，容易進退失據，糾結萬分，就跟丟了魂似的，她都要找黃希拿主意。

黃希無奈心聲提醒道：“繡娘唉，這才哪到哪，剛拜了師父而已，劍枰此後要走的路還很遠。隻說到了落魄山那邊，跟在陳平安身邊修行練劍，不比在自家修行，需要注意的事項可就多了，比如跟那幾個學道已成、鼎鼎大名的同門關系處得如何，能不能融洽，會不會被排斥在外？劍枰能否適應落魄山的山規門風，有無長輩緣，平時待人接物，不比在自家道場那般隨意了，以往相互間知根知底，自然不必擔心某句話說錯，不得體了，可能就會被對方惦念很久，再說了，我們那邊就是個攏共不過百來號人物的小山頭，遠遠不比落魄山藏龍臥虎，高人輩出，性情各異。隻說這位謝姑娘，她能夠擔任落魄山次席供奉，在山腳店鋪內，我們能夠想象她的真實身份？諸如此類，以後都是要劍枰自己考慮和開竅的，需要他完全靠自己去遷就別人和適應環境了。”

繡娘自怨自艾道：“還是怪我，以前道理教得少了。也怪你，當姐夫的，與小舅子都不親，一年到頭喝不了幾頓酒……”

黃希頭聞言都大了。我找他喝酒的次數，何曾少了，也得這小子給臉啊。唯獨一次雙方喝得還行，結果鄧劍枰喝得坐在地上，當姐夫的只能陪著蹲地上喝酒，臭小子喝得七葷八素了，還不忘氣勢洶洶，說我敢辜負了姐姐，就剁死我，哪怕剁不死我也要死在你家山頭。那可是大過年的守夜光景，黃希最後背著小舅子，還被吐了一腦袋“天降甘露”。當姐夫當到這份上，黃希自己都覺得真心不差了。

繡娘悄聲道：“夫君，難為你了。”

黃希微笑道：“繡娘，若想補償過往，你那邊不夠了，隻管找我拿。如果覺得虧欠，下輩子再還我。”

“到時候我可就要當大爺了，讓你每天素手研墨紅袖添香，還要端茶遞水幫忙洗腳，哈哈，想想就開心……”

繡娘又是一肘，繼而又開始擔心起來，“但是劍枰一個人出遠門，身邊都沒人照顧他，到了落魄山那邊，會不會受委屈啊？”

“修道之人想要有所收獲，本就該歷經千難萬苦才對。不著急，總之我們走一步看一步。你要相信我看人好壞的眼光，更可以相信劍枰的向道之心。”

黃希繼而給出一句定語，“何況劍枰去了那座落魄山，真正要學的，可不止是陳平安的劍術。”

謝狗好像生怕山主反悔，試探性說道：“姐姐鄧劍翹與姐夫黃希，為人都蠻好，尤其是這個叫繡娘的，憨憨的。相信劍枰這孩子的品性，差不到哪裡去。山主撿著漏了！這就叫買豬看圈？”

青同哪壺不開提哪壺，“隱官能夠在這裡收徒，梧桐山是不是有點功勞，作為禮尚往來，取名一事？”

謝狗呲牙咧嘴，嘀咕道：“晦氣。這地兒再不來了。”

青同如釋重負，以後最好是請你們這雙道侶來都不來。

陳平安岔開話題，笑道：“有勞青同道友騰出個地方，讓我們坐下來聊幾句，再讓鄧劍枰行過一個簡略的拜師禮，就不再繼續打攪道友清修了。”

青同便打開層層山水禁製，在私人道場內找了個雅靜地方。

屋內東道主青同與主客陳平安同坐上位，謝狗盤腿坐在椅子上邊，對面就是鄧劍枰三個。

陳平安正襟危坐，只需喝過鄧劍枰一碗拜師茶，就算師徒記名。之後還需要換霽色峰祖師堂，走一個金玉譜牒錄名的過程。

陳平安神色柔和，緩緩說道：“劍枰，等下拜了師，我們就有了山上的師徒名分。作為傳道人，我對你的要求，沒有說你將來一定要到什麽境界，所以你不必有這方面的壓力，我只有一句話，你要牢記，隨我入山修行之後，務必誠心向道，努力練劍。此外，若是自覺不擅長跟人打交道，大可以幽居山中專心練劍。偶爾離開道場外出散心，不管是在諸峰山頭，還是在槐黃縣城，路上遇見誰了，不管對方是何人，什麽身份，有個粗略的禮數即可。至於你的那幾位同門師兄師姐，無需著急見面，見了面，也不用刻意琢磨他們的心思，接人待物，隻管做好你自己即可。”

黃希看了眼繡娘，好像在說一句，看看，你擔心的，陳劍仙都早就想到了。

一直下意識緊緊攥著衣裙的繡娘，就像吃了一顆定心丸，她隻覺得做夢一般，劍枰這就解開心結，還認了師父？

謝狗立馬幫腔道：“這可不是啥客氣話，是咱們山主的真心話，例如青萍劍宗裡邊就有個金丹境的陶劍仙，跟劍枰同境，山澤野修出身，沒有任何靠山和背景，就是脾氣臭，最喜歡罵人，薑尚真，米裕，還有我家小陌，甚至連同山主在內，都被他當面教訓過幾句，陶劍仙如今不也每天活蹦亂跳，好好的。呵，如今咱們都是自家人，那我就再多與你們說樁陶劍仙的壯舉好了，上次青萍劍宗舉辦開山典禮，陶劍仙是最晚一個起床的，在山道上碰見了咱們山主，說話直截了當，勸說要這類典禮得少些繁文縟節，不然他就在祖師堂打盹，睡個回籠覺。山主沒奈何，一樣只能乖乖點頭說好好好。”

陳平安笑著解釋道：“事情經過，已經被謝狗的潤色幾分，說得誇張了點。陶文也不是有事沒事就罵人的，多是事出有因。”

繡娘聽得目瞪口呆，那位金丹境劍修，不至於如此膽大包天吧，得是多缺心眼，才會如此混不吝？有幾條命啊，敢這麽罵人。

黃希以心聲笑道：“繡娘，看得出來，謝次席對你觀感不錯，大概這就叫眼緣吧。”

婦人繼而一想，哪怕謝次席用上了誇張說法，可是咱們劍枰再不諳世情，比起那位陶劍仙總是更會做人些？

青同咳嗽一聲，提醒這是隱官在收徒，某種意義上，他說的每一句話都是在傳道授藝，你白景一個外人就別插話了，不合時宜。

謝狗白眼，晦氣真晦氣。卻不知青同覺得碰到他們倆，命裡犯衝似的，才是倒灶。

陳平安正色說道：“鄧劍枰，在你正式拜師之前，話說前頭，就我個人而言，不止是師父挑徒弟，徒弟也可以挑師父。一日為師終身為父的規矩，並沒有那麽天經地義。若是你哪天覺得雙方道不相契，大可以好聚好散，不必過於拘泥於師徒名分，不必過多考慮修道練劍之外的人情世故。當然，必要的祖師堂流程還是要走的，切記不要不打招呼就一走了之。”

其實師徒雙方年齡相仿，可是在座沒有誰認為陳平安是在擺架子，鄧劍枰更是始終屏氣凝神，虛心聆聽。

鄧劍枰直到這一刻，其實還是滿腦子漿糊，聽到這番言語，便一下子提心吊膽起來，顫聲道：“除非陳劍仙和落魄山非要趕我走，否則我絕不會脫離譜牒，退一步說，就算趕我走，我也要帶著鋪蓋在山腳待著，等陳劍仙回心轉意。”

陳平安笑了笑，沒說什麽。

謝狗樂得不行，“這小子倒是會佔便宜，曉得在山腳那邊找後路。我們落魄山的看門人，可是仙尉道長呐。”

青同倒是可憐起這個青年劍修，直到現在，還是一口一個充滿距離感的陳劍仙。

陳平安說道：“遞拜師茶之前，劍枰，你先去門外等著，我有話要跟你姐姐和姐夫要說。”

鄧劍枰趕忙起身，走向門外，輕輕關門，在廊道中好似面壁而立，抿起嘴唇，過了很久，才回過神，擦了擦額頭汗水。

謝狗抬了抬下巴，示意青同你一個狗屁不是的外人，還不趕緊離開屋子。

青同一個地主隻好站起身，給一撥外人騰地方。

陳平安笑道：“無妨，青同道友不用避嫌，你本就是青萍劍宗的記名供奉，此刻屋內都算自家人。”

青同果然重新落座，瀟灑抖了抖袖子。

謝狗直勾勾盯著這廝，小米粒說了，書上那種有一兩甲子內力的江湖宗師，武功絕頂，聽說可以用眼神殺人。

青同實則內心苦悶，煩死了這個如今化名謝狗的貂帽少女，還不如遇到萬年之前的那位劍修白景來得爽利呢。

陳平安開口說道：“黃道友，鄧宗師，首先我得感謝你們放心將劍枰交給我傳授劍術，那麽我也請你們放心，以後傳道一事，於情於理，我自當仔細萬分。劍枰如今是金丹境，以他的資質和底子，甲子之內，打破瓶頸躋身元嬰不是難事。不出所料，他的真正難關所在，在元嬰境閉關嘗試破境之時，心魔有二，其中之一，當是一座隨駕城和當時的‘陳平安’，我自有手段未雨綢繆，助他不走捷徑就可過關，但是前一關的心魔，解鈴還須系鈴人，需要鄧宗師與劍枰道別之前，來一場開誠布公的姐弟談心，切記，鄧宗師不要在意鄧劍枰的感受，不要一味想聽鄧劍枰的想法，要以迅雷不及掩耳之勢，一一說清楚當年困頓局面當中，鄧劍翹到底是如何想，為何那般作為的。需知鄧劍枰此結不解，就是劫。遇劫而逃，一逃再逃，道心大退，便是洪水決堤的境地，鄧劍枰這輩子的成就，便不只是止步於元嬰境，而是逆水行舟一退再退了，所以鄧宗師必須在這件事上，先行解決隱患，否則後邊我傳道越多，於鄧劍枰大道前程而言，越是錯多。”

鄧劍翹沉聲道：“我一定不負所托，這就去外邊跟劍枰談心……”

黃希欲言又止。

陳平安直截了當說道：“鄧劍翹，你當真想好了？認得自己麽，就敢隨便跟別人說自己是誰？意義何在？”

鄧劍翹隨之愕然。黃希輕輕點頭，當局者迷旁觀者清。

陳平安繼續問道：“苦難臨頭，敢怒敢言，奮起一搏，當殺便殺。到底是為自己，還是為親人？若道是兩者兼備，先後又如何、側重又如何？鄧劍翹當年舍了神仙不當，轉去學拳，身不由己，時至今日，這輩子到底是為誰而活、該為誰而活？從今往後，鄧劍枰又該對‘鄧劍枰’這個名字負什麽責，如何負責？”

鄧劍翹一個問題都回答不上來。

黃希小心翼翼說道：“陳劍仙，問題有點多了，讓繡娘稍微緩一緩？”

陳平安只是看了他一眼。

黃希便啞口無言起來，好家夥，氣勢真足。

與那酒桌上話語投緣的陳平安，判若兩人。

陳平安沉默片刻，自問自答一句，“修道之士，意志消沉，心如死灰。死灰可以複燃嗎？撥開火盆余燼，暗藏明珠一朵。”

黃希暗讚一聲。

陳平安笑道：“鄧宗師，去把劍枰喊進來。”

鄧劍翹一直神色恍惚，魂不守舍，猛然間驚醒過來，站起身，與黃希一起出門。

青同率先離座起身，謝狗故意為之，放慢速度離開椅子，再不能與青同這家夥說話做事如出一轍了。

山中修道，何謂親傳？便是師徒之間秘傳心授，法不傳六耳。

鄧劍枰沒有落座，就是站著。

陳平安對此也沒有說什麽，道：“劍枰，我可以允許你練劍破境緩慢，甚至可以接受自己的親傳弟子，於練劍一途時常起懈怠心，虛度光陰，空耗資質，沒有什麽大出息，卻要從頭到尾，當個問心無愧的好人。徒弟修道不濟，畢竟那是我這個作為傳道之人的師父，沒教好徒弟的緣故。這些都好商量，可以允許你在人生道路上，犯錯，認錯，改錯。”

“但是我絕對不允許鄧劍枰有朝一日，讓他那個對他本就毫無要求的姐姐，感到失望。”

“真有那麽一天，我不但會親自清理門戶，還會讓你知道什麽叫後悔拜我陳平安為師。”

“聽到沒有？！”

鄧劍枰打了個激靈，沉聲道：“陳劍仙，每個字都記住了！”

陳平安面帶微笑，“嗯？”

鄧劍枰恍然大悟，撓撓頭，“師父，弟子都記住了。”

陳平安似有深意言語一句，“真正的將心比心，不會拖累雙方。”

鄧劍枰若有所悟。

屋外廊道中，青同先象征性施展了一層陣法，幫屋內那邊隔絕天地，看了眼那對別洲道侶，開門見山問道：“鄧劍翹，以你跟道侶的修為，為何讓弟弟來梧桐山這邊投靠一個玉璞境門庭？”

繡娘猶豫不決，畢竟涉及自己男人的家世密事。

黃希倒是十分坦誠，笑道：“實不相瞞，我家開山祖師，曾經雲遊天下遍訪真人，兵解之前留下一本記錄見聞的筆記，寫到在桐葉洲鎮妖樓這邊，與青同前輩有過一面之緣，當時他停步歇腳於一處白雲封洞的石窟門口，觸景生情，小聊了幾句自家道法心得，可惜與山中高人話不投機，祖師爺就告辭離去。”

青同想了想，終於記起大幾千年，確實見到過一位邋遢跛腳老道士，道力深厚，機鋒剛健。

不過於道齡悠悠的青同而言，這類相逢，如一葉浮萍在水面打了個旋兒，轉瞬即逝，從不如何在意。

所以青同只是感慨一句，“你家香火道統傳承了這麽多年，很不容易，再接再厲，莫要辱沒祖師。”

山上有句老話，寧惹如日中天的新宗門，別招惹道統綿延不絕的老山頭。

因為不知道後者山中，或是掛像裡邊，藏沒藏著幾個避世不出的祖師爺。

黃希打了個道門稽首，畢恭畢敬道：“晚輩自當銘記長輩祖訓和前輩教誨。”

黃希見氣氛不錯，便說道：“我家祖師還在筆記中寫下一句臧否言語，說當年這桐葉洲，敢說已然悟道的奇人異士，不過兩位，分別在東海觀道觀內，一洲中央梧桐樹下。”

青同似笑非笑，“這種偏頗話，寫在筆記上邊，關起門來自珍自賞即可，至於後世有資格翻閱這部筆記的孩兒輩們，言多必有失，就不要外傳了。”

這種混帳話要是不小心被老觀主聽了去，說的人，聽的人，定要吃不來兜著走，咱倆一個都別想跑。黃道友可別害我。

青同又說了一句，“竟然能夠讓隱官大人掏錢請喝酒，黃道友面子不小。”

黃希爽朗笑道：“那是陳劍仙平易近人，跟我面子大小沒一顆銅錢關系。”

這趟梧桐山沒白來，還在青同前輩這邊額外撈了個“道友”當當，與自家祖師爺豈不是一個待遇了，回頭去家族祠堂給那幅掛像敬香的時候，得說道說道？

青同咦了一聲，“黃道友怎麽不去落魄山當個客卿？”

黃希疑惑道：“為何？”

謝狗笑呵呵道：“棱角分明，說話耿直。”

黃希問道：“我真可以？落魄山不是封山了嗎，還收客卿？”

謝狗說道：“封不封山頭，收不收客卿，還不是我們山主一句話的事？”

黃希感歎道：“同心同德，說一不二，陳劍仙很有威望啊。”

倒不是黃希故意說點漂亮話，而是黃希很知道一個大家族、大門派的人心複雜，各自誤會和委屈，宛如雜草叢叢生。

屋內那邊，陳平安說了一句，“都可以進來了。”

謝狗趕忙補救一句，“落魄山可不是什麽一言堂！”

進了屋子，陳平安端坐，接過鄧劍枰遞過來的拜師茶，鄧劍枰不聽勸，非要跪地砰砰磕頭，陳平安喝過茶，便成師徒。

謝狗在掰手指，心中默數著山主如今有幾個弟子了。

鄧劍翹抬起手背，擦拭眼淚。婦人從沒有這麽開心過。

陳平安放下茶杯，笑道：“鄧劍枰接下來就隨我一起返回寶瓶洲，鄧宗師，黃道友怎麽講？是一起去落魄山坐坐？”

鄧劍翹赧顏道：“陳劍仙就莫要稱呼我鄧宗師了，喊我繡娘即可。”

她差點忘了，陳平安可是一位貨真價實的止境武夫，前不久與蒲山黃衣芸問拳過後，她們私底下頗為投緣，葉芸芸就直言不諱，說自己能夠止境歸真一層，歸功於陳平安的那場教拳。葉芸芸是說教拳而非問拳，鄧劍翹知道這其中的分量之大。

黃希說道：“我們本來打算把劍枰送到梧桐山，就繼續南下遊歷桐葉洲，一路走到臨海的驅山渡，再乘坐跨洲渡船，去南婆娑洲見幾個有世交淵源的現價道場。”

陳平安點點頭，“那你們就按照既定行程走，反正落魄山不長腳，隨時恭候兩位的光臨做客。”

繡娘當然是想要多陪劍枰走一段路程的，最好是送弟弟到落魄山為止。不過這種大事，她還是聽黃希的。如何跟山上仙師、宗門相處，確實是黃希更為擅長。

陳平安說道：“那我先跟青同道友談點私事，你們暫時要作離別，也可以多聊幾句。半個時辰之後，我們就在山腳那邊碰頭？”

黃希自無不可，方才鄧劍枰在屋內跟陳平安單獨相處之際，青同前輩已經告訴他們一個適合姐弟談心的地方，是座最宜賞景的臨崖小亭，亭額“雲過”。

在黃希他們走後，陳平安遞出一張紙。

青同接過寫滿蠅頭小楷的紙張，疑惑道：“真給啊？”

陳平安一瞪眼，“些許小事，難得住我？才情如泉湧，我自己都怕，誰能擋得住？”

謝狗開懷大笑。

她心情一好，就不計較青同到底是否假裝十四境了。

陳平安自嘲道：“本來甚至有了一個想代師收徒的念頭，先前在山路台階上，我差點就要說出口了。”

謝狗這下子是真被震驚到了，青同更是驚訝得無以複加。

去那座小亭的山路間，鄧劍枰率先開口笑道：“師父與我說了很多，還教了我一個道理，讓我牢記在心。”

黃希打趣道：“什麽金貴道理，我能不能沾個光，聽上一聽？”

繡娘又是一肘，這次給熟能生巧的黃希拿掌心擋住，繡娘再一肘，嘿，我再擋，熟練得讓當小舅子的鄧劍枰倍感……心疼。

鄧劍枰說道：“道理很簡單，就一句話，‘人身難得，君子不救。’”

黃希點點頭，表示讚同，劍枰這小子確實太喜歡鑽牛角尖了，“陳劍仙是在勸你珍惜性命，別隨隨便便送死？”

鄧劍枰不置可否。

其實師父最後還說了兩句，“是你齊師伯當年教給我的道理，今天轉贈給你。”

“正好，當年我還沒有離開小鎮，你如今也還沒有去往小鎮，都未曾上山，還在山外。”

繡娘試探性問道：“劍枰，我跟你說些心裡話，要不要聽？”

鄧劍枰深呼吸一口氣，神色堅毅，點頭道：“姐姐，等這句話，我等了很久。”

黃希笑嘻嘻道：“哎呦喂，言外之意，是埋怨姐姐不主動找你聊天唄？好一手反將一軍，妙啊。”

鄧劍枰滿臉漲紅，本就不善言辭，憋得厲害。繡娘這一肘可就力道不小了，卻被鄧劍枰拉住她的胳膊，一起快步向前。

黃希雙手抱住後腦杓，放慢腳步，走在姐弟後邊，環顧四周，風和土美，再抬頭看天，哇，好天氣。

他沒有走入涼亭，遠遠蹲在崖畔，偶爾以眼角余光偷偷打量幾眼亭內。

不知道他們姐弟聊什麽，只看到繡娘第一次終於哭得是哭了，委屈在臉上，不在心中了。

黃希放低視線，瞧見山路那邊，一襲青衫長褂，手持行山杖。

想起一個說法，人間武道之上，白衣曹青衫陳。

黃希會心一笑，有機會要去拜會一下曹慈，這家夥得是多強，才能讓陳平安連輸數場問拳，尚無勝績？

陳平安先帶著謝狗下山去。青同架子再大，總要送到山門那邊才算禮數。

下山途中，碰到幾撥上山的妖族修士，半山腰那邊，自有梧桐山禮製司神女負責待客，再由巡狩司修士負責趕人。

瞧見了那位老成持重的老者，陳平安主動抱拳，後者抱拳還禮，雙方點頭過後，各自一笑而別。

人生在世，無需多言，東西南北，各奔前程。

青同便將這一幕記在心裡。

又有那狐媚子被眾星拱月，瞧見那位青衫客，她笑得花枝招展，伸手招呼道：“俊哥兒，又見面啦，咱們緣分不淺吧？”

只是她有些犯嘀咕，不知為何，貂帽少女身邊，還多出個雌雄難辨的碧衣修士，美人，真是個大美人。

陳平安置若罔聞。

那女修越說越起勁，“這就離山了，怎的，在梧桐山禮製司那邊沒過關，還是乾脆吃了閉門羹？要不要姐姐幫你說個請？”

陳平安笑著反問道：“我身邊這位，就是梧桐山的青玉祖師，我下山，他送客，你覺得是誰需要幫忙誰說情？”

女修與同伴哄然大笑，她更是捂住心口，媚眼如絲，嬌滴滴道：“俊哥兒相貌不俗，說話更是風趣哩，跟姐姐耍朋友不？”

陳平安一笑置之。

青同始終默然，腳步不停，只是轉頭看了眼那撥投奔自己的王八蛋。

謝狗幸災樂禍道：“黃泥巴糊在褲襠上邊嘍。”

青同聞言臉色更黑。

陳平安手持行山杖，竹杖輕輕戳地，咄咄咄作響，以心聲說道：“讓桐葉洲本土妖族有個棲身之所，已然很好，梧桐山若能再移風易俗，更是青同道友功德一樁。”

青同點點頭，“盡力為之。”

陳平安說道：“不止是盡力，一定要做好，得先有此心。”

青同說道：“受教。”

陳平安微笑道：“剛剛建立宗門之初，肯定千頭萬緒，一團亂麻。萬事開頭難，切莫氣餒，相信你很快就會找到訣竅的，真有問題疑難，多寄信給青萍劍宗和大伏書院就是，而且我與天目書院的副山長溫煜，有私誼，我會書信一封，讓他幫你看著點。放心，總會柳暗花明又一村的。”

青同嗯了一聲。一時興起，說要開宗立派，可當真有了梧桐山的招牌，地界上邊每天都在湧入大量的妖族修士，魚龍混雜，青同確實心裡邊打鼓。

到了山門，耐心等著鄧劍枰他們來這邊碰頭，陳平安抬頭看那牌坊榜書，笑道：“程山長寫的吧？好像功力不如我家老廚子更有金石氣。”

青同笑道：“湊合著用。”

謝狗嘖嘖嘖，這麽不會說話，跟那位賈老神仙聊得少了不是。

陳平安說道：“你先回，就別陪我們等著了。”

青同轉身上山。

鄧劍枰獨自下山，來到陳平安和謝狗身邊，笑著說道：“師父，謝次席，姐姐和姐夫還要再在山中多逛逛。”

陳平安點點頭，送出手中的那根綠竹杖，遞給鄧劍枰，笑道：“手製竹杖，尋常物件，別嫌棄。”

鄧劍枰一愣，雙手接過行山杖。

幾撥山腳鋪子喝酒的妖族修士，這會兒還在老老實實排隊錄檔，聽說禮製司的主官神女，是一位舊王朝的元嬰境水神，而那位當巡狩司頭把交椅的，竟是一位遠遊境巔峰武夫。但是連同他們兩位在內，一個個已經搶先在梧桐山有官帽子的，都在神色恭敬，等著那位身穿碧色法袍的俊美修士。

青同臉色淡然，腳步不停，繼續登山，只是撂下一句，“繼續忙你們的。”

那狐媚女修一夥人，如遭雷擊，當場呆住。

千求萬求，只求此人別是那位大名鼎鼎的青玉祖師，可問題在於他好像就是啊，千真萬確。

青同猶豫了一下，轉身指了指某位老者，吩咐禮製司那邊，將其直接譜牒錄名，不必審核履歷了。

那個莫名其妙便要板上釘釘被禮製司重點栽培的老者，怔怔出神片刻，在開了金口的青玉祖師離開之後，卻不是與這位開山祖師如何道謝，而是猛然間跑出一段路程，朝那山腳舉目遠眺，可惜已經不見那先前老人隻道尋常的一襲青衫。

只因為老者極為眼尖且心細，記起先前青玉祖師送客下山，作為東道主和一宗之主，竟然不是走在中間，而是與那貂帽少女分在左右！

到底誰呢？

不會是他吧？

怎麽可能！

一個小女孩察覺到異樣，小跑過來，扯了扯老人的袖子，輕聲問道：“爺爺，怎麽了？”

老人笑道：“沒什麽。肯定是我想岔了。”

小女孩笑容嬌憨，“岔到哪兒去了呀？”

老人以心聲道：“岔到了一個名字上邊去了。”

小女孩滿臉疑惑，“哪個名字？”

老人揉了揉孩子的腦袋，怕說出口就嚇到孩子，輕聲道：“總之就是一個有好多身份的人名。”

山外路上。

弟子詢問，“師父，我還是好奇那個道理。能不能說一說？”

師父回答，“隨駕城內可能會有劉羨陽和陳平安一樣的人。”

鄧劍枰攥緊綠竹杖，使勁點頭，“肯定有的，隨駕城有，別處也會有。”

謝狗小聲道：“山主，此時此景，情難自禁，我就想打油詩一首。”

陳平安說道：“打住，請謝次席收起這門神通。”

謝狗嘀咕道：“擋不住啊。何況隻想出一半……”

陳平安無奈道：“行了行了，你隨便。”

謝狗哇哈哈，嘴上說著獻醜獻醜，滿臉得意洋洋，扯開嗓子嚷嚷一句。

“山水隨處改，行客不知名。”

陳平安咦了一聲，說還不錯。謝狗經不起誇，鼻孔朝天。

鄧劍枰心情愈發放松，一山之主跟次席供奉，關系真融洽。

徒步走到山野僻靜處，陳平安微笑道：“那我們就禦劍趕路，劍枰，跟上了。路上傳授你劍氣十八停。”

謝狗搓手。鄧劍枰惴惴。

三條劍光平地驟起，率先一抹身影與青天同顏色，腳底便是大地山河如畫。

大道如青天，諸君問姓名，我是清都山水郎，浩然劍客陳平安。

(本章完)