第1261章 如書如句讀

陳平安舉目遠眺大海方向。

在山觀滄海，碧波連青冥，景象壯闊就會攝人心魄。古有水底龍宮清涼無限地，相傳海中明月圓於天上輪，想象瑰麗便要引人出神。故而道家講守心，重養神，不要隻放不收，行腳萬裡參學問道，不可被山水礙……陳平安收起心緒。

顧璨說道：“沒事，等著就是了，不差個把時辰。”

宗門慶典該怎麽辦，還不是宗主說了算？顧璨喜歡落魄山那邊的風氣，但是扶搖宗卻不會學落魄山。

陳平安搖頭說道：“自古講究良辰吉時自有講究的道理，你還是準時舉辦典禮，不要耽誤。”

顧璨說道：“他就這懶散性格，參不參加典禮，不還是劉羨陽，無所謂的事情。”

陳平安笑道：“他敢不來，你就不當伴郎。”

等待片刻，恰好是海面上大日初升時分，便有一道劍光破空而至，從大海到全椒山，拖曳出一條極長的絢爛光彩，動靜不小，聲勢十足。

劉大爺總算到場了，不早不晚，距離舉辦典禮還有一刻鍾的閑余光陰，能夠閑聊幾句。

劉羨陽身形飄落在地，長劍自行歸鞘，大踏步來到陳平安和顧璨中間，一手勾住一個的脖子，“如何，準不準時，禦劍風采，瀟灑不瀟灑？”

顧璨拍掉劉羨陽的胳膊。劉羨陽晃了晃身體，再伸了個懶腰，全身關節咯吱作響，“第一次禦劍如此之遠，還要趕時間，嘖。”

陳平安疑惑問道：“不是傳了你三山符？”

劉羨陽瞪眼道：“此符珍貴，次數有限，不得緊著點開銷？參加別家山頭的宗門典禮，些許小事，用掉一張符籙，不劃算……”

顧璨瞥了一眼風塵仆仆並非作偽的劉大劍仙，終究還是沒說什麽。

除了三山符，陳平安還將三山九侯先生那門可教天地藩籬軟如泥的“指劍術”，連同幾張書頁，與昔年藕花福地一些可供互參的相關武學秘籍，一並給了劉羨陽。

除了龍泉劍宗阮邛和劉羨陽的幾位師兄姐，再加上最知根知底的陳平安和顧璨，外界至今都不清楚一事。

劉羨陽的劍術，如今的境界修為，幾乎全憑自學自悟。

當年劉羨陽求學南婆娑洲醇儒陳氏書院，等到歸鄉，按照約定，很快就加入了龍泉劍宗的譜牒，拜了阮邛做師父。

師徒雙方，都是敞亮人，曾經有過一場開誠布公且簡明扼要的對話。

“劉羨陽，事先說好，除了鑄劍一道，我教不了你什麽上乘劍術。所以你現在反悔還來得及。”

“阮鐵匠，無需慚愧，我好像也不必學你能教的那些東西？”

“如此最好。”

“啥好處都沒有，怎麽感覺上賊船了。”

“龍泉劍宗有一點好，適合關起門來打鐵，也合適心無旁騖練劍，只要不當宗主。”

“別啊，我就是奔著當宗主來的！”

“等你玉璞境再說。”

劉羨陽厚著臉皮搓手道：“禦劍跨海，千辛萬苦，光顧著趕路，出門忘記了攜帶賀禮，準備是早就準備好了的。陳平安，你是土財主，先幫忙墊上。”

陳平安無奈道：“兩顆谷雨錢都掏不起？朋友遍九洲，出門不帶錢？”

劉羨陽被震驚得無以複加，“只需要兩顆谷雨錢？早說啊，還以為要砸鍋賣鐵湊錢，害我這一路編了七八個正當理由。沒辦法，給魏山君的夜遊宴整怕了。”

言語之際，劉羨陽趕忙從袖中摸出兩顆小暑錢，畢竟是當宗主的人，這點私房錢還是有的，轉頭問道：“陳平安，有沒有沒用過的紅包？”

陳平安點點頭，遞給劉羨陽一個嶄新紅包，劉羨陽裝好禮錢，往顧璨那邊一丟，妥了，接下來喝幾壺山上仙釀，不必心虛。

顧璨默默收入袖中，也不計較谷雨錢怎就變成了小暑錢。

陳平安以心聲說道：“這兩顆孤品小暑錢，銘文寓意極好，其實比谷雨錢值錢。”

顧璨不覺意外，隨意說道：“算他有點良心。”

劉羨陽笑容陽光，雙手抱拳，朗聲道：“龍泉劍宗當代宗主劉羨陽，見過諸位，榮幸之至。”

扶搖宗一眾即將錄名的譜牒修士隻好紛紛還禮。

顧璨小聲嘀咕道：“德行。”

陳平安笑道：“多少年了，還沒習慣？”

劉羨陽嘿嘿道：“主客不到，酒席不開？”

顧璨說道：“你給我等著。”

劉羨陽立即挪步，給顧璨揉起肩膀，“站了這麽久，顧宗主肩膀酸不酸？”

顧璨側身躲過，徑直走向祖師堂大門。

顧靈驗笑容嫵媚，斂衽施了個萬福，“見過陳劍仙，見過劉宗主。”

劉羨陽一肘砸中陳平安胳膊。

玉宣國那幾位老熟人聚攏站立，跨洲來此開山立派，幫助扶搖宗創建下山門派，他們現在也算是個小山頭，其中沈刻瞧著頗為神色萎靡，照理說，遠遊境武夫的體魄，不該如此孱弱。

老嫗蒲柳譏笑道：“沈刻，堂堂八境武學宗師，怎麽和和氣氣的一頓酒，就把膽子給喝回去了？”

鬼物管窺勸說道：“蒲道友，如今我們都是一條船上的人了，言語何必刻薄。”

沈刻說道：“先前你們遭罪，只在肉身魂魄上邊煎熬，跟我沒法比。”

蒲柳笑道：“到底是怎麽個劫數，沈宗師不如細細道來？”

沈刻說道：“苦膽破了的滋味，都不敢回想，哪有氣力舊事重提？”

跟著顧璨離開寶瓶洲，離著那座玉宣國京城越走越遠，沈刻心境逐漸好轉幾分，等到在全椒山這邊落腳，山清水秀，仙家境界，沈老宗師終於不用覺得大白天見誰都是鬼了。可是等到昨夜那位陳劍仙主動約他們幾個喝酒，沈刻立即被打回原形，直到現在都沒有緩過來。

虧得是一位純粹武夫，若是最怕心魔作祟的修道之人，沈刻估計自己早就走火入魔了。

還有兩位玉璞境和一撥出身舊白帝城譜牒的地仙，他們也不扎堆，只是分散而立，但是氣質如一。

對那位出身貧寒卻暴得大名的年輕隱官，當然不可能不好奇。不過在白帝城修道久了，道心沉穩，還不至於神色失態，更無套近乎的興趣。

一身粉色道袍的柳赤誠，與站著裝死的柴伯符並肩而立。

別處金翠城又是一座山頭，翟廣韻倍感好奇，忍不住以心聲問道：“師尊，這位劉宗主還是玉璞境劍修吧，為何氣勢這麽足？”

鄭清嘉解釋道：“一方面是劉劍仙性格使然，光明磊落，百無禁忌，就會自然而然顯得鋒芒畢露，這種人，不管站在哪裡，都很難被旁人隨意略過。另一方面是顧宗主在隱官大人這邊，有意無意斂了道氣，收了神，就好似退了半步，而隱官大人在劉劍仙那邊又退了半步，最終便造成了現在的局面，在你眼中，就像劉劍仙在氣勢上完全壓過了顧宗主一頭。為何如此，想來是他們很早就養出的某種默契吧。我們外人覺得奇怪，很正常，但是他們三個，估計是很自在的。”

翟廣韻恍然道：“原來如此，難怪難怪。”

小時候顧璨只要遇到事情，就喜歡躲在陳平安身後。

當窯工學徒那會兒，不起眼的陳平安，就像站在劉羨陽的影子裡。

翟廣韻還是有些鬱悶，自己敬若神明的隱官大人，在那劍氣長城，何等英雄氣概，怎麽回到家鄉，反而白白弱了氣勢。

鄭清嘉無可奈何，幸好自己千叮嚀萬囑咐，才讓這個得意弟子答應在今天不去隱官那邊丟人現眼。

小陌和謝狗沒打算參加觀禮，就在隔壁山頭那邊遠觀祖山這邊。

謝狗讚歎道：“哇，鴛湖道友的眼力不錯唉。”

小陌說道：“她畢竟是位管著一座城池、近千號譜牒修士的仙人，始終不被仰止和緋妃打牙祭，自有其過人之處。”

劉幽州主動走到陳平安這邊，抱拳而笑。

陳平安抱拳還禮，微笑道：“恭喜恭喜。”

然後雙方就陷入一種略顯尷尬的沉默。

劉羨陽偷偷樂呵，之前說了某事，如今阮鐵匠打鐵，精神頭可足了。

一場本該興師動眾的慶典，沒有繁文縟節，又中規中矩，祖師堂就懸掛了師父鄭居中的一幅畫像。

顧璨甚至略去了主客共同敬香掛像這個環節，直接就步入正題，親自提筆譜牒錄名，一切從簡。

作為此次慶典僅有的兩位觀禮客人，陳宗主和劉宗主的座位，十分巧妙……

劉羨陽瞪大眼睛望向對面那位老神在在的家夥，姓陳的，咱倆這是在看大門嗎？鼻涕蟲就這麽把咱們打發了？

陳平安雙手籠袖，氣定神閑，隻掏了兩顆神仙錢的賀禮，我們沒有被安排站在門外邊，已經算顧璨不記仇了。

這場慶典，顯然比龍泉劍宗和落魄山、青萍劍宗用時更短。

接下來的扶搖宗第一場祖師堂內部議事，作為觀禮客人的幾位，就需要先行離開了。

幫著關了主殿大門，陳平安跟劉羨陽坐在門外台階上，柳赤誠作為上宗修士，帶著至今譜牒都不知落在何處的龍伯道友，站在一旁曬太陽。

閑來無事，陳平安掏出旱煙杆和煙袋，劉羨陽笑問道：“啥時候好這一口了？有癮頭？”

陳平安想了想，說道：“具體時日，記不得了。倒是沒啥癮頭。”

劉羨陽說道：“又好酒又旱煙的，滿身酒氣加煙味，寧姚都不皺個眉頭？”

陳平安笑道：“她不管這些。”

劉羨陽笑呵呵道：“當我沒去過劍氣長城啊？”

陳平安面不改色道：“那些酒缸裡泡出來的醉話，不能當真，完全可以當反話聽。”

劉羨陽拍了拍臉頰，“陳大劍仙，麻溜的，趁著扶搖宗還沒有創建護山大陣，再補上一份賀禮。”

柳赤誠隻覺得莫名其妙，柴伯符卻是聽出了言外之意，在白帝城那邊所謂的修道，反正除了跌境破境再跌境，就再沒什麽正經事可做，無聊了就翻看山水邸報和某些特殊渠道而來的機密情報，知道劍氣長城那邊流傳過很多的諧趣說法，比如什麽二掌櫃合道臉皮，比劍氣長城的城牆還厚，既然二掌櫃一拳就倒，那麽只要在城頭順勢拿臉貼地，蠻荒所有王座大妖一同攻城，恐怕都要乾瞪眼。

柳赤誠一向將師兄的話奉為圭臬，不過這位師兄幾乎從不與柳赤誠說什麽道理，所以當鄭居中提醒他別去劍氣長城晃蕩，柳赤誠就當做聖旨了，別說從無遊歷劍氣長城的心思，連倒懸山、雨龍宗都不去！於是柳赤誠就去了龍虎山地界，再於是就有了當代大天師的那場“下山降妖”。

對於劉羨陽的戲謔言語，陳平安笑著沒說什麽，重新吧唧嘴抽起旱煙，雲霧繚繞起來。

劉羨陽說道：“可憐傅山神。”

中嶽儲君之山璞山的傅德充，以往在山上口碑不錯，只是一場大驪皇宮議事過後，如今就變得風評一般，很一般了。

陳平安說道：“面子不如裡子來得實在。”

劉羨陽揉了揉下巴，順帶著想起那個在家鄉擺攤算命的年輕道士。

陳平安心湖思緒迅捷如鳥雀翩躚於枝頭。

浩然劉饗，青冥辛苦，蠻荒晷刻，五彩元宵……

自己跟寧姚，劉羨陽和賒月，斐然與晷刻，徐雋和朝歌，還有小陌跟謝狗……

門外，還有一雙來自後山的年輕道侶，他們在今日扶搖宗祖師堂內，境界最低，都尚未結丹，但是座椅的位次不低。

都是顧璨親自邀請而來的重要客卿，他們暫時在祖師堂內還沒有座位。大致地位，略遜色於落魄山的客卿趙著、或是青萍劍宗的青同。

這兩位宗字頭譜牒修士，皆是英靈鬼物，與開山祖師爺的楊千古，差了七八個輩分。

如今後山實在是香火凋零，否則參加宗門慶典這種事情，一座道場豈會讓兩位連地仙都不是的中五境修士前來道賀？

不過作為飛升境的祖師楊千古，如今已經離開功德林，後山便今時不同往日，後山儼然已是扶搖洲的山上執牛耳者。

在道侶的鼓勵之下，女修終於鼓起勇氣，來到陳平安這邊，她正猶豫如何與之對話，陳平安便已經站起身，將煙杆繞在背後。

女修松了口氣，先自報山門和道號，再輕聲問道：“陳山主，認得曹慈麽？”

柳赤誠樂得不行，這話問的，浩然年輕一輩武夫雙絕頂，白衣曹青衫陳，誰會不認識誰？

這一句開門見海的言語，當真是寒暄客套，而不是當面挑釁嗎？

大概是過於緊張，此話脫口而出，女修也覺得不像話了，微微紅臉，醞釀許久的第二句腹稿，便被嚇跑了。

陳平安點點頭，微笑道：“認得。問拳一直輸給他，想要假裝不認得都不好意思。”

一旁柴伯符心有戚戚然，陳山主胸襟不差，能夠自嘲者可解千愁。

女修趕忙補救一句，道：“陳山主別誤會，只因為我有幾位師姐妹，她們都是曹慈的擁躉，十分關注曹慈的動向。”

陳平安說道：“上次文廟功德林一別，我就沒有見過曹慈了。”

女修愈發無地自容，畢竟還是難免緊張，便說了一句此地無銀三百兩的言語，“武夫切磋，拳腳無眼……”

陳平安保持微笑，“感謝你們的理解。”

柴伯符佩服不已，陳山主委實臉皮不薄。

實在是沒辦法繼續聊下去了，心中懊惱自己嘴笨口拙的女修，伸手拉住身邊道侶的胳膊，試圖讓他救場幾分，她說道：“陳山主，我夫君對你仰慕已久。”

年輕男修明顯要比道侶更心平氣和幾分，行了一禮，說道：“不單是我，其實我們後山的男子，都很仰慕隱官。”

劉羨陽打趣道：“如此一來，豈不是兩大陣營，涇渭分明？”

年輕男修點點頭，“故而我們後山道侶之間，不能提任何一人。”

柳赤誠終於一個忍不住，大笑起來。

那艘夜航船還在等待陳平安一行人，劉羨陽聽說有船可以搭乘，躍躍欲試。

下山途中，陳平安與顧璨說道：“以前是山道難行，現在就得有平路難走的感受了，一個階段有一個階段的心境。”

顧璨點點頭，“記住了。”

顧靈驗神色古怪，記什麽記，你昨夜不就剛好在感歎這句話嗎，何必假裝頭回聽說此理？

到了山門口，陳平安說道：“逆水行舟不進則退……”

說到這裡，陳平安改口道：“大道理你都懂，總之以後遇到事情多加體會，以平常心看待無償事，事理互參，別有滋味。”

顧璨點頭稱是，猶豫了一下，以心聲說道：“總是被沈刻這類人事拖累，你修道真能用心專一，真能勢如破竹？”

陳平安微笑道：“每頓一下，就是竹節。無竹節何以為竹，無竹子如何勢如破竹。”

顧璨說道：“保重。”

陳平安想起先前顧璨那句心裡話，停下腳步，轉身幫著顧璨理了理衣襟，以心聲說道：“首先，顧璨肯定不會成為青冥天下的邢樓。其次，余鬥也不是那麽好當的，在我看來，他跟鄭居中，陸沉，都是人間萬年獨一份的超然存在，不可有二，不可無一，不論敵我，該有的禮敬還是得有，不耽誤做該做的事就行了。最後，我們三個都好好修行。難免聚少離多，各自珍重。”

顧璨說道：“偶爾也偷個懶，什麽都不必想。”

陳平安笑道：“會的。”

陸地浩蕩萬川注海，皆歸於平。

南海，廣袤水面靜如碧綠琉璃。

一位扎靈蛇發髻的女子，與一位白衣青年並肩禦風，去往一處去往蠻荒的歸墟通道。

她笑問道：“劉幽州都給你發了請帖，我們勉強也算順路，為何不去湊個熱鬧。”

曹慈搖頭說道：“已經給他回信婉拒了。”

竇粉霞調侃道：“就這麽不把他當朋友？”

曹慈說道：“我不合適出現在那邊。”

竇粉霞點點頭，“到了全椒山，肯定要跟那家夥碰頭，再贏一場，就剛好湊出一手之數了。”

曹慈說道：“如果再有切磋，就是拳在別境了。”

竇粉霞問道：“怎麽講？”

曹慈說道：“很難說清楚。”

竇粉霞就不繼續追問，她突然咦了一聲，伸手擋在眉間，“張條霞怎麽會出現此地？另外那個，是何方神聖？”

約莫百裡開外，有人好像就在等他們路過。難道是某個能入張條霞法眼的武夫宗師，想要攔路跟曹師弟問拳？

曹慈說道：“師姐你先留在這邊，我單獨過去一趟。”

竇粉霞毫不猶豫點頭，“你自己小心。”

曹慈點點頭，深呼吸一口氣，身形掠空而去。

曾經的浩然天下武道第一人，張條霞，中途轉去修道，兼修術法，道號龍伯，在那之後，老人就再不以純粹武夫自居了。

張條霞近百年來，極少出現在各洲陸地，形單影隻，出海釣魚，海上的煉氣士才能偶見蹤跡。

但是今天張條霞卻是站在一片距離海面不過丈余的雲海中，拋竿垂釣的，是一位身材魁梧、披頭散發的赤腳男子。

曹慈其實早就認出此人的身份，所以才會讓竇師姐留在身後。

那男人笑道：“曹慈，又見面了。”

曹慈身形落在雲海邊緣，遙遙抱拳道：“曹慈見過兩位前輩。”

張條霞擺擺手，示意曹慈不必客氣。

男人一手持竿，一手輕拍腳邊某物，道：“如今世道，都說道止陸沉，詩止白也，符止於玄，拳止曹慈。”

曹慈說道：“暫不敢當。”

張條霞會心一笑。年輕人就得有這份心氣。

男人點點頭，“你小子這脾氣，果然還是更對胃口些，不像某人。”

曹慈頗為疑惑，猶豫了一下，還是問道：“前輩受傷了？”

男人點頭道：“小傷，不礙事。”

曹慈問道：“前輩是專程找我？”

男人說道：“算也不算。”

張條霞剛要說話，那男人便身體微微後仰轉頭望向這位神到一層的止境武夫，張條霞立即收回話頭。

今天沒有他張條霞說話的份。

刹那之間，曹慈便來到竇粉霞身邊。

附近一道身影則悄然去往雲海之上。

竇粉霞心弦緊繃，臉色陰沉，她竟有一種鬼門關打轉的感覺。

曹慈說道：“沒事。”

男人揉著下巴，“好個白衣曹，我怎麽不知道一個武把式，可以如此……龍伯道友，怎麽說來著，風度翩翩？”

張條霞苦笑無言。

這雲海垂釣處，一位女子憑空站在男人身邊，她一腳將某物踹入水中，埋怨道：“裝什麽大爺。”

竟是一顆頭顱。

張條霞眼皮子微顫。

男人朝曹慈那邊擺擺手，“忙你的。”

張條霞心情古怪，總覺得男人的這位道侶，看那曹慈，總有一種丈母娘看女婿的意味？

跟著曹慈繼續趕路，竇粉霞如墜雲霧，但是不敢輕易詢問，怕犯忌諱。

曹慈解釋道：“為人間武道開路向天去者。”

竇粉霞臉色瞬間雪白。

曹慈說道：“前輩並無惡意。”

竇粉霞無奈道：“再沒有惡意，我也緊張啊。”

曹慈說道：“緊不緊張都沒用。”

竇粉霞愣了愣，轉頭看了眼曹師弟的臉色，她便心領神會，“曹師弟，不會安慰人就別安慰了，真的。”

曹慈微笑道：“好的。”

竇粉霞膽子稍大幾分，“那顆頭顱？”

曹慈說道：“我猜是某座天下的一位新十四境。”

竇粉霞沉默許久，開始念念有詞，“不緊張不緊張。”

某位剛剛合道沒幾天的十四境，就這麽被打殺了？就這麽被那人擰掉了腦袋？

雲海邊，女子坐在男人身邊，說道：“可惜不成，否則真是良配。”

男人點頭道：“著急什麽。不嫁人才好。”

女人問道：“白景就在扶搖洲那邊，見不見？”

男人惱火說道：“見個屁的見，虧得我們那麽相信她，不守信用的東西！”

女人柔聲道：“那樣的世道，那樣的戰事，也怨不得她啊。”

男人悶聲道：“我不管，白景要敢來，我非把她……”

女人伸出雙指擰住男人的胳膊，狠狠一擰，“給老娘說說看？要如何？”

男人鬱悶不言。

全椒山，謝狗雙手抓住貂帽，使勁往下拉了拉，一副破天荒不敢見人的模樣。

小陌伸手揉了揉貂帽，說道：“有我在。”

謝狗低聲說道：“畢竟是我有負所托。”

小陌說道：“那我們就更不能躲了。”

海上，曹慈和竇粉霞禦風來到一座巨大島嶼附近，很快被一位身形隱匿於雲海中的玉璞境修士攔下，看過了關牒才放行。

此處島嶼，山水大陣有三層之多，兩明一暗，用以勘驗根腳身份和判斷大致修為。

竇粉霞本就是大端王朝頭等豪閥出身，師父又是兼管一國軍政的女子武神，竇粉霞對行伍戰場是再熟悉不過，面對這些勘察手段，她反而覺得再天經地義不過。

去年夏秋之際，東海黥跡那條歸墟通道，便差點被一道凶悍無匹的水法給強行打斷。一旦水路破碎，再想縫補，這期間耗時耗力耗錢，代價之大不可估量，後果無法想象。

而浩然天下至今不知是蠻荒哪位妖族出手為之。

當時還是鄭居中及時出手，才讓對方沒有得逞。

那位流霞洲修士，突然喊了一聲曹慈，再報上自己的名字和師門道號。

曹慈停下腳步。

修士自顧自笑起來，“沒事，記住個名字就行。”

曹慈點頭道：“好的。”

落下身形在島嶼渡口集市中，竇粉霞環顧四周，密語道：“廖師妹該來這邊沾沾仙氣的。”

曹慈疑惑道：“怎麽講？”

竇粉霞忍俊不禁，“曹師弟，你也太孤陋寡聞了。”

曹慈說道：“我一直有關注蠻荒那邊的戰事形勢。”

竇粉霞嫵媚白眼一記，與師弟賣了個關子，沒有解釋緣由。

原來這條南海神鄉的歸墟出口，蠻荒天下那邊，按照最早文廟的安排，頂尖戰力有四位，分別是符籙於玄，龍虎山趙天籟，趴地峰火龍真人和劍仙白裳。

先是於玄在天外星河，成功合道十四境，接下來便是白裳閉關，證道飛升。之後就是大天師趙天籟回山合道，功德圓滿。再後來則是火龍真人回了一趟北俱蘆洲，又是合道成功！

四位修士，悉數破境！

這你娘的，這神鄉地界，不是一塊風水寶地是什麽？！

而浩然歸墟入口附近，以人力填海出一座仙家渡口，等待往返兩座天下的跨洲渡船。

名副其實的水神押鏢。連同地位尊崇、權勢煊赫的四海水君在內，都要出工出力。

造就出一條條適宜跨洲渡船辟水遠遊的水脈。

只是山澤野修和無關人等，如果只是想要來這邊遊覽風光，那就奢望能夠靠近這條玄之又玄的浩渺水路了。文廟早有嚴令，一經發現行蹤，譜牒存在嫌疑，一律從嚴處置，膽敢反抗，駐守修士便可斬立決。

曹慈和竇粉霞此行，目的地就在神鄉，雖說他們的師父在日墜那邊，只因為於玄在天外，如今身份和所處位置都很特殊，不宜輕易出手，所以曹慈很大程度上，趕赴蠻荒戰場，就是一種補缺。中土文廟提出這個建議，於玄毫無異議，神鄉那邊上上下下，更是歡迎。

曹慈這種人，身上自有一種讓人信任的人格魅力。

距離下一艘跨洲渡船返回再啟程，還有五個時辰之久，竇粉霞知道曹慈是不喜交際的性子，就打算挑一棟酒樓頂層要間雅屋。

在酒樓門外的街道上，與他們迎面走來一位身材魁梧、肌膚黝黑的女子，她斜背行囊，神色木訥，腳步沉穩。

在行家看來，她氣息綿長且古怪，竟無清濁之分。

可能高大女子是出於家教禮數，遇到直面而來的行人，她就會挪步，後者往往被女子氣勢所迫，也會選擇讓道，就變成再次相互攔路。

一來這種“禮讓”場景挺有意思，再者那女子比很多男子都要高出很多，竇粉霞便忍不住多看了幾眼，隻覺得個頭真高，很像師父啊，當然雙方容貌絕對不像。

曹慈臉色如常，心中實則倍感意外。那高大女子也只是看了眼曹慈，僅此而已，雙方就這麽擦肩而過。

竇粉霞隨意說道：“曹師弟，我覺得她要麽是一位得道之人，要麽是一位當之無愧的武學大宗師。”

曹慈嗯了一聲，說道：“後者可能性更大，如果師父在這裡，就會看得更準確些。”

竇粉霞心頭一震，“那女子，有可能是神到一層的武夫？！”

曹慈說道：“神到巔峰還是圓滿，不好說。”

竇粉霞轉頭望去，高大女子已經轉入另外一條街道，有著棱角分明的側臉。

要說如今浩然天下，走在路上，冒出個新鮮面孔的十四境修士，竇粉霞偶然遇見了，都不至於讓她如此震驚。

竇粉霞壓下心中訝異和好奇，進了酒樓落座，開啟一壇仙釀的泥封，低頭嗅了嗅，香氣撲鼻，確實物有所值，曹慈不喝酒，她隻給自己倒了一碗酒，笑問道：“若是交手，勝算如何？”

曹慈搖頭說道：“這種事，不好說，輸贏都沒有一定。”

竇粉霞喝完一碗酒，感歎道：“一個個的，都出山了。”

見曹慈並不是特別在意那位女子，竇粉霞問道：“在想什麽？”

曹慈輕聲說道：“擔心在大端那邊，翩翩和阿鹹會不習慣。”

竇粉霞大笑不已，不愧是當了師父的人，試探性問道：“那就喝點酒？”

不曾想曹慈看了眼酒桌，竟然沒有拒絕，“可以小酌，大碗換酒杯。”

曹慈此舉太過反常，害得竇粉霞都想要收個徒弟了。

一行人登上夜航船。

到了船上，劉羨陽看什麽都覺得新鮮。穿梭各城，皆需譜牒。

上次誤上夜航船，陳平安詢問那位張船主，能不能在條目城開間鋪子，老夫子說沒有問題，很歡迎。

只是陳平安這次趕赴扶搖洲，在西嶽地界海濱持符登船，才得知一事，中四城當中的靈犀城，別稱第一城，那位女子城主已經離開夜航船，並且她下船前就與張船主談妥，會將靈犀城交予陳平安打理，若是不願意浪費精神，將此城棄而不管，荒廢便荒廢了。以後等到找到某個覺得合適的城主人選，陳平安只需與張船主通個氣就可以。

陳平安猶豫再三，還是不敢真正接手一座靈犀城，幫忙代管一時，倒是問題不大。

進入靈犀城，自古文無第一，上任城主偏要別號第一城，其心高氣傲，可想而知。

劉羨陽和小陌還有謝狗開始逛街，陳平安獨自站在那座虹橋廊道中，心聲言語一句。

船主張夫子和一位年輕僧人便來到此地，僧人雙手合十，佛唱一聲。陳平安合掌還禮。

僧人笑道：“不知隱官要問什麽？”

陳平安說道：“山上都說修道之人兵解轉世，後身再想記起前生，入山重續道緣，無異於金針墜大海，萬古無還期。”

年輕僧人靜待下文。

陳平安繼續說道：“我想與和尚問詢一事，劍氣長城的愁苗，有沒有轉世。若有轉世，今身落在何方。”

年輕僧人似乎早有預料，微笑道：“可能是遠在天邊，踏破鐵鞋無覓處，興許是近在眼前，得來全不費工夫。”

全然不覺得是一句無用話，陳平安等了片刻，自然想要一個更明確的答案，哪怕是一條粗略模糊的線索都好。僧人卻已經告辭離去，隻說一句“隨緣而走。”

張夫子亦不在此逗留，與僧人聯袂離開靈犀城。

陳平安不便挽留，憑欄而立，心裡便有些空落落的。

很想再見愁苗，不管是接引上山，還是一起去往五彩天下飛升城，都可以重新修道，繼續練劍。

人生如書如句讀。

(本章完)