第1265章 兵家必爭之地

鄭居中和陸沉，兩位都是公認有希望躋身十五境的人物，就是不知下次重逢，是在秋風肅殺的時節，還是春暖花開的氣候。

陸沉又不笨，聞弦知雅意，單憑鄭居中一語，就知道自己差不多可以重返人間了，終於不必在此跟姓鄭的大眼瞪小眼，陸掌教委實心慌。

回了青冥天下，到了白玉京，一定要放串爆竹慶祝慶祝。

至於鄭居中為何時不時就要折幾隻袖珍彩色紙船，將它們放入光陰長河當中，陸沉懶得深究，想不明白就不要想了。

見鄭居中已經站起身，有就此離開這裡的跡象，陸沉突然開口言語，有意挽留，抬頭試探性道：“懷仙兄，機會難得，我們不如多聊幾句？”

白帝城鄭居中，字懷仙，好像一直沒有道號。

鄭居中似笑非笑，“怎麽，有薑赦替你們白玉京擋去一災，陸掌教還覺得少賺了？勸你學一學某位，點到即止，見好就收。”

陸沉連忙起身，眼神誠摯說道：“下次你我再見面，極有可能就不會這麽氣氛融洽了，貧道不得趁此機會，多說點？”

鄭居中伸出手掌，隨便掬起一捧光陰流水，笑道：“洗耳恭聽聖人教誨。”

陸沉擺擺手，笑呵呵道：“不至於不至於。鄭先生折煞小道了。”

鄭居中率先挪步，陸沉識趣跟上，兩人聯袂而行，邊走邊聊。天地茫茫，空得好像連個空都沒有了，那就是有。

陸沉主動說道：“擺在薑赦眼前的，大概有三種選擇。上策，薑赦去蠻荒，豎起一杆旗幟，公開立教稱祖。”

鄭居中沒有說什麽。若是附和一句廢話，豈不是更廢話。

薑赦與白澤，一個遠古天下十豪之一，一個候補，他們都是異類中的異類。兩座天下，大動乾戈，殺伐四起，薑赦憑此以戰養戰，拔高修為，畢竟兵家修士的道行，很大程度上，就是從亂世中來。另外一個好像負責為蠻荒天下兜底，保證不至於天崩地裂，被浩然殺得亡族滅種。戰事打得越慘烈，白澤一個煉氣士，竟然就會違背道心，被迫躋身十五境，天底下竟有這等美事……

陸沉繼續說道：“如今蠻荒共主，劍修斐然，他是個沒有太大功利心的，比較好說話。當然前提是做一樁公道買賣，雙方都有賺頭。”

“斐然還是相當不錯的，總會讓貧道想起我們白玉京的張風海，都是年輕有為，一般的心氣高，且道力與心力相匹配。斐然推崇內聖外王，雜糅王霸兼用，分明是以‘持道者’自居的架勢。但是斐然殺心不重，更多是被形勢推到位置上去的，換由薑赦入主蠻荒，共掌天下權柄，也是一種不錯的調和。讓蠻荒既有一套規矩，規矩也不至於太過嚴密。雙方都能接受。”

“時機正好。早了，蠻荒妖族沒有被浩然天下打疼，就不行，那幫桀驁不馴的大妖，隻想著全無束縛，根本不認這個。晚了也不行，大勢已去，薑赦就算成了十五境，還是不濟事的。如今的浩然天下，從山上到山下，太過人心趨同合一了。”

鄭居中終於開口說話，“智者善謀，不如當時。”

陸沉笑著點頭，“霸言！”

鄭居中話鋒一轉，“薑赦不會去蠻荒的。”

陸沉疑惑道：“為何？”

鄭居中說道：“周密之所以選擇斐然擔任蠻荒共主，只是因為免得首徒綬臣，驟得高位，成為眾矢之的。選斐然，是一種更加穩妥的緩衝。但是殺心最重的綬臣，隨著戰事的推進，以後肯定會取而代之，與那晷刻成為道侶的斐然，當然也願意順水推舟，主動讓賢，成為謀主之流的角色，退居幕後，耐著性子，慢慢尋找躋身十五境的道路，保證自己不被鄒子之流的人物給盯上。周密安排綬臣擔任下任共主，那麽誰想爭這個位置，就都得過周密這一關。薑赦為何將那真身去往蠻荒？就是想要親眼勘驗一些真相，以便親自確定此事，看看陸掌教所謂的上策，會不會是他薑赦的下策。”

陸沉皺眉道：“綬臣？”

鄭居中沒有解釋半句，自顧自說道：“可惜斐然生錯了地方。如果是在浩然天下，大道成就，前途無量，若是看長遠些，不局限於七八百年，浩然斐然後勁要更足，說不定就是另外一位禮聖了。斐然跟陳平安互換位置，就更有意思了。”

陸沉拿出一副打破砂鍋問到底的架勢，“請教鄭先生，為何偏是綬臣？”

好像在蠻荒那邊，確有一個南綬臣北隱官的說法，再加上綬臣是文海周密的開山大弟子……可即便如此，陸沉總覺得理由不夠。

鄭居中說道：“夜航船上，薑赦故意詢問陳平安，道法可以借，人心呢？答案很簡單，當然不能。所謂時來天地皆同力，其中有一種，玄之又玄，就是人心所向，這不是借，是送人心於某人一身，便如百川到海。既然能白拿，不必償還，為何要借。所以薑赦是在給陳平安……嗯，用兵法。”

陸沉一邊恍然，一邊給出自己的見解，“不必償還是不必償還，可要想還也是能還的。”

鄭居中點點頭。天會下雨。

陸沉嘖嘖道：“不曾想這位兵家祖師爺，還挺有才情的，在那夜航船靈犀城內，談論一個‘心’字，真不怕被陳平安抓住關鍵，順勢來個心有靈犀一點通？”

只是陸沉又有疑惑，“蠻荒那邊，論被人心認可的數量多寡，綬臣比得過白澤？”

鄭居中說道：“綬臣暫居第二。”

陸沉臉色古怪起來。

鄭居中微笑道：“白玉京大掌教消失了百余年，人心流散不少，導致如今在青冥天下，家鄉是浩然的陸掌教，最得人心呐。”

蠻荒天下的白澤，青冥天下的陸沉。

陸沉赧顏道：“愧不敢當，愧不敢當。”

鄭居中說道：“吳霜降都不會算錯。”

言外之意，我鄭居中就更不會了。

鄭居中說道：“唯一的美中不足，就是伱跟白澤，都未能跟後邊的豪傑們，拉開太大距離。”

陸沉伸手擦拭額頭，“好好好，好事。”

陸沉小聲問道：“浩然這邊？”

鄭居中調侃道：“莫非陸掌教想要一肩挑，好事成雙？”

陸沉神色尷尬道：“小道細胳膊細腿的，哪敢與懷仙老哥爭什麽。”

鄭居中說道：“聊完了？”

陸沉立即重回正題，“薑赦還可以在青冥天下開啟門戶，比如與白玉京締結盟約，跟余師兄攜手，以迅雷不及掩耳之勢，平定數州內亂。”

鄭居中笑道：“余鬥未必答應吧。”

陸沉說道：“余師兄未必不答應吧。”

鄭居中說道：“反正只要余鬥不答應，薑赦就會選擇你們白玉京的對立面。當年五鬥米的道士張覺揭竿而起，他們做不成的事，薑赦跟盟友，未必做不成。”

陸沉說道：“未必做得成吧？”

鄭居中說道：“一個不得不最要面子的讀書人，是被打得鼻青臉腫，還是給人打得內傷，兩者區別，沒有陸掌教想得那麽大就是了。”

陸沉唉聲歎氣起來，岔開話題，“薑赦還可以跑去五彩天下，另起爐灶。在那邊傳道，武學演化，如水銀瀉地，薑赦就能有一樁大功德在身。何況薑赦與遠古劍修，關系莫逆，飛升城的年輕劍修，跟他天然親近。此外仙家機緣，終究虛無縹緲，凡俗夫子成為煉氣士的門檻太高，但是武道攀升，只需腳踏實地。武學拳法，人人可練，哪怕成就不高，也不至於竹籃打水一場空。五彩天下，過不了幾百年，就會人間遍地龍蛇，武道昌盛，與那劍道氣運，一起壓過其余所有道統，說不得薑赦躋身十五境的大道契機，就在那邊等著他呢。鄭先生以為然？”

鄭居中對此結論不置一詞。

陸沉好奇問道：“撇開鄭先生不談，那邊勝算如何？”

鄭居中說道：“誰都不敢說自己一定贏，誰都不敢保證對方一定死。”

陸沉滿臉無奈，“貧道這位好友，真是每過幾天，就會讓人刮目相看一次。”

鄭居中說道：“換成我是你，當年就不會拖泥帶水，要麽當機立斷將其打殺就跑路，要麽把他敲悶棍抓去白玉京修行道法。”

陸沉長籲短歎不已，臉色晦暗，說道：“所以你才是白帝城的主人，貧道就是白玉京的陸掌教啊。”

鄭居中笑了起來，說道：“各有私心。我在意所有的過程，你隻追求那一個結果。”

陸沉笑道：“難怪鄭先生隻喜歡下圍棋。象棋高手，一旦鐵了心要下和棋譜，過程就會很無聊。”

沉默片刻，鄭居中沒來由說了一句題外話，“記得當初白澤幫助禮聖，在山巔鑄鼎刻名，記錄天地間一眾精怪名諱，總計一萬一千五百二十種。”

陸沉瞬間心領神會，“一萬一千五百二十，是個如今極少有人在意的‘大數’。”

萬年之前的那場光陰長河議事，三教祖師有了萬年之約，萬年之後，就有了一場散道。

這就意味著接下來的一千五百二十年，會決定下一個‘大數’期限內的所有大局與大事。

個人之運氣，往往大不過一國之國運，國運大不過一座天下的浩蕩運勢，一座天下的運勢升降，大不過整座人間的天道運轉。

鄭居中正色道：“文聖和鄒子，都極為欽佩你的那篇齊物論，我卻獨獨鍾情於你的那句‘道術將為天下裂’。”

陸沉懶洋洋道：“興許是貧道學某位弟子作那杞人憂天了。”

鄭居中緩緩道：“千古枯榮事，渾然一夢中。敢問書寫南華的南華道友，如今讀到南華第幾篇？”

陸沉立即頭疼起來，一聊起“夢”這個字眼，陸掌教就難免犯怵。

兩人並肩散步，一路上都是了無生氣的枯燥場景，在這裡，想要見到一個大活人，難如登天。名副其實的古路無行客。

若說天地逆旅，那這間屋子也太空曠了些。

只是鄭居中帶路，再次找到了那位躲藏此地的“未來”十四境修士，正是此人，“無緣無故”遙遙出手，數次打斷了陳平安的扶搖麓道場閉關修行。

若是不曾眼見，陸沉肯定想不到是此人偷襲陳平安。可既然瞧見，陸沉就豁然開朗了，一下子想明白了緣由。

陸沉笑呵呵道：“哈，半個老鄉見老鄉兩眼淚汪汪。這位道友，必然懷揣著一件了不得的秘寶。”

記得劍修白景，如今的落魄山次席供奉，謝狗謝姑娘，她就有類似神通的兩把本命飛劍。

那兩把本命飛劍，分別名為“上遊”，“下遊”。聽著貌似名字挺俗氣的，但是與她同境的修士，誰都不想觸霉頭。

對白景而言，所謂淬煉飛劍，無非就是將上遊和下遊的河段拉長，與此同時，還可以拓寬河床，加深水位。

如果白景合道成功，被她躋身十四境，相信未來千年之內，絕大部分的新十四，哪怕身在自家道場內，還是會忌憚萬分。

陸沉不怕這個，貧道與陳山主，可是那種一見面就喝酒、把臂言歡的摯友。

那位如一葉浮萍在漩渦中回旋飄蕩的十四境修士，坦然笑道：“相信以鄭城主和陸掌教的身份，還不至於見財起意吧？”

鄭居中笑著反問道：“黃鎮，你能猜到我們的心思？”

陸沉笑嘻嘻道：“鄭城主大可以把‘們’字去掉。”

黃鎮問道：“鄭城主來此遊歷，不惜消磨道行，是試圖沿著長河逆流而上，尋找擊殺余掌教的合適機會？”

陸沉眼皮子微顫。

鄭居中搖搖頭，“既已名垂青史，貼黃就沒有意義。”

陸沉松了口氣。

黃鎮繼續道：“那鄭城主去而複還，到底所求何事？若是想要詢問將來事，恕難從命，泄露天機，後果難料。”

鄭居中說道：“只是想幫陸掌教找個聊天的人。”

道上不敢逢鄭。

黃鎮眼神複雜，用不了多少年，新天下十豪和候補人選，就會新鮮出爐，約莫半數在情理之中，半數在意料之外。

陸沉隨口問道：“這廝類似一個年幼時接下那串糖葫蘆的陳平安？”

鄭居中笑道：“差不多。”

陸沉抬起手，抖了抖道袍袖子，故作掐指而算狀，嘖嘖稱奇，“第一恨，先是記恨那些自己娘親未能與阮秀討要來的銀子，少年思來想去，不敢恨一位高不可攀的兵家聖人之女，就把帳算到了同齡人陳平安頭上，嫉妒後者狗屎運的飛黃騰達，恨他能夠認識阮秀那樣的女子。第二恨，若乾年後，苦心鑽營，高不成低不就，中年人好不容易鼓起勇氣，壯起膽子，到了落魄山的山門口，卻被封山二十年的理由給婉拒了，斷了登山修道成仙的路，去往州城的回家路上，臉上火辣辣的，恨自己丟了顏面，轉為更恨落魄山的一切人一切事。第三恨，恨那個給清風城許氏當一條狗的盧姓同鄉，更恨自己不得不成為一條狗的走狗。再往後的新仇舊恨與諸多怨懟……貧道可就推算不出來了。”

被陸沉隨便揭穿老底，黃鎮卻是神色如常，隻說一句，“他自己都承認自己是吃百家飯才活下來的。”

鄭居中淡然道：“復仇是一條最能讓人心無旁騖的直道。”

陸沉唏噓不已，看著眼前這位，好歹是個名副其實的十四境，處心積慮謀劃了多少年，甚至不惜在此畫地為牢，當個半死不活的守屍鬼，與那位同鄉的陳山主，多大仇多大恨呐。

他們離開此地，去往閽者所在的地界。

那黃鎮望向兩位修士的背影，尤其是陸沉頭戴那頂蓮花冠，低聲笑道：“幸會。”

鄭居中問道：“當年陸掌教見過大部分的光陰長河畫卷，還記不記得，泥瓶巷陳平安，出生的時候是幾斤重？”

陸沉揉了揉下巴，思量片刻，說道：“好像是個大胖小子，約莫七斤重。”

不過第一次見面，少年已經曬成黑炭，瘦竹竿似的。

先前在那律宗寺廟內，陳平安分身之一，臨別之際，與主持和尚有過一番問答。

“請教祖師西來意。”“他鄉米價幾許？”

“敢問和尚，漸修頓悟是一路，還是兩路？”“施主，一文錢是幾文錢？”

老僧反問那位抄經文士一語，“你家山頭，門風如何？”中年文士作答兩句，“有錯改錯，無則加勉。不怕起念，就怕覺遲。”

文士最後詢問一事，“萬法歸一，一歸何處？”老和尚抬起胳膊，雙指並攏作拎物狀，笑答一句，“領取青州布衫重七斤。”

鄭居中說道：“那陸掌教知不知道，當年帶著那幾個孩子走在求學路上，期間歇腳於一座黃庭國的仙家客棧，陳平安有句話，半真半假，騙過剛剛認識的老秀才。”

陸沉無奈道：“這種事，貧道何從知曉。”

鄭居中笑道：“一顆銅錢。”

陸沉疑惑道：“很關鍵？”

鄭居中搖頭道：“其實無關緊要，就是一直想不明白。”

陸沉愈發奇怪，“如此上心？”

鄭居中說道：“答應過崔瀺一樁買賣。”

陸沉忍不住問道：“懷仙老哥，你覺得貧道的碧霄師叔，之祠前輩，還有白也，他們仨，論打架本事，誰最厲害？”

鄭居中說道：“能問出這種問題的半個十五境，更厲害。”

陸沉悻悻然。

半個十五境？

行百裡者半九十。

鄭居中說道：“碧霄洞主的合道人和，畢竟受限於自身大道的天時地利。三者兼備，於道心而言，反而是一種不小的拖累。不過碧霄洞主本就志不在殺力高低。”

陸沉一驚一乍，碧霄師叔真能藏拙！

“之祠道友必須依靠十萬大山來壓勝自身道行，道力之高深，可想而知。等這位前輩收回那兩顆眼珠子，便有壯舉。”

聽到這裡，陸沉更是滿臉震驚，迫不及待問道：“啊？難不成是公認手持仙劍、殺力最高的白也墊底？”

鄭居中沒了耐心，只是斜眼陸掌教。

我與你聊了這麽多，你卻把陸沉自己當傻子？

陸沉扶了扶頭頂那蓮花道冠，乾笑道：“我就是有些替白也打抱不平，若是能夠從鄭先生這邊得到一兩句準話，以後再跟人吵架，就有底氣了。”

遠古時代，薑赦就與碧霄洞主，關系不錯，時常去落寶灘喝酒。前不久薑赦將真身置身蠻荒，其實就兩件事，一件事當然是看看適不適合入主蠻荒。再就是去往十萬大山，見一見老瞎子。看看能否讓早年關系同樣不錯的之祠道友，回心轉意。

鄭居中說道：“周密不是沒有想過殺之祠前輩，否則也不至於讓綬臣跟著重光走一趟十萬大山，害得這位大弟子被扣掉了一顆眼珠子。”

此物最終給那當看家犬的桃亭，撿漏嚼了去。

當時不但蠻荒大祖就看著那邊的事態，事實上，周密就站在一旁，隨時都有可能傾力出手。

不過蠻荒大祖不願周密與老瞎子來一場生死相向的廝殺，於公於私都是自有理由的。

需知托月山，本就是飛升台之一落地演化而成，而那座飛升台，又是之祠登天一役，單獨開辟一條道路的戰利品。

後來之祠看那一場內訌，烏煙瘴氣，便心灰意冷，除了自剮雙目，分別丟在浩然天下和青冥天下，還隨手將那飛升台，贈送給了登天之前肯說一句“嚼了真身增補道力”的妖族領袖，也就是後來的首任蠻荒共主。故而托月山大祖是欠了老瞎子一份天大人情的。

當初若非陳清都聯手觀照和龍君，毫無征兆的，有了那場劍斬托月山，讓蠻荒老祖傷及大道根本，否則後者完全可以躋身十五境。所以說之祠割不割走十萬大山的那片蠻荒疆土，起先對蠻荒大祖來說，並無大礙。

蠻荒大祖勸說周密，“只需繞過十萬大山，先生就會勝券在握，當下何必涉險行事。”

周密點頭笑言一句，“確實沒有把握，那就再等等。”

一旦蠻荒妖族成功攻破劍氣長城，若是浩然那邊戰事膠著，未能勢如破竹，連下三洲，佔據桐葉、扶搖和金甲洲，卻留下一個立場模糊的老瞎子在戰場後方，實屬用兵大忌，不允許有任何變數的周密，自然而然會將之祠和十萬大山的存在，視為一等一的心腹大患。一日不除去之祠，蠻荒妖族始終有著後顧之憂。

老大劍仙為何是帶著寧姚走了一趟十萬大山？為何不是單獨去見老瞎子？

為何還會跟寧姚說，只要親耳聽到老瞎子那句“誰也不幫”，就足夠了？

要知道以陳清都一貫的脾氣，

跟阿良不打不相識的大髯豪俠，蠻荒劍道第一人的劉叉，就曾主動幫著老瞎子一起搬遷大山。

能夠入老瞎子“法眼”的人物，無一例外，俱是屈指可數的當世豪傑。

至於那場針對白也的扶搖洲設伏圍殺，白也明知是陷阱，依舊仗劍前往。當時蠻荒的那撥舊王座大妖，幾乎傾巢出動。

最為關鍵所在，佔盡天時地利人和的前提下，圍殺那位人間最得意，從頭到尾，都是周密在親自主持大局。

挑起兩座天下的大戰之前，周密在蠻荒天下，獨來獨往，吃誰不是吃，需要什麽幫手？

饒是鄭居中，提及白也，都要忍不住感慨一句，“能夠如此被周密針對，僅此一人。”

陸沉小雞啄米，使勁點頭，“貧道與白也關系頗好。”

鄭居中沒來由說了一句，“在合歡山地界，陸掌教與那‘白茅’很是投緣？”

陸沉想不通鄭居中為何有此問，啊了一聲，“有說頭？”

鄭居中說道：“有些時候，確實會羨慕陸沉的逍遙遊。”

陸沉笑道：“其實就是懶。”

寶瓶洲，驪珠洞天內的那隻黑貓，經常出現在杏花巷，偶爾會去楊家鋪子。

桐葉洲，陳平安帶著裴錢離開藕花福地，北遊路上，在一座小城鎮的客棧內，裴錢曾經瞧見窗口一隻白貓，還拿行山杖戳它，結果黑炭小姑娘被嚇了一跳，原來白貓會說人話，還罵她是瘋丫頭片子。（注，第330章《過山過水，遇姚而停》）

陸沉玩味笑道：“誰能想象薑赦這一世真身的陰神所附，竟是女子。”

萬年刑期一滿，薑赦重新現世，為何會找到斬龍之人陳清流，對陸沉這些知曉太多內幕的人來說，比較好理解。

絕不是外界想象那般，若能與陳清流結盟，薑赦就與白帝城和鄭居中有了一份香火情。

而是薑赦的陰神“真身”所在，便是謝石磯。

這就涉及到了一樁有關壓勝兵家初祖的密謀。

而當時在海上禦風，要通過歸墟去往蠻荒的曹慈與師姐竇粉霞，見到雲海垂釣的薑赦，薑赦身邊，還有一個道號龍伯的張條霞。

而張條霞的存在，這就又涉及到了兵家二祖的另外一樁謀劃。

當初崔瀺將神魂一分為二，走入驪珠洞天的“白衣少年”，那會兒仍然還是以崔瀺自居，由他負責與師弟齊靜春對弈，表面上是一場凶險至極的大道之爭，師兄弟反目成仇，看似要跟齊靜春爭奪道統文脈，以此提升境界，幫助大驪王朝完成南下大業。

崔東山當時跟出任槐黃縣衙首位縣令的學生吳鳶。有過一番泄露天機的言語，舉了兩個例子，來證明山巔大道之爭的用心至深，算計之遠。

薑赦除了被一場共斬、剝奪了武運，隻保留一副陽神身外身用以棲息魂魄，陰神則被放置在一座福地，不斷轉世，一點點消磨意氣。

至於那位兵家二祖，過錯大小不如薑赦，刑期也更短，得以隻余一魄佔據肉身，始終保持神志清明。但是其余三魂六魄則被一一分離，分別放入浩然天下和青冥天下的九座福地當中，或修道，或習武，不管是煉氣士兵解轉世，還是武學宗師的正常去世，每一人每一世的成就，都不低。而他們九人，還都不清楚自己真正的“前身”和大道根腳。（82章《先生學生，師兄師弟》）

陸沉說道：“關於兵家二祖的‘分身’，我還有兩個猜不到是誰。”

鄭居中說道：“每一場天時有變，都會引發不小的變數，讓他們成為漏網之魚，順利離開聖人的視線。陸掌教本來就不上心，猜不到全部，很正常。”

浩然九洲，只有疆域最小的寶瓶洲，獨獨擁有兩座兵家祖庭，不是沒有原因的。

就因為寶瓶洲曾經關押著兩個兵家二祖的分身，一個是與陸掌教親傳弟子之一賀小涼並稱金童玉女的神誥宗，高劍符。

另外一位，則是遠遊求學於寶瓶洲中部觀湖書院的一位北方士子，是個志向高遠的大驪讀書人，想要憑真才實學贏得一個儒家書院的君子頭銜。而這位讀書人的之後轉世，曾以大驪官員身份，手持燈籠，見過那位自稱“楚夫人”的嫁衣女鬼。

桐葉洲那邊，是曾經去往藕花福地歷練的劍修陸舫。

扶搖洲，某位身披大霜寶甲的人間君主，如今身在五彩天下。不過此人的上一世，卻是金甲洲福地出身的煉氣士。

中土神洲，便是昔年武道第一人的張條霞。

浩然天下這邊的最後一位分身，便是刑官豪素。

青冥天下，則有一個真名叫朱大壯的得道之士，此人道號極多，比如“綠萍”，現在是汝州山上第一人。

鄭居中停下腳步，笑道：“黃鎮是在守株待兔，他野心極大，真正圖謀，不只是為了惡心陳平安，他還要試著殺一殺陸掌教。”

世上有些人，吃過苦頭，便要吃人。

可惜黃鎮還是膽子太小，送上門的機會，都不敢抓住，一顆道心疑神疑鬼，生怕他鄭居中想要來一手黃雀在後。

倒也不奇怪，黃鎮若是一直膽子大，恐怕也見不著他與陸沉。

陸沉滿臉無所謂，從袖中摸出一本書籍，撕下其中一張書頁，很快便折出一盞蓮花狀的紙燈。

手托蓮花燈，陸沉突然問道：“按照崔瀺的計劃，若是殺了薑赦，以後的兵家，誰來做主？”

鄭居中微笑道：“陸沉既然憊懶，又何必追問謎底。”

陸沉朝那花燈輕輕呵了一口氣。

一個覺字，兩種讀音。天壤之別？音異意同？

置身於光陰長河的陸沉眼神恍惚片刻。

輕輕一推，如放河燈。

吾輩人生何似一盞燈。

————

薑赦被強行拽入一地，是一處蒼茫無垠的古戰場遺址。

青天的蒼翠顏色，就像要滴落在大地上。

可見一座曾經讓男子地仙成就神位的通天飛升台。

除此之外，遙遙可見西北方位，一根接引雲壤的天柱呈現出傾斜狀，全無頹然之感，氣勢猶壯。層層雲海如各色篆文，一串串沉悶雷鳴響激蕩回響。遠古歲月，天地神祇，昭布森列，道法流轉，循環不息，人居其中。此時此刻，陳平安以其人之道還治其人之身，為薑赦設置了一處光陰長河疾速回旋不已的低窪渦流，與那艘依舊泛海浩然的夜航船，看似距離薄如紙張，實則路途遙遠超乎想象，道上兩地，已經不可以用相距億兆裡計算。

水火之爭的起始戰場。

薑赦將手中那杆長槍“破陣”往地上重重一戳，憑此試探這方天地的虛實，得出的結果十分明確，真的不能再真了。好！好極了，正合吾意！

薑赦被迫置身於此，一股再熟悉不過的渾厚古意籠罩心神，更加證實了此處的並非作偽或是什麽障眼法，雖無半點畏懼，反而愈發鬥志昂揚，這位身經百戰的兵家初祖，仍是不由自主心弦緊繃起來，不敢有絲毫小覷，對方畢竟擺出了這麽大的陣仗，引發了變天的異象，薑赦內心深處，終於將那姓陳的小子，第一次視為可分勝負的敵手。

只是薑赦很快便不由得想起諸多故事與舊人，見那尊東道主，還在緩步沿階而下，仿佛暫時沒有動手的想法，薑赦便也不拘著信馬由韁的繁雜念頭，由著心神恍惚片刻，終於回過神後，薑赦緩緩蹲下身，雙指撮起些許泥土。

浮雲歸帝鄉，滄海成塵土。悠悠萬年猶如昨昔一霎。

薑赦稍微視線上挑幾分，遙望那位即將走至神道台階底部的男子。好個無量境界，無垢金身，無上神位……終於吃飽喝足？總算越來越是半個一了。

一雙粹然金色的漠然眼眸，身材修長，著青衫，雙手插袖，道氣磅礴，神完氣足。他長久沉默，與薑赦對視。

薑赦深呼吸一口氣，站起身，拍了拍手掌，環顧四周，只是一個簡單的拍手動作，薑赦周遭地面便升起了幾條地龍卷，氣勢洶洶一直往外席卷，地上塵土飛揚，條條陸地龍卷高達數千丈，可是相較於此方境界，它們依舊渺小如野草，足可見何其天高地闊，何等戰場廣袤，薑赦心胸隨之一闊，笑道：“主人待客周到，確是遞拳伸腿的好地方。”

雙方都沒有著急動手，理由很簡單，當然是各有所求。

這一場突如其來的廝殺，注定影響深遠，狹路相逢，道上相爭，任何一方都不願意出現任何紕漏。

驀然天地洞開，一道氣勢恢宏的金色虹光從天而降，打破屏障，刹那間落在神道台階之上，整座天地隨之晃動不已，只見那位身材高大、衣袂飄搖的白衣女子，現身於陳平安旁邊，只是她所站位置，低了一個台階，雙方身高卻是相仿，她斜睨遠處小如芥子的薑赦，與陳平安微笑道：“主人。”

陳平安面無表情，向下走出一個台階，點點頭，“百年之約不得不提前了。”

持劍者的到場，引發一場聲勢愈演愈烈的天地震動，如同將整座巨嶽砸入一處湖泊，一股光陰氣流轟然散開。

薑赦站在原地，紋絲不動，任由那道氣機橫掃而來，湊巧擋在路上的兩條陸地龍卷，頃刻間被那道長河水流撞碎，薑赦眯起眼，無限劍意撲面而來，薑赦甚至沒有去拔出身邊那杆矗立大地之上的長槍，任由劍意一衝而過，雙袖獵獵作響，有一陣陣細微的絲帛撕裂破聲響，可薑赦一副魁梧身形，始終巋然不動，如中流砥柱分開一條滔滔長河。

片刻之後，薑赦神色如常，只是抬起手臂，隨便揮動幾下，將身邊殘留劍意打散，周邊無限金光搖曳不定，“持劍者要不是在天外跟披甲者打了一架，我還真會被你們這對狗男女給唬到幾分。”

陳平安聽聞此言，一念不起，心無波瀾，準確而言，遠古神靈皆是無心的。

故而後世才會有得道之士，認為某種意義上，修道之人，一點一點摒棄七情六欲，終於獲得修道之初夢寐以求的不朽和長生，宛如身處神殿，既是無限的自由，又是永恆的牢籠。

後世大量獲得朝廷封正的山水神祇，和那些自立祠廟淫祠神靈，塑像矗立神台再高，神位金身再精純，卻還是或多或少保留了一絲執念，或是某個發心，或是某種獲得天地人認可的宏願，或是能夠跨越幽明、能夠與道相契的一縷意念，諸如種種，都如一枝金色荷花亭亭立於光陰長河當中。生為過客，天地逆旅，任你是追求長生久視的煉氣士也不能例外，唯有一位位享受人間香火的神靈，才可不似浮萍隨流水。

少年時在楊家鋪子的後院，受傷很重的陳平安沉睡如“小死”。楊老頭曾經問過寧姚一個古怪問題，心聲是何人之聲。

陳平安心湖的舊記憶和新思緒，沒有前後之分，快慢之別。都像是一部早就寫好版刻的書籍，固定在一頁頁紙張上邊的文字。

神道台階那邊，她更是不以為意，淡然笑道：“好大一隻昔日螻蟻。”

薑赦眼神熠熠，放聲大笑，瞧著那位至高神靈的金色眼眸，擰轉手腕，晃了晃手臂，“別忘了，登天之前，人間道上，第一位手刃神靈，單憑雙拳碎金身者，姓薑名赦！”

陳平安稍微抬了抬眉眼，望向那位兵家初祖，心意微動，自己還是第一次聽說這樁軼事，難怪一場共斬過後，薑赦身軀被拘押在古星熒惑，必須承受萬年刑期，一身武運雖然連同身軀被瓜分殆盡，但是魂魄二物的處置，好像還是給了三教祖師一個不小的難題。這算不算是老話所謂的百足之蟲死而不僵？

若還是那位一年到頭待在城頭上喝西北風的年輕隱官，此時恐怕就要施展某種本命神通，撂下一句怪話了，“前輩運氣這麽好，竟能湊巧與那薑赦同名同姓？”

那幾年，雖然有些孤單，說話還是很隨心所欲的。孑然一身，苦中尋樂，倒也自在自由。

持劍者殺力是高，毋庸置疑，可惜她先前為了斬殺同等神位的披甲者，受傷不輕，故而持劍者如今距離神性圓滿之境地，差了太多太多。上次在古怪山巔，熒惑道場中，薑赦故意言語挑釁，得償所願，挨了幾劍。持劍者如今殺力高低，經過一番縝密推衍，薑赦已經大致有數了。至於薑赦的這份心思，想必陳平安和持劍者都是心知肚明，只不過一個沒有攔著“劍侍”出手，一個根本不屑隱藏什麽。

薑赦嗤笑道：“要不是披甲者先跟小夫子廝殺一場，估計披甲者又有自己的打算，你未必能夠如此撿漏，由你剝甲斬首。”

距離那場中土文廟議事，光陰長河之畔，這才過去幾天光陰，於她這尊神祇而言，便如人間的純粹武夫，尚未來得及更換一口純粹真氣。

那部記錄千萬神祇名號、神職的老黃歷，徹底翻篇多好，讓人間變得清清爽爽。你這位持劍者，何必學那鬼祟，長久陰魂不散。

薑赦搖搖頭，眼神憐憫。屬於你們高高在上的時代，終究是早就被打得稀爛了。何必強撐，苟延殘喘，不肯認輸？

遠古天庭五至高，十二高位神靈。為了保證神道香火不絕的青童天君，畫地為牢一萬年的男子地仙之祖，不惜耗費剩余神性，為周密和阮秀那撥登天者，重啟飛升台。之後馬苦玄敵不過同齡人的陳平安，被斬碎前部的大道根腳，馬苦玄也算與雷部前身做了切割。

現如今就只剩下這位持劍者，獨自“依舊”。

薑赦以掌握拳，輕輕舒展筋骨幾分，望向那個陳平安。眼前“人物”，雖非真實，也不差了。

誰都不是那個一世俗意義上的什麽轉世，已經重返舊天庭、再次豎起神道旗幟的周密不是，浩然賈生也好，蠻荒文海也罷，周密就是周密。

依然待在人間落魄山的陳平安，出身普通，自然也不是。不過是個贏下桌上全部賭注，大小通吃的命硬之人。

他們各自的半個一，都是各憑道力心力，成為繼承者，大概這就是所謂的自求多福，自助者天助之。

最終聯手造就出今日格局，一方居高臨下，俯瞰人間大地，一方腳踏實地，仰頭與天對峙。

三教祖師共同散道，圍堵舊天庭遺址，不單是針對周密，更是限制所有神道，無形中讓此格局更加堅固。

薑赦不得不承認，一個沒什麽特殊前身的陋巷孤兒，能夠走到今天這一步，確實不太容易。

薑赦冷笑道：“你們讀書人，有心算計人起來，步步為營，環環相扣，髒是真的髒。”

陳平安笑道：“既然是同道中人，薑道友何必妄自菲薄。”

薑赦此刻並不好受，總計五份武運。青冥二浩然三，一場內訌，攪得人身靈氣天翻地覆，體內山河震動不已，好似兩軍對壘，以二打三。

薑赦內心自嘲一句，果然是心急吃不了熱豆腐。

陳平安微笑道：“喝快酒，容易醉。”

薑赦笑道：“事已至此，就別藏掖了，其他援手何在？”

一起上，薑某照單全收便是。

當薑赦雙膝微曲，刹那之間，以他為圓心，萬裡大地，往外崩裂出無數條溝壑。

陳平安記得崔師兄說過一句話，年輕人就要有年輕人的樣子。

(本章完)