烽火戲諸侯：

陳平安面帶微笑，屈指彈劍，劍尖微顫，鏗鏘作龍鳴，劍光圈圈漾開，映照得整張臉龐神采奕奕，得大自由。

稍稍振翅便撞壁的籠中雀，觀天如看一幅界畫的井底蛙，我與我相看兩厭、互為苦手的我們，終於可以跟這個世界，說幾句大話，心裡話。

薑赦聽聞此言，非但沒有出言譏諷，反而有些恍然，“這就終於說得通了。”

登山求仙，怕什麽，就來什麽？修道之人，怕那萬一，便成一萬。

薑赦終究不是十五境，難以超脫此道，依舊有劫起劫落，避無可避。薑赦看了眼陳平安，“真實道齡，也太年輕了點。”

贏了，難免有勝之不武的嫌疑，輸了，更是倒灶。

反觀這位年輕劍修，輸了，雖敗猶榮，贏了，未來天下走勢，更是無法想象。隻說那位算天的鄒子屆時該如何自處？

薑赦撇撇嘴，略微施展神通，將這些心緒、念頭在心中心之內悉數碾碎，轉作別想。

登天一役是刀兵劫，大道誤入歧途，欲想做主，佔據遠古天庭遺址，弱天下而獨尊兵家，一場共斬便是應劫。

囚禁萬年又是一劫，看似脫劫而出之際，卻是大劫臨頭之時，當薑赦一顆道心死灰復燃，欲想再次整理兵家，就又有大道壓勝，如影隨形。

薑赦身為兵家初祖的劫數所在，自然就是他人覬覦的天大機緣所在。當然，這場驚心動魄的豪賭，不是誰都有資格可以隨便上桌的，尋常修士，只要還不是十四境，任你是飛升境，只要命不夠硬，恐怕稍微靠近幾分，都會被大劫道韻殃及，化作一陣齏粉劫灰。可就算是十四境修士，便敢輕易插手了？肯定敬而遠之，作壁上觀。比如符於玄這般合道天時的，還有那些合道地利的，誰願

意摻和這種形勢，一個不小心，自身大道深陷泥濘，不可自拔，就要落個萬劫不復的境地。

薑赦有些憋屈，忍不住笑罵一句，“崔這個王八蛋。”

先前他還與繡虎道謝，說了句承情。不想自己是被人騙了錢還幫忙數錢？

除了牢騷幾句，薑赦實在不願表露心境更多，要說與一個死人較勁，掰手腕，不是更憋屈？

薑赦有過諸多設想，這次重返人間，想要陰謀篡位取代自己的人物，當過隱官陳平安也在其中之一，但是推衍演算過後，陳的可能性極低。

最大緣由，不是陳平安太年輕，境界暫時不夠高，而是陳平安沒有這麽大的野心。

此外陳平安的最大假想敵，是白玉京和余鬥，對於雙方而言，都是一種私人恩怨。出人意料，陳平安竟是臨時改變主意，撤了手中長劍，讓其退出戰場，劍光一閃，長劍便出現在西北方那根接引天地的傾斜巨柱附近，陳平安動作緩慢，分別卷

起兩隻袖子，抖了抖手腕，微笑道：“那就如你所願，先練練手，也好讓晚輩好好領教一番十一境武夫的絕大氣力……”不等陳平安把話說完，薑赦就已近身，一拳錘中陳平安的心口，陳平安身上法袍和鬢角發絲轟然飛揚，天地間響起一陣清脆悅耳的玉磬聲響，那是陳平安全身骨

骼震顫的動靜，身形如斷線風箏一般倒飛出去千余丈，面門七竅滲出金色的血液，飄灑在地。薑赦一擊得手，對那些瞧著詭異的金色鮮血，毫不上心，下一刻薑赦就追上了陳平安，雙手手背相疊，十指如鉤，筆直戳入陳平安胸膛，猛然往外一扯，竟是當

場將陳平安那具身軀給狠狠撕開了。薑赦瞇眼站定，隨手抹掉臉上被濺到的金色鮮血，臉龐和手心呲呲作響，冒起縷縷青煙，裊裊升空，薑赦渾然不覺那份燒灼感，環顧四周，先前飄散落地的金色鮮血，並未沾染塵土，而是各有異象，各有大道顯化而生，落地化作一座座瓊樓玉宇鱗次櫛比的山嶽，小巧如土垤，一條條開辟有百千水府、宮殿的江河，袖珍如繩線，更為玄奇之處，是那巍峨大嶽山中，果真有青鶴長鳴、真君傳道與仙女散花，蜿蜒江河之內，此處煙波浩渺，別地激流險灘之上小舟如箭矢……薑赦嗤

笑一聲，還在裝神弄鬼，真當自己是天公了。薑赦稍稍散開神識，配合推衍與心算，循著光陰長河的水脈走勢與天地靈氣流轉的方位，如一尊神靈巡遊轄境，遍及遺址各地無遺漏。能夠青史留名的兵法大家於地理一道，哪個不是最頂尖的行家裡手？薑赦扯了扯嘴角，找到你小子了，薑赦並沒有縮地山河，而是拉虛弓如滿月的架勢，挽住“弓弦”的雙指砰然松開，一

枚“箭矢”粗如井口，卻不是筆直一線，而是如大野龍蛇遊走地面。

某地，如千百鏡面接連被一根箭矢撞碎，無數琉璃迸濺碎開，光彩絢爛，耀人眼目。陳平安先以渾厚拳罡布陣在前，屬於異想天開，反用了拳譜當中的鐵騎鑿陣式，層層阻滯這支激射而至的箭矢威勢，再試圖以一拳正常的鐵騎鑿陣硬扛箭矢，卻是徒勞，不光是拳頭被那箭矢打爛，連整條胳膊都被一並撞碎……身形站立處，陳平安已經少了一條胳膊，四周滿地金色鮮血，這次在地上則是顯化出一大片的

金色花木，高矮不一，搖曳生姿，如仙家園圃。

十一境的拳，確實是擋不住。

陳平安紋絲不動，面無表情，肩頭斷臂處數以百萬計的金色絲線往外蔓延，眨眼功夫便恢復原狀。

果不其然，武道成神之路，最是直截了當，在遠古屬於“清流”正途，煉氣成仙才是濁流偏門。

簡單說來，十一境的拳腳，勢不可擋，唯獨今日戰場，薑赦拿來對付半個一的自己，似乎不太管用。

得到實打實的驗證，陳平安寬心幾分，便投桃報李，禮尚往來一句，“也要替前輩略覺幾分尷尬。”

薑赦不以為意，問道：“聽說你有一拿手拳法，名為神人擂鼓式，學自寶瓶洲崔誠，不俗氣？”

陳平安點頭道：“很不俗氣。”

薑赦笑問道：“陳大宗師，你不會以為十一境，當真就是這點斤兩吧？”

陳平安疑惑道：“不然？”

薑赦淡然道：“毋庸置疑，拳是好拳。可如果崔誠在此，我就可以教他什麽是真正的神人擂鼓式了。”

據說陳平安在那劍氣長城，不務正業當勞什子的二掌櫃，搗鼓出來了百劍仙和劍仙印譜。

萬年以來，薑赦幽居山中，俯瞰人間，數座天下武學昌盛，若是編撰一部百拳譜，武夫崔誠有二三拳，可以入內。

陳平安一挑眉頭，本想讓這位兵家初祖領教一下家鄉小鎮的淳樸言語，可話到嘴邊，還是改了一個說法，“拭目以待。”

薑赦嘖嘖道：“如此後知後覺。難怪會連輸曹慈四場，半點不冤枉。”

明明不見薑赦有任何出手跡象，陳平安卻是如臨大敵，拉開拳架，與天幕處遞出一拳雲蒸大澤。

原來薑赦第一拳，便已經用上了神人擂鼓式。

磅礴拳罡如厚重雲海，被天上仙人伸出手掌往下壓，剎那間低沉垂落，要與地面接壤，打成一片。

片刻過後，除了陳平安站立位置，方圓數十裡，地面全部下陷七八丈，那些觸目驚心的裂縫、溝壑，全是掌心關節、手紋。

陳平安抬手擦了擦臉，晃了晃腦袋，倒出兩邊耳中的血水。

僅僅一拳之力，竟如天劫壓頂。

陳平安深呼吸一口氣，倒不是吃不住疼，說實話，這點傷勢，真心不算什麽。

可就是那種見拳如見天的窒息感受，實在是不好消受。薑赦冷笑道：“若是外行看熱鬧的十四境、飛升境練氣士，小覷武道十一境，也就罷了。你是止境歸真一層、且趨於圓滿境地的武夫，屬於登堂入室的人物，也敢

掉以輕心？”“如今躲在大驪京城的封姨那婆娘，就沒有告訴你，當年登天路上，薑赦的拳，到底有多重？還有那個給南簪當車夫的，當年又是如何挨了兩拳便讓他一尊金身出

現第一道裂痕的？”

言語之間，薑赦依舊站在遠處，更無換氣，便又有十數拳一氣呵成，讓陳平安躲無可躲，只能接拳，只能憑借體魄硬扛下來。

薑赦搖搖頭，“你與崔誠，終究只是止境的體魄，還撐不起這類拳法的真意，無法真正將其發揚光大。”

“覺得我是偷拳？”

薑赦滿臉不屑神色，自問自答，“不過是萬年之後，有個崔姓武夫與我當年湊巧想到一處罷了。”

三十余拳過後，陳平安一副幾近無垢無量的粹然金身當場崩散，剛在遠處凝聚身形，便又有二十多拳趕到。

一團團金光流散復聚攏，大地之上，處處是驀然塌陷下去的大坑和一串串悶雷震動。

換一處戰場，換個對手，豈不是殺飛升如拾草介？

薑赦似乎覺得有些無聊，有些提不起精神，打了個哈欠。

不看戰場態勢，薑赦轉頭望向那把長劍，以心聲詢問出最大的問題，“當年那位天庭共主，到底是怎麽想的？”

鄉野學塾。

酒足飯飽，薑尚真躺在藤椅上，學那老廚子輕輕搖晃蒲扇，輕聲笑道：“寧吉，其實你的出身並不尋常。”

寧吉有些訝異，不知為何薑先生要主動扯起這個話頭，欲言又止。經過這些日子的朝夕相處，寧吉委實有些佩服薑先生入鄉隨俗的本事，能在那些莊稼漢和村婦中間，聊上個把時辰的閑天，翹著二郎腿，插科打諢，隻說村子裡

的那幾條土狗，都願意屁顛屁顛跟著薑先生跑。

寧吉去過落魄山，聽說了一些事情，回到這邊，簡直都要忘記薑先生的那些頭銜和某些山上口碑了。

薑尚真繼續問道：“我這麽說，可以理解？”

寧吉點點頭。

薑尚真卻是有意要刨根問題，“那我就好奇了，你到底是如何理解的？看看你之所想與我之所猜，有無偏差。”寧吉猶豫了一下，選擇坦誠說道：“如果只是先生收我為學生，我可能不會多想什麽，至多思來想去，就會覺得大概是好心的先生，起了惻隱之心，是我自己的運

氣好，才能遇見先生。但是多出一位白玉京陸掌教，還說我可以把他看作一位……小師父。那我除非是傻子，都該知道事情沒有那麽簡單。”

薑尚真嗯了一聲，“所以為了收取你這麽個學生，我們陳山主承擔了不小的乾系，牽動了不小的因果，如此一來，難免多了些意外。”

寧吉默然。“且寬心，不要著急緊張。告訴你這個真相，不是想讓你什麽好好讀書、勤懇修行、免得暴殄天物浪費資質之類的，更不是讓你有所負擔，好像寧吉的每個明天，從此都要活得累上幾分，才對得起陳平安當年那個的昨日選擇。並非如此，說實話，如果我有這份心思，然後某天被陳平安曉得了，就他那脾氣，非要把我打出

屎來……薑某人便再當不得什麽首席供奉了。”

約莫是薑尚真說得諧趣，寧吉咧嘴一笑，心境隨之輕松幾分。薑尚真繼續說道：“只是希望一個命途坎坷卻終於等到時來運轉的少年，以後碰到了某些倍感委屈、百思不得其解的事情，可以稍稍不用覺得那麽委屈，可以在心

中告訴自己一兩句，不妨多點耐心，多看看，再想想罷。哪怕想不明白，將來總有一二人，可以幫忙解惑。大不了找先生告狀去嘛。”

寧吉點頭說道：“記下了。”

薑尚真坐起身，將蒲扇交給寧吉，說道：“得出趟遠門嘍。”

寧吉輕聲問道：“薑先生這是？”

薑尚真微笑道：“做件不必外傳的大事。”

寧吉便有些擔心薑先生，再次欲言又止。

薑尚真說道：“你的先生，當時與我說了句怪話，他說正因為如此，才更要好好保護你。我勉強可以理解這種想法，但是我肯定做不到這種事。”

“只因為我覺得世間薑尚真是唯一的，我不像誰，誰也不像我，但是陳平安卻覺得他像很多老人，很多少年都會像他。”

站在藤椅和寧吉旁邊，薑尚真自嘲一笑，“這就連理解都無法理解了。”

站在搖搖晃晃的世道，躲在安安穩穩的心鄉。

可能我們每個人都有一棟關起門的心宅，或大或小。

門外那條或寬或窄、通向遠方的道路，大概就叫夢想。

薑尚真臨行之前，問道：“寧吉，說說看，我跟你先生分明是兩種人，怎就混到一塊去了？關系還不錯？”

寧吉搖搖頭，“薑先生，容我想想？等你回了學塾教書，再將答案說上一說？”

薑尚真大笑道：“想什麽想，你不是早有答案了？沒猜錯，就是一個字，錢！”

――――袁瀅故意落在隊伍最後，與隊伍拉開一長段路程，單獨走在異鄉路上，不知名野花開得絢爛，芬香撲鼻，袁瀅抬起繡花鞋，輕輕撥過附近一片嬌黃顏色的矮小花

朵，她時不時轉頭望去，似在等人追上腳步。

她出身於青冥天下的詩余福地，兩位傳道人，卻都是浩然修士，大師父柳七，二師父曹組，於她既有傳道之名，又有養育之恩。果然，很快柳七現身，白衣卿相謫仙人的卓絕風采，神色溫柔，與這位視若己出的親傳弟子勉勵幾句，修道事務其實沒有太多可聊的，畢竟袁瀅這種仙材，修行

便如凡俗夫子的呼吸一般。

柳七主動聊起了那艘行蹤不定的夜航船，讓袁瀅有機會登船一遊，比如可以去那邊的條目城和靈犀城看看。

袁瀅打趣道：“大師父，不如你跟二師父一起加入我們門派，更熱鬧些。”

柳七抬頭看了眼前邊的隊伍，搖搖頭，沒說什麽。

除了張風海已經是穩扎穩打的十四境修為，此外還有位列青冥天下十人之一的武夫辛苦。

猶有十人候補之一的呂碧霞，她擔任掌律祖師。

永州仙杖派的女子祖師，師行轅，道號“攝雲”。她負責管宗門的錢袋子。境界不高，職權很大。

就這麽個宗門，即便人數再少，誰敢小覷。

隊伍前邊，副宗主在宗主那邊拱火，“宗主大人，只要把北俱蘆洲那個白裳做掉，咱們可就是人數最少的宗門了！不心動？”見宗主竟然不動心，陸臺繼續攛掇，“聽說他最近才剛剛躋身飛升境沒幾天，白裳是劍修又如何，畢竟境界不穩，就咱們這一大幫子，鬧哄哄湧上去，白大劍仙不

得自亂陣腳？道心一亂，辛苦兄缽大拳頭砸下去，呂掌律再一記道法跟上，我便可以趁亂黑虎掏心，將其一擊斃命……”

雖然認識沒多久，無名氏還是有些佩服這個陸臺的臉皮，以及說話的不著調。同時愈發張風海的氣量，有個人每天在自己耳邊如此聒噪，真能忍？不覺心煩？

張風海笑了笑，“只需要置若罔聞，久而久之，習慣就好。不搭話，看看他能一口氣嘮叨幾千字，就當是不花錢聽人說書。”

無名氏笑著點頭，“的確是個好法子。”

師行轅白眼道：“陸副宗主，少說幾句廢話，聊點正經的。”哪怕是出門在外，跨越天下遠遊，師行轅還是如白玉京煙霞洞一般的行頭裝束，是一位臉色黝黑、身材苗條的女子，她頭別木釵，布裙棉鞋，鄉野常年勞作的年

輕婦人似的，走在這支道氣磅礴的神仙隊伍當中，師行轅顯得十分扎眼。

陸臺埋怨道：“稱呼官職不帶副，懂不懂官場規矩？”

師行轅無可奈何，以心聲與張風海說道：“宗主，你不如訂立一條門規，乾脆不許陸臺說話？”

張風海同樣置若罔聞。陸臺咳嗽幾聲，潤了潤嗓子，將那老得不能再老的某些故事娓娓道來，“遠古歲月裡，天神地，天道威嚴不可測，人間便出現了大量的巫祝，他們司職娛神，祭主贊詞，是謂接神者也，他們就像替天地變化說文解字，為我們解釋老天爺的喜怒哀樂。可是由於我們人族體魄過於孱弱，總是被身體強橫的妖族肆意捕殺，當做果腹的食物，早期人族幾乎沒有任何還手之力，導致香火不濟，舊天庭神靈覺得這樣可不成，一尊尊雷部諸司神靈，裹挾浩蕩天威，率先來到人間，打殺那些

冥頑不靈的妖族，後者屍骨堆積成山，可此舉畢竟治標不治本。”

“怎麽辦呢。”“要麽乾脆將到處吃人的妖族斬殺殆盡，要麽讓比螻蟻還不如的人族稍微……大隻一點。後世儒家的經文，有古今之爭，人呢，也是有的，比如我們就都屬於今人的范疇，兵家初祖他們那撥老家夥，卻是當之無愧的‘古人’，神靈開始給予我們一副強健的皮囊，再多給了點魂魄，古人的一魂兩魄，就變成了今人的三魂六魄

呂碧霞問道：“不是三魂七魄？”

陸臺笑道：“最後一魄，是遠古道士們歷經千辛萬苦才找到的，並非神靈賜予之物。”

師行轅恍然道：“難怪後世入廟敬香，或三或六或九。”

陸臺瞪眼道：“我可沒這麽說！就不能是那書畫鈐印，或一或三用以奇數補陽？”

陸臺趕忙雙手合十，念念有詞一番，然後正色道：“文人雅士嘔心瀝血，夫子自道，著書立傳，都被形容為一瓣心香。”

先前說到“捕殺”二字的時候，陸臺故意斜瞥一眼無名氏。

陸臺轉過頭，望向李槐，笑呵呵問道：“假設一條光陰長河便是隻香爐，李槐，猜猜新香火是什麽？”

李槐搖搖頭。他一向不擅長猜謎和解題。

辛苦說道：“你們的七魄是香爐，三魂即是香火。”

聽到這麽個匪夷所思的答案，李槐在震驚之余，難免心生疑惑，什麽叫“你們”？陸臺笑嘻嘻道：“道祖率先提出天之道與那人之道。有了‘供奉’一說。如此一來，遠古天庭一眾神靈，就再不是唯一不二的天道正統。‘天道’，仿佛就有了新舊之

分的雛形。煉氣士，道士，書生，諸子百家的修道之路，就有了大道依據。”

“有了道路。”

“還是一條名正言順的道路。之後小夫子，也就是我們禮聖，絕天地通，在山頂鑄九鼎。”“在那之前，如何呼吸，飲食，睡覺，如何行走，思考為何會有思考，想法來自何處，去往何處……諸如此類，最簡單的問題，都成了最困難的問題，久而久之，就是煉氣，想明白了的，即是修道。在這期間，當然又有一場場術法如雨落，好一場雪中送炭，修煉成人形的一撥遠古‘道士’們，竟是連那金身境的瓶頸，也一並給打破了。從此羽化登仙一般，覆地遠遊，禦清風，乘雲氣，身形高過鳥雀，去那明月中賞景，去那太陽宮聞道……有了山巔境，止境三層，氣盛，歸真，神

到……”

聽到這裡，李槐忍不住小聲問道：“天上不管？”

陸臺心有戚戚然，“管，怎麽可能不管。”“螻蟻大隻一點，依舊是螻蟻啊。道士武夫們扎堆在一起抱團取暖，也還是土垤蟻窩一個啊。神靈降臨，殺得人間血流成河，殺得一切開竅的有靈眾生瑟瑟發抖，

不敢逾越雷池半步。”

“你們知道那會兒的人間版圖，疆域廣袤無垠到了何種程度嗎？以至於神靈蒞臨人間，都需要兩座飛升臺作為道路？”

“若說武學道法，同源不同流……”

畢竟人間一炷炷心香煙霧裊裊升起，都是一條條通天的神道啊。

就在此時，陸臺如遭雷擊，臉色微白，急哄哄提醒道：“不好！有埋伏！”

無名氏不由得緊張幾分，畢竟如今敢來這邊砸場子的，不是找死的傻子，便是一等一的強手。

遠處袁瀅嚇了一大跳，柳七笑道：“真心喜歡這種人？會不會太不靠譜了點？”

袁瀅見師父神色這麽隨意，她如釋重負，以心聲說道：“他太過悲觀了，我瞧見了，就會忍不住心疼他。”

柳七點點頭，“也算認得陸臺了。”

前邊道旁，憑空出現一個相貌清臒的高瘦老人，一個貌不驚人的中年漢子，像那富家翁與扈從挑夫似的。

袁瀅有兩個師父，陸臺何嘗不是。

陸臺對此絲毫不覺意外，兩位傳道人的現身，是那情理之中、早晚而已的事情。

在山上，一提起姓氏就知道是誰的人物，屈指可數。

鄒，算一個。

薑赦始終沒有更換一口純粹真氣。

從頭到尾，陳平安毫無還手之力。無數金色鮮血散落在地，使得一處淪為廢墟的古戰場遺址，生機勃勃，先有了山河，再起了城池關隘，又有了市井百態，宛如一幅栩栩如生的人間畫卷。只等“各

色人物”入駐其中，便是江山有主，真正活了過來。

唯一的美中不足，白璧微瑕，便是天地間被拉伸出七十余條縱橫交錯的“繩索”，皆是經久不散的拳罡，如同一根根鐵絲切割了這塊軟若豆腐的天地。

薑赦只是微微皺眉，已經足夠高看此人了，可是好像比起預期，還要難纏幾分？先前設想的速戰速決，很難得逞了？

他以眼角余光打量那把長劍。

不管驪珠洞天那座石拱橋懸掛的老劍條，是持劍者的劍靈顯化，還是五至高之一的持劍者真身，其實都沒有那麽重要。

萬事開頭難，只要與之結契了，這就是一條注定不會半途而廢的通天大道。

作為一個土生土長的窯工學徒，當年陳平安得此機緣，在此後修行道路上，這把劍給予結契主人的實在好處，太少，少得過分。

薑赦創建兵家，大道根之一，便是天時地利人和、萬事萬物皆要如臂指使，化為己用。

未能讓一位“劍靈”物盡其用，簡直就是暴殄天物。

一戶窮的揭不開鍋的貧寒之家，卻有一件價值萬金的文房清供，年復一年，當個擺設。作甚？每天餓著肚子，大飽眼福麽？

在薑赦看來，興許是當年文聖道統之內的兩位師兄，齊靜春和崔好像出現了一種異議，各執一端，大道相背，雙方學問極難調和。說服“劍靈”認主的齊靜春，是讀聖賢書的醇儒，所以不希望陳平安被外物浸染道心、本性過多，想要陳平安與劍靈刻意保持一段距離，訂立甲子之約，讓後者更

多職責，是一張無形的護身符，不必現身，只是用以震懾一小撮山巔修士，不要憑恃境界修為，肆意妄為。誰敢壞了規矩，小心連人間的規矩都沒了。

在這個過程裡，當然有不信邪的，蠢蠢欲動，於是桐葉宗那位飛升境的中興之祖，就成了一個現成的例子，用以提醒幕後人物。

要知道就連杜懋的一副仙蛻，如今還是落魄山的私人物品。桐葉宗祖師堂譜牒修士，豈會半點不知此事內幕，誰又敢說什麽？

稍微了解落魄山和陳山主的人，都會心知肚明，陳平安為何始終不肯稱呼齊靜春為師叔，一直敬稱為齊先生。齊靜春之於陳平安，前者就像一個學富五車、飽讀詩書的家塾西席，在那書香門第之內，為某蒙童傳授舉業製藝的本事，前者所教，後者所學，都是奔著成聖成

賢去的。突然有一天，年紀稍長的少年，說不讀書了，跑到山上，落草為寇了，揭竿而起，說要篡位，自己當皇帝。

正因為誰都清楚齊靜春對陳平安的影響之大，所以薑赦聽到陳平安那句“立教稱祖”的豪言壯語，才會感到極其別扭。

換成是同樣年輕的曹慈說這種“悖逆言語”，薑赦都不會覺得如何，至多是微微訝異。崔推崇事功學問，雜糅百家熔鑄一爐。一座書簡湖，迫使陳平安失去了一顆金色文膽，別說是讀萬卷書行萬裡路，就算讀百萬卷千萬卷，走遍幾座天下，遊歷

過整座人間，還是徹底失去修煉出一個本命字的可能性。之後在劍氣長城，陳平安合道半座劍氣長城，則是完全失去了陰神遠遊、出陽神的機會。

關鍵是在崔那邊對陳平安的態度，永遠是，就像一些京察大計的官場評語，能力太低，資質太差了，道心脆弱，不堪大用，

等到水落石出的一天，崔跟齊靜春這倆師兄弟的所作所為，全他娘是障眼法？視野中，陳平安再次恢復原貌，好似猜中了薑赦所思所想，陳平安笑道：“你可能搞錯了，我們文聖一脈，脾氣最差的，是齊先生。性格和耐心最好的，其實是崔

師兄才對。”

“比如拆分正陽山，是與崔師兄學來的一點皮毛。問劍正陽山成功，之後還要立起一碑，則是與齊先生學的。”

一邊說一邊走，那些山河景象一一消融如水流淌，與主人合而為一。

薑赦實在是見過太多的神通術法，對此倒是並不意外，還行，陳平安這門手段，不算過於駭人，雖說不耗道行與靈氣，卻要耗費心神。

“不是覺得此生與止境武夫問拳的機會，還是太少嗎？今天就讓你吃飽吃撐，一口氣吃到吐為止。”

“裴杯，張條霞，李二，宋長鏡，吳殳，葉蕓蕓，王赴，這幾個止境，讓們與你各出巔峰數拳，夠不夠？”

那些被薑赦一一“點名”敕令而出的止境武夫，在他跟陳平安之間排成一條橫線。

如那戰場，長槍大戟，堂堂正正，所向披靡。止境結陣，一線潮頭，萬騎辟易。

陳平安好像就在等待這一幕的出現。

輕輕吐氣，穩了穩心緒，開始前奔。薑赦沒有在“持劍者”那邊得到真相，還頗為好奇一事，不得不開口問道：“陳清都不是個小氣人，你替他做了那麽些事情，又是劍氣長城的半個女婿，以陳清都一貫欠錢欠酒欠劍什麽都欠、唯獨不肯欠人情的脾氣，你又是個入了眼的小輩，他怎麽都該有所表示才對。這份贈禮，定然不薄，怎的，覺得尚未置身死地，還

要藏掖幾分？免得被白玉京那幫算卦的算走了天機，下次問劍真無敵，失了先手？”

說到“真無敵”一語，薑赦自顧自大笑不已，“真無敵，好道號。白景怎麽不搶。”

此刻陳平安自然無暇分心回答此問。

只因為薑赦敕令出了更多的“止境武夫”，各個時代的頂尖豪傑，都是名動天下的武學宗師，各有各的無敵。

他們任何一拳，都是爐火純青，都是圓滿境地。

巧了，薑赦也只是耗費些許心神而已，連一絲一毫的天地靈氣都無需調動。

薑赦看著戰場上那個疲於應付的身形，越看越覺無趣，“習武練拳，到頭來只是得手一副體魄，練出個烏龜殼罷了，可有一二拳，是你自己的？”

“規規矩矩怕出錯，隻蹈前人舊跡，倒是省心省力了，也有臉癡心妄想，超越曹慈？”

薑赦見那陳平安被“裴杯”一拳打掉半邊臉頰，再差點被一位蠻荒歷史上的山頂武夫打斷脖頸……

薑赦搖搖頭，沒了耐心，“就你陳平安，也敢奢望殺薑赦，妄言立教稱祖？！”

畢竟每一位止境武夫隻遞自己生平分量最重、拳意最足的數拳，才給了險象環生的陳平安些許喘息和換氣機會。

似乎那小子還算硬氣，依稀可聞，嘴上夾雜著幾句家鄉方言。

薑赦笑道：“小子，在我面前顯擺拳腳，知道這叫什麽嗎？這叫……”

“認祖歸宗！”

戰場那邊，塵土飛揚，遮天蔽日，漸漸沒去所有武夫身影，各種拳意匯聚交錯，早已凝為實質濃稠如水。要說陳平安是想以接拳來砥礪自身武道，借機打破止境歸真一層的瓶頸？置身於生死之戰，起了大道之爭，還敢如此托大？薑赦不知何時已經轉換位置，神色肅穆，輕輕提起那桿長槍“破陣”。人與物，皆已萬年不曾奮然開陣。遠眺遠處那一粒芥子身影，這位兵家初祖，似有失望，薑赦手持長槍，緩緩前行，走向那處漸漸明了的戰場，神色淡然道：“時無英雄豎子成名，半點不知天高地厚。”

小說相關