第126章 陸地劍仙

一劍破開天幕，落在府邸門前的大街上。

如彗星拖曳出來的劍氣虹光，那條破開地界進入此地的軌跡，長久沒有散去，就像一縷刺眼陽光透過窗戶，射入死氣沉沉的屋子。

白色毛驢如同他鄉遇故知，撒開蹄子繞圈而跑。

嫁衣女鬼明顯有些錯愕，作為此方山水的主人，她比任何人都要清晰感受到一劍之威，山根震動，水汽沸騰，若非她以氣機籠罩住了身後府邸，恐怕府內近千盞燈籠，就要一口氣熄滅小半。

女鬼既驚且怒，並非望向那柄飛劍落地處，而是死死盯住那個陰沉天幕無法縫補的缺口，與此同時，那一襲鮮紅嫁衣表面滲出一粒粒鮮血珠子，如水珠在荷葉滾走，最後越來越多，接連成片。

女鬼一晃雙袖，仰頭怒吼道：“擅闖此地者死！大膽劍仙，我要將你頭顱摘下種在花園，讓你苟活十年百年！”

有大笑聲從極遠處傳來，最終聲音凝聚在那柄地面飛劍之上，嗓音溫醇不說，還有一種獨到韻味，如世家子弟說那風花雪月，給人如沐春風的感覺，可是言辭之中，卻又毫不遮掩自己的衝天豪氣，“姑娘稍等片刻，在下肉身尚未完全穩固，比不得飛劍速度，只是不知道姑娘的花園風景如何……”

“地方不大，風景也不如何，夠種下一顆頭顱就夠了！”

嫁衣女鬼原本慘白臉色，變成了愈發陰森的青紫色，笑容猙獰，從她嫁衣大袖之中，兩條猩紅色溪水湧向天幕缺口，滾滾而去。

有人朗聲道：“劍至穢退！”

厚重天幕劇烈一震。

倒流而上、在缺口處匯聚的兩股鮮血流水，刹那之間，在小天地穹頂向四面八方炸開，像是下了一場腥紅血雨，女鬼身軀一顫，輕輕抖袖，不計其數的雨滴返回袖中。

有一位身穿白袍的年輕男子從天而降，渾身縈繞一層白蒙蒙的氣息，如大湖水霧、如山巔罡風，男子束發而不別簪戴冠，雙手並攏作劍，渾身有一條粗如青壯手臂的磅礴劍氣，雪亮刺眼，如白色蛟龍環繞四周，迅猛遊曳，那些陰穢氣息和猩紅鮮血一旦遇上這抹劍氣，瞬間消散。

瞧著還不到而立之年的俊逸男人，飄然落在陳平安一行人和嫁衣女鬼之間，地上飛劍嗖一下掠至男人身側，劍尖直指府門匾額“秀水高風”。

男人收起雙指，那道凝如實質的充沛劍氣略作停頓，男人轉頭望去，看到背著小書箱的紅棉襖小姑娘，男人恍然，才記起有件相依為命多年的老物件，已經不屬於自己了，隨即灑然一笑，一招手，李寶瓶綠竹書箱微微顛簸了一下，藏在裡頭的銀色小葫蘆輕輕晃動，一柄長不過兩寸、通體雪白的飛劍掠出養劍葫蘆，劍氣有些不情不願地鑽入飛劍之中，而飛劍又急急掠向男人眉心，一閃而逝。

劍仙男人揉了揉眉心，打趣道：“以後咱們一起四海為家便是，你又不是待字閨中的小娘子，一定要待在繡樓不可下樓。”

白色毛驢踩踏著輕快的蹄子，滴滴噠噠跑到男子身邊，用腦袋親昵蹭著男人的肩膀。

男人微笑伸手，撫摸著白驢的腦袋，“老夥計，好久沒見啊，真的很想你。”

天幕缺口隨著男子強行破開闖入，已經緩緩閉上，但是為此消耗了許多山水靈氣，短短功夫，最少五十年積攢的家底，一掃而空，全部變成了無用的濁氣。

嫁衣女鬼恢復平靜，冷笑道：“佩劍，外放的劍氣，本命飛劍，一樣比一樣厲害，好一個風采卓絕的陸地劍仙。你應該不是大驪人氏吧？”

橫空出世的劍仙男子微笑道：“無根浮萍而已，名諱不值一提。”

男人說完這句話後，不是轉頭，而是直接大大方方轉過身，將後背留給了那位嫁衣女鬼，這位剛剛閉關而出的陸地劍仙，溫聲道：“我是阿良的半個朋友，嗯，只是半個，半個算是他的弟子，可惜阿良不願意認，說我性情太迂，行事太軟，所以出劍從來不夠快，認我做徒弟的話，他丟不起這個臉。我這趟千裡迢迢趕來，是感知到了老夥計和養劍葫裡的異樣。冒昧問一句，阿良人呢，你們又是？”

陳平安解釋道：“我們也是阿良的朋友。葫蘆是阿良送給李寶瓶的，驢子是李槐在照顧。至於阿良的去向，相信你以後自己應該會聽說的。”

相比嫁衣女鬼，這位自稱阿良朋友的陸地劍仙，腦子裡想法一直很古怪的李槐，對此人是一點也不生疏，在孩子看來，阿良的朋友，可不就是他李槐的朋友？至於你是不是神仙身份，大得過朋友關系嗎？

只是那次繡花江渡船風波，讓李槐一朝被蛇咬十年怕井繩，不敢隨便開口說話了，只是一直朝那頭白色毛驢使眼色。

年輕劍仙很認真聽著草鞋少年的言語，然後點頭道：“我大致明白了。”

幾乎所有人都察覺到地面的微微顫動，如鼇魚翻身、山脈倒塌的前兆，嫁衣女鬼臉色大變，剛想要離去，就發現自己被一柄本命飛劍釘死了氣機去向，那柄雪白飛劍不知何時，已經懸停在她頭頂三尺處。

嫁衣女鬼滿腔怒火，怒喊道：“韓郎中，繡花江水神，你們兩個就不管管？！若是真被那尊陰神打斷了此地山根，一路北去，不但是繡花在內三條大江，還有北邊的棋墩山，鐵符江，龍須河，有哪一方能夠幸免於難，不受波及？！”

有一位老者手持大紅燈籠，站在天幕之外的空中，冷笑道：“楚夫人先前的氣勢跑到哪裡去了。”

女鬼臉色一沉。

老人身旁，站著一位身披甲胄手臂纏繞青蛇的武將神人，出來打圓場，以免這位禮部郎中和楚夫人撕破臉皮，壞了大驪氣運，沉聲道：“楚夫人，我和韓郎中可以勸阻那尊陰神打斷山根的舉動，但是我們也希望，楚夫人你接下來不要再有任何過激言行。”

嫁衣女鬼嫣然笑道：“若是妾身想想跟這位劍仙大人，切磋切磋道法劍術，算不算過激言行？”

韓郎中氣極反笑，“好一個菩薩心腸楚夫人！我韓某人今天算是領教了，好好好！我大驪禮部日後必有報答！”

女鬼嗤笑道：“小小郎中，口出狂言，嚇唬小孩子呢？等你做了大驪禮部尚書，才有資格對妾身指手畫腳。”

那尊江神手臂上的青蛇迅速吐信，白霧陣陣，他顯然比與世隔絕的嫁衣女鬼，更熟稔大驪官場，以及未來走勢，臉色不悅道：“楚夫人！”

嫁衣女鬼一手捂嘴嬌笑，一手拎衣裙，側身施了個萬福，“妾身給韓大人賠罪便是。”

手提燈籠的老人給氣得嘴唇鐵青，不過仍是一言不發，一切以大驪山河形勢的穩定大局為重。

若非如此，以這位楚夫人肆意虐殺過路書生的殘暴行徑，大驪禮部豈會數十年來，選擇睜一隻眼閉一隻眼？

不過話說回來，老人從不覺得大驪朝廷就做錯了。

山河霸業，千秋萬代。

死幾個人算什麽？是否無辜不幸，又算什麽？

他若不是大驪官員，不是這個負責聯系、招徠練氣士的禮部郎中，依照他的性情，身為儒家門生，肯定會毅然出手，哪怕兩敗俱傷也在所不惜。可是老人一步步走到今天這個高位，見過動輒數萬死傷的沙場廝殺，見過大驪京城一棟棟高門府邸更換了名號，見過了一場場別國死士飛蛾撲火的暗殺，見過了山上兩位神仙一場廝殺、殃及山下數百上千百姓的慘狀。

在其位，謀其政。

他韓某人早已不是當年那個苦讀聖賢書、也只會書上道理的寒士書生了。

他甚至為了大驪律法，親手斬殺過路見不平仗義行事，隻為無辜百姓向山上神仙尋仇的武人俠士。

那人重傷死前，破口大罵，說這樣的大驪真是可笑至極，罵他是山上神仙的走狗。

他心平氣和地告訴那人，可能三十年，五十年之後，總之肯定會有一天，大驪便不會再有你這樣的枉死了。那名俠義心腸的武人，死前吐了口血水在他臉上。

天底下哪有一刀切的簡單事？

手持燈籠、心思複雜的老人望向北邊，不知為何，自己那位大人並沒有急著露面出手。

年輕劍仙不理會什麽楚夫人，什麽大驪郎中，至於水神陰神，更是懶得計較，他只是再次轉身，面向被自己飛劍震懾住的嫁衣女鬼，笑問道：“你想跟我切磋劍術？”

嫁衣女鬼笑眯眯道：“若是點到即止，妾身就願意，畢竟如公子這般年紀輕輕的陸地劍仙，妾身還是生平僅見。”

年輕劍仙揮揮手，白色毛驢趕緊跑回李槐那邊，男子伸手向懸在身側的佩劍，點頭道：“可以。”

嫁衣女鬼眯起眼，“哦？公子當真？”

年輕劍仙握住劍柄後，輕聲道：“劍名高燭。”

簡簡單單一劍劈下。

卻讓天地變色，讓這座暮氣深沉的小天地，驟然間大放光明。

劍氣瞬間朝著女鬼當頭劈下。

倉皇失措的嫁衣女鬼只能抬起雙手，遮住容顏，寬大雙袖又遮住全身。

女鬼被當場一斬為二。

這位楚夫人的哀嚎響徹大街和身後的壯觀府邸。

那些仆役丫鬟們癡癡呆呆站在原地，開始七竅流血，有一些直接癱軟在地，化作一灘膿水。

府邸之內，有正在學習女紅的大家閨秀，一針一針刺入自己手臂而不自知。有正在砥礪武學的護院家丁站在原地，相互一拳一拳打爛對方的頭顱，哪怕頭顱碎裂大半，動作也不曾停歇。

女鬼匆匆忙忙向府邸大門掠去，被切成兩半的身軀，之間有無數紅色絲線牽連，情景如藕斷絲連，此時在空中迅速合攏在一起。

年輕劍仙淡然道：“再來。”

一劍橫抹。

那一條劍光，舒展平鋪在空中，就像波光粼粼的水面。

嫁衣女鬼如同“出浴美人”，被這條水面攔腰。

那一襲嫁衣軟綿綿墜落在台階頂部。

女鬼化作滾滾濃煙飛入金字匾額之中，不斷有血水墜落在地上，一張痛苦猙獰的女子面孔，時不時從匾額表面凸出，傳出求饒聲：“劍仙饒命！”

年輕劍仙兩次出手，橫豎兩劍而已，就將不可一世的嫁衣女鬼的魂魄，一分為四，隻得返回那塊寄托著此方小天地“山根水源”的匾額，才能苟延殘喘。世間有俗語，叫“寄人簷下”，其實早已道破了一部分天機。凡夫俗子的屋簷下，無論是橫梁，還是匾額，其實往往大有玄機。

林守一心神搖曳，難怪阿良說世間練氣士，以劍修心性最瀟灑，殺力最大，最不講理。只可惜他林守一修行資質很好，卻不適合劍修路數。林守一有些遺憾，但是很快就堅定道心，以後自己若是能夠憑借通天道法，勝過如此劍法通神的陸地劍仙，豈不是更好？不過林守一無比清楚，眼前這位，多半就是傳說中上五境的練氣士了，如果說練氣士之外的純粹武夫，一直低練氣士一等，那麽練氣士之中的劍修，一直是高出其他練氣士一等的。

原因很簡單，誰都不願意跟一名得道劍修交手。

相傳曾有人計算過，打斷敵人長生橋的練氣士當中，無疑以劍修最多，佔據了三分之一，還要勝過殺伐果斷、不沾因果的兵家修士，要知道修行之路千千萬，每條道路皆有緣法，諸子百家，正道旁門等等，劍修不過是其中之一而已。

陳平安的想法沒林守一那麽複雜，只是在琢磨一件事，原來劍可以如此使用啊。

年輕劍仙一手負後，手握長劍，笑道：“事不過三嘛，楚夫人還是再接我一劍吧？”

一道身形悄無聲息出現在匾額下，是個同樣年紀輕輕的男子，只不過貌不驚人，橫劍在腰後，他緩緩道：“風雪廟魏晉，可以了。”

白衣劍仙笑道：“神仙台魏晉才對。”

不再多說什麽，這位自稱尚未穩固境界的陸地劍仙，又是一劍揮出。

對面年輕劍客面無表情，伸手握住劍柄，緩緩拔出了寸余，便不再拔劍出鞘。

但是兩名劍修之間，竟然出現了一條袖珍可愛的小小山脈，山勢逶迤，橫掛空中。

年輕劍仙魏晉一劍斬斷了山脈，但是這一劍的意氣也所剩無幾，便沒有不依不饒地繼續出劍。

不知幾千裡外，一條綿延百裡的山脈，最高處從中裂出了一條巨大峽谷，如仙人一劍劈斬而出。

(本章完)