一撥訪客在藤下歇腳飲茶聽道情，大飽耳福，玉磬悠揚，帶起的天地靈氣漣漪如流水，好似將道觀附近古樹枝葉都給洗了一遍，愈發顏色青翠。

既然華陽宮那邊還沒有下達逐客令，他們就一路往祖師殿走去，沿著主神道漸次登高，視野開闊處，可以遙遙見到那座地肺山渡口，視野中，道官們身形渺小如蟻，往來如梭。有艘巨大的跨州龍船，最為矚目，長百丈，闊十余丈，頭尾鱗須皆雕鏤金飾，船上建築如瓊樓玉宇，種植古松怪柏，宛如一座完整道觀。據說這艘屬於翠微宮的著名渡船，船艙底部藏有玄機，密排鐵鑄大錢如桌面，名為“壓勝錢”，用以抵禦航行途中雲濤風雨帶來的船身傾斜。

有那面向兇悍的青年率先打破靜謐氛圍，開口問道：“那位兵家初祖，薑祖師沉寂萬年，此次攜手道侶，重新出山，動靜不小，必然所謀甚大。你們若是他，會如何作為？就地取材，作一番推演？”

山頂那邊，毛錐開始對這撥世家子弟有些刮目相看了，年紀和本事不高，膽子和口氣真大。

尹仙更是神色尷尬，這幫不知天地高地厚的惹禍精，真是什麽都敢聊。

不過由此可見，弘農楊氏確實消息靈通。多少王朝道官，連那兵家初祖的姓氏都不曾聽聞。

有少年郎手持一枝不知道從哪裡偷折而來的柳條，抖腕晃蕩，悠閑踱步，笑吟吟道：“第一步，總要先入主兵家祖庭，能夠將那中土武廟作為私人道場吧？但是薑太公，尉先生他們幾個，肯讓位？這就是一個注定繞不過去的天大難題。若是我，便一鼓作氣打上祖庭，既然是兵家嘛，總要……咦，薑祖師，薑太公，這麽巧，都姓薑，不知有無說頭。”

一個敢問，一個敢答。不愧是一雙才剛見面就極為投緣的異姓兄弟。

聊這些，本身倒是沒有什麽忌諱。

就跟浩然天下的練氣士，喝了點小酒，就說要打上白玉京差不多。可問題他們此刻是在地肺山，總歸不合時宜。

“其次，就算兵家內部一條心，願意對他認祖歸宗。接下來也得看中土文廟的態度，浩然畢竟是讀書人的天下，禮聖點頭不點頭，是關鍵。亞聖和文聖這兩位，到底是默認此事、還是持否定意見，當然也很重要。”

“最後，就算過了這兩道關隘，那位不肯靠岸給至聖先師登船的漁夫，認不認姓薑的兵家大道，就成了正統與否的重中之重。”

“三座無形沙場，層層關隘，就看那位兵家初祖如何排兵布陣，過關斬將，循序漸進攻城拔寨嘍。一個不小心，姓薑的跟文廟談不攏，執意要撕破臉，好不容易得來的升平之世就要退回亂世，變成跟我們青冥天下如今世道一般年景。”

有古貌老人笑呵呵道：“有沒有一種可能，薑太公釣魚願者上鉤？”

“怎麽講？”

“比如兵家祖庭早就就想要再來場共斬，設法讓那位初祖咎由自取，名正言順斬草除根？”

“那會不會有另外有人，藏在幕後，野心勃勃，暗中蓄謀已久，要來個鳩佔鵲巢？”

“如果兵家初祖與那漁夫早就搭上線了，乾脆繞過儒家文廟，聯手蠻荒？鐵了心來一手徹頭徹尾的改換天地？重新布置浩然？”

話題一起，各執己見，議論紛紛，亂糟糟的。

山頂那邊，尹仙說道：“先開口扯起話題的年輕人，關牒上邊化名商角，散修。好像來自小四州，身上帶著一股雷澤湖獨有的濃鬱水氣。”

南墻有不同的見解，“一看就是個腳踩西瓜皮的風流浪蕩子，就不許他剛從雷澤湖那邊賞花歸來？”

尹仙搖頭，“道人尋常遊歷，豈能粘連水運。王姓跟雷雨，那兩位湖主，一個性格孤僻，一個行事無忌，外人哪敢招搖。”

毛錐說道：“具體的師門家學如何，暫時不好說，但是可以確定，他與太夷一脈道統，淵源不淺，至少跟那個喜歡養鵝的王姓，打過交道不止一兩次。隻說商角身邊的書童，來歷不俗，就不是一般人能夠駕馭的。”

山陰羽客王姓，道號太夷，小四州境內那座乾湖的主人，老道士跟妖族出身的雷雨都是候補之一。

南墻未能看出那憊懶書童的根腳，好奇問道：“古怪還是神異？”

古怪，或是在上古甚至是遠古歲月裡就開始修行的“老不死”，或是古物成精，孕育出一點真靈，化作人形，走上修道路。神異之屬，多是神靈轉世或是某位大修士“轉身”。

毛錐說道：“見了面，自己問。”

南墻嫣然笑道：“既然無法使用仙術看穿他們的障眼法，就當是猜燈謎了，也挺有意思的。”

毛錐瞇起眼，不知為何，臨時改變了主意，與身邊尹仙說道：“尹仙，傳下話去，準許他們上山便是，見一面聊幾句。”

真是魚龍混雜了，十余人數的這支結伴遊山隊伍，推敲深究其家族、道場來歷，竟然至少有四處之多。

他倒要看看，是那誇誇其談，紙上談兵，大放厥詞。還是真才實學，有的放矢。

尹仙面有難色，此地如何待客一事，從無定例。隻說毛錐升任宮主，前來道賀之人，一個都無，這在山上，實屬孤例。

毛錐說道：“無妨，去我宅子落腳便是了。”

尹仙松了口氣，如此一來，華陽宮的禮數是十分足夠了。

這支真可謂是魚龍混雜的登山隊伍中，弘農楊氏有一雙姐弟，隨行侍女兩位，護道扈從一位。

姐弟在山門那邊投牒的明面身份，顯示他們如今都非道官，楊徵，楊。少年的名字，不是一般的生僻。

頭戴冪籬的女子，雖然面容被遮掩，身姿曼妙。一旁有侍女輕搖折扇，扇面描繪枝頭喜鵲，寓意喜上眉梢。

俊美少年，頭戴一頂三山冠，身穿一件清爽的深紫直掇，腰系絳。楊神色倨傲，看人喜好斜睨，幾乎少有正眼看人的時候。

這會兒他正拿出一種昵稱為“笑靨兒”的油面蜜糖吃食，孝敬給姐姐，後者掀起冪籬一角，輕輕嚼著。

兩位侍女，一位面容柔媚，卻結束如男子，穿雜色錦繡金絲窄袍，她腰間蹀躞所懸的一把短刀，極為惹眼。賜姓楊，名玉篇。

另外那位侍女被稱呼為露珠，手持團扇，瞧著年齡稍長幾歲，她只是容貌清秀而已，戴小帽，外著黃繡寬衫，內穿青窄衣。

離著他們幾位稍遠，有個神色木訥的精瘦漢子，好似要將楊氏姐弟與那撥一同登山的“閑雜人等”隔開。真實面目，則是一位身穿五色甲胄、覆面甲以遮容貌的挎劍之士，身材魁梧，衣甲纏繞有古禮製錦蛇樣式的華麗束帶，作古代將軍狀，腳穿一雙好似朝靴的雲頭履。

他們之外，還有兩位楊氏清客，老翁面相清奇，三綹長髯，眉眼狹長，如祠廟中神鬼塑像，有森森古意。

身邊中年男子，似是弟子身份，神色拘謹，視線總是忍不住往那持扇侍女身上瞥去。

猶有姓氏各異的姐弟三人，其中叫商角的男子，帶著一個叫“小丙”的伴讀書童，徐斷與那身材精悍、沉默寡言的赤臉男子，是多年好友，相約此次結伴遊山。本來他們幾個是沒打算施展障眼法、用虛假關牒的，只是跟著弘農楊氏子弟一起登山，

小書童病懨懨的，無精打采。好似山中清涼，教人昏昏欲睡。

那紅臉漢子以心聲說道：“三弟，來時路上，在一處毫不起眼的貧瘠山野，遇見了個世外高人，真正的隱士。”

商角不以為意，“不是那種沽名釣譽的貨色？”

紅臉漢子說道：“有過一番試探，反正境界比我高。照理說不該如此冒失，實在是忍不住，虧得對方脾氣好，沒有在意，擱在外邊世道，估計就要打一架了，他好像不太擅長與人鬥法，但是境界擺在那邊，我若是無法做到一擊斃命，肯定就要被他耗死。”

商角聞言震驚道：“境界比你還高？”

身邊這位結拜兄弟之一，可是道號“火官”的羅移，他與遮蔭侯武璽，都是青冥天下十人候補之一。

當然，“商角”能夠接觸的奇人異士多了去。

真要論家世，論朋友，論長輩緣，在年輕一輩裡邊，哪怕是擱在整座青冥天下，專為楊徵姑娘起了個商角化名的家夥，都是能排上號的。

正因為如此，他才敢在地肺山的主神道，近乎當著白骨真人的面聊這些。

若是依仗身份背景，就敢如此造次，便是低估商角，只因為他對地肺山實在是太熟悉了。兩位姐姐，也是想要看一看她們弟弟昔年修道之地，方才停步休歇的那座小道觀，就是他早年

紅臉漢子點頭道：“毋庸置疑，肯定要比我高一境。”

商角眼神熠熠，頓時來了興趣，“一定要幫忙引薦引薦，吃個閉門羹都無妨的。”

紅臉漢子笑道：“好說。”

商角總有一些天馬行空的想法，與眾人好奇詢問，“為何某些古書中形容道祖，會有那‘道法如龍’的說法？不是那種明褒暗貶的春秋筆法？”

好像眾人都被問倒了，一時間寂靜無言。畢竟涉及道祖，誰都不好亂說什麽。

就連楊都忍不住望向楊徵，姐姐，商角兄的問題刁鉆，你多讀幾本書，能不能回答上來？

冪籬女子搖搖頭。

商角繼續詢問，“又有形容一個人的謀略，遠超同時代的同輩，為何是那‘大智近妖’？這到底是誇人，還是罵人。”

還是面面相覷。

一直沒怎麽說話的古貌老人開口笑道：“商道友，兩個說法，其實都是有來歷的。”

商角眼神明亮，誠摯問道：“怎麽說？”

老人緩緩道：“相傳遠古歲月，有一支自然而然形成的隊伍，在人間道路上拉伸極長，好似綿延如蛇，期間不斷有道士聞道修道證道，紛紛作陸地龍蛇變，道士們離別之際，或哭或笑，都不忘與走在最前邊的那位道士，跪拜回禮，之後又有更多的道士加入，再後來，就有了相對簡略的稽首禮。”

“走在隊伍最末一位的，就是道祖。”

“此外走在外隊伍最前邊的那幾位道士之一，既為近距離聆聽道法，兼職護道，且傳法無私，聽到什麽，有會意處，就主動去後邊傳道，絕不藏私，每逢大旱，不惜耗費自身精神，變幻身形，騰雲駕霧，施展水法，降下甘霖。於人間有一份不小的功德。可惜後來同族釀下大錯，功過兩分，遭了天厭，便是劫數了，能脫身者，萬中無一。”

“至於另外那個比喻，是形容某位精通煉物的女子，她是妖族出身，有大慧根，所以在當時絕無半點貶低意味。”

聽到這裡，商角感嘆道：“老先生如何知曉這些老黃歷的？”

老人忍俊不禁，反問一句，“當然是道聽途說，不然呢？”

商角大笑不已，抱拳告饒。

老人仿佛被這個話題勾起了些許情緒，一雙深沉如古井的眼眸裡，有條條金絲遊曳，恰似潛龍在淵。

哪怕時隔多年，可畢竟都是親見親聞親歷，近在遲尺的身邊事，想要忘記都很難吧，無需自欺欺人。

楊跟著詢問一事，“五色土還好說，萬年土怎麽講？”

難不成人間到處可見的泥土也有年齡，有那道齡高低？

楊是個話癆，難怪姐姐楊徵總說他上輩子該是個啞巴，這輩子才會如此找補回來。

老人笑答道：“五行當中，土性才是最難維持純粹二字的。若是不信，且低頭看看我們腳下，這承載萬物、一切有靈眾生的人間大地，若是過於……乾凈了，如那至清之水，能養活魚麽。”

冪籬女子點點頭。此說奇絕，通玄理，妙不可言。

楊頓時對老人刮目相看，少年只知道這位楊氏清客，自號聾道人，是小四州那邊的寒族門戶，時常去楊氏打秋風。論道法，只是修道小成，生平喜好搜集，精於鑒藏，是版本目錄學的大家。先前在家族見過兩次，楊本以為就是個騙吃騙喝的“清談名士”，不曾想還真有點門道。

最不在意這些天下事、也完全插不上半句話的，就是古貌老人身邊的那個中年男子，心不在焉。

商角見那名叫田共的男子倍感無聊，便主動與之閑聊起來，有的聊，就不無聊了。

田共也隻當“商角”與自己一般是那陪襯人物，便同病相憐，用一口不太純正的幽州官話與之聊了些有的沒的，心中卻是感激。

當然不是田共對那名叫露珠的侍女起了色心，田共沒這份膽識，弘農楊氏嫡系子孫身邊的體己人，哪怕是個婢女，也不是他可以高攀的。

總覺她的眉眼，與一位家鄉人氏有幾分相似。所以田共忍不住就要多瞧幾眼，不過田共心知肚明，定是巧合罷了。

一個人的口音，怪跟澀，還是有差異的。

同樣是幽州官話，楊就是那種讓旁人聽來別扭的感覺，田共卻是一開口就知道是別州的外鄉人。

青冥天下一向有諺語，天不怕地不怕，單怕幽州弘農郡人打官話。所以便有調侃，與弘農楊氏子弟聊天，要麽左耳進右耳出，乾脆全不搭話，只要還想著回話，就得豎起耳朵認真聽，否則就會完全聽不懂。徐續緣跟楊對話，就很費勁。之前跟兩位姐姐一起晃悠悠遊歷幽州地界，期間途徑弘農郡，就領教過了那邊人氏的厲害，例如市井婦人罵人，既毒辣也巧思，喜好罵上了歲數的男人為老甲魚，罵那些遊手好閑的浪蕩子是浮屍。又比如罵自己而不罵丈夫，只需一句“我將來必定做寡婦的”，極顯功力。

此外弘農郡士女，酒席上多能飲酒唱拳。女子雖天然嗓音軟糯，姿態卻豪邁，卷袖遞手，眉眼飛揚，故而別有一番韻味。同桌看官在旁聽拳，真是欣賞美景，耳目一新。

其實這個商角，真名徐續緣，尤其他那兩位親姐姐，都是了不起的得道之士。

青泥洞天的主人，徐棉。天壤福地的共主，許嬰嚀。

又是兩位躋身十人候補之一的山巔修士。

徐續緣瞥了眼冪籬女子，她們家鄉有習俗，女子即將嫁為人婦，出閣時都會將一枚“風花雪月”花錢佩戴在身，傳言便可以夫婦情愛永久恩好。

這類花錢銅質極重，文字佳美，品相精好。富家造屋，將其嵌入正梁，主人可發大財。

世家豪閥之間的聯姻，嫁人娶妻，真是賭博一般，買定離手，概不退貨。

可惜可惜，這麽漂亮的女子，全無相夫教子的心思，算是憑此舉表明心跡，這輩子嫁予道法了。

徐續緣出門在外，打定一個宗旨，四海之內皆兄弟，反正他家底不薄，那就用錢開道，以真金換真心。朋友跟他借錢那叫借嗎，那是把寄存在他這邊的錢取回去。山上的朋友，“借”法寶、靈書秘笈，亦是同理。總之徐續緣從不讓錢字大過朋友兩字。

徐續緣正色問道：“敢問金聲道友，為何要心心念念修道成仙？有那宿緣、夙願，今生此身，偶然記起，便起了求道之心，成仙之志？”

這種情況在山上是常見的事。

田共既無師門，也尚未授，所以暫無道號。不過與那聾道人的自號差不多，田共的道號“金聲”，都不會被白玉京記錄在冊。

別看徐續緣在羅移那邊言語隨意，與楊這種天之驕子相識之初，更是混不吝，稍微混熟了，楊被猜中了心思，詢問一句“”，徐續緣都可以無所顧忌，笑嘻嘻撂下一句“知子莫若父”。

反倒是與田共相處，他一直極為看重禮數，一路照顧頗多，經常沒話找話，才讓田共不至於手足無措，進退失據。

田共沒有隱瞞，照實說道：“一開始就是求富貴，後來是求長生。”

徐續緣好奇問道：“歷經磨難，好不容易成了貨真價實的神仙中人，金聲道友有何感受？”

田共難為情道：“商角兄說笑了，我算哪門子的神仙，都是不惑之年的歲數了，還是道行微末，不見半點起色。有幸認識了你們，還能結伴遊歷，一路上隻覺得自己是濫竽充數。”

徐續緣笑道：“冒昧問一句，聾道人可是你的度師？”

小四州地界不小，白玉京圍剿化外天魔一役，導致一洲陸沉為湖，水域廣袤，許多跟白玉京不對付的散修、私道士都喜歡在此經營勢力。徐續緣對小四州的風土並不陌生，還真沒聽說過什麽聾道人。

田共搖搖頭，不願多說什麽。

畢竟涉及極為隱私的道統法脈，徐續緣就沒有多問，轉移話題，隨口問道：“金聲道友，是如何看待修行一事的？”

田共思量片刻，說道：“學道就是讀古書。”

“好說法。”

徐續緣點頭笑道：“金聲道友，有機會請你吃鐵鍋燉大鵝。”

上山之前，通過有一搭沒一搭的主動攀談，徐續緣得知這田共自稱年幼便喜仙家修煉，但不得法，苦於沒有明師指點，聾了單耳，還傷了臟腑，後外出求仙，跋山涉水，尋訪能夠治病、接引成仙的得道之人。所幸天無絕人之路，還真被他在那市井，尋見了一位遊戲紅塵的煉氣士，經過諸多考驗，高人見他道心堅定，便領路上山，修了貨真價實的仙法。所以徐續緣才會猜測“聾道人”是昔年誤入歧途、聾了一隻耳的田共的度師。

徐續緣曾經心目中的度師最佳人選，便是華陽宮高孤，他為此還專程跑到地肺山一處道觀，當上了常駐道士，隱姓埋名百余年，正兒八經學了符，老老實實煉起了丹。可惜高孤看了幾年，始終沒有相中徐續緣，約莫是不願讓年輕人繼續浪費光陰，主動現身，勸他下山，另尋明師。高孤都如此明確表態了，徐續緣不好死皮賴臉待在道觀內，尤其是高孤還建議他可以走一趟小四州，徐續緣這才去了那邊，還真就認識了那個養鵝的老道士，與那王姓學了好些手段，只是他們並無師徒名分。

田共隻當是句客套話，笑著點頭答應下來。人在異鄉，漂泊無依，難免寂寥，能夠找到一個相逢投緣的朋友，讓他意外之喜。

羅移知曉內幕，無可奈何。徐續緣的鐵鍋燉大鵝，能不吃就別吃。

徐續緣以心聲笑道：“金聲道友，跟我一樣，都是用了化名吧？”

田共猶豫了一下，點點頭。

徐續緣一拍田共肩膀，“實不相瞞，我的真名，名氣不小。只是不提也罷，交朋友是要交心的，又不是跟名字打交道。”

田共笑了笑，“我那真名，籍籍無名。說不說都一樣。”

徐續緣挽著田共的肩膀，壓低嗓音，“那咱們都交個底，說一說真實姓名？”

田共只是搖搖頭。

徐續緣壓低嗓音說道：“其實我姓陳，名平安，你知道就好，千萬別往外傳。”

田共愣在當場，怔怔看著此人。

不知是不是被“商角的”厚臉皮給震撼到了，還是懷疑自己看走眼，誤把“商角”認作可以當朋友的那種人，原來自己一番熱絡殷勤，不過都是人家的戲謔行徑？

徐棉聞言驀然瞪眼，以心聲提醒道：“記得不要對隱官直呼姓名！”

徐續緣悻悻然。

黃鎮拍了拍徐續緣的手背，笑道：“既然‘商角’道友交底了，那我也不能不識趣，單名，‘木水火土皆是假’。”

徐續緣松開手，一頭霧水。

此時山上來了一個華陽宮道士，說宮主有請諸位。

還在思索間，姐姐許嬰嚀笑著幫忙解惑，“木水火土，五行當中還缺個金，既然皆假，肯定就有個真，金字偏旁加個真字，便是“鎮”？與田共那個‘金聲’道號也對得上。”

單名一個“鎮”字。

徐續緣恍然，單名鎮？那麽真正的姓氏呢？

許嬰嚀見弟弟不開竅，如此明顯的線索都會忽略，田共這個“姓名”，不正是答案嗎？

正要替他解謎之際，她卻抬頭見到了萬卷樓的匾額楹聯，便岔開念頭。

羅移問道：“為何對這個田共如此上心？”

徐續緣打趣道：“怎的，覺得我們田共兄弟資質尋常，渾身土味，入不了法眼。你這叫泥腿子瞧不起泥腿子！”

羅移啞然失笑。讀書人都喜歡講歪理，羅移作為一州最大王朝的開國皇帝，他隻擅長讓讀書人，或是砍掉他們的一顆顆腦袋。

其實羅移出身極低，是從邊軍行伍小卒子一步步走到今天高位的，自然不會因為一看田共不是出身豪門，便瞧他不起。再者豪門算什麽，遙想當年，乾坤底定的開國一役，當他的麾下兵馬殺進了舊京城，其中幾條大街上可謂血流成河，全是從那些黃紫公卿門第宅邸裡邊流淌出來的，坐騎的馬蹄都要打滑。

當時身邊有謀主諫言，覺得此舉不妥，“不管管？殺多了，容易失了人心。後世史書上也不好看。”

羅移高坐馬背，神色淡然，只是答以一句，“是要管管，刀子太慢了。”

徐續緣悄悄說道：“我那兩位姐姐，眼界高看人準，是出了名的，她們如何評價武璽兄弟的，就不提了。隻說你，”

看了眼徐棉，不茍言笑的漢子，嗯了一聲，沉默片刻，“一家人不說兩家話，以後喊我姐夫。”

武璽沒有像羅移那樣自己稱帝，卻是整個沛州公認的太上皇，結果接壤的雍州那邊，魚符王朝女帝朱璿，小姑娘好像失心瘋了，僭越行事，建造普天大醮，佔卜四州。沛州恰好就是其中之一。

如此一來，武璽自然沒有可能陪著兩位結拜兄弟一起遊山玩水。尤其目的地是華陽宮，武璽此時若敢現身地肺山，估計在白玉京道官眼中，與那揭竿而起的起兵造反無異。

早些年，得知驪珠洞天落地降為福地，野心勃勃的武璽便一直想要找機會走趟浩然天下，邀請真龍王朱來青冥天下。

到了山頂，翠微宮尹仙與大木觀南墻已經靜候多時。

宮主毛錐沒有在門口等著，確實，就算是弘農楊氏家主到了，也不見得能夠讓擁有雙重分身的毛錐如何待見。

尹仙領著他們進了毛宮主的院子，一間正屋，八仙桌搭配四條木凳，皆是就近取材，毛錐親手劈斫打造而成，堂屋既無匾額也無神龕，兩邊屋子，一處是毛錐住處，一處是書房，都不設門，屋內光景一覽無余。

那幾位出身華胄的弘農楊氏子弟，倍感好奇，估計他們還是第一次見到這種書上所謂的“寒舍”，百姓人家？

楊隨便找了個由頭，獨自跑去深潭那邊的觀魚亭，眼見四下無人，少年玩心便起，驀然一個金雞獨立，雙指並攏，瞪圓眼眸，念念有詞。

咄，北江蛇，西湖蛟，南溟魚，東海鯉，諸君莫淺窺，時人休小覷，神靈豈是池中物，一遇風雲便化龍。

楊發現聾道人與那田共沒有在那邊落座，也來此地散步了。少年便沒了興致，跑去華陽宮毛老真人那邊長見識去了。

進了院子，跨過堂屋門檻，見姐姐已經摘了冪籬，哇，真是蓬蓽生輝。楊笑容燦爛，徑直問道：“毛宮主，書房能進去瞧瞧？”

毛錐說道：“隨意。”

不等楊徵阻攔，少年已經快步去了書房，盯著桌上的幾件文房清供，視線停在一方還留有宿墨的硯臺上邊，自言自語道：“這類磚瓦硯，明知道有其獨到之處，可是怎麽看都看不出半點好。”

此語當然是意有所指。

你毛錐既然能夠被高孤相中，一身道法當然是高明的。但是恕我眼拙，瞧不出你超然物外的獨到之處。

頭戴冪籬的女子以心聲訓斥他不得無禮，再敢多說一句就立即下山，與此同時，她再輕聲開口笑道：“少年賞硯，隻觀其美，不得硯醜。歸根結底，還是閱歷和沉澱不夠。”

楊連忙朝堂屋那邊抱拳，討饒道：“好姐姐，別罵了。好不容易翻墻偷溜出門一趟，這一路討罵無數，挨罵都飽了。”

約莫是貴家子難掩驕氣，他哪怕得了楊徵的，依舊是不與主人打招呼，擅自拿起桌上那方硯臺，隨意觀看硯銘內容。

劍光驟起，喚醒驪龍，困頓泥塘，久寐如揭。江湖濡沫，夜長水寒，頷珠如燈。風雷逼之，逆鱗張須。千年暗室，吾心靈犀，一點即明，天地皆光。

別說是最重規矩的尹仙，覺得小子無禮，就算是已經足夠不拘小節的南墻，也忍不住皺起眉頭，真把華陽宮當你們自個兒家啦？

反倒是毛錐，依舊是古井不波的態度。昔年在注虛觀外擺攤租借小人書，收攤之後，連環畫小人書裡邊，全是指紋甚至是鼻涕。

楊徵站起身，去書房那邊揪著少年的耳朵，將他按在長凳上。

之前毛錐站在門口，看那撥魚貫而入的登門客人，白骨真人的第一眼，就落在了冪籬女子身後的侍女身上。

膽子真大，竟敢來地肺山。

毛錐此刻望向那跳脫的“少年”，真正的正主。

觀魚亭內，老人竟是無需心聲言語，好像便能在水邊自行隔絕天地，並且自信可以瞞過那位白骨真人，微笑道：“言多必失，你不該跟商角提及姓名一事的。他家大業大，做錯什麽都虧得起，你行嗎？你當然不行，一步走錯了，就會是萬劫不復的下場。你師父將你送到這邊，在雷澤湖落腳，等同於托付給我照顧，不是讓你犯錯來的。啞巴吃黃連，有苦自知。出門在外，要小心些，多學學那位年齡相仿的隱官。”

能夠將沉鬱人生翻為壯麗，就是英豪。

小說屋