年輕道士和黑衣小姑娘端來茶水，他們也不佔位置，去竹椅那邊坐了。

劉饗與他們道過謝，喝上了熱騰騰的茶水，吹一口氣，抿了一口，一隻茶碗的水面，宛若一把小鏡。

如果說天文是神靈留給人間的一部無字書，那麽此刻桌上，碗內微漾的水文，恰似世間的人事痕跡。

陸神內心惴惴，借書？怕就怕鄭居中有意含糊其辭，實則是來此借命，“借道”。借我的書，來殺我的人，竊我的道？

如今落魄山中，不就有一位喜歡跟道友“借取道號”的人物？白景身負三十多條“徹底斷了香火”的道脈，如何而來？陸神不得不承認，跟鄭居中鬥智鬥勇，鬥力鬥心，都無半點勝算可言。暫時還有許多修士不曾察覺某個可怕的真相，如今數座天下，或者乾脆說整個人間，唯一能夠約束鄭居中的存在，當真就只有必須待在天外的禮聖了。此外例如余鬥？蠻荒斐然？所以陸神當下唯一的依仗，就是鄭居中過於“非人”，一舉一動，反而都會

被文廟盯著？

鄭居中徑直說道：“不必多想，就是字面意思，我要跟你借那部地鏡篇。”

陸神疑惑道：“鄭先生學究天人，竟也對此書感興趣？”更何況，如果鄭居中真有心查閱此書，以他的修為，陸氏家族的術法禁製，擋得住他？陸神就算明知禁地遭了賊，估計都會睜一隻眼閉一隻眼，讓鄭居中悄然翻

書去了。

鄭居中端起茶碗抿了一口茶水，斜眼陸神，“真當我不清楚，地鏡篇有三本？”陸氏家族的一部地鏡篇，原始版本是一本，勘驗過資質和道心的陸氏嫡傳弟子都可以讀書，當年經由陸神完善過後、有所增補、親筆批注極多的，是第二本，只有一些祖師、功勛才有資格翻閱，而陸神本人，就是第三本。前兩本地鏡篇的所有內容，鄭居中早就爛熟於心，陸尾之流，對地鏡篇的理解和造詣，肯定還不如

鄭居中這位外人，道上相逢，誰指點誰還不好說。

陸神深呼吸一口氣。

劉饗清楚一事，鄒子確實在功德林待過一段時日，文廟專門為他大開方便之門，鄒子得以逐漸精深陰陽五行學問。被譽為群經之首的一部大書，它還有兩部輔佐經書，如“翼”。一部放在功德林麟臺，由經生熹平保存。一部被陸氏珍藏在天臺芝蘭署。陸神作為名正言順的家主，近水樓臺先得月，得以延續前人道路，鉆研此書，道力精深，最終衍生出地鏡篇一支學問。此書以艮卦作為起始，天地變化，人生命理，如山綿延，全是來龍

去脈。

天都峰對落魄山。

桐葉洲北部的金頂觀，則對應落魄山下宗的青萍劍宗。數千年以來，鄒子天陸氏地，各佔陰陽家半壁江山，證道飛升之初，陸神躊躇滿志，心比天高，等到一顆道心“碰壁”之後，依舊沒有徹底灰心，想那陰陽五行之

道，如此宏大寬闊，就算你鄒子不肯讓道。天無絕人之路，我陸神繞道而行，不與你作獨木橋的大道之爭，另辟道路，總該有一線合道機會？

於是陸氏家族就有了地鏡篇。既然天時不如地利地利不如人和，人定勝天。

又既然命名為地鏡篇，樞紐自然在“地”在“鏡”。

所謂地鏡，地之積水，倒影其中，可以觀人也可以觀己。

桌上的一碗水可以是地鏡，鄰近的一座還劍湖當然更是。

不得不承認，正是在陸神手上，將地鏡篇推高到了一個新的境界。

鄭居中要與陸神所借之書，正是這部作為陸神大道根本的地鏡篇。劉饗緩緩道：“艮卦與乾卦類似，都是主卦客卦相同。艮，兼山，不似兩條江河有可能匯流合一，既有的兩山，注定成不了一山，但是主客兩山，可以相互影響，也必定會有所交集。假設陸氏選定了艮卦，陳平安先選落魄山，陸神再選天都峰，就是定局。那麽兩山之主何時見面、如何交涉，怎樣更加行止得當，就成了雙

方學力高低、城府深淺、成敗與否之關鍵所在。”

“所以說允許你登岸寶瓶洲，進入舊驪珠洞天地界，本就是崔的預設，至於跟你聊陸氏押注寶瓶洲一事，他故意逗你玩的。”

劉饗雙手籠袖，靠著椅背，微笑道：“艮其背不獲其身，行其庭不見其人，無咎。”

聽出了點苗頭，魏檗問道：“劉先生，按照卦語解釋，陸氏為何不直接將落魄山東邊的天都峰，換成北邊的灰蒙山？豈不是更契合‘艮其背’一說？”

陸神面有苦澀，輕輕搖頭道：“灰蒙山底子太薄，道氣淺，山頭也矮了點，我不適合在那邊待著。”

本來以陸尾的境界修為，倒是合適在灰蒙山開辟道場，但是驪珠洞天破碎落地，已然道心受損的陸尾決計是再不願多待片刻了。再加上真名陸絳的皇后南簪，確是一枚極為關鍵的棋子，家族便讓陸尾去大驪京城為她護道一程，等到“宋和”登基稱帝，南簪順勢成為一朝太后，“宋睦”就藩於

陪都洛京，陸尾就算將功補過，只需要再跟陳平安見一面，就可以返回家族。

就如劉饗先前所說，涉及大道性命和家族興衰，陸神哪敢隨隨便便系於一身擔當之。

不過選址天都峰，也不是全無好處，反而有柳暗花明又一村的妙處。陸神求的就是行止得當，動靜合宜，其道光明。“一直沒有去動泥瓶巷的祖宅。得了拳譜，用心習武，練拳吊命，可不就是所謂的帶病延年。不貪財，喜歡當那善財童子。不肯在背後說他人的是非……林林總總

，嚴絲合縫，竟然都是得當的。”

說到這裡，劉饗笑問道：“算不算是天命所歸？”

鄭居中淡然道：“我們坐在這裡，算不算天命所歸？即便命由天定，仍是福自己求。”

劉饗說道：“六四爻轉卦五六，下艮上離，互為綜卦。外出遠遊，如山中燃火，向前蔓延，因此羈旅匆匆，著急趕路，可保家宅平安，姻緣婚嫁……倒是一般。”

“書簡湖，九三爻，宛如人身，氣血不通。”

“所以說他是自討苦吃，不冤枉陳山主。”

魏檗突然問道：“桐葉洲選擇開鑿大瀆，是陳平安對九三爻的一種解卦？”

劉饗點頭道：“差不多。”

魏檗繼續問道：“一般而言，衙門與山墻都可以作艮，那麽？”

劍氣長城，萬年以來就是兩座天下的兵家必爭之地，前有陳清都領銜的劍修，蠻荒妖族到此止步。陳平安作為末代隱官……劉饗自顧自說道：“六五爻，以外鄉劍修身份，入主隱官一脈劍修的衙門所在，避暑行宮。劍氣長城當然極長，故而能夠轉入巽卦，得以轉五十三卦，風山漸。等

到劍氣長城斷為兩截，獨守城頭，退轉艮卦，上九，敦艮之吉，以厚終也。”

陸神冷不丁說道：“魏神君，別忘了，除了墻與衙門，還有書院、學塾的講臺。”

魏檗微微皺眉。

陸神嗤笑道：“魏神君不會真以為陳山主在玉宣國京城假冒道士，幫路人擺攤算命，是鬧著玩的？”

哪怕與鄒子是大道死敵，陸神作為旁觀者，都要替鄒子說句公道話，不針對陳平安，還要針對誰？！

鄒子心中有大憂慮！

如果說大修士念頭一起，天地就要還以顏色。那麽大道無私，陳平安給予人間的所有善意，有朝一日，天地是不是要歸還！

陸神也想用某種方式，學那繡虎挽天傾。

陸神忍不住問道：“這些都是繡虎的算計？都是早早被他算準了的？”

隻說大驪朝廷與落魄山，屬於陰爻對陰爻。雖然對立，只是所處位置使然，但是沒有直接沖突，因為有崔擔任居中調和之人。等到崔離去，陳平安跟陸尾，還有南簪，在那大驪京城皇宮再次重逢，就成了陽爻對陽爻，生日是五月五的陳平安，在那九五之尊坐鎮的皇宮，雙方沒有徹底

翻臉，砍“陸絳”的腦袋，算輕的了。

劉饗搖頭道：“下棋又不是打譜，人生也不是下棋。千謀萬慮，不如當時，智深勇沉，也要看運。崔有很多失算的地方，但是很快都被他修正了。”

對崔而言，若是山上的傳道護道，只是傳下幾句真言，贈予幾部功法秘籍，賜下幾件法寶，那入山求仙一事，也太容易了。

追求無錯？就有了任你千方百計萬般補救仍是個錯的書簡湖。

萬般皆錯？又有了龍宮洞天之內火龍真人的那場一問再問，直至問出了個我與我周旋久的答案。

對錯明了，就能心定？年復一年，獨守劍氣長城、看不見明天如何的滋味如何？鄭居中以心聲說道：“我在蠻荒期間，對地鏡篇做過一番推演，只能算是小有心得，對付尋常的飛升境，綽綽有余，憑此道法，不耗精神，不損道力，只需要給我百來年功夫，可以殺人於無形。但是想要在短時間之內針對一位十四境，是癡人說夢。尤其對方還是一位最為熟稔光陰長河的異類。所以就需要被你藏私的這部

地鏡篇。”

陸神畢竟是陸神，泥菩薩還有三分火氣，“明擺著是劫道，何必說借書？”

涉及自身的大道根本，鄭居中所謂的借書，與翻檢道心無異。以鄭居中的心智，相信他只需看過了書，他就會比自己更像真的陸神。

鄭居中微笑道：“至少好聽些，不是嗎？”

陸神啞然，心思急轉。鄭居中說道：“又不是買賣，何來的報酬。做做樣子，要我發個誓，保證未來不妨礙你的合道，好讓你心裡好受些？我卻懶得如此作為。至於說要我保證，將來照

顧中土陸氏一兩次，做那扶危救困的勾當，免談。”

陸神伸出手指，指了指天幕，“鄭先生終究還是十四境，時下當真能夠為所欲為？”

鄭居中說道：“那我可真就要殺人借書了。”

借書殺人，是殺別人。殺人借書，殺的可就是陸神你了。

陸神搖搖頭，眼神凜然，“我賭你不敢。”

心中默念禮聖真名。

得罪了鄭居中，成功合道之前，躲在中土家族是不濟事的，那就躲去文廟功德林，大不了跟劉叉做個伴，潛心修道百年千年……

劉饗眼神憐憫，提醒道：“陸神，難道禮聖的真名叫鄭居中麽？”

陸神恍惚，臉龐扭曲起來，道氣漣漪陣陣，晃了晃腦袋，一顆道心巨震不已，差點破功，就要對鄭居中破口大罵起來。原來自家心神之內，已經被鳩佔鵲巢，如一棟宅邸被巨寇強取豪奪，原本一尊純粹無垢的心中法相，不知何時，變幻成了“鄭居中”的模樣，而“禮聖”便與“鄭居中”掛鉤，至於禮聖的真名，叫什麽來著？陸神這尊法相巍峨的“五彩心神”，好似一幅壁畫，逐漸被塗抹成了黑白兩色。陸神艱難維持一點真靈，心急如焚，心

相天地，呈現出大火燎原之勢，宮闕、草木和人物、文字悉數燃燒起來，化作灰燼的，全是陸神的道行。

“鄭居中”自言自語道：“都說我是魔道，我也從不否認，難道你陸神偏偏覺得我是正人君子？”

陸神施展出十數種秘不示人的術法神通，悉數被“自己”在舉手抬足之間一一摧破，輕松化解。

那“鄭居中”猶然在陸神心口上撒鹽，法相一雙眼眸熠熠光彩，“真是開卷有益。再過幾年，‘我’必然可以合道成功。”陸神竟是沒有絲毫求饒的意思，就要舍了大道性命，運轉起一門壓箱底的遠古神通，也要將鄭居中拉下水，只見一座心相天地之內，出現了一座用以祭祀的古老高壇，陸神真靈，變成了一位升歌道士裝束、臉上塗抹顏料的少年，漸次登高，陸神以其人之道還治其人之身，少年變作鄭居中，神色猙獰，以古語開始大聲咒

罵天地尊神，用上了最惡毒的內容，每登高一個臺階，陸神的眉眼開始化作一縷縷劫灰，四散飄零，心中卻是快意至極。

陸神親眼見到那“家賊鄭居中”，被殃及池魚，惹來遠古歲數裡高位神的震怒，天幕轟然崩裂，出現一條劍光，降下火雨……

天地就此破碎，大道就此斷絕。

至此鄭居中便要被那份“天厭”如影隨形，去合道你的十五境？！最終“少年”怔怔，長久沉默，不知作何感想，抬起一條正在化灰飄散的手臂，好像要擦去臉上的顏料，自懂事起，他就不喜歡當什麽萬眾矚目的升歌道士，更是極度厭煩祭祀天地的那套繁文縟節，下輩子……沒有下輩子了，陸神神色灑然，站在原地，抬起手掌，輕輕揮動那些灰塵，笑言一句鄭居中是真魔頭，臨了再罵

一句鄒子狗東西。

就在此時，背後傳來一個刺耳的嗓音，“果然如你所料，陸神確實舍得一死了之。”

第二個更加可惡的嗓音響起，“所以說我對陸神評價不低。”

剎那之間，天地與細心悉數“物歸原主”，陸神呆坐原地，當真是一境之差，就有天壤之別？

劉饗笑道：“要做到這一步，鄭先生也不輕松，比較費勁了。”

魂不守舍的陸氏家主，道心很快就恢復平靜。

鄭居中望向劉饗，提議說道：“上山看看，隨便逛逛？”

劉饗似乎有些猶豫，陳靈均好客，忙不迭蹦出一句，“來都來了，不差這幾步，是也不是。”

劉饗略作思量，點頭笑道：“好。”

一旦起身離開桌子，抬腳跨過那道山門牌坊，這就是萬年以來，劉饗第一次真正涉足宗字頭仙府。

走過牌坊之前，鄭居中問道：“想好了沒有？”

陸神黯然道：“難道有的選？”

鄭居中說道：“有，真死一次。”

陸神差點就要再次道心失守，對鄭居中破口大罵起來。鄭居中說道：“要不是當年你曾私底下找到那位家族長輩，想要代替他算那一卦，我今天就會提前現身，去天都峰找你借書。當年我跟崔討論合道一事，有幾個備選的可能性，例如煉明月為梳妝鏡，搜集人間所有的影子。不然你以為白帝城琉璃閣煉製出售的大量梳妝鏡，就為了掙點錢？不過崔覺得這些路數，氣象依舊不夠，終究有幾分旁門左道的嫌疑，躋身了十四境之後，容易雞肋，反成掣肘。他建議其中一條道路，就是不如將中土陸氏最有希望合道的陸神給鳩佔鵲巢了

，也就是你前邊說的‘劫道’，我當時覺得此舉把握不大，崔卻說他可以讓你主動離開家族和中土神洲。”

陸神聽得頭皮麻煩，咬牙切齒道：“你們就不考慮此舉是否僭越，中土文廟會不會追究？”

陸神恍然道：“是了，你果然是一位賣鏡人，更是鳩仙一脈的祖師爺！”

被視為歪門邪道的賣鏡人早在上古歲月就已出現，但是同樣隱蔽的鳩仙一脈，卻是約莫三千年前開始現世。

鄭居中說道：“好個‘果然’。”

陸神感嘆道：“果然是魔道。”

路上，有一位女子走樁下山。

岑鴛機猶豫了一下，還是停下腳步，靠邊站，也不與他們打招呼，等到他們繼續登高，岑鴛機才繼續練拳。

期間鄭居中看了眼她。

方才岑鴛機也看了眼一身雪白長袍、極為惹眼的中年男子，她有些心神不寧，晃了晃腦袋，總覺古怪，壓下些許心緒漣漪，可還是忍不住轉頭看了眼那個背影。

更高處，掌律長命在神道上邊現身，還帶著個耷拉著腦袋的白發童子，往山門那邊拾級而下，迎面走向鄭居中他們一行人。

長命以心聲輕聲提醒道：“箜篌，快步跟上，不要怠慢了那兩位貴客。”

白發童子埋怨道：“我不是已經跟小米粒報備告假了麽，反正有掌律親自待客，已是天大的禮數了，不差個編譜官露不露面。”

長命猶豫了一下，說道：“事後再跟你解釋。”先前歲除宮吳霜降訪山，私底下找到她，自報名號之外，還說鄭居中如果在山門止步，她跟箜篌就不必出現，如果鄭居中登山，她就捎上箜篌一起去見見。至於

為何見面，見了面如何作為，吳霜降都沒有任何提醒，連半點暗示都沒有。

劉饗與那掌律長命點頭致意，再望向那個白發童子，看似隨意詢問一句，“敢問道友，何方人氏？”

白發童子本就神色萎靡，見著了劉饗和鄭居中，更是如臨大敵，病懨懨的，至於要求他們錄名在冊一事，更是全無膽識。陳靈均就奇了怪了，自家編譜官平時挺活潑啊，怎的見著了兩位讀書人，便如此提不起勁，見白發童子始終不搭話，那個姓劉的書生又是個較真的，就站在原地等著答案，陳靈均見氣氛尷尬，生怕外人誤會，將白發童子當做那種眼睛長在眉毛上邊的宗門子弟，他便自作主張替編譜官回答一番，“劉先生，這位箜篌道友，

如今是我們落魄山的譜牒修士，戶籍就在處州槐黃縣。”

劉饗微笑道：“箜篌道友，當真如此？是我們浩然人氏？”

鄭居中神色玩味。

白發童子抬起頭，她看著那個讓人敬畏的存在，威勢猶勝先前的純陽道士，她不明白他為何要在這種小事上揪著不放。不過某種意義上，歲除宮吳霜降的“前身”，確實是貨真價實的浩然修士，而且還是武廟陪祀之人，她就當是嫁雞隨雞嫁狗隨狗了，無精打采道：“當真如此，景

清說的都是大實話。”陳靈均偷偷朝白發童子擠眉弄眼，你前不久還是不記名的外門雜役弟子，虧得上次霽色峰祖師堂議事，剛剛變成譜牒錄名的內門弟子，算是轉遷“升官”了，不然

我如何跟外人解釋？哈哈，落魄山唯一的雜役弟子？當然，落魄山內門弟子，依舊獨一份的。

長命笑瞇瞇道：“落魄山的祖師堂譜牒，縣衙的戶房檔案，都能查得到。”

魏檗如釋重負，忍不住喜逐顏開，伸手摸了摸陳靈均的腦袋，好家夥，終於做了件功德無量的正經事。

陳靈均立即不樂意了，一甩腦袋，沒大沒小！

劉饗盯著那頭化外天魔，微笑道：“好，我知道了。”

魏檗實在是心中暢快，輕輕一拍青衣小童的腦袋。還來？陳靈均驀然瞪眼，我那世侄與他朋友在場呢，勞煩魏兄給點面兒！

只是陳靈均難免在心裡邊犯嘀咕，這位劉先生莫不是在某國郡縣的戶房衙門當過差？

鄭居中以心聲笑著解釋道：“做學問的讀書人都喜歡刨根問底。”

陳靈均嗯了一聲，開始在便宜世侄這邊擺譜，“較真好，喜歡較真好啊，容易有出息。”

陸神知曉這番問答的輕重利害，看了眼青衣小童，一時間竟是吃不準，這廝真傻假傻？白發童子順乎本心，當面承認自己是浩然人氏，然後等到劉饗又點頭，算是認可此事。那麽想要否定“箜篌道友”的歸屬浩然，就只有兩種可能性，職掌白玉京的余鬥，或者是閏月峰辛苦，不惜親自跨越天下，找到浩然劉饗，與他當面對質，非要說白發童子是青冥修士，而且他們還未必能夠成功，至多就是變成一筆糊塗

官司。

簡答來說，就一句話，即刻起，白玉京就再難用歲除宮女修“天然”來跟落魄山發難，做更多文章了。劉饗知道鄭居中的用意，無所謂了，天下大勢都已水落石出，他如何能夠置身事外？如那練拳的女子前身一般，修士尚可用各種辦法去避劫脫劫，但是“劉饗”他

們的肉身，即天地間最大的艮卦。

陸神這些年就在天都峰盯著好似近在咫尺的落魄山，當然對岑鴛機不陌生。

得道之士，幽居山中，入定時分，心神與天地通，見夜螢閃爍如日月，聞飛蚊振翅似雷鳴。老觀主上次跟隨道祖做客小鎮，分道之後，單獨登山，期間見著了朱斂，還看到了正在山道上走樁練拳的岑鴛機，當時老觀主還主動詢問了女子武夫的名字，朱斂說岑鴛機是他的不記名弟子，老觀主道行高，一眼便看出了岑鴛機身上“移花嫁木”的門道，不過當時覺得是陸沉的一貫作為，老觀主也懶得細究別家山頭的家

務事，便沒有推衍更多的脈絡。

山中往返，美人倩影，宛如織錦。

陸神以心聲詢問道：“她是那位一部分的轉世？”

鄭居中既沒有承認也沒有否認。

當年中土神洲那頭飛升境大妖，它被白也劍斬，本身就是一種不得已而主動為之的兵解脫劫。

白也和那把仙劍，自然是整座浩然天下的最佳兵解方式。

鄭居中當年找到它，它提出的唯一要求，就是必須由白也遞劍。

這不是它故意獅子大開口，異想天開。而是它的真身和境界，決定了它不得不作此要求。否則一場兵解就會失去脫劫該有意義。

鄭居中說沒有問題，讓它等著便是。

它其實不覺得鄭居中能夠促成此事。

就算你是鄭居中，依舊才是飛升境，如何能夠請得動那位連文廟聖賢都不理睬的人間最得意？

不過岑鴛機只是它的一座渡口或者說客棧。

住客棧當然得給錢，這就是為何岑鴛機能夠在練拳之外，還有諸多機緣在身的原因了。

客人們都已登山，合力收拾過桌子，仙尉從袖中摸出一本道書，看了片刻，抬頭疑惑問道：“小米粒，嘛呢。”

只見黑衣小姑娘，站在牌坊底下，面朝大山神道，筆直站立，一手持金扁擔一手持綠竹杖，各自戳地，她就這麽目送他們漸次登高，久久沒有收回視線。

小米粒輕聲道：“目送他們登山呢。”

直到鄭先生他們與掌律長命、編譜官碰了頭，聊過天，一同折入一條山間小道，肯定是去那片榆林賞景了。小米粒這才坐回竹椅，將扁擔和竹杖橫放在膝，百無聊賴，以雙手掌心滾動行山杖，解釋道：“既然兜裡沒幾個錢，禮數就只能看心意大小了啊，心裡邊的意思，

就是別人看不見的地方。”

仙尉想起一事，先前那位身材高大的老道士，只因為小米粒說了句好久沒來了，老道士便較真詢問小米粒，“好久是幾天”？

但凡是個正常人，都問不出這種問題啊。還好，小米粒回答上來了，報出了那個準確的具體數字。

仙尉頂著個道士頭銜，浪跡江湖多年，為生計所迫，是個頂會察言觀色的，看得出來，當時山主就很緊張。

小米粒往仙尉那邊挪了挪竹椅，壓低嗓音說道：“聽景清說你有個很奇怪的簽筒，簽文很稀罕，獨一份。給說道說道？”仙尉赧顏道：“吃灰很久了。你要感興趣，自己拿去耍就是了。沒什麽稀罕的，無非是簽筒內總計一百零七支竹簽，其中七十二支竹簽，對應二十四節氣的七十二

候。還有兩儀，日月星，八卦，十天乾，十二地支。”

“真的是一百零七支簽文唉！”

小米粒一邊聽一邊計數，她很快就皺著眉頭，好奇問道：“為啥不湊個整數呢，一百零八支簽？”

仙尉哈哈笑道：“可能是那支簽自己長腳，偷偷逃掉了？”

小米粒想了想，眉頭舒展起來，一樣哈哈大笑起來，猜謎可是她的長項，“好猜好猜，曉得謎底嘞。”

一直沒有露面的鄭大風只是站在宅子門口那邊，嘖嘖道：“小米粒這都猜得到？我可是苦思不解許久了。”

小米粒咧嘴笑道：“假設仙尉道長擺下了個算命攤子，誰落座抽簽，誰就是那支簽。”

鄭大風將信將疑，轉頭望向仙尉。

仙尉點頭道：“確是正解。”

鄭大風揉著下巴，“有嚼頭。”

仙尉與小米粒默契抬手，輕輕擊掌。

鄭大風問道：“這麽別開生面的抽簽解簽，有生意麽？回頭客多不多？”

這個問題就有點不合時宜了，仙尉沒好氣道：“大風兄你覺得呢？”

鄭大風瞧見了岑鴛機，笑嘻嘻招手道：“岑姑娘，今天又在山中啊。”

岑鴛機聽得一頭霧水，便沒有理睬他的沒話找話，繼續走樁，到了山腳，重新登山。

鄭大風自言自語道：“不等李槐那小崽子了，自力更生，豐衣足食！”

大步流星，走向小鎮。

只是驟然停步，轉頭望向年輕道士。

仙尉見他沒有去扶搖麓，好奇問道：“大風兄要去縣城？”

鄭大風點頭道：“去趟楊家藥鋪，搬些物件回來。”

仙尉雖然心中疑惑卻也沒有多問什麽。

鄭大風說道：“別愣著啊，你也跟上，搭把手，我一個人可搬不動。”

仙尉怯生生道：“貧道頂多只是騙錢，不做賊的。”

鄭大風氣笑道：“別廢話！”

仙尉隻得跟上，讓小米粒幫忙看門。小米粒偷著樂呵，哦豁，這都被自己猜中了。

鄭大風帶著仙尉徒步走出西邊大山，一路閑聊。

早年習慣了日出而作、日落而息的小鎮百姓，白日做夢似的，見到了一撥撥聞所未聞的神仙中人，他們騰雲駕霧，禦風青天。

當年百姓們總喜歡湊在一起竊竊議論，好像他們也吃飯，卻不拉屎。那些外鄉神仙們很快就學會了小鎮方言，各家各戶的老物件，都被他們花錢買了去，眼睛都不眨一下，掏出一摞摞銀票，就跟草紙似的。買賣雙方，互相看向對

方的眼神，誰都覺得對方是冤大頭，誰都怕對方反悔不認帳。

至今小鎮裡邊，還有許多當年“花重金”買下宅子的近百位修士，或獨身，或結伴，與一二道友，在槐黃縣城潛心修行。這些修士都被大驪禮部造冊錄檔、刑部負責監督，小鎮那座窯務督造署則負責具體對接事務，可事實上，修士們不論門派大小，境界高低，都盡量不去跟前後兩任督造官交涉，當然更不願意被督造署官吏找上門。大驪朝廷的本土官員，都不太把修道之人太當回事。在崔手上，給山上山下訂立了一條規矩，只要是修士

與凡俗起了沖突，前者一律疑罪從有，後者疑罪從無。

整個寶瓶洲，都在期待大驪王朝的下任國師，雖然山上山下各有各的猜測和揣度，但是只要大驪朝廷的詔書一天不頒布，就有一天的懸念。

路過那座真珠山，鄭大風一本正經說道：“仙尉道長，給那山頭，拜一拜？”

仙尉問道：“有啥講究？”

鄭大風說道：“既然進山要拜山，出山也該……”

仙尉試探性說道：“各地拜山頭都有自己的習俗，你先拜，我好學一學。”

鄭大風拍了拍仙尉的肩膀，“不好騙了。”

走入小鎮，只是相較於當年，還是冷清了許多，以往滿地的狗屎雞糞都少見了。

仙尉倒是懷念起賈晟老仙長來了，老道士在小鎮可謂德高望重。

熟門熟路帶著小陌穿街過巷，去往楊家藥鋪。

曾經有個精瘦黝黑的草鞋少年，第一次出門遠遊，便走到了大隋山崖書院的門口，哪怕買了新衣服新靴子，可還是退縮了。

他有一雙明亮的眼眸，整個人便愈發顯得皮膚黝黑了。

在那之後，離鄉遠遊作他鄉客，就成了家常便飯，一次次當起了甩手掌櫃。

每次返鄉，都有大大小小的收獲，好似燕子銜泥，螞蟻搬家，一點一點添補家用。陪著李寶瓶和李槐他們去大隋山崖書院，返鄉路上，帶回了陳靈均和暖樹，期間還捕獲了一尾金色過山鯽。從劍氣長城去往桐葉洲，誤入藕花福地，身邊多出了裴錢和畫卷四人，還有斷了一條胳膊的蓮花小人兒。之後遊歷北俱蘆洲，背簍裡便站著個喜歡花錢敲板栗的黑衣小姑娘。再去劍氣長城，米裕和道號靈椿的長命便選了落魄山。等到陳平安自己終於重返浩然，更是一口氣帶回白玄在內的八個劍修胚子。劍開蠻荒，遷徙明月，多出一個忠心耿耿的死士小陌。在大驪京城，碰到了裝神弄鬼的道士仙尉。去玉宣國京城一趟，找到了連陸沉都覺燙手山芋的寧吉。梧桐山，認了鄧劍枰作徒弟。更不必說被陳平安丟去心相天地之內打長工

的余時務、蕭形那幾位……棋墩山，一場阿良發起、“魏土地”配合演戲的“坐地分贓”，陳平安最後一個選，選到了那顆淡金色的蓮花種子。陳平安就在竹樓後邊，辟出一方小池塘。都在耐

心等待荷塘內那顆種子的發芽和開花。桐葉洲當年離別之際，好友陸臺騙陳平安，說是自己在那扶乩宗的喊天街，撿了個漏，買下一袋子榆錢種子。陸臺將其轉贈陳平安，讓他回了家鄉，種在山上向

陽的地方。陳平安不識貨，魏檗卻是行家，一眼看穿那是中土神洲那棵祖宗榆樹的種子。不管如何，多年以後，落魄山中，榆樹成林，鬱鬱蔥蔥。從紫陽府吳懿那邊，落魄山得到一顆仙家梅核，種下之後，經由暖樹的精心栽培，果真神奇，如傳言如出一轍，一年之內就長成了宛如千年樹齡的“節氣梅”，每

逢二十四節氣，便有靈氣流溢。落魄山的自釀楊梅酒，螯魚背那邊劉重潤她們再客氣，也會主動討要。前人栽樹後人乘涼。榆林和梅樹位於竹樓和山門之間的山腰，兩塊相鄰的風水寶地。掌律長命經常獨自散步去榆林，道士仙尉則常去梅樹底下納涼賞月，不忘捎上一條竹椅，鄭大風偶爾會一起夜遊，暢聊讀書心得，聊得餓了，便相互給對方壯膽，聯手去敲老廚子的門，嚷著宵夜宵夜！鐘倩總能在他們要下筷子的時候準

時登門，一言不發，吃乾抹凈，叼著牙簽就走，極具刺客風范。

別說外人，就連鄭大風都不敢相信陳平安真就讓落魄山開宗立派了。

到了楊家藥鋪門口，鄭大風問道：“你覺得山主是怎麽個人？”

仙尉愣了愣，“小心，大方，好人，智慧，專情，有擔當……相貌還英俊。”

鄭大風嘖了一聲。落魄山的風氣，本該比“夜遊宴”更出名才對。

鄭大風問道：“一路走來，有沒有注意到宅子門上邊的那些空白？”

仙尉點頭道：“本來是鑲嵌鏡子的地方，當年給摘下來了，聽說都高價賣給外鄉人了。”

鄭大風默然。

好像第一個將陳平安形容成一面鏡子的，是齊靜春與“崔東山”在二郎巷那棟老宅內的對話。

落魄山中，崔第一次跟陳平安正式見面，便有提醒，也要回頭看看自己身後的陰影。

上次三教祖師親臨小鎮，泥瓶巷外，道祖對陳平安說人總不能被自己的影子嚇到。遙想當年，跟崔東山剛認識那會兒，吊兒郎當的白衣少年，說了很多陳平安當時誤認為是胡說八道的言語，例如白紙黑字，大有深意，每一個文字，都是一個影

言有盡而意無窮。

人間無數少年郎，都將深意當隨意。

人生就像一場不停做填空題的考卷，將那些選擇過的道理，取舍過的人與物，安排其中，就是我們給出的答案。

馬苦玄也曾跟名義上的關門弟子，一位最為順眼的柴刀少年，說過類似的道理，一個人是很少去在意自己影子的。

化外天魔的大道根腳，從某種程度上說，便是人間第一位道士，或者說所有修道之人匯總起來的某種……“影子”。

陳平安在那座律宗寺廟道場，曾對偶然相逢的袁化境說過一句，無妨，太陽底下誰還沒個影子。

扶搖洲結伴遊歷，由於貂帽少女首次提及陰陽魚，陳平安也反問謝狗一句，見過影子的影子嗎？

進了鋪子，只有石靈山一個店夥計，見是師叔鄭大風，便一並不管那年輕道士了。

到了後院，鄭大風去那間柴房，讓仙尉隨便坐。

仙尉見有條長椅，便挪步坐在上邊等著大風兄弟。

道士雙手籠袖，老神在在，視線越過院中那口天井，望向關著門的那間正屋。

有些唏噓，自家山主走到今天，真不容易。

落魄山中，比他早到的，好像唯獨都不太喜歡談及山主的童年光景。但是仙尉還是有一些耳聞、了解的。

其實方才走向藥鋪，仙尉就很難想象當年一個孩子，一次次去鋪子抓藥的場景，是怎樣的一種心情。

仙尉籠袖，抬頭望天。

人間二十四節氣，如沙場排兵布陣。

青壯歲月，要敢爭那功名事業，富貴炎炎，好像小暑到大暑，也要考慮莫將晚景過得小雪到大雪。所以要曉得人生小滿是最好的道理，切忌十全十美。這就需要一個人在日頭最長的夏至思慮到夜幕漫長的冬至。也要在那些困頓難熬的大寒時節，想一想來年的

立春將至。為人處世，良心清明，順境時處暑如霜降，逆境時寒露如春分。

事有先後，有個順序。少年要先立志，肯立第一等志向，立春立夏立秋立冬，春也立夏也立秋也立冬也立志向。

仙尉有感而發，喃喃低語，由衷言語一句。

柴房那邊，鄭大風笑問道：“仙尉，一邊望風一邊想啥呢？”

仙尉心一緊，望風？怎的，不是搬家？真是做賊？

鄭大風轉移話題，從柴房那邊探出一顆腦袋，抬了抬下巴，“這條長椅，有些年頭了，很多大人物都坐過。”

仙尉趕忙起身，一邊拿袖子擦拭椅面一邊埋怨道：“不早說。”

鄭大風笑道：“我都沒坐過。”

仙尉看了眼長椅，肯定老值錢了。當年作為世間金精銅錢祖錢之一的長命，選擇落魄山作為浩然天下的落腳點。那會兒老龍城戰事吃緊，長命想要略盡綿薄之力，看看鋪子是否需要金精銅錢，所以與神道有些淵源的她，就曾主動去楊家藥鋪拜會那位老人，畢恭畢敬。雖然楊老頭態度和藹，給了句“好意心領”的回復，長命依舊沒有落座那條長凳。三教一

家的歷代坐鎮聖人可以如此，長命卻萬萬不敢。

某種程度上，都算是“前朝”的官。

長命覲見手握飛升臺的十二高位之一，就跟那朝廷地方胥吏見那三公九卿差不多。

楊老頭在長命離開鋪子之前，難得有個笑臉，說了句“這等開篇，真是雄文。”

解卦也好，解簽也罷。

年輕道士的自言自語，就是答案。小鎮開篇的真正解法，是天行健君子以自強不息。