天地籠中雀，江湖堂前燕，道心井底月，富貴雲邊雁，人生水上萍。

站在水邊亭內，縮手在袖，掐指一算，有個楊氏客卿身份、自號聾道人的老人，微微皺眉，改變了主意，打算與黃鎮多聊幾句，看似隨意問道：「知道你師父的真實身份嗎？」

黃鎮茫然搖頭，只知道既是傳道人又是同鄉的馬苦玄，來歷非凡，能夠敕令神靈，是寶瓶洲年輕一輩修道當中的佼佼者，在老龍城戰役中，大放異彩，馬苦玄自有桀驁不馴、目中無人的本錢，反觀黃鎮離鄉多年，孑然一身，漂泊無依，怎能不對這樣的傳道人敬之畏之，心神往之？

小四州地界，一向最不服白玉京的管束，歷史上白玉京道官也極少在此現身，當然，小四州的修士，資質再好，也極少主動進入白玉京授籙，屬於兩看相厭三千年了。

黃鎮沉默片刻，自慚形穢道：「師父如天上龍，我卻是土塘里的泥鰍，只求將來修道小成，不至於太過辱沒師父的威名。除此之外，不敢奢望更多了。」

聾道人對此不置可否，自顧自說道：「所謂聾，是說兩耳不聞窗外事。」

黃鎮試探性說道：「前輩真正的道號，是那『龍道人』？」

老人笑道：「斬都不屑斬，何來的龍道人？」

老人很快轉移話題，為黃鎮道破天機，「馬苦玄之所以將你丟到小四州，而不是青冥天下別處，有三個緣由，首先，雷澤湖的女子湖主，雷雨，她的真身是虺，類龍。其次，雷澤湖是一座疊湖，蘊藏有一份極大的雷法真意，大幾千年以來，雷雨率先竊取機緣，開闢洞府，煉化小半雷法，就已是飛升境圓滿，假若追本溯源，雷雨就是個趁虛而入的蟊賊，馬苦玄才是那位離家多年、捨棄老宅的正主，雷雨對此自然心虛，所以才會對你刮目相看，格外優待，暗中照拂你頗多。最後一個原因，也是最關鍵的，就是我選擇在雷澤湖隱居，先後三次，都拒絕了白玉京的徵辟招徠，不過這等秘事，連余掌教和陸掌教都不曾知曉內幕。而我選擇躲在雷澤湖避世，也有苦衷，家醜不可外揚，就不與細說此事了。你只需明白一點，雷雨尚未煉化的大半雷法真意，就是你未來的成道之基，等到下山，返回雷澤湖，我就會讓雷雨騰空洞府，讓你入主其中，就此斷絕紅塵，此後黃鎮修道，需要花費多少光陰才能出關，全憑自願，是小成，是大成，只看你自己的造化。」

黃鎮點點頭，問道：「我與師父還有見面的機會嗎？」

只要有路可走，黃鎮不怕長久的籍籍無名。

欲想跨越天下，重返浩然故鄉，必須是飛升境起步。

時下黃鎮不覺得自己什麼修道天才，就連那上五境，都似鏡花水月，可望不可即。

聾道人搖頭道：「沒機會了。」

卻不是替黃鎮蓋棺定論，斷言他日後大道成就不高。

而是那馬苦玄已經身死道消。如此一來，師徒雙方，如何重逢。

「大道哭喪，天降大雨。」

「一州山河，陸沉為湖。」

如今那些島嶼，都是昔年的群山峰頭。所謂的小四州，就是其中最大的四座島嶼。跟浩然天下截然不同，青冥這邊是山運多，水運寡，而昔年小四州地界，就是天下群山最為繁密之地，

不知多少雄偉城池、靈氣充沛的仙家洞府在水底沉睡，三千年以來，不乏有修士覬覦這份寶藏，卻都被雷雨和道號太夷的老道士，一一揪出，或直接鎮壓、拘押囚禁，或是以物、錢「贖身」，再丟出小四州，必須立下誓言，此生不准踏足兩湖水域。

黃鎮這些年跟在老人身邊，對這些老黃曆並不陌生，卻不敢表現出絲毫的不耐煩。

龍道人惋惜道：「高孤到底不如姚清聰明。」

人間多少事，飛鴻踏雪泥。

龍道人突然問了個莫名其妙的問題，「在你家鄉那邊，哪種人一定不能在朝中做官。」

算不得什麼難題，黃鎮不假思索便脫口而出道：「賤籍。」

只是稍微再一思量，黃鎮便覺不妥，搖搖頭，「晚輩想不出答案。」

賤籍無法為官，好像也不對，大驪王朝，就有許多人脫離了賤籍，或投身行伍，或置身官場。

龍道人笑道：「大概是那上了歲數、當過大官、臨了還被貶謫還鄉、受那地方官監視的老人。」

黃鎮一頭霧水。

難道這位前輩還在某個王朝當過官？

龍道人抬頭望天，沒來由說道：「世事真是奇怪，蠻荒周密的書齋名號，是那浩然齋。」

想起一句從浩然天下那邊流傳過來的言語，嘖嘖不已，老人伸出一隻枯瘦手掌，「當場只手，畢竟還我萬夫雄。」

不是誰都有資格成為弘農楊氏的清客，老人還有另外身份，被譽為當世寫魚第一人。

得意之作，是絹本設色的八十一幅水圖，編訂成一本畫冊。

老人笑道：「很羨慕你們啊，猶有敢愛敢恨的力氣。」

少年瞪大眼睛看向明天。

老人需要使勁回想昨日。

流水不被青山留。

毛錐以心聲與那兩位女子說道：「華陽宮不會與你們結盟，至於地肺山態度如何，你們得去找山主高拂商量。」

徐棉笑道：「算了，毛宮主都不肯答應，想必高山主只會更加謹慎。」

許嬰嚀說道：「我們就是來這邊碰碰運氣，成了是最好，不成也不礙事。」

毛錐提醒一句：「你們是時候讓徐續緣離開青冥天下了。」

徐棉點頭道：「有毛宮主這句話，我們就算不虛此行。」

許嬰嚀咦了一聲，心中訝異，她怎麼來了。

見毛錐故作不知，許嬰嚀就沒有說什麼。

毛錐視線偏移，望向帷帽女子那邊，眼光卻是落在那「楊盄」身上，說道：「蜃樓道友已經身在山中，你們可以去自在亭那邊見她。」

楊盄眼神熠熠，點頭道：「這就去。」

原來這位頭戴三山冠、身穿深紫直掇的「俊美少年」，才是真正的楊徵，弘農楊氏那位命格尊貴的女子。

腰間蹀躞懸短刀、假扮侍女「楊玉篇」的，則是楊盄。

反倒是那位頭戴冪籬的女子，才是真正的侍女，楊玉篇。

不得不承認，弘農楊氏確實盛產俊男美女，男子幾乎個個俊爽，還有個美人窩。

楊徵吃著笑靨兒，讚嘆道：「不愧是白骨真人。也對，連那生死都看得破，如何會看不破貧富窮通呢。晚輩這等拙劣的雕蟲小技，貽笑大方了。」

楊玉篇見那位毛宮主已經勘破真相，便立即更換站位，恪守本分。

那位弘農楊氏的護道人，也撤掉了障眼法，顯出真身，身量雄偉，挎長劍，披五色甲。

將那楊氏文運，武運，官運，香火集於一身。

他先與楊徵心聲言語一句，得了許可，再與毛錐告辭一聲，離開此地，單獨去見太乙山神。

毛錐對那位手持團扇的侍女說道：「聊幾句？」

照理說，雙方身份懸殊，不啻天壤，如此被一位大修士青眼相加，可她似乎絲毫不覺意外，楊徵楊盄姐弟也是神色如常。

先前黃鎮覺得她有幾分眼熟，並非錯覺。

這位戴小帽的黃衫侍女，化名露珠。真名朱鹿，被陸沉帶回青冥天下，帶她走了一趟逐鹿古戰場。

毛錐早已看破她的身份，都懶得心聲言語，直截了當說道：「高孤有一封書信要我交給你。」

朱鹿面露譏諷神色，「我這種大逆不道的亂臣賊子，還值得高祖師親筆書信？竟然不是敷衍的口信而已？」

毛錐不以為意，只是從袖中摸出一封信，遞給朱鹿。

在察覺到陸沉開始收取心相、造就出一座注虛觀之前，白骨真人並沒有如何躲躲藏藏，喜好週遊天下，見識廣博，簡直就是一部活黃曆，比如當年幽州逐鹿一役，高孤跟一位女冠大打出手，白骨真人就在遠處作壁上觀，是數位親眼見證者之一。

朱鹿猶豫了一下，還是接過那封輕如鴻毛的信封。她稍微背轉過身，取出裡邊的信箋，瞥了眼內容，神色鬱郁，很快放回信封，丟入袖中。

黃鎮和朱鹿，這雙男女，恰好是家鄉小鎮最恨陳平安的兩個人。

一場異鄉相逢，還是分道揚鑣，仍需各奔前程。

觀魚亭那邊，老人好像有感而發，看了眼黃鎮，深意道：「以好惡內傷自身，並非修道正途。」

愛憎既是雙刃劍，也是迴旋鏢。

黃鎮神色凝滯，終於還是心意已決，輕聲道：「開弓沒有回頭箭，管不了那麼多。」

老人本就不願意過多摻和這種個人恩怨，不再繼續勸他回心轉意，「回到雷澤湖，有了自家道場，只管好好修行便是。」

黃鎮點頭道：「那人如今鋒芒正盛，我在沒有完全把握的前提下，是絕不會去招惹他的。」

老人打趣一句，「你沒有被嚇破膽，已算膽大了。」

察覺到黃鎮的心思，老人笑道：「我是個無境之人，並無肉身，也無魂魄，虛無縹緲，說是一點真靈也好，一份執念也罷，總之就是無官一身輕。身份可有可無，無關輕重的存在了。」

著急長大的孩子們，總以為童年是一本永遠寫不完的書，急哄哄去翻看一部少年書。

老人卻知道何謂遲暮滋味，是那風燭殘年，天色忽已晚，甚矣吾衰矣。

從袖中摸出一張青色符籙，交給黃鎮，「手持此符，心中觀想，就可以縮地至雷雨的梅峰道場，她自會領你去水底那處雷池洞府。去吧。」

黃鎮雙手接過符籙，小心翼翼收起，跪地磕頭，謝過老人。

老人猶豫了一下，伸手將他攙扶起身。

黃鎮站定，心中觀想那座梅峰，金光一閃，消失無蹤。

一位貌若少女的女冠現身此地，打了個稽首，神色恭敬道：「見過前輩。」

老人笑道：「當不起。」

更熱鬧的那邊，毛錐突然對南牆說道：「讓高瓊來這邊一趟，有事交代。」

南牆不明就裡，還是照做。

除了華陽宮和地肺山，只有寥寥無幾的大修士，才清楚高孤的祖籍，並非幽州，而是汝州的一個偏遠小國。

牆裡開花牆外香。

下山煉心，度人上山，也是道門功課之一。

大木觀授籙道士百餘人，高瓊只是其中之一，資質根骨只是尋常，只因為劍修高瓊別有一段仙緣，讓旁人羨慕不來。她與祖師高孤是同鄉。更是高孤親自領著她上山修道。

地肺山和華陽宮，山中道官無數，只有高瓊擁有這份殊榮。

南牆去了大木觀，領著高瓊一併御劍趕來，後者戰戰兢兢，神色拘謹。

毛錐說道：「高祖師讓你出關之後，立即回趟家鄉，何時返山，不拘時日，隨緣即可。」

高瓊趕忙稽首道：「謹遵宮主法旨。」

反正下旨的，捎話的，都是宮主。

汝州南山國，潁川郡許縣。州國郡縣，四個名稱，除了汝州之外，全無半點名氣可言。

高瓊年少離家，還記得家鄉那邊有座小道觀，只是與隔壁長社縣差不多，兩處小觀的香火都很一般，好像連那初一十五清晨的「開大靜」和十四、三十晚上的「止大靜」都沒有。

南牆說道：「宮主，我能否為高瓊護道一程？」

她對那南山國全無印象，只知道好像有個轂率國，有個門派叫金槨派，勉強算是小有氣候。

毛錐點頭道：「隨意。」

尹仙問道：「宮主，我能否與他們同行？」

不料毛錐搖頭道：「此次下山遊歷，汝州之行放在最後。你可以先去并州，即刻啟程，不要拖延了。」

尹仙也未多想，笑道：「領旨。」

自家幽州有玄黃王朝，此外汝州的赤金王朝，還有并州的青神王朝，都是青冥天下屈指可數的鼎盛王朝。早去晚去，都無妨。

毛錐擺手道：「山中事務，無需多慮。」

小亭內，相對而坐，氣態森森如一尊廟中泥塑神像的老人，忍不住說道：「道友，說句不中聽的，如你這般殫精竭慮，勞神苦思，絕非長生久視之道……好為人師，實屬積年舊習，改不過來了。」

楊傾笑著點頭道：「受教。」

女冠楊傾，道號蜃樓，青冥天下十人候補之一。

她出身弘農楊氏，但是楊氏族譜上邊，早已經沒有楊傾的名字，她當年主動脫離家族，成為守山閣的副山主，海山仙館的主人。楊傾自幼便展露出來極高的修道天賦，尤其擅長紫微斗數和太乙神數，宛如神獸。

而她的親弟弟，就是那位讓高孤與余斗反目成仇的關鍵人物。

表面上，一人之死，直接導致弘農楊氏、地肺山和守山閣，整個幽州，與白玉京的關係徹底鬧僵。但是究其根本，還是一種無形的爭道。比如一個人的全無私心，決然無錯，之於一座天下，仿佛是在替天行道。

論家譜的輩分，看似少女姿容的楊傾，是楊徵楊盄姐弟的祖師奶奶。

老人問道：「蜃樓道友看見了什麼景象？」

楊傾沉默片刻，以心聲說道：「觸目驚心。」

前不久楊傾託付好友雷雨，給楊氏家族送去一封信。

楊傾極少外出露面，上次現身，是她與雷雨一起去天外給躋身十四境的於玄道賀。

在那封已經不足以稱為家書的密信上，既有太夷道友的提醒，或者準確說是警告。

也有她自己推演、親眼目睹出來的一幅畫面，訴諸於紙面文字，便是一句讖語。

「山花欲燃，流水若火，數州陸沉，生靈塗炭。」

亂世大劫將至，依稀見到有人摘星，敕神，摧城，開天。

楊傾心中幽幽嘆息一聲。

楊徵，楊盄，家族這些年輕俊彥，都是命中注定的應劫之人。

不光是弘農楊氏和守山閣無法置身事外，整座青冥天下，都有自己的劫。

若說起心動念皆是因，當下受用都是果。那麼誰敢自稱無欠無餘，即便此身今世如此，前世前身呢？總歸是一場討債與還債。修道之人，欲想在紅塵萬丈之中求個功德圓滿，何其難也。

楊傾藉此機會，與老人請教了一些修行事。老人知無不言言無不盡，好不藏私。

等到一行人走向涼亭，涼亭內坐而論道的雙方才止住話頭。

龍道人微笑道：「躬逢盛事。」

羅移笑道：「確實是恰逢其會。可惜沒有史官從旁記錄，沒辦法青史留名。」

老人自嘲道：「我是既見不得光、更上不了台面的人物，不宜久留此地，就不與諸位得道高真過多寒暄了。」

站起身，老人就要離開地肺山。

此刻華陽宮之內，一座自在亭附近，出現了足足五位青冥天下十人候補。

白骨真人，毛錐。

守山閣，女冠楊傾，道號蜃樓。

徐棉，青泥洞天的主人，自創一條道統，梳妝女官的祖師。

許嬰嚀，占據一座天壤福地，她也是捲簾紅酥手的開山祖師。

「火官」羅移，衡陽王朝開國皇帝。

相比之下，境界就有些不夠看的徐續緣頗為無奈，「原來就我是個湊數的。」

他在楊傾這邊，屬於一見鍾情，一向毫不掩飾自己的愛慕情思。

女大三抱金磚，徐雋娶得朝歌，自己怎就娶不得楊傾？

男子女相的楊盄伸手按住短刀，眼神炙熱。

少年唯恐天下不亂，哪肯作個太平閒人，一心想要作那亂世洪流的砥柱，火中取栗，富貴功名，建功立業在此一舉。棋盤也好，砧板也好，戰場也罷，榮辱得失，是生是死，總要轟轟烈烈走過一遭，才算不枉此生。

各懷心思。

楊傾喃喃道：「最好靜中無一事。」

龍道人唏噓不已，心道：「第三把本命飛劍，估摸著也該現世了吧。」

就在此時，一位道士，大駕光臨地肺山。

他的出現，哪怕沒有任何言語，依舊讓所有山中道士，無論境界高低，道齡長短，人人道心不穩，倍感窒息。

這位當了八千年白玉京掌教的道士，明明是站在山腳的訪客，卻讓地肺山好似客人。

山中毛錐心情複雜，楊傾神色凝重，徐棉跟許嬰嚀這雙姐妹，更是如臨大敵，哪怕是從頭到尾都不想與白玉京交惡的羅移，也覺得自己處境極為尷尬。

霎時間整座地肺山，處處光彩絢爛一閃而逝，都是悄然開啟陣法的動靜。

此地不是白玉京又如何，此時對方不曾仗劍披法衣又如何，此刻山中擁有五位候補又如何。

余斗卻沒有登山。

立山門一瞻而去。