正文

魏檗揀選了一條相對香客少的幽靜山路，途徑一座小祠廟，香火瞧著卻是不差，廟外有一棵老桂樹，乾粗如鬥，枝葉繁茂異常，蔭覆畝許，此時便有一大批滑竿的挑夫在此歇腳，或手拎水壺，啃著乾糧，或扎堆閑聊，其中有年近花甲的老人，約莫是本地出身，正在說那落魄山的陳平安，早年泥瓶巷的光景如何如何，小時候又是如何不招待見，虧得他家出手救濟，苦命孩子才過了某年的難熬年關……便有旁人調侃，怎麽不見那位成了神仙老爺的陳山主報恩，打賞你一堆神仙錢總不過分，折算成銀兩，在州城那邊什麽好宅子買不了，何必每天來這邊當苦力，老人悻悻然，牽強解釋一番，書上不都說了，上了山的人物，就不念山下的事了，那叫什麽來著，對了，叫斬斷紅塵，我們不懂的……

魏檗停步聽著那些市井閑言閑語，陳靈均瞥了眼這座之前聽都沒聽過的祠廟，只見那榜書“繾綣司”的大殿，金磚鋪地，香火裊裊，殿內黃羅帳中，端坐著泥金塑成的三尊神像，金身燦燦，赫赫威嚴。一主兩從，正中是那專管北嶽地界婚姻之事的氤氳使節，頭戴紫金冠，披鶴氅，手持一本姻緣簿，雙眸湛然，栩栩如生。兩邊神女，雲鬢珠釵，娥眉美好。

那位本祠主祀神靈，察覺到魏山君大駕光臨，本想著若是神君不停步，就不現身打攪神君與好友的遊山雅興了，見那神君停步，心中默默計數到十，趕忙從塑像中“走出”，同時讓兩位陪祀神女“按兵不動”，自己捏訣隱匿氣象，化作一團彩色雲霧倏忽間飄蕩出祠廟外頭，中年文士模樣，手捧玉笏，神色肅然，鞠躬行禮道：“小神商昀拜見魏神君。”

魏檗點頭致意，“我們只是路過，不必多禮。”

在一眾北嶽神靈、女官眼中，自家神君從來都是這般姿態，不冷不熱的，既不會讓人覺得拒人千裡之外，卻又給人一種近在眼前遠在天邊的感覺。

拜見過了魏神君，當然不敢忽略那位駐顏有術的元嬰境仙君，何況據說那“童子”還是最早跟隨陳隱官上山的人物，稍稍偏轉身形，再次鞠躬，畢恭畢敬道：“小神商昀見過景清祖師，見過仙子。”

真是想啥來啥，陳靈均笑得合不攏嘴。來時路上，陳大爺還在思量一種場景呢。

在落魄山，待在自家老爺身邊，你喊我一聲景清，或是直呼其名，我不挑你的理。

到了外邊，該喊我什麽？啥，景清道友？喊景清老祖！

青衣小童抹了抹嘴，傻樂呵，這等囂張跋扈的光景，只是想一想就開心。

遙想當年，剛剛認識老爺那會兒，回到了小鎮，哈哈，自己好像還攛掇著老爺作那橫行鄉裡、欺男霸女的土豪劣紳來著。

此刻見那位這位官身是那啥氤氳使節的本地神靈，跟自己如此心有靈犀，陳靈均就覺得這廟建得小了。

魏檗見那傻子還杵那兒傻樂呵，一拍青衣小童後腦杓，提醒道：“還不給人家還禮？”

陳靈均腦袋晃了一下，趁勢笑著拱手道：“幸會幸會。”

披雲山繾綣司，在那大驪禮部金玉譜牒上邊，不過是從六品的官身，商昀立即再次鞠躬，“不敢當不敢當，景清祖師折煞小神了。”

魏檗帶著他們繼續往山上散步，商昀站在原地目送他們遠去，心中羨慕萬分，自己若是能被魏神君打那一巴掌，該有多好。

陳靈均問了個困惑已久的問題，“那些燒香許願的心聲，求財求富貴求姻緣求功名求長壽的，還有訴冤的告狀的立誓的與你還願的謝恩的，等等等等，果真一字不差，你都聽得見？”

魏檗點點頭，說道：“當然。”

陳靈均驚嘆道：“那也太吵了些，每逢初一十五，尤其是你的成道日，兩隻耳朵豈不是要聽得起繭子？當真分辨得清楚？”

魏檗笑道：“都要聽著，不會混淆。還需要一一記錄在冊，不能有任何錯漏。心誠的，入耳的聲音就大，心不誠的，倒是可以置若罔聞，俗子紛紛雜雜的許願聲響，宛如打磨金身，虔誠的還願，就像是為殿內神像設色貼金。其實這種場景，跟剛上山的煉氣士差不多，洞府初開那會兒，天地間的絲毫動靜，都會聲如巨雷，久而久之，適應了就好。大驪禮部的山水司案牘署和稽查司，都會定時抽查，校對勘合，這是崔國師定下的規矩，納入察計考評。好，就增設司衙署，差了，就要裁撤衙署，削減神職權柄，降低神像高度。”

陳靈均感慨不已，拍了拍魏檗的胳膊，“怪不容易的。”

以後對你好些。

仔細琢磨，陳靈均好像發現了一個漏洞，“你說凡俗還願便能在神像臉上貼金似的，那就讓他們不管許啥願望都靈驗唄，管他誠不誠心，是不是獅子大開口，捐幾兩銀子的香油錢就敢求個黃金萬兩。”

魏檗笑道：“等會兒景清老祖進了北嶽主殿就砰砰磕頭，許願明兒就是飛升境，你說會不會靈？”

陳靈均有些窘態，小聲嘀咕道：“若真行，磕頭算啥，我不好面兒，這會兒就給你磕幾個響頭。”

蛟龍水裔的修道，確實與一般練氣士不同，優勢也多，例如天然長壽，缺點也煩人，比如堅韌肉身反成累贅，一些個修行關隘，對練氣士而言，興許脆若薄紙，輕輕松松就過了，蛟龍之屬卻堅如石壁，死磕至頭破血流，都過不去。

周乎忍不住出聲，在旁解釋道：“一方水土養育一方人，承受香火的神靈亦然，生前秉性如何，死後立祠、塑像成神，也會受到影響。再如那一個縣，在朝廷那邊有腴要貧瘠繁沖的區別，總歸是有多大的碗吃多少的飯。讓俗子達成心願，亦會消磨山水神靈的……”

魏檗卻攔下了周乎的泄露天機，笑道：“靈渠道友，不必跟景清祖師聊這些香火事。”

周乎點點頭。

陳靈均搖頭晃腦，“不聊就不聊，誰稀罕聽吶。”

原來方才周乎下定決心，要留在落魄山，去跳魚山花影峰結茅隱居，便與魏檗說了自己的新化名、道號，分別是周艾與靈渠。魏檗聞弦知雅意，說會與披雲山那邊的管事衙署打聲招呼，幫她編撰個身份、籍貫，用個過渡的公門身份，通過北嶽禮製司“引薦”轉入落魄山譜牒，回頭好在那槐黃縣衙的戶房落籍。

周乎略作思量，覺得如此更穩妥些，而且恰好一舉兩得，既能有個不顯眼的山水官場身份，從披雲山領取一筆俸祿，還可以在跳魚山潛心修道。

心情大好，周乎鬼使神差的，笑瞇瞇，伸手按住青衣小童的腦袋。

呵，鄭先生都要稱呼一聲世叔哩。

陳靈均臉色劇變，趕忙挪步躲開，瞪大眼睛，與那毛手毛腳的輕薄婦人，怒目相視。

你這婆姨，好不正經，想要對陳大爺施展美人計？

對不住，我可不是鄭大風、周首席那種願意將計就計的浪蕩子！

周乎笑著收回手。緣於她的心神浸染了岑鴛機的性情，若純粹是大妖周乎，豈會如此舉止“輕浮”。

惱得陳靈均眉頭直皺，又不好跟一個婦道人家發火。

魏檗對此目不斜視，只是問道：“接下來有什麽打算。”

陳靈均說話不過腦子的，“跟鐘第一約好了，晚上去老廚子那邊吃臭鱖魚。明後天再帶他去鐵符江水神府長長見識，喝頓早酒。”

魏檗說道：“打算得這麽長遠？”

陳靈均試探性問道：“這個說法，不是暗諷吧，魏兄有沒有反著說？”

魏檗嗤笑道：“你說呢？”

“逗你玩呢。”

陳靈均嘿了一聲，“長遠打算自然是有一樁的，我跟小米粒約好啦，回頭準備好行囊，我們就去遊覽一趟中土神洲的白帝城，去那邊看看那座龍門，瞅瞅黃河洞天的那條瀑布，到底是怎麽個黃河之水天上來。”

魏檗點點頭，“可行。”

純陽呂喦送了小米粒一張水府，道人自創，取名“龍門”。水裔手持此符，能夠跨過龍門，直接進入黃河洞天。

魚登龍門，不費功夫。

顧璨也邀請她去那邊遊玩。

有這兩份機緣傍身，小米粒在那邊走水，正合時宜。

魏檗冷不丁問道：“真不是你自己想跑出去耍，就攛掇著小米粒一起出門？”

陳靈均捶胸頓足，“氣煞我也氣煞我也，我是那種拎不清的人嗎？！魏檗，虧你說得出這種昧良心的混帳話，你我從此恩斷義絕，再不是自家兄弟了……”

“哦？”

魏檗臉色如常，自顧自說道：“就是不曉得鐵符江的新任水神，風骨如何，肯不肯與摯友同仇敵愾……”

陳靈均以迅雷不及掩耳之勢坐在地上，抱住魏神君的小腿，哀嚎起來，“魏兄，童言無忌，何必遷怒旁人。”

魏檗抬了抬腳，嫌棄道：“起來說話，堂堂元嬰，成何體統。”

陳靈均松開手，站起身，悶悶解釋道：“小米粒覺著光靠吃飯長個兒是不太靠譜了，思來想去，看看能不能去外邊，選那正值旱災時節的山野溪澗、小江小河，由我在天上施展水法，她壯起膽子走水幾次，漲漲境界，魏山君的北嶽地界，人情和美，哪有這樣的機會。”

魏檗笑罵一句，“倒是馬屁精。”

陳靈均繼續說道：“看完那邊的壯觀風景，如果還有閑余的心情，我們就去荊老神仙的流霞洲走走看看。最近我搜集了些關於流霞洲和一些涉及青宮山的山水邸報，呵，就我這路見不平一聲吼的脾氣，如果只有自己，倒也無所謂，大不了一人做事一人當，可是帶著小米粒一起闖蕩江湖，我就必須要多幾個心眼了。起先不是怕荊老神仙扛不住事嘛，幾個大老爺們湊一堆喝酒，說話都是打折扣的，都懂的。桌上拍胸脯震天響，啥都包在身上，桌外碰到點事了啥都有難處。”

魏檗笑道：“你倒是有自知之明。”

陳靈均最煩魏夜遊這副話裡帶刺的酸儒德行，只是不在落魄山中，暫且忍他一忍。

“結果搜集了幾十封過期的老舊邸報，你猜怎麽著，意外之喜啊，發現荊老神仙在酒桌上還是說得委婉了，過於自謙了，什麽萬一出了狀況報他的名號，他在那邊略有幾分薄面，山上山下都會賣他的人情，想必不會與我們過分計較，一些個恩怨，山上的小坎小難，自然而然就都成了誤會，不打不相識……哈，翻閱了邸報，才曉得原來荊老神仙在他家鄉，說話硬氣，做事霸道，威望極高，豪傑得很吶，好像除了那座天隅洞天不太買他的帳，整座流霞洲，山上山下，誰都要與這位老神仙豎起大拇指！”

見那陳靈均晃著大拇指，魏檗笑呵呵。

荊蒿不這麽說，難不成還當著陳清流的面，說自己在流霞洲是橫著走的人物？

魏檗說道：“你捎句話給白登，讓他不要總盯著玉液江不放，小心過猶不及。”

“還有這檔子事？我怎麽不知道。”

陳靈均揉了揉下巴，說道：“放心，我會把話帶到，讓曾錯注意些分寸。”

魏檗眼角余光發現打量了一下青衣小童，人情世故，官場門道，還是有些長進的。

如今又有一座不起眼的“淫祠”小山頭，是那有福同享有難同當的酒桌三兄弟，極講義氣。

哥仨在落魄山，很是見過一些世面，雖說確實沒有什麽驚心動魄的廝殺、鬥法，但是跟陳清流同桌喝酒，見過了劉十六，帶虎頭帽的白也……一顆顆道心，磨礪得無比堅韌，他們仨始終共進退，相互幫襯，怎就不是患難見真情的過命兄弟了？

陸地龍宮華胄出身的白登，剛剛榮升為鐵符江的江水正神，上任水神楊花，如今身份何等尊貴，官場也是會講一講風水寶地的。所以白登能夠強勢補缺此位，雖在意料之外，卻在情理之中。朝中有人好做官，何況白登在那“朝中”還不止有一人。

這些時日都在充當家、筆耕不輟的曾錯，如今就待在水神府，當那狗頭軍師，共襄盛舉。

流霞洲老飛升荊蒿的愛徒，玉璞境高耕，如今在那金璞王朝，已經是貴為國師的顯赫身份。與顧璨選址全椒山的扶搖宗成了近鄰。

鐵符江水神府和金璞王朝國師府，兩邊經常書信往來，互訴近況，報個平安。

陳靈均小聲說道：“我提醒過了他們，你這邊可別記仇啊，不許給鐵符江穿小鞋。”

魏檗說道：“有景清祖師罩著，鐵符江還怕這個？”

陳靈均幽怨道：“又說怪話。”

魏檗說道：“到了中土神洲，記得不要惹事，也不必怕事。”

陳靈均頓時興高采烈，不說怪話的魏夜遊，還是很好的。

魏檗說道：“估計落魄山開峰一事，很快就會提上議程，你可以考慮起來了。”

陳靈均歪著腦袋，眼神不知是清澈還是茫然，呆呆看著魏檗。

龍象劍宗臨海，高崖聳立，海天相接，每逢大潮拍岸，騰波觸青天，高浪灌日月。

崖刻有氣魄極大的“腳下海天”四字，潮水磅礴，洶湧奔來，如劍氣相逼。

酡顏夫人一走，齊廷濟坐在竹席上，立即臉色陰沉，一揮袖子隔絕天地，開門見山問道：“怎麽回事？”

陸芝費解，反問道：“什麽怎麽回事？”

齊廷濟惱火道：“大道性命，如此兒戲？！”

陸芝疑惑道：“怎就兒戲了？”

齊廷濟一巴掌拍在桌上，道：“陸芝！”

從劍氣長城到南婆娑洲，陸芝從未見到齊廷濟如此失態，沉默片刻，說道：“不也是一位飛升境劍修了。”

齊廷濟怒極反笑，“好好好，也對，陸芝連老大劍仙的話都敢不聽，何必在意一個破宗主的看法。”

大概陸芝覺得有趣，難得有個笑顏，勸說道：“宗主，別說氣話。”

齊廷濟氣得說不出話來，拿手指點了點陸芝。

跟那陳隱官好的不學，倒是學會了說怪話是吧。

陸芝轉移話題道：“選址一事還順利？”

齊廷濟沒好氣道：“陸大劍仙還樂意管這種芝麻綠豆大小的閑事？”

陸芝瞪眼道：“姓齊的，我心情也不太好！”

齊廷濟給氣得半死。

第二撥剛剛入山的劍修胚子，相較於第一撥六十幾個，這次人數較少，只有三十二人。他們主要來自南婆娑洲山下各大王朝，其中既有五六歲就展露出極佳資質的孩子，也有十五六歲、已經孕育出本命飛劍且氣象不低的少年少女。

加在一起，差不多剛好就是百人。

看架勢，一洲一代人，最為年輕一輩的劍仙胚子，算是要被龍象劍宗給掐尖了。

他們暫不記名，只能在外門修行，主要由邵雲巖和酡顏夫人負責他們的修道事宜。山中修道個幾年，資質差的，尤其是心性不定的，都會退還，從哪裡來就回哪裡去。

至於他們能否留在龍象劍宗，能否成為齊廷濟、陸芝的親傳弟子，過不了多久，龍象劍宗都會坐穩一洲仙府執牛耳者的那把交椅。

天時地利人和兼備，齊廷濟便開始著手準備創建下宗，這次單獨去往扶搖洲，就是為了此事。

那邊由於顧璨選址全椒山，創建了作為白帝城下宗的扶搖宗，加上楊千古也已刑滿釋放，離開功德林，重新坐鎮後山，齊廷濟就隻好更換地點，畢竟兩座宗門之間不宜距離太近，不是一句井水不犯河水就能解決問題的，天下適宜開辟為道場洞府的地盤，總歸是先到先得，之後便是汲取天地靈氣、歸攏山水氣運，等到一洲陸地，仙府門派的數量多了，各自圈地，作為後起之秀的新山頭，就只能見縫插針，尋一處勉強過得去的所謂形勝之地。

在那戰事慘烈的扶搖洲，跌了境的天謠鄉劉蛻，即便還有一位老飛升的楊千古，劉蛻仍是當之無愧的一洲東道主。齊廷濟登岸，雙方見面之後，主動要求擔任龍象劍宗記名供奉的劉蛻就一路陪同。

至於陸芝閉關，齊廷濟全不擔心，一來陸芝作為修士，積累道力已久，證道飛升，就是水到渠成的事情，閉關成功不值得奇怪，不成功才是怪事。再者在浩然天下，誰敢找陸芝的麻煩？她不找誰的麻煩就好了。

他齊廷濟在劍氣長城遞劍，那是一樁責無旁貸的本分事，而陸芝哪怕從不以浩然人氏自居，一直將劍氣長城視為家鄉，如今浩然天下，誰不對陸芝敬仰幾分，尤其是那些女子練氣士，只要提及陸芝，都會神采飛揚，她們只是遺憾一事，陸劍仙未能刻字。

說句難聽的，齊廷濟如果出於私怨，宰掉了哪位山巔修士，中土文廟那邊幾個管事的，都不會替他說情，至多就是不偏不倚，秉公行事。可要是換成陸芝，老秀才管不管？估計連亞聖都會幫她說幾句話，甚至連禮聖都有可能開口。

齊廷濟問道：“陸掌教當真說過，兩座福地對調是最好的選擇？”

陸芝點頭道：“陸沉說是說過，是不是玩笑話，我就不確定了。宗主聽過就算。”

齊廷濟說道：“已經跟劉蛻談妥了，我會親自遷徙福地，跟天謠鄉更換福地。”

稍作停頓，齊廷濟問道：“你知不知道天謠鄉那座祖山的真正來歷？”

陸芝搖頭道：“我哪裡曉得這種八竿子打不著的浩然密事。”

齊廷濟欲言又止。

陸芝皺眉道：“對調福地一事，劉蛻開價很高，想要砸錢修繕祖山，所以我們這邊比較為難？上次遊歷蠻荒，我還有點盈余，夠不夠填補窟窿？”

齊廷濟啞然失笑，搖頭道：“與此無關，是兩碼事。劉蛻是個爽快人，並不貪財。”

陸芝愈發疑惑，直接問道：“這家夥想要與我結為道侶不成？”

齊廷濟忍俊不禁，連連擺手，“劉蛻屬於有賊心沒賊膽，絕不敢開口的。”

說實話，劉蛻確實仰慕陸芝，但是劉蛻哪敢主動找砍，齊廷濟更不敢當這月老。

天謠鄉的宗門祖山，名為碧霄山。

下宗是一塊飛地，位於流霞洲，擁有一座三十六小洞天之一的白瓷洞天。

上次文廟議事，按照戰功大小，文廟送出了四座福地，除了龍象劍宗，此外還有分別是劉蛻的天謠鄉，還有寶瓶洲老龍城，桐葉洲玉圭宗。福地品秩相差不大，分別名為青霓，懸弓，雙鯉，浮蟻。

天謠鄉的開山祖師，是一位綽號“多寶道人”的野修，時人並不清楚，他是妖族出身。道人以法寶眾多著稱於世，生平無所好，只是嗜酒如命。長久以往，守著一座孤零零的山頭，大限將至，才收了個不記名弟子，傳下那隻裝滿寶物的袋子。

扶搖洲天謠鄉，就此開枝散葉。

大戰過後，碧霄山雖然破敗不堪，名存實亡。可好歹還有砸錢縫補的余地，總有恢復原貌的一天。

原先齊廷濟只是有所猜測，等到此次聯袂遊歷扶搖洲，劉蛻一番開誠布公的言語，驗證了齊廷濟的猜測，果不其然，劉蛻的碧霄山，與那流霞洲荊蒿的青宮山，是差不多的處境。

曾經落寶灘碧霄洞主，後來的蔡州道人，再後來的東海觀道觀的觀主。

當時劉蛻神色恍惚，“總得討要個確切說法，才能將一顆懸著的心輕輕放下。”

即便行事跋扈如劉蛻，依舊不敢主動去找那位老觀主，實在是沒有這份膽識。

陸芝聽過這些山上秘聞，說道：“這種遞話的事情，你直接跟隱官說就是了，他的扈從，劍修小陌，好像跟碧霄洞主關系莫逆。”

齊廷濟直截了當道：“我怕隱官大人借機敲竹杠。”

龍象劍宗“截胡”數位私劍一事，齊廷濟不信陳平安不記仇。

陸芝突然笑了起來，“劉蛻找齊廷濟，齊廷濟找陸芝，陸芝找隱官，隱官找小陌，小陌找碧霄洞主？真夠曲折的，至於嗎？”

被陸芝這麽一說，齊廷濟也覺好笑。

“這件事，我會跟隱官大致解釋一番，至於他願不願意幫忙，以及會不會幫倒忙，我都不管。”

齊廷濟點頭道：“這就夠了。”

陸芝下了逐客令，“宗主還有事要問？”

齊廷濟搖搖頭，就要起身離去，臨時起意，問道：“閉關之前，偷摸去全椒山，見到蠻荒白景和騾馬河柳勖了？”

陸芝反問道：“宗主是想跟白景切磋劍術？”

齊廷濟搖頭道：“沒必要。”

那個喜好強搶道號的白景，可算後世山澤野修的半個祖師爺？

齊廷濟猶豫了一下，問道：“鄭先生與你聊了什麽？”

陸芝笑道：“你們一個個的，都這麽在意鄭居中？酡顏拐彎抹角問了，邵雲巖也小心翼翼問了，就連那幾位私劍前輩都很好奇我跟鄭居中見面能說什麽。”

齊廷濟無奈道：“不是不放心，就是好奇。在這件事上，我比他們好不到哪裡去。”

本想提醒陸芝不要對鄭居中直呼其名，他想了想，還是作罷。

陸芝忍俊不禁道：“其實鄭居中就是問了些關於劍氣長城的風土人情，比較瑣碎，我實在是懶得說些軲轆話了，不然我寫本冊子，將閑聊內容，一一記錄，你們自行翻閱？”

齊廷濟默不作聲，不予置評。

他起身離開臨時搭建的涼棚，酡顏夫人在山中種下了許多梅樹，長勢極好。

酡顏夫人本就是梅樹成精，龍象劍宗水土也佳，此外陸掌教贈送給她的兩句好話，更是關鍵。

大概等到它們結出梅子之時，便是酡顏夫人破境躋身仙人的契機所在。

落魄山，山腳那邊仙尉唱那道情，一曲畢，仙尉才發現附近竟然還有一個聽眾，看客。

是那位與鄭先生一起訪山做客的中年書生，他就坐在山腳的臺階上邊。

即便無那漁鼓、筒板相唱和也悠揚。

仙尉羞愧難當，隨便找了個話頭，“劉先生怎麽不與陸道友一起在山上住下？”

劉饗笑道：“其實陸神也沒有住下，回天都峰繼續修行了，他說此次登山，興許是山上所謂的機緣所至即靈犀，也可能是，

總之就是憑空多出了幾分明悟，以後說不定會時常叨擾此山，沾沾仙氣。”

仙尉點頭說道：“遠親不如近鄰，是要經常串門走動。”

劉饗說道：“陸神托我傳句話，誠邀仙尉道長得閑時便去天都峰做客。”

仙尉點頭道：“有空了一定去。”

客氣話罷了。

與那酒桌上的“下回我請客”，可算“親戚”。

仙尉既要在這邊看門，一有空就要去香火山那邊忙碌，哪有空閑跑去別家山頭逛蕩。

再說了，拜訪天都峰，屬於頭次登門，不得攜帶禮物？

更何況，陸神可是中土陰陽家陸氏的家主，傳說中那種功德圓滿的修道之士，

人家老神仙與你客氣客氣，那叫禮數，你就當真半點不客氣？這叫傻了吧唧，缺心眼。

陸神當然沒膽子主動邀請這位道士去天都峰做客。

只是劉饗見他可憐，又有借書之舉，才難得破例出手幫襯一次。

劉饗笑問道：“仙尉道長，要與你虛心請教一事，敢問何謂功德圓滿？”

仙尉頓時心弦緊繃起來，不妙，這是讀書人吃飽了撐著，掂量落魄山看門人的斤兩來了？還是故意試探，看穿了自己假冒道士的根腳？

鄰近龍象劍宗，海上孤舟，一個老舟子正蹲在船尾，一鍋海魚燉豆腐，滾燙作響。

船頭那邊，一位妙齡女子，亭亭玉立。舉目眺望那邊的崖刻。

老舟子道號仙槎，大名鼎鼎的顧清崧。少女化名程三彩，暫無道號。

程三彩問道：“來這邊做什麽。以前罵過齊廷濟，沒罵過癮，再來一趟，堵門罵？”

老舟子說道：“小姑娘家家的，嘴怎麽這麽欠呢。”

少女理直氣壯道：“跟你學的唄。”

仙槎說道：“你們蛟龍之屬，要想煉成人形，殊為不易，好好珍惜。送你一樁仙家機緣，跟那陸芝拜師學劍術。”

“想那寶瓶洲的雲林薑氏，也是個家底殷實的狗大戶了，你怎就鐵了心拒絕了他們的誠心招徠？”

“還有，先前在北俱蘆洲海外偶遇我那位曹師弟，他人不錯的，為何依舊不肯拜師？”

少女聽到這裡，眉眼飛揚，說道：“沒有眼緣，對方境界再高，求我拜師，也不答應。假若一見投緣，我納頭便拜，伏地不起，求他收我為徒，不管如何打罵，即便磕得頭破血流，趕我也不走，十年百年，總要求得對方回心轉意，才肯罷休。”

仙槎疑惑道：“這也不行，那也不肯，為何不直接去落魄山找那小子？”

既然有此緣法，就該你們湊一塊去，當那師徒也好，去落魄山落腳也罷，都是題中之義。

她沉默片刻，委屈道：“我萬分怕他。”

仙槎笑道：“不曾想還有你怕的人。”

抬頭看了眼龍象劍宗，自己的師父來過這邊。

程三彩問道：“把我丟給了陸芝，你去做什麽？”

仙槎輕聲說道：“等到此間事了，我就去找師父。”

扶搖洲。

昔年鼎盛時，一座碧霄山，正如古文所贊，從嶺而上，氣盡金光，半山以下，純為黛色。

劉蛻在山頂崖畔一處涼亭內，款待一位不速之客，一個自稱是徐續緣的年輕道士。

玄都觀。

一些個不穿玄都觀製式法袍的道士，有提馬桶的，拿掃帚的，腰懸一串鑰匙的。

既有打短工的，也有打長工的，天南地北，相聚此地。他們從進入道觀打雜起計算，各有各的“道齡”，過往種種風光、事跡，身份背景，在此都不值一提。

晏胖子說他們可以打道回府各回各家了，雜役道士們一時間悲喜交加。

夜航船。

上次在桐葉洲雲巖國的魚鱗渡，在青萍劍宗那艘渡船上邊，自稱是“剛進入十四境這個行當的小年輕”的火龍真人，跟裴錢、謝狗和馮雪濤他們幾個，聊了一些強弱飛升和關於十四境的光景。

裴錢當時還有些奇怪，老真人為何將謝狗跟小陌先生，放在龍虎山趙天師、“雅相”姚清之後。老真人也聊了幾句山巔的“例外”人事，比如陸芝一直未曾現世的那把本命飛劍，只是一句話，就讓裴錢清楚了那把不知名飛劍的分量，能夠讓十四境修士都要考慮一場問劍的代價大小。

老秀才突然眉頭緊皺，重重嘆息一聲。

人間詞匯萬千，好似獨佔“得意”的，是白也。

“逍遙”的，是你陸沉啊。

古戰場遺址，剛剛送出四把仿劍的吳霜降下場了。

崔東山望向那個老鄭。

那頭遊蕩在青冥天下的化外天魔，曾經主動降臨白帝城，找過鄭居中。

同樣是在白帝城之內，鄭居中跟余鬥，有過一場沒有旁觀者的切磋道法。

崔東山以心聲問道：“跟它沒談妥？”

鄭居中搖搖頭。

“還有，那個姓余的，殺力到底有多高？真無敵？”

鄭居中一笑置之。

蠻荒天下腹地。

大夜彌天，不見星月。

一位頭戴蓮花冠的年輕道士，身形大如山嶽，頂天觸地。

他就那麽從天而降，盤腿而坐，落地生根。

道士好似坐地成佛。

下了明月，到了人間，煉了偽十五境的化外天魔。

道士的半張臉閉著眼，另外半張臉幻化萬千。

就像寫了本書，名《逍遙遊》。