烽火戲諸侯：

陳靈均跟魏夜遊告辭返山，說要幫鐘第一去老廚子那邊點菜去了，不曾想那位美征道友也跟著一起。奇了怪了，這婆娘莫非不曉得自己的境界，只是她憑借某些旁門神通，看出了自己的「容貌真相」，眼饞自己比魏夜遊的那副皮囊還要更加英俊幾分，欲行不軌之事？

**，她眼光委實不錯，就是路子真野！

陳靈均神色尷尬，施展水法之前，轉頭看了眼她，「道友，不必相送。」

周乎笑道：「景清祖師，實不相瞞，我很快就是跳魚山花影峰的煉氣士了，同路的。」

陳靈均將信將疑，「你難道不是披雲山某衙署當差的在籍女官？」

周乎說道：「以前是。不過懇請魏神君幫忙引薦，得以去跳魚山那邊結茅修行。」

陳靈均松了口氣，哈哈笑道：「好事啊，可喜可賀，歡迎歡迎。既然是一家人了，以後不必喊我景清祖師，喊我道友即可，喊他魏夜遊最好。

騰雲駕霧禦風途中，陳靈均想起魏檗提起的那件事，開始掰手指頭，扶搖麓是自家老爺的私人道場，香火山送給了仙尉師徒，拜劍臺得是劍修才能去那邊，照讀崗是個讀書人讀書的地方，雲子的洞府位於灰蒙山，黃湖山是泓下的水府……暖樹那個笨丫頭，多半是那彩雲峰、仙草山當中二選一了。

青衣小童與周乎各懷心思，回了落魄山。

剛巧看到劉先生在山腳那邊跟仙尉閑聊，陳靈均便撤了水法，躡手躡腳偷摸過去。

周乎有意無意更換了禦風路線，在山外飄落在地，緩緩走向山門。

不知雙方聊了什麽，仙尉好似心中大定，輕聲問道：「劉先生年輕那會兒，也在道上混過？」

劉饗笑而不語。

周乎屏氣凝神，依舊道心一震。

只見陳靈均悄悄站在仙尉身後，雙手驀然輕輕一拍道士臉頰，「哈哈哈，哪條道上？！」

等到齊廷濟一走，吳曼妍他們幾個劍宗十八子中的翹楚，就趕來這邊湊熱鬧，得知陸芝已經是穩穩當當的飛升境，吳曼妍神采奕奕，自家宗門，從今天起，可就是兩飛升了！賀秋聲老成持重，只是道賀幾句。方臉大耳的黃龍重重一揮拳，大聲叫好，激動萬分。

酡顏夫人要比他們更早回到涼棚，主要是怕那幾本***被幾個小輩瞧見。

馬尾辮少女吳曼妍，身穿一件青曈法袍，年輕一輩當中，數她練劍資質最好。

酡顏夫人伸手撚了撚吳曼妍法袍的袖子，柔聲笑道：「丫頭資質好，福緣也好，以後玉璞境肯定跑不掉了。」

吳曼妍身上法袍名「青曈」，本來是陸芝送給她的，品秩不低，是件半仙兵，但是折損嚴重，費錢耗時倒是其次，主要是修補起來太麻煩了，屬於提著豬頭找不到廟門的事，結果正當陸芝正發愁的時候，鄭居中便登門了，兩座天下「對峙」期間，鄭居中手段驚人，而且為浩然先下一城，期間路過南婆娑洲，便造訪龍象劍宗，當時他身邊帶著一位「婢女」，正是那位道號鴛湖的女子仙人，蠻荒金翠城的主人。

在那位金翠城女仙縫補青曈法袍的空當，鄭居中跟陸芝單獨聊了幾句。

一件青曈法袍修舊如新不說，還將品秩跨上一個小臺階，為法袍增添了幾種術法，真真正正的錦上添花了。

當然是少女的福緣。

但是最大的機緣，還在於是誰讓鴛湖女仙出手修繕的。

只是吳曼妍心思單純，專注於練劍，暫時還不太清楚這裡邊的學問門道。

將來外出遊歷，吳曼妍身穿這件法袍青曈，假設在別洲，或是別座天下，遭遇強敵，萬一身陷絕境，屆時龍象劍宗的招牌嚇唬不了的，甚至就連她師父

齊廷濟的名號都分量不夠，那麽白帝城鄭居中呢？

吳曼妍搖頭道：「玉璞境哪裡夠，以後到了飛升城，都夠不上一聲"劍仙"。」

酡顏夫人伸出一根手指，戳了一下少女的額頭，笑道：「知不知道齊宗主、陸先生他們這些城頭十大巔峰劍仙，是多大歲數才躋身的仙人境？想要百歲劍仙，還是劍氣長城的劍仙，做夢呢。」

吳曼妍咧嘴笑道：「萬一美夢成真呢。」

酡顏夫人唉了一聲，「多俊俏的姑娘，可別這麽笑。」

吳曼妍做了個鬼臉。

賀秋聲收回眼角余光的打量，問道：「青霓福地裡邊的那撥劍仙，他們到底是何方神聖？」

酡顏夫人連忙伸出手指作噤聲狀。

陸芝說道：「多是劍氣長城的私劍出身，大戰期間，他們各自在蠻荒腹地出劍，沒有閑著。五彩天下還有些年頭才能再次開門，他們就在我們這邊落腳了。不過裡邊也有兩個被拐來的妖族劍修，以後跟他們見了面，說話注意分寸。當然，如果是他們不注意分寸，我一樣會提醒他們。」

酡顏夫人以心聲問道：「陸先生，好好的，怎麽就要跟天謠鄉對調福地了。邵雲巖意見不小，非要宗主給個確切說法，說話很沖，只要理由不夠充分，他肯定第一個不同意。宗主就讓他找你問個緣由。」

文廟贈予給龍象劍宗的青霓福地，道氣濃厚，最為玄妙的，是那天地間的充沛靈氣，自行聚攏在幾處山水，最是天然適宜地仙開辟道場。此外天材地寶頗多，在中等品秩福地裡邊，屬於極為出彩的。反觀本該屬於天謠鄉的那座懸弓福地，只是聽齊宗主的大致介紹，明顯遜色一籌。

莫非是一樁山上典型的人情買賣？

陸芝說道：「是陸掌教的建議，宗主當真了，剛好天謠鄉劉蛻那邊求之不得。」

酡顏夫人內心自然是無比感激那位陸掌教的。

可惜緣慳一面。

何況陸掌教還送了陸先生那隻長條形的木盒，即是一座芥子納須彌的洞天道場，內裡卻無生靈，只有八把長劍，浮遊其中。它們被舊主人命名為秋水，遊鳧，刻意，鑿竅，南冥，遊刃，蜩甲，山木……真是教人眼饞。酡顏夫人難免會多想幾分，都姓陸，莫非陸芝與那中土神洲的陰陽家陸氏有淵源？為此酡顏夫人還專門去問過邵雲巖和齊廷濟，兩人都沒說話，但是如出一轍，他們的眼神都很嫌棄，一個嫌她吃飽了撐著，瞎琢磨這個做什麽。一個嫌她捕風捉影。

收起心緒，酡顏夫人嫣然笑道：「邵雲巖忙前忙後，通宵達旦，到處查找古書，仔細勘驗地理，足足忙碌了個把月，結果宗主只是一句話，就都打了水漂。」

這就是邵雲巖為何會反對更換福地的原因，七八處洞府，交由誰開辟道場，他都安排妥當了。

她們聊到了陸掌教，一想到那個「騙子」，賀秋聲就心情復雜，少年之前跟陸沉沒少聊。

陸芝轉頭望向海上一葉扁舟。

酡顏夫人輕聲問道：「海上有客登門？」

陸芝說道：「不一定會登門。」

酡顏夫人也懶得詢問是什麽身份。

反正往來應酬，待客一事，有邵劍仙。總不會有那膽大包天的，會來這邊問劍。

鄭居中之後，陸沉也來過龍象劍宗。

見了面，陸沉就直接詢問陸芝一句，鄭城主是不是來過。

陸芝當時表現得很……不像陸芝。

所以陸沉嬉皮笑臉讓她別緊張，表明自己是不會跟鄭居中為敵的，給出的解釋，是看見了吳曼妍那件青曈法袍，有金翠城痕跡。

陸芝突然說道：「好像是時候收幾個徒弟了。」

酡顏夫人錯愕不已。

在劍氣長城，陸芝就沒有收過弟子，等到她重返浩然，也一直沒有收徒的心思。

陸芝頭疼道：「教徒弟，當學塾夫子似的，給人傳道授業解惑，實在是非我所長。」

酡顏夫人說道：「那我跟邵雲巖打聲招呼，幫你預留幾個資質最好的仙苗？」

山上的頭等仙苗，資質與心性缺一不可。

陸芝搖頭道：「挑選一般資質的年輕劍修即可，我怕誤人子弟。等到你們勘驗過後，那種宗門可留可不留的劍修，我從裡邊挑幾個收為親傳。

酡顏夫人扶額無言。

吳曼妍笑道：「我都想換師父了。」

賀秋聲立即提醒道：「師姐別胡說。」

先前在那鸚鵡洲渡口，因為揚言以後自己躋身了上五境，想要跟隱官問劍一場。

結果返回宗門沒幾天，賀秋聲就得了個「牛犢」的綽號。誰給取的綽號，不用猜。

黃龍小聲說道：「我也有想法。能當大師兄。」

黃龍出身扶搖洲，還是個野修，出了名的命硬。邵雲巖稱贊不已，說這孩子跟隱官很像。

賀秋聲說道：「隨你。」

黃龍嘀咕道：「師兄眼裡就只有師姐麽。」

賀秋聲惱羞成怒，「有本事就說大聲點！」

黃龍朗聲道：「賀師兄偷偷喜歡吳師姐，傻子都看得出來的事情。」

賀秋聲滿臉漲紅。

吳曼妍笑瞇瞇道：「黃師弟啊，你吃醋啦？吃誰醋啊，這可是個問題。」

這下子輪到黃龍百口莫辯了，酡顏夫人笑得不行，就在此時，一道劍光出海迎客。

酡顏夫人咦了一聲，「誰啊，能讓邵雲巖主動出去寒暄幾句。」

陸芝說道：「道號仙槎的那位，陸掌教的不記名大弟子。」

酡顏夫人神色尷尬，陸掌教，她做夢都想見一面，至於那個老舟子，打死都不願意沾邊。

邵雲巖見著了那位手持竹篙的老舟子，禮數周到，該有的客套寒暄一點不缺。

齊廷濟剛才以心聲告訴邵雲巖一句，盡量別讓顧清嵩登門，有事就在海上聊。

結果邵雲巖到了那邊，還沒聊上幾句，就後悔不已，開始在心中大罵齊廷濟不厚道。

老舟子第一句話就劈頭蓋臉，訓得邵雲巖不知如何接話。

「別跟我整這些虛頭巴腦的，本以為你們龍象劍宗的劍修，是劍氣長城的老底子，就能與浩然仙府的風氣不同，結果倒好，一個鳥樣。道友，道個屁的友，你邵雲巖也有臉跟我互稱道友，憑你與我都是玉璞境嗎？」

「若是單相思也就罷了，分明是一樁兩廂情願的大好姻緣，邵大劍仙為何不肯珍惜？你又不是劍氣長城的玉璞境，只能蹲在二掌櫃酒鋪的路邊喝酒。浩然天下的玉璞境劍仙，不是挺金貴的，膽子還這麽小？要我看啊，水經山那個癡情女子，攤上你這麽個窩囊貨色，真是可憐。」

「邵雲巖，你祖籍真是北俱蘆洲，不是那皚皚洲？仔細查閱過族譜嗎？可別拜錯祖宗……

邵雲巖使勁繃著臉，一言不發，只是裝聾作啞。

宗主那邊鬧么蛾子，不事先打招呼就擅自更換福地，邵雲巖本就心情不佳，再加上老舟子這一大串戳心窩子的言語，邵雲巖臉色鐵青，看架勢，一時半會兒還沒完了。

還是齊廷濟聰明，根本不見仙槎。

先前老舟子說了他幾句，也就消停了。

董三更與那陳熙何等豪傑，都未能離開戰場，就你全須全尾到了浩然天下，想必是齊宗主劍術最高的緣故？奇了怪哉，怎麽還沒有合道，不是十四境劍修，莫非是想要連破兩境？

老舟子朝邵雲巖擺擺手，「別杵這兒了，這趟登門，我就不是找你的，隻管回去當你的薄情寡義負心漢。」

被齊廷濟退出來擋災的邵雲巖，氣得轉身就禦劍遠去。至於老舟子到底找誰罵誰，管他屁事。

齊廷濟行事一向雷厲風行，開始準備遷徙青霓福地一事。

此時山頂出現了一撥劍修，氣勢驚人。

仙槎抬頭瞧了瞧，嘖嘖不已，好大陣仗。

嚇唬我？當我嚇大的？

邵雲巖禦劍去了涼棚那邊，糟心不已，神色鬱鬱。

酡顏夫人以心聲詢問邵雲巖：「他們怎麽來了？不是說好了，扶搖洲創建下宗的時候再露面？」

邵雲巖沒好氣說道：「沒所謂。」

高爽，仙人境。郭渡，玉璞境劍修。他的道侶凌薰，卻是一位蠻荒劍修，她同樣是玉璞境。此次跟郭渡一起「做客」浩然天下，有那夫唱婦隨的意味。金鋯，玉璞境，出身太象街，家族祖輩與齊氏世代交好。女子劍修竹素，出身玄笏街，擔任過齊家供奉，與那舊隱官一脈的劍修竹庵，是同族。黃陵，又是一位仙人境，好酒，佩劍「三窟」，極有來頭。他與玉璞境劍修宣陽，各自擁有一座城外劍仙私宅，金剛坡和白毫庵。女子劍修梅龕，玉璞境。她那弟子，化名梅澹蕩，道號震澤，蠻荒劍修，卻是一位仙人境。兩百余歲的時候，躋身仙人境。

九位供奉、客卿，不是仙人就是玉璞，皆是從死人堆裡殺出個上五境的純粹劍修。

所以說那撥加入龍象劍宗的百余個不記名弟子，若能留下練劍，福緣定然不差。

再加上齊廷濟，陸芝，飛升境。邵雲巖，酡顏夫人，玉璞境。

若是再有幾位離開蠻荒的私劍，能夠來到浩然天下這邊？

酡顏夫人掩嘴笑道：「生什麽悶氣，也不曉得還嘴？」

邵雲巖瞪眼道：「那換你去？」

酡顏夫人捧腹大笑，「不敢不敢。」

海上，老舟子嘖嘖稱奇，「齊老宗主真是了不得，除了劍術穩居劍氣長城第二，收買人心的本事也不弱。」

「難怪見也懶得見我一面，我這下子算是心無芥蒂了，畢竟我要是能有齊老劍仙一半的家底，但凡跟一個玉璞境廢話半句，都算跌份。」

山頂這些劍修，如今也學會了浩然雅言，梅澹蕩疑惑道：「師父，這家夥誰啊，說話夠難聽的。」

糞缸裡泡大的麽，嘴巴這麽臭？

不都說浩然天下這邊的煉氣士，一個比一個長袖善舞、精明油滑嗎？

梅龕曾經在家鄉受過情傷，在戰場積攢了足夠戰功，去過一趟浩然天下，遊歷了幾年，之後才去的蠻荒天下。所以梅龕對這位大名鼎鼎的老舟子，可謂如雷貫耳，她以心聲提醒道：「千萬別跟他對話。」

高爽笑問道：「仙槎道友，久聞大名。」

「報上名號，境界。」

仙槎一挑眉頭，「若是同為玉璞境，我便鬥膽與你隨便聊幾句，若是個高高在上的仙人，我便不配跟你說話。這個新鮮道理，是剛從齊老劍仙、你們宗主那邊學來的。」

邵雲巖長籲短嘆，頭疼不已。

一揮袖子，水霧朦朧，不讓那些剛剛上山的本洲劍修聽見這些言語。

高爽自報名號，卻有意藏拙，隻說自己是玉璞。他有些好奇，倒想看看，是怎麽個隨便聊。

仙槎思索一番，點頭道：「聽說過一些事跡，家境貧寒，出身低，卻是少年時就當上了劍氣長城的私劍，越境殺妖頗多，一路躋身的玉璞，再去蠻荒。」

高爽一時語噎。

老舟子翹起大拇指，「確是一條好漢，不孬，該你當這宗主的，我若是齊廷濟，就會主動讓賢。」

高爽沉默片刻，無奈道：「你說的是黃陵。」

老舟子故作恍然，「那就是我記錯了，說岔了。我隻曉得高大劍仙，不認得什麽玉璞高爽。」

一旁黃陵已經完全不敢接話了。

仙槎望向那個沉默的黃陵，「我跟姓馮的，關系一般，就只是喝過頓酒。他今天若是在場，相信也會說上一句，劍修黃陵不曾辱沒了佩劍"三窟"。」

「三窟」的上任主人，姓馮，自號太平老人。佩劍銘文「日月行天，神州舊主」。在浩然天下，名氣極大，曾經跟龍虎山天師一樣，下了山，就隻做一事，斬妖除魔。淥水坑，鐵樹山，還有中土大妖周乎的渡口等地，一向以劍客自居的老劍仙都曾一一拜訪過。隻說那劍柄上邊所纏繞的絲線，便是世間品秩最高的一條捆妖繩。

若是話說到這裡便打住，就不是顧清嵩了，黃陵剛要開口，老舟子便說道：「我還是那句話，該你當宗主的，下次你們祖師堂議事，可以好好聊聊。

黃陵隻得繼續當啞巴。

齊廷濟以心聲提醒道：「姓顧的，什麽都可以罵，只有一件事，勸你不要胡扯。」

「毛病！」

仙槎冷笑不已，「是選你還是選隱官，都是這撥劍修的自家事，我一個外人，扯這個作什。」

劍氣長城的私劍當中，就只有邢雲和柳水，選擇去了末代隱官所在的青萍劍宗。

當然在他們之前，還有個在避暑行宮待過的米裕。

邢雲和柳水聯系過高爽、宣陽他們幾個，但是他們最終都沒有選擇青萍劍宗，各有各的道理和理由。比如梅龕確實喜歡這邊的梅花，她的弟子又是蠻荒妖族，青萍劍宗還在那扶搖洲。

仙槎只是多少替那姓陳的小子惋惜幾分，這撥劍修，可不止是境界不低那麽簡單，一個個的，關鍵是都身負一份劍道氣運。聚攏在一起，就可以給宗門帶來一份玄之又玄的大道氣數。

陳平安不該讓的。

還是年輕，還是臉皮太薄了。

不過就像仙槎自己所說，這種關起門來的自家事，外人不必說道。

陸芝站起身，皺眉道：「仙槎道友，勞煩說正事。」

仙槎在陸芝這邊，算是破天荒的好說話了，果真朗聲道：「陸芝，聽說你還沒有親傳弟子？

陸芝點點頭。

仙槎指了指船頭那邊的少女，「正好，幫她挑師父來了。」

酡顏夫人疑惑道：「我沒有聽錯吧？」

吳曼妍神采奕奕，自言自語道：「得是如此這般的出山遊歷，才算真正的豪傑。」

要跟陳隱官那般練劍，要與老舟子這般行走江湖，才算劍仙！

陸芝看了眼那少女，這麽巧？自己剛想要收徒，就來了？

陸芝身形化虹，落在船邊，問道：「蛟龍之屬？」

仙槎說道：「她叫程三彩，出身蛟龍溝。」

陸芝笑問道：「覺得我如何，能不能當你的師父？」

程三彩使勁點頭，說道：「願意至極。」

陸芝好奇問道：「為何？」

程三彩老老實實說道：「就憑老顧不敢罵你。」

老舟子立即不樂意了，「怎麽說話呢，我是個悶葫蘆，一般不隨便罵人。」

陸芝開懷笑道：「好，從今天起，你就是我的徒弟了。」

少女跪地不起，磕了三個響頭，「弟子程三彩，拜見師尊。」

陸芝蹲下身，想要攙扶少女起身。

不曾想少女又砰砰磕頭三下，悶聲道：「師父先別急，容我再磕三個。」

認了師徒，程三彩站起身，陸芝這才笑問道：「是劍修麽？」

程三彩理直氣壯道：「不是！」

陸芝雖然有些意外，但沒有任何介意，點頭道：「沒關系，慢慢來。」

老舟子驀的一竹蒿敲水，再怯生生道：「我師父是不是來過這裡？」

陸芝點頭道：「來過，沒聊你。」

老舟子苦笑不已，這娘們不厚道，何必傷口撒鹽。

出海訪仙也好，泛舟遊湖也罷，天心明月，舟中披衣夜起，香草美人之幽幽沉吟，猶怕蛟龍聽。

修道之士，境界再高，不放其心，終究是漂泊無依的孤魂野鬼。

陸芝與仙槎聊了些陸沉來到龍象劍宗的事跡。

上次陸沉趕來龍象劍宗，主要有三件事。

齊廷濟先前從他那邊購買了三張玉樞城洗劍符，讓陸芝以大符洗飛劍「北鬥」。

陸掌教怕齊老劍仙假公濟私，偷用了洗劍符。

再就是想要多看幾眼劍盒，沒了劍盒，那座觀千劍齋就像缺了鎮館之寶，失色不少。

至於劍盒本身就是仙兵品秩的重寶，陸沉倒是不甚在意。

除了窮的叮當響的南華城不提，白玉京四城十二樓，那麽多的庫藏秘寶，數都數不過來，偶爾有那古物生出靈性來，自己長腳跑了兩三四五件，有什麽好大驚小怪的。

這是小事。

真正的大事，是陸沉需要為白玉京當一回說客，代為邀請陸芝去玉樞城煉劍。

吩咐下此事的，正是道祖。

齊廷濟很希望陸芝能夠去白玉京修道，勸過她兩次，甚至不惜說了一番「大可以脫離譜牒、更換門庭」的敞亮話、到底話。

誠然有一定的私心，白玉京神霄城那邊，已經有了一撥劍氣長城出身的劍修，再有刑官豪素也去了那邊修道。齊廷濟也想讓陸芝進入白玉京，幫助他和宗門與青冥天下結下一樁香火緣。

道人的境界一高，天下人間就小了。

志在合道的齊廷濟對那青冥天下，是有些想法的。

但是齊廷濟更多還是真真切切，希望陸芝能夠開辟出獨屬於她的一條劍道。

可以比齊廷濟的大道成就更高。

修道之人心心念念的「功德圓滿」，傳言唯有躋身了十四境，才知道這四個字的真正意義。

陸芝的資質，機緣，性情，履歷，清清爽爽，歷歷分明，她當得起這份期待。

齊廷濟絕不是那種樂意與人隨便交心的人物，在劍氣長城，他跟董三更的性格截然不同，跟陳熙也不一樣，至多是與納蘭燒葦還算有份交情。齊廷濟心知肚明，老大劍仙並不好看自己。但是無所謂，一樣米百樣人，各有各的道路可走。

齊廷濟對待陸芝，自然不涉男女情愛，純粹是欣賞，是羨慕，甚至偶爾還會有幾分嫉妒。

天地間竟有這等人作那般事。

道祖都親自發話了，你陸芝為何不去？

劍氣長城的本土劍修，對那青冥天下和白玉京，從來沒有什麽成見，對其觀感遠遠好過浩然。

青冥天下，萬年以來，有幾個道士，能夠被道祖邀請去往白玉京修行？

連那余鬥和陸沉，都只是大掌教寇名的代師收徒，至於關門弟子，道號山青的年輕人，也是陸沉學那大師兄的代師收徒。

陸芝的兩把本命飛劍，一顯一隱，「抱樸」，在戰場上從未祭出殺敵的「北鬥」。

前者擁有兩種本命神通，都與道家淵源很深，至於那把殺力巨大、堪稱超乎想象的飛劍「北鬥」，只需知道一句「北鬥注死」，便足夠讓與她為敵者背脊發寒了。

陸芝所求，只是城頭刻字。

遙想當年，劍氣長城跟蠻荒天下的那場十三之爭。

陸芝就曾找到老大劍仙，給她安排一頭飛升境大妖。

老大劍仙卻說對陣名單，得看中土陰陽家陸氏和蠻荒的「猜拳」結果。

妖族那邊，最終與陸芝對峙的，是一頭仙人境劍修。

陸芝找老大劍仙聊此事的時候，齊廷濟恰好就在一旁。

年輕隱官覺得陸芝的未來劍道成就，可能比齊廷濟更高，陸沉覺得並非可能，而是一定。

當世仙人當中，開辟洞府數量最少的，就是陸芝，沒有之一。

一些個洞府境，都有可能比陸芝開府更多。

匣內八把道門法劍，各有一條劍脈可以傳承。

陸芝若能將一把把法劍全部煉化，擱放在一座座新開辟的本命氣府之內，豈不是天作之合？

將來她再去白玉京修道，就是一件再自然而然不過的事情。

從一開始交出劍匣，就打了小算盤的陸掌教當然不會收回。

聽過了一些看似清湯寡水的事情，老舟子沉默許久，「師父總是老樣子。」

陸芝也不知如何安慰別人。

程三彩卻是知道，老舟子吃飯的時候時常這樣，勸也沒用。

仙槎回過神，臉色恢復如常，提了提竹蒿，說道：「我就不在這邊繼續礙眼了。」

老話說了所有的道理。常言道了人間的悲歡。

可有些人有些事，不管是過錯和錯過，就像一壺酒，飲時總覺滋味一般，不曾想後勁真大。

那些彎著腰、扣嗓子也吐不出的酒水，大概就是無法與他人言說的遺憾。

怕就怕，我輩有限人生無限愁，不過是幾句題外話。

仙槎對那少女說道：「既然認了師父，就好好作徒弟，有個善始善終，莫要學我……」

少女看著皺著臉的老舟子，猶豫了一下，還是說道：「老顧，走了啊，記得以後照顧好自己，嘴別那麽欠，下不平事多了去，也不是罵幾句就能擺平的。」

仙槎神色舒緩幾分，笑罵一句臭丫頭。

程三彩小聲說道：「那件事，預祝順利。」

仙槎點頭道：「借你吉言。」

「老顧，真走了啊。」原本笑容燦爛的少女霎時間就哭鼻子了。

仙槎嘆了口氣，輕聲說道：「小姑娘，山中修道，尤其是進了規矩森嚴的宗字頭仙府，不比無拘無束的野修生涯。」

「學道，心中要有個"敬"字。做事，得有個"怕"字。為人，需有個"誠"字。」

「這些個道理，有些大了，靠我自己的悟性，是打破腦袋都想不出來的。今日一別，照理說你拜了師父，當然值得道賀，我沒什麽可送的，便將三個字送你了。」

「有今天這開場白打底子，他們那些一貫眼高於頂的劍修，便不敢太過輕看你了。但是要想讓那些劍修高看你，仍需你自己努力，珍惜福緣，勤勉修道。」

「曉得了！」

「把鍋碗瓢盆留下！」

山中院落，四下無人，朱斂罕見摘了那張老者面皮，露出真容，躺在藤椅上邊搖著蒲扇，閉目養神，不知在想些什麽。

請務必保存好書簽！