陳平安跟姜赦那場演武，導致天地間拳罡、劍氣、武運交織一起，等到吳霜降下場，又有變化，百餘件法寶跟不要錢似的，一一崩碎，打得一座原本靈氣貧瘠的古戰場遺址，靈氣濃稠如水銀，竟然肉眼可見。

崔東山的古蜀大澤遺址，姜尚真的柳蔭地道場，還有數座與之銜接的隱蔽小天地，都受到了這種混沌一片的劇烈衝擊，一一顯形，使得整座疊陣開始晃蕩起來，如一葉扁舟在驚濤駭浪中飄搖不定，似一隻鳥雀在天上大風中振翅。

必須住持陣法不斷砸錢的姜尚真笑罵一句，「僅僅是觀戰而已，也要開銷一筆，見了鬼了！」

崔東山神色認真，難得沒有附和半句，一摔袖子，雙袖便各有一道金光掠出，還有一條雪白的符籙長河飛向疊陣與天地接壤的邊緣地界，一金一白，縫補那些出現龜裂跡象的陣法漏洞，光彩流溢如以金銀鋦瓷碗。

收拾了那三份武運，姜赦恢復武道十一境巔峰，雖說陰神尚未歸位，讓十四境無法趨於圓滿，但是對上術法神通層出不窮的吳霜降，姜赦還是猶有餘力，細緻勘驗這幅沙場「地圖」，天時地利都不在己，這位兵家初祖非但不見絲毫疲態，氣勢反而一漲再漲，一副金甲，無比燦爛，一座古戰場遺址，被照耀得恍若一處金色境界。

不得不承認，有那讀書種子，而姜赦就是天生為戰場而生。

吳霜降明擺著就是不計代價，不惜折損大道根本，也要拖姜赦一起下水。

這場廝殺，兩軍對峙，排兵布陣，以精銳對精銳，各自戰損一清二楚，相互消磨兵家道力。

反正戰場是在鄭居中腹中，打碎了任何法寶，消耗了多少靈氣，皆是肥水不流外人田。

就像一張賭桌，玩法極為簡單，就是賭誰比誰多出一顆銅錢。賭到最後，一方滿盤皆輸，一方贏者通吃。

顯而易見，吳霜降彩甲法相道力衰減更快，法相背後的那輪滿月寶相，已經黯淡無光。

姜赦法相，那副金甲雖然已經布滿鏽跡，好似無數淚痕。

但是姜赦每次遞出長槍破陣，金甲錚錚作響，那些鏽跡隨之簌簌飄散，薄了些許的金甲，可見裡邊的金色依舊無瑕無垢。

姜尚真憂心忡忡，以心聲問道：「如果陰神歸位，姜赦十四境也成圓滿境地，還怎麼打？」

崔東山說道：「三份武運就是前車之鑑，就算陰神歸位？姜赦敢收嗎？不怕再次被動了手腳，牽引那三份剛剛被鎮壓的武運，繼續來個反客為主？」

那位女子大宗師，止境神到一層的陰神「謝石磯」，她還在蠻荒。

落魄山那邊，鄭居中跟劉饗分別，提醒了周乎幾句，便離開寶瓶洲地界，徑直找到謝石磯。

姜尚真疑惑問道：「陰神出竅久了，有了自己的完整人生和記憶，還能心甘情願歸位？」

崔東山也吃不准此事，說道：「照理說陰神跟真身見了面，前者就會身不由己，毫無懸念，自動認主，生不起半點反抗之心，但姜赦的那副陰神不可以常理揣度，畢竟是一位神到武夫。」

姜尚真苦笑道：「我們不會落個從頭到尾都是看戲的下場吧？」

來之前，陳平安曾以心聲提醒他們一句，如果置身戰場，就要做好淪為鬼物的心理準備。

因為他們雙方的大道性命，都有可能被道化為一份天地生機。

姜尚真依舊來了。

崔東山道：「要麼老鄭都靠不住，我們全無用處，就成了姜赦所謂的上了桌吃飯的阿貓阿狗，到頭來被姜赦當做一份湊合能吃的大道資糧。要麼就是老鄭扛住姜赦的拼死一搏，我們倆廢物在關鍵時刻，就有用，有大用，說不定我們才是結束戰局的勝負手。」

姜尚真手持那把長劍，「崔東山，怎麼聽上去我們兄弟二人，既可憐又悲壯。」

崔東山眼神堅毅道：「所以僥倖活著離開此地，你要多多賺錢，我也要好好修行。」

不要再遇到類似事情，還是只能當看客，作壁上觀，整個人都要發霉了。

吳霜降背後那輪象徵大道根本的滿月寶相開始碎裂，漸漸已成一輪勾月。

姜赦一槍戳中吳霜降法相的脖頸，驟然加重力道，將其高高挑起，槍尖穿透頭顱些許。

月相寶輪終於支撐不住，徹底消散，吳霜降法相披掛彩甲瞬間變成灰色。

慘不忍睹，姜尚真道心一震，十四境之間的廝殺，何等驚心動魄。

姜赦擰轉手腕，抖了抖長槍，將那具「屍體」甩飛出去。

姜赦轉頭望向別處，卻不是看那鄭居中，而是吳霜降一尊憑空出現的嶄新法相。

若說先前戎裝彩甲法相，一看就與兵家大道有關，那麼眼前這尊法相便略顯……秀氣了。

「吳霜降」面容俊美，披頭散髮，白衣大袖，赤足懸空，環繞手臂的一條條彩帶在空中飄晃。

姜赦微微皺眉，這廝如此難纏，莫非吳霜降的十四境，當真同時走了兩條合道路徑？

纏縛在法相手臂上兩條黑白虹光，分別是姜赦陰神和陽神的大道顯化。

姜赦眼神炙熱，如此才好，對手若是弱了，無甚意思，這般強敵，手段迭出，法寶萬千，盡碎之，多出幾條大道性命，都做掉便是。

姜尚真輕聲問道：「吳宮主付出這麼大的代價，迫使姜赦折損多少道行？」

崔東山說道：「估計不到三成，保底兩成還是有的。」

姜尚真聞言無語，拿劍身一拍額頭。

何況在那「山巔」受罰萬年，姜赦也沒有閒著，已經將一顆熒惑煉化為本命物。

崔東山猛然抬頭，好個姜赦，竟是半點不給吳霜降互換道行的機會了？！

姜赦是要奪回地利，徹底打破這座被他說成是「道上道雛形」的遺址天地？

先是浩然各國武廟出現異象，九洲朝廷震動不已，如雪片般飛向中土文廟、兵家祖庭詢問緣由。接下來就輪到人間所有欽天監鍊氣士道心快要崩潰了。這等天象異變，熒惑開始偏移軌跡，難道是人間又有一場大劫將至？

一個鄭居中，施展袖裡乾坤，帶著謝石磯去往天外的那顆熒惑，鳩占鵲巢，延緩這顆古星的下墜速度。

一個將整艘夜航船都強行拖拽至蠻荒金翠城遺址的鄭居中，朝那天幕夜空，指點了七下。

位於「自己」腹內的鄭居中，抬起手臂，浮現出七彩光亮，白雲升騰，隱約有一座袖珍城池。

一片孤城彩雲間。

鄭居中終於出手了。

他手上是被一座被煉化、被拆解、被重塑的白帝城。

鄭居中將此物隨手朝姜赦輕輕拋去。

姜赦似乎破天荒出現了一絲猶豫神色，可最終仍然沒有說什麼。

鄭居中看了眼陳平安，陳平安面無表情。

鄭居中笑了笑，點點頭。上次在劍氣長城放棄圍殺陸沉，可以。

可這次若是再放過姜赦，那我可就當真考慮考慮姜赦的建議了。

姜尚真大氣都不敢喘。

崔東山異常神情凝重。

這位跟吳霜降一起來到此地的這位魔道第一人。

鄭居中從頭到尾，幾乎沒怎麼言語，也沒有任何動靜。

直到這一刻，鄭居中微笑道：「我要麼不來，既然來了，就意味著姜赦結局已定。」

我不是跟你講道理。

更不是跟你撂狠話。

我只是跟你擺明事實。

姜赦發現自己置身於白帝城之內的一處白玉廣場，地上鐫刻有北斗七星外加兩顆輔弼星辰的天象圖。

還有一個持劍者遠在新天庭的陳平安。

他甚至都沒有祭出那把嶄新本命飛劍。

陳平安站在原地，但是地上的北斗星陣卻開始自行旋轉，使得姜赦站在了一顆輔弼星辰之上。

被整座白帝城壓制大道，又莫名其妙置身於一座北斗星陣當中，姜赦想要挪步，竟是無法抬腳，好像俗子被施展了定身法，姜赦並不慌張，靜觀其變，笑道：「這就是你跟鄭居中蓄謀已久的後手？那我還是那句話，你不是十四境的火龍真人，便無法成功燒窯，除非他肯暫借道法給你，問題是顯然沒有。你更不是三山九侯先生，差了火候，就只能是裝神弄鬼。」

先前姜赦詢問陳平安敢不敢來一場堂堂正正的武道之爭。

當時陳平安只是調侃一句，但是說話的時候，他手中多出了一隻懸空的粗胚白瓷碗，用一粒本命鮮血演化出了七個蠅頭小楷，出現在晶瑩剔透的白碗內壁。

碗內七字，分別是那「姜赦」，「元神」，「兵家」，「武」。

仿造出一件兵家初祖姜赦的本命瓷。

陳平安一揮袖子，如今白帝城之內的北斗七星，便顯現出這七個字。

姜赦啞然失笑，「你小子倒是聽勸。」

原來身為人間半個一的陳平安，果真擺出了一座與北斗星陣遙遙相對的紫薇垣大陣，居中而立。

或者準確說來，北斗星陣本就是紫薇垣的一部分。

與此同時，北斗星圖不斷旋轉，動彈不得的姜赦一一踩踏在那些星辰之上。

姜赦眯眼，如芒在背，心神巨震。

好像這尊兵家初祖察覺到了冥冥之中的某種針對。

今日一戰，新舊爭道，入室操戈，瓜分兵家氣運。

所行之事，共斬姜赦，吳霜降篡其位，陳平安奪其名，鄭居中得其實。

陳平安淡然道：「姜赦接劍。」

北斗星陣，斗柄所指，正是姜赦。

————

吳霜降抬頭望天，自言自語道：「人間欽天監鍊氣士，這下子是真要一個個道心稀碎了。」

先是熒惑偏移，再是北斗七星，如有一條金色長線銜接串聯在一起。毋庸置疑，那是劍光。

不知人間各國史官，該如何提筆？

崔東山率先猜想到真相，可仍是不敢置信，反覆喃喃道怎麼可能，怎麼可能。

吳霜降笑道：「我其實也不清楚此事，這就得問鄭先生了。」

鄭居中只是說了句，我去過一趟龍象劍宗，找過陸芝。

崔東山說道：「然後呢？」

鄭居中說道：「然後就是你家先生，牽引天外北斗，與重返人間的姜赦遞劍。」

崔東山後仰倒地，只是很快就一個鯉魚打挺，說道：「周首席，我們有活幹了！」

鄭居中說道：「不著急。」

先前帶著鄭清嘉去到龍象劍宗，鄭居中私底下找到陸芝，有過一番密談。

開門見山，鄭居中說道：「我來這邊，是替兩個人提出兩個請求。」

「當然，你可以都不答應。」

「在這之前，還需要跟你商量一件事，聊過之後，我得到了答案，陸芝都需要忘掉這次聊天的內容。」

聽到這裡，陸芝沒有絲毫猶豫，點頭道：「說。」

鄭居中緩緩說道：「一個是替崔瀺請求陸芝，去往青冥天下，在白玉京授籙煉劍，將來等到陳平安問劍白玉京了，需要說服豪素，一起反出白玉京。」

陸芝聽得火冒三丈，差點就要脫口而出一句，那頭繡虎的腦子有毛病吧？

若說只是跟隨隱官跨越天下，一起問劍白玉京，陸芝不會如何猶豫，至於什麼道牒授籙當那道士，什麼叛出白玉京，還要勾結刑官豪素，當她陸芝是什麼？難道崔瀺就只會耍這類陰謀詭計？

鄭居中笑道：「覺得為難？更為難的，還在後頭。」

陸芝說道：「反正第一件事，絕對不行。第二件事，你說，我聽著。」

鄭居中說道：「陳平安要與你討要一物，注意，是討要，不是借。」

陸芝如墜雲霧。

鄭居中語不驚人死不休，「陳平安需要那把飛劍『北斗』，用以對付某些道上強敵，至於到底是誰，暫時還不好說。」

陸芝鬆了口氣，說道：「沒有問題。」

鄭居中也不覺意外，只是再次提醒道：「要想好了。此事後悔不得。說實話，牽扯甚大，我作為中間人，也由不得你後悔。說實話，我並不希望世上為此少了個恩怨分明、光明磊落的陸芝，多出一個黯然傷神、欲語還休的怨婦，成天埋怨世間為何沒有後悔藥可吃。」

剝離出一把本命飛劍「北斗」，對陸芝而言，利弊皆有，好處是更快躋身飛升境，但證道飛升，本就是陸芝的囊中物，所以這份好處，完全可以忽略不計。壞處則是陸芝未來的大道成就，會低很多。

畢竟能否合道，以及合道之後，十四境當中猶有強弱之分，所以陸芝送出此劍，弊遠遠大於利。

陸芝眼神清澈，語氣依舊平淡，道：「鄭先生無需多說，陸芝亦不必多想。」

鄭居中說道：「劍修真是純粹。」

陸芝問道：「我也有一個問題。」

「問。」

「此事是他師兄崔瀺的授意，還是陳平安自己的意思？」

「後者。」

陸芝聞言眼神熠熠光彩，這才是劍氣長城的隱官！

身為劍氣長城的末代隱官，若是得了師兄崔瀺的提醒，才如此行事，便要讓她失望了。

陸芝問道：「我這就剝離飛劍？」

鄭居中搖頭道：「因為陸沉可能會來這邊，等他見過你之後再說。」

所以陸芝剝離飛劍、陳平安取劍一事，還要再等一等。

畢竟當時年輕隱官的初衷，是為了以後問劍白玉京做準備，或者預防十四境吾洲之流的襲殺。

所以鄭居中在陸沉那邊，才會有姜赦替你們白玉京擋災一說。

在龍象劍宗，陸沉曾經對陸芝說過兩句話，話外有話，意有所指。

「鄭城主來過這裡了？」

「是得親眼見一見年輕隱官再做決定。」

從海上返回，登山途中，收了個開山弟子，陸芝心情不錯。

程三彩以心聲問道：「師父，聽老顧說你有把本命飛劍，極厲害了。」

陸芝笑道：「以前是根本沒有機會祭劍殺妖刻字，所以連我自己都不曉得這把飛劍到底有多厲害，殺力有多大。」

程三彩問道：「現在呢？」

陸芝說道：「就更不清楚了。」

程三彩疑惑不解，「什麼意思？」

陸芝說道：「已經送人了。」

程三彩震驚道：「本命飛劍也能送人？師父也捨得送人？！」

陸芝笑道：「得看是誰。」

程三彩神色複雜，面有懼色，說道：「曉得了，是他。」

「白帝城」外，吳霜降好奇問道：「就算小陌有過剝離飛劍轉贈柴蕪之舉，陳平安可以在旁觀道一二。之後觀道蓮藕福地，親眼見證那邊誕生第一撥劍修，也有裨益。可是陸芝這把飛劍，畢竟不同凡響，陳平安得手之後，果真能夠煉化成功？」

若說對上飛升境，甚至是某些大雨過後的新十四境，吳霜降都不會有此問。

畢竟對方是姜赦。

就算完全交由陳平安坐鎮白帝城，等於是鄭居中暫借道法給了陳平安，再從天外遞出此劍，可問題是，當真能夠將其陣斬？

北斗注死！

即便陳平安作為隱官，在劍氣長城戰場，見慣了生與死。

即便陳平安領銜劍修，劍開托月山，親手斬殺大妖元兇。

吳霜降依然覺得不夠，遠遠不夠啊。

鄭居中說道：「扶搖麓道場那場閉關，陳平安期間跟於玄曾經在集靈峰之巔，有過閒聊，內容涉及閉關破境的幾層訴求。於玄曾問有無第六層，陳平安當時沒有說實話，事實上，不但有第六層，還藏著第七層用意，就是真正煉化飛劍『北斗』。」（注1：1077章《家鄉他鄉酒鄉心鄉》）

吳霜降恍然，感慨道：「陳平安要殺死多少個自己，要死幾個陳平安，才能煉化成功飛劍，好奇，萬分好奇。」

鄭居中沒有給出答案。

那場閉關，陳平安面對自己的「心魔」。

屍體堆積如山且倒懸。

數以百萬計的「陳平安」白骨屍骸紛紛落下，就像下了一場大雪。

整座白帝城內，密密麻麻，全是無形的絲線，貫穿姜赦法相身軀。

吳霜降也不再藏私，將剩餘數十萬張符籙都一併祭出，鋪出一條用以開道的青道軌跡。

在人間看來最為黯淡的「天權」，驀然璀璨，劍光穿過浩然無垠的太虛。

劍光從天外來到人間。

一劍開破開沉沉夜幕。

姜赦避無可避，眼見著那道光線來到人間，深呼吸一口氣，武夫拉開拳架，與天遞拳。

法相身形破開白帝城禁制，如巨靈站在高台之上，一道磅礴拳罡與那劍光撞在一起，粉碎。

從那顆最為明亮的玉衡遞出第二劍，天樞中劍光暴起，緊隨其後，一劍接一劍。

姜赦瞬間被那道劍光淹沒。

一尊法相開始膝蓋彎曲，變成身形佝僂，身上金甲開始出現裂紋，終於如瓷器轟然迸濺開來。

巍峨法相承載的渾厚道力，與那真身的血肉筋骨，一併消散開來，兵家初祖豈肯雙膝跪地，姜赦豈會與任何人伏地不起。

「姜赦」，「元神」等字，依次破碎。姜赦挺直腰杆，始終站著，形銷骨立。

起始於兩顆輔弼之星的兩條劍光，歸攏作一線，劍光直落白帝城。

人間，陣斬姜赦。

天上，身形高大、女子容貌的持劍者，除了一雙粹然金色眼眸依舊，面容變幻，竟是轉為陳平安。

蠻荒十萬大山，之祠飛升，補缺三教祖師散道之後的那個空位。

一座不與大地接壤的飛升台，容貌俊美的道士之祠，大袖飄搖，開始登天。

新天庭最西方，佛祖摘下袈裟，一擲而出，轄境無窮大的舊天庭遺址，竟是都被一朵「無量」金色蓮花托起。

蓮花金光流溢，造就出了一層金色光圈，將整座新天庭籠罩其中。

南方，至聖先師抬起胳膊，好似讀書人蘸了蘸手指翻書頁，浩然天下中土神洲的文廟，驀然出現一本書籍，萬年以來，數座天下所有版刻書籍的文字，還有那些被誦讀出聲的內容，都開始掠出這本書的書頁，就那麼在天上和人間架起了一座文字長橋。

這一串文字在那金色光圈之中畫出一條弧線。

東邊，少年容貌的道士，從蒲團上站起身，探臂伸手，身上道袍輕輕一震，五指虛握，手心出現了一粒雪白光亮，剎那之間，道生一，這一點亮光延伸出一條纖細劍光，隨即出現與之絕對對稱的第二條光線，第三條，百千條，億兆條，數量近乎無窮……

少年道士的另外那隻手，亦是同樣的景象壯觀，只是光線悉數為黑色。

漆黑如墨的一團，與那雪白的光球，共成一幅陰陽圖。

大道造化陰陽。

恍若天地初開的一片鴻矇混沌中，周密看到了一條朝他而來的開天劍光。