鄭居中沒有著急收回那座幾成廢墟的白帝城，吳霜降以防萬一，仍是祭出僅剩的幾疊符籙，加固那座紫薇垣星圖，陳平安懸空而立，呈現出一種玄之又玄的天人姿態，飛劍青萍環繞四周，庇護主人。

北鬥星圖的鬥柄依舊指向那副死氣沉沉的白骨，飛劍北鬥的劍尖，微微顫抖。

寧姚禦劍從傾斜天柱那邊來到陣圖旁。

吳霜降笑問道：“大局已定，打掃戰場？”

鄭居中說道：“等陳平安收神歸一再說。”

吳霜降點頭道：“也對。這小子喜歡坐地分贓，最喜歡數錢，清點家當。”

他們算是一起打江山的盟友了。

吳霜降“篡位”，代替薑赦坐上兵家祖師的座位，幫助他在青冥天下另起爐灶，招兵買馬，聚攏更多的武將英靈，創立一條正統道脈，能夠與浩然兵家分庭抗禮。

陳平安“奪名”，簡單來說，讓“薑赦”大道除名的，陣斬薑赦的陳平安，才是兵家名義上的大道正朔，這位年輕隱官，才是明面上契合“正統”二字的兵家新祖。

也就意味著吳霜降接下來要跟陳平安商量一樁大買賣，他需要一份更牢靠的“名正言順”，至於自己跟歲除宮需要付出什麽，無非是一個漫天要價一個坐地還錢。若是談不攏，吳霜降在青冥天下的布局，並無大礙，但對於有“潔癖”的吳宮主而言，道心終究會別扭萬分。

鄭居中得其實，薑赦積攢萬年的兵家道力，都歸他所有。

至於薑赦五份武運的歸屬，早有定論，三份歸鄭居中，兩份歸吳霜降。

人的名樹的影。哪怕塵埃落定了，薑尚真仍然不敢置信，真就被他們三個聯手陣斬了薑赦，一位遠古人間的第四人？

崔東山長呼出一口氣，如釋重負，不過更多注意力，還是放在那具並未化作劫灰的白骨上邊。

濃稠如水銀流淌的天地靈氣，逐漸開始聚集，最終循著一些“水脈”的無形軌跡，懸空飄蕩在青天黃土之間。

它們如同五條高出地面的懸河。河水呈現出五種顏色，顯然契合五行。

這些都是吳霜降百余件法寶、五十六萬張符籙全部破碎之後，造就出來的天地異象。

薑尚真贊嘆道：“還是頭回見著這種江河，若是下場雨，就真是下錢了。”

崔東山抬了抬下巴，“真正值錢的，在地上躺著呢。”

此外竟然還有數量頗為可觀的五彩琉璃碎塊，散落在大地之上，光彩絢爛，熠熠生輝。

這些都是陳平安跟薑赦演武、吳霜降與薑赦鬥法，以及天外七條劍光，各自打破、切割大道屏障引發的光陰異象，如那水閘泄洪被砸暈的一條條“大魚”，珍貴異常，遠勝金精銅錢。除了憑運氣從光陰長河當中撈取此物，還有一種方式，便是飛升境、十四境大修士兵解的遺留，某種程度上，此物就是大修士“道果顯化”的實物。

崔東山估算了一下，“大大小小三十幾塊，歸攏歸攏，都能裝滿一隻小簸箕了。”

“與那斬龍石一樣有價無市，有錢也買不著的好東西。”

薑尚真也有幾分眼饞，“而且比斬龍石更值錢，畢竟斬龍石只有劍修用得著，此物卻是用途廣泛，修道之人能用，山水神靈也能用。”

記得當初杜懋大道崩潰，被左右遞劍兵解，就有此物現世，寶瓶洲那邊就曾大打出手，最後還是神誥宗天君祁真跟荀淵私底下談妥，才免去一場傷了和氣的道法切磋。

蛟龍後裔，吃那驪珠洞天特產的蛇膽石，就能增長道力，增加修為。

山水神靈，別管是朝廷封正還是各地淫祠，此物都是做夢都不敢想的世間頭等大補之物。

兵家初祖積攢萬年的道力，修為境界本該是虛無縹緲之物，但是薑赦的這股道力，過於磅礴，過於凝練，竟是在那五條“五行正色”的靈氣長河之間，出現了兩條顏色詭異的黑白長虹，一圈圈漣漪緩緩漾開。

白帝城外的戰場上，一桿破陣長槍，依舊完整無損。

這件神兵曾被供奉在青冥天下雍州魚符王朝境內，建造在一條大瀆水底“山巔”的藕神祠。

薑尚真心有戚戚然，單說外物一事，這位兵家初祖，窮是真窮。

大概萬年之前，這個男人，就是單憑雙拳，一桿長槍，就登天去了？

這場精心設伏和布局縝密的圍殺，自始至終，薑赦的陰神都未歸位。

薑尚真嚇了一大跳，差點就忍不住要出劍殺……鬼？

薑赦這都沒有死透，陰魂不散？！

他娘的，敬佩歸敬佩，薑尚真可不想被薑赦來個反殺，峰回路轉，倒轉勝負，書上多少反派，都是這般下場。

不過薑尚真見鄭居中幾個都神色如常，沒有絲毫異樣，也就放下心來。

只見那副屹立不倒、晶瑩剔透的白骨之間，亮起了點點金光，最終恢復出薑赦完整容貌。

陣斬是真，就地兵解更是真，並非是劍修黃鎮追求的那種脫劫，死中覓活，求大自由。

薑赦此刻存世姿態，已無真身，殘余魂魄類似出陽神，介於神靈和鬼物之間。

薑赦僅憑道心一點執念和殘余的真靈，重新現世，好個恍若隔世。

薑赦面無表情。

吳霜降奇怪問道：“前輩死到臨頭，為何不肯搏命，好歹爭取一線渺茫生機？只是硬扛劍光？”

薑赦被迫領劍，是無可奈何之事。可要說薑赦只能以肉身硬扛劍光，無法施展出更多的手段，這不符合這位兵家初祖的脾氣，也與薑赦的真正實力有出入。

一旦薑赦明知必死無疑，選擇破罐子破摔，來個玉石俱焚之類的，局勢就會相當棘手。

當然，結局肯定不會有任何改變，但是他們這一方的損失會很大，比如鄭居中就要繼續出手，防止薑赦強行拖拽那顆熒惑砸向人間，還要預防薑赦不惜自爆元神，來個魚死網破。吳霜降折損大道根本也會更多，崔東山和薑尚真除了住持和運轉陣法，說不定還需要他們付出極多的生機，消耗陽壽，轉贈給陳平安，用以支撐後者遞出完整的“注死”一劍。

陳平安的第四把本命飛劍“北鬥”，祭劍殺敵的門檻很高。

相信寧姚也需要遞出象征五彩天下大道顯化的收官一劍。

薑赦懶得回答這種問題，自嘲道：“同樣是身陷圍殺的場景，到底是輸了周密一籌。”

一道手持長劍的雪白身影，如一片雪花，從天而降，搖搖晃晃，悠悠飄落在白帝城廢墟當中，歸位真身。

鄭居中直接問道：“結果如何？”

陳平安咧嘴說道：“打了個周密措手不及，乾凈利落，一劍透顱，可惜老子沒能把周密的腦袋擰下來。”

“據說能夠讓周密消停個兩三百年。”

“一些個被他藏在浩然和蠻荒的隱蔽手段，也都被找到了蛛絲馬跡，很快就能一一抹掉。”

鄭居中問道：“比如。”

陳平安臉色晦暗道：“比如他的關門弟子周清高，與身穿那件魚尾洞天法袍的弟子流白，都有周密的伏筆，他們好像都是被周密斬三屍而舍棄掉的，類似仙蛻，單個分開，不顯山不露水，將來如果聚攏為一，估計就要奔著十五境去，或者成為周密重返人間的渡口之類的。總之現在已經變得無所謂了。”

鄭居中又問道：“代價。”

陳平安沉默片刻，笑道：“還行，可以接受，都在預期之內。”

說到這裡，陳平安望向那個薑赦，嘴唇微動，看樣子，全是民風淳樸的小鎮方言。

自己在仙人境一層的閉關，其中煉物一道，是重中之重。既是為證道飛升做足鋪墊，也為破境一刻即是“撇開劍修身份，也屬人間最強飛升之一”埋伏筆，所以一開始有那將所有氣府都填滿大、中煉本命物的打算，陳平安對此極有信心，鐵了心要做成一樁前無古人後無來者的壯舉，想著以後與人鬥法、問劍要如何布置……結果多少心血都付諸流水。

它們在人身小天地之內，被自己強行打成了混沌一片，聽上去很牛氣哄哄？陳平安實在是一個沒忍住，也就當場遙遙指著薑赦的鼻子，開始破口大罵了。

薑赦無動於衷。忍了又忍，不知為何，終於還是沒有還嘴對罵。

收工收工，崔東山跟薑尚真都假裝什麽都聽見，開始收起、撤回那些陣法、小天地，在柳蔭地和古蜀大澤之外，還有一幅星宿圖，一座搜山陣等等，猶有一幅供奉在集靈峰山巔祠廟內的劍仙畫卷。

薑赦眼神玩味。

罵不過我家先生，便欺負我好說話是吧，崔東山惱羞成怒道：“看嘛看，見財起意，意圖不軌，殺人奪寶？”

薑赦嘖嘖道：“境界不高，花裡花俏，門道倒是挺多，害我分心兩三次。”

崔東山一時語塞，想要跳腳罵人，又覺得功力不如先生，隻好去埋怨薑尚真，“又給周首席躺在功勞簿上邊享福了。”

被遷怒的周首席絲毫不惱，自家兄弟牢騷幾句，不是幾碟下酒菜是什麽。

薑尚真哈哈笑道：“看來我是一員福將。古往今來，成就霸業者身邊，總有這麽一兩號人物。”

鄭居中說道：“夜航船那邊，我已經代為報信了。機會難得，陳平安，薑赦，我們多聊幾句？”

吳霜降笑道：“一邊閑聊一邊忙正事，兩不耽誤。”

陳平安環顧四周，結果越看心情越差，堂堂兵家初祖，兵解之後，就沒有任何重寶遺留？

青衫陳平安，白袍陳平安，身穿鮮紅法袍的陳平安，三個身影，搖晃不定，倏忽分開，旋而重疊。

寧姚憂心忡忡，“怎麽回事？”

陳平安柔聲道：“沒事，一顆道心被牽引得幅度過大。就像一個人喝高了，後勁有點大，走路不穩，容易眼花。過會兒就好。”

薑赦沉默片刻，問道：“鄭居中，若是你我捉對廝殺，皆不留力，勝算如何？”

“你死我活。”

鄭居中說道：“不過代價很大。”

薑赦揉著下巴，說道：“若是萬年之前，我尚未被共斬，真正巔峰之時呢。”

鄭居中說道：“大概我會成為你的謀主。”

薑赦爽朗大笑，心情舒暢幾分，雙臂環胸，“若是有你跟繡虎聯手輔佐，霸業可成。”

薑尚真小聲嘀咕道：“我有我也行啊。”

薑赦罵道：“小兔崽子好死不死的，偏偏姓薑，這次切磋，就數你的存在最惡心人。”

薑尚真聞言大喜，得意洋洋，轉頭對崔東山說道：“嘿，急了急了。”

崔東山沒好氣道：“看把你能耐的。”

薑赦瞥了眼“道身不穩”的陳平安，笑道：“三教祖師都出手了，再加上一個氣勢正盛的登天之祠，強行遞劍，捅了周密一劍，這一劍可謂極為陰損了，等於聯手三教祖師，送給了周密許多‘人間’和‘人性’，不收還不行。這就讓他的純粹神性，被紅塵浸染得難稱純粹，周密的新天庭共主，就變得得位不正，接下來他就必須抽絲剝繭，說不定連‘陳平安’這個名字，都是周密未來幾百年的大道禁忌了。不錯，這趟登天遞劍，沒有白費功夫。”

“這小子的肉身和魂魄沒有一並當場崩碎，化作劫灰，就已經算是天大的僥幸了。”

“說到底，還是沒能躋身十一境，體魄不夠堅韌，不然周密就不止是消停兩三百年。”

鄭居中神色如常。

這才是崔瀺師弟該有的手段。

吳霜降感慨萬分，

關鍵是三教祖師也好，臨時飛升的之祠也罷，加上陳平安，相互之間是沒有任何事先謀劃的。

陳平安說道：“不如你再去一趟？”

薑赦正要開口。

寧姚瞇眼說道：“薑赦，你再說一個字試試看。”

薑赦抬起雙手，示意你們小兩口隻管繼續卿卿我我。

殺機最重的，就是寧姚。

光是薑赦有所察覺的端倪，陳平安勸過兩次，甚至好像就連鄭居中都勸過一次。

若是蠻荒共主，也是一位女子，那就有趣了。

鄭居中突然說道：“那個周清高，也是女子才對。”

昔年的甲申帳領袖，境界低微的目盲修士，木屐。

後來的蠻荒周密關門弟子，賜下姓名，在柳筋境一步登天躋身的玉璞，此後仙人，飛升，探囊取物。

薑尚真百思不得其解，如果說陳山主已經竭盡全力，祭出北鬥，斬殺薑赦，但是鄭居中和吳霜降，為何不對薑赦趕盡殺絕，斬草除根？

留著這種隱患做什麽？真不怕薑赦大道，死灰復燃？

薑赦若是史書上那種死則死矣的英雄，也就罷了，問題薑赦卻是當之無愧的雄傑，這種人物，稍有機會，就會掀起天大的波瀾。

鄭居中開口問道：“真武山那邊，打算送出多少的龍脊山磨劍石，作為你擔任大驪國師的賀禮？”

陳平安說道：“剩下的四成都給了。山主嶽頂的女兒，宋旌是劍修，她有一把單字飛劍，能夠切割斬龍石，可以兼顧煉劍。真武山提出的幾個條件，其實都算不得什麽條件。”

鄭居中說道：“回頭可以讓宋旌拜陸芝為師。”

陳平安點頭，此事可行。

鄭居中建議道：“如果寧姚沒有芥蒂，身上那件金醴法袍，可以贈送給一個化名程三彩的少女，此舉能夠了斷一段紅塵因果。她是蛟龍溝唯一劫後余生的蛟龍之屬，若是她肯去落魄山，也就罷了，等於雙方歸攏了一樁仙家機緣，但是她拜了陸芝為師，就沒必要繼續糾纏不清了。”

寧姚笑道：“小事。隨後離開這邊，我可以親自走一趟龍象劍宗，再返回五彩天下。”

陳平安猶豫了一下，輕聲說道：“可以提醒她一句，當年我說的話，還是作數的。”

寧姚點頭答應下來。

鄭居中問道：“陳平安，你有沒有將那把古弓煉化為本命物？”

陳平安搖頭道：“還留著，此刻擱放在扶搖麓道場內，不敢輕易煉化此物，怕著了道。”

在這艘夜航船上的條目城，陳平安從那位化名張三的虯髯客手中，得到一把名為“雲夢長松”的古弓，是實物，只是無法確定品秩。老觀主上次做客落魄山，也沒有為陳平安泄露天機。

鄭居中說道：“文廟送給龍象劍宗的那座懸弓福地，內藏玄機，有一座無人涉足的遠古洞天遺址，雲夢長弓就是開啟遺址的唯一鑰匙。”

薑赦說道：“那也是一件殺力不弱的神兵，品秩低於破陣，高過斬勘。”

這間故人舊物，人間失蹤已久。不曾想兜兜轉轉，落入了陳平安之手。

在遠古歲月，故友曾經手挽此弓，射落數頭高高在天的飛升境大妖。

薑赦微笑道：“若能將其大煉……”

陳平安直接蹦出一句三字經。

現在他最聽不得“煉物”一詞。

薑尚真欲言又止，總覺得登天一趟再重返人間的山主有些陌生。

嘿，陌生？這下子小陌先生你總不好意思跟我搶首席的位置了吧。

咦。說好的副山長？下次霽色峰祖師堂議事，是不是可以提一提？

崔東山以心聲解釋道：“先生這會兒道心不穩，所以脾氣略顯暴躁。喜怒哀樂，明明白白。”

鄭居中說道：“回頭你可以借著贈送古弓的機會，跟齊廷濟商量一件事，比如讓他擔任飛升城一直空著位置的城主，但前提是龍象劍宗必須轉為落魄山的下宗。”

陳平安不置可否。

崔東山眼睛一亮，似乎可行？龍象劍宗雖然創建也沒幾年，家底真心不薄！

薑尚真倒抽一口冷氣。鄭先生這一手夠歹毒的，你齊廷濟不是喜歡跟隱官搶劍仙，攔截劍氣長城的私劍嗎？

寧姚說道：“我沒有意見。”

齊廷濟雖然私心重，但那也要看是跟誰比。

鄭居中繼續說道：“這對寧姚和飛升城，都是不錯的選擇。陳熙轉世之後，心性有了微妙的轉變，除了志在合道，成為一位十四境純粹劍修，還想要孑然一身，仗劍遊歷天下，書生心性使然。被拘在劍氣長城太多年了，他又是陳清都的子孫，太想要天高地闊當個自己了。況且這一世的陳緝，只要成了十四境，坐不坐那把祖師堂交椅，對於飛升城而言，差別不大。”

“寧姚無所謂虛名，陳緝也相信齊廷濟能夠當好城主，至於齊廷濟本人，他更為事功，他天生喜歡權力。陳平安從來不敢讓劍氣長城成為陳平安的劍氣長城，齊廷濟入主飛升城，你就只需要當個影子隱官，等於負責監督齊廷濟一人即可。”

“一座嶄新的五彩天下，寧姚是天下第一人，齊廷濟搶不走，也不敢爭，在他內心深處，當然是美中不足的缺憾，但是退而求其次，成為一座天下最有權勢的那個人，還是一種不小的誘惑。如今齊廷濟尚未嘗試合道，多半不會立即答應此事，但是你可以讓他考慮考慮，作為一個備選。”

“還可以跟他說一句就夠了，寧姚是劍修。齊廷濟是個聰明人，會明白的。”

將來寧姚境界再進一步，未必就會被約束在五彩天下，那麽齊廷濟就是名副其實的第一人。

寧姚是自由的，她唯一的牽掛，只有陳平安。

薑赦搖頭說道：“就算成為世間第一位十五境純粹劍修，也未必能夠擺脫三教祖師的困境……”

鄭居中笑道：“齊廷濟賭性大。‘未必’兩個字，本就是天底下最大的賭注。”

崔東山點頭道：“富貴險中求，何況這等潑天的富貴，又沒幾個人有資格上賭桌押注，旁人求都求不來的機會，齊廷濟確實會心動幾分。”

薑赦忍不住罵了一句娘。

狗日的鄭居中，就憑此刻幾句閑聊，就決定了齊廷濟、龍象劍宗、飛升城、五彩天下的走勢？

薑尚真問道：“如果齊廷濟在浩然天下躋身了十四境呢？鄭先生的謀劃，豈不是全都空談？”

鄭居中沉默片刻，隻好多余解釋一句，“我可以讓他合道失敗一兩次。”

薑赦揉了揉眉心。

寧姚搖頭道：“鄭先生好意心領了，但是不必如此作為。”

鄭居中笑道：“以齊廷濟的既有道心，在浩然天下很難找到一條劍道，除非他肯去蠻荒搏命一次。”

薑尚真問道：“五彩天下再度開門，齊廷濟為何不乾脆帶著整座龍象劍宗去那邊，大不了在浩然天下多創建一座下宗，這樣一來，齊廷濟也能在五彩天下靜觀其變，合道一事，有那麽著急……”

崔東山打斷薑尚真的言語，搖頭說道：“別忘了，齊廷濟還是一位城頭刻字的老劍仙，如今新十四，一個個竄出來，齊廷濟何等心高氣傲，你真以為他沒有半點想法？齊廷濟一定會嘗試合道。

薑赦沒來由說了句好話，“薑尚真，你很聰明。”

薑尚真受寵若驚，“前輩，此話怎講，細細說道一番？！”

崔東山賤兮兮道：“被我們襯托得格外聰明唄。”

薑尚真一拍膝蓋，“是了，大智若愚！”

薑赦卻不像是反諷，“你確是可造之材。”

薑尚真心虛不已，難不成這位兵家初祖看穿了自己一心想要斬草除根的打算？故意拿幾句輕飄飄不花錢的好話堵自己的嘴？

薑赦笑瞇瞇道：“當面送你一份大道機緣，敢不敢收？”

薑尚真小心翼翼問道：“難道我真是你的子嗣？”

崔東山揉著眉心，無奈道：“周首席，忘了薑赦跟五言就一個獨生女，她也沒婚嫁無道侶的？”

薑尚真心中疑惑萬分，自言自語道：“難道我是一位被修道耽誤的習武奇才？”

薑赦提醒道：“速做決定，過時不候。”

鄭居中說道：“陳平安，你讓小陌捎句話給老觀主，是收回碧霄山還是贈予天謠鄉，都算是送給劉蛻一顆定心丸。”

陳平安笑問道：“那座碧霄山還真是昔年落寶灘所在？”

鄭居中點頭道：“如果顧璨沒有選定全椒山，白帝城下宗會是建在碧霄山。”

崔東山嘖嘖道：“劉蛻想要攀高枝的小算盤，我看懸嘍。”

很好理解，按照老觀主的一貫脾氣，若是天謠鄉在戰後就著手修繕碧霄山，多半願意送給劉蛻。若是猶豫不決，患得患失，至今尚未著手修補的話，肯定就會讓他物歸原主。

先前老觀主睜一隻眼閉一隻眼，放任碧霄山不去管，劉蛻和天謠鄉佔了便宜不賣乖，就無妨。

若是老觀主點頭，將碧霄山交予天謠鄉，在山上，就等於碧霄洞主承認了這條法統的傳承，成了，劉蛻何止是攀上了一門富貴親戚，簡直就是將整個宗門抬升到了觀道觀下院的高度。

吳霜降以心聲說道：“青神王朝姚清那邊，只能是你去說服他了。”

飛升境好騙，十四境難以糊弄。

尤其這位雅相對他和歲除宮的戒心太重了。

鄭居中笑道：“早就想見一見這位腳步稍慢的同道中人了。”

陳平安說道：“你們先分帳。”

我看著就是了。

吳霜降抖了抖袖子，將那五條靈氣長河收入袖中，再現出一尊甲胄顏色黯然的巍峨法相，將那天地靈氣浩浩蕩蕩鯨吞入腹。

鄭居中沒有任何動作，薑赦的萬年道行，本就在自身腹中，不必多此一舉。

吳霜降法相再將兩份武運凝為兩團光球，一個拍入頭顱，一個拍入心口，彩甲霎時間光耀戰場。

鄭居中心念微動，其余三份武運掠向吳霜降的彩甲法相。

與此同時，一桿長槍破陣也如箭矢激射而去，被吳霜降法相擱放在頭頂紫金冠的點將臺。

吳霜降笑問道：“鄭先生這是？”

如此一來，咱們那位出力最多、大道折損最多的陳隱官，可就真要竹籃打水一場空，“徒有其名”了？

鄭居中默不作聲。

陳平安也沒有任何言語。

薑赦盤腿而坐，大笑不已，卻是沒有拿言語戳某人的心窩。

吳霜降看了眼鄭居中，鄭居中卻是詢問陳平安一句，“讓吳霜降來提筆寫史？”

陳平安說道：“可以。”

吳霜降點點頭，神色肅穆，雙指並攏，指書一篇文字於青天。

薑尚真仰頭看著那些好似用青天作崖壁、榜書鐫刻的文字，心潮澎湃，面紅耳赤。

大丈夫當如此！

“青冥天下歲除宮兵家修士吳霜降領銜，率劍氣長城隱官陳平安，白帝城鄭居中，於白玉京歷甲辰年甘州元鼎初年十二月九日，合力陣斬兵家初祖薑赦於浩然天下夜航船，吳霜降手書昭告天地。”

小說屋