夜航船靈犀城，代城主的私宅庭院。

陳平安打了個盹，也不知耗費光陰幾許，等到睜眼，才發現已經身在屋內，坐在椅子上。

旁邊裴錢輕聲說道：“師父可以再瞇一會兒。”

坐在對面的老秀才撫須笑道：“隻管休息，不妨事。忙裡偷閑片刻，天塌不下來。”

文廟跟兵家祖庭那邊已經亂成一鍋粥了，都要他回去主持大局，老秀才隻當沒聽見，不知道。

寧姚說道：“吳霜降已經返回青冥天下，留下兩件咫尺物給了崔東山，能給的報酬都放在裡邊，說那些沒帶在身上的，可以讓小陌遞出一劍之後，立即去趟青冥天下，先去明月皓彩的觀道觀，再讓碧霄前輩陪著小陌一起去歲除宮，如此一來，便是光明正大的賞景了，白玉京那邊也不敢多說什麽。鄭先生還在外邊的院子，要跟白景閑聊幾句。”

陳平安點點頭，正對面就是那位大馬金刀坐著的薑赦，便雙手插袖，側了側身子，手臂放在椅把手上邊，一時間也不知該怎麽跟邊上的裴錢開口。

門外院內，鄭居中將“上遊”“下遊”兩把飛劍歸還白景，跟她道了一聲謝。

謝狗毫無戒備，徑直取回本命飛劍，根本不擔心鄭居中有無動手腳，咧嘴笑道：“呦，品秩提升不少，我該與鄭先生道謝才對。以後再有類似的問劍機會，隻管打聲招呼，照借不誤。”

鄭居中微笑道：“禮尚往來。”

謝狗有感而發，說道：“以前在道上，就數跟同行劍修切磋最沒勁，除了個不值錢的道號，完全沒啥賺頭。曾經強行剝離出多把本命飛劍，總是難以化為己用，都煉廢了，既浪費光陰，又糟踐天材地寶，氣死個人。那些廢劍，至多就是拿來嚇唬嚇唬人，久而久之，名聲就臭了，都誤會我有七八把本命飛劍，哈，全是誤會。”

鄭居中有自己的見解，“試錯次數還是不夠多的緣故。”

謝狗嗯了一聲，使勁點頭道：“那會兒能正經聊天的道友，實在太少，劍術道法，修行門道，全靠自己瞎琢磨，如果早點碰到鄭先生就好了。”

鄭居中笑了笑，沒說話。

謝狗懂，早碰上了，要麽雙方投緣，要麽就是只能剩一個，就她這脾氣和耐心，就鄭居中這腦子，只要各自起了殺心，絕無回旋余地。

謝狗感嘆道：“鬧出好大的動靜。能不能仔細說說過程？”

鄭居中搖頭說道：“多說無益。”

臨別之際，鄭居中說了沒頭沒腦的一番言語，“若是得法，寫行書、草書，都是能夠養神的。”

“唯獨書寫小楷，越是得法，最是耗神。”

“不過優點就是適合長篇，寫好了，放在桌上，還是掛在墻上，懂行的旁人，越是近觀，越是久看，越要心驚肉跳。”

謝狗點頭說道：“在落魄山和十萬大山，也想到了這茬，可就是下不了決心。”

她很明白鄭居中的用意。先前在落魄山，瞧見於玄接納道祖饋贈的那份紫氣異象，謝狗便很不得勁，倒不是見不得別人好，只是憤懣自己的不成事。自愧攜短劍，隻為看山來！

劍修白景，天資太高，機緣太好，修行實在是太過順遂了。萬年之前的人間，問劍也好，恩怨也罷，白景哪裡需要什麽“長篇”，皆如短劍。

謝狗抬了抬下巴，低聲道：“鄭先生不去屋子裡邊鎮場子？我怕又吵起來，再打一架。”

鄭居中搖頭道：“我在那邊毫無用處，就不是一個能講道理的地方。”

謝狗震驚道：“鄭先生何必妄自菲薄。”

鄭居中自嘲道：“我歷來不知情字為何物。親情愛情友情皆然。”

謝狗眼神憐憫，嘆氣道：“可憐是可憐了點。”

鄭居中笑道：“還好。”

遠處小陌隻好出聲提醒道：“跟鄭先生說話不要沒大沒小。”

謝狗雙手叉腰，笑哈哈，“鄭先生，你聽聽，我還沒過門呢，小陌就開始管我啦。”

鄭居中說道：“那我就當替吳宮主先行謝過你們二位。他懇請你們能夠稍稍照顧箜篌道友。”

謝狗大手一揮，“吳霜降這話，多余了！”

她跟擔任編譜官的箜篌可是好姐妹，都是一個小山頭的。

鄭居中看向劉羨陽，點頭致意。

劉羨陽笑容燦爛，與這位顧璨的師父拱手抱拳。

等到鄭居中走後，他對貂帽少女招手道：“狗子狗子，這邊這邊。勞苦功高的周首席有事找你。”

在靈犀城相聚，互通消息，劉羨陽說了那位婦人的解釋，崔東山聊了些古戰場遺址的見識。

貂帽少女皺著眉頭，一路小跑到小陌身邊站定，“啥事？”

薑尚真神色靦腆，搓手道：“崔宗主打算舉薦我擔任副山主，不知謝次席意下如何？”

謝狗揉了揉貂帽，皺眉道：“周首席挨了薑赦幾拳，才能說出這種話？傷重不重？先別管副不副山主的了，趕緊看郎中啊。”

薑尚真繼續拉幫結派，壓低嗓音道：“謝姑娘你想啊，我若是當了副山主，首席供奉的位置就空出來了，誰補缺？空出來的次席座椅，又該誰補缺？同在一山的首席次席，珠聯璧合的神仙道侶吶。”

謝狗用掌心抵住下巴，認真思索此事。

劉羨陽在一旁慫恿道：“狗子，這有什麽好為難的，不大氣！”

謝狗揮揮手，嫌棄道：“朋友歸朋友，規矩是規矩，這種落魄山家務事，你可真說不上話。”

小陌眉宇間布滿陰霾，以心聲問道：“崔宗主，公子損失了那麽多本命物，就連那座仿白玉京都碎了，這要還不是傷了大道根本，如何才算？如何彌補？吳宮主贈予的那部道書，好是好，畢竟遠水解不了近渴。”

崔東山臉色陰沉道：“剛才劉羨陽和裴錢在場，我不好多說什麽，其實先生連那五行本命物都一起碎了，人身小天地，什麽本命物都沒能剩下。”

小陌怒道：“那還留著薑赦做什麽，直接宰掉啊！”

崔東山心中委屈萬分，無奈道：“這是先生跟鄭居中、吳霜降一起作出的決定，師娘都忍住了沒說什麽，我能說啥，鐵了心冒死諫言也不管用啊。”

謝狗雖然聽不見心聲，卻察覺到小陌的異樣，連忙勸阻道：“小陌，千萬別沖動啊，方才鄭先生說了，真要當場做掉薑赦，隻留下那副骨頭架子，咱們山主就算真真正正、徹徹底底做了一次血本無歸的買賣。”

小陌臉色陰沉道：“他一個劍修都不是的鄭居中，少他媽跟我扯這些有的沒的，不宰掉薑赦，將其挫骨揚灰，就是最大的妨礙道心，未來仗劍飛升，會有隱患，這才是公子最大的損失。”

謝狗也怒了，伸手狂揉貂帽，瞪圓雙眼道：“臭小陌！這種事，我說了算啊！”

響起陳平安的心聲，“吵什麽吵，我自有計較，回頭再細說。還有，小陌，跟狗子說話客氣點。”

此外，三人各自聽見一句心聲言語，“崔大宗主，又立新功是吧，回頭再找你算帳。”

“拉著一張臭臉給誰看呢，趕緊跟謝狗道個歉。”

“狗子啊，稍微體諒一下小陌，算了，別體諒了，體諒個屁，他就是找罵的，隻管罵他。”

屋內。

氣氛古怪，沉悶異常。

座位還是老秀才親自安排的。

這邊，坐著老秀才，薑赦，五言。

對面那邊，陳平安，裴錢，寧姚。

還是老秀才率先開口說道：“平安啊，大致經過，大致緣由，五言道友都與我們說個大概。”

本來雙手籠袖的陳平安，在先生說話的時候便伸手出袖，點點頭，望向裴錢，說道：“不管是什麽決定，師父都理解，支持，肯定都會尊重你的選擇。”

裴錢面無表情，從牙齒縫裡蹦出一句話，“那就認了便宜爹娘唄。”

陳平安說道：“說心裡話。”

裴錢低下頭。

寧姚伸手揉了揉裴錢的腦袋，笑道：“你師父都打贏了，還有什麽好擔心的。”

裴錢剛要說話，陳平安突然說道：“這件事由我來決定好了，裴錢？”

裴錢使勁點頭。

陳平安問道：“薑赦？”

薑赦松了口氣，笑道：“你說了算。”

五言眼睛一亮，毫不掩飾自己的感激神色。

老秀才輕輕點頭。如此一來，裴錢才能夠最不為難。

咱們文聖一脈，到底是最護犢子的。善！

屋內就此沉默。

實在是沒有可以多聊的內容。

貂帽少女大搖大擺走到門口，鬼鬼祟祟敲了敲門，問道：“山主，山主夫人，你們聊完了麽？我能不能鬥膽插句話？”

寧姚沒說什麽，陳平安板起臉點頭道：“聊完正事了。”

謝狗一本正經說道：“那就好哇，這不咱們周首席有個不成熟的想法，想要在霽色峰祖師堂議事之前，咱們內部先通個氣，免得到時候提上正式議程，你反對我贊成他附成她又說要再議的，鬧哄哄，爭執不下，白白耽誤山主的珍貴修道光陰。”

薑赦聽得頭疼，白景這都跟誰學的說話方式。

陳平安微笑道：“那就等他的想法熟了再說。”

薑尚真急眼了，快步走上臺階，“山主，我這個想法是深思熟慮之後的慎重決定！”

小陌站在謝狗身邊，伸手輕輕抵住她湊過來的腦袋。劉羨陽雙臂環胸，笑呵呵斜靠房門，說必須給周首席撐腰一次，跟屋內陳平安對視一眼，劉羨陽朝他豎起大拇指。崔東山坐在門檻上，小雞啄米，豎起並攏雙指，說自己可以保證周首席此言非虛。薑尚真胸有成竹，升官一事，十拿九穩了嘛。五言看向臉色緩和許多的裴錢，薑赦不敢，或是忍著不去看對面，男人便只是神色溫柔，輕輕拍了拍道侶的手背。寧姚單手托腮，笑瞇起眼，好像跟裴錢以心聲聊著什麽。老秀才長呼出一口氣，懶洋洋靠著椅背，轉頭笑著望向光線明亮的門口那邊。

等到老舟子終於願意撐船離開宗門地界，孤零零的一葉扁舟消失在浩渺碧波中。

齊廷濟隨身攜帶有一座青霓福地，即將動身趕赴扶搖洲，親自與劉蛻更換福地。

先去了趟涼棚，邵雲巖和酡顏夫人，還有三名弟子都在那邊喝酒。

邵劍仙還是眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的，齊廷濟也懶得跟他解釋什麽，隻說要自己立即走趟天謠鄉，便下山去找陸芝。

先前劉蛻就說讓齊廷濟直接帶上懸弓福地，不必多跑一趟，齊廷濟卻說此事還需要跟陸芝、邵雲巖幾個商量一下。離別之際，答應幫忙捎話的齊廷濟建議天謠鄉，不妨先將碧霄山修補起來。劉蛻思量片刻，便有了決定，只是忍不住詢問一句，當真不會畫蛇添足，惹惱了那位觀主？

齊廷濟卻是不再多言，劉蛻一咬牙，當場就給所有祖師堂成員下了一道法旨，全力補山！

哪怕被老觀主看穿了心思，退一萬步說，碧霄山都會被收回，也要讓那位老觀主拿到一座完整碧霄山。

問題在於那隻祖傳“多寶囊”裡邊的小半寶物，被歷代祖師爺或煉化為本命物，或是與人鬥法、搏命給折損了，這讓劉蛻極為心虛，一筆糊塗帳，一代代傳到他這個現任宗主手上，如何是好？

陸芝帶著新收的弟子一起登山，有些好奇，“怎麽取了這麽個名字？”

少女嫣然笑道：“諧音唄，程與陳，三彩與散財。”

當年那人，送了她一把蛇膽石。

陸芝想了想，說道：“記得好像有個佛家典故，是說那善財童子的五十三參？”

程三彩點頭道：“根據佛書記載，他曾遍歷一百一十城，參訪五十三位善知識，有大毅力，大智慧。”

上古歲月，斬龍一役發生之前，若論藏寶之多，尤其是藏書之豐，龍宮自稱第二，沒誰敢稱第一。

瞧見了那位從山上走下來的齊廷濟，程三彩略顯緊張，施了個萬福，“見過齊老劍仙。”

天底下的宗主茫茫多，城頭刻字的，才幾個？

所以她覺得如此稱呼，可能會更有誠意。

齊廷濟點點頭，“我與你師父說幾句話，你可以隨便走走看看，不必拘束。”

興許是一聲老劍仙，還算得體，齊廷濟神色和緩，補了一句，“歡迎你加入龍象劍宗。下次祖師堂議事就由我親自書寫譜牒，你的拜師禮，就在祖師堂舉辦好了。”

程三彩滿臉感激神色，心中卻想齊老劍仙倒是和藹，不如傳聞那般兇名赫赫，殺氣騰騰。

少女走後，陸芝不說話，齊廷濟正在醞釀措辭。先前齊廷濟痛心疾首一句“大道性命，豈可兒戲”，不是說陸芝閉關期間試圖連破兩境，證道飛升，直接合道。

是說陸芝為何剝離出一把比“抱樸”更為珍貴的本命飛劍，就那麽奉送他人。

天底下除了當過隱官的陳平安，誰能讓陸芝如此作為？！我搶了幾位供奉、客卿，你小子就來這一手？！

如果不是陸芝當時說了句她心情也不好，估計齊廷濟就要再撂下一句氣話，你難道想要跟陳隱官結為道侶，學那山下俗子，送定情信物啊？！

哪怕肯定會事後反悔，那就事後再說。

就算陸芝當場翻臉，甚至是一氣之下，轉投落魄山，或者脫離譜牒，去別洲當個散仙，齊廷濟也要不吐不快……所幸話到嘴邊，到底還是沒有說出口，齊廷濟此刻便有些後怕。

齊廷濟本想著事已至此，就當翻篇了，只是見著了陸芝，他仍是忍不住絮叨幾句，發發牢騷，

“例如度人上山，師徒之間，贈予山上機緣，也要看對方接不接得住。飛劍北鬥，是誰都能煉化的？要麽是與之大道相契的道門高真，要麽是常在那死人堆裡的兵家大修士，才算……”

齊廷濟本來都覺得自己婆婆媽媽了，便止住話頭，驚訝發現陸芝竟然沒有不耐煩，只是聽著。

齊廷濟心中疑惑，笑著打趣道：“收了徒弟，心情轉好？”

陸芝笑道：“你是宗主，被你苦口婆心說幾句算得了什麽，我只是不如你們聰明，又不是沒心肝的人。”

齊廷濟無言以對。

陸芝正色解釋道：“當時你在氣頭上，聽見了一句你是宗主，便覺得我這話帶刺，但是說實話，一開始我選龍象劍宗落腳，確實是想法簡單，有個地方躲清閑就行了，總好過去了別洲，到處都是無謂攀談。但是在這邊待了幾年，我是真覺得你當宗主，很稱職了。”

齊廷濟感慨道：“原來如此，本以為沒個百年光陰，難以讓陸芝心有歸屬感。看來我這個宗主，確實當得還不錯。”

陸芝以心聲說道：“剛剛記起一事，陸沉建議你不要過於著急合道十四境，當然，若是果真時機成熟，也就順水推舟，箭在弦上不得不發嘛。這是陸沉的原話，原封不動，一字不差。”

齊廷濟神色自若，笑道：“當個建議聽聽看就行了，不可不上心，不必太較真。”

練劍一事，如何練劍，齊廷濟自有打算。

當初總不是齊廷濟求那飛升境大妖借頭顱一用、求來的城頭刻字。

天上異象接連出現。

齊廷濟猛然抬頭望向天外，竭力遠眺。

陸芝也想要多看出些端倪，撤了障眼法，抖了抖手腕，手持一把“南冥”，腰懸“遊刃”，一尾劍道顯化而生的“青魚”環繞在她身邊。

劍光過於刺眼，齊廷濟瞇了瞇眼，片刻之後，隻得轉過頭，再不去窺探更多的天象。

陸芝好不容易忍住笑。

齊廷濟繃著臉，沉默許久，才硬生生憋出一句，“不愧是劍氣長城史上最年輕的隱官。”

陸芝大笑不已。

年輕容貌的老劍仙，眉眼舒朗，也笑了起來。

明月當空，涼風習習，一山萬籟寂靜，鄭大風像個官帽不大、官威不小的縣衙胥吏，雙手負後，踱步到了老廚子宅子那邊，進了院子，朱斂依舊躺在藤椅上，拿蒲扇遮著臉，雙手疊放在腹部。鄭大風搬了條小板凳坐在藤椅旁邊，有些納悶，都到點了，鐘倩和溫仔細怎麽還沒來。

青衣小童摔著袖子，還沒進院子，隔著一堵墻，鄭大風就遠遠聽見了他大嗓門嚷嚷道：“老廚子，我又立下一樁奇功，剛剛從魏夜遊那邊拐來一位衙署神女，道號美徵，名叫周乎，經由我百般勸說，她終於下定決心，與那魏夜遊和披雲山撇清關系，打算去咱們跳魚山花影峰結茅修道，哈哈，不得好好犒勞我一頓宵夜？等我吃飽喝足，有了力氣，明兒清早再去一趟披雲山挖墻腳。”

晃蕩進了院子，青衣小童一愣，大風兄弟竟然比我還早到，委實是點卯勤快啊。

鄭大風滿臉糾結，問道：“老廚子，他們總是拿昔年藕花福地‘貴公子’、‘朱郎’的綽號調侃你，也不生氣？”

朱斂笑道：“這有什麽好值得生氣的。”

鄭大風用大拇指搓著胡茬，疑惑道：“不對啊，我就氣得不行，難道是我修心不夠的緣故？”

“大風兄弟，跟修心沒啥關系，原因很簡單，你是真醜啊。”

陳靈均伸手擋在嘴邊，“你想啊，你當面說白玄境界低，他如今才是龍門境，肯定要跟你急眼，你跟我說這個就犯不著生氣。是不是這個道理？”

鄭大風伸手一把推開那個小狗頭，“我只是不俊俏，不是醜。”

去往皚皚洲之前，劉饗留下了一個問題，是問鄭大風的，也是問陳平安的，更是問朱斂的。

“就不好奇，為何武夫‘管家’朱斂在山上，道士仙尉在山腳‘看門’？”

鄭大風眼角余光打量了一下拿蒲扇遮臉的老廚子，算了，何必拿這種事情大煞風景。

鐘倩跟溫仔細現身院門口，陳靈均眉開眼笑，連忙殷勤招呼他們進來。

朱斂躺著不動，沒好氣道：“廚房蒸籠裡有發糕，蟹粉小籠包，油碟自己折騰去。就這麽些，愛吃不吃，不吃滾蛋。”

鐘倩疑惑道：“不對啊。”

小米粒諜報有誤？

按照某份菜單記錄，今晚宵夜主食是那大碗的油潑面，佐以幾碟小菜，比如嘎嘣脆的醃黃瓜，野蒜炒辣醬……虧得自己還帶了兩壺紹酒，總不能是小米粒謊報軍情，那就是老廚子消極怠工了？

鄭大風極少佩服誰，眼前這位嘴裡還叼著牙簽的鐘第一，必須能算個。

這位來自蓮藕福地的武夫，已經是落魄山“宵夜一脈”的帶頭大哥，極能服眾。大夥兒死心塌地跟著他，可謂大飽口福。

鄭大風他們隻得去灶房那邊自己找吃的。

一個黑衣小姑娘獨自散步，一路哼唱著自己編的小曲，去老廚子那邊。

今夜宵夜一戰，必須大捷而歸。

“一覺睡到飽，公雞打個鳴，睜開迷糊眼，輸給棉被褥，再來回籠覺，日頭上三竿，鯉魚打挺兒，扛起金扁擔，手拿行山杖，挎好斜布包，出門去吃飯，慢慢走，樂悠悠，巡山又巡山，太陽落下去，月亮飛上來，快活小神仙。要問我是誰，啞巴湖的大水怪，落魄山的右護法……”

殺到了門口，探頭探腦，查探軍情，飛快跑去房門另一邊躲了會兒，並無伏兵，一個蹦跳進了院子，“老廚子，今晚敵對一方的宵夜是否兵強馬壯？”

已經覆上面皮的朱斂站起身，將蒲扇放在藤椅上邊，笑道：“敵方兵力很強，稍等片刻，我這就去灶房誘敵上桌。”

小米粒這會兒才發現灶房那邊，景清幾個啃著發糕，等到瞧見自己，一個個大喜過望。

撓撓頭，小米粒說道：“老廚子，暖樹姐姐等會兒也來。”

朱斂已經系上圍裙，一邊轉頭用眼神讓那幫王八蛋別礙眼，一邊與小米粒笑道：“好啊，那我必須拿出幾手絕活了。”

山腳道士，壓勝人間？

就在此時，院門口那邊跑來一個頭別木簪的年輕道士，低頭彎腰，氣喘籲籲，抬頭揚起手臂，哈哈笑道：“來得早不如來得巧，今晚宵夜，算我一個。”