第128章 奇觀

沒有了嫁衣女鬼暗中作祟，陳平安一行人走得暢通無阻。

山坳裡有一條通往府邸的道路，原本可供兩輛馬車並肩而行，如今雖然荒草叢生，沾著雨露寒氣，可是比較憑借破障符離開那條黃泉路後，陳平安必須手持狹刀祥符一刀一刀開辟道路的光景，已經要好上太多。

被嫁衣女鬼稱呼為陸地劍仙的男子，突兀加入隊伍後，並沒有開口說話，這位風雪廟神仙台的劍修，一手牽著白色毛驢，一手扶住腰間劍柄，閉眼行走，心神遠遊。

若說下五境和中五境之間，是一條鴻溝，那麽第十境和第十一境，無異於一道天塹，哪怕第十境的練氣士，在山下俗世貴為王朝棟梁的顯赫存在，仍需要如荒塚枯骨一坐數十年，甚至百年光陰，最終好不容易摸到了“靜極思動”的破境契機，從洞天福地、山門府邸走下山去，可到頭來竹籃打水一場空，返回山上繼續枯坐面壁，仍是不在少數。

魏晉悄然結束風雪廟獨門吐納之術，睜開眼睛，轉頭望去，打量著那些與阿良熟悉的孩子，只是這位白衣劍仙的心思，更多還是在風雪廟的祭奠，始終無法破境，已經很多年沒去師父墳頭敬酒了，再就是聽過阿良那些所謂狗屁倒灶的小故事後，魏晉對於兩座天下接壤的倒懸山，充滿了憧憬，對於那座城頭皆劍修的長城，更是心神往之。

魏晉歎了口氣，覺得意猶未盡。

若是之前在“秀水高風”匾額之下，他的肉身已經穩固，與劍意完美契合，達到渾然天成的地步，那麽出劍就不會有任何瑕疵，當時擋住去路的墨家遊俠，恐怕出劍就不止一寸那麽點距離，最少也該是劍身出鞘一半。

李槐看著這個眼神飄忽的白衣神仙，很是好奇，好奇的同時，也很遺憾，如果阿良在場就好了，李槐很想拍著阿良的肩膀，告訴他這才是劍術高手嘛，你阿良還是差了點，以後多跟人學著點，看看人家魏晉的出場，人未到劍已至，一身白衣劍氣環繞，打得那個惡鬼婆娘哭爹喊娘，就這驚天地泣鬼神的出場，跟你阿良戴著鬥笠牽著毛驢走在河邊，能一樣？

林守一發現魏晉在打量他們之後，又察覺到風雪廟劍修的心不在焉，冷峻少年不露聲色地扶了扶書箱，思考自己的修行事。

領教過嫁衣女鬼深不可測的術法神通，見識過兩位劍修出神入化的劍術切磋，林守一心頭沉甸甸的，任重而道遠，自己那點修為道行，如今給人塞牙縫都不夠。

魏晉收回散漫視線，停下腳步，從袖中掏出一塊散發出羊脂瑩潤光彩的玉牌子，坦言笑道：“我不可能一路跟隨你們去往大驪野夫關，需要立即去往驪珠洞天，去那邊的斬龍台砥礪佩劍高燭和本命飛劍，為將來的倒懸山之心做好準備。因為阿良前輩說過，通過倒懸山去往那個地方，如今正值百年一遇的大戰，我絕對不可錯過。”

魏晉看隊伍中沒有人接手玉牌，耐著性子解釋道：“雖然你們有一尊實力不容小覷的陰神護送，可是為防不測，以免再次出現今天的意外，我將這塊玉牌送給你們，這是我們風雪廟和真武山獨有的‘山廟太平無事牌’，一旦遇到危險，只要持有者灌注真氣，對其說上言語，松手後它就會自行掠向山廟，向自己宗門發出求救。”

魏晉看到仍是沒人接過那塊意義重大的玉牌，沒有怪罪這些孩子的不知天高地厚，反而笑道：“如果你們覺得我陪著去往野夫關，比起拿著一塊小玉牌子，更加安穩無事，我當然不會推諉責任，我只是跟你們商量商量，最後如何，還是看你們的意思。”

陳平安開口道：“劍仙前輩可以自行去往龍泉縣，尋找斬龍台磨礪劍鋒，我們收下這塊玉牌便是了，此去野夫關，本就有陰神前輩護駕，加上大驪朝廷之前也答應過我們，所以那三人才會出現在女鬼身邊，雖然略晚了一點，可畢竟證明了他們好歹是說話算數的。”

陳平安思量片刻，認真道：“今天這種大的意外，相信不會一而再再而三出現的。”

他接過牌子，轉手交給林守一，小聲叮囑道：“記得收好，最好別放在書箱裡，離得太遠了，緊急狀況會不方便取出。”

林守一點點頭，輕聲道：“我知道，會把它和剩余兩張符籙，一起藏於袖中。”

魏晉會心一笑，對於這個草鞋少年的通情達理，有點小小的意外。其實魏晉早先就有些疑惑，為何是此人在隊伍中一言而決，先前在女鬼府邸前的街道上，魏晉就已看出名為林守一的少年，已經踏足長生橋，氣府景象，生機勃勃，壯闊且平穩，是難得的修道胚子。少年還是那種清高倨傲的性子，怎麽願意位居人下，而且關鍵是看上去少年本身，好像並沒有覺得不對？

至於那個年紀最小、虎頭虎腦的家夥，既然會被阿良安排為照看白驢，福氣之好，無需多說。因為不管如何，魏晉都會贈予李槐一份離別禮物。他魏晉獨自遊歷列國，這麽多年無牽無掛，種種奇遇機緣，收入囊中的好東西不在少數，大多隨手散給一個個有緣人，能夠留到如今的，自然是重中之重的好物件。

更何況當魏晉以清澈劍心照徹對方，掃開那份有人故意為之的霧障，才發現李槐的先天根骨，竟是比起林守一還要好，是山廟兵家祖師們夢寐以求的頭等良才美玉。

落在劍仙魏晉眼中，渾身白霧蒙蒙的紅棉襖小姑娘，她開口問道：“這塊牌子，如果遇到今天的情況，它當真飛得出去嗎？遇到先前的黃泉路，還有後邊前輩你用飛劍破開的那層夜幕，會不會阻擋它的去路？”

魏晉哈哈笑道：“大可以放心，哪怕是十境修士的聖人地界，也困不住它，此物速度極快，遠勝禦劍飛行，玉牌在飛掠途中，下山遊歷的風雪廟修士，只要能夠感知到它的存在，都會以秘術將其牽引到身邊，往往願意選擇出手相救，所以大多不用師門後援出手，就可以解決危機。”

小姑娘點頭道：“懂了，玉牌本身就是一種類似通關文牒，如果是連陰神前輩也打不過的對手，肯定身份很不簡單了，以他們的歲數和閱歷，會一眼就認出這塊風雪廟的太平無事牌，也肯定會忌憚劍仙前輩和前輩所在的宗門，所以哪怕玉牌無法及時到達那座風雪廟，只要祭出玉牌，就已經是一種震懾了，等於是在勸誡對方不要挑釁風雪廟。”

魏晉愣了愣，對於小姑娘的早慧和通明，感到驚豔。看著一臉嚴肅正兒八經的小姑娘，頓時心生歡喜，自然而然就覺得親近可愛。

到最後，魏晉無意間又看了眼草鞋少年，難道只是歲數大一些，才做了三個孩子的領頭羊？

魏晉視線偏移，望向幫助自己一路照看毛驢的孩子李槐，一番權衡之後，一抖手腕，手心出現一排泥塑小人兒，半指高度而已，有佩劍劍士，有拂塵道人，有披甲武將，有騎鶴女子，還有鑼鼓更夫，總計五個。

魏晉遞向李槐，“這五個泥人兒，算是半死之物，結合了陰陽家、墨家傀儡術和道家符籙一脈的艱深學問，我並不理解其中玄機，只知道若是溫養得當，讓它們熟悉你的氣機，說不定哪天就會活過來，之後需要以火靈水精等五行精髓不斷喂養，它們最高修為，受限於小小身軀的氣府、經脈等等，最多也才等同於七、八境練氣士……”

說到這裡，魏晉自覺失言，不再說話，只是笑望向李槐。

孩子不忘轉頭望向陳平安，後者趕緊點頭，李槐這才一把摟過五個泥人，心想加上住在背後書箱裡的彩繪木偶，自己就已經擁有六個小嘍囉了！

魏晉翻身騎上毛驢：“那就告辭了，希望你們一路順風。”

魏晉雖然生性豪邁，任俠風流，卻也不是那種善財童子，修行路上，大道漫漫，數面之緣，短暫接觸，結下的緣分，其實很難知曉善緣還是孽緣。若無恰到好處的時機和輕重得當的緣分，以魏晉如今的濃鬱氣數，和那冥冥之中不可預測的天意，接手魏晉贈送禮物的人，若是自身福緣不厚，天曉得會不會反受其害，半路夭折？

為何山上之人下山收徒，慎重又慎重？很多歷練和考驗，會長達數年甚至十數年。

魏晉相信這些孩子，之前阿良與之同行，肯定也不簡單。

至於到底誰才是阿良最關心、最器重、最看好的人物，可能是大有來歷、福氣深厚的李槐，可能是天生討人喜歡的紅棉襖小姑娘，也可能是道心堅定的林守一，三個孩子，都有可能，或者乾脆就是各佔其一。

只不過魏晉趕赴倒懸山，是當務之急，要不然就會錯過那場蕩氣回腸的巔峰大戰，否則他還真想親自陪著這群孩子去往邊境野夫關。

作為志在登頂劍道的劍修，豈能錯過那場百年一遇的盛會？

陳平安下意識抱拳還禮，只是在繡花江渡船上第一次跟人抱拳行禮，是習慣性左手覆蓋右手，如今看那風雪廟魏晉和年輕劍客，好像都是右手覆左手，如此一來，陳平安就有些別扭，生怕是自己不懂禮數規矩，連忙換了換左右手的位置。

魏晉將這個細節看在眼中，發現草鞋少年的窘態後，忍俊不禁，彎腰一拍老夥計的背脊，“走嘍。”

白色毛驢踩著歡快蹄子，向前走出數步後，突然轉過身，跑向陳平安，蹭了蹭少年的臉頰，這才背著久別重逢的主人繼續遠遊。

這一路上，說是李槐照顧白驢，可李槐那麽個家夥，哪裡有這份耐心和毅力，還不是陳平安默默幫著喂食、涮鼻和驅散蚊蠅？

陳平安笑著跟毛驢揮手告別。

白衣劍修啞然失笑，身體後仰，隨著驢蹄顛簸起伏。

得嘞，敢情自己這位陸地劍仙，還不如自家老夥計來得有人緣啊。

天地寂寥，荒涼貧瘠。

天地之間，好像只剩下一堵不知有多長、有多高的城牆。

哪怕從百裡之外的南方，遙遙望去，依然能夠清晰看到那十八個以劍氣刻就的大字。

由此可見，字是何等之大，那堵城牆又是何等之高。

道法，浩然，西天。

劍氣長存，雷池重地。

齊，董，陳。

猛。

長城南方數百裡之外，一聲好似要震破此方天地穹頂的號角聲，驟然響起。

無數黑影，密密麻麻攢聚在一起，隨著號角聲響起，一點點火光亮起，最終連成一片，若是站在北方的高處，舉目遠眺，那就是一座璀璨火海。

城頭之上，一聲蒼老聲音隨之威嚴響起，“起劍！”

屹立於此地萬年、長達數萬裡的城頭之上。

刹那之間。

數十萬柄飛劍同時離開城頭，向南方飛掠而去，劍氣輝煌。

就像洪水決堤傾瀉而去。

天下奇觀，莫過於此。

(本章完)