玄都觀好像還是老樣子的玄都觀，道門課業的玉磬此起彼伏，晨鐘暮鼓依舊悠揚，桃花還在，修道還是修道。

那些在玄都觀打雜的道士們，都已各回各家，心情不一，有跨出道觀大門便直接禦風、縮地山河的，著急返回自家仙府道場當祖師爺、去各大王朝當那國師、護國真人的，有覺得觀內素齋真不是人吃的、直奔最近酒鋪趕緊犒勞五臟廟、解一解饞的，有不急不緩去仙家渡口購買山水邸報，拿楊柳枝條打一打身上晦氣的，換上一身嶄新道袍的，也有站在門外，默默與這座玄都觀稽首拜別的。

有些原本不認識的道士，在這邊惡了關系，以後少不了計較一番。有些則成了關系莫逆的朋友。隻留下了一個自號溲道人的青年道士，依舊不肯離去，依舊在這邊當雜役。

一個在玄都觀輩分很低的漂亮少女，腋下夾著兩本道書，走在雕梁畫棟的廊道中，外邊就是一處白玉廣場，古木參天，綠蔭如水，她看著那個懷抱掃帚怔怔看天的道士，她實在是想不明白，能走為何不走，就這麽喜歡吃牢飯麽，自家道觀的素齋，是出了名的淡出鳥啊。

這位年輕女冠，就是當年那個老觀主讓她長得漂漂亮亮、好讓陸掌教主動入贅玄都觀的小姑娘。

當然，隨著道齡漸長，她就知道那顆趴在墻上、戴著蓮花冠的腦袋，吹著口哨的白玉京掌教，自然沒想著什麽倒插門。

作為姚清“三屍”之一的裴績，仙人境的道官，找過玄都觀的麻煩，所以當年孫道長就麻煩他留在玄都觀打掃茅廁了。

不再用“裴績”名字的溲道人，跟那些道齡還小、尚未辟谷的道童們極為熟稔，雖然年輕容貌的道士一天到晚不茍言笑，孩子們卻喜歡去他房間串門，翻翻書，捉迷藏之類的。道童可能年紀小，道行淺，但是對大人的情緒表露，卻是極為敏銳的，所以這位溲道人，在玄都觀的風評不差，至少很有孩子緣。

今天道觀有貴客登門，青神王朝的姚清。

姚清已是十四境，照理說招呼這種客人的，身份得過得去，但是負責露面待客的，依舊不是暫代觀主、且未閉關的王孫，甚至不是監院道士，只是頭別一支桃木簪子、穿玄都觀製式道袍的晏胖子，身份是玄都觀知客。

姚清笑問道：“晏知客，見到裴績之前，我能不能見一見白先生？”

晏溟為難道：“若是雅相不介意吃閉門羹，我倒是可以領著雅相去那邊碰碰運氣。”

說到這裡，晏溟想出一個折中的辦法，“不然我代為通稟一聲？”

姚清搖頭笑道：“那就算了，不好讓晏知客白跑一趟。”

晏溟笑道：“雅相見外了。別的不敢多說，至少我暫任知客期間，雅相完全可以把玄都觀當成自家。以前老孫……孫觀主幾乎不會議論別家道士，只有雅相在內屈指可數的幾位，才有幾句好話。”

姚清會心一笑。這種話，你晏知客敢說，我可不敢信。

將那陸掌教說成是“白玉京小雅相”的，不正是仗義執言、“生平隻講公道話”的孫觀主？

晏溟領著姚清找到了那位溲道人，便先行告辭離去。

姚清問道：“知道為何獨獨留下你不管嗎？”

裴績只是掃地，將落葉歸攏在一隻簸箕裡邊。

姚清微笑道：“總不至於是你躲在玄都觀，我就不敢登門拜訪。孫觀主最是護短不假，可你溲道人又非本觀的在籍道士，涉及姚清的大道根本，就是別家事務，孫觀主於公於私，都不會攔著我將你帶回青神王朝，桃梟道友，是也不是？”

裴績道號“桃梟”。

桃實在樹經冬不落，乾懸如梟首磔木之狀，殺百鬼。

裴績默不作聲。

姚清說道：“被大潮宗徐雋捷足先登，佔據鬼道一途，確實比較遺憾。”

裴績終於開口說話，“那你還幫他護陣？”

姚清說道：“所以我才要幫他護陣才對。”

裴績說道：“你真要殺十四境的徐雋？真要選擇依附於白玉京？”

姚清說道：“倒也未必。”

這次登門做客玄都觀，姚清還帶了國師白藕和劍修傅玄介兩位女子。

陳平安代替裴錢做出的決定，簡單得不像決定，就只有四個字，“以後再說。”

老秀才說自己得回文廟了。茅小冬茅司業的官還是小了點，扛不住事。

今天的重話，好話，氣話，怪話，客氣話，傷人的話，不管誰說，都會全部落在裴錢的心上。

那還不如乾脆一個字都不說。

至於“以後”到底是哪年哪天，當然說不準的。

老秀才笑道：“薑赦，陪我走走？”

薑赦點點頭，站起身，跟著老秀才一起走出屋子。

五言喊上白景一起，謝狗當然不樂意，卻拗不過婦人，被她強行拽走。

寧姚說要走一趟南婆娑洲，她帶上了裴錢一起去龍象劍宗。

陳平安更換屋內幾把椅子的位置，隨便湊一堆，來到屋門口，雙手籠袖，“進來聊。”

對於這座靈犀城，陳平安一直沒有任何佔為己有的念頭，倒是一直想要在條目城那邊開個鋪子。

劉羨陽跟崔東山抬手一擊掌。

望向自家公子，小陌神色愧疚，欲言又止。

崔東山拍了拍小陌的肩膀，笑嘻嘻道：“小陌先生，差點祭出了那把殺力最大的本命飛劍，對吧，意氣用事了啊。我跟薑副山長都被嚇了一跳，估計老秀才當時也揪須揪心了吧，攔吧，心裡不得勁，不攔吧，估計這會兒文廟都要把議事地點放在夜航船上了。”

小陌沒有否認。若是薑赦當真膽敢牽引熒惑下墜人間，那他就牽引那顆本命星辰，攔上一攔。

在那之前，一直無法找到公子的確切蹤跡，等到天象接連變化，才被他找到出劍的機會。

天底下哪有自己這樣當死士的？

最終還是被劉羨陽攔阻，說了幾句狠話，小陌才沒有遞劍。

椅子圍成一圈，各自落座，崔東山率先打破沉默，輕聲問道：“師娘的那件金醴法袍，真要送出去啊？”

倒不是心疼金醴法袍的仙兵品秩，可這件法袍既是定情信物，也是先生給寧府的聘禮之一。

陳平安低著頭，雙手搓臉，眼神晦暗不明，輕聲道：“就當是還債，總要了清的。”

也只能幫陸沉幫到這裡了。

陳平安低頭看了一眼手腕，始終系有紅繩，只是施展了障眼法。這條紅繩，寧姚早就斬斷，陳平安卻一直留著。

當年是擺攤算卦的年輕道士推著板車，一路到泥瓶巷，才有了陳平安的開門。

如果不是陸沉的“亂點鴛鴦譜”，他可能依舊會認識寧姚，但是很難會有那些了。

陸沉心相之一，曾是一位龍虎山天師府的黃紫貴人，在海外孤島兵解離世，留下一副仙蛻和金醴法袍，落入蛟龍溝。

蛟龍溝一役，陳平安寫了一張符，“陸沉敕令”。

而斬龍一役之前，陸沉跟那位有“艾草灼額”典故的龍女，是有一樁大因果的。

如今的陸沉，身在蠻荒腹地，等於將白玉京天外天的偽十五境化外天魔，強行按在大地之上。

煉了化外天魔，陸沉將其“陸沉”。

那他與這個世道的牽涉越深，就會越難熬，越不陸沉。化外天魔脫困的可能性就會更大。

劉羨陽橫劍在膝，隨口笑道：“盡人事聽天命，不用想東想西。忙要真忙，擔最多的心，閑也要真的閑，這會兒，就要放最大的心了。”

陳平安點點頭，“道理是知道的。”

劉羨陽氣笑道：“我就奇了怪了，當年就數你最悶葫蘆，一天到晚話都不多，後來哪來的那麽多道理好講，一趟趟遠遊路上，你不撿錢，隻撿道理啊？”

陳平安點頭笑道：“道理比錢好撿多了。”

劉羨陽身體後仰，雙手搭在椅把手上邊，就朝陳平安踹去一腳，沒好氣道：“滿地都是，見者有份，恕不奉還，是吧？既然這麽財迷，跟薑赦打了一架，怎麽不見你撈著點好？撿著啥道理了？”

陳平安伸手拍了拍長袍，也不惱。

小陌愈發佩服劉宗主，果然如老秀才心聲所說，只要有劉羨陽在旁邊，你家公子的天，就塌不下來。

崔東山轉頭朝廊道那邊喊道：“薑副山主，約好了的啊，以後要多掙錢！再不能望錢興嘆了。”

薑尚真悶悶不樂，無精打采，自個兒躺在廊道那邊裝死。先前提起的掙錢心氣，此刻全無，自有理由，我又不去招惹於玄或是劉聚寶。周首席跟個怨婦似的，躺地上長籲短嘆。

原來崔東山他們幾個合夥擺了他一道。崔宗主先前信誓旦旦，說是於情於理都該鼎力舉薦自家好兄弟官升一級，當那副山主，卻沒有說是落魄山還是青萍劍宗祖山的副山主！

薑尚真哪裡想到崔宗主的挖墻腳，到了如此不擇手段的地步。

難怪謝狗那麽殷勤，他要是當了青萍劍宗的副山主，首席供奉位置一樣空缺出來。

既然落魄山的副山主是當不上了，那就找補找補？

恰好薑赦將老秀才送走，來到廊道這邊，坐在長椅上，雙臂環胸，斜眼那個據說道號是崩了的家夥。

薑尚真坐起身，厚著臉皮試探性問道：“前輩，之前說要當面送我一樁天大的機緣，還作數嗎？”

薑赦似笑非笑道：“不是說了過時不候？莫非崩了真君聽不懂人話？”

薑尚真輸人不輸陣，嘿嘿道：“你才崩了呢。”

薑赦卻不以為意，盯著薑尚真，眼神復雜，感慨說道：“像，真像。”

薑尚真被瞧得毛骨悚然，更被這句話說得背脊生寒，心思急轉，怎的，自己是這廝的私生子轉世？

那自己跟裴錢的輩分怎麽算？同父異母的兄妹？！

薑尚真霎時間道心不穩，裴錢不認，老子也不認！

薑赦看似岔開話題，說道：“兵家二祖的事跡，你小子聽過沒有？”

薑尚真搖頭道：“管這些遠在天邊的閑事做什麽。”

薑赦冷笑道：“‘遠在天邊’後邊跟著什麽？近在眼前！”

薑尚真聞言既松了口氣，又提心吊膽起來，震驚道：“我？！”

薑赦問道：“換成你是薑赦，出山的頭幾件事裡邊，會不會尋找兵家二祖的蹤跡？看看能不能摒棄前嫌，共襄盛舉？”

“你再猜猜看，當初建議我聽從三教祖師的意思，先名正言順佔據一座天下，大大方方立教稱祖，再暗中圖謀大業的，此人是誰？”

“薑某人又為何獨獨對你青眼相加，要當面送出一樁機緣？”

“那場架，寧姚殺心重很好理解，你呢？為何總想要斬草除根，永絕後患？”

聽到這裡，薑尚真目瞪口呆，越聽越覺著合情合理啊。

薑尚真如臨大敵，崔老弟說得對，薑祖師畫餅功夫，天下第一！自己得悠著點。

薑赦說道：“先前我跟鄭先生散步，聊到此事，他為我泄露了不少天機。這位兵家二祖，不是‘萬’字輩分的道士，都會覺得陌生。她一向野心勃勃，可惜與我下場相似，都落了個‘共斬’的地步，不過他相對略好幾分，由一魄佔據肉身，保持一點靈光真性，為主。其余三魂六魄，為輔，被分散到浩然和青冥兩座天下的九座福地當中。浩然天下這邊，由文廟和各洲兵家祖庭負責共同看押，將每一世的“履歷”記錄在冊。青冥天下那邊，白玉京一城一樓盯得更緊。”

薑赦冷笑道：“其中之一，就有你的摯友，桐葉洲劍修陸舫，藕花福地鳥瞰峰，呵呵，鳥瞰峰，江山易改稟性難移，果然還是喜歡居高臨下。”

“再就是一場福地飛升導致山河破碎的刑官豪素。”

“小小寶瓶洲，卻有兩座兵家祖庭，只因為風雪廟需要監視那個神誥宗清潭福地出身的高劍符。另外一位，如今在大驪王朝任職，官不大權不小，崔瀺親自選定的禮部清吏司郎中。”

“扶搖洲某位人間君主，披掛那件大霜甲，聽說如今跑去五彩天下了。對了，這廝跟你是一般德行，喜好醇酒美婦。”

“中土神洲，你們浩然天下昔年的武道第一人，張條霞。貪生怕死，為了延長陽壽，便轉行當了煉氣士，道號‘龍伯’。”

“青冥天下那邊，汝州山上第一人，朱某人，真名朱大壯，這廝也是個風流種，巧不巧？道號、別號眾多，最新一個叫‘綠萍’，薑尚真，你覺得為何‘最新’道號是這個？猜猜看？”

薑尚真悶悶道：“這有什麽難猜的，取自‘自覺此心無一事，小魚跳出綠萍中’，這位板上釘釘的青冥天下第十一，顯然是……醒了，知道自己的大道根腳了。”

薑赦點點頭，“果然不蠢。”

按照鄭居中的說法，陸沉知道的，就只有這七位。

此外還有因為“天變”而脫離視線的兩條漏網之魚。

薑赦繼續說道：“還有並州的青神王朝，劍修傅玄介，她這一世，還是個很年輕的女子。”

薑尚真瞬間精神幾分，“哦？”

薑赦笑道：“現在就只剩下最後一個了，都說周首席財大氣粗，是因為有座什麽福地來著？”

薑尚真雙眼呆滯，真是造孽啊。

薑赦說道：“不錯，最後一個就是劍氣長城的祭官燕國。”

薑尚真給整懵了，“什麽？誰？”

薑赦笑道：“青冥天下的那位‘林師’，剛剛躋身的武道十一境。”

薑尚真眼神哀怨，你這麽閑嗎，拿我解悶呢。打不過也罵不過陳山主，就欺負老實人？

薑赦緩緩說道：“豪素躲去劍氣長城當那擺設刑官，就叫冥冥之中自有天意。”

“燕國找到張條霞，表面是在海上問拳一場，很快張條霞就轉去修道，也是一場深謀遠慮。”

“崔瀺欽定禮部清吏司郎中。神誥宗派遣高劍符和賀小涼，去往驪珠洞天收取兵家壓勝之物。”

“吳霜降偷偷潛入五彩天下，在飛升城當那教書先生，目的之一，就是那個穿大霜甲的可憐蟲。”

“改名為驪珠洞天謝新恩再改名為青冥天下林江仙的燕國，與道號‘綠萍’的朱某人是同處一州的好友。一來，寶瓶洲有兩具分身，屬於同道中人。再者，武夫成神，總好過任由煉氣士在人間當家作主萬年又萬年，青童天君與謝新恩才有了師徒之名。第三，林江仙作為劍氣長城的祭官，對於推衍天時一道，自然頗為精通，估計是在靜待青冥下一場‘天變’，就好渾水摸魚了，這就叫一舉三得。”

“你以為鄭居中為何要跑去見那雅相姚清？醉翁之意，既在酒水，且在山水。”

“這些個分身，哪個是省油的燈，誰肯寄人籬下，為他人作嫁衣裳？誰不想反客為主？退一步說，哪怕無法成功篡位，成為新任兵家祖師，吃掉其余全部的‘自己’。總要追求一個‘我就是我’的大道自由。”

薑赦大笑不已，一句“像，真像”，是上次遊歷青冥天下聽來的一樁內幕，現學現用罷了。

薑尚真喃喃道：“原來薑祖師你也不只是會蠻乾啊。”

薑赦吃癟不已。

薑尚真以拳擊掌，“好，如此就好，我與那位素未蒙面的傅仙子還有戲。”

薑赦卻是說道：“陸臺苦於一個姓氏，崔東山苦於一個為誰讀書，薑尚真苦於一句此情可待成追憶，鄭大風苦於不知何去何從，看似一般無二的玩世不恭，言行舉止故作荒誕不經，實則都是啞巴吃黃連，有苦說不出，更怕被旁人可憐，所以你們這輩子過得十分生澀。”

“誰說不是呢。”

薑尚真重新躺回去，“知道自己是棋子，就能離開棋盤了？知道自己是池魚，便能上岸了？”

“知道我在天外看了一萬年，覺得人間是什麽嗎？”

薑赦自問自答道：“是一座亂葬崗。”

薑尚真皺眉不語。

薑赦雙手抱住後腦杓，笑道：“一身了一身，天下還天下。無事一身輕，說得真好，至於人間啊，到底是大夢將寤，猶事雕蟲，還是那……不管了，你們這些年輕人，忙吧忙去吧。”

薑尚真驚訝道：“薑祖師挺有才情啊。”

薑赦自嘲道：“不然怎麽給你們畫餅。”

薑尚真低聲說道：“薑老祖在青冥天下，有沒有相熟的女子道友，我這個人最怕美人計，也想吃一吃細糠。”

薑赦破口大罵道：“老子跟你豪情萬丈談天地說蒼生，你他娘的跟我扯啥美人計？”

薑尚真委屈道：“又急。”

沉默許久，薑赦說道：“我們打算去一趟西方佛國。”

薑尚真點點頭，“蠻好的。”

薑赦笑道：“那場不輸局，你押注很多？”

薑尚真說道：“湊合吧，我又沒幾個錢。”

薑赦說道：“林江仙和謝石磯之後，估計還有兩個也快躋身十一境了，蠻荒浩然各得其一。”

薑尚真疑惑道：“武道的光景，難道也如三教祖師一般，薑祖師崩了之後，止境宗師就能吭哧吭哧往上沖？”

薑赦瞪眼道：“滾遠點。”

薑尚真站起身，“還講不講先來後到了。”

薑赦說道：“進了屋子，記得提醒陳平安一句，吳霜降終究不是武夫，奪名者讓其名，一半而已。”

薑尚真問道：“難得有句好話，薑老祖怎麽自己不說。”

薑赦伸出手，招呼道：“來來來，湊近些，咱們倆投緣，多聊幾句。”

薑尚真跑去屋子，說了這件事，陳平安略作思量，讓他們各自分出一粒心神，來到一處蒼茫地界，懸空而停，陳平安事先已經提醒他們都別落地上山。

空無一人的新山巔。

小陌瞬間明了，說道：“幸好沒有遞劍。”

崔東山說道：“短期而言，意思不大，長遠來看，意義深遠？”

陳平安搖頭說道：“其實意思很大。”

薑尚真問道：“莫非這座山，整顆熒惑？”

崔東山白眼道：“想啥呢。薑赦啥都沒剩下，想給都給不了。”

陳平安說道：“就算名實兼備，能夠送人，除了吳霜降，誰敢接手？”

崔東山說道：“先生，你自己登山，我們外人還是都撤出去吧？”

陳平安點點頭。

獨自登山，走到山巔。

一道身形率先出現，他笑道：“終於見面了，陳隱官。”

陳平安抱拳說道：“見過祭官燕國。”

小說屋