第二卷山水郎

山巔相逢，互報身份之後，各有打量。

這位林師，人間新任武道第一人，更像一位飽讀詩書的儒雅文士，神華內斂已至化境。

若說薑赦的氣勢，是人間孤立的大嶽，眼前鴉山“林師”的風度，就是大水無聲。

這位劍氣長城的末代隱官，真是年輕，陳清都的眼光還是一如既往的毒辣，擅長撿漏。

要比預期提前了許多年，也沒想到見面的地點會是此地。

林江仙笑道：“新山巔？隱官身為東道主，施展了障眼法？”

陳平安點頭道：“怕被那撥新王座提前獲悉此事，以後還禮蠻荒，就算不得驚喜了。”

林江仙開懷大笑道：“有道理。”

劍氣長城的祭官與隱官，碰了頭，最大的共同話題是什麽，當然還是那座蠻荒天下。

陳平安能夠清晰感受到對方的善意和親近感。

大概這就所謂的相逢一笑莫逆於心。

就在此時，山巔不遠處崖畔，漣漪陣陣，此山大道屏障出現一陣絲帛撕裂的驚悚聲響，一隻手竟是強行掰開層層禁製，一位神色木訥的女子，緩緩走出，現出魁梧身形，等她站定，身後那道大門自行關閉。期間陳平安本想設置更多的秘法禁製，林江仙卻說沒關系，見一見也好。

高大女子自我介紹道：“謝石磯，青主婢女。不請自來，多有得罪。”

十一境武夫的登門道歉，確實別開生面。

謝石磯扯了扯嘴角，興許是想要讓自己的臉色瞧著

柔和、笑臉幾分，有那道歉的態度，“礙於一副陰神身份，不好對貴為木主的薑赦出手，從頭到尾都只能是袖手旁觀，所幸借助隱官之手，有了個清爽至極的結局，總要當面謝過，才算該有的禮數，我與陳隱官道完謝，說兩句話就走。”

陳平安也不說什麽客氣話，靜待下文。

謝石磯說道：“若是將來陳隱官與我家主人起了大道之爭，我就不報恩了，該出拳還是出拳。”

陳平安點頭道：“理解。”

謝石磯繼續說第二句話，“除此之外，任憑陳隱官驅策殺人兩次，具體殺誰，無所謂。”

陳平安雖然沒有開口詢問，難免心生疑惑，為何有兩次機會。

謝石磯咧嘴笑道：“我家主人得道之前，有句口頭禪時常念叨，天底下只有落單的壞事，沒有不成雙成對的好事。”

陳平安會心一笑，“看來以後遇到麻煩，我也要多念叨幾遍這句話。”

一向沉默寡言的謝石磯難得想要跟誰多說幾句，抱拳道：“就此別過，預祝隱官大吉大利，喜結連理，早生貴子。”

並無半點調侃意味，她自認愚鈍，讀書不多，說出這幾句喜慶話，已經讓她倍感吃力了。

陳平安笑容燦爛，拱手抱拳，“也預祝謝宗師武道……”

林江仙咳嗽一聲，提醒陳隱官今時不同往日，閑聊山上修道，百無禁忌，可如果是在此山提及武道運程之類的，還是得慎重一點。

陳平安略作

停頓，仍是預祝謝石磯武道昌盛。

謝石磯說道：“投緣，再加一次。”

約莫真如仙槎所說，年輕人還是臉皮薄，陳平安說道：“謝宗師若能在蠻荒殺頭上五境妖族，就算一次。”

謝石磯皺眉道：“當真？”

陳平安點頭道：“當真。”

謝石磯說道：“那就只剩下兩次了。”

收起一粒心神，謝石磯徑直離開山巔，重返蠻荒腹地的一座妖族宗門。

她置身於一座淪為廢墟的祖師堂舊址，腳下踩著一顆死不瞑目的頭顱，是一位來不及現出真身的妖族修士，她稍微加重力道，頭顱當場爆裂開來。

整座被她掃蕩一空的宗字頭仙府，妖族屍骸連綿成嶺，白骨累累，鮮血如條條溪澗流淌下山。

旁邊有容貌清臒的老者，一襲青衫長褂，雙手負後，淡然道：“聊得怎麽樣？”

謝石磯說道：“不錯。雖然受了重傷，但是身弱氣足，神意完備，肯定能在山巔那邊站穩。”

陳清流也不太上心那座山巔站著誰、人間武道新祖的名義歸屬，笑道：“這幫畜生，明明去過浩然天下，竟然連‘青主’這個道號都沒聽說過。”

謝石磯點頭道：“該死。”

陳清流說道：“師姐跟她曾經同在蓮花天下，有沒有交過手？”

謝石磯搖頭道：“奴婢遊歷天下期間，從不曾聽說過她。”

陳清流說道：“換個靈氣更足的地盤。我就不信偌大一座蠻荒，就沒誰聽說過‘青主’二

字。”

謝石磯咧嘴道：“多去幾個山頭，蠻荒就該都曉得主人的道號了。”

陳清流笑了笑，也不再稱呼她為師姐，“傻大個。”

謝石磯與林江仙都已經躋身十一境，來此“覲見”山巔新主，有點類似官場的封疆大吏入京述職。

當然陳平安見不見他們，只看心情。

林江仙說道：“這裡如何布置？還是老規矩？”

陳平安想了想，說道：“林江仙跟謝石磯的形容身影，會長久留在山巔。”

言出法隨，兩道身形屹立山巔。

只是在陳平安說話之際，山巔便又有三位武夫幾乎同時躋身武道十一境。各自身形凝聚在山巔，附有一粒芥子心神。

蠻荒天下，新任王座大妖之一的女子武夫。容貌絕美，肌膚雪白，嘴唇極其猩紅，無眉毛。

她視線遊曳一番，最終察覺到了山巔異樣，就如隔著一堵墻，雙方“相對而視”。

青冥天下，閏月峰武夫辛苦。他沒有任何探究之心，很快收起心神，退出此地。

浩然天下，中土神洲大端王朝，國師裴杯，佩劍。她不找人，走到崖畔遠眺，只是賞景片刻。

他們各自離開山巔，分別留下的武道顯化身形，還是有些許高低的差異，只有林江仙一人，高出同輩最為明顯。

不同於十四境修士之間的勝負易分、生死難分，即便同是躋身了武道十一境，只要問拳，徹底放開手腳，皆不留力，依舊是毫無懸念的拳高者活拳低

者死。

從武道一境到山巔境，再加上止境氣盛、歸真和神到三層，山巔現出一圈總計十二位武夫的身形，他們都是當下武道某境某層的最強存在。

浩然天下，青冥天下，蓮花天下，蠻荒天下，五彩天下，各有武夫，以最強二字登頂此間。

陳平安忍俊不禁，因為看到了兩人。

止境神到一層的曹慈，歸真一層的開山大弟子，裴錢。

此外還有個六境武夫的面容，瞧著有幾分眼熟，是五彩天下避暑行宮那邊的年輕女子。

武道境界低的那幾個位置，變化頗為快速，每一次更換武夫的容貌身形，就意味著人間某個境界最強武夫的更換。

強如林江仙，依舊無法看見陳平安視野中的大道景象。

絲絲縷縷，人間大地之上億兆條絲線，粗細不一，如裊裊升空的香火，尋見了那一縷純粹真氣的人間武夫，氣運悉數凝聚在各自所處天下的上空，造就出一座廣袤且濃厚的武運雲海，金色光流，耀眼奪目。再有五條武運長河，起於雲海，來到天外此地，原來他們腳下這座高山，便是由武運積累而出，每位得到最強二字的破境武夫，便獲得一份饋贈，武運返回人間，自家武運雲海降落下一道，其余四座天下也各自分出一道，浩浩渺渺，如同“道賀”，這般大道循環不息。

只是在這十二人圍成一圈的外邊，又有與境界相對應的十二個位置。

這些位置，象

征著人間新武道，“有史以來”每一境、層的最高成就。

例如現在前後兩圈位置的歸真一層武夫，都是裴錢，如果她破境躋身神到一層，未來又有其他武夫在歸真一層的武道高度，要超過裴錢，就會替換成那位武夫的形象。陳平安看了眼那兩個“曹慈”的高度，不知以後有無人能夠再拔高一些？估計懸。

武道煉體三境武夫破境最為頻繁，武運起落的次數自然就多，同一境界的前後武夫，都已經出現了不同人物。煉氣和煉神兩個大境界的純粹武夫，局面相對就要穩定太多了。

陳平安將那些“容貌”一一記錄在冊，回過神，問道：“林師能待多久？”

林江仙笑道：“總計一炷香功夫，我們還能聊會兒。”

陳平安問道：“蘇店到了鴉山，在那邊習武還順利吧？”

林江仙說道：“還行。底子打得好，心氣也不低，問題是缺了幾場置生死於度外的問拳。”

若是按照楊家藥鋪的輩分算，蘇店是林江仙的師妹。

陳平安猶豫了一下，說道：“讓她別多想，隻管專心學武。”

上次陳平安主動去往楊家藥鋪，本來想著去跟蘇店把話說清楚，不曾想她已經到了青冥天下。

蘇店的叔叔，也就是早年跟陳平安同在一座龍窯乾活掙錢的窯工蘇旱。

陳平安記憶裡的蘇店，還是那個臉龐很小、顯得一雙眼睛極大的黢黑小姑娘，瘦竹竿似的，早年偶爾在窯

口見著了，總覺得小女孩是不是會被一陣風吹走。龍窯燒瓷有一代代傳下來的諸多傳統和講究，老規矩很多，比如不喜歡女子出現在附近，她能在那邊做點打雜的瑣碎小事，估計一來年紀小，再者好像還是蘇旱好不容易才跟窯頭姚師傅求來的，而且當時劉羨陽在姚師傅那邊，也幫忙提了一嘴，大意是婦人靠近窯火不吉利，小姑娘餓死在那邊，就喜慶了？咱們窯口連幾個饅頭都給不了？多大點事，她的夥食費，每個月就從我工錢裡邊扣……這些都是蘇旱在養傷的時候，躺在病床上沒話找話，主動跟陳平安提起的。不過那會兒蘇旱在感激之余，更多的想法，還是一種顯擺吧，你跟劉羨陽是朋友不假，可劉羨陽也罩著我啊，你是小鎮公認的掃帚星，瘟神似的，我是窯口這邊討人嫌的娘娘腔，咱倆誰也別瞧不起誰……上次在從扶搖洲返回的那艘流霞舟上邊，陳平安說到此事，劉羨陽忘性大，一臉茫然，全然不記得了。

林江仙笑道：“有些事，你我說了不作數，境界高不管用。”

心生感恩者如何報恩，或是心懷怨懟者怎樣報仇，旁人理不理解，接不接受，都不算什麽。

陳平安突然問道：“薑尚真是不是兵家二祖做主的那一魂所棲？”

兵家初祖薑赦。如今祖庭主祀之人，也是薑姓，被譽為薑太公。

再加上方才薑赦在院子裡神神道道

了一大通，嚇得薑尚真一進屋子就主動心聲提及此事。

林江仙啞然失笑，搖頭道：“肯定不是薑尚真，她一直躲在某座洞天裡邊，不敢妄動。我見過一次，沒談攏，聊得不太愉快。”

陳平安也松了口氣。

林江仙問道：“會不會有一種感覺，大道陰陽，造化無窮，天旋地轉，竟然都是圍繞著自己？”

陳平安眼睛一亮，“林師也時常有這種錯覺？”

林江仙笑道：“怎麽就是‘錯覺’了？”

這位林師蹲下身抓起一些泥土，輕聲道：“爪上土大地土，天外多少‘人’，歷經無數劫，才能夠變成我們之人身，在這塊祖地走上一遭。豈能看輕自己，豈能看低他人。”

一起走下山，林江仙說了些青冥十四州的近況，已經有五州之地開始不認白玉京為正統了，隻說十大王朝裡邊的三個，更是公開設立法壇，自行編撰道號玉冊，頒發給授道士。倒是幽州那邊顯得比較奇怪，至今還沒有任何動靜。林江仙所在的汝州赤金王朝，連帶著十幾個藩屬國，近期也要“揭竿而起”，自行授。一州地界的半壁江山，即將變了顏色。

到了山腳，林江仙笑道：“汝州見。”

落魄山，一頓熱熱鬧鬧的宵夜過後，小米粒打著飽嗝，暫時還不想睡覺，就獨自跑去竹樓那邊耍，結果發現白頭髮的矮冬瓜就坐在石桌旁，小米粒飛奔過去，拿出些瓜子放在

桌上，落魄山編譜官自怨自艾一句，以後放個屁都是臭的了。小米粒皺緊眉頭，實在想不明白編譜官這句話有啥深意。白發童子突然撲在桌上，雙手敲打桌面，不活了不活了，這日子沒法過了。小米粒伸手按住那顆腦袋，本想讓編譜官冷靜點，遇到事情不要慌……結果嚇了一跳，小米粒揪住一把雪白頭髮，輕輕一提，白發童子吃疼不已，呲牙咧嘴，抬起頭瞪眼道，嘛呢嘛呢。

小米粒趕忙松開手，壓低嗓音問道：“怎回事？”

白發童子唉聲嘆氣道：“大變活人的把戲唄。從今天起，我就不是飛升境啦，貨真價實的廢物一個嘞，往後還怎麽給隱官老祖搖旗吶喊，一想到這個，我就心痛得……”

捂住心口，兩眼一翻，撲通一聲，白發童子後仰摔倒在地。

小米粒嚇得目瞪口呆，剛要去看看怎回事，正準備喊老廚子、魏神君他們過來……不曾想白發童子自己就麻溜兒站起身，拍了拍身上塵土，重新坐好，繼續嘆氣不已，只是沒忘記嗑瓜子。

小米粒愁得都快兩條眉頭打架了。

白發童子說道：“小米粒，你如今啥境界啊？”

小米粒說道：“洞府境啊，它也不長個兒啊。”

白發童子頓時神采飛揚，搖頭晃腦起來，滿臉驕傲道：“那我比你低兩境！”

小米粒猶豫了一下，見她翹尾巴，覺得還是要當個諍友，伸手擋在嘴邊，“聽狗子說，你

已經被郭盟主譜牒除名嘞。”

白發童子臉色一僵，卻很快嗤笑一聲，“郭盟主這件事做得差了，不得人心，難成霸業，此處不留爺自有留爺處……”

後腦杓卻被一人突然按住，臉面貼在石桌上，白發童子雙手抱拳，高高舉起，“小的忠肝義膽，日月可鑒，願意鞍前馬後赴湯蹈火，但求盟主法外開恩，再給次機會！”

郭竹酒松開手，一邊嗑瓜子一邊說道：“以後一起走趟青冥天下，你以人身重返歲除宮。”

白發童子伸手去抓瓜子，喃喃道：“以前就膽子小，現在更不敢了。”

郭竹酒一把打掉她的爪子，斜眼道：“那你還敢一次次惡心我師父？”

白發童子心虛道：“天可憐見，那叫溜須拍馬，哪裡惡心隱官老祖了。”

若是沒有我的襯托，才顯得你們言語真誠幾分，否則整座落魄山才叫風氣堪憂呢。

小米粒在旁哦豁哦豁，原來你也曉得那叫拍馬屁啊。

原來陸沉煉化那頭偽十五境的化外天魔，劉饗登上落魄山，親口“封正”道號箜篌的白發童子，再有吳霜降暗中斬斷因果。

因緣際會之下，身為一頭化外天魔的白發童子，就真是被“大變活人”了。

白發童子看了眼郭竹酒，笑道：“放心好了，隱官老祖法力無邊，拳法絕頂，劍術超群，武功蓋世，必定能夠化險為夷，山窮水復疑無路柳暗花明又一村……”

小米粒慌張提醒道：“怎

個不長記性，小心又被郭盟主記大過一次……算了，話是好話，十分真心，對吧，郭盟主？”

郭竹酒點頭笑道：“即刻起恢復譜牒身份，坐第二把交椅。”

白發童子連忙轉頭吐出瓜子殼，火速站起身，“我在這裡，廢話不多說半句了，就是得給郭盟主表個態度……”

郭竹酒隻當是耳旁風。

小米粒默默鼓掌。

白發童子說著說著也覺稍稍失了分寸，走到崖畔，雙手叉腰，抬頭看向天邊明月。

世間多少故作輕松、強顏歡笑的插科打諢裡邊，是人心爛泥潭裡邊將要溺死之人的冒頭喘口氣。

卻也有些人心泥濘裡邊，能忽的生長出一朵荷花。

青衣小童晃蕩到這邊，瞧見那白發童子的背影，他倒抽一口冷氣，就跟喝酒喝到麻筋上邊了，小心翼翼靠近石桌，實在忍不住，震驚道：“箜篌道友，我一直以為你是個姑娘家家，莫非你帶把的？莫非魏夜遊在下邊散步，趕巧路過？”

唉唉唉，青衣小童側臉貼在桌面上，誰吃了熊心豹子膽，膽敢隨便按住景清老祖的腦袋，真是太歲頭上動土……哎呦喂，魏神君來了啊，哈哈，美徵道友也在啊，走，我帶路，讓老廚子再去趟灶房露幾手絕活！

玄都觀。

姚清神色淡然說道：“若是徐雋行道不偏，便該是他的大道長遠，誰能殺他。倘若徐雋自己誤入歧途，也該是他的命中劫數。”

裴績懷捧掃帚

，問道：“你不是明明已經三千功滿？何必再執著於‘收屍’‘殺鬼’一事？”

並州的青神王朝，歸白玉京青翠城管轄。姚清被譽為雅相，字資美，道號“守陵”。

千年道齡，三朝首輔，官場身份一大堆，頭銜一長串，沒有百余字都介紹不完。

姚清經常去白玉京青翠城傳道授課。當初證道飛升，姚清走的是斬三屍一道，但是不同於一般道門的斬三屍，姚清斬出的三尊屍解仙，除了無法煉出一副陽神身外身，卻是有陰神的，裴績就是三屍之一。

姚清說道：“躋身十四境，才是我真正的大道之始。正因為我認得自己，所以才會留下你，負責監督記錄我的功過。所以不必擔心我是來這邊‘收屍’的，恰恰相反，你若能有朝一日，以屍解仙行證道之舉，於白晝飛升，那時我便誠心誠意稱呼你一聲道友。如果徐雋將來給了你機會，那你就抓住機會，這就是你的合道契機所在。若是徐雋所行大道光明，你也休要邪道妄行，膽敢心生歹念，我自會與你計較一番。”

裴績沉默許久，說道：“姚清能合道，我心服口服。”

晏胖子跑過來，打了個稽首，與姚清報喜一句，“雅相，白先生主動說請你過去一趟。”

姚清神色如常，與晏溟稽首致禮，請他帶路，姚清心中卻是並不輕松，只因為生出一份天人感應，桃林那邊，除了白也，還有另外一

人在等自己，姓鄭。

姚清當然很想見一見這位浩然天下的魔道巨擘，但是自己想見鄭居中，跟對方主動找到自己，心情大不一樣。

還有兩位女子也得以進入桃林，國師白藕，止境武夫，她腰懸一支短戟，名為“鐵室”。

她其實有察覺到那場“大赦”帶來的玄妙跡象，只是她在神到一層的火候不到，注定無法登門。

白藕身邊便是傅玄介，被青山王朝和雅相姚清寄予厚望的年輕劍修。

之前碧霄洞主和一個自稱小陌的劍仙，曾經蒞臨青神王朝京城，為傅玄介傳授劍術。

白藕聚音成線，密語笑問道：“聽說碧霄前輩送了一方印章給你？”

傅玄介笑容尷尬，隨便編了個理由，心聲道：“長者賜不敢辭。”

白藕也不好追問什麽。實則是玄都觀版刻出售的兩部印譜，前不久在各州都有售賣。傅玄介當然不會錯過，反正印譜價格又不貴。上次沾老觀主的光，她跟小陌先生，一起看見了蓮藕福地的那場大木觀論道。最重要的，還是劍仙印譜上邊的一方印章拓印，最是讓身為劍修的傅玄介心神往之。

邊款是那句“慷慨赴死之地，報仇雪恨之鄉，此地劍修人生如飄萍不沉淪。”

底款則是“純粹劍修”四字。

所以她讓碧霄洞主幫忙請隱官篆刻的藏書章，邊款和底款內容就是仿造這方印章。

可問題是老觀主送來的印章，底款是那“青冥天下傅玄

介與浩然天下陳平安同年同月同日生”。

一想到這個，她便有些臉紅，這位年輕隱官，莫非不是那妻管嚴？問題是他也沒見自己啊，是那道貌岸然，風流成性，如此花心？如此說來，那本山水遊記所寫的脂粉故事，都是真的？

下次見面，真要尷尬了。

高懸在天的一輪皓彩明月，觀道觀門口，新收的護山供奉，古鶴懷捧一支鐵鐧，當那門神。

古鶴腳邊就是觀主的大弟子，王原蹲在臺階上，雙手插袖，依舊穿著那身清洗到泛白的老舊棉布道袍。一臉窮酸樣的矮小道士，經常會在這邊俯瞰人間的大地山河，條條大瀆，蜿蜒如繩，一顆碧玉的是那小四州。

大功告成，替師尊煉出了一爐丹藥，少年道童手搖麈尾，來到道觀門口，覺得王原師弟確是個怪人，風景是好，看多了也就那麽回事，王原卻是百看不厭，吃頓飯，都能端碗來這邊看很久。

古鶴笑道：“金井道友。”

荀蘭陵置若罔聞。

每次見著金井道友，古鶴眼睛裡邊都有一種極為復雜的愧疚。

這讓少年道童有些發毛。

荀蘭陵坐在乾瘦道士身邊，發現這位師弟在看那蘄州，是了，玄都觀所在。荀蘭陵從師尊那邊，曉得一樁密事，玄都觀的孫道長，曾經把王原坑騙得不輕，讓誤以為他是自家的老祖宗，為此老道士還專門瞎編胡造了一本王氏族譜……

荀蘭陵隨口說道：“人

都沒了，還看什麽。”

王原默不作聲。

老觀主不知何時也來到門口這邊，一起坐在臺階上，一拍燒火童子的腦袋，“悠著點，別哪壺不開提哪壺。”

多數人狠在嘴上，狠在臉上。少數人狠在眼睛裡，狠在骨子裡。

王原笑著解釋道：“同門師兄弟，我不會記仇的。”

荀蘭陵一顆道心瞬間涼了半截。

老觀主笑道：“胸襟度量隨師父。”

一粒芥子心神離開那座山，返回夜航船庭院，陳平安立即屏氣凝神，內觀己身小天地。

只見漆黑中，有一條懸掛天地間的漩渦長柱，如同陸地龍卷，於混沌一片中緩緩移動，宛如撐開大道虛無的鴻蒙天地。

家鄉的，異鄉的，所有在人生路上煉製的本命物，都沒了，都在那漩渦當中了。

其余的，還好。可他千不該萬不該，就連那對山水印都沒能留下，百般不情願，仍然留不住。

盤腿坐在一片荒涼虛無中，宛如就要如此沉寂千年萬年的暗室，不開一竅，便永不見光明。

陳平安喃喃自語許久，重重嘆了口氣，雙手撐在膝蓋上，就要站起身，嘿，真是廢物一個。

就在此時，天邊驟然閃耀起一點點光亮。

陳平安猛然抬頭望去。

一條火龍騰空而至，如同在天地間拉出一條無比絢爛的金線。

如同於無量無垠無窮混沌中，張開一隻金色的璀璨眼眸。

火龍那顆巨大腦袋上邊，站著個身穿金色袈裟的小

光頭，斜挎包裹一隻，灰頭土臉的模樣，用小鎮方言，跳腳大罵不已，“陳平安你就給我造吧，啊？！有本事就使勁造，我乾你大爺！”

如有侵權，請聯系:(##)