第二卷山水郎

玄都觀，一棵桃樹下，姚清見到了那位身穿一件青色道袍的白帝城城主。

頭戴虎頭帽的清秀少年，神色冷清，與姚清打了個招呼便告辭離去，晏胖子立即跟上，猶豫再三，還是覺得靠自己是想不出那個問題的答案了，不如直接請教如今也是劍修了的白先生。

鄭居中開門見山詢問一句，「請教雅相，適逢亂世，這座青冥天下十四州，是強國多還是強國少？」

姚清默不作聲。當然清楚鄭居中的意有所指，大爭之世，強國數量多，後舉者可以稱霸。強國寡，先舉者可以為王。那你並州姚清，與那一座厲兵秣馬許多年的青神王朝，有何打算？

鄭居中說道：「雅相不著急，可以慢慢想。不過在白玉京發現我的蹤跡之前，你總得給我一個明確的答案。」

姚清問道：「若是給出的答案，不符合鄭先生的心意，又會如何？」

鄭居中說道：「給出了你的答案，自然就知道我的答案。」

姚清冷笑道：「鄭先生都是這般拉攏潛在盟友的？」

鄭居中沒有說什麽，挪步走在桃林中，姚清與之並肩而行。

姚清回頭看了眼道路。

被譽為青神王朝的雅相久矣，但是很難想象，當年的五陵少年，浪蕩市井間，呼朋喚友，吃喝嫖賭樣樣精通，尤其好賭。哪有什麽封侯拜相的志向，什麽求道成仙的想法，當那道官老爺，可拉倒吧，那也得看投胎啊，市井少年每天所想的，不過是明天手氣好些，把今天輸出去的，連本帶利都贏回來。

若是姚清回頭看少年，當年少年敢信未來自己是姚清嗎？

姚清緩緩卷起兩隻道袍袖子。

一開始鄭居中還以為姚清決意要投靠白玉京，幫著余鬥平叛，起兵清剿鄰州反賊。

只是不曾想已經是十四境的道士，好像還留下了個「少年」，如今雙臂之上皆是粗糙文身。

饒是鄭居中都覺意外。

當年的五陵少年，竟是個花臂郎？

姚清晃了晃胳膊，微笑道：「姓鄭的，咱們都是道上的，出來混要講義氣，你覺得呢？！」

若無孫道長帶他入山，他姚清這輩子都是雙臂紋身用以壯膽的少年，混跡市井坊間，青年，中年，老人，投胎……青神王朝絕不會有雅相，並州不會有道士「守陵」。故而他這趟登門玄都觀，就是來看個無形的、心中的「奠」字。

遙想當年，花臂少年坐在一堵自家破敗墻頭上，天熱異常，袒胸露腹，一邊喝著賒帳而來的酒水，一邊與旁邊的高大老道士說道：「孫道長，既然覺得我是個人物，以後肯定會很了不起，就帶我去你家道觀，不然你就是拿假話蒙我。你說你家道觀小，這算什麽理由，放心，我也不會嫌棄寒酸，三頓飯管飽就行。」

老道士卻不搭茬，一巴掌拍在少年肩膀上，笑言一句，「好小子，竟然還紋了條過肩龍。」

少年肩頭火辣辣疼，呲牙咧嘴。

老道士笑道：「我家道觀不光小，還戒葷戒酒，只有出了名難吃的素齋，還去不去？」

少年說道：「那算了。我就留在這邊混著，哪天混出了大名堂，就去你那小道觀吃頓素齋，看看到底有多難吃。」

老道士抬起手，少年大笑著伸出手掌，當是擊掌為誓，約好了。

蠻荒腹地，在身材魁梧的女子登頂之時，一座宗門都已經被清掃乾凈，從山腳到山巔祖師堂，數百妖族修士無一活口。期間有那想要抖摟遁法逃離此處的上五境修士，都被謝石磯遙遙一拳打得當場分屍。

這座在浩然天下一役中立功不小的妖族宗門，頃刻間成為過眼雲煙。

陳清流站在山巔，譏笑道：「這

幫畜生也配知曉我的道號。」

上一座宗門，不曾聽說過青主道號的，該死。腳下這座宗字頭，報出道號的，也該殺？

謝石磯伸手驅散血腥氣，說道：「主人，好像白澤在趕來的路上了。」

陳清流淡然道：「白澤身邊的幫閑，煩請師姐幫忙拖延幾分，捉對廝殺，問劍一場，清爽些。」

言外之意，十分簡單。白澤交給他對付。

謝石磯點頭道：「問劍要趁早。」

再往後拖，戰場上蠻荒大妖死得越多，白澤道力就跟著水漲船高了，久而久之，在蠻荒天下，白澤就會被迫躋身十五境。

陳清流瞇眼望向前邊。

要以三千載劍術，掂量一下萬余年道力。

陳平安收起芥子心神，退出那座混沌初開一竅的心相天地。

屋內劉羨陽幾個見他面帶笑容，崔東山忍不住小聲問道：「先生這是苦中作樂，怒極反笑？我這就去結結實實打薑赦一頓，讓先生和哥幾個樂呵樂呵？」

現在的薑赦，類似無境之人，不夠看了，不過他的道侶，道號陸地仙的婦人，還是點子扎手。

陳平安坐直身體，不搭茬，說道：「這艘夜航船位於何處海域了？」

小陌說道：「剛剛躍出歸墟通道海面，往南婆娑洲龍象劍宗那邊趕。接回山主夫人和裴宗師，就可以返回寶瓶洲，公子閉關期間，船主讓條目城那邊捎話來這邊，公子若是想要在桐葉洲那邊先靠岸也是可以的，夜航船可以在海外等上片刻。薑赦和五言，死皮賴臉的，也不下船。」

陳平安點點頭，說道：「就不去桐葉洲了，小陌你馬上去條目城找到張城主，就說我們直接在寶瓶洲西嶽佟神君地界靠岸，還有件事，跟張城主好好商量，我想要在那邊開間鋪子，地段無所謂，鋪子大小也都沒關系。」

小陌站起身，雷厲風行，大步跨出屋子門檻，身形化做一道劍光，斬開層層禁製，連跨數城，劍光徑直落在條目城內，重新凝為身形，強龍不壓地頭蛇，小陌也不心聲言語，讓兩位正副城主來此見他，那也太狂妄無禮了，只是劍氣瞬間如一張雪白蛛網散開，蔓延至整座條目城的角角落落，小陌最終凝神一看，直接找到那座山水迷障最為厚重的亭子，有了計較，縮地山河，直奔此地。

亭內兩位相視苦笑的夫子，看著亭外那位黃帽青鞋的「萬」字輩劍修，夫子們都沒說什麽，先前那幾場驚濤駭浪都見識過了，不介意這點「細微波瀾」，小陌在亭外抱拳說道：「落魄山供奉陌生，見過兩位城主，我家公子讓我捎話給你們船主，我們不敢叨擾夜航船更多，無需繞路去往桐葉洲，在西嶽地界靠岸即可。此外公子想要在條目城開設一間鋪子，無所謂大小、地段，當真是在船上有個落腳地兒就可以。」

崔東山借助劍光余韻，手搭涼棚狀在眉間，看那條目城景象，笑嘻嘻道：「小陌先生火大嘞。」

陳平安一笑置之。

陳平安想起一事，與劉羨陽以心聲說道：「上次小陌故地重遊，去明月皓彩找老觀主喝酒，打算取回一處古舊的遺址宮闕，想要作為你和余倩月結為道侶的道賀份子錢。」

劉羨陽跺腳不已，懊惱道：「先前幾句狠話，說得重了。回頭你給小陌先生道個歉，要不是你瞎胡鬧，我豈會跟小陌先生惡了關系。」

陳平安建議道：「小陌遞劍之後，會再去一趟青冥天下，你想不想陪著余倩月去趟皓彩明月，小陌跟老觀主去歲除宮期間，你們可以在月中遊覽一番。」

劉羨陽思量片刻，還是搖頭道：「算了，以後總歸是要去的。」

陳平安還要說話，劉羨陽大手一揮，「廢話休提。」

薑尚真得知自己並非是那兵家二祖的「木主」，這會兒便又生龍活虎起來，翹起二郎腿，思來想去，人間事還是雲淡風輕吶。從落魄山首席供奉變為青萍劍宗的副山主？明升暗降，傻子才去。我薑某人主動掏錢給落魄山添磚加瓦，與到了下宗整天被崔老弟惦記錢袋子，能一樣？

貂帽少女晃進屋子，坐在小陌座位，問道：「山主真成了那處的新山主？」

陳平安點頭道：「別打主意，不是純粹武夫便不宜登山。」

謝狗問道：「山主當下啥境界啊，武道連破兩境，躋身十一境了？」

陳平安搖頭說道：「還是歸真一層的圓滿境地。」

謝狗惋惜道：「這場架打得憋屈了。本以為山主就算無法成就首位新武神，也該破境至神到，一隻腳過了門檻的，再抓緊去會一會曹慈，那場不輸局就賺大發了，我也能從周首席那邊小賺一筆。」

薑尚真神色慌張，用咳嗽提醒也沒用，仍是被謝狗竹筒倒豆子泄露了家底。

崔東山粗略解釋道：「武夫肉身，也講究大地山河的金甌無缺，和來龍去脈的順暢無礙。先生的本命物跟氣府都毀了，自然也會連累武夫一口純粹真氣的運轉。說實話，別說是奢望先生如何升境，能夠不跌境，我這個當學生的，就想要燒高香了。」

陳平安笑道：「修路總比開路容易些。」

「何況還被我尋見了幾處相鄰氣府，在人身天地亂象中，自然而然分出了上清下濁的格局，就像自行開辟天地，起了大道陰陽變化，最適合建造成"洞天福地相銜接"的那類丹室，

謝狗純屬沒話找話，實則此刻揪心不已，只因為五言求著讓她當回說客，看看他們夫婦能不能一起去趟落魄山。

問劍砍人，是看家本領，或是偷摸攮誰一劍，打不死就跑路，她也極為擅長，當那代為緩頰說人情的，實在是讓謝狗別扭萬分。若是她能言善辯，那些道號，早就學山主跟人拉拉家常、說說道理就輕輕松松拿到手了嘛。

謝狗一開始當然不答應，只是婦人瞧著著實可憐，眼眶通紅，泫然欲泣，欲語還休的。

呸，你這婆娘，臭不要臉，就曉得我最受不了這個，罷了罷了，謝狗隻好硬著頭皮去見山主。

遠古歲月裡的道友五言，哪裡有過這等嬌柔作態，遙想當年白景仗劍一路砍殺登高，只求殺得痛快，出劍一味追求鑿陣的速度，登頂，她要第一個登頂，哪怕只看一眼都行！其余什麽都不管，登天路上大陣被她斬開再合攏，白景可不管身後的光景，至多是轉頭回看一兩眼，不遠處便有同為女子的陸地仙，偶爾對視一眼，讓白景隻管繼續往上走，不用顧及身後戰場……

登天之前，她們就已約好，若是她五言死在路上，「陸地仙」的道號就當自行轉贈給白景。

只要白景登頂，什麽狗屁「天庭」，道號「陸地仙」白景在此，此地就是陸地，就是人間！

謝狗使勁揉著貂帽，氣得哇哇叫，實在是沒臉說啊。要不是借本命飛劍給鄭居中，還算幫上山主一點小事，她這會兒更要臊得慌。

薑尚真神色微變，連忙以心聲詢問，「謝次席，莫不是薑祖師深藏不露，還有些用以保命的陰損手段，結果你就中招了？」

陳平安靠著椅背，抬手輕輕揉著眉心，閉著眼睛說道：「我也不請他們去落魄山作客。」

謝狗心情黯然，曉得了，「哦。」

劉羨陽白眼道：「狗子，天底下不請自來、不受歡迎的客人，還少了？」

謝狗恍然，驚喜萬分，神采煥發，「啊？」

劉羨陽一揮手，滿臉嫌棄道：「別杵著了，回去報喜。記得說龍泉劍宗那位年紀輕輕卻劍術

不俗的劉宗主，說盡了好話，跟姓陳的大吵特吵吵了一通，都快打起來了……總之狗子你可以自由發揮，也別太添油加醋了，切記實事求是。」

謝狗站起身，朝那位劉大哥抱拳致謝，大恩不言謝，狗子我都記在心裡了！

謝狗離開座位，就要大搖大擺走出屋子，她眼珠子一轉，臊眉耷眼的，抬腳跨過門檻，揉了揉貂帽，一跺腳，重重嘆息一聲。婦人和薑赦當然不好隨便探究屋內動靜，等到瞧見了那白景一臉有負所托的病懨懨模樣，婦人倒是比較理解，早就覺得不成，合情合理，成了，反而是意外之喜，婦人便與白景道謝一句，說沒關系的。反而是從頭到尾故作無所謂的男人，坐在廊道長椅上邊，瞧也沒瞧正屋半眼，只是雙手攤放在欄桿上，此刻手掌輕輕攥了拳。

謝狗愁眉慘淡，垂頭喪氣道：「咱們山主把我罵了個狗血淋頭，虧得劉宗主翻臉跟山主打了一架，打得那叫一個山河變色，屋內椅子都碎了好幾把，再加上我不惜冒著被霽色峰祖師堂除名的天大風險，威脅山主，小心我便拐了小陌一起憤然離開落魄山，總之就是驚心動魄險象環生了，好說歹說，山主才肯睜一隻眼閉一隻眼，默認你們不必離開夜航船，可以一起登岸西嶽地界，去往落魄山……哈哈哈，姓薑的，五言，大恩大德，如何謝我？！」

屋內，陳平安黑著臉看了眼劉羨陽，劉羨陽揉著下巴，贊嘆不已，「狗子有才情，適合寫那山水遊記和志怪，你們落魄山撿到寶了。」

小陌禦劍返回庭院，進了屋子，拿出兩份地契，說道：「公子，跟夜航船談妥了，條目城願意買一贈一。」

陳平安接過兩張地契，放入袖中，說道：「之後就麻煩你多跑一趟青冥天下，兩件事，那座碧霄山歸屬一事，不用給天謠鄉和劉蛻說什麽好話，有一說一即可。若是老觀主不願陪你走一趟歲除宮，你也不要多說什麽，注意分寸。」

小陌笑道：「公子多慮了，我若是跟碧霄道友見外，才是不懂分寸。」

陳平安想了想，「你自己看著辦。」

他娘的，自己直到現在都不知道陳靈均，具體是怎麽招惹的老觀主。

崔東山從袖中摸出兩件咫尺物，再施展水法，打造出一張晶瑩剔透的碧玉桌子。

崔東山笑道：「吳宮主已經撤掉兩物各自的三十六道禁製，說先生將來閉關悟道，可以悉心揣摩一二，重新設置層層禁製的過程，就等於是研習一篇陣法兼具煉物的道書。當然，此書不算約定好的那部道書，屬於一樁你情我願好買賣的小添頭了。」

陳平安沒有著急打開咫尺物，問道：「這兩樣，也是添頭？」

崔東山笑道：「是添頭還是需要歸還之物，吳宮主提也沒提，旁敲側擊的一兩句暗示都沒的。」

陳平安心中了然，吳霜降是托他轉贈給編譜官。大概是覺得她出門在外，在落魄山「寄人籬下」，總不能在錢財一事上捉襟見肘，讓她只能每月眼巴巴等著那點祖師堂頒發的「俸祿」過日子。說不得其中一件價值連城的咫尺物，就是陳平安負責轉交給箜篌，再讓她作為拜師禮，轉贈給親傳弟子姚小妍？

跟薑赦一戰，打得陳平安第一次耗盡靈氣，當時戰事落幕，除了懸空的五條靈氣長河，其實大地之上，還有幾條自行聚攏流淌在溝壑間的「溪澗」，以及幾座填滿坑窪的小湖泊，加在一起，估計也就是一條懸空長河的水量？

這也讓陳平安見識到了一位仙人境的靈氣家底，跟一位十四境修士靈氣儲備的巨大差距。

真可謂是一份肉眼可見的天壤之別。

士不可不弘毅，任重而道遠。從今往後既要觀道修道，也要掙錢掙大錢啊。

陳平安打開一件咫尺物，以一粒芥子心神觀照其

中，果然，好似十方虛空的霧蒙蒙境界中，懸有一部篆刻在碧色玉冊上邊的金字道訣，此物最為矚目，湧出一條條至精至純的紫金道氣，如百千龍蛇駕馭雷電，騰雲駕霧。

心念微動，心神幻化出一隻潔白如玉的手掌，劈開朦朧太虛，無視那些雷電，徑直將那金字玉冊攥在手中，不曾想竟是提不起來，無法挪動分毫，還有幾分燙手！

陳平安便不著急將其取出，松開手，視線偏移，轉去將遠處一摞青色符紙取出咫尺物，也是沉甸甸的分量，好在撈取無礙。好家夥，這疊符紙一經現世，滿室頓時道氣叢生，青光無限。

只見陳山主坐姿端正，神色專注，眼神明亮……蘸了蘸手指，開始熟稔清點符紙數目。

薑尚真小聲道：「不就是二十七張符紙，掃一眼的事情，需要數嗎？」

數到一半的陳帳房，看了眼隨便打岔的薑副山主，立即合攏符紙作一疊，蘸了蘸手指，低頭再來重新數過。

謝狗告了一記刁狀，埋怨道：「跟薑老宗主這種不知錢為何物的，真是坐不到一張桌子上邊。」

當不當副山主，在哪裡當副山長，我這次落魄山席供奉可不管，反正首席位置得給我騰出來。

貂帽少女趁熱打鐵，說道：「數錢唉，多大的事兒。某些人啊，真是越來越水土不服。」

坐在她一旁的小陌皺眉不已，「少說幾句怪話，不要總惦念周首席的位置，開玩笑要有分寸。」

不料山主點點頭，附議次席供奉，「跟咱們落魄山到底是分家了，不是一條心了。」

清點過後，將一摞符紙先放在手邊，不忘雙手歸攏歸攏，嚴絲合縫的，再抬手輕輕壓了壓。

薑尚真悲苦萬分，試探性問道：「謝姑娘，咱倆首席次席換一下，這總成吧？」

如果真被趕去了桐葉洲的下宗，兩洲，不對，還有那北俱蘆洲，是三洲修士都要看笑話了。

一顆不多一顆不少，商量好的整整五百顆金精銅錢，在桌上嘩啦啦堆積成山。

薑尚真將功贖罪道：「吳宮主雞賊得很，先前說什麽跨越兩座天下，啥都不好帶在身上，結果身上啥都有。」

陳平安笑道：「行了，繼續當你的首席。」

薑尚真一朝被蛇咬十年怕井繩，立即問道：「還是落魄山的首席，對吧？」

陳平安說道：「想要跟米裕互換首席，我也可以破例一言堂一次。」

崔東山說道：「歡迎歡迎。最好是米大劍仙保留身份，我也破個例，一座宗門設置兩位首席供奉。」

薑尚真無奈道：「崔宗主，何必呢。咱倆再深厚兄弟情誼，也經不起這麽折騰啊。」

陳平安將這件咫尺物「關上門」，將它跟金精銅錢一並收入袖中，說道：「裡邊還有一些谷雨錢。是落魄山跟蓮藕福地對半分？還是上下宗對半分？」

崔東山搖頭道：「我那邊暫時不缺錢。對了，先生，除了谷雨錢，吳宮主有沒有送出那件仙兵？」

薑尚真卻是問道：「"一些"是幾顆？」

陳平安笑道：「萬八千顆。」

崔東山雙手按在桌上，「多少？！」

薑尚真大喜過望，繼續當首席，穩當了。副山主一事，都未必沒戲？

陳平安不理睬崔東山，打開第二件咫尺物，只是一眼便覺得駭人。

一座歇龍臺，兩條浩浩蕩蕩的靈氣長河如龍盤踞其上。

歇龍臺中央地界，更矗立有一桿幡子，雪白的長條幡子隨風飄拂狀，寫滿了文字，幡子在空中獵獵作響，如泣如訴，萬古幽咽。

陳平安收起視線，說道：「小陌，不用等到落魄

山再遞劍了。」

小陌也不詢問緣由，「就是現在？」

陳平安點頭說道：「出劍就是。」

小陌也毫不拖泥帶水，去往庭院，現出一尊縹緲身形，懸停在夜航船尾部上空，一條劍光，激蕩而出，沖天而去，在那臨近天幕處劃出一道弧線，之後驟然下墜，劍光繞九洲版圖一圈，

穿過雲海無數，高過人間青山、祠廟、城池道場仙府無數，最終劍光傾斜一線，撞入大海中，掀起百丈高浪，劍光循著那條歸墟通道，驚得數以百萬千萬計的水裔紛紛躲避再躲避，偶有開竅即將煉形成功的龐然水裔，一見劍光便呆滯，似有所悟，心神粹然，追看著那條照耀海底如白晝的光明，久久不肯收回視線。劍光在蠻荒大地之上驀然沖出，直奔天下腹地，劍光在幾條遺留道脈處稍作停滯，始終凝為一條長線的恢弘劍光，絲毫不散，緊隨其後依次生發的雷鳴聲響，長久震徹雲霄，劍光在蠻荒腹地一掠而過，在那青天劃出一道上挑的極長弧線，將天邊那輪僅剩的一輪蠻荒明月一穿而過，徑直破開天幕，去往天外，肆意斬開光陰長河，不被拘束半點，沿著一處武運雲海的邊緣墜地，來到西方佛國，再去往五彩天下，圍繞飛升城一圈過後，繼續巡遊天下一遍，再去青冥天下，劍光直落，近乎貼地，過十四州，期間劍光在蘄州道觀外，放緩速度，貼地飛行，好似禮敬，之後驟然加速，直奔那白玉京，劍光從那五城二十樓的紫氣樓旁飛過，劍光近在咫尺，耀眼奪目，裹挾風雷，重返浩然，從寶瓶洲天幕大門穿過，劍光幾乎墜地之際，倏忽一個轉折，由那紅燭鎮地界，平行直沖落魄山，收斂劍意極多，緩過山門牌坊，劍光登山，剎那之間到了山巔，劃出一個圓，再次飛往桐葉洲，到了青萍劍宗，過山門而不入，從山腳落寶灘結茅處掠過，離開一洲陸地，劍光泛海，重返夜航船。

一條極高極遠的劍光，在五座天下之間成就出一個圓。

人間無數修士與俗子都不約而同抬頭見此天上異象。

靈犀城庭院內，十四境純粹劍修，小陌伸手接劍光。

免費閱讀.

如有侵權，請聯系:(##)