劉羨陽開始為陳平安傳授那門祖傳的“夢遊”劍術，無所謂謝狗在場。

陳平安問題極多，劉羨陽知無不言言無不盡，謝狗也不打攪他們的傳道聞道，坐在旁邊打哈欠，躺著翹起二郎腿嗑瓜子，側過身托著腮幫，仍是無聊，趴在地盤上揮動袖子作鳧水狀。

自家山主多是眉頭緊皺，偶爾舒展幾分，或是低頭沉吟，久而久之，只見面門竅穴，紫氣升騰，耳畔雲霧繚繞，顯化出座座袖珍異常的仙家宮闕，雙鼻噴湧真氣如長蛇垂掛，或者抖了抖袖子，掐指推衍，霎時間霞光照徹滿室，蒲團四周漣漪陣陣，如水文漾開，抑或是雙指並攏，指指點點，凝練至極的寸余劍光流轉不息……謝狗三番五次欲言又止，都忍住了，心中感慨萬分，才曉得，原來修道如此辛苦。

光陰流逝無覺知，貂帽少女掐著點，該吃宵夜了，看了眼劉羨陽，他輕輕搖頭，擺擺手。

謝狗不忘拱手致謝，畢竟是旁聽人家傳道一番，劉羨陽只是點點頭，不放在心上。

謝狗躡手躡腳走出屋子，伸了個懶腰，施展縮地法，一步跨出，到了集靈峰那邊，剛好瞧見叼著牙簽的一夥人結伴晃蕩過來。

貂帽少女雙手叉腰，憤憤不平，鐘第一，溫宗師，你們幾個怎麽沒臉沒皮的。等到進了院子，上了桌，一個個餓死鬼投胎，下筷如飛，只有朱斂躺在藤椅那邊搖著蒲扇。酒足飯飽，謝狗撚著牙簽剔起了牙，跟他們幾個一起走出院門，打了個飽嗝，埋怨起鐘第一今兒點菜，有失水準。鐘倩虛心接受，叼著牙簽，抱拳搖晃，說自己必須知恥而後勇。

謝狗略作思量，便領著他去了一棟相對僻靜的私宅，找那薑赦。

鐘倩一開始不樂意，說自己要回去睡覺了，明兒還要早起，準點吃早餐呢。

謝狗只是讓他跟著，恁多廢話，娘們唧唧的。你這副金身境體魄，也太潦草了點。

一路上跟著貂帽少女，鐘倩如墜雲霧，不曉得謝次席說那姓薑的武把式，到底是什麽境界，聽說是裴錢家裡來串門的親戚，猜是那遠遊境，總不可能是山巔境吧？鐘倩好歹是那蓮藕福地的天下武道第一人，很清楚一位山巔境宗師的分量之重。只是在自家落魄山不顯得如何罷了。陳山主，裴錢，老廚子，大風兄……溫老弟確實吃得苦，聽說下山之前，是有機會躋身山巔境的。

鐘倩終於見著了薑赦，正在院中納涼，身材魁梧，氣勢驚人。在家鄉，碰到這種人，繞著走。

薑赦只是斜眼看了一下鐘倩，猜出謝狗的心思，直接撂下一句，說老子不教廢物。

鐘倩倒是真心無所謂，嬉皮笑臉的，毫不生氣。我是廢物還需要前輩你提醒？客套了啊。

謝狗本想算了，強扭的瓜不甜，只是好巧不巧打了個飽嗝，便直接與五言說道：“你聽聽，是人話嗎？”

五言拿著一把紈扇，神色溫柔，勸說一句，“就當練練手好了。”

薑赦皺眉不已，依舊不太情願。

謝狗伸手擋在嘴邊，送給鐘倩一顆定心丸，“別怵他，是咱們山主的手下敗將，輸得慘了，已經耍不了高明道法了，武道還跌了個大境界。”

鐘倩點點頭，大致有數了。必然是一位修道之士兼山巔境武夫。

五言笑瞇起眼。

薑赦呵了一聲，緩緩起身。

僅憑直覺，鐘倩一退再退，卻不是溜之大吉的那種退避，而是瞬間起拳架，凝拳罡，壯拳意，動殺心！

行雲流水，一氣呵成。在家鄉那邊江湖上，鐘倩從不主動惹事，誰來惹他，倒也簡單，他便殺誰。

薑赦咦了一聲，“倒是小覷你了。可如果技止於此，也不必如何高看。”

薑赦提起些許興致，揉了揉手腕，“無名小卒，容你先報上名號。再讓你明白一件事，距離真正意義上的金身境，何止是差了十萬八千裡。”

鐘倩扯了扯嘴角，不敢有任何掉以輕心，“蓮藕福地武夫，你家鐘爺爺在此……”

謝狗坐在五言身邊，嘖嘖稱奇，人不可貌相，咱們這位鐘第一，平時不顯山不露水的，誇我是罵我、罵我就是誇我的心態，不想跟人一打架，嘴巴就臭了。

鐘倩驀的眼前一花，整個人騰空而起，身體瞬間彎曲如蝦，背部撞在一堵無形墻壁上，全身骨骼響起一串爆竹聲響，眼珠子瞬間布滿血絲，腦袋傾斜，便有鮮血從耳孔內滴落在地，鐘倩悶哼一聲，喉結微動，將那一口大淤血連同……今晚宵夜一起咽回肚子，不能浪費了，這可是老子用臉皮換來的。

薑赦站在鐘倩之前站立的位置，一手負後，一手朝那半蹲在地的金身境武夫勾了勾，“來。”

地面震動，揚起一陣塵土，鐘倩身形快若一道青煙，路線數次轉折，依舊是被薑赦抬手一拍在額頭，打得鐘倩當場雙膝跪地，跟被一道雷直接劈在腦門上似的，嗡嗡作響，滿臉血汙，鐘倩使出全身氣力，艱難抬起雙手，握拳，搖晃幾下，不打了不打了。

薑赦氣笑道：“鐘爺爺是吧，你老人家才夾了一筷子的一碟開胃菜，就跟我說飽了？！”

鐘倩嘔出一大口鮮血，身體前撲，隻得雙手撐地，晃了晃腦袋，跟喝了好幾斤假酒似的。

薑赦挪步躲開，疑惑道：“怎麽當成的福地第一人，你是碧霄洞主的親兒子？”

五言趕緊咳嗽一聲。那位落寶灘碧霄道友是什麽牛脾氣，你不清楚？

謝狗默默記下，以後自己不小心哪句話惹惱了碧霄道友，便將薑赦這句話搬出來擋災。

鐘倩一個翻轉，仰面朝天，伸手擦拭血跡，隻覺得散架了，有氣無力道：“鐘爺爺技不如人，認輸便是……”鐘倩以迅雷不及掩耳之勢使出一記驢打滾，方才擱放腦袋的地方出現了一隻腳，腳下一個坑。

鐘倩與那貂帽少女搬救兵，“謝次席，不過是今晚點菜失了水準，多大仇多大怨，不至於害我性命吧？！”

謝狗伸手拍在臉上，無奈道：“就這樣吧。反正我仁至義盡了，是你自己抓不住機會，以後別怨我不講義氣。”

鐘倩坐在地上，雙手握拳撐在膝蓋上，嘗試提起一口散若千百條遊絲的純粹真氣，不成。

薑赦輕輕跺腳，鐘倩漂浮空中，薑赦來到他身邊，伸手抓住肩頭，輕輕一抖，又是一陣骨骼震動不已。薑赦這一手，就像那趕山的捕蛇人逮住一條蛇的七寸，再驟然一抖，蛇便老實了。鐘倩癱軟在地，卻是瞪大眼睛，鐘爺爺我怎麽還覺著氣血暢通、神清氣爽了？

薑赦笑呵呵道：“鐘爺爺，躺地上享福吶？”

鐘倩笑容燦爛，抱拳致謝，“鐘倩謝過前輩喂拳。”

薑赦問道：“你家山主是大大名鼎鼎的武道宗師，我這拳法比之如何？”

鐘倩說道：“晚輩眼拙，境界太低，想來是各有千秋吧。”

薑赦揮揮手。

鐘倩呲牙咧嘴著一瘸一拐，蹣跚離去。

沒過多久，門口那邊出現一個老人，謝狗立即笑道：“徐大俠！”

薑赦看了眼道侶，婦人便去拿酒。

徐遠霞笑著解釋道：“睡不著，乾脆散步賞月，不小心就走到了這邊。怎麽回事，動靜不小。”

自從被綁架來此，徐遠霞就在山中暫住。

青山綠水，白紙黑字，總是那麽駐顏有術。

不知羨煞古往今來多少聽不得遲暮二字的英雄，見不得一絲白發的美人。

薑赦，徐遠霞，年齡差了一萬多年的兩個男人，就是這般一見投緣，不講道理。

在朱斂那邊，因為薑赦到底是知曉他的根腳，所以哪怕再順眼，攀談言語，終究還是有所保留。唯獨在這個自稱少年邊軍武卒出身、青壯時闖蕩江湖、年紀大了便回鄉開了一座武館、近些年在編撰一本山水遊記的徐遠霞，讓薑赦倍感投緣，十分聊得來。

薑赦在這個“老人”這邊，真正卸下了全部的心防，五言卻不覺意外。

不管是性格脾氣，還是東拉西扯的閑聊言語，以及徐遠霞的人生經歷，都實在是太對薑赦的胃口了！

薑赦笑話道：“徐老弟當年何等豪傑，活著離開戰場，大髯佩刀，孑然一身，斬妖除魔，又是何等瀟灑，與那江湖偶遇的小道士相契也就罷了，當初怎麽認了陳平安這麽個小兄弟。徐老弟屈尊了。”

徐遠霞大笑不已，“誰說不是呢。”

從扶搖麓道場那邊悄悄趕來，站在宅子門外，陳平安停步片刻，沒有走進去。

就讓兩位老江湖多聊幾句江湖。

在扶搖麓，哪怕有劉羨陽親自傳授劍術，依舊進展緩慢，一來這門劍術，有一隱一顯兩道門檻，明面上的，當然是需要極高的悟性，與之契合的澄澈劍心，暗處的，卻是個奇怪的要求，

需要劍修要麽全然無夢，要麽劍修極其多夢，而且寤寐間能夠記住夢。

先前陳平安能夠過門檻，學習劍術，就已經殊為不易。

再者“歸功於”一片混沌的人身天地氣象，也讓陳平安練習這門劍術，可謂苦不堪言。

再有謝狗在旁邊幫忙襯托，就顯得陳平安尤其愚笨，資質極其一般了。

來到竹樓，在崖畔看那皎皎月色，看那棋墩山，三江匯流之地的紅燭鎮，燈火輝煌。

白天在衙署，翻閱了一下禮部的山水卷宗，長春侯楊花極為務實，大瀆侯府不接受任何道賀，這幾年中她獨自巡視轄境郡府，不需要任何隨從、車駕，不與當地山水官場打招呼，足跡遍及數千個縣。

相對而言，淋漓侯曹湧，就是按照官場規矩行事，手腕老道，執政勤勉，是另外一番氣象。

陳平安還查閱了剛剛補缺上任的錢塘長岑文倩，還有家門口這邊的鐵符江水神白登。

此外親筆通過了禮部建議，準許玉液江水神李青竹，平調至蔚州泥蛇江畔建祠塑像。同時讓泥蛇江水神蘇蕤與之對調，前往玉液江赴任。

陳平安喊來謝狗，說要出門一趟，看看大瀆沿途光景，順便驗證一番仿三山符的效果。

謝狗自無不可，那本山水遊記又要增色幾分！

數次祭出唯一缺點就是縮地不夠遠的贗品三山符，在群山稍作停步，往中嶽地界那邊趕去。

東西大瀆來自南北萬山中。

大驪邯州，邱國京城。

一處禦道附近的早點攤子，一個木訥青年跟滿臉雀斑的少女，將那金銀細軟一並裝在斜挎包裹裡。還需等待城門解禁，就先在這邊落座，對付一頓，他們要了兩碗價廉物美的餛飩，餡大皮薄，還有紫菜，蝦乾，切成絲的五香豆乾。桌子中央插滿筷子的竹筒，擺著各色香油醬碟。

青年抽出一雙筷子，先習慣性往桌上輕輕一戳，埋頭吃了起來。

少女斜過身，背對著攤販，再從袖中摸出帕巾，將那筷子擦拭了幾下，開吃。

夾起一個餛飩放入嘴中，少女瞇起眼，細細嚼著，美味。

青年瞥了眼她，三文錢一碗的路邊攤餛飩，倒是給你吃出了一副大家閨秀的派頭。

楊柳弱裊裊，十五少女腰。身段是極好的，可惜了臉皮不俊俏。

攤販又給隔壁桌的新客人，端去一碗熱氣騰騰的餛飩，用那嫻熟的大驪官話，笑著說了句客官慢用，便繼續忙去。

少女小聲說道：“哥，這邊住得好好的，為什麽要突然離開？我在院子裡邊才種下的花木呢，花了好幾兩銀子，帶也帶不走。”

他們都覆了一張江湖人常用的面皮，出門在外兄妹相稱。前些年在這邊落腳，開了一間小本經營的米鋪。

頭別一支墨玉簪子的青年只是嚼著餛飩，少女知道他一貫小心謹慎，便以心聲問道：“你不是說邱國還挺好嗎，都想要在這邊找個機會開山立派。我猜是不是又有仙師看破了我這張面皮底下的相貌，哥，對不起啊，又連累你搬家了。”

青年面露不悅，不耐煩道：“跟你說了多少遍，我不是如何在意你的生死，我只是擔心將你隨便拋下，惹惱了那位性情叵測的傳道人，我這輩子便無望大道了，只能當這朝不保夕的山澤野修，常年爛泥潭裡打滾。”

他說話一向直爽，這些年結伴遊歷，相處起來，倒是不累。

比如那幾句，“我好美色，卻不是女子，所以你放心，就算脫光了衣服，我都不當那采花賊。”

“等我尋見了那位，與他拜了師，有了師徒名分，我們便分道揚鑣，再不願被你拖累了。”“真是狐貍精，走到哪裡都能惹來麻煩。”

見她泫然欲泣的可憐模樣，青年修士愈發煩躁，一筷子將那餛飩夾成兩半。少女便乖乖當起了啞巴。青年的簪子上邊，以蠅頭小楷篆刻有幾篇花間詞，既是個人意趣，也是對練氣士和江湖武夫的一種招呼。

青年沒好氣解釋一句，“邱國要亂了。”

少女啊了一聲，“如今誰敢找邱國的麻煩？單字藩屬國呢。京城酒樓說評書的，不都說那位駐地在木魚溝的邯州將軍如何如何治軍嚴明，他當年在大驪陪都戰場如何驍勇善戰嗎？”

青年冷笑道：“你多久沒去酒樓、戲臺了？我給你半天功夫，再去聽聽看？”

成天就知道搗鼓那些花花草草，看看那些版刻粗劣的才子佳人，到了廚房圍裙一系，砧板，就跟坐鎮小天地似的，此外萬事不上心。

少女有些委屈，不是怕給你惹麻煩嘛。等到曉得他有開山立派的打算，她就更不敢隨便出門往人多的地方湊了。只是少女環顧四周，不像是個要有動亂的光景啊。是有京城某座府邸裡邊當大官的，或是在外邊帶兵打仗的，欺負韓氏孤兒寡母的，試圖謀朝篡位？

可如今在朝廷裡邊最得勢的，不正是那撥佔據廟堂要津高位的外戚勛貴嗎？如果她沒有記錯的話，如今邱國管官帽子的，管錢袋子的，就連那京畿和邊關管刀子的，同樣都跟太后娘娘是一個姓啊。她有次見識過他們出行的那種陣仗排場，是毫不在意什麽僭越不僭越的。

好在他們只是跋扈在臉上、眼神裡和華美裝飾上，倒是不曾聽說有任何草菅人命的舉動。

少女舉目望去城門那邊，道路兩旁擠滿了貨攤、推車，什麽都賣。有那賣貨郎，走在路上，尋找空位，肩上挑著一座好大擔子，小山似的，各類雜貨琳瑯滿目，五顏六色的紙蝴蝶，竹蜻蜓，撥浪鼓。等到天亮，就更漂亮了。嘿，都是饞孩子的眼睛，再騙婦人漢子兜裡的錢。

有那蹲在路邊、雙手插袖的老人，跟旁邊一起起早討生活的攤販，天南地北閑聊著，腳邊水桶裡，幾尾活魚，偶爾撲騰作響，濺起水花。

怎就要亂了？

她問道：“我們要去彩衣國胭脂郡麽？”

青年眼神恍惚，搖頭道：“去那邊做什麽，沒什麽念想的。”

這麽些年，他們一直相依為命，真有幾分兄妹一起背井離鄉的意思。

在大瀆以南遊歷期間，約莫真是紅顏禍水，一路上幾場風波，都因她而起。那邊的譜牒修士，還有一些野修，前者做事情還要更加不地道，後者至多是管不住嘴，嘴花花幾句，前者卻是管不住手，明搶！搶不過，便聯絡當地官府，用陰的。

他們隻得往北邊走。

不過到了相對靠近大瀆的邯州就停步，世道便安穩了許多，所以他才有在此尋一處道場、開辟洞府的想法。他們的關牒戶籍都是實打實的真貨，身世清白，經得起查，否則也走不到這邊。

餛飩攤子，來了兩位氣態閑適的客人，一中年文士，一貂帽少女。

一場緊急議事結束，年輕太后返回宮內，身前宮女掌燈前行，身後有侍女捧著長長的裙擺。

若非裝束，誰能想象這位貌美少婦，便是邱國最有權勢的人。她臨時起意，去那溫泉，出浴過後，露出羊脂美玉一般的光澤，走出熱氣彌漫的湯池，在宮女服侍下，披上一件薄如蟬翼的綢緞長衣，曲線畢露。她看似神色陰沉，實則心情異常愉悅，去了床榻躺下，宮女立即摘下帷幕，若隱若現的景色，如一條白蛇扭動，婦人輕輕揉搓著，往外邊滲出細若蚊蠅的幽幽音調，站在床邊一位體態修長的宮女滿臉潮紅，由於自幼習武，熟諳刀弓的緣故，讓她與一般柔弱宮女截然不同，她知道，很快就該自己進去服侍太后娘娘了。

婦人眼神凌厲，旋而水霧朦朧，一邊輕輕喊著情郎的名字，一邊心中想著都去死，一起跟著那個老變態陪葬，乾枯如樹皮褶皺的醜陋皮囊，酒味葷腥的口臭，令人作嘔，兩個賤種，好死不死的，那麽像他的容貌。

劉郎說過，會帶她遠走高飛的，作那長久恩愛的鴛鴦，去那南邊，他的家鄉，尋一處山清水秀的地方，開辟別業……他還說即便到了那處藏龍臥虎的大驪京城，他依舊，自有脫身之法。

才十四歲的少年皇帝，清秀的臉龐扭曲猙獰，手持一條金色馬鞭，一次次狠狠砸下，將一位剛從親王府調來此地的宮女鞭撻得血肉模糊，躺在地上奄奄一息，少年丟了沾滿鮮血的鞭子，有些乏味了，她竟然果真一聲不吭，先前威脅她，若是膽敢出聲，就殺了你的舊主子。

哈哈，好弟弟，還想要離開京城封王就藩？此次去大驪京城，真當寡人不知道你的小算盤？

有宦官踩著小碎步，快速端來水盆，少年洗了洗手，抬起手，便有宮女再拿起絹布擦拭乾凈。

一位太后娘娘那邊的教習嬤嬤，過來傳達一道口諭懿旨，“太后讓陛下不要再胡鬧了。”

少年點點頭，老嫗跟鬼一樣，走路都沒個聲響的，皇帝臉色卻是溫和，笑道，“辛苦洪嬤嬤捎話了。”

大驪王朝作為宗主國，倒是沒有要求藩屬君主不得稱呼為皇帝的講究。

庭院深深的宰相府邸，與之世代交好的護國真人此次奉旨進京議事，就下榻於此。

護國真人這次下山，隻帶了一位親傳弟子，此刻正與當朝首輔秘密議事，還有一撥位居高位的青壯官員。

一位出身潛邸的年輕官員憂心忡忡，試探性問道：“首輔大人，老真人，邱國邊軍當真不是以卵擊石？我們會不會被那瘋婆娘連累？大驪下發的那道國書，竟然直接將我們定義為叛亂。據說很快還會公布一份名單，名單極長，有好幾百人，馬上讓我邱國朝野上下都知曉，只要是在名單上邊的人物，全部以亂臣賊子論處，三天之內，讓所有人去邯州將軍官邸投案自首，否則就要……”

首輔撫須笑道：“她可不是失心瘋，那姘頭劉文進，更是圖謀遠大。”

這些年來，邱國朝野的各種雅集，結社，書院講學，還有那些遊走在街頭巷尾的說書先生，都在偷偷宣揚大驪邊軍的暴虐行徑。在那期間，出現了許多振奮人心的言語，例如邱國韓氏養士五百年，我輩書生仗義執言，邊關武人力挽狂瀾，在此一舉……

老真人笑道：“就要如何？全殺光嗎？假若是三四百號人，便是至少牽涉百余個家族，這百來個家族的聯姻親家，再加上科舉官場上的座師門生關系，怎的，殺了誰，都是殺了一大片的人心。”

“那大驪邊軍還真敢殺光了六萬邊軍，再一路殺到京城，最後將我們都宰掉？首輔大人殺不殺，滿朝文武公卿要不要殺，皇帝陛下要不要殺，太后娘娘要不要殺？禦道兩側的街上，還能有幾個活人。”

“如此一來，也算大驪宋氏本事。三十幾個藩屬國，可都瞧著呢。大瀆以南的半座寶瓶洲，不一樣看著？”

首輔大人神色尷尬。邊境戰事慘烈無妨，自古以來哪有打仗不死人的。就像禮部劉文進說的，京城以外，死人多了，邱國的文武官員才能額外多出一條升官道路，大驪蠻子才肯降低賦稅。

師徒二人返回住處，那弟子憤憤一句，狗日的大驪，故意將賦稅訂立得如此重，卻將那些往下延展的繁瑣規矩定得死死的，當官的撈不著油水，害得我們山上也是收入大減。

老真人笑道：“那大驪宋氏，本就是寶瓶洲最北邊未開化的蠻子，最好濫殺，慣用刀子，斷了多少國祚，打爛了多少斯文正統。”

進了屋子關了門，弟子以心聲說道：“師尊，萬一大驪王朝不敢殺山下為數眾多的官員、文人，專挑我們山上的修道之人出氣，如何是好？”

老真人冷笑一聲，“為師早已與一位邯州實權武將通了氣，配合邱國做做樣子罷了。若說那位邯州將軍，是邱國的太上皇，那他專管邱國地界的大驪軍務，也能算是半個皇帝了，邱國首輔，禮部劉文進，見了他，算個屁。”

弟子由衷贊嘆道：“師尊深謀遠慮，算無遺策。大驪刑部那邊頒發的供奉牌，十拿九穩了。”

老真人洋洋自得，撫須笑道：“休要溜須拍馬，阿諛奉承。不過話說回來，有了那塊無事牌子，確實就會很不一樣。”

心中卻是思量著，可惜大驪地方官員規矩多，上邊的京城和陪都又都查得嚴，不然擱在在幾十年前的寶瓶洲，那位年輕太后一旦失勢，就該來此侍寢了。躋身中五境的修道之士，男歡女愛，那點床笫之樂，相較於修煉精氣神，實在不值一提。可是一位垂簾聽政多年的太后，卻才是三十歲出頭、且保養極好的美婦人，消受一番，倒也不錯。

弟子猶豫了一下，說道：“師尊……”

老真人笑道：“好徒兒，還有什麽想要說的？”

那弟子笑道：“沒什麽，只是有幾句好話，有溜須拍馬的嫌疑，惹來師尊不喜，不說也罷。”

出了屋子，輕輕關上門，他眼神晦暗不明。

天未亮，魏檗本想先將陳山主送去京城官邸點卯，結果發現陳平安竟然不在山上。

魏檗沒臉直接寄信一封給雲霞山，催促綠檜峰那邊將雲根石和雲霞香寄去落魄山。

隻得與大驪禮部報備，再跟中嶽晉青打聲招呼，說自己要借道過境，去雲霞山談點事情。

晉青近期心情不佳，便與魏檗一起走了趟雲霞山，權當散心了。

他們自是沒什麽大事，但是兩尊大嶽神君聯袂造訪，卻把雲霞山給結結實實驚著了。

天蒙蒙亮，新任山主黃鐘侯，道侶武元懿，還有一撥德高望重的祖師，綠檜峰峰主蔡金簡，他們都趕到了山門口，畢恭畢敬迎接兩位神君的大駕光臨。

國師官邸，兩進衙署諸房已經亮如白晝。不必參加早朝的官員，開始照例辦事，井然有序。

一處廂房單間內，容魚依舊是昨日的穿著，不過今天符箐卻是換了一身靛藍衫子杏黃裙。

自古美人是一杯誰喝誰醉的醇酒，教人貪杯。

容魚調侃道：“今天換衣裙，明兒再淡施脂粉，淡些再淡些，後天便可以塗抹指甲油，嘖，全是心機吶。要我說啊，你隨便挑個藩屬小國，當個與正宮娘娘狐媚爭寵的嬪妃，害得君王從此不早朝，綽綽有余。”

符箐也不羞惱，置若罔聞。

容魚揚起一隻手，晃了晃，好似自怨自艾道：“咱們倆練劍習武，騎馬挽弓，手上全是老繭，屁股蛋兒也不白皙嫩，以後脫了衣裙給夫君看見了，愁死個人。”

符箐氣惱道：“你比那登徒子還油腔滑調！”

沉默片刻，符箐望向對面的廂房，她說道：“那個姓余的，他怎麽想的，為何要冒險？”

昨天她親自住持的一場審訊，還沒有怎麽動用私刑，就全交代了，沒有半點骨氣可言。

容魚沒來由想起一件舊事，早年崔國師，曾以朱筆在卷宗上邊，單獨圈出一句話。

“你不是知道錯了，你是知道自己要死了。”

符箐來得稍晚些，便沒有看到這句話。

容魚漫不經心道：“志大才疏，耐心還差，還能如何，這些年一門心思盯著禮部某司郎中的位置，眼紅好久了，崔國師不在，心思便活泛起來，覺著機不可失失不再來唄，哪怕明知富貴會在險中丟，卻也要試試看，史書上多少人物都是一發狠，就成就了氣候，從此強者強運，飛黃騰達，既然他們都行，個個青史留名了，他為何不行。”

符箐搖搖頭，不認可。

容魚笑道：“也怪我，長得太好看，你呢，底子是更好，但是誰讓你成天臭著一張漂亮臉蛋，誰敢多看一眼便要剮眼珠的架勢，也太冷，太嚇人了些。不像我，柔柔弱弱的，腰帶一系，也是有貨的。再加上我既是巡狩使之下武將軍功第一人的遺孤、又是崔國師侍女的雙重身份，便讓他起了覬覦之心，愛憐之意？三十歲出頭，正是管不住鳥的歲數，他難免會遐想連篇，算不算是人之常情？”

符箐淡然道：“白讀了那麽多書。不刃而殺人者有二，讒言，愛欲。”

容魚一笑置之。她們接觸卷宗檔案多了，就會發現官場內幕，比書上的故事精彩多了。

符箐問道：“崔國師，做了很多很多的事情，卻也有很多問題，好似故意留著，到底是必須如此，還是有意為之？”

容魚收起手掌，正色提醒一句符箐，“不該你想的，就別多想半點。”

符箐點點頭。

容魚笑道：“我這是一語雙關呢。”

符箐羞惱，伸手去打那口無遮攔的家夥，容魚笑嘻嘻道：“何必舍近求遠，何必舍大求小。”

她們打鬧過後，容魚看了眼屋外的天色，有些奇怪，國師怎麽還沒來？是了，國師要先參加小朝會，要與陛下討論大驪新任吏部尚書的人選。

天亮了。