第129章 山上

府邸匾額之下，年輕劍客習慣性手肘抵住劍柄和鞘尾，竟也不給人憊懶感覺，他輕聲道：“楚夫人。”

喊了一聲之後，他便沒有了下文。

手提燈籠的禮部郎中，和臂繞青蛇的繡花江水神，竟是不約而同地放緩呼吸，肅然而立。

嫁衣女鬼冷笑道：“怎麽，這位大人要跟妾身秋後算帳？”

年輕劍客仰頭望向風雪廟劍修飛劍破開天幕的地方，緩緩道：“楚夫人不用說氣話，我並無此意。但是接下來那些孩子離開此地，以及目盲老道師徒三人繼續北行，希望楚夫人都不要節外生枝了。不管楚夫人當初是有心，還是無意，大驪宋氏始終感恩楚夫人，畢竟那是幫助宋氏延續國祚的舉動。在那之後，大驪宋氏又是有愧於楚夫人，哪怕是我這麽一個外人，聽聞那樁慘案之後，談不上如何義憤填膺，可惻隱之心，肯定是有的。”

再次陷入沉默。

嫁衣女鬼抬臂捋了捋鬢角青絲，盡顯女子嬌弱溫柔，眯眼笑道：“接下來，大人可以說‘但是’了。”

年輕劍客果真點頭道：“但是，楚夫人濫殺書生文士一事，越往後推移，越是紙包不住火，就像今天這樣。皇帝陛下會如何想，我不敢擅自揣摩，可我如果再一次聽說有讀書人在此消失，我會獨自登門拜訪，將楚夫人親手帶回大驪水牢。你放心，陛下念情分，但是一定更重規矩。再說了，情分再多，也有用完的一天。”

年輕劍客歎了口氣，眼神真誠道：“楚夫人，無論你相不相信，我都不希望有那麽一天。”

嫁衣女鬼望向遠方，一手雙指輕輕撚動嫁衣袖子，她難得有心境平和的時分，柔聲道：“就憑你肯那麽低三下氣地跟一個少年說話，我相信你說的話。”

她停頓許久，神色轉為冷漠，“我現在可以保證不殘害過路書生，但是我希望你知道，一旦我無意間看到那些吟遊山水的讀書人，到時候未必控制得住自己。我並非跟你求情，只是想跟你說一點真心話罷了。到時候該如何處置，你就如何處置，是我被你抓去丟入那座水牢，還是我先行打斷此地的山根水源，你我各憑本事，後果自負！”

年輕劍客笑道：“可以。”

繡花江水神欲言又止。

年輕劍客離去之前，對這尊水神說道：“不用藏藏掖掖了，你就乾脆跟楚夫人實話實說吧，這麽多年過去了，楚夫人其實早該知道真相。關於此事，有任何責任，都算到我頭上，你不用擔心朝廷怪罪。”

水神抱拳沉聲道：“謝過大人，以後哪怕是大人的私事，在下一樣赴湯蹈火，在所不辭！”

年輕劍客擺了擺手，然後帶著韓郎中一起凌空離去。

楚夫人站在原地，看著這位深受大驪朝廷信任的江水正神，有些嫌棄。既不邀請他入府做客，卻也沒有當場趕人。

繡花江水神大踏步走上台階，隨便坐下，“知道你一向瞧不起我這個粗鄙武人，那我就長話短說了。你相中的那個郎君，並未辜負你的真心。只是大驪朝廷顧全大局，生怕你離開此地，再也無法鎮壓以棋墩山為首的神水國殘余氣運，所以始終不曾告知你真相，故意讓你誤會那個書生。”

楚夫人大袖鼓蕩，雙眼通紅，不斷有血水流淌出眼眶，但是她神色依然平靜，“事到如今，你還要騙我？真當我是三歲小兒？我雖然在他離開之後，再也不曾去過此處山水之外的地方，不再去宛平縣城和紅燭鎮欣賞人間的風景，可是他當年去往觀湖書院的事情，我不是聾子，路過那麽多讀書人，他們有不少人無意間提起過，所以我知道，我知道得很多！到最後，他愛上了另外一名女子。”

楚夫人呢喃道：“我知道，他若是愛上了誰，就一定是真心喜歡了。”

繡花江水神臉色平淡，“那你應該也知道，作為大驪第一位靠自己本事考入書院的讀書種子，他在觀湖書院被人聯手陷害得很慘，先是故意捧殺，有人暗中一擲千金，雇請最有名氣的青樓女子，假裝仰慕他的才華，為其揚名，再讓附近王朝的大儒故意將其視為忘年交，還讓他的字帖，每一幅都價值連城，還有諸多手段，環環相扣，讓他只差半步，就會成為大驪第一位被儒家學宮認可的君子。”

“可是一夜之間，翻天覆地，聲名狼藉，有人誣陷他抄襲詩詞，那名花魁詆毀他無法人道，有數位文豪碩儒聯名抨擊他的道德文章，冠以偽君子的頭銜，罵做是觀湖書院的濁流。一個原本意氣風發的大才子，就這麽瘋了。”

“瘋了很長時間，這位寒士出身的書生，淪為整個觀湖書院的笑柄，大驪是北方蠻夷的說法，愈發坐實。但是最後，誰都沒有想到，他竟然清醒過來了。”

說到這裡，繡花江水神轉頭望向怔怔出神的楚夫人，“知道他為什麽能清醒嗎？”

楚夫人緩緩坐在台階頂，嫁衣緩緩鋪開，如同一朵鮮紅牡丹，“是你們大驪練氣士出手？”

魁梧男子笑了笑，眼神森冷，直言不諱道：“大驪真要出手，那也是殺了這個書生才對。”

楚夫人扯了扯嘴角，點頭道：“有損國威，確實如此。兩國之爭，無所不用其極，才是情理之中的事情。”

男人吐出一口濁氣，“那個書生之所以能夠清醒過來，是因為有一位他熟悉的女子，去到了他身邊。”

楚夫人身軀僵硬。

那位江神緩緩起身，走下台階，“那名女子，臉上覆了一張臉皮，與楚夫人你的容貌，一模一樣，如果不出意外的話，楚夫人的嗓音、習性、喜好都學去了七八分。如果說之前坑害書生，涉及兩國之爭，那麽之後將書生逼到死路，玩弄於鼓掌之中，恐怕就是讀書人之間的意氣之爭了。”

江神大踏步離去，“總之，那書生曉得真相後，投湖死了，就這麽簡單。”

“按照這個書生去往觀湖書院之前，在大驪京城國子監，與兩位至交好友的隻言片語來推斷，他早就知道了你的非人身份，所以他才執意要成為儒門賢人之上的君子，估計如此一來，將來返回大驪，才有底氣跟朝廷討要一個明媒正娶。”

江神早已離去。

那位累累罪行罄竹難書的嫁衣女鬼，依舊坐在原地，臉色安詳，動作輕柔地整理衣襟袖口，這裡撫平一下，那裡折疊一下，樂此不疲。

在魏晉瀟灑騎驢離去沒多久，陳平安身後就傳來急匆匆的喊聲，嚷嚷著恩人請留步，轉頭望去，是那目盲老道師徒三人，正在追趕他們的步伐。

老道人久經風雨，當然知道這一夥來歷不明的孩子，才是自己安然離開此山的關鍵，天曉得那個性情古怪的女鬼會不會臨了反悔，把他們師徒抓去給洗臉錐心？按照兩個徒弟的說法，府上花園，真真切切“栽種”著許多讀書種子，似乎曾經有人掙扎著爬出泥土，如今看來，確是活生生被攔腰斬斷的可憐人。

老道被圓臉小姑娘攙扶著一路快跑，身上那件老舊道袍掛滿兩邊草木的倒刺，也渾然不覺，可謂狼狽不堪，其實話說回來，老道人雖然一手撈偏門的雷法，確實鎮不住嫁衣女鬼，可其實放在山下市井，那就是板上釘釘的老神仙。這趟一路北上，還真就經常被當成世外高人供奉起來，在三枝山被視為學藝不精的騙子，終究是少之又少的慘淡境遇。

老道人再無初見時的故弄玄虛，擠出笑臉問道：“敢問風雪廟魏大劍仙何在？貧道俗名徐瑩震，道號玄谷子，對魏大劍仙慕名已久，此次因禍得福，能夠遇上魏劍仙，親眼目睹那風采絕倫的仙人三劍，實在是貧道天大的福運。”

林守一冷笑道：“這位陸地劍仙已經獨行北方了，老道長若是想要套近乎拉關系，不妨越過我們，說不定還能追得上。”

老道人訕訕而笑，“錯過便錯過了，緣分未到，不能強求。”

魏晉這等隱龍一般的上五境仙人，老道人自知斤兩，真到了那位風雪廟劍修身前，恐怕除了徒惹人厭之外，根本討不到半點好。山上練氣士，相對山下百姓，當然能算是鳳毛麟角，可修士之間，相逢是緣，這不假，只是緣份有善惡之分，因果有好壞之別，老道人一路降妖除魔，為自己積攢陰德，大大小小四五十場交手，能夠活蹦亂跳走到今天，可不是只靠練氣士第五境修為，以及那劍走偏鋒的旁門雷法。

眼見著有些冷場，老道人趕緊左右而顧，笑眯眯道：“小酒兒，小跛子，還不快給恩人們磕頭道謝！”

圓臉小姑娘聞言後就要下跪，手持滿是泥漿幡子的跛腳少年，滿臉陰鬱神色。

陳平安快步向前，輕輕拉住乾瘦小姑娘的胳膊，笑道：“不用不用。”

然後陳平安對那跛腳少年說道：“之前在山路上，謝謝你的提醒。”

跛腳少年滿臉錯愕，竟是破天荒有些臉紅，一時間嚅嚅喏喏，不知如何作答，最後乾脆別過頭。少年之前在小路上直面嫁衣女鬼，與她近身搏鬥、捉對廝殺，雖然道行相差懸殊，可是氣勢半點不弱，不曾想還是個臉皮子如此之薄的羞澀少年。

老道人心中充滿驚喜，踹了跛腳少年一腳後，臉色故作悻悻然：“上不得台面的玩意兒。”

隨後老道人沉聲道：“各位恩人，你們出山後往南而去，約莫一天半的路程，就會經過三枝山，記得莫要夜間趕路，那裡有一位厲鬼以墳塋為老巢，竊據福地，汲取一戶人家的祖蔭靈氣，否則那戶人家按照命理推算，上一輩子孫就該出大官了。”

“厲鬼道行不弱，該有練氣士第四境的實力，主要是它神出鬼沒，很難捕捉，又以某種不知根腳的邪門法術，製造出十數位陰屍傀儡，貧道曾經與之交手，數次功虧一簣，白白浪費了數張寶貴的雷法符籙不說，還給當地鄉民誤認為是坑蒙拐騙之徒，實在是氣人。”

林守一心神微動，聽到了陰神前輩的暗中提醒，問道：“道長擅長五雷正法？不知隸屬何門何派？”

老道人有些尷尬，心想這冷峻少年真是初出茅廬，不曉得行走江湖的規矩，哪有這麽直截了當問人師門根腳的，無論是山上修道仙家，還是山下武人江湖，這都是犯了大忌。

只不過有之前難兄難弟的可憐遭遇打底子，又有魏晉這樣的陸地劍仙收尾，老道人就不計較這些了，小心斟酌之後，緩緩道：“說來話長，恩人們別嫌棄貧道嘮叨便是。貧道家鄉是那享譽一洲的南澗國，道法為尊，邊境上有一座宗字頭的道家大脈，是寶瓶洲道門的執牛耳者。佔據著天下七十二福地之一的清潭福地，宗主被奉為南澗國國師不說，由於道法玄妙，神通廣大，以至於附近數國君主皆親自登山，共同尊奉這位宗主為一國頭號真君，故而這位道教神仙身兼著四國真君頭銜，是我們寶瓶洲公認的十大仙師之一，實不相瞞，若是風雪廟魏大劍仙在破境之前，遇到了這位仙師，魏前輩還真沒辦法與之平起平坐。”

陳平安和林守一聽得極其認真，不願錯過一個字。

人外有人，天外有人。

尤其是“真君”這個說法，小鎮上出現的那個劉志茂，不就是號稱截江真君？

李寶瓶和李槐可就沒這麽專心致志了。李寶瓶時不時打量那個圓臉小姑娘，後者怯生生躲在目盲道人一側，不敢見人的羞赧模樣。

目盲老道人興致愈濃，在小酒兒的攙扶下，不知不覺走到了陳平安和林守一之間，唾沫四濺道：“天底下有資格帶宗字的宗門，一般都分為祖宗、正宗和下宗三宗，其中祖宗往往又稱為祖庭，下宗則會有眾多附屬門派，這些門派的取名，就沒那麽講究了，只要不擅自帶一個宗字，同時不與別家開山立派的門派重名，那麽諸如道家宮觀、佛家寺廟庵，等等，都可以隨便取名，定期交給‘下宗’一些貢奉，再跟山下朝廷打好關系，尋一塊風水寶地，在山上安心修行，盡量招徠有修行資質的弟子，百年千年薪火相傳下去。”

“貧道出身的師門求真觀，曾經也是南澗國名列前茅的大門派，在百余年前敗落了，到了貧道這一代，師長們幾乎全部駕鶴西去，師兄弟沒剩下幾個，真正有出息的，更是一個都無。”

“我們求真觀這一脈的五雷正法，說出來不怕你們笑話，確實不是雷法正統，主修肝膽兩處的氣府竅穴，學問全在‘噓、嘻’二字上，取自‘噓為雲雨，嘻為雷霆’之意，一旦修成，以心眼內視竅穴，可以看到幾處重要氣府內，生出了雲雨升騰、雷聲震動的神異景象，之後就可以與天地共鳴，舉手抬足，招引天雷，厭劾邪祟……當然在魏大劍仙一劍破萬法的大千氣象面前，求真觀這點旁門道法，只能是貽笑大方了。”

林守一皺眉問道：“五髒為心肝脾肺腎，五處氣機攢聚如五雷，方為大道正法。道長師門為何會煉那五髒之外的‘膽’，作為引雷之地？”

目盲道人這次的尷尬之色，絕非作偽了，重重歎了口氣，滿臉疲憊，無奈道：“實在是不得已而為之，五雷正法是那道法正宗的不傳之秘，說句難聽的話，外人哪怕得到完完整整的修行之法，又有誰膽敢擅自修行？貧道求真觀主修肝膽兩地相關氣府，其實哪怕是肝，也只不過是祖師爺因緣際會，學到了一點皮毛，最終勉強有幾分形似，而無半點神似，這就是為何世間正宗正脈極少、而旁門左道多如牛毛的根源所在了。”

林守一恍然道：“原來如此。”

老道人由衷唏噓道：“大道難行，難於這泥濘山路何止千百倍啊。”

“正因為貧道師門不是雷法的正統真傳，修行起來，便有利有弊了，像那陰陽家修士一旦泄露天機，很容易遭受無形的天譴，貧道這一脈修行此雷法，往往挑選先天殘缺的弟子加入師門，因為這些人受天道憐憫，哪怕頻繁使用傷及肝膽本源的求真觀雷法，證道長生不奢望，運氣好的話，好歹能撈一個壽終正寢。”

“傳說中某個大洲的雷法正宗，練氣士一旦出手，雷公電母，雨師風伯，靈官雲吏，種種神人，皆為驅使，幫忙助長聲勢，試想一下，這等天大的手筆，祭出之後，怎麽能不教山河變色？”

說起這些與自己全然無關的事情，目盲老道卻是滿臉神采，再無半點灰心頹喪之色。

這恐怕就是修行難如登天、卻依然讓人趨之若鶩的原因之一。

一旦踏上修行路，走上長生橋，見過或者聽過山上高處的絕美風光，可長壽，會術法，呼風喚雨，能搬山倒海，一切匪夷所思的壯麗風景，都可以期待，如此一來，誰樂意在烏煙瘴氣的山下廝混？

老人歎息道：“貧道與兩個徒弟這些年相依為命，遊歷四方，降妖除魔、捉鬼驅邪的事情，也做了不少，而且也收銀子，沒法子，修道也要求財啊，搭建出來的長生橋，本就是天底下最大的銷金窟。權貴人家哪怕有邪祟作亂，可貧道既無門路，也無人幫忙舉薦，當然是沒機會進去的。至於地方上富家翁開設的水陸道場，只會邀請那些當地名氣大的名僧老道，信不過外人，貧道擅長的師門雷法，總不能拿來嚇唬凡俗，以此證明自己不是騙子，所以隻好落得如此下場了。捉妖成功，未必能掙多少銀子，一旦失敗，就一定是入不敷出，修行不易啊。”

一路走一路說，等到眾人醒悟的時候，原來已經走出那座牢籠一般的山坳，不知是不是錯覺，都覺得恢復了山清水秀的原貌，已經沒有先前陰森穢氣的濃重冷意。

最後陳平安發現目盲道人哪怕不再說話，也沒有分別的意思，始終跟他們同行南下，忍不住開口問道：“道長你們不是要北去嗎？”

老道人哈哈笑道：“耽誤一點時間罷了，無妨無妨，救命之恩無以為報，就當是貧道帶著兩個徒弟，為恩人們送行，無非是多走幾步路的小事。”

在那之後，兩夥人就這麽結伴而行，一路無風無雨，順順利利，等到徹底走出那方山水地界後，目盲老道緊繃的心弦終於松開，隨便在路邊找了個地方坐下。綽號酒兒的圓臉小姑娘趕緊遞上水壺，跛腳少年站在老道身後，回首望向那條山脈，不知在想什麽。

離別之際，老道人從行囊裡掏出保存完善的一幅卷軸，絹布質地，親手遞給陳平安，“這是一幅貧道師門流傳下來的《搜山圖》，上邊描繪有近百種山鬼精魅，可供參考，你們是首次遠遊求學，必然會經過一座座雄山峻嶺，說不定將來用得著，貧道早已爛熟於心，只剩一點紀念價值罷了，還不如送給你們，物有所用，方得其所。”

林守一扯了扯陳平安袖子，後者會心，收下了這幅《搜山圖》，但是陳平安也掏出身上僅剩的那顆蛇膽石，送給了跛腳少年，隻說是家鄉的特產，不值錢，但數量不多。跛腳少年想拒絕，目盲老道人趕緊讓他收下，說是恩人的一番好意，極為內向的跛腳少年隻得默默收下，欲言又止，終究是沒好意思說出謝謝二字。

陳平安最後笑道：“你們過了紅燭鎮和棋墩山後，到了龍泉縣城，可以去草頭或者壓歲鋪子那邊，找到一個叫阮秀的姑娘，向她出示這顆蛇膽石，她就知道你們是我的朋友了，說不定可以幫你忙在小鎮安頓下來。我到了最近的驛站，就會寄信回小鎮，說明一切情況。”

之後雙方分道揚鑣，目盲道人寧肯帶著兩個徒弟繞遠路，打死也不願走入那片山水了。

繼續南下，陳平安回頭望去，緩緩收回視線後。

少年突然有些想練劍了。

(本章完)