第二卷山水郎

曾經有大驪刑部官員打過一個很形象的比喻，勘磨司檔案庫每一份自述卷宗，都是一篇文字明快、篇幅很短卻極為精彩的刺客小傳。

一座邱國京城普普通通的市井客棧，蘇瑯已經換了一身裝束，返回此地，屋內還有弟子高油，正襟危坐，終究是擔心師父這趟出門會有意外，總不能才認了師父沒幾天，就要身負血海深仇，還沒學到幾分真本事，便從此走上為師報仇之路吧。

蘇瑯從包裹裡拿出一隻木盒，從中取出文房四寶，坐下後開始研墨，閉目養神片刻，提筆蘸了蘸墨汁，開始在紙上寫起邱國京城之行、青樓刺殺的見聞記錄。

耐著性子不問什麽，高油坐在一條長凳上邊，望向蘇瑯的背影，終於還是忍不住輕聲問道：「師父，在寫什麽？」

蘇瑯說道：「一份給大驪刑部查閱的詳細記錄。」

高油哦了一聲，不敢多問。

蘇瑯猶豫了一下，招招手，讓高油坐在桌邊，將寫完的兩頁紙遞過去，剛好寫到黃階被那青樓花魁偷襲之前，蘇瑯說道：「切記看過就忘。」

高油仔細看完兩頁紙，除了學習劍術打熬筋骨，這段時日自然是認了些字的，少年隨口說道：「師父，若是我，就要格外小心這位花魁了。」

蘇瑯神色不變，問道：「為何？」

高油說道：「這黃階分明是個精通暗殺的行家老手，偏偏只有人數最少的這間屋子裡邊，那位睡一宿便要開銷三百兩銀子的花魁就無意間醒了？擱我，可不信她只是個嚇壞了的花魁。再說了，小心駛得萬年船，去賭莊可以賭運氣，可是這種腦袋拴在褲腰帶上邊的活計，總不能隨隨便便賭命，既然不好隨便殺人，也要立即敲昏了她。若那花魁真是個歹人，假設啊，黃階要麽是粗心了，要麽就是雙方早就認識，卻擔心隔墻有耳，比如師父你不就在外邊盯著他？好像也不對，若是相認了，那花魁隻管裝睡便是，咱們武夫不是可以聚音成線偷偷言語嘛，不對，又不對了，如果黃階與她是老相好呢，說書的，不總說一句情難自禁，比如黃階其實有了最壞的猜測，她的諜子身份已經暴露了，必須二選一，只能活一個……師父，我就是隨便亂猜的。」

在少年家鄉的那條巷弄裡邊，便有好些最低廉的窯子，和那倚門賣笑的暗娼，所以瞧見紙上寫那一宿三百兩銀子的開銷，看得高油眼皮子直打顫，那位花魁是全身金子做的女子麽。以前他跟萬言路過門口都要喊姨、或是喊嬸的幾位婦人，少年本來有個志向，就是攢了二三十兩銀子，就給她們寄過去。師父聽說過此事，只是說句有心了。銀子則是一兩都不給的。

蘇瑯露出笑容，點頭道：「為師沒有看錯你，果然是塊當諜子的好材料。」

自己後邊寫的內容，不用給這小子看了。至於真相到底如何，刑部勘磨司那邊自有計較。

高油撓撓頭。

蘇瑯故意皺眉，神色不悅問道：「怎麽有這麽多的奇怪想法？」

高油神色尷尬，照實說道：「師父，當那扒手，也不容易的。我跟萬言六歲起就開始做這個勾當了，可沒有師父教，都是無師自通，看人不準，下手不快，就要挨揍的，一巴掌打得原地轉圈圈都是常有的事，萬言有次被人踹得狠了，便落下了病根。所以每次吃了虧，被打得鼻青臉腫了，事後我們哥倆就要合計合計，好好琢磨一番。」

蘇瑯笑道：「倒是行行出狀元。」

高油如釋重負。只要師父不將自己驅逐出門，看輕幾分，算得什麽委屈。

蘇瑯便與這位徒弟多說了些內幕，「黃階盯著那幾個邱國當朝權貴殺，我就負責盯著黃階，既是防止發生意外，走脫了某條漏網之魚，或是那幾個酒囊飯袋的官員身邊，興許藏著高手，當然我也有監督黃階的

意思，防止他有任何不軌意圖，以及違禁舉動。他遞交給刑部的記錄，與我給的內容，每個細節，都必須嚴絲合縫，對得上，如果被刑部勘磨司官員發現某處漏洞，就要按例復查，輕的，我們需要走一趟京城刑部，嚴重的，就是直接派人找到我們當面詢問了。刑部武選司郎中，就是負責盯著我的人，算是之一吧。而刑部侍郎趙繇，就是盯著他們這些官的官。至於是誰來負責盯著趙繇，如今朝廷到底有沒有這麽一號人物，天曉得。」

高油驚嘆不已，「這麽說起來，那位趙侍郎，真是天大的官了。」

蘇瑯笑了笑，「這麽說也沒錯。」

高油好奇問道：「這次對邱國出手，咱們大驪來了很多的高手？」

蘇瑯點頭道：「為師只是做具體事務的人，不參與謀劃，不過也簡單，大致估算一下，兩份名單上邊，總計大概五百號人物，為師跟黃階這樣的，屬於大驪兵、刑兩部在內的幾個機密衙司成員，再加上從邯州在內三州駐軍當中，臨時抽調而來的隨軍修士，明裡暗裡，不管有沒有真正出手的，怎麽都該有三百人左右。」

高油震驚道：「這麽多？！」

蘇瑯笑道：「多嗎？」

高油小心翼翼說道：「打個五折，一天之內，把邱國當官的和帶兵打仗的殺乾凈，都綽綽有余吧？」

蘇瑯笑著搖搖頭。

高油問道：「師父，是我說錯啦？」

蘇瑯放下筆，正色說道：「誰負責殺誰，不全看境界高低，這是其一。就像為師覺得你適合做這個行當，跟高油此刻的境界高低，就關系不大。每場刺殺，既要做事穩當，保證結局，又能讓黃階他們有所歷練，這是大驪刑部培養諜子的一貫宗旨。比如黃階在青樓做了幾年最為賤業的行當，就是一種熟稔各種人情世故的歷練，他將來更換地盤，轉變身份，例如去扮演一擲千金的富貴子弟，脂粉堆裡打滾的王孫公子，那麽無論是談吐，見識，氣度，定然是可以勝任的，只會演得比真的比還真。這是其二。」

「最重要的，是第三點。以後的"黃階"們，或是你高油，都是可以當官的，身份由暗轉明。雖說你們不是走科舉這條道的清流正途出身，但是大驪王朝有兩條專門為你們設置的升官路線，你們甚至有朝一日，還有機會主政一方。據我所知，官身最高的，已經做到了大驪王朝的府尊、郡守，好像還有一位磧州副將。」

蘇瑯微笑道：「傳言我們刑部的馬尚書親口說過，官分兩種，讀書厲害官，做事務實官。」

不過尚書大人後邊還跟著一句，我就是那種讀書很厲害、做事更務實的官了。

高油一聽就樂了，「那個馬沅嘛，我曉得的，家喻戶曉的大官嘛，是那上柱國鄱陽馬氏的家主，我們京城那邊都說他是關老爺子的私生子。」

蘇瑯也不訓斥這名徒弟的口無遮攔，沒大沒小。

高油一下子焉了，神色復雜起來，輕聲道：「師父，以前跟萬言他們幾個，每次提起馬尚書的事情，總覺得就是個逗樂解悶的笑話。現在認了師父，才曉得趙侍郎的無比厲害，便一下子覺得那馬沅，既然官帽子比趙侍郎還要大些，定是一個極為可怕的人物了，說不定我將來哪天跟馬尚書見了面，說話的時候，舌頭都會捋不直吧。」

蘇瑯也覺得這個說法有趣，「沒事，反正機會渺茫，想要丟人現眼都難。為師至今也未能見過馬尚書，不曾有機會當面聊一句。」

蘇瑯瞬間伸手抓起桌上的劍鞘，朝弟子做了個噤聲的手勢。

屋外響起輕輕的敲門聲，蘇瑯更換嗓音，故作慵懶問道：「誰？」

門外響起一個能讓男人聽了酥掉幾兩骨頭的嫵媚嗓音，「屋內的客官老爺，需不需要

讓姐姐進來暖暖被窩？價錢好商量……」

那女子說著便自顧自笑起來。

蘇瑯滿臉無奈，不過仍是松了口氣。

高油壓低嗓音，驚喜道：「周姨？！」

蘇瑯快速收好那幾頁紙藏在袖中，看了眼桌上木盒，猶豫了一下，便沒收拾，去開了門，果真是周海鏡。

她身邊還有個笑瞇瞇的英俊男子，腰懸一枚紫皮酒葫蘆。

蘇瑯大為意外，立即拱手道：「刑部二等供奉蘇瑯，見過曹侍郎。」

方才屋外廊道中，是周海鏡幫忙曹侍郎隱藏了呼吸和腳步聲響？還是說？

曹耕心拱手還禮，「幸會幸會，久聞青竹劍仙的大名，如雷貫耳，我跟周姑娘剛巧路過，打攪打攪。」

誰對誰如雷貫耳還真不好說，蘇瑯側過身，讓他們走入屋內，輕輕關上門，深知言多必失，蘇瑯便不再開口。

曹耕心望向高油，再次拱手，笑嘻嘻道：「這位小兄弟好，一看就是個有官氣的年少俊彥。」

高油早已經識趣起身，不用師父提醒，就已經遠離那張桌子，站在床鋪那邊。

聽到這位「曹侍郎」的搭訕，一時間不知如何作答，隻好望向師父那邊，蘇瑯卻沒暗示什麽。

少年一頭霧水，侍郎？哪裡的侍郎？這處邱國的？總不能是與那位趙侍郎一般官大的人物吧？當官的，都這麽吊兒郎當的嗎？那我跟萬言，豈不是天生就是當大官的料？算了，萬言這個不講義氣的王八蛋，已經跑去山上當神仙了。

曹耕心笑問道：「小高兄弟，瞧見了陳先生，說話能把舌頭捋直嗎？」

高油疑惑道：「哪位陳先生？」

曹耕心笑道：「他去過你們那條巷子、找過你們周姨啊。」

高油頓時樂了，「侍郎大人是說他啊，陳宗主嘛，認得，怎麽不認得，一看就是個江湖高手，沒少聊……也沒多聊，反正就是蠻和氣一人。」

穿布鞋的家夥，聽周姨說賊有錢一財主，謔，財不露白，老江湖了。

曹耕心哈哈笑道：「那你還怕什麽馬尚書，以後見了面，直接問他是不是關老爺子的私生子，我也好奇此事多年了，小兄弟如果得到了答案，記得跟我說上一說。」

蘇瑯瞬間心中了然，差點沒忍住罵娘。真是他，真當了那？

這位青竹劍仙隨即轉念一想，當年那場問劍，自己算不算雖敗猶榮？

哪怕明知道對方是個侍郎官，可高油實在是害怕不起來，低聲道：「我又不是傻子。」

蘇瑯怕高油說錯話，隻得硬著頭皮笑著介紹一句，「高油，這位曹侍郎就是我們大驪京城的吏部侍郎大人，不是邱國的。」

高油瞥了眼曹耕心的酒葫蘆，嘿了一聲，神色靦腆道：「師父，猜是猜到了，根本不敢當真。」

吏部的曹侍郎，在京城那邊，哪個不知誰人不曉，一等出身，二等才情，三等官，末等的人品，好醇酒婦人，出了名的不務正業。說句難聽的，就是那種爛大街的名聲。不過如高油這般在地面上討生計的少年無賴，每每扯閑天，聊起這位貌似只有平易近人一個優點的曹侍郎，卻是羨慕得很。

都說曹侍郎小時候就開始做春宮圖的買賣了，京城市井坊間傳得玄乎，不知真假。

曹耕心坐在長凳上，雙手抱住後腦杓，習慣性往後一靠，嚇了一跳，趕忙坐正身體，臉色有些尷尬，說道：「我在劍舟那邊，最不受待見，確實是貶了幾個官，可也升了更多的官啊，像黃階這樣的，雖說有些紕漏，做事不夠老道，功勞卻是實打實的，就必須升官嘛。結果還是快要被幾個比較大的官老爺指著鼻子罵了，估計我敢還嘴半句，他們就敢把刀子架在我脖子

上邊了。湊巧周姑娘發現你這麽個熟人在這邊，我們就麻溜兒來這邊躲清靜了。讓趙侍郎獨自頂上去，挨那唾沫星子。」

高油畢竟不曾公門修行過，少年只是覺著曹侍郎言語風趣，不去當個說書先生真是可惜鳥。

蘇瑯卻是清清楚楚知道什麽樣的貶謫，才會讓邯州將軍在內的幾位，暴跳如雷，不惜直接與一位有個上柱國姓氏的吏部侍郎對著乾。簡而言之，這次不光是對邱國動刀子，大驪邯州官場內部，也是挨了刀子的。

周海鏡笑道：「劍拔弩張，差點打起來。一個大老爺們，躲在兩個娘們身後，真是豪氣乾雲。再看看趙繇，怎麽做的，同樣是侍郎官，不退反進，伸手指著刺史司徒熹光跟邯州將軍魯竦的兩張臉，大罵不已，他們敢還嘴嗎？趙侍郎罵那兩位封疆大吏就跟罵孫子似的。」

曹耕心仰頭灌了一口酒水，無奈道：「人比人氣死人。他娘的，以後我要去刑部當差，吏部這地兒，燙屁股。」

蘇瑯試探性問道：「接下來是要補位？還需要有人盯梢一段時日？」

周海鏡嘖嘖稱奇。

曹耕心點頭道：「那些空出來的位置，已經掉了舊主人腦袋的官帽子，不管是京官還是地方武將，都有一到兩位早就預定的候補人選，頂替上去，例如首輔莊范和大將軍竇眉讓出的位置，邱國廟堂裡邊都要爭，得搶。還有那個韓鍔剛剛登基，正好是一朝天子一朝臣，所以邱國朝堂跟地方官場，大體上還好說，是比較簡單的，至於山上仙府和江湖門派，就更容易了，簡直就不算個事，當然也有些位置是短期之內無人能替代的，就會比較棘手，例如各地書院，在野清議這一塊，就要多費些精力了，除了那些湧入邱國朝野、只需照本宣科的說書先生們，估計還需要一些朗朗上口的市井歌謠，再加上廣為流傳的幾句讖語吧，不過還行，總之都在國師府那邊的預期之內。至於效果如何，確實還需要再看兩三個月吧。」

高油在聽天書。

蘇瑯心情極其復雜，拗著性子說了一句，「不敢想象。」

曹耕心笑了笑，「各有各的不敢相信吧。」

大驪京城，隻說自己管著的地支十二人，余瑜最近不就都快糾結死了？還有皇子宋續那邊，又好到哪裡去了？

崔國師在的時候，滴水不漏，處處運轉順暢至極。

崔國師不在，這才幾年功夫，大驪王朝某些地方就開始……

別的不說，遠的不談，隻說國師府那幾個文秘書郎？地支一脈的周海鏡也好，邯州副將黃眉仙也罷，殺他們就跟捏死雞崽兒一般容易，可如果真正到了官場？

何況修道之人講求一個遠離萬丈紅塵，道心不蒙塵，形神不被俗世纏縛，豈是戲言。

曹耕心神色如常，問道：「還約了兩位貴客在此見面，蘇供奉介不介意我們鳩佔鵲巢？」

蘇瑯起身笑道：「既然沒有收到額外的刑部調令，那我跟弟子高油，本就需要立刻離開京城。」

曹耕心笑道：「這位小兄弟，煩請蘇供奉好好栽培，學得一身高強本領，下次你們師徒再去京城述職，可以去我那邊坐坐，反正刑部跟吏部都在南薰坊，不差那幾步路。」

蘇瑯抱拳告辭，「一定。」

師徒二人前腳剛走，後腳便來了兩位。

英俊青年，後衣領插著一把折扇，像那浪蕩不羈的貴家子，身邊女子頭戴冪籬，侍女模樣。

他便是在朝堂上「唱名」的青年侍郎，寒素出身，少年神童，金榜題名的狀元郎，進了翰林院，輾轉兩部行走歷練，青雲直上，三十多歲便當上了一部侍郎。除了當年差點被老皇帝欽點為駙馬都尉，邵宛陵的仕途沒有任何波折。

而這位捧劍宮女，名叫

韋嫻柔，接連梟首三人，教習嬤嬤，年輕太后，少年皇帝。

他們兩位，都是貨真價實的邱國本土人氏。

一個冒著天大的風險，當上邱國吏部侍郎的第二天，就主動寄出一封密信給大驪刑部。

一個是十二歲就成為大驪刑部諜子，是那京城教坊戶籍，尤其精通長袖折腰，驚艷四座。

老百姓不需要知道太多的內幕，邱國廟堂一清二楚，心知肚明就可以了。

周海鏡感慨不已，「本來以為蘇瑯清高，不適合官場，老娘看走眼了。」

曹耕心笑道：「清不清高，也要看人下菜碟。退一步說，官場能夠媚上卻不欺下，就算能人一個，不敢說一定仕途通達，反正我是很看好這位青竹劍仙的。下次在吏部衙門見了面，一定要問問看當年那場山莊問劍的細節。」

周海鏡嗤笑道：「你無聊不無聊。」

曹耕心說道：「蘇瑯只是官場邊緣人物，所以許多想法，還是看得淺了。」

周海鏡驚訝道：「曹耕心，你可別貶人抬己，故意在我這邊裝蒜！」

曹耕心難得在她這邊說幾句硬氣話，沒好氣道：「我打小就對做官一事怕到了骨子裡，所以在這件事上，我一口唾沫一顆釘，結實得很，你以為我在槐黃縣當那窯務督造官，真是每天遊手好閑混日子啊？在那個地兒，是誰都能站穩腳跟的？吳鳶，袁正定，都是絕頂聰明人吧，他們都碰過釘子，栽過跟頭的，就只有我全身而退。」

周海鏡譏笑道：「既然怕，那你還當個屁的官。站著說話不腰疼，擱這兒說風涼話呢？」

曹耕心苦笑道：「身不由己的，何止是江湖和情場。」

敲門聲響起，周海鏡抬了抬下巴，曹大人趕緊開門去，抖摟你的天朝上國侍郎官威去。

卻瞧見曹耕心竟然一本正經整了整衣領，去那邊開了門，笑著說兩位請進。約莫是邵宛陵見這個位高權重的宗主國一部侍郎，沒有挪步的意思，他這才放棄了帶上門的想法，率先走向那張桌子。韋嫻柔摘了冪籬，與曹耕心施了個萬福，跟著邵宛陵站在桌邊。

曹耕心關了門，神色認真，轉身拱手道：「幸會。」

周海鏡倍感意外，破天荒如此禮數，咱們曹侍郎莫不是被誰附體上身啦？

曹耕心開門見山問道：「邵宛陵，沒有讓你立即補缺兵部尚書，會不會心裡有氣？」

邵宛陵搖頭道：「我不適合職掌兵部，不單單是年齡資歷的問題，我隻適合吏部或是刑部，晚幾年再升任尚書，沒有任何問題。」

曹耕心點點頭，「今天來此約見，是國師讓我捎句話，要問你，願不願意去大驪京城通政司任職？剛好通政司近期會有一些不小的位置變動，那些空出來的位置裡邊，就有合適你的。」

「當然不可能跟邱國這邊是一樣的品秩，畢竟過於惹人側目了，對你以後在大驪王朝的仕途發展，以及在家鄉這邊的朝野清譽，可能都會有不大不小的隱患。但是我曹耕心可以在這裡保證，只要你去了通政司，有幾分本事，就能有幾分與之相稱的實權。」

周海鏡吃驚不小，都把話說到這個份上了，只差沒有跟邵宛陵說去大驪通政司飛黃騰達了吧？

不曾想邵宛陵眼神堅毅，搖頭道，「我求官，但是不求大驪的官。說句大言不慚的，就算曹侍郎今天綁我去大驪京城，我也不會當官。甚至是那位國師親自站在這裡，我還是一樣的說法！」

沉默片刻，邵宛陵緩緩說道：「今天我可以反了名正言順坐龍椅的皇帝韓鋆，如果哪天邯州官員變得跟邱國一般無二了，我一樣會反了宗主國，反的就是你們大驪王朝。當然了，你們大驪的官員太厲害，又有一些，當官當得實在是太聰明了

，估計真有那麽一天，我就是悄然暴斃的下場，而且一定是死得極其罪有應得？無妨，死不足惜。」

說到這裡，邵宛陵自嘲一笑，忍了又忍，終究是一個沒忍住便爆了粗口，「乾他娘的，被那幫死不足惜的家夥每天念叨著死不足惜，聽著就不像什麽好話，變了味道了。」

曹耕心思量片刻，抬手一拍桌面，笑容燦爛道：「士志於道，斯文在茲。」

韋嫻柔聽得眼睛一亮。

曹耕心很快埋怨道：「有些話，太犯忌諱了，你別跟我說啊，你得親自去跟國師說。」

周海鏡伸手擋在嘴邊，與那瞧著十分羞赧靦腆的年輕女子小聲說道：「那句評價，是國師說的，曹侍郎只是借用。」

曹耕心臉皮厚，無所謂這種當面拆臺的言語，自顧自說道：「太會當官，確實不好。」

邵宛陵說道：「終究只是極少數，否則我也不會……」

曹侍郎反而更加心情鬱鬱，擺擺手，打斷邵宛陵的話頭，咱們暫時不聊這個，他從袖子裡邊掏出一塊二等供奉牌，遞給韋嫻柔，再解釋一句，「本該是刑部趙繇親自拿給你，但是他現在脫不開身，就由我代勞了。」

韋嫻柔立即從袖中摸出那塊三等無事牌，做了交換。

周海鏡本就是心細如發的女子，她看得出來，韋嫻柔藏著心事吶。

曹耕心將其掛在腰間，見幾人都是詫異的眼神，曹耕心問道：「幹嘛？犯法啊，過過癮不行啊。」

韋嫻柔輕聲說道：「曹侍郎，按照大驪刑部律例，擅自佩戴無事牌，不但犯法，而且罪責不小。」

柔柔怯怯的氣態，鶯聲燕語的語調。

曹耕心一揮手，「我是國師身邊的大紅人，也是趙繇的拜把子好兄弟……吹牛總不犯法吧？」

一隻手掌按住曹侍郎的肩膀，那人微笑道：「吹牛是不犯法，你好歹打個草稿。」

曹耕心轉過頭，笑道：「國師怎麽親臨此地了？」

除了陳平安，還有一個兩頰酡紅的貂帽少女，和那黃帽青鞋綠竹杖的青年。

周海鏡猶豫了一下，還是起身迎客。

其余兩位更是蹦跳似的站起來。

陳平安不理會曹侍郎，與他們拱手笑道：「見過邵侍郎，韋供奉，這些年都辛苦了。」

邵宛陵默然作揖。

韋嫻柔下意識拱手還禮，立即抽回手，施了個萬福。

曹耕心想要站起身表示表示，卻被陳平安雙手按回長椅。

陳平安笑著解釋道：「我來這邊，除了登上大驪軍方劍舟見識見識，再就是來京城這邊，跟兩位姓馬的大驪新諜子打個照面，他們是我強塞給大驪刑部的，我不能被趙侍郎看笑話。當然了，主要還是想要和邵侍郎和韋供奉混個熟臉，估計曹侍郎也當不好說客。」

曹耕心說道：「國師大人，我可是連那八個字的評價都拋出來的，仍是無法打動邵侍郎。」

邵宛陵笑道：「不說還好，曹侍郎那麽一講，我若是官迷，隨便去了大驪京城，豈不是讓國師看走眼？估計我會前程堪憂，可能曹侍郎也要吃些沒由頭的掛落？」

曹耕心揉了揉下巴，「真是這麽個理。我果然不適合混官場，繞不過你們這些人精。」

韋嫻柔面無表情，心中卻是萬分訝異，曹耕心怎麽敢這麽跟這位大驪新國師說話？

「你們都坐下聊。」

陳平安說道：「韋供奉，此次邱國變故，大驪兵刑兩部的部署，其實都比較倉促，屬於被我趕鴨子上架。你是當之無愧的首功，整條劍舟，無人有任何異議，所以我在劍舟那邊，本來是想要直接將你跳級提升為頭等供奉的，但是趙繇不肯

點頭，說這個口子一開，大批刑部供奉以後依葫蘆畫瓢，覺得是條破格提拔的捷徑，做事情容易失了分寸，學得不像，反而壞事。趙侍郎負責管這條線，他都這麽說了，我覺得確實有道理，不過趙侍郎也算退了半步，說以後由他親自跟韋供奉對接事務，可以完全繞開刑部諸司。這裡邊的門道，有哪些具體細節，趙繇近期會找你面議。」

一聽到「韋供奉」稱呼，韋嫻柔便猛地站起身。

她神采奕奕，緊緊抿起嘴唇，一直輕輕搖頭或是點頭，耳邊鮮紅如一片人間最袖珍的火燒雲。

陳平安偏移視線，笑問道：「邵宛陵，真不去大驪京城通政司？」

邵宛陵站起身，搖搖頭，試探性問道：「能否懇請國師幫我與長孫尚書道賀？」

曹耕心忍著笑，得嘞，國師大人，也是一位蹩腳的說客。

陳平安點點頭，「沒問題，肯定幫你美言幾句。場面話，打官腔，我自然遠不如你們，卻也不算門外漢。」

曹耕心看了眼邵侍郎，罵你不識趣呢。邵宛陵看了眼曹侍郎，說你沒個正行吧。

陳平安告辭一聲，帶著小陌和謝狗一起離開客棧，在那客棧附近的僻靜巷弄，身形皆是拔地而起，化作三道璀璨劍光，好似長虹劈開青天，直奔那座邱國仙家領袖的玉舫派。

先前在劍舟之上，曹耕心腳底抹油溜之大吉，趙繇還在跟司徒熹光、魯竦那撥封疆大吏對峙。

隻說那六位在邱國朝堂上邊歷練的郎中，二升二貶，還剩下兩個直接被刑部帶走了。

他們根本沒有察覺到巨幅地圖那邊，有個青衫男子雙手負後，已經站了好一會兒。

等到他們察覺到不對勁，陳平安正在跟一旁的邯州副將黃眉仙詢問一些行軍事宜，之後陳平安就只是跟趙繇聊了韋嫻柔的破格提拔一事。

司徒熹光跟魯竦幾個被視為邯州太上皇的大驪地方重臣，就沒敢開口說話。

他們不是忌憚什麽劍仙、隱官的境界身份，只是害怕一個行事風格太像繡虎的新國師。

昔年，「所以若是與我政見不合，那就是你錯了。」

如今，「我之於大驪王朝，是雪中送炭。大驪之於我陳平安，是錦上添花。你們要心裡有數。」

日頭漸高，萬裡無雲，青天一色，遙遙見到那座仙家道場，群山如簇劍，片片撞入眼簾，其中一峰頂有異色，宛如仕女簪花。

修道幽居的仙家們，便在此清隱。他們偶爾出山，不是護國真人便是豪門世族的供奉。

三位訪客開始進山，溪澗隨山轉，人隨溪澗行，群山霧合，水光雲氣，撩繞衣衫。

走在山路間，謝狗咧嘴笑道：「公子，當真不見見邱國京城那邊的馬氏兄弟？見了面，肯定有趣。我先前偷看過幾眼，嘖，了不得，真是一個比一個心如磐石，必須刮目相看。」

玉宣國京城的兄弟二人，馬川和馬璧。他們的境遇，可能要比如今在扶搖宗的幾個更加苦不堪言。夢醒之後，一死了之？連那投胎轉世為畜生的夢境，都早早替他們想好了的。想要剃發當僧人，遁入空門，逃離紅塵？哪有這樣的好事。陳平安早就讓他們當過了，算是徹底堵死了他們這條退路。

謝狗開始張大嘴巴啊啊啊的，碰壁空谷蕩起陣陣回音，她讓小陌也試試看，很好玩的。

小陌卻在跟自家公子聊正事，「無一人死亡，簡直是個奇跡。「

陳平安說道：「哪個不是人精，一個個都心裡跟明鏡兒似的，在既定規矩之內，都要保證做得很漂亮，挑不出瑕疵。畢竟皇帝陛下，國師府，六部堂官，有資格出席禦書房小朝會的，全都看著他們的一舉一動。」

小陌問道：「公子，接下來刑

兵吏三部之間的互糾互察？」

陳平安說道：「看著就是了。」

小陌說道：「我跟謝狗能做些什麽？」

陳平安說道：「你們這雙道侶的存在本身，就是一種最大的作為。」

小陌點點頭。

謝狗板起臉轉過頭，學那小米粒咧嘴簸箕大。

玉舫派的諸峰旁支，今天悄無聲息死了好些祖師堂成員，不是被那位道號「靈旆」的掌門傅賢寄予厚望的修道奇才，便是那位德高望重的閉關祖師爺的親傳、再傳弟子。

從頭到尾，老神仙沒有解釋一句半句，積威深重，祖師爺親自出關清理門戶，誰敢質疑，當真不怕被一並拾掇了？對外假稱元嬰的龐蘊，掌門師侄傅賢一死，在自家道場，老人便是自稱玉璞境又如何？

先前傅賢帶著一位嫡傳，下山去了一趟邱國京城，結果回來的，竟然就只有那位徒弟，匆匆禦風，神色悲愴，踉蹌跨過大堂門檻，跪在那祖師堂內泣不成聲，說師父駕鶴歸道山了。難得出關主持議事的祖師爺臉色陰沉，說這種成事不足敗事有余的狗東西，差點就要毀掉吾家道統七百年基業，提它作甚，死了就死了，將他座椅撤了，死在外邊倒也乾凈省事了，休想在祖師堂有一幅掛像，還要譜牒除名！

將那霍嶺大略盤問一番，走個過場，龐蘊對這個劫後余生的家夥勸慰、勉勵幾句，無非是讓他不要多想，就當是一場砥礪道心的紅塵歷練，如今我們玉舫派正是用人的關鍵時刻，

龐蘊還臨時起意，收了個關門弟子，竟是個不起眼的外門雜役，天大造化，鯉魚跳龍門了！

祖師堂裡邊，還有一位身份不明的圓臉姑娘，她也不落座，就在大堂內閑逛，看看楹聯內容，摸摸金漆柱子。龐蘊也不介紹她的來歷，由著所有人猜去。

她也姓傅，不過卻是來自神誥宗。金丹境，劍修。

龐蘊只需要知道一件事就足夠了，她那位已經過世的太姥爺，是神誥宗天君祁真的傳道人。

傅霽在神誥宗輩分很高，她還有個大驪邯州隨軍修士的身份，在玉舫派這邊逗留，是需要等幾個同門晚輩趕來此地，他們是在別處幾個仙家門派忙碌，想來不會有什麽紕漏，道齡不大，卻都是走慣了山下紅塵的老江湖了。

傅霽看過了那些掛了的玉舫派歷代祖師爺畫像。

她沒來由想起去了北俱蘆洲開宗立派的賀姐姐。

賀姐姐既是修道天才，以前還是神誥宗具體管事的，卻常說道人看山河，易起倦怠心。

玉舫派山門牌坊那邊，一雙相貌酷似的青年男女撤了隱身道術，按下雲頭，飄然落下身形。

男子頭戴道冠，玉樹臨風，腰纏一條漆黑如墨的縛妖索。女子面容冷峻，極為冷艷，腰間懸掛一條青黃竹節打鬼鞭。

不知是姐弟還是兄妹的兩位仙家，好像在等人，也不著急登山，讓那既自慚形穢又心有綺念的門房修士，到了嘴邊的一句「今兒封山，恕不待客」，都隻得輕輕咽回肚子。

很快就有一位唇紅齒白的少年神仙，同樣是頭戴芙蓉道冠，駕馭一團耀眼霞光，疾速繞過座座山頭，如當空拽出一條彩帶，到了山門這邊，轟然落地，少年大袖一卷，驅散塵土。

那青年見了他，習慣性調侃一句，「短腿騷包，仙氣很足啊。」

少年道童哈哈大笑，短腿？晃了晃腰桿，剛想要葷話幾句，卻被那女子冷冷斜眼，隻好閉嘴。

早就看見了那三位神誥宗道士，謝狗好奇問道：「山主，一直沒問，我們來這邊做啥？」

陳平安雙手籠袖，想了想，神色溫和笑道：「這就是好多年前的一個志怪故事了。」

免費閱讀.

如有侵權，請聯系:(##)