皇帝宋和領著陳平安來到一座大驪甲字號密庫，說是朝廷這邊早就備好了一份賀禮。

小陌和謝狗兩位落魄山供奉，不再隱藏蹤跡，跟在他們二人身後，一十四一飛升，充當保鏢似的，宋和心情古怪，自己竟有如此待遇，放眼浩然各國史書，皇帝身邊扈從的境界能如此高？絕不多見。

開門鑰匙卻是陳平安的那塊玉牌。當他打開其中那座「劍房」的大門，霎時間琳瑯滿目，一間屋子寶光絢爛，案幾和多寶格，高高低低，擺放著許多仙木、玉石打造而成的袖珍盒子，裡邊各自裝著一枚劍丸，盒子旁邊都配有一本小冊子，用以詳細記載這些飛劍的淵源來歷。

每枚劍丸蘊藏道意，各色劍光長久浸染盒子如沁色，尤其是那些玉質「劍匣」，不斷往外滲透光彩，這才造就出滿室寶光、五彩繽紛的瑰麗景象。

屋內劍氣森森，以至於宋和覺得有些寒冷凍骨，真是實打實的如墜冰窟了，雙手縮在袖內，謝狗已經挪不開視線了，摸摸這個，瞅瞅那個，隻分喜歡和更喜歡。她若是早知道有著這麽個地兒，又如果自己不曾認識山主，再「偶然路過」大驪王朝寶庫，嘿嘿。

小陌卻是幫忙宋和驅散寒意。

宋和立即與這位小陌先生道了一聲謝，小陌笑道：「陛下客氣了。」

來到有一隻「葫蘆架」附近，宋和笑道：「陳先生，可以隨便挑選幾枚養劍葫。」

以出自古大瀆龍宮舊藏的整塊古玉，打造成一根葫蘆藤樣式，上邊掛滿了各種顏色的養劍葫。

品質高低不一的百余枚養劍葫，這些養劍葫，都是大驪鐵騎南下和與蠻荒妖族作戰期間收繳而來的戰利品，將近半數都破損厲害，其余半數品相完好的，其中品秩不高的，又佔據了半數，地仙劍修對它們夢寐以求，對於上五境劍修而言卻稍顯雞肋。

宋和解釋道：「崔先生曾經有過一個由大驪王朝親自創建劍道宗門的設想，大致框架是拆散正陽山，跟風雷園借人，再從北俱蘆洲那邊招徠一撥劍仙擔任記名供奉，魏晉，宋續，袁化境，元白，他們都會是祖師堂成員。只是耽擱了，只能不了了之。」

謝狗恍然道：「難怪當年大驪要跨海造橋，銜接寶瓶洲和北俱蘆洲成就一片陸地，是要接引劍道氣運南下麽。」

「崔先生的謀劃，要比這個想法更大一些。」

宋和搖搖頭笑道：「若是謝次席看過兩洲地圖，將其顛倒，就會發現我們寶瓶洲與那北俱蘆洲通過那條大橋合在一起，便是一隻天地間最大的養劍葫。」

「稍小的半隻"上葫蘆"溫養之劍，劍身便是那條大瀆水劍，劍柄則是那座書簡湖。」

「更大的"下葫蘆"北俱蘆洲，劍身是那座中條山的龍脈，劍柄則是木衣山和鬼蜮谷地界，屬於"土龍發脈入海"的格局。」

「既然這隻養劍葫是世間最大的，那麽溫養的兩把飛劍，規模也該是與之匹配才對。至於持劍之人，坐鎮仿白玉京。由那位書簡湖古聖賢跟崔先生，分別駕馭一把大瀆水劍和龍脈山劍。專門針對那些喜好擺弄手段的飛升境妖族。早先仿白玉京的飛劍殺敵，本就是一層障眼法。」

「當年我們大驪王朝為了對付蠻荒妖族，是做了長遠打算的，崔先生一開始就準備且戰且退至寶瓶洲北方，死守這座大驪京城。密謀之事有九，聚攏各方劍仙，創建一座劍道宗門，打造兩洲養劍葫和山水雙劍，還有老龍城和舊南嶽一起炸開，坑殺蠻荒妖族無數，都只是其中之一。」

謝狗聽得哇哇不已。

小陌也是被震撼得無以復加。

說實話，作為萬年之前親身經歷過那場登天之役的遠古道士，對待

後世所謂的戰事，內心深處，他們是很難高看幾眼的。

謝狗看了眼自家山主，知曉了繡虎的這些通天手筆，回頭再看那幅大驪人身飛升圖，好像也不算多了不起？謝狗想起山主先前的比喻，那般自嘲，真是形象，說那繡虎冷眼旁觀如說「就這？」不愧是同門之誼師兄弟。

難怪周首席說他若有崔先生、鄭城主相助，也能成就一番天大的功業。

陳平安的關注點跟他們還不太一樣。

人盡其力，物盡其用，國盡其財。界線清晰，賞罰分明，有例可循。比如邱國老皇帝暗中勾結妖族，大將軍蘇高山就直接闖入皇宮，二話不說，拔刀砍掉他的頭顱。崔瀺能夠容納足夠多的錯誤，包括起人性的種種汙垢，甚至是直接利用人性的諸多劣根性，在事上如金石相錯、最終潛移默化激起人心之內的聖賢豪傑凜然氣。

例如玉舫派的老祖師龐蘊，再貪生怕死，好名求利，也要在陪都洛京那邊的大瀆戰場，待夠了三年才能返山，對於師侄傅賢攪和到邱國內亂，龐蘊內心便是不屑至極的，哪怕大驪近些年確實沒了繡虎的身影，也不是小小邱國能夠掰手腕的，真是不知死活。

大驪王朝一方面法無禁止皆可為，願意給予試錯的機會，但是與此同時，在推進過程當中卻要不斷糾錯。

宋和的本意是陳平安將這葫蘆架和那些斬龍石直接搬走。

陳平安最終取走了葫蘆架最高處兩枚品秩不俗的養劍葫，分別溫養本命飛劍「北鬥」、「青萍」。

劍房角落還堆了一些斬龍石，出自驪珠洞天。陳平安就再挑選了兩塊柱礎大小的斬龍石，讓小陌將其各自斬為兩份，擱放在薑壺在內的三隻新舊養劍葫內。

宋和是有些失落的。如他自己所說，不怕陳平安多拿，就怕陳平安少拿，尤其是不拿。

所幸陳平安沒有來一句「借用」之類的。

宋和便退而求其次，讓小陌和謝狗都自行挑選劍丸或是斬龍石。

小陌笑著婉拒了皇帝的好意，謝狗是一貫你跟我客氣、那我可就要跟你不客氣的脾氣，當場挑了兩塊不大的斬龍石。不白拿，謝狗伸手揉著貂帽，信誓旦旦與皇帝宋和保證，以後自己肯定會在大驪王朝挑選一位親傳弟子。

宋和便笑著去葫蘆架那邊最高處，取下一枚鮮紅顏色的養劍葫，遞給貂帽少女，「預祝謝次席收徒順利。」

剛才宋和就發現她的視線長久停留在此物上邊，眼饞不已。

謝狗悔極了，早知道就說「一兩位」了。她便偏移視線，再次往那葫蘆架瞜了一眼幾眼的。

宋和不是小氣的人，也無所謂一枚養劍葫的歸屬，擺放在此也是吃灰的下場，還不如直接送給白景。

謝狗卻被小陌伸手按住貂帽，提醒一句，「見好就收！」

她隻得攔下已經挪步的皇帝陛下，拍胸脯保證一句，「陛下，看得出來，咱倆都是讀過很多書卻做事爽快的英雄兒女，以後你若是看某位別洲修士不順眼了，只需與我知會一聲，保證把事情辦得漂漂亮亮的，乾凈利落，攮他半死還是死，遞句話就行！」

宋和聽著這類匪氣十足的言語，心情大好。

陳平安獨自走到一張桌子旁邊，三隻晶瑩剔透的白玉盒子裡邊裝著三枚劍丸，卻只有一本冊子，隨手翻開瀏覽一番，有了計較，將那劍匣和冊子一並收入袖中，說道：「陛下，先前是假公濟私，這些卻是用作公務，因為符箐近期就會返回雲霄王朝那邊，我打算給她找些幫手，

再鋪墊一二。」

宋和笑道：「國師自行處置便是。」

此間事了，宋和就要告辭離去。

陳平安突然提議一起去趟璽房，宋和不明就裡，就

當散步好了。

這間屋內，堆滿了大驪王朝搜集而來的寶瓶洲各國印璽，大瀆以南諸國，若是最新立國的還好說，新製印璽便是，那些打著繼承正朔旗號復國的諸國，就比較尷尬了，各國朝廷重製印璽之外，這些年就一直與大驪禮部和鴻臚寺反復交涉，希望能夠歸還這些「本朝」印璽。

畢竟就算他們按照既定規製、重新打造出各方印璽，但是大驪王朝那邊儲藏舊印璽，就會殘留，或者說是截留一部分國祚氣數、龍運，對於國勢國運的影響，可能不會太大，可問題是卻會一直存在，就像一張始終不曾在衙門那邊交割的老舊地契。

照理說，既然按約允許寶瓶洲南方各自復國，大驪宋氏是該歸還這些印璽。但是崔瀺曾經在小朝會明言一句，這些東西，要不要歸還，或是何時歸還，以後再議。

結果就是禦書房那張椅子已經換了人，此事還是沒有定論，成了一筆糊塗帳。

禮部趙端瑾可以故作不知，鴻臚寺卿晏永豐這一年多時間裡，卻被糾纏得一個腦袋兩個大，前任長孫茂先是拍拍屁股去通政司了，如今更是轉任吏部尚書，好嘛，今天小朝會散了，大小九卿們一起返回千步廊那邊，長孫茂主動走到晏永豐身邊，尚書大人還要笑呵呵提醒一句，晏鴻臚，諸國印璽一事，不要拖延啊，歸還，還是不還，總得有個章程啊，事情又不大，總不能專門廷議一場吧。

晏永豐身材矮小精悍，本就肌膚微黑，一聽這個臉色就更黑了。

一想到自己鴻臚寺裡邊那些小王八蛋，一個個的，還在替長孫茂老爺子升任天官高興不已，總覺得咱們鴻臚寺算是老尚書的半個娘家啊，以後不說如何偏分，在規矩之內稍微照顧幾分總歸是情理之中的事情……晏永豐就想要把這些兔崽子喊到跟前罵個狗血淋頭。

開了門，宋和覺得格外神清氣爽。

謝狗嘖了一聲，「好重的龍氣，都快要顯化成精了吧。」

小陌點點頭。在他視野中，一間架子上邊放滿各色印璽的屋子，條條絲線冉冉漂浮，纖細的，如一棵棵風中禾苗，氣運粗壯的，如田間條條小蛇昂首直起身。一國一堆印璽，相互間，如同惡了關系、充滿敵意的街坊鄰居，小陌在細聽之下，屋內呲呲作響，似蛇吐信，此起彼伏。

舊朱熒、白霜這樣的龐然王朝，由於斷了國祚，龍氣粗壯卻不高，如大蛇蜷縮，低伏盤踞，顯得萎靡不振。也有一些小國顯現出來的氣運，各自呈現出小蛟幼螭狀，細弱卻高。

陳平安開門，卻是最後一個跨過門檻，等到他進了這間屋子，那些象征國之氣數的龍運便都瞬間縮回了印璽，暫時隱匿起來，好像家家戶戶閉門不出。

謝狗見此景象，自樂呵，笑得不行。

自家山主就像做慣了魚肉鄉裡行徑的土豪劣紳下鄉，欺男霸女勾當的紈絝子弟，上了街。

陳平安雙手籠袖，刻意斂了氣息。但是那些蛇、蛟氣運依舊不肯冒頭了。

它們這些神異存在，對宋和這位名正言順佔據一洲的大驪皇帝，天然親近，卻又敬畏。

但是對於繼任崔瀺、擔任大驪國師的陳平安，卻是充滿了敵意，以及巨大的恐懼。

此外再加上陳平安曾經與真龍王朱「結契」的緣故，它們的畏懼便又多了一層。

哪怕寶瓶洲是浩然九洲版圖最小的一個，依舊號稱百國之洲。

各國璽印，總數千余方。有些大王朝，印璽不過五六，也有些小國，多達三十。

要給體面人更大的體面。

於是陳平安開口說道：「陛下，我們大驪現在有三種選擇，第一種，在南邊立國的，即刻銷毀所有已經無用的舊印璽，歸還那類屬於復國的印璽。此舉最為仁義道德。」

一部分印璽氣運如獲大赦，雀躍不已，如舊朱熒、白霜這樣的則幽幽黯然。

「第二種，將它們全部煉化了，悉數融入大驪龍運當中，用以壯大自身。此舉大驪獲利最大。」

當陳平安此言一出，整間屋子都開始如水沸騰起來，同仇敵愾，它們離開玉璽，瘋狂搖動。

小陌微微皺眉，神識一掃，霎時間如潑冷水一般，那些各國氣運便再次退回印璽。

宋和笑道：「敢問陳先生第三種選擇是？」

陳平安說道：「還是大煉，卻與第二種不同，幫助它們既與前朝國祚作個徹底的切割，與此同時，大火煉真金一般，看看有無機會，讓它們聚攏在一起，成就一副精誠粹然的"氣運人身"，暗中擔任大驪宋氏的護道人。」

「但是如此一來，大驪王朝就要善待它，必須對它以禮相待，這是大道虧盈的規矩使然，倒不是說要格外優待南邊那些坐龍椅的人物，大驪王朝更無需縱容他們，而是大驪要給予更多的善意給寶瓶洲南部山河百姓。」

「不管能否凝出一副人身，只要大驪王朝國書一下，相信立新國的欽天監，都會各自察覺到這份物歸原主的異象，不必作任何口頭約定，更無需簽訂任何紙上契約。至於繼承正統的復國朝廷，無論大小，不管那些皇帝國主和將相公卿怎麽想，盤踞在各座京城的龍蛇氣運，它們都會念這份大驪宋氏給予的善意。此舉既不聖賢也不豪傑，就是務實。」

宋和毫不猶豫道：「合則兩利，就選這個。」

國師陳平安提議，大驪皇帝宋和附議。

一個言出法隨，一個口含天憲。

屋內先是嘩然，繼而寂然，最終驀然光彩升騰起來，有那百余江河匯聚一線的奇異跡象。

合龍成瀆。

小陌暗自點頭，贊嘆不已。

謝狗再次哇了一聲，自家山主的東西越來越多了，不愧是繡虎的小師弟。

只是謝狗有些明悟，一些過往不曾較真、不肯上心的言語，悠悠然浮上心頭。

他們這撥沉睡萬年的遠古大妖，小陌自認攻守都在前三之列，當年依舊被白景追著跑，不得不躲到落寶灘去。

用碧霄洞主的說法，白景由於資質過好、且殺心過重的緣故，其實是遭了天厭的。

隻說眼界高如之祠，他看待白景，也願意視她為人間資質最好的那撥道士之一。

以白景的在遠古歲月裡殺人越貨、搶道號、奪法寶、斷道統的一系列所作所為，又遭了天厭？

不過早年在一棵樹旁，白景卻曾聞道，那個青年道人便勸過她一句，少造冤業，不遭天殛。

謝狗揉著下巴，陷入沉思。確實該好好考慮合道一事了，該還給天地的債，躲是躲不掉的。

陳平安他們離開這間屋子的時候，身後便多出一個非人非仙非神非鬼的存在。

身材修長，雌雄莫辨，披頭散發，容貌絕美，黃衣赤腳，膚如凝脂，重瞳。

言語時嗓音軟糯，眼中有極其細微的金絲遊曳。貴氣異常，一身道氣卻是十分霸道。

雙方約定，不可以離開大驪京城一步。

給自己取了名字和道號，宋雲間，道號「攖寧」。

不曾想還有這般意外之喜，皇帝宋和返回禦書房。

宋雲間則跟著陳平安他們返回國師府，氣度非凡，顧盼自雄。

當他在那桃樹下徘徊片刻，臨近芒種時節，竟是開出一樹金色的桃花。

小陌返回落魄山，需要花費一段時日用以閉關，穩固嶄新境界。

謝狗就繼續留在國師府這邊擔任扈從，閑來無事，翻看那

些懇請容魚姐姐找來的遊記書籍。

符箐依舊按時巡視院落，對那位站在桃樹下、自稱宋雲間的奇怪人物，她視而不見。

陳平安獨自坐在書房，剛剛收入囊中的兩枚青綠養劍葫，一枚古篆鈐印「青城山」，一枚壺底篆刻「朝真宮」。

前者來自金甲洲，後者來自蠻荒天下。

陳平安想起一事，以心聲詢問謝狗，「狗子，你在北俱蘆洲逛蕩的時候，去沒去過那座水經山？」

謝狗正坐在容魚房間內的椅子上，靠著椅背，雙腳擱放在桌上，看一本書，聞言答道：「去過，當然去過，那處禁地設置的障眼法、幾層山水禁製，又不高明，蹩腳得很，時不時的，便有一陣青色寶光沖霄而起，明晃晃的，太惹眼了。」

「乍一看，我還以為是道祖親手種植的那根葫蘆藤呢，我便摸過去了，哈，虧得當時坐鎮天幕的儒家聖人盯著我，擱以前，我拔了就跑。」

「那就萬分尷尬了，事後曉得咱們跟水經山彎來繞去的那份山上情誼，豈不是大水沖了龍王廟，歸還葫蘆藤不說，還要跟人道歉賠不是，更要連累咱們山頭門風被人誤會。」

陳平安聞言笑道：「我幫你跟水經山提前預定一枚養劍葫？」

謝狗搖搖頭，「不用，一千五六百年後的事情，就我這脾氣，眼巴巴的，可等不牢。」

陳平安說道：「需要這麽久？」

謝狗隨口說道：「如果肯使勁砸錢，估摸著也能縮短到七八百年吧，但是賣養劍葫的收益就低了太多，也會影響到那些養劍葫的數量和品秩，很不劃算。萬物生發自有其理，以人道干擾天道，可不就是拔苗助長麽。」

陳平安疑惑道：「養劍葫的收成年份，還有具體的數量，這些都能夠被你看得真切？」

謝狗更加疑惑，「啊？」

陳平安便不再跟她談論此事。

邵雲巖的那根葫蘆藤，先前成功煉製出八枚養劍葫，其中一枚作為慶祝落魄山成為宗字頭門派，作為賀禮送給了陳平安。

最後一枚，也是品秩最好的，邵雲巖將其賣給了飛升境劍修的白裳，據說賣出了一個天價。

但是這種過了這村兒沒這店的買賣，邵雲巖甭管開出什麽高價，只要他肯賣，劍仙白裳就得承情。

白裳當然清楚邵雲巖的用意，是希望自己多加照顧那座水經山，白裳對此心知肚明，不必開口承諾什麽。

倒懸山被余鬥收回之前，建造一座春幡齋就是為了種植這棵葫蘆藤的邵雲巖，他當年預知到大戰將起，就早早讓一起遊歷劍氣長城的劉景龍和盧穗，將那仙兵品秩的葫蘆藤帶回家鄉北俱蘆洲那邊的水經山，揀選一處風水寶地將其移植，若是溫養得當，說不定下個千年，葫蘆藤上就又要結出一串嶄新的養劍葫胚子了。

就這麽一件寶物中的寶物，說是仙兵品秩，那只是因為品秩最高就是仙兵而已。

所以白裳買到手了那枚養劍葫，親自走了一趟水經山，去親眼看過了那葫蘆藤，提前預定一枚。

之後火龍真人合道成功，也抽空去了一趟水經注，也為趴地峰預定了一枚養劍葫。

如此一來，這根葫蘆藤便算真正重返故鄉，穩穩當當，落地生根了。

通過千年光陰的辛苦經營，邵雲巖賣出總計八枚養劍葫，便是八份不小的山上香火情。

除了落魄山和白裳，其余六位買主，都是浩然天下成名已久的老劍仙。

所以陳平安拜托邵雲巖一事，給了一張紙，天材地寶都與「文運」有關，請他幫忙購買，不用考慮價格實惠與否。

早就開始考慮暖樹的「走水化蛟」一事。不過暖樹的大道根腳，與禦江水蛇出身的

陳靈均不一樣，她是純陽呂喦昔年為了護書而在梁柱之上畫符所成。

先前到處買書、借字再煉字，陳平安極為用心，比如跟中嶽晉青、舊錢塘長曹湧都有請求，為的就是打造出一條水運江河，再加上呂喦贈予暖樹的符籙，陳平安自認已經做好了萬全之策，只等哪天暖樹自己說想要破境了，陳平安就會幫她護道「走江」一趟，跟陳靈均在那北俱蘆洲大瀆走水自然不同，暖樹走江，從頭到尾，但凡有那麽一丁點兒的波折，都算陳平安這個山主老爺的失誤！

結果跟薑赦這一場架，別的大道折損，他都認了，唯獨此事，惱得陳平安肝兒疼。

這不就忍不住爆了一句粗口。

好在四下無人。

卻是忘了院中那位道號攖寧的宋雲間，他顯然頗為訝異。

陳平安喊來容魚和符箐，說是國師府近期會多出幾個人物，再讓她們給袁化境和宋續來這邊一趟，同時交給符箐一封密信，寄往扶搖洲全椒山的扶搖宗顧璨。

金色光頭小人兒的斜挎包裹裡邊，除了將余時務他們幾個抖摟出來，還有一枚相伴多年的養劍葫，當下「薑壺」裡邊溫養著初一，十五兩把飛劍。

如今人身天地混沌一片，雖說勉強「開竅如天之一目」，但是維持這份氣象就已經殊為不易，分出心神芥子一粒都要小心再小心，早就熟能生巧的煉物一事都要先練手，陳平安才敢去嘗試煉化兩方新舊國師印章。

負責打造一座座幻象天地的余時務幾個，先前自然是能夠察覺到那份天地歸於混沌的驚駭異象，不說還在琢磨如何從這座牢籠脫困的豆蔻，她如何心有不甘，當時便是余時務都覺絕望，反而是蕭形最為鎮靜，渾然無懼，生死置之度外，她只是坐在那條神道臺階上，神色輕松，抬手輕輕拍打膝蓋，輕輕哼唱鄉謠，等著天崩地裂。

陳平安一揮袖子，將余時務他們從袖裡乾坤小天地中甩出。

他們各自感慨，余時務深呼吸一口氣，開始打量起四周景象，書房模樣。

廚娘於磬下意識伸手擋住光線，喃喃低語，終於重見天日了。

仙藻與那劍修豆蔻，對視一眼，各自狐疑，莫非隱官難得發善心一次，咱們這是出來放風了？

唯有蕭形率先挪步，百無禁忌，好在她沒有徑直跨出門檻去那庭院。

陳平安本想詢問羅敷媚到哪裡了，思量片刻，還是讓謝狗去將她直接帶來此地。

袁化境跟宋續剛到國師府，謝狗很快就將羅敷媚從一艘渡船上邊抓過來。

羅敷媚暈頭轉向，到了這處陌生的庭院，卻發現桃樹下邊站著個眉眼細長的漂亮女子。

幾方人都站在書房裡邊。

陳平安先給他們介紹了符箐的身份，說道：「宋續，袁化境，還有羅敷媚，你們陪著符箐去往雲霄王朝，聯系上蘇瑯，一起幫助符箐恢復國祚，登基稱帝。你們同時負責跟刑部趙繇一起，負責勘察、評計周邊十數國的大驪諜子、死間，再將那些膽敢兩邊通吃的貨色都篩掉，具體如何處置，按照刑部規矩走。」

雲霄王朝繼承了舊白霜王朝大致十之七八的山川版圖，但是位於舊白霜境內的靈飛觀，如今卻不在雲霄王朝，靈飛觀先是由觀升宮，成為宗字頭仙家，隨後天君曹溶，陸沉嫡傳弟子之一，出山遠遊，在北俱蘆洲和皚皚洲之間的海域，躋身飛升境。

這讓雲霄王朝朝野上下扼腕痛惜不已。

陳平安望向宋續，說道：「如果需要更多的人手，帶往南邊，你們自己隨便挑人，韓晝錦他們幾個也由你們自己安排、分配。我會給你們寫一道國師府手諭，兵部刑部會放人的。對了，邱國京城那邊名叫黃階的諜子，刑部勘磨司那邊已經審過了，確實是邱國劉文進一手

栽培起來的，你們帶上他，準許戴罪立功。」

蘇瑯前不久奉刑部令，剛剛在雲霄王朝的陪都，也就是白霜王朝的舊都城內，建立了一個江湖門派，暫時名聲不顯。

宋續點頭。

羅敷媚剛拿到手一塊大驪刑部三等供奉牌，只是沒想到這麽快就有活幹了，她雀躍之余，小有遺憾，自己還沒去刑部點卯畫押呢。

符箐欲言又止。

陳平安笑道：「符箐，你們到了那邊，可以先去一趟南嶽，說不定還能趕上那場聲勢浩大的夜遊宴。」

符箐紅了眼睛，默然點頭。

陳平安對羅敷媚說道：「你也可以從狐國之內掌律一脈，挑選幾人一起去南邊。但是記住，出了任何紕漏，刑部責罰只會更重，不會更輕。這句話，袁化境你直接帶給趙繇就是了。」

羅敷媚眼睛一亮，愈發鬥志昂揚。

符箐他們離開書房之後，陳平安看著余時務他們。

余時務已經脫離真武山金玉譜牒。

妖族真名蕭形，道號「幽人」，翠綠法袍，名為「大貌」。

永嘉縣馬府的廚娘於磬，櫻桃青衣，化名於磬的公孫泠泠。

蠻荒劍修，豆蔻。廣寒城雪霜部，仙藻。

陳平安對那公孫泠泠說道：「我見過劉桃枝他們了，你有恢復身份的可能性。」

公孫泠泠再無半點冷清神色，滿臉不可置信。

陳平安說道：「竹籃堂蕭樸，她還欠我一個不大不小的人情。回頭我讓你們碰個頭。」

身份隱蔽、精於刺殺的洗冤人，分出三脈。其中西山劍隱一脈，幾乎都是劍修。櫻桃青衣一脈，全是女子。此外還有別稱縫補匠的鋸碗人，在寶瓶洲之外的浩然天下，在各國朝廷為官。

公孫泠泠霎時間泫然欲泣，片刻之後，她眼神復雜，朝那書案，抱拳卻不言語。

陳平安點頭道：「近期你們幾個就在這邊幫忙，容魚，你來安排他們的分工。」

容魚笑著領命。

再讓容魚去通知刑部，近期查一查正陽山青霧峰的韋月山，他跟劉文進都是花香郡人氏。

陳平安跟顧璨的扶搖宗借了一個人。

跟公孫泠泠一樣，都是永嘉縣馬氏的供奉，元嬰境老嫗，化名蒲柳，真名徐馥。

她跟黃烈、沈刻幾個，已經在金璞王朝那邊開山立派，屬於扶搖宗的下山。

顧璨對此自是無所謂，徐馥之流，可有可無，死在外邊都不用幫忙收屍的那種。

徐馥對此心知肚明，談不上有半點悲苦，如今這位老嫗道心堅定，非是自詡，更非誇耀。

臨行之前，顧璨專門把她喊過去，閑聊了幾句，讓她在寶瓶洲那邊重建道場，恢復道統，哪天她閉關破境了，扶搖宗便承認那個門派是下山。若是無法躋身上五境，她這輩子就乾脆別回扶搖宗了。

玉舫派老祖師龐蘊是假冒元嬰，她卻是貨真價實的元嬰老神仙。

曾經兩次閉關，極為兇險，始終無法破境。

單獨拎出一個徐馥，可能沒誰在意，可若說是報出道號「鐵鐲」，隻說在那白霜王朝周邊，卻是無人不知無人不曉。

三五十年前，寶瓶洲的元嬰境，是可以橫著走的。

風雷園李摶景，老龍城苻畦，正陽山竹皇，書簡湖的截江真君，清風城許氏家主……這幾位，當時都是元嬰境。

當年徐馥不知怎麽，知道了靈飛觀的真實道統，第二次閉關失敗，她便心存僥幸，想要去靈飛觀尋一份機緣，自然被那曹仙君看不起，見面都不肯。只是徐馥也不敢造次，碰了壁，在那邊吃了閉門羹，老嫗哪敢懷恨在心。

反而是下山之前，自顧自致歉一句，「癡頑愚鈍之輩，冒昧涉足寶地，叨擾仙君清修了」。

若有徐馥出面「扶龍」符箐，那幫前朝遺老豈會不老淚縱橫？寶瓶洲有幾個王朝，當得起史官「治國過寬」一語？

陳平安親筆書信一封，卻沒有從國師府這邊直接寄信，而是讓落魄山飛劍傳信寄給龍象劍宗的齊廷濟，邀請他來大驪京城。

長孫茂補缺吏部尚書，以吏部為主、通政司和都察院為輔，立即著手進行那場按大驪例，每逢子、辰、申年舉辦的大驪新一屆察計。

這天清晨時分，陳平安笑呵呵站在門口，看著門外那個神色尷尬的林守一。

原來林守一給在洪州擔任采伐院主官的父親寄去一封密信，大致說明情況。

林正誠很快就寄回一封家書，讓林守一立即搬去國師署，一邊讀書準備科舉，一邊熟悉政務流程……在信上還寫了一些官場明裡暗裡的門道、規矩，看架勢是林守一如果科舉不順，就別想有第二封信了。不管怎麽說，家書第一次文字內容如此之多，林守一也沒轍，隻好硬著頭皮來到國師府。

既然是官邸，自然是有住處的。

容魚發現開小灶的時候，約莫是林守一的出現，國師言語、神色都不一樣了。

齊廷濟收到了密信，禦劍跨海，陳平安當然與那座仿白玉京打過招呼了。齊廷濟登陸，徑直來到大驪京城外，遞交關牒，徒步走到了千步廊這邊。一路上行人側目不已，不是認出了齊廷濟的身份，而是這位「青年」過於容貌英俊了。

謝狗將那位齊老劍仙領到後院，便自顧自忙著妙筆生花去了。齊廷濟只是瞥了眼宋雲間。

宋雲間瞇眼而笑。

進了書房，陳平安已經搬來兩條椅子，各自落座。

齊廷濟沒有想到陳平安提議跟他一起去趟五彩天下的飛升城。

齊廷濟笑問道：「隱官已經幫忙與文廟報備過了？」

陳平安點頭笑道：「文廟答應了，不過需要扣除一筆功德。」

齊廷濟說道：「無妨。」

喊上謝狗，他們到了天幕，去了五彩天下，卻沒有直奔飛升城，身形落在北方。

免費閱讀.