五彩天下剛剛入冬，北邊廣袤荒涼地界，已經飄起了一場鵝毛大雪，積雪如玉，琉璃世界。

山水草木俱白，真是白紙一張的天下。

他們一路所見城池營造，都很粗糙，沿途少有那種人煙稠密的萬戶聚集之地，哪怕是那些搶先佔據山水形勝之地開山立派的仙家門派，也是土腥味遠遠多於仙氣，往往是山門牌坊做工劣質，匾額口氣卻極大，不是某某宗便是某某教，跟浩然天下是截然不同的景象。

給謝狗樂呵得不行，好家夥，中五境修士都不多，卻一個個立教稱祖了。

當下正值化雪時分，他們沿著一條冰面剛剛解凍的河流行走，踩在厚厚的積雪裡邊，靴子簌簌作響。路過一個臨水的鄉野村落，有一群孩子凍得鵪鶉似的，蹲在河邊持竿釣魚，腰間的竹編小簍裡尚無魚獲。不遠處是滿手凍瘡的婦人們在河邊搗衣，結伴出山的一夥樵夫，壓彎的扁擔，挑著兩大袋子木炭。

他們要去往天魚王朝的京城，陳平安說要在那邊找一個熟人，齊廷濟則提議多看看沿途雪景，謝狗當然歡迎，她那部山水遊記，自認文字已經雕琢得極美了，若是篇幅能夠再長一些，嘖！

陳平安彎腰攥起一個雪球，捏得結實。過了村子，四下無人處，兩頰酡紅的貂帽少女，滾起了一個小山似的雪球，開心得很，哇哇大叫。

一路走來，多是謝狗在那邊唧唧喳喳，齊廷濟總是無法將她與「劍修白景」聯系在一起。

陳平安在信上就已經跟齊廷濟講明一事，碧霄洞主已經發話了，將那碧霄山和落寶灘贈予劉蛻的天謠鄉，但是休要打著觀道觀的旗號在外邊招搖撞騙，否則他就要連本帶利一並討還回去。

齊廷濟笑道：「得知這個天大的消息，劉蛻高興萬分，立即飛劍回信，字跡潦草，可見落筆時心情之激動。」

「他說近期定要拜會落魄山，親自登門與隱官道謝。信上還與我詢問隱官的喜好，他好準備禮物。我總要為隱官美言幾句，就跟劉蛻說那位陳山主最是風清霽月，鐵肩擔道義，不太喜歡銅臭氣，建議他兩手空空訪山即可。」

「至於劉蛻何時趕到落魄山，我就不清楚了。」

謝狗將那雪球使勁一推，便往一座山頭滾去，爬山到了半山腰才「停步」，她拍拍手，親手造就出這等能夠在志怪書上留下一筆的「仙跡」，心滿意足，咧嘴笑道：「齊老劍仙，你真懂我們山主。」

陳平安解釋道：「這麽大一份人情，豈是一兩件法寶能夠結清的，空手才好，可以欠著。如今天謠鄉還在重建宗門階段，尤其是修繕碧霄山，開銷巨大，肯定處處捉襟見肘，我估計劉蛻至多撐死了就是咬咬牙，給出一件半仙兵？」

謝狗稍微琢磨一番，覺得是這麽個理兒，便開始埋怨齊老劍仙不地道，「好心好意的，怎麽說得陰陽怪氣。」

齊廷濟抬了抬下巴，「你家山主帶起來的風氣。」

「劉蛻在西邊三洲的山上口碑，比較一般，說他是性格陰鷙、睚眥必報都不為過，但是只要當成了朋友，他還是很仗義的，屬於幫親不幫理的脾氣。我相信落魄山需要有一兩個這樣的山上盟友。」

「扶搖洲那邊，若論誰是山上的第一人，當然還是老飛升的楊千古，早年劉蛻沒有跌境，也自認不是楊千古的對手。但是要論門派實力，別說現在的後山，就是楊千古沒有去功德林之前，後山還是不如天謠鄉。」

聽到這裡，謝狗說道：「聽說要不是齊老劍仙在戰場上出手相救，劉蛻就要被掛在墻上吃香火了，就憑這一點，劉蛻就不孬。否則我家山主不會點頭，讓小陌幫忙捎話給碧霄道友。過幾天，就是芒種日了……山主，可以說嗎？」

陳平安環顧四周，將那雪球遠遠丟到那處大雪

球趴窩半山腰的峰頭，笑道：「這有什麽不可以說的。」

謝狗說道：「芒種日這天，山主就會正式接任大驪國師，水到渠成，到時候大驪王朝會有一場聲勢浩大的慶典，先前皇帝宋和甚至暗示魏檗，請咱們落魄山盡量多抽調幾位高手助陣，擺擺譜，怎麽嚇唬人怎麽來，總要把一洲道主的架勢撐起來，到時候京城還不得是萬人空巷？一開始山主覺得完全沒有必要，只要哪天參加早朝了，往那殿上一站，就算了事。不過前不久改弦易轍了，不但落魄山會派遣幾位強兵強將，還會邀請幾位好友，若是劉蛻恰逢其會，可以算他一個，共襄盛舉嘛。」

齊廷濟笑問道：「你家山主都是算好了的，我也別想跑？」

謝狗卻是自顧自說道：「我這成語用得爐火純青了！」

陳平安昧著良心說道：「距離雅俗共賞的化境還有些距離。」

謝狗點頭道：「山主有見地，我還要再接再厲。」

齊廷濟百思不得其解，難道萬年之前的白景，就是這般性格？

他忍不住打趣一句，「謝次席只需要將遠古歲月裡的見聞經歷一一寫出，便是奇書一部。」

謝狗唉了一聲，大手一揮，反駁道：「齊老劍仙你不懂行情，真要照實寫出，哪家書坊有膽子幫忙版刻售賣，官府定要將我捉拿歸案，誤會我是那殺人越貨的山澤野修，否則誰能寫出那般活靈活現的真實江湖。」

齊廷濟無言以對。

陳平安大笑不已。

約莫能稱之為官道的路上，有那運煤入城的獨輪車，臨近縣城，路邊有那估衣攤，三三兩兩衣衫襤褸的乞丐，一邊眼饞那些老舊卻厚實的棉衣，一邊曬著不要錢的日頭。

一輛出城的馬車裡，坐著臉色漠然的官宦子弟。如今這邊驢和騾子都不多見，能夠騎馬的，必然是大富大貴。

齊廷濟心中有些感慨，一座嶄新的天地，這方白紙世界。

先前河邊，終於有條鯽瓜子咬餌上鉤了，被丟入竹編魚簍。

齊廷濟也清楚年輕隱官的用心，來天魚王朝找人談事情是真，讓自己多看看五彩天下的風土人情，更是擺在臺面上的事情。世間名利二字最是魚餌，山上的長生大道亦是誘人，古往今來，有幾人能忍住不咬鉤？

這處位於天魚王朝京畿之地的縣城，無城墻，有條河流穿城而過，他們入了城，見一青磚高臺，既是當地的水務衙署，又是戲臺，下邊有孔洞作為通行的道路，今日正逢廟會，搭建彩棚，人頭攢動，再次聚集。由衙署雇傭數十剽捷精悍男子，做那筋鬥跳索，翻桌爬竿，噴酒吐火，獻技娛神。也有數十健壯女子或穿麻衣戴面具，假扮那牛頭馬面，或濃妝重彩塗抹脂粉穿彩衣，裝束成夜叉羅剎，一座戲臺隨之更換道具，擺出刀山劍樹，磨鋸油鍋，宛如一幅地獄變相圖。有兩人斜挎包裹，手腳靈巧，爬上兩根竹竿頂部掛起兩長串白紙燈籠，再驀的往臺下拋撒紙錢，霎時間散若飛雪。戲臺外的看客們，內心惴惴，面如鬼色，既不敢多看，也不舍得離去，幾個膽小的孩子已經縮到爹娘懷中，大哭起來。虧得是艷陽高照的白日，若是大晚上的，便是青壯估計也要不敢走夜路。

熱熱鬧鬧的，謝狗看得入迷。

有那浪蕩子想要揩油一位年輕婦人，被謝狗伸手擠開人群，一腳踹中那男子的膝蓋窩，後者當場跪地不起，少婦聽聞動靜，轉頭一看，卻見男子在那邊拜年似的，再看不遠處站著個雙手叉腰的貂帽少女，婦人掩嘴嬌笑起來，笑顏如花。再瞧見稍遠處的青衫中年和白袍青年，她便斂了斂笑意，羞赧轉頭，繼續看戲，心中卻想著是縣城哪戶人家的俊哥兒，是跟那位長輩一起趕集嗎？

齊廷濟的注意力只在戲臺，竹竿上懸著兩桿黑底金字的幡子，是一

副文字內容很長的對聯。

幽明間隨便裝神弄鬼，且看善善惡惡如影隨形答響因果，到底來誰人能逃？此生便是成佛作祖道場！

晝夜裡隻管聰明算盡，需知生生死死改姓換名變幻容貌，下場去此心還在！吾輩豈能稀裡糊塗欠債？

齊廷濟輕聲說道：「真是以戲說法。」

在劍氣長城不可能有這類場景，等到了浩然天下，齊廷濟就立即趕去了戰況慘烈的金甲洲，戰事落幕，便去往南婆娑洲開創龍象劍宗，這些年一直在山上奔波，他還真沒有怎麽接觸市井風味。

戲臺散場，臺下很快散去，一個挺著個將軍肚的水務衙署官員，見沒有鬧出任何亂子，便帶著一幫胥吏打道回府。臺上一位先前爬竿撒錢的健壯青年，和一位頭戴儺戲面具的女子，沒有跟同伴們挪步離開，而是等了片刻，再竊竊私語一番，他們一起跳下高臺，來到陳平安他們身邊，陳平安笑道：「木茂兄，這是鬧哪出？」

正是天魚王朝的第二任護國真人，楊木茂，道號「無涯」。

至於首任已經被他用兩個道理打發掉了。一個，他用金丹境與之鬥法，贏了對方。第二個，他其實是玉璞境。那位元嬰境老神仙輸得心服口服，便卸了官身，改換頭面，秘密轉為擔任「無涯」真人府上的管事。

楊木茂笑道：「閑來無事，就來這邊體察民間疾苦，既然是體察不是視察，總要做點實在的。如何聚攏人氣，花了好些心思的，比如這登臺演戲，前前後後得忙活個把時辰呢，卻不收百姓一文錢。」

陳平安點點頭。

「好人兄，這位是我們天魚王朝的公主殿下，姓丁名嶸，絕不嬌氣，山珍海味吃得舒坦，窩窩頭也吃得津津有味，千日工的拔步床睡得，廟裡隨便打地鋪也睡得。」

楊木茂笑著介紹道：「公主殿下，隆重介紹一下，這位就是我經常與你提起的好人兄！」

丁嶸神色古怪，抱拳致意，一時間都不知如何稱呼對方才算妥帖，隻得說一句久聞大名。

她與楊真人十分投緣，經常聽他說起家鄉北俱蘆洲那邊的一場「不打不相識」，說他與那位年輕有為的好人兄，誤會叢生，變敵為友，一起闖蕩那座名副其實的鬼蜮谷，終於變成患難與共的兄弟，論謀略，旗鼓相當，論修為，毫厘之差，論相貌，自己穩勝。

陳平安笑著抱拳還禮，「見過公主殿下。」

謝狗點點頭，對這婆娘比較順眼，英姿颯爽，身材健碩，腚雖大胸卻平，一看就是個精通武藝的練家子。

楊木茂忍不住問道：「好人兄，我那位大恩人，小陌先生呢，怎麽沒有一起來這邊？」

貂帽少女點點頭，這廝挺上道的。

陳平安笑道：「他在閉關。」

楊木茂以心聲試探性說道：「先前我瞧見那條劍光一閃而過，總覺有幾分眼熟，莫非？」

陳平安點頭道：「是小陌破境了。」

楊木茂從袖中摸出一把玉骨折扇，感嘆不已，以折扇敲打手心，「真是應了那句老話，好人有好報！」

謝狗嘖嘖稱奇，小小元嬰境，這麽會聊天？位不配德啊。

楊木茂與那首任護國真人謊稱自己是玉璞，自然是他行走江湖的一貫伎倆，以金丹境問道成功，倒是真事，總之真真假假虛虛實實，猜中算你贏。

上次在飛升城，他跟崔東山擺地攤，以物易物，互換了一些法寶。

如果說三十年前的元嬰境，可以在寶瓶洲橫著走。

那麽如今的五彩天下，元嬰境就可以在整座天下橫著走了。

當然，若是橫著走的，不小心碰到了那一小撮上五境橫著走的，要麽豎著走，要麽趴窩。

這位在鬼蜮谷和飛升城都以黑衣書生形象示人的楊木茂，如今仍是元嬰境瓶頸，大道根腳，是大源王朝崇玄署小天君楊凝性斬三屍而出，他與「兄長」楊凝真一起晃蕩來了五彩天下，之前在飛升城遇見陳平安一行人，小陌在他身上瞧見了一條牽涉青冥天下的紫金道氣，在遠古歲月裡，這種異象被譽為「一線天」，後世望氣一道，發軔於此。

小陌當時幫他斬斷了這條線，恢復了自由身。

作為報答，楊木茂承諾只要擔任了某個王朝的護國真人，就會為飛升城送去五十萬人口。

如今天魚王朝，不但允許而且鼓勵百姓編族譜，在各地建造宗祠，同時大肆山水封正，只要地方上立起一座Yin祠，朝廷官員就會立即趕到。而天魚王朝的開國皇帝，便是那位身披大霜甲的扶搖洲男子，丁鼎。既是舊王朝的末代君主，也是新王朝的開國皇帝，他力排眾議，堅持不用舊國號了。

只是在五彩天下這邊，他不知用了什麽山上秘法，已經由武道轉為修為，如今已是一位貨真價實的金丹修士，大概是江山易改稟性難移的緣故，以喜歡開疆拓土、窮兵黷武著稱於扶搖洲的皇帝丁鼎，到了這邊，隻訂立了一條最大的國策，就是招兵買馬，壯大國力，以求速速繞過那座飛升城，一路殺向這座天下的最南邊，搶地盤，立藩屬，去幹桐葉洲那些軟蛋的娘。

楊木茂好奇問道：「好人兄，敢問這兩位是？」

陳平安介紹道：「齊老劍仙，龍象劍宗的開山祖師。謝狗，我家次席供奉。」

楊木茂一頭霧水，他來五彩天下比較早，很多關於浩然天下的最新消息，都是來自遊歷飛升城期間的街談巷議，酒桌旁的道聽途說，終究有限，所知不多。

楊木茂便主動轉移話題，說道：「好人兄，你說巧不巧，都不用我耗費精力去搜集情報了，蜀中暑跟李覲，如今就在這邊，跟我同朝為官。」

陳平安笑道：「大概是時來天地皆同力，該你們天魚王朝的國運蒸蒸日上。」

楊木茂抱拳搖晃幾下，「借吉言，借吉言。」

丁嶸一直在觀察這位「好人兄」，可惜始終無法通過隻言片語判斷其性格、修為深淺。

齊廷濟開口問道：「哪個李覲？桐葉洲扶乩宗的那個少年？」

楊木茂點頭道：「不敢隱瞞齊宗主，就是他了。」

既然是一座劍道宗門的開山鼻祖，想來是一位玉璞境劍仙起步。只是為何從來沒有聽說龍象劍宗？確實無奈，五彩天下實在是太大了，到底不比浩然天下的一洲之地，如今所有搜集而來的別國消息，每一封情報，都是珍貴異常，每一位外出遠遊的諜子，真是與死士無異了。

至於李覲，卻不是少年容貌了，而且終日裡苦大仇深，時常長籲短嘆。楊木茂平時不太喜歡跟他打交道，他更喜歡……熱烈的人與事。比如滿身英氣、生機勃勃、憧憬江湖便走江湖的丁嶸。

齊廷濟之所以感到意外，有兩個原因，一是李覲身份特殊，某種程度上，可以算是這位扶乩宗的雜役弟子，率先揭開了兩座天下的大戰序幕。再就是桐葉洲進入五彩天下，位於最南邊地界，豈不是說這位少年，跨越一座天下，從南到北，選擇在最北邊的天魚王朝落腳？

楊木茂有些奇怪，不知為何這位被陳平安敬稱為齊老劍仙的宗主，不是對蜀中暑更感興趣？

蜀中暑可不是什麽無名小卒，身為數座天下的年輕十人候補之一，天隅洞天那雙夫婦的獨子，被譽為流霞洲千年一出的天才，還是劍修。

只是對於齊廷濟而言，別說是什麽候補，便是年輕十人之一，也要等他們哪天證道飛升了才算入眼，否則都屬於聽過就算，至多記住個名字而已。真要論天才不天才的，尤其是劍修

，跟我們劍氣長城比？

陳平安微笑道：「懇請木茂兄幫忙引薦一下，我想去京城那邊，見一見你們皇帝陛下。」

丁鼎是兵家二祖七魄之一。

楊木茂笑道：「這還不簡單，我直接飛劍傳信一封。咱們找個歇腳的地方，一邊等著京城回復消息，一邊吃喝個小酒？到了我的地盤，總要讓我盡一盡地主之誼吧。」

他是護國真人，官最大。蜀中暑當了工部侍郎，親自主持各地土木營造，李覲則擔任不記名的皇家供奉，名聲不顯，皇帝陛下幫忙刻意隱瞞了他的真實身份。護國真人是個清貴身份，想忙就能忙，想閑也能閑，肯忙著管閑事也是隨意，反正最是愜意不過了。

陳平安點頭道：「就近即可。」

楊木茂熟門熟路，在附近挑了個家酒樓，生意一般，進了大堂，他便吆喝起來，「店小二，來五斤般若湯，一條清蒸水梭花，一盤辣炒鉆籬菜，再切幾斤醬肉來……」

店夥計瞪大眼睛，「啥玩意？」

楊木茂哈哈笑道：「招牌的菜，各上一份，最好的酒，先來五斤。」

店夥計輕聲道：「客官，按照你這個法子上酒上菜，價格可不便宜。」

楊木茂將一粒銀子拍在桌上，「多退少補。」

店夥計將那粒銀子收起，再攤開手心，「客官再補八錢銀子。」

楊木茂轉頭望向丁嶸，她隻得拿出一粒碎銀子，說道：「不用退了，多上幾個結實下酒菜。」

來了大主顧，掌櫃親自帶他們去了二樓，選了一間靠窗的僻靜屋子，如今人精多，冤大頭少。

楊木茂跟陳平安相互推辭一番，結果還是楊木茂坐主位，笑著解釋道：「好人兄，這可都是咱們憑本事掙來的血汗錢吶，平時我跟丁姑娘走江湖跑碼頭，只靠兩個字過活，"將就"！所以今兒山珍海味是沒有的，真心實意是夠夠的。」

陳平安笑道：「將就人的窮講究，有酒有肉，可不就是誠意十足。以後木茂兄有機會去我家山頭，別的不敢不說，保管每天都有額外的早酒加宵夜。」

楊木茂點頭說道：「那我可就當真了。」

落魄山的早酒風氣，全憑陳靈均一己之力帶起。

陳靈均的酒桌上，推杯換盞，劃拳，都在交心。

自我吹噓，當然是從不含糊的，但是不管如何抬高自己，卻從不說誰的不是。酒桌之上，就怕喝高了，某某人算個什麽東西，或者他不過是走了運，換成我又會如何如何。

楊木茂隻以好人兄稱呼陳平安，丁嶸也不多問，甚至沒有用上聚音成線的密語手段。

陳平安以心聲笑道：「傳聞這位蜀劍仙的兩把飛劍，兩種本命神通恰好相反，不知他具體是怎麽煉的劍。」

蜀中暑到了五彩天下，建造了一座超然臺，還在這邊躋身了玉璞境。楊木茂心氣不低，曾經在超然臺待過一段時日，卻對這位年輕候補的修道一事，比較服氣，蜀中暑若是天才，自己便是地才？

依照楊木茂泄露的內幕，蜀中暑年少時對於劍氣長城就十分神往，但是之所以沒有留在飛升城，理由很簡單，擁有兩把本命飛劍「三伏」和「黃梅雨」的玉璞境劍仙，覺得那座避暑行宮，克他。所以可以遊歷飛升城，此地卻不宜久留。

齊廷濟說道：「你是要為那位成了供奉的老聾兒謀劃一二？」

陳平安點頭道：「老聾兒去落魄山，是形勢所迫，情非得已，做事情不含糊，出工又出力的，我這個當山主的，總不好讓他一年到頭犯嘀咕，什麽水土不服，風氣不契的。」

齊廷濟搖頭說道：「我看意義不大，老聾兒的兩把飛劍是真正的相克，蜀中暑的飛劍就

只是看似神通相反，三伏劍氣如暑氣蒸籠，黃梅劍意如陰雨水牢，可究其根本，還在是一條線上。」

「老聾兒也不蠢，早年跟蕭愻關系也好，在劍氣長城那麽多年，不還是找不出破解之法？」

齊廷濟的言外之意，老聾兒在劍氣長城都未能解決此事，到了浩然天下，只會更加希望渺茫。

陳平安點頭道：「總要碰碰運氣。」

齊廷濟笑道：「甩手掌櫃，倒是上心。」

謝狗不樂意了，齊老劍仙喜歡說話帶刺，這個習慣真不好。

上了酒菜，陳平安先給楊木茂和齊廷濟都夾了一筷子清蒸魚肉，肉質類似鱸魚。

謝狗有樣學樣，開始主動幫忙倒酒在白碗裡，丁嶸暗自點頭，少女是「好人兄」的家族晚輩？一起出門歷練？資質、品行如何，暫時不好說，可至少是個眼睛裡有活的。丁嶸雖然是天潢貴胄出身，只是這些年跑江湖跑下來，對於好些權貴的做派，她是愈發看不慣了。

扯閑天其實才是最好的下酒菜，楊木茂細嚼著魚肉，說道：「畢竟是一座嶄新天下，天時地利都還沒有真正穩固，總是會有一些奇異事情發生，久而久之，也就見怪不怪了。」

「東邊，那些來自青冥天下的道官老爺們，不知怎的，本來已經分好地盤，開始各自經營了，突然間就亂成了一鍋粥，打來打去，聽說都快要腦漿四濺了。都不是那種單打獨鬥，而是相互群毆，偶有落單的，你偷襲我暗算，手段迭出，反正誰敢下山誰倒霉，成群結隊也不穩妥，一些個祖師堂都莫名其妙就塌了，搞得跟我們北俱蘆洲似的，若非被身份拘著，真想去那邊長長見識。」

「我們離著南邊最遠，聽說那邊也不消停，每天都是大魚吃小魚小魚吃蝦米蝦米吃泥巴，傳聞已經出現了一個佔地極廣的王朝，開國皇帝是不知道從哪個犄角旮旯冒出來的玉璞，與兩個山上門派結盟之後，地仙頗多，揚言要合力開創出一個前所未有的太平世道。無需動用一兵一卒，數百位修士，一起出動，可不就是橫掃諸國，摧枯拉朽，好像期間有個不肯認慫的王朝，也算屈指可數的強國了，可惜山下好不容易聚攏起來的十幾萬兵馬，兩支所謂精銳邊軍，都不夠那幫山上神仙塞牙縫的，地面上的戰場，屍山血海，騰雲駕霧的仙師們直呼不過癮，造就出大批鬼物，以術法驅使陰兵過境，順便收拾掉了周邊幾個小國。大概是為了立威吧，那些淪為藩屬的，頭幾年裡邊就慘了，匪過如梳兵過如篦，但凡是史書上有過記載的所有慘狀，估計每天都在發生。」

齊廷濟微微皺眉。

謝狗看似沒心沒肺，狼吞虎咽，下筷如飛。

丁嶸眼角余光一直留意那位好人兄的眼神、臉色，可惜看不出什麽異樣。

也對，當年能夠與楊真人勾心鬥角一路，鬥智鬥勇，平分秋色，坐地分贓……定是個心機深沉、城府厲害的角色。

丁嶸還記得自己第一次偷偷出京遊歷江湖，在一處市井巷弄，親眼瞧見一撥青壯守著個井窩子賣水，面有菜色、嘴唇乾裂的婦孺們排隊給錢。若說看見人們去河上鑿冰放入地窖，丁嶸覺得自己終於理解了那句伐冰之家，但是等到她得知還有些市井豪橫之輩，竟然當上了聞所未聞的糞閥……丁嶸便覺得真是個光怪陸離的世道。

用楊真人的話說，就是看架勢，都快有丐幫了。

謝狗以心聲說道：「正主來了。」

齊廷濟笑道：「看來丁鼎做事情，還是很乾脆利落的。」

不光是丁鼎，還有身邊跟著一群鶯鶯燕燕的蜀中暑，以及一個滿臉苦相的青年，他身後還匿著一尊神將和一位女子鬼仙。只有丁鼎這個皇帝，沒有帶什麽侍衛扈從。

楊木茂以心聲調侃一句，「蜀中暑就好這一

口，出門特別講排場，性子還是好的。」

是他娘親強行送給他的侍女，兒子身邊總得有幾個照顧飲食起居、能夠噓寒問暖的體己人。

蜀中暑隻好帶著五位女子劍侍，一起進入五彩天下。

小娉，絳色，彩衣，大弦，花影。

她們都是劍修，如今兩金丹，三龍門。

在浩然天下不顯山不露水，在這邊，她們都可以創建五座「宗門」了。

蜀中暑沒有讓她們跟著進入酒樓，李覲也讓兩位「護道人」留在縣城外邊。

扶乩宗與皚皚洲的九都山，道法相近，都是青詞綠章的行家裡手，扶乩宗嵇海，為了延續香火不至於徹底斷絕道統，讓李覲去往五彩天下，並且在祖師堂法壇，請神降真了一位天兵，神號「捉柳」，再扶乩請來一位鬼仙「花押」，作為已經內定為新任宗主少年的護道人。

最終扶乩宗跟太平山一樣，打得只剩下一人。

李覲跟黃庭是一樣的處境，都是各自宗門的獨苗。

黃庭也曾來過五彩天下，只是李覲留在這邊，等待下次開門，黃庭則已經返回太平山。

楊木茂以心聲笑道：「好人兄，其實不必登門催債，我答應你們的那件事情，肯定說到做到。」

陳平安點點頭，

除了要親眼見一見丁鼎，先熟悉其性情，才好決定要不要再找一趟張條霞。

皇帝丁鼎，武夫張條霞，再加上禮部祠祭清吏司郎中宋韓洪，以及老觀主丟過來的劍修陸舫。

如果下定決心，真要做點什麽，人數也夠了。

又有那座「山頭」的存在，林江仙這些十一境武夫，他們的身影長久屹立山巔，所以陳平安能夠跟林江仙隨時聯系上。

此外更重要的，陳平安還是想要看看那個李覲。

丁鼎一行人進入屋子，楊木茂跟丁嶸已經站起身，一個喊陛下一個喊父皇。

陳平安幾個也已起身，齊廷濟和謝狗自然都是賣隱官、山主的面子。

丁鼎抱拳，神采奕奕，爽朗笑道：「扶搖洲山下丁鼎，見過隱官大人，齊家主，謝次席！」

丁嶸怔住。

楊木茂亦是一愣，齊家主或是齊老劍仙，單獨拎出，都不算什麽，但是一跟「隱官」挨著，楊木茂霎時間就明白了這位「青年才俊」的真實身份，好人兄，故意扯什麽開山祖師，誤我多矣！

接風洗塵一頓酒，丁鼎性格豪邁，喝得十分痛快。

蜀中暑當然好奇這位年輕十人之一的末代隱官，出身之低微，功業之巨大，真是反差鮮明。

李覲不知為何，心不在焉，總是盯著那位頭別玉簪的隱官，神色溫煦，滿座春風。

蜀中暑心中了然，是了，陳平安跟供奉李覲，雙方好像是差不多的出身。

陳平安也在觀察這個人生經歷充滿志怪色彩的李覲。

喝過一頓酒，陳平安故意放慢腳步，讓齊廷濟與丁鼎走在前邊，自己則與李覲並排緩行。

廊道裡，李覲停下腳步，驀然淚流滿面。

謝狗走在最後邊，覺得很莫名其妙。

更莫名其妙的，是自家山主，與李覲說了句八竿子打不著的一句話，對不起。

李覲看著那張模糊卻溫和的臉龐，他在五彩天下，回顧自己這麽多年來的經歷，也如今天看到這位來自驪珠洞天泥瓶巷的陳平安一般，不知如何言語，心頭那個故事的結尾，以兩字收官。

真苦。

李覲大概能夠理解陳平安為何會說那句話，是誤會自己，是不是周密的謀劃之一？是不是蠻荒妖族的大道根腳，是不是另有圖謀，是不是整個人間的隱

患，既然如此，是不是寧肯錯殺不如錯放……李覲自己這麽些年，何嘗不是都在懷疑自己。

陳平安伸手拍了拍李覲的肩膀，「且放心，我會親自跟禮聖和劉饗求證此事，給你一個確切答案，有了答案，若是好的，就真正自由了，不好，總會有解決的辦法，也能一樣求個自在。我之前聽到一個極其有道理的道理，相信寶瓶洲陳平安也好，桐葉洲李覲也罷，天地人間也想有幾張新鮮面孔，所以才會顯得我們不太一樣。」

李覲使勁點頭。

等到陳平安他們走出酒樓，再禦風離開，李覲才猛然發現，自己從頭到尾，竟是一句話沒說。

先前寧姚帶著裴錢離開夜航船，走了一趟龍象劍宗。

陳平安用了個相對折中的辦法，詢問齊廷濟有無心思擔任飛升城城主，卻沒說將龍象劍宗劃撥給落魄山當下宗，只是建議由邵雲巖繼任宗主。而且說這是鄭先生的想法，他陳平安只是覺得可行。

齊廷濟當然動心。

選擇在浩然天下開宗立派是，不得已而為之的下策。他當年豈會不想去去往座嶄新天下？可惜陳清都不允許任何一位上五境劍修進入那座飛升城。甚至起先陳平安跟陳熙兩個，都要時刻提防著他。只是齊廷濟既要臉，亦有私心，看看能否憑借戰功，讓文廟那邊破例。

顯而易見，齊廷濟在練劍之外，走的道路，也是繡虎崔瀺的事功一途。

只是齊廷濟沒有想到陳平安竟然會主動邀請他入主飛升城。

陳平安突然說道：「去天幕與坐鎮聖人知會一聲，就說幫忙捎句話給寶瓶洲那邊的賀夫子，讓小陌來一趟五彩天下。至於……」

謝狗立即接話道：「硬話軟說嘛，措辭要委婉，態度要明確，這些訣竅，都曉得的。」

陳平安說道：「跟小陌碰頭了，先去一趟南邊，讓小陌將那三百位修士都熟悉熟悉，勘驗心境、履歷之後，可以殺的，你都宰了。」

謝狗問道：「如果三百個都該死呢？」

陳平安說道：「那就都殺了。」

謝狗破天荒猶豫道：「會不會給咱們落魄山帶來不好的影響啊？」

陳平安說道：「小陌看人，你出劍，我擔著。」

齊廷濟面露笑意，點點頭。

謝狗說道：「那就這麽辦？」

陳平安說道：「速去速回。」

劍光如虹，沖天而去。

飛升城位於五彩天下的天地最中央。

寧姚親自「圈地」，在四方立下一塊界碑。

北邊立碑處。

他們身形落在山腳，緩緩登山。

在此駐守的那撥年輕劍修，認出山腳三人的身份，都覺得是在做夢。

不但年輕隱官來了，齊廷濟竟然也跟著來了？

一起拾級而上，齊廷濟以心聲說道：「你也不必故意拿鄭居中當擋箭牌，以他的行事風格，肯定是讓我卸任宗主。」

陳平安沒有反駁，只是擺擺手，「君子成人之美，小人奪人所好。我雖然算不得君子，卻也不敢當小人。」

齊廷濟神色灑然，說道：「劉蛻肯欠人情，我卻不願意。」

「不過在重返五彩天下之前，我還會走一趟蠻荒，了卻一樁心願。」

「希望你接管了龍象劍宗之後，不要對那撥上五境劍修心存芥蒂。」

「還有關鍵一事，陸芝如何合道一事，你就要反復思量了。她能夠自己悟出，當然是最好，可是只要陸芝一天不曾找到合道之路，你這個新宗主，就要多費思量了。」

「此外我還有一個要求，不是跟你商量什麽，而是必須如此。按照浩然慣例，龍象劍宗

會是下宗，青萍劍宗抬升為上宗，落魄山是正宗，是祖庭。我不奢望龍象劍宗成為上宗，迫使青萍劍宗轉為下宗，你可以讓龍象劍宗與青萍劍宗都是並列的，不分什麽上宗下宗。」

只要陳平安接手龍象劍宗。

落魄山就會一舉躍升為當之無愧的浩然天下第一宗門。

符籙於玄的桃符山，都要相形見絀。

隻說龍象劍宗，陸芝在內，就有一大撥上五境劍修。

陳平安，崔東山。如今也都是仙人境。還有小陌，十四境。白景，飛升境圓滿。

齊廷濟不給陳平安拒絕的機會，以毋庸置疑的口氣說道：「不必矯情推脫。你我各取所需罷了。」

作為親傳弟子們的劍氣十八子，齊廷濟肯定都要帶來五彩天下。

但是陸芝，邵雲巖，酡顏夫人，他們肯定樂見其成。

那撥私劍，估計也不至於如何排斥這位末代隱官。

陳平安說道：「先不聊這些，總要陳緝點頭才行。」

齊廷濟笑道：「劍氣長城，就他最學究。呵，《大雅》文王篇，緝熙，光明也。」

就在此時，山頂那邊，從石碑後邊繞出兩人。

少年容貌的陳緝，元嬰境。身邊跟著一位侍女，陳言筌，玉璞境。

陳熙兵解轉世，給自己取名陳緝。在五彩天下，七八年間一年破一境。

陳緝微笑道：「如此決斷，很好啊。」

陳平安疑惑，陳緝怎麽會出現此地，齊廷濟笑道：「是我把他喊來的。」

陳緝好奇問道：「文廟怎麽肯點頭，讓齊廷濟進入五彩天下？」

陳平安說道：「跑去天上，問了周密一劍，攢下一些功德。

當然面子上，還是要給到的，所以等到下次開門之前，齊老劍仙可能都不會拋頭露面，飛升城祖師堂成員知道就行了。」

陳緝疑惑道：「不必忌諱這個名字了？」

陳平安笑道：「完全不用忌諱什麽，我現在每天閑暇時分，就會練字，都會寫滿幾張紙的"周密"二字。」

陳緝得到齊廷濟的密信，即刻啟程，只是跟寧姚打聲招呼，就悄然離開飛升城，遊歷天下去了。年限不定，歸期不定。

太象街陳氏子弟，讀書種子很多。只是身在劍氣長城，他們實在是沒辦法躲在書齋做學問。

良時如飛鳥，回掌成故事。陳緝如今志在合道，也想要讀萬卷書，行萬裡路。

「少年」要負笈遊學，去與人購買很多的書，走很遠的路，記錄山水見聞。

陳緝說道：「齊廷濟，也不是境界高就能當好城主的。」

齊廷濟微笑道：「你隻管遊學你的，就別教我做事了。」

陳緝說道：「不要讓我下次返回飛升城，就是讓你退位。」

齊廷濟說道：「等你重返飛升境再來說這句大話不遲。」

陳平安不摻和。兩位都曾城頭刻字的老劍仙，說話直爽，關系真好。

陳緝說道：「不如讓青萍劍宗繼續上宗，同時讓龍象劍宗成為正宗。」

齊廷濟點頭道：「這個主意好！」

陳平安剛要說話。

陳緝微笑道：「可喜可賀。」

齊廷濟笑道：「好事成雙。」

陳平安欲言又止。

陳緝附和道：「將一座宗門雙手奉上作為賀禮的，萬年以來獨一份？」

齊廷濟咦了一聲，「我才發現，竟是如此壯舉。」

陳平安雙手籠袖，嘴唇微動。

齊廷濟疑惑道：「小鎮方言？」

陳緝嗯了一聲，說道：「隱官此刻心情比較激動的緣故吧。」

也對，剛要接任大驪國師，又要接手龍象劍宗。

免費閱讀.