大雪滿天地，吾有辭鄉劍。

守著這塊界碑，是一份清閑差事。如今五彩天下，誰敢主動挑釁飛升城？躲都來不及。

其中有幾個道齡與容貌相符的少年，他們都是來這邊歷練的，準確來說，是各有瓶頸要破。

若能更上一層樓，便有意氣生春風。

劍氣長城有句俗語，毛都不沒長齊的膽子大，說的這就是這幾個「生在劍氣長城、長在飛升城」的小兔崽子，越多越多的年輕劍修趕來這邊湊熱鬧，十來號人物，在立碑高臺邊緣地界，或蹲或立，議論紛紛，竊竊私語，早就認出了陳平安和齊廷濟的身份，便開始調侃起那位綽號、說法很多的隱官大人。

「二掌櫃，啥時候喝你跟寧姚的喜酒啊，我肯定趕去酒鋪捧場，只是份子錢得欠著。」

「隱官大人，從曹慈那邊找回場子了沒？我有錦囊妙計，問拳不過，就用飛劍偷偷戳他，贏了再說，臉算什麽。聽說浩然天下那邊有個不賭局，如今還能下注嗎？我手頭還有點閑錢，隱官你幫我押注曹慈不輸。」

「二掌櫃，我要當面與你告狀，如今飛升城內的狗，可野了，我們打罵不得，師父長輩都攔著我們，說讓我們小心點，別誤傷了阿良或是二掌櫃。」

「我師父說當年無償當酒鋪的托兒，還跟你一起坐莊多次，你還欠他好幾顆小暑錢的分紅，賴帳多年，還是不還？真的假的？」

「以隱官的資質，一

定飛升境了吧？何時合道？先前那道劍光的主人，莫非？是也不是？」

「隱官大人，聽我家大伯說你才情過人，玉樹臨風，能說會道，就是靠這些才吃上細糠的。」

陳平安笑瞇瞇伸手相招，有本事都湊近了聊。光憑幾個小崽子的相貌，就知道是誰家的種。隨便看幾眼幾位年輕劍修的劍氣運轉，就曉得是哪個酒品奇差王八蛋的弟子、親傳。

如今飛升城的上五境劍修，數量還是不多。

除了擔任陳緝身邊死士的小字言筌的陳晦，還有刑官齊狩，大忙人一個，口碑越來越好。泉府高野侯，深居簡出，每天打算盤算帳，據說臉是越來越臭了。首席供奉鄧涼，時常假公濟私，造訪避暑行宮。他們幾個，混熟了，也能開得起玩笑，可到底不如二掌櫃人的名樹的影，只需往那邊一站，要是不戲謔打趣幾句，旁人都會覺得喝了假酒，虧了錢。

元嬰境新近多出五位，本土劍修兩人。常駐飛升城的客卿三個，都是在五彩天下這邊破境的昔年浩然金丹客。

陳緝和齊廷濟對於陳平安的酒鋪、坐莊，還是比較清楚的，只是沒有想到這麽些年過去了，還是如此……受歡迎，尤其默認他還是隱官，其實半數年輕劍修，都沒去過當年那座小酒鋪。大概這就叫師門傳承？口傳秘授的家學？

陳緝跟齊廷濟，如今都變了身份，既是重逢又是分別之際，便多聊了些

以前在家鄉碰頭絕對不會聊的內容。以前在劍氣長城，他們兩人連同董三更，三位在世的刻字劍修，對老大劍仙，敬畏之余，各有各的怨氣。陳熙還是陳氏子弟，不一樣對陳清都這位自家祖師很是有些不滿？隻說一事，別的劍修，如果出城殺妖夠多，積攢戰功足夠了，就可以去往倒懸山，就此脫離劍氣長城，好似浩然宗門的譜牒除名，從此人身自由。為何只要是姓陳，只要是太象街陳氏子弟，就絕對不行？

人間事風流聚散，陌上塵飄零久矣。

陳緝以心聲問道：「那幾條發軔於劍氣長城的浩然隱秘劍脈，你與陳平安說了？」

既然有劍修悄然離開倒懸山去往浩然天下，而這撥劍修，殺力注定不低，到了浩然諸洲，按照約定，不許他們在浩然天下開宗立派，不許泄露劍氣長城的劍修身份，此外皆

隨意了。更換姓名之後，就可以開山立派，當個開山祖師，再收取弟子，傳下一條劍道法統，從此開枝散葉。

某種意義上，這一小撮劍修，也算另外一種「私劍」。

只是這些劍修的身份背景，按例避暑行宮是不會錄檔的，都會除名銷檔，不留任何文字記錄。

只能是陳熙、齊廷濟他們這些道齡足夠悠久的老劍仙憑借記憶去記，再通過某些不起眼的小道消息、各類邸報線索的匯總，才能知曉內幕。只是年月一久，那些能夠追本溯源至劍氣長

城的道統，或是傳下數代之後，便改頭換面，都不是純正的劍道門派了，或是隨著開山祖師的兵解轉世，將那個連道侶、嫡傳都未曾訴說的秘密一並帶離人間，劍修臨終之前有無愧疚，是否後悔，會不會懷念那邊三輪月的戰場，高過雲海的城頭……無非是一張酒桌似的，早已人去杯空。

長生之下，何草不黃？

齊廷濟笑道：「還沒呢。」

陳緝神色不悅道：「你就私心這麽重？」

齊廷濟反問道：「你私心不重？那陳緝怎麽不當城主？」

陳緝啞然。

陳平安有意讓他們倆多聊幾句，便去年輕劍修那邊蹲著扯閑天。

一位年齡稍長的劍修拿手肘撞了撞二掌櫃，以心聲詢問道：「齊廷濟怎麽來了？鬧啥么蛾子。可別引狼入室……」

陳平安立即截住話頭，以心聲笑道：「齊老劍仙很快就會擔任飛升城的城主，張貢，你說話客氣點，嘴巴把點門。」

年輕劍修是北邊這塊界碑的劍修負責人之一，算是二把手，剛剛躋身金丹境，當年進不了避暑行宮，便轉投刑官一脈了，公開宣稱說是要為二掌櫃繼續當托，是忠心耿耿的死士啊。

張貢疑惑道：「不是你來當城主？」

陳平安罵道：「滾你的蛋。」

張貢大為惋惜，其實誰當城主，都不太在意，是齊廷濟也行吧，好歹是個老字號的飛升境。

劍修習慣性揉了揉褲襠，說道：「二掌櫃，你那邊有沒有合適

的漂亮女子，幫我介紹介紹，美言幾句，當個牽紅線的月老唄，等到下次開門，我就去娶她。算了，也不用太漂亮，我怕戴帽子，盤兒靚條兒順就行，是不是劍修無所謂，她資質都不用太好，免得小小年紀就躋身洞府境，之後幾十年裡若是長久保持少女容貌，豈不是害我落個老牛吃嫩草的說法，不值當。最好年紀稍大一些，是那三十歲婦人的相貌身段，以前在酒鋪，你不是說了……」

陳平安瞪眼道：「這明明是司徒積玉的說法，關我屁事？！」

張貢悻悻然道：「急什麽，我嘴巴是出了名的嚴，又不會外傳。」

陳平安嘖嘖道：「那是真的嚴，進了刑官一脈，只差沒有額頭刻隱官一脈劍修幾個大字了。」

張貢笑呵呵道：「這就叫兵無常勢，虛虛實實，真真假假，十人喝酒九個托，二掌櫃，這些總是你的親口教誨吧？」

陳平安雙手籠袖，幸災樂禍道：「來這邊坐冷板凳，是齊狩看你不順眼，穿小鞋了？」

張貢搖搖頭，「齊狩還不至於這麽小心眼。來這邊，是我自己要求的，想要親身體會一下到底啥是書上的"天高地闊"。」

陳平安點點頭，「確實，以前的劍氣長城，劍修太多，城頭太高，佔地太少。」

張貢沉默片刻，說道：「還有個原因，就是如今飛升城，規矩多，座位、名頭也多。擱以前，比如說起避暑行宮，無非是隱官

是陳平安，其余都是隱官一脈劍修，哪有什麽身份高低，三六九等的。現在不同了，境界，薪俸，位次，地盤，職責，五花

八門的繁瑣講究。」

陳平安猶豫了一下，說道：「這是沒辦法的事情，還真不能怪齊狩這個刑官。」

張貢嗯了一聲，點點頭，「二掌櫃你都說沒辦法，就真的是沒辦法的事情了。」

齊廷濟跟陳緝聊得差不多了，陳平安站起身，跟那些酒托候補告辭幾句，說到了飛升城，一定會找你們的長輩、師父好好敘舊。幾個少年劍修哪裡料到二掌櫃說翻臉就翻臉，真是比翻書還快。一個已經能夠跟二掌櫃勾肩搭背說葷話的少年，更是僵在當場。

一起下山，臨別之際，陳緝笑道：「等我遊歷完畢，陳晦想要去浩然天下那邊開創門派，到時候麻煩隱官幫忙選址。」

陳平安點頭答應下來。

陳緝微笑道：「齊老劍仙擅長藏拙，喜歡藏私，隱官可別著了道，被他蒙混過去。」

陳平安看了眼齊廷濟，齊老劍仙笑道：「是關於中土神洲和流霞洲三位私劍所傳法統、所立門派的事情，我本來就沒想要藏著掖著，打算到了龍象劍宗祖師堂，再給你一個意外之喜。陳緝狗拿耗子多管閑事不說，還要找個蹩腳由頭摻沙子，見不得我們關系好，剛剛成為盟友。估計是沒當上城主，心裡邊不痛快了。」

陳緝扯了扯嘴角。

陳平安說道：「暫時

都算上宗好了。等到以後再有某座下宗，落魄山是祖山、祖庭、祖宗，青萍劍宗是上宗，龍象劍宗是正宗。」

得知老聾兒被之祠趕到了落魄山當了供奉，陳緝笑道：「勸架本事不高的甘棠，還在愁那兩把本命飛劍？」

陳平安點頭道：「白景傳了劍術給老聾兒，終究是治標不治本。」

陳緝不再多聊此事，無官無事一身輕，他準備先向往北邊遊歷，再繞去東邊，之後南下，都是徒步，慢悠悠走著。

少年手持行山杖，穿草鞋，背著書箱，開始遊學天下，身邊只有劍侍陳晦跟隨。

齊廷濟調侃一句，「倒是跟陳山主有樣學樣。」

陳平安無奈道：「你這個才叫真正摻沙子。」

他們隨後一起禦風去往天地中央的飛升城，先前北方雪白一片的大地山河漸青、漸黃。

浩然天下那邊，芒種過後，就是五月五，劉羨陽在這一天辦喜酒。

陳平安跟顧璨當然是要當伴郎的。而寧姚跟謝狗，也都要給余倩月當伴娘。

上次在扶搖麓私人道場，劉羨陽說讓小陌如果趕得及，也別閑著，一並當了伴郎，他是十四境，不比你跟顧璨倆小小宗主加一塊都要更有排場？謝狗當然拍手叫好。陳平安便問她什麽時候跟小陌辦喜酒，不如今年中秋節？當時貂帽少女故作羞赧，低頭喃喃，說這也太快了點。實則眼神熠熠光彩，偷偷抹了把嘴，小陌，哈哈，往哪裡跑？！

過可能是陳山主良心發現，還是讓謝狗自己去跟小陌合計合計，挑個黃道吉日。

臨近飛升城北部一座藩屬城池，小陌跟謝狗趕來匯合，陳平安見到那兩道劍光，便在一處僻靜山脊停步。

畢竟無法使用三山符，風塵仆仆貂帽少女從袖中抖摟出一大堆頭顱，摔落在地，有那玉璞境的開國皇帝的，還有一大堆神仙老爺的。

謝狗咧嘴道：「山主，兩百二十顆腦袋，保證無一冤死鬼，不少死上兩三次都不夠。」

小陌點點頭，「不是親自出手殺人為樂，就是放縱嫡傳肆意妄為，還有一撥修習鬼道的煉氣士，故意煉化活人充當陰兵，手段陰損至極。此外其余好些手段，聞所未聞。導致整座王朝烏煙瘴氣，再晚幾年過去，那邊的陰煞怨氣恐怕都要凝出一頭怪異之屬了。」

那些手段，小陌是不願在自家公子和齊廷濟這

邊多說，盡是些作踐、折磨凡俗的路數，比如有修士喜歡斬足，連婦人腳上的繡鞋一並收藏。又比如有修士帶兵，困住城內一座府邸，斷去水源、搶走糧食，再與那百來號人物索要各種錢財，府內人物若想要全須全尾走出，就要各自為眼珠、耳朵、四肢、甚至是連同女子的胸脯在內，分別繳納一筆錢財，交不起錢，吃不住疼，就老老實實在裡邊待著，自盡也好，人吃人也罷，那修士與將卒在府外建造高臺，人人興高采烈，只是

看戲。

他跟謝狗來時路上，曾經長久沉默，最後還是謝狗率先開口說了一句，萬年之前都不這樣啊。這讓小陌愈發心情鬱鬱。

謝狗也不想將那些見聞寫入遊記內。

先前謝狗帶著小陌到了那座王朝，一一仔細點檢修士心湖，搜集情報相互勘驗，至於出劍，反而是最簡單的事情，劍光一閃，在王朝各地帶起一條光線，兩百多顆腦袋就落地了，倒是去那皇宮、府邸、道場挑選出那些腦袋，費去她些許光陰。

陳平安問道：「殺了就殺了，你們拎來這麽多腦袋做什麽。」

謝狗驚訝啊了一聲，「書上不都說了，經常有武將殺良冒功，濫殺領賞？」

齊廷濟問道：「其余八十幾個修士，怎麽不一起送他們一程？」

「我就不信什麽純良之輩，會為虎作倀。不奢望他們揭竿而起，替誰討要什麽公道。但是看不下去，一走了之都不會？」

「留著做什麽。」

聽到這裡，謝狗揉了揉貂帽，大略解釋道：「這些活口裡邊，半數已經在密謀造反了，其余半數，只在戰場上出過手，確實是貪生怕死，不敢放個屁，他們倒是不忍去那些小國城池作惡，怕沾染紅塵過多，殺戮罪業過重，有礙道心和修行升境。先前有些修士就像齊老劍仙說的，想要一走了之，結果都被皇帝老兒派人去道上截殺了事。擺明了是賊船好上，想要下船可就得拿命當買路錢了。」

這裡，謝狗拿腳尖踹了踹那顆尚且頭戴冠冕的腦袋，喏了一聲，「就是這廝，有點道行，表面上是個修行雷法的正經道流，背地裡是個鬼道高手兼有兵家神通的，靠殺人漲道力，戰場就是道場嘛，真是省心省力了，死人越多，他麾下的陰兵越多。所以來到五彩天下，才短短十余年光陰，這鳥人就有躋身仙人境的跡象了，將來那股怨氣道顯，再與它互為護道人，他可不就是奔著飛升去的。」

齊廷濟冷笑道：「好謀劃，如此說來，還真不是什麽貪功冒進的躁進之輩？」

謝狗試探性說道：「姓齊的，不如我們帶上小陌，再去那邊逛蕩一遍？」

齊廷濟想了想，就當散心了，「也好。」

順便將那邊再仔細篩洗一遍。

既然你們無法無天，那我齊廷濟就幫你們訂立規矩，教你們知道什麽叫天條，什麽是雷池。

給他們一個新年新氣象。

小陌明顯是願意跟著一起去的，只是問道：「公子？」

陳平安微笑道：「我在飛升城等你們就是了，我們盡量趕在芒種之前返回浩然天下。」

齊廷濟笑問道：「陳山主就沒有要額外叮囑的事項？」

陳平安笑瞇瞇道：「一十四，兩飛升，結伴而行。怎的，要我叮囑你們一路小心、留意刺客啊？」

謝狗哈哈大笑，齊老劍仙說怪話，到底是功力淺了。

她剛想要一袖子將那些頭顱化作灰燼。

齊廷濟說道：「還有些用

處，都帶回去。」

謝狗照辦。

再次暫時分道揚鑣，劍光如虹，雷聲大作。

謝狗給出兩摞仿冒三山符，開始給齊老劍

仙傳授此符的使用之法。

否則真要靠禦劍跨越大半座天下，累死個人。

片刻之後，一道凌厲劍光驀的將他們身側一座雲海斬開，畫弧而至，與他們並肩禦劍。

齊廷濟笑問道：「這是作甚？」

陳平安說道：「算我一個，搭把手。」

謝狗好奇道：「山主，真不是怕我們不管不顧亂殺一通？」

陳平安說道：「我怕你們殺得太快殺得太少，加上手段單調，手底下全是漏網之魚，殺不穿一座人心鬼蜮，給不了一個朗朗乾坤。」

齊廷濟說道：「陳平安？」

陳平安問道：「什麽？」

齊廷濟笑道：「讓人間道路上，找死的死去，想活的能活。這才是你的本心？」

陳平安說道：「證道長生的得道之士，當以道心轉動天關地軸。」

小陌以心聲問道：「狗子，什麽意思？」

謝狗一本正經說道：「山主在傳授齊老劍仙合道法呢。」

齊廷濟看了眼陳平安，陳平安回看一眼，誰信誰傻子。

用完那摞三山符，在王朝那處煞氣盤踞如漆黑龐然巨蟒吐信的京城，正是大雨滂沱的光景，齊廷濟站在雲海高處，隨手遞出一劍，將其轟然斬散，厚重雲海如開天門，一道耀眼的金色光柱照耀京城，那團汙穢煞氣如同化作千萬條毒蛇四處逃散，隨之讓位給

一條通體雪白、氣息孱弱之氣運長蛇，小陌散開劍光，將那些黑煙滾滾的穢氣悉數斬殺殆盡，大殿之上，坐龍椅的，當護國真人的，新補缺的皇家供奉，還有將相公卿文武官員們，絕大多數都是新面孔。

天光大亮，雨停霽色。

他們只見四人飄然現身大殿門外，瞧著年紀最大的，是個頭別玉簪的青衫劍客，唯一女子，是個兩坨腮紅的貂帽少女。其余兩位青年模樣的，相貌都好，皮囊極佳，又看到其中一位率先跨過大殿門檻，他自稱是飛升城齊廷濟，屬於路過。

那貌似嬌憨的少女抖了抖袖子，將好些頭顱摔在大殿裡邊，「我們最懂禮數，見面禮。」

齊廷濟跨過門檻，將攔路的幾顆腦袋踹開，朝那坐龍椅的新皇帝招招手，「別坐那麽高，下來聊幾句，我不習慣跟誰仰頭說話。」

門外陽光無限光明。

免費閱讀.