第130章 山水少年

人生河流裡的一場萍水相逢，往往各自打個旋兒，就會分別。

道號為玄谷子的目盲老道人一路沉默，這讓小姑娘酒兒反而有些不習慣。

跛腳少年雖然不願交出那顆蛇膽石，猶豫糾結之後，仍是主動遞給脾氣惡劣的師父。

老道人接過質地細膩的石子，握在手心細細摩挲片刻，破天荒還給少年，“自己收著吧。”

跛腳少年一頭霧水接過石子，望向小酒兒，後者也悄悄搖頭，表是自己猜不透師父的心思。

老人輕聲道：“小跛子，這是你的緣分，師父拿不走的，真拿了，反而不是好事。你以為那個叫陳平安的少年，為何要借助驛站寄信回龍泉縣城，貧道估計如果到了那什麽太歲、草頭鋪子，是為師而不是你親手拿出石子的話，咱們在那邊的日子就不好過嘍，未必會遭人刁難，但是別想順順當當站穩腳跟，更別提找到一座山頭，去寄人籬下修行了。”

跛腳少年哦了一聲，他就不是一個有彎彎腸子的人，不擅長想這些問題。

目盲老道人揉了揉小姑娘的腦袋，“你們兩個，福氣真不錯。”

小酒兒比起哥哥，心思更加細膩，問道：“師父，小姐姐他們一行人，身世是不是不一般啊？”

老道人點頭道：“那個龍泉縣，本是大驪王朝上空的驪珠洞天，破碎後落地生根而成，之前有儒家聖人齊靜春坐鎮一甲子，如今這些孩子背著書箱，一個比一個聰明，說是去大隋書院遠遊，那麽你說，他們會是誰的學生？”

小姑娘有些羨慕，“儒家聖人的學生，真厲害。”

目盲老道人嗤笑道：“要不然那風雪廟劍仙魏晉，破關第一件事，就是前來相救？再說了，這些孩子身邊有一尊陰神擔任扈從，竟然能夠威脅到那個凶狠女鬼的山根水源，這些孩子就沒一個是省油的燈。”

老人感慨道：“前途不可限量，不可限量啊。”

小姑娘有些後知後覺，好奇問道：“既然師父曉得他們有高手保護，那為啥要多此一舉，告訴他們三枝山厲鬼的情形，他們根本就不用擔心啊。”

老道人習慣性伸手掐了掐小姑娘的臉頰，笑道：“蠢丫頭，這叫惠而不費，一顆銅錢不花，就能當回好人，為啥不做？”

小姑娘怯生生道：“可如果人家看穿師父的心思，師父不就是畫蛇添足啦？”

老道人啞然，搖頭歎息，最後拍了拍小丫頭的腦袋，“師父以後要對你們兩個好一點。師父這麽多年，總想著哪天撿個天大的漏，能夠在路邊隨手撿個天資卓絕的弟子，經常嫌棄你們兩個出身不好，來路不正，不料回頭看來，倒是師父燈下黑了。”

小姑娘有些害怕，這樣的老道人太陌生了，臉色微白，“師父，你是不是鬼上身了，酒兒都不認識了。”

老道人哈哈大笑，突然低聲道：“酒兒啊，之前師父答應一年之內不收符泉，現在跟你商量商量，從一年改為半年，如何？你想啊，師父這趟降妖除魔，真是道高一尺魔高一丈啊，給那女鬼狠狠打了一頓不說，不但幡子上少了四個字，還送出去一幅師門祖傳的《搜山圖》，你們做徒弟的，就不知道心疼心疼師父，孝敬一二？”

小姑娘如釋重負，這才是她熟悉的師父，於是她乾脆利落道：“半年就半年！”

跛腳少年仔細收好那顆石子，悶悶道：“石頭已經是我的了。”

目盲老道人氣不打一處來，破口大罵道：“狗改不了吃屎！”

小姑娘一手捂嘴偷著笑。

小跛子也跟著笑起來。

人跡罕至處，那尊陰神露出真身，不過依然面容模糊，黑煙繚繞身軀，陰氣森森，他沙啞開口：“沒能護住你們，還害得你們被擄去女鬼府邸，對不住了。”

陳平安實在不知如何安慰人，憋了半天才憋出一句，“盡力就好。”

陰神笑容慘淡，“不管怎麽說，這次我難辭其咎。尤其是因為我貪圖個人修行，才連累你們淪落到這般田地，我實在是良心難安。如果你們出了事情，我哪怕事後打爛了此處的山根水源，與那女鬼同歸於盡，也沒有任何意義。”

李寶瓶笑道：“小時候，我大哥喜歡給我講一些古怪事情，有次講到一個城隍爺的故事，說考量陰德的方式，不太一樣，我記得很清楚，叫有心為善雖善不賞，無心為惡雖惡不罰。人力有窮盡之時，盡力又盡心了，就不用太愧疚。要不然做人累做鬼也累。”

陰神無言以對，被一個小姑娘傳授道理，哪怕她之前展現出了君子氣象，可總歸是有些別扭。

小姑娘又陷入自己的世界中去，有些懊惱，以拳頭捶掌心，“大哥總說這些稀奇古怪的事情，當時隻當有趣故事來聽，早知道我該更用心一些的。”

陳平安欲言又止。

陰神望向陳平安，笑道：“我們能不能單獨談一下？”

陳平安點頭，讓林守一三人先行。

陰神等到林守一他們前行出去約莫半裡路，開口道：“我是藥鋪楊老頭安排來保護李槐的。”

陳平安撓撓頭，“我還以為你是來保護寶瓶或是林守一。”

這尊陰神笑道：“李槐他爹李二，差點打死藩王宋長鏡，很厲害的。曾經有一次，李二找到楊老頭，說他媳婦給人欺負了，他要出山找那戶人家的老祖宗算帳，一定要離開驪珠洞天，楊老頭強不過，隻好答應了。結果聽說後來，寶瓶洲有一座底蘊不俗的仙家山門，硬生生給李二用拳頭拆掉了祖師堂，而且還是一路從山腳打到山頂。”

陳平安張大嘴巴。

不都說李二是小鎮西邊最沒出息的男人嗎？甚至連他兒子李槐，也從來這麽認為啊。

陳平安疑惑問道：“為什麽李二不告訴李槐？”

陰神似乎提及李二後，心情好轉許多，“李二的性子很軸的，要不然也不會娶了李槐的娘親做媳婦。”

陳平安開懷笑道：“那以後知道了真相，李槐可得樂壞了。”

陰神問道：“你不打算告訴李槐這個？在枕頭驛那邊，你就直截了當告訴寶瓶真相了，哪怕阿良勸你不要急著告訴她。”

陳平安向前緩緩而行，“有關我自己的事情，我覺得是對的，當然可以自己做決定。可李槐他爹既然不願意告訴自己兒子，我一個外人，憑什麽告訴李槐真相？難道就因為我覺得這樣李槐會開心一點？這樣不好。”

陰神點點頭，心想難怪李二當年，不看好那些個天之驕子，反而更看重這個泥瓶巷少年一些，甚至為此不惜破壞規矩，想要把那尾金色鯉魚連同龍王簍一起送給陳平安。

陳平安突然停下腳步，問道：“因為我眼力很好，當時又擔心你是壞人，所以我記得很清楚，陰神前輩你第一次露面的時候，第一眼看的是我，再去看的李槐，這是為什麽？只是無心之舉嗎？如果不願意回答，陰神前輩可以當我沒問。”

陰神如果還是活人的話，一定要口乾舌燥、如坐針氈了。

他當初哪裡想到陳平安會如此心細如發，當時自己的視線，一閃而逝，隱藏得不算淺了。

不過一想到這一路陳平安的表現，陰神就又釋然，大概這也是陳平安能夠服眾的原因所在。

哪怕林守一如今已經躋身中五境，成為真正的山上神仙，李寶瓶還是不會聽他的，李槐也一樣，至於陰神自己，恐怕一樣不會例外，林守一在他眼中，終究還只是一個極其聰明、資質很好的少年晚輩而已。

這種感覺很奇怪。

好像泥瓶巷少年身上，有一種能讓人感到“心安理得”和“天經地義”的氣質。

少年說這件事不對，隊伍裡其他人會覺得那就是不對了。

少年說這件事可行，那就可以做。

但是更奇怪的地方，在於少年從來沒有刻意炫耀過自己的任何長處。

恰恰相反，他會跟稱呼自己小師叔的小姑娘，虛心請教識字和讀書。他甚至從來沒有把李槐當做不懂事的孩子，也願意跟林守一待在一起聊天，聽後者說外邊天地的事情。

陰神最後笑道：“我先不回答這個問題，總之你不用擔心，我不會害你。”

陳平安小跑向前，扭頭笑道：“我如果不相信前輩，這個問題就不會問了啊。”

陰神緩緩逝去身影，歎了口氣，跟著這幫孩子一起遠遊，心真累。

其實那個心性糟糕的婢女朱鹿，擱在山下王朝的一般門閥，也算不容小覷的天才了，只可惜在這支隊伍裡，從頭到尾，都被直接甩開了十萬八千裡，竟是方方面面，一個也比不過。

再往南走，好像先是龍須溪和鐵符江，之後又是繡花江、衝澹江和，水要多過於山，可接下來一天半行程，像是“水運”都給用光了，竟是連條山澗溪水都難找，其實水也有，但是都是一些無法飲用的死水坑子，更多還是病懨懨的柳樹秧子，不高也不茂，還多歪斜，一路上飛蟲四起，讓人總覺得渾身不舒服。

李槐有些害怕，因為那個烏鴉嘴的目盲老道人，說了他們很快就要經過一個名叫三枝山的鬼地方，有厲鬼，還有什麽陰屍當那厲鬼的小嘍囉。

一想到這個，李槐就鬱悶，自己的彩繪木偶和泥人兒，個頭都太小了，哪怕活過來，估計打架的本事還是夠戧。何況那位白衣劍仙贈送的五個泥捏小像，他怎麽捂熱都活不過來，該不會是騙子吧，心底不願意給自己好東西，又放不下劍仙的架子，所以就故意畫了張大餅給自己？

黃昏中，陳平安停下來搭灶燒飯，李槐熟門熟路地跑去拾取回一大捧乾枯樹枝，然後蹲在一旁，跟陳平安告狀道：“陳平安，我覺得風雪廟魏晉沒阿良好。”

陳平安沒搭理他。

李槐去自己書箱拎出彩繪木偶和一個泥人兒，用木偶狠狠欺負那個持劍的小泥人，再讓後者擺出跪地求饒的姿勢，嘴裡喊著“女鬼大人，饒命饒命，我魏晉知道錯啦……”

陳平安哭笑不得，隻好解釋道：“魏晉是個很好的人。”

李槐翻了個白眼，雙手亂動，繼續讓彩繪木偶蹂躪泥人。

林守一坐在不遠處一塊石頭上，正在翻看那幅《搜山圖》，抬頭說道：“如果我沒有看錯的話，魏晉好像看不起你，或者說，最不看好你。”

正在默默收拾小書箱的李寶瓶大怒，“還有這種事情？”

撅著屁股趴在地上，緩緩點燃柴火堆後，陳平安蹲著準備煮飯，“看不起我，跟他是不是好人，有什麽關系？”

李槐一臉震驚，“陳平安，你怎想的，看不起我的人，還能是很好的好人？肯定是沒那麽好的好人啊！”

陳平安有條不紊地忙碌起來，自顧自說道：“魏晉那麽厲害的人，還被稱為陸地劍仙，可是跟我們說話的時候，還是和和氣氣，願意跟我們這些孩子擺事實講道理，你以為所有山上的神仙，都是這樣的嗎？不是的。我在離開小鎮之前，就遇到過殺人只看自己心情、隻講自己道理的神仙，而且還不止一個。”

少年輕描淡寫說著那些殺機四伏的往事，也不願多說，繼續道：“要想讓人看得起，得靠自己。莊稼活做得好，燒瓷拉坯拉得好，進山砍柴燒炭你力氣最大，巷子與巷子之間為了爭水打架，不怕挨揍，敢衝在前邊，自然而然就會讓人看得起。”

陳平安看了眼他們，“這是在我們家鄉。以後等到寶瓶到了大隋書院，如果讀書很厲害，還有林守一，年紀不大就成了練氣士，當然能夠讓人看得起，你李槐……的話，等年紀大一點再說，現在不用急。

李槐急眼了，“陳平安你不著急，可我著急啊！”

陳平安問道：“每天早起跟我一起走樁練拳，你起得來？”

李槐毫不猶豫：“當然起不來！”

陳平安又問：“那教你劍爐立樁？”

李槐一臉嫌棄，“學那個做什麽，我年紀這麽小。”

陳平安無奈道：“現在知道自己年紀小了？那你一開始跟我急什麽？”

李槐目瞪口呆，想了半天，還是沒有答案。最後在大夥兒一起圍坐吃飯的時候，李槐夾了塊醃菜，一大口飯下肚後，問道：“你們說，世上有沒有一蹴而就的捷徑法門啊，比如今天練了、明天就能變成神仙的本事？阿良說是沒有，早知道魏晉走之前，我該問問他有沒有的，萬一阿良沒有他有呢？那我就發達了啊。這次去大隋求學，我就踩在一把飛劍上頭，嗖嗖嗖，來來回回，比陳平安走樁還快，風一樣！你們就跟在我屁股後頭吃灰塵吧！”

李寶瓶板著臉問道：“誰吃灰塵？”

李槐咽了咽口水，望向林守一，然後默默轉頭望向陳平安，最後李槐有些傷心，突然靈光乍現，他趕緊從地上撿起那隻彩繪木偶，“它吃！她如今可是我手底下的甲字號大將！沒辦法，個子最大，最漂亮好看，還是資歷最老的功勳，隨我李槐征戰四方的日子最長嘛，之後那五個髒兮兮的小泥人兒，就只能排到乙丙丁午己了。”

林守一笑問道：“那夾在那本《斷水大崖》書裡的小東西呢？”

李槐搖頭道：“它們？我不太喜歡。”

李寶瓶一語道破天機，“你是因為不喜歡讀書吧，隨意不樂意看到它們，因為需要你先翻開書頁。”

李槐一臉你說什麽我沒聽清楚的表情。

陳平安抬頭看了眼遠處那座略高的三枝山，問道：“過了三枝山，到了城鎮的集市，你們想要買什麽嗎？”

李寶瓶雀躍道：“小師叔，我想買一些雜書，齊先生說儒家之外的諸子百家，都有各自的經典，不妨多看看，先生說過它山之石，可以攻玉。”

“陳平安，如果可以的話，我想買一副棋，最便宜的就可以了。”

“李槐你呢？”

“給我錢，不買東西，行不行？我想攢下來，我娘親教過我，兜裡有錢萬事不慌！”

陳平安反問道：“你覺得呢？”

李槐嘿嘿笑道：“我這不是心懷僥幸嘛，萬一你陳平安良心發現呢？”

陳平安呵呵一笑。

李槐頓時笑臉僵硬，趕緊轉移話題，“那老道人不是要我們只要天黑了，就不要走三枝山嗎？”

林守一搖頭道：“我跟陳平安還有陰神前輩商量過了，如果我們夜間趕路，那厲鬼出來傷人，就將其鎮壓，一開始陰神前輩會袖手旁觀，先讓我出手，嘗試著以符籙和雷法退敵，主要是讓我歷練一二，如果厲鬼躲著不出來，就算了，我們繼續趕路就是。”

夜幕降臨，一行人緩緩登山，三枝山不高，但山勢平緩，山坡很大，陳平安還故意繞路了，山上有大片無後人添土的亂葬崗，當然更多還是有子孫祭奠的墳墓，收拾得乾乾淨淨，墳頭豎碑，碑上有字，碑前散落著一些沒有全部燒盡的紙錢。

不到一個時辰就翻過了三枝山，除了夜風微冷，沒有任何奇怪之處。

林守一有些遺憾，不過也不會強求什麽。

在那之後，去往大驪邊境野夫關的行程，更加順風順水。

經過一座小鎮集市後，李寶瓶買了五六本雜書，有山水遊記，有佛道經典，有文人筆記。

林守一買了一副棋，教了陳平安規則之後，只要有空就經常對弈，因為李寶瓶坐不住，恨不得一口氣在棋盤上丟下七八顆棋子，還總嫌棄林守一下棋太慢了。至於李槐那純粹就是懶得動腦筋。不過跟林守一下棋最多的，竟然是那尊陰神。

李槐大概是對於在紅燭鎮那邊，花了將近十兩銀子買了一本破書，這次什麽都沒有買。

雖然陳平安有點想練劍，但是除了偶爾拿出背簍裡那把槐木劍，並沒有真正開始練劍。

在陳平安看來，當務之急，還是要先練好拳！等到什麽時候覺得可以分心做事，再來練劍。阿良教的那個運氣法子，陳平安到現在才練了小半，到了第六停就實在走不下去了。

雖然暫時不能練劍，不過阿良說過，十八停，本就是許多劍修歷盡千辛萬苦，琢磨出來的東西，勤練十八停，就當是給將來練劍打好基礎。陳平安這麽一想，就覺得乾勁十足，渾身都是力氣。

一有閑暇，或是山巔大樹枝乾上，或是臨水大崖的邊緣。

有少年雙手掐訣，獨自立樁，對著山水默默修行。有山時看山，有水時聽水。

(本章完)