齊廷濟更換容貌，在那京城閑逛片刻，便施展縮地法，去了鄰國那個仙卿派，收斂劍意，隱了身形，在那青山綠水間的形勝道場，如入無人之境。

仙卿派設置了一座粗糙山水陣法的祖山地界，連綿諸峰如列戟，各自開辟有洞府，偶見靈光閃爍，修士的禦風身形在空中拖曳出二三流螢光線。

一山孤立，峰頭如青髻，亭亭若青竹玉立天地間，崖壁有雪白石痕，若垂瀑布，若懸白綢，百丈高下若羊脂美玉。山腳有了茅屋聚集、田畦成片的村野氣象，訪山的齊廷濟行走其間，也學那負笈遊學的陳緝，臨時打造出一根行山杖，本就容貌清逸，更顯山隱風采。

飛升城寧府之內，馮元宵瞬間連破三境，過龍門、結金丹、孕育出元嬰。

當然是「天大」的好事。

首先，這就意味著他們在金鏨王朝的作為，是一種契合五彩天下大道的舉動。簡而言之，幾位劍仙以強橫氣力，行移風易俗之舉，是得到天心的認可的。

其次，陳平安最擔心的情況沒有出現，來金鏨王朝之前，他一直擔心這位黃庭交給寧姚照顧的親傳弟子，將來的大道，接近蠻荒，尤其最怕馮元宵要比蠻荒更極端，例如大道即混沌？甚至是尋求歸一？那麽一切禮製、規矩皆是大道之敵，如此一來，陳平安跟齊廷濟他們，別說是「替天行道」積攢一份功德了，反遭天厭都有可能。

畢竟馮元宵是五彩天下第一個誕生的孩子，她還有半個桐葉洲人氏的表面身份。至於桐葉洲山河破碎，前些年是怎麽個人心光景，陳平安最是有數。即便這座五彩天下，最早是儒家聖賢找尋出來的，之後先生和白也有開天辟地之功，萬一「馮元宵」大道使然，偏不認帳，文廟又能如何？

第三，齊廷濟也存有憑此推衍、勘驗天心的一份私心。金鏨王朝之行，果真能夠得出不同的結果，天地有所「因果答響」，都會讓擔任城主的齊廷濟做出不同的選擇，走向不同的合道之路。故而方才陳平安松了一大口氣，笑容燦爛是真，齊廷濟會心一笑，有所明悟更是真。

至少在目前看來，相互壓勝的寧姚與馮元宵尚未分道揚鑣，不曾出現走向大道的對立面的跡象。齊廷濟便心中有數了，自有計較，想來耗費甲子光陰行走山河，也非老劍仙的臨時起意。

最後，不得不說，真是天心可敬可畏不可欺不可違。

之前在那天魚王朝的京畿縣城，齊廷濟在人群中看到那長幅對聯的內容，由衷感慨一句，真是以戲說法。動心起念，何等無巧不成書？細究來推衍去，算不算也是一種天地大道的事先提醒？見字如晤？

陳平安還真像個狗頭軍師，查漏補缺一句，「先前齊廷濟在氣頭上，說話沒有那麽講究。」

小陌灑然笑道：「這算什麽。」

謝狗小聲給出一個真知灼見：「小陌，你不懂，這叫摻沙子，看似補缺，實則揭短。束手束腳的山主，是怕我們被自由自在的齊老劍仙吸引，挖了墻角，一趟五彩天下之行，白白失去兩員愛將，豈不是虧大。書上好些成王稱霸的人物，都是看似粗莽實則心細的。」

陳平安忍俊不禁。

小陌忍了又忍，實在是忍不住，「我在公子身邊的時候，你都看了哪些書，學問這麽大了？」

謝狗理直氣壯道：「手邊有啥看啥，開卷有益嘛，國師府藏書豐富，每天以史為鏡，越看越覺得自己漂亮。」

寧姚得知謝狗竟然模仿了三山符，便問還有沒有盈余。

謝狗一聽山主夫人也要使用三山符，榮幸榮幸，便從袖中多掏出一摞符籙分發起來。

照理說，寧姚的禦劍速度，是要遠遠快過使用符籙的。

陳平安大為意外，忍不住問道：「這才幾天

，就畫了這麽多符籙？」

謝狗都不知道如何回答這種問題，在那國師府，她不是寫書就是畫符，總之都是奮筆急飛。

陳平安撚出一張贗品符籙，悉心揣摩片刻，劍氣與符膽相激，手中這張符紙頓時報廢，驀然燃燒起來一團雪白火焰，抖了抖手腕，空中懸有那些蘊藏劍意的金色線條，類似鳥蟲篆。門道極多，謝狗分明用上了近乎繁瑣的疊陣手段，一些復文如積土成山，有那山嶽架構？某些雲紋則又是大瀆河川的脈絡，只是為何好像符腳多處關鍵地方，略顯雞肋？

陳平安微微皺眉，便將心中疑惑問出，謝狗嘆了口氣，多余解釋幾句，「山主唉，我能夠仿製這張三山符，故意搗鼓得復雜點，不給出最簡略的法子，當然是也怕此符變作那類爛大街的貨色啊，所以設置了好些個陷阱，可若是真有誰學了去，掃除些許迷障，能夠化繁為簡，返璞歸真，就該是他有此機緣了。」

小陌笑道：「遠古歲月裡，機緣難覓求道最難，當年這等手段，相當於真轉一句，十分常見。」

陳平安問道：「使用此符有哪些限制。」

謝狗隨口說道：「符紙好，修士用符的門檻就低，符紙差，則反之。」

陳平安當然不滿意這麽個含糊答案，追問道：「確切來說，怎麽個好和低？」

謝狗想了想，「若是符紙珍貴，類似山主當年的那類金色符紙，修士武夫，兩金起步，好像都能用吧？市井坊間都能買著的那種普通黃色符紙，估計玉璞境修士，或是山巔境武夫？我也說不準，具體什麽境界能用，縮地脈的山水路程長短，山主你以後自己找法子求證去。」

如今市面上，縮地符不是很多嘛，有什麽值得稀奇的。她這仿冒的三山符，完全不值一提。

寧姚也瞥了眼符籙，便以一縷劍氣澆注其中，霎時間撞開了層層禁製，卻不動搖符膽根本。

謝狗再偏袒自家山主，也要覺得咱們山主，確實是高攀，吃著了細糠。

陳平安問道：「那你能不能畫出一種門檻越低越好、最好是沒有門檻的縮地符？」

謝狗搖搖頭，「跟人差不多，各符有各命。使用貨真價實的三山符，就需要消耗功德，還要點燃三炷香，等於是跟三山九侯先生通個氣。反觀縮地符距離短，如鳥雀枝頭翩躚，已經是符膽的極致了。」

陳平安點點頭，如此才合理，以心聲問道：「類似大驪王朝的山嶽渡船，若是能夠山體篆刻出一張巨大的三山符？能不能用在蠻荒天下戰場？」

謝狗思索片刻，大致估量一番，「畫是能畫，就是這麽一張符籙，有點貴了，就算是以大驪的國力，至多只能當輕騎奔襲用了，想要用作縮地脈的常規手段，好像讓蠻荒天下變得小了，肯定是不成的。只能偶爾用之，否則大驪絕對消耗不起。符越大，符越大，消耗的靈氣，就絕不是簡單的加法了。」

謝狗說了兩次「符越大」，卻是不同的意思。

三山符是山上當之無愧的大符，再以字面意思上的「大符」篆刻在山嶽渡船上邊，一張符籙要吃掉多少神仙錢，實在是難以估量。

陳平安便打算將這個難題交給中土文廟去頭疼，隻管把設想拋過去。

謝狗咳嗽一聲。山主夫人還在呢，山主就這麽神遊萬裡，不好吧？

陳平安回過神，一起祭出三山符，觀想出一座高山，若是三座山處於同一條來龍去脈，還能節省些許靈氣。他們一一現出身形，此地山勢嫵媚，溪澗九曲，疊瀑眾多，由於位置相對靠近金鏨王朝，已經被一座仙府開辟為宗字頭的道場，有道人在附近開爐修煉丹藥，從別處移植松柏在此，此地有非人力促成的天然美景，白雲縈繞山腰一圈如玉帶。

謝狗一有機會就顯

擺才學，故意問了一句，山主，我猜大概這裡就叫玉帶峰？陳平安點點頭，以後若有山志，多半如此取名。

小陌突然說道：「齊老劍仙殺心很重。」

陳平安點頭道：「齊廷濟苦於飛升境久矣。」

謝狗心有戚戚然，斜了一眼自家山主，還好，還有個仙人境的墊底。

陳平安氣笑道：「狗子，你好意思跟我比？」

謝狗委屈道：「就咱們四個人，我總不能跟山主夫人比境界吧？」

持符縮地，期間兩山之間有巨湖，陳平安哪怕是第二次遠眺水波浩淼的湖景，還是會驚訝於天地造化之功。

陳平安感嘆道：「浩然和蠻荒都沒有這麽大的湖泊，不知道比起青冥天下的小四州，哪個水域更大。」

謝狗試探性問道：「反正暫時是一處無主之地，不如我也學山主夫人，去湖底拽出一條山脈，再立起一塊石碑，以劍氣刻字，就寫"謝狗飛升地"？」

小陌頭疼不已。

不曾想陳平安點頭道：「其實可以多尋幾處立碑，比如謝狗結丹道場，躋身上五境之山，成仙之所，飛升之地，如此一來，便顯得既真實又有氣魄了。」

「不過碑文刻字必須做舊，得有一份悠久歲月的古意氣息。比如玉璞境時刻字，由於境界低，劍意就淺淡些，但是殺心重，剛剛躋身上五境，有一份獨到的睥睨氣概。仙人時，氣勢更足，但是開始神華內斂，飛升後，再來直抒胸臆，一口氣放出，既有氣吞山河的胸襟，也有千百年來尋同道不見的孤寂蕭索之意，如此一來，仙師偶然看碑，定然震撼不已，心神往之。雖說碑文內容寥寥，卻如看世間最精彩最短篇的一部神仙列傳。將來整座五彩天下，誰不猜測"謝狗"到底是何方神聖，誰還敢跟這麽一位古劍仙搶地盤，爭道場？」

謝狗由衷贊賞道：「山主，說真的，除了修道，其余事務，你想事情，腦子都不帶轉個彎的。」

這還是山主夫人在場，不然謝狗還有更多心裡話可講。

小陌本想訓斥她幾句，卻見寧姚瞇眼而笑，點點頭。

謝狗做事情不含糊，就要去立碑刻字。

陳平安說道：「最好換個名字，或者是隨便編撰個新道號。」

貂帽少女想了想，還是算了。「謝狗」就很好。

謝狗霎時間眼睛一亮，想到一個折中的好辦法，她從袖中抖摟出一位瞜一眼資質還行卻誤入歧途的艷鬼，與她問了姓名，便用她的名字去代替立碑了。

謝狗臨時傳了一門辟水道訣給她，一起去往湖底，順便再教他一門搬山法。

陳平安也由著她們胡鬧去。

這是謝狗第一次來到飛升城，倍感新鮮，熱鬧繁華程度，遠超預期。

謝狗試探性問道：「山主夫人，我能在這邊置辦一座劍仙私宅嗎？」

寧姚笑道：「你舍得自己掏錢建造就行。」

要錢，兜裡一顆雪花錢都沒有的，但是符籙有一大堆，謝狗當場從袖中掏出兩大摞三山符，甩了甩，問道：「飛升城裡邊，有沒有冤大頭願意收購？我可以打折，五折！」

陳平安問道：「符紙再普通，終究需要消耗一定的心神和靈氣，你畫了這麽多，真有賺？」

謝狗一臉天經地義的表情，「山主，你這話說得就不包袱齋、很不老道了啊。我畫的是符嗎？是錢吶，是銀票啊！」

飛升城祖師堂召開了一場臨時議事，剛好刑官齊狩，二把手撚芯，泉府高野侯，首席供奉鄧涼。他們幾個，要麽就在城內，要麽在附近藩屬城池、山頭，很快就趕來議事。避暑行宮那邊，隱官一脈劍修，暫時只有董不得，

羅真意，常太清和范大澈幾個，其余顧見龍、王忻水他們，當下就離得遠了。

見著了陳平安，他們都不覺意外。

陳平安開門見山，直奔主題，對於齊廷濟秘密擔任城主一事，刑官一脈那邊肯定沒有任何意見，齊狩更是沒理由不開心。

既然是陳平安提出來的，隱官一脈這邊也就順水推舟，沒有任何異議。

大體上，飛升城本土劍修，都會是與張貢一般的心態，好歹是位老字號劍仙。

高野侯這個飛升城的大帳房先生，沒有任何想法，管你是誰當城主，只要別跟老子開口要錢就是好城主，若是還能齊廷濟還能添補家用，那是最好不過了。

可惜顧見龍今天不在場，否則估計就要蹦出一句「以後飛升城不得姓齊啊」。

陳平安仔細講述了一些浩然天下和蠻荒天下的近期戰況，以及浩然九洲山巔修士的各自證道，還有青冥天下那邊的亂象四起。

期間便有三三兩兩的劍修，輪流跑出去喝酒，待得久了，就要被某個心聲催促趕緊滾回來，讓老子出去透口氣。

倒不是他們故意落陳平安的面子，比如范大澈這個公認的隱官天字號狗腿，一樣會跑出來偷喝幾口。反倒是之前的祖師堂聚會，由寧姚住持議事，就沒有這麽劍修溜出去，至少隱官一脈劍修是不會起身的。

說完外邊的情況，陳平安便說起天魚王朝和金鏨王朝兩地，前者很快就會與飛升城結盟，他隻負責牽線搭橋，至於同不同意，飛升城這邊合計出個確切的答案，若是婉拒，記得飛劍傳信給護國真人楊木茂就行了，如果同意，皇帝丁鼎會親自趕來飛升城一趟。至於後者，皇帝張敷之願意秘密接納一撥飛升城劍修擔任供奉，投桃報李，金鏨王朝會將境內所有劍修胚子送往飛升城修行。

陳平安建議刑官、隱官和泉府各派一人，並不與張敷之打招呼，選擇悄悄進入金鏨王朝，也不跟自家劍修事先通氣。說到這裡，陳平安提議隱官一脈這邊，可以讓那個負責檔案房、名為懷叢芝的少年劍修外出歷練。

羅真意點點頭，她早就認定那個少年，一定能夠與他投緣。

陳平安說了兩事。

自己即將出任大驪國師。

跟齊廷濟約好了，由他接手龍象劍宗。不過齊廷濟會帶著十八位嫡傳弟子一同進入五彩天下。

齊狩問道：「都能帶進來？」

陳平安笑道：「我來想辦法，比如看看能不能跟文廟商量一下，總體人數不增不減，由我帶出十八位，齊廷濟補上十八人之類的。」

一位姓邵的老元嬰大為震驚，問道：「還能這麽耍？」

董不得笑道：「先談談看唄，總歸是漫天要價坐地還錢。」

老元嬰點點頭，做買賣，陳隱官確是一把好手，一貫是舍得臉皮的。

齊狩試探性問道：「若是文廟真肯點這個頭，你想要帶哪些人離開？」

以陳平安這家夥的脾氣，泉府那邊是肯定不會去動的，所以齊狩既怕他朝刑官一脈開刀，再用一個類似壯大龍象劍宗的名義？更怕陳平安一個發狠，假公濟私，直接將避暑行宮隱官一脈十幾個劍修，一起帶去浩然天下，去了大驪王朝，或是進入青萍劍宗，美其名曰歷練行走？

陳平安說道：「你們商量著來，可以不是我們飛升城的本土劍修，北邊扶搖洲，南邊桐葉洲，都可以挑選合適人選，看看他們願不願意重返故鄉。如果東邊，有道士想要去浩然天下，也不是不行。就當是個備案好了，文廟點不點頭還兩說呢。」

齊狩松了口氣。

在座眾人，都知道下次開門，之後五彩天下就要永久關門，唯有一小撮飛升境大修士才能各憑神通出入天下

，屆時就是飛升城的第二場大考。

尤其是剛剛聽說青冥天下半座天下都變了顏色，等到下次開門，屆時會湧入多少道士和難民？無法想象。

在這邊議事只是當個啞巴的撚芯說道：「我能不能跟著重返浩然天下？」

齊廷濟都要當城主了，她在不在刑官一脈繼續掣肘齊狩，就沒了意義。

陳平安笑道：「刑官大人怎麽講？」

齊狩說道：「那就先佔一個名額好了。」

寧姚說了小陌已經合道，成功躋身十四境，先前那道劍光，就是小陌祭出的。

再順便介紹了一下謝狗，或者說是劍修白景的過往事跡。

坐在門口臺階那邊的貂帽少女，她轉頭朝屋內咧嘴笑了笑。

謝狗心情正好。賣出去好些符籙，一手交錢一手交貨，實在不行，打欠條也是可以的。

一位老元嬰劍修，正拿著那張符籙反復研究，確定會不會被殺豬。畢竟是陳隱官帶出來的人，做買賣的風格，可想而知。

在劍氣長城那會兒，趙浦沒有去酒鋪喝過酒，就沒有寫過無事牌，也沒有買過晏家鋪子的印章、扇子，但是被狠狠坑過幾次錢。

「再有押注，我就剁手！」「我還真不信了，坐莊的能夠次次通殺！」「別跟我裝，你就是酒鋪的托兒，不承認沒關系，對了，有沒有穩賺的那種內幕？贏多贏少無所謂，總不能次次都賠本吧。真有？」「滾一邊去，連自家兄弟都騙？老子戒賭了！你先發個誓……」

老人誤以為這位少女姿容的落魄山供奉，是浩然天下寶瓶洲那邊的某位天才劍修，玉璞境之類的。

謝狗小聲說道：「老趙，先前是我謙虛了，與你交個實底好了，其實我是落魄山的次席供奉。」

趙浦朝她豎起大拇指，也不知是認同她次席供奉的身份，還是稱贊昔年劍修白景的壯舉。

其實謝狗還是比較意外的，對於她的妖族出身，好像這些劍修看得很輕。

小陌沒有謝狗這麽活潑潑的，只是將那行山杖橫放在膝，跟一旁范大澈聊了些煉劍事宜。

約莫是范大澈起了個好頭，很快就有第二位劍修開口請教，想要碰碰運氣，小陌也是以誠待人而已。

齊狩眼尖，且識貨，堂堂刑官竟然也有臉跑出去喝酒，與那貂帽少女做起了買賣。

若非手頭並不寬裕，齊狩都想要將那些符紙材質與品秩嚴重不匹配的符籙給包圓了。

作為飛升城四座藩屬城池之一的拖月城，溥瑜跟任毅，兩位正副城主，一起偷溜出來。

他們都是金丹境，坐在臺階上喝酒，方才屋內聊起了躲寒行宮的元造化，他們這會兒還在納悶，陳平安怎麽就知道元造化是以最強二字躋身的六境，還篤定她是數座天下的當時最強。先前飛升城就已經察覺到不對勁，元造化的武運饋贈，遠遠超過之前的兩次。

論境界，資質，薑勻無疑是飛升城最有天賦的純粹武夫，元造化和許恭略遜一籌。

而元造化，昔年的假小子，孩子王，如今也是個清清秀秀的大姑娘了。

刑官一脈的年輕武夫，一個個心向避暑行宮，是飛升城上上下下公認的事實。

在這件事上，刑官齊狩也好，溥瑜任毅也罷，倒是都認，心裡都沒什麽芥蒂。

任毅輕聲問道：「你不如也去浩然天下？」

溥瑜在戰場上傷了大道根本，這輩子極難破開金丹瓶頸了。

溥瑜抿了口酒水，笑道：「怎的，著急摘去個"副"字？」

任毅惱火道：「說正事。」

溥瑜搖搖頭，以前在劍氣長城，確實想過，如今這

份心思就淡了。

議事結束，陳平安他們去了寧府。

一路上有些屁大孩子湊過來，各有各的小算盤。

那青衫男人，身份好認好猜，跟寧姚並肩走在街上，還能是誰，酒鋪的二掌櫃嘛。

孩子們有的當面問二掌櫃還坐不坐莊掙黑錢了，他有錢，可以跟著押注，昧著良心當托兒都沒問題。也有幫忙問晏家鋪子近期有沒有新貨，自家長輩等著呢，扇子作那定情信物，是極好的，花錢不多，還稀罕。還有問隱官收不收徒弟，一邊問一邊打了一套王八拳。也有跟陳平安討要幾方印章的，說是要給學塾教書的夫子送禮，好讓他下次打板子力道輕些。

男人都會停步，跟孩子們聊幾句，或是笑瞇瞇說著他們暫時還聽不懂、但是師門、家族長輩一定明白的怪話，或是說晏家鋪子那邊肯定還有一批存貨，等著開高價。說不收那孩子作徒弟，讓他爹來認個師父還差不多，孩子聽了，惱得很，氣呼呼跑了，又轉身跑回來看了眼陳平安，再大搖大擺離開，氣得陳平安一腳踹在孩子屁股上。也答應了那個孩子，說今晚就幫忙***，明早去寧府門口等著，但是記得帶上所有零花錢，必須錢貨兩訖。

謝狗則將那些女鬼都暫時交予撚芯管束，百來號美人呢，浩浩蕩蕩，默默跟在撚芯身後。

看得好些路邊的酒鬼老光棍們那叫一個目不暇接，這是鬧哪出？刑官一脈還缺不缺人手，當個雜役都沒問題啊？

謝狗先前得了齊狩的首肯，祭出一條無形的劍光道路，替她們開道，免得一露面，剛剛現身，就被城內劍氣沖激得魂飛魄散。她們得以重見天日，那位名字古怪的女子劍仙，先前又給她們賜下幾篇適合鬼物修煉的道訣，驚魂不定之後，這些可憐女子們終於有了幾分脫離苦海的雀躍，再無金鏨王朝京城大殿之上的淒淒切切，陰陰森森，她們內心深處，都是好奇的，這就是傳說中的劍氣長城嗎？

那些勾肩搭背、猜拳吆喝的男子，明明大小酒樓大堂都空著，為何都喜歡蹲在路邊喝酒？

他們難道都是劍氣長城的凡俗夫子？這裡有非劍修不得進入酒樓、鋪子飲酒的規矩麽？

路邊有一幫扎堆喝酒的邋遢漢子，開始吹口哨。浪蕩子，天底下的男人都是一路貨色哩。

有年輕容貌的男人端起酒碗，不知從哪裡獲悉的消息，用蹩腳的桐葉洲雅言，著急忙慌自報名號，問姑娘芳名，有無婚嫁。呵，臉皮真厚。

她們相互間以心聲竊竊私語起來，路邊總有此起披伏的哄然大笑，她們聽不懂飛升城的「官話」，但是這一路走來，女子本就心思如發，便發現有兩個不知是名號還是姓名的說法，被他們提及最多，好像只要一說起，便能惹來一陣陣壞笑，賊笑，哪怕不笑，也是一副賤兮兮的表情。

帶頭走在最前邊的撚芯，也不與她們解釋什麽，那是「隱官」二字，與「二掌櫃」。

她們暫時落腳地，這邊都是屬於刑官一脈的武夫，武夫拳罡凝聚之地，相較於別地劍修扎堆，劍氣流轉，總歸略好幾分。況且那個叫謝狗的貂帽少女，還送了一張符籙，撚芯祭出，便是一座宮闕，她們便魚貫而入，各自尋找溫養魂魄的休憩場所，漸漸的，她們現身於在亭臺閣樓間，美人靠旁，登高遠眺整座飛升城，只是她們視線多被那些劍氣阻礙，霧蒙蒙的，所見景象不夠真切。

漸漸有女子回過味來，那些街道兩旁喝酒劃拳的男人，哪怕說些她們聽不明白的醉話葷話，好像並不會讓她們覺得害怕。可能是她們淪為鬼物的緣故，幽明殊途，在他們身上，好像感受到了一種既是熱烈的、卻有內斂著的生機。

再者雖然雙方言語不通，他們容貌、神態各異，但是他們的眼神深處，似乎都是一樣的，人看人。

真好。

到了寧府。

陳平安在門口習慣性放緩了腳步，進了大門，路過演武場，瞧見了那個已經是元嬰境的小姑娘，竟然是在走樁練拳。

寧姚帶著謝狗他們去挑住處，陳平安單獨在此停步。

馮元宵壯起膽子問道：「隱官大人，我師父回了家鄉，都還好嗎？」

陳平安點頭笑道：「都還好。太平山已經恢復道統香火了，你師父收了護山供奉，有了相當數量的客卿，我還聽說你師父前不久離開宗門，去了一座遠古金仙煉丹遺址，碰碰運氣，外界傳聞裡邊有一瓶仙丹，說得很玄乎，據說能夠服丹飛升，也不知道真假。」

馮元宵點點頭，眉眼舒展開來。小姑娘憧憬著將來去桐葉洲那邊看看。

陳平安猶豫再三，還是沒有多說什麽。

馮元宵不好意思在年輕隱官這麽顯擺拳法，隨便找了個借口，回自己院子那邊吐納煉氣。

陳平安也熟門熟路走到自己的宅子，那間充當書房的屋子，桌上還有些尚未篆刻的印材。

寧姚不知何時，來到屋內，發現陳平安聚精會神，低頭刻一方章的底款，囫圇吞棗？

再拿起幾方刻好了底款的印章瞧了瞧，老子翻書如遞拳？此仇不報非君子？

怔了怔，寧姚忍俊不禁，「就這麽想要讓他們明天去學塾挨板子？」

臉頰貼墻的謝狗被小陌拖走。

陳平安笑著指了指旁邊的幾方印章，寧姚拿起來分別看了底款，這才就好多了。

大哉先生。字外功夫。杏花煙雨書聲裡，讀破萬卷，教過千人。今日教書即讀明日書。

免費閱讀.