禦道上的劍仙隊伍，穿過千步廊，真有人間浩蕩百川流的氣概。

走在小陌和謝狗這邊的劍修，都喜歡調侃柴蕪幾句，不是米裕勸她別緊張，就是薑尚真問她出門前有沒有喝酒。柴蕪確實緊張，早知道出門前就喝個二三兩小酒了。

寧姚瞇眼抬頭，看了一眼天上的太陽。

按例皇帝陛下參加朝會，會先在那座被老百姓俗稱為金鑾殿後邊的大殿休歇片刻。

但是今天皇帝宋和卻是早早等在作為宮城和皇城界線所在的大門前，他要打破朝廷常例，與新任國師一起走入那座大殿。

說是萬人空巷，卻也有習慣晚起的懶漢，被那震天響的喊聲給吵醒，翻了個身，卷了被單蒙住腦袋，嘟嘟囔囔，罵罵咧咧幾句。也有那故意閉門的宅邸，或是讀書人在私自修史，不飲一盅酒，提筆不精神。或是對朝廷始終不滿的白身文人，眼不見心不煩，管他是誰當國師，說破天去，也就是個吃皇糧的官。還有一些身份特殊的別國人氏，三三兩兩聚在一起，相對無言，他們這些暗線都準備撤出京城地界了，大驪刑部的收網，已成定局，說不定就是今天，至遲不過明後天？

不少恰好遊歷至此的別洲修士，以前他們外出雲遊，都不會將寶瓶洲考慮在內，更別提首選。他們要比大驪京城的百姓更清楚那場“唱名”的分量。因為他們知道老黃歷，中土神洲之外，一洲能夠同時擁有兩位飛升，例如扶搖洲的劉蛻和楊千古，就已經足夠讓人側目，此外火龍真人之於北俱蘆洲，劉聚寶之於皚皚洲，青宮太保荊蒿之於流霞洲，杜懋之於桐葉洲，哪個老飛升，不是一洲山河曾經的頂梁柱？再看寶瓶洲，一座大驪京城，幾個十四境，幾個飛升？更何況劍氣長城的仙人、玉璞，分量跟浩然天下這邊能一樣？

也難怪劉蛻要說一句只要不是造文廟的反，他跟天謠鄉

劉蛻得了那塊無事牌，隱蔽身形，斂了氣息，在京城街坊、各座私宅巡視起來，管你是什麽家世、府邸姓什麽，路子很野，百無禁忌。他略作思量，還出陽神遊陰神，去往京畿之地。

通衢鬧市中，一位遠道而來的老人，看著街上幾乎完全不動的人流，離著禦道還很遠。從朝廷下發給山水神靈的特殊邸報那邊，得知這場慶典的消息，老人就立即往京城這邊趕了。卻沒有跟落魄山那邊詢問什麽，新任國師若是陳平安那小子，還好。若不是，算怎麽回事。

老人正是早就退出江湖的宋雨燒。而他的孫子宋鳳山，孫媳婦柳倩，他們也跟著爺爺一起進京。柳倩最早的表面身份是梳水國四煞之一，實則是大驪諜子出身，因緣際會之下，如今她已是梳水國竟陵山的山神娘娘。

只是他們也沒有想到今天的大驪京城會如此擁擠，人山人海，書上所謂的衣袂連雲、揮汗成雨，以前讀了總覺誇張，今天算是真正見識到了。

柳倩實在是不願老人白跑一趟，哪怕明知可能性不大，仍是硬著頭皮說道：“爺爺，我與刑部幾位官員有些關系，看看能否幫我們換一個地方？”

若是別人擔任大驪國師也就算了，只能聽個熱鬧，不也是熱鬧。話說回來，若真是他，就算今天瞧不見他，將來某頓酒桌上不一樣見？老人豁達，笑著擺擺手，“大可不必。”

柳倩還是猶豫，宋鳳山握住她的手，笑著搖搖頭，確實沒必要，就聽爺爺的。

就在此時，一位貌不驚人的漢子不露痕跡穿過人群，以心聲問道：“可是竟陵山神柳倩？”

柳倩點點頭。

他先遞給柳倩一塊刑部頭等無事牌，再以心聲自報姓氏、身份。柳倩不露聲色，心中卻是震驚，竟是一位大驪頭等供奉？她輕聲問道：“不知趙供奉找我是何事？”

她這次離開山神祠廟，是經過層層審核、勘驗的，最終得以手持一枚大驪禮部特製、中嶽巡檢司頒發的符籙玉牒，篆刻“涉水”。沒辦法，水神越境登山，山神涉水，便是如此程序繁瑣的，都要照規矩走。那位趙供奉態度極好，神色溫和道：“若是宋老先生願意登高，我可以帶著你們登上皇城的城頭。”

宋鳳山倍感意外，看來還是爺爺有面子。一般人別說皇城頭，登上外城頭都是癡人做夢吧？

宋雨燒有些猶豫，難不成是陳平安從哪裡得知自己的行蹤了，專門讓朝廷這邊破例行事？

老人總是怕為難別人。

就像竟陵山在上次山水考評中得了個比較罕見的甲等，評語極好，老人高興之余，總是難免有些犯嘀咕，終於還是不忍心開口詢問一事，甚至都不願與孫子宋鳳山旁敲側擊，真不是因為陳平安的緣故？到頭來還是柳倩和宋鳳山發現老人有心事，主動提及此事，真不是。老人這才放心。當然也與他們說了些一家人不說兩家話的肺腑之言。當時老人稍微喝了點酒，微醺，說你們將來若是真碰到了難事難關，我這個當爺爺的，豁出臉皮，也會跟陳平安說道說道。除此之外，爺爺還是希望你們能夠與陳平安，是那種君子之交淡如水的關系，可以一輩子不用求他幫忙辦事，你們就只是朋友……

那名趙供奉，其實不但是刑部頭等供奉，還是一位大驪宋氏的皇室供奉，不過完全沒必要搬出這層身份，他笑道：“宋老先生無須擔心，邀請你們登上城頭，是陛下的意思，不但親自圈畫出來，還額外做了朱批文字的。陛下還讓我捎話給老先生，今日實在事務繁忙，招待不周，還望海涵。”

宋雨燒只是與那位趙供奉抱拳，老人也沒說什麽客套話，場面話。趙供奉笑著點頭致意。

柳倩跟宋鳳山對視一眼。能夠登上城頭觀看慶典，已是天大的意外之喜。陛下如此厚待他們，更是無法想象的事情。

趙供奉由於是皇室宗親身份，所以知曉一些更多的內幕，比如皇帝陛下不但知道“宋雨燒”這個名字，還對這位梳水國的江湖老人，心存一份感激之情，只因為新任國師，昔年的少年遊俠，曾經在老人身邊，在那沙場對峙期間，公開說過一句話。

也正因為那句話，很大程度上影響到了當年皇帝陛下的決策走向。

登上城頭，走了一段路程，趙供奉停步處，已經擺有一張案幾，放了幾盤新鮮水果、京城糕點吃食，與豪奢無關，但是此間寓意如何，哪怕宋雨燒只是一位江湖中人，也是體味頗多。

宋雨燒抱拳說道：“趙供奉隻管忙去，我們絕不會擅自走動。”

趙供奉也不客氣，點點頭，他確實還有很多事務要親自盯著，抱拳笑道：“怠慢宋老先生了。”

宋雨燒站在城頭，眺望禦道那邊，老人想起很多舊事，最後想起的，恰好就是那句話。

“大驪陳平安在此！”

京城第二大的仙家客棧，位於內城的崇德坊，在此置辦宅邸的人物，多是大驪中層官員，或是頗有財力的富豪。客棧其實是董水井的產業，幕後的真正東家。客棧內建造有一座設置有陣法、掩人耳目的高樓，與幾個京城豪門世族的家族藏書樓差不多高。據說大驪京城，已經多年不曾允許私人建造高樓了。

若說大錢都是上輩子帶來的，董水井上輩子肯定做了許多好事。

劉羨陽和從扶搖洲趕來的顧璨，相約在此，都是同鄉，董半城總不好意思收他們的錢。

事實上，人在京城的董水井，昨天確實是親自接待的他們，安排了最好的房間，下館子逛廟會，董水井都是全程陪同。但是劉羨陽驚奇發現，客棧上下，竟然完全不認得董水井，劉羨陽倒是不心疼財大氣粗的董半城花了一筆冤枉錢，只是惋惜不已，若是誰都認得董水井，自己在客棧不就能橫著走了，等於額頭刻著一行字，你們掌櫃跟我是摯友！

顧璨卻說這就是董水井比較聰明的地方。劉羨陽也懶得問怎麽就聰明了，什麽叫比較聰明。

此時劉羨陽雙手抱住後腦杓，坐在欄桿上，遠遠看著禦道的景象。

顧璨雙手籠袖，安安靜靜站在一旁，沒有像劉大劍仙那樣不拘小節。

能夠出現在這一層高樓廊道的，注定不是一般的大富大貴，不然就是寶瓶洲山上有頭有臉的。

他們都對劉羨陽多有側目，不管認沒認出他是誰，反正誰都沒有說什麽，更無主動攀談。

顧璨認出了絕大部分人的身份，比如無敵神拳幫的赫連寶珠，她身邊有位玉樹臨風的貴公子，一個江湖門派的幫主，身世神秘，據說富可敵國，有傳言他與大驪大皇子是知己。還有那個胡子拉碴的漢子，是神誥宗的高劍符，神色萎靡，落拓異常。此人跟賀小涼曾經是寶瓶洲公認的金童玉女，可惜造化弄人，有緣無分。老龍城的一位苻氏子弟，正在與一位雲林薑氏的老夫子聊某本小學著作的心得。

劉羨陽的後腳跟輕輕磕著欄桿，嘖嘖道：“看把他神氣的，酸死我了。”

顧璨淡然說道：“夏日炎炎，如履薄冰。你酸個什麽勁。”

劉羨陽撇撇嘴，“往前推個三十年，誰能想吶。咱仨兜裡的銅錢加在一起，能？”

顧璨緩緩說道：“富有清濁新老，窮也分三六九等，你其實這輩子就沒真正窮過，跟我們不一樣。”

劉羨陽笑道：“我只是覺得自己明天一定有錢花，肯定餓不著，所以不怕。”

顧璨還是重復那句話，“你跟我們不一樣。”

劉羨陽氣笑道：“你心眼多，他心思重，我這叫眼睛不窮心不窮，你們倆財迷學都學不來。”

顧璨笑呵呵道：“沒道理的人說起道理往往顯得最有道理。”

劉羨陽說道：“你現在就很有道理。”

小時候，顧璨的眼睛裡，看見的世道裡邊，全是壞人。反觀劉羨陽的眼睛裡，好像全是小事。

至於陳平安所見所想，大概就是個老說法，人生無常。

不遠處有位眉眼陰柔的少年，冷笑不已，伸手扶住欄桿，輕聲道：“朝廷如此調度繁瑣，上到六部中樞，下到地方縣衙，明裡暗裡，動用了多少人力物力財力，真不是勞民傷財虛耗國庫嗎？至於嗎？當真需要嗎？”

一旁的老夫子搖搖頭，撚須道：“兩部帳本，一虛一實，你隻說實在的紙上帳簿，道理是有些道理，卻是失之偏頗了。”

劉羨陽耳尖，朝那邊抬了抬下巴，顧璨聽而不聞，視而不見。

少年依舊堅持己見，“朝廷必須要講的體面嘛，兼顧震懾屑小之輩，先生，道理我懂的。”

老夫子笑了笑，“有理沒理，總是外人看法更在理，沒理有理，總要自己有數才作數。”

少年撇撇嘴，“反正無所謂，我就是發發牢騷而已。朝廷的軍國大事，總是他們那些當權者在位者說了算。嘿，先生辭官以前說了好像也能算。”

老人啞然失笑，沒有反駁什麽。

讀書人看慣了白紙黑字，看待世界的眼光，也容易非黑即白。

他自己也是從年少氣盛一步步走過來的。也曾環顧四周，瞧得起幾個人？

劉羨陽以心聲問道：“鼻涕蟲，說說看，哪家姑娘，說話這麽沖？”

顧璨說道：“她姓許。”

劉羨陽說道：“廢話一句，說了等於沒說，天底下姓許的多了去，大驪姓許的達官顯貴……”

顧璨扯了扯嘴角，道：“劉大劍仙慢慢猜。”

劉羨陽好奇道：“那位老先生呢，什麽身份？不像是小姑娘的長輩，西席先生，家族幕僚？”

顧璨說道：“我也在猜。”

劉羨陽疑惑道：“你都不清楚？”

顧璨冷笑道：“我離開寶瓶洲幾年了？你待在寶瓶洲幾年了？”

劉羨陽扭屁股轉身，跳下欄桿，徑直走到那一老一少跟前。

顧璨有些奇怪，難道劉羨陽其實已經知曉那少女的身份？她姓許，實屬特殊，其實她的家族是大驪王朝的上柱國姓氏之一，袁！她還有個哥哥，自然是要跟隨父姓的，否則就太過驚世駭俗了。她叫許謐，是袁氏家主、如今大驪都察院一把手袁崇的心頭愛，傳言這位不茍言笑、積威深重的上柱國回到家中，只有在許謐這邊才會有笑臉，許謐小時候，就坐在袁崇的腿上，老人看書，孩子揪胡子玩耍，袁崇也從不生氣。

許謐的許，當然就是清風城的許了。

許氏夫婦經營狐國多年，暗中搜集各種氣運，仙家許氏以嫡與大驪袁氏之庶聯姻，即便如此，外界還是覺得清風城高攀了。年輕夫婦很快就有了一男一女。女孩，便是許謐。傳言京城裡邊有些精通相面的官員，都說許謐未來貴不可言。

不過許謐沒有認出劉羨陽，讓顧璨有些奇怪，只是細想之下，倒也算意料之外情理之中，一來家醜不可外揚，那場問劍正陽山，劉羨陽讓許氏家主吃足了苦頭，從玉璞境跌為元嬰。再者上柱國袁氏跟清風城許氏，都是要臉的頭等豪閥、一流仙家，估計都不想讓家族各自年輕一輩知道太多的細節。何況龍泉劍宗的上任宗主，阮邛至今還是大驪王朝的首席供奉。

比如當時狐國國主沛湘，她就在觀禮隊伍之中，你看清風城許氏敢去落魄山討要個說法嗎？

劉羨陽作揖道：“南婆娑洲陳氏書院儒生，姓劉。見過愚廬先生。”

齋號“愚廬”的老人頗為訝異，作揖還禮之後，笑問道：“這位仙師，認得老夫？”

劉羨陽咧嘴笑道：“愚廬先生的六部著作，還有散論合集，晚輩都悉心讀過幾遍，一遍有一遍的心得體會。”

老人神色和藹，笑問道：“敢問第一次翻書，劉先生是什麽感受？”

劉羨陽大大方方說道：“看得我昏昏欲睡，目眩神煩，如在學塾，碰到個自說自話全然不管蒙童聽不聽得懂的老學究，只是翻書，便覺得寫書之人定然是個峨冠鐵面的端方之士，我甚至能夠想象他在寫書的時候，必然是正襟危坐，板起臉孔的，要替古人講書說教，所以實不相瞞，我翻第一遍的時候，既煩書上的內容，也煩寫書的那個人。”

“少年”許謐覺得這人說話還挺有趣，對胃口。

老人點頭不已，笑瞇瞇道：“第二遍又是怎樣的觀感？”

劉羨陽笑道：“略微讀進去一點了，寫得好是真的好，可我還是不喜歡。”

許謐辛苦繃著臉不讓自己笑出聲，她很想朝此人豎起大拇指。

她前些日子一直在山中跟隨老夫子校勘古書，苦不堪言吶。

老人好奇問道：“一般而言，讀書總計不過是增長修養、科場製藝、快目自娛三條路徑而已，我那些舊作，好像都不沾邊，劉先生何必為難自己？”

劉羨陽說道：“繞不過去。”

許謐驀的瞪大眼睛，好像這是一個匪夷所思的答案。

老人沉默片刻，問道：“何解？”

劉羨陽笑道：“我雖然在南婆娑洲遠遊求學，但還是大驪出身。”

老人點點頭。

他已經山居多年，來京城的次數屈指可數，也從不摻和朝政，到了京城，隻與二三好友敘敘舊而已。只是這些老友，漸漸的，一個個都走了，比如吏部的關老爺子，還有如今兵部沈沉的先生。

百年前，還是盧氏藩屬之一的大驪宋氏，內憂外患，從皇帝到官員，沒有任何開疆拓土的志向，也不敢有。偏偏在此時，朝廷出現了一個治學為官兩不誤的讀書人，自稱所學是小道，卻有大用處。

他硬生生將一門生僻學問發揚成了大驪王朝的顯學，被譽為是舊邊疆學說的集大成者，新邊疆學的開山。

大驪官場百年以來，有過兩次邊疆學問的熱情高漲，以至於官員不談邊疆便是不識時務。若談邊疆事務，自然而然便繞不過這位最具慧眼的愚廬先生，

老人笑道：“劉先生，恕我孤陋寡聞，敢問如今在何處高就？”

劉羨陽說道：“老夫子一心閉門研學，確實有些孤陋寡聞了。”

老人大笑不已，抱拳道：“慚愧。”

許謐忍俊不禁，終於如願以償，她朝這家夥豎起大拇指，姓劉的，是條英雄好漢！

劉羨陽說道：“我有個朋友，讀先生的書要更用心，比我更有體悟。”

老人好奇道：“願聞其詳。”

劉羨陽說道：“他說在一百年前，隨時都有亡國憂患的大驪，就能在霧蒙蒙的世道裡，沖出一個獨樹一幟的讀書人，致力於發明邊疆學說，學力和眼光自然都是極好。但是他最佩服的，猶不在此，他說他很難想象，一個人到底需要對正值最為疲弱不堪的國家，懷揣著多大的熱忱，才能夠寫下那些願意、敢於對國家給予最大希望的文字。”

老人默然。

許謐愕然。

顧璨轉頭看著劉羨陽。

老人思緒飄搖，記得很久以前，有人邀請他手談一局，對方告訴他，有兩條路可走，僅供參考，如何選，還是看他自己的志趣。

要麽在朝堂，從未來的清流領袖轉為當那君王心腹的孤臣，追贈美謚唾手可得，但是再往後推移，身後名就未必好了。要麽在書齋苦心孤詣治學，發揚一門繞不過去的顯學，遺澤後世，給寶瓶洲打點底子。

當時尚未而立之年的年輕官員一邊落子在棋盤，一邊毫不猶豫選擇了後者。

只是那會兒他也很奇怪，為何是寶瓶洲，而不是大驪王朝？

不過老人直到這一刻，亦有百思不得其解之處，繡虎崔瀺，為何會對眼前這位分明屬於亞聖一脈的讀書人，說出這番話？好像不符合繡虎的性格？印象中，崔國師確實會時常找人談心，但是誰敢說崔瀺是在與誰交心？

至於眼前這位姓劉的讀書人，自稱與崔瀺是朋友……以對方敢當面說自己不認得他、確實孤陋寡聞，老人便沒覺得有任何不對的地方，反而認為真正的讀書人，就該如此。

國師府門口，容魚看著那個名叫董水井的國師同鄉，她有些疑惑，自己都說清楚了，由自己領著他進去，沒有任何逾越，董水井為何還是要執意等林守一出門？這位年紀輕輕的財神爺，總不會是想著在門口閑聊幾句就打道回府吧？難道諜報有誤，其實董水井與國師關系一般，有什麽不為人知的心結？

林守一卷著本書，走出大門，嘖嘖道：“不愧是董半城，架子真大，要不要放個爆竹迎接你？”

董水井笑道：“不如林玉璞架子大，都能在國師府備考，不拿個狀元，說不過去。”

林守一與容魚說道：“容姑娘不用管我們，這種廢……客人交給我打理就可以了。”

容魚笑著告辭離去。

董水井問道：“這邊的臺階可以坐吧？”

林守一氣笑道：“毛病！”

董水井說道：“‘錢’進‘權’門，何止矮一頭。我是找你，又不是找陳平安，真要找他談事情，就不來這邊了。”

林守一陪著董水井坐在門口臺階上，說道：“有屁快放。”

董水井說道：“我近期要去趟別洲談點買賣。以後你當了官，如果是京官，我也不找你。如果是地方官，提前通個氣，要去什麽州什麽府縣，我可以幫點小忙。”

林守一皺眉道：“好家夥，公然行賄到國師府門口了？什麽意思？說明白點。”

史書上和地方上的疆臣，誰沒有幾個用來斂財的錢袋子？只是他還不至於把董水井看成是那種“財靠官發財、官靠錢升官”的醃臢貨色。

董水井說道：“錢太多了，沒地方花。這些年總想要做點不求名的好事，我信得過你，能當個好官，可以把一顆銅錢都花在刀刃上。”

林守一說道：“再說吧。”

董水井起身說道：“反正就這麽點事，聊完了，我賺我的錢，你讀你的書。”

林守一跟著站起身，說道：“真不進去看看？”

董水井搖搖頭，“以後有機會的。”

林守一猶豫了一下，以心聲說道：“察計其實早就開始了。”

董水井笑道：“確實是陳平安的一貫作風。算帳算不過他。”

林守一揮揮手中書籍，“不送。”

董水井笑著轉身離去。

結果後腦杓挨了一記“書刀”，董水井轉頭望去，你有病？

林守一覺得神清氣爽了，罵了句“窩囊廢”，也不給董水井還嘴或是還手的機會，已經大搖大擺走回國師府。

處州落魄山，山路那邊，來了一撥面生的訪客，等他們鄰近山門牌坊，仙尉立即從小竹椅起身相迎，打了個稽首。

他們各自還禮，聶翠娥已經撤去了兩重障眼法，畢竟此次造訪落魄山，客人得有客人的禮數，她率先自報家門，“我是流霞洲青宮山譜牒修士，名為聶翠娥，道號滿魄。家師道號青宮太保，是當代山主。”

華清恭也立即跟上，只是內容相對簡略，“我叫叫華清恭，祖籍果州。”

田仙則說自己來自芮城龍王堂的繁峙公主廟，是劍修。

晏後道最後開口，微笑道：“我與田仙是道侶。”

仙尉是出了名的兩耳不聞窗外事一心隻讀正經書，當下他便有些自慚形穢，確實是孤陋寡聞了，只聽說過青宮山，還要歸功於陳靈均在這邊的扯閑天，經常說他與一位流霞洲山上的扛把子是酒友，老神仙是位道齡悠悠的飛升境，名為青宮山的道場，在流霞洲那邊牛氣大發了！

由於田仙自稱劍修，華清恭也是背劍，仙尉便誤會她們一行人是慕名而來的別洲劍仙，想要找誰切磋劍術，隻好解釋道：“諸位仙師，如今咱們落魄山還處於封山期間，恕不待客，見諒。”

聶翠娥看了眼華清恭他們幾個，你們都是落魄山的自己人了，還藏掖什麽？若是被當做外人攔在山門外邊，他們無所謂，還能當作一筆談資，問題是唯獨她這個外人，偏偏有師命在身。

田仙笑道：“這位道長，我和晏後道剛剛成為青萍劍宗的客卿，華清恭更是你們龍象劍宗的記名供奉，我們幾個可不是外人。”

仙尉一愣，倒是不懷疑他們的身份，就算是膽子再大的山澤野修，也不敢跑到山門口冒充客卿供奉吧。可龍象劍宗怎麽就是我們落魄山的了？

聶翠娥比較心急，鬼使神差的，忍不住問道：“道長，敢問景清祖師此刻可在山中清修？”

作為看門人的年輕道士，貌似被她問得有些懵，一邊指路，指向右手邊的那座跳魚山，一邊犯嘀咕，說道：“景清……祖師剛剛下山，去了隔壁跳魚山的鶯語峰。冒昧問一句，滿魄道友找他是為了？”

一問出口便後悔了的聶翠娥，隻好連忙編了個自認最不出錯的由頭，找補了一句山上的場面話，“久聞大名，對景清祖師十分仰慕。”

仙尉本來就有點將信將疑，等到頭回聽說有人對陳靈均如何仰慕的，仙尉就氣不打一處來，你們這夥人，裝得挺像啊，不是傾國傾城的漂亮仙子，就是氣態出塵的劍仙，真舍得下本錢！怎的，想錢想瘋了，就整這麽一出仙人跳，跳貧道頭上來了？不知道貧道恰好是從江湖中來？！

一個白發童子摔著袖子飛奔下山，先與仙尉心聲言語一句，“我幫他們帶路，讓鄭大風負責待客便是，保管出不了岔子。”

一路攀談，白發童子自稱是落魄山的編譜官，當過雜役弟子，是正兒八經的寶瓶洲本土人氏，修道勤勉，奈何資質差了點，莫要因為自己境界不高便看輕了山頭，咱們這山上的奇人異士茫茫多……所謂攀談，其實也就是白發童子在那邊絮絮叨叨。

方才華清恭莫名其妙的，動心起念，回頭看了眼那位頭別木簪的年輕道士，已經坐回竹椅，開始看書。

山上是有些小道消息的，但是往往諱莫如深。比如陳劍仙跟道門的關系，由於當年驪珠洞天的那場變故，一直不算好？相傳陳平安幾次遊歷，途徑文武廟城隍廟，山水神靈的祠廟，佛家的寺廟，都會禮敬，唯獨道家宮觀，幾乎從不涉足？

那麽作為落魄山的門臉人物，為何恰恰是一位道士？

仙尉好似察覺到那邊的視線，他抬起頭，溫煦而笑。

華清恭點點頭，仙尉心虛不已，至少手上拿著的這本，是正經書啊。

看似人來瘋的白發童子笑了笑，難怪吳霜降上次在山中，會說那句看似跑題的怪話。

“山腳的道士有登壇的跡象。”

白發童子還是心寬，不小心天塌下也好，無意間地起法壇也罷，自有隱官老祖扛著。

耍了一招白蛇抖鱗的樁架，白發童子晃了晃胳膊，就咱這小胳膊細腿的，不幫倒忙不拖後腿，隻管給隱官老祖吶喊助威便是。

田仙一向心直口快，以心聲與道侶說道：“雖然這麽說有點不厚道，可我總覺得這個編譜官，好像腦子有點不正常，言行舉止都很奇怪，你不覺得嗎？”

晏後道笑著解釋一句，“自古奇人配異事，歷來異士自怪誕，我們見怪不怪就好了。”

田仙想了想，“也對。”

到了鶯語峰演武場那邊，聶翠娥他們看見了正在走樁練拳的少年少女們，然後就看到茅屋簷下的竹椅板凳上邊坐著一溜兒人物，有蹺二郎腿的，有叼牙簽拍肚子的，有兩眼放空神遊物外的，尤其還有個青衣童子，獨獨站著，正在給一個邋遢漢子揉肩敲背，拿手肘抵住肩頭，詢問大風兄弟，老弟力道如何，輕了重了必須知會一聲……

聶翠娥的注意力自然在那青衣童子身上，看他穿著，法袍顏色，莫非是那位景清老祖……的座下童子？！

白發童子雙手叉腰，朝簷下那邊喊道：“這位滿魄道友，聶姐姐，要見一見景清祖師。其余幾位，都是貨真價實的自家人，咱們山主欽點的客卿供奉，不得怠慢了。景清祖師何在？！”

那邊頓時面面相覷，然後只見那位青衣小童，捧腹大笑，笑得眼淚都快要蹦出來了。

陳靈均被鄭大風抬手一拍腦袋，“貴客登門，還是指名道姓的，有點正形！”

鄭大風瞧見了聶翠娥，便有些挪不開眼了，竹椅燙屁股似的，火速站起身，潤了潤嗓子，正要開口說話，發現挨了一巴掌的陳靈均還在傻了吧唧大笑不已，鄭大風急啊，便是一板栗敲下去，打得陳靈均抱頭，鄭大風壓低嗓音說道：“我有直覺，喝不喝得喜酒，全靠兄弟你這次肯不肯搭把手了！”

陳靈均立即挺直腰桿，收起笑聲。畢竟他馬上就要帶著小米粒下山遊歷了，這不就趕來這邊跟見多識廣的鄭大風請教請教，至於溫宗師跟鐘第一的江湖經驗，聊勝於無吧。

不知為何，剎那之間，聶翠娥竟有一種不寒而栗的感覺。

萬萬想不到眼前這位“青衣童子”，便是師尊要她小心再小心“覲見”的那尊景清祖師。

她無法想象，多高的境界，多深的道力，才能做到如此嬉笑怒罵，遊戲紅塵，皆是合乎自然，心外全無一物？

陳靈均以心聲詢問白發童子，這夥人是什麽來路。白發童子隻說不清楚，瞧著點子扎手。

陳靈均雙手負後，裝模作樣問了一句，“敢問滿魄道友，找我何事？”

莫非是北俱蘆洲那邊嬰兒山雷神宅修士，興師問罪，登門討債了？可那筆帳不是結清了嗎？

他帶著聶翠娥走出演武場，說是我們邊走邊聊。主要還是怕在鄭大風他們跟前出糗，鬧笑話。

本該先跟隨華清恭他們幾個登山落腳，再假裝山中與景清祖師偶遇一場，搬出師尊，邀請對方去青宮山做客……全因為她的道心不濟給搞砸了，聶翠娥心情惴惴，小心翼翼字斟句酌，打了一番腹稿，以心聲說道：“晚輩的師尊青宮太保，從貴地回到山中，師尊對景清祖師甚是想念，不過師尊覺得若只是飛劍傳信遞請帖，顯得過於輕浮了，所以此次晚輩下山歷練，師尊便讓我邀請景清祖師得閑時做客青宮山……”

陳靈均聽得直皺眉頭，心想我也沒欠荊老神仙一顆神仙錢啊，先前在山上，好吃好喝供著他老人家呢，每天早酒就沒斷過吧？難道是自己在酒桌上哪句話說得不妥當了？只是思來想去，使勁琢磨一番，陳靈均覺得好像以荊老神仙的年紀身份地位，也不至於如此小家子氣，費了老大勁把自己騙過去，到了青宮山見了面，是能打一頓還是罵一頓啊？可要說荊蒿如何看重自己，什麽一見投緣，忘年交啊……陳靈均覺得這種事，但凡有點腦子的人，都不信啊。

難怪陳清流那窮光蛋在酒桌上，幾乎從不跟荊蒿喝酒劃拳，敢情是酒品見人品，早就看出荊蒿的不著調？當然荊老神仙也從不與陳清流敬酒就是了。

把陳靈均愁得不行。

不答應，顯得矯情，真把自己當大爺了。答應了，單槍匹馬赴約，倒還好說，問題是這次是與小米粒一起遊歷江湖，多一事不如少一事？那就先嘴上答應下來，面子總要給到的，再幫荊老神仙節省幾壇仙家酒釀？

陳靈均緩緩說道：“好，我只要有空就去青宮山喝酒。”

聶翠娥如釋重負，還好，這位景清老祖終究是要賣幾分薄面給自家師尊的。

是啊，尋常人物，根本不入師尊的法眼。誠然，如果真是一個受到邀請便會面露喜色的修士，師尊又何必如此高看。

陳靈均暗自打定主意，這趟遊歷，流霞洲就不要去了吧。打死不去！

演武場，鄭大風搓手問道：“覺得你們未來嫂子如何？”

溫仔細睜開眼說道：“說不定是你的弟媳婦才對。”

陳靈均不曉得“滿魄”這個道號，溫仔細這種百花叢中過的風流人物，又豈會認不出撤掉障眼法、艷重三洲的聶翠娥？

鄭大風怒道：“何必為了一個女子與兄弟反目成仇？”

溫仔細揉了揉下巴，“我總覺得她看我的眼神有些熟悉。”

鐘倩彈飛牙簽，雙手插袖，挪了挪屁股，斜靠著竹椅，白眼道：“一個個的想屁吃呢。”

溫仔細伸了個懶腰，翹起二郎腿，冷不丁來了句，“想來天底下最能蠱惑人心的神女艷鬼，還是大道長生。”

說實話，如今的溫仔細，男女情愛之心已經很淡了，不過是故意調侃鄭大風而已。到了落魄山，好像初出茅廬的愣頭青，才知武道的天高地厚。時不時去花影峰那邊聽課，聽老聾兒傳授劍術道法，便又曉得了何謂假傳萬卷書真傳一句話。此等機緣，可遇不可求，要珍惜！

落魄山那邊，暖樹幫著小米粒準備行禮，如果不是京城這場萬眾矚目的慶典，山主要當大驪國師，右護法就已經跟著景清一起闖蕩江湖去啦。

一隻斜挎棉包，裝有符籙和神仙錢，還有幾本美其名曰兵書的小冊子。掌律長命去京城參加慶典之前，打算送一袋子金精銅錢給小米粒當禮物，右護法盛情難卻，仍然只收了一顆，將其收入“祖師堂”內，謔，愈發兵強馬壯了！

還有一隻稍大的包裹，裝瓜子和小魚乾，小巧的果脯、糕點盒，針線包等雜物，以及那金葉子和碎銀子滿滿當當的錢袋子。小米粒先前的積蓄，一點都沒有調兵遣將，不必跟著主帥一起外出。因為都是鐘倩、溫仔細他們幾個送來的“兵力”，言之鑿鑿，說是行走江湖，錢是英雄膽，可惜他們如今也窮，手頭委實是不寬裕，所以只能略盡綿薄之力了。

這場當面送禮，把小米粒樂得合不攏嘴，連連抱拳晃動，感謝感謝。鐘倩和溫仔細也抱拳還禮，禮輕情意重，右護法客氣客氣。

當天那頓夜宵格外豐盛，只因為是小米粒親自帶路去的老廚子那邊，大概這就叫江湖兒女的禮尚往來，得講個面兒！

今天暖樹又往包裹裡邊添補了幾樣物件，比如兩雙新縫製的布鞋，稍薄一些，夏天也能穿。

暖樹輕聲問道：“米粒，真不要攜帶一件方寸物？”

小米粒坐在一條雙腳剛好可以踩在地面的嶄新竹椅上邊，是裴姐姐前不久親手打造的，先前那條椅子，就養老去嘞，不忘封了它一個響當當的名號。黑衣小姑娘搖頭晃腦，咧嘴笑道：“家當夠多了，剛好裝下，我要那玩意兒做啥子麽。誰借給我用了，擱我手上，就是虛頭巴腦的擺設唉。”

小米粒正色說道：“暖樹姐姐，別皺眉頭啦，好人山主說過每個人的兩條眉頭，都是風水哩。放心，景清可是連北俱蘆洲那麽遠的地方都去過的，到了外面，我們倆相互幫襯，處處與人為善，哈，人見人愛花見花開！”

暖樹有些無奈，柔聲道：“好好好，你們都是老江湖。”

心情大好的青衣小童劈裡啪啦摔著兩隻袖子，走出花影峰，一路晃蕩到集靈峰的山門口那邊。

見那道士低頭看書又看得入神了，陳靈均說道：“仙尉啊，又看書吶，你這是要科舉趕考啊。”

仙尉剛要說話，陳靈均說道：“荊蒿荊老神仙，還記得吧，要請我去他山頭喝酒呢。”

仙尉立即一驚一乍，道：“謔，好大牌面！竟然能夠讓一位老飛升主動邀請做客？景清你別是吹牛不打草稿吧？”

陳靈均唉了一聲，埋怨道：“你跟荊老神仙只是打過照面，畢竟不熟，也不知道酒桌上邊皆兄弟的江湖學問。有些事情說出來，你只會更不信了，桌上劃拳，我贏多輸少，荊老神仙都說我劃拳功夫是一絕，這次不就讓那親傳弟子親自出面邀請，跨洲至此呢，盛情難卻，我這次出山遊歷，定要去流霞洲，與老神仙好好喝上一頓。”

仙尉捧場道：“那必須啊。”

陳靈均頓時啞然，一下子氣焰全無，過了牌坊，拾級而上，撓臉不已，怎辦，剛下定決心不去流霞洲和青宮山的，這會兒牛皮都跟仙尉吹出去了，去還不是不去？一路愁到了山頂，一屁股坐在臺階上，呆呆無語。

白發童子更早一步回到這邊，與小米粒通風報信，個頭差不多的倆耳報神，正在交頭接耳，竊竊私語，什麽？這還沒出門遊歷呢，流霞洲江湖上都有景清老祖的震天響名號啦？啥？因為一位漂亮的仙子姐姐，溫宗師已經跟鄭師傅打起來了，鐘第一想要勸架，攔都攔不住？哦豁，咱們好人山主出門一趟，就當上龍象劍宗的新任宗主了？

小米粒突然一跺腳，光顧著跟矮冬瓜聊天，要耽誤巡山了！

到了神道山路那邊，看見景清在那邊發呆，小米粒飛奔過去，“景清，想啥呢。”

陳靈均回過神，指了指那條山路，笑道：“當年我和暖樹，就是跟著老爺走這條路上山的。”

小米粒哇了一聲，高高舉起大拇指，“善！”

大驪京城，陳平安走到皇帝宋和身邊。

年輕國師轉頭看了一眼，來時的道路。