劉老成原本沒打算來大驪京城這邊趟渾水，不光是大驪朝廷盯著他這位真境宗宗主的一舉一動，桐葉洲上宗那邊，如今祖師堂裡邊，何嘗不是有了些心思？但是高冕飛劍傳信一封寄到了青峽島，除了讓他作陪走趟京城，還提了一大堆瑣碎要求，落腳的地方要鬧中取靜，備好幾壇長春宮仙釀，能看哪幾家仙府、道場的鏡花水月……劉老成沒轍，隻好放下手邊事務，臨時動身趕往京城，找了個多年沒有聯系的山上朋友，對方動用七彎八拐的京城地面關系，幫忙買下了一座靠近花神廟的宅邸，說是市價，劉老成也無所謂，一位仙人境的宗主，面子還是值點錢的，在寶瓶洲，比上略顯不足，比下綽綽有余。

昨天到了宅子裡邊，高冕還算滿意，說了句湊合。

宅子是老的，地上的青磚全是書簡湖的湖底之泥燒造而成，是最近十年才興起的京師風潮。這樁買賣，沒點官場關系，行不通。

一墻之隔，墻外人聲鼎沸，墻內雲淡風輕。墻角擱放一隻大缸，擱著一隻大缸，裡邊養著十幾尾金魚。

高冕一手持青瓷罐，搓散魚食，引來遊魚瘋狂爭搶，水紋漾開，漣漪陣陣。

高冕微笑道：“記得早年離鄉途中，過一深水，運轉目力，清澈見底，層層溝壑，高下如田疇，群蛟五色，盤踞期間，似盆如甕，吞吐寶珠流光溢彩，蜿蜒遊走，須鱗爪牙歷歷可見，觀者目眩神搖，真如志怪書上所謂水底水晶宮。”

桌邊，劉老成已經倒了酒，高冕不著急上桌，他也不好獨飲。聽著有些奇怪，高老兒這番文縐縐的言語，到底是親眼所見有感而發，還是從哪本文人筆記上邊抄來的？

只是他們雙方多年好友，知根知底的，高老兒沒必要在自己這邊賣弄文采才對。高冕與荀淵，他們倆老不羞，不但是譜牒修士，還是幫主和一宗之主，早年在寶瓶洲的鏡花水月是極負盛名的一對土財主，分別綽號一尺槍，玉面小郎君，出了名的闊綽，他們砸錢的時候，言語粗鄙，經常讓一旁的劉老成覺得他們才是書簡湖出身，自己這個宮柳島的島主，相較之下，簡直就是個作風正派的道德君子。

酒水是有價無市的長春宮仙釀，酒杯是花神杯，當然不是外邊廟會售賣的仿冒托名款。確是花了心思的。

高冕抬腳跺了跺地面青磚，轉頭笑問道：“劉老兒，你可是書簡湖不挪窩的土皇帝，想過會有今天的光景嗎？”

劉老成無奈道：“罵人不揭短。”

確實，劉老成真正最為風光的崢嶸歲月，還是在書簡湖，頂著個首位玉璞境野修的頭銜，那會兒的劉老成，才叫橫著走，他自己真有一種氣運在身的感覺。截江真君劉志茂，黃鸝島仲肅之流，算個什麽東西，這幾個元嬰境，一門心思隻想著做掉他劉老成，好吞並宮柳島，劉老成卻要想著養著他們，別輕易死翹翹了。不如此，書簡湖如何立足於寶瓶洲？

高冕非但沒有收手，反而繼續往老朋友傷口上撒鹽，“怕什麽，你又不是心有余悸的劉志茂，身正不怕影子斜，不用做賊心虛，不怕翻舊帳，不必每天睡不著覺。”

劉老成無可奈何，獨自喝了一杯悶酒。

書簡湖這本舊帳，如果陳平安只是落魄山的陳劍仙，想不翻篇也不行。

可是等到陳平安又多出個嶄新身份，就輪到書簡湖想要翻篇也也難了。

高冕接下來一句話，就不是往傷口撒鹽，而是直接往心口戳刀子了，“咦，夏天當上的大驪國師，秋天是不是就要開始秋後算帳了？”

劉老成苦笑道：“還能如何，乖乖受著。”

高冕笑呵呵問道：“是不是一直奇怪為何荀老兒，在我這邊唯唯諾諾，響屁都不放一個，把身架擺得極低，卻一直沒把你當朋友，酒桌上邊每每觥籌交錯之時，始終瞧你不起，端起的酒杯永遠高過你？”

劉老成默不作聲，確實是一件不大不小的傷心事。劉老成不說眼高於頂，總還是心高氣傲的。

荀淵越是如此，劉老成越是念高冕的人情。當年寶瓶洲的修士，是需要仰視桐葉洲的，何況荀淵早就是一位仙人，劉老成能夠結識荀淵，並且維持一份過得去的體面友誼，全部歸功於高冕的牽線搭橋。

高冕說道：“他是故意的，故意當惡人，讓你更念我的好。”

劉老成點點頭，“喝過兩次酒，我就想明白了。”

高冕嘆了口氣，“你們都是喝不醉的聰明人，對我這種真心好酒的人來說，你們糟踐好酒了。話說回來，可能你們才是對的，我們是酒喝人，你們是真的人喝酒？”

“荀淵私底下說過一句好話，對你評價很高。說劉志茂仲肅他們，至多是境界與眼界相符，唯獨玉璞境的劉老成卻有飛升境的眼界，可惜成也書簡湖，敗也書簡湖。”

說到這裡，高冕端起酒杯，“得敬你一個，荀老兒。”

劉老成一起舉杯。

高冕抹了抹嘴，笑道：“利劍不在掌，結友何須多。”

片刻之後，侍女前來通報，有客人拜訪，對方自稱是無敵神拳幫的赫連寶珠。

劉老成的那位道上朋友，不光是幫買宅子，也送了兩位侍女，她們都是南邊仙家門派的譜牒修士，流落至此，境界不高，身世清白，尚未中五境。將宅子轉手交給劉老成之前，那位老仙師就已經給了她們一大筆神仙錢，準許她們在此潛心修行，務必照顧好貴人的飲食起居。

赫連寶珠是個英姿颯爽的女子，她用濃重的鄉音，說道：“老幫主，我在董水井開的客棧那邊，遇見了劉羨陽和顧璨。”

高冕笑道：“見著就見著了，怎的，是跟誰看對眼了，還是誰調戲你了？”

赫連寶珠早就習以為常，只是與那劉老成抱拳道：“見過劉老宗主。”

劉老成笑著點頭，伸出一隻手掌，示意她落座喝酒。赫連寶珠也不矯情，一坐下，就一鼓作氣滿飲三杯。

赫連寶珠以心聲說道：“來時路上，我發現廟會那邊有個貌美婦人，她身邊跟著個老者，看不出深淺。”

高冕對此並不感興趣，如今寶瓶洲的奇人異士還少嗎？老人只是皺眉問道：“聽說你近些年跟那個叫柳䢦的什麽幫主，走得很近？清不清楚這小子是什麽來頭、路數，跟大驪那幅升官圖哪條道兒是通著的？”

赫連寶珠解釋道：“不算朋友，只是以前在洛京地界碰到過，混了個熟臉，當時約好了到了大驪京城，他來做東。我只聽說柳䢦跟京城一位綽號六爺的年輕貴人很熟，我沒見過，江湖朋友都說此人身份神秘，在京城地面頗有勢力，猜測他極有可能是某位上柱國姓氏的嫡出。至於柳䢦跟大皇子是知己的說法，據我所知，肯定是假的，柳䢦自己對此也是無可奈何，說是一個敵對門派故意散播的謠言，他坦誠自己提心吊膽多年，就怕哪天不小心就吃了牢飯。”

大驪宋氏始終沒有立太子。

身為嫡長子的宋賡，其實一直是被當作儲君看待的。至於宋賡的弟弟，皇子宋續，外界幾乎沒有任何說法。

高冕看了眼劉老成，“你的小道消息最是靈通，有沒有靠譜的內幕，可別讓寶珠著了道，連累我都要去刑部交待情況。”

專心做學問的讀書人，千萬別碰朝堂，江湖人就碰得了？何況這座廟堂，還姓宋，是大驪王朝。

赫連寶珠欲言又止。

高冕擺擺手，“不就是還有一層櫻桃青衣的刺客身份，我早就知道了。你就當我還被蒙在鼓裡好了。”

劉老成點頭道：“我近期就去打聽打聽，等我消息便是。”

赫連寶珠抱拳道：“謝過劉老宗主。”

劉老成端起酒杯，笑道：“都在酒裡。”

不曾想很快就又有客人登門，還是找高老幫主的。侍女隻好硬著頭皮再去通報，說門外來了一對師徒，老道士背著繪神像的木牌，老道士自稱來自別洲，四海為家，道號臭椿，還帶著個背胡琴的徒弟。

高冕顯然跟他很熟，都懶得起身迎接，老道士讓徒弟隨便逛逛，記得別亂碰任何東西，碰壞了，拿命賠都賠不起的。

老道士單獨落座，笑著解釋道：“我方才在街上瞧見了赫連女俠，見她來此敲開門，就猜到你可能在這邊。”

赫連寶珠心中驚訝，被對方一路跟蹤至此，自己竟然毫無察覺？道號臭椿？

高冕笑道：“不必驚訝，這賊老道是位陸地劍仙之流的世外高人，這輩子最是擅長見不得光的隱匿和刺殺。”

臭椿道士說道：“比起納蘭夜行，還是差點意思。”

高冕斜眼道：“不害臊啊，有臉跟他比？”

老道士點頭道：“沒臉。”

赫連寶珠並不清楚其中的門道，劉老成卻是眼皮子微顫。

老道人說了句怪話，“曾經滴酒不沾的人，變得嗜酒如命。難受不難受？”

高冕用劉老成的那句話作答案，“都在酒裡。”

氣氛沉悶異常，赫連寶珠也不知道這句話怎就勾起了傷心事。就在此時，又有個道士登門拜訪，沒有報上道號，隻說自己名為梁爽，卻是來找臭椿道人的。

高冕將眉宇間陰霾一掃而空，爽朗笑道：“好嘛，螳螂捕蟬黃雀在後，彈弓在下。”

劉老成問道：“是哪位道家高人？”

“完全沒聽說過。”

高冕搖搖頭，望向老道人，“既然是找你的，總該曉得是何方神聖，投緣的道友？結下梁子的仇家？”

臭椿道人撚須笑道：“容貧道先賣個關子。”

梁爽進了宅子，卻不是去找臭椿道人，而是先找到那位小道士，梁爽穩了穩道心，輕輕感嘆一句，“踏破鐵鞋無覓處。”

一旁侍女有些著急，這客人，也太不見外了，竟是擅自亂逛起來，若是惹來劉老宗主不高興，自己豈不是要被逐出此地？

梁爽笑道：“小姑娘，今天是你領著貧道進門見著人的，有接引之功，貧道自會報答。”

侍女本就惱火，聽聞這種虛頭巴腦的大話，更是氣不打一處來，我差你這點賞錢？

她顯然誤會老道士將她視若富貴宅邸的丫鬟了。

她站著沒挪步，站在原地稍微等了會兒，見那老道人只是笑呵呵，竟是連紅包都不給一個，可把她氣壞了。

她板著臉讓老道士跟著，快步走向那座院子。梁爽也不道破天機，心情極好。天無絕人之路，真是天無絕人之路。

在桐葉洲閉關期間，老真人驀的有了一番天人感應的跡象，趕緊算了一卦，猶不放心，走出道場，夜觀天象，終於了然。

老真人連夜跨洲遠遊，直奔大驪京城，果不其然，天不負苦心人，終於被自己找著師尊的轉世了。

梁爽這條道脈法統，自古便是一脈單傳，師父傳法，絕無二徒。師父轉世，徒弟就要找尋前者的轉世，更換師徒身份，將其收為繼承道統的法嗣，長久找不到也要一直找。先前梁爽主動去往桐葉洲，跟那周密硬碰硬打了一場，老真人自覺大限將至，並不後悔，最擔心的，便是這條道脈傳到自己手上，導致香火斷絕，他梁爽豈不是千秋罪人？

到了院門那邊，侍女就要停步告辭，老真人從袖中掏出一張不起眼的黃紙符籙，笑道：“小小謝禮，不成敬意，姑娘收好。”

侍女敷衍道謝一句，將那符籙放入袖中便轉身離去，聽見老真人依舊在那邊絮叨，“小姑娘，記牢了，就算轉手賣錢，也莫要賤賣了此符，最好是等到自己將來結了丹，再來著手煉化此符，於金丹八轉之時，便可見門，一朵紅雲深處，自有道家仙君帶路遊玉京，紫府絳闕耳聞目見，皆為自身大道資糧……”

劉老成瞥了眼老道士贈送出去的那道符籙，瞳孔收縮，必是重寶！這老道，真是好闊綽的出手！

臭椿道人笑道：“貧道這輩子還是第二回瞧見貨真價實的接引符。”

梁爽笑道：“貧道這邊倒是還有些存貨，能夠作為遠古洞天福地遺址的鑰匙。”

臭椿道人笑道：“好個‘一些’！”

赫連寶珠輩分低，道齡小，她自然就讓出了座位。

不曾想那老真人笑道：“貧道就不坐了，聊完事情就走。”

臭椿道人說道：“前輩一定猜到了，先前正是貧道設壇作法，口呼真名，泄露天機，將徒弟的生辰八字都以扶乩之法寫在沙盤之上，故意惹來前輩的查探。”

梁爽點點頭，“即便真是龍潭虎穴，貧道也要闖一闖的。”

廟會那邊，封姨手上挽了個花籃，籃子裡除了幾樣時令鮮花，還有好些用各色玉石雕刻而成的假花，足可以假亂真。

她嘖了一聲，“隔壁宅子，臥虎藏龍。”

化名蘇勘的老車夫，滿臉不以為然道：“除了最後到場的那個臭牛鼻子，道力不弱，其余幾位，也就那樣。”

封姨瞥了眼人花神廟大殿那邊，人頭攢動的熱鬧景象，道：“去裡邊燒個香？”

京城這座花神廟，歲月悠久，但是最熟諳京師掌故的文人騷客，都不會清楚最早花錢建造花神廟的大香客，便是這位封姨。

“免了。”

蘇勘覺得好笑，“你們娘們真是記仇。”

你封姨給花神娘娘們燒香？當年是誰禍害得整座百花福地，必須修養百余年才能對外開放？你去燒什麽香。若說風雨摧折，已經足夠讓百花凋零不堪，再加上自己這位舊雷部斬勘司的余孽，即便如今神位不正，積威猶在，真不考慮一座花神廟受不受得起？

故而這座花神廟是從不顯靈的，哪怕建了祠，立起了百尊栩栩如生的神女塑像，香火也算旺盛，百花福地的花神們卻將此地視為雷池，不敢擅自“降壇”至此。久而久之，這座大驪京城花神廟便有了兩處不同尋常的地方，一是百位花神的彩繪神像，是人間氣態容貌最為逼真傳神的，再就是由於百花福地的花神經常有升遷貶謫，祠廟也需要跟著更換神名、神像，唯獨這座祠廟，殿內從未更換過塑像，建造之初是哪些花神，如今還是那些花神，例如那位早已被貶謫出百花福地的“曹州夫人”。

封姨冷笑道：“見不得她們一味取媚於人。得了寵，便得意忘形，驕縱恣意，不知天高地厚。”

人間花木，誕生之初，本是供奉愉悅神靈的存在，是大地山河的點綴。

蘇勘嘆了口氣，“何必呢，說到底，你還是遷怒於旁人。”

封姨撇撇嘴，“不否認。”

蘇勘說道：“冤家宜解不宜結，你也該放下舊怨，也該放過她們了。”

封姨嗤笑不已，“這話別人說了，我哪怕不認同也要假裝聽聽看，從你嘴裡跑出來，總覺得像是反話，勸我下狠手。”

蘇勘說道：“當我放了個屁。”

封姨挽著花籃，獨自姍姍然走入花神廟主殿，花神塑像主次分明，有高有低，她們美不勝收，卻是百花福地好久之前的位次了。

早年大驪的浪蕩文人，總喜歡編撰一些某某書生夜訪花神廟、胡謅幾首打油詩便有數美侍寢之類的香艷故事。引得好些地痞流氓經常摸黑翻墻夜闖花神廟，欲想一親芳澤，甚至有些色欲熏天的膽大之輩，想要搬走一尊神像藏在家中，讀書人不是說好些古人也有那“玉人之癖”，實在搬不走，偷不了，那也好辦，反正“她們”實在是太像真正的美人了……所以花神廟的廟祝，不得不花錢長期雇人在這邊守夜，免得被那些登徒子玷汙了花神娘娘們。

封姨幽幽嘆息一聲。莫非老秀才說得有幾分道理，女子何苦為難女子？

封姨突然以心聲詢問走出廟會的老車夫，“蘇勘，你在等什麽？”

蘇勘面無表情走在人流漸漸散去的街道，“你我一路貨色，你在等什麽我就在等什麽。”

封姨笑道：“未必吧。”

蘇勘徒步走回私宅，距離篪兒街不遠，期間要途徑幾座歷代皇帝用以祈神的宮殿、廟觀。僻靜小巷的官方名稱是鐵樹胡同，百姓卻喜歡稱呼為宰相巷，因為胡同裡邊有兩戶對門的宅子，都曾是宰相出身，其實大驪王朝不設宰相，能夠加某殿、閣大學士銜的部堂正印官，也會被老百姓俗稱為相爺。但是朝廷自從崔瀺擔任國師以來，在謚號、追贈一事上毫不吝嗇，幾乎從阻攔幾任皇帝、禮部的決議，唯獨加銜一事，屈指可數。

其實年紀遠遠要比這條巷弄更大的老人，打開門鎖，不大的宅子，裡邊別有洞天，層層疊疊的雷法禁製，足可讓世間所有精於雷法一道的大修士都要頭皮發麻，除非天師親臨，否則便是龍虎山天師府的黃紫貴人來了，也絕對不敢擅闖這座雷池，只會知難而退。

蘇勘其實喜歡下棋，棋力還不弱，但是因為性格孤僻、身份特殊的關系，都是看看棋譜而已。

像他這類存在，總要找點能夠打發光陰的事情做做，除了獨自打譜，蘇勘還會去釣魚，或是看人下賭棋。

既然搜集各種版本的棋譜，當然是以鄭居中跟崔瀺在白帝城下出的彩雲譜為首。

蘇勘去廚房拿出幾碟京師特色吃食當下酒菜，有那豌豆黃，甜醬薑芽，八寶菜，糖蒜。

不知是不是在人間待得實在太久了，也不知是某種臨別的饋贈，還是震怒的懲罰，遙遠的申飭。

他跟封姨這些遠古天庭的神靈余孽，好像漸漸擁有了一些原本五至高和十二高位才有的情緒，人性？

從深惡痛絕這座人間，變得開始眷戀人間，漸漸習慣了頭頂一陣陣嗡嗡作響的煩人鴿哨，終於習慣了雙腳踩地看著天。

歲月悠悠，一萬年了。

人性和神性始終糾纏不清，好似一場拔河，更像一盤尚未決出勝負的殘局。

天公不語對枯棋。

老人久久無言，回過神後，抿了一口酒，慢慢嚼著糖蒜，驀然大怒，“換師傅了。還敢提價？！”

封姨繼續遊覽花神廟，在人群中，瞧見有位衣飾素雅的年輕女子，朝她姍姍然施了個萬福。

封姨愣了愣，瞇眼而笑，走上前去，揉了揉她的腦袋，打趣道：“大姑娘家家啦。”

畢竟是一位十四境。

“有水分”的新十四，也是十四境啊。

王朱想要刻意隱藏蹤跡，還是很容易的。

當年王朱離開驪珠洞天，跟隨皇子宋集薪一起來到大驪京城，封姨就有暗中護送過少女稚圭，在那之前，婦人看待泥瓶巷的稚圭，也如自己的晚輩。

若說蘇勘，看似押注，實則是在暗中為馬苦玄護道。那麽這位封姨，何嘗不是出於私心，想要格外照拂稚圭幾年？

封姨將花籃遞給王朱，柔聲道：“趕巧，送你了，別嫌棄。”

王朱挽在手中，嫣然笑道：“不會嫌棄，很開心。”

在東海水府躋身了十四境，前塵往事便愈發清晰了。雖然她一直不覺得自己是當年被迫在寶瓶洲南部登岸、一路逃竄至隕落之地的“她”，但是前身所有的人事，情緒，都是如此真實。記憶裡的所有美好，已成追思，只有極少數的例外，還有機會觸手可及，比如眼前這位婦人，曾經以艾草點額的封姨，大概就是這座人間長久給予“她”、或者說是她們善意的存在了。之一。

封姨伸出大拇指，輕輕拂過年輕女子永遠微皺的漂亮眉頭，輕聲道：“老夫子不也說了，雖百世仇恨猶可報也，但是要講一個恩怨分明，我們要以德報德以怨報怨。”

王朱嗯了一聲。

未必是封姨的道理說得有多好，可能就只是想要聽一聽她的熟悉嗓音。

封姨笑問道：“能不能借東海水君的官威用一用？”

王朱疑惑不解。

封姨指了指一位還算比較順眼的花神娘娘彩繪神像，“我想要跟她聊幾句。”

王朱白了她一眼。這種小事算得了什麽。再說了，自己有什麽官威，如今浩然修士，看待東海水府，至多就是敬而遠之的心態。即便是修水法的煉氣士，必須出海修煉，在海上尋一處水運濃鬱的古仙島、或是海底宮闕舊址落腳，也多是與其余三位水君打商量，有意繞開東海水府。

封姨在她額頭敲了一板栗，“老樣子。”

隨後封姨掐訣，駕馭本命神通，借助風聲跨越山海，要請百花福地裡邊能夠管事的這邊敘敘舊。

既然正主都現身了，臭椿道人笑著介紹道：“這位老神仙，正是接替火龍真人擔任龍虎山外姓大天師的梁爽，梁老真人。”

劉老成立即起身，赫連寶珠也是趕忙行禮，唯獨高冕依舊不動如山。這讓赫連寶珠頭疼不已，都不知道如何幫忙補救，自家老幫主的風骨，也太重了點。

臭椿道人不知為何，主動說起了一樁故事，緩緩道：“當年修道修岔了，出門散心，好的不學學壞的，偏要跟高老兒一般意氣用事，跟人起了爭執，就雪上加霜，傷了大道根本，以至於需要以五雷正法淬煉飛劍，方可自救。”

“只是龍虎山的山門，豈是我等旁門左道進得去的。何況五雷正法是一家一姓的不傳之秘，龍虎山自有老祖宗的規矩在，就算有心相助，豈能破戒？歷史上多次山上風波，不正因為某位黃紫貴人的宅心仁厚，私傳秘法導致？貧道只是在酒桌上牢騷了幾句，言者無意聽者有心，當時一起喝酒的朋友便借口去茅廁，回來再戰，不曾想那廝腳底抹油，一走了之。”

聽到這裡，梁爽撫須而笑，聽著很是耳熟。

老道士說道：“約莫隔了半年，這廝厚著臉皮約貧道喝酒，說是這次務必讓他請客，結果他拎來了兩壺市井土燒，貧道等死久矣，反正喝什麽都是喝酒。他丟了一部手寫的秘笈在桌上，信誓旦旦說是被一群愛慕他的仙子追趕，禦劍過高，約莫是相貌過於出彩了，天妒英才，挨了雷劈，不料因禍得福，開竅了，一下子就領悟了雷法的無上真意，完全不輸龍虎山的五雷正法，以前欠下的酒債，就當結清了……貧道一邊聽他胡謅，一邊翻看秘笈，確是親筆，那字跡，仿起來很難。”

高冕疑惑道：“他敢送，你也敢收？還敢照著練？！”

問出了赫連寶珠的心聲，這位上了年紀的道門劍仙，真不是老壽星吃砒霜？

老道士笑道：“不管真相如何，貧道憑此渡過一劫。不但劍術精進不少，還額外學成了一門雷法。”

劉老成卻是權衡一番，做好了與梁爽撕破臉皮的準備，顯而易見，梁爽是一路追蹤到寶瓶洲，“清理門戶”追繳秘笈了？要將臭椿道人抓回天師府？臭椿道人找到高冕，高冕喊來他劉老成來到大驪京城？劉老成覺得大致有數了，哪怕高冕此舉有拖他下水的嫌疑，無所謂，說明高冕是真把自己當朋友。一座真境宗的宗主頭銜，還不至於讓劉老成戀棧不去，大不了重新當個山澤野修。

昔年書簡湖，劉志茂之流，只會當野修，一輩子也只能當好野修。仲肅他們則是自視過高，沽名釣譽，手腕有限，難成氣候。

梁爽終於開口，問道：“道友，那本雷法秘籍可在手邊？”

老道士點點頭，從袖中摸出一本泛黃冊子，遞給這位外姓大天師。

梁爽接過冊子，打開瞥了幾眼便合上，說道：“冊子，貧道得收繳了。此外恐怕道友還需要走趟天師府，寬心便是，貧道自會幫忙解釋清楚。事情是小事，卻可不含糊蒙混過去。至於誤打誤撞學成的五雷正法……倒也不難，貧道可以舉薦道友當個掛名的供奉，如此一來，就不必還給天師府了。”

老道士看了眼不遠處撅屁股看魚的小道童，笑道：“原來如此。”

梁爽會心道：“緣來如此。”

臭椿道人直截了當說道：“貧道那徒弟，果有仙緣，梁天師隻管領走，貧道先前就算出了與這孩子是師徒緣薄的結果，當時還奇怪，孩子心地好，命中也無大的災厄，貧道又不是那種吝嗇壓箱底手藝的人，走南闖北，一直帶在身邊，師徒豈會緣薄。是直到昨天在那村姑渡，貧道才恍然大悟。事已至此，不過是個順水推舟，只求梁天師收了他作徒弟，好好栽培。”

梁爽袖中掐訣，以心聲與臭椿道人大略說了一番自家道統的秘密，臭椿道人大笑不已，“那貧道就吃了顆定心丸！”

梁爽說道：“道友這場護道之恩，貧道總要表示表示，和稀泥，終非美事。道友不妨開個價，當然不是賣徒弟，否則既是羞辱道友，也是貧道羞辱自己。你我皆是道門中人，理當曉得這是了因果斷塵緣的手段。”

臭椿道人搖頭道：“幫忙討要個天師府供奉，足夠了。”

梁爽搖頭道：“不夠，遠遠不夠。非是貧道自誇，也曾是只差一步就能夠功德圓滿的金仙人物……”

臭椿道人截住話頭，說道：“那貧道就獅子大開口了，與梁天師討要兩張接引符，必須是破碎的洞天福地各一，它們還要能夠相互銜接，主人有機會行‘開天辟地’之舉。”

梁爽撫掌笑道：“正合吾意。”

說是這麽說，老真人掏袖子取符籙的動作，好像還是顯得不夠利索，拖泥帶水了。

臭椿道人將那小道士喊到跟前，說明緣由，小道士哭得稀裡嘩啦，只是不肯改換師父。

這些年跟著老道士行腳萬裡，風餐露宿，規矩還多，孩子既覺得太苦了，又很想念家鄉，總要撂下一句自以為最狠的話，總有一天我要換個師父的。

誰想真有這麽一天了，孩子卻是死死抱住那把師父最珍愛的胡琴，眼淚鼻涕糊了臉龐一大把，哪裡舍得換師父。

小道童使勁抹了把臉，“你趕我走，我也不還你胡琴了。”

臭椿道人說道：“本就是要送你的。”

小道童聞言一愣，一屁股坐在地上，開始撒潑打滾。

臭椿道人頭疼不已，劉老成和赫連寶珠也覺得挺有趣。高冕甚至在那邊拱火，說你這師父實在是太狠心了，剛才如果沒看錯的話，你師父好像收了一大筆錢，建座廟，綽綽有余……

孩子一聽這個就覺得天都塌了，愈發傷心欲絕，躺在地上，抱著胡琴，蹬腿不已。

梁爽倒是半點不惱，笑瞇瞇看著倔強孩子的耍賴。

老真人還要忍住不笑，師父啊師父，你也有落到我手上的一天。當年你是怎麽教道法的，我就怎樣……

想到這裡，老真人抬起一隻道袍袖子，遮了遮臉龐。師父，好久不見。

好一番勸慰，臭椿道人才讓孩子心情平復下來，這還要歸功於梁爽承諾跟他們一起雲遊幾年，攢夠了錢建造一座廟，再換師父。

深山道士，神清氣爽，學究天人。江湖劍客，光明磊落，快意恩仇。

劉老成也覺這棟沒花幾個錢就收入囊中的私宅，今天可謂蓬蓽生輝。

難不成真是一塊可以多住幾次的風水寶地？離京之前，將那道友約來，喝個酒道個謝？

這座院內，梁爽道力最高，眼力最好，老真人瞇眼撚須，抬頭望天，好個頭頂三尺有神明。

碧色如洗、凈如一片玻璃的天空中，隱匿的存在，察覺到老道士的窺探，立即便有一雙豎瞳的金色眼眸緩緩轉動，與之對視。

這雙湛然眼眸的主人，是國師府內道號攖寧的宋雲間，負責盯著京城之內大修士的動。宋雲間的存在本身，就是一種提醒。

梁爽微笑道：“道友，能不能捎句話給陳平安？”

宋雲間點點頭，“當然。”

梁爽跨洲遊覽寶瓶洲，是需要跟中土文廟報備的，不過跟以往境況不同，早先是能不批準就絕不批準，現在是能通過就給過。

造成這種情況的原因，當然主要是現如今天下形勢不同了，再者跟誰在文廟那邊主持事務也有關系，老秀才確實人情達練，很能通融。

而且寶瓶洲比較例外，除了文廟那邊必須點頭，梁爽還要跟仿白玉京那邊打聲招呼，老真人是如此，先前劉蛻亦然。

梁爽這次蒞臨大驪京城，還有句話要帶到，原來是仿白玉京那邊的老夫子，覺得飛升境過境，以後只要跟國師府報備就可以了。

聽聞此事，宋雲間說道：“我會將老真人這些話轉述給國師，只是此事的結論，還需國師自行定奪。敢問老真人是在京城稍候，等消息，還是讓國師自己去跟仿白玉京那邊溝通？”

梁爽笑道：“貧道一個寶瓶洲外人，就不繼續當傳話筒了，成何體統。”

這位身份神異的攖寧道友，說話還是客氣的。跟如今的文廟有異曲同工之妙。

此次出關，梁爽也與一二好友，論及此事，都說現在文廟跟他們議事，不管是面談還是書信往來，都是有商有量的，言語措辭極為妥帖。其中一位，更是坦誠笑言受寵若驚。

若說形勢所迫，有求於人，文廟不得不低頭？非也。事實上，現在的中土文廟，才是萬年以來最具權勢的。諸多安排，稍加琢磨，不可謂不強勢，但是大修士對文廟的總體觀感，反而要比以往更好了。界線之清晰，分工之明確，賞罰之分明，策略制定之強勢配合待人接物之柔和……都讓各洲山巔大修士們耳目一新。

高冕突然說道：“我已是廢人一個，想要做些什麽也是有心無力，你則不然，送出徒弟之後，返回金甲洲，不如將那宗門和盤托出，雙手奉上？也算找個好人家嫁了，不說什麽高攀誰，如果真能當個龍象劍宗的下宗，總是不委屈的。你是開山祖師，兩任宗主都是親傳和再傳，這點小事情，總能輕松搞定吧？”

臭椿道人咦了一聲，“慷他人之慨，也能說得如此豪氣乾雲？”

劉老成心中訝異，如此大手筆？聽高冕的口氣，這位臭椿道人，在金甲洲竟有一座宗門的家業？學那齊老劍仙，也要送出一座宗門當賀禮？不愧是劍氣長城的本土劍修，遞劍殺妖不含糊，為人處世也是如此……豪爽的？劉老成心思急轉，盤算起金甲洲那些座宗字頭仙府，

高冕瞪眼道：“與你好好說話不聽勸，非要我滿嘴噴糞你才點頭？”

畢竟是要敲定一座宗門的歸屬，百多號徒子徒孫們的譜牒“遷徙”，臭椿道人好像一時間難以決斷，默不作聲。

高冕說道：“你肯送，也要看人家樂不樂意收。”

臭椿道人點點頭，話糙理不糙。

高冕伸手道：“拿來！”

赫連寶珠一頭霧水。

臭椿道人一邊掏出那兩張符籙，一邊埋怨道：“還沒捂熱。”

高冕得手了符籙，罵罵咧咧，“他娘的這才叫慷他人之慨！”

梁爽嘖嘖稱奇，真是長見識了。

老真人沒來想起一句古詩，淮南一葉落，驚覺洞庭秋。一葉落而知天下秋，那麽劍氣長城的風土人情，可想而知。

先前其實梁爽在仿白玉京內稍微坐了一會兒，與那位老夫子小敘片刻，就有聊起當年在書簡湖停步的年輕帳房先生，老夫子說當年陳平安的臉皮，不好說是薄如蟬翼，也遠非今日厚如城墻的光景。所以就提到一事，到底是陳平安將家鄉風氣帶去了劍氣長城，還是在劍氣長城那邊入鄉隨俗？

高冕看了眼臭椿道人，臭椿道人說道：“我離開京城之前，肯定會主動拜訪。”

高冕點點頭，提醒道：“注意說話語氣。”

臭椿道人豎起大拇指，“你說這句話最能服眾。”

高冕一笑置之。

既然年輕隱官去了村妝渡，就等於將那層窗戶紙給捅破了，言外之意，誰都不必裝傻。臭椿道人，之所以挑選這個時間節點去找高冕敘舊，本身就是一種表態。就算陳平安不去村妝渡那邊找高冕，在破廟那邊，碰巧遇到臭椿道人，相信這位金甲洲宗門的開山祖師，也會找機會見一見陳平安，硬著頭皮，與之開誠布公聊一次。

高冕也沒捂熱，就將兩張符籙拋還給臭椿道人，頓了頓，緩緩道：“你反正還要見他一次，記得幫我轉贈給陳平安，就說是我個人的賀禮，與門派無關。”

臭椿道人氣笑道：“脫褲子放屁麽！”

這次輪到高冕默不作聲，臭椿道人到底不是言語無忌的高冕，不忍心戳穿這位好友的心思。

臭椿道人只是試探性說道：“一起見見吧。”

高冕搖搖頭。

臭椿道人也不強求，重重嘆氣道：“也行。”

家鄉是寶瓶洲的末代隱官，卻是在他們的家鄉被天下熟知。

也難怪別洲修士會調侃寶瓶洲一句墻裡開花墻外香。至於寶瓶洲這邊調侃自家人也是不遺余力，說劍氣長城可得好好感謝阮邛，若不是當年驪珠洞天鐵匠鋪子放這個漏，劍氣長城如何撿漏？

“君從故鄉來”。

他們卻不敢多見，不敢多聊。

高冕和臭椿道人，人名是化名，道號也是自號。

先前，他們很怕那位不事功便注定無法當上末代隱官的年輕人，以大義壓他們，要求他們做點什麽。

但是他們更遺憾那個年輕人沒有這麽做。

不要看年輕人先前與他們見了面，如何和氣，喝酒，笑談。

歸根結底，那叫客氣。

你們也配劍氣長城的隱官與你們談大義？

也許，也許是他們誤會了，年輕人並沒有這麽想，就只是想要跟劍氣長城走出的老人敘舊幾句，也許。

家鄉那邊，許多前輩和晚輩們，恰似荒原上的野草，生死都最炙熱的付諸一炬了。

而他們卻像是花圃裡的花木，年復一年，天寒地凍也好，春暖秋涼也罷，既無刀刃相逼，也無頻繁目送，榮辱都在太平世道裡。

外人永遠無法理解和體會他們與年輕隱官面對面聊天時的心情。

就像臭椿道人和高冕會忍不住望向年輕人的“背後”。在“那裡”，好像站著很多曾經無比熟悉的故人，他們可能是在談笑風生，相互間嬉笑怒罵，可能是並肩走向一去不回的戰場的背影。最怕那些堂堂正正以純粹劍修身份生於城墻這邊、死於城墻那邊的他們，轉頭回望一眼，好像微笑詢問一句，你們是誰，是劍修麽？