小說：、、、、、、、、、、、、

這簡直就是一位劍修與一座天下的對峙。

白玉京對青冥天下的管轄和治理，遠比中土文廟對浩然天下的約束更為嚴格。

所以當那尊法相單槍匹馬，以一種無比強橫的姿態，雙手撕破天幕，做客青冥，俯瞰白玉京。

白玉京內，有位職掌一城、高權重的飛升境道官，故意將那位年輕劍仙誤作十四境，譏笑道：“好大陣仗，好大聲勢，不意人間竟然又多出了一位嶄新十四境？”

擁有一雙粹然金色眼眸的巍峨法相，竟是正眼都不看此人一眼。

陳平安只是看著坐鎮白玉京最高處上清閣的余鬥。

這位身量雄偉的中年道士，已經從蒲團上起身，來到屋外欄桿處，他的隨便一次呼吸，便會引來白玉京周邊萬裡雲海的聚與散。

只因為他是置身於偽十五境的余鬥。

八千年以來，青冥天下多少道士對此人始終敢怒不敢言。天下苦余鬥久矣。

可即便是那位孫道長，不管他如何跟白玉京不對付，老觀主也要說一句，我們恨余鬥，罵余鬥，什麽都可以，但是余鬥無私心。

陳平安看遍白玉京五城十二樓。

這裡就是孫道長的落劍處。

整座白玉京議論紛紛，如蚊蠅聚雷。

事實上，整座天下的大修士都看見了這一幕，絕大多數都是不敢置信，覺得匪夷所思。這是要單挑整座白玉京的意思？

只是更多的山巔大修士，還是不約而同詢問一二事，這家夥到底是誰？此人與白玉京多大仇，至於用這種姿態現身青冥天下？

玉皇城。

別稱青翠城，在白玉京的最北面。

曾是道祖首徒寇名的上升地和傳道地，此城管轄著數量眾多的洞天福地。

玉皇城也是白玉京歷史上的第一座城池，與道祖親手建造的紫氣樓“同齡”。

在青冥秘史當中，它們分別是古玉京山的第一城和第一樓，也可以說是道祖早年親創的道教之初始“家業”。

新任城主，是稚童容貌的薑雲生，剛剛閉關成功，躋身飛升境。

按照傳統定例，繼任了城主，三十六小洞天之一的靈蓍洞天，就成了薑雲生的私人道場。

不過薑雲生剛剛從斧柯洞天那邊遊歷歸來，

當年那個寶瓶洲的泥腿子少年，通過倒懸山大門，去往劍氣長城。

薑雲生和劍仙張祿就是看門人，當然是見過陳平安的。

不但見過陳平安，薑雲生後來還見過陳平安的學生崔東山，弟子裴錢。

薑雲生輕輕嘆氣一聲，時過境遷，物是人非。他本以為雙方只是擦肩而過的人間過客，不曾想落了個相互敵對的田地。

只是不知為何，薑雲生總覺得有些不對勁，陳平安那尊氣象雄偉的巨大法相，一雙眼眸，好像格外注意自己？

也就是如今當上了城主，境界也上去了，否則就他那暴脾氣，擱在以前，“小道童”非要跳腳罵一句，冤有頭債有主，你要登門尋仇，先找我家老祖或是龐城主啊，撿軟柿子拿捏算怎麽回事！

若是陳平安此次登門，是要直接跟余掌教問劍，薑雲生是打死都不信的。萬一果真如此，只能解釋為陳平安失心瘋了。

差了將近兩個大境界。問劍一場？尋死才對。

好在陳平安的視線只是一掃而過。

薑雲生不由自主抖了抖袖子，自己其實也是一位嶄新飛升，說起來境界相當，直面陳平安，卻是難掩緊張。

紫氣樓。

位於白玉京最東邊，位置既好且高。

紫氣樓薑氏，赫赫有名。

樓主薑照磨，字潮生，道號“垂象”。飛升境圓滿久矣。

薑照磨要比余鬥稍晚進入白玉京，他的前身便是自號垢道人的劉長洲。

而他們與後來陰魂不散對余鬥糾纏不休的鬼仙寶鱗，都曾是摯友，曾經結伴遊歷，橫行天下。

劉長洲早年曾經說過一句大逆不道卻也膾炙人口的的名言，“我們是青冥天下的道士，青冥天下也會是我們的道場。”

在白玉京道官當中，薑照磨劍術之高，僅次於余鬥。此外薑照磨還是武學宗師，與林江仙有過數場不為人知的問拳。

一位得道之士單獨站在最高樓，雙袖飄搖。他正是薑照磨。

遙想當年，他曾在層層雲海之上的天，齊靜春的法相只是懸在寶瓶洲的半空。

後者的身死道消，薑照磨跟龐鼎都是出過手的。

薑照磨笑了笑，風水輪流轉？自己竟然被一個小輩“低看”“小覷”了？

終於。

兩兩對視。

薑照磨懶得言語，看得出來，此人剛剛證道，裹挾一洲天地之力，佔了天大的便宜。只是徒然逞一時意氣，這尊只能用來嚇唬人的法相，又能支撐多久？

有位老真人走出閉關的道場，好奇萬分，以心聲詢問道：“不到百年道齡，如此年輕便躋身飛升境，何方神聖，姓甚名甚？”

身邊便有晚輩替他講解此人的來歷。老真人喟嘆不已，本以為張風海就已是生平僅見的修道胚子，不料浩然也有這般年輕俊傑。

至於此人與白玉京的淵源，為何要如此咄咄逼人，主動趕赴青冥天下挑釁整座白玉京，也聽了個大概，老真人既沒有著急下定論，心中也沒有什麽憤懣，修行結善緣，便是道力所在。一味躲避孽緣，絕對不是好手。

有滿身金光、層層暈染的仙官一揮拂塵，冷笑道：“好個趁虛而入，真會挑時辰，不愧是在劍氣長城當過隱官的梟雄，確實擅長審時度勢，舍得押重注，賭大贏大。”

天下亂矣。

當下是昔年天魔作祟、道化一洲的“白玉京道官斬魔”之役過後，白玉京處境最為兇險的時刻，即便是最為自負的道官，也不敢說三五年就能讓世道重歸太平。道祖已經散道，大掌教寇名尚未返回白玉京主持大局，二掌教余鬥被迫煉化整座白玉京，以下乘之法“合道”，躋身偽十五境。三掌教陸沉落在了蠻荒天下腹地，以己身作為牢籠，煉化且困住了那頭化外天魔。

青冥十四州，如大火燎原，諸州皆有叛賊站在了白玉京的對立面，大大小小的道派，紛紛自立門戶，多如雨後春筍。

浩然天下的陳平安，不惜跨越天下，選擇此時與白玉京公然撕破臉皮，不是與那賊窟似的歲除宮遙相呼應，是什麽？

有道官手持玉如意，直指天幕，怒斥道：“豎子大膽！還不速速退下！”

隔壁高度幾乎持平的一座仙城內，有那天仙憑欄而立，偏要與某些大人物唱反調似的，目露激賞神色，撫掌贊嘆道：“藝高人膽大。真劍仙也。”

膽子不大，哪敢問禮白玉京。道心不堅，何必修行當神仙。

就說陳平安的這份膽識，便配得上當世豪傑一說。

碧雲樓一位隱世多年的老真人一揮拂塵，點頭附議道：“道高不在道齡，令我輩慚愧。”

駕馭一朵五彩祥雲，冉冉升起，竟是飄然離開了仙城的道場，要去天上瞻仰劍仙風采。

自古就被譽為芝玉遍地、金玉道場的琳瑯樓，兩位樓主並肩而立。

樓主王洞之，神色鬱鬱，抬頭望著那尊“雪上加霜。”

副樓主謝宣，憂心忡忡，看了眼白玉京之外的廣袤天地，“火上澆油。”

前者是說白玉京目前的險峻形勢，後者是說青冥天下如今的亂局。

靈寶城一位青年容貌的老道官，已經提前做了蓋棺定論，“蚍蜉撼樹，不自量力。”

單憑一位飛升境，就想要問劍白玉京？

先前玄都觀孫懷中，老觀主的十四境，道力何等渾厚，劍術何等卓絕，在距離白玉京極遠之地，跨數州遞出一劍，長劍倚青天！孫觀主與余掌教捉對廝殺，不也落敗了？

後有吳霜降聯手紫衣僧人薑休，以及地肺山高孤，三位十四境大修士，兵釋道三家的宗師人物，他們聯袂問道整座白玉京，結果如何？皆死！

在這場問道中，身為飛升境圓滿的女子劍仙寶鱗，她就像只是個添頭，湊數的。被坐鎮白玉京的余掌教一劍便斬殺了。

紫氣樓兩位好友，正在閑談，都是不以為然的臉色和語氣，“意氣用事，貽笑大方。”

“到底是個驟然得勢的年輕人，忘乎所以，全然不知天高地厚。”

玉樞城。

城主郭解心情復雜，“人間真是個多事之秋，這才多久，白玉京又見劍光。”

副城主邵象笑道：“陸掌教說此人若是哪天偷溜進白玉京，肯定要在我們玉樞城逗留很久，當那不必搬書的偷書賊。”

郭解嘆息道：“以前嫌陸沉煩人，如今總算不煩人了，反覺天地寂寥。”

邵象亦是心有戚戚然。

郭解和邵象，他們都是道門劍仙，尤其前者還被視為是注解訓詁陸沉“外篇”的第一人。

陸沉的書齋，不是建在南華城，而是跟玉樞城討要了一塊地盤，名為觀千劍齋。

據說陸掌教的理由是離得近，方便跟兩位城主討教學問。

可問題是郭、邵都是注書的，陸沉才是那個著書的。

兩位城主都將很大的心力放在了注解陸沉那部書上。

傳聞私底下，陸沉十分得意洋洋，摔著袖子，到處跟人說，貧道本來是不曉得自己寫書到底有多厲害的，聽他們那麽一講再說三訓詁四傳布的，哈哈，貧道便有點飄了。

看遍天下，這種事情，這種混帳話，估計也就陸沉做得出來了。

邵象問道：“如果真有一場問劍？”

郭解笑道：“還能如何，既然同是劍修，接劍便是。”

靈寶城。

掌教余鬥得道之地。

跟師兄寇名一樣，余鬥擔任掌教之後，就離開了道場。

靈寶城八千年歷史，卻只有兩位城主，余鬥之後，便是龐鼎。

龐鼎，道號“虛心”，精通雷法，兼修五行。

老道士對龍虎山天師府一脈被譽為雷法正宗的五雷正法，頗有微詞。

此時龐鼎身邊站著一位相貌清臒的老者，後者身邊還有一位手捧紅拂的中年婦人，她笑問道：“藥師，覺得怎樣？”

李藥師手持一根出自虢山的手製靈壽木杖。他是死而成靈，承受人間香火祭祀久矣。

論道齡，他跟浩然天下的白也是差不多時代的人物。

老人在靈寶城的身份，與神霄城的劍修豪素類似，地位超然，屬於整座白玉京的重要客卿，絕無寄人籬下的可能性。

靈寶城有座止戈宮，止戈宮下轄三十六道觀，放馬觀就是其中之一，而放馬觀又管著一眾道觀，其中就有座籍籍無名的顯靈觀。

李藥師與身邊這位道侶就在顯靈觀內修行，他編寫兵書，她紅袖添香。

李藥師說道：“不愧是吳宮主精心選中的盟友。”

婦人笑道：“看來吳霜降願意將道侶托付此人，不是沒有理由的。”

龐鼎以心聲問道：“藥師道友，願意出山了嗎？”

李藥師說道：“我們近期就會離開白玉京，先到處看看。”

龐鼎不會得寸進尺，有了這個答復，已經心滿意足，點頭道：“足矣。”

這位被說成“一生無敗績，從無神仙仗”的兵家修士，攜手道侶返回顯靈觀。

在不久的將來，白玉京之外的十四州戰場，某種程度上，就是以吳霜降為首的那撥兵家逆賊，與李藥師他們的“內鬥”。

整座青冥天下，就是一座注定硝煙四起、兵家修士各顯神通的戰場。

龐鼎為那對夫婦行了個稽首禮，等到他們離開此地，老道士再轉頭望向天幕，再不壓著一身道氣，嗤笑一句，“當師兄的都不敢還手，你這個作師弟的，倒是敢來自投羅網，你們這一脈，不愧是青出於藍而勝於藍。”

陳平安卻是再次看向紫氣樓那邊，瞇眼笑道：“薑照磨，你這回做事就不太敞亮了，鬼鬼祟祟躋身的十四境？好事啊，搖搖欲墜的白玉京又多出一位頂梁柱，何必藏藏掖掖呢，怎的，是要找個千載難逢的機會，倒戈一擊，好做掉前世結了死仇、今身依舊必須向其低頭的余掌教麽？”

薑照磨微微皺眉，猶豫了一下，終於還是沒有說什麽。

別說是紫氣樓子弟，饒是龐鼎這樣的老飛升，聞言都要驚訝萬分，薑照磨何時悄悄躋身十四境的？

龐鼎穩了穩心神，就要去會一會這位新飛升。

不曾想那尊法相聲若洪鐘，大笑道：“龐鼎，老廢物休要呱噪，用屁眼說話！”

龐鼎愕然，老道士本想說上一句，休要逞口舌之快，有本事就下來切磋一場，打一架。

此言一出，導致整座白玉京瞬間寂靜無聲。

白玉京的道官，不管男的女的，老的少的，他們是真沒見識過這種“陣仗”啊。

龐鼎惱羞成怒，就要當場出手，這句話，既然整座白玉京聽見了，不就等於整座青冥天下都曉得了？就算修道之人，有道之士，再不計較虛名和身外物，但是稍稍設想，德高望重的老道士只要一出門，與誰一開口說話，便有旁人眼神古怪，臉色玩味的，

但是好像得了個提醒，龐鼎冷哼一聲，“口無遮攔，只會惡語相向，也配當個學道人？！”

那廝搖搖頭，說道：“龐老廢物又用腚吃飯、屁眼熏人了。”

龐鼎涵養再好，道力再深，也快要忍不住破口大罵了，那廝一而再，若有再而三，真會讓白玉京之外的敵對道官們當個樂子說上幾百年的。

碧雲樓。

鎮嶽宮煙霞洞門口，站著個老人，他道號“玄黃”，很大的意思了。

黃界首跟靈寶城龐鼎都是一個輩分的，在白玉京是當之無愧的老人了。

黃界首百感交集，卻始終一言不發。白玉京當有此劫。

直到龐鼎被那個年輕劍仙在言語上戲耍，黃界首以心聲說道：“龐鼎，大敵當前，形勢晦暗不明，不可自亂陣腳。”

龐鼎隻得忍住動手的沖動。

先前那場共斬兵家初祖的天大變故，由歲除宮吳霜降昭告天下。數座天下的人間最山巔，已經有所耳聞。

龐鼎當然一清二楚。當時他就陰惻惻給出一句，“賊子亂我青冥之心不死。”

作為文聖一脈的關門弟子，不好好讀你的聖賢書，竟然與那歲除宮吳霜降勾搭上了。

如今青冥天下的亂局，罪魁禍首，主謀就是吳霜降。

但是最讓龐鼎忌憚的，還是那份詔書上邊的第三個“名字”，穩居魔道第一人的那位白帝城城主，鄭居中。

天魔已經被陸沉鎮壓。

鄭居中這尊可謂行事百無禁忌的魔頭，又該誰來處置？

龐鼎其實早已暗中反復確認，陳平安那尊法相周邊的那道“天門”附近，並無鄭居中藏在某地。

否則掌教余鬥的提醒，黃界首的勸說，都攔不住這位靈寶城城主的出手。

紫氣樓一位副樓主，身形佝僂的老嫗，細瞇起一雙眼眸，以心聲說道：“丫頭，瞪大眼睛，好好瞧仔細了，心中牢牢記住，這大概就是你們這條道路的極致了。再不要走在路上表面恭敬，返回道場實則目中無人，覺得白玉京境界高的，只是佔了年齡大的便宜，姓陳的這家夥不就比你更年輕？”

老嫗身邊站著一位出類拔萃的薑氏子弟，名為薑玉微，道號“危心”。她既是劍修，也是武夫。所以老嫗才會有這番叮囑。

薑玉微仰頭望向那位整座天下的不速之客，心神震動，她若非親眼見，絕對不會相信人間會有這麽年紀輕輕的劍仙兼宗師。

老嫗打趣道：“是要你勝過他，在大道上追趕他，不是要你仰慕他，一門心思想要結為道侶，想睡他。”

薑玉微收回視線，無奈道：“沒有這份男女情愛的心思。”

老嫗說道：“好不容易終於證道飛升了，來這邊耀武揚威的急迫心情，我是可以理解的，可惜過於年輕氣盛了，完全不懂養氣收神的道理。”

薑玉微不敢妄下定論。

老嫗搖搖頭，“確實年輕，年輕得讓人嫉妒。問題是不到五十年間，短短半百歲月，任你再是苦出身，又能吃多少苦呢？這家夥，還是不曉得遭了天厭受天殛的可怕之處，不出意料的話，這廝遲早要栽個大跟頭，不是浩然便是在蠻荒。也不知道我們白玉京能不能再見著這張臉龐。”

薑玉微知道這是這位老人家的一貫論調，天下道術的潮水，總是來了又去，去了又來，人間多少天驕的新鮮面孔，只是見過一兩次，說沒就沒了。

等到那位劍仙與靈寶城龐鼎的一番言語對話，老嫗臉色陰沉起來。

薑玉微也有幾分惱火，“都是這樣的身份和境界了，說話怎麽如此粗鄙不堪。”

老嫗厲色道：“不對！”

薑玉微疑惑不解，老嫗欲言又止，終於還只是含糊一句：“這廝此次露面，明裡暗裡所求甚多，你以後會知道的。”

比如龐鼎今天若真是出手了，大概只會被那家夥“偷拳”？

雲水樓。

白雲生處是仙鄉，其道統隸屬於大掌教一脈，擁有兩位女子樓主，她們專門負責為天下各國、大小道觀打造道士度牒。

此地常年雲霧繚繞，水波瀲灩，最適宜飲酒夜遊賞明月。

一位身穿湘水龍女裙、手戴明珠手串的女子天仙，頭戴金步搖，略施脂粉，她嗓音軟糯，輕聲埋怨道：“陸掌教不濟事，若是當年手腳利落些，在那驪珠洞天，直接將這位尚未發跡的年輕隱官給打悶棍套麻袋，卷來白玉京，當了四掌教，哪有如今一團亂麻的恩怨糾葛。”

另外那位樓主女仙極有英氣，素面朝天，腰懸長刀，她雙手抱住後腦杓，懶洋洋道：“是該如此，我第一眼瞧見那家夥，就覺得德不配位。”

道號山青的那位年輕道士，如今還在五彩天下，是陸沉代師收徒，成為了道祖名義上的關門弟子。

但是白玉京道官們心知肚明，不管是人望還是修為，山青距離“四掌教”還很遠。況且在五彩天下，在寧姚手上吃過一次大虧。

如今掌教陸沉已經身在蠻荒，白玉京的道童們若是提及陸掌教，都會被長輩訓斥一句，提醒慎言。怕就怕被天魔盯上。

只是她們兩位，相信陸掌教總會沒事的。

儀態萬方的女子樓主感慨道：“日月更迭幾千回，人間君名萬遍呼。”

英氣勃發的女仙點點頭，“賺大發了。”

“相貌還是挺周正的。”

“志在與天地通的修道之人，講求這副皮囊作甚。”

她們之所以會聊到這個話題，歸功於陸掌教的幫忙揚名。

貧道是比陳隱官年紀略大一些，但是貧道比他英俊一百倍啊。

關於陳平安，白玉京這邊，幾乎是年年有說法，月月增事跡，耳朵都聽出老繭了。

在劍氣長城那邊成名，竟然能夠讓寧姚心有所屬。一個不是劍修的外鄉人，竟能坐鎮避暑行宮，隨便調遣劍仙。

等到活著返回浩然天下，與中土神洲的武夫曹慈，便有了個“白衣曹青衫陳”的說法，好像武道之路的日月同輝。

約莫是白玉京的老人們，實在是見過太多的修道天材了，相對比較釋然。畢竟多少萬眾矚目的橫空出世，都成曇花一現。

年輕道官們，心思和看法各異，就聊得比較多了。

不過那些持否定態度的年輕人，就算他們再眼高於頂，也說不出口那句“時無英雄豎子成名”，畢竟浩然天下道學高度如何，白玉京的學道之人，大可以隨便評價，唯獨對於劍氣長城，他們在說話之前，還是要過一過腦子的。

每一個時代都有自己的“近代”。

能夠在白玉京修道的最年輕一輩，繞得過整座天下的年輕天才，卻好像怎麽都繞不過浩然天下那個姓陳的。

故而有人笑言，近些年來，想要親自掂量掂量“末代隱官”到底有幾斤幾兩的白玉京道官，沒有一百，也有幾十。

現在機會來了。

於是他們慫了。

偶有幾個沉默寡言的年輕道官，見過了天邊的那尊巨大法相，他們非但沒有氣餒，就此意志消沉，反而激起了更大的信心，自然是好事。

一位雍容華貴的道家元君，身上道袍光彩耀目，她縮地山河，離開南華城道場。

她帶著一位司職人間百花的嫡傳弟子，一起來到書齋門口。

她便是南華城第一副城主，被尊稱為魏夫人，道號“紫虛”。

魏夫人是青冥天下元君第一人，還是黃庭觀一脈的開山祖師。如今的青冥天下候補之一。

魏夫人以心聲問道：“方才陳劍仙是與你說了什麽？”

那位女弟子搖搖頭，也很納悶，“回稟師尊，不敢隱瞞，對方不曾有任何言語，他只是看了眼我。”

魏夫人微笑道：“不必緊張，他擁有百花福地的那枚繩結，尚未歸還花主齊芳，故而算是與你有緣。”

神霄城。

白玉京五城，如今神霄城高度與玉樞城堪堪持平，不過是從位置墊底，變成了墊底之一。況且近五百年來，還被兩樓超越。

舊城主，是那位道號擬古的姚可久，老真人便是坐鎮劍氣長城天幕的三教聖人之一。去了異鄉，便不再返鄉了。

如今兩位副城主，王勍，道號金磬。蕭飛白，道號墨鬥。他們是道侶，皆是仙人境，也都是姚可久的親傳弟子。

天生異象，那幾位劍氣長城出身的年輕劍修不約而同喊道：“隱官！”

他們也無所謂各自身邊的白玉京道官是什麽感想。

獨自在桃林裡邊結茅練劍的董畫符，他的稱呼不太一樣，二掌櫃。

與董黑炭住處不遠的舊刑官豪素，仰頭與那位年輕隱官對視一眼。

豪素緩緩起身，自嘲不已，真是一條喪家之犬，奔波勞碌的命。

剛到神霄城練劍沒幾天，敢情自己又要搬家了？

當豪素站起身，王勍立即趕來此地。

豪素淡然笑道：“攔又攔不住，何必自討苦吃，還不如假裝不知情。”

王勍的答案卻是讓豪素大為意外，“攔不住，也不想攔，只是過來跟一見如故的好友豪素，說句話，道個別。”

豪素神色復雜，揉了揉臉頰，“早知道就不來神霄城趴窩了。”

但是天上的那尊法相，只是看了眼神霄城內的千裡桃花，自顧自點頭，陳平安微笑道：“姚老仙長誠不欺人，神霄城桃林確可動人心魄。”

這不是那種山上的訪仙閑遊，稀拉平常的客氣話。

這就像兩軍對壘，雙方即將短兵相接，生死相向，一方主將與那敵軍陣營中的某位武將，抽空說上一句，某某真豪傑也。

一樹樹桃花，如獲敕令，也如嬌艷女子，願為悅己者容，綿延千裡的神霄城桃林，剎那之間，花開絢爛，仙境奇景，天下獨絕。

豪素說道：“還好，我們隱官大人，還算講點道義，暫時沒有讓我當那裡應外合的賊人。”

王勍笑道：“希望不是‘暫時’，是永遠才好。”

豪素問道：“隱官鬧出這麽一出，不會讓你們成為例外的神霄城為難吧？”

王勍環顧四周，笑道：“不為難。師尊走了，師尊教給我們為人處世的大道理還在。”

黃界首站在鎮嶽宮煙霞洞外，眺望遠處，老人傷感不已，大好河山，竟成疥壁。

白玉京的外患，何止是各州道官的人心浮動，何止是今日年輕劍仙的這場“問禮”？

牽一發而動全身。

白玉京有余掌教以偽十五境坐鎮天地中央，震懾十四州群雄。

但是也別忘了，如今青冥天下，還有一位修士，同樣躋身了偽十五境。

青神王朝的那位雅相，姚清分明已經躋身十四境，卻選擇進入某座武廟，轉為兵家修士，殿內神像高居第二，且同時擁有了一條劍道和一條龍脈。

武廟姚清與白玉京余鬥，雙方在天地間，遙遙對峙。

各自都在等待一個能夠畢其功於一役的機會。

姚清要求不高，與余鬥兌子。

余鬥當然也在找合適的機會，將連姚清帶武廟一起斬草除根。

除了寥寥無幾的道人，沒有誰能夠想得明白，為何分明大道無限高遠的姚清要如此作為。

只因為他們並不清楚，後來的雅相，青冥天下的十人之一，昔年就只是一位混跡底層市井的浪蕩少年。

是一位誰敢惹他、他就要卷袖子提刀去陋巷捅誰的……花臂郎！

白玉京某地，一群道官正在演算大道。

若說那尊劍仙法相是一場來者不善的問禮，那這些道官也是來而不往非禮也。

結果一位位道士先後都遭了反噬，或是臉色慘白，嘔血不已，或是目眩神搖，跌坐在地，甚至還有道官差點直接跌境。

源於他們看到的大道景象，實在是太過詭異和兇險了。

歷來單提某人來演算天機一事，都是越行家越小心，猶勝雙方在臺面上捉對廝殺的鬥法。

即便他們不惜消耗道力，各類玄妙手段迭出，繞過了陳平安一座迷宮似的古怪天地，接下來的景象，還是讓他們差點道心崩潰。

最前邊，秉拂佩劍的中年道士，單手掐劍訣，背後有一輪大日寶輪，正是昔年主動從十四境退回飛升境的純陽呂喦。

再後邊，星河璀璨，一位身穿繪陰陽魚圖案的紫袍老道士，盤腿坐在一隻巨大葫蘆上邊，正是合道星河的符籙於玄。

一片孤城萬仞山，白帝城彩雲間有位身形模糊的男人，雙手負後，站在一桿大纛下邊，上書“奉饒天下先”。

尤其是最高、最遠處，有位頭戴蓮花冠的無臉道士，站在一條宛如光陰長河的水畔，腦袋微微傾斜，“笑望向”他們這些窺探天機的。

一位位亦真亦假的修士，一層層難以逾越的關隘，一次次阻礙白玉京道官們的合力推衍。

當一位老飛升，終於，終於快要遇見了陳平安的“真相”，最終一幕，讓老道士踉蹌後退，七竅流血，差點當場碎了道心。

只見一條通天接地的道路，緩緩走下一位身穿金色法袍的男人，無數的星辰渺小如一粒粒“珠子”，飛旋環繞在他四周。

“他”看著那位身形小如螻蟻的飛升境，微笑道：“找我何事？”

當下，老飛升聽不見身邊道士的詢問聲音，他也顧不得擦拭滿臉血汙，只是反復喃喃道：“是周密，是周密……”

相較於天幕“大門”的法相，驟然間掠過一粒小如芥子的身影，懸在肩頭一側的空中。

道力足夠的白玉京道官，都看得見那是一個頭戴貂帽、雙頰紅彤彤的少女。

她伸手擋在嘴邊，輕聲道：“山主，我不但勸住了小陌別來，還勸住了山主夫人，這趟單獨前來助陣，救駕有功是不奢望了，搖旗吶喊而已，山主放心，我做事情，有譜的。”

陳平安無奈道：“有譜沒譜你說了不算。”

落在白玉京眼中，貂帽少女雙手叉腰，大聲問道：“先前是哪幾個王八蛋，大言不慚說我家山主壞話的？有膽的，就站出來！”

便有一位中年道士，朗聲道：“這裡！”

謝狗看了眼他，揮揮手掌，“你退回去。”

他給整懵了。

謝狗滿臉嫌棄，還是耐著性子解釋一句，“換一個站出來，別是這麽弱不禁風的，提醒一句，必須是飛升境起步，哈，別是什麽玉璞的阿貓阿狗就瞎叫喚。”

還真有不信邪的道官，各自境界有高有低，他們都主動向前走出一步，其中有幾個還自報名號了。

謝狗瞇眼道：“哎呦喂，牛氣啊，名字都記住了。惹惱了本次席，別說啥阿貓阿狗的，人，我都吃！”

剎那之間，貂帽少女抬起手，便有數以萬計的劍光，在碧空如洗的青天驟然亮起，潑水似的砸向白玉京五城十二樓。

掌教余鬥無動於衷，對此視而不見。

白玉京便沒有開啟任何一座陣法。

靈寶城那邊，龐鼎一卷袖子，將速度驚人、瞬間便要沖入白玉京千裡之內的小半劍光打散。

也有數位仙官各自施展術法神通，將剩余的幾乎所有劍光都摧破殆盡，偶有幾條“漏網之魚”的凌厲劍光，歪歪斜斜的，不成氣候，剛有一位仙人境祭出本命飛劍，就要將那兩條劍光斬碎，心湖間卻有師門長輩讓他停手，與此同時，距離白玉京百裡之外，兩條瞧著纖細如繩索的劍光驀然炸開，又是數以萬計的劍光轟然散開，分別直奔紫氣樓和靈寶城。

一位在白玉京聲名不顯的青年道士，面無表情，出手將其中“一把飛劍”生發而起的三萬余道劍光，一並牽引入了一座憑空出現的光陰漩渦。

但是針對靈寶城的那撥繁多劍光，在飛掠過程當中再次異象橫生，眨眼功夫便衍生出了數十萬條劍光，一場滂沱大雨，籠罩靈寶城。

龐鼎隻好再次出手，施展出一道雷法，將那場瓢潑大雨驅散。

但是別處一座樓內，一位玉璞境道官背脊發寒，因為樓主不知何時站在了自己身邊，雙指捏住了一縷劍氣，重重將其碾碎。

差點，只差一點，若非樓主攔阻這縷劍氣，就要穿透他的眉心了，一劍刺穿頭顱？！

貂帽少女拍了拍手掌，罵罵咧咧，“他媽的，忍你們很久了，敢對我家山主不敬，一個個活膩歪了，找削。”

那位道力驚人的青年道官好奇問道：“你是？”

謝狗雙手叉腰，“記住了，我是落魄山次席供奉。”

只是下一句話，謝狗卻是沒有看他，而是偏移視線，死死盯住了龐鼎，說給這個老廢物聽的，“劍修白景！”

龐鼎神色自若，卻是心中一驚，真是她？

少女揉了揉貂帽，眼神極冷，咧嘴笑道：“姓龐的，信不信由你。反正下次再來白玉京做客，我啥也不管，第一個攮你。”

只是當她轉頭望向陳平安，立即換了一副近乎諂媚的嘴臉，試探性問道：“山主，屬下這麽跟人說話，還算得體吧？”

陳平安沒搭理她，只是以心聲遙遙與余鬥說了句，“薑雲生那邊看牢了，千萬別讓陸沉前功盡棄。”

余鬥點點頭，這才淡然開口道：“等你再高一境半，再來與我問劍不遲。”

陳平安眼神炙熱，也沒有用上心聲言語，“好說。”

記得帶上個不蹚渾水的局外人，好幫忙收屍。

在我找你問劍之前，別死翹翹了，不上墳的。

余鬥說道：“下次問劍之前，請你喝頓酒。敢喝？”

陳平安獰笑道：“沒理由敢問劍，不敢喝酒。”

余鬥轉身走回道場。

青冥天上兩輪明月之一的皓彩。

身材高大的老道士坐在門口臺階上，臨時離開煉丹房，出來看戲。

擔任護山供奉的古鶴便移了移位置，走去臺階底部，捧鐧而立。

古鶴小心翼翼問道：“洞主，莫非那位年輕人，便是先前陸掌教跟劍修黃鎮閑聊提起的，那個脾氣暴躁、睚眥必報、最會記仇的陳道友了？”

果不其然，姓陳的後生，脾氣真差，罵人真狠……現在的年輕人，到底怎麽回事，說話做事，是不是也太不講武德了點？

古鶴愈發打定主意，假設以後在道上見著了姓陳的，瞅都不要瞅一眼，必須主動繞道走。

老道士笑呵呵道：“總算逮著個機會罵貧道了？”

古鶴慌張道：“天地良心，此話怎講，洞主可別冤枉人，怪傷感情的。”

老道士笑了笑，在白景現身那一刻，他便起身返回道觀。萬一真打起來，自個兒關起門來沒瞧見，在小陌那邊還有個說法，若是一直坐在這邊，總是要出手幫上一幫的。

古鶴也遠遠瞧見了那邊貂帽少女抖摟的那一手劍術，贊嘆不已，“小姑娘好霸道的劍術。有機會倒是要見她一見。”

老道士冷笑道：“見她？不是早就見過面了？”

古鶴疑惑道：“哪位道友？”

明月皓彩距離白玉京還是太遠了，古鶴既看不穿那貂帽少女的真身，也聽不見那邊的言語內容。

老道士跨過門檻，道觀門自行關閉，卻有嗓音滲出木門，“就是嫌你道號不好聽、你才躲過一劫的那位。”

古鶴眼神呆滯，如遭雷擊，回過神來，慌忙起身，開了門再關了門。

古鶴跟上碧霄洞主，問道：“她都來了，豈不是真要大打出手？”

老道士搖頭道：“打不起來。”

古鶴問道：“為何？”

老道士說道：“陳平安來這邊，另有所圖。至於為何會現身白玉京天幕那邊，不過是提前打個招呼，跟薑照磨、龐鼎之流先混個熟臉罷了。”

也是一種比較高明的障眼法。

古鶴還是不太理解，“這家夥真是個怪人。”

老道士笑道：“你若是與之生死相向，便曉得他更是個狠人了。”

古鶴嘿嘿一笑，“不結仇，跟他結仇作甚。他都見不著我。”

老道士一笑置之。

汝州，靈境觀，還不是常駐道士的少年陳叢，正在聽常伯講一個很長的山水故事。

說好了主角是陳平安，護道人姓崔名瀺，結果在一個叫書簡湖的烏煙瘴氣的地方，偏是崔瀺算計陳平安最狠，好慘的。

少年越聽越是憤憤不平，使勁一拍桌子，實在是氣不過了，大罵道：“崔瀺這個狗東西，怎麽當的大師兄！”

常伯從碟子裡撚起一粒花生，細細嚼著，斜看了眼少年，笑道：“故事是你要我編的，怎麽還生氣罵人了。”

陳叢鬱悶道：“我不要當這種憋屈的主角了，常伯，換個故事吧，嗯，可以適當香艷些。”

常伯搖頭說道：“做事情要善始善終。只是聽個故事，能費多大勁。”

性格活潑的少年想了想，驀然笑道：“也對，去茅廁拉屎不能隻拉半截。”

常伯說道：“話糙理不糙。”

陳叢搖頭晃腦道：“我可不喜歡跟人講道理，以後出去闖蕩江湖，啥人都要見，啥話都敢說，就是不講道理，老費勁了。走江湖嘛，囊中羞澀，就先將就將就，買頭小毛驢，挎把木劍，到了江湖裡邊，簡單得很，講道理的人不需要我去講理了，不講道理的人也不必我跟他講理了。”

常伯微笑道：“簡單？靈境觀不也是一座江湖，你小子就混得開了，不還是要敲鐘掃地刷馬桶？”

陳叢唉了一聲，“總說這些糗事做啥子麽。”

少年以拳擊掌，憧憬道：“常伯，你隻管好好在道觀裡邊養老，我去了江湖，只要掙著錢，一定會寄給你的。”

少年沒來由有些傷感，靈境觀再小，外邊天大地大的，可是自己唯一的親人，常伯就在這裡啊。

常伯笑道：“財迷好，出門在外餓不著。”

陳叢說道：“常伯，繼續講故事唄。”

常伯說道：“且余著，書接下回了。”

陳叢看了眼花生米所剩不多的碟子，少年便沒有伸手去拿。

老人站起身，雙手負後，踱步走出屋子，看了眼青天。

陳平安的法相回頭，好像隨意看了眼青冥天下的人間。

大驪王朝先後兩任國師，文聖一脈的大師兄和小師弟，崔瀺和陳平安，就此無聲別過。

小說相關