日出日落都在人間。

無限金光灑落，大地如披錦衣。

寧姚讓小陌跟謝狗都留下，繼續盯著大驪京城這邊的動靜。畢竟是否今日無事，總要留到深夜才能確定。

回到落魄山，寧姚先去了拜劍臺，在陸芝那邊聽說了孫春王的事跡，寧姚沒說什麽，在茅屋內坐了會兒，話不多，只是讓這位未來的嫡傳弟子，戒驕戒躁，好好練劍。本就沉默寡言的孫春王，到了寧姚這邊，更是個小啞巴。

陸芝不知是不是送出那把本命飛劍的緣故，她明顯沒有以前那麽冷漠了，身上有了一種柔和的人情味。陪著寧姚一起進了孫春王的茅屋內，她坐在鋪有竹編涼席、掛有薄紗蚊帳的床邊，發現小姑娘好像比較喜歡這邊的瓷器，屋內有很多工藝精巧的青瓷擺設，比如桌上擺有一隻梅子青水仙盆，旁邊堆放一摞書，書頁內露出一些不知從哪裡撿來的樹葉、花瓣“書簽”一角，書上邊放著一支冰裂紋的粉青竹瓷笛，陸芝就覺得挺有趣的。

寧姚說既然資質不錯，總要想著去爭一爭同境第一，最終做不做到得到，肯定也要看自身的運和命，卻不能想都不敢想。

孫春王端坐在挨著墻壁的那張小竹椅上邊，兩隻小手攥拳，放在膝蓋上，小姑娘使勁點頭。

陸芝忍住笑，寧姚的開山大弟子，確實是沒有那麽好當的。

寧姚興許是怕孫春王聽進去了，但由於是太較真，鉆了牛角尖，耳朵只聽得“第一”二字，兩眼只看見同境最強，反而導致一顆道心過於心弦緊繃，煉劍容易出岔子，寧姚就另外提醒一句，破境不要一味求快，要一境一臺階，步步走得穩當扎實……說完這些，寧姚便沉默下來，她實在是不知道如何講這些修煉的道理，總覺得自己好像說了些廢話。他在旁邊就好了。

孫春王說道：“曉得了，就跟曹師傅練拳差不多的道理，步步不落空，境境新天地。”

寧姚笑道：“什麽‘曉得了’，‘曉得的’才對。”

孫春王抿起嘴唇，那張小小的臉龐，就像一朵俯仰人間的春花。

寧姚說道：“你以後爭取去龍象劍宗那邊當個宗主。”

大概前邊都是學他的口氣講道理，現在這個才是寧姚自己的道理。

孫春王眼睛一亮。

如今還是龍象劍宗首席供奉的陸芝揉了揉眉心，你們師徒也真是不把我當外人。

竹素已經跟落魄山提出要去那座大湖之畔結茅閉關，修士揀選道場，不管是打造洞府的開山，還是竹素這種臨時閉關之地，第一眼有無眼緣，其實很重要。米裕說那座湖泊名為還劍湖，是無主之地，在那邊結茅而已，想來問題不大，不過還是得跟老廚子打聲招呼，讓竹素稍等片刻，他走趟集靈峰。米裕很快就返回拜劍臺，說沒問題，竹素隻管去那邊搭建茅屋，設置山水陣法，茅屋周邊會臨時劃出一片山界水域，限制附近煉氣士和當地山精水怪擅自涉足，朱斂自會跟北嶽披雲山和當地官府報備，就當是先斬後奏了，這片禁地具體囊括多少地界，還可以臨時修改。米裕最後笑著說了句，老廚子讓他幫忙捎句話給竹素劍仙，預祝閉關順遂。

梅龕主動提出去還劍湖那邊結茅修行一段時日，梅澹蕩隻好跟著一起。竹素自無異議，她是閉關求個劍仙稱呼，梅澹蕩已經是仙人境好幾年了，總不能因為他跟小陌問劍一場，接了一劍就落敗，就覺得人家的仙人境是紙糊的。齊廷濟也說挺好的，相互間有個照應。

邵雲巖作為龍象劍宗的副宗主，單獨去了趟集靈峰，去見那位在落魄山身居高位的徒弟，韋文龍，韋財神爺。

當年在倒懸山春幡齋，韋文龍就對於修道練劍興趣一般，志不在此，如今還是金丹境，見著了師父，尊師重道的韋文龍內心自然是喜出望外的，不過言談之間，難免神色拘謹，師父隨口一提的話頭，落魄山韋帳房總要習慣性在腦子裡盤算半天才能給出答案，邵雲巖嘴上讓弟子別這麽緊張，內心卻是受用的。

親傳弟子不過是金丹境，卻是浩然天下落魄山的帳房先生，坐著霽色峰祖師堂頭幾把交椅之一，當師父的邵雲巖，能不驕傲嗎？

齊廷濟和金鋯幾個私劍，一起散步在附近溪澗旁邊的山間小徑，齊廷濟有意喊上了青萍劍宗的邢雲和柳水，他們一起聊了些家鄉舊事。劍修們的會心笑聲與溪水潺潺聲作天籟般的唱和。

京城花神廟，國師陳平安離開那棟幽雅私宅之後，齊芳和羅浮夢她們留下來繼續喝茶，實則是越來越多的福地花神降真在此，儼然是一座更換場地的祖師堂議事了。

對於在桐葉洲打造出一條百花之瀆，花神們都極為支持。

她們對那位新任大驪國師都是不吝溢美之詞，齊芳當然將陳平安自稱是醜話說在前頭的那場“潑冷水”，稍加潤色一番，齊芳卻也絕對不敢隻字不提。比如“年關”一事就略過了，但是齊芳又自行添補了一番措辭，甚至要比陳平安更為疾言厲色。所幸這些福地花神命格都很高的女子，與外界都是經常打交道的，她們俱是心領神會，明白一個由不得她們不去理解透徹的道理，將來跟大驪王朝一起做事，不管是在大驪本土國境，還是在桐葉洲大瀆兩岸，跟中土神洲山下王朝、強國是截然不同的。

一位命主花神心情大好，揉了揉身邊鳳仙花神的腦袋，表揚一句，“真是一員福將。”

吳睬豎起大拇指，停頓片刻，見沒誰阻攔，哈哈笑道，“頂呱呱。”

撚芯去了趟火神廟，再返回花神廟，這位縫衣人從封姨那邊帶回一個好消息，封姨說既然陳國師都無異議了，那她就祝賀百花福地在兩洲之地都遂願了。撚芯從頭到尾，也沒有提那枚彩色繩結的事情，何時何地歸還，她都沒提。齊芳這位花主都沒詢問此事，其余命主花神和十二月花神們自然就不敢隨便開口。

等到撚芯離開花神廟，齊芳沉默片刻，展顏笑道：“盡人事聽天命，不管是我們完成第一個承諾之後物歸原主，還是當真打造出一條百花之瀆再歸還繩結，我們都可以等，已經等了這麽多年了，諸位姐姐妹妹，懇請耐心些，相信陳國師……”

就在此時，天地間，宛如一場重新迎春的百花齊放，奇光異彩映徹人間，種種鮮花如大道顯化大地山河，真是萬艷同春。

一條條精魄便是一條條花路，來了大驪京城的花神廟，去了中土神洲的百花福地，各自尋找主人。

花神廟內，齊芳領著一眾淚眼朦朧的高位花神，快步走出屋子，來到庭院，撤了障眼法，紛紛施了個萬福，使了一樁福地秘傳的心法，各自點燃一炷心香，與那個男人由衷道謝。

始終守在一側廂房內的廟祝葉嫚，這一刻終於知道她們是誰了。

她攏了攏錦衣領口，大概也猜出那位自稱姓陳的貴客是誰了吧。

兩側分別是南薰坊和科甲巷的千步廊，雖非禁地，但是京城老百姓都不會往這邊湊，今天路上走著三位道士，便有些引人注目，

其中一個老道士還逮住個青年官員，詢問怎麽去國師府，原本腳步匆匆的官員便停下來，笑著幫忙指路。

老道士與他道了聲謝，順便說了句看你面相定然官運亨通的漂亮話。年輕人雖然不信這些，卻也是笑臉更濃，就當討個好彩頭。

年輕人重新腳步匆匆趕路，他得去往戶部衙署那邊哭窮，上次的法子不管用，又想了個新招。

三位要拜訪國師府的道人，正是龍虎山外姓天師梁爽，自號臭椿道人的嶽國符，小道童黃裳。

臭椿道人只是會些粗淺的科儀軌范，自家宗門裡邊，倒是有幾個徒子徒孫，精通相面批字。

一路進了國師府後院，梁爽見著了站在臺階底部等候的陳平安，關系熟絡，就不必稽首行禮了，老真人撫須笑道：“一葉浮萍歸大海，人生何處不相逢，陳道友，又見面了。”

陳平安拱手笑道：“山重水復疑無路，柳暗花明又一村，老真人，恭喜恭喜。”

梁爽輕輕嘆息一聲，百感交集，“若非道友相助，貧道豈能遂願。”

陳平安說道：“天助克己者。”

梁爽抬頭看了眼天，點頭笑道：“天公何其大力，響答人間善心。”

臭椿道人還在醞釀措辭打腹稿，梁爽笑道：“不耽誤你忙正事，這趟登門，主要是臭椿道人要跟你送禮。你們聊你們的，貧道去二進院子那邊逛逛。對了，這邊的規矩多不多？有無必須注意的忌諱？”

陳平安微笑道：“真人履地，百無禁忌。”

梁爽大笑不已，指了指這位年輕國師，“陳道友不去文廟混官場真是可惜了。”

梁爽走去二院，這是年輕隱官跟一位老劍修的“家務事”，老真人自認臉沒那麽大，指手畫腳什麽。

聽說“送禮”一說，陳平安倒是沒有太多意外，既然出身劍氣長城的臭椿道人來了國師府，總不能是興師問罪，臭椿道人又不是那種喜歡跟人應酬的人物，那就只能是談“買賣”了。

金甲洲北方近海的一處島嶼，上邊有座名字比較古怪的斜封宮，約莫是三百年前躋身的宗字頭仙府，不過斜封宮在金甲洲算不得頂尖勢力，底蘊一般，也無特別出彩的上五境修士，從開山立派到成為宗門再到如今，只出現過兩位玉璞境。最讓人津津樂道的事情，是斜封宮歷史上有過數次識人不明的“放漏”，錯過了數位事後證明資質、機緣俱佳的“劍仙”，他們原本屬意山上口碑不錯的斜封宮，既有兩位帶藝拜師的中五境劍修，也有一個天賦異稟、出海訪仙的少年劍修，結果都是花落別家了。

山上傳言，如今名動浩然的“劍仙徐君”，就是那個當初被斜封宮傷過心、便再無心當什勞子譜牒修士的少年。

只因為在開山祖師手上訂立過一條鐵律，不收劍修。

臭椿道人沒有用上心聲，直接說道：“隱官，我想要讓斜封宮轉入落魄山，修士全部更換譜牒。”

猶豫了一下，臭椿道人拗著性子解釋一句，“真不是跟龍象劍宗有樣學樣，我這趟來寶瓶洲，本就是這麽個意思。之所以上次在村妝渡那邊沒說此事，確實是不曉得怎麽開口才算合適。”

本來老人還是挺有信心的，斜封宮再怎麽說，好歹也是個宗字頭門派。只是等到親眼見證這場慶典，聽說齊廷濟竟然已經將除了他自己之外的整座龍象劍宗，都送給了陳平安，臭椿道人簡直一顆道心都要崩了。

陳平安能夠通過一連串的線索，推測出臭椿道人創建的那條道統，只是對方說要將整座宗門雙手奉上，依附落魄山，陳平安仍然大為意外，思量片刻，還是婉拒道：“前輩厚愛，晚輩謝過，只是不能答應此事，手頭事務太多，實在是管不過來了。”

臭椿道人說道：“當然理解，有了新的身份，又在剛剛證道飛升，換成誰都無暇他顧，恨不得兩腳站在何地何地就是道場。不過斜封宮的人心並不復雜，我在那邊也是一言堂慣了的，隱官都不用親臨斜封宮，完全沒必要，隨便派個玉璞境過去，當新任宗主，就可以了。”

陳平安搖頭笑道：“還是不行。”

臭椿道人欲言又止，終於還是沒有說什麽，從袖中摸出兩張接引符，遞向陳平安，笑道：“本來以為斜封宮成為落魄山的下宗，我就厚臉可以省下這兩張接引符。符是從梁老天師那邊得來的，據說能夠幫助持符者引渡至一座上古破碎的洞天、福地，而且洞天福地能夠銜接在一起。一張算我的，一張算高冕的，都跟門派沒關系。”

老人伸手摸了摸身邊小道童的腦袋，既有不舍，也有內疚，自嘲道：“賣徒弟賺來的錢，送出去也好。”

小道童使勁皺著臉，師父也知道是賣徒弟啊。

陳平安接過兩張大符，說道：“前輩跟高老幫主，其實可以去趟落魄山的拜劍臺。”

臭椿道人搖頭道：“不去，隱官什麽都不說，頂多是讓我們多想些有的沒的，心裡邊不痛快，去見了他們，不光是耳朵遭罪，可能還會被打一頓。”

臭椿道人以心聲說道：“我還認識個朋友。她跟我們不一樣，真名叫周頌，如今也在金甲洲，是一位幽居深山的鬼仙，她的道號“清廟”，道場是一處古遺跡，名為邙山。金甲洲幾乎沒有人知曉她的存在。完顏老景的叛變，她早就通過佔卜預料到了，在那之前徐獬會去斜封宮找我拜師，也是周頌的暗中牽引授意。徐獬會出現在金甲洲戰場，完全就是奔著手刃完顏老景去的，想來都是周頌的安排了。”

陳平安記在心上，點頭道：“等我遊歷金甲洲，有勞前輩幫忙帶路。”

臭椿道人抱拳道：“如果什麽時候改變主意了，就飛劍傳信一封至斜封宮祖師堂。”

陳平安沒說話。

臭椿道人非但沒覺得是熱臉貼冷屁股，反倒是有些感傷，早年在家鄉那邊，大多劍修都是如此的脾氣。

小道童黃裳一直站在臭椿道人身邊，壯起膽子問道：“陳山主，甘興在不在這邊？”

先前孩子在那座舊山神廟與甘興見了面，很快就成為朋友了。下山的時候，師父也跟他說了後到的那對男女，男的是個山主，女的是志怪書上說的那種劍仙，總之他們都是極有擔當的人物，是天作之合。孩子懵懵懂懂，一知半解，山主，大概就是擁有一座山的神仙吧。小道童對山是不陌生的，這些年背著胡琴，跟著師父走南闖北，就一直走在大山裡。師父太老了，瘦得就好像只剩下一把老骨頭了。師父還說有些山死了，有些山還活著，不過活著的山可能有一天會死去，死了的山有一天也會活過來。

陳平安笑道：“甘興和他師父去了我家落魄山，你也可以拽著兩位師父去那邊找朋友，他們說不定會答應的。”

黃裳有些心動，只是想了想，還是算了吧，可別一個不小心，舊師父不要自己了，新師父就開始煩自己。

陳平安將臭椿道人送到二進院子，後者笑著說不必送了，國師留步即可。

老真人站在松蔭裡，正在旁觀兩位年輕官員的對弈，他們聽見乾瘦道士的話語，立即停下手談，既不敢當場起身返回官屋，也不好繼續落子。等到貴客離去，國師也已經轉身走回三進院子，他們對視一眼，還是決定繼續下完這盤棋。

出了國師府，走出很遠，黃裳回望一眼如一尊巨靈盤踞在地上的雄偉建築，小聲問道：“師父，什麽叫國師啊。”

臭椿道人收起心緒，回過神，輕聲解釋道：“國主平庸，就是帝王師。君王英明，就是帝王友。”

黃裳羨慕不已，由衷贊嘆道：“大官！好牛氣！”

枯瘦道人笑了笑。其實最早提出這個觀點的讀書人，是一位朋友的父親。

這個朋友，名叫孟梁，字不炗。喜歡自稱阿良，善良的良，是一名劍客。

記得跟他們剛認識那會兒，在金甲洲結伴遊歷過一段山水路程，雙方都懂得交淺言深的道理，老道士就說自己在金甲洲，就沒有師父靠山什麽的，都沒個道統。吊兒郎當的邋遢漢子，喝酒從來隻喝貴的，容易喝得面紅耳赤，一到結帳的時候就醉眼朦朧，說話含糊不清，一等到老道士把帳結了，立馬就跟還魂似的，縮脖子雙肩一顫，打個激靈，瞬間龍精虎猛起來。

他有次難得聊到自己的家世，說他爹啊，就是個儒生，一輩子讀書，教書，寫書，這輩子就只是一介書生。

他還感嘆說，我不會教書更不會寫書，但其實我也是個正經讀書人啊，真不騙人，平生多慷慨，從來無牢騷。

那廝出了酒樓，一邊說著冠冕堂皇的話，一邊呲牙咧嘴，嫌棄菜肴鹹了淡了，酒裡邊八成兌水了，連累老哥被殺豬了。

約莫是察覺到身邊老道士的眼神不太善。打個酒嗝的男人便開始掉書袋，不知道從哪本生僻書籍上邊抄來的言語。

人間說大不大說小不小，都是人心中造化陰陽。世道說寬不寬說窄不窄，寬窄皆在酒杯裡顛倒乾坤。

後來雙方逐漸混熟了，老道士還陪著他一起走了趟扶搖洲，如今想來，還是後悔的。

雙方最後一次喝酒，酒鋪外邊飄著鵝毛大雪，男人好像真的喝高了，嚷嚷著說要遠遊，酒鋪老板娘是個風韻猶存的婦人，男人便扯開嗓子，說了句，日就月將，學有緝熙於光明。命不易哉，敬之惜之。老板娘是識貨的，一下子對他刮目相看起來，她便問這個才情好像與相貌截然相反的男人，有無功名。

漢子可能是臉皮薄，有些赧顏，嚅嚅喏喏，說他是一位雲遊四方的江湖劍客。

外邊天寒地凍，酒過三巡，喝得心腸都是熱的，出了鋪子，大雪尚未停歇，雙方離別之際，視野所及，梅花開了。

他說自己就要去個很遠的地方，去找個名字裡邊帶“熙”字的人，看看他學問到底高不高，看看對方讀書的死活。

順便看看他家有沒有那種既漂亮又溫柔且賢惠的還是待嫁的好姑娘。

老道士調侃一句，若是這般好的女子，偏偏已經嫁人了呢。

阿良扶了扶鬥笠，再抹了把嘴，眼睛裡邊有光，嘿嘿笑著。

不再吊兒郎當，與朋友說了聲珍重，獨自走在風雪中的男人，地上積雪簌簌作響，男人背對著老道士，他抬起手臂，握拳作別。

臭椿道人傷感不已。

結果等到第二天老道人剛好路過附近街巷，大老遠就聽到一個熟悉的嗓音，就去酒鋪，發現那廝背對著門，正一隻腳踩在板凳上，跟那位笑得花枝招展的老板娘唱拳喝酒呢。

往事歷歷在目如翻一部不厚的舊書。

走在千步廊，臭椿道人百思不得其解。

不是說家鄉那邊，前些年有個說法。

遠看近看各是什麽來著的？

見過了年輕隱官，也不像啊。

國師府後院，貂帽少女雙手叉腰，仰著頭，看著個頭很高的宋雲間，還有更高的桃樹，方才驀然間花開絢爛。

小陌坐在臺階上，將行山杖橫放在膝。

陳平安在林守一屋子，跟曹晴朗聊了些“家學心法”，不涉聖賢道理，都是些為人處世如何跟讀書人往來的訣竅，比如要去拜訪一位著作等身的老先生，事先並不了解的話，前一天晚上總要仔細翻翻人家的書籍，第二天見了面，才好聊天。

陳平安放下一本冊子，是林守一閑來無事自己編撰的集“雪”字詩集，也有些注釋批語，“比老廚子差點意思。”

林守一笑道：“怎麽比。”

陳平安站起身，問道：“我去找個攤子，蹭碗餛飩吃，一起？”

一向溫文爾雅的林守一，道：“我不跟廢物坐一桌。”

離開這件屋子，他緩緩走在能夠聽見筆鋒在紙上簌簌作響的那條抄手遊廊，一間間屋內忙碌公務的年輕官員們，繼續忙碌。

其實陳平安並不如何喜歡冬天的下雪。就像當年他帶著裴錢，曾經路過大泉王朝的京城，在山頂遠看蜃景城，真是一幅琉璃仙境似的美景，山與城，其實沒有幾步路，陳平安還是沒有去那邊逛逛。並非只是以這種方式，主動跟姚近之劃清界線，也因為陳平安對於大雪天，其實是一直怕的，哪怕練拳學劍了，境界越來越高，每逢大雪紛飛的時節，還是會有些難以言說的復雜心緒。

一個國家怕大旱，一個窮人怕雪天。

路邊的早點鋪子，男人落座，要了一碗餛飩和梅乾菜肉餅，細嚼慢咽起來，街上人來人往，他會留心男人的靴子，女子的佩飾。

鋪子掌櫃也不知道這位不起眼的客人，會是一個大驪王朝數得著的有錢人。

董水井抬起頭，有些意外，可真是一位預料之外的不速之客了，董水井放下筷子，笑道：“怎麽來了。”

來者正是使了一層障眼法的陳平安，他從桌上的竹筒裡邊抽出一雙筷子，要了碗芹菜餛飩。

董水井說道：“祝賀。”

陳平安點點頭，笑道：“這麽見外。明明走到了國師府，竟然連門都沒進。怎麽，覺得我當了官，便要分道揚鑣。”

董水井猶豫了一下，說道：“今時不同往日，總要避嫌幾分。”

領他走上賒刀人這條道路的許先生曾經說過，錢與權，若雙方都能純粹，也能是道德君子，節婦烈女。可只要黏糊在一起，就是乾柴烈火，男盜女娼。

董水井直截了當說道：“我如今的生意，也不太需要依仗國師的威勢了。”

陳平安不以為意，道：“道理是這麽個道理，可為了避嫌而生疏，不好吧。”

董水井說道：“只是在大驪京城這邊稍微注意點，在其它地方，該如何還是如何，不至於愈行愈遠。”

陳平安笑問道：“你跟我見外，我卻不跟你客氣，問一句，董半城心中的假想敵，是范先生，還是劉財神？”

在賺錢這件事上，陳平安少有自愧不如的同齡人，董水井算一個。

掙錢既靠嗅覺也靠直覺。天底下哪個行當，不需要講究個祖師爺賞飯吃？

董水井顯然早有腹稿，說道：“既不想學范先生，當個開宗立派的祖師爺，也沒有劉財神那種壯大家族的心思，我賺錢，就只是賺錢，喜歡賺錢的過程，期間到底掙了多少，我會計數，一直想著哪天，帳簿上就隻躺著能買幾碗餛飩的錢，取之於天地，還之於天地。”

陳平安大口嚼著餅，含糊不清說道：“這種話，聽著就欠揍，誰信吶。”

董水井笑道：“以前也沒跟誰說過這種心裡話，別人不信，你會信的。”

陳平安問道：“還看書嗎？”

董水井點頭道：“當然。不過多是些雜書，不涉及經籍義理。”

陳平安勸說道：“別人就算了，讀不讀書，看什麽書，總是興趣為先。你不一樣，大錢要麽配以大德，至少也要配以強術，還是要多看點書的。以前一直想不明白，為什麽我每次問先生關於治學的問題，提出自己的見解，先生耐心聽完，給出的評價，總說好，或是很好，極好的。”

董水井眼神古怪。

陳平安笑道：“你此刻是怎麽想的，我當初就是怎麽想的。所以後來有次在城頭，練劍之余，問左師兄，才知道原因，原來是先生覺得讀書有所得，不管是有疑惑有思考還是有見解，就是真的好，並不是糊弄我，也並非我是關門弟子，才說好。再者先生見過的人、經歷的事情都多，他的心胸不止是讀書讀寬的，也是被人間萬事給強行撐開的。”

董水井默然。

陳平安夾了一筷子餛飩，細嚼慢咽，緩緩道：“做學問，既要苦心孤詣，耐得住寂寞，也要殺氣騰騰，就像陋巷遇敵，狹路相逢，從喉嚨處著刀，定要見血，才肯收手。”

“在國師府書桌的一本遊記上邊，看見一番崔師兄親筆的讀書心得。”

“治學要有殺氣，看書要有絕招。好書，一般的書，通殺。書上的聖賢豪傑，奸人賊子，皆斬。”

一個沒有讀過一天學塾的男人，在跟一個從小就打定主意要賺很多錢的男人，他們在路邊攤吃著餛飩，聊著治學的事情。

董水井深深看了眼桌對面的同齡人，“有自己的心得麽。”

陳平安抬手招呼掌櫃，遞過去手裡邊的空碗，又要了一碗餛飩，笑道：“有，怎麽會沒有，琢磨出了個笨法子，先前在心湖書樓裡邊，已經積攢百萬條書摘了，可惜……全沒了。無所謂了，重頭再來便是。總之就是先以量取勝，再求提煉，慢慢來。儒家的經史子集，道家的三洞四輔等等，不跟你吹牛，我這些年是好好鉆研過目錄、版本、文獻這類專書的。我這路數，自然是考據多，發明少，抄錄多，歸納少。形容廟大，有跑馬關山門的說法，早年第一次見到這個說法，便一下子給鎮住了，後來又在書上看到龍宮藏書的那樁佛門典故，更是匪夷所思，所以我的讀書門徑，獨家心法，再簡單不過了，在某一時刻，做到了字面意思上的‘書讀完了’，嘿，這就是修道的好處了。”

董水井點點頭，“以前就聽老人講過，我們這輩子掙了多少錢，都是上輩子攢下來的，下輩子的福禍，都是這輩子的功過。”

出了家鄉，董水井也聽過類似的道理，比如此生此身的智慧，是我們一輩子一輩子積攢下來的“家底”。

董水井思量片刻，“偶爾，只是偶爾，還是會有點後悔，當年沒有繼續讀書，想著是不是跟你們一起去山崖書院求學更好。”

當年他跟嘉春嘉都放棄了那趟注定危機四伏的求學之路，從此與李寶瓶、林守一他們走上了截然不同的道路。

無法想象，那個曾經一背書就昏昏欲睡、一下課就活蹦亂跳的李槐，竟然都成了正兒八經的書院賢人。

董水井自嘲道：“說實話，也沒想過自己真能當上腰纏萬貫的土財主。人各有命，我們都很幸運了。”

陳平安沉默許久，輕聲笑道：“無妨，學問在書上，也在書外。”

董水井愣了愣。

陳平安說道：“其實是齊先生說的，我只是照搬。”

董水井笑了笑，“像。”

就像董水井他們很難喊他一聲小師叔。

而他陳平安好像也很難喊一聲齊師兄。

遠處，一座售賣胭脂水粉攤子旁邊，顧璨問道：“怎麽不湊上去混吃混喝？”

劉羨陽笑道：“雖然是關系不錯的同鄉，不過終究不是一路人。”

一個太會掙錢，總覺得明天會吃不飽飯，一個太會花錢，永遠相信明天一定不會餓著。

劉羨陽雖然比董水井略大，但是他們都曾在齊先生的學塾一起讀過書，可以算是半個同窗了。

顧璨說道：“說白了就是自認掙錢的本事不如人家，沒臉往董半城身邊湊。”

劉羨陽點頭道：“董水井賺錢的能耐，跟我練劍的天賦，如出一轍，都沒道理可講。”

不得不說，我們家鄉，真是出人才啊。

顧璨說道：“你這個人，表面嘻嘻哈哈，其實勝負心比誰都重，小氣倒是不小氣，什麽都肯教給陳平安，等到他比你強了，你怕輸，就乾脆碰也不碰這門學問了。”

劉羨陽點頭道：“是有這個臭毛病，虛心接受，堅決不改。”

顧璨說道：“那你還練什麽劍？”

劉羨陽隻好祭出殺手鐧，“別逼我放出陳平安罵你啊。”

顧璨撇撇嘴。

攤主是個模樣俊俏的年輕姑娘，對那高大男子說道：“這位客官，不買東西就挪挪位置，耽誤生意好久了。”

劉羨陽隻好讓出位置，顧璨跟著挪步，不曾想那姑娘笑道：“小哥兒，沒說你。”

自認這輩子看得破一個“名”字、卻堪不破一個“錢”字的董半城，就像走在一條財源滾滾流淌的財路上邊。

他心湖間響起一個嗓音，“董水井，再多掙點錢，等到五彩天下再次開門，爭取合夥開個鋪子，我還是當二掌櫃。”

董水井停下腳步，轉頭望去，笑道：“好！”

陳平安走向劉羨陽和顧璨那邊，一起漫無目的閑逛起來。

湊巧街巷拐角處走出一位面色冷清的年輕女子，剛好跟他們仨碰了頭。

一別多年，再見王朱，也無任何遐想，劉羨陽神色灑然，抱拳笑道：“稚圭姑娘，好久不見，想念想念。”

王朱伸出手，“聽說你要辦喜酒了，請帖拿來。”

劉羨陽大笑道：“請帖就免了，份子錢也不必給，以後我與道侶若是路過東海水府，牌面給到就足夠了。”

王朱笑道：“好面兒，老樣子。”

顧璨在旁暗戳戳道：“他鄉遇老鄉，兩眼淚嘩嘩。何況還是被牽過紅線的，即便有緣無分，睡不到一塊去，也該抱頭痛哭一場才對。”

王朱笑瞇瞇道：“當年泥瓶巷的地面之所以還算乾凈，歸功於某個鼻涕蟲狗改不了吃屎的一張臭嘴。”

顧璨故作恍然道：“咱倆約好了的，一條泥瓶巷，狗屎歸我，雞糞歸你，也不曉得是誰最喜歡佔小便宜，非要多吃多佔。”

王朱略作思索狀，笑道：“記得某年夏天，接連十幾天，不知道是誰每天頂著大太陽、撅著屁股趴在田邊，都沒能釣出那條黃鱔，好不好玩？”

顧璨哦了一聲，說道：“那條探頭探腦的黃鱔啊，我把它取名為宋集薪的，賊是賊了點。”

劉羨陽連忙咳嗽一聲，王朱瞪了顧璨一眼。

陳平安從頭到尾都不說話。

這類過招，太習以為常了，還遠遠不至於到紅臉鬧翻的地步。

劉羨陽抬臂招手，嘖嘖稱奇道，“啥日子，出門接連遇貴人，宋搬柴，這邊這邊！”

等到藩王宋睦走近了，顧璨扯了扯嘴角，嘖了一聲，“還挺人模狗樣的，學那戲文微服私訪，體察民間疾苦？曉得一個肉包子幾文錢嘛你？”

宋集薪斜眼顧璨，微笑道：“出門前翻過黃歷了，今兒不宜打兒子。”

顧璨問道：“啥時候嗝屁，我好繼承家業。”

劉羨陽大笑不已。

宋集薪提醒道：“姓劉的，好像就你不是泥瓶巷的。”

劉羨陽笑呵呵道：“啥時候喝你跟稚圭姑娘的喜酒啊，我可是把份子錢早就備好了的。”

顧璨冷笑道：“曾經都是啞巴吃黃連心裡苦的難兄難弟，大哥就別說二哥了。”

王朱眨了眨眼睛，“怎麽講？”

陳平安說道：“好不容易聚在一起，你們學學我，少說幾句怪話。”

宋集薪嘖嘖出聲，劉羨陽呸了一聲，王朱哦了一聲，顧璨笑呵呵。

治學之道，立志於學，學問學問，先學後問，再學再問，川流不息，浩蕩百川流。

國師陳平安，劍仙劉羨陽，宗主顧璨，藩王宋集薪，水君王朱。

他們一起走在不如先前喧嘩熱鬧、但還是很長的寬闊街道上。小說屋