人生就像一場拚桌吃飯，不斷有人來有人走，有人在桌上吃好的，有人一直吃苦。有人吃飽就還不走，有人一直眼巴巴看著，有人甚至都沒有凳子坐，只能端碗站在桌旁吃飯，有人端著個大空碗挨餓，有人拿著小碗卻能一直添飯。人們在這張桌上，有粉墨登場，有開場白，有退場詩，有吃撐了的，有餓死的，有醉倒了的，有一言不發就走了的。

梁爽帶著臭椿道人和道童黃裳，離開了這座宅子，先前熱熱鬧鬧的院子，又變成了只有高冕和劉老成這對老朋友。

喝酒不怕同桌有俗人，從來最怕有外人。

既然沒了外人，高冕就打開天窗說亮話了，說道：“只要你能夠趕緊證道飛升，就啥事都沒有了，所有問題都會迎刃而解，一切隱患都會自行消弭。陳平安是隱官，你是我多年的老友，我誰都不偏幫，隻說事實，打鐵還需自身硬，劉老成若是成了飛升境，大驪王朝和玉圭宗，都要敬你幾分。”

劉老成差點就要蹦出一句他娘的，悶了口酒，憋屈道：“是我不想飛升嗎？”

玉璞境之前，劉老成破境速度不算太快，但是層層境界，足夠扎實，躋身上五境其實沒幾年功夫，就已經是仙人，足夠快了。

高冕哈哈大笑，好朋友嘛，本就是拿來逗樂解悶的。人生在世有太多事情本就是沒什麽可說可講的，大概這就是真正的無聊。

高冕抹了把臉，收了收笑意，抬起頭，似乎想起一個地方的一些人，自言自語道：“我比你境界低，但是我最知道‘天資’這東西到底是個啥。”

“修道一事，天賦好，就是登山快，很快，快到一路飛奔到半山腰，身邊就沒有瞧見過幾張熟臉，全都在身後邊吃你的屁了。”

“只要天賦足夠好，半山腰再往上走的修道光景，依舊如此，大概只有等到你臨近山巔，才逐漸發現不對勁，周圍皆是強敵，哪個不是驚才絕艷的人物，直到這一刻，才發現自身天賦這玩意兒，好像有點不夠看了。”

聽到這裡，劉老成開口說道：“歸根結底，還是我們的天資不夠好，不是真正的拔尖。”

高冕說道：“臭椿道人便是如此，經年累月，在玉璞境停滯不前，死活破不開瓶頸，久而久之，他從幾乎絕望變成徹底絕望，劍氣長城的本土劍修，對於‘仙人’都是有執念的，臭椿道人尤其是，他就想著走一趟浩然天下，沒有家鄉的那份大道壓製，一副道身是不是就可以驟然一輕？打破藩籬，躋身仙人？此心一起，便如洪水決堤，一發不可收拾，於是劍氣長城就少了個劍修，浩然天下就多出了個臭椿道人。”

“曾經有個山下的朋友，四十多歲才開始燒造瓷器，他年輕時候下地插秧，身上是可以不沾一點泥的。農忙閑暇時候，有事沒事就坐在田埂上邊，隨手捏造些小動物，栩栩如生，宛如活物。到了五十歲，他就已經是行當裡邊的這個了……”

高冕頓了頓，豎起大拇指，“這就叫真正的天賦。”

劉老成便想到一個人，可惜了李摶景。

高冕神色惆悵道：“昔年在倒懸山，信誓旦旦告訴自己，只要躋身了仙人，就返回家鄉殺妖。結果這麽多年過去了，還是個用化名騙自己的玉璞。”

劉老成說道：“天大地大活著最大，貪生怕死，可以理解。”

高冕提了提酒杯，氣笑道：“跟你聊天，就像陪你一起喝馬尿。”

劉老成如今的處境很微妙，上宗那邊沒有過硬的靠山，薑尚真也從沒有把他當自己人。由於上下宗分在兩洲，劉老成手上的真境宗，就像藩鎮割據。雖說真境宗位於大驪王朝境內，前不久還多出了一位朝廷封正的湖君，真境宗這些年在山上的“開疆拓土”，略顯遲緩，但是真要算帳，上宗也挑不出劉老成什麽大的毛病。

約莫是劉老成的出身，實在是很難讓玉圭宗真正放心，天下野修多如牛毛，但是書簡湖的野修，卻是一塊響當當的金字招牌。

況且劉老成還是書簡湖野修的頭把交椅。

玉圭宗的神篆峰祖師堂議事，是很有傳統的，薑尚真已經跑得遠遠的了，總要找個人罵上一罵，劉老成就成了“補缺”之人，這些年有不少的閑言碎語，比如坐過真境宗頭把交椅的，薑尚真，韋瀅，都升任過上宗的一把手，按照這個傳統，玉圭宗下任宗主，莫非就是劉老成？比這更加陰陽怪氣的話，其實還有很多。畢竟劉老成在玉圭宗那邊，也還是有幾個“新朋友”的，暗中可以幫忙通風報信。

劉老成已經是下宗的宗主，再往上，就那麽幾個數得著的座位，升任上宗的掌律祖師，可能嗎？玉圭宗還要不要山上的風評了？

高冕放下酒杯，說道：“我去逛一下琉璃廠，看看能不能買著幾本正經書，明天就走，你就別管我了，找誰喝酒談事都隨意。”

劉老成點點頭，猛然間醒悟過來，這一刻終於想明白了，為何高冕要讓他在大驪京城幫忙找個歇腳地方。

高冕是劍氣長城出身，陳平安是末代隱官。陳平安去村妝渡找過高冕，高冕就來大驪京城觀禮，看似禮尚往來，實則不然！

書簡湖之於新任國師陳平安，就是一個心坎，修道之人，元嬰境最怕心魔，得道之士，飛升境欲想更進一步，就怕道心有瑕疵。

這就意味著陳平安將來某天，一定會抽出手來，將“整座書簡湖”在心關上邊做個收官！

高冕覺得劉老成逃不掉，就隻好來這邊跟陳平安打聲招呼，好像跟既是隱官又是國師的年輕劍仙說一句，劉老成是我的朋友。

這不是高冕的行事風格，完全不符合高冕的性情，但高冕還是來了。

同樣是見年輕隱官，往那堵城頭南邊走蠻荒的私劍，與過倒懸山往浩然天下這邊的私劍，心情是決然不一樣的。

劉老成終於還是說不出口一個謝字，狠狠悶了一口酒，咽回肚子。

正在反復掂量那張符籙、到底值幾個錢的門房侍女，再次聽到叩響銅鋪首的敲門聲，她隻得將符籙收入袖中，快步走去開門。

她很是納悶，平時多冷清的一座宅子，奇了怪哉，今兒這麽多主動登門的客人？凡俗在正月裡拜年也就這般光景了吧。

開了門，外邊站著個皮囊極好的中年男子，青衫長褂布鞋，他作揖道：“我叫周瘦，道號護花，是位山澤野修，以前在書簡湖受過宮柳島的照拂，故而專程來此拜謁劉老神仙和高老幫主，勞煩姑娘幫忙通稟一聲。”

薑尚真是個喜歡湊熱鬧的，跟著小陌一起原路返回京城。

薑尚真自言自語道：“原來可以這麽談買賣，長見識了。”

她一愣，頭回聽見有人自稱是來自書簡湖的野修。擱以往，也就是約莫二三十年前，若是她這般正經仙府出身的譜牒修士，走在路上，曉得誰是書簡湖走出來的角色，別猶豫，一刀子捅死他也好，一記壓箱底術法砸死他也罷，隻管放心，絕不冤枉好人。

好在如今的書簡湖啥貨色都有，唯獨沒有野修了，侍女便收起心中的厭惡，領著他進了宅子，她微微皺眉，突然轉頭望去，只見那位文雅清瘦的男人，卻是左右好奇張望、村婦進城逛名園的模樣，莫非是誤會他了？

她重新轉過頭，卻見劉老成站在不遠處，她趕忙斂了斂心神，剛要開口言語，劉老成擺擺手，示意這邊沒她的事情了。

侍女姍姍離去，重新回到門房，繼續研究那張符籙。

薑尚真搖身一變，雙手負後，逛起了這座宅邸，劉老成倒像是個跟班，薑尚真說道：“呦呵，假公濟私，花宗門的錢拿來金屋藏嬌吶，韋大劍仙要是知道了，可了不得。”

劉老成笑了笑，既不當真，也不搭腔。

已經想到陳平安會收拾書簡湖，只是沒想到會來得這麽快，打算拿自己殺雞儆猴？

也對，若是能夠提著劉老成的腦袋，往那書簡湖一丟，到時候再加上劉志茂他們的腦袋做個伴，什麽不能翻篇？

只是讓真境宗前任宗主的薑尚真動手殺個現任宗主，是不是過於誅心了？

劉老成心中殺意瞬間如巨浪翻騰，不過畢竟是仙人境，遮掩得滴水不漏。

見著了那位懶得起身相迎的高冕，薑尚真雙手抱拳晃了晃，笑臉燦爛道：“久聞不如見面，不愧是屁股與椅凳‘合道’的高老幫主，名不虛傳，貨真價實。”

高冕始終坐著，斜眼這位聲名狼藉的浪蕩子，浩然東邊三洲，薑尚真也就在寶瓶洲的口碑稍微好點，這還是沾了落魄山的光。

落座之前，薑尚真神色懇切道：“你們都誤會薑某人了，其實我是心腸滾燙的一號人物。”

高冕怔了怔，忍不住罵道：“真他娘的惡心人。”

劉老成卻不敢附和半句。

薑尚真在真境宗的所作所為，劉老成是一清二楚的，從桐葉宗叛逃到真境宗的那位，是怎麽死的？劉老成更是幫兇。

薑尚真微笑道：“生平第一能事，就是不讓別人糾結。”

既然對我觀感不佳，那就讓你們見著了我，也覺得是那“名不虛傳”好了，如此一來，便不必計較什麽上五境、老宗主了。

高冕點點頭，還是有點道行的。

當玉圭宗一把手之前的薑尚真，當過玉圭宗宗主之後的薑尚真，判若兩人。

若非剛才想明白了高冕的用心，劉老成想當然以為薑尚真是沖著高冕來的。高冕和臭椿道人的身份，已經水落石出，薑尚真若是以落魄山首席供奉的身份來這邊幫陳平安“敘舊”，本來是說得通的。現在劉老成卻是琢磨著如何讓高冕遠離是非之地。

薑尚真一句話就把高冕給打發了，“老幫主，能否借寶地一用，薑某人要跟劉宗主談點宗門事務，涉及隱私，不好有外人在場，見諒個。”

高冕站起身，“你們聊。”

老江湖，都肯講規矩。死板也好，迂腐也罷，他們願意守著那塊名為“江湖道義”的一畝三分地。

等到高冕離開院子，薑尚真笑呵呵道：“劉老哥，別緊張啊，怎麽，怕我暴起殺人啊？我如今又不是上宗之主，隨便打殺個下宗之主，神篆峰祖師堂那邊豈不是要把我的腦袋擰下來當尿壺，雲窟福地還要不要了，譜牒身份還要不要了？”

劉老成默然，既是心弦緊繃，確實擔心薑尚真突然翻臉，又松了口氣，高冕沒有留在這邊，同時心存僥幸，難道薑尚真來這邊，跟陳平安無關？

只是薑尚真找自己有什麽正事可聊，早年在書簡湖，雙方其實就很少碰頭。

怎的，玉圭宗的薑老宗主要造韋瀅的反，豈不是太上皇想要重新坐龍椅麽？

果真如此，劉老成還真就來了興致。不成，各自逃命，成了，坐地分贓，薑尚真坐擁玉圭宗，真境宗歸我劉老成！

大概這就是真正意義上的野修。

薑尚真笑道：“我不比你孑然一身，無牽無掛，雲窟福地那麽多人都要靠我賺錢養活呢，他們就是圖個安穩日子，不肯把腦袋拴在褲腰帶上求富貴的，對不住，讓劉仙人大失所望了。”

劉老成揉了揉下巴，“可惜鳥。”

在薑尚真這邊，也就不虛偽了。

薑尚真笑瞇瞇說道：“劉老哥，我打算咬咬牙，改姓換名了。不如你也學學我，下點血本，洗心革面，換個身份耍耍。”

劉老成不是笨人，聽聞此說，心思急轉，仍是疑惑不解，隻得詢問道：“怎麽講？”

薑尚真抖了抖青衫長褂，翹起二郎腿，說道：“雲窟福地從此不姓薑，姓韋。但是薑氏子弟依舊能夠每天躺著收錢，拿分紅。”

劉老成還是一頭霧水，“求個什麽？”

薑尚真說道：“作為交換，書簡湖的真境宗，從此就得姓薑了，當然，可能會改個宗門名字。”

劉老成神色如常，但是不再開口說話。

薑尚真說道：“沒猜錯，你很快就要從真境宗滾蛋了，如果換個好聽點的說法，就是樹挪死人挪活，此處不留爺自有留爺處。”

以前真境宗容得劉老成，以後書簡湖卻無劉老成的立錐之地了。

劉老成直勾勾盯著薑尚真，徑直問道：“敢問周首席，打算讓我去哪裡趴窩？”

繞了這麽個大圈子，原來是要讓我劉老成主失去一個真境宗的譜牒身份？還是劉老成主動請辭？玉圭宗豈會挽留。

薑尚真說道：“相信我，真不是嚇唬你，劉老成留在書簡湖，就是一條斷頭路。不是肉身消亡，便是道心死。仙人易得，飛升難求。”

劉老成淡然道：“巧了，我也不是被嚇大的。”

言外之意，薑尚真如何安排退路，打算將他挪到何地，劉老成都懶得聽了。當我三歲孩子好糊弄，在這邊騙鬼呢。

薑尚真滿臉惋惜，嘆了口氣，“難聊。”

墻頭那邊趴著一顆腦袋，笑哈哈，“崩了崩了。”

眉心一粒紅痣的白衣少年翻墻而入，耍了個鷂子翻身的把式，飄然落地，攤開雙手，身體晃了晃，“穩當！”

薑尚真面朝少年，抬起一隻手掌，在自己脖子附近，晃了晃。

意思很明顯了，既然談不攏，那咱們就做掉他吧。

少年像個腦子拎不清的，眼神茫然道：“敢問崩了真君，到底啥意思，咱是良善之輩，也看不懂啊。”

一對活寶似的仙人境，一個是昔年能夠從王座大妖眼皮子底下殺妖族的劍修，一個好像是多寶童子。

劉老成坐在原地，雙指撚動酒杯，輕輕旋轉，杯內酒水漣漪陣陣，如湖心起漩渦。

他這輩子從不肯做賠本的買賣。殺手鐧，自然是有一些的。若是一場無解的必死之局，總要拉上個墊背的。

很好，戰場就在大驪京城，國師慶典才剛剛結束，今天尚未正午，一天還遠遠沒有到結束的時候。

薑尚真跟崔東山，當然不是一般的仙人境，甚至完全可以說，他們就是整座人間，仙人當中的佼佼者，心智，修為，後手，皆是翹楚。

可我劉老成，便是仙人境裡邊的軟柿子了？

墻頭那邊，憑空出現一位神色陰冷的少年，正是劉蛻的一副陽神身外身。悄無聲息出現，不愧是飛升境，道與天地合一的氣象。

劉蛻境界高，言語卻是混不吝中透著一股狠辣無情，“說好了，我來殺人，你們必須負責收拾爛攤子，別牽扯到天謠鄉是最好，我可不想學楊千古，去文廟那邊吃牢飯。書簡湖劉老成是個硬點子，兩位道友在旁壓陣，一旦泄露了什麽風聲，反正都與劉蛻沒半顆銅錢的關系。”

崔東山腳尖一點，飄蕩去了魚缸上邊站著，撫掌贊道：“說話做事都痛快，果然，對付野修還是需要野修。”

“一飛升兩仙人。”

劉老成嗤笑道：“不跌份。”

劉蛻低頭看著劉老成，笑道：“老子這輩子最見不得手軟偏要嘴硬的貨色，見一個就要收拾一個，好，很好，記得等會兒千萬別縮卵！”

至於為何陳平安沒有讓小陌或是白景出手，直接宰掉劉老成，以及陳平安跟書簡湖的那段過往，劉蛻都無所謂，拜碼頭，不得遞交一份投名狀？

崔東山豎起大拇指，“劉宗主說話就是硬氣，這輩子就沒慫過誰。”

不遠處就是花神廟，先是花神們齊聚，再是異象橫生，薑尚真感嘆道：“我們山主還是一如既往的憐香惜玉。”

那邊的百花旖旎，這邊的劍拔弩張，近在咫尺的數墻之隔而已，就是生與死的分別，人間悲歡果然並不相通。

高冕竟然原路折返了，看了眼院內的景象，說了句到底的話，“就當順便宰個金丹境，諸位別嫌棄臟了手。”

如今只是金丹境修為，高冕沒有聽到這邊對話內容半個字。但是老江湖的眼力和經驗都還在。

崔東山伸手揉著眉心，笑道：“哪敢吶。我可是先生的得意學生，先生又是你們劍氣長城的故鄉人。別說高老幫主是個金丹，便是個全無修為了的廢物，擋在劉老成跟前，杵在原地伸長脖子讓我殺，我也是萬萬不下不去手的。”

薑尚真笑道：“朋友義氣這杯酒，是滿滿當當的，可惜家鄉是隻空碗。謔，莫非這就是書上講的墻裡開花墻外香。”

崔東山唉了一聲，埋怨道：“這話說得傷人了。”

劉蛻居高臨下，冷笑道：“原來如此，難怪陳隱官要多跑一趟村妝渡，原來是見同鄉。”

高冕神色黯然，沒有反駁，老人也沒臉反駁。

劉老成二話不說，直接一袖子將高冕抽回原位，後者當場暈厥過去，身形如被一陣大風裹挾，飄去了門房那邊的前院，如醉漢坐階朦朧看花影。

再將手中酒杯輕輕一磕桌面，杯中酒水蕩然一空，卻在高冕那邊結陣，護住了這位老金丹。

接下來一場生死相向，拳腳無眼，術法無情，總不能連累老朋友再跌境。

劉蛻以心聲問道：“崔宗主，周首席，這廝是在做戲，還是真性情使然？”

薑尚真笑答道：“劉老成就沒幾個朋友，高冕能算一個，還真不是演戲給我們看的。”

劉蛻點頭道：“那我就給他一個痛快。”

崔東山埋怨道：“被你們倆這麽一搞，真像反派。”

劉蛻不得不承認，跟陳平安相處，自己是極有壓力的。跟這兩貨色待在一起，卻是無比輕松。

崔東山使勁一拍掌，也不知是提醒劉蛻可以出手，還是催促劉老成可以上路了，嚷嚷道：“開工！”

在書簡湖混，野修無論境界高低、師門道統，沒有一兩手絕活水法神通是說不過去的。

比如作為劉志茂大道根本之一的那部《截江真經》，在青峽島閉關苦修多次，有些時候劉老成都替他著急，想要現身指點幾句。

崔東山腳底魚缸裡邊的那些金魚，驟然躍出水面，頃刻間天地隨之起幻象，崔東山雙袖下垂，環顧四周，是座小天地。

那些原本手指長短的金魚，在此方境界之內，恍如天地間能夠承載山嶽遊海的巨物，條條魚須飄晃，帶起陣陣金光。

薑尚真同樣身處幻境當中，湖水如鏡面，薑尚真雙腳觸及平鏡，一圈圈漣漪往外擴散，遠處四座島嶼之巔，懸停有四張碧綠顏色的符籙，竟然是於玄鎖劍符的某種旁支？以早年寶瓶洲修士的底蘊，尤其是書簡湖的野修，可買不著這種有價無市的好東西，除非是神誥宗、雲林薑氏這樣的名門正派、豪閥望族，才有機會珍藏幾張，是劉老成自己仿的？

四張仿冒鎖劍符，材質參差不齊，畫符“筆意”有高下之別，符籙蘊含神意也有強弱之分。薑尚真見過劉老成的字跡，再看那鳥蟲篆的勾畫，雲紋的起伏，確是劉老成的親筆無疑，都可證明劉老成確是一位隱藏符籙修士的事實。

薑尚真不著急破陣，雙指並攏，在身前輕輕一劃，從一處本命竅穴處拽出了一截柳葉，砸了好多的神仙錢，再加上一些秘術手段，它已經無限趨於一片完整柳葉了，薑尚真雙指豎起，輕輕搖晃，柳葉縈繞旋轉起來，喂喂喂了幾聲，“崔老弟，聽得見麽。”

“聽不見啊，周兄聽得見麽。”

“我也聽不見啊。”

“這麽巧啊，真是好心有靈犀的兄弟。”

“劉蛻只是派了一副陽神來這邊對付劉老成，行不行啊？劉老成別的都還說，他是幾千年以來，寶瓶洲第一位上五境野修，身負氣運，跟這種人打架鬥法，很棘手的。可別陰溝裡翻船，害得劉蛻升境又跌境。”

“比氣運？忘了劉蛻是幫助扶搖洲‘天荒解’的修士了？在寶瓶洲，劉蛻有衰減，劉老成有加成，大體上，剛好打個平手。”

“劉蛻這種個性，我很中意啊。以後顧璨跟他爭搶一洲道主的身份，咱們幫誰？”

扶搖洲山上山下都是好勇鬥狠的風俗，桐葉洲的中五境修士是跑光了，扶搖洲卻是幾乎打光了。

“簡單啊，咱們哥倆兩頭押注，不把雞蛋放在一個籃子，你幫劉蛻，我幫顧璨。”

“我謝謝你啊。”

他們幾乎同時破陣離開幻境，劉蛻那副陽神身外身獨自坐在桌旁喝酒，忍了忍，沒憋住，往酒杯裡吐出一口血水。

整條胳膊都成了焦炭，僅僅是舉杯的動作，便有灰燼簌簌飄落，劉蛻臉上有點掛不住，實在是丟人現眼。

薑尚真疑惑道：“劉老成人呢，化作劫灰啦？”

劉蛻神色陰狠，罵了一句娘，說道：“在京畿邊緣，已經被我真身追上了，放心，跑不了。”

一些個山上攻伐手段，再稀奇古怪，匪夷所思，劉蛻還能對付，兵來將擋水來土掩便是，論壓箱底的手段，劉蛻何曾少了。

只是那劉老成故意擺出一副玉石俱焚的架勢，祭出一件本命寶物，勢必將大驪京城花神廟地界夷為平地，至於死傷如何，他劉老成命都要沒了，還顧及這個作甚，總要讓劉蛻吃不了兜著走，要麽去文廟功德林讀書，最次也要讓劉蛻這輩子都別想踏足寶瓶洲。

劉蛻便隻好轉攻為守，就只是這麽個轉瞬即逝的空當，便給劉老成抓住機會，憑借一門類似立地屍解的旁門“蛻殼”遁法，配合縮地法，竟是連魂魄帶肉身一並走脫了。

崔東山察覺到院內的一股玄妙道韻，一卷袖子將那殘余道意凝為一粒金光，雙指撚動，金光綻放出絲絲縷縷的浩然正氣，崔東山驚訝道：“這都行？好家夥，竟然用歪門邪道的路數，學那儒家聖賢，仿造出了兩個本命字。天才，劉老成真是個天才！一定要好好請教請教。”

劉蛻點點頭，將那杯猩紅酒水一飲而盡，“看路數，是先拆字再合字搗鼓出的本命字，很假，但是管用，被他請神降真出來一文一武兩尊金甲神靈，分別矗立於文廟和武廟道場，好像就是你們大驪王朝家家戶戶張貼的那兩位門神。想來這廝不知何時，偷偷煉化了好些破敗不堪的州縣文廟武廟，雙方聯手，威勢不弱，我確實是大意了，不小心便著了道。”

說到這裡，劉蛻強行咽下一口翻湧至喉嚨的鮮血，“他娘的，稍後老子非要活剝了他！”

劉蛻望向他們，“已經是私人恩怨了，你們可別攔著。”

薑尚真笑了笑，沒說什麽。

崔東山笑瞇瞇道：“非要攔，又如何？”

劉蛻瞇眼道：“那麽朋友情誼就淡了，盟友關系依舊不變。”

就在此時，劉蛻驟然臉色大變，大罵一句我乾他娘，原來劉老成這廝竟然硬扛一記道法，又跑路了，卻不是往別地逃竄，而是直接去了千步廊那邊的……國師府門口！

渾身浴血的劉老成神態自然，徑直坐在門口，一道道身影倏忽間將他圍困起來。與此同時，京城某些隱蔽陣法也已經開啟，劉老成坐在臺階上，雖然那些陣法的凌厲氣息，使得這位狼狽逃竄的仙人境宗主如芒在背，劉老成仍是語氣平靜，撂下一句，“若要我死，勞煩國師親自動手。”

“人死卵朝天，也要留個好聽些的身後名。”

“陳平安，我知道你真身就在此地！”

京城戒嚴，一座座大陣都已開啟，追殺到京畿之地的劉蛻真身，竟是無法跟隨劉老成入城，不敢，也不能。

崔東山輕聲道：“崩了崩了。”

薑尚真揉了揉下巴，狗日的劉老成，直到這一刻，薑尚真是真起殺心了。

一個黃帽青鞋的青年，擺擺手，與那些大驪宋氏秘密供奉說道：“都退回去好了。”

他們豈敢掉以輕心，實在是沒辦法離開。被一個真境宗劉老成跑到國師府門口了，就意味著皇帝陛下一定要問責了。

結果下一刻，一個貂帽少女就掐住劉老成的脖子，驟然將其高高提起，她再以袖中短劍，從後背心刺入，將他捅了個透心涼。

貂帽少女拔出短劍，又攮了劉老成幾劍，拔劍快出劍更快，頃刻間劉老成便已經身負重傷，最終被她隨手丟了出去。

一路翻滾，劉老成想要起身，他頭頂皇城上空出現了一道雲海漩渦，一股凝為瀑布狀的濃鬱劍意轟然砸向劉老成。

雲海成環，天垂大瀑。

小陌說道：“可以了。”

謝狗咧咧嘴，實在是嘴饞，她的道心有一種食不果腹久矣的饑餓感。

小陌以心聲提醒道：“不要半途而廢。”

謝狗點點頭。

已經將朝服換成青衫便服的男人，走出國師府，笑問道：“劉島主，鬧哪出？”

劉老成掙扎著坐著，面朝國師府臺階上邊站著的男人。

等到大驪國師親臨此地，那些皇室供奉就默然離開。

聽到那個已經多年沒聽見的稱呼，劉老成沉默片刻，笑道：“陳帳房，要殺要剮都隨意，何必故意辱人。”

謝狗一聽這個就不樂意了，你擱這兒陰陽怪氣我呢，侮辱你？嚼了你！

小陌隻好伸手拉住她的胳膊，貂帽少女好像掙脫不開，朝那邊蹬腿，在京城閑逛還是學了些方言的，“踹死你丫的。”

陳平安問道：“國師府好像比宮柳島好見些？”

劉老成以反問作為回答，“昔年宮柳島不容易登島，如今國師府就容易進門了？”

陳平安點頭道：“也對。”

肉身破敗不堪，身上好多個窟窿的劉老成，盡量穩住一副道身，喟嘆道：“若說風水輪流轉是常理，是不是也過於快了點？”

陳平安說道：“也看對誰而言。劉島主變成劉宗主，不過是彈指一揮間，已經是好多人的下輩子了。你我都難辭其咎。”

劉老成不知為何，竟是驀然大怒，破口大罵道：“老子的書簡湖，關你屁事？！”

謝狗停下動作，覺得劉老成的這句話說得有嚼頭。

小陌心中贊嘆不已，不愧是書簡湖坐頭把交椅的，真聰明。

宅子那邊，崔東山將高老幫主一路“扛回”後院，再打散了劉老成設置的那道陣法。

崔東山也沒心情嬉皮笑臉了，正色說道：“書簡一部書，關於劉老成這個章回，算是翻篇了。高冕，你也回吧。”

高冕站起身，將桌上一壺酒喝完，默然拱手抱拳，便轉身離去。

崔東山突然喊道：“高老幫主。”

高冕疑惑轉頭，白衣少年也沒有下文，好像只是打聲招呼而已。

老人卻是豁然開朗，心中塊壘盡消，轉頭離去。

薑尚真看著老人的背影，也有些唏噓，離別之際，崔東山喊他高冕一聲高老幫主，大概意思是說，不談過往，隻說至少寶瓶洲的高冕，很不錯吧。薑尚真便難免想起了荀老兒，說走就走，將那些秘密和揪心都一並帶走了，一句話都不與外人言。

崔東山笑望向劉蛻，“劉盟友，還有機會補救補救，當回朋友麽？”

劉蛻笑道：“畢竟虛長幾歲，喊我劉老哥便是。”

突然意識到不對，劉老成好像也被薑尚真稱呼為劉老哥的？劉蛻忍不住嘀咕一句，真晦氣。

崔東山說道：“劉兄只是丟了點顏面，劉老成卻是結結實實吃了大虧的，不如一筆揭過？”

劉蛻說道：“他以後只要走在路上，見了我就繞道走，我就當沒他這個人。”

薑尚真會心一笑，對於他們這種人而言，肯給出這個承諾，已經算是很有誠意了。

崔東山再次飄向魚缸，雙指並攏指天，“老弟一定幫忙把劉兄的話帶到！”

“虛驚一場，雖心有余悸，總歸是無事了。柳暗花明，即便路途艱辛，終究可歇腳了。”

“欲知後事如何，且聽下回分解！”

崔東山站在水缸上邊，一邊念叨一邊出拳走樁，時不時來個金雞獨立。這種人，出門沒挨揍，沒怕打死，也是奇跡。

昔年兜兜轉轉鬼打墻一般，哪怕繞再遠的路，窮盡才智人力心力，都注定過不去的奇絕天塹，竟然如履平地。

劉蛻突然說道：“說句不好聽的實話，一座山頭也不是擁有藩屬、飛地越多就越好。多了，人心一雜，容易反成累贅。陳劍仙既然志在十四，絕不會止步於飛升，那就多加要留心了。世事古難全，月忌圓水忌滿，總是缺一點，才是最好的。”

薑尚真點頭道：“高見。”

崔東山附議道：“誠然。”

一座落魄山，已經擁有了兩座劍道宗門，很快就會擁有第三座現成的宗字頭仙府，就算不是臭椿道人的金甲洲斜封宮，即便不是改姓薑、換名字的那個真境宗，也會有別的宗門頂上。江湖上，有帶藝拜師，然後揚名立萬的。山上，舉宗投靠，也是美談。

桐葉洲青萍劍宗的創建，是必然事，南婆娑洲的龍象劍宗的投靠，也是一樁好事。唯獨第三座宗門的有無，是把雙刃劍。

落魄山到底有無第四座藩屬宗門的家業，就要看第三座宗門在數百年之內的氣數升降了。

上古時代，就有數位大修士通過合縱連橫的大手段，嘗試過打造出一座宗門數量超出四個的道場。

但是除了於玄的桃符山，無一例外，都是暗淡收場的結局。而獨佔符籙二字的於玄，山頂也有個說法，於玄道力再高，一人道心如香爐，載不動無數道心的繁雜香火。那麽多的宗門山頭，數以萬計的譜牒修士，何止是雞肋，完全是於玄在合道路上的拖累。

就像臭椿道人說的，他在斜封宮，也是一言堂慣了的開山祖師……崔東山一愣，咦，怎麽有個“也”字？！

若非如此，臭椿道人能夠一言決之，更換宗門譜牒。落魄山收下一座人心渙散的斜封宮作甚？街頭鬥毆，人一多嗓門就大嗎？

要知道修道之人，在一座山上祖師堂敬過香，名字入了金玉譜牒，可不是什麽簡單事。天地祖師與自己的道心，都在看著呢。

牽扯到自己的命格與整座道場的氣運起伏，錄譜和敬香，就是一種托付大道性命的舉動。

一般而言，越是下宗子弟，越是非嫡傳親傳，在玄之又玄的氣數一事上邊，“分紅”就越少。

無心大道的修士，倒也無所謂了，能夠抱上一條大腿，躺著享福便是，求個修行安穩。

但是任何一位有心登高、甚至是登頂的修士，都會在內心抗拒那種寄人籬下的安排，不自由，懶得察言觀色，把道場混成官場。

這些人，就像上了老天爺坐莊的那張賭桌，求個賭大贏大，這就叫寧做雞頭不做鳳尾。

劉蛻說道：“劉老成這廝，還是有點東西的。”

薑尚真笑道：“跟咱們幾個都是同道中人，弱不了。”

白衣少年在水缸上邊站定，撚起蘭花指，用那戲腔唱道一句，長生不朽猛回頭，卻道隻羨鴛鴦不羨仙。

不久之前，大驪京畿一個縣城外，路邊有一棵烏桕樹。

有一位雲遊道士在此駐足，仰頭望向高枝。

那中年道人，氣度非凡，頭戴一頂碧玉冠，身穿道袍，腳穿草鞋，手捧麈尾。

道人身邊跟著一位好似婢女的黃衫女子，容貌平常，肌膚白皙，身段尤其出彩，豐胸長腿好生養。

正是來自書簡湖的黃花神，與田湖君。

黃花神是來這邊碰運氣，看看有無機緣見著先生，而他的先生，又恰好是田湖君的昔年師弟。有趣的是，黃花神如今又可算田湖君的半個傳道人。

為何會拜師於顧璨，也簡單，應了那句老話，惡人自有惡人磨。

任何一位能夠爬到玉璞境的野修，都不容小覷，這是山上的共識。

大宗門裡邊的師門教誨，除了傳授道法、講解秘笈，總會有些不好宣揚的“不傳之秘”。例如薑尚真在北俱蘆洲摸爬滾打、活蹦亂跳了多年，曾經編撰過多部“名著”，撇開那些香艷旖旎的艷本小說不談，其中有一部專書，滿篇黑話和密語，全是薑尚真教野修如何對付譜牒修士的心得感悟，其實不少山上宗門的譜牒修士，在案頭上邊都會放一本，或是曾經放過，再珍藏起來了。

實在是裡邊的內容，太過金玉良言了。

田湖君素無大志，即便是在人吃人的書簡湖，也只是埋頭修行，道場是眉仙島，後來她手上多了座素鱗島。她既不像師父劉志茂那般梟雄心性，城府深沉，也不無法像晏肅那般專心修道，潔身自好，總之就是兩頭不靠，好不到哪裡去，壞也壞不到哪裡去，師父劉志茂嫌她成事不足，從不會將其依為心腹。田湖君當徒弟，聽話而已。

師父的一位老友，就曾打趣她一句，你是天生的譜牒修士，投錯了胎生錯了地方，成了劉志茂的嫡傳。

嚇得她當場臉色慘白，生怕被師父聽了去，不高興。

先前在素鱗島，黃花神丟了一本秘籍給她。價值連城的秘籍，不收她錢，但是每問一個問題，要給一顆金精銅錢。

修道一事，也看學道人的性格，如果孤僻，幽居於冷冷清清的道場，修到了山巔，就是一路獨悲獨喜，孑然一身的光景。

也有一些大修士，仙府時常高朋滿座，觥籌交錯，好友知己遍天下，喜好遊戲紅塵，往人堆裡鉆，熱鬧場中求道法，見本心。

不管如何，總有一塊試金石，能夠分辨出真正的摯友還是酒肉朋友，這便是閉關渡劫一事，能不能找到一兩位幫助護關的道友。

閉關之人，即便有十成把握能夠渡劫成功，也會懇請道友相助，畢竟天意難測，修道之人最怕萬一。一旦閉關的修士，扛不住道道天劫，出現肉身消融的跡象，護關之人，可是要出手相助的，不惜消磨道力。若是吝嗇修為，或是膽小怕事，選擇袖手旁觀，一走了之，那以後在山上的口碑，就算毀了。一方托付性命，一方卻臨危退縮，簡直就是既無半點道義，且害人大道性命。

黃花神抬頭望向那棵烏桕樹，自言自語道：“小時候每年入冬，就要被爹娘喊去爬樹砍枝條，剝出樹籽，要麽使勁拿一根長竹竿敲打樹枝。”

說到這裡，黃花神抬起手，潔白如玉，歷來修道有成之士，被譽為金枝玉葉不是沒有道理的。

“當年全是細微的口子。都沒理由假哭訴苦。”

黃花神喃喃道：“實在是恨透了這些烏桕樹。”

“可以榨油，做蠟燭，貧寒之家都可以拿來換錢。後來才看到古書上有句言之鑿鑿的話，塗頭抹發可以令黑轉白。

“所以後來上了山，成了會點法術的山澤野修，總要學會假冒譜牒修士，隨便取了個道號，就叫‘烏桕’。”

田湖君壯起膽子問道：“前輩是怎麽跟顧宗主走到一塊去的？”

黃花神自嘲道：“顧璨一路追殺我，足足耗時兩年多。他殺不了我，我也擺脫不了他，估計他是腦子有毛病，鬥法廝殺之余，非要我認錯，一路上就跟掰扯那些狗屁道理。我認了錯，他卻說我心不誠，不作數。第二次我認了錯，他就問我如何改錯，我回答了，他又說不對，第三次回答，他說還不夠好……反正一直耗下去，要麽被他打死，要麽被他逼瘋，我隻好認命了。在那之後，我就隻好按照約定，私底下相處，需要執弟子禮，喊他一聲先生。”

“你不要覺得有趣。很兇險，說是鬥智鬥勇，各自賭命，都不過分。”

“打個比方，你好不容易喘口氣，在蹲茅坑，便有人從茅坑裡邊冒頭，一柴刀往你屁股戳去。說句難聽的，別說睡個囫圇覺，就是拉屎都只能拉半截。”

“田湖君怕顧璨，其實我更怕。不過你怕的顧璨，跟我怕的，其實已經不是一個人了。一路廝殺，我修為不漲，反而受傷不輕。他倒好，各種術法手段，打磨得越來越嫻熟，融會貫通，就像是在拿我練手。後來的顧璨，就不單單是依仗白帝城身份了，他的道力，道心，道理，都在往上走。這才是顧璨最可怕的地方，好像天地間沒什麽不是可以為他所用的。”

“否則把我逼急了，我管你是傅噤的師弟，還是鄭居中的嫡傳，便是鄭居中本人，敢要我的命，我也要搏命，天底下哪有明知必死還肯束手待斃的野修！”

一直耐心聽著黃花神言語，田湖君感同身受。

烏桕樹上邊，出現一個氣態陰鷙的冷峻少年。

正是追殺劉老成的劉蛻真身。

少年容貌，卻是扶搖洲道齡最高的那個人，甚至要比後山的楊千古更為年長。

他舉目眺望，問道：“有沒有瞧見真境宗劉老成？”

黃花神不敢置信，仍是後退幾步，“不敢隱瞞前輩，不曾見過他。”

劉蛻低頭譏笑道：“黃道友真有閑情逸致，擱這兒憶苦思甜呢。”

黃花神剛打好腹稿，劉蛻就已一走了之，身在遠處，當空怒喝道：“跑？！”

三位女子，走在京城一條兩邊鋪子都是售賣胭脂水粉、衣裙頭飾的巷弄。

竹籃堂蕭樸，在國師府繼續擔任廚娘的公孫泠泠，大驪刑部三等供奉的簡竹，她們都是、或者曾是櫻桃青衣一脈的刺客。

單看容貌，公孫泠泠並不是那種多美艷的女子，但是她有一種我見猶憐的破碎感。

大概男人看了她，就有兩種油然而生的心態，呵護，或是蹂躪。

公孫泠泠有著豐腴婦人的體態，卻有著一種未諳世事的少女的氣質，眼神永遠略帶幾分茫然和羞澀，想來男子與之對視，總會覺得她是溫婉的，嬌柔膽怯的。這種“神韻”，既是天生的特質，也有後來成為櫻桃青衣的刻意培養。

若是用上江湖秘傳的易容術，仙家障眼法，終究都是落了下乘。所以從蕭樸，到公孫泠泠，再到簡竹，她們其實都是差不多的姿色，不會給人任何驚艷之感。若是長得太漂亮了，姿色過於扎眼，走在路上總是一眼被人看見，還怎麽當刺客。

所以她們是一群主動選擇盡量被遺忘、被忽略的女子。當然也有一些例外，比如待在苻南華身邊那位新侍女。

毫無征兆的，殺氣驟起，公孫泠泠本能地就要采取防禦措施，只是剎那之間，公孫泠泠便臉色泛白，神色頹然。

反觀少女簡竹，不但察覺到了蕭樸的瞬間殺機和偷襲之舉，而且少女幾乎一瞬間就做出了反殺的姿勢。

簡竹的動作，在出手點到即止的蕭樸意料之中，她只是輕輕按下少女的手刀，再轉頭看了看自知考核大錯的公孫泠泠，蕭樸搖搖頭，“已經是平常的修士了。”

話不狠，語氣不重，但是對於曾經是櫻桃青衣的刺客而言，卻是最大的否定。

簡竹收回手掌，一下子又變成嬌憨少女，四處張望，挑選心儀的鋪子。

公孫泠泠問道：“我還能回到竹籃堂嗎？”

這一句廢話，讓蕭樸氣不打一處來，“能不能回，是我說了算的？離開竹籃堂，當真是我把你驅逐出去的？！”

簡竹瞥了眼公孫泠泠，少女心中十分費解，這種人，當年真能在竹籃堂排的上名號？

櫻桃青衣一脈，有自己的要求，例如同境廝殺，能夠以傷換命。風燭殘年的老邁之軀，拚死一搏，也能換命。

蕭樸說道：“等消息吧。”

公孫泠泠返回國師府，一路上招惹了好些垂涎視線，只是沒誰敢湊上去揩油。

蕭樸遇到了一個極有貴氣的年輕女子，後者說道：“國師府有請。”

蕭樸點點頭，沒有任何懷疑和猶豫，對方自稱容魚，是國師府的婢女。

簡竹穿街過巷，買了份糕點邊吃邊走。抬頭看了眼雲和天。

老話說頭頂一片天，蕓蕓眾生頂著的，真是同一片天嗎？

簡竹是被一個老人帶到大驪京城的，她是多年之後才曉得他的身份，很不簡單，官帽子不大，但是權柄極大。

她先在這邊生活了幾年，讀書識字，好吃好喝，藥膳，還教她習武學拳，之後就被丟到了邱國，在那期間，機緣巧合之下，成為櫻桃青衣。

朝廷百官不會知道他們，老百姓不會知道他們，除了刑部檔案上邊的記錄，只有他們自己知道自己是誰。

簡竹這個名字，還是老人幫忙隨便取的。她有個愛好，就是搜集那部已經絕版的山水遊記。

到了一間雜貨鋪子，名義上她是這間鋪子掌櫃的表妹，掌櫃是個濃眉大眼的年輕男人，真實身份是簡竹的上司，都是刑部三等供奉。

男人問道：“準許你便宜行事，你就這麽是做事的？匯報內容該怎麽寫，自己想好了？”

簡竹剛剛升任刑部三等供奉，經過刑部勘驗，就可以在內部招徠人手，有個小山頭了。她在邱國那邊，確實做得漂亮。不過距離直接獲得一塊刑部無事牌，好像還差點意思。但是好像是某艘劍舟上邊，有位通天的大人物，看似隨意提了一嘴，刑部勘合司就上心了，經過一場所有言論都必須錄檔的討論，簡竹不但得到了一塊三等無事牌，還被喊回了大驪京城，參與此次國師慶典的秘密收網。

簡竹說道：“那家夥是王八吃秤砣，我有什麽辦法。”

男人問道：“他生前最後一句話，說了什麽，你當時有點不對勁。”

那名別國潛伏在大驪京城十數年之久的諜子，心懷死志，完全沒有轉投大驪的想法，心懷死志，他對少女罵了一句。

“乾你娘的大驪蠻子！”

得知此事，男人神色和緩幾分，說道：“無妨，不至於被錄檔記過，至多是沒什麽功勞。”

簡竹問道：“二師父，我能去見一見顧璨嗎？遠遠看一眼就可以。”

男人沉聲道：“不能！”

簡竹不動聲色。

男人說道：“簡竹，聽我一句，別去找死！”

簡竹說道：“我又不是去尋仇的，找啥死。”

男人神色復雜，說道：“當年你娘親所在門派，島嶼被那條……畜生水淹，死傷慘重，顧璨是那畜生的主人，確是一樁不共戴天的血海深仇，可是你再不愛聽，我也要說幾句，我跟你大師父是一般的看法，你娘親的那個門派從上到下，都太……臟了。遲早會跟許多人、很多島嶼門派，一樣會被大驪朝廷清算，會被真境宗那撮修士秘密行事，拿他們的腦袋當作投名狀交給負責帶兵駐守那邊的將軍。就你娘親的脾氣，若是師門被秋後算帳，她豈肯坐視不管，只要她一個沖動行事，在當時的形勢之下，絕對是說死就死了。”

少女默不作聲，趴在櫃臺上，劈裡啪啦打著算盤。

男人說道：“你娘親死之前說了，不許你找顧璨報仇！”

那是一段很曲折的過往，簡竹的娘親並非死於橫禍或是那場戰事，她是在修行路上出了大岔子，但道心的隱患，卻是早就埋下。

少女停下算盤，嫣然笑道：“娘親走了，我還有兩位姨呢，以前她們最疼我了，就是不曉得她們這些年過得好不好。”

男人松了口氣，“肯定有機會跟她們見面的。”

簡竹斜靠櫃臺，呆呆望向門外。

了解她過往的男人很清楚，讓諜子沒能活著去刑部大牢的那句話，重點不在大驪王朝，而是最前邊的三個字。

短短三十年間，書簡湖出現了兩次翻天覆地的變化，一次是被大驪王朝納入版圖，一次是真境宗的選址和創建。

人運永遠大不過國運，國運又小於天下運勢，書簡湖的野修，再無法無天，膽子也變得越來越小了，所有修士都不得不適應新的寶瓶洲形勢，就會被篩掉被淘汰，或是被翻舊帳，可能昨天才一起在桌上喝酒，明兒悄無聲息就沒了。

所以即便是最為熟諳掌故的書簡湖諸島修士，可能都漸漸忘了，青峽島上邊，曾經有過一撥如花似玉的開襟小娘。

相較於顧璨，截江真君劉志茂，仙人劉老成，薑尚真，韋瀅他們這些高高在天的人物，這些女子實在是太微不足道了，她們就像昔年書簡湖的湖面上，十數朵隨水飄零的落花，生死，沉淪。

涉及榮辱生死的人間大事太多了，愈發顯得她們的渺小，無足輕重。

少女抽了抽鼻子，轉過頭，單手支腮，繼續撥弄算盤。

好像誰都是哭著來到世上的，各自讀過一部人間無字書，有些人覺得或精彩或乏味，有些人覺得真苦。

男人猶豫了一下，說道：“也有些跟你娘親類似遭遇的女子，她們會很感激某個人。”

他不敢隨隨便便說出那個名字。

簡竹點頭道：“其實我娘親也說了，他跟顧璨劉志茂他們都不一樣，是個好人。娘親和姨娘們都覺得他不該去書簡湖的。”

男人將信將疑，“當真說過這種話？”

簡竹沒有回答這個問題。她娘親曾是書簡湖素鱗島的島主親傳。兩位姨娘，一位曾是石毫國的宦官之家出身，簡竹記得她性格溫婉，說話嗓音總是細細柔柔的。另外那位葉姨娘，好像是蜀哭島的外門弟子，喜歡栽花種草。再後來，打仗了，她們如陌上塵各自飄零。

花神廟那處別院，廟祝葉嫚攏了攏錦衣領口，她想起了當年一幅畫面，有個身穿棉衣的消瘦男人，經常夜深人靜的時分，走出帳房，在渡口獨自徘徊。他也姓陳。