小說：、、、、、、、、、、、、

陳平安伸出手指抵住書桌，輕輕默念一個字，“煉。”

一粒金光在指尖與桌面相觸處顯現，剎那之間，金光化作數以萬計的細微絲線，如一條條金色遊蛇同時走水化蛟，轟然蔓延開來，覆住國師府所有物件，堪輿圖，墻壁，座椅，地面青磚，廊道梁柱，一片片綠色琉璃瓦，脊獸，懸魚惹草，所有檔案書籍等等……除了小陌謝狗和宋雲間寥寥幾位，都未曾察覺到這份動靜，文秘書郎們依舊提筆寫字，金色光影依舊透過樹枝在地上如水蕩漾，林守一還在跟曹晴朗討論治史的取徑。國師府附近瞬間揚起了一陣灰蒙蒙的塵土似的，皆是凡俗肉眼幾不可見的細微活物。異象轉瞬即逝。

花神廟那邊，劉蛻說要親自送一送劉老成，劉老成是不想證道飛升嗎？那麽同理，是他不想讓劉蛻滾一邊涼快去嗎？

薑尚真笑道：“好些交情都是不打不相識。”

崔東山賤兮兮道：“打出腦漿當酒喝。”

劉蛻淡然笑道：“年少時便給自己訂立了條規矩，浩然九洲，在每個洲，將來都要結識一兩位地頭蛇，如今只差寶瓶洲和桐葉洲了。”

劉老成說道：“我在寶瓶洲排不上號。”

薑尚真咦了一聲，崔東山一個橫跳，瞠目戟指劉老成，“事功與醇儒古來難得，我家先生兼得了，大學與大賈古來難得，我家先生兼得了，劍仙與宗師古來難得，我家先生兼得了。你看看，我家先生如此厲害，唯獨在書簡湖吃苦頭最多最大，劉島主為何妄自菲薄？你瞧不起自己，便是瞧不起我先生，瞧不起我先生，便是瞧不起我崔東山，瞧不起我，便是瞧不起我的摯友、殺人不眨眼的薑老宗師……”

劉老成頭疼不已。

薑尚真微笑道：“瞧不起我沒關系的，習慣了。”

劉蛻說道：“走吧，再聊下去，陳先生就真要起殺心了。”

身懷利刃殺心自起，說的難道只是驟然權貴之人？

劉老成點點頭，再不與那白衣少年糾纏半點。

京師有座仙家渡口，名為縞素渡。

京城內，只有一副陽神身外身“待客”，等到出了京城，劉蛻真身等候已久，立即收攏了陽神陰神，只是一瞬間，劉老成就覺得此刻的劉蛻，大概才是真正的扶搖洲道主。明明可以躲在天謠鄉不冒頭，就可以逃過那場席卷一洲的刀兵劫，偏要出山，結果就是跌了一境。

一起走在渡口，既有連綿數裡之長的仙家店鋪，也有遍地包袱齋，真貨假貨全憑眼力了。

劉老成說道：“薑老宗主跟我說了條件，沒問題，以後在路上只要遇到劉蛻，劉老成肯定主動繞道走。”

不曾想劉蛻說道：“不必了。”

劉老成霎時間心弦緊繃起來，乾你娘的劉蛻，說話不作數是吧？！野修忌憚野修，但是野修是真恨譜牒修士入骨。

劉蛻說道：“不用故意示敵以弱，試圖讓我掉以輕心，你是如何看待飛升境劉蛻的，那我就是如何看待仙人境劉老成的，絕不因為我比你高一個境界就如何。事實上，在京畿之地沒能將你就地正法，我就已經飛劍傳信天謠鄉，喊了兩位不太拋頭露面的上五境，一位掌律祖師，論輩分，我得喊他一聲小師叔，一位玉璞境劍修，是我的嫡傳，得我真傳七八分，我讓他們分別直奔書簡湖和蜂尾巴巷，尋找機會下黑手，最好是直接找到你的那盞本命燈。”

劉老成默然。

劉蛻說道：“你可能不太了解我年輕那會兒在扶搖洲的口碑，不比書簡湖劉老成差半點，當年號稱野修鬼見愁，例如某次下山，三百年間，我就專門收拾那些不長眼的野修。當然，屬於名利雙收，暗中早就與庾謹和那位女子國師商量好了的。如今的黃花神之流，也就是運氣好，晚投胎了三千年，早些時候在道上見了我，呵呵。”

劉老成看了眼少年容貌的劉蛻，刮目相看，原來真是同道中人。

劉老成說道：“我們寶瓶洲有個叫李摶景的劍修，他一直覺得譜牒修士跟山澤野修的身份，應該調換一下。”

劉蛻點頭道：“真知灼見。”

路過一個包袱齋，攤主拿起一件青瓷筆洗狀的靈器，吆喝道：“老人家，給你孫兒買件能夠增添文運的法寶，肯定撿漏，絕對有賺！很快就是咱們大驪京城會試了，若是這位俊官兒果真高中，再來這邊賞點利時錢，如何？”

劉老成黑著臉。真是流年不利，處處觸霉頭？劉老成驀然心中一驚，才想起劉蛻是扶搖洲天荒解的人物。

劉蛻無動於衷，只是揮揮手，用嫻熟的大驪官話說道：“我爺爺是個老窮漢，兜裡沒錢被你騙。”

那攤主勸說道：“千金難買相逢的緣分，哪有不好商量的價格。”

劉蛻低頭掃了眼攤子的一大堆瓶瓶罐罐、花錢符籙……你娘的，連龍虎山天師劍都有是吧？你怎麽不把包袱齋開到天師府門口？

劉蛻不挪步，劉老成隻好坐蠟似的站在原地。

劉蛻以心聲說道：“不要覺得我殺不了你，私宅那邊只有一副陽神，又身處京城，確實道力不濟，且束手束腳，殺你不得。但是在外邊的京畿之地，我隨時可以歸攏出竅遠遊的陰神，殺你是要費點勁，折損道行不淺，但是絕對不至於讓你逃脫，尤其不會讓你跑到國師府那邊去。你有幾手漂亮的殺手鐧，我也有，一方面是不舍得用在你身上罷了，另外一方面，我對你很看好，非常看好，所以才會順坡就驢，由著你逃入京城。至於我劉蛻的這番言語，到底幾分真幾分假，你可以隨便猜。”

劉老成說道：“前輩是起了招攬之心？”

劉老成自顧自搖頭道：“但是說實話，我不覺得天謠鄉有什麽值得讓我動心的事與物。劉蛻既不可能讓我接任宗主，天謠鄉也無道書、重寶能夠讓我眼饞。”

劉蛻說道：“你不要把話說死了。這世道之兇險，之奇怪，之吊詭，之精彩，可能都要超乎你的想象。”

“比如現在我們天謠鄉終於能夠將整座落寶灘收入囊中了，其中藏著好些我們先前不敢動、也不敢讓外人去動的寶物，如今都可以去大大方方開掘了。又比如流霞洲那邊，我還有一座私人道場的白瓷洞天，內裡蘊藏之靈氣、天材地寶，我先前閉關養傷，揮霍掉了半數，但還是足夠支撐一位仙人的證道飛升，穩固境界，精進道力。當然前提得是這個人，可以飛升。”

劉蛻淡然道：“我與寶瓶洲有緣。你也未必不與白瓷洞天無緣。”

那座白瓷洞天，本該是劉蛻預想中的一處合道之地。

劉老成問道：“前輩言下之意，是願意拿出一座白瓷洞天的裡子，換取一位飛升境的面子？”

劉蛻說道：“老話說十賭九輸是對的，所以我這種人，不輕易賭，但是只要上了賭桌，就一定要求個賭大贏大。我和劉老成，除了恰好都姓劉，還有一點，至關重要，我們都是氣運不差的人。我賭的，不止是被逼得走投無路的仙人境劉老成，更是賭一個寶瓶洲首位上五境野修的氣數。”

劉蛻嘆了口氣，當年成功飛升之際，幫助整座扶搖洲破天荒，何等氣盛，隻覺得合道一事，別人求而不得，我倒是唾手可得。

結果等到了飛升境巔峰，才知道虛無縹緲的合道一事，真是竹籃打水撈月一般，最是煎熬道心，消磨意氣。

劉蛻說道：“可以不用著急給我答復。但是在陳先生回到書簡湖，歸還宮柳島劉老成那條冬鯽之前，你最好已經做出正確的決定了。”

“你我都是骨子裡都是冷的無情之人，跟那些面冷心熱的有情之人，是很難一起走到最後的。”

“如果有了決斷，你就立即舍了譜牒身份，以野修身份進入流霞洲，試試看硬闖一座暫時無主的白瓷洞天，將其佔為己有，嘗試證道！也別得了便宜還賣乖，什麽裡子面子的，我都要。”

劉蛻有一種直覺，真正的大爭之世，並未以蠻荒妖族的撤離浩然而落幕，錯了，大錯特錯，好戲才剛剛開場！

聽到這裡，劉老成點頭道：“心悅誠服喊你一聲前輩。”

劉蛻冷笑道：“我從一介落第書生混到扶搖洲黑白兩道扛把子的時候，你還沒投胎呢。”

劉老成終於問出一個百思不得其解的問題，“你跟他明擺著不是一路人，為何上桿子往前湊。”

“具體緣由，你還是不知道為妙。”

劉蛻揉了揉太陽穴，倍感無奈道：“有什麽辦法呢。繞又繞不過他，狠又狠不過他，還他娘的聰明不過他。”

劉老成沒說話。只是沒來想起，當年那個神色枯槁的年輕人坐在船中，滿臉淚水，反復呢喃一句，怎麽舍得呢。

劉蛻無比確信世上有一種人，命硬，記性好，會變通，韌性極其驚人，能夠師法他人與天地萬物，一旦起運，便注定勢不可擋。

活人刀，殺人劍，菩薩心腸，霹靂手段。

這種人一旦決定要殺你，除非境界高過他許多，否則必死。

劉蛻看中了一把花器紫砂壺，蹲在棉布鋪就的攤子旁邊，徑直從一堆“鎮山之寶”當中將它拿在手中，“爺爺，別愣著啊，麻溜的，掏錢結帳。大驪王朝是個有王法的地方，咱們爺孫倆可不能重操舊業，再做那到處剪徑打劫、隨時殺人越貨的勾當了。”

劉老成與那攤主問了價格，後者報價十六顆雪花錢，劉老成驀的怒目相向，“認不認得我是誰，敢殺我的豬，活膩歪了？”

攤主被嚇了一跳，跟內容沒啥關系，就是對方那個大嗓門，跟被拉上了案板的年豬似的，他沒好氣問道：“你誰啊？”

“老子是真境宗的宗主，仙人境劉老成！”

“劉老成是吧，曉得，書簡湖的湖主嘛，不如將你爹是誰，你師父是誰，一並報上來？老子今天還真就把話撂在這裡，就算他們都來了，老子都是這個價！”

劉老成望向劉蛻，哈哈笑道：“看吧，譜牒修士，果然沒啥鳥意思。”

劉蛻笑了笑，劉老成這個野修，還是挺有意思的。

寶瓶洲已經不合適劉老成了，扶搖洲或是流霞洲，還是很合適的。

劉蛻朝那攤主伸出大拇指，再丟了一顆小暑錢過去，“打包了。”

那攤主猶豫了一下，先確定小暑錢是真品無疑，再從袖子裡掏出一把雪花錢，往那棉布上邊一放，火速起身，快步離去，轉頭說道：“道友，就當交個朋友了。”

劉蛻笑著點頭，“道友若是膽子大點，敢於富貴險中求，就立即趕去京畿那處猿蹂棧青玄洞附近，碰碰運氣，說不定還能找著一個道號烏桕的人物，他叫黃花神，身邊帶著個婆姨。你就說是我讓你找他的，讓他帶你看看半山腰的風光。”

那包袱齋停下腳步，疑惑道：“道友你是？”

劉蛻拍了拍自己的臉頰，“與他形容過我的容貌，他自然曉得輕重利害，不太敢怠慢道友了。”

那位修士點點頭。哪裡是去京畿猿蹂棧找什麽青玄洞，二話不說直奔大驪京城，打定主意，近期絕不離開京城。現在的仙人跳，真舍得下本錢，一顆小暑錢！修士內心小有遺憾，若是還有美人計，就更好了。

劉老成說道：“這樁買賣，做了！我也豪賭一場，賭劉蛻在扶搖洲的正值起運！”

劉蛻抬起手掌，“不必以秘法發毒誓了，你我擊掌為誓。”

劉老成與之重重擊掌。

那個包袱齋臨近京城大門，放慢腳步，年輕修士從袖中掏出那枚貨真價實的小暑錢，以大拇指輕輕一彈，合掌接住再攤開一瞧，一咬牙，改變主意了，去那猿蹂棧找青玄洞碰碰運氣？

杜俞和榮暢他們都已經醒酒了，離開國師府，陳李說要去落魄山看看。

隋景澄好像跟廚娘於磬聊得熱絡。高幼清得了大師兄的反復叮囑，酒桌上的糊塗話，誰都別當真。

花神廟愈發熱鬧，百余位花神們紛紛降真，聯翩而至，她們隱匿了氣機和遮掩了真實容貌，一起去到火神廟門口，廟祝老嫗帶路，她們給那位封姨誠心誠意道了歉。綠意蔥蘢的葡萄架下，封姨也沒有為難她們，不但接受了她們的道歉，還主動讓崔檢來這邊喝酒，聊了些中土神洲秘不示人的山上掌故。

梅花命主羅浮夢用了一門螺螄殼裡做道場的術法手段，開辟出了一座類似洞天福地的秘境，充當百花福地的臨時祖師堂。

她們好像要比陳平安想象中更為務實些，聚在一起，將那幾件事，按照輕重緩急，分出了先後順序，還分別拆分出了數十個步驟，一一記錄在冊。同時讓所有花神近期都可以建言獻策，暢所欲言，方便隨時都可以查漏補缺。齊芳準備再讓“福將”吳睬多跑一趟國師府，自己這邊立即著手搜集、整理大驪王朝百余州、三十二個藩屬國的各類地方志。再就是跟國師府討要一幅官製的大驪堪輿圖，畢竟這種東西，私藏是禁忌，仙家也不例外。

大概是年輕國師的“年關”一說，讓齊芳過於記憶深刻了，不得不專門叮囑她們一番，切莫將大驪王朝視為中土神洲的某個王朝，百花福地過往與王朝朝廷官府、將相公卿接觸的經驗，都要作廢！

見那吳睬興高采烈之余，就是不肯挪步，齊芳疑惑道：“怎麽了，還有事？”

吳睬扭扭捏捏說道：“花主，我覺著吧，總要一件方寸物，才好裝下那麽多的書。”

齊芳哭笑不得，就你這樣胳膊肘往外拐的，咱們不得送出去七件八件的方寸物？

倒不是她吝嗇幾件方寸物，百花福地還是有一些庫藏的。只是買賣不是這麽做的。

羅浮夢之外的幾位命主花神也是揉眉頭，面面相覷，怎的，那位陳國師，名也要，權也要，文廟功德也要，就連寶物也要？

吳睬見她們都誤會了，便著急忙慌解釋道：“陳劍仙可不是貪圖寶物錢財的人，是我自己想要跟祖師堂這邊預支一件方寸物，送給國師府那邊一個新認識的朋友。她叫狗子，說是在那邊當了個清流小官，類似筆帖式之類的，如今官小，但是扛不住以後嗖嗖嗖升官快啊。反正我們聊得非常投緣，跟她的官大官小沒關系哈。”

一位花神忍不住好奇問道：“她叫什麽？”

她們錯過了那場慶典，現在也不敢隨便探究消息，何況單憑“狗子”的稱呼，她們也著實想不出何方神聖，竟然如此……曠達？

吳睬說道：“狗子。”

齊芳也不願意讓花神們追著問什麽，免得弄巧成拙，讓吳睬多想，齊芳笑著點頭，“行，你去庫房那邊挑選一件方寸物。”

吳睬又跑了一趟好像所有外出官員都是腳步匆匆的千步廊，進了國師府便故意放慢腳步，東看看西瞧瞧。

神出鬼沒的貂帽少女站在她身後，一拍吳睬肩膀，謔了一聲，嚇了吳睬一跳，瞪眼道：“狗子，人嚇人嚇死人的。”

謝狗雙手叉腰，理直氣壯道：“咱們也不是人啊。”

吳睬一琢磨，立即哈哈大笑起來。

在官廳那邊，聽過吳睬的匯報，陳平安點頭笑道：“還挺有章法，難得。不錯不錯，開了個好頭。”

陳平安想了想，對容魚說道：“去跟鴻臚寺那邊借調一名官員，荀趣。讓他近期負責與花神廟對接具體事務，在余時務那邊的官廳找張桌子給他。再給荀趣一塊國師府玉牌，方便他隨時出入各處衙署。百花福地所需地方志，就交由荀趣負責打理。”

容魚領命離去。

謝狗主動請纓，帶著吳睬去余時務那邊的官廳等待荀趣。

一起走向二進院子，謝狗說道：“吳睬姐姐，以後我如果去百花福地遊歷，記得罩著我啊。”

吳睬神采飛揚，信心滿滿，歪著腦袋，伸出大拇指。貂帽少女立即默契跟上一句，頂呱呱！

謝狗伸手擋在嘴邊，“我雖然有官身，但其實我是混江湖的，打打殺殺慣了，京城這片兒，我說話，賊管用。”

吳睬疑惑道：“狗子還有一塊無事牌？”

少女花神已經聽說了，在寶瓶洲，能夠擁有一塊大驪刑部頒發的無事牌，何止是護身符，簡直就是一塊免死金牌。

謝狗抬了抬袖子，虛張聲勢道：“一塊？小瞧了我不是，好幾塊呢。”

吳睬震驚道：“這麽牛？”

謝狗板著臉點點頭，伸出手指噓了一聲，“不聲張。”

吳睬摸了摸狗子的貂帽，贊賞道：“深藏不露哈。”

謝狗雙臂環胸，肩膀一晃一晃，驕傲極了。

小陌看著倆“同齡人”少女的並肩散步，竊竊私語，他也是無奈。

桃樹下，宋雲間笑道：“對白景前輩而言，身負氣運的劉老成可是一頓美食。”

小陌站在耳房門口，微笑道：“你更是。”

宋雲間說道：“很好奇，十四境眼中的天地，到底是怎麽樣的景象。”

小陌說道：“到了便知。”

宋雲間笑問道：“小陌先生似乎對我有意見？”

小陌徑直說道：“有點。”

宋雲間不解，問道：“為何？”

小陌說道：“不為何。”

宋雲間啞然，滿臉憂愁，“心慌慌。”

小陌懷抱竹杖，意態閑適，躋身了十四境，恰似脫卻一副大枷鎖，確實輕松。十四之前，修行如工筆，十四之後，便如寫意。

宋雲間想起一件小事，說道：“花神廟廟祝葉嫚，這位昔年的開襟小娘，當時她分明已經認出了國師的身份，為何假裝說是認錯人了？”

小陌說道：“萍水聚散，偶然重逢，既然不知道該聊什麽，不如見面故作不相識。”

宋雲間點頭道：“妙。”

這位雌雄莫辨的金冠道人，伸手拂過低矮枝頭的桃花，輕聲道：“在書上見著幾句箴言，說那潑天的富貴，偌大的名聲，自道德來者，如山林中花，自是舒徐繁衍。自功業來者，便如園圃中花，艷重一時，終有遷徙興廢之憂患。若是一味以強力豪取者，如瓶缽中花，其根不植，其枯其萎可立而待矣。”

宋雲間的大道根腳，決定了他必然是畫地為牢的處境，身不由己的命運。這座大驪京城，既是他的道場，也是他的牢籠。

察覺到宋雲間的魂不守舍，小陌沒來由想起了桐葉洲的那棵萬年梧桐樹。

他們身上，好像永遠有一層好似煙籠寒江的愁緒，道心蒙塵，意志消沉。

小陌聽著二進院落松蔭底下的嘰嘰喳喳，她就不會，她就像行走人間一輪驕陽，永遠高高仰著腦袋，望著遠遠的地方。

謝狗的“將來”，近得就像明天就會到來。宋雲間和青同們的將來，遠得好像他們自己都不信明天跟今天有何不同。

宋雲間收拾一番紛亂心緒，慚愧道：“讓小陌先生見笑了。”

小陌搖搖頭，“擱在以前，我會覺得你們都是碰巧能夠修行的廢物，現在稍稍能夠體諒幾分。”

宋雲間轉頭望向官廳，宰相巍巍坐廟堂，此間得失費思量。

一部道家大經有雲，春三月，此謂發陳，天地俱生，萬物以榮。夜臥早起，廣步於庭，被發緩形，以使志生。

好個“發陳”！

位於南薰坊右邊的鴻臚寺，跟關翳然所在的工部衙署是鄰居。

臨時從鴻臚寺趕來國師府的年輕官員，當得起豐神俊秀的贊譽。

荀趣跟曹晴朗是科舉同年，不過功名要比曹晴朗低一大截，名次很靠後的二甲進士出身。荀趣如今的官身是鴻臚寺序班。

在官員多如牛毛的大驪京城，屬於清水衙門裡邊的芝麻綠豆官。

當年曹晴朗進京趕考，就跟荀趣一起借住在一座京城寺廟裡邊。兩個同齡人，屬於心跡相契，志趣相投。

所以上次陳平安進京，朝廷就有意安排荀趣陪著“陳山主”遊覽都城。

陳平安離開書房，來到二進院落的一間屋子，跨過門檻，直接走到余時務桌旁，隨手翻開一部帳簿。

余時務笑道：“你是行家裡手，看看有無紕漏。”

自從上次見著薑赦，算是因禍得福，得了一樁造化之後，余時務如今道體趨於無垢，道心更是如卸重擔，再無半點拖泥帶水。

許嬌切詢問隱官需不需要喝茶，蕭形立即嗤笑一句，怎麽不直接幫忙暖被窩呢。許嬌切怒目相向，罵了一句，賤婢休要猖狂。

劍修豆蔻與那仙藻，她們俱是嫣然而笑。余時務心中嘆息一聲，真真假假的，較真不得了。

門口那邊，荀趣作揖道：“鴻臚寺序班荀趣，拜見國師。”

來時路上，容魚已經跟荀趣介紹過情況，荀趣雖然有些摸不著頭腦，但既然是國師親自定下的決議，那就規規矩矩，好好做事。

記得上次見面，陳先生還曾打趣自己一句，沒錢是好事，文章憎命達嘛，能夠妙筆生花，你順便當個大官，將來他再來京城這邊，就有官場靠山了……

陳平安笑道：“荀序班，先不忙著著手公務，我帶你去跟百花福地的鳳仙花神吳睬打個照面，再跟曹晴朗敘敘舊。”

謝狗瞪大眼睛，看了眼山主，這種“人”，真要召入國師府做事啊？不怕請神容易送神難啊？不過還好，窮神到底不比瘟神，前者說到底還是一尊吉神。

荀趣是寒素出身，除了明面上的京官身份，他還是一位修士，師父正是禮部那位被譽為“小天官”的祠祭清吏司郎中。此外荀趣還有一個更為重要的身份，他是神靈轉世之一，鄉土民俗裡邊的“送窮神”，說的就是這位。

陳平安一笑置之，就我那份俸祿，怕什麽。

一起坐在石桌旁，荀趣細心聽過了吳睬的講述，輕輕點頭，大致有數了。一抬頭，發現好友曹晴朗笑著站在一旁，吳睬偷偷松了口氣，今兒腦袋裡的靈光已經用完啦，再聊下去就要原形畢露讓人曉得自己是個笨蛋啦。給狗子丟了個眼色，貂帽少女立即拉著吳睬離開石桌，謝狗如今也得了一間耳房，收拾得乾乾凈凈，滿滿當當的善本孤本，一屋子的書香，吳睬驚嘆不已，狗子你牛氣啊，都能在國師府有一塊屬於自己的地盤了。謝狗雙手叉腰，得意洋洋，顯擺學問，搖頭晃腦背誦了一篇陋室銘。

被陳平安攛掇著，曹晴朗跟荀趣下了一盤棋。

期間先生想要伸手指點棋局一二，卻被學生默默拿手擋開。

悠悠手談至中盤，陳平安還想幫學生下出一記神仙手，曹晴朗隻好用眼神示意先生你就別幫倒忙了。

陳平安隻好雙手籠袖離開。很快就有一位白衣少年雙手抱松樹一路滑下，瞥了眼棋局，滿臉驚艷神色，拍手叫好，在那邊怪話連篇，哇，古有彩雲局，今有松濤局，不愧是弈林盛事、棋壇的壯舉啊……荀趣一頭霧水，曹晴朗置若罔聞，果不其然，小師兄很快就被先生揪著衣領拽去了後院。

陳平安問道：“薑副山主呢？”

崔東山笑嘻嘻道：“先生，周首席他啊，去鶯鶯燕燕的花神廟那邊騷包去了，打算拚卻半條命，也要為一位紅顏知己當回說客，看看能否幫她重返百花福地，就是那位被薄情郎傷透了心的曹國夫人。”

陳平安揉了揉眉心，問道：“他怎麽想的，真要將薑氏祖業的雲窟福地送給韋瀅？以後他有臉去家族祠堂敬香？”

崔東山說道：“也不算白送，薑氏子弟還是能夠每年收租，躺著享福的好事。周首席說了，劉蛻之流的梟雄，只是敢賭，他則是會賭。”

與那宋雲間招招手，白衣少年賤兮兮眨眼道：“喊宋老哥好啊，還是喊雲間姐姐對啊？”

宋雲間微笑道：“那我該喊你崔宗主好啊，還是……”

崔東山一個金雞獨立，厲色道：“呔！無端措大休要血口噴人！惹惱了小爺，一巴掌把你拍到墻壁上去，撬都撬不下來。”

宋雲間會意，不惱反笑，“既然崔道友都搬出了呂祖，我便不與你饒舌了。”

相傳純陽呂祖曾經留詩於壁，其中有一語，便是無端措大剛饒舌，卻入白雲深處行。

白衣少年蹦蹦跳跳，甩手臂摔袖子，時不時拿拳頭戳向那位金冠道人，“不吵架是最好，不如手上見真章。”

宋雲間看了眼陳平安，真不知道當年是怎麽熬過來的，這都能忍？

陳平安說道：“進屋裡邊說點正事。”

崔東山倒退而跳，勾了勾手指，繼續挑釁宋雲間。

進了屋子，陳平安施展一層禁製，問道：“假設，我只是說假設，崔瀺留了東西給你，類似陸絳的手釧，你收不收？”

崔東山一下子無精打采，沉默許久，抬起頭，搖了搖頭。

下任青萍劍宗的宗主，是曹晴朗。那麽大驪王朝的下任國師，只要崔東山現在點頭，多半就是……他崔東山了。

陳平安問道：“想好了？”

崔東山神色黯然，點點頭。

陳平安笑道：“先生尊重你的選擇。如果哪天后悔了，再與我說便是，總之不要有任何負擔。”

崔東山瞬間精神起來，只是一下子就又愧疚起來，反正就是挺百感交集的，難得如此既開心又不敢開心。

陳平安抬起手，拍了拍肩膀，笑道：“別人不信，你該相信。先生這裡，一向結實。”

崔東山笑容燦爛道：“為何不信，必須相信。我是先生的得意學生嘛！”

陳平安嘖了一聲，笑道：“可不是，三縷劍氣，送了你兩縷。”

崔東山小雞啄米使勁點頭，“曹晴朗怎麽跟我比，差老遠了。”

先生和學生，各自搬了一條椅子，懶懶散散靠著椅背，一起偷個閑，什麽都不想，只是望向屋外笑春風尋劍客的滿樹桃花。

洪霽離開禦書房之後，並沒有直接去國師府“討罵”，而是先去了趟官衙，靜坐片刻，期間洪霽翻閱了些檔案，其實內容早就爛熟於心，可他還是額外記住了一些名字和數字。早已備好車駕，洪霽深呼吸一口氣，起身離開官廳，坐上馬車，開始閉目養神。

巡城兵馬司統領衙署，不在千步廊兩側，設在皇城最北邊的地界。職掌京師城防門禁、稽查緝捕等眾多事務，是一個極有實權的衙門，簡而言之，京城大街小巷，連同意遲巷和篪兒街在內，兵馬司幾乎屬於什麽都能管。京城百姓也跟兵馬司官吏不陌生，所以被老百姓單拎出來，俗稱為北衙。

洪霽如今官職是從三品，官品低了，簡單的事情就容易變得復雜。

洪霽內披甲胄，外罩錦衣，準許佩刀列席小朝會。在朝堂上，也是如此。這是一份不小的殊榮，要比從三品官身更有威懾力。

身材矮小精悍，肌膚黝黑，是大驪邊軍出身，祖籍就是大驪宋氏龍興之地。

不是實打實的天子心腹，真正意義上的股肱之臣，根本當不了這個官。

崔瀺從不乾預兵馬司統領的人選，大概這就是一種必須有的默契。

但是就像皇帝陛下說的，不管是崔瀺，還是陳平安，只要他們想要更換一個從三品的京官，實在是太簡單了。

這還是洪霽第一次登門國師府，被那位自稱容魚的年輕女子領著進了大門，首先映入眼簾的，是座極有僭越嫌疑的一字型龍紋照壁，過了這座由彩色琉璃磚瓦砌就的巨大照壁，便是一處漢白玉石鋪就的寬廣庭院，當下並無任何官員在此停歇等候國師的召見。在這之後，才是京師常見宅邸的三進院落格局，沿著一條窗欞素雅的抄手遊廊，洪霽忍不住多打量了幾眼走在前邊的容魚，關於她的身份，洪霽自然是清楚的。

站在門外階下，容魚輕聲稟報道：“國師，兵馬司洪霽到了。”

陳平安點點頭，“領進來。”

年輕國師坐在書桌後邊，正在提筆批注一份冊子，抬起頭，說道：“坐。”

洪霽正襟危坐，喉結微動，偷偷潤了潤嗓子，說道：“國師，我是跟你請罪來了……”

陳平安低頭繼續提筆批注，卻是截住對方的話頭，語氣平淡道：“說重點。”

洪霽稍稍挺直腰桿，立即加快語速，開始解釋為何會出現那樣的紕漏，由著真境宗劉老成闖入京城，直接來到國師府大門口，在這期間，兵馬司衙署和欽天監在內，三座京城大陣為何都未能攔住這位仙人境。

陳平安點點頭，好像完全沒有在這件事上做文章的想法，看似隨口問道：“金魚坊那邊，封禁書鋪那幾部邊疆學說專著書籍、涉及影射大驪朝政一事，聽說當時坊間非議不小，主要是因為國子監和禮部各執己見，最終是怎麽解決的。”

洪霽雖然心中奇怪，為何國師會詢問這種細枝末節的瑣碎小事，而且兵馬司在這件事上只是負責防止聚眾鬧事，當地縣衙和禮部檢校司才是真正管事的，不過洪霽仍是朗聲解釋了其中緣由和最終論斷。既不敢添油加醋隨便告誰的一記小刁狀，也不敢有偏向誰、心存賣個好的念頭。

陳平安抬起頭，放下手中的冊子，問道：“洪霽，你若是主事人，會如何處置？”

洪霽心思急轉，迅速打好腹稿，小心翼翼字斟句酌，緩緩說道：“我若是主事人，還是覺得可以管束得適當寬松些，將那二十三處文字內容刪減掉便是了，不必追究那兩位文人的過錯，我們大驪當有浩然第一流的強國氣度，讀書人說道幾句，發點牢騷，不算什麽。”

陳平安笑了笑，沒有說話。

洪霽硬著頭皮說道：“書籍可以管得寬松，但是賣書的大小書坊、文人扎堆的各地書院，卻要管得嚴格。”

陳平安說道：“繼續。”

洪霽一個腦袋兩個大了，繼續？國師，自己已經沒有下文了啊。

陳平安說道：“外松內緊是對的，但也要注意分寸，管事衙門既要管得嚴，也要讓書坊與那書院，不至於一朝被蛇咬十年怕井繩，導致出現兩種極端情況，一種是讓那些著作和文人沒有了立錐之地，書坊為了不沾麻煩，乾脆就一刀切，書院為了與官府有個交待，找那些文人看似談心實則警告。另外一種是書坊、書院跟文人同仇敵愾，牢騷不發在書上，在野的，轉去以罵大驪朝政為邀名養望的捷徑。”

洪霽細細思量一番，覺得在理，只是跟在野的文人打交道，一向是難事，他洪霽實在是不擅長。

陳平安笑道：“你今天不必跟我請罪什麽，我本來也沒打算跟你聊什麽正事，就是隨便聊點說話不用過腦子的題外話。”

洪霽笑容尷尬，國師你可以隨意，我豈敢隨便說話。大概是邊軍出身的緣故，又說不出什麽漂亮的場面話，洪霽就默默等著國師下逐客令、自己就好打道回府、路上好好復盤哪句話說得差了。

不曾想國師問道：“喝不喝茶？”

洪霽差點脫口而出一句，喝刀子都行，好在忍住了，點頭道：“喝的。”

陳平安問道：“喝什麽茶有沒有講究？”

洪霽說道：“有茶葉有水就行。”

陳平安笑道：“講究還不少。”

洪霽辛苦忍住笑。

容魚很快端來茶水，花神杯，當然是真品。

洪霽算準她的腳步，站起身，雙手接過茶杯，與她道了一聲謝，等到她笑著點頭致意再轉身，洪霽才輕輕落座。

陳平安身體前傾，抽出一本不厚的冊子。

洪霽眼尖，瞥見書桌後邊那張做工簡潔的紫檀椅子，鑲嵌著一塊梅子青色的圓形雲紋瓷片。就是這麽一抹色彩，好像就可以讓整座本來略顯單調的官廳變得鮮亮起來。

陳平安問道：“洪霽，你在巡城兵馬司統領這個位置上，待了有三年兩個月了吧，覺得意遲巷、篪兒街哪家子弟，最難管束？”

洪霽愣了愣。國師這個問題，可不好回答啊。

陳平安笑道：“若是覺得都好管束，那就挑個相對比較難管的。”

洪霽瞬間滿臉漲紅。這哪裡是給個臺階下，分明是一記無聲的耳光摔在臉上了。

陳平安拎起手裡邊的刑部秘錄，“前年正月初六的戌正三刻，祥符坊地面，一個醉酒鬧事的公子哥，指著鼻子罵洪霽就是個忘恩負義的狗東西，當年若不是他爹不計回報的一路提攜，說不定如今洪霽還在邊關當個校尉喝馬尿呢。洪霽，你說他膽子大不大？好不好管？”

洪霽欲言又止，擱放在膝蓋上的雙拳緊緊攥起，腦袋嗡嗡的。

陳平安雙手籠袖，靠著椅背，說道：“朝為田舍郎暮登天子堂的寒族書生，還有沙場武人，到了表面一團和氣人人搗漿糊、實則殺機四伏、笑裡藏刀的官場，一時半會兒，確實都是很難適應的。有些人一輩子都拐不過彎來，有些人在公門修行學得快些。”

陳平安笑了笑，“之前我剛剛搬到這邊，看到崔國師書桌上的一部書，算是遊記吧，洋洋灑灑數十萬字，是一位副山長講述幾個書院在戰時如何遷徙、流亡最終聚集在一起的慘淡經歷，雖然艱辛坎坷，但是通篇寫得都很從容，這位夫子有學問，做事也有章法，他如何處理庶務都寫得很詳細，同僚之間的矛盾，學問人之間的文人相輕，都可以稱之為遊刃有余，但是其中就有個幾十個字便打發過去的細節，是寫到他極為欽佩的山長，此人德高望重，就是他的夫人，與當地雜役起了爭執，大鬧不已。算是出了個不大不小的難題，既要維護山長的聲譽，又要擺平糾紛，還要讓住在一個大院裡的十幾位學問人，都覺得既做事公道，也不能有辱斯文。讀其書，見其字，我完全能夠想象這位老先生，當時是如何的愁眉不展，內心積鬱。”

洪霽聽得目瞪口呆，這位粗通文墨的兵馬司統領，確實驚訝國師會有此說。

陳平安說道：“你的這個位置，很重要，極其重要。陛下願意把你放到這個位置上，自然是信任你，既不會讓你當酷吏，也想讓你處置得當。那麽以後洪霽再遇到類似祥符坊的事情，就好管了。很簡單，由我來當這個惡人，我來替你兜底就是了。”

“如果實在沒有信心，我也可以跟陛下商量，讓你去地方某州，重返行伍，相信你內心深處不會覺得這是什麽貶謫。況且朝廷馬上就要並數州為一省，官升半級，總是不難。”

洪霽聞言說道：“國師，我心裡有數了，之前是我讓陛下為難了，以後我隻管抱定一個宗旨，管你是誰的兒子孫子，誰敢為難我和巡城兵馬司，我就搬出國師為難他！”

陳平安一愣，好家夥，說話這麽直白的嗎？

洪霽喝了一大口茶水，一不小心就見底了，洪霽也不覺尷尬，咧嘴笑道：“國師可以開罵了！”

陳平安笑道：“為了這場慶典，你們辛苦忙碌了這麽久，今天晚上可以去菖蒲河，敞開了喝頓慶功酒。”

洪霽站起身，拱手道：“有國師這句話，我與同僚們就要敞開了喝花……喝酒！”

陳平安站起身，將洪霽送到門口，突然問道：“聽說你是木匠的兒子？”

剛剛舌頭打結的洪霽頓時神采煥發，使勁點頭道：“當年我爹的木作手藝，是十裡八鄉最好的！”

如今回到家鄉見著了爹，也還是既尊敬更怕的。他爹是個悶葫蘆，從不過問自己的事情，唯獨有次喝酒，老人說了幾句實在話，只是讓洪霽必須做到兩件事，當個本分的好官，別犯法。再就是別在外邊討個小的，他這輩子隻認一個兒媳婦。

陳平安點點頭，輕聲道：“都是一樣的道理，大匠示人以規矩。”

洪霽一怔，第一次快速正視了一眼身邊的年輕國師，隨後大步流星走下臺階。

剛剛過了申時，蕭樸就已經趕來國師府，比雙方預定的時辰要提前很多，她說大驪朝廷開出的條件，總堂那邊都爽快答應了。

投桃報李，陳平安也說玉宣國京城那座道觀附近，很快就會暗中多出兩位修士。再讓蕭樸多跑一趟，去找趙繇和曹耕心兩位侍郎商量細節。蕭樸乾脆利落就告辭離去，庶務繁蕪，千頭萬緒的，累死個人，真是比刺殺誰還要勞心勞力了。

離開那間官廳之前，蕭樸稍加留意了屋內的一切擺設細節，放了什麽文房清供，書架上邊有什麽書，尤其是新書，都是學問，也很快就會是很多有心人悉心鉆研的門道了，例如能否送幅字畫到這邊，擱放一二雅致器物，有那著作放在案頭，國師曾經過目？

蕭樸去找了“於磬”，後者不知怎麽想的，竟然沒有了重返櫻桃青衣一脈的想法，蕭樸倒是覺得沒什麽，由著公孫泠泠跪在地上，磕了幾個響頭，蕭樸再把她攙扶起身，說這樣蠻好的，公孫泠泠施了個萬福，泫然欲泣，蕭樸打趣一句，真是可憐見兒的。

蕭樸獨自走出國師府，她默默回望一眼照壁。

好像先前大驪京城街道上，先後離開驪珠洞天的幾位同鄉，他們一起重逢，又各奔前程，東西南北。

哪怕她只是旁觀者，都會由衷覺得人生際遇真是不可思議。

就像一位算命先生在三十年前路過槐黃縣城的那條泥瓶巷。

小說相關