第132章 學生崔瀺

拂曉時分，一輛馬車停在袁氏老宅門外，高大少年於祿和膚黑少女謝謝，各自背著包裹等在馬車旁，少年崔瀺打著哈欠走出宅子，一襲質地考究、手工精良的象牙色白袍，他身後跟著個容貌精致如瓷器的少年，戀戀不舍。

於祿忍不住問道：“公子，我們這是要去哪裡？”

崔瀺懶洋洋道：“帶你們遠遊求學，去大隋逛逛，你們兩個本來就是山崖書院的學生。”

於祿和謝謝這兩位盧氏王朝的遺民刑徒，面面相覷。

車夫是個大驪駐留龍泉縣城的大諜子，眼觀鼻鼻觀心，紋絲不動坐在駕車位置上，崔瀺上了車彎腰掀起簾子後，突然轉頭道：“去把王毅甫喊過來擔任車夫，你繼續留在縣城，負責盯著騎龍巷和杏花巷兩處地方的動靜。”

那諜子點點頭，一言不發地下車離去。

約莫一盞茶功夫，一個高大男子大步流星走來，高大少年目不斜視，神色從容，少女眼神冷冽，似乎不太喜歡這位名叫王毅甫的男人。

王毅甫，正是那個奉命親手擰掉宋煜章頭顱的男子，昔年盧氏王朝的沙場猛將，既沒有淪為大驪階下囚，也沒有成為新王朝的座上賓，更沒有重掌兵權，而是成為了那位娘娘的鷹犬，隨著她被“貶謫”到長春宮去結茅修道，王毅甫的主人，就從大驪娘娘換成了眼前的這位少年國師。

因為是走驛路官道，馬車不小，足以容納三人，可崔瀺仍是讓少年少女坐在外邊，他獨自霸佔著寬敞車廂，沒過多久，車廂內就傳來琅琅讀書聲，堂堂大驪國師，享譽一洲的圍棋聖手，卻每天都要朗誦這些蒙學內容，實在是讓人覺得好笑。

馬車由東門駛出小鎮，崔瀺掀起窗簾，看了眼東門口附近的新建縣衙，尚未完全竣工，只是有了個雛形，在衙署胥吏督促下，小鎮青壯現在就已經開始忙碌，使得整個東門都塵土飛揚，崔瀺眼神陰沉地放下簾子。

離開小鎮後，沿著驛路駛出大概一個時辰，崔瀺讓王毅甫停車，他獨自走向一座小山坡，觀湖書院的“君子”崔明皇等候已久，見到這位被驅逐出家門的祖輩後，畢恭畢敬作揖行禮。

崔瀺站在山頂，回望小鎮，只可惜如今境界大跌，修為低微，哪怕窮盡目力，也無法見著那邊的風景了，“尊奉披雲山為大驪北嶽一事，還需要醞釀，一時半會很難成功。但是在披雲山建造新書院，勢在必行，最多半年就會有結果。放心，你這次冒了這麽大的風險，差點連命都丟了，我肯定不會過河拆橋，一個書院副山主，是跑不掉的。之後大驪肯定會傾盡國力，將這座嶄新書院，打造得比山崖書院更像是儒家七十二書院之一。”

崔明皇松了口氣後，眼神堅毅，承諾道：“絕不會讓老祖失望的！”

崔瀺對此不置一詞，繼續說自己的，“我將那個瓷人少年留給你，到時候你把他安插進入新書院，不出意外的話，他的修行會很順利，可能會以一種嚇人的速度躋身中五境，你做好心理準備，但是你最好將他雪藏起來，不要太早浮水出面。我從瓷山千挑萬選出了那些碎瓷，好不容易才拚湊出這麽個神魂具備的瓷人，這少年能夠從一堆破瓷片，到現在的活靈活現，與人無異，既是我崔瀺畢生心血的凝聚，也有很大的運氣成分，所以你務必多上點心。說句不吉利的話，這已經相當於是我在跟你托孤了。”

崔明皇心情激蕩，彎腰抱拳道：“老祖放心，我崔明皇一定將其視為己出！”

崔瀺有些疲憊神色，“在小鎮這邊，除了藩王宋長鏡之外，其余兩撥諜子死士，你能夠隨便使喚，我已經幫你打過招呼了。再就是沒事的時候，多跟楊家鋪子的楊老頭聊聊，這個老不死的東西，做事最是公道，從不談什麽好壞、正邪、敵我，你爭取能夠讓老頭子答應跟你做買賣。”

“至於阮邛，我勸你別去自討無趣。福祿街和桃葉巷的四大姓十大族，如今七零八落，人心渙散，你多留心李家，嗯，就是李希聖所在的李家，至於那個心比天高的二公子李寶箴，如今靠山一倒，雖說算不上被一夜之間打回原形，但是也算領教過我們大驪京城的雲波詭譎了，這對兄弟之間，你選誰都行，不過只能選一個。”

“至於吳鳶，你自己看著辦吧，就事論事，不要交心就行。”

崔瀺說到最後，分明是青蔥少年的俊美相貌，卻給崔明皇一種耄耋老人、萬事皆休的錯覺。

崔明皇試探性問道道：“那個學生吳鳶，難不成是？”

崔瀺耷拉著雙肩，向山下走去，點了點頭，有氣無力道：“他是娘娘的人。她就喜歡挑選這類人，出身不太好，但是聰明，有抱負，能隱忍，只是各有各的致命缺陷，易於她掌控。”

崔明皇恍然大悟道：“難怪，老祖宗你那次在袁氏祖宅泄露天機，我總覺得不對勁，後來才想明白，是因為吳鳶在場的緣故。”

崔瀺歎了口氣，並沒有藏掖真相，打開天窗說亮話，“當時在袁氏老宅，我給了他一次機會，之前芝麻綠豆大小的瑣事，他把消息全部傳遞出去，我懶得計較。可他如果走出宅子後，選擇在那件事情上泄密給那位娘娘，那他就死了，弟子欺師滅祖，那麽先生打死學生，天經地義嘛。”

崔明皇默然無語。

崔瀺拍了拍這位家族晚輩的肩膀，“我對你寄予很大期望啊，不然不會跟你講這些的。”

崔明皇苦笑道：“誠惶誠恐。”

“行了，你就別送了。”

崔瀺加快步伐走下山，走出十數步後，轉頭笑道：“你我都是聰明人，你肯定在想我能這麽給吳鳶挖坑，一定不會放過你，事實上……你沒有猜錯，確實是這樣的，不過陷阱在哪裡，需要在哪天做出生死抉擇，得你自己去琢磨。”

崔明皇沒有驚慌失措，更沒有委屈無辜，反而鬥志昂揚，“該讀的書，差不多已經讀完了，以後人生的樂趣，就在於此了。”

崔瀺轉過身，望向山腳那輛馬車，雙手攏在袖子裡，嘖嘖道：“果然三種弟子都得有啊，你崔明皇，吳鳶，瓷人，齊全了。以後就看我們師徒四人各自的造化了。”

走著走著，崔瀺打了個激靈，呢喃道：“如果哪天知道了真相，以泥瓶巷那個小子的脾氣，一定會打死我的啊，說不定眼睛都不會眨一下。”

眉心一點朱砂痣的少年滿臉焦慮和悲傷，“關鍵是師父打死徒弟，還他娘的天經地義啊。不行不行，我崔瀺不能混得這麽淒慘，得想個法子……”

少年突然眯眼笑起來，順帶著走路也大搖大擺起來，哈哈大笑道：“可以把髒水全部潑給大驪國師嘛，我是崔東山，不是崔瀺！”

他當下寄居的這副身軀皮囊，可以視為一件極其珍稀的重寶，天生無垢，但是先天癡呆，不到六歲，就魂魄遊離散盡，崔瀺經過多年秘法煉製，使其成為一件易於魂魄借住的客棧旅社，當初因為驪珠洞天太過重要，涉及到他的大道契機，他必須親臨此地，所以就搬出了這具身體，分出魂魄進入其中，如此一來，等於世間出現了兩個崔瀺，一老一少，老崔瀺待在大驪京城當他的國師大人，運籌帷幄於千裡之外，少年崔瀺則蒞臨小鎮，躲在袁氏老宅，以防意外發生，當然，內心深處，崔瀺未必沒有親眼目送齊靜春走完最後一程的意思。

他想堂堂正正打敗齊靜春一次。

只可惜崔瀺如何都想不到，先是輸給齊靜春，輸得一敗塗地不說，之後更慘，被分明已經死在學宮功德林的老頭子找上門，隨隨便便就切斷了他與本體崔瀺的聯系不說，還罰他每天讀那幾本破爛書，可笑的是，沒有一本屬於老頭子編撰的聖賢經典。最後更是做出一個荒謬至極的決定，要他崔瀺給那個姓陳的少年當學生！

我崔瀺能跟他陳平安學什麽？學燒瓷還是學燒炭啊？

至於那個老頭子到底是怎麽想的？

天曉得！

就是字面意義上的那個天曉得。

老頭子，雖然一輩子最高的俗世功名不過秀才而已。

但是當初在儒教文廟，曾經排在第四高位啊，那會兒老秀才真可謂如日中天，要不然老頭子人都沒死，神像能硬生生給人搬進去豎起來？老秀才自己攔都攔不住。

不過崔瀺總覺得當時老頭子其實偷著樂呵，根本就沒真想著去攔。

總之這樁公案，注定會消失於正統青史和稗官野史，並且隨著時間推移，僅剩的蛛絲馬跡也會一點一點消失。

通往大驪南邊關隘野夫關的必經之路上。

一輛馬車停在驛站外的路邊，眉心朱砂的白衣少年站在車頂上，面朝北方，翹首以盼。

王毅甫坐在駕車位置上，像往常一樣悶不吭聲。

高大少年於祿在清點行囊裡的物件，身材婀娜卻容顏粗鄙的少女最閑散愜意，坐在王毅甫身邊，和少年背對背，她正晃蕩著雙腿，一顆顆嗑著瓜子。

少年崔瀺一跺腳，“總算來了！”

王毅甫沒有轉身，輕聲道：“殿下，以後保重。”

已經改名為於祿的高大少年，點頭笑道：“王將軍也是如此。”

王毅甫嗯了一聲，正要開口。

嗑完一大把瓜子的少女拍拍手，雲淡風輕飄出一句話來，“王大將軍沒必要跟我這種刑徒賤民客套寒暄了。”

王毅甫苦笑道：“是我們對不住你的師門。”

少女雙手疊放在膝蓋上，仰頭望向蔚藍天空，笑道：“那你就跟那些魂飛魄散的死人們說去。我既沒有參加那場大戰，事後也沒有自盡，相反活得還不錯，很快就是新山崖書院的學生了。所以王大將軍你跟我說這個，挺沒意思的。”

於祿突然說道：“王毅甫，不用理她，她就是個沒長大的孩子而已，心裡有氣，又不知道跟誰發泄。這個時候誰好說話她就刺誰。”

少女笑道：“呦，還當自己是貴不可言的盧氏太子啊，還有資格教我做人？”

於祿微笑不言，繼續低頭收拾行李。

王毅甫一陣頭大。

若非擔心這兩個孩子的安危，王毅甫又怎麽可能答應大驪娘娘，為她效命。

陳平安一行人沿著驛路邊緣南下。

然後看到一個臉熟的白衣少年飛奔而來，那種熱情，簡直比一位懷春少女面對心儀情郎，還來得誇張。

眉心朱砂的白衣少年笑容燦爛道：“陳平安，雖然聽上去很像個玩笑，但我其實是很認真很嚴肅地告訴你，從今天起，我就是你的學生了！你不認我做學生的話，我就死給你看！等我死了之後，你記得幫我立起一塊碑文，就寫陳平安弟子之墓！”

陳平安呆滯了很久才緩過來，問道：“你的真實姓名叫什麽？”

少年開懷大笑，“崔東山！”

陳平安點頭道：“那我在碑上幫你再添三個字。”

(本章完)