麗日晶然，碧色如洗，山花粲然。這撥劍修，走入深山雲生處，漸履無人之境。一路石路嶙峋，草木蒙密，偶見人力痕跡。

群峰迤邐，龍脊蜿蜒，卻也肯為溪澗讓出一條出山的道路來。

溪澗上橫木板為渡橋，劍仙們依次過橋，咯吱作響。

橋下便是輕聲細語的細流，石上菖蒲叢叢，溪中遊魚似為橋上腳步聲所驚，擺尾倏忽不見。

橋是劈痕醒目的新木，顯然是有人搭建不久，果然，被高爽發現了一塊石碑，銘文是一句“此橋為郭盟主督造、謝狗箜篌合力出工打造而成，過客須知，切記切記。”

郭盟主是誰？怎麽看碑文口氣，白景好像還要論資排輩一番，告訴所有人自己是在郭盟主之後，箜篌之前？

但這還不是最出奇之處，石碑旁邊放著許多的鵝卵石，高爽百思不得其解，莫非這是驪珠洞天的本地風俗？

齊廷濟笑道：“箜篌是落魄山的編譜官，郭盟主就是郭竹酒，她是避暑行宮隱官一脈劍修，如今還是陳平安的親傳弟子。”

至於那些鵝卵石是什麽意思，齊廷濟也不敢確定，猜是那位右護法巡山路過此地的計數？聊表謝意？只是這種猜測，齊廷濟覺得稚氣可愛，不好開口說什麽。

齊廷濟說道：“隱官安排你們的祖師堂座椅位次，是很有講究的。邵雲巖目前境界還是太低，又是劍氣長城的外人，肯定不能當宗主。於公於私，陳平安都不適合把他放在宗主的位置上，否則你們只會更加一盤散沙，邵雲巖自己也會坐立難安。但是邵雲巖有一點比你們都強，他是真心對龍象劍宗有著最大的認同感和歸屬感。所以他來當這個副宗主，對他自身劍道修煉，以及對龍象劍宗的未來，都是好事。”

齊老劍仙的一句境界太低，一句你們對龍象劍宗不夠認同，真是言語如棍棒一掃一大片。

“陸芝好當宗主，卻當不好宗主。”

“出了問題，你們爭執不下，去找她談事情，陸芝只會用眼神反問你們，找我這個宗主談事作甚。你們到時候怎麽辦？”

“竹素資質好，功名心也重。宗主副宗主之外，祖師堂的高位，不外乎掌律、首席供奉、管錢的三把座椅，她能夠躋身其一，給足面子了。”

“梅龕精明，看重實利，不求虛名。一座福地的天材地寶山川機緣，跟一家門戶的柴米油鹽醬醋茶，其實沒什麽兩樣。由她經營一座懸弓福地，最是適宜。換成高爽、黃陵你們去操持家務，會不會虧錢不好說，但一定掙不著大錢。你們別忘了，陳平安在劍氣長城的‘成名戰’，一是跟蠻荒老祖嫡傳離真的生死戰，二是春幡齋跟那些船主管事的談買賣。你們只會看重前者，梅龕卻是更為在意後者，所以梅龕得此身份，心裡邊是快意的，因弟子梅澹蕩妖族劍修身份而起的戒備心，也就弱了幾分。”

“金鋯表面上不求名不求利，但是打小就有個好為人師的臭毛病，當年就跟個小學究似的。宣陽一直有個習慣，最喜歡跟資質好的劍胚一起喝酒聊天打屁，見著了他們就心癢難耐，非要傳授幾手劍術才肯罷休。出城殺妖之外，其實高爽極不豪爽，宣陽喝酒才是真喝酒。”

這些話，還真就只能是齊廷濟來說才合適。

唯一吃虧的，好像就只有被梅澹蕩頂替了首席、隻得轉為次席客卿的酡顏夫人。

不過女人心海底針，酡顏夫人自有一本帳簿，比如內心失落、抱怨之余，也會沾沾自喜，有個柳條抽芽似的念頭。

隱官倒是也沒把我當外人。

劍仙們忽見一條窄卻長的瀑流從山腋懸空處垂落，界群碧間，如玉龍百丈附山而歇。

他們駐足賞景，黃陵突然伸手接住一把流光溢彩的秘製傳信飛劍，密信鈐印有一枚龍象劍宗的宗主印章。

原來是陳平安讓他秘密走一趟金甲洲，去一個叫邙山的地方，找一個名叫周頌的私劍，至於找到這位女子鬼仙之後，聊什麽，都讓黃陵隨意。

齊廷濟為他們泄露天機，解釋道：“周頌就是燕國之前的那位祭官，她跟斜封宮臭椿道人是熟人。”

其實私劍們都不清楚“燕國”是誰。不過劍氣長城的祭官，幾乎沒什麽存在感，別說跟隱官比，就是刑官都比不了。

黃陵思量一番，“那我說話謹慎點。”

遙見那處山頂巨木數棵，勢若劍戟直指天幕，皆有薔薇攀援枝乾而花，殷紅鮮艷異常。郭渡立即禦風去返，折花一朵送給道侶，凌薰也不扭捏，學那大驪京師仕女簪花而行，女子笑顏勝花。

隨後他們視野豁然開朗，只見田壟盤錯，種滿水稻，高下旋疊，形狀極似漆器雕紋。

其中一處韭畦蔥圃旁，插有一塊木牌，上寫兩行文字：落魄山次席供奉謝狗私人道場之一。

此處一切珍貴出產，特供集靈峰朱老先生灶房，外人與鳥獸皆不可擅自涉足，違者或斬斃或燒烤。

金鋯與宣陽對視一眼，俱是覺得無語，看來這白景，是真把落魄山當家了？

齊廷濟說道：“在劍氣長城當劍修，跟在浩然天下的宗門裡邊當劍仙，是兩回事。你們要學會適應。”

“寧姚選擇陳平安作為道侶，老大劍仙挑選陳平安擔任末代隱官，我齊廷濟選擇退位讓賢給陳平安當宗主，既然如此，你們就上點心，還以陳平安這位給予你們足夠敬意的末代隱官最大的尊重。”

“先前在拜劍臺，小姑娘的那幾句話，確實不好聽，不過沒有冤枉你們，還是罵你們罵得輕了。”

齊廷濟有句話沒說出口，虧得孫春王沒有去過避暑行宮，不然有得你們好受。

“我既然不是龍象劍宗的宗主了，今天的閑聊，該提醒的都已經提醒，該說不該說的也都說完了。”

“我在這裡最後撂幾句話給你們好了，就當是臨別贈言。將來誰因私廢公，不管是跟龍象劍宗還是陳平安鬧翻臉，在金玉譜牒上邊一筆勾銷，還是君子絕交不出惡言，只是一走了之。”

“很好，那你們就算落在我手裡了。”

“不管你們到時候是逍遙自在散修，還是去了哪座宗門當座上賓，齊廷濟自會找你們理論理論。”

齊廷濟的言外之意，就是他會親自送你們一程。

米裕跟邢雲柳水兩位劍修走一塊，就沒有跟著齊廷濟他們那個山頭一起閑逛，選了一座暫時沒有開辟任何道場洞府的高山，青竹連綿成海，竹林間並無道路，三位劍修便腳踩竹海，飄然舉形，漸次登高，若裹挾雲朵而卷雲霧，腳下滿是青翠，來到大山之巔，三面皆是陡峭崖壁，壁間藤樹虯絡，猿升蹂引之路。

他們登高下眺，俯矚塵界。山頂周回雲霧繚繞，再被大日照耀得熠熠生輝，便教人覺得此地灝氣上通帝座。

米裕雙手負後，怔怔出神。邢雲瞥了眼米大劍仙，不得不承認，這位後生委實有副好皮囊，可惜道心不堅，否則前途不可限量。

柳水輕聲道：“米裕，你是頂聰明的人，我也不與你嘮叨些你早就想明白的事情，我問你一件事，你有沒有想過，當年為何老大劍仙為何要安排你負責新任隱官的安危，之後更是讓你進入避暑行宮，除了愁苗是帥才，如果不是有陳平安，就該是他來擔任隱官。那麽你呢？用意何在？”

邢雲點點頭，柳水這兇婆娘的這番話，算是說到點子上了。

米裕在城頭之上暴怒出手，當場劍斬好友列戟一事。最讓邢雲刮目相看。

出劍殺人，不過腦子。看似是句貶語，但是在劍氣長城的本土劍修，都很清楚這句話的含金量，絕對是一種極大的褒獎！

打個不恰當的比方，比如柳水突然失心瘋了刺殺陳平安，那麽邢雲的出劍，自認絕對做不到米裕那種境界。

米裕說道：“在劍氣長城的時候，覺得老大劍仙認為我是廢人一個，不過再繡花枕頭，畢竟是個玉璞，既然在戰場上不濟事，總要給我找點事情做做，算是給我哥一點面子？說出來你們可能不信，關於這件事，我反正在避暑行宮和春幡齋都是無所事事的大閑人一個，其實想了很多，唯獨不敢去想一個答案。”

這個答案既能夠寬慰人心，卻又是無比殘酷的。

老大劍仙，對我米裕是寄予希望的。

大概是米裕躋身上五境之後，名聲實在是太臭了，讓很多年輕劍修根本無法想象，在金丹境和元嬰境之時，米裕是劍氣長城上五境劍修之外，甚至可能都沒什麽“之外”，他就是劍氣長城所有劍修當中，最敢跟老大劍仙扯閑天的劍修，可能都沒有之一。

每次收劍，米裕都會去找老大劍仙聊幾句，或是受傷不輕，必須立即回去養傷閉關，卻也會咧咧嘴，遙遙看一眼城頭茅屋那邊的身影。

年輕劍修好像在詢問陳清都一事。

如何？！

不曾有過這些履歷和壯舉，當年納蘭彩煥她們，豈會崇拜愛慕米裕？

齊廷濟單獨縮地山河，一步來到此地。

邢雲酸溜溜腹誹一句，也是個好皮囊的。

齊廷濟沒好氣道：“齊狩的姑姑，當年被你害慘了。”

米裕心虛低聲道：“她最後不還是嫁了個好人家。”

齊廷濟斜眼看去。

齊老劍仙以眼神示意米大劍仙，大點聲說。

米裕硬著頭皮說道：“我也勸過她好多次，她不聽，我有什麽辦法。”

米裕倒是不敢說那句“我越勸她越覺得我心裡邊有她”。

他怕齊廷濟送自己上路。

齊廷濟笑了笑，“到底還是臉皮薄了點，只有浪蕩風流沾花惹草的本事，沒有打死不認帳你能拿我怎樣的能耐。”

米裕覺得好生熟悉，恍然道：“跟當年隱官說得差不多，不過齊老劍仙說得直白了點，不如隱官含蓄，綿裡藏針。”

人間話如人間酒，若非實在是嘴饞得不行，一壺劣酒，不喝就不喝了。一壺好酒兌點水，哪怕皺著眉頭，喝還是要喝的。

沉默片刻，齊廷濟笑問道：“米裕，不如陪我走一趟蠻荒？”

米裕笑著點頭，“米大劍仙正有此意。”

齊廷濟問道：“去了，意欲何為？”

米裕揮手聚攏雲霧作雪白長劍，雙指並攏抹過劍身至劍尖，再輕輕一彈劍尖，雲霧散去，“洗劍！”

大驪京城內城，申時初刻。

一間屋子，器物精潔，墻上懸掛的字畫俱是值錢貨，可以瞧見窗外的旖旎湖景，偶有白鷺裊裊破空，點綴天色。

中年男人盤腿坐在榻上，正在翻看一封沒能成功寄出去的諜報，大驪這邊截取了一把傳信飛劍，諜報當然不是原稿，是已經被術家修士解謎破解了內容的抄本。男人搖搖頭，敢在今天往外傳遞諜報，不是自投羅網是什麽。在飛劍傳信這件事上，大驪朝廷確實沒有下達禁令，但是你們這些諜子，以為那些數以千計的傳信飛劍，有哪一把沒有被拆閱錄檔？絕大多數情況，飛劍都會依舊暢通無阻離開大驪京城，只有屈指可數的飛劍，才會被截留下來，一旦如此作為，就意味著送信人很快就可以見著刑部官員了。

男人抬了抬眼簾，看著那個枯坐在椅子上的諜子，是個年近四十的消瘦男子，該稱呼為死士才對了。

收信方是繼承舊白霜王朝大部分疆域的雲霄王朝。

男人對雲霄王朝當然不陌生，記得當初大驪鐵騎長驅直下，一路打到老龍城，期間有些小國是跟大驪王朝死磕過的，也有朱熒王朝這樣寧為玉碎不為瓦全的強國，舊白霜王朝則是屬於那種早早伸長脖子，好讓大驪刀子趕緊砍下去的那種大王朝。也難怪後來大驪抽調各地精銳補充騎軍，從舊白霜王朝選中的，數量甚至還不如一些人口不足千萬的小國。

國師府兩位侍女之一的符箐，她就是舊白霜王朝的皇族宗室女，比起如今坐龍椅的雲霄朝皇帝，她才是貨真價實的金枝玉葉。

不過男人覺得以陳平安的性格，不太可能讓她南下故國重遊吧。不過卻不是什麽貪戀美色之類的緣由。

他笑了笑，譏諷道：“史家都說舊白霜王朝是因為治國過寬，才會斷掉國祚。真是個很溫情的說法。不過你們還真信啊？還不是連續幾任皇帝都碌碌無為，不得不與文官、士紳、胥吏共治天下的結果？還有這個口口聲聲繼承正統的雲霄王朝，當真不怕自個兒是隻秋後的螞蚱嗎？”

雖然屋內角落擱放有幾盆冰塊，那個諜子仍然汗流滿面，頭髮打結一綹綹的，他慘然笑道：“這世道，總是贏家寫史，你們大驪宋氏既然贏了，自然是怎麽說都是對的。”

男人笑道：“我也不跟傻子吵，當你說的都是對的，但凡你有一點不對的地方，就是我宋集薪錯了。”

那諜子本來有一肚子的腹稿可講，此刻竟是一時無言。

因為這場京城慶典沒有啟動鏡花水月，也不準許任何修士擅自動用山上手段進行“摹拓”。

所以全憑看客的眼力和記憶了。比如這封諜報上邊的內容，可謂詳細至極，禦道上邊每位劍仙的相貌，位次，神態，服飾，眼神等等，都有極為傳神的描繪。見字如賞畫，好文采。

在諜報的末尾，還有一番建言或者說是勸誡，大意是說如今大驪王朝國勢鼎盛，氣勢如虹，不可力敵。所以至少在十年之內，最好是先避其鋒芒，與之虛與委蛇，靜待其變。

宋集薪看了兩遍，抖了抖寫滿蠅頭小楷的紙張，笑道：“不可力敵，便可智取了？”

眼前的寫信人，是個在南薰坊一處衙署當差的大驪官員，本以為是會落在刑部手裡，不曾想會是藩王宋睦直接審訊自己，已經心生絕望，也不打算說什麽。

畢竟眼前這個男人，如今依舊是大驪陪都的主人，曾經替寶瓶洲守國門的洛王宋睦！

宋集薪從果盤裡拿起一隻柑橘剝開了，取出一瓣丟入嘴裡細細嚼著，問道：“你也不是雲霄王朝本土人氏，從一個北邊藩屬國的寒素子弟，參加宗主國大驪王朝的科舉，成功進士及第，二甲的名次還不低，都已經做到大驪王朝的六品官了，一旦返回藩屬國家鄉的小朝廷，按例是要官升兩級的，四品，這還只是明面上的，不用三五年，至少是從三品，何必做這種殺頭的勾當。”

那人苦笑道：“這就是條斷頭路，不是我想收手就能收手的。宋睦，你是天潢貴胄，不會懂的。”

宋集薪挑眉道：“不對吧，我記得前些年，大驪朝廷刑部接納了陪都柳尚書的建議，準許你們這些底子不乾凈的官吏，自己立即去跟兩都刑部秘密自首，錄檔過後，一律既往不咎，也會幫你們遮掩汙點。京城官場的真實情形如何，我不清楚，但是至少陪都那邊，此事就是我親自抓的，可都是按照規矩走的，好些個大驪本土官員，甚至別國的死士和諜子，之後日子都過得還算不錯，不少都升官了。而且這條規矩一直沒有過時不候的說法，只要手上沒有直接的命案，至多是早說早點得個清白身份，晚說就會收到不同程度、卻絕對不至於讓誰仕途斷絕的責罰，你曾燾又不是舊白霜人氏，家族親眷都在藩屬國好好的。若說國仇，自然是有的，家恨卻是沒有半點，當年選擇投靠大驪，就數你們這十幾個地方郡望大族最會審時度勢，何況你這種人，我先前仔細翻過履歷檔案了，怎麽看都不像是那種舍得殉國的仁人義士啊，真正的義士，我確實見過很多，也殺了不少，至於你，還是算了吧。”

宋集薪自顧自點頭道：“記起來了，雲霄王朝有個頗為隱蔽的衙門，喜歡專門盯著大驪各州地方上的七品官出手，用各種方式，幫著你們鋪路升官。檔案記錄你的嫡長子在十六歲的時候暴斃了，他好像還是個公認的神童，怎的，是你兒子有修行資質，卻不高，於是雲霄王朝那邊承諾一定會讓他躋身中五境？”

曾燾神色頓時慌張起來。

宋集薪嚼著柑橘，神色玩味，等到瞧見曾燾如喪考妣似的泄了氣，宋集薪才拍拍手，笑道：“演技真差。逗你玩呢。”

宋集薪雙手握拳，撐在膝蓋上，死死盯住曾燾，“你那看似弱不禁風的續弦妻子，是來自雲霄王朝的一位修道之人，對吧？”

曾燾駭然抬頭，望向藩王宋睦。

宋集薪緩緩說道：“我猜她是以山上術法，秘密鳩佔鵲巢了一位當地女子，她除了名字和面皮是真的，其余都是假的。”

曾燾額頭青筋暴起。

宋集薪微笑道：“那你猜猜看那個被譽為神童的嫡長子，如今到底是在雲霄王朝穩當修行呢，還是早就真的暴斃在了路上呢？”

曾燾愕然。

宋集薪斜靠擱放果盤的茶幾，轉頭看了眼窗外美景，嗓音含糊小聲嘀咕幾句，那就打啊，一次不長記性，再來一次，看他們還敢不敢如此蹦躂？還有沒有這麽多無謂的糟心事了？你這新任國師，莫非是全無信心，能夠讓繡虎那樣掌控一洲局勢？

曾燾失魂落魄，膽怯問道：“洛王想要如何處置我……我們？”

宋集薪重新拿起那份抄本諜報，“知不知道你今天為何必死？”

曾燾茫然。

宋集薪將紙張攥成一團，在掌心碾成粉碎。

諜報上邊有個細節，與寧姚有關。記錄著一件看似極其不重要的瑣碎小事。

那句話的內容，是“寧姚是先瞇眼再抬頭看天，而非抬頭看日再瞇眼，奇怪。”

宋集薪扯了扯領口，扭了扭脖子，冷不丁罵了一句，“真是找死！”

好像猶不解氣，宋集薪開始用鄉言土話罵了一通。

早知道如此，老子就不該吃飽了撐著趟渾水，果然人一閑下來就容易自己找罪受。

他媽的要是被那家夥曉得這份諜報落在自己手上……

就他那種記仇的德行，不得新帳舊帳一起算？我是敢還手啊，還是打得過他啊？

越想越惱火，宋集薪繼續破口大罵那曾燾的祖宗十八代。

曾燾倒是想要跟那藩王宋睦搏命，換命都在所不惜，可惜百無一用是書生啊。

曾燾問道：“姓宋的，既然必死，為何跟我廢話這麽多？”

宋集薪微笑道：“我跟皇帝陛下是君臣，有什麽可聊的，奏對問答而已，你看我連朝會都沒參加。跟那個打小就是鄰居的新任國師大人，見了面也就只能稍微聊幾句，真要聊多了，他想打我我也想罵他，犯不著嘛。”

屋內一位堪稱尤物的美婦人，她終於忍不住笑出聲。

不錯不錯，看來跟著宋集薪混，不會悶的。自己是不是也與水君說一聲？

婦人叫宮艷，閨名阿嫵。這場“審訊”，她就坐在曾燾後邊的一張椅子上。

除了曾燾第一眼誤以為是王妃的宮艷，還有一個把門的魁梧青壯漢子，九境巔峰武夫，名叫溪蠻，大道根腳是陸地蛟。

既然身為東海水君的王朱來了大驪京城，宮艷在內的四位水府扈從，就跟著主人一起遊山玩水一場。剛好有其中兩位，道人李拔和武夫溪蠻，他們都想要投靠洛王宋睦，可不敢說什麽扶龍、問藩王要不要戴一頂白帽子之類的。

對於李拔和溪蠻的更換門庭，王朱並無任何芥蒂，這次王朱讓他們從桐葉洲大瀆那邊趕來大驪京城，剛好可以引薦給“宋睦”，也算是她對宋集薪一種聊勝於無的補償吧。

其實李拔他們是有些尷尬的，他們早就知道，昔年那條泥瓶巷，“稚圭”曾經是“宋集薪”的婢女。

如此說來，按“輩分”算，宋睦豈不是是他們主人的主人？

曾經差點被張條霞打死的玉道人黃幔，一個男人，姿容竟是不比宮艷遜色了。

他一直在欣賞墻上的字畫。反而是李拔那家夥，沒有跟過來見宋集薪，獨自在湖邊散步，矯情。

在金甲洲創建青章道院的李拔，道號焠掌，他其實也是“國師”出身。可惜交友不慎，倒了八輩子霉，跟那完顏老景是好友。

門口那邊，溪蠻不耐煩這些彎來繞去的陰謀詭計，魁梧漢子習慣性掏了掏褲襠，甕聲甕氣問道：“洛王，交給我來毀屍滅跡？”

宋集薪點頭，溪蠻便走向椅子，將那曾燾如提起小雞崽兒似的一把拽起，抬起法袍的袖子，再往裡邊一丟。

溪蠻問道：“洛王來這邊其實是……”

宮艷咳嗽一聲，提醒溪蠻別多問些有的沒的。

宋集薪默不作聲，只是看著溪蠻。

溪蠻點頭道：“曉得這條規矩了。”

黃幔笑道：“洛王，不如讓我去趟曾燾所在藩屬，會一會那個婦人？看她的行事風格，說不得我還能多出個不記名弟子。”

宋集薪搖頭道：“你就別插手了，交由大驪京城刑部處置。”

黃幔有些遺憾，見過了這場對於大驪王朝來說興許連朵水花都算不上的小小漣漪，玉道人一時間竟有去陪都當差吃皇糧的興趣。

宋集薪突然說道：“捎句話給王朱，就說我昔年在志怪書上曾見一句類似青詞的殘詩，‘四海磨成照膽寒’，這些年始終搜尋不到全篇，聽聞龍宮藏書多，問她能不能幫忙補齊，若是找見了，就讓人抄錄一份寄往陪都藩邸。”

宮艷見屋內倆老爺們都不吱聲，她隻好硬著頭皮點頭道：“好的，洛王。”

溪蠻是不解真意，他實在是懶得多跑一趟。黃幔卻是道心震動，後悔自己不如李拔明智了，緣由？磨海成鏡！

西邊群山之中，那座搬山一空造就出來的還劍湖，確是美景，碧波淵沉，群魚之宮，此湖屬於處州郡府之禁澤，漁網不敢入。

搭建茅屋是隨手為之的簡單小事，打造閉關的山水陣法，竹素耗費精力不少，不過有梅龕和梅澹蕩這對師徒結廬為鄰，竹素就沒有太過講究那座陣法的精密。湖邊茅屋後邊，就是一片青翠竹林，在大驪京城和拜劍臺，竹素確實都比較心急，想要速速閉關速速破境，此刻走在竹林小徑上，她反而心靜了，這條小路多半是昔年當地百姓燒炭伐木取竹覓筍所踐，棕竹密翳，大者可以手製行山杖，小者可以為筷箸。

也許是這位女子劍修的姓氏就是“竹”，女子走在竹林幽徑，伸出潔白如玉的纖纖玉手，摩挲著竹節。柔和得日光透過竹葉，有一種朦朧的空靈美好，想來月色佳時，也宜夜遊？

竹素逐漸生起一種澄澈通靈的心生歡喜之感，她猛地轉身走向茅屋，時辰已到，機緣已至，此時不閉關更待何時？！

一條兩旁古松參天的黃泥小路，松乾如龍鱗。有兩位拜劍臺地界的訪客。烏江雙手環臂，懷抱一把烏鞘長刀，身邊是一起“飛升”到上界仙班的江湖摯友，袁黃。

烏江說道：“山中仙子確實比江湖女俠要耐看些。你覺得呢？”

袁黃心不在焉道：“都一樣吧。”

烏江嘆了口氣，“你就是還沒開竅，哪天開竅了，肯定比我還要猴急。”

袁黃說道：“那就到時候再說。將來娶妻生子，只要要求別太高，非要找那種如花似玉的美眷，想來總是不難的。”

烏江氣惱道：“這話你也就隻敢跟我放屁，有本事跟大風兄、溫仔細、道士仙尉他們說去？！”

袁黃一笑置之。

先前跟著羅敷媚他們一起離開藕花福地，遊歷過桐葉洲，到了落魄山這邊，一路飽覽山河，刀客烏江覺得十分過癮。一心想要跟陳平安拜師既學拳法也學劍術的袁黃，卻一直未能瞧見那位山主，好在袁黃耐心不錯，千辛萬苦尋明師，得授一句真傳，哪有那麽簡單，最怕提著豬頭也找不到廟，如今他袁黃都算進了廟的，怕什麽。

花影峰那位甘供奉的傳道，他們也會跟著溫仔細去站在窗外旁聽，不過溫仔細是一門心思奔著偷師去的，他們卻是實打實的純粹武夫，長點見識，聽個熱鬧罷了。

先前見到那些聲勢驚人的劍光，他們兩個就想要來拜劍臺這邊碰碰運氣，看看能否與傳說中的劍仙們打個照面。

劍氣之盛，使得周邊光線扭曲起來，讓碧空萬裡的天幕都像是一塊微皺的水藍色綢緞。

烏江看過就算，隻當是一份玄之又玄的仙家風采。袁黃卻瞧得心神搖曳，不知自己這種江湖劍客，將來僥幸躋身大宗師境界，自己能否以純粹武夫的身份，覆地遠遊，與山上煉師一般禦風，傲視五嶽若土垤。能否像陳先生那麽風神瀟灑，根本不必言語，自有一種全無敵手我即道的氣度。

所以袁黃內心深處，真正想要與陳先生學的，不是拳不是劍，是人間武學的大道。

反觀烏江的志向就很簡單了，保證每天吃頓飽的，再在江湖上揚名立萬，有很多的紅顏知己。到了浩然天下，就多出一條，還要打得過神仙。

烏江猶豫了一下，說道：“袁黃，別覺得我是潑冷水，我聽大風兄提過一嘴，陳山主在武學拳法一道，已經有關門弟子了。”

袁黃點頭道：“我早就知道此事。”

烏江說道：“那你就不怕吃閉門羹，自討沒趣？要我說啊，你還不如直接拜大風兄為師呢，我還可以幫你說說情。大風兄別看人是長得醜了點，但他是有真本事傍身的，就說這些天我們看他教拳喂拳，都能看出不少門道來，對吧？要不然他怎麽說自己教過陳山主拳法和劍術呢。”

袁黃微笑道：“鄭師傅當然是那種有修為、藏都藏不住的高人，但是我反正隻認準了拜師陳先生，天下無難事只怕有心人，我相信精誠所至金石為開，況且我也覺得自己與落魄山有緣。”

簷下竹椅並排坐，溫仔細剛剛從甘供奉那邊偷學來一門掌觀山河的偏門神通，不但可以瞧著古松小徑那邊的景象，甚至可以聽清楚對話內容，溫仔細嗑著瓜子，嘖嘖稱奇道：“烏江這小子心底不壞，袁黃更是”

鄭大風一邊摳腳一邊說道：“不是一家人不進一家門，咱們山主就喜歡這種會說話的。隻說甘一般自從跟賈老神仙聊過天，不就功力暴漲？以前是飛升境的修為，下五境的話術，如今怎麽都有地仙的聊天水準了。說到底，還是咱們山頭，風氣使然。”

溫仔細深以為然，“還是我們陳山主帶了個好頭。進山的人，總是走著開山者的道路。”

鄭大風說道：“這兩句好話，你可以當面跟陳平安說啊。”

溫仔細試探性說道：“當真適合當面說？我怕咱們山主誤會是什麽溜須拍馬。”

鄭大風拍了拍溫仔細的肩膀，“吃頓宵夜，再喝點小酒，還怕什麽，酒酣胸膽尚開張嘛，保管陳平安會心，與你點頭微笑。”

溫仔細拍了拍肩頭，將信將疑，“大風兄，自家兄弟可不能坑自家兄弟啊，我畢竟是進山晚了，如今在這邊根基不厚，說話做事底氣不足，你可別害我。”

溫仔細已經打定主意，在躋身上五境之前，就把自家光陰全盤托付給這座跳魚山了。不趕人是最好，趕人我也不走。

鄭大風從溫仔細手上拿過一把瓜子，剛要埋怨幾句，瞧見黑衣小姑娘的身影，立即將瓜子歸還溫仔細，還在他身上蹭了蹭手，跑去跟小米粒聊天。極有潔癖的溫仔細隻好又拍了拍衣衫，低頭看了眼掌心那把瓜子，猶豫再三，還是磕起瓜子來，磕的是兄弟情誼好不好。

晚上山的，相對好騙些。所以鄭大風自稱字玉樹，別號臨風。他還要專門強調一點，以字行。所以你們直呼其名，喊我鄭玉樹。

這套不著調的措辭，整座落魄山，估計也就小米粒肯當真且奉行了。

斜挎棉布包的小姑娘，一路飛奔過來，驀的站定，腦袋微微歪著，拱手慢悠悠搖晃幾下，“鄭玉樹，有事商量，不小嘞。”

心裡邊暖洋洋的鄭大風神色嚴肅，拱手還禮，“周護法但說無妨，一家人不說兩家話，若是事情為難，鄭某人絕不點頭。”

溫仔細雙手抱住後腦杓，伸長雙腿，癱靠著椅背，這股懶散勁兒，早就忘了是跟誰學來的了。他看著一大一小在那邊交頭接耳起來。

正在演武場內教拳的岑鴛機黑著臉，與幾位心生好奇的少年少女喝道：“專心走樁，不許分心！”

小米粒立即停下話頭，撓撓臉。

岑鴛機轉頭與小姑娘笑了笑，臉色柔和起來，輕輕擺手，示意你繼續聊天便是，不妨事的。

小米粒與鄭大風說過正事，從袖子裡掏出一把山果給鄭大風，小聲嘀咕幾句，她再踮起腳尖，與岑師傅揮揮手，便轉身一溜煙跑下山去了。

輪到溫仔細喂拳了，岑鴛機走向簷下那把專屬於她的竹椅，鄭大風遞過去幾顆山果，岑鴛機笑問一句，我也有份？鄭大風笑罵一句什麽混帳話，山果數目都是有定額的，跟我一樣多，比溫師傅還要多一顆。岑鴛機端坐在竹椅，低頭輕輕咬著甘甜的山果，可把她愧疚壞了。

正在給一位少年喂拳的溫仔細轉頭笑道：“我也有啊？”

岑鴛機怒道：“好好教拳！”

溫仔細哦了一聲，一腳將那少年挑飛，少年在演武場墜地翻滾，迅速起身姿勢倒是有幾分行雲流水的意味，少年呲牙咧嘴扶腰怒罵一句乾你娘的溫老三，打人別打腎，小爺還要娶好幾個媳婦的……溫仔細笑嘻嘻來到那個一向最皮實的少年身邊，伸手捂住小兔崽子的那張臭嘴，往演武場墻壁那邊一丟，拍拍手，說換一個。至於那少年一時氣悶，癱坐在墻角，看溫老三給一個娘們喂拳就格外有分寸了，他娘的，重女輕男！

少年咬咬牙，搖搖晃晃站起身，肝兒疼，他想起先前那個表面看上去奇奇怪怪的“黑衣小姑娘”，他們這撥習武的同齡人，私底下都會猜測幾分，得出的結論，就是她必然是一尊道力深厚、返老還童的大妖，否則當年如何會被陳山主親自邀請上山，當那座落魄山的護山供奉？！

少年嘆了口氣，說來真是英雄氣短，他們這撥鶯語峰學武的，再加上花影峰那撥狗屁修仙的，都還沒去過落魄山呢。

溫老三這人品行不端，整天色瞇瞇的，有句話卻是說到他們心坎上了。

咱們練武的，同樣是嘴硬，拳低了，就是死鴨子嘴硬。拳高了，便是一番豪言壯語。

溫仔細其實還有句暫時沒說的話，在等著那些少年少女。

你們要去真正的落魄山，何止是隔了一個溫仔細，還隔了個鄭大風，再有一個裴錢，大概才能見到真正的陳平安。小說屋