陳平安走出屋子，望向那位站在桃樹下那位由龍運顯化而生的金冠道人，詢問道：“有多少朵桃花了？”

宋雲間說道：“目前數量穩定在六百五十朵左右，距離八百朵不算遠了。”

浩然天下不是皇帝都是道官的青冥天下，人間王朝國祚延續八百年是一個大坎。相傳過了這道坎，就有一場驚人的魚龍變化。

牽涉到了人道之主，歸根結底，禮聖在上古歲月裡的勵精圖治，謀篇布局，例如設置真人治所等，所求之事，無非就是確定人間到底該不該出現一位人道之主，由他來打破禮聖親手打造出來的那條大道根祇之一，絕天地通！

宋雲間如今跟年輕國師是一種主次跟主賓顛倒的盟友關系。

陳平安是主他是輔，但是道人陳平安之於好似一座逆旅的大驪王朝，終究是一位暫作休歇的過客，而宋雲間卻是跟大驪王朝國祚緊密相連的存在，簡而言之，大驪國勢強盛，宋雲間道力就高，大驪國師衰弱，宋雲間就要折損道力。

先前陳平安跟崔東山有過估算，宋雲間如今相當於一位準飛升，如果大驪國力接下來繼續往上走，宋雲間就有機會變成弱飛升，若是大驪能夠成為浩然天下最大的那個王朝，宋雲間甚至可以達到飛升境圓滿，再往後會如何，宋雲間自己都不敢奢望，他豈敢去類比中土文廟的經生熹平。

當然，宋雲間的所謂境界，都是一種紙面實力。在京城地盤略好些，出了京城，哪怕是京畿之地，都是不穩妥的。若說大驪京城是宋雲間的大道場，整座大驪王朝反而是座小道場。那麽站在國師府這棵桃樹旁邊，準確說來，是站在大驪皇帝陛下和年輕國師附近，宋雲間就是最安全的。

一隻鶯雀兒，翩躚桃花間，自由不自由？若以生死論，便是大自由，若以身心論，即是大牢籠。

其實宋雲間起先不是沒有想要外出遊覽京師風貌一番的念頭，比如離開國師府，去千步廊南薰坊、那座用以祈雨大高玄殿看看，去花神廟、琉璃廠逛逛？

結果陳平安隻用兩句話，就讓宋雲間知曉輕重利害，徹底斷了念想。

“半年之內，我已經被一位十四境候補鬼物刺殺過，還與兩位十四境修士做過生死相向的搏命廝殺，我沒死。”

“類似事情，肯定還有。”

言外之意，如今你我是一條船上的人，我幫你提升道行，你躺著享福不說，還要橫生枝節拖後腿，這就是不講江湖道義了。

一旦宋雲間遭受災厄橫禍，首先大驪王朝的國運就會遭受重創，其次就是陳平安，飛升境還捂熱呢，恐怕就要當場跌境。至於具體跌幾個境界，還要看宋雲間承受了多大的傷勢。

不過若說宋雲間就是雞肋，毫無臂助之功，也不盡然，有宋雲間坐鎮京師，還是可以幫陳平安省去許多人力和心力。

宋雲間笑道：“我誕生之時，做過一番推衍演算，在你答應陛下擔任國師前，是八十七朵桃花，上下誤差不會超過五朵。”

他近期一直待在桃樹下，總不能是這邊能夠撿錢吧。

陳平安皺眉道：“你確定？”

這豈不是說大驪國祚一度短到只能延續八十七年？

宋雲間收斂笑意，“大致可以確定。”

貂帽少女斜靠廊柱，說道：“攖寧道友，你要把舌頭捋直了說準話，不要跟喝醉了人似的暈乎乎說酒話，我可是精通文學、近期還開始轉去鉆研小學訓詁的讀書人，頭回聽說有‘大致可以確定’的說法。”

宋雲間無奈道：“術算出這個‘大概’，已經是我的極限了。”

謝狗揉了揉下巴，“真該從白玉京那邊偷抓幾個會算命的老道士回來。”

小陌搖搖頭，“注定做不成的。”

謝狗笑哈哈道：“在我心裡，已經成了。”

聽到“心裡”二字，陳平安會心一笑。

畢竟陳平安跟白玉京，其實已經用一種硬碰硬的方式交過手了。絕不是外界所想像的那種打個照面，混個熟臉，罵街幾句，各回各家。

來而不往非禮也，陳平安造訪青冥天下俯瞰白玉京，那撥精通演算的道官們就拜訪陳平安的道心，陳平安就以“周密”還禮。

謝狗揉了揉貂帽，有些焦躁情緒。那座白玉京就像個極堅韌極難敲碎的烏龜殼，需知謝狗的殺手鐧之一，便是那把袖中短劍。

結果一趟玉京山之行，真是應了她自己說過的話，自慚攜短劍，隻為看山來。而且近期謝狗明顯有些道心不穩，沒有嚼了劉老成，都是她在克制再克制了。其實何止是劉老成，劉蛻？宋雲間？

自恃有氣運在身便覺得不會死翹翹是吧？哪個不是白景在遠古歲月裡吃慣了這類大補之物的大道資糧？！

小陌說道：“不能急。”

別說謝狗單憑一己之力偷抓道官，就是他跟謝狗聯手，都絕對攻不破余鬥坐鎮上清閣的玉京山。還得多幾位強手。

比如，隻說比如，以共斬一役的三位盟友作為核心，自家公子，鄭居中，吳霜降。山主夫人，五彩天下第一人的寧姚，再帶上他跟謝狗，為一翼。齊廷濟，陸芝和刑官豪素，加上崔東山，薑尚真和所有落魄山一脈的劍修，再作一翼。再有偽十五境的姚清遙遙配合……不過如此一來，就不是簡單的問劍了，是要不要將連同白玉京在內的青冥天下十四州一起天崩地裂了。

道術將為天下裂。

道喪五百年得陳。

萬年之前，小陌沒有參加登天一役，萬年之後，小陌想要試試看。

關於當年小陌為何沒有共襄盛舉的緣由，是貪生怕死？小陌仗劍獨行人間，怕過誰？隻說一事，萬年之前的小夫子是什麽脾氣，白景他們一清二楚，如今的禮聖脾氣有多好，當年的小夫子脾氣就有多差。小陌不也與好友碧霄洞主喝過酒，便撂下一句，頂天了也是個人，怕個卵。然後他就直接去找小夫子問劍了。

之所以沒有跟薑赦、白景他們一起登天，只因為小陌曾經見過那個“人”。

小陌轉頭看了眼貂帽少女，若真有機會，就一起並肩在玉京山之巔看看人間。

謝狗發現小陌的視線，她有些羞赧，哇，小陌此刻眼神真溫柔，想睡我。

陳平安笑呵呵道：“不愧是鉆研小學的讀書人。”

謝狗伸手擋在嘴邊，“山主，咱們才是一夥的，莫要胳膊肘往外拐向個廢物，寒了眾將士的心。”

宋雲間也不惱火，白景跟小陌，都是道齡萬年的遠古大妖，他們這些遠古道士，何止是說話直截了當，修道煉劍生死不都是？

宋雲間笑道：“桃花數量有增有減，只要一直保持增多減少的形勢，就真是天下太平了。”

陳平安說道：“大驪只是浩然十大王朝之一，大驪世道變得更好些，還談不上天下太平。”

謝狗雙手叉腰，“聽聽，這才是措辭精準，攖寧道友啊攖寧道友，你可長點心吧你。”

宋雲間一笑置之。他已經琢磨出跟謝狗的相處之道了，只要不將其視為正常的修道之人，那麽她說什麽做什麽都是合理的。

陳平安突然自言自語道：“我上次來京城，就跟荀趣無意間提到了‘妙筆生花’一語，現在荀趣就開始跟百花福地對接具體事務，算不算是一種心有靈犀的言出法隨。”

宋雲間說道：“這不是好事嗎？道人求道，何等艱辛，自古到今，難在印證。得道之士，心誠則靈，應驗言語，有感必孚。這才是證道飛升該有的嶄新境地吧？”

小陌不擅長這些籠統道語，別說跟誰清談打機鋒，就是想多了，就跟喝了劣酒假酒差不多。謝狗則是不敢隨便言語。

陳平安也只是隨口一提，返回屋子，桌上鋪了許多州郡堪輿圖，用朱筆畫出了幾條路線，既如人身經絡，也似大地龍脈。

除此之外就是讓容魚列一份名單、整理出三本冊子，分成京官、地方文官和駐地武將三個類別，將近三屆大驪京察大計當中考核優異的官員檔案都做個簡單的匯總，可以適當側重正值青壯的中層官員的檔案履歷。容魚做事情是極有章法的，很快就給到了第一份名單，還說明天申時就可以給到第二份更為詳實、準確的檔案。陳平安坐在那張鑲嵌有圓形青瓷片的椅子上，開始翻閱一本京察冊子。在天子腳下當官，便更能知根知底？不好說。

陳平安已經將整座國師府都給煉化。

小陌和謝狗又先後增補了層層禁製。小陌是天賦神通使然，謝狗則是手握道脈極多，陣法一道，皆非弱手。

陳平安手中的這支毛筆，是一件在大驪千步廊諸多衙署早已通行的仙家器物，使用者根本不必使用硯臺墨錠，筆鋒不必蘸墨，提筆呵氣就能書寫。類似這樣的物件，大驪朝廷還有不少。大瀆南邊的各國，就是稀罕物了，估計只能是中樞重臣才能接觸到，由朝廷內府定期供應，並未推廣開來，是他們不知道這類物件的好處嗎？當然不是，是他們國庫沒錢。

刑部侍郎趙繇來到國師府，進了官廳落座，容魚很快端來茶水，趙繇快速喝過一口茶水，也沒有任何客套寒暄，徑直說道：“剛剛去了趟兵部衙署，跟吳王城談過正事，沈老尚書就出現了，托我問國師啥時候去那邊坐坐，提醒你不要言而無信，反正一天不去，也是可以的，他就一天不跟陛下遞交辭呈，一天不交出兵部堂印。”

到底是自家文脈道統裡邊的師侄，同樣是三品官，雖然也有個正、從之分，不過人家洪霽好歹是整座京師北衙的一把手。趙侍郎是不見外的。

趙繇抬起胳膊轉了轉，說道：“你總要給我一句準話，給個確切的期限，明天，後天？兵部堂官更換一事，誰來接任，何時接任，上報禦書房討論，如何控制廷議，尚書一換，整座兵部必然都要跟著動一動。這些都不是開玩笑的事情。我也學一學沈沉，你今天不給我個日期，我就在這邊打地鋪了。衙門點卯，禁中夜值，我都在國師府通宵達旦忙碌公務了，還跟我計較這些個？”

陳平安說道：“呦，火氣還挺大。”

趙繇喝了一大口茶，將茶杯放在手邊的花幾上，不對，趕緊又提起來細細端詳一番，問道：“莫非是真品？”

陳平安說道：“只要別順手牽羊，真假你說了算。”

趙繇愛不釋手，問道：“上次文廟議事順手牽羊來的？”

陳平安微笑道：“刑部跟兵部兩位侍郎大人聊什麽正事，我很好奇，說說看，商量著如何造反啊？”

趙繇氣笑道：“國師大人在大殿上一站，再去禦書房一坐，就大搖大擺打道回府了，莫非京城戒嚴一事就結束了？四艘大驪劍舟帶著軍用渡船浩浩蕩蕩南下一事，就不管了？是誰說的，此次京察分明暗兩條線，慶典籌備本身就是京察的一部分，要不要檢查檔案勘驗一番？今天的大驪京城，奇人異士何其多也，除了刑部自家的供奉，要不要地方上諸州將軍的隨軍修士，配合著刑部幫忙盯一盯他們的行蹤？”

陳平安雙手籠袖，笑道：“趙侍郎跟我訴苦不著，我又不是吏部尚書。想升官，轉遷吏部當侍郎之類的，多跑跑長孫茂那邊。”

趙繇說道：“說回正事，一是余氏祠堂那邊給出的結果，你覺得夠不夠，需不需要再拎出幾個，能夠放到邸報裡邊去的那種。二是關於大瀆牽扯到那麽多涉事官員，是繼續由刑部單獨辦案，還是國師府另有方案？三是百花福地跟我們大驪結盟，我剛剛聽說了，需不需要讓禮部那邊稍微露個面，弄一場締結山上盟約的簡單儀式？”

陳平安直截了當說道：“夠了，但是你必須再找出一條線，能夠讓朝廷邸報寫滿的那種。刑部單獨辦案，如果需要額外人手隻管跟我提。盟約典禮儀式，暫時不需要。”

趙繇點點頭，將那花神杯往袖子裡一放，起身道：“那我就當你明天大駕光臨兵部衙署，這就去給沈老尚書帶話。”

陳平安也只是睜一隻眼閉一隻眼，說道：“趙侍郎，類似的試探，就沒有再來一次的必要了。”

趙繇說道：“總得有一次，讓我看到了結果，我才肯誠心誠意與國師說一句保證下不為例。”

是你陳平安說一查到底、上不封頂的，你總得在事實上讓我信服，如果只是嘴上說幾句輕飄飄的漂亮話，騙我，還是騙你自己？

陳平安點點頭，“說得通。”

趙繇拱手作別，再不給陳平安“挽留”的機會，大步跨過門檻，真是下了臺階就往二進院落那邊跑啊。

剛好與懷捧一隻錦盒的容魚擦肩而過，她神色古怪，猶豫了一下，仍是問道：“趙侍郎，國師說將那只花神杯送你了？”

趙繇腳步不停，轉頭笑道：“容魚姑娘，他沒說這話，我自己拿的。”

容魚問道：“確定了？”

趙繇點頭道：“確定。”

容魚忍住笑道：“趙侍郎倒也是真心替國師著想的，不愧是文聖一脈的師叔師侄。”

趙繇停下腳步，疑惑道：“容魚姑娘，此話怎講？”

容魚拍了拍錦盒，說道：“國師方才讓我去取來一整套的花神杯，說既然要送就乾脆點，送十二隻杯子得了。是福地花主齊芳親自讓人送來的，想來不是贗品。”

趙繇從袖中摸出自己那只花神杯，再瞧瞧容魚的那隻錦盒，若是臨時改口，趙繇沒那臉皮，轉念一想，重新將花神杯丟入袖中，笑道：“無妨，能夠從他手上拿走一只花神杯，還是值得開心的事情。”

容魚笑著點點頭。

趙繇隻覺得神清氣爽，剛要轉身離去，認為還是要與容魚致歉一句，“可惜連累容魚姑娘盒子裡邊，缺了一只花神杯。”

容魚笑瞇瞇道：“沒有啊，錦盒裡邊是十二隻。”

趙繇愣在當場。

陳平安站在臺階那邊，嘖了一聲，笑道：“趙侍郎，咱們是同鄉人啊，家鄉就是出瓷器的地方，我不過是當了幾年窯工學徒，你可是自家有私人龍窯的，結果連瓷器鑒賞的半點眼力都沒有，這就有點不像話了，有錢人家的孩子就是不一樣，這輩子就沒有拌過泥料拉過坯吧？以後出門最好別跟人說你是處州龍泉郡人氏。”

趙繇也懶得再跟他絮叨半句，想起一事，就去找林守一抽空閑聊幾句。

在林守一那邊稍作片刻，趙繇離開國師府，發現容魚就在門口等著，將那隻錦盒遞給趙繇，“趙侍郎，拿走便是。”

不曾想趙繇搖搖頭，“他白送我一套真品花神杯，都不如我自己拿走一隻贗品花神杯。”

容魚有些不解，既是同鄉同齡人，還是同一文脈，你跟國師較什麽勁吶。

趙繇前腳才走，便又有一位侍郎大人健步如飛，往國師府這邊趕，與捧著錦盒站在原地的容魚打過招呼，此人便沖入大門，一進國師府地界就驟然停步，容魚見曹耕心舉起那隻紫皮酒葫蘆就開始仰頭喝酒，很豪邁，跟喝水似的。容魚啞然失笑，敢情是曹侍郎偷跑這兒喝酒來啦？

曹耕心打了個酒嗝，拍了拍肚子，舒坦，今年大驪察計一事，管得嚴啊，可把他憋壞了，就找借口來國師府商量事情，過過癮。

曹耕心眼尖，早就瞧見趙侍郎跟容魚姐姐的眉來眼去了，呸，是趙侍郎眼神炙熱，心懷不軌，容魚姐姐不為所動，厲色呵斥。

曹耕心問道：“容魚姑娘，這盒子裡邊是？”

容魚笑道：“是十一只花神杯。”

曹耕心疑惑道：“怎個缺了一隻？”

容魚笑著不說話。

其實趙繇取走的那只花神杯正是真品。

曹耕心試探性問道：“容魚姑娘，不如咱們一起去跟國師打個商量，連杯子帶盒子一並送我唄？”

容魚笑著搖頭。

曹耕心一跺腳，提起酒葫蘆就又狠狠灌了一大口，藏好酒葫蘆之後，使勁拍打衣袖，急急返回吏部衙門。

已是酉正初刻。

京城內城最東邊，有一處將整座老鶯湖圈起來的私人園林，據說如今京城最大的仙家客棧，最早就想要選址此地，可惜價格沒談攏。有小道消息，園林的主人，是個身份晦暗不明的世家子，只需要曉得他家的祖宅不是在篪兒街就是意遲巷，這就足夠了。都說買賣不在仁義在，他就沒有這樣的講究，與那幫忙談價格的說客，當面罵了一句很狠的臟話，給那姓董的鄉巴佬帶句話，讓他撒泡尿照照自己，有幾個臭錢，充什麽大爺，再來煩人，小心我直接讓他卷鋪蓋滾出京城。

大概這就是所謂的生而富者驕，生而貴者傲。

沈蒸已經在這邊等了將近半個時辰，他在等一個名叫柳䢦、綽號“渠帥”的男人。他真正等待的，是權勢。

準確說來，是一塊能夠幫自己通往更大權勢的敲門磚。因為柳䢦終於肯將他引薦給神通廣大的“六爺”了。

大日炎炎，即便是酉時了，沈蒸依舊覺得有些煩悶，整座京城就跟個蒸籠似的，他站在一棵柳樹蔭涼裡邊，時不時望向大門那邊，即便已經站了將近半個時辰，沈蒸依舊耐心等待柳䢦的現身。猜測那位手眼通天的六爺，極有可能在酒足飯飽之後，才會見自己，怎麽都該酉時末甚至是戌時吧，等著便是，至於雙方見了面，能夠說上幾句話，沈蒸心裡也沒底。

他也很好奇那個姓董的，到底是什麽人物，到底是有錢到什麽份上，才敢數次提價，想要盤下整座老鶯湖園林。

更好奇此事不成，竟然就直接換了個更好的地方，聽說還是一座仙家客棧。

在沈蒸看來，這不是打那位世家子的臉麽，不料後者好像就沒有使絆子，那座做著神仙錢買賣的客棧，

沈蒸這輩子打過交道的官，最大的，就是縣尉了，他根本不懂裡邊的門道。

都說官場跟了誰比什麽都重要。像他們這些混底層江湖的，不是一樣的道理？

百無聊賴，沈蒸伸手折了一片柳葉叼在嘴裡，其實剛到這邊的時候，他還擔心這座園子門房雜役之類的人物會過來趕人，還好，從頭到尾就根本沒人搭理他。

沈蒸是從外城宅子一路徒步走來的，私人車駕，馬匹自然都是有的，而且那匹馬還是從大驪邊軍裡邊淘汰下來的。但是沈蒸思來想去，還是決定走路，主要是怕鬧笑話，不小心在柳䢦那邊就惡了印象。

此刻沈蒸浮想聯翩，很想知道自己十年，二十年？之後，會不會也有個名聲鵲起、混得還行的年輕人，為了見自己一面，也會有這般……操蛋的心境？

天上的事情，他不會仙術，蹦起來都夠不著那麽高的，大驪京城地面，一國首善之地，百衙林立，魚龍混雜，也輪不到他管什麽，絕不敢隨便伸手，但是在“地面”以下，見不得光的角角落落，那些讓大人物們嫌臟的醃臢地界，他自認還算有點能耐，有些見識。

鳥有鳥道，蛇有蛇路。

各有各的活路和活法。

他是大驪京畿嘉魚縣人氏，嘉魚縣是一個出了很多武將的地方，都說是個魚躍龍門的風水寶地，同時也有很多個江湖幫派。

沈蒸今年二十七歲，十二歲就開始混幫派，二十四歲的時候，帶著百來號兄弟們進了京城地面，在外城站穩了腳跟。打拚了幾年，終於有了點名氣。但是剛剛被柳䢦的幫派給兼並了，就在前一晚，沈蒸親手做掉了兩個死活不肯與柳䢦低頭的兄弟，從軍師兼帳房先生的身份，變成了幫主。

他想要賺幾輩子都花不完的錢，想睡至少得是當朝三品官的女兒，想要成為渠帥柳䢦那樣呼風喚雨的人物，黑白兩道都混得開，

沈蒸覺得自己命裡隻缺一個貴人。

今天他就要去見這個人。

一輛裝飾樸素的馬車緩緩駛向那處私人園林，車夫是個精悍青壯，一看就是個練家子。

兩個男人各自靠著車壁相對而坐，其中體型跟一座小山似的胖子，使勁扇動一把描金扇子，額頭和脖子裡邊依舊滿是油膩汗水，胖子不停埋怨道怎回事，好像往年這個時節可沒這麽熱啊，韓六兒，該乘坐我那輛馬車的，貼上一張仙家售賣的驅暑符，謔，足足一旬都是涼爽的，就是價格貴了點，對了，韓六兒，問你個事兒，這些近些年在各州坊間都能買的符籙，真是那姓董的財路之一，你消息靈通，說說看，回頭我好跟那些姐姐妹妹們吹個牛，就說符籙是姓董的送我……

另外那個差不多歲數的男人，此時是一副文士裝束，但是身上官氣頗重。

聽著胖子碎碎念了一路，男人幾乎不搭話，此刻終於開口調侃道：“韋赹，那些跟了你的女子，她們圖什麽？你也說道說道。”

胖子哈哈笑道：“還能圖什麽，她們又從我這邊掙不了幾個錢，估計只能是貪圖我的美色了？”

男人掃了一眼胖子，搖搖頭說道：“她們偶爾拿到手一點，也算是掙著辛苦錢。”

眼前這個蓄須的中年胖子，怎麽都有兩百多斤肥肉了，他這輩子唯二能夠拿出來炫耀的事情，出身意遲巷，是曹侍郎的發小。

胖子這些年經常帶著各色女子乘坐馬車，去意遲巷、篪兒街那邊長長見識。

此事在相熟的同齡人當中，是一樁笑談。

胖子在菖蒲河那邊開了家生意不錯的酒樓，當然不撈啥偏門，一來胖子自己膽子小，再者家裡規矩嚴，他怕三條腿都給打斷，為了幾個錢，不值當。

其實前個三十幾年，家裡還是有人有資格參加禦書房小朝會的。

需知意遲巷和篪兒街那麽多的宅邸，別看曾經祖上如何如何，若說當年怎樣怎樣，能否列席小朝會，就是一道天大的門檻。

如果能夠有把椅子，就啥都不用說了，沒把椅子放屁股，也一樣啥都甭講了，扯些老黃歷，有勁麽。

問題是到了胖子他父親這一輩，不提了，他爹如今還只是個禮部的精膳清吏司郎中，之一。兩個叔伯，混得還不如他爹呢，都是那種典型做人很好做官不行的，在各自衙署，因為資歷老，持身正，油鹽不進，所以說話特別沖。胖子就曾聽說過他大伯的一樁趣事，一個在工部趴窩了將近三十年的員外郎，有次右侍郎大人喊他去官廳談事情，他大伯在半刻鐘之內，足足半刻鐘，就只是直愣愣看著那位侍郎大人，一言不發。

導致侍郎拿這員外郎也沒轍，隻好自己給自己找臺階下，說既然你覺得這件事不妥當，就再議。

大概侍郎還是有些惱火，就補了兩句話，一句是按照規矩，最遲明天你就要給我拿來一份詳實的勘驗文書。一句是侍郎大人伸手指了指員外郎，十分無奈說你這同年唉，就知道在我這邊橫，有本事你跟尚書大人橫去……與侍郎大人是科舉同年的員外郎已經起身走人了。

胖子聽聞此事，覺得這是壯舉是美談啊，就去當面詢問大伯此事真假，可能是大伯當時心情不太好，直接把他罵了個狗血淋頭，後來乾脆連胖子的老子、自個兒的弟弟都一並罵了，說家族裡邊，就數你爹最會做官，半點讀書人的風骨都沒有的，你個兔崽子也不差，好死不死在菖蒲河那邊開酒樓，你怎麽不直接穿戲服賣唱呢，生意豈不是更好……後邊的話，就真的有些難聽了，胖子已經忙不迭跑遠了。

實在是讀書不開竅，罵人做啥子嘛。再說我當年送的那件螭龍紋青瓷筆洗，不也擱在大伯你書桌上用了好多年了。

所以胖子的出身，嚇唬嚇唬不熟悉京城官場的外人，當然沒問題，真回到了意遲巷，就是個笑話。

胖子叫韋赹。赹字諧音“窮”。

朋友們總是拿他的名字開涮，投了個好胎，取了個不太好的名字。

韋赹也不以為意。他這一輩所謂的撈偏門，跟父輩祖輩們眼中的撈偏門有些不一樣，比如韋赹覺得自己不撈偏門，是因為好些差不多出身的同齡人，早就把生意做到了大瀆以南，甚至還有小道消息，據說有幾個都乘坐跨洲渡船，去過桐葉洲那邊了。韋赹是沒出息，但他不是傻子，清楚這裡邊的生意，肯定不會太乾凈。

當然，在他叔伯看來，家族子弟，或者參加科舉，靠自己考出個清流正途出身，或者去邊軍，馬背上賺取功名，只有這兩種，才叫走正道。

韓六兒猶豫了一下，還是說道：“韋二伯當了很多年的禮部郎中，官是不大，雖說在京城官場也沒實權，但是風評好。還是有些機會往上走的。”

韋赹無所謂道：“就算我爹再跨個臺階，不也還是在清水衙門裡邊打轉，說不定官帽子大了點，管我就更嚴了，跟我說那門風啊做人啊。”

韓六兒不再言語。

韋赹合攏折扇，笑道：“不談這些煩心事了，今晚算我給你辦一場慶功宴，要不是你那邊規矩多，直接喊上衙門同僚，甭管官大官小的，喊上一起去我家酒樓多省事，還熱鬧些。你還不清楚我？讀書是不行，酒桌上交朋友，一絕！尤其是給自家朋友撐面兒，更是一絕！”

韓六兒掀起車窗簾子，皺眉道：“韋胖子，就算我不去你酒樓吃頓飯，來這邊做什麽，繞遠路不說，價格還貴。”

見好朋友直皺眉頭，韋赹便有些發怵，嚅嚅喏喏，說不出個屁來。難怪父親和叔伯都說韓六兒是塊天生當官的料。

韓六兒也察覺到韋赹的異樣，笑道：“你被殺豬當然是不怕的，我才幾斤肉，經得起宰？”

韋赹搓手笑道：“這裡門檻高啊，在這邊請客吃飯，顯得有誠意。再說了，我請客，又不要你掏腰包，你那點俸祿才幾個錢。”

韓六兒扯了扯嘴角，放下簾子，“見著那家夥的嘴臉就晦氣。”

韋赹說道：“肯定見不著他魏大公子的，那家夥一年到頭也來不了這邊幾次。”

魏浹家世不錯，關鍵是他們家跟上柱國曹氏是世交姻親，所以魏浹見著了吏部侍郎曹耕心，他是可以大大方方喊一聲曹叔叔的。

這個打小就一肚子壞水的家夥，也開酒樓，不過是副業裡邊的副業了。

這些年總喜歡跟人炫耀，曹叔叔跟他姑姑當年差點就訂了一樁娃娃親的。

他們這些個在家族父輩眼中不成材的所謂大家子弟，逐漸形成了默契，各有各的門路和地盤。

韓六兒到底不忍心跟朋友說重話，如今正處於朝廷察計期間，官衙內外，做什麽事情都得悠著點。

只是再一想，自己這小小六品官，跟朋友吃頓好的，而且也沒有什麽見不得光的事情，若是也會被誰算帳，那就算去。

韓六兒終於不再始終坐姿端正，癱靠著車壁，踢了靴子，“這段日子連軸轉，可把老子累壞了。他娘的，終於能夠喘口氣吃頓踏踏實實的飽飯了。”

韋赹哈哈笑道：“混公門就是這點不好。上邊嘴皮一句話，下邊手腳百件事。我挨罵是自找的，你們累點，也是自找的。”

韓六兒搖搖頭，使勁扯了扯領口，雖然神色疲憊，卻是雙眼炯炯，“這回忙前忙後，都是值得的，說出來不怕你笑話，我這官當的，恨不得連路邊的野狗姓啥都要親自去問一下，經常大半夜的，實在睡不著，就要起床，親自去大街小巷走動走動，才肯放心。但是我心不累，等會兒，咱們哥倆好好喝頓，既然來都來了，到了那邊，就喝……貴的！”

韋赹很少看到韓六兒流露出這樣的神態，韓六兒這家夥，從小就穩重，其實跟袁正定挺像的，不過韓六兒卻是跟自己一樣，喜歡跟在曹侍郎屁股後頭一起闖禍。不同的是，曹侍郎回到家裡，啥事都沒有，韓六兒頂多挨罵，自己卻要挨揍。

韓六兒正色說道：“說吧，怎麽開竅的，終於知道找我幫忙辦事情了。”

韋赹猶豫了一下，嬉皮笑臉道：“神女托夢。”

韓六兒一腳踹向韋胖子，笑罵道：“去你娘的。”

韋赹豎起手指，“對天發誓！”

韓六兒揉了揉眉心，道：“行了行了，嘴巴把門還挺嚴實，其實耕心早就跟我打過招呼了，他娘的，這個王八蛋還給我定了個期限，你要是一直不找我，我就隻好去主動找你了。”

韋赹驚訝得說不出話來。

先前在意遲巷那邊湊巧遇到獨自散步的曹耕心，韋赹就趕緊停下馬車，閑聊了幾句，曹耕心說在菖蒲河這地兒，韓六兒的六品官能當三品官用。

曹侍郎確實沒說假話。

韓六兒輕聲說道：“能辦的，做朋友的肯定力所能及幫忙，不能辦的，你找我就是……算了算了，就你這點芝麻綠豆大小的膽子，也做不了什麽欺男霸女、草菅人命的勾當。所以你也別覺得我幫了這次，我們的交情就算到頭了，以後遇到類似的事情……”

韓六兒停頓片刻，說道：“韋赹，你記好了，我韓禕從不跟誰說虛頭巴腦的假話，跟你更犯不著裝什麽大爺。誰覺得你好欺負，隨便就敢惡心你，拿你開涮。好，在長寧縣，我就讓他知道誰才是真正的爺。”

韋赹愣了愣，瞬間紅了眼睛，趕忙哈哈笑起來，故意揉了揉眼睛，“這話說的，大老爺們都要落淚了。”

韓禕輕聲道：“下次我介紹洪霽給你認識。”

韋赹伸手指了指北邊，壓低嗓音說道：“北衙那位？”

韓禕嗯了一聲。沒有多說什麽。韋赹當然不會多問。

韓禕自顧自笑起來，“我就納了悶了，咱們小時候那會兒，你每天跟著耕心走街串巷，不是賣春宮圖，就是調戲小姑娘，不然就是吭哧吭哧去跟篪兒街乾仗，次次傻了吧唧沖在第一個，就不曉得轉頭看看我站在哪裡，耕心站在哪裡的？那會兒你膽子也不小啊，怎麽年紀越大膽子越小了？”

韋赹抬起掌心使勁揉臉，“那不是跟在曹……耕心的屁股後邊，我肯定拎著磚頭就往前沖啊。”

“再說了，耕心的膽子比我們大多了，我們隻敢跟同齡的女孩子嘴賤幾句，他倒好，隻調戲比咱們大上好多歲的姐姐。”

“你說奇怪不奇怪，不管耕心怎麽說，她們竟也不生氣，我當年偷偷去篪兒街試過一次，就是馬沅他們家那個，瞧著文文氣氣一姐姐，耕心調戲過好多次了，她次次都是紅透耳根子，從不還嘴的，對吧，你記得吧？輪到了我，你猜怎麽著，她只是看了我眼，然後後退幾步，拉開一個架勢，武把式啥的？反正當場就給了我一個過肩摔，好家夥，那一下，把我給摔懵了，躺地上半天都沒能坐起來，臨走之前，她還威脅我別說出去，否則見我一次就揍我一次。”

韓禕大笑不已。

韋赹揉著下巴嘿嘿說道：“這還不算，等我偷摸回到家裡，被我娘發現不對勁了，塗抹藥膏的時候，一直追問怎麽回事，哪家崽子下手這麽沒輕沒重的，哈哈，我就說是韓六兒，是咱們跟著曹耕心一起賺了錢，結果我們分帳不均，你就把我打了頓，我娘親心疼壞了，說肯定要讓你爹娘好好管教你。”

韓禕笑得合不攏嘴，不得不伸出手指揉了揉臉頰，“我還奇怪呢，當年為何我爹娘都莫名其妙勸我一通，說些君子動口不動手的道理，我心裡邊還在盤算呢，那幾個不順眼的王八蛋，自己近期好像都沒找他們的麻煩，幫他們開瓢啊。我娘說能不打架就別打架，一起玩的朋友，犯不著動手啊。我爹稍微好點，私底下還跟我補了幾句，說真要打架也就打了，千萬別吃虧，總要撈點實惠。尤其是跟篪兒街那邊對上了，必須至少要保證自己輸人不輸陣，否則在外邊被人揍了都不敢還手，回到家老子再揍你一頓。”

韋赹嘖嘖道：“我爹哪有你爹的見識氣魄唉。”

韓禕笑了笑，“還是耕心說得對，你啊，趕緊找個正經姑娘娶回家，只要生了孩子，韋二伯隔代親，把孩子往懷裡一抱，再看你就要順眼了。”

韋赹眼神黯然，“就我這副尊容，哪家好姑娘瞧得上眼。”

韓禕說道：“倒也未必。”

韋赹點點頭，“那我就聽你們的，好好收收心，再也不用笑話掩蓋笑話了，確實是傻了點。”

韓禕重新穿好靴子，抬頭笑道：“這就對嘍。”

韋赹問道：“那個綽號渠帥的家夥，好像叫柳䢦來著，他到底是什麽來頭？好像幾條道上都很混得開？”

韓禕淡然道：“就是個小混子。”

韋赹也就只是隨口一問。京師有意思沒意思的事情多了去。好些人物和趣事，無非是提一嘴，聽一耳朵。

大驪京城有兩個縣，其中長寧縣又是更為重要的那個，而韓禕就是上任沒多久的新任縣令，不過暫時還有個署理身份。

比如整條菖蒲河以及金魚坊、花神廟在內，就都在長寧縣轄境之內。

但如果不是曹耕心主動提起，韋赹就沒打算去找韓禕幫忙，也想過，但是過不了自己的心關，就不去了。

長寧縣的縣令，可以算是天底下最難當的官之一，官諺不是說了，三生不幸知縣附郭，三生作惡附郭州城，惡貫滿盈附郭京城。

但越是如此，整座大驪王朝，百余州，又有多少個縣令？有幾個縣令，皇帝陛下是知道的，諸州地方上封疆大吏都是要留意的？

韓禕如今的這個官身極為特殊，也被官場習慣稱之為天下第一縣令。

韓禕是家族他們這一輩的排行老六，就有了韓六兒的綽號，兩個姐姐，一個嫁人嫁得很近了，真就幾步路，反正娘家婆家都在意遲巷。一個嫁得很遠，嫁去了山水迢迢的東嶽地界一個偏遠府郡，說是遠嫁，其實也跟私奔差不多了。前些年在意遲巷、篪兒街也是個不大不小的笑話。

能夠當上長寧縣的縣令，韓禕又豈會是庸碌之輩？

只要不是個瞎子，都知道韓禕在官場後勁會很足。

好像應該說點什麽，可是韋赹憋了半天，也沒憋出什麽話來，這個熱汗直流的胖子就隻好狠狠抹了把臉，重新打開折扇。

滾下了馬車，韋胖子領著韓禕一起走向大門，眼角余光瞥見柳樹底下站著個青年，韋赹記憶力極好，確定自己不認得此人。

兩位俗稱大把事、二把事的臨時門房都已經現身，一位相貌清臒的老者和一位妝容淡雅的豐腴婦人，只因為他們認出了韓禕的身份，但是極有分寸的攀談言語之間，半點不提此事。至於韋赹，在這邊勉強算是個熟客，以前胖子帶客人來的時候，至多就是當下留在門房內的那位三把事露個面，與之閑聊幾句而已。

京城官員極多，大官也很多，韓禕雖說單論品秩，暫時頂多只能算是中層官員，還是隔壁長寧縣的父母官，但是他們哪敢掉以輕心，別說是他們，便是東家魏浹曉得了韓禕登門，都是一定要找個機會，主動拎著酒壺去敲開門敬個酒的。不過今天真不湊巧，可能是例外了，魏浹不但在，而且他真不一定能夠抽身去見這位韓縣令，即便韓禕是當之無愧的大驪王朝縣令第一人。

韋赹走在路上，瞧見湖邊一位古貌道人，便有幾分好奇，不曉得是哪家仙府的高人，是否地仙？

韓禕看了眼老者，不動聲色。

進了丁字號房，韓禕跨過門檻，看著寬敞到能夠容納二三十號人吃飯的那張大桌子，當著兩位門房的面，氣笑道：“韋胖子，你自己瞅瞅，說好了簡單請我吃頓飯，結果就要剁掉你一層秋膘？你自己說，等會兒我到底是喝酒，還是喝你的血啊？”

方才這一路走來，韓禕跟兩位門房還是有說有笑的，並沒有端著架子冷著臉。

韋赹笑道：“氣派嘛。”

韓禕呵了一聲，說道：“等會兒你坐我對面，看我怎麽給你夾菜。”

兩位門房都有些驚訝，韋赹這種上不得臺面的廢物，怎麽能跟韓禕這麽熟絡的？

東家不是說韓禕這種官運好到擋不住的人物，但凡跟韋胖子在路上說句話都算跌份嗎？

韓禕落座，環顧四周，再望向韋赹，笑瞇瞇道：“韋胖子，在今天能夠訂到這麽間大屋子，老費勁了吧？”

韋赹哈哈笑道：“不會不會。”

那位婦人立即說道：“韋公子是我們這裡的貴客，東家親自叮囑我們，不管今兒如何緊張，都一定要為韋公子騰出地兒。”

韓禕看著她，微笑道：“這就好。”

婦人內心打鼓不停，仍是帶著那張天然嫵媚的笑臉道：“韋公子是貴客，若是咱們園子有款待不周的地方，肯定是我怠慢了。”

她抬起手，輕輕拍了一下自己的臉頰，“怪我。”

有一雙桃花眸子的婦人，她不笑便端莊，一笑便尤物。

韋赹膩歪笑道：“不怠慢，怎麽會怠慢，別打別打，我最見不得這種情形了。”

婦人其實一直在小心觀察韓禕臉上的細微處，與那韋胖子笑言幾句，她就和園子大把事一起先退出去，她輕輕關上門，幽幽嘆息一聲，貴逼人來不自由。這個韓禕，真是個厲害人物。

方才她面朝屋內，低頭彎腰，雙手關門的一瞬間，衣領口便有些略顯擁擠的白膩風光。

韋赹沒好意思直勾勾瞧，狠狠剮了一眼，便立即做賊似的收回視線。

韓禕卻是自然而然的，順便就看了一眼，不急不緩的收回視線，僅此而已。

關上門後，老者以心聲說道：“這邊就給你了。小心些，韓禕不是個善茬，你也別想要敬幾杯酒就含糊過去，尤其不要想著耍那些狐媚伎倆，切記一定要敬而遠之。我立即去找東家說韓禕到了，來不來這邊敬酒或者落座陪酒，就讓東家自己看著辦了。”

婦人以心聲答道：“我嚇都嚇死了，哪敢借著酒醉往他身上靠呀，放心吧，等會兒我從頭到尾親自端菜送酒，肯定比那花神廟的廟祝葉嫚，都要像個正經的婦道人家。”

老者點點頭，輕輕離開廊道。外城有外城的好，一些個喜歡清靜的官員反而喜歡來這邊。

婦人其實這些年見過的大官，品秩不高卻身份清貴的，出身平平卻手握實權的，當然也有既是頭等豪閥出身、又能夠身居高位的，都是為數不少的，在任的二品官還真沒見過一個，曾經當過二品從二品的，倒是見了一些。不過又有些人，婦人至今都不清楚他們的真實身份。都是東家魏浹從頭到尾親自接待的。

不管見過多少世面，在婦人印象中，韓禕都是一個很特殊的官員，具體為何有這種感覺，她也說不上來。

最早她還有些建議來著，是不是可以稍微帶點“葷”？東家魏浹給氣得不輕，直接甩了一耳光過來，大罵她一句，當我這裡是個窯子啊。

園子其實是想要讓那葉嫚過來管事的，魏浹一開始對此頗有信心，後來就不提這茬了，只是憤懣說了句，請不動那娘們。

屋內，韋赹剛想要開口說句謝了，再聊一聊那婦人的身段來著。不曾想韓禕搖搖頭，抬起一根手指，指了指自己的耳朵。

之後韓禕面色極冷，卻是笑聲道：“韋胖子，說說看，你那酒樓何時倒閉，最後一頓飯，打算請誰？”

韋赹心領神會，就開始陪著韓禕扯閑天，哪怕是不犯忌諱的官場消息，以及好朋友的私人情誼，今兒是別提半個字了。

陳平安換去堂屋那邊，此地既可以是議事的正廳，又是一處空曠異常的秘境。

陳平安以觀想之法，臨時懸掛起了一幅嶄新的浩然九洲堪輿圖。

再以術法打造出一條椅子，落座之後，抬起雙手，手指互敲。

謝狗坐在門檻上，轉頭看了眼山主的背影，問道：“小陌小陌，山主又要搞啥子哦？”

小陌站在一旁，說道：“不清楚。”

謝狗說道：“感覺山主越來越像他師兄繡虎了。”

小陌笑道：“你見過崔先生啊？”

謝狗撓撓臉頰，“是哦。說話又不嚴謹了，都是跟宋雲間聊天聊的。”

陳平安轉過頭，問道：“都說飛升境分三種，弱飛升，強飛升，十四境候補。你們覺得我屬於哪種？”

謝狗脫口而出說道：“必須是強飛升啊。”

小陌幾乎同時說道：“弱飛升。”

謝狗挨了雷劈一般，呆呆轉頭，小陌小陌，你是被鬼附身了麽，怎麽說這種話。

小陌補充道：“公子，躋身十四境之前，看待公子當下境界，就是介於弱飛升和強飛升之間。如今，就是弱飛升。”

陳平安點點頭，重新轉過頭去，繼續神遊萬裡。

謝狗小聲道：“小陌，山主好像被你傷到心了，你瞅瞅，一句話都說不出口了，也不願意多看我們一眼。”

停頓片刻，謝狗小心翼翼說道：“山主可別是偷偷流淚了啊。”

小陌無奈說道：“看待修行一事，不能有任何虛妄心。求道之心堅定一事，公子並不比你我弱了絲毫。”

從玉璞境到仙人境，就已經是一種極大的脫胎換骨。山上也有“洗心革面”一說，是當之無愧的褒語，隻說躋身仙人境之時，便能夠任意更換容貌，市井坊間忌諱“破相”一事，躋身仙人境，卻是破而後立，可以將一切人身由內而外的蕪雜都剔除出去，除了道身更加趨於金身無垢，道心也會接近無缺漏，故而仙人一境，就像為飛升境打了兩層厚底子，不斷夯實如黃土的道體，用以承載萬物，一顆道心似日月星辰，牽引肉身飛升。

仿佛修道之人的飛升本身即是一種天地交通的雛形。

躋身飛升，眼中所見景象，跟仙人之時看天地，簡直就是翻天覆地。

確實，陳平安曾經與陸沉暫借過十四境，以十四境修士遊覽過寶瓶洲各地。

但是在某種意義上，那只是白玉京三掌教陸沉看待天地的“視角”。

如果陳平安不是被薑赦逼得不得不將人身天地打成混沌一片，說不定就會有些隱患，至於是大是小，終究是無法考證的事情了。

人間飛升境見著了十四境，好像都會下意識想要詢問一句十四境的風景。

道號青秘的馮雪濤是如此，自號攖寧的宋雲間也是如此。

對啊，飛升境至十四境，又是怎樣的別樣人間呢？

陳平安站起身，轉頭說道：“小陌，狗子，你們誰陪我練練手？”

謝狗眼神炙熱，躍躍欲試，嘴上卻說道：“我哪敢吶。”

小陌說道：“公子，我尚未真正穩固境界，暫時還無法精準掌控分寸。”

謝狗一抹嘴，從袖中掏出短劍。陳平安立即伸出手掌，“狗子，你先把短劍收回去。”

謝狗歪著貂帽，她眼神茫然，山主你雖然只是個新飛升，但是你從來不是啥慫包啊。

陳平安正色道：“又不是什麽著急的事情，我可以等小陌完全穩固好了境界，再來掂量我這飛升境的斤兩。”

謝狗勸說道：“山主，你可不能因為咱們都是飛升境就瞧不起人啊，我要是認真起來，能耐不小的。”

陳平安面帶微笑道：“此事休要再提。”

謝狗猶不死心，“這場切磋，劍術對劍術，道法對道法，神通對神通，符籙對符籙，要啥有啥，咱倆過過招練練手，合適的。山主你反正都是必輸的，能有啥壓力呢，我才是有壓力的那個人，山主，你別慫啊。

陳平安換了個稱呼，“謝次席？”

謝狗立即說道：“好嘞。”

小陌笑道：“也別慫啊。”

謝狗雙手一扯貂帽，去耳房繼續寫山水遊記去了。

這棟私人園林裡邊，除了各種稀罕的美食，這裡最拿得出手的，便是昔年驪珠洞天、如今處州龍泉郡龍窯出產的青瓷。一切文房清供和日用器物，花瓶香爐果盤等，對外隻說是民仿官的瓷器，但是真正識貨的行家都心裡有數，至少是官仿官。

一個相貌木訥的年輕男人，正在抬頭欣賞墻上嵌著許多枚老瓷片的掛屏，四扇屏形製。據說宅子主人在驪珠洞天墜地之初，就跑去那邊撿漏了，果然趁著大驪朝廷尚未封禁老瓷山，跑去那座破碎瓷器堆積成山的地方，撿來了一大堆當年還無人問津的珍貴瓷片，四幅掛屏將大驪王朝的所有年號都湊齊了。

附近角落的花幾上邊，擱放著一盆蘭花。男人挪步到這邊，彎曲手掌，輕輕揮動，嗅了嗅。

屋內其實還有魚龍混雜的一堆人，但是這位相貌平平的青年好像不善應酬，始終沒有說話。

大為出乎沈蒸的意料，他很就見著渠帥柳䢦了，領著他進了園子，顯然熟門熟路，不用誰帶路。

柳䢦在園子外邊，有意放慢腳步，聚音成線以密語叮囑了沈蒸幾句。

沈蒸跟著柳䢦走過一條光線略顯昏暗的廊道，兩邊窗欞雕刻有仙桃葫蘆、梅花喜鵲，地上鋪著一幅出自彩衣國的地衣。

柳䢦站在門外，輕聲道：“六爺，人已經帶到了。”

開了門，柳䢦帶著沈蒸一起跨過門檻，還是柳䢦關了門。

沈蒸進門的時候，有一瞬間的失神。

一張榻上，有人支頤斜坐。

他手裡拎著一支玉芝如意。

那是個眉眼細長、肌膚白皙的英俊青年，嘴唇纖薄而鮮紅，他身著一件雲彩錦衣，外罩一件竹紗素衣，腰系白玉帶。書上所謂的貴公子，不過如此。

案幾上邊擱放著一隻博山香爐，香煙裊裊，還有一些時令瓜果，京城特色小吃。

屋內還坐著六個人，都是背對著柳䢦和沈蒸的，當他們敲門再進門，沈蒸發現只有兩人轉頭看了眼，其余幾位，都在喝酒。

看那幾隻酒壺，好像是傳說中的長春宮酒釀？

柳䢦低頭抱拳，歉意道：“六爺，今兒比較特殊，跟魏浹溝通過了，實在是沒辦法清場。”

“我無所謂。”

貴公子抿了抿嘴，抬了抬下巴，懶洋洋道：“倒是他們幾個，比較嬌貴，剛剛趁著你去領人的時候，就開始嫌棄抱怨你不會辦事，比如孫沖說還渠帥呢，結果就找了這麽個鳥不拉屎的地方。我說不對，這兒是湖邊，鳥拉屎的，說不定就拉在咱們屋頂，他們一個個笑得不行。”

柳䢦連忙低頭彎腰，與其中一個背影，抱拳道：“小侯爺，恕罪個。”

那人轉過頭來，陰惻惻說道：“侯爺個屁，早就滅國了。你惡心誰呢。”

貴公子唉了一聲，“怎麽跟自家兄弟說話呢，小肚雞腸的肚量，難怪你會在桐葉洲那邊每天吃掛落。”

黃沖立即轉頭，提起一杯酒，“六爺說的是，我必須自罰一杯。”

貴公子拿玉芝如意指了指黃沖身邊的男人，“柳䢦，魯宥就厚道多了，只有他幫你打圓場來著。不愧是昔年盧氏王朝的頭等學閥出身，涵養就是要好一些。”

柳䢦連忙躬身致謝。魯宥也已經轉過身來，是個面如冠玉的英俊男子，他笑著拱手還禮，“渠帥不必客氣。”

沈蒸始終面無表情。

學閥？

他娘的，還真是頭回聽說這個詞語。

黃沖抹了一把嘴，再次轉身，“喂，渠帥身邊杵著的，你小子姓沈，對吧？你叫什麽名字來著，算了，聽說你是個武把式，挺能打的，耍套拳來看看。”

柳䢦微微變色，沈蒸卻是依舊神色如常，還真就開口報了自己會哪幾種拳法，再問他想要看哪種把式。

如此一來，反而是搞得黃沖有些興致闌珊了，總不能真讓這小子在那邊劈裡啪啦砸袖子跺地板吧。就算他樂意，六爺樂意嗎？

黃沖便換了一個法子，笑問道：“剛才聽渠帥說了關於你的一些事跡，咱們個個刮目相看，姓沈的，你們混江湖的，是不是都得這麽心狠手辣，六親不認，才能出頭？”

沈蒸說道：“爹娘還是要認的。至於昨天歃血為盟的兄弟，明天還是不是，得看情況。”

黃沖顯然被這句話給噎到了。

又有一張面孔轉過來，嘖嘖道：“狗咬狗？”

沈蒸說道：“找一條好使喚的狗，也不是什麽容易的事情。”

柳䢦有些著急，你這小子，才勸過你別亂說話，怎麽一句句都如此夾槍帶棒的，真不知道惹惱了他們當中任何一個，你都有可能就此在江湖上銷聲匿跡？找人殺你，肯定不敢，畢竟是鬧出人命的事情，但要說讓你今晚就少條胳膊斷條腿，還可以讓你主動閉嘴，都不敢去官府說三道四……是多簡單的事？

那張偏陰冷的年輕臉龐，言語也跟冰窖裡拎出來的冰塊似的，“理解，出身不好，想要出頭，總是富貴險中求。”

“你這種人，我還算熟悉，比如你的眼睛裡邊，女人永遠就像沒穿衣服，男人值幾個錢，你也能通過觀察和聊天，很快就有個大略的判斷。沈蒸，原名深蒸籠，因為你覺得名字不好聽，十四歲就自己去掉了個籠字，湊合著用‘沈蒸’了，是想要討個好兆頭，蒸蒸日上，前程似錦？”

“那你是不是不該留在京城這邊，至少離京城和陪都遠一點，例如挑選一個偏遠些的州郡？在那邊拉起一個幫派，我覺得你離鄉越遠，可以混得越好。既然如今投名狀也遞了，鐵了心要跟著柳䢦混，沈蒸，也該謀劃謀劃要走什麽路了。比如找塊飛地，求柳䢦讓你去那邊混，花個三五年光陰，證明一下自己的本事？或是讓渠帥單獨給你某一條線的財路，不必大，只要這條線都屬於你一個人管就可以了。”

“大驪京城是什麽地方，你沈蒸每天提心吊膽，小心自己不要陰溝裡翻船？”

“你沈蒸也能算是什麽船嗎，別說小舟啥的，你們就是那條臭水溝嘛。”

沈蒸微微訝異，這家夥肚子裡有貨！黃沖什麽狗屁侯爺的，給他提鞋都不配。

若是性格軟綿一些的，跟開口說話的這種人同處一室，簡直就是遭罪。

沈蒸反而覺得極有意思，習慣性拇指搓動食指，點頭道：“有道理，記住了。”

貴公子問道：“沈蒸，知道為什麽讓柳䢦把你喊過來嗎？”

沈蒸先拱手，沉默片刻，再說道：“六爺是注定一輩子都不會踩到爛泥巴的天生貴人，偶爾悶得慌，總要找點樂子耍，就像每天吃慣了山珍海味，偶爾嘗一嘗醃菜，能解膩。”

“六爺，我隻上過幾天村塾，不會說話。但是我可以保證一件事，話可能會說錯一兩句，但只要是六爺吩咐下來的任何事情，我都肯豁出性命去做，做好了，我就厚著臉皮討個賞，哪天做錯事了，六爺也不必把杯中酒灑在地上。”

“相信六爺肯定聽得出我說的每句話，是不是真心話。我至多在一些小事上與渠帥抖機靈，絕不敢在六爺這邊說錯一個字！”

貴公子扯了扯嘴角。

黃沖率先打破沉默，譏笑道：“難怪柳䢦說你是條好狗。看家護院的本事一般，放出去偷偷咬人幾口，是完全沒問題的。”

柳䢦神色尷尬。

沈蒸收斂微妙心緒，倒是全不在意。

魯宥暗自點頭，舉起手中酒杯，喝了一口酒。沈蒸確是狠人。

貴公子驀然笑道：“他娘的，真是個妙人。”

沈蒸眼神恍惚，世上真有人物，不用是武學宗師，也不必是神仙中人，單憑一句話，好像就可以讓整間屋子變換天地？

不過貴公子還是搖了搖頭，“你有句話確實說岔了。什麽鞋底板不踩泥巴之類的，不就是暗諷我時人不識農家苦？說黃沖他們幾個是可以的，我則不然，我是勉強曉得民間疾苦的，比如你十二歲就開始胡亂拿刀砍人了，我比你更早就開始擺攤賣東西了，賺的錢，不是金子銀子，更不是神仙錢了，是一顆一顆銅錢賺的，掙著了點錢，才能吃頓飯，還未必可以吃飽，吃好？想啥呢，做夢吧。”

坐直身體，綽號六爺的貴公子，微笑道：“自我介紹一下，我叫黃連，綽號是隨便取的。我既喜歡賺錢，也很喜歡江湖，更喜歡跟不同的人結交不同的朋友。”

貴公子以玉芝如意敲打手心，微笑道：“行了行了，你們都消停點，就別一個個輪番上陣，嚇唬我們沈幫主了。”

黃沖立即垮了肩頭，委屈道：“六爺，為啥是我裝惡人啊，憑啥是魯宥跟竇昱擱那兒裝學問人吶。”

屋內頓時哄然大笑，柳䢦終於回過神來，也跟著笑起來，他使勁拍了拍沈蒸的肩膀，“他們都是在開玩笑。”

黃沖轉身抱拳，“沈蒸兄弟，跟你道歉個。今兒除了你被蒙在鼓裡，就屬我最慘了，估計你這會兒已經記恨上我了，沒事，處久了，你就知道我這個人不壞的。”

竇昱同樣轉身，微笑道：“為了配合黃沖演好惡人，我可是打了好久的腹稿，多有得罪，等會兒我與你自罰三杯。”

沈蒸愣在當場，既有如釋重負的神色，又明顯有些尷尬，好像先前氣氛肅殺，他還能夠面對，絕不認慫，現在這般融洽，反而手足無措起來，沈蒸隻好撓撓頭。

站在角落花幾那邊的木訥男人，卻是瞇眼打量起了沈蒸。

他不是練氣士，更不是武夫，但是他明顯感受到了沈蒸轉瞬即逝的那種巨大憤怒，以及一縷極其淺淡的殺意。

這是一種直覺，更像是靠猜。

不過真正讓男人對沈蒸高看一眼的地方，還是後者明顯進屋子之前，就想到屋內極有可能有藏著修道中人，所以除了那個搓動手指的細節，就一直在刻意調動各種情緒，竭力控制自己的內心。

只是不知為何，男人並沒有提醒那位六爺。

得了六爺的眼神授意，柳䢦搬來兩條繡凳，讓沈蒸坐在黃沖身邊，自己坐在了最外邊。

黃沖給沈蒸和柳䢦分別遞過去一隻幫忙倒滿的酒杯，笑道：“沈蒸，漸漸習慣就好，我當年都被嚇尿褲子了。”

沈蒸長呼出一口氣，咧嘴笑道：“我也好不到哪裡去，虧得剛才不敢靠近園子大門，就在柳樹底下撒了一泡。”

黃沖差點一口酒水噴出來，哈哈笑道：“爽快人！你先不著急認我這個朋友，我先認你做朋友就是。”

接下來一起喝著酒，沈蒸很不自在，只不過聽著他們東拉西扯就是了，比如魯宥提到了南方某國的兵部庫存私賣器械一事，黃沖提及了桐葉洲某個仙家門派的生意經，以及祖師堂內部的一場鬥毆。沈蒸低頭喝了口酒，以前總覺得再天壤之別，也有個限度，如今才曉得是自己井底之蛙，不知真實的“天高”與“地厚”了。

喝了個微醺臉微紅，貴公子一看就是個好酒的，豎起大拇指，笑瞇瞇道：“我哥提醒過幾件事，首先，離開家門，到了外邊，不要跟任何當官的來往。我哥說就我這漿糊腦子，是絕對聰明不過他們的，所以呢，不可與官親，更不與官鬥，躲著他們便是。”

他翹起食指，“其次，不可以跟那些飛來飛去的神仙們攀交情，套近乎。別看他們臉上多熱情，嘴上如何客套，總是假的，他們看待我們這些凡俗夫子，內心總是瞧不太起。何況騰雲駕霧的仙家，誰沒有幾手稀奇古怪的術法，比如點石成金，穿墻術啊，站在他們面前，就跟沒穿衣服差不多，藏不住什麽事情，說不得連心聲都要被聽了去。”

他伸出中指，“第三，不要被認出是誰。萬一在外邊被人揍了，回到家也別跟他訴苦，他說不定還會再罵我一通，就此禁足在家別想出去撒野了。”

他抖了抖手腕，撇撇嘴，輕輕嘆息，眼神幽怨道：“攤上這麽個規矩多、死腦筋的哥，長兄如父，也是沒法子的事。”

沈蒸極為震驚，這位六爺，竟然還能被誰管著？

他確實在骨子裡怕了這位近在咫尺的六爺，看似喜怒無常，心思不定，偏偏，沈蒸甚至開始後悔今天來見他。

沈蒸覺得這位六爺，絕對不止戴了一張面具，其“真實面容”，恐怕自己這輩子都瞧不真切了。

但是可以確定，六爺只要心狠手辣起來，他沈蒸一定怎麽死都不知道。

一位中年男子敲開門，輕聲道：“六爺，乙字房那邊有場風波，真相暫時不明，總之魏浹被打得不輕，摔進湖裡了。”

貴公子大笑不已，樂不可支，“魏浹這個狗東西總算給人打了？好事啊，哥幾個，都提一杯，好好慶祝慶祝。”

中年男人繼續說道：“六爺，真相如何，不太好說。不過我也去那邊了解了一些皮毛，動手的，好像是從中土神洲那邊某個大王朝來的一撥修士，護著個神色倨傲的少年。大概他們喝了點馬尿，就有點找不著北了，說著一些咱們聽不太懂的鳥語，約莫是不知怎麽就聊到了這場慶典，估計是說了些很難聽的話，毫不在意還有兩位園子裡邊的侍女在那邊伺候著，其中一個，興許是實在沒忍住，不知是聽明白了什麽，反正她就還嘴了幾句。小姑娘這會兒半邊臉腫成了個饅頭，瞧著可憐極了，都站不穩了，正蹲在地上，給嚇得哭都不敢呢。”

沈蒸覺得這家夥說話怎麽如此怪，聽聽他的措辭，好像，大概，約莫，估計，興許？

黃沖幾個當然不敢隨便表態，都在小心翼翼看著六爺的臉色。

聽了個大概，黃連眼睛一亮，“如此說來，魏浹這個狗東西是受委屈啦？”

中年男人搖搖頭，“魏浹是腆著個臉去賠不是的，對方不領情而已。我猜的。”

沈蒸愈發納悶，魏浹是怎麽招惹到你了，給你戴過帽子嗎？這麽往死裡坑他？

黃連晃了晃玉芝如意，自言自語道：“中土神洲那邊來的過江龍？我猜猜看，多半是那個牛氣哄哄的大綬王朝了。聽說這次悄悄來了個最受寵的皇子殿下，有點棋術，跟誰學過棋來著，給忘了。”

魯宥幾個，心情各異，中土神洲的大綬王朝，是浩然天下十大王朝之一，而且位居前列，亦是國力鼎盛。

黃連臉色瞬間陰冷起來，罵罵咧咧，“啥玩意，一幫外地佬，就敢在咱們大驪京城砸場子，哥幾個，都別愣著了啊，趕緊的，乾他們娘去！”

黃連突然問道：“魏浹那邊報官了沒有？”

中年男人說道：“沒呢，魏大公子的眼睛是打小就長在腦門上邊的，所以他眼裡肯定就沒幾個當官的。當然他經常念叨的那位曹叔叔是例外。”

黃連小心翼翼道：“曹侍郎不會貓在園子某個地方盯著那邊吧？”

這座園子的甲乙丙字房，都是臨湖的獨棟院子，但是黃連故意讓柳䢦要了一間普通的屋子。

中年男人搖頭道：“魏浹他家曹叔叔好像還在吏部衙署忙呢。”

黃連有點急眼了，“別‘好像’啊，給句準話。”

中年男人說道：“六爺，我是你的貼身扈從，又不是吏部衙門的門房，上哪給你找句準話去。”

黃連提起玉芝如意指了指他，“也是個靠不牢的狗東西。”

中年男人霎時間也急眼了，“六爺，罵我是條路邊找屎吃的土狗都沒關系，罵我跟魏浹是一樣的狗東西，就太羞辱人了吧。我這個人一般不記仇……”

黃連無奈，“好好好，小爺給你誠心誠意認個錯，求你抬抬手，別記仇了，行不行？”

中年男人點頭道：“魏浹這個狗東西被打了，我心情不錯，便不記仇了。”

沈蒸如墜雲霧，還能這麽跟六爺聊天的？

就在此時，始終站在屋子角落那邊的木訥男人，朝黃連搖搖頭。

黃連走上前幾步，背對著眾人，用一種略帶祈求色彩的眼神望向他。

木訥男人終於開口說話，“說了不許去。”

黃連一發狠，就要轉身，

木訥男人也不攔著他，只是淡然道：“有些事，你可以由著性子，有些事，你不可以越界半點。”

這是祖宗家法。

已經走到門口的黃連立即停下腳步，嘴唇顫抖，死死攥著手中的那柄玉芝如意，背對著那個男人。

不知道是不願意看他，還是不敢看他。

別說是沈蒸，柳䢦，甚至是魯宥黃沖他們這撥人，全都呆若木雞。

中年男子嘆了口氣，勸說道：“六爺，聽你哥的。”

黃連快速轉身，將那玉芝如意砸向角落那邊。

男人紋絲不動，玉芝如意在他臉龐邊上疾速飛過，狠狠砸在墻上，不是砰然碎裂後一塊塊摔在地上，而是瞬間化作齏粉。

沈蒸內心巨震，六爺絕對是一位年紀輕輕的武學宗師。

男人問道：“消氣了？”

黃連點點頭。

男人說道：“好，你現在可以去湊熱鬧了。記住了是湊熱鬧，不要讓自己變成個熱鬧。”

黃連訝異，試探性問道：“當真？”

男人只是說道：“記得關門。”

大驪京城的外城墻頭，憑空出現三道身影。

城頭校尉霎時間如臨大敵，明處的鐵甲錚錚作響，暗處的陣法漣漪微動。

只是很快一名披甲武將便抬臂做出幾個手勢，所有人都瞬間恢復如常，退回原位。

那三位不速之客，玉樹臨風的金冠道人，黃帽青鞋的清逸青年，居中者，是個青衫男子，新任國師。

職責所在，披甲武將快步走向陳國師，只是拱手便默不作聲。

其實這就是一條不成文的京城秘密規矩，在某些特定地界，不要隨便與某些重臣言語。

陳平安點頭致意，後者便離開此地。

宋雲間心情舒暢，舉目遠眺城外的京畿景象，人煙稠密，田疇豐饒，一派生機勃勃的太平景象。

他有所感悟，慨然說道：“這就是身國共治。”

道家一部典籍的《地真篇》有言，一人之身一國之象也。

陳平安點頭道：“人天一體，身國同構。”

宋雲間猶豫了一下，“那麽道家的地統學說，國師何曾精研？”

土王四季，羅絡始終。青赤白黑，各居一方。皆稟中宮，戊巳之功。

陳平安說道：“略懂皮毛。”

宋雲間小心翼翼說道：“我先前在書上看到過一句話，‘多深賊地，故多不壽，何也，此劇病也。’雖然說的只是起土，可若是往大了說……”

小陌皺眉不已。你說話不過腦子不挑場合的？

陳平安主動說道：“我師兄在寶瓶洲開鑿出一條齊渡，我在桐葉洲也在開鑿大瀆，的確有‘妄鑿大地，妨礙地統’的嫌疑。”

宋雲間問道：“國師事先就想到這種弊端了？早就有過一番權衡利弊，才決意要如此行事？”

陳平安說道：“是事後才想起的。當時做決定比較急，誰來勸都不管用。不過就算事先就有計較，也無非是兩害相權取其輕。”

宋雲間訝然無言，可能是想要找補，輕聲說道：“做小事多商量，做大事少商量，成就一番翻天覆地慷而慨的功業不商量。”

陳平安笑道：“你適合做官。”

宋雲間爽朗大笑。

此刻陳平安站在這裡，很想知道崔師兄當年站在城頭上，在想些什麽。

人居天壤間，大墻上蒿行。