烽火戲諸侯：

一座外城的老鶯湖私家園林，今天可謂魚龍混雜。

一個頭戴碧玉冠的黃衣少年故作驚訝神色，哇了一聲，用浩然雅言贊嘆道：“真是美人出浴。哦，看錯了，是個帶把的。”

魏浹跟落湯雞似的被大把事從水中撈出，不提家世，他就只是個在凡俗當中可算身強體健的年輕人，既吃不了習武的苦頭，也沒有修煉仙法的福分。幸好不是大冬天，要不然只會更遭罪。魏浹擺擺手，既不要老者攙扶，也不去換一身乾凈衣衫，對方出手，還算講了點分寸，只是腹部傳來一陣陣絞痛，翻江倒海一般，不過魏浹還能咬咬牙扛住。

魏浹死死盯住黃衣少年身邊一個魁梧漢子，挎一把碧綠鞘長刀，此人就是突然動手的王八蛋。

對方只是斜睨魏浹，魁梧漢子勾了勾嘴角，“怎麽，你們大驪京城的凡夫俗子，僅憑眼神便能殺人嗎？”

魏浹怒極反笑。

黃衣少年根本不將魏浹放在眼裡，趁著魏大公子當那野鳧的空當，他折了幾支柳條編織成圓環，晃動手指，輕輕轉圈起來，笑呵呵問道：“你們這邊，除了這位魏大公子，有沒有會說浩然大雅言的？我們可不會講大驪官話，也怕魏大公子胡編亂造潑臟水。大夥兒都別藏了，想看熱鬧，就隻管出了屋子，膽子只要夠大，別說去水榭待著，沿著湖邊柳蔭路，隻管來這邊湊近了瞧瞧。”

四周寂然。

黃衣少年撇撇嘴，不是都說大驪王朝民風彪悍，極其崇武嗎？

站在對面湖邊柳蔭中的一位古貌道人，向黃衣少年這邊投來視線。

魁梧漢子聚音成線提醒道：“殿下，這道人至少是位玉璞境。”

黃衣少年微微皺眉，“寶瓶洲的上五境修士，攏共就那麽些，莫非是靈飛宮的道士？這倒是有些麻煩。”

寶瓶洲南方舊白霜王朝境內，有座靈飛宮，天君曹溶如今是飛升境了，關鍵曹溶好像還是白玉京那位陸掌教的嫡傳弟子。

黃衣少年笑問道：“高弒，先別管那老道人的道統根腳，你若是跟他捉對廝殺，勝算有多少？”

名為高弒的魁梧漢子，以掌心抵住刀柄，五指張開，輕輕擰轉手腕，冷笑道：“如果道士不是仙人，那麽分不分得出生死，就得看老道的遁法如何了。”

道號焠掌的李拔，並不在意那個少年，甚至都對那位身為武學宗師的挎刀男子不上心，他最在意的，是個雙目無神的女子。

她站在隊伍最後邊，卻依舊引人矚目，只因為她生得有些異相，身材高大，盤靈蛇髻，宮妝大袖。

雙袖垂落過膝，是一種松松垮垮的站姿。

這女子臉色異常雪白。若是說句難聽的，她這張臉龐，與那吊死鬼差不多。如果不談近乎病態的肌膚，她卻是個容貌出彩的。

李拔雖然臉色如常，心中也是吃驚不小，如果真是她的話？她怎麽可能會出山？

至於那個挎刀漢子的山巔境，李拔還談不上如何忌憚，隻說同為主人扈從的溪蠻，他就經常找人用術法砸他，黃幔不愛搭理溪蠻，宮艷更不樂意，溪蠻就隻好找李拔，所以對付九境武夫，李拔自認還是有些心得的。

真正讓李拔駐足停步的，還是那女子，他始終想不明白，她為何肯現身。

如今李拔最受詬病的，便是他跟完顏老景是好友。以至於既是國師又是青章道院的創建者，李拔依舊不得不卸任國師，黯然離開家鄉，正因為李拔與紅塵俗世牽涉過深，他才知道什麽叫真正的眾口鑠金，積羽沉舟。由不得李拔不離開金甲洲，選來選去，最終選擇投奔東海水府，李拔剛好精通一門上古道家秘傳的扶龍術。

正因為如此，李拔能夠看出那黃衣少年是個皇室子弟，身上龍氣不薄，即便有高人以秘術掩藏了氣象，依舊難以完全遮蔽。

她總不至於是奔著自己這撥人來的吧？

先前跟劉羨陽、顧璨打過照面的一對先生學生，號愚廬先生的洪崇本，是上柱國袁氏卻叫許謐的“少年”，他們剛好也在這邊，一聽到了外邊的動靜，許謐就立即走出屋子來到水榭“觀景”，眉眼陰柔的許謐，作少年裝束，騙不過顧璨和劉羨陽，騙一騙京師少女卻是綽綽有余。

洪崇本坐在鵝頸靠椅上，許謐望向乙字號院子那邊，冷笑道：“這少年說話陰陽怪氣的，真是面目可憎，不知道從哪來的過江龍，竟然敢來我們大驪京城擺闊。”

她跟著先生在山中治學修行有些年月了，自然聽得懂大雅言。

袁崇本提醒道：“用心聲言語。”

不遠處，園子沒有專門構造水榭，有處相對簡陋的觀景臺，一位極美艷的婦人，她手持紈扇，趴在欄桿上，輕輕扇風。

宮艷看了眼許謐，朝那少女嫵媚一笑。許謐微微臉紅，自己竟然被調戲啦？

許謐收了收心神，以心聲說道：“先生，猜得出那撥人的真實身份嗎？”

袁崇本是大驪王朝治邊疆學的開山之人，浸淫將近百年，自然有其眼力，說道：“看裝束，沒什麽線索，不過聽他們說話，略帶古西羌音，再加上那少年膽子這麽大，而且他身邊一撥扈從，官氣，沙場氣，仙氣皆有，我猜極有可能是大綬王朝的皇室宗親子弟了。”

許謐問道：“是中土神洲大綬殷氏子弟？”

袁崇本點點頭，“只要別往皇城那邊鬧事，這少年就可以算是條過江龍了。”

許謐心中疑惑，大綬王朝來我們這邊做什麽。袁崇本笑道：“你且算算看，推演一番，就當是今天的課業好了。”

許謐縮手在袖，笑道：“好！第一算，我先算算看意遲巷魏浹會不會惱羞成怒，跟他們大打出手。”

洪崇本突然一拍掌，“好家夥，那書生竟是劉羨陽。”

老人繼而又是恍然大悟，快意而笑。之前還納悶，他怎麽會認得繡虎。原來他的朋友，不是崔瀺，而是當今國師，陳平安。

洪崇本起身去屋內拎了一壺酒、拿了隻酒杯過來，坐在水榭中自飲自酌。許謐神色專注，正在心中演算，袖中掐指不停，作那先生私下傳授的“籠中對”。

洪崇本點點頭，這個弟子，可造之材。

韓禕沒有去屋外水榭，只是跟韋胖子並肩走到屋子窗戶那邊。

喝酒喝得滿臉漲紅的韋赹抹了把嘴角的油漬，低聲說道：“魏浹今兒算是丟盡面子了。”

韓禕瞇起眼，迅速將那撥人的容貌、裝束細節都給掃了一遍，閉上眼睛，默默記在心中，睜眼後就要轉身。

挎刀男子瞬間望向這邊，韋赹下意識就背脊發涼，汗毛倒豎，立即後退幾步。

韓禕依舊紋絲不動。

身量雄偉的挎刀男子笑了笑，似乎小有意外，只是迅速確定了韓禕並非武道中人或是修士之後，立即就收回視線。

被嚇了一跳的韋赹抬起胳膊，擼起袖子，訝異道：“高手，絕對是高手，他娘的汗毛真豎起來了！”

韓禕坐回原位，夾了一筷子魚肉，細細嚼著。韋赹不敢再看那邊的景象，一路小跑回座位，喝了一杯酒，“壓壓驚。”

韋赹突然放下酒杯，“韓六兒，那少年嘰裡咕嚕的說了啥？”

韓禕只是說道：“浩然雅言。”

韋赹一下子就跳起身，罵罵咧咧起來，重新走向窗口那邊，“乾他娘的外鄉佬啊，這麽囂張嗎？”

胖子也顧不得跟魏浹關系一般了，既然不是說北俱蘆洲的雅言，那就都是外人了！

浩然九洲，只有三個洲，雅言即一洲通用的官話，中土神洲即是所謂的大雅言，北俱蘆洲修士出門也方便，官話統一，而寶瓶洲在大驪宋氏一洲即一國之後，大驪官話就自然而然成為了一洲雅言。其余那幾個洲，各個王朝都有自己的官話。這對那些喜好外出遊歷的修士而言，一直是個不大不小的麻煩。

韓禕在猶豫要不要給王湧金通風報信，他這個六品官，還是有些取巧的仙家手段，能夠讓不是修士的韓禕都可以做些仙家功夫。

京師兩縣的長寧縣跟永泰縣，後者知縣是王湧金，跟韓禕年紀相仿，但是卻已經在知縣位置上乾滿了將近四年。

而且雙方性格截然不同，除了職務讓他們必須頻繁往來之外，他們沒有任何私交可言。出身意遲巷的韓禕，務實幹練，在官場是出了名的老成持重。王湧金是市井底層出身，在將近四年光陰的京師知縣任上，做事卻是極為果決，得罪權貴極多，也說過很多公開放出的狠話。像韓禕最多就是跟韋胖子這樣的發小，加上心情好，才會先前在車廂裡邊，說句“讓誰知道是爺”的狠話。那個王湧金卻是個毫不手軟的狠人，京城官場關於他的“官箴”就有好些，比如“搗漿糊的各打五十大板？落我手裡，都打一百大板！”

當然，這也跟永寧縣的“貴”，永泰縣的“富”，有著極大關系。

不管怎麽說，永泰縣王湧金是天時地利人和都佔盡了，大驪王朝在崔國師手上，就開始有意提攜寒素出身的科舉正途和沙場軍功官員，王湧金是進士出身，官聲也好，在永泰縣這個位置上更是積攢了足夠多的聲望。

一旦魏浹那邊跟他們私底下談攏，韓禕卻把王湧金喊過來了，那將會是一個極為尷尬甚至可以說是兇險的境地。

想著大事化小小事化了的魏浹，忍氣吞聲了，結果作為父母官的知縣王湧金帶著衙役捕快沖進了老鶯湖，王湧金到底是管，還是不管？永泰縣衙門這邊要不要秉公行事，刨根問底？一旦追究起來，整個永泰縣會不會因此被吏部、刑部一並追責？即便不會，王湧金都會記恨他韓禕，魏浹就更不要說了，他大伯近些年是一門心思想要往上走的，一旦泡湯了，不光是魏浹，整個意遲巷魏氏都會記恨韓禕，以及韓家。

提不提醒王湧金尚且如此猶豫，韓禕就不更敢隨便傳信給北衙洪霽了。

洪霽身為從三品的巡城兵馬司統領，是真正的天子心腹，先前書簡湖劉老成鬧了那麽一出，結果外城又來一場風波？韓禕是隔壁縣的，洪霽卻要擔負起整座京師的治安巡防。洪霽既然被皇帝陛下極為信賴，那麽洪霽與國師府是不是就要注意保持距離了？

韓禕突然把筷子放桌上重重一摔，罵了一句娘。

若我們大驪王朝還是繡虎當國師，若不是今天日子極為特殊，老子還管這些個烏煙瘴氣狗屁倒灶的？！

韓禕頹然背靠椅背，揉了揉太陽穴，他知道那個人，即便進了官場，定然不是俗手，可問題是他韓禕不敢賭啊，不敢意氣用事。

韋赹哪裡知道韓六兒在這麽短的時間，腦子裡邊就已經轉了那麽多個彎。

韓禕自己收拾好筷子，抬頭看了眼韋赹。

韋赹毛骨悚然，隻覺得韓六兒在這一瞬間極為陌生。

韓禕扯了扯領口，神色有些疲憊，伸手點了點韋赹，“韋胖子，這頓飯，竟然還是‘我花’錢更多啊。”

韋赹小心翼翼問道：“韓禕，是不是我給你惹大麻煩了？”

韓禕笑著搖搖頭，給自己倒了一杯酒，“遠遠看個熱鬧而已，能惹什麽麻煩，喝酒。”

內心卻是不停勸慰自己，不會有麻煩的，就魏浹的德行，只會打落牙齒和血吞，今天的事情絕不會泄露出去半點……希望吧。

韋赹有些惶恐，因為他在韓禕身上看到了一種莫名其妙的……恐懼。

韋赹雖然自己不混公門，但是耳濡目染，對官場人物的氣息實在是太熟悉了。

魁梧漢子咦了一聲，密語說道：“殿下，手持紈扇的婦人，也是個玉璞。”

“管她是玉璞還是仙人，只要不下場趟渾水，是飛升又如何。”

黃衣少年與扈從心聲一句，他見無人敢來拉偏架的樣子，便覺得有些無趣了，隻好退而求其次，看那魏浹，開口問道：“公了還是私了，都隨你們，這就叫客隨主便。”

少年開口說話，看似嗓音尋常，實則老鶯湖附近都能聽個真切。

魏浹臉色陰沉道：“公了是怎麽個了法，私了又是怎麽個說法？”

“公了還不簡單，你趕緊去衙門擊鼓鳴冤啊，求爺爺告奶奶，你是地頭蛇，總歸是有點門路的。讓衙役把我們抓起來吃牢飯。”

黃衣少年說道：“私了嘛，說頭就多了，比如我賠你幾兩銀子，你去隨便找家估衣鋪可以買一堆衣服靴子了。”

“或者劃出道來，你我各自調兵遣將，打擂臺，訂立生死狀都沒關系。”

“又或者乾脆來一場雙方群毆，能喊來多少人，各憑本事，反正我這邊就這麽多人，你那邊隨便喊，一個時辰之內，多多益善。時間再久，真不行，我們還要去花神廟和琉璃廠那邊逛逛。誰站著誰是大爺，被打趴下的，也就不必起身了，一起磕頭幾個，就算一筆揭過了。”

魏浹有苦自知，去衙署擊鼓鳴冤？那他魏浹明天就是整座京城的最大笑話了。問題還不止是這個，今天是新任國師的慶典，還沒到明天呢，外城的老鶯湖園子就鬧了個滿城風雨，魏浹都怕被回到意遲巷府邸就被爺爺直接拿拐棍打個半死，再拖去祠堂跪著！如今正值大驪察計，他大伯將來能不能列席禦書房小朝會，在此一舉，只要這次察計順利，成功邁上一個臺階，得以從工部轉遷至禮部，再熬個五六年的資歷，就有些希望了。

魏浹當然心知肚明，老鶯湖一帶的刑部、兵馬司暗哨，在今年年初就突然多了起來，當時他還納悶且心驚，自己被盯上了？等到後來有個小道消息傳出來，他才松了口氣。

他為何當初沒有跟那個狗屁董半城繼續計較什麽？由著他另外買地創建仙家客棧？一個是有要好的朋友私底下告訴魏浹，董水井可能跟關翳然搭上線了。其實這就已經很棘手了。但是再一個，當時就差點讓魏浹嚇破膽了，朋友過了一段時日，又說董水井跟關翳然之所以可以走到一塊，可能，只是個可能，是“那個人”最早牽線搭橋的。

黃衣少年說道：“呵，這就是大驪王朝的世家子弟？聽說魏大公子還是從意遲巷那邊出來的俊彥人物？”

一位中年文士笑了笑，“一個家族內部尚且良莠不齊，更何況是意遲巷篪兒街這麽大的地方。話雖如此，這麽品資懸殊，還是超乎我的預期。以小見大，對大驪王朝當權者而言，好像需要注意了。”

這位文士看向遠處，看架勢，莫非是這座園子的正主來了？只是瞧著除了其中一個武夫還湊合，其余都不是什麽強橫之輩？

原來終於出現了一支隊伍，大搖大擺沿著湖邊道路，走向乙字號院子這邊。

黃連領頭，摔碎了那柄靈芝如意，沒關系，碎碎平安嘛。

黃連嘖嘖稱奇，“魏浹這個狗東西，還算硬氣，刮目相看。也不曉得這家夥啥時候學的大雅言。”

他轉頭望向魯宥、柳他們，笑道：“渠帥，沈幫主，我們當中，就你們倆是練家子，打不打得過？”

柳是一位剛剛破境的金身境武夫，苦笑搖頭道：“六爺，對方除了那個少年，幾乎全是硬點子。”

大綬王朝，沈蒸這個土包子沒有聽說過，柳卻是如雷貫耳，浩然天下十大王朝裡邊，隻比大驪王朝低一個名次。

如果最為消息靈通的六爺沒猜錯，果真是大綬殷氏的一位皇子殿下，跑來大驪京城，不管是湊巧參加慶典，還是遊山玩水，那麽這位少年皇子身邊的貼身扈從，實力如何，可想而知。

唯一勉強能算是個好消息的，就是大綬殷氏皇帝，子嗣頗多。而且大綬王朝早就立了太子，年紀不小，所以絕對不可能是那黃衣少年。

不像我們大驪皇帝陛下，暫時只有二子一女。不知為何，始終沒有立太子，不過這件事沒有引發任何朝野波瀾，畢竟皇帝陛下還很年輕。

柳這輩子遇到最為兇險的一件事情，就是前些年不清楚哪個挨千刀的，竟然說他跟某位大驪皇子是知己？知你媽的己！

柳甚至覺得貴如六爺，他再身份神秘，都未必能夠遠遠見過一眼大皇子。

畢竟意遲巷和篪兒街的豪閥子弟，再權勢熏天，甚至任你是上柱國姓氏的出身，怎麽去見那位大皇子宋賡？只有曹耕心、袁正定和關翳然這樣的人物，靠本事掙了個顯赫官身，才有些機會？至於二皇子宋續，更是從不現身。

黃連當然不會真的為難渠帥和沈幫主，習慣性又玩笑一句，“竇昱，武鬥是不濟事了，換你上？”

竇昱說道：“文鬥，我還是擅長的，頗有幾分自信。問題是對方也不像是個隻肯文鬥的主兒，六爺，你想看我鼻青臉腫的樣子，你自己動手就好了。”

黃連大笑不已，肆無忌憚。嘖嘖，大綬殷氏的少年皇子，必須會一會他。

中年男人沉聲密語道：“六爺，點子扎手。”

黃連嗤笑道：“褚蟠，說說看，怎麽個扎手？”

褚蟠說道：“一不小心就要被扎心窩的那種。”

黃連猶豫了一下，以心聲說道：“我哥這次出門，真沒有帶隨從？當真明裡暗裡都沒有？”

褚蟠無奈道：“六爺，是誰吵著嚷著陪你清清爽爽吃頓飯的？再說了，你哥出趟門容易嗎？本來你們家裡就規矩重，除了我這麽個好像是絕頂高手的人物，約莫是真沒人暗中護著你哥了。”

黃連神色晦暗道：“那你去陪我哥，這邊別管了。”

黃連臉色劇變，驚覺道：“這會兒那間屋子裡就我哥一人？！”

褚蟠反問道：“不然呢？”

黃連臉色微白，“褚蟠你個王八蛋，你怎麽不早點提醒我，你留在那邊也好啊……”

這位六爺竟是連耍威風都顧不上了，就要立即趕回去。

褚蟠笑道：“行了，是你哥自己想要一個人待在那邊的，我們就別管了。”

黃連驀的滿臉殺氣騰騰，“褚蟠，這不是能夠兒戲的事情！你趕緊回去，如果進不了門，守在廊道也好！”

褚蟠稍稍心驚，哪怕跟在六爺身邊混吃混喝也好些年了，但是他偶爾流露出的這種氣息，還是讓人覺得別扭。

褚蟠隻好苦澀道：“六爺，你自己說說看，我到底是聽你的，還是聽你哥的？你拿個主意！”

黃連怒道：“這件事，你得聽我的！”

褚蟠深呼吸一口氣，點點頭。

黃連掉頭就走，眾人隻好跟隨。

柳他們雖然不清楚六爺在跟自己扈從“聊”什麽，但是瞎子都看得出六爺的失態。

莫非是六爺單獨聽到了那撥外地佬的“心聲提醒”，選擇知難而退了？

黃衣少年依舊旋轉手指間的柳環，微笑道：“我叫殷邈，尚未有字。把你丟到老鶯湖裡邊的，叫高弒。”

挎刀的魁梧漢子打了個哈欠，真是無聊。就因為這邊只是外城的緣故？

等了片刻，黃衣少年看著魏浹的臉色，搖搖頭，“果然是意遲巷篪兒街裡邊的末等廢物，除了撈偏門真是幹啥啥不行啊。”

殷邈喂了一聲，“魏大公子，別發呆啊，聽不懂人話啊？”

魏浹將嗓音壓倒極低極低，苦笑道：“貴客，你們不該隨便編排陳……編排他的，有些話，說得實在是難聽了些。”

殷邈疑惑道：“哪裡難聽了？勞煩魏公子幫我解惑，若是你說的在理，我與你誠懇道歉都可以。”

魏浹悶不做聲，心中煩躁至極。狗日的，真是黃泥巴糊了一褲襠，不是屎也是屎了。

魏浹以眼角余光看了眼附近，一個瑟瑟發抖的清秀少女，梨花帶雨，臉頰紅腫，抿著嘴唇。真是個成事不足敗事有余的東西！

乙字號院子的客人，能是一般人？不管說了什麽，你就讓他們說去，怎麽獨獨是你挨了一巴掌？

園子是有規矩的，她們這些侍女丫鬟，必須擦亮眼睛嘴巴甜，唯獨不要帶耳朵！屋子裡的客人無論說了什麽，別聽，也別記。

少女身邊還站著個體態豐腴的年輕女子，她真是恨死了這個小蹄子！方才自己都扯了好幾次你的袖子，甚至都擰你胳膊了，偏要多嘴！現在好了，惹出禍事來了，連累東家都給人打了，怎麽沒直接打死你這個惹禍精呢？難道就你聽得懂浩然雅言？！

少女簪花，是她自己的主意，把事們瞧見了也沒管，她今天很開心，專門托朋友從花神廟那邊買來的，別在發髻間。

她雖然害怕異常，但是她依舊倔強看著那些宛如天上一樣的大人物，好像在泥地裡卻也能安安穩穩好好活著的她，就是覺得，我沒有錯！

殷邈不耐煩道：“趕緊搬救兵啊，演義小說上邊不都說一支穿雲箭千軍萬馬來相見，嘿，你們大驪鐵騎不是號稱冠絕浩然嗎？”

魏浹臉色唰一下就白了，在聽到“大驪鐵騎”的時候，就立即讓自家園子的大把事，用上仙家術法。老者其實不用東家提醒，就會幫忙遮掩這邊的對話。

水榭那邊，許謐伸手出袖，笑道：“先生，怎樣，被我算中了吧？魏浹這種人是極難給出意外的。”

洪崇本神色淡然道：“再算。”

那邊，殷邈好似渾然不覺，譏諷道：“一看魏大公子就是個頤指氣使慣了的貴家子，怎麽，只有你說得氣勢凌人的話，外人便做不得佔理就不慌的事了？”

魏浹苦不堪言。一般都是過江龍在地頭蛇那邊捅了個馬蜂窩。今兒倒好，給這個小王八蛋坑慘了。

不知為何，剛有這個念頭，就被那少年閃電出手，狠狠摔了一記耳光在魏浹臉上。

不光是魏浹呆住，身邊那個觀海境老者的大把事也是措不及防。

殷邈懊惱不已，剛抬起手，身邊便有一位年輕侍女遞過帕巾，殷邈擦了擦手，將那帕巾直接丟掉。

瞧見這一幕，魏浹瞬間額頭青筋暴起，氣得渾身顫抖起來。

殷邈說道：“我不就是私底下跟朋友們說了幾句心裡話嘛，注意，是屋子裡邊，飯桌上，是外城，不是大街上，不是在什麽意遲巷篪兒街！當年書簡湖，某位帳房先生，就是個嚴於律人寬以待己的貨色，不過就是個看著長大的鄰居，就不殺了啊？他殺別人的時候可從不含糊吧，怎麽，是想要顯得自己有情有義，哦，之前在酒桌上是我說錯了，才發現跟‘義’字不沾邊……”

只是聽了這幾句話，魏浹就跟白日見鬼一般，眼睛裡露出巨大的驚恐，顫聲道：“閉嘴。”

魏浹暴喝道：“你給我閉嘴！”

一旁的觀海境大把事亦是頭皮發麻。

殷邈卻是老神在在說道：“幸好我們中土文廟沒有給他什麽君子頭銜，不然真就有意思了。如果再因為功業直接給到‘正人君子’，哈哈，就更有趣了。”

魏浹兩次出聲，好像就已經耗盡了膽識和心氣，面無人色，喃喃道：“算我求你了，別說了，別再說了。”

殷邈笑道：“唉，魏大公子，我還是看錯了，本來以為你是個帶把的，結果不是。是不是確定打不起來了？”

魏浹搖頭如撥浪鼓，“本來就沒什麽事情，誤會都沒有，打什麽架呢。”

殷邈恍然道：“原來如此。這就對了嘛，當時我不也補了句，那個帳房先生，不是什麽英雄豪傑，梟雄卻是板上釘釘的。退一萬步說，我也沒指名道姓啊，是你們園子裡的小姑娘，一下子就惱了，她就跟點了爆竹似的，你魏大公子有侍女，我也有丫鬟，各為其主唄，於是她就跟小姑娘吵了幾句，小姑娘比你膽子大多了，她非要堅持說那個誰來著，姓……”

魏浹膝蓋一軟，差點跪倒在地，他不由分說，跨出幾步，就一耳光狠狠摔在那清秀少女的臉上。

力道極大，耳光清脆，少女一個踉蹌摔倒在地，半張臉瞬間變紅轉為青紫色。

攢了好久、才舍得花銷一點、買來的花簪也隨之摔在地上。

坐在地上的少女好像被打傻了，晃了晃腦袋，回過神來，卻不是跟魏東家說什麽，只是想要去撿起那支地上的花簪。

殷邈細瞇起眼，好像有些憤怒，他抬了抬下巴，摔出一耳光便不再看少女的魏浹，順著黃衣少年的視線望去，瞧見了攥著花簪的少女。

魏浹怒極，滿臉煞氣，大步走向那個不知好歹的賤貨。

少女攥著花簪的手，繞到身後，兩頰紅腫的她，滿臉淚水，望向魏浹，使勁搖頭。

魏浹說道：“松開！”

少女只是搖頭。

魏浹怒吼道：“給我松開！”

少女還是搖頭。

魏浹狠狠一腳將她踹翻在地，再挪步，抬起一腳就是踩下去，恨不得連那隻手帶花簪一並踩爛。

都是賤貨，人也低賤，手裡邊的物件更是低賤，你怎麽不去死？！

魏浹發瘋了似的，眼眶通紅，只是一腳一腳重重踩下去。

少女身體蜷縮起來，咬緊牙關，她也不知再堅持什麽，苦出身的少女，就是不肯哭出聲。

殷邈咳嗽幾聲，看似好心好意提醒道：“魏公子，魏大公子，可以，可以了，再踩下去，小姑娘的手腕都要被你踩斷了，別這樣，真心犯不著。”

魏浹停下腳，見那賤貨的手背裸露白骨，滿手鮮血，花簪也碎了。

氣喘籲籲的魏浹走回黃衣少年那邊，殷邈伸出手臂，攤開手。

魏浹疑惑之時，中年文士笑著掏出一顆雪花錢，拍在少年手上，“你贏了，我願賭服輸。”

將那柳環往手腕上邊挪了挪，雙指撚住這顆雪花錢，高高舉起，黃衣少年笑容燦爛瞧著它。

少女蜷縮在泥地上，臉頰貼著大地，手實在是疼的她細細嗚咽著，仍是輕輕攏了攏破碎的花簪。

阿爹阿娘曾經說過，如果不是大驪王朝打退了那些妖族，我們活不下來的。暖暖，你去了京城，一定可以過上更好的日子。

閨名暖暖的少女，來到了有無數新鮮事、有趣事的京城，比如她在閑暇時，就聽說了好多高高在天上的人，有那位綽號繡虎的國師，有大驪陪都的藩王宋睦，也有好多帶兵打仗的將軍，然後她今天還從朋友那邊聽說了一個姓的名字，而且他的身份可多了。

聽說他很年輕唉，哇，那他也太厲害了吧，這麽年輕，就又多了個了不得的身份，跟繡虎崔瀺一樣的大官呢。哈哈，她剛到京城那會兒，還跟人請教崔瀺的瀺字怎麽寫來著……

在地上蜷縮起來的清秀少女，此時此刻，就只是想著這支花簪，還能修補麽？

殷邈快速瞥了眼院門那邊，心中暢快至極，哈哈，曹略啊曹略，這就是你心心念念的大驪王朝，這就是你極力推崇的大驪王朝！

我逗弄的，只是個魏浹？

是整座老鶯湖園子裡邊的京城貴人們。

殷邈將那顆雪花錢拋入老鶯湖中，呵，一年國師俸祿就是一顆雪花錢？

繡虎自然當得起，但是你個連小小書簡湖都混不明白的泥腿子，配嗎？

“魏大公子管教無方有方，都給我弄糊塗了，沒事，你家廚子的私房菜，相當不錯，說不定我明天還來你這邊吃喝一頓。”

殷邈收起些許思緒，笑道：“尤其是那盤醉蝦，聽說好像是走龍道那邊運來的稀罕物？確實好吃，連我……家長輩都覺得滋味極好。”

殷邈指了指少女身邊的那個豐腴女子，“就是你說的，我沒記錯吧？”

她施了個萬福，笑容嫵媚，使勁點頭。

殷邈環顧四周，伸了個懶腰，尤其多看了幾眼那棟甲字號院子，“真沒意思。本來還以為跟大端王朝一樣有趣的。走了走了。”

水榭那邊，許謐瞪大眼睛，氣得臉色鐵青，再也管不得第三算了，她剛要開口說些什麽。

老夫子以心聲說道：“忍著。”

許謐顫聲道：“先生，我忍不了……”

洪崇本問道：“忍不了又如何？這夥外鄉人在酒桌上關起門來的議論幾句，是大事，還是小事？魏浹不是已經給出答案了？”

許謐紅著眼睛，一拳砸在水榭梁柱上。

洪崇本猶豫了一下，還是沒有說那句話。

百年間，我們大驪王朝就是這麽一路走過來的。

洪崇本沒來由想起自己先前與好友袁崇的一番書房密談。

溫文爾雅，優柔少斷。雖有瑕疵，終究是瑕不掩瑜，到底是可以成為一位寬厚之君的。

何況所謂缺少決斷，實在是因為他的父親，祖父，他們過於雄才偉略，過於耀眼了。

再者如今天下形勢初定，即便再有大的反復，也不可能是發生在近十幾年之內。

宋賡不管是不是太子，大驪王朝有無儲君，其實意義不大，陛下如今才四十歲出頭，那你袁崇等不了什麽？等不了也得等吧？

袁崇既是上柱國袁氏家主，也是大驪王朝都察院一把手，老人當時給愚廬先生的回復很簡單，他是等不到了，但是晚輩可以。

洪崇本嘆了口氣，小題大做也好，借題發揮也好，總要有個人站出來才行。

就在此時，甲字號院落，同樣走出一個少年，卻是青衫布鞋的樸素裝束，他瞪大眼睛直勾勾看著那個殷邈，“姓殷名邈的，你嘴巴這麽臭，跟誰學的，剛才魏大公子給你端去了一桌子屎尿屁？所以才會這麽作妖作死的？”

腳穿布鞋的少年，身邊隻跟著一位道袍裝束的中年人，顯得不如殷邈那邊有排場了。

他笑嘻嘻道：“殷邈，聽不懂人話對吧？”

原來這個少年是用大驪官話在罵人。

殷邈眼睛一亮，他當然也會說寶瓶洲雅言，如果說魏浹就是盤開胃小菜，這個大驪官話說得很順暢的同齡人，就有嚼頭了。

他身邊的中年文士以心聲提醒道：“他來自北俱蘆洲的大源王朝，具體什麽身份，殿下自己猜。”

殷邈以心聲說道：“蔡玉繕，別賣關子啊，他到底是不是姓盧，我可不想把事情鬧得太大，把大源盧氏也給牽扯進來。到目前為止，盡在掌控中。你知道我最煩意外兩個字了。”

蔡玉繕說道：“他叫盧鈞。”

殷邈想了想，說道：“竟然是大源王朝的太子？他來這邊做什麽？既然是盧鈞，那麽身邊的家夥，就肯定是崇玄署雲霄宮的道士了。最好別是兼任大源國師的楊清恐，老真人畢竟是參加過中土文廟議事的。沒事沒事，只要有甘青綠在，就算天塌下來，都出不了半點紕漏。”

蔡玉繕沒有轉頭去看那個異常高大的女子。她化名甘青綠，她的道號只有一個字，蜆。

殷邈以北俱蘆洲雅言說道：“我認得你，你認得我麽？”

盧鈞眨了眨眼睛，“那你算是找著爹了。”

殷邈瞬間臉色陰沉如水，“你再說一遍？”

殷邈的貼身侍女剛要動手，卻被高弒以心聲攔住，挎刀漢子向前走出兩步，卻不是看盧鈞，而是盯著那個大源崇玄署的中年真人，“你姓楊，對吧？既然我們雙方都知曉身份了，你家小主子還這麽口無遮攔的，怎麽說？總得給個說法吧？”

一波未平一波又起？

沒那麽復雜，跟盧鈞這邊其實很清爽，路上偶遇，隨口閑聊，殿下這邊沒有任何問題，是盧鈞這小子管不住嘴巴。

任你崇玄署說破天去，打官司打到中土神洲，也是你大源王朝半點不佔理。

那位“中年道士”乾脆撤掉了數層障眼法，露出真相，是青年容貌，他淡然道：“貧道楊後覺，道號摶泥，資質魯鈍，只是玉璞境。”

高弒說道：“說正事。”

他當然聽說過這個名字，即便放在整座浩然天下，楊後覺都是極為年輕的玉璞境，真正意義上的修道天才。

大源王朝那邊一直有個說法，盧氏的崇玄署，楊氏的雲霄宮。

由此可見，崇玄署楊氏的地位之超然。而且楊後覺必定會是下一任大源國師兼崇玄署領袖真人。

據說楊後覺是一個極雅致的清逸道士……

結果楊後覺開口說道：“殷邈找著了爹，你這個狗腿子也找到了，巧了不是，雙喜臨門。”

盧鈞捧腹大笑。

布鞋少年的笑聲悠悠回蕩在湖邊，又有白鷺數隻，點綴青天。也有柳條兒在風中晃悠悠。

老鶯湖，大多數人覺得稍稍痛快些了，但是也有極少數人，反而覺得是一種最大的諷刺。

韓禕猛然起身，“韋胖子，敢不敢陪著我賭一場？！放心，是我賭，你是必然穩賺不賠的，說不定明天，甚至可能就在今晚，整個京城，但凡是個消息靈通的，都要知道韋赹是個人物，以後魏浹之流，酒桌上見了你，就會主動給你韋赹敬酒！”

“但是你必須跟我保證，一句話，一個字都不要說，站在我身後就可以了。”

“記住，不管發生了什麽，你就站著，給我死死的站在原地！”

韋赹毫不猶豫說道：“這有啥難的，韓六兒，陪你走一個！”

韓禕大步走出屋子，徑直去往乙字號房那邊，韋胖子快步跟上，突然更快轉身，拎起酒壺，一口喝光剩下的小半壺酒水，抬起袖子擦了擦嘴，跟上韓六兒，韓禕！

韓禕臉色有幾分猙獰，爺今天就算豁出去不當這個長寧縣令了，就算這輩子仕途就此止步，到頭了！也要看你看們這幫狗雜種，敢不敢跟我橫？！

看見那嬉皮笑臉的布鞋少年現身，再有一位青年道士與那挎刀壯漢對峙，許謐又是一拳砸在梁柱上，就沒一個大驪本土人氏？！

她突然一愣，看到了一個還算熟悉的身影。洪崇本點點頭，站起身，不愧是韓禕。這小子終於舍得、敢於不穩重一次了。

附近，一直斜靠著欄桿揮動紈扇的美婦人，以心聲笑道：“溪蠻，李拔好像被誰鎮住了，半個屁都沒有的。你呢，同樣是九境武夫，手癢不癢？”

溪蠻密語道：“洛王又看了眼我，我就沒敢動。比李拔好不到哪裡去。”

宮艷疑惑道：“他為何改變主意了？不是說好了，讓你一拳接連打穿幾堵墻壁，去假裝刺殺那個黃連嗎？”

溪蠻答道：“阿嫵，你算是問對人了。”

宮艷啞然。

溪蠻沉默片刻，說道：“方才洛王讓黃幔寫了封信，通過大驪獨有的秘密渠道，寄給了永泰縣衙那邊。”

宮艷納悶道：“什麽意思？”

溪蠻說道：“還問？”

宮艷拿扇子一拍額頭。

就在韓禕帶著韋胖子快步那邊走去的時候。

一支騎軍竟是直接策馬沖進了老鶯湖園子。

看得出來，除了衙役捕快，還有數位外罩官服的精悍甲士。

為首一騎正是永泰縣令王湧金，他臉色陰沉，遠遠看了眼故作訝異的長寧縣令韓禕，騎隊從湖另外那邊就近抄道沖去。

到了乙字號院外，王湧金翻身下馬，明明是從未去過沙場的清流文官出身，卻是異常騎術熟諳。

他腳步沉穩，走向殷邈那邊，提起手中的腰牌，說道：“永泰縣令王湧金，魏浹，說話。”

魏浹如遭雷擊，一下子就雙腿發軟，虧得身邊大把事扶了東家一把，魏浹頭腦一片空白，誰傳出去的消息，誰！

王湧金淡然道：“魏浹，說話。”

魏浹既汗流浹背，又肝膽欲裂，嘴巴顫抖，幾次欲言又止，始終說不出一個字。

王湧金不再看他，望向殷邈一行人，既無疾言厲色，也無半點笑臉，平靜道：“你們這邊，誰可以解釋事情首尾？”

盧鈞卻是率先開口說道：“那小子姓殷名險，好像就是叫殷險來著，他喝了點酒，就開始說我師……議論你們大驪國師。”

楊後覺突然開口道：“殿下，可以了。”

盧鈞哦了一聲，耷拉著臉，無精打采起來。

王湧金心頭一震，議論國師？！韓禕不是在密信上說這邊有人打架鬥毆，持械傷人？

因為這裡是永泰縣，他剛好跟朋友在這邊吃飯，思來想去，還是覺得有必要提個醒？

王湧金笑了笑，好家夥，敢在今天，敢在我的地盤上，議論新任國師？！

老子真是謝謝你們祖宗十八代了！

少女一手攥著破碎簪子，一手捧著肚子，她幾次嘗試著站起身，都沒辦法做到，隻好艱難坐起身。

她的一雙眼眸霎時間明亮起來。

蔡玉繕拿出關牒，開口笑道：“我們來自中土神洲大綬王朝，我叫蔡玉繕，是大綬朝官員。”

大驪王朝跟大綬王朝，在蠻荒戰場那邊，雙方是極不對眼的，已經有過好幾次沖突了，但是都被壓下來了，文廟那邊的申飭責罰也不算輕，之所以被壓下來，無非是兩座朝廷的朝野上下，知曉此事的，暫時為數不多。

王湧金不但接過了蔡玉繕的關牒，親自勘驗對方身份真偽，其余連同殷邈在內所有人，都有隨行的戶房胥吏負責一一查閱。

王湧金有意無意語氣緩和幾分，遞還關牒，“蔡學士，說吧，到底怎麽回事？”

他娘的，竟然還是個殿閣學士！

蔡玉繕便說了大致過程，王湧金面無表情，盧鈞聽得目瞪口呆，什麽叫一肚子壞水的讀書人，眼前這哥們就是啊！

楊後覺微微皺眉，蔡玉繕的闡述，可謂九真一假，麻煩就麻煩在那一個假上邊。再加上魏浹這種軟蛋，等下自有一套話術……

楊後覺不易察覺地輕輕搖頭，這個永泰縣的親民官，分明也有了息事寧人的跡象。

蔡玉繕作揖道：“我們殿下確實是不勝酒力，多有得罪，至於那位少女的醫藥費，我們剛剛就已經跟魏東家商量好了。”

一旁殷邈雙手負後，面帶微笑。

少女張了張嘴，剛想要說話，魏浹挪步，擋在少女跟王湧金之間，不用東家吩咐，大把事已經讓那少女無法開口了。

魏浹低頭彎腰，拱手抱拳道：“王縣令，我們確實商量好了，會賠償她一百兩銀子。”

殷邈笑問道：“不是一千兩銀子嗎？”

魏浹一拍腦袋，笑道：“確實是一千兩。”

一顆雪花錢而已，算個屁。

王湧金盯著殷邈，黃衣少年猶豫了一下，還是扯了扯嘴角，“王縣令說什麽，我們照做便是了。”

王湧金沉默不語，片刻之後，“是誰動的手？”

殷邈無動於衷，置若罔聞。

蔡玉繕說道：“是侍女崔佶動的手。”

王湧金朗聲道：“殷邈，本官在問你話，不是問什麽蔡學士！”

殷邈忍住笑，有趣，有趣極了，立即假裝畏畏縮縮幾分，甚至故意後退半步，說道：“回稟王縣令，確是崔佶動的手。”

高弒翻了個白眼，殿下，戲過了啊，怎麽不乾脆說話再帶點顫音呢。

王湧金說道：“那就讓崔佶去給陳溪道歉。”

侍女在關牒上邊記錄的“崔佶”，名字當然是假的，不過園子這邊的侍女名叫陳溪，肯定是真的。

一個姓崔，一個姓陳？無巧不成書了不是？

蔡玉繕心中嘆息，其實是昨天晚上，殷邈殿下臨時起意，花了差不多一個時辰來布置今天的“巧合”。

殷邈一揮手，“打人不得跟人賠禮道歉啊？去。”

侍女崔佶便不急不緩走向那個已經“閉嘴”的少女那邊，背對著王湧金和一眾永泰縣官吏，她拱手低頭，用嫻熟的大驪官話說道：“陳溪姑娘，是我錯了，跟你道歉，你若是實在生氣，還我一個耳光便是。”

但是少女卻看見那人的眼睛裡，充滿了譏諷的笑意。

她使勁搖頭。

她不要錢！

她就想還回去一個耳光！

魏浹卻是已經說道：“陳溪，接受道歉就好，很好。”

王湧金貌似開始蓋棺定論了，“殷邈，蔡學士，就算酒喝多了，還是要慎言！”

殷邈點頭說道：“我對隱官自然是極為欽佩的，只是人無完人，我越是佩服誰，就越是不覺得天地間有誰是毫無瑕疵的，恰恰相反，如此一來，此人才有真正的人味，不只是那種泥塑的神像。”

這等官面文章嘛，誰是高手還兩說呢。

王湧金揮揮手，皺眉道：“喜歡喝酒，就回酒桌上說去。”

殷邈笑了笑。

高弒最是熟悉這位殿下的脾氣，立即以心聲說道：“這個縣令，可真不能動了。”

魏浹走向少女那邊，蹲下身，將她攙扶起來，和顏悅色之余，帶著濃重的愧疚，輕聲道：“陳溪，對不住了，你今天收到了不少驚嚇，我還要跟王縣令按例勘合文書，就讓大把事先帶你回去休息，園子裡邊有藥膏，很快就會養好傷的……”

少女滿臉淚水，望向那個身穿官服的王縣令，她說不出話來，只能發出咿咿呀呀的聲音，所以始終是在使勁搖頭，她死死攥著碎簪子，鮮血滴落在泥土上。

王湧金看了她一眼。

他便轉頭與魏浹詢問起來，總不能聽信蔡玉繕他們這邊的一面之詞。還好，魏浹的口供，都是對得上的。

少女一下子就頭暈目眩起來，好像整座天地都是雪白的。

不知不覺的，她松開了手，那支早就破碎不堪的花簪，輕輕墜落在地，真的破碎了。

一間屋子，廊外站著柳他們，不斷有人來這邊講述乙字號院那邊的情況。

沈蒸並沒有什麽感受，世道不就是這樣的。

他更多的興趣所在，低頭看著被自己踩在腳底下的彩衣國地衣，不曉得能賣多少錢？

柳心驚肉跳，只因為關著門的屋內，時不時傳來一陣陣摔東西的劇烈響動。

一開始好像是低聲言語，後來有了些爭執，六爺的嗓門就越來越大了。不過那位木訥男子確實讓人佩服，從頭到尾，好像幾乎沒有說幾個字。

黃連終於沒有東西可以砸了，怒喊道：“哥，你知不知道自己是誰？！”

木訥男人盤腿坐在先前“六爺”坐的位置上，低頭剝著一隻柑橘，抬了抬眼簾。

黃連從小就怕這個大哥，所以一下子就給震懾住了，但是滿臉漲紅的他，這次決定什麽都不管了，什麽家法什麽規矩……他再次提高嗓門，重復道：“哥，你知不知道自己是誰？！”

木訥男子點點頭，慢慢嚼著柑橘。

黃連帶著哭腔說道：“既然知道，為什麽要怕那個狗屁大綬的殷邈啊，我都不怕，你怕什麽……”

沈蒸拇指搓動食指。

果然，“六爺”是個女人！

不知為何，接下來屋內就沒有任何聲音了。柳知道是有人用上了仙家術法，隔絕天地的通玄手段。

被說成是學閥出身的竇昱斜視沈蒸，文弱書生模樣的年輕人，竟是以心聲說道：“沈蒸，悠著點，有些念頭，會害死人的。”

沈蒸悚然。

水榭中，許謐咬牙切齒道：“先生，我回屋子了！我再看下去，恨不得把自己的眼珠子剮出來……”

已經坐回長椅的老夫子嘆了口氣，站起身，“一起。”

說是那麽說，許謐卻忍不住轉頭望向那邊，突然說道：“韓禕沖上去了。”

不曾想洪崇本淡然道：“無關大局的，回了吧。”

許謐不再挪步，老人卻已經回了屋子，落座原位，默默夾了一筷子冷菜放進嘴裡，實在是味同嚼蠟。

韓禕快步走向王湧金那邊，問道：“王縣令，怎麽回事？”

王湧金斜了一眼，“結案。”

韓禕說道：“怎麽結的案？”

韋赹在心中反復提醒自己別說話，別說話，站在韓六兒身後就可以……

王湧金問道：“有這樣的條例？”

韓禕忍了忍，“王縣令，我覺得還是需要慎重一點。”

王湧金反問道：“怎麽就不慎重了？”

韓禕怒道：“王湧金，你自己心裡沒點數？！要我教你？！”

王湧金說道：“你可以通知巡城司洪統領過來，你也可以繼續吵吵嚷嚷，總之你不要逾越行事。”

韓禕指了指王湧金，再點了點魏浹，最後盯著那幫大綬王朝的家夥，他伸手入袖，“好，都等著。”

一瞬間。

除了甘青綠依舊呆呆站在原地之外，連同高弒和蔡玉繕在內，殷邈身邊所有人都察覺到了一股濃重的殺機。

一陣馬蹄聲以一種奇異的韻律響起，在遠處響起，然後在近處響起，最終轟然殺入老鶯湖。

這支百余人的精騎悉數披甲佩刀負弩，他們身上鮮亮的鎧甲毫無遮掩。

墻頭上，屋脊上，皆有甲士身影。其中大部分都是巡城兵馬司的隨軍修士。

統領洪霽一馬當先，斜提長戟，他這一騎距離殷邈等人不過五六步，才驟然而停。身後百余騎瞬間隨之停馬。

洪霽高坐在馬背上，並不翻身下馬，居高臨下，撥轉馬頭，轉了一圈，最終瞇眼盯著他們，“王湧金，讓開。韓禕，走開。”

洪霽瞥了眼那個體態臃腫的胖子，視線重新轉到殷邈那邊，面無表情道：“你們都隨我走一趟北衙。”

王湧金心中震撼不已，卻依舊一言不發，帶著縣衙官吏讓出位置。

韓禕和韋赹同樣離開，不過跟王湧金是相反的方向。

殷邈扯了扯嘴角。

蔡玉繕笑道：“這位北衙的將軍，好像沒有這樣的規矩吧？”

“規矩？什麽規矩？”

洪霽提了提長戟，指向他，“在大驪京城，除了皇帝陛下和國師。我洪霽的規矩，就是你們的規矩！”

蔡玉繕好像被氣笑了，伸出手指，叱問道：“洪霽？那你知不知道擅自拘捕一國皇子，意味著什麽？”

洪霽以戟尖撥開那根娘們唧唧的手指，嗤笑道：“意味著你們要吃頓牢飯！至於摻不摻尿，還得看老子的心情！”

蔡玉繕搖搖頭，“既然你都來了，那麽你們大驪禮部和鴻臚寺也不管管？”

事實上，與此同時，禮部和鴻臚寺那邊聞訊趕來的一撥官吏，同樣是策馬而來，隻比兵馬司將卒稍晚趕到老鶯湖。

但是被一位年輕校尉同樣是騎在馬背上，按照統領的吩咐，問了他們幾句，答案都不對，就讓他們在外邊等著，別進去了。

宮艷背靠欄桿，望向屋內那邊，以心聲笑問道：“洛王，洪霽也是你喊來的？”

“不是。”

宮艷愈發奇怪了，“不該來得這麽快才對。北衙距離這邊可不算近。”

另外一間屋內，自稱黃連的“六爺”，她嗓音尖銳，“你是宋賡！是大驪王朝的大皇子，是皇帝陛下的嫡長子！”

宋賡丟了手上的柑橘皮，輕聲問道：“那你知不知道，乙字號院子，除了門外的殷邈，還有誰？”

黃連，或者說是公主宋連呆呆無言，“是他？”

宋賡嘆了口氣，看著亂七八糟的屋子，沉默片刻，說道：“他是親自跨洲遠遊，來跟陛下商量兩國結盟的。”

宋連好像一下子被抽掉了全身氣力，背靠著墻壁，伸手捂住心口，隻覺得空落落的。

敲門聲響起，宋連瞬間收拾好情緒，以心聲問道：“褚蟠，怎麽回事，不是說了……”

房門打開，宋連使勁揉了揉眼睛。

宋賡出現一瞬間的失神，立即下榻。

宋連怯生生喊了一聲，“二叔。”

宋賡卻是拱手道：“宋賡拜見洛王。”

宋集薪竟是懶得抬腿邁過門檻，淡然道：“難怪宋和一直不立儲君。”

宋賡極快抬頭又更快低下頭。

宋集薪說道：“大驪王朝的大皇子不敢管的事，我這個當二叔的，幫你們管管看。”

宋連想要替大哥說句話，宋集薪斜眼看她，“你那也叫混江湖？小孩子過家家，鬧呢。”

宋連委屈得一下子滿臉淚水。

上次見面，二叔也不這樣啊。

宋集薪徑直去了乙字號院子，看也不看殷邈他們，只是對院內說道：“出來說話。”

其實院內三人已經走出來了。一個約莫半百歲數的男人，身後有個頭髮雪白的高大老者，還有個叫曹略的年輕人。

男人笑道：“我姓殷績，見過洛王。”

宋集薪說道：“怎麽個說法？”

殷績竟是同樣的口氣同樣的話語，微笑道：“怎麽個說法？”

洪霽猶豫了一下，仍是翻身下馬。

如果這不是“魚龍混雜”，怎樣才算？

若非藩王宋睦現身，洪霽還不怕捅婁子，捅破天都無所謂，當我下午那頓茶水是白喝的？！

宋集薪瞇眼道：“既然你管不好，那我幫你管管兒子？謝就不用謝了，都快是盟友了。”

殷績說道：“是不是盟友，你一個陪都藩王說了能作數？能作數，那即刻起，大綬王朝跟大驪宋氏就是盟友了。”

宋集薪一時語噎。

黃幔，宮艷和溪蠻這幾個臨時扈從，都覺得長見識了。唯有李拔，始終留心那個盤靈蛇髻的高大女子。

路過一處距離乙字號院落那邊挺遠的水榭，韓禕皺眉低頭，心事重重。胖子韋赹是個心寬的，左右張望，確實眼尖，按照約定他沒有開口說話，只是偷偷扯了扯韓禕的袖子，韓禕抬起頭，順著韋赹的伸手指向望去，發現水榭裡邊，那兩個“熟人”竟然還在，其實也就是剛剛認得，在韓禕拿官帽子去換一個說法的時候，由於王湧金帶著人馬沖進老鶯湖了，他就暫時停步，帶著韋胖子在這處水榭，結果碰到了一個好像腦子有點拎不清楚的男人。

當時韋赹跟著韓禕走入水榭，見韋胖子緊閉嘴巴的樣子，韓禕無奈說道：“我們又沒到那邊，可以稍微隨意點。”

韋赹長呼出一口氣，但胖子仍然不敢隨便說話。他已經是驚弓之鳥了，今天的見聞，他娘的真刺激，更惱火。

韋赹看到水榭裡邊有個坐著的男人，站著的漂亮女子，是真漂亮，他之前見過的女子，跟她一比，全是庸脂俗粉。

韓禕默不作聲，盯著遠處。

天底下哪有不喜歡湊熱鬧的人，韋胖子不敢多看那位女子，但是看個大老爺們，沒啥負擔，青衫男子好像心情也不太好的樣子。

也對，太糟心了。韋赹便覺得這哥們肯定不是個壞人，而且還是個有錢人。

青衫男子主動開口，笑問道：“你叫？”

韋赹見他氣度不俗，便壯著膽子反問道：“你是？”

那人想了想，說道：“我認得意遲巷的曹侍郎，關系不錯。”

韋赹一下子就給逗樂了，“巧了不是，我也認得曹侍郎，我跟他還是發小呢。這位兄弟，不如我了吧。”

外城墻頭，宋雲間緊張萬分，顫聲道：“小陌先生？”

有那麽幾個瞬間，宋雲間簡直就像整個人如墜冰窟，自己竟是道心凝滯，尤其是從頭到尾沉默不語的年輕國師，縮地山河之時。

宋雲間就像剛剛從鬼門關返回陽間。

小陌說道：“等著就是。”

宋雲間內心惴惴，心湖始終無法平靜。

他依舊站在大驪京城地界，但是他這位準飛升之所以如此，道心為何如此異樣？很簡單，道心完全被牽引使然！

水榭那邊，韋胖子見那男人點點頭，身邊的漂亮姐姐，好像笑了笑。韋赹何等眼觀四面耳聽八方，胖子便更加來勁了，將心中憋著憋著差點把他給憋死的鬱悶之氣，給壓了壓，韋胖子故作輕松，樂呵呵說道：“哥們，我一看你就覺得投緣，報個名兒？我叫韋赹，走字底加個勻稱的勻，不是窮光蛋的窮。在菖蒲河那邊開了個酒樓，得空兒，兄弟去捧個人場？我可以打八折。”

男人雙手籠袖，他始終背對著乙字號院落，笑了笑，“價格打了八折的話，一顆雪花錢，能吃喝幾頓？”

韋赹使勁一拍掌，說道：“呦，瞧不出來，恕我眼拙了，兄弟還是位出門在外慣用神仙錢開銷的仙師吶？”

男人搖頭道：“跟你身邊這位一樣，我也是在衙門裡邊吃皇糧的。”

皇城，國師府內，謝狗破天荒滿臉肅容，她那袖中短劍，蠢蠢欲動。

青衫男子繼續說道：“我叫曹沫，江湖化名。”

韋赹也算是酒局無數的人物，竟還是被這哥們的“實誠”給整不會了。

韓禕看了眼男人，終究是沒說話。

落魄山，拜劍臺地界，清氣升騰宛如直登帝座的那處山巔，米裕道心一震，轉頭望向齊廷濟。

齊廷濟淡然說道：“既然寧姚都沒有過去，我們就不必畫蛇添足了。”

韓禕準備離開水榭，猶豫了一下，他還是提醒道：“這位朋友，你就別摻和了，現在還只是永泰縣衙趕過來，你們趁著園子還沒有被封門，能走就趕緊走，我猜很快就會有更多的人馬趕過來。今天當然是個值得喝酒的大好日子，但是沒必要為了多看點熱鬧攤上事情，看過了這些熱鬧，你也算賺回本了。”

青衫男子沒說話。

賺回本了嗎？

那位女子趕緊說道：“沒事，我家公子在刑部都有熟人的。謝過好意。”

韓禕微微皺眉，一個個的，這麽拎不清的？是半點不懂官場的外地人？

容魚再不開口說點什麽，感覺都快要被自己的心情給悶死了。

之後韓禕便帶著韋赹去了那邊。

現在再回到水榭這邊，青衫男子和錦衣女子都還在，依舊是一坐一站，但是換了人，換成了女子坐著，男人站起身。

韓禕立即在水榭之外停步，韋赹一個沒留神就撞了一下韓禕的後背。

只因為水榭裡邊多出了一個人，是那個叫陳溪的少女，她蜷縮在長椅上。年輕女子動作輕柔，輕輕揉著少女的腦袋，細語呢喃。

少女的臉頰跟手掌、手腕都已經塗抹上了秘製藥膏，以肉眼可見的速度白骨生肉，一般來說，修士和武夫都可以忍受，但是少女只是個普通人，她卻沒有任何臉色變化，先前眼神空空的，這會兒已經有一丁點兒的色彩了，少女好像竭力想讓自己與那個姐姐道個謝，但是又無法開口，她便一直沉默。

落魄山附近，仙都峰開辟私人道場的陸神，這位陰陽家陸氏家主，飛升境圓滿三千載的大修士，竟是有幾分神色緊張。

還劍湖那邊，竹素差點道心崩潰了，她隻得再次退出閉關，走出茅屋。

韓禕和韋赹突然對視一眼，面面相覷。

那個園子的大把事老者去了哪裡？

韋赹泛起了嘀咕，難道這對男女跟魏浹那個狗東西是一夥的？只是胖子再看那年輕女子的神色，又覺得不像啊。

青衫男子，雙手籠袖，整座水榭，就是一座天地。

衣袖微微顫抖著。

不是練氣士的韓禕甚至有一種錯覺，整座天地，整個人間，就是他的。

寧姚坐在屋簷下的竹椅上。

外城的城頭，小陌望向那處老鶯湖，若說之前因為本命物蕩然一空，人身之內是那天地鴻蒙混沌初開的景象，才會是十四境劍修小陌眼中的弱飛升。

那麽接下來，可能就不一樣了。

容魚輕聲道：“莫怕莫怕，會好好的，我家公子是……我們都會保護好你的，相信我。”

少女看向容魚，好像恢復了一點生氣，眼神也稍微明亮了些許，她盡量擠出一個笑臉，顫聲道：“姐姐，我沒事的，你放心好了。這點小傷，沒什麽的。以前跟著阿爹阿娘一起往北走的時候，一路走得可苦了。”

容魚紅了紅眼睛，輕輕嗯了一聲，揉著少女的腦袋，“會好起來的。”

青衫男子轉了轉脖子，轉過身。

容魚立即停下言語。

青衫男子蹲下身，望向少女，她下意識有些畏懼，男人立即往後挪了挪，猶豫了很久很久，好像終於才想了個盡量不犯錯的開場白，嗓音略微沙啞，說道：“我也姓陳。”

陳溪默不作聲。

男人緩緩說道：“我家鄉那邊……有條龍尾溪，後來改名成龍須河了……”

陳溪看著那張緊緊皺著的陌生臉龐。

少女不太明白，你又在傷心什麽呢。

男人輕聲道：“你是對的，他們是錯的。”

停頓片刻，男人說道：“崔瀺，我，都不夠好。”

少女眨了眨眼睛。

大概這個男人不經常跟人說話？所以難得跟人聊天，就總是磕磕碰碰的？

男人繼續說道：“可能我們不止是不夠好。對吧？”

陳溪掙扎著坐起身，容魚趕緊幫忙，她說道：“掙了一千兩銀子呢，你們幹嘛這樣？”

陳平安站起身，問道：“那支簪子還要嗎？”

陳溪搖搖頭。

剎那之間，少女感覺有些眼花，發現那個男人的整張臉龐，就像一件轟然碎開迸濺的瓷器一般，卻被又強行將數以千計的碎片拽回原位。

陳溪再看他，好像真是自己眼花了。她也不知道該說些什麽，突然清醒過來，著急說道：“你們快點走，別跟我待在一起，會有麻煩的。”

韋赹驚訝發現不知何時，韓禕低頭彎腰，朝那水榭裡邊，保持拱手的姿勢。

韋赹再看到那個青衫男子走向他們這邊，說道：“韓禕，你就看著這邊。”

韓禕始終低頭拱手，說道：“屬下遵命。”

陳平安走出水榭的一瞬間，再縮地山河，到魚龍混雜的那邊。

身形就像跨過了一條光陰長河的……大道屏障，數以百萬計的細微金光漣漪在他身上掠過。

弱飛升。

介於強飛升和弱飛升之間。

強飛升。

陳平安一巴掌將那蔡玉繕的嘴巴打得粉碎，再將那殷邈掐住脖子，單手將其提起。

卻是看著大綬王朝的皇帝殷績，“你叫什麽名字來著，不如再說一遍？給我說得大！聲！一！點！”

不等殷績神色劇變，就要出聲讓這位大驪國師停手，晚了，哢嚓一聲，殷邈已經被他當場擰斷脖子。

陳平安問道：“怎麽樣，還當不當盟友了？”

那個單字道號“蜆”的高大女子，已經站在皇帝殷績身前，她那靈蛇髻突然散開，滿頭青絲肆意飄蕩，襯托得本就身材高大的女子，宛如一頭縊死無數年的厲鬼。

那個九境武夫的挎刀漢子，如遭雷擊，看了眼瞬間斃命倒地的殷侯，高弒下意識揉了揉自己的脖子。為何還在？

幾乎是同一時刻，整座大驪京城，或者說是整個寶瓶洲北嶽地界，都被這位女子渾厚無匹的道力籠罩成了夜幕。

但是。

在更高處的青天，裂開一個巨大的窟窿，一條無比精粹的金色劍光筆直一線墜地，頃刻間破開厚重的夜幕，青絲，重寶，以及她的……頭顱，脖頸，人身！勢如破竹。

一線劍光，便讓天地接壤。

陳平安緩緩向前，在他跟女子之間，猶有無數青絲如細微飛劍，劍尖直指陳平安，但是每當陳平安向前一步，它們便如雪被大日曝曬一般的拳罡給瞬間消融殆盡，陳平安橫臂一掃，將被那道劍光釘死在原地的女子整個人都給拍飛，期間脖頸直接砰然打斷，腦袋與身軀分離。

陳平安面無表情，五指如鉤，掐住殷績的脖子，“告訴我，你叫什麽名字！”