寶瓶洲北嶽地界，大夜彌天的昏暗異象，只是一閃而逝，瞬間就重見光明。

老鶯湖湖邊，被死死掐住脖子的大綬王朝皇帝殷績，瞬間滿臉漲紅，很快轉為鐵青色，“陳國師，都是誤會。”

皇子殷邈是位武夫，他這個皇帝卻是尋常人。殷績每次喉結微動，如觸刀刃，疼痛難當，煎熬至極，生平受辱之大無以復加。

陳平安說道：“殷績，我在問你名字。事不過三，悠著點。”

宋集薪繃著臉忍住笑，這位大驪藩王內心的某個死結，不曾想是以這種意想不到的方式解開。

殷績，被人掐脖子的滋味，不好受吧？想來更不好受的，還是被人一邊喊著你的名字，一邊問你叫什麽？

宮艷手持那柄紈扇掩了半張嬌艷如花的臉龐，哎呦，此刻的年輕隱官，瞧著英俊極了。

雖然殷績當下處境尷尬得……能讓一般人都覺得不如死了算了。

但是李拔卻是對殷績評價不低，先前跟洛王宋睦說的那幾句話，真是誅心。

如果藩王宋睦就此想要更進一步？皇帝宋和就此有了什麽想法？最厲害之處，即便宋睦自己沒有生出這種藩王戴白帽的僭越念頭，宋和也堅信自己應該繼續放權給陪都，可以讓宋集薪在叔叔宋長鏡那邊待著，本就不錯的叔侄關系變得更好也無妨。但是至少他們相互間恐怕都要猜測對方，我是這麽想的，但是他內心深處到底有沒有想法？

需知大驪京城和陪都洛京之間的關系，何等微妙。同父同母的一雙同胞兄弟，皇帝“宋和”和藩王“宋睦”，又是何其微妙？

任你藩王宋睦權勢再大，在寶瓶洲山上口碑再好，在大驪民間威望再高，你終究只是一位藩王，而非皇帝。

李拔心知肚明，殷績一旦返回大綬王朝，大綬殷氏跟大驪王朝的這個梁子就算結下了。本是結盟而來，卻是結仇而返？

一次次被羞辱的殷績，無比艱難介紹自己，略顯含糊不清，“我叫殷績，現任大綬王朝皇帝。”

皇帝眼眶充血，臉色已經從青轉紫，呼吸都是一種奢望。

陳平安疑惑道：“誤會？酒桌上誤會，院外湖邊是誤會，現在你落在我手上，又是誤會，殷績，你們大綬王朝開誤會鋪子的？”

確實是字面意思上的落在他“手上”了。

殷績已經說不出話來，奄奄一息。當然不是假裝，修道之人和純粹武夫，還可以跌幾境或出山或走江湖，他殷績一副肉體凡胎，有什麽可作偽的。

遠在中土神洲的大綬王朝，所有為殷氏扶龍、或是附龍的山巔修士，都是道心一震再震，紛紛心驚開始推衍起來，整座欽天監更是嚇傻了，原本氣勢如虹、穩如山嶽的一國氣運長柱，為何頃刻間搖搖欲墜？！

陳平安有意無意看了眼皇宮那邊，好像有些毫不掩飾的不耐煩了。

宋集薪也是有些煩躁，雖然他們倆隔壁鄰居，在泥瓶巷那邊從小就關系一般，但是至少知根知底，真是那種誰在自家院子放個屁隔壁就能聽著的。

皇帝殷績身後不遠處，那個始終雲淡風輕的曹略，他是大綬王朝唯一的外人。在桌上就坐在殷績身邊的曹略，此次來到寶瓶洲，是個人喜好。

他剛想要開口說什麽。

卻被年輕隱官瞇眼斜睨，好像在說個道理，這裡有你說話的份？

你一個大端王朝的外人，此刻就只是寶瓶洲的遊客，確定自己分量足夠，有從中斡旋當和事佬的資格？

曹略隻好暫時把話咽回肚子。

宋集薪猶豫了一下，說道：“國師，最好別給他殉國的機會。君王殉國，在史書上和百姓心目中，總能加分不少，可以按罪減一等算。不如要他當一個隔三岔五就下罪己詔的著名皇帝。”

國仇與私怨，能分開算就分清楚，分不開就忍著。宋集薪自認當了這麽多年的陪都藩王，涵養修心這塊，還是有點長進的。

宋集薪提醒道：“陳平安，再掐下去，這哥們就真死了。”

陳平安斜眼看藩王。

宋集薪惱火道：“你斜眼個什麽勁兒，我是有切身體會的過來人，比你有經驗！”

陳平安好像一愣，隨之斂了斂心緒。他啞然失笑，只是略微松了松力道，依舊不肯放手就是了，落我手上還想跑？

宮艷和黃幔隻覺得這話說得有趣，李拔則是立即高看藩王宋睦一眼。

宋集薪心中卻是大為松了口氣，他倒不是舍不得殷績死，說實話，論私心，他巴不得陳平安把這個老東西的脖子捏碎了，陳平安從小就記仇，他宋集薪便大度了？只是陳平安也好，藩王宋睦也罷，欲想預謀大事，畢其功於一役，現在，至少此刻，還不是你我的最佳時機。

蔡玉繕竟是位仙人，被年輕國師隨手打爛了嘴巴，他沒有還手之力，更沒有銜恨的想法，只是一手藏在袖中掐訣，運轉家學秘法，再抬臂伸手遮掩面龐，很快就有細密血絲在傷口處蠕動，以經絡生發白骨，繼而白骨生肉，肌膚恢復如初，很快就補上了一張嘴巴，但是傷痕累累，觸目驚心。

陳平安稍微轉移視線，望向那個化名崔佶的殷邈貼身侍女。

她察覺到大驪國師的視線，心懷巨大怨懟的崔佶立即藏好眼中恨意，心思急轉，“陳國師，我錯了。”

大概是崔佶覺得自己僅是嘴上道歉誠意不夠，一邊說了句我真的錯了，一邊就要自己打自己一巴掌。

陳平安此刻一手掐住殷績的脖子，還有一隻手是閑著的，就朝她做出個遙遙一巴掌摔耳光的手勢。

約莫是一個不小心，沒掌握有力道，就將崔佶的腦袋都給拍掉了，她當場斃命。砰一聲，女子嬌軀如花瓶，腦袋開了花。

那就下輩子好好改錯。

先前崔佶走去給少女“道歉”，陳溪終究是凡俗少女，她只能看出崔佶眼中的濃重譏諷，不屑，還有一種惋惜。

但是修道之人，或者是公門中人，卻都知道崔佶，當時是在告訴少女一個不必她說出口的真相，這件事沒完。

崔佶之所有流露出惋惜的眼神，當然不是她有什麽憐憫之心，只是這位皇子殷邈身邊的貼身侍女兼死士扈從，因為她實在是太熟悉一些“規矩”了，說不得你們東家魏浹和園子大把事，他們自己就會用一種很乾凈的方式，把你“送走”。一片無根浮萍之沉淪稀爛，誰會追問，誰跟在意？但是如此一來，讓“崔佶”如何感到滿意，如何抵消心頭之恨？

侍女崔佶身邊杵著的高弒被濺了一臉鮮血。

這位既是武學宗師、又有一件仙家重寶的九境瓶頸武夫，不敢動，他甚至不敢擦拭臉上的血跡。

高弒腰間挎著的那把綠鞘長刀，曾經殺過一個半的玉璞境。

“半個”是因為對方憑借遁法跑掉了，半死的下場，沒死透而已。

陳平安問道：“蔡玉繕，你不是很會說話嗎，怎麽不說幾句大義凜然的公道話，例如不分青紅皂白，濫殺無辜？”

“永泰縣知縣王湧金信了，你再看看我會不會信？”

“蔡玉繕，蔡大學士，可能性不大，總要試試看。”

別說是知縣王湧金，多年以來被譽為大驪縣官裡邊的文膽、脊梁骨的他身體如篩子抖著。

所有跟著知縣來這邊辦差的永泰縣官吏，覺得天塌了。

蔡玉繕戰戰兢兢，哪敢提這茬，趕忙作揖勸說道：“陳國師，不如先把我們陛下放下來？一起進了屋子好好聊？”

陳平安說道：“蔡玉繕，我再給你一個好好說話的機會，記得想好了再說。”

蔡玉繕硬著頭皮，以心聲說道：“陳國師，終究是各為其主，鬥膽懇請體諒幾分……”

砰一聲。

蔡玉繕當場肉身粉碎。

高弒又見血了，這次是被濺了滿身鮮血。

先前眼睛都沒眨一下，現在高弒眼皮子微顫。

他作為殷邈的貼身扈從，當然曉得這位皇子肚子裡邊的那點小九九。

而大學生蔡玉繕是鐵了心要扶小皇子殷邈作龍、當那下任真龍天子的。

殷績是一頭老謀深算的老狐貍，未必沒有想要將兒子們當蠱養的想法。

勝出者，光明正大也好，不擇手段也罷，就是大綬皇帝！

浩然天下十大王朝，中土神洲的邵元王朝排在第六，現任國師極為年輕，他叫林君璧，是避暑行宮隱官一脈劍修的出身。

有個編過棋譜的棋壇名宿，邵元王朝的第一國手，曾經教過林君璧下棋，也教過別國一位天才少年如何下棋，後者就是大綬王朝最受寵的小皇子，殷邈。

大綬王朝如今是浩然第四。

但是自從林君璧從他先生晁樸手上接任國師之後，原本關系不錯的邵元王朝與大綬王朝就漸行漸遠，漸漸無國書往來了。

至於北俱蘆洲的大源王朝，在十大王朝當中墊底。

但是墊底，終究還是十大王朝之一，況且盧鈞已經是大源朝的太子，所以殷邈先前才會那麽“客氣”，不肯節外生枝。

作為北俱蘆洲唯一登榜的王朝，殷邈除非真是個傻子，才會去撩撥幾下。那可是讓無數山上過江龍都隕落沉底的北俱蘆洲。

陳平安驟然松開手。

殷績雙腳落地，低頭彎腰，大口喘氣。中土神洲的一國之君，面對寶瓶洲一國國師，好像不得不低頭。

這位大綬王朝的皇帝陛下，如同一尾剛剛從老鶯湖甩到岸上的土鯽魚。

陳平安問道：“那我宰掉殷邈，是不是誤會？”

殷績以眼角余光瞥了眼一個方向，伸手隻敢輕輕揉著火辣辣疼的脖子，抬起頭，沙啞開口道：“必然是誤會。”

陳平安繼續問道：“如果依舊不是，做掉你，總該是誤會了吧？”

殷績無奈道：“陳國師，我方才說必然是誤會。”

陳平安抬了抬下巴，示意這位大綬王朝的皇帝，崔佶認錯了嗎？既然她沒有，你說不是誤會，算個屁？那我做掉你，有何不妥？

殷績因為劇痛而臉龐扭曲，一隻手始終捂著脖子，艱難說道：“陳國師，我是來與你們大驪王朝締結盟約的。”

宋集薪滿臉奇怪道：“國師，還有這種密事要商量？如果今晚有禦書房討論此事，我第一個反對。”

陳平安說道：“你一個被殷績認作無權促成結盟的廢物藩王，反對有鳥用。”

宋集薪笑道：“我當然是成事不足，但是我敗事有余啊。”

陳平安說道：“我在跟殷績商量正事，你少打岔。死了個殷邈是誤會，能不能活著返回大綬王朝才是大事，結不結盟是小事。”

殷績被氣得熱血翻湧，頓時頭暈目眩起來，卻仍然不敢說什麽你陳平安當真敢殺人之類的，說道：“國之大事，在祀與戎。”

宋集薪冷笑道：“你們大綬王朝膽子不小，假借締結盟約的名義，竟敢暗中勾連青冥天下白玉京，坑害大驪國運，不怕貽誤蠻荒戰機？”

宋集薪繼續說道：“相較之下，想要讓大驪王朝新任國師當天飛升當天跌境，鬧個笑話給人看，確實是小事了。”

殷績身形踉蹌，伸手捂住腦袋，瞠目怒視宋集薪，“洛王宋睦，你休要血口噴人！”

宋集薪嗤笑道：“裝，繼續裝，不就是在拖時間，想要等那頭被分屍的女鬼，來救你一救嗎？”

就你跟殷邈的這點道行的演技，擱我們家鄉那邊，別說末流，根本不入流好不好。若說吵架，簡直就跟還沒投胎差不多。

陳平安轉頭看向高弒。

高弒咽了口唾沫。陳隱官，真的只是咽口水，我可沒動！

陳平安問道：“知道我沒有第一個宰掉你嗎？”

高弒搖搖頭。我命大？

陳平安皺眉不言。

有殺氣！高弒立即說道：“意遲巷魏浹欠揍，跟外人合起夥來欺負自家人，打他一頓丟入老鶯湖，都是輕的了。”

陳平安問道：“那你知道自己錯在什麽地方嗎？”

高弒立即答道：“不該由我這種外人動手！”

高弒覺得自己這輩子都沒這麽腦子轉得快，如此聰明過。

不夠武學宗師，不夠鐵骨錚錚，不夠忠肝義膽……換你來試試看？

我高弒甚至可以跟任何一個王朝的國師嘴硬幾句，可我跟劍氣長城的末代隱官橫個什麽勁兒？！

陳平安瞇眼問道：“接下來怎麽說？”

高弒立即說道：“立刻離開大綬王朝，轉投大驪王朝，我可以去大瀆附近的邊境某州投軍，沖鋒陷陣，立功贖罪，絕無二話！”

去蠻荒，真不敢。國師若是將我丟到那邊去，我今天點頭也會點頭，但是肯定一有機會就跑路，偷溜回浩然天下。

陳平安說道：“底子乾不乾凈？想要進入大驪邊軍，按例需要勘驗履歷，可別讓我去刑部或是北衙大牢去撈你。”

高弒嗓音如雷道：“肯定不太乾凈，但是絕非為非作歹之輩。我是公認的武癡，喜歡問拳，也喜歡對付神仙，檔案好查的。”

陳平安說道：“一邊站著去。”

高弒大步離開，果真去墻邊站著去了。

直到這一刻，高弒才敢胡亂抹了一把臉上的血汙。

劫後余生的高弒百感交集，終於活下來了。

水榭裡邊，貌似一位翩翩美少年的少女，她已經蹦跳上了長椅，翹首伸手扶住梁柱眺望那邊的景象。

許謐眉眼飛揚，真是痛快！

如同炎炎夏日酷暑難當的時節，一股腦兒喝了大碗冰鎮梅子酒。

關於她家清風城許氏，跟落魄山，還有龍泉劍宗之間的恩怨糾葛，她是一清二楚的。之前她還覺得落魄山行事風格，既是太霸道了，手段也過於陰險了，竟然直接就在許氏的眼皮子底下撬走了整座狐國。

許謐此時想來，若她是清風城許氏家主，能夠被這種人物欺負得那麽慘，也認了。雖敗猶榮麽。

我們好歹與他實打實掰過手腕，旁人敢嗎？

哦，今天的大綬王朝殷氏也是同道中人，結果就是死了一個又一個。

看那先前神色居高顧盼自雄的武學宗師，挎刀的壯漢，這會兒去墻角根站著，跟學塾犯錯的蒙童差不多……許謐掩嘴嬌笑不已。

洪崇本提醒道：“別光顧著感嘆和幸災樂禍，這就是事功學問根祇之一，兼用王霸。”

許謐疑惑道：“先生，霸道得無以復加了，王道何在？”

洪崇本說道：“在你，在我，在我們，在大驪王朝看不見摸不著、但是又比什麽都更要實實在在的民心。”

老夫子輕輕握拳，卻是忍不住重重拍打胸口幾下，“都在我們的這裡了。”

方才如果不是國師府容魚搶先出手了，老人最多就是不惜搬出上柱國袁氏客卿身份，去從魏浹和大把事手上截下那個小姑娘，將她帶回山中，保護起來。小姑娘留在京城的話，只要不是待在意遲巷袁氏府邸之內，就都是不穩當的，但是袁氏未必敢收留啊。老人也能理解，此事牽涉過大了，以袁崇的性格，他多半肯收留，家族那邊怎麽辦，家族祠堂議事一場？他就不讓袁崇為難了。

就算剛才是自己救下了她。

但是大驪王朝境內，百余州外加二十余藩屬，在昨天和明天，就在此時此刻，有多少個“她”？是苦出身，卻不敢哭出聲？

你陳平安身為大驪王朝的新任國師，你該怎麽做？你會怎麽做？！

老夫子自言自語道：“我年輕那會兒，其實也是這樣的暴脾氣，就是跟陳國師相較之下，我能耐小了點，說話沒那麽到門？”

許謐轉頭笑道：“先生，你總說一個人不要有口頭禪，顯得學識不夠，還一口一個‘到門’，不是驪珠洞天的方言麽？”

洪崇本笑道：“活學活用罷了。如今世道不都說讀書人說的話你也信啊？”

許謐輕聲道：“為何不信呢。”

洪崇本嘆了口氣，“總歸是不對的。”

就像今天的這場風波，作為國師，他是急不得。若想小題大做，就必須以小見大，以小見多。小姑娘要救，國勢民心也要挽救！

但是對於正值青壯年齡的官員韓禕、王湧金，以及那些院落屋子裡邊的大驪年輕人來說，你們是慢不得啊。

許謐說道：“先生，我再算算看？”

洪崇本笑道：“算什麽算，接下來的大勢，是你能算的？看你的熱鬧就行了。”

許謐搖頭晃腦，這熱鬧，終於不憋屈窩囊了，著實好看呀！

李拔始終站在藩王宋睦和那頭女鬼的“屍體遺骸”之間。

方才李拔想要以心聲提醒這位年輕國師，結果他驚駭發現竟是完全無法做到。如天地有隔，山水有別。

李拔以心聲說道：“洛王，要小心這頭女鬼，她來頭極其厲害，百足之蟲死而不僵，況且是她。”

宋集薪答道：“焠掌道友先前已經提醒過我一次了。”

李拔說道：“我說不定等會兒還要再提醒你一次。”

宋集薪說道：“別了，我是能挪步離場還是能撒腿跑路啊？”

宮艷捂嘴嬌笑不已，此時此景她當然不敢發出任何聲音，她只是由衷覺得洛王說話確實好聽，可解乏，能解膩。

至於那位年輕隱官，她可不敢湊到跟前去，這種男人，實在是太危險了。隻說此時，好像他一顆道心造就出了一座廣袤無垠卻殺機四伏的天地，旁人膽敢觸之即碎。這只是一種女子獨有的直覺。

當過國師的李拔，他太知道眾口鑠金的厲害之處了，太知道了。

因為關起門來的酒桌上被罵了幾句，見著了一位少女的委屈，立即憤而出手，你是打他們幾個耳光好，還是打斷侍女崔佶的手？或是請他們一起去刑部吃牢飯更解氣？

更何談後邊的接連殺掉一國皇子殷邈，貼身侍女，學士蔡玉繕？你當你是誰？你大驪王朝當自己是誰？

這就是大驪王朝的廟堂？這就是浩然天下的那支大驪鐵騎幕後之人？大端王朝皇帝的腦袋，是不是一不合心意，也去摘掉？

所以一定，一定要把皇帝殷績先引出來，京師巡城兵馬司洪霽先聲奪人，藩王宋睦後邊跟上，終究是做到了。

但是只要皇帝殷績現身了，那就“對等”，那就不是小事！那就真正關涉到了兩大王朝的國體！

不曾混過官場，是很難體會其中三昧的。

市井出身、靠讀書在官場一路青雲直步的王湧金，在想如何才能自救。

魏浹已經癱軟在地，他已經完全可以想象意遲巷家族祠堂那邊的場景了。

宋集薪一直在等個確切的說法。

藩王在等小朝會那邊議論出來的最終結果。

皇帝宋和的種種舉措，哪怕是在崔瀺離去、陳平安尚未繼任的國師空懸期間。

大有一種“我自非庸碌皇帝，你若造反成功了，便該是你來坐龍椅”的氣魄。

你是叔叔宋長鏡親自從驪珠洞天帶到大驪京城的，我不但讓你當陪都藩王，讓你在山上和軍中、民間不斷積累戰功和聲望！

陳平安與你是鄰居，我依舊請他當我們大驪王朝的國師！

宋集薪，或者準確說來是被大驪宋氏宗人府改名為“宋睦”。

你皇帝“宋和”都這樣了，我還有臉翻什麽案？你繼續當你的皇帝，當你的兄長。

但是今天的事情，是一個極為關鍵的轉機，宋集薪確實被那殷績的那句話，給“說動”了。

如果大驪皇帝宋和禦書房朝會接下來給出的回應，也讓宋集薪覺得“不過爾爾”，將來如何，恐怕就要兩說了！

殷績恢復了幾分皇帝威嚴，說道：“陳國師，就此收手，所有事情都還可以商量。”

陳平安問道：“否則？”

殷績說道：“否則就是從此兩國交惡，絕無第二種可能性了。”

陳平安看似默不作聲。

大概只有面對面的皇帝殷績，能夠看到對方眼中的巨大嘲諷，以及那種極為克制了依舊難以完全掩飾的不耐煩。

宋集薪看了眼陳平安。

已經擰斷皇子殷邈的脖子，打掉侍女崔佶的腦袋，摧毀學士蔡玉繕的肉身，連殺大綬王朝三人了。

宋集薪當下冒出一個古怪的念頭，小時候自己好像沒有說錯，他就是注定吃苦的命。

比如既然選擇了這條飛升道路，那他就會承載著所有大驪百姓、舉國生靈的喜怒哀樂，悲歡離合。

宋集薪一個沖動，差點就要脫口而出：陳平安，我若是換個位置，你繼續當國師，隻管放開手腳去做你想做的所有事情，當年繡虎能做的，你能做，繡虎不能做的，你也能做！

藩王宋睦總算是忍住了沖動，將這句大逆不道的話語，一個字一個字咽回肚子。

外城的城頭那邊，宋雲間已經不止是道心無法控制，就連身形都不由自主地飄蕩起來。

虧得是小陌以劍氣強行將其“釘在”城頭這邊，否則宋雲間就會被強行拖拽向老鶯湖。

浩然天下，中土文廟。

一場規格高到不能再高的臨時議事。

不光是住持浩然文廟事務的文聖，還有正副三位文廟教主，各大學宮祭酒、司業，也都在場。

就連負責蠻荒戰事的亞聖都以秘法現身中土文廟。

甚至連在天外盯著那條青道軌跡的禮聖都“現身”此地。

從頭到尾，老秀才不吵不鬧，沒有說什麽。

但是誰都知道，死皮賴臉撒潑打滾的老秀才，別看他氣呼呼罵這罵那，其實還是好商量的，但是一言不發的老秀才，就是文聖！

當然，他們聚在一起，也沒有過多說誰說事情，甚至沒有提及具體的人名。

這撥浩然天下功名最高的讀書人，他們現在的看的景象，也不是寶瓶洲大驪王朝京城的那座老鶯湖。

而是一張書桌。

上邊堆放著一些抽調而來的諸洲地理檔案秘錄，和兩大摞早就準備好了、卻依舊經常塗抹、修改文字的親筆手稿。

手稿分兩份，一份是受扶搖洲淶源書院副山長、大君子高玄度的邀請，要去那邊講解劍氣長城攻守戰的得與失，細節的對與錯。

另外一份是某人即將去一趟大驪王朝的春山書院，他要以大驪新任國師的身份，要為在那邊求學的儒生們親自講課。

他要講一講自家文聖一脈的學問，與亞聖一脈的異同。

手稿的主人，開篇講什麽的內容編撰好了，但是以括號圈起來，顯然他還在猶豫這麽開場白，合不合適，故而暫時並未作定論。

身為文聖一脈的關門弟子，開篇竟然不是說自己的文脈，不是自己的先生文聖，而是與亞聖有關，更竟然不是貶低之言語。

他要詢問那些在春山書院治學的儒生們一個問題。

“假若撇開可以修行的煉氣士不談，你們覺得最驕傲的讀書人，他們是如何看待富貴功名的，醇儒的心境，理該如何？”

“一介書生，當以一身所學橫行天下，帝王昏庸，我即帝王師，帝王英明，我便是帝王友！”

“我的先生，學問當然極高極高，唯獨在‘年少立志’這件事上，就比亞聖遜色多了。”

“先生在場，我也會這麽說的。反正他不在場。”

在這之後，便是手稿的正文了。

期間有許多內容之外的批注旁白，何時該停頓，該怎麽詢問學子，以及假設他們會詢問什麽，自己該如何作答。

手稿的最後一句話。沒有加以括號，顯然是沒有任何猶豫心情的。

“‘君子曰：學不可以已。吾善養浩然氣，天下不能蕩也，生乎由是，死乎由是。’借此聖賢語，與諸君共勉。”

此刻中土文廟這邊，既有看老秀才的，也有看亞聖的。

他們都清楚了，

手稿的主人，他是想要試試看，至少是嘗試一下，他要文聖一脈關門弟子的身份，去縫補昔年那場三四之爭結束過後、就再沒有緩和過來“兩家”裂痕，那是中土文廟、乃至於整個儒家道統內部的巨大割裂。

陳平安願意作那個跨出第一步的人。

禮記學宮司業茅小冬默然。

就算給小師弟什麽君子頭銜，陳平安也不會要的。

這何止是他一個人的想法，事實上，就連酈老夫子都看得很清楚了，甚至就連大雍王朝的開國皇帝，百花福地的護花者崔檢等等，他們都心知肚明。

所以先前在臺階上，酈老夫子才會抽著旱煙，看似與老秀才說了句“客氣話”。

因為“文廟副教主”的說法，其實是一個用意頗深的提法，只要你那關門弟子在中土文廟的位置足夠高，那他就不止是你們文聖一脈的讀書人而已了。他就反而可以更加自由，宛如一座廣袤高原之上，再起高峰，終究依舊在那片學問道統的大地之上，但是已經不需要你老秀才去替他遮風擋雨了，因為他自身就是一座大嶽！

跟隨花主齊芳一起來到大驪京城花神廟的崔檢，同樣有過一番看似玩笑的話語。

“我若是文廟真正管事的，非要讓陳隱官同時進入文廟和武廟。”

之後到了火神廟，在封姨那邊，崔檢還是一樣的說法。

崔檢除了這趟遊歷，出乎為百花福地護道的私心考慮，何嘗不是一種一種拐彎抹角的旁敲側擊，算是對陳平安善意提醒的私心？

只要你陳平安進了武廟，哪怕跟文廟、與你先生都保持適當距離，那麽就可以大大方方，既保持文聖一脈的道統身份，同時也再不至於過於束手束腳了，誰跟你好好聊，你就與之進道理。誰不跟你好好講道理，喜歡以所謂的大義來壓你，那你陳平安就換個身份，用武廟陪祀聖人的身份，跟對方講一講符合身份的道理！

崔檢開創的中土神洲大雍王朝，雖然如今沒有躋身十大王朝之列，卻也是一個不容小覷的一流強國，可以稱之為候補之一。

老秀才淡然道：“你們說怎麽辦，我就怎麽辦。”

我那幾位學生當中，從小就最想要讀書的人，是被關在閣樓的崔瀺嗎？是從小憧憬江湖的齊靜春嗎？是左右嗎？是劉十六嗎？

好，現在他鐵了心要當一個窮兵黷武的王朝國師了，極有可能要一條道走到黑隻走崔瀺的事功道路了。

這就是你們文廟的願景，文廟的初衷，對吧？是也不是？！

老秀才嘿了一聲，自顧自笑了起來，小齊啊小齊，也許你不該代師收徒的……是也不是呢。

殷績好像突然間變了一個人，微笑道：“天下大勢都不管了？”

陳平安伸手抹了把嘴巴。

天下大勢？

劍氣長城，文廟議事，還有“天上”，有你殷績的份？

既然雙方明擺著談不了什麽大勢，才隻好跟你聊點“小事”了。

陳平安再次將殷績的脖頸高高提起，不打算再等了。

關於殷績你，真就是人間最不值得計較的一件小事。

一間屋子，宋連輕聲試探性問道：“哥，不跟著出去看看？”

宋賡重新盤腿坐回榻上，“既然剛才沒膽子露面，現在走出去做什麽？除了只會被二叔和陳國師看得更輕，沒有其它用處了。”

宋連神色黯然。

二叔你再生氣，那句當著宋賡的面說“不立儲君是對的”，說得也太重了些。

宋賡重新剝開一隻柑橘，笑道：“你卻是可以去看看的。去吧，記得關門。”

宋連輕聲問道：“哥，你沒事吧？”

宋賡指了指屋子的滿地狼藉，笑道：“也不曉得留幾件東西給我砸，現在好了，我還能摔什麽？”

宋連愧疚道：“都怪我，如果不是我拉著你來外邊散心，就不會有這樣的事情了。”

宋賡搖搖頭，“一個看似措手不及的偶然出現，必然事先就有其無數個必然造就而來。”

慢慢嚼著柑橘，宋賡此刻的心境，當然沒有臉色這麽平靜。

我以前覺得自己已經很明白這個道理，吃透了的，直到今天，才知道自己懂個什麽呢。

水榭。

好像有意不想讓少女看到那邊的血腥場面，那個方向的湖面始終霧蒙蒙的，教人看不真切。

容魚與少女肩並肩坐在水榭長椅上。

陳溪已經稍微緩過來了，她現在只是有些擔心那個自稱姓陳的青衫男人，會不會因為她而惹事。

再偷偷想著，若是真能拿到一筆醫藥費用？一千兩銀子是絕對想都不敢想的，五十兩，三十兩？已經夠多啦，那她就可以將積蓄一並寄給在學塾讀書的弟弟、學女紅添補家用的妹妹了，還能有些閑余的零錢呢。

容魚也沒跟少女說些醃臢事，不願提起。

不用魏浹親口發話，他這種熟諳官場內幕的意遲巷子弟，也絕對不會讓自己落下什麽把柄，老鶯湖園子的大把事，自會動手。

當然，後者已經死了。

容魚望向水榭那邊，輕聲笑道：“都進來坐吧，站在外邊有點不像話。”

韓禕搖搖頭，不敢。

韋赹更不敢，他直到現在還摸不著頭腦，那“曹沫”是吃皇糧的，肯定不假，否則韓禕方才也不會自稱屬下。

莫非是上柱國曹氏子弟？可他韋家別管是不是家道中落，總被魏浹之流的同齡人，私底下嘲諷為王小二過年一年不如一年了。韋赹他們家畢竟家底還是有些的。別的家族不好說，曹氏子弟有誰發跡了、去哪個衙門哪個州當官了，韋赹還是比較清楚的。

容魚一直輕輕攥著少女的手，收回視線，不再看他們，只是淡然說道：“我讓韓縣令和韋掌櫃進來坐。”

韓禕一下子頭皮發麻，再不廢話半句，快步進了水榭，默然坐在臨近臺階的最角落位置。

宰相門房三品官，是在跟你開玩笑嗎？

更何況國師府兩位侍女之一的容魚，她父親是誰？一個只要在戰場上活下來就可以獲封巡狩使的功勛武將！

意遲巷和篪兒街誰人不知哪個不曉？意遲巷的文官老爺們誰敢說她一句不是，篪兒街肯定就要同仇敵愾，如果布滿將種子弟的篪兒街誰敢說她一句什麽，那就叫清理門戶！

大驪邊軍近些年私底下流傳著一個說法。巡狩使蘇高山之戰死，是為大驪底層寒素子弟開辟出了一條通往廟堂的青雲大道。

只要稍微變通一點、便完全可以不死的征字頭大將容驛，一位驛丞之子，讓一輩子難入清流的全國胥吏，都敢有了個念想。

巡狩使蘇高山已經為我們開道，容驛好像留下一句遺言給整座大驪朝堂。

讓那條我們人人憑借功勛往上走的升官路登山道，給老子變得再寬闊一些！

我容驛反正是看不見了，我們大驪朝，不管文官武將，你們都莫要讓人失望。

容驛在妻子去世之後就再沒有續弦，所以他死了，就隻留下一個孤女，她就是容魚，被崔瀺帶去了國師府，她在那一天天長大。

沒敢跟著挪步的韋赹看了眼韓禕，我當真合適進去嗎？韓禕輕輕點頭，韋赹這才躡手躡腳進了水榭，挨著韓禕落座。

容魚指了指對面正襟危坐的韓禕，轉頭柔聲與少女陳溪笑著解釋道：“先前那個王湧金，是永泰縣知縣，這位叫韓禕，是長寧縣的署理知縣，品秩是一樣的，當官卻是不一樣的當，韓禕要好些。剛才你被園子大把事強行帶走，韓禕卻是沖上去了，冒著丟了官帽子的風險，也想要為你討要個公道。”

少女驚訝不已，她先將那隻受傷的手往身後繞去，慌慌張張就要起身與這位韓縣令致謝，卻被容魚輕輕往回拉了拉，大概是讓少女不用這麽做。

陳溪卻是執意要站起身，掙扎了一下，容魚便立即松開了手。

容魚松開手，看著韓禕。

少女畢竟在這園子做著伺候人的活計，平時接觸的客人也都是非富即貴，所以她聽說過官場上那個天下第一縣令的說法。

她施了個萬福，與韓縣令道謝。

見到這一幕，韓禕的腦殼都快炸了。

趕緊站起身，韓禕沉默片刻，緩緩說道：“陳溪姑娘，我若是個白身，不當官，那我今天可以大大方方，當得起你的一聲謝。但我既然是長寧縣的署理知縣，受之有愧。”

陳溪茫然。

唉，當官的，說話就是這麽彎彎繞繞的，老百姓總是聽了也聽不明白。不過她感覺這位韓縣令，與那王縣令確實不太一樣。

大概，真是個好官吧？

容魚說道：“韓禕，可以坐下說話了。”

韓禕不敢有任何如釋重負的心情，只是依舊揪著心落座，如坐針氈。

容魚猶豫了一下，她還是決定說道：“陳溪，其實……我們公子很快就看到這邊的事情了，很早就看到了。至於為何沒有立即現身，這裡邊的緣由，我有必要跟你解釋……”

陳溪聞言有些慌張，趕緊搶過話頭說道：“容魚姐姐，我曉得的，常聽人說貴人語遲的說法，說話慢些，聲音也不大，做事情更是要多想想的。”

說實話，現在的處境，讓少女迷迷糊糊的，可能感覺就像是小時候跟著爹娘正月裡去走親戚，家族裡邊在縣衙裡邊，最有出息的

對他們很客氣，也很好，但是親戚長輩們的熱情，會讓她也覺得有些緊張，比如打了個一兩銀子的大紅包給她，她眼饞，爹娘卻都是不敢收的。因為收下了，都不知道將來該怎麽還禮。

容魚苦笑著搖搖頭，竟是一下子不知道該怎麽解釋才好了。

好像被少女的說法給歪打正著了，其實對，也不對。這裡邊牽扯到事務，實在是太復雜了。

即便是韓禕這種意遲巷豪門出身的大驪朝第一縣令，他所知道的，也不過是一幅長卷的一角，序都未必算得上。

韋赹總覺得“容魚”這個名字有些耳熟，只是怎麽想都想不起來。意遲巷同齡人就沒誰喜歡帶他一起玩唄。比如韓六兒當上了長寧縣的署理知縣，他還是去自家酒樓給人敬酒的時候，從那張桌上聽來的消息。不過當時敬酒之後，那天韋赹還是自個兒把自己喝高了，只要朋友混得牛氣了，混得越來越好，他就真心覺得高興，哪怕他們跟自己肯定會變得越來越沒得聊。

韋赹試探性問道：“容姑娘，你家公子在千步廊哪座衙門高就啊？”

韓禕倒抽一口冷氣，一腳就踩在韋胖子的靴子上，實在是過於著急，沒心思掌握什麽力道。韋胖子吃疼不已，悶哼一聲，憋著，穩了穩肩頭，到底還曉不得不能在這邊大呼小叫的，可別連累韓六兒難做人。可實在是忍不住，韓禕那一腳疼是真疼啊，韋赹破功了，殺豬似的喊出聲，然後胖子趕緊伸手捂住嘴巴，隻敢提起那隻靴子，偷偷蹭了蹭小腿。

少女看得目瞪口呆，臉上有些笑意。好像這樣的場景，她才是比較熟悉的，能夠稍微安心的。

容魚敏銳察覺到少女的心境變化，看那韋赹就順眼幾分，她主動笑著開口道：“聽說你在菖蒲河開酒樓，生意比較一般？”

韋赹可憐兮兮看了眼韓禕，韓禕不動聲色，韋赹再看，韓禕隻好硬著頭皮小聲道：“容魚姑娘問你話，你就照實說。”

韋赹還真就放心了，說道：“生意比不得老鶯湖園子哦，差老遠了，我那大伯就擔心酒樓會不會開不下去，估計是怕我回家啃老本，沒法子，說實話，咱們家祖上真是積德卻不攢錢啊，我那大伯就幫忙出了個餿主意，讓我穿戲服去唱戲，我臉皮自然是夠的，就身段差了點，不然老老實實掙錢，唱戲怎了，清清白白靠真本事討個賞錢，不磕磣！”

少女不敢笑話那個說話有趣的胖子，她隻好瞇起雙眼，使勁點頭。

韋胖子挑了挑眉頭，丟了個眼神給那少女，姑娘你懂的，得空兒去我酒樓捧個人場就成，吃飯喝酒，哥哥我不收你一文錢……

汗流浹背的韓禕已經快崩潰了。韋胖子，韋大爺，韋祖宗，你就給我閉嘴吧你。

你知不知道整個意遲巷、篪兒街極有可能就在今晚，就都要翻天了？！街坊鄰居之間，要少掉好些舊面孔，多些新面孔？！

韋胖子當然不知道。

容魚始終輕輕握著少女的手，拍了拍手背，“他叫韋赹，也是意遲巷出身的公子哥。看著不像個好人，良心跟體重一樣多？”

國力強弱如何，終究是沙場上見生死，分勝負。這是誰都可以瞧得真切分明的，打了個勝仗還是敗仗，老百姓都能大致知曉。

沙場上朝敵國軍伍捅刀子。除了比拚誰的刀子多，出刀子自然還要快準狠。

此外，刀尖也要朝內。而這一點，恰恰老百姓是很難清除內幕、其中曲折的。

老鶯湖園子的大門外邊。

年輕校尉騎在馬背上，冷冷看著那些熱鍋上螞蟻一般的兩衙官員，文官嘛，遇到點事情就跟火燒屁股似的。

鴻臚寺和禮部的兩撥官員，確實急得團團轉了。但是沒奈何，碰上了北衙的將卒，沒轍是真沒轍。

北衙“官吏”，既是京師地面什麽都能管上一管的“親民官”，除了衙門裡邊數量不多的那撥文書胥吏，其余更是當之無愧從沙場抽調過來的驕兵悍將，當然，若是說得刻薄一點，也可以說成是天子鷹犬。

寧在千步廊罵街，也別去三個地方喝茶。這是大驪官場的共識。

這三個地方，就是連天上神仙事務都可以一並管了的刑部，還有袁崇職掌多年的都察院，再就是洪霽的北衙。

這支騎軍沖出巡城兵馬司衙署之前，洪統領就說了，以禮部和鴻臚寺的尿性，肯定要扯些大道理給你聽，隻管先把門堵住。

他們這些文官老爺，終究是不怎的

到時候你小子就直接問他們，進了園子做什麽，如果是配合北衙一起抓人，就放行。如果是東拉西扯的，就賞他們個閉門羹。

有個鴻臚寺中年官員顯然是氣急了，“司徒校尉，裡邊只要大鬧起來，尤其是一旦鬧出了人命，就從械鬥糾紛上升無數個臺階，直接變成兩國糾紛，如何是好？你們既然是北衙的，就給皇帝陛下省省心吧……”

旁邊禮部一位年輕官員也是火氣不小，“就算北衙要抓人，按照大驪規章制度走個流程，總是要走的吧？我們只要在場，北衙還能省去許多文書記錄。”

年輕校尉伸手抵住北衙製式腰刀，“跟我說不著這些繁文縟節，我只聽洪統領的吩咐，現在就是個看大門的。看不住，這點小事都做不好，我明兒就要滾出北衙。”

那位鴻臚寺官員怒極反笑，“司徒殿武，那我給你磕個頭？求求你這個大爺高抬貴手，給我們放行？”

司徒殿武攥緊手中那根裹有一段明黃雲紋錦緞的北衙特製馬鞭，面無表情道：“磕。”

這位年輕校尉隨即扯了扯嘴角，補了一句，“磕了也不給進。”

那人怒道：“司徒殿武，你個小兔崽子，我跟你爹一起在鄆州剿匪的時候，你還在穿開襠褲玩泥巴……”

年輕校尉殺氣騰騰，瞇眼道：“滾你媽的。逢年過節，陪著我爹走門串戶，喊你一聲世伯，佔了便宜差不多點就得了，你擱這兒跟誰攀親戚呢？！”

老鶯湖大門外，一時間鴉雀無聲。

司徒殿武不擔心這位“世伯”的秋後算帳，年輕校尉只是既期待又憂心忡忡，遙遙看了眼皇城國師府那邊。

你個剛剛當上了大驪國師的人，可千萬別當縮頭烏龜，跟這些文官似的喜歡搗漿糊啊！

北衙將卒，除了極少數文官，幾乎都是大驪邊軍出身，像他司徒殿武自己，就是從死人堆裡走出來的，還有更多沒能走出來的。

附近有一騎，年齡稍長司徒殿武幾歲，叫秦驃。是一名給司徒殿武擔任副手的同秩校尉，秦驃就是從大瀆以南的地方來的，來了就沒走的那種，不但他自己沒走，甚至還將家眷都一起帶到了大驪京城，在這邊安家了。這家夥可是是洪統領身邊的大紅人，跟在外邊偷摸相認的私生子差不多了。就連秦驃的媳婦，都是洪霽一位沙場好友、過命兄弟的家中晚輩，洪霽親自當的牽線月老，之後秦驃購置宅子，當證婚人，都給包辦了……仗打完了，我們都是大驪王朝人氏了。

秦驃一直沒有說話，跟司徒殿武一比，好像就是個可有可無的北衙陪襯。

我們認大驪邊軍一起出生入死的袍澤，也認你們治國有方、能夠抵禦妖族的大驪宋氏，

但是這些年來，你們大驪官場自己都有本土和外地的說法，那也就別奇怪我們為何會不得不抱團。北衙內部還好，都是生死兄弟，別的衙門呢，地方上的諸州郡府呢？

秦驃這些年也認識了些北衙外邊比較投緣的朋友，他們幾乎都會問個共同的問題，你為何不留在家鄉那邊，這會兒估計別說官升好多級，肯定都可以每天朝會見著坐龍椅的皇帝了，類似咱麽這兒的小朝會，有你秦驃的一把椅子。

秦驃每次總說既然他媳婦是這邊的人，就怕她去了自己的家鄉，會吃不慣住不慣待不慣，沒法子的事情嘛。

真正的原因，是秦驃喜歡大驪王朝骨子裡的那股子勁，就像最烈的好酒！

帶兵的武將，不賣自家的崽兒，將軍不捅沙場的刀，文官不會在朝堂、衙署用筆刀捅武將的後背。

我秦驃若是哪天在沙場戰死了，那就是我帶兵打仗的本事不濟，我不會問那些亂七八糟的“為什麽”，不擔心身後的朝廷，忘記我和我的兵，不擔心我的長輩無人養老，不擔心我的子女，會沒了爹之後，反而被人瞧不起。

我秦驃喜歡這樣的大驪王朝！

但是就在去年的年底，他試探性詢問媳婦一句，要不要去他家鄉那邊看看，就只是去那邊遊覽山川。媳婦呆了很久，說好的。

司徒殿武瞬間眼眶通紅。

沙場殺敵也好，京師巡城也罷，都是我們該做的！但是你們，總得講點為人的道理，不要只顧著當官，當大官！

就在陳平安即將掐斷殷績脖子的那一刻。

一位背劍的年輕人出現在墻頭，“國師。陛下說了，可殺。”

劍修宋續，地支一脈修士的領頭人，大驪王朝皇帝陛下的二子。

他還有十一位同道和同僚，其中唯獨周海鏡是九境武夫，大驪王朝四大武評宗師之一，雖是暫時墊底，但她還年輕。等她做掉魚虹那個老匹夫，他娘的好像還是墊底。

宋集薪幽幽嘆息一聲，好，皇帝陛下，你贏了。

宋續神采奕奕，加重語氣說道：“可以殺！”

宋續繼續說道：“陛下說了，一旦宣戰，那就連同浩然天下和蠻荒天下在內，一起跟大綬王朝打，往死裡打！”

殷績這一刻好像終於徹底絕望了。

哢嚓一聲。

大綬王朝的皇帝脖子就這麽斷了。

雲深處多神仙，天壤間全是悲歡離合，碎了猶肯補、掉了再不肯要回來的一支小花簪，也許就是大驪王朝的一份民心，它既可以大浪滔天洪澇翻湧，也可以浩浩蕩蕩大江流。

就在所有人都覺得就這麽結束的時候。

陳平安大袖飄搖，劍氣瞬間彌漫天地間，淡然道：“地支修士聽命，隨我白日斬鬼。”

逃遁便是，隻管跑。

也不欺負你一頭大綬鬼物，就隻以大驪實力殺大綬十四境於大驪國境。