陳平安身形拔地而起，青天之間青光大作，異彩奪目，劍光之浩蕩盛大，劍意之渾厚沛然，足可驚駭一洲山腰之上的修士。

大驪京城國師府書房劍架之上，扶搖麓私人道場墻壁之上，各有一把佩劍，在鞘內鏗鏘作響龍鳴已久。

以仙劍之一太白劍尖煉為長劍、龍君法袍煉為劍鞘的“夜遊”，以半截劍氣長城遺址蛻變為一把長劍的長劍“浮萍”。

俱是自動追隨主人陳平安，跟隨一襲青衫劍遊青天。

寶瓶洲上空再次雲海翻湧，最終出現了不斷移動的七個巨大的漩渦。一把本命飛劍“北鬥”，化作七道金色劍光，在天外劍指人間，伺機而動。

大驪地支一脈，一道道身影亦是虹化追隨大驪年輕國師，飛升境劍修陳平安，一起離開大驪京城。他們以遁法依循陣法，各自就位於寶瓶洲某處山河。

除此之外，寶瓶洲五嶽亦是有所動作。

先前，按照大驪刑部和欽天監的演算，地支一脈只要補缺完整，就可以擊殺一位劍修之外的仙人境修士。

可惜陣眼卻是那位一直空懸的純粹武夫，這就導致只有十一煉氣士的大驪地支在殺力上，始終大打折扣。

就像一套百花福地的十二月花神杯，哪怕僅僅是缺了一隻，品相和價格就會相差一大截。

同理，只有十一人的大驪地支，跟有了周海鏡補缺的大驪地支，雲泥之別。

一洲疆域之內，天才修士好尋，武學宗師難覓，在周海鏡之前，大驪朝廷就有想過落魄山裴錢，甚至是北俱蘆洲那個叫繡娘的女子武夫。

前者其實是最合適的，“鄭錢”在陪都一役戰場，大放異彩，在大驪邊軍中和寶瓶洲山上都是聲望極高。

但是大驪王朝這邊沒誰合適去當說客，京城那邊暗示過洛王宋睦，藩王當場發了一通火，只是負責遞話的遊俠許弱隻好作罷。

宋集薪，那家夥在劍氣長城那邊依舊生死未卜，我在寶瓶洲這邊挖他的墻腳？就算他沒辦法掐死我，老子也做不出這種昧良心的勾當！少他娘的跟我談寶瓶洲大勢，談什麽足可影響到戰場走向。我一個從泥瓶巷走出的泥腿子藩王，替天子守國門，住持戰事至今，從老龍城戰場一路且戰且退到了中部大瀆……所以當時藩王就臉色陰森，讓許弱捎句話給京城，不如讓皇帝陛下直接來這裡跟我面議此事！

相對來說，繡娘更好商量，但是京城那邊覺得一來這位女子武夫本非寶瓶洲本土人氏，二來她當時武學境界還不夠高，最終一番權衡利弊，也就算了。

而有沒有一位主心骨住持大局的大驪地支十二人，就又是兩種截然不同的“地支”了。

這位統率眾人的主心骨，如果只是境界高，道齡長，依舊不管用，地支十一位修士和一位女子武學宗師，是肯定會口服心不服的，況且他們甚至未必口服。

但是有個人，絕對是例外，他們對此人不僅僅是心服口服，簡直就是怕到了骨子裡，既敬且畏，就是將他們十一人先後兩次玩弄於鼓掌之間的“陳平安”，曾經的落魄山陳山主，如今的大驪新任國師。

那麽陳平安是不是飛升境的嶄新地支一脈，就又有了一種翻天覆地的變化。

能夠調動仿白玉京十二把飛劍的陳平安，他的運籌帷幄，居中調度，就是一場當之無愧的雪中送炭。

尤其是除了陳平安之外，大驪王朝京城之內，還多出了一位可謂是錦上添花的金冠道人，準飛升，道號攖寧的宋雲間。

既然萬事俱備矣，那就只欠一場酣暢淋漓的廝殺，只欠某人送死了。

在今天之前，負責大驪京城慶典暗中戒嚴的他們，還曾抽空聚在一起閑聊，聊到最後，總是繞不過一個他們最關心的問題。

他們都想要知道答案，若是陳先生肯露面，親自指揮他們地支一脈，而不是由酒鬼侍郎曹耕心在那邊發號施令做些盯梢的雜務。

那我們地支一脈十二人，殺得一位擅自越界、挑釁我們大驪的飛升境嗎？！

除了宋續和袁化境沒有開口表態，各有各的說法，答案卻是大致一致的，好殺。隨便殺。這不是砍瓜切菜麽。

但是宋續拋出一個問題，讓十一人都陷入沉默了。

既然你們都覺得飛升境好殺。

殺得十四境嗎？！

沒有人敢說行或是不行，說行，好像有點過於自負了，有不知天高地厚的嫌疑。說不行，誰都不肯開口。

說實話，飛升境之下，想要見一個十四境就已經比登天還難了。

要想打傷一個十四境，公認只有兩類人能夠做到，整座人間除了屈指可數的飛升境之外，唯有十四境，必須同樣是十四境！

既然如此，殺十四境？

他們確實都很好奇的同時，誰也都不敢打包票，但是他們無比期待這種機會的出現。

不過他們當時都覺得宋續的這個問題，很有意思，卻沒啥意義，畢竟近期怎麽可能會有這種事情發生？

誰想就在今天，千載難逢的機會來了！

而且陳先生說了，是隨他在寶瓶洲境內，“白日斬鬼”，這就是給他們地支一脈的大考！

即便成功斬鬼，可只要是過了時辰，那你們就是一幫不堪大用的酒囊飯袋，都是廢物！

壓力大不大？極大！那麽有無信心？必須更大！

我們又不是跟陳先生為敵，怕個卵？！

必殺之！

城頭之上，宋雲間得了陳國師的一道密令，或者準確說來是一道敕令，如獲大赦，身形長掠至寶瓶洲大瀆上方的仿白玉京。

這道凝聚不散的道意，竟是在天地間拉伸出了一條極長的虹光，經久不息，如架橋，如鋪路，如大蛟走水，如天龍升空。

小陌依舊留在原地，遠遠看著國師府那邊的貂帽少女。

不管因為他是末代隱官也好，是山主、宗主也罷，只要是與陳平安牽涉越深的得道之士，越是能夠感知到那份不同尋常的道心起伏和殺機騰騰。

落魄山地界一眾藩屬山頭，其中又以拜劍臺地界最為感受清晰，齊廷濟笑罵一句，劉蛻真賊。心中感嘆一句，給你劉蛻說中了。

米裕問道：“齊廷濟，你總要給句準話，真不用我們出手，幫點小忙也好啊？”

齊廷濟搖頭道：“小忙不必幫，大忙幫不上，何況這是陳平安和大驪王朝的家務事，你我外人，何必插手。”

米裕疑惑道：“怎就是外人了。你齊廷濟是，我米裕卻不是啊。我雖然從沒有在霽色峰祖師堂‘升官’的想法，卻也不願意因為今天沒有出手而後悔，否則白玄孫春王他們下次連我一起罵，我怎麽還嘴？”

齊廷濟說道：“笨人肯聽聰明人的就不是真笨人。”

米裕一時語噎，糾結萬分，終於還是說道：“且信你一回。”

暫時恢復平靜的老鶯湖，宋集薪看到同為地支修士之一的宋續竟然沒有離開，藩王微微皺眉。

宋續從墻頭飄落在地，以心聲解釋道：“洛王，我留在這邊，不是在保護誰，而是職責所在，因為大驪京城就是第一座大陣的樞紐之一，我剛好負責坐鎮此地。”

宋集薪點點頭，臉色和緩幾分，笑問道：“你小子出現得這麽及時，是陛下算好了的？”

李拔當然已經施展道法隔絕了天地，防止“隔墻”有耳，玉道人黃幔也被李拔拉上，額外增添了一層山水禁製，別看宮艷手持紈扇笑臉如花，實則她心裡緊張得很吶，至於陸地蛟裔出身的溪蠻，更是站在洛王跟那武夫高弒之間，這家夥，確有一把好刀，能夠如虎添翼，難怪先前看那李拔都有一種“老道士不太夠看”的氣勢。

可惜了，這廝缺了點宗師風范，不夠嘴硬，你怎麽不跟隱官大人乾一架呢？否則這把神兵利器，不就是無主的了？

腰間挎綠鞘長刀的高弒已經算是身材魁梧，不曾想碰到個更為壯碩的硬點子，高弒站在墻根那邊，察覺到這位藩王宋睦身邊的扈從眼神不善，高弒心一緊，捉對廝殺倒是不怕，怕就怕此人跟他主子洛王是一路貨色，宋睦明顯不是個好相與的，絕非好鳥，那兩句話一說出口，串通白玉京坑害大驪的大帽子一扣，宋睦就是當面糊了皇帝殷績一臉黃泥巴，不是吃屎也是沾了屎了的。

他娘的，之前只是聽說從那座驪珠洞天走出的年輕一輩，一個比一個會說話，今兒算是真正領教過了，確實不弱，功力深厚！

溪蠻到底是眼饞那把挎刀，便以眼神示意對方，哥們，閑著也是閑著，不如劃出道來，找塊空地，咱倆練練手？

高弒立即以眼神回頂過去，練你媽的練呢，老子現在是大驪邊軍之一，有官身的，正忙公務呢，誰有空跟你切磋拳法扯私事。

宋集薪對此對而不見，見侄子宋續一臉壞笑就是不肯開口說話的模樣。宋集薪不怒反笑，果然是咱們老宋家的種，焉兒壞。

宋續在這個二叔這邊是比較隨意的，昔年還是少年時，就以地支一脈劍修身份，在陪都就跟洛王宋睦有過一些公事往來。

宋續發自肺腑的敬重二叔，宋集薪也很喜歡這個侄子，內心親近這個晚輩頗多。

剛才有那麽一瞬間，就在宋續來到這邊說“可以殺”的那一刻。

宋集薪內心其實是暴怒的，就只是“可以殺”？大驪朝廷，你皇帝宋和，不還是將殺與不殺的難題，交給陳平安？

好，你今天是贏了。

但是我宋集薪也沒有輸。

等我回到蠻荒戰場，哪天打完仗了，下次再返回寶瓶洲，坐鎮洛京藩邸，那條大瀆依舊是姓宋，卻未必是你的了。

因為我會恢復“宋和”這個真名，你要麽承認自己是宋睦，要麽就與我爭搶看看，誰才是真正的先帝嫡長子？！

只是宋集薪沒有想到皇宮那邊，皇帝竟然能夠說服所有參加小朝會的大驪重臣，不但可殺殷績，還要同大綬王朝兩地同時開戰！

直到這一刻，宋集薪才徹底沒有了“先劃瀆而治，再來統一大驪王朝和整個寶瓶洲”的心思。

宋集薪問道：“焠掌道友，那頭鬼物是什麽根腳？挨了那麽一劍，都能不死透？”

李拔答道：“洛王，我只是聽朋友說過，中土神洲有一頭道力極高的飛升境鬼物，單字道號‘蜆’，行蹤極為隱蔽，只是長久遊蕩在大綬王朝境內，很奇怪，文廟也不約束她，她也不打攪陰間，不過知曉她存在的山巔修士，始終寥寥無幾。”

宋集薪微笑道：“你怎麽知道是寥寥無幾，她真不是滿大街都曉得的存在？你是山巔修士嗎？”

李拔無所謂洛王的冷嘲熱諷，繼續說道：“我那朋友，早年遊覽中土，期間偶然路過大綬王朝，他還是憑借一件傍身的遠古功德重寶，才能夠察覺到這頭女鬼的細微氣息，就想要……積攢一份斬鬼而來的陰德，多次挑釁，鬼物終於現身，雙方鬥法一番，完全不敵，我那朋友慘敗，連那件仙兵品秩的功德重寶都毀了，隻好認輸，本以為肉身連同魂魄都會淪為對方的大道資糧，但是對方竟然也就隨意放過他了，甚至將那些破碎的重寶殘片都任由他取回，只是警告他這輩子再不要踏足大綬國土半步。”

宋集薪笑道：“焠掌道友，你那位踢到鐵板、腿都瘸了的朋友，就是你們金甲洲的老飛升，完顏老景完顏老神仙吧？”

李拔點點頭，“洛王，完顏老景當然是金甲洲的罪人，但他待我確是不薄，當年我既不會助他，一起投靠蠻荒，如今要我如何罵他恨他，我卻也做不出。”

宋集薪說道：“李拔，你倒是個實誠人。”

溪蠻密語道：“洛王，這個‘蜆’，定然極其厲害，感覺就像……我當初第一次見著王府君差不多，怕得好沒道理。”

宋集薪問道：“玉道人，宮艷，你們見著‘蜆’，有沒有這種感覺？”

玉道人搖頭，今天這場風波，即便是在他這位老字號仙人看來，也能算是雲詭波譎、險象環生了，黃幔愈發堅定了不來大驪王朝趟渾水的決心。

當年去海上釣個魚、搶個釣位而已，就被張條霞打了頓，此次不過是陪著府君王朱來這邊見一下藩王宋睦，就親眼見證了那位年輕國師的暴虐手段，連殺數人不說，還要斬草除根，讓等於死了一遭的殷績等人的魂魄，與那頭鬼物一並乖乖留在寶瓶洲境內？

黃幔百思不得其解，陳平安這家夥，真是文聖一脈的關門弟子，真是個讀過聖賢書的讀書人？先前中土文廟鴛鴦渚那邊，也發生過類似風波，當時浩然山上修士和各大王朝，就覺得他們大致有數了，相較於文脈身份，落魄山的年輕山主，好像更看重末代隱官的身份？現在黃幔很想告訴他們，不，你們心裡還是不夠有數。

陳平安這個狠人，是了是了，玉道人終於想明白了一個最重要的關節……陳平安絕對是極為看重文脈道統的，但恰恰因為如此，你們若是覺得有機可乘，是陳平安的軟肋所在，就敢主動招惹他，陳平安肯定不會心慈手軟，而且次數多了，文廟那邊就會越來越尷尬，他們可能這些年來，一直想要用“某種最為合適的方式”招徠他，結果你們一個個的，將這位年輕人拚了命往文廟之外拽是吧？

宮艷說道：“完全不會啊。”

李拔說道：“完顏老景有過猜測，‘蜆’既是鬼物，而且她極有可能還是一種類似大道顯化而生的悠久存在。”

宋集薪問道：“她是十四境候補，還是已經十四境？”

李拔搖頭說道：“無法確定。”

宋集薪陷入沉思。

宮艷手持紈扇揮了揮，將那些刺鼻的血腥氣驅散。

侍女崔佶的無頭屍體躺在血泊中，腦袋好像去了老鶯湖，先前殷邈不就丟了顆雪花錢在湖裡，腦袋約莫是找錢去了。

大綬朝的學士蔡玉繕更是當場化作一團稀碎的血肉，本該是徹底魂飛魄散卻被死死拘押在老鶯湖園子裡邊的下場，好像方才被那“蜆”瞬間收攏起來一並帶走了。果然是一手匪夷所思的好神通，這都能將稀爛魂魄修補起來，在陳國師的眼皮子底下逃遁。若是一頭十四境鬼物，寶瓶洲如何留得住她呢？

宮艷瞥了眼地面，皇子殷邈的屍體不見了，但是皇帝殷績那具屍體還留在原地，是她帶不走更多的肉身了，必須二選一？

還是由於皇帝的屍體距離陳國師太近了，生怕功虧一簣，連累她都要被截留在大驪京城地界，被陳平安佔盡了天時地利？

宮艷心有余悸，山上兇險吶。

宋續開口說道：“洛王，如果第二座大陣開啟，我恐怕就要離開老鶯湖了。”

宋集薪笑問道：“禦書房小朝會那邊，吵了沒有？”

宋續點點頭。

宋續趕來這邊之前，皇宮臨時緊急召開了一場禦書房小朝會，人有點多，以至於司禮監掌印太監把所有椅子都撤掉了。

連耄耋之年的兵部老尚書沈沉都沒有椅子可坐。但是這場議事，缺了兩位重要人物，國師陳平安，洛王宋睦。

宋續和司禮監掌印太監站在門口那邊。

宋和的第一句話，就不是以往禦書房商量事情的態度了，“寡人已經決定了，與大綬王朝正式宣戰。皇帝殷績可殺，必須殺！”

平地起驚雷的一句話，讓屋內所有還不明就裡的大驪文武重臣都是面面相覷。之後宋和才大略解釋了老鶯湖那邊的經過和緣由。

宋集薪問道：“最終還是成功力排眾議？算是皇帝陛下一錘定音？”

宋續還是點頭。

宋集薪看了眼二皇子宋續。

宋續心領神會。

有異議的，有哪些人，不管是出於什麽目的，立場，他們各自說了哪些道理，宋續都記住了。

“出題的，是繡虎崔瀺，閱卷的，是新國師陳平安。”

宋集薪拍了拍侄子的肩膀，問道：“這張考卷答題，連同你我在內，誰都不能是例外，明白了嗎？”

宋續欲言又止，本想說一句二叔，其實我是例外。只是這位二皇子還有個地支一脈身份，好像確實無法置身事外，宋續就沉默。

兩座水榭，既然先生說了她這得意學生算不得更多大勢，那她就算一算意遲巷和篪兒街的眼前事唄。

算著算著，少女許謐便是臉色蒼白起來。

洪崇本嘆了口氣，說道：“終於算明白了？”

許謐顫聲道：“先生，我該怎麽辦？”

洪崇本說道：“你能怎麽辦，你不能怎麽辦。這些年跟著我這個糟老頭子的無用腐儒，躲在山中讀書治學，僅此而已。”

老夫子說道：“大驪京城，三座誰都不想打交道的衙門，其中兵馬巡城司管京師一切雜務，統領洪霽一不貪二不佔，實打實的戰功在身，這些年隻領取一份乾乾凈凈的俸祿，絕大部分還都寄送給了別人。而且洪霽把巡城司管得不錯，既是大驪宋氏龍興之地的出身籍貫，又是天子倚重的心腹武將，他怕什麽？只要跟新任國師沒有私怨，就像他自己在馬背上說的，在京城，除了皇帝陛下和國師，他只要看誰不順眼，誰都能管上一管。這就是無私心則持身正，持身正便膽氣足，膽氣足就能夠做事爽快。”

“但是，兵馬司做事情再跋扈，比如一名年輕校尉就敢將禮部和鴻臚寺擋在門外，

終究是治小病於明眼處。”

“刑部掌管一國刑罰政令和審核刑名，這些年重心還需要偏向山上，約束修道之人，如今大驪境內，有哪位山上修士敢明目張膽濫殺凡俗？刑部頒發的三塊無事牌，別說大驪境內，就是大瀆以南，甚至是桐葉洲，誰敢故意視而不見，不是捏著鼻子主動退避三舍？那他刑部既然有了這份底氣，還怕什麽？”

“但是，刑部不負責行醫救人，他們更多是負責給人定罪，負責奪官入獄，甚至是殺人。”

“大理寺跟刑部很像，隻負責大案要案的審訊、審理和復核。”

“就像刑部尚書馬沅自己說的，他這衙門，更像是告訴某些人，你們已經沒救了。”

說過了巡城兵馬司和刑部，那就只剩下大驪京城都察院了，而且是上柱國袁氏家主袁崇職掌多年的都察院。

許謐愈發心驚，一股恐懼從內心深處慢慢滲出來，讓少女瞬間手腳冰涼，就像接連灌了好幾大碗的冰鎮梅子湯。

洪崇本說道：“不需要算什麽的，都察院的職責，就是監察大驪百官，簡而言之，就是繡虎當年對你爺爺所說的那麽個道理。”

“都察院是治病於未病之時，且必須如此！”

許謐聞言剎那之間如墜冰窟。

她爺爺袁崇的書房是一處“禁地”，很多袁氏子弟至今都沒有資格進去一次，袁崇也幾乎從不在這裡款待貴客，多是在廳屋那邊跟朋友或是同僚聊事情，許謐卻是沒有這種忌諱的，經常去那邊翻書看，書房不大，

墻上掛著一幅極小的鬥方字畫，也沒有署名落款，許謐小時候就問了好多次是誰寫的，爺爺只是笑著卻不告訴她。

“既有活人劍，亦藏殺人刀，不言不語震懾百僚，可救人於必死之前。”

許謐淚眼朦朧，怎麽辦呢。她不知道，管著整座都察院好多年了的爺爺，和擁有一個上柱國姓氏的家族那邊？

大綬皇帝殷績、皇子殷邈這些外人已經死了，接下來就要死多少個不是外人的人了？意遲巷魏浹注定逃不掉了，永泰縣王湧金死不死不好說，丟官總是必然的，那麽未曾做到“救人於必死之前”的大驪都察院，當真可以置身事外，能像那大驪外人的武夫高弒一般，僥幸逃過一劫嗎？

洪崇本嘆了口氣，興許除了聽之任之受之苦之哭之的老百姓，大驪王朝的所有官員，這個“之”，誰都難辭其咎？

老人這麽多年以來，一直在山中看著大驪朝野的沿革變遷，每次出山遊歷，都是在地方州郡觀察各類朝廷政策的落地結果，憑此精研、勘驗書上大傳統和書外小傳統的相互轉變一事。

若說那幾部邊疆學著作是肉眼可見實在國境線，那麽這些年來“自號”愚廬先生的洪崇本，老人所看所思所記錄的，便是大驪王朝虛的、無形的國境。此事絕非一個迂腐老夫子皓首窮經鉆在故紙堆裡研究的無用學問，恰恰相反，兩份國境“堪輿圖”的偏差，不可不察，要知道這份肉眼不可見的“虛實轉換”，既是經年累月造就而出的結果，有朝一日的翻天覆地，換了國姓，斷了國祚，只在一瞬間，看似一件小事就可以讓天地變色！

韓禕覺得若是繡虎崔瀺還是大驪國師，他就毫不猶豫沖上去了，因為他毫不擔心因為此事，自己會丟了官帽子，或是連累家族。

年輕校尉司徒殿武高坐馬背，擋住了禮部和鴻臚寺官員進入老鶯湖園子，憂心忡忡，年輕人看那一眼國師府方向。

一旁同僚秦驃看著那些文官毫不讓人意外的按規矩行事，有章可循，滴水不漏的……秦驃其實早就有了決定。這才幾年？再過十年後，二三十年之後又會如何？既然如此，還不如回到家鄉，撈個高官厚祿，說不定自己還能照顧好親眷們。

一旦京城都是永泰縣王湧金這樣的官，而且他們的官注定會當得越來越大，秦驃覺得就憑自己那點腦子，要麽跟他們一起混，否則遲早有一天，怎麽被玩死的都不知道。在家鄉，那些不乾人事的封疆大吏也好，惡名昭彰的奸臣也罷，秦驃自認好歹曉得他們做壞事大致是什麽路數，大驪官員則不然，他們一個個的，實在是太聰明了，國師崔瀺主持朝政百年，尤其是在戰前戰後，已經教給了他們太多的眼界、能耐和手腕。

幾年前，秦驃還覺得大驪王朝之外的寶瓶洲諸國，你們理當覺得我們大驪鐵騎可怕。

時間久了，秦驃便覺得連他這個當年主動選擇留在大驪京城的兵馬司校尉，覺得大驪王朝可怕在了說不清道不明的無形中。

水榭內，少女心中所想的“韓縣令大概是個好官”，其中“大概”二字，就是一種答案。

巡城兵馬司校尉秦驃的媳婦，京城本土人氏的婦人，聽到了自家男人的提議，她“呆了呆，說好的。”也是一種答案。

這些，還有大驪王朝，官場和民間，還有山上，更多的人心，言語，行為。

都是他們在繡虎崔瀺離開大驪、陳平安來到京城接任國師之間的……答案！

老夫子站起身，雖然愁容滿面，依舊憂心，但是眼神熠熠光彩。不怕你雷霆震怒，就怕你含糊略過，更怕你殺雞儆猴，雷聲大雨點小，現在就很好，再好不過了！卻依舊不夠，遠遠不夠，接下來才是你身為大驪國師、是否及格的考驗所在。

繡虎，果然是我錯了，你才是對的！

當年以故意贈送“愚廬”的一塊文房匾額給我，罵得好，一罵就罵了我這麽多年，算你狠！

只希望接下來在大驪京城，在整座廟堂整個官場，乃至於大驪邊軍，你都敢下刀子，敢於讓整個朝廷都別再誤會一事了，你肯出任國師，不是什麽大夥兒在一條船上了，而是你要讓他們明白一個最結實的道理，到底何為“舟中敵國”！

殷邈帶出院子的一幫扈從，除了高弒站在墻邊，其實還有三個活人，不過他們沒有說話的份，此刻反而是還能站著，活著。

他們當下都很嫉妒“走一邊去涼快”的高弒。

曹略猶豫了一下，覺得他一個既是大綬王朝又是大驪宋氏的外人，站在原地不像話，思來想去，就去跟高弒作個伴，躲是非。

高弒用眼神阻止這位大綬王朝的頭等貴客，無果，曹略轉身，靠著墻壁，高弒無可奈何。

曹略笑問道：“高宗師，當真底子乾凈？”

高弒沒好氣道：“曹公子，你也別跟我說些風涼話。在那烏煙瘴氣的大綬王朝，我是什麽身份？大綬殷氏的頭等客卿！好歹是個九境瓶頸的山巔境，關鍵年紀還不大，他皇子殷邈又是什麽身份，真有什麽見不得光的臟活，輪得到我去親自動手？蔡玉繕不就是專門安排誰誰誰去做這些個的？”

曹略點頭道：“書上不寫這些學問，倒是聽說過一些門道。”

高弒一邊用手掌擦拭那把刀鞘的血跡，一邊疑惑問道：“曹公子，你來這邊趟渾水做什麽？”

曹略說道：“我是跟著來遊山玩水的，事先哪裡猜得到是趟渾水。”

高弒說道：“我還以為你們這身份的聰明人，除了蹲茅坑坐馬桶，在其它地方，放個屁都是有目的、有心計的呢。”

曹略笑道：“我可不是殷邈這種聰明人，膽子更沒有懷潛這種神仙大。”

高弒聽說過懷潛在北俱蘆洲那邊摔過一個大跟頭，點燃了祠堂本命燈才得以續命，換了一副肉身，勉強重新修行。

至於身邊這個曹略，高弒對他的印象還行，年輕人對大驪王朝和那位年輕隱官頗為推崇，若說言語可以作假，神態卻難作偽。

高弒這點眼力還是有的。

來自大端王朝的“曹略”。他的命很好。

真名曹焽，焽是個不太常見的生僻字，據說是他爺爺翻了好幾宿的字典才挑選出來的。

他從小就被爺爺帶在身邊，什麽都教，做人做事讀書拳法，前三者，爺爺都是極有見地的，唯獨拳法，實在是……不堪入目。

由於爺爺格外喜歡看江湖俠義小說的緣故，曹焽也很向往那些只有刀光劍影沒有騰雲駕霧的精彩故事。

所以爺孫倆經常一起看某本香艷的山水遊記，總之就是各有各的喜好和見解了。比如爺爺總是埋怨主人公陳憑案太膽小了，這女子如此絕色，那女子那般妖冶，收啊，為何不全都收了，何必弱水三千隻取幾瓢飲呢，害得更多的佳人們傷心落淚。

小時候曹焽就跟著向往江湖起來，也想要認得幾位江湖女俠，爺爺說想要闖蕩江湖，不會喝酒可不行。曹焽覺得在理，但是他實在喝不來酒，少年時就狠狠練過，除了大吐了幾回，毫無用處，賊他娘的難喝。

他有個同姓的朋友，叫曹慈，比曹焽年紀剛好大一輪。

爺爺以前總騙曹焽，說曹慈其實是他的私生子，還故意讓曹焽猜誰是曹慈的娘親……曹焽一想到那位氣態凜然、姿色無雙的女子國師，少年便覺得答案好猜極了，呦呵，竟然跟好朋友的曹慈，原來是有血緣關系的！難怪投緣，親上加親！

曹慈好像是那種天生就可以讓所有人都放心的人。曹焽跟著“自家小叔”曹慈外出，隨便逛都無妨，爺爺是放心的。

但是跟著曹慈外出遊歷一趟，總需要跟人解釋一番自己的名字。所以這趟出門，就乾脆用了曹略這個化名。

大端王朝是浩然天下第二大王朝，姓曹。

女子國師裴杯，浩然天下的武道第一人。

曹慈是她的嫡傳弟子。

而曹慈又跟“陳憑案”是武學道路上的宿敵，年齡相差不過三個月的同齡人，俱是少年時，在劍氣長城問過拳，前不久的不惑之年，又在中土文廟也問拳過。

曹焽只是年少好騙，可終究不是什麽缺心眼的人，很快就清楚他爺爺跟國師裴杯，沒啥。估計爺爺倒是想要有點啥，不敢罷了。

他爺爺死了，對於大端王朝而言，是叫先帝駕崩。

曹焽就從大端曹氏的皇孫，順勢成為大端王朝的太子殿下了。當了太子，開心有一點，傷心卻是傷透了心。曹焽很想念爺爺。

就在前不久，大綬王朝殷氏的一位皇室女子，與大端王朝的某個頂尖豪閥聯姻。皇帝殷績親自出席了，當然是醉翁之意不在酒，殷績是想要借機跟大端曹氏皇帝見個面，聊些兩國在蠻荒天下那邊戰場的布置，看看能不能求個同氣連枝。

沒有外人的酒席上，他父親也就看似微醺，順勢勸說殷績不如跟大驪王朝緩和一下關系，沒必要鬧得那麽僵，真正的大仗硬仗就快要來了，你們兩家的精騎都是極負盛名的，難道還要在戰場上相互提防對方，會不會一方死戰不退，一方故意遲遲不去馳援？

曹焽當然在場，只是他年紀輕，沒有說話的份。

至少大綬皇帝殷績表面上是聽進去了的，坦言可以借助大驪國師慶典的機會，親自來跟大驪宋氏皇帝密談，爭取雙方摒棄前嫌，締結盟約。

是大綬殷績早有此心，還是臨時起意，曹焽不好確定。帝心難測，曹略自己就是出身於帝王人家，再清楚不過。

隻說大端王朝皇帝，也就是曹略的父親，那頓酒局的尾聲，可不是什麽偶然提及此事，拉家常的。

你來大端做客，我就客客氣氣請你喝頓好酒，那我跟你殷績喝過酒交過心了，你總要當場給我個答案。

曹焽靠著墻壁，顯得無所事事。

高弒密語問道：“太子殿下，接下來怎個辦？”

曹焽笑道：“你好辦，我難辦了。”

高弒問道：“可你看著一點不著急上火啊。”

曹焽說道：“高宗師也說了是‘看著’啊。”

今天的老鶯湖園子裡邊，除了大綬皇帝，大驪新任國師，大端王朝的太子曹焽，還有大驪藩王宋睦，還有身形落在墻頭上邊的年輕劍修，他不會是大皇子宋賡，那就是宋續了。好像還可以加上先前那個急匆匆往返……少女？大驪宋氏的三公主殿下，黃連？

高弒試探性問道：“你們大端曹氏也想要跟大驪宋氏結盟？”

曹焽說道：“這裡邊比較復雜，幾句話說不太清楚。”

高弒樂呵道：“太子殿下，你看咱們倆現在像個忙人嗎？”

曹焽忍俊不禁，“也對，那就陪你多聊幾句閑天？”

高弒說道：“聊啊，幹嘛不聊，不聊天就容易胡思亂想，越想越後怕，我能夠忍住趁著陳隱官外出殺敵的空當，不翻墻跑路都算極有定力了。”

曹焽說道：“除了陳隱官跟曹慈的那場‘青白之爭’，你有沒有聽說過其它的內幕？”

高弒點頭道：“有次從殷邈跟蔡玉繕擱那兒指點江山的時候，聽說過一件事，好像陳國師在跟曹慈問拳之前，是他先去找了馬臒仙幾個，狠狠幹了一架，打得馬臒仙跌了境，徹底害他斷了武道登頂的念想？”

高弒使勁甩了甩手，摔掉手上的鮮血，揉了揉下巴，“所以大端王朝是絕不會主動跟大驪宋氏結盟的，面子上過不去嘛，我們這些平頭百姓的面子不值錢，皇帝和朝廷的顏面卻是國體，大將軍馬臒仙剛剛被人家的新任國師打了個半死，你爹新帝登基還沒幾天呢，如果一穿上龍袍，就讓你這個太子公開身份，主動跑來寶瓶洲，確實不像話了，總要考慮一下朝野上下的議論紛紛。”

曹焽笑道：“有理有據，刮目相看。就是高宗師的‘咱們平頭百姓’這句話，好像說得有點欲蓋彌彰的嫌疑了？”

高弒重新密語道：“曹焽，你能不能讓我去大端王朝投軍，當個領兵的將軍之類的？”

曹焽點頭說道：“當不當得上武將，我只是太子，不敢保證。帶你離開大驪京城和寶瓶洲，卻是可以的。”

高弒說道：“這就足夠了！”

“在我帶著高弒的屍體，一起離開大驪京城之前。”

曹焽笑道：“高宗師你不妨先說說看，有沒有挑好一塊墳地？喪葬費用我可以幫忙出。”

高弒愣在當場，罵了一句娘，你們這些個與國同姓的天潢貴胄，全都不是啥好鳥！

曹焽問道：“還聊不聊了？”

高弒雙臂環胸，開始閉目養神。曹焽自顧自笑道：“我雖然不聰明，卻也不算缺心眼，高弒你既然明明是借我的勢，言語中與我耍心機，那我自然要讓你長點記性。高弒，看在你底子還算乾凈的身份，這一路還算是客客氣氣的，就聽我一句勸，跟那些比你聰明十倍一百倍的人打交道，還是笨點好。”

高弒嘆了口氣，使勁揉搓著臉頰，“真是怕了你們。”

曹焽笑問道：“把我們加在一塊，都不如怕陳國師一個人吧？”

高弒想了想，以密語說道：“對你們，我是先怕再敬你們幾分。對陳隱官，我是先敬他再有畏懼。不一樣的。”

曹焽笑了笑，“確是真心話，確實不一樣。”

只要生在帝王家，別人說話，我們都是用來看的。別人做事，我們都是用來猜的。

只不過這種“家學”，也未必是所有的皇親國戚、金枝玉葉都能聽得見，想得明白了。

三個正值國力鼎盛的王朝，都是浩然十大王朝裡邊名次極為靠前的。

三個強國，如果真的能夠在文廟沒有說什麽的前提下，主動締結盟約，還是比較能夠提升士氣的。

相信中土文廟那邊，肯定樂見其成。

曹焽來寶瓶洲之前，父皇讓他多看少說，最好是裝聾作啞什麽都不講，跑去喝花酒都可以，但是在外邊別有私生子私生女之類的，真要有了，他可是一定會認的。

聊著聊著就逐漸跑題了，大端皇帝還說你爺爺太狠了，我總不能學他，給你將來同樣也說句“你爺爺太狠了”的機會。我是說，你小子，估計到時候是用罵的。

其實在國師陳平安現身之前，曹焽就已經有了決斷，看來大端王朝沒有必要跟大驪宋氏結盟了。曹氏沒必要既丟面子更沒裡子。

本來身為大端皇帝的父親，在那個酒局上，是給了大綬王朝一個機會，你大綬殷氏只要跟能夠與大驪宋氏結盟，那麽我們大端曹氏就會考慮跟你殷氏結盟。至於殷邈是怎麽想的，殷績又是怎麽盤算的，曹焽這個外人都不在意，他只看結果，結果就是跟這樣的大驪宋氏結盟，還不如直接跟大綬王朝合作，後者好歹做事直來直往，前者卻是個花裡花哨的空架子。一旦結盟對象錯了，在蠻荒戰場那邊是要死人的，而且會白白死很多人。

但是現在，靠墻站著的曹焽，覺得自己有必要再看看。要不要直接跳過大綬殷氏不說，兩國直接結盟之外，同時對大綬宣戰？！

高弒畢竟是位只差半步就是止境的武夫，瞬間察覺到身邊的大端太子殿下，好像心中殺氣也不輕啊。

道士楊後覺早就將那位唯恐天下不亂的自家太子殿下，給拉回到了甲字號院子的臺階上，大門沒關，也能看到外邊的景象。

帶著盧鈞遊歷寶瓶洲之前，有過一場人數不超過一隻手的密談，楊後覺即將繼任大源王朝國師，不過楊清恐依舊暫時保留崇玄署雲霄宮的領袖真人頭銜。

皇帝盧渙，太子盧鈞。楊清恐，楊後覺。兩個姓氏，二對二。

由此可見，大源王朝盧與楊共治天下，倒不是什麽假話。

楊後覺帶著盧鈞去大驪王朝京城，沒什麽可討論的，無非是讓盧鈞收著點脾氣，不要跟寶瓶洲，尤其是大驪王朝這個自家人傷了和氣，萬一遇到什麽鬱鬱不平的事情，別著急，可以去找你師父商量商量，既然他馬上就是大驪王朝新任國師了，你這個不記名弟子，只要佔著理，沒道理偏袒外人。

盧鈞問了個關鍵問題，如果我佔理，那個師父還是偏袒大驪某人某事，怎麽辦？

皇帝盧渙好像被問住了，便伸手指了指楊後覺，“這種屁大小事，你找國師商量去。”

禦書房真正的談話重點，還是大源王朝的“位次”問題。

盧渙問道：“楊老真人，楊國師，咱們大源王朝作為北俱蘆洲的第一強國，短時間內爭取前五，估計有難度，至少得要超過那個排在第六的邵元王朝吧？”

老真人就跟睡著了似的，坐在椅子上邊閉目養神，這種要了老命的軍國大事，陛下你跟新任國師說去，他還年輕。

楊後覺倍感無奈，“陛下，任何一個位次的差距，都是一種十分顯著的國力差距，陛下要說爭取坐十望九，我還敢說點大話。”

盧渙說道：“摶泥，你看看他們邵元王朝的國師，林君璧才幾歲，你楊後覺楊國師多大歲數了，著實是於情於理都說不過去啊。朕自己是無所謂的，只是要替你和崇玄署都覺得顏面無光啊。”

老真人也沒睜眼，只是呵呵笑著。

大源王朝的崇玄署楊氏家族，一向是北俱蘆洲公認的念恩極重，報恩極久，同樣的，記仇極久，報仇極恨。

喜歡問劍祖師堂，是北俱蘆洲劍修的家常菜，沒問過別家的祖師堂，你這劍修就當得沒滋沒味了，

但是大源王朝境內的仙家府邸，大小道場，雖然也被問劍過，但是約莫半數，都會有一場崇玄署楊氏道士的還禮。

剩余半數，雲霄宮了解過事情經過，全不搭理，被拆了祖師堂就花錢修繕，反正經驗豐富，熟門熟路。其中一座仙府，楊後覺甚至了解過內幕之後，又去親自補了一場問劍，隻拆了一半的祖師堂，這下好了，可以徹底重建了。

盧渙說道：“你們是不知道我的鬱悶啊，比如那幾個平時關系不錯、也是當皇帝國君的家夥，近期書信往來，總是拿話氣我，還給我取了個綽號，你們猜是啥，‘盧墊底’！”

“你們聽聽，這是人話嗎？我一開始還提筆回罵幾句，說你們有本事也撈個浩然第十，少在那邊陰陽怪氣，你們再猜怎麽著，他們不但腆著個臉說自己真沒那本事，但是你盧渙也還是盧墊底，其中有個最王八蛋的，還說我窩裡橫個什麽呢，浩然墊底！”

“都說主辱臣死，算了算了，我沒那麽大本事，能決定你們兩位志在飛升的神仙如何，可是我這個當皇帝當的，都快憋屈死了，你們不是國師便是雲霄宮楊氏家主，總要幫我稍微掙點面子回來吧？反正我現在就兩點要求，要麽就是你們誰今年明年的，速速證道飛升，要麽就幫助大源王朝掙來個第八！第七也行，第六不錯，第五是最好了，第四我也不太敢想，第三就算了，咱們跟大驪宋氏都是自家人，不傷和氣……”

盧鈞發現那位上了歲數的楊老真人竟然都打鼾了。

年輕國師楊後覺微笑道：“那貧道就爭取早點證道飛升。”

盧渙一拍茶幾震天響，“外人合起夥來氣我也就算了，你們也這麽氣我，當著一國太子的面子，如此不給當今天子的面子？！”

聽得盧鈞直翻白眼，盧渙讓他先離開屋子，盧鈞樂得跑出去，耍那套自認越來越純屬、幾乎可算爐火純青的絕世拳法。

盧渙說道：“剛才盧鈞在，有些事情不好多說，事實上，這次讓盧鈞去大驪京城，是要讓後覺捎個口信給陳先生，我這邊就仨字，沒問題！”

楊老真人終於不瞌睡了，睜眼開口問道：“當真想好了？”

盧渙疑惑道：“都能算到是什麽事情？”

楊清恐搖搖頭，“陛下不必跟我說什麽事情，貧道隻問陛下一個問題，確定想好了？”

盧渙點點頭。

楊清恐閉上眼睛，“那就行了。讓後覺陪著太子殿下走趟大驪京城便是。”

盧渙說道：“是我連累真人不得飛升了。”

楊清恐淡然道：“兩家人不說三家話。”

盧渙啞然。

當年有一場決定國運的大仗，身為國師的楊清恐在戰場上出手了，雖然只是斷後，卻依舊誤了道心，至今無法證道飛升。

需知皇帝盧渙是庶出的皇子，甚至都不是長子。但是老皇帝毫不掩飾自己最看好他，一心想要扶他作儲君。

老皇帝也是個狠人，當年跟一個極為難纏的鄰居，起了一場各自賭上國運的兩國交戰，邊境硝煙四起，戰事膠著，誰輸誰贏都有可能。

他先是假裝病重，一看就是活不了幾天的那種。之後他喊來所有宗親老人、一堆皇子和十余位廟堂重臣，老皇帝當時給了他們兩個選擇，要麽他親自披掛上陣，禦駕親征去邊關戰場，讓盧渙留在京城監國。要麽就讓盧渙帶著一支精銳大軍去邊關，主持大局，若是輸了，他身為主帥理當受罰，贏了，另當別論，你們到時候就可以商量著來，自行定奪了。

這他娘的也叫選擇？就老皇帝當時躺在病榻上，那副出氣多於吸氣、已經病入膏肓的模樣，真要披掛一副甲胄，別說走到邊關，能不能活著走出京畿之地都不好說吧？到時候還不是誰監國誰說了算？是不是太子重要嗎？監國之後，老皇帝只要在半道成了先帝，誰是皇帝都能說了算。

當場就有個功勛卓著的國舅爺，他既是皇后娘娘的親弟弟，也是跟老皇帝一起穿開襠褲長大的患難兄弟，他就發飆了。

“姓盧的，你也別跟我們玩這套，直接讓盧渙當太子監國，不就完事了。你大可以放心，我雖然是大皇子二皇子的親舅舅，但我更是大源王朝的官，每個月拿俸祿吃皇糧，誰當了皇帝，我就替他賣命！好，一輩子的過命交情了，還信不過我，到頭來跟我整這麽一出，是吧？”

大概他也確實是被老皇帝給惡心到了，一個沒忍住，直接蹦出一句，“你怎個不直接禪讓呢？！啊？”

把病榻上的老皇帝氣得伸出一根手指，顫顫巍巍指向那個家夥，含糊念叨著混帳東西，混帳東西……看上去差點就要當場駕崩。

在這種時刻，老國師楊清恐第一個開口說此事，其實可行，但是要把話事先說好，如果皇子盧渙吃敗仗了，這輩子就別帶兵了。

國舅爺沉默片刻，看了眼那位回光返照似、直勾勾盯著自己的老皇帝，點頭說就這麽辦，姓盧的，你要再嘰嘰歪歪，我就讓他們都退出去，掐死你得了。

老皇帝當場就給氣暈過去了。老真人趕忙快步走去病榻那邊，雙指並攏在老皇帝鼻孔那邊停留片刻，說放心，還有氣。

當時皇子盧渙整個人都跟酒蒙子似的，迷迷糊糊走出那間充滿藥味的屋子，披掛甲胄，代替皇帝去邊關用兵。

但是那場仗，打輸了。害得大源邊軍傷筋動骨，折損頗多，朝野上下，口誅筆伐，義憤填膺，連無用的皇子盧渙和昏聵的老皇帝一起罵。偶有一些不同看法的議論，終究是被洶洶議論給掩蓋得悄無聲息。

本來實力相當的兩國，大源王朝從此稍稍落了下風。那天的禦書房內，好像再不是父子，而只是君臣，老皇帝披衣朱批奏折，頭也不抬，就是不去看一眼長久跪在禦書房裡邊的盧渙。

到最後，老皇帝終於記起屋內還有個敗軍之將，抬起頭，緩緩說道：“這筆帳，你自己回去想清楚，哪天想明白了，再來跟朕解釋清楚。盧渙，記住了，你這輩子只有一次機會。”

老皇帝當時沒有說出一句，大概朕也是了。

皇子盧渙就此心灰意冷，熬了三年，又熬了三年，再他娘的熬了三年，始終是朝堂最邊緣的人物，既然這輩子都無法領兵，出京就藩去了，屬於在地方當了個太平王爺。還好，老皇帝並沒有一病不起，約莫是覺得他這個自己選定的儲君人選都靠不住，其余幾個，就更不行。事實上，到了最後幾年，老皇帝當真是硬撐著的，盧渙被突然召回到京城的那晚，他眼中的那個老人，幾乎油盡燈枯的大源皇帝，更老了，真的老了，那個確實忠心為國的國舅爺也已經死了。大皇子二皇子耐心太差，都被貶為庶民了。

都說三皇子總算熬出頭了。盧渙本人是卻無所謂了。

夜幕中，風燭殘年的老皇帝最後一次踏入禦書房，讓盧渙進宮覲見。

去接盧渙，陪著這位皇子一起走入禦書房的，正是國師楊清恐。

老皇帝咳嗽不已，氣喘籲籲，但是眼神極為有神，說道：“盧渙，你知不知道，你當年就算下了那道軍令，朕也會讓所有人都閉嘴，讓你順順利利繼位的。因為朕再清楚不過了，既然讓你去用兵邊關，你就一定會挨罵，無非是當官的罵，或是換成被楊清恐他們這些個山上神仙罵，反正都無所謂，朕是大源王朝的皇帝，都可以幫你擺平！”

盧渙只是沉默不語。

老皇帝問道：“結果就是讓你多熬了九年。是你自找的。後不後悔？如今柳暗花明又一村了，也算得償所願，高不高興？”

盧渙搖頭道：“不後悔，如果後悔，我早就來跟陛下認錯了。高興，倒也談不上，反正我這輩子都高興不起來。”

原來當年那場戰事的關鍵一役，敵國的一大撥劍修，都毅然決然去了劍氣長城，隻留下極小部分劍修在戰場。

敵國那兩撥數量懸殊的劍修，前者可能是去異鄉送死，後者也可能是在家鄉等死。

反觀大源王朝，大概是氣運都被崇玄署給佔據了大半，道門劍仙也有相當數量，由於修道志在長生不朽，所以極少趕赴戰場。

此消彼長，戰場形勢立即出現了變化，使得大源王朝邊軍突然間就有了一種意料之外的優勢，完全可以一鼓作氣，沖殺敵軍。

盧渙卻猶豫了，一而再再而三猶豫，最終就是貽誤戰機，敵國在私底下花了巨大代價，以最快速度從別國請來了一大撥修士和武夫宗師。其實對峙雙方在戰場依舊是均勢，但是大源王朝卻被皇子盧渙的決定，再加上某些有心人的推波助瀾，導致軍心渙散，一敗塗地。

如果不是護國真人楊清恐負責斷後，說不定大源王朝的撤退邊軍，十不存三。一場唾手可得的登基之戰，硬生生被盧渙打成了一場幾乎是滅國之戰的敗仗。

老皇帝拍了拍椅把手，“那筆帳，你繼續算去，過不過得去，是你自己的事情了。”

“但是現在把這把椅子，雖說晚點交給你來坐，寡人就算今晚就嗝屁，還是很放心了。很放心！”

盧渙大概是一下子就腰桿硬了，回了一句，“早不跟我說這些肺腑之言，早點去當太上皇頤養天年不好嗎？”

老皇帝爆了句粗口，草你媽。

尚未是新皇帝、至少當晚依舊是皇子的盧渙，黑著臉。

老皇帝悻悻然道，也不是什麽罵人的話，不這樣，怎麽會有你呢，是不是這個道理？

盧渙臉色更黑了。

不管如何，盧渙終究是當上了大源王朝的皇帝陛下，絕大部分事情，都想明白了，有些事情知道了也還是想不明白，算不清帳。

所以盧渙一直想要找個機會，跟那位陳先生當面聊一聊，沒有外人，就他跟他，與那位帳房先生請教請教，好讓自己心裡好受。

那天禦書房，當了多年皇帝、都有了太子的盧渙，看著兩位道士，說道：“記住，以後史書提起這件事，是太子盧鈞的建議！”

甚至不知道是什麽情況的兩位崇玄署道士，毫不猶豫點頭答應下來。

在我們北俱蘆洲，面子比天大！

絕不是酒桌上初次見面就好好好，離了酒桌便難難難，最後把事情一拖再拖不了了之。

你們劍氣長城獨獨不把我們北俱蘆洲當外人是吧？

那我們北俱蘆洲就絕不給你們把我們當外人的機會！

這就叫北俱蘆洲的面子。

盧渙將兩位道士送出禦書房。

你陳平安即便當了大驪國師，也還是劍氣長城的末代隱官，對吧？

院內臺階上，盧鈞咧嘴笑道：“國師，怎樣，我這個不記名弟子，當得如何？大源有我這個太子，真是祖墳冒青煙了。”

楊後覺說道：“你們盧氏的家務事，貧道不作評價。”

盧鈞說道：“別介啊，國師你這麽年輕，我也是個天真爛漫的活潑少年，你想啊，以後咱們怎麽都該有小百年的共事光陰呢，找個好姑娘娶了當太子妃，把我爹熬走，坐龍椅穿龍袍當皇帝，給崽兒取名字，教他們讀書識字，再盯著他們一個個成材，他們再娶妻生子或是嫁了人相夫教子，先在心中選定太子，還有可能廢幾個太子呢，對吧，一樁樁一件件的，哪個不是家務事，國師你都得操心的，多擔待啊。”

楊後覺默然，頭疼。這是一個少年太子能說的話？臭小子，貧道暫時還是你爹的國師！

其實皇子盧鈞，性情還是比較穩重的，可自從認了陳先生作那武學師父之後，這小子就徹底……活潑起來了，跟脫韁野馬似的，等到當上太子，更是跟他爺爺年輕那會兒一個德行。跟他爹，當今天子是半點不像。

見國師楊後覺可能是被自己的肺腑之言給感動到了。

這就對了，師父的落魄山，不就一向講個以誠待人？

盧鈞便從袖中摸出一本泛黃起卷的冊子，蘸了蘸口水，翻了幾頁，自言自語道：“這可是一本能夠讓我直接變成絕頂高手的秘籍啊。”

楊後覺實在忍不住，提醒道：“太子殿下，那就是一部稍作修改的撼山拳譜。你去隨便哪座仙家渡口，都能買到初版，花不了幾個錢。”

盧鈞搖搖頭，“楊國師你是修道之人，不懂我們純粹武夫的拳腳路數，不曉得這部被師父修改文字的拳譜，到底有多可怕。”

楊後覺揉了揉眉心。

盧鈞看了幾頁拳法口訣，覺得自己的武學造詣又精進幾分了，自顧自點點頭，小心翼翼放回袖子，問道：“現在可以走出院子了吧？”

楊後覺點點頭。

盧鈞便出了院子，四處張望一番，最後選擇走到靠墻罰站的兩位跟前，問道：“宗師兄，你叫什麽名字？”

高弒頭皮發麻，他現在一聽到這句話就跟被戳心窩似的。更過分的是曹焽這王八蛋，竟然挪步走開了，怎的，怕濺我一身血嗎？

盧鈞朝那走開的“曹略”抬了抬下巴，笑道：“別緊張，我跟他一樣，都是外人。”

高弒立即朗聲說道：“我也是外人！”

盧鈞好奇問道：“這把刀叫什麽名字？賣不賣？啥價格？”

高弒瞇起眼，微笑道：“怎麽，大源王朝買得起？”

盧鈞擺擺手，“小瞧人了不是，我跟殷邈那種貨色能一樣？他們啊，小聰明，做買賣，都是既買刀也買人的，我卻不然，就真的只是好奇這把刀的價格，你開個價，我買得起就買，買不起就拉倒。”

高弒問道：“一萬顆谷雨錢，買不買得起？”

盧鈞反問道：“你這人說話有點搞笑啊，我要是有一萬顆谷雨錢，還當什麽太子？買個皇帝當當好了嘛，勸我爹趕緊禪讓啊。”

高弒愣住，立即挪步走開，這小子腦子鐵定有坑。

中土文廟。

學宮祭酒司業們都在看兩份手稿，三位正副教主卻是在看那摞浩然九洲的堪輿圖檔案。但是好像被禮聖施展了禁製。

亞聖面帶笑意看著文聖。

老秀才什麽都不看，我火大嘞。

皇帝宋和邀請陳平安擔任大驪國師，一次是在大驪京城，陳平安參加同鄉石嘉春他們家的婚宴，是第一次。

當時作為婚宴客人的青衫男子，不可謂不神色倨傲，懶洋洋坐在椅子上，翹起二郎腿，露出一雙布鞋，好像等著皇帝陛下求他。

後來皇帝和皇后余勉出京，在那個陳平安擔任學塾先生的小村子，是第二次，而且這次雙方聊得比較多。

要比起雙方第一次在大驪京城見面，氛圍已經好很多，不過要說他們是朋友或者知己了，好像還遠遠夠不著。

宋和跟陳平安曾經一起散步，走在兩個村落間的小路上，他們既有聊到軍國大事，也聊一些各自的趣聞，總之就是百無禁忌，都很真誠。

最後他們坐在村頭一條樹乾底下墊石板的“長椅”上邊，繼續聊，聊了很久。

旁邊就是端著碗吃飯、或是抽著旱煙的老人青壯婦孺們，正在聊著年景，雞毛蒜皮的家長裡短，孩子們遠遠近近嬉笑打鬧著。

由於村莊地處偏遠，大驪官話還是勉強能聽懂一些，說是不會說的，陳平安偶爾還要幫皇帝解釋一下當地鄉言說了什麽，才會引來轟然大笑或是突然就對罵起來吵了個什麽。

宋和是很感興趣的，還讓陳平安幫忙“解釋”，轉為當地方言去發表意見，或是詢問村民們一些問題。

宋和看得出來，若非他們在意陳平安那個村塾先生的身份，都不稀罕搭理自己，懶得回答那些莫名其妙的問題。

所以他很羨慕陳平安跟他們待在一起的那種……融洽氛圍。於是皇帝覺得自己如果再多待一段時日，肯定也可以。

結果好像猜到了皇帝的這點小心思，陳平安說他想多了，想要有自己的五成功力，你至少要能夠幫忙去豬圈裡邊拽住豬蹄，會去下地乾活插秧割稻，會背著籮筐去茶園裡邊摘茶葉，會笑著罵人和被人罵了就頂嘴，會跟潑辣的婦人們調侃，也要能躲著不被她們撓花臉，會在酒桌上跟他們劃拳喝酒，跑出去吐完了回來繼續喝反正就是不能慫……否則你至多就是個可以當學塾夫子、能夠幫忙寫對聯的讀書人，所以說你離我差得遠吶。

“外地的鄉野讀書人”當時大笑不已，側身抱拳說厲害厲害，佩服佩服。

“當地的學塾夫子”得意洋洋，拱手還禮，笑著說承讓承認，一般一般。

村頭百姓們陸續散去，最後就只剩下陳平安和宋和繼續坐在那邊閑聊。

陳平安說了一句，“天底下沒有不吃苦就能享福的事情，宋和，你要想好了。”

宋和說道：“我至少現在就可以保證一點，大驪朝廷察計一事，永遠交由國師處置，宋和絕不過問半句，絕無半點異議！”

陳平安擺擺手，“別急。‘耐煩’二字，與‘製怒’二字，總要遇到事情了再敢真正認得自己。”

宋和剛要說話，陳平安轉頭笑問道：“那我就讓大驪皇帝吃點苦頭？宋和也可以順便掂量掂量我當官的斤兩？”

宋和伸出一隻手掌，傾向身邊的青衫男子，說道：“那我宋和，現任大驪國君，就懇請陳國師讓大驪百姓多享福了！”

陳平安伸手重重一拍皇帝宋和的手掌，笑道：“君無戲言，書生亦然。天地作證，一言為定。”

皇帝使勁攥住陳先生的手掌，“陳先生，一言為定！”

大概正是從那一刻起，陳平安就真正答應赴任大驪新任國師了。

拜劍臺簷下竹椅坐著的寧姚站起身，卻不是去大驪京城，而是一步縮地到了集靈峰之巔，她背劍站在臺階頂部，看著山腳。

山門牌坊那邊有個頭別木簪的年輕道士，早已將書籍收起，雙手插袖，這位落魄山的看門人，此刻不知道在想些什麽。

陣陣從山水田疇間掠過的清風，過了山門，沿著那條直通山巔一座舊神祠新廟子的神道臺階，清風如煙似霧裊裊高升。

卻被一股磅礴劍意所阻，在無形中如撞墻，清風停滯不前，不斷凝聚，越來越濃鬱，神道臺階中央地界，愈發霧蒙蒙一片。

寧姚瞇眼，神色淡漠。

別說是五彩天下如何，與我何關？

我只是一位劍氣長城的純粹劍修。

就算是整座人間如何，又與我寧姚何乾？！

我只是陳平安尚未娶過門而已的道侶。

我也不管你到底是誰，是不是昔年遠古歲月的人間第一位道士轉身。

你只要今天敢壓勝陳平安，我就斬你！小說屋