烽火戲諸侯：

既然陳先生發話了，地支一脈也就不再藏私，被隋霖說成是“打手”幾位，毫不猶豫都施展出了各自的凌厲攻伐手段。

地支一脈再次變陣，陣法在兼顧防禦的同時，只是重心偏向於攻伐神通，人人道場充沛靈氣如沸水，打仗嘛，吃錢吶。

袁化境再次祭出了本命飛劍之一的“火瀑”，在空中造就出一條巖漿滾滾的大火江河，畫弧上升，直沖鬼物。

余瑜與那古劍仙英靈心意相通，本來袖珍身形的“少年”陰神，一劍遞出，如朝高空撒出一張疏而不漏的捉鬼法網。

茍存驀然現出真身，蹲坐在山巔，好個法天象地。只見張嘴一吐，便有一顆滴溜溜旋轉的精粹金丹，顯化成為一輪驕陽，掠向那頭高懸的女鬼。

改艷跪坐在那頂香艷旖旎的風流帳內，她抬頭望向這些瑰麗景象，不管怎麽說，瞧著還是很漂亮的。

跟十四境修士切磋鬥法的機會難得，受點傷怕什麽，隻說韓晝錦的那座道山，瞧著一片廢墟，慘淡至極，為何物歸原主，她依舊不去修繕，原因很簡單，先前那個蜆飽含怒意、試圖伐山破廟的每一鞭，在道山上砸出每條溝壑，皆是一條蘊藏無窮真意的道法烙印！這不比神仙錢值錢多了？

先前隻守不攻，為陳先生盡量拖延時間，是余瑜訂立的策略，雖說有幾分“人算不如天算”的意味，差點就給那頭鬼物走脫了，但是沒有人會因此埋怨余瑜的失策。誰也不敢，十二人相互間心有靈犀，藏不住心思。何況陳先生作為監考官，若是被他……或者說他們知道了，“他”若是發起狠來，後果不堪設想……確實，千萬別想，一想就糟心，遭罪。

比如陸翬作為儒生，偏偏是被神性陳平安收拾得最慘的一個，都沒有之一。

以至於陸翬支撐了一頓時日，覺得還是遭不住，一顆道心隨時要碎，總覺得心魔隨時就會以道心裂縫處為道場作祟了。

陸翬不得不邀請袁化境祭劍，在他神魂上邊作那鏤雕的活計，強行剮去了他的記憶片段，再請改艷添補描摹了一些畫面。

蜆冷笑不已，探出手去，隨便就將那條火瀑劍光給捏碎。

稚童從地上撿了樹枝，胡亂劈砍路邊的黃花，便真當自己是一位劍仙了？

她再輕輕呵了口氣，將那張銘刻有無數龍虎山天師文字的法網給吹得支離破碎。

除非是天師持法印，仗劍親臨此地，否則任你將五雷正法玩出花來，終究是雕蟲小技，不是道法。

硯有意無意，低頭看了眼地支當中唯一的純粹武夫，周海鏡。

周海鏡有些心不在焉，地支一脈的方生方死，習慣就好。但是先前陳平安到底是怎麽回事？

蜆見周海鏡暫時沒有動手的跡象，便偏移視線，那頭小精怪倒是機緣不俗，竟然學那遠古大妖煉化日精月魄來打磨金丹，吞之吐之，便可以讓一輪大日升空。

蜆畢竟是鬼物，見此耀眼光輝，下意識瞇了瞇眼，依舊不躲不閃，她那法相驟然擴大，伸出手將那輪驕陽攥在手中，砰然碎裂，無數金光迸濺開來，往大地灑落一場金色的滂沱大雨，只是她那差點被大日燙穿手心的巨手也開始簌簌落灰。

蜆輕輕抖動手腕，凹陷掌心隨之恢復如初，些許道力折損，完全可以忽略不計。

三種各自為營的攻伐手段，卻有了一番不可思議的神通變化，崩碎大日濺落的每一顆金色雨滴，並未墜地，而是懸停在空中，冒出了一粒鮮紅色的火苗，雨滴與就近的雨滴之間，生發出一條紅色絲線，霎時間便編織出一張大網，從下往上，如撈魚，將蜆兜住。

蜆懶得使用遁法，任由那張法網收束，她攤開一條手臂，五指張開，手中憑空出現了一把墨色長劍，抖了個劍花，劍尖處的光陰流水隨之劇烈晃蕩起來，她一劍斬開擁有三種神通的法網，身形化做一條長虹，好像有千百個“蜆”浮空於這條道路之上。山巔的茍且一瞬間就看到了那張雪白臉龐，近在咫尺，真是生死一線。

袁化境想要遞劍攔上一攔，那條路線上偏移出“一位”鬼物蜆，竟是更早趕到袁化境所在道場，將袁化境給割掉了頭顱。

又有一頭鬼物將那小如芥子的少年劍仙捏在指尖，輕輕碾碎。與這尊陰靈大道牽連的余瑜當場七竅流血。

蜆心意微動，化作一陣粉末的劍仙英靈便被吸入她鼻中，那團裹挾一份凜然劍意的齏粉，便落入一處漆黑洞府之內，後者試圖破墻而出，始終撞壁不已。

踞坐山巔的茍且真身，反而是最後被她一劍斬成兩半。不過她好像故意沒有將他斬斃，仗劍落地，腳尖觸地之際，整座山頭便在一瞬間就被她煉化為臨時道場，在茍且就要自碎金丹之時，她便一劍戳穿金丹，力道掌控極好，並不會讓這顆品秩不俗的金丹裂開，蜆同時用類似從光陰長河當中“掬水”的手段，拘拿住了茍且的魂魄，既然地支一脈能夠死而復生，那麽她讓幾個小家夥變得半死不活，再以陣法切割天地，又當如何？

所有“蜆”歸一，袁化境的那顆頭顱也被她拎在手中，蜆一手持劍，一手提頭，環顧四周，耐心等待接下來地支一脈的對策。

遇上十四境，除非強飛升，仙人之流，還不是見面即死的下場？這些小東西的戰績已經相當不錯了。

就說大學士蔡玉繕，不也是個紙面上所謂的仙人，雖然走的是一條極其務虛的扶龍道路，不太擅長跟人捉對廝殺，肉身也不夠堅韌，但是蔡玉繕當時身在殷績殷邈父子身邊，本不該死得那麽輕巧，只能說是陳平安這位嶄新飛升過於強橫了？

一鏡高懸，如明月當空。

蜆抬頭望去，明月中似有一條蜿蜒絲線，下一刻，便有一尊“蜆”的法相持劍掠至，攻殺“自己”。

蜆有些疑惑，先一劍將其攔腰斬斷。只因為那個假象過於真實了，除了境界太低，蜆與之對峙，就像持鏡自照。

很快明月中便有源源不斷的“蜆”降臨人間，蜆接連斬卻三個元嬰境鬼物的“自己”，第四第五，皆是更符合虛妄二字的假象。

真真假假，那些法相在劍光下一碎再碎，如雪片紛飛。

一襲青衫出現在桐柏福地遺址所在道山，緩緩登山，輕輕躍過那些韓晝錦故意不作復原的溝壑。

漸次登高，陳平安不斷收攏那些蜆“鞭山”殘留下來的道意，很快身邊就有一條“黑色綢緞”飄蕩跟隨。

也不打攪韓晝錦，陳平安再來到劍修宋續這邊的道場，竟是一處鄉野曬谷場。也對，民以食為天，倉廩足知禮節。

宋續笑道：“陳先生，改艷讓我問個問題，若是我們拖到明日的白天，這場大考的評語，能不能得個‘良’字。”

陳平安啞然失笑，點點頭，“別說拖到明天，就是後天大後天的白天，我肯定都給你們一個‘優’。”

這場截殺，地支一脈本就是輔助，陳平安不奢望他們能夠斬鬼，其實就是一場“演武練兵”，讓地支快速成長起來，獨當一面。

拖得越久，宋續他們就可以學到越多，虛、實兩種收獲只會越多。

能夠成為地支一脈的領袖，自然不是因為宋續的皇子身份。

宋續擁有兩把本命飛劍，一把“驛路”，一把崔瀺親自幫忙取名的“童謠”。

飛劍“驛路”，能夠為地支一脈所有成員的身心，秘密打造出一條不染纖塵的陽關大道，以及十二座好似為他們道心暫作休歇的驛站。配合隋霖逆轉光陰長河的本命神通，再加上小沙彌的“禪定”，以及袁化境的那把仿製飛劍“倒流”。讓他們就像是光陰河畔的渡口旅人，既有通關文牒，也有足夠的盤纏。

能夠保證不死，且不跌境。

完全不用擔心道力折損，總能靠砸錢一事補回來。

至於第二把飛劍，尤其是取名，宋續是一位大驪皇子，總覺得哪裡不對勁。

畢竟任何一個朝代，只要出現歌謠，就跟服妖差不多，都是為掌權者所深深忌憚的麻煩事。

陳平安伸手往曬谷場外邊一抓，便將一些極為精純的煞氣籠絡過來，隨手丟入袖中。

地支已經祭出了那把“停水鏡”，上次就是這玩意，差點闖了彌天大禍。

陳平安剛要離開此地，去別的地方轉轉，一路“撿錢”。

宋續猶豫了一下，還是以心聲說道：“陳國師，其實宋賡人不壞的，就是多謀少斷，性格稍微軟了點。”

陳平安點頭道：“一個從小到大隻敢躲起來發火、只會砸絲帛綢緞的大皇子，確實是性格軟綿，難當大任。”

一個身為他們二叔的陪都藩王說不立儲君是對的，一個新任國師說難當大任……

宋續隻好硬著頭皮說道：“陳國師，我哥仍是可造之材。”

陳平安說道：“如果已經是真正的天下太平，他當了儲君，再好好歷練一番，將來繼承大統，確實有機會當個守成之君。”

宋續艱難開口道：“懇請陳國師對我哥多些耐心。相信他經過這場老鶯湖風波，一定會有所醒悟的。”

陳平安說道：“當真不考慮考慮退出地支一脈？我自有手段讓你全身而退。至於重新補缺的地支一脈，整體實力也不會降低。”

宋續搖搖頭，眼神堅毅道：“陳國師，我已經熬過來了，真的！”

當下可能是皇子宋續距離那把椅子最近的時刻了，不過宋續還是選擇放棄。

陳平安沉默片刻，笑道：“既然如此，就老老實實當好地支一脈的領袖。”

宋續早就悄然祭出本命飛劍“歌謠”。

陳平安說道：“要讓這把飛劍變得更隱蔽一些。蜆是胸有成竹，自認肯定逃離此地，才會不在意這把‘歌謠’的存在。”

讓他想起了劍氣長城戰場的一位蠻荒劍修，她的那把本命飛劍也是不易察覺的存在，不過路數不同，她那把是極其細微，除非早有戒備，否則就會神不知鬼不覺。宋續的歌謠卻是能夠化作無形，分散天地間，只有傾耳聆聽之下才能夠發現些許聲音。地支修士人數眾多，典型的亂拳打死老師傅，一出手就是層出不窮的術法神通，反過來能夠幫助“歌謠”遮掩那些聲音。

宋續說道：“嘗試過很多法子了，很難。”

陳平安問道：“封姨就沒有告訴你解決方案？”

宋續尷尬道：“每次與封姨請教此事，前輩總是顧左右而言他，厚著臉皮詢問兩次，我就不好意思繼續煩她了。”

陳平安說道：“還是臉皮薄。”

宋續無奈道：“陳先生，你都幫了韓晝錦和余瑜，也幫我一回，去封姨那邊當一次說客？”

陳平安說道：“得了‘優’字評語再說。”

飛劍“歌謠”的本命神通，就像一位上古歲月裡的采詩官，常年在野，替君王巡遊民間，到處采集歌謠，了解世情風俗農情。

除了能夠汲取天地靈氣，這把本命飛劍還可以吸納劍意道氣，文武氣運，甚至是一國氣數！

但是崔瀺提醒過宋續，貪多嚼不爛，小心這把“歌謠”生出靈智，反客為主。

昔年扶搖洲一役，白也的隕落，就是這麽被周密精心設伏，一點一點給耗死的。

大驪地支一脈成員，都還很年輕，他們當然遠遠無法跟那撥王座大妖相提並論。

只是這個蜆，也沒辦法去跟那位人間最得意比較什麽。

此外地支一脈配合無間，王座大妖卻是各自為政，所謂聯手，也就真是個扎堆了。

宋續疑惑道：“陳先生，照理說，鬼物躋身十四境的這條道路，不該同時有兩位，青冥天下那位年輕宗主已經捷足先登。蜆？”

陳平安點點頭，“是很奇怪。”

先前那頭躲在陰間極久的十四境候補鬼物，之所以用竹籃堂蕭樸和“陳”字作為渡口，想要刺殺陳平安，就在於“爭先”二字。

徐雋在青冥天下那邊出了狀況？剛剛躋身十四境，運勢正值鼎盛才對，可能性極小。

李拔的猜測，或者說是完顏老景的猜測，化名甘青綠的蜆，她既是鬼物，也是某種大道顯化而生的存在。

這是解釋得通的，蜆是十四境鬼物不假，但是她的合道之路，卻不是已經被徐雋搶先過橋的鬼道。

只是不知蜆在那大綬王朝疆域，為何畫地為牢？處境類似仰止，被文廟規矩約束了？還是另有隱情，別有內幕？

陳平安問道：“這把飛劍的‘食量’有上限嗎？”

宋續搖頭道：“肯定有個上限，但是一直沒有機會了解上限在什麽‘水位’。”

陳平安說道：“還是太匆忙了。”

否則讓宋續往小陌那邊一丟，隔絕天地，將那劍氣吃個飽。

宋續說道：“陳先生已經做得夠多了。”

陳平安一笑置之。

再給他們一兩百年光陰，地支一脈修士陸陸續續躋身上五境，大有可觀。

再有一位飛升境劍修領銜，再加上一位止境歸真一層的武夫坐鎮？

大概寶瓶洲就等於多出“一位”十四境修士，做那大驪王朝的定海神針？

宋續他們的資質不成問題，只要過了心魔一關，玉璞境還是不難的。何況此事，陳平安早就開始著手解決隱患了。

唯一的問題，就是周海鏡身為純粹武夫，除非是她有朝一日，能夠躋身止境神到一層，才能夠陽壽高如林江仙、裴杯。

陳平安自顧自說道：“如果換成我對上你們，一定第一個收拾你，找機會禁錮住飛劍‘歌謠’……”

一座小天地，就是固定的“一”，對峙雙方，此消彼長，飛劍“歌謠”能夠影響到勝負走勢，甚至是決定生死。

性格穩重的宋續一下子就急眼了，“陳先生，你跟誰一夥的，說這種話有甚意思？！”

好像恨極了這位共斬薑赦、成功篡位的武道新主，見他踏足了那座女子陣師的道山，所以在陳平安離開韓晝錦那邊沒多久，蜆一邊揮劍斬碎好似無窮盡從明月走出的“自己”，再一劍將整座桐柏道場當中劈開，韓晝錦再開啟一座秘密護山大陣，結果不過是多挨了兩劍。

來到一座古老洞府門口，此地就是袁化境的道場，只不過這位元嬰境瓶頸劍修，此刻腦袋不見了。

陳平安左手負後，右手屈指一彈，便有一把無形飛劍在空中輕輕顫鳴，搖曳出一陣陣絢爛的鮮紅色火光。

洞府那邊站著兩尊被袁化境用作“護山供奉”的妖族修士，可惜跌境厲害，靈智不高，瞧見了陳平安便直呼隱官。

陳平安與他們點頭致意。

在陳平安進入大驪京城之前，地支一脈十一位修士，早已分出了兩座山頭，袁化境和宋續各為“山主”。

不過在真正的戰場，卻是精誠合作，比如在大瀆陪都戰場，就由擁有飛劍“夜郎”的袁化境收割人頭，必須讓他憑此增補戰力。

因此袁化境就多出了兩位生前是玉璞境妖族修士的傀儡。

他去拜劍臺待了一段時日，閉過關。雖未成功，徹底將一副道身脫胎換骨，卻別有一番神清氣爽的新鮮道意。

地支一脈都覺得奇怪，真有這麽神？

袁化境當下處境的“瓶頸”，類似剛剛去了劍氣長城的左右，來到浩然天下的米裕。

他擁有兩把本命飛劍，“夜郎”，“火瀑”。

飛劍“夜郎”的本命神通，極其霸道，被飛劍斬殺者，就會被拘押魂魄，淪為袁化境的傀儡。

唯一的美中不足，就是修士和純粹武夫，道力和修為折損頗多，至少會跌個一二境。

而且傀儡的靈智也會大打折扣，這就意味著“它們”的成長，極其有限，想要恢復原貌，就已經殊為不易，若是想要恢復巔峰之後，再百尺竿頭更進一步，簡直就是癡人說夢。

袁化境有過幾種自己的大道設想，其中一種可能性，是隨著本命飛劍“夜郎”的品秩提升，它們也可以變得更加聰明，宛如二度開竅。但是提升飛劍品秩的磨劍石，何等珍稀，從何而來？大驪密庫興許有些庫藏，但是繡虎不在，畢竟誰都不清楚它們藏在什麽地方。

飛劍“火瀑”，顧名思義，袁化境一旦祭出此劍，既能從天幕引來一條大火瀑布，三昧真火如洪水流淌。關鍵是這把飛劍還能暗中牽引人身靈氣的沸騰和魂魄的，就像架起火堆在他人宅邸之內，極其針對修士，如大火烹煮湖海。對付純粹武夫的堅韌體魄，效果稍遜一籌，恰似大日炎炎，緩慢燒烤山嶽。

劍修往往會被本命飛劍神通影響道心和性格，袁化境極為強勢，宋續相對溫和，便是此理。

照理說，對付一頭鬼物，袁化境的這把火瀑，最是天然克制，沒奈何雙方境界懸殊太多。

其實袁化境還有一把隱藏極深的飛劍，卻當不得嚴格意義上的“本命”二字。

飛劍名為“倒流”，因為是仿品，由崔瀺親手煉製而成，仿自師弟左右的那把本命飛劍。

陳平安抬頭望去，實在是被惹煩了的蜆，一劍斬向懸空的古鏡，竟是落空，劍光在更遠處斬開一條光陰裂縫，又見白骨填壑。

蜆再遞出數劍，只是無法斬出那把停水鏡的真相，讓這頭鬼物愈發暴躁，滿身戾氣直接顯化為一座黑色雲海，乾脆將那輪明月鏡給裹纏起來，就當是眼不見為凈。

被剁掉頭顱的袁化境，化作粉末的少年劍仙陰靈還在蜆的洞府內碰壁，一顆金丹依舊被蜆掌控……

大概是不想讓陳先生“守屍”，當宋續一聲令下，葛嶺在內三人瞬間有所動作。余瑜哀嘆一聲，姑奶奶被殃及池魚了。

蜆微微錯愕，連同“余瑜”在內，加上袁化境和茍且，竟是一一死絕了。

一條光陰長河悠悠蕩蕩，三位地支成員重新歸位。

原來地支修士各自的一盞本命燈都掌控在同僚手中，來專門應對當下的形勢，主動將本命燈熄滅，再來逆轉光陰。

蜆站在原地，滿頭青絲瘋狂飄拂，看得出來，這頭十四境鬼物大動肝火了。

“新鮮出爐”的袁化境從洞府中走出，兩尊傀儡門神低頭拱手，恭迎主人“出關”。

陳平安若有所思。

袁化境解釋道：“我們的十二盞本命燈並不固定在誰手上，誰都可以將其熄滅，誰都可以幫忙點亮。”

陳平安說道：“說到底，還是蜆殺力不夠高，攻伐手段欠了火候，無法真正做到瞬殺你們十二人。”

袁化境點點頭，“崔國師說過我們地支一脈的立身之本，就是保命手段多，可以惡心人不償命。”

陳平安笑道：“瑕疵還是多了點，還需再接再厲。”

袁化境一邊重新祭出飛劍“火瀑”，嘗試著遙遙煮沸鬼物的體內靈氣，一邊說道：“謝了。”

陳平安說道：“無非是各自做事，各有所求，道謝就不必了。我相信寶瓶洲的未來是你們的。”

袁化境無法確定是真心的好話，還是綿裡藏針的怪話。

袁化境以心聲詢問一條大道路徑的可能性，“我將來能否通過‘夜郎’斬殺一尊神靈余孽，憑此破境？”

陳平安搖搖頭，“別想了，你就算成功得手了，也勸你最好將這具傀儡轉贈給隋霖，讓他假冒神靈更真。否則以你目前的心性定力，只會道心被神性浸染得一塌糊塗，我不希望地支一脈與你兵戈相向，務必斬殺一頭人不人神不神的怪物。”

袁化境大失所望。他其實一直想要將“夜郎”改名為更為契合飛劍神通的“停靈”，認為更加名副其實。

而且斬殺一尊較高位的神靈余孽，一直被袁化境視為破境契機之一。當然若是晚點再行此事，更好，依舊有機會可以成為袁化境由玉璞躋身仙人的大道機緣。

老聾兒，這位被說成是甘一般的老飛升，並不吝嗇藏私，與袁化境聊得比較投緣，讓袁化境的劍道裨益極多。

如果袁化境去的早了，老聾兒尚未在花影峰那邊定期開課傳道，也未必能夠聊得透徹，說到點子上，而且老聾兒也未必有後來的耐心。對著一群下五境中五境的少年少女修士，再來與一位不到百歲的元嬰境瓶頸劍修閑聊劍術，況且後者還彬彬有禮，態度端正，肯定是會覺得後者比較聰明的。

可若是去的晚了，老聾兒就已經搬離拜劍臺，在花影峰那邊結茅長住。袁化境生性清高，自然不願意跟一群孩子坐在學塾內聽課。

如此說來，拜劍臺之行，貌似也該是劍修袁化境的一樁緣法？

關於袁化境改名的想法，老聾兒覺得不錯，飛劍改名字，就跟譜牒修士修改道號差不多，是有大學問的，說不得什麽時候，天地便會給予一些微妙的回應。

不過甘供奉擔心誤人子弟，好心辦差事，害了這個煉劍勤勉的順眼晚輩。所以謹慎起見，就讓袁化境祭出飛劍，狠狠耍了一通，老聾兒作壁上觀，親眼確認過飛劍的本命神通，這才贊成袁化境修改飛劍名字，還額外評價一句，若是在劍氣長城，這把飛劍被避暑行宮給個“乙上”品秩，問題不大。就在袁化境下定決心之時，卻被憑空蹦出的一個貂帽少女那邊，挨了一頓罵，一個敢傻了吧唧開口一個敢稀裡糊塗點頭，你們真不怕撿了芝麻丟西瓜啊。

好個甘一般，本次席現在認定你是蠻荒派來落魄山的奸細，你必須與我好好解釋清楚，否則我就抓你去見掌律長命……

老聾兒隻好解釋一番，我若是蠻荒奸細，明知謝次席和小陌先生都已經身在山中，何必來落魄山送人頭，跨越天下送戰功？

謝狗卻說兵書上有那所謂的“死間”。

老聾兒苦著臉，思來想去，隻好搬出那位十萬大山的之祠，說自己來落魄山，是被這位前輩“說服”的，豈能是什麽奸細。

謝狗大怒，好好好，說怪話是吧，說我境界、眼力都不如老瞎子是吧，既然沒有了宗門公務，便是你我之間的私人恩怨了。

老聾兒嚅嚅喏喏，謝狗罵罵咧咧，一個願打一個願挨，袁化境連落魄山客卿都不是，也只能是袖手旁觀。

貂帽少女也不教他什麽劍術，從不與他說任何練劍的門道，謝狗看袁化境的眼神，好像總是有些憐憫。

因為郭盟主就在拜劍臺，謝狗時常帶著小嘍囉的白發童子一起去“總舵”那邊逛蕩。

算是跟袁化境混得比較熟了，反而問他一句類似佛偈機鋒的言語。

恰好，袁化境從小就親近佛家，否則他也不會在那座律宗寺廟，與“陳平安”偶然相逢。

當時謝狗問的，是那句“氣若懸絲，為道日損，會也麽。”

只是一問，就讓原本元嬰境瓶頸已經有所松動的袁化境，一下子躋身了“幾近於無”的空玄境地。

瓶頸沒是沒了，卻是更大了，乾脆動也不而動了。袁化境卻是苦中作樂有大歡喜心，會心不遠，得其真意。

袁化境心知肚明，若是再被自己連這麽大的瓶頸都給破了，他極有自信，屆時自己的玉璞境，絕對不輸給劍氣長城本土劍修的玉璞境。

在返回京城之後，袁化境經常飛劍傳信寄到拜劍臺，好奇詢問一些跟修煉無關的問題，沒有回信，不虧，有答案，有賺。

例如“天地間為何單獨賦予劍修的本命飛劍諸多神通。”

明明是個笨學生提出的傻問題，反而讓謝狗這種天才覺得比較刁鉆。

總舵的三大巨頭，某天聚在石桌旁，將那封密信攤開在桌上，謝狗與上司虛心請教一事，“郭盟主，怎個辦？”

編譜官建議道：“好辦，當沒收到這封信，就說被手癢的甘一般私自拆開信封，回答不上來問題，被他吃了！”

不管怎麽說，拜劍臺一行，收獲太多，所以袁化境就算捏著鼻子，拗著性子，也要這位山主當面說一聲謝。

也無所謂心聲不心聲了，改艷徑直開口說道：“袁化境，打個商量，老東西的一身道意歸我，道身皮囊歸你，如何？”

袁化境默不作聲。

改艷說道：“一頭完整的十四境鬼物，你吃不消的！小心反而淪為它的傀儡，也別嫌‘死物’不值錢，只是多出一位極有可能維持在飛升境的死士扈從，就夠你袁化境煉化好多年了。”

還要駕馭一把本命飛劍的袁化境皺眉說道：“殺了再說。”

跪坐在床榻上的改艷，伸手拂過宮妝綢緞長裙，愈發曲線畢露，說道：“陳先生，你勸勸這個死腦筋，他聽你的。其實如今我們地支一脈，就數他內心最佩服你了。”

袁化境惱羞成怒，“不要在這裡搖唇鼓舌！”

改艷抿了抿嘴唇，嫵媚笑道：“陳先生也不給我機會呀。”

宋續咳嗽幾聲，提醒你改艷就算要鬧么蛾子，也別在我們地支結陣對敵的時候，陳先生收拾你一個，就是收拾我們。

隋霖、陸翬幾個俱是頭疼得直接揉眉心。

陳平安置若罔聞，想起一事，問道：“有沒有預備一副合適的皮囊？”

袁化境點點頭，“有一副九境武夫的妖族肉身，是用戰功換取來的，一直沒機會找到合適的傀儡。”

陳平安便讓袁化境取出這副肉身，再將那蔡玉繕從幻境中丟出，塞入妖族肉身中。

不用陳先生提醒，袁化境便一劍削掉了“蔡玉繕”的腦袋，後者瞬間淪為傀儡。

袁化境驚喜道：“靈智極高。”

也不管袁化境那處洞府如何安置蔡學士，一襲青衫來到一座古遺址的點將臺，意態閑適，雙手籠袖，拾級而上。

余瑜就站在這邊，她拎著一隻長竹筒，裡邊擱放著一桿桿用以發號施令的彩旗，還有幾枝銹跡斑斑的古老箭矢夾雜其中。

余瑜，戌。

兵家修士，境界不高，年紀雖小，她卻是地支一脈的智囊，她也一貫以狗頭軍師自居。

少女來自上柱國“馬糞余氏”，在家族輩分不低，皇后娘娘余勉若是回家省親，都要喊她一聲姑姑的。

余瑜本來是最不怕陳先生的地支修士之一，身正不怕影子斜，即便被陳先生將他們所有人給“砍瓜切菜”了一次又一次的，她都不虛的。不是我的排兵布陣有問題，實在是陳先生過於老謀深算、陰險狡詐了嘛，兵無常勢，不愧是坐鎮避暑行宮的末代隱官。

但是先前出現了一場變故，有那在國師府擔任文秘書郎的余氏嫡房子弟，竟敢串通同僚，勾結外人，在崔瀺卸任、陳平安尚未補缺期間，試圖用一些看似高明的官場手段，在規章制度之內徹底掌控兩座官廳，以此悄悄架空整座群龍無首的國師府，徇私舞弊，謀取更多的隱形權柄。

此人被容魚和符箐揭發之後，很快就被丟到刑部吃了牢飯。

很快余氏家族就有了那場變故，一場有那司禮監掌印太監就在門外等候結果的家族祠堂議事，何其愁雲慘淡，最終結局，就是馬糞余氏徹底退出了大驪邊軍，此外接下來整整一代人的仕途就此斷絕。上柱國余氏，在接下來大驪朝廷二三十年之內的風雲變幻，總之他們都將是徹頭徹尾的局外人，京城和地方官場上都不會有余氏官員的任何聲音。

所以余瑜現在見到陳先生，就很怕了。

此刻瞧見了青衫長袍的陳先生，余瑜幾次欲言又止。

余瑜的肩頭之上，站著那位“劍仙扈從”，感知到主人的混亂心境，他便轉動脖子，眼神冷漠，盯著那位壞了主人道心的罪魁禍首。

忘了是誰說過，我們的“記憶”，就是一場發生在人身天地之內的道化。

陳平安說道：“因私廢公，膽子不小。余軍師確實一如既往的心寬，都敢不把一位十四境當回事了，撇開境界不敢，就你這份道心，得有十五境？”

余瑜臉色微白。

陳平安自言自語道：“馬糞余氏出人才。”

余瑜使勁繃著臉色，小姑娘既惶恐又傷心，只是不忘拍了拍肩膀，讓那位扈從稍安勿躁，惹誰也別惹陳先生。

有地支成員想要提醒心神不寧的余瑜，只是想到陳先生就在她身邊，想一想還算了。

委實是陳先生這句話，可傷人了。

是說那個連累整個余氏家道中落的“年輕俊彥”，他還鬧了兩個笑話，一是在國師府官廳，走路踉踉蹌蹌，就跟抽筋似的，而且絕對不是演戲。

二是他到了刑部大牢，余氏家族的老人去探望，給了他一個幾乎可算明示的暗示，既然你該揭發檢舉告密的，反正都已經一五一十說清楚了，就算是給了朝廷一個交待，那你現在就該給自己的家族、給大驪王朝的馬糞余氏一個交待了。

結果這家夥本該撞墻也好，拿筷子捅死自己也罷，他都不做，舍不得死，每天該吃吃該喝喝，反正就是不肯自行了斷。

余瑜聽到這件事後，差點就一個沒忍住，去刑部牢獄那邊親手做掉他。

如果不是宋續察覺到她不對勁，立即出言勸阻，余瑜就該吃牢飯了，這趟遠遊斬鬼，就是立功贖罪。

陳平安淡然道：“余瑜，你不如多學學宋續，他才是真正的明白人。記住，越是心寬之人的一二心窄處，會讓人很難受的。”

余瑜驚訝無言，本以為陳先生會雷霆震怒把她罵一通的，不曾想反而是句勸慰人心的溫暖言語，小酒鬼的她，跟喝了一大壺米酒釀似的，抽了抽鼻子，點點頭，少女悶聲說曉得了。

陳平安伸手揉了揉少女的腦袋，“才多大歲數，想那麽多做什麽呢，休要自討苦吃，隻管一門心思修行。真想要為誰遮風擋雨，總要自己先學會躲雨，以後才能幫別人撐傘。”

余瑜咧嘴笑起來，心一定，少女的心情便舒暢了，她朝那改艷和韓晝錦一挑眉頭，羨慕不羨慕，嫉妒不嫉妒？

韓晝錦已經下定決心與那榆木疙瘩明說，便不理睬余瑜的挑釁。改艷卻是很捧場的，故作傷心欲絕，淚眼朦朧，泫然捧心狀。

陳平安喃喃低語道：“少年少女們的肩頭，不要著急，先挑起楊柳依依和草長鶯飛。”

好像陳先生說過了這句話，蜷縮的心情也跟著舒展起來，就像伸了個小小的懶腰。

余瑜好奇萬分，輕聲問道：“若是陳先生傾力出手，是不是就可以一擊斃命？”

陳平安說道：“我只是飛升境，不是十五境。”

陸翬道場是一座高聳入雲的藏書樓，仙鶴盤旋雲中。

陳平安來此登高遠眺。

陸翬，酉。

儒生，曾經求學於舊山崖書院。陸翬既然是儒家練氣士，大道根腳，還是一位青冥天下那邊被白玉京列為賊寇的“一字師”。

不過陸翬一直不清楚自己“俗世”的真實身份，是那中土陰陽家陸氏的偏房庶出子弟。

簡而言之，他與真名陸絳的大驪太后“南簪”都能攀上親戚。

在大驪國師慶典期間，陸神去了趟太后娘娘南簪那邊，這位都快當了“十四境候補”三千載了的陸氏家主，算是親自幫她一筆勾銷了族譜上邊的“陸絳”。

見他一副比余瑜更加如臨大敵的樣子，陳平安忍俊不禁，笑問道：“見過你家老祖宗了？是順勢認祖歸宗，還是猶豫不定，跟曹侍郎好好商量一番？”

陸翬也有些尷尬，照實說道：“不敢隱瞞陳先生，下屬順坡就驢，認了個便宜祖宗，不認白不認。”

陳平安點點頭，“見好就收。”

陸翬說道：“陸神沒有騙我什麽吧？”

陳平安說道：“他不敢。”

陸翬如釋重負。天上掉下個老祖宗，賺了。若說“陸絳”因為身份的關系，難免顧慮重重，他陸翬有什麽可擔心的？

關鍵是既然陳先生都沒有異議，那他還矯情個什麽勁，下次再與陸神見面，給老祖宗多磕幾個響頭都無妨。

其實以前的陸翬不是這樣的，也曾是個持身極正、行事規矩的讀書人。自從上次被神性陳平安收拾得比較慘，就徹底不拘著言語性格，聽說連酒都喝上了。

原來離開大驪太后寢宮之後，陸神就順便找了一趟陸翬，主動與年輕人講清楚了來龍去脈，從驪珠洞天講起，期間陸氏如何謀劃，至今日慶典。作為臨別贈禮，陸神還傳授給了一篇替既是陸氏陸翬、又是一字師量身打造的道訣，雜糅極多，例如稍微涉及到了陸神作為大道根本的地鏡篇。

陸神還告訴陸翬，以後如有修行上的疑惑，可以去那座與落魄山當鄰居的天都峰，找他陸神當面解惑。當時見陸翬神色古怪，不敢隨便點頭答應下來，陸神笑言一句，你們國師是曉得所有內幕的，你小子不必疑神疑鬼，白白錯過一樁機緣。

陸翬卻是讓這位剛認的老祖宗稍等片刻，原來要當場詢問陸神關於那篇道訣的疑難、精妙，何必多跑一趟遠路呢。

看看戰戰兢兢生怕說錯一個字的太后南簪，再看看直接撂下一句“老祖宗且留步”的陸翬。

當時陸神便覺得如今的大驪人氏，好像是真不把“修士和神仙”怎麽當回事啊。

好像大驪境內，以前山上的修士有多橫，如今就有多慫。山下的老百姓以前有多犯怵，現在就有多不怕。

其實在陸翬當面與陸神請教道訣之前，他們因為隨便挑釁陳先生，余瑜沒啥事，陸翬在內幾個，卻是有了大道隱患，注定會在元嬰境瓶頸之時生出心魔，再與“某個他”廝殺一場，那還怎麽贏？以至於那位“罪魁禍首”，讓陸翬先自己想辦法，將來哪天，再去落魄山找他傳授一門儒家煉氣的“破字令”。

這就像一個人把差點你打死了，他收了手，你奄奄一息躺在地上，他說你需要自己去養傷，哪天覺得自己確實沒救了，再去找他討要一個保命的藥方。

袁化境在拜劍臺煉劍閉關，陸翬早先就是袁化境這個山頭的，雙方關系莫逆，陸翬就直接寄信一封給袁化境，信上措辭比較混不吝，陳先生所謂的“將來哪天”破境無望了，這個將來，就是今日。我反正是扛不住啦，心灰意冷啦，一顆道心稀爛縫補緩慢得如同烏龜爬爬，袁化境你幫忙求求陳先生……

陸翬的信上內容，袁化境難以啟齒，沒臉幫忙捎話轉述半個字，他就直接將那封信往桌上一拍，有勞山主自己過目。

陳平安倒是不以為意，就讓袁化境離開拜劍臺的時候，攜帶一枚能夠承載道意的秘製玉簡，記載了儒家煉氣的“破字令”。

如此一來，陸翬既學了儒家破字令，又從陸神那邊請教了那篇道訣。

而且陸神以心聲提醒陸翬一事，別管用上什麽捷徑，不用計較會不會留下什麽隱患，近期一定要抓緊躋身上五境，過時不候。

陳平安問道：“擅自將家學泄露給外人，你就不怕陸神今天傳道、明天就跟你算帳？到時候陸神真要搬出執行家法、清理門戶的名義，曹侍郎未必攔得住。”

陸翬說道：“那就說明陸神識人不明，關我陸翬什麽事情。”

陳平安笑著拍了拍陸翬的肩膀，“讀書讀出精髓了。”

陸翬苦笑道：“實在是由不得我不換個活法。”

陳平安轉頭看了眼隋霖那邊，改艷掩嘴嬌笑道：“還不速速破境。”

隋霖苦笑道：“我也不是陳先生那種什麽都能學、學了就能拿來用的修道天才啊。”

改艷嬌滴滴笑道：“怕什麽，臨陣磨槍不快也光。能夠提升一點修為是一點。”

周海鏡抬起手臂，伸手搓捏一支珠釵，笑道：“男人快不得快不得。”

蜆無法破陣，陳平安卻是如入無人之境，來到一個小光頭身邊，一起坐在臺階上，背後就是一座大雄寶殿。

法號後覺，辰。小沙彌身穿素紗禪衣，來自京師譯經局。最喜歡裹了頭巾、方便遮掩那顆小光頭，去廟裡給佛祖、菩薩們捐香油錢，也不求他們幫助自己成佛，成佛總是一件莫向外求的自家事嘛。但是求他們保佑自己走在求佛路上，少些橫禍災殃，畢竟自己年紀太小，佛經讀得還不多，不過如今自己有點道行了，感覺眼中已經沒有什麽和尚啊男人啊了的，到底女人還有一些，不漂亮的也沒了，漂亮的，還有些。

小沙彌疑惑道：“陳先生，我師父說繡虎曾經跟他說過一句話，‘廟內佛法非神通，廟外燒香真本事。’”

小沙彌撓了撓光頭，“我琢磨出了好多的見解，總覺得不對路，依舊不確定到底是啥意思。”

陳平安問道：“他山之石可以攻玉，別教典籍看不看，看得多不多？”

小沙彌使勁點頭，“看啊，怎麽不看，多啊，非常之多。有了好些書上看到、心中點頭的見解。”

陳平安笑道：“說說看，比如？”

小沙彌說道：“天道自然，人道自己。”

陳平安沉默片刻，點頭道：“終為養生主。”

陳平安繼續說道：“如今世道怕盜遠遠多於賊，天道卻是厭惡賊多過於盜。關於此事，你以後好好體悟一番。”

小沙彌想了想，點頭道：“好的，我這個法號好，‘後覺’，不用太聰明。”

陳平安笑道：“道號摶泥的大源國師，他的名字就叫楊後覺，有緣，你們可以多聊聊。”

小沙彌說沒問題，想著去廟裡捐過了香油錢，就去找摶泥道友請教學問。

地支的殺手鐧之一，是袁化境的仿造飛劍，“倒流”。不止是輔佐隋霖的本命神通那麽簡單。

試想一下，敵對一方受了重傷，以各種玄之又玄的手段、靈丹妙藥來恢復修為、或是肉身，袁化境立即祭出此劍，給你來一手光陰倒流，再來專門針對。

或是對手施展出了壓箱底的攻伐手段，也給你來幾回倒流，地支一脈就有了反復推衍演算的空當。

而且次數多了，就有了頻繁觀摩絕學、與其偷師的機會。眼力不濟，次數來湊。

這場拿一位十四境鬼物來練手的效果，其實已經比陳平安預期要好上許多，至少目前還算鬥法鬥得有來有回。

山巔，青衫飄搖，瞧見了來此串門的陳先生，少年立即撤了真身，恢復人形，同樣是稱呼陳先生，茍存卻是最實心實意的。

茍存，申。山澤精怪，野修出身，名字是自己取的。一年到頭眼神冷峻，脾氣不太好，殺氣騰騰，只要他出手就沒個輕重。

這位少年精怪的願望，卻是將來能夠當個小國的國師，下令國境內所有人都不準吃狗肉。

他擁有一件本命物，能夠讓他財運亨通，屬於出門就能撿錢的那種。

故而昔年地支一脈打掃、清理戰場，都喜歡讓他去翻翻撿撿，總能有些意外之喜。

偏偏國師崔瀺說他是個“窮鬼”。作為地支一脈狗頭軍師的余瑜，她的想法一向天馬行空，說窮鬼好啊，咱們都不曉得賺錢是什麽活計，偏門財來錢太快了，窮點好。小沙彌就經常念叨著什麽法布施、財布施之類的。所以他們時常做些不留名的善事，都是花的這筆錢。地支一脈十二人，大道息息相關，就是一根線上的螞蚱，誰掉隊了，就會拖所有人的後腿，當然，若是誰異軍突起了，也都是帶著大家一起坐地分贓大道裨益，至多就是比例有所不同。

茍存壯起膽子問道：“陳先生，崔國師說等我玉璞了，就會讓我去當個小國的國師，這話作數嗎？”

崔瀺說他以後如果躋身了上五境，可以得到“一點點”的寶瓶洲氣運。還有機會熬出個仙人境。

陳平安點頭道：“崔瀺答應你的事情，我當然認。”

大驪王朝有三十二個藩屬國，將來幫茍存挑選一個偏僻小國就是了，當然還需要幫他事先準備好幾位幕僚。

之前的地支一脈，他們過於驕傲了，目中無人。

可以說是因材施教，也可以說是對癥下藥。

“打磨”了三次，得見大道之上別有天地。

比如讓隋霖去好好研究守一法，逛一逛京城崇虛局和譯經局，聽僧人升座說法，聽真人開課傳道。

改艷自己說過，打破元嬰瓶頸躋身上五境，她已經有旁門左道的捷徑可以走。她自己都不擔心，陳平安有什麽可擔心的。

袁化境是極有野心的。他想要憑借飛劍“夜郎”的本命神通，躋身仙人之後，打造出一撥“仿地支”的傀儡修士。

在大驪京城先後三次交手，陳平安都是先對茍存動手，是一種直覺，必須先拿下茍存。

先前茍存其實挺鬱悶的，結果周海鏡來了一句，說這就叫買賣人的“殺熟”。

被苦手大煉為本命物的停水鏡，暫時只能摹拓出一位玉璞境修士的“實境”。

等到苦手躋身玉璞境，便能仿造出一位以假亂真的仙人。若他自己就是仙人境，甚至可以實境出一座較小的洞天福地，配合改艷這位畫師，只需他們兩位動手，其余地支成員就可以看熱鬧了，隨便對付一位被困在無比真實的道場之內的仙人，讓他自己跟自己打架，切身領教一番何謂道高一尺魔高一丈。

當然，關於這道學問，陳平安還是有些獨到見解的。

所以先前陳平安在扶搖麓道場閉關期間，閑來無事，就跟科舉製藝一般，寫了一篇關於“天與水相違”的破題文章，詳細解釋了古人為何會認為天象與水相是相背離的，以及如何調和的幾個設想。

陳平安來到一條雲霧繚繞的山路上，步入一座崖畔涼亭，有修士手持一把古鏡，與天邊那輪明月交相輝映。

苦手，地支之巳。野修出身，金丹境。年紀輕輕就一臉苦相，使得額頭早早有了幾條皺痕。

他的大道根腳，要比精通彩練術的改艷“艷屍”更加犯忌諱，是一位被視為“十寇”候補的賣鏡人。

之所以只是候補，不是說賣鏡人禍亂人間的本事不如十寇，只是因為他們這個行單，數量過於稀少。

“苦手”，真是沒有取錯名字。差點就成了陳平安的苦手，當真是毫厘之差的險之又險。

陳平安可謂費盡心機，用盡手段，竭盡所能，才堪堪將那個“他”拘押起來。就因為苦手的一把停水鏡，只差一點就前功盡棄。

陳平安看了眼懸空的那輪皎皎明月，同樣銘刻有一圈回文詩的古篆銘文，真是貨真價實的“大字”，一一鑲嵌青天中。

“人心方寸，天心方丈”，“吾之所見，山轉水停”，“以人觀境，虛實有無”。

陳平安問道：“進展如何？”

苦手點頭道：“差不多了。”

已經即將摹拓出一位“無境”的“蜆”，不斷糾錯，一次次修正細微的偏差，使得“蜆”越來越趨於真相。

一旦成功，“蜆”就會變成一位鏡中人物。而且它會是一張白紙，未來大道之上，它擁有無數種可能性。

陳平安說道：“可以收起停水鏡了。”

苦手毫不猶豫照做。

其余地支成員皆是精神一震。

蜆始終如吊死鬼一般懸在青天黃土之間，滿頭青絲飄來蕩去。

陳平安找到周海鏡，說道：“準備好了？”

她默然點頭，將那些發簪飾品都悉數去除。

周海境，醜。純粹武夫，山巔境。寶瓶洲武評四大宗師之一。

周海鏡是西南沿海小國漁民出身，其實她已經五十七歲了，仍是二十幾歲的容貌。

她練拳的路數，極為簡單粗暴，就是在海邊“打潮”。

她的加入，不只是有了她便終於補足地支而已，更因為她才是地支一脈關鍵所在，真正殺力所在。

等到陳平安來到身邊，周海鏡就再沒有半點嬉鬧玩笑的心情。

不是純粹武夫，就不會理解她此刻的心境。

只要是志在登頂的習武之人，豈敢不對其敬若神明。

陳平安說道：“我可以預支你一份武道氣運，只需事後歸還。接下來這場捉對廝殺，地支一脈的最終殺力高低，就看你了。”

周海鏡點頭道：“絕不讓陳國師失望！”

陳平安不置可否，抬頭望向那個蜆，說道：“鷦鷯巢於深林，不過一枝。”

蜆瞬間轉頭，眼神冰冷，心中大恨，她死死盯住這個大言不慚的年輕人。

陳平安只是說道：“哀莫大於心死，而人死亦次之。”

蜆突然笑道：“你更可憐。”

周海鏡閉上眼睛，她只是輕輕呼吸一口，天地間便響起雷鳴一般的震動回響。

她開始登天，一雙眼眸變作粹然金色，眉心處浮現出一隻豎眸，她伸出手去，手心便顯化出一桿鐵槍。

大道殊途同歸，好像聰明人跟聰明人很容易想到一塊去。

崔瀺負責為地支一脈搭建框架，陳平安就負責縫補和完善地支。

在青冥天下，吳霜降造就出了一位偽十五境的姚清。

在地支一脈這邊，陳平安也讓九境瓶頸的周海鏡，層層累加，最終一步登天，躋身止境神到一層，且有諸多神通加持在身。

宋續坐在曬谷場的黃泥墻頭，雙手環胸，仰頭望向那份異象。

道士葛嶺面帶微笑，覺得修道一事好生辛苦，卻是值得的。

改艷跪坐在風流帳內，挺直腰桿，神采奕奕，嫵媚變作端莊。

少女余瑜懷捧竹筒，隨手丟出一支箭矢，哈哈笑道：“斬立決。”

袁化境站在洞府門口，也很好奇如今他們地支，經由兩任國師合作打造而出，到底斤兩如何，畢竟是頭一遭啊。

韓晝錦坐在宮殿屋脊上，期待萬分。

陸翬心情激蕩，開始喝酒。壯哉大驪！

地支一脈最大的殺手鐧，終於在即將日墜西山的前一刻鐘，水落石出了。

文聖賢武止境，身負兵家神通，掌握地支一脈所有的術法，而且還是一位擁有多把本命飛劍的劍仙。

只見周海鏡披掛一副彩色甲胄，手提一桿鐵槍，施展出法天象地，萬丈身形，縈繞著十二條彩色飄帶。

提槍登天而去的“周海鏡”，單獨面對一頭雨後的十四境鬼物。

既是演武。

更是單挑！