大日已經落下，天邊余著漾著的那片紅暈，宛如美人不小心塗抹歪斜的一撇胭脂，她捨不得擦拭乾淨，它想要多看一會兒人間。

水榭之內，容魚見少女已經不那麼拘謹，她就站起身，看了眼漸漸暗淡下來的天色，等待國師的身影出現。

韓禕始終正襟危坐，韋赹渾身不自在，胖子只好跟那個叫陳溪的外鄉少女聊些京城趣事，沒話找話，是酒樓東家的看家本領。

五嶽神君和大瀆水神們已經撤掉大陣，金身紛紛返回了道場。從頭到尾看不太真切，就像霧裡看花。

寶瓶洲迎來了淺淡的夜幕，漸漸亮起了一些柔和的燈火，燈火照耀之下，可能是推杯換盞的酒局，可能是泛著墨香的書籍，燈火映照四周，也可能是帝王的森森宮闕，將相公卿的雕樑畫棟，百姓人家的裊裊炊煙。

若是雲中仙人作鳥瞰，桐葉洲的夜幕，終於不再那麼死氣沉沉了，有了些生氣，尤其是那條暫時尚未合龍的嶄新大瀆兩岸，通宵達旦的大興土木，既有此起彼伏的仙家手段，開山導流，也有數以百萬計的青壯漢子們的繼續勞作，他們可以按時辰算錢，晚些睡覺，不遠處簡陋卻也算潔淨的屋舍裡邊，在白天幫忙做些零碎活計的婦孺老幼們，就可以睡得更安穩些，再稍遠些的地方，還有新建的學塾，孩子們若是願意去那邊讀書求學，不必花錢就是蒙童了，據說好些教書的夫子先生，他們都曾是極有名、極有學問的讀書人，興許耐心和脾氣有好有壞，他們教的學問，總是真的好的……所以這條蜿蜒在桐葉洲大地之上的燈火長線，顯得輝煌異常，甚至要比北邊的寶瓶洲齊渡和北俱蘆洲濟瀆，好像都要明亮一些。

戰場，陳平安收起法相和兩把狹刀，如一片落葉飄落在周海鏡附近，笑道：「辛苦了。」

周海鏡搖搖頭，咧嘴笑道：「拿錢辦事，天經地義。大驪朝廷眼光好，選中我，肯定不虧。」

鬆開手指，那杆鐵槍依舊拄地，周海鏡卻是一個後仰倒地，直接躺在地上，抱怨道：「疼死了人。」

周海鏡怔怔看著天幕，好像視野中依舊是青絲蠕動的景象，她有些心有餘悸，問道：「陳平安，如果你沒有那個身份，不曾預支武運給我，我是不是都撐不到硯開啟那座道場就要落敗？」

陳平安點點頭，「如今地支的真實戰力，大致介於弱飛升和強飛升之間，比較挑對手。對上蜆，肯定不夠看。不必氣餒。」

周海鏡點點頭，懂了，對手是殺力不錯的飛升境，他們地支就是弱飛升，如果對手殺力不夠，那他們就是貨真價實的強飛升。

她是山巔境瓶頸武夫，被拔苗助長似的，直接提升為止境神到一層，而她又是地支一脈的大陣關鍵所在，按照曹酒鬼的那個說法，其餘十一人的境界攀升，多掌握幾門神通，多煉化幾件寶物，都只是加法，唯獨她，是什麼來著？術數裡邊的那啥，乘算？

周海鏡瞥了眼那杆鐵槍，問道：「真是那位蘇巡狩的沙場遺物？」

陳平安點點頭，「所以不要辱沒了它。」

周海鏡說道：「爭取。」

陳平安說道：「蜆之所以故意陪你們多耍一會兒，是有兩份私心的。其一，是苦手通過那把停水境仿冒出來的次一等真跡『蜆』，或是我到處撿取的那些術法神通痕跡，它們都是絲絲縷縷的大道傳承，可能是她想以一位純粹學道人的身份，在人間留下點什麼。此事不作準，只是我猜的。」

周海鏡雙手枕在後腦勺下邊，翹起腿，「一直想不明白你們這些修仙的，成天在想什麼，所以『其二』就不必跟我解釋了。我要睡個飽覺！一覺睡到自然醒，再大吃大喝，大酒大肉……」

說著說著，周海鏡就驀然精神起來，掙扎著站起身，「有收益麼，能分紅嗎？這場架打完，有沒有額外的好處？」

陳平安笑道：「至少有個『優』字考評。」

周海鏡白眼道：「就這？」

陳平安說道：「按照定例，你們可以去拿戰功換取大驪密庫的各種寶物，不過提醒你一句，地支十二人的戰功都是一樣的，不會因為你是最厲害的打手，就比別人多半點。」

周海鏡點頭道：「也行吧。這個規矩蠻好的。放心，我雖然好錢，喜歡賺錢，卻也不貪，不會如何失望。」

陳平安點頭道：「不覺得失望就好。」

遠處各自道場，袁化境和改艷都有些惋惜，之前他們商量好的分帳，算是竹籃打水一場空了。

不過袁化境轉頭看了眼那個頗為聰明的嶄新「傀儡」，他便心滿意足了。

妖族九境武夫的肉身尤為堅韌，在這副人身天地之內可以大動干戈一番，不用擔心一著不慎就毀了這具皮囊。如果袁化境是將尋常修士的魂魄塞入其中，那就真是大道如青天我獨不得出的結果了，肉身越是堅韌，魂魄越是難以與之融合，「人」與「身」只會相敬如賓。但是蔡玉繕身前就是位仙人境，跌了境，也還是個玉璞，關鍵是「蔡學士」的一粒真靈，極為清澈，相信配合「蔡學士」的聰明才智，袁化境與之主僕聯手，再加上去大驪寶庫內挑選一撥適合大煉的本命物，興許就可以將陳國師作為現成的營造法式，讓這具傀儡術武兼修？

改艷嘖嘖稱奇，羨艷不已，她伸長脖子眼饞看著洞府那邊的景象，「哎呦喂，袁劍仙賺大發嘍，人比人氣死人吶。」

經此一役，一顆道心愈發清靈的袁化境遙遙拱手笑道：「一般一般，回到京城，請你喝酒。」

改艷呸了一聲，「老娘有錢得很！還要你請喝酒？」

韓晝錦收回了依舊是一張寶籙形制的道山，她不著急將其「舒展」開來，細細端詳起來，真是妙不可言。

法號後覺的小沙彌著急啊，要趁著天剛黑，寺廟還沒有關門，去廟裡捐香油錢。

點將台那邊，余瑜已經悄悄將那支拋出去的箭矢取回，小心翼翼收入袖中，要好好珍藏起來，呵，這可是姑奶奶第一次做到言出法隨的斬立決。

陸翬和隋霖，正在忙碌臨摹那些戰場痕跡。畢竟是一位十四境修士的散道以及隕落之地，處處小細節皆是大學問。

陳平安突然將兩把狹刀併攏在一手攥著，遞給周海鏡，笑道：「暫借。」

周海鏡大為驚訝，有些猶豫，不敢隨隨便便接下這兩把遠古神靈遺物，「這是？」

陳平安也不解釋什麼，見她不收，就往回縮手。周海鏡立即一把搶過，雙手持刀，驚嘆道：「如此趁手！」

葛嶺以心聲解釋道：「一團亂麻的因果關係，都已經被國師獨力承擔。你與『蜆』捉對廝殺一場，她最終選擇散道，與你曾經通過『打潮』打熬體魄，某種程度上，算是契合了冥冥之中自有天意的說法。故而蜆對『周海鏡』是認可的。再加上她的大道根祇使然，蜆對這兩把刀更是寄託了某些……無法訴說的願景吧。周海鏡，你若是暫借接下這兩把刀，興許便要承擔起監斬官的職責，做不到，它們就是雞肋，做得到，別有神通。」

年輕道士停頓片刻，說道：「我這些都只是猜測，你自己看著辦。」

周海鏡大笑道：「我信你的說法，更信自己的直覺！退一萬步說，陳先生總不會故意坑我這個功臣，對吧？」

改艷收起那頂風流帳，揉了揉小腿，嘀咕一句，「就你周海鏡是啊，誰還不是個功臣哩。」

宋續收起飛劍「驛路」和「歌謠」，以神識先後查探一番，驛路並無異樣，砸錢修補就是了，第二把飛劍，卻是讓宋續一愣。

陳平安看了他們各自一眼，笑道：「還是那句話，各自努力修行，相信寶瓶洲的未來是你們的。」

形單形只的「少年」殷績，依舊站在孤零零的高台那邊，他最大的依仗，蜆已經身死道消，大道之天殛被暫時封禁，殷邈已經帶著他的一魂一魄消散。既然寶瓶洲未被道化，那麼大綬殷氏結局已定。

等到陳平安來到身邊，殷績依舊是老神在在的模樣，雙手負後，遠眺大海碧波，笑道：「一場劫道圍剿，成功斬殺十四，當得『壯舉』二字。寡人能夠親眼見證此事，幸事。」

地支一脈的修士都已經聚到周海鏡那邊，他們總覺得高台這邊的大綬皇帝，可能是氣急敗壞，失心瘋了？否則完全解釋不通。

殷績做了個古怪動作，高高舉起一隻手，沉默許久，自言自語道：「勸君高舉擎天手。」

陳平安緩緩道：「我知道你是靈寶城龐鼎，當然，肯定不會留下任何證據。」

————

到底該如何收尾，所有人都在等陳國師返回老鶯湖，宋集薪即便是大驪權柄第二的藩王，自然也不會插手此事，他瞥了眼腰懸綠鞘挎刀的高弒，往他那邊走去。大源朝太子盧鈞，道號摶泥的新國師楊後覺，都在跟高弒閒聊，還有大端太子曹焽也原路折返，重新站在牆根這邊。

高弒這位在年輕隱官那邊見風使舵的牆頭草，對這位洛王宋睦，倒是不如何犯怵，神色如常，呼吸綿長，掌心摩挲著刀柄，底氣十足丟出一句，「邊軍高弒，見過洛王。」

宋集薪笑道：「不愧是九境瓶頸的大宗師，懂得審時度勢，心態轉變也快。」

高弒淡然說道：「也看人。」

擔任宋集薪貼身扈從的溪蠻，立即朝牆邊投去鼓勵眼神，示意高弒膽子再大一點，說話再硬氣一點。

高弒很煩這廝，聚音成線與之密語，「既然是同行，等到此間事了，找個機會劃出道來，練練手？」

溪蠻笑道：「你有一把好刀，是罕見的神兵利器，我太吃虧。除非你不用此刀，再搞點彩頭，賭這把刀，我就陪你耍耍。」

高弒譏笑道：「你怎麼不說要跟我斬雞頭燒黃紙，結拜為異姓兄弟，再直接跟我討要這把『綠腰』？豈不省事？」

不料溪蠻立即順杆子說道：「你要是願意的話，我這就認你作大哥。我納頭便拜，你趕忙攙扶，兄弟一同起身相視大笑，大哥氣概豪邁，詢問一句我有一刀相贈，二弟意下如何。我再三推辭，你只是執意贈送，我也只好就收下了，最終你我兄弟成就一樁江湖美談。」

高弒疑惑道：「你這麼會聊天，還學什麼拳練什麼武，去天橋底下說書掙錢啊，保管幾天功夫，就有錢與我買這把綠腰了。」

溪蠻覺著耳熟，問道：「學我們陳國師說怪話？」

高弒一時啞然，氣勢驟降。

盧鈞彬彬有禮，拱手道：「盧鈞拜見洛王。」

宋集薪點點頭，神色溫和道：「自家人，不必多禮。」

盧鈞笑道：「父皇一直極為推重洛王，總說大驪宋氏有個洛王，真是名副其實的國之藩屏。」

楊後覺輕輕咳嗽一聲，提醒接下去的話太子殿下就不要說了。

原來既是君臣又是父子的盧渙、盧鈞，每次論及藩王宋睦，盧鈞都會詢問自己有沒有失散多年的同胞兄弟，偷偷養在外邊？

如果有的話，就別藏著掖著了，完全不用擔心兄弟反目成仇，趕緊帶回宮中，他們定會抱頭痛哭一場，再兄弟齊心其利斷金，還建議皇帝盧渙給他聘請最好的師傅，趕緊教給他幾篇被譽為「萬人敵」的兵書。那他這個太子就可以高枕無憂了，以後都可以躺在龍椅上呼呼大睡。

宋集薪笑道：「不敢當，謝過大源皇帝謬讚。」

之所以親近大源太子幾分，是因為宋集薪覺得眼前少年跟自己當年很像。

盧鈞好奇問道：「聽說洛王與陳國師從小就是鄰居？」

宋集薪點頭道：「都住在泥瓶巷，隔壁鄰居。」

盧鈞試探性問道：「反正閒著也是閒著，能不能沿著老鶯湖邊走邊聊，勞煩洛王與晚輩說些家鄉事？」

宋集薪笑道：「有何不可，就當散散心。」

兩撥人沿著湖邊散步起來，宋集薪聊了些家鄉故事，盧鈞聽得一驚一乍，嚼出些餘味來，原來當初藩王宋睦就是個言語刻薄的話癆，他那師父的耐心和好脾氣，一定程度上就是給宋睦磨出來的？得知師父當過好多年的窯工學徒，盧鈞就問有沒有出師，有沒有燒造出幾件親手打造出來的瓷器。宋集薪說陳平安當初都沒有正式拜師，何談出師。盧鈞有些遺憾，若是能跟師父討要一件親手燒制的文房清供器物，該有多好，就可以暫時借給父皇用一用，好讓他這位大源皇帝去跟那些皇帝朋友們吹個牛，誰敢再笑話他是浩然墊底，父皇就直接拿出這麼件寶貝，與他們炫耀一句，你們有嗎？或是將其摹拓在紙上，回信的時候給他們寄去一份。

曹焽臉皮不薄，竟然也吊在這支隊伍的尾巴上。

高弒跟溪蠻並肩走在一起，溪蠻以手肘輕輕撞了一下高弒，「高大哥，小弟很快就是洛王府的侍衛親隨，想來品秩不會太低，七品官身總歸是有的，你在邊境某州投軍，卻是要從普通士卒做起，極有可能就是陪都管轄的地盤，咱哥倆要是在邊軍行伍裡邊見了面，該如何稱呼？」

高弒還了一手肘給溪蠻，「你跟誰哥倆呢。」

溪蠻立即又給了一肘，高弒再加重力道，溪蠻再還以顏色，高弒怒了，一肘斜挑向溪蠻脖頸處，再伸手按住刀柄，那就練練！

曹焽在隊伍最後邊，看著前邊倆宗師「卿卿我我」，只好提醒道：「當下一座老鶯湖任何風吹草動，都是要在大驪皇宮的御書房小朝會通報的。」

故意挨了一肘的溪蠻，晃了晃脖子，漫不經心道：「撓痒痒。看來大哥能夠膽氣雄壯，絕大部分還是憑仗這把綠腰。這把刀的存在，就是高弒真正的九境瓶頸。」

高弒有些驚訝，無言以對，仔細想來，好像真是這麼回事？

其實高弒內心深處豈會無所察覺，只是被捅破窗戶紙，面子就掛不住了。

溪蠻話里藏話，與高弒深意一句，「絕聖棄智，大盜乃止，武夫物於物，終非純粹。」

高弒苦笑道：「無寶物而不爭寶物，不是不爭，而是無所爭。溪蠻，你若是這把綠腰刀的主人，就不會把話說得如此輕巧了。」

溪蠻密語道：「阿嫵，不管用啊。」

宮艷心聲笑道：「有棗沒棗打一桿。何況我這法子，也是從書上學來的路數。不管用是正常，管用了，才是高弒腦子有毛病。」

高弒拱手抱拳致謝一句，「溪蠻兄弟，好意心領了。」

溪蠻撓撓頭，還真有點跟高弒結拜兄弟的想法，畢竟自己虛情假意，對方誠心實意，溪蠻到底有些愧疚。

曹焽笑道：「確實應該寶刀贈英雄，純粹武夫不該物於物，妨礙心氣。捨不得一把綠腰，高弒如何躋身止境。」

高弒轉頭笑問道：「曹公子什麼時候跟溪蠻關係這麼好了？」

「我說的英雄，就是我自己。」

曹焽微笑道：「老鶯湖三結義，不如何算曹略一個？」

楊後覺覺得這位大端太子，如果不著急返回中土神洲，「曹略」倒是可以與「盧俊」，兩位遊俠一起遊歷北俱蘆洲。

先前牆頭那邊倏忽間多出了十餘道身影，少女許謐好像看到了一個熟人，準確說來是家族長輩。

許謐小時候就喜歡翻族譜，經常被爺爺抱在懷裡，她翻開一本書，隨便指著個名字，讓爺爺說他們的故事，有些很精彩，跌宕起伏，有些很平淡。有些在大驪史書上都有文字記錄、甚至是單獨列傳的人，爺爺說得很少，有些在官場籍籍無名的，甚至是家族內部都沒什麼說法的，爺爺卻會說得很多。

許謐就曾在族譜上邊看到一個名字，袁化境。

爺爺說他是個修道之人，是一位追求長生久視之道的劍仙。

但是神仙也有神仙的不自由，他已經有些年頭不曾跟家族有任何往來了。

袁氏家族祠堂裡邊，牆上懸掛著眾多的祖宗掛像，有大官有小官，有老百姓認為的好人或是壞人。

也有一座非嫡系不得祭祀敬香的英烈祠，供奉著那些袁氏先賢們的神主牌位，一些名字，許謐甚至翻遍族譜都找不到。

爺爺說如果不是有他們在歷史上挺身而出，上柱國袁氏恐怕早就斷了香火，守不住這座意遲巷祖宅的。

爺爺還說起過一段故事，在他還是流著鼻涕穿開襠褲、袁化境也還是翩翩少年之時，家門口路過一位瘋瘋癲癲的奇人異士，幫忙看過相，說一個適合去廟堂當那為國為民的黃紫公卿，一個適合上山當個為自己的神仙。

如果真是他的話？許謐略微鬆了口氣。

許謐思來想去，爺爺把持都察院將近三十年，雖然有庸碌無為、尸位素餐的嫌疑，可到底是為官清廉的，身為上柱國袁氏家主，這麼多年來約束家族子弟也算嚴苛。只說當年大瀆商貿一事，爺爺就不准任何姓袁的人伸手，若說不姓袁，卻與袁氏有親戚關係的，有無染指，許謐久在山中讀書，也不敢說一定沒有。

她爹是身份不顯的袁氏庶子，娘親卻是清風城嫡女，雙方喜結連理，生下了一雙龍鳳胎。許謐的哥哥袁宬，從小就是個讀書種子，治學極其用功，對於仙家事，沒有半點興趣。妹妹許謐卻是生性活潑，就被爺爺袁崇託付給了好友洪崇本，帶上山去收收心。

門生故吏遍布大驪朝野的洪崇本，看了眼這位年紀最小的得意學生，老友袁崇之所以捨得將許謐送到山中治學，主動放棄每天退朝便可以含飴弄孫的晚福光景，緣於一樁諱莫如深的內幕。在袁宬和許謐還年幼之時，昔年給袁化境和袁崇看過相的那位奇人異士湊巧又來了，說許謐貴不可言，官印相生女命高嫁，意遲巷袁氏家族可以躺著享福了。

再看袁宬，說命格也好，極為「清貴」，是寶瓶洲從未有過的個例，但是於上柱國袁氏的香火運勢而言，未必是什麼好事啊。

袁崇這些老人當然是既驚喜又憂愁，作為袁氏清客的洪崇本當時也在場，只是這種事情，說不上話。袁崇想要懇請幫忙解釋一二，那位奇人異士卻是大笑離去了，敲著青竹快板撂下一番類似解卦的籠統話語。

大意是說兄妹二人，只能出來一個，他們散則兩好，聚在一起反而容易命理犯沖。

洪崇本在山中避世多年，除了書齋著書便是修煉養生，也曾推算過許謐的命理格局，三年一算，少了不准，多了也會將命算薄了，反而妨礙許謐的運勢。

在得知清風城許氏的那座狐國莫名其妙消失之後，洪崇本便算了一卦，這位愚廬先生，自有一種推命的家傳秘法，是用兩隻簽筒分別抽籤，故而既是算命又是解簽，得出的結果，依舊雲遮霧繞，便是兩句簽文穿插、合併在一起的「青山處處英雄冢，不見富貴不見貧。何苦來哉？滿眼蓬蒿共一丘，轉頭別峰雲霧起。見好就收！」

洪崇本這才借著觀看大驪國師慶典的機會，帶著許謐出山，來到大驪京城。

至於清風城許氏，通過狐國暗中積攢文運、武運已久一事，洪崇本是心知肚明的，早年老夫子還曾親自走過一趟狐國。

洪崇本以心聲問道：「袁宬是如何看待狐國失竊一事的？」

許謐說道：「我哥說了句塞翁失馬焉知非福。是不是真心話，我可看不出來，我哥從小就是個把心事藏在肚子裡的，我學都學不來。」

洪崇本笑道：「你也不必學這個。」

————

京城外的縞素渡，劉蛻收起掌觀山河的神通，外城的老鶯湖園子那邊，好像故意給外人開了一個口子，方便修士看看那場驚世駭俗的變故。大驪宋氏跟大綬殷氏，都是龐然大物，浩然十大王朝，一個第三一個第四，虧得兩大強國不在同一洲，否則就這麼個血腥結果，估計雙方都開始準備屯兵邊境、借道攻伐了。接下來的形勢發展，劉蛻已經無法判斷，躲得遠遠的，隔岸觀火就是。

就像劉蛻所預料的，太平世道尚未真正到來，大爭之世的序幕已經就此開啟。

若說在這期間，在保證不會引火燒身的前提下，藏頭藏尾偷摸做點什麼，例如給大綬殷氏抽冷子來幾下子，劉蛻是毫無道心掛礙的，念頭順暢得很。

劉老成說道：「劉蛻，我不去書簡湖了，一尾冬鯽而已，何時下筷子都無所謂。我這就直接去流霞洲，硬闖白瓷洞天。」

劉蛻好像對於劉老成的臨時決定，並不覺意外，只是笑問道：「既然卸任，與玉圭宗鐵了心一拍兩散，不與神篆峰祖師堂寫封請辭信？」

劉老成思量片刻，好像理當如此，只是瞬間悚然，心中明悟，劉老成看了眼有意考驗自己一番的劉蛻，洒然笑道：「寫個屁的信，既然決定重新當野修，不去真境宗寶庫狠狠搜刮一番，就算我給了韋瀅一個足夠大的面子……算了，我還是再走一遭書簡湖，凡俗登山還需備好糧食，我去那白瓷洞天修道，總不能兩手空空而去，在占據洞天『封山』之後、劉老成證道飛升之前，期間不知要消磨多少年光陰，進山總要多些資糧，當了這麼多年任勞任怨的真境宗宗主，玉圭宗總該割點肉下來，劉蛻，不與你廢話，就此別過。」

說走就走，劉老成竟是直接以秘法遠遁，徑直趕赴書簡湖真境宗密庫，大撈一把。

監守自盜？這跟山下的一家之主，大晚上裹了金銀細軟離家跑路，有什麼兩樣？劉老成不愧是能夠在書簡湖屹立不倒的野修。

至於會給真境宗下任宗主剩下多少家當，不好說。雖說姜尚真極可能會將真境宗收入囊中，會不會因此結怨，劉老成也顧不得太多。高冕說得對，只要境界高了，絕大部分就都不是問題。

劉蛻開始琢磨起扶搖洲有哪幾個王朝，與中土神洲相對關係深厚，回鄉之後，就與他們說幾句聰明人一聽就懂的敞亮話。

那位剛剛掙了將近一顆小暑錢的包袱齋，趁著運勢正好，終於還是決定富貴險中求，去那猿蹂棧尋找青玄洞，一路打聽，在那山脊間幾升幾降，好不容易才沿著一條岔出主路、荒草雜生的山野小徑，尋見了那座額書「青玄」二字的洞府，洞府外邊有小片空地，年輕修士果然看到了一位仙風道骨的中年道人，相貌清逸，手捧麈尾。

此人多半就是名叫黃花神的烏桕道友了？

身邊還有個姿色平平的黃衫女子，卻讓年輕修士咽了咽唾沫，只因為她有著極細的腰肢、極肥腴的臀，臉蛋如何，還計較個屁。

有這樣的貼身婢女，還出啥門，下什麼床……趕緊斂了斂雜念，年輕修士說道：「可是烏桕道友？先前在縞素渡，有位少年容貌的仙師，身邊跟著一個自稱書簡湖劉老成的鍊氣士，仙師心善，興許是見我資質尚可，憐我向道之心堅定，就讓我來青玄洞找烏桕道友，帶我去看一看半山腰的仙家風景。此舉實屬冒昧至極，還望烏桕道友……」

黃花神斜睨此人，點頭道：「可以，今後隨我上山修行便是。」

年輕修士有些措手不及，這就答應啦？也不看一眼關牒，不考驗考驗自己的道心，資質如何？

黃花神揮動麈尾，指了指田湖君，直截了當說道：「她是書簡湖素鱗島的島主，姓田名湖君，金丹地仙。」

「你可以暫時認她作師父，若是想要將來與她結為道侶，就別拜師了。若只是當那一雙野鴛鴦，倒也無妨。」

黃花神盯著那名被劉蛻強塞給自己的包袱齋，催促一句，「早做決定。」

田湖君懵了。

年輕修士也好不到哪裡去。怎麼這位烏桕道友，聽著很像是書簡湖野修的邪門做派？田湖君的名號，倒也聽說過，好像是那截江真君劉志茂的首徒，顧璨那混世魔王的大師姐？一想到顧璨這廝，年輕修士便憤憤不平起來，真是好人不長命，禍害遺千年，這種濫殺無辜的狗東西，怎麼也能活著走出書簡湖，甚至成為了白帝城那位鄭城主的親傳？換成我該多好！

年輕修士環顧四周，一下子便膽寒起來，怎麼看都像是個殺人越貨、毀屍滅跡的好地方……

黃花神譏笑道：「這會兒死到臨頭，才曉得怕字是怎麼寫的了？」

年輕修士毫不猶豫從袖中摸出那顆小暑錢，拋向那位殺氣騰騰的烏桕道友，「我就這麼點家當，道友犯不著殺人，若是事後被大驪朝廷追究起來，道友仙術再高，也是一樁麻煩事。」

黃花神以麈尾將那顆小暑錢卷給田湖君，「就當是你給田島主的拜師禮了。忘了詢問道友，叫甚名甚？」

年輕修士硬著頭皮說道：「元承負。」

黃花神點點頭，「名字不俗。」

田湖君哪怕內心膩歪至極，仍是接住了那顆小暑錢。

黃花神打趣道：「只是身弱擔大名，道友就不怕半路夭折？」

元承負說道：「賭唄。」

黃花神目露讚賞神色，說道：「好！那你敢不敢再賭一次？」

元承負好奇道：「怎麼講？」

黃花神指了指田湖君，「賭我會不會施展定身法，由著你帶她走入青玄洞，巫山雲雨一番，還能不死，繼續登山？」

元承負目瞪口呆。你們書簡湖走出來的狗東西，一個個路子都這麼野的？

田湖君臉色慘白。

就在此時，青玄洞內走出一位面如冠玉的儒衫青年，元承負便有些自慚形穢，這位面生的道友，莫非是青玄洞的主人？

黃花神一愣過後，便二話不說，施展壓箱底的一門本命遁法，瞬間離開猿蹂棧數百里，卻被那儒衫青年一伸手，遙遙拽住魂魄，手掌往回輕輕拖拽狀，就將黃花神的魂魄從肉身中剝離開來，身形猶在雲海中的烏桕道友，立即落了個魂不守舍的下場。黃花神忍著疼痛，思量一番，還是乖乖御風返回原地，手捧麈尾，作揖道：「學生黃花神，見過先生。」

田湖君如釋重負，至少他在場，黃花神肯定不敢胡來。

顧璨伸手一抓，將那柄麈尾駕馭在自己手中，黃花神的魂魄歸於肉身原位的同時，顧璨一揮麈尾，環住後者的脖頸，手腕擰轉，便將黃花神的頭顱給割掉了，所幸後者偏門路數駁雜，迅速掐了一道法訣，抬起雙臂，立即將自己那顆腦袋拿住。

元承負都快嚇得當場尿褲襠了。

顧璨淡然道：「黃花神，忘記我是怎麼叮囑你的了？我允許你為惡，只要瞞得住我這個先生，就算你本事，因你而起的一切後果，師徒分擔便是。但是只要被我抓到現行一次，就一定讓你生不如死。」

黃花神雙手捧著的那顆腦袋，嘴唇微動，臉上浮現出一股狠厲神色，「學生認栽，動手便是。」

顧璨臉色如常，一抖袖子，洞府外邊的空地上便憑空出現一隻青銅大鼎，沸水滾滾，再捲動拂塵，將黃花神丟入其中，最後以秘法設置禁制，將黃花神整個人悶煮其中，很快就傳出一陣陣痛徹心扉的哀嚎聲響，只是片刻之後，便響起苦苦求饒的話語。

元承負癱軟在地，直到這一刻，他都信了，先前那個老傢伙是劉老成，女子是田湖君，眼前儒衫青年，就是顧璨！魔頭顧璨！

顧璨看了眼這個年紀輕輕的包袱齋，笑道：「無妨，你以後就跟著田湖君去素鱗島修行，至於將來能不能走到半山腰，大概要看這位烏桕道友扛不扛得這點磨礪了。田師姐，就由你領著他返回書簡湖？」

田湖君戰戰兢兢道：「沒有任何問題。」

顧璨將那柄麈尾輕輕拋給坐在地上的元承負，微笑道：「送你了，慷他人之慨，不必致謝。至於鄭居中的親傳身份，送不了你，你也接不住。」

元承負見那麈尾丟過來，別說什麼伸手接住，一個驢打滾迅速躲開，生怕有詐。

顧璨面無表情，田湖君覺得諧趣，只是忍住笑，突然發現顧璨投來視線，田湖君悚然斂容，瞬間背脊發涼。

顧璨說道：「帶上元承負和麈尾，立即返回書簡湖。」

田湖君不敢有任何猶豫，駕馭水法，凝聚出青色雲朵，將那柄麈尾和年輕野修一併摔入其中，她飄向雲頭，再施展障眼法，斂了行蹤，去往書簡湖。

顧璨閒來無事，便撿了一些枯枝過來，蹲在地上，丟在大鼎下邊，搓動手指，將其點燃。

其實大鼎水沸，是那部《截江真經》的一節道訣，燃木生火，真就是做做樣子了。

顧璨突然站起身，疑惑道：「怎麼來了？」

鄭居中笑道：「看看結果。」

顧璨好奇道：「什麼結果？」

鄭居中說道：「近距離看看白景道友的選擇。」

顧璨愈發納悶，「那謝狗想要遞劍斬鬼？吃了它作為大道資糧，作為躋身十四境的一架梯子？不對吧，好像她現在做的，可是散道之舉。」

鄭居中答非所問，「只言俗子口舌之欲，飽餐之人，會不會生出飢餓感覺。」

顧璨說道：「當然不會。」

鄭居中望向大驪京城那邊，「所以選擇散道之後，就是白景頓感飢腸轆轆之時。」

顧璨說道：「那就吃唄。畢竟是一頭十四境鬼物，夠她大朵快頤好幾頓了。」

鄭居中笑了笑。

顧璨突然暴跳如雷，額頭青筋暴起，直接破口大罵道：「鄭居中，你這個狗娘養的東西！」

鄭居中不以為意，「猜對了，我當時其實給白景提了兩個建議，指出了兩條極高的合道之路，被我擺在明面上的那條大道，確實是過於虛無縹緲了，白景也做不到所謂的斬盡人間劍修……但是吃一個留在人間、而且沒有來路的『半個一』，明顯要更簡單些，關鍵是有立竿見影的大道裨益。」

顧璨眼珠子布滿血絲，「你不是答應了崔瀺，要為他護道一程？！」

鄭居中微笑道：「顧璨，我且問你，怎就不是護道了？崔瀺為他打造了一座書簡湖，是護道。」

顧璨瞬間冷靜下來。阻攔鄭居中是痴人做夢，但是該怎麼提醒他？以心聲直呼其名，無果，想要聯繫劉羨陽，同樣無用……

鄭居中雙手籠袖，微笑道：「那我助他一臂之力，讓他徹底認清自己的本心，到底是偽君子，還是真小人，抑或是個……好人？如此護道，豈不是更加名正言順？」

顧璨問道：「鄭居中，你到底想要做到哪一步？」

鄭居中絕對不是那種裝神弄鬼的人物，他做的所有事情，最終結果，一定只會比他說的狠話更狠。

鄭居中說道：「口說無憑，眼見為實，拭目以待。」

顧璨咬牙切齒，嘴角滲出血絲。

鄭居中淡然問道：「若是你死了，就可以讓他再無半點心結，顧璨，你死不死？就在現在，給出答案，興許還有轉機。」

顧璨低下頭去，默不作聲，渾身顫抖。

鄭居中笑道：「人啊。」

————

老鶯湖乙字號院子外邊，大綬王朝還有幾位隨從，心急如焚，如同熱鍋上的螞蟻，只是嘴上不敢說什麼，臉上也不敢表露什麼憤慨，大驪王朝這邊從頭到尾就沒有人跟他們說話，就只好站在原地。他們沒有高弒那麼幸運，不幸中的萬幸，是還活著，沒有跟著皇帝陛下一起「殉國」，就算已經兩國宣戰，總要講一講不斬來使的道義吧？

巡城兵馬司官吏騎卒已經將地面收拾乾淨，大綬皇帝殷績的那具屍體，也不過是拿竹蓆一卷，暫時丟到牆角那邊。

永泰縣知縣王涌金和他帶來的那撥縣衙胥吏，一個個噤若寒蟬，不知道今晚是去刑部，還是北衙過夜？

北衙主官洪霽單獨一騎，策馬提戟去往老鶯湖園子大門那邊，兔崽子們還不錯，擋住了禮部和鴻臚寺兩撥文官老爺。

聽到不急不緩的陣陣馬蹄聲，再等到洪霽騎馬跨過門檻，兩位北衙校尉都已讓出中間位置，持鞭拱手道：「洪統領。」

洪霽點點頭，橫放長戟在馬背上，笑呵呵與外邊的文官們說道：「你們都散了，國師已經親自著手處理此事，陛下那邊也已經有了決定，你們可以回去等候發落了。」

司徒殿武滿臉呆滯，鬧這麼大？陳國師已經大駕光臨老鶯湖了？

秦驃卻是皺眉不已，立即聽出了些門道。聽洪統領的口氣，是陳國師先到了老鶯湖，皇宮那邊才有了消息傳到這邊的園子？

只是秦驃有些擔心，洪統領這番言語，將陛下放在了國師後邊，會不會落了個把柄，萬一被有心人藉機大做文章？

洪霽眼尖，何況就秦驃這小子的脾氣，他撅個屁股就知道想拉什麼屎。

洪霽笑呵呵道：「秦校尉，苦著張臉想啥呢？太久沒抽刀子去戰場砍人，在咱們北衙過慣了安逸日子，就開始琢磨起官場門道來了？」

秦驃臉色如常，說道：「洪統領，我這叫入鄉隨俗。如果沒記錯的話，最早還是你教我的？」

洪霽冷笑不已，提起長戟，輕輕戳了戳秦驃胸口甲冑的護心鏡，「我還不知道你那點小心思，趁早從北衙滾蛋，我也不耽誤你小子的升官發財，遊山玩水也好，故國重遊也罷，咱們就當好聚好散了，菖蒲河的那頓踐行酒，免了，太貴，就我那點俸祿，請不起。萬一以後哪天我去了南邊邊境，再讓你小子好好破費破費，到時候你總沒臉再跟兄弟們哭窮了。」

秦驃臉色微變。

司徒殿武擠出笑臉，趕緊打圓場幾句，「洪頭兒，假公濟私，在園子裡邊偷喝酒啦，喝高了說酒話？跟自家兄弟也太不見外了，官大就是牛氣，啥時候去邊關升官帶兵啊，把北衙頭把交椅的位置讓給秦驃好了，他媳婦孩子都在這邊呢，我還打著光棍，就委屈自己一下，跟著你去邊境喝馬尿，如何？」

洪霽搖搖頭，「北衙沒我不行。」

司徒殿武用馬鞭指了指園子裡邊，壓低嗓音問道：「老洪，你與我說句實話，那邊談得怎麼樣了？陳國師瞧見大綬皇帝沒有，他們是哪裡見的，甲字號院子的酒桌那邊？」

洪霽揉了揉臉頰，嘆了口氣，「早就見著了，倒是沒去桌上喝酒，搗漿糊。」

校尉秦驃目視前方，嘴角泛起冷笑。國師繡虎當年叛出文聖一脈，果然不是沒有理由的。

司徒殿武呆滯無言，沉默許久，猛地一揮馬鞭，重重嘆氣一聲。

洪霽目視前方，說道：「動手打人的侍女崔佶那顆腦袋，已經在老鶯湖裡邊了。我剛剛讓人撈起。」

司徒殿武默然，他畢竟不是老百姓，他是篪兒街的將種子弟，他知道這裡邊的學問，雷聲大雨點小，雷聲是給百姓聽的。

秦驃不易察覺地搖搖頭，眼中失落的神色愈發濃重。

洪霽繼續說道：「喜歡耍嘴皮子的大學士蔡玉繕死了，是個修士，聽說境界不低，好像是仙人來著，國師見面就給了他一個大嘴巴子，整張嘴巴都粉碎了，後來國師再給他一個重新好好說話的機會，蔡學士了不起，風骨凜然，於是當場斃命，也算忠心為國、得償所願了。雖說異朝為官，倒是一條漢子。」

廣場上的禮部鴻臚寺官員們面面相覷，這是跟大綬朝徹底撕破臉皮了？

司徒殿武看了眼秦驃，秦驃顯然有些意外，眼睛一亮。這都敢殺？這都能殺？殷績殷邈父子不得暴跳如雷？

司徒殿武試探性問道：「那個用心險惡的皇子殷邈，是挨了個大嘴巴子？還是去老鶯湖學魏大公子鳧水了？」

秦驃欲言又止，提起馬鞭蹭了蹭臉頰。

洪霽哈哈大笑，「就這？再猜！放開膽子，往大了猜！」

司徒殿武小聲說道：「總不至於被國師一巴掌拍死了吧？」

洪霽搖頭道：「不是。」

司徒殿武眼神炙熱，道：「老洪，你就別賣關子了，當自兒個是酒樓拿驚堂木的說書先生呢，速速道來！」

洪霽輕輕拍打著長戟，微笑道：「咔嚓一聲，國師把他的脖子給擰斷了。」

秦驃震驚道：「真把那小崽子的脖子給擰斷了？！」

洪霽嗤笑道：「殷邈那小崽子算個什麼東西，咱們國師又是啥境界，你們就沒點數？國師要是啥好脾氣的人，能教出止境宗師『鄭錢』這樣的開山大弟子？能當那最是排外的劍氣長城的末代隱官？要我說啊，你們這幫王八蛋，說到底，還是眼窩子淺了，在北衙跟我混了這麼久，就沒跟我學到半點真本事。」

負責把守大門的這撥北衙騎卒，哄然大笑。

洪統領在酒桌上跟他們吹牛皮不打草稿，那是一絕。此刻洪頭兒顯然沒喝酒，倒是大醉。

司徒殿武手指撮嘴，使勁催了一聲口哨。

鴻臚寺有個位置靠後的年輕官員，以拳擊掌，這就對了！

秦驃眼神熠熠，憋了半天，只憋出兩個字來，「痛快！」

洪霽嘖嘖出聲，斜眼道：「秦校尉，不搬家啦？北衙是座小廟，最大的官帽子，就是我洪霽的從三品，我只要一天不挪窩，就會耽誤你跟司徒殿武升官發財一天啊，不憋屈？」

秦驃霎時間滿臉漲紅，粗著脖子罵道：「洪頭兒你一個大老爺們，盡打聽一些別人家裡的事情，也不害臊，真當我是你上門女婿啊……」

洪霽正色說道：「秦驃，你跟我進園子，等國師返回此地，我會幫巡城司校尉秦驃，跟他討要一件不累的髒活做。對了，差點忘了問你一句，你敢不敢做？」

秦驃笑道：「廢話！」

洪霽撥轉馬頭，「去給大綬皇帝殷績收屍。」

秦驃一愣過後，迅速策馬跟上，獰笑道：「沒白來！」

既是說沒有白來一趟老鶯湖，更是說沒有白來大驪王朝。

————

落魄山的近鄰，一邊是開闢為山主私人道場的扶搖麓，一邊是陸神作為道場多年的天都峰。

陸神走出臨崖的屋舍，憑欄而立，看那落魄山集靈峰神道之上，山頂劍修與山腳道士之間的大道對峙。

一陣輕輕的敲門聲響起，聽廊道的腳步和言語聲音，是一位中五境修士，陸神卻是一瞬間就祭出神通，一條無形山脈從觀景台蔓延向門外，將那境界低微的山中道人給禁錮在「山脈」中。

果然，那道人「走出」山脈，徑直來到了觀景台這邊，站在陸神身邊，問道：「陸神，你已經親眼見到了。」

陸神知道這個傢伙的言外之意。

鄒子是問他陸神。

如何，這就是純粹劍修。十四境已經如此，十五境又該如何？

與善惡有關嗎？對錯是非有用嗎？天地人間，當真能夠承負嗎？

已是飛升境圓滿三千載的陸氏家主，依舊是艱難開口道：「何至於此。」

鄒子問道：「不必如此？」

陸神感慨萬分，竟是有些傷感，喃喃說道：「天地也想瞧見一二新鮮面孔，如今有了，你又何必打殺了。人間是我們人間的人間，不是你鄒子的，不是我陸神的。也許你做的，是對的，千真萬確，但是我就是沒來由覺得有些……大道無情，沒有人味。」

————

高台。

對於陳平安斷定他是龐鼎，殷績置若罔聞，依舊高高舉起那隻手，自顧自說道：「我也不勸你。」

「這麼多年以來，比盟友更盟友，只是在暗中實打實幫你，而且做好事不留名，陳山主，想不到吧？」

「如何謝我？」

聽著殷績看似神神道道的混帳話，陳平安一言不發，走到高台邊緣，坐在那邊，雙手籠袖，想了想，掏出那隻相伴多年走過千山萬水的養劍葫，悶不吭聲，喝了口酒。

殷績來到他身邊一起坐下，雙手抱住後腦勺，意態憊懶，微笑道：「陳山主，何必這般為難呢，吾有一法決狐疑，不妨聽聽看？簡單，實在是太簡單了，假裝不知即可，瞞騙天下人不容易，騙個自己，放過自己有何難。」

陳平安左手拿著酒葫蘆，右手抬起，擺擺手。

殷績竟然當真不繼續蠱惑人心了，大概是他覺得過猶不及，反而就沒了意思吧。

殷績轉頭看了眼還很年輕的男人，頭別木簪，青衫長褂，腰懸雙劍……身份越多，所謂的大道成就越高，就越可憐，很可憐的。

他像是自言自語說了句話，殷績得償所願，笑著點頭，說有何不可呢。

年輕人放下酒葫蘆，手中多出了一片樹葉，吹起了一首悠揚明澈的鄉謠，可能是在家鄉學會的，也許是在異鄉聽來的。

殷績坐在一旁，輕輕拍打膝蓋。

剛才陳平安說，再讓他多看幾眼人間。