第133章 同行

少年對此並不意外，開始循循善誘，“我曉得先生你老人家不放心，覺得我是心懷叵測之輩，但是你可以考察我一段時間，再來決定要不要收下我做開山大弟子，我崔東山呢，修為如今是不高，但是見多識廣，學問還是有一些的，對於大隋的風土人情，更是了如指掌，此去大隋，有我在和沒有我在，必然是一個天一個地的境況。”

眼見著泥瓶巷少年依舊無動於衷，崔瀺毫不氣餒，滔滔不絕道：“再說了，我這趟拜師學藝，並非空手登門，而是帶了一筆極其豐厚的拜師禮，比如那中五境修士遊歷天下，幾乎一手一冊的《澤被精怪圖》，我這一冊更是珍稀貴重，天然孕育出了五六種精魅。”

少年掰著手指頭，一一道來，“再有一套文房四寶，筆是那藏著一條吃墨魚的紫管筆，寫字也好，繪畫也罷，用完後便無需清洗，那條小魚兒會自行幫忙吃乾抹淨。如何，是不是很神奇？算得上是一等一的文人清供了吧？”

“墨是三錠松濤墨，以手指輕敲，就會發出松濤陣陣的悅耳響聲，寫出來的字，哪怕是蘸墨極少的枯筆，墨香同樣能夠滯留數年之久。硯台是別洲一位無名老僧遺留下來的古硯，名為‘放生池’，大有玄機，你不動心？”

“紙張則是那金石箋，一國皇帝敕封山川神靈，都希望用上此紙，才顯得正統。”

少年講到這裡，深呼吸一口氣，“最最最重要的一樣壓箱底寶貝，是一柄半死不活的本命飛劍！它品相極佳，鋒利無匹，最大的好處是它不用後繼者養煉劍氣、開拓劍意，幾乎拿來就能用，我當初僥幸得到後，之所以珍藏多年，也未將其煉製，非是不看重，實在是我不走劍修的路子，生怕暴殄天物……”

說到後來，原本興高采烈的崔瀺嗓音越來越低，因為他發現對面的陋巷少年，隨著自己的拜師禮越來越豐厚，陳平安拒絕的眼神，反而越來越堅定。

眉心朱砂、容貌俊美的少年滿臉幽怨，雙手捧在胸前，可憐兮兮地試探性問道：“真不行啊？我是誠心誠意跟你拜師的，你要不信的話，我可以發誓啊，如果我對你陳平安有半點壞心，就被天打五雷轟！”

陳平安搖頭，斬釘截鐵道：“不行！”

陳平安在小鎮第一眼看到這位少年，是在阮師傅的鐵匠鋪子，誤以為是縣令大人的伴讀書童，第二次自稱“師伯崔瀺”的少年主動搭訕，在牌坊那邊，跟陳平安說了許多稀奇古怪的內幕，之後一路跟隨陳平安去了泥瓶巷，還偷走了宋集薪貼在門檻的春聯。

陳平安雖然始終沒有從少年身上，察覺到類似雲霞山仙子蔡金簡的殺意殺心，但是陳平安絕對信不過此人，希望能夠敬而遠之，哪裡想到如今都快走到了大驪邊境，還給少年死皮賴臉追了上來。陳平安又不傻，黃鼠狼給雞拜年，還能圖什麽？

崔瀺不露聲色地瞥了眼少年發髻，那支碧玉簪子已經消失不見。

照理說按照之前約定，老頭子會幫著自己鋪墊一二的，最少不會揭穿自己的大驪國師身份，更不會將自己算計陳平安和齊靜春的事情泄露出來，至於老頭子為何如此大度地放過自己，甚至為何要這個分明大局已定的時候，走出功德林，崔瀺根本就懶得去計算推演，跟真正的聖人比拚這個，實在是不自量力。尤其當下神魂分離，崔瀺無論是修為和心力，都已經大不如前，害怕自己一旦推演到深處，不小心觸及老頭子訂立的規矩根本，會淪落到這副皮囊原主人的境地，變成一個徹頭徹尾的白癡。

崔瀺問道：“陳平安，你們在紅燭鎮枕頭驛一帶，難道就沒有遇到一個窮酸老秀才？他沒有跟你講清楚大致緣由？”

陳平安皺了皺眉頭。

崔瀺仔細打量著陳平安，覺得眼前少年神色不似作偽，“好吧，那我隻好使出殺手鐧了，不過事先說好，陳平安，我拜師如此心誠，你卻如此推脫，那麽接下來我的拜師禮，就要減半了。我最後給你一次機會！”

陳平安二話不說就要轉身，崔瀺趕緊從袖中掏出一枚黑色棋子，高高拋向驛路旁邊的無人處，“這是楊老頭交給你的消息，捏碎之後，你就知道這件事情的脈絡，然後你來幫我證明清白，告訴陳平安我絕不是貪圖什麽，才來拜師，而是真心要跟他定下師徒關系。”

那尊陰神沒有顯露真身，能夠滯留言語聲音的黑色棋子，在空中砰然碎裂，瞬間化作齏粉。

很快林守一就神色古怪地來到陳平安身邊，竊竊私語道：“陰神前輩說楊家鋪子的楊老頭，要你相信這個叫崔東山的家夥，不會暗中使壞，去往大隋書院的路上，大大方方讓他做牛做馬，隨意驅使便是了，這樣的弟子門生，不收白不收，不用白不用。還說此人今後與你榮辱與共，生死相關，不敢對你心懷不軌。”

陳平安點了點頭，問道：“他們是？”

崔瀺笑逐顏開，“他們啊，傻大個叫於祿，福祿的祿，小黑妞叫謝謝，姓謝名謝，也不知道誰給她取的這個名字，真是絕了。”

隨後崔瀺露出瞎子也不會當真的悲苦臉色，唉聲歎氣道：“兩個都是盧氏王朝的刑徒遺民，身世可憐得很，謝謝之前就曾在山崖書院求學過一段日子，於祿運氣差一點，離鄉沒多久，我們大驪就發起了那場大戰，兩人隻得各自返回家鄉，如今家國破滅，書院學生的身份，便成了他們的保命符，如果我不把他們帶出來，以後肯定會死在你們龍泉縣西邊的大山裡，要麽被某位山上神仙一個不順眼就給打死，要麽每天風餐露宿，早早氣力衰竭，不到三十歲就活活累死。所以他們如今頗為感恩戴德，一定要稱呼為我公子少爺，我怎麽勸都勸不動，唉。”

不曾想黝黑少女笑眯眯道：“既然我們的稱呼反而成了公子你的負擔，那我以後就不喊公子了。”

好在於祿沒有雪上加霜，微笑道：“我還是繼續喊公子吧，習慣了。”

崔瀺轉頭呵呵笑道：“謝謝姑娘啊，我謝謝你啊。”

林守一緩了緩，好像又得到陰神暗中傳授的錦囊妙計，輕聲說道：“楊老頭說這兩人，咱們最好是收下，百利而無一害。如果實在不喜歡姓崔的，以後可以用來當替死鬼，但凡有災有難，全部讓他頂上去就是了，他身上藏著一件‘方寸’物品，家底厚實，經得起糟蹋。”

一直豎起耳朵偷聽的崔瀺勃然變色，跳腳大罵道：“楊老頭，你個老烏龜王八蛋，有你這麽坑人的嗎？！”

陳平安壓低嗓音笑問道：“如果收下這兩個人，以後就算是你們的同窗嗎？”

林守一苦笑道：“可能是吧，其實我和李寶瓶都不清楚山崖書院的真正情況，當初馬老夫子帶著我們離開小鎮，也沒說過這些。”

李槐一直偷看那個名叫於祿的高大少年，覺得像是個容易打交道的家夥，肯定比脾氣暴躁的李寶瓶，以及性情冷淡的林守一，要更好說話。於祿背著沉重行囊，發現了李槐的視線後，這位盧氏王朝的太子殿下，笑著點頭行禮。

背著小綠書箱的紅棉襖小姑娘，則時不時與那位身材高挑的黝黑少女，對視一次，又一次。與那次遇上目盲老道人師徒三人，情況剛好相反，李寶瓶對昵稱酒兒的圓臉小姑娘，一下子就看對眼，對於這個姓名古怪的少女，則一點都喜歡不起來。

謝謝雖然面帶笑意，看不出任何真實情緒，可是對於矮自己大半個腦袋的李寶瓶，少女內心亦是不喜。

初次相逢的小姑娘和少女之間，這種奇妙情緒，應該與任何道理都無關。

陳平安望向崔瀺，說道：“於祿和謝謝，可以加入我們，但是你不行。”

崔瀺收斂一切神色，生硬問道：“為何？”

陳平安答道：“因為我覺得你不是好人。”

驛路這邊，沒有一個人覺得這句話滑稽可笑，哪怕是最沒心沒肺的李槐，都感受到一股山雨欲來的壓力。

於祿扭頭望向後邊，遠處塵土飛揚，馬蹄整齊踩踏地面，地面傳來一陣陣沉悶的震顫，大地如同被狠狠鞭打的賤民身軀，奄奄一息，只能默默承受。

一股大驪鐵騎的渾厚軍威，撲面而來，哪怕是只是三四十輕騎的隊伍，仍是散發出一種粗糲懾人的殺伐氣息。

這讓高大少年情不自禁地眯起眼睛。

這邊崔瀺伸出雙掌，做了一個氣沉丹田的姿勢，盡量心平氣和道：“我之所以來這裡，是有個老秀才一定要我跟你學做人，你不收我做學生，沒關系，我就以於祿和謝謝的公子，以這個身份，跟隨你們一起遠遊求學就是了，你們當我不存在，怎樣？”

陳平安點頭道：“只要你別來惹我，不說什麽先生學生的怪話，都可以。”

崔瀺剛要說話。

大驪騎軍帶著轟鳴聲一閃而過，

一直觀察這支騎軍所有細節的於祿早已低頭，還不忘用手臂遮擋風沙塵土。

少女謝謝更是早早挪步到驛路外。

眉心一粒朱砂痣的少年崔瀺，恰好還穿著一襲纖塵不染的白衣。

氣勢雄壯的大驪騎軍呼嘯而過，崔瀺默然站在原地，話癆似的少年，滿身塵土，還張著嘴巴，卻一個字都也說不出口。

李槐隻覺得這一幕真是慘不忍睹，小聲道：“慘是慘了點。”

灰頭土臉的白衣少年，後知後覺地抬手抹了把臉，眼神恍惚，呢喃道：“這日子沒法過了。”

按照阮邛訂立的規矩，如今閑散修士過境，若無大驪朝廷的特赦，只要是經過原先驪珠洞天的上空，一律不可凌空而渡或是禦劍飛行。在那撥聲名赫赫的練氣士，付出了一條條性命之後，如今大驪諸多山上勢力，都默認了這個不太講理的規矩。

風雷園修士劉灞橋在地界外降下飛劍，付過銀子，乘坐驛站專門提供給修士的豪奢車馬，趕赴縣城，找到龍尾郡陳氏開辦的新學塾，發現好友陳松風正在親自為十數位蒙童授課，陳松風發現站在窗外的劉灞橋後，就想要找人幫自己給孩子們授課，劉灞橋趕緊擺手，示意自己等著就是了。

半個時辰後，先生陳松風在蒙童們的作揖禮敬後，快步走出課堂，和劉灞橋並肩而行，看了眼佩劍，好奇道：“這把就是數一數二的道家符劍，大驪京城鎖龍井裡的那把‘符籙’？”

劉灞橋翻了個大白眼，雙手抱住後腦杓，“宋長鏡這個王八蛋，說好的將符劍留給我，等著我去拔出來，結果我這北行一路上，全是在說大驪京城有人拿走了符劍的消息，我還不信，以為是宋長鏡使出了兵書上的障眼法，故意幫我鋪路呢，結果等我到了京城，好嘛，已經被一個叫楊花的厲害娘們，當真給捷足先登了！”

劉灞橋越說越氣，“我去找宋長鏡討要說法，你知道怎麽樣，宋長鏡只是讓人遞話給我，說有本事自己去找楊花，把符籙搶回來。我這輩子就沒見過不要臉的止境宗師！後來聽小道消息說，如今這娘們就在你們這邊的鐵符江，當了一位享受香火祭祀的江水正神。這就是命啊。”

陳松風愣了愣，“你這趟來龍泉縣城，是想從那位水神手裡拿回符籙？”

劉灞橋搖頭晃腦道：“我劉灞橋是那樣的人嗎？！”

陳松風更加疑惑，“不是為了見那個女子水神，那你來龍泉縣做什麽？”

劉灞橋歎氣道：“不過是返回風雷園的路上，稍稍繞路，就到了這裡，之前聽說了一些關於這個龍泉縣的很多事情，其中就有你們龍尾郡陳氏在此開設學塾，就想著來見你一面。我還真不是衝著楊花和那把符籙去的。”

陳松風微笑道：“如今我在這邊為蒙學授業解惑，起先很不適應，恨不得一拍桌子就拂袖離開，如今倒是好一些了，經常告訴自己，就當是砥礪心性好了。”

劉灞橋點點頭，“靜下心來做學問，確實挺好的。對了，之前那場起始於紅燭鎮一帶、止於大驪京城的變故？你聽說了嗎？”

陳松風點頭道：“當然有收到各種傳聞，但是家族內部眾說紛紜，不同渠道傳來的內幕消息，相互矛盾，到最後也說不出一個所以然來。”

劉灞橋嘿嘿笑道：“你難道忘了，我當時可就在大驪京城，你想不想知道真相？”

陳松風搖頭道：“不想。我又不是修行中人，對於你們的長視久生之事，也沒什麽興趣。”

陳松風之前也曾負笈遊學，跟隨遊人登高作賦不是一次兩次了，不算是文弱書生，可當初跟隨潁陰陳氏女子一起進山，到最後他的腳力和體力，連一個陋巷少年都不如，以至於被陳對嫌棄地踢出隊伍。

賣了個關子卻沒有人捧場，劉灞橋當然不太開心，揭短道：“年紀輕輕，暮氣沉沉，活該你被陳對那個小娘們瞧不起。”

陳松風大笑道：“喂喂喂，打人不打臉啊，揭人傷疤算什麽英雄好漢？”

劉灞橋一臉神神秘秘，壓低嗓音，“那你想不想知道有關倒懸山的一個驚天大消息？”

陳松風毫不猶豫道：“說！”

劉灞橋打趣道：“嘖嘖，你才說過自己不是修行中人，也會好奇這個？”

陳松風神色疲憊，字斟句酌，緩緩道：“倒懸山傳出的任何消息，只會跟那座天下有關。而那個地方的動靜，有可能會決定整座天下的格局。哪怕我們寶瓶洲只是被最小的漣漪波及，我們早一點知道，說不定就能早些做出一點正確應對，哪怕最終只是獲利一點點，也好過什麽都不做。”

劉灞橋對此亦是無能為力，各有各的身份立場，有些時候旁人的安慰，再好聽，終究有一些站著說話不腰疼的嫌疑，劉灞橋也不願意當這種言語上的朋友，在這位風雷園劍修心目中，真正的朋友，就是你飛黃騰達的時候，見不著我劉灞橋的影子，可當你有了大麻煩，需要有人站出來的時候，甚至不用你說什麽，我劉灞橋就已經站在你身邊了。

事後，麻煩解決了，不用道謝。若是我劉灞橋死於這場麻煩了，你都不用愧疚。

劉灞橋伸手指了指東北方向，“其實我也不知道太多，只知道位於咱們天下最東北的那個大洲，算是劍修最後的地盤了，幾乎大半劍修，在當地兩位大劍仙的號召之下，火速趕赴倒懸山，不知為何，這些劍修只在經過驪珠洞天上空的時候，兩位大劍仙短暫撤去了氣機遮蔽，才讓我們東寶瓶洲得以驚鴻一瞥，見識到劍修如蝗群過境的絕世風采。”

陳松風笑道：“如蝗過境？這可不是什麽好說法。”

劉灞橋哈哈笑道：“不中聽怎麽了，你想啊，有比這個更恰當的說法嗎？蝗群過境，寸草不生，氣勢多足啊。”

陳松風猶豫了一下，仍是坦誠相待，說出一個秘密，“陳對曾經說過，那裡大約每過百年，就會有一場大戰發生在那堵城牆之下。”

劉灞橋點了點頭，顯然之前就知曉此事，“所以我想著去出一份力，退一步說，也存了以戰養劍的私心，結果風雷園很快就回信飛劍一把，從師祖到師父再到師兄，全部把我罵得狗血淋頭。”

陳松風幸災樂禍地大笑起來。

劉灞橋突然問道：“那個叫陳平安的家夥還在小鎮嗎？”

陳松風搖頭道：“不在了。如今這少年可了不得，據說一人獨佔了四座山頭，其中名叫落魄山的地方，還有大驪朝廷剛剛敕封的一位山神坐鎮其中，是貨真價實的大財主了。你對他不是觀感很好嗎，以後重逢，大可以讓他請你喝酒吃肉。”

劉灞橋抹了抹嘴，道：“他帶的醃菜是真不錯，當時差點鹹死老子，但我在大驪京城頓頓吃著山珍海味，越吃越懷念那醃菜的滋味。”

陳松風沒好氣道：“你頓頓吃醃菜試試看，看你會不會想念大驪京城的山珍海味！”

劉灞橋笑道：“那還是頓頓大魚大肉好了，偶爾來一餐醃菜就行，要不然面黃肌瘦的，以後萬一真見著了我家蘇仙子，我怕嚇著她，那多尷尬。”

陳松風問道：“我一直想不明白，以你劉灞橋的家世和修為，那正陽山蘇稼再出類拔萃，一旦拋開風雷園和正陽山的世仇關系，你跟她怎麽都算是般配吧，為何你連跟她打一聲招呼都不敢？”

劉灞橋用心想了想，“可能是怕她一見到我，就不喜歡我了吧。”

陳松風愈發納悶，“但是你和蘇稼如果連面都不見，她不一樣沒有喜歡你？”

劉灞橋轉過頭對著陳松風擠眉弄眼，笑嘻嘻道：“不一樣的，只要一天沒見面，我就對將來的那次見面，充滿期待和希望。”

陳松風搖頭道：“你真是無聊啊。就不怕下次見面，你是去參加蘇稼蘇仙子的婚禮？”

劉灞橋如遭雷擊，伸手摟過陳松風的脖子，凶神惡煞道：“陳松風你找死啊？！童言無忌，童言無忌……老天爺別搭理這家夥，月老更別當真啊……”

過了邊境野夫關，就算離開大驪國境了。

在到達大隋之前，還要先穿過大隋附屬黃庭國的西北地帶，大概有一千兩百裡路程。

相較於大驪市井百姓喜歡說大驪官話，對於寶瓶洲的正統雅言，往往並不熟稔，文風更加濃鬱的大隋和黃庭國，幾乎人人都會說本洲雅言，差別只在地方口音輕重而已。

一輛馬車緩緩跟在一支隊伍後頭，車夫是高大少年於祿，崔瀺一天到晚坐在車廂內悶頭大睡。

少女謝謝，已經完全融入那支陳平安領頭的求學隊伍，反而與於祿崔瀺的關系越來越疏遠，她能夠跟林守一切磋棋術，說是切磋，其實就是碾壓，其貌不揚的少女下棋殺力極大，動輒屠龍，殺得林守一幾乎局局丟盔棄甲。她也能跟李槐天馬行空胡亂閑聊，陪著李槐一起用彩繪木偶和五尊泥人兒，來排兵布陣，一大一小玩得不亦樂乎。謝謝唯獨不願跟李寶瓶說話，當然後者同樣如此。

陳平安對她和於祿都客客氣氣，對那個姓崔的白衣少年則始終不搭理，這一路行來，崔瀺用盡了法子，撒潑打滾耍無賴，只差沒有抱住陳平安的大腿嚎啕大哭了，還試圖用禮物誘使李槐等人，讓這三位“開國元老”幫忙求情，湊到陳平安跟前噓寒問暖，曉之以理動之以情，更是三番五次，都吃了閉門羹。

最後氣急敗壞的少年，不是沒有威脅過陳平安，說再不答應收他做徒弟，他就要跟陳平安玉石俱焚了，結果陳平安撂下一句，“你可以試試看，你叫崔東山，我叫陳平安，墓碑只會有一塊，誰活下來，誰幫忙寫對方的名字”，這讓白衣少年立即吃癟，差點憋出內傷來。他倒是想一巴掌拍死這個姓陳的，可他一旦心生此念，手心就要被老秀才的不知名術法，像是用雞毛撣子抽得那叫一個紅腫啊。

黃昏臨近，馬車緩緩行駛於山嶺道路上，白衣少年難得掀起車簾，坐在車夫於祿身後，朗聲道：“前邊那位陳平安陳大哥陳大爺陳老祖宗！這座山叫橫山，咱們可要小心一點，黃庭國之前，此地歸屬於後蜀國，根據一位後蜀文豪的筆劄《蜀國瑣碎聞》記載，橫山有一座青娘娘廟，廟前有一棵不知年齡的古老柏樹，許願極其靈驗，後人便因此建立神廟。相傳是前朝大臣為國殉難，家眷逃散而盡，只有年幼女兒不肯離去，提劍自刎而死，鮮血浸染柏樹根部，她的魂魄因此依附於老柏，在那之後，多有古怪發生，不過好在種種傳聞多是善終之事，各位不用太過緊張，隻當是遊覽一處有故事的風景名勝就好了。”

陳平安心一緊，在嫁衣女鬼鬧了那麽一次之後，如今他一聽到鬼怪神靈，難免就會有些一朝被蛇咬十年怕井繩。

其實不僅僅是陳平安，李寶瓶李槐和林守一，甚至是那尊陰神，就沒有誰敢掉以輕心。

所以他們在暮色籠罩山嶺之前，就停步不前，選擇一塊山腰空地作為夜宿之地。

一頓簡陋卻溫飽的晚飯之後，李寶瓶借著篝火的光亮，開始翻閱那本最喜愛的山水遊記，林守一一般不會當著於祿謝謝的面拿出那本《雲上琅琅書》，只會打開目盲老道人贈送的《搜山圖》，欣賞那些惟妙惟肖的山精鬼怪，而李槐就要繼續搗鼓那些小玩意兒了，往往只有謝謝願意陪他一起，今天也不例外。

於祿今天很奇怪，竟然主動開口請求和林守一手談一局，林守一自然不會拒絕，而且感覺很有意思，先前與謝謝對坐而弈，大概是棋力懸殊較大，就像是大山壓頂，林守一雖然情緒心態控制得很好，但每次謝謝離開後，少年獨自複盤的時候，還是會有些沮喪。但是跟性情溫和的於祿下棋，發現這位盧氏遺民出身的高大少年，下棋下得跟他性格差不多，溫溫吞吞，既沒有不堪入目的昏招，也沒有讓人眼前一亮的神仙手，四平八穩，下了兩盤，林守一都輸了，都像是棋差一招而已，兩次都是在於祿最後一手落子之前，棋盤上仍是勢均力敵，勝負晦暗不明。

在兩位少年對弈的時候，白衣少年崔瀺雙手負後，瞥了眼棋局，翻了個白眼，就不願再看，可是兜了一圈，又實在沒有去處，便隻好一次次重新回到棋局附近，要麽是站在林守一身後翻白眼，要麽就是站在於祿身後，白眼翻得如出一轍，最後實在是受不了，對默默複盤的林守一說道：“於祿那個貌似忠良的小壞蛋，這是故意遛狗呢，你小子就半點察覺不出來？你想不想下贏於祿和謝謝？你只要有我一成功力，就保證能下十局贏十局！”

林守一抬起頭微笑道：“等你先當了陳平安的學生再說吧。”

不過林守一眼角余光忍不住瞥向那個藏拙的高大少年，後者朝他微微一笑，眼神清澈，然後低下頭，開始不厭其煩地收拾那點行李。

白衣少年崔瀺雙手捶胸，痛心疾首。

遠處，一棵大樹橫出去的樹枝上，有草鞋少年站在上邊，腳下樹枝被壓出一個弧度，他輕輕吐出一口濁氣後，緩緩閉上眼睛，日複一日地練習立樁劍爐。

山風拂面。

如山在呢喃，而少年無言。

(本章完)