中土文廟。

禮聖在內眾人望向老秀才。

“不攔！”

老秀才斬釘截鐵，緩了緩語氣，“也攔不住。”

老秀才說後邊這句話的時候，看著禮聖。

禮聖點點頭。

周密只是金身被拽向人間，其神道根腳依舊與新天庭緊密相連，陳平安亦是如此，法相飛升，一線開天，道場依舊是人間。

不必解釋當下的陳平安有多強悍，只需看看被他拽出的周密便知，三教祖師散道，加上之祠登天，依舊只是將周密困住，始終無法將其鎮壓抹殺。若論真實修為、殺力，陳平安當然遠遠遜色已經周密，但是這場“天地通”，厲害就厲害在硬碰硬的“狹路相逢”，打個不太恰當的比方，就像一個世代簪纓的沙場武將，孔武有力，且功勛卓著，只是他被算計了，有一天什麽扈從都沒有帶，走入一條狹窄巷弄，他的將種身份都是虛的，麾下兵馬都是虛的，最終只是被一個愣頭青的持刀少年堵在陋巷，就兩個人，分生死！

文廟教主董夫子問道：“禮聖，陳平安的初衷是？”

禮聖說道：“造就出天地通，強行將周密的神性從天庭拽出，至少是讓他的金身遠離新天庭，越遠越好，各自的半個一，一起撞碎，雙方神性分散作億兆計數，悉數歸於人間有靈眾生，以整座人間作為道場，憑此封禁一個一的全部神性。目前看來，陳平安肯定會徹底身死道消，至於周密是否會被撞碎所有神性，不好說，可能會殘留兩成到三成。三教祖師和之祠，肯定都會出手。”

董夫子問道：“陳平安有無預流？”

人間學問，最難是預流。

老秀才伸手直接將那兩摞圖紙抓過來，猛地攤開，懸在空中，圍成一圈，是寶瓶洲、北俱蘆洲和桐葉洲的三洲堪輿圖，還有三條大瀆形勢圖，以及一幅浩然九洲圖。

亞聖直接跨越天下，以真身降臨中土文廟，他同時讓經生熹平來這邊緊急議事。

亞聖將那些夾雜在地圖間的手稿都翻閱起來，果然是一番極其縝密的長遠謀劃，涉及之廣，之多，超乎想象。

老秀才手指微動，在三洲地圖上邊勾畫，說道：“有。你們來看此圖。”

文廟副教主韓夫子一抖手腕，將那些手稿文字都抄錄一份，迅速瀏覽幾遍，突然蹦出一句“我草他媽的殷績……”

卻也不想浪費絲毫的光陰，這位有重塑儒家道統之功的老夫子，忍住破口大罵的沖動，語氣極快道：“殷績就沒這腦子，白玉京到底牽涉多深，禮聖，你別他媽跟說句什麽‘不好說’……老秀才，陳平安的手稿，環環相扣，其中明顯涉及到了五行生克的環節，很關鍵，容不得有絲毫的差池，現在的陳平安，已經聯系不上了……要不要我們把鄒子和陸神一起抓過來問問看？禮聖，又他媽是‘不好說’對吧？”

禮聖瞪眼說道：“好說！”

亞聖扯了扯領口，輕聲道：“那就抓緊！”

文聖拍了拍亞聖的胳膊，笑道：“別急，都別急。”

鄭居中曾經親口跟陳平安說過，我們不用過於高估三教祖師的神通廣大，幾近道者終非道，還是有所不能。立教稱祖最不自由。

隻說一艘夜航船的行蹤與浩然天下中土文廟的關系，就曾有過兩個比喻，一是市井俗子在屋子裡邊打蚊子，一是在自家池塘裡抓條魚。

鄭居中在金翠城遺址打造出一座腹中腹、心內心的大陣，最終聯手陳平安和吳霜降在此陣斬薑赦。蠻荒始終未能察覺。

直到周密挨了陳平安一劍，浩然天下諸洲才暴露出一些伏筆，被文廟循著蛛絲馬跡收拾乾凈。

陳平安在扶搖麓私人道場，其實一有機會，就會分心遙遙觀察花影峰和鶯語峰那兩撥少年少女們的習武修道。後來入主國師府，更是乾脆將整座國師府煉化了，就因為實在是沒有更多的光陰和精力來盯著所有的細節，就像鄭居中說的，身居高位，事情就變得越來越有輕重緩急。

中土文廟之前並不像白玉京那樣有專門的道官，坐鎮大陣，盡可能盯著所有青冥天下的大修士，詳細記錄他們出山遊歷的路線，還會伴隨著各種各樣的推衍演算。但是中土文廟在上次議事過後，顯然有所改變，對大修士的約束和監督力度，達到了一種前所未有的頂峰。

神色木訥的中年漢子，高冠博帶的俊美青年，被禮聖直接從落魄山天都峰“請來”此地。

不說亞聖的真身，竟然連禮聖都在場，陸神趕忙稽首。

一幅幅懸在空中緩緩旋轉的堪輿圖中。

其中三洲地圖，由南往北，分別有一條由青萍劍宗和陳平安牽頭、正在開鑿的桐葉洲嶄新大瀆。

還有繡虎崔瀺傾一國之力打造而出的寶瓶洲齊渡，以及北俱蘆洲的濟瀆。

浩然天下的東部三洲，三條新舊大瀆，俱是近乎將一洲攔腰的東西走向。

鄒子卻是徑直仰頭望向那幾幅地圖，再將那些內容略顯隱晦不明、都是些故意用代稱的手稿取來幾份，低頭看過之後，掐指默算片刻，鄒子暗自點頭，抬頭揮了揮手，先將浩然東邊三洲形勢圖作高低疊放，再伸出手指，在寶瓶洲和桐葉洲兩幅地圖之間，從上往下一劃，在地圖上畫出了一條紅線，說道：“繼那條暫時尚未合龍的百花之瀆之後，陳平安還想要一鼓作氣，打造一座連同兩洲的跨海大橋。”

鄒子再伸指一劃，在北俱蘆洲和東寶瓶洲之間便多出了一條長線。

那是一座曾經銜接兩洲的跨海大橋，除了兩洲修士的搬山倒海，阮秀，李柳，淥水坑澹澹夫人，都曾出過力。

只是等到大戰落幕之後，在繡虎崔瀺的親自監督之下，這座“大橋”就重新沒入海中，還將這條水底龍脈斬成了數截。

畢竟一旦兩洲憑此龍脈勾連，還談什麽東寶瓶洲和北俱蘆洲，真就是一家人了。涉及浩然九洲氣運流轉，不是兒戲。

教主董夫子點頭說道：“桐葉洲一洲陸沉，通過一條大瀆的開鑿休養生息沒幾年，仍然過於虛弱，故而是老龍城和清境山之間的這座跨海長橋，必須是字面意思上的橋梁了，造就出一條氣虛的弱龍，免得頭重腳輕，走路搖擺不定，這自然是寶瓶洲在遷就桐葉洲。”

“北俱蘆洲和東寶瓶洲之間的這條龍脈大脊，卻是一條跨海走水再上山的強龍，兩洲氣盛，不過如此。”

鄒子視線上挑些許，伸手又將北俱蘆洲那條南北走向的中條山以“朱筆”勾勒出來。

董夫子微微皺眉，很快恍然大悟道：“難怪大源王朝要讓太子盧鈞和國師楊後覺去往大驪京城，是雙方早就秘密談妥了？”

鄒子說道：“布置三洲，陳平安是作了兩手準備的。”

兩位文廟副教主對視一眼，好家夥，難怪這位年輕隱官從來不來文廟訴苦，敢情是要來就直接來個布置三洲的驚天手筆？！

禮記學宮司業茅小冬心情復雜至極，既是心情激蕩不已，引以為傲，又是滿腔悲憤，小師弟為何會半途而廢，全成空想？！

先前山上也有些閑言碎語，說他這位年輕隱官，上山下宗，既要當寶瓶洲的一洲道主，還要染指桐葉洲，兼任兩洲道主。

說錯了？沒有，陳平安還真有這種“野心”。說對了？也未必，只因為仍是小覷了大驪新任國師，繡虎崔瀺的小師弟！

一手準備，是以桐葉洲大瀆，加上寶瓶洲齊渡，北俱蘆洲濟瀆。再加上銜接寶瓶洲和北俱蘆洲的那條龍脈，以及中條山。

既然兩橫一豎，成就一個“土”字。那麽不管是，陳平安都可以有一個隨時替換的備選方案。

在人間造字“土”。

陸神點頭道：“土王四季，羅絡始終。青赤白黑，各居一方。皆稟中宮，戊已之功。人身貌肖天地，以土居中統攝四方。”

三教一家，儒釋道兵。

絕無可能修煉出一個本命字，這就意味著陳平安修行再多的儒家煉氣法，上限都是有限的。

因為身世經歷的緣故，陳平安自幼就是親近“菩薩”和佛法的，但是遠遊路上，更多是以此調心，降服心猿意馬。

兵家已經與吳霜降和鄭居中成功篡位，高無可高。

那麽接下來能夠極大提升修為的道路，還剩下什麽？這也是先前施舟人所謂的你終於主動靠近道家了。

道家有流派喜歡以身喻國，比如百官有序，即是臟腑通氣，依據治國的法度來修煉身心。

身國同構，證道飛升，擔任大驪國師就可以更加遊刃有余地布置三洲，一舉兩得。

鄒子說道：“他的第二手準備，就是造字‘王’。先前在蓮藕福地，陳平安就已經有過一番‘布置人間’的大道雛形，既是治理福地，給‘自由’二字尋求一份最大的公約數，也是一場未雨綢繆的‘演武練兵’。這是對的。但是陳平安還有第三手準備。”

陸神愕然，幾位文廟教主也是深受震撼。

繡虎崔瀺輔佐大驪王朝，幫助浩然天下力挽天傾。

那他這位新任大驪國師，就想要傾力輔佐大驪皇帝，不是現任，便是下任，成為浩然天下的人道之主！

山上修士親眼見證也好，凡俗夫子涉世翻書也罷，真實的歷史和世事，總是有一段，無一段，又有一段。

做很多件事情都做不好那麽一件事。能夠做好這一件事。做好一件事就等於做好很多件事。這大概就是人與人之間的最大差別。

鄒子建議道：“經生熹平，以身演道，先看看這兩手準備的成效。”

經生熹平看了眼禮聖，禮聖點點頭，“可行。”

三洲的大地山河如同活了過來，陳平安依舊選擇飛升，與周密對峙，但是身後拖拽起了無數的“人性”，用以防止那周密二三成神性的勝出……片刻之後，經生熹平說道：“六成把握。”

鄒子有些遺憾，搖頭道：“別說六成把握，就是九成，都意義不大。牽扯越大，變卦越多。誰都賭不起的。”

鄒子略顯疲憊，說道：“第三手準備，就是說服你們文廟，與他一樣靠攏道家，當然依舊是以浩然正氣作為底子，以八洲作八卦，中土神洲大道演化太極生兩儀兩儀生四象。第四手準備，則是打造‘大五行’，將浩然天下，青冥天下，西方佛國，五彩天下，蠻荒天下，全部囊括其中。這一手準備，最有可能成功，但是難度如何，諸位最該心知肚明。”

陸神喃喃道：“注定都是身死道消的下場，在這期間做得越多，只會異議越多，被罵越多。一旦失敗，更是千秋萬古的罪人。到底圖個什麽呢。”

經生熹平說道：“君子曰：學不可以已。吾善養浩然氣，天下不能蕩也，生乎由是，死乎由是。”

片刻沉默。

茅小冬突然眼紅跳腳，指向一位學宮祭酒司業，“草你媽，是誰說寧姚身為一座天下的共主，長久閑逛浩然，不像話？”

老秀才怒道：“閉嘴，別吵！”

茅小冬立即閉上嘴巴。那位學宮司業與他作揖，茅小冬嘆了口氣，伸手扶他起身，“其實不怪你。是我失態了。”

禮聖突然說道：“西方佛國答應了，白玉京余鬥和兵家姚清都說沒有問題，寧姚說她立即返回五彩天下，但是白澤不肯點頭。”

亞聖說道：“我去找白澤談談看。”

老秀才擺擺手，“不用去。這不是兩座天下休戰幾年就能談攏的事情，白澤是絕對不會答應的。最近神性者，是人性嗎？不對，其實是獸性，是你我當年皆沒有說到點子上的、雙方也不敢往深了說的純粹的‘惡’。白澤終究是返回蠻荒、主動選擇擔系一座天下存亡的白澤了。”

陸神說道：“禮聖，我願意強行合道，配合熹平先生，助陳平安一臂之力，給三教祖師和之祠前輩贏得更多的機會。此事，我與熹平先生反而是最合適的人選。”

經生熹平笑道：“熹平謝過陸道友認可。”

鄒子說道：“這場天地通，就只是兩個‘半個一’的戰場。既然陳平安他自己沒有開啟這座大陣，那麽現在別說是陸神合道，就算是你躋身了偽十五，都是意義極小，小心負薪救火，反而被周密找到機會算計一番。”

陸神淡然道：“閉嘴。”

禮聖說道：“劉饗說讓我們等等看，他要先確定一件事，他說好像陳平安聯手崔瀺，連他也給騙過了。”

鄒子說道：“是可以再等等看，齊靜春和崔瀺當初任由阮秀吃掉李柳的神性，任由她在眼皮子底下，通過那座飛升臺登天離去。我這些年反復推演，始終百思不得其解，想必他們是留有後手的。”

天地終於相通。

一線開天和一線墜地的兩道金光終於撞擊在一起了。

天地間下了一場滂沱火雨，“雨滴”在半空中消散殆盡。

施舟人仰頭望去，目眩神搖，得見此景，此生足矣。

道人大有一種“朝聞道夕可死矣”的釋然和快意。

高臺之外，依舊存在著一層天地隔絕的大道屏障，好像有意阻擋誰來此。

周海鏡神色變幻不定，突然瞥見那桿拄地鐵槍，厲色道：“結陣！”

她伸手攥住這桿巡狩使蘇高山戰場遺物的鐵槍，“好，絕不辱沒了你！也不止你們大老爺們當得豪傑！”

周海鏡自言自語道：“老娘今天就要青史留名，讓人間此後的千秋萬古，都要牢牢記住武夫‘周海鏡’這個名字！”

她環顧四周，咧嘴笑道：“事先說好，這筆賠本買賣，老娘是絕對不會賠錢的！”

北俱蘆洲。

夜幕中，如同出現了一場祭劍。

太徽劍宗劉景龍，率先禦劍飛升。

飛升境劍修白裳亦然，仗劍飛升。哪怕與那陳平安，是有過一場大道爭執的。

一條條劍光，在道場，在山河，在宮闕，在市井，在海上……俱是高高升起。

更多劍修是跟著“祭劍”，並不清楚那兩條“金線”對撞的緣由是什麽，人人隻覺得道心一震，竟是出現瞬間的窒息。

無法想象，鬥法雙方，得是多高境界，才能有此威勢？

有青年劍修匆匆忙忙禦劍飛升，湊巧碰到一個鄰國的熟人也剛剛破開一座雲海冒了頭，便轉頭遙遙好奇詢問道：“去幹嘛？”

那老者沒好氣道：“不知道幹嘛你也跟著？著急投胎啊？”

青年劍修自顧自說道：“問你話呢，你境界比我略高幾分，總該聽說些什麽吧？”

老者也懶得計較差了兩個境界算什麽略高幾分，只是屏氣凝神說道：“隻覺得上邊那條金線，來勢洶洶，不像什麽善茬。反正下邊那條金線，是陳隱官，哪個好哪個壞，還需要爺爺教你？”

青年劍修：“哦。”

老者氣笑道：“哦你大爺的哦，就你這點境界，還不趕緊滾回去，總要給北俱蘆洲留點劍道香火，別被皚皚洲搶走‘北’字。”

青年劍修說道：“沒事，我有倆徒弟，剛剛三境了，不孬。再說了，我還有個閉關多年的祖師爺……咦，祖師爺，也來了啊。”

越是禦劍飛升越高，越是靠近那條“金線”，就越是震撼於“一線”的巨大，五彩琉璃色，恢弘如傳說中支撐天庭的天柱。

白裳率先祭出飛劍，朝那高處金線一斬而去，無功而返，那條“金線”甚至沒有出現任何細微痕跡，白裳輕輕擦拭鼻血，驚訝不已，收了飛劍一看，缺口鮮明。

飛升境劍修的白裳尚且如此，更何談其他劍修？

好像就是純粹為了讓他們能夠證明自己的的確確，義無反顧，不計得失，實實在在為這個世界做了點什麽。

就像是……最後給予人間的溫柔。

白裳驟然間一揮袖子，將一大撥本洲劍修卷自己身邊，原來那場火雨出現了變化，轟然橫掃開來，無形天地都被灼燒出無數的細微漩渦，那是傳說中遠古高位神靈以利刃截流、切割光陰長河的光景。

劉景龍神色凝重，站在白裳身邊，以心聲說道：“最外邊一層五彩琉璃色，只是金線‘神性’與光陰流水相互砥礪而出的一點神道余韻而已。”

白裳皺眉道：“這還怎麽破陣？”

劉景龍默不作聲，“總要做點什麽，我來布陣，白裳你……”

說到這裡，劉景龍有些難以啟齒，白裳灑然笑道：“我願意遞出一劍，折損躋身飛升境之後積攢下來的全部道行，但是要說本命飛劍斷折或是崩碎，害我跌境，我真做不到……”

劉景龍笑道：“足夠了。”

白裳提醒道：“你別沖動。”

劉景龍說道：“再說。先結陣。”

高臺，施舟人隻殘存一雙眼眸與額頭了。

卻瞧見了一位意料之外的不速之客，施舟人凝起最後一點真靈，牽動眼前的些許氣機漣漪作聲音，“鄭先生，終於見到你了。”

鄭居中一身雪白長袍，身邊似有一團灰色朦朧的霧影。施舟人也懶得去探究那是個什麽東西，彌留之際，能夠與鄭居中這尊大魔頭聊幾句，真是此生無憾矣。

施舟人見鄭居中沒有開口說話的意思，便主動說道：“對這個世界心懷怨懟的利己之輩，總是見不得一切美好的，後者如驕陽，刺眼得很吶。一切美好之物的瑕疵，卻也能夠讓他們一葉障目，驀的快活起來。鄭先生，你說一萬年以後的世道，又會是如何的世道人心呢。”

鄭居中說道：“死你的。”

施舟人啞然。這位道人也不知作何感想，終於是就此消散了。

那團霧蒙蒙影子似乎在譏笑鄭居中，這就是算無遺策的白帝城城主？這就是所謂的奉饒天下先？

鄭居中在這邊伸出手指，勾勒出一個女子劍修的名字，再從袖中摸出幾件寶物，將其悉數碾碎。

頃刻間身形縮地山河，鄭居中將那團霧影收入袖中，直接跨越天下，去了蠻荒。

蠻荒天下，腹地。

作為外鄉人的青衫老者站在一處山巔，白澤站在數萬裡之外的一條江河之畔。

雙方對峙已久。

但是不知為何，陳清流早已遞劍，至今尚未收劍，雙方置身於戰場，卻好像沒有對這方天地產生絲毫影響。

在這之前，聽沒聽過“青主”道號的蠻荒妖族，在陳清流路過之後，都死絕了。

理由很簡單，他也懶得去找白澤，讓白澤主動來見自己。

他陳清流要以三千載劍術，掂量一下白澤的萬余年道力。

謝師姐說得對，問劍要趁早。

再晚一些，白澤的道力，就真要高不可攀了。一個不小心，就是三教祖師散道之後的人間首位十五境。那還怎麽打，必輸的嘛。

謝石磯站在遠處，除了這位魁梧女子，還有白澤的兩位幫手，斐然和晷刻，一雙蠻荒天下最大的道侶，沒有之一。只是他們跟謝石磯倒是沒打起來，反而聊得挺熟絡了。

在陳清流和白澤之間的廣袤地界，偶爾會有青瓷裂片的細微聲響。

晷刻只是知曉這其中的兇險，間隔萬裡的這處戰場，皆是死物了，甚至連那山與水都凍死在了“結冰”的光陰長河中。

陳清流雙手負後，意態閑適，抬頭見那天地通的異象，扯了扯嘴角，說道：“白澤，你隻管遞話出去，攔誰也好，幫誰也罷，都是自由的。”

那我陳清流就可以順藤摸瓜了。

青冥天下，白玉京，靈寶城。

龐鼎憑欄站立片刻，便轉身走入道場，層層玄妙禁製，老人容貌的龐鼎，先前在問禮一役中略顯氣急敗壞的靈寶城城主，一步步前行，如跨越數把“鏡子”，留下一道道不同姿態的身影，蒼老容貌，暮年光景，中年道士，年輕道士，少年，稚童……再從稚童復為少年，青年……最終龐鼎來到一座陰陽魚法壇，拾級而上，端坐在蒲團上，雙手疊放在腹部，龐鼎輕輕吐出一口濁氣，面帶微笑，誓願已成，十四境矣。

萬年之前，陳清都與兩位摯友，龍君和觀照，一起問劍托月山。

前身是觀照的後世“離真”在今生所見，到底有多遠，誰都不知道了。他曾經看見的“主流”什麽，為何江河改道，都已成謎。

蠻荒東南一處靈氣稀薄的偏遠貧瘠之地，群山之中有座不起眼的無名洞府。

上次在夜航船，陳平安說了些周密藏在兩座天下的隱蔽手段，浩然天下這邊的，都已經被文廟一一清除。

但是蠻荒天下這邊，作為文海周密關門弟子的周清高，以及女子劍仙流白，好像心生感應，他們已經躲藏起來，除了他們的大師兄綬臣親自護道，其余連新王座大妖都失去了他們的蹤跡。

洞府之內，一張石桌圍桌三位同門。

昔年甲申帳的女子劍修流白，這些年始終身穿一件魚尾洞天法袍。

綬臣淡然道：“師妹，你就是先生在人間的最大‘留白’，當然我，周清高，都是。接下來結局如何，就看先生的謀劃了。”

流白低下頭去。周清高哀嘆一聲，愁眉不展，“我還想著跟隱官大人復盤一場呢。”

綬臣只是盯著師妹，說道：“不光是你沒得選，我們都沒得選。”

但是境界、殺力高如新王座的飛升境劍修綬臣，同樣無法得知此刻洞府之外，有個白袍男子，守株待兔，由他收官。

天地顯化為一線相撞之後。

大火彌天，照耀得夜幕如晝。

宛如天道下降，開始力壓人間。

整座浩然天下都在用一種連修士都察覺不到的速度，緩緩下沉。

浩然九洲的江河湖海宛如一副人身，響起微妙的脈搏，輕輕起伏，強勁且綿長。

蠻荒晷刻選擇袖手旁觀，五彩天下馮元宵懵懵懂懂，完全不清楚道心為何不定。閏月峰的止境武夫辛苦，他屬於心有余而力不足，他是數座天下中被大道壓製最慘的那個，晷刻雖然昔年被周密壓製極慘，但他卻只能化作一位純粹武夫。反而是最不契合大道的浩然天下，那位甚至能夠與至聖先師“分庭抗禮”的劉饗，選擇了站在一位儒家道統之內的讀書人身邊，一起反抗那份嶄新的神道。

國師府，貂帽少女終於有所動作，身形如虹，整座大驪京城轟然一震，塵土飛揚，白景手持短劍，亦是現出“真相”升天去了。

城頭之上，黃帽青鞋的青年隨之動身，攔截白景的遞劍。

兩道極快身影在距離天地兩線接壤處，在浩然天幕那邊就要接觸，白景一位飛升境，竟是身形驟然變快無數，讓小陌這位十四境都要追之不及，小陌立即祭出一把本命飛劍，牽引天外一顆星辰。

仰頭卻看到一張少女的熟悉笑臉，只是些許凝滯，小陌“遞劍”就慢了些許。

白景低頭瞥了眼他，她咧嘴笑道：“小陌，喜歡你哦。”

人間終於有一位修士，能夠硬生生闖入那道金色光柱之中。

代價就是她瞬間跌境為仙人，散道七種，玉璞，散道十二條……

單以術法神通，任你殺力再高，恐怕都休想打破最外邊一層的琉璃光彩，當以遠古道脈對神道。

牽一發而動全身，剎那之間，人間而起的金色光線便抵住了一降再降的頹勢，終於開始緩緩上升。

天外，一道虹光由青冥天下奔雷而至，那是一尊貌似處處支離破碎卻大道完整的詭譎“法相”。

看其面貌，是個極有英氣的女子。

白景看了她一眼，後者乾脆利落說道：“青冥吾洲。”

吾洲瞬間施展出六臂的巍峨法相，分別持有一把神兵，以遠古天庭鑄造之物，劈砍這條嶄新神道。

老娘早就看周密不順眼了。

小陌將謝狗一把拽出，施展一道術法，將其送回人間，同時補上“白景”的位置。

薑尚真在縞素渡口，與身邊那位神色焦急的白衣少年笑言一句，“崔老弟，以後就靠你罩著我了啊。”

崔東山回過神來，立即一把拽住薑尚真的胳膊，火急火燎勸說道：“別祭出那片柳葉，毫無意義的，聽我一句……”

薑尚真卻是早已祭出那把剛剛修繕好的本命飛劍“柳葉”，人間如泛起一葉翠綠扁舟，扶搖直上去了天外。

崔東山默然。

薑尚真微笑道：“崩了真君，鬥王座畜生，鬥劍術裴旻，鬥十四境吳霜降，鬥兵家初祖薑赦，由奢入儉難吶，早就習慣了只打這種狠仗呆仗死仗！”

天外一把飛劍當場崩碎。

倒也不全是為了陳平安和落魄山，甚至不是為了人間如何如何，薑尚真只是忍不住想與自己與天地說句心裡話，薑某人自然不是什麽好鳥，卻也做過些好事。以後的世道是如何的光景，人間是怎樣的人間，愛怎怎的吧。

薑尚真也不去擦拭滿臉血跡，喃喃道：“假若人間果真能夠度過此劫，人間不知多少聰明人，又要笑話我們怎麽不早點死、早點傷嘍。”

落魄山。

年輕道士突然挪步，自顧自忙活了一通，最後雙手籠袖，蹲在地上。

一堆泥沙，一塊石頭。分出上下。

兩堆大小不一的泥沙。分成左右，中間橫著一根樹枝，就像一條界線，單獨有一小粒沙子，放在樹枝上邊。

頭別木簪的道士，怔怔出神，好像看不出什麽，得不出答案。

陳靈均莫名其妙來到山門口，見那仙尉蹲著，就跑過去湊熱鬧。

仙尉解釋道：“這大概就是鄒子眼中的天地。”

陳靈均小心翼翼問道：“誰，啥名字，哪個臭雞蛋？”

可別是《路人集》很前邊的那個鄒子。

仙尉笑道：“就是你認為的那個鄒子。”

陳靈均置若罔聞，揉了揉下巴，看著地上的畫面，“仙尉道長，啥子意思？”

仙尉指了指那塊石頭，“鄒子覺得這塊石頭隨時都會掉下來，或是砸爛或是推開或是碾過泥沙，一座人間的泥沙，隨便出現一條印痕，都是巨大的代價，比如死很多人。”

陳靈均嗯嗯嗯點頭，“有點道理，有道理的。”

仙尉笑道：“也覺得有道理？”

陳靈均說道：“必須有道理啊，那麽大一塊石頭，隨便走動走動……”

缺心眼的青衣小童指了指畫面，糾正道：“如果是用人間打比喻，何止是下邊才有泥沙，石頭周邊全是軟綿的泥沙啊。別說石塊滾動了，就是稍微晃一下，都是痕跡麽。”

仙尉感慨道：“是啊。”

陳靈均笑道：“好辦！”

仙尉疑惑道：“好辦？”

青衣小童拍了拍胸脯，翹起大拇指，眨了眨眼睛，笑問道：“仙尉，你看我，講不講義氣？”

道士輕聲笑道：“講啊，很講道義。”

青衣小童伸手擋在嘴邊，“我唯獨在山主老爺那邊不必死腦筋講道義，呵，以前有個陸老三，興許是拳腳打我不過的緣故，就拿道義壓我，勸我離開落魄山，你猜怎麽著，我就說啊，大致意思就是，即便我不講道義一回兩回，山主老爺也不會怪我的。陸老三當場就懵了，目瞪口呆，呆若木雞，佩服得五體投地啊，就再不勸我跟他遠遊去一個很遠的地方嘍。”

陳靈均指了指那塊石頭，“所以我的那個辦法，簡單得很，就是讓山主老爺來當。他是好人嘛，耐心還好，不就萬事大吉啦。”

年輕道士恍然道：“這樣啊。”

陳靈均問道：“仙尉道長，你算卦反正不準，不如幫我們山主算一卦，能不能，以及具體啥時候成為十四境劍修啊？”

仙尉神色復雜道：“好像來不及了。”

陳靈均納悶道：“你是尿急還是想拉屎啊？別介啊，稍微忍一忍，不耽誤隨便算一卦，自家兄弟，拉褲兜也不笑話你……”

道士仙尉倍感無奈，擺擺手，將這個口無遮攔的陳大爺送回山中原位。

黑衣小姑娘也來到了這邊，跟青衣小童一樣的心大，一樣不問緣由，自己怎麽突然就來到了山門。

小米粒蹲下身，從袖子裡摸出瓜子遞過去，年輕道士擺擺手，小米粒也就不自己獨自嗑瓜子了，只是陪著仙尉道長一起看地面。

仙尉問道：“小米粒，你覺得天底下真有那種舍一人救天下的好人麽？”

小米粒毫不猶豫點頭道：“肯定有啊，天底下總是壞人多，好人也多麽。壞人有力無心，很多。好人有心無力，也多。”

小米粒撓撓臉，咧嘴笑道：“好人受委屈多些，所以說愁嘛。”

道士分別指了指兩堆泥沙。

“這堆多一些的，叫失望。”

“這堆少一些的，叫希望。”

小米粒卻是一下子看到了那根樹枝，好奇問道：“仙尉仙尉，那這個家夥姓甚名甚？”

道士猶豫了一下，說道：“它叫絕望。”

小米粒又撓撓臉，“啊？它這麽可憐的。我都不敢給它找個朋友了。仙尉，怎個辦？”

道士雙手插袖，笑道：“我也不知道，愁啊。”

然後道士仙尉就看到小米粒開始偷摸將那些泥沙往自己兜裡揣，仙尉笑問道：“嘛呢？”

小米粒嘿了一聲，“我一個人多點失望就好了啊。”

仙尉猶豫再三，說道：“你的那位好人山主，可能不會回家了。”

小米粒愣了愣，小心翼翼問道：“多久才回？幾天？幾個月？幾年？”

仙尉默不作聲。

一點一點“搬動”那些“失望”的小米粒猶豫了一下，使勁皺著蛋黃疏淡的眉頭，繃著臉，片刻之後，驀然開心起來，繼續將那些“失望”都裝入兜裡和袖子，搖頭晃腦，嬌憨可愛，霧蒙蒙的一雙眼眸，自言自語道：“不會的哦，好人有好報，吉人自有天相。好人山主很快就會回家……”

道士伸手扶了扶木簪，道簪反而歪斜了些許，道士沉默許久，點點頭，微笑道：“希望吧。”

廣袤大地之上，人間無限的青山綠水，仿佛緩緩伸出手去，想要將一位遠在異鄉的落魄遊子，輕輕擁入懷中，接引回家。

青冥天下汝州，一座籍籍無名的靈境觀。

小山頭小山門，松濤陣陣，一間屋內點亮一盞昏黃的油燈，終於與少年陳叢說完了那個山水故事，少年揉著下巴，想好了，可不能當啥子主人公，太辛苦，尤其是碰到崔瀺這種狗東西當什勞子的護道人，多大仇多大怨才這麽搞自己小師弟的道心……少年突然提議一句，常伯，故事也不香艷啊，再換一個，少年還是少年好了，可以讓我的容貌再變得英俊帥氣些，說話再沖一點做事再橫一點……

常伯只是撚起一顆花生米丟入嘴中，細細嚼著，抬起手，雙指抵住，隻余一線。

陳叢燦爛笑道：“曉得的，不就是說他那善惡兩條線從小就很接近嘛。呵呵，我是誰，看書認真，聽書尤其專注！”

老人點點頭，問了少年一個問題，“那麽問題就來了，你覺得被他關押起來的，到底是神性，還是人性？”