小說：、、、、、、、、、、、、

天下。

地上。

皆作動詞。

在此期間，小陌補上了白景的缺位，而且並未收起本命飛劍之一的“藕絲”，繼續牽引那顆天外星辰，來此“填空”。

一顆星辰緩緩顯現出驚人的巨大輪廓，人間宛如多出一輪漆黑的日月，但是當這顆星辰越是接近那條金線，它就逐漸顯得越是縮小，等到它如一粒袖珍寶珠擋在那條“天下”的金線，名副其實的天道壓頂，以極快速度消磨小陌龐然真身和沛然劍意，遠古大妖堅韌程度無與倫比的一副真身體魄，一位十四境純粹劍修的渾厚道力，竟是依舊如此脆弱。

本命飛劍“藕絲”驀然崩碎，一顆星辰開始崩塌。小陌要麽死扛到底，層層跌境不停，最終化作劫灰，就此飄散人間，依舊落個滯緩“天下”片刻，卻無法改變最終結局的慘烈下場。要麽，早點撤出這條天地通的金色“天道”，興許還能留下點境界，換做別人也就罷了，與“白景”一樣作散道之舉、步其後塵的小陌卻是神色自若，真身的頭顱已經歪斜，傷痕累累的脖頸即將碾碎之際，低頭看了眼人間。

已經無法心聲言語，為了維持真身和劍意的“撐天”，甚至無法如何思慮，小陌最終只能嘴唇微動，好像是對貂帽少女的那句表白，給予了最真誠也是最簡短的回應，就一個字，“也”。

也喜歡。

即將跌境之際，一旦從十四境跌境到飛升境，接下來的一連串跌境，就真是生死瞬間了。

就在此時，天外出現了一條光彩璀璨的符籙星河，以迅雷不及掩耳之勢浩浩蕩蕩掠向金線缺口處，將小陌真身環住，將那條金線往上堪堪拖住，小陌如獲神助，頃刻間劍意暴漲。

蠻荒天下那邊，一位趴地峰老真人，朗聲一句正道昌盛，祭出一條升天火龍。人間道法如龍。

同在蠻荒，龍虎山天師趙天籟，祭出法相，手持天師劍，一手托法印，駕馭火龍，飛龍在天，如天地架梁，同補缺口。

天下受阻。

地緩緩上。

青冥吾洲那尊六臂法相，愈戰愈勇，已經砍碎了五把神兵，斷了五條胳膊。

這位青冥天下的十四境女冠，這般起殺心，出死力，不惜折損自身大道根本，竟然就只是為了一句“看周密不順眼”。

白玉京之內，最東邊，亦有一位道官頭戴一頂魚尾冠，凌空蹈虛，來到戰場，砍瘋了的吾洲斜睨一眼，大為意外。

原來是那位薑照磨，悄然躋身十四境的紫氣樓樓主，他伸出手，“煩請吾洲道友切斷與這把神兵的大道牽連，借貧道一用。”

吾洲難得猶豫道：“你要是朝姓陳的使陰招，老娘豈不是倒了八輩子血霉。你必須先與我說清楚緣由。”

“私怨是私怨，公道是公道。”

薑照磨摘了道冠，丟入一隻已經卷起道袍的袖子，淡然道：“吾洲道友休要小覷了白玉京。”

吾洲依舊滿臉譏諷神色，只是不肯借出那把遠古神兵，老娘自己用之碎之毀之，也絕不給你這些白玉京臭牛鼻子逞兇的機會。

薑照磨只是保持那個伸手討要兵器的姿勢，“何況本座也不願在武道寄人籬下，仰其鼻息，尤其如今是他在那山巔，本座便舍了止境神到一層的武道不要，以後報私仇，清爽些。吾洲，不要猶豫了，這一刀，將是薑照磨武道的畢生功力所在，不弱的。”

薑照磨心中嘆息一聲，看了眼下邊的那條粹然金線，如果還有“以後”的話。有此敵手，不枉此生。可惜了，實在可惜。

見吾洲只是不肯，薑照磨笑了笑，不再強求，法相起拳架，道君動拳腳，以一身武道絕學來掂量掂量神道之浩蕩天威。

吾洲在胳膊碎裂之時，朝薑照磨拋出那柄神兵，一身凜然氣的女冠大笑一句，“別他娘的‘不弱’，要‘很強’！”

薑照磨將那把刀握住，抖了抖手腕，神色略微遺憾道：“略輕。”

吾洲一咬牙，便要以道身依附在那把刀上，卻被薑照磨猜出她的意圖，立即伸手阻攔她的沖動行事，再一手持刀，幾乎可謂是肉身成神的薑照磨，竟然當真舍了武道這殺手鐧不要，與那條起始於新天庭的金線，道人法相的武夫薑照磨，劈出了一往無前的一刀，蘊藏武道的刀光所至，亦是扯起了一串耀眼的琉璃光彩。

碎開那一層琉璃法界似的大道屏障，摘了魚尾冠的薑照磨臉龐熠熠光彩，頭髮飛舞，眼神臉色皆有大快意，在那金光天柱之上砍出一刀細微的道痕。

北俱蘆洲布置好了一座壯觀劍陣，一條條起於大地山河的劍光，不斷為這座大陣增添劍氣。

劉景龍以本命飛劍“規矩”作為大陣樞紐，以白裳遞劍作為整座大陣的“劍尖”，竟是在短時間內仿造出了一條近乎真相的“地上”金線！

薑照磨沒有任何血跡，法相依舊纖塵不染，只是臉上都是武道毀棄之後牽引而出的裂紋，他被無臂的吾洲一袖子卷回身邊，女冠雙袖垂落，神色冷峻說道：“可以了。若非白景扯開了一道缺口，真不是我們能隨便摻和的一場大道之爭。”

薑照磨雖然大道折損極多，一顆道心倒是全無半點頹喪，“有所為，不一定需要有所成，注定無所成的有所為，便是道心。”

吾洲驚訝道：“一大泡屎裡撿著一粒金子啦。”

薑照磨笑道：“這種氣話就別說了。吾洲若是換去浩然天下，在任何一座別的天下，都一樣只會倍感憋屈，鬱鬱不快。”

吾洲說道：“也對。借此機會，我去趟浩然天下的寶瓶洲，也好讓那位陳……先生放心些。薑照磨，你怎麽說？”

薑照磨說道：“回去養傷。”

吾洲定睛一看，選中落腳地，身形化做一道虹光，直落人間，順手將那持槍登天的“周海鏡”拽住肩頭，說了句小姑娘道力還弱就別去添油加醋了，天地通又不是炒菜。吾洲將周海鏡一起帶回那座高臺附近，見那周海鏡猶然滿臉憤慨，與自己怒目相向。吾洲松開手，笑道：“散了，都散了，接下來如何，我們畢竟都算盡人事聽天命了，求個問心無愧。”

“周海鏡”將鐵槍拄地，十二條飄搖彩帶漸漸消散，她眉心處的那那隻豎眸也迅速淡了痕跡。

吾洲說道：“行刑和斬勘兩把神兵，小姑娘你們隻管放心收好，先前吾洲拉得下臉，搶他陳平安一搶，卻沒臉欺負你們這些好像還穿著開襠褲的晚輩。”

周海鏡在內地支十二人聚在一起，倒也不擔心被吾洲瞬殺之類的。

吾洲看著這些既憂心忡忡卻又朝氣勃勃的年輕臉龐，與他們豎起大拇指，“年紀小，氣魄不小。大驪好運道。”

吾洲肩頭微動，生出兩條白藕似的新鮮胳膊來，自言自語道：“你們這位年輕國師，真是看待我們人心……幾乎從不犯錯的一個……人。”

先前中土文廟議事，期間其實有過一場極為隱蔽的河畔議事，大概是三教祖師負責出題，禮聖負責監考和閱卷？

光陰長河之畔的那場大考，除了蠻荒天下的十四境修士，余鬥，吾洲等等，他們都有各自的選擇。但是有兩人是例外。

鄭居中沒有“趕考”，陳平安卻是更加例外，明明現身河畔了，竟然不用“答題”？

吾洲道心一震，狗娘養的蠻荒周密，果然在人間留有後手！

寶瓶洲大瀆以南的廣袤地界，還有那扶搖洲和桐葉洲，浩然三洲數量不一卻數量都頗為可觀的祠廟之內，一尊尊山水正神、淫祠金身神像，宛如被一條金線牽連在一起，同時開始崩碎，還像由不得他們這些人間享受香火的神靈不在這一刻，必須以此祭祀、犧牲達到“娛神”，投靠“天下”。

更不談那些蠻荒天下，無數破碎金光化做一條條絲線，如縷縷香火裊裊升起。名副其實的瘦天下肥一身，這就是周密的大道。

所有以文海周密所創雲水文登山修道的妖族修士，也都從心竅處扯開一粒香火，神性，人人有之。就像周密是在借助他們的軀殼培育一點粹然神性的香火，現在就輪到蠻荒天下連本帶利歸還了。

趙天籟撤出缺口，一副無垢道身大火炎炎，將那滿身血汙的小陌一並拽出，依仗天師印化作一片大地、法劍顯化為一座青山的法壇大陣，剎那之間便被“金線”鎮壓碾碎。人力終有窮盡時。失去了兩件傳承數千年的天師府根本法器，這位已經跌境為仙人的天師只是神色如常，一件黃紫法袍化作簌簌灰燼，天師身形如秋葉飄落下人間。

一頭雪白的十尾天狐，在天師府縱身一躍，輕輕托住天師和那位劍修。

即便老秀才說不用走一趟蠻荒，亞聖依舊是以真身親臨蠻荒腹地了。

白澤知曉這位文廟聖人的用意，但還是搖搖頭。

亞聖看著空中那些不斷匯流向那條上邊金線的神性，再次扯了扯領口。

陳清流微笑道：“殺誰不是殺。我是不介意聯手的，至於代價大小，殺了再作計較。”

斐然和晷刻都是心弦緊繃起來，已經相熟的謝石磯便在這一刻陌生起來。

鄭居中的十四境陰神，在此憑空現身，位於白澤身後，再加上與白澤對峙的陳清流，三者所立位置，剛好連成一線。

既然將來之白澤，是個誰都無法掌控的隱患，那就趁早解決掉。

不曾想，十四境大妖初升帶著一位羊角辮的小姑娘，站在了鄭居中陰神的後邊，依舊是一線之上。

陳清流微笑道：“好，熱鬧起來了。這才對味。”

鄭居中不理會背後的兩位十四境，說道：“白澤，你就像是一個運氣很好的幸運兒，天地人間對你青眼有加，僅此而已。人間有很多這樣的人物，單純就是命好。只不過你命尤其好，才成為了這座蠻荒天下的‘白澤老爺’。周密不敢吃你，文廟不敢辱你，誰都敬你幾分，無非是怕你發狠。”

白澤笑道：“無法反駁。”

鄭居中淡然道：“否則論才智，手腕，氣魄，你都是很不入流的。你心腸實在太軟，總是狠心不起來，總想要個‘什麽都好’，由得你想要就能有的？蠻荒一直在等待你的大道回饋，但是你始終不肯給予這份期待。”

“所以就給了周密趁虛而入的機會。最終讓周密成功把禍害帶到了遠古天庭。”

“偏偏又因為你的不作為卻又佔據蠻荒，導致陳平安預流串聯五座天下，以抗衡嶄新神道的‘大五行’設想落了空。白澤，你真是該死。”

白澤默不作聲。

手拄拐杖的大妖初升著急出聲道：“白澤，不要亂了道心，只要再堅持片刻，周密就可以挾神道‘天下’，人間落定矣。”

妖族能否反客為主，在此一舉！周密謀劃一旦成功，天上就是神靈的天上，地上就是妖族的地上，予取予奪全看心情，一切有靈眾生都要俯首帖耳。人間重走一條老路？對於偏居蠻荒一隅，茍延殘喘了萬年之久的妖族而言，這就是一條嶄新的通天大道！

初升突然隻覺得背脊發涼，原來是鄭居中的十四境陽神，已經出現在了他和蕭愻身後。故而從頭到尾，他們始終是一線。

陰神鄭居中突然笑道：“但是‘該死的白澤’，也是早就被算計在內的。白澤不如此，天地間何以見較大的粹然人性之一，造就出第二條無形的‘天地通’？”

大妖初升皺眉不已，鄭居中這番言語，到底是什麽意思？

蕭愻笑呵呵道：“腦子不夠用了吧。”

大妖初升心神更多被鄭居中牽引，沒辦法，在道上與鄭居中為敵、對峙，壓力不小。關鍵是第三個鄭居中，不知隱蔽在何處？

毫無征兆，蕭愻一拳便打穿初升的胸膛。

“畜生，知道我追求的自由是什麽嗎？”

蕭愻咧嘴一笑，大妖初升已經瞬間遠遁萬裡之外，蕭愻如影隨形，四周天地一片黑一片白一片彩色，如同稚童隨便拚湊的一幅錦灰堆，好似被劍氣切割出來的各座琉璃境地，將那臉色驚駭的大妖初升堵住去路，大吼訓斥一句，“蕭愻，你瘋了？！”

“有不成為純粹劍修的自由，有恨浩然便叛逃劍氣長城的自由，有在蠻荒見誰礙眼就殺誰的自由。始終有蕭愻做蕭愻的自由！”

“管東管西了一萬年的陳清都尚且不管我，你們這幫狗屁王座也想管我一管？死去！”

被罵了一聲“畜生”的大妖初升，置身於一座由他當年親手開辟的蠻荒“英靈殿”，初升臉色陰沉，懸在漆黑一片的無垠虛空中，大妖手拄拐杖，心中憤恨至極，陳清都真是個……起先他與朱厭等大妖還擔心，蕭愻反出劍氣長城，是不是陳清都要與蕭愻來個裡應外合，後來周密說不是，斐然和晷刻那邊亦是確定蕭愻絕無與浩然天下聯手的半點念頭，最想要再次反攻浩然的蠻荒王座當中，必然有她蕭愻一個……陳清都果真是送給了蠻荒一個最不可理喻、最沒有家教的熊孩子似的？就這麽簡單？

蕭愻站在一處懸浮在空中的高臺上邊，她皺了皺眉頭，原來還有個外人溜進來了。

鄭居中站在她身邊，微笑道：“不如隨我在蠻荒收拾殘局，別開生面，立教稱祖。”

白澤與蠻荒天下大道不契，蕭愻卻是不然。

蕭愻嗤笑道：“誰來立教誰來稱祖？鄭居中，你惡心誰吶。就你也配讓我輔佐？哎呦喂，反胃了，惡心得要吐了……”

鄭居中說道：“我來立教，由你稱祖。”

蕭愻愕然，雙手揪住羊角辮，“啥？！”

蠻荒東南方，不知名洞府之內，流白好奇問道：“師兄，既然我們都是先生斬三屍而出的存在，那麽等到先生重返人間，總要擁有一副極好的道身才對，足夠承載他的無限神性。”

綬臣說道：“就是蠻荒大道顯化而生的晷刻，先生將其分合無數次了，早已開辟出一條鳩佔鵲巢的道路。大概那座名為浩然的書齋，就是用以重新合道的道場。”

周清高點頭道：“不愧是老謀深算的先生。”

流白卻是感覺古怪，十分別扭，“我是女子，晷刻也是女身，先生就不覺得膩歪嗎？”

綬臣啞然失笑，“道之所存，這算什麽。”

洞府門口，鄭居中已經兩次揮動袖子，似乎打散了什麽。

霧影問道：“你怎麽不乾脆一起宰了劉羨陽？”

鄭居中真身笑道：“那就真要蕩盡人性、徹底‘成神’了，那我們還針對什麽周密。估計周密只會樂見其成，主動選擇天地通，接引‘他’入主新天庭。如此一來，三教祖師散道，之祠登天堵路，當然還有崔瀺和齊靜春的聯手布局。就成了人間最大的笑話。”

霧影困惑道：“不理解。”

鄭居中說道：“你要是都能理解，周密豈會被請君入甕。”

“萬年以來，誰能夠被三教祖師、這麽多的十四境，合力針對？”

“周密而已。”

霧影說道：“那就說點我顧璨能夠理解的人話。”

鄭居中說道：“崔瀺請我護道一程，確實是為‘陳平安’護道，卻不是你們所見的那個重返浩然的陳平安，而是被他拘押起來的陳平安。”

“神性陳平安拘押了人性陳平安。”

聽到這裡，顧璨怒道：“放你個屁！少在這邊胡說八道，故弄玄虛……”

鄭居中自顧自說道：“他在年少時起，人心善惡兩條線距離太近了，近乎合一。越是熟悉陳平安的身邊人，你們就越是看不出來，這就叫燈下黑。事實上，陳平安自己都無法分別清楚，什麽是真正的人性和神性。後來總算知道了，卻已經身不由己。既然成了半個一，終究有半個一的擔系。”

“陳平安年少時一直追求‘無錯’，他自己覺得這是天經地義的事情，是個人都該如此。卻不知自古以來，如此思想且如此踐行的，唯有神靈。修道之人已非人矣，說的就是這種情況。”

“你回想一下，他在人生道路上，那些次數寥寥的的巨大憤怒，當真是純粹因為‘以善見惡’嗎？是對錯是非，是人心善惡？是也是，卻不盡然。最早的，當年在泥瓶巷的雨中，窯工學徒差點掐死宋集薪。前不久的，在光陰長河之畔，見到了將那位伴隨他走過很多艱辛心關的‘劍靈’吃掉的嶄新持劍者，神性為主的陳平安太清楚兩者之間的區別了，所以他是憤怒的，他就像在反復怒言一句，‘換回來’，“還回來”……”

“一個極為小心翼翼的孤兒，這輩子所有不可抑製的憤怒，都可以概括為一句話，‘你們是人，怎麽可以做這種事情？！’”

鄭居中笑了笑，“錯了，大錯特錯，正因為你們是人，你們才會如此荒謬，犯錯，整座人間，正因為‘錯誤’，才生機勃勃。”

人間就是由無數個錯誤，交織在一起，如大野之上的離離原上草，攢簇而茂盛生長，衍生出無限的野蠻的、溫柔的生機。

道無偏私，當真只是容得後世總結出來的善，容不得被人間文字定義的惡？

“正因為他從小就是如此，故而即便分出了神性與人性，陳平安卻還是陳平安，所以至聖先師才會去桐葉洲，親眼看一看。”

“所以道祖和佛陀才會去槐黃縣小鎮，也要去看一看，確定崔瀺和齊靜春是對的，還是錯的。”

“崔瀺去了一趟劍氣長城，借了兩個本命字，顛倒山水，真正顛倒的，便是曾經青山綠水間遠遊少年郎的人性與神性。”

與師兄崔瀺在城頭一別，陳平安卻是從那海上“造化窟”醒來，“神”在人間遊走，豈不是大夢一場？豈無人生夢復夢之惑？

天上地下的兩條金線重新合一，再次撞擊在一起。如何分辨如天地通的節點，倒也簡單，只看那火雨迸發之位置，便一眼分明。

一陣陣火雨距離人間越來越近了。偶有抬升，終究是無法一鼓作氣，將“天下”變成長久的“天上”。

鄭居中仰頭看著那份萬年未有之變局的壯觀畫面，外界無法想象“陳平安”的處境，他倒是可以勉強理解幾分。

想必比昔年草鞋少年走在那座廊橋，總是要煎熬艱辛好多倍的吧。

畢竟少年當年是一步步走向未來，如今卻是走向此生大道的結尾。

一輩子如此眷念人間的人，

不過終究是與長久窺探他內心的天地外人、與內心深處許多無法挽留之人事，證明了一件事。

泥瓶巷的陳平安，我從小就是個好人。

“我要替崔瀺看顧住陳平安，神性不可過多，人性不可偏少。至於陳平安辛不辛苦，可不可憐，不在我的考量范疇之內。”

“我曾經與崔瀺下過彩雲十局。”

“崔瀺之所以輸給我，只因為棋盤太小了。”

棋盤越大，崔瀺棋力越高。接手棋盤者，便是神性陳平安。

故而桐葉洲與仙人韓玉樹一役，後者曾經祭出宗門重寶，“陳平安”卻是意態閑適，毫不上心，隻說那位神女是……以下犯上！

共斬薑赦一役，“陳平安”放出的“神性”，當真是更像永恆理智且無錯無心的神靈嗎？難道不是充滿七情六欲的人？

大驪京城，被停水鏡釋放出來的所謂“神性”，為何偏偏對儒生下手最狠？

兵家初祖薑赦正因為知曉此事，才在後半段的生死戰中，選擇了極有默契的適度收手，任由真正的人性陳平安，將其劍斬篡位。

在那之前，薑赦何等殺心，殺意何其濃重，與“陳平安”公然宣稱昔年人間第一位斬殺神靈者，正是他薑赦！

霧影長久沉默，輕聲問道：“為何不再等等？等陳平安打造出‘大五行’。我不信你沒辦法幫他化解‘蜆’的十四境饋贈。”

鄭居中有些無奈，“也就你是親傳弟子，我才耐心如此之好。陳平安就問不出這種蠢不可耐的問題。”

霧影破天荒沒有繼續罵他。

鄭居中解釋道：“欲想狹路相逢，以弱殺強，就得模仿當年在小鎮殺蔡金簡的手段，勝在一個突如其來的措手不及，哪有什麽真正的萬全之策。國師府的那兩摞圖紙，都是故意給周密看的，就是要讓他誤以為一劍過後，雙方都開始積攢實力，穩穩當當擺兵布陣，有朝一日在戰場上堂堂正正廝殺一場。顧璨，我且問你，陳平安再聰明，比得過周密？”

霧影說道：“我覺得比得過。”

鄭居中也破天荒有些怒氣，他也有一種強迫癥，最見不得傻子。

好在霧影補充了一句，“陳平安就只是吃了年紀輕的虧。”

鄭居中說道：“那一劍，遞劍，挨劍，雙方都是故意為之。周密是先讓陳平安掉以輕心，誤以為能夠通過陳平安這座橋梁，獲得與人間的更多牽連。陳平安則是一方面讓周密誤以為收官戰在一兩百年之後，與此同時，周密真正與人間牽連的，不是一座充滿塵世人心的橋梁，而是一座神殿，早就被神性陳平安淬煉過的‘地上’香火，夾雜著陳平安在面對心魔之前、殺己百萬次，積累而出的無限小、卻無限多的人心和人性。周密不敢隨便煉化，又不舍得隨便舍棄，新天庭終究是個不可以外力摧破的完整的一的神道道場，隻好分出些許，強行塞入離真幾個身上，想要靜觀其變，但是這些新至高，終究只是偽至高。居高臨下者看山河歷歷在目，仰觀山崖者望天光雲遮霧繞。大道一線天地通，隻好強行吃掉離真幾個，罵陳平安一句賤種，已經算是周密好修養了。”

果然，在鄭居中言語之時。

那條勢不可擋的天下金線，竟然出現了一陣絕對不合理的輕微搖晃，在沒有任何人間修士干擾的情況下，出現了一陣陣瓷器出現裂痕的“細微”聲響。天地間響起如洪鐘大呂的陣陣大道浪潮，本就氣勢磅礴的那場滂沱火雨愈發璀璨奪目，雙方撞擊在一起的神性激蕩不已，愈演愈烈，一條金線瞬間“地上”極高。

鄭居中笑了笑，題外話一句，“陳平安在托月山，說自己若是元兇這般道齡，元兇都看不見他是如何遞劍的。不算吹牛。”

“顧璨，你們以為崔瀺真正想要遮掩的，是那老劍條與陳平安的認主嗎？”

“錯了，是陳平安自孤兒起便不斷累加卻混淆一片的人神之性。那才是陳平安真正的可怕之處。以老劍條“劍靈”來遮蔽此事，最是合適不過了。”

鄭居中繼續說道：“我們幾個謀劃已久，真正的先後手，分別是那部群經之首裡邊的兩句話。”

“第一卦的那句‘天行健君子以自強不息。’”

當年驪珠洞天之內，殺機四伏，設置齊靜春的必死之局。卻沒有想到師兄弟雙方，卻已經在考慮如何解開人間的死結。

想要替人間掃去那片永恆陰霾黑雲似的遠古天庭遺址。

不事功至極致，自然無以成事。但是純粹以崔瀺的事功學問作為底子，卻是不行。算計人心至極致，反失天心。

任你開篇雄文，再雄心萬丈，終究有失偏頗，難稱大道之行也。至少崔瀺推行的事功學問不過百年，不是千年。

大勢傾軋在即，崔瀺來不及了。

“第二卦的‘地勢坤君子以厚德載物。’便是解此天大難題的答案，唯一的解法。顧璨，會背嗎？”

顧璨察覺到那條金線的地上頹勢，心急如焚，便沒好氣道：“老子會背你媽……”

鄭居中呵呵一笑，忍耐也是有個限度的，反正你小子如今就是個無關大局的廢物了。

所幸顧璨已經迅速改口，如蒙童在村塾背誦書籍，很快就念到了“黃裳元吉，文在中也。龍戰於野，其道窮也……”

顧璨突然閉上嘴巴，震驚道：“是你或者是崔瀺跟他提前約好的？！”

鄭居中搖頭道：“不是，是他自己想到的。或者說是他證道飛升之後的一份天人感應。”

托月山大祖首徒元兇，其實白澤最早賜名是“元吉”。跟著師父、抱著胡琴走過千山萬水的小道童，名叫“黃裳”。

世間最後一條真龍，在寶瓶洲南岸登陸，向北逃竄，一條走龍道，在驪珠洞天隕落。是為“龍戰於野。”

大綬王朝遊蕩多年的鬼物，承載了七千年天殛、飽受煎熬三千載的“蜆”，迎來一場兵解，“其道窮也。”

顧璨傷心道：“道祖也不說了，不敢為天下先。”

鄭居中笑道：“是說給你們聽的，不是說給某些人聽的。”

終究是個沒上過一天學的讀書人，到底是個長久希望他人不要長久失望的書生本色。

蠻荒文海周密，落魄山陳平安。

在這場天地通之前，在他們逐漸成為半個一的各自過程當中，他們雙方真正的大道之爭是什麽？

用人性誕生出最多的神性。

故而登天。

以神性誕生出最大的人性。

所以在地。

三教祖師散道，壓製周密欲想從人間汲取更多的人性。

道士仙尉看門，是為了防止神性陳平安變得更加神性。

在重返浩然之後，那些尤其顯著的憤怒，帶著深刻眷念的傷感，溫柔的眼神或是言語，就是由神性而生出的人性。

顧璨問了一個極為重要的問題，“阮秀會做什麽？”

鄭居中說道：“得看當年齊靜春和崔瀺跟她聊了什麽。”

顧璨沉默許久，問了最後一個問題，“你們有問過陳平安自己的意願嗎？有過在意他的想法和感受嗎？”

鄭居中給了一個好像可以有很多種解釋的答案，“不好說。”

當年。

師兄弟雙方聯手，與桐葉洲的蠻荒周密在桃葉渡一條船上，面對面聊了幾句。

在阮秀吃掉李柳的全部神性之前，他們一起來到了神秀山的山腳，山崖間刻有“天開神秀”四個大字。

阮秀坐在最高處的“天”字一橫上邊，神色淡然道：說道：“齊先生，我不想看到他。”

齊靜春笑道：“我知道。所以我才會帶著他一起來這邊。”

阮秀想了想，點點頭。

齊靜春轉頭看了眼身邊的崔瀺。師兄，如何？是不是你我人緣，高下立判？

崔瀺面無表情，無動於衷。

昔年幾個同門當中，就數你齊靜春的勝負心最重。較真，執著，非要輸贏，必須拿第一，簡而言之，就是小心眼。

在齊靜春與阮秀言語之時，崔瀺倒是想起了一些過往小事，某些畫面。跟阿良也有些關系。

胡子拉碴的矮小漢子，賤兮兮勸酒道：“小齊啊，你在桌上的酒品很過硬，是穩穩第一的，就是這酒量，差了點意思，別說第一，都快要墊底了。”

滿臉通紅的少年立即不樂意了，一拍桌子，“什麽？！再來一壺！”

“左師兄和劉師兄已經被我喝趴下了，我怎就墊底了？”

“阿良，崔瀺，你們都別跑！”

之後就是少年趴桌上說夢話了。

青年放下酒杯，依舊眼神明亮。阿良在那邊撅屁股夾菜，打掃戰場，盤子裡殘羹冷炙歸攏歸攏，也有一筷子不是。

滿嘴流油的漢子，抹著嘴碎碎念叨著，也不曉得以後哪位仙子女俠，能把勤儉賢惠的自己嫁回家，真是替她開心。

最後他坐在唯一一張椅子上，也不知道從哪裡順手偷來還是低價買來的“寶座”，男人把雙腿擱在桌上，輕輕拍著肚子，叼著牙簽，打著酒嗝，笑罵道：“你跟他鬥什麽氣。”

崔瀺微笑道：“好玩嘛。”

阿良翻了個白眼，輕輕拍了拍少年的後背，非要忍著一次不吐，那點酒量能喝多少？這……揍性！嘿，我喜歡。

崔瀺皺眉道：“講點規矩，把腿放下去。”

阿良哦了一聲，立即放下腿。

崔瀺起身收拾碗筷，斜眼某個趴在桌上呼嚕如雷的壯漢，“劉十六，別裝睡了，搭把手。”

劉十六立即挺直腰桿，裝傻道：“天亮啦？”

阿良鬼鬼祟祟，嘿，我又放回去了。

崔瀺瞪眼，卻是壓低嗓音提醒道：“阿良！”

阿良隻好悻悻然收起雙腿，崔瀺這家夥，他總有各種各樣匪夷所思的強迫癥。比如看到書頁折角，他就一定要撫平。不管是書架上的書籍，還是書桌上每一件文房清供的位置，都要擺放得絲毫不差。不過被幾位同門師弟們給折騰得亂七八糟的，他也從不說什麽，只是默默自顧自“修正”那些物件的位置，左呆子稍微好點，劉十六有些是不上心，有些是故意的，小齊……當然只是故意的！

見那崔瀺罵罵咧咧收拾碗筷，阿良笑道：“這就對了嘛，總算有點人味了。”

左右突然坐起身，開始算帳，伸手道：“阿良，六錢銀子，把帳結了吧。”

阿良裝傻，傷心道：“啊？我可是文聖一脈的狗頭軍師，自家人啊，左右，這就沒意思了，你們窮我便闊綽啦……”

左手只是伸手，“別廢話，劉十六，去堵門，他不給錢不讓走。”

到最後，一張酒桌，好像就只有最單純的少年在那邊呼呼大睡。

老秀才剛剛寫完一部不曉得能否版刻付梓的書籍，整理好手稿，便循著酒香跑來這邊了，在門口那邊笑呵呵看過熱鬧過後，便心疼起來，擔心吵醒了年紀最小的學生，先生隻好雙手叉腰，小聲罵著屋內所有醒著的人。阿良將一錠銀子往桌上一放，鼻孔朝天，讀書人哎呦喂一聲，快步跨過門檻，來到財大氣粗的阿良兄弟身後，一巴掌拍在左右的腦袋上，“愣著幹嘛，給阿良倒酒，拿了錢，再去買點鹵肉下酒菜啥的，帶上十六，他個兒高，殺價起來，有氣勢，能省一點是一點，我再陪阿良喝點。崔瀺，你先背小齊回去休息，我們等會兒劃拳，別吵醒小齊了……來來來，阿良，咱哥倆走一個，唉，怎麽回事，你給自己酒杯倒那麽多，我這酒杯少了，少了點，六錢銀子而已，苦著臉做啥子，你這般英俊倜儻玉樹臨風的豪傑人物，不大氣了麽……”

靈境觀。

老人笑道：“少年郎，故事講完了，要開新篇了。”

“陳叢”笑著點頭，站起身，從盤子裡撚起一顆花生米，放入嘴裡細細嚼著，微笑道：“大師兄，剩下的，都余給你們了。”

天外，已經靠近新天庭的高大女子，雙手拄劍，暫時停步，笑言道：“可。”

崔瀺站起身，與小師弟作揖。

無限人性皆在此身的陳平安作揖拜別大師兄。

一粒光亮，在浩然天下寶瓶洲處州泥瓶巷的祖宅，驟然亮起。

一條虛線循著草鞋少年走過的痕跡，在人間大地之上，劃出一條極其明亮的火龍。

火神阮秀，進入新天庭，高居王座。

天外，持劍者接引此這條起於人間的光亮。

天地人間，於是出現了第二條“天地通”。

持劍者大袖飄搖，去往人間，她笑顏溫和，她神采飛揚，好像一雙粹然金色的眼眸裡，放著萬年以前與萬年以後的整座人間。

“主人。”

所有神性悉數化作一把長劍，高大女子的身形虛無縹緲。

天地接壤，陳平安手持長劍，伸出一隻手掌，與單膝跪地的她伸手抵住。

“天道崩塌，我陳平安，唯有一劍，可搬山，斷江，倒海，降妖，鎮魔，敕神，摘星，摧城，開天！”

天地必將給予長久沉默者以最大的雷鳴。

“天道崩塌，我陳平安，唯有一劍，可搬山，斷江，倒海，降妖，鎮魔，敕神，摘星，摧城，開天！”

小說相關