正文

一到落魄山霽色峰，陳平安就醒了，身在祖師堂白玉廣場，寧姚將他扶好，一起憑欄而立。

月色靜謐，青山滴翠，雲霧氤氳如鋪絮，也許是受心境浸染的緣故，好像人間從未如此安詳過。

寧姚有意沒有在集靈峰那邊落腳，以心聲問道：“剛才怎麽回事？”

好像一覺睡得太飽了，陳平安此刻腦子還有點昏昏沉沉，伸手揉著眼睛，開口說道：“恍惚間，好像看見了好些了不得的人。”

寧姚誤以為是幾場天地通，讓陳平安見著了類似“道”或是“祖地”的真相，有些好奇，道：“什麽意思？”

陳平安晃了晃腦袋，問道：“你怎麽樣？”

寧姚便不再追問什麽，白眼道：“你覺得我能怎麽樣？”

陳平安小聲說道：“我覺得可以連喝兩頓喜酒。”

寧姚微微臉紅。

陳平安伸手輕輕揉著她的眉痕，心疼問道：“還好吧？”

寧姚說道：“無妨，至多就是重新修煉溫養個幾十年。”

陳平安輕聲問道：“小陌和謝狗怎麽樣了？”

寧姚說道：“還行，表面上是謝狗更慘一點，三場‘散道’，把三十多條遠古道脈都散完了，跌落到了元嬰境。”

“其實是小陌折損更多，本命飛劍‘藕絲’與被飛劍牽引的那顆天外星辰都已經碎了，他再想返回十四境，難了。”

“反而是謝狗在得失之間見大道。”

“崔東山沒能攔住薑尚真，還是祭出了那片柳葉，也碎了。”

聽到這裡，陳平安使勁揉了揉臉頰，大概這就是真正意義上的共襄盛舉吧？

寧姚等了等，沒有等待下文，她隻好疑問道：“就沒有一句‘都怪我’？”

陳平安神色清爽，眼神明亮，笑道：“這可怪不著我，誰讓他們攤上我這麽個山主。”

他忍不住嘖嘖笑著陰陽怪氣一句，“我們那位吳宮主真是個旱澇保收的土財主。如何選擇一條合道之路，果然大有學問。”

一把太白劍尖、龍君法袍煉化而成的夜遊劍，已經毀了。

那把脫胎於半截劍氣長城、銘刻有“雷池”在內多個城頭刻字的佩劍“浮萍”，也沒有了。

但是這兩把長劍，好像如此結局，才是最好的。

先前陳平安遞劍之時，心中便有兩份玄之又玄的“靈感”，兩把佩劍各有一部分劍意，分別自行去了初一和十五當中。

本命飛劍“北鬥”已經失去了與天外星辰的牽引，估計將來還要走趟天外。就是不清楚需要耗時多久才能重返飛升境？

聽聞人聲在峭壁下，陳平安趴在欄桿上，探出腦袋瞧了瞧，只見一座幽綠色的水潭附近，有四五“樵夫”在大石那邊吃上了宵夜，竹筒飯就鹹菜。他們看似是進山砍柴、撿些枯枝，一起捆縛下山，實則是來水潭這邊砍伐一種落魄山特產的碧竹，再從溪澗當中撿取一袋子石子，碧竹可以編織小竹簍、打磨成扇骨，鵝卵石五顏六色，雖說皆非仙家青睞的神異之物，但是對於普通百姓而言，拿去州城偷偷賣了，便是一筆不菲的收入。

這些年西邊群山變了天，當年變賣祖宅搬去州城的小鎮百姓，年輕人大多已經敗完了家產，連累好些老人就隻好重操舊業，或是去了龍窯當燒瓷的窯工，或是上山采藥、下地乾活，尤其是落魄山有了神仙居住，不知是誰率先發現霽色峰下邊的水潭和溪澗，就跟個不起眼的聚寶盆似的，他們每隔一段時日就會假冒樵夫，進山“撿錢”往返一趟。

寧姚疑惑道：“這些年都是這樣的，不管管？”

陳平安笑著搖頭道：“一開始陳靈均是打算嚇唬他們一下的，後來發現他們做事情比較有分寸，一直沒有呼朋喚友，烏泱泱成群結隊，好些年都是這幾張熟悉面孔，至多就是多了兩三個家族晚輩，我們也就沒怎麽管。”

此話當然不假，不過更多還是因為當年“山主”，瞧見隊伍當中有個粗布黢黑的消瘦少年，大概是第一次做這種偷竊營生，大冬天走在溪澗邊上，緊張得手心冒汗，柴刀每次劈砍碧竹，便要到處張望一番，好像每一次砍竹子發出的聲音，都是跟此山“地主”大聲宣揚一句我來偷東西了，少年的慌張窘態，惹來幾位老者青壯的笑話不已。

那座被私底下傳得很玄乎的水潭，若是白天，日光照耀，金碧交蕩，光怪陸離，確實跟志怪書上描繪的“龍潭”有幾分相像。

潭水流溢，經由漫長的經年累月，造就出一條溪澗槽道，夏季大雨時分，溪水暴漲，如一尾黃龍破峽而出。槐黃縣志記載，名為“太平溪”。如一匹白練界青山，溪澗不與龍尾河匯流，繞過山外大片田疇，每歲孟冬拂曉，有白氣橫水，恍若銀龍。最終流入鐵符江。

陳平安收回視線，雙手籠袖，深呼吸一口氣，樂不可支，“我如今可是堂堂一境的大修士啊。”

寧姚氣笑道：“站在山腳的下五境，還給你驕傲上了？”

陳平安說道：“少年學成登山法，怕什麽。何況武道境界還在。”

寧姚也確實如謝狗所調侃的，不懂安慰別人，隻好輕聲道：“好好休息，才能好好修行。”

陳平安伸手抓住寧姚的手，問道：“挑個時候，我們沿著當年入山的道路從頭走一遍吧？”

寧姚笑道：“好的。不過這次沒錢給你賺。”

陳平安入山次數，要遠遠多於一般的窯工。夏天要比寒冬好，畢竟酷暑能躲，每逢汗流浹背，輕輕絞衣曝曬石上，獨自嚼著乾糧，躲在水邊的樹蔭裡，一雙草鞋伸入溪澗中。苦耶？自在耶？

沿著霽色峰和集靈峰之間的那條山路，一起走到了臺階那邊，寧姚期間詢問一事，“道士仙尉”以後還看不看門了。陳平安說自己覺得沒有這個必要了，其實可以帶著徒弟去香火山那邊的私人道場結茅修行，但是仙尉他自己是怎麽想的，還會不會繼續留在山門那邊，不好說。

陳平安抬頭看了眼重新讓位給一輪明月的夜空，馬上就是五月五了。

臺階這邊，人不多。

崔東山和薑尚真，一白袍一青衫，旁邊站著個也沒把自己當外人的魏夜遊。

郭竹酒和裴錢站在一起，青衣小童和粉裙女童將黑衣小姑娘護在中間……

小陌神色和煦，做著鬼臉的謝狗想要親昵挽住他的胳膊，卻被伸手按住貂帽。

事實上，別說花影峰和鶯語峰就根本不清楚發生了什麽，就連披雲山那邊也一樣迷迷糊糊，所以魏檗就趕來了這邊一問究竟。

只是剛才老秀才已經跟大夥兒通過氣了，不準多問什麽，至少近期且忍著，青山不改綠水長流的，都不著急。

朱斂，先前在老秀才的建議和勸說之下，朱斂還是重新覆了兩層面皮。

大驪地支一脈也剛好“路過”此山，然後就被魏檗請去自家神君府落腳，周海鏡他們卻是沒有去披雲山的想法，讓夜遊神君幫忙捎幾句話給陳先生，說他們跟吾洲打過照面了，聊得不錯，她已經返回青冥天下養傷了，如果陳先生哪天做客青冥天下，可以找她敘舊，道場就位於最小的那個州，屆時直呼其名即可。

陳平安與先生作揖，老秀才輕輕扶著這位得意弟子的手臂，再拍了拍關門弟子的肩膀，笑道：“終於可以再自由些了。”

老秀才小聲說道：“中土文廟那邊，韓夫子大動肝火，一口一個‘他媽的’，這位副教主已經黑著臉親自去了大綬王朝。”

先生學生一起率先挪步，陳平安微微彎腰低頭，與自家先生竊竊私語起來，老秀才時而點頭時而搖頭，不過他們各有笑聲。

隔壁的天都峰，從中土神洲重返此處道場的陸神，身邊換了個人站著，不再是鄒子，而是劉饗。

陸神說到做到，與文廟那位經生熹平一起演道，希望能夠助陳平安一臂之力，可惜效果不顯，陸神還跌境了，若非經生熹平承擔了更多的“神道”壓製，別說跌境到仙人，陸神能不能回到人間都兩說。看來這位陰陽家陸氏家主要在天都峰道場待上更長的年月了。

停下腳步，陳平安看著他們，笑容燦爛道：“宵夜幫我余著，得去趟京城，把那邊的事情收尾了。你們別著急下筷，等我回來。總要容我一言堂一回麽，諸位，如何？”

掌律長命微笑道：“也不算一言堂。對吧，諸位？”

朱斂身形佝僂，雙手負後，笑呵呵，嗯了一聲。

小米粒暈乎乎，樂呵呵，她只是輕輕抓著好人山主的一隻袖子。

白發童子神色激動，振臂高呼，“隱官老祖發話誰敢不服，誰敢不服就要從我的屍體上跨過去……”

謝狗一巴掌拍在白發童子的腦袋上，“郭盟主，箜篌說話不好聽，不如開除譜牒了吧。”

郭竹酒點點頭，“逐出門派，即刻生效。”

白發童子目瞪口呆，傷心欲絕道：“不能夠啊，我對隱官老祖和郭盟主都是忠心耿耿，日月可鑒的，謝舵主忘了我們一起鋪路造橋、開墾良田的情誼了？”

陳平安笑道：“留職觀察好了。”

郭竹酒笑瞇起眼，謝狗低聲說了句“狗屎運”，白發童子剛要振臂高呼與隱官老祖說幾句肺腑之言，卻見崔東山抬了抬手掌、一副你可以開始展現演技的賤兮兮模樣，白發童子便立即停下了動作，眼珠子滴溜溜轉動起來，想著總要找回場子才行。

陳平安想了想，建議道：“趁著今夜人多，不如等我從京城返回，一起吃過宵夜，酒足飯飽，我們趁熱打鐵，連夜開一場祖師堂議事？何況小米粒和陳靈均，還有鐘倩明兒就要外出遊歷了，總要合計合計。”

自然沒有什麽異議。

拜劍臺那邊，只有齊廷濟，米裕，還有竹素，他們三位劍修趕來集靈峰這邊。

陳平安與兩次閉關都必須讓道的竹素道了歉。

竹素滿臉無奈，小心翼翼問道：“宗主近期？”

陳平安赧顏道：“隻管閉關。”

竹素也不與這位自家宗主客氣什麽，直截了當說道：“再來一次，我可真就沒有信心閉關了，想都不敢想破境了。”

寧姚說道：“你隻管去湖邊閉關，我來替你護關。”

竹素驀然而笑，“寧姚，我就等你這句話呢。”

就陳隱官這路數，估計齊廷濟幫忙護關都靠不牢，唯有寧姚出面，竹素才算吃了顆定心丸。

陳平安玩笑道：“齊老劍仙，你也別‘凈身出戶’了，不如在龍象劍宗繼續掛個名，比如當個供奉？不然我們現在的頂尖戰力，好像不太夠看啊。”

齊廷濟笑道：“我若是哪天能夠躋身十四境，就掛名，否則就不充數了，丟不起這個臉。”

崔東山見縫插針一句：“先生，我們周首席想要升個官，撈個副山主當當，他說只有這樣，才敢去書簡湖兼任下宗的宗主。”

陳平安說道：“也好，空出來的落魄山首席供奉之位，剛好可以預留給齊老劍仙。”

掌律長命說道：“今夜霽色峰祖師堂議事，剛好把這件事定下來，周首席更換身份，多出來的首席，先將齊老劍仙的名字補上，就當是預祝躋身十四境。”

齊廷濟擺擺手，“別趕鴨子上架，不吃你們這套。”

陳平安笑道：“首席供奉，還是給謝次席好了。”

謝狗揉了揉貂帽，咳嗽幾聲潤了潤嗓子，“如此安排座位，也算名至實歸。”

之後讓魏檗幫忙，不讓小陌和謝狗跟著，陳平安懇請先生一定要留在山中，等到老秀才撫須頷首，陳平安這才單獨去了京城。

卻不是直接去往老鶯湖，而是京畿之地的青玄洞。

這片地界山水幽靜，距離適中，太遠了就成了名副其實的出門遠遊，太近了就會擁堵，哪裡是人看風景，山水看人才對，故而京城顯貴的親眷經常來此郊遊，經常能見到七八肩油碧輿，官宦婦人們悠遊於山林，尤其是盛夏時節，道旁古木，樹蔭滴翠，高影密蔭，午日俱碧。若是能夠尋一處視野開闊的地方，搭棚納涼，既能夠遠眺京城輪廓，身後便是清風習習，深木篩金。

猿蹂棧這邊的青玄洞外邊，卻是人跡罕至。

黃花神再次從那隻青銅鼎中探出頭顱，夜深人靜，月光如水，總覺得像是個適合腳底抹油的良辰吉時。

卻覺得背脊發涼，轉頭望去，黃花神瞧見了一個雙手插袖的青衫男子，後者開口說道：“道友真有閑情逸致，大晚上泡澡。”

黃花神見此人氣機孱弱，全然不像個道力深厚的，只是剛剛在顧璨手上吃足了苦頭，便好脾氣了幾分，詢問道：“道友名諱？”

陳平安說道：“烏桕道友，說說看大致過程，就從你見著顧璨那一刻說起，前邊的，我不太感興趣。”

黃花神心中了然，多半是那位了。

再不敢隱瞞什麽，黃花神將前因後果速速道出，原來顧璨與鄭居中的對話，都沒瞞著“鍋裡煮著”的烏桕道友，聽得黃花神心有余悸，真怕被顧璨給殺人滅口了。之後便是顧璨莫名其妙被鄭居中用幾句話給逼死了，再後邊，黃花神剛想要離開這處是非之地，至於這口青銅大鼎，倒也想一起順走……結果一個相貌平平的男人火急火燎禦劍趕來這邊，與他問了些問題，黃花神照實說了，大抵就是師徒因為那個姓陳的，反目成仇了，顧璨落了個自盡的下場，撩了幾句好似遺言的狠話給這人間……

之後黃花神就看到那位劍修跟睡著了似的，醒過來之後，很快就流了鼻血。再打瞌睡，身形搖晃，七竅流血。還要繼續……

為何如此古怪作為，黃花神看不出緣由，隻覺得這個劍修，也是個狠人。

不過黃花神當時就猜出了劍修的身份，驪珠洞天年輕一輩當中的“劉陳顧”嘛。

一邊言語解釋，一邊悉心觀察那位年輕國師的神色變化，可惜對方沒有表情，黃花神無法憑此揣度他的真實性格，心境變化。

先前黃花神好不容易熬過了三昧真火的一場烹煮，將那鼎蓋給挪開了摔在地上，此刻蹲在鼎內，探出腦袋。

卻見那青衫男子腳尖一挑，將那鼎蓋高高跳起，伸手抓住，就要往自己腦袋上蓋過來……

黃花神只是假裝不認得對方身份，心中惶恐卻是千真萬確，神色慌張道：“道友這是作甚？！”

陳平安將鼎蓋壓下，說道：“等了半天，道友你也不出來，便覺得道友約莫是想用古怪路數修煉道法……”

黃花神立即伸出手掌，死死抵住那隻鼎蓋，絞盡腦汁解釋一番，“道友誤會了，我自然是想出來的，這種修煉法門比較……”

好在對方接話一句，“也看時辰？”

黃花神恍然道：“對，道友見解不俗，如你所說，過了時辰，便事倍功半了。”

陳平安松開手，說道：“你就是黃花神吧，如今在書簡湖素鱗島田湖君那邊混飯吃？”

黃花神臉色尷尬，雙手托住鼎蓋，點點頭，“是我貽笑大方了，瞞不過陳國師。”

陳平安說道：“你就在這邊等著，等到了你先生顧璨是最好，等不到你就別出來了。你要是不信，大可以試試看。”

黃花神苦笑道：“陳國師何必與我這種散修一般見識。”

陳平安微笑道：“知不知道當年書簡湖，攏共有幾個玉璞境野修？我不與你一般見識，跟誰一般見識去？田湖君？”

黃花神臉色悲苦，早知道就不來大驪京城湊熱鬧了。與那“先生”顧璨，黃花神內心深處，還不太服輸，只是對上眼前這位，黃花神還真沒有半點較勁的心思。無論心計還是修為，或是手腕，都是敵不過的。

陳平安也不管黃花神，走到崖畔，眺望夜幕中的大驪京城，一國首善之地，人煙稠密之處，自然尤其燈火璀璨。

人間尚未真正迎來太平世道，五座天下的山上，甚至可能會變得更加混亂，但是對與錯，都是人間自己的自由。

下意識去掏出那枚當了很多年酒葫蘆的養劍葫，才發現已經損毀於那場天地通中，陳平安頓時心疼不已，卻也談不上遺憾。

遑遑三十載，書劍兩不成。欲買桂花同載酒，終不似，少年遊。

不過山中學道人只要長遠看，別說是三十載，就算三百載，甚至是三千載，後邊一段回看前一段，不也是一場新的“少年遊”？

內心微動，陳平安抬頭望向天幕，只見一道璀璨劍光略作停頓，好像在認路，劍光驟然更快，來到寶瓶洲這邊。

黃花神在內心求爺爺告奶奶，可能要比那位青衫男子更希望顧璨能夠活著回來青玄洞。

劉羨陽現身此地，一屁股坐在地上，抖了抖袖子，將那團霧影抖摟出來，站起身，大步流星，伸手勒住陳平安的脖子，“喜歡自個兒逞英雄是吧？！”

謔，力道真大，下死手了。陳平安趕忙拍了拍劉羨陽的胳膊，提醒道：“掐死我了，誰給你婚禮當伴郎。”

暫無合適皮囊供魂魄作棲息場所的霧影，顧璨沒好氣道：“沒了一心為民除害的大英雄，單槍匹馬慷慨赴死的大豪傑，不還有我可以當伴郎。實在不行，我就讓劉羨陽，把刻有名字的牌位往桌上一放，就當是用劉羨陽的婚禮紅事給白事沖喜了……”

劉羨陽哈哈大笑，這輩子還是頭回聽見顧璨站在自己身邊，一起對付陳平安。看來心裡邊氣不小。

陳平安抬起手心揉了揉下巴，也沒還嘴。

顧璨自己卻是氣勢弱了，最終閉嘴不言。

黃花神依舊站在鼎內，哪敢插話，此刻倒是後悔沒有將鼎蓋放好。

只求著他們幾個同鄉摯友都忘了自己，顧璨最好把青銅大鼎也忘記帶走，一並留下……

劉羨陽還在那邊樂呵。

陳平安微笑道：“過兩天的婚禮肯定是要一起參加的。”

“以後大斬蠻荒，你們也可以一起，暫定。”

“至於問劍白玉京的個人恩怨，得看你們當時的境界了，再說。”

既然已經解決掉了周密這個名副其實的“天大隱患”，先前好些布置，就是廢紙一堆了。

接下來，大致就是小遊寶瓶洲，大遊浩然天下，提升境界，為將來做客青冥天下做準備。

劉羨陽牛氣哄哄說道：“我這邊肯定沒半點問題啊，顧宗主畢竟資質差了點，現在又是這副模樣，估計只能跟烏桕道友似的，站在某個地方，大聲喝彩，拍手叫好。”

黃花神笑容牽強，你們幾個都是做大事壯舉、立大功業的人物，扯上我做什麽，好沒意思的。

劉羨陽轉過頭笑問道：“烏桕道友，需不需要我幫你往鼎裡加點水，再添把柴火？”

黃花神身體僵硬，搖搖頭。

陳平安看了眼黃花神，顧璨模樣的霧影顯然也在斜睨這位學生。

劉羨陽笑道：“難做人，好死鬼。”

頭皮發麻的黃花神承諾道：“我立即就回書簡湖，好好做人，一心向道。”

劉羨陽嘆了口氣，拍了拍陳平安的肩膀，說道：“就這樣吧，慢慢來吧。”

顧璨終於想出個找回場子的辦法，徑直問道：“那你跟寧姚呢，就這麽一直拖著？”

陳平安瞪眼道：“廢什麽話。”

劉羨陽笑道：“怎麽就是廢話了，家鄉習俗啊，本來就只有等大哥成親了，再輪到老二婚配，之後才能輪到老三，顧璨心急。”

顧璨說道：“滾一邊去。”

陳平安想起一事，“我先生說了，此次三教辯論，題目就兩個字。我是不參加了，你們如果有興趣，我可以幫你們討要名額。”

劉羨陽好奇道：“啥議題？”

顧璨淡然道：“‘末法’。”

劉羨陽點點頭，“果然跟我想的一樣。”

顧璨發出吐痰的聲響。

劉羨陽問道：“陳平安，狐國都是你家的，有沒有多余的狐皮美人符籙，我把顧璨的魂魄塞進去，到時候他跟侍女一起端茶送水，那畫面……咦，不對啊，有些大材小用了，好像顧璨都可以假扮伴娘了……”

顧璨開始罵起劉羨陽的祖宗十八代，劉羨陽呲牙咧嘴，倒不是嫌難聽，而是覺得小鼻涕蟲的功力退步了。

陳平安說道：“你們先回龍泉劍宗，我得去趟大驪京城了。除了朱斂這個廚子，我還讓人把賈老神仙喊過來了，去你們那邊搭把手。”

劉羨陽拍掌贊嘆一句，“還算你小子有點良心，都是一等一的精兵強將啊！”

朱斂的廚藝，沒的說，一絕。賈老神仙對於各種鄉俗規矩，更是行家裡手。

陳平安腳尖一點，武學宗師覆地遠遊，好像有意貼近人間些許，身形清靈如鳥雀翩躚在山野枝頭間。

蠻荒腹地。

自從兩座天下以那些歸墟通道銜接在一起，浩然和蠻荒的四季氣象和天光時辰，就一年比一年接近了。

一線之上，是祭出本命飛劍的陳清流，白澤，鄭居中陰神。

謝石磯，她盯著斐然、晷刻這雙道侶。

亞聖已經得到了禮聖的心聲，讓他返回中土文廟議事，但是亞聖卻沒有立即回去，只是看著那個被拘押在光陰長河中的白澤。

說得刻薄現實一點，人間不但是沒有了周密，而且已無三教祖師和之祠，就連那位人間第一位道士的“轉身”，都給了人間驚鴻一瞥的機會，一身道力同樣是復歸天地了。那麽像陸沉，余鬥，姚清他們，只要躋身偽十五境，便意味著絕無“十五境”的可能性。斐然已經放棄純粹劍修的道路。破境最快的寧姚，在駕馭或者說是“敕令”整座五彩天下，遞出那一劍過後，百年之內，寧姚會相對穩定地重返舊境界。青冥吾洲傷到了大道根本，老觀主在明月皓彩當中，從頭到尾都沒有出手，這也符合落寶灘碧霄洞主的一貫行事風格，大道根本使然……

這場嶄新、且更為壯闊的“大雨過後”，相信人間接下來就要湧現出更多的新十四和飛升境了。

即便水分更大，境界卻是實打實的。只要能夠跨上一個大臺階，步步為營，年復一年打熬境界、夯實道力便是。

就目前形勢來看，白澤是最有機會成為十五境的存在了。

亞聖已經決意要讓蠻荒天下各個山河版塊，一一陸沉了。

蠻荒妖族，不讓它們長點記性，是講不通任何道理的，真正吃痛了，反而不用浩然天下跟他們講道理，它們自己就懂了。

先前的各個渡口、各類議事，有個很奇怪的特點，不管是文廟內部還是山上修士，大體上都是老人們更為激進，反而是年輕人更為保守穩重。在這兩撥人當中，住持蠻荒大局的亞聖，與住持浩然文廟事務的老秀才，他們身份特殊，所以都不會輕易開口說什麽，但是現在的情況，當然還有心境，就不一樣了。

若是能夠兌子。

今天就是兌掉白澤，亞聖毫無猶豫，讓我來就是了！

察覺到亞聖的心境變化，或者說是那股幾乎都要凝為實質的殺意，白澤愈發神色黯然，確如鄭居中所說，他太軟弱了。

空有境界和天賦，一顆道心卻是軟綿不堪。就像……老天爺賞飯吃，給了一大鍋米飯，白澤始終端著個碗，隻吃一碗飯。

陽神鄭居中以心聲告訴了晷刻那個真相，她就是周密原本的最大伏筆之一。

周密會收攏先前被他斬卻的三屍，再來同時竊據她的這副道身，與整座蠻荒合道。

這還只是周密的第一步，只要做成了，未來浩然天下攻勢再強，也不可能真的將整座蠻荒山河都打沒了，即便蠻荒的道統名存實亡，浩然天下佔據了蠻荒絕大部分的天下，但是只要周密還在，蠻荒就是名與浩然實不與。況且周密也不會讓天下形勢發展到這一步，他會去說服白澤，讓道給他周密……晷刻聽得心驚膽戰，詢問起斐然，斐然思量片刻，點頭認可了鄭先生的推測，說白澤老爺多半會被周密說服，為了蠻荒或者說是妖族這一脈道統的香火不絕，任由後者將其……吃掉，嚼了全部！

白澤突然神色復雜，轉頭望向名義上的蠻荒共主，劍修斐然這邊。

斐然趕緊搖頭，與白澤老爺示意一事，我不吃你，我絕對不敢吃的。

他可不想成為眾矢之的，才剛剛把晷刻娶過門呢，斐然可不想陷入一場圍殺，兩個鄭居中，陳清流，亞聖……說不定還有更多。

你看看，這不就多出了個劍氣長城的前任隱官，蕭愻？

只剩下一根羊角辮的“黑袍小姑娘”，這會兒與鄭居中陰神一起“蹦出”英靈殿道場，看樣子，不用猜，已經是盟友了！

晷刻心生畏懼，依偎在斐然身邊，斐然柔聲道：“別怕，大不了就投降嘛，我越琢磨越覺得當年那家夥說得對，投降輸一半。”

晷刻聞言愕然，隨即忍俊不禁。

斐然笑道：“不過總要打過幾場硬仗才行，萬一浩然是個瞧著厲害的繡花枕頭呢。”

又比如，萬一鄭居中選擇站在蠻荒這邊？

白澤再次心生茫然困惑之感，天地四方何其廣袤，何處是自己的立錐之地。小夫子，何以教我？

白玉京靈寶城，龐鼎坐在秘密道場的蒲團上，突然睜開眼睛，厲色道：“這都沒死？！”

這可就非常棘手了。

畢竟龐鼎的一切謀劃，都是建立在助他成神、做成“天地通”後他必須、也注定會身死道消的前提上。

蠻荒天下也有世外桃源一般的幽秘山水，鑿崖壁為棧道，腳下就是一條嗚嗚做聲的江水，對岸的山峰花開遍野。

鄭居中走在最前邊，女子劍修流白加快腳步，輕聲問道：“鄭先生，我們先生真的已經……”

鄭居中點頭道：“周密絕無茍延殘喘任誰取笑的可能性。”

她喃喃道：“對於我們幾個而言，是好是壞呢。”

鄭居中說道：“你們若是心系蠻荒天下，就是壞事。若是私心重些，能夠自己活著，就是天大的好事。”

跟綬臣並肩走在棧道上的周清高問道：“鄭先生，我還有機會跟陳平安面對面復盤棋局嗎？”

鄭居中說道：“有可能。”

周密將綬臣幾個安排在位於蠻荒“東南角”的無名洞府內，是大有深意的。所求之事，便是那天傾西北，地陷東南。

一旦那場天地通，落個玉石俱焚的下場，大道氣運就會自動傾向於此地，這本身就是一條人間極為堅韌的青道軌跡，是“道”的大勢所趨，周密賭的，就是三教祖師和之祠，以及禮聖和文廟，再無余力，在瞬間打破這條他早早預留人間的未來道路。

可惜人間到底還有個鄭居中。

準確說來是三個十四境的鄭居中，他既然堵門了，就意味著禮聖和文廟，也已經知曉此事。

周密就乾脆不上這張必輸的賭桌了，絕不當條注定落敗的喪家之犬。

作為大師兄的劍仙綬臣，自然是心情最為復雜的那個，這位飛升境劍修，有些空落落的。

昔年在劍氣長城的戰場，有那“南綬臣北隱官”的說法。

綬臣既無以往的雄心壯志，倒也不至於心灰意冷，此刻他的心緒就是兩頭不靠。

鄭居中腰間懸著幾隻布袋，裝著蠻荒各地土壤和礦石。

蠻荒貧瘠的只是天地靈氣，是神仙錢。其余本該是富饒有余的，可惜大修士瞧不上，其他求而不得。

有土民架木為橋梁，橋底那條被崖壁約束的激蕩江水，濺起水花無數，雪滿山中，想來昔年蠻荒三輪明月映照下，是極美的。

鄭居中率先走上搖搖晃晃咯吱作響的木橋。

大概對於天地而言，我輩皆作人間少年遊。