金鯉宛如古老詩歌裡邊的碩人，只是她施展了障眼法，遮掩了極美的容貌。

她的真容，不輸殷霓，而殷霓是與宋聘、聶翠娥齊名的浩然十艷之一。

大綬朝從親貴到京城豪族再到地方士紳，風流成性，偶得一二艷美妾婢，引以為榮，非但不會金屋藏嬌，反而唯恐世人不知。

先前他們出了山，繞過皇城，挑選了這間開在繁華坊間的酒鋪，總能看到街上面紅耳赤的醉漢們勾肩搭背，嘴上稱兄道弟著，官宦之家的仕女們，也無任何閨閣禮儀束縛，大大方方花枝招展遊街，手裡拎著各色紈扇、花燈，已經收攤的攤販們，推著小車，臉上略帶著幾分疲憊神色，聞著酒水或是醬肉的香味，眼神有幾分糾結，只好低下頭去，快步推車而過。馬無夜草不肥嘛，懶洋洋的官衙胥吏們賺著一些見不得光的外快，還能抽空去那自家地面的暗娼快活一番，提著褲腰帶走到吆喝生意的胡同，再與門口老鴇埋怨幾句，怎麼好久都沒有新鮮面孔了……大綬朝空架子也還是個架子，這邊的世道大體上還是瞧著歌舞昇平的。

只是偶爾能瞧見一些身穿便服的精悍男子，眼神凌厲且警惕，在街上快步往來。

大綬朝不是要變天了，是已經變天了。在百年間燒過國師劉繞這口冷灶的世族門閥，有人暗中竊喜，覺得家族子弟平步青雲指日可待，有人心中大恨，覺得瞎了眼才與劉繞酬唱往來，有人無所謂，明兒的大綬廟堂，任由你方唱罷我登場，我們世族和士大夫怕什麼。

劉叉大碗飲酒，酣暢淋漓，出了文廟功德林，覺得極為痛快，至於被文廟派遣給年輕隱官當幾年貼身扈從，算不得什麼憋屈事。

陳平安端碗抿了一口酒水，望向對面的王朱，問道：「這般莽撞行事，跌了幾境？」

王朱說道：「還行，保住了仙人。」

金鯉便要忍不住為自家公主殿下打抱不平幾句，好心好意去救你，怎麼還不落個好，被說成是莽撞行事？讀書人，狗東西！

王朱曉得她的脾氣性格，以眼神示意她少說話，多喝酒。金鯉便給公主殿下夾了一筷子京城特色的酒糟滷肉。

陳平安點點頭，說道：「文廟那邊多半會給出一個功過相抵的結果。」

王朱說道：「果真如此，超乎預期。」

私自調用一海水運，屬於重罪，擱在遠古，更是死罪，就該上斬龍台了，受那斬勘之抽筋剝皮斷頭苦，屍骨往那化龍潭一丟。

陳平安說道：「掌權者的人情味，自古就是一把雙刃劍，你不單單是一海水君，更是天下億兆水裔的表率，多加體會此理。」

金鯉深以為然，這話倒是說得有幾分水準，咱們公主殿下，如今可是無數蛟龍之屬的主心骨，絕不能出任何差錯，被文廟抓住把柄。

王朱說道：「曉得的。」

陳平安笑道：「怎麼個曉得，說說看。」

王朱冷哼道：「當學塾先生當上癮了？」

金鯉附和一句，「陳國師管得也太寬了些，管一管藩屬大綬也就罷了，怎麼還管到我們水府頭上了。」

陳平安笑道：「不管的話，金鯉道友這會兒都不知走在哪條道上呢。」

金鯉一時語噎。確實，方才大駕光臨山頂玉霄宮的奇人異士，略多。也虧得公主殿下出現及時，若是自己衝動行事，豈不是連累東海水府？

陳平安抬了抬酒碗，說道：「何況天上事我都管過了，一座東海水府還管不得？」

金鯉非但沒有惱羞成怒，反而與這位說話很沖的年輕人豎起大拇指，「我只敢造文廟的反，你卻敢造老天爺的反，輸你一籌！」

陳平安搖搖頭，「周密算什麼老天爺，我也只是順道而為。」

金鯉嫣然笑道：「公主殿下降服了我這個地字號反賊，文廟不得補算東海水府一樁功勞？」

她還是有自知之明的，周密才是天字號。

劉繞的親傳弟子，那個即將成為大綬新皇后的少女金鸝，其實只是因緣際會之下，沾染了她的一些大道氣息。

還有那位女子山君殷霓，她確實是遠古天庭的織女轉世，金鯉對她們，各有一份大道饋贈留在她們身上。

就當是此次幽居別家道場，離開大綬朝的臨別贈禮，繳了房租。她金鯉，恩怨分明，做事清爽，義字當頭！

只說當年水族氣勢如虹，實惠好處都是跟著她的兄弟姐妹們的，等到功敗垂成，罪責與後果，也是她一力承擔極多。

王朱不來找自己，哪敢露面現身主動去水府找她。隱匿在江湖草莽的反賊，造訪一位藩王府邸，不是密謀造反，還能做什麼？

當初公主殿下恢復真龍身份，文廟封正為東海水君，她還是很意外的。她最怕中土文廟名義上是讓公主恢復自由之身，再讓坐鎮天幕的聖賢們盯著她的一舉一動，吹毛求疵，等找到了合適的機會，就打著替天行道的幌子痛下殺手……她信不過文廟，也信不過大驪那頭擅長將利益最大化的繡虎，但是她相信一個願意拼死護住整座驪珠洞天凡俗的讀書人，也願意相信一個在書簡湖鬼打牆的沒讀過書的帳房先生，一個親手打造出落魄山、讓那小精怪擔任護山供奉的年輕山主，一個被陳清都認可品行、給予重任的外鄉劍修。

陳平安說道：「金鯉道友去了水府，也別成天想著攛掇王朱造反。」

金鯉撇撇嘴，笑道：「陳國師這種話就說得粗淺無見識了，翻看歷朝史書，亡了國的人間王朝，誰不是皇帝在造自己的反？別人造什麼反，造得了什麼反。」

陳平安笑道：「昏君與奸臣總是相互成就，才能成雙成對青史留名。」

金鯉呆住，她憋了半天也沒能想出反駁的由頭，悻悻然道：「也有些歪理。」

王朱忍俊不禁，突然間覺得金鯉這個煩人的話癆也不是全無可取之處。

劉叉抬起頭，望向一個在街巷拐角處鬼鬼祟祟的老道人，瞥了眼就不再多看，繼續喝酒。

陳平安招招手，「仙槎前輩，過來一塊喝酒。」

老道人搓著手，總不好意思坐在王朱或是金鯉身邊，傳出去容易說閒話，被桂夫人懷疑自己是不是見異思遷了。

所以顧清崧就伸手推了推盤腿坐在長凳上的大髯遊俠，劉叉無動於衷，老舟子便是開始發揮本命神通了，大罵劉叉你褲襠拉屎沾住凳子啦？在文廟功德林讀了幾天書曉得禮義廉恥了，怕熏了一鋪子花錢買罪受的酒客？如此奇效，多關你幾天，你不得坐過冷板凳就去吃豬頭肉啊，真有那一天，我一定去各地文廟給劉叉的掛像磕幾個響頭，打自己幾耳光，當年怎麼有臉與聖人劉叉同桌喝酒的……

劉叉總不能打他一頓，若說跟此人當街對罵的勾當，劉叉也做不出來，只好挪了挪屁股，自顧自悶了一碗酒。

顧清崧一坐下，說道：「陳平安，我與你也不必說什麼矯情話，今夜厚著臉皮湊過來，不為喝酒，有事相商。」

陳平安笑道：「放心，我到了蠻荒，一定會去探望陸沉。」

顧清崧問道：「只是探望嗎，就不能仗義相助，救上一救？」

大概這是顧清崧除了桂夫人之外，跟人言語，頭一遭如此小心翼翼，半點不豪橫。

陳平安說道：「我肯定會量力而行，你別抱有過高的期望，務必將心中的預期放低些。」

顧清崧心領神會，有這麼個口頭承諾，足矣！陳小友說話做事一向如此縝密，也難怪他能夠熟稔女子心思，姜尚真、米裕之流的騷包，能算個屁的花叢老鳥，對上陳小友，差距何止是道里計……老舟子心情大好，打算再與陳平安討要幾個錦囊妙計，他與桂夫人，這麼一樁好姻緣，被世道蹉跎久矣，雖說被陳平安指點過後，八字有了一撇，卻還是差那麼一點火候，老舟子心中有了計較，一抬臂，「掌柜的，上好酒！」

老道人很快就喝高了，喝得眼淚鼻涕一大把，但是很奇怪，醉酒醜態的老道士，反而沉默寡言得像個啞巴，只是一碗酒接一碗。

陳平安幾次勸酒無果，只好拿出殺手鐧，說你再這么喝下去，我就去與某人告狀了……老道人打了個激靈，頓時起身告辭，不忘跟那趴在櫃檯上欣賞美景的掌柜結帳。

手中沒有竹蒿走在陸地上的老人，身形踉踉蹌蹌，極犟，絕不散了酒氣和退了酒勁，在喧譁熱鬧的市井街道上漸行漸遠。

曾幾何時，夕陽里，西風呼呼吹著，一個未來會說出道術將為天下裂的年輕道士，牽著一匹年邁羸弱的瘦馬，晃晃悠悠，慢慢走在通往大海的古道上。

從陸地到了海濱，放馬歸山，錢囊空空的道士賒帳僱傭一位舟子，乘船出海，看過最明亮的明月與星空，見過最壯觀美麗的東海日出與天邊晚霞，也吃過一頓接一頓難以下咽的海魚燉鍋，故而道士御風離開家鄉天下之時，宛如人間一輪海上生明月，拜師不成的撐蒿舟子嚎啕大哭，傷心極了。

等到顧清崧終於捨得離開酒桌，補上位置，一個白衣少年躡手躡腳偷摸過來，驚嘆道：「哇，劉叉！大活人唉。」

劉叉頭也不抬，崔東山拿一隻雪白袖子輕輕擦拭桌面，笑問道：「劉叉，如果讓你去做掉仰止，做不做？」

劉叉說道：「我只是個護院，不是拿錢辦事的刺客，相信陳平安也做不出這種雇兇殺人的行徑。」

崔東山歪著肩頭倒向劉叉那邊，伸手擋在嘴邊，壓低嗓音說道：「糾正一下，你跟仰止都不是人。」

劉叉扯了扯嘴角，也不跟這滿嘴噴糞的白衣少年一般見識，真有本事怎麼不跟顧清崧坐一桌？

金鯉同樣不計較「繡虎」的含沙射影，只是感嘆一句，「你若是早生三千年，當年與我一起造反，成與不成，還真兩說。」

王朱氣笑道：「滿腦子都是『造反』倆字是吧？」

金鯉正色道：「看來我是該君子三省乎己。」

崔東山驚嘆道：「大綬京城真是一塊風水寶地，遍地可見的讀書種子！」

金鯉想起桌對面少年也算是個仿冒的崔瀺，就忍了崔東山的挑釁，她只是好奇問道：「韓老兒真放心我去了公主殿下的水府？」

那可是她起家的東海地界！非是她誇耀自己的功業和聲譽，五湖四海的道脈香火，比起陸地仙府門派相對穩固，當世多少海底宮闕，水裔做主的門派，如今還在密室之內偷摸掛著她這位老祖的掛像？

陳平安說道：「當然不放心。」

金鯉愈發疑惑，斜眼那位大髯漢子，她試探性問道：「文廟擱這兒釣大魚呢？」

劉叉笑了笑，崔東山拍手叫絕，「褲襠都是黃泥巴，不是也是啊。」

陳平安提著酒碗，說道：「只要你們不逾矩，中土文廟就不會故意挑事，玩那以絕後患一套的陰謀詭計。同理，只要文廟沒有找你們的麻煩，你也別蠢蠢欲動，將文廟當做傻子。金鯉道友，是敬酒，是罰酒，全在你的一念之間。」

金鯉沉默片刻，驀然笑顏如花，提起酒碗，「來，斗膽讓陳先生敬我一個酒。」

陳平安笑著遞過酒碗，輕輕磕碰一下，各自一飲而盡。金鯉又給自己倒了滿滿一碗酒，「誰敬我，我就敬誰更多，陳平安，我連走三個。」

王朱眼神幽幽道：「當我是個擺設，只會被金鯉挑唆，耍的團團轉？」

金鯉臉色惶恐道：「公主殿下，這話誅心了，賤婢豈敢僭越行事。」

陳平安淡然道：「金鯉道友，文廟之所以肯放你返回根基牢固的東海水域，不放心你，只是因為放心我。簡而言之，我就是東海水府在文廟那邊的擔保人。如果有一天，你敬酒不喝喝罰酒，讓我覺得難辭其咎，不得不去文廟那邊負荊請罪，那我一定在荊條上邊先系掛好一顆腦袋。」

金鯉抬起手掌，陳平安愣了愣，她大笑道：「愣著幹啥，擊掌為誓！」

陳平安只好抬手與之擊掌，不料金鯉攥了攥他的手掌，哈哈笑道：「揩點油。」

崔東山眼觀鼻鼻觀心，假裝啥都沒看到。這婆姨，真是天生干造反這門行當的一塊好料。

見先生好像在思量著什麼，崔東山問道：「先生，想啥呢。」

陳平安說道：「下任大驪國師的人選。」

崔東山有些尷尬。

陳平安心目中的首選當然是崔東山。

崔東山將功補過道：「先生覺得曹晴朗咋樣？」

陳平安搖搖頭。倒不是一定要讓曹晴朗擔任青萍劍宗的下任宗主，只因為自己的這位得意學生，是最有希望做那第一流醇儒的。

崔東山又給出兩個名字，「曹耕心，或是袁正定？」

這對家族和官場冤家，早年本就是當作儲相栽培的，其實還有一些年輕人，悄無聲息的都被淘汰掉了。

陳平安說道：「有沒有非大驪本土人氏出身的年輕官員，年紀大概在三十五歲。」

崔東山問道：「容魚那邊沒有類似的檔案？」

陳平安搖頭道：「沒有。」

崔東山說道：「回頭我找那位大都督合計合計，他跟柳清風一直關係不錯，說不定有些心得、說法。」

老聾兒帶著新收去暫不記名的徒弟張英找來這邊，以心聲告訴自家山主，陸芝這撥劍修已經動身返回南婆娑洲的龍象劍宗。

齊廷濟率先趕去了歸墟渡口，等著米裕去那邊匯合，同走蠻荒。

其中黃陵和宣陽，根據斜封宮臭椿道人提供的線索，打算近期一起去金甲洲的古遺蹟邙山，秘密尋找那位道號清廟、名為周頌的女子鬼仙。若能順便將那位大名鼎鼎的「劍仙徐君」拐騙到了龍象劍宗是最好。

王朱起身說道：「走了。」

金鯉跟著起身，伸了個懶腰，天大地大，碧波萬里，自己定要輔佐公主殿下將東海水府成為第一水法道場。

陳平安點點頭，「士不可以不弘毅，任重而道遠。」

金鯉明眸皓齒，秋波流轉，姍姍然施了個萬福，柔媚笑道：「陳公子萬千珍重，記得多去水府串門做客呀，奴婢萬千期待。」

陳平安黑著臉置若罔聞。

劉叉喝酒看熱鬧都不花錢，覺得有趣，也有陳隱官你吃癟的時候。

酒桌旁。

一肚子花花腸子、一路上想著如何先學會仙家隱身法、再學山上穿牆術的的世家少年，真見著了正經的良家美人，反而膽怯。

來了一位管事模樣的老者，帶著幾位孔武有力的青壯家丁，瞧見了街邊酒桌旁的少年身影，三步並作兩步湊近過來，「英官兒，可把你找著了，快快回家，老爺已經急得火冒三丈了，與我們放出話來，一個時辰之內再不把你帶回家，就要打斷你的三條腿。

張英卻是曉得是失心瘋的國師劉繞，要讓大綬京城在未來十數年、甚至是數十年間再無花前月下的旖旎夜景了。

少年也猜不出酒桌那幾位古怪人物的身份，跟家族管事介紹說道：「我剛剛認了一位師父，要隨他入山修行仙法。」

老管事聽也不聽這些不著調的混帳話，只是催促道：「英官兒，認了師父能學仙術自是好事，只是你先與我們一起回府。」

老聾兒看了眼山主，陳平安笑道：「你陪著少年一起回趟家，讓他的家人放心，相信離家登山，屬於遊必有方。如果對方實在不信你的話，怕少年誤入歧途，耽誤了科考前程不說，還害了他的性命，你可以表明次席供奉的身份。」

大綬朝的達官顯貴，別管各自家族底蘊深厚如何，一個個的眼界總是不低的，老聾兒點點頭，「從張英做派見其家風，估計多是不見兔子不撒鷹的精明人，不搬出這層身份，絕無可能帶他離開大綬。」

張英好奇萬分，哪座道場哪個門派的次席供奉？只是少年心中難免失落，一位地仙便能擔任次席供奉，那座山頭，想來不高？

不如別去了吧。聽說去山上修仙既清閒又苦悶，很無趣的。哪有在山下讓姐姐們揩油來得開心？家境殷實的少年郎有個特殊嗜好，去了青樓，定要喊來一位生意最為冷清的姐姐，花錢找罪受。所以年紀輕輕的，便贏得了一個「青樓及時雨、勾欄呼保義」的美譽。

迎來送往慣了的老管事眼尖，早就煉出了一雙火眼金睛，方才只是視線一掃，便看出了這位氣態雍容的青衫男子，便是這桌酒客的話事人，他一邊想著如何與巡城司衙署打點關係，查一查這撥仙師的關牒，確定籍貫身份，一邊拱手作揖，畢恭畢敬說道：「諸位仙師贖罪個，招待不周，明天我們府上定會設宴款待貴客，英官兒有幸拜師一事，畢竟事關重大，家主絕不敢怠慢，卻要從長計議一番。」

陳平安起身笑道：「設宴款待就不必了，我要連夜返回道場，就讓甘供奉陪你們英官兒一起回府，至於他們能不能成為師徒，何時學習登山法，全看雙方的緣法了。」

劉叉站起身，接下來總是跟在陳平安身邊晃蕩了。

老管事使了個眼色，一位家丁隨從便去櫃檯結帳，卻被告知已經有人幫忙結帳了。

少年驀的下定決心，不去山上當神仙了。

亂世一來，那些身世本就可憐的女子又能怎麼辦？他能照顧一個是一個。只是少年自己心中也犯嘀咕，刀光劍影，鐵甲錚錚馬蹄陣陣，無數豪門世族的匾額都可能要被砸碎了個稀巴爛，膏腴貴胄富家子尚無立錐之地，他真能照顧到她們嗎？就自己這唇紅齒白的俊俏相貌，可別賣屁股……不如還是跟著半路師父一起上山躲避亂世？少年內心糾結極了，去桌上倒了一碗酒，豪放滿飲這一碗不常喝的土燒，真想就此醉倒，等到睜眼醒來之時，又是歌舞昇平的盛世光景了。

崔東山笑道：「老聾兒好運道，收了個好徒弟。」

老聾兒笑呵呵不說話，看來除了在山中傳道授業，自己也該時常來山下走動走動。

陳平安說道：「張英，你先去劉繞的那邊待幾年，何時跟隨甘棠登山，確實需要從長計議。」

老管事聞言錯愕不已，如今的江湖騙局不高明啊，張英卻是問道：「哪個劉繞？」

陳平安笑道：「就是你覺得瘋了的那個劉繞，他剛剛返回國師府，你現在去投靠，對自己對家族對大綬都有些好處。」

張英無奈道：「你這人說話真是站著說話不腰疼，堂堂國師府那麼高的門檻，也是我這種末流紈絝子弟能夠跨過去的？被亂棍打出，醫藥費誰出？」

陳平安也沒解釋什麼，祭出三山符，帶著劉叉徑直離開了大綬京城，崔東山和老聾兒需要略作停留，稍晚返回落魄山。

老聾兒愈發眼神慈祥，這徒弟，說話耿直，隨師父樣，果真不是一家人不進一家門。

崔東山捧腹大笑，指了指國師府那邊，「劉繞的門檻有這麼高，他自己都不知道啊，劉繞劉繞，別裝聾作啞了，速速來此拜見你們大綬朝膽略第一人，揀著寶了，莫要放漏給外人……」

當板著臉的劉繞果真現身此地，聰慧少年便恍然醒悟，那位氣態溫和的青衫酒客，就是先前金鑾殿上的大驪國師陳平安！