天光眛爽，氣象嶄新。翻過黃歷了，今日最宜出門遠遊，明天宜婚娶。

雞鳴即起，朱斂精心準備了一頓豐盛早餐。滿滿當當一大桌子，反正有鐘倩幾個在，不怕浪費，就算連他們都吃不完，也可以送往後山的曹蔭曹鴦或是跳魚山那邊。

今兒天未亮，小米粒就已經早早巡山完畢。老廚子的宅子，就是山中最熱鬧的地兒，每天都會這般炊煙裊裊，跟點卯似的。

按照昨夜大夥兒一起商量出來的計劃，他們今早出了山門，就禦風去牛角渡，再乘坐一艘南遊的長春宮渡船。

其實落魄山自己就有一艘能夠跨洲商貿的風鳶渡船，不過用陳靈均的話說，就是我們這趟是下山遊歷，不是外出享福的，更不是跟誰耀武揚威，要受點累，能吃點苦，打熬筋骨增長見識，在紅塵滾滾裡邊多交幾個志同道合的朋友，得有路見不平拔刀相助的膽識氣魄……說著說著，青衣小童自己都不信，與那黑衣小姑娘對視一眼，哈哈大笑起來，裴錢跟暖樹對視一眼，這倆幼稚鬼。

今天早餐的飯桌上，多出一個陌生面孔的大髯壯漢，自稱劉申，說是走江湖的，來落魄山混口飯吃。

陳靈均湊上去閑聊，這劉申只是埋頭喝粥，只會含含糊糊嗯嗯啊啊的，悶葫蘆一個。陳靈均便有些遺憾，自己就要遠遊，否則只需請他喝幾頓早酒，暫時還比較害羞的劉申也就自然而然敞開心扉了。吃過一頓結結實實的早飯，劉申放下碗筷，便詢問附近哪裡適合垂釣，陳靈均說黃湖山那邊不錯，劉申大踏步走出院子，陳靈均看著那個大步流星的背影，也未深思，隻覺得怪人一個。

魏檗走入院子，說道：“景清祖師，山主請你去山道頂部那邊聊幾句。”

陳靈均著急慌忙咽下一個肉包子，笑呵呵指了指這位魏神君，調皮吧你。升了官，牛氣哦。

這次遊歷路線，山主沒有給出太多的建議，只是讓他們記得路過某洲的時候，可以拜謁幾位山上前輩，比如桐葉洲那邊，梧桐山的開山祖師青同，還有那位老真人梁爽。驅山渡附近，那位被譽為“劍仙徐君”的徐獬，也可以投貼拜會。金甲洲有個叫斜封宮的海上宗門，到了山門那邊，可以自報名號，混吃混喝幾日想來不難……

表面上看確實糙了點。

上次陳靈均遊歷北俱蘆洲，走水濟瀆，山主只差沒有在哪裡拉屎都給青衣小童標注出來了。

可其實在給小米粒他們安排護道人一事上，陳平安確實花了不少心思，比如讓溫仔細負責寶瓶洲這段山水路程，桐葉洲那邊，讓青同幫忙上點心，暗中照拂一二，到了扶搖洲，顧璨的扶搖宗和金璞王朝某位在落魄山沒少喝酒的新任國師，也可以得閑時照看照看，至於金甲洲，不還有個臭椿道人的斜封宮……大概算是應了景清祖師的那句口頭禪，出門在外朋友多，走遍天下都不怕。

還劍湖那邊的茅屋，竹素還在閉關，寧姚就幫忙護關。劉叉剛到落魄山，就跟著陳平安去那邊待了一會兒，可惜湖內遊魚不多。

老聾兒一回到花影峰，就喊來了當時幾位尚未休歇的學道人、以及桃符山幾位年輕高真，為他們補上了一場傳道授業。

新收的徒弟張英去了劉繞的國師府，先在那邊歷練幾年，老聾兒給少年留下了兩部入門道書，約好了什麽時候躋身中五境就走趟落魄山花影峰，補上一場拜師禮，他這個當師父的，是次席供奉，所以張英只要正兒八經拜了師父，就會直接納入霽色峰祖師堂譜牒，聽得張英內心又動搖起來，我這天上掉下來的便宜師父，如此牛氣的？

只是一想到大綬朝的動蕩朝局，少年隻得詢問師父有無一步登天的仙家秘笈，他資質不錯的，今兒修煉明天結丹後天元嬰，就可以早點去祖山拜會師尊了……此話一出，立即被好為人師的老聾兒罵了個狗血淋頭，說學道之人豈可如此輕浮急躁，你給我老老實實待在劉道友身邊打磨心性，若是來年上山相見，為師見你心性依舊如此不堪大用，拜了師的當天就將你逐出師門！嚇得少年戰戰兢兢，道歉認錯不已。老聾兒順便傳授了一位姓柴的大綬鬼物，一道上古修煉之法，讓他學有所成，同樣去一趟花影峰。

崔東山跟薑尚真這哥倆早早下山，說是要去書簡湖圖謀大業。還會將那撥當初被薑老夫子丟出袖子的桐葉洲地仙、武學宗師，緊急召集到寶瓶洲，經過他與薑副山長的好言相勸，循循善誘，好教他們幡然醒悟、痛哭流涕、洗心革面、將功補過、重新做人。

一艘昨夜離開大驪京城、去往中部大瀆的長春宮渡船，那位六爺，她給自己的化名又取了化名叫“黃崇暇”，是一部戲文裡邊的人物，當過女狀元，女駙馬。

這艘渡船剛好會路過披雲山和落魄山，在牛角渡停泊半個時辰，供客人們下船賞玩、或是去一眾祠廟敬香，畢竟舊驪珠洞天地界，早已是一處山上仙師、權貴子弟和官宦女眷們共同的遊覽勝地了。渡船會有三艘仙家符舟，分別去往北嶽山腳、槐黃縣城和鐵符江水神廟。

在臺階上坐著的陳平安，看著那個一路晃蕩到自己身邊的青衣小童，陳平安輕聲問道：“仙尉道長還沒睡醒？”

陳靈均點頭道：“懶人有福氣嘛。”

陳平安笑道：“說說看你的盤算，寶瓶洲這邊就不用提了，隨便你們逛。”

陳靈均顯然胸有成竹，將那計劃娓娓道來，“在老龍城乘坐玉圭宗的跨洲渡船，到了桐葉洲下船，剛好就是陸雍路老真人的道場，清境山的青虎宮，我久聞大名，必須帶著小米粒去那邊耍耍。”

陳平安嗯了一聲，補充一句，“趙著還是我們的祖師堂客卿。”

陳靈均咧嘴笑道：“我先前故意找機會，跟趙著甘興這雙師徒聊過幾句閑天，不聊不知道一聊嚇一跳，才發現趙著道心清澈，說話做事敞亮，前途無量不可擋啊，趙著聞言大喜，說借景清道友吉言……”

挨了一板栗，青衣小童抱頭轉移話題：“據說未來會變作一條百花之瀆的大瀆，是肯定要去瞅瞅的。還有雲巖國那座臨時籌建的‘祖師堂’，米大劍仙說那兒的薏酒配烤魚是一絕，總要帶著小米粒去嘗嘗鮮。再就是聽說大泉王朝入冬的京城，傳聞只要下了雪，就會美如一處琉璃仙境的蜃景城，如果想要欣賞雪景，我們幾個在寶瓶洲地界就可以走得慢一點，多徒步，少坐船，所以此事暫定吧。還有重建之後的太平山，還有南邊的玉圭宗，即將就不再跟周首席、哦不對，是周副山長‘姓薑’的雲窟福地，我跟小米粒和鐘第一，都還沒去過呢，裴錢都說值得一遊。”

桐葉洲明面上是三足鼎立之勢，過江龍的青萍劍宗，地頭蛇的玉圭宗，山下的大泉王朝。

陳平安說道：“反正你們邊走邊看邊打聽，哪裡有好吃的好玩的好看的就去哪裡。出門在外別惹事，但是誰惹你們也別慌。”

陳靈均拍胸脯保證道：“帶著小米粒，終究不是我自個兒瞎逛蕩，山主老爺你放心，咱這兒有數的。何況還有鐘倩，他這人，別看平時脾氣好，說他什麽都無所謂，軟綿綿的，真遇到啥憋屈事情了，只會比我更沖動，嗷嗷叫著就跟人拚命去了。山主老爺你也放心，我會反復跟鐘第一叮囑，在蓮藕福地當第一，到了浩然天下，一位金身境武夫終究不能橫著走，也別想著用一雙拳腳就能將道理說清楚，咱們仨不還有落魄山麽，不還有山主老爺你認識的那麽多道友麽，何必逞一時意氣，白白誤了性命，你鐘倩說是人死卵朝天，大不了十八年後又是一條英雄好漢，但是我們這些做朋友的，豈不是要傷心死。”

陳平安揉了揉青衣小童的腦袋，“總算有點開竅了。”

除了陳靈均一本《路人集》，還有裴錢的那箱小帳簿，白玄的一部英雄譜，落魄山中的優良傳統。

鐘倩和溫仔細，一位來自蓮藕福地的純粹武夫，一位靈飛宮授籙道士，昨夜都成為了落魄山的記名客卿，還是霽色峰祖師堂有座位的那種。

袁黃也算如願所償，即將成為陳平安的親傳弟子。不講究什麽繁文縟節，只等找個時間，在竹樓二樓裡邊，袁黃磕過頭，陳平安喝過拜師茶，就是師徒了。

其實陳靈均最想去的，還是那個金甲洲。

因為有些山水邸報上邊的小道消息，說在那金甲洲，報上“鄭錢”的名號比啥都管用，陳靈均將信將疑，想要親自驗證一番。如果是真的，那他可就有話要說了，你們仰慕的鄭錢鄭宗師啊，她真名叫裴錢，當年她上山那會兒還是個調皮搗蛋喜歡捅馬蜂窩的小黑炭啊，是我看著長大的……

至於遊歷流霞洲的青宮山，期間要不要拜會那位荊老神仙，陳靈均到現在還是沒想好，作為荊蒿的愛徒，聶翠娥親自登山邀請自己去那邊做客，思來想去，總是讓他覺得哪裡不對勁，荊蒿這種一洲道主、山上扛把子，不過是在落魄山屈尊與自己喝了幾頓早酒，那是賣自家山主老爺的面子呢，什麽景清老祖，就是落魄山自家人調侃他的說法，到了山外邊，明擺著誰當真誰是傻子麽。

當然北俱蘆洲是肯定要多逛逛的，只是不曉得還能不能遇見那個車夫白忙，以及窮書生陳濁流，他們都是患難與共的好兄弟啊。

還好，上次登門做客的鄭世侄，比較會做人，比他那個不靠譜的師父強多了，還知道留下了一個聯系方法，說去中土神洲鄰近澄觀王朝的時候，就與他這個世侄打聲招呼，就算自己無法接風洗塵，自會有人出面接待。

也不知道這位鄭世侄在家鄉那邊當了多大的官，澄觀王朝，這可是浩然王朝第一大的王朝，還要排在大驪宋氏和大雍王朝之前！

陳靈均就寄了一封“家書”，寫明地址，寄給了一個叫黃莽的人，他會幫忙轉交給鄭世侄。

陳平安笑道：“去準備準備，可以下山遠遊了。”

陳靈均站起身，飛奔去宅子，將那個簡簡單單的包裹斜挎在身，再拿起一根斜靠書桌的行山杖，就算收拾好了所有行李。

落魄山中的訪客們，青宮山聶翠娥在內，多是修道有成之士，都已經察覺到山腳那邊的熱鬧，若是身在別的宗門當客人，至多就是憑欄而立遠觀而已，在落魄山卻是不需要這麽刻意，相互間以心聲與鄰居們言語幾句，紛紛走出宅子，來到山道這邊看看到底怎麽回事。莫非是有貴客登門？來時路上，他們都很好奇，猜來猜去，都覺得無法想象，對方是怎樣的身份，才值得落魄山如此重視。

結果聶翠娥一問才知是右護法周米粒，與那位德高望重的景清祖師，再加上那位鐘姓武夫，他們要一起出門遊歷了。

山門口，陳靈均，道號景清，元嬰境水蛟。

周米粒，洞府境。黑衣小姑娘同樣是斜挎棉包，手持行山杖的裝束。她將那根金扁擔留在了宅子，行走江湖，莫要招搖。

鐘倩，金身境武夫。破天荒離開老廚子宅子的時候，沒有吊兒郎當，叼著牙簽。鄭大風跟溫仔細便曉得自家鐘頭領，認真了。

寧姚從還劍湖那邊臨時趕來，與扎丸子頭髮髻的裴錢站在一起。

小陌從灰蒙山那座螺螄殼道場內走出，謝狗也從扶搖麓道場來到此地。

笑瞇瞇的朱斂，身形佝僂，雙手負後，穿著一雙布鞋。老廚子正陪著暖樹一起教訓陳靈均呢，小米粒就當和事佬唄。

陳靈均一邊挨罵一邊得意洋洋，謔，這陣仗，這排場。

好像忘了上次他單獨遊歷北俱蘆洲，渡船上邊，就只有魏山君一人相送，還威脅他來著。

陳平安遞給小米粒一件花簪樣式的方寸物，小米粒瞧著精巧漂亮極了，卻沒有伸手接。

陳平安解釋道：“剛得手的，一顆銅錢都沒花。”

小米粒皺著疏淡微黃的眉頭，“路上撿著的那種得手？”

陳平安哈哈笑道：“這種勾當，好久沒做了。是別人送的。”

小米粒雙手接過花簪，咧嘴笑道：“與編譜官箜篌約好了，我不在山中的時候，由她替我巡山一段時日。”

一旁白發童子小雞啄米，雙手叉腰，“包在我身上了，小事一樁，小事一樁！”

小米粒氣惱瞪眼，啥？小事？！昨兒跟你聊了半個時辰的心裡話呢。

白發童子剛要解釋幾句，謝狗幸災樂禍道：“哎呦喂，剛剛死皮賴臉求回來的副舵主身份，又要被踢出去嘍，嘖，慘兮兮。”

拜劍臺那邊都跟郭竹酒禦到了這邊，就連孫春王都到場了。其中白玄提著紫砂壺，老氣橫秋道：“景清，米粒兒，遊歷路上，只要遇到了不長眼的，就報我……算了，我如今也沒啥響當當的名號，你們隻管將他們的名字道號、師門道場一一記錄下來，等我學成了劍術，自會幫你們一一找回場子。”

“對了，在玉圭宗那邊，我倒是有個相熟的朋友，叫邱植，你們可以去九弈峰找他，好像整座九弈峰都是他的道場。見了面，就幫我捎句話給他，就說好久不見甚是想念，讓他練劍別懈怠了，朋友是一輩子的朋友，劍術高低卻是要分出個明白的。我跟他約好了，以後他要跟我一起遊歷北俱蘆洲的。”

陳靈均都答應下來，於玄這孩子瞧著就喜慶，太像自己年輕那會兒。

陳平安拋給陳靈均一塊大驪刑部的三等無事牌，“是暫借，遊歷歸來就要歸還，刑部那邊需要銷檔的。”

陳靈均接住無事牌，剛想說一句無功不受祿，低頭瞧見字樣後，抬頭疑惑道：“老爺，怎個不是頭等無事牌？”

陳平安微笑道：“你說呢？”

陳靈均嘿嘿笑說道：“我怕三等無事牌，嚇不住一些道法高深、人品低劣的老神仙嘛。”

陳暖樹瞪眼道：“在寶瓶洲和桐葉洲，三等無事牌就夠用了，亮出一塊頭等無事牌，反而容易引來不必要的猜忌。你也別仗著有塊無事牌，就掉以輕心。尤其別喝了點酒，有事沒事就拿出來跟人顯擺。”

陳靈均翻了個白眼，笨丫頭曉不曉得啥子叫老江湖哦。

陳暖樹最見不得他這副吊兒郎當的樣子，陳靈均見機不妙，隻好一邊心中念叨小管家婆麽，一邊嘴上說道：“曉得嘍曉得嘍。”

陳平安再遞給小米粒一塊朝廷秘製的國師府玉牌，柔聲道：“送給你，以後去大驪京城頑，手持這塊玉牌，哪裡都能逛。”

小米粒接過玉牌，陳靈均也無所謂山主老爺有無厚此薄彼的嫌疑，真像是個地主家的傻兒子，大概不是像？就是。

聶翠娥小聲詢問道：“景清祖師，敢問此次遠遊，何時做客青宮山，我能否與師尊提前說明此事，也好早做安排？”

眼角余光瞥見暖樹神色古怪，被敬稱一聲“景清祖師”的陳靈均便臉色更加尷尬起來，含糊一句，“路過流霞洲就去拜訪。”

陳平安轉頭望向背著個大行囊的鐘倩，笑道：“鐘倩兄，那就有勞你多費心了。”

鐘倩點點頭，“不吃白食。”

跟那個姓薑的練過手之後，鐘倩的金身境，比較扎實了。

朱斂一聽這個就來氣了，呵了一聲。

鐘倩抱拳道：“老廚子，以後大風兄弟他們幾個的宵夜，就有勞你多擔待了。他們畢竟臉皮薄，那我總要臉皮厚些，才能每天嘗到老廚子的手藝。”

朱斂笑道：“像句人話。”

鐘倩從袖中摸出一根竹簽，叼在嘴上，朝鄭大風他們咧嘴一笑，“哥幾個，後會有期。”

一個再無木簪別在發髻間的年輕道士急哄哄跑出宅子，看著小米粒他們幾個，仙尉滿臉戀戀不舍。

小陌與謝狗俱是心情復雜，卻見山主和山主夫人皆是神色自若，道士仙尉更是一身的煙火氣。

小陌更是親眼見過親眼聽過這位道士與鄭居中的那場同桌對話，鄭居中言語深意，說以簪撓酒，須臾簪盡，如人磨墨。身名俱滅，萬古長流。道士便漫不經心答以道高一尺魔高一丈，命途多舛，徒呼奈何。鄭居中笑言一句嘉言懿行，可喜可賀。道士便看似自怨自艾一句天生命如旱地行舟，我能如何，要我逆天嗎？

陳靈均深呼吸一口氣，準備與大夥兒告辭一句，就動身趕路。

就在此時，陸神從隔壁山頭來此，微笑道：“景清道友，移步一敘。”

陳靈均隻覺得沒頭沒腦的，還是與陸神一起走到一旁，陸神遞給他一個小海螺，說是通過此物，可以與鄭先生留下一封密信。

陳靈均與他道了一聲謝，背對著眾人，開始捧著小海螺自言自語起來，“鄭世侄，我是景清叔啊，先前著急忙慌已經給你寄了一封密信的，不過呢，寫在信上的文字，讀起來，一來終究是感情淡了些，再者我也不是正兒八經的讀書人，說不定哪裡的措辭就有不講究的地方了，你好歹是讀書人，你們讀書人的脾氣，我是最熟悉不過了，都喜歡咬文嚼字，容易心生誤會。所以借助這個寶貝跟你多聊幾句，與你當然不必見外，我跟你師父，朋友歸朋友，他做事也太不講究了，要我看啊，他做人就不夠地道，真把我當兄弟，何必從來不提籍貫，不提家世，我是那種你沒錢便瞧你不起的人嗎？鄭世侄啊，你也是運道不濟，才認了這麽個浪蕩師父，話說回來，各人有各命，你師父再不怎的，心地還是醇厚的，可能教不得你什麽高深道法，只需學他做人，卻是白賺。對了，我今兒就要出門遠遊了，只是何時會去澄觀王朝，卻是說不準確切時日的，你就別等我們登門做客了，讀書人有讀書人的事情要忙，走過路過，咱們有緣就見，不碰巧就下回再見，多大事，不要學那些喜歡打腫臉充胖子的，整那些虛頭巴腦的接風宴啊、是不是給世叔準備好啥仙家客棧下榻啊，沒必要，好，閑聊就這些，世叔祝你修道順遂，讀書出息哈，哈哈……”

陸神以前只是極其忌憚那位白帝城的鄭先生，畢竟沒有打過交道，上次就在這山腳，卻是被鄭居中狠狠算計了一道。

青衣小童的那番言論，聽得陸神眼皮子直顫。一個鄭世侄，一個景清叔？這等開場白，是個人能想出來的？

後邊的話語，真是句句罵人……就像一張科舉卷子，答案全錯，好像都比全對更難吧？

陳清流做事不講究做人不地道，鄭居中好歹是個喜歡嚼文嚼字的讀書人……

奇了怪哉。陳平安行事何其老道，心思何等縝密，就不管管這位好似常年在鬼門關門口打地鋪的青衣小童？

你何止是把“話說回來”，是從鬼門關繞回陽間才對吧。

陸神見過的奇人異士不算少了，陳靈均這般人物，孤例，都沒有什麽之一。

陳靈均哪裡曉得身邊陸神七彎八拐的心思，將那海螺遞還，陸神搖頭笑道：“鄭先生明確交待過，說將此物送你了。”

陳靈均卻是將寶物硬塞回給陸神，“道友留著，你們見了面就還他。”

陸神也確實不知如何跟陳靈均這種人物打交道，隻好暫時收下此物，代為保管。

陳平安笑問道：“仙尉道長，要不要登山看看？”

年輕道士疑惑道：“山主是打算將香火山收回？”

陳平安搖頭道：“當然不會。”

仙尉如釋重負，眉開眼笑，稽首一句：“山主信人也。”

陳平安先是猶豫，終於沒有挪步，坦然受了道士一禮，再行一揖禮，心中默念一句，“邀請道長登山修道，為人間再續香火。”

道士仙尉貌似渾然不覺，稽首起身之後，見到陳靈均他們幾個都已經準備妥當，要正式出門遠遊了。

陳靈均懷捧行山杖，神色嚴肅，拱手告辭。

小米粒手持行山杖，笑容燦爛，“好人山主，我們頑去了啊，回家不會太晚的。”

鐘倩抬頭看了眼落魄山，收回視線，與眾人點頭致意，先行別過，後會有期。

寧姚微笑道：“一路平安。”

陳平安笑著與他們揮揮手，也說了這句大概是世間最經得起推敲的美好言語，“一路平安。”小說屋