這座被大驪朝廷專門關押蠻荒妖族的牢獄，是一處絕無半點污穢氣息的山水秘境。置身其中，宛如畫中人。

年輕隱官跟這位手段酷烈的縫衣人，更像貴公子攜手婢女，遊山玩水來了。

捻芯解釋道：「牢獄總共分三層，我跟晏皎然一起負責審訊，各有分工，他負責搜集蠻荒地理和各個門派的秘錄，我負責整理道訣，記錄在冊。晏皎然是這裡的老人了，據說就是他們紫照晏氏自掏腰包打造出來的禁地。」

陳平安點點頭，出身紫照晏氏卻沒有明面官場身份的晏皎然是大師兄的心腹。大驪地支的陣師韓晝錦，就是晏皎然從神誥宗的清潭福地帶到大驪的，事實上，每一位地支修士，就是他們舊出身家族、仙府的一張護身符，一塊用完就無的免死金牌。例如馬糞余氏子弟在國師府的小動作，陳平安和趙繇之所以沒有趕盡殺絕，公之於邸報，而是給了他們余氏整整一代人退出朝堂的緩衝機會，並非因為馬糞余氏出了個皇后余勉，只因為這是崔瀺在大驪地支建造之初就有的一條不成文規矩。

捻芯說道：「晏皎然每次來這邊，都會帶著兩位精心栽培的親傳弟子，那雙男女，都是年輕金丹，在此歷練多年，也不算什麼雛兒，心狠，可惜手段卻差點意思。」

「牢獄存在兩條通道，一條就是你的國師府，還有一條通往東嶽的次峰，都有專人看守。負責牢獄中間一層的，只有一個叫蘇勘的老者，他偶爾會來這邊看看熱鬧。」

陳平安說道：「蘇勘是化名，他曾經職掌遠古天庭玉樞院斬勘司。」

捻芯恍然，難怪大驪放心蘇勘一個人把守關隘。

陳平安問道：「歷史上有過越獄的事跡嗎？」

捻芯點頭道：「有過一次，就是被蘇勘攔阻的，所以這場動亂沒有殃及東嶽次峰。當初秘密策劃此事的主謀，是仙人境，還有兩一百多頭跟著他衝出去的妖族，都已經被晏皎然處理掉了。事後晏皎然聯手蘇勘和東嶽山君，一起仔細查探、勘驗過了，妖族並無漏網之魚。」

陳平安說道：「這麼定的案，是我師兄親自認可的？」

捻芯搖頭道：「我來得晚，只是當一段掌故聽的，不太清楚內幕。」

陳平安沉默片刻，「你回頭讓晏皎然把檔案抄錄一份送到國師府。」

這是一座懸空的巨大高台，碧玉地面，宛如凍結的湖水，篆刻有無數條金色絲線，中央地界矗立有一塊石碑，明顯是仿了三山九侯先生的壓勝手段。

那塊陰刻碑文通篇總計千餘字，好像被匠人用填金工藝、斷斷續續補上了八百多個字。

而那些拘禁各色妖族的牢籠，就位於高台邊緣的最外邊一圈，看似沒有任何術法禁制，但是沒有任何一頭妖族能夠越過無形雷池半步，它們或是以人形現世，或是現出龐大的真身，用術法神通幻化出五花八門的虛假道場，在此苦熬歲月，不知何時才能重見天日。

今天年輕隱官的到來，實在是一件新鮮事。所以很快就鬧騰起來，沒辦法，它們來浩然，當年就必須經過那道劍氣長城斷為兩截的「大門」。而那個人不人鬼不鬼的紅袍隱官，實在是太醒目了，抬眼便見，難怪戰後的蠻荒腹地，一些個中小門派，興許認不全王座大妖，但是只要提起那個「為蠻荒迎來送往」的末代隱官，卻是誰都能說道幾句的，一來二去，名氣就大了。

很快便有一位頭別玉簪、身穿寬鬆法袍的女修，從床榻醒來，雙手撐住床沿，她用腳尖挑起一隻繡鞋，輕輕晃著。

她神采奕奕，死死盯著那個終於像個人了的看門狗，用一口醇正的大驪官話，嗓音柔膩道：「呦，這不是隱官大人嘛，怎麼想到來這邊閒逛了，稀客啊。是妖族已經大舉反攻浩然，隱官著急趕來滅口嗎？還是周密已經得逞，整座人間都將是我們妖族做主的人間啦？」

蠻荒妖族有一點好，最認強者。

白澤之於蠻荒妖族，背叛何等之深？等到白澤返回蠻荒，哪怕是、官乙這樣桀驁不馴的遠古大妖，當它們真與白澤見了面，不還是乖乖尊稱一聲白老爺？

先前在陳清流遞劍與白澤對峙期間，鄭居中對白澤的評價不可謂不低，卻也要看鄭居中修道有成以來，到底罵過幾個人。

捻芯這位縫衣人，來了這邊，可謂如魚得水。早年在劍氣長城，是躲在老聾兒的牢獄，兜兜轉轉，到了大驪王朝，結果還是跟妖族打交道，巧了不是。反倒是在飛升城當刑官一脈的二把手，那些年她始終不太習慣，規矩太多，束手束腳，她還是更喜歡這種地方。

陳平安笑道：「你們蠻荒已經有了一撥新王座，剩下的老面孔不多了，好像就只有朱厭和緋妃，其中緋妃已經躋身十四境。」

她扯了扯領口，媚眼如絲，「算了算了，管那些天邊事做啥子，隱官，需要奴婢侍寢嗎？」

見年輕隱官默不作聲，她便朝右邊的鄰居那邊，抬了抬下巴，「奴婢可以喊上玉梳姐姐一起呀，她可是咱們蠻荒數得著的大美人，別看現在沒個樣子，瘦得皮包骨頭了，血肉模糊瞧著滲人，擱以前便是我瞧了都要饞她的身子哩。也就是她傻，當年不願意給王座黃鸞當侍妾，後來又拒了緋妃的邀請，否則哪裡會落得這般悽慘田地，早就回了蠻荒作威作福。隱官大人你就算再不近女色，信奴婢一回，隨便丟給她一兩瓶靈丹妙藥，等她恢復了真容，你定會神魄動搖，挪不開眼睛，到時候再由奴婢親手布置出一頂風流帳，咱們仨共赴雲雨，魚水之歡，豈不快活？」

那個道號「玉梳」的女修，盤腿而坐，臉頰凹陷，身形消瘦，不知為何渾身血跡，胳膊和腿上還有許多個窟窿。

她只是冷冷瞥了眼那個緩緩而行的青衫男子，雙手插袖，腋下夾著一本冊子。

捻芯跟陳平安大致介紹了這兩位蠻荒女修的身份、履歷。道號玉梳的，化名高珠，她骨頭極硬，每次受刑都一言不發，好像某個執念支撐著她一定要活下去。至於那個狐媚婦人模樣的，名為傅舷，並無道號，是一位劍修，本命飛劍已經在戰場上損毀。捻芯每次還沒動刑，只是靠近，她就已經梨花帶雨，嬌喘連連。

此地多是玉璞和地仙修士，還有幾位肉身強橫的純粹武夫，一個山巔境，兩位遠遊境，只是多年以來飽受折磨，早就傷了武道根本，也就是他們肉身足夠堅韌，才未跌境。

有些戰場之上擅長排兵布陣，都曾是各座軍帳備受器重的將才，也有幾頭殺力不弱的畜生，曾在桐葉洲肆無忌憚，花樣迭出，殺人取樂。還有一些年紀輕輕的修道天才，或者當年未能及時逃離寶瓶洲，或是在陪都戰場上被捉，在這邊落了個將各種酷刑當飯吃的下場。

陳平安淡然道：「周密已經死了。你們可以不信。」

年輕隱官此言一出，牢獄內瞬間死寂一片，再無半點嘈雜喧鬧。

骨瘦如柴的玉梳冷笑道：「陳平安，就算你死了，此時此刻是頭故意藉助陽氣遮掩根腳的鬼物，文海周密都不會死。」

捻芯瞬間眼神炙熱，這娘們竟然還有心氣出言挑釁，怪自己。

是自己伺候不周了。

陳平安將腋下那本冊子翻看，蘸了蘸手指，快速翻過書頁，按圖索驥似的，視線游曳起來，看了些妖族的秘錄。

隨手將冊子丟入袖中，陳平安扯了扯嘴角，「捻芯，把它們都放出來，全部。然後你就留在石碑那邊，看戲好了。」

捻芯也懶得問個為什麼，身形掠至大黿馱所巨碑那邊，她掏出兩塊玉佩，分別嵌入兩處微微凹陷的龜甲，瞬間白霧蒙蒙，籠罩住石碑，碧玉地面上的金線也隨之黯淡起來，用以鎮壓妖族的層層森嚴禁制就此撤銷，一股股濃郁的血腥氣息和各種臊味也同時散發出來。

它們又不傻，這裡是什麼地方，跟隱官這個咱們蠻荒的看門狗，嘴上過招幾句就算賺到了。

但還是有不怕死的，走出了再無禁制的無形牢籠，試探性向前而行，選擇直面這位劍氣長城的末代隱官。

捻芯有些意外，竟然不是那個道號玉梳的硬骨頭，而是那個最經不起刑訊拷問的騷蹄子傅舷。

她面帶笑意，喃喃低語道：「就是不曉得家鄉那邊，師尊的萬年大壽典禮，辦得熱鬧不熱鬧，還能不能用最低的價格買到酒泉宗的仙釀……」

是唯一一支蠻荒精銳兵馬，竟能繞過大驪邊防的重重監視，從海上在寶瓶洲西北地界登岸，試圖快速穿插腹地，直奔大驪京城，將皇帝宋和斬首。

毫無疑問，這是送死。無論成功還是失敗，它們都難逃此命運。

傅舷的那把本命飛劍，就是被北俱蘆洲劍修白裳親手斬斷的。

還有一個青年容貌的妖族武夫，山巔境，他大踏步前行，走向那一襲青衫，咬牙切齒道：「陳平安，我要跟你問拳一場，輸了也是死得其所，總好過被這個不知姓名的瘋婆姨折磨得生不如死。姓陳的狗屁隱官，你記住了，我叫慕容樹芝，擱在你們浩然，也是屈指可數的頭等豪族出身。」

捻芯笑眯眯道：「謝謝誇獎。」

陳平安卷了捲袖子，微笑道：「我這個人忘性大，就算慕容宗師報了名號，也未必能記住幾天。」

慕容樹芝，重點在于姓氏。

在蠻荒天下，若是哪個宗字頭道場、或是某個豪閥家族，能夠擁有一個傳承長久的「姓氏」，既是一件豪奢事，也是一件難事。

姓氏在蠻荒，可比隨便取的道號金貴多了。這也是為何當初甲申帳劍修，對於托月山或是周密賜姓一事，會那般看重。

捻芯驚訝發現當尚未遞拳的陳平安，竟有一種修士證道飛升之際、天地與之共鳴片刻的獨有氣象。

那是一種萬年以來修道之士苦心孤詣，孜孜不倦追求的大道景象啊，天五人五！

以陳平安為圓心，以人身血液流轉帶動的脈搏為韻律，好像武學竟然也能大道顯化，高台上隨之出現肉眼可見的拳意層層漣漪，循著一陣陣沉悶的脈搏聲響，往外擴散……拳罡韻律如座座青山排闥而來，站在高台最邊緣地界的兩百餘妖族，呼吸沉重起來，體內靈氣運轉越來越凝滯，原本想要拼死一搏、趁機偷襲隱官的幾頭妖族，驚駭發現連那些大煉本命物都休想動用，好像皆被大道壓勝！

在這種上前必死的場景之中，唯有天生狐媚面容的傅舷，選擇一意孤行，艱難前行，她的兩隻法袍袖子晃蕩不已，獵獵作響。

陳平安既不高看她一眼，也不低看其餘妖族半眼。他只是輕輕晃了晃脖子。

他此刻的臉上和眼神當中，只是有一種說不清道不明的矛盾意味，既冷酷又熱烈。

近乎神，就像一尊俯瞰人間的至高神靈。也近乎於一頭在遠古肆意遊蕩荒原、擁有無限自由的野獸。

既然你們骨頭這麼硬。

不如都宰了吧。

下次做客蠻荒，就把你們的腦袋都串成一線，高懸於戰場上空。告訴健忘的蠻荒天下，去浩然做客是要付出代價的。

我要將你們的頭顱跟所有新王座的腦袋放在一起，最終築起一座高高的京觀，那將會是蠻荒天下一座嶄新的托月山。

清晰感受到陳平安的武學高度，作為唯二出陣的妖族，慕容樹芝明顯已經有了恐懼和悔意，純粹武夫一旦心生退意，好似漲潮的拳意就要潮落了，他默默停下了腳步。

陳平安這傢伙，當年不是最多山巔境嗎？為何會有傳說中神到一層的氣象？！一回到家鄉浩然，就接連破了止境兩重天大關隘？

本以為大伙兒都是山巔境武夫，上了生死擂台，再與陳平安訂立一條不能用劍術、仙法的規矩，自己憑那招殺手鐧，萬一得手？不敢奢求一命換一命，以死換傷，耽誤這位隱官的大道前程，例如元嬰境閉關時、或是由玉璞躋身仙人之時多出些心魔作祟、道心瑕疵的意外……也算不虧，絕對不算什麼賠本買賣了，至少臨死之時，自己心裡是痛快的。

這位妖族遠遊境武夫見機不妙，立即改口道：「隱官，我剛才報的只是化名，至於真名，可以晚些再說。」

陳平安從傅舷那邊收回視線，轉頭望向這位山巔境，點點頭，「好的，真名可以晚些再說。」

下一刻，慕容樹芝便眼前一花，再下一刻，便覺得高台景象出現了傾斜，最終所有視線歸於漆黑一片。

在玉梳它們眼中，就是陳平安欺身而近，高高舉起手臂，一巴掌便拍掉了慕容樹芝的腦袋，腦袋瞬間離開脖子，很快在地上砸了個稀巴爛。

他們開始擔憂傅舷的結局了。

事實上，被關押了這麼多年，或多或少有了些感情，由於大驪朝廷不知為何，始終沒有刻意約束它們的心聲言語，所以不少修士都相互間互通有無，反正都是個死，還不如趁此機會，摒棄門戶之見，潛心修道好了，能夠看見更高一境的大道風光，更高一層的天地面貌，能夠被道友、旁人和獄友們道賀幾句，多少是個苦中作樂的念想。

陳平安來到步履維艱、身形搖搖晃晃的傅舷眼前，又是一抬手，女修下意識閉上眼睛，也渾然不覺自己早已滿臉淚水。

等了片刻，再睜開眼，傅舷茫然望向那個年輕隱官，她好像疑惑不解，生死一線間，你為何手下留情？

陳平安問道：「冊子上邊沒有記錄你跟玉符宮的淵源，你是開山祖師言師的不記名弟子？」

傅舷眼神驀然炙熱起來。只是下一刻，她便如墜冰窟，自己為何動用不了那件宗門重寶？

站在石碑那邊的捻芯只得開口提醒道：「傅舷，低頭瞧瞧，已經被打穿胸口了，大煉之物既然不在身上，如何能夠駕馭它來一場跟隱官大人的玉石俱焚。」

捻芯已經瞭然，傅舷這些年間假裝一副好死不如賴活著的作態，就是為了等崔瀺的現身，或是今天陳平安的面對面？

陳平安抬起手，竟是一顆金色的心臟，它就像一隻符籙袋子，好奇問道：「是周密的陰險手段，還是你自己的奇思妙想？」

傅舷低頭一看，果然自己心口處出現了一個鮮血淋漓的窟窿，但是不知為何，她並無任何疼痛覺知。

陳平安解釋說道：「一來出拳太快，再者我剛剛獲悉你的真實身份，就用上了一點旁門手段，稍等片刻，你會心疼的。」

傅舷大概也是個腦子有病的，竟然還有閒情逸緻，她伸出一根手指，戳入心口處，晃了晃，並無任何異樣，完全無法確定隱官的旁門手段是什麼道統脈絡，要知道她在蠻荒宗門裡邊，可是著名的「書櫃」，玉符宮所有藏書都被她看遍了的。只是師尊憐惜她的資質，讓她必須藏拙，反覆與她叮囑一句神物自晦否則便是自辱的大道理。

陳平安將金色心臟遞還給她，笑問道：「裡邊藏著多少張符籙？幾萬，幾十萬？真能當面殺仙人、傷飛升？」

傅舷將那心臟放回原位，她剛想要誇耀幾句自己的手段，剎那之間，捧住心口，跌倒在地，疼得滿地打滾起來。

捻芯說道：「老樣子，隱官別信她。」

傅舷神魂劇顫，蜷縮在一起，聽見捻芯的冷嘲熱諷，她痛苦呻吟不已，想要罵那劊子手婆娘幾句，卻是徒勞了。

「問你話呢，跟玉符宮是什麼關係。憐惜蠻荒人才，是你師尊或是周密的分內事，怎麼也輪不到我一個當隱官的。」

陳平安一腳先踩中傅舷的腦袋，再抬腳落腳，將傅舷的一整條胳膊從肩頭處當場「斬斷」。

傅舷顫聲道：「我是玉符宮親傳弟子，蠻荒天干一脈之一，符籙修士秋雲的師姐，但是我們兩個加入玉符宮都不足百年光陰。」

陳平安繞路，再一腳踩斷傅舷的另外那條胳膊，視線偏移些許，好像開始盯著她的腳踝處……傅舷立即忙不迭說道：「將心臟煉製為一座裝滿符籙的『藏書樓』，是我自己的想法，當年師尊覺得可行，給了些建議，防止意外，還送出他老人家四張親筆寫就的『門神符』，之後我便用了整整一甲子，繪製了十二萬張符籙，不同的境界不同的落筆，品秩有優劣，此外還有玉符宮賜下的十幾張大符，也被我煉了，作為書樓的大陣中樞。下山之前，師尊頗為高興，說此舉可傷飛升，足可自保了。」

陳平安先踩斷她的一隻腳踝，再說道：「自己續上。」

與此同時，陳平安報了十幾個妖族修士的名字，一臉疑惑問道：「一個個愣著做什麼？你們都是名聲在外的大宗高徒，趕緊把各自祖師堂傳授的道訣都抄寫出來，寫完了，我確定有無藏私或是故意錯漏，好送你們上路。」

傅舷的肩頭小腿、與被打斷的手腳之間，出現了無數條金色絲線，她的鮮血也是泛起一種神異的淡金色。

果然驗證了猜測，陳平安問道：「傅舷，你的鮮血是天生的符泉？」

傅舷點點頭，說道：「師尊卻是從來不肯讓我放血煉製『符墨』，只是讓我好好修行，以後爭取超過他的符籙境界，與浩然奪回『符籙』二字。將來有機會的話，說不定可以再去一趟青冥，與師尊的一位故人顯擺顯擺，只是那位故人是誰，師尊沒有說對方的道號。」

陳平安揉了揉眉心，看得出來，傅舷的師尊，既是當之無愧的蠻荒符籙第一人，也算是個真正意義上的學道人。

這位玉符宮的開山祖師，道號「雲深」，真名言師。

上次陳平安跟老觀主做買賣，其中有個都雙方談好買賣了再臨時開價的「添頭」，就是讓陳平安將來走走蠻荒，幫忙走趟玉符宮，說是「劍斬言師，助他蛻解。」

老觀主當時口氣隨意，說得就像讓一個稚童跑出去街上買瓶醬油醋帶回家一般的輕巧簡單。

唯一的好處，是沒有限定日期。

陳平安只是奇怪一事，周密為何不乾脆一併吃了言師，將蠻荒符籙一道的氣運也集中於自己一身？

好像猜中了隱官的心思，傅舷小心翼翼說道：「周密十分推崇我們師尊的博學多才，經常秘密造訪玉符宮，從來不聊天下形勢，只是聚在一起討論些……在我看來毫無用處的學問。」

哪怕明知這麼說就是一種對隱官的挑釁，極有可能因此再受罪，躺在血泊中的傅舷，她還是忍不住要為自己的師尊說幾句……家鄉天下全然不知的好話。

陳平安不置可否，來到一張「書案」旁邊，那位正在奮筆急飛的玉璞境妖族也不敢抬頭，只是問道：「隱官大人，不是故意騙我們，周密當真被你們乾死了？那綬臣呢，竟敢有臉跟你齊名，隱官就沒有隨手做掉他？」

陳平安雙手籠袖，低頭看著那一手娟秀筆跡，還挺像樣，便說道：「仰止他們這撥舊王座之後，大劍仙綬臣已經算是新王座裡邊的老人了，你當是什麼菜幫子可以隨便掰斷的？」

那位妖族使勁點頭道：「南綬臣北隱官，綬臣這廝絕非浪得虛名，也對，他若是弱了，也顯不出隱官的厲害。」

陳平安看著那篇道訣，問道：「殺綬臣靠你一張嘴啊？在我們浩然天下苦讀聖賢書，偷偷練就了言出法隨的本事？教教我？」

妖族頓時笑容尷尬，下筆如飛，愈發有如神助，不忘補救一句，「隱官大人說笑了，我確實看了些浩然書籍，參加科舉考個狀元是有把握的，口含天憲的聖人神通，這輩子卻是不敢奢望。」

陳平安問道：「我若是去蠻荒，奪了斐然的共主位置，服不服眾？」

那位擔任過一座軍帳副帥的年輕玉璞境，立即放下筆，抬頭說道：「服眾，必須服眾啊，我第一個贊同，願意為隱官大人效命出死力，帶隊殺向托月山……對了，隱官，那位蠻荒共主是誰、叫甚名甚來著？」

陳平安說道：「劍修斐然，舊王座切韻的師弟。」

玉璞境妖族嘆了口氣，痛心疾首道：「時無英雄豎子成名，我們蠻荒如此不濟事了嗎，竟然讓這種阿貓阿狗當了天下共主。」

陳平安說道：「這鬊鳥在劍氣長城的戰場，鬼鬼祟祟撿漏，差點做掉我。」

那妖族立即變了口風，「果真如此，該他共主！」

陳平安說道：「除了這篇道書，你再多寫點當年大驪在寶瓶洲排兵布陣的疏漏處。」

妖族點頭說道：「好說，隱官大人，我這手行草，功力如何？」

陳平安笑道：「估計斐然用腳指頭夾塊木炭都比你寫得好。」

妖族不知為何，說道：「隱官，與你說句離題萬里的真心話，我家鄉洞府門口的一棵桃樹，開花之時，都要比南塘湖青梅觀內滿山遍野的梅花更漂亮。」

陳平安隨意說道：「有機會去瞅瞅，看看你有沒有吹牛。」

雙方對話，這一通扯閒天，都是蠻荒雅言，連同捻芯和蠻荒看客們一起，卻也沒有誰覺得如何彆扭。

察覺到最裡邊那間牢獄的動靜，老車夫來到此地，在高台外邊的虛空境地，打開一扇門，遠遠看著高台那邊。

期間陳平安又不停翻看那本小冊子，聯繫桐葉洲那邊的一些隱秘事跡，隨手宰掉了幾頭妖族，每死一個，石碑那邊便多出一個填金文字。

臨時想起一事，陳平安喊來袁化境，將冊子丟給他，問他有沒有相中的妖族修士、武夫，擁有那把本命飛劍「夜郎」的袁劍仙眼神熠熠，仔細翻閱過那部簡直就是生死簿的冊子，袁化境快速權衡利弊一番，說了三個名字，結果發現氣氛古怪，不單是那個縫衣人捻芯似笑非笑，便是那些蠻荒畜生都眼神奇怪，原來袁化境挑中的，分別是那位已經腦袋開花的山巔境武夫，傅舷，和一位正在埋頭書寫大驪排兵優缺所在的玉璞境。

陳平安說道：「那你可以回了。」

袁化境氣笑道：「逗我玩呢。」

陳平安說道：「可以換一撥。」

袁化境翻檢記憶一番，十分惋惜，搖頭道：「其餘的都是雞肋，用處不大。我尚未躋身玉璞，它們暫時只會浪費份額。」

剩下的二百餘妖族，有半數都在用蠻荒雅言、或是家鄉方言，大罵這位眼睛長在腚上的不知名劍修的祖宗十八代。

袁化境面無表情，重新翻看冊子，將那幾個罵得最凶的妖族給點名出來，淡然道：「國師，選好了，就他們幾個。」

陳平安笑道：「等你躋身玉璞再說。」

袁劍仙來也匆匆去也匆匆。

陳平安對那四頭被袁化境點了名的妖族說道：「如果不想落個生不如死的下場，淪為傀儡，趁著這位元嬰境瓶頸劍修尚未閉關之前，你們自己掂量。」

陳平安轉頭望向老車夫那邊，「你也好，晏皎然也罷，你們有看中的東西，可以直接跟大驪朝廷開口討要，真有本事還可以明搶，但是你們唯獨不能自作聰明，不能偷。」

「退一萬步說，偷了也就偷了，總該藏好，不要被我發現。」

「不然就像現在，我們雙方都尷尬。」

蘇勘只當這位新任國師是在訴說八道，冷笑道：「欲加之罪何患無辭。當然，如今你在再無周密的新人間，是如日中天的地位了，別說大驪王朝，就算出了寶瓶洲，山上修士的對錯生死，不都是你說了算。」

陳平安微笑道：「難怪是京城長源醋鋪的老主顧，吃多了，說出來的話都是一個味兒。」

蘇勘直勾勾與之對視，思量片刻，嘆了口氣說道：「還你便是。晏皎然那邊，你自己看著辦，跟我沒半顆銅錢的關係。」

老車夫伸手一抓，將一個收為不記名弟子的妖族，從道場拎過來，往高台那邊一丟，是個身材婀娜、貌若少女的妖族。

陳平安看著她，嘖嘖稱奇道：「至少是一百多號地仙修士不惜拿命開道、也想要送出去重見天日的『託孤』人選，你自己說說看，得是多好的修行資質？」

她神色漠然，「要殺要剮都隨意。」

陳平安說道：「只是托月山百劍仙之一，如果沒記錯，你的排名還很靠後，跟竹篋他們是一個天一個地，照理說，你可入不了蘇勘你這個半吊子師父的法眼，說吧，你還有什麼見不得光的隱藏道脈。」

蘇勘嘆了口氣，說道：「她跟玉梳，都是周密的不記名弟子，擔任過很多年的侍女、校書，之後被周密送給了托月山和玉符宮。玉梳就是晏皎然相中的，我這徒弟，肉身已毀，做帳簡單，很容易瞞天過海，鬼物修煉，也能登頂。你放心，我確定過她的大道根腳了，周密沒有動任何手腳。晏皎然卻是小心過分了，依舊選擇讓玉梳留在這裡吃苦，至於為她安排的那條退路是什麼，你自己去問晏皎然。」

陳平安轉頭望向傅舷，笑道：「難怪你要拉著玉梳一同侍寢。同門情誼，可歌可泣。」

傅舷臉色慘白無色，先前故意如此「刁難」玉梳，當然是她故意為之，只是沒有想到依舊被隱官揪出。

捻芯疑惑道：「晏皎然不是崔瀺的心腹嗎？」

陳平安說道：「他還是紫照晏氏的話事人，總要未雨綢繆，哪天大驪真的沒有國師了，他自己與家族該何去何從。」

蘇勘感慨道：「聰明反被聰明誤，晏皎然也是人之常情。」

陳平安說道：「賣糖蒜的醬菜鋪子提不提價，換不換師傅，你說了算？」

蘇勘一時語噎。

陳平安說道：「我故意遲遲不來這邊對帳，是給了你們機會的，你們自己抓不住。」

晏皎然沒有帶那兩位親傳弟子，而是單獨來到此地，拱手作揖道：「屬下知罪，認罪。」

陳平安等了片刻，籠袖抬頭看，笑道：「還以為你會說是我師兄崔瀺的暗中授意，想要讓他們所有在押妖族，看到一丁點兒的渺茫希望，如暗夜陋室風中的一盞燈火，飄忽的光亮，將滅不滅。」

晏皎然說道：「雖然想到了，但是我不敢這麼說。」

陳平安揮揮手，「你可以帶走玉梳，蘇勘也可以帶走她，以後你們就別管這邊的事務了。前提條件就是紫照晏氏學一學馬糞余氏，但是負責接手大驪隨軍修士那攤子事的人選，你晏皎然依舊有建議權。蘇勘則是再收一個不記名弟子，趙端明，必須將雷法傾囊相授給他。」

晏皎然如釋重負，「領命。」

也好，就當是一朝天子一朝臣了。能過上二三十年的山居隱士生涯，建造一處別業，養養花鳥，如老話所說「涼棚魚缸石榴花，先生肥狗胖丫頭」，不也曾是自己夢寐以求的清閒光景？

蘇勘疑惑道：「還有此等好事？這裡邊真沒有什麼算計、陷阱？」

陳平安斜眼看他。

不單是捻芯，就是那些看熱鬧的妖族，也曉得年輕隱官這種眼神的簡單意思了，就一句話，你配嗎你？

蘇勘卻是不以為意，說道：「國師哪天得空了，可以去我宅子那邊坐坐，敘敘舊，翻翻老黃曆，當作下酒菜，想來滋味一絕。」

先前舊天庭已經被新天庭頂替，新天庭也隨著周密的隕落人間而如風飄散。

蘇勘也好，封姨也罷，他們這些舊神靈，浸染紅塵萬年矣，倒是更像人了。

只要活得夠久，看得人事夠多，就會發現最能蒙蔽行家的新物件總是做舊。

陳平安點點頭。

人間搖搖晃，轉眼又萬年，我與諸君同，共在魂夢中。