酒過三巡，面酣耳熱，青衣小童跟荊老神仙，坐在龍窯師傅窯工他們那一桌，算是幫忙待客。陳靈均這會兒已經跟那些“長輩”熟絡得不行，開始吆喝猜拳了，都是用小鎮當地的方言，搭配著手勢，什麽六六順啊滿堂紅啊，此起彼伏。本來這一桌客人是無比拘束的，被青衣小童這麽一鬧，再加上劉羨陽他們來敬過酒，都說敞開喝，他們也就徹底放開了。

先前荊蒿見陳平安都沒有坐主桌，也就識趣不往兩位文廟教主和武廟薑太公那邊湊了，何況他跟中土文廟也犯不著在這種事上獻殷勤，到了荊蒿這種道齡、境界，再談什麽面面俱到，就不對了。

老廚子摘了圍裙袖套，被鐘倩從廚房硬拖著去酒桌，朱斂拗不過這位夜宵一脈的扛把子，拍了拍袖子，笑問道：“鹹淡還好？”

鐘倩叼著牙簽，“以後等我們回到落魄山，宵夜也要有這份水準。”

朱斂一抬腳，鐘倩感嘆道：“也不知怎的，一下山就想山上，在蓮藕福地那邊也不這樣啊。”

朱斂也就沒有踹他，笑道：“好也不好，英雄本色，總是要葉落歸根的，在外如何風光八面，到了家鄉也就是個鄉巴佬，帶著一背囊，不是詩篇便是故事。”

鐘倩點點頭，大概是在落魄山上也看了些書，如今言語就講究起來了，“真說起來，佳人的眉眼，婉轉的鄉謠，土菜的滋味，鄉愁都在腸胃裡，還是老廚子的手藝，最能勾留人心。”

朱斂直接就是一腳，“那你倒是把背囊裡邊偷去的十六本書還我啊。擱這兒跟我拽酸文，點你呢，假裝聽不懂人話是吧。”

顧璨已經去吐過了，憑欄嘔穢，狼狽不堪。顧靈驗姍姍跟上，輕輕拍著他的後背，埋怨他喝得太快了，悠著點。顧璨讓她先回去，顧靈驗白了他一眼，還是去了，聽見顧璨又在那邊乾嘔了，抬起一條胳膊，說幫我拿碗清水過來。她又好氣又好笑，回眸一笑百媚生。

略施脂粉的寧姚喝了個微醺，只有陳平安眼神愈發明亮，酒量之好，有橫掃千軍的無敵氣概。

劉羨陽跟賒月因為伴郎伴娘擋酒功夫過高，與人敬酒的本事更是爐火純青，他們倆反而有些喝不過癮，所以趁著賒月去婚房換妝休歇期間，暖樹趕緊跑了趟廚房，拎來了一隻早就準備好的紅漆提盒，裡邊裝了些佐酒吃食，一層有一層的風味，火腿、鴨胗、肚片，還有薄如蟬翼的海鮮魚片，輔以幾碟簡單的蘸料，有豆腐乳，辣醬等。好像下筷之前，眼睛已經飽了。

一邊大快朵頤，一邊清點“份子錢”，紅包和各類賀禮，擺了一桌，堆成小山。賒月一向是不重錢財的，修道路上也從來不缺天材地寶，但是誰會不喜歡滿滿當當的大豐收呢。

那把由青牛背石崖煉化而成的梳妝鏡，算是陳平安和寧姚的賀禮，謝狗跟小陌當然也有自己的份子錢，是明月皓彩中的一座遠古廣寒殿遺跡，被小陌帶回了落魄山，當然沒忘讓碧霄道友施展一門收乾坤為芥子的神通，由此可見，小陌跟碧霄道友是真不客氣。

劉羨陽突然一拍桌子，“今兒就別鬧洞房了啊，各忙各的去，陳平安已經缺了早朝，再稍微喝點就趕緊去京城國師府，顧璨跟靈驗也可以回扶搖洲了，小米粒繼續遊歷，以後到了南婆娑洲，就報劉瞌睡的名號……”

顧璨笑呵呵道：“各忙各的？那你忙啥？”

賒月羞惱瞪眼道：“小鼻涕蟲你怎麽耍流氓呢。”

也虧得懷籙來了，不然賒月臉上的妝容就像開了一間胭脂鋪子。這會兒瞧著就有濃妝淡抹總相宜的意味了。此刻謝狗說想要幫忙補妝，還說在書上瞧見一個某某朝代的高髻，再搭配幾支錦上添花的金步搖，漂亮極了。吃飽喝足的賒月擦拭過嘴角，這會兒也由著貂帽少女拿她練手。

顧璨看了眼陳平安，鬧洞房這件事不就你最起勁嗎？

不料陳平安板著臉點點頭，“我也勸過顧璨，他不聽，非要鬧。”

顧靈驗哎呦喂一聲，翹著塗滿艷紅指甲油的纖纖玉指，替自家公子打抱不平了幾句。

小米粒靠著椅背，吃撐了，晃著腳丫，打著飽嗝，暫時也不好替好人山主說啥公道話。

李深源怯生生敲了門，顧靈驗起身去開了門，少年輕聲道：“陳國師，師父說董夫子他們去了山亭賞景，煩請你幫忙招待一下。”

陳平安笑著點頭致意，“你也幫忙帶個路。”

李深源硬著頭皮答應下來。

有山亭坐落於深林茂樹間，視野開闊，能夠遠眺江河一線蜿蜒如帶。

武廟的薑太公還好說，文廟的董夫子和韓夫子肯定已經很久沒有這麽喝酒了。

撲面吹來裊裊的熏風蘭花香。醉眼看人間，山水復山水，一生不知足。

若是目力足夠好，便能見到名妓歌女乘坐油壁車，或是官宦親眷的美婦佳人們，靚裝走馬沿水遊覽，她們的婀娜身影如落鏡中。

“春捂秋凍，冬去春來，又是一年。”

陳淳化感慨道：“我是悲觀的，本來都已經準備好了，周密如果成事，妖族定然坐大，所以我這二十年來就在匆匆忙忙為儒家寫一部史書，好讓未來百年千年的人們，能夠依稀看見曾經的浩然歷史，哪怕只有幾個人看到了，即便只是翻開了幾頁，這部潦草寫就的史書也是有意義的。”

韓夫子笑道：“只是不曾想最後一部舊史書的最後一句話，卻是新人間新史書的第一句話。”

陳淳化快意笑道：“即便是廢稿，也絕不白寫。說實話，回頭再看這部書，對的少，錯的多。幸好沒有付梓，不然就真是禍棗災梨了。”

陳平安來到山亭這邊，作揖之後，笑著說道：“個人見解，‘預流’學問之意義，為後學開辟一條可行的道路，當然意義重大，但是被歷史明明白白證明為錯誤的治學路徑，也同樣是極有意義的。怎麽就是廢稿了，晚輩就想要手抄一份。”

董夫子點頭贊賞道：“然也。”

被譽為薑太公的武廟主祀，老人也不繞彎子，問道：“陳先生，敢問薑赦是怎麽看待如今武廟的？”

陳平安說道：“薑赦已經決定再不管兵家事務了。下山之前，他說了句心裡話，說自己就當是做了一個萬世太平的美夢。”

薑太公唏噓道：“看來我仍是小覷了薑赦的胸襟氣量。果然不管如何高看薑赦都不為過。”

董夫子問道：“白澤那邊？”

陳平安猶豫了一下，說道：“幾乎可以確定，白澤會是第一個躋身十五境的修士。”

董夫子問道：“鄭居中有意為之？”

陳平安點點頭。

名叫李深源的少年站在涼亭外，怔怔看著涼亭內那些“掛像”上、書上的“歷史”人物。

來時路上，陳國師問他敢不敢一起走入山亭，面對面聊幾句。少年瞬間滿臉漲紅，使勁搖頭說不敢，是真不敢。

董夫子他們繼續返回酒宴，少年跟著一起，也就順路聊了些治學。輩分年齡可能懸殊，書裡書外的學問卻是相通的。

陳平安留在山亭，嶽頂也抽身來這邊躲一躲，實在是那個道號景清的青衣童子領頭，帶著半桌人打圈敬酒，嶽頂終究是山水官場中人，也怕醉後失態，剛好陳山主也在亭內偷閑，雙方就說了些真武山與落魄山結盟的後續細節。

如果繼續回去喝，陳平安肯定能吃到最後一盤熱菜，只是劉羨陽說了，總不能把董夫子幾個真喝趴下。

陳平安昏昏沉沉，就獨自躺在長椅上，打算瞇了一會兒，等到醒來的時候，才發現自己枕在寧姚的腿上，寧姚輕輕揉著他的眉頭。陳平安詢問什麽時辰了，寧姚說差不多申時初刻了，陳平安坐起身，伸了個懶腰，壓低嗓音說道：“你比新娘子好看。”

崔東山跟薑尚真重新回去了宮柳島，說是玉圭宗很快就有人趕來真境宗對帳了。小陌繼續去那螺螄殼道場之內閉關，謝狗也去了扶搖麓，既是護道，也是觀道。小米粒他們也開始正式出門遠遊啦，不過鐘倩需要背著青衣小童，後者說著醉話，還在那嚷嚷著哥倆好呢。

朱斂和賈老神仙還要留在山中。

有情人終成眷屬，花好月圓人長壽，學書學劍學道，賺錢賺名賺功德，相信人間會百花齊放的。

陳平安先送寧姚去了寶瓶洲天幕，目送她返回五彩天下。之後帶著幾個學生弟子去了國師府。

曹晴朗還是跟林守一討論學問，郭竹酒跟裴錢繼續逛京城廟會去了。

陳平安坐在書桌旁，揉著眉頭，讓容魚幫忙端來一杯熱茶，再喊來新任文秘書郎的荀趣，詢問跟百花福地合作打造百花之瀆一事的進展。

曹耕心來到國師府訴苦，手裡拿著一大摞書信，說這兩天與他求情的說理的講功勞擺譜的，愁死個人，曹侍郎癱坐在椅子上，晃著那隻紫皮酒葫蘆，舔著臉詢問國師府有酒嗎？容魚隻好拿來一壇長春釀，曹耕心揭了泥封，往葫蘆裡倒滿。

陳平安說道：“陪都那邊的吏部尚書已經辭官了，你要不去洛京那邊躲躲？這類平調，廷議不成問題。周海鏡和改艷她們不是想要創辦第二座仙家客棧嗎，剛好可以擔任你的秘密扈從。如果還嫌不夠，我可以再給你加派一個明面上的侍衛。”

曹耕心問道：“那韋諒怎麽辦？他當了好多年的吏部左侍郎了。”

陳平安說道：“他，還有禮部魏禮，兵部劉洵美，差不多二十幾號人物，近期都會從陪都調入京城。”

曹耕心想了想，“那就這麽辦，哪怕品秩一樣，被人喊尚書大人總比喊侍郎更風光。對了，國師，所謂的明面侍衛，到底是何方神聖？能不能打？”

大驪陪都官場，說是人才濟濟，不誇張。關鍵是洛京那邊，大驪本土人氏的官員反而是少數。

陳平安笑道：“湊合吧。一個剛剛從牢獄裡邊撈出來的妖族武夫，名為兆鸞，遠遊境瓶頸，修養幾天，說不定你們還沒有走到洛京，他就是山巔境了，放在國師府用處不大，浪費了。只不過你要小心點，兆鸞城府重，腦子好，不好糊弄的。”

曹耕心說道：“這廝會不會失心瘋了暴起殺人？”

陳平安說道：“說不準，所以讓你自己酌情考慮，帶不帶去洛京都隨你。”

曹耕心猶豫再三，嘿了一聲，拿定主意，“還是帶上吧，帶一二豪橫惡奴去了街上，遊手好閑，調戲良家，一直是我夢寐以求的紈絝生涯。到了洛京，離開官衙微服私訪，在酒樓或是通衢大街，與那不長眼的同道中人起了爭執，各自比拚家世背景，我也不著急亮出身份，等他們問我曉不曉得他們爹是誰，我再問他們知不知道本官是誰？！嘖嘖，只是想一想就美。”

陳平安賞了一個字，“滾。”

曹耕心拿起花幾上邊的長春釀，仰頭喝了幾滴，沿著抄手遊廊，晃蕩去了國師府灶房那邊，與一位閑暇時坐在桌旁發呆的廚娘道謝之外，說自己要去洛京了。放棄了恢復櫻桃青衣身份的廚娘於磬，她被這位滿臉依依不舍神色的侍郎大人給說得一頭霧水，與我說不著這個吧？

容魚站在不遠處，身邊站著兆鸞和鐵棗。她笑著提醒道：“曹侍郎，周海鏡幾個已經在葛嶺所在道院，等你商量洛京之行事宜了。”

曹耕心神色如常，實則頭疼不已，叔叔曹枰的那番言語，讓他心有余悸。

看著那位相貌清臒的長髯老者，曹耕心疑惑道：“這位老先生是？”

容魚笑瞇瞇道：“化名鐵棗，元嬰境鬼物。國師說買一送一，曹侍郎賺大發了。”

曹耕心苦笑道：“好說。”

就在齊雲山地界的縣城，其實還有一位本該去猶夷峰道賀卻臨時變卦的女子，她在這邊自怨自艾，在酒樓點了幾份當地的特色美食，離著龍泉劍宗的祖山已經算是只差幾步路了，可她終究是沒有膽氣去見阮師，去見現任宗主劉羨陽，尤其是徐師姐。

她就是瓊枝峰冷綺的親傳弟子柳玉，如今是龍門境，本命飛劍“荻花”。

其實此次出門，既是柳玉自己的意願，也有雨腳峰庾檁的建議，當時庾檁說得很漂亮，不管怎麽說，我們都是在龍泉劍宗步入劍道的，雖然最終比較遺憾，與阮師沒有師徒緣分，但是我們總要感恩念情，再說了，劉羨陽跟正陽山問劍，是一場私怨，當時我們接劍，也只是盡了本分，退一萬步說，不也是一個冤家宜解不宜結的道理？

這大概也是庾檁能夠成為三十歲的金丹劍仙，正陽山一峰之主的道理？

也當省得一事，總是這般伶俐人物，多在富貴窩名利場裡，出人頭地，佔盡便宜。

此間得失，歸根結底，總是自作自受。

柳玉神色鬱鬱，她心思單純，哪有庾檁那麽八面玲瓏，能屈能伸，她就只是覺得欠了龍泉劍宗一份天大的恩情。偶爾也會後悔，是不是當年執意要下山，脫離龍泉劍宗譜牒，是錯了？

像盧溪亭盧瑯嬛幾個，當年就是跟柳玉、庾檁一起登山練劍的。董谷徐小橋還有謝靈幾個，當年他們都曾為他們代師授業。對於資質最好的庾檁，選擇另謀高就，董谷幾人，都沒什麽惋惜，謝靈還曾私底下譏諷幾句，這位長眉兒，是極看不起庾檁這種所謂聰明人的，簡直就是蠢不可耐的東西。

但是對於柳玉的下山，謝靈覺得不太應該。去了正陽山那個賊窟似的地方，分明是廟小妖風大水淺王八多，你柳玉能學到什麽？只是謝靈提了一嘴，也懶得勸她兩句。

奈何女子動了情，哪裡是道理可以講得通的。

柳玉當年又是情竇初開的豆蔻少女，又非熟諳世情的女子，隻覺得天地間只有個“情”字才是真，少女滿眼望去，世上人物只見得心儀的情郎一人。便是徐小橋，如何能勸得動，讓少女回轉心意？

下山再上山，同樣還是修道練劍，柳玉這些年總覺得悵然若失。

桌上幾樣色香味俱全的時令菜肴，柳玉只是味如嚼蠟，喝過了幾杯劣酒，放下一錠銀子，也不要夥計找錢，便出了酒樓。

柳玉意態闌珊，猶夷峰是斷然不去了，畢竟她也怕那人怕到了骨子裡。

等到那人當了大驪國師，正陽山諸峰簡直就是……坐蠟。

上次祖師堂議事，氣氛凝重得讓人喘不過氣來。

當然也有完全不怕的。都是些不知天高地厚的少年少女。

柳玉嘆了口氣，走入一條僻靜巷弄，掐了道訣斂了身形，禦劍去往縣城周邊的一條官道，將五六個諸峰晚輩弟子攔在路上，瞧見了柳玉，他們臉色都有些尷尬，只有一位眉眼冷艷的苗條少女，神色比較鎮定。

柳玉雖然心疼他們，羨慕他們身上全無半點腐朽氣，但是也不能由著他們胡來，故作怒容道：“偷摸下山，跟了一路，真以為我不清楚你們的行蹤？怎的，你們還想要去問劍猶夷峰？”

那少女一板一眼說道：“柳師叔，我們只是想要遠遠看一眼猶夷峰和落魄山，然後就悄悄返回師門。”

如今瓊枝峰峰主冷綺已經“閉關”，一峰事務都是柳玉在打理，她是可以破格參加祖師堂議事的。所以在這些孩子眼裡，柳玉還是很有威嚴的存在。

柳玉面若寒霜問道：“遠遠見過了，又當如何？！”

少女淡然說道：“見了就走。萬一有人問我們是誰，就說是山澤野修，他們愛信不信，反正也沒做啥子。”

柳玉被逗樂了，仍是繃著臉色，訓斥道：“瞎胡鬧！”

聽說這個性格古怪的妮子，練劍資質尚可，算不得如何出彩，經常單獨一人去那塊界碑。

一道不緊不慢的劍光翩然而至，徐小橋落地，收劍歸鞘，笑道：“只是看幾眼也不算什麽問題，跟我一起去山門牌坊停步，近些瞧瞧好了。事先說好，龍泉劍宗可以如此，不意味著你們可以照搬到落魄山。”

柳玉霎時間便紅了眼睛，在這撥孩子們這邊，她是長輩，但是在徐師姐這邊，柳玉依舊宛如當年少女。

徐小橋笑了笑，說道：“也不必太見外了。你時常回來看看，董師兄謝師弟他們都是歡迎的。”

柳玉反而笑容苦澀。

那些少年少女們俱是欣喜不已。下山這一趟，越往北邊走，他們的膽氣是越來越小的，只是誰都不好意思第一個開口說回了吧。

唯有方才跟柳玉言語的少女，她突然問了個誰都想不到的問題，“徐峰主，那個顧璨，在山上嗎？”

若是顧璨在山上，她就不湊近了看。人的名樹的影，誰不怕一個從書簡湖去了白帝城的顧璨。

被她這麽一提，所有同齡人都是倒抽一口冷氣，後怕不已，個個心虛，怎麽忘了這茬？！

就在此時，不等徐小橋說什麽，就有一個略帶笑意的溫醇嗓音在少年少女們的背後響起，“顧璨不在山上。”

少女臉色僵硬，轉頭望去，是個玉樹臨風的儒衫青年，他身邊站著個如花似玉的漂亮女子。

桐葉洲西北地界，一座臨海巨城，繁花似錦的盛世景象，街上熙熙攘攘，豈能想象人煙稠密的一座城池，城墻、道路，宅邸建築是新的，各色店鋪的招牌、酒樓的酒招子等等，都是新的。短短不到二十年間，便憑空似的起了一座城池，聚攏了不下三十萬人口。

一位少年容貌的俊逸道士，身穿一襲藍色道袍，頭戴逍遙巾，腳踩十方履，端的好氣態。

來到了一座專門用以觀看海景的高臺，少年也不登高遠眺，只在附近攤子徘徊片刻，就要返回臨時借住的城內道觀。

道觀雖小，卻有兩處前朝遺址，一處是皇帝敕建的雷霆糾察司，供奉有一尊火部神將靈官。還有一口地方志記載說是可通海底龍宮的深井，山上皆言有神物潛伏其中，看守水脈通道。

少年道士卻被一位背劍的中年男子攔住了去路。

約莫是見對方身材魁梧，孔武有力，動手打架要吃虧，少年道士隻好主動繞路，男子便跟著橫移數步，繼續擋道，擺明了一副市井潑皮的無賴作態。

少年停步皺眉問道：“道友何必如此咄咄逼人？大道寬闊，各走一邊，有何不可？”

男子譏笑道：“杜觀主又何必明知故問？”

杜含靈沉默不語。

那劍客說道：“有人說了，只要你嘗試潛逃入海，就帶你走一趟中土文廟的功德林。如果留在金頂觀，就隻管潛靈修真，追求仙人境界。”

男人笑了笑，“如果你耐心夠好，我就要頭疼了。需要每日盯著一條玉璞境的油滑泥鰍，相當辛苦。”

金頂觀的杜含靈，閉關已久，多年未曾露面現世了。當初大戰落幕，滯留於桐葉洲的蠻荒妖族被掃蕩一空，就有了一場在大泉京畿之地舉辦的桃葉之盟，連同大泉姚氏在內，加上十六個較大的仙家道場，還有三十四家山上藩屬門派，聲勢浩大，振奮人心。名義上是保存家鄉一洲的元氣，抵禦別洲修士的滲透。事實上，人人心知肚明，提防的，就是北邊寶瓶洲的那個大驪王朝。

桃葉盟，在桐葉洲聲勢浩大一時無兩，風頭隱約蓋過了南邊的玉圭宗。

杜含靈作為盟主，更是被譽為山上的君王，山中的宰相。

只是等到後來新建的青萍劍宗，拉上玉圭宗和大泉王朝，決定要開鑿一條嶄新大瀆，並且很快在雲巖國建造出一座臨時祖師堂，除了仙師，還有各國皇帝或是戶部尚書，他們每天議事，幾乎從來不談什麽道義、大勢，談來談去，就是一個最實在的字眼，錢！

使得桃葉之盟就成了一樁漸無消息無後文的趣聞和笑談。他們也就理解了為何杜含靈的閉關多年。出山做什麽？是主動去雲巖國，說貧道也願意略盡綿薄之力，共襄盛舉？還是去蜃景城與姚氏女帝掰扯幾句，為何背棄盟約，莫非市井坊間的傳聞都是真的，你與那姓陳的？

杜含靈喟然嘆息道：“好個劍仙徐君。”

金甲洲劍修徐獬，說好聽點，是一介散仙，說難聽的就是山澤野修，始終沒有譜牒身份。

徐獬微笑道：“山上給的虛名。”

之前他參加青萍劍宗慶典，受人之托，幫忙盯著杜含靈。

徐獬既然答應了此事，總要不能出了紕漏。畢竟徐獬最痛恨的，就是勾結蠻荒之輩。

只不過除了這個緣由，徐獬願意攬過這檔子事，還有一些內幕，跟流霞洲斜封宮、遺跡邙山都有些淵源。準確說來，徐獬真正的登山領路人，便是那位道號清廟、名為周頌的女鬼前輩。此外徐獬還是二十二人之一，亦是半個師父的周頌暗中授意為之。

杜含靈疑惑道：“堂堂徐君，是如何能夠被外人說服，空耗光陰，長久盯著一個無仇無怨的陌生人？”

徐獬更加疑惑道：“都死到臨頭了，還計較這些瑣碎事？”

杜含靈皺眉問道：“什麽？！”

徐獬笑道：“陳平安說把你帶去文廟功德林，那是他的說法，我自有看法。”

徐獬耐著性子，像是就當與死人多解釋一句，“我的見解就是寧可錯殺不可錯放。”

杜含靈再不廢話半句，施展出拿手神通，遠遁離城。

只是不管杜含靈如何道法花俏，使出渾身解數，徐獬只是如影隨形，也不著急遞劍，甚至故意用眼神示意杜含靈，你不妨以凡俗性命要挾我徐某人。

杜含靈終於忍不住破口大罵起來，與此同時，嘗試著暗中啟動一座山水大陣。

那徐獬聽了，只是神色如常，反而笑道：“我是出了名的脾氣不好，卻是不願和死人生氣的。”

任由杜含靈開啟了那座以金頂觀作為中樞的山水陣法，小半座桐葉洲的山水氣運、天地靈氣都被攪動得風卷雲湧，異象橫生，這便是杜含靈壓箱底的自保之術。

惹惱了道爺，就讓桐葉洲千萬凡俗一起陪葬！

徐獬只是一劍便斬掉了杜含靈與大陣的大道牽引，輕描淡寫，刀切豆腐一般。

再隨手一劍削掉了杜含靈的腦袋。

一顆高高躍起的頭顱，杜含靈面如死灰，神色悲苦，“徐獬，你何時躋身的飛升？！”

甚至沒有祭出本命飛劍的徐獬，手腕擰轉，抖了個劍花，微笑道：“我輩劍修仰觀天地通，總要有些心得體會。”

蠻荒腹地，東南地界。

一面高聳入雲的懸崖峭壁之上，銘刻有一篇字大如鬥的道書，文字是那周密自創的雲水文，道書內容極為粗淺，行文絕不晦澀。

不單單是此地，蠻荒天下的山野間，存在著數以萬計的類似崖刻，刻有三篇道書，分別對應入門的煉氣吐納，如何開府，何謂結丹。俱是周密親自編撰的登山之法、升階之路。

數千年以來，經常有那稍稍開竅、煉形尚未完全成功的山澤妖怪、老物成精之屬，紛紛聚集在一篇山崖道書的下方，有些幸運兒看著看著便學會了煉氣，欣喜若狂，手舞足蹈，轉去別處崖刻去讀“下一部書”，更多的精怪始終懵懵懂懂，來了又去，去了又返，迷迷糊糊之中，總是不肯死心。

蠻荒天下，若有大妖下山遊歷，禦風作鳥瞰，便經常可以看到一條路線上，有那大半山頭都已支離破碎的廢棄道場，有那建築極為嶄新卻淪為鬼城的某國繁華都城，被一劍劈成了兩半，或是被攻伐重寶將城池給打得溝壑縱橫……但是誰敢動這些崖壁，誰敢殺那些聚在山腳觀摩崖刻的“螻蟻”，文海周密他這條道脈的親傳弟子們，例如首徒綬臣幾個，就一定會親自找上門去，拎著一顆或是一堆頭顱返回，將它們的腦袋懸掛在那些崖壁之上。

久而久之，這些大山崖刻周邊便形成了城鎮，有了市井，甚至不遠處會有一座仙家渡口，煙火稠密，遊客如織，多是人之形貌。

但是無論城池道場還是渡口，都會有意與那座高山拉開一定距離。

坑坑窪窪的黃泥道，路邊有個潦草搭建在路邊的酒攤，高高的旗招子軟綿綿耷拉著，掌櫃是個體態豐腴的美婦，高聳挺立的胸脯，如柳條似的纖細腰肢上邊碩果累累。

她身邊始終帶著個眼神呆滯、臉色慘白的少年。

與酒攤落座的客人，總說是她的白癡弟弟。

在蠻荒天下，一般而言，妖族越像個人，越不好招惹。

婦人穿著單薄的衣裙，腳踩一雙緞面繡花鞋。

她胸口故意露出一大片白膩的風景。不這樣，如何攬客？靠兌了水的假酒啊？

婦人滿臉幽怨，自言自語道：“真不能再兌水了，賣水賣不出價格的。”

五張桌子，就兩桌坐著客人，其中一張桌子的王八蛋，還在那兒丟骰子，隻賭博不買酒。

她使勁搖晃一把繪有春宮圖的老舊團扇，呼啦啦作響，兩桌酒客賭客們都直勾勾望過來。

她渾然不覺，只是埋怨這鬼日子沒法過了。

當年跑去劍氣長城那邊打仗，好些學道有成的，都往南邊跑，所以酒攤生意還是不錯的。

前些年聽說浩然那幫軟蛋，邪性了，竟然要打蠻荒，又讓一大撥妖族修士繼續往南邊跑。

酒鋪生意好過幾年，可惜如今酒客是越來越少了，都變得精明了，曉得每顆神仙錢的金貴嘍。

道上來了一撥慢悠悠走近的陌生面孔，婦人伸長脖子，瞇眼瞧了瞧，驀的將那團扇丟在桌上，驚慌道：“收攤了，趕緊滾。”

那幫不知死活的家夥，還在用老掉牙的葷話調笑她，也沒點新意。

氣得她一腳踩在長凳上，厲色道：“再不滾，等會兒你們就要在黃泉路上作伴了，老娘不給你們燒紙錢的，趕緊滾！”

炎熱的時節，黃蒙蒙的道路上邊，依稀可見來了一撥朝酒鋪行來的道人，高高低低的身影，朦朧的輪廓，總之俱是人形。鋪子喝酒納涼、不花錢看那白膩胸脯的客人們雖然不明就裡，仍是察覺到了一種不同尋常的東西，再無猶豫，或掐道訣，或施遁法，瞬間作鳥獸散了。

道路上，一個扎羊角辮的矮小身影好像就要往前沖，卻被人抓住她的羊角辮，但是沖勁太大，就跟橫躺在空中差不多，是一幅瞧著很滑稽的畫面。

等到他們走近了，果然，是她！

還有新王座之一，南綬臣北隱官之一的綬臣！他們怎麽湊一塊去了？

最可怕的，是扎羊角辮、黑袍小姑娘身邊，在這支隊伍處於居中位置的男子。

她笑容僵硬，故意裝傻，顫聲道：“客官們喝酒來的？只是酒水粗劣，怕你們喝不習慣。”

那位為首的中年男子落座，神色溫和，微笑道：“順路找的你，再等幾個人，也喝酒。”

美艷婦人與那“白癡弟弟”對視一眼，俱是無奈至極。

蕭愻一腳踩在長凳上，氣鼓鼓道：“杵那兒作甚，趕緊倒酒啊。”

流白知道鄭先生要“順便”收攏蠻荒天乾修士，誰都別想跑。

綬臣微笑道：“談得攏，我家主人就不給酒水錢了，談不攏，我會結帳的。”

槐黃縣城。

師姐蘇店已經出門遠遊了，也沒說什麽時候返鄉，也許明天，也許明年，說不準的。

所以鋪子就只剩下石靈山一個守著這間生意日漸冷清的鋪子，鋪子地契是楊家的，楊家是小鎮的大族，他師父雖然也姓楊，被稱呼為楊老頭，卻跟楊氏家族沒什麽關系，只是類似東家跟長工吧。先前鋪子還有個姓楊的夥計，據說在州城那邊發跡，闊綽起來了，就瞧不上在鋪子這邊當夥計、每月幾兩銀子的入帳，正好，石靈山也不願見到那副實在面目可憎的嘴臉。

鋪子即將打烊的光景天色，來了個意料之外情理之中的客人。

石靈山敷衍一句，隨口問道：“怎麽來了？”

照理說，又是當山主又是當國師的，事務繁重，就算散步，也是散步到披雲山神君府，不該來這麽個豆腐塊大小的鋪子。記得第一次見面，年輕人說話比較沖，問對方“你有病啊？”

如今石靈山到底是不敢這麽耿直了。

陳平安說道：“只是來這邊看看，不買藥也不看病。”

石靈山悻悻然。

一起進了鋪子，陳平安用旱煙桿挑起簾子，直接去到了藥鋪後院，那條長板凳已經被仙尉和鄭大風搬去了落魄山。

石靈山跟著這位大驪國師一起進了後院，防賊不至於，總是一份待客的禮數。

這位也曾去過外邊世道的青年武夫有些傷感，“聽師父說，每個修道之人和每一份人心，都是一隻饕餮。”

本來只是個比喻。周密差點就真做成了，將這句話給“變現”。

石靈山蹲在廊道那邊，揉了揉臉頰，“我跟師姐都聽不太懂，師父說什麽話，我們都接不住。”

“鄭大風說我們是只會練拳的癡兒，吃了讀書不多的虧，換成是他，就能跟師父聊好多。”

“可能真被他說中了。”

耐心聽過石靈山的絮叨，陳平安坐在臺階那邊，敲了敲旱煙桿，捏出些煙葉，也不拆鄭大風的臺，只是笑問道：“就沒有想過走出小鎮，單槍匹馬闖蕩闖蕩？”

石靈山搖搖頭，“學成文武藝，售與帝王家？我可做不來這種事，不是清高什麽的，純粹就是懶散，也不服管。師父說我幾句也就罷了，換成別人，我不愛聽。聽人說話就已經費勁，猜人心思更加困難，還不如留在這邊，躲個清靜，也不耽誤練拳。”

陳平安點點頭，“人各有志，能夠自得其樂，很不容易了。”

石靈山說道：“陳平安，你是老江湖，最為熟稔女人的心思，你覺得蘇師姐之所以不喜歡我，是不是覺得我出息不大？”

陳平安正色說道：“首先，經常走江湖跟熟悉女子，是兩回事。其次，蘇店喜不喜歡你，未曾親眼見過你們相處的光景，我不好確定。但是老話說女人心海底針，總是有道理的，青梅竹馬朝夕相處的，未必能夠相互心儀，生出愛慕心，就算有過海誓山盟，也同樣未必牢靠。女子不是誰飼養的籠中雀，男子的家世才情權勢地位，也當不成鳥籠。姻緣天定，不誆人。”

石靈山看了眼陳平安，說道：“我相貌也不差啊。”

非是自誇，比你跟鄭大風，總是綽綽有余的。

連你都能找到寧姚，我與師姐蘇店求個白頭偕老，不過分吧。

陳平安面帶微笑，該你打光棍。

雙方其實不熟，也確實沒什麽可聊的，雖說石靈山喜好武學，但是腳下自有道路可走，並無與他請教、更無問拳的心思。倒是前些年，他還有些一有機會就要與落魄山年輕山主切磋拳腳的心氣，後來從鄭大風嘴裡或是山水邸報上邊得知一些消息，石靈山也就沒什麽想法了。

至多偶爾牢騷一句，如此說來，我的拳腳功夫是不如陳平安了。

石靈山看著那個有意無意坐在臺階底部的青衫男人，鬼使神差問出一句。

“十分辛苦，卻也值得？”

聽聞此問，陳平安悠悠然吞雲吐霧，沉默片刻，點點頭，微笑道：“值得的。”

相關