第二卷山水郎

黃泥路邊的酒鋪，病懨懨的旗招子，風吹一陣，飄動幾下。

皓腕凝霜雪的壚邊人，沽酒美婦面容何等淒淒慘慘戚戚，“鄭先生，能否給句敞亮話，到底意欲何為啊？”

那個臉色慘白的木訥少年，站在櫃臺那邊，輕輕撥弄著沾滿油漬的算盤，開口譏笑道：“有什麽難猜的，連綬臣都給他當狗了，不外乎招兵買馬，暗中蓄力，才好逐鹿天下，要我看啊，他鄭居中明擺著是要著手準備將一座蠻荒天下煉成白帝城。在浩然天下行魔道，又能邪乎到哪裡去，禮聖還沒死呢。在我們蠻荒，只要他夠強，境界夠高，誰管他是儒生道士禿驢。”

綬臣很好認，這位飛升境劍修的容貌裝束都很鮮明。

身穿一件名為“束蕉煉”的翠綠法袍。

背劍匣，裡邊裝有六把長劍，不是仙兵就是半仙兵。

綬臣端起酒碗，抿了口酒水，笑道：“秋雲，就憑你那幾樣護身手段，說話還是要小心點。”

蕭愻仰頭悶了一碗酒水，喝了酒，心情就好，心情好，她的殺心就輕了。罵綬臣怎了，挺好。

美婦人當然不敢拿兌水的假酒款待這幾位，從角落拎出兩壇老酒，還想要施展袖裡乾坤的手段，取出幾隻仿酒泉杯的酒具，鄭居中卻是笑著說不用，常用的白碗就行。

婦人笑容尷尬，隻得照做，心中卻是擔心，這尊將蠻荒當自家花園閑逛的魔頭，托月山，金翠城，神出鬼沒，他哪裡去不得？就怕對方翻臉不認人，摔了碗，就要了她的命。

在儒家管事的浩然天下當魔頭，不跟在蠻荒當個道德聖人一般難？

哪怕是那位蠻荒文海，曾是儒家讀書人出身，到了蠻荒天下，不也是入鄉隨俗？那麽多的伏筆和鋪墊，不是行事比蠻荒還蠻荒？

被綬臣喊出“秋雲”，既然被揭穿了真實身份，言辭刻薄的少年也就不再藏掖，抖了抖肩頭，蕩漾起金光流溢如水，舊衣裳舊面皮一並簌簌而落，就像是字面意思的洗心革面，他恢復了真實的人貌，是那白衣勝雪的少年身段，臉上覆有一張遠古大巫遺物的雪白面具。

兩隻極長的袖子幾乎垂在地上，腰間懸有一柄狹刀，名為“帝姬”，此物更是大有來歷，與陳隱官的那把“斬勘”，都屬於古天庭鑄造的神兵。

遠古十二高位神靈之一的行刑者，麾下有“四官”分別職掌刑罰，其中夏官縉雲負責執掌斬龍臺，而秋官白雲職掌雷池，負責貶謫神靈至人間。化名“秋雲”的少年，便是這尊神靈的轉身。

秋雲伸手按住刀柄，雖然見不著面容，旁人卻依舊能夠清晰感受到他此刻五官的靈動，眼神的炙熱。整個人散發出一種狂躁的道氣。

他伸出手指一敲鬢角，面具消散，當得起俊美少年的說法，他獰笑道：“好好的王座不當，偏要搖尾乞憐，茍延殘喘，給人當一條走狗？綬臣啊綬臣，你真是把劍修，周密一脈道統，蠻荒大妖的臉都給丟盡了。”

文海周密首徒，蠻荒新王座大妖之一，竟然這麽快就被一個外鄉修士給收服了？

他是鄭居中又如何，你不也是綬臣？！

除了綬臣，還有流白，甲申帳出身的周清高，呵，秋雲都要誤會鄭居中是周密的人間化身了。

蕭愻就不去說她了，她腦子拎不清的。

周清高在認真思考一事。

鄭居中笑著搖頭，“天乾十人，他比較特殊，暫時不能替換。”

秋雲譏笑道：“人？！老子是妖族！”

周清高笑道：“為何過河拆橋。”

秋雲轉頭，吐了一口濃痰在地上。

周清高視而不見，說道：“綬臣師兄，不要總想著殺人平事，殺不完的。不能殺己者不能斬人。”

綬臣笑道：“這麽喜歡講道理，以後創建一座書院好了。”

周清高說道：“我當個副山長就行。”

言外之意，他心中早就有了山長人選。

蕭愻抬起酒碗，又跟那婦人要了一碗酒水，還是一口飲盡，她吧唧嘴，說道：“我就奇怪了，陳平安在你身上下降頭啦？還是被醉酒的月老牽了紅線，讓你這麽仰慕他？我且問你，如果陳平安親自邀請你去寶瓶洲，當個官，你當還是不當？”

周清高認真想了想，“我會糾結萬分，最終婉拒吧。”

蕭愻搖搖頭，這崽子腦子定然有病。

她轉頭望向那位肥碩豐滿的美婦人，拿著酒壺隨侍一旁，這會兒倒是曉得把自己包裹嚴實了，

因為離著近，蕭愻得轉動脖子，才能從側面瞧見金丹的那張面孔，這可把蕭愻膩歪壞了，便一巴掌將那高聳雙峰打爛，弄虛作假的幻象罷了……

不曾想美婦滿臉痛苦神色，胸脯已經血肉模糊，她仍是不忘將那酒壺丟在桌上，轉過身去，她耳邊多出以紅線系掛的一粒金色珠子，胸口血肉生長迅速，她再手指並攏，好似撚起一物，輕輕一抖，往身上一覆，便有一件法袍穿戴在身，遮掩了那股濃重的血腥氣味。

蕭愻神色尷尬，打哈哈道：“對不住，沒有掌握好力道，只是嫌天熱，想要抬手扇風來的。”

若是真想收拾她，讓她吃點苦頭，蕭愻也就不會如此含蓄，有辱人的嫌疑了，直接讓她腦袋開花便是。昔年在劍氣長城也好，後來在浩然兩洲戰場也罷，她殺蠻荒妖族殺浩然修士，都殺了極多，唯獨不做一事，就是“虐殺”。

既然是不小心，蕭愻也肯與“婦人”道個歉。

金丹臉色微白，強顏歡笑道：“些許皮肉之傷，無礙。隱官不必介懷。”

蕭愻晃了晃酒碗，“我早就不是隱官了，而且陳平安當隱官當得比我好太多了。”

她繼續問道：“金丹，你跟元嬰和窈窕關系都不錯，能不能說服他們入夥？跟我們一起混？”

金丹面有難色，老老實實回答道：“平時確實關系不錯，但是這種事上，我連秋雲都無法說服，如何說服元嬰和窈窕。”

蕭愻嘆了口氣，“那就沒法子了，隻好先騙來，再都宰了。回頭讓秋雲給你們幾個上墳燒紙。”

金丹道心巨震，秋雲以心聲與她說道：“放心，我不會獨活。”

金丹卻是以心聲說道：“你要好好活下去。”

秋雲搖搖頭，“我們是道侶，說好了同年同月同日生，同年同月死。”

金丹面容淒然，竟是有些舍不得死了。

周清高翻轉手腕，多出了一隻酒盞和幾碟冷菜，一趟浩然桐葉洲之行，沾染了好些附庸風雅的臭毛病，比如喝酒必須有幾樣下酒菜的習慣，也開始講究起器物精潔了，他微笑道：“金丹，秋雲，你們既不要低估了蠻荒天乾的分量，也不要高估了自己。”

“誰都不要嚇唬誰，沒必要。秋雲，金丹。”

鄭居中與少年和婦人招手，笑道：“都坐下聊。”

秋雲和金丹坐在同一條長凳上，與那位兇名在外的鄭魔頭面對面。

一位青年劍修，從那座崖刻大山中走出，很快來到酒鋪這邊。

劍修竹篋，這位劉叉的唯一嫡傳弟子，還是背著那隻劍架，跟孔雀開屏似的，比綬臣更好認。

早年在甲申帳，竹篋跟那會兒還沒有姓氏的木屐關系不錯。

竹篋問道：“鄭先生，當真如周清高如說，我能夠見著師父一面？”

鄭居中說道：“三十年之內，勸你能見都別見。在那之後，就有機會隨便見。”

竹篋點點頭。有這個答案就足夠了。

他坐在周清高身邊，對面就是師兄妹的綬臣和流白。

蕭愻單獨坐一桌，去櫃臺翻找出僅剩幾壇沒有兌水的老酒，搖頭晃腦，她是真愛喝酒。

金丹直截了當問道：“鄭先生，跟了你，有什麽好處？”

鄭居中笑道：“沒有壞處。”

金丹心領神會，嫣然一笑。身邊秋雲猶然不肯低頭示弱，要他學綬臣這般伏低做小的作態，心裡總是不痛快。

鄭居中開門見山道：“你們這撥蠻荒天乾，就像兵家必爭之地，誰都想要拉攏，但是他們，不管是已經十四境的離垢、王尤物，還是新補缺王座的幾位，並不知道如何真正使用你們。我拉攏你們，不是要你們作奴作仆，而是成為同道中人。”

說到這裡，鄭居中笑道：“主人？開了個好頭。”

綬臣笑道：“故意為之，否則如今見著金丹、秋雲這雙道侶的本心。”

鄭居中微笑道：“需要嗎？”

綬臣認錯道：“是我畫蛇添足了。”

鄭居中說了句在座所有人都聽不明白的話語，“妙在蛇足。”

鄭居中繼續說道：“像金丹和秋雲這樣的，如果不願意跟隨我一起啟程是最好，不願意就算了，我們喝過酒，就要繼續趕路。經此一別，你們不管是留在此地，還是揀選一處隱蔽的山水道場，放心修行便是，天下形勢變化，都與你們無關了。前提是你們得躲好，不被輕易尋見。”

“將來若有修道路上的疑難，也可以找我或是綬臣他們詢問求解。”

“如果遇到難關，仇殺也好，橫禍也罷，尋我們避難，就免了，不收。只會將你們折價賣了。”

“得手一時之自由，總要有為這份自由付出的代價。只因為差了一口氣就導致功虧一簣的天下大小事，何曾少了？我鄭居中給過你們一次機會，你們自己不接受，我願意尊重你們的選擇，但是你們也別得寸進尺，誤會什麽。”

“此外，你們必須跟我保證一事，新舊王座大妖尋見、籠絡了你們，不管是什麽手段，如果被我獲悉，你們點頭了。我自會找你們算帳。

“放心，蠻荒還是妖族的蠻荒，我鄭居中不過是借此行道而已。”

“諸位聽仔細了，我今天說的每一句話，都是重點。”

鄭居中微笑道：“我一直不太喜歡所謂的言有盡意無窮，過於模糊了，語言和文字造就出了太多的歧路。這句話，是題外話。”

在座的，都是足夠聰明、並且可以更聰明的年輕人，所以鄭居中是有些談興的。

隔壁桌的蕭愻轉過頭，咧嘴笑道：“你們想不到了吧，在蠻荒立教稱祖，鄭居中負責立教，稱祖的，卻是我！”

秋雲沒好氣道：“本來我已經快被鄭居中說服了，被你這麽一說，真是倒胃口。”

蕭愻哈哈大笑，指了指秋雲的腦袋，“鉆道侶的裙底次數多了吧，說話真好聽。”

秋雲黑著臉，金丹神色尷尬，饒是周清高都有些沒耳聽，流白更是不自在。

蕭愻好奇問道：“對了，鄭先生，咱們這個教派叫啥名字？”

鄭居中笑道：“這是個天大問題，不著急，容我再想一想。”

收攏全部的蠻荒“天乾”修士，只是他幫助蕭愻在蠻荒立教稱祖的眾多環節之一。

除此之外，白澤是一定要躋身十五境的。正因為白澤的心腸足夠軟弱，才正合適。

在鄭居中看來，理由很簡單，蠻荒不可過強，也不可過弱。強了，浩然損兵折將嚴重，不小心就要風水輪流轉，再被激起了兇性的蠻荒殺回浩然。弱了，輕易而舉被佔據天下，就浩然修士的心性手段和處世經驗，在蠻荒的作為，肯定只會比妖族更“妖族”，豈不是蠻荒變浩然，浩然變蠻荒？

自然，絕大多數的新王座大妖們，都在提升自身道力之余，各自忙碌圈地。

能夠抓緊合道是最好，如果暫時無此機緣，就盡可能尋些牢靠的盟友，佔據城池巨鎮，將神仙錢和天材地寶折算成戰場實力。

寶瓶洲一役，教會了蠻荒一個鮮血淋漓的極其務實的道理，單憑兩三頂尖戰力，聯袂遊歷，橫行霸道，肆意撕裂人間山河不難，但是打天下和守天下就休想了。等到浩然大舉反攻蠻荒，這些曾經在浩然諸州大殺四方的大妖，隨著浩然兵馬的不斷南下，新舊王座大妖們也怕被一個接一個的秋後算帳，總會算到它們頭上。

鄭居中問道：“你們覺得為何周密會欽定斐然作為蠻荒共主？”

金丹試探性說道：“斐然資質足夠好？足夠年輕？”

秋雲搖頭說道：“只是因為周密覺得他一定可以重返人間，需要斐然幫忙打理天下一段時日而已，斐然無功無過就足夠了。”

流白點點頭。

秋雲笑瞇瞇望向流白，流白立即皺眉，秋雲這廝一張嘴巴是真的臭。

竹篋知道流白跟秋雲相互看不順眼的緣由，秋雲說話，確實特別喜歡戳流白的心窩子。

比如秋雲曾經給出過一個極為惡毒的說法，將流白說成是隱官大人的不記名道侶。

這位與流白、子午夢同為蠻荒天乾修士的白袍少年，盯著一直沉默寡言的流白，他貌似很是滿心歡喜道：“流白姐姐，人生何處不相逢，這次倒是不像以往那般姍姍來遲，喜歡壓軸出場呢。”

上次他們圍殺青秘，流白就是最後一個到場。

流白置若罔聞，其余九位天乾修士當中，流白最為憎惡此人，永遠嬉皮笑臉，油腔滑調，做起事情卻是心狠手辣，毫無道人心性可言，委實惹人厭煩。

劍修流白，她既是周密親傳之一，更是周密故意擱放在人間的“留白”。

流白身上的那件法袍“魚尾洞天”，可是當之無愧的至寶，被譽為一處“金仙上升地”，傳聞元嬰境修士穿在身上，就能夠無視心魔，躲開天劫，順順利利躋身上五境。誰不垂涎，誰不眼紅？

所以已經有一頭新王座大妖放出話來，“法袍，我要，她這個人，我也要！”

秋雲笑道：“虧得跟了鄭居中，不然光靠師兄師弟、兩位飛升境，他們再能打，總不能一輩子顧你周全。”

流白只是默不作聲。

金丹問了個關鍵問題，“瀲灩是我們蠻荒天乾的大陣樞紐所在，是不是可以說，誰找到了她，就等於可以找到我們全部？誰想要獲得整個的蠻荒天乾，就一定繞不過瀲灩？”

周清高點頭道：“所以說找你們聊幾句只是順路，接下來要見的瀲灩才是關鍵。”

秋雲疑惑道：“究其根本，既然你們還是想要將蠻荒天乾抓在手裡，只有我和瀲灩是不可或缺的，短期間內注定找不到替補，如果你們成功籠絡了瀲灩，那我該如何自處？鄭居中方才為何還肯放過我跟金丹，是故意說些蠱惑人心的漂亮話？！”

綬臣說道：“只要把瀲灩做掉，你就跟著一起沒用了，我們就可以重新打造嶄新的蠻荒天乾。”

周清高笑道：“簡而言之，只要秋雲選擇自由，瀲灩就不用作任何選擇了，她必死無疑。”

金丹臉色劇變，秋雲也是滿臉糾結，只因為金丹與瀲灩是極好的閨閣密友，曾經一起遊歷蠻荒，患難與共，是過命的交情，所以他們打算潦草舉辦一場結為道侶的喜宴，就隻邀請瀲灩一位。他娘的，這就是鄭居中所謂的“一時自由之代價”，“每句話都是重點”？狗日的，說好的不認可“言有盡而意無窮”？

“如果金丹不曾提及此事，秋雲不曾追問，你們也就不必如此為難了。”

周清高笑著拈出古句，“或問寂寥空山，何堪久居？總是多情花鳥，不肯放人。我們總不能大煞風景，白白喝了幾壺好酒，才要驚醒一雙戲水鴛鴦的情禪。”

曾經有過一場秘不示人的狹路相逢，至今兩座天下都沒有大肆宣揚此事。對峙雙方，除了野修青秘和某位自稱崩了真君的家夥，其余十九人，都是兩座天下最出彩的年輕一輩。流白他們最早的任務，是聽從新任天下共主斐然的調令，負責截殺那位跟隨阿良一起深入蠻荒腹地的飛升境，皚皚洲野修馮雪濤。

如果不是曹慈這撥“同齡人”從中作梗，那位飛升境野修的腦袋就該留在蠻荒了，如今馮雪濤在桐葉洲山上“有口皆碑”，放棄野修身份，轉為擔任玉圭宗供奉，再被崔東山三言兩語的激將法，有了一顆志在合道之心……也就都無從談起了。

“野修？如何才算最牛氣的野修，曉得麽你？是成功合道，是一舉成為十四境的山澤野修！”

哪位野修聽了這種迷魂湯，不動心？

劉老成不就是被劉蛻誘惑以“證道飛升”，給騙去了流霞洲的白瓷洞天？

何況馮雪濤還是位飛升境停滯多年的野修，尤其是跟隨阿良走了一趟蠻荒之後，被一眾大妖圍困，阿良讓他先行撤離的理由，竟然是怕誤傷了他……

先是在中土文廟被左右遞劍，砍得毫無還手之力，跟隨阿良在蠻荒見過了不一樣的風光，再有曹慈那撥年輕人義無反顧的馳援，舍生忘死，救他脫困。

所以崔東山的迷魂湯，其實只是幫助馮雪濤找到了一個能夠說服自己的理由，老子必須合道！

當然，馮雪濤相信崔東山能夠幫上大忙，這件事也很重要，否則跟無頭蒼蠅一般亂撞，早就墜了心氣的馮雪濤，實在是很難一鼓作氣。越是道心堅韌之輩，撞墻碰壁次數越多，越曉得求道之艱難、打破瓶頸之困苦，龍泉劍宗的徐小橋亦然。

一場好似兩座天下比拚年輕一輩底蘊的“捉對廝殺”，蠻荒天下，就是周密打造的蠻荒天乾，分別是竹篋，流白，秋雲，魚素，窈窕，子午夢，金丹，元嬰，玉璞，瀲灩。

浩然天下那邊，則有大端王朝的曹慈，鄭居中首徒傅噤、小弟子顧璨，亞聖一脈的元雱，玄密王朝的女子武夫鬱狷夫，竹海洞天純青，龍虎山天師府趙搖光，僧人須彌，儒生許白。

這座不起眼的路邊酒鋪，此刻已經聚集了流白，金丹，秋雲，竹篋，蠻荒天乾裡邊的四位。

將近半數了。

鄭居中伸手接過周清高遞過來的一雙青竹筷子，從酒碗中蘸了蘸酒水，在桌上點了點。

“周密並沒有動你們蠻荒的根本，這是對的，他想要速戰速決佔據浩然三洲之地，進而破寶瓶，吞流霞，迫使重錢財不重道義的皚皚洲主動投降，故意以南婆娑洲作誘餌，將北俱蘆洲作為用以反復練兵的演武地，最終對中土神洲形成包圍態勢，也是對的。”

“在這期間，打爛扶搖洲，比起預期慢了將近兩月光陰，所以有了周密精心設伏圍殺白也一役。倒是桐葉洲，比預料快了差不多三個月，這一快，就出了大問題，對於連桐葉洲本土修士都瞧不上眼的寶瓶洲，就更加掉以輕心了，這種不該有的心態，不是各大軍帳主帥說幾句話，開幾場議事，就能擺平。”

秋雲點點頭，“大驪臨時藩邸所在的老龍城，竟然整座城池都炸了，殃及數千裡之地，讓好不容易才登岸的數座軍帳元氣大傷，傷的不止是兵力，還有士氣。扶搖洲那邊打得也慘烈，但是哪有寶瓶洲這麽……變態。再加上之後的南嶽梓桐山腳那場大戰，一個姓蘇的武將戰死，我們接連兩場吃了大虧的戰役打下來，就很要命了。”

周清高說道：“大驪巡狩使蘇高山。”

他端碗喝酒，一手輕輕拍打桌面，“折柳處離別痛飲，宜鐵板琵琶歌詠之，壯其神也。明月高樓醉英雄宜加旗幟，助其烈也。”

蠻荒家鄉一定也有類似的倜儻豪傑和風流舉措，可惜始終沒有這樣的浩然文字。

蠻荒妖族，見過了劍氣長城那條浩浩蕩蕩的劍光長河。

在那梓桐山外的廣袤平原之上，大驪百萬邊軍結陣，在陽光的照耀之下熠熠生輝，雪白一片。

那是用無數神仙錢堆積出來的軍容，一副副騎卒戰馬皆披掛在身的山上符籙甲胄，無數的墨家器械，猶有數以千計的大量隨軍修士置身其中，或壓陣或掠陣。而他們的背後，就是那座全靠人力堆積而成的巍巍南嶽，朝南的一山之上，盡是密集攢簇的森森光亮。

方圓千裡之地的戰場，早已皆被大驪王朝煉化為兵家道場，隱藏在地下的一座座大陣，層累而起如疊土。

蠻荒妖族確實不敢相信，也無法想象，竟有一支兵馬能夠在山下，與蠻荒妖族展開對攻！

有好事者大略統計過，大驪方面在這場戰役當中，修道者施展過的術法神通，類似道家的撒豆成兵、黃巾力士和請神降真，佛門龍象加持的金身等等，種類多達兩千多種。

秋雲好奇問道：“周密與托月山老祖真有那‘三策’之約？”

周清高點頭道：“確有其事。”

當年周密登上托月山談論天下形勢，有三策，其中蠻荒天下的上策，就是文海周密下策。

打了江山總要有坐江山的人選，除了按照事先談好的好處，與那些舊王座坐地分贓，周密還有兩個負責打理浩然諸州的人選，一個是對禮聖學問極為推崇的斐然，再一個就是首徒綬臣。

一文一武，重新界定浩然規矩。

被迫現出真容的金丹，秀美臉龐被那粒金色珠子的柔和光彩，照耀得一張臉愈發明暗分明，

若是細看，她兩邊臉的眉眼、都是有差異的，單看半張臉龐，或是煙視媚行的豪放女，或是賢淑端莊的仕女閨秀。這就是典型相書上所載的一臉雙相。

金丹望向刻有榜書道文的山壁那邊，她的眼神裡充滿緬懷之意。

畢竟蠻荒天乾是周密親手締造，故而十位修士，幾乎都得到了一筆來自周密的神道饋贈。

對於周密的功虧一簣，身死道消於人間，隻說秋雲他們幾個，都是極為失落的，不得不承認，他們跟周密見到第一面起，周密就是他們最大的傳道人和護道人。

就像子午夢，即便她膽大包天，竊取了那條曳落河最重要支流之一的無定河，也沒什麽後果。

同樣的，道號和化名皆是“玉璞”的那個家夥，下山之時，他竟然從玉符宮祖師堂的供桌上，偷了那隻繡有金字古篆的“符山籙海”寶袋，此物可是玉符宮開山祖師昔年行走蠻荒的依仗，是每一代宮主的當家信物，玉璞說偷就偷了，玉符宮事後同樣沒有追究。

玉璞正是煉了此物，得以返老還童，從形神腐朽的遲暮老者形態，變成總角歲數的孩童模樣。

他們多多少少都與周密有過接觸，得到過這頭通天老狐的修行指點。

原來道理可以這麽講，道法可以如此修，與蠻荒文海相處，他何等儒雅溫和，從容不迫。

周密確實擁有一種無與倫比的個人魅力。

金丹喃喃道：“浩然天下那邊，有句詩詞是怎麽說來著？”

周清高聞弦知雅意，只是不知為何，沒有將其吟誦出來。

無限江山，別時容易見時難，落花流水春去也，天上人間。

鄭居中倒是想到了浩然那邊的一些人物，例如北俱蘆洲的白裳，雨龍宗的劉晝，流霞洲的蜀南鳶，寶瓶洲合歡山的趙浮陽，桐葉洲金頂觀的杜含靈，還有幾位與他們才智手段相比、身份聲譽依舊晦暗不顯的浩然修士，其實都是極有潛力的可造之材，他們道齡有長短，境界有高低，身份性情皆不同，但是他們都有一個共同點，總是欠缺了一口氣。

就像鄭居中評價綬臣的那句話，“可惜你們總是棋差一著。”

外界可能並不清楚，綬臣的首徒身份，是他自己當年主動找到周密得來的，並非流白這些師妹師弟，是文海周密挑挑揀揀，選出的親傳。綬臣很早就清楚“人力終有窮盡時”的道理，不懂得盡可能與天地借勢，與旁人借力，就會將登山之路走得越來越窄。要走獨木橋，豈止是合道一事而已。

即便如此，鄭居中依舊對他評價不高。

綬臣便追問何謂“棋差一著”，鄭居中說你們這類人物“只會用力，不肯用心。”

綬臣再問“如何用心”，鄭居中答以“劍修能人我皆斬兩無誤，道人能在一境即合道散道。”

當時流白聽得一頭霧水，綬臣卻是言下有悟，這一路都在悉心揣摩此等用心之真意。

鄭居中說道：“我不怕你們所有人都變得更強，修道路上各有機緣，勇猛精進，迅速登頂。”

周清高說道：“鄭先生只怕舉目四望，人間已然無敵手。”

鄭居中一笑置之。

綬臣突然笑道：“他們是心有靈犀還是怎的，一個個不請自來，倒是省了我們好些腳力。”

原來是道路上，約好似的，來了幾道熟悉的身影。

為首的，是個身材雄偉的男子，他頭戴一頂古怪道冠，瓜棱樣式，白釉質地。

男子面有黃金色澤，他腰間別著一對小巧的青銅斧、黃玉鉞。

他名為元嬰，獨自走在最前邊，有一夫當關萬夫莫開之氣勢。

身後兩位女修，是一對兄妹。

肩挑竹竿、尾端懸掛一隻葫蘆的，叫魚素。周密傳道一向講究因材施教，魚素所學駁雜，是學那浩然的柳七。

身邊那個身材消瘦的女子，叫窈窕，她背著一張極為誇張的巨弓，極為擅長遠攻偷襲，不過她真正的殺手鐧，卻是袖裡的那把匕首。她跟秋雲都是一樣的路數，既是修士也是武夫。

一個腰懸布袋的稚童，他名為玉璞。

作為玉符宮嫡傳，符籙一道的煉師，跟劍修是最為惺惺相惜的，理由很簡單，都缺錢，實在是太缺錢了。

可惜老祖師不但嫌棄他心性不好，竟然還要憂心他資質太好，也就怨不得他盜寶下山了。

他一直盯著前邊女子的背影，每當窈窕袖子微動，他便識趣從她腰肢或是腚上移開視線。

走在這支隊伍最後邊的，正是蠻荒天乾的主心骨，女修瀲灩。

她身高丈余，嬌艷宮妝，裙擺拖曳在地。若是她身邊再多出幾位侍女，真有母儀天下的風范了。

他們當年奉命前去圍剿青秘，就是取頭顱去的。

即便被薑尚真和那撥浩然年輕人攪和了好事，雙方也是打得險象環生，最終還是依靠曹慈險勝，當然顧璨的那把槐葉也起到了極為重要的作用。

由此可見，蠻荒天乾整體實力之可觀。

即便有武夫周海鏡補缺，大驪地支一脈，如今真實殺力也不過是介於強飛升和弱飛升之間。

這就是崔瀺翻檢一洲與周密網羅天下的差別，相較之下，確有幾分巧婦難為無米之炊的無奈。

秋雲笑道：“連瀲灩姐姐都已經到場，那就只差春宵道友了？”

那位子午夢的本命飛劍，是古琴形製，名為“京觀”。

即便是在蠻荒天乾，她也是個極為兇悍的存在。

秋雲心中最早的道侶人選，其實是這個道號春宵的子午夢，不過這種選擇，完全與情愛無關。

隨意瞥了那邊一眼，周清高不覺奇怪，夾了一筷子自己親手醃製的雪裡蕻，細細嚼著，說道：“多半是精通卜算的瀲灩神識敏銳，早早察覺到了殺機，必須行此自救之舉。與其被我們找上門去打殺了她，還不如自投羅網，尋求一線生機。”

金丹笑道：“瀲灩姐姐，一向對鄭先生傾心仰慕，由衷視為與文海周密同等的‘三千年一出’的豪傑。只是男怕入錯行，女怕嫁錯郎，她也不敢擅自去浩然投靠白帝城，畢竟投注在她身上的視線，要比我們九個加在一起都要多。她的一舉一動，都是需要跟斐然報備、被晷刻監視的。”

來到酒鋪這邊，瀲灩施了個萬福，“見過鄭先生。”

鄭居中說道：“提條件。”

瀲灩毫不猶豫說道：“我想要替換掉兩個，讓金丹退出天乾，再殺掉最為廢物的玉璞，有勞鄭先生換兩位補缺。”

金丹大為訝異。

那玉璞更是當場傻眼，趕忙解釋道：“我只是擅長藏私，不是什麽廢物！論真實戰力，我必然在前五之列！”

瀲灩淡然道：“這不是廢物是什麽？”

綬臣與周清高相視一笑。

流白幽幽嘆息一聲，果然都在鄭先生的預料之中。

金丹神采奕奕，微笑道：“我也不必退出了，瀲灩姐姐，我願意跟秋雲，還有你們並肩作戰，一起登頂蠻荒。”

流白低頭抿了一口酒水，又被猜中了。

玉璞隻得與那鄭居中說道：“鄭城主，我的行事風格，也算是貨真價實的魔道中人啊。”

鄭居中朝他端起酒碗，笑道：“好說。”

周清高笑道：“玉璞，你連正道都搞不清楚，何談魔道中人。你要是有什麽獨到見解，我可以幫你與鄭先生求個情。”

玉璞猶不甘心，作勢要爭辯幾句，只是虛晃一槍，身形已經瞬間消逝不見，這次是真的不敢藏私了，縮地法，伸手掬的是光陰流水，化作一艘縹緲渡船，帶他溯源一段，逆流而上……與此同時，更是手段神通迭出，一拍腰間符籙寶袋，如有青黃兩色的萬千鳥雀振翅高飛，遮天蔽日，竟是銜接青天黃土，自成天地，憑此遮掩氣息，欲想遁入一處世外的桃花源道場。

任他手段再多，只是被一條如龍脈蜿蜒而至的凌厲劍光給斬成兩截，當場分屍。

瀲灩嘴唇微動，言出法隨，已經將其除名。

綬臣收劍歸鞘，再伸手一探，從光陰漩渦當中撿取了那隻符籙袋子，丟給負責補缺的周清高。

周清高伸手指了指，說道：“瀲灩，將那子午夢也一並除名，暫時由我們這位龍伯道友補上。”

眾人此刻才意識到蕭愻酒桌那邊，一個端碗卻不肯上桌喝酒的修士，這會兒蹲在地上，就是道號龍伯的那位？

周清高解釋道：“龍伯道友雖然現在還只是金丹境，但是道力不弱，肉眼可見的前途無量，放心，絕不會拖我們後腿的。”

那家夥背對著眾人端著酒碗，縮了縮脖子，很想說一句，我不配，當不起。

蕭愻滿臉譏諷，“龍伯道友，你膽子這麽小，境界這麽低，怎麽有臉跟在鄭先生身邊的？”

柴伯符一顆道心，早已磨礪得堅若磐石，輕聲嘀咕道：“靠臉皮厚，還能如何。”

否則總不能說我命好吧。

周清高倒也沒有故意諷刺這位龍伯道友，只因為當下柴伯符的金丹境，很扎實，極有底蘊。

分為三桌，暫作休歇，各自喝酒。當然還有個柴伯符，依舊不肯上桌喝酒。

秋雲伸了個懶腰，笑道：“要我說，隱官大人還是私心重了點，不夠事功極致，只是那山巔境的婆姨補缺地支一脈，哪裡比得上讓他的首徒補缺來得立竿見影？”

窈窕也看不慣秋雲總拿陳平安說事，她便與個死人借用一句，還是原封不動的那句老話，“有本事當著隱官的面說這種話。”

秋雲愁眉不展，“以前不敢當面造次，現在就更不敢啦。呵，隱官若是在此現身，我就納頭便拜，帶藝投師！”

也不是他吃飽了撐著跟那隱官不對付，要知道他的師兄，正是那個在那劍氣長城戰場，死在年輕隱官手上的侯夔門。

也行吧，他都不用與師兄繼續勾心鬥角，就不費半點功夫，白得了一整套名為“劍籠”的遠古重寶。一副鮮紅色的鎖子甲，內壁篆刻有兩百篇上乘道訣，一頂紫金冠，兩根長尾雉長翎，俱是遠古大妖遺物或是真身遺蛻煉化而成。

瀲灩卻是望向那條空蕩蕩的道路，別有心思。

不敢道上見鄭。

也怕道旁遇鄒子。

就是不知如今鄒子何在？

柴伯符最無所事事，喝著酒，抬頭瞧了瞧那旗招子。

咱們喝的，敬酒罰酒？假酒真酒？醇酒毒酒？

蕭愻盤腿坐在長凳上，覺得這頓酒沒白喝，她已經想出了好幾個極霸道的好名字。

鄭居中神色恬淡道：“人也好，妖也罷，志在長生也好，志在蒼生也罷，總是修道之士，上了山，就是仙凡有別，既然有了雲泥懸殊的仙凡有別，當有‘終有一日，要教這世界圍繞我而轉’的野心。”

“在座各位，登頂途中，不管與誰起了大道之爭，再見鄭居中之流的敵手，能不能道心堅定，與之當面笑言一句，‘你鄭居中算個什麽東西？’諸位，昨日不敢，明天敢嗎？”

綬臣聞言笑道：“明天后天怎樣不好說，反正今天現在不敢。”

瀲灩他們沉默片刻，哄然大笑，各自滿飲一碗酒水。

起風了，風中的旗招子獵獵作響。

蠻荒天下的荒原上開著無數的野花。

鄭居中放下酒碗，將其倒扣在桌上，站起身，微笑道：“動身。”

如有侵權，請聯系:(##)