陳平安從猶夷峰帶回了兩筐的喜糖，桂花糖為主，讓容魚送給國師府的文秘書郎，六十余人，人手兩袋，沾沾喜氣。雲紋精美的繡金袋子，編織有不同的吉語文字，文秘書郎們都識貨，繡袋是定要留下的。

因為缺席了早朝，陳平安主動跟皇帝商量，特意補了一場禦書房小朝會，不過前來議事的，都是朝廷封正的高位山水神靈，聚在一起討論各地“調水”一事，預防地方州郡出現大的旱澇災害。

陳平安也帶了兩包喜糖送給皇帝。

宋和打開繡袋的繩結，從裡邊摸出一把桂花糖，一一丟給晉青、楊花他們。

皇帝愛么兒嘛，另外一袋喜糖，宋和想要留給女兒，只等她遊歷歸來。

他們一邊吃著喜糖，一邊商量著朝廷官方編書一事，禦書房氛圍還是很輕松的。

陳平安說他已經成功邀請到陳淳化，老先生答應抽出三個月的光陰，為大驪史官們專門講授治史的學問路徑。

大瀆淋漓侯曹湧贊嘆道：“這可是本該密不外傳的醇儒陳氏家學，好事，真是好事。到時候我也要去旁聽陳淳化的授課。”

也就是在那枕流亭打了個盹的緣故，不然陳平安都能當面詢問董夫子和韓副教主，將來哪天得閑了，是不是去春山書院講一講課？薑太公是不是也該去大驪兵部新設沒幾年的講武堂說一說兵法？

陳平安說道：“陛下，阮邛不是三次請辭首席一職嗎，我想要邀請劉羨陽補缺擔任我們大驪的首席供奉。”

宋和又從繡袋摸出一顆桂花糖，滋味確實極好，點頭笑道：“正有此意，想到一塊去了。”

這還是皇后余勉想出的法子，劉羨陽既是劍仙，龍泉劍宗的現任宗主，還曾在醇儒陳氏書院求學多年，更是陳先生的同鄉摯友，正是舉賢不避親，相信陳先生會答應的。

皇帝已經想好了，再去國師府打打秋風，兩袋喜糖怎麽夠用。

一位人間君主想要青史留名，文治武功總要兩全，大驪皇帝宋和的“武功”已經不必朝廷宣揚，一統寶瓶洲，成功抵禦妖族，在整個浩然歷史都已經留下濃墨重彩的單獨一篇。至於文治一事，修史和編書，朝廷其實一直在有條不紊推進，只是相較於大驪鐵騎的名聲，沒有那麽顯眼。

經史子集各自需要編訂哪幾部，有哪些書籍是需要皇帝親自寫序的，某些殿閣本，除了禦賜給春山、林鹿和觀湖書院，是不是也該贈送給地方上私人藏書家？畢竟在近三十年間，大驪朝廷在崔瀺親自監督之下，有過兩次大規模的搜尋地方古籍孤本善本的舉措，林林總總，整理校勘了兩千多種、數十萬本，問題是繡虎從未提過歸還書籍原本一事，當然，也從未有人敢提讓朝廷還書一事。

晉青就幫忙提了此事，原來中嶽地界好些書香門第，確實是心疼那撥珍稀書籍，不過他們也不敢得寸進尺，隻說願意花錢按照如今的市價與朝廷購回那批書籍。晉青掂量一番，覺得可以提一嘴，至於朝廷點不點頭，那就不管了。

范峻茂持有不同意見，她卻是用了個諧趣說法，“他們讀書人不都說了，借書如借正妻，贈書如贈美妾。”

今天小朝會都是山水同僚，經由陛下同意，佟文暢就盤腿坐在椅子上，開始抽起了旱煙，聽到范峻茂這番言論，嗆了一口，咳嗽不已。

楊花本意是跟晉青一樣的態度，主張將書籍歸還給那些地方上的簪纓世家和郡望士族，何況他們不說了是花錢買。結果她也被范峻茂這個歪理給堵住了嘴。

倒是資歷尚淺的新任錢塘長岑文倩，秉公說道：“不但要歸還原本，朝廷還要再回贈錄本。不僅僅是大瀆以北的家族，大瀆南邊的，也是如此。至於有沒有膽子，收不收，是他們的事。送不送，卻是我們大驪的氣度。”

范峻茂嗤笑道：“那陛下是不是還要好人做到底，再送些匾額、禦製詩給他們啊。”

岑文倩點頭道：“如此一來就更妥善了。”

陳平安嚼著一顆喜糖，道：“翠微神君好提議，士別三日當刮目相待。”

范峻茂氣笑道：“老娘好心好意偏袒朝廷，你們一個個的就這麽合夥怪話我？”

皇帝陛下大笑不已，趕忙給這位女子神君丟過去一顆喜糖。

范峻茂再次伸手接住喜糖，眼睛卻是瞥向那隻沒有打開的繡袋。

宋和故作心疼，拿起繡袋也拋給了范峻茂，埋怨道：“范神君是土匪麽，我自己都沒剩下了。”

陳平安無奈道：“陛下，想要去國師打秋風就直接說，我回頭就讓容魚送過去，何必讓范峻茂當惡人。”

宋和笑道：“好，說定了，六袋喜糖不嫌少，翻倍不嫌多。”

晉青卻是小有訝異，只因為聽到了“容魚”這個名字。

晉青眼角余光打量了一下，果不其然，西嶽蒙瓏也是若有所思。

陳平安說道：“剛剛得到消息，大綬朝在蠻荒戰場的幾位帶兵主將，嘩變了，準備帶著總計七十萬兵馬的大綬精銳邊軍，一起返回浩然天下，清君側。”

范峻茂好奇問道：“就沒有哪位武將被迫黃袍加身？”

陳平安搖頭道：“大綬殷氏在朝野上下還是頗得民心的，近二十年之內，別姓武將想要篡位登基，屬於癡人做夢。”

范峻茂繼續問道：“就沒有誰打算密謀扶植起太祖一脈的某位宗親郡王當皇帝？與作為太宗一脈的新君殷邈打擂臺？”

魏檗說道：“至少目前不合適，那幾個帶兵的功勛武將，暫時還要打著清君側的幌子，否則終究有亂臣賊子的嫌疑。”

晉青問道：“文廟那邊是什麽態度？”

陳平安笑問道：“不該是身為宗主國的大驪王朝，該拿出什麽態度嗎？邱國是大驪的藩屬國，大綬殷氏就不是了？”

晉青啞口無言。

陳平安說道：“我準備書信一封寄給劉繞，讓他這位國師陪著皇帝殷邈走一趟蠻荒戰場，到時候再讓巡狩使曹枰親自領兵，率領一支大驪鐵騎護送他們一程。明天的小朝會，陛下可以問問看兵部的意思。”

宋和點頭道：“可行。”

岑文倩突然問道：“陛下，國師，朝廷有沒有想過到底想要從大綬王朝身上得到什麽？”

大驪要麽是想盡辦法榨取大綬朝的利益，要麽是看似務虛實則務實，在大驪鐵騎之外，贏取一份浩然聲望，廣開商貿渠道，讓整座天下的士子都願意主動進入大驪求學。不管是哪種情況，或是行堂堂正正的仁義王道，或是推舉務實求利的霸道，岑文倩都覺得可行，總之大驪朝廷自己總要有個決斷，廟算就怕無定力，沒章程。只會今年看明年，而不是看之後的十年百年。

岑文倩也清楚，今天自己開口說的幾句話，是很犯官場忌諱的，但是他就這性格，他本就沒有官癮，大不了就卸任錢塘長，再回去當個河伯好了。

宋和會心一笑，看了眼陳平安，國師，岑錢塘長是你親手提拔的，這個問題就由你回答好了。

陳平安笑道：“我跟陛下私底下聊過此事，都認為只要大綬邊軍在蠻荒戰場足夠驍勇，戰功與浩然第四匹配，我們大驪就會主動推翻宗主藩屬身份，轉為兩國結盟。岑文倩，你放心，陛下跟我都是見過大錢的人，不會對那大綬朝涸澤而漁……”

岑文倩急了，匆匆說道：“國師，我們當然不可妨礙大綬朝百姓的生計，只是對那山上門派和豪閥世族狠狠敲竹杠幾筆，有何不可？！蠻荒大戰即將真正拉開序幕，大驪朝廷必須如此為之！”

“大驪只需保證這兩撥蛀蟲不會將折損的自身利益，通過他們一貫嫻熟的手段，千方百計在老百姓身上找補回來。當然，大驪負責此事的相關官員，不管是戶部，還是皇商，他們也必須是見過大錢的，至少也該是想要升官而不計較發不發財的，否則就真要鬧得大綬朝野民怨沸騰，將我們大驪視若仇寇了。”

“陛下，國師，我可以專門就此事寫一份折子，粗略建言一番。”

聽到這裡，陳平安笑問道：“怎麽個粗略？”

岑文倩顯然早有腹稿，說道：“畢竟只是個毛糙的大框架，內容至少三萬字起步，兩天之內給到國師府。更為完善的第二稿，一旬之內完畢。”

陳平安微笑道：“一言為定。”

晉青幾位神君俱是倒抽一口冷氣，就連佟文暢都看了眼新任錢塘長，好家夥，顯得我們都是混日子的蛀蟲、廢物麽。

難不成以後五嶽遞交國師府的公文，都要照這個規矩走？只聽說死道友不死貧道的路數，不曾想碰到個拉著大夥兒一起勤政的山水同僚？

宋和揉了揉眉心，問道：“長春宮能不能管好陸繁露？可別出了什麽紕漏。”

魏檗點頭道：“是要盯緊了她。”

長春宮尚無上五境，這自然也是長春宮遲遲未能獲得宗字頭的根本原因之一，而陸繁露是道力僅次於宋餘的修士，已經在元嬰境停滯多年，她還是把持門派事務三百年之久的宮主，如今被奪權，直接剝奪了宮主身份，她還被祖師宋餘禁足，閉關思過一甲子，而她那一脈的修士和幾位心腹，都被一並逐出了祖師堂，站在陸繁露的角度，自然是類似篡位的悖逆之舉。

宋和對長春宮的情況極為熟稔，對新任宮主馮界在內幾位年輕金丹也不陌生，就怕陸繁露貪戀權位，驟然遭逢此等，一個道心崩潰，就要做出什麽過火的舉動，祖師宋餘卻無力處理，到最後還是大驪朝廷收拾爛攤子，只是果真到了這一步，長春宮的基業就算毀了，朝廷的顏面就不好看了，對馮界那幾個年輕地仙更不是什麽好事。

魏檗建議道：“陛下，我可以邀請陸繁露到披雲山，或是北嶽某座儲君之山做客幾年。”

宋和望向國師。

陳平安只是說了殺氣騰騰的三個字，“讓她鬧。”

魏檗欲言又止。

宋和卻是曉得一樁與昔年紅燭鎮有關的山水秘聞，猶豫了一下，說道：“魏神君可以提前與長春宮周邊幾位山水正神、州城隍廟打好招呼，免得陸繁露狗急跳墻，傷了長春宮來之不易的道場根本，恐怕就要連累好些無辜且不知情的年輕子弟，國師以為然？”

陳平安笑道：“還是陛下想法更加周全。”

范峻茂總覺得話裡有話。這些個讀書人吶，尤其是當大官的，

其實國師府與禮部還有刑部，自然已經有了一連串的秘密部署，只等陸繁露鼓動舊部，來個二度逼宮的好戲。剛好陳平安也可以看一看剛剛掌權的馮界幾個年輕金丹的手段，要麽被潑一盆冷水，要麽讓朝廷刮目相看，對雙方而言，長久來看都是不錯的。

宋和笑道：“那咱倆換個座位，我來當國師？”

陳平安唉了一聲，擺擺手道：“陛下是何緣故要造自己的反。”

佟文暢笑呵呵道：“陛下，國師，事先聲明，我可什麽都沒聽見。”

晉青他們爽朗大笑，楊花也是萬分訝異，君臣之間還能這麽聊天？

議事結束，陳平安獨自踱步回了國師府，請魏神君幫個小忙。

在北俱蘆洲盧氏王朝京城締結盟約一事，已經敲定日期，選了個良辰吉日，就在半個月之後。

宋和與大端王朝皇帝都會近期趕赴北俱蘆洲，陳平安就建議皇帝不如早點動身，國師府這邊已經安排了一份日程，除了崇玄署雲霄宮是肯定要去的，太徽劍宗和浮萍劍湖也該去一趟，濟瀆靈源公沈霖的南薰水殿，龍亭侯李源的府邸，是不是也可以去看看？北邊一些的，火龍真人的趴地峰，如果還有閑余光陰，是不是也應該去一趟？

皇帝宋和就順水推舟應承下來，能夠列席小朝會的大驪重臣、高位神靈，全是聰明絕頂的人精，哪裡看不出皇帝陛下在跟國師唱雙簧呢。

大驪皇帝跨洲盟誓，化名蘇勘的那位老車夫，肯定是要隨行的。

不過總是要以防萬一，問題是小陌需要閉關，謝狗也在護道觀道，所以陳平安就去問裴錢的意思，願不願意陪同皇帝宋和走一趟大源王朝京城，裴錢很爽快就答應了。反而是宋和說不用麻煩裴宗師，大驪皇室供奉和隨軍修士都是值得信任的。

陳平安思來想去，就想要勞駕劉叉幫個忙，暗中護衛皇帝宋和，已經在黃湖山那邊搭了個茅棚的劉叉，剛剛摸準了那邊的魚情，而且才打下了窩，直截了當說沒空。

當時只是幫忙捎話的魏檗，也不願無功而返，就說乘坐跨洲渡船放長線於海，也是極有滋味的，聽說鬼蜮谷地界亦有一處湖泊有種仙裔魚類，既看釣技，也看運氣……由著魏神君絮叨了一通，劉叉只是盯著湖面，笑呵呵道：“魏神君可能忘了，我當年就是在海上，被陳淳安逮住不放，才從十四跌的境。”

老聾兒更是不願出山，他又不是沒當過皇帝老兒，誰比誰金貴吶，做甚扈從活計？哪有在山中傳道授業、栽培美材來得緊要！都不肯讓魏神君把話說完，風骨凜凜直接與魏神君撂下一句，若是山主強迫我，這次席不當也罷，明兒就回拜劍臺閉門思過……老聾兒一揮袖子，徑直轉身回了課堂，立即換了面孔，與那些晚輩學道人繼續講解一篇上古行氣訣的優缺。

他娘的，是陳平安的請求，又不是我披雲山腆著個臉請你們出山做事，泥塑神像尚有三分火氣呢，於是魏神君也撂挑子不幹了。

不過對老聾兒，魏檗倒是反而內心親近幾分。

陳平安收到魏檗的消息之後，隻好親自飛劍傳信，臨時通知即將動身趕赴龍象劍宗、尚未離開還劍湖臨時道場的竹素。

這位剛剛躋身仙人境的女子劍仙，倒是毫不猶豫就答應了，說正好領略一番北俱蘆洲的風土。

先前在還劍湖畔，她就跟寧姚聊起了北俱蘆洲的劍修，寧姚的兩句心裡話，讓竹素百感交集。

“希望那邊的劍修，再不要舉洲祭劍了。”

“若是當年寶瓶洲被蠻荒妖族攻破，我們未必會馳援中土神洲，但是我們一定會救北俱蘆洲。”

扶搖麓私人道場，本是為了證道飛升而設，對於一個一境修士而言，意義何在。

陳平安又不願浪費仿冒的三山符，按照市價怎麽都能賣出不少的神仙錢，還得看情分才肯賣的那種。他就乾脆住在了國師府，查閱了些檔案，既有官員履歷也有各州賦稅情況，校書如掃塵，一面掃一面生，以陳平安的“看書”習慣，查檔案就更是如此了，每當以筆圈畫出了幾個名字、數字，就要順藤摸瓜，讓容魚取來幾本冊子、甚至是一大摞文書，他再翻閱再圈畫再看新書……好像就沒個盡頭。

陳平安批注一份公文，頭也不抬，對輕輕將檔案放在桌上的容魚說道：“你先休息。”

容魚柔聲問道：“國師，要不然讓廚房那邊準備一頓宵夜？”

陳平安搖頭道：“不必了。”

容魚說道：“近三日的安排，都已經寫好了，若有臨時調整，國師與我知會一聲。”

陳平安瞥了眼那幾張張金粟紙上邊密密麻麻的人名，再以蠅頭小楷標注所見人物的官身，具體到什麽時辰初刻正刻，這幾張金粟紙下邊，還有一本小冊子，是按照他的要求，形成的定例，附上了簡略梗概……陳平安放下毛筆，揉了揉眉頭，自嘲道：“越來越佩服關老爺子、沈沉董湖他們了，當官真是體力活。”

要不然怎麽說是公門修行呢。

一境有每一境的風光，縣令有縣令的職責，國師有國師的政務。

自從進入國師府以來，陳平安差不多是每一刻鐘，見二三人不等。抑或是兩刻鐘見一人，不過這類情況不多。

容魚笑道：“至多兩個月功夫，國師就會愈發胸有成竹了。”

崔先生曾經跟她和符箐說過關於“用人做事和勞心勞力”的異同，受益匪淺。

確實，崔瀺在大驪擔任國師之後，可以大致分為三個階段，先是事無巨細，舉輕若重。繼而側重用人，舉重若輕。最終……即便是容魚和符箐，也說不上來，就是會覺得崔國師有些孤單。

陳平安突然笑道：“偶爾會想，我當年如果能夠早點進入國師府，大師兄會不會就輕松一點。”

容魚認真思量一番，耿直說道：“國師若無那些歷練，早個二十年進入國師府，最多就是當個參贊軍機的文秘書郎，不然就是每天盯著戶部的帳簿，就崔先生的脾氣，國師那會兒肯定要挨最多的罵。”

陳平安忍俊不禁，背靠著椅背，雙手抱住後腦杓，點頭道：“也對。”

二進院落那邊的官屋，還有些光亮。

國師府是允許文秘書郎在這邊過夜打地鋪的，也有兩間耳房有簡易的床榻被褥，供他們休歇。但是崔瀺不太喜歡他們通宵達旦勞碌公事，甚至可以說是反感，除非確實有緊急軍務需要處理公文，崔瀺的態度很簡單，什麽人做什麽活，什麽官算什麽帳，他這個國師心裡都是有數的，白天處理不好的事務，拖延到晚上才能做完，是一種本事？

雖說如此，崔瀺倒也沒有禁了國師府的小灶，夜宵還是有的。

但是大驪國師府的夥食，與那玄都觀的齋飯，有異曲同工之妙。

夜深人靜，陳平安走出書房，在庭院散步，月光如水，四望皎然，他開始閉著眼睛六步走樁。

先是跟薑赦一戰，再有那場跟周密奔著換命去的天地通，緊接著就是對付那場天殛。

陳平安的人身天地出現了翻天覆地的變化，“滄海桑田”一說，從未如此的肉眼可見。

再加上躋身了武道十一境，氣血充沛到了一種堪稱誇張的地步，也就是暫無機會全力出手，

之前在黃湖山，陳平安其實就想拉劉叉練練手，只是擔心怕劉叉打出了真火，可別一不小心就把黃湖山打沒了，到時候怎麽跟泓下解釋？人家辛辛苦苦跑去桐葉洲幫忙開鑿大瀆，一回到家，發現道場沒了？

武道成神之路本就與修道成仙之路相沖，一境升為二境煉氣士，就如在萬軍叢中殺出一條血路，難度可想而知，更大的難度，還是要長久保留這條“活路”，開辟為天地靈氣的河床。簡而言之，武道境界越高，重頭再來的修行煉氣越難，真是作繭自縛。

金冠玉袍的宋雲間現出身形，好奇問道：“國師何時重新修道？”

陳平安繼續走樁，隨口說道：“也急啊，只是急不來怎麽辦，先要確定一千零八座人身氣府的確切位置，毫厘之差就是謬以千裡，這是一座浩瀚無垠的迷宮，好在有跡可循，大致的來龍去脈，我還是有數的，目前還剩下三百多個氣府，尚未被找到。”

找人幫忙確定自身氣府一事，在山上，真是托付身家性命的事情。

之前在猶夷峰，就是讓寧姚幫忙勘驗氣府位置。

陳平安打算再跟撚芯這位縫衣人，討要一幅先前的氣府舊圖，至少某些氣府還是能夠按圖索驥的，再者有了新舊對比，本身就是一種微妙的觀道。

未來的修道之路，陳平安目前有三種預選方案。

第一，走先前那條老路，煉化出最多的本命物。

這條道路是最為便捷的，省心省力，但是最費錢。

所以陳平安跟皇帝宋和開誠布公談了一次，說如果自己選擇某條道路重新修行，那麽大驪的幾座密庫，恐怕就要被自己搬空了。

宋和直接抬起手掌，說道：“別跟我聊這個，我不怕國庫空虛，只怕國師無法盡早躋身十四境，只要國師將來說有一線機會合道了，到時候就算我宋和必須親自與大端曹氏、大源盧氏皇帝借債，絕無二話。”

陳平安笑著點頭，“假若真有那一天，陛下可別跟我裝傻，說記不得當年說過什麽。”

宋和笑道：“我也不與國師說什麽虛頭巴腦的，隻說為人父，我留下那些幾年幾十年不挪窩的天材地寶做什麽，留給宋氏子孫一個強大的大驪王朝就足夠了。”

陳平安點點頭。

這條修道之路，好處是能夠穩步提升境界，十四境之下的捉對廝殺，壓箱底本事足夠多，隱患則是將來閉關追求十四境，極有可能必須散道一場。

第二，是盡可能追求純粹二字，除了專注於煉劍，不求其他任何外物。

剛好跟真武山談好了那筆買賣，龍脊山的磨劍石，估計足夠支撐他證道飛升。

第三，嘗試在三境柳筋境的一步登天，直接躋身上五境。

宋雲間問道：“好像國師內心，不是特別著急大驪疆土的並州改道一事？”

陳平安笑道：“憑空多出那麽多的官位，誰來坐？那麽多的官帽子，誰來戴？”

宋雲間疑惑道：“大驪朝野英才濟濟，一洲半壁江山呢，還缺合適的官員？”

陳平安問道：“等到大驪邊軍返回寶瓶洲，官場座位已經嚴絲合縫了，他們怎麽辦？”

宋雲間恍然。

陳平安自言自語道：“到了那個時候，我們才有資格說一句，相見俱是太平人。”

宋雲間眼神明亮起來，是啊，終於相見俱是太平人了。他斂去身形，去了隔壁的花園，再不打攪國師的散步，散心。

新建國師府擴大為三片地界，居中的建築群，依舊原封不動，保留原有規格，中軸線上的三座院落，依舊有那梧桐、古松和桃樹。此外左手邊開辟出了一座花園，文秘書郎幾乎都是凡俗，他們也能到這邊散散心，養養眼，換一換心情，不必擔心放個屁都可能飄到三進院落，吵到國師。

余時務，蕭形，豆蔻，仙藻，以及後到的許嬌切，他們幾個都是修道之士，就都搬去了右手邊的新院落，郭竹酒暫時負責管著他們，反正誰都沒有什麽正式的官身。郭竹酒早早在書桌上堆滿了各色心愛物件，抄手硯，小竹箱，一盆菖蒲，還有一大摞剛剛從琉璃廠買來的書籍，琳瑯滿目，都是寶貝啊，由於她的書桌靠墻，郭竹酒就像學塾最頑皮的蒙童似的，把自己遮掩得嚴嚴實實的，腦袋一趴在桌上，夫子先生們就不知道她在做什麽。

還有負責與百花福地花神們對接事務的荀趣，也與他們當了鄰居，陳平安專門給范大澈留了一間屋子。

蕭形還是時常去灶房那邊調戲廚娘於磬，許嬌切還是一有機會就與蕭形互罵渣滓、賤婢。

那位少女鳳仙花神吳睬，她來了兩次國師府，都沒有見到貂帽少女，有些失落。

裴錢跟郭竹酒也是倆夜貓子，夠閑的，竟然在二進院子那邊下棋，不過她們是跟曹晴朗對弈，林守一跟容魚也在旁邊觀戰。

陳平安臨時起意，湊過去看了看棋局勝負形勢，已經有自知之明了，觀棋不語真君子，只是問他們想不想吃頓宵夜。裴錢神色認真，撚起一枚棋子，只是點頭說好，郭竹酒也說好啊好啊，順便伸手將棋局打亂，說平局平局。曹晴朗無可奈何，裴錢瞪眼，搗啥亂，自己已經想好了一記神仙手，郭竹酒說畢竟是師父教給咱們的，勝之不武了。裴錢一想，說也是。

林守一笑呵呵，曹晴朗呵呵笑。

容魚不偏不倚，沒說什麽。

陳國師板著臉點點頭，一邊說對付倆臭棋簍子，師父如今棋力了不得，已經高到沒邊了，只需拿出三成功力……一邊快步走向一進院落那邊，要親自下廚，露兩手。

容魚看了眼國師的背影。

先前曹耕心揭了酒壇泥封往葫蘆裡倒酒的時候，一旁的男人眼神直直看著，好像那隻酒葫蘆，也如當年的少年，總也倒不滿的。