天色晦暗，大雨夾雜著電閃雷鳴，雨水落在院落，如瀑注入古龍潭。

纏繞正屋外邊柱子上九條彩繪木塑蛟龍，好像被點睛，愈是晦暗時分，愈顯靈動，好像下一刻就要飛升在天。

陳平安在猶豫要不要挽留那位劍仙徐君，雙方境界，都是新的，此時切磋一場，各有裨益。

記得當年也是在桐葉洲天宮寺外邊的雨中，跟浩然三絕之一的劍術裴旻，有過一場問劍。

擁有四把本命飛劍的裴旻沒有下死手，殺心反而不如“打招呼”的先手一得強烈。

裴旻曾以雨傘作劍，丟擲向一座蜃景城黃花觀，差點將陳平安戳了個透心涼，釘死在書墻上。

至於裴旻是否會借機躋身十四境，陳平安倒是沒有太大的忌憚，也不在意。

裴旻不在那座祖師堂二十人之列，反而比較意外。畢竟他跟鄒子，都是陸臺的傳道人。

一想到曾經結伴遊歷桐葉洲江湖的陸臺，陳平安便有些唏噓，雙方早年一別，好久不見了。

還記得那趟走江湖的山水路程，略帶幾分仙氣與鬼氣，增長了許多見聞和人心。

若無此鋪墊，後續的書簡湖之行恐怕就要更加難熬了，甚至未必走得出。

就像一方印材珍稀的印章，底款刻字不行，由於愛惜印材，還能磨掉重刻。可要說一件瓷器破碎殆盡，市井匠人手藝再好，還能如何拚湊縫補？家鄉一座老瓷山，會說話嗎？不會的。

裴錢和郭竹酒來到三進院子，瞧見了正在吞雲吐霧的師父。

先前在猶夷峰，師娘寧姚私底下跟她們交待過，勸一勸你們師父，少抽點旱煙少喝酒。裴錢哪敢隨便答應，郭竹酒卻是信誓旦旦，拍胸脯保證包在自己身上。結果下了山，回到國師府這邊，郭竹酒就只是在那頓宵夜桌上，原封不動說了一遍師娘的叮囑，師父一邊給她和裴錢夾菜，笑著說會注意的，郭竹酒就自顧自給了個“優異”的察計評語，看得一旁裴錢沒話說，學都學不來。

陳平安回過神，轉頭笑道：“徐獬剛走，怪我，應該讓他跟你們閑聊幾句的。徐獬的劍術，並不駁雜，但是我猜同時擁有好幾種失傳已久的上古劍術，能夠讓劍修的煉氣，鑄造，磨劍，壓勝，殺敵，養劍一氣呵成，我總不好追著詢問什麽，你們是晚輩，徐獬暫時還是一介散仙，卻是可以不必太過講究這些道統傳授的忌諱，徐君大方，性格豪邁，行事瀟灑，說不定喝點小酒，一高興，就要主動傳授你們一兩種上乘劍術。”

如此說來，徐獬主動提及那門“斬首”劍術，既有讓他和白景小陌幫忙補全、提升劍道高度的互利想法，也有通過這種拐彎抹角的方式，轉授給裴錢的意圖？

徐獬一直毫不掩飾自己對裴錢的欣賞，既有前輩對晚輩的青睞，也有看待同道中人的認可。

宗師“鄭錢”，在金甲洲山上山下的口碑，確實沒的說。估計要比什麽隱官、大驪國師更管用。

徐獬起先也想不明白一個年紀輕輕的女子武夫，為何跟他如出一轍，如此痛恨蠻荒妖族。

等到知道了她的真名，是劍氣長城末代隱官的開山大弟子，徐獬便覺得水到渠成，理所當然。

郭竹酒躍躍欲試，“師父，話趕話了，我恰好有一種壓箱底的武藝絕學，勤學苦練多年，如今已經大成，幫忙掌掌眼？看看距離爐火純青的境界還差了幾步路？”

陳平安有些好奇，笑道：“好啊。”

郭竹酒抬起雙手，做了一個氣沉丹田的姿勢，“師父，師姐，我這套劍術最適合雨天耍，要教你們曉得何謂名副其實的潑水不進，劍走如遊龍，再精通卦算、未卜先知的敵手，也預測不了我下一劍招，只因為連我自己也不……”

郭竹酒剛要跳躍到院子裡邊去，就被裴錢伸手環住脖子，拖拽回二進院落，說她們就不打攪師父想事情了。

原來側門那邊出現了容魚的身影，陳平安大為惋惜，郭竹酒這套瘋魔劍法，是否青出於藍而勝於藍，總要親眼看過才能確定。容魚走近這邊，笑道：“國師，我來的不是時候？”

陳平安笑道：“沒什麽。”

容魚說道：“剛剛收到大綬國師劉繞的密信，他跟皇帝殷宓，已經著手秘密動身趕赴蠻荒一事了，但是劉繞有一事相求，希望國師能夠幫忙在中土文廟那邊說說話，討要一份山君入海的秘製關牒，理由是山君殷霓暗中護送皇帝，不是普通的山神涉水，而是前所未有的跨洲遠遊，玉霄宮那邊已經答應了，說願意同行蠻荒。他們擔心自己開口，文廟未必答應，畢竟韓副教主對大綬的觀感實在一般，如果殷氏的請求被拒了，再讓宗主國大驪遞交第二封文書，有可能顯得陳國師太過強勢了，在文廟那邊惡了印象，還不如請國師直接與文廟對接此事。”

陳平安呵了一聲，笑道：“劉繞這麽善解人意的？我不得幫了忙，還要寫封感謝信給劉繞。”

容魚笑著不說話。

陳平安說道：“再寫一道公文給文廟，說建議允許山君殷霓跟隨皇帝殷宓、國師劉繞同行蠻荒，書信的筆跡用大驪館閣體，寫完之後，你去書房自行提舉國師印蓋章、鈐印公文就是了。”

容魚猶豫道：“國師，於禮製不合。我不能擅自動用那方國師印，即便是國師看著，我也不能動它，必須是國師親手鈐印才符合規矩。”

陳平安擺擺手，“規矩是死的，人是活的。”

容魚只是不肯，她眼神堅毅，堅持己見，“國師，這不是什麽可以便宜行事的細枝末節。”

陳平安隻好解釋道：“我即將重新修行，到時候就需要經常閉關，中五境，或者說是前三境，一境必須每有一境的重要閉關，到時候怎麽辦？國師府可以秘密錄檔此事，容魚，你每次提舉鈐印，就讓郭竹酒盯著，你們各自記錄每一道文書，我出關之後會比對勘合，確定無偏差無缺漏，當然我也會就此事書寫一份秘錄，不怕皇帝陛下或是下任國師查帳。”

容魚神色復雜，默默點頭。

陳平安岔開話題，“容魚，你聽沒聽說過一樁殷氏開國皇帝的典故，跟那位女子山君有關。”

容魚想了想，迅速翻檢記憶，她很快說道：“據說殷氏太祖皇帝北征之前，當時前朝京師人心鼓噪，喧言軍中欲立點檢為天子，奪取孤兒寡母的江山。太祖聞言憂心忡忡，返家與家人言語，詢問謠言洶洶，將若之何？太祖姊正好在廚房，她以面杖擊太祖，逐之曰丈夫臨大事，可否當自決於懷，為何來家中恐怖婦人？”

陳平安笑道：“殷霓還是很有決斷的。”

容魚神色為難道：“國師，我當然也是女子，只是也不能學她，慫恿國師篡位稱帝啊。”

陳平安拿煙桿指了指雨幕，再點了點她，沒好氣道：“大雨天說笑話是吧，你自己覺得冷不冷？”

容魚抿嘴笑瞇起眼。

陳平安說道：“將大驪幾座寶庫的所有寶物都列個單子，大體上按照五行劃分，編訂出五本冊子，再單開一冊，掐尖，將最值錢的，都撥劃到這本冊子。我近期需要仔細查閱。”

容魚點頭道：“明天辰時初刻，一定將六本冊子準時放在國師桌上。”

陳平安建議道：“你也是純粹武夫，可以找裴錢切磋，我這開山大弟子，學拳快，教拳也不差的。”

容魚當然不會拒絕這種天大的好事，與國師致謝，施了個萬福，再將話題轉回公務，“紫煙河金蘆府那邊，已經有結果了。”

按照容魚的說法，渡船校尉周貢，他在得到國師的授意之後，親自帶人在半天之內完成了三場審訊，一場在渡船，後邊兩場就在紫煙河金蘆府的祖師堂，“升堂”辦案。除了那個要跟國師問拳的金丹境武夫燕祐，還有當時幾位遠觀看戲的女修，以及金關祖師，還有紫煙河的幾位盟友，例如蘭婷等人，都已經給出各自的證詞，可以自證清白。

之後禮部山水司，刑部勘磨司和披雲山巡檢司，也都已經各自秉公回復，三方除了調閱抽取檔案，還秘密征詢過當地山水神靈和城隍爺。證實燕祐確實是腦子發熱，幕後並無人唆使，當真就只是他想要在一位心儀女子那邊顯擺。

陳平安啞然失笑，多少劍仙豪俠，被情之一字，弄得暈頭轉向。魏晉如此，范大澈亦是如此。

容魚說道：“紫煙河之外的三個門派，各家祖師當然是虛驚一場，燕祐因禍得福，跟隨周貢來到京城，很快就會正式擔任帳內武秘書郎，因為他是金身境武夫，按照邊軍慣例，官場起步不低，只要通過一段時日的行走歷練，很快可以得到一個武勛虛銜。”

“不過根據禮、刑部傳來的諜報，得知自家祖師、掌門是是被大驪邊軍喊去問話，已經有十數位譜牒修士偷摸離開門派，生怕落個覆巢之下豈有完卵的下場。估摸著這會兒他們已經被抓回那三家的祖師堂跪著了。”

說到這裡，容魚嘆了口氣，從老鶯湖引發的意遲巷和篪兒街變故，到長春宮這種寶瓶洲頂尖道場，再到紫煙河這類二流仙府，其實已經可以看出很多的問題了。不去動，好像歌舞升平，國祚千年，動了，只要被人一撕開，全是粉飾太平的爛膿，鮮血淋漓。所幸來得及。

容魚既相信崔國師，也相信陳國師，更相信大驪王朝的底蘊，既相信關老爺子、沈老尚書他們這些懷揣著希望的老人，更相信那些今天還不曾走入朝廷中樞、疆臣之列的年輕人們，一定可以讓大驪朝從上到下，從裡到外，從軍心到民心，都是向上的，更好的。

陳平安一般不太過問已有定論之事的細節，但是紫煙河一事，顯然比較上心，問道：“金蘆府祖師堂裡邊，就沒有幾個敢跟周校尉據理力爭的年輕人？”

容魚搖搖頭，“畢竟馮界、韋蕤這樣的人物，既有想法也能有所作為，其實並不多。”

陳平安說道：“一個人的心氣和眼界，也是一點一點養出來的，心計和手腕都是在一件件事情上歷練出來的，跟武夫喂拳差不多。”

“慢慢來吧，有些事情需要快刀斬亂麻，撼大摧堅總要徐徐圖之。朝廷如何處置長春宮，是做給神誥宗、雲林薑氏這些大道場看的，而紫煙河這種實力的仙府，終究還是大多數，朝廷的耐心要適當好一點，反正也不怕他們誤會什麽，誤會裡邊見了血，更容易讓活人長記性。”

容魚點點頭，深以為然。

陳平安笑道：“聰明叢裡邊找呆漢，傻子堆裡尋聰明人，兩者都不容易。”

容魚認真思量國師這句話的用意。是打算朝哪塊地盤的聰明人動刀子了麽？

陳平安忍不住笑著提醒道：“容魚，也不要覺得我說的每句話都有什麽深意，沒那麽誇張。”

容魚說道：“腦子總是越用越靈光的。”

陳平安打趣道：“這是我師兄和鄭先生的說話口氣。”

容魚也就難以接話了。

陳平安抽著旱煙，瞇眼望向天幕，好像在等待什麽。

容魚順著國師的視線看了看，沒能瞧出什麽門道。

當年尚未成為大驪北嶽的披雲山北邊地界，有幾家仙府道場結盟，一元嬰三金丹，頗有聲勢。

驪珠洞天破碎落地之後，兵家阮邛接替齊靜春擔任坐鎮聖人，很快就有一撥仙師來試探阮邛的脾氣、或者說是大驪的底線了。

金光老祖這幾位德高望重、道力深厚的祖師爺便帶著些嫡傳弟子，聯袂遊歷山河，違禁進入轄境，結果就被離開鐵匠鋪的阮邛去往雲海中，一口氣打殺了數位女修，為首婦人，頭簪金釵，她還是一座仙府的掌門。之後紫煙河金關祖師討饒了幾句，腦袋依舊被阮邛一手捏爆，當場肉身毀棄，魂魄遁入紫煙河，阮邛倒也沒有對其痛打落水狗，此後一個名叫蘭婷的女修，亦是她家仙府道場的開山祖師，仍是被飛劍捅穿頭顱。隻余下一個最識趣的，跑得快，還算講點義氣，不忘提醒了蘭婷幾句阮邛飛劍的神通厲害之處，可惜蘭婷的最終下場，還不如金關祖師，她那祖師堂直接點燃了一盞本命燈。

兵家手段，違禁即罰，豈會跟你唧唧歪歪，講什麽人情，說什麽顏面。

經此一役，不談大驪山上仙師們作何感想。

隻說曾經與阮聖人鬧過一點小誤會的青衣小童，自然也就更怕阮邛了，想當年真是命懸一線吶，虧得自己見風使舵，素有急智，補救及時。

別看陳靈均後來被嬉皮笑臉的陸掌教戲耍過幾次，也別看阮邛境界在那一本《路人集》當中，屬於境界偏低的，景清祖師可是將阮聖人放在路人集第二頁的。

當然，躲在自家山頭，偶爾與小米粒、白玄他們吹吹不打草稿的牛皮，陳靈均也敢給到阮邛一個“阮榜眼”的綽號。

青衣小童在猶夷峰婚宴酒桌上喝高了，臉喝得跟猴屁股似的，給主桌阮邛敬了好幾次酒，

主動提及這檔子事，青衣小童大嗓門，說了些阮聖人英雄蓋世之類的真心話，大舌頭說著酒話，再配合朝阮邛伸大拇指……阮邛在終於確定這廝不是說什麽風涼話之後，臉上也有了些笑意，確實，跟個小傻子何必一般見識。

何況，阮邛內心深處倒是覺得青衣小童很有慧根。

嘴上沒把門，事上有擔當，人傻膽大，有傻福。道心清澈，如一片雲在山中升降，可到底是一片雲。

更何況當時還有個黑衣小姑娘，站在他身邊，踮起腳尖，一手攥著斜挎棉布包的繩子，一邊伸手擋在嘴邊，與他竊竊私語，說景清喝高了就這樣，阮聖人莫怪罪，也怪今兒婚宴的仙釀喜酒太好喝了些。

阮邛稍微歪著頭，笑著與小姑娘說理解，理解的，酒水還行，還行，小米粒喜歡就好。

聊著聊著，阮邛從落魄山右護法小姑娘亮晶晶的眼睛裡，看出了一些她不好開口說的悄悄話。

阮邛便仰頭喝了一大碗酒，揉了揉小姑娘的腦袋，算是與她道謝了。

也不知是感謝小姑娘曾經告訴某人的那些個山水故事，還是什麽。

幾乎一輩子從不與誰客套寒暄的阮邛，讓小米粒以後萬一受了委屈就找他，他會主持公道的。

當時一位伴郎轉頭看著一位伴娘，伴娘卻是笑容溫柔看著小米粒，她再與心細如發的阮邛點頭致意，阮邛也與寧姚點點頭，他再看那伴郎一眼，心想這個小王八蛋，總是這麽幸運。

陳平安抽著旱煙，輕輕吐出煙霧，始終看著垂掛在天地間的那道雨幕，“不單單是看重周貢而已。之於紫煙河這個爛攤子，他是刀尖，之於整個大驪的中等仙府勢力，周貢跟燕祐，都是模山范水，是朝廷很好的一個參考。”

“此外，不光是大鯢溝一脈的兵家修士，相信整座風雪廟也會給予周貢最大的支持。”

容魚清楚風雪廟那邊對周貢寄予厚望，一直想要召他回山，擔任掌律一脈的二把手。

已經是金丹境瓶頸的兵家修士周貢，作為風雪廟大鯢溝秦氏老祖的嫡傳弟子，他這輩子最大的夢想，甚至不是躋身上五境，而是掌管一艘大驪劍舟。擔任攻守兼備的大驪劍舟的“舟主”，自然要比專門用以運輸兵力的山嶽渡船的“船主”，更為吸引人心。

禮部董湖曾說按照軍功，校尉周貢當個一州副將，或是某個藩屬國擔任兵部尚書，都能勝任。自然是一種有分寸的溢美之詞，只因為風雪廟和真武山，有許多的兵家修士，都在大驪邊軍和譜牒之間，選擇了前者。而兩座祖師堂多是象征性挽留一二，從無搬出的案例，讓黃眉仙他們為難，所以大驪朝廷總是要念這份情的。

跟董湖一起去長春宮做客，當時鳴鏑渡停泊著二十余艘軍方渡船，是國師府欽點的周貢這艘。

董湖這種公門修行成了精的老人，豈會心中沒數。

國師跟劉羨陽是什麽關系，龍泉劍宗跟風雪廟又是什麽淵源。

何況國師前不久以私人名義，與真武山做成的的那樁買賣，禮部是要按規矩錄檔的。

陳平安其實還在猶豫，要不要單獨將劍舟、山嶽渡船從兵部，將一部分山上事務從禮部，分別剝離出來，只是牽一發而動全身，沒有那麽簡單。

陳平安說道：“在猶夷峰那邊，我見過風雪廟掌律祖師，敬酒的時候，閑聊了幾句，她是還是很想要躋身玉璞的，只是責無旁貸，不好撂挑子。我故意提及了周貢，她毫不掩飾自己對周貢的器重。因此周貢如果再過個幾十年，返山擔任掌律，也不是沒有可能。”

容魚完全能夠想象，國師去主動敬酒，那些風雪廟與真武山的兵家高人，跟國師聊天的時候，絕不輕松。

既然武廟薑太公都露面了，至少寶瓶洲兩座兵家祖庭出身的他們，就應該很清楚兩件事。

如今修道之人，除了閉關的，都親眼見證了那場天地通，但是人間何人作此壯舉，除了一小撮山巔修士，還是不太清楚。中土文廟也在刻意淡化此事，至少目前還不是真相大白於天下的最佳時機。

更早，共斬薑赦一役的三位臨時盟友，陳平安，鄭居中，吳霜降。

陳平安說道：“投桃報李，禮尚往來。”

容魚微笑道：“會心不遠。”

煙霧裊裊，無視暴雨，升天而去。

容魚再遲鈍，也看出了不同尋常。

宋雲間憑空現身此地，就這麽幾步路，都施展了縮地神通，由此可見他的異樣。

陳平安說道：“等下你記得盡可能護住整座大驪京城。”

宋雲間點頭道：“性命所系，職責所在。國師放心好了，我曉得輕重利害。”

陳平安調侃道：“神骨俱是驚悚？”

宋雲間苦笑道：“確實不如國師每逢大事有靜氣。”

陳平安扯了扯嘴角，“這也算大場面？”

宋雲間破天荒質疑道：“這還不算？！”

陳平安說道：“稍後施展障眼法，不要驚擾京城百姓。”

宋雲間點頭道：“盡力為之。”

容魚一頭霧水。

裴錢跟郭竹酒趕來這邊，陳平安擺擺手，笑道：“你們回屋子待著，只需穩住道心和氣息。”

她們也就回去了。因為經歷過劍氣長城的戰場，金甲洲和大驪陪都兩地戰場，所以不會跟師父問個為什麽。

容魚問道：“需要通知五嶽神君嗎？”

陳平安點頭道：“讓他們穩住轄境氣運就行了。”

容魚追問道：“中土文廟那邊？”

陳平安笑道：“沒必要。”

容魚快步離去。

陳平安察覺到一縷熟悉氣息的快速靠近京城。

是即將離開寶瓶洲陸地跨海遠遊北俱蘆洲的徐獬，原路返回了，不愧是劍仙徐君。

徐獬站在京畿之地的一處山頂，他其實並不清楚發生了什麽，只是察覺到了一股令人窒息的壓迫感，如“道”開道，想要硬生生打破天地禁忌，闖入此方天地。

徐獬以心聲遙遙詢問，“隱官，是敵是友？”

若是前者，倒也簡單。

陳平安笑道：“暫時敵友難料，徐君旁觀即可。”

徐獬說道：“需要掠陣的話，記得知會一聲。”

陳平安說道：“好說。”

天地間，有剝啄聲。

又好似絲帛撕裂聲響，也仿佛是青瓷器物開片的細微動靜。

宋雲間竭盡目力，遠眺那道“大門”，率先走出的，是一位身穿青色長裙的高挑女子，容顏模糊，婀娜身軀周遭流光溢彩，層層光暈如水紋漾開。

哪怕未見容貌，她依舊美得就像一幅世間最具風韻的壁畫神女，歷經千年萬年，依舊風神綽約。

隨後漂浮出一座好像是用無數顆雪花錢鑄煉而成的雪白高臺，有個古怪存在，披頭散發，遮掩了整顆頭顱，跪在地上，攤開兩條乾瘦的胳膊，顫顫巍巍，腳邊都是倒塌的神臺，遍地散亂的遠古祭祀禮器。

一副白骨，披著紫袍，盤腿坐在一艘獨木舟上邊，他只是環顧四周，抖了抖法袍袖子，探出一隻內裡流淌著無數金線的瑩瑩白骨手掌，快速掐指而算，“果然是天地通，銜接斷頭路，竟然真有人做成了，厲害，委實厲害。”

這紫袍白骨道人每說出一個字，都如天雷滾動。

一個眉毛極長的魁梧男子，手持一桿大戟，他狀若瘋癲，神色淒涼，眼神卻突然炙熱起來，只是盯著地面上院落中的那一襲青衫，喃喃自語道：“見著你了，終於見著你了。害得我好苦，好苦的。值得，值得的。朝聞道夕可死矣，可死矣。”

他與那青衫男子直直對視片刻，他幾次欲言又止，終於還是沒有說什麽，並未膽敢泄露天機，他只是張開手臂，將那桿大戟往大海狠狠丟擲而去，長戟裹挾著巨大的沖勁，劈波斬浪，傾斜釘入大海底部。而他隨後踉蹌坐地，竟是就此坐化一般，化作一陣劫灰，飄散風雨中。

白骨道人搖搖頭，癡頑。

約莫八千年後又是一遭循環，何苦來哉。只求故人重逢嗎？為何不肯以新面目見舊人？

最後是一位廣袖博帶的玉冠婦人，無眉，她習慣性翹起手背，幽幽嘆息一聲，大道流逝如此之快，竟然比預期最壞的結果還要壞上幾分，也無所謂了，能夠脫困，重見天日，已是不幸中的萬幸，再低頭俯瞰那座城池，她不由得好奇起來，後世人間已經如此繁華了嗎？

即便跌境了，她只是道心微動，便將整座城池的所有言語、心聲一一收入耳中，道心再動，便已經大概了解了“現況”，浩然九洲，寶瓶洲，大驪朝廷，國師陳平安……

她用無比嫻熟的大驪官話，嬌媚問道：“你們這邊，還是那仗劍書生與小夫子一起管事麽？”

她泫然欲泣，“陳平安，如今當真已無青丘了嗎？”

她驀然現出真身，厲色道：“姓陳的，回答我？！”

徐獬大開眼界，只是旁觀，就感受到了她的厲害之處，這“婦人”變臉也太快了點，而且太狐媚了。便是徐獬這種對男女事極為寡淡的純粹劍修，只是看了她幾眼，便有些道心失守的跡象。絕不是她刻意為之，簡直就是一種本命神通。徐獬也算讀書不少的，以前瞧見“禍國殃民”“紅顏禍水”之類的說法，只是覺得荒謬，今天信了，親眼所見，不得不信。

徐獬無法想象陳平安當下處境如何。

先前為了防止鄭居中與大師兄“兌子”，陸沉曾經走過一趟光陰長河，去尋找那位閽者。

對方的神職之一，就是負責看守一條光陰長河的“後死者”和“犯上者”。

陸沉確實見到了這位存在，之後也見到了鄭居中，當然還有那位來自“未來三千年”的劍修黃鎮。也在星辰也只是小如砂礫、層層累積的廣袤“鏡面”之上，見著了許多新舊兩部黃歷上邊的古怪存在，被長久拘禁。

在夜航船那邊，鄭居中提起過此事。

大概是一場天地通，無形中打破了某些禁忌，讓這些存在，恢復了一定程度的自由身。

徐獬只見一頭龐然白狐竟是將整座大驪京城環住，一條條碩大的狐尾輕輕晃動。

它頭顱低垂，盯著國師府那邊。

陳平安將旱煙桿遞給宋雲間，“幫忙拿一下。”

人間萬年書，一部流水帳。

一部流水帳，人間萬年書。

陳平安問道：“那樹桃花，數量是增了還是減了？”

宋雲間揪心不已，苦笑道：“國師你說呢？”

兩手空空，光腳站在廊道的陳平安，學至聖先師罵了一句。

徐獬身邊，一陣清風拂動，轉頭望去，是一位豐神玉朗的青年男子。

大為驚訝，徐獬笑問道：“曹慈，你怎麽也會三山符？”

曹慈朝京城那邊，抬了抬下巴，微笑道：“這家夥教的，他說再晚些切磋，怕我跟功德林那場問拳是一樣的下場，我就學了三山符，趕過來與他好好道個謝。”

徐獬眼神古怪，聽說過那場曹陳問拳的青白之爭，最有意思的反而不是過程如何，而是好像輸了的沒輸，贏了的沒贏。

更讓徐獬覺得匪夷所思的，還是今天的曹慈，竟然如此有……勝負心！

話語裡，眼神內，氣勢中，曹慈都直白無誤表露出自己的態度了，跟這種沒武德的家夥問拳，真不能太講武德。

徐獬笑問道：“依舊穩贏？”

曹慈想了想，搖頭道：“不好說。”

相較於那頭體型大如山嶽的青狐，一粒小如芥子的身形，緩緩升空，他輕輕卷起袖子。

他看著那顆頭顱，笑瞇瞇問道：“喊我什麽？”

那紫袍白骨道人從獨木橋站起身，亦是極快掌握了寶瓶洲雅言，嗤笑道：“分明已是強弩之末，跌落山腳的廢物一個，也有臉在此裝神弄鬼，任你武夫體魄再堅韌，強得過薑赦那莽夫？姓陳的，本座就先來會一會你！”

陳平安也不理睬這位道號道力都無所謂、形若晾衣架的白骨道人，只是同樣直呼其名，說出那青丘舊主的真名。

大狐的頭顱就像被瞬間強行按下，不多不少，堪堪觸及大驪京城的外城墻頭。

它艱難抬起頭顱，“陳……”

頭顱再次低垂，如磕頭。

它掙扎不已，十數條狐尾瘋狂飄動。

卻只能再次磕頭。

那白骨道人咦了一聲，這廝知曉那狐媚子的真名，不值得大驚小怪，但是既無神通術法傍身，也無言出法隨的通天能耐，怎麽能夠讓她一而再再而三低頭？即使跌了境，她好歹還是個飛升境……一架早已被淬煉得堅韌無比的白骨身軀，就那麽毫無征兆地在空中砰然碎裂。

不知是何神通，也無調用絲毫靈氣，紫袍道人在遠處恢復全貌，只是沒有繼續言語。

徐獬以心聲問道：“看不看得出大道根腳？”

曹慈笑道：“徐君，我是純粹武夫。”

徐獬換了個問題，“尋常飛升，能挨幾拳？”

曹慈說道：“最好是一拳都別挨。”

徐獬又問：“那你呢？”

曹慈說道：“打過再說。”

雪白高臺之上的那位存在，伸手撥開遮掩面孔的發絲，露出一張塗滿色彩的面孔，如後世儺戲妝容，以晦澀難明的古語反復呢喃，不是，不是。

而那位始終面容模糊的青裙女子，她沒來由想起遠古歲月裡的人間道路上，求道者學道者傳道者一線蜿蜒如龍，卻有個遠遠站著的不知名劍修，她曾短暫離開隊伍，與之言語幾句，幾乎從不與人開口說話的劍修，臨別之際，說如果將來有機會的話，替他去看一眼他的小師弟，順便捎句話給他。

“治學不可懈怠，練劍不必執拗，脾氣不要太好。”

她只見那個青衫男子抖了抖手腕，開始卷起第二隻袖子。

也不像個好脾氣的人啊。