這撥稀奇古怪存在，各自坐鎮小天地，一股股磅礴道氣，遮天蔽地，將那大驪京城團團圍住。

寥寥數位，便有大兵壓境之窒息威壓。

率先來到這方人間的青裙女子環顧四周，察覺到這塊佔地極小的陸地版圖之上，有五座山頭，霧蒙蒙亮起了五種光彩，結陣為一。

她想了想，好像有那大嶽真形圖的意味。

記得當年，就兩幅符籙圖畫的草稿，高山數量是三是五，他們是有過討論的，可惜未能定論。

看來後世由陰陽派生出的五行學說昌盛啊，她難免唏噓，昔年之一株春草苗頭，如今已是生長成一大片大道流轉不息的茂盛草原了。後輩學道人的智慧機巧，確實不容小覷。

白骨道人微覺不適，便有些心生煩躁，本來挨了武夫一拳就崩碎了化身，臉上掛不住，只見它一揮紫袍大袖，將那席卷而來的寶瓶洲北嶽道氣打退回去，霎時間雲海翻湧，如懸空海水的潮起潮落。

被白骨道人的這一袖神通，無數雲朵密集攢簇在一座山頭周邊，一座披雲山如一尊披掛雪白甲胄的神將。

白骨道人瞧見那山巔，站著一位耳墜金環的山神，躲在烏龜殼裡邊，受了陣法加持，還算有點道行，它笑著提醒幾句，“小家夥，再有類似的挑釁舉措，本座可就當你是要問道了，按照當年規矩，你我就等於劃出道來，道高者活，道低者死！一旁道侶、法嗣也只能眼睜睜瞧著這場鬥法，絕不可插手。”

魏檗微笑道：“你有你們的規矩，我也有我們的職責。”

白骨道人本想戲謔幾句，發現已經被那姓陳的盯上了，它不敢掉以輕心，立即止住話頭。

先前那一拳，也不知是傾力遞出，還是故意留力幾分？

陳平安卷好了袖子，說道：“諸位乘興而來，總不好讓你們敗興而歸，就給你們一炷香滯留大驪國境的光陰，天上事天上了。

“提醒一句，誰敢驚擾了城內凡俗，害了任何一條性命，我不光殺誰，此外所有旁觀的，就都別走了。”

不用解送文廟功德林，大驪自有一座牢獄正好虛位以待。

估計袁化境這會兒眼睛都已經紅了吧。

白骨道人聞言搖頭不已，本座若是故意殺了幾隻螻蟻，“連累”幾位盟友，你小子豈不是就要身陷圍毆？這等顧頭不顧腚的狂悖之徒，自尋死路無疑！

倒是讓它想起了昔年人間的許多故人，材力更好，機緣更多，長久得勢，好像都會變得這般不知天高地厚，落了個半道消亡的下場，小劫易過，大劫難逃。恐怕除了自己，如今又有幾人能夠記得他們的道號，作為？

它抖了抖袖子，戟指向那一粒青色芥子身影，“天地通之前，你這般癩蛤蟆打哈欠吞日土月的口氣，也算你真本事，本座忍你無妨，主動避讓都是應該的。只是這會兒是什麽光景，陳平安，你自己心裡沒數？還在故弄玄虛，白白讓我小覷了人間學道者的心性。你尚且如此，地上學道人等而下之，人間如此不堪了麽，可憐可憐，時無英雄使豎子成名，可悲可嘆。”

“也難怪那周密無法在蠻荒成事，既然會輸給你這種粗劣貨色，想來他強不到哪裡去。”

“罷了罷了，就讓本座受累些，重整旗鼓，親手改天換地，還世道一個該有的規矩。”

國師府廊道那邊，宋雲間並不輕松，雖說京城三座大陣都由他住持，但是既要護住整座京城，還要施展障眼法，這位道號攖寧的大驪國運顯化存在，實在是啞巴吃黃連有苦說不出，陳平安這位新任國師當然辛苦，問題是他宋雲間也是相當不容易啊，這才幾天功夫，就已經親眼見證了多少老飛升一輩子都見不著的風光？先是十四境鬼物蜆的作亂，加上那場天地通，今天又來！

也虧得先前國師就以某種秘法，提前遮蔽了天機，大驪京城百姓，眼中所見還是一場大雨。

宋雲間悄悄提了提手中的旱煙桿，千真萬確的尋常物件，國師能有此神通？

一旦確定了這撥道齡悠久的存在，是敵非友，雙方是肯定要大打出手了。

宋雲間嘆息一聲，道心起伏，百感交集，都可以提煉為一句話，真他娘的刺激！

袁化境在內幾位目前留在京城的地支修士，已經聚在一起，只是不知為何，明明他們這幾個聚攏在一起造訪大驪，要比單槍匹馬登陸寶瓶洲的蜆更為厲害，此刻大驪京城形勢更為兇險，國師甚至都懶得通知他們半句，就好像無聲一句，你們看戲就是了。

確實如國師所料想，袁劍仙眼神炙熱，心情要比那北嶽地界的雲海湧動更為誇張，只是袁劍仙心有激雷，瞧著面如平湖罷了。熟悉了蜆的大道根本，就算能夠如何，袁化境也下不去手，但是這位眼高於頂的白骨道人，氣勢洶洶造訪大驪，擺明了是奔著國師而來，自己若能撿個漏，將其煉為傀儡，不是絕佳？！

如此說來，速速閉關躋身玉璞境，確實需要更加上心了。

看來大驪兩座密庫的那一件半仙兵和兩件法寶，是該改口討要，折算戰功購買便是，不佔大驪朝廷和國師的半點便宜。如果價格過高，反正自己可以與周海鏡、陸翬他們賒欠一筆戰功。

白骨道人俯瞰那遞出一拳便停手的青衫武夫，他恍然撫掌大笑，“是了，小輩色厲內荏，空城計！”

陳平安顯得耐心極好，直到這一刻，才滿臉笑意道：“說完了？一炷香功夫，是你們幾位共有的光陰。”

曹慈看著那個陳平安，感覺比較陌生。雖然他身份極多，名利枷鎖重重，但是此刻的青衫長褂，赤腳懸空，人生在世如此自在。

徐獬忍住笑，以心聲與曹慈說道：“我現在知道為何中土文廟要封鎖消息了。”

曹慈說道：“這位白骨道人要小心了。”

先前白骨道人看那人間山河，它的“眼神”與那青丘狐族的眼神，截然不同。

後者是訝異，是驚艷，有歡喜心。

白骨道人的眼神，就像一個行徑無良的土豪劣紳，難得出門走一趟，看著別家莊稼的長勢。

至於它自稱“本座”一說，犯了個忌諱，可大可小。

高過雲海雨幕的青天中，一條線。

白骨道人道心一震，抬手晃動袖子，一件紫色法袍驀然大如湖泊，斂了真身隱匿其中。

砰然一聲。

一拳避無可避，拳罡與法袍撞擊在一起，聲若洪鐘，如佛道廟觀內課業吟誦真言某個字。

白骨道人連同紫色法袍一起旋轉起來，且倒退出去千余丈，就像一座紫色湖泊出現了無數個漩渦。

陳平安單手負後，只是遞出一拳也不追擊，譏笑道：“不曉得惜時如金的道理，恁多廢話！”

也對，對這些存在而言，光陰本身就是最不值錢的，甚至是他們最為痛恨的，追求長生不朽的求道者反被長生牢籠拘押。

掐訣定神，在空中眨眼間旋轉數十圈、不斷高升倒掠而去的白骨道人，紫色法袍邊緣獵獵作響，相較於巨大的法袍，這位遠古道人的骨架小如沙粒。

一副出現無數裂縫的白骨咯吱作響，絲絲縷縷的金光，如百萬遊蛇銜接，白骨體魄頃刻間便恢復如初，那些被一拳崩散的道意靈氣附著在紫袍之上，一一歸於原位，往外迸濺的退散速度快，返回七百余金色氣府的速度更快。

這位白骨道人的臉龐，雖無眼珠、皮肉筋脈鮮血，但是旁觀者都可以清晰感受到它的情緒變化。

它不得不承認，是好拳。

這就是強橫無匹的肉身成神，這就是隻存在於傳說中武道十一境的蠻不講理。

關鍵是這一拳的罡氣，竟是用上了模仿天道旋轉的大道真意，故而連白骨道人與法袍一並被迫跟隨右旋！

又是一線拳罡迎面而來，有那宛如一把鈍器磨礪玻璃面的刺耳聲響。

白骨道人連同法袍轉為左旋，不斷傾斜高升後退，白骨當場化作齏粉，廣袤飄搖的紫色法袍亦是出現了數以萬計的大小窟窿。

再次恢復原貌，白骨道人便要言語幾句，願意由衷稱贊對方拳法如神……

下一刻，又是平淡無奇的一拳，渾厚拳罡左右旋轉兼備，大道相沖的結果，便是瞬間將白骨道人與紫色法袍撕成兩半。

興許是遞出這第三拳，也確實不算輕松寫意，青色身形飄落在那頭巨狐的腦袋上邊，選了個不錯的落腳點。

她滿臉戾氣，使勁搖晃頭顱，“姓陳的，滾下去！”

陳平安一跺腳，將它頭顱下壓，再次磕碰京城外城的墻頭。

住持大陣的宋雲間隨之身形不穩，陳國師唉，這一腳，多余了！

陳平安猶然神色忿怒，又是一腳踩踏狐頭，“他媽的，敢對老子使用美人計，算你們找對人了。”

她無法言語開口，訴說心聲也難，隻好以本命神通傳遞心意，本來這種手段，是用來魅惑慫恿遠古地仙的看家本領，能夠在對方道心中，悄無聲息種下一顆“情種”，

“陳平安，你再如此辱我，我就要舍了大道性命不要，與你不死不休！”

陳平安就要再一腳，用上“斬首術”，將它的一顆腦袋都剁掉。

突然想起一事，跟徐獬閑聊時的某句對話有關，抬腳橫跨出去，離開她的腦袋，走到了墻頭。

竟然還有臉，不忘與她好言好語道了個歉。

約莫是挨了兩腳的緣故，頭昏了，她一時間犯迷糊，也不知道是接受道歉，還是回罵幾句。

宋雲間眼前一花，一手幫某人拎著旱煙桿，一手扶住廊柱，心中叫苦不迭。

陳平安瞇眼望向天幕，身邊這頭青丘舊主的大妖真名，撚芯這位縫衣人是有錄名的，可惜，那位擅長示弱的白骨道人卻是沒有，更可惜的，是它不曾學武，否則就更簡單了。

一座雪白高臺之上，那位彩臉古巫流淚不止，死死盯住那個身穿青衫的人族男子，好似終於確定了真相，他神色淒涼，伸手去抓臉龐，五指如鉤，撕扯得滿臉血汙，痛苦哽咽道：“現在不是，以前不是，天地通的當時，你們倆都不是……”

他伏地不起，好像是在用虔誠的姿態，在此磕頭問天地，很快在高臺磕出一攤鮮血，與那彩色混淆在一起，用古語嘶吼道：“求問真神何在，天公何在？！”

青裙女子嘆息一聲。這位別無雜念、只求“一心見一”的道友，其實還不如不走這一遭。

扶搖麓私人道場，一門之隔，屋外夏蟬嘶鳴，聚聲如濤，屋內太虛無垠，星河燦爛，謝狗閉目雙手掐訣，盤腿而坐於蒲團。

三重景象。

以心齋術養劍煉氣、護道兩不誤的貂帽少女。

背後站著一位白衣縹緲、雙眸湛然的女子，正在觀看“吾省即宇宙”的丁道士。

再後邊，便是劍修白景的妖族真身。

謝狗驟然睜開眼睛，瞬間化身、法身、真身合一，身形飄掠出屋子，伸手一招，將廊外斜靠墻壁的綠竹杖抓在手中，身形化虹，打開道場禁製再關閉，謝狗與那灰蒙山螺螄殼道場內閉關的小陌遙遙心聲言語一句，別半途而廢，我去會一會兩位舊人，放心交給我便是……她迅速轉頭瞥了花影峰那邊，立即變臉，爆喝一聲，甘次席，出工了，隨我出山斬妖除魔！

老聾兒苦著臉，與那些學道人叮囑一番，等他回來，就要檢查他們的煉氣進展。快步走出傳道的學堂，老聾兒化做一道劍光，跟隨謝首席趕赴大驪京城。

謝狗一手縮在袖內，倒持短劍。

捏三山符，縮地來到京城外城墻頭，飄然而立，謝狗一手縮袖，單手叉腰，瞧著那頭騷狐貍的巨大腦袋，哎呦喂，道友的腦門怎麽腫了。

這位道齡還要大於白景千余年的青丘舊主，也是極為意外，確定了貂帽少女的真實身份，瞧著倒也不如何仇人見面分外眼紅，她只是心中奇怪，白景不在那蠻荒興風作浪，隨便篡奪他人道號，在這書生當家作主的地盤作甚？

城墻上和城墻外，大眼瞪小眼，她們各懷心思。

“騷蹄子這麽慘的。”

“白景為何這麽弱了？”

“趁人病要人命，做掉它！再嚼了它的這副真身，如今自己境界低，胃口小，定能飽餐一頓，說不定就能直接提升兩境？嚼個劉老成不合適，嚼它總是不算啥，山主多半不會阻攔？往它真身上邊張貼一大摞自製三山符，移去扶搖麓道場，謔，面黃肌瘦的地主家也有余糧啦。”

“睡她有望了！身邊剛好缺個婢女，天助我也。”

它媚眼如絲，一張狐臉竟然也能讓人覺得春情盎然，緩緩開口說道：“白景道友，萬年不見，甚是想念。”

天底下的美女，若是定了容貌，任你傾國傾城的姿色，終究無法做到必定人見人癡，而這位青丘舊主的面容、身段、氣態，落在別人眼中，都是因人而異的，故而能夠勾起道人心中最大的情欲。

遠古多少學道有成的地仙，被它種了情種、墜了情網、在那欲海翻波而不自知，泄了元神，白白贈予它做了大道資糧，隻留下一副軀殼，再被施展彩煉之法，最終淪為它的裙下之臣。

遠古青丘地界，狐族先天孱弱，學道無法速成，不擅廝殺，多少覬覦垂涎她們美色、欲想將她們收為奴婢、煉為鼎爐再隨手棄之如敝履的強橫之輩，早年都是這位青丘主人聚攏同族，創建道統香火，也是它一力庇護數千年，維系道統一線不墜。

以至於狐族對遠古神靈從無仇恨之心，對大地之上的學道人卻是恨意滔天。

遠古大地多少道士，是以動輒數十數百的狐族性命煉作鼎爐，成就的地仙，開辟的洞府？

青丘舊主在證道飛升之後，它便開始遊走人間大地，期間遇到過許多殺力足夠、道心欠缺的地仙，甚至還有兩位飛升，一傷一死，終究還是被它得手了，偶有幾個例外，其中就有當年尚未飛升的劍修白景，雙方各施手段，糾纏鬥法一番，終究是被她給跑了，未能繾綣雲雨一番，至今想來，它還是頗為遺憾。

謝狗扯了扯貂帽，哪怕如今境界比這狐媚子低了許多，仍是直直對視，笑瞇瞇以心聲道：“阿紫姐姐，你本事這個大，怎個不去睡我們山主嘞。”

阿紫並非真名，只是這頭狐族老祖宗的年少昵稱，知曉此“閨名”的遠古道士，屈指可數。

同樣站在城頭這邊的陳平安斜眼看來。

謝狗立即露出滿臉懊惱神色，繼而義正辭嚴道：“騷婆娘又亂我道心，本首席與你不共戴天！”

被一拳撕扯粉碎的白骨道人又一次聚攏現身，瞥見城頭那邊的貂帽少女，道人頓時悚然一驚。

白景這兇悍婆姨怎麽也在，並且看樣子，她與那姓陳的是盟友？莫非已是道侶？

來了五個，一現身便莫名其妙化作劫灰飄散人間，只是將那大戟丟入海中，便一走了之。

余下四位，為首的青裙女子，她從頭到尾一言不發。現出真身圍繞京城的青丘舊主，被陳平安報出真名，吃了些苦頭。而那位彩臉的遠古大巫，好像已經瘋了。

只有白骨紫袍的道人，已經跟陳平安練上手。

謝狗指了指那顆高與城頭持平的狐頭，“山主，她就是天下狐族的老祖宗。”

“看來嘗過十四境的滋味了，只是受刑多年，重返人間，此時已經跌了境。她真正厲害之處，卻不是她自身道力和那些障眼法的攻伐手段，而是她的那撥裙下之臣，人不人鬼不鬼神不神仙不仙，個個忠心耿耿，舍生忘死，任憑她驅策，裙下傀儡數量多少，我也不知。”

“當野修，論戰績，這婆娘不比我差太多了。山主不要掉以輕心，被她蒙蔽過關，歪門邪道多得很吶，一不小心就會著了道。”

說到這裡，謝狗運轉劍心，雙指並攏，輕輕旋轉幾圈，便有一縷縷粉色道氣給謝狗攪和過來，纏繞雙指，謝狗嗤笑道：“也虧得攖寧道友開啟了大陣，擋下了這些被她煉化精粹的情思愛欲滲入城內，不然明年大驪京城就要額外多出好幾萬的新生嬰兒了。”

陳平安瞇眼問道：“那它是不是就能夠順勢牽引這些孩子的命理走向？”

謝狗認真思量一番，搖搖頭，“那她倒是管不著的。如那野修劫道，一向隻管殺不管埋。至於讓男女脫衣服拱屁股生孩子這檔子事，她只是推波助瀾，勾起道人和凡俗的淫欲心，她好像很早很早，就提前曉得了‘天厭’的厲害，做事情比較有分寸。難怪這騷狐貍浪婆娘，當年看誰都是眼神鄙夷的，原來早就勘破了些許天機門道。”

陳平安點點頭。

謝狗再指了指那位正在心思急轉的白骨道人，“至於這副骨頭架子，道齡就小多了。”

“好像是個道上的晚輩，當年術法如雨落，有些始終無人拾取的殘羹冷炙，給他偷摸撿漏了好些不起眼的神通，比較聰明，故意不尋名山大川巨澤開辟洞府，在那靈氣貧瘠之地，偷摸開辟了私人道場，小心翼翼修行，也從不外出擺弄手段，只是拗著性子埋頭苦練，估摸著終於覺得足可自保了，就跑到外邊擺闊了，現世之時，它已經是地仙圓滿的境界，殺力和道行都還湊合吧，自封啥啥法主，我也記不太清了。”

“我當年追求小陌麽，在那落寶灘地界邊緣止步，只是遠遠看碧霄道友跟小陌釀酒的時候，他們閑聊外邊的道士，我就聽了幾耳朵，一長串、好幾十個道號呢，我當然隻挑自己感興趣的好道號記住了，至於這廝的道號，約莫是不中聽，我就懶得記了，可既然能夠被碧霄道友提那麽一嘴，想來也不可能道行太弱。”

“後來等到登天一役，大概惜命怕死，就又縮回去了，反正沒有露面，至於怎就跟騷狐貍一起跑來這邊鬧事，非要與山主耀武揚威，我反正是想不明白的。”

一下子就被白景戳穿了根腳，白骨道人粗略心算一番，大致確定白景並未與那家夥結為道侶，冷笑道：“本座躲起來避劫，免去淪為劫後灰燼之苦，總好過跑出來給人當奴作婢來得舒坦。”

殊不知貂帽少女半點不惱，反而唉了一聲，擺擺手，“錯了錯了，我這個叫當官。”

白骨道人他們幾個，都是各有神通手段擷取人間有靈眾生的無形心思，隻說這城內數百萬凡俗、加上一小撮煉師的繁復念頭，已經被他們檢校了大概，白骨道人也就清楚白景所謂“當官”的意思。

白骨道人暗自思忖道，“莫非劍修白景是遭了毒手，被奪舍了，抑或是被那姓陳的在天地通之前，用古法神通鎮壓了真靈，白景不得不虛與委蛇，認他做主？”

它權衡利弊一番，自認算無遺策，以心聲說道：“白景道友，本座今日便可以救你脫困，你只需與我結為道侶，本座枯坐問道多年，推衍出數種直指大道的彩煉雙袖之法，你我聯手，你定然重返飛升，本座也可以重返十四境……”

謝狗勃然大怒，抽出袖中短劍，劍尖直指那骨頭架子，她破口大罵道：“我乾你娘！”

白骨道人故作怒容，大罵一句不知好歹的東西，實則暗自點頭，配合本座演戲一場，才好教那姓陳的霧裡看花，白景道友雖然道力驟減多矣，行事確實風采依舊……

陳平安想了想，還是沒好意思說一句還好小陌不在場。

謝狗一手持短劍，斬誰，斬誰？她伸手使勁揉著貂帽，氣死老娘了，氣死老娘了。

謝狗只能保證自己遞出一劍，來之前，是一門心思斬騷狐貍、了解舊怨的，好家夥，舊恨未消，新仇又來。

那頭巨狐懶洋洋抬了抬爪子，爪尖輕輕在墻壁上畫出些許刮痕，白景的那把出袖短劍，讓它瞇了瞇眼，稍稍側過頭顱，笑道：“落在我手上，都是該死的。你白景卻是單憑個人喜惡，一味取而不舍，當年我勸你與我雙修，承諾送你一樁造化，你卻是不信，如今跌了境界，多半是吃到天厭的苦頭了吧？”

“白景道友，我行的，是以道蒞天下。白景，你做的，全是私心。只是因為你資質太好，實在是太好了，才被網開一面，成了天公度外人，遠古天庭高位神靈們是想要看看你，修習仙法，將來能夠走到怎樣的一個高度，僅此而已。你倒好，化形女身，偏要走那條男子地仙的飛升臺，若非青童天君憐你，你當時就該灰飛煙滅的。”

“白景妹子，不管陳山主做過多少壯舉，如今也就是個純粹武夫了，至多就是個大驪國師的身份，哪怕他誠心誠意，又能助你多少？就算白景能夠僥幸重返飛升，十四境呢？還不是霧裡看花，水中撈月，我卻是從十四境跌落的飛升……”

謝狗嘆了口氣，竟是收了短劍，可憐兮兮道：“山主，我接連有心殺賊無力殺賊，道心快要崩了。”

陳平安忍住笑，點頭道：“好，我這個當山主的，幫你出兩口惡氣。”

懸在高空的白骨道人，驀的轉頭望向一處，它神識極為敏銳，此刻瞥向北邊一座山頭，視線所及，層層雲海自行消散，沿途許多仙府道場的禁製被沖擊得搖搖欲墜，道人只是這一瞥，並未施展任何術法，便使得許多小門小派的道場雞飛狗跳，誤以為是有仇家攻伐祖師堂。

終於被白骨道人抓到了那個正主，是個劍修，境界低微，連地仙都不是，竟能讓自己生出如芒在背之感？如何做到的？

猶夷峰那邊，劉羨陽嘖嘖道：“陳平安這個惹禍精。”

這位白骨道人，他恰好曉得對方的根腳，因為曾經見過他的一場鬥法。

新婚賒月已經挽了個婦人發髻，柔聲提醒道：“夫君，從十四境跌落的飛升，不當以一般強飛升視之。”

說了那個膩人的稱呼，賒月翻了個白眼，沒辦法，這是家法，劉羨陽說新婚燕爾，作為天造地設的一雙道侶，言語之間總要親昵幾分。

劉羨陽點頭道：“娘子，我有數的。”

賒月無奈道：“換個家規行不行？”

只因為那白骨道人的視線投在了猶夷峰這邊，不曉得多少山巔修士看著聽著呢。

劉羨陽的確沒有吹牛，他不但知曉那白骨道人的道號，還清楚它的術法路數，大致有三條道脈，分別模仿自遠古天庭玉樞院斬勘司，九重雲霄院真言署的“音律”，還有瘟部某院，故而自號“三院法主”，當然是在登天一役結束、神道崩塌之後，它才敢如此宣稱道號。

劉羨陽之所以多看那白骨道人幾眼，是為了加深所遞一劍的“印象”罷了。

看一眼便遞劍，到底不如記憶深刻之後再遞得順暢。

那白骨道人也無懼群雄環伺的處境，盟友？自己就沒有了？！

它看了眼青裙女子，朗聲道：“道友，本座已經按照約定，見著了引發天地通、助我們脫困的恩人，要禮敬一番，本座照做了，與那姓陳的沒有如何打打殺殺，而是遵守約定，先禮後兵，有過一番好言好語的，那麽接下來如何作為，你總不能多管閑事。”

天下狐主的條條狐尾微微晃動，這廝話多。看來是關押了那麽久，著實憋壞了。

她用一種好似看待情郎的脈脈眼光，看著城內的種種新鮮景象，這就是嶄新人間，這般豐富多姿，如此熱鬧安穩的新人間吶。

為何沒有我輩狐族，為何一位狐族都無？！

她瞬間暴怒，卻瞥見了藏短劍於袖內的白景，再想到一旁那男子，隻得眼神幽怨，斂了怒意。

對那白骨道人的言語試探。青裙女子只是置若罔聞。

白骨道人也隻當她是不喜言語、與誰廢話半句的脾氣，俯瞰腳下那邊如一塊小板磚似的城頭，“陳平安，本座準備尋一處廣袤天地，立教稱祖，你也算是建立有不世之功的豪傑，願不願與本座共襄盛舉，你且放心，本座一向用人不疑，就憑你先前的功業，只要識時務，肯追隨本座，由你擔任副教主便是！”

敢情這是封官許願上了？

謝狗咧嘴笑，她也沒有那麽惱火了，之後煉它的骨頭，少些折磨手段便是。她朝那位三院法主豎起大拇指，“好眼光，有魄力。第一眼就相中了我們山主。”

一邊查看陳平安的神色變化、氣機流轉，白骨道人實在按耐不住心中納悶，一邊問道：“白景，莫非你當真大道折損如此之重？也淪落到需要給個後學道士，看護洞府的地步了？”

只是它心中最大疑惑，還不在此，而是那個姓陳的，既然有大功德於人間，為何此刻此身沒有大道庇護的跡象？

真就只是一個走薑赦那條斷頭老路的純粹武夫了？

如果白景過於孱弱，未來大道成就有限，結為道侶一事就算了，先宰掉那小子，說不得就有一樁天大的無形功德可以撿漏。再嚼了白景的那副真身，大補己身大道！

也算劍修白景死得其所，總好過茍延殘喘於世，白景該感謝道友這番好意才對。

陳平安腳尖一點，身形上升。

看著白骨道人那件異常寬大的法袍，原來如此，鬼物蜆的天殛，還留了一點殘余需要收尾。

陳平安自言自語道：“如此說來，也該你氣數已盡，命喪當場，就此身死道消。”

徐獬忍俊不禁，隱官說話確實風趣。

曹慈默然，相較之下，雙方問拳，至少沒有這些個怪話。

白骨道人譏笑道：“姓陳的，讓你幾拳，就真當自己是匹夫薑赦了？”

陳平安微笑道：“人間武道，總要節節攀升，步步登高，哪有萬年之後不如萬年之前的道理。”

曹慈微微點頭。

白骨道人伸手一揮，“好大口氣！小子睜眼看看，如今你們人間最高山，高得過我們萬年之前的那些綿延群峰？！”

寶瓶洲陸地最高山，便是披雲山了。

魏檗面帶微笑，其余四尊神君俱是“同仇敵愾”，尤其是那中嶽晉青，甚至乾脆以心聲安慰起了夜遊神君，說這白骨道人說的話是難聽了點，披雲山怎麽都是我們寶瓶洲最高山嶽，也不因道人說了句難聽話就矮了半寸……魏檗以心聲回答了一句，晉青咦了一聲，詢問魏神君為何罵人，好心當作驢肝肺。

陳平安點頭道：“說得在理。”

但是很快補了兩句，“山高山低，與你何關？

“自封三院法主的遠古道士，不一直是匍匐在地上偷偷喘氣嗎？”

白骨道人聞言，隱隱作怒，這番言論過於誅心了，如果廣為流布，容易壞他千秋大業。

就在此時，青裙女子淡然回應了先前白骨道人的那番言語，“先前約定，全不作數。”

出了那座牢籠，所謂盟友，就作廢了，他們這撥道人，本就既無情誼，也無仇怨，例如你這位三院法主，執意要殺我，也是隨意的，被你憑本事殺了，自是我道力不濟使然，絕無怨言。

她也在仔細勘驗一座大驪京城的繁蕪如草原的心相，點點滴滴，好像人間與人心，總體到底是變得更好了點？還是說，整座寶瓶洲，只在此地，有此“昂然心氣”？

謝狗眼神熠熠，熟悉的味道，這就對了。

大夥兒都是道上混的，哪有什麽抱團，勾心鬥角互殺，各憑本事，剩下一個，就能通吃！

即便青裙女子翻臉不認，白骨道人依舊顧盼自雄，“好，本座也不與你廢話半句，倒要領教領教人間武學最高，高在哪裡！”

陳平安點頭道：“正好，一炷香光陰到了。”

一位身穿竹紗豆綠色法袍的女子劍仙，也來到了京畿地界，在那猿蹂棧的青玄洞附近現身。

在崖畔立了片刻，竹素倍感無奈，本來是打算提前一天進入大驪京城，隨便逛一逛，明天再護送大驪皇帝去往北俱蘆洲，不曾想剛好碰到這場對峙，她雖然已經躋身仙人境，竟是連那大驪京城都進不去。

白景給了她一大摞仿製三山符，還給了一幅手繪的寶瓶洲山川圖，作觀想三山之用，也就幫她省去了許多涉足名山的功夫。其中大驪京城這邊的繪圖和標注，便是青玄洞。

竹素雖然舉目遠眺，憂心那邊的形勢，不過半數心思卻在提防隔壁山頭之巔的兩位男子。

到底是劍氣長城走出的本土劍修，她太清楚一個何謂活著才能遞劍助陣的簡單道理了。

徐獬以心聲笑道：“我叫徐獬，邊上這位就是曹慈，跟你們陳隱官都算熟人。”

竹素瞬間眼睛一亮，轉頭望去，“你就是曹慈？”

她顯然將那位聽說過一些事跡的“劍仙徐君”給忽略了。

徐獬一時無奈，不過實屬正常。自己些許事跡，在那劍氣長城，算得什麽。

曹慈拱手道：“晚輩曹慈，見過前輩。”

竹素笑道：“我叫竹素，是私劍出身，隱匿蠻荒，所以家鄉那場攻守戰，毫無建樹，未立寸功。”

曹慈繼續抱拳，笑道：“見過竹素劍仙。”

他在劍氣長城待過數年之久，很清楚“私劍”一詞的意義和分量。

尤其是竹素這種孤身趕赴蠻荒腹地的劍修，去了，幾乎就等於死在異鄉了。

即便留在劍氣長城也是等死，但是戰死之時，身邊畢竟都是親朋好友。私劍卻是孑然一身，注定孤零零離開家鄉，孤零零死在妖族手上。

雪白高臺之上，那位古巫搖搖晃晃站起身，略顯生澀抱拳，沙啞開口道：“那位武夫，我來接拳。”

陳平安身形憑空消失，一抹青色，突兀現身於那處雪白境界，簡簡單單，最為樸實的互換一拳，皆無任何防禦姿態，遠古大巫一拳轟中青衫心口，青衫男子一拳炸於大巫脖頸處。

高臺上，罡風大震，瞬間如一圈圈雪亮鋒刃四散，吹拂得青裙女子衣袂飄蕩不已，白骨道人一件紫色法袍更是晃蕩如潮水，就連青丘舊主都要抬起一條狐尾，將那渾厚拳罡重重掃開，彈向天幕，變作一陣陣悶雷響動。

就在此刻，在那落魄山地界，一條劍光驟然亮起。

劍修以古語相告，免得對方接劍接得不明不白。

“三院法主，是也不是？一心找死，讓你遂願。”

言語之際，轉瞬間這條劍光跨越青山綠水城池無數。

既然都是從十四境跌落，剛好誰也不佔誰的便宜。

白骨道人聽聞這個嗓音，心頭巨震，苦也，苦也，怎麽他也在？！

瞧見那條璀璨劍光，狐族之主亦是驟然一驚，一個跌境嚴重的白景還好說，他怎麽也在此界？

與此同時，謝狗掐訣，運轉數種神通如疊陣，高高躍起，身形轉瞬即逝，那把短劍已經戳在巨狐的頭顱之上，快速拔出再更快戳入，更換地盤，速度之快，簡直眼花繚亂。但是詭譎之處，在於她卻不是沿著那顆頭顱、脖頸一路往後背滑落而去，而是上刺一劍，下邊一戳，毫無章法可言，整條光陰長河形同虛設一般，貂帽少女瞬間便攮了那狐媚子百余劍。

青裙女子環顧四周，天高地闊，青天白雲黃土，真是恍若隔世，微塵三千界，剎那一萬春。