那條劍光，來勢洶洶。

白骨道人見機不妙，不敢強行接劍，施展出本命神通，將那紫色法袍化虛，竟是凍結了周遭的光陰流水，硬生生將那青天切割出一座臨時道場，宛如凝為一大塊紫玻璃，內有紋理筋脈，如有千萬條龍蛇蜿蜒其中。

轉瞬之間，劍光就已破空掠至，如鐵錐將那冰玻璃給鑿開了一條裂痕，劍光被各色龍須裹纏，

天空響起巨大的冰裂聲響，只見紫色玻璃之內影影倬倬，那是劍光不斷遊曳、摧破結界尋覓道場主人的痕跡。

隱匿在陰影處的白骨道人稍稍松了口氣，還好，自己沒有被一劍授首，按照這位劍修的行事風格，跟誰問劍，從來都是不遺余力，第一劍如何道力，往往最後一劍也差不多，這就意味著，有的打。

驀的，劍光氣勢暴漲，整塊紫色玻璃轟然崩碎，白骨道人的身形被撞出道場，斜沖向天幕，白骨道人雙手死死抓住一條直逼心口的劍光，一時間也顧不得收回那件紫袍，它只能竭盡全力，防止那條劍光捅破一副道身，劍光與白骨雙手劇烈摩擦，濺射出無數火星。

一劍倚天。

劍光碾碎兩條手臂，釘入白骨道人胸口，劍尖從後背穿透而出。

既然你要我死，白骨道人厲色道：“本座就煉了你的飛劍！”

破碎為千萬的紫色法袍如獲敕令，如一張張遠古大符粘附在那條劍光之上。

白骨道人無需言語和心聲，雙手指尖在劍光之上快速敲擊，賦予一篇遠古天庭九重雲霄院的“天籟”法言，何謂天籟？山川塑形是，滄海桑田亦是，人間大瀆改道也是。甚至遠古妖族煉形、地仙起法相皆是。

白骨道人的手指，在那好似無堅不摧的劍光之上，造就出了十個五彩琉璃顏色的漩渦。

劍修徐獬穩了穩道心。

同樣是在遠處觀戰的竹素耳膜鼓動，絕無半點心煩氣躁，反而牽引了她的那把本命飛劍，在人身天地之內嗡嗡而動，如唱和，如共鳴。

竹素才剛剛躋身仙人境，就有這等機緣等待自己？

她趕忙記下那些“大道音律”，一一以劍術摹拓，形如一條波浪起伏的水文圖案。

只是從旁觀戰一場，劍道裨益多矣。就像是大劍仙竹素出關後的第一場煉劍。

白骨道人越來越有驚駭心，這條劍光為何如此……幾近於道？

需知它一直故意示弱，等到那廝遞劍，白骨道人才終於不再藏掖過多，一手接劍術，看似比較狼狽，實則它已經接連用上了鎖劍術，遠古真言，古煉法，三種大神通。

它的道身，專門開辟出來一座以化龍池作為“底本”的熔爐，被拘押了萬年光陰，並無束手待斃，而是苦心孤詣煉製這座熔爐作為法壇，不斷向那“陰陽造化”推衍，抬升品秩，追求“天地”二字，提升到了極致，便是“道”！

最終將三百六十五座氣府成功熔鑄一爐，白骨道人自信祭出此法壇，萬物可煉，任你是十四境劍修，來這座法壇走上一遭，也要壞了本命飛劍，道力再弱一些的，飛劍也就被當場煉了，成為這位三院法主的大道資糧。

徐獬以心聲說道：“這副白骨，定是有所憑仗，才敢如此放肆。”

換成是自己，就絕對不願意將陳平安當作假想敵，退一萬步說，即便自認勝算極大，可只要不是穩操勝券，絕對能夠置對方於死地，否則徐獬就不會與陳平安動手。

曹慈不確定道：“大概是想要借助陳平安的十一境拳意，幫他敲碎一層大道的無明殼，才好重返十四境？”

先前那位身份不明的白骨道人，挨了陳平安幾拳，它故意沒有施展任何障眼法，金身修補極快，簡直是一種故意挑釁。

要知道陳平安的神人擂鼓式，最擅長敲打山巔大修士的烏龜殼。

徐獬點頭道：“有可能，他山之石可以攻玉，估計是以屍解仙的路數，二度合道？”

沉默片刻，徐獬突然說道：“曹慈，有沒有一種可能，萬年之前的遠古道士，心性確實不如我們復雜，不像我們詭計多端，花樣百出？”

曹慈笑道：“徐君，我恐怕回答不了這種問題。”

徐獬啞然，也對，曹慈心性明澈，唯有武道純粹而已。

若說君子如玉，徐獬覺得身邊的曹慈，是寥寥無幾配得上這個說法的人物之一。

落魄山北邊，那座灰蒙山的螺螄殼道場之內，端坐在蒲團上的小陌即便七竅流血，法袍被鮮血浸透，依舊神態自然。

他以一顆道心駕馭那條劍光，晶瑩剔透的白玉道場之內，道氣濃稠如水，碧波蕩漾。

一條“離開洞府”的劍光，輕輕搖晃，沛然劍意，漣漪撞壁而回，如吹法螺，轟轟作響。

白骨道人輕輕哀嘆一聲，任由那條劍光穿透了道身，法壇仍是拘押不住，徒勞無功，反而白白暴露了一門壓箱底的殺手鐧。

單手掐訣穩住三百多氣府，免得影響到一座法壇的大道根本，白骨道人扭轉身軀，任由劍光傾斜斬開道身，一隻手就要收回那些化作鎖劍符籙的紫色法袍碎片。

就在此時，一位身穿金色龍袍、頭戴帝王冠冕的纖細女子，在海陸交界處，悄然現身，正是東海水君王朱。

她有一雙金色眼眸，手托一方采石於寶瓶洲雞足山的古硯臺，硯池之內儲有取自北俱蘆洲那座南山寺的一粒水滴。這是她先前躋身十四境之後，造化龍潭、起龍湫的手段。

此刻王朱高舉硯臺，硯池內的水滴輕輕晃動，散發出陣陣寶光。

路邊撿漏，誰不會吶。

那件剛剛拚湊完整的紫色法袍，竟是嗖一下，不往白骨道人身上掠去，而是徑直去了寶瓶洲海邊。

白骨道人頓時大驚，立即張開五指，與之拔河，想要將這件法袍收入本命竅穴。

但是那條劍光在高空劃出一個巨大弧度，再次反轉，筆直一線，刺向白骨道人的頭顱。

真是腹背受敵，白骨道人既要扯住法袍，不落入那陰險賊子之手，又要抵禦那條陰魂不散的劍光。

一件紫色法袍在空中拉伸出長達萬丈，宛如一條懸在青天的紫色天河。

眨眼功夫，白骨道人手段迭出，在劍光前行道路上，顯化出數十種助它領劍的神通，只見白骨道人與一線劍光之間，憑空矗立起霞光萬丈的古山嶽，漂浮有裝滿遠古大妖鮮血的青銅鼎，有銘刻無數符文的玉尺，從中掠出一位位彩帶飄搖的飛天神女……

皆被劍光碎之。

依舊被那條劍光勢如破竹，往它頭顱直直而來。

白骨道人心急如焚，迅速權衡利弊一番，隻得松開五指，任由那件法袍被那賊子竊取，轉去全力抵禦劍光。

再無道力阻滯，萬丈長的法袍便急速去往海邊，它越是靠近王朱所舉硯臺，便越是縮小，最終凝為一粒肉眼不可見的塵埃似的，與那硯池內的“龍湫”水滴融合，硯臺通體光芒愈發璀璨。

王朱收了紫袍，低頭一看，一粒水珠之內，萬千龍氣所化的蛟龍、水裔之屬紛紛重歸大海。

她眼神柔和，呢喃低語一句回家了。

王朱斂了笑意，抬頭瞥了眼那邊戰場痛心疾首的白骨道人，她心滿意足，將硯臺收入袖中，使了水法，打道回府，可謂滿載而歸。

白骨道人暫時也顧不得去尋那狡詐女子的麻煩，只是默默記下了她的道氣。它一晃肩，現出一尊巍峨法相，以掌心抵住那條被襯托得好似絲線的一條劍光，“給本座碎去！”

白骨法相朝前伸出胳膊，掌心處霎時間白霧蒙蒙，悉數是磅礴的劍道意氣，劍光彎曲而不折，法相手心處宛如一條層層盤踞的遠古白蛇。

白骨道人轉身，揮動手掌，法相掌心處“收攏”越來越多的劍光，堆積在一起，道人好像要抹掉這條劍光在天地間的全部道痕才罷休，它大笑不已，“道友，是你遞劍在先，休怪本座打殺在後！”

它掌心處如大雪堆積，舉目望向那座山頭道場，高高舉起手臂，掌心劍氣如白日，刺眼奪目，“本座定要將你挫骨揚灰，才解心頭之恨。”

它忌憚的，是萬年不見，以對方的學道材力，極有可能已經躋身十四境，現在看來，這條劍光確實厲害，但是劍光的主人，那位曾經最喜好與人捉對廝殺的道友，肯定依舊不是十四境！而且感知得到對方受傷不輕，不知何種緣故，白景跌境，他也重傷，莫非是那場天地通？

你們不幫周密，反而要幫那姓陳的？好好好，真是該死！與那白澤一般無二的德行，都該殺。

一甩臂，就要將那劍光砸回劍修所在洞府。

稍顯凝滯，白骨法相向前重重踏出一步，法身微微前傾，胳膊也朝向了劍光起始之地的洞府。

但是未能看見劍光砸在那座道場的畫面，它轉頭望去，那隻手掌依舊維持掌心朝向洞府的姿態，但卻是靜止懸在空中。

原來是手腕處斷裂，手掌與手臂已然分離。

白骨道人毫不猶豫，斂了所有道氣，施展一門遠古神通，遁入那艘獨木舟，一起憑空消失。

好個歲月如梭的手段。

若單是迎敵這一位劍修，白骨道人不介意陪他多耍耍，這位名氣極大的遠古劍修，再厲害，撇開傷勢在身不談，如今頂了天也是個飛升境圓滿，可那白景手段更是多到不講道理，即便她跌了境，白骨道人也不願與之糾纏過多，若是他們聯手，畢竟棘手，不如暫避鋒芒，日後好好計較一番。

那團劍光驀然繃直，攪碎了那隻手掌，劍光在青天上空四處遊走，開始尋覓白骨道人的蹤跡。

徐獬見此光景，自嘆不如，一條劍光這般殺力，如此韌性，若是那位落魄山供奉仍然十四境，又該是怎樣的遞劍光彩？

這位劍仙徐君心氣不墜，反而愈發高漲，劍修當有此功此力，才算不負純粹二字。

反觀曹慈的注意力，當然還是在那問拳雙方。

至於術法神通劍道如何，曹慈看幾眼，設身處地，稍微想象一下自己大致該如何遞拳，也就算了。

神臺那邊，陳平安與那古巫互換一拳，各自倒滑出去，在纖塵不染如鏡面的高臺，雙腳硬生生犁出兩道溝壑，頓時雪屑飛揚，只是這些如飛絮飄雪的碎屑並不隨風遠去，一一落回地面，神臺恢復如一，不增不減絲毫。

陳平安輕輕一拍心口，竟是震散數以萬計的金色古老符文，對方遞拳即是畫符一般，妙不可言。尋常止境，若是單純將對方視為一位純粹武夫，發現得慢一些，片刻功夫，就會滲入氣血、浸染魂魄，恐怕就要被對方在人身體內的山脈之上篆刻銘文。

陳平安眼神炙熱，這就是真正意義上的古法武學，顯然共斬一役，薑赦並未使出全部的，當然也可能是薑赦的武學，與古巫的道路不同，抑或是給薑赦提煉為自身拳架，完全變了容貌。不管怎麽說，古武拳法，大有可觀之處，大有可取之處！

後世學武之人，想要學修道之人一樣去追本溯源，實在是太難了，經由萬年演變，拳法越來越走樣，層層失真，遠古神通與仙家術法的關系，江河的主乾與支流，有大毅力、大機緣的山巔修士有機會能夠將它們合流，但是遠古武道，如大地之上的孤峰矗立，由此山登頂再看彼山，後世純粹武夫，如何單憑一口真氣，行並攏群山之舉？

不過陳平安目前的尷尬處境，由於擁有十一境武夫體魄，重新修道登天難，但是學武一途，如圈地，不過是劃撥山頭在自身天地境內，陳平安倒不是不介意讓一境變二境之學道事，難上加難。

開頭越難之事，只要僥幸做成了，當然收益越大。

光腳的陳平安輕輕擰轉腳尖，果然這座用以娛神酬神的遠古私人道場，用上了類似劍氣長城的鑄煉手段。

好像說反了，該是後來三教祖師，在此基礎上進行補充，築造而出的劍氣長城？

古巫脖頸處挨了一拳，他喉結微動，被一拳打得呈現出左旋漩渦狀的脖頸，恢復原狀。

再強行咽下一口鮮血，古巫雙肩微動，身上筋骨節節雷鳴，同樣打消了陳平安施加在他身上的拳意。

一拳遞出，雙方都沒有著急補上第二拳，就像在江湖上狹路相逢的兩位練家子，先掂量一下對方的大致斤兩。

這位古巫，身穿一件極為精細的麻衣，類似後世服喪的緦麻，熟麻材質，經緯絲線的數量，數以百萬計。

憑借眼力，陳平安能夠看到一些諸多後世的“源頭”，既有兵家甘露甲的巧思，也有類似白發童子那件法衣、以及金翠城編織手藝的精妙。

頃刻間，雙方同時移步，陳平安一拳砸中古巫腹部，後者人身血液霎時間如瀑布倒流，無數青筋暴起於肌膚，砰然碎裂開來，滿臉血汙，鼻孔處垂落兩條黏糊糊的鮮血。陳平安也被一拳打得後仰倒地，一拍雪白高臺，翻轉起身，面目被一拳砸中，體內一口純粹武夫真氣，宛如一根天柱隨之傾斜，搖搖欲墜。

雙方拳意震散，由於擁有那把本命飛劍使然，遠在山崖畔的竹素也隨之氣血翻湧，她隻得從入定境界中退出。

古巫身上那件精細麻衣如灰燼簌簌而落，卻是露出了裡邊一件較為粗糙的熟麻衣，像那小功。

麻衣的經緯線條數量驟減，但是顯然更為粗壯，每一條絲線所蘊藉拳意更為渾厚。

先前伏地不起，五指鉤臉，古巫如同自罰黥面，導致整張臉龐白骨裸露，直到現在，這位古巫始終不肯恢復原貌。

古巫眼神復雜，既有一份沉重的緬懷，道上敵友皆凋零殆盡的感傷，也有一絲意料之外的驚喜，如遇故人。

陳平安抬手抹過耳朵，將那滲出的鮮血擦拭乾凈，再伸手輕輕拂過右臂，強行壓下那些紊亂暴躁的拳意真氣，打中對方腹部一拳，自身竟然也是潮水倒灌江河、洪澇蔓延兩岸的處境，是對方拳法的能耐，還是那件熟麻衣裳使然？難道說拳意也能煉為一件法袍？

無妨，不用著急，還有大把機會去一探究竟。

對方筋骨雄健，氣血鼎盛，體魄打熬得無比牢固，幾乎是那副身軀所能承受的極致了。

古巫一條肌肉虯結的粗壯胳膊，肌膚上刻著密密麻麻的古老符文，宛如百余幅壁畫堆積、擁簇在一起的後世錦灰堆，上邊既有古巫們圍火歌舞祭天娛神的畫像，也有跪地祈雨、供奉犧牲的場景。

另外一條胳膊看似與常人無異，實則是在人身天地的“內壁”刻下繁復圖案。

如同後世金石的陰刻和陽刻。是古巫們欲想人身作橋梁，構建天地通雛形？

大概是陳平安的神態，顯得過於輕松寫意了，古巫露出惱火神色，深呼吸一口氣，神臺之上，從那雪白如平鏡的地面，升起一股股裊裊煙霧，它們飄到了一定高度，便有與古巫容貌類似的一尊尊“神靈”幻象接引而下，轟然砸地，它們身高十數丈，身披一副副精粹香火顯化而出的甲胄，手持各類兵器。

當它們矗立在這座方圓百裡的神臺之上，如同一座武道之叢林。

陳平安只是抬臂，伸出並攏雙指，隨意抵住一把當頭劈來的巨斧鋒刃。

果然，此斧劈砍的，是魂魄而非肉身。

不過陳平安早有猜測，卻也不會讓它得逞，以最為凝練的拳意，抵住了虛化的巨斧。

手指輕輕一推，巨斧在空中翻轉倒退，將這尊武夫的頭顱劈碎，當場變成一股青煙。

再一袖子，隨便抽爛側面趕來一尊手持長劍的“降真”武夫，後者化作齏粉，同樣變成一股青煙去了神臺中央某地的那尊神靈的七竅之內。

這尊披彩甲神靈，身高百丈，雙手拄劍，一張金色臉龐，有十二枚眼睛。

陳平安在這座“武林”之內閑庭信步，將那些就像後世道兵、符籙力士般的古怪存在，給一一打散成股股青煙，最先蜂擁而至的場景，很快變得稀稀落落，陳平安腳尖一點，在那些武夫傀儡肩頭、頭顱蜻蜓點水，去往高臺中央地界，腳下一點即碎，青煙滾滾，都湧入了那尊彩甲神將的眼睛之內。

最終雙方遙遙對峙。

神臺一處角落站著那位施展請神手段的古巫，身上麻衣又有變化，熟麻變得較為粗糙，邊幅也不再齊整，如用剪子絞出。

按照原先的計劃，是先以斬首術，配合武道，至多兩三腳剁掉那頭圍城巨狐的頭顱。

再將白骨道人強行拽入神臺，逼迫對方與古巫聯手，陳平安直接來場一對二的演武。

至於青裙女子會不會加入戰場，或是用某種遠古秘法遙遙針對自己，陳平安拭目以待。

當然不是說一挑四都能贏，而是躋身了十一境，難得有此砥礪武道的機會，去看十二。

地上京城那邊，狐族共主的龐然身軀，又被攮了百余劍，就像一片雪白地毯沾染了胭脂粉末。

這位青丘舊主氣急敗壞道：“白景！你當真要執迷不悟，與我作生死大敵？！”

剎那之間，根根狐尾白須，化作無數把長劍，瘋狂戳向那個附骨之疽的渺小身影，好個“劍山”道場。

貂帽少女的身形只是靈巧躍動，如雀翩躚，總能躲過那些劍刃，從劍林縫隙中遁走。

青丘舊主一雙碩大眼眸霎時間通紅，“好好好，既然你白景不念舊情，休怪我打碎了你這副醜陋肉身，再嚼了你的真身進補，從今往後，白景妹子，你我也算共居一室，豈不美哉？”

炸毛了。

謝狗也不貪功，自己如今啥境界，心中總要有點數。她凌空翻了幾個跟頭，看似弱不禁風的纖細身段，落在城外的田壟上，扶了扶貂帽，手腕翻轉，短劍飛旋，亮光閃爍。

謝狗咧嘴笑道：“我賭你舍不得將全部全副身家性命都推到賭桌上去。”

早已證得金仙道果的白狐一爪按下，將那大片田壟悉數震碎，“白景，你當只有自己發得狠，耍得兇？！”

謝狗數次縮地至別處，先後躲過五條凜冽光亮，“熬啊熬，好不容易熬出一個再見天光的大獲自由唉，你舍得麽你，不舍得的。”

青丘舊主瞇起一雙眼眸。

謝狗以短劍指向它那顆頭顱，“我可窮啦，騷狐貍記得賠錢啊！”

青丘舊主極為清楚白景這把短劍的厲害，遠古道士被劍修所傷，最麻煩的，就是傷勢難以痊愈，很容易被那四散的劍氣弄得手忙腳亂，所以調養起來，除了消磨光陰不說，還要浪費大量靈氣天材地寶，還有一類劍修的劍氣最是無賴，經常一場廝殺過後，逼退劍修的道人，看似未曾傷及大道根本，卻經常在緊要關頭，劍氣一起，就遭了殃。

而白景手中的這把短劍，別看它不起眼，卻是這一類劍修狠辣手段的集大成者。

謝狗笑呵呵道：“怎的，你是想要看過勝負，再來決定敵友關系？”

青丘舊主輕輕彎曲利爪，鋒芒畢露，並不言語，條條狐尾晃動不已。

劍修白景，行事詭譎，極難纏，她選中……某個道號之後，幾乎都是在暗中謀劃許久，務必一擊斃命，遞出一劍或是一氣呵成的接連數劍，一擊不中便要遠遁，絕不戀戰。

白景本就是天資絕頂，術法駁雜，別的遠古道士，可能窮其一生，才能將一兩種術法道脈修煉到爐火純青的境界，她卻是有什麽學什麽，誰不嫉妒白景？誰不忌憚這種好像每天都在精進道行的劍修？

記得曾經有一頭道力深厚的飛升境大妖，雄踞一方，當時白景才是一位地仙，竟然主動出劍，雖說的確傷了對方不輕，也惹來對方的暴怒，雙方就此展開了一場追殺和逃竄。誰曾想白景竟然在生死一線間，成功躋身了飛升境，那頭飛升境大妖的下場可想而知，白景的戰利品，除了一個新鮮道號，便是大妖始終無法煉製成功的這把短劍。

青丘舊主冷笑連連。

謝狗往後一蹦跳，故意裝出滿臉驚恐神色。

原來那騷狐貍抖摟出了兩位裙下之臣。

地面上出現了一位古貌道人，一手挽著一截烏木，一手雙指並攏，豎在胸前，微笑道：“白景道友，又見面了。”

還有一個身披金色甲胄的魁梧女子，面容粗獷，雙手持瓜棱錘，二話不說便是揮動雙錘，砸向那渺小身形的貂帽少女。

謝狗一邊亂竄，一邊笑道：“阿紫姐姐唉，哪有款待貴客，直接端上兩大盤硬菜的道理，涼碟都麽的，不講究了啊。”

謝狗言語戲謔，道心卻是如止水，若還是巔峰狀態，一鼓作氣，攮死作數。

現在嘛，隻好拗著性子陪她耍一耍嘍。

這狐媚子，早年能夠遊蕩天下，當然是極有手腕的，既能自保，也能殺敵，缺一不可。

在那無限寂寥的遠古荒原之上，只要見著了“人”，往往就是一場生死。

不管是誰，行走人間，膽敢小覷任何道人，總是要吃大苦頭的。

一條劍光接連穿透那魁梧甲士與古貌道人的頭顱，既然暫時尋不見白骨道人的蹤跡，就來此地面一遊。

青丘舊主幽幽嘆息一聲，將那兩位傀儡的破碎身軀收回，委實是不堪一擊。

見那劍光也無意與自己針鋒相對，只是略微停頓片刻，好像警告巨狐，之後便重新返回青天。

青丘舊主倍感無奈，隻好隨之平息了對白景的殺心。

誰都不願意主動招惹這條劍光的主人。

殺力高，脾氣強，飛劍多，橫行天下，到處問劍。

純粹劍修本就是天地間的異類，他更是異類中的異類。

遠古道士，要麽是點到即止的切磋道法，各自提升道行和更多參悟道法，此為道友。或是相互廝殺，各自豁出性命，總要拿到一份好處，才算不虧，例如對方身上的幾樣秘寶，一份道統傳承，佔據一座現成的道場洞府，又或者是垂涎對方的妖族真身、地仙金身。

他卻不然。

他與誰問劍一場，當真就只是問劍。

誰願意找他的麻煩？對方擁有四把本命飛劍，逼急了，肯定就是一場玉石俱焚，不做他想。

對方既然可以連真身都不留在人間半點，即便贏了他，意義何在？說不定還要賠上大道根本。

謝狗也收了短劍，放回袖中，高高揚起頭。

青丘舊主莫名其妙，白景樂呵個什麽勁兒？

神臺那邊，一道青色身影如箭矢，穿過了那尊神將的脖頸，神將高度頓時矮了一截。

原來是脖頸都被打碎了，頭顱下墜，就像擱放在了一根脊柱上邊。

古巫明顯也有些意外，橫移一步，卻是直接來到了神臺對角的最遠處。

卻被那同樣欺身而近的陳平安給一記手刀戳中脖頸。

古巫見那青衫男子鬢角發絲驀然拂動，顯然是驀然間就加重了力道，硬生生捅開脖頸。

五指彎曲如鉤，手臂伸展，掄開一個圓形，竟是直接將古巫給扯得雙腳離地騰空，掀翻在地！

整座高臺都隨之一震，劇烈晃動起來，那些青銅神樹，燭臺等物，高高跳起，重重墜地。

就像一場古今武學之爭，出自竹樓一脈的青衫武夫，拳法如神，身前無敵手。

相關

就在你最值得收藏的閱讀網