陳平安再不刻意掩飾自己的巔峰意氣，渾厚無匹的拳意如洪水決堤，洶湧流瀉到了雪白神臺之上，層層漣漪瘋狂向外擴散，瞬間蔓延到了神臺之外，以至於周邊無雲的青天，如一把古鏡被清水反復沖刷。

從樁架起勢到拳意流轉，陳平安沒有任何的掩飾，仿佛就是一部無字拳譜。

後世想要師法此拳者，隻管學，隻管記錄和模仿，隻管瞪大眼睛好好瞧著。

所遞之拳，正是一往無前的神人擂鼓式。5兩隻青色袖子，鼓蕩如橐禽，獵獵作響。

遠古武學，是兵家初祖薑赦一手創建，功莫大焉，開辟出了有別於神通和術法的第三條道路。

若說這位古巫，象征著遠古武學領域的一座孤峰，代替薑赦坐鎮那座武道之巔的陳平安呢

那就有請遠古武道。

接下此拳。

旁觀者只見那處雪白境界中，筆直一線前沖的青色身影，竟是直接將一座近乎道無缺漏的神臺給切割成了兩半，緩緩墜向大地。②

體內氣血翻湧如沸的古巫站在原地，視線模糊，身上那件麻衣化作商粉，整張臉龐瞬間血肉消融，身軀裸露出白骨，倏忽間化作灰燼，簌簌而落，魂魄搖蕩，亦是隨風消散。

一拳過後，肉身強橫的古巫如荒原的一朵野花，花開花落在彈指間。

但是古巫好似將畢生所學的武學造詣，全部的精氣神，毫無保留，都澆築在了一條手臂之上，都給予了這

軟綿無力的一拳，輕輕砸在了那位青衫男子的面門上。

好像有一股執念在支撐著這位古巫，他不但接下此拳，也要還手一下。

不知是自身拳意過於鼎盛使然，還是挨了古巫這一拳的緣故，陳平安隨之發髻散亂。

一襲青衫，披頭散發，神色自若，光著腳，獨自站在雪白神臺之上。

陳平安撫平兩隻袖管，再一卷袖子。

同時以無形拳意牽扯住斷為兩半的神臺，讓它們不至於直接砸向大驪京畿地界。

再環顧四周，陳平安現學現用，先前即便學了劉羨陽的夢中遞劍術，卻一直成效甚微，但是今天與古巫一場問拳，就有了另辟蹊徑的想法，觀想起那位白骨道人的

容貌，略顯混沌一片的心湖天地之內，火光熠熠，如同點燃一炷香，香霧裊裊，懸起了一幅畫像。

這就是先前與這晾衣架實實在在問過數拳的好處了。3否則單憑粗略看過幾眼的觀想之法，斷然無此效果。

一拳傾斜向海陸接壤處的地界，頃刻間，動靜就如將一串爆竹丟擲腳下雲海中，雷鳴陣陣。

按圖索驥，可惜依舊未能抓住真身。

無妨。

陳平安再伸手，五指如鉤，輕輕往回一拽。

竟是直接將坐於獨木舟的白骨道人從一處光陰長河漩

渦內拽出。

大吃一驚的白骨道人伸手按住船舷，氣急敗壞道：

“姓陳的，本座已經主動退讓，你又何必咄咄逼人！”

陳平安的拳意，不但將分成兩半的神臺給維系在青天之上，甚至猶有余力，將它們重新合攏。

早年若有這等手段，在俱蘆洲遺址之內，何必扛著那口藻井亂跑呢

陳平安抖了抖袖子，微笑道：“我本就是要你死，你能不死還是如何"

白骨道人陰惻惻，斜眼那頭依舊圍城的巨狐，"為何留她性命偏與本座不對付"

陳平安一笑置之，也懶得解釋半句。

你要是先去了蠻荒，以看待莊稼地的眼神看待人間，視天下若砧板，萬物皆魚肉，也就隨你，開心就好。

在這浩然，尤其是大驪版圖境內，還敢如此心態，那

就是道友嫌命長了。

陳平安一抬臂，示意小陌可以收起那條劍光。

沒有任何猶豫，小陌心念微動，駕馭那條璀璨劍光立即退回灰蒙山的螺螄殼道場。

青丘舊主則是再次炸毛。

這副骷髏架子好生歹毒，竟然想要拉她一起下水

她那人形容貌的陰神，輕輕瞇起一雙丹鳳眸子，心中

大恨。

貓在墻垛裡邊的貂帽少女，細細嚼著喜糖，笑嘻嘻道：“吃糖吃糖，消消氣。”

青丘舊主能夠從大驪京城得到的言語、心聲內容，畢竟有限，她確實好奇為何陳平安單單對自己……還算客氣。古巫已經身死道消，不過殘余魂魄好像被他歸攏在了袖子裡邊，緊接著就是強行將三院法主逼出隱匿之地，重新對峙。

她的出竅陰神，拎著那隻繡袋，心神有些狐疑不決，難道是他想要招徠自己，好讓落魄山得一臂助

謝狗笑呵呵道：“你們初來駕到，有所不知，我們山

主是出了名的憐香惜玉。"

青丘舊主將信將疑。

白骨道人自有隱憂，更是疑惑，既然是不死不休的處境，對方卻不著急遞拳，到底在等什麽

此人方才那兩手稀奇古怪的拳法劍術尋找自己的蹤跡，確實極為神通廣大，匪夷所思了，但要說要想憑此傷及自己大道根本，非是他妄自尊大，確是對方癡

心妄想了。

白骨道人揪心不已，被牽著鼻子走的滋味，委實憋屈萬分，遙想當年，哪裡遭受過這等羞辱

竹素嘆為觀止，她愈發好奇一事，白衣曹青衫陳之間

的第五場問拳，到底誰輸誰贏！

劉叉卻要直截了當很多，以心聲與曹慈問道：“跟現在的陳平安對上了，你們勝負如何”

曹慈笑道：“真正打過才知道。”

老聾兒就沒有往竹素、徐獬那邊湊，跟這些年紀輕輕就暴得大名的劍仙，也沒什麽可聊的。

需等謝首席發號施令，他這次席才好出手。老聾兒當然也看到了群山之巔那邊的白衣青年。

當年少年曹慈在城頭結茅，因為與老大劍仙當鄰居，老聾兒偶爾參與議事，是與曹慈見過兩面的，那會兒老聾兒還覺得這位容貌、風采如自己年少時差不太多的外鄉人，跟寧丫頭是最為般配的一個了，奈何他們雙方皆無此心，只聽說寧丫頭去了一趟外邊，返鄉之後便經常發呆。

老聾兒當時便知不妙，猜想寧姚她定是被浩然天下那邊的某人給騙了

後來等到一個背劍少年過了倒懸山，大搖大擺來到劍氣長城，老聾兒便立即走到牢獄門口，偷摸看了城頭那

邊幾眼。

當時還擔任隱官的蕭慈也在老聾兒身邊。

老聾兒哀嘆不已，總覺得好白菜給豬拱了。羊角辮小姑娘卻說是她心目中的“天仙配”。

老聾兒不理解，隻當是隱官蕭慈的正話反說。

一場連綿暴雨，路上泥漿四濺，老聾兒獨自站在道旁，為了不顯出修士身份，變幻出一把雨傘，裝模作樣撐著。

附近有幾撥相熟的同鄉攤販，合力搭了個簡易的棚子，在裡邊賣些價廉物美的雜貨、吃食。

老話都說大雨不久，今兒這場暴雨倒是個強脾氣，完

全沒個停歇跡象。

黃豆大小的急促雨點，劈裡啪啦砸在棚子頂上。

由於這場暴雨的緣故，入城的隊伍就慢了些。

一個正在烤餅的年老攤販，帶著濃重的地方口音，與棚子外邊的老聾兒吆喝道：“老信兒，這邊，來這邊躲躲雨。"

老聾兒與那攤販道了一聲謝，進了棚子便停步，轉身合攏雨傘，朝棚子外邊甩了甩雨水。

要了兩張熱騰騰的烤餅，卷在一起，再跟旁邊攤子打了二兩土燒，棚內桌凳都坐滿了臨時歇腳的客人，老聾兒就腋下夾著那把雨傘，蹲在不會擋路的棚子邊緣，手端酒碗，一手卷烤餅，吃喝起來。

有幾個活潑的孩童，撐著老舊的油紙傘，探出腳去，

在外邊踩水耍。

他們身上的衣服，縫縫補補，不是過於寬松了，就是過於窄袖窄褲管了。

卻也不耽誤他們童真童趣，苦中作樂。不過估計等到他們的長輩忙碌完了手頭生意，免不了被罵幾句，甚至是挨頓揍。

歸還空碗，老聾兒從袖子裡邊掏出一隻乾癟的錢袋子，摸出一把銅錢，打算與兩位攤販結帳，老聾兒剛要開口詢問價格，不曾想那攤主連忙擺擺手，“老信兒，不收錢，都是送的。方才喊你進來躲雨，又不是要賺你的錢，買賣不是這麽做的。都是出門在外的人，各自行個方便，算得什麽事。"

老聾兒也不堅持，將銅錢放回錢袋，錢袋收入袖中，笑道：“老哥宅心仁厚，必有晚福。”

“這算啥子厚道哦。老信兒是讀書人吧”

"老哥這是去京城裡邊支個攤子做買賣"

“對啊，白雲觀、花神廟這幾處，未必搶得著好位置，那就在西邊城尋一處廟會擺攤，那小崽兒他爹，在永泰縣的縣衙戶房當差，也能順便瞅幾眼，小崽兒玩心重，每次去衙署看他爹，總要摸一摸官廄裡邊的馬尾巴。他爹在那邊人緣還算好，加上那些官老爺脾氣好，也就由著小崽兒玩耍。"

"曜，出息大了，吃皇糧的官差老爺，了不得，我可聽說永泰縣和長寧縣的縣令，官品老高了。"

年老攤販曉得合不攏嘴。

老聾兒對寶瓶洲山上的門派仙府，極不在意。比如曉得長春宮，也只是饞那長春釀，聽說正陽山，只是因為山主去那邊鬧過，知道神誥宗，無非是好奇那座清潭福

地的獨特物產。

大概是乾一行愛一行的緣故，既然曾經當過皇帝老兒，老聾兒便對浩然官場還是門兒清的。

什麽金甌永固，歷朝歷代的皇帝，都要投金龍玉牒入

水……老聾兒聽說就有些不乾人事的山澤野修，專門靠此

事發橫財，朝廷才放，他們就偷。

道路上，一支支車隊首尾相接，一輛馬車廂內隱約有士子正在背誦科舉范文的聲音。

大驪科舉，尤其是會試，一向以嚴苛著稱，除了詩詞

文章，還會涉及國計民生的經濟、術算學問，甚至還要談一談武備兵略，即便是讀書人的紙上談兵，總好過一竅不通。連那的，否則到了地方，總是難逃被胥吏玩弄於鼓掌之間的下場。

今年的京城會試臨時從春闈變作秋闈，舉子們很快便琢磨出余味來了，估計是皇帝早就想要讓新任國師擔任甲辰年的主考官，成為本屆新科進士的座師

所以有很多心思活絡的舉子們，已經開始到處尋找購買或是借閱那兩部印譜，若是字體相似，能否有些額外的青睞

雨後放霽，天光顯得尤為明亮。

老聾兒取出腋下那把雨傘，遞給那個與攤販有幾分相似的孩童，笑道："小娃兒，送你了。"

孩子性格靦腆，不敢隨便收下陌生人的禮物，隻得看

向棚子裡邊的爺爺。

攤販笑著搖搖頭，孩子也就跟著搖頭。

老聾兒笑道：“聽說過隻許州官放火不許百姓點燈，

可沒聽說隻許老哥兒與旁人行個方便，不許陌路人送一把不甚值錢的雨傘。"

年老攤販愣了愣，莫非真是個沒有功名在身、但是喜歡窮講究的讀書人

老聾兒說道：“總會下雨的，用得著。”

攤販與那孫子點點頭，“收下吧，記得跟老先生道謝。”

孩子這才將那雨傘抱在懷中，與眼前這位老先生道了一聲謝。

老聾兒點點頭，走向京城那邊。

在蠻荒，做這種事情會覺得很怪。

在浩然，這種事情就是一件小事。

道路上，不知是哪位讀書人率先朗誦起了詩詞，很快就有別處跟隨，唱和連綿，一如雨勢，似有讀書人的講究，例如某人說一句風怒欲掀屋，雨來如決堤。便有別處某人便高聲說出雷聲千嶂落，雨色萬峰來，很快就又有清脆卻響亮的女子嗓音響起，電尾燒黑雲，雨腳飛銀線。接下來又有稚童的悅耳背誦聲，著急忙慌說那雨過不知龍去處，一池草色萬蛙鳴……道路上哄然大笑，既有車輛裡邊的，也有馬背上的，還有泥濘道路裡邊的。

一位老先生掀開車簾子，坐在馬夫身邊，悠悠然說了句不太符合節令的詩句，“城雪初消薺菜生。”

有那趕考的寒素書生心領神會，立即續上那句“角門深巷少人行。"

很快就有略顯豪邁的嗓音高聲道：“柳梢聽得黃鸝

語……諸位且慢，最後一句，需由我大驪女才子收尾！"

果真立即就有女子明媚嬌笑道：“此是春來第一聲！”

緩緩走在路上的老聾兒，倒也曉得這首詩，詩名既不算膾炙人口，也不算如何生僻。

就叫《到京師》。

哪怕白景依舊沒有打招呼，劍氣長城的老聾兒，落魄山花影峰的傳道人，一直鬱鬱不得志的劍修甘棠，他突然就想要會一會那位自號三院法主的白骨道人。

懸在青天高空處，換了一件黃色法袍的白骨道人悶了片刻，它隻好拗著性子放低身架，以心聲說道：“陳道

友，你我本就無冤無仇，何必撕破臉皮，折騰出個玉石俱焚的下場。細究起來，那件法袍被海上蠡賊搶去，是本座折損嚴重才對，陳道友又有何損失是也不是”

陳平安仰頭望著那位白骨道人，招招手，“不要站那麽高跟我聊天，下來說話。"

白骨道人差點沒忍住就要爆粗口，當本座是那三歲懵懂無知的市井稚童，不曉得與一位十一境武夫近身“閑聊”的後果

一氣之下，便有牽引異象的道法顯化，只見這尊三院

法主的道身金光流轉，五六百座氣府，皆有動靜，顯現

出其中數量頗為可觀的本命物，共同組成了一座星羅棋

布的金色天地，各色本命物法寶散發出來的奇光異彩，

一點點滲出那件品秩不高、無法遮掩景象的黃色法袍。

陳平安瞇眼微笑。

讀書多而不知化用，容易被譏諷為兩腳書櫃。不曾想

這位白骨道友，還是一座兩腳寶庫

先前按照鄭居中在夜航船的說法，在那條光陰長河之內，能夠維持道身不作劫灰就已經相當困難，這位三院法主好手段，想來除了它自身道力雄厚之外，猶有那條獨木舟別有造化的緣故

敏銳察覺到對方的氣息變化，白骨道人隻覺滲人，背

脊發寒。

只因為這種感覺，再熟悉不過，白骨道人自己就有，相信劍修白景也會有。

就是某位饑腸轆轆的遠古道士，遊歷天下，橫行四方，終於瞧見了一份堪稱大補的大道資糧，殺心一起，就要進食！

果不其然，姓陳的那廝已經出拳，身形拔地而起，雪白神臺隨之一墜，降低了百余丈高度。

白骨道人迅速一抬起極為寬大的法袍袖子，遮在身前，宛如在青天掀起一道黃色帷幕，再以心神駕馭那艘獨木舟渡水，驀的斂了蹤跡，消逝不見。

陳平安眼神炙熱，笑道："來都來了，就別走了。"8與那古巫問拳，是兩位純粹武夫之間的砥礪武學。

與這白骨道人過招，單純是要讓它把命留下，豈能一

冥冥之中，一線牽引。

竟是早就斷了拳、竟然重新續上的神人擂鼓式。3光天化日之下，十一境武夫的手段，一覽無余。

崔誠傳授的神人擂鼓式，在已經躋身十一境的陳平安手上，又有了一番驚世駭俗的變化。

先前這一拳招，需要拳拳相銜接，不斷層層累加拳

意，但是現在的陳平安，完全可以在自己的人身天地之

內就率先”出拳”，如編訂書頁，變為一冊，重疊為一拳

就像老人當年在竹樓教拳，偶爾會有些不同尋常的失落情緒。

只因為崔誠苦心鉆研而出的諸多拳招，氣魄再大，意思再高，終究只是止境武夫的體魄，未能完整體現出拳招的威力，不是拳不好，只因為我崔誠境界太低，才無法讓人間武夫瞧見真正的恢弘武道，到底高在何處！

陳平安心中默念一個數字。

二十七。

掐訣不停的白骨道人，一副替死化身，當空轟然炸開。

在別處，白骨道人的真身繼續駕馭獨木舟，在拳意濃

稠的天風雲海中漂泊不定。

披發、光腳的陳平安欺身而近，飄然落在獨木舟之上。

三十六。

一艘獨木舟與那神臺下場類似，被撕扯成兩截。

白骨道人身上那件黃色法袍已經粉碎殆盡，懸空而停，伸手抓住船頭在內的半截獨木舟。

站在另外半截獨木舟之上的一襲青衫，瞬間七竅流

血，十一境武夫的體魄，竟然臉上也出現了數以百計的

細微裂紋，右手青筋血肉翻轉，絞在一起，觸目驚心。日

見個姓陳的，好像被這一拳給打懵了，抬起那條胳膊，正在低頭看去。

白骨道人心中楊快，大笑不已，“只會擺弄拳腳的匹夫，滋味如何還敢不敢遞出第三拳……"

陳平安抬起頭，一雙眼眸，死死盯住那個神通不弱的白骨道人，有意思，竟能均攤拳意。

再無先前做掉白骨道人便能撈回本的盤算和雜念，甚至連殺心都無，只是轉為一種更為純粹的……猙獰和熱烈。

一拳遞出於天地間，就該身前無敵手！

既然你剛好在眼前，哪有不出拳之理

老子倒要看看是你藏藏掖掖的十四境修士體魄更牢固，還是十一境武夫的體魄更加扛揍！

七十二！

拳意滿青天。

白骨道人心急如焚，不可理喻的莽夫，這廝瘋了，當真瘋了。

一拳過後，天地清明。

披頭散發的陳平安懸在高空，一身拳罡便是凡俗也能肉眼可見，如日中天。

他斜眼望向天幕一處，扯了扯嘴角，白玉京的龐鼎老賊，可曾看清楚了

陳平安倒是沒有誤認為白骨道人就此隕落，這幾位不速之客，丟出長戟入海的無名道人，還有作為狐族共主的青丘舊主，他們都是跌了境的。表面上看，白骨道人亦是如此，但是陳平安相信自己的直覺。

不必山主提醒，或是白景催促。

獨自走在大驪京城外邊官道上的老聾兒，主動出劍

而且是同時祭出那兩把大道相克的本命飛劍。

其實老聾兒心知肚明，陳山主早先幾拳如演練，分別示以大道左旋、右旋，既是給那位古巫看的人間嶄新武學，更是給他這位次席供奉看的……一條劍道。

天地間難道還有比大道旋轉更加唯一的存在嗎既然可以，劍修甘棠的兩把本命飛劍，豈會沒有機會從相克

轉為相生

即便如此，心領神會，對陳平安頗為感激，可老聾兒

當時還是不願意遞劍。

吾心豈能不自由。

老聾兒就像一個有潔癖的，他想要自己為自己找到一個純粹的理由，可以很大，可以極小。

由自己的劍心讓道號龍聲的蠻荒劍修甘棠，傾力與強敵遞出一劍。

約莫是第一次同時遞出兩把飛劍的緣故，劍光流轉，總給旁觀者一種略顯生澀的感覺。

兩條劍光所至的地界，一片黑，一片白，如雲海似雨幕，黑雲如龍爪，白雨如棋子。

老聾兒一步縮地山河，揀選了京畿某地的一座小山坡，駕馭兩把飛劍，在天空縱橫交錯。

果然不出所料，只是祭出飛劍而已，就會折自身道

行，不過老聾兒反而異常劍心清澈。

一袖子將那雪白飛劍打落回地面，再以半截獨木舟敲打如墨蛟翻空的第二把飛劍。

老聾兒腳下的山坡瞬間如爛泥散開，站在凹陷的土坑

裡邊，重新駕馭飛劍殺敵，不忘抬頭說道：“落魄山次席供奉，跳魚山傳道人，劍修甘棠，與這位前輩隨便抖摟幾手劍術。”

再度被迫現出身影的白骨道人，不斷將那兩把如附骨之疽的飛劍打退，它咬牙道：“一個個的，憑恃些許拳法劍術，一意孤行，那就怨不得本座大開殺戒了。"

它俯瞰那道路上的芥子身影，又他娘的是個劍修。

先捅了本座一劍，再擱這兒報身份、道號和山頭

這場從天而降的“熱鬧”，除了青丘舊主這撥入局的，還有一批或公然現身、或遮掩蹤跡暫作壁上觀的。

京城內的封姨和蘇勘兩位遠古神靈，身在螺螄殼道場卻遞出一劍的小陌，往死裡攘那狐媚子一通的白景，站在京畿崖畔、隨意攥劍在手的劉叉，在城外官道旁邊等待消息的老聾兒，同樣是飛升境的劍仙徐君，以及剛剛躋身仙人境的竹素。

當然還有陳平安和曹慈，這兩位十一境武夫。

陳平安轉頭望向青玄洞那邊，瞧見那兩道身影，有些

意外。

竟然是鄭居中，也無法判斷是真身，抑或是陽神、陰神蒞臨此地。

他身邊跟隨著那位白帝城閽者，越女劍術一脈的鄭

一波未平一波又起，此外天幕那邊又有動靜。

白骨道人瞬間道心大震，察覺到了一股再熟悉不過的大道氣息。

它心如刀絞，呆呆抬頭只見天幕那邊，有一尊形容模糊、虛無縹緲的高大道士法相，身後寶相如一輪明月，真身並未跨越天下，只是陰神遠遊出竅，單以一身強橫道力強行“渡水”。

顯而易見，這位老道士與白玉京和中土文廟都沒有提前打招呼。

白骨道人驚恐不已，果然是那個臭牛鼻子，落寶灘碧霄洞主！

那道人一揮袖子，將白玉京覬覦此地的視線給隨意打

再無任何藏拙的想法了，憑借遠古天庭神通、暫時維持十四境不墜的三院法主，再次遙遙望向一地，片刻之後，它憤憤然，就要遠遁。

只見從那輪熒熒皎然的明月中，緩緩探出一隻潔白如玉的巨手來。

那巨手主人，單說一個字而已，語氣中充滿譏諷之意的嗓音，霎時間響徹雲霄，“跑”

青丘舊主先收攏陰神，再撤掉圍住京城的真身，重新變作一位身姿婀娜的美婦人。

謝狗調侃道：“阿紫姐姐，作何感想”

她倍感無奈，如今人間，好像真不是萬年之前的景象

了，總覺天地狹窄。

她以心聲問道："剛到的那位，是何方神聖"

謝狗笑道：“他啊，大魔頭，頂聰明的人物。”

青丘舊主疑惑道："他來這邊作甚"

謝狗撇繳嘴，“我腦子又不靈光的嘍，怎會曉得他的想法。"

不再追問，青丘舊主猶豫了一下，還是打開那隻繡袋，摸出一顆喜糖，放入嘴中嚼了起來，望向懸在天上的那座雪白神臺，一襲青衫坐在邊緣地界，意態閑適，男子正在束發作髻。

他們好不容易逃出光陰牢籠，重見天日，恢復了自由身，這一遭寶瓶洲之行，各有所求，見一不見一，好像

都沒有那麽重要了。到京師，朝天閾，見青衫。

名字取得蛋疼估計是毛了洞主的東西當本命物，剛開門就被苦

主找上門了