那隻從明月中探出的瑩白巨手，一把攥住瘋狂逃竄的白骨道人，就跟拎住一隻小雞崽兒似的。

這位方才還揚言要大開殺戒的三院法主，甚至沒有與那巨手主人鬥法一番的心思，只是苦苦哀求道：“碧霄前輩饒命。”

老觀主淡然道：“神仙難勸找死鬼。何況貧道算什麽神仙，籍籍無名的一截朽木罷了。”

白骨道人驚恐萬分，“懇請碧霄前輩明說晚輩罪責所在，晚輩一定改，一定痛改前非。”

言語間，這位堂堂十四境修士的魂魄，好似被那隻大手給硬生生擠壓出道身，一張張扭曲面孔，變幻不定，陰神如飄帶，虛無縹緲。

雖說白骨道人當下的十四境，用了神通秘法，很是有些水分，再加上與自身大道戚戚相關的一條獨木舟，被那姓陳的以蠻力打成兩截，導致道果有漏，便弱了氣勢，可十四境，就是十四境。

如果不是那老道突兀現身，跨越天下而至，以白骨道人已經打出兇性的一貫路數，真就要趁著十四境還在的關頭，興風作浪，將這大驪國境攪上一攪，折騰個支離破碎才肯罷休。

不見那三院法主的任何精妙道法，只聽聒噪。

老觀主微微皺眉，這廝真是越活越回去了。

白骨道人哪有半點桀驁不馴的風采，依舊是一味低聲下氣，懇請碧霄前輩網開一面。

人間屈指可數的那幾位“老十四”當中，東海觀道觀的這位老觀主，可能是最沒有山上聲望的一個，但是白骨道人這撥道齡足夠悠久的蠻荒大妖，哪怕包括劍修白景在內，對上落寶灘的碧霄洞主，她當年不也收斂許多？只是在落寶灘地界邊緣停步，絕不入境？

“自出洞來無敵手”，是說這位老道士的道力強弱。

你當然可以說是溢美之詞，也千萬別讓老道士聽了去。

只因為後半句的“能饒人處不饒人”，早已經講清楚了這位碧霄洞主的行事風格。

老觀主譏笑道：“貧道小門小派的，就沒有攢下幾個道理，能夠讓貧道擺闊，出了道場到處送人。”

白骨道人神色淒涼，慘也慘也，吾命休矣。

城外道上，變幻人形的青丘狐主，先掐訣以古禮與那碧霄洞主致敬，再學如今世道的婦人儀態，與那天幕姍姍然施了個萬福。

只因為她在地仙之時，曾經被兩頭大妖聯手追捕，實力懸殊，她一路逃亡，險象環生，隻得往那落寶灘流竄，尋求庇護，雖然當時碧霄洞主並未現身相救，但是那兩頭大妖盤桓數日之久，最終還是識趣離開了，並未越雷池半步，不敢將那頭看似唾手可得的騷狐貍給拘押回去。

老觀主也不理睬地上那隻小白狐的示好，只是遙遙盯著那位三院法主，神色不悅，皺眉道：“你這廝休要演戲，速速逞兇鬥狠一番，貧道還要著急回去觀內煉丹。”

白骨道人此刻竟也不覺咄咄逼人了，只是苦苦哀求，連連告饒。

徐獬今日算是開了眼界。

饒是劉叉，都要覺得這位老道士說話真豪橫，極有嚼頭。

坐在雪白高臺的陳平安，已經挽系好發髻，袖手看山河，青綠淺絳，美不勝收。

至於老觀主那句話，看似自嘲，實則有的放矢。

陳平安反正就當沒聽見，伸了個懶腰，站起身，挑中了京畿一處空曠地界，要帶著腳下神臺一起緩緩落地。

順便瞥了眼京城之內，袁大劍仙好像十分心急，估計是怕那尊三院法主的真身，給老道士不小心捏碎了。

陳平安隻好與老觀主遙遙密語一句。

老觀主置若罔聞，也不說行或不行。

陳平安再次習慣性一卷袖子，駕馭起那些古巫用以祭祀酬神的遠古重寶，零零散散，怎麽都得有個三十幾件，想要悉數收入囊中，結果就尷尬了，忘記了一手袖裡乾坤的神通，又豈是一位一境大修士能夠擁有的手段，導致一連串價值連城的古物在袖邊磕碰不已，哐當作響。

好在陳宗師依然神色自若，以一線拳意牽引諸多法寶，懸空繞成一圈，緩緩旋轉起來，假模假樣在那邊一一勘驗品秩。

曹慈忍住笑。如此臉皮，自己想要以其人之道還治其人之身，找回場子，好像也不容易？

竹素都要替隱官臊得慌。

攥劍在手的劉叉，與陳平安心聲一句，得了結果，確定不必留在此地繼續觀戰，他便率先禦劍返回黃湖山。

老聾兒已經收回了兩把本命飛劍，輕輕呼出一口濁氣。

恍惚千載復千載，一顆劍心何其沉淪，蠻荒家鄉，劍氣長城，浩然異鄉，一路顛沛流離，終於終於，吾在雨後見道矣。

老聾兒安撫住本命竅穴內兩把“沖出去門去找它乾一架”的飛劍，穩了穩心境，一一梳理體內被飛劍引發的兩股天地靈氣，各自蘊藉有截然不同的大道真意，老聾兒曉得輕重利害，就像治水，也不去堵它們的前路，反而主動打開諸多洞府，引導兩股磅礴靈氣的輾轉、升降，浮沉。

做完這份以往做夢都不敢想的“課業”，老聾兒心境豁然開朗，一如雨後的視野景象。

小土坡被他踩出一個大坑，想著總要與大驪衙門通報一聲，該賠錢就賠錢，該錄檔就錄檔，總要有個說頭，清清爽爽。也不是隱官當了大驪國師，自己是落魄山的新任次席就能如何如何的。

老聾兒散出些許神識，視線落在一地，位於三十裡外的一座行亭，以心聲笑道：“二位可是刑部官員？”

不得不承認，大驪“官員”，膽子是真大。擱在蠻荒，敢這麽主動靠近一位大修士，不是找死是什麽。蠻荒天下，尤其是成名已久的大妖，哪有“錯殺”一說。

兩位修士自報身份，分別來自刑部巡檢司和勘磨司，前者還是一位擁有二等無事牌的供奉。

他們當然清楚“劍修甘棠”的落魄山譜牒身份，只是職責所在，近期他們負責這片地界的修士動向，先前真境宗仙人劉老成鬧了那麽一出，他們壓力就大了。

哪怕國師府那邊不追責，皇帝陛下也未說什麽，但是刑部和北衙豈敢不當回事。

老聾兒縮地山河，徑直到了路邊的行亭，也不入內，從袖子裡邊摸出一隻錢袋，摸出一顆雪花錢，輕輕丟給裡邊的修士，老聾兒不忘提醒一句，“壞了那邊的土地，你們跟當地縣衙問詢，幫忙算一算價格，多退少補。”

兩位刑部供奉面面相覷，落魄山的劍仙，都是這麽脾氣古怪的？

京城外城，謝狗繼續貓在墻垛裡邊，伸手指了指那片給狐爪掀翻的田地，嚼著喜糖，含糊不清道：“先前跟你說賠償田地的銀錢，不是玩笑話，我們山主心眼可小，跟碧霄道友是一個路數的，所以他們才會投緣。”

青丘舊主點點頭，小錢。

謝狗搖搖頭，不開竅的榆木疙瘩，教你怎麽為人處世入鄉隨俗呢，就是不上道，還是欠攮。

凡俗可以論跡不論心，在寶瓶洲，你上了山，修了道，成了仙，大驪便要與你論跡又論心了。

青丘舊主以心聲問道：“白景，是不是這會兒想要撤出寶瓶洲，已經來不及了？”

謝狗朝那神臺那邊抬了抬下巴，“我說了又不算數的嘍，你自己問他的意思唄，我們山主極講道理的。”

青丘舊主苦笑道：“沒有看出來啊。”

謝狗翻了個白眼，婆姨真不會說話，還得練練。

其實不難，丟到落魄山去，與朱老先生聊幾次天，再跟賈老神仙喝幾頓酒，估計就能出師了。

青丘舊主以心聲問道：“碧霄前輩為何出手？”

當年在那落寶灘邊界，僥幸脫身的她退出那條界線，誠心正意，朝那碧霄洞方向伏地叩拜，結結實實磕了三個頭。

謝狗揉了揉貂帽，她也是費解，要說碧霄道友單純是為了給小陌出氣，當然是個緣由，可其實是說不太通的，她太清楚小陌跟碧霄洞主的各自脾氣了，都是死強死強，一根筋至極的。

要說哪一方願意開口，直說我即將有一場生死難料的廝殺，需要對方相助，幫忙壓陣。

或是需要對方幫忙閉關一場，尋個值得托付大道性命的道友護關，都是對方的不二人選。

但要說對付一個三院法主，小陌問劍也好，碧霄洞主問道也罷，都不至於，旁觀即可。

謝狗想了想，給出一個猜測，“估計是這位三院法主早就招惹過碧霄道友，有舊怨，剛好被抓了個現行。”

猿蹂棧青玄洞那邊，等到鄭居中一現身，氣氛就瞬間凝重起來。

徐獬、竹素他們是不宜也不敢與之客套寒暄，劉叉是懶得說話，跟鄭居中這種人物，大可以井水不犯河水。

就只有曹慈開口笑問道：“鄭先生怎麽來了？”

鄭居中微笑道：“需要趕來這邊，先看看師父的態度和立場，可以的話，順便撿漏。”

曹慈疑惑道：“青主前輩也在附近？”

鄭居中點點頭，他的師父正在一個不遠不近的沿海地界，遊山玩水，娛目養神。

此刻陳清流身邊除了謝石磯，還有一個剛剛參加過猶夷峰喜宴的老飛升，流霞洲荊蒿。

青衣小童心目中的荊老神仙，屬於早早領了一道法旨，前去覲見青宮山的真正主人。

鄭旦看了眼一直袖手旁觀的青裙女子，以心聲問道：“是她？”

鄭居中笑道：“不然？”

那位比旁觀者還要更加鎮定的青裙女子，沒有阻攔大戟男子的自行兵解，不作任何彌補手段，任由一副肉身消融於天地間，也沒有阻攔青丘舊主的圍困京城，沒有插手陳平安跟古巫的演武，更沒有阻攔陳平安跟三院法主的各展神通。

她只是反復的，仔細看著這座嶄新天地的人間萬態。

鄭旦轉移視線，見那被碧霄洞主隨意捏在手中的白骨道人，她笑道：“怎麽感覺這副白骨，做事毫無章法可言？”

鄭居中說道：“脈絡不顯，才覺混沌。”

鄭旦好奇道：“懇請鄭先生為我解惑。”

鄭居中說道：“你只是受邀擔任白帝城閽者，認真練劍，耐心尋求合道之路就是了。”

鄭旦無奈。

鄭居中其實清楚那位三院法主的想法，不過牽涉到了自己的傳道人，總要為尊者諱幾分。

第一，尋找新盟友，重整旗鼓，圖謀千秋大業。比如立教稱祖，先掂量掂量陳平安的實力，弱了，順手殺之，夠強，就邀請陳平安當那副教主。

第二，看看能不能同時拉攏青丘狐主幾位，靠著隱蔽的十四境，締結盟約，重建道場，自然是以它為尊，若是青丘舊主或是誰不識趣，嚼了真身，吃乾抹凈便是，還能延長十四境道力的光陰，甚至是以它們的大道舊有脈絡，架起二、三座合道長橋，為將來陽神與陰神的合道之路做好鋪墊。

第三，赴約。

萬年之中，能夠將一條光陰長河視若遊覽景點的得道之士，能夠與那位擔任閽者的遠古神靈互不打攪的人物，恐怕就只有他的師父，擁有那把本命飛劍的陳清流了。

陳清流溯流趟水之時，一定是見過三院法主的，說不定雙方還達成過某種心照不宣的密約。

大戟男子來此，目的簡單，就是為了見一眼“悠悠八千載之後、猶能存名於人間”的陳平安。

古巫一同來此，是為了確定陳平安或者周密，到底是不是那個“一”的轉身，答案是否。

青丘舊主是擔心萬年之後的世道，雲波詭譎，與幾位知根知底、相熟已久的“道友”結伴而行，不至於落個見光即死的下場。

只有三院法主，野心勃勃，想要選址某地，立教稱祖。可惜心比天高命比紙薄，還是小覷了一個“忍”字功夫。究其根本，天時地利道心道力皆不濟事使然。

陳平安跟謝狗打了聲招呼，來這邊幫忙收攏古巫遺留下來的寶物。

不是信不過老聾兒，而是相信謝狗的“手氣”更好。

貂帽少女立即從墻垛中間站起身，躍躍欲試，搓手道：“得令！”

見那騷狐貍還杵在原地，謝狗瞪眼道：“愣著幹啥？”

青丘舊主猶豫道：“我去那邊作甚？”

謝狗埋怨道：“瞧你那股別扭勁兒，只要是注定睡不著的，就不曉得如何打交道了是吧？”

青丘舊主隻好跟隨謝狗一起去往神臺落地的京畿地界，現身於雪白境界之上。

見到謝狗，陳平安問的第一件事就是腳下神臺是否能夠縫補回去。

謝狗趴在斷為兩截的神臺縫隙邊緣，彎曲手指，輕輕敲擊一番。挪個地方，繼續趴著查探。

陳平安蹲在一邊，耐心等待結果。

謝狗抬起頭說道：“不成嘞。”

陳平安雙手籠袖，試探性問道：“都沒有重新煉製為一的半點可能性啦？多花點錢，不計代價。”

謝狗沒好氣道：“山主，這會兒開始曉得心疼了？”

陳平安揉了揉下巴，“難得痛快出拳一次，有些忘乎所以了。”

謝狗呵了一聲，“哎呦喂，只是‘有些’呀？我看山主出拳，威風得很吶。”

陳平安伸手按住貂帽，微笑道：“跟我顯擺一籮筐的虛詞？怎麽跟山主說話呢。”

謝狗悻悻然道：“我這不是習慣了行文著書嘛，語氣助詞也是相當重要的。”

他們也無所謂是不是將那青丘舊主給晾在一邊，是不是不夠禮數。

謝狗站起身，將那些寶物一一過手，收入袖中，代為保管。

她先讓陳平安和青丘舊主都移步去旁邊半座神臺，她再重新蹲下，伸出手掌，貼住神臺，眨眼功夫，站起身，挪步到陳平安身邊，謝狗伸手虛托一下，說了個“起”字，那半座本已凝練至極點的神臺，竟是頃刻間變作了手掌大小的袖珍之物，被謝狗拿在手中，宛如一方雪白素章。

青丘舊主心中幽幽嘆息一聲，這白景，真是術法駁雜，明明已經跌境至玉璞，尚能如此隨心所欲神通造化？

謝狗先將“素章”拋給山主，她再擺擺手，示意他們都別礙事，蹲下身，她準備繼續煉化剩余半座神臺。

陳平安勸說道：“這半座就不著急煉化了，反正也不怕遭了蟊賊。”

謝狗頭也不抬，臉龐抽搐，冷汗直流，語氣卻是淡然道：“哪有做事做一半的道理，不像我。”

陳平安單手托起那方素章，點點頭，眼角余光卻是在青丘舊主身上。

此刻確是謝狗最為虛弱之時，道友不妨試試看？

青丘舊主頓時氣急，羞惱不已，白景，這就是你所謂最講道理的山主？！欺負人麽不是。

陳平安瞇眼微笑道：“道友，你貌似暫時也不配我跟你講什麽道理。”

青丘舊主一雙秋水長眸，霎時間流光溢彩，只是她瞬間便墜了氣勢，撇過頭去。

謝狗長呼出一口氣，抬手擦拭額頭汗水，將第二方雪白“素章”丟給山主，哈哈笑道：“如何，小事一樁嘛。”

一隻袖子裝兩方素章還是沒問題的，不過很奇怪，陳平安重新將素章取出，交給謝狗。

謝狗瞬間了然。

青丘舊主卻是不明就裡，略過不作深思了。

他們重返城頭，老聾兒也來這邊碰頭，當然不是什麽邀功，而是跟山主提出“辭呈”，要趕回花影峰。

陳平安疑惑道：“不先去拜劍臺閉關一場？”

老聾兒搖頭說道：“又不是合道，需要什麽閉關，我可以一邊為人傳道一邊自行悟道。”

陳平安一時啞然，難得如此愧疚。只是再一想，不對，老聾兒是謝狗喊來的，跟我無關。

謝狗竟是取出一摞秘製符籙，放入嘴中直接嚼了。

青丘舊主嘆息道：“千不該萬不該，三院法主不該招惹碧霄前輩。”

謝狗隨口說道：“謬矣。”

陳平安默不作聲。

儒家道統很早就提出了“三世說”，專門講那亂世，升平世，太平世。

老觀主的大道根本，是與人間大勢息息相關、緊密相連的，世道好，道力就跟著水漲船高，世道差，老觀主的大道折損於無形，所以這位藕花福地觀道觀的道人，才會成為那個最在意“人間小事”的存在。

登天一役結束，遠古統稱為道士的諸族煉師、書生和劍修們，死的死，傷的傷，不然就是像白景、小陌這樣沉沉睡去。

大概那才是一段“時無英雄使豎子成名”的慘淡歲月。

蠻荒老祖忙著打造托月山，被陳清都在內三位劍修問劍一場。大妖初升構建那座英靈殿，朱厭挑棍敲碎群山，仰止佔據曳落河，在那之後，才有了緋妃他們這撥王座大妖的崛起，有了仙簪城這類存在。

登天一役之後，蠻荒大勢穩固、道場林立之前，在這期間，就給白骨道人這樣擅長藏拙的“後起之秀”，有了不可一世的可趁之機，放眼人間無敵手的滋味，好不痛快，做事說話就愈發隨心所欲，白骨道人還算略好幾分，算是道心最為隱忍的那一小撮，即便如此，白骨道人還是莫名其妙遭了殃，在偷摸追求十四境的緊要關頭，挨了一記要了半條老命的凌厲道法。

原本合道一事成與不成，在五五之間，結果就是整座道場都被削平，這位三院法主可謂狼狽不堪，呆坐在一張破敗蒲團上邊，四周塵土飛揚，辛苦經營之久的千年道場悉數化作廢墟。

它的渾身血肉也在方才一瞬間消失殆盡，堪堪護住了魂魄與一副骨骼。

悲慟萬分之余，思來想去，它都不曉得此等形若天劫的無妄之災，出自哪位仇家之手。

它咒罵不已，罵過之後，撲倒在地，大哭起來。

就在此時，漫天塵土中，走出一位身材魁梧的長髯道士，譏笑道：“擱這兒哭喪？”

它立即坐起身，心弦緊繃起來，猶豫再三，開口詢問一句，“道友是路過此地？”

怕就怕是那不對付的強橫之輩，早早在遠處躲藏，暗中等待出手機會，如果合道成功，當然不敢觸霉頭，道賀幾句都絕不會有，自會識趣遁走了，否則落在新十四境手中，本身便是最好的賀禮。

不曾想那老道人搖頭說道：“不是路過，貧道正是找你來的。”

三院法主站起身，磨牙道：“道友是何緣故，壞我合道大業？！”

老道人說道：“與道友一般，是自取的道號，同樣是四個字，此外都不曾登天，實屬有緣。”

它顫聲道：“碧霄洞主？！”

老道人點點頭，“也不算太蠢，貧道正是來自落寶灘，一個小地方，臟了道友的耳朵。”

呆了片刻，它撕心裂肺道：“我與碧霄洞主從無仇怨，何苦如此為難晚輩？！”

老道人咦了一聲，“無冤無仇？那貧道可就迷糊了，道友說自己與貧道是一般德行，不去登天是明智之舉，何必求那死灰復燃、希望渺茫的轉身一途，不如做那劫後余灰，方能成就大道。”

“貧道就奇了怪了，成不成就大道，是你三院法主說了作數的？”

“果真如此，貧道就要借道友幾句言出法隨的吉言了，例如讓貧道立地十五境，如何？成了，貧道十五境，拉你一把，還你一個十四境。不成的話，那就別怪貧道送你一程。”

聽著那些刻薄至極的言論，看著老道人那副充滿戲謔神色的嘴臉，它恨啊。

它勉強收拾好心緒，問道：“只是一兩句醉酒的胡話，碧霄洞主就要如此行事？”

老道士淡然道：“誰說錯了幾句話，就要壞誰性命，貧道還沒有這麽大的本事，也沒有這麽大的臉。”

它欲哭無淚。

三院法主本以為此次復出，相信終有一日，要與那臭牛鼻子老道，好好掰一掰手腕！

再次落到了碧霄洞主的手中，白骨道人的雄心壯志，付諸流水了。

白骨道人心如死灰，只是驟然間放聲大笑，“總要拉幾個墊背的。”

再不遮掩十四境氣象，強行現出一尊法相，黑煙滾滾，體內氣府所有大煉之物皆是蠢蠢欲動，它就要伸手捏碎那一輪明月。

與此同時，法相一手朝地面壓去。

由此可見遠古大妖體魄之堅韌。

老觀主不易察覺地搖搖頭，時隔多年，依舊這般冥頑不靈，兩次大劫皆靠躲，又豈能躲得過第三場？

當年那次嘗試合道躋身十四境，實則這位三院法主本就注定不成，會被天劫碾作塵埃。

他便等於是救了半死的三院法主渡過一場劫數，還要教這位晚輩道友一個“敬”字。

此次渡水降臨浩然天下，老觀主依舊是希望他能夠從生死一線之間悟得個“畏”字。

若是白骨道人果真能夠轉念，將其帶回觀道觀，與那舊識道友一同修行，又有何妨。

老道士再高高抬起一手，說道：“還要執迷不悟，癡頑到幾時？！”

白骨道人猖狂大笑，一手撞向明月，一手壓往大驪京城，“仗勢凌人的狗屁道理，臭不可聞，本座今日定要降服了你，當那坐騎，遊走四方，騎乘萬年！”

老觀主一手捏碎魂魄，卻能不傷真身絲毫，再一巴掌摔在法相頭顱之上，徑直將其打了個稀巴爛。再抖腕，將“一副真身”率先大驪京城，與之同時，一揮袖子，將兩股大道余韻悉數驅散。

白骨道人撂下一番狠話，內心實則早已認死，身死道消之際，道人只是看了眼青天明月。

曾經有一個自稱道號青主的劍修，某次渡水之時，與他約定，將來有機會去人間同走一遭。

那劍修，卻也勸誡過他幾句，說後世人間，術法精彩，開枝散葉，大有可觀，不可小覷……

嘿，大道無常。罷了罷了，就這樣吧。

白骨道人就此消亡，浮光掠影似的來了又走，好像不過是給了看客們驚鴻一瞥，僅此而已。

青丘舊主神色落寞，難免有兔死狐悲之感，畢竟是一方遠古豪傑就此隕落，宛如石片打水漂。

青裙女子輕輕嘆息一聲，去了山巔那邊，她與鄭居中點頭致意。

鄭居中說道：“前輩可以跟鄭旦一起去往蠻荒。”

青裙女子神色復雜，說道：“信不過如今的人心。”

鄭居中笑道：“信得過鄭居中即可。”

老觀主收起月相，斂了一身道氣，卻沒有返回青冥天下的道場，而是落在了大驪京城之內的雨後街面。

袁化境已經祭出“夜郎”，成功補了最後一劍，多了一位麾下大將，飛升境傀儡。

接下來一幕，嚇了袁化境、葛嶺他們一大跳，只見從那白骨道人體內蹦出一道道眼花繚亂的寶光，剎那之間，堆積滿地。

顧璨帶著顧靈驗，位於寶瓶洲西嶽海濱，她朝大驪京城那個方向，與幫她脫離天乾修士的鄭先生施了個萬福，算是遙遙致謝了。

鄭居中問道：“曹慈，在看什麽？”

曹慈猶豫了一下，還是沒有言語。

他在看有沒有更高一層的武學境界。

青裙女子既然心中有了決意，便看了眼城頭那邊的狐主。

後者猶豫不決，是去蠻荒闖蕩，重建青丘？還是留在浩然，在紅塵萬丈中煉心求大道？

青裙女子見此情景，也不再言語什麽，跟著鄭居中和那位女子鬼物劍仙，一起離開。

只是在離開之前，她與那頭戴貂帽的白景笑了笑，謝狗則朝她豎起大拇指。

青丘舊主喃喃說道：“只希望將來不要後悔今日決定。”

謝狗說道：“蠻荒那邊，狐族四散，不成氣候，連個宗字頭道場都立不起來，倒是寶瓶洲這邊，有座狐國，早些年間也是作那皮肉生意與狐皮符籙的可憐營生，直到狐國被我們山主收入囊中，就是截然不同的境地了，阿紫姐姐一去便知真假。”

青丘舊主皺了皺鼻子，朝陳平安那邊嗅了嗅，搖搖頭，神色狐疑道：“白景道友，休要誆我。”

陳平安自嘲道：“就像一個凡俗，在那油鍋裡翻幾翻，跳入江河裡洗個澡，身上還有什麽氣味？”

他主動抬臂，攤開手掌，一根金色絲線隱約浮現。

除了狐國之主沛湘，已經是霽色峰祖師堂供奉，還有真名丘卿的少女她們，都是與落魄山關系匪淺。更何況最早陳平安還曾與白澤和他身邊的侍女，相逢於風雪夜棧道。

她雙手負後，十指交錯，瞇起眼眸細細端詳，神色肅穆，她同時翹起手指，迅速掐算，片刻之後，驀然而笑，點點頭，秋波流轉，“不意竟是位有情有義的端正郎君哩。”

謝狗咧嘴笑，對路。

陳平安黑著臉，“什麽？”

她一手掩嘴，瞇眼而笑，一手輕輕搖晃，嗓音嬌膩言語道：“抱歉抱歉，委實是奴家習慣了這般言語。你們不都說江山易改稟性難移麽，陳道友恕罪個。”

一旁竹素實在是看不慣狐媚子如此作態，膩歪得很，都會讓人起雞皮疙瘩。

青丘舊主直起腰，眼神幽怨道：“庇護狐國一事，陳道友不早說？！”

她最是精打細算了，心疼得牙癢癢。

陳平安微笑道：“青丘道友不早問？”

道友要是不挨這頓打，長點記性，不管是在浩然，還是去了蠻荒，能消停？

謝狗伸手擋在嘴邊，說道：“阿紫姐姐，如今在這邊，要用化名，我有建議，就叫‘徐娘’，如何？”

青丘舊主知曉此說的意味，她倒也無所謂，掩嘴嬌笑，“好的呀。”

竹素嘖了一聲。

青丘舊主笑顏如花，轉頭看向這位容貌俏麗的女子劍仙，冷冷清清的氣態，別有一番韻味。

竹素迅速穩住道心，厲色道：“找死？！”

青丘舊主捧住心口，咬了咬嘴唇，欲語還休……竹素也不管著這搔首弄姿狐媚子，就要遞劍。

貂帽少女趕緊站在兩人中間，瞪了一眼浪蹄子，怎回事，兔子還不吃窩邊草呢，她老成持重勸架一句，“自己人，自己人。”

沒眼看這些的陳平安躍上墻垛，只是望向依舊留在京畿山巔的白衣青年，朗聲道：“曹慈！”

關於曹慈，浩然天下有一場不輸局。押注曹慈必然不輸給誰的修士們，都當是存錢、穩穩當當吃利息的，旱澇保收，何樂不為？

對於陳平安來說，也簡單，老子缺錢！

曹慈本來就是在等陳平安。

之所以沒有主動開口，無非是怕自己勝之不武。

陳平安指了指海上。

曹慈點點頭。

陳平安腳尖一點，身形上升。

曹慈飄然禦風離開山頂。

一襲青衫掠空往大海，卷起兩隻袖子，驟然響起一陣陣雷鳴，倏忽便不見青色身影。

曹慈緊隨其後，在空中劃出一道雪白軌跡，如白虹掛天，經久不散。

在海陸接壤之地，青天碧波之間。

曹慈率先遞出一拳。

陳平安翻轉身形，面朝曹慈，只是雙手格擋在身前，隨意接下一拳。

身形如一枝箭矢撞向大海，陳平安光腳踩在水面之上，倒滑出去，一退再退。

片刻之後，站定於海面的一襲青衫，身後極遠處，層層巨浪相互擁擠，堆積起了一堵百丈高墻，風吹海立。