第136章 山下皆如此

一旦露宿荒郊野嶺，守夜一事，必不可缺，在紅燭鎮枕頭驛之前，是陳平安守前夜，朱河身為五境武夫，體魄雄健，更能熬夜，便負責守後夜，如今朱河離去，就變換成了林守一守前夜，陳平安後夜，盡量讓篝火不熄，防止意外侵襲。

陳平安對此並不陌生，瓷器燒窯，盯著窯火，是比天還大的事情，陳平安做了那麽多年窯工學徒，雖然被姚老頭視為天賦不行，不願傳授壓箱底的燒瓷手藝，可因為陳平安做起其余的苦差事，幾乎不會出現紕漏，所以陳平安對於比拚耐心毅力的守夜，實在是太熟悉了。

加上還能夠趁著守夜的功夫，夜深人靜，獨自一人，將撼山譜走樁立樁來回練習，偶爾還能編織草鞋，或是掏出小巧的斬龍台，幫李寶瓶磨礪那把狹刀祥符。

隨著劍爐立樁的漸入佳境，尤其是體內那條氣機火龍，最終選定了兩座氣府作為棲息之地，每當陳平安雙指掐訣如劍爐之際，當心神隨著一次次呼吸吐納，緩緩沉浸，整個人就會陷入一種半睡半醒的玄妙境地，哪怕今年春寒延續極長，暑氣遲遲不來，可陳平安每次守後半夜，哪怕篝火不小心熄滅，陳平安依舊不會感到什麽濕氣寒意，每次收起劍爐，起身以走樁舒展筋骨，整副身軀暖洋洋的，白天趕路，不見絲毫疲態。

今夜陳平安繼續盤腿坐在篝火旁，勤練劍爐，體內那股氣息，很快就沿著丹田處的氣府，像是逆流而上的鯉魚，一點點奔向龍門。然後在劍氣離去的那座竅穴，稍作停留，如羈旅之人在驛站旅舍下榻休憩，又如登山之人在半腰換氣，之後就會一鼓作氣，繼續衝刺，繞至後頸，最後直衝眉心。

陳平安睜開眼後，吐出一口濁氣，站起身，輕輕蹦跳了幾下，快速轉頭望去，看到於祿走下馬車，緩緩走來，懷裡捧著一些談不上如何乾燥的樹枝，蹲在篝火旁，學著陳平安搭建“火爐”，小心翼翼添加著柴禾，而不是隨手一丟，火勢很快就漸漸大起來。

於祿伸手靠近火堆，輕輕搓著手，轉頭笑道：“陳平安，我以後能參與守夜嗎？你要修行這拳法立樁，最好不要分心。我身體其實還可以，相信你也看出來了，所以你如果願意相信我的話，可以把天亮前的兩個時辰交給我。”

陳平安搖頭道：“於祿，你的好意我心領了，不過暫時還不需要你來守夜。”

於祿知道陳平安的言下之意，是還不放心把所有人的安危，系掛在他於祿身上。高大少年沒有惱羞成怒，點頭道：“有需要的時候，可以吩咐我，我也想為大家做點什麽，否則心裡過意不去。”

陳平安看著那張火光映照下的臉龐，棱角分明，眼神明亮，能夠讓人清晰感受到他的善意。

陳平安笑道：“好的。”

於祿隨口道：“按照時間，如今算是已經入夏了，不過這氣候卻還是暮春的樣子。”

陳平安附和道：“今年是有些怪。”

於祿閑聊幾句後便起身告辭，陳平安目送高大少年離去。

按照林守一私下的說法，於祿下棋，看似殺力不大，從無神來之筆，實則比起大開大合、血濺四方的少女謝謝，其實更厲害。

陳平安早就發現，於祿做事情極為細心，滴水不漏，林守一就說於祿做事，簡直比最老道熟練的衙署老胥吏，還要來得穩當。

陳平安對此深有體會，比如只是親眼看過他編織草鞋一兩次，於祿就很快能夠自己編織，有模有樣，腳上這雙就是於祿自己的成果，又比如每當陳平安釣魚的時候，於祿經常會站在一旁默默看著，看著陳平安在什麽時辰、什麽水段下鉤，如何拋竿如何起竿，釣著了大魚又該如何遛魚，讓魚頭高出水面，如何在大魚第一次見光的時候，小心擺頭脫鉤，等等，之後有一次，等到陳平安有事要去忙別的，於祿就會開口，說能否讓他試試看，從陳平安手裡接過魚竿後，從未有過垂釣經驗的於祿，結果魚獲竟然還不錯。

對於這一切，陳平安什麽都沒有說，只是看在眼裡記在心裡，覺得這個連姓名都不知真假的高大少年，如果是個好人，那他一定會很好，萬一是壞人，陳平安實在無法想象。

一夜無事。

除了陳平安身邊漸小的篝火，遠處車廂內，早早點燃起一盞燈火，亮了一宿，不知白衣少年在翻看什麽書籍，如此入迷。

天蒙蒙亮，陳平安開始屏氣凝神，來到這座橫山半腰的視野最開闊處，伴隨著旭日東升，開始打拳，而李寶瓶和林守一都陸續加入其中，唯獨沒個定性的李槐，打了一會兒就跑開。於祿和謝謝對此見怪不怪，今天白衣少年掀起簾子，站在馬車上，看著他們一板一眼的打拳，最早的時候，會嗤之以鼻，斜瞥一眼便絕不再旁觀，只是隨著時間的推移，這位少年國師在遠處袖手旁觀的時間，越來越長。

一行人吃過了早餐，開始沿著山路往山頂走去，路過那座載入地方縣志的青娘娘廟，那棵與小廟相依為命的老柏，若是只看綠蔭大小，不談機緣深淺，已經能夠媲美驪珠洞天的那棵槐樹。

林守一本以為陳平安會繼續趕路，但是沒想到陳平安去廟裡看了看，然後把他和李寶瓶李槐都喊進去，原來小廟內遍地狼藉，酒氣衝天，那尊立於神龕的泥塑像，李槐揚起腦袋怎麽看都不像昨夜與林守一下棋的女鬼姑娘，林守一這一路行來，與那尊陰神打交道最多，知曉許多內幕，便解釋給李槐聽，說許多地方的老百姓，感恩於庇佑一方的顯靈神祇，立像祭祀，享受香火的那尊金身，往往失真，與真實容貌甚至可能毫不相似，但這不會影響到供奉神靈的香火。

花了小半個時辰，將小廟內清掃整潔，陳平安他們才繼續動身，離去之前，林守一獨自站在神壇腳下的蒲團附近，向這位贈送給自己一部孤本棋譜的青娘娘，拱手拜別。

與此同時，白衣少年帶著於祿跨過門檻，崔瀺環顧四周，然後走到神壇前，看了眼積滿灰燼的那盞小香爐，是個質地普通的銅爐，可能是經過了數百年悠久歲月的沉澱，銅爐表面光亮熠熠。爐內燒到末梢的香火，密密麻麻擁簇在一起，由此可見此處小廟，哪怕不曾納入黃庭國山河譜牒，其實嚴格意義上屬於應當禁絕的淫祠，以小廟的這點佔地規模而言，已經稱得上香火鼎盛了。

白衣少年突然開口道：“於祿，遇廟逢祠，就拜一拜，這是與山水結緣的善事。”

於祿雖然不解緣由，仍是象征性低頭彎腰，拜了三拜。

少女謝謝站在門外，腰間已經系著那支竹笛。

離開橫山地界之後，隊伍來到黃庭國一座郡城，陳平安幾人好在之前就見識過野夫關的雄偉風貌，加上三江匯流的紅燭鎮也足夠繁華，如今對於外方天地的高城大鎮，已經有些心理準備，不過李槐仍是有些束手束腳，就連經常拿在手上的彩繪木偶，也偷偷藏回到小書箱內。

陳平安等人的戶牒記錄是大驪王朝龍泉縣，入城手續辦理得尤為順暢快速。黃庭國的上國，雖然是大隋高氏而非大驪宋氏，但是隨著大驪吞並掉整個一洲北部的廣袤疆土，南下之勢已成定局，黃庭國這些年對於外出遊學的大驪文士，一向優待，只差沒有當成過路的活菩薩供奉起來，畢竟說不定哪天黃庭國這一國之地，就變成了大驪王朝的一州之地。

盧氏王朝作為昔年寶瓶洲北方疆域的霸主，如今不但山河破碎，就連皇室宗親也被一律貶為刑徒賤民，鮮血淋漓的前車之鑒，歷歷在目。

陳平安在入城之前，就仔細問過了當地百姓，城內外有什麽風景名勝。因為陳平安希望李寶瓶他們這趟負笈遊學，在確保人身安全的前提之上，能夠盡可能多看一些名山大川、道觀寺廟和古城遺址，而不是走馬觀花，以至於最後到了大隋書院，其實什麽都沒有看過，只有風餐露宿和匆忙趕路。

像這次入城，就要去遊歷那座被譽為黃庭國最古老的城隍廟，那裡的壁畫繪有十八層地獄的場景，傳言能夠讓人仿佛身臨其境，極其著名。

一行人問過了路，沿著一條寬闊大街，往那座城隍廟走去，。

眾人後方突然喧鬧起來，陳平安轉頭望去，有些震驚，看到了一幅在大驪國境內、絕不可能出現的新奇畫面，只見有一夥器宇軒昂的年輕男女，約莫七八人，人人衣衫飄逸，在一名的白發老人的帶領下，大搖大擺地穿街過市，竟然有人以巨大黑虎為坐騎，有人身後跟隨兩丈余長的赤紅大蛇，還有人背負著一張巨大牛角弓。

原本人流如織的熱鬧街道，迅速向兩旁躲避，有些不知輕重的孩童，更是直接被父母半牽手半拖拽帶離街道，躲入兩側店鋪。那條並無主人刻意約束的鮮紅大蛇，搖頭晃尾，在首尾兩處還披覆有猩紅甲胄，襯托得這頭山上仙人豢養的靈寵，愈發不可一世。它並非在一條直線上前進，時不時就會遊曳向鋪子附近，偶爾停下身形，頭顱昂揚，對著瑟瑟發抖的郡城百姓耀武揚威。

其中有膽小稚童，在大蛇近在咫尺的凝視下，被嚇得嚎啕大哭，嚇得爹娘趕緊捂住他嘴巴。

大蛇繼續前行，只是驀然一個甩尾，砸在那個原本已經松口氣的男子臉上，男子整個人在空中旋轉了幾圈重重墜地，嘔出一口鮮血後，掙扎著起身，帶著臉色雪白的妻兒一起倉皇逃走。

站在遠處的陳平安看到四周路人，有人幸災樂禍，有人戰戰兢兢，有人嘖嘖稱奇，唯獨沒有人覺得那頭畜生的傷人行徑，有何不妥。

林守一捏出袖中符籙，站在陳平安身旁，李寶瓶和李槐站得靠近店鋪。

白衣少年乘坐的馬車在車夫於祿的駕馭下，同樣偏離原先道路，停在靠近路邊的地方。

那一行黃庭國山下百姓眼中的山上仙師們，很快就來到陳平安這一行人身邊，那名老人嘴唇微動，之後所有年輕人便齊齊望過來，眼神有挑釁有好奇，不一而同。不過那尾紅蛇的主人，總算一聲輕喝，將那條橫行無忌的畜生喊到身邊，顯而易見，負責此行下山歷練的師門長輩，方才已經提醒過他們，在山下遇到了同道中人的山上勢力，不可太過蠻橫無理。

老人與陳平安他們擦身而過的時候，還高人風范地微微一笑，向少年林守一點頭致意。

雙方就這麽相安無事地分開，井水不犯河水。

少年崔瀺走出車廂，一腳踹開其實並未擋路的謝謝，跳下馬車，用陳平安聽得到的嗓音，淡然道：“大驪之外，都是這樣的。”

陳平安看到那夥人遠離之後，才有佩刀的官府中人出來維持秩序，其實不過就是過個場露個臉而已。

陳平安問道：“朝廷官府不管嗎？”

崔瀺笑道：“要麽不願管，要麽不敢管，要麽……恨不得為山上仙師們做點什麽。”

陳平安轉頭望向李寶瓶和李槐，輕聲道：“繼續趕路。”

崔瀺不再乘坐馬車，夾在四人和那輛馬車之間，緩緩而行。

少年白衣，眉心朱砂，大袖飄搖，神仙豐姿。

(本章完)