國師府，頭戴金冠身穿玉袍的宋雲間，依舊手持旱煙桿，一顆道心如釋重負，立即快步走往隔壁院子，看那桃樹，數那桃花的朵數，非但沒有減少，反而多出了十數朵新開桃花，此時此景，讓這位雌雄莫辨的俊美道人，笑容勝花。

但是他不敢有任何的掉以輕心，只因為城內多出了那位老觀主，此刻就在閑逛京城市井。

且不說那位老道士的神通，猶然歷歷在目，一句“貧道著急回去煉丹”，更讓宋雲間心有余悸。

問題在於陳國師離開大驪地界之前，就沒有任何交待，好像故意拋給宋雲間一份考卷，攖寧道友總不能躺著享福，如何待客碧霄洞主，你得自己看著辦。

宋雲間反復思量，沒有那種不求有功但求無過的心態，而是冒著天大的風險，擅自告知欽天監和五嶽神君，撤掉了層層陣法。

正在閑逛大驪京城的老道士點點頭，還算懂點事。

若是陳平安事先提醒了這位膽大包天、竟敢自封道號攖寧的晚輩，宋雲間再來如此行事，那叫獻媚。

徐獬繼續跨海北遊，臨近寶瓶洲最北部，一抹璀璨劍光遁入海中，這位劍仙徐君掐避水訣，行走在那座曾經銜接兩洲的長橋遺址之上，感嘆不已，人力竟然能夠到此地步，置身於萬年未有之變局，別說一二飛升，算得什麽，便是新舊十四，在那大勢裹挾之內，又誰敢誇耀一句吾心自由，吾身逍遙？

只是徐獬並未氣餒，反而道心為之振奮，相信天地間，總有一二事，唯有我徐獬敢想敢做，做得成。

如此一想，徐獬便愈發劍心通明幾分，提劍在手，優哉遊哉，走在蜿蜒如龍脊的這座海中長橋，一次次抖出劍花，助那水脈流轉更快。

竹素明天還要暗中護送大驪皇帝去北俱蘆洲締結盟約，當然跟隨白景到了國師府，在此歇腳一宿。

青丘舊主既然沒有跟隨鄭居中他們離開，如今確實無處可去，她又不敢隨便亂逛，何況十分好奇那座小小狐國的處境，終究是自身道統所系，所以她更是緊跟白景，想著只等陳平安問拳結束，從海上歸來，再與之提議能否去狐國走走看看。只是她當下也憂心，陳平安會不會提前告知狐國，泄露自己的身份，好讓狐國那邊精心布置一番，粉飾太平嘛，隻給她看些他想要讓她看見的繁華喜樂。

可畢竟寄人籬下的光景，這位青丘舊主也不敢直言不諱說什麽，盤算著先摸清了一座“落魄山”和大驪宋氏朝廷的風氣，再做定論。

從大門那邊，進了國師府，容魚帶著他們走入專門接待修士的別院。

謝狗從容魚姐姐那邊得知鳳仙花神來了兩次國師府，都失望而歸，沒能找見自己。

謝狗就打算去那花神廟找吳睬，不過在去忙私事之前，還有些身為落魄山首席供奉的公務要忙。

除了被她煉為兩方雪白“素章”的神臺，以及收攏起來的三十六件祭祀古物。

陳平安還將藏在袖內的“一物”交給了謝狗。這要不是心腹大將，如何才算？不曉得副山主能不能再增設一位？

是陳平安模仿古巫的武學根祇，活學活用，以細密拳意在袖內編織出一處道場，等於臨時設置了一處用以“養鬼”的袖珍神臺。

謝狗抖了抖袖子，霎時間青煙滾滾，落地化作人形。

正是那位本該徹底身死道消於神臺的古巫。不過肉身已毀，淪為鬼物，境界大跌。

謝狗掏出那“對章”，“山主讓我與你說聲對不住，反正我是無力縫補它們的，你自己想辦法。”

古巫回過神來，搖搖頭，示意這是陳平安的戰利品，自己既然落敗，就絕對不會收回。身為敗軍之將，被用作犧牲都是理所當然的。

謝狗說道：“山主的意思很簡單，你暫時留在這邊住著，什麽時候想離開了，打聲招呼即可。如果雙方處得好，我們山主可能還會為你找一副休歇之所的皮囊，如果處得一般，雙方都想要敬而遠之，就一拍兩散。”

古巫明顯大為意外。

謝狗說道：“對了，你打算給自己取個什麽名字？大驪京城管得嚴，你又沒有這塊……”

掏出一塊玉牌，貂帽少女顯擺道：“國師府玉牌，何止是京城暢通無阻，大驪境內隨便逛。”

古巫以古音轉為今義，說道：“沉縊。”

謝狗立即擺擺手，教訓道：“勞煩換個名字，也太晦氣了些，改縊死之‘縊’為仁義之‘義’，你就叫沉義好了。”

見古巫不上道，謝狗一本正經道：“信我的，準沒錯，我有一部著作即將版刻，幾十萬字呢。”

古巫瞬間神色變化。想那遠古歲月裡，一部最為文字繁密的道書，哪怕分作上下篇，抑或是撐死了至多數卷內容，也才幾千字？！

裴錢跟郭竹酒來到這邊。

先前那場演武，師父故意為之，讓她們能夠看得極為真切。

郭竹酒不是武夫，看個熱鬧，老本行，喝彩而已。

裴錢從頭到尾，一言不發。

第一眼看見裴錢，古巫便神色異樣，愣了愣，主動沙啞開口道：“想學拳法嗎？我可以教你。”

裴錢搖搖頭，與對方抱拳致謝而已。

古巫說話越來越嫻熟，大驪官話已經與本地百姓無異，“你師父的武學當然厲害，頂天了。但是我會的古武學，還有很多，之前跟你師父對陣，我被他氣勢壓製，只能施展出十之五六而已。我輸給他，除了他道高之外，也因為我資質有限，先前那副體魄不夠堅韌，不是古武輸了。”

裴錢淡然道：“純粹武夫分古今，武道分什麽今古。”

古巫愕然。

青丘舊主眼神熠熠光彩，哇，小姑娘年紀輕輕的，也太會講道理了吧。

裴錢猶豫再三，還是以誠待人說了一句：“輸了就是輸了。”

青丘舊主瞇眼而笑，扎丸子發髻的小姑娘說話耿直，氣性不小哩。

古巫聞言不怒反喜，愈發堅定教拳給她的念頭，人間言語本就是天授，豈能用以自欺欺天？她說的話，她的心，是對的，她的武學是對路的，好，太好了！

冥冥之中自有天意，文武之道不至於斷絕矣。她若是能夠學武之外，再學那巫祝之術？

所以古巫心情激蕩不已，眼神炙熱道：“與我學武，我全部教你，你的武道高度，一定可以跨上一個大臺階，我絕不騙人……”

青丘舊主都懵了。哪有如此求人“學道”的，擱在遠古歲月，豈有此理？

郭竹酒以心聲說道：“師姐，拜師學藝可以分作兩截看嘛，時常切磋武學，問拳也能學拳。”

裴錢沒好氣道：“少出餿主意，他畢竟是個我師父都尊敬的前輩。”

郭竹酒嘿嘿而笑。

古巫卻是好像完全能夠聽見她們的心聲，他也毫不掩藏自家神通，徑直開口說道：“好主意，好主意，我不配當你的師父，本就該是天地為師，你與我問拳便是，你能學走多什麽是多少，全是你的本事，我也非傳道，只是與後世武夫，顯露萬年之前的武學景象而已……”

謝狗樂呵得不行，勸說道：“裴錢，答應了便是，你再推脫，估計這位前輩就要跪在地上求你學拳了。”

不曾想那位古巫，誠心誠意說道：“跪地無妨的，只要你肯學拳，我認你當師父都可以。”

我求的，是古代武學的後繼有人，出現一位心思純粹的集大成者。不至於讓武道空山萬年。

我跪的，是若乾年之後這位已然登頂的女子武夫，是如她所說，不分古今的巍巍然武道之巔。

武道本就是神道正統之一，就要高過所有的人間術法！

謝狗揉了揉貂帽，有些感慨，萬年之前，我們學道人、求道者之心何其澄澈啊，一眼見底。

仿佛在萬年之後，除了小陌，碧霄洞主，除了薑赦他們，今朝又見一位久別的“道上故友”。

但是裴錢眼神堅持己見，堅定道：“我隻學自家拳。”

裴錢的拳法，全部出自竹樓。

謝狗倒是不覺意外。畢竟是山主的開山大弟子，畢竟是薑赦和五言這雙道侶的女兒嘛。

青丘舊主輕輕搖頭，不以為然。她不懂武學，隻覺得這個年輕姑娘，未免太矯情了些。

一份天大的造化機緣，分明送到了嘴邊，偏不下筷，與那出身優渥、喜好清談的達官顯貴何異，過於矯揉做作哩。

古巫卻是歡天喜地，只見他輕輕跺腳，搖頭晃腦，手舞足蹈，在雨後的廊道裡邊，他踩著古老韻律的節拍，好像圍繞著一團無形的篝火，神色陶然，自顧自哼唱著古老的言語，似誦讀如歌謠，大概是在為那位年紀輕輕的女子武夫祈福吧。

謝狗背靠著廊柱，聽著熟悉的音律，輕輕拽下貂帽，遮了少女略顯稚嫩的眉眼。

不是這樣的心，萬年之前，他們如何會有那場登天之役呢。

那是一場誰都不覺得自己能贏的登高和赴死啊。

郭竹酒天生性格活潑，見那古巫載歌載舞的模樣，她不覺絲毫荒誕可笑，反而學他抬起手臂，擰轉手腕。

竹素雙臂環胸，憑欄而立，閉目養神，面帶笑意。這位待在蠻荒歲月遠遠多於故鄉的女子劍仙，大概是想起了年少時的家鄉。既然是女子，又豈會沒有懵懵懂懂的少女情思呢。

容魚好像能夠感受那種古老的蠻荒的真誠的快樂，她也情不自禁抬起雙掌，輕輕和著節拍。

其實誰都沒有與青丘舊主說任何言語，但是這一刻，青丘舊主卻自己覺得自己可能錯了。

自己果真從未“知道”？不知不覺的，青丘舊主笑看著他們的融融恰恰，自己淚流滿面。

一位身量雄偉的老道人，走在京城，一步一步，走在人間的陸地。

劉叉回了黃湖山茅屋，將那把長劍重新掛在墻壁上，出了屋子，看那晾曬衣物的竹竿，被兩條三十四斤重的大青魚拽出一條誇張的下墜弧度，劉叉聽說湖內真正的大物，都是百斤往上走的。

習慣了獨來獨往的蠻荒劍修，驀的竟覺寂寞，思量著是不是招徠一二位對脾氣的人物，來此茅屋喝酒吃飯。

宜將剩勇追魚獲，劉叉戴好用以遮陽的竹編鬥笠，回去釣位那邊，坐在竹椅上邊，搓餌拋竿。

一個粉裙女童剛巧飄落在這邊道場，她按例帶了些山居生涯的瑣碎卻必需之物，就像劉叉屁股底下的這條竹椅，便是她帶來的，因為聽山主老爺說劉先生喜歡釣魚，所以連同竹椅在內，窩料等物，也都是落魄山那邊早早幫忙準備好的。一般情況，劉先生不提要求，她也不主動問詢什麽，提了要求，她就默默記下，與這個“要求”有關的，她就多想些，下次再來黃湖山，也只是將物品整齊堆放在茅屋簷下的門口，從不隨便進入屋內。

劉叉猶豫了一下，指了指茅屋那邊，“暖樹，剛剛釣上了兩條青魚，我也吃不完，你拿走一條，讓朱先生改善改善夥食，他手藝好，你們可以一魚數吃，隻說魚鍋燉豆腐，滋味就不錯。”

暖樹眼神明亮，笑著與劉先生道謝。她開心，開心於劉先生好像有點將此處當作自家道場的意思了。

劉叉沉默片刻，提醒道：“挑走大的那條。”

暖樹有些不好意思。

劉叉卻說道：“聽我的，就當是客隨主便了。”

老聾兒到了跳魚山花影峰，踱步進了那座“學塾”，手拿戒尺，行走在一張張蒲團間，仔細觀察蒲團上那些學道人的煉氣路線，是對了還是岔了，等到他們心神出定之後，就會與他們細說有哪裡需要修正，哪裡可以勇猛精進。

古巫在二進院落這邊，隨便尋了一間屋子落腳，他跟那個叫容魚的年輕女子，要了一些書籍，說是多多益善，不拘類別。

方才容魚遞給他一塊國師府玉牌，古巫看了眼劍修白景，有些納悶，她如此在意此物，為何容魚見面就送？自己收還是不收？貂帽少女神色如常，提醒道：“玉牌珍重，別弄丟了。”

收了玉牌，到了屋子裡邊，古巫猶豫了很久，才坐在桌旁，略顯別扭。

極小心，極慎重，緩緩拿起桌上一本極普通極輕巧的書，古巫遲遲沒有翻開書頁，只是以掌心輕輕撫過書名。

至於青丘舊主這邊，容魚跟刑部戶部都打了招呼，幫忙辦了一個簡略的譜牒身份，化名“徐娘”，道號“青丘”，但是籍貫、道場的記載錄檔一事，卻是不小的麻煩。

尋常的山澤野修，甚至是喜好遊戲紅塵的仙人境，都無所謂此事，本就只是給各洲山水神靈、各國朝廷官府看的東西。但是青丘舊主的身份過於特殊，她是當之無愧的狐族共主，關牒做得假，天心呢，大道呢？也要作偽？若不作偽，就要誠心。

遠古地仙，就是說現在的上五境，主要是說現在的仙人。

金仙，是說那在人間證得道果的得道之士，飛升境與十四境都算。

青丘舊主能夠因禍得福，在那光陰長河躋身十四境，當然與她曾經一心庇護天下狐族有關。

謝狗幫忙給出了解決方案，“平時我們還是喊她‘青丘’好了，就像文人經常以字行，顯名於世，真名反而沒幾人清楚。至於籍貫，就填狐國，青丘本就受恩於碧霄道友，當年是磕過頭的，如今狐國就在藕花福地分出來的地方，也算一段延續了萬年的香火情。”

“登山之人，念念不忘，持之以恆，總有一天群山就有回響。”

“至於到了紅塵市井，被人喊徐娘，反正也沒誰佔誰的便宜。”

青丘點點頭，認可了白景的說法，籍貫一事，就落在隸屬於落魄山的那座狐國好了。

謝狗打趣道：“只聽說過認祖歸宗，你倒好，老祖宗現世，主動走出畫像認晚輩。”

完全能夠想象，沛湘她們這些蝸居於一座狐國的後世子孫，能夠瞧見那位代代相傳的“青丘主人”，會是何等的夢想成真？

約莫是沾染了先前那場歌舞的幾分意思，青丘直截了當說道：“白景，我想要快快去往狐國，見一見她們如今過得好不好。”

謝狗點點頭，“那我就晚點去花神廟好了。”

也好去灰蒙山的螺螄殼道場那邊看看小陌。

丟給她一摞三山符，說了符籙使用之法，青丘隻覺燙手，戰戰兢兢道：“當真不會惹來那位……的震怒？”

謝狗假裝不知，故意嚇唬她，“誰？用幾張符籙還犯天條啊？阿紫姐姐，至於嗎你。杯弓蛇影，膽小了啊。”

見謝狗就要祭出符籙縮地，青丘急匆匆以心聲說道：“當年人間癡頑輩，能在他手上討得好？你興許還能讓碧霄前輩幫忙求情，我找誰？”

謝狗再不逗弄這狐媚子，雙手叉腰，哈哈笑道：“放心吧，這位三山九侯先生，已經被我們山主搞怕了，隻好放出話來，再不管我們落魄山一脈修士的隨便祭出三山符，都不用點燃三炷香，一個個的，每次跨山越海，總打攪他清修，他也頭大的，還不如眼不見心不煩。”

青丘將信將疑，小心翼翼道：“我如今也算半個落魄山譜牒修士，白景妹子莫要故意害我。”

謝狗正色道：“在京城這邊，有我盯著你，也就由著你撒潑一二，到了落魄山，那邊規矩重，你就要收一收心，不要見著誰就想睡誰，只要捅了簍子，誰都護不住你。我們山主最是正人君子，最煩這些有的沒的，青丘，你要想好，進了狐國，我謝狗便是你在浩然天下的擔保人了，你要是讓山主起了殺心，無需他動手，我自會親手殺你，算了，我如今境界低微，殺不了你個強飛升，就喊小陌……小陌就算了，他受著傷呢，我只會讓碧霄道友與你不對付。”

青丘嫣然笑道：“白景啊白景，你真當姐姐半點不諳人情世故啊，我學這些個，最是天賦異稟了。”

謝狗嗤笑不已，突然翻臉，爆喝一聲，“騷狐貍是不是忘了啥事？！”

青丘道心一震，疑惑道：“什麽？”

謝狗氣惱道：“去你娘的狐國，探親個屁，擱這兒杵著，閉門思過！”

貂帽少女徑直轉身，去花神廟找吳睬。

青丘快步跟上，趁此空當，也記起了那樁“小事”，側身而走，長裙曳地，她掩嘴笑道：“妹妹惱什麽呢，姐姐目前沒有你們所謂的神仙錢，本命洞府裡邊，那幾件能夠留到今天的寶物，真是與性命一般珍惜，總不能將它們折價賣了換錢，你暫借姐姐一些錢，回頭百倍還你便是。”

謝狗哦了一聲，從袖中摸出一袋神仙錢，丟給她，“說好了啊，百倍還我。”

青丘打開袋子摸出一顆神仙錢，好像是那山上的谷雨錢。

姍姍而行，她高高舉起那枚碧綠顏色的神仙錢，見之心喜。就不計較白景的精明市儈了。

在這座嶄新人間得手的第一物，是喜糖。

第二物，是谷雨錢。

剎那之間，她了然明悟，哪裡是白景想賺自己的錢啊，是白景在幫自己尋一份冥冥天意去契合大道呢。

青丘隻留下這一顆意義非凡的谷雨錢，轉頭將錢袋子拋給那個叫容魚的漂亮女子，說是賠償。

容魚也不與她客氣，說好的。

她再低頭看了眼“少女”頭上那頂可愛的貂帽，仿佛道心一下子便柔軟了，她玩心一起，便要學那姓陳的，去揉一揉貂帽。

謝狗神色不悅，伸手拍掉那騷婆娘遞過來的爪子。你算老幾，也敢如此與我親昵，沒大沒小，跟誰姐妹呢。

青丘繼續。

貂帽少女大怒，一記勾拳，就砸中青丘的腰肢，打得她飄入院內天井，衣袂裙擺如開花。

袁化境遮掩了氣機，用上了障眼法，這位尚未躋身上五境的元嬰劍修，帶著那副“新鮮出爐的”飛升境傀儡，秘密來到國師府。

此外袁劍仙還專門跟道士葛嶺借用了一件咫尺物，用來裝載那麽多件寶物。

清點過數目了，大大小小，稀奇古怪的各類本命物，竟然多達三百二十九件。

品相完好的居多，佔了大半，品秩受損的，大概百余件，破碎不堪的只是極少數。

至於它們真實的品秩高低，袁化境他們幾個道力弱，看不出太多的門道。

袁化境當然知道陳國師跟曹慈去了海上，注定會有一場蔚為壯觀的山巔問拳，甚至可能會是一場從古至今都未曾有過的“武道十一境之爭”。

國師不在，袁化境就與容魚詳細此事，將咫尺物連同一本手繪圖冊一並交給她，很有幾分官場稟陳的意味。

容魚雖然名義上只是一位國師府侍女，但是放眼整座大驪官場，誰敢將她等閑視之？

在遞出那件咫尺物的時候，袁化境提醒道：“容魚姑娘，因為裡邊寶物數量過多，咫尺物才會出現這種難以用常理揣度的寶光異彩，這還是葛嶺已經設置了十數道禁製，否則只會更加誇張，不開玩笑，我都怕它自己飛走。”

容魚點點頭，將咫尺物和圖冊都收入袖中，微笑道：“恭喜袁劍仙得此臂助。”

袁化境也算是極為穩重內斂的山上人物了，聽聞此言，也是難掩笑臉，“多虧了陳國師。”

容魚笑道：“也多虧了觀道觀的碧霄前輩。”

袁化境立即領會容魚用意，點頭道：“自然。”

不單是那位道法通天的老觀主“手下留情”，留下白骨道人的這副完整體魄，還幫著保留了白骨道人的飛升境……確實匪夷所思，十四境殺十四境，也能如此輕松？

難道新舊十四，雙方道力強弱，當真如此懸殊？

宋雲間專程從桃樹那邊趕來這邊，繞著那位神色木訥的“三院法主”轉圈，嘖嘖稱奇。

袁化境馬上就要趕去閉關，地址不是別處，正是拜劍臺。

被飛劍“夜郎”所斬之輩，除了忠心耿耿，任憑驅策，無論是戰場沖鋒陷陣還是山上鬥法，不計生死。此外，又別有妙用，例如……定會知無不言言無不盡，願意將生平所學傾囊相授，傳道！

容魚考慮過後，建議道：“如果閉關一事並非箭在弦上，袁劍仙最好不著急趕往拜劍臺，先等國師回來。”

袁化境點點頭，“如此最好。”

使了三山符，來到落魄山集靈峰，她們在那山門外現身，謝狗哈哈笑道：“仙尉道長，又看書長學問呢。”

年輕道士將手上書籍滑入袖中，熟能生巧，已經換好了另外一本書，從竹椅站起身，板著臉點點頭，“學海無涯。”

道士依舊頭別木簪，卻是仿物了，念舊嘛。

見著了那位像是在此看門的道士，青丘呆若木雞，嚅嚅喏喏，哪有半點狐媚模樣。

白發童子如今已轉人身，可謂修道勤勉，這不剛剛重新學成了縮地法，哇哈哈，神功大成，一個蹦躂現身，“這位訪山的面生道友，規矩所在，非是故意刁難，速速報上名來。”

謝狗極有官威，擺手道：“邊去，自己人，不必錄名。”

白發童子秉公行事，質疑道：“舵主，說好了，真不是假公濟私？”

出了事情，連累本編譜官一起被逐出門派，到時候你謝舵主還有個首席供奉的官身，我怎辦，外門弟子？如今外門弟子不值錢了，跳魚山那麽多號人物如今都成了記錄在冊的外門弟子，她正尋思著跟隱官老祖打個商量，不如將自己貶為雜役弟子好了，咦？剛想睡覺就有人遞枕頭，機會登門了？

謝狗瞪眼道：“放肆。”

白發童子立即狗腿道：“既然是舵主的親朋好友，哪有不放心的道理，上山，隻管上山。”

謝狗把青丘領到老廚子的院門口，大搖大擺晃著肩頭進了院子，早已嚷嚷道：“朱老先生，來客人了，想要去蓮藕福地看看狐國，幫忙與暖樹討要那把梧桐傘，開了門，你再帶個路？朱老先生，對不住啊，我與她有約定，不好提前泄漏她的身份根腳。喊她的化名徐娘就是了。”

正坐在簷下板凳上編織籮筐的老廚子，停下手上活計，起身笑道：“好說。”

青丘看了那“老人”一眼，與山門口見木簪道士一般無二，她再次呆住。

雙方對視一眼，朱斂笑容依然，眼神依舊。青丘卻是避開視線，微微轉頭。

謝狗很想捧腹大笑，不過辛苦忍住了，抱拳說道：“朱老先生，我去看小陌了啊。”

長褂布鞋的朱斂笑著點頭，輕聲道：“去吧，見了面，記得罵小陌幾句，再不要不舍得，總是慣著他，這次非要罵得他開竅幾分，不要總覺得遞劍就是做事，好像做了事就已經表明心跡，無需額外言語，謝姑娘再愛他，也不是他臉薄不言不語半句情愛話的理由。”

謝狗皺了皺鼻子，“還是不舍得罵小陌唉。”

朱斂笑道：“那就更要罵他了呀。”

謝狗使勁搓手，猶豫道：“當真可以麽。”

朱斂一揮袖子，算是下了逐客令，“謝姑娘不要因為愛一個人而不像自己。”

謝狗一下子興高采烈起來，晃著肩頭，去往螺螄殼道場。

貂帽少女一走，青丘愈發覺得尷尬。

青丘赧顏道：“讓朱先生見笑了，‘徐娘’這個假名是白景幫忙取的。”

朱斂笑道：“確實是個好名字啊，悠悠萬年歲月，半老半新的人間。”

青丘頓時心情茫然，啊？

朱斂也不繼續說什麽，去找到小暖樹，要了那把作為福地鑰匙的梧桐傘。

粉裙女童與那化名徐娘的前輩施了個萬福，水靈靈的一雙乾凈眼眸，看得青丘不忍玩笑半句。

進了蓮藕福地，禦風懸停在天幕，也不必朱斂指點方位，青丘一眼便透過層層雲海，看到了那座狐國所在，百感交集，沉默片刻，她霎時間潸然淚下。無數年來，百轉千回魂牽夢縈，苦苦支撐著她在那座牢籠之內不發瘋，一顆道心不至於崩潰，不絕望……終於見著了她們。

朱斂只是伸手指向那條如綢緞縈繞狐國的江河，微笑道：“這也是我的家鄉，那條河流古名淇水，記得年少時曾經遊歷過，壘石作橋，水深時不顯石橋痕跡，枯水期便會裸露出來。公子有心選址此地，作為狐國在福地的落腳地，是給予很大希望的，他希望所有的狐國女子們，既能夠依循祖先逐水而居，建城而住，也希望她們將來能夠在幽居道場和紅塵歷練之間，自由往來。”

青丘喃喃道：“這樣啊。”

既然如此溫柔了，為何不早說呢。

青丘穩了穩情緒，施展了障眼法，去往繁華熱鬧、“人煙稠密”的狐國境內，她主動與那朱斂說稍等，容她閑逛半個時辰就會準時返回落魄山。

朱斂卻說半個時辰一個時辰都不礙事的。

青丘歸心似箭，都忘了與善意人意的老先生道謝一句。

一個時辰過後，朱斂依舊只是耐心站在淇水畔，並無催促她返程回山的想法。

這個身形佝僂的老人，雙手負後，各自拎著一隻布鞋，獨自走在狐國城外的淇水石梁之上。

遙想當年，仗劍走江湖，生平最喜志怪小說的少年劍客，也曾在此高歌渡水，想象著有一位狐仙走出某家某戶的墻上畫卷，或是古時水仙所化的曼妙女子，煢煢孑立於人世間，赤腳緩緩而行，長裙曳水波。

也曾少年啊。

有狐綏綏，在彼淇梁，心之憂矣，之子無裳。心之憂矣，之子無服……

其實青丘已經悄然來到水畔一刻鐘了。

本就是從十四境跌到飛升境的山巔修士，又在狐國地界，所以就算是朱斂都未能察覺到她的蹤跡。

朱斂光腳走在石梁之上，自顧自想著些心事，在河水中央停下腳步。

先前謝狗說起了一事，也問了朱斂一事。

你與山主相約於今年南苑國京城的大雪時節，那場必輸無疑的問拳，還要赴約嗎？

朱斂覺得自己更要赴約。

因為他想要知道當年天下，那座江湖，那些與己為敵的武夫們的切身感受，他們當時到底是如何看待和面對“朱斂”的。

大雪滿天地，胡為仗劍遊？

老人嘿了一聲，輕輕搖晃著背後的兩隻布鞋，笑了起來。

水畔，她看得癡了。