正文

隨著老觀主腳步的遞增，新桃花開了一朵又一朵。

宋雲間被震驚得無以復加，數量已經接近八百了。

老觀主一趟大驪京城閑遊，這棵桃樹新開了差不多兩百朵桃花。

宋雲間瞇眼而笑，自言自語了一句討喜的詩詞，他年結作千年實，天公演示造化工。

桃樹花滿枝，金冠玉袍的俊逸道人，腳踩一雙雲履，人面桃花相映紅，的的確確美如畫。

身旁響起一個譏諷笑聲，“攖寧道友，真是敢想。國祚千年的王朝，當是青冥天下呢。怎的，托隱官大人的福氣，舉城飛升，如今跑回家鄉，當了國師，就又要雞犬升天，舉國飛升，搬遷到青冥天下那邊？”

宋雲間聞言，忙不迭側過身，與這位老觀主行稽首禮，羞愧道：“是晚輩得意忘形了。”

老觀主譏諷之意愈發濃重，“得什麽意，忘什麽形？當自己是蟬蛻形骸的陸老三？”

宋雲間不知如何作答，便乖乖閉嘴。

老觀主說道：“珍惜道身，擔當精神。”

宋雲間大喜，“晚輩定會銘記在心。”

老觀主斜了一眼。

宋雲間說道：“也會轉告陳國師。”

老觀主嘆了口氣，不開竅的東西。說話真費勁。

宋雲間也不知哪裡說錯了，隻好閉嘴，免得說多錯多。

老觀主注意力轉去隔壁的院落，說道：“劍修確實了不起，一個比一個做事毛躁。還不如一個學武的小姑娘來得守心。”

宋雲間不敢也不宜接話，畢竟貶的，是竹素和袁化境。誇的，是國師的開山大弟子，裴錢。

老觀主說道：“竹素，袁化境，不必瞎猜了，過來一敘。”

竹素和袁化境立即趕來桃樹這邊。

老道士有意將那境界更高的女子劍仙晾在一邊，盯著袁化境，瞇眼問道：“年輕人，為何要說‘自然’二字。”

宋雲間頓時為這位袁劍仙擔憂起來。

袁化境倒是不如宋雲間那般誠惶誠恐，劍修使然，回答道：“誠然碧霄前輩大道與三世契合，在晚輩看來，依舊逃不出道法自然的大窠臼。”

老觀主笑道：“倒像是老秀才的說話口氣。”

相仿的口氣，就是見識短淺了十萬八千裡。

袁化境赧顏。

老觀主雙手負後，抬頭看那一樹桃花，繡虎，終於是為人間贏得了一份升平之世的底子。

既然如此，貧道總要承情。也不必那賊精的家夥，拐彎抹角，將來通過小陌來勸自己走這趟。

還記得當初老秀才帶著首徒崔瀺，這對師徒是偷摸走過一趟觀道觀的，表面也不聊什麽人間大事與天下大勢，就是東拉西扯，攀交情套近乎，順便喝好酒，誇一誇自己那幾位學生的優異。

袁化境問出一個最為好奇的問題，打斷老道士的思緒，“碧霄前輩，新舊十四，果真懸殊如雲泥？”

老觀主笑呵呵道：“新十四裡邊也能矮個子裡邊拔出一二將軍，老十四之內，亦有些軟柿子，驢屎蛋。”

簡而言之，是貧道夠強。

袁化境懂了。

老觀主繞著桃樹走了一圈，轉頭望向崔瀺的書屋，可惜他不肯抑或是不屑與世界交心，人間少了多少句都能一一兌現的豪言壯語。

宋雲間驚訝發現並未多開一朵桃花。

老觀主斜眼這位攖寧道友，宋雲間立即收拾好心境。

老觀主望向袁化境身後的那副白骨傀儡，抖了抖手腕，憑空出現一把鎏金長柄的雪白麈尾，朝那三院法主的道身遺蛻輕輕一揮。

剎那之間，白骨生肉，三院法主恢復了遠古歲月那場天劫之前的人身容貌，化腐朽為神奇。

青年容貌的道人，眼神清靈，一身濃鬱道氣，說是白骨道人以遠古秘法再世現身，都沒有問題。

袁化境驚駭發現白骨道人的道力，瞬間暴漲了三成。

老觀主囑咐道：“袁化境，不要辱沒了一位到過十四的遠古道士。”

袁化境沉聲道：“晚輩絕不會單以傀儡視之，待之。”

老觀主舉起麈尾，指了指白骨道人，與袁化境提醒道：“貧道在他身上留下了一顆真靈種子，來年它若是能夠開花結實，便是三院法主的轉身，短則三五百載，長則漫漫無期了，直至這副道身徹底腐朽都未必能夠破土見光。可如果成了，相信那時候的袁化境道力弱不到哪裡去，就不必依靠白骨道人在登山路上保駕護航，否則劍心長久物於物，亦非好事，破不得大瓶頸。”

“記憶”一物，妙不可言。萬年以來，能夠在此事上邊探本溯源的求道者，屈指可數。

袁化境順乎本心，承諾道：“前輩放心，如果白骨道人真能重現一粒靈光，我便敬其為傳道人和護道人，定會主動解契，讓他恢復自由，不遺余力助他重修大道。”

老觀主撫須贊賞道：“能結善緣，是大本事。若能轉孽緣為善緣，更是真豪傑。”

袁化境誠惶誠恐。可不是老前輩的反話吧？

既然喊來了劍修竹素，老觀主就丟給她一部道書，“是蠻荒那位雲深道友的手本，參化三籟，頗有心得，於你的煉劍有些裨益，逐字逐句，悉心琢磨，莫要輕輕放過。”

竹素雙手接過道書，她來到浩然，第一次與外人掐家鄉簡單劍訣，並無任何言語致謝。

老道士點點頭，掐一古老道訣還禮，這才繼續說道：“你再捎話給陳平安，讓他別忘了一事，將來到了蠻荒，務必助言師兵解渡劫，至遲不要超過一甲子，晚了，言師就會合道失敗，落個萬劫不復的境地。屆時這筆帳，貧道就算在他陳平安頭上。”

“今日貧道能夠讓桃樹多出兩百花，他年貧道也能讓你這部道書，頁頁有桃花作書簽。”

這種好似神仙打架的大道之約，竹素又能摻和什麽呢，她只能答應下來。

老道士思量片刻，叮囑道：“竹素，你再與他提醒一句，三山九侯先生的‘筌’字符，當初還有幾分蹩腳理由，厚著臉皮說自己學不會，如今再無借口。”

竹素點頭，將老觀主的言語，一字一句默默記在心裡。

老觀主望向他們幾位，說道：“學道之士，不要總是怨天尤人，需知天上無善惡，人間有因果。因果此物，混沌一片，看似錯綜復雜，團團亂麻，學道人不妨回想轉念，單以一事一物一個自己為線頭，持之以恆，用大毅力，一路順藤摸瓜而去，見清澈脈絡者見己見心見道，若言天地已然如此，總要自家功夫苦苦下手，徐徐見功。”

宋雲間三位俱是虛心受教，各有所悟，與老觀主誠心誠意打了個稽首。

老觀主說道：“學道人要時常互參道法，舍得打開心扉，敢於坦誠相見，好過一味閉門造車。”

猶豫了一下，老觀主說道：“你們有機會就跟陳平安多聊聊，這小子想法多，思路廣，跟他閑聊，總歸是你們賺得更多。”

之後袁化境帶著那位形若活了過來的“白骨道人”告辭離去，竹素如果不是明天還要為大驪皇帝護駕，她真想立即返回黃湖山茅屋那邊閉關，好好收拾一番道心。

老道士站在桃樹下。

見那宋雲間還提著旱煙桿，老觀主笑問道：“蛟龍之屬雲霧變化，所以偏好這一口？”

宋雲間神色尷尬道：“國師尚未從海上返回，我怕誤了事，隻好一直拿著。”

老觀主笑呵呵一句，“好幫閑。”

宋雲間苦笑道：“總是小人小其心，大人大其心，在其位者職責所在。”

老觀主點點頭，“也有幾分道理。”

宋雲間隻覺得跟碧霄前輩閑聊，真是心累神疲，好像消耗的道力，猶勝修道之士的閉關。

老觀主也不計較宋雲間的這番心得、見解，只要足夠誠心實意，未來在諸多事上磨礪幾番，今日偏解總有轉為正見的機會。

比如老秀才說話極有功力，好像總能從萬事萬物裡邊，找出一點“好”來。

教人誤以為他才是那場“三四之爭”裡邊推崇“人性本善”的那個。

這門學問，復雜復雜，一團亂麻，若是做錯了，何必覺得徒勞，後學便曉得不走這條道了。

那件事，難啊，登天難。那我們若是做成了，豈不是更顯得牛氣哄哄？既然如此，為何不做？！

而當時老秀才身邊，擅長治學、弈棋……其實什麽都算擅長的黑衣青年，面如冠玉，少言寡語，氣態溫和，眼神卻是鋒芒無比。

聽著自家先生與老道士的扯閑天，在別人家地盤的東海觀道觀，客人就像在無聲質問東道主一事。

十四境修士，不做點什麽？怎麽，道齡大，就是前輩，境界高，就算先生？

青年時代的崔瀺真是狂妄到沒邊了。

來，用你的道理說服我，證明我是錯的！

那麽驕傲的一個人。

老觀主再轉頭，看了眼與之相對廂房的新人新書屋。

不要將他百年心血的苦心經營，付諸流水。

萬丈平地起高樓，底子已經打好了，所謂的大驪官場人心爛攤子，又能差到哪裡去？先前大驪京城外邊的官道上，趕考舉子們在雨中的讀書聲，雨後那些既有男女也有老幼的詩詞唱和，不也是你們大驪的民心？不也是一種縫補花簪的無形的高明的縝密的大匠手藝？管人的規矩，是實在的，浩然九洲哪個王朝缺了？管人心的規矩，大驪朝野也有了，你身為國師，必須看見。

你陳平安只需在此基礎上，讓那高原起高峰，多多益善，豎立一片片萬仞山。

以金剛怒目的雷霆手段，治理大驪地支修士也好，用文火慢燉的手法，緩慢牽引長春宮、譜牒修士的也罷，都是對的，甚至是並未因為當了宋氏一朝國師，而去針對正陽山，更甚至內心深處期待正陽山未來有一位劍修，推倒那塊界碑，更是好的。

如果陳平安無有此心，他來大驪京城“散步”做什麽。

世人隻知“自出洞來無敵手，能饒人處不饒人”，卻不知貧道出了落寶灘碧霄洞，在那道上相逢，不饒你作甚？攔你們作甚？！

貧道巴不得這座人間人人如龍，任誰睡眼朦朧起了床，出了門，放眼望去，滿大街的聖賢豪傑。

就在此時，老觀主手捧麈尾，轉頭望去，不是那個躡手躡腳離開國師府的膽小鬼，做賊似的，跟她小時候一個德行。所以來到此地的，不是本該與“老鄉敘舊”的裴錢，而是容魚。

老觀主微笑道：“理解？”

容魚回答道：“大致理解，未必真懂。”

老觀主笑道：“他倒是什麽都肯與你說。”

容魚也是第一次與人說自己的心情，“我怕自己做不好，狗尾續貂。”

老觀主安慰道：“萬事開頭難，能有此心，就已經算是開了個好頭。”

提起麈尾，老道人指了指隔壁院子那邊正屋廊道的盤龍廊柱，“未必不能畫龍點睛。”

碧波浩渺，海面如鏡。

唯有青衫背後一堵還在不斷緩緩爬升的高墻，略顯突兀。

兩個同齡人，二月二，五月五。

曹慈飄落在水面上，腳尖輕輕往回一抹，陳平安身後那堵層層疊加的高聳水墻，就被扯碎，轟然倒塌。

大概是因為雙方實在是太熟悉了，沒有任何客套寒暄的言語。

他們心有靈犀，只是眼神交匯，便達成共識，身形破開“鏡面”墜入海中者輸。如何？說定！

各自前沖，相撞而去，雙方一身浩蕩拳意俱是凝練至極，故而並未出現劈波斬浪的聲勢，就像在海面之上，拉伸出一條青光和一道白虹，面對面，硬碰硬。

兩條筆直長線撞擊在一起，第一拳，陳平安就用上了神人擂鼓式，人身體內疊拳至七十二。

曹慈不躲不避，直接一手掌心抵住陳平安的左手拳，霎時間整隻雪白袖子紋路如海波，一條胳膊節節筋骨顫鳴，氣血急劇翻湧，駕馭一口純粹真氣與陳平安滲入掌心、手腕的磅礴拳罡作對壘狀，將其“黏住”，如兩支主力大軍戰況焦灼。

也不用那白骨道人的花俏神通，曹慈只是以渾厚無匹的拳罡，強行逼退陳平安的洶湧拳意，導致潮水倒灌，各自遭受三十六拳神人擂鼓式。以兩人為圓心，海波蕩漾，一圈圈擴散出去，若有道人作鳥瞰，此刻海上真有壁畫花紋之美感。

曹慈同時一手按住陳平安的面門，使勁一推，將陳平安摔出去數百丈外，背後貼水面十數次，如一片青石打出一長串水漂。

一掌輕拍海面，身形翻轉，瀟灑站定，陳平安後背傳來一陣陣灼燒感。

果然，還是跟曹慈問拳，最能純粹。

曹慈抖了抖手腕，虎口處肌肉撕裂，滲出鮮血。

陳平安伸手按住肩頭，晃了晃胳膊，有些不解，這家夥怎麽做到的？

竟然能夠將一口純粹真氣分兵二路？他娘的這不是作弊是什麽？！

曹慈微笑道：“是京城外邊看拳，新悟出來的拳招，暫名‘弓弦’，一口純粹真氣互為首尾。”

也就是說曹慈並非違背武道常理，真正分出了兩條純粹真氣，只不過首尾各執一端，可以“同時”遞出兩拳，這“同時”二字，大概至少得是止境武夫才能理解真正的分量。

陳平安搖搖頭，對那拳招的名字頗不以為然，“還是叫‘蛾眉’更文雅一些。”

曹慈點頭道：“確實。”

言語之際，一抹青色畫弧而至，宛如在海面上拉伸出了一條弓弦，也如美人蛾眉。

為人間武道新創拳招，是曹慈的拿手好戲，只是沒奈何對上了個偷拳一道的祖師水準人物。

曹慈稍微側身，陳平安欺身而近，有樣學樣，雙拳遞出，砸向曹慈兩邊的太陽穴，也無所謂身前是否門戶大開，會不會被曹慈借機遞拳，打得就是你曹慈的腦袋。

與陳平安客氣什麽，曹慈雙指並攏作戟指狀，閃電伸出，快若飛劍，戳中陳平安心口處。

正如那江湖演義小說裡邊常寫的“點穴”無異，只是曹慈這戟指，既會捅開對方的心臟，也會截斷純粹武夫的真氣流轉，等到這一口真氣潰散，人身天地之內就是洪水決堤的景象，與那所有靈氣相沖，對付某些耍流氓、能夠修道武學兼修的人物，極為得當，等於挨了兩下。

先後躋身十一境的兩位“同年”武夫，第二拳，就直接是以死換死的路數。

皆是不躲不閃，各憑體魄說話，陳平安轉拳為掌，於是曹慈兩邊太陽穴被重重一拍，眼前一花。

陳平安則被雙指戳中心口，但是卻沒有被當場打穿心臟，而是擰轉身形再後退，故而不是筆直倒滑出去，而是腳步變幻，在海面上畫出了一個個圓，青花朵朵，圓圓相續，雙方拉開距離，一襲青衫站定之時，無論是神態還是拳意，明顯要好過結結實實挨了兩巴掌的曹慈。

陳平安抬起手掌，以手背撣了撣青衫，再抬手，咧嘴笑，指了指曹慈的耳朵。

曹慈當然知道自己兩邊耳竅鮮血流淌的慘淡光景。

換成一般的止境武夫，挨了這兩下，也就倒地不起了，連同勝負和生死都已經分出。

曹慈神色自若，只是輕輕晃了晃腦袋，不過好像這一刻動了真怒，曹慈瞇起眼，還來是吧？

倏忽間，陳平安身邊出現了無數個白衣曹慈。

一襲青衫好像給自己畫地為牢，只是站在一個無形的大圓內，輾轉騰挪，周邊大雪紛飛。

碧海青天之間，即便是飛升境修士就近作壁上觀，也已經看不清兩位武夫的面容，只能聽見水天之間響起一陣陣古怪的地籟，既有類似廟宇的鐘鼓長鳴，道觀清脆悠揚的玉磬，還有佛家密宗的秘法真言和吹動法螺的宏亮，或是宮廷數百坐部伎的奏樂，足可驚魂動魄，搖曳心神。

混淆的兩股拳意讓此方天地間變得光線扭曲，霧裡看花，依稀可見拳招軌跡如縱橫交錯的樹枝，撞擊在一起再炸開的拳罡，恰似一團團在宣紙點染暈開來的寫意花卉。

飛升境修士能夠趕過來湊一湊熱鬧。

仙人境未必能夠近身接拳。

玉璞境都見不了他們的面。

止境武夫氣盛、歸真和神到三層的殺力，身形速度，拳招路數，總歸都是可以被修士估量的。

躋身了十一境，別有一座大天地。

暫告一段落，各自後退，他們腳下碧波如被切割出來的兩座高臺，跟隨兩位武夫緩緩移動，如瀑傾瀉的激蕩拳意跟隨兩道身影，在雙方之間拉扯出一道深可見底的海中溝壑，一青一白，各立於“人間武道的潮頭”，他們再度遙遙對峙。

水波高躍，轟然落回海中，兩座武道高山之間，現出了一條璀璨彩虹，宛如架天的長橋。

陳平安上半身已經衣衫破碎，乾脆伸手撕扯成一條系在腰間，袒胸露背，精瘦修長的身材。

他並非那種肌肉虯結的武夫體魄，擁有一種渾然天成的感覺，蘊藏著無與倫比的力量，陽光照耀之下，就像一副能夠萬古不朽的金身。

曹慈站在另外一邊，身上白衣除了被打碎出一些窟窿，並無太多的損毀，至少不必像對方那樣裸露出上半身。

既然都已經不再留手，雙方只是心臟跳動的聲響，就能夠帶起一股股天地共鳴的拳意潮水。

學武道路上，一步一臺階，陳平安此生走得何其扎實。

顧祐的撼山拳譜，竹樓的崔誠，劍氣長城的白嬤嬤，北俱蘆洲獅子峰的李二。薑赦。古巫。

陳平安伸手抹掉一條胳膊上邊的血跡，肌肉開裂無數，有那曹慈拳意殘留，陳平安手心如鐵，磨過無數玻璃渣子似的。

記得李二曾經說過，如果說人身天地之內的千余氣府，如深井，野塘，湖泊，修士氣血和靈氣的行氣路線，就是溪澗江河大瀆的水脈。那麽六百三十九塊人身肌肉，就是武夫得天獨厚的大嶽和連綿龍脈，需要開山。

故而武夫的一口純粹真氣，就是開辟出來的那條道路。由此推演，十一境的運轉真氣，就是讓這條道路凌空登天，如人身即神殿之內的一炷香火裊裊，接引天地。

總是離鄉，遊歷路上，尚未半百的年齡，陳平安的人生，卻總是置身於各種各樣的戰場，何止是身經百戰。

曹慈扯了扯嘴角，牽動臉頰紅腫的肌肉。

心如止水，曹慈此刻的眼神，卻是破天荒流露出一種激昂的求勝意味，起了強烈的勝負心。

好像在告訴對方一個任你是現任武道之主也無法改變的事實。

今天的曹慈依舊不會輸給陳平安。

未來亦是如此。

光腳的陳平安，緩緩後撤出一段距離，開始前沖，身形高高躍起，一如年少時的那雙老舊草鞋，跨越了家鄉溪澗。