一大片廣袤水域，雲卷雲舒極為迅速，雲海時不時破開數個窟窿，宛如造就出一隻雪白大篩子，金色的陽光透過這把篩子，一條條光柱灑落在海面上，揚起無數金粉碎屑。這期間夾雜著悶雷陣陣，如此驚人的天地異象，讓遠在數千裡之外的幾個海島仙府，人人都覺得道心凝滯，呼吸不暢，心情自然煩悶異常，再無法進行修煉課業，紛紛退出了道場，來到海島視野開闊處，想要看看到底發生了什麽怪事，可惜距離過於遙遠，幾位祖師爺道力不濟，無法給出一兩個靠譜的猜想。

就像那不是正月裡的市井坊間，隔壁鄰居突然在大半夜放爆竹，關鍵還不是一口氣放完，放了幾串就停手，之後再放幾串爆竹，這也太損了點，鐵了心要擾人清夢？

起先修士們誤以為是成了精的鰲魚翻背，掀掉了幾座海島，抑或是的過境的海中蟒蛟，渡劫在即，行蛻皮升境之舉，用龐然身軀摩挲大島石崖、撞擊海底山脈引發的動靜。

後來發現那片遙遠水域的光彩陸離，更像是一大撥山巔修士各展神通，群毆鬥法，才能共同造就出這等不見記載、聞所未聞的傳奇畫面。

就在眾說紛紜之際，那幾位老祖師神色變化，立即下令讓自家修士不得喧嘩，與風馳電掣過境的一座“碧海潮頭”，遙遙掐訣禮敬，只見那潮頭之上，甲胄、兵器反射陽光，熠熠生輝。

幾座海島門派的當家人物，俱是低眉順眼，朗聲一句某某門派恭迎東海水府禁衛巡查過境。

今時不同往日，昔年無人約束的浩然四海水域，各自都有了名義上的主人。

東海這邊，便是那位真龍出身的王朱，由文廟封正，擔任了水君，神位高崇，權勢煊赫。

她成了這片無限海域的，所幸這尊東海水君，好像與道家相親，治理轄境修士，推崇無為而治，一視同仁，上任之後並無假借建造府邸、大肆斂財的跡象，不過是與各個海底水仙道場、島嶼門派，訂立了三十年一次朝貢覲見的寬松規矩，至於貢品的類別、數額和總體估價，水府官吏也無任何暗示，隻說隨意。

得知可以“隨意”朝貢，一眾仙府卻也忐忑，我們若是當真隨意了，屆時水府會不會教我們何謂“上心”？

大開眼界，島上少年少女們神采奕奕，日復一日年復一年的修煉生涯，委實是寂寥枯燥，無論是遠處海域的古怪異象，還是潮頭之上那般五顏六色、披甲執銳的熱鬧嘛，誰不愛看。

原來遠處海面，是東海水府一支精銳，興師動眾，浩浩蕩蕩殺向那處水域。由一尊身高數丈的神將手持符牒，奉旨調動水脈，駕馭碧波起潮頭，如那點將臺演武場，上邊堆滿了車駕，旌旗獵獵，數百水裔精銳士卒披掛甲胄，嚴陣以待，武將吹動海螺，黃巾力士擂鼓而行。

不知何方神聖，竟敢在自家轄境之內興風作浪，鬧出那麽大的動靜，於公於私，都要去那邊一探究竟，如此放肆，定要緝拿歸案，好讓浩然陸地曉得東海水君府的規矩，不是誰都可以隨便在此撒野的。

居中一架裝飾金碧輝煌、極為寬敞的車輦，四周垂掛碧綠紗障，裡邊盤腿坐著一位身穿錦袍的美婦人，手持一把古銅鏡，正在對鏡梳妝。

她身前擺案幾，擱放一隻極有年頭的三山香爐，煙霧裊裊，大修士細看之下，便要驚嘆這種“水香”的玄妙，竟能夠顯化出一處處水域的不同景象。

美婦人手邊有一隻堆滿碧綠珠子的盒子，瑩瑩耀耀，它們便是各地水運凝結而成、上供給水府的“香料”，只需撿取一粒水珠，丟入香爐燃燒了，便會出現那邊的風貌。

香爐是古物，燒水香的手法也是失傳已久的古法。

兩邊各跪坐一排姿容出挑的宮裝侍女。俱是溺死的漁家女，或是枉死於海上的女修。

她剛到東海水府，便與水君殿下求來的第一道旨令，就是從各門各派當中大選“秀女”，準許她們自由脫離舊籍，進入水府當差，給她們一口飯吃。若早有婚配的心儀對象，只是被棒打鴛鴦了，或是被誰從中作梗壞了姻緣，皆由她來做主，故而近期東海水府地界，俱是婚宴不斷，歡天喜地。

她大概是水府唯二知曉真相的人物，不過她也不說破，只是由著麾下將卒去那邊耀武揚威。

這位美婦人，正是從那中土大綬王朝脫困，得以重返東海的金鯉。

她跟隨王朱來到水府這邊，第一件事就是悄然走四海，到處招兵買馬，聚攏舊部，可惜多是些或凋零或隱蔽的道統香火，古舊好友的徒子徒孫，只剩下兩位熟面孔，一晃眼，三千年過去了，昔年東海水族勢力凋零至此，讓她不勝感傷，不過好歹替公主殿下增添了一些人手。

有那雄心壯志不減當年的“扈從”，試探性以心聲詢問金鯉，“金爺，咱們這是要廣積糧緩稱王，只等兵強馬壯，時機成熟了，眾志成城，就要打上陸地、攻破文廟嗎？”

這位替車輦護駕的水府大將，腳下踩著被仙家譽為“兜羅綿”的神異雲頭，是個容貌粗獷的魁梧修士，滿臉絡腮胡，蟒紋文武袖，白甲彩袍，單手按劍，兩眼金光熠熠。

金鯉訝異道：“三千年不見，不曾想當年只會嗷嗷叫、打頭陣的莽道人，都學會了兵法，成了大家啊？”

得了金爺的褒獎，那武將神色頗為自得，豪爽笑道：“哪裡哪裡，金爺謬贊，屬下只是略通兵略罷了，暫時還當不得大家的美譽。”

金鯉語氣玩味道：“羅繡，你曉得那兩位犯禁人物的身份？”

莽道人搖搖頭，“回金爺話，屬下哪裡曉得這些花拳繡腿的武把式。說出來也不怕金爺笑話，前些年被那惡鄰居的淥水坑肥婆姨，排擠得厲害了，死活出不得頭，只能帶著幾個徒兒，一起躲在洞府當縮頭烏龜。”

“根據先後三封諜報顯示，在那邊乾架的，好像是兩個拳腳不俗的武夫，巡檢司將士竟是不敢靠近太多，托詞一大堆，什麽拳罡濃稠得跟水銀似的，金爺你聽聽，是人話嗎？盡是些出工不出力的酒囊飯袋，回頭屬下定要治一治他們。”

“對了，金爺，好像咱們水君剛剛走了一趟寶瓶洲海岸接壤處，從一位身份不明的白骨道人手上，搶得了一件極厲害的重寶？”

金鯉伸了個懶腰，打了個哈欠，輕描淡寫嗯了一聲。

她也不與這出了名的莽夫細說真相，免得他一張大嘴巴到處宣揚。

暫時由他掌管著東海水府巡檢司，此外單獨領一支精銳禁衛，負責水府重地的治安，不談腦子的話，隻說忠心二字，尋常當官的是放在嘴上或是文章裡邊的，莽道人卻是實實在在刻在道心上邊的。

等到這道碧水潮頭愈發臨近那處戰場，還隔著大概七八百裡水域，便已經能夠感受到一陣陣撲面而來的天風，蘊藉著驚人的精純拳意，那大纛旗桿隨之彎曲，咯吱作響，立於潮頭前邊的一眾將卒臉上就跟刮刀子似的，幾位校尉模樣的水族武將，身上甲胄竟是濺起一陣陣火星。

莽道人心中震驚不已，伸手遮在眉間，凝神遠眺，定睛一瞧，頓時大吃一驚，本該纖毫畢現的畫面，怎的如此視線模糊？

莽道人再不敢掉以輕心，立即配合一篇本命水法道訣，伸手取了一些飛濺海水在掌心，再施展開來掌觀山河的神通，才算稍稍看清了這座佔地方圓千裡、而且還會移動的演武場，只見裡邊那兩位捉對逞兇的武夫，一青一白，瞧著年歲都不大，一座小小寶瓶洲，幾時有這等拳腳無敵的豪傑了？思量一番，寶瓶洲武評四大宗師，淮王宋長鏡去了蠻荒戰場，裴錢和周海鏡都是婆娘，魚虹是個糟老頭子……

而那位大名鼎鼎的年輕隱官，不都說他在劍氣長城的一截城頭，喜好常年身穿一件鮮紅法袍？

金鯉拿起一枝鮮紅如血的極長珊瑚，身體前傾，輕巧挑開碧紗障，淡然道：“停輦。”

潮頭立即停下，莽道人已經站在車輦正前方，伸手攥住劍柄，神色凝重起來，“金爺，那倆瞧著都是武功絕頂的豪橫之輩，若是金爺想要擒拿了他們，屬下恐怕也會大煞風景與金爺鬥膽諫言一句，隻可智取不可力敵。”

金鯉咦了一聲，“莽道人行事變得這般穩重了？”

這位莽道人，是古蜀國地界一尾大澤巨蟒走瀆入海的大道根腳。

當年跟著她一起試圖攻上中土神洲陸地，莽道人羅繡就是玉璞境巔峰，整整三千年過去了，也才剛剛熬出了個仙人。他建造在海底的那座道場，是某位上古真人煉水丹的遺跡，榜額“飛仙觀”。那座洞府盤曲深大，易守難攻，至於莽道人這廝的城府，是半點沒有的。

遠遠看了那邊的動靜片刻，莽道人內心惴惴，神色尷尬道：“金爺，看他們實力，委實是強橫得不講道理了，簡直無敵，屬下估摸著智取亦是不得事了。”

金鯉伸出一根潔白如玉的手指，撓了撓額頭，莽道人就這氣性，都不好罵他什麽。

這憨貨三千年來，就是一個避字訣。既不趨炎附勢，與那淥水坑勾三搭四，也不肯開宗立派割據一方，就只是收了十幾個親傳弟子，師徒們耐著性子躲在水府之內，不問世事，隻管潛靈修真。

顯然是會錯了意，莽道人心一橫，神色肅穆道：“若是金爺有心招徠他們，屬下也願打頭陣，去會一會他們。”

只要金爺回了東海，他們這些老家夥，就有了主心骨。

水君王朱，當然身份尊貴無雙，只是他莽道人又能貪圖她什麽？

金爺百般好千般好，有一好是最好，從不坑騙算計他們半點，遙想當年，每每大勝而歸，慶功宴上，得了任何好處，大夥兒一起分帳，金爺至多就是挑些剩下的，意思意思。她總會端起酒碗，邀請大夥兒一起滿飲。

休要與我說什麽空泛道理，什麽水君不水君真龍不真龍的，咱這輩子隻認金爺！

金鯉當然道力最高，將那場演武看得相對最為真切，心不在焉與莽道人敷衍一句，“免了，你沖過去了，只會白白送顆頭顱當見面禮。”

莽道人悻悻然。

金鯉長久沉默。

潮頭這邊已經祭出層層陣法，如中流砥柱，將兩邊海潮洶湧強行分開，周邊掀起陣陣驚濤駭浪，能夠站在潮頭、跟隨莽道人一起，哪個不是天生精通水法之輩，見此驚險場景，亦有被“淹死”之憂慮。巡檢司邸報內容，所言不虛，確實是難以靠近，跟膽大膽小沒關系。

莽道人輕聲道：“屬下就隻想著跟著金爺，大碗喝酒大塊吃肉。”

金鯉自嘲道：“讓你失望了。”

莽道人怔怔出神，驀然傷心起來，哽咽道：“金爺到底是遭了什麽劫難，竟然已經如此落魄了，如今連那酒肉都吃喝不起了？”

難道是正如兵書所說，金爺功高震主，遭了水君的猜忌？

金鯉揉著眉心。

莽道人扯開嗓子說道：“去我那，去我那，屬下今日便將水府騰空，與孩兒輩們搬去別處開辟道場，水府讓給金爺，莫要嫌棄，委屈了金爺。”

附近莽道人那幾位跟著升官的親傳弟子，也是與師尊一般的單純心思，無非是額外多出一種與有榮焉。只有個飛仙觀唯一的三代弟子，是個道齡很短的年輕金丹，心思有異，金鯉便多看了她一眼，看看能不能好好栽培一番，能否將莽道人這條法脈給發揚光大。

那些車輦內外的東海水府諸司神女官吏，俱是面面相覷，各有各的心思，臉色微妙。

只因為根據先前水府諜報，佔據了飛仙觀遺址的莽道人，是個油鹽不進的陰沉角色，只是一味依仗資歷，憑恃一身強橫的水法神通，行事極為跋扈，已經讓水府使節吃了多次閉門羹，任你手持水府某大司玉牒，依舊一面都未能見到口稱閉關概不待客的莽道人。

而王朱那幾位心腹扈從當中，玉道人黃幔，他也是仙人，雖說在水中與那莽道人鬥法，肯定不佔優勢，可是就如崔東山所說，黃幔手段奇多，也不懼莽道人佔盡地利。何況還有個九境武夫的溪蠻壓陣，黃幔就有了擒拿莽道人、掃蕩飛仙觀的心思。

只是水君王朱無所謂這些個，才沒有讓他們兩位率領數萬水裔兵馬去“敲門”。

就在此時，又是異象橫生。

白衣青年被那光膀子的男子給一拳，砸到了潮頭這邊，身形如一枝床子弩撞向這道碧波海水。

後背緊貼著“峭壁”的白衣青年，以手肘輕輕一磕潮頭，禦風重返戰場，不忘轉頭與莽道人他們致歉一句，“得罪。”

莽道人與那白衣背影點頭致意，不缺禮數，客氣一句，“不打緊。”

他只是消息閉塞，懶得理會道場外邊的紛爭，卻也不是蠢笨之輩，已經認出了這位青年宗師的身份，跟人打架就沒有輸過拳的那個曹慈。

莽道人再一想，道心一震，莫非那個與曹慈演武的家夥，且不論這場問拳的輸贏，容貌氣度都已經輸給曹慈一大截的光腳男子，是那個……

莽道人越想越不對勁，心中憤懣不已，他與弟子們再不問世事，好歹也是個佔據一處上古仙跡的得道仙人，再加上淥水坑澹澹夫人滾到了陸地去，以及出現了一條條歸墟通道、水神押鏢的盛況，便或多或少聽聞了一些山水故事，例如昔年那些去過倒懸山春幡齋的渡船管事、船主，這些年，一個個說得玄乎，不都講劍氣長城的那位末代隱官，豐神玉朗，風采皎如明月，素有急智，言笑戲謔，確是人間罕見的美男子，飄飄有出塵之表，堪稱神仙畫卷中人？

多黑心，才能說出這般昧良心的混帳言語？！岸上的修道人，果然盡是些睜眼說瞎話的狗東西。

金鯉將那枝纖長珊瑚交給一位鶴氅侍女負責卷簾，她只是自顧自大飽眼福，嘖，有些饞他的身子了。

她驚嘆不已，曹慈果然是拳法無敵的。

只見陳平安被曹慈伸手拽住腳踝，掄了一圈，還以顏色，也給狠狠摔向了碧波潮頭這邊。

身形如一枝床子弩激射向車輦這邊，裹挾著雄渾無匹的拳罡，以至於他需要運轉真氣，在半空數次減速，才沒有直接將潮頭炸碎。

背對著車輦、莽道人他們，落在潮頭之上，身形踉蹌，光腳男子在甲士隊列縫隙之間，不斷後撤滑步，如遊魚穿梭，哪怕此人已經將一身拳意收斂到了極致，水府精銳身上的鐵甲依然錚錚作響。

而那些披掛重甲的水府將卒，就像被施展了定身法，一個個動彈不得，體內靈氣凝滯如被冰凍，想要開口言語都是難事。

這家夥一直退到了車輦附近才堪堪停下身形。

境界高如仙人境的莽道人，不也紋絲不動，只是保持一手縮袖掐訣、單手按劍的姿勢，不敢輕舉妄動，生怕被誤會是問拳，或是問劍。

一眾水府女官花容失色，唯有車輦內的金鯉毫不驚訝，只是掩嘴嬌笑不已，媚眼如絲道：“陳國師，這麽巧，又見面啦，為何鬧出好大陣仗，莫非是生怕我聽不著，不立即趕來這邊殷勤待客麽。”

陳平安只是目視前方，剛好與遠處曹慈各自換了一口純粹真氣，笑了笑，“是很巧，一葉浮萍歸大海，人生何處不相逢。”

車輦裡邊那位持珊瑚枝卷簾的侍女，宛若羊脂美玉的手腕微顫，碧紗帳幕隨之微微飄晃。

莽道人望向那精悍男子的背影，松了口氣，還好還好，這位隱官大人原來與金爺是舊識。

若是道力足夠深厚，便能敏銳發現男人背後隱約有些痕跡，如崖刻榜書無數。

這一幕詭譎畫面，看得這位也曾見過大風大浪的莽道人，一顆道心被震驚得無以復加。

男人身上那一股股交錯的古老蒼茫氣息，好像都被他一力鎮壓，降服，壓勝了。

爺們！

回想起那些亂七八糟、真假難辨的傳聞事跡，莽道人一下子就改變了陣營，曹慈的武學再無敵，到底是只會讓莽道人敬而遠之，不如這廝更加對胃口，想要請他面對面豪飲醇酒。

此人就像比那托月山大祖跟名副其實的萬妖之祖，擁有粹然神性，高居王座，俯瞰著蠻荒的螻蟻。

就像一頭從無窮迷霧中走出的野獸，身軀龐然，半神半人，大地震動，一步一步，從萬年之前走到了萬年之後。

陳平安剛要挪步動身，莽道人壯起膽子快速自我介紹一番，“隱官，我叫羅繡，道號莽道人，幸會。”

陳平安轉頭看了他一眼，點點頭，“幸會。”

再視線上挑幾分，看向車輦那邊的金鯉，陳平安微笑提醒道：“一簾之隔，與一線之隔，也就只是一字之差，金鯉道友悠著點。”

車輦上邊的卷簾侍女被嚇得松開手，被金鯉探身伸手接住珊瑚枝，嫣然笑道：“省得。”

招兵買馬，充實東海水府底蘊。同樣一件事，既可以是忠心輔佐水君王朱，爭個四海水府第一的名次，也可以是她金鯉私心作祟，密謀造反。

連那碧霄洞主都現身浩然了，金鯉便知大勢已去，再無法慫恿公主殿下圖謀更多了。

金鯉心中有數，碧霄洞主大駕光臨，並非是幫助陳隱官、陳國師一把，與那白骨道人不對付，翻舊帳。

而是老道人親自驗證了一事，飽受戰爭之苦的浩然天下，已經由大亂之世步入了升平之世。

既然天時地利人和都如此了，她又何必奢求單憑一己之力逆轉大勢，不如退一步，用浩然的規矩，文廟的規矩，借助公主殿下，為天下蛟龍之屬、無數水裔，名正言順謀求一份正當的福祉。

道心念頭一轉，天地便如新天地，金鯉調侃道：“莽道人，將來我們若是揭竿而起，再次反攻陸地，隱官大人站在岸邊，擋住我們這撥反賊的去路，你還敢不敢沖鋒陷陣？”

莽道人一個頭兩個大，轉身望向車輦，他眼神疑惑，這種要命的問題，不該是私底下詢問？金爺是何緣故，要我斃命當場？

隱官的拳腳功夫，興許打不贏曹慈，打殺一個莽道人，還不是順手為之？

陳平安本以為莽道人是與胖子庾謹差不多的城府人物，心機深沉，步步為營，是那耐心極好、借機趁勢而起的一方亂世梟雄，如今看來，才知誤會，這廝是真莽。

金鯉再次明確了莽道人的心志，笑道：“不必造反了。你我各自竭盡心力輔佐水君，求個東海轄境的太平世道吧。”

陳平安說道：“勞煩你們後撤五百裡。”

莽道人看了眼金爺，得了眼神授意，立即抬臂說道：“諸將聽令，速速往後撤出六百裡，再鳴鼓收兵，打道回府。”

金鯉樂不可支，哎呦，真會兵法啊。

陳平安腳尖一點，掠出潮頭，伸手一招，笑道：“暫借諸位寶劍一用。”

不必莽道人麾下駕馭水法調動碧波浪頭，這座點兵點將臺自行向後移動五百余裡。

五六十把長劍鏗然出鞘，好似飛劍當空，劍尖跟隨身形一起朝向曹慈那邊。

陳平安隨便攥了一把長劍在手，正好是莽道人那把銘文“上霄”的佩劍。

躋身了十一境，許多武夫“定例”就成了舊例，陳平安就明白了為何薑赦會使用那桿長槍。

赤手空拳，當然遠勝止境武夫，如果用了一二趁手兵器，原來更有妙用。

也就順便理解了青冥天下的“林師”，他為何會明明有劍卻不用，原來是在等躋身十一境。

曹慈那邊，見陳平安用了劍術，也環顧四周，伸手從附近海底深處，隨意抓取一把銹跡斑斑的古舊長槍，伸手抹掉銹痕，再輕輕一抖手腕，長槍之上拳意如水波流轉，霎時間雪亮如新。

陳平安手持長劍，禦風前沖，身邊一把水府秘製製式長劍，品秩尋常，隻算是山上靈器，它倏忽消失，帶起一條凌厲劍光，海上頓時震起一道尖銳刺耳的轟鳴。

劍光如龍躍波，直沖曹慈。飛劍去勢極快，剎那之間就靠近了白衣長槍那邊，簡直就像江湖武夫的當面一鏢。

依稀可見，飛劍被長槍一挑即碎，高空又是略顯滯後的一串炸雷聲響，厚重雲海再次破開一個巨大窟窿，灑落海面的金光更多。

隨後一把把“飛劍”，被拳意牽引，劍光作一線，筆直而去。

武夫手段，卻有那份“飛劍千裡斬頭顱”的精彩神意。

莽道人震驚道：“金爺，隱官這是什麽手法？可還在武道范疇之內？還是打紅了眼便……作弊，用上了劍仙手段？”

他並非劍修，佩劍只是裝飾，否則被人隨便取走長劍，不得拚命？至少也該大罵幾句，腹誹一番。

金鯉顯然見解更高明，說道：“就是純粹的武夫手段，沒有施展任何術法神通。”

莽道人愈發好奇問道：“金爺，隱官這一手，相當於劍修啥境界的傾力一劍？仙人？總不能是飛升吧？”

金鯉懶洋洋笑道：“不好說，我也好奇，不如你去以肉身扛上一記飛劍，便知強弱。”

莽道人笑容尷尬，“犯不著，真心犯不著。反正金爺與他是好友，回頭找機會一問便知。”

一聽“好友”就別扭，金鯉沒好氣道：“好友？真是什麽好友，我與這位陳國師會有那場殺機四伏的問答？答錯了，你看他會不會登上車輦，順手摘掉我的頭顱。這會兒你就該捧著我的腦袋，哇哇大哭了。”

金鯉將作為卷簾鉤桿的珊瑚枝擱放在案幾上邊，重新放下了碧紗簾幕。

莽道人小聲道：“屬下肩上扛著的這顆腦袋，只會比金爺先滾落在地。”

金鯉氣笑道：“借你吉言啊。”

莽道人連忙揮揮手，“金爺，正值大好時節，正是道心振奮、大展拳腳的關頭，咱倆都不說晦氣話。”

隱官，陳先生，陳劍仙，陳國師……不同的稱呼，大概就意味著不同的心態。

比如北俱蘆洲已經去過劍氣長城和遺憾未曾去過劍氣長城的劍修，對上陳平安，都會喊隱官。

此外浩然天下本土妖族出身，不也習慣一口一個隱官？至於蠻荒，大概不用懷疑，如今名氣最大的，甚至不是天下共主斐然，不是那些新舊王座大妖，而是這位“看門”的末代隱官。

說起來只是見了那位隱官一面，莽道人如同劫後余生，感慨不已，“走了條斷頭路的武夫，也能如此玄玄通神嗎？”

金鯉笑道：“不然你以為？”

莽道人重新駕馭起那朵兜羅綿的雲彩，畢恭畢敬立於車輦一旁，至於那把佩劍，就當贈禮。暫什麽借？跟曹慈對上，就算“上霄”這等半仙兵品秩的利器，淬煉得再是堅韌，恐怕都難逃折斷崩碎的下場吧。罷了罷了，都是身外物，何況等到將來這場問拳天下盡知了，在酒宴上，自己也好與新朋舊友們詢問一句，你們可曾知曉，當時隱官手持長劍，是與誰借的？

莽道人一想到這個，便忍不住笑呵呵出聲，以掌心拍了拍腰間那把空了的劍鞘，不曾辱沒了你。

車輦另一邊，也有一雙璧人似的少年少女，隨駕出巡。

金鯉說道：“玉國，青虯，你們師徒倆來輦上閑聊幾句。”

發髻作珥蛇狀，道號玉國的“少年”，實則道齡已經六百載，他是莽道人的小弟子，前邊還有十幾個師兄師姐，卻是他收了唯一一位弟子，為她賜下道號“青虯”，成為了莽道人唯一的徒孫。

好一位碧海水國路，白皙少年人。翩翩佳公子，艷於十五女。

莽道人一直是以這位小弟子為傲的，就玉國這相貌，這皮囊，能愁道侶？只會挑花了眼！

而那個徒孫，也是作男子裝束，出門在外，總能贏得幾句類似“寶劍珠袍美少年”的贊嘆。

莽道人立即囑咐一番：“你們僥幸登上車輦，與金爺當面奏對，不要失態，切記說話得體。”

他們師徒領命，隔著案幾，畢恭畢敬，屏氣凝神，與那位充滿傳奇色彩的金爺相對而坐。

金鯉笑道：“玉國，青虯，你們說說看，陳國師為何要借走那些實屬雞肋的長劍？”

玉國認真思量片刻，回答道：“陳國師是大劍仙，武學通神，能夠將劍道與武道融會貫通，對上曹慈，就有額外的勝算。”

道號青虯的少女眉眼低垂，輕聲道：“金爺，我與師父是一樣的見解。”

金鯉笑道：“青虯，也無外人，說心裡話。不要把我當成是與你師爺、師父一樣的蠢漢。”

少女跪坐在地，雙手疊放在膝蓋上，她垂首更多，神色惶恐，顫聲道：“不敢欺瞞智珠在握的金爺，就是奴婢的真心話。”

金鯉提起一隻手掌，輕輕揮動香爐的煙霧，朝師徒二人那邊飄去，笑道：“小妮子不老實。再這麽含糊其辭，想要蒙混過關，小心我就要讓你師父動手，用家法，剖開你的胸膛，見一見‘真心’了。

“抬起頭來，我再給你一次機會。”

“錯過了，你就要投胎下輩子再與我們相見了。”

少女緩緩抬起頭，眼神清澈明亮，並無任何懼怕神色，她也不再繼續藏拙，開口說道：“岸上修士總喜歡說人以群分，物以類聚。陳國師信不過重返東海的金爺，也信不過奴婢的師公，所以他才會順手而為，存心想要見一見莽道人的修道路數。”

金鯉點頭微笑道：“繼續。”

少女說道：“既然莽道人此次復出，再次跟隨金爺，公然佩劍示人，就先看莽道人是不是一位藏藏掖掖的仙人境劍修，若是劍修，說明三千年那場舍生忘死的登岸一役，打頭陣的莽道人就不老實。陳國師便是在提醒金爺，小心身邊所謂的心腹了。”

“假設師公真是藏頭藏尾的劍修，陳國師強行借劍，師公便有兩種心態，全然無所謂，便非惜劍如命的純粹劍修，有所謂，但是臉上假裝淡然，更是用心陰險之輩，不管是哪種心態，相信陳國師‘還劍’之時，便是東海莽道人授首之際。”

“到時候金爺也討不了半點好，定會被翻舊帳。說不得整座東海水府，都要被連累。至於我，師父，師伯們，更是一個都別想逃，都會被陳國師派人仔細翻檢道心，搜刮記憶，勘驗真偽，確定早年是否勾結蠻荒妖族。”

金鯉看似笑容和藹，語氣柔和道：“心思縝密，飛仙觀舊址的這條道脈，終於出人才了。”

車輦外邊的莽道人呆滯無言，我家徒孫，如此機靈？

莽道人大喜過望，洋洋得意，豈不是祖墳冒煙、揀著寶了？！只是莽道人再一想，不能說是什麽祖墳，自己這位祖師爺還活著呢。

莽道人此刻的心情，就像岸上陸地的市井人家，世代農耕，終於出了個有希望金榜題名的讀書種子。

車輦內，此刻就坐在徒弟身邊，元嬰境的“少年”玉國，他這個給人當師父、傳道多年的，卻是皺眉不已，心情鬱鬱。

少女雙手握拳，放在膝蓋上，眼神直視那位金爺，“師爺他們總說金爺英雄蓋世，待人誠摯，不拘小節。我卻覺得金爺心思如發，算無遺策。”

玉國低聲道：“青虯，可以了。金爺不曾問的，你不要借題發揮。”

他這嫡傳弟子，除了道號青虯，師尊還賜下一個姓氏，陸。所以少女的名字就叫陸青虯。

寓意倒也簡單，她之上的兩代人，一來祖師爺莽道人出身陸地大澤，再者他們都希望她將來能夠登上陸地，將飛仙觀這條淹沒於海底數千載的上古道脈重見天日，開枝散葉，才算報答了那位不知名上古仙人“留下一座道場贈予後世有緣人”的大恩大德。

少女堅持己見，假裝沒有聽懂師父的善意提醒，她繼續說道：“金爺與那位隱官大人是一路人，我與金爺也勉強能算沾點邊，所以我們都信不過人心。”

“海底飛仙觀一脈，師公是有赤子之心的古真人，所以才能夠入主那座禁製重重的道觀。

師父師伯們皆是老實的求道人，所以從不願意摻和外邊的打打殺殺，他們總覺人心不古隨波逐流，終非道人本分。到了我這位三代弟子，卻是精明有余，智慧不足，一代不如一代了。”

說到這裡，少女眼神堅毅，“我也不怕。陸青虯問心無愧，將來飛仙觀想要在陸地站穩腳跟，總不能只靠一片誠心。岸上修士，人心機巧，變態萬方，我絕不願意師公、師父他們處處碰壁，束手無策，鬱鬱不得志，心灰意冷重返海中。”

莽道人面有慚色，自己這師公當得還不如一個徒孫有遠見。

玉國想了想，說道：“金爺，青虯口無遮攔，懇請不要怪罪。要怪也怪我這傳道人失責。”

金鯉置若罔聞，只是奇怪詢問一句，“如何？”

車輦附近，響起一個溫醇嗓音，“善。”

莽道人大驚失色，隱官隱匿在何處？不是去與曹慈問拳了嗎？遠處海上動靜，都是明證啊。

少女哪裡能夠想到這種事情，瞬間滿臉漲紅。

之後那嗓音如水脈綿延，溫柔縈繞車輦四周，留下一句寄予厚望的言語。

“將來飛仙觀一脈譜牒修士到了陸地，欲想光耀門楣，重振道場，就去寶瓶洲大驪國師府找國師。”

金鯉站起身，笑容燦爛，施了個萬福，“替飛仙觀一脈三代學道人，在此謝過陳先生厚愛。”

不要只是奢求強者一味縫補人心，讓他們如拖拽一艘名為人間的虛舟，帶著世道一起往上走。

偶爾也要以一二百折不撓的純粹道心，主動給予他人的真誠善意，與之作山水回響，強者跟隨強者，庇護弱者，一起上行！

東海水府主殿門外，身穿一件龍袍禮服的王朱，手托硯臺，站在臺階頂部。

她用雞足山石材煉製的硯臺承載一滴甘露，將那位白骨道人的紫色法袍給搶奪過來，萬千遠古蛟龍之屬的虛弱精魂，得了一處棲身之所，王朱回到了水府，就不惜拆毀了那件仙兵品秩的法袍，直接將它們放出，自尋出路、各奔前程去吧，附一粒真靈於海中水裔，開竅化形重新修道亦可，想要留在東海水府亦可，王朱自會幫它們尋找一張符籙法身，暫時客居其中。如果不再眷戀人間，那就隨水飄散，為後世點燃一盞光陰長河裡的燈火，宛如盞盞蓮花燈。

丹陛下方，有十數位水府神女負責記錄在冊，選擇留下的，點點光彩，就聚在她們身邊。

王朱沒有去看那場十一境武夫的巔峰問拳，金鯉說由她打著水府旗號，率軍外出巡視，才好與沿途仙府門派抖摟威風，震懾屑小之輩。王朱對這些庶務並不上心，由著金鯉折騰去。

離開大殿這邊，獨自穿廊過道，王朱閑來無事，一路上都是披甲禁衛武卒齊刷刷的注目禮，水府官吏側身口稱水君殿下，或是嬌艷宮女們跪地磕頭的沉悶動靜，王朱漫不經心敷衍過去，都是金鯉來到水府之後新訂立的繁瑣規矩，王朱漫無目的閑庭信步，卻也煩悶，實在無聊啊。

至於那桿大戟的下落，墜海之地，因為位於毋庸置疑的東海轄境之內，其余三尊大海水君，休想在這件事上搗漿糊做文章。

金鯉出門之前，詢問公主殿下如何處置，自己需不需要近水樓臺先得月，將其帶回水府？省得那些聞訊趕來的修道之人勾心鬥角，說不定就要打打殺殺，一個個把腦漿子都打得到處飛濺。

王朱隻說這種神物，從古至今有緣者得，我們水府不用爭奪重寶，秘密派遣供奉暗中監督，擔任水府官吏的，誰敢擅自謀求此物，不惜壞了外鄉修士的性命，斬立決便是了。

金鯉是見過大世面的，倒也不至於痛心疾首，隻說公主殿下大義之類的，溜須拍馬一通。

王朱最後還補了幾句，“若是地仙之流得寶，水府就禮送出境。”

“如果是大修士強取豪奪，濫殺一通，你先出手攔阻他們離境，再與我知會一聲。”

“地仙之下，無論譜牒還是野修，允許他們在東海水域隱匿一段歲月，在這期間，他們若是無緣無故暴斃了，我也不找別人問責，就找你。”

金鯉笑問一句，“如果他們願意主動將這件神兵賣於咱們水府，換取一大筆神仙錢或是幾部珍貴道書呢？”

王朱淡然道：“那就花重金買下啊，你有什麽可含糊的。若是他們擔心出現什麽意外，錢貨兩訖之後，懷疑水府心存歹念，暗中調動‘野修’去將他們給殺人越貨劫財了，到頭來水府再‘秉公行事’，為他們報仇之類的。你可以直接封官賞爵，給他們一個中土文廟都認可的水府官身，就算他們信不過你我，總可以相信如今儒家和文廟的手段。”

金鯉聞言贊嘆不已，“公主殿下愈發老道了。”

王朱譏笑道：“我被困鐵鎖井多年，所見人心何嘗少了。只是當年懶得動腦子做事情罷了。”

當時金鯉裝模作樣在那兒傷心傷肺道：“是極是極，公主殿下偏居一隅，受苦了。”

王朱雙手籠袖，打了個哈欠，呵，拙劣的演技。

此時，剛好有宮女前來稟報，說有一位客人登門求見，是那桐葉洲青萍劍宗的供奉裘瀆。

若是早年的脾氣，王朱就讓她這種陸地龍宮舊屬趕緊滾蛋了。

王朱讓宮女去領著裘瀆來這邊見上一面。身份懸殊，敘舊無意思，說些新鮮事，總是可以的。

老嫗裘瀆，私自來這邊覲見東海水君，是為了求一個未來桐葉洲大瀆走水的珍貴名額。

大瀆通海，水君王朱說要讓誰走水，或者不讓誰走水！還不是她一句話的事情？

王朱立即來了興致，神色玩味，戲謔問道：“你是在那青萍劍宗祖師堂有座位的供奉，這種事，不求他，反來求我？”

裘瀆輕聲道：“陳山主行事公道，一向光明磊落，皆以大局為重，定然不肯假公濟私，壞了規矩。”

王朱看了老嫗片刻，只是不言語。

裘瀆背脊發寒，他們這些蛟龍之屬根腳的道人，面對真龍王朱，便是如此境地了，半點豪氣不得。

王朱冷笑道：“你沒有膽子跟我談什麽買賣。說吧，是誰替你出的餿主意，崔東山？”

裘瀆想起崔宗主那句“若被當場揭穿、賣了宗主便是”的……錦囊妙計。

老嫗硬著頭皮點頭道：“確實是崔宗主的授意，老婢才敢來此覲見水君，說這些不討喜的胡話。”

王朱臉色隱隱作怒，說道：“滾回你的青萍劍宗。”

老嫗下意識就低頭彎腰，後退數步，突然停下，壯起膽子說道：“崔宗主還交待過一句話，他那位曹師弟是板上釘釘的下任宗主人選，所以他這個首任宗主，總要替師弟早早謀劃出一位大道親水的護山供奉。”

王朱猶豫了一下，“你先回桐葉洲，此事結果如何，你在山中等待通知。”

老嫗連連致謝，弓腰倒退而行，再不敢逗留片刻。

又有一位位高權重的水府女官前來稟報，說是其余三海水君聯袂造訪邊境，詢問他們能否入境觀拳，說是已經得到了中土文廟的跨海許可。

王朱勃然大怒，陰惻惻道：“讓他們幾個都滾蛋！記住了，將這句話，原封不動告知他們。”

東海邊界線，三位水君並肩而立，從那位返回報信的東海水君府的神女嘴中，聽到了那句一聽就是東海水君王朱的原話，他們好像早有預料，也不羞惱，其中一位男子水君，只是與那位戰戰兢兢、小心翼翼察言觀色的東海禮製司神女，道過一聲謝，說辛苦了。

他笑問道：“怎樣？說了都別聲張，偷摸過去看那場問拳就是了。”

淥水坑澹澹夫人升官最多，一舉成為了掌管陸地水運之主。此外疆域廣袤、猶勝中土神洲版圖的四海水君，南海水君李鄴侯，神號“皎月”。西海“碧元”水君劉柔璽，北海神號“鴻運”的魏填庭。

劉柔璽問道：“現在該如何？”

李鄴侯笑道：“還能如何，打道回府各回各家。總不能抗旨前行，傷了同僚和氣吧。”

魏填庭忍住笑，“實在不行，就繞道去我那邊的兩海邊境觀戰，再看不真切，也好過在這邊發呆。”

李鄴侯搖搖頭，“如此一來，又要跟文廟欠人情，算了。”

劉柔璽戀戀不舍，舉目遠眺東海那片水域，大為惋惜道：“十一境武夫的演武，到底是千載難逢的機會啊。今日錯過這樁盛事，不知下次要等多久。皎月神君不去，我卻是要繞道去西海的。”

李鄴侯提醒道：“這場青白之爭的巔峰問拳，其實以他們雙方的武學境界，本該持續更久，但就是因為多出了我們這些越多越多在旁看戲的，估計很快就要落幕了。碧元水君，你還是不要白跑一趟了。”

劉柔璽無奈道：“王朱這脾氣。”

李鄴侯雖然心知肚明，卻未明言，也不單是那位同僚脾氣不好的事情啊。

緩緩趨於平靜的海面上，兩位武夫盤腿坐在碧波鏡面之上，一望無垠海天間兩同年。

光膀子的那位，伸手捂住腰部，那是一個觸目驚心的鮮血窟窿，是被一槍捅穿身軀，還被對手攪了攪，如果不是一手斬斷長槍，再被對方的槍身上挑幾分，呵，連同心臟跟小半片身體就要被當場割裂開來了。

他笑臉，渾身浴血，身軀裂紋無數，伸手掬水沖洗血跡，對於傷勢不以為意，嘴上卻是埋怨道：“你是真下死手啊。”

衣衫襤褸的白衣男子，坐在一旁，不知為何，只是沉默，並不說話。

陳平安沉默片刻，雖然極其不甘心，但還是不得不承認一句，“是我輸了。”

第五場輸拳，輸了五場拳。

這也是他為何沒有著急返回國師府養傷的緣故之一。

不過後半段的切磋，曹慈確實動了殺心，當然，雙方都一樣，不如此問拳，就沒勁道了。

打到最後，好像君子如玉的曹慈也有了一場意氣之爭。

我曹慈誰能都輸，就是不能輸給陳平安這個毫無武德可言的王八蛋。

陳平安咳嗽幾聲，伸手捂住嘴巴，鮮血滲出手指，再被他隨手摔向海中。

那把“上霄”長劍，已經被陳平安拋還給了莽道人。

而且陳平安的發髻依舊完整，這場架從頭到尾，並沒有披頭散發。

陳平安雙手握拳，放在膝蓋上，看著遠方，笑道：“沒事，還有第六場，對吧，曹慈？”

曹慈默不作聲，只是轉過頭一邊去，吐出一口血水。

他伸手揉著臉頰，又轉頭，不知是又吐了口鮮血，還是吐了口唾沫。

曹慈始終不說話就是了。

陳平安笑罵道：“姓曹的，老子跟你說話呢，贏了拳的人是你，還擱這兒跟我裝聾作啞？”

曹慈只是抬起手，用掌心輕輕揉搓著臉頰和額頭，擦拭源源不斷流淌而出的鼻血。

大概是實在氣不過，曹慈一拳突然偷襲遞出，被陳平安大笑著擋下了，“武德呢。”

兩兩沉默。

天地間仿佛唯有自言自語的海潮聲。

同年武夫，好像他們既是互為苦手，也是莫逆於心的知己。

不是他們雙方，大概很難理解吧。

“曹慈，你一定要活得久一點。武道路上，我不想太寂寞。”

“好。我今天就把話撂在這裡，你陳平安永遠只會是第二。”

“哈哈，求之不得！”