正文

沉沉夜，淡淡風，溶溶月。

那個氣質溫和的青衫男子笑著自稱姓陳。

好像整座國師府的輪廓都跟著柔和起來。

扎丸子發髻的年輕女子說是她的師父。

容魚沒說什麽，徑直進了大門，好像直接將他們晾在大門口。

自認早已煉就一雙火眼金睛的老人，便愈發篤定，這位姓陳的儒雅男子，是國師府的門房。

此人定然是那江湖上成名已久的好手，才有資格在此看守國師府的大門，說得通。

之後那個姓陳的門房，便帶著他們進了大門，繞過一座漂亮至極的琉璃照壁，又進了一座大門，又繞過一座影壁，這才進了國師府的一進院落，有棵梧桐樹，月光透過枝葉灑落在院子，像是一地的碎銀子。他們沒有繼續去往二進院，而是轉入左手邊的一道門，一處別有天地的靜謐花園，小橋流水，點綴以雅致的亭臺樓閣，荷葉亭亭的水池裡邊，偶爾有遊魚擺尾擊水的動靜。

一路上，都是東拉西扯十分隨意的閑聊，比如他問那些少年為何會說讀書沒有用，仔細說說看，比如他就覺得讀書是有用的，越不是讀書種子，越不是富貴出身，越覺得讀書是一條出路，隻說國師府這邊接近半數的官員，就是來自地方州縣的貧寒弟子，只有一半是少年神童，其余半數，他們剛念書那會兒，都覺得將來能夠考個秀才、舉人就算光耀門楣。

他們聊了好一會兒，老成持重的魚把頭洪濤，一直在察言觀色，老人都將說話的機會留給了少年們。

國師府果然藏龍臥虎，隻說一個門房，便能如此健談，神思敏捷，當個縣令，綽綽有余。

老人終於忍不住問道：“陳大人，敢問國師何時召見我們？”

三位少年也是回過神，是啊，國師人呢？

陳平安望向那個矮小少年，笑問道：“馬步海，聽說你想學拳，將來是要開武館、鏢局的，找不找得著師父？暫時沒有合適人選的話，我可以幫你介紹一個練家子，跟他拜師學藝，將來出師了再談前程。”

洪濤心中了然，是也是也，宰相門房三品官，若是此人願意舉薦，步海這小子跟誰拜師都不成問題吧。

馬步海試探性說道：“我想要與那鄭錢鄭宗師拜師，成嗎？”

陳平安忍俊不禁，板著臉說道：“她可是武評四大宗師之一，你確定我幫忙說話，就能成？”

馬步海悻悻然，隻好退而求其次，“那你幫我與那四海武館遞個話，我和丁皓與那位魏館主拜師好了，江湖傳聞，他在陪都洛京那邊，曾經與鄭宗師切磋過，有香火情，以後說不定我也能沾光，提前見著鄭宗師。”

洪濤卻是有如神助，小心翼翼問道：“都說趕日不如撞日，何必舍近求遠，不如步海就與陳大人拜師好了。陳大人，意下如何？不說親傳，收步海為不記名弟子也行啊，就當是江湖相逢即是緣，順便抬一手？”

陳平安擺擺手，笑呵呵道：“不湊巧，我已經有了關門弟子，何況馬步海學武的資質差了點，還沒有好到讓我破例的地步。”

洪濤啞然，真夠不客氣的。不愧是國師府混飯吃的，就一個字，傲。

馬步海非但不惱，反而欣賞這家夥的說話直爽，江湖人嘛，說話不要學官場彎來繞去。

他抱拳道：“那我和丁皓、胡進，咱們仨就跟魏館主投師了。”

他們兄弟三個，這輩子總要共患難同富貴。至於洪把頭，他們仨幫忙養老就是了。

陳平安點點頭，轉頭笑望向自己的開山大弟子，“怎麽說？江湖偶遇，萍水相逢，抬一手？”

裴錢無奈道：“我明天就帶他們去找魏歷。”

陳平安忍住笑，說道：“要是實在不願意，就讓郭竹酒代勞。”

裴錢搖頭道：“師父，還是我登門好了，也想跟魏歷好好聊幾句。”

那廝臉皮不薄，當年在陪都戰事的間隙，與她問拳，幾拳就倒，賺了不少江湖名望，這也就罷了，坑了她一筆醫藥費也不去談，你魏歷到了京城開了武館，將那錢袋子供奉起來，每天大清早走樁之前，上香算怎麽回事？！

高大少年的胡進，這會兒還在想念和擔心那位不知下落的女子，她的身份是假的，那她的名字也是假的了。

馬步海有些納悶，這個叫裴錢的年輕女子，竟敢對魏館主直呼其名？

丁皓突然說道：“陳大人，我想要進春山書院讀書，可以嗎？”

陳平安笑問道：“為了當‘真的官’？”

丁皓實誠道：“很想。”

陳平安問道：“當了官之後呢？”

丁皓說道：“當大官。”

陳平安微笑道：“當官總要有個訴求吧，比如為了賺錢，為了權力，或者是光宗耀祖，族譜濃墨重彩一筆，名字載入地方縣志。”

丁皓說道：“都不是，我就想知道大驪王朝最聰明的人，他們都是怎麽說話、怎麽做事的。”

聽到竟然是這麽個答案，陳平安明顯也有些意外，沉默片刻，說道：“那就多努力，有了個理想，總要試試看。”

陳平安問道：“胡進呢？有沒有想法？是跟馬步海去武館拜師，還是和丁皓去書院求學？”

胡進壯著膽子說道：“陳大人，我能問個問題嗎？”

丁皓心中萬分緊張，他猶豫了一下，還是沒有阻攔好友的冒失提問，也不計較今夜他們會不會落個竹籃打水一場空的下場。

洪濤卻是著急忙慌，一把拽住高大少年的胳膊，五指悄悄加重力道，老人再與那位青衫長褂的男人笑道：“陳大人，胡進明兒就去武館，會去武館的。”

胡進嘴唇微動，最終還是將那些已經到了嘴邊的話咽回肚子，少年眼神晦暗，強顏歡笑道：“陳大人，我明兒就跟著丁皓去武館拜師學藝。”

說到這裡，高大少年抱拳說道：“在此謝過！”

希望以後到了江湖，還能與她江湖重逢。可以的吧。

陳平安說道：“行，那就這麽說定了。”

帶著他們走回一進院落那邊，容魚從抄手遊廊那邊走過來，輕聲道：“陳先生就別送了，由我來送客。”

陳平安點頭，“好。”

裴錢和容魚將他們送出國師府，再返回這邊。

裴錢笑道：“師父，好像丁皓已經猜出你就是國師了。”

陳平安點頭道：“是個很聰明的少年，心性也好。”

容魚默默記在心裡。

裴錢解釋道：“師父，我可沒有看他們的心相。”

見師父笑著不說話的樣子，裴錢著急說道：“真的！”

容魚有些驚訝，國師在裴錢這邊，管的這麽嚴？裴錢心中，師道威嚴如此重？

陳平安這才開口笑道：“小時候管小黑炭管得多，是怕你犯錯，年紀小，犯了錯，除了認錯，事上的錯，還不是當師父的來改，對不對？”

裴錢赧顏。

陳平安繼續說道：“這麽多年下來，都是小黑炭在用心學，學得也好，道理都從耳邊去了心裡。那麽就該換成裴錢管一管世道的閑事和錯事了。”

裴錢此刻終於重新有了走一趟江湖的心氣。

陳平安微笑道：“小毛驢，金葉子，都準備好了，這座江湖在等裴錢下山。”

不出意料，出了國師府沒多久，丁皓就跟老人和兩個朋友說了自己的猜測。

裴錢那個叫陳平安的師父，就是大驪國師。臨了國師府侍女容魚的那句“她來送客”，就是關鍵，至於她那個“陳先生”的說法，是障眼法罷了。

而裴錢，就是那個享譽一洲的武學宗師“鄭錢”。

陳平安說道：“闖蕩江湖之前，記得跟沉義前輩多請教，多切磋。”

裴錢點點頭。

容魚笑問道：“如果丁皓隱藏想法，國師會怎麽看待這個少年？”

陳平安說道：“也就止步於‘聰明’了。我做的，就是防止大驪王朝毀於聰明人，避免一味的聰明機巧隨意玩弄、欺辱、打殺了醇厚善良。這幾個少年的秉性都很不錯。容魚，國師府這邊，多留心。”

容魚很清楚，明天國師就會分別接見兩撥大驪王朝最有權勢的聰明人。他們……有福了。

宋雲間依舊站在桃樹下，數著桃花的朵數，樂此不疲。

林守一跟曹晴朗趁著月光皎然，在二進院落那邊對弈。

廚娘於磬猶豫了一下，還是走到門口，詢問他們要不要宵夜。

隔壁院子，古巫那間屋子，始終泛著微黃的光亮，燈下看書，看樣子會通宵達旦。

竹素煉氣完畢，出了屋子，她斜靠廊柱，看著那幅庭院天井內的蠻荒形勢圖。

容魚問道：“國師，我該怎麽答復陛下那邊？”

原來國師府專門開辟出了一座百寶閣，是施展了障眼法的三層建築。

先前陳平安讓容魚列了份單子給皇帝陛下，本意是用以放置、儲藏這些寶物。

結果三院法主來了這麽一出，陳平安就不太想“假公濟私”。

不過陛下的說法也很有趣，他都已經讓人著手解決此事，就沒有讓他們白忙活一通的道理。

容魚說道：“陛下的意思很簡單，修道之人，天材地寶多多益善，家底越厚越好。只要能夠幫助國師提升道力，大驪那幾座用來存放各類法寶、靈器的密庫，又不是戶部的財庫，就算掏空了都無妨。”

陳平安想了想，說道：“那就都搬過來好了。”

“裴錢，喊上曹晴朗，你們現在就跟著容魚去密庫挑選寶物。”

“再帶上余時務，許嬌切他們一起。還有於磬。準許他們各自挑選一件名單之外的寶物。”

鬧哄哄，發財去了。於磬本想拒絕，只是容魚何等心智、話術，三言兩語，就輕松說服了這位放棄重歸櫻桃青衣一脈的廚娘。

唯獨林守一，不太合適取寶。

陳平安就代替學生曹晴朗落座，與林守一手談。

本來棋局是均勢，結果陳平安落子如飛，林守一越是越下越慢，棋局形勢越來越有利於陳平安，當林守一再次從竹製棋罐拈起一枚黑子，陷入沉思。

陳平安笑呵呵道：“林玉璞，終於曉得誰才是臭棋簍子了？”

只有觀棋不語的講究，又沒有規定下棋之人不可以說話，輪到自己手談，攻心為上。

林守一猶猶豫豫落子在棋盤，疑惑道：“漲棋這麽多？你怎麽做到的？”

陳平安拈起一顆白子，一本正經說道：“看似腕下藏鬼，有如神助。實則是本來天賦就好，又有日積月累的長久功力。之前是我故意藏拙，免得你們這些臭棋簍子沒了手談的興趣。”

等到陳平安落子，林守一便投子認輸，默默看著棋局，陳平安的棋力確實遠遠高過自己和曹晴朗。

林守一好奇問道：“如今下得過崔東山了？”

陳平安立即破功，“那還不行，還得下讓子棋。”

林守一敏銳發現陳平安近期好像變了個人。分水嶺，便是那場天地通。

陳平安聚音成線密語道：“先前的陳平安當然還是陳平安，本人就是自己，我就是我。但是神性和人性，主次顛倒，所以之前的陳平安，因為神性做主，所有的情緒都被安排得妥當，事功至極，我的所有想法，說法，做法，都在追求和模仿崔師兄的境界，神性切掉、拆解和遺忘掉的，被拘押起來的人性之我，卻都得乖乖受著，就像……一隻籠中雀。”

陳平安伸手輕輕覆住棋罐，“等到天地通結束，再次主次顛倒，人性轉為做主，那些被壓製的情緒，並沒有消失，就像人心天地，同時出現了洪水決堤和潮水倒灌的情況。”

這等心境何其兇險？林守一聽得背脊發涼，問道：“你這都沒有道心崩潰？”

陳平安笑道：“剛好去猶夷峰，喝劉羨陽跟賒月的喜酒。這天又是五月五，等於解開了這輩子最大的心結之一，當然特別開心，人嘛，只要開其心，就不會鉆牛角尖。”

“接下來跟古巫問拳，打得也叫一個痛快。”

“尤其是之後跟曹慈去海上問拳，更是酣暢淋漓，置身於遠離陸地的海天之間，心境就跟著開闊起來了。”

“當然還有今夜的閑聊，也是一種必需的‘散心’。修身養性如治水，堵不如疏。所以老觀主才會說我終於懂得一點‘養神’的功夫了。”

林守一聽到這裡，才不去懷疑陳平安是不是看似平靜實則瘋了。

他笑道：“那幾個少年，好像跟當年家鄉的劉陳顧挺像的。”

陳平安輕聲道：“如果他們可以懷揣希望高看一眼明天，那我們也會心平氣和回看一眼昨天。”

林守一點點頭，深以為然，沉默片刻，問道：“我們再下一局？”

陳平安已經開始收拾棋子，嘖嘖道：“學我跟曹慈問拳，連輸才過癮？”

林守一突然問道：“心結之一已經解開，有無之二，之三？”

陳平安說道：“當然。”

林守一問道：“比如？又會在何時動手？”

陳平安調侃道：“林玉璞就別分心了，專心科舉，好好考你的進士，得個金榜題名，在林叔叔那邊就可以少挨幾句怪話了。”

林守一黑著臉，捧著兩隻棋罐回去屋子。

陳平安獨自散步到隔壁的二進院子，看著那幅浩然與蠻荒兩軍對壘的山河形勢圖。

比如，重返戰場，大斬蠻荒。

又比如，之後的問劍白玉京。

竹素憑欄而立，同樣在這邊看地圖，因為是私劍，在蠻荒腹地滯留已久，所以她也出力補上了一些山水。她剛想要說話，卻發現隱官已經祭出了三山符，既不是他自己仿製的，甚至不是白景畫的符，而是三山符真跡，不知去往何處。

不過很快竹素就知道隱官的行蹤了。

這條中軸線上的三個院落，一進院落是浩然形勢圖，二進院落是蠻荒地圖，三進院落是寶瓶洲山川圖。

隱官現身的第一山，就是相對很近的寶瓶洲披雲山。

只因為最後邊那座院內鋪設在天井的“地圖”之上，其實披雲山不算特別顯眼，但是此時出現了一陣不同尋常的“氣機漣漪”。能夠直接導致一洲地圖出現異樣，可以想象披雲山那邊的動靜之大。

第二山，是直接跨洲去到了中土神洲的穗山，穗山也有浩然第一嶽的美譽和尊稱。

只因為第一進院落那邊，如有“細微”的擂鼓響聲。

竹素移步轉去那邊，投向地圖的視線快速遊曳，第三山何在？那將是今夜隱官臨時起意一場遠遊的目的地。

片刻之後，竹素驚訝轉頭，望向原先的院落，目的地，在蠻荒！

青冥天下，一輪皓彩明月，道觀門口，手捧鐵鐧的那尊“門神”，古鶴正在看碧霄洞主在那邊懸掛匾額。

瘦竹竿似的王原籙，已經跟隨雅相姚清去了人間，古鶴便覺得本就冷清的道場愈發寂寥。

老觀主後退幾步，雙手負後，抬頭瞧著匾額，問道：“怎麽樣？”

在道觀當了好多年燒火童子的荀蘭陵，識趣附和一句，“好字，極有氣力，能與天地合。”

古鶴疑惑道：“觀主，是哪位高人的手筆？”

碧霄洞主何等心高氣傲，資歷和道力都擺在那裡，既然肯出門請人書寫匾額，對象必然是一位差不多身份、而且必須投緣的強十四了？

老觀主說道：“就是那個你覺得與貧道是一路人的年輕劍修，陳平安。”

古鶴愕然。他可是一直想要將來外出遊歷，見著那姓陳的就會主動繞道，避其鋒芒，結果到頭來還得每天瞪著？

荀蘭陵恨不得將剛剛說出口的那句落地話，給撿起來嚼回肚子去。

老觀主說道：“荀蘭陵，你悄悄走趟人間，以本命秘法護著王原籙，教他不要遭了意外災厄。”

荀蘭陵顯然有些不樂意。

老觀主說道：“王原籙若是死在外邊，你就也不用回道觀繼續燒火煉丹，隻管逍遙自在，在某州開山立派，當你的開山祖師。記得不要畫蛇添足，在祖師堂或是密室高懸一幅貧道的掛像，抑或是豎立一塊寫有貧道道號的神主，不可泄露你與觀道觀的半點淵源，否則貧道就多跑一趟，親自清理門戶。”

荀蘭陵頓時道心惶惶，神色淒涼，跪地不起，哽咽道：“弟子可是哪裡不合師尊心意了，才會惹來這般嚴厲的責罰。”

老觀主淡然說道：“不知人道不可見仙道，不諳人心不可以通天。你在觀內燒火多年，依舊差了許多火候，留在貧道身邊，每天只會裝模作樣翻看道書秘籍，不會有半點長進了，速速下山，休要聒噪。”

荀蘭陵傷心起身，不敢在此事糾纏師尊半點，返回屋舍打點好包裹細軟便去人間勞碌。

老觀主叮囑一番，“在為王原籙護道之外，你平時在人間遊歷，隻可以下五境修士的身份歷練紅塵，至多動用一件法寶品秩的本命物，若敢違例，古鶴便會找你，屆時你就曉得自己已經被逐出道觀了。”

言語之際，老觀主一揮麈尾，將個包裹從觀內丟到燒火童子腳邊。

荀蘭陵順勢重新伏地不起，磕了九個響頭，拜別師尊。

道童起身之後，將那包裹挎好，依依不舍，一步三回頭，見師尊竟然已經徑直跨過門檻，進了道觀，道童心中悲慟，隻得收拾好情緒，在心中與那高大背影說了一句師尊保重身體、弟子出門遠遊去了，道童轉過頭去，抬起手臂抹了把臉，禦風離開一輪明月，去往歲除宮。

古鶴唏噓不已，碧霄洞主也太狠心了……卻聽見碧霄洞主在丹房門口那邊，與自己怒喝一句，“愣著作甚？”

古鶴如墜雲霧，我給道場當護山供奉也好，給道觀擔任門神也罷，不杵在原地，難不成學那城隍廟的日夜遊神亂逛麽？

老觀主隻好與這個不開竅的榆木疙瘩罵一句，“呆貨，還不滾去給荀蘭陵當那暗中的護道人。”

古鶴心中大喜，他本就覺得虧欠荀道友太多，為他的此世此身護道一場，也該是題中之義。

古鶴立即掐道訣，斂了身形，就要悄悄跟隨荀蘭陵，驀的心驚，道身與道心一並深陷泥濘似的，竟是動彈不得，又聽見碧霄洞主語氣不善“嗯”的一聲，古鶴立即醒悟過來，轉過身去，與自家觀主規規矩矩稽首別過，果不其然，如此一來，道法運轉便無礙了。

再聽得碧霄洞主言語囑咐一番，“到了陸地，不可狐假虎威仗勢欺人，否則天不收你，貧道也會收你！但是也要切記一個道理，日後若是在道上遇到不長眼的，就幫他開開眼，休要含糊，出手不得畏縮！”

古鶴聽得眉開眼笑，高高興興領了這道法旨，隱匿行蹤，去追“昔年好友，如今同門”的道童。

不管道齡如何悠久，燒火童子荀蘭陵到底是少年心性，半道在一處雲海停步，大哭起來。

古鶴躲在雲海邊緣，心有戚戚然。古鶴終於還是忍住了沒有現身。

先前在兩座天下注意力都在碧霄洞主與三院法主鬥法之際。

就有一個老道士主動在歲除宮地界現身，與那江畔高聳入雲的鸛雀樓遙遙心聲一句，“貧道張腳，道號黃天。求見吳宮主，有一事相商。”

這位道士是一位老十四，在青冥天下不得勢，就去了西方佛國。

重新見到了已經動亂不已的家鄉天下，青冥十四州，只剩下三個州還保持中立，暫時沒有攪和到白玉京與歲除宮的對峙，老道士雖然曉得正是自己趁勢而起的機會所在，卻也心情鬱鬱。

張腳看那頭頂的異象，撚須瞇眼，心中暗自思忖道：“不曉得閏月峰那邊會偏向誰？”

其實擔心一座天下的上五境修士都能看到這一幕。

那是兩位偽十五境修士的交手，硬碰硬，沒有半點花俏可言。

張腳轉頭望向白玉京那邊，終於已經顯露“真容”，是一座道祖親自抓土堆積作地基的玉京山！

故而萬年以來，白玉京五城十二樓看似空懸，在不同的方位，位置各有高低。

時至今日，五城十二樓除了大掌教的青翠城，三掌教陸沉的南華城，由於兩位掌教因為各自原因，暫時都不在道場，導致兩城未能與玉京山“接壤”，其余三城十二樓，此刻都已經身在山中。

從玉京山之巔的掌教余鬥這邊，到姚清法相這邊，出現了一條跨越半座天下的壯觀“虹橋”。

余鬥身披羽衣，手持長劍，一條劍光直逼歲除宮上空的姚清那尊法相。

反觀姚清法相手持一桿長槍，槍尖直指白玉京，亦是激蕩起一股大道真意呈現出鮮紅顏色的兵家洪流，與那余鬥的劍光針鋒相對。

劍光和兵戈氣撞擊在一起，就形成了那條長虹。

每時每刻，雙方都在消磨道行。只看兩截長虹的長度，顯然是余鬥那邊絕對佔優。

但是青冥十余州的陸地之上，但凡是硝煙四起有，便會有一縷縷青煙，主動融入姚清那道兵法顯化而生的，裊裊上升的縷縷青煙當中，偶有星星點點的金色、銀色，想來就是當地山水神靈、道官修士的紛紛隕落了。

劍光掛空，有那驚天動地，鎮壓整座天下的氣概。

長槍所指，亦有翻天覆地，捅碎一座白玉京的雄心。

張腳畢竟剛剛來到青冥天下，略微推衍一番，很快碰壁，便不再繼續演算下去，畢竟一旦惹來姚清的道心起伏，或者是姚清的反感、憎惡，張腳很容易遭受一些莫名其妙的劫數，甚至是某種立竿見影的道法反撲，畢竟姚清是偽十五，已經有了道心即天心的雛形。

再者如果自己這一手探究，導致姚清分心，豈不是幫了白玉京余那幫眼睛長在腦門上的道官。

張腳百思不得其解，姚清何必如此？青神王朝的三朝首輔，靠自己本事躋身的十四境，何必走這條讓自己全無退路的道路？

老道士收斂思緒，雖然自己是結盟而來，依舊不敢掉以輕心，如臨大敵。

只因為吳霜降親自來。道士張腳也不敢說這位吳宮主就一定會答應自己。

修道路上，後生可畏。

畢竟吳霜降先前昭告天下了那場共斬，需知他的兩位盟友，一個是好像要在蠻荒立教稱祖的鄭居中，一個是單憑一己之力造就天地通的陳平安。

蠻荒天下腹地。

一座前不久剛剛改姓為“浩然”的高山，先前那座宗字頭的道場建築，幾座舊有祠廟，都已經變成浩然數國將帥的議事場地。

這支兵馬在戰場推進太快，顯得有些貪功冒進，孤軍深入了。

雖說本就存在著誘敵再打援的初衷，但是一來他們過於勢如破竹，再者蠻荒大妖聯手用上了類似打開歸墟通道的大神通，蠻荒共主斐然讓幾頭新王座調動了，兩軍對壘，兵力對比，蠻荒數量暴漲，戰場的形勢變化出人意料。

蠻荒軍帳那邊的戰術極為粗暴，畢其功於一役，就是打算一口吃掉這支兵馬，之後再被浩然反包圍，留在戰場無法撤出的蠻荒妖族，全部戰死就是了。故而蠻荒就是要不計戰損，不計後果，只需要一場能夠鼓舞士氣的“大勝”。

浩然這邊，主力就是澄觀王朝的三十萬精銳騎軍，剩余七十萬，正在大後方穩步靠攏，按照約定期限，後邊的主力兵馬，還有三天趕到此地。即便那撥隨軍的大修士，動用神通，再讓各類渡船加速，到達此地，也只能縮短到兩天的光陰，否則就要真要變成一次次“添油”了。

山頂，一個身穿便服的青年男子，面無表情看著山外的戰場，蠻荒妖族已經吹響了大舉進攻的號角。

哪怕與相隔數百裡，密密麻麻的一大片的妖族，如攢蟻，如蝗群。戰場兩端，已經亮起了無數的術法，各自砸向對方，與此同時，各有大陣庇護大軍陣型。相較於浩然這邊的齊整有序，妖族那邊就顯得無比蠻橫，隻說數千架投石車，投擲的“巨石”，其中就有整座拔地而起遷徙至此的各類淫祠，有那數百具白骨骷髏攪合在一起的“雪球”，有曳落河水運煉化、凝聚而成的一團“水潭”，落地即會炸開，如百千箭矢轟然散開。

山頂觀戰的青年身邊，除了數國主帥，貼身的隨軍扈從，還有兩位身披甲胄的武將，就在那男子身邊，他們除了分別是武學宗師和大修士，他們更是戎馬生涯戰功赫赫、擅長打“呆仗”的帶兵主將。

青年男子說道：“以術法相互剝削大陣過後，你們至少需要率軍鑿穿大陣兩次。”

一位主將眼神炙熱，笑道：“兩次顯現不出我們澄觀鐵騎的厲害，至少得是三次。”

至少第三次鐵騎鑿陣過後，能否返回，就不管了。

青年男子點點頭，說道：“去吧。”

兩位主將直接翻過圍欄，迅速禦風去了山腳的大陣，都沒有跟青年男子說任何豪氣言語，抑或是離別的話。

這位青年，正是浩然第一王朝，澄觀王朝的主人，皇帝黃莽。

山頂有位其他王朝的國師，老人勸說道：“陛下，你再不離開這處‘死地’，接下來天時地理皆有變化，就會很難離開了。”

一位中土文廟派遣到這邊的年輕儒生說道：“黃莽，你趕緊離開，否則蠻荒真要大勝一場了。不要意氣用事逞英雄，連累那些慷慨戰死之人。戰場上，不止有你們澄觀鐵騎。”

黃莽笑問道：“那你呢？”

太平歲月裡，儒家學宮和七十二書院的君子，都是人人敬佩、眼紅的超然存在。

亂世當中，君子戰死的比例之高，簡直驚人，數量幾乎與賢人頭銜的儒生持平。要知道浩然天下君子和賢人，兩者數量可是相當懸殊的。

年輕君子說道：“誘敵深入的策略，是我提出的，我當然要留在這邊。”

黃莽點點頭，“那我這就撤離，趕去後方大軍，希望能夠還能見到你。”

年輕君子笑了笑，抱拳道：“在此謝過！也與你誠心賠罪了，澄觀朝野上下，定會罵我……”

黃莽抱拳還禮，“放心，我們澄觀王朝從不罵真正的英雄，只會立祠祭奠，香火供奉。”

就在此時。

一襲青衫長褂，男人頭別玉簪，腳上一雙布鞋。他突兀現身，此刻站在欄桿之上，迎風而立，兩袖鼓蕩，獵獵作響。

他站在那裡，就像這支浩然邊軍的一桿大纛。

皇帝黃莽和年輕君子他們，只見他緩緩卷起袖子，淡然一句，“誰都不用撤離，我來替你們作第一場鑿陣好了。”

陳平安目視前方，伸出手臂，將山巔某位武將一桿長槍駕馭在手，微笑道：“長槍暫借我一用。”

戰場除了術法的相互轟砸，山腳這邊的浩然大軍依舊寂靜無聲，反倒是蠻荒妖族大軍那邊，出現了一陣肉眼可見的停滯，繼而是巨大的混亂，最終響起了山呼海嘯一般的聲響，好像都在傳一個說法，當然夾雜著各類謾罵……隱官？隱官！

劍氣長城，是蠻荒天下的一道難關，寶瓶洲也是。而這個劍氣長城的末代隱官，恰好來自寶瓶洲。

百萬敵軍呼君名，這本該只是演義小說裡邊的傳奇事跡。

在隨時隨地都有頭顱滾落的慘烈戰場，竟然真的也出現了。

陳平安斜挑長槍，盯著遠處那頭住持這場戰事的蠻荒大妖，謔，榮升新王座了，巧了不是，相互間都是老熟人了。

手腕一抖，卷起槍花，極高處的雲海隨之攪碎，更是將那蠻荒一整輪的投石悉數挑飛。

他腳尖輕輕一點，身形高高一躍，隱官下山，去了戰場中央。

卻不是兩軍對峙的中央地帶，而是直接落在了蠻荒大軍的中間。

年輕隱官就像無聲言語一句，不好意思，你們已經被我包圍了。