戰場，以手持一桿鐵槍的年輕隱官為圓心，方圓百丈之內，很快出現了一大片空白境地。

密密麻麻的妖族不斷往後擁擠，如層層波浪擁簇在一起。竟然無一妖族膽敢率先出手，甚至沒有任何叫囂，只是後退，再後退。

一襲青衫飄然落地之時，並無山崩地裂的動靜，當他置身於戰場，腳下依舊是那座戰場。

除了亂了陣腳的妖族大軍，相互間鐵甲撞擊、兵器敲擊的聲響，夾雜著一眾督戰官刻意壓低嗓音的呼喝訓斥聲，此外就只有一陣陣沉重的鼻息聲。

身陷重圍，大概這才是最為貨真價實的孤軍深入。

偶有幾個貪功的妖族，剛想要挽弓或是抽刀，看看有無機會做掉這個大名鼎鼎的隱官。

很快就都被身邊妖族攔下了，不要命了？！你找死，也別連累我們一起被那殺神盯上。

人的名樹的影。

不是蠻荒妖族，不曾與劍氣長城為敵，就永遠不會清楚“末代隱官”這個說法的真實分量。

這支負責誘敵的蠻荒大軍，有一明一暗兩位主將，皆是十八位新王座之一。

明處的一騎，他後邊矗立有一桿大纛，上邊的古篆金字，散發出一圈圈淡淡的光暈，籠罩戰場。

暗處的，是一位施展了障眼法的道門女冠，暫時以清瘦婦人面貌身段示人。

她身前幾步，站著一個負責擂鼓的年輕女子，身穿彩衣，赤腳，有五條彩帶飄蕩不已，顏色契合五行。

距離那位年輕隱官不過十數裡的地界，有一位老資歷的地仙妖族，久經戰陣的老元嬰了，在那扶搖洲戰場頗有收獲，雖未躋身上五境，道行卻是精進頗多，此刻它端坐在一架鑲嵌有數千白骨屍骸的車輦上邊，是仿製兵家道場、築京觀成法壇的旁門路數。

它心中驚疑，己方並無任何折損，故弄玄虛，雷聲大雨點小？抑或是對方以一道符籙分身降臨沙場？在此耀武揚威一番，贏取幾分聲望，便會撤走？

老元嬰座下站成一圈的“隨駕童子”，皆是身高兩丈的銀甲力士，它們臉龐和雙臂畫滿鮮紅色的雲紋符籙，都是以浩然修士的精血作為朱砂畫就。

若非被這場戰事征調，也夠這位修行兵家神通的老元嬰橫行一方了。

參與這場阻擊戰的蠻荒妖族，幾乎都是當之無愧的精銳，都是去過浩然戰場的精悍之輩。

它們多是屬於那頭新王座大妖的嫡系親軍，還有數支趕來這邊與之合攏結陣的兵馬，其中就有同樣是王座大妖官巷的一支山門道兵，數量不過八千，戰力極為不俗，至於私底下，他跟大妖官巷做了什麽買賣，談成了什麽價格，天曉得。

不對！

那老元嬰瞬間心弦緊繃，只是一種久經沙場培養出來的敏銳直覺。

它也顧不得會不會被那隱官率先盯上，淪為出頭鳥……老元嬰立即一手掐訣，一手重重怕打法壇，那些白骨裡邊拘押的魂魄霎時間哀嚎不已，如同被投入油鍋煎熬，法壇周邊頓時煞氣滾滾，在上方凝為一座陰雲。

也不見那個最該死卻偏偏不死的年輕隱官，有任何動作。

剎那之間。

就像割草一樣。

大地之上如同出現了一張鮮紅色的地衣，那些殘肢斷骸的屍體，都是點綴的花紋。

這張“地衣”的邊緣地界，一位化形成功還沒幾年的妖族青年，它就那麽眼睜睜看著前邊那些同族，被莫名其妙當場分屍，悄無聲息斃命。

它手裡握著一把據說是浩然某洲王朝百煉而成的戰刀，它臉色慘白無色，那刀尖跟著劇烈顫抖起來。

當年在扶搖洲戰場，蠻荒妖族從各個王朝戰死的武卒身上剝下了甲胄，搜集了大量的兵器，至於在那幾乎毫無還手之力的桐葉洲，更是從山下各國原封不動的武庫，得到了不計其數的庫存，嶄新鮮亮的刀槍弓弩，構造精良的攻城器械……得手之容易，數量之龐大，簡直就像是一座蠻荒早就建造在浩然天下的武庫。

下一刻，手持戰刀的青年妖族視線驟然一降，便覺得好像天高了幾分。

原來連同它在內，四周妖族都被無形之物給攔腰斬斷了，無數腸子滾落出身軀，一起在地面冒著熱騰騰的血腥霧氣。

再下一刻，戰場上更多妖族，毫無征兆的，甲胄崩碎開來，兵器折斷，身軀濺射，就像有無數條絲線，在肆意切割豆腐塊。

方圓千丈之內，已經沒有了活口。

若是居高臨下，能夠看見那處戰場中央的全貌，便知道何等觸目驚心。

那張越來越擴大的毯子，宛如一幅浩然的錦灰堆。

早年劍氣長城那邊，確實就有一小撮劍修，最在戰場喜歡虐殺妖族，與蠻荒還以顏色。

遠處，那位藏頭藏尾的女冠頓時神色一凝，莫非這惡獠已經躋身了止境武夫的神到一層？

還是說？！

經過蠻荒妖族的重重渲染，結果就是層層失真，如今“隱官”在蠻荒天下的形象，變得越來越滲人，簡直就是一位謀略和武力皆是無敵的無瑕存在。

關鍵是各種誇大其詞的說法，好像細究之下，不管如何推敲，都……說得通。

導致蠻荒大地之上，尤其是山上，宛如出現了一場前無古人後無來者的“描金”。

例如扶搖洲一役，白也的一人仗劍挑翻數王座，是隱官說服這位人間最得意的，斬殺完顏老景的那位不知名劍仙，是隱官的知己，南婆娑洲在沿海擺下的數層鐵桶陣，是隱官的縝密調度，還有桐葉洲的快速淪陷，其實隱官引君入甕的謀劃，為的就是讓蠻荒六十軍帳麻痹大意，才會在北邊的寶瓶洲，在那支隱官秘密打造而出的大驪鐵騎手上，吃了大苦頭……

總之浩然戰場一切的，都逐漸演變成了這位隱官的未卜先知，是他早有預謀，是他姓陳的，單憑一己之力挽狂瀾於既倒。

簡而言之，蠻荒之所以會輸，只是因為浩然運氣好，出了個姓陳的年輕隱官。

輸了那場大仗，蠻荒非戰之罪。

大概是由於它們內心深處，始終不肯承認輸給了浩然那幫讀書人，相對而言，它們更願意接受自己是輸給了那座劍氣長城，是輸給了某個存在，一份冥冥中的天意。

依舊站在略顯空曠的戰場中央，陳平安稍稍轉頭，望向那位抖摟了一手兵家術法的老元嬰。

他面帶笑意，與那元嬰咧嘴一笑。

好膽識，這不是與我問拳是什麽？

老元嬰隨之背脊發涼，如墜冰窟，想要施展遁法，三十六計走為上計，不料竟是動彈不得。

命不久矣？

老元嬰眼前一花，吾命休矣！

那位約莫是施展了縮地法的不速之客，只是隨便一腳踩下，便剁掉了元嬰的頭顱。

連同老元嬰的頭顱，整條脊柱都被踩了個稀爛，一灘爛泥。

這一腳，也將那座京觀道場給踩踏了，那些白骨漸漸低落的淒厲聲，嗚咽聲，一並隨風飄散。

順便將那些試圖救駕的銀甲力士給崩碎了。

陳平安五指如鉤，如同撒下一張法網，將老元嬰的殘余魂魄給鎮住。

舉目遠眺，陳平安只是盯著那頭新王座，倒是好耐心。

遙想當年，一線之上，十四王座大妖皆在。

陳平安一手提槍，一手隨便下按，渾厚拳意流轉於五指，一道道雷法真意滾走於掌心紋路，直接造就出一座雷局，將那老元嬰的魂魄給煉成了一縷縷青煙，呲呲作響，不愧是一位成名已久、道力不弱的元嬰，還能扛一會兒。

那頭作為主心骨的新王座始終無動於衷，沒有任何親自陷陣的跡象。

反倒是附近戰場，終於出現了第一位膽敢開口言語的妖族，是位身負武運的武學宗師。

它第一句話就極具挑釁意味。

“你就是那個吃軟飯天下第一的狗屁隱官？”

這是一位蠻荒的領軍武將，蠻荒這邊的官銜，全是亂七八糟的，這廝的官職類似萬夫長，身材魁梧，雙目灼灼，手持雙斧，身披一副兵家的神人承露甲。

只見它晃動雙斧，大步前行，兩邊妖族全被彈開，被它硬生生擠出一條道路。

它一腳踩在殘骸之上，以腳尖碾碎那顆死不瞑目的頭顱，它死死盯住那個意態閑適的青衫男子，眼中流露出刻骨銘心的仇恨。

“姓陳的，我閉關多年，可惜沒能去成劍氣長城，聽說我那師尊和數位同門，就是死在一個連個姓氏都沒的混帳劍修手上，正好與你這個隱官尋仇。”

陳平安始終沒有正眼看它，微笑道：“你最好喊上所有的剩余同門，一起與我單挑。等你們到了地下，也好跟它們說清楚了，一條法脈道統的香火，是被誰隨手掐滅的。”

那位遠遊境妖族大罵一句，斧頭飛旋，破空而至。

陳平安抬起一手，本來可以直接將其捏碎，不過猶豫了一下，還是收斂了絕大部分拳意。

因為很快就察覺到了這把斧頭的暗藏玄機，還算有點門道，若是同境廝殺，對手估計要吃虧。

果不其然，一臂之外，那把斧頭轟然炸開，威力幾乎媲美一位元嬰境修士的自動兵解。

霎時間塵土飛揚。

那妖族剛要丟出第二把斧頭，畢竟是直面隱官，容不得自己心疼這雙師門重寶了。

不曾想對方已經一步縮地，來到跟前。那廝竟是毫發無損？這讓它露出滿臉匪夷所思的臉色，倒是不妨礙它已經將一身拳意攀升到巔峰，就要來個玉石俱焚。

陳平安已經一槍捅穿對方的喉嚨，將其高高挑起，手腕輕輕擰轉，將那具屍體甩飛出去。

那妖族武夫瞪圓一雙眼眸，好些殺手鐧都未施展，豈能如此死得籍籍無名……

屍體重重墜地，喉嚨處的窟窿，鮮血如泉湧，它手中還攥著那把斧頭。

附近妖族已經四散避開。它們只見隱官好像瞥了眼那把斧頭，嘀嘀咕咕罵了一句。

妖族隊伍其中一位女子，驟然停下腳步，身體僵硬，她背對著那位青衫男子，不敢轉頭。

因為她此刻肩頭之上，“擱放”了一桿長槍。

只聽那人笑問道：“看你的拳意流轉路線，跟它是師出同門，這就跑路？幫忙收屍都不收了？”

她顫聲道：“他是大師伯，刻薄寡恩至極，師尊他們戰死在劍氣長城，他便成了掌門，對我們隨意打殺，我若是不跟他來這邊湊些戰功，好讓他與那王座討點賞，就會被他送給那位符真君，淪為玩物和鼎爐。隱官，我從未去過浩然，不曾去那邊殺人，真的……”

她一邊言語，一邊心思急轉，尋求脫困之法，總要自救。

陳平安笑道：“那你的桐葉洲雅言倒是說得嫻熟。”

她心知不妙，低頭彎腰，便要逃竄出去。

結果被那桿鐵槍橫移幾分，將她的腦袋給削掉。

一顆頭顱眼中所見，天地只是不斷翻轉。

不對啊，自己說的分明是蠻荒雅言。

狗日的隱官，真是如傳說中一般詭計百出、用心陰險啊。

陳平安微微皺眉，抬起左手，雙指撚住一把偷襲的本命飛劍。

約莫兩寸長的劍身劇烈顫動，嗡嗡作響，哀鳴不已。

是在被陳平安抓了個正行之後，這把飛劍才被迫顯出輪廓，細看之下，“飛劍”竟是一篇道訣的漆黑文字。

劍修蕙庭一脈的余孽？

看來這位鬼鬼祟祟的劍修，除了繼承蕙庭一脈的道統劍術，還曾雲遊四方，摹拓那些周密讓人崖刻在山的雲水文，存其神意，集字成書？

這把飛劍擁有類似封山的本命神通。

既能壓勝武學宗師的真氣流轉，也能針對修士的靈氣循環。

至於封禁的時限，當然就要看被問劍者的能耐了。

始終以雙指禁錮飛劍，陳平安瞬間散開心神，尋找那位劍修的隱蔽蹤跡。

顯然飛劍的主人，也有一座小山頭，他們絕不肯浪費這個千載難逢的圍殺機會。

立即就有妖族修士挽弓如滿月，一枝銘刻有繁復花紋的符籙箭矢，激射而出，直接刺向那位隱官的面門。

箭矢在半空一分為五，除了筆直一線，紛紛畫弧掠向陳平安。

它們卻好像撞在了一堵無形墻壁之上，寸寸崩碎。

不過五枝箭如雪屑矢飄落之時，就已經結陣，造就出了堪輿家所謂的五箭之地。

又有一位身材健碩的妖族怒喝一聲，狠狠丟擲出一根自家宗門作為鎮山之寶的長矛。

矛尖交織著不同顏色的雷電，卻不是刺向隱官，而是去往高空，霎時間出現一片五色雲海。

陳平安隨便瞥了眼頭頂。

由於置身於五箭之地，頭頂雲海竟然出現了循環劫的跡象。

飛劍的封山神通，營造出五箭之地，通過五行生克，最終想要來一場人為的天劫，五雷轟頂。

配合得天衣無縫。

方圓十裡之內，如有一尊遠古雷部神靈手持長鞭，瘋狂砸向地面，顏色各異的千百條雷鞭肆意撕裂大地。

能成事嗎？

莫非成了？

那把飛劍脫離了桎梏，它看似光亮一閃，飛劍貼地掠出一條流螢軌跡，倏忽消失，與劍尖所指的相反位置，一位披掛粗劣甲胄的木訥女子，十分謹慎，不忘使了一手障眼法，她悄悄收回了本命飛劍，在氣府內滴溜溜旋轉，最終那些文字飄向一座心相高山，重新變成了一篇崖刻榜書。

師伯蕙庭走的是斬陰一道，她卻是斬陽。

故而對付投身沙場的武學宗師，最是奇效。

片刻之後，在那漫天黃沙之中，緩緩走出一抹青色身影。

挽弓射箭的妖族毫不猶豫以心聲喊道：“撤！”

它不敢躍空逃遁，在軍陣如一尾遊魚快速穿梭。

陳平安緩緩前行，腳尖輕輕一磕。

那提弓妖族便被一顆石子砸中頭顱，砰然一聲，腦袋開了花。

陳平安抬起手，朝那頭頂雲海一抓，再輕輕向前一抹。

長矛便貫穿了主人的胸膛，將其釘死。

那位女子劍修始終沒有移步，甚至故意祭出飛劍，化虛去了一位妖族的氣府，顯然是用上了嫁禍的手段。

一條璀璨光線驀的在她眼前亮起。

一槍砸下將她的身軀給劈成了兩半。

那把飛劍立即返回主人這邊，結果被青衫男子隨手一攥，碾為齏粉。

戰場上，有妖族坐在地上，抱著不知是道侶還是同門的屍骸，他張大嘴巴，滿臉淚水，哭不出聲。

有妖族單手拄劍，跪在地上，一手輕輕撫過師尊死不瞑目的雙眼。

更多妖族，望向那一襲青衫，唯有恐懼。

大纛附近，女冠手捧拂塵，幽幽嘆息一聲，“為何不與他們明說對方的真實修為？”

對方既能能夠造就出那場天地通，若今天只是出現在山巔，遠遠觀戰也就罷了。

可既然對方還敢主動置身於戰場，劍氣長城的末代隱官，豈會意氣用事，白送一份天大戰功？

那尊高坐馬背的金甲神人淡然道：“戰場之上，生死自負。”

女冠惋惜道：“大好兒郎，就這麽白白死了。他們還是你麾下的得力乾將，當真不可惜嗎？”

金甲神人說道：“如果還是如此心腸，相信柔荑道友只會肝腸打結成一團亂麻，悠著點，小心步黃鸞後塵。”

女冠無奈道：“自然不如你們鐵石心腸。”

殺劍氣長城的劍修，殺浩然修士，她絕無半點婦人之仁，但是看著本該有一份大好前程的家鄉俊彥們如此送死，到底是痛心的。

昔年劍氣長城戰場，蠻荒十四舊王座聚集於一線，眾目睽睽之下，一個各大軍帳聽都沒聽說過的年輕男子，沒有任何文字記錄的，代替寧姚出陣，參與一場捉對廝殺，最終斬殺離真。

之後蕭愻叛出劍氣長城，變成由他坐鎮避暑行宮，於是很快就有了“南綬臣北隱官”的說法。

再往後，就是舉城飛升，隻留下這位末代隱官不人不鬼，鎮守城頭。

才會被蠻荒妖族調侃一句，幫它們看大門那麽些年。

不曾想很快就與蠻荒討債了，仙簪城再不敢自稱高過劍氣長城，與緋妃對峙，將整條曳落河拽起，雙方形若拔河，強行截取一部分水運。劍開托月山，手刃了那位蠻荒老祖的開山弟子大妖元兇。最終搶走了一輪皓彩明月。

那場中土文廟和蠻荒托月山，兩座天下的對峙，在一句“那就打啊”之前，有過一些看似插科打諢的小插曲。

很多浩然山巔修士，時至今日，可能都覺得是蠻荒大妖們是在故意以言語惡心陳平安。

實則不然，在蠻荒大妖眼中，是當真認為一個陳平安的意義，至少相當於三王座，至少。

上一個有此殊榮的浩然修士，還是在蠻荒偷偷合道、到處興風作浪的白帝城鄭居中。

這位一直隱藏身份的女冠身前，那個眉眼英氣逼人的彩衣女子，丟了手上的鼓槌，她剛要有所動作，就被女冠以拂塵輕輕搭在肩頭，以心聲告誡道：“不要沖動。”

她不聽勸阻，伸手拍掉拂塵，輕身一躍，光腳飄然落在鼓面之上，容光煥發，神采奕奕，高聲喊道：“隱官！”

她宛如一位古老壁畫裡走出的巫祝，身姿曼妙，腰肢柔軟，但是她每次踩踏鼓面，卻又顯得極為雄健有力，猶有彩色飄帶如鼓槌，敲擊鼓面。

她在用這種方式擂鼓。

天地間響起一陣古意蒼茫的韻律，激昂壯烈。

蠻荒大軍頓時熱血翻湧。鼓點仿佛是一首古老的歌謠，能夠喚醒銘刻在魂魄身處的血脈記憶，可以鼓動陽氣，壯其膽魄。

她顯然用上了兵家手段。

她不知道是鼓舞己方軍心，就此大舉圍殺隱官。

還是邀請隱官破陣。

陳平安略微挑了挑視線，遠遠瞧了她一眼。

依稀記得好像是個腦子進水的婆姨，當年她們一群鶯鶯燕燕乘坐車輦，專程跑去劍氣長城那邊看他的熱鬧。

山巔那邊，也是人人屏住呼吸，心神被戰況牽引。

澄觀王朝的青年皇帝黃莽，憑欄而立，不知道在想什麽。

身邊皚皚洲一個王朝的國師，老人名為丁遨遊，擅長通幽、出馬和魘禱，剛剛躋身的仙人境。

老人感嘆道：“如入無人之境，聞所未聞。”

若是那位陳劍仙將長槍換成長劍，就真是如詩篇所寫，一劍曾當百萬師。

金甲洲一個王朝的主帥，郭金仙，是位九境武夫，心潮澎湃道：“大丈夫當如此！”

先前陳平安借取的那桿長槍，就是郭金仙的祖傳寶物。

書院君子羅國鈺自言自語道：“終於來了。”

那位曾經主持過劍氣長城戰役的年輕隱官，一定是最了解蠻荒的浩然人物，可能都沒有什麽之一。

先前文廟內部，出現過一場爭論，不管是埋怨他，還是為他辯解，其實爭論雙方的內心訴求都是一樣的，希望他能夠來到蠻荒，能夠建言獻策，甚至可以運籌帷幄，當那某條戰線的主帥，帶兵打仗……比如羅國鈺就覺得陳平安既然能當好劍氣長城的隱官，為何當不得浩然天下的“隱官”，“刑官”都一並給他當了。

老國師突然憂心忡忡道：“對方肯定會有針對一到兩位山巔修士的手段。”

相互誘敵深入的，就看誰更能扛，誰能夠更早一口氣吃掉誘餌了。

那場天地通，於玄，龍虎山大天師，火龍真人，可是都出手了。

蠻荒這邊的山巔戰力卻是毫無折損，那些殺力出眾的畜生只需作壁上觀即可。

而他們這邊，還只是蠻荒三條戰線之一。

而大驪鐵騎和大綬邊軍作為主力的那條戰線，好像近期有些風波，不知怎的，大驪王朝竟然成為了大綬朝的宗主國，換成是大綬邊軍武將，擱誰不急眼？他們在外邊打生打死，原本高居浩然第四的大綬，突然就成了需要與別人朝貢的藩屬國，這算哪門子玩笑！

很有意思。

包括羅國鈺在內，“年輕人們”的用兵，要比丁遨遊這些老人們更為保守，但是當他們覺得可以動手了，就遠比他們更為激進。

黃莽揚起手臂，使勁向前一揮手。

山下結陣的澄觀鐵騎，開始沖鋒。

下山之前，那位突然趕來戰場的隱官，與他們說了一句，接下來的攻勢，完全不必顧忌他的安危。

黃莽沒有任何道義上的掛礙，不擔心事後會不會被那陳隱官翻臉記仇。

戰場上，你陳平安既然敢這麽撂下豪言，誇出海口，那我黃莽和澄觀邊軍，就不跟你客氣。

信你說得狂話，也做得壯舉！

戰場上，陳平安斜提長槍，槍尖遙遙指向那頭新王座。

滿臉譏諷神色。

怎麽，身為主將，還要當那縮頭烏龜？

那位身材魁梧的金甲主將，提搶策馬，覆面甲，披掛一副金色輝煌的華美甲胄，腰間懸掛兩枚鮮紅和黑色的袖珍流星錘。

別說浩然天下，就是蠻荒這邊，身為天下共主的斐然都還不清楚這位新王座的大道根腳。

道侶晷刻，她好像知道一些內幕，但是出於某種禁製或是忌諱，她不可言說，斐然無所謂，只要為蠻荒所用，管他是什麽來歷。

金甲騎將始終不動如山，淡然道：“誤我合道，欺人太甚。”

陳平安想了想，迅速翻檢記憶，瞬間了然，大笑不已，“想學鄭居中在別座天下合道，奈何道力不濟，棋差何止一著。”

是那當年隱藏在林君璧他們身邊的大妖“邊境”。

先是被陳平安識破身份，再被醇儒陳淳安截殺於海上。

至於邊境是它的真身，還是陰神或者陽神，反正不重要了。

陳平安提搶遙遙一戳，“來，別裝死了，與我廝殺一場！”

槍尖稍稍偏移，“還有那個道號柔荑的，既然是黃鸞轉身，就也別縮卵了，你們一起上，路上有個伴。”

“一炷香之後，你們要能活，老子就自己將腦袋摘下來，送給你們倆廢物當那榮升王座的賀禮。”

隱官說的，都是最為醇正的蠻荒雅言。

妖族大軍愈發血脈賁張，從最早驚懼徹底變成了當下的亢奮。

蠻荒妖族修士，無論秉性如何，修道履歷如何，最是信服強者。

女冠以心聲問道：“怎麽說？”

蠻荒新十八王座，名義上當然是斐然領銜。

白澤位列第二。

如果白景在內兩位遠古劍修，沒有離開蠻荒，至今下落不明。

那他們要麽就是直接擠掉兩位道力偏弱的新王座，要麽就是蠻荒擁有二十王座。

不過所謂的不知所蹤，只是一種托辭，蠻荒王座們刻意隱瞞了一個真相。

先前那場天地通，除了白景，還有那位據說酣眠於明月皓彩中、曾經與落寶灘碧霄洞主是酒友的劍修，他們先後遞劍。

而且他們明顯選擇站在了“人間上升”的陣營，而不是幫助那位被迫“天下”的文海周密。

女冠對此亦是無可奈何。

金甲騎將瞥了眼天幕，收回視線，說道：“我去會一會他，忍他很久了。”

女冠說道：“我來幫忙壓陣？”

金甲騎將猶豫了一下，說道：“暫時不用。”

女冠無奈道：“別死。”

如果這位盟友戰死，以後再打幾場類似的仗，估計那個姓陳的，只要他願意，都可以跟斐然爭一爭蠻荒共主的位置了。

戰場再次響起雷鳴般的呼喊聲，如潮水蔓延開來，原來不等他們出陣迎敵，那位年輕隱官就已經主動破陣。

一襲青衫，拖槍而走，快若奔雷，開始真正意義上的鑿陣，顯而易見，他要於百萬大軍中取上將首級。