正文

蠻荒妖族，必須讓道。

何況主將已經擺明了要跟隱官捉對，已經開始策馬沖陣，彩衣女子的擂鼓聲也隨之轉變韻律。

一時間蠻荒大軍原本密集的陣型，就像被一塊火燙的鐵塊砸入積雪，迅速消融。

只因為隱官鑿陣速度過快，就有那在青衫拖槍前奔路線上躲避不及的擋路者，數以千計的蠻荒妖族，被那撲面而來的拳罡砸中，它們瞬間連同身軀魂魄、甲胄武器一並粉碎。擋我者死！

之後便是下一層數以百計的戰陣將卒，皆被只是隱官以長槍挑飛，長槍帶出的光亮如蛟龍遊走，層層剝削陣型，將戰陣削得越來越薄，妖族往兩邊撤得越來越快，偶有幾個嫌棄隊伍過於擁擠的隱蔽地仙修士，情急之下施展遁法，也被長槍隨便遙遙一戳，當空炸開了花，化作一團血霧。術高者死！

妖族大軍的陣型就像一幅被強行裂開的絲帛，口子撕扯得越來越大。

有一撮自認為已經躲避鋒芒的妖族修士，在口子的邊緣地界大口喘氣，轉頭瞥一眼那襲青衫，不曾想下一刻便有裹挾雄渾罡氣的槍光掠至，將他們一一點殺。見我者死！

遠處，作為這支大軍的主帥，單手提槍，一手摘下腰間流星錘，手腕急劇旋轉，不是將其丟擲向隱官，而是將那柄鮮紅色的袖珍流星錘拋向高空，頃刻間，流星錘消逝不見，原本晴朗的青天卻蒙上了一層淡紅色的詭譎天幕，尋常修士只是仰頭看上一眼，便有目眩神搖的作嘔之感。

身披金甲，同樣是持一鐵槍，奮疾如飛。

馬蹄陣陣，一圈圈金色漣漪如水紋漾開。

這頭新王座大妖，化名王製，有個並未流傳開來的道號“大殉”，妖族真名暫時不詳。

被陳平安一語道破天機，合道之路，與鄭居中如出一轍，都是追求真身與陽神或是陰神的共同破境。

若是果真成事，那麽王製就是當之無愧的雨前十四，而且是毫無懸念的強十四。

即便被陳平安耽誤了合道，當下的王製，也該是十四境候補一流的強飛升。

所以他出陣之前，柔荑卻要誠摯說出一句“別死”，由此可見，她是何等高看那位隱官的戰力。

從陳平安突兀現身山巔，投身於蠻荒戰場中央，到他將方圓千丈之內妖族掃除乾凈，再到他邀請金甲騎將跟柔荑一起出陣廝殺，其實還不到小半炷香功夫。

那位自號符真君的老元嬰，體魄過於孱弱，隨隨便便就被一腳剁掉頭顱，魂魄再被雷局煉化殆盡，毫無還手之力。

至於那座小山頭的聯手，術法迭出，配合默契，可惜碰到了肉身強橫到不講理地步的陳平安。

這就導致王製和柔荑很難準確判斷陳平安的真實修為，無法確定陳平安真正的殺力高低。

金甲騎將再摘下腰間第二柄黑色的流星錘，這次卻是看似隨意將其丟入地面。

一線之上，終於撞面。

轉瞬間雙方擦身而過。

出現了一條傾斜沖向天幕的璀璨光柱，捅穿那層淡紅色的天幕，一座漩渦，久久不散。

與此同時，戰場激蕩起一陣震耳欲聾的雷鳴，已經撤退到距離那條戰線足夠遠的大量妖族，當場七竅流血，更有甚者被直接震死。

活下來的，本以為逃過一劫，正要再退出一些距離，突然它們身上的甲胄出現條條裂縫，響起一陣陣崩裂聲，下一刻，整張臉龐像是被刀割得血肉模糊，沒有資格披掛甲胄的低等武卒，竟是莫名其妙淪為一副白骨……也有些相對聰明的沙場老卒，趕緊向看似空無一物的身前劈出一刀，竭力將那條無形罡氣洪流給斬開一條縫隙，只是卻害得兩邊的妖族瞬間血肉熔化。

一抹青色停留在原地。

那道金色順勢沖出去百余丈，放緩速度，王製撥轉馬頭，所覆面具已經破碎了一半。

方才被陳平安一槍斜挑，先是刺穿坐騎頭顱，再直直扎向面門，王製在朝對方遞出一槍之後，稍稍轉動脖頸，免去被一槍攪碎下頜骨的下場，受阻於那張仙兵品秩的面甲，並未讓王製負傷，只是露出了半張臉龐，不過面甲宛如活物，水銀般流淌，自行縫合，重新遮掩了王製的面容。

王製高坐馬背，手提鐵槍，看著陳平安。

坐騎是一件本命物顯化而生，並非生靈。

從頭到尾，陳平安竟是始終單手持鐵槍，此刻輕輕一抖手腕，顫動不已的槍尖，瞬間靜止。

轉過身，重新與那金甲騎將面對面對峙，陳平安抬起左手，輕輕撣了撣心口處的青衫。

王製那一槍，瞧著兇狠無匹，實則連單字拳招“釉”的拳意，都未能刺破。

“這麽弱？故意賣了個空當給你的。”

陳平安貌似大為訝異，笑問道：“示敵以弱，也要有個度。”

王製聽到一個心聲提醒，“小心，務必小心，他在戰場廝殺之時，或是與人問拳，幾乎從不言語，只要開口說話，必然是有所圖謀！”

陳平安背對大纛那邊的鼓上女子，笑道：“話多是吧，給我等著。”

王製何嘗不是故意賣了個被斬首瞬殺的機會給隱官？

可惜對方沒有上當。否則就可以確定他的最高殺力了。

旁觀者無法理解這種捉對廝殺的真實狀況，它們只是不約而同有個想法。

看上去，主帥跟那隱官，接下來極有可能是一場苦戰？有的打！

當年離真肯定也曾如此認為，之後的整座甲申帳那撥各有顯赫來歷的劍修，當之無愧的天之驕子們，他們大概也是如此認為。

金甲一騎重新展開沖鋒。

陳平安疊拳八十一，罡氣灌注右手鐵槍之中，拳意飛旋繞槍身畫圓如套無數環。

一槍丟出，徑直劃破長空，竟是攪亂了光陰長河，相互間砥礪出一陣五彩琉璃顏色。

面甲之下，王製驀然雙眼瞪圓。

躲之不及，長槍直接砸穿一副金甲，捅穿腹部，長槍去勢不減，直接將王製給一槍扎得倒飛出去。

結結實實挨了一槍過後，一人一騎驟然間憑空消失。

陳平安擲出的那桿長槍卻是極為奇怪，懸停在一人高的空中，如同被術法封禁起來。

一步踏出，縮地千余丈，陳平安伸手攥住長槍，以拳意震碎那些禁製，笑罵道：“又他娘的是門古怪鎖劍術，一個個的，都這麽喜歡針對劍修是吧？”

相當於互換位置，王製在鮮血滿地的戰場那邊現出身形，那匹同樣披金甲的戰馬，化作一條粹然金色流水，悉數湧入王製的金身，以極快速度補上腹部窟窿的傷口。

到底是拳高？還是武學境界已經跨過那道門檻？

王製不得不以心聲詢問一事，“柔荑道友，當真無法推衍？”

雖說尚未傷及大道根本，折損道行些許罷了，但是王製

女冠無奈道：“此事不是早就驗證過了，近期算誰都別算他陳平安，注定徒勞，算不準的。”

王製伸手一抓，重新凝出一桿嶄新鐵槍作為兵器，他再深呼吸一口氣，四周霎時間白霧蒙蒙，地上那些鮮血，殘肢斷骸，還有被兵戈氣攪碎的遺留魂魄……若是落在修道有成的望氣士眼中，便是瞬間化作了一堆香灰。

女冠試探性問道：“不如就選他？反正這位隱官也當得起一份十四境的待遇。”

停頓片刻，她斬釘截鐵道：“綽綽有余了！”

王製惱火道：“不是他不夠格，而是他一向賊滑，難殺得很！萬一謀劃落空，誰來擔責？”

女冠啞然。

是啊，對方都能活著離開劍氣長城，能從那場與文海周密硬碰硬的天地通活下來，誰敢說一定能殺他？

演算推衍一道，最怕什麽？最怕算到十四境。

隻說登天離去、佔據一座新天庭的周密，蠻荒之外，越是道力高深的大修士，越不敢直呼其名。

禁忌重重，提都不敢提他的名字，更何談推算其命理？

學道人皆言人算不如天算，修道之士豈敢算那“天”？

例如先前白玉京一大撥道官聯手，合力推衍那位言語無忌的外鄉訪客，結果不就著了道？

這就是在天在地各自“半個一”的不講理之處。

當然，等到天地通結束，什麽一，半個一，都已是過眼雲煙。

不知多少人心有嘆息，不知多少人失魂落魄，不知多少人暗自僥幸，不知多少人全然無所謂。

好像享受了一場“犧牲”，王製一身道氣暴漲，渾身金光流溢，襯托得那副甲胄愈發光耀華美。

他後撤一步，雙手握刀狀。

凝聚道氣化形一柄斬馬刀。

遠處，陳平安搖搖頭，“食氣者神明而壽。那麽食‘食氣者’又是個什麽東西？”

始終站在原地，看樣子是要掂量掂量這位新王座的“刀法”造詣。

陳平安隨意抖出一圈槍花，譏笑道：“學鄭居中不成，就轉去學周密？還是不成，就求個小白澤的綽號？”

王製在戰場之上拉伸出一條金線，轉瞬間欺身而近，陳平安好像選擇了一種最不明智的格擋姿勢，橫槍在身前，被一刀砍中槍身中段，連人帶槍一並被崩射出去，巨大的斬馬刀順勢在空地上斬落，半扇形刀光在地面蔓延出去數百丈。陳平安在後方飄然落定，雙手虛握，一桿槍身急劇翻滾，再單手攥住，槍尖和槍尾嗡嗡作響，迅速趨於平靜。

一招得手，搶佔了先機，王製得勢不饒人，身形快過縮地符，一刀橫掃，就要截斷一襲青衫腰部。

鐵槍一點王製頭顱。

王製竟是任由槍尖戳爛頭顱，刀勢不慢反快，一刀兇狠砍中陳平安的腰部，轟然震動，有碎裂聲。

崩碎的，卻不是陳平安的身軀，而是一層類似青瓷釉面的拳意罡氣。

無頭的王製，整副身軀就像一顆兵家甲丸，完全不存在致命要害。他身形毫無凝滯，快速橫移，掄起手臂，手中斬馬刀朝陳平安當頭劈去。

霎時間，青色身形與出槍速度，竟然能夠快到一種匪夷所思的玄妙境地，好像“順水”，變作光陰長河的一艘下水船，不但躲過了刀劈，反而一槍洞穿無頭王製的胸膛，鐵槍如同被卡在一堵墻壁中，再下一刻，青衫在金色甲胄的後邊現身，伸手抓住槍尖，輕輕拔出那桿鐵槍。

“你這廝倒是虛心好學。就是資質差了點，學啥啥不像。怎麽不學那一顆道心向浩然的斐然？”

言語之際，陳平安攥住了槍尖，便倒持鐵槍，簡簡單單作一棍橫掃，好像他要教一教王製什麽叫真正的攔腰斬斷。

已經失去頭顱的王製被一槍打斷腰部，兩截身軀倒地，化作兩灘金色液體。

不等陳平安補上一槍，兩灘金液急速滲入地面，沒多久戰場上出現了兩個完整容貌的“王製”。

陳平安撇撇嘴，果然與猜測的差不多，這頭新王座，走了一條類似青冥天下女冠吾洲的修煉道路。

簡而言之，就是將自己的一副道身都給煉化了，做到了真正意義上的自成小天地。

也是個不缺奇思妙想的妖才。

兩個王製異口同聲道：“陳平安，你已經躋身十一境了？”

相較於先前的那位金甲騎將，目前兩個王製，不過是金色稍微淺淡了二三分。

假若“金身”的成色，就能夠彰顯出一個假王製的戰力，那麽這門神通，可就相當可觀了。

一變二，等於三個王製，再來個二變四之類的，戰力還了得？

尤其是捉對鬥法之外的亂軍叢中，這王製既難殺，還能憑此分形之法增長道力？只要不對上十四境，豈不是戰場無敵手？

果然，該死。

當然還有一種可能性，王製用了障眼法，是在虛張聲勢。示敵以強？

陳平安笑道：“這問題問的，你怎麽不告訴我妖族真名是什麽？”

王製置若罔聞，“姓陳的，你是在等什麽？”

陳平安瞇眼笑道：“還能等什麽？你在等援兵趕來救場，我當然是在等更多的廢物。”

大概除了王製之外，不少蠻荒妖族都會覺得……跟隱官聊天，真得勁。隱官聊天，有東西。

下一個念頭，便是隱官為何不是我們蠻荒陣營的？

陳平安面帶微笑，看似說了一句狂妄至極的言語。

“達者為先，你真正該學的前輩，其實是我。”

言語落定之時，兩個王製已經金身炸裂開來，一個是被“片開”，一尊金身是被敲碎。

戰場這邊，地面已經不見一滴鮮血，許多屍骸也已經悄然轉為枯槁的的乾瘦皮囊，骨骼淪為慘白色，好像已經這裡不是新鮮的戰場，而是一處遺址。

既然被隱官道破身份和大道根腳，那位真名就叫柔荑的女冠也就不再藏掖，撤掉了障眼法。

她作道門裝束，手捧一柄拂塵，身穿一件上加九色三洞法服，五色雲霞燦爛，腰懸組玉佩，腳踩一雙雪白的雲遊履。身後顯現出一輪五彩煥然的圓月寶相。

頭頂的道冠，最為矚目，以精金鑄煉而成，貼“金箔”，扣覆於發髻，系以簪綰。

只因為道冠不合禮製，極為“僭越”，芙蓉冠之上開蓮花，蓮花冠上又有魚尾冠。

山巔那邊，丁遨遊施展了掌觀山河神通，供所有人觀覽，只是被那桿大纛散發出來的無形道紋與戰場鼓聲所干擾，畫面略顯模糊。

老仙人譏笑道：“這婆姨要是去到青冥天下，再給白玉京道官瞧見，可就熱鬧了。”

那位蠻荒女冠，在中土文廟檔案的記錄文字，更多是使用“碩人”的舊道號。

老國師也是頭回聽說她與舊王座黃鸞的大道淵源，不得不佩服隱官，洞悉蠻荒內幕多矣。

就是不清楚，那位金甲騎將所謂的“誤我合道”一語，此間真相落在何處？

郭金仙卻是贊嘆不已，隱官與一位女冠說什麽別“縮卵”，真夠損的。

劍修綬臣，金甲神人“邊境”，連同這位碩人，當年的三位仙人境妖族，都在浩然戰場，屬於必殺之列，類似劍氣長城的寧姚，吳承霈他們，對於蠻荒軍帳而言，都願意不計代價將其斬殺。

這座戰場，三佔其二。

丁遨遊好奇問道：“郭將軍，你也是武學宗師，看那陳隱官的短暫出手，猜不猜得出，他當下是什麽真實境界？”

郭金仙也無法確定陳平安的武道高度，只能硬著頭皮說道：“既然曹慈都還沒有躋身武道十一境的消息，想必陳隱官如今……至多還是止境神到一層吧。”

黃莽笑道：“郭將軍就這麽認定陳國師一定不如曹慈，只會更晚躋身武神境地？”

郭金仙神色尷尬。

先前對於陳平安，都是道聽途說。

傳說中的十一境武夫是什麽概念，沒有人能夠說清楚，還是個天大的謎。

那麽當十一境置身於戰場，能夠造就出多大的殺傷力，自然也就無從揣測。

但是雨後的新十四，一個個冒出來，那麽某天某地的某次戰役，一定會出現一位十一境武夫，這是毋庸置疑的。

柔荑丟出手中那柄拂塵，化做一條極長的雪白長虹，如龍蛇遊走在遠處戰場，將那些散亂流散的拳罡給悉數攪碎，免得傷及更多戰場妖族。

最終在那空白地界，如同豎起一圈雪白高墻，環住放對的王製跟隱官。

準確說來，是隱官在單挑四個王製。

與此同時，王製也終於開啟大陣，如同兵家聖人坐鎮一處戰場遺跡，製造出了眾多幻境。

至於隱官看見了什麽畫面，看客們當然是無從得知了。柔荑這邊跟山巔那邊，只能看到年輕隱官既要與殺之不絕的王製們過招，每每還要有一個“多余”的動作，好像必須要以長槍敲碎一幅幅“界畫”。

柔荑憂心忡忡，王製顯化出四尊金身，就已經接近飛升境圓滿修為能夠支撐的極限。

瞧見那條長虹旋繞戰場，護住“城墻”之外的周邊妖族，鼓上女子嫣然而笑。

這位出身顯赫的年輕女修，道號金聲，閨名雨籠。

這也是她為何內心親近柔荑前輩的緣由，不比主帥王製，更不是袁首之流的舊王座，他們只是一味追求個體的無敵，致力於自身道力的拔高，從不將任何一位妖族修士視為一條鮮活的生命，他們看待浩然修士是如何的，看待家鄉天下的修士就是如何的。好像只要是比他們境界低的，都是螻蟻，都是賤命。

自幼便喜好讀兵書、熟稔戰場的雨籠，她深知一事，袁首他們之於佔據上風或是均勢戰場，意義重大，但是只要戰場頹勢了，袁首、仰止他們，就是比誰都惜命的……廢物，他們只會第一個撤出戰場，好像他們覺得自己的大道性命，比起所有道友，親眷，宗門子弟，甚至要比整座天下加在一起都來得金貴。

如此說來，柔荑前輩是異類。

戰場之上，那些個王製看似攻勢連綿，一襲青衫只是閑庭信步，以長槍挑飛個個王製。

彩衣女子身姿旋轉如飛花，腳下鼓聲急促如雨點，極有一種聲色兼備的美感。

柔荑倒是不清楚自己原來在晚輩心中如此形象高大。

她更多心思還在那個“好死不死的隱官”身上。

他跟鄭居中，吳霜降，聯手共斬兵家初祖薑赦。將此事昭告天下之人，則是吳霜降。

山巔修士都能聽到，尤其是修習兵家術法神通的，躋身止境一層的武學宗師，都是親耳聽聞。

他期間出力多少，最終三人分帳，他獲利多少？誰不好奇？

那場奠定整座人間嶄新格局的天地通，人間起始之地，是寶瓶洲南海之濱的那座觀龍臺。

且不談他是如何做到的？隻說他為之付出的代價又是什麽？

要知道蠻荒這邊，天地通出現之初，根本無力去推衍勝負，否則真就是冒天下之大不韙的舉措，反遭天厭，甚至要擔心自己會不會被那位勝出者，秋後算帳？言出法隨，降下一場天殛？

只能是在落幕之後鬥膽算上一算，陳平安到底死了沒有？！

答案倒也簡單，沒死。但是很快他就要承受一場天殛！

結果對方依舊沒死，反而活蹦亂跳出現了蠻荒戰場，在此誇耀武功。

柔荑百感交集，不由得在心中輕聲感嘆一句，“這家夥命真硬。”

對於蠻荒山巔來說，怕就怕，一次次命懸一線總能不死的陳平安，不求名不務虛，只要實惠，被這小子給鳩佔鵲巢，佔據了那座兵家初祖做主萬年的“大山”。

如此一來，他等於成了繼薑赦之後的武道之主。

試想未來蠻荒戰場，會有多少純粹武夫，將要受製於他？後果不堪設想。

隻說縫製大妖真名，就已經讓多少蠻荒強橫之輩心生忌憚？有朝一日，戰場相逢，飛升之下，會不會被隨意點殺？

如果再被陳平安來上這麽一出？！止境武夫之下，見了面，難道要先給對方磕幾個頭嗎？！

柔荑一想到這些就糟心至極，咬牙切齒與那王製承諾道：“就殺他！事成之後，戰功均分。如果竹籃打水一場空，一切後果，由我承擔便是！”

蠻荒這邊，其實前不久也有一位新王座，剛剛躋身了十一境，但是等她從那座山巔返回人間，隻說沒有見到任何景象。那座山巔，空無一人。

王製傳來的心聲略顯急躁和憤怒，“柔荑道友，還不速速撤掉那柄拂塵？！”

柔荑猶豫了一下，還是朝戰場遙遙招手，將那化虹圍城的拂塵給收回手中。

沒有了這把拂塵的阻隔，位於那座“演武場”邊緣地界的妖族便被殃及池魚，隻好繼續瘋狂後撤。

鼓上女子，折腰而舞，摔出兩隻水袖。

身體後仰，她剛好轉頭看見那位氣態雍容的女冠，順便閑聊一句，好奇詢問道，“柔荑姐姐，你真是黃鸞的轉身啊？”

舊王座大妖黃鸞，隕落於慘烈的劍氣長城戰場，至死未能涉足浩然天下一步。

而這位道號碩人的女冠，在蠻荒屬於散修，曾經停滯在仙人境瓶頸多年。她在劍氣長城，寶瓶洲老龍城和大瀆戰場，她都有過凌厲出手的詳實記錄。

照理說，雙方怎麽不都沾邊的。

女冠笑著點頭，不介意跟這位晚輩挑明自己的根腳，泄露了許多內幕，“我其實是黃鸞斬三屍而出，本該作為黃鸞未來行合道之舉的大道資糧，我即便心有不甘，對此亦是無可奈何。”“只是黃鸞在劍氣長城戰死，形勢便顛倒過來，大概是周密對其失望至極，覺得他即便去了浩然天下，再碰到一二機緣，依舊是注定合道無望了，便被周密悄悄吃掉，不過周密將黃鸞的那些殘留本命物，小煉的秘寶，數十座遺址，都轉贈於我，終於反客為主，得以繼承正朔。”

年輕女子聞言怎舌道：“真是大道兇險吶。”

柔荑微笑道：“我倒是覺得天無絕人之路。”

年輕女修嫣然笑道：“也對。”

雖說黃鸞在蠻荒山巔，私底下被袁首、仰止他們瞧不太起，屬於舊王座墊底的貨色。

他們只要提起黃鸞，也是貶低多於褒獎，說他畢生追求的，都是花裡胡哨的玩意兒，在飛升境一層，還能抖摟幾分威風，遇上真正的強手，便要露怯。道心不堅，走了歧路，此生難證大道。

確實，黃鸞孜孜不倦追求於一事，不是竭盡全力拔高殺力，他就是憑借得手的幾幅古圖秘本，以它們作為底稿，試圖打造出一座他心目中、想象而出的“天帝宮闕”。

比如那頭化名袁首的搬山老祖，同為舊王座，就十分鄙夷以道場宏大、法寶極多著稱於世的黃鸞。將其貶低為一個撿破爛的貨色，玩物喪志，對於合道一事全不上心，意志消沉，道心不振。

這就有點過於小覷黃鸞了。

畢竟黃鸞也想要以斬三屍而出的“碩人”作為合道之階梯，只等後者躋身飛升境，就要下嘴。

不管怎麽說，在雨籠他們這些年輕一輩的妖族修士眼中，已成老黃歷的黃鸞，還是當之無愧的王座實力，尤其要比許多新王座更加名副其實。

緋妃與之關系較好，曾經也對這位道友有過一番勸誡，“生死一來，如何抵敵？”

不管山上怎麽評價黃鸞，柔荑都是要感激這位“正主”的。

總計百余的宮觀寶殿，亭臺樓閣，古真洞府，金仙遺跡等等，黃鸞皆是中煉，免得過於雞肋，將來合道之時，拖累身形，妨礙上升。

真正被黃鸞大煉為本命物的“道場”，只有有三座。

都留給了柔荑。

隻說他留下的五行本命物，就極為珍稀，堪稱世間最好的一套“五行”至寶。

黃鸞曾經在漫長的修道生涯，致力於大煉出世間最佳的五行本命物，在這個過程當中，黃鸞不斷煉製、篩選、淘汰更換了足足一百三十多件本命物，最終煉化出了兩仙兵和三件半仙兵品秩的五行之物。

雖說在劍氣長城，黃鸞身死道消，損毀了其中兩件，破損了一件，但是柔荑很快獲得了兩件火屬、水屬嶄新至寶，並且逐漸修繕了那件品秩降低的木屬本命物。如此一來，哪裡只是做好了飛升，簡直就是打好了合道之基礎。

暗中贈予她兩件至寶的，正是周密。

事實上，連柔荑之前的那個道號，“碩人”，都是周密幫忙取名的。

當年柔荑自嘲不已，她這種三屍之流，恐怕連那荒郊野嶺遊蕩的鬼物都不如，也配自稱“碩人”嗎？

那位溫文爾雅的蠻荒文海，當時只是與她微笑點頭，說可以的。

受阻於寶瓶洲那條大瀆，蠻荒大勢已去，她通過一條海上歸墟通道返回家鄉，等到了三教祖師散道，她很快就躋身飛升境，依舊受惠於周密當年的一場指點迷津，讓她到了浩然桐葉洲，最好佔據一副氣運濃鬱的絕佳皮囊，借機瞞天過海，說不定將來會有奇效。

而這副皮囊、或者說是殘余魂魄的舊主人，便是桐葉洲某座宗門開門揖盜、導致道脈斷絕的罪魁禍首。

此刻柔荑輕輕嘆了口氣，抬頭望向天幕，周密先生，你怎麽可能會輸呢。

戰場那邊，一人持槍的隱官，以其人之道還治其人之身，驀的“花開”。

四個王製都被鐵槍當場砸中或挑飛，一幅幅金甲道身在空中迸濺開來，戰場四方，如同各自下了一場稀碎的金色雨水，潑灑在妖族頭頂。

金色流水在地上聚攏，緩緩升高，重新變化出金甲神人的容貌。

但是每一位金甲王製周邊的妖族都已經失去了生機，在它們屍體之上冒出絲絲縷縷的“香煙”，往覆在王製臉上的面甲掠去。

這幅場景，王製的舉動，真是字面意思上的“往自己臉上貼金”了。

原來戰陣所有的兵力戰損，不管是蠻荒己方的，還是浩然的，都會化成王製自身大道的資糧，進階的鋪墊。

所以不是冠冕堂皇簡單一句“戰場之上，生死自負”，說到底，還是王製根本無所謂折損。

故而只要置身於戰場，這頭新王座只要不被斬殺，王製就永遠沒有敗仗。

難怪說只有爹娘取錯的名字，江湖上沒有給錯的綽號，山上也沒有取錯的道號。

見那王製竟然還是沒有下定決心，柔荑也隻好壓下心中的那股煩躁之意，穩了穩道心，她以心聲轉去詢問鼓上起舞的女子，“雨籠，你對隱官了解頗多，覺得他此舉意欲何為？”

閨名雨籠的女子，已經力竭，呼吸不穩，若是分心與柔荑對話只會讓鼓聲走調。

她便聽了柔荑的勸說，暫時休歇片刻再去重新擂鼓。輕盈身形從鼓面飄落在地，她收起了那件彩衣法袍，換成了一件靈鷲紋錦袍，輕聲說道：“測量。”

雨籠補充了一句，“精準評估新蠻荒的精銳戰力。聽說他當了國師，那麽大驪鐵騎是參照物，現在我們這支精銳也是。”

柔荑點點頭，她還在惋惜那撥年輕天才的折損，只因為她至今還沒有在新蠻荒，發現類似當年甲申帳的存在，本來雨籠這個丫頭是有一定機會，她可以帶著他們一起成長起來。

柔荑雖然不算擅長戰場謀劃，但是親身經歷過那麽多場戰役，她太清楚“山下”和“士氣”兩個詞語的重要性了。

斐然心性足夠好，修行資質也極佳，但是他戰功積累不夠，聲望不足，如果不是白澤支持，又是文海周密登天之前欽點的共主人選，其實斐然很難坐穩那個天下第一人的位置。但是等到那撥遠古大妖被白澤喊醒，浩然逐漸在蠻荒站穩腳跟，穩扎穩打，一點一點蠶食蠻荒疆域，改變“天時”，毫無建樹的斐然就有些岌岌可危了，不過他跟蠻荒大道顯化而生的晷刻結為道侶，倒是解決了燃眉之急。某些新王座們，也隻得捏著鼻子繼續認他當第一高位的天下共主。

在雨籠看來。

如果說打贏今天這場仗，是碩人和王製兩位主帥的職責。

打贏兩座天下的最後一場仗，才是那個男人的職責所在。

只是這種心裡話，總不好跟柔荑姐姐挑明說啊。

柔荑手捧拂塵，以心聲說道：“雨籠，浩然有句古話，千金之子坐不垂堂，於你而言是適用的。”

官巷有個被視為寶貝疙瘩的孫女，也一直盛情邀請隱官當他的孫女婿，到時候就是一家人了，自會鼎力支持他替換掉斐然，當上新任蠻荒共主，立教稱祖又有何難，中土文廟那邊，別說副教主，連個祭酒、君子頭銜都肯不給你，那你就在蠻荒當個教主，豈不痛快？

而大妖官巷的孫女，正是這位戰場擂鼓助威的彩衣女子。

柔荑難免有些羨慕，官巷道友確實有個好孫女。

雨籠重新躍上鼓面，這次卻沒有擂鼓，而是趺坐，她作懷捧某物狀，望向戰場那邊的一襲青衫，嘿，隱官真是英俊唉，百看不厭吶，好看好看。

她低下頭，手指輕輕撚動，默念了一聲“隱官”，鏗然作響，纖纖玉指如在撥弦。

不知是何神通變化，她懷抱一隻凝為實物、只是暫時無弦的彩漆琵琶，抬起頭，閉眼豎耳傾聽狀，記憶那一襲青衫落在戰場中央之時，山呼海嘯一般的“隱官”。這位道號“金聲”的年輕玉璞，正在以本命物和秘法，收集，溯源，歸攏那些看似已經隨風飄散的聲音，天地間，飄蕩起無數條絲線，終於緩緩凝出一條琵琶弦。

柔荑驚訝，勸阻道：“不要沖動！”

雨籠只是不聽，雙指撥動那根琵琶弦，雙指被瞬間割破，鮮血流淌。

就像響起了一陣遠古大地的悠揚號角，正在鼓動曾經的人間諸族，向上征伐舊天庭。

年輕女子神色平靜，一根根不斷被琵琶弦切斷手指，墜落在鼓面。

殺隱官而已！

與此同時，柔荑心湖響起一個沉悶嗓音，“柔荑道友速速助我殺敵！”

柔荑再無任何猶豫，就要出陣，要與王製聯手，動用那殺手鐧，對付隱官。

就在此時。

柔荑道心緊繃，瞬間祭出了五行本命物，出現了一幅懸空的山水花鳥畫卷，不但如此，她還一丟拂塵，拂塵飛旋，在大纛附近再畫出一座五嶽並峙的大陣，她自己則現出一尊極為精粹的丈余金身，親自擋在站鼓之前，擋在那個已經十指盡斷的年輕女修身前，即便一位新王座如大妖此術法迭出，卻依舊被那一桿勢如破竹的長槍，直接刺透脖頸，再打穿身後女修的胸膛，就好像將她們串成了糖葫蘆，去勢不減的長槍將兩位女修一起拋向遠遠的戰場後方，繼續撞殺妖族於一線之上。