第137章 背著一座銀山

臨近城隍廟，街上多是來此燒香的善男信女，街道兩旁有許多販賣特色吃食和孩童玩物的各色攤子。陳平安給李寶瓶和李槐一人買了一串冰糖葫蘆，然後兩個孩子就開始比拚誰的糖葫蘆更大顆了，事實證明李槐運氣更好一些，總計一串六顆，贏了李寶瓶四次，然後李槐就開始歡快蹦噠，高高舉起那串糖葫蘆，繞著陳平安林守一兜圈子飛奔。

李寶瓶默默吃著糖葫蘆，然後悄悄伸出一條腿，李槐一不留神就給絆了一下，摔了個狗吃屎，手裡的那串糖葫蘆滾出去老遠，所幸綠竹小書箱綁縛得還算結實，李槐坐在地上撕心裂肺大哭起來。

紅棉襖小姑娘揚起腦袋，故意左右張望，被好氣又好笑的陳平安打賞了她一個重重的板栗，去把雙腳亂晃的李槐攙扶起來，又給傷心傷肺的孩子買了一串糖葫蘆，李槐破涕為笑，接過乾乾淨淨的糖葫蘆，又去撿起那串沾滿泥土的糖葫蘆，一手一串，這次躲得李寶瓶遠一些，左右搖晃糖葫蘆。

李寶瓶白眼道：“幼稚！”

很奇怪，李槐好像不管怎麽被李寶瓶欺負，都不曾記恨過這位同窗求學的小姑娘，甚至生氣都談不上，最多就是受了委屈，自己傷心自己的。

這一點陳平安和林守一都想不明白，林守一只能解釋為一物降一物，李槐就需要李寶瓶來收拾。

少年崔瀺很早之前就脫離隊伍，獨自在一個雜物攤子前駐足不前，於祿想要停車等候，白衣少年並不領情，頭也不抬，揮手讓於祿跟上陳平安他們，他則左挑右選，有些嫌棄，就打算離開，從頭到尾一句話都沒說。

攤主是個神色憊懶的年輕人，原先有燒香路過攤子的客人詢問價格，愛答不理，所以愈發生意冷清，當下眼見著白衣少年的富貴氣態，像是郡城內一等一的豪門子弟，尤其是看到少年毫無動心的跡象，立即變了臉色，慌慌張張從凳子上站起身，低頭哈腰說這十數件老物件，都是家裡祖上留下來的傳家寶，最少也該有兩三百年的歷史，只是如今家裡遭逢大難，急需銀子，否則他打死也不會拿出來。

年輕人一看就是被酒色掏空了身體，看那少年不管自己如何鼓動唇舌，就是不開口說話，年輕人一屁股坐回板凳，他哪有膽子強買強賣，郡城內那一撮豪門世族出身的老爺少爺，哪一個不是吐口唾沫就能淹死他們，更何況聽說那些人府上，幾乎年年都有山上的仙師出入，每次都要大開儀門，陣仗之大，比逢年過節還誇張，爆竹放得震天響，恨不得整座郡城的人都曉得他們家裡迎進了神仙貴客。

少年崔瀺突然問道：“桌上物件打包一起，十兩銀子夠不夠？”

年輕人使勁搖頭，哭喪著臉道：“這位公子，真不是小的我獅子大開口，這些祖傳寶貝真是我家一代一代流傳下來的好東西，我家族譜清清白白記載過，祖上做過後蜀吉慶朝的太子少師，這樣的老祖宗留下來的東西，哪怕一件賣個七八十兩銀子，不過分吧？”

年輕人滿臉漲紅，拿起一件半寸長的琉璃人，只可惜色澤暗淡，賣相不佳，年輕攤販身體前傾，小心翼翼地遞給白衣少年，“公子，你好好瞅瞅，這件琉璃美人，若是眼力好一些，連它的眉毛都能看清楚，還有那衣襟的褶皺，稱得上是纖毫畢現啊，退一萬步說，這等稀罕的琉璃物品，哪怕琉璃本身的品質確實不高，可這麽大一件琉璃美人，賣個三四銀子不算昧良心吧？加上其它大大小小的寶貝，公子的十兩開價，委實是低了，公子你行行好，價格再提提？”

少年崔瀺板著臉思量片刻，“那就十一兩？”

年輕人差點被自己一口氣憋死，呆若木雞，癡癡看著這位滿身神仙氣的白衣少年，最後歎氣道：“公子你就別逗我玩了。”

少年崔瀺哈哈大笑，問道：“認識雪花紋銀嗎？”

年輕人愣愣點頭，苦笑道：“自然認得，小的父輩那一代，也算闊綽發達的家門，這城隍廟大街隔壁街道，有十數間鋪子都曾是小人家的產業。”

崔瀺從袖中掏出一錠銀子，拍在桌面上，“二十兩大驪官銀，折算成你們黃庭國的那種劣質銀子，怎麽都該有二十五兩，綽綽有余，夠不夠包圓這一桌子破爛東西？”

年輕人從家裡偷出這些家當，心理價位本就是二十兩銀子左右，立即喜逐顏開，趕緊拿起那顆銀錠，死死攥緊在手心，悄悄掂量一番，再以指甲輕輕刻劃，沒錯了，是成色極好的真金白銀，唯恐少年反悔，藏好銀錠後，兩手扯起桌沿下的布角，猛然一提，三兩下就卷成了一個包裹，裡頭的物件相互撞擊，劈啪作響，系緊後向白衣少年身前一推，笑得合不攏嘴，“這位公子，都歸你了。”

少年崔瀺提著包裹，打趣道：“要是賣給我假貨，回頭找你麻煩，讓你一件一件吃進肚子裡去。”

年輕人賠笑道：“小人是咱們郡出了名的老實人，做生意從來童叟無欺，公子隻管放一百個心，這筆買賣保證公子隻賺不賠。”

少年崔瀺一手提著包裹，向城隍廟那邊追趕陳平安等人，一路加快步伐，臨近馬車後，將包裹隨手拋給謝謝，再來到陳平安身邊，指著不遠處城隍廟的醒目屋頂，介紹道：“這座黃庭國最大的城隍廟，相傳在前朝西蜀末年，統轄數州城隍，所以屋簷覆有綠色琉璃瓦，規格極高，一般城隍閣廟，肯定不敢鋪蓋這種名貴瓦片。原址並不在此處，改朝換代之後，洪氏掌國，才移建現址，其實這座城隍閣的原址，是個不錯的地方，有老水井，是一口靈泉，如今被黃庭國一座山門改造成了客棧，專門接待修行中人和朝野上下的富貴人家，靈泉散發出來的靈氣，有助於修行，這種地方，在山下俗世，可遇不可求。”

陳平安問道：“貴不貴？”

崔瀺想了想，“對你來說，死貴死貴。”

陳平安瞥了眼身旁正在凝望城隍廟翹簷脊獸的林守一，輕聲問道：“怎麽個貴？”

崔瀺笑道：“一人一晚，最少白銀百兩吧，最靠近那口水井的院落房間，估計會翻一番還不止。”

身為大驪國師，崔瀺當初掌握著王朝一部分諜報系統，專門針對大驪和周邊國家的山上勢力，像黃庭國這座郡城的大小內幕，城隍廟的變遷歷史，屬於必看的諜報內容之一，至於為何了解原址客棧的具體價格，只是國師崔瀺在閑暇之余，權且用來解悶的消遣罷了，而且說不定入宮覲見皇帝陛下的時候，還能當做一個君臣對弈時的有趣談資。

陳平安壓低嗓音問道：“如果我手上有一枚金精銅錢的話，換算成銀子，是多少兩？”

白衣少年伸手指了指越來越近的城隍廟，不說話。

陳平安疑惑道：“什麽意思？”

崔瀺笑道：“我的意思就是值這麽大一座銀山。”

陳平安微微張大嘴巴，看了眼佔地廣袤、建築綿延的城隍廟，偷偷扶了扶自己身後的背簍。

當草鞋少年發現自己背著一座銀山，突然感覺是有點沉啊。

崔瀺將這個細節看在眼裡，卻不動聲色。

陳平安猶豫了半天，在即將進入城隍廟之前，停步問道：“崔東山，我能不能跟你借銀子？”

白衣少年好像一直在等陳平安這句話，雙手攏在袖中，笑眯眯點頭道：“當然可以啊，你可以把我看作是一位百寶童子，要錢有錢，要法寶有法寶，只有你想不到的，沒有你要不到的。”

陳平安下定決心，緩緩道：“那我們今晚就住在那座客棧，之後不管住多長時間，一切開銷，暫時由你墊付，事後你報給我一個數目，利息你來定，將來回到龍泉縣，我就連本帶利一起還給你。行不行？”

崔瀺一隻手抽出袖子，擺手道：“利息就算了，到時候還給我本錢就行。給人方便就是自己方便嘛。”

正在此刻，李槐手裡拎著半串糖葫蘆，突然蹲下身，瞪大眼睛凝視著白衣少年的靴子。

原來崔瀺靴子上邊站著一隻通體雪白的小螞蚱，被李槐死死盯住後，原本想要順著袍子向上攀援的古怪螞蚱，立即僵硬不動，李槐看著小玩意兒，好奇心大起，就要伸手去逮住它，銀白色小螞蚱受到驚嚇，再不敢繼續裝死，立即動作靈敏地蹦跳起來，前爪勾住崔瀺外袍的細密絲線，飛快奔跑，迅速來到崔瀺腰間，最後一個彈跳，掛在袖口底下，微微晃蕩。

白衣少年笑臉如常，右手腕一擰，雙指抓住螞蚱，輕輕虛握於手心，往左邊袖口塞去。

更驚奇的一幕出現了，那隻活蹦亂跳的雪白螞蚱在少年手心，如冰雪消融，瞬間變成了一顆銀錠，只是銀錠竟然還會蠕蠕而動。

在袖中藏好銀錠或者說是螞蚱，白衣少年環顧四周，於祿和謝謝這兩位來自盧氏王朝的少年少女，神色平淡，而陳平安這夥來自驪珠洞天的小土包子，則一個比一個震驚。

崔瀺顯然不願多說什麽，轉頭對於祿說道：“你和謝謝姑娘去請一些香，等下我們進了城隍廟用得著，最好順便買個香筒，當然別忘了買個樣式素雅一點的，要不然香筒的錢我可不付。”

高大少年帶著黝黑少女一起去請香。

陳平安一語道破天機，“崔東山，這顆銀錠是你先前購買那包囊物品的錢吧？它怎麽變成螞蚱跑回來了？”

白衣少年一臉無辜，“我分明付過了錢，貨錢兩清，可是銀子自己長腳，非要跑回來找我，我也很為難啊。”

李槐還蹲在地上，一臉豔羨，嘖嘖道：“真是好東西啊，我要是有了這麽顆銀錠，走遍天下都不難。”

白衣少年低頭笑問道：“你喜歡？想不想要？這小家夥叫蟲銀，沒什麽用處，就是好玩。這種精怪誕生的緣由，不得而知，反正許多王朝的大型銀庫，一百年都未必能夠出現一隻蟲銀，而且就算出現了，都不大，變幻出來的銀子模樣，頂多就是大一點的碎銀塊，像我袖中這麽大的個頭，很少見很少見，所以我才願意帶在身邊，而且它水火不侵，哪怕承受萬鈞之力，也不傷分毫，任你切割成數十塊，只要堆放在一起，它一樣可以很快恢復完整面貌。李槐，你要的話，我可以送給你？”

李槐站起身，一本正經回答道：“我只有一個姐姐，叫李柳，可她暫時還算是阿良的媳婦。”

白衣少年知道這個小兔崽子的言談風格，“白送要不要？我對你姐可沒想法。”

李槐問道：“那我以後吃飯付錢，帶著陳平安他們頓頓吃香的喝辣的，它是不是每次都能自己跑回來？”

崔瀺笑眯眯點頭，抖了抖袖子，將那顆銀錠抖落出袖口，遞給李槐。

李槐想要接過銀錠，動作略微停頓，轉頭望向一旁的陳平安。

陳平安說道：“吃飯當然要付錢，不能變著法子賴帳。崔東山怎麽樣，我管不著，但是你李槐是齊先生的弟子……”

李槐立即雙手放在身後，緊緊貼住屁股，對著白衣少年搖頭道：“唉，還是算了吧。”

陳平安繼續道：“李槐，我話還沒說完，但是蟲銀可以收起來，人家好心好意送給你好東西，你先收下來再說。至於以後如何使用，那就以後再按照規矩來，”

李槐眼睛一亮，一把搶過白衣少年手中的銀錠，就要往自己懷裡塞，想了想，趕緊轉過身，背對眾人，打開小書箱，把銀錠往裡邊一丟。

少年崔瀺悻悻然收回手，無奈道：“真是常年打鷹，給鷹啄了眼。”

於祿已經買來一隻做工精良的黃楊木香筒，裝了滿滿一筒香枝，足夠眾人多次入廟燒香了。

除了謝謝要照看路旁的馬車，其余一行人走入城隍廟，各自敬完香後，看到主殿一副楹聯。

臨死去隻落得孑然一身，赴陰司始問子孫安在；到頭來徒留下千古罵名，來地府方知萬事皆休。

城隍爺居中高位，兩側有下轄佐吏，依次排開，聲勢浩大，僅是擁有將軍頭銜的泥塑神像，就多達八尊，分別是陰陽司、速報司、注壽司在內的八司主官。少年崔瀺還說寶瓶洲最高規格的城隍廟，也就止步於此了，但是天底下最大的某座城隍閣，擁有二十四司之多，就連檢簿司、驅疫司和學政司都有，幾乎可以媲美一座小國的朝堂。

林守一看得津津有味，李寶瓶倒是興致不高，李槐膽子最小，就隻敢緊緊跟在陳平安身邊。

仔細看過了主殿內牆上的著名壁畫十八層地獄，讓人覺得不虛此行，之後走出主殿，後殿是一座類似縣衙判案的大堂，城隍爺端坐於大案之後，左右站立有文武判官，堂外楹聯卻只有一半，“心誠則靈，無需你磕頭，速速退去”，下聯卻空白一片。

李寶瓶這下子來了興趣，開始自己瞎琢磨下聯內容，可是怎麽都不滿意，皺著眉頭，不願認輸。

少年崔瀺和於祿也都站在空白楹聯下方。

陳平安則帶著林守一和李槐，在門口向大堂內張望，裡邊有泥塑像匍匐磕頭，有塑像披戴枷鎖，有塑像則低頭下跪。

有一位並未攜帶家眷的青衫老者，看到李寶瓶這一夥人醒目的綠竹書箱，會心一笑，來到少年崔瀺附近，一起仰頭望向空白楹聯，笑問道：“諸位小夫子，可曾想到好的下聯？”

崔瀺置若罔聞。

李寶瓶一旦認真想事情，就會專心致志，是真的沒聽到。

唯獨於祿微笑答道：“想到一些，但自己都不滿意，實在是太過狗尾續貂，就不跟老先生獻醜了。”

老人爽朗大笑，抬手指了指楹聯，“關於這對聯，郡城一直流傳著一條不成文規矩，無論是人是鬼，是精魅還是古怪，只要誰能夠寫出一副服眾的下聯，就可以成為這座老城隍的貴客。”

於祿疑惑問道：“老先生，如何才算服眾呢？”

少年崔瀺懶洋洋道：“捫心自問。”

李寶瓶剛好想好一茬問題，打死一頭思緒上的攔路虎，湊巧聽到一問一答後，小姑娘便下意識補充道：“夜深人靜，良知清明，捫心自問，脫口而出。”

白發蒼蒼的青衫老者緩緩點頭。

雖然紅棉襖小姑娘最終沒能想出合適的下聯，但是那位老人仍是執意要將他們一路送出城隍廟，站在門檻內，向眾人微笑告別。

離開這座古老城隍廟後，陳平安向人詢問那座客棧的所在，結果人人茫然不知，好像郡城根本就不存在這個地方，隻得望向白衣少年。

少年崔瀺笑問道：“不然還是算了？我也是聽到些小道消息，未必當真。再說了，真要沒這麽吃金吞銀的地方，你都不用跟我借錢了。”

陳平安看了眼林守一，後者一頭霧水，陳平安執著道：“你們先慢慢逛逛集市，我再問問看。”

背著背簍的草鞋少年，獨自快步小跑向前，在隊伍遠方，問過一人又一人。

少年崔瀺走向馬車，神色隱隱不悅，忍不住腹誹，你陳平安哪怕背著一座金山銀山，可這是花錢如流水的勾當，最後還是給別人作嫁衣裳，至於如此殷勤嗎？

白衣少年彎腰掀起車簾子的時候，轉頭看了眼蒙在鼓裡的林守一，眼神陰鬱的少年，在這一刻，突然有些嫉妒。

(本章完)