正文

既然是要決定用何種方式來解決兩座天下的歸屬，那麽議事者的資格，至為重要。

白澤之於蠻荒，當然是有資格的。雖然如今蠻荒名義上的天下共主，還是劍修斐然。

由鄭居中擔任這個“中間人”，這位魔道巨擘的實力當然毋庸置疑，但是難免讓人懷疑鄭居中的用心，會不會聯手浩然布局。

而陳平安能否代替浩然決定此事，好像就有一種“實與名不與”的意思。

畢竟中土文廟才是浩然正統所在，禮聖才有資格參與這場“三人會談”。

但是“接引天地通”和“殺周密者”的事跡和身份，好像分量又足夠服眾。

簡而言之，今天只要禮聖不露面，陳平安就是這處戰場的浩然話事人。

何況如今浩然和蠻荒的戰局，當初也是年輕隱官最早撂下一句“那就打”，之後才是禮聖附議，最終無數浩然豪傑選擇跟隨。

此刻有一頭藏頭藏尾的蠻荒大妖使用秘法，終於問出一個誰都疑惑卻幾乎沒誰敢開口提出的關鍵問題，“鄭先生如何能夠保證不會偏袒浩然，暗中偏心家鄉？”

鄭居中笑著解釋一句，“我和盟友們已經決定要在蠻荒這邊立教稱祖，既然新道場在此，浩然就已是故鄉了。”

此話一出，天上地上，戰場各處瞬間嘩然。

大妖們面面相覷，俱是不敢置信，他娘的，難道說鄭居中選擇臨時倒戈，叛出了浩然，算是“半個自己人”了？

細究之下，倒也符合鄭居中的行事風格？好像如此作為，才符合鄭居中？

就是不清楚跟隨鄭居中的那撥盟友，到底是何方神聖，竟然這麽快就與其勾搭上了，著實……讓旁人艷羨。

雨籠思量許久，忍不住以心聲疑惑道：“爺爺，是不是可以這麽理解，鄭居中更希望蠻荒勝出？”

如此一來，鄭居中的立教稱祖才算名副其實，否則浩然佔據了蠻荒，鄭居中的“教主”身份，有何意義？撐死了就是一座道場地盤更大的白帝城。故而只有蠻荒贏了，鄭居中才有機會一舉兩得，“兵不血刃”就獨佔高位，鷸蚌相爭漁翁得利，兩座天下的大修士幾近死絕了，他鄭居中一人三十四，可不就是……無敵的存在？

官巷眉頭緊皺，一時間不敢妄下定論，鄭居中這種人物的想法，誰能說一定猜的中。

白澤似乎並不懷疑鄭居中的居心，也不在意這尊魔道第一人的長遠謀劃，只是笑問道：“鄭先生，敢問打完一場之後，留在戰場的勝出者，可以休養多久？”

既然是打頭陣，白澤總要詢問一些規矩，在規矩之內，在生死之間，好為蠻荒贏得更多的機會。

鄭居中說道：“勝者可以有三炷香的休養，在此期間，這位勝者可以與場外任何人借取任何外物，迎接下一位登擂者的挑戰。當然，勝者也可以見好就收，算是提前認輸，撤出戰場，憑此周全道身，從此放心修行，當個純粹的學道人。輸的一方，必須在一炷香之內立即有人補缺，至於幫不幫忙收屍，全看心情。勝的一方能夠後上擂臺。”

如果鄭居中的這個建議當真通過決議，那麽兩座天下的各自豪傑，簡直就是仇寇雙方，陋巷相逢，分外眼紅，生死相抵而已。要麽直接認輸，要麽贏過再認輸，總歸是必須認輸，才能活著離開這條“巷弄”。要麽不管你贏了多少場擂臺賽，到頭來總要死在巷中。

白澤神色平靜看了眼天外。

若是小夫子赴約就好了。

無論勝負都無遺憾。

當年帶著侍女一起遊歷浩然九洲，白澤曾在市井聽聞一首勸酒詩，大意是說身前萬年，死後萬世，我輩凡俗，中間百年，做得何事。

優柔寡斷，難堪大任也好，貽誤戰機，背負罵名也罷。

無限自責悔恨，內心糾結足足一萬年了，如今的白澤，別無他想，就想要一篇還算體面的退場詩。

想那市井坊間百姓戲言，若是末代君主不肯負荊投降，選擇上吊一死，亡國之罪可以減半，那麽一位國主與強敵白刃相見，在戰場殉國，是不是又能減半？

鄭居中微笑道：“相信這場擂臺，既能夠決定兩座天下的輸贏，且不會耗時過久。”

白澤收回視線，繼續問道：“若是走上戰場的敵我雙方，或是一方臨時反悔，一味怯戰避讓，或是雙方心照不宣，皆不願死戰，故意拖延，一打就是數天數月甚至是數年之久，瞧著熱鬧而已，又該如何處置？”

鄭居中轉頭問道：“陳隱官，你覺得該怎麽解決這個難題？”

陳平安說道：“鄭先生可以換個聰明人詢問辦法，我就不動這個腦子了。”

言外之意。

既然白澤肯替蠻荒打頭陣，那他陳平安也要為浩然打第一架。

白澤怔怔出神片刻，面無表情看向陳平安，輕輕搖搖頭。也不知是冷漠的譏諷，還是一種善意的勸阻。

緋妃之流的新王座大妖，這一刻都是心情復雜。

哪怕是想要將陳平安給千刀萬剮的托月山新妝，也不得不承認，這位年輕隱官，從來不是什麽慫人。

劍氣長城和陳清都，確實不曾所托非人。

陳平安提了提手腕，劍指王製，“不過在置身擂臺，跟白澤分生死之前，我必須先做掉它。就當是練練手。”

王製臉色微變，本以為自己已經死裡逃生，這種沒有退路的擂臺賽，王製毫無興趣。

被隱官狠狠陰了一把，道力折損太多，上了擂臺，只會淪為浩然某位山巔修士的“勝果”，為對方增添一筆斬殺大妖的光彩戰績而已。比如，那個大名鼎鼎的齊廷濟，對方一旦出劍，豈會手軟？

王製隻想退回蠻荒腹地靜觀其變，重新積蓄道力和聚攏兵力，等待重新趁勢而起的那天。退一萬步說，擂臺上死得越多，他在蠻荒的地位，就跟著水漲船高，它甚至已經有了一樁謀劃，與斐然、官巷他們好好商量一番，如果成了，那麽等到白澤戰死，它的大道之路，就會更為寬闊，再不是什麽鬼鬼祟祟的“小白澤”，反而可以光明正大成為“新白澤”！

真是柳暗花明又一村……但是，不曾想被這個陰魂不散的姓陳的給盯上了。

王製頭皮發麻，心思急轉，該如何渡過難關？

劫後余生，就會更惜命了。

王製頭疼心慌之時，戰場內外卻是吹口哨，喝彩聲此起彼伏，反正死的是王製，蠻荒妖族們就當是多看一場熱鬧，不看白不看。

鄭居中不置可否，好像記起一事，環顧四周，與所有人微笑道：“我這裡有一份名單，記錄了全部有資格登擂人選的名字、道號。會隨時增補新人，也會按照勝負結果，一筆勾銷舊人。”

如此一來，所有怯戰者、避戰者將會無所遁形。

鄭居中言語之際，浩然與蠻荒分別升起了一輪淡淡的明月，懸在高高的天幕。

莫非鄭居中就是那位世間最大的賣鏡人？

身為白帝城閽者，鄭居中所謂的“盟友”之一，鄭旦眼神熠熠，她再次對年輕隱官刮目相看，盛名之下不虛傳。

天底下會處世的聰明人實在太多，既能做事又敢擔責的“笨人”。

任你置身事外，嘴上說千百個漂亮的聖賢道理，總不如每逢大事，做出一二件說死就死的決斷，來得讓人信服。

何況陳平安他早就不是什麽光腳漢了，也不是一個熱血翻湧便意氣用事的少年了。

她心情古怪，總覺得鄭先生的這場問心局，既是將白澤逼上絕路，但事實上，更像是針對這個年輕山主、精心設置的必死之局。

形單影隻守過劍氣長城，與周密硬碰硬掰手腕一場……照理說怎麽都可以功遂身退了，結果今天依舊不能躲。

當個“好人”，真難。

鄭旦欲言又止，畢竟雙方只是有過數面之緣的陌路人，她終於還是不知道能夠與年輕劍修言語什麽。

官巷笑道：“我們這位隱官還是一如既往的記仇啊。”

大荀道友危矣。

女冠柔荑卻聽出了弦外之音，既然陳平安記王製的仇，又豈會不記她的仇？除了隱官身份，他還是大驪新任國師，還有一座深不見底的落魄山。隻說山巔那個探頭探腦的“貂帽少女”，就讓柔荑心有余悸，只因為她早已敏銳察覺到對方袖中，“一截劍氣”的存在。

柔荑倍感無奈，形勢不由人，隻得心聲一句，“我願意擔任雨籠的護道人，直到雨籠躋身飛升為止。”

經過與年輕隱官一役，柔荑心氣全無，再沒有要與誰爭強奪勝的欲望，她跟王製是差不多的心思，絕對不願在此身死道消。哪怕從今往後都要夾著尾巴修行，總好過留名而死。

官巷撫掌而笑，“一言為定。我這孫女，就交給道友照顧了。”

柔荑看了眼這位蠻荒梟雄，為何會有幾分托孤於人的意味。

官巷抖了抖袖子，按照鄭居中的說法，有資格參與此事的，必須是上五境修士和止境武夫。

萬年以來任何一場戰役，死的，幾乎都是“無名者”。有幸青史留名的，終究是極少數。

任你人間書籍萬千部，又能記載多少個名字？相較於籍籍無名者，又能佔據多少的比例？

只要選擇走上鄭居中布置的這座戰場，那麽唯一一條退路，或者說是活路，就是認輸，代價就是從此遠離天下大勢的爭奪戰，不得不“自囚”於各自道場。

齊廷濟心中有了決斷，總要做掉兩頭飛升境妖族，送它們上路了，才好收劍。

保二爭三，難度極大。

不如此，練劍意義何在？

破境正在今日。

齊廷濟回望一眼遙遠的北方，灑然而笑，是也不是，老大劍仙？

就在此時，從遙遠的南邊，有位身穿黃袍的古貌老者，騰雲駕霧遠道而來，紫氣沖霄。

只見老道人一抬袖子，輕輕按住雲頭，飄然懸停在天壤之間。

正是玉符宮的開山祖師，道號雲深的言師。

幽居道山無數年，此次破例下山，主動一頭撞入亂世洪流當中，老道人所求之事，不過二字，“求解”。

老道人看了眼久聞大名的末代隱官，再看了眼已經投身戰場上的齊廷濟，都是劍修。

言師笑道：“來得早不如來得巧，貧道也來打一陣，為蠻荒略盡綿薄之力。”

身為長久承載天厭者，既然注定無法脫困，與其被無形大道一點一點消磨至死，還不如來此求個痛快的解脫。

道不遠人，既是登山求道者的莫大機緣所在，也是十四境門外修道之士的沉重枷鎖啊。

言師的登場，讓蠻荒那邊隨之士氣大振。

朱厭神色陰晴不定，若真有這麽一場好似市井兒戲的狗屁擂臺賽，該如何為自己攫取最大利益？

好像很難，這頭搬山老祖思來想去，還是沒有個萬全之策。

最要命的，還是只要退出擂臺了，就要按照約定，永久遠離戰場，只能縮在烏龜殼一般的道場裡邊，當個清心寡欲的修道人？豈不是淡出鳥來？若說毀約？可就要與鄭居中狹路相逢，再無半點回旋余地了，準確說來，是三個“鄭居中”為敵，跋扈如朱厭，也要好好掂量一番。

鄭居中的做事風格，可比蠻荒更蠻荒。

新妝眼神灼灼，只是盯住那個在家鄉戰場上如日中天的隱官，她猶豫片刻，最終以決然的語氣心聲言語道：“緋妃，只要姓陳的上場，他輸了，自然不必多言。可他若是僥幸贏下了一場，還不肯退出，那我可以出馬，與之拚死相鬥，不出意料的話，我必死無疑，但是在那之後，我希望你可以補上，看看能否撿漏，殺此惡獠。”

聽到新妝殺氣騰騰的誠摯心聲，緋妃欲言又止，並非懷疑新妝這番言語的真實性，只是過早下場，很容易落個為他人作嫁衣裳的下場，新妝是自願如此，緋妃卻不願讓朱厭那撥新王座坐享其成。

對緋妃而言，道理很簡單，蠻荒必須有朱厭這類做事說話無法無天的修士，但是蠻荒絕不能交予朱厭他們這一小撮大妖去打理。

既然暫時無法決斷，緋妃隻好轉移話題，打趣一句，“他確實配得上寧姚那樣的女子。”

新妝沉默片刻，笑道：“誰說不是呢。”

如果兩座天下能打的，果真如鄭居中的安排，一個接一個，或認輸或死於擂臺。

那他鄭居中，將來成功立教稱祖了，豈不是隨意對兩座天下予取予奪，到時候還有誰敢說個不字？

緋妃百思不得其解，忍不住抬頭望向天幕，猜測那位小夫子是否正在俯瞰此地此景。

如果說白澤是為了求個心安，所以選擇意氣用事，不惜一死了之，你禮聖也不管管？

言師到底是一位道齡悠悠的老前輩，正因為他遠離是非，看待大勢反而更加透徹。

作為一個能夠與碧霄洞主互稱道友的修士，言師在漫長的修道歲月裡，實在是見過太多世道與人心的波瀾起伏。

無數學道人的花開花落，老人猛然回首，故人一一凋零，不知不覺便是萬樹空枝的光景了。

人間諸君休要小覷了鄭道友。

鄭居中拋出這麽一個荒誕提議，看似置身事外，將自己摘出，坐收漁翁之利，實則不然，此人欲想“正本清源”，由他擔系兩座天下的最大因果。

表面上，鄭居中心高氣傲，目中無人，問心於“全部的山上”。

顯而易見，是要逼死白澤，不給白澤被迫躋身偽十五的機會。

言師內心有些遺憾，可惜多年未見碧霄道友。

不知道當年自己贈送出去的釀酒方子，如今釀出美酒了麽。

道之所系，由不得碧霄道友閑逛蠻荒。自己何嘗不是身不由己，無法優哉遊哉。

類似的處境，其實還有當年十萬大山的老瞎子。

劍氣長城的陳清都，還有蠻荒托月山，在大戰之前，都要先確定這位之祠道友的態度。

即便無法與其結盟，也要爭取讓他保持中立。

米裕仗劍而立，面朝妖族大軍。

背後，就是劍氣長城。

當年阿良他們也一定是這麽覺得的吧。

山巔那邊，謝狗站起身，揉了揉貂帽，腳尖一點，輕輕躍上欄桿。

“少女”瞇眼看著高處，天邊的朝霞和晚霞，都是不花錢的脂粉吶。

興許是近墨者黑的緣故，曹慈下意識模仿某人，卷起了兩隻袖子。

匯聚大驪地支之力於一身的周海鏡便有些尷尬，“我們怎麽辦？到底算幾個人？”

法寶可以外借，但是陣法一道，卻需要韓晝錦他們合力駕馭。

袁化境他們也是啞然。

裴錢以心聲說道：“周宗師，你若是無法登上擂臺，就把那兩把狹刀借我。”

周海鏡臉色古怪，猶豫再三，還是硬著頭皮說道：“陳國師說了，斬勘和行刑兩把刀，借給誰都可以，唯獨不能借給你這位開山大弟子，這件事，沒得商量。裴錢，真的，不騙你，陳國師當時瞧著笑瞇瞇的，其實殺氣騰騰得很吶。不信的話，你可以問地支一脈所有人，他們都可以幫我作證。”

裴錢一頭霧水。

她想不明白就不多想了，無妨，自己是武夫之外，也是劍修。

官巷嘖嘖稱奇道：“不管怎麽講，此時此刻，我輩都是在見證歷史。”

柔荑心情沉重，她第一次感覺到自己是何等渺小。

朱厭道心微震，為何仰止道友，主動放棄了那個約定？是浩然那邊，她被誰盯住了？

戰場邊緣，鄭居中提議道：“我們不如邊走邊聊？”

白澤點頭道：“陳先生怎麽說？”

說到底，他還是希望能夠等到禮聖的現身。

陳平安說道：“你們先行幾步，我去做掉王製，很快跟上。”

白澤轉頭望向鄭居中。

鄭居中會心一笑，“那就由我來收拾王製這個爛攤子，白撿一個大漏，就當是督戰一場的報酬了。”

王製霎時間心如死灰。

被鄭居中盯上，跟被陳平安追著殺有什麽兩樣？

陳平安還猶豫了一下，沒有堅持必須手刃王製一事。

白澤與陳平安並肩前行。

鄭居中去到王製那邊。

王製顫聲道：“懇請鄭先生為我留條活路？”

鄭居中說道：“怕什麽，從古至今，天無絕人之路。”

王製誤以為鄭居中是看中了自己的大道前程，稍微寬心幾分之時，鄭居中便已經伸手按住它的頭顱。王製彌留之際，只聽得一句“我又不是老天爺。”

不理會那邊的動靜，白澤神色恍惚道：“鄭先生覺得我性格軟弱，我承認。多年以來，不管是在浩然，還是返回蠻荒，偶爾也會想，是不是恰恰因為堅持自認為正確的……某些天經地義的道理，才導致我給所有妖族帶來了那個最壞的結果。”

浩然的讀書人往往志向高遠，欲想大庇天下寒士俱歡顏。

他白澤也有自己的追求，庇護天下妖族皆自由。

白澤自嘲道：“雖說做不到，一直做不好，可是懷揣著這份心意已經萬余年了。”

陳平安收起長劍，分作三條劍光，分別散入那三座最早開辟出來的本命氣府。

不管是初次相逢於風雪棧道，還是後來所見，白澤給人的觀感，就是走得很慢，大概是承負太多的緣故，永遠心事重重，顧慮重重。

反觀阿良，是帶著大大小小的“美好”，在走江湖。他似乎能夠帶給身邊所有人一種莫大的信任，“放心，有我在，天塌不下來。”

師兄左右，望之儼然。是一個極嚴肅的端正君子，左右喜歡較真，沒有什麽“眼不見為凈”。

他先求學再練劍，各有所成，就是要去會一會明天那些不對的人和事情。

白澤停步，蹲下身，伸手抓起一把塵土，自言自語道：“怎麽辦呢。”

鄭居中果然很快就返回，王製的形骸已經被他收入袖中，微笑道：“是啊，怎麽辦呢。”

環顧四周，蠻荒，準確說來是數座天下的所有妖族，這就是獨屬於白澤的“一座書簡湖”。

因為白澤之於蠻荒妖族，就像陳平安之於書簡湖的顧璨。

就像鄭居中私底下與弟子所說。

“書簡湖永遠無法殺死書簡湖。”

陳平安雙手籠袖，目視前方，輕聲道：“看見一直很為難的白澤先生，就會覺得這個世道還有希望。”

好像還有很多可以講理的……余地。

白澤站起身，繼續緩步而行，沉默許久，抬起胳膊，伸手搓了搓臉頰，微笑道：“過獎了。”

哪怕有自知之明，可是先前鄭居中的言語，還是很戳心窩子啊。

畢竟不管妖族是怎麽看待自己這個罪人的，至少面對面的時候，他們還是要喊一聲名不副實的“白澤老爺”。

戰戰栗栗，日慎一日。到頭來，還是個懦弱的窩囊廢。既學不來薑赦這位兵家初祖的慷慨激昂，一意孤行，也學不了官巷、朱厭之流的見機行事，蠅營狗茍。

譽謗滿天下，知己有幾人。

小夫子一人而已。

白澤突然說道：“陳平安，你還年輕。”

做了好事，可以休歇一番。做好人，就要一輩子做好人。此事絕不輕松啊。

陳平安默然。

鄭居中笑道：“陳先生這個時候就該自稱一句‘吾善養浩然氣。’”

陳平安玩笑道：“就是在等鄭先生幫忙說出這句話，好話不能自己說，否則顯得臉皮太厚。”

白澤有些羨慕他們的……輕松。

大概是他們雙方為人做事都比較問心無愧的緣故吧。

禮聖終於來了。

白澤釋然。

鄭居中卻是頗為不以為然。

禮聖說道：“就算要打擂臺，你也應該是最後一個出場，負責收官。”

陳平安解釋道：“我其實不是全無勝算。”

禮聖說道：“打周密，你是頭陣，打蠻荒，你負責壓軸，這就叫有始有終。”

白澤微笑道：“小夫子讀書多，聽他的總沒錯。”

禮聖說道：“到底是沙場見，還是擂臺見，先把斐然喊過來，我們幾個再議議。”

白澤轉頭望向鄭居中，“鄭先生怎麽說？”

鄭居中笑道：“搗漿糊的人，沒資格說個不字。”

禮聖淡然道：“唯恐天下不亂。”

鄭居中說道：“大好形勢稍縱即逝。再不求變，就真要死水一潭了。將來的一萬年，就算沒了頭頂的天庭遺址和周密，估計人間還是曾經的一萬年，甚至可能會更加不堪。”

禮聖看著陳平安，說道：“這邊就別管了，你順道去見一見陸先生？”

陳平安愣了愣，方才醒悟過來，是說陸沉。

禮聖笑道：“猶猶豫豫不舍得挪步，是因為怕我搶了你的風頭？”

陳平安回頭與落魄山眾人言語幾句，收回視線後，說道：“有勞禮聖。”

禮聖點點頭。

見陸沉。

廣袤無垠的蒼茫大地之上，那是一尊頂天立地卻又畫地為牢的巍峨法相。

陳平安盤腿而坐，雙拳撐在膝蓋上，仰頭望向那位頭戴金色蓮花冠的道士。

這片玄奇地界，空曠得就像人間只剩下“你我”兩個人而已。

道士面容混沌，不見五官，更像是循環不息的一幅陰陽魚圖案。

雖然人生到處書簡湖。

但是自古少年見少年。

陸沉率先開口，沉悶如雷鳴的嗓音裡邊，隱約有些故友重逢的笑意，“可以敘舊，不必救人。”

陳平安沒好氣道：“也沒外人在場，裝什麽英雄好漢。”

陸沉笑道：“當真救了貧道，脫困之後，便要去白玉京主持大局，到時候你還怎麽痛痛快快問劍玉京山？切莫行庸人自擾之舉。還不如就這樣閑聊幾句家鄉事，好過有朝一日的狹路相逢，生死相向。”

陳平安說道：“如果假設陸沉寓言的道術一定將為天下裂。”

陸沉心領神會，接話道：“悲觀的，認為一定支離破碎，本末源流，愈行愈遠。例如陸沉，鄒子，便是這等人物。”

“樂觀的，覺得後世還能追本溯源，抑或是殊途同歸。例如驪珠洞天的齊靜春，泥瓶巷陳平安，便是此等人物。”

“居中調和者，崔瀺，余鬥，鄭居中諸君是也。”

“誰都不一定都對，但是缺了誰，一定不對。”

陸沉灑然笑道：“大概是因為我把世道人情看得過於透徹，就有些不忍心再去探究人心了。”

道士抬頭看天，“就像凡俗觀日，直直的看久了，容易讓人掉下眼淚。”

道士單手捂住臉龐，伸手摸索不見五指狀，喃喃自語道：“天一黑，就能看見那些特別明亮的東西，燒灼眼目。”

道士放下手掌，環顧四周，“亮堂堂的天地人間，‘人心’一物，何等輝煌燦爛。”

道士嘿了一聲，“吾身飄零，上下求索，濁酒一杯。”

杯外事休要多想，風波未定心先定。

酒呢。

那“道士”驀然大怒，直勾勾盯著陳平安，“儒生！無此道而服此服者，其罪死！”

陳平安單手托腮，扯了扯嘴角，毫不掩飾自己的譏諷神色，任由那個被化外天魔佔據心神的“道士”恫嚇。

不過爾爾。

天地寂寥，道士感傷道：“獨有一丈夫，慨然儒服而立，問以國事，千轉萬變而不窮。”

不知過了多久，陸沉重新掌控那副道身，“天下無不散的宴席，不要在此地久留。”

陸沉見那家夥沒動靜，氣笑道：“不要逞強，試圖替貧道吃掉‘它們’，這種大逆不道的飲鴆止渴，只會得不償失。”

陳平安站起身，說道：“下次再見，肯定帶酒。”

陸沉大笑道：“飲者無敵，君請勿疑！”