夜深人靜，宋雲間在國師府散步的時候，碰到了同樣心神不寧的容魚，乾脆就一起看著天井裡邊的那幅蠻荒山河圖，默默等待國師的返回。抬頭可見一座新建的多寶樓，雕梁畫棟，就像一位金碧山水畫卷中的月下仕女。頂樓那邊，寶光流溢，滲出窗欞，那邊擱放著國師從大巫那邊得來的一堆古老祭祀禮器，造型古樸，有一種粗糲的質感，遠不如後世法寶來得樣式精巧。

他們有一搭沒一搭閑聊著京師軼事，到底有些心不在焉，國不可一日無君，大驪王朝也不能缺了國師坐鎮。

先前憑空多出一輪冉冉升起的皎皎明月，修道之人都能察覺到那股磅礴道氣在浩然人間激蕩起的陣陣漣漪，雖說明月的輪廓很快就轉淡，但是此等異象，還是讓有心之人倍感驚疑，真不知人間又要發生什麽了不得的大事。

宋雲間驀然說道：“回來了。”

對面的抄手遊廊，除了裴錢郭竹酒這對師姐妹，還有女子劍仙竹素，以及周海鏡在內的地支十二人，此刻都已現身。

見到這麽鬧哄哄一大幫人，宋雲間如釋重負的同時，卻沒有看到國師的身影，著急慌忙問道：“國師人呢？”

謝狗咧嘴笑道：“小夫子大手一揮，咱們就都被丟回來了。山主需要去見陸沉，分別之前，他讓我們不用擔心。”

裴錢點頭道：“師父說一定不會耽誤明天的早朝。”

謝狗仰頭看了眼多寶樓頂部，轉去與容魚搓手諂媚道：“容魚姐姐，我要進入多寶樓，這趟遠遊不虛此行，終於被我曉得那些寶貝的真正用處了。需不需要進門報備，出門搜身，防止私自夾帶？”

容魚笑道：“這棟樓是國師的私產，謝姑娘是首席供奉，自然不必錄檔。”

謝狗擺擺手，笑哈哈，“什麽首席不首席的，都是山主信任，同僚抬愛。”

哪怕袁化境他們已經遠離那處戰場，依舊心情激蕩不已。

韓晝錦忍不住感嘆道：“差點就又要見到無數的生死了。”

小沙彌雙手合十，默念一聲佛號。

陸翬說道：“澄觀鐵騎確實不弱。”

周海鏡笑瞇瞇問道：“那個俊秀青年就是澄觀皇帝？”

改艷白了一眼，這娘們總是一幅想要嫁個皇帝的作態。

宋續點頭道：“肯定。他身邊的兩位神異，顯然都是澄觀王朝的文運武運顯化而生。”

袁化境問道：“那把停水鏡？”

苦手說道：“問題不大。”

謝狗進了頂樓，盯著那些遠古祭祀之物，它們既然夠承載功德，就能夠跟光陰長河掰掰手腕，古物新用，妙不可言。

大驪王朝下一批山嶽渡船，要牛氣哄哄了。

貂帽少女雙手叉腰，“謔，寇可往我亦可往。”

不如跟山主討要一個臨時設置的渡船督造官？技多不壓身，官帽子亦然，多多益善嘛。

荒無人煙的戈壁灘上，一個頭戴鬥笠、腰佩竹劍的消瘦男子，伸手遮在眉間，只見大地如桌案，懸在空中一輪紅日和那條橫亙的鮮紅山脈，宛如一幅百寶嵌硯屏。男子看了眼遠方，依稀可見幾縷裊裊炊煙，他扶了扶鬥笠，斜了一眼某地，自顧自繼續前行。

很快從那個方位，走出一位仙氣縹緲的黃袍老者，遙遙打了個稽首，用一口醇正的浩然雅言笑問道：“陳道友，介不介意同行片刻。”

鬥笠男子默不作聲，腳步不停，只是已經伸手按住腰間的劍柄。

同行片刻？還真可以。不過片刻之後，恐怕就要分道揚鑣，陰陽殊途了。

老道人眼皮子微顫，與之保持一段距離，行走在戈壁灘，腳下的砂礫咯吱作響，開門見山說道：“陳道友，咱們蠻荒這邊，除了白澤道友，還有斐然和晷刻這雙道侶，一起參與議事，而你們浩然天下，則有禮聖和劉饗。”

陳平安以蠻荒雅言開口問道：“是怎麽找到我行蹤的？”

言師笑道：“實不相瞞，純靠運氣。”

陳平安說道：“那你的運氣不太好。”

先前言師主動置身於戰場，算是繼白澤之後第二個揚言打擂臺的蠻荒大人物，看上去是個毋庸置疑的主戰派。

言師爽朗笑道：“我倒是覺得運氣相當不錯，是個黃道吉日。”

若是談得攏，各取所需。君宜遞劍，吾宜授首。

可惜世間已無劍氣長城遺址，劍修斬殺大妖得以刻字一事，也就順勢成了一部老黃歷。

陳平安說道：“不惜萬裡送人頭，可謂情深情意重。如果蠻荒妖族都像你這麽通情達理就好了。”

老觀主確實提及過劍解言師一事，只是言師主動送上門，總覺得有些不對勁。小心駛得萬年船，何況還是在蠻荒。

言師一時語噎，見那位隱官沒有說話的意思，隻得沒話找話道：“來這邊之前，我極為不解，不敢相信世間真有道友這般無私的豪傑人物。所幸有高人泄露了一句天機，為我解惑，他說求錯不得的神明帶有強烈的自毀傾向，就像凡夫俗子孜孜不倦追求長生久視。”

陳平安點頭道：“不管是某個存在的‘自我’過於稀薄，還是‘自我’太過堅韌，其實都不好。”

言師撫須而笑，“以力證道者，如持斧開山。玄言空空者，似竹籃打水。”

陳平安說道：“不像蠻荒強者說的話。”

言師沒來由感慨道：“好像人生有很多很多一直路過就錯過的風景。”

陳平安抬手撚住鬥笠，說道：“雖然我們沒辦法決定見到什麽，但是可以決定自己記得什麽。”

言師點頭贊同，在蠻荒，老人已經好久不曾跟道友說這些題外話了。

徒子徒孫們盯著他的“祖師”，山外修士千方百計，登門討要各種稀奇“符籙”，整座蠻荒天下都在盯著他的“飛升”何時變成“十四”。

記得上一次論道，大概還是那位試圖再造蠻荒的文海周密造訪玉符宮。

千秋萬古風流都被雨打風吹去。

陳平安隨口問道：“敢問前輩，蠻荒這邊，近些年有沒有出現那種驚才絕艷的年輕修士，只是暫時名聲不顯，未來一定能夠攫取大名？”

言師似笑非笑。

這位心系天下存亡的年輕隱官，是在詢問有無那種應劫而起的蠻荒驕子？想要“按圖索驥”將其找出，早早打殺了，免得對方悄悄成長為心腹大患？

言師當然不會搭腔，只是好奇問道：“陳道友獨步天下，所求何事？”

一語雙關。

陳平安說道：“釣魚。大小不論，總不能空手而返。”

言師停下腳步，笑道：“我不就咬鉤了？至於能否拖拽上岸，恐怕就得看隱官的道力強弱了。”

陳平安跟著停下腳步，言師隨之停步，各自側身，相對而視。似乎已經沒有提及老觀主的必要。

通過不傳之秘來此見隱官，老人是要確定一件事，早就聽說他與那座東海觀道觀頗為投緣，如今又有白景助陣，想必與碧霄洞主確是關系不淺。

求解一事，可不是說伸長脖子讓劍修剁掉腦袋。

得道之士欲想成功兵解，哪有這麽簡單的好事。

境界越高越棘手。故而在擂臺戰死，才是最清爽的結局。

老道人在冥冥之中自有覺知，如果轟轟烈烈戰死，尤其是能夠被齊廷濟手刃，可得一場劍解之余，說不定還能另起一樁道緣。

從前種種譬如昨日死，從後種種譬如今日生。

老人看了眼天色，造化爐中受天磨，苦也，傀儡棚裡爭勝負，悲哉。

其實陳平安真正等的，還是鄒子的不請自來，抑或是對方最擅長的道旁相候。

無妨，大魚小魚都是魚獲。

就在雙方即將大打出手之際，前邊的道路上，晃晃悠悠，出現了一個極為扎眼的人物。

就像一點墨漬。很快走近了，是個羊角辮小姑娘，身穿一件墨色長袍，她正在擰轉手腕，眼神炙熱。

兩任隱官相見。

言師苦笑著跟陳平安解釋一句，“不管信不信，都與我無關。”

蕭愻完全不在意這位蠻荒符籙一道的魁首，她只是直勾勾盯著陳平安，問道：“浩然天下，當真有那麽好嗎？”

換個說法，就是值得你如此賣命嗎？

陳平安瞇眼道：“也許沒多少好，但是肯定比你想象中好。”

蕭愻咧嘴笑道：“恨我嗎？肯定恨。我只是好奇有多恨？”

於公於私，都會怨懟。叛出劍氣長城，在戰場上偷襲師兄左右。

陳平安淡然說道：“談不上不共戴天之仇，但是足夠讓我見了你就不肯‘錯過’。”

蕭愻歪了歪腦袋，迷糊道：“啥意思。”

陳平安懶得解釋什麽。

言師笑呵呵道：“如果沒有理解有誤，陳隱官的意思，是想跟蕭愻道友往死裡打一架。”

蕭愻哦了一聲，朝那老道人豎起大拇指，“雲深老兒，學問賊大，佩服佩服。”

隨後她將大拇指緩緩轉為朝下。

“言師”瞬間被她一拳打爆。

可惜只是一道以假亂真的替身符。

蕭愻撇撇嘴，揮動胳膊幾下，譏諷道：“裝神弄鬼的老不死。”

遠處那條鮮紅色山脈的山脊間，背劍匣的綬臣與頭戴冪籬的師妹流白，一起駐足眺望黃沙道上。

昔年劍氣長城戰場的南綬臣北隱官，是個極有含金量的說法。

就像浩然武道的白衣曹青衫陳。

都是硬生生打出來的頭銜和名聲。

下一刻，蕭愻背脊發涼，綬臣和流白只見一襲青衫飄搖，已經拉開拳架，直指後腦杓。

由於雙方身高懸殊，無法一拳捅穿蕭愻的後背心，看架勢，就要一拳剁掉她的整顆頭顱。

流白道行稍弱，她雙眸竟是當場滲出血絲，以至於不得不側過頭，綬臣道身強橫，還能繼續作壁上觀。

蕭愻竟是不躲不避，非但沒有暫避鋒芒，她反而腦袋使勁後仰，拿頭硬接了一拳。

剎那之間，黃沙漫天，塵土飛揚，影影倬倬的似有一頭龐然大物盤踞在大地之上。

等到塵埃落定，蕭愻重新恢復了人身模樣，伸手繞到後腦杓，除了鮮血，還有腦漿。

蕭愻身後的地面，就像有一棵倒地的大樹，樹枝無數。

由此可見這一拳的力道。

流白重新正視戰場，觸目驚心。

綬臣神色凝重，來之前蕭愻就讓他們不要多管閑事，否則別怪她翻臉。

如果不是鄭居中叮囑他們兩個必須盯住蕭愻，他也不想來這邊趟渾水。

蕭愻渾然不覺，一甩手濺在地上，“想不到吧，當年你們劍氣長城殺妖最多的劍修，竟然是個妖族。”

陳平安點頭道：“確實想不到。”

蕭愻說道：“今兒只是找你當面打聲招呼，我會一直待在蠻荒等著你尋仇。”

陳平安說道：“我們只知道劍氣長城歷史上殺妖數量最多的劍修，叫蕭愻。”

扶了扶那頂竹編鬥笠，在雙指捏符離開蠻荒之前，陳平安說道：“下次再見面，就要殺妖了。”

蕭愻孤零零站在原地。

她抬手揪住羊角辮，“我們”二字的力道，好像要比那結結實實的一拳還要沉重。

重重宮闕，皇帝宋和還在禦書房，實在是沒有睡意，反復用拇指和食指旋轉一支專門寫簪花小楷的玉桿毛筆。

這還是皇帝跟女兒宋連學來的把戲，那位公主殿下當年被老夫子教訓了數次，屢教不改，老夫子們就告狀告到了皇帝陛下這邊，宋和立即將女兒狠狠罵了一通，宋連這才改掉了這個習慣，不過私底下，宋和自己倒是偷偷學上了，不過小朝會的時候當然不會如此作為。

明天就要動身趕往北俱蘆洲，只是三個王朝結盟一事，倒不至於讓大驪皇帝緊張到睡不著覺，更多還是因為這是宋和第一次真正意義上的遠遊，倍覺新鮮，畢竟先前出門，去過最遠的地方，就是鄆州那處鄉野，邀請陳先生擔任國師。此次卻是實打實的越海跨洲。

那位司禮監掌印步入禦書房，輕聲道：“陛下，先前國師府那邊已經取過寶了。容魚帶隊，比較熱鬧。”

宋和將那支毛筆擱放在青瓷筆架上邊，雙手抱住後腦杓，靠著椅背，笑道：“這就好。”

至於那些從國師府送到皇宮大內的檔案文書，宋和是從來不看一眼的，只是原封不動讓張願仔細收藏好。宋和打算留給大驪未來皇帝，讓他，或者是……她知曉國師，或者是前任國師陳平安，曾經為大驪宋氏做了哪些事情，到底付出了多少的心血。

作為大驪朝宦官第一人，張願憂心忡忡道：“國師臨時起意去了蠻荒，裴宗師、竹素劍仙他們都已返回，唯獨國師暫時未歸。”

宋和說道：“相信國師自有計較。”

皇帝宋和不是修道之人，都清楚一位十四境的大驪國師，到底意味著什麽。不過陳國師卻是半點不急。

宋和揉了揉太陽穴，無奈道：“天底下只有皇帝不急太監急的說法，哪有國師不急皇帝急的道理。”

宋和看了眼張願，“別介意。”

張願笑道：“陛下說別介意，我便要介意了。”

宋和輕聲道：“這麽多年，辛苦了。”

張願搖搖頭，他這輩子已經服侍過三任宋氏皇帝了，見過那麽多的英雄豪傑，聖賢君子和奇人異士，既不需要他舍生忘死上陣殺敵，也不需他殫精竭慮出謀劃策，只需要把眼前事和手邊事打點好，有什麽辛苦的。

宋和猶豫了一下，還是輕聲問道：“宋賡真的當不好皇帝嗎？”

司禮監掌印太監沒有說話。

宋和說道：“你就當是朋友之間的閑聊家事，張願，這裡也沒有外人。”

老人還是搖頭。

這是崔國師當年給他們這些宦官訂立的幾條鐵律之一，違禁者死。

哪怕崔國師不在大驪了，他的規矩還在。

宋和問道：“宋續呢，他如果放棄修行。”

張願只是默不作聲。

宋和苦著臉說道：“知女莫若父，宋連這丫頭，她啥脾氣，我能不清楚？”

“男人當皇帝，就已經很不容易，何況是女子，更何況還是大驪朝的皇帝。”

“我只是一想想就心疼啊。”

“不過容魚能當大驪國師的話，好像宋連繼承大統也不是不行？”

“那她將來成親又該怎麽算，屬於嫁人還是……罷了罷了，船到橋頭自然直。”

張願只是默然聽著皇帝陛下的自言自語。

宋和收起思緒，好像又想起一件極有意思的事情，忍俊不禁道：“還是要再勸上一勸，非要讓國師答應擔任此次科舉主考。”

張願會心一笑。

龍泉郡槐黃縣，都是好名字。

槐子黃，舉子忙，魚龍潛躍水成文。

不知不覺，天蒙蒙亮了。

名動數洲的披雲山有座香火一般的小廟子，就叫披雲觀。

身兼數職的老道長正在接待一位面生的陳姓香客，陪同瀏覽大殿，俱是身在清晨的雲霧裡。

老道長記得自己年輕那會兒，好像也有一個崔姓香客，問過同樣的問題，為何天道無親常與善人。