第二卷山水郎

披雲山披雲。

已經有相當數量的善男信女，早早走在了上山敬香的神道上邊，人在雲中遊，仿佛登仙。

古木蒼翠，魏檗在一處路邊的長條石凳，看到了享清福的陳平安，魏檗不出聲打攪這位大忙人的山林幽思，默默走過去落座，陳平安回過神，說道：“怎麽來了。”

魏檗埋怨道：“都到披雲山了，怎麽不多走幾步。”

陳平安伸手撥開雲霧，縷縷白雲繚繞指尖，“老話總說出門看天色，進門看臉色。兩手空空到了魏神君的地盤，已經很過意不去了。”

魏檗翹著二郎腿，抖了抖雪白長袍，沒好氣道：“矯情。”

陳平安調侃道：“聽說山上新建了幾座衙署，添了一大撥能官乾吏。怎的，教婦初來？”

在凡夫俗子看來，一座宮觀祠廟裡邊人頭攢動，香客們摩肩擦踵，就叫熱鬧了。若是修士粗通望氣之術，就能看見一些“真相”，如果煙霧升騰，如雲翻湧，且氣清而不濁，在上空長久凝聚不散，才算一處道場真正的香火鼎盛。

如今想要進入披雲山在內五嶽一瀆的山水神靈，多如過江之鯽。進了，就是躍過龍門。

退而求其次，便是那些儲君之山，例如西嶽女子山君懷籙，她那鸞山的姻緣司，還有鐵符江水神府的繾綣局，都是極受女子青睞的。若能在這些“火熱”的衙署任職，好過某些冷灶司局當差百倍。

魏檗揉了揉眉心，頭疼不已，“該學落魄山的，人不多心不雜。每天公文堆積如山，一筆筆糊塗帳和繁多的人情官司，敲打這個，拔擢那個，不計其數的書信往來，隻說各地投牒喊冤的市井凡俗和山水精怪，你猜每天有多少份？”

陳平安搖頭道：“猜不到。”

陳平安笑道：“既然煩心，那就掛印而去，何必每日作蹙蹙如籠鳥之態。”

魏檗也是常去落魄山的，唉了一聲，說道：“為官一任造福一方，豈能隨隨便便撂挑子。”

陳平安說道：“那你矯情個什麽勁兒。看看我的奔波勞碌，再看看自己，你就偷著樂吧。”

也對，魏檗雙手抱住後腦杓，優哉遊哉問道：“國師大人就沒有給披雲觀留下一兩幅墨寶？”

陳平安道：“道長沒提，我總不能上桿子讓道觀筆墨伺候吧。”

魏檗打趣道：“現在大驪市井坊間已經有些關於你的傳聞，要不要聽聽看。”

陳平安饒有興致道：“怎麽講？”

魏檗說道：“說你雖然出身陋巷，家境貧寒無力讀書，但是曾有一位擅長相術的雲遊術士路過，見家宅充盈黃紫氣，說將來必然顯貴異常，果不其然，小小年紀便倜儻負奇氣，慨然有長生之想。在學塾外邊聽幾句讀書聲就能領會儒家的聖賢大意，憑借燒瓷就能打熬筋骨，讓拳意上身，隨便看幾眼阮聖人的打鐵鑄劍，就靈感通神煉出了本命飛劍……”

陳平安啞然失笑，除了讀不起書確實不假，好像就沒一句真話了。

人之名聲總是如漆器，層層累積而成，加以金銀珠玉螺鈿點綴，最終只見剔紅不見木。

趁著距離大驪早朝還有一點空閑功夫，陳平安與魏檗大略說過了蠻荒之行的經過。

魏檗下意識正襟危坐，聽得驚心動魄，旁聽者尚且如此，親歷者又該如何？

好像憋得慌，不由得深呼吸一口氣，魏檗試探性問道：“真要打擂臺？”

聽著像是一場過家家似的點兵點將，實則一旦真打起來，何其慘烈。

陳平安說道：“我也要等文廟那邊的確切消息。一般來說，蠻荒那邊就算白澤肯點頭，言師幾個大修士願意跟上，但是緋妃朱厭他們這撥新舊王座未必肯答應，畢竟沒半點好處，歸根結底，還是要看斐然這位蠻荒共主的意思。”

魏檗問道：“莫非蕭愻是因為妖族身份才叛出劍氣長城？”

陳平安搖頭道：“跟這個沒關系，她就是單純的仇恨浩然。”

魏檗小心翼翼說道：“鄭……先生到底想要一個怎樣的結果？”

陳平安說道：“可能是他想要出門俱是太平人，也可能是追求他心目中的世道，不好說。”

既然連陳平安都吃不準鄭居中的真正心思，魏檗就不知道天底下還有誰敢說懂鄭了。

陳平安說道：“只要魏神君的金身足夠牢固，相信遲早有一天可以親眼看見那個答案。”

人間這塊田地裡到底是長出稻子還是稗草，是豐收是歉收，總要耐著性子等等看。

魏檗憂心忡忡，“見過了陸掌教，有什麽打算？”

陳平安身體前傾，使勁揉了揉臉頰，“只能走一步看一步，能多看幾步是意外之喜。”

可惜手邊沒酒，也沒旱煙桿。果然是修道好啊，一手袖裡乾坤的神通何等便利。

陳平安唏噓道：“言師說他修道萬余載，心胸中才消得‘長生’二字。”

魏檗笑道：“到底是位真性情的得道之士，想我們山下多少讀書人一輩子也消不去‘狀元’二字。”

陳平安點點頭，如今國師府裡邊，不就有個正在備考的林玉璞，別看這家夥嘴上說什麽撈個進士就知足，不敢奢望一甲三名，就林守一那性格，當真不想在他爹那邊顯擺一回？

遙想當年，去往大隋山崖書院的遊學路上，某種意義上，林守一才是首個登山的修行人。

山間道路的雲霧中，遠處傳來馬蹄陣陣，魏檗挑了挑眼簾，斂去那枚金色耳環，瞧見數位眉眼飛揚的錦衣少年，鞭名馬，他們不走披雲山神道，揀選僻靜小路策馬遊山。

先前山外的官道上，已經嫁為人婦的女子見著了他們，難免要多瞧幾眼，不知誰家兒郎如此俊秀。姿容俏麗的妙齡少女，總歸不如婦人們膽大，低頭將臉藏在油紙傘中。

數騎驟然停馬，一位少年揚了揚手中馬鞭，指了指山路盡頭那邊，喂了一聲，“順著這條小路繼續前行，能不能尋見龍須河鐵符江的源頭。”

他們眼中所見，路邊石凳上邊，並排而坐著倆，一個容貌極為俊美的年輕人，皮囊好得都不像個人了。

也虧得是貴為一洲北嶽的披雲山，換成荒郊野嶺，恐怕都要誤認為是什麽作祟的精怪之屬。

至於那個雙手籠袖的中年男子，氣態與相貌，倒是稀拉平常。估摸著是幫閑之流的跟班。

魏檗似笑非笑，不說話。

見對方不吭聲，只是一味裝聾作啞，那少年何曾如此被怠慢，皺眉道：“問你們話呢，聾了？”

魏檗抬了抬袖子，說道：“一邊玩去。”

那少年臉色陰沉起來，身邊的同齡朋友已經勃然怒道：“你曉不曉得在跟誰說話？！”

魏檗笑呵呵道：“還真不曉得，說說看，我洗耳恭聽。只要能夠嚇唬住我，一定為你們指路，幫忙帶路都可以。”

陳平安只是默然看著熱鬧。

大概一千年一萬年之後，類似的言語，相同的論調，還是會在人間各地層出不窮吧。

滿臉戾氣的少年正要報出好友的顯赫家世。為首少年面露不悅神色，揮了揮馬鞭，攔阻朋友口無遮攔，在山水神靈多如牛毛的披雲山地界，尤其是就在一尊大嶽神君的眼皮子底下，與外人扯這些有的沒的做什麽。

他此次帶著幾位天不怕地不怕的好友，偷偷離家，屬於不聽家族勸誡的擅自行事，他要親自去供奉夜遊神君那尊金身塑像的北嶽主殿告狀，為蒙受不白之冤的父親鳴不平，定要城隍廟察過司撤回那份論斷，改由注善司彌補一番。

只因為他爹在前幾日做夢，寤寐中忽有一位威嚴赫赫的金甲神人，領著數位黃巾力士，氣勢洶洶登堂入室，自稱來自處州城隍察過司，收到百姓投牒喊冤，經過勘磨司監察核對，確鑿無誤，故而來此，讓其受罰。不等他父親辯駁，一位黃巾力士便將其從床榻拖下，拽其發髻，一腳踩踏在背脊上，惡狠狠將他身上的數根骨頭抽出，按例折損了他“一兩二錢”的功名利祿。這還不止，那位神將帶著麾下力士，轉去了家族祠堂興師問罪……至於具體是何責罰，如何追究他家列祖列宗的，當時父親後怕不已，身體抖如篩子，大夏天打著寒顫，卻是死活不肯與他們多說半句了。

魏檗微笑道：“勸你們別去披雲山正殿自討沒趣了。”

魏檗怎麽說都是一嶽神君，不必少年們自報名號、家門，就能夠通過本命神通，輕松知曉他們祖宗十八代的陰德牒籍、功過是非。例如為首少年名為馮玉廬，處州城隍廟的功業司還專門為他寫過幾句銀字批注，此生大致運程，一輩子宦遊輾轉何地在內諸多密事，歷歷分明。

至於那個叫柳傳青的富家子弟，祖輩靠當訟棍發的家，兔崽子年紀不大，是個吃喝嫖賭坑蒙拐騙樣樣精通的貨色，唯獨不做個人。

馮玉廬神色驚疑不定，這廝能掐會算？

魏檗伸手指了指頭頂，微笑道：“頭頂三尺有神明，功過增減，福祿乘除，自有察計。”

馮玉廬已經有了幾分心怯。只因為無意間想起前些年爺爺跟父親的一場爭執，爺爺也曾說過類似的話語，類似人在做天在看，少賺點昧良心的錢，否則遲早會遭報應的……約莫是實在氣急了，最後爺爺一邊劇烈咳嗽，拿拐杖使勁戳著祠堂的青石板，說了句“報應到你頭上，我無所謂，但是你不要害了我孫子，玉廬是讀書種子，將來是要憑真本事考取功名光耀門楣的！”

問題在於父親執掌家業生意這麽多年，在同行間有口皆碑，尤其坊間風評一直不錯，隻說在家鄉處州地界，肉眼可見的善事做了許多，少年每次鮮衣怒馬在外遊歷，總能聽見對自家的褒獎。

魏檗指了指他身邊三個同齡人，“以後離他們幾個遠點，不要被拖下水了，當那家族的拆梁人。如果聽得這句勸，就當你這趟沒白來。”

馮玉廬猶猶豫豫沒說什麽，柳傳青幾個卻已經臉色陰沉，這不是斷人財路的勾當是什麽？

處州馮家富甲一方，可是個天大的聚寶盆，故而他們通過諸多“巧合”結識了馮玉廬，這幾年處處奉承，事事投其所好。

外界都說馮家的家底之厚，僅次於那個雲遮霧繞、從不輕易拋頭露面的傳奇人物，相傳某幾縷香火可以“通天”的董半城。

馮玉廬是馮家的嫡長孫，自幼喜好閱讀任俠意氣的遊俠列傳，尤其癡迷某部山水遊記。

這些幫閑便暗中雇傭了些地痞流氓，恰好被他們撞見調戲良家的惡行，好讓馮玉廬做那英雄救美的義舉。

陳平安看了眼馮姓少年的容貌，確有幾分相似。原來當年陳平安當學徒時，隔壁龍窯有一位精明厲害卻不失厚道的壯年窯工，好像就姓馮，燒瓷手藝好，工錢也拿的多，平時自己過日子極為節儉，遇到同行需要救急，卻是出手闊綽，毫不吝嗇，借出錢財，也從不與人討債。劉羨陽就曾說過這種人定能發跡，否則就沒天理了。

陳平安以心聲問道：“是他爺爺那邊出了問題？”

魏檗心聲答道：“若不是他爺爺在，他家早垮了。是這少年的爹，明面行善暗中虧德，十分熟稔沽名釣譽的手段，掙錢太兇了。”

陳平安點點頭，看了眼少年，說道：“力行善事，不必燒香拜佛，多積陰德，勝過磕頭求神。”

馮玉廬欲言又止，本想說自己家族門風忠厚，豈能如此受辱於城隍廟，被察過司濫用刑罰。況且家族裡邊，父親身邊的人物，私底下總說是同行的幾個大商巨賈，嫉妒眼紅他們家業，既然靠真本事贏不過持身正派的馮家，便得了某些幕後高人的指點，轉去暗處鉆空子，想要通過城隍廟某些胥吏在陰律一途給馮家下絆子。少年聽了，隻覺有理，熱血上頭，最終按耐不住，便來了披雲山，既然城隍廟行事不公，定然官官相護，不如直接來北嶽，與那尊威嚴赫赫的神君討要公道。

再者，在那部被少年翻爛了的老舊遊記上邊，魏神君很早便已經與少俠陳憑案，是一見投緣的莫逆之交，這般功德配位的大嶽神靈，必定秉公行事。

馮玉廬好像下定決心，輕聲自言自語一番，也像是給自己鼓氣壯膽，“書上說了舉頭三尺決有神明，趨吉避兇斷然在我。如今家族有難，父輩蒙冤，我不能畏縮不前。”

父親總喜歡與官場相熟的好友們說起一樁密事，說他爹當年做窯工的時候，跟龍泉劍宗的那位劉劍仙，時常往來，是頂要好的那種朋友。“實不相瞞，如今劉劍仙還欠著我爹幾錢銀子沒還呢……總之這等小事，諸位聽過就算，出了門莫要聲張，就我爹那強脾氣，如果聽到了，非要打斷我這個不孝子的腿……”說者看似無意，聽者更是有心，每次把話聊到這裡，總是賓客盡歡，一屋子笑聲不斷。

但是等到馮玉廬去當面詢問爺爺，卻說根本沒有這回事，什麽借過幾次錢，一次都沒有的事。他不認得劉劍仙，劉劍仙更認不得他。

柳傳青幾個悄悄對視一眼，若說那個白袍公子哥，瞧著挺人模狗樣的，像極了那種出門遊玩的世家子，柳傳青心底還要忌憚幾分，等他一聽這個雙手插袖跟個村夫似的青衫男子，竟敢也敢在這邊大放厥詞，立即叫囂起來，“你算哪根蔥，說這些不著邊的狗屁道理！有功名麽你，在小爺這邊裝什麽村學究。”

魏檗忍了忍，終於還是忍不住笑出聲，好嘛，功名一說，村學究一說，都挺準。魏檗擦了擦眼角，發現陳國師正在斜眼看自己，好不容易才收起笑聲，魏檗自顧自咳嗽兩聲，說道：“你是大忙人，別耽擱了正事，我還有點空閑功夫，可以跟他們多聊幾句，談談心。”

陳平安站起身，既然在蠻荒在這邊都沒能等到鄒子，天都峰那邊的陸神也不來，就去國師府點卯。

魏檗翹著二郎腿，指了指柳傳青那幾個遊手好閑的富家子弟，“你們幾個膽子更大，自投羅網。”

就在此時，陸神走出天都峰道場，硬著頭皮一步縮地來到披雲山，倒不是說這位陰陽家陸氏家主的架子大，只是見與不見，合不合適見，陸神心中沒底。

柳傳青揉了揉眼睛，有些眼花，定睛一看，驚駭萬分，只見白霧茫茫中，不見了那白袍貴公子和窮酸學究，也不再是古木參天的山路，恍恍惚惚如同置身於家族祠堂，高處懸掛著一幅幅祖宗畫像，只是不知為何，掛像上邊空白無物，等到白霧下沉，柳傳青一下子肝膽欲裂，只因為他發現那些祖宗們大半跪在地上，好像在給他這個後世子孫使勁磕頭，他們嘴唇微動，聲淚俱下，柳傳青雖然聽不見他們說些什麽，但是清晰可見列祖列宗們的神色惶恐。

也有幾個祖宗站著，暴跳如雷，瞠目欲裂，伸手一起指向柳傳青這個後世子孫。

“祠堂”的梁柱，傳出一陣陣紋路開裂的刺耳聲響，不同材質的祖宗掛像也傳出宣紙、絲帛撕裂的細微動靜。

那塊金字的堂號匾額，僅剩下最後一筆畫的些許黯淡金色，此刻，終於轉為全部灰白顏色。

只見比掛像更高處，一尊巍峨神靈端坐，冠冕肅穆，光芒刺眼，不見真容。他俯瞰了一眼被嚇得癱軟在地的柳傳青，措辭戲謔道：“是個不孝子孫，卻也不算不肖子孫，是也不是？

“也好，就當是提前幾年與你們訟棍柳氏算一筆總帳。”

山路這邊，馬背上的馮玉廬只見那青衫男子，起身後跟一個過路的青年道士，並肩離開此地。

不知不覺，山風一吹，馮玉廬才發現自己汗流浹背，下一刻柳傳青幾個好似魘了一般，紛紛跌落下馬，馮玉廬見狀急急翻身下馬，想要攙扶他們，不料他們一個個卻跟見了鬼似的，牽馬狂奔，離得遠遠的，靠兩條腿跑出去一段路程，他們再記得騎上馬背原路返回，四條腿終究下山更快，竟是將馮玉廬晾在身後不管。馮玉廬茫然錯愕過後，還是決意單騎上山，去往那座大嶽正殿，叩見神君。便是知曉真相，會被問罪受罰，少年也認。

少年心中只是認定“百善孝為先”一個道理不放松。

魏檗點點頭，孺子可教也。

陸神打了個稽首，“見過陳國師。”

陳平安拱手道：“陸道友不必客氣。”

陸神說道：“稱呼為道友，豈不是客氣。”

陳平安一笑置之，也不兜圈子，開門見山，跟陸神直接說起“徐獬泄密、涉及陸氏”一事。

按照那位金甲洲劍仙徐君的說法，在陸氏內部掌管司辰師一脈、道號“黃輿”的陸虛，在那座“祖師堂”有一席之地。

陸神聽到這種打開天窗說亮話的言語，心弦緊繃之余，反而輕松幾分，知道事情還沒有發展到毫無斡旋余地的地步，陸神也不說什麽“國師想要如何”的廢話，直截了當說道：“我近期親自走一趟中土，與陸虛好好計較一番。返回家族之前，我會留下那份天都峰地契，將來一封書信寄往國師，陳國師不滿意處置結果，一座天都峰就當是提前準備好的賠禮，反正與其被搶，還不如白送。”

陳平安雖然早有預料，卻也被陸神這番“市井白話”給說得無言以對。

陸神看著天光，心中豁然，對於天時地利人和有了些新的見解。

陳平安說道：“先是因為散道一事，三教辯論不得不延期，之後又是那場天地通，再加上青冥天下也由升平轉入亂世，所以禮聖就有個想法，將三教辯論變成百家爭鳴。具體時期待定，現在還不好說。”

陸神大為錯愕，思量片刻，問道：“兵家選誰？”

陳平安答非所問，“你們也要早做準備。”

陸神稽首致謝，問了個不合時宜的問題，“我能否將此事告知他人？”

陳平安笑道：“又不是什麽見不得光的事情，陸道友隨便跟人聊。”

陸神便有了先處理好家務事再去雲遊天下一趟的打算。

瞧見前邊的兩個身影，馮玉廬揀選山路邊緣，放緩速度騎馬而過。

騎馬出十余丈外，打馬快行之前，不喜功名、隻好行俠的少年，忍不住轉頭望向那個青衫男子。

馮玉廬總覺得這個男人，雖然相貌普通，服飾尋常，可要是細細琢磨起來，卻是像個公門裡邊當官的。

等到少年策馬離去，陸神也已經重返天都峰，魏檗跟上陳平安，好奇問道：“十一境武夫，打不打得過十四境修士？”

陳平安斜眼這位既不是武夫也不是修士的神遊神君。

魏檗懶洋洋笑道：“誰不想知道答案，只是他們沒機會當面詢問而已，我恰好有。”

陳平安想了想，說道：“畢竟空口無憑，得打過才知道。”

朝蕭愻遞出那一拳，陳平安可沒有任何留手的意思。不過蕭愻體魄的堅韌程度，確實超乎想象。

魏檗問道：“近期作何打算？”

陳平安說道：“除了在其位謀其政，當好大驪國師之外，一，繼續搜集金精銅錢，配合那些斬龍臺，用以煉劍，提升品秩。二，大舉煉物，以量取勝，比如剛剛就從陛下那邊搜刮了不少庫藏法寶，暫時夠用了，準備嘗試一下留人境的一步登天。三，夯實武道境界。”

魏檗說道：“我這邊還有一些私藏，攢下些家底，零零散散的，大概有個半百件，品秩肯定高不到哪裡去，卻也不至於磕磣，你需要的話就都拿去。”

魏檗很快又補了兩句，“當然包括小陌送我的兩樣見面禮。”

“我是山嶽正神，淬煉金身全靠香火，用不著這些外物。”

不知想起了什麽，陳平安咧咧嘴，伸手揉著嘴角。

只要參加了披雲山的夜遊宴，公雞都要下倆蛋才能走。

得是把那些山上神仙逼到了什麽份上，才說得出這麽通俗易懂的俚語。

陳平安有些愧疚，之所以會有一場場夜遊宴，自己這位落魄山的山主就沒點數？

魏檗見陳平安神色古怪，追問道：“看不看得上，都給句準話？”

陳平安拍了拍魏檗的肩膀，“我跟你客氣什麽，照單全收，不打欠條。”

魏檗說道：“除了曹慈，你現在再找武夫過招切磋，應該沒什麽裨益了吧，豆腐是做不了磨刀石的。“

陳平安笑道：“別把止境、山巔境說得那麽不堪。”

魏檗說道：“我會按例護送陛下到寶瓶洲最北端，不如你幫忙跟文廟討要一份山神走水的關牒，我也好難得假公濟私一次，走趟神往已久的北俱蘆洲。”

陳平安氣笑道：“魏神君也曉得是假公濟私啊？”

魏檗理直氣壯說道：“善法不外乎人情。再說了你在文廟那邊面子大，臉皮也厚，怕什麽。”

陳平安說道：“有你這麽一邊罵人一邊求人的？”

魏檗笑了笑，北嶽地界境內，尤其是披雲山，無數的心聲，祈願消災的，求財求功名的，如江河浩蕩，都匯聚到了大殿的那尊金身之上。百姓人家，不癡不聾不做家翁，朝廷封正的山水正神卻是無此便宜事了。

陳平安突然問道：“我直到現在，都很難將你跟當年那個邋裡邋遢的土地公想到一塊去，當年為何選擇那副尊容示人？除了心灰意冷，想要跟過往身份撇清關系之外，還有沒有其它原因？”

除了名動天下的夜遊宴，需知魏神君的相貌氣度，也是在寶瓶洲極負盛名的。

魏檗反問道：“不理解？”

陳平安說道：“很不理解。”

魏檗說道：“想一想朱斂。”

不說他魏檗，比如不修邊幅也被視為落拓不羈的風雪廟魏晉，又例如放浪形骸的米裕，還有的曹慈等等，哪個會在意自己的相貌，就更不必談朱斂了。

陳平安點頭道：“理解了。”

理解歸理解，可陳平安還是忍不住嘀嘀咕咕，罵了幾句。

魏檗樂呵，說男子相貌周正，不跟說女子容顏清秀是差不多的意思？

不過說句公道話，陳平安在少年時，除了肌膚黢黑，其實模樣還行的。等到後來學拳練劍了，讀書多了，增長見識，不也能與“腹有詩書氣自華”沾點邊。

等陳平安到了國師府，站在樹下數桃花的宋雲間終於放下心來。

裴錢和郭竹酒在屋內記錄戰場見聞，不肯錯過一個細節。

謝狗通宵達旦趴在多寶樓頂層的地板上，手邊有一大摞奇思妙想的手繪圖紙，任勞任怨的謝首席，當然沒忘記讓容魚姐姐送來一份宵夜，犒勞犒勞自己。

曹晴朗和林守一正在爭執某部典籍上邊的某個義理，不念半點同門情誼，只差沒動手打架了。

沉義讀書之用功，同樣令人欽佩。沉浸於書中人物的愛恨糾葛，時不時為之拍案叫絕，為之潸然淚下。

一座山中冷廟子裡邊的老道長，隨緣言語，用當年自己從觀主師父那邊聽來的道理，告訴了那個一大早就登門的香客，為何天道無親常與善人。姓陳的香客聽過答案，認真思量片刻，說受教了。老道長說只是一己之見。那姓陳的香客說是正見，老道長忙說不敢當。他們相談甚為融洽投契，分別之後，各自修行，只是相約有空再喝茶閑聊，依舊知姓而不知名。

天地之“道”是強名之，眾生之“善”亦然，古往今來天造地設的路上，善近道而已，人若行善便天然近道。既然先賢早已洞見此理，我輩後學隻管放心行之。

大驪京城的城門那邊，依舊來來往往，有人辭官歸故裡，有人進京求功名，道上絡繹不絕，有人黯然失望回顧昨日的起落，有人懷揣著熱烈的希望看待今天，城內高官顯貴家裡的凌霄花開在高高的地方，城外田埂上邊的野花攢簇在一塊兒，人們的悲歡離合，貧富窮通，來過走過，都在這一座人間裡。

如有侵權，請聯系:(##)