魏檗去了一趟棋墩山，前朝輦道旁的楊柳依依，山花爛漫。

陸神秘密離開天都峰道場，跨洲重返中土。

又有個背劍的年輕道士，大駕光臨披雲山。

遙見大山，蒼翠夾道，白雲繚繞如法衣，道士見了，暗自點頭，難怪能夠抬升為一洲北嶽。

魏檗敏銳察覺到對方神異，很快確定了道士的身份，大為訝異，魏檗親自去披雲山迎接，打了個稽首禮，“北嶽魏檗拜見天師。”

龍虎山當代天師趙天籟還禮道：“叨擾神君了。”

魏檗問道：“天師此行，可是有要事在身？果真如此，魏檗可以代為傳話給落魄山或是大驪宋氏。”

上次涉足寶瓶洲，還是這位天師親自出手，將那個白帝城柳赤誠鎮壓。

最終還是崔國師動了手腳，暗不見天日長達千年光陰的柳赤誠，才得以僥幸破開那座大陣。

趙天籟搖頭道：“無事，就是隨便走走看看。魏神君不必款待。”

昨夜得知蠻荒那邊要打擂臺，趙天籟就與天師府囑咐過相關事宜，火速下山了。

只是出山不久，就又得知那邊情況有變，趙天籟總不好立即返回龍虎山，就乾脆來到寶瓶洲，當是故地重遊一番。

而事宜之一，就是如果他無法返回龍虎山，將會由誰接任天師。

與此同時，趙天籟也坦言自己此次下山隨身攜帶的天師劍和法印，未必能夠送回天師府。

魏檗笑道：“我是肯定要陪同天師遊覽披雲山的，能夠跟天師多聊一句都是賺，可以沾沾仙氣。”

趙天籟自然也是飄逸灑脫之輩，“那貧道就多沾沾神氣。”

山外夏日炎炎，山中氣候清涼，披雲山上建有一座林鹿書院的緣故，逐漸成為了許多文人雅士的避暑勝地。

魏檗說自己得厚顏與天師討要一幅墨寶，用以崖刻榜書。

趙天籟爽快答應下來，只是問道：“神君何必舍近求遠？”

披雲山與落魄山是近鄰，陳平安又曾手治百劍仙印譜和皕劍仙印譜。

魏檗笑道：“陳平安隻敢自詡為鑒賞大家，文人的詩書畫印，他隻與刻印沾點邊。”

趙天籟說道：“過謙了。隱官在城頭所刻萍字，劍氣縱橫，筋骨雄健，絕非俗手。”

魏檗不知如何作答，心想這也沒走到落魄山啊。

趙天籟只是實話實說，畢竟不熟悉披雲、落魄兩山的風俗，哪裡能想到這尊夜遊神君的“心虛”。

都習慣說官場攀升或是爬升，攀是說升官之難，爬是講升官之慢。

但是魏檗在山水官場躍遷之快，卻是極為駭人的，短短三十年間，就從灰頭土臉的一山土地，抬升為一洲五嶽正神，而且還被文廟封正為神君。

閑聊總要尋一二共同話題，他們很快就聊到了雙方共同的“朋友”，那個喜好以劍客自居的浪蕩男人。

趙天籟感慨道：“昔年相逢於風雪夜茅店，溫酒談心過後，忽忽自冬而春，由春轉夏，轉眼百回矣。”

他們之後還有聊到真人於玄的那撥徒子徒孫，如今就在花影峰那邊潛心修行。

魏檗就打算隨口一提，想要邀請天師去那邊傳道一番。

趙天籟訝異道：“哦？還有這種事？那貧道是要去那邊看看。”

魏檗本是有棗沒棗打一桿的想法，能去是天大的意外之喜，即便婉拒自己也是情理之中。

趙天籟笑道：“果能授他人以漁，傳以正法幾句，又何嘗不是貧道的緣法。”

剛好順路，魏檗就領著天師去了一趟披雲觀，還是那位老道長待客，香火平平的小廟子，總是觀主知客一肩挑的，由於魏檗施展了障眼法，趙天籟也不是那種畫像在浩然到處掛的，只是頭別一支碧玉簪、身穿尋常道袍的裝束，披雲觀的當家老道長，當然也認不得他們是誰。

老道長問道：“道友是從外地雲遊至此？”

趙天籟點頭微笑道：“久聞北嶽大名，想著總要入山瀏覽一趟，才算不虛此行。”

老道長想了想，一個沒忍住，試探性問道：“道友是奔著夜遊宴的名頭來的？”

趙天籟笑問道：“好像披雲山近期並無舉辦夜遊宴的消息？”

老道長欲言又止，總不好與這位道友說魏神君和披雲山都是好的，唯獨這夜遊宴，坑人不是一點兩點，思來想去，隻好含糊一句，“不太湊巧。”

魏檗瞧著神色自若，實則內心苦悶。好歹算是半個自家人，都不說自家人的好？

一起遊覽道觀，魏檗也是才知道天師如此健談，隻說建築樣式，披雲觀只是普通，趙天籟仍然遊興不減，與那老道長聊得頗為熱絡，後者邀請他們喝茶，天師也是答應下來，並不拒絕。說到了道統，趙天籟說道：“貧道因為家學關系，得以自幼修行，除了道書之外，貧道還曾熟讀百家書籍，從小就對書上記載的有陰德者必有陽報，有陰行者必有昭名，深信不疑，尤其是“行善三千條”，更是極有興趣，不過少年時候，見解不深，每次下山歷練，總會記錄自己的善舉，計算著距離‘功德圓滿三千條’還有多遠。當年家裡的長輩只是冷眼旁觀，故意不去點破，至多是叮囑一句，在山外切不可‘以術炫目’。”

老道長聞言，輕輕點頭。看這位客人的氣態，就不是普通道士出身，貴而不驕，實屬難得。

魏檗偷偷揉了揉眉心。

趙天籟說道：“後來修行上始終無關隘，在‘知道’兩字上邊，卻是出了問題，長輩終於與我談心一次，也都是些家常話，說我們做了一件好事，世人不知，便是陰德。或是別人都說你做了好事，你自己渾然不知，且不圖回報，便是真真正正在積攢福報了。這是其一。既要知道‘廣行陰騭，上格蒼穹。精誠所至，靈感通天’的道理，又不可為道理所悟，凝滯道心。到後來隻記得‘廣行陰騭’，忘卻‘上格蒼穹’，經年累月，久久用功，堅信理當如此，便是修道了。這是其二。修道之士，佔據名山開辟道場也好，汲取天地靈氣也罷，總是損不足以奉有余，如何損己之有余而補天地他人之不足，才是替天行道。”

老道長撫須笑道：“道友的長輩有見地。”

喊了一位道童去煮水烹茶，老道長帶著兩位客人走入簡陋卻潔凈的屋內。

趙天籟瞧見桌上擱有一幅滿紙煙霞、墨氣淋漓的對聯，並無落款。

老道長解釋道：“是一位陳姓香客剛剛留下的墨寶。可惜這位香客，只是不肯落款題名。”

魏檗氣笑不已，陳平安這家夥就沒句真話。

老道長趁熱打鐵，“懇請道友也不吝筆墨？”

趙天籟在桌旁凝神看字片刻，笑道：“珠玉在前，不敢落筆。”

學道人共白雲入觀來，翠竹千竿間，晨鐘暮鼓說一生二二生三三生萬物，神遊知古今。

修真者同綠水出山去，紅塵萬丈中，春風秋月傳地法天天法道道法自然，周旋見自己。

清晨時分，裴錢來到永泰縣地界的一間客棧，約好了辰時一起去四海武館，她要幫那兩個少年引薦給魏歷。

洪濤他們都早早換上了一身乾凈衣衫，畢竟今兒是拜師去的，不是上門乞討。

昨夜離開國師府，容魚給了他們兩隻袋子，裡邊分別裝有一些碎銀子和金瓜子。

錢財是英雄膽吶，退一萬步說，就算拜師不成，他們留在京城，敞開了大吃大喝，開銷個月余光陰不成問題，回家鄉去的盤纏都是夠的。

碰了頭，再次見到裴錢，精瘦少年小心翼翼說道：“你就是鄭錢，對吧？”

裴錢也沒有否認，笑道：“這麽藏不住話？”

馬步海咧嘴笑道：“反正騙不了你，還藏什麽。洪把頭說得對，跟聰明人就不要耍小聰明，不然就會顯得格外的蠢。”

老人心情復雜，不知怎的，總覺做夢。

國師府也進了，大驪國師也見了，甚至差點就吃上國師府的那頓宵夜了。

裴錢說道：“你們運氣好，能夠碰到洪先生。”

洪濤使勁搓手，惶恐道：“當不起當不起。”

先生一說，是讀書人的專供，跟他八竿子打不著。

一路上，馬步海問東問西，多是那場陪都戰事的演義故事，裴錢偶爾搭話幾句。

到了那座大清早就人聲鼎沸的武館，隔著一堵墻，院內哼哼哈哈的，大幾十號的青壯男子，正在走樁練拳打熬體魄，期間夾雜著一位男子的訓斥聲，說著一些粗淺的拳法口訣。

裴錢停步抱拳，與那兼任門房的武館弟子說道：“我叫鄭錢，與你們館主是舊識，此次冒昧登門，有事相商，勞煩通報一聲。”

那門房疑惑道：“哪個鄭錢？”

他迅速將那扎丸子發髻的年輕女子仔細打量一番，心中惴惴，不可能吧？

自然不是不曉得“那個鄭錢”，學武之人，混一口江湖飯吃的，不認得陪都戰場的“鄭清明”，“鄭撒錢”，就跟山上修煉求仙的，沒聽說過風雪廟魏劍仙一般。

更何況自家館主，有事沒事就要與他們炫耀幾句，當年那場問拳，到底精妙在哪裡，其中兇險又在何處……

只是就像一個地方郡縣的胥吏門戶，大清早被敲開門，來者自報身份，結果與京城某部尚書同名同姓，你要不要問上一問？

裴錢微笑道：“就是跟你們館主切磋過的鄭錢。”

青壯男子再無任何懷疑，著急忙慌抱拳還禮。得是多缺心眼的騙子，才會假冒鄭錢，騙到自家館主頭上？

館主魏歷還是老規矩，起床後就去大堂敬香，出了屋子，從二徒弟手中接過一把已經裝好明前茶水的紫砂壺，魏館主微微皺眉，提醒弟子記得更換一盆新鮮的時令供果，又不是窮的揭不開鍋了……這位得意弟子趕緊記下。

自家師父，可是一位金身境武夫，開武館才能掙幾個錢，屈才了。該去江湖上開宗立派的。

當年師父在陪都洛京，跟後來被譽為寶瓶洲武評四大宗師之一的鄭錢，對了四拳。

有了這麽一塊金字招牌，到哪裡不吃香？

大師兄私底下總說師父若是到了大瀆以南的某個王朝，隨便撈個實權武將當當，如探囊取物。

沒奈何師父總是說他只是一介江湖草莽，玩心眼，玩不過那些當官的，只會被借刀殺人。不然就是被騙去沙場殺敵，以他的性格，做不了那種“死是征人死，功是將軍功”的武官，一個熱血沖頭，便要身先士卒，慷慨赴死。

武館弟子們早就習慣了，館主有個毛病，總喜歡拽幾句詩詞、酸話。

就像大師兄代師教拳的時候不罵幾句臟話就不會說話。

不管怎麽說，金身境是貨真價實的，收錢不含糊，教拳也是真教。

見著了腳步匆匆的魏歷，裴錢行過江湖禮數，介紹過身邊兩位少年的名字，開門見山道：“他們想要跟魏館主拜師學藝。”

魏歷毫不猶豫點頭道：“沒問題。他們的拜師茶就免了，即刻起就是我的親傳弟子。”

兩位少年對視一眼，這麽乾脆利落的，會不會有些敷衍了事，顯得不夠正式？

魏歷小心翼翼問道：“鄭宗師，有無要求？比如過個幾年，馬步海和胡進就該是什麽境界？”

裴錢搖頭道：“他們跟魏館主學了拳，師父領進門修行在個人，成材不成材，不是我一個外人說了算的。”

魏歷松了口氣。

裴錢猶豫了一下，說道：“京城新開了一間白雲鏢局，屬於小本買賣，剛剛在永泰縣地面落腳，勞煩魏館主暗中照拂幾分，在不違背江湖規矩的前提下，適當時候幫點小忙。”

魏歷何等老江湖，說話做事的分寸感，早已爐火純青，當下便已心領神會，絕不將這份差事做差了。

裴錢笑著抱拳致謝，魏歷趕忙還禮。

江湖禮數的寒暄過後，魏歷說想跟鄭宗師單獨聊幾句，裴錢自無不可。走在武館廊道，魏歷使上了聚音成線的手段，試探性問道：“鄭宗師，早就清楚我的出身吧？”

他還是習慣稱呼裴錢為鄭宗師。

裴錢點點頭，反問道：“既然不打仗多年了，怎麽不回去看看？”

魏歷苦笑道：“哪有臉回去，到了那邊，睡不著覺的。”

裴錢不好說什麽。

原來魏歷是個舊白霜王朝的將種子弟，因為出身豪閥，學武天資又好，自有明師指點，既通兵法，又是少年成名的武學宗師，心比天高，自認到了戰場，建功立業不在話下。不過當年白霜王朝國力鼎盛，周邊皆是藩屬，自詡沒有一篇邊塞詩長達百余年了，魏歷也就沒有那種攜劍彎弓沙磧邊的機會。

魏歷也曾與一位遠遊境的武學宗師，問過一場拳，自認淡看生死，那位前輩對魏歷更是褒獎有加。但是等到蠻荒妖族入侵，登陸寶瓶洲，魏歷真正投軍，置身於慘烈戰場，只是一次，魏歷就被嚇破膽了。

戰場之上，不管你是大驪邊軍，還是蠻荒妖族，不管是山上的神仙，還是山下的甲士，都是一大片一大片的死，幾乎都是死無全屍的下場。

被一道術法砸得暈死過去的魏歷，是等到戰事落幕之後，被大驪鐵騎從死人堆裡撿出來的活人。

那幾位臉龐還很稚嫩的年輕騎卒，笑容真誠，說你運氣真好，都沒有怎麽受傷。

大概他們只是單純覺得魏歷既然敢上陣，就不孬，是條漢子，還能夠在戰場活下來，好事。

魏歷攥緊拳頭，敲了敲心口，“這裡悶得很。”

國破家亡身未死。那些同族子弟，那麽多的戰場袍澤，只有他貪生怕死，獨獨活下來了。

後來在大驪的陪都洛京，魏歷說是問拳，其實是與“鄭錢”討頓打而已。畢竟某些難言之隱，言語到了嘴邊，那些話就跟連著五臟六腑似的，怕說出口，落在地上，就要扯得肝腸寸斷。

一個身強體健、還有武藝傍身的大活人，活成了一頭望鄉鬼。

大概一個人的心中愧恨，就像個伺機而動的劊子手，才會讓人們覺得往事不堪回首。

裴錢猶豫了一下，還是沒說什麽。

戳人心窩子的言語，她倒是從小就擅長。寬慰人心的話，總覺得說出口就變味。

魏歷苦笑道：“也不是什麽求個心安，就沒這資格，之所以今天與鄭宗師說這些，不過是不想被活活憋死。”

裴錢說道：“我近期可能會走一趟江湖，舊白霜王朝那邊，你還有沒有親眷朋友，我可以幫忙捎話。”

魏歷搖搖頭，“沒了。”

裴錢離開武館之後，雖然倆少年沒有拜師禮，但是魏歷卻有收徒禮。

武館這邊珍藏了好幾幅朱砂繪製的劍仙斬邪圖。

附近商鋪很快就不賣了，還是虧得一位武館弟子機靈，當時下手快，多買了幾幅，聽說價格飛漲，當下只要肯轉手，能賺不少真金白銀。官府雖然勸阻了鋪子繼續販賣此物，卻也不追究、收繳已經流入民間的畫卷。

魏歷就送給新徒弟人手一幅劍仙圖。

誠心實意與師父道謝過後，兩位少年懷捧畫軸，對視一眼，都忍住笑。

魏歷心細如發，雖然不明就裡，卻也懶得詢問個緣由，只是沉聲道：“開始練拳！”

裴錢獨自離開武館，看到師父竟然就在外邊站著，她快步走向前去，師徒一起在街上散步，就近找了一個早餐攤子，陳平安要了兩碗油潑面，一屜熱騰騰的包子，攤販很快端上桌。

陳平安先從竹筒抽出一雙筷子遞給裴錢，笑問道：“怎麽不肯自己收徒？”

記得裴錢在小黑炭那會兒，經常念叨著她要是修煉法術，就要如何當那開山祖師，地盤如何大，比如每次回到道場，嘩啦啦跪地不起，烏泱泱的，他們砰砰砰磕頭的聲響，要比天上的打雷聲還要大……或是至多個把月光陰，就學成了絕世拳法，當了數一數二的江湖宗師，就要收取一萬個徒弟，到時候出門跟人打架，可就熱鬧了。

就像始終無法將魏檗與當年的土地公想到一塊去，陳平安就能把今天的裴錢跟曾經的小黑炭重疊印象？好像也不能。

裴錢拿筷子攪拌油潑面，輕聲道：“怕失望。”

陳平安笑問道：“是怕他們學藝不精？”

裴錢搖搖頭，“怕他們用心不一，吃不了苦，半途而廢。也怕他們學成了拳，沒有做個好人，反而靠著拳腳欺辱他人。”

頓了頓，裴錢繼續說道：“更怕他們因為‘好人’兩個字，一輩子鬱鬱不得志。尤其怕他們為了‘好人’兩個字，死在江湖裡邊。”

陳平安嗯了一聲，拿筷子卷了油潑面，下筷子之前，抬頭問道：“一碗油潑面夠不夠吃？”

裴錢低下頭去，狼吞虎咽，很快抬頭，腮幫鼓鼓，含糊不清道：“師父，想聽真話還是假話。”

陳平安笑了笑，橫著手中那雙筷子，在碗沿輕輕抹過，將卷起的那筷子油潑面放回碗中，再將碗遞給裴錢，自己抬手與攤販多要了一碗。

土生土長的京城百姓從來知曉天下事。

鄰座一位食客拿起皮薄肉多的包子，嗦了一口湯汁，神神秘秘說道：“聽說國師很快就要親自擔任春山書院的副山長，不談兵略，而是主講理學。謔，這可就有意思了。”

旁人疑惑不解，喝過一碗豆漿，擦嘴問道：“這能有啥意思，山長還不如國子監祭酒呢，都不算個官。再說理學那玩意兒，以前觀湖書院最擅長，總說咱們大驪是北方蠻子，到頭來，如何？國師真要講這個？”

“不知道了吧，亞聖一脈的頂梁柱之一，南婆娑洲醇儒陳氏，現任家主陳淳化，他老人家馬上就要來咱們大驪講學了。要我說啊，估摸著是要跟國師在書院大吵一架，當年文廟的那場三四之爭，要有結果嘍。”

“對方傻啊，這也敢來？江湖幫派大佬談判講和，都不敢把地點放在別人的老巢吧。”

“誰知道呢，說不定國師大人是把長劍架在對方的脖子上邊，‘請’那位大儒來咱們大驪的。”

早年大驪朝的老百姓，並不清楚繡虎跟文聖一脈的淵源，但是等到身為文聖一脈關門弟子的陳平安接任國師，崔瀺原來是文聖首徒的真相隨之浮出水面，所以如今朝野上下，當然是極力偏袒文聖一脈的。

裴錢看了眼師父。真是拿劍脅迫對方來大驪吵架的？

陳平安跟攤主結了帳，屈指作敲板栗狀。

回到國師府門口那邊，裴錢愣了愣，只見郭竹酒手裡牽著一匹馬，好像是師父當年返鄉騎乘的“渠黃”？

這匹馬在落魄山地界好些年了，平時都是陳靈均和暖樹在照顧，約莫是嚼了些靈丹妙藥的緣故，已經不顯老瘦羸弱了。馬背一側挎著包裹，好像早有準備。裴錢撓撓頭，小時候總嚷著要闖蕩江湖，讓師父送她一頭小毛驢來著，在落魄山練拳那會兒，心心念念了好些年，只是長大了之後，反而對所謂的江湖不再憧憬什麽。

陳平安從郭竹酒手中接過韁繩，遞給裴錢，笑道：“走江湖去吧。”

玄都觀的桃花開得茂盛，一個少女容貌的女冠，散步於桃林小徑，手中拎著桃枝。

上任觀主孫懷中的師姐，王孫。如今她屬於暫任觀主。

在孫師弟住持道觀事務的那些年，她就清閑了，仗劍雲遊四方，到處漂泊，腳踩西瓜皮似的，滑到哪裡是哪裡。不過總歸是在青天黃土之間，也不好分辨什麽異鄉家鄉了。

她不喜歡往名山大川宮觀那邊湊，在市井見過無數漂亮的春聯，大大的石獅子，高高的、文字總是喜歡少一點的匾額，冷廟子裡邊小小的香爐，好山好水美景美酒美人。她唯一的興趣，就是到處搜集和收藏琥珀，裡邊有蟲蟻的那種。等她回到道觀，還會為每一塊琥珀標注何年何月於何地拾取而得。

她望見遠處，迎面走來的一頂虎頭帽，偶爾觸碰低垂的桃花。

滑稽的帽子下邊，卻是一張俊逸的青年容貌，神色冷冷的。

很難想象，這位就是昔年浩然天下的人間最得意，白也。

王孫停步，等到白也走到眼前，她才原路折回，白也與她並肩而行。

王孫說道：“就像你詩篇所寫的那句‘不知我者謂我何求’。可能孫師弟就是這樣的人。”

白也點點頭。

王孫擰轉桃枝，笑道：“不要被他成名之後的那些粗鄙言論蒙蔽了，孫師弟其實是極有才情的，記得很早就有位山上長輩說過，因為他是世家子弟出身，所以有公子哥氣，在玄都觀修道有成，有仙氣，時常獨自遊歷江湖，有豪俠氣，十分精通詩詞曲賦，有才子氣。”

白也會心一笑。

王孫笑道：“師弟自稱他在修道小成之際的待人接物，有‘上中下’的三字獨門秘訣。”

白也問道：“何解？”

王孫緩緩說道：“去那權勢熏天的富貴叢中，或是置身於得道高真扎堆的酒宴，他必然高坐主位，氣勢凌人。與道官連銜奏事，抑或是與朋友在在字畫上邊題款，他必然署名於末尾。看待修行一事，既不出頭，也不墊底，在天地之間，生死之間，我輩僥幸居中，他說得有一份平常心。”

白也說道：“有道理。”

王孫拿桃枝耍了幾手裡花和外花，說道：“我們剛修道那會兒，偷偷出門打過一場群架，打輸了，不敢回立即道觀，就在外邊隨便逛蕩，期間在一處京城，曾經遇到一個上了年紀的老乞婆，孫師弟就將身上銀錢都贈予對方，問她姓名籍貫，家鄉風物，為何流離失所。他們一聊就是小半個時辰，從頭到尾，我都看不出師弟臉上有任何不耐煩的神色。”

白也說道：“我不如孫道長。”

林間溪澗，水面飄滿了桃花瓣。

白也問了一個大煞風景的問題，“你到底喜不喜歡孫道長？”

王孫愁眉不展，“我也不喜歡一個不喜歡孫師弟的自己，可就是不喜歡，有什麽辦法呢。”

白也看那蜿蜿蜒蜒的一條桃花流水，感慨道：“緣愁似個長。”

這是老聾兒第一次做客黃湖山，想要邀請劉叉去花影峰那邊講一講劍術，內容隨便講，哪怕只是走個過場，敷衍幾句都行，到底也能為後學們提一提心氣，何況多見識一位殺力卓絕的飛升境，更多知曉幾分修行路上的天高地厚。

老聾兒也會擔心不受待見，吃個閉門羹，只是不親自走一趟黃湖山，與劉叉當面討要個確切說法，總是難以死心。

好在劉叉雖說對這位同族劍修視而不見，倒是沒有趕人，只是坐在竹椅上邊，自顧自搓餌拋竿，全然將老聾兒晾在一邊。如此軟綿的逐客令，老聾兒豈會當真，在落魄山時日一久，好歹學得些許真傳。

將劉叉騙去傳道是不成了，老聾兒心中大致有數，便想要借此機會，與劉叉說幾句“家鄉話”。

劉叉自然跟老聾兒沒什麽可聊的，只是覺得對方在大驪京城外的雨後官道，出劍不俗。

老聾兒試探性說道：“進山出山皆有緣法，既然到了落魄山地界，劉先生能否為花影峰講課一次，替那些年輕後生們指點幾句？”

劉叉淡然道：“甘棠，少說幾句討巧話。”

“練劍是大事，傳道也是大事，我若是今天點頭了，豈會潦草對待。”

劉叉嗤笑道：“你到了這邊才幾天，就熟稔官腔了？如果再待幾年，大驪宋氏不得給你一個首席供奉當當。”

老聾兒死心了，不反駁半句，只是雙手負後，身形佝僂站在湖邊，沉默不言，只是不肯就此打道回府。

我說話拐彎抹角，你劉叉不也陰陽怪氣，都屬於入鄉隨俗，咱們倆還是半個同道呢。

兩兩無言過了片刻，劉叉提了一竿，隨口問道：“怎麽不讓白景講解劍道？”

老聾兒無奈道：“怎麽不講，白景前輩還是名義上的總把頭、大師傅呢，她倒是認認真真講過幾次，問題是白景前輩與下邊聽課的，雙方都很茫然啊。”

劉叉說道：“我只會殺人劍一條道，他們學不會，也不必學。”

老聾兒畢竟境界和眼界都擺在那邊，聽聞劉叉此說，確實不是什麽推諉之詞。

劉叉轉頭看了眼滿臉遺憾不是作偽的老聾兒，這是給人傳道上癮了？

還是陳平安給他灌了什麽迷魂，抑或是暗中做了什麽買賣？

例如老聾兒教出幾個上五境，就能從白景、小陌那邊學到幾種劍術？

老聾兒猜出劉叉的心思，搖頭笑道：“劉先生猜錯了……也不算全錯。”

劉叉拋出竿去，皺眉道：“什麽臭毛病，直呼其名。”

老聾兒隻得更改稱呼，喊了一聲劉叉，“除非行將就木，否則在家鄉收徒，哪敢真傳全部道法。在這邊，至少無此戒心。雖說市井也有那教會徒弟餓死師傅的說法，但是至少我在花影峰傳道，只要坐在那張蒲團上邊，就真教，教真的。不怕他們全學了去，只怕他們學得慢，或是走岔了。”

劉叉不置可否。

興許是跟劉叉這種散淡人物扯閑天，沒什麽負擔的緣故，老聾兒揉著下巴，自言自語道：“年少學劍術，殺賊如剪草。下馬飲美酒，上陣萬人敵。嘿，說的就是少年甘棠了。”

劉叉忍不住說道：“不會作詩就別硬拗。”

老聾兒悻悻然，才記起眼前這個相貌粗獷的大髯壯漢，便是“一條古時水，向我手心流”、“森然氣結一千裡”這等雄俊詩文的主人。

老聾兒尷尬過後，眼神恍惚起來，“彈指一揮間的富貴榮華，磕磕碰碰了大半生的修道生涯，年輕時候也曾有過一段淒美哀婉的情愛。記得初次相逢，她是坐在一片芭蕉葉上邊的簪花仕女，驚為天人。如今記不得她的容貌了，不過她身上的溫婉氣度，依舊刻骨銘心。笑也輕輕柔柔，哭也從不嘶聲力竭，她看人看事看風景的時候，總是那般……可惜後來我修煉仙術，早期境界攀升不可謂不神速，便開始一門心思追求大道，志不在男女情長了，經常遊歷四方，途徑古戰場，在那亂鴉啼處，憑吊萬人塚，於殺氣盈天、遍地骷髏之處悟長生，終於在某年回到家鄉之時，她便已是墳頭一座了。”

得道之士的愛欲牽掛，就像心頭的一個個“繩結”。

老聾兒想要拐騙劉叉去花影峰傳道之心不死，猶猶豫豫，說道：“劉叉，實不相瞞，請你去那邊講課，確有私心，就想要教會他們一個書外的道理。”

“他劉叉，十四境劍修都能跌境回飛升，你們這些尚未躋身上五境的，憑什麽自視甚高，志得意滿，就該每日勤勉修道，將平時的道場功課視若一處生死立判的戰場。”

劉叉攥緊魚竿，深呼吸一口氣。

老聾兒心中萬分緊張，生怕惹惱了劉叉，一言不合便要問劍，可還是老老實實說道：“我總是以誠待人。”

劉叉揉了揉額頭，老聾兒見機不妙，就要起身告辭，再不跑路，估計就要挨劍了。

劉叉說道：“我不去花影峰傳道。”

老聾兒點點頭，理解理解，不挨一劍已屬萬幸，哪敢奢望更多。

劉叉說道：“他們可以來黃湖山求學劍術。”

老聾兒眼睛一亮，重重合掌，“理當如此，理當如此！我回到花影峰就給他們立下一條規矩，前來黃湖山學劍也好，問道也罷，他們都不可禦劍，不可騰雲，不可施展縮地法，必須徒步往返，才好略顯幾分求道之心。”

劉叉第一次轉頭，正視這個眼神誠摯、滿臉感激欣喜的老聾兒，問道：“圖個什麽？”

老聾兒也是頭一回直視劉叉，笑道：“不圖個什麽。”

真要說圖個什麽的話，大概就像落魄山那個老廚子所說的，若能轉念一想，天高地闊人自由，相由心生，換了張新鮮面目。

大驪京城。

渡船校尉周貢帶著燕祐，走出兵部衙署，其實也就花費了約莫一盞茶功夫，就把事情辦妥了。

除了周貢已經是一艘大驪劍舟的新任主官，就是那艘屬於臨時匆忙“下水”的“密州”劍舟，現在指揮這艘劍舟的武將，只是署理，而且他年事已高，即將卸任歸鄉，如果不是國師下令，緊急下水，連同三艘劍舟一同巡視寶瓶洲山河，估計老將軍這輩子就別想掌控一艘劍舟。

此外燕祐也有了官身，因為他是金身境武夫，屬於“帶藝”投軍，按照大驪邊軍律例，燕祐直接獲贈了一個的武官勛位，雖是大驪十八級武勛墊底的雲中尉，但是一位大驪武將有無武勛傍身，天壤之別。

武勛並不與武官品級直接掛鉤，屬於榮銜，高官低勛、低官高勛都是有可能的。

燕祐感慨良多，大驪官員辦事真是快速得驚人。以前只是聽聞，今日卻是親身領教了。

先前他跟著周校尉到了衙署，自報名號，遞交公牒，被一位穿七品官補子的年輕官員帶去，直接見著了右侍郎吳王城，周貢稟明情況，吳王城立即讓人跟禮部勘合完畢，得到了一封禮部侍郎董湖的鈐印文書，吳王城讓他們稍等，離開官廳，去找到左侍郎徐桐，再喊來兵部武選司在內三位諸司主官，等到吳侍郎返回官屋的時候，便將兩份文書遞給周貢，另有副本錄檔，吏部會定期抽查。

今日無事，周貢不必著急趕回鳴鏑渡，就領著燕祐去見一位如今在嘉魚縣衙門當差的袍澤敘舊，察覺到了燕祐的心情，周貢調侃道：“一路心弦緊繃，大氣都不敢喘一口，之前跟陳國師聊天也沒見你緊張。”

燕祐尷尬道：“我自己也想不明白。”

說來奇怪，當時傻了吧唧跑去攔阻軍方渡船，揚言要與那位年輕國師問拳，燕祐是不怕的。

但是到了千步廊，進了兵部衙署，尤其是跟著周校尉見著了那位“吳侍郎”，燕祐很緊張。

大驪律，有大功於國家社稷者封爵，戰場累積小功者按級授勛。

周貢笑道：“你要不是金身境武夫，屬於有武運傍身的小宗師，投身戰場，同僚便能夠有些看不見摸不著卻真實存在的武運庇護，否則兵部絕對不會給你一個雲中尉的武勛。所以你不是破格，而是定例。倒是我在保留師門譜牒身份的前提下，能夠升任劍舟的船主，屬於兵部破例了。”

燕祐小聲嘀咕道：“朝廷真夠市儈的。”

得到了這份正式的兵部文書，出身紫煙河金蘆府的燕祐，就有了大驪的官身和武勛，此刻他既是周貢的貼身護衛，也能夠參贊軍機。

周貢糾正道：“這叫務實。”

燕祐不置可否。

周貢說道：“你現在感觸不深，以後就會明白的。假設燕祐某天死於一場山上仇怨，對方殺的就是大驪正途武官，朝廷就會追究到底，如果事後確認是私人恩怨，刑部當然不會就此定罪，但對方也要好好掂量一下，此生有無作惡的事跡，畢竟刑部官員查的，就是他這輩子的修道生涯和他的祖宗十八代。”

燕祐黑臉道：“周大人稍微念我一點好，行不行？真有仇怨，也是我活，好不好？”

周貢哈哈大笑道：“既然這麽怕死，當什麽武將。”

燕祐愈發無奈道：“我也沒得選啊，當時祖師堂裡邊，周大人你大馬金刀坐在那張主位椅子上邊，咱們金蘆府連同祖師在內，個個緊張萬分，全都眼巴巴等著我點頭，好在兵部混個官身，這筆糊塗帳才算翻篇了。”

“周大人你是有一副七巧玲瓏心的精細人，豈會看不見金關祖師他們的眼神？”

“需知在我成為金身境武夫的時候，老祖都只是帶我去祖師堂燒香，勉勵了幾句，賞下了一件寶物。周大人拿我們祖師堂升堂斷案的時候，金關祖師卻是恨不得將那神主讓我捧著，只要敢說一個不字，就是燕祐愧對歷代祖師，我能怎麽辦。金蘆府待我不薄，何況這場風波因我而起，別說是投軍，就是走一遭刀山火海都不能皺一下眉頭的。”

周貢揉了揉下巴，“好像是這麽個道理。”

燕祐摸了摸藏著公文的那隻袖子，“再說了，心儀的女子，看著我呢。哪裡忍心讓她傷心。”

周貢笑問道：“她是喜歡燕祐這個人，還是喜歡你的武學境界？”

燕祐不知如何作答。

周貢有些後悔有此問了，說道：“朝廷允許我替風雪廟大鯢溝揀選一些修道胚子，將來帶回山中修行，兵部那邊也允許你帶幾個志同道合的同門，進入邊軍，當然兵部會仔細勘驗過他們的履歷，總之你自己看著辦，留心觀察，慎重決定。”

燕祐點點頭，好奇問道：“周大人是什麽武勛？”

周貢難掩自豪神色，笑道：“第五等的簪裊尉。”

除了下六級武勛，中上十二級，非軍功不得授予，任你是兵部尚書、侍郎這樣的正印官，只要沒有實打實的沙場軍功，至多就能拿到一個驍騎尉的武勛，侍郎徐桐是如此，尚書沈沉也是如此，只有吳王城是貨真價實的邊軍武將出身，所以是帶著第四等武勛進入京城兵部衙署的。

燕祐追問道：“怎麽得來的？”

周貢說道：“當年在陪都戰場，用渡船床子弩戳死了一頭身負重傷的玉璞境妖族。”

周貢眉眼飛揚，抬起手臂指指點點，“將那畜生從頭顱到背脊再到尾部，一排弩箭，釘死在了戰場，老子親自動手，準得很！”

周貢收斂了笑意，眼神恍惚，輕聲道：“若無邊軍死戰，我們渡船也沒有這種撿漏的機會。”

心不在此，就像重返那場波瀾壯闊的戰場。大地之上，無數生死。活下來的，魂牽夢縈。

周貢自言自語一句，“邊軍老卒幾乎都去了蠻荒。”

燕祐是不太理解周貢這些心思的。

周貢說道：“國師身上有一種殺氣。”

燕祐疑惑道：“為何我就察覺不到？”

周貢說道：“所以你的問拳，在國師看來，就像玩一樣。”

燕祐在這件事上還是不太服氣。

周貢笑道：“你大可以將來某天，證明我是錯的，國師是錯的。你敢嗎？”

燕祐喃喃道：“什麽跟什麽啊。”

如果說北衙的某些人，是因為近些年的失望所以想要歸鄉，會覺得大驪其實沒有什麽兩樣。

那麽周貢就是倍感失望之後，正因為他是歲月悠悠的修道之人，依舊願意懷揣著一點點的希望，才選擇留在那艘渡船，既沒有返回風雪廟，當那掌律一脈的二把手，卻也沒有去地方州郡當官。但是現在周貢在內的有些人，都覺得明天的大驪王朝，一定會更加強大。

至少可以期待。

離鄉漸遠的青山綠水間，一大兩小晃悠著，青衣小童賊兮兮問道：“山主老爺說過，武夫行走江湖，要有一顆英雄膽。小米粒，咱們不是習武的，如果遇見了落草為寇的歹人，作那剪徑的勾當，慫也不慫，怕也不怕？！”

黑衣小姑娘大嗓門道：“又慫又怕！”

“光是怕也不濟事啊，用你那顆靈光的腦袋瓜子想想看，怎個辦？！”

“跑！”

陳靈均翻了個白眼，一個蹦跳起身，晃了晃屁股，“小爺二話不說上去就是一記神龍擺尾，教他們做人。”

鐘倩挎著包裹走在後邊，懶洋洋道：“擱我，就撲通跪地，嚷嚷著好漢饒命。”

陳靈均伸手擋在嘴邊，與小米粒低聲說道：“怎樣，我就說鐘第一靠不牢的，真遇到事，還得看我……”

鐘倩一腳踹在青衣小童的屁股上。

蓮藕福地，青丘狐主親眼見過了狐國，總算放下心來，她說要去別的地方遊覽一番，朱斂就隨便找了個由頭，不與她同遊，青丘狐主嫵媚一笑，也不強求，飄然離去。故國山河，小舟如一葉，遭逢驟雨，出沒風波裡，也無雨棚船艙，避無可避，滂沱大雨，霎時間譬如瀑澗暴注，撞擊肩背。老人容貌的朱斂，不知為何，也不以渾厚罡氣遮擋雨水，只是默然端坐船頭，一人一舟出沒風波裡。青丘狐主實則隱匿蹤跡於岸邊，駐足良久，見之恍惚，操舟若神耶？知其不可奈何而安之若命耶？

國師府，陳平安處理完公務，一邊等待文廟的消息，一邊親筆書信一封，要與柳七請教留人境一事。