正文

大驪京畿，鳴鏑渡口，一艘名為“驪珠”的跨洲渡船緩緩升空。

皇帝宋和就在船上，要與大端曹氏和大源盧氏商議結盟一事。

劍仙竹素領了一份臨時差事，刑部頒發了一塊三等無事牌。她毫不介意，刑部倒是有些犯嘀咕，覺得會不會低了，立即詢問國師府需不需要換成二等，容魚回函隻說不必。

皇帝離開了大驪京城，那麽身為國師的陳平安，雖無監國之名，實有監國之權。

從鳴鏑渡返回國師府，陳平安到了書房，看著桌上堆積出來的座座“假山”，也是頭疼，戶部高官差點被一窩端，除了尚書沐言的刑部卷宗，附帶牽扯出兩個京畿大倉場的貪瀆案，肯定需要他這個國師親自過目，此外所有沐言連銜議事的奏折副本，還有按年造冊報部核銷的各州提銀數額，都要至少往前追溯十年，哪怕經過容魚和國師府秘書郎們簡略提要了，也不是一兩本冊子能講清楚脈絡的，就連工部奏太常寺谘修祭祀物件的折子，只因為關系到大高玄殿在內的幾處壇、廟，國之大事唯祀與戎不是一句虛言，哪怕涉及錢財金額不多，事情卻大，本來是鈔送戶部、依循舊例處置，現在就只能是由國師府親自過問了。猶有地方官員為當地某位先烈奏請從祀州縣賢良祠，或是某位享譽文壇的碩儒能否編入儒林傳、某部著作是否被翰林院庫藏，禮部都只有審議，最終裁決還需國師府這邊來定……何止是有校書如掃落葉、愈掃愈多之感，簡直就是個無底洞，治大國如烹小鮮也好，舉重若輕也罷，談何容易。

下筆如飛，一通忙忙碌碌過後，陳平安走出書房，坐在臺階上，手持煙桿，撚出些許煙草。

宋雲間站在桃樹下，轉頭笑問道：“容魚也是資質極好的武夫，國師何不親自指點一番？”

“我教拳一般。”

陳平安搖頭說道：“回頭可以讓周海鏡跟容魚切磋切磋，幫忙多喂幾次拳。”

宋雲間問道：“那國師自認強在何處？”

陳平安毫不猶豫說出兩個字，“扛揍。”

宋雲間樂呵，國師確實言語風趣，難怪劍氣長城那邊會有的傳聞。

陳平安神色認真道：“沒跟你說笑話。”

“練拳一事，說難也難，說簡單就再簡單不過，想要遞出幾手好拳，就要能夠挨重拳，說一千道一萬，任你武夫講得玄玄又奇奇，任你拳譜寫得天花亂墜，精髓就倆字，扛揍。”

竹樓崔誠，北俱蘆洲的顧祐，寧府白嬤嬤，獅子山李二，還有後來的薑赦。

回顧自己的武學之路，能夠一步一步，最終跨上武道十一境的臺階，靠什麽，不就是不停挨揍不停打熬體魄，博采眾長化為己用，轉益多師是吾師。

宋雲間來到陳平安身邊落座，問道：“聽說這次早朝非同尋常？”

陳平安點頭道：“按照沈老尚書的說法，大驪近三十年來，朝會就沒有今天這麽熱鬧過。”

因為大殿上多了許多新鮮面孔，光是陪都官員就有二十三位，都是赫赫有名的封疆大吏，例如魏禮，韋諒，劉洵美等。何況還有曹戊，黃眉仙等諸州將軍。

此外，還有一位極少拋頭露面、權勢可謂炙手可熱的人物，只看他在殿上所站的位置，就站在洛王宋睦附近，以及準許他佩刀上朝，就會清楚這位武臣的分量。

大驪朝廷三十余年來，總共封了六位巡狩使，在世的，只有四位，其中曹枰在內三人都跟隨淮王宋長鏡去了蠻荒，僅剩一位“按兵不動”的巡狩使，駐地距離陪洛京都不遠，大軍就駐扎在大瀆北岸的蔚州，姓裴名懋。

大驪王朝有九個上柱國姓氏，袁曹兩家當然是第一等的，再加上一個雲在郡關氏。

接下來就是天水趙氏和馬糞余氏，此外紫照晏氏，鄱陽馬氏和扶風丘氏，家族底蘊差不多。

上柱國可以世襲，作為武臣頂點的巡狩使卻是沒有這個說法。

裴懋已經多年不曾參加朝會，這次是皇帝欽點，他才離開蔚州駐地入京述職。

宋雲間笑道：“聽說這位裴巡狩是個狠人。”

陳平安一笑置之。

裴懋跟蘇高山一樣，都是寒素出身，稍有不同的，是蘇高山一直在邊軍攀升，裴懋是當了十幾年清流文官才轉去掌兵，一向獨來獨往，極高傲，有過許多膾炙人口的豪言狂語。

據說裴懋有個獨子，年紀不大，但是既沒有從軍，也沒有在官場發跡，眾說紛紜，也不知道在哪裡發財，或是上山修道當神仙去了？也有說是在林鹿書院求學多年，並不熱衷於功名。

宋雲間掰手指說道：“袁崇職掌都察院多年，國子監的袁紀是清流領袖人物，嫡長孫袁正定是公認的人中龍鳳，禺州將軍曹戊是袁家的女婿，何況幕後還藏著個劍仙袁化境。”

“曹橋是大理寺卿，曹枰是大驪巡狩使，京城吏部侍郎曹耕心經過今日廷議，平調至陪都，擔任吏部尚書。”

宋雲間問道：“袁曹兩家的關系真有外界說的那麽僵？”

在大驪官場，一直有“袁曹異路、勢若水火”的說法。

袁氏祖宅在驪珠洞天的二郎巷，曹氏祖宅則在泥瓶巷，跟陳國師還是實打實的近鄰。

陳平安說道：“關系確實不好，當然也有演戲給大驪宋氏皇帝和朝廷勛貴們看的成分。近三百年以來，大抵是內外交困之時，兩姓關系就好點，宋氏強勢之際，兩家關系就變得極差。”

宋雲間心中了然。

如今大驪的兵部和戶部，兩部尚書都已經空缺。

耄耋之年的沈沉是致仕回鄉，但是才五十歲出頭的沐言，卻是直接被丟進大牢，這個年紀，都不能說是什麽“晚節不保”。

宋雲間疑惑道：“為何不讓關翳然在戶部內部升遷？而是把他丟到莒州這麽個偏遠地方。”

莒州臨海，是出了名的版圖小，賦稅少，物產貧瘠，卻民風彪悍，十個莒州的賦稅都不如一個洪州，說的就是莒州的現況。

陳平安吞雲吐霧，緩緩說道：“他想要真正在大驪京城站穩腳跟，將來在老百姓嘴裡得個朝廷加銜的‘相爺’說法，必須先過一道關隘。”

宋雲間說道：“不管三七二十一，先把品秩提上來？”

陳平安斜眼宋雲間。

宋雲間茫然，哪錯了？

上次邱國叛亂，邯州刺史司徒熹光和邯州將軍魯竦，這兩位貨真價實的封疆大吏，一個是吏部關老爺子的門生故吏，一個是巡狩使蘇高山的舊部，結果都在這場察計當中評語很低，據說，只是據說，國師親自給出了幾句措辭頗為嚴厲的評語。

於是他們就這樣悄無聲息地被邊緣了，朝廷邸報一筆帶過，清議沒有絲毫波瀾。官場明眼人都心知肚明，他們再想要翻身，比登天還難。

唯獨黃眉仙，由邯州副將升任莒州將軍，這位風雪廟兵家修士，也是大驪首位女子一州將軍。

唯一的異議，竟然是最不該有異議的一件事。

就是關翳然是否升遷為莒州刺史。

大驪京城的戶部尚書是正二品，左右侍郎是從二品。陪都洛京的戶部正印官就按例降一級。

六部也分上下，兵吏禮是上三部，戶刑工是下，由下轉遷至上三部，雖然是平調，卻屬於重用。而戶部雖然不在上三部之列，但是事務繁重，職官隻比兵部略少而已。

關翳然擔任清吏司郎中多年，戶部這個位置，一般都是正四品或是從四品，因為一位戶部清吏司郎中，往往兼管著三到五個州的事務，除了錢糧賦稅，還會兼領一兩份差事，例如漕運，大瀆水利或是鹽鐵茶酒的關稅。所以同樣是清吏司郎中，職權也分輕重，戶部在前任尚書馬沅手上，就有兩位郎中，得以額外再提一級，從三品，其中就有關翳然。

所以關翳然升遷為正三品的莒州刺史，只能說是順勢，連“破格”提拔都算不上。

再加上還是在大驪百余州裡邊墊底的莒州，說是明升暗降，朝廷給個刺史官帽子、去地方養老都有人相信。

很多人都有些惋惜，戶部捅了這麽大的簍子，尚書沐言都已經下獄了，還牽涉到了一大批當朝大員和權貴子弟，其中就有個戶部右侍郎，很快就跟著沐尚書一起蹲大牢去了。在這個節骨眼上，關翳然若是能夠留在戶部，從三品，破格拔擢到從二品，補缺右侍郎，好像再合情合理不過了。

宋雲間感慨道：“畢竟現在誰會覺得戶部尚書、侍郎好當？”

“秉公行事，到了戶部翻舊帳，就等於是把沐言在內一大撥權貴，不是往死裡整，就是往死裡得罪。”

“要說敢搗漿糊，皇帝陛下和你這個國師又都盯著，誰都不敢把自己的仕途開玩笑。”

說到這裡，宋雲間眼睛一亮，自認抓到了訣竅，一州刺史自然是當之無愧的實權高位，等於正式躋身了大驪疆臣行列。這就有些微妙了！難道是關翳然背後有高人指點？先從戶部這個馬蜂窩撤離，品秩提升也不耽誤，若是三五年一調，或是等到下次察計結束，不就回到了京城？

宋雲間看了眼陳平安，這位指點迷津的高人，莫非正是國師？

陳平安好像猜到了宋雲間的心思，豎起大拇指。

宋雲間疑惑道：“國師這是表揚，還是譏諷？”

陳平安說道：“你猜。”

宋雲間說道：“譏諷？”

陳平安說道：“總算猜對一次了。”

宋雲間無言以對。

陳平安說道：“在朝會上，我故意刁難關翳然，先問他何為一州大治，放在洪州這些大州是如何，放在莒州這類小州又該如何，各有哪些具體的評判標準，關翳然一一作答，顯然早有腹稿。我再問他如果去了莒州，需要花費多久才能成事，需不需要五年。他說需要十年。我最後問他是不是軍令狀，他說是。”

宋雲間錯愕道：“關翳然竟然都不給自己留條退路？！”

陳平安說道：“人不狠站不穩，放之四海而皆準。”

宋雲間默然。

如果有心人翻檢檔案，就會發現關翳然的官場履歷是近乎完美的，不是說他升官有多快，而是夠扎實！

自己偷摸去了邊軍，從最低品的隨軍修士做起，憑借戰功，一步步做到了手握兵權的邊軍實權校尉，再跟隨大將軍蘇高山一路南下，打的都是硬仗，期間曾經負責帶兵駐守書簡湖。之後繼續帶兵南下，真是輾轉南北一洲戰場的功勛武將，年輕一輩的翹楚。

之後轉去擔任大瀆督造官，與那柳清風、劉洵美是同僚。而已經去世的柳清風，早就當上了陪都的尚書，劉洵美也是官運亨通，不輸曹耕心和袁正定多少。唯獨關翳然，升官太慢。

要知道當年所以人都理所當然以為，給個督造官，朝廷絕對是要重用關翳然，說不定很快就要有資格參加禦書房小朝會。但是一直等到關老爺子去世，關翳然還只是個戶部郎中。所以就算是向來跟意遲巷那幫文官老爺不對付的篪兒街將種門庭，若說討論曹耕心，袁正定幾個年輕人，多少還能挑出些毛病來，可只要是提起關翳然，都是服氣的，京城官場有個公論，給他個某部侍郎當當，不過分。若說再念及關老爺子的那部功勞簿和香火情，關翳然將來殺個回馬槍，替家族重新掌控吏部，也不是沒有可能？

最關鍵的，關翳然與陳國師，是有私誼的！

宋雲間問道：“還有一事不明，想要請教國師。”

陳平安微笑道：“既然攖寧道友不恥下問了，那我就先洗耳恭聽，再知無不言言無不盡。”

宋雲間惱得就要起身。

陳平安唉了一聲，“攖寧道友修心養性的功夫也太欠火候了。”

宋雲間只因為此事與自身大道牽涉不淺，黑著臉說道：“按照市井的看法，只要是能夠上山當神仙的人物，哪個不是聰明絕頂的天之驕子？坐在村頭閑聊的鄉野老翁都會建言，朝廷既然能管好山上的神仙，為何不乾脆讓他們去衙門裡邊幫忙，他們還不貪錢，多好。那位崔國師，在這件事上，辦得疏漏了……”

陳平安淡然道：“至少要用一千年來還一百年的債，你說這筆買賣劃算不劃算。”

崔師兄曾經有過一個判斷，要麽就全盤照搬青冥天下的道官治國，否則一旦煉氣士的人數，在官場佔據的比例超過二成，國家就徹底變樣了。

宋雲間搖頭道：“不太理解。”

陳平安笑道：“慢慢體會。”

宋雲間展顏道：“也對，何必著急知曉答案，慢悠悠自行體悟便是了。”

陳平安說道：“有這份道心就對味了。”

宋雲間剛想離開，容魚快步走來這邊，說道：“柳七回信了，說他近期無法從蠻荒渡口脫身，但是好友曹組會抽空走一趟寶瓶洲，拜會國師。至此七天之後登岸，進入大驪京城。由曹組與國師細心講解柳筋境的學問。”

陳平安點頭道：“回頭讓百花福地跟龍泉郡窯務督造署聯系一下，讓她們幫忙監督，於近期趕工燒造出一批官窯，我提個小建議，比如樣式可以仿製花神杯，至於采納與否，還是讓花神娘娘們自己拿主意。你就跟她們直接挑明緣由，說是我們大驪朝廷送給‘柳詞源’和‘曹花間’的禮物。”

容魚會心一笑。

宋雲間嘖嘖稱奇，國師不去戶部兼任個尚書當當，可惜了。

陳平安說道：“攖寧道友打破腦袋都想不明白，關翳然在官場要過哪一關。容魚你幫忙解惑。”

容魚笑道：“關翳然必須要過關老爺子這一關。”

“他才真正有資格接納關氏的香火情，將來在大驪廟堂封侯拜相，屆時誰都沒有異議，隻覺得如此才對。需要讓絕大部分官員，反而覺得關翳然是被姓氏拖累了，才會這麽晚當上相爺。”

“沒有按部就班在戶部升遷，而是去莒州再打熬個七八年的資歷，如此一來，戰功顯著的邊軍武將，功在千秋的大瀆督造，熟稔一國錢財運轉的戶部郎中，管理一州事務的地方疆臣，關翳然都做了一遍，等他回京，放眼整座大驪官場，也就沒幾個官員能夠跟關翳然比拚履歷了。到了那一刻，關翳然當什麽官，怎麽升遷都不為過。”

宋雲間恍然大悟，原來還有這麽多的彎彎繞繞，只是隨即問道：“不是十年嗎？”

容魚微笑道：“讓莒州從貧瘠一舉轉為富庶之地，以關翳然的能耐，花不了十年光陰。”

宋雲間揉了揉臉頰，難怪說天底下頭等聰明人在山上修仙，二等聰明人全在公門修行。

陳平安隨口問道：“裴懋那邊沒說要來國師府？”

容魚搖搖頭，“暫時沒有消息。只知道今晚扶風丘氏會請裴懋喝酒敘舊。”

扶風丘氏已經兩代人都已沒有在朝為官的例子了，但是奇怪的是這次老百姓尚無太多覺知的官場劇烈動蕩，扶風丘氏不能說完全沒有被波及，不過相較於那些傷筋動骨的豪閥世族，丘氏家族子弟的那點紕漏，就像是個用石頭在宦海打了幾個小水漂，好像朝廷都該給丘氏祠堂禦賜一塊“清白世家”匾額了。

陳平安又笑問道：“蘇文肇正在跟師友們一起負笈遊學？”

容魚點頭說道：“還算順利。”

曹侍郎，如今該稱呼為曹尚書了，他的二叔曹枰，大驪邊軍主帥之一，是跟蘇高山一起獲封的大驪巡狩使。當年誰都清楚，國師提議新設了這個官位，只要誰帶兵吃掉了朱熒王朝，誰就是第一個！

早年為了搶先攻破舊朱熒王朝的京城，除了戰場上的較勁，雙方可是沒有少在國師崔瀺那邊互相告刁狀。

曹枰的公文，一向措辭文雅，擺事實講道理，卻也綿裡藏針，暗暗戳幾下蘇高山那邊的肺管子。

蘇高山可就沒有這麽客氣了，除了該有的匯報戰況、說明戰功，一有機會就在奏折裡邊罵曹枰，言語粗鄙，不是我乾他曹枰祖宗十八代，就是我草他娘的，臟心爛肺的狗東西……

此外蘇高山還有一個習慣，就是特別喜歡在公文裡邊“加名字”，總要寫上幾個校尉甚至是伍長的名字。附帶詳細寫上幾筆，某地某月某日某某戰役，某人如何英武奮戰，斬首幾許、軍功如何。所以蘇高山的奏折公文，反而是邊軍武將裡邊字數最多的。

下了一場驟雨，國師府右路園林那座池塘裡邊亭亭玉立的荷花，在雨中搖曳生姿，頻頻點頭。

跳魚山花影峰，卻是陽光普照，老聾兒率先走入茅屋，笑道：“今天不太一樣，得換個先生替你們講課了。”

屋內除了那撥桃符山諸脈道士，如今還有柴蕪這個小姑娘坐在角落聽課，隱官的兩位嫡傳弟子，劍修鄧劍枰，武夫袁黃，近期也時常來這邊旁聽。今天甚至還有道士仙尉和他那徒弟林飛經來這邊坐著。

近期老聾兒主要是給他們傳授高孤的三講。

內容之精妙，讓老聾兒嘆為觀止，決定要花費至少半年功夫，盡可能將其中的道法精髓悉數傳授給那些虛心求道的後學們。故而先關起門來，逐字逐句，拆解批注，為此老聾兒借閱了許多道書，正因為三篇的內容夠好，所以老聾兒更怕出現“一字之差謬以千裡”的情況，遇到一知半解不敢下定論的地方，就去跟白景前輩討教，她不耐煩了，便再去與小陌先生詢問。

對於講課傳道一事，老聾兒是極上心的，不喜機鋒，家常白話。

何況有那白景說得雲遮霧繞在前，老聾兒自認才智、道力都遠弱於白景，就力爭說得簡單明了，不至於誤人子弟的同時，又能讓他們更快現學現用。再者老聾兒也發現，與人傳道久了，於自己修行亦有大裨益，也是一種對自己修道生涯的梳理。

像仙尉就是被那“三講”給勾引過來的，真是久旱逢甘霖，終於聽見了自己能聽懂的道法！

老聾兒神色頗為自得，既因為茅屋聽課之人越來越多，而且先是說服了劉叉允許他們去黃湖山求學問道，不意又有魏神君傳來一份捷報，說龍虎山天師趙天籟會來這邊傳道，嘿，今兒真是黃道吉日了，雙喜臨門！

屋內眾人只見門口那邊，站著一個俊逸的青年道士，還有魏神君恭敬作隨侍一旁狀。

老聾兒站到窗口那邊，趙天籟進了茅屋，伸手虛按，示意他們不必起身行禮，開門見山道：“就由貧道跟諸位講一講諸脈雷法，勉強撮其大略，掛一漏萬，諸位海涵，講學期間，大可以隨問隨答，不必拘泥於誰講誰聽。今日課畢，之後到了雷齋月，諸位不妨多加體會揣摩。”

天師說雷法？與那白也親臨茅屋說劍術，於玄到此說符籙，有何區別？

魏檗也移步站到了窗口附近。

離開了蓮藕福地，回到落魄山，青丘狐主是個閑不住的，就在群山間遊風景，由於察覺到花影峰這邊的不同尋常，便故作偶然路過，她想要看看如今人間的“道士”，道力深淺如何。

她沒有走入茅屋，在門外施了個萬福，嫵媚笑道：“奴婢能在門外旁聽麽？”

老聾兒不敢擅作主張，還是得看趙天師和魏神君的意思。

屋內趙天籟微笑道：“自無不可。”

霎時間，連同青丘狐主在內，所有人猛然驚覺，已經置身於一座輝煌雷池。

永泰縣地界坊間，新開了一家不起眼的白雲鏢局，鑼鼓喧天，鞭炮齊鳴，算是按照山下習俗，討個好彩頭。先前下了一場驟雨，來的快去的也快，所幸沒有耽誤鏢局開張時辰。

長寧縣那邊，地皮金貴得令人咂舌，他們打聽過租賃的大致價格，就心裡有數了，如果鏢局真在那邊落腳，那就不是掙錢，而是給管著一國賦稅大驪戶部送錢去了。

憑借師父早年在山上關系攢下的一點香火情，通過朋友的朋友，好不容易請來了一尊公門修行的“地頭蛇”來幫忙鎮場子，是永泰縣衙的戶房典吏，一把手。大驪官員，放在藩屬國都是要按照“官升三級”算的，京官更是“緊俏”，這麽一算，倒也不差了。

看到一個身穿長衫的熟人，馬邑縣驚喜道：“曹沫？！”

少年跟許多師兄都是孤兒，師父洪正雲給他們取名字，都是往各自家鄉的郡縣名稱靠，比如少年已經記不得姓名了，因為是在馬邑縣這個地方給師父他老人家在路邊撿著的，便乾脆給他取名馬邑縣，好讓他不忘本，以後成材了，就帶著名字回家鄉看看。

曹沫掏出一個紅包，笑道：“說了要來你們這邊道賀，江湖人一口唾沫一顆釘，不能爽約。”

馬邑縣小聲問道：“多大的紅包？”

只見那曹沫故作輕松道：“一顆雪花錢。”

少年愣了愣，這麽多？小聲道：“擺完闊，私底下退還給你？”

曹沫將信封重重拍在鋪有紅綢緞的桌上，豪氣道：“小錢。”

馬邑縣踮起腳尖，使勁一拍曹沫的肩頭，“就喜歡你這種打腫臉充胖子的英雄氣概。”

陳平安視線掃了一圈，笑著沒說什麽，不知道魏歷會在何時登門拜訪鏢局，用什麽由頭送錢。

馬邑縣笑逐顏開，如今鏢局剛剛開張，到處都需要用錢，有曹沫這麽個冤大頭登門送錢，就當是開門紅麽。

少年笑嘻嘻打趣一句，“曹宗師如今在哪裡高就啊？”

陳平安笑道：“跟你們一樣，在京城地面混口飯吃。”

馬邑縣好奇問道：“哪條道上的？”

陳平安抬手指了指一個方向，說道：“是在千步廊那條道上混的。”

馬邑縣倒也聽說過兩邊都是衙門的那條千步廊，少年已經師兄們約好，以後等到鏢局生意穩當了，得空就去那邊看看，當然還有意遲巷和篪兒街，

馬邑縣神色認真問道：“是給那大官的，當護院教頭，教一教公子少爺們花拳繡腿？還是給京城裡邊的有錢人當扈從？”

陳平安笑道：“那他們可雇傭不起。”

馬邑縣最受不了曹沫這種吹牛皮不打草稿的德行，沒好氣道：“你怎個不說自己是給皇帝陛下當供奉作隨從呢？”

陳平安一拍少年的腦袋，“沒大沒小，怎麽跟一位武學宗師說話呢。”

馬邑縣能夠在人生地不熟的異鄉見著這個曹沫，少年終究是開心的。

他們的師父，洪正雲是年復一年熬出來的洞府境，也沒有什麽道號。馬邑縣這撥二代弟子，都是孤兒出身，早年所謂的被師父帶上山，其實也就是在亂世裡邊求個活路而已。等到進了山，有個落腳地兒，洪正雲也是悉心傳道，有修行資質的，就煉氣，始終摸不著門檻的，也就傳授他們一些拳法劍術，故而馬邑縣那幾個師兄，說是書上所謂飛簷走壁、踏雪無痕的武林高手，倒也不算誇張。

陳平安故意四處張望，笑問道：“你那趙師姐怎麽沒來？”

馬邑縣頓時警惕起來，“幹啥子？趙師姐到沒到鏢局，關你屁事。”

這個虎頭虎腦的少年，對那趙師姐也未必是真的如何愛戀，只是學著師兄們一起喜歡師姐罷了，否則就顯得自己沒眼光、不合群了麽。

師姐趙酈幾個，依舊跟著老人留在山中繼續修行，山下紅塵萬丈，花花世界裡邊全是誘惑。

唯一一位有機會躋身中五境的弟子，是二師姐趙酈。小門小派，能尋見一個修道的好苗子，何等僥幸。

分別之前，洪正雲專門提醒一事，那曹沫深藏不露，定然是五境武夫起步，將來不管在什麽地方遇見了，都要對他敬重幾分。與弟子們叮囑此事，倒不是要他們提防曹沫，而是不要因為關系相熟，就言語無忌。

畢竟不說什麽煉神三境的武學宗師，就算只是六境，就已經是數國之地，屈指可數的江湖宗師，武林執牛耳者了，混白道的，能缺金銀聲譽？混黑道，不得有個“魔頭”的稱號？

也因為師父常年教誨和各自出身的緣故，馬邑縣他們不覺得自己是半吊子的“山上仙師”就如何了不得，鏢局周邊的街坊鄰居，早已登門送禮，客套寒暄，和和氣氣，就當是認個熟臉。他們這趟下山，不過是求個規規矩矩掙錢的和氣生財，好給留在山中的趙酈他們多攢點修道資糧。

在這之外，最大的願景，不過就是攢下幾顆神仙錢，將來好去京畿那座名動一洲的大驪縞素渡長長見識，看看真正的仙家法寶到底是長啥樣的。

陳平安說道：“萬事開頭難，先在京城站穩腳跟，長久以往，細水流長，你們鏢局還是能賺著錢的。”

馬邑縣點點頭，咧嘴笑道：“借你吉言唄。”

陳平安想了想，說道：“京畿那邊猿蹂棧的青玄洞，暫時無主。先前我跟你們師父提過一嘴，看洪老哥的意思，是有些心動的，只是他覺得門派在京城沒門路，導致此事希望渺茫。所以我近期都在京城走通關系，算是有些眉目了。等我消息，如果真成了，你們門派總要有個鎮得住場子的話事人，與當地官府見個面，聊得好，就算談定此事了。”

馬邑縣急眼了，“曹沫，朋友歸朋友，若是想要師父與人低聲下氣，或是，或是讓趙師姐出賣色相，結交達官顯貴……你就是侮辱我們！”

少年的心思，總如一張白紙。

陳平安揉了揉少年的腦袋，笑著解釋道：“一場雲詭波譎的大驪察計，近期鬧出多大的風波，這會兒余波未平，官場內外人人提心吊膽。說句難聽的，就算你們在這個節骨眼上敢送銀子，請他們吃花酒什麽的，他們都沒膽子答應，說不得直接將你們掃地出門，再不敢與你們這些不諳官場行情的愣頭青有任何往來。隻管放心，我是誠心幫忙，不是坑你們來的。而且我只是牽線搭橋，幫點小忙，至於走不走這條路，到底還是你師父拿主意。”

馬邑縣將信將疑，“當真？”

陳平安笑道：“騙你有啥屁用。能換幾個錢？”

馬邑縣信了大半，“曹沫，事先說好，你可別花花腸子啊，整天琢磨某些不著調的事情。趙師姐志在長生，不會喜歡你的。我把醜話說前天，你若真幫我們一個大忙，結果趙師姐對你不理不睬，你到時候可別惱羞成怒，說翻臉就翻臉，那我們……就做不成朋友了。”

陳平安一臉震驚道：“下山歷練才幾天功夫，真有這麽靈？你小子到市井沒幾天，就已經如此心思活泛，哪裡像個初出茅廬的江湖兒郎，在我看來，你小子，很有幾分老江湖的做派了。”

單純的少年，哪裡經得起一位老江湖當面的幾句吹捧呢。

剛剛還在傷心傷肺，馬邑縣這會兒就又眉開眼笑起來。

心想著趙師姐若是鬼迷心竅，突然對曹沫青眼相加，他這個當師弟的，也不攔著師姐就是了。

以後也好讓曹沫名正言順帶著自己一起走江湖。快意恩仇，總能認識幾位紅顏知己，自己再把酒量好好練一練……

呵，我精明著呢。

馬邑縣雙臂環胸，“師父與我們說過，到了山下總歸是要在事上磨礪心性的，這次籌備鏢局，我出力不少，人情往來，學了很多。”

陳平安點點頭，“這麽聰明一孩子，怎麽就偏偏不適合修煉仙術呢。”

哪壺不開提哪壺，馬邑縣惱火道：“你不也是個只會打熬體魄、耍槍弄棒的江湖把式，比我好到哪裡去了？是煉氣士麽你？一境？二境？”

陳平安一時無言，笑罵道：“臭小子的嘴巴開過光嗎？”

一大一少閑來無事，蹲在演武場兵器架附近，少年心不在焉，也不知是想念山上和師父了，還是憂愁明日的光景是好是壞。

陳平安問道：“馬少俠，想啥呢。”

馬邑縣撇撇嘴，“做夢都想著天上掉下來個貴人，幫我們鏢局招徠幾樁生意，不然直接送咱們一個聚寶盆也行啊。”

陳平安朝遠處抬了抬下巴，“眼前不就有個。”

馬邑縣壓低嗓音，無奈道：“即便他是縣衙戶房的一把手，算得什麽官。”

陳平安嘖了一聲，“你見過寶瓶洲幾座縣衙能夠鬧哄哄千把號人物的？你家鄉那邊的郡守老爺，估計都沒有這位戶房典吏來的威風八面。何況縣官不如現管，沒看見你大師兄一直跟他套近乎，總不能是他們一見如故吧？”

馬邑縣疑惑說道：“戶房典吏，這麽牛氣的？”

陳平安笑道：“你以為？”

馬邑縣嬉皮笑臉道：“那我現在跑去拍馬屁還來得及嗎？”

陳平安提醒道：“別忘了跟你大師兄說猿蹂棧青玄洞的事情。”

馬邑縣說道：“忘不了。”

少年突然疑惑道：“你怎個不自己去說？”

陳平安笑呵呵道：“你覺得呢？”

馬邑縣笑得不行，是啊，大師兄最喜歡二師姐了，每次看曹沫都跟防賊似的，在師弟們這邊，也從不明說什麽，總是拐彎抹角嫌棄曹沫年紀大了點，還不是什麽書香門第走出來的讀書人……他若敢與趙師妹當面明說，我還要敬他是一條漢子，總是借機靠近，畏畏縮縮，不算豪傑。

永泰縣的縣衙來了三人，兩個戶房的，一個來自壯班。

一位跟著戶房典吏來這邊的年輕男人，也無官架子，有機會就搭把手，給鏢局幫點小忙。

永泰縣是京城縣衙，相較於一般地方州郡的縣衙，屬於經製吏的正額胥吏，人數翻了兩番還不止。除了常設的三班六房之外，還置有科稅、河道諸房，總計十六房之多。其中事務繁重的刑、戶又是“大房”，能在這裡邊當差多年，尤其是還能手握實權的，哪個不是人精，誰不認識幾個達官顯貴，關系熟絡的大商巨賈？少年卻是不曉得這裡邊的門道。隻說那個隸屬衙署壯班的青壯漢子，手底下估摸著也能管著二三十號人物，平日裡跟白雲鏢局都是抬頭不見低頭見的關系。

看得出來，那個年紀輕輕的戶房胥吏，是典吏的親信。

不過陳平安真正留心的，還是此人暫放簷下的一把油紙傘。

回頭讓容魚調閱一份永泰縣戶房檔案。

那個出自壯班的漢子與衙署同僚並肩而立，目視前方，輕聲道：“卞兄，我倒是有條門路，有機會轉去永寧縣衙當差，你有沒有興趣？”

如今永泰縣衙是什麽情況，外界只是以訛傳訛，他們卻是實打實的苦不堪言，就倆字，難熬。

以前縣令王湧金何等意氣風發，如今在衙門瞧見了，好像每過一天就要瘦上幾斤。

先前老鶯湖那趟差事，確實是他們縣衙做岔了，事情太大，誰都兜不住。

年輕戶房胥吏輕輕抱拳，婉拒道：“魯大哥，好意心領，非是信不過你，只是這麽多年來，許典吏待我不薄，處處栽培，若是平時，我肯定動心，但是現在一走了之，實在是過不了自己的心關。”

姓魯的漢子猶豫了一下，壓低嗓音說道：“卞兄，實不相瞞，我在北衙那邊有兄弟當官，也是個好去處，不如我來牽頭，一起吃頓飯？成了是最好，不成，卞兄就當認識幾個朋友，並無損失。放心，我與他們都是過命的兄弟，當年退出邊軍之後，如今就屬我混得最一般了，我信得過他們，他們也信得過我，我介紹的朋友，是怎樣的品行、能力，他們絕不會懷疑。”

否則漢子也不會與一個年輕自己十歲的人，一口一個卞兄。

卞春棠的那個兒子，每次只要到了縣衙，就要騎著自己的脖子去馬廄耍。

他一直覺得卞春棠以後在官場，肯定會有出息的，人厚道不說，做事情還細致，還有擔當。

就是差點運氣了。

以前還好說，再過兩三年，就能夠接許典吏的班，好像縣令王湧金對此也是默認的。

但是現在大驪官場的“戶部”這整一條線，但凡是沾點邊的，誰不是人人自危？誰不擔心天上打個雷，下邊就是無數的落湯雞？

姓卞的年輕胥吏還是搖頭，打趣一句，“魯大哥要是也能去北衙，我就一起去，在北衙沒有熟人照顧，我怕今天去了明天就卷鋪蓋滾蛋。”

漢子也是樂呵，撓撓頭，“不敢吹牛，一個蘿卜一個坑，真沒本事帶著你一起去北衙混口飯吃，現在那邊可是人人都想要進的地兒。聽說……”

巡城兵馬司統領衙署，近期可是出盡風頭，據說都在意遲巷和篪兒街堵門抓人了。

漢子又降低嗓音幾分，“聽說北衙的洪霽，剛剛傍上了那位國師大人……”

卞春棠輕輕拍了拍漢子的胳膊，後者得了提醒，很快就不再言語半句。

因為他看到演武場兵器架那邊，有個蹲著的青衫男子，好像視線就在他們這邊。

突然看見對方笑著點頭，年輕人愣了愣，笑著與之點頭致意。

與那縣衙官吏前後腳離開了鏢局，陳平安沒走出去幾步，剛到街拐角，就看到了那個“微服私訪、體察民情”的洛王。

宋集薪問道：“這麽閑？”

陳平安說道：“緩一緩。”

宋集薪解釋道：“去國師府沒能找到你，容魚姑娘說你可能在這邊。”

陳平安說道：“沒兩樣。”

你一個幾乎佔據了大驪朝半壁江山的藩王，在皇帝離京的敏感時刻，去國師府找國師聊啥？做樣子給誰看呢。這鬊鳥打小就焉兒壞，果然是江山易改稟性難移。

宋集薪哈哈笑道：“還以為你會說狗改不了吃屎。”

陳平安沒好氣道：“有屁快放。”

宋集薪說道：“我馬上就要返回蠻荒。陛下都離京了，我總不能厚著臉皮留在這邊。”

陳平安點點頭，是需要避嫌。

今天朝會，有很多來自陪都洛京的面孔。宋睦這個被視為一人之下萬人之上的強勢洛王，既不可能監國，也無政務在身，留下來能做什麽，真要勾連重臣謀朝篡位嗎？如果說這些年大驪往南邊陪都官場塞人，叫摻沙子。那這次大舉擢升洛京官員，算是什麽？引狼入室？

宋集薪有感而發，“以前有人跟我說過，對你這類人，要麽用之，要麽殺之，別無選擇了。”

陳平安笑道：“解釋解釋，什麽叫‘我這類人’？”

宋集薪說道：“命硬，長性，記仇。”

陳平安說道：“好眼光。”

宋集薪感慨道：“不知不覺也這麽多年了。”

陳平安說道：“什麽時候徹底厭煩俗世富貴了，相信以你的道緣和資糧，半路轉去山上當個神仙，也非難事。”

宋集薪伸了個懶腰，笑道：“再說吧。”

他率先快步前行，宋集薪背對著那個多年鄰居的家夥，揮揮手。

一艘短途渡船上邊，有位憑欄俯瞰山河的修士眼尖，認出了船頭的那個“青衣童子”，兩隻大袖隨風飄晃，果真有一幅飄然飛升之仙家氣概。

不敢冒冒然言語，畢竟這等神龍見首不見尾的高人，豈能隨便遇見？

他鼓足勇氣，上前搭訕，戰戰兢兢問道：“可是落魄山的景……清祖師？！”

陳靈均下意識擋在小米粒身前，皮笑肉不笑，好家夥，怎麽一見面就罵人呢。

只是出於禮數，一陣頭大的陳靈均還是疑惑問道：“這位兄臺，你是？”

那位仙師連忙自報名號，確定了眼前這位落魄山元老的清貴身份，眼神愈發敬佩……陳靈均被瞧得發毛。

那個曾經跟隨師尊參加過兩次夜遊宴的仙師，此刻內心卻是感慨萬分。他對落魄山知之甚少，唯獨敬仰這位景清祖師，只因為對方是極有仙家傲骨的，落魄山與北嶽披雲山是近鄰，後者的夜遊宴，這位景清祖師便極少摻和。

這不是故意落那魏檗的面子是什麽？！

小米粒豎起耳朵，瞪大眼睛，看了看那個滿臉仰慕神色的陌生修士，再看了看神色古怪的景清。景清闊以啊，在外邊名氣都這麽響當當啦。鐘倩則在一旁憋著壞，笑得肚子疼。

陳靈均瞪了眼幸災樂禍的鐘第一，咳嗽幾聲，橫移兩步，再後撤一步，笑著與那個絮絮叨叨的修士介紹起身邊的黑衣小姑娘，說這位周道友，就是我們落魄山……

陳靈均移步的時候，小米粒立即雙臂環胸，覺得有些倨傲了，立即變成雙手負後，也覺得不太合適，隻好皺著兩條疏淡微黃的眉頭，撓撓頭，抿起嘴赧顏而笑。

她搶在景清之前自我介紹一句，“我叫周米粒，家住落魄山。”

雨後天霽，片刻涼爽過後，很快就又變得暑氣蒸騰，庭院一棵鬱鬱蔥蔥的銀杏，滿樹的蟬鳴。

沈沉百感交集，拄著拐杖慢悠悠逛了一遍兵部衙署，真是閉著眼睛都能走了。

這位在兵部衙門待了大半輩子的耄耋老人，已經與皇帝遞交辭呈，也通過了今天的廷議，只等今天散衙，就算功成身退。

大概是無官一身輕的緣故，老人比平時多了些笑臉，路上遇見了年輕官員就提點幾句。

作為大驪朝歷史上唯一一個沒有上過戰場的兵部尚書，沈沉當然是心有遺憾的。

就像在野的窮酸書生，總想要在那荒郊野嶺，古墓荒塚間，得到狐仙美人們的青睞。

在朝的文官，又有哪個不想統兵打仗？在沙場建功立業，開疆拓土，才好青史留名。

之前跟來衙門視察的陳國師開玩笑，讓對方在謚號一事上幫忙跟陛下美言幾句，往大了評。

其實熟諳大驪官場的老尚書，心裡有數，跟明鏡似的，沈沉最心心念念的，是文襄，可惜是斷然不可能的，至於文忠，夠不著啊，估摸著是文毅，或上或下一個名次。也很好了，該知足。

陛下首次離京，並未讓大皇子宋賡監國。

言外之意，就是大驪依舊沒有設立儲君。

慢慢踱步到了官廳，他讓人喊來了兩位正值壯年的徐、吳兩位侍郎，老人坐在椅子上，雙手拄著拐杖，下巴擱在手背上，笑瞇瞇看著他們跨過門檻，真年輕啊，走路都帶風的。

老人的下巴摩挲著瘦骨嶙峋的手背，“周貢也是個妙人。”

吳王城要比左侍郎徐桐落座稍慢些許，笑道：“方才一見面，周貢還是那句車軲轆話，只要能夠掌管一艘劍舟，他可以不升官。”

左侍郎徐桐哭笑不得，這家夥的心思也太簡單了。不過風雪廟兵家修士，多是如此脾性。

沈沉笑道：“風雪廟大鯢溝一脈修士的行事風格，我跟你們一般年輕的時候，早就領教過。他們都是一根筋，指著鼻子罵大官就數他們最起勁，在當年兵部諸司出了名的，就像一個模子裡刻出來。黃眉仙算好的了，不罵人，隻拿刀鞘嚇唬人。”

老人有感而發，指了指兩位侍郎，“你們這些個年輕人啊，算是過上了好時節。”

當官一輩子都不開竅的，大有人在。例如偶爾被貴人或明或暗提攜一次兩次，偏隻覺得是自身本事夠好，或是同僚被穿小鞋下絆子好多次了，依舊從頭到尾都被蒙在鼓裡，歸咎於官運不濟。

若說日久見人心。我們凡夫俗子，再高壽，比得過山上的修道之人？

先前兵部這邊，沈沉之所以始終沒有批準此事，也不是老尚書故意刁難周貢，而是周貢跟邯州副將黃眉仙還不一樣，周貢始終保留風雪廟大鯢溝的譜牒身份。大驪邊軍自有法例，不會隨隨便便破例的。

只是這次既然國師親自發話，讓周貢去兵部找到吳王城，說是有禮部董湖作為擔保人，允許兵部破例行事，準他掌管一艘劍舟。兵部這邊也就順水推舟一次，大驪朝的規矩，本身就是崔瀺一手搭建而起。

老人笑瞇瞇道：“此前朝野上下，都會懷疑一事，當得劍仙，做得官嗎？”

“徐桐，吳王城，你們倆也一樣。別跟我擺什麽委屈臉色，倆小狐貍，還是嫩了點。”

“可不管怎麽說，大驪京城加上陪都的六部當中，天然最為親近陳國師的，我們兵部是毋庸置疑的第一。”

“我為什麽豁出去一張老臉皮不要了，也要拉著陳國師必須第一個視察兵部？就是知道我們兵部，完全不用裝，陳國師就能感受到他在千步廊，至少有一塊地盤，是從心裡向著他的，最理解‘隱官’的分量。”

滿朝文武，起先都想要知道一件事，那就是年輕國師與崔國師的差距，到底有多大。

就算你陳平安做得劍氣長城的末代隱官，坐得穩大驪新任國師的那把椅子嗎？

也想搞清楚，這對文聖一脈的師兄弟，他們一樣和不一樣的地方，各自是在什麽地方。

由於沈沉已經卸任，連那方堂官大印都已經封存起來，新任尚書的人選尚未廷議，連那小朝會也是沒有透露半點風聲。

徐桐和吳王城當然內心火熱，只是沈老尚書故意不提此事，他們總不好主動說什麽，只能假裝淡然。

沈沉笑了笑，到底是年輕人。只是再一想，比起自己當年，他們好像已經沉穩太多了。

“好好配合國師，相信該有的，遲早都會有的。不該得到的，你們也別伸手。”

“明天的新兵部會是怎麽個樣子，我是管不了了，只希望別變成戶部那樣烏煙瘴氣。”

沈沉緩緩站起身，笑道：“拜托。”

兩位侍郎同時抱拳。

沈沉揮揮手，“忙去吧。”

老人來到庭院，站在臺階上，看著那棵銀杏樹。

六部官員，總能得到幾件龍泉郡官窯燒造的青瓷。

唯獨兵部的高官，都能獲賜一把龍泉郡鑄造的寶劍。

京城百姓有個諧趣說法，到底算不算大驪高官，就看有沒有坐過鳴鏑渡的軍方渡船。

某些功勞大的外籍官員，告老還鄉了，就能按例攜帶家眷一起登船。

沈沉貴為一部尚書，當然有資格享受這種待遇，只是老人拒絕了。

老人想要回鄉之路，走得慢些。

在路上多看看這份來之不易的升平之世，看那寬闊的官道，鄉野的稻田，果林。

其實他這個大驪兵部尚書卸任之時，按照昔年的某個約定，會有人牽馬相送。

將來我們大驪鐵騎，打得下半座寶瓶洲，就由他宋長鏡送到宮城門口。

打得下整座寶瓶洲，就由那崔瀺牽馬走完一整條皇城千步廊。

但是知曉此事的，不多。

大驪先帝宋正醇，前任國師崔瀺，如今身在蠻荒的淮王宋長鏡，即便加上沈沉自己，仍然不超過單手之數。

沈沉也沒有跟誰提及，免得有那倚老賣老的嫌疑。

老人也就隻當是一壇不必找新人痛飲的老酒了，辭了官，回了家，獨酌即可。

書房那邊，桌上一部翻閱了無數遍的泛黃兵書，書頁裡的銀杏葉還是幾十年前的樣子。

老人好像看到了很多年前，一個青衫老者，一個還算年輕的自己，在樹下談論兵事。

沈沉揉了揉眼睛，誤以為自己眼花了，片刻之後，提了提精氣神，笑問道：“國師怎麽又來了。”

陳平安笑道：“來給老尚書牽馬，走一趟千步廊。”

沈沉內心震驚，故作疑惑道：“國師這話從何而來，說得教人如墜雲霧了。”

陳平安走去伸手攙扶老人，笑道：“上了歲數的老書生，騎得馬嗎？”

老人伸手繞後，揉了揉沒幾兩肉的屁股，板著臉點點頭，“咬牙硬扛。”

天下無容易事，咬牙硬扛而已。

千步廊大街上，馬蹄陣陣，老人高坐馬背，雙手攥住馬韁繩，消瘦肩頭起起伏伏。

沈沉故意不看街道兩側衙署的鬧哄哄場景，低聲埋怨道：“國師，且慢些，小心我這把老骨頭給顛得散架嘍。”

本就是牽馬慢行的青衫男子微笑道：“好的。”