花影峰，天師趙天籟隨手造就出一座禁製森嚴的雷池重地，將那天下雷法淵源、脈絡說得明明白白，條分縷析，同時輔以術法、圖籙，或是言出法隨，一篇篇金色的寶誥文字懸空，更是讓人歷歷在目，真真切切。

在座諸人有此機緣，真是一場貨真價實的“聞道”了，人人都覺得大受裨益，受益匪淺，可畢竟是天師所傳，哪怕他們修道資質再好，多是自認暫時聽懂了七八分，或是五六分。比如道士仙尉的那個徒弟，林飛經就倍感受益匪淺，體會個中三昧，醺然欲醉。

其中境界最高的青丘狐主，嚇了一大跳，天師所說，又豈止是雷法，幾近道矣。

反而是兩位聽課的，比較異類，才十來歲的小姑娘柴蕪，她是覺得好像自己的問題更多了。

而身為落魄山的看門人，仙尉則是覺得豁然開朗，不愧是龍虎山天師，說起道法來，確實厲害，連貧道這等資質的，都能聽得一清二楚，許多翻看道書多少年就積攢了多少年、始終百思不得其解的難題，終於迎刃而解。

結束了課業，趙天籟打了個稽首，出了茅屋，請老聾兒將那小姑娘喊到門外後，笑問道：“你叫什麽名字，有無道號？”

上五境無疑。還是劍修。這就已經足夠驚世駭俗了。

但是這個孩子，卻對雷法好像亦有一種玄之又玄的天人感應。

柴蕪畢恭畢敬回答道：“回天師老爺的話，我叫柴蕪，暫無道號。”

小姑娘很快補了一句，“我乾爹是魏羨，我師父叫……謝狗。”

趙天籟點點頭，“能否邀請你一起散步一段山路，比如我們一起從這邊走去霽色峰祖師堂？”

柴蕪懵了。

趙天籟笑道：“先前在課堂上，貧道見你既有種種會心處，也多有心生疑竇的神色，我們可以邊走邊聊。你如果願意的話，還可以跟隨貧道下山走一遭，比如去到槐黃縣城再止步。”

柴蕪說道：“天師，我得跟師父和山主商量商量，行麽？”

趙天籟笑道：“當然可以。”

如果不是礙於山上規矩，覺得不合適由他一個外人來指手畫腳，趙天籟完全可以留在跳魚山一段時日。

青丘狐主天然嫵媚，施了個萬福，“天師，奴婢化名徐娘，道號青丘，籍貫是那落魄山蓮藕福地的狐國。今日聽聞真傳，萬幸萬幸。”

對這道士心生親近，好像傳聞就有一頭憑借天師印渡過天劫的十尾天狐？

趙天籟直截了當問道：“道友之所以沒有去蠻荒聚攏天下同族，重建青丘，是有了在紅塵裡邊煉心證道、借此重返十四的打算？“

青丘狐主也不矯飾什麽，點點頭，“正是如此。”

趙天籟笑道：“那正好，如今貧道府上，就有兩位道友的晚輩，若是道友不介意，貧道可以書信一封寄往龍虎山，與她們說明此事，她們來這邊拜訪祖師，或是道友以後去龍虎山，都是可以的。”

青丘狐主說道：“好事呀。”

一個貂帽少女急哄哄從國師府那邊趕來，笑聲爽朗，“老趙！”

趙天籟微笑道：“見過白景道友。”

每次看到這位劍修，總有耳目一新之感。

與男女觀感無涉，就是一種天地之間有大美的敞亮。

“我這就帶你去見小陌。”

謝狗做了個仰頭喝酒的姿勢。

老趙是自己人！

救過小陌唉。

趙天籟婉拒道：“貧道不擅飲酒，而且小陌先生如今正值閉關，不宜打攪。”

謝狗唉了一聲，“閉關啥時候不能閉關，喝酒卻是需要看心情、趕時候的，放心，我家山主說過，勸酒傷人品，我跟小陌的酒品都是有口皆碑的好，老趙你看情況喝。”

趙天籟笑道：“這不就勸上了？”

謝狗一時語噎。

柴蕪大為意外，原來自家師父跟天師這麽熟的？

謝狗伸手按住柴蕪的腦袋，單手叉腰，哈哈笑道：“老趙，我這徒弟如何？資質還闊以吧？”

趙天籟點頭道：“年輕一輩裡邊，柴蕪資質之好，是貧道生平僅見。不過越是如此，越需要傳道人好好琢磨，用心栽培，竭盡全力護持其道心，終有一日，柴蕪既是白景道友的親傳弟子，法脈香火所系，柴蕪更是柴蕪自己。”

謝狗嗯嗯嗯，小雞啄米。

老趙說話就是文質兼備，有道理，好道理。

大驪京城。

陳平安回到國師府，路過容魚那間“官廳”的時候，讓她去拿一份永泰縣戶房胥吏卞春棠的文檔。容魚雖然訝異，卻不會詢問緣由。陳平安回到後院書房，宋雲間依舊站在樹下數桃花。

先前在白雲鏢局看見的那把油紙傘，明顯帶著老聾兒的一份溫醇劍意，不知怎麽就輾轉落到了卞春棠手上。

容魚很快取來卷宗，國師府當然不可能儲藏這類檔案，是她臨時從戶部那邊抽調過來。

陳平安快速翻閱著檔案，這個卞春棠雖然年輕，但是處世老道，尤其精通錢糧，他的戶房上司同僚對其評價都不低，在縣衙別房的風評也好，唯一的缺點，就是沒有功名，大驪朝的清濁之分，雖說沒有一般王朝那麽界限分明，可這道分水嶺，也不是隨便就能越過的，最主要的路徑，就是軍功。

陳平安點點頭，大致有數了，“容魚，你多跑一趟，順便將縣衙戶房現任典吏的考評記錄，以及班房魯莊的履歷，也都各拿一份。國師府這邊再抄錄副本一份留檔。”

容魚就要轉身去抽調檔案，只聽國師說道：“對了，容魚，找個合適的理由，將猿蹂棧青玄洞贈予洪正雲。不用著急，年底之前辦成此事就行。最終讓洪正雲隱約覺得是縣令王湧金，四海武館魏歷，都曾暗中出力就可以了。”

容魚說道：“青玄洞歷史悠久，雖然荒廢多年，但是頗多神異，這麽多年始終無人入主，朝廷也不敢隨便將這處位於龍脈之上的古舊道場，拱手讓人，禮部就是擔心青玄洞的破土動工，

大興土木，會影響到京城的風水。洪正雲只是洞府境，壓得住嗎？”

陳平安解釋道：“青玄洞當然有學問，其氣既清且冷，一般道人確實鎮不住，別說是洞府境，地仙也未必敢說自己德行配位。不過先前顧璨已經在青玄洞內動過手腳了，之後鄭居中也在門口待過片刻，按照山上的說法，就是已經將冷地捂熱了。洪正雲雖然境界不高，但是德行深厚，本性溫醇，在此居止無大礙。回頭我還會親自走一趟青玄洞。”

容魚點頭道：“我這就去辦。總不會讓洪正雲輕松猜到國師的身份。”

陳平安板著臉說道：“你也不能把事情辦得過於天衣無縫，要讓洪老哥九疑一信才好，否則遊俠曹沫以後還怎麽騙酒喝。”

容魚忍俊不禁，不好評價什麽，她小聲說道：“曹編修已經跟翰林院正式遞交辭呈，而且退還了一筆俸祿。翰林院那邊，不敢擅作主張，如今還在等國師府的消息。”

之前容魚思來想去，覺得還是以曹編修稱呼曹晴朗較為穩妥。像那在國師府“借宿趕考”的林守一，反而沒有這類顧慮，喊林公子或是林仙師都無妨。

曹晴朗除了是國師的親傳弟子，青萍劍宗的一峰之主，還是當年大驪朝的科舉榜眼，一直擔任翰林院的修撰官，正七品。

在崔東山的安排之下，編修曹晴朗這些年屬於始終待在在史館修史編書，翰林院考核一場不缺席，官場察計一場不少，官身不變，不升不降，每月俸祿也不少一文錢。

先生沒有當國師之前，被小師兄用各種理由按在了翰林院這條冷板凳上坐著，其實曹晴朗內心始終別扭，等到先生成為大驪國師，曹晴朗就下定決心，再不能白拿朝廷俸祿，要辭官了。

陳平安笑道：“有事弟子服其勞嘛。去當個學塾先生挺好的，天底下哪有不好為人師的讀書人呢。”

如今就陳平安這個修道境界，實在是分身乏術，尋常縮地符已經“不堪重負”，畢竟連魏檗想要將躋身武學十一境的陳國師丟到落魄山或是國師府，都已經相當吃力。但是學塾蒙童們的課業不能落下，曹晴朗就繼薑尚真之後，當上了村塾的第三位夫子。

陳平安說道：“你再跟翰林院那邊打聲招呼，不要擅作主張，按照規矩走就是了。”

容魚試探性說道：“準許辭官是題中之義，俸祿是不是就別退了？曹編修雖然沒有去翰林院點卯，但是編書一事，是實打實出了力的。”

陳平安揉了揉眉心，“你看著辦好了。還有請周海鏡喂拳一事，不必跟她客氣。”

容魚笑道：“周海鏡已經跟著曹耕心一起乘船離京了。”

陳平安也不意外，笑呵呵道：“如果他們真能走到一塊去，也算一雙人人艷羨的神仙道侶了。”

沉默片刻，陳平安說道：“那就寄一份武夫魚虹的檔案給曹耕心。

他等於是把難題拋給了曹耕心，解決得好，就是一份極有誠意的聘禮。處理不好，曹尚書小心官場情場兩失意。

容魚心領神會。

陳平安從抽屜裡拿出幾本冊子遞給容魚，說道：“底本總共十六冊，前不久讓崔東山用山上術法搗鼓了幾套手抄本，幾位弟子學生都是人人有份的，這幾本你拿去，有空的時候可以看看。”

容魚雙手接過，眉眼溫婉與國師道謝。

陳平安寫那部山水遊記，是單給寧姚看的，落筆要講究一個繁簡得當，免得她看了覺得乏味。

但是一些“題外話”，就可以完全不必計較什麽肥瘦適宜的規矩了，所以閑暇時寫了十六冊的讀書筆記，說是讀書，其實書籍的摘抄內容，隻佔了半數，其余更像是一些即興的負暄閑話，例如家鄉在福祿街的李希聖一些言語，自家落魄山的朱斂的論詩等，可是佔據最多篇幅的，還是精心搜集了柳清風的一些奏折策論，以及雙方屈指可數的那幾場對話。

這些冊子的底稿本，寧姚當然早就看過，只是她明顯更感興趣那些江湖演義、公案小說，對冊子上邊記錄的掌故、義理，能把她看得打哈欠，陳平安也就不為難她了。單說讀書這件事，呵，他家寧姚當真是從小就沒啥耐心的。寧府書房是怎麽個光景，當然，她記性好，悟性更好，也不必講究什麽讀書百遍其義自見。

陳平安提醒道：“翻書的時候，可以多看看柳老尚書的那些‘夫子自道’。”

容魚笑著點頭。

陳平安說道：“你記一下，柳清山和柳伯奇什麽時候返回寶瓶洲，第一時間告知我。”

他們這雙道侶，這些年雲水生涯，已經慢悠悠遊歷過數洲山河了，好像目前就在流霞洲逛蕩，蹤跡或隱或現。至於青鸞國的柳氏祖宅獅子園，始終有人看守打理，倒是沒什麽問題。

容魚想起一事，說道：“曹編修離京之前，還要跟荀趣一起，參加一場同年酒宴。”

陳平安笑道：“設宴接風洗塵，折柳依依送別，都是文人雅事。他們這一屆的同年進士，出了不少官路亨通的年輕俊彥，是該聚聚。”

天下沒有不透風的墻，曹晴朗是國師私淑弟子一事，京城裡邊的有心人總會知道的。

曹晴朗是那一年京城春闈的會元，之後殿試的榜眼，可惜不是狀元，否則就要連中三元。

陳平安在這件事上格外小心眼，甚至專門去調閱了狀元張定的殿試文章，結論就是好像張定和曹晴朗誰奪魁，都說得過去。

當年那撥跟曹晴朗一起金榜題名的科舉同年，如今都在大驪官場混得不差，比如十八歲的探花楊爽，還有一個十五歲的少年進士，還有一個叫王欽若的，這幾個都曾在翰林院編書，之後各自在六部行走歷練，升官都不慢。

陳平安說道：“明天早上和下午的兩場國師府議事，兩份名單都再增設幾人，你記一下他們的名字。”

容魚立即神色嚴肅，默默記下兩撥人，參與下午議事的人選，就臨時添加了巡狩使裴懋。

陳平安提筆批閱公文，容魚腳步輕輕走出屋子，她跨過門檻之際，聽到國師笑道：“知會竹酒一聲，我們晚上一起去大名鼎鼎的菖蒲河那邊下館子吃宵夜。”

萬裡無雲，天幕是一眼望不到邊的青色，翠壁粘天似的景象。

渡船專門揀選一處大瀆水面遼闊處，如鳥飛渡。

青衣童子站在渡船觀景臺，雙手負後，說道：“小米粒啊，過了大瀆，就是別國嘍。”

小米粒點點頭，大瀆以北盡是大驪國土，再往南走，可不就是異國他鄉。

鐘倩叼著牙簽，打了個酒嗝，托景清祖師的福，認識了個新朋友，吃了頓白食，喝上了仙家酒釀。

那位一口一個景清祖師的年輕修士，也不是什麽手頭闊綽的山上神仙，據說是因為門派前些年搬遷到了中嶽地界，“趕巧”又參加了一場夜遊宴的緣故。

說自家門派在那之後，如他這般的譜牒修士出門遊歷，就處處節儉了。方才酒足飯飽，陳靈均便要結帳，不曾想那個仙師竟然已經偷偷付過錢了。從頭到尾，也沒有要借機與落魄山攀附關系的念頭，好像就只是請他們吃喝一頓，僅此而已。陳靈均自然內心愧疚，本來是打算自己掏腰包的，所以這才點了一壺好酒，事後總覺得不好意思，想要找他聊幾句，結果一問

才知對方已經在上個渡口下船了。

到頭來除了知道對方的名字，陳靈均連他那門派叫什麽都不清楚。

陳靈均輕輕嘆了口氣，是自己做事不老道了。

抬頭看著天色，很像老爺家鄉的單色釉瓷器。

如今這條大瀆的正統水神，以長春侯楊花和淋漓伯曹湧為尊，再就是新任錢塘長岑文倩了。

陳靈均經常去自家兄弟的鐵符江水神府喝早酒，很是熟稔山水官場的內幕。

渡船最終在在一個名為青鶴灘的仙家渡口停靠。

他們下船後，故意揀選了一條靠東海岸的遊歷路線，走出渡口地界，撞見一條大河。

鐘倩尚未躋身遠遊境，陳靈均和小米粒施展本命神通躍入江水，他就只能在岸上跑。

重新登岸，陳靈均和周米粒哈哈大笑，互相吹捧起對方的辟水神通十分了得，耍得嫻熟。

隨後一路翻山越嶺，或優哉遊哉散步或騰雲禦風，鐘倩這個反正只能在地上走著的鏢師，總是順著他們的玩心和遊興。

陳靈均在一處荒山野嶺的山頭驟然停步，伸手遮在眉間，咦了一聲，“還有這種事？是了，已經不在大驪國境了。”

陳靈均運轉神通，眼眸熠熠生輝，目力所及，草木枯黃，愁雲慘淡，陰風陣陣，好重的煞氣。

小米粒拽著挎包棉繩，蹦跳了幾下，“怎個回事？”

陳靈均皺眉道：“好像瞧見了一處戰場遺址。”

鐘倩懶洋洋道：“那就敬而遠之，繞道而行，惹不起總能躲得起。”

陳靈均思量一番，並未像當年跟朋友白忙晃蕩北俱蘆洲那般，總喜歡偏向險處行，反而點頭道：“那就繞道。”

躲著走了百余裡，路過一座破敗不堪的縣城，連通關文牒都用不著，陳靈均走在街上，看那些當地百姓的面相，都籠罩著一層淡淡的黑霧。陳靈均默然，用大驪官話跟人一打聽，縣城並無城隍廟，倒是有個塌了多年、也沒錢修繕的文廟，去了那邊，正值廟會，路邊有個有個無人問津的冷攤子，攤開了幾幅老舊字畫，大多蟲蛀、爛損，陳靈均也不懂這個，自家山上，只有老爺跟老廚子是此道行家裡手，陳靈均蹲下身，全憑眼緣，看到額隸書“今日無事”一幅，雖然紙張泛黃，幸未傷字。看那落款，陳靈均認得字，不認得人。

攤主信誓旦旦說此人如何名氣大，如何當了數十年的文壇領袖，決然真跡，絕非托名款之類的……陳靈均一邊砍價，一邊詢問附近是不是打過仗，本地官府有無辦過齋醮、水陸法會。陳靈均最終花了幾錢銀子買下這幅字，站起身，跟著長輩們來廟會湊熱鬧的孩童們，童真童趣，歡聲笑語。

陳靈均猶豫再三，說道：“鐘倩，我要去那邊瞅瞅，你跟小米粒就留在這邊好了。”

鐘倩看了眼小米粒，笑道：“一起。”

雖非修士，但好歹是個金身境瓶頸的武學宗師，還是那福地的江湖第一高手，鐘倩對於天地間的氣機流轉、清濁之分，神識還是相當敏銳的。

此外鐘倩看了眼那個上了歲數的攤主，老人雙手插袖蹲著，抬頭咧嘴一笑，抱拳道：“諸位有心了。”

他們離開縣城，徑直去了那處古戰場，白骨屍骸隨處可見。

陳靈均蹲下身，雙指輕輕撚土，施展一門秘術神通，泥土霎時間呲呲冒煙，簌簌飄落，竟似慘白的香灰，陳靈均嗅了嗅，瞇眼道：“定有道行不淺的厲鬼在此作祟，不知怎的，給它僥幸成了氣候，才能攪得此方的天時地利都怪異了。”

鐘倩笑問道：“還懂這些個？”

陳靈均拍了拍手掌，說道：“我家老爺的老本行，我又豈會門外漢，一竅不通。”

鐘倩建議道：“真有鬼祟在此作亂，就找個鄰近的仙家渡口，飛劍傳信一封，跟落魄山說明情況，該怎麽處置，到底管還是不管，都有個說法。哪怕退一步，我們返回大瀆附近，尋一處中嶽某座山神府水君祠知會一聲，讓他們牽個頭，好過我們誤打誤撞。”

此地雖非大驪國土，但是以中嶽神君府的金字招牌，估計還是能夠偷偷管上一管的。

陳靈均說道：“既然給小爺見著了不對勁，就沒有袖手旁觀的道理。”

“不管是找渡口，飛劍一去一返，再返回此地，還是找北邊的山水神靈告狀，總要耗些時日，天曉得這期間會發生什麽事情。”

“鐘倩，你立即使用縮地符，先帶小米粒返回青鶴灘渡口等我，早則半日光景，遲則兩天光陰，我一定與你們匯合。”

“小爺我要單獨會一會這個無法無天的土皇帝。”

鐘倩笑道：“景清祖師，遊山玩水來的，何必節外生枝，非要擼袖子與它較勁到底？”

陳靈均驀然瞪眼，提高嗓門，“何必？你自己聽聽，這說的是什麽什麽混帳話！天不管地不怕，我不管你不管，到頭來誰來管？我在山中修行這麽多年，辛辛苦苦，勤勤懇懇，好不容易攢出個元嬰境，是當畫像掛在墻上看的嗎？！”

鐘倩作為夜宵一脈的扛把子，對落魄山的內幕掌故，還是如數家珍，笑呵呵道：“你在落魄山勤勉修道，不就是為了出門不被誰一拳打死，而是兩拳？”

陳靈均立即墜了大半英雄好漢的氣勢，“那也是在家鄉，出了舊驪珠洞天地界，我還是可以的。”

鐘倩內心本就對陳靈均留下來攬事頗為佩服，只不過礙於“鏢師”身份，有些話總是要說的，

小米粒說道：“景清景清，隻管拿去用。”

她就要從斜挎棉包裡掏出一張“大符”。

陳靈均哭笑不得，立即擺擺手，“不用不用，你這道符籙是用來走水的，拿來鬥法，過於揮霍了。再說了，真當我的元嬰境是紙糊的啊。”

小米粒堅持說道：“暫時用不著也留著，以備不時之需。”

陳靈均拍了拍她的棉布挎包，笑道：“留著。放心，我是走慣了江湖的，什麽風浪沒見過。”

鐘倩帶著小米粒使用了縮地符，先行離開戰場遺址。

用過了幾張縮地符，鐘倩改為抱著小米粒，一邊在山林間飛奔，一邊聚音成線密語說道：“溫兄弟，有我待在小米粒身邊，你不用跟著了，去陳靈均那邊盯著，防止意外。山上的算計，你比我更知道深淺。”

鐘倩環顧四周，淡然道：“就附近這點蝦兵蟹將，還不夠我塞牙縫的。”

當年在家鄉行走江湖，鐘倩一貫是絕不主動惹事的好脾氣，實在避不過，跟人起了沖突，出拳前怎麽慫怎麽來，否則也不至於在家鄉被罵做是娘娘腔，至於遞拳後，鐘倩是怎樣的，蓮藕福地的武道第一人，總不能是靠他自己吹噓出來的名頭。

這趟出門遠遊，一直暗中護道的溫仔細還是不肯就此悄然離去，氣笑道：“鐘第一，你是不是沒得吃宵夜，餓昏了頭，拎不清大小先後了？”

溫仔細是極為罕見的“兩金”，既是金丹境修士，也是金身境武夫，跟鐘倩處境類似，距離遠遊境都是只差一口氣的事情。

除了自家道脈傳下的隱匿秘術，溫仔細還用上了山主親傳的一道符籙，便是陳靈均都未能察覺到他的氣息，鐘倩卻是知曉此事的，他跟溫仔細一明一暗，算是各司其職吧。

溫仔細笑道：“你真當‘景清祖師’是個虛名？那可是走瀆成就的一副水蛟身！”

即便這家夥技不如人，鬥法落敗了，想跑路有何難。

只要不是劍修，尋常玉璞境，能拿我們這位景清祖師奈何？

倒是小米粒這邊，是真不能出半點紕漏的。何況山主著重提醒過兩句。

“陳靈均在外邊做什麽，在山上山下，遇到了什麽事情，是揍人還是挨揍，你們看著辦。”

“小米粒這邊，你們看著辦。”

溫仔細又不是個缺心眼的，當然清楚兩個“看著辦”分別是什麽意思。

老子在落魄山待得好好的，吃喝不愁，既能漲拳，還有諸多匪夷所思的修道機緣，總不能好心出門護道一趟，就落個被驅逐下山的下場吧。

再說了，落魄山上，誰會不真心喜歡小米粒呢。

鐘倩啞然失笑，總是很難將這個“青衣童子”與元嬰境水蛟掛鉤。

酒蒙子，走路喜歡甩袖子，說話總是見風使舵，溜須拍馬的，當然，講義氣倒也是千真萬確，沒架子更是與他鐘倩一路貨，也對，否則他們怎麽能夠混到一塊，在落魄山抱團，自立山頭？

鐘倩密語說道：“這些跟梢的，就交給你處置了？”

溫仔細心聲道：“小事一樁。”

鐘倩突然說道：“得空了，咱們哥倆切磋切磋？”

溫仔細沉默片刻，“滾。”

鐘倩無可奈何，你們這些狗仙師，瞧不起我輩武夫麽。罷了罷了，宵夜一脈的譜牒，溫兄弟就此除名。

戰場遺址那邊，等到陳靈均確定了鐘倩已經遠離此地，抖了抖袖子，劈啪作響，“別鬼鬼祟祟藏藏掖掖了，出來見人！”

他其實早已看破那層拙劣障眼法，先前要不是怕嚇到小米粒，以陳靈均的天生性格，以往走江湖的脾氣，呵呵。

撤掉了障眼法，是一群嬌俏女子，可她們就是瞧著滲人。

為首一位懷抱琵琶的妖艷女子，嬌滴滴道：“妾身芳齡十六，自幼慣彈琵琶，熟稔歌舞，好俊俏的小哥兒，與姐姐們一起去府上瞧瞧？若是喜歡，不如乾脆入贅此地，起步快活？”

旁邊有個女子，掩嘴嬌笑道：“還是個元嬰境的老神仙哩，曉得返老還童的仙家術法呢。”

這群臉色雪白、鬼氣森森的鶯鶯燕燕們，就像圍著一個滿口大話的稚童，忍不住調戲幾句。

她們真正忌憚的，還是那個言語、神態有幾分娘娘腔嫌疑的武夫，一身凝練拳意，十分扎眼，令她們隻敢遠遠的，靠近了，就有酷暑時節靠近一盆大火爐的灼燒感，否則尋常武夫的刀劍，想要砍中她們就是癡人做夢。

結果這個不知天高地厚的青衣童子，估計是哪座山頭的嫡傳弟子吧，完全不知強龍不壓地頭蛇的道理，非要托大，逞英雄，竟然將他支開了。

陳靈均冷笑道：“笑，隻管笑，等小爺查明你們的道統根腳，確定了你們的作惡行徑，有你們哭的時候。”

既然決定了出手，就要追究到底，打了小的惹來老的，打了為老不尊的就再打他們的救兵和靠山。

她手捧心口，故作楚楚可憐驚嚇狀，“小哥兒好重的殺氣，嚇死奴家了。”

旁邊也有女子煞氣騰騰，“姐姐，何必與他廢話，直接拿下，剖了心肝，妹妹們已經好久沒有品嘗到煉氣士的肉味了。”

陳靈均咧嘴笑道：“犯不著嚇唬小爺，小爺也不是嚇大的。走，去你們府上瞧瞧。直接見正主，也好省去你我雙方好多麻煩。”

一位老飛升，來到一座江邊茅棚酒肆，他穩了穩心神，步入其中。

客人寥寥，生意冷清，老眼昏聵的掌櫃趴在櫃臺那邊，聽到腳步聲，抬頭，搭了搭眼皮子，見對方徑直走向一張酒桌，便連問話的念頭都沒了。

容貌清臒的青衫老者身邊，坐著一個身量雄偉的侍女，她叫謝石磯。

見著了陳清流，荊蒿哪敢隨便落座。

陳清流問道：“辦妥了？”

荊蒿屏氣凝神，小心起見，不敢空口白牙說自己當真辦妥了，只是輕聲道：“晚輩已經跟景清道友約好了，說定只要登陸流霞洲，我便去接他去青宮山做客，好好喝上幾頓大酒。”

陳清流似笑非笑，道：“穩坐頭把交椅兩千余年的一洲道主，竟然需要如此示好於一條元嬰境水蛟，跌不跌份？荊蒿，若是道心有礙，不痛快了，也與我直說無妨。”

荊蒿瞬間背脊發涼，思量片刻，輕聲道：“起先確實有些別扭，處久了，反覺新鮮。”

陳清流問道：“新鮮過後，又會如何？”

荊蒿隻得照實回答一句，“到時候再說。”

陳清流點點頭，顯然比較滿意荊蒿的回答，“謹字總是避禍的護身符。”

荊蒿松了口氣，算是過關了？

陳清流雙指並攏，輕敲桌面。

荊蒿立即聽命坐下。

陳清流突然笑了起來，自言自語道：“不愧是鄭居中的世叔。”