第二卷山水郎

陳平安正在小心斟酌幾個空缺位置的人選，大驪朝即將提上日程的並州為道一事，涉及國本，他不得不反復權衡利弊，也要廣泛征詢諸部衙署的不同意見。畢竟在錯的事上用對人，在對的事上用錯人，真正承受後果的，絕不是那幾頂官帽子。

筆稅硯租文帳讀書債，修身齊家治國平天下。

郭竹酒在書房門口那邊探頭探腦，陳平安頭也不抬，招招手，“老規矩，進屋看書，不能搬走。”

郭竹酒沒有跨過門檻，只是竹筒倒豆子一番，“師父師父，沉義難得走出屋子，主動找到我，說了句怪話，他說遠古的拳法分文武，我也能學，還問我想不想跟他學那……跳大神。”

陳平安忍俊不禁，沉義作為職掌祭祀的大巫，他那可不是現如今唬人的把戲，是真正你能夠交通天地的酬神手段，後世人間沿襲萬年的祭禮，源頭在此。

抬頭笑道：“只要你不覺得裴師姐不學你學了，有點丟臉什麽的，就學。”

當時青丘狐主認為裴錢不肯學拳，矯情了，當然是因為她這位舊十四，全然不懂武道的緣故。

在陳平安看來，裴錢拘泥於、或者說是執著於“拳出竹樓”，從而拒絕沉義這位遠古大巫的誠心教拳，可惜還是有一點的。

不過話說回來，若無此心，裴錢又豈能走到今天的武學高度。

修道之人的資質根骨，讀書人的學力材力，當然都很重要，卻也需要靠“心氣”來往上提。

郭竹酒哈哈笑道：“這有啥，我先學了，再讓師父你幫忙掌掌眼，潤色潤色，很快就是咱們竹樓一脈的本家拳了，到時候裴師姐再學，不就水到渠成了。”

陳平安將毛筆輕輕擱放在三山形製的青瓷筆架上邊，笑道：“好主意。”

據說大泉王朝改官製為禦製的雞距筆，在桐葉洲山上山下的銷量都相當不錯，一顆雪花錢一支雞距筆，光是玉圭宗神篆峰那邊就預定了三萬支，財大氣粗不過如此了。記得董水井聽說此事過後，只是搖頭，笑罵一句哪來的臉自稱“禦製”，董半城再補上一句，反正是騙有錢人的錢，也算生財有道。當時國師點頭附和，說是啊是啊。

容魚走來這邊，與門口郭竹酒擦肩而過的時候，笑著點頭致意，跨過門檻，走近書桌，她在固定的地面青磚位置站定，輕聲道：“國師，剛剛收到刑部和北衙幾乎同時遞過來的兩份諜報，內容大同小異，就是由幾個家族牽頭，準備來國師府這邊喊冤，與朝廷討要一個公道說法。”

“相信近期很快就會有一大撥上了歲數的元老功勛，有抱著聖旨的，懷捧神主牌位的，聚在國師府外邊，此外各家各戶的誥命夫人，也會去太后和皇后娘娘那邊訴苦求情。國師，這裡是兩份名單。”

郭竹酒豎起耳朵，眨了眨眼睛。

皇帝陛下前腳才乘船離開京城，他們後腳就開始來國師府聚眾鬧事。

容魚臉色寒霜，殺氣騰騰。

陳平安擺手說道：“容魚，名單就不過目了，就由你全權負責此事。”

容魚大為驚訝，欲言又止。

陳平安想了想，說道：“刑部那邊，你不合適隨意調動，趙繇趙侍郎這個人比較強，一根筋，容易對我和國師府有意見。反正北衙如今惡名昭彰了，也不差多出一兩件得罪人的事情，跟洪霽通個氣，就說明面上的具體事務，讓司徒殿武去辦，但是如果出了紕漏，兜底還得是他自己來。”

容魚偷偷松了口氣，只要國師願意隨便點撥幾句，她就不怵。

如果國師隻放權而不過問，她心裡是真沒底。

容魚說道：“北衙洪霽說他有些後悔放走高弒了，還在諜報末尾詢問他今晚能不能悄悄來國師府一趟。理由是由奢入儉難，在國師府喝過好茶，嘴巴養刁了，再回北衙喝幾錢銀子一兩的雨前茶，有點不習慣。”

陳平安笑道：“巧了不是，也別宵夜了，晚飯讓他在菖蒲河那邊做東請客，酒樓就選韋赹那家好了。跟他提醒一句，北衙就他一人，別想著借機與我引薦屬下，與他直說，如果我推門一進屋子，發現鬧哄哄十幾號北衙官吏坐那兒，我肯定掉頭就走。”

容魚忍住笑點頭道：“好的。”

陳平安問道：“長春宮跟禮部聊得怎麽樣了？”

擁有一座嶄新祖師堂的長春宮，正在跟禮部董侍郎商量著如何為大驪留住農家修士。

容魚說道：“董湖說就目前來看，比預期要好，雖然她們的有些想法比較稚嫩，但相對還是務實的。”

陳平安笑道：“雖然董侍郎的說法比較搗漿糊，但相對還是公允的。”

桃樹下的宋雲間，瞧見從抄手遊廊那邊走出一位雪白長袍、耳墜金環的俊逸男子，宋雲間與之稽首，心生疑惑，披雲山這尊夜遊神君怎麽來了？

周海鏡和改艷，早已化敵為友，她們倆如今是京城那座客棧的大掌櫃二掌櫃，見客棧生意實在是太好，就真為自己是做買賣的奇才了，所以她們新近決定要在陪都那邊再開一間。

於是在改艷的攛掇之下，周海鏡和她就跟著平調至陪都當吏部尚書的曹耕心，一起離開京城，是不用去縞素渡的，可以直接乘坐一艘鳴鏑渡的軍方渡船去往洛京，簡單來說就是坐船不用掏錢。

大驪地支一脈修士，平時還是比較自在的，比如韓晝錦在大瀆附近的赤縣開了個鋪子，陸翬在京畿之地的嘉魚縣當著縣尉，也有人領著一份秘書省試正字的俸祿。

她們一起在略顯狹窄的觀景臺看雲海，改艷拿手肘撞了撞周海鏡的胳膊，以心聲說道：“有筆買賣，做得！”

周海鏡疑惑道：“什麽買賣？可別是撈偏門。”

改艷朝隔壁那邊抬了抬下巴，“讓曹耕心用八抬大轎明媒正娶了你。你想啊，這家夥家世好，模樣好，官帽子還大，而且意遲巷曹氏跟袁氏不一樣，更像個將種門庭，他爹，曹橋是大理寺卿，他那個二叔曹枰，曹巡狩就更不用說了，肯定會二話不說便接納你這麽個兒媳婦，答應了這門親事。關鍵曹耕心還是國師大人的親信，咱們這座山頭名義上的一把手，除了是個酒鬼，真心挑不出什麽毛病了，怎麽看都不虧。”

周海鏡調笑道：“曹酒鬼真有這麽好的話，你怎麽不去勾搭他？”

改艷連忙擺擺手，一本正經道：“我是那種瞧著煙視媚行實則潔身自好的女子。況且我在山上是走什麽路數的，你還不清楚？看男人就跟仵作看屍體似的。對於男女情愛不感興趣，止步於紙上談兵。”

周海鏡趴在欄桿上，這位眉如遠黛的漂亮女子，淡淡愁緒，“武夫到底不如你們長壽。女子很快就會老的。”

改艷本想戲謔調笑她幾句，見著了周海鏡這般神態，她便不忍心了，只是輕聲道：“那就不是買賣嘍。”

身穿便服的曹耕心，剛剛收到了一封來自國師府的“密信”，獨自坐在屋內，仔細翻看那份關於魚虹的卷宗，新任尚書大人倍感頭疼，揉了揉額頭，身體後仰靠著椅背，哭喪著臉，眼睛一翻，舌頭一吐，“讓我死了算了。”

曹耕心重新坐直身體，開始提筆在一頁頁卷宗上邊圈出一個個名字。

偶爾拿起那隻老舊酒葫蘆，抿一口酒水，提提神。

曹耕心此次平調外放，跟魏禮他們的的入京任職，屬於大驪朝首次出現兩京官員的大規模互換。

再加上並州合道一事，地方上，屆時就會多出大概接近三十把正二品、從二品的椅子。

在曹耕心看來，比起近幾年塵囂四起的遷都之議，國師的手段，實在是高明太多了。

水面遼闊，煙波浩渺，江風陣陣吹拂，驅散鋪子裡邊的暑氣，著面涼爽，老掌櫃睡眼朦朧的，隻覺得那桌客人，委實怪了點，先前那對主仆進了鋪子，老文士讓那侍女模樣的魁梧女子，與鋪子打了兩斤最貴的酒水，還與他借用灶房，竟是那文士親自下廚，煮了一鍋粟米，炒了幾個家常的下酒菜。

老掌櫃搖搖頭，莫不是村學究的窮講究麽。

陳清流夾了一筷子鹹菜，細細嚼著，不知道在想著什麽。

荊蒿怎麽說都是個老飛升，在寶瓶洲閑逛期間，知曉了一些內幕，若是宋和宋睦反目，皇帝藩王換回了真實姓名，估計寶瓶洲就亂了，估計會是大驪宋氏龍子龍孫亦魚鱉的慘淡結局？

所以這次洛王宋睦從蠻荒返回大驪京城，荊蒿還是比較期待後續故事的。倒也不算看熱鬧不嫌大，而是真有風波，他也好與落魄山攢下些香火情。

站在山上，尤其是山巔，看那人間王朝的興衰，真如土垤蟻窩一般。只是看久了看多了，也就乏味了。

陳清流微笑道：“荊老神仙，過慣了比人間王侯錦衣玉食更清貴的山上日子，上了桌，掃一眼盤子，就算給你一雙筷子，是不是也要覺得無下箸處？”

荊蒿無言以對，說是，不合時宜，說不是，那是自討苦吃，豈敢糊弄這位傳聞出身低微的青主前輩。

陳清流轉頭喊了一聲謝師姐。

謝石磯去灶房那邊拿來一副碗筷，荊蒿立即起身道謝，雙手接過碗筷。

陳清流示意荊蒿動筷子，笑道：“人間萬事，做做樣子。”

荊蒿夾了一筷子青椒鹹肉炒豆乾，咦，滋味不錯？

陳清流笑了笑，“年少時只是一心求財，聰明只在言語上，有個同齡朋友為了富貴，那才叫真正的心狠。”

“同人不同命，他進了宮，我渾渾噩噩進了山，機緣巧合之下，算是修道小成吧，期間也有些波瀾，自身之種種磨礪，不算什麽，一個‘十四境劍修’，老天爺不曾虧欠半點，還給多了。”

“自身種種”之外，陳清流卻沒有接著說下去。

“仗劍飛升，從福地來到這方天地，漂泊不定了一些年月，最終選定寶瓶洲古蜀之地，你們稱之為證道得道合道，於我而言，不過是一件必須要做的事。”

荊蒿喝著小酒，夾一筷子佐酒菜，聽著青主前輩的言語，不管是不是酒壯慫人膽，總之荊蒿也就有了談興，說了一些修道路上的陳年舊事，都不大。酒足飯飽之後，又下了一場驟雨，雨勢漸大，江面風聲如潮。隨後雨後放霽，雲中遠樹，種種景象，不一而足，酒鋪的木門如裱畫。

之後陳清都帶著他們去了附近一座寺廟，古今崖刻榜書鮮有佳者，此山沿途也不例外。建在山頂的古寺高出雲表，無蚊蠅之擾，香客舉目遠眺山外，頗有幾分行到水窮處，坐看雲起時的禪意，山中僧人著絮衲度夏，借宿寺廟的文士身穿棉袍“避暑”，在此治學，擱筆收書，開窗放入千山來，賞心悅目。陳清流進入大殿，雖未跪在蒲團上，卻也低頭雙手合十，拜了三拜。

隨後青衫老者繞塔而行數圈，覽《戒壇律儀》數遍，最終持筇戴竹笠，與山僧作別。

出了山門，下到山腳，陳清流說了一個地址，說是煩請荊老神仙受累，多跑一趟。

菖蒲河一棟河畔酒樓的二樓，一個笑容可掬的年輕胖子，看著河對岸同行們的冷冷清清，韋赹轉頭與身邊的清秀少女抱拳打趣道：“陳溪姑娘，你真是我們酒樓的福星，你看看，你一到，酒樓生意立馬就紅火起來了。”

少女赧顏，韋掌櫃說笑了。她擦了擦額頭汗水，後廚十幾號人物都歸她管呢，酒樓生意確實不錯，何況她眼睛裡有活兒，總是閑不住的，要認真看要用心學的還有很多。

韋胖子瞅見自家酒樓外邊又來了一撥客人，哎呦喂一聲，快速與少女說了那撥清貴客人的姓名、身份，其中有幾個不認得的生面孔，韋胖子也不好亂猜，屁顛屁顛跑下樓去門口待客。

當下的大驪京城，的確不是一個適合宴飲的好時節。

隻說菖蒲河這邊的酒樓生意，昔日的車水馬龍，人滿為患，一夜之間就變成了門可羅雀，畢竟誰都不傻，如今刑部，北衙，都察院，大理寺，各種暗哨這會兒都在盯著呢。

尤其是一戰成名的北衙，那晚竟然直接帶兵圍住了意遲巷、篪兒街在內幾條街巷，自己開門走出來的還好說，膽敢不開門的，直接破門而入。如今官場提起洪霽這個名字，誰不犯怵？

所以這會兒還敢呼朋喚友招搖過市，大擺宴席觥籌交錯，無異於在自己腦門上貼張“有本事就來查我”的便簽。

不過對於開門做生意的酒樓商家而言，照理說哪怕生意不好，總不能就真的關門打烊，也該開個門做做樣子，可問題是近幾天菖蒲河的酒樓，真就陸陸續續關門了二十幾家之多，曾經雲遮霧繞的幕後東家到底是誰，現在好像也能猜個七七八八了。

以往沾沾自喜於大樹底下好乘涼的有錢人，心裡只會更慌。

以往堅若磐石的靠山是靠不牢了。

意遲巷魏家，雖然不算大驪最頂尖的那一小撮豪閥世族，但是家族上升的勢頭，太清晰了，不曾想攤上魏浹這麽個喪門星，算是倒了八輩子血霉，不談魏浹已經被杖斃於家族祠堂，魏家的那個大伯，身為工部左侍郎的魏磊，本來是就等著這場察計結束，順勢就要由工部轉遷禮部的，只需再熬個幾年資歷，就能夠參加禦書房小朝會的人物，據說這會兒也已經吃了牢飯，與那戶部尚書沐言算是作了伴。

同樣是侍郎，魏磊能夠讓同品秩的右侍郎見了面就乖乖當孫子，而且他又不貪錢，在官場是出了名的清廉，偏就進去了。

韋胖子剛把那些世家子弟帶入酒樓，很快就又有一夥客人登門。

隻認得其中一人，是嘉魚縣的縣丞，之所以記得，不是這人常來，而是早年在酒樓鬧過一場酒瘋，喝高了就嚎啕大哭，吵到了隔壁幾間屋子的客人，他最後是被朋友扛回去的，連累朋友挨了幾句風涼話而已，倒也沒有更多風波。

這個縣的轄境不大，關系卻不是一般的錯綜復雜，只因為近三十年來，嘉魚縣出了很多如今還在地方州郡身居高位、手握實權的武將，光是一州將軍、副將就有兩位，更不談那撥跟隨宋長鏡、洛王宋睦去往蠻荒的武將，所以遍地的將種子弟，而且江湖幫派也多，所以在大驪官場有“第四縣”的說法。

想要當好嘉魚縣的父母官，不比長寧縣韓禕和永泰縣王湧金輕松太多。

至於排在第三的，當然就是那個“最不講官場規矩”的槐黃縣了。

是能管落魄山啊，還是能管披雲山？

且不說這兩座山，隻說出過一位大瀆長春侯的鐵符江水神府，和出了個吏部曹酒鬼的那座窯務督造署，就能管得著了？

原來是周貢帶著燕祐，跟一個在嘉魚縣當官的袍澤相約在此喝酒，後者帶上了縣衙同僚的縣尉陸翬。

之後韋胖子忙得跟陀螺轉似的，虧得眼尖，瞧見了兩個氣態溫和的年輕人，和和氣氣跟跑堂的活計詢問了酒樓房間，他們就自己往樓梯上走，韋胖子連忙飛奔過去，抱拳笑道：“荀序班！”

荀趣立即抱拳還禮，“韋掌櫃。”

不用韋胖子“暖場”，旁邊那個青年就跟著荀趣一起抱拳，“見過韋掌櫃。”

韋赹要帶他們去樓上，荀趣卻是婉拒了，韋赹也沒有堅持，荀序班是什麽品行才學，還是有數的，真是個君子。

遠遠來了兩個客人，看樣子就是父子。

韋胖子別的能耐沒有，唯獨看人身上的“官氣”，確是有一套獨門絕學的。

那個看似服飾簡單、神色和煦的男人，肯定官不小。

只不過京城地面，最不缺的，就是當官的和有錢的。酒樓一年到頭迎來送往的，非富即貴。再怎麽說，韋赹也是意遲巷走出的權貴子弟，況且爺爺那一輩還是有資格參加小朝會的大驪重臣。

說實話，韋胖子走在廊道裡邊，經常聽見屋裡頭的客人們往天上吹牛皮，也是一種享受麽。

今兒是什麽日子，怎麽感覺都像是約好了似的，扎堆給自家酒樓送錢啊。

比如先有楊爽這撥年輕清流、未來顯貴們的聚會，就選在了自家地盤上邊，以前是想都不敢想的事情，韋胖子對此很是上心，比如進屋子敬酒的時候，攏共就沒說幾句話，露個臉，道個謝，喝完酒，他就識趣退出去了，絕不敢打攪他們的雅興。

韋赹也不敢隨便私底下就把帳結了。有些飯局，酒樓可以免了酒水錢，就當是“朋友們”賞臉來，他給那位做東的“朋友”撐個臉面上的場子。

但是有些酒局，是韋赹再闊綽、腰包再鼓也絕對“請”不起的。

很容易適得其反，反而惹惱了這些志在禦書房小朝會的“清”官。

韋胖子終究是沒能認出那對父子的身份。不管了，來者是客，憑本事憑良心掙錢而已，管他們是什麽身份作甚。

再大的官，我韋胖子也是見識過了的！當時在老鶯湖，跟對方面對面沒少聊呢。

想不想再聊一次？韋胖子真心不想！

可費勁了。就自己這點腦子，完全轉不過彎來。

河邊，男人饒有興致看著前邊那家生意興隆的酒樓，瞥了眼酒招子，竟然還是禮部趙尚書的字，排面不小，問道：“就是這裡吃飯？裴璟，這家酒樓的幕後東家是誰？膽子這麽大？清不清楚臺前幕後是怎麽分帳的？”

名叫裴璟的青年說道：“掌櫃的叫韋赹，就是站在門口的那個胖子，沒什麽幕後東家，他就是酒樓的主人。以前生意很一般，好像前不久還給人下絆子了，聽說是長寧縣韓禕幫忙擺平的。韋赹他爹是韋禕，現任禮部精膳清吏司郎中，他大伯叫韋閎，當了很多年的工部員外郎，官聲都不錯。”

男人想了想，“是舊通政司韋嶸的孫子？難怪。”

裴璟點點頭。

男人說道：“倒是見過幾次面，韋嶸是個表裡如一的好官，可惜就是馭下的本事弱了點，隻把官場當做了文壇士林，君子之交淡如水，從來不肯替人暗中抬轎子、鋪路搭橋。記得好像韋嶸走的時候，他那些門生故吏也就‘投桃報李’了。估計韋禕不行，韋閎倒是還行。”

裴璟疑惑道：“爹，你不在京城官場都多少年了，這邊也沒什麽朋友，怎麽看出這些門道的？”

男人淡然說道：“死人見多了，再看活人有什麽難的。”

戶部沐言、工部魏磊這麽一大撥人進去了，就會空出來很多的實權位置。

他譏笑道：“沐言是什麽德行，我大致有數，唯獨魏磊落網，確實比較意外。”

官場是一座大科場，也有“同年”，各有各的較勁，男人跟魏磊就是差不多歲數的，雙方出身當然是雲泥之別了，當年魏磊跟他不一樣，是出了名的滴水不漏，為官處世的本事都不低，反觀他就是劍走偏鋒，當言官那會兒真是誰都敢罵，誰都敢彈劾，按照關老爺子的說法，就是個只差沒有逼著皇帝陛下寫罪己詔的主兒。

男人不知為何，沒來由說了一句大逆不道的話語，“有了千錢想萬錢，當了皇帝想成仙。”

裴璟臉色刷一下雪白，壓低嗓音說道：“爹，這裡是菖蒲河。”

男人笑呵呵道：“那就換個說法，騎著騾子想駿馬，封疆大吏求相爺？”

裴璟大氣都不敢喘，下意識放緩腳步。

男人笑了笑，走到河邊，蹲下身，掬了一捧水，洗了把臉。

沉默片刻，裴璟神色黯然道：“至今為止，一次都沒有跟他說過話。”

男人站起身說道：“急什麽。”

裴璟欲言又止。

男人說道：“就算直到離開的那天，你都未能跟他說上話，又能算什麽事情。”

裴璟無奈道：“爹，我不是你。”

男人笑道：“出息不出息，多大的出息，都是你自個兒的能耐，反正你只要是我親生的就行。記得崔國師曾經與我們幾個，說過一句話，這麽多年過去了，還是記憶猶新，他說要做好心理準備，你們極有可能已經是各自家族內，三、五代人裡邊最有出息的那個人了。”

裴璟自然不敢隨便議論崔國師，爹聊這個，可以無所謂，他哪有資格，便轉移話題說道：“反正我的俸祿就那麽點，請你喝不了多好的酒，也做好心理準備。”

男人咦了一聲，說道：“不對吧，國師府文秘書郎的俸祿，我還是清楚的。你的住處我也去看過了，屋裡就沒什麽值錢物件，那些書籍都不是孤本善本，是你小子喝花酒開銷掉了？還是說有了心儀的女子，只是怕我跟你娘親不答應這門親事，所以藏起來了？不至於，醜媳婦總是要見公婆的。”

裴璟苦笑道：“爹，我相貌隨你，吃大虧了。”

男人抬手指了指，笑罵道：“臭小子。”

韋赹才將那對父子親自迎入酒樓雅間落座，酒樓這邊很快就有人著急忙慌過來“稟報軍情”，韋胖子曉得輕重利害，趕忙跑到門口去，親眼瞧見了那幾個人，果真是那個充滿傳奇色彩的關翳然！據說他馬上就高升為莒州刺史了。

韋胖子心中驚訝萬分，快步向前，臉上笑容燦爛，使勁抱拳道：“關大哥，好久不見。”

跟曹耕心那是從小關系好的緣故，長大之後還能繼續當朋友，韋赹跟同齡人的關翳然其實是沒有任何交情的，雖然也都是意遲巷的鄰居，但是關翳然跟曹耕心、袁正定都不一樣，他很早就離家出走，去邊關投軍了。

用韋赹大伯的話說，就是你韋赹跟關翳然在路上遇見了，關翳然但凡多看你一眼，就算他輸。

韋赹有一點好，哪怕聽到這種扎心窩子的言語，他不但嘴上服氣，心裡也服氣。

關翳然笑道：“韋赹，是好久不見了。我先介紹一下身邊這幾個朋友，都是些狐朋狗友……”

隨後關翳然說了幾個名字，韋胖子都聽說過，默默記在心裡，一一跟他們點頭致意，熟門熟路客套寒暄幾句，點到為止，也全然無所謂對方記不得記住自己的名字。赹，可是個生僻字。

關翳然說道：“韋赹，以後他們來酒樓光顧，你記得看在我的面子上，給他們打個十一十二折。”

韋胖子愣了愣，連忙擺手笑道：“不敢不敢。”

關翳然移步，伸手輕輕拍了拍韋胖子的胳膊，面朝那幾個“狐朋狗友”，笑著介紹起來，“韋赹，我鄰居，小的時候經常被曹耕心攛掇著來我家門口偷磚頭，當年我太爺爺總說就屬曹耕心這小王八蛋最精，韓禕是焉兒壞，韋胖子太憨厚了，屬於那種被騙了一次兩次十次還不長記性的小傻子。”

韋胖子心裡樂開花，關老太爺竟然如此高看自己？！

還有一些修道之人，也來這邊借酒澆愁，所幸他們跟大驪官場沾染不深，不過此次京城風波，明處就已經折騰得這麽厲害，更不談那些暗流湧動，他們這些豪門裡邊的家族供奉、山上客卿，或多或少受到了一些影響，關起門來喝悶酒，在酒桌上聊來聊去，都是埋怨和牢騷。

韋赹好不容易歇了下來，跑去廚房蹲小板凳，喝了一大碗冰鎮梅子湯，舒坦。

好兄弟韓禕還是頂著個“署理”頭銜，韋赹對此是不太理解的，他們都見過國師了，韓六兒怎麽就還不能升官？

他爹和大伯去了一趟國師府，當晚回到家裡，家族上下都是緊張萬分，但是兩位頂梁柱，只是面無表情，隻說確實見過了國師。至於聊了什麽內容，一個字沒提。

之後他們喊來了幾個可造之材的家族晚輩，在書房聊了差不多一個通宵，就沒帶韋胖子一起談事情。

期間大伯只是讓他親自下廚負責做頓宵夜，好嘛，真是物盡其用了，無所謂，咱臉皮厚啊。

韋閎韋禕兄弟二人，當晚在書房，跟那幾個晚輩其實沒有泄露任何國師府議事內容，只是反復叮囑一些為人處世的學問，年輕人們逐漸回過味來，說來說去，竟然都是爺爺的那些“官箴”，一些個父輩們自己都不太相信、年輕人在心裡就更不太當回事的空泛道理了，若是當真管用，他們的爺爺會是那麽個人走茶涼的結局？

只是韋閎韋禕兄弟二人，極其鄭重其事“舊話重提”，再加上才剛剛去過一趟“國師府”，年輕人們自然都不敢不當回事了。

從頭到尾，韋禕韋閎兄弟倆都沒有提及白天的事情。

他們更不會說在國師府，其實還見到了皇帝陛下。

尤其不敢、也不合適跟韋赹說，他們不但見著了與國師一樣坐著蹺二郎腿的皇帝陛下。

皇帝陛下甚至還主動問起了菖蒲河酒樓的生意，而且明顯知道“韋胖子”的這個綽號。

此刻韋胖子蹲坐在後廚的小板凳上，屁股疼，痛快喝過了一大碗冰鎮梅子湯，抹了把嘴，站起身。

肩膀被人一拍，韋赹嚇了一跳，是個中年男人的陌生嗓音，“韋掌櫃，你們酒樓說客滿，實在是沒地兒吃飯了，我就來找你打個商量，幫忙通融通融？”

韋胖子趕忙擠出笑臉，麻溜兒轉過身，只是笑容瞬間僵住。

北衙洪霽洪統領？！

洪霽笑道：“韋掌櫃，只要有間單獨的屋子，能落座喝酒就成，沒有任何其它要求。”

韋赹揉了揉眼睛。

真是那個號稱“如今京城，除了皇帝陛下和國師之外，誰見了都要抖三抖”的洪霽！

韋赹晃了晃腦袋，額頭瞬間冷汗直流，難道是咱們意遲巷韋家已經給北衙抄家了？於是一路抄到我這酒樓來啦？

汗流浹背的韋胖子此刻腦子一片空白，下一個念頭，竟是我韋赹何德何能，都讓北衙洪霽親自抓捕？也是出息了……

其實洪霽此刻卻是比韋掌櫃更尷尬。

洪霽背後那邊，有人嘖嘖出聲，笑語一句，“洪統領好大的官威。”

韋赹光顧著看洪霽了，聽見這句話，隻覺嗓音熟悉，伸長脖子一瞧，洪霽同時已經讓出位置。

韋胖子認出了對方的身份，再無懷疑，千真萬確，也是出息了！

如有侵權，請聯系:(##)