千江有水千江月，一樣米養百樣人。菖蒲河再不如往日的紙醉金迷，燈紅酒綠，也還是大驪京城的菖蒲河，宛如一位天生麗質的艷妝婦人，稍稍褪去些許脂粉裝飾罷了。在菖蒲河喝過酒，還是無數外鄉人來過大驪京城的最佳明證。

就跟鄉下的土財主進城擺闊似的，他們這桌客人唯一的要求，就是將喝酒的杯換成碗。

近水樓臺先得月的緣故，洪霽在酒桌上問了些關於劍氣長城的掌故，在那邊當過末代隱官的年輕國師，約莫是喝了點燒酒的緣故，談興頗濃，聊到了很多洪霽頭回聽說的名字，說了很多關於喝酒和遞劍的故事。郭竹酒這個本土劍修，反而較多沉默，偶爾開口，也是詢問或是確認某個人的身份、某件事的真假，好像她還不如這位師父了解家鄉更多。

洪霽剛剛過了半百的歲數，就已經手握北衙數年，是一位簡在帝心的大驪權臣，如今又被大驪新任國師器重，“借刀殺人”一場，殺得整座京城官場雞飛狗跳，渣滓飛揚。相信等到塵埃落定，洪霽不缺一場補償，等到陛下此次與大端曹氏和大源盧氏三方談定結盟，從北俱蘆洲返回京城，陳國師也已經處理好“家務事”，屆時洪霽即便不挪位置，估計也該增加某種頭銜了。

洪霽升官不算慢，一步一個臺階，官場升遷走得很結實，先是大驪鐵騎南下一役，再有後來大驪邊軍的且戰且退、死守陪都一役，兩場硬仗，打出了許多年紀輕輕的實權武將，他們多是三十歲出頭就有資格獨領一軍，一路建功立業，其中既有劉洵美這樣的篪兒街將種子弟，也有很多像洪霽這種出身普通的邊軍悍將。但是不管雙方家世背景如何懸殊，如今在什麽朝堂高位上邊坐著，他們都有個共同點，他們都有過很多很多的朋友，都是年輕人，也永遠是年輕人了。

廚娘於磬“賊不走空”，已經跟酒樓偷學了金字招牌的幾樣拿手好菜。方才郭竹酒幫師父點了幾樣平時喝酒醉最愛吃的家常菜，下酒菜，她自己則跟掌杓師傅單獨要了一大碗柳州螺螄粉，久聞大名，打算嘗嘗鮮，讓那個老師傅多加點酸筍和辣椒油，再加點……加得最後師傅都急眼了，可別砸了自己的招牌，小姑娘臨了翻臉說什麽太酸辣了，不好吃。那少女直說放心放心，親自端著一大碗螺螄粉回到屋子，盤腿坐在椅子上，問身邊的師父要不要，陳平安連說不必，很容易就想起了埋河水神府用來款待貴客的鱔魚面。

容魚跟那個剛剛從老鶯湖園子換到菖蒲河的外鄉少女，聊了些近況，容魚偶爾調侃韋赹幾句，少女總是會幫著心善的韋掌櫃說一兩句話。只因為酒樓從廚房師傅到店夥計，尤其是女子，誰都不怕他，少女還聽說之前韋掌櫃就是為了酒樓的人，跟客人起了沖突，怎麽賠笑臉都沒用，終於吃了個很大的悶虧，丟臉都丟到菖蒲河尾巴上邊去了，最後好像還是某個仗義的街坊發小幫了忙，遞了話，才擺平這樁風波，不至於連累酒樓關門。他們都看在眼裡記在心裡，韋掌櫃卻不喜歡提這茬，他有句口頭禪，就我這兩百多斤肥膘，需要打腫臉充胖子？

洪霽還在思慮巡狩使裴懋的事情。雙方沒有交集，談不上任何私誼，裴懋若是真出了事情，步沐言之流的後塵，洪霽也不至於有什麽兔死狐悲之感，從幾乎可謂是封無可封的高位滾落下來，淪為階下囚，在現如今的京城也算不得稀罕事，他洪霽不就是最大的“幫兇”？

洪霽是粗人，想法簡單，既然抽刀了，砍誰不是砍。

況且從國師府遞出的刀子，不管抹在誰的脖子上邊，都可以見血而不濺血。

大驪版圖，說破天去，也就是三塊，雲裡來霧裡去的譜牒修士和山水神靈，山下坐在衙門的官員，和馬背上的邊軍。

兵部沈沉剛剛告老還鄉，兒女情長，英雄氣概，好像都有句讀。

老尚書今天離京之前，騎馬千步廊，風光得讓兩邊衙署官員眼紅，除了相對冷清的戶部，其余衙署門口都鬧哄哄擠滿了人，親眼見到年輕國師為老人牽馬，這一幕場景，不知讓多少年輕官員心情激蕩不已，大丈夫當如此！

徐桐和吳王城兩位侍郎，好像不管誰繼任尚書，肥水不流外人田也好，讓新兵部運轉依舊暢通也罷，也算說得過去，只要國師府點了頭，禦書房小朝會通過氣，廷議就一定順利，可終究都是差了那麽點意思。洪霽倒沒有胃口大到想要入主兵部的地步，無論是軍功還是聲望，洪霽自認還差得遠，從三品的巡城司統領，到兵部的正二品，中間隔了太多。這不是他有幸跟國師同桌喝著酒就可以人心不足的理由，古往今來多少英雄皆被一個貪字誤成奸雄。

洪霽可不想哪天自己跟北衙反過來被京城官場看熱鬧。

陳平安喝了一口酒水，“如果並州合道一事還算順利，我準備把從三品的一州將軍提升到正三品。洪霽，有沒有什麽看法？”

洪霽趕緊搖頭笑道：“國師，我是邊軍出身，只會樂見其成，沒任何意見。”

心想秦驃這小子真是走大運了，剛剛擔任礪州副將，等到未來一州將軍品秩的抬升，秦驃的官身就跟著水漲船高，豈不是才外放地方沒幾天，就會是從三品的地方疆臣候補了？還不得把留在北衙的司徒殿武眼饞死？

等等，從三品？

跟自己這個北衙統領相當？！洪霽越想越氣，趕緊低頭悶了一大口酒。

陳平安說道：“以後容魚會經常麻煩到你們北衙，就讓司徒殿武負責對接具體事務。”

洪霽立即下意識抱拳領命，容魚笑道：“多有叨擾。”

陳平安轉移話題，笑問道：“洪霽，聽說你的親家還是個飽讀詩書的地方書院山長？”

洪霽咧嘴道：“我這親家翁確是個正人君子，在蔚州那邊名聲很好，一輩子的心思就只在教書育人上邊，沒什麽積蓄，因為每每手邊稍微寬裕幾分，有點余錢就要急哄哄送給學生們去買書，或是資助他們進京趕考。生了個好女兒，是我家那兔崽子高攀了。唯一的麻煩事，就是跟他說話，總要跟著咬文嚼字幾分，得在肚子裡先打好草稿。哪怕如此，還是經常出糗。我家兔崽子每次陪著他媳婦返鄉省親，回來的時候總會帶上幾本書，說是他老丈人送我的。國師，你說說看，這些個讀書人怎麽就這麽損呢，別說什麽罵人不帶臟字了，罵人都不帶開口說話的。”

陳平安忍俊不禁，問道：“當年你們第一次見面就很融洽了？”

洪霽搖搖頭，“哪能，我一個摸慣了刀子的，他一個教書先生，秀才遇到兵，不打架不吵架的，又能聊什麽，頭回見面，還行吧，總是相互遷就著沒話找話，尷尬得很。”

陳平安笑道：“在野的文人，自有一種‘我不求富貴，人求我文章’的書生意氣。”

洪霽一拍大腿，大嗓門說道：“對對對，就是這種感覺，到底不如國師說得精準，我當時至多就是覺得對方身上有股子傲氣，好像在反復提醒一句，任你官帽子再大，我家書多。”

陳平安說道：“若是換成你親家坐在這裡，肯定會心一笑，絕無可能一拍大腿。”

洪霽也不尷尬，性子再糙，讀書再少，這點言外之意還是聽得明白的。

洪霽既有趁熱打鐵的心思，也確是有感而發，“有次在親家書房喝茶，親眼見親耳聽他叮囑幾位進京趕考的士子，到了京城的衣食住行有哪些門道，有什麽注意事項，送到門口的時候，臨了勸勉他們一句，說是朝為田舍郎，暮登天子堂，但是對我們很多貧寒子弟而言，這‘朝暮’之間，往往就是家族熬了幾十年，甚至是百年數百年。”

陳平安點點頭，“這個說法有嚼頭。”

容魚看了眼容貌粗獷的洪霽。

她記得小時候，曾經和符箐看到一幕，崔國師在書房內緩緩踱步，站定之後，做了個動作。

當光線照射進一間看似潔凈的屋子，等到屋內人物驀的振衣抖袖，環顧四周滿是塵埃。

陳平安突然說道：“聽說你兒子洪凜當年以文秘書郎的身份隨軍南下，曾經在舊朱熒王朝境內擔任縣尉，後來大驪邊軍跟蠻荒妖族在境內廝殺慘烈，反復拉鋸，當地縣令見機不妙，想要叛國投敵，洪凜不等朝廷答復，就私自設伏手刃二十余人，自領縣令一職，之後帶兵流竄，期間假扮妖族軍帳使節，誘使一處郡府開城，變節官員、當地豪紳總計兩百余人，都被洪凜率人以強弩當場射殺殆盡，殺完人便揚長而去。”

容魚夾了一筷子菜給郭竹酒。此事至今還是一筆不大不小的糊塗官司。大驪邊軍內部，還有京城和陪都的刑部衙署，自然毫無懸念偏袒洪凜，卻也有些衙門揪著不放了幾次，以至於國師府這邊就有份層層上報到崔瀺手上的公文，一直沒有批閱。可能是當年事務繁重，千頭萬緒，繡虎根本懶得計較這種雞毛蒜皮的小事，也可能是崔瀺故意為之。不管為何，既然國師府都沒有明確發話，這件小事就算沒有一個確切的定論，至於後果，就是洪凜並未因此受罰，但如今還是龍首塬的縣令。

郭竹酒眼神熠熠光彩，洪霽的兒子，行事如此雷厲風行？如今當多大官啦？

洪霽心一緊，生怕國師是覺得洪凜的手段過於酷烈，要提醒自己要注意了，小心被人拿來彈劾洪凜，借機對付北衙？

陳平安自顧自點頭嗯了一聲，說道：“虎父無犬子。”

洪霽仔細觀察陳國師的神色語氣，確定不似那種話裡有話的敲打，這才如釋重負，大笑不已，樂不可支，“這兔崽子好大造化，都能被國師曉得名字事跡了。今晚回去之後，定要書信一封，告訴洪凜這件事，如此一來，多多多少能夠讓他在自己媳婦那邊，稍稍硬氣些，不至於大事小事都要請媳婦拿主意。”

不奇怪，但凡是能夠進國師府的人物，甭管是當官的還是修道的，估計祖宗十八代的檔案早就被查得一清二楚了。

北衙的風氣也是京城官場的談資之一，連同剛剛外放當了將軍的秦驃在內，盡是些妻管嚴的貨色，在外邊不管如何給人以囂張跋扈的觀感，回到家，在自己婆娘那邊總是唯唯諾諾，略顯諂媚了點。

陳平安笑道：“我是先知道的龍首塬縣令洪凜，後知道的北衙洪霽，所以第一次翻閱巡城司檔案，可不是什麽虎父無犬子，而是不由得感嘆一句，原來這家夥就是洪凜的父親啊。”

洪霽愣住。

容魚卻是清楚國師所言不虛，當時還專程讓符箐抽調了地方文書。

郭竹酒好奇問道：“洪統領，你的兒子是位劍修嗎？”

洪霽趕忙擺手，“洪凜連修士都不是，更何談劍修，就是個舞文弄墨的讀書人，僥幸當了個小官，做了點本分事。”

郭竹酒說道：“行事風格像極了我們劍修。”

洪霽一愣，其實以他在公門修行的年月，常年耳濡目染，完全可以有數十種得體的措辭，能夠輕松接上這句話，只是不知為何，洪霽最終竟然只有默然。

男人的眼睛裡邊有豪氣。

既然你們把我兒子說得那麽好，那我這個當爹的就不客氣，默認了。

陳平安提起酒碗，動作頓了頓，看似隨口說道：“洪霽，靈武道總督這個位置就別想了，你並不合適。”

洪霽啞口無言，顯然有些失落，狠狠悶了一口酒，老老實實說道：“確實想過，既然國師說了不可以多想，那我就不想了。”

也能理解，意遲巷和篪兒街，私底下一向被戲稱為大驪“國本”所在，況且這些豪閥世族之間多有聯姻，臺面底下的關系淵源，幕後的利益糾纏，何等盤根交錯，洪霽和北衙簡直就是捅了個大驪朝最大的馬蜂窩。如果洪霽不但升官了，而且還是新設的靈武道總督，那些目前還只是喊冤訴苦的，哪天等他們回過神，逐漸緩過來了，就該同仇敵愾，一同調轉矛頭，直指他洪霽和總督署。簡單來說，只要洪霽在任一天，他們那些家族的子孫和門生，就注定一天無法翻案。這場不見硝煙的戰役，如果洪霽輸了，一旦靈武道首任總督被搞臭了，那麽陳國師親手制定的“並州合道”國策，就一定會被牽連，受到不可估量的長遠影響。

容魚有些訝異，既沒有想到國師會如此與洪霽坦誠相見，也沒有想到洪霽會直白無誤告訴國師自己確實有此念想。

一旦大驪正式並州為道，那麽身為一道主官的總督，哪怕不是吏部曹耕心設想的全部皆為正二品，也得是從二品起步。如果是前者，就與京城六部堂官品秩相當，況且兼管軍政文教等一切事務，比如今的一州刺史，更是名副其實的疆臣，尤其是轄境包括京畿三州的靈武道總督，類似縣衙裡邊的長寧、永泰，都是公認的天下第一縣衙。

也難怪大驪官場都在猜測洪霽之所以如此賣命，不惜與意遲巷和篪兒街徹底結仇，就是在給國師府遞交投名狀，想要憑此破格擔任大驪朝第一總督。

陳平安朝洪霽那邊遞過酒碗，與洪霽立即抬起手中的酒碗，輕輕磕碰一下，打趣道：“放心，過河拆橋的事情，我是絕對做不出來的。不能擔任號稱天下第一的總督，退而求其次，爭個第二，總是能夠爭取爭取的，不過不能急，需要慢慢來，該作的官樣文章，總歸是要入鄉隨俗的。”

“陛下離京之前，我們就單獨商量過這件事，陛下的意思，是讓你在今年底去洛京那邊，先當兩三年的洛州將軍，屬於平調，就當是給意遲巷篪兒街那邊一個交待，也算讓你暫時離開京城是非，免得連累北衙成為眾矢之的，做國師府的替罪羊。並州合道之前，一州將軍提升品秩為正三品，在那之後，陪都洛京歸入淮南道，總督也是正二品。提前與你透個底好了，淮南道跟靈武道都將是暫時的、唯二的正二品。”

拗著性子聽到這裡，洪霽瞬間眼神炙熱，“國師，我到時候真能被破格擢升為正二品的封疆大吏？”

心心念念了一輩子的美夢，終於成真，那一瞬間，興許不會是巨大的興奮、驚喜，反疑做夢。

洪霽舉起酒碗，手指微顫，竭力讓自己不失態，小心翼翼問道：“洛王那邊不會？”

陳平安笑道：“宋集薪離京之前，我就跟他主動聊過此事，已經把醜話說前頭，直說要派遣一個朝廷信得過的得力官員，去洛京地界盯著他，免得他哪天造反。”

洪霽錯愕不已，國師與那洛王之間的聊天能這麽直白的？不擔心言語過於戳心窩子了，讓洛王心生抵觸？

再一想，陳國師與洛王宋睦是年少時的鄰居。

看來外界以訛傳訛的傳聞果然信不得，其實國師與洛王在那條泥瓶巷，早就是關系親密、莫逆於心的好朋友了？

陳平安略帶幾分自嘲道：“我若是先說洪霽能夠以淮南道總督保底，再來說無望擔任靈武道總督，你恐怕就要失望了，現在你反而感到意外之喜，這是不是就能解釋為什麽在野的書生，永遠鬥不過在朝的文官。”

洪霽無言以對。

韋胖子敲開門，端來幾盤熱菜，是他親自下廚的幾手招牌菜，陳平安邀請這個掌櫃坐下喝點，韋胖子搓手說還要忙，陳平安也沒有強求，韋胖子出了屋子，輕輕帶上門。洪霽下筷子，由衷誇贊了幾句，韋胖子除了腦子有點不靈光，手藝沒話說。洪霽突然皺眉望向屋門那邊，陳平安抬碗笑道：“喝酒。”

韋赹出了屋子，恍若隔世，不敢信以為真。使勁揉了揉臉頰，剛想挪步。湊巧路過一個醉醺醺的年輕公子哥，瞧見站在廊道裡邊發愣的韋赹，打趣道：“韋胖子，杵這兒作甚，是在偷聽裡邊的客人開葷腔，一起一起……”

韋胖子聽得頭皮發麻，哪敢讓對方繼續胡扯下去，趕緊擠出個笑臉，使勁拽住對方的胳膊，一把拉走，快速繞過拐角，離著那間屋子遠了，對方好不容易掙脫開韋胖子的油膩胳膊，面露不悅神色，韋胖子真是膽肥了，指著對方的鼻子就開始罵。韋胖子低頭哈腰陪笑不已，連連道歉。公子哥也全不給臉面，當場嗤笑一句，跟誰哥倆好呢，熟嗎你？！

韋胖子擦了擦額頭汗水，腆著個臉不計較半點。始終不敢提及先前那間屋子裡邊坐著誰。

眼前這家夥確實是個嘴臭的，一向是稍微喝了點酒就喜歡吹牛皮不打草稿的路數，但這些年的的確確時常光顧酒樓的生意。

韋胖子依舊是厚著臉皮把那個富家子弟送到屋子，還主動打了一圈酒，與客人們一一敬酒過去，韋胖子這才離開屋子。

桌裡桌外讓人瞧不起，總歸是自己沒本事。

但是讓客人在自家酒樓遭殃，就是開門做生意的掌櫃為人不厚道了。

韋赹再不懂官場規矩，一旦當時年輕人惹來屋內某人的不快，例如洪霽，開了門教訓幾句，年輕人又喝高了，沒認出對方的身份，不知輕重惡語相向幾句……大致下場是什麽，韋赹還是有數的。

獨自走在鋪設仿冒彩衣國地衣的廊道裡邊，想起一種場景，韋胖子偷著樂呵，比如自己心黑一點，故意由著那家夥亂嚼舌頭，驚動了屋子裡邊的洪霽，打開門，年輕人長了眼睛，一見到是北衙洪閻王，那家夥不得當場嚇尿褲襠？洪霽再撂下一句半句的……只是想一想也是挺開心的。韋胖子打了個酒嗝，雙手抱住後腦杓，還是那句話，嘿，咱今兒也是出息了。

韋赹猛然轉頭，瞅見一個兩坨腮紅的清秀少女，與他問路。韋赹愣了愣，跟小姑娘再次確認一遍，是那間屋子不假，韋赹心裡糾結萬分，畢竟還是比較懷疑眼前少女是不是記錯了屋子，心思急轉，韋胖子有了主意，帶著少女去屋子那邊，他敲開了門，一下子拉開，好讓小姑娘先看清楚裡邊坐著誰，果不其然，那少女瞧見了國師和洪霽他們，她明顯一愣，小聲道掌櫃的，怎辦，我認錯屋子了。韋胖子頭皮發麻，趕緊攔在少女身前，也不是看國師，而是笑著望向洪霽那邊，詢問還需不需要加幾個菜……洪霽似笑非笑，揮揮手，說不必了。韋胖子如釋重負，再次輕輕關上門，抬起胳膊擦拭汗水，笑著問那小姑娘，記得是哪個房間麽。少女神色懊惱，一跺腳，說是自己搞錯啦，好像是隔壁屋子。韋胖子一聽到“好像”倆字就頭大了，今時不同往日，客人裡邊的陌生面孔太多了，哪間屋子的客人到底背後攀著怎樣的關系，天曉得，你這個小姑娘家家的，可別因此惹了麻煩……

用了一手粗略障眼法、遮掩掉貂帽的謝狗點點頭，不曾想這胖子也是個頗為義氣的江湖兒郎。

韋胖子卻是琢磨著誰家的小姑娘，如此心大。

一個不留神，韋赹發現那姑娘拉開房門，雙手叉腰，哈哈大笑。

韋胖子就像給雷劈了似的，呆立當場。滿腦子都是怎麽救場？洪霽會不會有那抄家的念頭？

謝狗笑道：“山主，郭盟主，本首席此次緊急下山，屬下是有要事稟報！對了，是這位心善掌櫃幫忙帶的路。”

陳平安笑瞇瞇伸手道：“韋掌櫃，進來喝酒壓壓驚。”

“介紹一下，她叫謝狗，山上道號之一，白景，是劍修，還是我們落魄山的首席供奉。”

“謝狗，這位酒樓韋掌櫃，姓韋名赹，是意遲巷大家族出身，不喜歡混官場，隻想當個好廚子。”

謝狗震驚道：“韋窮？得多有錢才敢取這麽個名字！”

郭竹酒說道：“走勻赹。”

謝狗尷尬道：“郭盟主，是我才疏學淺了。”

郭竹酒點頭道：“回去抄寫一百遍，加深一下印象。”

謝狗病懨懨道：“好的。”

跟手足無措的韋胖子一起坐下，謝狗挪了挪椅子湊近幾分，嘀咕道：“意遲巷，謔，大家族，韋掌櫃，商量個事，你們近期收不收家族供奉，價錢好商量？都是自己人，打八折……”

察覺到郭竹酒的視線，謝狗立即改口道：“五折！”

韋胖子腦子嗡嗡的，那個隊伍中走在前列的兩腮酡紅的貂帽少女，白景，落魄山首席供奉白景……劍仙，飛升境起步的劍仙……

韋赹自然不敢當真，隻當是“白景”的開玩笑，山上大修士的遊戲紅塵，不拘小節。

謝狗眼神認真道：“為何要瞧不起自己的心善和溫柔呢，那就是一種很了不起的對的事情啊。”

韋赹一個熱血沖頭，給自己倒滿一碗酒，也不談什麽遠在天邊的供奉、劍仙，就是與她滿飲一碗燒酒，走一個。

謝狗喝酒如喝水，韋胖子敵不過她的酒量，連喝了三碗就高掛免戰牌，告辭離去了。謝狗讓韋掌櫃別忘了家族供奉的事，韋赹不知如何答話，下意識就去看洪霽……陳國師，陳平安讓謝狗別想一出是一出的，謝首席隻好以眼神暗示韋掌櫃，此事你我從長計議。

謝狗擦了擦嘴，竹筒倒豆子，先與山主大人稟報了落魄山的近況，說那趙天師大駕光臨披雲山，跟著魏檗進了那座披雲觀，還在花影峰開課傳道一場，專講雷法，聽得青丘道友一驚一乍的，再不敢小覷萬年之後的“道士”了。趙天師想要帶著柴蕪遊歷一段山水路程，她作為柴蕪的師父自然沒有異議，只是還需在山主這邊討個口頭許可。此外歸功於甘次席的盛情邀請，劉叉終於答應一事，允許跳魚山修道、習武兩撥少年少女們能夠去黃湖山求學問道。再就是穗山周遊那邊飛劍傳信霽色峰祖師堂，老廚子不敢耽誤，就看過了密信，周遊好像是在提醒山主別忘了自己的某個承諾，邀請山主近期走一趟穗山，面談某事，三天之內皆可，如果大驪事務繁重實在脫不開身，就趕緊知會一聲，他周遊也可以遠遊寶瓶洲一趟。

此外桐葉洲那邊最為關鍵的兩段水域合龍，萬事開頭難，此時就可以說是開了個好頭，玉圭宗幾個門派都想要讓山主去那邊露個臉。類似事，自家崔宗主已經書信無數了，好些信紙褶皺，崔宗主在末尾都會講明這就叫淚跡斑斑。之前都被老廚子拿話搪塞過去，但是老廚子覺得大瀆合龍是大事，山主近期抽身去趟桐葉洲，快速往返一趟，哪怕當是散個心，也算不錯。

陳平安說道：“你是柴蕪的傳道人，柴蕪的修行事你說了算。別忘了與趙天師誠摯道謝便是。”

“我今晚去趟中土穗山，之後就先去桐葉洲再返回寶瓶洲，爭取快去快回。不過明早我有既定的行程安排，要在國師府見兩撥人。”

“劉叉那邊，你提醒老聾兒一件事，問道黃湖山一事，不要過於隨便，太頻繁了不好，時日一久，容易雙方都不上心，越來越敷衍。最好是挑選劉叉有魚獲的時候。劉叉這個釣技一般的臭魚簍子，那會兒心情好，肯定願意多說幾句。”

謝狗小雞啄米，一一記下，還是山主老江湖，佩服佩服。

她想著吃過飯喝完酒，就找朋友耍去。京城花神廟那邊，悄悄開辟出了一座臨時祖師堂，來自中土神洲百花福地的花神娘娘們，已經很久不曾如此忙碌了，若說打造出一條“百花之瀆”是長遠事，那麽眼前最為緊迫的，便是她們需要各自在大驪境內選州立祠，“永結同好”。

鳳仙花神吳睬，之前故意選了個不那麽富庶的小州，建造自己的花神廟，莒州是出了名的貧瘠之地，跟自己這個窮光蛋大道相契嘛。不曾想等到大驪朝會結束，聽說那個關翳然即將擔任莒州刺史，使得莒州一下子成了萬眾矚目之地，姐姐們都極為驚訝，誇她好眼光，是未卜先知麽？這可讓吳睬很是揚眉吐氣了一番，走路都得提醒自己可不能得意忘形，她當然沒忘記把這個好消息，告知在國師府當差的謝狗，可惜去了那邊，荀序班說謝姑娘外出了。吳睬隻好原路返回花神廟，自從認識了謝狗這個朋友，平時想都不敢想的好消息是一個接一個啊，做夢都會笑醒的幸運事是一樁接著一樁吶。

等到狀元張定落座，這頓酒就算正式揭幕了，曹晴朗和荀趣都幫張定擋了幾杯酒，可張定還是踉踉蹌蹌離開屋子吐去了，嚴熠跟張定既是同年也是同鄉，就默默起身跟著一起，兩位同年走在一起，光看年齡，其實跟父子差不多。張定不善應酬，嚴熠也是刑部熬了一年又一年的官員，雖說有句官諺，鐵打的衙門，流水的官。但其實誰都清楚，唯獨刑部是條斷頭路，因為越是精通刑名，越是才乾卓越，反而越難換地方。

張定隻覺得都快把肝腸都嘔出來了。嚴熠只能是蹲在一旁，輕輕拍打張定的後背。

乾嘔一番，張定抬起手背擦了擦嘴，使勁晃了晃腦袋，說道：“對不住了。”

嚴熠搖搖頭，“不算什麽。”

年齡最為懸殊的嚴熠跟李銑，他們的房師都是刑部侍郎趙繇，照理說進了京城刑部衙門，總能沾點光，可事實上，有等於無。甚至在嚴熠看來，有不如無。他就曾被被趙侍郎當著一眾刑部郎官的面，罵了個狗血淋頭。此間辛酸，有苦自知。如果訴苦幾句，只會被同僚眼神懷疑，認為他得了便宜還賣乖，更加惹人厭煩。

張定顫聲道：“嚴熠兄，容我緩一緩。”

嚴熠嘆息道：“喝不慣酒，不來就是了。”

像他嚴熠，是只要自己不想與誰敬酒，就可以不必喝酒的，你張定這個狀元郎躲都躲不掉。

張定臉色無奈，也沒有解釋什麽，現在還能喝上酒的京城官員，其實都算不錯的了。要說張定的官運，自然要比嚴熠好很多，只是戶部屋漏偏逢連夜雨，除了大瀆貪瀆案被國師府秋後算帳，已經將尚書沐言都拉下水，牽出蘿卜帶出泥，一大窩的高官重臣和權貴子弟，哭天喊地，還吃著牢飯呢。近期兩個京畿倉場又出了大問題，朝廷已經封庫查帳。除了戶部自己查自己，明裡暗裡，還有很多其它衙署的官員在查那些查帳的。直覺告訴張定，就跟打仗差不多，主帥都被拿下了，陣地接連失守，曾經看似最為鐵板一塊的漕務，多半也要“守不住”。

這場京城風波，就像驟然發洪水，昔年官場屹立不倒的“靠山”、高山悉數變作島嶼。而且沒有誰敢保證自己和家族一定能夠“上岸”，全身而退。

耐心等著張定“還魂”，臉色好轉幾分，嚴熠攙扶著張定站起身，這位上了年紀的刑部老吏驚駭發現，廊道那邊，門口外邊，站著一個身穿便服的“俊逸青年”，正是他嚴熠的房師，侍郎趙繇！

顯而易見，趙侍郎已經默默在門口站了好一會兒。

京城官場曾經有個流傳不廣的說法，說近百年以來，大驪宋氏，文官意遲巷，將種篪兒街，就像一本書的三位主人公，共同書寫了一部名為魚化龍的故事書。

而負責編書的總裁官，是那位綽號繡虎的國師崔瀺。

此外負責“校勘”事宜的，排在第一位的“校書郎”，就是在大驪刑部說一不二的趙繇。

一個名叫馬邑縣的武館少年，著急想要去意遲巷和篪兒街長長見識，卻被師兄們攔下了，說近期都別去那個是非窩了，天曉得當下有多少北衙諜子、刑部供奉暗中盯著那邊，自家武館剛剛落腳，不要節外生枝，這場大驪官場的驚濤駭浪，隨便濺出一點浪花就能淹死他們。

其實除了兩條街巷，馬邑縣還十分憧憬縞素渡的仙家店鋪，鳴鏑渡的軍方渡船，可惜少年兜裡沒錢，不敢去那座相傳神仙比凡俗還多的縞素渡，戒備森嚴的鳴鏑渡則是再有錢也去不得。

記得曹沫說他是在千步廊那條道上混的，不曉得他去過這些地方嗎？

武館管帳的師兄得知曹沫竟然送出一顆雪花錢當賀禮，馬邑縣也敢收下，私底下把師弟拉到一邊，狠狠罵了一通，詢問怎麽不歸還曹沫。畢竟是一顆雪花錢，千兩白銀，曹沫一個需要時常進山采藥、添補家用的江湖武夫，瞧著就不像那種手頭寬裕的人物，人家送禮，是情誼，你收了，缺心眼麽？！馬邑縣一向敬重這位大師兄，少年挨訓不還嘴，聽著師兄嘮叨著師父教誨如何如何，只是心裡有些委屈，當時自己說了要退還禮金，曹沫說不必啊，豪氣說是小錢。

少年跟大師兄高髹說了猿蹂棧青玄洞的事情，高髹沒當真，不是不想當真，而是不敢。

黃昏裡，有客登門，他自報名號，說自己是四海武館的魏歷，與白雲鏢局算是半個同行，如今同樣在永泰縣地面討口飯吃。

高髹大為意外，馬邑縣也是滿臉震驚，就是那個跟寶瓶洲四大武評宗師之一的裴宗師，在大驪陪都切磋武學，對了四拳的那個“魏金身”？

“魏金身”這個綽號，確實極有含金量。即便在藏龍臥虎的大驪京城，魏禮多少也能算是一號人物。

鏢局這邊人人如墜雲霧，打破腦袋都想不通魏歷為何主動登門，照理說雙方無親無故，也無仇無怨的，魏歷就算只是讓個徒弟投貼登門，都屬於足夠講禮數給臉面了。大師兄高髹思來想去，其實心裡也怵，有些打鼓，不過嘴上只是讓師弟師妹們沉住氣，由他去會一會魏歷，摸摸底，到底是來砸場子還是抬轎子，不如靜觀其變。

馬邑縣他們再是半吊子的修士，好歹師尊洪正雲是洞府境，也是一位在大驪禮部被正經錄名的修道之人。他們有山頭有道脈有師傳，只是暫時沒有一座氣派的祖師堂罷了。照理說，跟四海武館魏歷是八竿子打不著的關系，難道師父人脈如此深厚，與魏歷這種名動大驪的武學宗師也是有個熟臉的朋友？

魏歷進了武館，與負責待客的馬邑縣大師兄聊得投緣，說他的四海武館只收徒教拳，向來沒有走鏢業務，聽說新鄰居白雲武館剛好主業是這個，就來這邊看看，如果今天談得攏，大家就一起掙錢，但是分紅，得是七三，而且在路上出了任何紕漏，被沿途官府、稅關刁難也好，或是出現被劫鏢剪徑了之類的意外，白雲武館還要自掏腰包賠錢、打官司……魏歷明擺著是要讓白雲武館出人出力，一年到頭走南闖北，而四海武館只是幫忙介紹財路，卻有旱澇保收的八成收益，真是躺著就把錢掙了。聽得馬邑縣瞪大眼睛，好家夥，登門搶錢來啦？

這魏歷，莫不是個混黑道的？在永泰縣地面，一年到頭靠敲竹杠掙錢？馬邑縣聽得惱火萬分，差點脫口而出吹個不打草稿的牛皮，我有兄弟是在千步廊那條道上混的，你可別敲竹杠，我道上也有朋友！

作為洪正雲的開山大弟子，大師兄高髹雖然修道資質平庸，卻是不急不惱，心平氣和與成名已久的魏館主討價還價。高髹除了大師兄身份，其實這些年來跟著師父走南闖北，既要經常代師傳藝，教功夫立規矩，配合師父一起唱白臉紅臉，還要照顧師弟師妹們的衣食住行，愣是讓一個大老爺們，成了個整天絮絮叨叨、婆婆媽媽的“大師姐”，說他是一把屎一把尿把馬邑縣這些兔崽子拉扯大的，半點不誇張。

正因為高髹年紀最大，跟在師父身邊最久，所以最清楚老話說的萬事開頭難，何況師父在他們下山之前還反復叮囑一個京城居不易的道理，要想在這邊立足，總要先打開局面，如果不是雙方分帳過於懸殊，其實也算是一樁睡覺就有人遞枕頭的好事了。

魏歷讓鏢局這邊考慮考慮，起身告辭離去。

師兄弟幾個聚在一起商量起來，有人憂心咱們會不會搖身一變，成了四海武館的私人錢袋子？會不會被那魏歷拐去撈偏門？到時候被師父知曉他們走了歪路，罵他們半死？鏢局才開張沒幾天就關門？沒能掙著兩顆神仙錢，反而連累師父和門派賠光了所剩不多的那點家底？馬邑縣他們一個個愁眉不展，所幸大師兄高髹做事情有章法，想起先前來鏢局道賀的那幾個公門中人，說回請他喝頓酒。馬邑縣哪壺不開提哪壺，問大師兄咱們有閑錢麽，請得起好酒好飯？高髹氣笑不已，說咱們不是還有一顆雪花錢，晚點歸還曹休便是！馬邑縣小聲嘀咕一句，吃飯帶上我，最好是去菖蒲河，那邊的酒樓老有名了。

出了鏢局大門，魏歷松了口氣，有些自嘲，掙錢當然不容易，送錢卻也不簡單。

估計鏢局這邊，也要找人打探自己武館的口碑和底細了吧。

今天清晨時分，裴宗師大駕光臨四海武館，送了倆徒弟給魏歷，裴錢還提及一件小事，想要讓魏歷幫襯一點白雲鏢局。魏歷這種老江湖，並不著急急哄哄送錢給鏢局，而是讓倆人情老練的弟子，先去永泰縣衙那邊托關系走門路，在不違例不犯禁的前提下，打聽過了這間小鏢局的大致底細，大致有數了，這才親自登門，“刁難”這些初來乍到的同是異鄉人。

昔年昔日，不敢與自己相認，到處流亡，零丁孤苦，風雨襲面，一路輾轉到了大驪京城，依舊是整日枯坐，沉悶萬狀，此身遠在故國故鄉不知幾萬裡之外，寒霜烈日一一經過，次第春風到眼前，猶然最怕見到家鄉菜，聞見鄉音。今年今日則大不然，興許是終於饒過了自己，抑或是騙過了自己，步行街上，暖風吹面，身心舒暢，倒是想要去酒鋪，買回一壺家鄉的黃酒嘗嘗看了。

武夫魏歷大步而走，夕陽將思鄉人的影子拉得很長，就像一根老二胡的琴弦。

永泰縣的戶房胥吏卞春棠，一有閑工夫就會鉆研錢糧刑名的學問，住一間免租的通鋪官舍，今天草草吃過了晚飯，卞春棠快步回到住處，趁著余下的天光，速速拿清水洗了手，就窗翻閱起了不知多少遍的那十幾本書籍，除了書頁邊角起了點毛邊，裡邊沒有半點汙漬。有錢人家的士子書生，更多在意書上所寫的內容，卞春棠這樣的“讀書人”，對於所謂的敬惜字紙，顯然更為落在實處些。

縣衙班房的魯莊是個光棍漢，反正閑來無事，就揣著一兜瓜子來找好友扯些閑天。

卞春棠一邊翻書，一邊跟朋友閑聊，都是近期京城官場聳人聽聞的消息，約莫是落在他們這些胥吏嘴裡，好像也就那樣，畢竟距離太遠了。不像那些京城郎官，哪怕只是提起某個名字，都要噤若寒蟬，諱莫如深。

魯莊是行伍出身，受了傷，退出邊軍之後，就在縣衙混日子，不知為何，也不去兵房當差。在魯莊看來，戶房積年累月存檔的魚鱗圖冊、錢糧地畝等清冊，任誰看了不頭疼，偏偏卞春棠好像能看出朵花來。

魯莊對這個朋友的前程，可比自己上心多了，嗑著瓜子，還是那些老調重彈的內容，“若是能夠在戶房內部順利升遷，或是轉去擔任專門協助縣丞辦公的攢典，都是相當不錯的選擇。春棠，你也別太不當回事了，不要小看了日常走動的厲害之處，你看看某些人，別說是在王縣令跟前如何，便是路上見著了王縣令的兒子……”

卞春棠擺擺手，不讓朋友繼續聊下去，笑道：“我哪裡會不曉得這些道理，只是話到嘴邊，事到臨頭，死活說不出、做不出罷了。”

永泰縣衙是大衙門，規模堪比地方郡守衙署，人數甚至猶有過之，隻說縣衙的戶房就分出了南北房。卞春棠如今便是南房的“年頭”，屬於戶房頭把交椅“經承”的副手之一，因為卞春棠不是正途出身，無科舉功名，不入流，在大驪朝沒有品秩。官吏官吏，一字之差，雲泥之別。

魯莊嘆了口氣，打趣道：“翻這些書一輩子也翻不出個縣令老爺的烏紗帽啊。”

卞春棠笑了笑沒說話，大概天底下的窮書生，他們本身就是一首篇幅最長的勸學詩。

自認就是一個略通文墨的濁流小吏，想來這輩子出息不大了，兒子卻是個讀書種子，卞春棠希望他以後能考個秀才，舉人卻也不敢奢望。

名義上，長寧縣衙管著大驪朝最有權的官，永泰縣管著最有錢的商。

比如暫時還是個“署理”的縣令韓禕，每年秋收都能讓親手割下那一把稻谷的皇帝陛下，與他的長寧縣衙“交租”，你說他這個長寧縣令當得牛不牛氣？

魯莊猶豫了一下，說道：“我跟劉訓導關系還湊合，我出面邀請，你找機會請他吃頓飯？”

卞春棠搖搖頭，“沒用的，劉訓導心裡跟明鏡似的，我們這種人，明後天值幾個錢，他最清楚。不會為了一頓飯而改變什麽。我不浪費這個錢，你也不必欠個人情，都沒必要。”

魯莊撚起瓜子，指了指這個貌似穩坐釣魚臺的好友，氣笑道：“看看人家俞教諭、劉訓導是怎麽讀的書，再看看你卞春棠，讀個屁的讀書。”

卞春棠合上書籍，輕輕撫平，哈哈笑道：“不求別事，只求書香門第，從我這一代為始好了。”

一縣教諭和訓導是縣衙主、副兩位學官，一定程度上便能夠決定未來的“功名”花落誰家。尤其是永泰縣這邊，學官自然是極吃香的，既清貴又有實權，誰不奉承幾分。混黑道的，尚且都想要讓自家孩子好好讀書，更何談大驪京城的巨賈富翁們。

卞春棠以前經常與兩位夫子請教學問，只是他們不愛理睬，一個胥吏從他們那邊得到了學問，就像從他們兜裡騙走了錢財。倒是縣衙的許訓術，通俗一點說，也就是縣衙裡邊的風水先生，只不過在大驪，尤其是藏龍臥虎的京城地界，即便許訓術有些真學問，哪有什麽用武之地。不過老人對卞春棠很是刮目相看，經常拉著他一起聊天，再捎上魯莊這個好似飯局拚縫的，在那小館子裡邊，一起喝酒打屁，老人談星象說地理，確實健談。

老人曾說卞春棠的面相貴不可言，將來定能發跡。

魯莊卻也清楚，許訓術好像跟縣衙不少人都是這個德行，比如還說他魯莊就要中年起大運呢。

不管怎麽說，不要錢的好話，不還是句好話？

一個戶房的年輕胥吏跑來這邊，與頂頭上司的卞春棠畢恭畢敬喊了一聲卞年頭，轉頭與魯莊喊了聲魯大哥，再說衙門來了個男人，自稱是白雲鏢局的高髹，想要請卞年頭去菖蒲河那邊吃個飯。卞春棠疑惑不解，魯莊卻是大笑不已，說那菖蒲河酒樓，自己這輩子攏共才吃過幾回，必須答應。卞春棠想了想，還是決定赴約，只是當然不能去菖蒲河那麽個銷金窩，白雲鏢局剛剛落腳，相信他們手頭也不寬裕，不能由著魯莊。魯莊其實也就是開個玩笑，跟著起身，一把摟過那年輕胥吏的肩膀，神秘兮兮說了一句，曉不曉得許訓術是怎麽算你的命？年輕人當然好奇萬分，魯莊壓低嗓音說許訓術看你命好，以後說不定能當大官，記住了啊，將來飛黃騰達了，可不能忘了魯大哥……卞春棠也是無奈，屋內就他們仨，結果都是好命？

快步走去，卞春棠見著了縣衙門口的高髹，禮節性客套寒暄幾句，高髹笑著說必須去菖蒲河。

卞春棠當然不肯，高髹拍了拍身邊少年的肩膀，自有理由，說他這個師弟做夢都想去菖蒲河長長見識。

裴璟請父親吃酒，都不是臨河的屋子，菖蒲河與那海岱門都看不見。

所幸男人根本無所謂這些個講究，舉杯抿了一口酒水，問道：“你近期在忙什麽？”

被問到衙門公務，裴璟如臨大敵，偷偷潤了潤嗓子，說道：“按例校勘繕修近三年以來國師府儲存所有諭旨、寄信、議復等檔冊，連我在內總計十五人，分冊繕寫，其中我跟一位同僚袁震負責引見檔和早事檔，因為崔國師前幾年……的緣故，總共不過三冊，耗時月余光陰。”

男人問道：“袁震？袁氏子弟？”

裴璟搖頭道：“袁震不是意遲巷袁氏，我們都是普通出身。”

男人好像聽到一個天大的笑話，“你裴璟也算普通出身？”

裴璟雖然敬畏父親到了骨子裡，但是唯獨在這件事上，顯得極有底氣，甚至……還有幾分積攢多年的怨氣，事實上，這麽多年以來，裴璟確實沒有撈著半點實惠，在官場沒有任何走捷徑，甚至還要刻意回避和忌諱許多事情，一來爹娘管得嚴，沒有任何商量余地，再者裴璟自己也有幾分傲氣，“爹，當年能夠進入國師府，是我自己憑科舉憑本事，而不是靠姓氏。”

男人對此不置可否，轉去問道：“說說看，一兩個練氣士半天功夫就能做好的事情，讓你們十幾個文秘書郎忙前忙後整個月，這個國師府已成定例的古板規矩，圖什麽？怕你們太閑了，給你們找點事情做做？”

裴璟說道：“最快熟悉大驪朝政的方方面面，最脫穎而出者是通才，最不濟也是個專才。”

男人點點頭，對兒子的這個答案還算滿意，額外提點幾句，“以後大驪的疆臣人選，會越來越講求官員的履歷，關翳然、袁正定之流，就是一個個很好的范例，要當過親民官，之後在郡，州，道，京城六部九卿衙署，輾轉串門，最後某天才有機會出任封疆大吏，執掌一方。”

裴璟點點頭。

男人繼續說道：“這條脈絡，是崔國師起的頭，陳國師收的尾，至於會不會虎頭蛇尾，不妨等等看。”

裴璟眼神復雜，真不怕你兒子明天就被國師府掃地出門，卷鋪蓋滾蛋啊？

男人自顧自說道：“修士大量進入世俗官場，很容易就讓凡俗官員沒有立錐之地，用不了幾年，就會被山上修士打擊得毫無信心，一旦官場淪為山上神仙的修行資糧，老百姓的生死榮辱，就變得輕巧了，直至毫無分量可言。希望當官的多點良心，總好過奢望修士有凡心，來得更切實際。崔國師在這件事上看得很長遠，人人各有面目，道場自有其道氣，那麽一國就有一國的國格。我們大驪朝國格何在？一在鐵騎南下摧枯拉朽，一在信守承諾歸還半洲。”

裴璟嚼出些余味來，瞬間臉色雪白。父親是在質疑當下大驪朝高層的某個小道消息？陳國師想要再度統一寶瓶洲？父親質疑的，何止是陳國師，連那陛下都被？窮兵黷武，好大喜功？

男人說道：“沒你想得這般粗淺。”

裴璟倍感無力。

男人說道：“此次北衙行事，從頭到尾本就是逾越規矩，屬於名不正言不順，之所以能夠成事，只是因為國師府在幫他撐腰。洪霽如果一味貪功，不知道收手，不懂得急流勇退的道理，四面樹敵絕無退路，後邊的苦頭，他能扛，他兒子洪凜未必扛得住，洪霽終究有告老還鄉的一天，洪凜今年才幾歲？吏部關老爺子能保得很聰明，兵部沈沉也能保得很硬氣，一旦變成洪霽自己來保，呵呵，等著吧，只要出現官場的兌子，恐怕就由不得他洪霽當孤臣了。”

刑部那邊，已經出現明顯的“大侍郎小尚書”局面，侍郎趙繇做事辦案的宗旨，很簡單，如今刑部查案，就是一棍一條痕的路數，沒什麽既往不咎，上不封頂。六親不認，他趙繇要的就是一摑滿掌血的效果。

呵，刑部趙北衙洪，不曾想洪霽如今都能與趙繇齊名了。

吏部的曹酒鬼，兵部的徐桐，還有如今的吳王城，一張張京城堂官的面孔，真是年輕啊。

男人旋轉手中酒杯，凝視著杯中酒水的細微漣漪，“崔國師接手大驪的時候，那才是一個真正稱得上是千瘡百孔的爛攤子。你們這些年輕人，根本不知道百年前的大驪境況，朝政是如何的內外交困，國祚是何等命懸一線。”

“你們運氣好，恰好出生在了一個國力鼎盛的大驪朝，甚至就連蠻荒妖族都被我們擋住了。

你們的後代運氣更好。大驪朝越來越強大，你們看到的，聽到的，都是大驪朝的好話。”

但是你們很容易就會忘記，當年是在崔瀺手上，大驪宋氏的老百姓們終於不用挨餓了，接下來，是不挨揍，不被鄰國隨意欺辱，不被宗主國操控，再然後，就是連挨罵都不會了，如今寶瓶洲誰還敢罵一句大驪蠻子？”

男人神色晦暗，“我對陳平安沒有任何意見，但是我怕他覺得自己跟崔瀺處處不一樣，更怕他覺得自己比崔瀺處處更厲害。”

男人仰頭一飲而盡杯中燒酒。

有句話不宜與裴璟這樣的年輕人說，可能說了也沒用。其實他裴懋真正擔心的，是最害怕一個做慣了壯舉的年輕人，對這人間已經沒有耐心。