正文

一座曾經日日管著九城稅收的海岱門，一條夜夜飄著酒香的菖蒲河，它們見證了大驪王朝的崛起和強盛，先是從藩屬國翻變為宗主國，再到一國即一洲，一代代的大驪，文人衙署出名相，沙場邊軍出大將，俱是文雅與慷慨兼備的風流醞釀來。讀書人既以朝為田舍郎暮登天子堂為傲，尋常人家也以家族子弟投軍入伍為榮。好像百年大驪，朝野上下，人人都在爭一口氣。

裴懋帶著兒子走在繁花似錦的菖蒲河岸邊，年齡和閱歷以及身份眼界的不同，都會讓這對父子考慮不同的問題，哪怕是同一件事，好與壞，對與錯，恐怕父子的看法也會是雲泥之別。

裴璟終於問了一句心裡話，“爹，這次陛下去了北俱蘆洲商議結盟之事，偏偏這個時候，國師把你喊到一座殺人不見血的京城，國師是不是要對付你？”

裴懋點點頭，還很年輕的兒子終於不那麽小心翼翼了，笑道：“殺雞焉用牛刀。若說國師府單獨針對裴懋一人，也太過高估自己的聲望和功業，過於低估陳國師的城府和手腕了。”

裴璟聞言，頓時內心淒涼。這個年輕文官更怕再問下去，父親就要說出更加鮮血淋漓的真相，就轉去問了個刁鉆問題，“爹，為什麽你說話的時候喜歡說‘裴懋’如何如何？”

裴懋一愣。還真是個好問題。

這個習慣的養成，是何時的事情來著？裴懋仔細想了想，大概是年輕裴懋與繡虎崔瀺聊過幾次之後？

確實，崔瀺說話，就比較喜歡自稱“崔瀺”而不是“我”。

裴懋緩緩說道：“大概是我們都覺得你們眼中的誰，與我們自己心中那個誰，其實還有不小的距離。”

停頓片刻，裴懋自顧自說道：“因為我們都很自信，自信到了幾近自負的地步。”

裴璟神色黯然道：“我就做不到。”

裴懋拍了拍兒子的肩膀，笑道：“因為你還年輕，男人的驕傲程度，總是與頭上的官帽子，或是兜裡的錢，肚子裡的學問，家族父輩的權勢，與這幾樣直接掛鉤的。”

裴懋年輕那會兒在京城官場，可謂聖眷深厚，引人注目。如今洪霽之流，當了北衙統領，成為天子臂膀，只是這才幾年功夫，洪霽如今多大歲數了？

如今楊爽之流的年輕人，躋身朝堂清流之列，可裴懋擔任海岱門監督之前，就已經是當之無愧的清流領袖，表面上因為抨擊朝政，一直跟國師崔瀺唱反調，處處對著乾，惹來先帝的龍顏震怒，裴懋還差點被革職驅逐出京。那不過是裴懋實在當膩歪了文官，早有置身沙場慷慨赴死之志。

崔國師曾說郴州如在天上。

裴懋就去了郴州當官，還去了郴州最高的山，故意在那邊留下了最大的崖刻。

“我除了帶兵，唯一的愛好就是讀史，已經看過將近萬卷的史書，何況在大驪朝，文官做到清流領袖、轉去當武將也成為巡狩使的裴懋，自身就是史書之一，故而深知世變之巨，不外乎兩種情況，內外困頓、大廈將傾也好，欲想平地起高樓也罷，天時地利變幻不定，皆非一手一足之力所能挽系、所能造就。”

“如今大驪氣象萬千，蒸蒸日上，連那遠在中土的王朝，都成了大驪的藩屬。但是！你們現在有多樂觀，我裴懋就有多憂懼。”

“此次入京議事，無論他的初衷是什麽，我都要當面潑一盆冷水，跟他當面危言聳聽幾句，昔年崔瀺治理國事之優劣，如今剛好相反了，一著不慎，積弊太深，命在旦夕。你陳平安是修道之人，大不了拍拍屁股一走了之，能夠以天時大勢解釋敗局之由來，又或是十年數十年之後卸任國師，交予他人，美其名曰功遂身退天之道也。但是將來‘那一年’的大驪百姓，百州之地，找誰訴苦去？去落魄山跪地磕頭，苦苦哀求，請他出山，救世道救人心，隻手撐天再造大驪嗎？！”

裴璟腦子一團漿糊。

“裴璟，記住了！能言人所不能言、不敢言，不說讓你學那些所謂的聰明人，說些沽名釣譽的怪話、大話。從始至終，裴懋不屑為之。”

裴璟終於低聲開口道：“爹，如果陳國師有容人之量，或是早已心裡有數，你何必多說，如果陳國師聽不進勸，你又何必多說……”

再者很快就要有一大撥人去國師府門口鬧事了，值此關頭，一位剛剛入京的巡狩使，手握兵權的疆臣，偏偏潑冷水，危言聳聽，說國力鼎盛的大驪朝國祚，極有可能在你陳平安的手上命懸一線……爹，你讓國師府怎麽看，你讓朝廷怎麽猜，你讓陛下怎麽辦，你讓陳國師怎麽想？

裴懋看著那條菖蒲河，喃喃道：“每當道路寥落處，就起江湖浩蕩心。”

鐵甲錚錚作響的崢嶸歲月，最憶馬首見山色，青翠欲滴，山花如火。

在那座被老百姓俗稱為金鑾殿的地方，那位不速之客此刻就站在那張椅子旁邊。

陳平安笑道：“說吧，純陽前輩讓你捎什麽話給我。”

那個男人撇撇嘴，“道士到了我們那邊，說是講求一個入鄉隨俗，不宜繼續用舊道號‘純陽’、老名字‘呂喦’現世行走，大概是因為他第一次涉足當地道觀，翻看的第一本道書是靈寶經，就給自己取了新名字，叫呂洞玄。”

陳平安點頭道：“有意思，好名字。”

男人看了眼雙手籠袖的國師，說道：“他確實讓我捎話給你，也不復雜，就是讓你不必著急前去護道，說等他將來去了龍虎山斬魔臺，呂洞玄也變成了齊玄幀，你再去不遲。還說希望這場最宜遠觀的護道，最好是變成一場陳山主的觀道。”

他本以為“飛升”至此，會看到高出雲海的瓊樓玉宇，金碧輝煌的宮闕，位列仙班的群真……結果跟家鄉也沒太大差別，市井就是那個市井，朝堂也是那個朝堂，不過所謂的譜牒修士確實會些呼風喚雨的神仙術法。

陳平安問了個關鍵問題，“你們家鄉那邊光陰長河的流速如何？”

男人默不作聲。

陳平安問道：“天機不可泄露？”

男人悶悶問道：“你先解釋解釋，什麽叫光陰長河？”

陳平安一時語噎。

男人笑了起來，說道：“既然你們這些書上的修道之人行走天下，都喜歡使用化名，那我如今也入鄉隨俗，化名黃龍士，以後也不改了。當然，綽號另算。”

陳平安瞇起眼，搖搖頭，“你這個人，不實誠。”

那個給自己取名黃龍士的男人咦了一聲，微笑道：“竟然被你看穿了。”

他眼神玩味，直勾勾盯著陳平安，一個自稱不懂光陰長河的“外鄉”男人，先是由衷贊嘆一句別出心裁的奇思妙想，道士呂喦所言不虛，你果然十分厲害。隨後他再問了陳平安一個極為內行的修道問題，“你當真是在以他人之心證天道？”

見陳平安不言不語，他咄咄逼人，追問一句，“那麽你的心，又在何地呢？”

洪霽這樣的大驪權臣，只要是外出，自有扈從暗中跟隨，以防刺殺。

雖說一場國師慶典，已經將別國安插在京城的諜子、死士給，但是難保沒有幾條漏網之魚，況且也不用把大驪廟堂和高門豪閥想得過於乾凈。就洪霽和北衙近期的所作所為，在官場說是天怨人怒都不過分。

比如那位親家剛剛寄了一封信到北衙，信上沒有跟洪霽說什麽注意事項，只是尋常的家書往來，報個平安而已。不過這位地方書院山長，大概用陳國師的說法，就是一個在野的文人，此次寄信，附帶了兩份近期的書法作品，其中楷書一篇《修竹彈甘蕉文》，而文廟韓老夫子的那首《宿龍宮灘》，則用狂草寫就。

洪霽既感激又無奈，感激的是這位親家將自己比喻為庭院裡的修竹，無奈的，大概是對方勸誡自己這位已經犯了眾怒的親家翁，大驪朝京城的宦海風波，如今也似那韓老夫子的《宿龍宮灘》，大勢激蕩，既有出沒於驚濤駭浪的蛟龍之屬，也有悲號的猩鼯，鬼氣森森的人心幽險。

只不過這些家務事，就不跟陳國師絮叨了，免得有哭訴、賣乖的嫌疑。

何況陳國師顯然早有意料，對北衙是極為照拂的，例如當時在老鶯湖，就為北衙招徠了那個叫高弒的山巔境瓶頸武夫。

不過高弒雖然在北衙錄檔，有了個官身，當下卻不在京城，而是跟著魚龍幫那個綽號“渠帥”的柳䢦，一起去了南邊，創建兩座分舵。柳䢦也牛氣，帶了幾個“魚龍幫隨從”，除了六爺黃連，還有關牒上邊寫著曹略和盧鈞的兩位太子殿下，分別是大端的曹焽和大源的盧鈞。

在山上修士看來，江湖水未必深，但是水一定很混。

確實需要高弒跟著，聽說這位武學宗師懸佩的那把祖傳寶刀“綠腰”，殺地仙如切豆腐。

當時負責攔路的兩位北衙校尉，秦驃這小子已經升任礪州副將，司徒殿武接下來也會有自己的機遇，之後就是今天這頓飯，洪霽已經得知自己將來在大驪官場卸任之時的高度了，首任淮南道總督，疆臣裡的疆臣。

大概這就是一脈相承於崔國師的事功學問？有了功勞，報酬總是立竿見影，不讓人久等。

洪霽的兩位扈從，一明一暗。

他跟那位走近了的北衙貼身侍衛點頭致意。

洪霽使勁揉了揉臉頰。

除了親家寄來的密信，內容文雅且誠摯，其實兒子洪凜也寄了一封家書，文字樸實。

大致意思就是讓他這個當爹的當好大官，他洪凜也會當好自己的小官，只要都是好官，就問心無愧。洪凜在信上還說就算他這輩子老死在龍首塬，也不枉為官一場。讓父親在京城注意保護好自己，少喝酒。信的末尾，說哪天得空了，就讓父親來龍首塬這邊看看，定然不會讓爹蒙羞。最後一句話，他的兒子，大驪朝的年輕文官，龍首塬的縣令洪凜，仿佛“志向”二字，如一股勁風撲面而來。

“我要讓龍首塬的百姓，記住洪凜五十年、一百年，不管老幼婦孺，但凡提起洪凜這個名字，都要豎大拇指，說是個好官！”

洪霽既欣慰又心酸，總覺得對不起自己的兒子。如果不是被“北衙洪霽”和“天子心腹”拖累，洪凜未必會在縣令位置蹉跎歲月。生死場裡活下來的人，做著大驪的官，不允許自己徇私舞弊，與權貴幕後置換利益，但是作為父親，豈會不想著兒子的前途。

遠處，一個到處張望的年輕男人感嘆不已，這裡就是菖蒲河了。可惜自己媳婦沒跟著來京城。

他身邊跟著一個神色木然的女子，不年輕了，但是很漂亮。

有來此飲酒、擅長望氣的山上修士，恰巧走在路邊，瞧見了這個年輕人，頗為驚訝，身上好重的金氣，分明與那殺伐兵戈有關，只是為何官氣如此清淺？分明是個小官！

男人輕聲問道：“薑姑娘，我爹真在這邊喝酒？”

那女子以心聲說道：“我跟刑部打聽過了，洪統領確實在此請客喝酒。”

他們來自一艘停泊在鳴鏑渡的軍方渡船，薑姓女子擁有一塊太平無事牌，而且還是刑部記錄在冊的二等供奉。

她抬了抬下巴，“來了。”

洪凜舉目遠眺，片刻之後，才看到父親的身影。

洪霽那邊也得到身邊扈從的提醒，快步走向兒子，疑惑道：“怎麽來了？”

洪凜更加疑惑，“不是爹讓我來京城的？”

洪霽沒有追問此事，只是看了眼兒子身邊的女子。

她隻負責將龍首塬縣令洪凜帶到京城，至於為何，隻字不提。

洪凜知道大驪的官場規矩，就算自己問了，也不會得到答案。只是隱隱約約猜到事情不小。

洪霽神色如常，笑著試探性問道：“洪凜，這位姑娘是？”

洪凜解釋道：“她是刑部供奉，姓薑名鴉。此次就是薑供奉負責護送我入京。”

洪霽松了口氣，還好還好，就怕這小子犯渾，在外邊有別的女子了。

洪凜說道：“不是說了少喝酒。”

洪霽笑道：“回家了再說。”

薑鴉拱手道：“就此別過。”

洪霽拱手還禮，“多謝。”

薑鴉離開之後，洪霽伸手攥住兒子的肩膀，嘖了一聲，“你小子可以，比爹還厲害了。”

洪凜一頭霧水，爹這句話是什麽意思？

洪霽還是那句話，“到家再說。”

薑鴉獨自散步菖蒲河畔，她就是那位昔年藕花福地的女子武夫“鴉兒”，曾經現身南苑國京城，跟在魔教丁嬰身邊，最終被“周肥”帶著一起“飛升”到了浩然天下。

當了多年的侍女，真可謂是雲水生涯，從桐葉洲到寶瓶洲，從玉圭宗到書簡湖的真境宗，期間自然去過薑氏雲窟福地，在家鄉只是志怪書上才有的神仙，到了這邊，好像也不太值錢。

這麽多年以來，她的人生漂泊不定，就跟腳踩西瓜皮差不多。總歸就是薑尚真讓她去哪裡就去哪裡，讓她做什麽就做什麽。至於她的武道，早就泯然眾人矣。只因為薑尚真這個腦子拎不清楚的家夥，將一件半仙兵“砸入”她的眉心，莫名其妙的，她就成了半吊子的修道之人。

上次公開露面，還是劉洵美、劍修曹峻一起，負責護送滯留在家鄉福地多年的難民，返回他們的桐葉洲家鄉。之後她就成了大驪朝的刑部供奉，也行吧，能夠頂著個天不怕地不怕的官家身份去江湖做些江湖事，就當是重操舊業了。就是她如今名為“薑鴉”，諧音“醬鴨”，總是有些不好聽。

曾經手刃朱斂的丁嬰，成了天下第一人。後來殺丁嬰的那個陳姓少年，也成為了大驪朝的陳國師。都是一些不能想象的事情。不過很奇怪，薑鴉最感興趣的事情，還是當年那個靠墻坐小板凳的黑炭小丫頭，竟然能夠變成寶瓶洲武評四人之一的“大宗師鄭錢”。

話說回來，洪凜當真是個不錯的官。先前她領命去接他來京，暗中有過觀察，洪凜身為一等一的將種子弟，喜好讀書，例如防洪治水、賑災救荒之政，總會別紙記之。她之前就去過一次龍首塬，記得當年途徑黃花瀧，山巔有座小廟，登山入廟一覽，昔年令人悵然的龕黑帳霉，已經幡然一新，那位山神娘娘的嶄新彩塑神像，神氣飛動，頗有韻味。如今出城數裡，路邊楊柳，濃陰夾道，路平如掌，淺水縈帶左右，水外莊稼黃碧，一望無垠，風景怡人可愛。

皆言人生如白駒過隙，世事如傀儡登場，就是不知騎馬者是誰，牽線者又是誰。

道上到處皆陳跡，豈不信哉？

薑鴉幽幽嘆息一聲，隨便找了一家酒樓，點了一壺酒幾個下酒菜，自飲自酌，倒也愜意。

一行人回到了國師府，余時務回去處理公務，廚娘於磬現學現用，去搗鼓起了冰鎮梅子湯。

郭竹酒跟著容魚到了她那間屋子，謝狗這趟來京城，本就是假公濟私，想要去京城花神廟找吳睬玩的，結果從容魚姐姐這邊獲悉一事，吳睬剛剛跟著幾位福地的花神娘娘，去鳴鏑渡乘坐一艘軍方渡船去往牛角山，目的地，就是自家龍泉郡槐黃縣的窯務督造署，她們好像是要親自下場，督造燒製出一批官窯花神杯，特意贈送給那位綽號“曹花間”的柳七摯友，也對，這就叫禮尚往來，曹組專程趕來寶瓶洲，是要代替柳七為山主講解“留人境”，謝狗身為首席供奉，還是會承情的。使用縮地法，不過返回落魄山之前，謝狗專程去找到那位“資質不夠勤勉湊”的袁劍仙袁巨材，畢竟得手了三院法主的那副皮囊，可別著了道，她得幫忙盯著點。袁化境瞧見了不戴貂帽的謝狗，也是神色古怪，謝狗不與他一般見識，來都來了，隨便指點幾句，袁化境便又是那般言下有悟的神態了。

國師府，容魚在為一摞重要檔案公文分門別類，寫便簽，或是摘錄語句。

由於大驪國土廣袤，使得六部侍郎職權過大，公務過於繁重，此外尚書是正二品，侍郎正三品，中間差了個從二品，所以就有人建議將現在的左右侍郎提升品秩到從二品，六部衙署再增設二到三位不等的侍郎數量，如此一來，侍郎們就有了“大小”之分，以戶部為例，增設倉場、漕務侍郎等。此外又有人奏請復設兩京府尹，小事專決，大事稟奏，品秩與北衙的洪霽相同……

郭竹酒坐在一旁默默看著，覺得容魚姐姐真是個天才。

上次有此感受，還是師父進入避暑行宮住持一切事務。

郭竹酒看了眼屋外的庭院，白天光景裡，會有嘰嘰喳喳的鳥叫聲，從濃密的樹蔭裡流淌而出。

容魚偶爾會翻開一本小冊子，裡邊記錄著不同的姓名和官職。

例如韓禕這個長寧縣縣令，還頂著“署理”二字。還有國師府內部的裴璟在內幾個名字。

容魚提筆新添了嘉魚縣的縣丞宋文秀，縣尉陸翬。就在永泰縣三個胥吏的名字之後。容魚想了想，加上一個地名，郭竹酒記性好，是那座長春宮所處的甘露縣。

郭竹酒指了指冊子，問道：“裴璟跟裴巡狩是什麽關系？”

容魚笑道：“是裴巡狩的獨子。”

郭竹酒點頭道：“難怪。”

山上人和世家子，到了市井，給旁人瞧見了，覺得他們身上擁有一種說不清道不明的松弛感。

例如擔任過龍泉窯務督造官的曹耕心，這個酒鬼在槐黃縣城穿街過巷，用陳靈均的話說，就是路邊的狗都不怕他。

郭竹酒好奇問道：“容魚姐姐，你的名字有說法嗎？”

容魚點頭笑道：“崔國師曾經講過大致緣由，說‘冗余’一語，也不全是貶義。依循崔國師的理解，一個國家，一座道場，無非都是個框架，都需要允許……某些錯誤，藏在某個地方，好像備選。否則衙署、官員之間，環環相扣，過於縝密，失之於死板，看似快速的運轉，代價是在看不見的地方，時時刻刻，反復消磨人性，人心就像一把卯榫交錯的椅子凳子，總有一天會撐不住的，到時候就要塌了，只因為‘人和’已經小於、弱於‘天時’。可若是過於松散，就又會失之於寬，代價是人人都在懈怠，事事都在浪費地利，畢竟人性都是貪圖享樂的，人都是存有僥幸心理的，那麽某些惹人煩的官樣文章，例如大到一國察計、中到各部銷檔、小到地方各級衙署的錄檔、勘合，就成了必要的冗余，為的就是……能夠兜底。”

郭竹酒一聽就懂，點頭道：“以小錯糾大錯，提前在岔路上預設關卡，是個很在理的想法，勢利，事功，務實。”

容魚眼睛一亮，她認真思量好久才能琢磨出來的道理，被郭竹酒輕輕松松就一語道破天機了。

出了酒樓，位高權重的趙侍郎點兵點將似的，喊了曹晴朗、荀趣，還有張定和嚴熠一起散步。

其余同年們神色微變，不患寡而患不均的人心使然，既有嫉妒眼紅的，也有心思活絡，想要近期找機會燒冷灶的。

年近五十的嚴熠，如今在刑部不過是個從七品的小官，若是年輕個二十歲，嚴熠恐怕也會在內心洋洋得意一番，只是如今這般歲數，就隻當是心中積鬱之氣，略微吐出幾分。

楊爽、王欽若他們只是嫉妒嚴熠這麽一下，片刻光景。

殊不知嚴熠已經嫉妒他們很多年，心裡不痛快，足足將近二十年了。

趙繇轉頭望向曹晴朗，略有幾分埋怨和責備語氣，“他到底怎麽想的，竟然允許你辭官。如今朝廷正值用人之際，晚個幾年、十年回山修行算得什麽事。”

荀趣聽得頭皮發麻，有些擔心好友曹晴朗接下來的答復，能否過關。

北衙洪霽在京城靠著一場場抄家贏得偌大名聲，不也只是與刑部趙侍郎齊名？

都說民怕官，只要進了衙門就得脫層皮，那麽官也有怕的官，例如進了刑部衙署見了趙侍郎的下屬，留下半條命是跑不掉的。

其余兩位聽得莫名其妙，心中猜測趙侍郎嘴裡的這個“他”，到底是何方神聖？除此之外，也是好奇，聽趙侍郎的意思，曹晴朗還是一位深藏不露的修道之人？就是不知山上譜牒如何。

曹晴朗答道：“不怪先生，要怪我自己胸無大志，做不到窮善達兼，只能一退再退，一路退回到學塾。”

趙繇本來眉頭越皺越深，只是當他聽到“學塾”二字，便眉頭舒展開來，大概是這位已經躋身廟堂中樞的男人，想起了自己少年時的求學生涯，也與一座家鄉的不大的學塾有關，戚戚相關。

趙繇突然問道：“曹晴朗，我且問你一個問題，你必須與我說句實話，在你心中，在世俗朝廷裡邊當個官，是不是遠遠不如去落魄山或是青萍劍宗當山主、宗主？”

曹晴朗沒有任何猶豫和思量，顯然自己心中早有答案，直截了當說道：“山上的任何身份，是作為先生的學生，落魄山的譜牒修士，必須盡到的責任和擔當，總要做好。但是做學問和教書育人，一直是我內心深處的志趣所在。所以先前得知我必須擔任青萍劍宗的首任宗主，除了確實擔心無法勝任之外，並無任何推脫和躲避。之後換由崔師兄當了宗主，在先生那邊，我也不曾掩飾自己的輕松。等到桐葉洲大瀆功成，將來我在山中潛心治學，有所心得之後，總要學以致用，到時候我就會下山，不管是當個忙碌庶務的地方官，還是去書院當先生作夫子，都不能讓一身所學一步踏空，無落腳處。先生對此，十分理解，毫不失望。”

趙繇心中忍不住腹誹一句，他陳平安失望個屁，高興還來不及。就偷著樂吧他。

讀書人追求的三不朽，立德最高，立功次之，立言又次之。

趙繇臉上有了些笑意，說道：“我們這條文脈，祖師立德深也厚也，立功一事，我們幾位師伯……還有我那位師叔，又何止是綽綽有余。唯獨著書立傳的立言一事，確實是唯一的軟肋所在。曹晴朗，你是三代弟子當中，最有希望做成此事的人物，也對，著書立言需及早，一入仕途，此事便廢矣。”

張定傻眼了，與那嚴熠面面相覷。曹晴朗也是文聖一脈的嫡傳弟子？趙大人豈不是曹編修的師兄？問題在於曹晴朗的先生，是？！

已經辭官的曹晴朗笑道：“趙師兄，也有大儒說著書絕不能是四十歲之前的事情，否則寫出來的東西就一定會是落書攤之物。算不算是自相矛盾？”

趙繇笑意愈發濃鬱，反問道：“好好想一想，當真是自相矛盾的兩種道理？”

曹晴朗會心一笑。

趙繇神色認真道：“既然不在公門修行了，回到山上，切記不可自恃仙家身份，以為與凡俗不同，歲月長壽，除了偶爾機緣之外都可以不爭朝夕，文聖一脈弟子的立言，與尋常學人的著書，終究不同。唯有專心致志，一以貫之，才有希望不讓我們失望。”

曹晴朗停步作揖，“懇請趙師兄幫忙監督，有請趙師兄拭目以待。”

趙繇同樣停步，笑道：“好說。”

嚴熠輕輕嘆息，就算是傻子也該後知後覺，曹晴朗原來就是陳國師的私淑弟子了。

只是曹晴朗有此身份，嚴熠內心並無半點嫉妒，大概是對方在酒桌上給自己主動敬過酒的緣故？抑或是……明知對方不會置身官場的緣故？嚴熠心情復雜，這類捫心自問，比喝今天這頓酒還苦啊。

曹晴朗起身後，說道：“我們落魄山上的朱老先生，曾用兵家所說的‘並敵一向，千裡殺將’來形容讀書，學人有如此悍勁，肯下此決心，而後可以讀書，再治學，又再立言。先生也有自己的治學心得，有那‘讀好書如夜行，一場陋巷相逢，賊匪相接，需從喉嚨處著刀，殺人必然見血，持刀提頭顱出巷弄’的一番獨到見解。”

趙繇聞言默然。

嚴熠聽得一驚一乍，這番言語的前半截，說得極妙。但是後半段，說得可就殺氣騰騰了。

張定驟然眼睛一亮，看書如做賊？一部好書如強匪巨寇？一場狹路相逢短兵相接，讀書人翻見書籍真意如從喉嚨處著刀？故而必定見血，抑或是說看書必須落筆，空白處作文字批注如那“血濺當場”？寓意如此看書，提筆若持刀，提頭而出，是說那大勝而走，提煉出了整部書的精髓？讀活書，活讀書，故而走出了巷子便是合上了這本書？

如今世道議論陳平安，因為身份重重，山主，隱官，劍仙，豪傑，旁人各說各的，各有側重，總是有理。

但是幾乎少有人贊嘆大驪新任國師的如何“書生”，極少有人點評其學養如何。

張定此刻別有新解，山上山下諸君看錯了也，陳國師大半是英雄氣概，究竟全是書生本色。

曹晴朗和荀趣先行返回國師府。

此刻趙繇身邊隻跟著張定和嚴熠。

“跟上，不用故意落後一個身位。”

趙繇說道：“你們不要跟曹晴朗比文脈，也不要跟荀趣比出身，比不了的東西就別去比了，除了徒增煩惱別無益處，時間久了，讓你們滿身戾氣，怎麽藏都藏不好。”

趙繇突然否定了自己的道理，說道：“也不盡然，一個看上去很溫和的人，可以沒有鋒芒沒有棱角，但是他必須內心懷揣著一種巨大的……憤怒。”

“當然，這種不可告人的憤怒，不是針對某個人某件事，而是很多人很多事。兩種心態，就分出了誰會是弱者誰是強者。”

張定輕聲道：“趙大人，晚學受教。”

嚴熠卻是有些茫然。

在官場上，那些志得意滿的年輕人們，是不太能夠理解世態炎涼的，因為他們好像有無數個明年可以展望，明日後天的光景如何根本不重要，他們堅信功名富貴，達官厚祿，唾手可得。

到了嚴熠這個即將知天命的歲數，明天如何，才是最緊要的，每月的官俸多寡，都要用以考慮家裡的柴米油鹽，房租，請客吃飯的額外開銷，同僚家裡孩兒輩婚娶的份子錢，要不要參加，該給多少，家鄉上了歲數的父母那邊還要養老，家族晚輩還有讀書天資不錯懂得求個上進的，他們總是以他作為榜樣……一樁樁，一件件，都是迫在眉睫的眼前事，這裡幾錢銀子的開銷那裡幾兩的支出。所以嚴熠已經很久不敢去想什麽前程，再不能沉下心來看聖賢書了。

隻說為了兒子的學業，拗不過家裡老妻的念叨，前不久厚著臉皮想要請永泰縣的俞教諭、劉訓導吃頓飯，也都被婉拒了。都不敢與妻子明說對方毫不給情面，隻敢假稱劉訓導已經答應此事，約了下月。本以為可以就這麽拖延含糊過去，不曾想妻子竟然到處借錢賒欠，籌來了一筆銀子，說既然是請一縣訓導吃酒，總要去那菖蒲河才對。可想而知，嚴熠今夜這頓酒，喝得何等憋屈，他娘的，如果臉皮不要就能辦成事的話，他都想把那個傳聞早就肥的流油的劉訓導喊來一起同桌喝酒……嚴熠沒有心氣去怪別人怨世道，就只是滿懷愧疚，這輩子好像注定要虧待了她，如今的老妻，要知道她也曾是一位如花美眷的女子啊！男怕入錯行女怕嫁錯郎，說的就算他跟她吧？

趙繇說道：“李銑跟我寫了一封信，嚴熠，猜猜看，他會在信上說什麽？”

嚴熠下意識彎下腰，低頭說道：“趙大人，屬下猜不到。”

趙繇是嚴熠和李銑的房師，不過李銑當年考中進士，才十五歲，是最年輕的進士。

雖說同樣是在刑部當差，李銑卻是在陪都洛京，這些年可謂風生水起，已經是一位郎官了。

刑部為官最是尷尬，越是精通刑名的老吏越是無法挪窩，就跟一條官場斷頭路似的。即便偶有例外，那也真的只是例外。

趙繇說道：“李銑說陪都刑部那邊有個實缺，是某州清吏司的員外郎，因為是個有實權的從六品，所以較難爭取，他就想要讓我幫幫忙，把你調過去。說你是正途出身，資歷也足夠，事務嫻熟，所以此事不算走後門。但是他懇請我不管做不做這件事，都不要跟嚴熠提及，怕你臉皮薄，心裡有負擔。”

嚴熠滿臉漲紅。

趙繇淡然說道：“為了一個從六品的秋官員外郎，你的同年都要求到我刑部侍郎的頭上，嚴熠，你再看看張定，如果我沒有記錯的話，他的官場起步就是從六品，而且是更清貴的翰林官。”

張定神色尷尬。

他因為是狀元郎出身，官場起步就是從六品，不過這麽多年過去了，兜兜轉轉，如今在戶部錢法堂任職，還是正五品。

嚴熠很清楚這位房師的脾氣，知道李銑這次好心幫忙並無意義，只求李銑別在趙大人這邊落個不好的印象，那就虧大了。嚴熠這灘爛泥，扶不起就不起，你李銑還有大好前程，將來當了大官，恰巧進京為官的話，我那兒子也該考中進士、在某座衙門歷練過幾年了，到時候帶他去找你，哪怕你不肯幫忙，當著兒子的面跟同年敘舊幾句，也是風光的……一想到這種念頭，實在是太沒出息了，嚴熠就很想給自己一個大嘴巴子。

趙繇沉默片刻，說道：“張定，嚴熠，你們可以保留原先官職，近期調入國師府擔任文秘書郎。至於戶刑兩部，我會幫你們發公文、打招呼。國師府那邊，沒有任何問題。”

張定愕然。嚴熠懵了。

趙繇猶豫了一下，說道：“你們都是國師親自征調的人選，我不過是順水推舟。”

其實就算陳平安不這麽做，趙繇在刑部如何啟用嚴熠，自有章程。

嚴熠滿腔熱血翻湧，霎時間心跳如擂鼓。

趙繇與張定說道：“士不可以不弘毅，任重道遠。”

趙繇再伸手輕輕拍了拍嚴熠的後背，笑道：“低頭做事，直腰做人。”

嚴熠挺直腰桿，滿臉漲紅，醉酒一般。

趙繇提醒道：“陳國師不會無緣無故選中你們二人，況且接下來整座朝廷都會看著你們的一舉一動，此間利弊，你們自行體會。總之不要忘乎所以，還是要繼續謹言慎行。”

他們明顯都還沒有緩過來，饒是心性堅韌如張定尚且如此，更何談此刻滿心悲歡交集的嚴熠。

趙繇微笑道：“都回吧，各自回家報喜，往家鄉寄書信就免了，如今大驪這方面管得嚴，至少暫時不要節外生枝，可以過段時日再說。”

趙繇率先移步離開。

禮部荀趣，戶部張定，刑部嚴熠。

他們就是陳平安擔任大驪國師之後，國師府新增的三位文秘書郎。

三位年紀懸殊、際遇不同的昔年同年，儼然又是某場無形科舉的一甲三名？

不過是換成了荀狀元，張榜眼，嚴探花？

一想到學生嚴熠這位上了年紀的“老探花”，趙繇也覺有趣，身後那邊，聽見嚴熠已經刻意壓低嗓音了，正在與張定顫聲詢問一句，是真的麽？不是做夢麽？老練沉穩的張定也破天荒玩笑一句，我不知道你是不是在做夢，反正我不是。

按例每位探花郎都會騎馬遊覽京城。嚴熠當然不敢有此想，他就只是想要見到她。

心情激蕩不已的嚴熠，也顧不得心疼銀子，雇傭了專門做菖蒲河生意的一輛馬車，他再一次覺得京城實在是太大，太大了，終於回到了永泰縣地面的一條小巷子，回到了家中，掏出鑰匙開了門，終於見到了那個趴在正屋桌上的老婦人，她抬起頭，柔聲道回來了啊。嚴熠使勁點點頭，呆看了她片刻，才顫顫巍巍伸出手，指向國師府那個方位，與她說我要進國師府了。

婦人愣了愣，笑了笑，也不忍心說自己男人講什麽酒話呢，她只是說好的好的。

隔壁屋子挑燈夜讀的年輕人，正在仔細翻看一本寫滿了批注的老舊書籍，父承子業，莫過於此。他放下手中書籍，豎起耳朵，聽到父親喝過了酒說這種話，年輕人一下子就滿腔怒火，他半點不怨父親當官不大，仕途坎坷，但是他很生氣父親不該欺騙娘親，不該說什麽劉訓導答應了赴約喝酒，但是這件事，年輕人到底體諒父親的臉面，也怕說穿了，讓娘親更加傷心，所以就假裝什麽都不知道，但是今夜聽到父親竟然連這種混帳話都說得出口，你死要面子，便可以全然不顧她明天、後天知曉事實的心情了嗎？年輕人氣得整個人都顫抖起來，猛然站起身，就想要打開門去跟父親大吵一架，但是他很快就頹然坐回老舊的吱呀作響的椅子，終究是自己讀書不濟事，若是能夠憑本事早早金榜題名，父親又何必去低頭求人呢，他一直就不是這樣與誰低頭哈腰的人啊。桌上攤開的那本書籍，本就版刻粗劣的文字，愈發漫漶不清。

攥著拳低著頭，面朝桌面的年輕人傷心極了，爹，娘親，用心苦讀聖賢書，好像沒有用的。

同樣是一座京城，好像富貴人家能夠有一百種法子避暑銷夏，尋常門戶就只能熬過一個漫長的苦夏，就像個蒸籠，煩悶異常，在家讀書也好，外出掙錢也罷，總是一會兒工夫就會汗流浹背，年輕人總是躲在屋內，一邊看書一邊搖著蒲扇，偶爾從書籍收回視線，就會望向窗外，唯有遠處樹上的蟬鳴聲聲入耳。

今夜，正屋那邊，片刻之後，嚴熠輕輕敲開門，年輕人擠出一個笑臉，喊了一聲爹，手忙腳亂拿起蒲扇，使勁扇動陣陣清風，再挪了挪椅子，讓給父親落座。嚴熠站在門口那邊，搖搖頭，挺直腰桿，笑著說先前說劉訓導答應吃飯，瞞不過你，確實是騙人，不過去國師府歷練這件事，是房師趙侍郎當著我和張定的面親口所說，他不會騙我們，我也不騙你娘親和你，不但如此，是陳國師選中我擔任文秘書郎，更不騙你們……不過讓我最驕傲的，還是當年能夠把你娘親騙進家門，然後有了你這麽個兒子，這兩件事，最不騙人。

門口的嚴熠在哽咽言語，身後的婦人紅著眼睛，對面的年輕人嘴唇顫抖，輕輕嗯了一聲。

這天深夜時分，韋赹搬了一把椅子回家。

車輪滾動，韋胖子透過窗簾子，槐柏森森的意遲巷略顯冷清，只因為同齡人都被各自的家族長輩給禁足在家。因為不受家族器重、做著酒樓生意的關系，韋胖子經常晚回家，昔年意遲巷和篪兒街的地面上，月色裡，地上好像灑滿了無數關於富貴和權勢的詞語，它們就像一幅大驪廟堂的楹聯，只是如今都換成了一個字，怕。

下了車，車夫幫著東家把那條椅子搬下車廂，韋胖子按照習慣，只要很晚回家，總會給車夫一二兩碎銀子作為賞錢，不多，就是個心意。連累人家大半夜的還要往意遲巷跑一趟，韋赹是個講究人，總得有所表示。車夫是個年近五十的男子，姓許，老實憨厚，本分人，已經在酒樓幹了將近十年，男人這次沒有收下銀子，婉拒道：“韋東家，真不用了。現在菖蒲河生意都不景氣，東家也節儉些過日子。我聽很多人都在說一個理兒，省錢就是賺錢。”

韋胖子將那點輕飄飄的碎銀子強行往他手裡一拍，笑道：“我過活，也不差這點碎銀子，你就當拿回去給信證多買幾本書，我爹看過他寫的那幾篇製藝文章，說他的確是個讀書種子，我爹啥脾氣，你是清楚的，涉及學問文章，說好話比登天還難，犯不著騙人。我還是親兒子呢，以前他批改我的文章，總是一臉想要去茅廁的表情。對了，說好了啊，以後等信證考哪天中了進士，別假裝不認得韋大哥，記得喊上同年們去酒樓，就當是照顧生意，給我面兒。”

車夫也說不出什麽漂亮的場面話，只是手心攥著銀子。

他兒子名為許序，字信證。這個“字”，還是他鬥膽請東家幫忙，東家再回家去懇請韋大人幫忙取的，說是“君子之言，信而有征”。前幾年東家將寫了這八個字的一張便簽，連同幾篇製藝文章一起送還車夫。

車夫有感而發，“東家，你要是當官就好了。”

韋赹扛起那把椅子，笑道：“用不著我這種糊塗蛋當官，大驪好著呢。”

進了家門，很快瞧見一個端盤的粗使丫鬟走在廊道裡邊，姿色普通，沒辦法，雖然韋老爺子過世多年，但是老人留下了許多官箴、家訓，還活著，例如要警惕府邸之內的冶艷女子、管弦歌聲，要約束子弟交遊等等。韋胖子與之親昵喊了聲岫姐姐，多問了那麽一嘴，我爹還沒睡覺嗎？丫鬟瞧見韋少爺氣喘籲籲拎著椅子的滑稽模樣，她驚訝之後，抿嘴而笑，赹官兒怎麽回事，就跟蟊賊得手偷摸回家似的。她抬了抬擱放有兩碗冰鎮梅子湯、幾碟果脯的食盤，說大爺二爺在書房談事情，跟廚房要了些吃的。韋胖子見她神色疲倦，顯然是困乏了，就放下椅子，伸手搶過食盤，說岫姐姐早些休歇去，我端去書房就行了。

父親和大伯新近有了一個在書房議事的習慣，退衙回家之後，有事沒事都要聊個把時辰。

以前韋閎、韋禕他們各有各的公務，兄弟倆偶爾碰頭，多是私底下罵誰不做人事，或是譏諷誰，總之就是說些牢騷話，如今變了花樣，同樣是臧否人物，點評某事，總是秉持一個“我若是那個誰、又該如何解決此事”的宗旨。

韋胖子到了書房，遞給兩位長輩用以消暑提神的梅子湯，他就準備回自己屋子睡覺。一個禮部精膳清吏司郎中，一個工部員外郎，剛剛聊到了莒州的民生，把韋胖子給聽樂了，新任莒州刺史關翳然今兒還在自家酒樓吃飯呢。

看著汗流浹背的侄子，大伯韋閎疑惑道：“你怎麽回事？從菖蒲河走路回來的？”

韋赹赧顏道：“搬了條椅子回家。”

不過他還真打算要減掉幾近肥膘了。只不過這件事，實在難以啟齒，等瘦下來再說。

雖說兄弟心知肚明，韋赹才是家族最大的“功臣”，韋閎還是忍不住調侃一句，“怎麽不從酒樓直接搬張床回家？”

韋赹搓手笑著邀功道：“大伯，爹，你們猜猜看，今兒誰在我酒樓吃飯，誰做東誰是客人？”

韋禕微微皺眉。一見到爹的古板模樣，韋胖子便開始犯怵。

韋閎笑呵呵道：“怎麽，莫非是北衙洪霽？”

總是故意挑最不可能的人選說，看你小子還怎麽顯擺。

韋胖子瞪眼道：“大伯的消息這麽靈通！”

韋閎聞言瞪眼更圓，一下子就緊張起來，“洪霽去你酒樓吃什麽飯？！”

抄家也沒抄對地方啊？

韋禕同樣心弦緊繃起來，微微皺眉，表面還算沉穩，示意兒子先把門關上，看他關了門便呆站著，韋禕伸手虛按兩下，“坐下聊，說說看，到底怎麽回事。一五一十說清楚，越詳細越好，不要有任何錯漏的細節。”

韋胖子便有些後悔把椅子搬回意遲巷了，早知回到家就要被盤問，藏在酒樓多好。大略講過了今晚洪霽的請客吃飯，但是陳國師在廚房和酒桌具體聊了什麽，只要爹和大伯不問，韋赹就不敢多說，好歹是意遲巷子弟，從小耳濡目染，曉得一些紙面規矩之外的規矩更要命。

至於那個“謝狗”主動詢問韋家收不收供奉一事，韋赹也沒講。

有些事，就當碗裡的酒水去了肚子裡，就不打個酒嗝給人聽了。

不過跟北衙洪霽的那個約定，沒什麽官場忌諱，韋閎聽過了，覺得有趣之余，更有余味。

韋禕總算放下心來，沉聲說道：“我們不問，你也隻當沒聽見。這間屋子都不該說的……”

韋赹立即跟上一句，“出了書房，我肯定更不說！”

韋閎見狀點頭，越來越心思活絡，有點開竅的意思了，打趣一句，“歲數不小了，也該考慮考慮婚事了。”

韋赹臉色漲紅，嚅嚅喏喏一句，嗓音細若蚊蠅，“等我瘦掉一小半肉再說。”

韋閎提醒道：“去將那把椅子搬來書房這邊。”

韋胖子乖乖照做。本來還想當件傳家寶的，不曾想給截胡了。

離開屋子，韋胖子關上門的時候，看了眼書房匾額，“三省齋”，是爺爺的手筆。

意遲巷和篪兒街的少年們，都喜歡比拚“年齡”。比的，就以各自家族入住兩條街巷的年月。

相較於那幾個上柱國姓氏，韋家顯然屬於“年輕後進”，才四代人而已。

韋禕突然罵罵咧咧，是一個滿嘴噴糞的意遲巷年輕人，市儈精明，以前韋赹的爺爺，意遲巷韋家的頂梁柱，昔年職掌通政司的韋老爺子，還在世的時候，他們家來這邊串門何等殷勤，等到韋老爺子走了，他們說話做事就難聽難看了。這些年在戶部倉場衙門沒少掙的年輕人曾經在菖蒲河酒樓公開說了句惡心人的話，大致意思是譏諷韋赹胖，回了家，不就跟進豬圈似的。

這無異於將韋家比喻成為一座豬圈了。

韋閎大笑不已。原來也不只是我這個當大伯的在意此事。

韋禕站起身，走到書桌旁邊，拿起一方藏書印。

韋老爺子曾經請人刻過一方私章，若說邊款文字發人警醒，“道德傳家十代以上，耕讀傳家次之，詩書傳家又次之，富貴傳家不過三代。”那麽底款內容卻是足可令人悚然，“今日朱門者，曾恨朱門深”。

韋禕拿起這方藏書印，看著文房匾額，好像有個老人在屋內自言自語，老調常談，獨自說著一些不管世道和年輕人信與不信都無所謂的內容：“我們讀書人，在目曰開卷有益，在手曰親筆抄錄，在口曰瑯瑯書聲，在心曰惻隱生發，在內曰修身齊家三省乎己，在外曰經國濟民舍我其誰。”

大驪京城有一條小巷，裡邊有座人雲亦雲樓。

夜幕沉沉，趙端明如今獨自一人，倒也清閑，在陣法之內擱放了一張竹席，一隻裝滿糯米釀的酒壺，一碟鹽水花生，坐那兒一手持經書，一手端酒碗，摸一兩顆花生丟入嘴裡嚼著，時而皺眉，時而恍然，時而會心而笑。

陳平安站在巷口，輕輕咳嗽一聲，明知故問一句，“趙端明，你師父呢。”

發現竟是國師親臨，趙端明立即撤掉了障眼陣法，草草收拾一番，站起身，疑惑道：“師父說跟我爹還有刑部都打過招呼了，以後就不在這邊看門了。陳……國師不知道此事？”

莫非師父他老人家是自個兒跑出去遊山玩水？

先前少年喊對方一聲陳先生，陳大哥，都很順嘴，如今話到嘴邊，就如懸崖勒馬。

其實劉袈離京之後，一路南下遊歷，期間路過集靈峰的山門一趟，不知為何老人卻沒有登山，只是一瞻而過。當時陳平安在扶搖麓私人道場閉關，事後得知，老人早已去了牛角渡，乘坐渡船往北俱蘆洲去了。

陳平安笑道：“你要是覺得悶的話，可以換個活計做。”

趙端明搖頭道：“不會無聊啊。只要陳……先生不趕人，我就待在這邊等師父回來。”

陳平安點點頭。

獨自走在昏暗的小巷。

陳平安伸出雙手，好像在丈量著小巷的寬度。

其實也沒有幾步路，就到了目的地。

曾經的大逆不道、欺師滅祖的繡虎也罷，後來去劍氣長城的城頭接他、難得與別人談心一場的師兄也罷，上任大驪國師，又或者是那座小道觀的常伯，總是崔瀺而已。

陳平安走到了院門口，回頭望去，自己一路走來，好像有個雙鬢霜白的青衫老者，手心托著些花生米，一顆道心上下求索，一路走去。

掏出鑰匙，打開院門，陳平安徑直去了二樓，從琳瑯滿目的書架上邊挑選出一本書，想了想，還是將其放回原位，重新換了一本。

如今陳平安總算看得進去那些江湖演義小說了，曾經的難以感同身受，開始覺得精彩紛呈。

峰回路轉，人生萬古騁少年。柳暗花明，一劍光寒山外山。

不知不覺天亮了，合上書本，收拾心緒，出門一觀，紅日在簷，萬籟皆寂，心地清涼。