第二卷山水郎

青衣童子一招輕松得手，單手將那白面老狐擒拿在手，拖拽而走，另外一手隨意拎著那件充滿狐騷味的宮裝婦人皮囊，電光火石之間，攻守易形，朝珠灘狐娘娘雖說道力遠遠不如申府君，也算成名已久的外道散仙，可見雙方實力懸殊之大，如此一來，便震懾得那些鬼物邪修一個個戰戰兢兢，炎炎夏日如履薄冰。既想遠遁，就此遠離是非之地，又怕道力不濟，遁法敵不過那“童子顏色”老仙師的一手攻伐手段，落個被當場擊斃的下場，早已花容失色的女鬼們隻得在前邊乖乖領路，真是名副其實的如芒在背了，而朝珠灘淫祠一眾則各懷鬼胎跟在後邊，俱是心中叫苦不迭，碰到扎手的硬點子了，隻得絞盡腦汁思索脫身之法。

被掐住脖頸的老狐立即口吐人言，連連哀求上仙饒命。

陳靈均問它錯哪了。老狐只是一味求饒，體內氣海沸騰，全身筋骨酥軟，都快散架了。

陳靈均加重手上力道，低頭冷聲詢問一句，“我問你錯哪兒了？！”

老狐淒淒慘慘，低眉順眼哽咽道：“千不該萬不該，不該得罪上仙，驚擾大駕。”

它心中實在惱極了那些惹是生非的賤婢，今日若能逢兇化吉，定要手撕了她們才解心頭之恨。

陳靈均扯了扯嘴角，自言自語道：“始終想不明白你們是怎麽想的。”

老狐察覺到那歹人的濃重殺氣，心中悲慟不已，吾命休矣。

陳靈均頭也不轉，笑道：“後邊那簪花禿子，跟一旁拎板斧的雞賊漢子，你們這雙姘頭可曾盤算好了，如何背後偷襲之法？”

那個戴著手鐐腳銬的少女，約莫是個心大的，她差點沒笑出聲，這位上仙說話真夠損的。

那戲臺武公子裝束的陰鷙青年，最是曉得審時度勢，哪敢計較什麽姘頭不姘頭的混帳說法，顫聲道：“不敢不敢，上仙借一百個膽給小的，也不敢以卵擊石，自尋死路。”

陳靈均譏笑道：“撞見了我這位過路的‘上仙’，才算自尋死路？你們確實是既蠢且壞。”

青年一時語噎，被這番殺氣騰騰的言語給嚇得半死，他眼角余光一直打量身邊的淫祠同僚，以心聲試探性問道：“常旋，你我聯手，精誠合作，有無勝算？”

那漢子聞言也不搭話，心中腹誹不已，真是個蠢貨，狐娘娘都被那童子拽著了，就沒點眼力勁嗎？且不說貿然行事結局注定悲慘，隻說咱們倆知根知底的，什麽貨色，何談狗屁的精誠合作？當我是三歲小兒好騙？

在山上，非是障眼法，而是真實容貌若童子的老修士，最是難纏。整座寶瓶洲，能夠做成傳說中返老還童一事的仙君，屈指可數，風雪廟老祖師，便是其中之一。近些年也有小道消息，神誥宗的天君祁真，近些年也有此跡象，傳言每次閉關出關，容貌便會年輕幾歲。山澤野修聽了，自然不悅，異常嫉妒，反正天高皇帝遠的，難免如申府君那般調笑祁真幾句，例如真有本事就爬回娘胎去之類。

名為常旋的江湖武夫，也算一位兇名在外的綠林豪強，前些年在本國犯下一樁重罪，被官府通緝，隻得流竄出境，輾轉來到朝珠灘淫祠投靠狐娘娘，本來想要讓老狐幫忙引薦給申府君，既然都是做著給人看家護院的活計，總要找一座最大的宅子。不曾想狐娘娘老奸巨猾，只是不肯放他離去，由於期間常旋吃過一次悶虧，再不敢隨便勾搭申府君。

若非修為懸殊，形勢不由人，否則常旋真想一板斧砸在那青衣童子的後腦杓上邊，砸出個腦漿迸濺。

陳靈均其實一直在偷偷觀察那個落難的少女，只是暫時吃不準對方底細，不好隨便出手相救，萬一是惡人自有惡人磨的行跡？豈不是縱虎歸山，等於此處放賊，替別處埋下一場禍端？

事出反常必有妖，從頭到尾，她反而是最鎮定的那個，不對勁。

跟老廚子、鄭大風他們待久了，尤其是那隻大白鵝，到了落魄山，閑暇時經常說些神神怪怪的山巔事跡，陳靈均那會兒自然是當曲折的山水故事聽，絕不挑三揀四，總會適時捧場，給苦等掌聲的大白鵝喝彩幾句，輪到自己到了山外，面對一座人心叵測的險惡江湖，陳靈均便覺得自己的腦子和手段都不夠用了。

要說以前，好像倒也不這似般束手束腳，陳靈均心情有些煩悶，既怕又遇到那種一兩拳便能打殺自己的狠辣角色，又怕自己秉持“鏟草除根、除惡務盡”的宗旨，結果由於自己的考慮不周，分不出青紅皂白，誤傷良善之輩。

青衣童子悶悶不樂，若是自家老爺在就好了。

眼見那上仙神色鬱鬱，白面老狐內心惴惴，它既然能夠在朝珠灘盤踞多年，當然也非引頸就戮之輩，它心思急轉，既然對方沒有痛下殺手，就是有的商量？可惜瞧著是個辣手摧花的歹毒貨色，自己那些能教人欲仙欲死的床笫手段，全沒了用武之地。

對方莫非是奔著申府君去的？是哪家的祖師爺，家裡徒孫輩在此吃虧，跑回去跟他告狀，就來這邊找申府君的晦氣？那自己強出頭，豈不是給申府君擋了一災？

陳靈均突然惡狠狠說道：“擇日不如撞日，既然你們都是跑去給申府君道賀的，好好好，大擺宴席，高朋滿座，那我也趕個巧，都說禮多人不怪，就送給他一座空蕩蕩的朝珠灘作賀禮。什麽藩屬，什麽盟友，總不如變成自家地盤來得爽利。”

白面老狐錯愕不已，苦也苦也，路數這麽野？難道不是個譜牒修士，而是那座書簡湖的漏網之魚不成？

陳靈均嗤笑道：“申府君若是識趣，我便賞臉喝他一兩杯酒水，也教這處鳥不拉屎的偏僻道場蓬蓽生輝。若是三言兩語不合心意了，便休怪我學一學演義公案小說的俠客行徑，一鍋端了你們，他日酒桌略作一筆談資。”

神色萎靡的少女瞬間瞇起眼。

陳靈均敏銳察覺到她身上的氣機變化，於是心中很快有了一番計較。

雖說聽不見他人心聲，老廚子也喜歡罵他們宵夜一脈盡是些沒良心的酒囊飯袋，可陳靈均的元嬰境總不是什麽擺設。

那少女抬了抬手，鐐銬哐當作響，她主動開口說道：“前邊那位神通廣大的老仙師，聽口音，是從北邊來的？半個老鄉唉，不如順手救救我唄。”

陳靈均故意板著臉，轉頭看了眼她，“小丫頭片子，看你也是個登堂入室的譜牒修士，怎麽落到這般田地的？”

少女幽怨說道：“道行淺薄偏要強出頭，技不如人，陰溝裡翻船，給這頭騷狐貍捉了。仙君菩薩心腸，行行好，放了我吧。救人一命勝造七級浮屠，將來我給上仙建造一座生祠，立起一塊神主，每日焚香祭拜……”

不等陳靈均言語，白面老狐立即戳穿少女的底細，邀功道：“上仙，莫要被這滿嘴油滑的丫頭誆騙了去，什麽‘半個老鄉’，朝珠灘已經搜查過她的關牒了，她名叫傅箏，是舊白霜朝人氏，雖是譜牒修士不假，不過道統不顯，就是個不入流的小門小派，並無地仙祖師坐鎮。上仙別看她年紀不大，境界不高，出手殺人卻是狠辣至極，先前害我朝珠灘折損了好幾名得力下屬。”

少女理直氣壯說道：“大夥兒都是寶瓶洲的，一南一北，所以我才說是半個老鄉啊，怎就存心誆人了，你這老狐胡攪蠻纏，好沒道理。”

老狐譏諷道：“看你殺人不眨眼的手段，分明是個平日裡逞兇慣了的驕橫之輩，何必在此假模假樣扮千金小姐。上仙何等法眼，豈會被你蒙騙過去。”

這番溜須拍馬的急就章言語，青衣童子好像十分受用，抖了抖手中皮囊，笑呵呵道：“上山之前，我早年是在黃庭國禦江地界那片混的，小地方，江湖淺，你們未必聽說過。”

那少女和來自朝珠灘武公子、精裝漢子幾個狐娘娘扈從，俱是聞所未聞。他們不知輕重厲害，走在前邊默默帶路的申府君麾下艷鬼們卻是臉色驚懼，面面相覷，果然是北邊來的，這可就麻煩至極了。需知大瀆以北，都是宋氏江山。黃庭國好像是大驪最早的藩屬國之一，至於什麽江，確實不算熟悉，之所以聽說過，還是因為大驪陪都洛京那邊，有個位高權重的魏禮魏尚書，好像就是出身於黃庭國。

這等炙手可熱、遠在天邊的權勢人物，隨便遞出一根手指頭就能碾死她們了。

當然，魏禮之流的大驪朝頭等疆臣，是不可能親自做這種事情的，估計會怕臟了手。

陳靈均提了提老狐的脖子，問道：“誰是你們朝珠灘負責出謀劃策的師爺？”

那拎斧的常旋和武公子一下子呆住，也不像往日在狐娘娘跟前爭寵了，當下隻覺得背脊發涼。

這哪裡是在點名，分明是在翻生死簿。

狐娘娘神色糾結，青衣童子瞬間五指如鉤，疼得狐娘娘腰肢亂晃，再不敢閉嘴裝啞巴，忙不迭喊叫道：“常旋，是他時常進言，私底下好些賺錢的營生，都是他在操持，常旋雖是武道中人，卻是極開竅的，有了他幫忙出主意，朝珠灘這些年才能夠蒸蒸日上，被申府君刮目相看，倚重為臂膀之一。”

死道友不死貧道，狐娘娘自有禍水東引的想法。

陳靈均轉頭笑道：“果然不出所料，幕後謀主是你這渾人。”

記得有次宵夜，老廚子就曾將歷史上、小說裡那些，一一舉例，道破他們精明厲害的地方。還說鋒芒畢露的溫仔細，就不如渾渾噩噩的鐘倩聰明。溫仔細不反駁，鐘倩翻白眼，鄭大風一臉委屈，不樂意了，說別漏掉我啊，我也是大智若愚的……哄堂大笑。陳靈均隻管下筷如飛。

陳靈均說道：“那就先摘下你的腦袋，到了申府君那邊當盤下酒菜……”

精裝漢子心知不妙，絕無半點回旋余地了！

剎那之間，他驀然滿臉驚喜，望向艷鬼那邊，大喊道：“申府君？！”

狐娘娘驚訝過後，也是心頭一喜，申府君登場了？青衣童子轉頭望去之際，常旋暴起殺人，一把斧頭耍得頗有章法，三步做兩步，斧頭直劈那矮小童子的頭顱。狐娘娘定睛一看，哪有什麽申府君，下一刻，被掐住脖頸的狐娘娘隻覺得騰雲駕霧一般，再腦袋一晃，眼冒金星，頭疼欲裂，原來是那童子竟然拿她的腦袋撞開了板斧，再一拳砸中常旋的胸口，砰然作響。

常旋身軀如斷線風箏一般倒飛出去，重重摔在地上，精裝漢子面如金色，吐血不已。

這位武夫雙眼圓睜，看著灰色的天幕，心有不甘，大好前程，命不該絕的，他還想要打破瓶頸，成為一名六境武夫，他這輩子還想要去領略一番武道煉神三境的風光，有朝一日成了大宗師，便可以像山上神仙一樣覆地遠遊，退一萬步說，即便武夫陽壽有限，難逃淪為鬼物的宿命，可只要入了申府君的眼，也能依舊以鬼物之身繼續武道修行，他要去武道之巔看看，去會一會傳說中的寶瓶洲武評四大宗師，要與他們平起平坐，在山頂俯瞰一洲……

只見青衣童子抖了抖手腕，雙指並攏，輕輕一抹，駕馭那把尚未墜地的斧頭，掠向常旋那邊，驟然加速，筆直朝下，朝漢子脖頸處一切，剁掉腦袋。

這一幕瞧得狐娘娘一行人眼皮子打顫，真是人命如草芥。

少女心中稍微痛快幾分，你們也有今日。唯一美中不足的，就是那個行兇的，也不似好鳥。

青衣童子譏笑道：“也敢與我耍心眼。老夫與大修士鬥智鬥力的時候，你上輩子都還在穿開襠褲呢。”

狐娘娘正想著說幾句漂亮話，不曾想那童子松開了五指，它跌坐在地，對方再將皮囊丟在它頭上，它迷迷糊糊，擔心自己就要變成一灘肉泥，卻聽對方語氣不悅道：“速速將這副皮囊穿戴回去。”

它趕忙穿好那件“法衣”，很快就恢復了豐腴婦人的模樣，她趕忙彎腰，感激涕零道：“奴婢謝過上仙開恩。”

青衣童子皺眉道：“一個好歹修煉出人形的婦道人家，光天化日之下赤身裸體，算怎麽回事。”

她心中驚喜萬分，一臉不敢置信的表情，莫非這位暫時不知道號的老祖，是動了“納妾”的心思？

青衣童子臉色陰沉，與它發號施令道：“將這丫頭的手腳禁製撤去，記得做事乾凈一點，不要藏掖，些許不入流的淫祠秘法，真是貽笑大方，臟了老夫的眼睛。”

她哪敢狐疑，姍姍移步到少女跟前，莫非以後就要姐妹相稱了？

宮裝婦人擠出一個笑臉，說了句多有得罪，妹妹莫惱。

很快打開少女的鐐銬，再解除了施展在少女身上的兩重山水禁製，小把戲，卻也是看家本領。

名叫傅箏的少女，看了眼神色平淡的青衣童子，這是做什麽？

陳靈均說道：“你往北走，去離此最近的那座縣城等著，解決掉申府君，老夫就會將你接引上山，你若是果有根骨，便送你一樁想都不敢想的造化。”

傅箏疑惑道：“仙君就不怕我一走了之？”

陳靈均笑道：“答案就在問題中。”

婦人掩嘴嬌笑不已，“妹妹都稱呼了仙君，還怕你溜走？再說了，只要能夠跟隨仙君一起修道，讓我們女子牽腸掛肚的顏色永駐，又算得什麽難事呢。妹妹得是何等鬼迷心竅，才會白白錯過一樁機緣，是也不是？”

青衣童子一揮袖子，示意老狐休要聒噪，再從袖中撚出一張黃紙符籙拋給少女，“手持這道破障符籙啟程趕路，老夫要與那申府君計較計較，好好掰一掰手腕，哼！”

他面露厲色，“難求大道的鬼物之流，就該躲起來裝孫子，哪有資格見天日，竟然膽敢打殺老夫好友的嫡傳弟子，那就是不給老夫面子，不給老夫面子，也就別怪禮尚往來，送他一碗罰酒喝到撐破肚皮了。”

童子臉色和緩幾分，“你們有所不知，那申府君與外界傳聞不實，確實不是庸手，是個藏頭藏尾的新元嬰，這廝所謀甚大，不是你們能夠理解的，老夫有備而來，自不怕他半點，但是你跟在身邊，難免礙手礙腳，地仙鬥法不比尋常，殃及池魚在所難免。”

“說不得這處戰場遺址都會徹底支離破碎。”

童子環顧四周，揮揮手，不耐煩道：“速速離去。”

傅箏一番權衡利弊，好像也下定決心，打算先離開這處兇險萬分的鬼蜮之地再談其它。

她伸展手腳，確認沒有任何禁製，腳尖一點，身形矯健，草上飛去。

隨後青衣童子伸手一指，指向那個戲妝青年，“去，將那礙眼的禿子宰了。申府君手底下的，都是娘們，他卻是個帶把的，見過你的真容，流言蜚語，傳出去不好聽，你以後還怎麽在道上混。”

陳靈均看了眼少女纖細身形逐漸小如芥子，放下心來。

她有了那張符籙傍身，也不會與鐘倩誤會什麽了。

得了上仙的這道法旨，婦人二話不說，便香風陣陣，身形一晃，一掌重重拍在青年心口，打得後者還來不及求饒，就已經心脈寸斷，七竅流血而亡。

陳靈均點點頭，“行事爽快，甚合我意。稍後做掉申府君，收拾過爛攤子，老夫也不會虧待了你，道場寶物，任你揀選。至於什麽淫祠，虧待了朝珠灘，老夫事後就與附近國君討要一道封正公文，讓你當個貨真價實的水神娘娘，易如反掌。”

宮裝婦人泫然欲泣，連連躬身道謝。

她見那城府深沉的童子，看也不看地上的兩具屍體，淡然一句，“別就讓申府君久等了。”

婦人心中幽幽嘆息一聲，這些山巔的豪橫之輩，才是真正的鐵石心腸，偶爾下山行走，單憑喜好行橫霸道。

行了一程，視線所及，依舊是白骨隨處散落在草野的破敗景象。

一直躬身走在青衣童子身邊的宮裝婦人，身姿婀娜，搖曳生姿，閑聊著那尊“假金丹，真元嬰”申府君的事跡，罄竹難書的罪行，最前邊帶路的那撥艷鬼既惶恐又憤恨，怕那童子真將道場搗碎了，恨那狐娘娘的臨陣倒戈……婦人一雙眼眸熒光熠熠，突然抬腿，一記勢大力沉的鞭腿掃中青衣童子的脖頸，與此同時雙袖翻動，數道金光掠出，如影隨形，悉數擊中童子，霎時間將那青色身影砸入一個大坑，塵土飛揚，煞氣滾滾，籠罩其中。

她一邊駕馭本命水法，轟砸大坑那邊，與那些艷鬼怒喝道：“還愣著做什麽？！一起做了他！”

艷鬼們紛紛回過神來，各展神通，懷抱琵琶的為首女官，高高拋出法寶，她們不管不顧發泄心頭之恨。

婦人抬起手掌，打了個哈欠，“小王八蛋才幾斤幾兩，就敢裝蒜，假扮什麽元嬰境，老娘差點就真要被你蒙混過關了。”

原來那裝神弄鬼的童子，先後露出了兩個破綻，泄露了氣機不穩的跡象，竭力支撐高人氣象而已。況且她們當下位置，與那申府君的道場不過百裡之遙，相信附近暗樁已經發現這邊的異象。散出神識，查探大坑，尚存微弱氣息，她心中大定，也不怕那僥幸不死的童子能夠耍花樣。

也有一個滿臉呆滯、沒有動手的淫祠侍女，狐娘娘皺眉不已，曉得這個賤婢一向心性軟弱，若是擱在以往，少不得調教一番，只是朝珠灘已經白白折損了兩員大將，罷了，參加過申府君的酒宴，再與這個不濟事的小蹄子翻舊帳。

異象橫生，一條纖細水流，驀然從坑中破空而出，破開塵土，穿過顆顆頭顱，一一點殺。

一揮袖子，打散了四周塵土，只見那個毫發無損的青衣童子飄然懸空，神色漠然，一手打碎琵琶等物，再屈指一彈，那個試圖化作一股黑煙逃遁的為首女官被洞穿心口，身死道消，曼妙身形以肉眼可見的速度化作一灘膿水。

宮裝婦人這一下子是結結實實嚇破了膽。

連那虛弱，也是假裝？既然道力高深到了這種境地，又何必如此戲耍自己？

下一刻婦人更是肝膽欲裂，身形搖搖欲墜，跪在地上，她剛要開口求那性情叵測的上仙饒恕……朝珠灘淫祠之內，一位年輕容貌、冷峻神色的青袍修士，陰神出竅遠遊至此，將那座泥塑神像打碎，從密室找出了那件狐娘娘的本命物，將其捏碎，陰神身形冉冉升空，環顧四周，再張口一吸，竟是無所謂是否會消磨自身道行，將祠廟周邊山水地界的汙穢之氣盡數納入腹內，之後神遊返回戰場遺址，重歸真身，合二為一。

這頭白面老狐的祠廟金身已被打爛，用以吸納香火的本命物也被捏碎，絕望之際，不再磕頭求饒，她一發狠，拚死一搏，卻驚駭發現那副皮囊，宛如一座被得道之士精心煉製的水牢，她就此魂飛魄散，最終地上只剩下一副嬌艷異常的美婦皮囊，裹著一隻乾癟的老狐屍體。

陳靈均飄然落地，收起那道水法，他嘆了口氣，還剩下兩個活口，一頭艷鬼，一位祠廟侍女。

陳靈均說道：“你們都走吧。記得往北走，千萬別走錯了方向，要麽去縣城跟傅箏碰頭，結伴，相信走到大瀆附近就安穩了。如果能夠半路碰到一個黑衣小姑娘和吊兒郎當的漢子，那是最好，直接跟那姓鐘的江湖宗師說，我這邊進展順利，不用擔心，他自會護住你們，不受半點無妄之災。”

後者方才不肯聽從老狐的命令，行落井下石之舉，前者更是出乎意料，隱約竟然有相救之意。

幸好。

不曾被自己一並打殺了。

陳靈均從袖中摸出兩張符籙，“一張破障符用以傍身，行走遺跡以防意外。這張縮地符，莫要小覷了，是我家謝供奉的手筆，頗為珍貴，可惜你們目前境界不夠，暫時無法使用，卻是可以當做信物，此路北遊，能夠讓你們少掉諸多解釋，到了大瀆附近，兩張符籙是珍藏是售賣，都無妨，可以隨意，只是別賤賣了，最好尋一處大瀆北邊的仙家渡口，隻管開高價。”

那淫祠侍女畢竟性格軟弱，一時間不知如何是好。那個瞧著神色木訥的女鬼倒是果決之流，毫不猶豫收下了兩張符籙，眼神堅毅道：“上仙不與我們一起離開？那申府君是鬼物，定然舍不得這處苦心經營多年的道場，既然府邸不長腳，上仙大可以去尋些幫手，相熟的山上道友，一起對付它。”

陳靈均眼睛一亮，總覺得她的腦袋好像比自己更靈光些，他咧嘴笑道：“不用找幫手，單槍匹馬闖蕩魔窟更顯英雄氣概。”

要說動腦筋，確實不擅長。打架，什麽時候慫過？

那女鬼愣了愣，內心佩服不已，隻覺得這位童子容貌的上仙，果然是智勇兼備！

陳靈均問道：“你們有無把柄落在歹人手裡？”

侍女立即搖頭，女鬼也是搖頭，“那申府君不必如此作為，今日之前，天大地大，其實也沒有我們的容身之地。”

此話不假，隻說她這種鬼物，能去何地？何曾有立錐之地留給她？

擅自脫離戰場遺址，說不定就是死路一條。

陳靈均點頭道：“那就好。”

她們施了個萬福，俱是懷揣著一份感恩戴德的誠摯心思，不敢長久逗留，擔心連累上仙不好全力施展神通，就此離去。

陳靈均伸了個懶腰，緩緩走向那處煞氣沖霄的道場，片刻之後，他轉頭望去一處，惱火道：“還回來做什麽？！”

原來是那個最早離開的少女，她從草叢那邊竄出，傻乎乎說道：“臨陣脫逃，不講義氣。”

陳靈均訓斥道：“闖蕩申府君的道場，是鬧著玩的？！”

傅箏抬起左腳的靴子，蹭了蹭右小腿，先前常旋手持板斧沖殺青衣童子，她曾偷偷伸出一隻腳去，試圖絆他一腳，幫童子拖延時間，只是當時身上禁錮重重，她哪裡做得成此事，這會兒左腳紅腫得像個饅頭。

陳靈均瞪眼道：“小姑娘家家的，強龍不壓地頭蛇的道理，師門長輩也不教你？什麽都不教，隻教一些術法，就敢讓你單獨下山歷練？明明已經在朝珠灘吃過一次苦頭，還不長記性？”

傅箏好奇問道：“申府君不是剛剛結丹，真是個元嬰？打得過麽？”

陳靈均沒好氣道：“打不打得過，口說無憑，總得打過了再說。”

他揮揮手，“聽句勸，趕緊離開此地，跟她們一起去縣城，相互間也好有個照應。”

“人生不是書坊版刻的演義小說，險象環生總能次次脫困。各有性命，不是兒戲！”

傅箏聽到這番言語，沉默片刻，“那你呢？”

陳靈均一時啞然，總算憋出個正當理由，“我境界高！”

傅箏說道：“申府君那邊肯定已經聞風而動了。”

陳靈均雙手籠袖，斜眼那處道場，撇了撇嘴角，以心聲說道：“我還有一副陽神身外身，能夠護送你離開。以我的道行和真身堅韌程度，相信就算陰神陽神暫不在身側，也不至於被申府君一個照面，幾個回合就打殺了。”

傅箏會心一笑，老神仙算無遺策哦。

不曾想能夠在這種烏煙瘴氣的地方，遇見這麽個……心善的山上人。

她說道：“這位不知姓名道號的老神仙，容晚輩說句有晦氣嫌疑的混帳話，別怪罪啊……”

陳靈均氣笑，立即截住她的話頭，瞪眼道：“那就別說！”

她轉身就走，回頭說道：“那晚輩就換個說法好了，前輩如此作為，為了什麽呢？”

陳靈均白眼道：“為了江湖道義，信不信由你。”

她說道：“我師父曾經說過，做好人未必輕松。”

陳靈均點點頭，“確實，做好人講道理，都是要付出代價的。”

世道如此復雜，沒法子的事情。

不過這也不是我們就不當好人、不講道理的理由啊。

她倒退而走，提醒道：“朝珠灘狐娘娘還有個結拜姐妹，好像還是申府君的姘頭之一，我只聽說她十分精通蠱惑人心的旁門左道，能夠迷人心竅於無形，對付男子最是熟稔，前輩要小心再小心些。”

陳靈均笑道：“好說。小心駛得萬年船的道理，我理解得非常深刻，亦是人生際遇使然。”

說罷轉身走向那處道場，陳靈均舉起胳膊，擺擺手。

那少女繼續後退而走，就是腳步不快，她以心聲說道：“老神仙，我確實是個小山頭的譜牒修士，不過我師父是……大驪的諜子，他老人家也跟你一樣小心謹慎，也對，不如此怎麽當得好諜子。他將此事藏在心裡邊很多年了，上次大戰，妖族大舉入侵寶瓶洲，他偷摸下山一趟，回來的時候就已經受了重傷，得了兩顆珍貴的丹藥，本該是用以續命的，好像是那桐葉洲青虎宮的靈丹妙藥，但是師父隻吃了一顆，送了我一顆，等我服用之後，今年初，師父臨終之前，才與我說起這些密事。”

陳靈均停下腳步，轉過頭看著她。

傅箏神采奕奕說道：“師父說我是個當諜子的好苗子，反復確認我的想法之後，就打算讓我補缺，師父走後，原本有個大驪的牽頭人，會與我暗中聯絡，但是不知為何，失約了，只是讓我耐心等待一段時日，我也不傻，猜好像是去了大驪京城，因為那場百年不遇的慶典嘛，誰人不知哪個不曉。”

陳靈均轉身疑惑道：“那你不耐心等著消息，跑來朝珠灘這邊做什麽？”

少女畢竟聰明，一下子猜出那位前輩的意思，都是要當那大驪諜子的人了，也會在這邊栽跟頭？她有些惱羞成怒，只是很快垂頭喪氣，病懨懨道：“我這不是想要遞交一份‘投名狀’嘛，江湖演義小說裡邊都這麽寫的呀，諜子也分三六九等，就說大驪刑部的無事牌，不就也分出三種嘛，有了一筆功績打底，直接撈個小官當當……何況我也想往北走，親眼看看那條橫貫一洲的大瀆到底有多寬麽。”

其實少女真正想要去看的，要在更北邊，是一個叫莒州的地方，是大驪朝的一個偏遠小州。

陳靈均似笑非笑，小姑娘聰明是聰明，只是她這毛躁性格，真合適當諜子？

少女氣惱道：“我剛到朝珠灘這會兒，也曾小心行事，隱匿蹤跡，數日之內，並未被他們察覺端倪，只是暗中搜集證據，將一座淫祠的罪行記錄在冊……”

她咬牙切齒道：“只是見那常旋濫殺無辜，一時氣不過……算了，你們這些喜歡講求謀而後動的山巔修士，見慣了陰謀詭計的神仙人物，不會懂的，師父如果在世的話，也會狠狠罵我幾句。”

說到這裡，她不再說下去，只是神色黯然，好像不該這麽說那前輩。她也不知自己到底是做對了，還是做錯了，到底合不合適當個稱職的諜子，師父他老人家會不會失望呢。

陳靈均問道：“你這麽想要成為大驪的諜子，是因為你敬重和相信師父的關系，還是覺得大驪朝跟南邊諸國，不太一樣的緣故？”

她毫不猶豫道：“我又沒去過大瀆北邊，大瀆都還沒去見過一眼呢，怎麽曉得大驪是好是壞，當然是只因為我師父。大驪宋氏強大與否跟好壞也沒絕對關系啊，總要眼見為實。”

只是沉默片刻，她輕聲道：“不過，能夠讓我師父這樣遇事冷靜的人，那麽掛念的家鄉，那麽北邊的大驪王朝，經過這些年的太平歲月，哪怕有了些變化，想必再壞也壞不到哪裡去吧。”

陳靈均問道：“被捉了去，落在那個申府君手上，你知道會發生什麽事情嗎？”

她白了一眼，這不是廢話麽。她揚起眉頭，“我可是得了師父真傳的，自盡而已，做諜子入行第一件要學的事。反正我已經將一份檔案副本寄回師門了，我師父的那位同僚，早晚都能看見。至於大驪管不管這攤子事，我也不管了……”

陳靈均說道：“傅姑娘，你還年輕，不要把生死說的那麽輕巧。”

她愣了愣，大概是這位前輩的語氣神態，都有些像師父的緣故。

陳靈均深呼吸一口氣，“你師父叫什麽名字，能不能說？”

不愧是個天生適合當諜子的，雖然年輕，她依舊心生警惕，瞇了瞇眼，瞬間恢復常態，“我師父可是大驪最好的諜子，做事情多謹慎，滴水不漏，他老人家肯定只會跟我講個假名字啊。還有師父的那個同僚，他找我輕松，我找他就是登天難了，至今都沒有見過他的面呢……哈哈，不會就是前輩你吧？”

陳靈均笑了笑，“你多想也正常，很好的事情。“

沉默片刻，他說道：“只是覺得可以的話，我回頭會跟我家老爺……說上一說，告訴他你師父的名字叫什麽，曾經做過些什麽事情。”

少女震驚道：“你這樣本領高強的老神仙，也有……那啥……老爺？”

不是懷疑起了對方的身份，有心作偽，她是真被嚇到了。

本以為他不是什麽仙府的開山鼻祖，有資格掛像上邊吃香火的在世祖師爺，便是大驪朝那邊哪個上柱國姓氏的家族客卿之流。

少女實在無法想象，得是一處何等龐大、底蘊深厚的道場，一座多高的山，才會擁有這樣心甘情願稱呼他人為老爺的得道之士。

陳靈均沒好氣道：“在我家山頭，我就是個屁。”

可能連個屁都不算……

只是出門在外闖蕩江湖，臉面總是自己給的。

趁著身邊暫時沒有熟人，給自己多少留一點。

陳靈均一摔袖子，陽神走出，不過施展了障眼法，身形模糊，以少女的境界，自然瞧不真切。

少女一直在仔細觀察對的眼神和氣態，打趣道：“我懷疑前輩是大驪的敵對人物，難道前輩也怕我是個心存死志潛入大驪的諜子？”

陳靈均微笑道：“害人之心不可有，防人之心不可無，你就當是這麽個道理好了。”

傅箏抱拳，“晚輩銘記教誨。”

之後她就不再猶豫，在前輩那尊陽神的護送之下往北走。

她猶豫一番，還是以心聲說道：“對了，前輩，我師父的名字叫錢公恩，祖籍在大驪莒州，師父說他的家鄉什麽都好，出過有大學問的聖人，出過很多舍生忘死的豪傑，民風彪悍，歷史上最不缺遊俠健兒，唯獨沒錢，就這點不太好，就是窮嘛。”

雖是一副陽神行走人間，終究還是陳靈均，想了想，開口道：“記住了。你也放心，莒州以後不會窮的。”

聽說莒州新任刺史是關翳然，莒州將軍是黃眉仙，他們都是自家老爺看好的文官武將。

傅臻倍感意外，笑問道：“莒州將來是窮是富，前輩說了算啊？”

那可是能夠在整座浩然天下都排上號的大驪王朝唉，真不是瞧不起這位德高望重的前輩，別說是個老地仙，便是神龍見首不見尾的上五境，甚至是仙人境，更甚至是那些高不可攀、得到中土文廟封正的一洲五嶽正神，也不好說自己能夠影響到大驪國策吧？

陳靈均微笑道：“我說了當然不頂事，不過我家老爺可以說了算。”

少女總歸將信將疑。

“老神仙，先前你自稱來自黃庭國，說了句‘上山之前’，那麽上山之後呢，是什麽山？”

“不聊這個。”

“前輩，你家老爺，到底是誰呢？這個總能說說看吧？”

“也不聊。”

“前輩！我可是立志要當上大驪刑部頭等供奉的諜子，知曉了秘密，一定守口如瓶，絕不外傳！”

“道上遇見好人，我家老爺就是好人。遇見人間不平事，他就是一名劍客。”

一個斜挎包裹的漢子身形快若箭矢，比起先前少女也抖摟了一手的草上飛，顯然要更瀟灑。

神完氣足的漢子在他們面前驟然急停，看了眼擺開架勢、如臨大敵的清秀少女，鐘倩笑容玩味。這才出門多久，就開始沾花惹草了？要是被小米粒看了去，再秘密報信給落魄山，呵呵。

陳靈均以心聲問道：“鐘第一，你怎麽來了？”

鐘倩密語道：“小米粒那邊有溫仔細護著，出不了紕漏。”

陳靈均惱火道：“萬一有意外呢，你們擔心我作甚？”

鐘倩沒好氣道：“小米粒擔心啊，我不得跑過來做做樣子？被你記帳，總好過被小米粒埋怨吧？何況你這邊，我也放心不下。”

陳靈均撓撓頭，“行吧，那我讓陰神陽神都留在小米粒附近。”

鐘倩無奈道：“你自己看著辦。”

竊竊私語之外，鐘倩與陳靈均的模糊陽神，抱拳朗聲道：“屬下見過祖師！”

陳靈均茫然，做啥子？學那禿子擱這兒演戲給誰看呢？

那少女神色恍然，果然是個地位崇高的山上老神仙，眼前這位扈從，武學造詣絕對不弱，說不好就是個金身境的宗師。

陳靈均點點頭，板著臉嗯了一聲，擺足了“祖師”的譜，同時急匆匆以心聲問道：“嘛呢？”

鐘倩密語道：“出門在外撐場面，抬轎子，誰不會。”

陳靈均嘿了一聲，“不會委屈了鐘大哥吧？”

不愧是咱們夜宵一脈的扛把子，太懂人情世故了。也是此刻有外人在場，否則陳靈均非要給鐘第一揉揉肩膀。

鐘倩也不再耽擱，與“祖師”抱拳告辭，去追陳靈均的真身。

來到了陳靈均身邊，鐘倩這才開玩笑道：“想好如何跟暖樹解釋了嗎？”

陳靈均呲牙咧嘴道：“都什麽跟什麽啊。”

鐘倩說道：“到了那座賊窟，你隻管放開手腳，不到萬不得已，我絕不出手。”

陳靈均摔著袖子劈啪作響，說道：“好說！”

有了鐘倩在身邊，一顆道心便輕松了幾分。

陳靈均停下腳步，默默蹲下身，尋了一棵甘草，撣去泥土，嚼在嘴裡。

鐘倩笑問道：“怎麽了，慫了？”

還真不能嘲笑景清膽小，就他碰到的人，說過的話，做過的事，換成鐘倩自己的話，都不敢下山。

陳靈均搖搖頭，說道：“我就是覺得，老爺以前總是一個人走江湖，挺辛苦的。”

鐘倩會心一笑，“久而久之習慣成自然，山主樂在其中也說不定。”

陳靈均氣呼呼道：“鐘第一，說啥混帳話！也就是自家兄弟不與你計較！”

鐘倩笑呵呵道：“同理同理。”

陳靈均站起身，叼著甘草，雙手叉腰，哈哈大笑起來。

鐘倩看了眼遠方，不知這場狹路相逢，自己能否舒展筋骨。

任你天高地闊，好與壞，對與錯，碰到了，就是狹路相逢。

是老廚子說的。鐘倩覺得在理。

鐘倩突然說道：“景清，我以前就是抬橋子的。”

陳靈均歪著腦袋，招牌式的眼神清澈，“啊？”

鐘倩拍了拍自己的肩頭，“真的當過轎夫。”

陳靈均伸手捏了捏鐘兄弟的胳膊，嘖了一聲，由衷贊嘆一句，“這腱子肉。”

一大片仿造帝王宮闕的壯麗建築，主殿殿已經燃起一支支手臂粗細的紅燭，地上鋪著一副據說是產自彩衣國的錦繡地衣。

已經得到了暗哨的緊急諜報，此刻大殿可謂群雄濟濟，除了朝珠灘狐娘娘一行人在半道遭了殃，戰場周邊藩屬、盟友都已經聚在一起，方才還在觥籌交錯，道賀不斷，等到聽聞諜報，便落針可聞。

作為主人的申府君身邊，此刻依偎著個衣衫單薄的妖艷寵姬，媚眼如絲，做出許多淫聲浪態，撩撥人心至極。

丹陛下邊的座位之一，有個早已哭紅了眼睛的婦人，她聽聞噩耗，那個好妹妹狐娘娘慘遭一個外鄉修士毒手，情難自禁，就與申府君痛哭起來，見那個沒良心的只是眉頭緊皺，不給個確切說法，她隻得趴在案幾上邊抽泣，嬌軀顫抖不止。

參與這場申府君結丹酒宴的大殿群雄，也是一時間群情激憤，有修士嚷著要去打頭陣，當然嘴上是這麽說，是不是出了門便腳底抹油，就不確定了。

在外人這邊丟盡了臉皮，作帝王裝束的申府君也是惱怒，大喝道：“哭哭啼啼，成何體統！”

那婦人嚇了一激靈，立即直起腰肢，咬緊嘴唇，愈發楚楚可憐。

申府君站起身，單手扶住白玉腰帶，眼神凌厲道：“諸位隨我一同圍獵此賊。”

當年那場抵禦妖族攻勢的死戰，他作為大族出身的本土武將，曾經被迫跟隨大驪邊軍一起廝殺，只是他臨陣退縮，試圖帶領麾下兵馬逃離戰場，結果就被督戰官陣斬於此。生前便是個酗酒暴逆之徒，做慣了草菅人命的勾當，隻說被他縊殺的女子，又何止雙手之數。等到成為鬼王，拉攏起這支兵馬，周邊地界，誰都不懼，唯獨怕那大瀆以北的大驪宋氏，竭力封鎖消息，與鄰近各國公卿權貴打通關節，不至於走漏了風聲。他甚至還要自掏腰包，讓那官府舉辦水陸法事，做做樣子，走個過場。

官場上豺狼當道，江湖裡野狗群吠。比他這塊地盤，好到哪裡去了？

等他破了境，扶植起一個傀儡皇帝，隨便當個國師，算得什麽難事。

山巔涼亭，荊蒿獨坐。

先前跟隨那位青主前輩，一起在那寺廟逛過，陳清流曾經問他何謂繞塔行道者，荊蒿哪敢隨便答話。

身為流霞洲的一洲道主，荊蒿道力何等深厚，遠眺古戰場遺址，瞧見一個道士的殘余魂魄，好像心有執念，他那淡如青煙的身形，年復一年在此徘徊不去。

荊蒿淡然道：“不必藏掖了，出來閑聊幾句。”

漣漪陣陣，現出身形，正是那個在縣城路邊擺攤的老人，他見這位獨坐涼亭的不速之客，頭戴舊道巾，身披淡黃道袍，白襪雲鞋，相貌氣度極為不凡，便小心翼翼試探性問道：“道友是偶然雲遊至此，還是專程為申府君道賀而來？”

荊蒿都懶得正眼瞧他，微笑道：“我在寶瓶洲沒什麽名氣，偶然路過寶地，閑來無事，看場熱鬧而已。你們就當我不存在，若是不肯睜一隻眼閉一隻眼，嫌我礙事，也是你們的自由，我總歸是客隨主便。”

見對方面露狐疑神色，荊蒿頗為善解人意地補了一句，“放心，我那門派，已經沒有活著的祖師坐鎮，都已歸道山，所以就算你們打了我，我也喊不來老的。”

老者默然，實在是看不穿這位外鄉道人的深淺。

荊蒿問道：“你是本地水神？”

老者苦笑道：“曾經是。”

荊蒿伸手指了指戰場那邊，“怎麽回事？”

老者順著荊蒿的視線望去，那道士的孤魂，左手托著一隻空蕩蕩的竹製甘露碗，右手拿乾枯的楊柳枝，往碗裡蘸水狀，再輕輕揮動楊柳枝，好似要將甘露水灑向地面，繼而默念一句楊枝灑，凈業垢，解除塵穢於無形……如此循環反復，道士獨自行走在荒無人煙的戰場遺址，明明自己就是孤魂野鬼，依舊想要拔度沉溺，不滯寒淵。

老人傷感道：“他是為救人來的，不曾想落了個也不知誰能救他的下場。”

“我與他只是聊了幾句，他也不願言說自己的姓名、道號，隻知他們這一脈道統，香火並不旺盛，照例每隔三五十年，便要謹遵祖例去到紅塵裡走上一遭，爭取物色一些資質好、心性純良的年輕人做門徒，以免異日身後無有傳人。”

“不該如此的。”

荊蒿點頭道：“是不該如此。”

落拓老人慘然道：“我曾苦勸過一些山上修士來這邊仗義出手，救一救滿城的無辜百姓，他們多是不肯，徑直走了。後來心灰意冷，也曾勸過一些修士不要意氣用事蹚渾水了，只會誤了自家性命，他們多不相信，全部命喪此地。”

荊蒿譏諷道：“勸來勸去的，你又做了什麽？”

老人神色恍惚，搖頭說道：“做不了什麽。我與此地舊主人是莫逆之交，總歸不忍心見著好好一處道場被那申府君糟蹋了。這麽多年以來，周邊數國朝廷置之不理，反而與申府君狼狽為奸，只因為有利可圖。我也曾試圖投牒與一位山君申訴，結果當晚就被打破金身，推倒祠廟，茍延殘喘，若非那個國師大意，只是以術法截停了祠廟外邊的江水，誤認為已經斬首攔腰，未能徹底堵死一條地下河道，最終被我僥幸走脫，只是這些年連附近郡縣的文武廟大門都進不去，告狀無門。”

荊蒿神色緩和幾分，說道：“能夠做到這一步，很不容易了。”

老人說道：“這點坎坷，比起他們，算得什麽。”

荊蒿笑問道：“那我就好奇了，那個過路的青衣童子，你當時是勸他來還是不來此地？”

老人說道：“勸他來。”

荊蒿疑惑道：“就不怕這裡又多出幾頭孤魂野鬼？”

老人顫聲道：“實在是沒法子啊！”

荊蒿咦了一聲，說道：“那你就在這裡陪我扯閑天，看他去申府君那邊送死？”

老人神色悲苦，咬牙說道：“我也是來勸你助他一臂之力的。希冀著他能救下無辜百姓，也希冀著你能夠救下他，你們都活著，好好活著啊。”

荊蒿大笑道：“你這水神水爺，庇護一方的本事半點沒有，求東求西的本事倒是一絕。”

面容枯槁的老人說道：“道友若是不肯出手，我也無可奈何，情理之中的事情，不敢強求……想必強求也不得，只會惱了道友。”

他喃喃自語兩句肺腑之言，好似題外話。

“若是還在大驪國境之內就好了。”

“大驪王朝不該退還半壁江山的。”

老人剛要縮地山河，去申府君那邊助青衣童子一臂之力，荊蒿早已看穿這位水神心存死志，伸手虛按幾下，“不著急趕過去畫蛇添足，坐下陪我靜觀其變就是了。”

荊蒿已經想明白了青主前輩讓自己來這邊的意圖。

當年陳靈均在北俱蘆洲走瀆，即將功成，卻在那入海口功虧一簣，是因為怕害了一位泛舟書生的性命。

為此才未能一鼓作氣躋身上五境，停滯在了元嬰境。

冥冥之中自有天意，陳靈均等於是為自己補上了一場“走瀆”？

故而青主前輩才會命自己趕來此地盯著，暗中護道一場，以防萬一？

老人滿臉糾結，硬著頭皮說道：“這位道友，我畢竟曾是一方水神，望氣功夫是本命神通，雖然神像金身碎了，但是眼力還在，先前在縣城之所以故弄玄虛，在路邊擺攤，也是見那青衣童子氣象鼎盛，前程遠大，絕非早夭之輩，所以……所以才昧著良心請他出手，道友，此話絕無半點虛言！”

荊蒿更是神色古怪，憋了半天才給出一句評價，“好眼光。”

且不說景清道友的譜牒落在那座山，還是那個人將他帶上的山。

單憑景清道友跟青主前輩的交情，就夠飛升……不對，該是新十四好好掂量掂量了吧。

荊蒿說道：“也別稱呼道友了，我叫荊蒿，來自流霞洲。”

老人趕緊拱手道：“王憲拜見荊老神仙。”

總要客氣客氣。

荊蒿疑惑道：“就沒有聽說過‘青宮太保’這個道號？”

老人神色尷尬道：“是我孤陋寡聞了。”

荊蒿面朝古戰場遺址，輕輕拍掌三下，說道：“鼉鼓三通，陰騭積善。”

天地間風起雲湧，穢氣漸漸退散，陣陣清氣拂過叢叢青草，累累白骨，黃土，徘徊的道士。

老人呆坐原地，一時間竟是忘了致謝。

荊蒿突然站起身，輕聲道：“前輩怎麽來了。”

陳清流說道：“怕你不濟事。”

荊蒿無地自容。

下一刻荊蒿驚駭發現陳清流身後憑空多出兩人，似是夫婦模樣。

陳清流介紹道：“薑赦，五言，他們是道侶。”

饒是荊蒿也要目瞪口呆，忘了禮數。

薑赦看了眼一處山腳，皺眉道：“他怎麽回事？”

陳清流淡然道：“從頭至腳，空如竹簡。”

古戰場遺址那邊，在陳靈均、鐘倩與申府君大隊人馬之間，有個扎丸子發髻的年輕女子，刀劍錯，牽著一匹馬，緩緩而行。

更出奇的是她脖子上騎著個黑衣小姑娘。

小姑娘伸手遮在眉間，“裴錢裴錢，好多賊人唉，氣勢洶洶，兵馬茫茫多，根本數不過來，咱倆打得過麽。”

裴錢笑道：“師父也來了，怕什麽。”

小米粒也就半點不怕了，只是驚訝道：“敵方陣營隱藏有十四境的強手麽？”

裴錢笑著搖頭，“師父就是來看看你們啊。”

先前陳靈均的陽神身外身護送那位少女到了山腳，正要“打道回府”，返回真身處，突然揉了揉眼睛，確定無誤之後，震驚道：“山主老爺？”

陳平安點點頭，笑道：“這位是？”

陳靈均立即幫忙介紹起來，竹筒倒豆子說了一大通，說著說著，便心虛起來。

陳平安微笑道：“下了山，反而有模有樣起來了。”

陳靈均輕聲問道：“山主老爺，是誇人還是罵人？”

陳平安說道：“誇你呢，信不信？”

陳靈均霎時間眉眼飛揚，有什麽關系呢，山主老爺來了啊。

傅箏有些摸不著頭腦，眼前這位頭別玉簪的青衫男子，真是自己身邊不知名老神仙的山主老爺？

什麽山呢？

卻聽那個神色和煦的男子笑道：“傅姑娘你好，我姓陳名平安，來自落魄山。”

如有侵權，請聯系:(##)