申璋喃喃道：“真的是你，陳平安。”

先是驚愕，繼而絕望，再湧起一股巨大的興奮，最終恢復正常神色，微笑道：“果然是你啊，陳平安。”

哪怕大局已定，申璋仍舊不願以跪地姿態與陳平安對話，踉蹌著站起身，為人處世，始終不肯矮人一頭。

此刻申璋的一副嶄新金身就像一件出現無數條細密裂紋的老瓷器，岌岌可危，搖搖欲墜。

以“下神”恭迎“至高”，本就是天大的僭越之舉，是不惜以自身神性作一炷心香，仿佛投書於灶火，熊熊燃燒，很快就會化作一堆灰燼。

坐鎮寶瓶洲天幕之一的那位儒家聖人，伸出巨手撥開雲霧。

不知陳平安說了什麽，他點點頭，並未就此降臨戰場遺址。

也有一些近水樓臺的本洲大修士察覺到此地的端倪，例如神誥宗祁真，風雪廟兵家祖師，雲林薑氏家主等人，他們紛紛施展看家的隱秘手段欲想一探究竟，只是都被儒家聖人遮蔽過去。

申璋環顧四周，惋惜道：“只能降真一半，終究美中不足。”

不知是明知他申璋氣數已盡，大限將至，什麽負隅頑抗都奢望，還想追問這條神道的根腳，所以完全不著急動手，還是有什麽其它理由。

總之陳平安並未立即出手打散那尊仿冒自己的神靈，反而與之長久對視，神色頗為復雜。

涼亭外邊。

先前還要與那人請教“底氣從何而來”的吳巡檢，此刻就像被抽掉了脊梁骨，在地，滿臉不可置信，惶恐萬分。

水神舒邈臉龐扭曲，她伸手指向涼亭內，“假冒陳……大驪國師，是大罪，是死罪！”

看樣子是瘋了一個。

相較這位水神同僚，山君古胄還算理智，面朝戰場遺址那邊，伏地不起，以額點地，顫聲道：“小神古胄，拜見陳國師。”

小米粒攤開雙手，拍了拍兩位女子的胳膊，轉頭再轉頭，神色認真與她們保證道：“兩位仙子姐姐都不用怕，我們好人山主是真的，絕對不是假冒。”

黃葉和夏玉篇嚅嚅喏喏，頭腦一片空白，不知如何作答。

不是真的，她們當然會怕。

問題是真的，她們更怕啊。

由於陳平安與申璋言語並未用上心聲手段，涼亭那邊的荊蒿便對“趙須陀”這個名字上了心。

先前年輕道士現身戰場遺址，去與在此盤桓不去的孤魂野鬼相見，本就稍顯突兀，只不過荊蒿境界夠高，全無所謂。

在寶瓶洲遊歷期間，荊老神仙也曾聽說過寶瓶洲年輕十人的說法，不過名字、道號是記不全的，記這些作甚，如今浩然九洲都流行這檔子事，記得過來嘛，百年千年之後，他們這些年輕人若能僥幸證道飛升，雙方自有機會在山巔相逢。

荊蒿幾乎瞬間就判定這個道士就是趙須陀，這場謀劃的幕後正主，這是老飛升的直覺。

大驪京城菖蒲河畔，大驪巡狩使裴懋的直覺，是對的。

如今這位大驪新任國師的耐心並不好。

這就是接引天地、周密的的後遺癥，必須要承受的代價之一。

也是陳清流為何會說陳平安“空如竹筒”的緣由。

鐘倩強忍住後撤一步的沖動，抬頭看了眼那尊頂天立地的“神靈”，不得不佩服那位申府君的膽識和心智，大手筆！長見識！

與此同時，裴錢仰頭盯著那尊神像片刻，猛然轉頭，二話不說，身形長掠，快過縮地。

之前有道士趙須陀，與淪為鬼物的徒弟言語幾句之後，便走上了一處土坡。

在小坡底部，裴錢瞇眼盯著那個依舊捧笏狀的野修，路子確實夠野的。

管你是人是鬼是什麽神仙，膽敢算計到師父頭上，被你做成了請神降真的事跡，自是你的能耐。

但是落在我手上，也該你消受一番拳腳。

雙手各自拔出刀劍，裴錢開始登上土坡，內心別無雜念，無非是速戰速決。

不起眼的土坡竟然早已被造就出一座道場小天地，手持刀劍的裴錢竟是單以堅韌肉身強行破門而入，完全無需動用兵器。

道場宛如一整塊軟綿的特製琉璃，被鈍物鑿擊，咯吱作響，最終被後者轟然擠碎，大陣碎片瞬間迸濺滿地，流光溢彩。

裴錢未能立即見到道士身形，她反而置身於一座潔白如玉的懸空高臺，四周俱是雕梁畫棟的仙家閣樓，金碧輝煌的帝王宮闕，星羅棋布，一條條靈氣水脈濃鬱如彩帶飄搖，在那青天與恢弘建築的間隙緩緩流動。

裴錢扯了扯嘴角。

眼見著小土坡那邊就要見血，荊蒿立即以心聲詢問陳山主，那位居心叵測的主謀，是不是就由他代勞拘拿了，裴宗師畢竟是武道中人，殺敵容易，只是對付修士層出不窮的遁法神通和保命手段，難免有所遺漏，難以斬草除根，萬一被那道士走脫了，不妥。

出了流霞洲地界，遊歷別洲山河，荊蒿是很講求入鄉隨俗的，能夠用“青宮太保”這個道號就講清楚道理的事情，一般不會動用老飛升的境界、手段。也好，今天就當是略微舒展筋骨。省得涼亭裡邊的水神王憲不明就裡，輕視整座流霞洲。

陳平安點頭道：“那就有勞荊道友。見著了裴錢就說是我的意思。不過涼亭那邊，還是煩請道友多加留心。”

荊蒿縮地去了小土坡，先前被裴錢撞碎的陣法禁製已經自行恢復，荊蒿笑了笑，雕蟲小技，伸出手掌貼住無形的屏障之上，瞬間一扯，好似拽下了一件七彩顏色的軟綿法袍，抖了抖，將其隨手放入袖內，丟到了一座煉丹爐內將其精細火煉，看看能否抓到一些蛛絲馬跡，演算出這條神道地基的真正成色。

跟裴錢所見是不同的光景，荊蒿輕松破關之後，來到了別的幻境，天地漆黑一片，唯有金光點點，荊蒿腳下原來是一座大如巨湖的羅盤，每個文字皆大如島嶼，荊蒿此刻所站位置位於湖泊邊緣地界，羅盤已經開始轉動，荊蒿咦了一聲，有意思，竟有幾分以“借道”作“劫道”的意味，真被羅盤運轉起來，便能夠快速消磨外來者的道力，搖動魂魄，扭轉道身，好個大道運行如磨盤。

小道士倒是有厚家底。

荊蒿抬起手臂，雙指並攏，霎時間崩碎了整塊羅盤，一揮袖子，將那些飄來蕩去的金色文字給打成齏粉。

不肯拖延，荊蒿祭出法相，雙手五指如鉤，強橫拉扯開道場屏障如裂帛。

眼前所見，是被裴錢劈碎了整座廣袤幻境，遍地斷壁殘垣，歪斜浮空，它們想要一一歸位，卻被縱橫交錯的沛然劍氣和刀光所阻，始終無法恢復原貌。

饒是荊蒿這種早就過盡千帆皆不是的老飛升，也不得不由衷贊嘆一句，好霸道的劍術刀法，好俊的女子。

她若是不服管，真會無法無天。

荊蒿打好了腹稿，畢竟裴錢再年輕，撇開那兩層身份不談，也是個實打實的武道止境宗師，總要禮敬幾分，見面客氣幾句。

裴錢未來能否百尺竿頭更進一步，山巔早就無人質疑。裴錢將來若是無法跟隨她師父走到那一境界，恐怕才會教人感嘆。

不曾想裴錢直截了當問了一句，“荊老前輩來此，換人破陣抓賊，是我師父的意思？”

荊蒿撫須笑著改口道：“陳山主擔心萬一，由我壓陣，裴宗師隻管放手破陣，走脫了趙須陀一魂半魄，都算我的。”

裴錢收起刀劍各自入鞘，拱手咧嘴笑道：“此賊手段恁多，我怕誤事，容晚輩討個巧，有請荊老山主多多費心。”

聽見“老山主”一說，荊蒿驟然眼睛一亮，天大的意外之喜，承情，必須承情。

荊蒿笑容燦爛道：“放心，跑了趙須陀，我今後就沒臉去你家山頭喝早酒。”

不愧是那對道侶的女兒，不愧是陳山主一手帶大的開山弟子。

裴錢離開了道場，伸手遮擋在眉間，腳尖一點，去了涼亭。

見裴錢去了山巔涼亭，剛剛破境躋身遠遊境的鐘倩，也用上了不輸地仙禦風的手段，頗有幾分宗師風采。

荊蒿重重一跺腳，嗤笑道：“裝神弄鬼，搬弄伎倆，妄想再造天庭，真把自己當周密了？”

老飛升以渾厚如大潮的靈氣沖刷這座幻境道場，還天地以本來面貌。

荊蒿雙手負後，緩緩走到了坡頂，見到了那個好整以暇待客的趙須陀。

荊蒿笑問道：“還不跑？”

趙須陀始終站在原地，笑著反問道：“跑什麽？既然連青宮太保都親自出馬了，試問小道又能跑到哪裡去？”

荊蒿點頭道：“小子說話如此敞亮，都不好意思一巴掌拍死你了。”

閑聊不耽誤布陣。

方才破陣的同時就是起陣。

不過荊蒿小有意外，不曾想在寶瓶洲還真有認識自己的年輕人。說來說去，得怪王憲。

趙須陀笑道：“既然我敢來此地，肯定不是自投羅網，總有一兩個斷然不會死的理由。”

荊蒿嘖了一聲，“倒也未必吧。”

也不與那年輕道士廢話半句，荊蒿抬起一手，攤開手掌，掌心紋路瞬間蔓延出去，生發出萬千條五色光線，織造出一張法網，同時在身邊演化出一朵金色花苞，一粒金光從中驀然躥升，直達天幕，竟是在穹頂“花開”出一輪耀眼的金色驕陽。

大地之上，猶有異象，一座座王朝城池宮闕、山上仙家道場“破土而出”，道士趙須陀好像於彈指間親眼看數千年的山河變遷。

趙須陀一張年輕英俊的臉龐被天地兩道陣法照耀得熠熠生輝，說道：“小道境界低微，技法淺陋，自然敵不過荊道主。”

“只是偌大個人間，唯有陳平安才有資格與小道當面詢問緣由。”

“荊道主會怕陳平安，怕青宮山真正的主人，怕文廟的規矩。小道不一樣，不怕誰，只怕一個道號無法名垂宇宙千秋萬載。”

荊蒿笑呵呵道：“小覷飛升，會死人的。”

撲通一聲，趙須陀的肉身跪在地上。

但是趙須陀的魂魄從身體飄蕩而出，凝練為年輕道士的模樣，依舊站立。

“斬卻三屍，見識真靈。一副累贅皮囊，算得什麽稀罕物件。荊蒿若是喜歡，隻管拿去煉化，配合法袍和羅盤，內裡填補些好似雜草的他人魂魄，再造一個傀儡趙須陀，以荊蒿的手腕，想必不是難事。”

荊蒿搖搖頭，笑道：“這些大逆不道的舉動，從你小子嘴中說來，就跟喝水吃飯似的家常事，要說你是譜牒修士，誰信。”

徹底起了殺心。

趙須陀察覺到了荊蒿的心境變化，依然神色自若，微笑道：“貧道的金玉譜牒，授籙於萬古天地。”

收回視線，陳平安評價道：“趙須陀如果是在白玉京潛修，相信大道成就一定不低。”

對於道家斬三屍的路數，書裡書外陳平安都不陌生，隻說當年在北俱蘆洲鬼蜮谷，就曾碰見一個，雙方還很“投緣”。

青冥天下的雅相姚清更是此道集大成者。

大致路數是那道士趙須陀斬三屍，分出了純粹的善惡兩副分身，其一，負責鳩佔鵲巢，竊據了“申府君”的這副皮囊，反客為主，憑借一件能夠與“功德”沾邊的珍稀秘寶，連同道家齋醮，就能夠將沉澱在戰場遺跡的怨念，煞氣，汙穢，暗中淬煉為一縷縷精粹的香火，用以塑造、鞏固金身。

陳平安探臂伸手，朝神像指了指那副形象逼真的面孔，“最大的問題其實在這裡，不是說你們的手法一眼假，而是不夠精準，對錯各半。”

工匠造像的“開臉”，往往是最後一道工序。

粗略一觀，被申璋尊為至高的這個“陳平安”，神色凌厲，極具威嚴，近乎忿怒相。很容易讓人見之敬畏，心神悚然。

細看之下，那張面孔卻也有幾分市井百姓所謂的苦相。好像不管擁有了什麽，人性底色依舊不開心，不愜意，不痛快。

陳平安笑道：“相由心生，你們都覺得一個吃百家飯長大的泥瓶巷孤兒，內心一定會對這個世道懷揣著巨大的無言的、不敢發聲的憤怒，這是對的。”

“我在小鎮見到的惡意和錯誤，等到離開小鎮，去到了明明更為廣闊的天地，結果看到了無數一樣的、甚至更大的錯誤和惡意，我當然會感到憤怒，這種憤怒到了極點，就會……龍抬頭，因為我不知道一個‘為什麽’。我覺得天地間只有書上的道理，能夠與我共鳴，所以我才會在書簡湖栽跟頭，吃了一個更大的苦頭。”

能學拳能讀書能練劍，能去見想見的姑娘，能一路看鮮活的山水，我的心覺得自由極了。對是我自己的，錯也是我自己的。

所以說還是老大劍仙的眼光最好，他眼中，從不是一個暮氣沉沉的陋巷少年，而是一個眼睛裡有著無限光亮的未來劍修。

“熬日子當然很辛苦，但是陳平安並不覺得自己心苦。我當年牽馬走出書簡湖的那一刻，反而覺得自己很幸運。”

申璋如同學塾受教的蒙童，用心聆聽夫子傳道授業，恍然道：“這樣啊。”

申璋轉頭看了眼霧蒙蒙一片的土坡那邊。

一個心善的，淪為了不得超生的孤魂野鬼，一個性惡的，躲在此地悄然淬煉香火，走上了一條截然不同的成神之路。

申璋說道：“能夠見你一面，總算此生不虧。”

陳平安說道：“從始至終，小於趙須陀，你虧大了。”

“申璋”默然。

不知多少人碰到過多少事，思來想去，無話可說。

那個在此盤桓不去、悲天憫人的鬼物道士，是趙須陀斬三屍而出的真人。

大概是趙須陀另辟蹊徑，自行仿造了一幅大道陰陽魚圖。

這個野心勃勃的趙須陀，也算是合歡山趙浮陽之流的梟雄人物了。

如果不是陳靈均他們湊巧路過此地，而且沒有繞道而行，恐怕真要被他拖延幾十年、百年光陰，摸索出一條別開生面的道路。

治學最怕夜航船，能見預流是第一。

陳平安不過是想要多看幾眼世道之上，他人眼中的“自己”。

在想家鄉小鎮的人們是怎麽看他的，書簡湖是怎麽看他的，劍氣長城是怎麽看的，

看似是在跟束手待斃的申璋聊天，更像是一種難得的自言自語。

不見陳平安有任何動作，那尊神像便轟然倒塌，申璋喃喃道：“一場大夢都是空。”

陳靈均屁顛屁顛跑到陳平安那邊，心有余悸道：“山主老爺，怎回事？嚇死我了。”

陳平安說道：“照貓畫虎，皮毛而已。”

陳靈均撓撓頭，心虛道：“又是我惹出來的麻煩麽。”

按照早年老廚子比較傷人心的說法，落魄山上有倆活寶，一個賠錢貨，一個惹禍精，你們不常見面，屬於山下宗藩條例裡邊的“王不見王”。

陳平安笑著伸手按住他的腦袋，“虧得你，不然再被他們繼續藏掖下去，才是真的麻煩，回頭我讓掌律長命在霽色峰祖師堂記你一功。”

陳靈均自然無所謂什麽記不記功，劈裡啪啦問了一大通，“老爺老爺，走瀆怎辦？會不會落個半途而廢的地步？會不會破境不成反而跌境啊？”

我陳大爺當然不會不擇手段求個玉璞，但是如果天上掉來個玉璞境給我，我肯定也收啊，出門在外，上五境和地仙的意味大不同，多有面兒。

以後遊歷途中，再與誰初次見面，被道一聲“景清祖師”，聽著就不那麽像罵人了麽。

陳平安伸出手指畫了個圓，雖然世間走瀆是一條蜿蜒長線……想起這家夥是陳靈均，便解釋道：“可以了，去跟上溫仔細，你回一趟縣城就算功成圓滿，有始有終。至於會不會破境……”

陳靈均瞪大眼睛急哄哄問道：“老爺，要是這都能破境的話，那我回一趟禦江再返回落魄山，不是還能再破一境……嘿嘿。”

陳平安氣笑，擰轉那顆不好說是突然靈光了還是異想天開的腦袋，一腳踹在青衣童子的屁股上。

陳靈均駕馭起一團青碧雲霧去了山間，見了溫仔細和那少女，急急按下雲頭，速速飄落在地，站在小路中間，陳靈均雙手叉腰，哈哈笑道：“溫兄弟，瞧見沒瞧見沒，收拾個小金丹，完全不在話下，以後回到了落魄山，在老廚子和仙尉那邊，你記得幫忙說幾句實話……”

溫仔細哦了一聲。

陳靈均見他不捧場，埋怨道：“涼透了好兄弟的滾燙心。”

溫仔細呸了一聲，“莫非景清祖師忘了？老子也是個小金丹。”

陳靈均哎呦喂，一拍額頭，拱手抱拳重重搖晃，“是我疏忽了，溫兄弟，容我將功補過便是，裴錢也在那邊，等會兒我們走到了縣城，就立即趕回去跟她說道說道幾句，好幫你們約拳一場。咱們大哥鐘第一已經破境了，你總不能矮了一頭，也得撈個遠遊境才像話，好兄弟有福同享……”

溫仔細說道：“我可能就不陪你們繼續遊歷了，想要回一趟靈飛宮。”

陳靈均呆滯片刻，飛快湊到溫仔細身邊，拉住他的胳膊，試探性問道：“被我的混帳話傷了感情，真生氣啦，我給你磕一個，當賠罪？”

溫仔細笑道：“什麽跟什麽啊，就是有些想念家鄉了。”

陳靈均大笑道：“嚇我一跳。”

傅箏小聲說道：“如果沒記錯的話，如果景清祖師繼續南下遊歷，與那靈飛宮也是順路的。”

陳靈均看了眼溫仔細，溫仔細揉了揉下巴，“你還是磕幾個吧，否則我心裡邊不得勁。”

接下來傅箏只見貌若童子的景清祖師，使勁摔著袖子，與那個雙手抱住後腦杓的溫仙師，他們一起問答著靈飛宮地界，有哪些好吃好喝好玩好看的山水。

不愧是一洲道主，術法神通就是駁雜。

荊蒿抬手揮袖打造出了一座水精境界，將趙須陀的肉身、飄蕩魂魄一並禁錮在冰柱之中，免得被年輕道士以秘法遁走。

再從那輪大日當中牽引出一條光線，如落劍，剎那之間滲入冰柱，直奔趙須陀魂魄所凝“人身”。

一隻手隨意橫抹而過，打斷冰柱，璀璨劍光砸在手背之上，自行消散，並未傷及分毫。

這位不速之客，將雙方重重陣法禁製視若擺設，如入無人之境，攔下了荊蒿的殺手鐧。

荊蒿眼皮子微顫，幸好來者是友非敵。

來人笑道：“本事不大，狂話不少。”

趙須陀的魂魄恢復了自由身，哪怕與陳平安面對面，還是笑容如常，反而說出了兩句誅心之語。

“難道陳平安就是這麽認為‘陳平安們’的？”

“那你跟荊蒿之流，又有什麽兩樣？”

荊蒿瞇眼撚須，現在的年輕人，說話真不中聽。

不過一見面就將自己說成是“陳平安們”之一，聰明也是真的聰明。

陳平安笑道：“真話不必是豪言，狂話未必是假話。”

無家學無師承，天地授籙於我。

趙須陀說道：“天上沒有了周密，你就將是第二個周密。你站在哪裡，哪裡就是眾矢之的！”

一旁荊蒿神色古怪，怎的，聽著還有幾分道理？

趙須陀眼神炙熱道：“陳平安，我可以擔任鎮守這道天關的閽者。”

他指了指天，再抬腳踩地，“你隻管高高在天，我就守著土坡。”

陳平安點頭道：“好說。”

荊蒿道心一震。

老飛升生怕下一刻就會被殺人滅口。

陳平安直接一巴掌拍死趙須陀，“如果你還能投胎做人，下輩子來見我，再談此事。”

荊蒿眼前一花，已經不見了陳平安的身影。

荊蒿習慣性勘驗一番，確認並無遺漏之後，縮地成寸，到了縣城大門口，等待陳靈均幾個。

因為陳清流離開涼亭之前，暗中留下了一支卷軸，讓荊蒿轉贈給陳靈均。

大搖大擺走在道上的青衣童子，遠遠瞧見了一個仙風道骨的老神仙，荊老神仙？陳靈均揉了揉眼睛，沒認錯，確是在那流霞洲當扛把子的荊老神仙，他怎麽來這裡了……陳靈均腦袋裡一團漿糊，晃了晃腦袋，他跟荊蒿，幾乎同時各自快步走向對方。

荊蒿既不能提及“青主”道號，又不敢直呼名諱“陳清流”，也不願扯謊說什麽陳濁流，荊蒿隻好硬著頭皮稱呼為陳道友，遞出畫軸，“陳道友讓你無聊了就數一數畫卷中那支白拂的根數。”

陳靈均下意識瞪眼道：“他腦子進水了啊，我吃飽了撐著啊？”

荊蒿無奈道：“估摸著是文人交遊的風流雅事吧。”

青衣小童單臂環胸，拎著卷軸，另外一隻手雙指捏著下巴，皺著眉頭，自言自語道：“怎麽交了這麽個不靠譜的朋友。”

陳靈均突然瞪大眼睛，心思急轉不停，嘴上不饒人，“好家夥，沒點禮數！他也配讓荊老神仙幫忙做事，臉夠大的，荊老神仙，心裡邊不要有芥蒂啊，窮酸書生都這德行，我們都不與他一般見識。”

喝慣了早酒的荊蒿好歹是歷練過的，神色如常，故作雲淡風輕道：“都是一張桌上喝酒的……朋友，景清道友這麽假客氣的話，就顯得好酒白喝了。”

陳靈均豎起大拇指，贊嘆道：“荊老哥好酒量，好胸襟！”

在將卷軸遞給景清道友之前，荊蒿自然不敢擅自打開，甚至不敢隨便掂量輕重，趁此機會，才好仔細端詳一番。

趁著四下無人，陳靈均也不是個耐心好的，當場打開畫卷，陳靈均跟荊蒿各持一端，沒什麽奇異瑞祥發生。

是一幅有些年頭的彩繪帛畫了，有個容貌清逸的紫衣男子，烏帽青騾，手捧白拂。身後有侍者執舉金瓜，寶蓋旗幡接連如雲。

荊蒿當然是第一時間去觀察那支白拂。

陳靈均卻是看那騎騾子的青年男子，再通過題款來確定身份，皺著眉頭愈發疑惑道：“陳濁流這廝年輕那會兒相貌不差啊，怎的會打光棍呢。看這份排場，很闊綽啊，是了是了，定然家道中落，祖上闊過而已，所以如今出門在外，總是酸不拉幾的，喜歡窮講究。”

對於陳靈均的渾話，荊蒿置若罔聞，老修士只是越看那支白拂越心驚肉跳。

如果沒猜錯，便是那支白拂無疑了，這等山巔至寶，說送就送？也對，青主前輩行事豈可以常理揣度！

所幸陳清流早就以獨門秘術遮掩了白拂的氣象。

白拂長二尺結於木柄，總數約莫萬余。長柄通髤以金，圍一寸三分九釐，上飾鏤金龍首，精美絕倫，栩栩如生，銜一小金環以綴拂，下飾鏤金龍尾。拂子總重九斤九兩九錢。

此物與那支大名鼎鼎的白馬尾拂同稱為白拂，而後者與白馬馱經的典故有關。

既然兩拂齊名，那麽陳靈均手上這支拂子的珍貴程度，可想而知。

這支拂子皆是被劍氣洗煉過的根根龍須。

故而荊蒿不敢觸碰，怕沾因果，再者他也未必提得起這支拂子。

陳靈均抬起頭，神色尷尬道：“荊老哥，我該如何從畫中取物？”

荊蒿並不著急回答，暗中運轉幾種類似“搬山運水”的神通，畫卷中的那支拂子竟是紋絲不動。

於是一老一小，杵在原地乾瞪眼。

陳靈均伸手一抓，咦，拂子竟然果真從紫衣男子手上飄掠而出，到了陳靈均手中，已經是世間常見的拂子大小。

陳靈均左手提著白拂，往右手胳膊一挽，雙指並攏豎在胸前，咳嗽一聲，裝模作樣道：“道號景清，道友認不認得？哈哈哈。”

只是很快陳靈均就將白拂“放回”畫卷當中，重新收起了畫軸，隨意夾在腋下，笑道：“早晚還他。”

荊蒿愣在當場，竟是急眼了，“不能還……不必還，禮輕情意重，多少是陳道友的一份心意，景清道友何必推脫，不豪傑了。”

陳靈均擺擺手，心情大好，左右聳肩道：“他個窮光蛋，就這麽點家底了，跟我擺什麽闊呢，既然是朋友，就不能害他做那敗家崽兒。下次見面就還他畫軸，再請他喝頓好酒。”

荊蒿輕輕拍了拍青衣童子的肩膀。

陳靈均抬頭疑惑道：“荊老哥，怎了？”

荊蒿笑道：“就此別過，來日登岸流霞洲，記得飛劍傳信知會一聲，我也搞點排場出來，不能弱了氣勢。”

陳靈均重重一拍肩頭的那隻手掌，“那就靠荊老哥撐場子了，一言為定！荊老哥是富講究，我與你客氣什麽。”

涼亭外，裴錢站在臺階下，久久看著匾額和楹聯，一看就是師父的手筆。

鐘倩進了涼亭，坐在小米粒身邊，對面就是兩個如花似玉的女子，漢子好像有些羞赧，只是嗑著瓜子，故意轉頭與小米粒聊天。

黃葉和夏玉篇察覺到了青年漢子的拘謹，只是她們此刻哪裡有心計較這些個有的沒的，只因為涼亭外邊，山水神靈排列多如麻。

為首的，正是那尊寶瓶洲中嶽神君晉青！

可哪怕是神位尊崇如神君晉青，都沒有要走入涼亭一站的意思。

那就更不要說那些神色各異的一洲中嶽山水神靈了。

他們都在等那個人。

陳平安去到那個兜兜轉轉只是不肯離開的鬼物道士身邊，問道：“你叫什麽名字？”

那青年道士渾渾噩噩，想了想，好像記不起任何過往事了。他環顧四周，神色茫然，此處是家鄉嗎？異鄉耶？

陳平安問道：“無妨，記不起就記不起。你願不願意隨我登山修道，修個真我？”

道士迷迷糊糊，看著眼前頭別玉簪的青衫男子，思量片刻，他點點頭。

他們一起結伴而行，走在花草雜生的道路上。

“你會道法嗎？”

“多少會一點。”

“我是與你拜師？”

“幫你找個師父。”

“我是鬼嗎？”

“你是好人。”

道士問道：“什麽山？”

那人答道：“落魄山。”

道士沙啞開口再問：“在哪裡？”

那人想了想，笑答：“天地間！”

心相即心鄉，有條陋巷有座老宅，一棵孤零零的桃樹，今年桃葉見到桃花。