亭內，王憲見對面的黑衣小姑娘，悄無聲息做著些古怪動作，她也不發出聲。

由於她“躲”在鐘倩旁邊坐著，亭外察覺不到這邊的細微動靜。

瞧見金帶河水神老爺的探詢神色，小米粒眨了眨眼睛，公案演義小說都這麽寫的啊。

當官的將那驚堂木驟然一拍，衙役殺威棒戳地，口喊威武，便要升堂辦案了。有苦訴苦，有緣喊冤，天理昭昭報應不爽……等到沉冤得雪，無事退堂，堂外群呼青天大老爺。

王憲此刻卻不敢言語附和，一來外邊隨便單拎出一位，都是往年金帶河水神高不可攀的存在，再者眼前這位“小姑娘”是那落魄山的右護法，不知道法高深到了何種境界，估計她與流霞洲荊蒿類似，都是喜好遊戲紅塵的山巔修士。

陳平安耐著性子等了片刻，山頂依舊寂然，沒有誰就此事直抒胸臆，事實上，浩浩蕩蕩百余位山水正神、大衙神女官吏，膽敢正視他這位大驪國師的屈指可數，多是悄悄抬起頭，快速一瞥便重新低頭，之所以如此“僭越”行事，緣於他們實在是太過好奇這位充滿傳奇色彩的大劍仙了。故而哪怕明知即將迎來一場雷霆震怒，都要看他一眼，所求之事，無非是一句“我確實近距離見過陳平安”。

陳平安微笑道：“既然你們無話可說，那就輪到我說幾句了。”

傅德充見前邊自家那尊晉神君……不知是胸有成竹還是心不在焉，反正就跟個木頭人似的，他作為下屬，隻好硬著頭皮低頭抱拳，率先開口道：“謹聽國師教誨！”

璞山山君，貴為中嶽地界神道之屬的二把手，傅德充都如此表態了，一眾山水神靈也就順著臺階跟著照本宣科起來。

陳平安扯了扯嘴角，雙指並攏，輕輕抬起……不必言語提醒，山頂霎時間安靜，落針可聞。

“丹玉國山君古胄，水神舒邈，身為一國山水正神，大逆不道，徇私舞弊，勾結鬼物申璋，構陷金帶河水神王憲，依循律例，即刻起剝奪神位，逐出祠廟，譜牒除名。”

“暗中阻撓王憲投牒申訴，古胄、舒邈知法枉法，罪加一等，按例交由丹玉國禮部定案、打碎金身，丹玉國都城隍廟負責拘押再審。”

“此事由中嶽掣紫山通牒全境，同時告知觀湖書院，派遣君子賢人徹查此事，案件錄檔之後，副本交予大驪禮部勘驗、存檔。”

古胄跪地不起，身軀顫抖，這位山君尚未受審，臉龐和脖頸處就已經出現一陣陣脆裂聲響。

水神舒邈呆滯無言，遠在千裡之外的祠廟神像，當場崩碎。剛巧在大殿之內的許多香客頓時目瞪口呆，大可駭怪，一位珠光寶氣的廟祝婦人更是倉皇失措，哭倒在地。

“雨霖山巡檢司副使吳旒，大肆收受賄賂，包庇古胄、舒邈，放縱鬼物申璋在此地操控齋醮，與古胄舒邈作等罪處置，就地打碎金身。”

就地！

一尊掣紫山功過司主官神將，身高兩丈，紅臉大髯，大踏步來到吳巡檢那邊，抬起胳膊，手持一柄金瓜錘，當頭砸下。

“雨霖山巡檢司主官周嘉，用人不當，責任連帶，金身神位連降三級，百年之內不得擢升，每屆中嶽山水察計一律降等錄檔。”

那位俊逸青年模樣的巡檢司一把手，立即跪倒在地，哪敢有絲毫質疑，使勁磕頭，顫聲道：“小神領罪受罰！”

哪怕苦不堪言，可是比起一尊金身當場崩碎的副手吳巡檢，他自認已經是不幸中的萬幸了。

不敢抬頭，他長久以臉貼地。

“雨霖山勘磨司，形同虛設，所有官吏神女，今日起皆降一級，罰俸百年。”

整座勘磨司神將官吏俱是臉色慘然，金光黯淡幾分。

雨霖山總計十六司署，“既有巡視查案之權、又能便宜行事”的巡檢司，本來是儲君之山首屈一指的大衙門，現在好了，以後再有議事，肯定就得敬陪末席，當那“門神”去了。

再者還有極為關鍵的“罰俸”一說，可不是山下官場那麽不痛不癢的扣除官俸薪水，他們山水神靈是吃香火的！沒了香火，就是無源之水。那麽所謂罰俸，就是百年之內，他們所有的精粹香火都要上繳，歸公於雨霖山香火院。

本以為逃過一劫的巡檢司周嘉，也虧得他不是修道之人，否則一顆道心都要崩潰了。

可想而知，未來整座雨霖山勘磨司不得都同仇敵愾，將他視為罪魁禍首？

若無記錯，勘磨司大大小小兩百余號官吏，他們一百年的罰俸，匯總起來得是多少香火“虧空”？這筆帳算誰頭上？

“作為直屬上司的掣紫山勘磨司，同罪降等，罰俸一甲子。”

聽到這道法令的大嶽勘磨司諸位官吏，都是驚駭無言，久久訝然，始終不敢反駁半句。

王憲驚嘆之余，不得不佩服那位陳國師的手腕，老辣！

在官場，不論是山下還是山上，登堂入室的位高權重者，都有兩怕，既怕更上邊的某人將其漸漸疏遠，也怕下邊的人同氣連枝，抱團反對。

換成是他王憲來“辦案”，至多就是將那吳巡檢幾個緝拿歸案，再將雨霖山諸君訓斥幾句，一場不歸檔的誡勉，最後語重心長叮囑幾句那撥高位神靈，也就算是“恩威並施”了？

也對，聽說陳國師雖然年輕，可他終究是那頭繡虎的師弟啊。

想來陳國師橫空出世之前，師兄崔瀺一定是早就對其傾囊相授，悉心栽培，善加護道。

結果陳國師的下一句話，差點嚇得王憲跳起身。

“山君萬樹桂，用人不察，嚴重失職，神位降低一等。”

此言一出，山頂嘩然。

饒是傅德充都差點忍不住開口，想要為萬樹桂求情幾句。

不得不承認，官場尤其是山水官場，一尊儲君之山的山君，如果品秩降一級，絕不是巡檢司周嘉的連降三級能比的。

女子山君瞪圓眼睛片刻，泫然欲泣，終於好似認命，神色淒慘道：“雨霖山萬樹桂領命。”

她不敢再節外生枝了。傅德充幫忙緩頰也好，甚至是神君晉青親自出馬為她也罷，相信都只會讓那個年輕國師更為惱怒，降下的責罰只會更重。

聖人呵。

口含天憲的大神通。

遠在雨霖山的山君府主殿，那尊彩繪神像搖搖欲墜，陣陣金光晃動如水流。

剎那之間，整座空曠森嚴的大殿，異象橫生，來此敬香的善男信女們無所察覺，因為他們方才被廟祝、神女們請出殿外，後者迅速關上了大殿正門，跪在蒲團上邊。只見神像矮了幾分，且身形瘦了一圈，“山君娘娘”便愈發顯得衣袖寬大、飄然欲飛了。

山頂這邊，萬樹桂滿臉“淚珠”，俱是金色，它們滑落臉頰，一顆顆墜落在地，竟是有靈芝仙草當場生發。

“若是三年之內，雨霖山地界氣運不如先前百年水準，追罰，神位再降一等，褫奪山君稱號。”

萬樹桂悚然，趕緊擦拭眼淚，立即躬身道：“雨霖山領命！”

年輕國師的言語就像一道無形的法旨，在山君大殿之內，繞梁而懸，宛如一條白練。

言出法隨。

相較於大傷元氣的雨霖山，璞山那邊的處境就要好太多了。

璞山勾銷司的一位領銜女官，神色倨傲，她此刻內心覺得大為快意，早該如此了。

雨霖山巡檢司內部的一團漿糊，在外最講排場，尤其喜好刁難修士，在中嶽早就是出了名的。

傅德充察覺到這位神女的異樣心緒，正要提醒她一句，卻與陳國師對上視線，隻好作罷。

他麾下這個鬱寶珠，別說是璞山，就是整座中嶽山水官場，也是個厲害人物，以至於傅德充都只能將她放到注銷司，不然別說整座璞山地界，估計她都能管到掣紫山和神君府去。

鬱寶珠冷笑不已，你們也有今天！

就在此時，鬱寶珠驚駭發現那位年輕國師的視線，已經來到了她這邊。

我也有份？！

鬱寶珠愣在當場。

“璞山注銷司主官鬱寶珠，雖非知情不報，故意隱瞞，但是察覺到端倪而不作追究，降級留任，罰俸三十年。”

鬱寶珠錯愕不已，只是想了想，她認！

非但沒有失落，鬱寶珠反而精神抖擻。

我輩山水正神，論心論跡本就都要有！

傅德充心中嘆息。姑奶奶唉，你是一點神性清澈通明了，咱們璞山……

果不其然。

“璞山傅德充禦下不嚴，罰俸百年。在此期間，整頓璞山諸司，大驪禮部會定期巡查此事。”

“雨霖山巡檢司，整座衙署就此除名，百年之內不得恢復此司名號，巡檢司職權轉移給其余司署。”

“萬樹桂，有無異議？”

萬樹桂戰戰兢兢道：“無。”

縣城酒樓，靠窗位置，白衣少年擰轉酒杯，感嘆道：“又是逃過一劫。”

“到底是冥冥之中自有天意，還是陳靈均的福至心靈使然呢。”

晃了晃腦袋，少年望向對面，嗤笑道：“把你從書簡湖拽到這裡，沒白走一遭吧？怎樣？還覺得是小題大做嗎？還是一群人圍著小水坑釣魚嗎？魚竿比魚兒多嗎？”

桌對面的中年男子，雙鬢微霜，收起了掌觀山河的神通，手指輕敲眉心用以凝神，再提起酒杯，仰頭一飲而盡，由衷佩服道：“著實小覷了這個申府君，如果是在書簡湖混，想必成就不輸劉老成、劉志茂……他娘的，如今境界太低，看個熱鬧都模糊不清。要知道當年在北俱蘆洲，我還是個金丹，就能施展掌管山河的手段，遠遠看個年輕女元嬰，去那武義山溫泉……寫字作畫。”

少年嘖嘖道：“好雅致的婆娘。”

男人立即岔開話題，好漢不提當年勇。

少年嘿嘿笑道：“怪誰呢，讓你意氣用事，非要逞強當一條英雄好漢。”

男人揉著下巴說道：“如今再去北俱蘆洲尋親訪友的話，不曉得會不會沒那麽受歡迎了。”

少年晃了晃酒杯，“想啥呢，肯定是歡迎依舊啊，他們至多是法寶盡出之後，再給你豎個大拇指。”

北俱蘆洲民風彪悍，總有一些別洲絕無的豪言壯語。

例如一句跌境算得什麽，否則升境是能吃利息嗎？

以此類推，同理可得，就是“你家祖師堂留著做什麽，幫你換新的，不道謝還埋怨我？”

最懂北俱蘆洲的，興許是個外鄉人。

薑尚真笑道：“看來荊蒿是真將陳靈均當做朋友了。”

崔東山撇撇嘴，“一老一小倆傻帽，都是好酒的，話不投機就怪了。”

崔東山起身道：“走，咱們給景清祖師道喜去。”

薑副山主微笑道：“理所當然。”

陳靈均未來能不能當上落魄山的護山供奉，他薑尚真當然說了不算，但是那場霽色峰祖師堂議事，總得他這個副山主趕在掌律長命之前，率先走個過場，點個頭吧？

到了主街，守株待兔。

薑尚真感慨道：“趙須陀圖什麽呢。”

崔東山雙手插袖，寬大袖子如瀑布。

白袍玉帶美少年，引人側目。

少女們放慢腳步，飽了眼福。

可惜文聖一脈，從老秀才到齊靜春，幾乎都沒什麽兒女情長。

都是能讓月老跳腳罵人的那種。

尤其是左呆子，最是不懂裝懂。

直到出了個關門弟子。

之後就不一樣了。

崔東山散漫道：“聰明反被聰明誤唄。”

薑尚真惋惜道：“可惜無法窺探土坡那邊的天地內景，聽不見山主跟他的對話。”

崔東山說道：“用膝蓋想、屁股猜也能猜到啊。”

薑尚真說道：“那你用屁股猜猜看。”

崔東山果真抬起腿，一拍膝蓋，說道：“肯定是趙須陀布置了重重禁製，大師姐勢如破竹，荊蒿大展拳腳，差點撿漏。趙須陀苦心孤詣，胸有成竹，不管大師姐武道境界再高，荊老神仙術法如何神通廣大，趙須陀這廝都是半點不怕的。”

“於己，‘申璋’一死，斬三屍功成，只需閉關一次，就可以順利躋身仙人，有望證道。”

“只要活著離開土坡，趙須陀就算出關。”

“於大驪而言，就是一份投名狀，新任國師只要推崇事功，不肯將崔瀺推翻重來，只要大驪朝廷想要再次南下，趙須陀就有機會去往廟堂，佔據一席之地，不說板上釘釘的下任國師人選，代替紫照晏氏，奪權曹耕心，管理大驪地支，替大驪對付山上人，憑他趙須陀還是有機會做成的。”

“可惜棋差一著，碰到了我家先生。”

“大概……見了面，大概趙須陀會說自己也是‘陳平安’之一吧。”

聽到這裡，薑尚真笑道：“‘像我者生，學我者死’？”

崔東山撇撇嘴，“還是老話說得好啊，富貴險中求，也在險中丟，求時十之一，丟時十之九。趙須陀賭了個大的，精心布置出一座小天庭，外，申璋請至高，內，趙須陀請我先生，可惜申璋做到了，趙須陀卻沒能求到這個……一。

薑尚真問道：“趙須陀的遺言，會說什麽內容？”

崔東山不置可否，反問道：“聽說過一個叫‘朱履曲’的曲牌名嗎？”

薑尚真虧得跟崔東山相處久了，頓時醒悟，撫掌贊嘆道：“趙須陀果真敢說這幾句話，我非要記住他的名字一百年。”

崔東山緩緩而行，伸出雙指，輕輕旋轉，念念有詞，“‘弄世界機關識破’，是半誇半貶我家先生從童年到少年時的堅韌和心機，小小年紀早早看穿了人心兩條線。”

彎曲手指，輕輕一叩，“‘叩天門意氣消磨’，是說一場為人間收官的天地通。代價太大了。”

“‘人潦倒青山漫嵯峨’，是講一山放出萬山攔，山腳猶有道士萬山朝奉請，虎視眈眈作壓勝。”

“‘前面有千古遠，後頭有萬年多。量半炊時成得什麽？’是感嘆你欲想躋身十五境之路，行百裡者半九十，更是詢問一枕黃粱，炊熟半熟都是夢，意義何在？既然如此，不如找個閽者代為守關，就可以自行守心、追求大道了。”

崔東山自顧自搖頭，抽手出袖，揉了揉臉頰，“可能現在的先生沒這個耐心，聽他說這些個有的沒的。”

薑尚真嗤笑道：“要那麽多耐心做什麽，擱我，見了面一巴掌拍死拉倒。”

崔東山斜眼道：“莽夫。”

街上，陳靈均跟傅箏說了些大驪朝的風土人情，少女顯然對那披雲山的夜遊宴久仰大名，主動提及，極為感興趣。

溫仔細笑呵呵道：“傅姑娘，其實在魏神君被文廟封正為‘夜遊’之前，早就有魏夜遊的綽號了。”

陳靈均哈哈笑。

傅箏不明就裡。

街上迎面走來兩人，其中白衣少年手持折扇，使勁晃動，朝那戰場遺址指了指，與身邊男子說道：“薑道友，瞧見那邊的異樣麽，金光紫氣直沖雲霄，定是個深藏寶物處！怎麽說？！”

一旁青衫長褂的儒雅男子點頭道：“天予不取反受其咎，該是你我兄弟的機緣所在，稍後離開縣城就去一探究竟，兄弟齊心其利斷金，事後五五分成。”

傅箏耳尖，將他們的竊竊私語聽得真切，一時間吃不準他們的來歷，譜牒修士？山澤野修？

眉心有痣的俊美少年一臉驚訝，將折扇斜插在後脖衣領口，朝傅箏這邊使勁揮手。

陳靈均喃喃疑惑道：“他們怎麽來了。”

溫仔細有些後悔自己心軟，先前沒有直接返回靈飛宮。

傅箏以心聲問道：“景清祖師，是認得的熟人？”

陳靈均立即提醒道：“別喊什麽景清祖師，千萬別這麽說……”

傅箏奇怪道：“心聲言語有什麽打緊的。”

不等景清祖師解釋什麽，傅箏見那俊美少年呆住，一個驟停站在原地，片刻回過神來，突然伸手捂住耳朵，準確說更像是一巴掌使勁拍在側臉。

這是作甚？傅箏有些懵。

少年轉過頭，高高舉起手臂，“竟是大名鼎鼎的‘景清祖師’，慘了慘了，如雷貫耳，聾了聾了……”

傅箏覺得這少年長得漂亮，就是腦子有點毛病？

陳靈均伸手扶住額頭，沒臉看，都不想跟傅箏說自己認得他。

原本躋身了上五境，陳靈均還是頗為自得，連寄往集靈峰劍房的書信都想好如何措辭了，總要讓老廚子驚嚇幾分、仙尉道長佩服幾分、魏夜遊刮目相看、雲子回信溜須拍馬幾句，尤其要讓某個粉裙笨丫頭聽說了此事便要呆滯無語，下山這才幾天功夫吶，就破境嘍。

見景清祖師沒有開口說話的跡象，但是那個白衣少年已經快步走到眼前，傅箏隻得客氣詢問一句，“敢問仙長是？”

少年笑容燦爛，“我是東山啊。”

傅箏笑容牽強，“好的。”

崔東山自我介紹道：“我是大師姐裴錢的小師兄。”

傅箏默然，眼角余光瞥向景清祖師，我該如何作答？教教我？

陳靈均也無奈，其實落魄山很多人都跟崔東山……不親。

隻說老廚子、大風兄弟和魏夜遊三個，他們好像從一開始就都比較有意疏遠崔東山。

不過暖樹和小米粒還是很喜歡這隻大白鵝的。

薑尚真等了又等，終於忍不住問道：“姑娘也不問問看我是誰？”

傅箏問道：“敢問仙師是？”

薑尚真來勁了，微笑道：“我啊，天下第一傷心男子。”

傅箏倍感無奈，也虧得對方是景清祖師的舊友，若是市井坊間碰上了，不是油嘴滑舌的浪蕩子是什麽？

薑尚真笑道：“姑娘見諒，是我說笑了。”

“其實是個祖蔭庇護坐享其成，囊有余錢、釜有余糧的富貴閑人。”

一旁陳靈均欲言又止，最終也沒有與少女解釋什麽，“玉圭宗薑尚真”的這句話，並不輕佻油滑。

崔東山笑問道：“傅姑娘，一場萍水相逢，對我家先生觀感如何？”

傅箏小心翼翼說道：“自然是欽佩萬分。”

崔東山拿扇子指了指少女，唉了一聲，道：“傅姑娘，你我雖然素未蒙面，但是逢人不說客氣話。”

“退一萬步說，真要說客氣話，學學我，怎麽也該是‘德配古今，學通天人’，抑或是‘功德圓滿，英俊無雙’。是也不是？景清祖師？！”

陳靈均尷尬笑道：“我可說不來場面話。”

“對對對，我們景清祖師這輩子隻做兩件事，要麽拍肩，要麽磕頭。”

陳靈均瞪眼道：“大白鵝，揭老底做啥子，你再這麽陰陽怪氣說話，我……”

崔東山斜眼，抬起一隻雪白袖子，晃了晃，“嗯？！”

陳靈均立即湊到崔東山身邊嫻熟揉胳膊，“崔宗主大人有大量，跟我計較就跌份了。”

聽白玄說崔東山這廝有隻袖子取名為“揍笨處”，曾經把他害得老慘了，早晚要找回場子。

白玄志向高遠，信誓旦旦等他先將那部英雄譜搞定，將來再為崔東山編撰另外一本冊子。

傅箏還在認真思考那個問題，道：“陳國師說話做事很……”

崔東山見那少女心思起伏，一個個念頭如……小魚跳出綠萍中。

可惜小魚們次次躍出水面，始終未能啄到河邊樹枝低垂的那朵花瓣。

崔東山笑著幫忙給出一個答案，“準確。”

傅箏眼睛一亮，“對，就是這種感覺，與我師父一模一樣！”

說話精準，無歧義，做事老練，不含糊。為人果敢剛毅，從不消沉。

話一說出口，少女便覺得有些不得體。

雖然是她千真萬確、所以才會脫口而出的心裡話。

可是旁人聽了，覺得她將陳國師與一個大驪老諜子並列，不知天高地厚？

不料崔東山點頭道：“一句話前半截後半段，都是頂好的話了。”

並不因為少女的師父錢公恩，好像就只是個大驪朝的普通諜子，就無法跟他崔東山的先生相提並論。

需知，那可是單純少女心中，這輩子，最敬重的人了啊。

傅箏雖然年輕，但是相信自己的直覺，眼前白衣少年，前邊的玩世不恭，與此刻的誠摯，判若兩人。說起他先生之前，吊兒郎當的，提及先生之後，便要認真。

崔東山說道：“當年錢公恩當諜子，還有他後來留在南邊，也不知道是錯是對。”

薑尚真小聲解釋一句，“我們還沒有跟山主見面，崔東山肯定早就認識你師父。”

傅箏嗯了一聲。

第一句話，陳國師說未曾聽說她師父的名諱，是他的過失。

第二句話，自稱“東山”、被景清祖師稱呼為“崔宗主”的少年，說他認得師父。

兩句話，它們碰了頭，見了面，雖然姍姍來遲，卻也不算太晚。至少明年清明節，師父就能聽見了。

少女紅了眼睛。

為師父感到高興。

崔東山攥住折扇，笑道：“走，有勞‘溫兩金’帶著傅姑娘去往鄰近渡口，我們則跟隨景清祖師，去涼亭那邊見大師姐、小米粒，嗑瓜子！”

薑尚真笑了笑，崔老弟竟然也有這般善解人意的時候？

反正有崔宗主和薑副山主在場，他陳靈均就不動腦子了。

臨崖涼亭外，峭壁之上，一白一青兩粒芥子身影，快速攀援而上。

陳靈均埋怨道：“崔宗主，為啥薑副山主可以慢悠悠走路上山，咱倆非得爬上去？禦風也好啊。”

崔東山在上邊，低頭說道：“再廢話，我就放個屁把你崩下去，以後你就叫崩了真君。”

陳靈均無可奈何。

一前一後，各自雙手抓住欄桿，掛在那邊。

鐘倩瞥了眼那邊的滑稽景象，跟小米粒說道：“那邊有倆腦袋。”

小米粒聞言轉頭一看，立即站起身跑過去趴在欄桿，驚喜道：“景清景清，崔宗主崔宗主，你們嚇我一跳唉。”

王憲和兩位女子也瞧見了那倆不速之客，由於其中一位是法力無邊的景清祖師，也不敢將那眉心有痣的俊美少年誤作尋常人，何況黑衣小姑娘還直白誤會喊了兩遍“崔宗主”，在山上，“宗主”就是一塊金字招牌。

只是黃葉和夏玉篇對視一眼，這家夥，真是個宗主？！

陳靈均是爬過了欄桿，小米粒伸出手，下意識說道：“小心小心。”

崔東山卻是一個鷂子翻身，飄落在亭內，看了看鐘倩，再看她們，最終與鐘倩問道：“我要喊嫂子麽？”

在落魄山臉皮比誰都厚的鐘倩驀然漲紅了臉，“別胡說！”

王憲和兩位女子都已站起身，老水神率先開口道：“小神拜見景清祖師，崔……宗主。”

她們施了個萬福，分別脆生生，嬌怯怯，跟著老水神照念一遍。

崔東山從領口抽出折扇，笑瞇瞇道：“喊我東山即可，宗主不宗主的不打緊。”

陳靈均與交頭接耳竊竊私語起來，說大白鵝方才“爬山”之時，說他掐指一算，鐘大哥你紅鸞星動了，涼亭之內必有一個嫂子，讓我接下來說話注意點，給你撐撐場子……鐘倩臊得慌，大罵一句放他娘的臭屁。

崔東山啪一聲，打開折扇，舒舒服服躺在長椅上邊，單手撐起臉頰，剛好面朝亭外。

還好還好，沒有錯過，看架勢先生要開始與晉神君“面授機宜”了。

王憲眼尖，扇面題字“以德服人”？

崔東山哎呦喂一聲，連連說著不好意思不好意思，翻轉扇面，是那句殺氣騰騰的“不服打死”。

又多出景清和大白鵝，小米粒便膽子大了些，不用繼續當木頭人，開始分發瓜子，見者有份。

崔東山視線遊曳，終於落定在那個名叫鬱寶珠的神女身上。

好像她出身豪閥，不肯當那大家閨秀，偏喜歡習武練拳，在江湖上行俠仗義。她生前就是個狠人，從不尋市井無賴的麻煩，專殺為非作歹的官宦、幫派強梁，後來捅了個大簍子，就要殃及家族，她便孤身潛入京城，光天化日之下，闖入一座衙署，手刃仇寇，再自刎謝罪……

遙想當年，女子顏色殊艷，武藝未曾純熟，初出茅廬之際，曾經途遇群盜行兇犯案，一騎單行，縱馬向前，彎弓搭箭，矢斃數騎，余皆散遁。女子下馬割取首級，摔在縣衙門外。

鐘倩啊鐘倩，遇見這般巾幗猶勝須眉的女子，也不心動嗎？

鬱寶珠哪怕自己也吃了掛落，依舊隻覺得解氣更多。

雷厲風行。

好像才升堂不久就已結案。實則不然。

“不管是已經緝拿歸案的，還是落了個戴罪之身的，都允許你們告狀。”

“比如可以投牒雨霖山，雨霖山可以投牒掣紫山，掣紫山可以打官司到大驪禮部。”

“總之，你們可以一路告狀告到中土文廟。”

此話一出，陳國師看似是“提醒”，好像……確實是“提醒”。

陳平安雙指並攏，輕輕一揮，“有罪在身的，或拘押或撤離。趕來此地之前手頭還有緊急公務的，都忙正事去。”

道道金光掠起，山頂如花綻放。

回首看了眼掣紫山，晉青深呼吸一口氣，接下來就輪到自己了。

崔東山坐起身，伸了個懶腰，神采奕奕。

申璋也好，趙須陀也罷，既然他們能夠請神他們所謂的人間新“至高”。

那就意味著整座人間但凡有心的得道之士，都可以嘗試此事，模仿此舉。

但是。

即便是青冥天下的白玉京處心積慮密謀此事，說一千道一萬，你們終究是下一等真跡。

我家先生，也可以請！

對，既然今年桃花見到桃葉，來年就能請神請到自己。

陳平安請神陳平安！