第141章 百怪（上）

雖說天色昏暗，其實時辰並不算晚，加上秋蘆客棧這棟院子，布置得精巧雅致，李槐東摸摸西捏捏，就沒有半點睡意，趁著陳平安雕刻玉簪，孩子乾脆搬出那隻棋墩山土地爺贈送的木匣，橫放在桌上，將彩繪木偶，連同風雪廟劍仙魏晉贈送的五個泥人兒，全部放入其中，再把那本購自紅燭鎮的《斷水大崖》也丟進去。

“搬家”之後，這隻由嬌黃陰沉木打造的長匣，猶有空閑余地，木匣呈現出紅色，棋墩山魏檗說是因為在泥土裡埋了無數年，色澤由黃逐漸變紅，木頭非但沒有腐朽，反而生出異香。李槐此時把腦袋湊到木匣上，仔細聞了聞，那股清香照舊，未曾減淡，不比在枕頭驛拿出來聞的時候差。

李槐開始掰手指，離開家鄉小鎮，遠遊求學，一路風餐露宿，他李槐靠著吃苦耐勞，還是小有收獲的，除了牆角邊那隻最珍貴的綠竹小書箱，還有這嬌黃木匣和木偶、泥人，其實那本《斷水大崖》書裡頭，還豢養著幾隻很值錢的蠹魚，以及被阿良一巴掌拍進書裡的那尾青冥魚，只不過李槐不愛讀書，很少翻閱這本花了陳平安將近十兩銀子的書。

這會兒看著聚精會神在簪子上雕琢文字的陳平安，李槐想到自己花了人家這麽多錢，卻沒有怎麽翻書，買書的時候，還信誓旦旦告訴陳平安一定會看書的，這讓孩子有些愧疚，於是從木匣裡拿出那本貌似嶄新的《斷水大崖》，隨便翻開一頁，開始默念文字，李槐打算讓自己的良心好受一些。

李槐一拍腦袋，記起一事，趕緊伸手探入領口，摸到一處姐姐李柳親手縫製的口袋，撚出一隻油紙袋，朝陳平安晃了晃，咧嘴笑道：“陳平安，知道這是啥嗎？”

陳平安小心放下簪子和刻刀，揉了揉眼睛，問道：“是什麽？”

李槐滿臉得意洋洋，從油紙袋裡抽出一張折疊整齊的紙張，解釋道：“當初學塾裡不斷有人離開，最後只剩下我、李寶瓶、林守一、石春嘉和董水井五個，先生在最後一堂課，給了我們一人一張字帖，上頭就寫了一個齊字，要我們用心臨摹，說是功課。後來先生也沒把原帖收回去，這趟遊學，我娘親覺得先生這個字吧，雖然寫得整齊湊合，還不如隔壁家春聯上頭的大字，來得墨水重、勁道足，可好歹我和齊先生師徒一場，留下來算是當個念想，就讓我姐偷偷在衣服裡邊縫了口袋，裝進油紙包。我後來問李寶瓶和林守一，李寶瓶說早不知道丟在哪裡去了，林守一說在家裡放好了，怕帶出來容易遺失毀壞。”

李槐將折疊的紙張打開，輕輕抹平褶皺，只見那個小幅齊字帖，方方正正，巴掌大小。

李槐盯著那個字看了片刻，抬起頭認真說道：“陳平安，這個齊字送給你吧，我留著也沒用，再說我經常丟三落四。”

陳平安搖頭笑道：“你如果怕弄丟了，在到達大隋書院之前，我可以暫時幫你保管，但這既然是齊先生交給你的功課，那你作為齊先生的學生弟子，就應該好好珍藏，哪怕齊先生不在了，不用臨摹，可就像你娘親說的那樣，字帖自己留著，好歹是個念想。”

李槐點點頭，隨手將那幅字帖放入書頁之間，然後合上《斷水大崖》，丟入木匣。

殊不知書頁之中，隱匿在不同書頁的三條蠹魚和那尾青冥魚，紛紛離開原先書中的某處文字，透過字裡行間的那些縫隙，迅猛遊走，最終飛速進入那幅齊字貼，名副其實的如魚得水，歡快至極。

相比於李槐一路走狗屎運的大豐收，林守一其實也不差，一大摞品秩有高有低、材質有優有劣的古老符籙，一部《雲上琅琅書》，一副繪有百余種山精鬼怪的《搜山圖》，是那位目盲老道人贈送，因為陳平安送給跛腳少年一顆品相極佳的蛇膽石，作為禮尚往來，老道便拿出了這幅自稱是師門祖傳的寶物，又被陳平安轉贈給林守一。

至於李寶瓶，更有名刀祥符和銀色養劍葫，東西不多，就兩件，但皆是世間修士垂涎三尺的仙家重器。

唯獨出力最多的陳平安，好像到頭來，反而就只有那顆略顯枯萎乾癟的淡金色蓮子，如今都不知道它有什麽用處，如今更是跟白衣少年欠下了一屁股債。

李槐趴在桌上，老調重彈道：“林守一家裡很有錢的，只是那個私生子的身份很尷尬，所以這家夥可能心思比較敏感，陳平安，你別跟他一般見識。”

陳平安點點頭，“我回頭找他說開了，就沒事了。”

李槐沒來由冒出一句，“好人和老實人就是吃虧，我爹是這樣，你也是這樣，陳平安，要不然以後你還是別當老好人了，以後多為自己想想，用不著事事忍讓別人。否則你沒怎麽樣，認你做小師叔的李寶瓶就先氣死了。”

提起李寶瓶，陳平安忍不住笑問道：“寶瓶總欺負你，你怎麽從不還手？”

李槐一臉天經地義地脫口而出道：“我不敢啊，我又打不過她！”

陳平安哈哈大笑，辛苦雕琢文字的那份疲憊，頓時一掃而空。

李槐看著快樂大笑的陳平安，孩子也跟著開心笑起來，因為印象中陳平安是不太這麽笑的，平時的陳平安，不論做什麽說什麽，總是很收斂拘謹，生怕說錯做錯什麽。

李槐隨即想起自己爹，好像也是這個德行，嘴巴抿抿，就算是開心，眉毛耷拉下來，就是不太開心。

李槐猶豫了一下，還是打算跟陳平安說一點藏在心底的心裡話，腦袋擱在桌面上的孩子，伸了伸脖子，壓低嗓音，神秘兮兮問道：“知道我為什麽總讓著李寶瓶嗎？”

陳平安開玩笑道：“你喜歡她？”

李槐翻了個白眼，“怎麽可能，我才這麽點年紀！再說了，我又不是林守一和董水井，兩個色胚，每次我姐來學堂幫我帶東西，那兩個家夥眼珠子都瞪得掉地上了。尤其是董水井，每次找借口去我家玩，我姐不在的時候，就病懨懨的，我姐一回家，董水井就跟打了雞血似的，恨不得給我家挑滿兩大水缸的水。我娘呢，喜歡董水井一些，覺得人老實，跟我爹一樣，我姐呢，估計應該是更喜歡林守一，斯斯文文，更像個讀書人嘛。”

說過了林守一跟董水井的壞話，李槐臉色黯然地轉回正題：“學塾裡邊，所有人都笑話我爹，說我爹是小鎮最窩囊廢的男人，是入贅，沒出息，成天不務正業吃軟飯，更沒出息，傻裡傻氣的，龍生龍鳳生鳳老鼠兒子會打洞，所以他的兒子，也就是我，讀書果然最沒用，每次先生考試，我都是墊底。”

李槐咧嘴，笑眯起眼，“李寶瓶的家世是學塾最好的，但是連同林守一在內，她跟誰都不一起玩，每天就跟一陣風似的，飛來飛去，永遠是最晚一個來上課，下課第一個消失。她雖然會嫌我吵，喜歡有事沒事就揍我。但是她從來不笑話我爹，有次我爹來學塾找我，所有人都嫌棄，只有李寶瓶願意給我爹帶路，還喊他李叔叔，讓我爹開心了好多天呢。每次有人故意當著我面，拿我爹當笑話講，李寶瓶總會阻止他們，不許他們說我爹的壞話。”

陳平安感慨道：“原來是這樣啊。對了，李槐你有最討厭的人嗎？”

李槐愣住，“沒有啊，每次回到家，吃一隻香噴噴的肥膩大雞腿，聽我娘親用雞毛蒜皮的事情訓斥我爹和我姐，我所有的不開心就沒啦。”

陳平安直接用手指撚了撚燈芯，讓燈火更明亮一些，笑道：“你厲害。”

李槐疑惑道：“我有什麽厲害的？我還覺得你不怕燙很厲害呢，你上山下水可以不穿草鞋，會砍柴會釣魚，那才厲害，李寶瓶那麽野的丫頭，很小的時候就喜歡爬上樹，然後喊著飛嘍飛嘍，撲通一下摔在地上，從來不哭，自己站起來，最後一瘸一拐回到家，為了怕走路不對勁，被家裡長輩看出來，她就會故意拖延到很晚才回家，連她這種天不怕地不怕的人，都覺得你是天底下最了不起的人。”

陳平安再次拿起刻刀，“等你長大一些，就會知道自己為什麽厲害了。”

李槐聽不明白，望著那些簪子，愈發眼饞，“什麽時候把簪子送給我們啊？”

陳平安停下刻字的動作，“到了大隋書院吧。”

李槐問道：“那幅《搜山圖》你怎麽送給林守一？我看得出來，你也挺喜歡啊。”

陳平安舉起一支玉簪子，借著燈光，仔細凝視簪子上的細微紋路，“我怕好東西我拿不住，你們又不是外人，送給你們，我不心疼。”

李槐哪壺不開提哪壺，試探性問道：“一晚上開銷兩千兩銀子，也不心疼？”

陳平安放下玉簪和刻刀，收起放回盒子，板著臉說道：“我得出去走走，多走幾步看看風景，就當是賺回幾兩銀子了。”

李槐扭頭看著陳平安的背影，孩子偷著樂呵。

李槐等到陳平安關上房門後，默默告訴自己，以後一定要把某件最好的東西，送給陳平安。

因為這個家夥，一路走來，走過那麽多的山山水水，光是陪著膽小的自己去遠處撒尿拉屎，然後站在不遠的地方陪自己說話，就不知道多少回了。

陳平安不敢四處亂逛，走向那座涼亭，看到林守一意料之中坐在那邊，不敢打攪這位隊伍之中最早脫穎而出的山上神仙，遠觀了一段時間，正要轉身離去，就看到林守一站起身，朝他招了招手。

陳平安走入涼亭，相較於走入秋蘆客棧之前的俊朗少年，當下的林守一好像多了些飄逸風采。

林守一挑了一個不尷尬的話題，“那個崔東山跟我借了一張符籙，就打破客棧的規矩，走出這座涼亭，跳入那口老水井，消失不見了。”

陳平安輕聲道：“崔東山是死是活，我管不著，也不會管。”

林守一憋了半天，轉頭望向水井那邊，“下榻秋蘆客棧一事，我知道你是好心好意，但你應該事先跟我打招呼的。”

陳平安點頭道：“以後我會的。”

林守一轉過頭，小心打量著草鞋少年的臉色和眼神，“就這樣？”

陳平安反問道：“不然？”

林守一自嘲道：“我還以為你會跟我講道理，或是直截了當，卷起袖子打我一頓再說，我其實已經做好打不還手罵不還口的準備了。”

陳平安搖搖頭，不說話，斜靠著涼亭柱子，望向老城隍遺址的那口水井，陳平安看不出什麽名堂。

林守一看著陳平安，“對不起。”

陳平安笑著擺擺手，盤腿坐好，然後眼睛不眨地使勁盯住老水井。

林守一如釋重負，隨即納悶問道：“你在做什麽？”

草鞋少年一本正經道：“我要把銀子看回來！”

已是修行中人的冷峻少年，趕緊伸手使勁揉著臉頰，只為了不讓自己笑出聲。

寒食江畔，大水府邸。

主位上的青袍男人望向堂下客人，不斷有人起身舉杯敬酒，說著歌功頌德的言辭，難免流露出一些志得意滿。

方才就有一位享譽朝野的文豪，再一次起身敬酒，說本郡這麽多年風調雨順，一切歸功於他這位水神老爺，言語之中，一郡民生好與壞，跟那個魏姓郡守毫無關系。關鍵是這種略顯赤裸的溜須拍馬，在座有一人，身穿黃庭國從三品官服，毫不猶豫地起身敬酒，附和那位文豪，滿嘴溢美之詞，身為從三品高官，一州別駕，此次祭祀大典官階最高之人，面對高坐主位的他，一樣口口聲聲水神老爺。

一旦成為享受香火的神祇，生前姓名、家族，皆為隱諱，至於能夠面見神祇之人，為尊者諱，一般都需要注意這一點，不會指名道姓。

“老爺”這個說法，是一個比較穩妥的通俗稱呼，至於為何如此，眾說紛紜，其中一個說法最言之鑿鑿，說是道祖的三位親傳大弟子當中，有一人喜好稱呼恩師為老爺，道祖欣然接受，於是便流傳至今了。

青袍男子緩緩收回視線，堂下左右兩側坐著四名心腹，追隨他身邊征戰四方，長的有三百多年，短的也有百余年，其中一位幻做人形之前，本尊是一尾鮮紅鯉魚，與大驪衝澹江的某位鯉精野修，稱兄道弟，關系莫逆。

不過這位鯉魚精，此時有任務在身，位置空著。

一位是水蛇修煉成精，使用一對鐵鐧，是他無意間獲得的仙人遺物，每次與人廝殺，嗜好以鐵鐧打爛對手的頭顱。他喜好吞食童男童女，只是受青袍男子的約束，偶爾才會出去覓食，不敢太過肆無忌憚。

還有一位是攔水蛤蟆出身，天資最好，但是生性懶惰，境界反而最低，只是天賦異稟，動輒就會在大江大河的岔口，吞下大量江水，只要不合上嘴巴，就能一直汲水不停，永遠不會撐爆腹部。故而誰也不敢欺辱，深受青袍男子的器重，曾經有兩位聯手犯上作亂的河流水神，聚集了許多勢力，試圖推翻青袍男子的位置。這位寒食江水神的得力乾將，便奉命偷偷上岸潛入一條河水源頭，然後現出真身，體型如同一座山頭，硬生生吞掉了河水源頭，迫使那位河神不戰先降，導致另一位河神孤立無援，最後被青袍男子打爛祠廟和金身，碎塊全部沉入寒食江底部某處，永世不得超生。

最後一位，有些格格不入，美髯儒衫，文質彬彬，若非臉色黑青，異於陽間活人，怎麽看都像是書香門第裡的中年儒生。

寒食江長達八百裡，途徑三州八郡地界，因此黃庭國北部，都需要仰仗這條大江的滋潤。此人雖然從不以戰力著稱於這座大水府邸，卻是公認的首席軍師，始終躲在幕後，為水神老爺出謀劃策，也不喜歡拉幫結派，特立獨行。

大堂上端茶送酒的美婢丫鬟，一半是人間美色，還有一半塗抹特殊脂粉、以此掩飾死屍之氣的女子，則是落水身亡的水鬼。

世間水鬼，不管是溺水而亡還是投水自盡，自然不是誰都能夠成為水鬼，死後必須是戾氣難消，以及死前的先天體質，和身亡時的時辰，都有講究說法，三者兼備，僥幸得以魂魄凝聚不散，才有被大水府邸收納為丫鬟的可能性，其中又有水鬼受那罡風摧殘，不斷煙消雲散。

比如那多在金秋時節吹拂的拍魂風和吹魄風，五行之中金主殺，兩股風一在白天，一在黑夜，輪流飄蕩，是鬼魅的天敵之一，俗世所謂的“魂飛魄散”，這是來源之一，兩風一般隻對陰物產生威脅，但若是活人極其體弱、福澤纖薄，也有可能被此風傷及。

再有所謂的秋後問斬，朝廷官府一般都在秋天行刑，即是此理，為的就是防止厲鬼橫生。

除此之外，凡俗夫子聽過就算的一陣陣春雷聲，對邪穢陰物而言，當真好似催命鼓，更是一道道難熬的關口。

由此可見，若說做人不易，做鬼好像同樣不算容易。

四位大水府邸的心腹大將之外，便都是登門恭賀的客人了。

青袍男子最順眼的人物，當然是那個如今大名鼎鼎的文豪，當年不過是個不小心失足跌水的窮酸秀才。可惜此人實在不是做官的料，哪怕有他這尊水神老爺扶持幫襯，依然隻做到了六品言官，就混不下去，最後乾脆對外宣稱辭官歸隱，在黃庭國北方的賀州山野之中，建造了一棟豪華府邸，當起了逍遙自在的山林宰相，辭官後經過二十多年的經營，已經被譽為黃庭國北方士林的斯文宗主，一直為寒食江水神鼓吹造勢，僅是關於寒食江的詩詞，就多達二十多首，每隔兩三年就會邀請大量文人騷客，在寒食江上舉辦詩會，一擲千金，美酒佳肴，花魁美婢，極盡士人風流。

至於文豪之子在黃庭國廟堂一路高升，根骨平平的孫子，成為修行之人，沒人願意深究，或者說也沒這個膽子去刨根問底。

這位自號黃老道人的文壇宗主，此時正在跟別駕大人相談甚歡，笑聲爽朗。

別駕，是一州名義上的三把手，頭把交椅當然是刺史，然後是駐守當地、手握兵權的將軍。黃庭國武將勢弱，廟堂上文重武輕，所以別駕的官威，往往凌駕於一州將軍之上，別駕的存在意義，更多還是皇帝用來掣肘和製衡刺史。

此時，所有人下意識停下言語聲，轉頭望向門口方向，只見兩頰生有兩縷長須的披甲男子，大踏步走入堂內，抱拳大笑道：“回稟老爺，那個不知天高地厚的散修已死，腦袋給我親自擰斷了，絕無意外。”

青袍男子先瞥了眼堂下一名白發老人的神色，發現腰插短戟的魁梧男子欲言又止，便笑道：“有屁就放。”

此人正是通過老水井去往秋蘆客棧的男子，本尊是一尾赤色鯉魚，他咧咧嘴，樂呵道：“那年輕散修死前，抖摟了好些個醜聞，有老爺你的，還有一些郡城裡大門大戶的，當然更多還是那姓魏的郡守，難聽得很，祖宗十八代都給來來回回罵了好幾遍，如果不是我出手快，恐怕那姓魏的家夥，小時候是不是尿過褲子的事情，都要給這家夥說出來了，不出意外，明天郡城裡頭就會滿城風雨，全是魏郡守的笑話。”

青袍男子明顯有些驚奇，“哦？”

魁梧鯉精正要說話，青袍男子擺擺手，示意他趕緊回到座位，不要廢話，前者隻得乖乖落座，看了眼那名文士模樣的男子，後者微笑點頭，示意稍安勿躁，魁梧漢子這才放開手腳大塊吃肉，大碗喝酒。

聽到散修暴斃於郡城內的消息，場中有一位滿臉病容的年輕人，立即掩藏不住自己的開懷笑意，頻頻倒酒痛飲。

郡城內，魏姓郡守的意志消沉，年輕散修的死無全屍。

大水府邸內的主賓盡歡。

對比鮮明。

青袍男子猛然抬起頭，望向門口，這位寒食江正神，眼神陰沉。

有一位玉樹臨風的白衣少年，悄無聲息地站在了門外，正在伸手拍打袖子，彈去一些水珠，最後少年一步跨過高大門檻，左右張望，嬉皮笑臉道：“人不人鬼不鬼神不神，奇怪奇怪真奇怪。”

(本章完)