第142章 百怪（中）

大煞風景。

白衣少年的突兀出現，實在是不合時宜。

在座客人都是心眼活絡之輩，迅速打量了一眼青袍男子的難看臉色，便心中了然，再然後轉頭望向那少年的眼神，就都十分玩味了。

在黃庭國北部地界，山水難分，誰不賣大水府這塊金字招牌的面子？竟敢還有人砸寒食江水神的場子，而且還是大搖大擺來到大水府邸的地盤上，當真是老壽星吃砒霜，活膩歪了？

坐在文弱書生上首，以水蛇之身修煉成精的陰柔男子，翹著蘭花指，緩緩提起一隻酒杯，面對那名不速之客，男子眼神炙熱，容顏俊美童男童女，一向是他的心頭好，只是忍不住心中惋惜，眼前少年多半是死路一條了，折了水神老爺的面子，他可不敢擅自擄回府邸享用，只能寄希望搬走屍體，做那今晚宵夜的盤中餐了，男子嗓音尖銳，微笑道：“這杯中酒，為我寒食江大水府獨有的金玉液，修士喝一杯，抵得上洞天福地苦修一旬，俗子喝了，祛病消災，半點不難，還剩下半杯，你要不要嘗嘗看？”

那白衣少年跨過了門檻，不再繼續前行，站在原地後，只顧著四處張望，對這位臭名昭著且凶名赫赫的的水中精怪，根本就不理睬。

陰柔男子怒極反笑，吐出天生極長的舌頭，舔了舔嘴角，最後嘿嘿笑著，“敬酒不吃吃罰酒，死去！”

他手腕一抖，半杯金黃色酒液潑灑而出，醒目的酒液，在空中先是驟然停滯浮空，之後分散開來，點點滴滴，數十滴酒水一起破空而去，直撲白衣少年，速度快過百步之內的強弓箭矢，響起一陣嗡嗡呼嘯聲，聲勢駭人。

若是躲避不及，那白衣少年定然會滿身窟窿。

光憑這一手馭水神通，就讓在座一些年輕輩的練氣士，由衷感到心驚。

幾乎所有人都覺得大局已定。

那位白發蒼蒼的老人，亦不例外，當他第一眼看到少年之後，便目露訝異，只是很快輕輕搖搖頭，初生牛犢不怕虎，可是大水府這座龍潭虎穴，哪裡是你說來就來，說走就能走的，可惜了，白白浪費了這副姿容氣度。

寶瓶洲北方，皆知黃庭國這座小廟堂，洪氏皇帝的科舉取才，要先看字寫得漂不漂亮，之後才看文章內容寫得好不好，兩者若是都不錯，那麽最關鍵的事情就要來了，陛下會看殿試舉人之中，誰的相貌最為堂堂正正，英俊瀟灑！

老人當初在郡城大街上，早就見過白衣少年在內的遊學隊伍，老人略通道門相術，看那白衣少年，觀其氣象，應該只是皮囊優秀而已，遠遠不如當時站在籮筐少年身邊的另外一人，那個面容沉靜的青衫少年，才是貨真價實的修道美玉。

老者不再看那結局注定慘淡的少年，轉頭望向對面一位知根知底的年輕修士，老人眼神滿是陰霾。

後者敏銳察覺到師門長輩的視線，微微退縮，只是很快就想起，自己找著了真正的大靠山，今時不同往日了，便挺直腰杆，還坦然笑著舉起一杯酒，老人皮笑肉不笑地視而不見。

老人修養好，可他身邊兩位年輕人，看到這一幕，則當場憤懣不已，對那名得意忘形的師門叛徒怒目相向。

獨自一人坐在對面的靈韻派修士，正是之前那場風波的罪魁禍首，在滅人滿門的慘案尾聲，他被路過的散修撞見，他在靈韻派內門弟子中，資質平平，更不擅長殺伐，對上精通捉對廝殺的散修，無法力敵，便火速逃入城內，之後還有閑情逸致，在那座秋蘆客棧悠悠然住下，其中估計也有拿客棧和劉夫人做護身符的意圖。

被散修查出行蹤後，這名仗義行事的散修，哪怕冒著被秋蘆客棧視為敵人的風險，仍是執意闖入，大打出手，與那根正苗紅的靈韻派修士再戰一場。

結果打爛了那堵月相影壁不說，還被靈韻派修士故意帶向附近的市井巷弄，後者法寶、術法一通亂甩，傷及無辜百姓不下二十余人，從此給了郡城豪閥向官府施壓的借口，散修被認定是尋釁在前，打殺了再說，至於隱情如何，人都死了，無人聲張，即便有一些風言風語，那就只是空穴來風嘛。

那些不願被官府記錄在冊的散修野修，一向不受各國待見，倒也不敢視為過街老鼠喊打，但是都希望敬而遠之，千萬別來自家轄境撒野搗亂。這些無根浮萍，一旦跟地頭蛇起了衝突，只要不是修為通天的過江龍，當地朝廷官府和江湖勢力，肯定選擇一邊倒向熟人。

很大程度上等於叛出師門的年輕修士，此時看到那位自己原本極為敬畏的師門長輩，並不領情，年輕修士微微一笑，仰頭一口喝光了大半杯酒，擦拭嘴角後，低下頭，快意笑道：“老子在靈韻派就算苦修百年，都沒希望躋身中五境，如今被水神老爺青眼相加，大道有望，所以老子從見到那位軍師第一眼起，就打定主意要自立門戶了，千載難逢的機會，可遇不可求！還管那點沒卵用的師門名聲做什麽？能當飯吃嗎？！就算能當飯吃，又如何？老子我可從來吃不到大頭，只是你們這些家夥剩下的殘羹冷炙罷了。”

這名年輕修士打了個酒嗝，自顧自笑起來，無人看見此人眼底的那抹無奈，他緩緩夾起一塊鮮美魚肉，眼角余光瞥了一下大水府的儒衫軍師，年輕人喃喃道：“人不為己天誅地滅，何況那麽大一個機會，擺在我面前，我一個下五境的小修士，有幾條命去拒絕水神老爺的打賞恩賜？”

對面的那位白發老者，是靈韻派外門大長老，靈韻派分內外門，老人掌管外門，其實內門諸多俗世事務，一並交由此人負責，此次參加寒食江水神祭祀慶典，是老人帶隊下山，主要是為了幫助幾名嫡傳弟子砥礪心性，去大致了解山下的世道風俗，以及借此機會接觸其它勢力，能夠結下一些善緣是最好。

今晚跟隨老人一同參加宴會的兩個年輕人，俱是靈韻派的年輕翹楚，一人身後有那條兩丈長的赤紅巨蛇，蜷縮成團，一人身旁有巨大黑虎匍匐在地。

兩人比鄰而坐，便有了一些龍盤虎踞的不俗氣象。

但是就在幾乎所有人，都以為少年必死無疑的情況下，白衣少年的表現，讓人大吃一驚。

他站在原地，紋絲不動，任由那些金玉液分裂而成的酒水滴激射而至。

但是那些來勢洶洶的水滴，撞在白衣少年衣衫上，便如一陣雪花撞入一座熊熊大火燃燒的火爐，瞬間消散不見。

青袍男子點了點頭，自言自語道：“水法不侵，有點意思，難怪敢來搗亂。”

他身體微微前傾，望向那名文士，笑問道：“是少年身上那件袍子有玄機，還是另有古怪？”

下邊的儒衫文士從少年身上收回視線，轉頭答道：“應該不是袍子的關系，我猜測是此人身上藏有道家上品的避水符籙，尋常水法道術，很難打破那張符籙的天然禁製。”

青袍男子啞然失笑，“該不會是覺得有這張符籙傍身，這小娃娃就能夠在我大水府邸橫行無忌吧？”

儒衫文士笑道：“多半是還有其它憑仗。”

一直憊懶無聊的青袍男子稍稍坐直身軀，“巴不得。”

然後他笑著吩咐那頭水蛇精怪，言語之中並無半點責怪，道：“丟人現眼了吧，準許你上場廝殺，但是不可以使用那對鐵鐧，省得又要看到頭顱炸裂的場景，你是痛快了，但是惡心到客人，你可吃罪不起。”

陰柔男子笑眯眯站起身，“謝過老爺恩賞。”

白衣少年後退幾步，原來是要坐在門檻上休息，落座後，對那個繞出幾案的水蛇精怪擺了擺手，“別急別急，先別急，等我先把話說完。”

堂下文豪和別駕面面相覷。

青袍男子更是捧腹大笑，舉杯痛飲。

賓客之中，有兩人大大方方坐在靈韻派叛徒的上首位置，年紀都在三十左右，意氣風發，鋒芒畢露。

看到白衣少年的這一手風采後，他們依然不屑一顧。

一人哪怕飲酒也背負長劍，一人則橫劍在案，距離握劍的右手，最遠不過數尺距離。

這兩人分明是兩名大名鼎鼎的劍修，雖然看不出兩人各自的本命飛劍，是否溫養得氣候大成，但是劍修公認是練氣士當中殺力最大、修為最為厚積薄發，哪怕是中五境的修士，也不敢小覷任何一名下五境的劍修。

因為劍修每升一境，飛劍就會威力疊加，修為增長遠勝尋常練氣士。

尤其是在下五境之中，脆弱不堪的本命飛劍，一旦讓劍修成功躋身中五境，就會迎來翻天覆地的變化。

每一位已經躋身或是有望成為中五境的劍修，尤其是年紀輕輕的劍修，都將是各方勢力的座上賓，在山上流傳著一句膾炙人口的話語，“中五境之中，甲子老練氣，百歲小劍修”。

言下之意，就是六十歲的中五境神仙，已經算不得如何天才的人物了，但是百歲高齡的劍修，仍是驚才絕豔的練氣士！

聯袂拜訪大水府的這兩名劍修，一人是散修，相傳得到一位遊方高人的真傳，屬於道家一脈，賜下一柄削鐵如泥的神兵利器，篆文為“手刃”。

一位是伏龍觀掌門真人的閉關弟子，伏龍觀的道統，屬於道教丹鼎派的外丹一脈，采集天材地寶，築爐煉丹，服藥食餌，助長修行。

鎮山之寶是一方古硯，名叫老蛟硯，是寶瓶洲十大名硯之一。硯台邊緣，有一條微小高齡的瘦蛟，盤踞而眠，鼾聲輕微。

相傳上古蜀國，是蛟龍四伏之地，興風作浪，各地都留下仙人斬殺妖龍惡蛟的傳說。

據說這條酣睡於古硯上的小老蛟，便是躲過一劫的遺留古種。

而那名橫劍在案上的年輕劍修，身為伏龍觀掌門弟子，此次來此，是想要代表師門，跟朝中有人的寒食江水神暗中商議，試圖將伏龍觀由“觀”升格為“宮”。

道家仙門，想要獲得一個“宮”字作為門派後綴，殊為不易，這就像一國君主敕封真君，數目是有定額的，不會泛濫成災，不是君王想要有幾位真君就有幾位，絕不是隨便拎出個道士，得到了君王認可，就能獲得這份殊榮頭銜，寶瓶洲的道家宗門會派人前來審議勘定，確定那位真人有無資格勝任一國真君。

那個從頭到尾行為透著古怪的白衣少年，咳嗽一聲，坐在門檻上朗聲道：“我今天來這裡，是要教你們做人，嗯，還有順便教你們做神做鬼的。唉，有點累。”

少年才剛把話起了個頭，就滿臉意態闌珊，自己先覺得無聊了，以至於後邊三句話，說得有氣無力。

“為人，則秉一口浩然氣，頂天立地大丈夫。”

“當神，既然爭了那一炷香，就要澤被蒼生，哪怕神道已崩，我就要證明香火不絕，吾道不孤。”

“做鬼，天地不要我生，我偏偏要在罡風春雷之中證長生。”

本來還算有那麽點嚼頭的豪言壯語，從白衣少年的嘴裡說出來後，就完全變了味，顯得十分無病呻吟。

白衣少年歎了口氣，撇撇嘴，自言自語道：“阿良大哥，這話你說還行，我是真不行啊。”

白衣少年歎氣複歎氣，重新站起身，“算了，不玩了不玩了，還是辦我自個兒的正事吧。”

然後他轉頭望向一處無人的地方，說道：“屁大本事，就敢學別人行俠仗義？真當自己是阿良啊？這下好了吧，魂飛魄散，燈火飄搖，如果不是碰上精於神魂之術的我，你這會兒在哪裡當孤魂野鬼都不曉得，明天太陽能不能見著，還得看你祖墳冒不冒青煙，何苦來哉？”

白衣少年的屁股離開門檻後，就伸手指了指前方所有人，“實不相瞞，在我眼中，在座各位都是螻蟻。”

鴉雀無聲。

少年問道：“不信嗎？”

片刻之後，青袍男子手中酒杯砰然碎裂。

整座大水府邸，只有這尊江水正神，看到了白衣少年身後，仿佛站立有一尊高大數丈的聖人神像，浩然之氣充斥天地，神像立於神壇之上，正在俯瞰腳下的眾生螻蟻。

青袍男子嘴唇顫抖，咽了咽口水。

十一境？

還是十二境？

(本章完)