第149章 約戰

陳平安瞪大眼睛，只見那塊“靜心得意”印，在砸中白衣少年的額頭後，先是一個反彈，然後在空中凝滯不動，最後像是被人牽線一般給扯了回去，只不過那邊扯線之人的力氣小了點，靜字印在空中晃晃悠悠，高高低低，速度不快。

陳平安追尋著它的軌跡，看到自己和李寶瓶之間，懸停有那柄槐木劍，有一個身高跟尾指差不多的金衣女童，四肢趴開，躲在飛劍下邊，手腳死死箍住木劍，此時好不容易爬起，站起身後，那模樣玲瓏可愛的金衣女童，站到了劍身上，它暈頭轉向，腳步跟醉漢似的晃來晃去，看來這趟禦劍飛行的經歷，算不得如何美好。

那方靜字印落在木劍上，印章有些沉，一下壓得劍尾翹起，金衣女童整個人滑向印章，手忙腳亂。

李寶瓶之前同樣沒有察覺到金衣女童的存在，此時見著了，隻覺得有趣，便腳步歡快地飛奔過去，雙膝微蹲，雙手托住槐木劍首尾兩端，近距離凝視著那個試圖躲避的小家夥，金衣女童愣了愣，似乎天性十分羞赧，伸手捂住臉龐後，雙腳並攏，筆直蹦跳起來，落地後竟然身形沒入了槐木劍，就此消逝不見。

陳平安不明就裡，不願在這件事上糾纏不休，沙啞提醒道：“寶瓶，木劍丟給我，印章你先收好。”

李寶瓶立即收起好奇心，知道當務之急，是收拾那個姓崔的家夥，抓住印章後，輕喝一聲，向小師叔使勁丟出槐木劍。

只是小姑娘的力道，有些掌握不準，槐木劍有些偏離陳平安所站位置。

“轉過身去！”

陳平安跟李寶瓶吩咐一句，隨即腳尖一點，一步跨向老水井的左側井口，踩在井口邊沿上，精準握住木劍後，繼續向前一大步，落地後，對著白衣少年心口就是一劍刺下。

就在此時，陳平安手中槐木劍，露出金衣女童的上半截身子，泫然欲泣，充滿了後悔愧疚，對他使勁搖頭擺手，仿佛是要阻止陳平安殺人。

可是陳平安從接劍到出劍，極其果決，一氣呵成，等到金衣女童現身的那一刻，木劍劍尖已經抵住白衣少年的心口，陳平安因為常年燒瓷拉坯的緣故，對於力道的掌控，堪稱精微，哪怕有心收手，可是從體內氣機運轉、手臂肌肉伸縮到木劍攜帶的慣性衝勁，都容不得陳平安無法改變結局。

一位背負棉布行囊的老秀才突然憑空出現，“還好還好，真是差點就給人陰了一把。”

隨著老秀才在千鈞一發之際的橫空出世，少年崔瀺像是被人拎住脖子往後一拉，瞬間站定，雖然仍是暈厥狀態，卻腰杆挺直，站如青松，順勢躲過了被陳平安一劍穿心的下場。

老人看著迅速後退的草鞋少年，一手橫劍在身前，一手將李寶瓶護在自己身後，少年握劍的手法，生疏而別扭，大概就像是山野樵夫握住毛筆吧，怎麽看怎麽不對勁。

老人感慨道：“就是你啊。”

陳平安如臨大敵，絲毫不敢掉以輕心，輕聲道：“寶瓶，你等下一有機會就跑，不用管我。”

陳平安發現李寶瓶扯了扯自己的袖子，三番兩次，心中有些驚奇，側身低頭望去，“怎麽了？”

小姑娘臉色僵硬，抬起手臂，指了指陳平安身後那邊，張了張嘴，口型像是在說兩個字，“有鬼。”

腹背受敵？

陳平安心弦緊繃，等他望去，滿臉呆滯，少年眨了眨眼睛，又眨了眨，確定自己沒認錯後，背對著老秀才和白衣少年，既不敢明著說什麽，以免給人偷聽了去，反而害了這位神仙姐姐，可又實在著急，少年欲言又止，像是熱鍋上的螞蟻。

李寶瓶偷偷握住小師叔的袖子，看了眼那個和顏悅色的老人，又轉頭看了眼那個神出鬼沒的女鬼。

比起上次見著那個嫁衣女鬼，今夜這位身穿白衣白鞋，手裡提著一株雪白色的……大荷葉？李寶瓶有些犯嘀咕，外邊世道的女鬼，都這麽清新脫俗嗎？想當年大哥曾經被自己脅迫，不得已說了好些個鮮血淋漓的鬼故事，那裡邊的紅粉骷髏、水鬼河妖等精怪鬼魅，那可是動輒剖人心肝吃人血肉，模樣和作態都是極其駭人恐怖的。

哪裡會像眼前這位啊，比先前那位嫁衣女鬼還要來得美麗動人。

她身材高大，卻依舊給人苗條蘊藏的天然美感，滿頭瀑布似的黑亮青絲，從身後繞至胸前，用金色絲巾挽了一個結，顯得尤為嫻靜端莊。

李寶瓶隻覺得眼前高大女子，真是又高又好看，讓她十分羨慕，小姑娘悄悄踮起腳跟，很快又灰心泄氣地踩回地面。

高大女子的眼中，仿佛只有陳平安。

她笑眯眯道：“等下我們要跟人打架，不用怕那個老頭子，只會一點挨打功夫而已。”

“放心，這位姐姐不是壞人，是我們自己人！”

陳平安先安慰身邊李寶瓶，重新抬頭後，終於忍不住小聲問道：“不是說不能離開小鎮嗎？萬一被各方聖人察覺，你怎麽辦？”

高大女子抖了抖手腕，手中那支荷葉輕輕晃蕩，語氣溫和緩慢，她有一股讓人心安的氣度，“你知道有個地方，叫蓮花洞天嗎？”

陳平安猛然記起寧姚，點頭道：“以前有人跟我說起過，那裡是道教祖師爺散心的地方，雖然只是三十六小洞天之一，但是那裡的荷葉，哪怕最小的一張荷葉葉面，都要比咱們大驪京城還要大。”

女子莞爾笑道：“沒那麽誇張，像我手裡這株荷葉，若是現出它的本相，就是差不多方圓十裡多一些的面積，當然那裡最大的荷葉，肯定比大驪京城要大許多。這些荷葉，能夠遮蔽天機，簡單說來，就是讓三教聖人和百家宗師，都沒辦法發現我的動向。”

她看到陳平安滿臉疑惑，微笑解釋道：“我們見面那次，當時我手裡還沒有這件好東西，是齊靜春離開人間之前，去了趟天外天，找到道祖，跟那個老不死一番討價還價，才幫我討要了這把荷葉傘，至於齊靜春付出了什麽，我不清楚，畢竟‘靜’這個本命字，犯了忌諱，在道教的道統內部，有很多人對此心懷不滿，所以可以肯定，齊靜春離開這座浩然天下，那趟蓮花洞天之行，代價不會小。”

說到這裡，便是高大女子，眼神也出現一抹恍惚，有些由衷佩服那名儒家門生。

在齊靜春從天外天返回人間後，他們有過最後一場閑聊。

“這張荷葉？”

“是我去了趟天外天，從那座蓮花洞天摘下來的，能夠幫助你離開此地，同時不會驚擾天地大道，不用擔心聖人探詢。”

“好事是好事。但是你就不怕陳平安有了我在身邊，變得肆無忌憚，以至於變成你齊靜春不喜歡的那種人？”

“陳平安什麽心性，我齊靜春心知肚明，所以從不擔心陳平安仗勢欺人，你就算從頭到尾都護在他身邊，我齊靜春都不擔心。”

“你就這麽看好陳平安？”

“你說呢，他可是我的小師弟啊。”

“你跟陳平安是平輩，然後我認他做主人，所以你齊靜春的言下之意是？”

“哈哈，不敢！”

想到這些，高大女子在心中微微歎息。

可惜天地之間少了個齊靜春。

天不怕地不怕的李寶瓶，破天荒地怯生生說話：“姐姐，你生得真好看。”

高大女子點頭笑道：“是的，比你好看多了。”

不但毫不客氣，言語還傷人！

紅棉襖小姑娘有些呆滯無言。

陳平安滿頭冷汗。

在陳平安身後那邊，同樣是一場重逢。

老人瞪著已經清醒過來的白衣少年，少年回瞪過去，心想老子現在光腳不怕穿鞋的，還怕你作甚？

老人先望向高大女子，後者點頭示意無妨。

老人這才望向這個少年，惱羞成怒道：“你崔瀺不是很聰明嗎？那現在咱倆來複盤好了，你有沒有想過，為何我會突然失去對那些文字的控制，讓你能夠從神魂之中剝離出來，又恰好跟那縷劍氣蘊含的道意，打了個旗鼓相當，相互消磨殆盡，使得你當時衝出井底，有機會對陳平安使用殺招？你有沒有想過，到最後你可能會被陳平安一拳打死，陳平安同時又被你重傷？！”

少年崔瀺臉色陰晴不定，最後賭氣一般撇撇嘴，故作無所謂，“無非是儒家某一脈的聖人出手，有什麽稀奇的。就連齊靜春都心甘情願自己走進那個死局，落得一個束手待斃，我崔瀺被算計一次又怎麽了。”

少年越說越火大，伸手指向那個窮酸老秀才，“老頭子你還好意思說這些？你最寄予希望的齊靜春死了，心性最不堅定的蠢貨馬瞻也死了，還有那個姓左的，就乾脆徹底消失了，我崔瀺一樣淪落至此，歸根結底，還不是因為你？天底下就你文章寫得最好，立意最深，濟世最久，行了吧？！人家亞聖，聽好嘍，是亞聖，文廟第三高的那一位，他提倡民為貴君為輕，社稷次之！你厲害啊，偏要說天地君親師。亞聖說人性本善，好嘛，你又說人性本惡！你大爺的，亞聖怎麽招你惹你了？”

少年氣得跺腳，這個習慣性動作，其實與老秀才是一脈相承，手指幾乎就要指著老人的鼻子了，“更過分的是，人家亞聖年紀比你大不了多少，人家說不定還待在人間，好好活著呢，老頭子你怎麽就這麽一根筋呢，你逮著至聖先師或是禮聖老爺去罵架啊，指不定亞聖還會幫著你不是？你非要跟亞聖唱對台戲，我服氣！”

老秀才默不作聲，只是輕輕擦拭少年噴他一臉的口水唾沫。

自家人打擂台，唱反調，小門小戶的話，關起門來，吵架紅臉根本不算什麽。

可要知道，一位亞聖，一位文聖，這場驚動整座儒門、所有學宮書院的“三四之爭”，太過驚濤駭浪了，兩大聖人，尤其是在文廟前兩位早已不現世的前提下，幾乎可以說，就代表著整個儒家，那個為一座浩然天下訂立規矩的儒家。雖說談不上出現分崩離析的跡象，但是那幾個隔壁鄰居的當家人，見微知著，洞見萬裡，能不偷著樂？

之後，儒家內部，出現了一場隱蔽至極的賭約。失敗者，願賭服輸，自囚於功德林。

老秀才輸了，就待在那裡等死，任由自己立於文廟的神像，一次次挪窩，最後粉身碎骨。

但是當最得意的那名弟子遠去別洲，力扛天道，身死道消，老秀才為了破開誓言，不得不跟所有聖人，而不單單是儒家聖人，做了一個誰都想不到的約定。畢竟聖人誓約，若是可以輕易反悔，那麽這座規矩森嚴的天地，恐怕早就面目全非了。

老秀才主動放棄那一付身軀皮囊，放棄儒教聖人的諸多神通，隻以神魂遊走天地間。

老秀才等到少年雙手叉腰，低著頭氣喘籲籲，問道：“罵完了？是不是該我說說道理了？”

白衣少年憑著一口惡氣直抒胸臆後，想起這個老家夥當年的種種事跡，崔瀺便有些心虛膽怯了，開始一言不發。

老秀才歎氣道：“齊靜春的下棋是誰教的。”

崔瀺立即昂首挺胸，“老子！”

老人面無表情，緩緩道：“我曾經跟你們所有人說過，跟人講理之時，哪怕是吵架，甚至是大道辯論，都要心平氣和。”

崔瀺立即噤若寒蟬，低聲道：“是我……他齊靜春下棋沒悟性，輸給我幾次就不肯再下了。”

老人又問，“那你的下棋是誰教的？”

崔瀺不願說出答案。

老秀才冷哼道：“老子！”

崔瀺一肚子委屈，恨得牙癢癢，老頭子你懂不懂什麽叫以身作則？

老秀才緩了緩口氣，“你在教齊靜春下棋的時候，棋力跟我相比，誰高誰低？”

崔瀺勉強道：“我不如你。”

老人問道：“那你知不知道齊靜春學會了下棋，很快就下棋贏過了我？”

少年愕然。

倒是不懷疑老人這番言語的真假。

老人再問道：“知道齊靜春私底下是怎麽說的嗎？他對我說，‘師兄是真喜歡下棋，勝負心又有點重，我又不願下棋的時候騙人，如果師兄總輸給我，那他以後就要失去一件高興事了。’”

少年崔瀺硬著脖子說道：“就算是這樣，又如何？”

老人怒其不爭哀其不幸，訓斥道：“你就是死鴨子嘴硬。從來知錯極快，認錯極慢！至於改正，哼哼！”

少年崔瀺怒道：“還不是你教出來的！”

老人瞪了他一眼，沉默片刻，惋惜道：“馬瞻的背叛，可能比你崔瀺的謀劃，更加讓小齊失望吧。”

崔瀺嗤笑道：“馬瞻這種人，我都不稀罕說他，心比天高命比紙薄，如果說我好歹是為了大道契機，為了香火文脈，那他呢，就為了那麽點什麽書院山主啊、將來有望掌握一座學宮啊，為了這麽點虛頭名利，就舍得同窗之誼，甘心做別人的棋子，也真是該死。老頭子，當初你給了齊靜春一句臨別贈言，‘學不可以已。青取之於藍，而青於藍。’這句話廣為流傳，我是知道的，但是你給了馬瞻什麽？”

老人淡然道：“天地生君子，君子理天地。可惜了。”

不知是可惜了這句話，還是可惜了馬瞻這個人。

崔瀺譏諷道：“馬瞻帶著那些孩子離開小鎮後，起先與我的一枚棋子相談甚歡，頗為坦誠相見，就提到關於離開驪珠洞天還是繼續留下一事，他與齊靜春出現過一場爭執，齊靜春最後對他說了一句很奇怪的話，讓馬瞻有些驚嚇，‘君子時詘則詘，時伸則伸也。’馬瞻這個蠢貨，在齊靜春天翻地覆慷慨死之後，還順著私心，做著一院山主的春秋大夢，只有到快要死的時候，才開了竅，總算確定齊靜春當時在學塾，其實早就知道他的所作所為了，只是一直不願揭穿而已，仍是希望他馬瞻能夠好好照顧那些孩子。馬瞻真是後知後覺，兩次被拖延敷衍後，終於知道萬事皆休，他這輩子總算唯一一次，激起了那麽些男兒血性，以失去來生來世作為代價，傷了我那枚棋子，才使得那些孩子能夠返回小鎮，最終多出這麽多事情來……”

說到最後，白衣少年越來越有氣無力。

老秀才唏噓不已。

驪珠洞天諸多人和事，尤其是齊靜春坐鎮的最近一甲子，天機被隔絕得更加嚴密，齊靜春，楊老頭，以及一些幕後人物，紛紛暗中出手，使得這座小洞天變得撲所迷離，變數極多，就算是老秀才都極難演算推衍，不敢說推演出來的真相就一定是真相。

高大女子的溫和嗓音輕輕響起，“聊完了？”

崔瀺發現老秀才臉色有點難看，重重歎氣，眼角余光瞥見那女子正望向自己，老人隻得磨磨唧唧地摘下背後行囊，掏出一副卷軸後，輕輕解開綁縛卷軸的線繩。

陳平安一頭霧水。

她走到陳平安身邊，笑道：“等下你可以出劍三次。”

她眯起眼，望向荷葉外的天空，緩緩道：“等下我會恢復真身，你不用奇怪。”

最後她好像記起一事，歉意道：“忘了說兩個字。”

陳平安抬起頭。

高大女子收斂起笑意，畢恭畢敬稱呼道：“主人。”

(本章完)