第150章 去開山

紅棉襖小姑娘雖然出現短暫的氣餒，可她是李寶瓶唉，很快就鬥志昂揚，不動聲色地挪開腳步，偷偷摸摸從高大女子的左手邊位置，繞到她身後，再走到她右手邊，看看她的衣裳，瞅瞅她的大荷葉，李寶瓶覺得還是好看，真是美。

聽過了崔瀺的罵娘和老人的訓斥，陳平安琢磨出一些意味來，可仍是不敢置信，咽了咽口水，對高大女子小聲問道：“這位老先生，是齊先生的先生？是那什麽文聖？儒家的大聖人？”

難怪這一路走得如此跌宕起伏。會遇上戴鬥笠的阿良，風雪廟的陸地劍仙，當然還有這個姓崔的。

高大女子點頭笑道：“是這樣的。”

女子真身，是石拱橋底下所懸的老劍條，孕育而出的劍靈，在近萬年的漫長等待期間，她曾經親眼見證了最後一條真龍的隕落，那場可歌可泣的落幕之戰，三教和諸子百家的大練氣士，聯袂出手，仍是死傷無數，戰死之人的屍體如雨落大地，魂魄凝聚不散，連同真龍死後的氣運，混淆在一起，最後造就了驪珠洞天，卻被她視為稚童打架、孩子兒戲。

這位劍靈從頭到尾全在冷眼旁觀，偶爾眼前一亮，就偷偷拾取幾件漂亮好看的物件，神不知鬼不覺。

她本以為自己的余生，要麽就是睡覺，要麽就是打著哈欠，觀想那些氣勢恢宏的遠古遺址，在其中飄來蕩去，比孤魂野鬼還不如，就這麽一點點在光陰長河裡隨波逐流，等待靈氣渙散殆盡的那一天。

但是在驪珠洞天破碎之際，她挑中了陳平安作為第二任主人，不是天生大劍仙胚子的寧姚，不是來歷不俗的馬苦玄，更不是什麽謝實、曹曦這些土生土長的小鎮天才。

這一切，齊靜春功莫大焉。

先是那一夜，齊靜春獨自一人枯坐廊橋到天明，就在那塊風生水起的匾額下邊，為的就是說服她睜眼看一看泥瓶巷少年，哪怕一眼都好。

其實劍靈的第一眼感覺，是沒有感覺。

她實在是見過太多太多驚奇了。

所以她無動於衷，對她而言，驪珠洞天破碎下墜也好，天道反撲百姓遭殃也罷，對她沒有任何影響。

可她確實有一點好奇，齊靜春這麽一個被譽為有望立教稱祖的讀書人，為何偏偏選中一個連書都沒讀過的孩子。

所以她在那天之後，多看了少年幾眼，仍是沒覺得如何。

後來她實在無聊，終於記起在齊靜春離去之時，憑借小鎮聖人的身份，截留下了驪珠洞天最近十多年光陰長河之中的“一抔水”，它被齊靜春以大神通撈取起來，放在了廊橋底下。

於是她有一天，閑來無事，總得找點事情做不是？便開始現出真身，懸停在廊橋底下的水面上，她一邊梳理頭髮，一邊觀水。

全是那個泥瓶巷少年的點點滴滴。

有伏線千裡的幕後謀劃，有市井巷弄的雞毛蒜皮，有包藏禍心的善舉，有無心之舉的禍事，有家長裡短有悲歡離合，有傷心有誠心，有人生有人死。

她覺得挺有意思，比看一群孩子打打殺殺、圍毆一條小蟲有意思多了。

比如屁大一個孩子，背著差不多有他大半人那麽高的背簍，說是要去上山采藥，然後還沒上山，就哭得那叫一個驚天動地。

又比如孩子站在小板凳上，手拿鍋鏟碎碎念，今晚一定要燒一頓好吃的，不鹹不淡剛剛好。

還比如那個跑著離開糖葫蘆攤的孩子，一邊跑一邊流口水，只能努力想象著小時候嘗過的滋味。

最後比如那個孩子為了活下去，大中午都在溪水深處釣魚，全然不知神仙難釣中午魚的道理，曬得比黑炭還黑。

劍靈知道這些皆是苦難，但是她又從來不覺得這是什麽難熬的苦難。

因為劍靈曾經跟隨她的主人，征戰四方，屍山血海，滿地神祇的殘骸，能夠堆積成山。那些大妖的妖丹，能夠一次性串成糖葫蘆，吃起來嘎嘣脆。那些化外天魔的身影，遮天蔽日，一劍摧破。

所以齊靜春再次找到她後，她仍是不願點頭。只是齊靜春這麽會說道理的聖賢，都無計可施的時候，齊靜春重新收回了那一抔光陰水，在廊橋上輕輕倒入龍須溪水，那些畫面緩緩流淌，從為了送信身形匆匆的少年陳平安，最後回到在神仙墳裡、祈求娘親身體平安的孩子陳平安。齊靜春在倒水的第一時間，就決定不再堅持說服劍靈。

他開始走向廊橋一端，恰恰是他大失所望的最後關頭，有一句無心之語，總算略微打動了鐵石心腸的劍靈，“我們都對這個世界很失望啊。”

劍靈不動聲色，那抔水即將全部融入溪水，最後一幕是孩子在泥瓶巷與父親告別，“爹，我五虛歲，是大人啦！”

劍靈望向那個背影，說道：“讓他走一趟廊橋，如果他能夠堅持前行，我可以考慮。”

齊靜春震驚轉頭，隨即開懷大笑，使勁點頭，“我相信陳平安，請你相信齊靜春！”

男人大步走下廊橋台階，兩隻大袖子晃得厲害，仿佛裡頭裝滿了齊靜春的少年時光。

劍靈被少年一句問話打斷思緒。

少年小心翼翼問道：“既然是齊先生的老師，那我們能不能不打？”

劍靈松開手中的雪白荷葉，它先是飄向高空，然後一瞬間變得巨大，足足撐起了方圓十裡的廣闊天幕。

她搖頭道：“為了齊先生，你必須要打這一架。”

陳平安撓頭道：“雖然不知道為什麽，但既然跟齊先生有關，你又這麽說了，我相信你……”

少年停頓片刻，眼神堅毅，凝視著高大女子，咧嘴笑道：“打就打！”

她會心一笑，轉移視線，望向那個還在拖延的老頭子，為了解開綁縛卷軸的那個繩結，就花了大半天功夫，這會兒還在嘀嘀咕咕呢。

“我曾經只知道躲在書齋裡做學問，錯過了很多，走出功德林後，就想要嘗試一下以前不敢想象的生活，比如痛快喝酒，跟人粗脖子吵架，吃辛辣的食物，光膀子下水游泳，就這麽一路走過了很多地方，見識過很多的名山大川……”

她打趣道：“文聖老爺，還沒完呢，脖子橫豎挨一刀，嗯，是一劍，你這麽拖著毫無意義。”

老人悻悻然道：“我這不是等著你們倆改變主意嘛。”

她眯眼冷聲道：“老家夥，別得了便宜還賣乖！”

老秀才呵呵一笑，“老家夥？”

她笑容愈發溫柔，“我記下了。”

老人破罐子破摔的意思，“打就打，誰怕誰。真以為我打架不行啊，那只是對比我吵架的本事。”

老秀才總算解開繩結，手腕一抖，那幅畫卷啪一聲，橫向鋪展開來，斜斜墜向地面，老人一手持畫卷這一端，這幅山河長卷是真的長，瞬間鋪面了水井四周的地面，陳平安先前想要挪步，被高大女子按住肩膀，讓他不用動。

膽大包天的李寶瓶乾脆就蹲在地上，仔細觀摩起來，不忘伸手這裡戳戳那裡點點。

加上站在老人身後的少年崔瀺，此時幫老秀才捧著行囊。

老人輕喝道：“收！”

依舊是老水井這邊，蹲在地上研究那些山山水水的李寶瓶驀然驚醒，鋪在地上的畫卷沒了。

而且小師叔和那個脾氣不太好的女鬼姐姐，以及先生的先生，她該稱呼為師祖的老人，一起消失不見了。

她抬起頭望去，恢復成了一支卷軸，安安靜靜懸停在空中。

少年崔瀺對此並不感到奇怪，站在原地乖乖捧著行囊，一臉哀莫大於心死的憤懣表情。

她猛然站起身，高高舉起那方印章，大聲問道：“姓崔的，我小師叔呢？！你不說我拍你啊！我出手揍人從來沒輕沒重的，不小心拍死你我不負責的啊！”

崔瀺看了眼小姑娘，臉色漠然，點頭道：“你拍死我算了。”

挑釁是吧？

白衣女子就算了。你這個壞蛋也來？

李寶瓶愣了愣，然後大怒，二話不說就一陣撒腿飛奔，繞過畫卷後，個子比白衣少年矮的她，一個身形敏捷的跳躍，手中印章啪一聲重重砸在崔瀺腦門上。

少年崔瀺滿臉匪夷所思，眼神癡癡，伸手摸了摸更加紅腫的額頭，他突然就丟了行囊，蹲在地上，抱頭喊道：“這日子沒法過了，誰都能欺負老子啊！”

小姑娘沒來由有些愧疚，握住印章的手繞到身後，將作案工具悄悄藏了起來，然後就開始去研究那畫軸，希望能夠把小師叔找出來。

陳平安環顧四周，有點類似當初被劍靈第一次扯入“水底”，四周皆是茫茫虛無，因此襯托得某些“實物”顯得格外“實在”，比如眼前遠方，有一堵高牆，不管陳平安怎麽伸長脖子，都看不到牆壁的盡頭。

站在他身邊的白衣女子，伸手握住那把被金色絲結挽在一起的青絲，笑道：“這既是在山河卷裡，也是在文聖的意識之中，說起來比較複雜麻煩，你只要知道在這裡出劍，你我都可以沒有後顧之憂，這也是我為什麽要答應老頭子的一個原因，要不然當時就在河畔大崖上開打了。”

她另外一隻手突然按住陳平安的肩頭，“現在這裡是太近了，所以你看不到真身面貌，我帶你後退一些，先退個八百裡好了。”

陳平安感覺整個人都在風馳電掣，倒退出去不知道多遠，最終站定後，少年顧不得身體的不適和氣府的沸騰，張大嘴巴，望向“那座山”，八百裡之外遙遙遠望的一座山，還能如此巨大？

家鄉披雲山跟它比起來，應該就像是一個小小的土堆？

高大女子臉色肅穆，“還有一個更重要的原因，就是文聖答應在這裡打架的話，可以給你一點額外的待遇。”

陳平安已經被震驚得無以複加，有些口乾舌燥，“啥？”

她凝視著少年的那雙眼眸，“在這裡，你出劍之時，會擁有類似十境練氣士的修為。當然，這是假象，但卻是極其真實的假象。我希望你置身其中後，能夠仔細體會，這對你將來的修行……沒什麽用處。”

她自己被自己逗樂，忍俊不禁道：“好吧，我只是想要讓你知道一件事，別光顧著練拳，尤其是老是覺得練拳就是為了活命，那也太沒出息了，怎麽可能志向只有這麽點大？你想啊，你是誰？”

陳平安呆呆回答：“陳平安？”

答非所問就算了，關鍵是你不是陳平安還能是別人？

她彎下腰，揉了揉少年的腦袋，“除了是陳平安，還是我的主人啊。”

少年有些難為情。

大山之巔，有老人憤憤道：“好嘛，之前著急得很，現在不急啦？”

劍靈深呼吸一口氣，指了指那座山嶽，“那是中土神洲最大的一座五嶽高山。”

陳平安點點頭。

她望向遠方山嶽，眼神炙熱，“那麽如果山嶽擋住你的大道，你該怎麽做？”

陳平安輕聲道：“爬過去。”

她嘴角翹起，並不惱火，又問道：“但是當你手中有劍呢？”

陳平安想起自己手持柴刀開路的場景，問道：“開山而行？”

她大笑道：“對！”

高大女子大踏步向前走出，站在陳平安身前，她伸出並攏手指，在身前由左到右緩緩抹過。

一點極小極小的光亮，在最左邊的位置，驟然爆開。

如日當空。

然後一直蔓延向右邊。

刺眼至極的光亮每多綻放一寸，高大女子的身影就黯淡消逝一份。

最終，陳平安看到前方懸停有一把無鞘長劍，像是等人握劍已經千萬年了。

光線已經散去。

少年緩緩前行，握住了長劍的劍柄。

一瞬間，握住長劍的草鞋少年隻覺得天翻地覆，所有氣府竅穴都在震動，身體四周氣流絮亂，吹拂得少年幾乎睜不開眼睛。

陳平安閉上眼睛，心有靈犀道：“同行！”

長劍瘋狂顫鳴。

如秋蟬在最高枝頭，對天地放聲！

(本章完)