第151章 少年有劍砍山嶽

老秀才站在山頂一塊巨石上，山風吹拂，雙袖飄蕩，獵獵作響。

此時迎風高立的白發老人，哪裡還有半點寒酸氣？

老秀才望向八百裡開外，驟然亮起的那一點光芒，哪怕隔著這麽遠的距離，仍是讓老人感到有些刺眼，老人微微點頭道：“這麽多年過去了，雖然劍鋒比起傳聞，要鈍了許多，但是內裡蘊含的銳氣，衰減得不算多。厲害，真是厲害，悠悠然萬年時光，滄海桑田，還能夠擁有如此分量的精氣神。但是……”

老秀才很快笑道：“我會憑借此山，讓你們知難而退的。打架這種事情，終究是能少打就少打，傷和氣嘛。”

老人腳下的這座被他觀想入畫的山嶽，名頭大到不能再大。

九大洲裡版圖最廣的中土神洲，有大嶽名為穗山，山勢磅礴，可謂拔地通天，山巔有至聖先師手書碑文“天下獨尊”，有禮聖崖刻“五嶽之祖”，有道祖座下首徒留下的“罡風徐來”，有兵家聖人以手指刻就的“唯我武當”四字。

僅是各大洲歷朝歷代的帝王，來此封禪告天的祭文石刻，就多達一百八十余塊，草篆隸楷皆有，這些充滿玄機的文字和崖壁，一直從穗山之巔的登天台，往下延伸到半山腰，名勝古跡，幾乎隨處可見。

老秀才眺望那抹璀璨劍光，有些訝異，先前第一次出現在老井口，看到過陳平安的握劍手勢，實在是不堪入目，連老秀才這麽對武學不講究的人，都看不下去。但是這一刻，看到少年橫劍在身前的握劍姿態，老人只有一個感覺。

穩。

少年握劍的手很穩，心很靜，很定，所以整個人的神魂意氣，更穩。

高大女子將所有劍意灌注入“老劍條”之後，下一刻，以更加虛無縹緲的身姿、玄之又玄的氣象，直接出現在了少年陳平安的心湖之上，金眸，赤足，當她腳尖輕輕點在湖面上，泛起漣漪陣陣，於是少年就響起了一陣心聲。

她的溫暖嗓音，響徹少年心扉之間，“不用著急出手，先適應十境練氣士的感覺。”

“所謂的劍術招式，不過是那麽幾種，變不出太多花樣來。這就是後世江湖與山上仙家的區別所在。練氣士練氣，養煉合一，孕育出來的劍意有千千萬，有深有淺，有高有低。若別人是水井溪澗，你是那湖澤江河，自然勝別人千倍百倍。”

“劍氣長短，則取決於體魄氣府的開拓境況，氣府洞開越多，潛力挖掘得越深，別人只有一座下等福地，你卻擁有了全部的洞天福地，兩者之差，天壤之別！經脈如道路，越堅韌寬闊，別人是獨木橋羊腸路，你是那通天大道，如何能夠跟你爭勝？”

她環顧四周，看到少年那些心境景象後，滿臉笑容，輕聲道：“聽懂了嗎？”

少年正在艱難適應十境修為的感覺，加上身體四周氣流絮亂至極，連眼睛都睜不開，更別提開口說話了，好在她告訴他只需要心中默念就行。少年老老實實告訴她，“聽得懂，但是不知道如何去做。”

她竟是半點也不意外，哈哈大笑起來。

陳平安不明就裡，繼續去竭力適應十境練氣士的自己。

那種古怪感覺，說不清道不明。

就像饑腸轆轆饑餓之人，突然肚子裡填滿了大魚大肉，半點縫隙都沒有留下，所有氣府都給撐開。

那股原本仿佛是一條遊走火龍的本元氣機，一下子從針線大小，搖身一變，像是成長為體型誇張的泥鰍大小，在全身經脈迅猛遊曳，橫衝直撞，暢通無阻，中途不斷裹挾各座氣府竅穴的氣機，滾雪球一般，那架勢，感覺不變成一條名副其實的蛟龍就不罷休。

體內澄澈如琉璃，軀乾經絡伸展舒張如金枝玉葉。

真氣無垢，返璞歸真，長視久生。

一個個林守一曾經提及過的說法，依次浮現在陳平安心頭。

心湖之上，她輕聲道：“還差一點意思。劍修到底不是尋常的練氣士。”

然後她仰起頭，望向遠方，透過這座陳平安的丹室心境，直接望向了那座山巔的巨石之上，笑問道：“你說呢？要不然你厚著臉皮搬出這座穗山來禦敵，未免太過勝之不武。”

“要你們輸得心服口服便是。”

老秀才心領神會，爽朗大笑，稍作猶豫，微微收斂視線，眼光在整座山嶽上遊移，最後視線凝聚在一座崖壁之上，上邊有遠古劍仙以充沛劍氣寫就的一幅奇怪“字帖”，正是在中土神洲引來無數劍修觀摩、甚至不惜在崖下築廬感悟劍道的“飛劍貼”。

“拿去便是，能拿多少都看你本事，左小子當初與你一般，尚未正式學劍，無意間登山看崖觀字，這一看，便拿住了六個字。習劍的天賦資質如何，立竿見影，劍修之中，天才輩出，可天才也分大小，五字必成陸地劍仙，陳平安，且看你根骨如何！”

只見老人一揮袖，山崖石壁上的七個古樸大字，飛出崖壁，掠向八百裡外的陳平安，轉瞬即至陳平安身邊，已經變成巴掌大小的古篆，金光絢爛，熠熠生輝，一個個字圍繞著陳平安四周飛快旋轉。

只是到最後，竟是一個字都不願靠近陳平安，距離越拉開越遠，終於乾脆調頭飛掠而返回。

老秀才看到這一幕後，既尷尬又愧疚，喃喃道：“弄巧成拙了，小平安，對不住啊。我哪裡想到這些字如此不給面子……”

踩在陳平安心湖上的女子冷哼一聲。

老秀才訕笑道：“棘手，真棘手，這可如何是好？無妨無妨，我再換一個更省心省力的法子便是，難不倒我的，我與穗山山神那可是老交情了，他有什麽家底，我最是清楚不過了，實在不行，我就……”

“那七個字看不上我，我不奇怪。”

就在此時，陳平安睜開眼眸一條縫隙，不再以心聲與高大女子對話，而是直接說出了口，“而且其實我也不想要它們，真的！”

她心頭一震。

少年加重力道，握住手中長劍，緩緩道：“我練拳的時候，一直有種感覺，就是練到最後，出拳會很快，甚至覺得是最快。現在有你在我身邊，我覺得足夠了，根本不需要什麽字，接下來這一劍會很快！相信我，一定會很快！”

女子點點頭。

老秀才亦是愣了愣，嘖嘖道：“這口氣，真像小齊少年時候。”

老人眼中有笑意，卻故意扯開嗓子冷哼道：“我倒要看看，這一劍能夠讓你小子的十境修為，是發揮出十一境還是十二境的實力！陳平安，可別拖後腿啊，到最後隻展露出七八境的實力。來來來，這一劍再不遞出來，黃花菜都要涼啦！”

老人調侃完少年後，便盤腿而坐，呢喃道：“詩家有言，十年磨一劍，霜刃未曾試。今日把示君，誰有不平事。可天下有這麽多不平事，劍卻只有一把啊。”

老秀才灑然一笑，不再有這些傷春悲秋的情緒，幸災樂禍道：“再說了，別人是十年磨一劍，陳平安你手裡那把劍啊，得有一萬年嘍。”

陳平安幾乎和高大女子一起沉聲道：“走！”

陳平安開始向前狂奔。

少年竟是拖劍而走。

將這一切收入眼底的老秀才只是笑著搖頭。

少年昂首向前飛奔。

少年高高躍起，一劍劈砍而下。

萬籟寂靜。

沒有照耀天地的驚人劍光，沒有氣貫長虹的劍氣。

但是這一瞬間，山巔巨石上，原本坐北朝南的老人側過身而坐。

心湖水面上，女子突然就那麽墜入湖底，閉上眼睛緩緩道：“一萬年了。”

與此同時，秋蘆客棧水井旁邊，一直在研究畫軸的李寶瓶，突然瞪大眼睛，驚訝喊道：“畫軸怎麽突然多出一條裂縫啦？”

(本章完)