第152章 高出天外

一直坐在地上發呆的崔瀺斜瞥一眼小姑娘和畫軸，沒好氣道：“就算天塌下，這幅畫卷也不會有絲毫折損。知道什麽叫天塌下來嗎？中土神洲曾經有個無名氏，一劍就將天河捅穿了，直接將一座黃河洞天的無窮水流引下來，遠遠看去，就像天幕破開一個大洞，水嘩嘩往下掉，

這才造就出了天下十景之二的‘黃河之水天上來’，以及位於彩雲間的白帝城，白帝城的城主，那可了不得，是少數幾個膽敢以魔教道統自居的梟雄，風流得很，我曾經有幸與之手談，就在白帝城外的彩雲河之中，被譽為彩雲十局，輸多勝少，不過雖敗猶榮，畢竟那杆寫有‘奉饒天下棋先’的旗幟，已經在白帝城城頭樹立六百多年了，有資格跟城主對弈的棋手，屈指可數……”

小姑娘不愛聽這些有的沒的，氣惱道：“你說這麽多顯擺什麽呢，我說畫軸破了就是破了！如果我贏了，讓我用印章在你腦門上再蓋個章？敢不敢賭？！”

賭博？

崔瀺立即來了興致，頹喪神色一掃而空，猛然站起身，拍了拍屁股，笑問道：“我贏了如何？”

李寶瓶大方道：“小師叔如果從畫卷裡出來，還是要堅持殺你，那我回頭幫你收屍！你說吧，要葬在什麽地方，咱們小鎮神仙墳那邊如何？我經常去，那裡路比較熟，能省去我許多麻煩……”

崔瀺齜牙咧嘴，伸手道：“打住打住，如果贏了，你幫我說服陳平安，不但不可以殺我，還要收我做弟子。”

之前離開老井的瞬間，他被齊靜春的“靜心得意”印重重砸中額頭，徹底打散了這副皮囊的最後“一點浩然氣”，從五境修士真真正正跌落為凡夫俗子，果然如齊靜春當初在小鎮袁氏老宅所說，一旦不知悔改，自有手段讓他崔瀺吃苦頭。

但是東寶瓶洲大勢如此，大驪南下，箭在弦上不得不發，況且崔瀺自身所走的大道，沒有回頭路，容不得退縮半步，因此哪怕當時就確定齊靜春留有後手，崔瀺還是該如何做就如何做，至多就是行事說話更加小心一些。

但是不管如何，少年崔瀺也好，身在京城的國師崔瀺也罷，不管如何性情奸詐、嗜血成性、城府厚黑，願賭服輸這點氣量，從來不缺。這一點，從拜師入門、求學生涯開始，到淪落到當一個小小寶瓶洲北方蠻夷的國師，崔瀺沒有丟掉過。

李寶瓶搖頭道：“哪怕我是必贏的，也不會答應你這種事情。”

崔瀺眨眨眼，“這種買賣都不做，以後怎麽成為山崖書院的小夫子，女先生？”

李寶瓶一臉鄙夷地看著這個昔年的“師伯”？小姑娘說過了自己的話，像是打死了盤踞在心路上的攔路虎，她可是從來不管“收屍”的，一個蹦跳就過去了，嗖一下就跑到了不知名的遠方，去尋找下個對手。哪怕是先生齊靜春，曾經對此也很無奈。

小姑娘揚起手臂，晃了晃手裡那方瑩白印章，“怕不怕？”

崔瀺呵呵笑道：“山野長大的小丫頭片子，我不跟你一般見識。”

李寶瓶緩緩收回手臂，朝印章篆文輕輕呵了一口氣，有了準備找地方蓋章的跡象。

崔瀺咽了咽唾沫，“李寶瓶，別這樣，有話好好說。大家都是儒家門生，君子動嘴不動手。我們可是有同門之誼的。再說了，你就不怕小師叔看你這麽驕橫，半點沒有大家閨秀的賢淑雅靜，以後不喜歡你？”

李寶瓶開心笑道：“小師叔會不喜歡我？天底下小師叔最喜歡的人就是我了！”

崔瀺歎了口氣，“可是總有一天，你的小師叔會有最喜歡的姑娘。”

小姑娘毫不猶豫道：“那就第二喜歡我唄，還是很值得高興的事情啊。”

崔瀺一臉看神仙鬼怪的表情，“這也行？”

小姑娘突然露出一模一樣的表情，望向崔瀺身後，崔瀺轉過頭去，以為是出了什麽意外，當下他這副身軀可經不起半點折騰了，但是一瞬間崔瀺就心知不妙，身後空無一物，並無異樣。

一方印章以迅雷不及掩耳之勢拍在了他額頭，打得崔瀺當場後仰倒去。

倒地過程中，少年崔瀺悲憤欲絕，這是第三次了！

仰面躺在地面上，崔瀺怒道：“李寶瓶，你再敢拿印章偷襲我，打一次，你就要從第二喜歡掉到第三，以此類推，你自己掂量著辦！我崔瀺好歹當過儒家聖人，說話怎麽都該剩下點分量，勿謂言之不預！”

這些當然是色厲內荏的騙人話，儒家聖人確實有口含天憲的神通，可對於所傳承文脈文運的要求，以及自身浩然氣的溫養，極為苛刻。

如今崔瀺除了那個方寸寶物裡頭儲藏的身外物，以及一副金枝玉葉的皮囊，其余就是兩手空空了，雪上加霜的是，方寸物就像是天地間最狹小的洞天，哪怕是神意與方寸物相通的主人，對於練氣士的境界是有要求的，崔瀺身上的那個，就需要本人是最低五境修為，至於其他人強行破開的話，則需要強十境，比如兵家劍修之流，至於十一境修士，打開就很容易了。

道理很簡單，方寸物是自己家，但是家門上了鎖，五境修為就是主人手裡的那把鑰匙，一樣需要開鎖進門。

如果是盜匪蟊賊想要破門而入，不是做不到，但是難度很大。

當下的崔瀺體魄極為孱弱，神魂身軀都是如此，連尋常的文弱少年都不如，將來如果調理得當，才有可能恢復正常人的氣力。至於修行一事，就真要聽天由命了，得靠大機緣和大福運，但是崔瀺覺得以自己這一路的遭遇來看，能活著當上陳平安的徒弟，就已經很心滿意足。

十二境的儒家聖人，跌到十境修士，再跌到五境，最後跌到不能再跌的凡夫俗子。

崔瀺覺得自己的人生，真是大起大落落落落。

還敢威脅我？

這家夥不記打啊，連李槐都不如。

李寶瓶氣得飛奔過去，蹲下身後，對著少年崔瀺的腦袋，就是一頓迅猛蓋章。

雷厲風行，疾風驟雨。

讓人措手不及啊。

就連崔瀺這般心性堅韌的人物，在這一刻都覺得生無可戀。

畢竟對手只是一個小姑娘，而不是老秀才、齊靜春這些家夥啊。

山河畫卷之中，掄起手臂一劍劈砍下去的少年，落地的時候就失去了意識，被恢復真身的高大女子抱在懷中，她小心扶著陳平安一起席地而坐，雙手輕輕摟住身形消瘦的少年，因為金絲結挽住的青絲垂在胸前，遮擋住了少年的臉龐，她便伸手甩到背後，低頭凝視著臉龐黝黑的陳平安。

她突然抬起頭，神色有些訝異。

屬於一方聖人禁製地界的畫卷內，出現了一道極其高大的金色身影，屹立於穗山之巔，像是在跟老秀才對話。便是見慣了天大地大的女子，也覺得這位不速之客，委實不容小覷。老秀才大概是不願意對話泄露，隔絕了感應，她對此不以為意，重新低頭，看著酣睡的少年，微笑道：“若是以後成了練氣士，皮膚白回來，其實也是翩翩少年郎，算不得俊美，可一個‘端正靈秀’是跑不掉的。”

大嶽山頂。

原本高達千丈法相的金色神人，落在山頂後便縮為一丈高的魁梧男子，身披一副威嚴莊重的金色甲胄，金甲表面篆刻有不計其數的符籙，有些早已失傳的古老符文，散發出質樸荒涼的氣息，不知道傳承了幾千幾萬年，有些雖歷經千年依舊嶄新如昨日，散發出神聖的光芒，一個個符籙鑲嵌於甲胄之中，字裡行間，像是一條條金色的河流，那些文字，則如同一座座金色的山嶽。

老秀才有些理虧，縮著脖子，故意左右張望。

男子面部覆甲，嗓音沉悶道：“自我擔任穗山正神以來，已經滿六千年整，這是第一次有人膽敢仗劍挑釁我穗山，秀才，你就沒有什麽要解釋的？！”

老秀才一臉茫然，“說啥咧？”

對於老秀才的脾性，金甲男人知根知底，懶得多說什麽，轉頭望向陳平安那邊，皺了皺眉頭，“她身上的氣息很有淵源，是何方神聖？就是她親自出手劈砍穗山？”

老秀才小聲道：“我勸你別惹她，這個老姑娘的脾氣不太好。”

金甲男人淡然道：“我脾氣就好？”

老秀才白眼道：“對對對，你們脾氣都不好，就我脾氣好行了吧。你們啊，一個個就喜歡跟講道理的人不講道理。氣死老子了！”

金甲神人不知想起了什麽，原本劍拔弩張的氣氛頓時煙消雲散。

老秀才歎了口氣，“這件事情的經過，我就不說了，反正跟小齊有關系，你就高抬貴手一回？”

男人默不作聲。

老秀才笑哈哈道：“就當你默認了，唉，你這家夥啥都不錯，就是臉皮子薄了點，喜歡端架子，你說咱倆什麽交情，當年咱們可是一起去偷窺那位山神娘娘的真容，沒想到她當時正在沐浴更衣，要不是我仗義，獨力承擔那位娘娘的滔天大怒，跟她講了三天三夜的聖賢道理，最終以理服人，好不容易才讓她既往不咎，要不然你這張老臉往哪裡擱……”

男人悶悶道：“閉嘴！”

老秀才知道事情成了，不再得寸進尺，穗山山神的規矩，說是金科玉律都不過分，能夠讓這傻大個睜一隻眼閉一隻眼，老秀才覺得自己還是很厲害的，人便有些飄，指向遠處，“對了，瞧見沒，那個少年是小齊幫我收的閉門弟子，你覺得如何？是不是很不錯，哈哈，我反正是喜歡的，性子像極了我當年，喜歡跟人講道理，實在講不通再動手，動手的風范，又像當年的小齊。嘖嘖，你身上有沒有酒？”

金甲男人的審視視線在少年身上一掃而過，“不是齊靜春瘋了，就是你瞎了。”

老秀才不生氣，樂呵呵道：“讀書人的事情，你們大老粗懂個屁。”

金甲男人應該算是這座浩然天下，地位最高、勢力最大的五嶽大神，只不過實力越強，並不意味著能夠順心如意，因為他們這類戰力卓絕、地位超然的神靈，尤其是可以不受香火影響的情況下，在浩然天下遭受的規矩約束，往往就越大，老秀才曾經有一段時間，在神像被擺入文廟之前，就負責盯著穗山之內的五座大山嶽，這既可以說是清水衙門裡的冷板凳，有些時候也可以說是了不得的壯舉。

比如老秀才最著名的三次出手之一，就是以本命字將一整座中土大型五嶽，鎮壓得大半陷入地下。

那位靠山極大的五嶽正神當場金身粉碎，道祖二徒為此大為震怒，差點就要破開天幕，從天外天那邊硬闖浩然天下。

當時還不算太老的秀才，非但沒有躲回儒家學宮，反而單槍匹馬直奔天上，在兩處交界處，跟氣勢洶洶的道祖二徒當面對峙，讀書人伸長脖子，指著自己的脖子，來來來，往這裡砍。

那一趟天上之行，讀書人混不吝得很。

這也能算好脾氣？

真要是好脾氣的先生，能教出齊靜春、姓左的、崔瀺這樣的弟子學生？一個有可能立教稱祖，一個離經叛道，一個欺師滅祖。

金甲神人突然問道：“為了一個必死無疑的齊靜春，違背誓言離開功德林，連大道根本都不要了，圖什麽嗎？”

賢人違規，君子悖理，各有各的慘淡結局。在儒家道統內，自會有聖人夫子按照規矩教訓。

但是聖人違心，下場最淒慘。

老秀才為了一個必死無疑的齊靜春，也真是名副其實的拚去了一條老命。

幾乎無人能夠理解。

明知大局已定，再去做意氣之爭，毫無意義。

所以這尊金甲神人哪怕見慣了山河變色，仍是覺得匪夷所思。

老秀才摸了摸腦袋，順了順頭髮，微笑道：“我曾經有一問，讓齊靜春去答。既然齊靜春給出他的答案了，我這個當老師的，當然不能連弟子都不如。”

穗山大神冷笑道：“少跟我來這些雲遮霧繞的，青出於藍而勝於藍，這句話不就是你說的嗎？既然弟子不必不如師，你這套說辭講不通。”

老秀才伸手點了點金甲神人，“你啊，死讀書。盡信書不如無書，曉得不？”

金甲神人氣笑道：“懶得跟你廢話，走了，自己保重吧。”

他猶豫了一下，“實在不行，就來穗山。”

老秀才擺手道：“穗山那地兒，拉個屎都像是在褻瀆聖賢，我才不去。再說了，如今我確實是失去了證道契機，沒了先前的能耐，可要說誰想對付我，嘿嘿，隻管放馬過來。可惜嘍，如果我當年就有這份際遇，遇上那個牛鼻子老二的時候，非要抱住他的大腿砍我腦袋，不砍我還不讓他走了，哪裡會事後嚇得兩腿打擺子。”

金甲神人搖搖頭，是真的沒了說話的興致，他可不願意跟這個讀書人嘮叨陳年舊事，反正自打認識老秀才，感覺次次遇見這家夥都必然掃興，可次次掃興過後，又難免期待下一次相逢。

奇了怪哉。

老秀才突然喊道：“先別走先別走，有事相求。芝麻綠豆大小的事兒，你別怕。”

金甲神人二話不說，一道金光拔地而起，就要離開這處地界。

但是下一刻，他就現出原形，懸停在空中。

原來老秀才死皮賴臉地伸手拽住了他的腳踝，跟著他一起懸掛在空中。

他隻得重新落地，看著站在一旁笑嘻嘻拍手的老秀才，惱火道：“有辱斯文！有屁快放！”

老秀才搓了搓手，“我這不是剛收了個閉門弟子嘛，給人家的第一印象，估計不太好，就想著彌補彌補，給了見面禮什麽的，畢竟很快就要道別了，實在是沒機會教他讀書，我這心裡愧疚啊。”

金甲神人嗤笑道：“幫你準備一樣見面禮？可以啊，這簡單，我穗山有那把失去劍靈的鎮嶽劍，要不要送給你弟子？夠不夠分量？”

老秀才一臉毫無誠意的羞赧神色：“這怎麽行，禮物太重了，我哪裡好意思收……當然話說回來，好歹是你這個當長輩的一份心意，你要是一定強塞給我的話，我可以讓陳平安過個一百年再去取，說不定到時候就提得起來……”

金甲神人深呼吸一口氣，熟悉他的人都知道，這是出手的前兆了。

老秀才立即一本正經道：“拔苗助長怎麽行，你這個人真是的，有心就好了，就不曉得欲速則不達的道理？我這個小弟子是要負笈仗劍遊學的，你隨便給一塊無主的劍胚就行了，要求就一點，拿來就能用的那種，可別是什麽十境修士才有資格碰的，怎樣？你這個當長輩的，意思意思？”

金甲神人譏笑道：“我要是不給，你是不是就不讓我走了？”

老秀才默默挪動腳步，靠近金甲神人，握住他的手臂，正氣凜然道：“怎麽可能，我是那種人嗎？”

穗山大神無奈搖頭，“為了這些個弟子，你真是命也不要了，臉皮也不要了。行行行，我拿我拿！”

他手腕一抖，一顆拳頭大小、銀塊模樣的東西，懸浮在兩人身前。

老秀才臉色凝重起來，沒有急於接手，問道：“你這趟前來，是不是有所圖謀？要不然這東西，怎麽可能隨隨便便就帶在身上？雖然不是什麽誇張的寶貝，可對你而言，意義非凡，你要是不說清楚，我不會收下的。”

金甲神人雙臂環胸，望向南邊，“你以為我是怎麽循著蛛絲馬跡追過來的？”

老秀才皺眉，“不是你道行高，又與穗山氣運相連，我這邊動靜稍微大了點，露出了破綻，才讓你有機可乘？”

金甲神人轉過頭，問道：“你真不知道，還是裝糊塗？”

老秀才疑惑道：“你這大老粗什麽時候開始學會賣關子了？我這兒的假象穗山，雖說被人一劍劈開了，可對你那邊又不會有什麽實質性影響。”

性情剛猛的金甲神人終於忍不住破口大罵道：“他娘的！那一劍直接劈砍到老子的穗山去了！你現在跟我裝什麽事情都沒有發生？！雖然在外人看來那一劍出現的時候，已經是強弩之末，可是老子的穗山，護山大陣何等森嚴，全天下有幾人，能夠隻憑一劍就闖入大陣之內？現在整個中土神洲都在議論紛紛，猜測是不是你所謂的牛鼻子老二那邊，在暗示什麽，或是劍氣長城的幾個老不死來討要公道了。”

老秀才目瞪口呆，“這麽猛？”

這句話，給金甲神人的傷口上又撒了一把鹽。

“滾蛋！”他氣得一臂橫掃，直接將老秀才的“身軀”給砸飛出去數百裡，狠狠跌落在穗山後山的江水之中。

他冷哼一聲，一掌拍中那顆不起眼的銀塊，掠向老秀才落水的地方。

之後，一道粗如山峰的金光，轟然衝開山河畫卷的天幕，返回位於中土神洲的穗山。

穗山後山的江河裡，老秀才一路優哉遊哉狗刨回岸上，肩膀一抖，原本浸透的儒衫瞬間乾燥清爽，他攤開手心，看著那塊銀錠，愁眉苦臉道：“燙手啊。”

機緣一事，先生給學生也好，師父給徒弟也罷，講究一個循序漸進，從來不是給的越大越好，而是剛好讓人拿得住、扛得起、吃得下為佳。

要不然那些個山上仙家的千年豪閥，積攢了那麽多雄厚家底，代代相傳，開枝散葉，今天這個兒子剛剛成為練氣士，就丟給他一件鋒芒無匹的神兵利器，明天那個孫子根骨不錯，就送他一件動輒斷山屠城的法器，如此一來，早就要嗷嗷造反了，憑什麽這座浩然天下，都要聽你們這些學宮書院維護的規矩？

再者因果糾纏最煩人。

很麻煩。

所以老秀才當時才會偷偷收走那根玉簪子。

事實上，阿良只是沒有看出它的真正門道，老秀才將其交給齊靜春，自然大有深意，為的就是應付最壞的結果，一旦齊靜春真的有一天八面樹敵了，好歹能有一個安身之地。

只可惜齊靜春到最後，都選擇不用它，除了不希望牽扯到功德林的恩師老秀才之外，恐怕亦是保護陳平安的後手之一了。

逼得老秀才必須親自跑一趟寶瓶洲，見一見他齊靜春幫先生收取的小師弟。

而那個時候他齊靜春已經死了，哪怕自己先生千裡迢迢趕來，對這個閉門弟子不滿意，可看在他齊靜春的面子上，以老秀才的性子，多半是捏著鼻子都會認下的，以後若是陳平安當真有跨不過的坎，老秀才即便自囚於功德林，但是稍一兩句話出去，還是可以的。

但是齊靜春算錯了一點，就是沒有料到自家先生，這麽快就離開了功德林。

正是為了他。

一如他為了陳平安。

恐怕這才是真正的同道中人和一脈相承。

老秀才一步跨出，就來到了山頂，感慨道：“小齊啊，護短這件事，你可比先生強太多了。嗯，陳平安這個閉門弟子，先生我很滿意。思來想去，我也是在功德林才想通一件事，我正是欠缺這麽一個學生啊。”

老秀才驀然瞪大眼睛，“人呢？”

老秀才急得直跺腳，突然安靜下來，一臉壞笑道：“哎呀真是的，我這個弟子歲數還小，哦哦，好像已經十四五歲，不小了，外邊好些地方都已經結婚生子了……”

天空某處，女子微笑道：“兩次。”

老秀才裝模作樣地側過腦袋豎起耳朵，“啥，說啥？我聽不清楚啊，我這個人不但耳背，口齒還不清楚，說話總是讓人誤會……”

難怪曾經能教出崔瀺這麽個大徒弟。

只是在聲音消失後，老人轉頭望向某塊巨石，上頭刻著“直達天庭”四個大字。

老人收回視線，望向山下，“我還是想要好好看著大好河山，一千年太短，一萬年不長。”

當陳平安醒過來的時候，發現自己再次坐在了那座金黃色拱橋的欄杆上，拱橋還是像上次那麽長，看不到頭，看不到尾，四周全是雲海濤濤，讓人茫然失措。

無法想象一旦失足跌落，會是怎樣的下場，會不會粉身碎骨？會不會一直下墜到無盡深淵？會不會因為距離地面的路途太過遙遠，如果能夠不餓死的話，原本十四歲的少年摔死的時候，會不會已經十五歲了？

陳平安其實一直會想一些稀奇古怪的事情。

只不過因為沒有讀過書，顯得十分土氣罷了。

白衣女子跟陳平安並肩而坐，柔聲道：“這裡曾經是一處戰場，大戰落幕的時候，打得只剩下這座拱橋。你看那裡，以前有一座東天門矗立在那邊的，挺大的，當時在那裡負責守門的家夥，是個色眯眯的漢子，身披一掛名為‘大霜’的銀色寶甲，人倒是不壞，就是嘴賤了點。我的第一任主人，跟他的頂頭上司打了一架，贏了，當時後者有幾個幫手在遠處觀戰，可是打得所有人都不敢露面幫忙。”

陳平安順著她的手指，看到一處空蕩蕩的地方，偶爾有流光溢彩一閃而逝。

她輕聲道：“如今什麽都沒啦。”

陳平安感有些神往，感慨道：“這樣啊。”

她輕輕晃動雙腳，雙手撐在欄杆上，笑道：“修道修行，辛苦修建長生橋，為的就是修得一個留住，不要變成光陰長河裡的一粒塵埃，所以人人都喜歡自稱逆流而上。”

陳平安嗯了一聲，這句話還是聽得懂的，好好活著嘛，誰不喜歡。

她轉頭笑問道：“走了這麽遠的路，累不累？”

陳平安認真想了想，“累倒是不累，比起小時候進山采藥燒炭，其實還要輕松一些。就是遇到太過奇奇怪怪的人和事情，總是睡不踏實。”

陳平安轉頭開心笑道：“不過剛才那一覺睡得就很踏實。以前在小鎮雖然窮，但是每天倒頭就能睡著，如今陪著寶瓶他們一起遠遊，可不敢這樣，就害怕出現什麽意外。”

她繼續問道：“就沒有怨言？”

陳平安想了想，學著身邊的神仙姐姐，雙手撐欄杆，晃動雙腳，望向遠方，輕聲道：“有啊，比如一個叫朱鹿的女孩子，怎麽可以那麽不善良。一個身穿嫁衣的女鬼，只因為覺得自己心愛的男人不愛她了，就害死了很多過路的書生，如果當時不是寶瓶他們在身邊，我早就使出一縷劍氣殺掉她了。”

“其它的事情，不好說是怨言吧，談不上，可還是會有些心煩，比如李槐讀書總是不用功，怎麽勸也不聽，真不知道當初齊先生怎麽能忍著不揍他。還有吃過了好吃的山珍海味，這些家夥就一個個不愛吃我煮的飯菜，我其實挺鬱悶的，油鹽很貴啊，還有我去河邊釣魚，又不能挑時候，經常釣不著幾條，每次回去看到他們滿臉失望，我就會特別委屈，如果不是想著不耽誤你們的遊學路程，給我一兩天時間去打下窩子，守著夜好好釣，多大的魚我都能釣起來。”

“最近的，就是林守一生氣那次，其實我很心虛的，雖說主要是為了他好好修行，可是我是有私心的，因為有人告訴我的長生橋斷了，這輩子可能都無法修行了，但是我不願意就這麽放棄，一來是答應過神仙姐姐你以後要成為飛來飛去的仙人，二來是我自己也很羨慕阿良他們，就像李槐說得那樣，踩著一把劍，嗖嗖嗖飛來飛去，想去哪裡就去哪裡，多帥氣多威風，我當然想啊。”

高大女子安靜聽完少年的心事，打趣道：“呦，你也會替自己考慮事情啊。”

少年眯起眼盡量望向遠方，笑道：“當然，我爹娘去世後，我一直就在為自己考慮，想為別人考慮都很難。其實是遇到你們之後，我才變成這樣的，跟人打架，買下山頭和店鋪，讀書識字啊，做小書箱啊，走樁練拳啊，花錢買書啊，挑選路線啊，磨刀喂馬啊，每天都忙得很，但是我可不後悔，我很開心！”

陳平安喃喃道：“就是有些想念他們，不知道他們過得好不好。”

她同樣感慨了少年說過的那句話，“這樣啊。”

陳平安突然轉頭低聲道：“神仙姐姐，我現在有錢，很有錢！”

她啞然失笑。

只是記起少年的成長歲月，便很快釋然。

光是大年三十一定要張貼春聯，這麽點大的事情，就能讓少年碎碎念叨這麽多年，那麽有了錢，當然是頂開心的事情。

少年突然眼神堅定道：“神仙姐姐，你放心，我答應過你的事情，我一定會努力做到的。”

她側過身，伸手放在少年的腦袋上，溫柔道：“能夠遇見你，我就已經很開心了。”

她似乎覺得意猶未盡，乾脆彎腰俯身，用額頭抵住少年的額頭。

單純的少年只是有些天然害羞，想撓頭又不敢。

她笑著收起姿勢。

最終，劍靈和少年一個光腳，一個草鞋。就這麽一起望著遠方，搖晃雙腿。

時光流逝，渾然不覺。

假若以今日作為光陰長河的一處渡口，往上逆流而去兩萬年，若論劍靈殺力之大、殺氣之盛，唯她獨尊，高出天外！

(本章完)