第155章 相談甚歡

李槐睡了一個大懶覺，大太陽曬到屁股了也不願起床，實在是這床鋪太舒服了，就像睡在棉花團裡，孩子迷迷糊糊睜開眼，坐起身，環顧四周，一時間沒有轉過彎來，好不容易才記起這既不是家裡的硬板床，也不是荒郊野嶺的風餐露宿，孩子第一個感覺是有錢真好，第二個念頭是難怪陳平安要當財迷。

李槐其實是還想回一個回籠覺的，只是眼瞅著陳平安不在身邊，沒有出現在自己視線當中，李槐便有些慌張，腿腳利索地穿上衣服靴子，去綠竹書箱拎了彩繪木偶就衝出屋子，看到林守一正在和一個窮酸老人下棋，就連天生沒屁股的李寶瓶，都老老實實坐在石凳上，仔細關注棋局，於祿和謝謝都站在林守一身邊，一起幫著出謀劃策。

陳平安坐在兩人李寶瓶對面，看到李槐後招招手，等到孩子跑到身邊，就把位置讓給李槐，李槐剛要落座，就發現一直站在陳平安身後的白衣少年，正皮笑肉不笑地盯著自己，李槐想了想，默默把彩繪木偶放在石凳上，他自己就不坐了，隻敢撅著屁股趴在桌旁。

眉心紅痣的少年崔瀺轉頭望向於祿和謝謝，晦暗眼神如溪水，在兩人臉龐上流轉不定。

少女謝謝敏銳察覺到崔瀺的視線，沒有抬頭與其對視，只是心中疑惑，往常這位大驪國師的陰沉視線，一旦投注在自己身上，她的肌膚就會泛起一陣雞皮疙瘩，但是今天不一樣，就只是凡俗夫子的視線而已，不再具備先前的那種壓迫感，是因為秋日陽光和煦的緣故嗎？

於祿坦然抬起頭，對這位“自家公子“微微一笑。

崔瀺先伸出手指勾了勾，“於祿，謝謝，你們兩個過來。”

然後他對陳平安笑道：“能不能去止步亭那邊聊聊，有些事情是需要開誠布公談一談。”

陳平安點點頭，四個人一起去往涼亭，離開之前，陳平安拍了拍膽小鬼李槐的腦袋，打趣道：“這下可以放心坐著了。”

到了涼亭那邊，崔瀺瞥了眼簷下鐵馬風鈴，對於祿謝謝說道：“你們自己介紹一下真實身份，不用藏藏掖掖，放心，沒什麽陰謀詭計，哪怕不相信我，你們總該相信陳平安吧？”

於祿和謝謝面面相覷，誰都沒有急於開口出聲。

穿著樸素的高大少年於祿出關以來，一路擔任馬夫，任勞任怨，是隊伍之中幫忙陳平安最多的一個人，縫縫補補的針線活，都能給少年做得格外心靈手巧，少年有潔癖，熱衷於清洗衣衫、洗涮草鞋一事，見到誰的衣物草鞋沾了泥土、或是行走山路被刺出破洞，高大少年就渾身不自在，甚至看到李槐那隻書箱裡歪七倒八的擺放格局，一旁無意間看到的於祿都會滿臉揪心表情。只要在水源旁停下，馬車就會被高大少年清洗得一塵不染。

對此哪怕是陳平安都自歎不如，天底下還有這麽不消停的人？

至於面容黝黑古板、身材苗條的少女謝謝，李寶瓶破天荒有些孩子心性，對她深惡痛絕，視為仇寇，林守一對她印象平平，算不得多好多壞，最多就是閑暇時手談幾局的交情，李槐倒是跟她很熱絡，兩人熱衷於排兵布陣的遊戲。

崔瀺沒好氣道：“你們敞開了聊，回頭我來收尾。”

俊美少年大步走出涼亭，四處散步，彎腰撿取地上的小石子，一大捧，百無聊賴地坐在老水井那邊，往底下砸石子聽水聲。

一想到自己竟然真的如此無聊，崔瀺眼神迷離，有些恍若隔世。

他看了眼黑黝黝的水井，如今是貨真價實的肉眼凡胎，再也無法看穿下邊的景象，這一刻，崔瀺差點想要一個歪身，投井自盡算了。

涼亭內，於祿率先開口，“我是前盧氏王朝的太子。於祿，之前藏身隱匿於盧氏遺民的開山隊伍當中，其實還有另外的化名，余士祿，反過來念的話，寓意為我是盧氏的余孽，別人每稱呼我一聲，就能夠幫我自省一次，過去的就過去了。”

少女勃然大怒，猛然起身，指著高大少年的鼻子怒斥道：“過去了？！太子殿下你說得倒是輕巧，雲淡風輕得很呐，真是比我們山上修士還要清心寡欲，可我師門上上下下，數百條性命，為你盧氏拋頭顱灑熱血，殉國而死！怎麽個過去法？！”

少女淚流滿面，顫聲道：“你自己摸著良心，天底下有幾個證道長生的練氣士，願意為一國國祚力戰而亡？只有我們！東寶瓶洲自從有邦國、王朝以來，歷史上就只有我們一人不退不降，拚著人人長生橋盡斷，只為了證明你們盧氏的王朝正朔！”

於祿神色平靜，“那你要我如何？我是盧氏太子不假，可我父皇一向獨斷專行，不過是害怕那些空穴來風的讖語民謠，擔心東宮坐大，就要把我趕去敵國大驪的書院求學。我既從未掌權執政，我也從未跟廟堂江湖有任何牽連，一心隻讀聖賢書而已。謝謝，你說，你要我如何？”

少女被於祿的冷淡姿態刺激得更加失態，氣得渾身顫抖，咬牙切齒道：“我姓謝，但我不叫謝謝，我叫謝靈越，是你們盧氏王朝最年輕破開五境瓶頸的練氣士！是風神謝氏子弟！我恨你們盧氏皇室的昏聵庸碌，但是我更恨你這個太子殿下的隨波逐流，給大驪國師這個大仇人當仆役，竟然還有臉皮心甘如怡，若是你們盧氏先祖泉下有知……”

於祿臉色如常，依然是平緩的語調，打斷了少女的指責，“你謝靈越若是有風神謝氏子弟的骨氣，怎麽不去死？如果覺得自殺不夠英雄氣概，可以光明正大刺殺國師崔瀺，死得轟轟烈烈，多好。”

於祿轉頭望向不遠處冷眼旁觀的草鞋少年，笑問道：“陳平安，我可以跟你借一百兩銀子嗎？我好給謝女俠謝仙子建一座大墳，以表我心中敬佩之情。”

陳平安看了眼高大少年，又看了眼修長少女，“如果還想要好好活著，為什麽不好好活著呢？”

陳平安想了想，繼續道：“我隨便說一點自己的感受啊，可能沒有道理，你們聽聽就好。如果有些帳暫時算不清楚，那就先放一放，只要別忘記就行了，將來總有一天能夠說清楚，做明白的。”

陳平安看著兩個身份尊貴的盧氏遺民，一個是差點坐龍椅的太子殿下，一個是王朝內最天才的山上神仙，陳平安知道自己的勸架理由，他們可能半點也聽不進耳朵，這不奇怪，憑什麽要聽一個在泥瓶巷長大的土鱉家夥？

但是陳平安此刻看著真情流露的兩個人，謝謝不再那麽冷漠疏離，會氣得哭鼻子，於祿不再那麽和和氣氣，會拿言語刺人。陳平安雖然不是幸災樂禍，但確實知道這個時候，才覺得站在自己身前的兩個家夥，有了些自己熟悉的人氣。

所以覺得自己最不擅長講道理的陳平安，使勁搜腸刮肚，這才勉為其難加了一句：“你們比我學問大多了，我不知道你們是怎麽想事情的，像我，最怕的事情，就是當我有一點本事，能夠決定別人命運的時候，尤其怕自己覺得是道理的事情，其實沒有道理，不到萬不得已的時候，比如生死關頭，什麽都沒得選擇了，那是沒法子，該出手就出手。只是其它情況下，千萬千萬別隻跟著當下的心思走，被‘我覺得是如何如何’牽著鼻子走，阿良說過什麽事情都要多想一個‘為什麽’，我覺得很對。”

“所以我要讀書識字，其實我知道，我跟李寶瓶林守一討教學問的時候，或是跟李槐一起在地上練字的時候，你們兩個打心眼看不起我。我要讀書，要從書上學道理，我要看更多的人，走過更多的地方，就像阿良那樣，敢拍著胸脯說，我看過的大江大河比你們吃過的鹽還多，只有這樣，我以後……我只是說如果萬一啊，真有那麽一天，我有了風雪廟魏晉這位陸地劍仙一般大小的本事，那我出劍，殺人也好，救人也好，一劍遞出去，一定快得很！或者我練劍沒出息，練拳還湊合的話，那一拳揮出去……”

說到這裡，陳平安滿臉光彩，像是想到了自己的“那一天”。

酣暢淋漓出劍，痛痛快快出拳！

曾經有個戴鬥笠的漢子，總是打趣陳平安，你是翩翩少年郎唉，每天有點笑臉行不行？心思這麽重多不好？

陳平安其實次次都很鬱悶，很想大聲告訴那個家夥，我也想啊，可我現在做不到。

於祿始終坐在原地，謝謝氣勢洶洶坐回原位，不過沒了先前要跟於祿拚命的架勢。

於祿看著心平氣和的陳平安，笑著好奇問道：“陳平安，你不是挺會說嘛，怎麽跟李寶瓶李槐他們從不講這些？”

陳平安回答道：“我跟他們熟，不用講什麽道理。”

言下之意，自然是我陳平安跟你們不熟，所以才需要說這些有的沒的。

於祿頓時吃癟。

謝謝臉色冷漠，可是嘴角微微勾起，又被她強行壓平那點弧度。

謝謝小心翼翼瞥了眼坐在井口發呆的崔瀺，猶豫片刻，緩緩道：“我本來是中五境之中觀海境的練氣士，只差半步就可以躋身第八境龍門境。只是淪為遺民之後，一位心腸歹毒的宮中娘娘，她派遣了你們大驪一位著名劍修，使用秘法，在我幾處竅穴釘入了困龍釘，害我只要驅使真氣就會痛不欲生，而且哪怕拚著後患無窮，也只能發揮出四五境的實力。”

謝謝說完這些事關命運的重大秘密後，死死盯住一旁裝啞巴的於祿，後者問道：“幹嘛？”

謝謝冷笑道：“你少在這裡裝蒜，人家陳平安能釣上魚，是靠日積月累的經驗，靠笨鳥先飛……”

說到這裡，謝謝微微停頓，眼角余光發現被自己戳了一刀的少年，非但沒有生氣，反而有些傻樂呵，這才松了口氣，繼續道：“可你於祿如果不是因為武道修為，才釣起那些遊魚的話，我跟你姓！”

於祿微笑道：“哦，你是說這個啊，我以為這點伎倆，你們誰都看不上的。武夫江湖什麽的，哪裡值得拿出來說。我當年在東宮，因為太子身份，注定不得修行長生之法，所以就隻好跑去翻看那些宮中秘藏的武學秘籍，我之前說過，我父皇忌憚的是那些歌謠，而不是一個吃飽了撐著去熟悉武道的兒子。”

於祿收起笑意，由衷自嘲道：“何況江湖和武夫的境況如何，別人不清楚，你謝靈越會不知道？山腳的一座池塘罷了，裡頭的大魚再大，能大到哪裡去？不說別處，隻說我們曾經的盧氏王朝，九境修士不多，可也不少吧，但是九境武人呢，一個都沒有。所以我當初習武，純粹是鬧著玩的，你們可能會覺得我是站著說話不腰疼，可我還是要說一句，在沉悶無趣的東宮裡頭，若是有位講學先生不小心放了個屁，那都是值得說道說道的稀罕事。”

謝謝冷笑道：“哦？聽你的語氣，武道境界還不低嘛。”

於祿歎了口氣，眼神真誠，搖頭道：“不高，才第六境。”

謝謝眼神露出一絲震驚，臉色微微僵硬。

武夫境界的攀登最講究一步一個腳印，往往是厚積薄發，多是大器晚成之宗師，像大驪藩王宋長鏡這樣的怪胎，遍觀整座寶瓶洲的歷史，將其形容為百年一遇，毫不誇張。所以年紀輕輕的高境界修士，旁人會羨慕其天賦、機緣等等，稱之為天才，然後就覺得天經地義了，因為天才二字，可以足夠解釋一切。

但是武道不一樣。

十四五歲的六境武人。

是貨真價實的怪物！

別忘了，盧氏太子於祿，在東宮養尊處優，極有可能從未有過生死之戰。

看書看出一個武道第六境？

於祿看到少女的眼神和臉色後，把到嘴邊的一句言語，默默咽回肚子。

差不多就要躋身七境了，最多三五年吧。

一想到跟一個六境武夫距離這麽近，少女謝謝就渾身不自在，總覺得會被於祿暴起行凶，然後一拳打爛自己的頭顱。

六境的練氣士水分可以很大，但是面對世間的純粹武夫，最好不要有此念頭。

陳平安站起身，先是望向黝黑少女，開心道：“林守一也是練氣士，謝謝姑娘，雖說你如今修為受限，但是眼界還在，以後麻煩你多跟他聊聊修行上的事情，嗯，林守一性子有點冷，你多擔待一點，對了，林守一是吃軟不吃硬的，臉皮子薄，經不起好話勸說，謝謝姑娘，多磨磨他，比如借著下棋閑聊修行之事，我看就很好。”

然後陳平安望向高大少年，“於祿，你既然是六境高手，以後洗衣服刷草鞋之類的瑣碎事情，我就不用擔心累著你了，隻管開口，衣服管夠！”

最後陳平安跟遠處崔瀺喊了一句，“我跟他們兩個聊完了，你可以回來了。嗯，用讀書人的話說……就是相談甚歡！”

陳平安笑著離開涼亭，腳步輕快，顯然是真的高興。

涼亭內，少年少女面面相覷，總覺得哪裡不對勁，又想不出一個所以然來。

(本章完)