第156章 少年肩頭挑著草長鶯飛

崔瀺從老水井那邊走回止步亭，在亭子外站著不動，由於秋蘆客棧不希望有人擅自探究水井，所以亭子只有西邊一條進出通道，站在東邊的崔瀺有些發愣，怔怔出神，最後咬咬牙，雙手攀住涼亭欄杆，使出吃奶的勁頭才爬上去，翻入亭內長椅，躺在上邊大口喘氣。

於祿和謝謝有些警惕，隻當是大驪國師在耍詐找樂子，必須小心掉入陷阱。

說句難聽的，就算崔瀺拿把刀交給這對少年少女，站著不動讓他們往身上剁，兩人都不敢動手，連刀都不會接。

在謝謝看來，陳平安之所以能夠對崔瀺不以為意，那是陳平安無知使然，因為他根本就沒有領略過真正的山上風光，不知道沙場廝殺、廟堂捭闔、證道長生這些說法的含義。

昔年文聖首徒，十二境巔峰的練氣士，大驪國師，隨便哪個身份單獨拎出來，都是一座巍峨山嶽，能夠壓得人喘不過氣來。

如今體魄脆弱不堪的崔瀺躺在長椅上，累得像一條狗，伸手抹去額頭汗水，“如你們所見，我這會兒不但慘遭橫禍，害得我修為盡失，變得手無縛雞之力，還連累我連方寸物都用不上，成了手無寸鐵的窮光蛋。所以你們兩個若是對我心懷怨懟，現在動手，是千載難逢的好機會，過了這村兒沒這店兒。”

說到這裡，崔瀺轉頭望向千山萬水之外的大驪版圖，有氣無力地罵娘道：“福你享，鍋我背，你大爺的大驪國師，哦，還是我自己大爺……”

崔瀺自顧自嘀嘀咕咕，罵罵咧咧，不管如何，一路行來，雖然未曾成功拜師學藝，但是跟李槐相處久了，罵起人來確實順溜了許多，這不連自己都罵上了。

少年少女習慣了大驪國師的神神道道，非但沒有覺得崔瀺腦子壞了，反而愈發如履薄冰。

崔瀺坐起身，背靠圍欄，雙手橫放在欄杆上，於祿和謝謝剛好一左一右。

崔瀺歎了口氣，“你們覺得陳平安不知山有多高，水有多深，所以對我一點都不害怕，這是……”

崔瀺稍作停頓，哈哈笑道：“對的。”

崔瀺繼續道：“但是呢，你們隻想到了一半，無知者無畏嘛。不過你們比不上陳平安的地方，是身正不怕影子斜，你們兩個，一個莫名其妙讀書讀出來的第六境武夫，山河破碎，忍辱負重，一個是驚才絕豔卻身負血海深仇的練氣士，總覺得未來還很長，所以陳平安敢說殺我就殺我，你們呢，猶猶豫豫，忐忐忑忑，我這麽說有點站著說話不腰疼的嫌疑，畢竟我是崔瀺，你們能夠活著都得謝我。”

崔瀺揉了揉腰，愁眉苦臉道：“其實我腰疼得很。”

崔瀺看著於祿，“你們以後就死心塌地跟著我混吧，怎樣？”

於祿微笑道：“從遺民刑徒隊伍裡走出來，我就跟著國師大人混了，而且感覺不錯，這一路遠遊求學，也很精彩，比起在東宮假裝書呆子，每天聽那些之乎者也，有趣多了。如果國師大人能夠有空的時候，給我講解一些經義難題，我會覺得人生很圓滿。”

崔瀺伸出手指點了點高大少年，“人家陳平安謹小慎微和不苟言笑，是井底之蛙突然跳出了水井，看見什麽都要擔驚受怕，你於祿真的是城府深沉，一臉奸人相貌，我有些時候真想一拳打扁你的這張笑臉。”

於祿無奈道：“我跟陳平安相比，好到哪裡去了？不一樣是井底之蛙嗎？”

崔瀺隨口道：“富貴燒身火，磨難清涼散。這句聖人的警世名言，白送給你了，拿去好好琢磨。”

早早就熟讀萬卷書的於祿好奇道：“是文廟哪位聖賢的教誨？”

崔瀺指了指自己，“我啊。”

於祿更加無奈。

崔瀺從袖子裡掏出一粒石子，輕輕砸向簷下鐵馬，一次不中，兩次不中，三次仍是不中。

崔瀺瞥了眼少女謝謝，扯了扯嘴角，道：“真想把你丟出去，鈴鐺肯定能響。”

少女像一尊泥菩薩杵在那邊，面無表情。

崔瀺笑道：“你呢，是真想殺我，但覺得機會只有一次，一定要有個萬全之策，舍不得白白死掉。於祿呢，比你聰明，覺得殺不殺我，意義都不大。”

崔瀺歎了口氣，“陳平安，李寶瓶，李槐，林守一，四個人。於祿你心中的好感程度，從好到壞，應該是林守一，李寶瓶，陳平安，李槐。”

“至於謝謝姑娘啊，應該是李寶瓶，李槐，陳平安，林守一。”

崔瀺最後伸出拇指，指向自己，“我呢，則是李槐，李寶瓶，林守一，陳平安。最喜歡傻人有傻福的李槐，因為對我最沒有威脅。李寶瓶這樣陽光燦爛的靈氣小姑娘，尤其像我這種一肚子壞水的家夥，怎麽可能討厭？看著她就暖洋洋的，心裡頭舒服。林守一，不是不好，只是這類天才，我見過實在太多，提不起興致了。”

崔瀺眯眼笑道：“於祿最不喜歡李槐，是因為厭惡那種混吃等死的性格，覺得天底下怎麽可以有這種得過且過的懶鬼，當然了，還有邋遢，不愛乾淨。最喜歡林守一，是因為你潛意識裡把自己當做盧氏王朝的太子殿下，一個國家的興盛，就需要林守一這樣的積極向上的棟梁之才。謝謝看似與林守一很熟，經常下棋，但其實都快嫉妒得發狂了，同樣是修道的天才，為何人家林守一順風順水，自己卻要遭此劫難，極有可能就此大道阻絕，無望長生？”

於祿默不作聲。

謝謝臉色難堪至極。

崔瀺大笑道：“那麽為什麽我們都不喜歡陳平安呢？但是為何李寶瓶他們三個初出茅廬的孩子，跟我們三個心智成熟的大小狐狸恰恰相反，反而又最喜歡陳平安？是不是很有嚼頭？於祿，謝謝，你們誰給出我心目中的正確答案，我就給你們一件用得著的好東西。”

謝謝緩緩道：“因為他們三人，習慣了每當遇到坎坷和抉擇的時候，下意識都會看向陳平安，他們覺得陳平安做事情最公道，而且願意付出。而陳平安對我們三人來說，拋開國師大人你的私人謀求不說，這種看似容易相處、願意與人為善的凡夫俗子，實在不值一提。”

於祿搖頭道：“陳平安，沒那麽好相處。”

崔瀺嘖嘖道：“你們兩個半斤八兩，真是愚蠢得可愛啊。不然我乾脆讓你們兩個婚配，郎才女貌……哦不對，暫時是郎貌女才，如何？”

於祿和謝謝都沒有搭話，因為都知道這就是個笑話。

崔瀺雙指撫摸著腰間的一枚玉墜，“你們根本就不知道，陳平安是一面鏡子，會讓身邊的人，比平時更清楚看到自己的不好。所以跟他朝夕相處的話，只要本身心境有問題的人，就會出現問題。曾經就有一個叫朱鹿的蠢丫頭，給活活逼上了絕路。說她蠢，是因為蠢而不自知，做了壞事，心裡還迷糊，這就叫又蠢又壞了。同樣是女子，比起我們大驪那位娘娘，差了太遠，咱們那位娘娘啊，最聰明的地方就在於，‘你以為我做了什麽壞事，我自己心裡沒數嗎’，當年正是這句無心之語，讓我決定跟她合作。”

崔瀺指向自己，“按照道家某位大真人的隱蔽說法，人皆有兩根心弦，一善一惡，就懸掛在我們心頭。就像陳平安所認為的那樣，有些事情，對的，它就是對的，而錯的就是錯的，任你是誰來做，誰來幫忙辯解，都改變不了。”

“有意思的是，世事之艱難，就在於為了做成一個大的好事，你難免要做許多小的錯事。儒家門生，不願違心，可能連官場待不住，甚至連學宮書院都未必爬得高，到最後那就隻好躲在書齋裡研究學問，閉門造車，對於外邊一直在滾滾前行的世道，是極少裨益的。有些家夥，在書齋裡待久了，一身迂腐陳腐氣息，見不得別人有任何道德瑕疵，動輒指摘貶斥，反而對於那些壞得徹底的廟堂人物，反而束手無策，到最後，就只能是世風日下、禮樂崩壞了。”

崔瀺不去看兩個若有所思的家夥，伸出一隻手掌，在身前一抹，換了一隻手掌，在低處又一抹，“上為善下為惡，人心兩根線，我崔瀺的善線，極高，幾乎等天，所以我眼中看不到幾個好人，我崔瀺的惡線，極低，所以對我而言，皆可交往和利用，沒有任何心理負擔。你們兩個，比不得我這麽懸殊，但是兩根線之間的距離，同樣不會小。”

崔瀺收起左手，右手拇指和食指之間，留出一小段空隙，低頭眯眼看著那兩根手指，“陳平安的善線，很低，所以做好事對他而言，是自然而然的事情，這就是他被當做爛好人的根源，但是你們要知道，善線低，可不代表他就是真的好說話啊。因為陳平安的惡線，距離善線很近，所以他認定了一點事情，決定了要去做的時候，陳平安會極其果決，比如……殺我。”

“其實你們兩個很清楚，不管你們如何看不起陳平安，你們，當然還有我，這輩子都做不成陳平安的朋友。”

於祿突然說道：“我可以嘗試一下。”

謝謝嘴角泛起冷笑。

只是當她眼角余光瞥見那個仰起頭、正面少年國師的於祿，謝謝一想到自己在橫山，大樹枝頭，被崔瀺脅迫，不得不去主動找到陳平安，為他粗淺講解武道門路。

少女有些臊得慌。

緊接著她就又想到那個屹立枝頭的消瘦身影，迎風而立，山間清風徐徐。

她突然有些莫名的傷感，自己也曾這般心境無垢的，視線永遠望向遠方。

“我說了這麽多，浪費了一大缸口水，到底是想表達什麽呢？”

崔瀺開始蓋棺定論了，站起身，笑呵呵道：“意思就是說啊，以後你們兩個蠢貨笨蛋，對我崔瀺的先生，發自肺腑地放尊重一點，知道嗎？”

這是於祿和謝謝今天第二次面面相覷了。

“兩個不知好歹、不知天高地厚的可憐雜碎！”

崔瀺無緣無故就勃然大怒，臉色陰沉似水，大步向前，對著於祿的面門就是使勁一拳，“一個淪為刑徒、差點要在臉上刻字的破太子，知道我大驪宰掉的皇帝、皇子有多少嗎？還嘗試，你這個如今連姓氏都背叛祖宗的混帳，有這個資格嗎？！”

於祿措手不及，硬生生挨了一拳，不敢有任何還手的動作，只是有些懵。

崔瀺轉過身，走向黝黑少女，對著她就是一巴掌摔過去，“一個山門都給人砸爛的小婊子，知道我親手做掉的陸地神仙有幾個嗎？”

生性驕傲的少女下意識伸出手，抓住白衣少年的手腕，不讓他的耳光打在自己臉頰上，但是她下一刻就感到後悔，果不其然，崔瀺整個人都散發出恐怖的猙獰氣息，死死盯住少女，她嚇得立即松開手，崔瀺低頭看了眼通紅微腫的手腕，狠狠一巴掌摔在少女臉上，厲色道：“你們兩個也敢橫豎看不起陳平安？他是我崔瀺的先生！”

崔瀺接連摔了四五個耳光在少女臉上。

少女甚至不敢憑仗練氣士的修為來卸去勁道，很快就被打得臉頰紅腫，嘴角滲出血絲。

滿身殺氣的崔瀺似乎打得猶不解氣，就想要找點什麽東西來當凶器，就在此時，他轉頭望見一個快步跑來的熟悉身影，崔瀺頓時愣在當場。

那個不速之客剛喊出一個字，“吃……”

結果看到崔瀺動手打人的這一幕，那家夥趕緊咽下那個“飯”字，開始狂奔，殺向崔瀺。

少年身上那股子氣勢，恐怕更像殺氣。

嚇得崔瀺二話不說，連爬帶滾翻過涼亭欄杆，跑向老水井那邊，一邊喊一邊扭頭喊道：“陳平安，你幹嘛？！我教訓自家丫鬟仆役，關你屁事……唉，有話好好說，我認錯還不行嗎？咱們都停下來，好好掰扯道理，行不行？”

陳平安跑入涼亭後，腳尖一點，高高躍出，身形如飛雀快速越過欄杆，落在涼亭外，繼續奔向崔瀺。

崔瀺心知難逃一劫，乾脆破罐子破摔，站在老水井口上，悲愴顫聲道：“陳平安，你要是今天真要打死我，我就投井自殺算了！信不信由你！”

陳平安繼續前衝。

崔瀺就要跳入水井，陳平安皺了皺眉頭，猛然停下身形。

崔瀺一腳踏出，在千鈞一發之際，好不容易才收回腳，身形搖搖晃晃，命懸一線。

以他如今的體魄，摔入水井底部後，因為下邊還有劍氣殘余，哪怕不凍死淹死，給陳平安救起來，恐怕也要傷及根本，去掉大半條命。

由此可見，少年崔瀺是真怕了陳平安。

陳平安仔細看著崔瀺，良久之後，說道：“吃飯。”

崔瀺小心翼翼跳下井口，仍然不敢上前，站在原地悲憤解釋道：“我剛才是為你出口氣，他們兩個打心眼看不起你，我打抱不平，要他們以後對你客氣一點，也有錯？你這叫好心當作驢肝肺！”

陳平安冷笑道：“你少拿我當幌子借口，你就是狗改不了吃屎！”

說完之後，陳平安轉身離去，繞過涼亭的時候，對那對少年少女，就要語氣和緩許多，“林守一他們已經下完一盤棋，吃飯了。”

崔瀺不怒反笑地遠遠跟在陳平安後頭，跑得一搖一擺，兩隻大袖子飛來飛去，顯得狗腿得很，“不愧是我家先生，比那兩個蠢貨真是聰明太多太多。”

過了涼亭，崔瀺面對兩人，立即換上一副嘴臉，訓斥道：“愣著幹什麽？吃飯！”

於祿微笑如常，走出涼亭，走下台階後，轉身問道：“你沒事吧？”

謝謝眼眶濕潤，搖搖頭。

高大少年指了指自己的嘴角，少女回過神後，轉過頭去，將嘴角血跡擦拭乾淨。

一行人吃過了秋蘆客棧準備的豐盛早餐，李槐吃得肚子滾圓，這個沒心沒肺的小兔崽子，完全沒有意識到餐桌上的詭異氛圍。

老秀才對陳平安笑道：“走，帶你去逛逛這座郡城的書鋪，咱們隨便聊聊，如果可以的話，請我喝酒。”

老秀才望向躍躍欲試的小姑娘，笑道：“一起？”

小姑娘使勁點頭，“我回去背小書箱！”

林守一留在客棧，繼續以《雲上琅琅書》記載的秘法，修習吐納。李槐是實在懶得動，沒有逛街的欲望，只是叮囑陳平安一定要給他帶好吃的回來。崔瀺說自己有點私事，要去找客棧老板，看能不能價格便宜一點。於祿和謝謝各自回屋。

最後就是一老一大一小，只有三人離開秋蘆客棧，走過那條行雲流水巷，在老秀才的帶領下去尋找書鋪。

小姑娘一直跟老人顯擺自己的書箱，在老人身邊繞圈跑，詢問她的小書箱好不好看，老人當然說好好好。

陳平安醞釀很久，終於忍不住問道：“文聖老爺，你有沒有生我的氣？”

老人都快把李寶瓶的小書箱誇出一朵花來了，聞言後笑道：“你是說拒絕當我閉門弟子的事情嗎？沒有沒有，我不生氣，失望是有一些的，但是回頭想想，這樣反而很好，齊靜春的初衷，以及阿良之後的跟隨，不是一定要給你陳平安什麽，以及我上次偷偷取走你的玉簪，說到底……”

說到這裡，老人做了一個手掌橫抹的姿勢，“是為了讓你陳平安，就只是陳平安而已。沒有太多的牽扯，你就是驪珠洞天泥瓶巷裡的少年，姓陳名平安，然後帶著李寶瓶他們遠遊求學，就這麽簡單。”

老人笑道：“阿良這個吊兒郎當的憊懶貨，難得正經了一回，幫你讓大驪王朝這些世俗存在，不給你和孩子們帶來額外的負擔，之前齊靜春，已經做到了讓上邊的……家夥們，不來指手畫腳。因為我的到來，害得你那位好脾氣的神仙姐姐露面了，於是又有一點小麻煩，但是不用怕，我這個老不死，這點本事還是有的，絕不給你們添麻煩，跟讀書人講道理嘛，我擅長。”

老人拍了拍少年的肩膀，“以後就安安心心求學吧。”

老人又自顧自笑眯眯說道：“少年的肩膀，就該這樣才對嘛，什麽家國仇恨，浩然正氣的，都不要急，先挑起清風明月、楊柳依依和草長鶯飛，少年郎的肩頭，本就應當滿是美好的事物啊。”

李寶瓶眼睛一亮，對老秀才豎起大拇指，稱讚道：“文聖老爺，你這話說得很漂亮耶。”

老人哈哈大笑，手掌輕拍肚子，“可不是，裝著一肚子學問呢。”

陳平安看著相互逗樂的老秀才和小姑娘，深呼吸一口氣，肩頭有什麽，少年感覺不到，心裡倒是已經暖洋洋的了。

(本章完)