第157章 自古聖賢皆寂寞

黃庭國北方這座繁華郡城，在無憂無慮的小姑娘看來，就是熱鬧，是好多好多個家鄉小鎮加在一起，都比不上的。

但是在看遍山海的老秀才眼中，當然會看得更遠，更虛，可能早早就看到以後鐵騎南下、硝煙四起的慘淡光景，那些熙熙攘攘的歡聲笑語，就會成為以後撕心裂肺的根源，反而是那些衣衫襤褸的路邊乞兒，將來遭受的痛苦磨難，會更輕巧淺淡一些，至於那些個地痞流氓，更有可能在亂世中一躍而起，說不定還會成為黃庭國的官場新貴、行伍將領。

只不過老秀才歷經滄桑，自然不會將這種情緒表現在臉上，以免壞了少年和小姑娘逛街的好興致。

老人帶著他們一路七拐八彎，找到一家老字號書鋪，自己掏錢給兩人買了幾本書，店鋪老人是個科舉不如意的落第老書生，平時裡見誰都不當回事，碰到口如懸河的窮酸老秀才，那算是英雄相惜了，加上被老秀才的學問道德所折服，小二十兩銀子的書錢，愣是十兩銀子就算數了，老秀才出門後，看著滿臉欽佩的陳平安和李寶瓶，笑道：“怎麽樣，讀書還是有用的吧？今兒就幫我們掙了八兩多銀子，所以說啊，書中自有黃金屋……”

說到此處，老秀才放低嗓音，神秘兮兮道：“還真別說，南邊有個地兒，當然不是你們寶瓶洲的南邊，醇儒陳氏家族，有個跟我最不對付的老古板，他年輕的時候，日日讀書夜夜讀書，大概幾十年後，約莫是精誠所至，有天還真給他從書裡讀出了一座黃金屋，和一位顏如玉。”

陳平安瞪大眼睛，咽了咽唾沫，“那座黃金屋，有多大？”

李寶瓶則好奇問道：“那位顏如玉，到底有多漂亮？”

老秀才哈哈大笑，伸手指了指這兩孩子，“以後有機會自己去親眼瞧瞧，我可不告訴你們，耳聽為虛，眼見為實嘛。好山好水好風景，書上是有描寫，可比不得自己收入眼底。”

李寶瓶突然問道：“文聖老先生，你為什麽要給我小師叔買那幾本書籍，真的很粗淺啊，就連我和林守一都能教的，不是浪費錢嗎？”

老秀才收斂笑意，一本正經道：“不一樣，很不一樣。天底下最有學問的書籍，一定是最深入淺出、最適合教化蒼生的書，知道這些書本反而賣得最便宜嗎？就比如道祖他老人家的那部五千文，賣得多廉價，只要想看，誰都買的著，只要願意讀，誰都能從從中學到東西。”

李寶瓶懵懵懂懂道：“印刷得多，加上買的人多唄，所以便宜。”

老秀才點頭笑道：“對了一半嘍，書上的道理，如果太貴了，誰樂意掏錢買？幹嘛不去買吃的，還能填飽肚子呢。剩下一半，則是那些高高在上的道德聖人們，如果想要更廣泛地傳授自己的學問，成為一州一國甚至是一洲、整個天下的正統學問，自己親自傳授弟子，能出幾個？還不如來一個廣撒網，把自己的學問道理就印刻在書上，門檻低了，走進去的人，就多了。門檻太高，爬都爬不過去，最後能有幾個得意弟子、門下學生？”

陳平安輕輕歎了口氣。

老秀才憂心問道：“怎了？覺得很沒意思？這可不行，書還是要讀的。”

陳平安搖頭道：“我就是覺得這挺像老百姓開店鋪搶生意，在家鄉騎龍巷那邊，我有兩間朋友幫忙照看的鋪子，不知道如今是虧了還是賺了。”

老秀才似乎想起了一點陳芝麻舊事，有些唏噓，大手一揮，“走，帶你們喝酒去，陳平安如果實在嘴饞，你可以喝一點，寶瓶年紀太小，還不可以喝酒。”

時辰還早，許多酒樓尚未開張做生意，好在老秀才在一條街拐角處找到家酒肆，油漬邋遢的，好在三人都不講究這個，如果崔瀺於祿謝謝三人在場，恐怕就要皺眉頭了，一個眼界高，一個潔癖，一個自幼養尊處優，估計這輩子都不會在這種場合喝酒。

老人點了一斤散酒和一碟鹽水花生，陳平安依然堅持習武之人不可喝酒，李寶瓶其實有點想喝，但是有小師叔在身邊，哪裡敢提這個要求，便只是有些眼饞地盯著老秀才喝酒。

跟陳平安相處這麽久，從李寶瓶到林守一和李槐，一路上耳濡目染，對於什麽可以做，什麽不可以做，大抵上都心知肚明，李寶瓶有些時候其實也會覺得小師叔太嚴肅了，但是看一看漂漂亮亮的小書箱和厚實柔軟的小草鞋，就不再多說什麽了。

林守一因為成了山上神仙，志向高遠，對於陳平安並非沒有想法，但是站得高看得遠，是覺得眼皮子底下的這點雞毛蒜皮，不值得他分心，所以從來不說什麽。

至於李槐是最願意有什麽說什麽的，只可惜大多是無理取鬧，不等陳平安說什麽，就已經被李寶瓶打壓得厲害，所以這一路求學，從未出現過不可調和的分歧，維持著一種微妙的平衡，之後朱河朱鹿父女離開，在野夫關外，崔瀺帶著兩人闖入隊伍，讓之前的四人愈發同仇敵愾，反而關系變得更加緊密。

老秀才喝著酒，才半斤就有些上頭，大概是觸景傷情，又沒有刻意運用神通，難得如此放松，就由著自己喝酒澆愁了，老人環顧四周，輕聲道：“我有一個從小就認識的朋友，家裡窮，中途退學，後來去開了一間酒肆，差不多就這麽大的小鋪子，他從十八歲娶妻生子，到六十五歲壽終正寢，開了將近四十年的酒肆，賣了將近四十年的酒。”

老秀才輕輕搖晃酒碗，“我只要兜裡一有閑錢，只要想喝酒了，就喜歡去他那裡買酒喝，不管隔著多遠，一定會去。”

老秀才笑了笑，有些傷感，“但是最後有一天，鋪子關門了，找街坊鄰居一打聽，才知道我那個朋友死了，既然原先的鋪子關了，我隻好去別處買酒，我才知道他賣我的那種酒，賣得比其他人都貴。”

李寶瓶氣憤道：“文聖老爺，你把人家當朋友，可人家好像沒有把你朋友啊。”

陳平安沒有說什麽。

老人喝了口酒，“可又過了很多年，我才知道，他賣給我的酒，是他親自上山采藥釀造出來的酒，不計成本，全都用了最好的東西，賣得虧了。”

李寶瓶張大嘴巴，小姑娘心裡頭頓時滿滿的愧疚。

老人撚起一粒花生米，放入嘴中滿滿嚼著，“四十年裡，我從一個寒酸書生，好不容易考上了秀才功名，之後……也有了些本事和名氣。那個朋友每次見到我，就只會勸我喝酒這麽一件事情。從來不提他子女求學的事情，不提他妻子家族的雞飛狗跳，就是勸我喝酒，每次他就坐在小寶瓶你的位置，坐對面，位置離我最遠，但是一抬頭就能看著我，每次都傻乎乎笑著。”

李寶瓶想了想，默默離開原位，坐在陳平安的對面，咧嘴一笑。

陳平安對她做了個鬼臉。

老秀才緩緩說道：“又後來，我才知道他的子女，要麽當上了當地朝廷的黃紫公卿，橫行跋扈，禍國殃民，要麽年紀輕輕當上了誥命夫人，動輒打殺妾婢，他媳婦的家族，驟然富貴，成為了郡望大族，一家上下，壞得很，什麽壞事都做得出來，害了很多無辜百姓。”

老秀才直愣愣望著對面那個空位，“可你硬是在那個小酒肆，守著個破爛鋪子，年複一年釀著酒，待到了老死為止。”

李寶瓶又張大嘴巴，滿臉不可思議。

老秀才收回視線，就著劣酒吃著鹽水花生，對陳平安說道：“以後好好習武練劍，不要事事都講道理，尤其不要按照書上的道理去做，要懂得變通，要不然你會很累的，可能到最後身邊就只有你一個人，半個朋友都沒有了。自古聖賢，神位越高，正因為以身作則，不合情理的事情做得還少嗎？”

老秀才伸出手指在桌上滑出一條線，最後拉直手臂，似乎想要在桌面以外都劃出一條道路來，“你想啊，有些道路，你獨自一人走上一年，可以，十年呢？百年千年？但是問題來了，有些人就是死腦筋，非要走下去，那麽怎麽辦？那就一定要在適當的歲月，做合適的事情，莫要太過老氣橫秋了，什麽都經歷過了，以後大道獨行的時候，就不會覺得後悔。反而會覺得……”

老秀才是真的喝高了，伸出拇指，指向自己，“我真他娘的牛啊！”

說完這句豪氣縱橫的言語後，砰一聲，老秀才腦袋往前一倒，腦袋重重磕在桌面上。

少年跟掌櫃結過帳，背著老秀才往外走。

小姑娘偷著樂呵。

原來文聖老爺都會醉酒啊，而且還會酒話連篇。

“陳平安！人不風流枉少年，一定要喝酒哇，喝酒好！”

“小寶瓶，千萬記住嘍，一定要珍惜陳平安這個傻好人，不要因為他做得太好太對，就覺得他不近人情，反而與他愈行愈遠，不然遲早有一天，你會後悔的，陳平安也會變成第二個小齊，最後出事的時候，要麽根本沒人知道，要麽知道了，都沒膽子出手幫忙，那得有多慘……”

“小平安，我們講道理，不是為了讓自己委屈，而是慢慢攢著，如果有哪天，突然覺得整個天下都不講道理的時候，你有那份底氣和心氣，去大聲跟這個世界說，‘你們都是錯的！’”

老人一邊酒氣衝天，一邊使勁拍打少年的腦袋。

背著老秀才的陳平安苦著臉，隻得拚命點頭。

老秀才打著酒嗝，直起脖子，似乎在尋找綠竹箱小姑娘，李寶瓶趕緊蹦躂了一下，“我在這兒呢！”

老秀才哦哦了兩聲，然後又是狠狠一巴掌拍在陳平安腦袋上，“小平安，我問你，你將來讀書越多，覺得書上的道理越來越有道理，但是如果有一天，整個……或者說半個浩然天下的讀書人，都開始指責小寶瓶，罵她不知羞恥，竟然喜歡自己的小師叔，你怎辦？”

小姑娘根本沒當回事，氣呼呼道：“我喜歡小師叔還有錯啊，這些人怎麽讀的書！”

少年自幼就在市井底層為了活下去而艱難活著，所以陳平安要想得更遠更多，知道更多的齷齪事，他毫不猶豫道：“如果真有那麽一天，他們要罵寶瓶的話，得先問過我陳平安的拳頭。”

陳平安轉頭對小姑娘笑道：“小師叔除了拳頭，以後還有劍，所以如果真有那麽一天，一定要告訴小師叔，小師叔就算遠在天邊，也會趕來護著你！”

老人醉醺醺道：“那如果小姑娘覺得你怎麽都打不過那些人，怕你受傷，故意不喊你，你陳平安事後才知道可憐兮兮的結局，你該怎麽辦？事已至此，難不成你逮著那些讀書人亂殺一通？”

陳平安停下腳步，望向小姑娘，“寶瓶，你是想著小師叔事後為了你大開殺戒，被人罵死打死，還是事先就堂堂正正跟著人對峙，我們一起面對那些壞蛋，就算死也死得理直氣壯，而且一點都沒留下遺憾？”

小姑娘有些慌張，“小師叔，聽上去好像還是後邊的選擇，稍微好點？”

老人哈哈大笑，“沒你們想得那麽淒慘，讀書人還是要點臉皮的，分生死還不至於，就是會有點坎坷罷了。”

老秀才最後嘖嘖道：“順序一說，小子這麽快就用上了，學以致用，厲害厲害。”

陳平安笑道：“老先生，你嚇唬我們就算了，喝酒裝醉為了不付錢，是不是有點過分了？”

老秀才腦袋瞬間一歪，鼾聲如雷。

李寶瓶還有些心有余悸，抓住陳平安的袖子。

陳平安開玩笑道：“怕什麽，以後你好好讀書，爭取講道理就贏過他們，如果這還不行的話，小師叔從今天起就會更加努力練拳練劍，到時候小師叔禦劍飛行，咻一下從萬裡之外來到你身邊，你想啊，所有人都仰著頭，瞪大眼睛看著你的小師叔，就像當時我們看到風雪廟魏晉差不多，到時候你就跟人說，這是我的小師叔唉，帥氣不帥氣？厲害不厲害？”

小姑娘使勁點頭，開懷大笑，蹦跳起來，“哇，帥氣帥氣！”

(本章完)