第161章 山水終有一別

高煊贈送的那輛馬車姍姍來遲，在很晚的暮色中，才趕到陳平安這邊，馬夫是那個面白無須的老者，曾經跟隨大隋皇子一起去往驪珠洞天，與陳平安有過兩面之緣，只是比起高煊的熱絡殷勤，老人神色冷淡，交過馬車後，便徒步返回京城，老宦官回頭多看了眼崔瀺，崔瀺忙著打量那匹駿馬的豐姿，嘖嘖稱奇，對於老人的審視目光，渾然不覺。

崔瀺跳上馬車，主動擔負起車夫的職責，對陳平安招手道：“先生，馬車沒動手腳，咱倆安心上路。”

崔瀺給了自己一耳光，“什麽上路，太晦氣了，趕路趕路。”

陳平安環顧四周，天色昏暗，因為京城夜禁的緣故，白天川流不息的官道顯得十分冷清，

陳平安搖頭道：“我剛好練習走樁，你駕車就是了，只要別太快，我都跟得上。”

崔瀺知道陳平安的執拗性格，便不再浪費口水，緩緩駕車前行，喝了口酒，悠悠然高聲道：“百事忙千事憂，到頭來萬事休，天涼好個秋呀好個秋！”

陳平安默默跟在馬車身後，不斷重複撼山拳譜的六步走樁，走樁立樁兩事，早已爛熟於心。

大半夜的崔瀺一直胡言亂語，儒家經典也讀，詩詞曲賦也念，五花八門，嘴巴就沒有閑著。

最後連“我有一頭老毛驢，從來也不騎”也給念叨上了，聽到這裡，堅持了將近一個時辰的陳平安吐出一口濁氣，停下走樁，出聲道：“我上車休息會兒。”

上了車，將背簍放在車廂，陳平安這才發現角落放著堆積成小山的瓶瓶罐罐，只是光線昏暗，看不清為何物，駕車的崔瀺笑道：“有幾壇子好酒，有道家煉氣、療傷的丹藥，連胭脂水粉都有，這個高煊也是夠好玩的，說實話不談敵我陣營，同樣是皇子殿下，高煊比你朋友宋集薪的親弟弟，也就是我曾經的弟子，要更……禮賢下士？”

陳平安坐在崔瀺身後，側身而坐，雙腿掛在外邊，搖頭道：“宋集薪從來不是我的朋友。”

崔瀺拆台道：“那如今已經改名為宋睦的宋集薪，可就要傷心嘍。他在離開泥瓶巷之前，齊靜春送給趙繇一方‘天下迎春’印章，送給他宋集薪的則是六本書，三本雜書，術算《精微》，棋譜《桃李》，散文集《山海策》，三本齊靜春挑選出來的蒙學書籍，《禮樂》，《觀止》，《小學》，宋集薪呢，對先生你的態度很複雜，他大概為了求一個心安，走的時候在屋子裡桌上留下了後邊三本書，本意是送給你陳平安，但人心複雜就在於，宋集薪其實心知肚明，哪怕先生你拿到了丟在你家院子裡的房門鑰匙，你也絕對不會私自拿走書籍，卻不耽誤他宋集薪良心過去一個小坎，先生，這個家夥是不是很聰明？”

崔瀺說了一大通不為人知的秘密，但是有一件事他沒說出口。

他猜測書的事情，其實是齊靜春早早料定的，宋集薪會瞧不上那三本蒙學，會選擇留下來送給陳平安。

下棋、布局、算心這類事，崔瀺以前自認遠勝齊靜春，如今回頭再看，當然是大錯特錯。

陳平安低聲道：“宋集薪一直很聰明。”

崔瀺好奇問道：“你跟他關系那麽僵，是因為他騙先生你違背誓言？”

陳平安不說話。

崔瀺笑道：“別怪我多嘴，也不是故意要為宋集薪開脫，我隻跟你說個事實，不論對錯，宋集薪在這件事上，是有其根源的，其實道理很簡單，宋集薪吃得好穿得好住得好，樣樣都比先生你強，後來還有了個婢女伺候起居，讀書下棋書法樣樣精通，但是越是這樣，他的某個心結就會越大。”

陳平安終於開口，“當時他被誤會成是督造官的私生子，從小就被街坊鄰居戳脊梁骨，很多人背後罵得很難聽。”

崔瀺點頭道：“所以啊，宋集薪每天看著先生你這麽個家夥，就會想‘憑什麽你陳平安這麽個差點餓死的窮酸泥腿子，好歹能夠有爹娘，而我宋集薪卻沒有？甚至連娘親的姓氏名字都不知道？’”

崔瀺晃了晃腦袋，“最讓宋集薪受不了的一件事，是先生你身世如此淒慘，但是在宋集薪這個鄰居眼裡，像是每天都活得比他還要快活，吃飽了倒頭大睡，睡飽了起床做事，這簡直會讓宋集薪抓心撓肝，渾身不痛快。所以啊，他不痛快，就想著要你不痛快，他知道你最在乎什麽，就要你失去什麽。”

陳平安記起那個泥瓶巷的大雨夜，那是他第一次想殺人，當時宋集薪差點就被他掐死在牆壁上。

跟著他一起從窯廠偷跑出來的劉羨陽，可能躲在遠處，不小心看到了那一幕場景，所以之後一個月，劉羨陽都沒怎麽敢跟他說話，讓陳平安鬱悶了很久。

崔瀺自顧自感慨道：“有些孩子心性，牽扯出來的事情，既可怕可笑，又可恨可憐。因為不是只有孩子，才有孩子心性，許多位高權重的大人物，一樣會在某些大事情上幼稚得不可理喻。”

陳平安雙手擺出劍爐樁，並未練習，純粹是自然而然為之，臉色平靜道：“這件事情，我當然恨死了宋集薪，但是真正讓我不喜歡宋集薪的事情，不是這個。”

崔瀺大奇，忍不住轉頭問道：“怎麽說？”

陳平安緩緩道：“劉羨陽差點被打死的那次，宋集薪竟然會蹲在牆頭上，煽風點火，恨不得劉羨陽被人活活打死，這樣的人，很……可怕。”

崔瀺默然。

陳平安抬起頭，望向遠方，“我們老家那邊有句方言，叫看挑擔的不累，我覺得這沒什麽，但是如果就因為覺得好玩，就壞到往人的擔子上加石頭，這種人，怎麽做朋友？”

崔瀺打趣道：“宋集薪又沒往你肩膀的擔子上加石頭，事實上，宋集薪可能內心深處，很希望跟你成為朋友的，因為他足夠聰明，無比清楚應該跟什麽人做朋友，比如他打心眼瞧不起不如自己聰明的趙繇，可一樣會拉關系套近乎。”

陳平安搖頭道：“我不喜歡這樣人。”

崔瀺沒來由說了一句真心話，良心話，“你這樣的人，以後也會有很多人不喜歡你。”

陳平安笑道：“我要那麽多人喜歡我幹什麽，一人吃飽全家不愁的，我又不圖別人什麽。”

崔瀺轉身朝陳平安伸出大拇指，“先生你這叫壁立千仞，無欲則剛！學生我佩服佩服！”

陳平安輕聲道：“我知道你套我話，是想探究一些我不知道的東西，不過沒關系，說了這些，我心裡好受多了。”

崔瀺嘿嘿笑道：“先生你是大智若愚，學生我是大愚若智，咱倆相互切磋學問，以後聯手，一定無敵於天下。”

陳平安突然問道：“你認識阿良吧？老毛驢那段，阿良以前就哼唱過。”

崔瀺臉色微變，嗯了一聲，“很早就認識了，比齊靜春認得還要早一些，比馬瞻茅小冬之流就更早了，我陪著老頭子喝悶酒的時候，他們指不定還在哪兒玩泥巴呢。”

月明星稀，清風拂面。

眉心有痣的白衣少年，那張俊美無暇的臉龐上，泛起淡淡的愁緒，苦笑道：“我離開家鄉後，也是像你們這般遠遊求學，只是比你走得要遠太多了，由於心高氣傲，終於狠狠丟了次臉，最後一氣之下，拜在了老秀才門下，當時老秀才名聲不顯，學問也有被視為異端的苗頭，所以我是他的第一個弟子。”

“姓左的，齊靜春，這些人陸陸續續進入老頭子門下，入室弟子，其實不多，老秀才是個事無巨細都想要說清楚的人，傳授學問，簡簡單單一個道理，三言兩語能夠講解清楚的，他能說上一整天，實在沒有精力收取太多貼身跟隨的弟子。記名弟子，相對多一些，至於不惜自稱文聖門下走狗的那些，可就浩浩蕩蕩，如過江之鯽了，不計其數。”

“而阿良呢，又比我更早認識老秀才。一開始阿良是上門要打老秀才的，老秀才誰啊，那張嘴皮子，厲害得很，每一甲子一屆的儒釋道三教辯論，天底下最凶險的事情，沒有之一！有多少佛子道胎因此墮入旁門左道，淪為各自道統內的可憐異端，之前之風光，之後之淒慘，慘絕人寰。我叛出師門之前，信心滿滿地提出自己的那個見解，何嘗不是想要幫著……不說這個，好漢不提當年勇。事實就是也就老秀才一個人，在歷史上接連參加了兩次辯論，關鍵是還給他吵贏了兩次，算了算了，先生你暫時不需要知道這個，反正那會兒的老秀才，嘖嘖，說是天底下獨一份都不為過，那種被譽為‘一家之學，明月當空’的絕世風采，不是讀書人，是絕對無法領略的。要不然你以為老頭子不過可憐兮兮的秀才功名，能夠給人請進文廟供著？還一個勁兒往前往上挪位置？老秀才所在的那個小國，後來都快恨不得把他封為‘狀元祖宗’了，老秀才偏不要，可勁兒憋著壞呢。你以為？”

“總之老家夥一來二去，就把阿良說得迷糊了，兩個仇家反而成了最好的酒友，老秀才的地位越來越高，阿良的修為越來越高，兩人相得益彰，關系一直很好，阿良跟我、齊靜春，還有姓左的，三個人關系最好，阿良為了我們三個，沒少折騰，尤其為了齊靜春和姓左的，打得那叫一個天翻地覆、蕩氣回腸！”

說到這裡，崔瀺會心笑道：“每次阿良回到我們跟前，就要開始吹噓了，什麽‘給你們三個兔崽子擦屁股都這麽猛，我阿良是真猛啊’，什麽‘你們是不知道，我今兒去大殺四方的宗門裡頭，那些個仙子一個個隻恨修為不夠高，否則一定要生吞活剝了我阿良，唉，最難消受美人恩，你們年紀小，不會懂’。”

崔瀺喝了口酒，“阿良有一點很好，說話從不吹牛，不像我們讀書人。”

崔瀺一口氣說了這麽多，最後背對著陳平安笑道：“好了，跟你一樣，我心裡也痛快多了。”

陳平安早已閉上眼睛，默默練習劍爐樁，但是顯而易見，所有話語，少年都仔細聽著，一字不漏。

崔瀺臉色平淡，“敞開了聊過，不耽誤之後我還是壞人，你還是好人。”

陳平安睜開眼，“我下去繼續練習走樁。”

崔瀺大笑道：“好嘞。”

陳平安跳下馬車後，繼續默默快步走樁。

崔瀺一點點收斂笑意，騰出手來喝完酒壺最後一口酒，破天荒有些失神，喃喃道：“陳平安，你以為你這種人，就不可怕嗎？”

馬車後邊有個嗓音響起，“我聽到了。”

崔瀺哈哈大笑，“先生好耳力，不愧是千載難逢百年難遇的習武奇才，以後一統江湖，天下無敵，指日可待！”

草鞋少年沒好氣地還給他一句話，“我謝謝你啊。”

返鄉的路上，依然是走過山又走過水。

那輛馬車已經連車帶馬一起賣出去，崔瀺賣出了一千五百兩的高價，然後給自己添置了一個精美書箱，把原本車廂裡的值錢東西都給裝了進去。

相較之前的求學遠遊，陳平安可以更多的閑暇時間來練習撼山拳，以及用水磨工夫去砥礪十八停的運氣法門。

只要不是大雨天氣，每天早晚兩次，陳平安的走樁會格外緩慢，就像是仍然帶著李寶瓶李槐他們一起練拳。

身邊會站著一位白衣少年，跟著他一起打拳，打得比陳平安更加行雲流水，更加神仙豐姿。

每逢高山和大水，崔瀺就會大聲朗誦聖賢典籍，陳平安雖然不出聲，但是會下意識跟著在心中默念。

兩人不再像那夜大隋京城外的官道，那樣說著真正的心裡話，更多時候，是一天到晚的兩兩無言，崔瀺偶爾會悄然離開陳平安的視野，回來的時候心情有好有壞，陳平安也從不追究。

就這樣在不急不緩的車軲轆聲裡，名義上的師徒兩人，平淡無奇地從秋天走入了冬天。

路線跟來時大不相同，是崔瀺挑選的，陳平安沒有異議。

兩人也湊巧見識過一些光怪陸離的趣聞軼事，或遠遠旁觀或身臨其境，讓從大驪走到大隋的陳平安，依然會感到匪夷所思。

在大隋東邊的一座大湖，兩人夜行趕路，月色下，有遠遠看到一夥禦風凌空的飄逸仙人，分別手持一根巨大鐵鏈，最後湖水大震，掀起陣陣滔天巨浪，仙人們竟是從湖底提起了一塊巨石，大如山峰，就這麽硬生生從湖中拔起，懸空搬去了自家門派。

崔瀺解釋說山水之間，皆有諸多靈秀之氣的薈聚之物，山上的仙家勢力，一旦發現，素來喜歡運用神通將其攫取，搬回宗門幫派之內，視為禁臠，用以幫助鎮壓山水氣運。崔瀺還笑著說，那股仙家勢力還算有點良心的了，選擇夜間行事，而且舍得下本錢，高價購置了精鐵鎖鏈，若是一般仙家，哪裡管這些，隨便購買大量的便宜鐵鏈，至於山峰中途墜地，是否有凡人遭殃，當地官府哪敢計較，除非是砸在大城之中，實在無法隱瞞，最後多半也是仙家勢力象征性賠錢了事。

在大隋和黃庭國交界處的雄山峻嶺之間，陳平安看到一大群鯽魚模樣的魚類，竟然沿著山路浩浩蕩蕩遷徙，渾身泥濘也不礙事。

崔瀺說那些是過山鯽，能夠出水半月而不死，過山鯽對於湖澤水質要求極高，一旦舊有的棲息地水質變壞，便無法存活，就會立即主動搬家，靈氣越是充沛的水源，過山鯽的繁衍生息越好，而且每萬尾之中會誕生一條通體金黃的靈物，故而一般山上勢力，都願意豢養此物，用以見微知著，精準判定宗門府邸的靈氣流散情況。

然後在黃庭國一座繁華州城之內，鬧市之中，有兩名年輕劍修竟然駕馭飛劍，離地不過半丈，在人群之間飛快穿梭，好像是在比拚誰的禦劍水準更好，全然不顧街上行人的雞飛狗跳，一些避之不及的老百姓，直接被鋒芒凌厲的飛劍刺傷，倒地呻吟不已。

禦劍劍修經過陳平安附近的時候，一位老嫗嚇得踉蹌摔倒，左右躲避了兩次，剛好與那路線做出偏移的劍修撞了個正著，年紀輕輕的劍修，不願輸給身後那位近在咫尺的同伴，眼見著若是急停就會被趕超，滿臉怒氣，乾脆就加速前掠。

若非陳平安將一位老嫗扯過，恐怕就會被一劍刺死當場。

那劍修非但沒有感激，反而轉頭狠狠瞪了一眼陳平安。

高高在上的兩名劍修，一前一後，就這麽一閃而逝。

州城之內的老百姓，對此雖然惶恐不已，但是沒有任何人想要追究的意思，就連罵罵咧咧，都隻敢壓低嗓音。

袖手旁觀的崔瀺輕描淡寫說了一句，如果是其他還沒躋身中五境的練氣士，還是不太敢這麽在一國州城內，如此橫行跋扈，因為世間練氣士以劍修最為金貴稀罕嘛。

陳平安在那位感恩戴德的老嫗慌亂離去後，轉身望向兩名劍修離去的方向，久久沒有收回視線。

崔瀺淡然道：“管不過來的，再說了又能如何管？追上去，打殺了那兩個劍修？人家可是從頭到尾都沒殺人。還是跟人家講道理，苦口婆心告誡他們以後千萬別這麽胡鬧？退一萬步說，你拳頭夠硬，逼得人家嘴上答應你，等你離開，事後照舊，你又能如何？糟心不糟心？我看很糟心。”

陳平安搖頭道，“我本事就這麽點，不會追上去的。”

“我倒是希望先生湊這個熱鬧，我這個當學生的，一路混吃混喝，愧疚難當，好歹讓我為先生排憂解難嘛。”

崔瀺說著不中聽的風涼話，見自家先生不搭話，刨根問底地笑問道：“等到以後本事足夠呢？”

陳平安背著大竹簍繼續趕路，“那就等到那天再說。”

崔瀺快步跟上，笑眯眯追問道：“先生，那天是哪天？”

陳平安回了一句，“反正不是明天。”

崔瀺屁顛屁顛跟在後頭，“若是後天就好啦，學生我跟著臉面有光。”

陳平安抬頭看了眼天色，突然記起等到自己回到家鄉，也該差不多過年了，就想著是不是趁早買幾副春聯，他們大驪紅燭鎮那邊，好像這些東西不多。

就在此時，崔瀺一樣抬頭，不過是望向一處高樓，咦了一聲，嘴角翹起，“呦呵，有點意思。”

順著崔瀺的視線，陳平安看到一座在城內宛如一枝獨秀的高聳樓閣，附近風雲晦暗，更高處的烏雲中，隱約亮起一道道電光，與別處晴朗風景大不相同，像是要只在這一小塊地方下雨的樣子。

崔瀺轉頭笑道：“先生，這個熱鬧咱們一定要湊！事先說好，先生若是不願意去，我自己去，先生在城門口等我便是。”

陳平安二話不說就往城門那邊行去，撂下一句，““如果夜禁之前你還沒有出來，我就自己趕路了。””

崔瀺臉色悲苦道：“先生真絕情啊。”

陳平安背對崔瀺，抬起手臂，伸出一根中指。

崔瀺立即變臉，跟陳平安揮手暫別，“先生越來越風趣了，學生我功莫大焉！”

陳平安收起中指，握緊拳頭。

崔瀺趕忙作揖道：“先生慢行！”

(本章完)