第164章 近朱者赤

粉裙女童抱著一大捧古書跑出閣樓，看到這一幕後，望向陳平安的眼神就有些懼意。

與此同時，從天空摔落一位青衣小童，衣衫襤褸，狼狽不堪，在他身邊有一抹金光流轉不定，像是押解犯人的凶狠兵丁。

青衣小童躺在地上氣喘籲籲，抹去臉上的血水，轉頭望向那條根腳不明的過江龍，眼眸之中戾氣難消，這也不奇怪，在城外大江中作威作福數百年，突然給人揍成一條喪家犬，心胸之間自然憤恨難平。

崔瀺打了個響指，那抹金光如燕歸巢，飛回他袖中。

看到陳平安有些疑惑，崔瀺笑道：“先生可曾記得野夫關外，我跟先生吹噓拜師禮有多豐厚，就有說到這柄暫時無主的本命飛劍，名為‘金秋’，品相不俗，無需太高境界就能駕馭，運轉如意。”

崔瀺咧咧嘴，頗為得意，“飛劍的上任主人，曾是一位中土神洲當之無愧的劍仙，是個棋癡，興許是腦子給門板夾到了，竟然想著改弦易轍，由劍修轉入棋道，奈何棋藝不精，與我賭命賭了一場，便輸給我這把飛劍，不過說到底，他亦是想要破釜沉舟，不願與這飛劍有任何的藕斷絲連。”

陳平安好奇問道：“那麽這把‘金秋’，林守一能不能用？”

崔瀺一陣牙疼的模樣，“先生，可沒你這般偏心的，林守一當然能用，可由他來煉化驅使，肯定暴殄天物啊，學生我舍得給先生，萬萬不舍得給林守一這外人。”

粉裙女童和青衣小童心有靈犀地對視一眼，都從對方眼中看出了震驚。

中土，劍仙，棋道，賭命。

這些詞匯串在一起，足夠驚世駭俗了。

陳平安環顧四周，看不出異樣，準備離開，繼續趕路。

“先生稍等片刻，容我先把道理講透，也好讓先生接下來的返鄉之路，不會因此橫生枝節。”崔瀺思量片刻，又拿出那方原本是伏龍觀鎮山之寶的硯台，對黃庭國這雙火蟒水蛇下令道：“速度將真身放入其中，我的耐心不太好，我的規矩是事不過二， 如果再敢拖延，可別怪我……”

這還沒說幾個字，崔瀺就殺心四起，隻想著乾脆一巴掌拍死那青衣小童，來個眼不見心不煩，畢竟按照龍泉縣城的謀劃，能夠與那條老蛟搭上關系，就已經足夠，眼前這火蟒水蛇，道行不高，化蛟都未完成，遠遠比不得大水府的寒食江水神，說到底它們的捕獲，不過是錦上添花的小添頭而已，一開始是如今方寸物裡的寶庫打開不了，就想著給“自家先生”降伏兩個小家夥，哪怕沒大用，以後養在身邊，幫忙看護山頭，加上驪珠洞天的特殊出身，勉強可行。

所以他崔瀺還真不在乎它們的死活，如今先生已經是先生，學生已經是學生，崔瀺無比清楚陳平安的性格，真是茅坑裡的石頭，又臭又硬，不認可自己，就是給他一萬條火蟒水蛇都沒用，如今認可了自己，沒了兩個無足輕重的小家夥，根本不礙事。

想到這裡，崔瀺有些百感交集，跟陳平安打交道，說累那是真的心累，感覺比搬動五嶽還吃力，但是當自己跨過謀道無形的門檻後，就又有一種很奇怪的感覺，竟然能會讓大驪國師如此老謀深算的人，生出一些……心安。

眼見著金光流瀉出白衣少年的袖口，那青衣小童趕忙起身，跪地磕頭，“懇請仙師饒命，小的願意給仙師們赴湯蹈火，肝腦塗地，雖死不悔！”

在這座芝蘭府藏書樓看遍萬卷書的粉裙女童，有些恥與為伍的心思，她不是那種信口開河的妖怪，嚅嚅喏喏，有些不知所措。

崔瀺懶得跟那水蛇小崽子廢話，抬起硯台，“我數三聲。”

粉裙女童略作猶豫，從眉心處竄出一條細如絲線的火焰小蟒，掠入硯台，然後臉色雪白，身形搖搖欲墜。

青衣小童見狀，隻得老氣橫秋地歎了口氣，嘮叨著“罷了罷了，識時務者為俊傑”，只見他七竅生煙，最終凝聚為一條比火蟒略粗的烏青小蛇，飛入硯台，一蟒一蛇在硯台內蜷縮起來，絲毫不敢動彈。

畢竟硯台邊沿，有條老蛟盤踞酣睡，那可是他們這一類妖物的老祖宗，說不定還是隔著十八代那麽遠的。

崔瀺收起大驪死士半路送來的硯台，冷笑道：“別不知好歹，不過是受了點約束，就能夠借此砥礪境界，換成是別洲蛟龍之屬的妖物，若是有你們倆這份機緣擺在面前，早就苦苦哀求得把頭磕破。”

自幼就在書樓這方寸之地長大的粉裙女童，作揖感謝。

從來就逍遙散漫、生性野慣了的青衣小童撇撇嘴，不以為然。

崔瀺對此視而不見，玩味笑道：“大驪龍泉縣知道吧？驪珠洞天破碎下墜後的那個地方，我家先生是那裡的土財主，擁有五座山頭，還收藏了不少靈氣飽滿的蛇膽石，這玩意兒，是世間最後一條真龍的靈血凝聚而成，它的價值，你們自己掂量掂量。所以這一路，好生伺候著我家先生。”

粉裙女孩眼前一亮，對著陳平安彎腰拜了一拜，滿臉喜氣，“奴婢願意追隨先生。”

青衣小童更加乾脆利落，撲通一聲，跪下磕頭，砰砰作響，“老爺，缺不缺暖被窩的美婦丫鬟啊，我認識好些，便是修行中人都不乏其人，只要老爺點個頭，我這就給老爺擄搶……哦不，是給老爺用八抬大轎請過來。”

陳平安揉了揉額頭，瞥了眼崔瀺，難道是物以類聚？怎麽盡招惹這些個混不吝的怪胎。反觀自己身邊，寶瓶，李槐和林守一，都很正經。

被老秀才斬斷神魂聯系之後，崔瀺如今雖然是少年皮囊，而且少年心性居多，但是眼界、眼光、城府都還在，對於陳平安的心思，通過這一瞥，崔瀺便猜了個七七八八，有些無奈，李寶瓶這些孩子哪裡就正常了？退一萬步說，你陳平安就正常？一個破拳譜的破把式，天底下有幾個人一心想著先打它個一百萬次，再來談其它？

青衣小童抬起頭，“老爺，芝蘭府曹虎山還有個幼子，先前在城外江畔負責盯我的梢，境界不高，道行還是不差的，天賦蠻好，還有個仙家府邸做靠山，這會兒估摸著已經跟他爹匯合，若是聽之任之，以後少不了麻煩，要不要我……”

小童做了個張大嘴巴一口吃掉的姿勢。

崔瀺笑道：“解決掉你們，我的道理才講一半，接下來你們陪著先生隻管出城，我留下來收尾。”

陳平安點了點頭，叮囑道：“別濫殺。”

崔瀺哈哈笑道：“先生發話，學生豈敢不聽。”

竹簍微動，陳平安轉頭望去，那把槐木劍一陣微微搖晃，那個袖珍可愛的金衣女童，一路順著木劍和背簍，來到陳平安肩頭，朝他招手，陳平安心領神會，側過腦袋，這位一直寄居於槐木劍之中的古怪精魅，在他耳邊竊竊私語，陳平安認真聽完之後，對崔瀺說道：“它告訴我，你如果到了大隋書院，要你跟茅小冬說兩句話，一句是‘天人相分，化性起偽’，一句是‘禮定倫，法至霸’。”

崔瀺輕輕歎息一聲，神色複雜。

顯而易見，一句是老秀才給自己的臨別贈言，一句應該是齊靜春原本希望借陳平安之口，轉贈給茅小冬的臨終遺言。

崔瀺有些灰心泄氣，對陳平安指了指肩頭小人兒，“這是驪珠洞天碩果僅存的香火小人，已塑金身大半，很難得，先生的落魄山有座山神廟，那尊山神，還算值得信賴，將來可以把這香火小人，放在那祠廟飼養，以香爐為廬，香火為食。”

站在陳平安肩頭上的金衣女童猶豫不決，最後深呼吸一口氣，望向崔瀺，“齊先生還留了句話，但是當時先生說你未必有機會，現在既然你認了陳平安做先生，雖然人還是壞人，但我覺得可以說給你聽聽看。”

崔瀺愣在當場，心中有些激蕩，緩緩正色道：“洗耳恭聽。”

身穿金衣的香火小人稚聲稚氣道：“學生問‘蟹六跪而二螯’，作何解？可是筆誤？先生答曰，窮秀才囊中羞澀也。”

崔瀺捧腹大笑，笑得眼淚都流出來了。

所有人都覺得莫名其妙。

崔瀺獨自走向藏書樓，笑得停不下來，一邊走一邊擦拭眼角的眼淚，轉過頭笑道：“先生，我就不送啦。”

崔瀺走入書樓，在二樓窗口，望向陳平安的背影，高聲喊道：“先生，若是遇到天大難事，可以折路去找那位戶部老侍郎，就說你是我的先生即可，若是能夠違心說你與老秀才，是半個師生關系，就更好了！”

陳平安轉頭說道：“知道了，你自己小心。”

崔瀺揮手，喃喃道：“起而行之，你我共勉。”

崔瀺一路登頂，來到六樓，登高遠眺。

之前之所以不願登上這一層，不是這裡有什麽玄機，而是少年心性又在作祟，讓崔瀺想起了一些不愉快的往事。

文聖首徒也好，大驪國師也罷，一樣是從少年從年少歲月走來的。

崔瀺到了頂樓，向後倒去，隨手將那方古硯放在一旁，全然不顧灰塵沾染白衣。

他轉過頭，看著硯台，“既然已經開始做了，不如一鼓作氣，將這上古蜀國的蛟龍孽種一網打盡，全部豢養其中？”

崔瀺望向樓頂的五彩藻井，雕刻有威嚴團龍。

跟記憶裡的自家書樓，不太一樣，光線昏暗，可沒這麽漂亮好看的風景。

崔瀺閉上眼睛，有些犯困。

還記得他在年幼時分，天資卓絕，只是心性不定，便被寄予厚望的爺爺狠心地“關押”在書樓頂層的小閣樓上，搬走樓梯，三餐用繩索送來食盒，吃喝拉撒都在那麽點大的地方解決。

自然還有個馬桶，每天都會換，孩子為了反抗，表達自己的憤懣不滿，經常撕下書頁當廁紙，或是折紙為小小的紙鳶飛鳥，從一扇小窗丟出樓外，乘風而飛，然後每次就會聽到爺爺拄著拐杖在閣樓下邊破口大罵。

那個時候，崔瀺做的最多的一件事，就是將閣樓所有書本壘砌起來，站在高高的書堆上頭，趴在窗口眺望城外的江水，經常一看就是幾個時辰。

當年崔瀺還不叫崔瀺，而是崔瀺巉，瀺解字作水聲，巉則解字作雄山峻嶺。

為他取名的爺爺，那會兒當然是希望這個孫子，長大之後道德品行、學問修養兼具名山大川之美，智仁兩全，山水皆靈秀，能夠成為讀書種子，躋身君子賢人之列。可是孩子不領情，好不容易走下閣樓後，很快就離開家鄉去遠遊，走出家國，走出一洲，最後一直走到了中土神洲，隻恨走得還不夠遠，離那個倔老頭越遠越好，而且還故意把那個巉字給去掉了，隻留下相對喜歡的瀺字，在以後漫長的歲月裡，始終對外自稱崔瀺而已。

哪怕崔瀺重返寶瓶洲，成為大驪國師，依舊沒有回過一次家鄉。

不想回去。

崔瀺睜開眼睛，用袖子抹了把臉，“看什麽看，沒看過大老爺們傷心啊。”

頂樓出現一位陰神出竅遠遊的儒衫老人，正是那條老蛟，老人盯著那方硯台，臉色陰沉。

崔瀺沒有起身，一揮袖子，將硯台拂向老人，“你的三百年修為已經打掉，上次的事情就算兩清了。接下來你不用著急去往龍泉縣，幫著抓捕蛟龍之屬的殘余孽種，不論老幼大小，一並關在硯台內，我家先生留了許多品相最佳的蛇膽石，並沒帶出家鄉，也虧得他沒帶出來，不然以他的性子，天曉得會不會當散財童子，早早揮霍殆盡，現在正好，將來可以物盡其用。”

崔瀺坐起身，漫不經心地抖了抖肩頭。

老蛟收起硯台，清楚感知到少年的氣象變化，心中怒意瞬間煙消雲散，轉為無奈和欽佩，“國師不愧是國師。”

崔瀺歎了口氣，“從無到三，從三到五，不值得大驚小怪，在這小小寶瓶洲，算是罕見，可要是換成那座中土神洲，你在那邊都不用待一千年，短短一百年內，你就會發現無數驚才絕豔的天才，迅猛崛起，然後瞬間隕落，甚至會讓你目不暇接，到最後，就會發現唯有老而不死、並且老而不朽，才是真正的厲害。”

儒衫老人，紫陽府開山鼻祖和寒食江水神的父親，名義上黃庭國的辭官退隱老侍郎，搖頭笑道：“那裡就不是我們能待的地方，一經發現，十有八九會被那幾個大王朝，抓去剝皮抽筋吧。”

崔瀺依然坐在地上，臉色木然說道：“事情又有變化，大驪京城，有人覺得你擔任披雲山新書院的山長，不能服眾，我雖然反對，但是皇帝陛下已經決定，隻讓你出任副山主，還未必能坐穩第二把交椅，這是我崔瀺失策在先，所以你如果反悔，我不沒有意見。”

老人坦然笑道：“座位靠後的副山主？我看挺好，不用做出林鳥。”

崔瀺轉頭皺眉道：“現在跟我客氣，以後再反悔，我可就沒這麽好說話了。”

老人搖頭道：“並非客套話。”

崔瀺的古怪性情又顯露出來，非但沒有如釋重負，反而譏諷道：“難怪你能活這麽久。”

老人對此不以為意，感慨道：“現在只希望可以活得更久一些。”

崔瀺站起身，無需任何動作，所有灰塵便從白衣抖落飄遠，“接下來，勞駕你送我去往大隋。之後你再回來這裡，把芝蘭府的事情做個了斷，可以順便策反了城外那位水神。”

老人臉色古怪。

崔瀺走到老人身前，笑呵呵道：“怎了，給人騎在脖子上不習慣啊？這有啥不好意思的，遠古時代，神人乘龍，就跟今兒有錢人騎馬騎驢差不多，多正常的事情。”

儒衫老人泛起苦笑，認命道：“那我在樓外等你？”

崔瀺點點頭，老人身影一閃而逝。

這座州城的城頭上空，驟然之間風起雲湧，大雲下垂，幾乎要觸及書樓頂部。

城外那尊江水正神化作人身，站在水畔，仰頭望去，充滿敬畏。

城隍閣和文武雙廟的三尊神祇，亦是如此。

崔瀺腳尖一點，飄向頂樓窗外，穿過雲海，落在一條老蛟的頭頂，盤膝而坐，老蛟尾巴一搖，禦風前行。

一位眉心有痣的白衣少年，如傳說中的神靈騎乘天龍。

崔瀺會心一笑，閉上眼睛，雙手掐訣，竟是百無聊賴地練習那劍爐立樁了。

近朱者赤。

城門口那邊，陳平安轉頭望去，天空雲海翻滾。

身邊一左一右跟著書童模樣的兩個孩子。

那青衣小童一走出城門，就覺得自個兒猛虎歸山蛟龍入海了，大搖大擺道：“老爺，那家夥可是夠凶殘的。”

粉裙小女孩瞥了眼口無遮攔的死敵，她抿緊嘴唇，打死不說話。

陳平安伸出一隻手掌，輕輕按在青衣小童的腦袋上，“他是我的學生。”

青衣小童嚇得趕緊跑開。

陳平安繼續前行。

這算不算近墨者黑？

(本章完)