第167章 我法寶多啊

一位腰間別著紅木戒尺的高大老人，站在半山腰的文正堂，眯眼打盹。

東華山在皇帝陛下那次禦駕親臨之後，就已經撤去所有諜子密探，就連一位十境練氣士，都只是在東華山近處隱藏，不可輕易踏足書院，這是大隋對山崖書院給予的尊重，或者說是大隋皇帝對老夫子茅小冬的信任。

文正堂內，香火祭祀著山崖書院這一脈尊奉的三位聖人，居中自然是至聖先師，天底下所有儒家門生一同頂禮膜拜的老祖宗，然後就是有意在掛像上隱去身份的文聖，以及第一任書院山主齊靜春。

白衣少年在山腳書院門口遞交過了通關文牒，一路走到此處，往大堂內探頭探腦一番，便打死不往裡走了，站在門檻外頭，氣呼呼道：“茅小冬，你是成心惡心我，還是想坑害我？你今兒撂下一句明白話，如果我不滿意，這就拍拍屁股走人，以後再也不來這山頭礙你的眼！”

茅小冬猶然閉著眼睛，滿臉淡漠，開口道：“你要麽進去敬香，要麽把事情掰扯清楚，否則我只要看你一眼，我就是孫子。”

崔瀺一屁股坐在門檻上，“你就算願意給我當孫子，那也得看我收不收啊。嘖嘖，也不知道當年是誰掛著兩條鼻涕蟲跟我學下棋，然後打了一萬年的譜，到最後還是我讓兩子，依舊被我殺得臉色鐵青、雙手顫抖，恨不得舉棋不定，拖延個一百年。”

茅小冬淡然道：“圍棋只是小道。”

崔瀺譏笑道：“‘弈之為數，小數也’？呦呵，誰不知道你茅小冬在不成材的那撥記名弟子當中，學問做得稀拉，可最是尊師重道，侍奉老秀才比親爹還親爹，怎麽開始推崇別家聖人的道理了？尤其這位聖人，可還是老秀才的死對頭，怎麽，你圍棋學我，做人也要學我？”

始終閉目養神的茅小冬冷笑道：“我再跟你歪理半句，我是你兒子。”

崔瀺眼珠子一轉，“我這趟來東華山就是無家可歸，暫住而已，你茅小冬如今貴為書院山主，睜一隻眼閉一隻眼就過去了，不想看我就別看嘛，你眼不見心不煩，我也逍遙自在，皆大歡喜。”

茅小冬嗤笑道：“就你那無利不起早的性子，我怕過不了幾天，書院就要被你害得給大隋拆掉，你要跟大隋較勁，我不攔著，但是你別想著在東華山這裡折騰，書院就是書院，是做道德學問的地方，不是你崔瀺可以隨便拉屎撒尿還不擦屁股的地兒！”

崔瀺皺眉道：“你沒有收到我的那封密信？就是裡頭有一顆棋子的那封。”

茅小冬點頭道：“收到是收到了，但是沒拆開，趕緊丟火爐裡，然後跑去洗手了，要不然我都不敢拿起筷子吃飯。”

這話說得足夠難聽，只是崔瀺半點不惱，站起身來到高大老人身邊，嬉皮笑臉道：“小冬啊，我這次來真不是為了啥謀劃來著，就是好好讀書，沒事曬曬太陽，陪你下下棋，順便照顧那幫驪珠洞天來的孩子。”

茅小冬呵呵笑道：“信你？那我就是你祖宗。”

崔瀺這下子有些納悶，指了指自己鼻子，“做我祖宗怎了？壞事嗎？你佔了多大便宜？”

茅小冬扯了扯嘴角，“是你祖宗的話，還不得氣得棺材板都蓋不住？我自然不願意當啊。”

崔瀺怒道：“茅小冬！你差不多就可以了啊！”

高大老人閉著眼睛搖頭道：“不可以。”

崔瀺手指點了點茅小冬，“想打架？”

茅小冬驀然睜開眼睛，氣勢驚人，如寺廟裡的一尊怒目金剛，“打架好啊，以前在大驪，是打不過你，現在嘛，我讓你一隻手！”

崔瀺眨了眨眼睛，“你現在是我孫子了，孫子打爺爺不合適吧？”

茅小冬伸手按住腰間戒尺，“打死你之後，給你燒香便是。”

崔瀺趕緊伸出一隻手，“打住打住，老秀才和齊靜春都要我捎句話給你，你聽過再說。”

茅小冬眯起眼，一身殺氣濃重無比，比起睜眼瞬間反而有增無減，“小心是你的遺言。”

崔瀺嘴唇微動。

茅小冬聽過心聲之後，緊緊盯住一身修為不過第五境的白衣少年，尤其是崔瀺的那雙眼眸。人之雙眼，之所以被譽為靈氣所鍾，就在於若說心境如湖，那麽眼眸就如深井的泉眼，身正則神氣清，心邪則眼神濁。

如果茅小冬是在大驪的舊山崖書院，遇上大驪國師崔瀺，那麽茅小冬根本不會多此一舉，因為兩人境界差距擺在那裡，兩境之差，雲泥之別。讓他看再久，也看不出明堂。可如今形勢顛倒，換成了他茅小冬在修為上居高臨下，當然就有些用處了，關鍵是他們曾經位於同一條聖人文脈，相對會看得更加清晰。

茅小冬收起視線，大踏步離去。

崔瀺笑問道：“你幹啥去？不再聊聊？”

茅小冬冷哼道：“趕緊洗眼睛，要不然得瞎！”

崔瀺伸手彈了彈衣襟，沾沾自喜道：“我這副少年皮囊，確實是傾國傾城。”

茅小冬停下腳步，就要轉身動手打人，畢竟老人想打死這個欺師滅祖的王八蛋，已經不是十年二十年了。

崔瀺袖中掠出一抹細微金光，蓄勢待發，他震驚道：“你真要動手打人啊？咱們儒家聖人以德化人，君子以理服人，雖說你茅小冬被師門牽累，到如今還只是個賢人身份，可賢人也沒用卷起袖子乾架的說法啊。”

茅小冬大步離去。

崔瀺快步跟上，雙手負後，飄逸非凡，糾纏不休道：“李寶瓶他們在這邊求學如何了？有沒有讓書院雞飛狗跳？”

茅小冬沒好氣道：“有。”

崔瀺臉色陰沉，“該不會是有人想要殺雞儆猴吧？”

茅小冬冷笑道：“我還以為是國師你暗中作祟呢，試圖離間書院和大隋的關系，讓大隋皇帝下不來台，好徹底斷了山崖書院的文脈香火。”

崔瀺有些尷尬，抬起手臂撓撓頭，乾笑道：“京城的老家夥做得出來這種勾當，我可不會。我如今時時將心比心，事事與人為善，改正歸邪……哦不對，是改邪歸正很久了。”

茅小冬歎了口氣，仰頭望向東華山之巔的涼亭，嗓音不重，但是語氣堅定道：“崔瀺，你如果膽敢做出有害書院的事情，一次，我就出手殺你。”

崔瀺渾然不放在心上，“隨你隨你，你開心就好。你先說說看到底怎麽回事。如今我比你慘，真不騙你，天底下誰敢跟我比慘？小冬你啥時候心情不好了，我可以給你說道說道，保管你心情大好。不過記得帶上幾壺酒，大隋皇帝是個不小氣的，肯定賞賜下來不少好酒。”

茅小冬眼神古怪地斜瞥了眼白衣少年，搖搖頭，繼續前行，然後將大致情況說了一遍。

尤其是最後一場書樓之戰，於祿一人對陣兩人，結果雙方兩敗俱傷，三人豎著進去，一位洞府境的年輕賢人，一位觀海境的老劍修，一個武夫第六境巔峰的高大少年，到最後全部橫著出來的。

這一下子，就算是副山主茅小冬都壓不住這個天大消息。

當晚身穿公服的大隋禮部尚書，和一位身穿鮮紅蟒衣的宮中貂寺，加上那位潛伏在東華山附近的十境修士，三人聯袂登山。

只不過茅小冬面對三人，隻說這件事情，他自會給大隋皇帝一個交待，其余人等，任你是藩王還是尚書，都沒資格對書院指手畫腳。三人其實上山後並沒有半點興師問罪的意思，可是茅小冬依舊不近人情，態度強硬至極，讓三人碰了一個天大的釘子。

那名十境練氣士當場就要動手，所幸被禮部天官給攔住了，一同火速下山，進宮面聖。

下山隊伍中，多了老劍修和李長英兩人，當時已經能走，但是氣色糟糕，如大病未愈。

茅小冬最後問道：“你以什麽身份待在這裡？”

崔瀺毫不猶豫道：“如果你看過我的密信，就會知道於祿和謝謝兩人身份，可以泄露一人，比如盧氏王朝山上第一大門派的謝靈越，我就以她的師門長輩現身好了，如果是於祿，那我就是盧氏皇宮的隱蔽看門人之一，放心，兩個身份我都早做準備了，滴水不漏。”

茅小冬仍是不太放心，憂心忡忡道：“大隋的諜報，可不比大驪差。何況大隋與盧氏王朝世代交好……”

崔瀺一句話就讓高大老人不再說話，“我是誰？”

兩人分別之際，積怨已久的茅小冬忍不住罵道：“你是誰？你是我兒子！”

崔瀺哎了一聲，樂呵呵喊道：“爹！”

茅小冬愣了愣，氣惱得咬緊牙關，身形直接一閃而逝。

崔瀺喊道：“那幫孩子住哪兒呢，爹你告訴我一聲啊！”

夜深人靜，無人回應。

崔瀺翻了個白眼，“我自己挨家挨戶敲門找過去，誰怕誰啊。”

文正堂內，茅小冬去而複返，站在堂下，敬完三炷香後，傷感道：“先生，師兄，為何要如此，我如何都想不明白！我知道無論什麽，都比不上你們二位，你們既然如此做，自然有你們的考慮，可……”

高大老人說到這裡，滄桑臉龐隱約有些淚痕，悲苦道：“可我就是心裡有些不痛快。”

崔瀺當然不會當真傻乎乎一扇門一扇門敲過去，腳尖一點，掠到一座學舍屋頂，環顧四周，看到有幾處猶有燈火光亮，便向最近一處掠去，踮起腳跟趴在窗口，未見其面，已經聽到了嘩嘩水聲，崔瀺不急不緩戳破窗戶紙，果然看到了一幅“美人沐浴圖”，只可惜那女子身材實在是不堪入目，在崔瀺覺得瞎了自己狗眼後，屋內站在水桶內的少女尖聲大叫起來。

崔瀺還不走，站在原地抱怨道：“幹啥幹啥，是我吃虧好不好！”

砰然一聲，窗戶上水花四濺，原來是水瓢砸了過去。

崔瀺已經揉著眼睛飄然離去，念叨著：“眼睛疼。”

身後是愈發尖銳的喊叫聲，附近學舍不斷有燈火亮起。

崔瀺憑借記憶，一座座學舍找過去，最後總算找到了要走的人，很湊巧，李槐，李寶瓶，林守一，於祿，四個人都在。

於祿側身躺在床上，雖然臉色雪白，可是精神不錯。

李槐坐在床頭，低頭看著自己腳上那雙草鞋，心事重重。

李寶瓶和林守一相對坐在桌旁，各自看書。

崔瀺推門而入，大笑道：“開不開心，意外不意外？”

李寶瓶先是愣了一下，然後喜出望外道：“小師叔呢？！”

崔瀺跨過門檻，用腳勾門，砰然關上，坐在李寶瓶和林守一之間的凳子上，白眼道：“先生沒來，就我孤苦伶仃一人。”

李寶瓶起身跑去門口，打開門張望了半天，沒瞧見小師叔的身影，這才有氣無力地坐回原位，趴在桌上，無精打采。

林守一放下那本《雲上琅琅書》，小心翼翼用那根金色絲線捆好，收入懷中後，欲言又止。

崔瀺自顧自倒了一杯茶水，一口牛飲喝光，擺手道：“事情我都知道了。”

他對林守一笑道：“去把謝謝喊過來，就說他家公子需要人端茶送水。”

林守一猶豫了一下，崔瀺急眼道：“幹嘛，你偷偷喜歡謝謝，怕我要她今夜暖被窩？是你眼瞎還是我眼瞎啊？”

林守一無奈起身，離開學舍去喊謝謝。

崔瀺望向病懨懨的李槐，微笑道：“李槐啊，別傷心啦，陳平安聽說此事後，誇你呢，說你膽子大，有擔當，是條響當當的好漢了。”

孩子驀然抬起腦袋，“真的嗎？！”

李槐頓時喜逐顏開，咧嘴而笑。

李寶瓶冷笑道：“你傻啊，小師叔離開大隋京城這麽久了，怎麽知曉書院近期的事情？而且小師叔會這麽誇獎一個人嗎？”

李寶瓶抬起頭，“最多笑一笑，已經很好啦，最多最多就是朝你伸出大拇指。”

小姑娘突然直起腰，雙手環胸，“小師叔的稱讚褒獎，都留著給我呢！”

李槐有些黯然。

他猶豫了半天，低著頭，像是在對那雙草鞋說話：“我要不搬過來跟林守一住吧？”

李寶瓶轉過頭，“李槐你怎麽還是這麽慫？憑什麽是你搬，要搬也是那三個家夥搬走！”

小姑娘突然也低下頭，重新趴在桌上，“算了，我沒資格說這些。”

於祿艱難起身，李槐趕緊幫著攙扶，於祿背靠牆壁，盤腿而坐，歉意道：“沒辦法迎接公子。”

崔瀺理也不理高大少年，打量著學舍內的簡樸裝飾，又沉默片刻後，對李寶瓶說道：“李槐搬來這裡是對的，這跟膽小膽大沒關系。李槐繼續留在那邊，是下策，搬來這裡是中策，搬去李長英學舍才是上策。”

這個時候林守一帶著謝謝回到這裡，林守一坐下後，黝黑少女看到崔瀺後，顯然充滿了畏懼，隻敢站在門口那邊。

李寶瓶疑惑道：“為何是上策，我曉得。下策怎麽說？”

崔瀺手指旋轉白瓷茶杯，緩緩道：“偷竊東西，欺辱李槐，這是不懂事孩子的人之常情，而且少年血性，最不講理，你們沒接觸過真正的江湖，那些個愣頭青遊俠兒，一言不合就能殺人全家，事後被官府抓起來砍腦袋，猜猜看他們會怎樣？在刑場上，劊子手哪怕已經盯著他們的脖子，想著如何下刀可，那些個家夥仍然一個個得意洋洋，毫無悔意，你以為他們怕死嗎？殺人不手軟，被殺不低頭，人家就是這麽厲害。”

李槐聽得入神，隻覺得這些人腦子是不是壞掉了？世上真有這麽不可理喻的人？

崔瀺笑道：“所以那些個孩子哪怕認了錯，回頭再給父輩們揍得屁股開花，說不得哪天一氣之下，覺得憤懣難平，始終憋著口惡氣，給旁人不懷好意地激上幾句話，說你某某可是國公、侯爺之子，這般憋屈，對得起列祖列宗的在天之靈嗎？你可是大隋開國元勳之後，你們家那幅祖宗掛像如今還掛在大隋的紫霄閣裡頭呢。”

於祿微微點頭。

身為盧氏王朝的太子殿下，對此並不陌生，可能是屋內所有人裡最理解崔瀺說法的一個。

崔瀺呵呵笑了兩聲，繼續道：“然後他們就覺得對啊，咱們在自家地盤還這麽孬，以後怎麽混？豈不是連累家族一同淪為整個京城的笑話？於是就某天大半夜，直接拿刀抹開李槐的脖子了。可能那三個鍾鳴鼎食的世家子弟，做不到遊俠兒的死到臨頭，還覺得英雄好漢，可是真到了那一步，李槐都死翹翹了，他們反悔與否，是不是嚇得尿褲子，還有意義嗎？”

李槐聽得面無人色。

於祿伸手拍了拍孩子的肩膀，以示安慰，孩子轉過頭，只可惜臉上笑容比哭還難看。

崔瀺放下茶杯，輕輕一磕桌面，“至於那些真正的意氣用事之外，注定有很多盤根交錯的利益之爭，有人投石問路，有人煽風點火，有人渾水摸魚，都有，但是沒關系，我來了嘛，接下來你們就安安心心求學，其余事情，都不用管了。”

學舍內所有人都心情複雜。

崔瀺哈哈笑道：“怎麽，不信啊？是不信我有這個本事呢，還是不信我有這份好心？如果是前者，你們大可以拭目以待，如果是後者……好吧，我先生陳平安因為擔心你們會被欺負，這一路走得就沒真正靜下心來，所以跟我做了一筆劃算買賣，要我來看著你們在書院求學。現在總該相信我了吧？”

崔瀺望向李寶瓶，“真正的江湖俠氣，從來不在於逞一時之快。”

又望向林守一，“山高水流，來日方長。這輩子跟人結仇，真要覺得不舒坦，那就先對付了仇家，然後接著欺負人家的兒子孫子曾孫子嘛。君子報仇十年不晚？”

最後望向李槐，“記住嘍，修行之人報仇也好，報恩也罷，一百年都不算長。”

崔瀺自顧自拍了拍手掌，“好了，正事我已經說完了。”

崔瀺一拍腦袋，“對了，小寶瓶，我和先生路過一座山嶺的時候，運氣好，遇到了一大群搬家的過山鯽，然後我那位先生聽說萬條過山鯽之中，就有可能出現一條通體金黃的過山鯽老祖宗，先生愣是拉著我傻乎乎蹲在樹上，就那麽乾瞪眼，苦等了一個多時辰，才找著了一條故意滾滿泥土的金黃過山鯽。”

李寶瓶瞪大眼睛，站在了凳子上，然後蹲下，好像這麽一來，就可以距離小師叔和那條過山鯽更近一些。

崔瀺搖頭晃腦道：“他下了樹後，一路摸爬滾打，好不容易抓住這尾珍稀鯽魚後，本來是想著趕緊送給你的，可是過山鯽離水最多半個月，便是手中那一尾，撐死了也不過月余，若是跟驛站那邊的人實話實說，求著他們隔三岔五放入水中飼養一段時日，陳平安實在不放心驛站，怕他們見財起意，擔心送著送著就連人都跑了，讓你白歡喜一場，所以他說到了家鄉後，去拜訪你大哥幫你報平安的時候，先放在李希聖那邊養著。”

李寶瓶兩眼放光，哪裡還有先前半點頹喪神色，一下子又變成了那個初出茅廬、負笈遊學的小姑娘。

崔瀺歎氣道：“小寶瓶啊，我家先生對你那是真好，什麽好東西都念著你。嘿，我就不明白了，就先生那燉肉煮魚連油鹽都不肯多放的吝嗇脾氣，到了你們這邊，怎就這麽不把真正的寶貝當寶貝？他也不傻啊。”

好嘛。

紅棉襖小姑娘使勁皺著小臉，嘴角用力往下，這是要哭。

崔瀺趕緊解釋道：“別哭別哭，過山鯽是不能通過驛站送來書院，書信還是可以的，在大隋邊境的驛站，陳平安給你們都寫了信的，估摸著十天半個月就能到這兒，到時候是是哭是笑，你們這些小祖宗們自個兒看心情。”

崔瀺最後無可奈何道：“陳平安還說啦，我的學生崔瀺呢，還是個大壞蛋，千萬別信任他，但是遇上事情，找他幫忙是可以的。”

崔瀺這番話說出口後，李寶瓶三人便信了大半，便是於祿和謝謝都信了四五分。

李槐跟著林守一去學舍休息。李寶瓶回自己的，半路跟兩人分道揚鑣。

崔瀺在三人離去後，稍等片刻，又喝過了一杯茶水，這才帶著謝謝離開於祿住處。

少女緊繃心弦，小心翼翼跟在白衣少年身後，她當下比面對那個“死了爹的大隋將種”，還要緊張萬分。

沒了李寶瓶三個孩子在場，崔瀺面無表情，頭也不轉，冷聲問道：“為什麽面對李長英，沒有出手？是不敢還是不舍？”

謝謝老老實實回答：“回稟公子，兩樣都有。”

崔瀺停下腳步，對著少女就是狠狠一耳光，“一路白吃白喝，到最後就出手揍了個大隋死了爹的將種子弟？你有出息啊！你這麽出息，怎麽不上天啊？”

臉頰紅腫的少女鼓起勇氣，與崔瀺對視，“明知不可為而為之，我為什麽要做！公子，你告訴我！”

崔瀺又是一耳光摔過去，“因為你的命不值錢，還比不上李槐的一根手指頭值錢！在我眼中，你更是一文不值！”

少女滿心淒涼，咬緊嘴唇，滲出血絲。

崔瀺抬起手臂作勢要打，少女對他畏懼至極，不敢挪步，但是轉過頭去。

崔瀺笑了笑，竟是收回手，最後緩緩伸出去，動作輕柔地拍了拍少女臉頰，“這麽怕我啊，好事情，我還以為一段時間不見，你這個不要臉的小婊子翅膀就硬了幾分，公子我是既失望又欣慰啊。”

少女神色麻木。

崔瀺繼續轉身前行，突然說道：“你體內那些牢牢釘入魂魄的困龍釘，我可以幫你取出一半，那麽你很快就可以恢復到洞府境。”

謝謝低聲問道：“為什麽？”

崔瀺並未轉身，毫無征兆地一腿向後踹去，踢中少女腹部，措手不及的少女差點後仰倒去，一時間絞痛難忍。

崔瀺神色自若道：“剛想通一個道理，跟陳平安學的，他呢，手裡攥著的一顆銅錢，恨不得當一兩銀子去開銷，既然你是一兩銀子，我為何要當做一顆銅錢花掉？”

少女眼眶泛起一些晶瑩淚花。

銅錢，銀子。

直白俗氣的說法，而且還是全部的身家性命，僅僅與一顆銅錢，一兩銀子掛鉤。

哪一個能夠享譽王朝的修行天才，為了境界攀升，花銷掉的金銀，不是按座、山二字來計算的？

崔瀺邊走邊揉著下巴，陷入沉思，回過神後，轉頭燦爛笑道：“想不想撕掉那張面皮，以真面目示人？公子今兒心情好，難得大發慈悲，以後你的名字就改回謝靈越好了，怎麽樣，是不是要對你家公子感激涕零？”

一直打不還手罵不還口的少女不知哪裡來的膽氣，尖聲道：“不要！”

崔瀺停下腳步，轉過身，看著那個失魂落魄的少女，發出一連串的嘖嘖嘖，“還會難為情啊。”

少女滿臉淚水地跪在地上，斷斷續續嗚咽道：“懇請公子不要這麽做……我願意繼續做普普通通的謝謝……不要撕掉這張面皮，求你了公子……”

崔瀺伸出兩根手指，“二選一，撕掉臉皮，或者公開謝靈越的身份，你自己選，趕緊，小心我連選擇都不留給你。”

少女緩緩抬起頭，這一刻的淒厲眼神，如一頭瀕死的年幼麋鹿，她顫聲道：“我選擇改名字。”

崔瀺搖頭道：“看吧，說你是小婊子還不承認，什麽家國師門，原來都比不過自己的臉面啊。行了，很快你就是盧氏王朝第一仙家府邸的謝靈越了。謝謝，快點謝謝你家公子啊。”

少女淒苦道：“謝謝公子。”

崔瀺快步向前，一腳踹得少女歪斜倒地，怒道：“應該說謝謝謝謝公子！”

少女趴在地上，肩頭微顫，“謝謝謝謝公子。”

崔瀺翻了個白眼，“沒勁，自己回去。”

他原路返回，獨自走向於祿學舍，把泣不成聲的少女一個人晾在那邊。

但是離去之前，崔瀺撂下了一句古怪言語，只可惜少女已經聽不進去，“改了名字就等於改了命數，接下去謝靈越會一路走狗屎運的，不信的話，就走著瞧，哈哈，攤上我這麽個散財公子，真是你十輩子修來的福分啊。”

少女癡癡坐在原地，甚至忘了去擦拭淚水。

冬天裡的夜風十分冰冷。

風起於青萍之末，只是不管如何，在少女這邊，吹來吹去，都是死灰。

等崔瀺回到學舍，於祿已經坐在桌旁，臉色紅潤，精神煥發，見到崔瀺後笑著起身，“公子恕罪。”

崔瀺說道：“坐吧，看在你比謝謝聰明許多的份上，嗯，天賦也好一些，就不跟你計較了。”

於祿乖乖坐下，還給崔瀺倒了一杯茶，動作自如，根本就沒有半點重傷臥床的樣子。

崔瀺接過茶杯，笑問道：“說說看，為什麽會出手收尾。”

於祿坐在那裡，雙手攏袖，像是在取暖，又因為自己身材高大，而對面的白衣少年又比他矮許多，所以便有些耷拉著肩頭，顯得縮成一團，他緩緩說道：“頭一個原因，當然是原本覺得活著沒盼頭，但是這一路求學，突然覺得有件事情，還是很有意思的，所以一衝動，就做了。”

“第二，是它山之石可以攻玉，一路行來，有些不甘心，總想著學以致用，可是陳平安境界太低，公子架子太大，那些魑魅魍魎都給林守一收拾掉了，其實道行也不夠看，怎麽辦？剛好借這個機會，把那個大隋劍修，當做自己在武道上向前走一步的磨刀石。反正活著無聊，看一看更高處的風光，又不少一塊肉。”

崔瀺笑道：“墊腳石更確切一點。”

於祿笑著點頭，“公子說得對。”

崔瀺：“繼續。”

於祿想了想。

崔瀺笑問道：“不然我來幫你說？”

於祿苦笑道：“我只要不死，以後陳平安就會覺得欠我一個人情。”

於祿有些緊張，但不敢奢望自己可以蒙混過關，隻得硬著頭皮說道：“公子之前說我和謝謝，性情跟陳平安差了十萬八千裡，所以這輩子都當不了陳平安的朋友，我知道多半是對的，可心底還是有些不信，哪怕公子你現在站在我跟前，我還是那句大不敬的話，要試試看。如果能夠證明公子你是錯的，就最好了。”

於祿站起身，認命道：“實在沒有想到公子會去而複還，請公子責罰。”

崔瀺伸手往下按了按，“一舉三得，做得很漂亮啊，我有你這樣的仆役，高興還來不及呢，責罰什麽。”

於祿大大方方坐下。

估計這就是他跟謝謝最大的不同。

那個少女一樣聰明，只是她想要很多可能一輩子都爭取不來的東西，反觀這位高大少年，什麽都放得下，想要拿起來的東西，又不會太重，而且從來無關崔瀺的大局，所以過得更加輕松。

大驪國師崔瀺，公認棋術極高。

於祿和謝謝，與白衣少年朝夕相處，實則無時無地不是在與之手談，謝謝下棋下得太用力了，反而會讓崔瀺覺得愚不可及，眼皮子都懶得搭一下。

於祿就像是只在無關痛癢的小地方，抖摟一下他的聰明機智，玩幾手崔瀺早就玩膩了的小定式，這樣就會讓崔瀺點點頭，覺得還湊合。

謝謝心裡的負擔太重，看得太遠，其實極為堅韌可敬，但是才逃過大驪娘娘的掌控，又淪為崔瀺的牽線木偶，則是她的大不幸。

於祿卻看得清最近處的細微人心，所求不多，反而活得一身輕松。

崔瀺袖中飛出那柄形狀如麥穗的“金秋”，圍繞著燈火飛速旋轉。

於祿面不改色，笑問道：“公子這麽走入書院，不怕身份泄露？”

崔瀺仔細盯著那柄飛劍，輕聲道：“以殺止殺，以惡製惡，知道吧？”

於祿點點頭。

崔瀺始終凝視著飛劍帶出的金色軌跡，絲絲縷縷，由於飛掠太快，劍氣消散的速度遠遠低於生成的速度，纏繞在一起，最後像是一個金色圓球，最中央是那粒燈火。

崔瀺說道：“一樣的道理，給大隋一個看似荒誕的理由，一個不夠就兩個，只要事不過三，兩個應該恰到好處。”

於祿猶豫了一下，苦笑道：“第一個，不然換成我？”

崔瀺斜瞥他一眼，“憐香惜玉？”

於祿歎息一聲，不再說話。

崔瀺笑道：“你看得清楚，是因為太近，但是你要記住，一葉障目，只看清楚一片葉子的所有脈絡……”

崔瀺不再說話，閉上眼睛，說了一句讓於祿出乎意料的話，“如果真能看透徹細微的最深處，也很好，好得不能再好了。要知道，這其實就是我的大道……之一！”

於祿似乎全然無法理解，就不去多想。

崔瀺站起身，默然離開學舍。

在崔瀺離開很久後，於祿伸出袖中的一隻手，低頭望去，手心都是汗水。

那位大驪國師曾經笑言，天底下已經立教稱祖的三大勢力，各自的宗旨根本，無非是道法極高，規矩極廣，佛法極遠。

那麽這個極小？！

世人所謂的一葉障目。

若是有人真真正正、徹徹底底看清楚了這一葉，當真還會障目？！

於祿猛然抬起一條手臂，手背死死抵住額頭，滿臉痛苦，呢喃道：“不要想，先不要想這些。”

崔瀺來到之前打死不走入的文正堂外，直接一步跨過門檻，拿起一炷香，只是一炷香，而不是按照規矩的三炷。

一手持香，另外一隻手撚動香頭，瞬間將其燃燒點亮。

崔瀺不去看至聖先師，看了眼齊靜春的掛像，最後轉移視線，望向那個老秀才的圖像，雙手捧香在額頭，在心中默念。

然後睜開眼睛，崔瀺可沒有半點燒香人的虔誠肅穆，將手中那炷香插入神壇上的香爐，揚起腦袋，對著那副畫像嬉皮笑臉道：“老頭子，跟你借一下而已，可別太小氣啊，不多，就三境，三境而已，而且只在東華山管用，這總行了吧？我如今已經五境修為，由此可見，跟在你安排給我的先生身邊，我崔瀺是學有所成的，對吧？如今你最得意弟子的最得意弟子，遇上了麻煩，我又被自己先生托付重任，你不表示表示，說不過去吧？”

崔瀺耐心等著，沒有動靜，香爐那炷香點燃之後，竟是半點不曾往下燒去。

崔瀺破口大罵道：“老頭子，你當真半點不管我了？！就連報上齊靜春的名字，都不管用？你他娘的怎麽當的先生！老王八蛋，喂喂喂，聽見了嗎？我罵你呢，你大爺的真是無情無義啊……”

毫無用處。

崔瀺急得團團轉，最後再度閉上眼睛，試探性重複了一邊，只不過這次加上了“陳平安”和“李寶瓶”兩個名字。

片刻之後，香爐之內的那炷香，以極快速度燃燒殆盡。

崔瀺反而默不作聲。

他沉著臉轉身離去。

出門之時，從崔瀺跨過門檻的那一刻起，就已經是練氣士第九境了。

足足高出了四個境界，而不是崔瀺原先討要的第八境龍門境。

而是“結成金丹客，方是我輩人”的金丹境！

崔瀺站在門檻外停下腳步，仰頭望向高空，怔怔出神。

很快崔瀺就恢復玩世不恭的表情，做了個自戳雙目的動作，繼續前行，“先前認你做先生，算我崔瀺瞎了眼。今兒起，老子叫崔東山，只是陳平安的學生！”

手心突然傳來一陣痛徹心扉、直達神魂的劇痛。

把崔瀺給疼得當場跳起來，然後就這麽一路蹦躂著跑遠，等到他跑到山頂後，才終於消停下來。

崔瀺倒抽著冷氣，渾身直哆嗦，在原地使勁甩動手臂。

這把一個晚上睡不著覺、跑來山巔賞景的書院學生，給看得呆若木雞，心想這哥們是發羊癲瘋啊？

崔瀺齜牙咧嘴，對那個不長眼的家夥怒道，“一邊涼快去，要不然老子乾你娘！”

不曾想那個貌不驚人的哥們，也是個願意殺敵一千自損八百的狠人，“早去世了。”

崔瀺剛要一巴掌扇死這小王八蛋，高大老人出現在山頂，那個書院學生連忙對老人作揖，飛快下山。

崔瀺怒道：“姓茅的，這兔崽子姓甚名甚，家住何方！”

茅小冬打量著崔瀺，觀其氣象，看出深淺後，板著臉走下山去，與崔瀺擦肩而過的時候冷聲道：“既然如此，你就老實一點在書院待著，我茅小冬就當捏鼻子忍著糞臭了，別忘了這裡是大隋京城，做事情三思而後行！”

崔瀺一步飛掠到那棵千年銀杏樹枝頭，四處眺望一番後，定睛望去，最終對著東華山附近一棟幽靜宅子，開始破口大罵：“那個叫蔡京神的老烏龜王八蛋，對，就是喊你呢，快來認祖歸宗！你十八代祖宗我今兒要跟你講講家法祖訓！快點沐浴更衣，磕頭聽訓！”

茅小冬深呼吸一口氣，加快步伐下山。

白衣少年猶然罵罵咧咧，“孫子蔡京神，別當縮頭烏龜，快點回家喊上你兒子孫子，一起來給祖宗磕頭，趕緊的，祖宗在這兒等著呢！”

東華山附近那棟宅子，一道虹光平地暴起，升至與東華山山巔齊平的高空，一道魁梧身影怒吼道：“找死！”

白衣少年以更大的嗓門答覆道：“老祖宗在這裡找龜孫子，不找死！”

魁梧老人吼道：“滾出來！”

當老者升空之後，以東華山為中心，四周不斷有燈光亮起，由近及遠，越來越多。

白衣少年在眾目睽睽之下，嘿嘿笑道：“乖孫兒你快點滾進來！”

老人似乎被那個小瘋子的言語給震驚到了，竟是一時半會兒有些發愣。

白衣少年趁勝追擊道：“他娘的誰接給你的狗膽，敢欺負老子的門下弟子？蔡京神，手腳利索點，快點拿刀砍死自己，記得砍得心誠一些，砍出十境修士該有的風采！那麽祖宗我就當你認錯了，說不定還能既往不咎……”

那名享譽大隋的魁梧老者，憤怒的咆哮聲，幾乎響徹方圓十裡，“茅小冬！你們書院不管這混帳瘋子，我蔡京神來幫你管！你隻管收屍便是，陛下那邊，我後果自負！”

老人禦風而立，面朝山崖書院，一腳重重踏出，掄起手臂，最終做出一個丟擲姿勢。

一根雷電交織的雪白長矛，呼嘯而去，直刺東華山之巔的那棵銀杏樹。

那白衣少年哈哈大笑，“來得好，乖孫兒總算還知道孝敬你家祖宗！來而不往非禮也，老祖宗打賞，孫兒蔡京神好好接著！”

電矛撲向山巔大樹，很快闖入書院地界的上空。

這座歷經坎坷的新山崖書院，雖然已經不是儒家七十二書院之一，但畢竟還有茅小冬坐鎮其中，很大程度擁有一方聖人小天地的地利優勢，不過不知是書院自覺理虧，還是茅小冬不願與蔡京神敵對，竟是毫不猶豫地撤去了地界防禦，任由山上山外兩人，展開一場公平公正地捉對廝殺。

銀杏樹這邊，亦是有一抹細微金光當空炸起，相對長達兩丈、氣勢威嚴的巨大電矛，那點金光實在是小到忽略不計。

但是外行看熱鬧，內行看門道。

隨著那抹金光的飛出山頂，迎向那支電矛，許多原本心存輕視的行家，就開始真正小心凝神了。

那柄破空而去的袖珍飛劍，割裂出一條軌跡，四周竟然出現昏暗到極致的縫隙，這是傳說中世間實物與光陰長河的激蕩碰撞，飛劍的掠空速度，本身材質的堅韌程度，其中蘊藏劍意的雄厚，三者缺一不可。

到了這個層次的本命飛劍，號稱劍光一閃，萬物可斬！

果不其然，那支試探意味多過一擊斃命的電矛，被金光瞬間擊碎。

空中電光四濺，如一場絢爛火雨。

蔡京神獰笑道：“還有點道行，再來！”

這次老人終於放開手腳，一根根電矛迅猛掠向東華山。

金色劍光隨之大放光彩，在山巔之外劃出一抹抹璀璨流螢。

崔瀺盤腿坐在銀杏樹高處枝頭，優哉遊哉，手心托著個方方正正的玉璽。

崔瀺沒有半點大戰正酣的興奮，反而略顯憊懶無聊，心中冷笑不已。

我先生不多，如今就一個，師兄弟看得上眼的不多，一生知己朋友不多，入眼的美人不多……可我法寶多啊！

那一夜，真是精彩紛呈，跌宕起伏，最後小半座大隋京城人家都給驚醒，披衣出門，要麽在院子裡遠望東華山，要麽乾脆爬上樹、牆頭甚至是屋頂，一場漫長的神仙打架，看得十分過癮，尤其是孩子們一個個歡天喜地，隻恨家裡瓜子糕點不夠吃。

兩位神仙，一直從大半夜打到拂曉時分，害得一宿沒睡的大小官員們，幾乎人人是神情萎靡地去參加朝會。

事後有高人粗略統計，東華山那位來歷不明的白衣仙人，除了最開始的金色飛劍，之後光是露面的法寶，就多達二十六件之多，無一不是流光溢彩，品相驚人，真是次次出手都不帶重樣的！

有京城好事者，已經偷偷將其尊稱為蔡家老祖宗。

蔡京神所在的那個京城豪門，從上到下，像是真的剛剛認了一位自家老祖宗，第二天就沒誰好意思出門。

當天，李槐就收到了那套失蹤已久的小泥人兒，以及原先三名舍友遲到至極的道歉認錯。

那一刻，膽小怯弱的孩子，其實也就是七歲大的李槐，既沒有喜極而泣，也沒有嚅嚅喏喏。

孩子就是有些想念爹娘和姐姐了。

李寶瓶，林守一，於祿，謝謝，自稱崔東山的白衣少年。

孩子一個一個謝了過去。

林守一又去了書樓，學舍裡只剩下孩子一個人，這是他第一次翹課，雖然讀書不行，可之前不管受了什麽委屈，哪怕給人打得鼻青臉腫，孩子都沒有缺過先生夫子們的課業，但是今天李槐蹲在學舍外，沒去上課，而是曬著冬天的和煦太陽，輕輕用樹枝寫著一家人的名字。

孩子這次沒哭。

大隋京城，穿著寒磣的一行三人問著路，緩緩向山崖書院走去。

身材豐滿卻眉眼潑辣的婦人，在女兒用蹩腳的大隋官話再一次跟人問過路後，氣得一巴掌拍在自家男人腦袋上，“沒用的玩意兒，到了書院，你就在山腳待著吧，省得給兒子丟臉！”

那個五短身材的窩囊男人，背著一隻大行囊，難得稍稍硬氣地跟媳婦反駁一回，“還是見見吧，咱們給兒子帶著好些吃食呢，你們背著上山，很累的。”

婦人氣不打一處來，叉腰怒罵道：“李二，你也就這點能耐了！好嘛，我們娘倆都狠得下心，說走就走了，你倒好，一個大老爺們，臨了說要見一見兒子？”

婦人伸出手狠狠擰著男人的腰肉，擰了半天沒動靜，隻得悻悻然作罷，“一身腱子肉，力氣只會在晚上欺負老娘！”

男人嘿嘿笑著。

婦人一腳踢過去，嫵媚道：“死樣！”

男女身旁，一位身材抽條如柳枝婀娜的少女，沒理睬爹娘的打情罵俏，只是笑意柔柔的，想到馬上就能看到自己淘氣弟弟，她便有些開心。

婦人突然一下子紅了眼睛，“不知道槐兒是胖了還是瘦了，可千萬別給人欺負了，我這個當娘的，可不敢在這裡罵人啊。”

男人習慣性默不作聲。

這個名字爹娘取得很不用心的悶葫蘆男人，最後望向書院那邊，咧嘴笑了笑。

欺負我兒子？

哦，如果真有，那我李二就去會一會那位英雄好漢。多大的事兒。

(本章完)