第169章 來個能打的

一前一後到了山頂，茅小冬神情凝重地站在涼亭外。

整個東寶瓶洲，九境武夫比十境練氣士少得多，這也是為何大驪出現一個宋長鏡，就能夠震懾群山的理由。

九境武夫幾乎已經將體魄淬煉到人間極致，號稱萬法不侵，茅小冬雖然知道沒有外界傳聞這般誇張，畢竟還有那些上五境修士，神通廣大，力可搬山，氣能倒海。可是單看躋身八境之後的藩王宋長鏡，那幾場與頂尖修士的生死廝殺，確實當得起這個評價，畢竟如神龍隱於雲霧的上五境修士，何其罕見。

崔東山笑呵呵介紹道：“這位老夫子名叫茅小冬，以前是齊靜春的師弟，如今是山崖書院真正管事的副山主。”

原本李二瞧也沒瞧一眼腰間懸戒尺的高大老人，聞言後立即主動笑道：“茅夫子，我是李槐他爹。”

老人驚訝，崔東山一樣奇怪。以李二那種直愣愣一根筋的臭脾氣，對山崖書院哪怕沒怨言，肚子裡應該還算有些怨氣的，畢竟書院在這次風波裡什麽都沒做，看似中立公正，其實是有些不近人情的，別說李寶瓶這夥當事人，就連當時追隨茅小冬一起離開大驪的書院學生，都覺得不理解，為何老先生沒有仗義執言，跟大隋朝廷討要一個說法。

就像當初坐鎮驪珠洞天的齊靜春，深陷死局，絕無活著離開的可能了，大驪宋氏皇帝雖說沒有對齊靜春本人落井下石，可也沒敢對那些勢力提出任何異議，事後讓許多老山崖書院走出去的讀書人，都感到失望不已。

李二灑然笑道：“在小鎮那邊，齊先生有次找我喝酒，就提到過茅老先生，齊先生認可的讀書人，我李二就覺得肯定是真正的讀書人，所以這次的事情，我相信老先生管著這麽大一座書院，肯定有自己的難處，我李二沒讀過書，但是這點道理還是懂的。”

看來不在家裡，這個粗樸漢子不是真的悶葫蘆。

估摸著是能夠讓他開口說話的外人，不多而已。

而茅小冬顯然是沾了師兄齊靜春的光。

高大老人喟歎一聲，無奈道：“愧不敢當。”

李二客套話說完之後，便開始環顧四周，凌厲視線如潮水一般隨著水流湧去，偶有幾點浪花激蕩而起，如江水之中的砥柱石頭，但是很快就紛紛心存驚駭地迅速沉寂下去，避其鋒芒。距離東華山最近處一位名為蔡京神的十境練氣士，亦在此列。

李二找到了那座佔地廣袤的宏偉建築，紅牆綠瓦，龍氣濃鬱，典型的皇家氣派。

茅小冬問道：“你是想要找人理論？”

李二原本已經準備離開這座山頭，老人開口後便停下體內氣機運轉，點頭道：“直接找大隋皇帝，他如果好說話，就讓他把什麽楠溪楚家、上柱國韓家、懷遠侯請出來，我不欺負人，可以答應讓他們各自家族最能打的人出面，是一個一個上，還是一起上，隨他們高興。”

矮小壯實的漢子臉色沉靜，語氣平淡無奇。

崔東山嘖嘖稱奇，他這個看熱鬧的，不怕老天被捅出個窟窿。

茅小冬一陣頭大，剛要勸說什麽，那漢子咧了咧嘴，露出雪白森森的牙齒，“如果大隋皇帝不好說話，那就更簡單了，講道理有講道理的打法，不講道理有不講道理的打法。我李二今天不拆掉半座大隋皇宮，以後就跟高氏皇帝姓。”

崔東山一肚子壞水蕩漾，在旁邊居心叵測地“善意提醒”道：“大隋京城的那座護城陣法，雖然強在防禦攻城外敵，對內平平，威力更遠遠比不得大驪那座攻守兼備的白玉京樓，可這裡畢竟是大隋版圖的中樞重地，皇宮更是重中之重，哪怕你是九境之巔的純粹武夫，一旦陷入圍攻之中，但未必能夠全身而退啊。”

李二扯了扯嘴角，眼神陰沉地盯住白衣少年，“那是我該擔心的事情，你不用在我李二耳邊吹這邪風，你又不是我媳婦，她可以吹枕頭風，你算個什麽東西。醜話說前頭，我是不在乎你們那些狗屁倒灶的謀劃，但這不意味著你可以當我傻子。”

崔東山笑眯眯道：“得嘞，好心當成驢肝肺，李二大爺你怎麽心情好怎麽做，我是不管了。”

李二笑道：“不過還是要勞煩你跟李槐說一聲，就說他爹出去給他們娘仨買點東西，晚點回書院。”

茅小冬憂心忡忡道：“慢行一步，實不相瞞，這次風波，我確實別有用心，希望借此機會，真正給孩子們一個安心求學的環境，不願意大驪和大隋之間的爭鬥，波及山崖書院，人心百態，我本打算近期就會親自走一趟皇宮，跟高氏皇帝來個一錘定音……”

李二擺手道：“老先生，那是你們書院的事情，我管不著，我這次去皇宮，是我李二家的家事，反正我答應絕不會給書院帶來麻煩，這一點，老先生你可以放心。”

茅小冬苦笑道：“說句難聽的，你在皇宮那邊鬧得越大，其實對書院反而越好，但是單槍匹馬殺入一座王朝的皇宮，實在太過凶險，如無必要，不完全用這麽強硬蠻乾，如果可以的話，還是讓我這個當書院副山主的，去親自跟大隋皇帝說清楚，讓他給那些家族施壓，如果到時候你李二還不滿意，再出手不遲，如何？”

李二搖頭道：“老先生的好意，我李二心領了。但是我方才說了，這是我家的家事，作為一家之主……”

李二趕緊打住，改口道：“作為家裡的男人，李槐他爹，我靠拳頭能夠解決的事情，就自己解決掉，不去想那麽多。”

茅小冬不得不對那白衣少年使眼色，希望這個巧舌如簧的家夥能夠周旋一二，別把局勢走到死局的尷尬境地，只可惜那家夥打定主意坐在山頭看大水。高大老人歎了口氣，隻得換了一個話題，問了一個他一直確實好奇的問題，“齊靜春在小鎮教書，成天對著一群蒙學孩子，過得如何？”

李二愣了一下，大概是沒想到老人會問這個，略作思量，“還行吧。齊先生去過我家一趟，聊的不算太多，但是齊先生，我是很佩服的，便是我家婆娘那麽潑辣……那麽不太好說話的人，對齊先生都讚不絕口，開玩笑說她要是再年輕個二十歲，保管改嫁，後頭又可惜我家閨女年紀太小來著。”

說到這種糗事，漢子竟然還笑得挺開心，補充了一句，“我覺得李槐有齊先生這樣的先生，才是最大的福氣。”

由此可見，對於讀書人齊靜春，李二是發自肺腑的推崇。

那次媳婦給人撓得滿臉是血，而那個家族在外邊，恰好又是有山上神仙做老祖宗的，李二一怒之下，背著家人偷偷離開驪珠洞天，去了一趟外邊，從山腳打到對方的祖師堂，一路拆上去，連祖師堂都給拆得稀巴爛，最後那個從頭到尾就一個字都沒說、連名字都沒報的瘋子，揚長而去，那一場架，打得半座寶瓶洲都側目咂舌。

在李二返回驪珠洞天的小鎮後，齊靜春登門了。

因為想要離開驪珠洞天，必須經過聖人齊靜春的同意，作為李槐的先生，李二對齊靜春本來就尊重，所以事先打過招呼，事後齊靜春的登門拜訪，李二其實有點不知所措，就怕這位學塾先生從此對李槐的印象不好。當時家裡有點散酒，差勁得很，李二都沒好意思拿出來丟人現眼，

結果齊靜春主動要喝酒，兩人就在院子裡一人一碗，各自坐在小板凳上，所謂的“桌子”，其實還是一張椅子將就的，上邊隔著一碟自家醃製的醬菜，和一碟鹽水花生。

齊靜春聊過了李槐的課業情況，笑道：“強者拔刀向更強者，你跟我一個兄長朋友很像。”

漢子是個不會聊天的，悶悶道：“我沒刀。”

齊靜春喝了口酒，道：“那就是強者出拳向更強者？”

漢子當時那是真的緊張，不單單是什麽坐鎮此地的儒家聖人身份，也不僅僅是兒子先生的身份，而是自己師父六個字的評價，“有望立教稱祖”。李二那種緊張，並非畏懼，而是誠心誠意的佩服，天大地大，武道越高，修為越高，就會發現更高處的某些人，行走得何等了不起，對於這些形單影隻的偉岸背影，李二哪怕不怕天不怕地，一樣願意拿出足夠分量的敬重。

所以李二那個時候隻得有什麽說什麽，“這個勉強沾點邊……孩子打架，我總不能出手，可是找一找他們身後的老祖宗掰扯掰扯，不難。”

齊靜春拿碗跟漢子碰了一下，笑問道：“這次出門，感覺如何？”

李二搖頭道：“名頭蠻大，聽上去怎怎呼呼的，結果就沒一個能打的。”

說到這裡，李二訕訕笑道：“酒不好，齊先生，對不住了啊。”

齊靜春卻是一口喝光了碗裡劣酒，望向遠方的夜色，神色恍惚，眯眼笑道，“好喝，我年輕那會兒，經常喝這樣的酒水，而且脾氣比你可差多了。”

最後李二知道，哪怕齊先生是真的想喝酒的，仍是故意給他留下了半壺，執意起身，對他說道：“我不敢說把李槐教得多有學問，但是一定會讓他做個好人，心性不比他爹差。這點李二你可以放心。”

李二跟著起身，“齊先生，這就足夠了！”

李二將齊靜春送到家門口，那位儒衫男子獨自行走在巷弄，背影落寞，孤孤單單的。

最後一次見到齊先生，是李二偷偷躲在楊家鋪子側房，那天小街上下著雨，那一次，齊先生撐著傘，跟人並肩同行，傘本來就不大，還傾斜給了那個叫陳平安的泥瓶巷少年，兩人聊著天，少年側身仰起頭，笑著說好，先生則側身低下頭，滿臉笑意。

李二從來沒有見過那麽不……孤單的齊先生。

此時此刻，在異國他鄉的東華山之巔，李二看了看身邊少年和那位老先生，笑了笑，說道：

“天底下的讀書人，就沒一個比得過齊先生。”

李二想到齊靜春，想到了陳平安，最後想到了自己兒子李槐。

這個男人心胸之間，激蕩不已，隻覺得有些話不吐不快，可又說不出個所以然，既然如此，那就打！他自己也不知為何，就是覺得當年欠齊先生半壺酒，得痛痛快快跟人打一架，再喝！

李二並不高大的身形在東華山這一邊暴起，轟然掠空而去，劃出一道巨大的弧度，橫跨半座京城，落在大隋皇宮之中！

大隋皇宮，素雅簡樸的養心齋，大隋皇帝再次召見了禮部尚書，皺眉問道：“書院那邊還是沒有動靜？”

矮小老人搖頭道：“茅老隻說會給陛下一個交待，不曾說何時入宮。”

身穿龍袍的儒雅男子無奈道：“是我大隋給他們書院一個交待才對吧。可是茅老不來，寡人總不能催著書院來討要公道啊。”

矮小老人小心措辭，打好腹稿後，字斟句酌道：“若說李槐與學舍孩子之間的衝突源頭，是孩子之間的矛盾，可以理解，是咱們大隋這邊有錯在先，之後一路的大小風波，則是對錯五五分，最後那個名叫於祿的少年，出手就確實有些沒分寸了。關鍵是這個少年不但出手狠辣，而且心機深沉，按照那位劍修的說法，於祿數次出手，分別是四境武夫，五境和六境的實力，之後始終壓在六境修為上，最後一次才以七境修為悍然出手，重創了劍修。”

大隋皇帝點了點頭，其實門外那位蟒服貂寺早已解釋過，少年於祿應該是武道六境巔峰修為，但是在那場書樓大戰之中，將觀海境劍修當做了磨刀石，借此一舉成功破境，根骨，天賦，心志，無疑皆是上上之選。

這個坐龍椅的男人，他眼中所看到的人和事，無論是人的好壞，但是事情的發展態勢，和這位戰戰兢兢的禮部天官都是不一樣的。

門外老宦官突然來到大隋皇帝身邊，禮部尚書隻覺得眼前一花，就看到一襲大紅蟒服擋在了大隋皇帝身前，全然不顧什麽君臣禮儀。

大隋皇帝只是有些好奇，並不生氣，更無驚懼。

然後整座皇宮就傳來一陣宛如地牛翻身的劇烈震動。

只聽有人朗聲問道：“大隋皇帝何在？”

大隋皇帝站起身，笑問道：“這家夥膽子真大，到底有多強？”

年邁貂寺沉聲答道：“九境武夫，甚至有可能不是尋常的武道九境，可以說是厲害至極。”

大隋皇帝點點頭，“就像我們棋待詔之中，九段國手也分強弱，強九與弱九，看似段位相同，其實差距很大。”

男人在那位大隋京城守門人之一的宦官護送下，走出養心齋，緩緩道：“本該有十段一說，只因為傳說中土神洲的白帝城內，有那位大魔頭自稱十段，城頭上還樹立起一杆旗幟，‘奉饒天下棋先’，於是沒有哪個王朝，有膽子為國內棋士賜下十段稱號了。說實話，大隋天才棋士輩出，冠絕寶瓶洲，可大隋亦是不敢破此例，寡人是真想去那白帝城親眼看看啊。”

宦官說道：“先讓宮內高手試試看深淺，陛下再現身不遲。”

大隋皇帝和蟒服貂寺才剛剛走出廊道，就有一位白發蒼蒼的練氣士過來稟報戰況。

武英殿外的廣場上，一位身為七境武人的禦林軍副統領，已經給那人一拳打暈了過去，暫時沒人敢過去抬走副統領。

三人走出百余步，又有一位身披金甲的魁梧武將過來稟報。

一位常年守護在宮外附近的十境練氣士宗師，火速入宮後，才剛剛祭出了法寶，就給那人一拳硬生生打掉了法寶，打得直接砸飛出了皇宮，又是一拳將那名宗師給打得撞入城牆，這次沒暈死過去，但已經無力再戰。

大隋皇帝嗯了一聲，問道：“宮中陣法已經開啟了吧？”

金甲武將點頭道：“已經開啟！隨時可以動用，京城內外的武道宗師和大練氣士，如今都已經趕往皇宮。”

大隋皇帝問道：“那人可曾主動出手？”

武將搖頭道：“不曾，隻說是來見陛下，若非我們主動出手，他就站在原地不動。”

大隋皇帝自言自語道：“事不過三。”

蟒服宦官笑道：“陛下這個時候就莫要講究這些了，容我去會一會他，若是依舊輸了，陛下再露面即可。”

大隋皇帝打趣道：“你們同樣是走武道路數的人，可別輸得太難看。”

老宦官地位超然，先後侍奉過大隋三任皇帝，笑道：“不到萬不得已，咱家是不會借用京城龍氣的。”

老宦官腳尖一點，瞬間掠過了一座宮殿的屋脊，在空中蜻蜓點水，禦風而行，如仙人逍遙遊。

世間武人境界，第八境羽化境，就能夠虛空懸停，禦風遠遊，故而又有遠遊境的說法。

而世俗江湖眼中的止境，第九境山巔境，就已經是止境大宗師，意思是腳下武道已到盡頭。肉身之強橫，猶勝佛家羅漢金身。中五境練氣士，除去十境修士，一旦被其靠近，十丈之內，一旦沒有極高品秩的法寶護身，幾乎是必死的下場。

一襲大紅蟒服的老宦官，飄然落在武英殿外的廣場上，跟那個其貌不揚的漢子，隔著二十余丈距離。

在這位大貂寺出現之前，整座皇宮的地面、屋脊、牆壁都出現了一層金光，如同金色流水滾滾而動，遮覆大地的薄薄一層金水之中，隱約之間有蛟龍模樣的虛幻畫面出現，張牙舞爪，氣勢驚人。

大隋皇宮這座陣法，名為龍壁。

大隋王朝承平已久，龍壁已經百余年不曾動用。

當這座陣法開啟之後，整個皇宮煥發出金色的光彩，親身經歷過那次慘烈大戰的老宦官，百感交集。

“沒想到咱們又見面了。”

宦官一手負後，一手握拳放在腹部，“互換三拳，你如果贏了，就可以見到我們陛下。”

當初在驪珠洞天，正是這個漢子一手提著龍王簍，想要將裡頭的金色鯉魚賣給一位陋巷少年。

然後被老人和皇子高煊給半路截獲了兩份大機緣。

那個時候漢子隱藏極深，加上驪珠洞天的術法壓製，所以老人都看不出對方，是位武道大宗師。

那漢子面無表情，根本不跟蟒服宦官套近乎，用略顯蹩腳的寶瓶洲洲正統雅言說道：“我先讓你打上兩拳便是。”

老宦官一挑眉頭，“好！”

漢子不再說話，氣沉丹田，並無任何動作，武英殿外的廣場，就開始傳出崩裂聲響，漢子如一座山嶽巍峨屹立於大隋皇宮。

以他為圓心的十丈之內，地面上的金光瞬間黯淡下去。

老宦官深呼吸一口氣，開始以寸步向前，之後每一步都越來越大，最後一步掠出兩丈，氣勢如虹，來到男人身前後，一拳砸向他的胸膛。

一聲轟然巨響。

如洪鍾大呂響徹皇宮。

一條原本遊曳在武英殿廣場地面上的金色蛟龍，被這股磅礴洶湧的氣機一撞，在那層金色流水中瞬間向後翻滾而退，蜷縮在遠處高牆的牆角，死寂不動。

漢子倒退出去三四步，淡然道：“還有一拳。”

老宦官一言不發，一襲鮮紅蟒服獵獵作響，一步踏出，怒喝一聲，又是一拳遞出，此次砸在了漢子的額頭。

這一拳，無論是出拳，還是擊中對方的額頭，無聲無息。

但是大隋皇宮內，無數禦林軍和宮女宦官都遭受了巨大的衝擊，前者有修為底子，隻覺得耳膜劇震，氣血難平，但是後者當中，許多人當場倒飛出去，倒地後，雙耳都滲出了觸目驚心的猩紅血絲。

男人被這老宦官傾力一拳砸飛出去，整個人被砸入高牆之中，但是很快他就雙手撐在邊緣，將自己從牆內拔出，輕輕落地，走向那個出過兩拳的年邁宦官，面不改色道：“你還有一拳，隻管出手，但是我也要出手了。”

從之前的七境武人，到之後的十境練氣士，再到這位大隋京城的守門人之一，說到底，漢子只出一拳。

就一拳。

漢子還真是老實憨厚，不願意欺負人。

年邁宦官深呼吸一口氣，“請賜教！”

漢子開始衝刺，質樸簡單的筆直一拳，砸在老宦官的胸口。

武英殿廣場上便沒了這位大隋貂寺的身影，只是高牆那邊多出一個大窟窿，漢子等了片刻，不見有人從那邊走出來，他這才說道：“大隋皇帝，你要麽繼續躲著，要麽就再來個能打的，實在不行，讓所有人一起上！”

(本章完)