第170章 喝好酒的大宗師

皇宮邊緣，有七八道身影或懸停空中，或屹立牆頭，蠢蠢欲動，只等皇帝陛下一聲令下，就要聯手殺敵。這些老神仙和武道宗師，各自之間，知根知底，配合默契，一對一，自認誰都不是那名外鄉漢子的一合之敵，但是天底下的神仙打架，其實並不推崇捉對廝殺。

武英殿廣場的高牆之外，老宦官身上一襲鮮紅蟒服，已經破敗不堪，站起身後，嘴唇微動。

大隋皇帝點頭道：“小心些。”

與此同時，大隋京城的皇城和外城之間，廣袤區域內，大有玄機，其中欽天監有十二尊金光燦燦的金甲力士，從四面八方破土而出，身高三四丈，身負銘文，各自持有一件護國神兵。

一處寺廟有鍾聲響起，梵音嫋嫋；一座道觀香爐內有紫霧升騰，香火凝聚成一張巨大符籙；一座石拱橋下，有白蛟攀援橋壁，在欄杆處探首而出……

皇宮內有龍壁陣法，庇護大隋高氏的龍子龍孫，皇宮之外，則有一座氣象萬千的大陣，經過大隋數百年的經營和累加，用以保護整座京城的安危，能夠不受山上勢力的摧破威脅。

一旦這座護城大陣開啟，能夠迫使京城境內所有練氣士和純粹武夫，受到高氏龍氣的壓製，跌落一到兩個境界，假設一個上五境的練氣士，試圖在大隋京城大肆破壞，哪怕最終被合力斬殺，對京城造成的衝擊，一樣是大隋高氏不可承受之重。

但是如果面對一個被壓製到十境實力的上五境修士，顯而易見，大隋京城方方面面就會遊刃有余，哪怕所有人都跌境了，可這叫螞蟻多咬死象，一個十境的破壞力，任你拚了性命不要，不留退路地打天打地，底蘊深厚的大隋京城照樣不怕。

陣法壓境一事，就像是在長生橋上設置關卡，使得練氣士和武人的氣機流轉受阻，不得不放緩通行速度。

當初懸浮於大驪版圖上空的驪珠洞天，由四方聖人聯袂打造而成，號稱禁絕小洞天內一切術法神通，一旦強行施法，反撲極大，當初截江真君劉志茂不過是推演一二，就為此折壽數十年，陣法威力可見一斑。

驪珠洞天無疑是此類陣法的祖師爺。

老宦官站起身後，雙拳重重互擊一次，眉發怒張，怒喝道：“來！”

皇宮龍壁陣法蘊藏的九條金色虛無蛟龍，從各處飛快湧向宦官所站位置，一條條金光攀援而上，然後變成一條手指長短的金色小蛇，紛紛透過老宦官的七竅，進入神魂，融為一體。

老者很快像是變作一尊來自上古天庭的金色神靈，大步走向高牆處的窟窿，每一步都在地上踩出金色的漣漪，他並不低頭彎腰，直接用手拍爛牆壁，徑直走去，重返武英殿廣場。

文臣武將，輔佐君主，是為扶龍，內侍宦官之流，則是次一等的附龍，雙方對於帝王龍氣皆有某種感應，但是像這位大隋京城守門人之一的年邁宦官，能夠駕馭堂堂皇皇的高氏龍氣，為自己所用，仍是匪夷所思，皇宮邊緣的那些練氣士和武道宗師，面面相覷，眼神中都有些驚懼。

顯然這其中必有不可告人的重大秘密。

老宦官對那外鄉漢子厲色道：“再戰如何？！”

若說之前他是大隋棋待詔中的弱九國手，那麽當下就是名副其實的棋力暴漲，一躍成為了頂尖的強九國手。

李二看著老人，有些訝異，對方體內如同澆灌了大量的金液，好似兵家兩座祖庭的請神之法，但照理說又不應該。

李二懶得深思，點點頭，“這還差不多。”

與大驪藩王宋長鏡在驪珠洞天內那一場大戰，磨刀石有兩塊，一塊是九境巔峰的宋長鏡，第二塊則是驪珠洞天本身，可即便如此，李二仍是無法成功破境，反而成功將宋長鏡送入了傳說中的十境，真正的武道止境。

要說半點不失落，肯定不可能，所以李二這才答應師父楊老頭，離開東寶瓶洲，去尋找自己的證道契機。

當時老人泄露過天機，說了一句，“你李二破境不在生死間。”

李二環顧四周，突然有些了悟。

為何楊老頭要他故意壓製李槐的天賦根骨，又為何齊先生在那晚登門拜訪，喝酒的時候，看似隨口聊了那些，“強者拔刀向更強者”，如此回頭再看，這根本就是齊先生認可了他的武道，當時齊靜春就清清楚楚點透了，他李二自己一直在走、可惜卻從未自知的腳下大道。

向更強者出拳，沒有錯！

跟宋長鏡的那場生死之戰，李二本就佔優，他其實鬥志不高，只不過是恩師的吩咐，聽命行事而已，加上也確實想知道自己的武道斤兩，到底有多少，所以最後打得還算酣暢淋漓，可內心深處，李二並沒有覺得那是自己想要“出一口氣”。

但是如今與整個大隋為敵，若說起因是為兒子李槐打抱不平，那麽現在八面樹敵，身陷虎狼環視的境地，李二笑了，開懷大笑。

李二之前在東華山之巔，他分明想要說點什麽，可偏偏不知道該說什麽，那就只能打個明白。

於是在驪珠洞天窩囊了一輩子的李二，想通了，自己兒子這麽聽話懂事，還受人欺負，他這個當爹的，如果九境實力不夠分量，未必打得服對手，那就破開他娘的九境，來個十境再說！

李二深呼吸一口氣，默默感受著來自四方八面的無形壓力，在心中默念道：“先別急，飯要一口一口吃，這磨刀石還不夠沉。”

手無寸鐵唯有一雙拳頭的李二，和那憑借大隋龍氣塑造出一副金身、也無任何神兵利器的老宦官，開始對衝而去。

武道極致，全無半點花哨招式可言，不過是快準狠三字，以最快的速度，最大的力道，打到對手身上最弱的地點，以水磨功夫相互消耗，看誰能夠支撐到最後，誰站著就生，倒下則死，就這麽簡單。

兩位九境巔峰的世間最強大武人，每一次出拳對撞，相互捶在對手身上，都讓那些皇宮邊緣地帶的練氣士和武人，心湖大震，氣機絮亂。

李二和蟒服貂寺的廝殺，已經無異於山上的神仙打架，這不比殺力有限的江湖廝殺，千萬莫要湊近了看熱鬧，這是山上仙家一條不成文的規矩。

看戲看戲，會真的把性命看丟的，至於拍手叫好或是指點江山，那更是大忌，練氣士之間的爭鬥，往往法寶迭出，大范圍殃及池魚，越是拚命，輾轉騰挪極其遙遠，很容易就從一處戰場掠至之前的戰場之外，加上一個不留神就會籠罩方圓數裡數十裡，動輒生機全無，這要還敢貪圖熱鬧，不是找死是什麽？

之所以這些打得蕩氣回腸的巔峰之戰，仍然有人願意冒死觀戰，那都是強者遇上更強者之間的廝殺，為了砥礪心性，借他山之石攻玉，試圖查漏補缺，完善自身術法的缺陷漏洞，可不是為了點評這一招打得漂亮那一拳出得刁鑽。

所以年邁宦官在生死一線之間，身為大隋京城的守門人，仍是在出拳間隙，跟李二立下了一條規矩，“出武英殿廣場者輸！”

可謂用心良苦。

所幸李二點頭答應下來。

兩人在方寸之間，打出了天翻地覆的雄偉氣概。

本來齊整平坦的武英殿廣場，早已磚石翻裂，溝壑縱橫，大片大片的崎嶇不平。

就連兩邊朱紅高牆都已多出十數個大窟窿，李二身後不過四五個，蟒服宦官身後高牆破碎更多，有一處接連撞開三個窟窿，導致一段牆壁全部倒塌，像是開了一扇大門，每次兩人都不曾真正退出高牆之外，這意味勝負未分，還有得打！

年邁宦官雖然劣勢不小，可是愈挫愈勇，沒有半點頹勢，象征權勢的鮮紅蟒服愈發破碎，可是那副難以摧破的不敗金身，不見絲毫黯淡，畢竟在此作戰，這位大隋貂寺佔盡天時地利，不但從弱九變成強九，而且與大隋國祚戚戚相關的皇宮龍氣，源源不斷匯聚而來，讓老人立於不敗之地。

實打實的互換一拳，金身老者一拳打中李二頭顱，李二一拳砸中老者胸膛。

李二身形倒飛出去，一腳踩在高牆之上，借勢反彈，以更加迅猛的速度前掠，身後牆壁轟然倒塌大片，老宦官之前挨了那一拳，一路倒退，越往後雙腳越深陷地面，犁出一條長達十數丈的深溝，當李二撲殺而至的時候，隻得雙臂格擋在頭頂。

李二這一拳砸得老人深陷底下兩丈多，地上出現了一個大坑。

李二猶不罷休，高高躍下，雙手緊握一拳，對著半跪在坑底的老宦官當頭掄下。

砰砰砰！

大坑之內，傳出一陣沉悶的聲響，急驟如鐵騎馬蹄踩踏地面。

地底下每一次劇震，大坑就開始向外蔓延，地表不斷有磚塊崩碎四濺。

那蠻橫至極的漢子，簡直就是在鑿井！

打得老者毫無還手之力，身形下墜，一身金光不斷爆炸。

有一位禦劍凌空的十境練氣士苦笑道：“才知道九境巔峰的武夫，如此不講道理。”

言語之間，腳下的飛劍微微搖晃，如江水洶湧之間的水草晃蕩，若非船家舵手足夠沉穩，早就飄蕩遠去。

如果不是職責所在，他一個享譽朝野的頂尖練氣士，武道之爭，對自身修為毫無裨益，何至於在這裡喝西北風。

大隋宮城有一座暗藏玄機的廊牆，可以秘密通往各處，比如欽天監、六部衙門，還有東華山的新山崖書院。皇帝陛下可以在廊牆內行走，而不驚動皇城官員和外城百姓，免得每次出宮，老百姓都需要淨土掃街。

一位腰間懸掛紅色戒尺的高大老人，緩緩而行，身旁是一位額頭滲出汗水的司禮監秉筆太監，與武英殿廣場那位為國而戰的宦官一樣，身穿大紅蟒服，只不過兩人身份，品秩相當，實則雲泥之別。

秉筆太監隻得又一次小心翼翼催促茅老快行入宮，可是離開東華山的茅小冬嘴上答應，腳步仍是邁得不急不緩，這可把宦官急得不行，恨不得背起老人跑向皇宮。

東華山山崖書院，正式改名為崔東山的白衣少年，離開山巔後，懶洋洋走向自己學舍，他單獨擁有一座僻靜小院落，如今他這位打架打出來的崔家老祖宗，少女謝謝，或者說盧氏王朝的天才修士謝靈越，就成了他名正言順的門下弟子，一同搬來院子，伺候起居。

崔東山走入院子，瀟灑一拂袖，石桌上多出一副棋盤和兩盒棋子，棋盤上早有落子，棋至中盤，黑白棋子犬牙交錯，局勢複雜。

崔東山站著撚起一枚白色棋子，沉吟不語，舉棋不落。

已經拔出半數困龍釘的少女，練氣士修為已經恢復到五境，若是仔細凝視，依稀可見她渾身上下，流光溢彩。

崔東山歎息一聲，將白色棋子放回棋盒，不再理睬棋局，走入屋內，正襟危坐，將一本儒家經典攤放在身前，雙手十指交錯放在腿上。

有清風拂過書本，翻過一頁泛黃書頁。

少女謝謝站在門口，眼神既有敬畏也有豔羨。

那一陣清風，竟是儒家學宮書院獨有的翻書風。

深不可測，喜怒無常。

這是她和於祿，對於這位少年皮囊的大驪國師，最大的觀感。

你永遠不知道他的腦子裡在想什麽，下一步會做什麽。

她突然想起那個一年到頭穿著草鞋的陋巷少年，他是怎麽做到處處壓製大驪國師的？真的只是靠一個莫名其妙的先生頭銜嗎？

心性之爭，宛如拔河，必有勝負。

崔東山紋絲不動，任由翻書風翻動書頁，低頭凝視著那些聖賢教誨的文字，微笑道：“阿良曾經有句口頭禪，叫‘混江湖，咱們要以德服人，以貌勝敵’，我家先生，盡得真傳。所以我這個做弟子的，輸得心悅誠服啊。”

少女眉眼低斂，不敢泄露自己的神色。

崔東山依舊頭也不抬，沒好氣道：“醜八怪滾遠點，跟我這樣的翩翩美少年共處一室，你難道不會感到慚愧嗎？我要是你，早就羞憤自盡了！”

少女施了一個萬福，輕聲道：“奴婢告退。”

崔東山補了一句，“要死別死院子裡，山頂有棵高高大大的銀杏樹，去那邊上吊。”

少女默然離去，來到院子坐在石凳上，看著那副棋局，她突然眼前一亮，像是為自己找出一條生路。

感知到少女的異樣氣機波動，崔東山在屋內哈哈大笑，笑得趕緊捂住肚子，一邊擦拭眼淚一邊大聲道：“就憑你也想當我的師娘？他娘的老子要被你活活笑死了，算你厲害，真要笑死你家公子了……”

少女瞬間再度絕望。

屋內那白衣少年已經笑得滿地打滾。

大隋皇宮，武英殿廣場上的大坑底下。

老宦官搖晃著站起身，九條細微的金色蛟龍從竅穴退出散去，重歸大地龍壁陣法之中。

老人頓時渾身浴血，但是精神昂揚，似乎在這場交手中受益頗多，雖然尚未出現破境跡象，但是就像九段國手的最弱者，穩步提升為中遊九段的強勁棋力，只不過即便如此，仍是對付不了眼前的男人，那他就不再繼續揮霍大隋高氏的珍貴龍氣了。

老人咽下一口湧至喉嚨的鮮血，灑然笑道：“咱家輸了。”

李二抬頭望去，霧蒙蒙的天空，冬日的日光透過那些雲霧後，似乎扭曲了許多，這很不同尋常。

老人又說道：“可你也輸了。”

李二笑問道：“是以陣法壓製我的境界？將我壓到八境？”

老宦官並不藏掖，坦誠道：“傾一城之力，圍毆一個九境巔峰的強大武夫，勝負不會有任何懸念，可是付出的代價太大了。但是對付一個八境的武人，會輕松很多，雖然只有一境之差，可大隋京城付出的代價要小很多，小很多。”

老宦官罕見吐露心聲，望向這個實力恐怖的武道宗師，“你不管為何，想要覲見我們陛下，可以，你有這個資格，但是萬萬不該如此托大。畢竟我們大隋朝廷是要面子的。”

李二咧嘴笑道：“你的意思是九境武夫的拳頭，還大不過你們大隋的顏面，對吧？”

老宦官愣了愣，苦笑道：“倒是真可以這麽講。”

李二屏氣凝神，氣海下沉，輕輕踏出一步，一場大戰沒有任何招式的漢子，破天荒擺出一個古老拳架。

一身拳意，滄桑古樸，剛猛無匹！

已經跌入八境的老宦官駭然瞪眼。

隨著籠罩整座京城的雲霧開始下垂。

京城內所有中五境的練氣士，和六境之上的純粹武夫，明顯感受到氣機流轉的滯緩不暢。

更有一位籍籍無名的落魄說書先生，面露訝異，猶豫片刻，還是放下了手上的驚堂木，告罪一聲，不顧罵罵咧咧的聽眾們，走出臨時搭建的說書棚子，老人向皇宮那邊抬頭望去，心情有些沉重，負責為說書先生彈琵琶的少女來到身旁，輕聲問道：“師父，怎麽了？”

老人輕聲道：“有九境武人硬闖我大隋皇宮，恐怕師父得親自去看看。”

少女懷抱琵琶，歪著腦袋，天真爛漫道：“師父，你是堂堂十一境大修士唉，而且師父是咱們大隋的首席供奉，能夠不受護城陣法的禁錮，以十一打八，多不好意思呀？”

略微駝背的老人歎氣道：“誰說一定是十一打八，不好說啊，萬一真給那人打破了瓶頸，陣法限制就不再存在，加上師父的境界雖是十一，可又不是那精通殺伐的劍修和兵家，師父我從來不算真正擅長廝殺，這才是最麻煩的地方。”

曉得諸多修行內幕的少女一臉驚駭，臉色雪白，顫聲道：“那師父你一定要小心啊！”

說書先生嗯了一聲，輕輕跺腳，鋪子這邊灰塵四起，遮天蔽日，等到灰塵散去，佝僂老人已經不見身影。

李二一步一步踩在虛空處，壯實身形再次出現在武英殿廣場上。

先是從八境巔峰，一路破開那道天地間無形的大道屏障，重返九境！

然後再度升至九境巔峰！

最後當漢子閉上眼睛，緩緩遞出一拳，輕聲道：“給我起開！”

四周好似有無數枷鎖同時崩斷，漢子身邊的虛空之間，出現一條條極其漆黑的縫隙，縱橫交錯。

以李二為圓心，罡風四起。

卷起無數磚石塵土。

武英殿廣場上，平地起龍卷！

當李二收起拳架，收手站定。

那條高達天幕的龍卷風瞬間消散。

屹立於廣場中央的矮小漢子，睜眼後，用悄不可聞的嗓音低聲道：“十境的感覺，確實舒坦，比起吃兒子剩下的雞腿，滋味是要強上一點點。”

站在屋簷下等待消息的大隋皇帝，看到山崖書院的高大老人快步走來，大聲道：“陛下可以收手了。”

身邊有清風拂過，身形佝僂的說書先生站在皇帝身側，輕聲歎息道：“再打下去，除非舍得拆掉半座京城才行。”

大隋皇帝心湖之間，更有蟒服宦官火急火燎的嗓音激起漣漪，傳遞心聲，“那人竟然借機破境躋身武道十境！陛下決不可繼續硬碰硬了！”

大隋皇帝並未慌亂，只是由衷感慨道：“雖然親眼見到，但是可想而知，武英殿那邊，必是景象壯觀的一幕啊。”

大隋皇帝轉身，對那位說書先生竟然恭恭敬敬作揖行禮，低頭道：“懇請老祖出面邀請那人來此。”

茅小冬大步走近，勸說道：“陛下，我去更妥當些，那人是我們書院一個孩子的父親，是聽說他兒子給人欺負得慘了，這才氣不過，要來皇宮跟陛下講講道理。陛下之前不願意見，現在人家給逼得破境，成為寶瓶洲第三位武道止境大宗師，氣勢正值巔峰，可就未必願意收手了。”

大隋皇帝笑道：“那就勞煩茅老走一趟，寡人在養心齋等著。”

等到高大老人一掠而去，那位說書先生輕聲道：“此番行事，合理卻不合情，是你錯了。”

大隋皇帝點頭道：“這件事是晚輩有錯在先，之前風波，則是大隋有錯在先，兩錯相加……”

大隋皇帝苦澀道：“老祖宗，這次有點難熬啊。”

一身衣衫清洗得泛白的年邁說書先生，微笑道：“既然事已至此，要麽你誠心認錯，要麽陪他一打到底，當然不省力，可也省心，你就不用多想了。”

大隋皇帝會心一笑，“還是老祖宗想得透徹明了。”

老人拍了拍大隋皇帝的肩膀，安慰道：“坐龍椅穿龍袍，擔系著整個江山，有些錯事是難免的。要是我坐在你的位置上，不會做得更好，你無須自責，當初我力排眾議，選你繼承大統，我至今還是覺得很對。”

等了出乎意料的長久時間，站在養心齋外邊簷下廊道的大隋皇帝，才看到茅老身邊跟著一位貌不驚人的漢子，一起大步走來。

茅小冬笑容古怪道：“陛下，他叫李二，是咱們山崖書院學生李槐的父親，他執意要步行前來面見陛下，說是在別人家裡飛來飛去，不是跟人講道理該有的態度。”

大隋皇帝哭笑不得。

一直心弦緊繃的說書先生則如釋重負。

一起走入養心齋，屋內只有四人，各自坐下，大隋皇帝，說書先生，山崖書院副山主，李槐他爹李二。

李二開口說道：“想見陛下，不太容易。”

瞬間氣氛凝重起來。

大隋皇帝都不知道如何回答。

好在李二自己已經開門見山道：“欺負我兒子的人，有上柱國韓家、楠溪楚氏、懷遠侯在內五六大家子，懇請陛下讓他們這些家族的老祖宗出山，我李二跟他們一一打過，若是他們覺得我欺負人，沒關系，他們一起登場就是了，法寶兵器什麽的，可以跟朋友多借一些。就是需要麻煩陛下在京城找個大一點的僻靜地方，好讓我們雙方放開手腳。實在不行，去京城外也行。”

茅小冬忍住笑意，差點沒幸災樂禍地笑出聲。

說書先生瞪了他一眼，茅小冬回了個白眼。

大隋皇帝有些目瞪口呆，輕聲問道：“還要再打一場才行？”

李二悶悶道：“我來這裡，本來就不是跟你打架的，只是你這皇帝陛下不願意露面，非要打，我就只能陪著你們打好了。我真正要打架的，一開始就是那些欺負我兒子的，雖說孩子打架，很正常，如果只是這樣，哪怕李槐給學舍同齡人合夥打了，我這個當爹的，再心疼兒子，一樣不會說什麽，可哪裡有他們這麽牛氣衝天的，仗著家世好一些，就覺得可以欺負了人，道歉也沒有，連偷了的東西也不還？”

李二說到這裡，沉著臉道：“你們大隋如果覺得道理在自己這邊，那我們就繼續開打，我知道你們大隋底子厚，不怕折騰，可我李二就奇了怪了，大隋當官的如果都是這個鳥樣，我兒子李槐如果以後就在這種地方讀書，能讀出個什麽來？”

李二當場就望向那位說書先生，“老先生你算一個能打的，之前穿紅衣服的，隻算半個。”

佝僂老人正在喝茶，差點被茶水嗆到。

大隋皇帝笑道：“那行，寡人可以捎話給那幾個家族，讓他們的長輩出山，只是懷遠侯那邊有點問題，懷遠侯雖是開國武將功勳之後，可他家族老祖早已逝世，自己也只是個尋常人，連武夫都算不上。”

李二顯然對此早有準備，“那就讓那懷遠侯花錢請個人，我不計較這個。”

大隋皇帝問道：“需要那些家族向李槐公開道歉嗎？”

李二搖頭道：“一群老頭子大老爺們，跟一個孩子道歉算怎麽回事，不用，而且我也不希望我兒子在山崖書院沒法安靜讀書，只不過是我看不慣那些家族的行事作風而已，在打過之後，自有那些老的回家教訓小的，這就夠了。”

大隋皇帝略微松了口氣，“李二先生，確實明理，早知如此，寡人應該早早與你相見。”

李二趕緊擺手道：“我可不是什麽先生，茅老才是，書院裡傳授李槐學問的兩個夫子，還主動跟咱們家一家四口人聊了大半天，也能算是真正的先生，對誰都客客氣氣的，那才是讀書人。”

茅小冬微笑不語。

這個面子給得比天還大嘍。

說書先生聽到這裡，終於開口笑道：“這次算是不打不相識，李槐有你這麽個講道理的爹，以及李槐能夠在大隋京城求學，都是我們大隋的幸事，好事啊。”

李二甕聲甕氣道：“客氣話我不會說，我反正今兒就在這等著，等到那些家族的人出來打過一場。皇帝陛下，事先說好，我得早些回書院，讓那些人別故意拖著我，到時候就別怪我一家一戶找上門去了。”

大隋皇帝給茅小冬使了個顏色，然後起身道：“寡人這就去讓人傳話。”

茅小冬跟隨其後，離開養心齋，留下李二和說書先生。

大隋皇帝有些愁容，和高大老人並肩走在廊道，“茅老何以教我？”

茅小冬笑道：“很簡單啊，讓那些家族的話事人，不管能打的還是不能打的……好吧，其實在李二跟前，就沒一個能打的，全部一股腦進宮，然後站著不動，就那麽杵在那李二跟前，隻低頭認錯，擺出一副挨打不還手的可憐架勢，這事情就算一筆揭過了。陛下放一百個心，李二那麽憨厚淳樸的性子，肯定不會出手的。”

大隋皇帝停下腳步，惱羞成怒道：“茅老，你說實話，是不是就在等今天看寡人的笑話？”

茅小冬大笑著搖頭道：“實不相瞞，我也不知道李槐有這麽個爹，早知道如此，我就早些入宮面聖了，哪裡會鬧出這麽大動靜，如今陛下肯定惺惺念念，指不定將來哪天就會遷怒於書院，得不償失啊。”

大隋皇帝氣笑道：“遷怒個屁，寡人敢嗎？”

茅小冬突然收斂玩笑意味，小聲提醒道：“陛下，如陛下的長輩所言，眼下雖是折損面子的壞事，但是長遠來看，這定然是一樁好事！”

大隋皇帝笑道：“寡人沒那麽糊塗！”

高大老人促狹道：“陛下如果真糊塗，我哪裡敢帶著學生們來到大隋。”

大隋皇帝招來宮中內侍，傳話下去後，問道：“這次李二願意點到即止，茅老的錦囊妙計，和李槐的兩位先生，功莫大焉，寡人跟茅老你就不客套了，那兩位先生，需不需要寡人讓禮部嘉勉一番？”

茅小冬神色肅穆，拒絕道：“不用！”

大隋皇帝疑惑道：“為何？”

茅小冬沉聲道：“陛下要知道一件事，這就是我山崖書院的真正學問所在，何須大隋刻意嘉獎？以後十年百年，我山崖書院仍是會如此傳道授業、教書育人，為大隋培育、呵護真正的讀書種子。”

大隋皇帝心頭一震，仿佛是第一次認識眼前的高大老人。

心頭那一點帝王心性的芥蒂，終於一掃而空。

大隋皇帝後退一步，是今天第二次作揖行禮，“朕為大隋社稷，先行謝過山崖書院！”

高大老人沒有躲避，有著十足的僭越嫌疑，就這麽堂而皇之接受一位君主的隆重謝禮，肅容道：“茅小冬為山崖書院坦然受之。”

李二離開皇宮的時候，跟茅小冬一起走在那條禦用廊牆之中，總覺得給身旁老人算計了一把，有些悶悶不樂。

茅小冬笑道：“認錯了就行，你還真要打得他們個個躺著離開皇宮啊，以後你兒子是要在京城書院求學很久的，抬頭不見低頭見的，如今讓他們自認理虧，加上大隋皇帝，都覺得欠了你李二一個天大人情，不挺好？”

李二歎了口氣，“總覺得這些人是不長記性的，我又不能留在書院，以後茅老你多照顧李槐他們。”

茅小冬點頭道：“應該的。再說了，不是還有那個弋陽郡高氏老祖嘛，對吧？”

一位佝僂老人現身於廊牆之內，點頭笑道：“對的，李二你這次主動退讓一次，大隋自然就願意拿出雙份的誠意。”

李二點點頭，“希望如此吧。”

茅小冬笑問道：“李二，你在驪珠洞天就是九境武人了，怎麽還活得那麽窘迫寒酸？如今更是十境武人了，整個東寶瓶洲的武道前三甲，而且戰力肯定還要在宋長鏡前頭。就沒想著告訴家裡人，好歹讓他們過上好日子嘛。”

李二搖頭道：“哦，給我媳婦穿上花衣服，穿金戴銀，讓李柳有一大堆胭脂水粉，李槐每天大魚大肉，就真是對他們好？我覺得不是。”

茅小冬打趣道：“萬一你媳婦子女覺得是呢？”

李二仍是搖頭：“有人讓我不許那麽做，這是一方面，二來我自己也是這麽覺得，以前在小鎮上，就我媳婦他家那些的親戚，那還不得壞事做盡。到時候我怎麽辦？打死他們？跟他們講道理？人家會聽？還不是嘴上一套背地裡一套。最後肯定只有我媳婦最傷心，自家和娘家兩頭難做人。當然了，在驪珠洞天裡邊，家境再好也好不到哪裡去。”

李二完全收斂氣勢之後，真是比普通漢子還不如，縮頭縮腦的模樣，但是言語之間眉飛色舞，再不像以往在小鎮那般臊眉耷眼窩窩囊囊的，“雖然一直待在屁大地方，可這點道理我還是想得通的。一家人，安安穩穩的，誰都餓不著，兒女媳婦想吃就吃得上肉，嘴饞了我也能喝得上口酒，比啥都強。”

李二望向廊牆外的京城風景，有句話放在心底，沒有說出口。

我哪怕真的是個窩囊廢，可如今在我兒子心裡，我李二已經是個還不錯的爹，沒給他丟人現眼，你們知道我李二知道這個後，有多開心嗎？

李二一想到這裡，就告辭一聲，一閃而逝，火燒屁股地趕往東華山書院。

除了想念那娘仨，再就是一件關於兒子的事情，他李二如今可以出手了。

茅小冬感歎道：“李二算是活明白了的，很多聰明人遠遠不如他。”

說書先生笑道：“甲子之前的十境武夫，怎麽可能真是蠢人？”

不過這位佝僂老人唏噓道：“ 不過就目前看來，還是三人之中戰力最弱的大驪藩王宋長鏡，最有希望達到那個境界，不單單是宋長鏡年紀最輕這麽簡單。”

茅小冬點頭道：“宋長鏡的武道心性之好，比年紀輕輕還要可怕。”

佝僂老人笑問道：“你是說那人以絕對碾壓的姿態，出現在大驪皇宮後，宋長鏡敢於誓死不退吧？”

茅小冬笑著反問，“你是想問大驪的白玉樓，到底是真是假吧？”

兩位算是活成精的老狐狸並肩而行，視線沒有任何交匯。

李二回到住處的時候，媳婦他們正在吃飯，林守一弄了兩大食盒的飯菜，滿滿當當的一桌子，婦人跟李槐坐一條長凳上，李柳和林守一相對而坐，還有一條凳子留給了遲遲未歸的漢子。

兩手空空的李二走到門口，才記起忘了買點東西，因為有林守一在場，婦人只是丟了個等下再跟你算帳的眼神，李二搓著手坐下後，發現還有一壇酒，李二看了眼林守一，問道：“要不一起喝點？”

林守一猶豫了一下，點頭道：“我酒量不好，就陪李叔叔稍微喝點。”

李二咧嘴笑道：“酒量不好怎麽行。”

婦人怒道：“怎麽不行了？家裡有一個酒鬼還不夠？！”

林守一多聰明一人，頓時手一抖，差點把遞過去接酒的大白碗，給摔在桌面上，平日裡不苟言笑的冷峻少年，在這一刻笑得如何都合不攏嘴。

李二也給婦人嚇得一哆嗦，同樣差點沒拿穩酒壇。

李槐使勁啃著油膩的大雞腿，含糊不清道：“爹，明兒我去山腳幫你你買壇好酒，錢我跟林守一借，以後先讓陳平安幫我還，你隻管喝。”

李二笑逐顏開，重重唉了一聲，像是從兒子那邊得了一道法外開恩的聖旨，奉旨喝酒，在媳婦面前就心裡不虛啊。

婦人在兒子這邊，那一向是和顏悅色說話的，“酒可以買，買最便宜的就行了，你爹喝好酒，那就是糟蹋銀子。”

李二給林守一倒了大半碗酒，再給自己倒了一碗，點頭笑道：“對對，便宜的就成，不用好酒。”

李槐白眼道：“娘，你這麽管天管地的，真不怕爹哪天跟小狐狸精跑了啊？”

婦人朝坐對面漢子媚眼一拋，暗藏殺機，“他敢？再說了，那也得有人要才行，對吧？”

漢子趕緊喝完一大口酒，點頭道：“是是是，沒人要。”

婦人一拍桌子，“沒人要是一回事，你心裡有沒有歪念頭又是一回事，說！有沒有？！”

漢子立馬放下大白碗，挺直腰杆，保證道：“絕對沒有！”

然後婦人就斜瞥一眼正襟危坐喝著酒的林守一，再笑著對自己女兒說道：“柳兒，以後要找個老實人嫁了，知道不，才不會受欺負。”

少女微微點頭，始終笑而不言，只是俯身給李槐碗裡夾了一塊剔去魚刺的魚肉。

林守一隻敢用眼角余光偷偷看著少女，酒才喝了一小口，有些醉醺醺癡癡然。

就像是看到了世間最美的山水畫卷。

第二天，李槐偷偷給他爹買了一壺好酒，拉著他爹在湖邊，蹲在一旁看著他爹喝酒，小聲叮囑道：“這壺貴，爹你先喝著，那壺便宜的放屋裡頭了，回頭飯桌上再喝，娘親就不會說你了。”

李二笑著點頭，使勁喝酒。

漢子覺得這比什麽躋身十境，高興多了。

漢子憨憨問道：“老貴了吧？”

孩子雙手托著腮幫看著自己爹，笑臉燦爛，答非所問道：“爹，你放心，我在書院過得挺好，真的。你們還能來看我一趟，我可高興了。”

漢子點點頭，隻敢低頭喝酒，差點喝出淚花來。

他這才想起，昨天回來得比較急，好像忘了還有個蔡京神沒見著，等喝過了酒，這次就不去講道理了，打一頓再說吧。

(本章完)