第174章 今年大雪有大雪

一條源頭在大驪境內的黃庭國大江之畔，陳平安釣起了一尾出人意料的大青魚，粉裙女童煮出了一鍋美味魚湯。

一人兩妖怪三個家夥，吃飽喝足之後開始閑聊。

陳平安問他們書上講的神仙餐霞飲露，汲取沆瀣之氣和日月精華，是不是真的很有用處。

真身是火蟒的粉裙女童使勁點頭。

“聊勝於無，用處很小。”

青衣小童一邊彎腰打著水漂，一邊搖頭道：“我們這些蛟龍之屬，還是要靠山吃山靠水吃水，融山根吞水運，才是大道根本，其它那些虛頭巴腦的，沒啥意思。”

陳平安笑問道：“既然還是有些用的，為什麽不善加利用？你們倆都想要化蛟，以後還要盡可能挑選一條長過萬裡的大瀆，走水入海，最終成就真龍之身，才算得道。難道不是更應該勤勉修行嗎？”

青衣小童輕輕丟出最後一塊石頭，拍拍手笑道：“修行啊，靠天賦，不靠努力。”

陳平安又問道：“如果有了天賦，不是更應該努力嗎？”

青衣小童愣了一下，然後裝死道：“老爺，我突然有些頭疼，可能是受了風寒濕氣，我睡覺去了啊。”

陳平安笑道：“你一條水蛇……”

青衣小童縱身一躍，跳入了江水之中，身影轉瞬即逝。

一條龐然大物的水蛇在渾濁江底恣意遊蕩，如君主巡視國土。

粉裙女童低聲道：“老爺，他啊，就是懶。不過他資質出身都比我要好，先天肉身就更加強韌，我哪怕多苦修兩三百年，都比不過他。”

陳平安安慰道：“那就別跟他比，先跟自己比，爭取今天比昨天強一些，明天比今天強一些。”

她立即鬥志昂揚，“老爺說得對！”

粉裙女童誠心誠意道：“難怪老爺才武夫二境，還這麽勤勉練拳，一點都不肯懈怠，原來是笨鳥先飛啊……”

說到這裡，粉裙女童趕緊捂住自己嘴巴。

言多必失。

陳平安被逗樂了，“你說的沒錯，我確實笨，所以要更加用功。”

然後陳平安沿著江畔開始走樁。

便是性子安定如粉裙女童，看了這麽多次，也覺得有些枯燥乏味了。

數天之後，陳平安拄著一根竹杖緩緩登山，期間鄭重其事地抓了一捧土壤，小心翼翼裝入早就準備好的一隻小棉布袋子，一袋袋各色土壤，累加在一起，逐漸成為背簍裡最沉重的分量。對此青衣小童和粉裙女童都默契地不去詢問，隻當是什麽不可告人的修行密事。

青衣小童一開始還覺得不用自己真身開路，十分閑散愜意，只是這麽慢騰騰走久了，難免就有些厭煩，但是不敢對自家老爺的行程指手畫腳，隻好沒話找話道：“老爺，之前路過那座郡城，咱們為啥不花錢豪邁一些呢？老爺身上銀子不多了，可我有錢啊，別怕大手大腳。我就算現在花光了身上的銀子，我只要隨便找條江河，很快就可以撈出一些寶貝來，那可都是錢。”

陳平安說道：“我聽人說過修行這件事，最耗金銀……”

青衣小童立即改口道：“老爺，我是窮光蛋，我方才跟你吹牛呢！”

為了不聽陳平安那套積少成多的泥腿子道理，也算不擇手段了。

青衣小童到底是耐不住寂寞的主，在陳平安沉默之後，他又主動開口勸道：“老爺啊，不是我說你，咱們修行啊，為的就是千金散盡還複來，一言不合大殺四方，多英雄好漢，多氣概非凡？可不是為了蠅營狗苟，窩窩囊囊，小家子氣……”

陳平安沒有反駁什麽，只是緩緩走在山路上。

不一樣的。

哪怕是走在同一條道路上，一定會在某一天某一處分岔離別。

這是陳平安這趟出門，護送李寶瓶他們遠遊求學的最大心得之一。

在黃庭國和大驪接壤的邊境上，陳平安遭遇了一場山顫地動的大異象，在一座山巔眼見著遠處某地塵土四起，為此陳平安專門拉著他們往那邊趕去，結果在這座黃庭國小城內，看到一番人間慘劇，城牆、屋舍和祠廟，倒塌無數，幾乎半城百姓都身著縞素，家家戶戶悲慟，不斷有老少道士進進出出，腳步匆匆，既有少年道童的悲天憫人之色，也有老道人錢財到手、腰包鼓鼓的喜悅神情，眾生百態。

好在城內秩序並未大亂，隻給陳平安撞見了一夥地痞流氓，要欺辱一戶爹娘剛剛死於異象的少年兄妹，給陳平安攔了下來，不讓他們強擄少女去賣身，那夥人本就是趁火打劫，根本不佔理，給陳平安一拳一腳打退兩人後，便悻悻然溜走。

陳平安給貧寒兄妹留下二十兩銀子就離開，最後在一座無人問津的武聖廟歇腳，發現這座給人單薄感覺的小祠廟，竟然在大地震中屹立不倒，毫發無損。

一尊彩繪武聖泥塑像，高高在上，張須怒目人間。

青衣小童只是瞥了眼武聖像，就看穿玄機，“這兒香火不淨，地方又小，香火分量明顯不夠，吃不飽飯就要餓死，人神都這樣，所以坐鎮此方的神祇早早就沒了，自然無法庇護縣城，只能勉強維持住這一畝三分地的安寧。”

粉裙女童沒青衣小童的眼力和閱歷，心性更加純澈無暇，反倒是畢恭畢敬對著那尊武聖像鞠躬致敬，之後看到陳平安已經開始清掃地面，她就幫著擦拭神台上的灰塵，

青衣小童不敢嘲諷自家老爺，隻好對她譏笑道：“你一條讀了點破書的火蟒，跟這類神祇套什麽近乎？再說了，當年那場波及所有天下的大戰，好大的一次改天換地，咱們作為蛟龍之屬，那可是實打實的叛徒。虧得這位小小神祇不在了，要不然你這一拜，肯定會被視為挑釁，說不定神靈老爺就會真身出竅，以金身姿態神遊人間，然後一拳打爛你的腦袋，砰一聲，哇，我到時候一定拍手叫好。”

陳平安好奇問道：“為什麽你們蛟龍是叛徒？”

青衣小童自知失言，趕緊閉嘴，使勁搖頭。

粉裙女童更是雙手捂住嘴巴，可憐巴巴望向陳平安，一副老爺你千萬別問我、我知道也不敢說的可愛模樣。

天邊鋪滿了火燒雲，陳平安和粉裙女童接下來就在廟內生火做飯，青衣小童百無聊賴地等著開飯，在高高的門檻上走來走去，他突然跳下去，快步走下台階，走到一對兄妹跟前，潤了潤嗓子，拿捏架子道：“可是有事找我家老爺？說吧，什麽事兒，若是妄想老爺幫你們更多，我勸你們趕緊打道回府。若是……”

青衣小童賊笑兮兮打量了一眼妙齡少女，穿著寒酸，跟自家老爺是一路人，她顏色不過中人之姿，但是小姑娘家家的身段好哇，小小年紀就有豐滿婦人的韻味，多難得。青衣小童收斂笑意，繼續一本正經地胡說八道：“若是覺得救命大恩難以報答，有人要對我家老爺自薦枕席，我這就幫你們去稟報……”

年紀稍長的少年有些臉色陰鬱，就要憤而轉身，卻被少女輕輕拉住袖子，才發現那個恩人已經走出武聖廟，給了青衣小童一個板栗後，歉意道：“你們別當真，他就喜歡開玩笑嚇唬人。”

少女靦腆道：“沒關系，哥哥和我不會當真的。”

原來是兄妹二人送來了一些吃食，陳平安接過之後，雙方都是不善言辭，少年很快就回去，少女生疏蹩腳地施了個萬福，這才跟萍水相逢的恩人告辭離去。

陳平安歎了口氣，走回武聖廟，看到在門檻上蹦蹦跳跳的青衣小童，輕聲道：“我知道你沒有壞心，但是以後不要跟所有人說話都沒個正行，一些無心言語，是會傷到人的，有些人會惦記很多年。”

青衣小童那雙細看之下充滿詭譎的深青色眼眸，流露出些許不耐煩，只是掩飾很好，低頭哦了一聲，就沒有下文。

陳平安也不再說什麽，在武聖廟內坐著練習劍爐立樁。

住在泥瓶巷一端盡頭的顧粲，小小年紀，就記住了茫茫多的“仇家”，跟陳平安私下相處的時候，說起那些家夥，顧粲就總是咬牙切齒，殺氣騰騰，那麽點大的孩子，就已經有了偷偷刨掉人家祖墳的念頭。

這裡頭的是非對錯，很難說清楚。

但是按照文聖老爺的說法，若是按照順序來說，其實很多顧粲的心結，起源就來自於那些看似加在一起還不足一兩重的冷嘲熱諷。

青衣小童看著屋內忙碌的粉裙女童，以及凝氣精神的陳平安，欲言又止，最終還是把言語咽回了肚子，只是好像有些積鬱難消，在門檻上逛蕩來逛蕩去的步伐就急促一些，最後他實在是覺得不吐不快，雙腳釘在門檻，矮小身體如秋千一般大幅度晃動起來，一下子倒向廟內，一下子後仰廟外，對陳平安說道：“那陋巷少年忒不知好歹了，一兩句玩笑話都經受不起，死了算數！屁大本事沒有，心氣比天高，活該那少年一輩子受苦遭災！”

陳平安依舊席地而坐，閉目練習劍爐，不聞不問不言不語。

青衣小童沉默片刻，嗓音低沉，一雙泛起冰冷水霧的深邃眼眸，死死凝視著陳平安，盡量用玩笑的語氣說道：“老爺，咱們出來混江湖，要幫親不幫理，才能吃得香混得開啊。更何況我可不怎麽著他們兄妹，老爺這麽大一份恩情，同樣是兄妹，妹妹就是個明事理的，至於那少年之所以把憤懣擺在臉上，一方面是覺得我調戲了他妹妹，我害他丟了顏面，其實更多還是骨子裡的自卑作祟，因為他在心底知道自己就是個廢物，哪怕不是身處亂世，一樣護不住他妹妹，這種人如果將來還這麽死強，不願半點低頭，以後只會吃虧更大的，所以老爺啊，我這是為他們兄妹二人好。”

陳平安睜開眼睛，在心中認真思量過後，點了點頭，然後緩緩道：“你說得沒有錯，但是對錯分先後，你不能用一個後邊的對，來否認前邊的對。錯誤更是如此。”

青衣小童雙拳緊握在袖中，眉眼低斂，似乎是生怕自己的神意泄露，被陳平安透過“水井”看出自己心湖的興風作浪，這條在禦江一人之下萬人之上的得道水妖，隻覺得內心怒火燃燒，恨不得一拳打死了那位無趣的“自家老爺”，再一口吃掉那條火蟒來進補修行，成為自己大道登天的墊腳石。

青衣小童轉過身去，跳下門檻，嘿嘿笑道：“少爺，那我去道歉了啊。”

笑聲已經傳入武聖廟，但是背對祠廟的青衣小童，則是滿臉暴戾殺氣。

在青衣小童遠去之後，粉裙女童怯生生道：“老爺，他真的很生氣，如果在禦江的話，依照他的性格，指不定就要水漫兩岸了，按照郡縣地方志的記載，這幾百年裡，出現過好多次洪水泛濫的‘天災’，禦江水神非但不會壓製，反而會推波助瀾。”

陳平安摸了摸她的腦袋，“既然不願意聽，以後不跟他講道理就是了。”

陳平安說不再講道理，那就是真的不再跟那青衣小童講這些無聊道理了。

本以為一路相伴而行，關系親昵了，陳平安才願意稍微說一些，既然他不愛聽，那麽陳平安絕對不會自找沒趣，重新返回原點就是了，之後青衣小童只要不做超出陳平安底細的事情，一切聽之任之，就像今天這點小事，如果在剛剛認識之初，陳平安肯定會冷眼旁觀，哪裡還會說這些心裡話，陳平安跟崔東山走了那麽遠的路，又講了多少？

粉裙女童一臉天真爛漫，“老爺那你可以跟我講，我愛聽這些。”

陳平安會心一笑，“有說得不對的地方，你一定要告訴我。”

她在這一刻驀然靈犀一動，脫口而出道：“老爺的順序一說，茅塞頓開，說得對極了！”

她很快有些臉紅，趕緊聲明道：“老爺，我不是學他，不是拍馬屁！”

陳平安看著火候，米飯就要煮熟了，粉裙女童氣鼓鼓道：“老爺，咱們不給他留，讓他餓著，老爺一心為他好，還要發火生氣！如果不是真身拘押於那方硯台之中，他今天真的會對老爺出手，剛才我都快嚇死了。”

陳平安搖頭笑道：“這可不行，飯還是要留的。”

粉裙女童燦爛笑道：“我聽老爺的。”

陳平安揉了揉她的小腦袋。

那青衣小童當然不是去跟螻蟻道歉的，忍著不一巴掌將兄妹拍成肉泥，就已經是他宰相肚裡能撐船了。

青衣小童雙手負後，遠離武聖廟，腳尖一點，躍上一座屋脊，矮小身影化作一道淺淡青煙，往城外飛掠而去，最後一次迅猛拔高，衝入雲霄，在天空劃出一個極其巨大的弧度，落在一座深山後，恢復真身的水蛇轟然砸在地面，震動之大，就連縣城都能夠感受到清晰的顫動。

水蛇一路扭擺龐大身軀，過境之處，樹木崩碎，山石翻滾，之後沿著一條溪澗逆流而上，水花四濺，最後來到一座宛如一枝獨秀的灰白山崖，身軀圍繞山崖，盤旋而上，當頭顱來到山崖之巔後，尾巴猶然搭在山崖底部。

山崖上本就不多的樹木全部攪爛，滾滾而落。

一身暴戾氣焰的水蛇，身軀不斷加重力道，最後竟是將整座山崖都給擠壓得崩斷了。

他這才在遮天蔽日的塵土中恢復真身，緩緩下山而去，健步如飛，快若奔雷。

青衣小童並不知道他的一切所作所為，全部落在了兩人眼中，在百裡之外的一處山頭，儒衫老人臨風而立，手裡托著一方老蛟酣眠、呼聲如累的硯台，正是黃庭國的老侍郎，或者說是上古蜀國碩果僅存的蛟龍之屬。

老蛟先得了文聖的掌心金字後，又跟大驪國師達成了一樁秘密盟約，將那位少年皮囊的崔瀺送到大隋境內後，老人就開始返身在黃庭國境內，悄悄捕捉一切蛟龍孽種，全部拘在硯台內，他當真是以大神通刮地三尺，入水千丈，除去崔瀺親手抓獲的青衣小童和粉裙女童，如今硯台內，又多出了十余條小物，遊曳其中。

此刻老人身邊站著一位背脊隆起的駝背老嫗，真身正是一條成長於山野的赤練蛇，得到一樁修行機緣後，又辛苦修行五百年，才有今日光景，剛剛躋身七境修為，這次被老人找到了藏身之處，直接鑿開大山百丈深，揪出了老嫗真身，她這才不得不寄人籬下，但是臣服於大名鼎鼎的儒衫老人，老嫗只是覺得不夠逍遙快活，並不會覺得委屈窩囊。

老人淡然問道：“覺得如何？”

老嫗恭謹答道：“啟稟老祖，這條水蛇，到底還是頑劣心性，不過他的根骨血脈，便是我也有些羨慕。”

老人點頭道：“出身尚可，只可惜資質愚鈍，心性不定，不堪大用，白白揮霍了一場隱秘的蛻皮機緣。”

老嫗錯愕，不知老人為何如此講。

之前縣城那座荒廢武聖廟內的首尾，兩人位於高空雲端，老蛟以一手掬水觀天地的術法，看得一清二楚。

如果青衣小童膽敢對陳平安出手，哪怕只是挑釁，就會瞬間暴斃，老蛟絕對不會心慈手軟。

事實上，老蛟對於青衣小童先天有些厭惡，跟性情無關，純粹是血脈上的衝突，世間眾多的蛟龍遺脈孽種之中，青衣小童這一脈，往往修行迅猛，頗為得天獨厚，但是又最被真正的蛟龍所排斥，就像中等世族裡冒出頭一個私生子，偏偏撈了個不高不低的舉人身份，大出息沒有，卻礙眼得很。

老嫗道行低，眼界窄，可沒看出任何明堂。

至於水蛇的那點暴躁脾氣，老嫗更不會覺得有大錯了，她之所以背脊隆起，就在於初次開竅之後，尚且力弱，曾經被山野捕蛇人抓獲，搏鬥過程中給那人砸傷了元氣根本，這才使得她哪怕化為人形，便是天生的駝背姿態，之後她找到那位捕蛇人的後裔子孫，一場遲到兩百多年的血腥報復，郡城一位中等門戶之家，一夜之間就全部暴斃，不管婦孺老幼，都沒能逃過一劫，徹底斷絕了香火。

老嫗事後猶然覺得不解氣，隻恨那捕蛇人不是修行中人，否則非要讓他品嘗一下生不如死的滋味。

所以水蛇能夠從頭到尾都隱忍不發，面對那個婆婆媽媽的窮酸少年，青衣小童當時沒有一個字的惡語相向，一直深入荒山野嶺，才開始釋放陰鷙殺機，在老嫗眼中，已經算是修心養性的功夫相當不俗了。

老人搖搖頭，“你比那條小水蛇差了根骨，比起條小蟒更差了悟性和慧心，差得太遠了。”

老嫗倉皇失色。

唯恐老人一個不開心，就將自己打殺了。

畢竟這一路相伴，不是沒有不開眼的同類，不願接受約束，無一例外全部給老人出手擊斃，死後所有精元魂魄，根本無所遁形，全部被攫取融入古硯之中，淪為一層纖薄的“淡墨”而已。

老人感慨道：“大道之上，人人爭先，可一步慢步步慢，興許別人一直打瞌睡偷懶，還是境界一日千裡，你沒日沒夜苦修，到頭來還是個廢物，修行就是如此無奈。”

老嫗趕緊亡羊補牢道：“老祖，那少爺如此了不得？”

老人失笑道：“不是少年本身如何厲害，而是少年的領路人，太了不起。如果少年只是少年，不管他如何努力勤奮，武道境界仍然不會太高的，大概撐死了就是六境七境的樣子，僅此而已。”

走江化蛟，入海為龍，是蛟龍之屬夢寐以求的兩次大磨礪，在這個過程當中，必然極其坎坷艱辛，必然血肉模糊不說，還要經受住脫胎換骨的煎熬，之前境界攀升的蛻皮，是為小蛻，次數眾多，之後兩次，才會被譽為“大蛻”。

老人禦風而行，一步步走出山頂，老嫗隻得現出真身才能跟隨，一條七八丈的赤練蛇在儒衫老人身邊搖頭晃尾。

老蛟笑道：“我不是說少年的道路一定是對，有可能是條通天登頂的大道，也有可能是條沒有大前程的斷頭路，但話說回來，哪怕是條斷頭路，也絕對足夠讓那小水蛇化蛟了，只可惜身在福中不知福，自絕前路，怪不得老天爺不賞飯吃，只是賞了，自己沒本身端住飯碗罷了。”

赤練蛇口吐人言，“老祖修為艱深，早已看遍了山河變色，滄海桑田，眼光自然深遠，我們只需按照老祖宗的吩咐去做，就心滿意足，對我們而言，這已經是一樁莫大的福緣。”

儒衫老人笑而不言。

其實還有很多話，老蛟沒有跟這條赤練蛇泄露天機，甚至還故意說了些有違身份的言語。

那少年的武道天賦確實算不得出類拔萃，但是名叫陳平安的小家夥，老蛟絕不是像他所說的那樣“不起眼”，當初在自家宅邸別業，第一次見到那夥遠遊學子的時候，老蛟在家中以神通第一眼望去，陳平安是最後一個落入法眼的人，但是看著看著，老蛟就發現，所有人都圍繞著陳平安打轉，不單單是言行舉止而已。

而是一種玄之又玄的氣勢。

那次的雨夜之中，有豐神玉朗的白衣少年，背著小書箱的紅棉襖小姑娘，已經走在修行路上的冷漠少年，根骨精彩的苗條少女，修為隱秘且一身龍氣更為隱晦的高大少年，虎頭虎腦的孩子。

分明最後才是手持柴刀、領頭帶路的草鞋少年，乍看之下，真是最不起眼的存在。

可是老蛟凝神望去一遍遍，卻看出了大不同尋常。

如眾星拱月，又如山峰朝拜大嶽。

那個少年一頭當先，好像在說你們放心尾隨其後便是了。

因為天大地大，我已經一肩挑之。

青衣小童回到武聖廟後，又恢復了嬉皮笑臉的德性，陳平安依舊以平常心待之。

起先青衣小童還有些擔心陳平安會反悔，將答應自己的那兩顆蛇膽石給忽略不計了，試探了兩次，得到準確答覆後，青衣小童就有些如釋重負，只是在那之後的相處過程當中，哪怕陳平安沒有半點異樣，該砥礪武道就繼續讓他喂拳，該騎乘趕路就繼續讓他現出真身，對於他的撒潑打滾和無理取鬧，陳平安仍然是無可奈何，沒有半點厭煩。

可是青衣小童總覺得缺了點什麽，到底是什麽，他又說不出個所以然來。

隨著距離老爺家鄉越來越近，青衣小童只知道粉裙女童越來越開心，這就讓他越來越不開心。

於是他在翻山越嶺正式進入大驪國境後，青衣小童使出了一份壓箱底的殺手鐧。

黃昏之中，在一條荒廢無數年的崖壁棧道上，三人在一座稍稍寬敞的凹洞內生火歇腳，他小心翼翼地從方寸物中祭出了一隻大瓷碗，碗中有小半碗清水，靈氣彌漫，不同於世間尋常無根水。

粉裙女童眨了眨水靈眼眸，一下子就看出了門道，可又不好意思湊過去近看，好在青衣小童已經屁顛屁顛雙手端碗，來到陳平安身邊坐下，神秘兮兮道：“老爺，給你看點好東西，就快了，還剩下一刻鍾。”

青衣小童轉頭對粉裙女童咧嘴一笑，伸出一張手掌，“這樣的水，我如今還有五碗，來自五座不同的仙家府邸，其中還有取正陽山滾雷潭的一抔水，知道花了大爺多少錢嗎？把你這傻妞賣了都不夠。我最多的時候，有七大碗！當然了，你是火蟒，類似物件，應該是一截特殊柴禾、一炷香才對，不過你肯定一樣都沒有吧？”

陳平安看著趾高氣昂的青衣小童，還有自行慚愧的粉裙女童，問道：“通過這小碗水能看到什麽？”

青衣小童只是咧嘴笑，故意賣關子。

粉裙女童小聲解釋道：“老爺，我在書樓一些前人讀書筆記上看到過，山上修行，需要消耗太多錢財，許多仙家宗門便生財有道，適當對外開放一些有趣的畫面，比如說某些可遇不可求的門派奇景，還有一些著名修道天才的生活起居，或是一些修行長輩的禦空風采，外人不用去那些門派的山頭，就能夠在千萬裡之外一覽無余，省心省力，嗯，就是半點也不省錢。”

粉裙女童嘴上念叨著，其實一直偷偷看著那碗水，眼眸裡滿滿的豔羨，扳著手指頭輕聲說道：“老爺，這種事情真的很神奇的，需要那些仙家先拿出一些山水氣運相接連的小玩意兒，比如說鑿出的一小塊影壁石頭，山門內砍伐下來的靈秀樹木，或是這白碗承載的正陽山深潭之水，在有奇景異士對外開放之前，就會出現一行文字提醒買家，至於願不願意消耗物件靈氣來遙遙觀覽，買家自行決定便是了。如果願意，只需要灌注一點靈氣，就能夠通過對方宗門的開啟的術法神通，讓買家們看到文字顯示的諸多畫面，有趣極了！”

粉裙女童越說越失落，“我早年在筆記上看到後，曾經祈求芝蘭曹氏幫我重金尋覓一塊這樣的木頭，只是我按照約定早早給了他們好處後，之後曹氏便一直搪塞我，說了各種借口拖延，最後我便不好意思再開口，隻當沒有這回事了。”

青衣小童得意洋洋道：“那是你本事低微，換做是我，你看芝蘭曹氏敢不敢收錢不乾活？”

她臉色黯然。

陳平安拍了拍她的丫鬟小發髻，柔聲安慰道：“吃虧是福，虧先吃著，要相信以後不會總是吃虧的。”

粉裙女童抬起頭，點頭而笑。

青衣小童翻了個大大的白眼，一大一小兩個傻瓜。

片刻之後，他驚喜道：“好戲來嘍！”

碗中清水，泛起漣漪。

青衣小童打了個響指，清水從碗中緩緩升空，如泉水噴湧，最後變成一張大如山水畫卷的水幕。

水幕畫卷之上，先是出現了一座高聳入雲的山峰，四周有群峰環繞。

然後是一位白衣女子禦劍破空而至，倩影毫無征兆地出現在畫卷中，女子腰間系掛一隻古樸葫蘆，駕馭飛劍迅猛拔高往山頂飛去，在水幕中最初不過米粒大小的渺小身影，逐漸變成了一位巴掌高度的小人兒，容顏清冷，氣質出塵。

距離山頂尚有一小段距離，劍氣凝聚實質，似雲非雲似霧非霧，古怪神奇，妙不可言，女子仙人不再禦劍登高，而是立於飛劍之上，開始眺望那些劍氣中蘊藉的充沛劍意，哪怕是隔著千萬裡，隔著這個水幕畫卷，山頂劍意蘊含各種綿長意味，仍是撲面而來，或古老滄桑，或朝氣勃勃如一輪旭日東升大海，或密集攢簇如一場瓢潑暴雨。

青衣小童可不看那些什麽亂七八糟的劍道意氣，只是對著那位禦劍女子流著哈喇口水，目不轉睛地盯著她，賊笑道：“這位正陽山蘇稼仙子，可是大爺我的心頭好，排名只在一位仙子之後，你瞅瞅，這身段這氣質，我那水神兄弟，粗鄙不堪，雖然也仰慕蘇稼仙子，不過仍是喜歡體態豐腴一些的仙子，肉食者鄙，聖賢說話，就是一針見血。”

他手指一轉，還將畫面稍稍扭轉方向，變成了正陽山蘇稼的背影，然後輕輕一抓，仙子背影就驀然擴大，青衣小童呵呵傻笑著，伸手抹嘴，恨不得把整張臉貼在蘇稼的背上，如果不是有外人在場，估計早就這麽做了。

青衣小童眉飛色舞道：“不過我的頭號心肝，還是道姑賀小涼！那可是仙子裡的仙子，神仙中的神仙，若是她給我摸一下小手兒，我便是折壽百年也願意，絕不騙人，誰要是能夠幫我引薦，讓我跟賀小涼說上一句話，我給他當兒子當孫子都成啊……”

陳平安看著那些化作雲霧的劍道意氣，不管如何用心去看，隻覺得氣象萬千，但都看不出真正的端倪，陳平安很快就收起心思，希望從水幕中尋找到一個身影，那頭在家鄉小鎮行凶的搬山猿，只可惜畫卷之上，始終只有蘇稼一人，如果沒有記錯，風雷園那個叫劉灞橋的家夥，就一直偷偷暗戀著蘇稼？

一炷香的功夫過後，水幕淡去，趨於模糊，凝聚下墜，最終重新變成一小碗清水。

但是碗裡的清水明顯水位下降了一些。

青衣小童收起白碗和清水，搓手踱步，樂哈哈道：“這次觀賞，因為有正陽山之巔的劍氣場景，所以折耗挺多，但絕對不虧！之前那麽多次遙看正陽山的各種風景，蘇稼仙子只有驚鴻一瞥出現過幾次，這次……嘖嘖，蘇稼仙子不曾想還是個好生養的，之前哪裡看得出來……”

陳平安默然起身，走到洞外的棧道上，山風陣陣呼嘯而過，吹拂得他衣衫一邊飄蕩倒去。

不過如今扎實的二境修為，加上一次次翻山越嶺，一次次收壤入袋，讓陳平安此刻身形不動如山，隱隱約約之間，仿佛已經與身後的陡峭山壁渾然一體。

陳平安突然驚喜道：“下雪了！”

他伸出手去，等著大雪的落在手心，保持這個姿勢，只是猛然轉過頭，對青衣小童和粉裙女童歡快報喜道：“你們快來看，下雪了！”

一場鵝毛大雪，不約而至。

今年的尾巴上，一年二十四個節氣，已經一個接著一個走了，哪怕是三人返鄉的道路上，小雪時節，唯有風雨。

但是今天恰好是大雪時節，真有大雪。

陳平安跟他們打過招呼後，繼續伸手接著雪花，揚起腦袋，開心喃喃道：“下雪了下雪了。”

粉裙女童從未見過這麽開心的老爺，她歡快蹦跳著湊過去。

青衣小童從未見過如此幼稚的家夥，他留在原地，嘟嘟囔囔，覺得人生好沒意思。

(本章完)