第181章 不值得

總有些人，一眼看到就會心生好感，道理都講不通。

陳平安看到那位書生之後，走過半條福祿街積攢下來的沉重心緒，一掃而空，捧著陶罐快步上前。

年輕書生笑容和煦，沒有站在原地，而是對著陳平安迎面走去，並且率先開口說道：“你就是陳平安吧，我叫李希聖，是寶瓶的大哥。寶瓶在山崖書院寄出的最新一封家書，我已經收到了，我這個當哥哥的，實在是不知道如何回報，聽說你一直在讀書，以後不妨經常來我家，我還算有些藏書，請君自取。”

不但如此，年輕男人從陳平安手中接過陶罐後，還彎腰一拜，“隻好大恩不言謝了。”

這讓陳平安有些手足無措，隻得指著那隻陶罐，神色拘謹道：“李公子，陶罐裡裝著一條過山鯽，是我在回來的路上，在山上找著的，來送給寶瓶。”

李希聖低頭看了一眼陶罐裡的金色遊魚，在方寸之地猶然優哉遊哉，他抬起頭，望向陳平安，感慨道：“曾經在先賢筆劄中見到過過山鯽的神奇描繪，金色過山鯽，萬中無一，沒想到這輩子還有親眼見證的機會，放心，我一定會小心飼養，將來寶瓶回家了，她一定很高興。”

李希聖這位高門世家子的真誠熱忱，讓陳平安完全不知如何作答，雖說當時拖著崔東山一起，眼巴巴盯著那群浩浩蕩蕩的過山鯽，最後瞪得眼睛發酸，好不容易才逮住這條，可不管書上如何記載，不管崔東山說得如何玄妙，對陳平安來說，真談不上什麽珍稀貴重。

只要是陳平安內心認定的親近人，他就願意掏心窩。

陳平安實在不擅長熱絡聊天，撓撓頭，告辭一聲，就要轉身離去。

李希聖連忙喊住陳平安，“怎麽不去家裡坐一會兒，我今天先帶你走一遍，以後就自己來登門看書，我隨後會告知門房。”

陳平安搖頭道：“下次吧。”

李希聖無奈笑道：“那好歹讓我放下了過山鯽，將陶罐還給你吧？”

這次陳平安沒客氣，點頭道：“那我在這裡等著。”

李希聖笑道：“稍等片刻，我去去就回。”

他轉過身，捧著陶罐一路小跑。

這一刻的年輕男人，不再像那在書上說著道理的聖賢夫子，而是真的很像那位紅棉襖小姑娘的大哥。

沒過多久，李希聖就捧著陶罐跑回來，兩邊腋下還夾著好幾本書，陳平安接過陶罐後，彎腰放在地上，使勁擦過了雙手，這才接過那些書籍，有樣學樣夾在腋下，最後動作滑稽地拿起陶罐，“我看完就來還書。”

李希聖笑如春風，擺手道：“不用著急還書，慢慢看就是了，它們比寶瓶乖多了，可不會自己跑來跑去。”

李希聖收起玩笑神情，緩緩道：“陳平安，別覺得我邀請你登門看書是客套話，我是真的很希望你多來，寶瓶雖然很聰明，可終究年紀還小，孩子心性，讓她在家裡安安靜靜看書，那真是比登天還難。所以這麽多年來，感覺家裡好像就我一個人在翻書看書，仔細想一想，其實挺沒意思的。”

李希聖一口氣說了許多心裡話。

如果這裡有李家人物在場，一定會以為太陽打西邊出來了。

因為這位名聲不顯的李家大公子，在弟弟李寶箴的襯托下，顯得實在太古板無趣了，雖然對誰都和和氣氣，但是言語極少，沉悶無趣，每天不是躲在書齋埋頭研究學問，就是在大宅裡獨自散步，日出日落也看，風雪明月也看，什麽都看，鬼知道這能看出個啥明堂。好在李希聖到底是李家嫡長孫，人緣不差，府上沒人會討厭一位性情隨和的未來一家之主，只是比起弟弟李寶箴，不討喜罷了。

陳平安點頭道：“我會來的。”

李希聖嗯了一聲，跟少年揮手告別。

看著陳平安逐漸遠去的背影，李希聖喃喃道：“我見青山多嫵媚。”

他會心一笑，“料青山應如是？”

李希聖轉身走向大門，跨過門檻，滿臉笑意，自言自語道：“又是美好的一天。”

但是李希聖一想到京城那邊傳來的消息，他便歎了口氣，沒辦法，家家有本難念的經，走著走著，穿廊過棟，年輕男人又自顧自笑了起來，“不耽誤今天的美好。”

廊道中，一位妙齡丫鬟與他打了個照面，放緩腳步，側身施了一個萬福，嬌柔道：“大少爺。”

李希聖習慣性放緩腳步，笑著點點頭，並不說話，就這麽擦肩而過。

姿色不俗的丫鬟轉頭望去，她難免自怨自艾，心中哀歎一聲，大公子人是不錯，可惜不解風情啊。

若是換成二少爺，一定停下身形，與自己閑聊，還會誇獎幾句自己新買的漂亮頭飾。

她自然不知。

這位李家嫡長孫，確實不解此處風情，但卻深諳別處風情。

如驟雨打枯荷，春風吹鐵馬，美人照銅鏡，將軍佩寶刀，大雪滿青山。

皆是那人眼中的人間美好。

李希聖回到自己院子，院內有一座各色鵝卵石堆砌起來的小水池。

李希聖蹲在水池旁邊，低頭望著清澈的池水，裡頭就有那尾金色過山鯽，搖頭擺尾，逍遙忘憂。

很難想象，這座有模有樣的水池，全是李寶瓶一個人的功勞，小姑娘每次偷溜出門，大多會去龍須溪那邊撿取石頭，日積月累，幾塊幾塊往家裡搬，後來有天李寶瓶突發奇想，看著角落堆積成山的石頭，就要給大哥打造出一座可以養魚養螃蟹的水池，李希聖對此阻攔不成，隻好幫著出謀劃策，但是從頭到尾，乾活全是李寶瓶一個人，李希聖這個大哥想幫忙，她還死活不樂意。

李希聖看見一塊青石板底下，有個探頭探腦的小家夥，笑眯眯道：“你們兩個，好好相處，不許打架。”

李希聖站起身，去往懸掛匾額為“結廬”的小書齋，開始鋪紙研磨，提筆作畫。

是一幅古意濃濃的雪壓青松圖。

放下毛筆後，李希聖抖了抖手腕，開始低頭端詳著這幅畫，墨汁未乾，墨香撲鼻。

最後他朝著那幅畫輕輕吹了一口氣。

畫中青松如遇強勁罡風，竟是颯颯作響，枝頭積雪瞬間消散。

阮秀歡快回到鐵匠鋪子，沒在劍爐找到她爹的打鐵身影，找了一遍，發現他竟然在簷下竹椅上喝悶酒。

阮秀奇怪問道：“爹，不打鐵嗎？”

中年漢子搖搖頭。

打個屁的鐵，今日不宜鑄劍。但如果是打陳平安，漢子倒是一百個願意。

阮秀坐在一旁，“爹，今天忘了給你捎壺酒回來，明天去鎮上，我肯定給你買壺好的。”

雪上加霜。

少女自然不知道這句話一出口，無異於在她爹傷口上撒鹽。

阮邛歎了口氣，喝了一大口悶酒，怔怔望向遠方的龍須河，低聲問道：“秀秀啊，你是不是喜歡陳平安？”

阮秀笑道：“喜歡啊。”

聽到自己閨女回答得如此乾淨利落，阮邛反倒是松了口氣，看來還有懸崖勒馬的補救機會，這位兵家聖人問道：“知道我為什麽不答應收陳平安為徒嗎？”

阮秀愣了愣，納悶道：“爹，你之前不是已經說過了嗎，你說對陳平安印象不差，只可惜不是同道中人，你們倆不適合當師徒，這一點我是知道的。再就是陳平安……不太一樣，所以爹擔心我因為跟他走得太近，會吸引許多幕後勢力的注意力，所以看到我和陳平安做朋友，你其實不太高興，我是能理解的。”

感覺所有道理都給閨女早早說完了，阮邛頓時啞口無言，強忍住跑到嘴邊的言語，狠狠喝了一大口酒。

漢子借酒澆愁愁更愁啊，心想著既然道理都曉得，那以後就少跟陳平安那家夥廝混啊，傻閨女你又不缺那點狗屁機緣，再說了如今陳平安也喪失了引誘“飛蛾撲火”的本事，更何況閨女你本身就是最大的機緣！結果如何？一聽說人家回鄉了，就從騎龍巷一路飛奔到石拱橋那邊，然後就假裝閑庭散步，慢悠悠慢悠悠走向自家鋪子，你到底騙誰呢？

阮邛放下酒壺，淡然道：“齊靜春一走，就等於收官了，可如今這座龍泉郡，雖然沒了什麽大的凶險，驪珠洞天這麽大一塊肥肉，從天上掉下來，說是豺狼環伺，絲毫不過分，很多事情沒你想的那麽簡單，爹還是那句話，陳平安自己惹出來的麻煩，好解決，你一摻和，就很不好解決。”

阮秀伸長雙腿，身體後仰靠在竹椅背上，眼神慵懶道：“知道啦。總之我會好好修行的，到時候我看誰敢不老實，都不用爹你幫忙，我自己就能解決。”

又是好大一把鹽，下雪似的落在漢子傷口上。

害得阮邛差點一口老血噴出來。

這位兵家聖人氣呼呼站起身，經過女兒身後的時候，打賞了一個板栗下去，“成天胳膊肘往外拐！”

少女轉過頭，看著她爹的背影，嘴角翹起。

既不打鐵，又不用照看鋪子，少女有些無所事事，便輕輕晃動手腕。

手鐲“活”了過來，那條從瞌睡中清醒過來的小火龍，開始圍繞著少女的白嫩手臂，緩緩轉動。

阮邛走向一座新築劍爐，如今除了數量眾多的青壯勞工，他在今年新收了三位徒弟，暫時只是記名，不算入室弟子，其中一位在井邊體悟劍意的長眉少年，突然睜開眼，小跑來到阮邛身邊，輕聲問道：“師父，要打鐵？”

阮邛搖搖頭，改變主意，不去劍爐，走向龍須河，他要去親自掂量掂量陰沉河水的分量，如果足夠，就可以按照約定開爐鑄造那把劍了。

雙眉極長的少年緊跟其後。

師徒雖然有先後，可是兩人同走一路。

陳平安回到騎龍巷的鋪子，把那隻陶罐交給青衣小童，再把鑰匙和書籍交給粉裙女童，讓他們先回泥瓶巷祖宅。

他則獨自走到了楊家藥鋪子，不管風吹雨打日曬，年複一年，鋪子兩邊懸掛的春聯每年都會換，但是所寫內容從來沒有改過，都是“但願世間人無病，寧可架上藥成灰”。

陳平安問過一位新面孔的年輕店夥計，得知楊老頭就在後院，走過側門，看到老人就坐在院子裡的小板凳上，彎著腰翹著腿，在那裡吞雲吐霧。

陳平安沒有開口說話，有些罕見的坐立不安。

楊老頭開門見山道：“是想問你爹娘的事情？有沒有可能跟顧粲他爹一樣，死後魂魄還能留在小鎮？”

陳平安瞬間呼吸沉重起來。

“沒有。”

老人吐出一大口煙霧，直截了當地給出了答案和緣由：“因為不值得。”

少年低下頭，更不說話了。

地上只有那雙磨損厲害的草鞋，看不太清楚。

(本章完)