第182章 道理就在劍鞘裡

陳平安回到泥瓶巷祖宅的時候，粉裙女童在拎著掃帚打掃院子，青衣小童趴在小水缸邊沿上，對著水面張大嘴巴，還隔著兩尺距離，卻有一條水柱逆流而上，被吸入青衣小童的嘴裡，這幅畫面，如龍汲水。

陳平安坐在門檻上，粉裙女童發現自家老爺有些異樣，善解人意地開沒有開口打擾。其實院子早就被阮秀清掃得很乾淨，只是粉裙女童總覺得如果不做點什麽，就會良心難安，對不住老爺慷慨饋贈的蛇膽石。

陳平安神遊萬裡，突然想起崔東山說起過宋集薪的事情，站起身，拿出宋集薪離開小鎮之際，偷偷丟在自家院子的那串鑰匙，跑去打開隔壁宅子的院門屋門，果然在書房桌上看到三本疊放的書籍，《小學》，《禮樂》，《觀止》。

陳平安搬來椅子，坐著翻閱那部《小學》。

這趟遠遊求學的後半段，跟崔東山同行，經常會聽他誦讀經典，才知道《小學》的不簡單，只看書名，乍看之下，可能覺得這就是一門“很小的學問”，可按照崔東山閑聊時的說法，在世俗學塾和教書先生之中，《小學》絕不會被當做蒙學典籍，大概也只有齊先生能夠將這麽艱深晦澀的聖賢心血，傳道解惑得如此深入淺出，以至於李寶瓶他們從沒覺得那部《小學》之大。

陳平安沒有將三本書拿回自家祖宅，翻過十數頁《小學》之後，覺得僅憑他那點雞毛蒜皮的學問功夫，一知半解都做不到，若是刻意往深處想，隻覺得四顧茫然，頭腦發脹，如墜雲霧，沒有立錐之地。

陳平安隻得合上書籍，從袖中拿出那顆銀色劍胚，輕輕攥在手心，繼續像先前坐在自家門檻上發呆。

兩次路過石拱橋，毫無感應，冥冥之中，陳平安意識到她真的會消失一整個甲子光陰，用半座斬龍台去砥礪劍鋒。至於斬龍台早已一分為三，被阮邛、風雪廟和真武山三方勢力瓜分，她偏偏如此行事，會不會惹來麻煩，陳平安無從揣測，更加無法插手。

當初在那個寒冬時節的風雪夜，少女暈厥在自家院門口，陳平安救了她，她最後卻成為了宋集薪的婢女，由王朱改名為稚圭，最後還跟著真實身份是大驪皇子的宋集薪，一起去往京城。

窯務督造官衙署，廊橋匾額“風生水起”，深不見底的鎖龍井，每一張槐葉都蘊含著祖蔭的老槐樹，神仙墳老瓷山……

更別提小鎮上，還有那麽多的地頭蛇和過江龍。

一團亂麻。

難怪楊老頭會說，總有一天，你陳平安會發現這座小鎮到底有多大。

想到那個推崇公平買賣的藥鋪老人，陳平安神色黯然，輕輕吐出一口濁氣，下意識握緊手心的劍胚，站起身後，將劍胚藏入袖袋，離開這座被宋集薪遺棄的宅子。回到自己家，陳平安交給粉裙女童那串劉羨陽家的鑰匙，要他們兩個搬去住在那邊，畢竟泥瓶巷這棟宅子實在太小。

青衣小童還沒喝飽井水，絮絮叨叨地從水缸那邊站起來，突然想起一事，問道：“老爺，你不是用一顆普通蛇膽石，跟我換了一大堆破爛……珍奇瓶子嘛，既然你跟阮姑娘關系這麽親近，為啥不送她那些雲霞瓶月華瓶當禮物？老爺，以我馳騁江湖數百年的豐富經驗來看，天底下的女子，任你身份再高，都喜歡花裡胡哨的玩意兒，不比一塊破竹簡更好？”

青衣小童賊眉鼠眼笑嘻嘻道：“怎麽，難道是老爺舍不得那堆寶貝瓶子，不願意送給阮秀？那我可得鬥膽說老爺幾句了，阮秀可是一位兵家聖人的獨女，老爺就是一萬隻瓶子全部送出去，仍是一筆劃算的買賣！”

陳平安幫著粉裙女童背好書箱，沒好氣道：“你沒看出阮師傅不喜歡我？”

青衣小童仔細回想了一下當時的情景，好像那個悶鱉似的聖人老爺，確實對陳平安不冷不熱，青衣小童打抱不平道：“他眼瞎啊，才看不出老爺你的前程似錦，老爺你別生氣，氣壞了身體不值當……”

猛然記起那阮邛是這方天地的主人，身在轄境之內，如皇帝坐了龍椅，那就是普天之下，莫非王土，因此擁有諸多無法想象的道法神通，青衣小童趕緊摔了自己一耳光，“童言無忌童言無忌，聖人老爺打瞌睡，啥都沒聽到，聽到了也莫要怪罪啊……”

青衣小童又問道：“可這送不送瓶子給阮秀，跟阮聖人喜不喜歡老爺有啥關系？”

陳平安隨口解釋道：“我要送瓶子，肯定一股腦都送出去，到時候阮姑娘揣著這麽一大堆瓶瓶罐罐回家，多半會被阮師傅發現，我就會更加惹人厭，指不定還會被他誤以為居心不良，而且萬一阮姑娘和她爹有了爭執，終歸不太好。”

粉裙女童恍然點頭道：“老爺想得真周到。”

青衣小童滿臉震驚，“老爺，啥叫誤以為居心不良，你對那阮秀，不是明擺著居心叵測嗎？”

“瞎扯什麽！”

陳平安一巴掌拍在青衣小童後腦杓上，拍得他一個踉蹌跨出門檻，青衣小童順勢跑到院子裡，站在院門口那邊，轉身嬉皮笑臉道：“老爺可別殺人滅口，我保證守口如瓶，比李寶瓶還瓶，比繞梁瓶還瓶！”

陳平安伸手扶住額頭，覺得沒臉見人。

粉裙女童望向院門外的泥瓶巷，再一次覺得自己大開眼界。第一次是感受到龍泉郡的充沛靈氣，第二次是親眼見識到那座落魄山潛在的山嶽之資，第三次是看到俊美非凡的魏檗，第四次是走入那棟能夠凝聚山水氣運的漂亮竹樓。

現在是第五次，落在粉裙女童的眼簾之中，是一位神采飄逸的讀書人，站在光線陰暗的小巷之中，此時此景，宛如朝陽初升。

那個青衫男人笑眯眯問道：“我家寶瓶怎麽了？”

青衣小童驟然身體緊繃，僵硬轉頭，看到年輕男人後，左右張望，再無別人，滿腹狐疑，眼前這個士子書生，觀其氣象，平淡無奇啊。

粉裙女童使勁眨了眨眼，這位成長於芝蘭曹氏書樓的火蟒，此刻發現那個讀書人，好像瞬間失去了所有光彩神異，不管怎麽看，就只是尋常的士族男子。

青衣小童吃一塹長一智，哪怕沒看出年輕男子的蛛絲馬跡，仍是沒有信口開河，笑呵呵裝傻扮癡，“李寶瓶是我家老爺最要好的朋友，所以我對那位小姑娘可仰慕啦，請問你是？”

“李大哥，你怎麽來了？”

陳平安已經揭開謎底，生怕青衣小童鬧出么蛾子，走到院門口。

李希聖略帶愧疚道：“我忘記說了，先前送你那些書，書頁空白處，多有我個人感悟的注解和疑問，墨批為一些粗淺的注疏心得，朱批則是一些很希望當面詢問聖賢的問題。我這趟來，就是想告訴你，這些文字你暫時不用管，能不看就別看，看過就算了，千萬別因為我的想法，害你曲解了一本書原有的宗旨本義。”

陳平安點頭道：“我記下了。”

李希聖笑著轉頭望向青衣小童，輕聲道：“開玩笑沒關系，但是切記言多必失。世間一個個文字，是有力量的。字眼組合成詞，詞匯串聯成句，語句契合成文章。大道就在其中。”

青衣小童仰著頭目不轉睛，盯著這個莫名其妙跑出來的讀書人，一肚子冷嘲熱諷，就是沒有脫口而出，忍得有點辛苦。如果不是在鐵匠鋪子那邊剛剛吃過苦頭，青衣小童都想開口詢問你這家夥如此好為人師，怎麽不去儒家當學宮書院當聖人啊？

李希聖仿佛一眼看穿了青衣小童的想法，甚至直接聽到了他的心聲，笑容和煦，耐心解釋道：道：“佛家有次第之說，道家有長生橋一階階、登天梯一步步的講法，我們儒家則有循序漸進的規矩，所以我得先參加科舉，至於以後能否成為儒家聖人，太過遙遠，不敢奢望。”

青衣小童如喪考妣，不敢再看那個讀書人，只是轉過頭，求助地望向陳平安，神色淒涼，生無可戀，竟是一個字都不敢說了。

感覺像是在跟自家老爺訴苦，這龍泉郡，實在太可怕了，隨隨便便一個人走過來坐在竹椅上，就是個兵家聖人，又隨隨便便一個人跑來站在巷子裡，就是能看穿自己心思的儒家君子？賢人？

那麽下一次，會不會還有人隨隨便便就一拳打死自己啊？

粉裙女童滿臉漲紅，鼓足勇氣，大聲問道：“先生，為何我們讀書之時，經常會突然就不認得某些文字了？哪怕它們就在眼皮子底下，一動不動待在書頁上，可是我們就是會覺得很陌生？”

李希聖略微驚訝，望向嬌小可愛的粉裙女童，心中有所了然，流露出一絲讚賞，這位李家讀書人彎下腰，對著她眨了眨眼睛，輕輕放低嗓音，半真半假道：“因為在某時某刻，某些文字被某些聖人偷偷借走了呀。”

粉裙女童有些生氣，她在書籍學問一事上，會有一種特別的執拗，竟是破天荒教訓起了別人，“先生若是不知道正確答案，就不要胡亂解惑，天底下哪裡會有這種不可理喻的事情！知之為知之不知為不知，是知也……”

越往後，粉裙女童氣勢越弱，嗓音越來越低，以至於最後細弱蚊蠅，恐怕連她自己都聽不見了。

陳平安笑著拍了拍粉裙女童的小腦袋，對李希聖說道：“李大哥，別生氣，她一般情況不這樣的。”

李希聖爽朗大笑，開懷道：“這樣才好。”

聽說陳平安要去往別處，李希聖就跟著一起離開泥瓶巷。

陳平安突然發現前方巷子裡，站著一個雙手負後的年輕……劍客？

靠近陳平安他們這邊的劍客腰側，懸掛一柄隻比匕首稍長的短劍，另外一側，則懸掛一把遠比尋常長劍更長的佩劍。

短劍劍鞘雪白，長劍劍鞘漆黑。

年輕劍客的側臉輪廓陰柔，嘴角先天習慣性翹起，給人感覺就像無時不刻都在微笑，以至於他的相貌，挺像一隻狐狸。他此時眯起眼眸，凝望著那棟遠比他想象中更加完整的老宅，這讓年輕劍客非但沒有覺得慶幸欣喜，反而有些不高興。

年輕劍客轉過頭，“笑著”望向陳平安一行人，語氣柔和，嗓音溫暖道：“知道是誰修好了這棟宅子嗎？”

陳平安臉色看不出絲毫變化，問道：“怎麽了，房子破了，不應該修嗎？”

年輕劍客搖頭笑道：“修得好不好，且不去說，但是‘太歲頭上動土’這個說法，在你們大驪龍泉郡，有沒有的？”

雖然那個年輕劍客一直在笑，可是陳平安一點都不敢掉以輕心，甚至覺得心頭直冒寒氣。

這個看似很好說話的年輕外鄉人，很危險！

李希聖突然一步跨出，伸手攔住身後的陳平安三人，輕聲道：“站在我身後，接下來不要說不要做，看著就是了。”

年輕劍客笑意更濃，雙手扶住長短不一的佩劍劍柄，搖了搖腦袋，試圖尋找青衫讀書人身後的陳平安，最後站定，“怎麽，這麽巧，剛好被我遇到正主啦？至於你，是想要做什麽，找死？”

李希聖笑道：“道理可以好好講，劍，不要隨便出鞘。”

年輕劍客聳聳肩，一臉無辜笑容，“可在下的道理，就在劍鞘裡啊。”

李希聖雲淡風輕地哦了一聲，伸手指了指自己，恍然道：“原來醉翁之意不在酒，在我？”

年輕劍客笑道：“沒你想的那麽複雜，我連你姓甚名甚都不知道。我只是第一眼看到你，就不順眼，聽了你一通胡說八道之後，更加不舒服了。剛好歪打正著，一箭雙雕，連你和那個小家夥一起教訓了，豈不美哉？”

年輕劍客手心抵住短劍的劍柄，笑道：“放心，我曹峻出劍，很少殺人。”

李希聖皺眉問道：“你家先祖是劍仙曹曦？”

年輕劍客歎了口氣，答非所問道：“你這讀書人，何苦來哉，以我曹峻的身份修為，就算看那少年不順眼，還能如何欺負他不成？最多最多，不過是打爛他的那點武道底子而已，結果你非要當出頭鳥，若是你本事夠大，或者太小，都還好說，若是本事不上不下，隻輸了我一籌半籌，到時候少年被我遷怒，你不是害他嗎？”

年輕劍客說完這些，咧嘴，露出潔白森森的牙齒，“好了，不繞圈子了，實話實說吧，我曹峻天賦異稟，能夠感知到某些奇怪的存在，例如……一塊劍胚。其余一切，什麽擅自動我祖宅，什麽看你這讀書人礙眼，都是……真的。不過你們放心，關於劍胚，我會出價的，而且價格絕對不低。至於你們會不會覺得強買強賣，就不關我的事情了。”

李希聖問道：“在你準備動手之前，我能否問你一句，你如今的境界是？”

“哪有打架之前問這個的，不過你既然這麽有趣，我還真就不介意回答你。”年輕劍客眯眼成縫，嗤笑出聲，言語輕佻的他在提及劍道和境界的時候，一下子變得惜字如金，“劍，八，九，之間。”

李希聖點點頭，“知道了。”

陳平安袖中的那塊劍胚，逐漸滾燙起來，陳平安把左手繞到背後，擰轉手腕，死死握住它。

阮邛最近時不時就來到龍須河畔，伸手入水，掂量河水中蘊含的陰氣重量。

長眉少年經常跟在漢子身後。

阮邛今天蹲在河畔，突然傾倒掉手心河水，冷哼一聲，“仗著有個好祖宗，就敢壞我規矩？不知死活。”

河面之上，逐漸浮現出泥瓶巷內的對峙場景。

長眉少年看著那個懸佩長短劍的年輕男子，伸手指了指，“師父，是他嗎？”

阮邛點點頭，泄露天機道：“他祖輩中出過一個名叫曹曦的劍仙，跟你的老祖宗謝實，算是咱們寶瓶洲屈指可數的人物，在別的大洲，都能站穩腳跟，開宗立派，割據一方，確實了得。”

長眉少年對此似乎不太感興趣，只是盯著河水上的畫面，“師父，怎麽說？你要不要阻攔那個曹氏子弟。”

“阻攔個屁！”

阮邛冷笑道：“等他打傷了人，我就打死他，這才合規矩。”

長眉少年問過了這場衝突的原因，阮邛大略說過之後，少年訝異道：“在師父你的眼皮子底下，那曹峻見財起意，還敢強買強賣，外邊的人，都這麽蠻橫無理嗎？”

阮邛面無表情道：“欲求天上寶，需用世間財。有什麽好奇怪的，既然那塊劍胚，之前連我都看不出玄機，卻被曹峻如此重視，這說明曹峻眼光獨到，以及那塊劍胚一旦顯露真容，必然極為驚世駭俗，如果不是在這裡，曹峻還算有所收斂，別說出價了，直接殺人就走。”

剛剛踏足修行，登山沒多久的長眉少年，覺得這個世道太過匪夷所思，問道：“師父，這種惡人，如何成為這麽厲害的練氣士？”

“你又沒讀過書，談什麽善惡？記住，山上不講這一套。”

阮邛站起身，撂下一句話後，身形一閃而逝。

李家大宅，一位老人逗弄著籠中鳥，其實心不在焉，眼神之中滿是期待的笑意，唯恐天下不亂，喃喃道：“趕緊打趕緊打，一鼓作氣，鯉魚跳龍門，天下誰人不識君……”

披雲山之巔，白衣飄飄的魏檗盤腿坐在一團雲霧之上，離地不足一丈，魏檗酣睡沉沉，時不時腦袋就下墜一下，好似小雞啄米。

雲霧之下，擠滿了飛禽走獸，都希望靠近那團雲霧，盡可能接近那位耳畔垂掛一枚金色圓環的白衣神靈。

一道身形重重落地，山頂真是呈現出鳥獸散。

魏檗睡眼惺忪，一臉茫然，發現那個漢子的身影后，雲霧散去，他飄然落地，“稀客稀客，榮幸榮幸。”

阮邛語氣生疏道：“只是跟你提醒一句，劍仙曹曦有可能在不久的將來，殺到這裡來，到時候你可以袖手旁觀，但是別煽風點火。”

魏檗瞥了眼小鎮泥瓶巷，“是有人有意拿曹曦來做你和大驪的文章？大隋高氏？觀湖書院？南澗國？還是另有高人？”

阮邛臉色凝重。

其余都好，無非是兵來將擋水來土掩，怕就怕是針對他女兒。

阮邛望向小鎮，卻不是大戰在即的泥瓶巷，而是那座楊家鋪子。

他松了口氣。

阮邛來也匆匆去也匆匆。

魏檗哀怨道：“煩死啦，算計來算計去，就沒個消停。”

他也一閃而逝，下一刻來到落魄山竹樓，躺在二樓廊道，繼續呼呼大睡。

水落石出，原來蛟龍盤踞。風吹草動，已是虎視眈眈。

(本章完)