第184章 別有洞天

曹峻看著那些亂七八糟的小玩意，如同沙場上的重甲步卒方陣，將主帥李希聖圍成鐵桶一塊。

曹峻看出一絲端倪，佩服道：“你下棋一定很厲害，而且肯定精通陰陽家的卜卦。”

因為以六境練氣士的修為，青衫書生除非是三教鼻祖級別的謫仙轉世，才能夠一口氣駕馭那麽多的物件，但是眼前書生明顯是投機取巧了，每次防禦白魚飛劍的穿刺，都大致算出了飛劍的軌跡和突破口，所以除了維持春葉、秋風諸物不墜，書生真正需要灌注靈氣的區域，並不算太大。

這就像一場城池攻守之戰，曹峻一方戰力強悍，但是兵力不夠，只能專攻一面城牆，書生看似在四面城牆上都布滿了守城甲士，實則三面都是空架子，他只需要未卜先知，次次算準曹峻的進攻方向，防守起來就顯得遊刃有余。

曹峻心意一動，雪白飛劍撤出戰場，回到主人身前，曹峻輕輕瞥了一眼，劍尖和劍刃都有些磨損，損耗比預期要多，好在白魚短劍蘊含的劍意，在數百次砥礪打磨之下，劍意有所提升，說到底還是做了一筆賺錢買賣。

曹峻內心有些糾結，大驪皇帝是不敢為了一個齊靜春，跟三教幕後勢力掰手腕，但是為了一個有望躋身上五境的自家練氣士，跟早已在別洲扎根立業的曹氏撕破臉皮，多半願意。

曹峻破天荒有些猶豫不決，將白魚收回劍鞘，同時握住了另外一把佩劍的劍柄，劍名墨螭。

他故意一臉惱火，道：“有本事別當縮頭烏龜！”

李希聖笑著反問道：“你有本事當縮頭烏龜？”

曹峻被噎得不行，他曾經是被一洲劍仙寄予厚望的天才劍修，追求的是天下無匹的銳氣和殺力，當然沒本事也沒興趣跟眼前青衫書生一樣，打不還手罵不還口，就靠著一大堆稀奇古怪的破爛貨，死守城牆，堅決不主動出擊。

曾有人形容劍修本身是輕騎，來去如風，風馳電掣，飛劍則像弓弩，與人狹路相逢，小規模廝殺，往往一個照面，敵人就死了。至於一位上五境陸地劍仙的飛劍，擱在沙場上的殺傷力，就像是一架床子弩，哪怕它只是被安靜擺放在城頭而已，可對於敵人而言，就是一種巨大的威懾力。

兵家修士是重騎，一旦被他將氣勢和精氣神提升到巔峰，就等於是展開衝鋒的重騎兵，攻守兼備，破陣無敵。

至於被山上視為大道無望的純粹武夫，只是笨重且殺力一般的重甲步卒，哪怕是第八境遠遊境的宗師，能夠禦風而行，如果在短距離爆發中，沒有成功斃敵，那麽一旦被練氣士拉開距離，陷入持久戰，遠遠無法媲美練氣士。

李希聖見曹峻不說話，伸手輕輕撥動，身前的一些小雷、秋風緩緩挪動，使得他視野開朗，李希聖主動開口道：“你這把劍所講的道理，沒講透。”

言下之意，他願意聽一聽那把墨螭的道理。

曹峻雙手輕輕揉了揉臉頰，“你這人說話真是不中聽，不過我承認你有這個資格，我有個建議，你可以考慮一下，咱們來一場生死之戰，所有後果自負，與家國無關，如何？敢不敢跟我賭一把？”

李希聖搖頭道：“你已經看出來，我根本就不擅長攻伐之道，所以你其實從頭到尾，立於不敗之地。”

絲毫不介意泄露底細。

曹峻無奈道：“你是坦誠還是缺心眼啊？”

曹峻看著那個年輕書生，沒來由想起一位南婆娑洲最了不起的讀書人，是醇儒陳氏這一代的家主。

傳聞那位讀書讀出莫大學問的陳氏老人，兩袖藏清風，一肩扛明月，一肩挑紅日。

曹峻收起思緒，轉頭望去，只見一隻通體鮮紅的小狐狸，雙腿自立，站在泥瓶巷一棟老宅的屋簷上，對曹峻說道：“老祖宗讓我告訴你，要你適可而止，若是給阮邛打死了，他就隨便在這邊找個地兒，幫你葬了，好歹算是葉落歸根。”

曹峻一臉嫌棄，“啥？你再說一遍！”

小狐狸咳嗽一聲，從溫文爾雅的模樣，瞬間變得凶神惡煞，擺出雙手叉腰狀，罵罵咧咧，“曹曦那個老王八蛋，告訴你這個龜孫子，趕緊收手，如果惹惱了姓阮的鐵匠，被打成一灘肉泥，他不會幫你報仇的，有幾百個嫡系子孫呢，幫不過來，還說可惜你那媳婦還沒娶進門，否則他就不會讓我勸你收手了，給人打死最好，他好趁機而入。”

曹峻一臉雲淡風輕，點頭道：“這就對了。是老王八蛋的口氣。”

李希聖不管這些，“如果不打，就請讓路。”

“不打了，不打了，我打不死你，你打不死我，多沒勁。”

曹峻笑道：“去鐵匠鋪子瞅瞅，瞻仰瞻仰聖人。”

曹峻身形拔地而起，直衝雲霄，然後向鐵匠鋪子急急墜去。

至於龍泉郡內，不得擅自禦風凌空的狗屁規矩，曹峻真不放在心上。

結果砰然一聲巨響。

曹峻頓時如同一顆流星倒掠出去，最後等他好不容易停下身形，已經是數百裡之外，之前已經在雲海之中翻滾了無數次，在空中盤腿而坐，嘔血不止，曹峻面如金紙，沒有惱羞成怒或是氣急敗壞，反而泛起那張習慣性的笑臉，“從風雪廟出來的家夥，果然一個個脾氣都不太好。就是不知道神仙台魏晉，會不會給人驚喜？”

那隻皮毛鮮紅的狐狸繞著曹峻打轉，幸災樂禍道：“吃苦頭了吧？”

曹峻笑道：“又沒死。”

狐狸嘖嘖道：“欺軟怕硬的本事，倒是隨曹曦。”

曹峻說道：“不欺軟怕硬，難道還要欺硬怕軟？你腦子有病吧？”

狐狸不以為意，抬起一隻爪子撓著下巴，踮起腳跟，眺望小鎮，“那塊沒能搶到手的古怪劍胚，怎說？”

曹峻黑著臉道：“你還好意思說？如果不是你在一邊慫恿我殺人奪寶，我最多就是跟那少年公平買賣。”

火紅狐狸板起臉教訓道：“做人呢，要堅守本心，你在外邊如何，到了小小龍泉郡，就該繼續保持，不過就是有個十一境的兵家聖人，你屁股後頭不也跟著個十一境的劍修老祖？一個有天時地利，一個有趁手神兵，都是練氣士裡不講道理的貨色，旗鼓相當，他們打一架，你在旁觀戰，說不定還可以有所明悟，何樂而不為？”

曹峻冷笑道：“就曹曦那脾氣，我算計他一寸，他能討回去一尺。”

火紅狐狸哪壺不開提哪壺，老調重彈道：“大不了讓他將來睡幾次你的媳婦，怕個卵？！”

曹峻默不作聲，保持微笑，凝視著那隻狐狸，年輕劍客的笑臉沒有半點波動。

狐狸故作驚訝道：“哇，真生氣了啊，吊兒郎當了一百年的曹峻，竟然也有較真的時候？”

曹峻微笑道：“閑來打蚊蠅，忽起殺盡蚊蠅心。”

白魚出鞘，虹光乍現。

火紅狐狸的頭顱高高拋起，但是卻不見絲毫鮮血濺射。

那顆頭顱仍然在開口說話：“哎呦，這出劍速度，慢得跟烏龜搬家似的，還天才劍修呢，真是丟人現眼。”

無頭之身則大搖大擺走路，扭著屁股，根本無視白魚飛劍的一次次穿透身軀，空中頭顱繼續挑釁道：“你這繡花針是撓癢癢啊，”

這一片空中，劍光暴濺，白虹縱橫。

別說被切分出十七八塊的身軀，就是那顆頭顱都已經變作八瓣，但是當白魚飛劍出現一絲凝滯，一瞬間狐狸就恢復完整。

如此反覆循環。

最後曹峻歎息一聲，收劍入鞘。

狐狸扭了扭脖子，走到曹峻身邊坐下，“年輕人，多大的本事，就說多大口氣的話。”

曹峻點頭道：“有道理。聽你的。”

“既然如此，等你把媳婦娶進門，借我睡一睡？反正她是女的，我是母的，誰佔誰便宜還不好說呢。”

狐狸又開始作妖，譏諷道：“哇，咱們南婆娑洲一百年前的那個頭號劍仙胚子，如今的九境大劍修，今天突然這麽聽話？”

“年紀輕輕”曹峻，原來早已百歲高齡，他此時舉目遠望，嘴唇抿起，對於那頭狐狸在耳邊的挖苦，置若罔聞。

陳平安快步跑到李希聖身邊，憂心忡忡道：“沒事吧？”

李希聖微笑道：“頭一回打架，於是遇上了劍修，其實心裡挺慌的，不過結果還不錯。”

陳平安如釋重負。

袖中那枚銀錠劍胚已經恢復寂靜，在曹峻離去之後，就不再滾燙顫動。

青衣小童突然一個飛身直撲，抱住陳平安的腰，“太可怕了太可怕了！果然猜得沒錯，一不小心走在路上，就要被人打死的，小鎮待不得，待不得啊，老爺，你行行好，放我滾去落魄山修行吧，我保證，我發誓從今天起，一定勤勉修行，日夜不歇，別說是餐霞飲露，就是在落魄山吃草根嚼爛泥，我都乾！”

李希聖忍俊不禁，趕忙安慰道：“曹峻之流，終究是極少數。我雖然不曾走出小鎮，不過可以確定，曹峻這樣修為高、脾氣怪的人物，屈指可數，你不用太緊張。”

青衣小童沒有理會李希聖，只顧著跟陳平安哀求不已，被陳平安推開腦袋後，就轉為死死抱住他的一條胳膊，身體後傾倒去，死活不讓陳平安繼續前行，“老爺，發發善心，求你啦！大不了我還你一顆普通蛇膽石，行不行？！老爺你不是不知道，我這個人從來就膽子小，走個夜路都會兩腿打顫，結果這才到了小鎮多久？咱們不過是出個門，劍氣就嗖嗖嗖的亂竄，我是真怕啊……”

陳平安隻好停下腳步，無奈道：“你認識去落魄山的路？”

青衣小童一把鼻涕一把淚的，難得認了一回孫子，“老爺，都這個時候了，我哪怕不認識也裝著認識啊。”

粉裙女童輕聲道：“老爺，我認識路。”

陳平安想了想，“那你們兩個去落魄山好了，暫時住在竹樓那裡，但是必須跟我保證，不許惹事。我這邊盡快忙完，就會馬上去看你們，爭取年前就跑一趟落魄山。”

青衣小童彎腰鞠躬道：“老爺英明神武！”

粉裙女童輕聲道：“老爺，我把他送到就趕回來。”

陳平安笑道：“不用，竹樓適宜修行，你就跟著一起待在山上。別怕他，他如果敢反悔違約，偷偷欺負你，到時候我來收拾他。”

青衣小童跳腳道：“老爺，傻妞，你們兩個就不能念我一點好？我是那種出爾反爾的人嗎？黃庭國朝野上下，誰不知道禦劍水神有個言出必行的兄弟？說斬草除根絕不漏掉一個，說乾他祖宗絕不殺他孫子……”

陳平安呵呵笑道：“這麽厲害啊。”

青衣小童立即扭過腦袋，一臉矯揉做作的赧顏羞澀，伸出一隻手掌輕輕晃動：“老爺，我跟你吹牛壯膽呢，千萬別當真啊。”

陳平安一手按住他的腦袋，一手伸出，“拿來。”

青衣小童有些發蒙，抬起腦袋，“啥？”

粉裙女童小聲提醒道：“你先前答應老爺，只要讓你回落魄山，就交出一顆普通蛇膽石。”

青衣小童擠出笑臉：“老爺你家大業大，別這樣。”

陳平安沒收回手。

青衣小童隻得乖乖掏出一顆最小的蛇膽石，放在陳平安手掌上。

陳平安將這顆蛇膽石遞給粉裙女童，笑道：“到了山上，只要他不欺負你，到時候你可以當做獎勵，送給他。”

粉裙女童小心翼翼收起蛇膽石。

青衣小童一把拉住粉裙女童的胳膊，火急火燎道：“咱們趕緊去落魄山，此地不宜久留！”

兩個小家夥剛拐出泥瓶巷，青衣小童就猛然停下，不等他開口說話，粉裙女童就以迅雷不及掩耳之勢將那顆蛇膽石拋給他。

青衣小童收起失而復得的蛇膽石，點頭笑道：“傻妞你累不累啊，我幫你背書箱吧。”

粉裙女童使勁搖頭。

青衣小童唉聲歎氣道：“你就是勞碌命，好在還算傻人有傻福。”

粉裙女童咧嘴一笑。

青衣小童挺起胸膛，“走，帶路！打道回府！”

泥瓶巷那邊，既然不用去劉羨陽家了，陳平安就把李希聖送到巷口。

李希聖停下身形，猶豫片刻，仍是說道：“接下來這些話，可能現在說，為時過早，但是就跟我送你那些書上的批注，你只需要看過就算數，那麽這些話你也只需要聽過就行。”

陳平安點頭道：“李大哥，你說。”

李希聖緩緩道：“白馬非馬這樁公案，可曾聽說過？”

陳平安撓頭道：“求學路上，寶瓶和李槐曾經為此吵過架，我越聽越迷糊。”

李希聖笑了笑，思量片刻，“那就先不作深處想，我換一個說法，一粒沙子加一粒沙子，是幾粒？”

陳平安疑惑道：“不是兩粒嗎？”

李希聖笑道：“當然是。那麽一堆沙子加一堆沙子，是幾堆沙子？”

陳平安試探性說道：“還是一堆吧？”

李希聖拍了拍陳平安的肩頭，“傳言遠古聖人發明文字的時候，天地間的鬼神為之驚懼哭泣。這當然是一樁莫大的功德。但是你要明白一個道理，文字在有些時候，恰恰會是我們認識這個世界的無形障礙。所以你以後讀書的時候，不要時時刻刻都去咬文嚼字，若是遇到了瓶頸，不妨先退一步，再登高數步，盡量往高處走一走，不登山峰，不顯平地。”

陳平安聽得雲遮霧繞，一陣頭疼，就跟先前翻閱那本《小學》差不多，茫茫然之間，覺得前路已無，退無可退。

李希聖安慰道：“慢慢來，不要急。”

陳平安嗯了一聲，“明白了。”

沒了一隻袖管的李希聖，獨自走回福祿街大宅，府上仆役丫鬟看到這位大少爺的窘況後，都有些莫名其妙。大少爺長這麽大，除了跟隨長輩一起上墳之外，幾乎從不出門，怎麽好不容易出去散個步，就這麽坎坷？總不會是跟人打架了吧？

李希聖回到自己院子，先看過了相安無事的螃蟹和過山鯽，再去換上一件衣衫，然後“結廬”書齋看了一會兒書，最後去了一間經常鎖住門的屋子，開鎖推門，當李希聖這個主人舉目望去，視野之中，全是貼牆豎立的一架架高大百寶閣，而百寶閣上頭，沒有任何古董珍玩或是龍泉郡盛產的精美瓷器，而是一方方高高低低、大小不一、材質不同的印章。

屋內除了堆滿印章的百寶閣，就只有一張桌子和一張椅子。桌面放有三枚尚未完工的印章，材質分別是木，黃玉和青銅。以及一大盒做工精良的刻刀，還有幾本材質珍稀的古老書籍。

李希聖輕輕關上門，坐在桌後的椅子上，桌上三方印章，都隻缺少一個字，銅印篆刻有“降伏外”，末尾少了一個道字。黃玉印章篆刻有“都天主”，中間少了一個法字。木印篆刻有“氣化生”，最開始少了一個青字。

刻印如畫符，講究一氣呵成。

李希聖顯然不是這樣。

他非但沒有捉刀刻字，反而閉上眼睛，開始睡覺，呼吸綿延，如溪澗潺潺，細水流長。

小小房間，別有洞天。

陳平安回到祖宅，發現那把放在桌面上的槐木劍，出現了一絲不明顯的細微傾斜。

陳平安雖然內心震動，仍是不露聲色地坐在桌旁。

(本章完)