第186章 守夜

在陳平安徹底昏死過去後，在一二樓之間的樓梯口，青衣小童終於松開粉裙女童的胳膊，後者飛奔過去，滿臉淚水，哭成了一隻小花貓，她一邊為陳平安把脈，查看神魂動向，一邊扭頭抽泣道：“你為什麽要攔著我，你忘恩負義，狼心狗肺……若是老爺死了，我就跟你拚命……”

青衣小童面沉如水，“說你傻妞還不服氣，冒冒失失打攪陳平安的氣機運轉，你會被那股劍氣視為敵人，將你打個半死不說，還會耽誤了陳平安的證道契機，說不定就要害死他，本來好好的一樁機緣，愣是被你變成一樁禍事。”

粉裙女童傷心哽咽道：“老爺全身都是血，老爺都快死了，這下你滿足了吧？我不傻！你就是貪圖老爺的蛇膽石，老爺就不該帶你回來，你太沒有良心了，老爺對我們這麽好……”

青衣小童輕輕一跳，蹲在青竹欄杆上，沒好氣道：“陳平安死沒死，你說了不算，就你那點道行，知道個屁。”

粉裙女童哭聲越來越小，因為她發現陳平安體內的兩股氣機，初期顯得絮亂且狂躁，但是逐漸趨於穩定，如同一場山水相逢，雖然一開始水石相擊，濺起千層浪，激蕩不已，氣象險峻，可是隨著時間的推移，已經變得平穩安寧，因為痛苦而劇烈顫抖的魂魄神意，亦是被安撫下來，開始由哀嚎變作嗚咽。

陳平安睡意深沉，那張扭曲猙獰的黝黑臉龐，一點一點恢復正常，最後竟是如同繈褓裡的嬰兒，睡得格外香甜。

粉裙女童欣喜萬分，滿臉淚痕，對青衣小童低聲說道：“老爺沒事了，就是真的睡著了。”

青衣小童翻了個白眼，站起身，把欄杆當做過道，開始散步。

陳平安暈厥後，粉裙女童徹底沒了主心骨，隻得向青衣小童求助，“接下來怎麽辦？”

青衣小童在欄杆上走來走去，沉吟不語，說實話他隻模模糊糊知道一個大概，之後如何處置陳平安，還真不敢妄下斷論。他是垂涎陳平安的蛇膽石不假，可要說讓他乘人之危，做出落井下石的勾當，還真小覷了他這位禦江水神的好兄弟，他寧肯正面一拳打死陳平安後，光明正大地搶了那堆小山似的蛇膽石，也不會鬼祟行事。

出來混江湖，要講點道義。

這一直是他恪守的江湖規矩。

水神兄弟曾經在一次酩酊大醉後，對他說了一句賊有學問的言語，“江湖道義不能太多，可總該有那麽點兒，半點不講，就是條真龍，遲早也得淹死在江湖裡。”

青衣小童心神一凜，然後眼前一暗，抬頭望去，發現一位白衣神仙站在自己身邊，一臉欠揍的笑意，正在俯視著自己。

那個名叫魏檗的家夥，對青衣小童微笑道：“小水蛇，你沒有想殺你家老爺，我很意外。”

青衣小童最受不得這個家夥的那張英俊笑臉，好像兩人天然相衝，尤其是當魏檗以居高臨下的語氣調侃自己，他忍不住破口大罵道：“老子當初沒乾你娘，我很後悔！”

魏檗大袖扶搖，瀟灑跳下欄杆，期間輕輕拍了一下青衣小童的腦袋，笑呵呵道：“調皮。”

看似輕描淡寫的一拍，卻被青衣小童拍得兩腳趴開，一屁股跌坐在了欄杆上，疼得他捂住褲襠，齜牙咧嘴。

如果換成別的地方，就是一座銅山鐵山，也能給他坐塌，可這座小竹樓是真不是一般的結實牢固。

魏檗坐在陳平安身邊，一手搭住陳平安的手腕，脈象沉穩，是個好兆頭。

粉裙女童低聲問道：“魏仙師，外邊天涼，要不要把我家老爺搬到屋裡頭？”

魏檗笑道：“你是蛟龍之屬，先天對酷暑嚴寒有著極好的抵禦，所以可能感覺不深，其實這棟竹樓有一個好處，就是冬暖夏涼，即便是一個常人，大雪天在竹樓脫光了衣服，也不會凍傷筋骨。所以任由你家老爺在這裡躺著睡覺，不去動他分毫，更加妥當。”

粉裙女童松了口氣，趕緊給魏檗鞠躬致謝。

魏檗對此不以為意，笑問道：“陳平安有沒有帶上換洗的乾淨衣物？”

粉裙女童搖頭道：“老爺這趟上山，應該沒想著待多久，背簍裡不曾放有衣衫。”

魏檗皺了皺眉頭，看著陳平安身上衣服就像是血水裡浸泡過的，等下醒過來，還穿著這麽一身，肯定不是個事兒，就提議道：“你們去小鎮那邊買衣服也好，去泥瓶巷拿衣服也行，速去速回，陳平安應該不需要太久就會清醒。”

粉裙女童哦了一聲，就要離開。

青衣小童眼神陰沉，死死盯住魏檗，“我信不過你。”

魏檗想了想，“那你留下。”

青衣小童拋給粉裙女童一顆金錠，“除了給老爺買新衣服，給咱們倆也準備幾套。”

粉裙女童笑道：“我不用。”

青衣小童板著臉道：“我就跟你客氣一下。”

粉裙女童有些傷心，一溜煙跑下竹樓，飛奔下山。

之後青衣小童就坐在欄杆上，背對著地上躺著的陳平安，和坐著的魏檗，思緒萬千。

陳平安足足睡了一天一夜才醒過來，一番清洗之後換上乾淨衣服，整個人神清氣爽，沒有穿草鞋，他光著腳站在竹樓二層的廊道中，腳底板布滿著一層厚如鐵石的老繭，年幼時最早的老繭，是被粗糙草鞋磨出來的，後來又被山石砂礫、草木荊棘一點點加厚。

陳平安發髻間，還別上了那支白玉簪子，有他親手篆刻的八個小字。

他懷抱著槐木劍，眺望南方，怔怔出神。

魏檗去而複還，帶了一些藥材，讓粉裙女童幫著煮藥，用來給陳平安溫補元氣，陳平安習慣了所有事情都自己解決，就想著自己動手，她死活不讓，皺著一張紅撲撲的小臉蛋，風雨欲來的可憐模樣，陳平安受不得這些，隻得悻悻然作罷。

青衣小童跑去四處逛蕩了，像是一國之主在巡視版圖，他今天往山上走去，山頂那邊有座山神廟，供奉著一尊黃金頭顱的奇怪山神，祠廟尚未竣工，還剩下點收尾事項，所以那邊有大驪工部衙門的官吏，聽從朝廷調令負責幫忙的修士，加上小鎮青壯百姓和刑徒遺民，魚龍混雜。

魏檗此刻站在陳平安身邊，笑道：“那麽一通胡亂衝撞，好歹沒白白遭罪，總算快要三境了。”

陳平安點頭道：“比我想象中要快很多，本以為最少最少還要個三五年。”

“難聊，沒勁，走了。”

魏檗啞然失笑，搖頭晃腦地走了，這次沒有飛來飛去，一步步走下樓梯，晃悠悠離去。

陳平安在魏檗的身影消失後，拍了拍心口處，自言自語道：“我知道你有不甘心，不太情願跟我待在一起。”

陳平安低聲道：“那個劍修曹峻，一定有過人之處，才會讓你這麽激動。確實正常，八境九境的劍修，那麽大的一位山上神仙，當然比我要強太多了。但是沒辦法，你是文聖老爺送給我的，所以在我死之前，你哪裡都不能去……”

陳平安心口傳來一陣錐心之痛，喉結微動，就要噴出一口鮮血。

陳平安咬緊牙關，強行咽下那口鮮血，含糊不清道：“我雖然不知道真相如何，但是我大致猜得出來，你能夠輕輕松松殺了我，但是因為某些原因，不可以殺我。所以你的處境很尷尬，對吧？”

片刻之後，陳平安伸出手掌抹去鼻孔流淌而出的兩條血跡，“沒關系，山上我還有好幾身乾淨衣服，而且我個小丫鬟是條火蟒，衣服脫了馬上洗掉，就能當場曬乾，繼續穿。你有本事就繼續在氣府之間亂竄，這點苦頭，呵呵，我陳平安真不是跟你吹牛，真不算什麽，我五歲的時候就嘗過更厲害的了。”

一陣腹部絞痛，翻江倒海。

光腳站在廊道的陳平安，只是抱住懷中槐木劍，眼神堅毅，只是嗓音難免微顫，“我要是喊出口一聲痛，以後你就是我祖宗。”

十八座氣府，十八座關隘，其中在六七之間，十二、十三之間，仿佛存在著兩道不可逾越的天塹。

之前陳平安運轉氣息，只能一口氣經過六座竅穴，雖然氣機還沒有達到強弩之末的地步，但是就像已經沒了前路，只能一頭撞在牆壁上，次次無功而返。這次莫名其妙將銀色劍胚由手融入心中之後，仍是無法一氣呵成觸碰到第七座雄關險隘，但是在六七之間，似乎某種瓶頸有所松動。

就像有人在兢兢業業修路鋪橋，對岸的光景，開始依稀可見，一次比一次更加接近。

而且比起練拳走樁的錘煉體魄，劍氣在體內的肆意縱橫，效果更加顯著，有點迫使陳平安不得不內外兼修的意思。

就像一座大山，陳平安之前一直想要開山造路，但是無從下手，披荊斬棘，進展極慢。

結果劍胚入竅後，就像青衣小童現出真身，遊走於山嶺之間，自然而然就出現了一條粗糙不堪的“山路”，陳平安只需要跟在它屁股後頭，不斷修修補補、挖挖填填就行了。

陳平安不怕吃苦，但是天底下沒幾個人真喜歡吃苦，陳平安當然不例外。

可如果吃苦能夠換來好處，陳平安會毫不猶豫地自討苦吃。

因為這麽多年孑然一身，辛辛苦苦活著，陳平安明白了一個道理，人生在世，很多人做很多事，吃苦就是吃苦，只是吃苦而已。

一分耕耘一分收獲？得看喜歡打盹的老天爺答應不答應。

還是要把大部分家當，放在阮姑娘家的鐵匠鋪子，落魄山人太雜，陳平安實在不放心。

之前如果不是李希聖，陳平安即便是在泥瓶巷的自家門口，恐怕就要吃大虧。

難怪青衣小童有事沒事就念叨那句口頭禪，江湖險惡啊。

陳平安腦袋往側面一晃蕩，猛然伸手捂住嘴，鮮血從指縫間滲透而出。

陳平安大口呼吸，攤開手心，一灘猩紅。

陳平安憤憤道：“接下來我要下山，去給我爹娘修建墳墓，這段時間，我們暫時休戰，如何？”

原本正要再次衝撞一座氣府竅壁的劍胚，緩緩歸於平靜，像是默認了陳平安的請求。

之後陳平安獨自下山，背著背簍，裝著大部分物件，在鐵匠鋪子找到阮秀，不得不再次讓她幫忙，幫著將東西放回那棟黃泥屋裡。

聽說陳平安要修墳後，阮秀要幫忙，陳平安搖頭沒答應，說事情不大，他花錢請些工匠就夠了，而且這筆錢出得起。

阮秀倒是沒有堅持，隻說如果需要幫忙，就知會一聲，不用客氣。

陳平安苦笑著說，如果真跟她客氣，就不會跑這趟了。

少女笑了。

陳平安再沒有後顧之憂，就帶著銀子去了小鎮，很快就找到人，之後跟老工匠問過一些關於修墳的規矩和禮節，談好了價格，挑了個黃道吉日，就開始動工。陳平安從頭到尾都盯著，能幫忙搭手就幫忙，不方便摻和的絕不插手，一切聽從老匠人們的吩咐安排。

約莫是少年給的銀子夠多，而且平時相處勞作的點點滴滴，少年給匠人們的感覺，心也足夠誠，所以一切順利，並無波折。

最後仔仔細細、小小心心修好的墳墓，不比尋常人家更好，談不上如何豪奢，而且墓碑上的字，都是陳平安自己通宵熬夜刻上的。

結完帳後，陳平安跟那一行人彎腰感謝。

最後一個人帶著祭品重返墳頭，陳平安置辦祭品的時候，猶豫了一下，捎帶上了一壺好酒，在墳頭給爹敬酒的時候，望向娘親那邊的墳頭，撓撓頭道：“娘，爹好像沒喝過酒，你讓他喝一回。”

然後微微轉頭，對毗鄰的另外一座墳頭笑道：“爹，如果喝不慣酒，或是惹娘親不高興了，就托個夢給我，下回就不給你帶酒了。”

陳平安倒完了那壺酒，抹了把臉，咧嘴道：“爹，娘，你們不說話，那我就當你們答應了啊。”

在那之後，陳平安去了趟神仙墳，熟門熟路地拜了拜幾尊神像。

陳平安沒有大肆修路鋪橋，而是選擇了這座神仙墳，以阮秀的名義，雇用工匠修繕那些橫七豎八的破敗神像，他出錢，她出面。阮秀不知為何，但也沒追問什麽，只是點頭答應下來。在經歷過上次的浩劫之後，那次夜幕裡，所有小鎮百姓都能夠聽到神仙墳的爆裂聲響，就跟爆竹崩裂差不多。神像愈發稀少，也更加殘破，陳平安聽從阮秀的建議，這次大規模修繕，原則上是修舊如舊，盡量保持原貌，若是無法保證還原，就隻確保重新豎立起來的神像，不會再次倒塌，絕不隨意篡改，所以為此臨時搭建了一座座竹棚，遮風擋雨。

偶爾陳平安會去騎龍巷兩間鋪子坐一坐，然後就這樣忙忙碌碌的，在大年三十之前，陳平安專程進了一趟落魄山，去找青衣小童和粉裙女童。

阮秀得知這個消息後，說是剛好要去盯著盯著神秀山的建府事宜，於是跟陳平安一同進山，然後並未分道揚鑣，而是中途改變主意，說是想去看看陳平安家的竹樓，上次看得潦草了些，想要再瞅瞅。陳平安當然不會拒絕。

在陳平安和阮秀出現在山腳的時候，青衣小童就站在欄杆上嘖嘖稱奇，“雙峰雄偉對峙，風景絕美壯觀。”

粉裙女童踮起腳跟，望向遠方，納悶道：“落魄山以南，沒啥山峰啊。”

青衣小童轉頭瞥了眼她，一臉壞笑道：“你還小嘛。”

他雙手抱住後腦杓，雙腳扎根不動，身體在欄杆上前後晃悠蕩起了秋千，喃喃道：“這樣的好姑娘，上哪兒找去？分明是天下地上獨一份！老爺你如果不知道珍惜，會遭天譴的。真的，這話我說得對得住良心。”

粉裙女童深以為然道：“秀秀姑娘，是真的很好。”

陳平安和阮秀緩緩登山，阮秀說她之前收到了枕頭驛送來的信，之後確實有目盲老道人帶著瘸腿少年和圓臉小姑娘，進入小鎮，到了騎龍巷鋪子找過她，但是師徒三人很快就繼續北上，說是想去大驪京城碰碰運氣。

陳平安記起那位曾經共患難的老道人，就想到了林守一，以及他修行的《雲上琅琅書》，便跟她問了一些有關五雷正法的事情，只可惜阮秀對這些從來不感興趣，知道的不多，只能說些道聽途說的東西。

一路閑聊之中，陳平安得知阮師傅在今年收了三位記名弟子，一位長眉少年，姓謝，雖然世代居住於桃葉巷，但是到了他這一輩，家道中落，如果不是進入鐵匠鋪子，就要賣出祖宅，搬往其余巷弄。他還有一個姐姐和一個弟弟。

一位不愛說話的年輕男子， 最晚成為阮秀她爹的記名弟子。

在入冬的第一場大雪，就跪在水井旁一天一夜，懇求阮邛的收徒。他紋絲不動，滿身白雪。

可能是精誠所至金石為開，阮邛答應他進入鋪子鑄劍打鐵。

在謝姓少年之後，一個來自風雪廟的少女，成為第二名弟子。按照阮秀的說法，那個姑娘在風雪廟中，屬於天資平平，好像犯了大錯，被驅逐出師門，就找到了自立山頭的阮師。

然後阮邛說她其實心志不定，做什麽事情，下意識都想先找到一條退路。她可以留下來，甚至可以指點她劍術，但是不會收她為徒。

她在鐵匠鋪子當了很久的雜役，有一天，自己砍掉了握劍之手的一根大拇指。

她臉色慘白地找到阮邛，說她從今天起，開始左手練劍，重頭再來。

說起這些，阮秀始終神色平靜，就像是在說老母雞和那窩毛茸茸的雞崽兒。

陳平安燈下黑，並沒有意識到這點，在他的印象當中，這位姑娘很好，好到讓人挑不出半點毛病。

陳平安當時更多是在思考有關“山上”的事情。

陳平安知道，只要能夠成為修行中人，就沒有誰是簡簡單單的。

他自己身邊就有林守一。

於祿，謝靈越，那更是天之驕子。

但是通過崔東山的隻言片語，以及阮秀的閑聊當中，陳平安大抵上曉得了一件事情，即便是成功上山，做了老百姓眼中的神仙，其實仍然會被分出三六九等，等級森嚴。

原來修行一事，開頭難，中間難，會一直難到最後的。

對此，陳平安最近還算有點體會。

因為在修完墳頭之後，劍胚就開始使壞了。

更加來勢洶洶，在陳平安竅**，簡直就是橫衝直撞，勢如破竹。

所以在小鎮泥瓶巷這邊，就多出一個經常走路踉蹌的家夥，像是喝醉酒，或是莫名其妙就蹲在神仙墳那邊咳嗽，要不然就是在祖宅裡閉門不出，在木板床上打滾。

臨近竹樓，阮秀問道：“大年三十，你也在山上過嗎？”

陳平安搖頭道：“不會的，肯定要去泥瓶巷那邊過年，那天先上完墳，回到祖宅還要貼春聯、福字、門神，吃過年夜飯，就是守夜，清晨開始放爆竹，而且騎龍巷的兩間鋪子，也一樣需要張貼，有太多事情要做了，到時候肯定會很忙。”

阮秀問道：“我來幫你？”

陳平安笑著搖頭，“不用不用，只是聽上去很忙，其實事情很簡單。”

青衣小童和粉裙女童聽說要下山去泥瓶巷過年，沒什麽意見。

陳平安收拾行李的時候，突然問道：“在這棟竹樓貼對聯門神，會不會很難看？”

青衣小童斬釘截鐵道：“當然難看！紅配綠，簡直就是俗不可耐。老爺，這件事我堅決不答應！”

粉裙女童也輕輕點頭，認可了青衣小童的看法。

陳平安無奈道：“我就隨口一說，你們不喜歡就算了。”

青衣小童試探性道：“最多貼個春字或者倒福。”

陳平安笑道：“算啦。”

青衣小童有些心虛，“老爺你沒記我仇吧？如果真想搗鼓得有些年味兒，咱們可以好好商量，比如老爺你只要送我一顆不那麽普通的蛇膽石，我就主動幫忙貼春聯，竹樓上上下下，裡裡外外貼滿都沒問題！”

陳平安打賞了一顆板栗過去，“我謝謝你啊。”

下山後，阮秀跟他們分別，去往神秀山。

不知不覺，就已經是大年三十了。

一起去過了墳頭，回到泥瓶巷，往門口張貼春聯的時候，青衣小童和粉裙女童一個說貼歪了，一個說沒歪，讓陳平安有些手忙腳亂。

吃年夜飯的時候，做了一桌豐盛飯菜的陳平安，不忘給了他們一人一顆普通蛇膽石，青衣小童二話不說就丟進嘴裡，咬得嘎嘣脆，笑成了一朵花兒。

粉裙女童矜持地低頭吃著，滿臉幸福。

晚上，桌子底下放著一盆木炭足夠的小火爐，三人都將腿架在火盆邊沿上，而且全都換上了嶄新的衣服。

桌上擺著一大堆自家鋪子拿來的吃食糕點，陳平安身前放著一本書，竹簡和刻刀。

他要守夜。

年複一年，都是如此。只是今年，不太一樣，陳平安不再是一個人。

粉裙女童嗑著瓜子，青衣小童雙手托著腮幫，望向陳平安，笑問道：“老爺老爺，大過年的，你會不會一高興，就又賞給我一顆蛇膽石？”

陳平安借著比往年要更加明亮一些的燈光，認真看著書，頭也不抬，“不會。”

青衣小童沒有懊惱，反而笑得挺開心，又問道道：“老爺，明早放爆竹，讓我來唄？”

陳平安抬起頭，笑著點頭，“好啊。”

他轉頭望向粉裙女童，她趕緊放下手裡的瓜子，做了個雙手捂住耳朵的俏皮姿勢。

陳平安朝她做了個鬼臉後，繼續低頭看書。

兩個小家夥相視一笑，然後心有靈犀地一起望向少年頭頂。

那裡別有一支不起眼的簪子，寫著八個小字，內容跟讀書人有關。

關於這個，就像春聯到底貼歪了沒有一樣，他們之間私底下是有爭執的，青衣小童覺得跟老爺半點不搭，粉裙女童則覺得不能再合適了。

過了子時，就是新的一年了。

青衣小童早早去床上倒頭大睡，粉裙女童在陳平安的勸說下，後來也趴在桌上打瞌睡。

陳平安就這麽獨自守夜，屋內唯有輕微的書頁翻動聲。

當天地間出現第一縷朝霞曙光。

陳平安輕輕起身，去打開屋門，仰頭望向東方。

突然忍不住輕輕咳嗽一聲，然後陳平安張口一吐，就被他吐出了一抹長約寸余的雪白虹光。

原來是一口小小的清亮飛劍。

它安安靜靜懸停在院子裡。

鋒芒畢露。

(本章完)