第187章 新年裡的老人們

這一口飛劍，不再是一顆銀錠的粗俗模樣，除了極其纖小之外，與劍無異，只是它介於虛幻和實質之間，晶瑩剔透，仙氣盎然。

在朝霞映照之下，小巧精致的飛劍閃爍出層層光暈，光彩奪目。

陳平安愣了半天，終於開口說道：“幹嘛，新年了，你是想要跑出來透口氣？怎麽，你們飛劍也講究逢年過節？”

它劍尖微動，緩緩旋轉。

陳平安心弦緊繃，隨時準備逃跑。

它轉動一圈後，劍尖微微翹起，劍柄下墜，像是在認識這個有些陌生的世界。

屋內傳來青衣小童起床打哈欠的聲響，飛劍嗖一下，自掠陳平安眉心處，速度之快，以至於原地還留著它的殘影，在空中拖拽出一抹纖細如長繩的光彩，遠遠超乎陳平安的想象，根本就是躲無可躲，下一刻，陳平安隻覺得眉心一涼，伸手去摸，非但沒有給飛劍刺出一個窟窿，就連半點印痕都沒有。

掠入身軀，重返竅穴，輕而易舉。

仿佛一名陸地劍仙在沙場上仗劍開路，如入無人之境。

陳平安打算回頭問問阮姑娘，世間飛劍是否都是如此玄妙。

門口那邊，躍躍欲試的青衣小童，懷抱著早就準備好的一大捆竹筒，和睡眼惺忪的粉裙女童一起跨出門檻，他輕輕踹了她一腳，粉裙女童趕緊拍了拍，這可是老爺給她買的新衣裳，然後對他怒目相向，“做什麽？”

青衣小童站在院子裡，歎氣道：“你傻不傻，你身為一條火蟒，先天精通火術神通，所以趕緊點火燒爆竹啊？”

粉裙女童眨了眨眼眸，原來火術神通還能這麽用？

這一路行來，煮飯煲湯，老爺次次都是自己生火，哪怕是雨夜、風雪夜都是如此，所以她從來沒有想到這一茬。

陳平安是從來不提，她是根本想不到。青衣小童估計是懶得說。

在兩個小家夥的搭檔下，點燃爆竹，聲聲辭舊歲。

泥瓶巷這邊很快就有別處響起爆竹聲，遙相呼應。

青衣小童玩得樂此不疲，粉裙女童等到最後一支竹節燒完，就要去屋子拿了掃帚，準備掃地，陳平安笑著接過掃帚，貼著牆壁，將那把掃帚倒豎起來。原來按照龍泉小鎮的習俗，正月初一這天，家家戶戶掃帚倒立，表示今天什麽事情都不會做，就是休息。

陳平安站在牆邊，看著冷冷清清的隔壁院子，心情複雜。他猶豫了一下，還是去拿來自家多出的一幅春聯和兩個福字，去隔壁貼上。

青衣小童笑問道：“是老爺很要好的朋友？”

陳平安輕聲道：“希望不是仇家就好。”

回去自家院子，陳平安站在門口巷子裡，望向門上那兩張彩繪門神，一文一武，文持玉笏，武持鐵鐧，陳平安覺得怎麽看怎麽奇怪，以往小鎮在年關販賣紙質門神，各色各樣，除了文武門神，還有財神門神在內眾多“神仙”，但是今年小鎮所有門神，一律是這個規製，聽店鋪掌櫃說是衙署那邊訂立的規矩，而且將來小鎮新建的文廟武廟，裡頭供奉的金身老爺，就是紙上繪畫的這兩位。

陳平安想起楊老頭說過的那句話，感觸越來越深。

陳平安掃去心頭陰霾，坐在院子裡開始曬太陽，什麽都不去想。

粉裙女童繼續坐小板凳上嗑瓜子，青衣小童雙手負後，在院子裡兜圈，滿懷雄心壯志，嚷嚷著今年他要勤加修行，一定要讓老爺和傻妞刮目相看，那麽到了年底，他就可以在小鎮橫著走，再也不怕什麽八九境的狗屁劍修。

說到最後，青衣小童諂媚笑道：“老爺，你只要再給我幾顆好一點的蛇膽石，別說年底，明天我就能打遍小鎮無敵手，到時候老爺你帶著我上街去欺男霸女，做那無法無天的土豪劣紳，見著哪家姑娘漂亮，就拖來泥瓶巷，哇哈哈哈哈，老爺，是不是想一想就開心？！”

陳平安從粉裙女童那邊抓了一把瓜子，點頭道：“你開心就好。”

青衣小童的憧憬笑臉，一下子垮下去，長籲短歎地坐在陳平安身邊，跟粉裙女童一左一右，像是兩尊小門神，只是他覺得今年的新年第一天，沒有開一個好頭，有些晦氣，所以他掏出一顆普通蛇膽石，咯嘣嘎嘣咬著吃起來，只能自己給自己討一個好彩頭。

就在這個時候，陳平安突然從袖子裡拿出兩隻精美小袋子，是自家騎龍巷壓歲鋪子售賣的年貨之一，遞給他們倆，打趣道：“都拿著，老爺給你們的壓歲錢。”

青衣小童沒覺得會有什麽驚喜，結果一打開，眼珠子瞪得不能再圓了，竟然是一顆品相極佳的蛇膽石，色彩絢爛如晚霞。

粉裙女童手上那顆也是極好的蛇膽石。

青衣小童當時瞧得清清楚楚，除去八九十顆普通石頭，陳平安回到這棟祖宅後，當時包裹裡還剩下十一顆價值連城的蛇膽石，然後一下子就給了他們一人兩顆，這就是沒了四顆，如今又掏出來兩顆，豈不是嘩啦啦一下子半數沒了？

陳平安你真當自己是廣結善緣的送財童子啊？

雖然死死攥緊手中蛇膽石，可是青衣小童實在忍不住開口提醒道：“老爺，你這麽送東西，攢不出一份豐厚家底的，以後娶媳婦怎辦？”

粉裙女童雙手捧著“壓歲錢”，低著頭沉默不語，粉嫩白皙的小臉蛋上，眼淚吧嗒吧嗒往下掉。

青衣小童扭扭捏捏，實在是不吐不快，問道：“老爺，你就不怕我吃了這三顆蛇膽石，修為暴漲，結果老爺你這輩子都趕不上我？”

陳平安反問道：“如果你有個朋友，他過得好，你會不會高興？”

青衣小童點頭道：“當然高興，我這輩子結交朋友兄弟，都不是嘴上說說的那種。”

陳平安又問道：“那如果你的朋友，過得比你好很多，你會不會高興？”

青衣小童有些猶豫。

陳平安嗑著瓜子，笑道：“我會更高興。”

青衣小童在這一刻，有些神色恍惚，突然覺得自己混了幾百年的那座江湖，似乎跟陳平安根本就不是一座，是自己的江湖太深？還是陳平安的江湖太淺？

陳平安說過了之後，就沒多想什麽，本就是隨口一聊而已。

倒是青衣小童一直悶悶不樂，粉裙女童收了石頭後，也有些沉默。

陳平安有些後悔，難道這筆壓歲錢送錯了？或者應該晚一點送出手？

愁啊。

就在這條泥瓶巷，走了宋集薪稚圭、顧粲和他娘親，卻多出一戶新人家，在年前就主動拿出了一份祖上的房契，跑去交給龍泉縣衙，衙門那邊還想仔細勘驗一番，因為如今小鎮寸土寸金，外邊不知道有多少人想要擠進來，即便無法購置房舍，都願意在這邊租房住下，所以縣衙戶房就想著一定要慎重，千萬別給奸猾之輩鑽了空子。

但是很快，從龍泉縣第一任縣令升為龍泉郡首任太守的吳鳶，親自殺到縣衙，全盤接手此事。

很快泥瓶巷就多出一個名叫曹峻的年輕人，祖輩從此地搬遷出去，如今回鄉打拚。

曹峻深居簡出，幾乎從不露面，街坊鄰居對此頗為好奇，由於開山建府一事，小鎮當地百姓，多有參與，而且出自縣衙、郡府的一份份條例公示，對於世上確有神仙一事，龍泉百姓已經不得不相信，一開始也猜測容貌俊美、異於凡人的曹峻，會不是仙人之一，只是回頭一想，住在泥瓶巷的神仙？未免太不值錢了些。

然後今天泥瓶巷來了兩位陌生人。

一位手纏綠色絲繩的富家翁老者，一位身後橫放長劍的年輕人，一起走向泥瓶巷，從顧粲家宅子那邊走入，所以途徑宋集薪和陳平安兩家的院子，院牆低矮，老人瞥了眼青衣小童和粉裙女童，笑意有些玩味。

粉裙女童有些懵懂，沒當回事。青衣小童看似漫不經心，其實在心中祈禱默念，不會又是某個老神仙大妖怪吧？

年輕劍客笑著伸手打招呼：“陳平安，咱們又見面了。”

陳平安站起身打開院門，笑問道：“是來我們這邊跟人拜年？”

年輕劍客搖頭道：“有點事情要處理，不過順便拜拜年也是可以的 。”

老人笑眯眯出聲道：“聽說是你小子害得我家祖宅，給一頭搬山猿踩踏了屋頂，然後又是你幫著出錢修好的？”

劍修曹峻的家族長輩？

陳平安心一緊，道歉道：“老先生，不好意思，這件事確實怪我。”

老人擺擺手，“我心裡有數，就那麽一棟破宅子，再不修肯定就要自己塌了。道什麽歉，應該是我們曹家感謝你才對。之前曹峻那個家夥想要搶你東西，對吧？你放心，我這就去教訓他……哈哈，忘了說，新年好新年好。”

說到最後，和藹可親的老人竟然主動抱拳拱手，微微搖晃，算是拜年禮。

陳平安趕緊還禮。

年輕劍客皺了皺眉頭，不動聲色地上前一步，剛好擋在老人和陳平安之間，摟住後者肩膀，笑著走向院門，轉頭對老人說道：“曹老先生，你先回家，我稍後登門拜訪。”

老人眯眼點頭，對此不以為意，獨自緩緩離去，不知道經過了幾個一百年之後，終於故地重遊。

院門上的兩尊彩繪門神，在陳平安和年輕劍客跨過門檻後，肉眼凡胎看不出的那一點點靈光，已經煙消雲散。

年輕劍客進門後，輕聲道：“以後行走江湖，抱拳行禮，記得男子需要左手抱住右手，這叫吉拜，反之則犯忌諱，容易害得對方觸霉頭。”

陳平安猛然望向年輕劍客，他看似漫不經心道：“這些講究，記在心裡就好。”

家裡就三條小板凳，粉裙女童就趕緊讓出，年輕劍客沒有著急坐下，笑道：“大年初一登門，空手不像話，就送兩件小玩意兒好了。”

他伸出手，手心疊放著兩塊無字玉牌，但是玉牌四角，篆刻有大驪宋氏獨有的雲籙花紋，“它們叫太平無事牌，平時可以懸掛腰間，對你們兩個將來在此落腳，算是有點用處。如果出遠門，那麽行走於大驪版圖，會更方便一些。”

青衣小童有點眼饞，因為他知道這東西的珍貴。

粉裙女童不明就裡，只是望向陳平安，收不收，得看自家老爺的意思。

陳平安猶豫了一下，還是點頭道：“收下吧。”

粉裙女童和青衣小童接過手後，同時向年輕劍客鞠躬致謝。

年輕劍客送過了見面禮，就馬上告辭離開。

陳平安不知如何挽留，隻好送到院門口。

在曹家老宅那邊，富家翁站在屋內的水池旁邊，屋頂天井的口子上，坐著一隻紅色狐狸，曹峻翹著二郎他坐在椅子上，斜眼看著自家老祖，他一聲招呼都懶得打。

年輕劍客走入後，老人笑問道：“你跟那少年關系不錯？”

年輕劍客笑道：“以曹老先生的修為和地位，竟然還會對一名陋巷少年出手？”

曹曦哈哈笑道：“略施薄懲而已，最多不過是一年晦氣纏繞家門，不算什麽，便是祖蔭稍多、陽氣稍旺一些的凡夫俗子，都經受得起。再說了，你不也從中作梗，幫著少年祛除了那點災厄嘛。”

年輕劍客搖搖頭，不再說話。

世事就是如此荒誕，同樣是驪珠洞天走出的大人物，謝實性格忠厚，名聲傳遍數個大洲，是公認的宗師風范，能夠在劍修遍地、道家式微的俱蘆洲，脫穎而出，有望成為一位分量十足的天君，哪怕是謝實的敵對修士，都會心存欽佩。反觀曹曦，性格古怪，名聲一直不好，都說此人刻薄寡恩，只是機緣太好，才一路攀升，勢不可擋。

但偏偏是野路子出身的劍仙曹曦，如今選擇跟大驪站在同一個陣營，謝實卻要做出一件不太光彩的事情。

曹峻站起身，微笑道：“我知道你，是墨家的許弱。在中土神洲行走江湖多年，名氣很大，有人間蛟龍的美譽，我覺得寶瓶洲的魏晉，之所以常年廝混江湖，不喜歡待在山上，說不定是學你年輕時候。”

劍客想起風雪廟那名意氣風發的年輕劍仙，搖頭笑道：“他沒學我。”

曹曦突然記起一事，跳入乾涸的水池，翻動一塊青石板，裡邊藏有一枚鏽跡斑斑的普通銅錢，這位享譽一洲的陸地劍仙，爽朗大笑，收起那枚銅錢入袖，嘖嘖道：“好兆頭，好兆頭。”

曹曦抬頭望向年輕劍客，“要我看啊，當年那隻被打碎的本命瓷，是你們大驪和龍泉的有錯在先，導致出了紕漏，不過當初大驪就做出了補償，對方也接受了，照理來說，這件事情就算結完帳兩清了，如今卻由那個買家往幕後層層遞進，最終搬出了謝實這尊大菩薩來嚇唬人，事情做得不地道，相當不講究。其實很好解決，一鼓作氣打死謝實，有我在，你在，加上聖人阮邛，咱們三個聯手，謝實不但會輸，就是想跑都跑不掉。謝實自己找死，怨不得別人。”

年輕劍客問道：“就算打死了謝實，可這座破碎下墜的驪珠洞天，給徹底打沒了，我們大驪怎麽辦？”

曹曦站著說話不腰疼，“打死一個謝實，敲山震虎的效果，太好了，不比打造出一座白玉京遜色。”

年輕劍客不搭話。

曹曦繼續蠱惑人心，“你們大驪不是馬上要南下嗎？打死謝實之後，你看看大隋境內的十境和上五境的老王八，到時候還能剩下幾隻？我敢打賭絕對不會超出一隻手。我曹曦如果輸了，多出的老王八，全部交給我來解決，如何？”

年輕劍客疑惑道：“你跟謝實有深仇大恨？”

曹曦搖頭道：“沒啊，只是老鄉而已，跟他又不是一輩人，從沒見過面，兩家祖上也沒啥糾葛。我就是看不慣謝實仗著修為欺負大驪而已，太忘本了，好歹是大驪出身，不念著養育之恩也就罷了，還跟大驪對著乾，這種人，我曹曦看不順眼。”

“放你娘的臭屁！”

屋頂上的火紅狐狸一語道破天機，譏笑道：“南婆娑洲的醇儒陳氏，是當年中土神洲的分支之一，真正的陳氏本家，跟道家一直不對付，打死一個謝實，就是天底下最大的彩禮，別說是把醇儒陳氏嫡系女子嫁給曹峻，就是中土本家再嫁一個女子給他曹曦都無妨。”

“你這個碎嘴婆姨。”曹曦笑罵一句，抬手揮袖。

火紅狐狸砰然炸裂，化作齏粉。

它恢復完整原貌的時間，明顯之前比起被曹峻飛劍分屍，要長很多。

它掀起一塊瓦片，狠狠丟向曹曦，快若奔雷，然後它掉頭就跑。

曹曦輕輕接住瓦片，往上一拋，丟回原先位置。

其實那塊瓦片已經支離破碎。

名為許弱的墨家豪俠，拒絕了曹曦的建議，“這種事情，不是我可以擅自做主的。”

曹曦白眼道：“那你們大驪到底誰能做主？”

許弱笑道：“皇帝陛下，藩王宋長鏡，國師崔瀺，就這三個。”

曹曦氣憤道：“那倒是來一個啊，你許弱來了光看戲不出手，有啥意思？謝實這趟既然膽敢孤身趕來，肯定有所憑仗，一個萬一，我們三人聯手都會讓他跑掉，到時候給他達成目的，還給他跑回俱蘆洲，到時候我們三個可憐蟲，加上你們大驪宋氏，全部完蛋！”

許弱點頭道：“會來的。”

曹曦瞬間沉默下去。

因為他從來喜歡以小人之心度君子之腹，很怕大驪收拾了謝實，再來收拾自己。

何況大驪宋氏，又不是君子。

某位真正的君子，一個比他曹曦加上謝實都要厲害的家夥，已經死得不能再死了。

就死在這裡。

這件事情當然怪不得大驪王朝不仗義，怨不得宋氏皇帝當縮頭烏龜。

但是曹曦就是覺得太晦氣，不吉利。

加上來的路上，收到大驪關於驪珠洞天的諜報，其中有提及他的祖宅倒塌修繕一事，就讓曹曦更加心情不快意了。

如果不是醇儒陳氏開口，他其實根本不願意當這過江龍。

尤其是曹曦如今仍然沒有推算出來，齊靜春那場必死之局的死結所在，這讓他一走入龍泉郡就渾身不自在。

所以他希望謝實之死，能夠將其勾引出來，到時候即便是猜想中那個最壞的結果，還有大驪宋氏、聖人阮邛和背後的風雪廟、以及自己身後的醇儒陳氏、中土本家陳氏，一起來分攤風險。

富貴險中求。

山下山上都一樣。

謝家老宅在桃葉巷，家族子嗣談不上枝繁葉茂，到了這一代，其實已經家道中落，如果不是長眉少年成為阮邛的記名弟子，早就到了需要賣出祖宅維持生計的慘淡地步。

一個中年漢子開始敲門。

是一位少女開的門，問道：“你是？”

漢子正兒八經回答道：“是你祖宗。”

眉清目秀的少女看似婉約，其實性子潑辣，頓時怒道：“大年初一的，你怎麽開口就罵人呢？信不信我拿掃帚抽你？”

漢子神色如常，“你去翻翻族譜，找到那部甲戌本，上邊會有個叫謝實的人，就是我。‘實’字缺了一點。”

一炷香之後，謝家上下，全部跪倒在家族祠堂外的地面上。

謝實不理睬那些戰戰兢兢的家族晚輩，一言不發地推開祠堂大門，進去燒了三炷香。

然後他沉聲道：“那個眉毛比常人長一點的，可以進來燒香，其余人都回去，反正老祖宗們見著你們，不用你們燒香，就有一肚子火氣了。”

祠堂外一位婦人滿臉驚喜，激動得淚流滿面，一把抓住身邊兒子的手臂，一手捂住嘴巴，不讓自己哭出聲。

長眉少年深呼吸一口氣，在他娘親松開手後，站起身，戰戰兢兢跨過祠堂門檻，一步一步走向那個背影。

小鎮外邊的驛路上，一輛馬車緩緩而行。

馬夫是在棋墩山阻攔過某位劍客的劉獄，車廂內坐著一位老夫子模樣的儒雅老者，和一位眉眼天然清冷凌厲的少女。

國師崔瀺，宮女稚圭。

或者說是老崔瀺，和王朱？

小院裡，青衣小童又開始抱頭哀嚎。

怎麽這座山下的小鎮這麽煩人啊，才新年第一天，就又來了跑來兩個看不出深淺的厲害角色，用膝蓋屁股想，也知道是那種能夠一拳打死自己的可怕人物。青衣小童以前總覺得自己好歹是見過大風大浪的，如今到了這裡，才知道之前的風浪，簡直都比不過門外泥瓶巷裡一灘小水窪啊。

他開始由衷佩服陳平安，能活到今天，太不容易了！果然能夠成為他的老爺，不會是簡單人，難怪當初身邊跟著一個那麽凶殘的弟子。

於是青衣小童淚眼婆娑地抓住陳平安的手，發自肺腑道：“老爺，以後我肯定對你好一點。”

陳平安一把推開他的腦袋，笑道：“就你最怕事，丟不丟人。”

青衣小童眼角余光打量著沒心沒肺的傻妞，覺得自己是挺丟臉的，默默坐回板凳生悶氣。

粉裙女童確實比他更加心大，捧著那塊細膩溫潤的太平無事牌，愛不釋手。

當然心最大的，還是他們的老爺陳平安。

他搬出了一塊塊刻有文字的竹簡，放在兩家院子中間的黃泥矮牆上，算是曬書簡了吧。

(本章完)