第188章 大規大矩和雞毛蒜皮

竹簡們安安靜靜躺在院牆上，跟主人一起曬著初春時分的溫暖陽光。

然後來了一個不速之客。

董水井。

當初不願意跟隨李寶瓶三位同窗，一起遠遊大隋的質樸少年，董水井選擇留在小鎮，而石春嘉，那個扎羊角辮的小姑娘，則選擇跟隨家族一起遷去大驪京城。

留在齊先生學塾的最後五人，就此分道揚鑣，天各一方。

見到是董水井後，陳平安趕緊讓他進院子坐下，粉裙女童手腳伶俐地搬出了點心吃食，董水井有些拘謹，還有些難為情，像是個犯了錯的蒙童，坐在學塾等待先生的責罰。

陳平安真沒覺得董水井當時留在小鎮，就是錯的。

遠遊路上，有次晚上被膽子小的李槐喊去一起拉屎，聽李槐閑聊說起過董水井的身世，都說之所以取名為董水井，是因為他娘親懷著他的時候，挺著大肚子去鐵鎖井那邊挑水，結果一彎腰就把董水井給生了下來，因此淪為學塾同窗們的笑柄，董水井從來不刻意解釋什麽，別人說笑就隨他們去。

至於董水井和林守一都喜歡李槐姐姐的事情，陳平安更是一清二楚，至於真假，陳平安不太感興趣。

隔壁宋集薪早早說過，小鎮像他們這麽大的家夥，福祿街桃葉巷那邊的少爺們，早就有了通房丫鬟，騎龍巷杏花巷那邊的，說不定媒婆都已經幫著物色對象了，再大個一兩歲就當了爹，在小鎮實屬正常。至於泥瓶巷這類最底層窮困的巷子，男人打光棍到三四十歲都有可能。

董水井簡單聊了一些小鎮新學塾的事情，陳平安就跟著說了些遊學趣事，沒敢說太光怪陸離的事情，怕董水井多想，畢竟人老實，不代表就是缺心眼。

董水井得知小鎮將來會有自己的驛站，他就跟陳平安討要了大隋山崖書院的寄信地址，少年很高興，說一定要給李寶瓶他們三個寫信。陳平安有些猶豫，他知道驛站寄信一事，寄的是家書信件，更是真金白銀，董水井如今孤苦無依，未必承擔得起，但是陳平安最後還是沒有說什麽，只是把這件事情默默記在心裡。

董水井開心離去。

青衣小童嘖嘖道：“這傻大個還算不錯，我還以為是跑來找老爺蹭吃蹭喝的。他要是敢開口……”

他下意識望向陳平安，把到嘴邊的話咽回肚子，改口道：“那我就好言相勸，一定好好跟他講道理，說做人要將心比心。”

陳平安笑著拍了拍青衣小童的腦袋，“難為你了。”

正月初二，小鎮風俗是開始拜年走親戚。

陳平安沒親戚可走，就乾脆帶著兩個小家夥去往落魄山。

落魄山位於大郡龍泉的西南方向，附近三座山頭大小不一，只是規模都遠遠比不過落魄山，分別叫跳魚山，扶搖麓和天都峰，各自被大驪以外的仙家勢力買下，為了營造出別具一格的府邸，在去年末的除夕夜之前，仍是熱火朝天，晝夜不息。

今天陳平安三人路過天都峰的時候，山峰總算安靜了。

這一年時間裡，各大山頭，一座座府邸宮觀，亭台樓榭，庭院高閣，山巔觀景大坪，懸浮於兩山之間的索道長橋，等等，一處處千奇百怪的豪奢建築，在山林之間拔地而起，讓人歎為觀止。

至於陳平安名下落魄山的開山，因為幾乎全是大驪工部的既定開銷，加上他這位山主，並沒有額外的建造需要，所以雖然山大地大，反而顯得比較寂寥，有山神坐鎮的落魄山，尚且如此，那麽寶籙山和彩雲峰、仙草山就更不用提了，死氣沉沉，讓附近山頭負責監工的各家修士，每次眺望鄰居，都覺得好笑。

有大錢買山，沒小錢開山，這也太荒誕了。

在陳平安他們臨近自家山頭後，魏檗又神出鬼沒地出現。

陳平安遞給魏檗一個小袋子，裡頭裝著一顆上等蛇膽石，讓魏檗幫忙送給那條來自棋墩山的凶悍黑蛇。魏檗笑著收下這筆壓歲錢，說一定送到，絕不貪墨。

一起登山，陳平安問了魏檗關於學塾的事情，魏檗當然比董水井要知道更多內幕，娓娓道來，原來是龍尾溪陳氏開辦的家族學塾，不過對所有人都開放，而且不收取任何費用，便是許多年幼的盧氏刑徒遺民，都可以進入學塾讀書，這就等於一下子挽救了數十條性命，否則那些體魄孱弱的孩子，能否熬過去年的寒冬，還真不好說。

隨著龍泉郡的蒸蒸日上，還有大量從附近州郡遷移而來的家族，多是不缺錢不缺人的郡望大族，在小鎮和周邊大肆購買宅屋、土地，一擲千金，福祿街、桃葉巷的大宅院，當然是首選，如今就連騎龍巷、杏花巷一帶，許多老宅都紛紛更換了主人。

短短一年時間，學塾就有了一百多位學子，教書先生俱是聲望卓著的文豪大儒。

說到這裡，魏檗笑問道：“是不是覺得殺雞焉用宰牛刀？那些平時架子極大的讀書人，為何願意背井離鄉，跑來這裡吃苦頭，而且他們傳道授業的對象，還只是一幫孩子和少年？”

陳平安點了點頭，問道：“是龍尾溪陳氏花了很多錢？”

魏檗哈哈大笑，擺手道：“還真不是錢的事情，那些飽讀詩書的先生當中，賢人就有兩個，怎麽可能圖錢。他們啊，是希冀著進入披雲山，因為山上即將出現一個名為林鹿書院的有趣地方。”

青衣小童在一旁打岔問道：“你之前說住在披雲山，該不會是林鹿書院打雜的吧？”

“去去去，一邊待著涼快去，我跟你家老爺聊天下大事呢。”

魏檗做出揮袖驅趕的姿態，然後繼續跟陳平安說道：“其實瞎子都看得出來，大驪所謀甚大，林鹿書院明擺著是要跟大隋山崖書院唱對台戲的，一旦大驪南下順利，大隋高氏覆滅亡族，觀湖書院之外，寶瓶洲第二座儒家七十二書院之一的名額，必然要落在林鹿書院頭上。”

“所以越早進入林鹿書院，就越有可能躋身為‘從龍之臣’，從龍，附龍，一字之差，天壤之別啊。”

“沒辦法，讀書人想要施展抱負，經國濟民，你得在廟堂上有一把椅子。否則就全是紙上談兵。當然，擠不進官場，退一步，窮則獨善其身，做好學問也不差，在地方上傳道授業，教化百姓，引導民風， 也行，可比起前者，畢竟寂寞了些。”

魏檗一席話說得雲淡風輕，登山的時候，兩隻大袖搖晃不已，如兩朵白雲飄往山巔。

看得背著書箱的粉裙女童目不轉睛，她想象著以後自家老爺也會是這般風姿卓然。

陳平安突然問道：“魏檗，你如今是山神了嗎？”

魏檗會心笑道：“陳平安，我一直在等你問這個問題。”

青衣小童撇撇嘴，滿臉不屑。

山神？

我還有一個統禦大江的水神兄弟呢。

魏檗抬手指向披雲山那邊，“我如今暫時是披雲山的山神。”

跟粉裙女童並肩而行的青衣小童，偷偷搖頭晃腦，作妖作怪。

魏檗補充了一句，“如果沒有意外的話，披雲山很快會破格升為大驪的北嶽。”

陳平安停下腳步，問道：“北嶽？不是南嶽嗎？”

魏檗搖頭，“就是北嶽。”

粉裙女童哇了一聲，眼神中流露出滿滿的仰慕，五嶽正神，那真是好大的一尊神祇了，何況還是大驪王朝的大嶽神靈。

青衣小童咽了咽口水，潤了潤嗓子後，快步走到魏檗身邊，抬頭微笑道：“魏仙師，走路累不累啊，需不需要坐下來歇息？我幫你老人家揉揉肩膀敲敲腿？”

魏檗笑眯眯道：“呦呵，怎麽不跟我抬杠啦？”

青衣小童一臉正氣道：“魏仙師！你是我家老爺的好哥們好兄弟，我跟老爺是一家人，那麽咱倆就是半個朋友，這麽說合適不合適，魏仙師？”

魏檗伸手擰著這條小水蛇的臉頰，勁道不小，“調皮。”

青衣小童笑容僵硬，不敢反抗。

沒法子，如果魏檗沒騙人，那麽如今他和老爺都算是寄人籬下，哪怕陳平安擁有山頭再多，只要還是身處龍泉郡，一樣需要仰人鼻息。作為高高在上的山嶽正神，打個噴嚏都能讓轄境內的山峰抖一抖，截留靈氣、挖掘山根等等行徑，信手拈來，可以做得神不知鬼不覺。

魏檗笑問道：“神秀山那邊，動靜很大，哪怕今天還沒有中斷開山事宜，陳平安，你要不要去瞅幾眼，很有意思的。”

陳平安有些期待，使勁點頭道：“好啊，之前就一直想去看。”

魏檗吹了一聲口哨，很快山上傳來一陣聲響，動靜越來越大，最終一條腹部生出一根金線的巨大黑蛇，遊曳而至，出現在他們視野當中，青衣小童和粉裙女童都有些緊張，蛟龍之屬，同類相殘再正常不過，而且這條黑蛇已經是名副其實的嶄露頭角，展現出走江化蛟的資質。

譜系龐雜的蛟龍之屬遺種，許多修出人身並且躋身七八境、甚至是九境的強悍大妖，甚至連半點化蛟的跡象都沒有。

青衣小童經常念叨它們修行靠天賦，並非全是自身懶惰的借口，他最少有一半是對的。

魏檗將那隻袋子拋給黑蛇，“陳平安送你的壓歲錢，不用急著吃進肚子。接下來你載著我們去往神秀山。”

黑蛇一雙眼眸極為平靜，沒有半點掙扎抗拒，緩緩垂下頭顱，表現出足夠的溫馴善意。

一行四人站在黑蛇的身軀上，翻過落魄山，從北麓下山，期間黑蛇小心翼翼繞過了山神廟。

離開棋墩山到達落魄山之後，性情暴戾的黑蛇已經收斂了太多。

顯而易見，魏檗功莫大焉。

一路迅猛推進，白衣飄飄的魏檗指著遠處山腳的一群人，笑著解釋道：“那些是精於機關術的墨家子弟，還有幾個擅長堪輿風水的陰陽家術士，都被聘請來到龍泉郡大山之中。這兩幫人經常一起出現，配合得天衣無縫，是開山立派、打造神仙府邸必須用得著的關鍵人物。”

之後在一處半山腰，他們看到幾頭龐然大物的灰色蛤蟆，肚囊鼓鼓，雪白一片，正在緩緩向山上挪動。

原來它們是能夠在肚子裡容納數萬斤江河之水的吞***，到了山上，只需要對著開鑿完畢的水池，張開大嘴，水源就會源源不斷地湧入池塘。

還有一種體型稍小的蟾蜍，被稱呼為開路蟾，肚皮堅韌至極，一路爬行，可以碾壓出一條寬度適宜的平整山路。

不過魏檗所說那幾頭大驪朝廷豢養的年幼搬山猿，沒能看到。

然後在黃花峰一帶，陳平安他們遇到了一群道士，正指揮著一尊尊身高兩丈的黃巾力士，開山破土，搬運巨石。

原來打造洞天福地，幾乎繞不過道家符籙派修士，在他們手中，一張張符紙落地即化為傀儡，靈智稍開，能夠聽從一些最粗淺簡單的指令，聽命行事，不用休息睡覺，直到耗盡靈氣為止，就自動變作一堆符紙灰燼。

魏檗帶著陳平安去了趟梧桐山，哪怕是在山腳遠遠望去，仍是會讓人覺得蔚為壯觀，因為這條綿延山脈的整個山頭，都被削平了。等到黑蛇載著他們登上那塊塵土飛揚的大坪，聽人介紹，才知道這塊山坪佔地得有方圓四五裡，將來會成為一座“渡口”，只是山下百姓的渡口，是乘舟泛水，山上修士的渡口，多是泛海，雲海的海。至於“大船”為何物，魏檗故意賣了一個關子。

過了梧桐山，距離神秀山就不遠了，中間隻隔著一座掛在陳平安名下的寶籙山，和一位南澗國修士買下的牛角山，牛角山不高，山勢顯得很敦厚，從山腳到山頂，一棟棟建築依次綿延遞進。

魏檗跳下黑蛇背脊，讓陳平安都下來，然後吩咐黑蛇留在山腳別亂動。

山腳牌坊懸掛“包袱齋”三字匾額，金光燦燦。

魏檗是內裡行家，邊走邊說：“此處既是典當行，又是古玩店，無奇不有，什麽都可以賣，什麽都可以買，只要價格談攏，一手交錢一手交貨。創始人最早是個窮酸野修，只能背著個包袱，裝著一堆破爛各地奔波，倒買倒賣，賺取差價，飛黃騰達之後，就乾脆取了名字叫包袱齋。牛角山是他們一家分鋪，每棟樓出售的古董珍玩，種類都不同。如今樓蓋得差不多了，就是貨物才運來很小一部分，應該是等梧桐山渡口的建成，才好大規模運送。”

牛角山上上下下，不管是包袱齋的實權管事，還是來此遊歷觀光的散修野修，見到了這位即將成為大驪山嶽大神的白衣男子後，畢恭畢敬，客氣得近乎諂媚卑微。所以一路暢通無阻，包袱齋甚至專門走出一位氣態雍容的婦人，親自為他們帶路，講解一棟棟藏寶樓的珍玩。

陳平安大開眼界，在“一片樓”內，其中擱放有一種特殊的青詞詩文罐，篆刻有出自道家典籍的青詞文章，有七個，高的約莫有半人高，矮的也有一臂長，據說裡頭裝有泉水，全部是從天下百大名泉之中汲取而來，泉水澄澈如玉，流淌如虹，最適宜煮茶待客。

“人可以一日無谷，不可一日無水，水為**。所以世人所謂的入鄉隨俗，飲水第一。”

“我們包袱齋，有專門修士去精準測量各地泉水，用銀製小方鬥，和一杆小秤，稱其重量，輕、清、甘甜，三者具備，才能收納儲藏於這些青詞罐，不敢說是瓊漿玉液，但是可以保證靈氣充沛，每一斤泉水，皆絕不流於世俗。”

婦人雖不姿容絕美，但是嗓音溫柔，宛如泉水叮咚，悅耳動聽。

在“壯觀樓”內，他們剛剛跨入門檻，就看到一組等人高的畫卷屏風，上邊繪有十二位絕色美人，俱是揀選一洲或是一國之地的絕色美人，出自丹青聖手的筆下，更加出奇的地方，在於那些美人活靈活現，或低頭撫琴，袖如流水，或托腮凝望而來，或持扇撲蝶，嬌憨動人。

一眼望去，滿屏絕色，各有千秋，美不勝收。

還有繪有二十節氣的氣候屏風，那幅驚蟄，即是電閃雷鳴的景象，清明時節，則小雨紛紛，中秋時分滿月懸空，光輝素潔。

種種奇思妙想，讓旁觀者忍不住拍案叫絕。

因為有魏檗在，婦人破例帶著陳平安他們參觀了私家靈圃，當時還有懷揣著奇花異草的農家修士，正在田間勞作。培植靈圃一事，除了能夠販賣名貴花草樹木之外，還能夠留住山水氣運，同時可以賞心悅目，所以歷來被仙家勢力所青睞。

看過了這些匪夷所思的畫面，陳平安才知道什麽叫真正有錢。

跟那位一直沒有自報家門的婦人感謝告辭，下山走出牌坊樓，魏檗先讓陳平安轉頭望向牛角山，伸手在他眼前打了個響指，笑道：“再看看，有什麽不同。”

陳平安凝神望去，發現整座牛角山籠罩在一層青灰色的霧氣當中，時不時有一絲絲雪白電光飛掠而過。

魏檗解釋道：“這就是所謂的護山大陣，牛角山的這座陣法，出自陣圖當中著名的《氣蒸雲夢澤》，原本是一位儒家聖人的山水畫，後來被人不斷推演完善，最終變成了一幅陣圖，除了起到庇護山頭、抵禦攻勢的作用，還兼具了擺放風水石的功效，抵擋邪穢煞氣，將濁氣轉為清氣。”

陳平安感歎道：“真厲害。”

魏檗笑道：“是不是一下子覺得自己太窮了？”

陳平安搖頭道：“沒覺得窮，但是會覺得不富裕。”

魏檗開懷大笑，一行人重新躍上黑蛇背脊，繼續去往神秀山。

魏檗告訴陳平安，山上交易，真金白銀不是沒有，但基本上只是一個數目而已。因為除非雙方都擁有珍稀罕見的方寸物、咫尺物，否則太麻煩，這件法寶八十萬兩黃金，怎辦？折算成白銀，注定更加誇張。所以山上的大宗買賣，會有專門的“錢幣”。

他們很快就近距離看到了那座神秀山。

神秀山太高了。

若非還有一座披雲山，就屬這座高山最為挺拔俊美，足以力壓群山。

陳平安問道：“阮姑娘在山上嗎？”

魏檗搖頭道：“不在。”

神秀山有一面陡峭山壁，在雲海滔滔的遮掩之中，刻有四個大字，“天開神秀”。

除非禦風飛行，哪怕是練氣士抬頭仰視，恐怕都無法窺見真容。

因為阮師當初訂立下的規矩，在龍泉郡轄境內，任何修行之人，不得擅自禦風掠空。使得大驪周邊的練氣士憑空多出很多麻煩，說是怨聲載道，都不為過。

當初寶瓶洲之外的遙遠北方，浩浩蕩蕩的劍修南下，路過當時的小鎮上空，仍是降低了高度，以示善意。

除了對鑄劍師阮邛的表示認可，更多是尊重這座浩然天下的兩個字，規矩。

這無形中為阮邛增加了一層威勢，那撥去往倒懸山的劍修之中，陸地劍仙可不止一位，尚且如此，所以阮邛在大驪王朝的地位，水漲船高，一些本來就嗓門不大的異議，徹底消失。

在這座天下，一旦修成了山上神仙，當然可以十分逍遙，可以不遵守許多世俗禮儀。

但是別忘了還有儒教三大學宮，七十二座書院，以及九座巍峨雄鎮樓的存在。

山海妖魔劍仙，九座雄鎮樓，無不可鎮之物。

阮邛個人訂立的規矩，哪怕他是風雪廟出身，並非儒教門生，但只要契合更大的規矩，符合儒家的大道宗旨，那麽儒家的統治力，反過來就會饋贈阮邛，最終幫助阮邛的小規矩，形成一種無言的威懾，雙方相輔相成，最終相得益彰。

這就是當初禮聖親自訂立的天地大規矩。

看不見摸不著，但是卻無處不在。

魏檗沒有登山，而是讓黑蛇原路折返，盤腿而坐，感慨道：“就像這裡，任何一個王朝的版圖上，山頭林立，一座座仙家府邸，一個個幫派宗門，在山為山長，在水為龍王。有的君王，將其視為王朝屏藩，有的皇帝，心中認為是聽宣不聽調的割據勢力，是一位位異姓王，土皇帝，尾大不掉，只是礙於山上勢大，不得不虛與委蛇。但是歸根結底，山上山下，能夠大致保持一個相安無事，還是歸功於那位禮聖的造化之功。”

陳平安坐在魏檗身旁，輕聲道：“這些離我太遠了。”

魏檗笑了笑，“說遠很遠，說近很近。”

陳平安回望神秀山，喃喃道：“這樣啊。”

泥瓶巷，一位青衣少女站在陳平安祖宅外邊，看著院門緊閉的場景，她打量了幾眼春聯和門神，就打算轉身回家。

然後有三位婦人快步走來，身邊還拖拽著兩個十來歲的孩子，她們瞧見了少女后，笑道：“秀秀姑娘也來了啊。”

阮秀置若罔聞，沒有理睬，其實她心底有些厭煩。

市井婦人們不以為意，她們雖然不知道少女的爹，鐵匠鋪的那個阮師傅，到底是何方神聖，但是大致曉得阮師傅的了不得，好些神神秘秘的小道消息，什麽縣令老爺都跟那漢子平起平坐的，反正她們不是不信，但隻肯信一半。

只不過很多次去騎龍巷那兩間鋪子，跟少女打交道多了，就從一開始的惴惴不安，變成了心安理得，沒覺得她如何小姐脾氣，就是沒啥笑臉罷了。

阮秀很想跟往常一樣，忍住不說話，可今天如何都忍不住了，望向她們，冷聲道：“你們去鋪子白買東西就算了，我可以不告訴陳平安，幫你們算在我自己的帳上，可你們怎麽還來陳平安家裡鬧？”

“哎呦，我的秀秀姑娘唉，你是不曉得我們跟小平安的關系，我們幾個婦道人家，年輕的時候跟他娘親關系可好啦，所以小平安爹娘走了之後，不說其它，光是兩場葬禮，我們誰不是有錢出錢，有力出力？後來小平安孤零零一個人，如果不是我們這些好心的街坊鄰居幫襯著，那麽點大的孩子，早就餓死了，哪裡有今天大富大貴的光景呦……”

“就是就是，小平安見著我，還得喊一聲二嬸哩，當年在我家蹭飯，我可是大魚大肉舍不得自己吃，舍不得自己娃兒吃，都要夾到小平安碗裡去的，這份恩情，是不值錢，可如今小平安發達了，不但有了兩間那麽大鋪子，聽說連山頭都有好幾座，總不能過河拆橋吧？就不念著咱們這些嬸啊姨啊的好吧？那得多沒良心才做得出來……”

“秀秀姑娘，我們知道你是大戶人家，咱們對你也是客客氣氣的，你不能否認吧？但是秀秀姑娘你真是不知道咱們窮苦人家的難處，娃兒要上學塾，龍窯那邊又不景氣，咱們苦啊，再說了咱們又不是跟小平安要幾千幾萬兩銀子，這不新年了，給娃兒們向小平安這個當哥哥的，討要幾十兩銀子的壓歲錢，秀秀姑娘，你摸著良心說，這不過分吧？”

阮秀臉色冷淡，直接撂下一句，“我覺得很過分。”

嘰嘰喳喳的小巷子，氣氛頓時無比尷尬。

一位婦人一拍大腿，“秀秀姑娘，話可不能這麽說啊，小平安上次離開小鎮後，秀秀姑娘是托人給咱們送了些謝禮，我們也不昧著良心說話，對，是多少收了些東西物件，可那些玩意兒換不了銅錢啊，貧苦人家過日子，沒錢買米，揭不開鍋，怎麽活啊，我們這些大人也就算了，可孩子還這麽小，秀秀姑娘，你瞅瞅，我兒子這胳膊細的，一點不比小平安當年好啊，你怎麽忍心？”

阮秀板著臉點頭道：“我忍心的。”

婦人們一個個呆若木雞。

一位婦人回過神，輕聲道：“咱們不跟她聊，就找陳平安，他要是好意思摳摳搜搜，我們就戳他的脊梁骨，看他還要不要名聲了。”

其余兩位婦人點點頭，這個法子肯定可行，一人眉飛色舞，壓低嗓音笑道：“陳平安最怕別人說他爹娘的不好了，這個最管用。”

“滾！”

阮秀伸出一根手指，指向泥瓶巷一端，面無表情道：“要不然我就打死你們。”

(本章完)