第189章 猛字樓外說劍之二三事

阮秀身後傳來一個蒼老嗓音，“打死她們做什麽，不嫌髒手啊？”

婦人們原本第一次見著發火的秀秀姑娘，有些驚嚇，當她們看到那個老人露面之後，便松了口氣，畢竟是個小鎮百姓都熟悉的面孔，多少年過去了，家家戶戶無論貴賤，可都需要跟老人打交道，或者說跟老人所在的楊家藥鋪子打交道，畢竟就算是閻王爺要收人，要先問過楊家鋪子的郎中們答應不答應，可就是收錢狠了些，讓人不喜。

阮秀轉頭看了眼老人，不說話。

楊老頭大口大口抽著旱煙，看著那些個長舌婦，心腸歹毒算不上，可要說良善之輩，那真是八竿子打不著，陳平安年幼落難，沒了雙親，差點活不下去那會兒，出手幫忙的街坊鄰裡確實不少，畢竟陳平安的爹娘為人厚道，人心都是肉長的，比如顧粲的娘親，還有如今已經去世的幾位老人，就都經常拉著孩子去自家吃飯，飯菜不好，天寒地凍就送些舊衣衫，縫縫補補的，可好歹能幫著實實在在續命。

只是世事有嚼頭的地方，就在於此，真心幫了大忙的，事後都沒想著收取回報，看到少年出息了，只是由衷有些高興，願意跟自家晚輩念叨幾句好人有好報，說看吧，老天爺是開眼的，這不那對年輕夫婦的兒子，如今所有福報就都落在兒子身上了。

連帶著他們對生活都有了些盼頭和希望，想著自家以後也能這般好運氣。

反而是當初沒怎麽出錢出力的，估計還沒少說風涼話，在泥瓶巷少年發跡之後，那真是拚了命地獅子大開口，個個把自己當做了救苦救難的菩薩，比如眼前三人，就經常去騎龍巷白拿白吃，還拖家帶口一起去，少女阮秀忍著，不願意陳平安被人說閑話，又不願意鋪子生意在帳面上做差了，就隻好拿出自己的家底銀子，來填上窟窿，數目不算太大，差不多一年下來，得有四五百兩銀子。

可這筆錢，擱在泥瓶巷杏花巷這種窮苦地方，一年到頭都摸不著幾粒碎銀的市井底層，真不小了。

楊老頭望向其中一名沒有帶子女來的婦人，開口道：“去跟你那個在縣衙當差的漢子說一聲，再讓他跟背後的人說一句，人在做天在看，惡心人的事情，要適可而止，小心以後生兒子沒**，真成了禍事，誰都兜不住。”

那個婦人有些心虛，“楊老頭，你在說啥呢？我怎麽聽不懂。”

“聽不懂拉倒。”

老人吐出一口霧蒙蒙的煙圈，“那我就說句你們都聽得懂的，以後去鋪子抓藥，收錢一律加倍，遇上個要死人的大病，楊家鋪子郎中直接不上你們三家的大門，直接準備棺材好了。”

婦人們頓時愕然。

楊老頭瞥了眼一個眉眼清秀、根骨硬朗的孩子，怯生生站在他娘親身旁，搖頭歎息道：“可惜了，給你娘的一百兩銀子，硬生生斷了長生路。以後無法在西邊大山裡立足，離了家鄉顛沛流離的時候，多想想我今天說的這句話。”

老人徑直離去，“秀秀姑娘，接下來如果她們還不滾，那就真可以打死她們了，合情合理合規矩，誰都挑不出毛病。打死之後，不用收屍，只需要記得丟出去泥瓶巷，髒手之後，去龍須河洗洗就是了。”

阮秀先前對楊老頭的觀感不錯，只是談不上多好，總覺得雲遮霧繞看不真切，所以還有些忌憚，但是現在好感驟增，笑道：“下次我跟陳平安一起去鋪子拜年。”

楊老頭嗯了一聲，點點頭，沒拒絕。老人走在巷弄裡，經過一棟棟老舊宅院，多是如曹氏祖宅這般破敗不堪已經無主的，可最後如曹家枯木逢春的宅子，到底是少，很多子嗣凋零、香火斷絕，一個家說沒就沒了。

老人一想到李二家那個潑辣媳婦，再回頭看看這樣通情達理的小姑娘，老人心情就有些複雜，好壞參半。

這個小鎮，恐怕也就那位缺心眼的愚昧婦人，有本事也有膽子跟老人滿嘴噴糞了，關鍵是老人還罵不過她。

老人有次實在是被婦人堵著門罵慘了，實在忍不住，讓李二好好管管自己媳婦的那張破嘴，結果李二憋了半天，回答了一些讓楊老頭愈發火冒三丈的混帳話：師父你要是真氣不過，揍我一頓好了，記得別打臉，要不然回到家給媳婦瞧見，她又得來罵你。

如果不是看在李二家丫頭的份上，楊老頭真想一巴掌把那婦人拍成肉泥。

巷子裡三位婦人不敢再待下去，乘興而來敗興而歸，出了巷子還起了內訌，各自怪罪對方起來，罵罵咧咧，推推搡搡。

那個被楊老頭單獨拎出來說的孩子，在娘親跟人撒潑謾罵的時候，始終臉色沉靜，孩子轉頭望向狹窄深深的巷弄，隻覺得心裡頭空落落的，說不上來原因，像是失去了什麽很重要的東西，比如婦人燒菜少了鹽，樵夫上山丟了柴刀。

阮秀在婦人們灰溜溜離開後，發現陳平安家的兩尊彩繪門神，不知為何失去了那一點真靈。

這很奇怪，哪怕是集市上販賣兜售的普通紙張門神，只要所繪門神並未消逝於光陰長河，金身猶在，香火猶存，那麽就都會蘊含著一點靈氣，只是這點靈氣很快就會被風吹雨打散去，抵禦不了太多的邪風煞氣，所以每逢新年就需要更換嶄新門神，不單單是新春嘉慶平添喜氣這麽簡單。

但是阮秀眼中這兩幅門神繪畫的文武聖賢，是大驪王朝袁、曹兩大柱國姓氏的締造者，如今在大驪更是門庭興旺、香火鼎盛，照理來說不該才貼上就真靈消逝，阮秀皺著眉頭走上前，伸出手掌在粗劣彩紙上輕輕抹過，紙上很快就金光流淌，正氣凜然，不過肉眼凡胎無法看見罷了。

青衣少女這才心滿意足地離開，至於隔壁宋集薪家院子的門神光景如何，她根本看也沒看一眼。

她一路散步到劉羨陽家的巷子，吹了一聲口哨，很快就有一條土狗歡快竄出，在少女身邊圍繞打轉，她笑著丟下一顆香氣彌漫的火紅色丹丸，老狗很快吃下肚子，跟在馬尾辮少女身後，腳步輕巧無聲無息，輕輕搖晃尾巴。

一人得道雞犬升天。

若說是人比人氣死人，可如果有練氣士看到這一幕，那就是比一條狗，都能氣死人。

沒能見著想見的人，阮秀原本有些失落的心情，此刻開始重新高興起來。

看吧，他要自己照顧的，不管是那籠雞崽兒還是這條狗，她都照顧得很好呀。

青衣少女走在青色的石板路上，一頭青鬢絲青絕扎出的馬尾辮，天高地遠，風景這邊獨好。

送陳平安回到落魄山後，魏檗又消失，只是沒有返回那座披雲山，而是直接到了落魄山的山頂，視線中，是一座氣勢雄偉的山神廟，廣場宏大，用一種形如白玉質如精鐵的奢侈奇石鋪就，廟內金身已塑，只是尚未正式接納百姓香火。

魏檗大袖流水，瀟灑前行，一位風塵仆仆的大驪工部員外郎，聞訊後趕緊過來問好，魏檗看著那位滿臉倦容、十指凍瘡的大驪清流官員，魏檗便一邊散步，一邊與官員和顏悅色地交流工程進展，內心難免感慨，大驪宋氏能夠從一個盧氏王朝的附屬小國，一步步崛起稱霸北方，絕對不是只靠虛無縹緲的運勢。

員外郎沒有走入山神廟，只是留在了門檻外，魏檗獨自跨過門檻後，官員就立即快步離去，繼續去親自盯著建造事宜，大小事務，事必躬親。

大驪官場，兩袖清風，逍遙快活似神仙，這是形容清貴超然的禮部官員。

大塊吃肉，快刀殺人，鐵騎破陣開疆拓土，這是說兵部武人。

吃土吃灰喝西北風，這是說工部官員。

但是身為一名實權在握的員外郎，並且出身豪閥世族，如此兢兢業業，仍是其余王朝難以想象的場景。

魏檗輕輕揮袖，關上大門，山神祠廟內有一股良材美木的沁人清香。

大殿供奉的落魄山山神，那顆項上頭顱為純金打造，頗為古怪。

一位儒衫模樣的男子現出金身，從塑像中飄蕩而出，脖頸之上，一張臉龐顯現出淡金之色，只是不如塑像那麽突兀醒目。

山神為宋煜章。

正是前任龍泉窯務督造官，在小鎮生活了二十余年，泥瓶巷少年宋集薪，曾經被誤認為是他的私生子，那座懸掛“風生水起”匾額的廊橋，就是宋煜章親自督造。最後宋煜章離開此地，返京赴任，又在重回龍泉小鎮期間，被那位大驪娘娘派人擰斷了脖子，私藏了頭顱裝入匣中。殺人滅口，卸磨殺驢，不外如此。

宋煜章知曉太多大驪宋氏的醜聞內幕了，他其實一開始就知道自己必死無疑，甚至當初在返京途中，這位當得起骨鯁二字的大驪文官，就做好了暴斃途中的準備，忠心耿耿，慷慨赴死，亦是不過如此。

所以當時被大驪娘娘派遣殺人滅口的王毅甫，那位盧氏亡國大將，才會發自肺腑地說出那句蓋棺定論。

原來讀書人也有大好頭顱。

宋煜章作為落魄山山神，對眼前這位未來的北嶽正神作揖行禮，“小神拜見大神。”

魏檗啞然失笑，挪步側身，擺手道：“宋先生無需這樣。”

宋煜章跟著轉移拜禮方向，“規矩如此，不可例外。”

魏檗隻得完完全全受了這一禮，無奈道：“你們讀書人，夠傻的，生前死後都一樣。”

宋煜章直起身，坦然一笑。

魏檗笑問道：“禮部和欽天監的人，有沒有跟你說過擔任山神的注意事項？”

宋煜章自嘲道：“他們不敢多說什麽，封神典禮完成之後，便早早下山離去了，沒把我當做山神，倒是把我當做了一尊瘟神。還是有勞北嶽正神為小神解惑。”

魏檗點了點頭，讓宋煜章站在自己身旁，使勁一揮袖，大殿內山水霧氣升騰而起，四處彌漫。

地面上，很快就出現了一座落魄山轄境的地界全貌，山水不分家，雖然一位山神，統轄根本只是山頭，但是發源於山上的溪澗或是山腳路過的河流，山神都擁有程度不一的管轄權，世間江水正神，尤其是品秩更低的河伯河婆，往往不如大山正神吃香，前者往往需要向後者主動拉攏關系，根源就在這裡。

魏檗指著地上那座落魄山的山巔祠廟，“醜話說在前頭，我們山水神靈，其實沒太大意思，就是躺在功勞簿上享福，吃香火，不用修力不用修心，一點點積攢陰德就行了，幫著朝廷維持一地山水氣數，相較上個十年，轄境內天災人禍是多了還是少了，人口數目有無增減起伏，是不是冒出頭幾個舉人進士，有無修士搬遷扎根於此，出現過某種祥瑞征兆的話，自然更好，這就是神靈的功德，當官的政績。”

宋煜章是官員出身，魏檗以官場事說神靈事，宋煜章很快就恍然大悟，很好理解。

魏檗笑道：“總之一切功過得失，都清清楚楚記錄在朝廷官府的帳面上，一目了然。別以為當了山神，就只需要跟我打交道，事實上，你真正需要理會的對象，還是大驪朝廷。龍泉郡總計三座山神廟，我佔據披雲山的山嶽大殿，你在落魄山，還有一座建在北邊地帶，這在別的地方，很少見，屬於粥少僧多，以後你會很頭疼，因為需要爭奪善男善女的信徒香火，當然，你跟我爭不著……”

宋煜章玩笑道：“我哪裡敢，這叫以下犯上。以前活著，還可以告訴自己怕個屁，大不了辭官不做了，最大的大不了，不過就是一死，如今可不行，想死都難嘍。”

說到這裡，宋煜章又再次作揖告罪，言語中帶著笑意，“山嶽大神多次大駕蒞臨落魄山，小神都沒好意思露面，實在惶恐，應該是小神主動去披雲山拜訪才對。”

好歹是一位在小鎮扎根這麽多年的底層官員，而且喜歡親力親為，常年待在那三十余座龍窯裡，宋煜章身上的官氣早就給磨光了，別說是插科打諢，就是葷話都知道不少。

魏檗無奈道：“好嘛，宋先生立即就從一個官場融入另一個官場了，悟性很高。”

宋煜章笑問道：“北邊那位？”

一山不容二虎，佛還要爭一炷香呢，更何況是他們這些依靠香火存活的山水神靈。

其中的彎彎曲曲，蠅營狗苟，絲毫不比世俗官場遜色。

魏檗想了想，輕聲道：“不是善茬，生前是戰功彪炳的大驪武將出身，脾氣很臭，不過人家跟文昌閣武聖廟裡的兩位，聽說關系很好。”

宋煜章打趣道：“這麽當官可不行，不拜正神拜旁門，進錯了廟，燒香燒錯了，是會吃苦頭的。”

魏檗爽朗大笑，伸出大拇指，“這話說得讓我解氣啊。”

魏檗伸出手指輕輕提起，山水霧氣當中的落魄山越來越高，最後露出某處一幅纖毫畢現的畫面。

在溪澗水面上，有人拉直一根繩子，兩端系在兩棵樹上，一隻小瓶子在打開塞子後，掛在繩子上頭。

岸邊一棵樹下，有一位粉裙女童時不時就會輕輕跳起，搖晃一下繩索，河面上的瓶子就隨之晃蕩起來。

魏檗解釋道：“這是一隻品相尚可的繞梁瓶，它們可以收納世間諸多美妙聲音，這裡這隻瓶子，需要有人在旁輕輕搖晃繩子，幫著小瓶子更能吸納水聲，若非如此，消耗時間多很多，才能填滿聲音。”

宋煜章問道：“是山主陳平安的瓶子？”

魏檗點頭道：“是的。你對陳平安印象如何？”

宋煜章毫不猶豫道：“因為宋集薪……因為殿下的關系，我對陳平安的成長一清二楚，所以印象很好，能夠在落魄山成為山神，我覺得很不錯。”

魏檗突然轉頭盯著這尊下轄山神，第一次將宋煜章稱呼為宋大人，然後笑眯眯說道：“你別告訴我，沒有想到一種情況，大驪是需要你監視著陳平安，說不定某天就又要你做出違背良心的齷齪事情。”

宋煜章灑然笑道：“當然有所猜測，我大驪為此付出那麽多心血，為了建造出那座廊橋，死了多少位大驪皇族子弟，想必你已經知道，所以如今陳平安否極泰來，鴻運當頭，我大驪怎麽可能全然不防備著意外？”

我大驪！

生前以此為榮，死後仍是不改。大概這就叫死不悔改？

魏檗沉默良久，將那些霧氣收攏回大袖之中，如倦鳥歸林，竟然能夠讓宋煜章感受到它們的歡快氣息。

魏檗笑了笑，“好的，那我知道了。”

魏檗就此身形消逝。

宋煜章獨自留在了山神廟內，歎息一聲，自己難道真的是不適合當官，處處坎坷，生前死後皆如此。

魏檗這位白衣神仙帶著少年陳平安巡遊四方，言下之意，誰不清楚？

宋煜章當然知道，北邊那位山神廟裡頭的塑像，一樣清楚，所有買下山頭的仙家勢力，哪個不是活成了人精，更是心知肚明。

魏檗故意帶著少年行走於各大山頭，無疑是在直白無誤地彰顯一個事實。

陳平安是我魏檗罩著的，你們這些外地佬，不管是什麽來頭，只要想在我的地盤上討一碗飯吃，就得掂量掂量一尊新北嶽正神的分量。因為他魏檗不是什麽普通的山嶽大神，未來極有可能是觀湖書院以北，寶瓶洲的半壁江山，力量、地盤、權勢最大的一位北嶽正神。沒有之一！

才大年初三，就有人開始出門遊歷山水。

小鎮西面的群山之中，一位儒衫年輕人帶著一位書童模樣的少年，各自手持一根竹杖，一起涉水越嶺，走向那座落魄山。

書生背著一箱書。

書童少年面容絕美，不輸美人，毫無瑕疵。

他所跟隨的男子，是小鎮本地人氏，如今在龍尾郡陳氏開辦的學塾當中，擔任助教，名聲很小，遠遠不如那些享譽四方的大儒文豪，故而還擔不起先生夫子的稱呼，但是學塾孩子們卻最喜歡他，喜歡聽他講述那些精彩紛呈的奇人異事，比如那些狐魅喜歡書生的旖旎動人故事。少年更是如此，不惜死纏爛打，才讓他答應做自己的先生。

少年天生萬事好奇，獨自一人住在小鎮那棟袁氏祖宅裡，此時問道：“先生，道家聖人有言，吾生也有涯，而知也無涯。以有涯隨無涯，殆矣。這可如何是好？”

儒衫男子在想著事情，一時間沒有答覆。

少年早已熟悉先生的神遊萬裡，繼續自顧自問道：“那位聖人又言，人生天地間，若白駒之過隙，忽然而已。分明是佐證前者，如何是好啊？”

男子終於回過神，微笑道：“所以要修行啊，每跨過一個門檻，就能夠長壽十年百年，就能夠看更多的書。”

少年還是覺得沒有完全解惑，“可咱們儒家雖然也推崇修行，讀書更多是為了入世，為了讓這個世道更好，從來不似道家那般，隻追求個人的出世和證道，這又如何是好啊？”

“不精不誠，不能動人。”

男子笑著說了八個字，站在原地，眺望四周景象，山清水秀，然後又說了八個字，“腳踏實地，自然而然。”

少年聽到“自然而然”四個字，就自然而然想到了在東寶瓶洲無比興盛的道家，他歎了口氣，“我在一本書上看到，說亂世，道家下山入世救人。佛家閉門敲木魚。治世，道家上山自修清淨，佛家開門收銀子。先生，聽上去道家真的不錯唉，佛家和尚就不怎麽樣了，難怪他們在咱們洲不吃香，佛法不興。”

男子搖頭笑道：“這只是某些讀書人的憤懣偏激之言，不是全然沒有半點道理，只是道理說得少了，以偏概全，反而不美，不如不說。三教能夠立教，當然各有各的厲害之處，而且三教的道統，都很複雜，開枝散葉很多，脈絡駁雜，所以當你想要認清楚三教宗旨的話，一定要追本溯源，才可以評價一二，否則略知皮毛就信口開河，見著了一個或者幾個壞道士壞和尚，就一棍子打死所有，這樣很不好。”

儒衫男人望向遠處一座大山的山頂，“三教有辯論，會有三人各自闡述立教根本，三方道理之深遠幽微，旁人無法想象，所以最為凶險。”

少年疑惑不解，“先生，三個人各自說話，怎麽就凶險了？”

男人從高處收回視線，平視望向遠方，微笑道：“既然是辯論，你除了知道自己教義之長短，還需要了解別人之優劣，才可以成功說服對方二人，認可自己的道理。如此一來，就會有人在鑽研別家學問的時候，或幡然醒悟，或當頭棒喝，辯論還沒開始，就乾脆已經改換門庭，走上一條別家道路了。”

容貌精致的少年一知半解，迷迷糊糊。

男人笑道：“先別想這麽多，向前走著。”

少年使勁點頭。

他叫崔賜，名字是他自己取的，家住小鎮袁家祖宅，卻不是袁家人。

走在前頭的儒衫書生，正是李希聖，除了手持便於行走山路的竹杖，腰間還懸掛著兩塊木片合在一起的桃符，古樸素雅。

掛在他腰間，再合適不過。

崔賜忍不住又問了個問題，“先生，我們進山到底是為啥？”

李希聖回答道：“因為我覺得有件事情，有些人做得很不對。既然是錯，就不能一錯再錯了。我需要做點力所能及的事情。”

崔賜笑容燦爛道：“先生總是對的！”

李希聖搖頭道：“書上那些經久流傳的寶貴道理，不管是哪一教哪一家的，都不可落在空處。”

少年猶豫不決。

李希聖調侃道：“今天你還可以問最後一個問題。”

少年雀躍道：“我在另一本文人筆劄上看到，天底下有九座雄鎮樓，為何最後一座，名字的字數不一樣？”

李希聖想了想，“你是說那座名為‘鎮白澤’的雄鎮樓？因為白澤是一個……家夥的名字啊，如果名叫鎮白樓、鎮澤樓，多不合適。”

少年撓心撓肺，苦著臉，想要再問一個問題，又不敢問。

李希聖忍俊不禁道：“再問便是了，今天天氣很好，山水秀美，可以多問幾個。”

少年歡天喜地，在先生身邊蹦蹦跳跳，“雄鎮樓鎮壓的那個白澤，跟練氣士幾乎人手一冊的白澤圖，有關系嗎？”

李希聖點頭道：“有的，就是同一個名字。”

少年嘖嘖道：“老爺，這其中一定有很多學問吧？”

李希聖不露聲色地抬起頭，向一個方位歉意一笑，然後對少年叮囑道：“儒家聖賢告誡我們為長者諱，不僅僅是對待文廟裡的那些聖人們，對於三教百家的聖賢，一樣適用。所以將來你獨自行走於山川湖澤，不要胡亂直接喊出他的名諱。”

少年納悶道：“白澤？”

李希聖笑著打了一下他的腦袋，“你說呢？！”

少年哈哈大笑，不以為意。

兩人繼續跋山涉水，去往那座落魄山。

東寶瓶洲的西海之濱，有貂裘男子立於崖畔，心思微動，轉頭向東面望去，他皺了皺眉頭。

他身邊站著一位頭戴帷幕的宮裝婦人，正是那位在棧道風雪夜跌落山崖的狐魅。

她小心翼翼問道：“是有寶瓶洲某位聖人對老爺出言不遜？需不需要奴婢去教訓敲打一下？”

男人收回視線，淡然道：“只是大驪一位六境練氣士。好一個‘天下未亂瓶先換’。”

婦人瞠目結舌，乖乖閉上嘴巴，在心中趕緊告誡自己少說為妙。

魏檗在竹樓找到陳平安，他當時正在空地上，在夕陽下練習劍爐立樁。

青衣小童和粉裙女童，則比老爺還老爺地坐在竹椅上吃著碎嘴吃食。

魏檗來到陳平安身邊站著，沒有出聲打攪，直到陳平安收起劍爐樁，魏檗才轉身讓粉裙女童幫忙搬來兩張竹椅，說是要跟她家先生說點正經事。

不等粉裙女童出手，青衣小童就已經狗腿地一手一張椅子，飛奔而來，放下竹椅後，不忘彎腰撅屁股，用袖子使勁擦拭椅面。

他回到粉裙女童那裡站著，發現到她的嫌棄眼神，青衣小童理直氣壯道：“你懂什麽，這叫大丈夫能屈能伸！”

魏檗和陳平安並排坐在小竹椅上，率先開口道：“別怪我當時偷看竹樓發生的景象，你當時跟那塊劍胚的意氣之爭，形勢險峻遠遠超乎你的想象，很容易就輕則走火入魔，重則當場斃命。”

陳平安點了點頭，順勢解開了這個小心結。

魏檗緩緩道：“劍修有兩事，練劍與煉劍，練的是劍術劍法，練習之練，煉的是佩劍本身和本命飛劍，是鍛煉之煉。”

魏檗簡明扼要地一番開宗明義之後，略作停頓，可見他對於今天言論的重視程度，“因為你那塊劍胚，我看不出品秩的深淺，不好妄下斷言，但是一些共通的道理，我可以簡單說說，比如磨礪一把實物飛劍，或是錘煉和溫養一口本命飛劍，需要消耗的天材地寶，不計其數。所以我帶你走了一趟各個山頭，是要你明白一件事，山上修行，是要吃掉金山銀山的，山底下的有錢人，富甲一方，財富可以形容為幾輩子都花不完，但是在山上，沒誰擁有這輩子花不完的錢，可能……三教老祖才能例外？”

後邊的粉裙女童正襟危坐，豎耳聆聽。

跟身為一條火蟒的她是沒半點關系，可跟她家老爺有莫大關系啊，她怎麽可以不用心聽講，萬一老爺聽漏了，她事後就可以幫著補上。

青衣小童聽得百無聊賴，直翻白眼。

陳平安當然很認真聽魏檗說這些，如果魏檗今天不說，他很快就會下山去找阮秀問了。

魏檗雙手籠在袖中，這一點跟少年崔瀺有點相似，緩緩道：“有沒有成為劍修的資質，是練氣士的第一道門檻，成為了劍修，有沒有錢修煉飛劍，是第二道門檻，而且這道門檻一點都不低矮。一把劍的堅韌程度，取決於劍身的密度，所以需要鑄劍師的千錘百煉，再就是劍的鋒銳程度，需要不斷砥礪，這就是那片斬龍台山崖，為何如此值錢的原因，以至於聖人阮邛一人都不敢獨佔，必須拉攏風雪廟和真武山一起瓜分，才可以防止他人覬覦。”

陳平安心中感慨，原來一方聖人也有無奈之事。

魏檗隨手指向身後，極遠處的一座山頭，那裡就存在一片巨大的斬龍台，“只要是神兵利器，對於磨石的要求就會極高，這也是斬龍台為何價值連城的原因，有價無市，奇貨可居，因為只要留在手裡，怎麽都是賺的。除非萬不得已，急需救命錢，才會有人願意脫手。這要是在包袱齋，放出消息說有一塊手掌大小的斬龍台要賣，我估計整個牛角山都是人頭攢動的場景。”

說到這裡，魏檗伸出手指點了點少年，“陳平安啊陳平安，你那些當大白菜隨手送人的蛇膽石，為何值錢，在於世間是藥三分毒，尋常丹藥再靈，品相再高，都會對自身氣府造成一定影響，極難根除，一開始能夠壓製、積攢在體內某些僻遠的氣府內，可是隨著練氣士的修為越高，那點積垢就會越明顯，在內視神通之下，那點瑕疵就會顯得越來越大，是會妨礙到大道的，十境練氣士就可以被世俗稱為聖人，但是他們為何一個個龜縮不動？是喜歡當老王八？當然不是，而是他們在一點一滴地艱難祛除汙漬。”

青衣小童有些擔驚受怕，一下子坐直腰杆，紋絲不動，再不敢吊兒郎當地四處張望。

粉裙女童就有些愧疚，其實她一直想著第三顆上等蛇膽石，是自己幫著老爺保存而已，她不會吃掉的。

魏檗正色道：“我接下來要跟你說一些秘事，就連我想要知道那些，都是付出不小代價的，陳平安，希望你不要隨便說出去。”

陳平安點頭道：“你放心，如今除了阮姑娘和李大哥，我在小鎮已經沒什麽好聊天的人了。”

魏檗這才繼續說道：“倒懸山，聽說過嗎？”

陳平安臉色一變，不說話，也不點頭不搖頭。

魏檗以為是那個鬥笠漢子說過，並不奇怪，“倒懸山，出自道祖座下三位弟子之一的天大手筆，可以說是世間最大的一座山字印，以磅礴道法加持，堅不可摧。此地是浩然天下和蠻荒天下的交界處，是第一座雄關險隘……也有可能是最後一座。”

陳平安問道：“為何是最後一座？”

魏檗苦笑道：“一旦洪水決堤，後邊怎麽攔？”

魏檗仰起頭，背靠椅背，唏噓道：“所以不光是盛產劍修的北俱蘆洲，就是上次掠過寶瓶洲的那些仙人，在你們小鎮還降低禦劍高度，短暫露過面的，其余天下劍修，這次都被征召去往了倒懸山，要穿過倒懸山，去一個名為劍氣長城的地方，抵禦另外一座天下的妖族入侵。”

“每逢妖族作亂，掀起戰事，都會應召前往倒懸山，過山入城，在那堵高牆之上，於生死之間砥礪劍道。”

“劍氣長城，那裡匯聚著天底下最著名的劍仙，數量最多的劍仙，做著天底下最危險的壯舉，但是你知道那邊最缺什麽嗎？”

魏檗轉頭望向陳平安。

陳平安當然只能搖頭。

魏檗給出答案，“缺劍！”

“因為那裡戰事太頻繁，且太慘烈，許多被外界劍修攜帶過去的絕世神兵，有資格躋身一洲法器前列的名劍，劍身斷的斷，劍意碎的碎，劍主隕落，死傷無數。所以那邊土生土長的劍修，擁有一把好劍，很難很難。”

“加上妖族之中也有數量可觀的劍修，喜歡收集搜刮名劍殘骸，一來二去，劍氣長城抵禦妖族的劍修，就需要大量的劍，甚至需要不斷通過倒懸山跟外界買劍和求劍。倒懸山外扎堆的商賈，坐地起價，待價而沽，無數人因此而暴富。”

陳平安欲言又止。

魏檗仿佛知道陳平安的想法，譏笑道：“你以為所有人都是你啊？爛好人一個，隨手送寶貝？送完了擔心人家拿著重不重，要不要你幫忙提著？”

青衣小童臉色尷尬，捏了捏鼻子，覺得自己是不是應該良心發現，以後對陳平安真的好一些？

陳平安默不作聲。

“陳平安，我這些混帳話，你別放在心上啊，說實話，我其實很佩服你的。”

魏檗有些歉意，長長呼出一口氣，像是積攢在肚子裡太長，不吐不快，然後眼神轉為凌厲，冷笑道：“那座天下的大妖之中，僅就我如今所知道的消息，就有三位成名已久的絕世劍仙，戰力之高，殺力之大，無法想象。如今這麽多年過去，數量是多了還是少了，就不知道嘍。”

魏檗一拍腦袋，“差點忘說了，至於妖族為何孜孜不倦地攻打劍氣長城，很簡單，生活環境實在太過惡劣，靈氣稀薄，不利於修行，它們肉身強橫，精於廝殺，一座天地就像一座龐大的養蠱場，強者佔據絕大多數的山頭地界、修行資源和眾多子嗣。而我們這座浩然天下，就是一塊大肥肉，不在嘴邊，但是看得到，自己碗裡殘羹冷炙，別人碗裡大魚大肉，如何能夠不垂涎三尺？”

魏檗臉色逐漸恢復平靜，“其實要說對錯，一個為了自身生存和擴張，以及為了讓子子孫孫活得更滋潤。一個為了守衛家門，誓死捍衛邊境。如果換成一個身處旁觀位置的第三者，看待此事，可能就沒有那麽強烈的善惡之分。這些內幕，我也是進入披雲山後，答應成為山嶽正神，算是跟大驪宋氏結成一樁很大的盟約，才能夠知道這些。接下來的一些事情，你可以隻當天書和故事來聽，不用太在意。”

“據說之前有場慘絕人寰的大戰，十數位大妖聯袂來到劍氣長城下，跟人族巔峰修士，有過一場商議，希望換取倒懸山附近一塊東寶瓶洲大小的土地，作為停戰條件。只是我們當然不會答應，得寸進尺，小孩子都知道的道理。”

“那場大戰之後，出現了一場賭戰，十三對十三。其實就在前不久，幾年前的事情。妖族和劍氣長城，各自派遣出十三位，七勝六負。妖族若是贏了，就可以一兵不發，佔據那座劍氣長城，若是我們勝出，就可以獲得妖族天下的所有劍器！”

說到這裡，魏檗情不自禁地站起身，“打！我們為何不敢打這十三場架！”

“知道嗎？！”

魏檗意氣風發地伸出手指，指向南方，“僅是雙方陣營的出戰次序一事，我們浩然天下就絞盡腦汁，號稱陰陽家半壁江山的中土陸氏，有一位老祖為此，付出了巨大的代價，才大致推算出妖族高手的出戰順序！”

“這一場前無古人後無來者的巔峰大戰，雙方排除掉各自前三的最強大高手，以免一個個打得忘乎所以，把兩座天地的邊界打穿，打得兩座天地都絮亂不穩，得不償失。這樣一來，這場公平對決就沒了任何意義。”

但是劍氣長城這邊，先前七場，除去第一場，已經贏了六場，穩操勝券的大好形勢下，第八場，輸了。而且那名女子劍仙，成為第一位被妖族陣斬於沙場上的人物。之後就是兵敗如山倒，一直輸到了第十二場，而那一場，劍氣長城這邊認為是會必勝的，因為那名大劍仙，公認戰力卓絕，身經百戰，從無敗績！”

“可是他還是輸了，成為第二位戰死的劍修。”

“在那之後，我們浩然天下都有些絕望了，因為所有人都覺得必敗無疑。不是劍氣長城最後一位出戰的劍修不夠強大，恰恰相反，他很強大，強大到讓人覺得無敵，但是妖族最後一位，

是那座天下萬年以來，公認殺力前三的強者，只是它剛剛走出生死關，之前閉關千年，所以不在那排除在外的前三甲之列，如此一來，陰陽家陸氏高人拚了性命，千算萬算，都沒能算到這一點。顯而易見，妖族注定付出了不小的代價，來遮蔽這樁天機。”

“那尊大妖，是劍修！十三境巔峰的劍修！”

“在歷史上，妖族無數次攻城之戰，它多次第一個殺上城頭，最後一個退出城頭。”

後邊的青衣小童和粉裙女童，已經聽得臉色雪白。

就連心志堅定遠超常人的陳平安，都雙拳緊握，重重放在膝蓋上，汗流浹背而不自知。

魏檗毫無征兆地放聲大笑，大踏步前行，袖子劇烈翻搖，他一手指向遙遠的南方，轉過頭，一手握拳抬起，“但是我們贏了。”

“宰掉那劍修大妖的男人，所有人都叫他阿良！所有人都不知道他從哪裡來，他要到哪裡去。只知道他在劍氣長城，殺了最多的妖族！”

魏檗暢意極致，狠狠搖晃手臂，對著天地高聲道：“他就叫阿良！”

陳平安緩緩轉頭，望向那棟被某個家夥親自取名為猛字樓的小竹樓。

倔強少年的眼淚一下子就流了下來。

記得第一次見面。

有個戴鬥笠的中年漢子，牽著毛驢挎著刀，笑著對少年自我介紹。

我叫阿良，善良的良。

我是一名劍客。

(本章完)