第190章 我是一名劍客

魏檗又點到即止地聊了一些，就不願泄露更多，字畫有留白，說話聊天是一樣的。

一襲白衣禦風凌空，在雲海山風之中飄然而行。

魏檗離開落魄山後，放緩速度，隨手撚起一團團雲氣，捏雪球似的，不斷加大重量，最後雙手抱在一起，狠狠擠壓，最後魏檗手心多出一顆鵝卵石大小的白球，他在空中找到小鎮龍須河的源頭之一，對著山中溪澗輕輕一拋，白球墜入其中，很快就有一尾青魚將其吞入腹中，然後順流向下，出山，青牛背，石拱橋，鐵匠鋪子，再從龍須河和鐵符江交界處的瀑布，隨著迅猛水流一起跌下。

河水滔滔，光陰流逝，四下無人的鐵符江畔，那棵主乾橫出水面的老柳樹上，名為楊花的鐵符江水神正坐在楊柳樹上，閉目凝神，覆甲遮掩容顏的女子江神，突然睜開眼眸，伸手一招，一尾活蹦亂跳的青魚被她抓取到手中，她以一根手指到刀刃，剖開青魚腹部，然後發現了那顆靈氣充沛的白球，她拇指輕柔一抹，先將那條“寄信”的青魚腹部重新縫合，從她手心滑入江水，青魚入水之後，歡快異常，一身魚鱗似乎多出些神潤光澤。

楊花低頭凝視著手心白球，其中夾雜有絲絲縷縷的雲根氣息，珍貴異常，對於任何江河正神，這都是大補之物，山水神靈眼中，也有自己的山珍海味，水精雲根等，皆由虛無縹緲的山水氣數凝聚成實質，去蕪存菁，這就像斬龍台之於神兵利器，蛇膽石之於蛟龍之屬的孽種遺種，意義非凡。

楊花抬起頭望去，雲霧之中，隱隱約約，有一位白衣男子站在群山之巔，一側耳朵垂掛著一隻金色圓環。

她之前就在這裡，親眼見過此人與大驪守門人之一的墨家豪俠許弱，一同騎乘著那條道行平平的黑蛇，沿著江水逆行，去往大山之中。但是楊花沒有想到，這個魏檗竟然會一躍成為大驪北嶽正神，品秩遠遠在她之上。

楊花不知為何魏檗要向自己表現出善意，地位不穩，所以需要拉攏人心？

楊花冷笑不已，攥緊拳頭，毫不猶豫地將手心白球捏爆，靈氣全部流淌進入她體內，發絲飛揚，腳下的江水起浪，似乎在為主人的修為遞增而感到喜悅。

魏檗收回遠眺鐵符江的視線，返回他的老巢披雲山。

禦風路過各座山頭，腳下偶有練氣士朗聲問好，魏檗以往都笑著會應答，今天卻沒有這個心情。

他只是來到一道懸掛於兩座山峰之巔的鐵鎖索橋，尚未完工，寬度足夠兩輛馬車通行，山峽罡風再大，也只會微微搖晃索橋，風有多大，索橋隨之晃動的幅度大小，負責建造橋梁的墨家練氣士匠人、機關師，都會有一個硬性要求，絕不會偷工減料。鋪設橋面的青烏木，極為堅韌，下五境的劍修傾力一擊，最多在橋面刺出一個孔洞，鐵鎖更是上品精鐵鑄就。

畢竟在山下，百年老字號店鋪，就是一塊金字招牌，而在長生漫漫的山上，五百年以上，才敢談老字號。

當這位白衣山神行走在烏黑色橋梁上，對比鮮明，愈發讓人生出“巍巍乎高哉”的感慨。

魏檗停下腳步，一手扶住橋欄，仰頭望去。

他知道自己之所以能夠躋身為大驪北嶽正神，最少有一半緣故，是因為那個戴鬥笠佩竹刀的漢子。

因為大驪發現自己是在跟那人相逢之後，才莫名其妙地打破禁製，從處境淒涼的土地爺重返棋墩山的山神。

是那一記竹刀的功勞，魏檗自己都是事後很久才明白。隨著時間的推移，魏檗逐漸領略到了自己這副金身的不同尋常。

一隻碗碟，能裝得下一缸水？當然不行。哪怕他曾經是神水國的北嶽正神，本就是一位能夠容納不少香火的上等神祇，只是後來被下棋仙人以無上神通禁錮而已，但是要想接納一個大驪北嶽地界的全部香火和靈氣，魏檗剛剛離開棋墩山那會兒，自己都覺得不可能，太不自量力了，不好說蚍蜉撼樹，但絕對是稚童掄錘打鐵，遲早會損傷筋骨、壞了元氣根本。

但是如今，魏檗對於三十余座山頭的統轄駕馭，簡直就是信手拈來。

所以魏檗願意對陳平安給予自己最大的善意，願意帶著他行走山水，類似在少年身上貼上大驪北嶽的簽文。

一是陳平安不討人厭，二是為了報恩阿良，三是阿良有可能重返人間。

第三點原因，最大。

魏檗很怕阿良萬一真的回到這座天下，一旦覺得自己做得不夠妥當，那麽棋墩山一記竹刀能夠讓自己境界千萬裡攀升，恐怕披雲山下一記竹刀，就要將自己打回原形了。如果是在棋墩山的魏檗，可以沒那麽在意，可是如今的魏檗，做不到了。

因為那個在大驪長春宮修行的少女。

魏檗轉頭北望，望向遙遠的大驪北方，眯起眼眸，小聲呢喃道：“一定要過得好啊，這輩子莫要再喜歡讀書人了，讀書人最負癡心人。”

落魄山上的竹樓外，聽說過了遠在天邊的故事，青衣小童就想著吃顆普通的蛇膽石，用來壓壓驚。

青衣小童一邊嚼著蛇膽石，聯想到之前陳平安轉頭望向竹樓的淒淒模樣，忍不住嘖嘖道：“沒想到我們老爺還會落淚，真是性情中人啊，只是聽一個事不關己的故事就如此動容，相信老爺以後混江湖，一定會很精彩。路見不平就一聲吼啊，救了小娘子她就以身相許啊，老爺搖身一變成了浪裡小白條啊……”

青衣小童已經將陳平安的江湖，想象的無比香豔旖旎，越想越開心，一想到陳平安這麽強而無趣的家夥，某天被江湖女俠主動投懷送抱的場景，真是有趣極了。

粉裙女童還沉浸在先前是震撼當中，她神色複雜，內心惴惴不安，對青衣小童輕聲問道：“你說那座天下的妖族如此殘忍暴虐，為何我們在浩然天下這邊，還能夠與山上神仙相安無事？練氣士為什麽不乾脆把我們趕盡殺絕？”

青衣小童想了想，隨口回答道：“大概是覺得咱們就是路邊的一坨狗屎，踩了嫌棄髒鞋子吧。”

粉裙女童將信將疑，她又想不出能夠說服自己的獨到見解，隻好暫時將這份憂慮和不安放在心中。

魏檗已經離去，陳平安沒有急著起身返回竹樓，獨自安靜坐在小竹椅上，初春的山風依舊凜冽，吹拂得少年鬢角發絲肆意飛揚。

魏檗走之前笑言，“傳言阿良在找一把劍，一把配得上他實力的劍。”

陳平安清清楚楚記得初次見面於鐵符江邊，有人一手持鬥笠，一手輕拍竹刀柄，很有吹牛皮嫌疑地說了一句，“暫時找不到配得上我的劍，用來羞辱天下用刀之人。”

魏檗又說，“有人說他是十三境巔峰的劍修，當時與大妖一戰，所用之劍，算不得最好，只是他用慣了，一直不舍得換。粉碎之後，他自然就需要換一把，更好的劍！”

“試想一下，若是能夠找到一把讓阿良都覺得趁手的兵器，甚至是找到某把劍，能夠幫助主人提升一個境界的戰力，一個就夠了，就只需要增長一個境界。那麽他就是十四境巔峰的戰力！作為一名劍修，到時候說不定面對那三教祖師爺，道祖佛祖，至聖先師，也可一戰！”

“無法想象，找到了那把劍之後，那個時候的阿良，會是怎樣的阿良？”

魏檗說完最後這句話，就走了，充滿了期待和仰慕，如小山包仰視一座巍峨大嶽。

走入過文聖老爺的那幅山水畫卷，陳平安劈出過那一劍。

陳平安現在才知道，阿良舍棄了什麽。

那天雨夜跟阿良一起走下山頭。

“你拿走了我一樣以為是囊中之物的東西。”

“你要是以後沒本事在那裡刻下兩三個字，看我不削你。”

陳平安當時沒有想明白，這些被鬥笠漢子雲淡風輕說出口的話語，意味著什麽。因為阿良說得無比輕巧，所以少年完全不知道真正的分量。

少年當時根本不知道那把劍，到底有多好。

根本不知道阿良，當時到底有多強。

如果在離別之前，被陳平安早早知道這些，那他在阿良走前，一定會先去問那位劍靈化身的神仙姐姐，問她可以不可以，換一位主人，那個男人叫阿良，是一名劍客，人很好。

阿良不說，少年不知道。

阿良走了，少年才知道。

這樣的阿良。

多傻啊。

他憑什麽罵自己是爛好人？

陳平安怔怔出神很長時間，才站起身，走向竹樓，青衣小童小聲問道：“老爺，你沒事吧？被魏檗說的故事給嚇到啦？真不用怕那些，什麽倒懸山劍氣長城，什麽阿良啊大妖劍仙啊，跟咱們離著一百一千個十萬八千裡呢，天塌下都不怕，儒家聖人們可不是嘴皮子厲害而已，打架本事也不差的。再說了，那個名字稀奇古怪的劍客，再厲害跟咱們沒半顆銅錢的關系嘛，這種人，一定是三頭六臂的，凶神惡煞，見神殺神，見仙斬仙，哪怕有機會跟這種人見面，我也不要見，太可怕了，估計隨便打個噴嚏，就能一口罡風吹得我形銷骨立吧……”

陳平安拍了拍絮絮叨叨青衣小童的腦袋，笑道：“我沒事。”

他來到二樓，握住那柄槐木劍，走到簷下廊道，向著天幕穹頂高高舉起，在心中說了兩句話。

“我是一名劍客。”

“就這麽說定了。”

(本章完)