第193章 同姓不同命

小鎮學塾有個矮小老人，雖是夫子先生，卻衣著邋遢，名叫陳真容，喜歡喝酒，醉酒之後，就會對著空氣伸出手指，隨便勾畫，蜿蜒扭曲，無人知道到底在寫什麽或是畫什麽。醉話連篇，既不是大驪官話，也不是寶瓶洲雅言，總之誰也聽不懂。

老人雖然姓陳，卻不是出身龍尾郡陳氏，但是身份尊貴的陳松風，對老人卻敬重有加，學塾夫子們對於這個性情孤僻的糟老頭子，其實觀感不佳。

今天，邋遢老漢喝著酒，醉醺醺走過石拱橋，走向鐵匠鋪子，用自家方言大聲念叨著“扶河漢，觸大嶽，騎元氣，遊太虛，雲蒸雨飛，天垂海立，壯哉！”

老漢到了鋪子外邊，總算沒有就這麽闖進去，曉得跑去龍須河洗了把臉，大概是幾捧涼水洗不清醉意，老人乾脆就趴在地上，把整個腦袋放入冰冷水中，使勁搖晃，最後猛然抬起，哈哈大笑：“舒坦舒坦！”

老漢站起身，冷不丁歎了口氣，因為想起小鎮上諸多陳氏子孫的慘淡光景，竟然給別家姓氏為奴做婢，雖然老人與他們並無淵源，也知道世道艱辛，怨不得當下那些丟光了祖宗臉面的陳氏子弟，可畢竟是同一個姓氏，老人實在是積鬱難消，隻得打開酒壺，猶豫不決，一番天人交戰之後，四處張望一番，這才再次做賊似的，鬼鬼祟祟小小喝了口酒，嘀咕道：“若是在南婆娑洲，只要是有據可查的陳氏後裔，便是再落魄不堪，哪裡會淪落到給人做牛做馬，丟的可是醇儒陳氏的臉皮。”

老人說到這裡，莫名其妙給了自己一耳光，“老不要臉的東西，又管不住嘴，說好不喝了還喝！”

老人打過了耳光，嘿嘿笑著，乾脆破罐子破摔，又喝了兩口，只不過給自己摔了兩記不痛不癢的耳光。

喝過了兩大口從美婦手中買來的醇酒，老人總算心滿意足，徑直走入鐵匠鋪子，大聲嚷嚷著阮邛的名字，很快阮邛就從一座劍爐走出，摘掉腰間的牛皮裙子，隨手丟給身後的長眉少年。

老人一見到這位出身風雪廟的阮家聖人，就開始砸場子，“阮邛，你不如齊靜春哇，真的遠遠不如齊靜春……”

阮邛對此不以為意，像是早已習以為常，竟是跟老人連一聲招呼都不打，依舊沉默寡言，倒是身後那位長眉少年，皺起了眉頭，只是隱忍不發。

阮邛在前邊帶路，老人跟他並肩前行，還不願意放過阮邛的耳朵，像個市井婆姨那般碎碎念叨，這次老人又用上了婆娑洲的正統雅言，別有風韻，“阮邛，你瞧瞧齊靜春，所在文脈如此被我們針對，卻願意以德報怨，幫忙看顧著那棵楷樹。”

“換成是我，就先讓陳對那丫頭見著了墳頭樹木，回頭再一腳踩爛，讓我們空歡喜一場，豈不痛快？只可惜齊靜春是正人君子，不做這種事。”

“所以某人去找咱們老祖宗講道理的時候，哪怕被他偷走了老祖肩頭上的一輪日頭，老祖仍是不願撕破臉皮，由著他‘借用’百年。”

“你再看看你，真不是我說你，意氣消沉，道行修為寸步未進，到頭來收了小貓小狗三兩隻做開山弟子，就說這小長眉兒，靠著家族氣數，能有多少年的好光景？一百年，還是兩百年？”

老人說到這裡，朝那長眉少年展顏一笑，聽得稀裡糊塗的少年原本還有些惱火，嫌棄老人不夠尊敬自己師傅，但是當老人對他露出長輩的慈祥神色，吃軟不吃硬的謝家少年隻得微微點頭，根本不知道這隻老狐狸的一肚子壞水，其實正說他壞話呢。

老人跟著阮邛來到一處屋簷下，並排放著幾隻翠綠欲滴的小竹椅，三人坐下後，老人冷哼道：“少了拇指的小丫頭，蠢笨得一塌糊塗，當真是你的同道中人？”

“最後那個更是可笑，一個野豬精，偏偏幻化成了一位英俊的年輕公子哥，哈哈，阮邛啊阮邛，老子都快要被你笑掉大牙了，你不覺得丟人，我都替你丟人！”

阮邛終於開口說話，“說完了沒有？說完了就請你喝酒。”

阮邛讓謝家少年起身去拿酒來。

“請我喝酒？這個可以啊，又不是自己想喝，我只是入鄉隨俗，客隨主便，是你這位聖人的待客之道，這種酒，喝得，大大的喝得！”

老人坐在竹椅上，扭轉向阮邛，“但是喝酒歸喝酒，收徒歸收徒，既然你離開了風雪廟那座小山頭，終於要開山立派，如今山頭已有，就該商議開山大弟子的事情了，實在不行，老子給你找三個徒弟，換了，全換了！哪怕只是我婆娑洲一洲陳氏子弟當中篩選，我都保證比你當下三個記名弟子要強。”

阮邛不為所動，“我收弟子，不看天賦，不重根骨，隻選心性。”

老人氣憤道：“就知道是這麽個混帳措辭，你阮邛就是塊茅坑裡的臭石頭。”

阮邛破天荒笑道：“那你陳真容還跟我做朋友？”

先前阮邛能夠以兵家身份、接替儒家齊靜春掌管驪珠洞天，固然跟阮邛的境界很高有關，但是醇儒陳氏在幕後其實出力不小。

阮邛對此從不否認什麽。

“老子樂意，你管得著嗎你？！”

老人氣呼呼轉過身，叫嚷道： “酒呢，說好的待客酒怎麽還不來，那小子怎麽回事，是不是誠心氣我……”

阮邛看到一路怎怎呼呼的老朋友，笑問道：“怎麽，到了龍泉郡，見著了小鎮兩支陳氏子孫的境遇，心裡不痛快？不是我說你，跟你和醇儒陳氏都八竿子打不著的關系，你氣什麽？”

“不提這個，窩火。”

老人歎了口氣，斜眼瞥了一下阮邛，“你呢，為了秀秀，本想著躲清靜，現在可好，反而成了一塊是非之地，你還好吧？”

阮邛搖頭道：“無妨，錯有錯招。”

老人嗤笑道：“骨頭硬可以，可千萬別嘴硬。”

阮邛輕聲道：“如果有麻煩，我肯定不跟你客氣。”

老人眼角余光瞥見從遠處走來的青衣少女，以及她身邊的謝家少年，一起送酒來了。

老人立即眉開眼笑，朝少女揮舞手臂，“秀秀，來來來，唉？怎麽轉頭走了啊，別走啊，秀秀，有沒有心儀的男子啊？沒有的話，我來幫你找，別在寶瓶洲這麽個屁大地方挑男人，鳥不拉屎的蠻夷之地，能有啥好男人，風雪廟魏晉和大驪宋長鏡，倒是還不錯，可到底年紀大了點，所以說要找就在咱們南婆娑洲找……唉，秀秀走遠了啊。”

老人垂頭喪氣，好在有長眉少年送來的兩壺酒，一壺放在腳邊，一壺打開，仰頭咕咚咕咚牛飲起來。

阮邛接過了酒壺，卻沒有喝酒的打算，“你們醇儒陳氏，找來找去，還不是只找了個曹峻？如果我沒有記錯，他都已經百歲出頭了吧？”

老人急眼道：“曹峻怎了，我看就挺好，如果不是早年遭人陷害，不比魏晉差，歷史上大器晚成的大劍仙，可不止一兩個。唉，要怪就怪他那個老祖宗曹曦，本事不夠大，換成是我們陳氏子弟，有此天賦資質，看看誰敢使絆子？”

阮邛不說話，他對曹峻的印象極差。

老人唏噓道：“我就奇了怪了，同樣一個姓氏，小鎮這邊的人，怎麽就混得這麽慘了。那麽那些氣運都跑哪裡去了？這一兩千年裡頭，有姓陳的，在寶瓶洲或是別洲飛黃騰達？”

阮邛想了想，“好像沒有。”

老人突然一想，“這樣就對了。但是以防萬一……”

阮邛如臨大敵，近乎斥責道：“你陳真容什麽時候變得如此市儈了？！”

老人伸出一隻手掌，原來五指一直在顫抖不停，“畫不了真龍啦，只能畫些軟趴趴的四腳蛇，還真容，我看以後改名假容才對。”

他喝了口酒，無奈道：“這件事情，若是以前，我說話還能有點用，現在不行了。”

阮邛怒道：“堂堂醇儒陳氏……”

老人打斷阮邛的言語，“哪個家族不是泥沙俱下，儒家道統之內，不還有聖人君子賢人，這不還有個高低之分？更何況這件事情沒你想得那麽齷齪。”

阮邛默然，心情沉重，如大山壓在心頭。

人力有窮盡之時，聖人亦是。

(本章完)