第196章 我輩武夫

掌心所托的碧綠小劍，名十五。

陳平安怎麽覺得取名字比自己還馬虎。

陳平安清晰感受到一股微涼的氣息，沁入肌膚，但是之後反而讓人覺得溫暖，渾身暖洋洋的，像是曬著冬日的太陽。陳平安察覺到那股玄妙氣息沿著體內經脈，緩緩流過一座座氣府竅穴，最終在先前隱藏一縷劍氣的地方，選擇停歇，掠入其中，在空曠的“宅邸”中悠悠然打轉，與銀色劍胚棲息的另外一座竅穴，遙相呼應。

楊老頭吐著煙圈，點頭道：“出乎我的意料，這把劍跟你還算有緣，本來不該這麽順暢的，我還想著送佛送到西，幫你一次，把這柄飛劍先降伏在你某處竅**，之後靠你的毅力熬得它聽命行事。”

老人運用神通，看到陳平安氣府內那柄異常溫馴安詳的飛劍，猶豫了一下，問道：“我實在有些好奇，問你兩個問題，願不願意回答，你看著辦。陳平安你練拳這麽長時間，才一隻腳踩在三境門檻上，著急不著急？再就是你練拳，是不是冒出過什麽念頭，支撐著你走到今天？”

陳平安老老實實回答道：“會著急的，但是知道著急沒用，因為跟燒瓷拉坯一樣，越著急越出錯，所以就不去多想，有些時候實在止不住念頭，就讓自己腦袋放空，憑借本能去走樁，要麽就是挑一個視野開闊的地方，練習劍爐，如果還是不行，我就會讀書練字，再不行的話，我就沒轍了，乾脆就胡思亂想，比如想一想自己當下有多少錢……”

說到這裡，陳平安有些赧顏。

楊老頭臉色如常，“繼續說第二個問題。”

陳平安下意識挺直腰杆，沒想著隱瞞，根本就不願藏藏掖掖，就像是一個家徒四壁的窮光蛋，在炫耀家裡最值錢的物件，充滿了不講道理的自信，“我在繡花江上跟人打了一架，愈發確定一件事，那就是當我覺得自己是對的，不管對手是誰，每次出拳，我都可以很快！每一個下一次，只會更快！”

楊老頭問道：“很快？給你打一萬拳十萬拳，你打得到我的衣角嗎？”

陳平安沒有絲毫氣餒，自然而然脫口而出道：“我先跟自己比，自己覺得問心無愧了，再跟其他人比！”

楊老頭嗯了一聲，“這麽想，對你來說沒錯。”

同樣是小鎮出身的馬苦玄，則是另外一條道路上的極致，追求的是真真正正的萬人之上，領袖同輩。這不是馬苦玄太過自負，而是他的天資根骨實在太好，不敢這麽想，才是暴殄天物。天予不取，反受其咎。

至於眼前這個剛剛摘掉玉簪子的陋巷少年，應該是在另外一條道路上，初看不起眼，再看還是不顯眼，不管看多少次，最多就是覺得還不錯，其實沒那麽蠢笨不堪，還是有點花頭的，然後大多數人就會不再留心了。

楊老頭正色道：“我教你兩套駕馭‘十五’的口訣，一套用作溫養劍元，一套用來開鎖和關門方寸物。”

陳平安提前問道：“同時有兩把飛劍在體內溫養，不會有衝突嗎？”

楊老頭嗤笑道：“阮邛不就有兩把本命劍，這還是他為了鑄劍求道，必須消耗大量天材地寶，以及一些私事而分心，否則以他的資質和家底，再養兩把都沒事。本命飛劍，得看機緣，時候不到，一百年都苦求不得，時辰已到，攔都攔不住。只是本命劍此物，不是沙場點兵，多多益善，劍修夢寐以求的境界，號稱一劍破萬法，為何不說‘兩劍三劍’？就在於真正得道的巔峰劍修，擁有一把符合心意的飛劍，就足夠了，再多反而是累贅。至於你陳平安，練拳是吊命，練劍為何，我懶得猜，但是之外的山頭、法寶之流，你就跟攢銅錢似的，嫌錢多，裝在兜裡太累人？你會嗎？”

陳平安有些不好意思，撓撓頭道：“‘十五’的方寸之地，到底有多大，能裝多少東西？”

楊老頭笑道：“跟你那把槐木劍，差不多等長等寬等高，還行，比起尋常方寸物，已經好上一些。一座金山銀山是裝不下，但是最少不用你背著大竹簍走江湖。記住，活的東西，別放入方寸物，比如那塊劍胚初一，一旦被你強行攝入其中，就會壞了‘洞天福地’的某些規矩，便要玉石俱焚了，到時候你就心疼去吧。”

之後楊老頭傳授給陳平安兩套口訣，重複了兩遍，在陳平安銘記在心後，老人就繼續抽著旱煙，煙霧升騰，嫋嫋升起。

冥冥之中，陳平安像是與那座氣府內的碧玉小劍，搭建起了一座獨木橋，能夠與之對話，那種感覺，妙不可言。

陳平安心念一動，神魂微顫，飛劍毫無阻滯地透體而出，但是一個刹不住，竟是直奔楊老頭而去，楊老頭眼都不眨一下，碧綠瑩瑩的袖珍飛劍就像是撞到了一堵高牆，暈暈乎乎反彈回陳平安，一閃而逝，迅速溜回氣府，像是一位生悶氣的稚童，死活不願意搭理陳平安的心意呼喚了。

陳平安有些驚慌失措。

楊老頭覺得有些好笑，緩緩道：“十五之前的歷任主人，哪個不是名氣挺大的人物，從沒碰到過你這麽憨笨的主人，禦劍如此糟糕，自然讓它覺得丟人現眼，就不願出來拋頭露面了。沒事，只要勤加練習，以後等你們之間聯系，就會更加緊密，等到贏得它的真正認可，你這個主人就會掌握更多的主導權，哪怕要它自行粉碎，消散於天地間，也不是難事。”

陳平安點點頭，松了口氣，只要可以靠著埋頭做事，就能夠做得更好，陳平安就都不怕。

他怕的是那些不管自己如何努力，都做不好的事情，比如燒瓷。

楊老頭突然說道：“知道為何十五明知你的資質一般，還願意選擇與你榮辱與共嗎？因為你想到了一個至關重要的‘快’字。這與十五的劍意根本，是天然相通的。十五這把飛劍，就是快，要快到讓所有對手措手不及，佔盡先機，先手無敵。”

陳平安恍然大悟，同時想到那把本名“小酆都”的劍胚，之所以跟自己犯衝，估計是自己尚未悟出它的劍意。

楊老頭揮揮手，“最近少走動，安靜等著阮邛的消息便是。”

陳平安欲言又止。

老人沒好氣道：“拜年禮？且不說我願不願意破例收，你小子拿得出讓我看上眼的東西？退一步講，就算有我看得上眼的，你願意給？去去去，說完了正事，就趕緊回落魄山待著。至於你放在鐵匠鋪子那邊的家當，我會讓人給你帶過去，你如今現身劍爐附近，太扎眼，不合適。”

陳平安曉得老人的脾氣，沒有拖泥帶水，起身離開這間楊家藥鋪子。

只是剛跨出藥鋪大門，陳平安忍不住又轉身回去，過了側房，看到那個坐在原地吞雲吐霧的老人，陳平安向老人鞠了一躬。

楊老頭坦然受之。

在陳平安再次離去後，老人敲了敲那支色澤泛黃的竹竿旱煙，思緒翩翩。

在漫長的歲月裡，老人暗中做了無數樁買賣的，哪怕是時至今日，他依然不是太看好那個少年。有人真的命好，好到可以形容為洪福齊天，往往就會一直好下去，直到某一次命不好的到來，山崩地裂，可歌可泣。但是命硬，依舊很難冒頭，起起落落，落落起起，真想要往上走多高，難，很容易就被那些天之驕子們拉開距離，只能跟在別人屁股後頭吃灰塵。

陳平安就像是老人眼皮子底下，那塊莊稼地旁邊的一棵野草，風雨裡一次次被壓趴下，苟延殘喘，可能一條土狗撒尿都不愛靠邊，只是每當春風一吹，次次新年新氣象。

所以楊老頭願意順勢而為，不妨押上一注，押在這個原本最不看好的少年身上，小賭怡情，輸了不傷筋動骨，贏了是額外的驚喜。

命好，就要一鼓作氣。

命硬，有更多的後勁。

但是楊老頭知道大勢走向，大爭之世，百家爭鳴，群雄並起，會是一個天才湧現的“大年份”，千年不遇。

修行路上，一步慢步步慢，你陳平安真的很難脫穎而出啊。

陳平安走在小街上，自言自語道：“十五，不好意思啊，讓你丟面子了。以後我一定努力練習禦劍口訣，爭取不會再像今天這樣出醜。”

陳平安確實有些愧疚。

當別人對自己給予善意的時候，如果他無法做點什麽，陳平安就會良心難安。

那座氣府內的碧綠飛劍微微一跳，似乎瞬間心情好轉，原諒了陳平安先前貽笑大方的蹩腳馭劍。

陳平安情不自禁地笑了笑，心想比起脾氣暴躁的初一，同樣是本命飛劍，十五實在是溫柔多了。

結果陳平安剛剛冒出這麽個念頭，劍胚初一就開始離開老巢，翻江倒海，疼得陳平安佝僂起來，站在原地，一步都跨不出去。

十五察覺到異樣，嗖一下掠出氣府，一路遊曳，飛快穿過重重關隘，最終來到初一的“家門口”，懸在空中，輕輕打轉，似乎在猶豫要不要登門拜訪。

陳平安實在無法正常前行，隻好艱難挪步，在街巷岔口的台階上坐著。

大概是被飛劍十五吸引了注意力，劍胚初一放過了陳平安。

兩柄“遇人不淑”的本命飛劍，各自懸停在氣府門內門外，既像是氣勢洶洶的對峙，又像是猶豫不決的相逢。

陳平安趁著這個間隙，趕緊大口喘息，略作休整，就小跑向騎龍巷，喊上青衣小童和粉裙女童，重返落魄山。

初一不見十五。

不歡而散。

臨近真珠山，期間初一又折騰敲打了陳平安一次，讓陳平安差點滿地打滾，隻得咬緊牙關蹲在地上，汗流浹背，幾乎就要兩眼一黑暈厥過去。陳平安只能拚命運轉十八停的呼吸之法，由於如今打破了六七之間的大瓶頸，讓陳平安在跟劍胚的拔河過程當中，可以依稀保持住那一點靈犀清明，但是為此付出的代價，就是清清楚楚感知到所有神魂震蕩帶來的巨大痛苦，這份折磨，絲毫不亞於剝皮之苦，凌遲之痛。

十五對此蠢蠢欲動，不過仍是沒有離開棲息之地，像是在下定決心之前，暫時還是打算隔岸觀火。

等到初一心滿意足地恢復平靜，陳平安整個人剛從水裡撈出來差不多，步履蹣跚地繼續趕路，走樁走得踉踉蹌蹌，搖搖晃晃，但是就連陳平安都沒有意識到，無形之中在他身上流淌的那份拳意，愈發夯實渾厚。

大山之中，有一位衣衫襤褸的光腳老人，視線渾濁不堪，如同一隻無頭蒼蠅四處亂跑，跌跌撞撞，不斷重複著“瀺巉的先生呢，我家瀺巉的先生呢……”

刹那之間，瘋癲老人驀然眼神明亮幾分，環顧四周後，並沒有拔地而起，更沒有禦風飛掠，而是深呼吸一口氣，閉上眼睛，仔細查探了山脈走勢，然後一步跨出，就直接走到了一行三人之前，老人望向那個大汗淋漓的走樁少年，問道：“你是不是叫陳平安？”

陳平安身體緊繃，點頭道：“是的，老先生找我有事嗎？”

青衣小童眼神呆滯，心死如灰。

怎麽，離開了小鎮，本以為是天高任鳥飛了，然後走在大山裡頭的荒僻小路上，都開始有一拳打死自己的神仙妖怪了？

老人神色顯得火急火燎，匆忙問道：“我是崔瀺巉……我是崔瀺的爺爺，你如今可是他的先生？”

陳平安愣了一下，愈發小心謹慎，“算是的。”

老人語速極快，“他如今過得怎麽樣？是否會被人欺負？”

陳平安想了想，很難回答這個問題。因為少年國師崔瀺，或者說去往山崖書院的崔東山，那趟遠遊，日子過得真不怎麽樣。陳平安不願欺騙這個自稱崔瀺爺爺的落魄老人，可又不敢實話實說，潛意識當中，陳平安覺得眼前老人，跟之前正陽山的搬山猿，氣勢很像，但是不同之處，只在於兩者修為有高低，至於是那頭搬山猿更高，但是眼前老人更高，陳平安道行太低，完全看不出深淺。

老人只是一個皺眉，就讓陳平安和兩個小家夥感到一陣窒息的壓迫感，老人冷哼道：“雖然你是我孫兒的先生，我應當敬你，可是連三境都不到的純粹武夫，如何做我孫兒的授業恩師？！以後我孫兒遇到了麻煩，你這個做先生的，難道就只能束手無策，在遠處看戲嗎？！不行，絕對不行！”

邋遢老人眼神銳利如刀，死死盯住陳平安，“帶我去一個你認為安全的地方，我要幫你一把！”

不等陳平安點頭搖頭，老人就站在了陳平安身側，五指如鉤抓住陳平安的肩頭，“快說！時不待我，我最多清醒一炷香功夫，別浪費時間！”

陳平安一頭霧水。

但是老人隨隨便便一握肩頭，不但陳平安痛徹心扉，就連初一和十五兩柄飛劍都嗡嗡作響，哀鳴不已。畢竟它們能夠發揮出的威勢，與陳平安的境界修為戚戚相關，所以當下根本就無法出去阻攔老人的咄咄逼人。

青衣小童和粉裙女童不敢動彈，不是不想，而是不能。

相傳世間登頂的純粹武夫，例如那第九境的山巔境，氣勢凝聚，外放如劍氣傾瀉，勢不可擋，只是一聲怒喝，就能夠震碎敵人膽魄的壯舉，無論是在江湖還是在沙場，並不罕見。

老人怒喝道：“快說！再磨磨唧唧，老夫管你是不是自家孫兒的先生，一拳打斷你手腳！”

陳平安眼神堅毅，咬牙運氣，準備拚死一搏，為自己爭取一線生機。

老人與之對視，哈哈大笑，松開少年肩頭，後退一步，朗聲大笑道：“小娃兒，有點門道，不錯不錯，是塊好料！落在別的狗屁武道宗師手裡，再花心思去雕琢你，你都成不了大氣候，但是我不一樣！”

魏檗一襲白衣，飄然欲仙地出現在山路上，沉默片刻後，對陳平安開口笑道：“不妨帶著這位老先生去竹樓。如果你答應，我來帶路。”

老人望向魏檗，“呦呵，好久沒見著這麽人模狗樣的山神了，有趣有趣，等老夫恢復一些氣力，有機會一定要找你切磋切磋。”

魏檗笑道：“老先生就別找我切磋了，好好打磨你那孫子的先生的武道境界，估計就夠忙活的了。”

老人滿臉譏諷笑意，“廢話少說，帶我去陳平安的地盤，是叫什麽落魄山來著，我知道那邊有一處適宜磨刀的地方，帶路！”

魏檗對於老人的氣勢凌人，根本不惱火，笑眯眯點頭，打了個響指，山水倒轉，一行人瞬間出現在落魄山竹樓外。

陳平安望向魏檗，後者輕輕點頭。

老人一把抓住他的肩頭，輕輕一躍就來到二樓，帶著陳平安推門而入，老人挑了一下眉頭，快意大笑道：“好地方，真是好地方！一天最少能夠清醒個把時辰，真是半點不輸給洞天福地了。總算有點我家巉瀺的先生氣度了。”

老人後退數步，“陳平安，能不能吃苦？”

從頭到尾都莫名其妙的陳平安，下意識點頭道：“能吃。”

老人又問：“吃不吃得下大苦頭？”

陳平安不敢回答這個問題。

老人有些不高興，罵罵咧咧道：“像個小娘們似的，行就行，不行就不行，多大的事！太不爽利了，換作別人，老夫真不樂意伺候！”

陳平安默默告訴自己，眼前這位老人的腦子不太靈光，不用放在心上，由著他說就是了。

老人向前踏出一隻腳，擺出一個一拳向前懸空、一拳收斂貼胸的古樸拳架，簡簡單單，但是一瞬間就變得氣勢驚人。

老人沉聲道：“吃得苦中苦方為人上人，我輩武人，想要往上走，在登頂之前，就要去當一條路邊刨食求活的野狗！要告訴自己，要想痛痛快快活著，就必須跟天地大道爭！跟狗屁神仙爭！跟同輩武夫爭！最後還要跟自己爭！爭那一口氣！”

“這一口氣吐出之時，要叫天地變色！要叫神仙跪地磕頭，要叫世間所有武夫，覺得你是蒼天在上！”

這一刻，形象分明比乞丐還不如的白發老人，氣勢之雄壯，精神之鼎盛，無與倫比！

老人仿佛在明明白白告訴少年一個道理。

眼前之人，天下無敵！

(本章完)