第197章 陳平安喝酒了

陳平安呼吸頓時為之一滯。

這是一種本能，就像青衣小童和粉裙女童遇見稚圭，甚至跟境界高低都關系不大，純粹就是一種氣勢上的強大鎮壓。

純粹武夫，大概某種程度上，純粹二字的精髓就在這裡。

藩王宋長鏡曾經在小鎮衙署內，同樣什麽都沒有做，就能夠讓境界不俗的劍修劉灞橋，都覺得全身肌膚在被針扎。

砰然一聲巨響。

陳平安剛要有所動作，以防不測，結果整個人就已經倒飛出去，狠狠撞在竹樓牆壁上，癱軟在地，掙扎了兩下，只能背靠牆根，如何都站不起身，嘴角有鮮血滲出。

一腳踹中陳平安腹部的老人，雙臂環胸，居高臨下望著那個淒慘的草鞋少年，冷笑道：“與人對峙，還敢分心！真是找死！”

陳平安伸手擦拭嘴角，吐出一口濁氣，站在牆壁那邊，如臨大敵。

老人淡然道：“世間隻說武道有九境，不知九境之上還有大風光。你暫時才摸著了三境門檻，其實連二境的基石都打得一般，若是老夫不出現，你為了追求破境速度，一旦躋身三境，恐怕就要壞了未來九境成就的根本，武道一途，絕對容不得半點花俏虛誇，你先前做的還算不錯，但是遠遠不夠！因為你在第一境的散氣，就做得差了！”

陳平安呼吸逐漸順暢起來，到底是淬煉體魄不曾懈怠片刻的少年，底子打得很好，要知道眼前老人嘴裡的“一般”，“還算不錯”，是何等之高的評價。朱河之流的世俗武夫，若是能夠得到這樣的評價，恐怕會當場激動得淚流滿面。

陳平安尚未理解這些曲折內幕，只是顫聲道：“受教了。”

老人一步踏出，整棟竹樓隨之微微一晃，李希聖那些畫符在綠竹之上的無形文字，微微顯形，流淌出一陣不易察覺的素潔光輝，如當初那隻月光瓶傾瀉在溪澗水面上的場景，尤為動人。

老人心思一動，但是沒有理睬這些外物，死死盯住陳平安，道破天機：“泥胚境，在於找到那一口先天之氣，搭建武道茅廬的框架，氣為棟梁，氣為高牆！但是一氣呵成之前，卻要散氣散得徹底，將後天積攢下來的所有汙穢之氣，甚至是天地靈氣，一並摒除！純粹武夫，何謂純粹，就是純純粹粹，來跟這個天地較上一勁！莫要學那山上練氣士，鬼鬼祟祟，到頭來只是做了仰人鼻息的看門走狗！”

陳平安聽得一知半解，而且內心深處，並不全部認可老人的說法。

老人嘴角翹起，冷笑道：“第二境俗稱木胎境，我倒是覺得開山境說得更好，山上神仙山上神仙，武夫偏偏就要一拳劈開這座山！此境打熬筋骨，基礎打好了，未來成就，根本不會輸給佛家的金剛不敗之身，或是道家的琉璃無垢之體，我輩武夫同樣可以淬煉出穩固極致的體魄。至於兵家，呵呵，不倫不類，所取之法，既像蟊賊又走捷徑，可笑至極！”

兵家確有一條通天捷徑，除了能夠請神下山，神靈附體，還可以在氣府內溫養一尊戰場英靈，英靈是一種先天強大、死而不散的陰魂，一旦與修士神魂成功交融，自身體魄，如同道教丹鼎熔爐，水火交融，屬於另一條道路，是一種極其強大的法門，但是在這個邋遢老人嘴裡，兵家的路數，簡直就是不值一提，口氣之大，真是嚇人。

老人朝陳平安勾了勾手指，“來來來，老夫就將境界壓製在三境上，你使勁全部氣力，往死裡打，能把老夫打得挪動半步，就算你贏！”

陳平安有些猶豫。

他根本就沒有搞清楚狀況，從老人莫名其妙地出現，自稱是崔瀺的爺爺，到現在莫名其妙地要開打，陳平安一頭霧水，以崔瀺如今的身份地位，需要自己這個名不副實的半吊子先生去保護？而且老人自己都說了，武道一途，沒有捷徑可走，自己天資又差，這輩子能不能走到崔瀺一半的高度，陳平安都不敢奢望，老人的說法，豈不是自相矛盾？

老人不悅道：“就你這種心性，真是無趣至極，要你打就打，怎的，還要老夫跪下來求你出拳？”

陳平安性格倔強死強的一面，終於展露出來，依舊保持防禦姿態，紋絲不動。

老人眼神深處，晦暗不明，“老夫隻問你一句，想不想躋身三境，並且是天底下數一數二的三境？！”

陳平安點頭，毫不猶豫道：“想！”

老人微微側過頭顱，伸出手指，指向自己腦袋，神色跋扈至極，“那就朝這裡打！你小子的性情脾氣，很不對老夫的胃口，但是看在巉瀺的份上，再多給你一次機會，如果打得有些氣勢，我就扶你一把，讓你去親身體會一下真正的三境風采。”

陳平安緩緩道：“那可真打了？我出拳不會留手的！”

老人哈哈大笑道：“少廢話，小娘們！你家怎麽出了你這麽個沒膽魄的？褲襠裡帶沒帶把的？你爹娘一定是膽小鬼吧？”

陳平安一股怒氣油然而生。

看似與人為善、心腸柔軟之人，必然有一塊堅硬如鐵的心境土壤，在苦難人生中，死死支撐著那份看似愚蠢的善意。

泥瓶巷少年就是如此。

一路遠遊千萬裡，練拳日夜不停歇。

陳平安一步向前，一瞬間就爆發出驚人的速度，來到老人身前，右手一拳就擊中老人的額頭。

看似一拳，卻最終響起砰砰兩聲。

刹那之後，陳平安倒退數步，雙臂頹然下垂，然後一退再退。

原來第一拳砸中老人額頭之後，巨大的反彈勁道就讓陳平安的左臂劇痛，但是他的狠勁與此同時迸發出來，力氣更大的左拳緊隨其後，又砸在了老人腦袋上。

只可惜兩拳之後，老人紋絲不動，打著哈欠，一副百無聊賴的可惡模樣，看著不遠處少年的窘態，老人譏諷道：“你的全力出拳就是撓撓癢啊？老夫是你媳婦，還是你是我媳婦？先前說你是個不帶把的小娘們，真是沒錯。老夫要是你爹娘，非得活活氣死。”

陳平安臉色陰沉。

“怎麽，你爹娘已經死了？”

老人哦了一聲，故作恍然道：“那更好，一定會被你氣得活過來的。”

劇痛之後，陳平安雙臂已經徹底麻木失去知覺，但是陳平安依然快步向前，這一次高高躍起，擰轉腰身，一記鞭腿轟在老人的左側頭顱，除了沉悶聲響，老人仍是毫無異樣，陳平安借勢在空中轉向，第二記鞭腿甩在老人右側頭顱。

這一次陳平安落地後，雙腳疲軟，肩頭一高一低，數次才穩住身形。

老人一臉看白癡的眼神盯著瘸子少年，問道：“既然左腿已經吃夠苦頭，為何第二次右腿還要出力更大，你不知道疼嗎？”

陳平安沒有說話，臉色雪白，肩頭起伏不定，雙腿受傷肯定不輕。

老人點點頭，“看來這就是你的瓶頸了，真是讓人失望。”

陳平安第三次前衝，以撼山拳六部走樁向前，雖然速度比前兩次都要慢上一拍，但是氣勢絲毫不減。老人微微一愣，站在原地，好整以暇地安靜等待。

無數次走樁，撼山拳的那股神意早已融入陳平安的神魂，哪怕是手腳受傷，當他開始走樁，依舊氣勢如虹。

臉色慘白卻堅毅的少年在嫻熟走完拳樁之後，腳尖一點，高高躍起，揚起腦袋，猛然向下一錘，重重砸在老人的額頭上。

少年向後仰倒，摔在地上，大口呼吸，眼神中充滿了無奈。

“聰明人，會知難而退，你小子可差遠了。但是！不聰明，這就對了。要想當純粹武夫，就不需要太聰明，聰明反被聰明誤。為此老夫就……”

老人這才掠過一抹讚賞神色，步步前行，滿臉笑意，嘴上說著：“賞你一腳！”

一腳閃電踹出，幅度極小，剛好足夠踢中地上陳平安的太陽穴一側。

陳平安竭盡全力抬起一條胳膊，格擋住那狠辣凶險的一腳。

最終手臂緊貼頭顱，整個人被一腳踹得撞在牆腳根，蜷縮在那裡，全身無一處不疼痛。

老人站在原地，居高臨下看著可憐少年，“你的武道底子，我已經徹底摸清楚了，方才是開胃小菜，接下來才是真的苦頭。你先去外邊打聲招呼，近期準備好大水桶，最好的溫補藥材，最好的金瘡藥，當然最好也準備好一副棺材，哈哈，老夫怕你一個想不開就上吊自殺了。也好，一家在地底下團圓。”

陳平安休整了足足一炷香功夫，才能夠勉強起身一瘸一拐地走出屋子，在屋外廊道，看到面面相覷的青衣小童和粉裙女童，還有那位略顯幸災樂禍的白衣神仙，魏檗看到狼狽不堪的陳平安後，忍住笑道：“我這就去準備上等藥缸子，藥材膏藥靈丹之類的，不用擔心，牛角山包袱齋什麽都有，至於錢嘛，我先幫你墊著，什麽時候有錢什麽時候還，不著急，不過朋友歸朋友，在商言商嘛，利息還是要收一點的。”

陳平安擠出比哭還難看的笑臉，點點頭，等到魏檗消失後，一屁股坐在廊道，背靠牆壁。

青衣小童輕聲問道：“老爺，練拳苦不苦？”

陳平安癱坐在地上，身軀在情不自禁地微微顫抖，苦澀道：“苦死了。”

陳平安在風雪之中的走樁立樁，青衣小童全部看在眼裡，自認以陳平安的二境武夫體魄，承受那份煎熬，他是如何都做不到的，太煎熬了，不是嘩啦一下手臂給人砍斷的那種，鮮血淋漓，哇哇大哭。而是另外一種鈍刀子割肉，呼吸一口都是喝罡風、吃刀子的感覺。

可如果連陳平安都覺得吃苦頭，青衣小童無法想象那份煎熬。

粉裙女童轉過頭，默默哽咽。

約莫半個時辰後，屋內盤腿打坐的老人站起身，沉聲道：“陳平安，開始練拳！”

陳平安歎了口氣，推門而入，青衣小童咽了咽口水，幫著輕輕關上門，連看都不敢看那糟老頭子一眼。

青衣小童關門之後，跳上欄杆坐著，十分惆悵。

想我在禦江叱吒江湖數百年，在整個黃庭國都是響當當的豪傑，呼風喚雨，高朋滿座，為什麽到了這屁大的一座龍泉郡，就處處碰壁？大爺我最近運氣也太背了吧？以後會不會出門撒泡尿，都會不小心濺到哪路神仙，然後給人一拳打死？

這不符合老子行走江湖就應該大殺四方的預期啊！

青衣小童哭喪著臉，雙手使勁拍打欄杆，惱火死了。

粉裙女童在一樓，和山神魏檗一起幫著生火，煮了一大缸的藥湯，香氣撲鼻。

這一大缸子的藥材，不貴，折算成白銀，也就耗費魏檗八萬兩大驪紋銀。

窮學文富學武，古人誠不欺我。

當然，世間絕大多數武夫，肯定不會像魏檗這麽一擲千金，否則再雄厚的家底也要給掏空。

竹樓二樓屋內，老人瞥了眼精神尚可的少年，“老夫除了幫你徹底散氣，還會同時淬煉你的體魄神魂，只要你堅持到最後，二境破三境，水到渠成，運氣好的話，躋身四境都不是沒可能。”

運氣好的話。

陳平安聽到這句話後，就覺得板上釘釘沒戲了。

老人微笑道：“今天接下來，老夫會注意每次出手的力道，不會讓你一開始就覺得難以承受，不過到最後的滋味，呵呵，到時候你自行體會。”

陳平安有一種不祥的預感。

老人收斂笑意，心境頓時古井不波，緩緩擺出一個古樸滄桑的拳架，“老夫年紀輕輕的時候，喜歡遠遊四方，從不攜帶神兵利器，只靠一雙拳頭打遍山上山下，曾觀天師擂響報春鼓！相傳遠古時代，雷神駕車擂鼓，震懾天下邪祟，激濁揚清。”

老人臉色平靜，“老夫一次觀摩之後，便有所感悟，悟出了這一式，名為神人擂鼓式！”

陳平安豎耳聆聽，一字不敢漏掉。

理由很簡單，苦不能白吃！

老人厲色道：“小子站穩了，先吃上十拳！”

竹樓屋內響起一陣爆竹崩裂的清脆響聲。

連綿不絕的十拳，依次砸在了陳平安身上的十個地方，力透氣府，使得氣機激蕩不平，如掃帚過處，灰塵四起。

收拳之後，老人笑意古怪。

做好最壞打算的陳平安，起先還有些驚訝，覺得老人出拳並不沉重，打在身上完全可以承受。

然後一瞬間，陳平安驀然七竅流血，倒地不起，開始打滾。

陳平安死死咬住嘴唇，不讓自己痛哭出聲。

練拳之時，除了聽朱河說過練武初期，不可喝酒傷身之外，還曾多次聽說一口氣不可墜，陳平安好不容易知道一點拳理，無比珍惜，直到今天，仍是堅持不懈。哪怕事後聽林守一知道阿良那隻酒壺內的大福緣，陳平安也從不後悔什麽。

老人眼睜睜看著少年四處打滾，嗤笑道：“如何，滋味不錯吧？此拳精髓，在於拳勢能夠次次翻倍累加，便是被譽為金身不破的大羅金仙，你只要出拳足夠快，次數足夠多，一樣給你摧破得粉碎！”

老人說完這些，神情有些恍惚。

當年位於武道巔峰之時，他一直想知道一件事情。

若是道祖佛陀願意不還手，那麽被自己這一式不斷累積，最終能夠支撐幾百拳？！而自己又能夠遞出幾百拳？！

老人很快回過神，解釋道：“放心，老夫這十拳用了巧勁，不傷身軀皮囊，隻捶在了你的魂魄之上。你咬咬牙，多半是能夠熬過去的。”

少年在地上足足滾了半炷香，然後坐在地上靠著楊老頭傳授的呼吸吐納，以及阿良教給自己的運氣法門，這才在一炷香後緩緩起身，滿身汗水，像是剛上岸的落湯雞。

老人點頭笑道：“看來十拳還行，那就吃下十五拳再說。”

片刻之後，陳平安繼續在地上打滾，這一次撞到了牆腳根，以至於腦袋撞牆而不自知。

陳平安整整躺在地上兩炷香，都沒能坐起身，更別談站起身跟老人撂什麽狠話了。

老人靜觀少年體內氣機的細微變化，繼續說道：“武道武道，也是大道！練氣士總是瞧不起純粹武夫，隻說武學而不言武道，認為武學永遠無法達到‘道’的高度，老夫偏不信邪！”

“老夫就去遍觀百家典籍，某天讀至一段內容，書頁上還描繪有一位婀娜女子，身姿容貌傾國傾城，文字是說這位女子雨師，心系蒼生，不惜僭越，違反天條，擅自降下甘霖，她的金身便被拘押在一座打神台上，日日夜夜承受那，天帝申飭的詔書當中，有那‘自作自受’四字，老夫當時就拍案而起，大罵混帳！怒氣難平，便走到外邊，正值大雨滂沱，老夫一拳就打得雨幕向上退去十數丈！”

“所以老夫這一拳，名為雲蒸大澤式！”

老人悄無聲息地站在少年身旁，一腳踩在陳平安腹部，冷笑道：“起不來，躺著便是！老夫一樣能讓你知曉這一拳的妙處！”

陳平安氣海之中，轟然一聲，仿佛迎來一場天翻地覆的劇變。

他當時跟隨崔東山從大隋返回黃庭國，途徑一座大水之地，霧氣升騰，十分壯觀，從崔東山文縐縐的言語之中，知道了那叫雲蒸大澤的魏巍氣象。但是美景是美景，承受了老人那一次迅猛踩踏，在自己體內經受這幅畫卷帶來的跌宕起伏，那真是名副其實“欲仙欲死”，老人一腳踩得陳平安位於下丹田的那座氣海，暴漲上浮，陳平安感覺肝腸寸斷，下一刻就要把五髒六腑全部都吐出喉嚨。

體內氣海每一次水霧升騰，陳平安就像是被人向上拽起一次，身軀從地面上彈起，然後墜落地面，如此反覆。

最後老人似乎覺得身體彈跳的少年，十分礙眼，又是一腳踩下，“給我定！”

陳平安被那一腳死死踩在地面上，少年四肢抽搐，臉龐猙獰，眼神渾濁。

只見陳平安全身上下，無數粒極其微小的血珠，從肌膚毛孔中緩緩滲出，最後凝聚成片。

老人怒喝道：“陳平安！聽好了！武道之起始的那口氣，竟然早已被你找到了，難道是拿來做樣子的不成？！人不能動，又如何？！唯獨這一口氣不可停墜！”

陳平安在渾渾噩噩之中，模模糊糊聽到了老人的怒喝，幾近本能地在心湖之中，默默發聲，算是發號施令，讓那條氣若火龍的玄妙氣機，讓它自行運轉，想去哪裡就去哪裡，因為他實在已經無法控制身軀四肢，當下一根手指頭都掌控不了。

老人低頭凝神望去，視線之中，一條粗細不過絲線、宛如火龍的氣機，開始在胸腔之內的經脈瘋狂亂竄，大笑道：“好！”

老人收回那隻腳，一手負後，一手對著陳平安屈指輕彈，“曾在山巔觀看兩軍對壘，真是精彩，仿佛是龍象鬥力，龍為水中氣力最大者，象為陸地氣力最大者，那一戰可謂沙場百年之絕唱！老夫為之悟有一拳，名叫鐵騎鑿陣式！”

老人每一次輕描淡寫的彈指，陳平安就要硬生生斷去一根肋骨。

這是陳平安第一次因為痛苦，而哀嚎出聲。

因為真正的苦痛，不只在肉身體魄，更是在神魂深處。

廊道外坐在欄杆上的青衣小童，心驚膽戰，差點摔下去。樓下的粉裙女童，失魂落魄，突然蹲在地上抱住腦袋，不敢再聽。

最後看著徹底暈死過去的少年，老人面無表情地走向屋門，打開門後，對那個瑟瑟發抖的青衣小童說道：“抬他去樓下，直接丟到藥桶裡泡著，衣衫草鞋都不用脫，別小看這麽點分量，對於當下的陳平安而言，想要穩固境界，就不可以動它們。還有，記得告訴那個長得很脂粉氣的山神，別畫蛇添足，往裡頭加什麽靈丹妙藥，不然老夫是無所謂，但是這小子今天的苦頭，就算是白白消受了。”

見到老人後，聽過了吩咐，嚇得青衣小童根本不敢走樓梯，直接一個蹦跳就下去了。隻敢讓粉裙女童來搬動陳平安，他自己根本不敢與老人擦肩而過。

不過到了樓下，多此一舉地跟魏檗一番提醒之後，然後他二話不說、一路小跑向門外的粉裙女童，青衣小童一咬牙，腳尖一點掠出，又一點，飄然上了二樓，搶在她之前，硬著頭皮走入屋內，背起了血人一個的陳平安。

把陳平安小心翼翼地放入藥桶，

滿臉淚痕的粉裙女童小聲問道：“魏山神，我家老爺真的沒事嗎？”

魏檗看了眼昏厥不醒的陳平安，“如果能夠堅持到最後，就沒事，如果半途而廢，不單單是功虧一簣，恐怕會留下諸多後遺症，比如一輩子滯留在武道二、三境，因為底子打得太結實，再想要整體拔高境界，無異於稚童提石墩，做不到的。”

粉裙女童有些懵。

青衣小童獨自走出屋子，坐在屋外的竹椅上，雙手托起腮幫，怔怔發呆。

黃昏中，之前浸泡在藥桶裡的陳平安，像是做噩夢而無法醒過來的可憐人，哪怕沉睡，一樣氣息絮亂至極，現在終於趨於平穩，粉裙女童踮起腳跟，滿頭大汗地趴在水桶上，害怕老爺疼死，害怕老爺淹死，害怕老爺這一覺睡過去就不會醒過來，她就那麽瞪大眼睛，可其實她根本做不了什麽。

夜幕降臨，粉裙女童略微放心地走出一樓，坐在青衣小童身邊的竹椅上。

兩兩沉默許久，青衣小童突然輕聲道：“傻妞兒，我決定了，我真的真的要好好修行了。”

粉裙女童興致不高，有氣無力道：“為啥？你不是說我們修行只靠天賦嗎，還說你躺著，就能境界嗖嗖嗖往上暴漲。”

青衣小童破天荒地耷拉著腦袋，“我不想次次下山入山，都遇到能夠一拳打死我的家夥。”

粉裙女童覺得這很難。但是今天自家老爺已經這麽慘了，她不願意再打擊身邊這個家夥，畢竟現在還是新年正月裡呢。

他揚起頭顱，高舉拳頭，“我要爭取那些家夥，兩拳才能打死我！”

粉裙女童有些別扭，總覺得怪怪的。

志向高遠？好像不太對。目光短淺？好像也不對。

青衣小童自己給自己打氣鼓勵，“我這麽個講究江湖道義的英雄好漢，不希望次次遇到那些家夥，只能躲在陳平安身後，太對不起我‘禦江俠義小郎君’的名號。我要讓陳平安曉得，我是真講義氣，不是嘴上說說的！”

這次粉裙女童誠心誠意地伸出一隻小拳頭，輕輕揮動道：“加油！”

直到這一刻，打心眼瞧不起火蟒的青衣小童，心底突然有些感觸，這個傻妞兒，蠢笨是蠢笨了點，原來還是蠻可愛討喜的。

他一下子恢復嬉皮笑臉的德行，賤兮兮笑著問道：“傻妞兒，上回說過的事情，你想好了麽？做我的小媳婦唄，有事沒事一起滾被窩？我哪怕現在不怎麽喜歡你，可是俗世夫妻，媒妁之言，指腹之婚，感情都是可以培養的嘛。只要你喜歡我就行了，然後精誠所至金石為開，總有一天，我會變得跟你喜歡我那樣喜歡你，想到這個你就美滋滋，對吧？”

粉裙女童泫然欲泣，“你臭不要臉！我要跟老爺告狀去！”

“咱們老爺睡覺呢，才顧不上你。”

青衣小童樂呵呵道：“天上掉個大餡餅在你頭上，都不曉得接住，算啦算啦，真是個傻妞！也就陳平安沒見過世面，才把你當個寶，換成我，最多給你一顆上等蛇膽石。”

粉裙女童鼓起腮幫，氣呼呼道：“請你喊老爺！”

青衣小童一下子沉默下去，雙手抱住後腦杓，望向遠方，輕聲道：“是啊，陳平安是我們老爺。”

陳平安是在大半夜裡醒過來的，行走無礙，但是體內氣象堪稱慘烈，只是不知為何斷了的肋骨都已經接上，當然尚未痊愈，但足以見得魏檗花出去的那八萬兩，真不算打水漂，事實上，如果換成別人去跟包袱齋購買，十六萬兩銀子都未必拿得下來，這就是北嶽正神的身價。

陳平安換上了一身嶄新衣衫，不敢走出這棟竹樓，粉裙女童善解人意地搬來一條小竹椅，陳平安就在門檻附近安靜坐著。

他什麽話都沒有說，一直坐到旭日東升，練習了一下劍爐立樁，這才起身去一樓的小床鋪躺下睡覺。

當天下午，老人睜開眼站起身，沉聲道：“開始練拳。今天隻錘煉魂魄，讓你去蕪存菁。”

陳平安隨之睜眼醒來，歎了口氣，默然走上二樓屋內。

之後又被青衣小童背著離開二樓，再次在半夜醒過來後，吃了一頓飯，哪怕沒有半點胃口，陳平安仍是強行咽下，看著自家老爺拿筷子的手一直在顫抖，夾了幾次菜都掉回菜碟，粉裙女童一下子就滿臉淚水了。

青衣小童只是埋頭扒飯。

這次陳平安略作休息，在門口那邊坐著，雙手顫抖地練習了劍爐，很快就去睡覺。

整整一旬光陰，三天錘煉神魂，一天捶打體魄。

老人每次出手，拿捏得恰到好處，保證會讓陳平安一次次都比前一天更加遭罪，所以根本不存在什麽習慣了、適應了那份痛楚的可能。

陳平安愈發沉默，往往一整天清醒的時候，都不說一句話。

偶爾粉裙女童詢問什麽，或是想要讓自家老爺開心一些，陳平安起先是笑著搖頭什麽的，後來就是皺著眉頭了，最後有一次竟是滿臉怒意，雖然看得出來，陳平安在克制壓抑，但是青衣小童和粉裙女童都被驚嚇得無以複加。

當時陳平安欲言又止，嘴唇微動，可是始終沒有說什麽，去床鋪上躺著，閉上眼睛，不知是睡是醒，甚至會讓人覺得不知是生是死。

青衣小童曾經試探性詢問魏檗，到底陳平安在挨揍的時候，有多少痛苦。

魏檗想了想，說陳平安第一天遭受的苦楚，大概是一般的凡夫俗子，被人一刀刀剁碎十指吧，連骨頭帶肉一並剁成肉醬的那種，而且還得讓自己盡量保持清醒。之後每天就更嚴重了。

第一天而已。

在那之後，青衣小童就再沒有問這類問題。

他開始修行了。

變得比粉裙女童還要勤勉。

這一天，陳平安在夜幕中坐在竹椅上，癱靠在椅背上，魏檗緩緩走來，站在他身邊，陪著他一起看著懸在夜空裡的那輪明月。

陳平安沙啞問道：“魏檗，能不能麻煩幫我問一聲，阮師傅什麽鑄劍成功？”

魏檗這一次笑不出來，只是歎息一聲，點頭道：“我去問問看，事先說好，阮邛這次開爐鑄劍，是他離開風雪廟後的第一次出手，必然很重視，所以阮邛多半不願分心，未必能夠回復我。”

陳平安嗯了一聲。

陳平安已經顧不得什麽花錢如流水了，最早幾天，他還會在心裡默默記帳，後來就完全沒了這份心思。

最近粉裙女童和青衣小童有意無意，都讓陳平安獨處，並不去打攪他。

陳平安起身的時候，輕聲道：“幫我跟他們說一聲，對不起，我不是有意的，就是有些時候，真的忍不住。”

魏檗問道：“怎麽不自己去說？”

陳平安愣了一下，苦笑道：“我也不知道為什麽，好像只是想到這件事情，就會很累，我怕說了那句話，明天練拳就會撐不下去。”

魏檗點頭道：“有點玄乎，但是我勉強能夠理解。放心吧，我會幫你說的，他們也會體諒的。”

天底下的武道修行，恐怕真沒有幾個武夫，一次幾次，間隔著，很正常，但需要每天連續吃這種苦頭，肯定不多。

老人悄無聲息地站在二樓簷下，聽到兩人對話後，只是笑了笑，便轉身回去屋內坐下。

魏檗無法徹底理解，很正常，因為老人的出拳，本身就是一種不斷累加的“神人擂鼓式”，是心性上更深層次的一種隱蔽錘煉。

淬煉體魄、清洗經脈、伐髓生骨是第一步，壯其膽雄其魂，才是第二步，真正最考驗的，還是錐心，老人就像是一次次以尖銳大錐，狠狠釘入少年心田，其中滋味，可想而知。

老人其實也很驚訝，一是少年至今還沒有失心瘋，還在咬牙熬著，打死不願說那句“我不練拳了”。二是這棟竹樓的玄妙，真是妙不可言。

陳平安躺在床鋪上，卷起被褥後，整個人蜷縮起來，面向牆壁，一隻手使勁捂住嘴巴。

指縫之間，有嗚咽聲。

又是一旬。

這一旬，遭受的劫難，變得更加慘絕人寰。

其中老人就有要求陳平安自己剝皮和抽筋，自己親手去做！

有天夜裡，包扎得像是個粽子的陳平安坐在竹椅上，突然站起身，身形微微搖晃，走向門外的山崖那邊。

他似乎想要練習很久沒有練習的走樁，只是一遍之後，就只能放棄。

陳平安呆呆轉頭望向小鎮方向，嘴唇顫抖，欲哭不哭。

他突然問道：“魏檗，我知道你在附近，你能不能給我帶一壺酒？”

魏檗點點頭，“我身上就有。”

一隻已經開封的酒壺在陳平安眼前高處緩緩落下，陳平安伸手接住後，轉頭望向竹樓，“能喝嗎？”

二樓傳來一個冷笑聲，“喝個酒算什麽，有本事以後跟道祖佛陀掰掰手腕，才算豪氣！”

陳平安轉回頭，月明星稀，望向遙遠的南方山山水水，他低下頭嗅了一下酒味。

他曾經背著一個醉酒的老秀才，老人使勁拍打他的肩頭，嚷嚷著“少年郎要喝酒哇！”

神色面容枯寂多時的少年，驀然笑容燦爛起來，狠狠灌了一口烈酒，咳嗽不停，高高舉起酒壺，竭力喊道：“喝酒就喝酒！練拳就練拳！”

片刻之後，少年憋了半天，還是忍不住給那一大口烈酒嗆出了眼淚，小聲抱怨道：“酒真難喝……”

但是少年仍是又逼著自己喝了一大口，一邊咳嗽一邊朗聲道：“書上說了，美人贈我金錯刀，何以報之英瓊瑤！酒不好喝，但是這句話，真是美極了！”

最後少年莫名其妙地有些臉紅，不知是酒喝的，還是難為情，他輕輕向遠方喂了一聲。

少年像是在悄悄詢問某位讓他喜歡的少女，像是在說，喂，你聽到了嗎？

(本章完)