第203章 酒鬼少年郎

光腳老人不知何時走出了竹樓，站在崖畔，來到陳平安身邊，笑問道：“怎麽，熬過了一個大關隘，在憶苦思甜？”

陳平安被打斷思緒，回過神後，喝了一口酒，轉頭笑道：“這樣是不是不太好？”

老人穿著一襲素白麻衣，顯得格外清爽利落，“不太好？好得很，人活著沒個盼頭，多沒滋味。吃得住苦，享得了福，才是真英雄。吃苦頭的時候，別見著人就跟人念叨我好苦哇，跟個小娘們似的，享福的時候，就隻管心安理得受著，全是自己靠本事掙來的好日子，憑啥只能躲在被窩裡偷著樂？”

陳平安點點頭，“可能有些話說出來，老前輩會不太高興，但確實是我的心裡話，老前輩，願意聽嗎？我一直沒跟別人說過，哪怕是我最好的朋友，劉羨陽都沒有聽過。”

光腳老人蹲在竹椅和少年身邊，“哦？小時候那點淒淒慘慘的破爛事？可以啊，說出來讓老夫樂呵樂呵。”

陳平安喝了口酒，沒有惱火，遞過去朱紅葫蘆，老人擺擺手說是嫌棄酒差，陳平安便打開心扉，緩緩說道：“我哪怕練拳，每天疼得嗷嗷叫，還偷偷哭了幾次，覺得真要被老前輩活活打死了，可直到現在，我還是覺得這輩子最難受的時候，是小的時候，一次是頭回自己一個人進山采藥，我記得很清楚，天上好大的太陽，我就扛著一個差不多有我人那麽高的大背簍，當時心大，想著背簍大，就能裝下很多很多藥材，娘親就會更快好起來，然後走著走著，就磨破了肩膀上的皮，給太陽一曬，汗水一流，火辣辣疼，關鍵是那個時候我才剛剛走出小鎮，一想到想這麽疼半天，一天，真是想死的心都有了。”

老人嗤笑。

卻不是笑話陳平安，而是想起了崔氏子弟的錦衣玉食，世代簪纓，是寶瓶洲的頂尖豪閥，然後那個小崽子們練拳之時，才站樁而已，就個個跟受了多大委屈似的，回到自家就開始跟爹娘告刁狀，或是春寒冬凍的時分，裹著狐裘跟裹粽子差不多，上個家塾早課，就覺得自己吃了天底下最大的苦頭，除夕夜就想著跟幾位祖宗討要一封大大的吉利錢，老人看不慣這些，但是其余幾位同輩份的兄弟，還真就吃這一套，會哭的孩子有糖吃嘛。

陳平安繼續說道：“第二次，是餓的，家裡米缸見底了，能賣的東西全賣了，餓了一整天，又沒臉皮去求人，就在巷子裡走來走去，想著別人主動打聲招呼，問我要不要順便吃個飯。那年的大冬天，是真的好冷啊，夏秋時節還沒事，家裡再窮，少穿衣服又沒關系，而且上山采藥能掙些銅錢，每次采藥還能順便帶回家野菜、果子，或者跟街坊鄰居借了鐵榔頭，去小溪裡敲打石塊，就能把躲在下邊的小魚敲暈，回家貼在牆壁上一曬，完全不用蘸油鹽，曬幹了就能吃，還好吃。但是那年冬天，是真沒法子，不求人就要餓死，怎麽辦，一開始臉皮薄，不斷告訴自己，陳平安，你答應過自己娘親，以後會好好活著的，怎麽可以爹娘才走了一年，就跟乞兒差不多？所以當時躺在床鋪上，覺得熬一熬，就能把那股餓勁熬沒了，哪裡知道餓就是餓，沒有餓昏過去，反而越餓越清醒，沒辦法，爬起床走出院子，又到巷子裡溜達，幾次想要敲門，又都縮回手，死活開不了那麽口。後來我就告訴自己，最後走一趟泥瓶巷，從一頭走到最後一頭，如果還是沒人開門，跟我說小平安，這麽晚了吃飯沒，沒有的話，進來隨便吃點。那我就真去敲門跟人求了，只是在肚子裡默默發誓，我長大以後，一定好好報答那戶願意給我飯吃的人家。最後我就從曹家祖宅那頭的巷子開始走，結果一直走到了顧粲他家的巷子盡頭，還是沒有人開門。”

老人哈哈大笑，沒有半點惻隱之心，“怎的，最後敲開了哪戶人家的大門？人家願意收留你蹭飯沒？”

陳平安說到這裡，本就沒有多少萎靡悲苦的神色，愈發神采奕奕，像是喝了一口最好喝的美酒，“我就隻好哭著鼻子往回走，但是沒走出去幾步，身後的院門吱呀一聲打開了，我一開始沒敢回頭，可有人主動跟我打招呼了，我就趕緊抹了把臉，轉頭望去，看到一位鄰居手裡拎著一隻火熜，就是裡邊銅皮外邊竹編的小火爐，能夠拎在手裡隨便逛的那種，她見著我好像也很意外。”

老人嘖嘖道：“天無絕人之路，你小子就這麽白吃一頓飽飯啦？”

陳平安狠狠抹了把臉，全是淚水，但是滿臉笑意，“沒呢，那個鄰居想了想，笑著問我，小平安，你真的會進山采藥，那些藥材真認得？我當然說認得，而且我真沒吹牛，我那兩年幾乎隔三岔五就會進山采藥，都快比泥瓶巷還熟門熟路了。她就笑了，對我招招手，大聲說‘那行啊，小平安，你過來，我跟你求件事情，我身子骨經不起寒，需要幾味草藥熬湯補身子，可是楊家鋪子那邊太黑心，太貴，我可買不起，小平安你能不能開春之後去山裡頭采藥，我給你銅錢，但是價格必須低一點兒。’”

陳平安輕聲道：“我走過去，跟她商量著事情，她就順手把自己的火熜遞給我，談完了事情後，她看我沒挪步，就笑著問，怎麽，沒吃飯，還想騙吃騙喝啊？不行，除非算在藥材錢裡頭，不然我可不讓你進這個門！”

陳平安笑著望向遠方，“我在爹娘走後，什麽樣的眼光沒看到過，很多同齡人，罵我是克死爹娘的禍胎，哪怕我遠遠看著他們放紙鳶，下河摸魚，都會被一些人拿石頭砸我。還有一些大人，喜歡罵我是雜種，說我這種賤胚子，就算給富貴人家當牛做馬都嫌髒，比老瓷山的破瓷片還礙事。但是那天，那個女人那麽跟我聊著天，說要花錢吃飯才行，老前輩你一定不知道，我當時有多開心。進屋裡吃著飯的時候，眼淚一下子又不爭氣地滿臉都是了，她就開玩笑說，呦，小平安，我的手藝是太好還是太差啊，還能把人吃出眼淚來？我那會兒就隻敢低頭扒飯，說好吃。”

老人嗯了一聲，提醒道：“那你有沒有想過，那個鄰居其實是想幫你？不過換了個更好的法子。”

陳平安點頭道：“一開始沒想到，後來吃飯結帳的次數多了，很快就明白了。”

那個鄰居，就是後來顧粲的娘親。

所以每次顧粲娘親跟人吵架，陳平安都在旁邊看著，幾次吵架吵得狠了，她就會被一群抱團的婦人衝上去撓臉揪頭髮，陳平安那個時候就會跑上去，護著她，也不還手，任由婦人們把氣撒在自己頭上。

所以陳平安從來不覺得自己是爛好人。

如果顧粲娘親這樣的好人，不管她在泥瓶巷杏花巷口碑有多差，對他陳平安，就是救命恩人，如果這都不想著好好報答，陳平安覺得自己都不是人。

送給顧粲一條小泥鰍怎麽了，知道了它是一樁大機緣，又怎麽了。

陳平安根本不心疼。

當這個世界給予自己善意的時候，一定要好好珍惜，要惜福，無論大小。

所以燒窯的半個師傅，姚老頭說過那句話，陳平安當時就覺得是天底下最好的道理。

是你的就好好抓住，不是你的就不要多想。

天底下沒誰是欠你的，但是你欠了別人，就別不當回事。

後來陳平安對待劉羨陽，亦是如此。

上山采藥終究不是長久之計，是劉羨陽教會了陳平安如何下套子逮野味，如何製造土弓，如何釣魚，到了龍窯燒瓷，還是年紀稍長的劉羨陽在護著陳平安。

陳平安這麽苦兮兮從孩子活到了少年，活到了能夠自己養活自己，雖說很願意講道理，但是如果牽扯到顧粲或是劉羨陽，例如搬山猿那次，陳平安講個屁的道理，只要本事足夠，那就乾死為此。

陳平安曾經對一位外鄉姑娘說過，如果以後自己找著了像娘親為人那麽好的姑娘，哪怕她給什麽道祖欺負了，他一樣要卷起袖子乾架的，打不打得過是一回事，願不願意為媳婦打這場架，又是一回事。娶了那麽好的媳婦，不曉得心疼，陳平安虧心。

當然了，那樣的好姑娘，陳平安覺得找著了，可是還沒說出口，所以才要走接下來那趟江湖。

他一定要背著自己偷偷取名的“降妖”“除魔”兩把劍，走到她跟前，鼓起勇氣大聲告訴她，“寧姑娘，寧姚！不管你喜不喜歡我，我都喜歡你，很喜歡！”

至於是挨巴掌，還是連朋友都做不成了，厚著臉皮跟她說了再說！

老人從陳平安手裡搶過養劍葫，仰起頭灌了一大口，卻沒有馬上丟還給陳平安，沒好氣道：“這酒真不怎的，你繼續說，雞毛蒜皮的醃臢事，也就隻配當這壺劣酒的下酒菜了。”

陳平安想了想，雙手籠在袖中，“那年冬天熬過去後，我好像開了竅，臉皮就厚了，餓得實在不行，就去求人蹭飯，然後一次次都記在心裡，想著開凍之後，可以進山，掙了銅錢就還給他們，也會有好心的老人主動送我舊衣服，我不會再覺得難為情，說家裡不缺東西了，都老老實實收著。那幾年裡，我拚了命進山采藥，但是掙錢還是很少，實在是力氣太小了，楊家鋪子好些藥材又難找，這也很正常，好找的藥材，哪裡能讓我掙這個錢，對吧？所以我就給街坊鄰居們幫忙，早上就幫他們去鐵鎖井提水，一有農活，就去田地裡幫忙，大晚上會蹲在那邊，幫他們搶水，免得給別人截斷了水渠，我不敢硬著乾，需要躲在遠處，等到那些青壯們離開，才敢偷偷刨開，把水源引入鄰居家的水田才行，等到守著夜，看到水田的水滿了，才去將溝渠小壩重新填回去，為此我還被人追著打過很多次，好在我年紀小，但是跑得快啊，真正吃虧的次數不多。”

光腳老人悠悠然喝著酒，嘴上說著酒不行，其實一口接著一口，真沒少喝，耳朵裡聽著陳芝麻爛谷子的市井小事，老人倒是也沒覺得如何心煩。

陳平安毫無遮攔地說過了心裡話，覺得痛快多了，就伸手去拿酒壺，老人手肘一抬，拍掉少年的手掌，不客氣道：“等會兒。”

老人雙指撚住酒葫蘆，緩緩道：“陳平安，你說了這麽多狗屁倒灶的小事情，想不想聽老夫講一些無甚用處的大道理？這些話，便是老夫當年巔峰，已經站在世間武夫的頂點，你說老夫的眼界如何？夠高了吧，也覺得一文不值。要不要聽聽看？”

陳平安笑道：“說，我就喜歡聽人講道理。”

老人站起身，“老夫曾經在一座中土神洲的山頂，偶遇一位氣態儒雅的老書生，當時不知身份，後來大致猜出一些，只是沒領會他老人家的良苦用心，才有之後淪為瘋癲老漢的淒慘田地。當時與老書生閑聊，別看老夫是純粹武夫，口口聲聲說著拳理，其實是正兒八經的讀書人出身，讀過的書，極多。與老書生閑聊到最後，便向他請教一些想不通的事情，然後老書生便大致說了一些他的道理。”

光腳老人拎著酒壺，開始散步，繞圈而行，“那個老書生說，我們活在一個很複雜的世道裡，很多人的言行，哪怕是學問極高的讀書人，還是會自相矛盾，我們看多了沒甚道理的事情，難免會問，是不是書上的道理，是錯的，或者說，是那些道理還沒有說透，沒有說全。”

“那麽問題來了，怎麽辦呢？我們該怎麽看待這個許多嘴上講道理、做事沒道理的世界？辦法是有的，一種是活得純粹，我拳頭很硬，劍術很強，道法很強，就用這些來打破一些東西。複雜問題給簡單解決掉，只要我開心就好。天地有規矩約束我，我便一拳打破，世間有大道壓我，我有一劍破萬法。哪怕暫時做到如此酣暢淋漓，可總是如此想，堅定不移，一直朝這個方向走在道路上。這種人可以有，但是不能人人如此的。”

說到這裡，老人停下腳步，望向陳平安，自嘲道：“老夫便是這類人。”

“老書生繼續說道，一種是活得很聰明，怎麽省心省力怎麽來，規矩二字，就是用來鑽漏洞的。讀書人若是如此，便是犬儒了。或者在合情合理之間作取舍，選擇合自己的情，不合世間的理，以至於熙熙攘攘，皆為利來利往，若是能夠把這個‘利’換成‘禮’字，世道該有多好？”

“最後一種是活得很沒勁，把複雜問題往更複雜了想，掰碎道理，仔細梳理，慢慢思量。

最後想明白一個為什麽。可能做事情，繞了一個大圈，竟然發現只是回到了原地，但是真的沒有用嗎？還是有的，想通了之後，自己的心裡頭，會很舒服。就像……就像喝了一口陳釀老酒，暖洋洋，美滋滋。”

“我們讀書人推崇的儒家聖人們，其實沒世人想得那麽至善至美，是人味十足的，但是儒家的真正學問，卻也絕不是那麽不堪，哪怕不認同人性本善四個字，沒關系，可到底是能夠勸人向善的。”

光腳老人一圈圈散步，最後停下腳步，“老夫不敢確定那個老書生，是不是那個人，但是如今回想起來，如果真是那個人，那麽老書生願意跟我心平氣和說這些，不容易。畢竟老夫當時可是跑去中土神洲，砸人家的場子去的。”

老人抬起手臂，狠狠灌了一大口烈酒，隨手將那隻養劍葫蘆拋給少年，對著遠方朗聲大笑：“昔年遠遊四方，一肚子豪言壯語，不吐不快！”

老人站在崖畔，一腳踏出，望向天空，“當我行走於天地間，驕陽烈日，明月當空，得問我一句，天地之間足夠亮堂否？”

老人轉頭，笑問道：“陳平安！你覺得夠不夠？！”

陳平安剛要低頭喝一口酒，聽到問題後，隻得抬起頭，迷迷糊糊道：“不太夠？”

老人哈哈大笑，伸手指向遠方，“當我行走於江湖上，大江滔滔，河水滾滾，得問我一句，江河之水足夠解渴否？”

陳平安抽空連忙喝了口酒，聽到老人的豪言之後，沒來由也跟著有些豪氣了，一手握酒葫蘆，一手握拳捶在膝蓋上，跟著湊熱鬧瞎起勁，大聲道：“不夠！”

老人又言，“當我行走於群山巔，瓊樓玉宇，雲海仙人，得問我一句，山頂罡風足夠涼快否？”

滿臉漲紅的陳平安又喝過了大口酒，借著後勁十足的酒勁，滿臉光彩，破天荒地放肆大笑道：“不夠不夠！遠遠不夠！酒不夠，江水山風不夠！都不夠！”

竹樓那邊，兩個小家夥面面相覷。

粉裙女童有些擔心自家老爺，會不會就這麽變成一個小酒鬼啊？

青衣小童則滿腹嘀咕，老爺這是瘋了吧？難道是練拳練傻了？嘿，那我是不是不用那麽勤勉修行了？不如偷懶幾天？

最後的最後，陳平安連人帶椅子，一起醉倒。

從此人間江湖，多出一個酒鬼少年郎。

(本章完)