第204章 故人來送劍去

去而複返的年輕道人，讓諸多小鎮少女婦人惺惺念念的那個家夥，又開始在原來的位置擺攤了，只是如今小鎮熱鬧非凡，竟然隔壁就有搶生意的同道中人，身穿一身嶄新道袍，古稀之年的歲數，卻臉色紅潤，十分道骨仙風。

老道人坐在一張大桌子後，一股神仙氣便撲面而來，桌上擱著一隻油光錚亮的大簽筒，裡頭裝著修剪整齊的漂亮竹簽，桌旁插著一杆豪奢氣派的綢布幡子，上邊寫著一副對聯，“知陰陽曉八卦，識天文明地理，一支簽的事；可以破財消災，能夠積攢功德，幾文錢而已。”

這張算命攤子，生意火爆，求簽算命的小鎮百姓，絡繹不絕，都說靈驗，一傳十十傳百，加上初來乍到的算命先生攤上了好光景，如今龍泉郡縣親眼所見親耳所聞，確定了世上真有神仙，就愈發心誠，說是幾文錢一支簽，可再窮的門戶人家，也願意掏出一大把銅錢，沾沾老神仙的喜氣。

年輕道人這邊攤子生意冷清，門可羅雀，當真是名副其實的門可羅雀，在攤子擺起來的時候，就有一隻黃雀從遠處飛掠而至，然後盤旋離去。年輕道人有些傷心，可憐巴巴望著一些個妙齡少女，曾經可都是熱絡聊過天的熟悉面孔，只是那些聞訊而來的少女們，多是三三兩兩聚在一起，竊竊私語，故意眼睜睜看著英俊道人的窘態，反而愈發開心。

這讓年輕道人就有些傷心了，最後實在無聊，眼見著隔壁攤子暫時沒什麽求簽算命的人，便乾脆厚著臉皮去坐在凳子上，老道人雖然滿臉正氣，目不斜視，其實心裡頭相當發虛，拳怕少壯，真要為了生意動起手來，自己這老胳膊老腿的，可經不起眼前這位年輕小夥子的三兩拳伺候，老道人算命是學了點皮毛本事，嘴皮子打架，很擅長，真動手乾架，保管跪地求饒。

頭頂蓮花冠的年輕道人坐下後，笑眯眯不說話。

老道人眼角余光瞥了一下，是以往沒見過的一頂蓮花冠，他們寶瓶洲和東南那邊的大洲，除了寥寥無幾的幾座大型道觀，山上山下的各路道士，幾乎全是魚尾冠，這可亂不得，涉及到一教道統的大事情，誰敢亂戴？不用道觀出面，就會被官府抓起來吃牢飯。

老道人心中大定，十有八九是個連入門規矩都不懂的雛兒，道聽途說來一些粗淺儀軌，就弄了這麽頂不倫不類的道冠戴著，說不定還沾沾自喜呢，覺得自己鶴立雞群，不與俗同。老道人算了一下攤子距離縣衙的路程，覺得自己穩操勝券了，氣勢猛地搖身一變，目露精光，瞬間恢復了世外高人的做派，直愣愣盯著一副好相貌的年輕道人，很能唬人。

年輕道人果然流露出惴惴不安的神色，“老仙長，難道只看面相，就發現小道這趟遠遊的不順遂了？”

娘咧，碰到個缺心眼的。這就挺好，真要是個愣頭青，反而不美。憑自己這三寸不爛之舌，保管三句話，就拿下這個剛入行的晚輩。

老道人心中偷著樂，心想就你小子隔壁攤子的生意，能順遂？

老道人故作高深，“看在你是晚輩後生的份上，抽一支簽吧，不收銅錢，免費幫你算一卦。”

年輕道人呵呵笑道：“哪裡好意思勞煩老仙長，只是過來聊聊天而已，一場萍水相逢也是緣嘛……”

年輕道人嘴上說著客套話，卻早已彎腰前傾，就要伸手去抓取一支竹簽。

老道人一挑眉，伸手按在竹簽之上，年輕道人悻悻然收回手，輕輕揮動，訕笑道：“哈哈，小道看老仙長的竹簽沾了些灰塵，就想要幫著拂去。”

老道士皮笑肉不笑著，明擺著是要不關門就謝客了。

因為不遠處有婦人帶著稚童正往攤子趕來，生意登門，老道人哪裡有功夫跟一個蹩腳同行揮霍光陰。

年輕道人隻得乖乖站起身，返回自己的攤子，雙手抱住後腦杓，身體後仰，望向蔚藍天空。

更遠處，一個中年漢子帶著長眉少年緩緩而來，少年來之前，只聽老祖宗說是“他這一脈的老爺”，饒是心志遠勝常人的謝家長眉兒，仍是心裡打鼓不停，隻想著一定是一位騰雲駕霧的老神仙，白發蒼蒼，說不定身邊還有靈物跟隨，不是仙鶴就是蛟龍，總之定然是仙氣衝雲霄的大人物。

可當長眉兒看到是那張半生不熟的面孔後，頓時懵了。

年輕道人在小鎮百姓這邊不陌生，會給樵夫窯工算卦，會給姑娘婦人看手相，會幫人寫家書，什麽都會做，一些個能夠蹭吃蹭喝的紅白喜事，年輕道人也不含糊，無非就是幫忙念叨幾句吉利話，然後就開始大碗吃肉大碗喝酒，比起上山下水的青壯漢子，毫不遜色，簡直能讓心疼飯菜錢。

長眉兒的娘親，那位知書達理的謝宅當家婦人，曾經就帶著少年來算過命，抽出一支上簽，說了一通虛頭巴腦的好話，把他娘親給欣慰得撇過頭去擦拭淚花，結果年輕道人得寸進尺，說要給他娘親也看看手相，一臉笑意賊頭賊腦的，長眉兒氣得當場就拉著娘親回家，心想哪有這麽厚顏無恥的色胚，牽著娘親離去後，少年當時還轉頭狠狠瞪了眼年輕道人。

謝實剛要恭敬行禮，年輕道人微微搖頭，伸手虛按兩下，示意謝實坐下便是，謝實便老老實實坐在那根長凳上，長眉少年咽了咽口水，站在謝實身邊，低著頭，腦子裡一團漿糊。

老道人斜眼一瞥，發現有人去往隔壁攤子，差點要翻白眼，竟然還有人眼瞎找那嘴上無毛的後生算命？不是糟踐銅錢是什麽？

謝實不知如何開口，天君頭銜已是囊中物的一洲道主，竟是坐立難安。

年輕道人不理會謝實，微微抬頭望向低頭的長眉兒，打趣道：“貧道當年沒騙你吧，你的那支上簽，貨真價實，童叟無欺。”

少年不知為何，就要下跪磕頭，只是偏偏如何都跪不下去。

在陳平安那邊自稱姓陸名沉的年輕道人，笑道：“不用這麽緊張，當年你又沒做錯什麽，心虛得好沒道理，怎麽，只因為輩分比你家老祖宗高一些，你就覺得自己錯了？那你這輩子可就有的愁嘍，越往山上走，越是見著誰就覺得自己錯，何苦來哉，白白浪費了貧道的一支上簽。”

少年以往在自己跟前挺伶俐懂事的一孩子，怎麽到了關鍵時刻反而露怯，這讓謝實有些惱火，只是剛要出聲訓斥，就被年輕道人一瞪眼，嚇得謝實噤如寒蟬，閉嘴不言。

謝實心中苦笑，原來自個兒比起長眉兒，好不到哪裡去。

陸沉輕笑道：“真不打算留在身邊雕琢？”

謝實正襟危坐，深呼吸一口氣，運用神通正了正本心，不再如先前那般畏手畏腳，回答道：“大樹蔭庇之下，既是福氣，也是壞事，很難長出第二棵高樹。”

陸沉點頭道：“正解。”

然後陸沉揉了揉下巴，嘖嘖笑道：“回頭貧道可以把這句話去跟師父說一說，讓他老人家別總嘮叨當徒弟的不成材，當師父的最少有一半錯嘛。”

謝實好不容易平穩的心緒，立即一團亂麻，苦著臉一言不發。

還想要當天君，怕不是連個真人名號都保不住吧？

自家老爺的師父，當然不至於為此生氣，但是誰不知道自家老爺的二師兄，那個難以揣測的脾氣……

那位若是動了肝火，誰扛得住？

陸沉對長眉少年招招手，“來來來，幫貧道看著攤子，貧道隨便走走，見一見熟人去。”

長眉兒哪敢鳩佔鵲巢，真的去坐在那麽個位置上，打死不挪步。

謝實如釋重負，他是真怕長眉兒傻乎乎去一屁股坐下。

陸沉也不以為意，對連忙起身的謝實吩咐道：“其他人貧道就不見了，你跟他們打聲招呼，讓他們別熱臉貼冷屁股，貧道最近心情不太好，怕到時候一個收不住手，呵呵……還有啊，以後貧道若是想見你家子孫，哪裡需要你多此一舉地領著過來，他就是躲在下邊的福地裡頭，貧道一樣也能見著，對不對，所以下不為例。”

謝實壓低嗓音，點頭道：“謹遵法旨！”

陸沉咳嗽一聲，笑眯眯問道：“這孩子他娘親呢，怎麽有事沒來啊？上會兒手相都沒來得及看呢。”

第一次親眼見到“本脈老爺”的謝實，嚅嚅喏喏，實在說不出一個字來。

在諸多天君、大真人之間偷偷流傳的那些個傳聞，原來全他娘是騙人的！

長眉兒已經徹底呆滯了。

陸沉大搖大擺離去，經過隔壁攤子的時候，滿臉羨慕道：“老仙長真忙啊。”

老道士輕輕頷首一笑，心中則腹誹，趕緊滾蛋！

陸沉一路逛蕩，最後步入泥瓶巷，經過曹家祖宅的時候，大門緊閉，婆娑洲的陸地劍仙，曹曦在屋內默默作揖行禮，火紅狐狸趴在地上，做出五體投地的虔誠姿態，瑟瑟發抖。

陸沉對此無動於衷，徑直走到一棟院子前，蹦跳著張望院子裡的景象。

正坐在隔壁院子曬太陽的少女站起身，皺著眉頭，“你幹嘛呢？”

陸沉視線偏移，手指指著自己鼻子，哈哈笑道：“姑娘，你認不得貧道啦？去年我在這邊待過的，咱們認識啊，再說了，你和你家少爺還在貧道攤子上算過命呢，不記得啦？”

少女裝模作樣地假裝用心想了想，然後搖頭道：“不記得！”

陸沉走到陳平安隔壁的院牆外，踮起腳跟扒在牆頭上，使勁嗅了嗅鼻子，“姑娘正煮飯呢，香啊。貧道在這兒都聞得見飯香了。”

稚圭還是一臉天真無邪，搖頭道：“沒有啊。”

陸沉笑著，微微歪頭，伸手點了點少女，“貧道鼻子靈著呢，姑娘你騙不了人的。”

少女哦了一聲，去了灶房，將土灶裡頭的柴禾全部夾出來，一個原本火燙的煮飯土灶，立即熄火，成了一鍋夾生飯。

少女走到灶房門口，拍拍手問道：“現在呢？”

陸沉伸出大拇指，“算你狠！”

少女全然沒當回事，問道：“你找陳平安？啥事？我可以幫你捎話。”

陸沉笑道：“貧道自己找他就行，不敢麻煩姑娘，不然貧道害怕明兒攤子就擺不下去了。”

稚圭說道：“說吧，我跟陳平安很熟的。”

說完這句話，她伸手指了指屋門上頭張貼著的福字，“你瞧，跟他家一模一樣的，陳平安送我的。”

小姑娘，沒你這麽睜眼說瞎話的，真當貧道不會算啊。

陸沉忍不住嘴角抽搐，真不知道齊靜春當年怎麽就受得了這丫頭，還願意百般呵護她。

陸沉歎了口氣，“其實貧道今天不找陳平安，是來找你，王朱。”

稚圭面無表情地看著年輕道人，“雖然我家公子暫時不在小鎮，但是你如果敢欺辱我，回頭陳平安會幫我報仇的，還有，我認識齊靜春，他可是儒家聖人，就不怕他死了又突然活過來，打死你？”

陸沉伸出雙手，揉了揉臉頰，無奈道：“且不說陳平安會不會幫你報仇，齊靜春死了就是死了，不會活過來的。”

稚圭輕挑柳眉。

如楊柳依依，被春風吹拂而斜。

陸沉重新雙手扒在牆頭上，笑道：“王朱，貧道有一樁機緣想要贈送給你，你敢不敢收下？”

兩隻青色的道袍袖子，就那麽柔柔鋪在黃泥院牆上。

如龍盤虎踞。

稚圭雙臂環胸，像是在護住自己，冷笑道：“色胚，無賴，登徒子，浪蕩子！”

陸沉收起手，捧腹大笑。

遙想當年，世間猶有真龍千千萬，論功行賞之後，負責坐鎮所有天下的湖澤江海，其中就有最負盛名的一條雌龍，身份已算貴不可言，對自己是何等癡情？在世人眼中，自己又是何等絕情？

年輕道人差點笑出眼淚來。

大道再大，可容不下兒女情長。

隻羨鴛鴦不羨仙，書上有，山上有，山頂沒有。

陸沉看著眼前這位本不該出現在世上的少女，記得自己當初曾經親口問過師父，為何天網恢恢疏而不漏，卻有驪珠洞天的存在。

老頭子隻笑著說了兩句話。

“疏而不漏即是症結所在，奉行天道之法，已經不足以立身，故而崩塌。”

“大道五十，天衍四九，人遁其一，一生萬物。”

當時老頭子蹲在那座蓮花洞天的池塘旁，掬起一捧水，往一張略微傾斜的荷葉上撒去，灑在了高處，順勢而下，逐漸分流，最後全部重歸池水。

然後老頭子朝陸沉高高抬起一隻手掌，原來手心猶有一粒水珠，當手掌歪斜，水珠便開始順著細微的掌心紋路緩緩流淌，歪歪扭扭，不斷分岔，每一次略作停頓後的改變方向，都意味著走在了不同的道路上，若是將那粒不起眼的水珠，換成人間行走在光陰長河中的某個人，便意味著成為了不同的人。

一念之差，一步之別，便有了三教百家，有了將相公卿，販夫走卒。

陸沉收起思緒，院牆外的年輕道人，對院牆內的少女展顏一笑，“貧道給你的機緣，你不要也得要。”

少女冷笑道：“你知道我是誰嗎？”

陸沉反問道：“你知道我是誰嗎？”

稚圭臉色陰沉，“你一個臭牛鼻子道士，擔待得起？”

陸沉微笑道：“貧道俗名陸沉，已經足夠說明一切。”

稚圭這次是真的沒聽懂，“你說啥？”

陸沉恢復平時神色，趴在牆頭，嬉笑道：“姑娘，要不要讓貧道看看手相？何時婚配成親，能否早生貴子，是不是良人美眷，貧道都能算的。”

稚圭眨了眨眼睛，問道：“能不能隻吃飯？不看手相？”

陸沉翻身越過牆頭，打了個響指，“中！”

稚圭又問道：“夾生飯，不介意吧？”

“介意，我來燒灶便是。”年輕道人翻了個白眼，大大方方走入灶房，開始重新添加柴禾，拿起吹火筒，鼓起腮幫開始使勁吹氣。

稚圭站在灶房門口，很想一掃帚朝著年輕道人的腦袋上狠狠砸下去。

鐵匠鋪子的一座劍爐內，阮邛打鐵動作沒有停歇，聲勢比起之前都要驚人，一次次火星四濺，偌大一間屋子，燦爛輝煌，密密麻麻的火星，攢簇在一起的火星不斷累積，一點都不曾消散，更不會流瀉到屋外去，使得屋內幾乎沒有了立足之地，

但是今天不但阮秀進了屋子，就連魏檗都在，空間有限，一人一山神，只能並肩而立，阮秀手中懷抱著一柄無鞘長劍，劍刃並無開鋒，看上去絲毫不都不顯眼，恐怕落在中五境劍修眼中，都不過是一根嶄新劍條而已。

阮邛一邊掄捶，一邊轉頭對魏檗沉聲道：“勞煩你將秀秀送往落魄山，楊老前輩也已經遮蔽了天機，應該不會有意外了。”

阮邛然後對阮秀叮囑道：“到了落魄山，送了劍後，千萬不要多說什麽，只需讓他趕緊跟著魏檗去往牛角山，乘坐那艘‘渡船’去往南方，這把劍在被斬龍台開鋒之前，不會顯現出絲毫崢嶸，但是如果遇到大妖，還是會露出馬腳，所以讓那個姓陳的小子，南下之路，別自己找死，跟那些個山澤大妖不對付，以他如今的武道境界，只要不找死，是有機會活著走到倒懸山的。”

魏檗考慮更加周到，“我手邊還留著一根粗槐枝，到了落魄山，我送陳平安去牛角山包袱齋的路上，可以順便幫他做兩把劍鞘。”

阮邛欲言又止。

魏檗會心一笑，“放心，那隻養劍葫蘆，我已經使用了障眼法，一般只有十境練氣士才能看穿，問題不大。”

阮邛繼續埋頭乾活，打鐵如打雷。

這位兵家聖人早就一肚子火氣，恨不得那個小兔崽子趕緊卷鋪蓋滾蛋。

魏檗這次不敢托大，不但心中默念，還手指掐訣，悄然運轉自己轄境內的山水氣運。

兩人很快出現在落魄山竹樓二樓。

事先得到消息的陳平安已經準備好行李，因為有飛劍十五作為方寸物，所以不用背著背簍，比任何一次進山，都要更加輕裝上陣，反而讓陳平安有些不適應，手裡頭拿慣了開山開路的柴刀，如今隻藏著兩把輕飄飄的飛劍，實在不習慣。

阮秀送了劍，說過了她爹交待的言語，最後她遞出一隻繡花袋子，笑道：“陳平安，送你的，桃花糕。”

(本章完)