第206章 月兒圓月兒彎

早起的鳥兒有蟲吃，馬無夜草不肥。

理事這個理，話是這麽說，可憐起早摸黑的年輕道人，哪怕算命攤子開得比隔壁同行早，撤得晚，仍是既沒有的吃，更不肥。

因為如今小鎮百姓更相信頭頂魚尾冠的老道人，才是真正的神仙，算命準，還不會一有機會就登門蹭吃蹭喝，而且無論前來求簽之人，對象無論是妙齡少女還是貌美婦人，老真人從來目不斜視，滿身正氣，更不會像某位，成天變著法子坑騙稚童的糕點吃食。

做生意，可不就是最怕貨比貨。

所以年輕道人最近這段日子，可謂飽嘗人情冷暖，別說發財，估計都快揭不開鍋了，就連以前聊得很投機的小姑娘們，不但不看手相，每次經過攤子的時候，還會假裝不認識。

年輕道人隻好安慰自己，這些沾著鄉野草木香氣的可愛小姑娘們，哪怕表面上對自己很生分，可無非是羞赧的緣故，不好意思跟自己打招呼而已，實則情竇滿滿呢，要不然每次路過，每次身上的漂亮新衣裳都不帶重樣的？年輕道人次次都不願意辜負了這些少女情懷，眼尖的他，總會連名帶姓地誇上幾句今兒發釵真好看呀，衣裳可合身啦……姑娘們大多腳步慌張幾分，快步走開。至於一些個膽大的婦人，要麽回拋一個媚眼，要麽罵一句死樣，只可惜就是沒誰照顧算命攤子的生意。

這讓年輕道人有些憂傷，每天枯坐在攤子後邊，不是用袖子擦拭簽筒，就是對著竹簽哈一口熱氣，要不就是抱著後腦杓前後晃蕩，或者乾脆趴在桌上，側頭望向隔壁攤子的熱熱鬧鬧，人比人氣死個人。

好在年輕道人一天到晚坐冷板凳，倒是沒惱羞成怒，時不時就主動跟老道士聊幾句有的沒的，這讓琢磨著是不是要換個風水寶地的老道人，稍稍放寬心，最後就連老道士都覺得有些於心不忍，有點心疼這麽個缺心眼的晚輩後生，想著這趟小鎮之行，收獲頗豐，差不多足夠半年開銷，就想著提點幾句，在沒有生意上門的間隙，招手讓蓮花冠道士過去坐，年輕人屁顛屁顛跑過去坐在長凳上，滿臉熱枕和期待，“老仙長何以教我？可是有錦囊妙計相授？”

老道人提起手邊的小茶壺，喝了口涼茶，歎了口氣，開門見山問道：“你是不是剛入行沒多久？”

年輕道人愁眉苦臉道：“不算短啦，就是生意一直做得不如別人。”

道家道統又分三教，道祖座下三位弟子，各為一教掌教，同源而不同流，不但在某座天下開枝散葉，勢力之大，宛如浩然天下的儒家獨尊，哪怕是大驪王朝所在的這座浩然天下，道家三教衍生出來各大宗門，也是根深蒂固，天下道觀林立，香火旺盛，各洲皆有道主、天君和真人佔據著洞天福地，

老道人用手點了點這位滿臉晦氣樣的“晚輩”，然後指了指自己頭頂，“你入行還不短？那你真是命大，竟然如今還沒被抓去吃官家牢飯！貧道問你，戴著這麽個蓮花冠幹啥？你曉不曉得，咱們寶瓶洲有資格戴這麽個樣式道冠的道觀門派，屈指可數！為首就是南澗國的神誥宗，掌門真人正是一洲道主的祁老神仙，去年剛剛晉升了天君老爺！其余幾座道觀，哪個不是當地一等一的仙家府邸，哪個需要下山當算命先生，然後在這兒擺著破爛攤子，跟一群渾身土腥味的鄉野村夫市井婦人打交道？怎的，你小子難不成是神誥宗的玉牒神仙，還是那幾座大道觀的在冊道士？”

年輕道人擺手道：“都不是，都不是。”

名為陸沉的他，當然不會是。

老道人氣不打一處來，正要好好訓斥幾句這個冒失鬼，突然咦了一聲，神色滿是訝異，原來隔壁攤子那邊站著一大一少兩人，中年男子雖然臉色病容，但是氣勢挺足，一看就像是個當官的，有官威！少年白衣玉帶，面如冠玉，一看就是富貴門庭裡熏陶出來的公子哥。

兩人安安靜靜站在那邊攤子，像是在耐心等待年輕道人。

老道人那點憐憫心，頓時一掃而空，再看那個走了狗屎運的年輕道人，就倍覺礙眼了。

年輕道人笑著道謝告辭，走回自家攤子後邊坐著，“怎麽，是求簽還是看相？”

男人坐在凳子上，搖頭笑道：“既不抽簽也不看相，反正事已至此，用不著。”

男人望著這位年輕道人，猶豫了一下，還是拿出了生平首次的抱拳禮，坦然道：“我是人間君王，按照浩然天下的禮法，可以不跪任何仙人。掌教真人大駕光臨我們大驪龍泉，我既不用下跪磕頭，又不能用儒家揖禮相迎，就當做是山下江湖的一場萍水相逢，我鬥膽以江湖人的方式，恭迎陸掌教，還望陸掌教不要見怪。”

陸沉笑問道：“奇了怪了，你一個皇帝，為何不自稱朕，或是寡人？”

男人苦笑道：“真人在前，委實不敢。”

陸沉打趣道：“貧道還以為大驪的宋氏皇帝，是天不怕地不怕的英雄好漢，當初阿良一路殺到你們皇宮白玉樓前，你膽子不就很大嘛，就是不下跪。貧道當時在南澗國那邊遠遠看戲，都忍不住要替你捏一把冷汗。”

大驪皇帝自嘲道：“這一跪，大驪宋氏列祖列宗積攢下來的精神氣，就會全部垮掉，我如何能跪？所以死也不能下跪的。”

陸沉點了點頭，突然笑道：“你是因為擅自仿造白玉樓一事，來跟貧道搖尾乞憐呢，還是因為陸家術士坑了你一把，來這裡興師問罪？”

大驪皇帝笑道：“當然都不是，一個不願意，一個沒膽子。我本就需要為敕封大驪北嶽一事，親自露面，其實來的半路上，墨家許弱就不惜以本命飛劍傳訊，勸我最好不要在掌教真人面前出現，國師也是差不多的意思，兩人話說得都很直接，半點不客氣，尤其是咱們那位大驪國師，最清楚我的脾氣，怕我一個破罐子破摔，就冒犯了掌教真人。”

陸沉隨意打量了一下病入膏肓的大驪皇帝，嘖嘖道：“貧道很好奇一件事情，阿良那一拳打斷了你的長生橋，既幫你擺脫了傀儡命運，卻也讓你命不久矣，你是感激，還是怨恨？”

大驪皇帝坦誠道：“兩者皆有，甚至說不上感激多還是怨恨多。浩然天下，自古就有規矩約束君王，中五境練氣士一律不得擔任一國之主，下五境練氣士，不可坐龍椅超過一甲子。加上當皇帝的人，確實先天就不適合修行，所以我當初經不起誘惑，被那位幫忙打造白玉樓的陸氏先生所蠱惑，走了旁門左道的捷徑，偷偷修行到了十境，其實本來就是大錯特錯，因為我太想太想親耳聽到大驪的馬蹄聲，在老龍城外的南海之濱響起了。”

大驪皇帝說到這裡，神采煥發，如回光返照的老朽病人，“如果真有那麽一天，我相信一定會比天上的春雷聲還要響！”

陸沉對此不置可否，“你能夠在這麽短的時間裡清理門戶，還有魄力拒絕中土神洲的陸氏家族，很不容易。當然，這跟墨家主支突然選定你們大驪王朝，有著莫大關系，可不管怎麽說，你這個皇帝當的……很是跌宕起伏啊。”

大驪皇帝毫不意外，雖然仙人下來，一樣需要恪守當初禮聖訂立的複雜規矩，但是眼前這位年輕英俊的道人，可不是一般意義上的仙人。

大驪這趟之所以執意前來小鎮，要親眼見一見“年輕”道人，何嘗不是心存敬畏和仰慕，是一種最簡單最純粹的情緒。

高山仰止，景行行止。雖不能至，心向往之。

如果真的能夠走到跟前，親眼看上一眼，亦是人生一樁天大幸事。

大驪皇帝突然流露出一絲僥幸和忐忑，“掌教真人在此，我能否逃過一劫？”

陸沉笑著搖頭，“流淌在人間的璀璨星河之中，你本就屬於比較明亮的那種，貧道當然能夠延長你的壽命，別說是十年百年，千年都不難，但是只要貧道出手改變命數，恐怕你就得放棄祖業，跟著貧道去往別處天下，才能真的活命，否則你真當禮聖的規矩是擺設，文廟裡頭的那些個神像，一個個全是死人？”

大驪皇帝歎息一聲，久久無言。

陸沉斜眼打量那位神色古板的少年，笑呵呵道：“宋集薪，或者喊你宋睦？這麽巧，咱倆又見面啦，那麽你知不知道，齊靜春很看重你？當初繼承文脈香火的關鍵人物，你是有一份的？可不單單是齊靜春對貧道施展的障眼法，那麽簡單，否則我家雀兒，絕不會叼走你丟出的那枚銅錢。只可惜，你的命不錯，差了一點點運氣，就這麽一丟丟。”

陸沉伸出彎曲的拇指食指，隻留出一條縫隙，譏諷道：“齊靜春送給你的幾本書，真正的一脈文運所在，你竟然一本都不願意帶走，你要知道，天地有正氣，可虛無縹緲的正氣，那是自有其靈性的，別人給你的東西，你自己雙手接不住，怨不得誰啊。”

宋集薪心境大亂，汗流浹背。

大驪皇帝輕聲喝道：“宋睦！”

宋集薪總算恢復一絲清明，但還是渾身顫抖，搖搖欲墜。

陸沉繼續調侃道：“小子，這就慌啦？悔青腸子了？宋集薪，那你有沒有想過，雙手捧住了好東西，你承擔得起那份後果嗎？驪珠洞天一事，齊靜春為何而死，拋開你的齊先生自己求死之外，不願躲入那座老秀才留給他的洞天，這些不提，最主要是那天道反撲。你小子只要沾上一點，就意味著很長的歲月裡，不得安寧。就算你當上了大驪皇帝，又如何？就算大驪鐵騎的馬蹄聲把南海之濱踩爛了，又能如何？”

大驪皇帝一隻手重重按住少年的肩膀，沉聲道：“不要多想什麽！”

陸沉不再咄咄逼人，懶洋洋道：“世人總是喜歡悔恨擦肩而過的好事，忙著羨慕別人的際遇和福緣，哈哈，真是好笑又好玩。”

大驪皇帝收回手掌，手心早已滿是汗水，臉色愈發慘白，“陸掌教，能否放過大驪一馬？”

陸沉一愣，猛然一拍桌子，大笑道：“一語成讖！”

陸沉先是環顧四周，最後眯眼望向高處，微笑道：“如何？這可不是貧道強人所難。放心，以後如何，就靠‘順其自然’四個字了，貧道沒功夫在這邊空耗光陰，說句難聽的，如果不是齊靜春，貧道才不樂意在你們的地盤寄人籬下。”

隔壁攤子的老道人，迷迷糊糊，自打年輕道人在自己攤子落座後，老道人便一直在犯困打盹，而且也沒生意臨門了，所以老人就那麽獨自坐著，只是老道人自己都不清楚，掌心紋路悄然更改，壽命隨著一條紋路悄然綿延開來而增長，這即是渾然不知的福緣加身了。

因為年輕道人被陸家導致的糟糕心情，在今天總算有了好轉，便隨手“法外開恩”了一次。

大驪皇帝帶著宋集薪告辭離去，男人百感交集，不敢回頭望去。

陸沉沒來由感慨了一句，“天地造化，妙不可言。”

三教和諸子百家的聖人們，以及千年豪閥中的豪傑梟雄，其實都很忙碌的，為了這即將到來的大爭之世，各自落子布局。

這一切，春風化雨，世俗百姓沐浴其中，善惡有報，福禍自招。

年輕道人打了個響指，天地清明，轉頭望向西邊大山方向，“走吧走吧，之後一切都跟你無關了。”

老道人打了個激靈，抹了抹嘴角口水，一臉茫然地四處張望，並沒發現異樣，便唏噓歲數到底大了，不服老不行，受不住這倒春寒的冷風凍骨嘍。然後老道人發現那個年輕人又笑嘻嘻坐在攤子前的長凳上，一副洗耳恭聽的欠揍模樣，老道人想著先前好大一樁生意給狗叼走了，哪裡再願意給這後生傳授金玉良言，豈不是自己給自己挖坑，以後給搶了生意找誰哭去，便很不耐煩地揮動袖子，“滾滾滾，你小子沒啥慧根悟性，貧道教不了你，趕緊讓開，別耽誤貧道做生意！”

陸沉雙手死死按住攤子，厚著臉皮道：“別啊，老仙長給說道說道，以後小道好去自家地盤吆喝。”

老道人皺緊眉頭，隨即舒展開來，微笑道：“千金難買老人言，規矩懂不懂？”

“啊？”

陸沉驚訝出聲，“能不能先欠著？”

老道人眼見著四周無人，便顧不得仙風道骨了，瞪眼道：“滾蛋！”

陸沉一臉頭疼地掏出一粒碎銀子，實打實的銀子而已，放在桌上，“老仙長，你這也太不神仙中人了，怎麽還有銅臭氣呢？”

老道人一把抓過收入袖中，咳嗽一聲，開始滔滔不絕說起了江湖經驗，隻挑虛的講，大而無當，聽了也沒屁用，堅決不說行走江湖真正需要的行家言語。只不過桌對面那個年輕後生，仿佛全然沒聽明白，聽著老道人的誇誇其談，還很一驚一乍，滿臉敬意，深以為然。時不時年輕道人還會猛然一拍大腿，擺出受益匪淺的恍然狀，把老道人給嚇得不輕。

不知不覺，老道人原本已經改變的掌心紋路，重新恢復原貌，一絲不差。

世間得與失，不知也不覺。

大隋京城的元宵節，滿城燈火，亮如白晝。

山崖書院的求學讀書人，那晚幾乎都紛紛下山去湊熱鬧了，書院夫子先生們對此並不反感。年輕人總待在書齋裡搖頭晃腦，就沒了朝氣，沒有這樣的傳道授業，若是太過拘謹死板，良田裡的讀書種子，是斷然無法茁壯成長為參天大樹的。

李槐想要去，結果喊來喊去，隻喊動了於祿一人，李寶瓶說大隋京城的犄角旮旯都走遍了，這會兒去山下哪裡是看燈，分明是看人，沒勁，再說了她還欠著授業先生的好幾篇罰抄文章，她得挑燈夜戰！

林守一說他要繼續去藏書樓看書，謝謝如今成了謝靈越，還搖身一變，成了崔東山的徒子徒孫，吉星高照，一大堆神仙才能用的法寶，李槐糾纏不休，謝謝便拿出來給他瞧過，李槐真的看過之後，就覺得那就那樣唄，還不如自己的彩繪木偶可愛呢，他就半點不豔羨了。謝謝那晚說要修行，也沒辦法陪李槐去看燈會。

到最後，就只有最好說話又最沒事情做的於祿，跟著李槐一起下山。

結果山腳遇到了大隋皇子高煊，三人結伴而行，高煊之前就經常來山崖書院逛蕩，聊來聊去，高煊實在跟不上紅棉襖小姑娘的思路，林守一又是冷冷清清的性子，而謝謝經常被那位“蔡家老祖宗”呼來喝去，端茶送水，洗衣掃地，哪裡像是一個修行天才該有的待遇，簡直比丫鬟婢女還不如，於是高煊就跟於祿最熟悉了，時不時會陪著於祿一起在湖邊釣魚。

大隋的這個元宵節，君臣共歡，普天同樂。

李槐為此專程別上了那根刻有“槐蔭”的墨玉簪子，走路的時候高高挺起胸膛，趾高氣昂。

於祿和高煊一左一右護在李槐身邊，倒不是害怕如今還有人欺負李槐，不過是李槐這個小兔崽子，好像天生就有一種奇怪的獨有氣質，土鱉歸土鱉，可就是運氣好，比如像現在，能夠讓一位昔年盧氏王朝的太子殿下，一個如今的大隋洪氏皇子，為他保駕護航。

李槐這燈會看得值了。

山崖書院的書樓內，林守一挑燈夜讀書，突然有些心神不寧，歎息一聲，放下書本，走到窗口，想起了一位楊柳依依的動人少女。

林守一默默告訴自己，要好好讀書，好好修行，將來……

一想到某些美好的場景，平日裡不苟言笑的林守一，整張臉龐都漾起了溫暖笑意。

英俊少年愈發英俊。

紅棉襖小姑娘所在的學舍，也在挑燈，只不過她除了看書，還需要抄書，蘸了蘸墨汁後，李寶瓶滿臉肅穆，高高提起持筆的胳膊，輕喝一聲，以雷霆萬鈞之勢迅猛開工！唰唰唰，能夠把楷體字寫得那麽快若奔雷，也夠可以了，一看就是抄書抄出熟稔技巧的家夥，寫滿了一張紙後，她就會隨手抹開到一旁，默念“走你”兩個字。

一位負責今夜巡視書院的老夫子站在窗口，看到這一幕後，哭笑不得，即無奈又心疼，老夫子剛好是小姑娘的授業恩師之一，悄悄轉身離去，沒有打攪小姑娘的抄書大業，只是老人想著以後是不是讓小寶瓶少抄些書？

書院副山主茅小冬，正在自己的屋子裡默默打譜，其實這麽多年顛沛流離，老人最恨自己的幾件事之一，就是舍不得丟了這份愛好。好幾次戒了下棋的癮頭，可每次無意間看到旁人下棋，就挪不開步子，在旁觀戰，往往會越看越不得勁，偷偷腹誹這一手下得真臭，瞧見了妙手，更是心癢癢，一回去就忍不住複盤全局，然後就繼續一邊罵自己沒定力，一邊樂哉樂哉下了棋，一些個多年棋友總喜歡拿這個開玩笑，將茅小冬的戒棋調侃為“閉關”，復出為“出關”。

茅小冬今夜拒絕了皇帝陛下的邀請，沒有趕赴皇宮觀看那場火樹銀花燈會，默默打譜。

老人下棋，是某個姓崔的王八蛋教的，更氣人的是不管他如何努力，尋找最頂尖的棋譜，跟國手切磋棋藝，潛心鑽研各個流派的棋理，能做的都做了，可是棋漲得還是慢悠悠，怎麽都下不過崔瀺。

老人收起棋譜和棋子，摘下腰間戒尺，細細摩挲。

以少年皮囊示人的書院崔瀺，先前找過他談了一次，再去找大驪皇帝談了一次，最後找那名說書先生的十一境練氣士談了一次，找茅小冬的時候，老人勸他不要癡心妄想，這麽早就抖摟身份，小心死在大隋京城，到時候連累書院被殃及池魚，茅小冬說得很直接，如果大隋誤以為山崖書院參與其中，然後雙方沒能談攏，那麽他茅小冬第一個出手殺人，將大驪國師絞殺於大隋國境之內。

茅小冬喟歎道：“讀書人，怎麽就成了生意人了呢？”

一棟幽靜別院內，白衣少年崔東山坐在簷下，聽著新掛上去的一串簷下鐵馬，在安靜祥和的春風夜幕裡，叮咚作響。

崔東山突然轉頭望向跪坐於一旁的少女謝謝，“你有爺爺嗎？”

少女愕然，這個問題怎麽回答？難道暗藏玄機？要不然天底下誰會沒有爺爺？

她覺得肯定是一場考驗心志的陷阱，正當少女小心醞釀措辭的時候，崔東山哈哈笑道：“原來你也有啊？”

謝謝有些無言以對。

好冷的笑話。

最後兩人一起抬頭望向夜空。

中秋明月，豪門有，貧家也有。

極慰人心。

作為李家主婦，家主李虹的妻子，也就是李希聖三兄妹的母親，算不得如何好說話，但是賞罰分明，在家族內極有威信，已經是十境神仙的李氏老祖，對這位持家有道的兒媳婦，也從不拿捏架子，挑不出毛病。

富貴且內斂的李家大宅內，仆役丫鬟眾多，各種姓氏的家生子都有，祖祖輩輩都是李氏的體己人，而且李氏歷代當家人，對於下人從來都體恤有加，先前朱河朱鹿這對父女，就是一個例子，以至於有府上老人打趣朱鹿是丫鬟身子，小姐的命。

家主李虹是萬事不上心的人，喜歡收藏瓷片和讀書注疏，除了跟長子李希聖偶爾聊天，不太露面，操持家族大小事務的當家婦人，她沒有讀過多少書，識得字，因為需要查帳。李家有個傳承已久的習俗，就是每當逢年過節，蒙童歲數的孩子，就要死記硬背帶某個字的成語俗語，若是李家長輩見到的時候問起，孩子們能夠順暢地回答出來，就可以拿到一封喜錢，去年除夕是嘉字，今年元宵則是桃字。

當家婦人在元宵節這天，讓貼身丫鬟拿著一摞紅包喜錢，路上遇見了“守株待兔”的孩子，便會開口笑問，然後就有了孩子們早就準備好的答案，一個個稚聲稚氣，清脆悅耳，讓氣度雍容的婦人微笑不已，比如桃李不言下自成蹊，桃之夭夭，桃腮杏臉，等等，都是很美好動人的說法，哪怕有一個孩子，脫口而出了一個不知道從哪裡聽來的“凡桃俗李”，是一個很貶義的成語，婦人也沒生氣，一樣笑著給出喜錢。

只是當婦人聽到投桃報李的時候，笑容似乎有些牽強，聽到李代桃僵之後，分明是一個略帶褒義的說辭，雖然寓意算不得如何美滿，但比起凡桃俗李，其實還是要強上一些的，可婦人滿臉怒氣，嚇得那個孩子不知所措，語氣生硬地問過了孩子姓氏後，姓陳，婦人雖然最後還是讓丫鬟給了孩子喜錢，可是離去的時候，她臉色冷若冰霜，並不常見。

李家上下，都知道家主李虹最偏愛幼女李寶瓶，皇帝愛長子，百姓愛么兒嘛。

對於長子李希聖和次子李寶箴，下人們看不出明顯的私心，李虹也跟李希聖一起看書，也跟李寶箴沒大沒小一起喝酒。不過李虹妻子可能因為李寶箴是小兒子的緣故，加上李寶箴又是天生討喜的性子，對誰都知冷知暖，反觀李希聖則沉默古板許多，從小就不太愛說話，所以婦人跟李寶箴就要親近許多。

自從李寶箴離家遠遊京城後，婦人就經常寄信去往京城，詢問何時回家，家書往來頻繁，每當李寶箴說起了京城趣事，婦人拿著書信就會笑出聲，只是每當放下書信後，又會惆悵憂心，總擔心小兒子會在大驪京城那麽個大地方受委屈。一封封次子寄回家中的書信，都會整整齊齊疊放在紅漆小匣內，李虹為此還調侃過妻子，就寶箴那麽聰明的孩子，哪怕出門在外，也是萬萬吃不了虧的，你擔心別人才對。

今天李希聖從學塾返回，回到自己院子，發現爺爺站在小水池旁，像是等了好一會兒，連忙快步走去。

老人率先走向屋內，“去你書房說。”

到了布置素潔的“結廬”小書齋，老人示意李希聖一同坐下說話，笑道：“寶箴性子太跳脫，離開家鄉那麽遠，又是小兒子，你娘親擔心他是人之常情，你別覺得她偏心，為此傷感。”

李希聖微笑道：“當然不會。”

老人緩緩道：“那謝實點名要三個人，其中有你，我並不奇怪，你爹不曉得你的天賦，那是他眼瞎，我甚至覺得你半點不比那個神誥宗賀小涼差，一洲道統的玉女怎麽了，了不起啊？我孫子也就是沒有宗門栽培，否則說不定你就是金童了，到時候結成神仙眷侶，呵呵，這倒是不錯……”

說到最後，老人自己樂呵起來。

李希聖有些無奈。爺爺這喜歡跟人較勁的脾氣，是改不掉了。為了成為驪珠洞天四大姓十族當中，第一位十境修士，這次破境過程其實相當凶險，可是誰勸都沒用，李希聖同樣勸不動，若非偷偷算卦，算出了一個上中卦，李希聖還真不敢就由著爺爺一頭撞進去，閉生死關。

老人冷笑道：“至於馬苦玄那個小子，真不是我背後說人壞話，他家本來就是一窩子賊胚壞種，哼，我可不覺得他有大出息，上善若水，至剛易折，自古而然，半點不懂得藏拙，鋒芒畢露，一年破三境怎了，有本事到了觀海境後，再來一次連破三境！”

李希聖沉默不語。

老人突然問道：“你怎麽把那支‘風雪小錐’和那些符紙，一並送給陳平安了？”

老人氣笑道：“你倒是留一半給自己啊！你信不信，那小子根本就不知道那些紙筆的金貴？”

李希聖笑道：“看來爺爺其實還不算心疼寶瓶。”

老人吃癟，惱羞成怒道：“誰說的？！我不心疼小瓶子誰心疼？行了，送了就送了，我不過就是隨口一提，你看我會讓你把東西要回來嗎？”

李希聖會心一笑。

老人瞅見了嫡長孫的笑意，伸出手指凌空點了兩下，“傳家寶說送就送，爺爺不攔著，也不會逼著你反悔，但是不耽誤我罵你一句敗家子。”

李希聖嘴角滿是笑意。

老人雙手放在椅把手上，有些疲憊，感慨道：““爺爺就這麽點本事，當初拚了老命不要，也才驚險萬分地躋身十境，上五境根本不用奢望，希聖，以後爺爺就沒辦法為你做什麽了。”

李希聖趕緊站起身，輕聲道：“爺爺，別這麽想。已經做得不能再好了。”

老人站起身，繞過桌子，幫著這個嫡長孫正了正衣襟，“不管是不是去了俱蘆洲，不管你以後是不是會棄儒從道，你都是爺爺的好孫子，天底下做人的道理講不盡，可我相信我的孫子，做人會很正，一直會！”

李希聖有些眼睛發澀，使勁點了點頭，後退兩步，長揖到底，朗聲道：“言傳身教，誠心正意，我李家不輸任何人！”

老人喃喃道：“你當然是，小瓶子也是。”

唯獨漏掉了一個公認最聰慧的李寶箴。

大驪長春宮，這是大驪王朝唯一一個女子修士居多的頂尖門派。

所以那位曾經大權在握的大驪娘娘，選擇在此結茅修行，深居簡出，皇子宋和陪伴左右。

大驪皇帝子嗣數量並不出奇，子女十余人，既不算多，也不用擔心香火。自從大驪皇后病逝後，皇帝陛下就一直空懸著皇后位置，對此朝野上下不是沒有異議，尤其是禮部官員，私底下有過數次諫言，但全部被皇帝隨手擱置在案頭，加上這些年大驪邊軍南征北戰，所向披靡，很大程度上轉移了廟堂文武的注意力，所以除了星星點點的言論，關於大驪皇后以及太子的人選，朝堂上始終沒有大規模議論。

但是隨著南下之勢已成定局，寶瓶洲的半壁江山，大驪文武不敢說唾手可得，但是確實有資格去想一想了，那麽選取皇后冊立太子兩件事，就難免讓人人心浮動起來。這既是為大驪的江山社稷考慮，也是一樁極大的賭局，誰的眼光更準，越早押對注，誰在未來的大驪廟堂上，就能夠佔據重要的一席之地。

但是如今大驪宋氏的家務事，實在是有點撲朔迷離，以至於最精明幹練的廟堂老狐狸，都不敢輕易出手。

藩王宋長鏡本就在軍中威望極高，如今竟然都堂而皇之“監國”了，還是陛下自己的意思，這簡直就是讓人感到匪夷所思。

難不成皇帝陛下是打算禪位給弟弟，而不傳位任何一位皇子？

但是陛下這些年雖說不算如何事必躬親，勤勉執政，諸多重要政務和軍機大事，願意分權下去，可絕對不是什麽懈怠朝政的憊懶昏君，誰要敢這麽想，不是瘋子就是傻子。而群星薈萃的大驪朝堂之上，還真沒有一個瘋癲傻子。

然後在新年味道還很濃鬱的正月十五，就在元宵節的晚上，在萬人空巷、家家戶戶出去趕燈會的嘉慶時節，大驪京城迎來了一場毫無征兆的變故，宮城，皇城，內城，外城，整個大驪京城，在一些個富貴華麗的豪閥宅門外，一些個不起眼的市井百姓人家，還有諸多老字號的酒樓、店鋪和道觀，幾乎同時湧現出一撥撥大驪精銳將士，擅長近身搏殺的高品武秘書郎，禮部衙門秘密豢養的死士，以及欽天監在內眾多練氣士，每一處都是聯袂出現，強行闖入，若有人膽敢阻擋，殺無赦，斬立決，若是無人露面，就在欽天監官員的指點下，開始拆去各種物件，高高矗立的牌坊，懸掛門外的桃符，門口的石獅子，祠堂的匾額、牌位，等等，五花八門，什麽都有。

藩王宋長鏡那一夜，從夜幕降臨到天亮時分，親自坐鎮於外城走馬道之上，放了張椅子，大馬金刀坐在那裡閉目養神。

宋長鏡身邊還站著那位離開白玉樓的墨家巨子。

宋長鏡當晚唯一一次出手，是截殺試圖潛逃的一抹虹光，大驪藩王一拳砸散了那道白虹。

之後宋長鏡與那抹身影在西北外城一帶，酣戰一場，拳罡恢弘，一陣陣寶光四起，照徹夜幕，甚至比起萬千燈火加在一起還要光明，一戰過後，房屋建築毀去千余棟，死傷近萬人，哀嚎遍地。

這場驚天動地的大戰之後，皇帝陛下已經去往披雲山的大驪京城，變得氣氛微妙至極，恐怕就算當天藩王突然派人昭告全城，即日起我宋長鏡就是大驪新帝，都不會有太多中樞重臣感到震撼。

京城之內，人人自危。

距離大驪京城並不遠的長春宮，陸陸續續有祖師輩分的大練氣士，從京城返回門內，雖然一身血腥味和凶煞氣，但是人人神色自若，所以長春宮大體上依舊安詳如舊。一座高山半山腰處的茅屋內，某位脫去一襲華貴宮裝的婦人，望著一道道飛掠身影落入長春宮各處，她有些哀怨和憤懣，是哀怨自己從下棋人淪為了旁觀者，而且還是那種遠離棋盤的那種可憐人，更憤懣自己竟然錯過了這樁注定會名垂青史的盛事。

婦人咬牙切齒，一位風度翩翩的少年郎笑著走到她身邊，輕輕握住她的手，安慰道：“娘，外邊風這麽大，屋子裡才暖和，等到風小了，再看看也不遲。”

婦人反手握緊兒子的手，眯起那雙充滿鋒芒銳氣的漂亮眼眸，低聲道：“和兒，娘親一定把本該屬於你的東西，加倍拿回來！”

少年有一張仿佛天生稚氣純真的容顏，看似天真無邪道：“可是娘親，陛下不是告訴過我們，東西不管大小，只有他想不想給，沒有我們想不想拿的份嗎？”

婦人嘴唇微顫，似乎在悲苦欲哭，長眉挑起，又像是憧憬喜悅。

同樣是長春宮，在另外一座山頭的高樓內，一位船家女出身的卑賤少女，正在聽著師父講述大驪京城內剛剛發生的慘烈戰況。

少女托著腮幫，趴在桌子上，聽得聚精會神，桌上擱著一隻瓷瓶，裝有少女剛從樹上剪下的兩三枝桃花。

可是最後，少女不知為何，又想起了在家鄉遇見的那位青衫讀書郎，他的模樣乾乾淨淨，像是夜夜笙歌、燈紅酒綠的紅燭鎮大泥塘水面上，飄過的一片春葉。

可她也想起了棋墩山小道上，跟自己擦肩而過的白衣男子，隻記得當時好像他走得些悲傷。

少女心不在焉，然後被長春宮的那位太上長老，輕輕敲了一下額頭，駐顏有術的婦人微笑道：“想念家鄉了？”

少女有些心虛，便紅了臉。

人面桃花相映紅。

在寶瓶洲和俱蘆洲之間的廣袤大海上，有大魚泛水北上。

原本在市井巷弄最不起眼的一家三口，如今身處山上神仙扎堆的渡海大魚之上，哪怕只是住著最簡陋的末等旅舍，仍是相當扎眼，加上母女二人，一個體態豐腴，是熟透了的世俗婦人，少女婀娜多姿，眼眸靈氣，哪怕做不得明媒正娶、需要山盟海誓的神仙道侶，在一般宗門當個丫鬟仆人肯定綽綽有余。

所以佔地廣闊如一座小鎮的大魚背脊之上，哪怕一家三口幾乎從不出門欣賞海景，仍是讓一些不入流的野修散修，起了覬覦之心，跨越兩洲的旅程相當漫長，若是能夠找點趣事，何樂不為？

好在人多眼雜，因為這條承載著無數貨物的跨洲大魚，又有一位九境仙師和七境武夫聯袂坐鎮，所以一些個蠢蠢欲動的青壯練氣士，吃相不敢太過難看，一開始想著財帛動人心，怎麽看那一家三口都不像有背景的，即便是某位仙師的親戚家眷，多半也是不入流的小門小派，否則也不至於住著最廉價的房間，因此有人就借著客套寒暄的機會，敲響房門，坐下喝茶的時候，泄露出一些隱晦的暗示，結果把那個婦人嚇得臉色慘白，倒是婦人的女兒，滿臉冷笑，說等她爹回來再說。

當時門外廊道還站著好些個同道中人，其中還有一位中五境的資深練氣士，而且還是腰間懸劍的劍修！這種事情當然不需要他親自出面，太跌價，至於兩碟野菜的第一口，肯定是他來品嘗，至於之後如何，看他心情，要不要賞給身邊的狗腿幫閑們。

結果等到去買吃食的憨厚漢子回來，聽到這麽個事後，既沒有戰戰兢兢，也沒有拍桌子瞪眼，放下裝著最簡單午餐的食盒後，隻說出去聊。

婦人欲哭無淚，少女握住娘親的手，說沒事兒，有爹在呢。

婦人一下子就哭出來，說了句讓少女心酸的言語，“我是怕你爹給人打啊。”

漢子跨過門檻後，輕輕關上門，抓雞崽子似的，一手握住那人的脖頸，提在空中，步步走向那撥臉色微變的俱蘆洲練氣士，那名最不動聲色的六境劍修身邊，有人剛要說些恫嚇言語，卻發現自己喉嚨滾燙，像是被塞進去了一塊炭火，滿臉漲紅，雙手捂住脖子，嗚嗚呀呀的，一個字都說不出來。

漢子隨便丟了奄奄一息的手中練氣士，對那名劍修問道：“你家老祖宗姓甚名甚，宗門名字是什麽？”

劍修冷笑道：“我們可是什麽都沒做，擅自啟釁私鬥，按照這艘渡船的規矩，你是會被丟下海的。”

漢子根本懶得廢話，一拳打斷那名劍修的長生橋，將那把根本來不及出招的本命飛劍，強行“連根拔出”氣府，在手心輕輕握拳，將其瞬間捏爆。

劍修七竅流血地倒地不起。

其余修士幾乎同時跪地求饒。

但是一切動靜聲響，早已被漢子運用武道神通，全部隔絕在那座房屋的門外。

漢子淡然道：“將這名劍修的根腳來歷，還有你們各自姓名幫派一起報上來，吃過我一拳之後，我以後自會找你們老祖宗的麻煩。”

有人心思微動，故意胡說瞎謅了一個名字幫派，漢子武道修為近乎通神，對於練氣士的心湖漣漪，觀若洞火，一清二楚，當場就一拳打碎那名練氣士長生證道的根本，漢子沒好氣道：“我既然能一拳打死你，還願意好好跟你說話，那你們就好好聽。”

其余人等一個個如喪考妣。

坐鎮渡船的九境修士和七境武夫迅速趕來。

修士是一位氣勢威嚴的老者。九境為練氣士金丹境，山上俗語，“結成金丹客，方是我輩人”，是成功破開八境龍門境的天之驕子，所以金丹境又被譽為鯉魚跳龍門後，化腐朽為神奇的“點睛之筆”，整座氣海凝聚濃縮為一顆滴溜溜旋轉各處氣府的金丹，結丹的體內意境，修士之間各有不同。有些天才修士，結丹時氣勢宏偉，甚至會引來天地異象。

金丹境大修士各自的“丹室”之間，大小有著巨大差異，優劣也有雲泥之別。但也存在著“大而空”、“小卻妙”等特殊情況，天意難測，莫過於此。

七境純粹武夫則是一位身高八尺的魁梧老人，懸佩一柄大腰刀。

金丹境老修士看著廊道理的慘況，勃然大怒，正要拿規矩壓人。

七境武夫輕聲提醒道：“洪老，此人最少八境武夫。”

魁梧老人還不忘加重語氣，重複了兩個字，“最少！”

老修士迅速觀察了一下自己與那漢子的間距，反正絕不會超過十丈，這讓他有些為難。

十丈之內，跟一位最少八境的純粹武夫廝殺搏命，一點都不有趣。

好在漢子沒有咄咄逼人，而是把事情大略說了一遍。

然後有不長眼的家夥覺得有了底子，悲憤大喊道：“洪老神仙，地上劍修是青苗尖的唐休風，他的本命飛劍都給那瘋子，從唐休風的體內硬生生拔出來，給徹底捏爆了！這是生死大仇，青苗尖不會放過他的！”

若是沒有這個提醒，金丹境老修士還不好下定決心，結果這麽一說，趕緊打量了一下地上劍修的慘淡氣象，老修士咽了咽口水，這下子終於可以確定，那個出手狠辣的漢子，不但是最少八境遠遊境的武道宗師，而且還最少是八境大成之境，極有可能摸著了山巔境的門檻，否則無法將一名中五境劍修的本命飛劍輕松毀掉。

老修士行禮道：“放心，此事我們秉公處理，一定給前輩一個公道。”

漢子點點頭，然後想了想，對那些呆若木雞的家夥說道：“那一拳先欠著，我回頭找你們老祖宗收帳好了。”

漢子望向老修士和同道武夫，皺眉道；“你們可別殺人滅口，這樁事情，我自有計較。”

老修士無奈笑道：“我們不會如此行事。”

漢子不再說話，走回自己房門前，敲了敲女兒故意栓上、用來安慰娘親的屋門，說道：“柳兒，是爹。”

少女腳步輕盈地打開房門，漢子進屋後就帶上了門，婦人快步上前，臉上還有淚痕，“李二，怎麽樣，沒被人欺負吧？有沒有哪裡被打了？需不需要擦點藥膏？”

漢子撓撓頭，憨憨笑道：“沒呢，船上那邊管事情的人剛好路過，我就趕緊把事兒跟人家一說，嘿，你猜怎麽著，人家很講道理，就把那些人趕走了，還要他們以後不許靠近咱們仨，所以沒事了，我就說嘛，出門在外，還是好人多一些。”

少女李柳忍住笑意。

爹這趟遠遊沒白走，都學會滿嘴瞎話了。

婦人這才微微放下心，使勁拍著胸脯，顫顫巍巍的，“幸好幸好。”

漢子只是笑著，安安靜靜凝視著自己的媳婦。

婦人想歪了，狠狠擰了一把漢子的腰間硬肉，低聲埋怨道：“女兒還在呢，也管不住狗眼！”

漢子悻悻然，還是撓頭。

晚上，海上生明月。

少女李柳站在欄杆旁，遠眺那輪圓月。

楊老頭曾經說過，她天資好，李槐有洪福。

何謂天資？

那就是李柳生而知之。

她當初在山崖書院對大驪國師做出那個挑釁動作，不是少女不知天高地厚，而恰恰是少女最知道天高地厚。

在少女單獨房間的隔壁。

婦人也是個心大的，事情過去後，立即就沒覺得啥委屈了，該吃吃該睡睡，這會兒就已經呼呼大睡了。

李二躺在她身邊，聽著聽著婦人的鼾聲如雷，輕輕握住她的手。

漢子緩緩閉上眼睛。從來不會說什麽膩人的情話，他也說不出口那些，好在媳婦也不愛聽那些。

媳婦好，兒子好，女兒好，就是他這個當爹的不怎的，漢子閉著眼睛笑起來，偷著樂呢。

以靈氣充沛著稱於世的書簡湖，碧波萬裡，風景宜人，湖內有千余島嶼，星羅棋布，約莫半數都有品秩高低不一的練氣士佔據或是租借，而最大的一座青峽島，是截江真君劉志茂的府邸所在。

劉志茂修的是旁門道法，他的真君頭銜，雖然不是王朝的正統敕封而來，僅是山上朋友的吹捧，但是劉志茂的道法高深，早已在一次次生死大戰中得到證明，由於劉志茂的口碑實在不堪，所謂的道上朋友有很多，卻只能算是泛泛之交，而門內弟子，良莠不齊，並無冒出可以扛起大梁的年輕俊彥，可劉志茂仍然能夠佔據書簡湖的青峽島，完全可以說是以一己之力，在虎狼環視當中，屹立不倒。

劉志茂在那趟北上遠遊之後，可謂春風得意。

因為他帶回了一位對外宣稱是關門弟子的小家夥，屁大一個孩子，虎頭虎腦的，一開始誰都把他當做一隻走了狗屎運的小土鱉，孩子也嘻嘻哈哈，仿佛渾然不覺那些或鄙夷或陰森的眼神視線。尤其是劉志茂的開山大弟子，對這個師父的關門弟子，最是不順眼。

後來青峽島上上下下，跟孩子相處久了，才知道是個一肚子壞水的小壞種，不但小小年紀就擅長裝癡扮傻，而且極其記仇，頗有師父劉志茂的風范，驗了那句老話，上梁不正下梁歪。

在去年年末，青峽島就惹出了一樁驚動整個書簡湖的大禍事，而這個孩子正是罪魁禍首之一。

青峽島上雖然是劉志茂一家獨大，但是也有幾個附庸小門派，除此之外，截江真君還盛情邀請了一些臭味相投的客卿供奉，終年享樂，可一旦出手，必然斬草除根。

至於附近幾座島嶼的島主，也是一撥正邪不定的狠辣貨色，全是硬生生殺出血路的野修散修，名叫顧粲的孩子身邊，還跟著他的娘親，是個資質平平、無法修行的尋常婦人，但是生得委實誘人，於是劉志茂的客卿當中，就有人起了花花心思，想要收取婦人做通房女子，那名尖嘴猴腮的年老客卿，戰力極強，百余年經營拉攏，隱約之間自成山頭，便是劉志茂都要忍讓三分。

此人生平最喜歡以美婦雙峰作為取暖火爐，所以他的婢女，所穿衣衫與其她女子都不一樣，衣襟領口處開得極大，以便他伸手入內，那些嫵媚女子，被笑稱為“開襟小娘”。

劉志茂對此表現得十分微妙，既不拒絕也沒讚成，就裝聾作啞。

然後一天借著酒勁，此人大步闖入婦人所在的宅院，一腳踹開大門，入了屋子，扛起婦人就要回家雲雨快活一番，肆意大笑，無人膽敢阻攔。

那會兒，劉志茂的大弟子，剛好找了個由頭將婦人的獨子顧粲支開，騙到了青峽島後山，說是要在瀑布處代師授藝，要傳授給他一門密不外傳的道家高深口訣。

結果當那名老客卿剛扛著美婦人返回豪宅大院，正要將肉感十足的美人丟到床上生吞活剝了。

那一刻，不僅僅是他，甚至不光是青峽島，整個書簡湖的大練氣士，都察覺到了異樣。

一時間湖水翻騰，大浪拍天，氣機絮亂，駭人至極。

以至於兩位閉關已久的九境修士，都不得不破關而出，去查看到底是何方神聖，竟敢不惜犯眾怒，興風作浪，打亂書簡湖渾厚異常的山水大氣運。

然後所有練氣士都目瞪口呆望向青峽島那邊，心神震撼。

一頭渾身龍氣的蛟龍之屬，從書簡湖青峽島附近緩緩抬起一顆巨大頭顱，死死凝視著某座宅院。

青峽島山頂，有個滿臉戾氣的孩子，與他應該尊稱一聲二師姐的女子並肩而立，孩子眼神充滿了恨意，望向那條頭一次浮水出面的恐怖蛟龍，發號施令道：“小泥鰍！吃吃吃，把他們全部吃了！一個都不要留，一個都不要逃了！我娘親要是受了丁點兒委屈，我就打死你！”

然後那天，那個客卿在內的一棟豪宅大院，連同數十位嬌媚動人的開襟小娘，百余人，全部被那頭土黃色的蛟龍給吞入腹中，滿地鮮血，不計其數的殘肢斷骸，簡直就是人間煉獄。堂堂九境大修士的客卿，一開始還不信邪，在府邸上空與那條龐然大物一番拚死抵禦，仍是力戰不敵，法寶盡出，竟是無法撼動那條畜生絲毫，隻惹來畜生更加暴躁的殺意，最後將整條身軀躍出湖水，掠向天空，將那名試圖逃竄的客卿一口咬斷身軀，攔腰截斷的上半身軀哀嚎著墜入湖中，又被尾隨而至的土黃蛟龍張嘴咬住，最後它的身軀大半潛入湖水，頭顱和脖頸浮出水面，大嘴緩緩咀嚼，發出一陣陣瘮人的聲響，這個動作，對整座青峽島都充滿了挑釁。

它那一雙比燈籠還要大的冰冷眼眸之中，散發出近似人類的促狹笑意。

山巔的孩子獰笑道：“好好好，小泥鰍，再去將那個王八蛋大師兄一並吃了，誰敢攔你，一並吃掉！”

哪怕是給顧粲通風報信的女子，站在孩子身邊，也感到了一陣寒意，被小師弟顧粲的殺性之大，給結結實實嚇到了。

截江真君劉志茂突然出現在山巔，和顏悅色道：“你的大師兄雖然有錯，但是師父會好好責罰他的，你就放他一條生路吧？”

顧粲笑了，“師父，你要麽打死我，然後由著小泥鰍在這裡胡鬧，要麽就少個徒弟而已，師父你老人家弟子幾十個，差一個不算什麽嘛，以後我有幫著師父揚名立萬，莫說是死了個大師兄，便是二師姐一起沒了，也不重要嘛。”

笑臉燦爛的孩子，高高揚起腦袋，直直跟老人對視，笑問道：“師父，你說呢？”

劉志茂臉色陰沉不定，最後驀然哈哈大笑，臉色慈祥地摸了摸孩子的腦袋，“你這孩子，有師父當年的風采，好，很好。”

顧粲笑眯起眼，“放心，師父，你以後想要殺誰，我是你的關門弟子，肯定都聽師父的，反正小泥鰍也喜歡吃人，尤其是山上的神仙，吃起來特別大補，小泥鰍高興得很呢。唉，小泥鰍也真是的，出了家鄉就長得這麽快，就連師父你老人家的那隻大白碗也住不下了，只能放養在大湖裡，師父，你還有沒有更大的碗啊？”

劉志茂笑著搖頭。

孩子呵呵乖巧笑著。

唯獨那個二師姐，毛骨悚然。

被顧粲昵稱為小泥鰍的龐然大物，隨後又將苦苦哀求的青峽島大師兄吃掉，巨大身軀在島上犁出一道道溝壑，蛟龍不但吃掉了那人，附近一些不怕死的看客，或是來不及逃脫的仆役丫鬟，一起吃掉，約莫是嫌棄一些凡夫俗子不好吃，撕碎身軀後便丟在一旁，它盡興而歸，搖搖擺擺返回書簡湖，滿嘴鮮血流淌，滴滴答答落在地上。

那一晚，孩子陪著心驚膽戰的婦人一起在院子裡賞月。

顧粲吃著月餅，含糊不清道：“娘，別怕啊，以後沒人敢欺負你的。”

婦人環顧四周一番，然後眉眼低斂，將孩子摟過抱在懷中，壓低嗓音道：“粲粲，以後跟你的小泥鰍說話，別那麽凶。”

顧粲依偎在娘親溫暖的懷抱裡，只有在這個時候，孩子才會沒那麽戾氣陰沉，才略微像個正常孩子，咧嘴笑道：“放心，小泥鰍跟我心意相通，我對它的好，它曉得的，我們關系好著呢。就算是姓劉的……”

婦人趕緊伸手捂住孩子嘴巴，一手拿起月餅，柔聲道：“吃月餅，少說話。”

顧粲拍了拍肚子，“娘親，真吃不下啦，我又不是小泥鰍，整天就想著吃吃吃，跟一隻大飯桶似的。”

婦人柔柔笑著，輕輕撫摸孩子的腦袋，抬頭望著月色，婦人的眼眶有些濕潤，“粲粲長大啦，能夠保護娘親啦。”

孩子突然有些委屈，撅起嘴巴，自言自語道：“陳平安，我就說嘛，小鎮裡和小鎮外，除了你，都是壞人，你還不信！”

顧粲掙脫開婦人的懷抱，跳到地上，雙手環胸，老氣橫秋道：“娘親！我可是答應過陳平安，要給他找十七八個稚圭那麽模樣的女子，下次他來青峽島，我就一起送給他，娘親，你說好不好？”

想起那個泥瓶巷少年，心底既有愧疚又有暖意的婦人，掩嘴嬌笑，嫵媚動人，“好好好，你高興就好。”

顧粲一下子病懨懨沒了先前氣勢，“娘親，如果陳平安非但沒有高興，反而生氣，我怎辦啊？”

婦人打趣道：“呦，我家粲粲還有怕的人啊？”

顧粲紅著臉，哼哼道：“我可不怕陳平安，我是……”

說到這裡，到底還是孩子的顧粲，一下子紅了眼睛，低著頭，狠狠抹著眼睛哽咽道：“就是覺得陳平安在的話，才不會讓人欺負我們……我就是想陳平安了，他什麽都會幫著我的，天底下就只有陳平安是好人……”

婦人不知如何安慰兒子，因為她自己也嗚嗚咽咽哭了起來。

月兒彎彎照九洲，幾家歡樂幾家愁。

天下牌坊集大成者，潁陰陳氏是也，以至於天下儒家將“醇儒”二字，單單給了潁陰陳氏。

這一支由中土神洲遷往南婆娑洲的陳氏，在當初那場浩浩蕩蕩的衣冠四渡中，其實並不矚目，因為當時這一支潁陰陳氏，只是中土“義門陳氏”的八支之一，而且枝葉最少，這一切等到扎根婆娑洲後，尤其是當那位兩袖清風、肩挑日月的老祖橫空出世，迎來了翻天覆地的變化。

一座學宮，一座書院，全部建造在潁陰陳氏的家族土地之上。

一座座牌坊樓，隨著一代代潁陰陳氏子弟的出類拔萃，建功立業，著書立言，得以連綿不絕地矗立起來。

所以每一位進入潁陰陳氏的客人，或是遊學至此的讀書人，或是慕名而來的碩儒文豪，或是下榻於此的帝王將相，必然要首先經過那條布滿牌坊樓的道路，無一例外，面對這份輝煌家業，都會感到震撼，甚至是自卑。

潁陰陳氏子弟的自豪，自豪到了哪怕老祖宗親口傳下，他讀書讀出來的那輪肩頭大日，給人借走百年，仍是無一人覺得丟人。

一位家鄉遠在寶瓶洲的高大少年，就在此求學，是家族嫡系女子陳對親自帶來的，家族上下，沒有人因為少年的貧寒出身而嘲笑，甚至沒有知曉少年原來天賦異稟後，而刻意熱情，從頭到尾，心平氣和，以禮相待。

這讓姓劉的高大少年心安了幾分。

少年就是劉羨陽，那個曾經對著最要好的朋友，揚言要一定不要死在家鄉那麽小地方的陽光少年。然後他離開家鄉後，果真很快就看到了好像比天還要高的大山，一望無際的蔚藍大海，會有無數長有翅膀的五彩飛魚在海上翱翔，會有各種精怪出沒在雲海之中，甚至還有浩浩蕩蕩的禦劍仙人，在空中瀟灑遠遊。

他一開始不是沒有擔心，擔心這個什麽醇儒陳氏，是跟清風城許氏、正陽山搬山猿一樣，暗中垂涎他的那部劍經，那部能夠讓他醒也練劍、夢也練劍的奇怪劍經。

但是劉羨陽很快就打消了這個念頭，因為當他踏足陳氏家族後，一位氣度儒雅的老人，據說是潁陰陳氏的掌寶老祖，就一口氣送給他一把由青神山神霄竹打造而成的折扇，這種神霄竹珍稀至極，是最好的打鬼鞭材料之一。只要是世間生長於底下的精怪鬼魅，全部畏懼神霄竹製成的法器。

一隻品相極高的吃墨魚，此物被世族仙家飼養在筆洗之中，吃墨為生。百年後背脊生出一條金絲脊線，五百年後有望成為墨龍，成為讀書人夢寐以求的“墨寶”，幾乎所有書香門第都會豢養此物，但是吃墨魚對墨汁的要求極高，否則寧肯餓死自己也不願遷就。

最後還有一縷翻書風。

劉羨陽清楚記得，當時哪怕是眼高於頂的家族嫡女陳對，在看到那縷清風後，也大為意外，甚至還有些淡淡的嫉妒。

對於這些，劉羨陽當然很喜歡，但是遠遠談不上欣喜若狂。

劉羨陽知道自己的立足之本，還是那部劍經，所以劉羨陽每天除了按時去陳氏學塾聽課，就是待在宅院內修行劍法。

高大少年既然見過了高山和大水。

下一步，他就想要靠自己的本事，去禦劍越過大山之巔，去禦劍走到大水盡頭！

他總有一天，會再見到那個姓陳的家夥，可以跟他吹噓外邊的天大地大。

劉羨陽有些時候會有些擔心，如果某天自己回到了那座小鎮，陳平安會不會已經是一個上了年紀的莊稼漢，早已娶妻生子？劉羨陽當然不會這樣就不認他這個兄弟，但是劉羨陽很怕很怕那個時候，兩人可能是坐在青牛背上，聊著聊著，聊過了兒時的糗事，最後就變得沒話說了。

有些心裡話，當時劉羨陽故意走得很匆忙，刻意避開了陳平安，因為害怕自己在分別的時候，會不爭氣地流眼淚，給陳對這些外人笑話，會瞧不起他劉羨陽，而且那些心裡話，是一些服輸的言語，劉羨陽當時還是有些別扭的，所以到最後什麽都沒有說。

現在劉羨陽很後悔。

他應該大大方方告訴陳平安，除了燒瓷一事，你不如我，其余我劉羨陽教給你陳平安那麽多亂七八糟的事情，釣魚，木弓，上山下套子，翻山越嶺，哪一件事情，你陳平安最後都比我劉羨陽做的更好？

潁陰陳氏的家族，方圓百裡之大，劉羨陽有空的時候，就會去一口氣走到那條道路，經過一座座牌坊樓，走到一條大江之畔，在一處類似青牛背的石崖上，坐著獨自發呆，一坐就能坐上半天光陰，這對於發奮練劍的高大少年而言，實在是很奢侈的一件事。

這天暮色裡，劉羨陽又枯坐了兩個時辰，猛然回神後，打算起身返回，返程還有十數裡路要走，而且方圓千裡之內，如果沒有意外，不許任何人禦風凌空，將相公卿需要下馬而行，這條雷打不動的陳氏規矩，已經傳承了千年之久。

出了家族，可能還是會有一些陳氏子弟，在外邊有著驕縱之氣，甚至會做一些違背禮儀的壞事，畢竟家族太大了，難免魚龍混雜，但只要是在家族內，全部不敢有絲毫逾越規矩。尤其是每年祭祖時分，無數陳氏子孫紛紛趕回，道路之上，全是行人，對，就是行人，而且大人幾乎全是讀書人的儒衫，腰懸玉佩，簡簡單單的裝束。

劉羨陽遠遠看過一次，玉佩敲擊，聲音琅琅。

這讓少年大開眼界，比起看到高山大水，還要來得震撼人心。

劉羨陽剛站起身，就發現一位身材消瘦的白發儒士緩緩走上石崖，劉羨陽作揖行禮，看不出是否君子、賢人身份的老儒生，站定後笑著還禮。若是在婆娑洲別的地方，君子賢人那是相當稀罕的存在，可在這人才輩出的潁陰陳氏，若是沒有一個賢人之身，簡直就要不好意思出門跟人打招呼。

老人站在劉羨陽身旁，望向大江滾滾而流，輕輕跺腳，踩在石崖上，笑著開口道：“知道這塊石崖的名字嗎？”

劉羨陽隻得停下腳步，搖頭道：“不知。”

老人笑道：“書上記載，潁陰陳氏江崖有石，狀甚怪，名為山鬼。曾經有一位詩仙在此吟過詩詞的，只可惜沒有流傳開來，實為憾事。一杯誰舉？笑我醉呼君，崔嵬未起，山鳥覆杯去。四更山鬼吹燈嘯，驚倒世間兒女……”

老人自顧自吟誦著那篇不曾傳世的詩詞，滿臉惆悵，充滿了緬懷意味，“‘神交心許，待萬裡攜君，鞭笞鸞鳳，誦我遠遊賦。’其實這篇詩詞，在那位詩仙的眾多詩篇當中，算不得最上乘，可是我當時就站在你那裡，詩仙就站在我這裡，我那會兒年紀小嘛，聽過之後，就覺得真是好，哪怕這麽多年過去了，還是覺得好。”

劉羨陽可沒聽出什麽好壞，又不願壞了老人的興致，隻好沉默。

偏偏老人轉頭笑問道：“你覺得如何？”

劉羨陽隻好老實回答：“不知道。”

老人笑著點頭。

劉羨陽繼續沉默。

老人又問，“你是在這裡求學吧？覺得氛圍如何？”

劉羨陽想了想，“很好。”

老人還是問，“好在哪裡？”

劉羨陽有些無奈，敷衍道：“什麽都好。”

老人開懷大笑。

劉羨陽看了眼天色，真得回去了，剛要行禮告別，老人像是個天底下最喜歡問問題的人，“我看你是練劍之人，那麽練劍可有疑惑之處？”

劉羨陽倒是沒怎麽害怕和猜疑，畢竟這裡是潁陰陳氏的地盤，但是交淺言深是忌諱，放之四海而皆準，這個他當然懂得，所以笑著搖頭：“不曾有。”

老人微笑道：“善。”

說出這個字後，老人有些感慨，自己作為不計其數的亞聖門生之一，說此言，是天經地義的事情，那個家夥如今把這個字當做了口頭禪，那真就有點荒誕不經了，偏偏說得好像比自己還順溜。

劉羨陽告辭離去。

老人目送高大少年離去，收回視線後，望向江水，兩袖有清風，微微扶搖。

也曾是翩翩少年郎，也曾仗劍遠遊他鄉。

夜幕降臨，月牙掛枝頭。

老人肩頭亦有一輪小小的明月。

老人姓陳名淳安。

一堵高聳入雲的城牆之中，一個以劍氣刻就的大字，它的一橫就是一條寬敞大道。

在這條“道路”上，燃起一堆熊熊篝火，圍著六位年輕人，最大的不過是及冠之年，更多只能算是少年少女。

無一例外，全部是劍修，或者懸佩腰間，或者橫劍在膝，或者背負身後。

火光映照出一張張年輕的臉龐，人人神采煥發，雖然年紀不大，但是人人劍氣流瀉，一身遮掩不住的洶湧殺意。

其中最出彩的是一男一女，男子正是歲數最大的及冠青年，一身血跡斑斑的長衫，卻給人素潔之感，雖然算不得英俊非凡，但是乾乾淨淨的溫厚氣質，配合幾乎凝如實質的滿身劍氣，讓人倍覺驚豔。

少女英氣勃勃，眉如狹刀，鋒芒畢露。

她盤腿而坐，橫劍在膝，單手托著腮幫，眺望高牆以南，眼神凌厲。

雙方大戰暫且告一段落。

下一場攻守，必然會更加慘烈。

一位胖子少年劍修，圓嘟嘟的臉龐，笑起來雙眼就會眯成一絲縫，看似人畜無害，但是殺氣之重，屬他最濃，喝著烈酒，隨手遞給身旁的獨臂少女后，抹嘴笑道：“如果不是阿良丟過來的六把劍，咱們這次未必活得下來，嘿嘿，下次便是阿良要我暖被窩，小爺我也洗乾淨屁股答應下來！”

胖子少年重重拍了一下腰間佩劍，劍身篆刻有二字劍名，紫電，出劍之時，紫電縈繞，銳利無匹，極為不凡。

其余五把，分別名為經書，鎮嶽，浩然氣，紅妝，雲紋。

胖子身邊的那位，神色木訥的斷臂少女，默然喝酒，纖細身姿卻背著一把大劍，她沒有挑選那把名字秀氣、劍身也漂亮的“紅妝”，而是選擇了最為寬厚巨大的“鎮嶽”。

年紀最長的那位，不像劍修更像是讀書人的家夥，則是選擇了一見鍾情的“浩然氣”。

獨臂少女將酒壺拋給坐在對面的少年，他臉色黝黑，滿臉疤痕，他懸佩著那把“紅妝”。

面容猙獰醜陋的少年接過酒壺，仰頭灌了一口，又喝了一大口，馬上被一個面容俊美的少年罵道：“姓董的，乾你娘咧，給你祖宗留點行不行？”

醜陋少年還強上了，就要打算喝第三口，身邊那俊美少年氣得就要打賞一記老拳，他是唯一一個擁有兩把佩劍的家夥，一把經書，一把雲紋，一同疊放在大腿上，只是雲紋劍好像失去了劍鞘。

醜陋少年抬起胳膊，擋住拳頭，可是被一拳砸中後，身體搖晃，灑了滿臉酒水，一下子就凶性爆發，轉頭怒目相視，俊美少年亦是針鋒相對，“怎麽，想要乾架？！要他娘的不是你廢物，小蛐蛐會為了你死在南邊？”

醜陋少年瞬間紅了眼睛，氣得嘴唇鐵青。

眉如狹刀的少女輕喝道：“都閉嘴！”

當她出聲後，醜陋少年和俊美少年都不再惹事，前者還默默將酒壺遞給後者。

少女站起身，冷聲道：“雲紋和酒壺一起給我。”

俊美少年悻悻然遞過去劍和酒。

她走到“道路”邊緣，下邊就是懸崖萬丈，罡風猛烈，充斥於天地之間的絮亂劍氣、凶悍劍意，更是無處不在。

而且在這座仁義道德沒半點用的蠻荒天下，空中懸掛著三個月亮，有圓月，有半月，還有月牙，所以說在這裡，道理是講不通的。

一切只靠手中劍！

少女一手持無鞘長劍，一手抬臂提著酒壺，壺口朝下，澆在那把長劍身上，輕聲道：“小蛐蛐，喝酒了。”

少女身後五人，幾乎同時在心中默念道：“小蛐蛐，喝酒！”

俊美少年傷感之後，很快就驅散心頭愁緒。

在這裡，只要戰事一起，哪天不死人？！

他試探性問道：“寧姚，先前咱們一人一把劍，六個人剛剛好，如今小蛐蛐走了，你要不要拿著那把雲紋？”

“不用。”嘴唇乾裂卻難掩容顏的少女，將手中飲過酒的長劍拋還給俊美少年，她面朝南方，一路往南，就是蝗群一般的妖族大軍，不斷從這座天下蜂擁而至，駐扎在一起，而且很快就會對這堵高牆展開下一輪攻勢。

少女突然想起一件事，破天荒笑了起來。

“你好，我爹姓陳，我娘也姓陳，所以……我叫陳平安！”

哈，這個笨蛋。

(本章完)