第210章 山水相逢也重逢

陳平安頂著貴客的頭銜，卻不是什麽金貴嬌氣的人物，所以不需要兩位婢女真正如何伺候，少女秋實便把心思放在了外邊，每天就像是個消息靈通的耳報神，說著鯤船上近期發生的奇人趣事，至於陳平安愛不愛聽，她可不管，反正來自大驪的寒酸少年是個好說話的。

少女嘰嘰喳喳，說賭檔那邊有人賭石，賭出了罕見的美玉，孕育有稀罕的玉髓，剖出之後，熒光燦燦，光彩奪目，最少值三萬雪花玉，發大財啦。

在劉大麻子開的兵器鋪子那邊，遇上了兩撥一擲千金的豪客，看上了同一把靈器，因為慪氣，較勁上了，價格一路攀升，最後是從大驪梧桐山渡口登船的那個家夥，出手更加闊綽，原本要價八千雪花玉的一杆方天畫戟，硬是花了將近兩萬雪花玉，這讓少女既羨慕又心疼，哪有這麽大手大腳花錢的，真當錢是大風刮來的呀。

還有人在杏花坊那邊撒酒瘋，嚎啕大哭，撕心裂肺喊著一位姑娘的名字，把附近好些客人吵得不行，最後給杏花坊的管事拖走了，結結實實揍了一頓，結果第二天又去了，倒是沒敢嚷嚷，就蹲在杏花坊外的街邊啃乾餅，癡癡望向心儀姑娘的閣樓，鼻涕眼淚一大把，剛好就著乾餅一起吃了。

是一位四境的年輕修士，原來是耗光盤纏家底，相中了一位白蓮花兒似的漂亮清倌兒，最近兩個月都耗在那邊風花雪月，恩愛纏綿，這不算什麽，傳聞那修士還是個癡情種，至今還沒摸過清倌兒的手，也真是夠正人君子的。

秋實說起這些，滔滔不絕，添油加醋，比說書先生還精彩，只是陳平安也就是聽過就算。

陳平安更多的興趣，不在船上，還是腳下。

一天暮色中，加上鯤船遭遇強勁罡風，必須下降航道高度，使得陳平安發現一塊陸地版圖上，烈火熊熊燃燒，硝煙四起，一根根煙柱飄蕩在空中，像是田圃裡的一棵棵樹苗，歪歪扭扭。春水知曉許多寶瓶洲內幕，在書房查閱過地理輿圖，很快就得出答案，原來那是一場涉及雙方國運的血戰，世代交惡的兩大王朝，經過長達數百年的綿長戰事之後，終於孤注一擲，傾舉國之力，並且出動了大量練氣士。

經此一役，雙方必然元氣大傷，如此一來，整個寶瓶洲以觀湖書院為界線的北方地帶，除去文武並重的大隋高氏，其實能夠跟大驪宋氏蠻子抗衡的王朝，愈發稀少。

春水望向生靈塗炭的大地，輕聲感慨道：“若是打得慘了，說不定寶瓶洲就要多出一座古戰場遺址。幾十年後，等到氣機穩定下來，應該就會有真武山或是風雪廟的聖人坐鎮其中，成為一處嶄新的兵家地界。”

陳平安望向時不時亮起璀璨光芒的地面，期間還出現了哪怕觀景台這邊望去，還有指甲蓋大小的金銀甲士，與從大地之中裂土而出的巨獸進行角鬥。

陳平安猜測應該是身負神通的練氣士在相互廝殺。

除此之外，還有很多讓陳平安感到頭腦一片空白的風景。

有一群仙鶴長鳴，緩緩攀升，從雲海之中浮現而出，振翅飛入更高的雲海，像一幅流動的畫卷。

還有大雁結陣南飛，又有一根滾滾雲柱，閃電雷鳴，禦空飛行的練氣士懸停雲柱之外，以獨門法器汲取雷電，將其收入囊中。更有乘坐青鸞的大練氣士，掠空速度遠勝鯤船，一閃而逝，一身寶光流轉。

陳平安聽說鯤船有一座專門以飛劍傳訊的“信鋪”，功用類似人間驛站，就寫了兩封信，托付秋實去寄，因為信中所寫並無秘事，最要還是跟人報一聲平安，說一些從秋實那邊聽來的奇奇怪怪，哪怕給人看去都無所謂，只是信鋪的價格實在昂貴，一封寄往大驪龍泉縣的信件，要收取山上神仙專用的十文雪花玉錢，寄去大隋山崖書院的信件，更貴，得二十文，嚇得陳平安隻好放棄人手一封信的念頭，大驪收信人為魏檗，大隋書院收信人則是李寶瓶，讓兩人幫著傳話。

陳平安站在觀景台上，在春水的指點之下，發現靠近圍欄的一座獨棟小樓，時不時會有精光一閃，星星點點，不易察覺，春水笑著耐心解釋道：“鼠有鼠路，鳥有鳥道，飛劍傳信亦是如此。在天空某一層，最適宜飛劍遠行，阻力極小，便有以此作為立身之本的練氣士，在這個高度上，勤勤懇懇，開辟出一條條專門的通道，世間傳信飛劍在升空後，都會去往這條‘羊腸小道’，只要是大一些門派的弟子，都知道這條規矩，所以一旦禦風遠遊，就會主動避開。”

秋實剛剛返回書房，靠在門檻那邊，嬉笑道：“不是沒有傻乎乎的野路子練氣士，好不容易剛學會了凌空飛行，剛想著天高任鳥飛呢，結果一頭撞進去，就給劈裡啪啦撞了個鼻青臉腫，這還算運氣好的，運氣背的，被刺穿眼珠子、脖頸，從高空摔落下去，當場斃命，變成一灘爛泥，可憐真可憐。”

陳平安問了一個很門外漢的問題，“世上就沒有人吃飽了撐著，去攔截傳訊飛劍嗎？”

秋實點頭道：“當然有啊，練氣士裡頭腦子拎不清的家夥，多了去了，只不過飛劍這條羊腸小道，被俗稱為‘雲紋小徑’，專門有雲紋修士盯著這一塊，就指望著靠這個發財呢，巴不得有傻子來做剪徑蟊賊，幾把寄信飛劍值不了幾個錢，但是一旦抓到蟊賊，就可以強行索要一筆天價賠償，蟊賊是窮光蛋的話，就跟他掛名的世俗王朝討要，若是不曾記錄在檔案的野修，又身無分文，那就沒法子啦，只能認栽，反正損失也不大。”

說到這裡，秋實一臉羨慕道：“那位掌管雲紋小徑的練氣士，個個肥的流油！這些家夥每次登船遠遊，最差最差，都會住在中等房屋裡頭。”

春水柔聲道：“其實真正傳承上千年的仙家門閥，一般也不會使用飛劍傳信，世上有很多玄妙秘術，可以讓人仿佛面對面閑聊，比如一對子母榆錢，你以術法摩挲之後，再開口說話，擱放在別處的另外一枚榆錢，就會自動顫動發聲，對方就聽得到。”

陳平安嘖嘖稱奇。

秋實看著一臉認真、仔細傾聽的陳平安，心想這麽個窮小子，怎麽就跟大驪北嶽正神攀交了關系？那得踩中多大的一坨狗屎才行啊？

好在陳平安窮就是窮，見識短淺就多問問題，從不打腫臉充胖子，反而讓天性單純的秋實覺得這樣很好，若是沒錢還喜歡擺闊，什麽都不懂反而不懂裝懂，那才是讓人可憐又討厭。

閑聊多了，姐妹二人難免會提起自己的家鄉，北俱蘆洲。

俱蘆洲多劍修，甚至沒有之一。

劍修殺力巨大，自然就多跋扈之輩，跋扈到了什麽程度，舉一個最簡單的例子，婆娑洲位於南方，寶瓶洲位於南方，便俗稱為南婆娑、東寶瓶，俱蘆洲分明是浩然天下的東北方，卻偏偏自稱為北俱蘆洲，這讓正北方位的皚皚洲，便只能是皚皚洲了，愣是丟掉那個北字。

哪怕是性情婉約的春水，談到俱蘆洲如何如何的時候，也會略顯倨傲自得，只是她自己都沒有察覺罷了。秋實當然更是如此，喜歡說“咱們”北俱蘆洲如何如何，你們寶瓶洲怎麽不怎的，說到這些的時候，少女滿眼放光，神采奕奕，像是一隻驕傲的小黃鶯。

然後有一天，陳平安終於準備離開這座天字號房。

這讓春水都有些喜出望外，秋實更是開心得蹦跳起來，口口聲聲喊著陳公子，對他作揖致謝。

這讓陳平安有些愧疚。

原來秋實傳來一個大消息，今晚在鯤船船頭那邊，會拿出一幅打醮山祖傳的花鳥條幅，能夠遠看萬裡之外的場景。陳平安對此沒有感到太多驚奇，因為當初那個風雪夜，青衣小童就端出一隻水碗，水幕之中，能夠清楚看到仙子蘇稼的禦劍身姿。

陳平安不是為了長見識而去，而是不得不去，因為花鳥條幅即將展現的人和事，都和陳平安有關系。

正陽山和風雷園，雙方將要公開一場生死戰，這個消息突如其來，事先毫無征兆，讓整個寶瓶洲都感到措手不及。

而且哪怕只是隻言片語傳出一洲南北，就已經讓人感到陣陣寒意。

兩座寶瓶洲最頂尖的劍修大派，老中青三代劍修，各自出陣一人，捉對廝殺。

年輕俊彥一輩，隻分勝負，不分生死。

中堅一代，可以分勝負，也可以分生死，一切看交手雙方的意思，但是寶瓶洲誰不知道，兩派之人一旦在山門外碰頭，都有可能直接打得你死我活，到了這場涉及山門榮辱的關鍵時刻，以正陽山和風雷園的脾氣，多半是要分出生死的。

而年紀最長的兩派老祖，則是隻分生死！

殺氣騰騰。

仿佛還未出劍，就讓觀戰之人嗅到了濃鬱的血腥氣。

而正陽山年輕一輩的出戰劍修，正是仙子蘇稼，擁有一枚上品養劍葫的修道天才。

風雷園那邊，則是一位園主嫡傳弟子，名聲不顯，可以說是籍籍無名，甚至還不如那個師弟劉灞橋，但是這種一洲矚目的巔峰大戰，風雷園豈會兒戲？

陳平安帶著她們走下樓，去往船頭。

打醮山祖傳下來的花鳥長幅，有各種栩栩如生的彩墨飛禽，在畫卷之上飛來飛去，還會發出各色聲響，清脆空靈，當條幅完全拉伸開來，懸掛於船頭的高空之上，長達五六丈，寬達兩丈，近看極其巨大，可若是待在高樓房間遠觀，哪怕渡船多練氣士，依舊看得清楚，仍然會覺得不盡興。

再者劍修出劍，快若奔雷，細微如發，雷霆萬鈞，

劍道蘊含的精微意氣，轉瞬即逝，當然是近距離觀摩才是上上選。

於是位置就分出了三六九等，三座獨門獨棟的宅院，在第一排位置上，不但準備了瓜果點心，還有渡船花重金請一些旁門幫派調教、栽培出來的美婢，以及杏花坊的幾位當紅花魁，至於那三撥人願不願意領情，兩說。

之後就是陳平安這樣的天字房客人，心情好的話，可以攜帶屋內婢女，孑然一身單獨前往，自然更無不可。

因為不可擅自動用術法神通，而且身形懸空，太不像話，誰都想佔據著更高視野，會更亂，說不定就要捅出簍子，所以對此渡船嚴令不許客人禦風升空，沒得商量。

所以大多數人都搬著椅子凳子，其實跟市井集市的百姓湊熱鬧看廟會，沒啥區別。

春水秋實年紀不大，卻是熟稔此事的，還有領事幫著開路，暢通無阻地到了座位，位置極好。

使得貌不驚人的草鞋少年，一時間惹來頗多好奇視線。

難道是個脾氣乖張、喜歡裝窮的豪閥嫡傳？

要不然你穿那麽一雙草鞋，是要下地鋤草還是下田插秧啊？

三把紫檀大椅，椅子兩兩之間有一張案幾，放著一小碟名為苦雀舌的俱蘆洲特產名茶，不用泉水煮茶，生嚼茶葉即可，入嘴微澀，漸漸發苦，熬到約莫半炷香後，竟是渾然一變，甘甜清洌遠勝茶水，所以被笑稱為“半炷香茶”。

大戰尚未拉開帷幕，三人閑來無事，春水就對嚼著茶葉的陳平安講解妙處。

原來此物能夠清肝明目，是三洲豪閥世族的心頭好，不缺錢的文豪碩儒之間，最喜歡饋贈這種靈茶，以至於在一些個崇尚茶道的王朝國家，此茶促成了一股雅賄之風，那可就不是幾兩半斤的苦雀舌，而是一大盒送禮，而官員貶謫，好友送行，更是砸鍋賣鐵也要湊出些苦雀舌，算是寄予“苦盡甘來”的美好寓意。

除此還有各色精美糕點和靈物瓜果，價格不菲，只是比起一兩難求的苦雀舌，就要遜色許多。

山上山下的聯系，比陳平安想象中要緊密許多，兩者之間可能存在著天塹鴻溝，但是之上架有座座橋梁，種種禮尚往來，其中皆是暴利。

陳平安一邊豎耳聆聽春水的言語，一邊不露聲色地觀察四周，最主要還是前方三撥客人，毫無懸念，是山上神仙中的有錢人。

渡船從俱蘆洲而來，雖然也有往返生意的可能性，但多半還是俱蘆洲本土人氏，因為幾乎哪怕是稚童也是如此，只不過長劍換成了短劍而已，

但是無論婦孺老幼，只要是佩劍，就絕不花俏，幾乎沒有任何多余的裝飾，劍鞘沒有鑲嵌奇珍異寶，更無拖曳一根華美劍穗。

在陳平安正前方，是一大家子，身材極高的婦人，坐在主位上，顴骨高聳，姿色絕對稱不上美人，但是氣勢凌人，習慣性嘴唇抿起，喜歡眯眼觀人。

她身邊是一位殷勤跑腿的文雅男子，相貌堂堂，面如冠玉，但是只要是跟婦人說話，就滿臉笑意，弓背彎腰，不像是什麽一家之主，若非屁股底下的座位騙不了人，反倒是更像浪蕩貴婦私下豢養的小白臉。

他懷裡抱著一個四五歲大的孩子，模樣隨男人，粉雕玉琢，頗為討喜，氣度則是完全隨婦人，就不那麽可愛了。

一位鶴發雞皮的老嫗，是家族的教習嬤嬤，身邊跟著一個俏麗丫鬟，氣質跟老嫗如出一轍，很冷。

還有一位身材高大健碩的中年男子，端坐在婦人左手邊的椅子上，偶有轉頭，望向那個殷勤男子，嘴角便滲出一絲譏諷。若是與他對視，男子非但不會遮掩輕視之意，反而堂而皇之地扯開嘴角，而那位一家之主身份的男子，竟然主動點頭陪著笑。

陳平安借著欣賞那幅畫卷的機會，把所有細節收入眼簾。

秋實忍不住直愣愣多看了幾眼，很快就被春水擰了一下胳膊，不曾想那名高大男子身體後仰，轉過頭，皮笑肉不笑地咧咧嘴，露出一口雪白森森的牙齒，嚇得秋實趕緊低頭，大氣都不敢喘。

在男人轉回頭去後，春水氣得狠狠踩了秋實一腳，疼得後者倒抽一口冷氣，滿臉哀怨望向姐姐。

最左邊，孤零零坐著一個儒衫老人，頭戴一頂老舊貂帽，脫了靴子盤腿而坐，縮在寬大椅子上，有些滑稽可笑。

右邊，兩名年輕劍修，一男一女，瞧著歲數都不大，二十歲出頭，至於真實歲數，難說。

年輕男子橫劍在膝，輕輕拍打劍鞘。

女子除了懸佩長劍，發髻之間，不插珠釵，竟是一柄無鋒小劍，只是小劍劍柄，懸掛下一粒黃豆大小的雪白珠子，熠熠生輝，正大光明。

這不明擺著昭告天下，我身懷異寶嗎？

恐怕這就是藝高人膽大吧，陳平安只能如此解釋。

總之最前邊佔據著最佳位置的三撥人，沒有一方像是好惹的。

陳平安深呼吸一口氣，屏氣凝神，目不轉睛地望向那幅畫卷。

正陽山，護山搬山猿。仇家之一。

而且是那種必須得報仇的大仇家。

風雷園劉灞橋，也算舊識。好像偏偏喜歡上了正陽山的仙子蘇稼。當時寧姑娘還問了一個讓劉灞橋很難堪的問題。

陳平安端坐在椅上，突然想起一事，開口讓春水秋實吃那苦雀舌茶葉。

但是這一次，就連秋實都使勁搖頭。

春水悄悄指了指站在前方外圍的鯤船執事，陳平安心中了然，便問道：“我能拿一些回去嗎？還是說只能坐在這裡吃茶？”

春水俏臉微紅，怯生生道：“公子，帶走是可以帶走，可好像沒人這麽做過。”

陳平安咧嘴，大大方方，抓了一二兩茶葉放入袖袋，微微加重嗓音，“這麽好的茶葉，以後我得回了屋子，再細嚼慢咽，好好吃上一次。”

陳平安安靜等待那場大戰的到來。

只是就在此時，心湖之間，有半生不熟的一個嗓音柔柔響起，喊了他一聲，“陳平安。”

陳平安下意識就要四處張望，但是很快克制住這股衝動，記性極好的他很快想起了一個人。

當時在家鄉青牛背那邊，第一次看到，陳平安就覺得她和身旁的一位同伴，像是從畫裡聯袂走出的一雙神仙，金童玉女，神仙美眷。

她應該叫賀小涼。

這位據說是神誥宗鼎鼎大名的道姑仙子，還是青衣小童最最仰慕傾心的仙子，比起蘇稼還要喜歡，曾經說過一句半戲謔半真心的渾話，若是有機會給他摸上一摸賀仙子的手，他便是折壽百年都毫不猶豫。

那個嗓音繼續輕柔響起在陳平安心扉之間，“你能不能現在回來一趟，我有事相商，平時人多眼雜，只能借這個機會跟你聊聊。”

陳平安一番權衡利弊，瞥了眼腰間的朱紅色酒葫蘆，在心中默念道：“好的。”

陳平安起身，跟春水說是要回房間一趟，去去就回。

春水想要幫著帶路，陳平安笑著說不用，這麽一小段路程，哪裡會走錯。

陳平安從她手中接過鑰匙，默默離開人群。

凳子椅子，人山人海。

最後邊，站著一個背負桃木劍的落魄道士，實在沒有氣力去爭搶地盤，又是與世無爭的靦腆性格，呆呆站在最後邊，束手無策，他手中也端了條凳子，只是卻發現層層疊疊的長凳椅子，站滿了看客，還有人肩頭上騎著稚童孩子，他哪怕站在凳子上，哪裡能看得見那幅畫卷半點光景？

他不過是堪堪躋身三境，遠遠沒有達到中五境所謂吸風飲露、不食五谷的服氣辟谷，鯤船從俱蘆洲跨洲南下，旅程漫長，想要下船都難，只有中五境的洞府境練氣士，才能開始勉強禦風而行，想要從鯤船上一躍而下，逍遙禦風落地，恐怕一般的觀海境都力所未逮，唯有第八境龍門境的大修士，才能不被天地所拘束，能夠真正意義上的乘風而行。

他這趟渡船南下之行，之所以如此窘迫，是出了一點意外，一是頭腦發熱，買了兩張對他而言十分昂貴燒錢的符籙，二是好不容易靠著險象環生的一場廝殺，斬妖除魔得來的一粒寶珠，想要脫手賣個公道價格，不曾想到了鯤船上，沒談攏價格，店鋪願意買，但是出價太低，年輕道士原本想著靠著這份收入，拆東牆補西牆，渡過難關，若是略有盈余，說不定還能難得闊氣一回，住上一間中等房。

真是人算不如天算啊。

銅錢難死英雄漢，更何況他連英雄都算不得，只是個一心想著斬妖除魔、卻事與願違的可憐蟲罷了。

真正的“張家天師”，豈會收了銀錢，答應人家去捉妖，卻害得好好一戶殷實門戶，淪落到家破人亡的地步？

那戶人家最後活下來的兩個孩子，質樸懵懂，不怪他的本事不濟，可是年輕道人會怪自己。

一想到這個，眼眶微紅的年輕道人放下凳子，坐在那邊，雙手撐在膝蓋上，背著一把桃木劍的年輕人有些茫然。突然覺得自己當初舍了科舉功名，一心訪仙問道，最後拜師學藝，學藝未精便興衝衝下山，想著蕩除妖魔，是不是其實一開始就錯了？

想到了真正的傷心處，愧疚難當的年輕道人紅著眼睛，抬起一手，握拳輕輕捶打著心口，好像這樣才能好受一些。

然後他突然發現眼前有一隻手，手上攤放著一塊刻有“打醮山天字號”的精美玉佩，他抬起視線，看到一張膚色黝黑、卻也端正的少年臉龐，那人笑道：“我是住在天字號房間的，你如果真想進去看畫卷，可以借給你用一下，到了第二排後，去找名為春水秋實的姑娘便是，就說……你是陳平安的朋友，她們很容易認出來的，因為是同胞姐妹，長得很像。”

年輕道人張著嘴巴，傻乎乎呆著不說話。

陳平安將玉佩往他懷裡一塞，轉身小跑離去，轉頭笑道：“在那邊坐下後，記得還我啊。”

陳平安一邊跑一邊想，這個年輕道士也太想不開了，不過是沒法子看清楚花鳥長幅的畫面而已，就這麽傷心傷肺？把先前恰好經過的陳平安給看得一愣一愣的，恁大一個男人，竟然還抹起了眼淚，難不成跟劉灞橋和青衣小童一般，也是那位蘇稼仙子的愛慕者？

但是這些，都不是陳平安遞出玉佩的真正原因。

陳平安只是想起了自己五歲的時候，那個冬天的黃昏裡，一遍一遍走在家家戶戶大門緊閉的泥瓶巷，也是一樣偷著哭。

反正大家都在渡船上，這個瞧著比自己還窮酸的道士，如何都跑不掉，而且退一萬步說，就算真丟了一塊玉佩，大不了暫時記在魏檗帳上，下次他再還錢給魏檗便是，相信打醮山已經給了那麽大人情，應該不介意再多給一點。

實在不行，他陳平安在方寸物“十五”裡頭，有錢！

陳平安暫住的房屋書房內，有一位身穿寬松道袍的年輕女冠，坐在桌後，輕輕翻過一頁頁寫滿楷書的紙張。

容顏極美。

道姑一手托著腮幫，一手翻過紙張，姿容慵懶。

這個時候的女子，可能才是最讓風雪廟魏晉動心的，才會讓一位寶瓶洲最年輕的劍仙，喝了一壺佳釀又一壺烈酒，始終都無法解憂，借酒澆愁愁更愁，愁得一位走遍江湖、看盡山河的瀟灑劍仙，都要肝腸盡斷。

(本章完)