第214章 風雨夜行

打醮山好似用上了類似拓碑的手法，將花鳥長卷上的場景全部給保存下來，一層層撕下薄紗似的白紙，總計十次，然後開始公開售賣。

船主點名春水秋實這對姐妹上去露臉，幫著打醮山喊價。

陳平安原本沒覺得什麽，無意間看到秋實站在那邊，與姐姐各持一端，春水氣度雍容，滴水不漏，報價喊價都很熟稔，秋實是個沒心沒肺的，直愣愣望向陳平安，看到他的視線後，這才心滿意足，微微抬起下巴，露出一張驕傲的容顏。

好像直到這一刻，秋實才覺得自己跟陳平安平起平坐了一次？

陳平安不是很能理解少女的心思，便將注意力放在了那些拓碑白紙之上，十次拓印，越往後，靈氣越稀薄，場景畫面也更加模糊，最後一張，更是只能觀看一次而已，價格當然墊底，只需要三十顆雪花玉錢。

製造錢幣的古玉，名為雪花玉，是北方皚皚洲的特產玉礦，主要分布在兩座洞天福地，將這種山上盛行的“銅錢”放在太陽底下，能夠映照出其中晶瑩，如雪花飄蕩。又名小雪錢，正面篆刻有“豐年吉兆”四字，背面篆刻有“小雪封地”四字。

因為雪花玉產量巨大，靈氣含量又相當不俗，在漫長的歲月當中，雪花錢，便逐漸成為了九洲共用的山上貨幣，流通廣泛，是底層和半山腰練氣士出門必備之物，雪花錢必然可以兌換金銀，金銀卻未必能夠折算成雪花錢。

道理很簡單，山下的達官顯貴，各方割據勢力，供奉山上神仙，不可能送一馬車一馬車的銀子，既不方便也太扎眼，若是上供一盒子雪花錢，就很講究，若是裝錢的盒子再講究一些，是一些靈秀木材，那就更文雅了。

陳平安咬咬牙，買下了最後一幅白紙畫卷，三十文小雪錢，因為是最後一幅，打醮山的船主親自交給陳平安，秋實不如姐姐春水穩重，對這位船主也談不上如何敬畏，像隻小黃鶯圍繞著枝頭嘰嘰喳喳。

好在船主是看著這雙姐妹長大的，加上秋實的天資比起春水要更好，不是沒有希望躋身中五境，所以打醮山船主對秋實的耐心，其實挺好，這叫放長線釣大魚，在山上捧飯碗討生活，眼光還真得看長遠，不單單看到桌上的、鍋裡的，說不定還要看到田地裡的。

在一手交錢一手交貨後，船主捉弄秋實，從檀椅旁邊的茶幾果盤裡，抓起一顆火梨遞給這位婢女，然後揚長而去。陳平安不明就裡，卻挨了秋實狠狠一記眼光，原來那顆火梨，就是秋實幫忙打醮山賣出一幅畫的抽成，只是秋實瞪眼之後，自顧自笑了起來，揚起手中的火梨，對姐姐晃了晃，得意洋洋。

人生無常，聚散不定。

風雷園和正陽山的大戰落幕後，陳平安與龍虎山外山道士分開，與春水秋實返回天字號乙房，朝夕相處，但是當這艘鯤船緩緩落在南澗國境內的渡口上空，就變成了陳平安與道士張山湊巧重逢，一起選擇在此地下船，與春水秋實那對婢女揮手告別，從此天各一方。

南澗國的渡口，建造在與古榆國接壤的兩國邊境，是一座大湖之上。

比起大驪龍泉剛剛開辟出來的梧桐山，這座渡口要大上很多，能夠同時停泊五艘打醮山鯤船。

與春水秋實的分離，談不上依依惜別，在這段時日，陳平安厚著臉皮跟打醮山要了許多瓜果，兩位少女因此沾光，打醮山後來都開始腹誹那大驪少年，什麽是個眼窩子淺的，沒見過世面，卻是個喜歡佔小便宜的，陳平安就算知道了，肯定也不會在乎，反而是秋實聽著那些陰陽怪氣的言語，有些不開心，悶悶不樂，最後變成了春水去跟鯤船廚房討要瓜果。

陳平安下船的時候，帶了好些瓜皮果核。

因為在南澗國下船的人不多，所以陳平安和桃木劍道士一下子就撞見，結伴而行。

在船頭欄杆那邊，秋實冷哼道：“姐，你看那個家夥，下船了一點也沒有離別傷感，說不定正想著山下的花花世界呢。”

春水無奈道：“陳公子就連杏花坊都沒有興趣，怎麽會對青樓勾欄有想法。你又不是不知道，多少見慣世面的將相公卿、豪閥公子，到了鯤船之上，在杏花坊一樣流連忘返，畢竟坊裡好些曲意奉承他們的女子，可是世俗眼中的神女仙子，醉酒之後，那些男人一個個醜態畢露，唉，山下的男人，若是都像陳公子這樣就好了。”

秋實有些不服氣，“那是陳平安年紀還小，以後也會變成那樣烏煙瘴氣的壞東西，說不定下次再登船，陳平安就要嘴花花，對咱們動手動腳了。”

春水眯起眼眸，瞥了眼妹妹腰間的繡袋，“你真這麽覺得？”

秋實猛然間轉過頭，假裝對湖上一幕場景視而不見。

春水望去，才發現陳平安正在對她們姐妹抱拳告別，很江湖氣，不愧是一位勤懇練拳的純粹武夫。

春水趕緊抬起手臂，揮揮手。

等到陳平安轉身離去，秋實這才轉過頭，氣鼓鼓的俏皮模樣，春水打趣道：“你這是何苦來哉，跟人家離著這麽遠，客客氣氣道個別，又不少幾兩肉。”

秋實斜瞥一眼姐姐的胸脯，忍住笑意，“姐，你少了幾兩肉，是不怕，反正底子厚，我可不行。”

姐妹二人打鬧起來。

年少時，總以為離別是下一次重逢的開始。

陳平安和道士張山一經攀談，才知道相互都要南下，陳平安是因為一個莫名其妙的理由，陸沉和楊老頭都要他在南澗國下船，不敢貪圖省事，去往老龍城下一座渡口，而桃木劍道士是饑寒交迫，實在是坐不起這艘渡船，如果再不下船，估計就要給鯤船打雜才能混口飯吃。

兩人脾氣相投，就約好一起南下，至於何時分道而行，暫時不去理會。

兩人下船的渡口，位於南澗國南方和古榆國的北部邊境，道士張山粗通寶瓶洲雅言，便給陳平安解釋起了古榆國的鄉土，原來古榆國的皇帝為楚氏，國名來歷，也有說法，相傳上古時代，有一位職掌報春一事的女神，同時掌管天下草木的生發枯榮，唯獨古榆國境內有一棵大樹，秋綠春枯黃，總是慢上一拍，讓女神惱火不已，便敕令此樹，天生不開竅，極難成為精魅。這就是後世“榆木疙瘩”的來源。

道士張山是三境練氣士，境界尚未穩固，不過翻山越嶺一事，作為龍虎山道統內的道人，不管記名還是不記名，都再熟悉不過。

背負桃木劍的年輕道人，在入山之前，還從包袱裡拿出一隻銅鈴，系掛在桃木劍尾端，跟陳平安解釋道：“這是聽妖鈴，在道門之內最是盛行，類似練氣士人手一幅的白澤圖，貧道這串鈴鐺品相最低，只能算是入門的降妖器物，灌注靈氣之後，在數個時辰內，只能感知到高出貧道一個境界的山澤妖怪，貧道如今才三境，這意味第五境的大妖，便無法察覺到。”

陳平安欲言又止。

哪有你跟人見面沒多久，就自己報上修為深淺？

再就是“第五境的大妖”？

陳平安有些吃不準了，難道自己和這位龍虎山外山弟子，混的不是一座天下，一座江湖？自家那兩個小家夥，青衣小童和粉裙女童，可都是中五境的練氣士，在自己家鄉那邊，青衣小童還不是每天嚷嚷著爭取不被人一拳打死？

陳平安雖然一肚子疑惑，可是對年輕道士的觀感，又好了幾分。

年輕道士沒有注意到陳平安的疑惑，還在那裡安慰身邊的“陳公子”，“不過陳公子放心便是，咱們山上有個說法，任何一座門風正派的宗字頭仙家，轄境千裡之內，絕無大妖作祟，道理很簡單，大妖們沒那膽子為禍人間。一旦被中五境的仙師知曉了，說不定當天就要授首，對吧？”

陳平安笑著點頭說是。

讀書人入山訪仙，一直是歷代文人筆劄裡的重頭戲，神仙喬裝打扮，遊戲人間，戲弄世人，亦是。

山上山外，兩者之間，藕斷絲連。

陳平安也是登船之後，才知道包括寶瓶洲在內的三洲版圖，像龍泉這樣的地方，少之又少，許多老百姓，終其一生，勞勞碌碌，都不曾看到過一次所謂的山上神仙。

道士張山是個地地道道的熱心腸，閑聊之後，聽說陳平安出門在外，竟然連一卷白澤圖都沒有攜帶，便死活要將自己的那卷白澤圖送給陳平安，說這幅卷軸不過花了兩三文小雪錢，而且與那聽妖鈴鐺如出一轍，是最入門的廉價物件，出自一座私家作坊，粗糙不堪，刊印馬虎，便是送禮都寒磣，既然你陳平安是急需一幅，以備不時之需，那就剛好拿去先用著，反正他張山早已爛熟於心。

這大概就是所謂的善財童子遇上散財童子？

陳平安不敢白收，就手入袖中，遮掩蹤跡，然後駕馭方寸物十五，取出兩枚小雪錢，交給道士張山，後者猶豫了一下，便只收了一文小雪錢，還說這麽老舊的物件了，一文錢都賣貴了。其實當初遭遇那位嫁衣女鬼，目盲道人就贈送有一幅師門祖傳的《搜山圖》，比起張山的這幅白澤圖，確實好了不知千百倍，不過陳平安轉送給了林守一，而且陳平安一邊登山一邊翻看白澤圖，一樣看得津津有味，尤其是有些精怪鬼魅的圖像，是那幅《搜山圖》未曾記載繪畫的，更讓陳平安覺得收獲頗豐。

入山一事，道士張山恐怕再跋山涉水十年，都未必比得過泥腿子陳平安。

所以陳平安走得很閑庭信步，桃木劍道士雖然不至於氣喘籲籲，但也不輕松。

陳平安沒有像鯤船上那般謹小慎微，時時刻刻，刻意加重行走之時的腳步動靜，一來是陳平安在竹樓練拳之後，明白一個道理，心弦需要松弛有度。二來行駛於雲海的鯤船，和鯤船下邊的國土山河，天壤之別，陳平安不需要太過小心，便是尋常的三境武夫，單槍匹馬遊歷行走於一國疆域，都不會有太大威脅，最後，一個最重要的原因，是陳平安對道士張山很放心，這種一見如故的感覺，陳平安極為信賴，就像之前看到站在學塾外的齊先生，站在李氏家門口的李希聖。

陳平安相信自己的直覺。

隨著兩人一起逢山過山遇水涉水，很快就過去兩旬時光，一路上順風順水，並無波折，陳平安和年輕道士也愈發關系親近，陳平安會毫不掩飾地修行六步走樁，停步休憩的間隙就會練習劍爐，而道士張山修行的竟然是五雷之法，因為林守一和目盲道人的緣故，陳平安對此並不陌生，張山經常擺出奇怪姿勢，金雞獨立，以手握拳重擊腹部某處氣府，發出極有規矩的呼嘯之聲，或是手肘彎曲、手指抵住脖頸經脈，另一隻手，雙指並攏作劍，閉緊嘴巴，腹如雷鳴，發出悶悶的噫籲聲調。

這是陳平安第一次遇到對待修行，孜孜不倦，比起自己練拳絲毫不差的人物。

這恐怕也是兩人能夠一直結伴南下的關鍵所在。

都吃得苦，還能夠樂在其中。

偶爾夜幕降臨，兩人尋找到一處遮風擋雨的住處，或古廟或山洞，燃起篝火，年輕道士會跟陳平安說俱蘆洲劍修的厲害，說那邊道士的受人白眼，同樣是一件法寶靈器，劍修出手購買，十文小雪錢就能買走，道士去買，可能就要出雙倍價格，性情溫和的年輕道士，說到這裡的時候，才會破天荒露出憤憤不平的神色，說以後若是可以的話，他一定要改改這些規矩。

年輕道士之前確定陳平安是練武之人後，其實百思不得其解，若說練氣修仙，是天底下最大的銷金窟，那麽習武就是當之無愧的第二，一樣是要吃掉金銀無數。他張山自打下山之後，就沒過上一天舒服日子，偶有所得，都在百般權衡之後，換成了一張張能夠傍身保命的符籙、一兩件最適合降妖除魔的法器，就好比最簡單的一張神行符，能夠幫助年輕道士在遭遇大妖的險峻時刻，快速脫離戰場，去往幾裡地外，就要耗費張山三十文雪花錢，一文雪花錢，最少價值百兩紋銀，這意味著張山在市井百姓人家，要靠著自己本事掙來最最少三千兩銀子，才能買到一張神行符。

可是年輕道人三境修為，在山上劍修、山下劍客多如牛毛的俱蘆洲，一路艱辛南下，靠著一次次蹩腳的降妖除魔，降的妖，其實都是頑劣精怪居多，除的魔，更是未開靈智的荒塚鬼物罷了，賺錢賺得殊為不易，有些時候遇上個實力強悍的二境妖魅，年輕道人說不定還要倒貼一些家底進去，真正賺錢的大頭，還是水陸道場和紅白喜事，尤其是一些個需要大量道士充數的醮會，來錢最快最容易，只可惜這類好事，可遇不可求。

於是張山聽聞寶瓶洲崇尚道教之後，不比俱蘆洲這麽瞧不起道人，便想著跨洲南下，來這邊看看能否有些機緣，結果登船沒多久，就差點餓死，這讓年輕道人對此次寶瓶洲之行，心頭充滿了陰霾。

古榆國疆域不大，兩人很快過了邊境線，來到彩衣國境內，夜間趕路，突逢暴雨，奇怪的是，兩人進入一條人跡罕至的山脈後，走了十幾裡山路，四周都沒有一處適宜躲雨的地方，怪石嶙峋，多裸露石崖，而且山上偶有大樹，也多枯死，一些難得帶有綠意的樹木，也遠遠稱不上枝繁葉茂，所以黃豆大小的雨點砸在兩人身上，連綿不絕，能夠砸得讓人腦袋發悶，陳平安在落魄山竹樓內，武夫三境錘煉得堪稱變態，當然面不改色心不跳，可是道士張山躋身三境沒多久，練氣士的體魄堅韌程度，本就天生不如同境的純粹武夫，而且他的三境底子，打得一般，所以年輕道人臉色慘白，嘴唇鐵青，陳平安知道再熬下去，張山就算撐過今晚雨夜，明天恐怕就會一病不起。

陳平安停下腳步，拍了拍張山的肩膀，大聲告訴張山在原地不動，盡量保持平穩呼吸，他去加快步子，獨自去找找出路，不管有如結果，一炷香之內，肯定會回來找他。張山愣了愣，被滂沱大雨砸得有些暈乎的年輕道人，嘴唇微動，嗓音細若蚊蠅，大雨時分，饒是陳平安都沒有聽清楚他在說什麽，只是眼見著張山身體愈發孱弱，不能繼續這麽給大雨砸下去，陳平安便不再猶豫，朝他露出一個笑臉，轉身快步前行。

年輕道士盤腿而坐，開始竭力抵抗刺骨寒意。

練氣士的下五境，被稱為登山五境，牽引人體之外的天地元氣，來澆築、砥礪人體的皮肉筋骨血。第一、二境為銅皮境和草根境，能夠讓練氣士肌膚堅韌，血氣旺盛，照理來說，一場暴雨而已，哪怕再大，躋身第三境柳筋境的年輕道人，已經能夠引氣淬煉筋骨，但是這位背負桃木劍的龍虎山外家弟子，走的是道教符籙派的路數，更重外物，例如神行符、桃木劍這類法器，肉身錘煉的成效，並不出色，再者這場春雨，太過急驟且“陰沉”，使得年輕道士在不知不覺之間，體內真氣消耗極快。

臉色雪白的年輕道人視線模糊，在糾結要不要摘下行囊，從瓷瓶裡掏出一顆補氣的丹藥，但是一顆名為“回陽”的丹藥，品相再差，也是實打實的一文雪花錢，年輕道人哪裡舍得，便咬牙苦苦堅持，希冀著那個少年武夫能夠早去早回，並且成功尋見一處躲雨的地方。

到了山上，某些時候就要受得山上苦。

這一點，龍泉小鎮的妖物就是例子，市井百姓渾然不覺，阮邛的鑄劍聲勢，卻會讓它們欲仙欲死。

陳平安在快速走出半裡地外，不再隱藏三境修為，急速前衝。

當他看到前方一棵僅剩枯枝的大樹，幾步助跑，就踩著樹乾一串向上踩蹬，抓住一根腐朽枝丫，輕輕一拽，身形飄起，枝丫崩折墜地，陳平安卻已經百尺竿頭更進一步，站在了大樹高處，伸手遮在額頭，舉目眺望，不見燈火，盡頭處卻有一座不高的小山頭，陳平安輕輕躍起，雙腳在樹乾上猛然一踹，借勢飛掠而去，身後大樹轟然倒地。

身體傾斜向下，如同一枝箭矢竄出的陳平安落地後，伸手一掌拍在泥水四濺的地面上，整個人向前凌空翻滾，雙腳落地的同時，就腳尖一點，貓腰前衝，靈活至極，很快來到那座小山頭，登頂之後，視野開闊，但是仍然沒能瞧見哪怕一點燈火，這讓陳平安感到有些麻煩，實在不行，就只能在回去的路上，臨時劈砍樹木，搭建出一座粗糙帳篷了，但是看那張山的神態氣色，哪怕躲在帳篷裡，一旦燃不起篝火，多半還是會風寒侵體，著涼生病。

陳平安其實心底也有些納悶，這一大片低矮逶迤的山脈，確實透著些古怪，他走過的山水也不算少了，還真沒有這麽給人枯萎敗壞之感的地方，若是陰氣森森的荒塚墳塋之間，如此荒涼也就罷了，可怎的這麽場大雨都下得比別處寒冷？

就在陳平安打算返身去尋找年輕道士的時候，突然發現眼力窮盡之處，依稀出現了一點光亮，在朝北方緩緩移動，光亮在雨幕中微微搖晃，如一葉扁舟在驚濤駭浪中起伏，隨時都會翻船熄滅。陳平安想了想，記住那點燈火的行前方向，迅速轉身，原路返回，找到了搖搖欲墜的年輕道人，攙扶起他，說前方有人同樣在趕夜路，看看能否匯合，若是當地人氏，說不定會知道躲雨的地方。

年輕道士精神一振，陳平安二話不說背起他，飛奔前去。

陳平安背著槐木劍匣，同時背著一個背著桃木劍的年輕道人，在雨夜中撒腿狂奔，翻山過嶺，如履平地。

隨著年輕道士越來越昏昏欲睡，那粒燈火越來越亮堂。

陳平安稍稍放緩速度，抬頭望去，他一直在觀察那邊的情景，大雨之中，同樣是兩人結伴而行，書生模樣的兩個年輕人，背負書箱，一人撐大傘，一人持火把，雖然跟陳平安他們一樣落魄不堪，但是比起年輕道人的慘淡，兩位儒衫讀書人面帶笑意，在談著什麽，似乎都不覺得風雨阻路，是什麽苦事，反而是一件值得開心的幸運事。

兩人好像都沒有察覺到陳平安的悄悄靠近。

這也讓陳平安微微放心，風雨夜裡的荒郊野嶺，事出無常必有妖，一旦遭遇不測，又不能丟開背上的道士，必然是一場苦戰。

陳平安在隔著一段距離處，用寶瓶洲雅言大聲喊話。

兩位讀書人沒有聽到，繼續前行。

陳平安又一次松了口氣，哪怕是練氣士或是山野妖物，道行都不會高了，當然前期是對方沒有故意藏拙。

直到距離十數步外，兩個儒衫年輕人才發現陳平安。

他們趕緊停步，對陳平安趕緊招手，一番交談後，看著年輕道人的慘白臉色，其中一位彩衣國的讀書人指向一處，安慰道：“我生平喜好遊山玩水，經常獨自負笈遠行，記得此處人煙荒蕪，但是約莫三四裡外，有一處宅院，極有可能是隱士所建，我與劉兄此行正是前往此處，你們不妨與我們同行。”

另外撐傘的一位讀書人苦笑道：“我們原本在一裡地外的山坡露宿，哪裡想到會下這麽大一場暴雨，如果不是楚兄曉得路途，真是叫天天不應叫地地不靈。”

陳平安連忙道謝。

兩位萍水相逢的讀書人，一人幫著撐傘在年前道人頭頂，自己淋雨，凍得瑟瑟發抖。

原本手持火把的讀書人臉色黯然，因為沒了雨傘遮擋之後，哪怕火把使用的油，不是凡物，仍是在大雨潑灑之下，給熄滅了，實在舍不得丟棄，便捧在懷裡。

讀書人只能靠著一次次閃電雷鳴的光照，憑借記憶艱難前行。

還真被他們找到了一座宅院。

像是州郡之城裡的殷實門戶，雖有石獅坐鎮大門，但是顯得小巧不大氣，只是不知為何，即無懸掛春聯，也無張貼門神。

總算還能有個簷下躲雨的喘息機會。

收起雨傘的讀書人趕緊使勁敲門，顧不得禮數不禮數了。

結果許久之後，大門才吱吱呀呀打開，剛好天空一道閃電劈亮夜幕，露出一張枯槁恐怖的蒼老臉龐。

嚇得讀書人一個踉蹌，差點向後跌倒。

突如其來的那張老嫗臉龐，在驟然而亮的雨幕之中，別說是膽氣不壯的讀書人，就連見多了山水神怪的陳平安都嚇了一跳。

眾人隻覺得宅院之內，未必比外邊的風雨天地來得安生溫暖了。

而降妖除魔一事最內行的道士張山，已經很不講義氣地昏睡過去。

(本章完)