第222章 有些離別可以再會

落魄山，竹樓後邊新開辟出一方小水塘，水至清且無魚，空蕩蕩的水塘，不知是要做什麽。魏檗卻經常在此蹲著，一看就能看上半個時辰，還要青衣小童和粉裙女童最近半年，好好盯著水塘，切莫讓外人靠近，約莫是不太放心這兩個家夥，魏檗甚至讓那條腹下生出金線的黑蛇，從洞穴老巢搬出，就在竹樓附近盤踞守候。

陳平安離開之後，青衣小童沒了對比，何況春寒漸退，每天的日頭暖洋洋的，修行就懈怠下來，粉裙女童提醒了兩次，青衣小童振振有詞，這叫松弛有度，厚積薄發，可不叫三天打魚兩天曬網。

今天魏檗又來到竹樓後，青衣小童屁顛屁顛跟在後頭，之前不管如何詢問，魏檗隻說讓他拭目以待，就是不願道破真相，害得青衣小童整天撓心撓肺，恨不得現出真身，跳入水塘掀個底朝天，只是忌憚魏檗的身份修為，以及這位山嶽大神那笑裡藏刀的陰柔脾性，這條禦江水蛇才硬生生壓下好奇心，免得寄人籬下的同時，還要被穿小鞋。

魏檗今天還是蹲在池塘邊，仔細凝視著水塘裡的細微水流，看似死水一潭，實則不然，腳下這座落魄山的山水氣運之根本，其實不在山巔的山神廟，山根在於竹樓，水運在於眼前水塘。山神宋煜章本就交惡了這位北嶽正神，加上又是醇臣本色，死心塌地為大驪宋氏賣命，便一五一十將這樁密事稟報給禮部和欽天監，得到的答覆卻是讓他守口如瓶，不許泄露絲毫。既然是大驪朝廷的旨意，宋煜章也就不再糾纏，至於自身修為因此受到禁錮約束，無法完整統轄落魄山，宋煜章反而看得很淡。

不過宋煜章跟頂頭上司魏檗的關系，算是愈行愈遠了。

青衣小童同樣蹲在池塘邊，他甚至不知道這一池塘清水，是從哪裡搬運過來，不過以魏檗的身份，只要是“大驪北嶽”轄境之內，搬山運水，實在輕而易舉。

青衣小童眼巴巴瞪著池塘清水，隻恨無法看出一點蛛絲馬跡，他全然沒有察覺身邊蹲著的魏檗，在自家地盤上，竟是臉色緊繃，額頭滲出汗水，肩頭如負山嶽，想要起身都沒有辦法。

光陰如水流逝，百無聊賴的青衣小童打了個哈欠，這才發現魏檗身邊站著個陌生人，正彎著腰，雙手負後，笑眯眯凝視著水塘，他身穿道袍，頭頂蓮花冠，年紀輕輕，長得還挺俊，就是笑起來不太正經，一看就像是會假借看手相的幌子，趁機偷摸姑娘們的小手，若是以往在禦江附近，就青衣小童那火爆脾氣，早就讓這個年輕道士有多遠滾多遠了，如今在龍泉郡見多了風風雨雨，青衣小童收斂許多，只是一想到身邊有一尊金身燦燦的北嶽正神，竹樓裡頭還有一位可怕至極的武道巔峰大宗師，咱這還怕什麽？

青衣小童趕緊站起身，潤了潤嗓子，“喂喂喂，你這道士，怎這麽不地道呢，不打聲招呼就闖了進來？你曉不曉得我家老爺陳平安，是整座山頭的主人？而且竹樓附近就有條賊凶的大黑蛇，最喜歡吃人，你能活下來，得虧大爺我每天苦口婆心，勸那條大黑蛇要吃齋要吃齋，否則你這會兒，哼哼！”

青衣小童雙臂環胸，鼻孔朝天。

心中大笑，哇哈哈，憋屈了這麽久，總算碰到個自己能夠訓斥幾句的凡夫俗子了！不容易啊，一想到這個，青衣小童就越看那年輕道人越順眼，恨不得就要跟他稱兄道弟一番。

“這樣啊，如此說來貧道托你的福，逃過一劫了。”年輕道人笑容燦爛，連忙道謝。

陌生道人這副做派，落在青衣小童眼中，比起魏檗那種綿裡藏針的陰森笑容，這哥們可就真誠太多了，不過青衣小童在這狗屁龍泉郡，一朝被蛇咬十年怕井繩，混得有些草木皆兵了，便再次仔細打量了一番道人，確定沒有半點練氣士的氣象後，激動得差點熱淚盈眶，一路晃蕩過去，跳起來就在年輕道人肩頭上一拍，“謝什麽，我家老爺陳平安下山前就說了，他不在家的時候，我就要挑起重擔，當家作主，你作為客人，哪有讓你受到驚嚇的道理。”

竹樓後窗那邊，光腳老人看到這一幕後，笑呵呵道：“你有本事再拍一下這位道人的肩頭。”

青衣小童心生警惕，抬頭望向那個年輕道人，又看了幾眼二樓窗口那邊的瘋老頭，再看了看道人頭戴著的蓮花冠，試探性問道：“咱們有話好好說啊，你是道家的十境大真人，還是十一十二境的天君？”

年輕道人笑著搖頭，“都不是。”

青衣小童半信半疑，低聲道：“這位仁兄，咱們行走江湖，無論輩分高低修為深淺，都講究一個以誠待人，可不許騙人啊？”

年輕道人點頭道：“真不騙你。”

十境以下，在落魄山自己哪怕打不過，這不還有魏檗和瘋老頭嘛，這要還畏畏縮縮，就真說不過去了！

青衣小童迅速掂量一番，覺得自己已經立於不敗之地，頓時眉開眼笑，又是跳起來拍了一下道人的肩膀，“我一看你就根骨清奇，別灰心，道家元嬰境的陸地神仙而已，你努力個幾百年，總歸還是有點希望的，實在不行，以後給人欺負，就報上我的名號，就說你認識……禦江浪裡小白條，或是落魄山小龍王，這兩個綽號怎麽樣？一個風流，一個威風……”

二樓老人肆意大笑，朝青衣小童伸出大拇指，“小水蛇，算你本事，要是今天不死，以後夠你吹噓一輩子了！”

青衣小童咽了咽口水，眼珠子一轉，咳嗽一聲，耷拉著腦袋就要撤退，嘴上念叨著“修行去修行去，今天的修行可不能耽擱了”。

年輕道人笑了笑，點頭溫聲道：“修行是不能懈怠，走走走，貧道對於修行略有心得，你問我答，可以幫你參謀參謀。”

然後青衣小童眼前一花，突然發現有人與自己並肩而行，這還不算奇怪，奇怪的是魏檗那邊，也有個人蹲在那邊，更奇怪的是二樓窗口，還有人與光腳瘋老頭相對而立，而在竹樓那邊朝這邊探頭探腦的傻妞身後，還有個人陪著她一起鬼鬼祟祟望過來。

一個個全是那個頭戴蓮花冠的年輕道人！

青衣小童閉上眼睛，假裝瞎子往前邊摸去，“我什麽都看不見，什麽都看不見。我在夢遊，我又在夢遊……”

竹樓那邊，粉裙女童眨著水靈大眼眸，比起青衣小童的不敬在先，她好奇多於畏懼，站在她身邊的“那一個”年輕道人，雙手攏袖，看著牆壁上顯現出來的一個個符籙文字，嘖嘖稱奇道：“字還是這般有意思，不愧是幫著……哈哈，天機不可泄露。”

二樓那邊，年輕道人斜靠窗台，笑問道：“聽說你想要打架？”

光腳老人先以儒家長揖，以崔氏讀書人的身份恭敬行了一禮，然後直起身，後退兩步，以武夫身份抱拳行禮，再無半點敬畏，眼神炙熱道：“還望陸掌教賜教一二！”

年輕道人故作恍然和釋然，笑哈哈道：“好說好說，只是一二就好，討教三四五六的話，貧道還真為難，畢竟如今身在你們浩然天下，兩條腿跟蹚泥似的，走的不快，蹦的不高。”

水塘旁邊，年輕道人跟魏檗並肩蹲著，問道：“魏大山神，能否告訴貧道，這池塘裡的積水，以及裡頭種下的那粒金蓮種子，都是什麽來歷？”

魏檗仍是無法起身，隻得苦笑道：“回稟掌教老祖，水是神水國覆滅前夕，我偷偷讓人取出的三萬斤泉水。那粒金蓮種子，則是神水國皇庫裡頭的老古董，當年就連皇室和欽天監老人都說不清楚，只是一代代都作為珍藏傳承下來，神水國亡國之後，逃難經過棋墩山，被我遇上，最後便有了這粒種子。便想著能不能靠著靈泉之水，孕育出一株傳說中唯有小蓮花洞天，才有的那種紫金蓮花。”

因為魏檗是北嶽正神，是所有山脈的主人，命運一體，但這既是天時地利人和，但有些時候天災地禍，就會成為山水正神的負擔，當身邊這個蓮花冠道人出現後，魏檗就被道人一腳踩得無法動彈了，哪怕道人只是踩在落魄山上而已，其實卻與踩在魏檗頭頂無異。

如果道人一腳踩得落魄山塌陷，那麽魏檗可能在披雲山之巔的那尊金身，就會斷掉大半條胳膊。

年輕道人搖頭反駁道：“不是只有小蓮花洞天才有，中土神洲的龍虎山天師府，也有三株品相極好的紫金蓮花，長勢還不錯，高達十數丈呢。”

魏檗無言以對。

道人正是道教坐鎮的青冥天下，道祖座下三弟子陸沉。

青冥天下道教又分三教，這三教掌教，地位之崇高超然，相當於浩然天下的禮聖、亞聖、文聖。

陸沉拍了拍青衣小童的腦袋，微笑道：“行了，別裝聾作啞了，貧道若是真想把你怎麽樣，你覺得這樣有用嗎？”

青衣小童到現在為止，還不知道陸沉的身份，但是僅憑蓮花冠道人這一手神通，關鍵是當著魏檗和老瘋子的面施展出來，青衣小童就曉得自己又撞上鐵板了，而且極有可能，這次比先前任何一次都要硬。

“這位”陸沉陪著青衣小童一起走向崖畔，笑問道：“掩耳盜鈴這個典故聽說過嗎？”

青衣小童抬起手背，擦了擦額頭，哽咽道：“聽說過。”

陸沉又問道：“覺得如何？說心裡話。”

青衣小童抽泣道：“只是覺得好玩兒。”

陸沉感慨道：“孺子可教也。”

青衣小童突然蹲下身，雙手抱住腦袋，癡癡望向遠方，滿臉生無可戀的可憐模樣。

有點想念陳平安了，他如果在身邊，哪怕這個老爺的境界根本不夠看，可是青衣小童就是會覺得更心安一些。

陸沉露出一抹破天荒的慈祥神色，側身低頭望向呆呆的小家夥，輕聲問道：“小水蛇，想不想跟隨貧道去往青冥天下？”

青衣小童抬起頭，滿臉淚水，皺著一張臉蛋，嘴角下撇，苦兮兮道：“如果我拒絕，你是不是就會抬起一腳踩爛我的腦袋？”

陸沉笑著搖頭，“當然不會，貧道只會搬走那座水塘，因為裡頭的泉水也好，金蓮種子也罷，都算是貧道遺留在這座天下的東西，那麽陳平安就算失去一樁很大的機緣了。你不是經常自詡為英雄好漢嗎，這一路混吃混喝，不講點義氣？好歹為陳平安做點什麽？”

青衣小童緩緩搖頭，淚眼朦朧，“我不講義氣一兩次，陳平安也不會怪我的。”

陸沉扶住額頭，碰上這麽個不開竅的呆貨，也是沒轍，罷了，機緣未到，就先這樣吧。

他歎了口氣，對青衣小童說道：“回頭跟陳平安說一聲，水塘一事，他欠我一個人情，以後是要還的。至於你，走江化蛟之時，可以去往貫穿俱蘆洲東西的那條大瀆，如果能夠支撐著走上半截，就算你成功了。到時候可以讓陳平安幫你保駕護航，嗯，這就是他需要還給貧道的人情了。”

青衣小童試探性問道：“仙長為何對我這麽好？”

陸沉看穿小家夥的心思，沒好氣道：“一，貧道不是你失散多年的親爹或者老祖宗。二，貧道對你化蛟之後的蛟龍皮囊看不上眼。三，貧道之所以點化你一次，是因為你的出身比較特殊，而且以後說不得還要再問你一次，要不要去往青冥天下。”

這個陸沉一閃而逝。

青衣小童起身望去，傻妞和魏檗身邊也都沒了蓮花冠道人。

瞬間破涕為笑，大搖大擺走向竹樓那邊的粉裙女童，趾高氣昂道：“傻妞兒，曉得不！老仙長誇我天賦太好了，差點就要跪下來收我為徒，還說要帶我去那啥啥天下吃香的喝辣的！我誰啊，既然認了陳平安當老爺，就要講點江湖道義對不對？便毫不猶豫拒絕了，你是沒看到老仙長當時眼中，閃爍著晶瑩的淚水，唉，可憐老仙長一片赤誠之心，要怪都怪陳平安運氣太好，收了我這麽個小書童，也怪我太講義氣了！哦對了，傻妞兒，老仙長跟你說了啥？”

粉裙女童揚起一隻小手，上邊金光熠熠生輝，她尷尬道：“老仙長跟我聊了些寫字的規矩，最後說你一定會胡說八道，要我代勞，賞你一耳光。”

清脆悅耳的啪一下。

青衣小童被金光璀璨的手心狠狠摔在臉上，整個人在空中旋轉數圈才墜地，青衣小童趴在地上，乾脆裝死算了。

魏檗站在水塘邊，望向靜謐竹樓二樓，憂心忡忡。

古榆國，一座名為“大茂府”的私人府邸，一位身材高大的英俊書生，臉上帶著幾分病態的蒼白，正在吃著一尾清蒸出來的桃花鱖魚，左手一支特製銀鉤，右手一雙綠竹筷子，慢悠悠吃著這餐時令美味，手邊還有一壺古榆國貢品佳釀，時不時就放下筷子，喝上一口。

儒雅書生餐桌前，站著四位古榆國最頂尖的武道宗師和練氣士，名震一方，

一位武道四境巔峰的劍道宗師，自學成才，殺心極重，在古榆國和周邊數個國家的江湖上，毀譽參半，公認此人有功高而無德，崇拜者則堅信這位宗師，只要是對上任何一位宗門之外的下五境的劍修，可以穩操勝券。

一位四境的刺客，並未蒙面，是一位不起眼的粗樸漢子，但是明顯臉上覆有假的面皮，此人是古榆國買櫝樓樓主，買櫝樓是名動數國的刺客機構，意思是價格公道，雇主只需要花木盒子的錢，就能收到明珠的回報。

他曾經親自接下一單生意，刺殺中五境練氣士，差點就成功，若非對方擁有一件密不外傳的師門法寶，恐怕他就要得手。在那之後，買櫝樓遭受到一輪雷霆萬鈞的報復，差點就要銷聲匿跡，不過在這期間，買櫝樓也展現出足夠的江湖血性，不惜代價，專門刺殺那座仙家的下山遊歷弟子，長達二十余年的漫長糾纏，一個幾近覆滅，一個傷筋動骨，最終在古榆國國師的親自調停下，雙方停戰。

如此說來，江湖門派，不止有苟延殘喘和仰人鼻息，也有這般舍得一身剮敢把神仙扯下山的雄邁氣概。

其余兩名練氣士，妖嬈婦人是散修出身，擅長使毒，手段層出不窮，讓人防不勝防，能夠使人的神魂腐敗，無論是江湖武夫還是山上神仙，都不願招惹這位“蛇蠍夫人”。

但是另外一位練氣士，則是一張從未在古榆國朝野現身的陌生面孔。

能夠讓這四位大人物齊聚一堂，原因很簡單，那位瞧著像是進京趕考書生的年輕人，是古榆國國師。

吃過了肥美鮮香的那盤桃花鱖魚，他從袖中掏出三張紙，各自繪有一幅人物畫像，彎曲手指，敲了敲中間一位背負木匣的少年，笑道：“國庫裡有一件玄字號法寶，誰成功截殺了此人，就可以一並拿走。事先說好，這位少年極有可能是六境劍修，三境純粹武夫只是假象，千萬不要被他蒙蔽。我隻管收取頭顱，至於是怎麽殺的，我不在乎。其余兩人，若是殺了，也會有些彩頭，諸位盡管放心。”

三人先後離去，只剩下那位名聲不顯的練氣士。

他譏笑道：“楚國師，慷他人之慨，不太好吧？”

書生微笑問道：“是你的意思，還是皇帝陛下的意思？”

那人沉默不語。

書生笑道：“只要是你拿回頭顱，不就行了？東西仍歸楚氏國庫，不過是在我這邊轉一手而已。”

那人冷哼一聲，轉身離去。

在南澗國稍作停留之後，那艘打醮山鯤船繼續升空，禦風南下。

鯤船航行在寶瓶洲中部偏南的上空，依然是雲淡風輕的好時節。

這一天黃昏，那位磕掉一顆牙齒的貂帽老儒生，走出獨門獨棟的豪奢院子，來到船頭，視野所及，大日墜入西方，景象壯闊。

老儒生一直這麽看著，不知不覺，身旁站著一位同樣是出門散步的女子，以那柄名動俱蘆洲的小巧飛劍“掣電”，作為釵子，她也真是奇思異想，當然更是無比闊綽的大手筆。

掣電尾端掛有一粒珠墜子，理由更奇怪，是女子的父親，怕掣電的速度太快，女兒無法駕馭，所以才找來一粒從某座龍宮秘境當中獲得的螭珠，為此他不惜重新煉劍一番，以便穿孔懸珠，用以滯緩飛掠速度。

老儒生沒有轉頭望向前不久才“結仇”的年輕女子，老人臉上笑呵呵，嘴唇不動，只是悄悄傳遞心聲：“小丫頭，你不該來見我的，小心露出馬腳，到時候你爹再寵溺你，也輕饒不了。”

年輕女子臉色冷漠，以心聲答覆道：“劍甕先生，你為何要如此行事，你無親無故，並無子嗣，也無弟子門生……”

老儒生抬手揉了揉貂帽，這次不再遮遮掩掩，直接以言語出聲，笑道：“小姑娘，若是真不喜歡那位斛律公子，便是直接說了，不用覺得一個男人是好人，便一定要喜歡的。以後若是遇上了喜歡的男人，也不一定是壞男人，就非要不喜歡的。”

年輕女子臉色微紅。

老人感慨道：“顛簸了一輩子，四海為家，臨了反而覺得還是這鯤船上的小院落，能夠讓人心靜，所幸上船之前帶了一箱子書，每天一推開門，就是這雲海滔滔，山河日月，賞心悅目啊。回去了關上門，就是一桌子書籍，道德文章，可以修心……”

年輕女子輕輕歎息一聲。

這趟南下遊歷，是她爹的安排，說是要她出門散心。

一開始以為父親是想要撮合她跟那位斛律公子，直到大驪王朝的梧桐山渡口，才知道根本沒這麽簡單。

就在昨天，她才知道真正的內幕，才知道這位劍甕先生，竟然是那枚關鍵棋子。

好大的一盤棋。

她甚至都要以為自己都會淪為棄子。

貂帽老人揮揮手，“走吧走吧，我又不是什麽俊小夥，你一個黃花大閨女，陪著一個糟老頭在這邊看日落，你不覺得尷尬，我還覺得不自在呢。”

年輕女子默然離去，返回院子，屏氣凝神，安靜等待變局的到來。

綽號為劍甕先生的俱蘆洲老修士，砸吧砸吧嘴，摘下貂帽，重重拍了兩下，隨手丟出鯤船之外，隨風而逝，“走吧，老夥計。”

老人回首望向北方，年少時曾是俱蘆洲君子資質的讀書種子，但是脾氣太臭，恃才傲物，一天到晚，一年到頭，都在罵罵咧咧，罵朝臣屍位素餐，是罵武將酒囊飯袋，罵皇帝是個昏君，罵來罵去，還不是罵自己百無一用是書生。

後來等到家國皆無，老人便再也罵不出口了。

沒了貂帽的老儒生返回小院，一路上打醮山的執事雜役對他畢恭畢敬，老人心中有些愧疚，不過臉上笑容如常，打著招呼，開著玩笑，讓人倍覺親切，比起不苟言笑的斛律公子，性情陰鷙的青骨夫人，這位劍甕先生，實在要“可愛”多了。

暮色裡，老人回到屋子，拿了本儒家典籍坐在院子裡，也不去翻書看書，只是閉上眼睛，開始打盹。

鯤船下方的寶瓶洲版圖，為一個朱熒王朝的疆土，是寶瓶洲劍修最多的一個強大王朝，相傳風雪廟陸地劍仙魏晉當年第一次行走江湖，在朱熒王朝逗留時間最久，幾次生死搏殺，對手都是與朱熒王朝的成名劍修。

朱熒王朝是寶瓶洲中南部首屈一指的鼎盛勢力，藩屬小國多達十數個，僅就國土面積而言，僅次於北方吞並了盧氏王朝的大驪，而朱熒老皇帝的諸多龍子龍孫當中，光是早早決意舍棄皇位的九境劍修就有兩人，四大皇家供奉當中，一名十境劍修，曾經與那位號稱寶瓶洲上五境之下第一人的風雷園李摶景，三次交手，三次落敗，但是差距有限，否則李摶景也不會答應後邊的兩次挑戰。

先前觀湖書院以北的兩大王朝，拚死鏖戰，雙方皆是大傷元氣，南邊不遠處的朱熒王朝，隔岸觀火，朝野上下，很是幸災樂禍。

寶瓶洲國家林立，可是名副其實的“王朝”，雙手之數而已。

北方盧氏王朝，已是過眼雲煙，據說皇族子弟上吊的上吊，投井的投井，活下來的也都淪為刑徒遺民，被逼著給大驪宋氏去開山吃土了。大隋高氏孤掌難鳴，再往南，就是那兩個打得熱火朝天的宿敵王朝，連老祖宗留下來的最後那點家底都投入了戰場，拚了個兩敗俱傷，屍橫遍野，血流千裡，兩國決戰之地，注定要成為一座載入史冊的戰場遺址。

南澗國和觀湖書院以北的寶瓶洲北方，殺得很熱鬧。

南邊依舊歌舞升平。

但是今天暮色裡，朱熒王朝境內一座不知名山巔之上，驀然綻裂綻放出千萬縷劍氣，照耀得方圓數十裡都亮如白晝，劍氣直衝雲霄，如瀑布由下往上直撲而去，剛好洶湧傾瀉向了一艘浮空鯤船。

一個瞬間，跨洲遠遊的龐大鯤船就千瘡百孔，數百人當場斃命，遭遇重創的鯤魚哀嚎，劇烈翻騰，用以穩固鯤魚背脊上諸多建築的陣法，本就在劍氣衝擊之下毀於一旦，鯤魚這麽一晃蕩，雪上加霜，加上天上強勁罡風吹拂，又有數百人直接被摔下鯤船背脊，摔死在朱熒王朝的大地上。

鯤船毀滅，已是定局，船主在內的打醮山練氣士，束手無策，只能眼睜睜看著垂死掙扎的鯤魚，不斷衝向地面。

期間不斷有大修士驚慌失措地騰空而起，青骨夫人一行人就在此列。

身材修長枯瘦的青骨夫人臉色鐵青，眼眸狹長，眯起之後更是如鋒芒一般，她一手捧著兒子，一手抓住丈夫的脖子，死死盯著那艘迅猛下墜的鯤船，然後視線掠向那些劍氣的起始處，似乎想要找出罪魁禍首。

宛如米粒的修士不斷升空，火速離開鯤船。

可是那些無法禦空飛掠的練氣士，注定要聽天由命了，而且那條鯤魚若是翻身撞入大地，必然全部喪命，根本沒有生還的可能性。

就在此時，從北方高空掛起一道極其漫長的金色長虹。

金色虹光來到鯤魚頭部底下。

竟是一位面容剛毅的中年僧人，只見他雙手撐住鯤魚，一聲怒喝，雙膝微蹲，腳下浮現出一大片金色蓮花。

可是鯤船下墜之勢，何等強大，簡直就是山嶽壓頂。

僧人被壓得身形不斷下沉，腳下的金色蓮花紛紛崩碎，他的出現，雖然稍微滯緩了鯤魚下墜速度，可按照這個勢頭，僧人恐怕仍要被鯤魚頭顱直接撞入地下十數丈。

中年僧人七竅滲出血水，但不是鮮紅顏色，而是金黃色。

竟然是一尊佛門金身羅漢。

僧人沒有絲毫放棄的念頭，暴喝一聲，猛然轉過身去，弓起背脊，如扛物前奔，騰出來的雙手開始在胸口結印。

這位佛門行者右手前臂上舉豎起，手指向上舒展如座座峰巒，手心向外。

正是佛家無畏印。

中年僧人一身金色鮮血流淌，可依然面容沉靜，對於自身遭受的巨大痛苦，以及辛苦積攢而來的修為流逝，仿佛全然無動於衷，渾然不覺。

當僧人雙腳觸及大地之時，鯤船的下沉勢頭已經趨於平穩，但是僧人最終還是被壓得身陷大地，當鯤船轟隆隆停靠之時，僧人已經不見身影，過了許久，土壤松動，滿身塵土和金色鮮血的僧人才刨開泥地，走出鯤魚底部，中年僧人滿臉悲憫之色，轉過身，雙手合十，低頭佛唱一聲阿彌陀佛。

夜幕中，僧人行走在已經死亡鯤魚的背脊之上，建築倒塌，瓦礫廢墟，俱是屍體和傷殘。

僧人一一竭盡所能地照顧過去，最後他來到一位滿臉血汙的少女身前，僧人歎息一聲，見她並無大礙，雙手合十，默默離去。

雙眼無神的少女，懷中抱著一位同齡少女，那具看不清面容的屍體，腰間頹然懸掛著一隻漂漂亮亮的繡袋。

還活著的少女，輕輕拍著屍體的後背，重複呢喃道：“不怕不怕。”

彩衣國，胭脂郡。

豔陽高照，郡城內大小街道熙熙攘攘，城外官道上商賈旅人如織。

老神仙下榻於郡守府不遠處的一座大宅，主人富甲一方，廣發請帖，邀請城內大小權貴去他家裡做客。為此專門在湖心搭建了一座高台，不等天黑，就已是彩燈高掛，陸陸續續的客人魚貫而入，拖家帶口，估計不下三百人。

沾郡守嫡子徐高華的光，陳平安三人得以進入其中，只是位置不佳，在湖邊一條遊廊內，安排了兩條長凳，不過好歹有一張拜訪瓜果點心的小案幾，比起附近那些只有座位而無款待的客人，還是要風光幾分，案幾是因為徐高華不去陪著郡守大人，要跟朋友待在一起，府上才會臨時添置。

陳平安本想練習劍爐，只是擔心太過惹眼，便隻好摘下酒葫蘆慢慢喝酒。

徐高華坐在大髯漢子和道士張山峰之間，跟兩人小聲說著這戶人家的財力雄厚，以及跟彩衣國一位大將軍千絲萬縷的隱秘關系。

老神仙和他的黃紙美人如約而至，先是從遠處一座高樓飛掠而至，緩緩飄落在湖心高台之上，落地之時，好似蜻蜓點水，大袖翻搖，盡顯仙人豐姿，這一手就贏來震天響的喝彩，拍手叫好聲，在湖邊此起彼伏。

老神仙滿臉紅光，清瘦儒雅，一襲清談名士的裝束，落地之後，也不廢話，就連跟郡守大人和駐軍武將的客套都省了，手腕一抖，並攏雙指就多出一張黃色符籙，若是眼力好的江湖宗師，就能夠看到上邊繪有女子模樣的線條，遠遠算不得栩栩如生。

老神仙輕輕彈指，指縫間的那張黃紙激射而出，觸及地面之時，炸出一團青色煙霧，緩緩蔓延開來。

一位身著彩衣的婀娜女子，從青煙之中姍姍走出，向主要貴客所在的一座水榭，施了一個萬福。

大髯刀客和年輕道士看得嘖嘖稱奇，劉高華更是拚命拍手叫好。

陳平安卻突然抬高視線。

剛好有人同時望過來。

那人半蹲在遠處的庭院牆頭之上，正朝著陳平安咧嘴而笑。

陳平安不動聲色地站起身，跟張山峰說去找茅廁，年輕道士讓他快去快回，可別錯過了精彩畫面，陳平安笑著點頭。

當陳平安走出遊廊走下台階的時候，那個與陳平安差不多歲數的黑衣少年，也走在了牆頭之上。

雙方距離不斷拉近。

陳平安深呼吸一口氣，如臨大敵。

有些離別，就不希望再碰面，但往往在不經意間就不期而遇了。

比如陳平安和那個名叫馬苦玄的家夥。

有些明明希望可以再見的分別，卻偏偏不會有再會了，比如陳平安和那個名叫秋實的少女。

(本章完)