第227章 出劍了

胭脂郡城隍閣供奉的城隍爺名為沈溫，生前曾是彩衣國的禦史台大夫，以剛正不阿享譽朝野，留下過“生為忠臣，死為直鬼”的名言，三百年間一直香火鼎盛。

因為之前和徐遠霞張山峰來過一趟城隍閣，陳平安熟門熟路，胭脂郡城隍閣分四殿，兩尊原本威風凜凜的彩繪泥塑天官像，立於儀門之前，只是當下已經慘不忍睹，蛇鼠成災。

陳平安沿著圍牆走了數十步，城隍閣廣場仍是沒有邪祟之物露面，陳平安便不再猶豫，祭出一張袖中所藏的陽氣挑燈符，黃紙符籙在陳平安身前一臂距離外懸停，微微飄蕩，當陳平安踏出一步後，它便自動往儀門那邊緩緩飛去，陳平安心中大定，城隍閣雖然遭難，整座廣場面目全非，但是城隍閣後方建築，肯定尚有靈氣殘余，否則挑燈符不會前行，注定會往高牆那邊退去。

挑燈符散發出淡淡的昏黃光暈，素潔光輝將陳平安整個人籠罩其中，雙腳所過之處，地上那些蜈蚣蠍子在內的五毒之物，紛紛避散，經過儀門的時候，大概是被那張挑燈符的光線漣漪波及，左右那兩尊道家天官像身上的蛇鼠蠍子，全部從正面繞到泥塑神像的背後，或者躲入中空的腹部。

陳平安屏氣凝神，繼續緩緩前行，儀門之後是大殿，懸掛金字匾額，大殿祭祀神靈不是城隍爺，而是彩衣國一位開國功勳武將的坐像，左右是文武判官以及總計八位屬官。那塊彩衣國先帝親筆題名的匾額，此刻金漆剝落大半，有一條碗口粗細的黑色大蛇，盤曲其上，身軀下掛，探出頭顱朝陳平安吐出蛇信，呲呲作響，像是在示威和警告。

當陳平安跨過門檻，黑蛇驟然間一躍而至，張開血盤大口，被陳平安頭也不抬地擰腰側身，以五指攥住黑蛇頭顱，手腕輕抖，這條畜生頓時酥軟無骨，當它被扔出去後重重摔落在地上，早已斃命。

陳平安跟隨晃晃悠悠的挑燈符繼續前行，過了大殿，又是一片廣場，只是佔地較小，古樹森森，矗立有一塊石碑，是彩衣國皇帝冊封一國城隍神靈的誥文勒石，當時陳平安還專程站在碑前打量了半天，最後得出一個結論，字寫的真一般，甚至比不得少年崔瀺。

也虧得已經改名為崔東山的大驪國師不在身邊，否則肯定要氣得不輕。

廣場左右各有財神殿和太歲殿，一個燒香磕頭，祈求財源廣進求，一個禮拜本命太歲，希望無災無禍，所以老百姓在這裡磕頭，似乎比在大殿叩拜來得更加虔誠。

挑燈符筆直向前飛掠，陳平安就緊緊跟隨，不做絲毫停留。

陳平安猛然回頭望去，那塊矗立在古柏樹下的高大石碑，似乎有白影一閃而逝。

兩側財神殿太歲殿，依稀傳出鶯鶯燕燕的女子嗓音，極其細微，似乎在相互調笑，嫵媚背後，透著一股陰寒，就像是陰間的女鬼在向陽間發聲，笑聲就那麽一點點滲過陰陽界線，借著有古樹樹蔭的遮蔽，從兩殿透過窗戶，進入廣場，只是被稀稀疏疏的陽光照射，如雪消融，輕淡許多，可仍是傳入了陳平安的耳朵。

陳平安皺了皺眉，轉頭前行。

只要再往前走十數步，就能夠走入這座城隍閣的主殿，供奉有前禦史大夫沈溫的城隍殿。

除去暫時只是做樣子的木匣雙劍，養劍葫蘆裡的兩把飛劍，可謂一身拳法之外的絕對主力。

但是外物當中，與陽氣挑燈符一樣，出自李希聖贈送的那本古籍，《丹書真跡》，陳平安還有兩張金色材質的寶塔鎮妖符，是當初在古宅消滅油紙傘內的銅錢陰物之後，陳平安怕有意外，臨時畫符而成，後來與姓楚的古榆國樹妖一戰，沒來得及用出，就已經被初一十五先後兩劍斃命，擊殺了一截古榆樹化身。

再就是剩下一張陽氣挑燈符和三張縮地符，後者主要是配合神人擂鼓式，當然用來跑路逃命，肯定不比道士張山峰借給他的神行符遜色。

在陳平安轉頭的瞬間。

石碑之上，就出現一位白衣女子，坐在石碑頂部，披頭散發，一頭青絲遮覆臉龐，看不清面容。

但是她伸出一根手指，只剩枯骨而無血肉，骨指輕輕敲擊石碑頂端，瞬間出現一個鮮血噴湧的泉眼，往下流淌滑落，很快石碑上邊洋洋灑灑千余字的古樸碑文，就仿佛變成了一封鮮紅血書。

但奇怪的是，女子一襲白衣依舊纖塵不染，沒有沾上哪怕一滴鮮血。

女子抬起頭，依舊是青絲覆面，開始婉轉歌唱，不知是否一首彩衣國早已失傳的古老鄉謠，咿咿呀呀，白衣女子一邊低聲唱著，一邊抬起手臂，伸出兩根白骨手指，撚起一卷青絲，輕輕搖晃，雙腳不穿鞋靴，骨肉相間，倒是比起手指要多出些血肉來，雙腳晃蕩，濺起一陣陣石碑上流淌著的血花。

相較於左右兩殿歡聲笑語的模糊，白衣女子的歌聲清晰可聞，頭頂古柏隨風颯颯作響，像是在與之唱和。

女子好似唱到了開心處，又抬起一隻枯骨手掌，輕柔翻轉。

兩側財神殿太歲殿的緊閉房門，啪一下打開，各自搖搖晃晃走出一位男子，財神殿那邊走出的男子，年紀輕輕，一條胳膊被齊肩砍斷，不知所蹤，但是已經止血，剩余那隻手倒拖著一把青鋒長劍，臉色雪白，雙眼無神。

太歲殿那邊走出的中年青衫男子，耷拉著腦袋，一瘸一拐跨過門檻，細看之下，此人竟是給人在脖子上以利器劈砍，頭顱只靠著一點皮肉牽連才沒有離開身體。

隨著石碑上白衣女子的手腕轉動，兩位步履蹣跚的男子，刹那之間，動作變得靈活矯健，開始在廣場上起舞。原來白衣女子枯骨手指的指尖，有一絲絲透明的光線掛在空中，如同一根根雪白蛛絲，蛛絲纏繞住兩名已死男子的四肢，控制他們的每一個細微動作。

開了門的兩座大殿內，不斷有白衣女子拖曳著滾滾黑煙，在門口附近迅速飄蕩，望向男子的模樣，她們吃吃而笑，充滿了譏諷和仇恨，只是門外的陽光映照，如同一道天塹，讓她們不敢輕易跨出，但是仍然有四五位白衣女子按奈不住，帶著陣陣黑煙，迅猛衝出，圍繞著兩名男子的屍體飛旋，不斷用手指撩撥男子的慘白臉龐，從他們背後繞過，從腋下向上飛掠，但是她們也為這一時之歡愉，付出了陽光曝曬之後，徹底煙消雲散的代價。

陳平安站在主殿的門檻外，那張陽氣挑燈符像是撞上了一堵牆壁，一次次磕碰晃蕩，止步不前。

黃紙符籙蘊含的陽氣逐漸消逝。

陳平安伸出手去，手掌像是貼在一層冬天河流的冰面上，微微加重力道，仍是無法破開。

陳平安雙指並攏，轉過身的同時手腕猛然一擰，靈氣所剩不多的那張挑燈符，急急飛掠向廣場，在兩名傀儡屍體的頭頂繞行一圈，兩位男子啪啦一聲，沉沉摔倒在地面，身上光線一根根繃斷，屍體倒地後，鮮血橫流。

白衣女子收回手，並不動怒，倒是兩殿內的那些女子們張牙舞爪，望向陳平安的視線中滿是刻骨恨意。

只要墮入惡鬼，任你生前如何慈悲心腸，便再無儒家亞聖所謂的人性本善，竹籃打水，最終點滴不剩。

這就是冥冥之中自有天意。

陳平安望向石碑女子的背影，輕聲道：“這位小姐，死者為大，不管你們生前有什麽恩怨，就這麽算了吧？”

白衣女子置若罔聞，繼續歌唱，這次用上了寶瓶洲雅言，陳平安聽得懂了。

“形若槁骸，心若死灰……真其實知，不以故自持。媒媒晦晦，無心而不可與謀。彼何人哉……”

女子聲調平緩，竟然帶著一點平靜祥和之意，聽不出半點憤懣恨意。

陳平安聽得懂文字大概，卻聽不明白其中蘊含的深意。

陳平安也沒心思去揣測這些，如今被城隍閣主殿與外邊被某種術法隔絕，應該是城隍爺被拘押其中，不得外出巡守郡城，幫助胭脂郡渡過這場即將到來的浩劫。

陳平安背後大殿之內，就是供奉城隍爺沈溫在內三尊神像的城隍殿，沈溫神像高達三丈有余，需要香客遊人抬頭仰望，左右文武神像也有兩丈高，分別手持鐵鐧和官印。

傳聞在兩百年前，有一位別洲的張姓道士遊歷至此，有感於胭脂郡的民風淳樸，返回家鄉後，很快龍虎山當代天師就賜下一枚“彩衣國胭脂郡城隍顯佑伯印”，那個時候眾人才知曉，原來年輕道士竟是龍虎山天師府的黃紫貴人，這樁美談，半洲皆知，市井傳言，那枚來歷顯赫的金質印章，早已被彩衣國皇帝秘密珍藏在國庫當中。

裡頭還有一幅巨大壁畫，畫有九九八十一位大袖飛舞的美人。

被後世譽為“墨彩如生，吹氣如活”。

陳平安見那白衣女子無動於衷，便不再多說什麽，悄悄拍了拍腰間的養劍葫蘆。

轉身就是一拳砸在那層“冰面”上，陣陣漣漪蕩漾而起，門檻內城隍閣的三座神像都像是在搖晃。

陳平安以六步走樁緩緩行走，一拳一拳砸在冰面上，正是神人擂鼓式。

當然還要提防石碑那邊女子的暴起行凶。

一聲歎息在一棵參天古樹上邊響起，是少女嗓音，“傻瓜，那是兩位五境大修士聯手布下的陣法，便是我師父一時半會都奈何不得，否則城隍老爺怎麽可能出不來。你一個武把式，也想硬生生錘破？省點力氣吧，趁著那女鬼對你還沒起殺心，早點離開此地，不然下一次又有傻瓜闖進來，你就是翩翩起舞的牽線木偶了。”

可能是陳平安打拳打得太過“隨心所欲”，所以彰顯不出半點威勢。

讓躲在樹上的奇怪少女難免心存輕視。

跟馬苦玄在小街一戰後，如今陳平安的拳意愈發內斂，平時練拳的走樁更慢，更加契合“溫養”二字，一般江湖底層的武把式，外家拳之所以會出現“招邪鬼上身”的結果，就是不得其法，沒有登堂入室，以至於練拳越勤快，越傷體魄神魂。

不過陳平安雖然走樁慢，練習立樁劍爐時的氣機運轉速度，卻是快了無數，如果以前只能是尋常的驛站傳訊，快馬加鞭，那麽如今就是八百裡加急。

這種“收起來”的玄妙狀態，不是扎扎實實的六七境武道宗師，絕對看不出深淺。

白衣女子驀然停下歌聲，轉過頭去，死死盯住陳平安的第十八拳。

一拳下去，如洪鍾大呂，整座廣場的氣機都轟然而動，被鮮血浸透碑文的石碑，頓時發出龜裂聲響。

她尖叫一聲，刺破耳膜，如將軍發號施令，在兩殿內的飄蕩女子們化作兩道滾滾濃煙，一道融入那層冰面，以她們殘余的陰物神魂加固那座汙穢陣法，一道黑煙直撲陳平安，竭力打斷陳平安連綿拳意，不讓他遞出神人擂鼓式的第十九拳。

“被你這個冒失鬼害死了！如果我今天死在這裡，到時候咱倆一起走在黃泉路上，看我不把你罵死……死都死了……本姑娘還沒死，就已經煩死了！”

古樹頂上，少女氣咻咻埋怨完畢，不再猶豫，竄出一道曼妙身影，發出一連串叮叮咚咚的清脆聲響，隨著響聲縈繞身軀四周，也帶起了一圈圈淡金色的花朵，身姿之婀娜，堪稱賞心悅目。

白衣女子被濃密青絲遮掩下的那張面容，嘴角微微翹起，眼神帶著冷冷的譏諷。

她伸出兩隻枯骨手掌輕輕一拍。

那座城隍閣主殿之內，隨侍於城隍爺左右的文武神像，吱吱呀呀，像是活了過來，抖落出巨大的四濺塵土，同時一步踏出神台，轟然踩在主殿青石地板上，然後兩尊高達兩丈的泥塑神像大踏步衝向門檻，其中手持鐵鐧的神像一鐧對著出拳少年當頭砸下，另外一尊手持精鐵官印的文官神像則毫無凝滯地一步跨出門檻，手攥巨大鐵印，拍向少女。

原本打破陣法，就能夠讓城隍爺恢復自由之身，這才是合情合理的形勢發展。哪裡想到真正的殺機，根本不在城隍殿外的廣場，不在陰氣森森的白衣女子，而在希望所在的城隍殿內？那麽本該擁有神祇金身的城隍爺沈溫，到底去哪裡了？

城隍殿內，居中那座最為高大威嚴的神像，原本金光熠熠的城隍爺，此刻黯淡無光，滿地的金色碎屑，只剩下一雙眼眸之中，星星點點的金色光彩。任何一個胭脂郡本地人，都不敢相信這是那尊引以為傲的胭脂郡“金城隍”。

因為根據胭脂郡縣志記載，用了將近一百兩黃金金箔貼覆這尊神像，那一代的郡守大人，為此跟郡內權貴富賈求爺爺告奶奶，募捐成功後，還專門篆刻了一塊善人碑，記錄下所有出資之人的姓名家族。

滿身金箔十不存一的主神像，艱難出聲，沙啞嗓音傳到門檻那邊，“你們兩個快走，這些來歷不明的邪魔外道，人數眾多，此地只是白衣鬼魅一位而已，你們若是能夠逃出生天，一定要去找神誥宗的仙師，或是觀湖書院的君子賢人，就說彩衣國有大難，一旦滅國，古榆國在內的周邊六國，無一幸免！”

原來這座本該庇護一郡百姓的城隍閣，分明是泥菩薩過河，自身難保了。

主殿門檻外，

先是手臂腳踝都系有銀色鈴鐺的少女，幫著陳平安擋住了那道黑煙，四枚鈴鐺聲響處，綻放出不計其數的淡金色花朵，眼花繚亂，原本氣勢洶洶的黑煙被切割粉碎，但是少女也被絲絲縷縷的絮亂黑煙撞到身上幾處，嘔出鮮血，可還是執意不退，站在那個冒失鬼附近，手腕搖晃，鈴聲陣陣，金花瓣瓣，繼續一點點消去那些夾雜著哀嚎的黑煙。

陳平安則雲淡風輕地打出了第十九拳。

然後就是剩余一道黑煙，瘋狂湧入隔絕主殿內外的“冰面”，幫著陣法卸去了神人擂鼓式的十九拳累加之威。

再就是兩尊“叛變”泥塑神像，一位揮動鐵鐧砸向陳平安的頭顱，一人手持精鐵官印拍向少女后腦杓。

陳平安神色自若，以迅雷不及掩耳之勢遞出第二十拳，打得那座陣法劇烈晃蕩，雖然尚未打破，但是已經搖搖欲墜，最多只差一拳而已。但是陳平安心中無奈，神人擂鼓式，是沒辦法遞出第二十一拳了，但是他總不能眼睜睜看著那位少女，給衝出門檻的文官神像一印拍死，否則他是有機會遞出最後一拳的。

陳平安腳下石板崩裂，整個人瞬間消失，躲過了武將神像當頭砸下的那記鐵鐧，瞬間就來到文官神像側面，以鐵騎鑿陣式一拳砸在神像腰部，這一拳是為了救人性命，所以陳平安不敢有任何藏掖，以至於出拳之時，手臂環繞著雪白之色的充沛拳意，拳罡大振，隱約有浩浩蕩蕩的風雷聲。

一尊兩丈高的泥塑神像，愣是被陳平安一拳打得橫移出去，龐大神像的雙腳，在地面上犁出一條溝壑。

少女聽到身後動靜，轉頭一看，才大致猜出緣由，再往向那個貌不驚人的負匣少年，便有些眼神呆滯。

陳平安可不管少女心中所想，雙手胳膊一頓，看似是要出拳，其實是從兩袖滑出了兩張金色材質的寶塔鎮妖符，悄然貼在手心，手持鐵鐧的武將神像一招落空後，砸得地面磚石炸裂，直起腰後再度朝陳平安揮動鐵鐧，陳平安這趟南下遊歷，走了無數次的緩慢拳樁，可當他要快的時候。

那是真的快！

鐵鐧依然落空，陳平安不知何時就已經來到了武將神像身前，腳尖一點，身形躍起，手心重重拍在神像額頭處。

金光燦爛！

武將泥塑神像四周，憑空出現一座比它略高略大的金色寶塔，雷電閃爍如遊龍。

神像就像是被“供奉”在這座寶塔內。

可具體滋味如何，從泥塑神像巨大身軀的寸寸崩碎就看得出來，不管它如何掙扎，如何揮動鐵鐧敲打猛擊，寶塔鎮妖符始終將其牢牢鎮壓其中。

陳平安在祭出第一張金色材質的寶塔鎮妖符後，當時雙腳在武將神像胸口一點，借勢反彈出去，又是一閃而逝，以更快的速度來到疾速奔向少女的文官神像面前，又是啪一下，剛好將金色符籙貼在了精鐵官印之上。

高大神像如山嶽壓頂，雙膝彎曲，膝蓋處不斷有碎屑飄落，差點就要踉蹌摔倒。

陳平安雙腳還是沒有落地，祭出金光綻放的符籙之後，身形繼續攀升，在神像頭頂一踩，望向已經站立於石碑頂部的白衣女子，兩兩對峙。

陳平安沒有任何停滯，禦風凌空一般，向古柏樹下的石碑一衝而去，在空中伸手輕拍劍匣，輕聲道：“除魔！”

槐木劍彈出木匣，被陳平安單手握住。

一劍而去。

一氣呵成，有些瀟灑。

(本章完)