第229章 趨之若鶩

當時陳平安去城隍閣一探虛實，徐遠霞和張山峰就去郡守府，兩人已經做好了碰壁的心理準備。

不曾想在兒子劉高華的引薦下，滿臉憂色的劉郡守，很快就在客廳接見了大髯漢子和年輕道士，非但沒有下逐客令，甚至沒有要求徐遠霞露幾手霸氣刀法，也沒有讓張山峰駕馭桃木劍滿院子亂飛，聽過了他們兩人的通風報信後，略作猶豫，就讓他們兩個跟隨自己去往正廳，兩人大吃一驚，正廳內坐著七八人，既有按刀而坐的披甲武人，也有在郡城堪輿圖上指指點點的年邁文官，還有幾個精神飽滿、氣態豐茂的男女，一看就是修行中人，如果沒有刻意隱藏氣象和呼吸，應該都是三境四境練氣士。

劉太守大致介紹了一圈，多是胭脂郡本地的世外高人，也有聞訊趕來的外鄉人，跟徐遠霞他們差不多。

徐遠霞著重觀察了一位模樣尋常的漢子，氣勢沉穩，應該是位不出手則已、一出手必然雷霆萬鈞的高手。

張山峰則多看了幾眼“崇妙道人”，老道人正在悠悠然喝茶，身後站著兩尊身高一丈的黃銅力士，“力士”是道家符籙派獨樹一幟的標志，多無靈智，只會聽從主人一些最簡單的指令，例如殺敵。高品相的黃銅力士，戰力能夠媲美三境武夫，不容小覷，絕不可視為粗劣愚蠢的傀儡。

劉太守先給後到的徐遠霞張山峰大致說過了當下形勢，然後有些感慨，抱拳誠摯道：“感謝諸位義士相助，若能安然度過此劫，胭脂郡一定為各位立碑，寫入地方志。”

幾乎所有坐著的人都站起身還禮，說了些義不容辭的客套話。

劉太守走到桌旁，上邊擱放有兩張地圖，一張是郡城形勢圖，一張是連同胭脂郡在內的彩衣國六郡圖，劉太守伸手指了指胭脂郡跟鄰郡之間的某地，“方才得到一個好消息，馬將軍和老神仙在城頭那邊親自盯著，六百精騎已經離開駐地，火速向我們郡城開拔，最晚今天戌時就可以入城待命，兩千步卒應該是在子時之後才能到達城外。”

劉太守是第一次處理這類事故，急得嗓子眼都在冒煙，加上之前的此處奔波，整天都在提心吊膽，這會兒說話的時候嗓音沙啞，趕緊接過幕僚老人端過來的一杯熱茶，

在郡守府出謀劃策多年的幕僚老人，便代替劉太守，站在桌旁，一處一處指點過去，“東北城隍閣，城正北的繡花巷，南邊的馬頭橋，西邊的垂銅塔，中間地帶的趙府，目前發現的這六處地方，都有古怪，城隍閣已經緊急關閉，潛入其中的兩位仙師，至今尚未出來。繡花巷暴斃六人，當地百姓三十二戶人家，全部都已經遷出。馬頭橋下邊出現食人的水妖，不知現在是否沿著河水流竄到城內別處，相當棘手。原本用來跟山上仙家示警的垂銅塔，如今已經倒塌，看守寶塔的老人也暴斃，至於趙府上下瘋了十數人，莫名其妙就發作，好似瘟疫一般，就連進去查看情況的衙役，都瘋了兩個，以至於我們……”

說到這裡，劉太守輕輕咳嗽一聲，老幕僚便不再繼續說下去。

畢竟傳出去，不太好聽，可能會影響郡守大人的清譽官聲。

因為趙府已經跟城隍閣一樣，被官府派人嚴密封住出口，不許府內人士外出。

道號崇妙的老道人放下茶杯，笑道：“事關重大，劉大人所作所為，極有魄力，是為了郡城十數萬黎民百姓考慮，相信趙府事後，只要稍微有點良知，都會感恩劉大人今日的決定。”

金刀大馬坐在椅子上的披甲武將，斜瞥一眼崇妙道人，扯了扯嘴角，滿是譏諷。

劉太守有些尷尬，輕聲道：“不用感恩，若是能夠體諒一二，本官就很欣慰了。”

他很快轉移話題，唏噓道：“虧得老神仙剛好路過咱們郡，夜觀天象，發現了郡城上方陰氣彌漫的異樣，否則咱們肯定現在還蒙在鼓裡，到時候一旦事發，被那夥妖魔打一個措手不及，後果不堪設想，不堪設想啊！”

徐遠霞問道：“那座垂銅塔，作用可是如同邊關烽燧，能夠向附近的山上仙家傳遞訊號？”

披甲武將滿臉陰霾，點頭道：“正是如此，只是妖魔陰狠狡詐，下了毒手，使得郡城跟距離郡城九百裡的那座仙家靈犀派，失去了聯系，垂銅塔原本用以傳訊的秘術，十分玄妙，最多一炷香功夫，就能夠讓靈犀派獲知，如今飛劍傳訊，呵呵，速度尚可，就是價格貴了點。”

披甲武將斜眼那沾沾自喜的崇妙道人，真是怎麽看怎麽欠揍。

一次最普通的飛劍傳訊，竟然開口要價十萬兩白銀，真當自己不知道山上驛站的行情？

估計請出那兩尊青銅力士，私底下也沒少讓劉太守掏錢。

武將是馬將軍的副手，一起在邊關馳騁沙場多年，雖然以往一直看不慣劉太守這麽個書呆子，但是這次大難臨頭，看著這個彩衣國著名筆杆子奔前走後，不但沒有嚇得躲在床底，還竭力維持大局，讓他對這個文官印象改觀許多，倒是對那個趁火打劫的老道人，印象差到了極點，你一個家底子都在胭脂郡城內的旁門道士，憑什麽坐地起價？郡城破滅，就算你崇妙道人能逃走，撒手不管家人弟子和祖宗基業，不怕到最後家徒四壁？

徐遠霞問道：“劉太守，敢問靈犀派的仙師，何時能夠趕來胭脂郡？大概會有幾人趕來？”

郡守大人笑了笑，“萬幸靈犀派山門之中，有一頭千年高齡的彩鸞，它曾是靈犀派開山老祖的坐騎，老祖仙逝後，彩鸞未曾離開山頭，歷代掌門都可以請它做些事情，彩鸞背上能夠承載五六位仙師乘風而來，若是飛劍傳訊沒有意外，相信靈犀派大概在明日正午時分，駕臨郡城上空。”

劉太守歎了口氣，驀然提高嗓門，激勵眾人大聲道：“所以需要仰仗各位，幫助郡城撐到靈犀派仙師趕來，最少要堅持到明天中午！”

徐遠霞和張山峰眼神交匯，臉色都不算輕松。

張山峰更擔心陳平安的城隍閣之行，會不會出現意外。

胭脂郡東門有城樓高聳，兩層，三重簷歇山式，有龍盤虎踞之勢。

馬將軍身披鎧甲，並不嶄新鮮亮，反而十分老舊，上邊布滿刀劍劃痕，顯而易見，是這位彩衣國邊關武將的心愛之物，近百年彩衣國邊境戰事不多，只是與北邊的古榆國偶有衝突，所以沙場武夫對待軍功，歷來看重，往往成為軍中進階、廟堂攀升的關鍵，若非這位馬將軍朝中無人幫忙說話，恐怕早已成為年紀輕輕的兵部大佬。

城樓頂層，馬將軍突然看到老神仙望向城隍閣那個方向，久久沒有收回視線，以為又有突發狀況，問道：“黃老，可是裡頭的妖魔開始現身作祟？”

大袖飄飄的老神仙撫須笑道：“無妨，我自有壓勝之法，咱們真正需要留神的地方，還在城中心的趙府，此地距離郡守府太近了，一旦有變，後果嚴重。好在我此次南下，遇到兩位至交好友，都是山上正道仙家的魁首人物，他們原本是要一起去觀湖書院遊歷，與夫子們論道，如今事急從權，顧不上會不會耽誤他們的行程了，我已經傳訊給他們二人，要他們速速增援胭脂郡，估計他們很快就可以禦風趕來，屆時我與馬將軍聯手守住城東門，兩位老朋友其中一人盯緊趙府，順便庇護郡守府的安危，再有一人去城西坐鎮，加上郡守府內的修士和江湖豪俠，相信此次妖魔作亂，不至於糜爛郡城。”

馬將軍拱手抱拳，感激道：“若非黃老最早發現蛛絲馬跡，趕緊告知我們，這次郡城百姓定要遭了大難。黃老還願意以身涉險，仗義出手，我馬某人是個糙人，說不來漂亮話，但絕對銘記在心！”

老神仙笑著搖頭道：“若是山上修行，就是為了自己一人得道飛升，不管眾生疾苦，那還修什麽神仙？要什麽長生不朽？”

馬將軍以拳重錘胸口鎧甲，然後伸出大拇指，由衷佩服道：“黃老，就憑這句話，你就真是在修道！”

說到這裡，這位中年武將憤憤不平道：“至於彩衣國某些個只會沽名釣譽的仙師，尤其是京城裡頭那撥人，哼，真是恬不知恥，成天就是跟朝廷伸手要錢，建仙閣造高樓，勞民傷財……唉，不說也罷，越說越氣！”

老神仙雙手負後，淡然笑道：“天底下哪條江河不是泥沙俱下？馬將軍不用太過怨懟，既然世事皆如此，先做好自己就行了。”

武將點點頭，深以為然，心底對身旁這位道法高深、同時還悲天憫人的老神仙，愈發敬佩。

神仙不止是山上的洞天福地有啊，山下也有。

老神仙再次運用神通，眯眼竭力望向城隍閣那邊，由於隔著太遠，具體景象，看得模糊不清。若是米老魔在場就好了，他會一點掌觀山河的皮毛，這麽一段距離而已，應該可以看得一清二楚。

不過城隍閣秘術陣法被破一事，他剛才心生感應，確定無誤，定是有不自量力的家夥在逞英雄，沒有關系，他在那邊早有安排後手，金城隍和兩側文武神像，早就都被米老魔暗中動了手腳，不惜耗費巨大代價，以持續了二十余年的特殊香火，讓他們不知不覺地浸染入魔。為此米老魔還跟他們三人死皮賴臉，索要了三件靈器才肯罷休。

所以說城隍閣的些許波瀾，影響不到一條大江大河的最終流向。

將近三十年密謀，四方實力合力行事，怎麽可能功虧一簣？

除非是一位十境的陸地神仙從天而降，突然揚言要保下這座胭脂郡城，他們才有可能收手。

可是神誥宗和觀湖書院，還有幾大仙家山門的動向，他們早已摸得一清二楚，絕無可能有什麽十境練氣士橫空出世，更何況躋身元嬰境的大佬，從來神龍見首不見尾，說句難聽的，便是真見著了這邊的光景，只要不是出身名門正派、而且一身正氣的祖師爺，願不願意摻和都還兩說。

大勢已成，大局已定！

老神仙心中微笑不已，他其實很想轉過頭，拍拍那位憨直武將的肩膀，笑著打趣他，“馬老弟，你的眼神不太好使啊。我可不是什麽正道仙師，而是你們嘴中人人得而誅之的邪魔外道。你所謂的彩衣國京城仙師，其中兩個名氣最大的，可都是我的嫡傳弟子。”

他們這些外道野修，本來就是田地爛泥裡的賊老鼠，求的就是一個三年不開張，開張吃三年！

此事過後，那件法寶到手，大不了再閉關二三十年，去往更南邊的地方，秘密謀劃更大的買賣，之後又是一條好漢。說不定有一天，有可能成為中土神洲白帝城那樣的存在，雖是天下皆知的魔道中人，可是誰敢當面喊他一聲魔頭？世間絕大多數的上五境大修士，同樣不敢！

不過這種美事，老神仙也就只是想一想，圖個樂呵而已。

老神仙看了眼南方，又轉頭望向北邊，有些猶豫，事成之後往南避難，肯定最安穩，若是按照約定去北方，就要富貴險中求了，但是只要活到最後，那就是一份滔天富貴。

按照那位傅姓小祖宗的要求，神誥宗一行人去找那座淫祠山神廟，結果走到半路，山水氣運大變，由濁轉清，領頭的老道人趙鎏大為錯愕，決定先去山神廟，結果發現秦姓山神已經金身崩碎，徹底消亡，意外之喜，是眾人竟然在廢墟中撿到了金身碎片，就是趙鎏都大感震驚，先行保管金身碎片，小心收好，雖然注定要上繳宗門，但是沒事的時候摸一摸，鑽研一下，也是一件舒心事。

之後老道人回到小鎮，猶豫了半天，決定獨自去往古宅，與淪為倀鬼的楊晃修繕關系。

一旦楊晃夫婦借此機會，既有傅師叔幫他們一錘定音，不用擔心被神誥宗秋後算帳，如今還保住了古宅陣法不說，更有望境界攀升，說不定以楊晃的卓越資質，樹魅女鬼不再是他的累贅之後，哪天就一躍成為中五境的散修，他完全可以預見將來的一步步景象，比如楊晃的性情並不迂腐，早年在神誥宗就人緣極好，且是彩衣國本土人氏，稍加運作，說不得楊晃或者他妻子，就能夠順勢成為朝廷敕封的正統山神，如果是後者，那可就嚇人了，夫妻二人，都是洞府境的存在，誰不巴結，極有可能神誥宗都會順水推舟，給予善意！

到時候他趙鎏怎麽辦？

到時候給人磕頭認錯都沒用，還不如現在就放低姿態，主動示好。

趙鎏心意已決，心中就再無扭捏，大大方方去了趟古宅，恭賀夫妻二人苦盡甘來，跟人家認了錯，賠罪喝了罰酒三杯，給了一件品相很低但是很討喜的小靈器，楊晃也是個妙人，才撕破臉皮沒多久，如今他趙鎏負荊請罪，竟是客氣熱情得很，說喝酒就喝酒，就連那件靈器都收下了，但是喝酒之後，喝了個半醉，楊晃又開始破口大罵趙鎏，最後連女鬼都看不下去，

勸了半天，楊晃就是不聽，趙鎏在酒桌上什麽話都不說，都受著。

之後趙鎏在古宅住下，傳訊給小鎮上的神誥宗弟子，然後一行人又多住了一天。

和和氣氣，融融恰恰。

趙鎏離開的時候，知道楊晃一切所作所為，都是做樣子罷了，心中對自己只會愈發瞧不起，楊晃更多還是寧罵君子、不惹小人的聰明人想法。不過趙鎏也算不枉此行，兩人關系能夠這樣就很知足，朋友遠遠算不得，這輩子都別奢望，但是已經不會成為敵人，以後經營得好，多花些心思，來這座胭脂郡跑動跑動，甚至有機會成為面子上過得去的點頭之交。

趙鎏心情複雜地帶隊北歸，只是剛走出幾十裡山路，趙鎏就發現胭脂郡那邊不對勁，但是這位神誥宗的老仙師沉默不語，只是趕路。

當天晚上，眾人露宿山巔，那位三境劍修的年輕弟子找到站在崖畔的老道人，輕聲問道：“師父，胭脂郡城那邊明顯有妖氣彌漫，聲勢不小，敢在郡城內如此明目張膽，肯定不是尋常妖魔，咱們要不要趕過去看看？”

趙鎏呵呵笑道：“連你都看出了那邊的妖氣衝天，師父又不是眼瞎。”

年輕人仔細咀嚼了師父的言語滋味，試探性問道：“那咱們飛劍傳訊給宗門？就說需要增援。”

老人眯眼眺望胭脂郡城上方的夜空，緩緩道：“傅師叔要我們鎮壓姓秦的淫祠山神，如今山神廟都塌了，咱們也收回了三塊金身碎片，這趟下山遊歷，你們成果頗豐，遠勝同輩，這麽多一方山水正神的金身碎片，有幾個下五境練氣士，親眼見過？這次外門勘驗，肯定可以拿出一個‘上’評，運氣好的話，說不定就是上上評。”

老人轉過頭，輕聲道：“熙平啊，需知世間好事，切忌過猶不及啊。一旦你我師徒選擇飛劍傳訊，事後宗門派人來到彩衣國，仔細查驗此事，時間一對比，我們畏縮不前，很容易就會暴露。這些話呢，只因為你是我最得意的弟子，為師才願意跟你掏心掏肺，記得不傳六耳。”

年輕劍修心悅誠服，壓低嗓音道：“師父英明，算無遺策！”

趙鎏回頭看了眼遠處篝火旁，三名神誥宗弟子都在盤腿而睡，其中年紀最小的那個，昏睡之時，呼吸吐納之間，隱約有絲絲縷縷的霧氣垂掛於耳鼻，反觀更早進入宗門的姐弟二人，氣象就遠遠不如了。老人皺眉低聲道：“這個事情，還得跟那小屁孩通通氣，這孩子感應敏銳，別看他假裝什麽都不知道，其實咱們騙得過那對姐弟，唯獨騙不過他。如果不說清楚，給他回到宗門說漏了嘴，還是一樁禍事。”

年輕劍修點了點頭。

趙鎏轉頭笑望著嫡傳弟子，和顏悅色道：“熙平啊，要堵住那個鬼靈精怪的小崽子，可不容易，你不是偷藏了一塊金身碎片嘛，這本來就不合規矩，一經發現，宗門那邊是要重重責罰的，拿出來，師父幫你送給他，就看他敢不敢收下這顆燙手山芋了，收下了，以後就你我師徒二人，就是一路人，回到山上，以後相互間還有個照應，師父也算是幫你鋪路搭橋了，若是不收，呵呵，師父可是你們這次歷練的領路人，本就身負查勘職責，事後是要向外門遞交文書的，在規矩之內，我要惡心一下那個孩子的靠山，誰都挑不出毛病。”

然後老道人攤開手掌，伸向年輕劍修，“拿出來吧。”

年輕劍修一瞬間臉色鐵青，只是迅速擠出笑容，沒有藏藏掖掖，更沒有半點不情不願的神色，很快就將一枚最大的金色碎片遞給老道人。

趙鎏收起金色碎片，笑道：“呦，個頭還不小，一塊能頂兩塊了，看來那小子運道真不錯，白撿了這麽大一個便宜。”

年輕劍修臉色僵硬，牽強笑道：“本來是想著回到了宗門，在師父下個月的大壽之日，弟子當做賀壽禮的。”

老道人嗯了一聲，拍了拍年輕劍修的肩膀，“有心了。”

之後年輕劍修悄然返回篝火附近，盤腿坐下，閉上眼睛，始終面帶微笑。

老道人獨自一人坐在崖畔，吐納煉氣，沉默許久，突然小聲自嘲道：“大道無望，就只能抖摟這些小機靈。哈哈，真是怎一個慘字了得。”

書生柳赤誠從東門出城，沿著官道一路步行，走出去十裡後，在驛站外歇腳，沒有功名在身的老百姓，可沒資格進去落座。驛站外有一座茶攤，書生便要了一碗滾燙茶湯，喝著暖胃，低聲呢喃，像是在自言自語道：“你不是總吹噓自己多厲害嘛，真不管這麽大一個爛攤子？那位劉小姐，挺好一個姑娘，又給我錢花，掏錢的時候都不帶眨眼的，又給我摟摟抱抱，解了我多大的燃眉之急，不然你真要我當乞丐，還是去賣屁股啊？我餓死了，你也好不到哪裡去！”

“啥，攤上我這麽一個主人，是你倒了八輩子血霉？你怎不說如果不是我誤入荒塚，無意間破了那座千年陣法，把你這個大爺從牢獄裡解救出來，才有機會重見天日？你知不知道，因為你的存在，我如今馳騁花叢，都不敢施展十成功力，隻敢摸個小手兒，親個小嘴兒，否則豈不是便宜了你這個糟老頭？”

“狗屁的仙人！藏頭藏尾，喪家之犬，連我給人一拳撂倒在地上，都不敢冒頭，就你還是啥玉璞之上的仙人，老子還是那啥金丹仙人呢！聽說人家金丹神仙，那才是真正的神仙好不好，每天沒事情就在天上飛來飛去，偶爾落地喝個酒兒，帝王將相見著了，都要恭恭敬敬。”

茶攤老板在遠處看著，憂心忡忡，那個窮酸書生該不會是個傻子吧？嘮嘮叨叨的，自己跟自己說話？傻子不要緊，可千萬別身上沒帶錢！

書生瞪眼道：“啥？金丹境是個屁？你信不信老子喝完了茶湯，憋出一個屁，就把你放了？以後咱倆各走各的？”

“罵人不揭短啊，私生子怎了……再有爹生沒娘養，也好過你一個老變態，一大把歲數了，還死活要帶上那件粉色道袍，嘖嘖嘖，真是沒羞沒臊，你怎不求我幫你買幾盒胭脂水粉……你大爺……又來……”

書生本就細若蚊蠅的嗓音，到最後幾乎連他自己都悄不可聞，他的眼眸逐漸變得渾濁不堪，再然後又瞬間變得炯炯有神，如神靈附體，整個人從內而外，氣勢迥異，再不是那個滿身窮酸氣得寒士，更像是一位微服私訪的……帝王。

柳姓書生滿臉笑意，伸出手，顫顫巍巍舉起那隻茶碗，喝完最後一口茶湯，站起身，掏出一大把銅錢丟在桌上，大步離開，一開始腳步有些搖晃不穩，喝個茶跟喝了美酒佳釀似的，眼神也有些醺醺然，但是走著走著，腳步就越來越沉穩，最後書生從官道岔入油菜花盛開的農田，四下無人，一抖肩膀，包袱繩結自行打開，從身上脫落，懸停在空中，從包袱之中飄出一件繡工精致的絕美道袍。

果真是粉色！

書生身上的外衫也自己解開褪去，跟那件粉色道袍恰好換了個位置，乖乖躺入包袱之中。

除了不合世俗規矩的華美道袍，包袱中還有一支金色簪子，緩緩飄向書生頭頂，自己別在發髻上。

然後包袱一閃而逝，顯然是沒入方寸物了。

當然也有可能是咫尺物，甚至是傳說中被譽為“妙小洞天”的方丈物。

書生攤開雙手，仰起頭望向天空，笑容陶醉，粉色道袍竟然給人一種活物的雀躍之感，嘩啦一下驟然鋪開，來到書生身後，如有婢女服侍，根本無需書生動手，道袍就那麽穿在了他身上。

本就相貌英俊的書生柳赤誠，穿上這件道袍之後，確實玉樹臨風。

風流倜儻的書生大步前行，腳步凌空，逍遙禦風，步步登天，直入雲霄，大聲吟唱道：“塚中一千年，世上也千年。”

腳下的大地之上，開滿了異鄉黃花。

(本章完)