第230章 降服

郡守府，老幕僚拉著劉高華走到官邸後門，劉高華看到一輛馬車早已準備就緒，像是要出遠門，老先生伸出手掌，笑眯眯道：“公子，請上車。”

有位女子掀開簾子，梨花帶雨的模樣，見著是弟弟劉高華後，略微心安，放下簾子，背靠車壁，她思念起了那位柳郎。

劉高華一頭霧水，“宋叔叔，這是要做什麽？”

老先生一板一眼道：“郡守大人要我護送你們出城。”

劉高華急眼了，“這個時候出城做什麽？難道胭脂郡真有大難臨頭？宋叔叔，越是這樣，我越不能離開這裡啊，爹出了事情怎麽辦？”

在郡守府多年的老幕僚笑道：“真要出了事情，你一個手無縛雞之力的讀書人，還能怎麽辦？”

劉高華啞口無言。

老人催促道：“公子，走吧，大小姐還等著呢。”

劉高華搖頭道：“我反正不走！要走讓我姐一個人走……”

劉高華話沒說完，就猛然往後門跑去，但是眼前一花，竟然發現老人不知何時已經擋在了門口，等劉高華停下腳步，老人笑了，像一頭老狐狸，打量著眼前年輕人，“宋叔叔好歹混過江湖，會一點花拳繡腿，你是自己上馬車呢，還是選擇被我一拳打暈扛上馬車？說實話，宋叔叔也一把老骨頭了，背著個人跑來跑去，你忍心？”

劉高華硬著脖子，“打暈我吧！”

老幕僚歎了口氣，“你爹曉得你的臭脾氣，本來有話要我轉告你，我之前怕傷了你們父子感情，就故意藏起來不提，現在你這副德行，我就隻好實話實說了，你爹告訴你，‘劉高華，你這二十來年，就沒做過一件讓老子舒心的事，就別留在府上礙眼礙事了，行不行？’”

劉高華紅著眼睛，嘴唇顫抖。

劉高華沉默片刻，有氣無力道：“我妹妹呢？”

老幕僚搖頭道：“暫時顧不上了，你和大小姐先走便是，我已經讓人去找二小姐。”

劉高華又要犯倔，清瘦老人也急了，一跺腳，沒好氣道：“我的劉大公子，真不是我說你，一個大老爺們，婆婆媽媽，成甚大事！”

劉高華委屈道：“爹娘不管，妹妹也不管，我這種沒心沒肺的王八蛋，能成甚大事才怪了！”

老人給這句話噎得不行，氣呼呼道：“走走走，趕緊走。”

劉高華有些茫然失措，總覺得自己好像做什麽，都是錯的。

這個時候，他才覺得以前在心裡頭沉甸甸的負擔，比如父親忙於官場往來和道德文章，喜歡跟外人高談闊論，願意跟府上清客對弈一下午，對所有世交好友的子女，從來都不吝讚美，唯獨對他這個親生兒子不冷不熱，尤其是對他科舉的期許落空後，還會拿言語刺他幾句……

現在才發現這些事，原來都不算事啊。

老人歎氣道：“走吧，你留在這裡，只會添亂，害得你爹娘白白擔心。”

劉高華慘然一笑，“那就走吧。”

老人點點頭，等到劉高華坐入車廂，老人駕駛馬車，緩緩駛出家家戶戶大門緊閉的街道，馬蹄陣陣，一路去往城南。

路上左右張望著郡城景象，大多數街道還是繁華依舊，遊人如織，店鋪林立，熱鬧非凡，全然不知危機已經籠罩整座城池，生死一線間。按照馬將軍的說法，妖魔如此大張旗鼓，一定是有備而來，若是最壞的情況，那可就不是死幾百人了，歷史上彩衣國許多場朝廷定義為瘟疫的災難，禍害百姓數萬人，其中就有魔道巨擘的邪法大陣，或是一些汙穢法寶失去控制，死於這類事故當中的老百姓，往往屍骨都能任其曝曬，而不敢收屍下葬，當年殃及胭脂郡在內的那場瘟疫，便是如此，才有了那處方圓數百裡的大型亂葬崗。

天真要塌下，懵懂無知的老百姓誰跑得了？除非是有高個子頂住，頂不住，就只能等死了。

老人心中有些感慨，這次郡守府和劉太守的所作所為，讓他這個老幕僚都要刮目相看。

劉太守花錢請崇妙道人飛劍傳訊，不假，靈犀派一定會派人救援，不假，彩鸞可以載人禦風，快速南下，還是不假。

但是怎麽一個快，劉太守撒了謊，彩鸞獨自飛行，確實能夠在明天中午到達胭脂郡上空，可若是載二三人，恐怕晚上都未必臨近胭脂郡北境。

劉太守為何撒謊？因為作為牧守一方的一郡首官，劉太守需要有人在危難之際，站出來，這些人能夠支撐到彩鸞載人而至，那是最好的結果，如果能夠撐到明天正午，那麽已經拋頭露面，與妖魔結下私仇的所有人，其實就已經沒了退路，只能跟著郡城共存亡。

若是潛伏城內的大妖魔頭，一直按兵不動，等到明天中午還不作亂，也沒事，到時候劉太守一樣有法子逼著對方現身。

如果胭脂郡主動宣戰，妖魔還能耐著性子熬到後天，更不打緊，那會兒郡城已是八方增援的大好形勢，尤其是靈犀派仙師真的即將到來。劉太守就更不擔心局勢了。

所以說啊，讀書人走投無路的時候，發起狠來，一肚子壞水能淹死人。

這也是老人第一次真正認識自己的謀主劉太守，老人非但沒有失望，反而覺得值得痛飲一番，

只可惜機會恐怕不大了。

把公子劉高華騙到後門之前，老人跟劉太守有過一番肺腑之言。

劉太守坦言若是胭脂郡城這場劫難，死個一兩百人就落幕，他肯定能跑就跑。可若是要死很多很多無辜百姓，就不跑了。

當時一身官服的讀書人指了指自己的心口，說這裡不得勁。

還說他讀了那麽多聖賢書，跟它們可謂是相識多年的老朋友了，若是這次苟活人世，怕是以後就沒臉面去翻書了，見不得那些老朋友。

“我若是這輩子不再看書，活著還有什麽趣味？”

一輩子從未經歷過戰事和硝煙的胭脂郡父母官，說著那些真誠言語的時候，其實牙齒打顫，臉色發白，兩腿打擺子，怎麽掩飾都掩飾不住。

讓老幕僚看了個一清二楚。

以這種膽小鬼姿態說著豪言壯語，

貌似挺滑稽的。

但是老幕僚笑不出來，也不覺得可笑。

有些當了官的讀書人，跟那些自認懷才不遇、生不逢時的酸儒窮秀才，的確不太一樣。

充當馬夫的老人收回思緒，加快馬蹄出城。

老人忍不住回頭看了一眼，自己偷偷收取的那個頑劣徒弟，也不知道上哪邊瘋玩去了，怎麽找都找不到，只求千萬別闖禍，這次胭脂郡大難，絕不是她可以搗漿糊的。

老人搖了搖頭，無奈道：“江湖水渾，山上風大，哪裡都不好混啊，討口安生飯吃，就這麽難嗎？”

胭脂郡城北有家米鋪，開了二十來年，鋪子主人是個高高瘦瘦的老人，終年沉默寡言，店裡兩個跟著老人一起扎根郡城的夥計，也不太愛說笑，不過經常去城隍閣燒香，這讓街坊鄰居們多出一些好感，加上米鋪子賣的米和山珍雜貨，物美價廉，所以生意還不錯。

今天米鋪來了兩個外鄉人，一對看著憨厚本分的中年夫婦。鋪子早早關門歇業了。一個米鋪去年冬末新招收的少年夥計，解釋說是米掌櫃來了遠方親戚， 也沒誰覺得奇怪。這麽多年沒串門的親戚，見面之後多聊聊才正常。

鋪子關門後，鋪子主人和夫婦二人坐在桌旁，一桌子豐盛飯菜，香氣撲鼻，三個店夥計遠遠湊在一起嗑瓜子，顯然是沒資格落座。

遠道而來的男子伸手直接抓起一隻油膩雞腿，狂啃起來，一手持酒壺，仰頭灌酒的時候能濺出一半。

婦人微微歪過頭，兩根手指撚住下巴處的肌膚，輕巧一撕，竟然撕下了一張纖薄面皮，被她重重摔在桌上，這才背靠椅子，重重呼出一口氣，“這狗屁玩意兒，戴著真是遭罪，呼吸都不順暢了，竟然還要三十枚雪花錢……”

遠處三個店夥計倒抽一口冷氣，撕掉偽裝面皮的婦人，長得真是醜！

三位師兄弟相視一笑，覺得那張面皮三十雪花錢，婦人買得實在太劃算了。

婦人說著又伸出另外一隻手，撕下第二張面皮，往桌上一甩。

三人頓時愕然，咽了咽口水。

這老娘們長得賊好看啊，三人開始不約而同祈求莫要有第三張面皮了，於是當婦人再次抬起手臂，三人心中默默哀嚎，得嘞，其實還是個醜八怪，不料姿容妖豔的婦人拋了個媚眼給他們，嬌滴滴道：“沒啦，姐姐就長這樣，美不美？”

米鋪主人沒好氣道：“趕緊說正事。”

男人揚了揚下巴，示意婦人說事兒，他忙著喝酒吃肉。

婦人拿出一把小鏡子，對鏡子整理青絲鬢角，懶洋洋道：“米老魔，咱們這趟來是為了跟你分贓。”

老人夾了一筷子冬醃菜，嚼在嘴裡脆生生的，皺眉道：“”贓物還沒到手，就想著分贓？你們夫妻兩個是不是腦子有坑？

婦人微微放低鏡子，媚笑道：“你與琉璃仙翁親近，關系莫逆，是百余年的老朋友了，我們夫妻當然清楚。只是大船將沉，米老魔，你總不能陪著他一起溺水而亡吧？

被稱呼為米老魔的老人停下筷子，“怎麽說？”

“真美，不愧是要價八十雪花錢的上等貨，就是膽子太小了，我開價兩百文雪花錢，都不敢幫我製造一張與賀小涼七八分相似的面皮。”婦人放下鏡子後，又撕下一張面皮，露出滿臉雀斑的老態容顏。

漢子滿嘴流油，笑嘻嘻道：“就是就是，若是能像賀小涼，或是蘇稼，像他們七八分，莫說是兩百雪花錢，五百，我都願意出。一到晚上，摟著個賀仙姑或是蘇仙子滾被窩，嘖嘖嘖，真是神仙日子，老子能一晚上不熄燈！”

婦人白了一眼漢子，繼續說正事，“一個姓傅的神誥宗小劍仙，也加入了靈犀派的南下隊伍。年紀不大，架子比天還大，南下路途當中，靈犀派的兩位老祖，可都把小姑娘當菩薩供起來。”

店鋪老人放下筷子，臉色沉重，“當真？”

婦人點頭道：“若非如此，我們夫妻便是想要提前拆夥，撇下你們，能有什麽好處？損人不利己的事情，咱們可不做，做買賣太不講究，生意肯定做不成長久的老字號。”

老人問了一個關鍵問題，“你們怎麽知道神誥宗的人參與其中？靈犀派有你們安插的間諜？而且輩分還不低？”

婦人反問道：“這很奇怪嗎？”

老人冷笑一聲，皮笑肉不笑道：“原來做生意都做到山上去了，佩服佩服。”

漢子將雞腿骨架子摔在地上，大大咧咧插嘴道：“做到山頂去，那才厲害吧？我們這點小打小鬧，算個屁。”

婦人直截了當道：“米老魔，事情就是這麽個事情，你給句準話，要是鐵了心跟琉璃仙翁綁在一起，咱們夫婦二話不說，吃完飯就走，靈犀派那單子也夠咱們大賺一筆了。要是你願意跟咱們一條心，那就好好合計合計，做掉琉璃仙翁之後，提前開啟陣法，趁亂奪了那件法寶就跑。”

高瘦老人有些猶豫。

漢子抹了一把嘴，“宰了琉璃仙翁，不但他的琉璃盞歸你，你這個老朋友身上所有家當，你能找到多少都算你的，但是那方印章，必須歸我們。”

米老魔沉吟片刻，“稍等。”

他轉頭望向那個年紀最小的弟子，“丟銅錢，算一卦吉凶。”

少年夥計眉眼俊秀，唇紅齒白，笑容燦爛，掏出一把銅錢，攥在手心，蹲在地上，抬起頭問道：“老米，有好處不？”

老人淡然道：“每天晚上不用穿那些婦人衣衫了。”

其余兩名弟子臉色如常，相視一笑，少年微微臉紅，嬌柔扭捏道：“這算什麽好處。老米你換一個唄？”

老人想了想，“分你一成好處。”

嗓音陰柔的少年問道：“得了好處，弟子還有命花不？”

米老魔冷冷瞥了一眼兩位入門已久的弟子，對少年點頭道：“有。”

少年笑容嫵媚，咬破手指，在銅錢上一一抹上血跡，最終一把撒下，端詳片刻，抬頭驚喜道：“大吉！”

米老魔如釋重負，望向夫婦二人，“我讓弟子提前開啟陣法，咱們三人一起對付琉璃仙翁，速戰速決，如何？”

婦人視線從秀美少年臉上緩緩收回，心情大好，“可以呀。”

漢子突然陰惻惻問道：“米老魔，你跟琉璃仙翁百年交情，真忍心下得去手？”

米老魔夾了一筷子菜，“給你一隻仙人遺物琉璃盞，讓你宰了你媳婦，你做不做？”

漢子悻悻然。

婦人倒是半點不傷心，又掏出銅鏡左看右看，“我若是在這個沒良心的家夥眼中，能值一隻琉璃盞，這輩子就算活得不虧嘍。”

城隍殿外，少女戰戰兢兢站在第一座大殿後門，甚至不敢站在財神殿和太歲殿之間的小廣場上。

因為前方那座城隍殿內，打得天翻地覆了。

她心目中的神仙老爺，先是被入魔的城隍爺沈溫一腳踩中後背，然後瞧著年輕的神仙老爺更是厲害，一瞬間硬生生挺直了腰杆，迫使城隍爺後退兩步，之後那尊大名鼎鼎的彩衣國金城隍，爆發出驚人的戰力，在寬敞大殿內疾步如飛，追著負匣劍仙四處亂竄。

期間一式二十一拳，還是那打破術法禁製的奇怪拳架，明明已經打得墮入魔道的金城隍，一身金粉化作碎屑飄散於大殿，泥塑神像出現了無數道裂縫，滲出絲絲縷縷的黑煙，但是金城隍大喝一聲，結了一個少女認不得的古怪手印，不但金粉悉數重新匯聚在神像表面，就連那些碎裂縫隙都瞬間合攏複原。

城隍爺除了一雙眼眸漆黑如墨，散發出陰森氣息，與之對視，會讓人覺得背脊生寒，但是除此之外，依舊金身燦燦，耀眼奪目，三丈高度，每一拳都砸得牆壁凹陷，每一腳踩踏都跺得地磚粉碎，簡直就是一尊坐鎮天庭的威嚴神靈，正在人間降妖除魔。

銀鈴少女滿心憂慮，如此無敵之姿的金城隍，真能被人打敗嗎？

她也有些疑惑不解，為何劍仙老神仙不祭出那兩張金色符籙？甚至連飛劍都不願使出？反而只是跟城隍爺近身肉搏，這都已經換了多種拳法，好幾次她親眼看到負匣神仙，從城隍殿一邊給打飛到另一頭，聽聲音，應該是給金城隍掃入牆壁之中了，後邊城隍爺乾脆就拆了一根大殿棟梁，根本不管城隍殿會不會塌陷，當做手中武器，肆意橫掃劈砸。

真是神仙打架，地動山搖。

少女看得驚心動魄，手心滿是汗水，默默念叨著加油加油。

老神仙雖然暫時處於下風，可也打得英姿勃勃。

比如他雙臂格擋在頭頂，硬抗下一根大梁的當頭砸下，梁柱轟然折斷，雙膝當場沒入地下。

少女趕緊閉起一隻眼側過頭，不忍再看，心想這一定很疼吧。

又有一次，他被一腳踹出大殿，整個人在廣場上翻滾了十數圈，金城隍就站在大殿門檻後，滿臉冷笑，朝陳平安勾了勾手指，陳平安起身後又衝入大殿。

不到一炷香功夫，城隍殿就被城隍爺沈溫給拆爛了，五六根大梁一拆，歷經數百年風風雨雨的大殿就徹底倒塌，塵土遮天，金城隍拔出最後一根紅漆大梁，左手邊的牆壁不似右邊高牆破碎不堪，而是一整面牆向外倒去，陳平安就站在牆上，雙袖早已稀碎，轉頭輕輕吐出一口血水。

陳平安將這尊金城隍當做了第二個馬苦玄，通過大戰，用以磨礪自己的體魄神魂。

只靠一雙拳頭，應該是打不過了。

似乎那尊神像在這座城隍殿，不管如何捶打重創，都可以很快恢復到巔峰狀態，這太不講道理了。

陳平安眼角余光掃了掃廢墟，回想一下金城隍從頭到尾的站立位置，心中了然。

方寸物被譽為妙小洞天，擁有異曲同工之妙。

各方聖人則有地界一說，例如齊先生和阮師傅置身於驪珠洞天，只要儒家聖人在學宮書院，兵家聖人在古戰場遺址等等，與人廝殺交手，就都會擁有天時地利。

想必這位胭脂郡城隍爺在這裡，也符合這點。

陳平安深呼吸一口氣，繼續前衝，先勾引這位城隍爺離開這座城隍殿試試看，如果可行的話，能夠誘騙他離開整個城隍閣地域是最好。

但是世事不如人願，金城隍雖然入魔，靈智混沌，但是憑借本能，死活不願離開已經淪為廢墟的城隍殿舊有地盤，哪怕陳平安兩次不惜以受傷作為誘餌，摔出城隍殿外，金城隍最多也只是以一截截梁柱作為武器，瘋狂砸向陳平安而已。

陳平安不願繼續在這裡耗費時間，還是得盡快去太守府，揭發那位裝神弄鬼的主謀。

這場大戰真正的酣暢淋漓，在這一刻才徹底展現出來。

陳平安出拳不斷，與此同時，養劍葫蘆裡的初一十五，也都已向金城隍飛掠而去。

城隍殿廢墟之上，白虹初一，碧綠十五，兩把飛劍，配合陳平安的出拳間隙，縈繞高大的金城隍神像。

看得銀鈴少女眼花繚亂，目瞪口呆。

最終陳平安祭出一張金色材質的寶塔鎮妖符，以一張金色符籙徹底黯淡無光的代價，這才將其鎮壓其中，金身寸裂，最後只剩下十數枚金身碎片，以及那隻青色小木盒。

陳平安默默收起那些東西，摸了一把臉上的血汙，來到少女身邊，笑問道：“你叫什麽名字？”

少女怔怔出聲，“劉高馨！”

陳平安道：“高興？”

少女有些臉紅，解釋道：“高處的高，溫馨的馨。不是高興的興。”

爹娘取名字的時候，寓意是她的將來，能夠一枝獨秀，且在最高處猶有馨香。

少女容顏姣好，心境純然。

她不願在這件事情上糾纏，眼前這位神仙老爺與入魔的金城隍大戰完畢，正需要調養氣機。

陳平安本來想說這名字取得真好，雅俗共賞，與自己的名字很像啊。

結果不是“高興”，隻好把話咽回肚子。

陳平安突然有些犯嘀咕，疑惑問道：“你該不會是劉高華的妹妹吧？”

少女眼前一亮，“怎麽，神仙老爺也認識我哥？”

陳平安笑道：“剛認識沒多久，正好，我要去趟郡守府，告訴你爹那個老神仙，才是罪魁禍首。”

少女那晚沒去看湖心高台的熱鬧，所以沒見過老神仙和彩衣女鬼的面容。陳平安已經掠向高牆，少女忙不迭緊隨其後，兩人一前一後飛簷走壁，少女雖然也有體魄淬煉，但到底遠遠不如陳平安，很快就氣喘籲籲，陳平安便站在一處屋頂翹簷，讓她休息片刻。

劉高馨小心翼翼道：“老劍仙，你怎麽不禦劍飛行啊，可以帶我一起禦風凌空去往我家，會更快一些的。”

胡亂稱呼劍仙也就罷了，還“老”劍仙？

陳平安哭笑不得，乾脆不理睬她，等少女呼吸恢復平穩，又開始率先在郡城一座座屋脊之上，埋頭狂奔。

少女心想這位劍仙老神仙，真是不走尋常路。

何況脾氣還老好了！

她之前借著說話的機會，偷偷默默看了他幾次，模樣還挺俊俏哩，真不顯老！

(本章完)