第231章 黑雲壓城

“大事不好！”

城樓之上，俯瞰郡城、掌控全局的的老神仙驚呼出聲，他轉頭對滿臉的驚疑馬將軍解釋道：“城隍殿那邊出了大問題，看樣子，竟是有大妖魔頭凶性大發，直接壞了城隍爺的不朽金身，我必須親自去看一眼才能放心，金城隍牽扯到胭脂郡的氣數，沈城隍若是金身徹底崩壞，哪怕這回度過劫難，胭脂郡仍是元氣大傷！”

老神仙望向城隍閣方向，憂心忡忡，喟歎一聲，冷笑道：“罷了！便是龍潭虎穴，今日也要闖一闖了！說不得要拚了一身道行，試試看能否將重傷的城隍爺救出來。不曾想此次作祟的妖魔如此勢大，原本以為只是以陣法牽製城隍爺，哪裡想得到是要滅絕一城的狠辣手段，馬將軍，沒辦法，城東門暫時就只能交由你一人看顧了。”

馬將軍沉聲道：“需不需要派遣十數位精銳武卒，助黃老一臂之力？郡守府內還有數十枝特殊箭矢，最能誅殺妖魔。”

老神仙擺擺手道：“來不及了，而且意義也不大，”

馬將軍到底是沙場悍將出身，沒有拖泥帶水，抱拳道：“預祝黃老旗開得勝！”

“那就借馬將軍吉言！”老神仙抱拳還禮，微微一笑，身形如飛鳥掠下城頭，落在數十丈外的一處屋脊上，飄然起身，再次向前飛去，十數次飄逸瀟灑的起起落落，最終身形小如米粒，落在塵沙漸歇的城隍閣內。

這位米老魔和夫婦二人嘴中的琉璃仙翁，沒有直奔城隍閣，而是落在高牆外的大殿廣場，緩緩前行，大袖一揮，飄蕩出一大摞黃紙符籙，在空中便煙霧滾滾，眨眼之間就有十數位持劍的白衣少女衝出煙霧，一位位凌波微步，身形曼妙地撲向那座供奉有彩衣國開國元勳的第一層大殿。

老神仙經過兩尊殘破天官神像的時候，五毒之物都已退散乾淨，走入大殿，這座大殿內的泥塑雕像，大多保持完整，老人當然知曉原因，沒了神靈坐鎮其中，這些個看似威風凜凜的神像，其實就只是一件匠人打造的泥衣服罷了，米老魔自然不會在它們身上動手腳，浪費他特製的香火。

曾經在湖心高台上露面的那些持劍少女，腳步輕盈，飛快掠入財神殿太歲殿之間的小廣場，其中一名少女嘴唇微動，像是輕輕呼喚著誰，並無回應。老神仙跨過後門，站在原地，環顧四周，皺眉道：“不用喊了，你們彩衣姐姐早已被打回原形，就連我都感知不到她的殘余魂魄，出手之人，道行很高啊。”

老人抬起手臂猛然一招手，隱藏在古柏高枝樹蔭間的那把猩紅長劍，瞬間被他握在手中，他低頭嗅了嗅劍身，稍稍放心，並無絲毫魔氣遺留，這就好，不是米老魔發現了蛛絲馬跡，率先奪走了那枚貌似裝飾的“精鐵官印”，隨手丟給長劍拋給一位嘴角有痣的白衣少女，老人緩緩向前，雖然目前形勢的走向，沒有走到最糟糕的境地，可是也好不到哪裡去，城隍殿已毀，金城隍沈溫已經變成一地泥土，兩尊文武屬官神像是一樣的下場，精鐵官印不知所蹤。

老人神色陰沉，心中思量，難道是重重幕後的那位大人物，對這枚城隍顯佑伯印也有興趣？所以瞞過自己，讓人捷足先登？老人隨即打消這個念頭，不至於，應該不至於，以那位真真正正站在寶瓶洲之巔的老神仙身份而言，這類法寶，對於中五境練氣士而言，當然是價值連城的好東西，能夠拚了命去搶個頭破血流，可對那個人來說，遠遠不值得他為此背信棄義，強取橫奪。

那個人所圖謀的，太大太大了，是一場彩衣國古榆國在內的五國大混戰，是寶瓶洲中部版圖的擂鼓聲聲，硝煙四起。

這位旁門左道的散仙老人，沉著臉走入城隍殿廢墟，最後來到一堵整面倒塌在地的牆壁旁邊，

雖然牆體維持完整，沒有出現太大的裂縫，但是細微的破損極多，老人仔細打量過去每個細節，壁畫之上所繪的九九八十一位飛天美人，當下只剩下三十多位品相較好的女子，老人一跺腳，大為痛惜道：“暴殄天物啊！”

老人確定四周無人後，仍是讓那些持劍的白衣少女去往各處牆頭盯著，這才蹲下身，左手掏出一隻流雲漓彩的精美小盞，七彩顏色，瑩徹光亮，此盞被老人小心翼翼拿出袖後，頓時照耀得四周泛起一陣彩色，美不勝收。

老人趕緊一揮右手袖子，微微壓下那些流淌滿地的七彩顏色，嘴中默念，壁畫上的各色美人，開始線條緩緩流動，一位位飄蕩離開牆壁，紛紛湧入琉璃小盞內，三十位容貌、服飾品相最好的壁畫女子，最先進入小盞，之後是十數位面容完整、四肢衣衫損壞的女子，最後壁上隻留下面容身段俱毀的畫中女子，似有一陣陣細微嗚咽聲，如溪澗清泉流淌過石。

老人還不願就此罷休，連正幅彩繪壁畫的底子都給抽出來，收入小盞，那些好似丟失庭院住處的殘破女子，愈發淒婉哀怨，在空落落的牆壁上如泣如訴。

老人收起小盞，起身後俯視著牆壁上零零散散的殘余女人，又搖了搖頭，心痛不已，抬起大袖，一掌重重拍下，那堵牆壁瞬間化作齏粉。

米鋪再次開門，但不是重新做生意，三個店夥計各自去往郡城一處，尤其是那個俊秀少年跑出去的時候，滿臉喜氣。米鋪掌櫃老人則帶著夫婦二人，走在一條僻靜巷弄裡，婦人問道：“城隍閣的金城隍，已經淪為你米老魔的傀儡，哪怕修為有些下降，怎麽可能突然就金身炸裂了？小小一座胭脂郡，難道還藏有中五境的高人？”

米老魔心情不佳，最大的殺手鐧和護身符，就這麽莫名其妙沒了，換做誰都沒好心情。

他想了想，攤開手心，還是打算冒險嘗試一下掌觀山河的神通，這等上乘術法，一直被屈指可數的正道仙家所珍藏，秘不示人，米老魔也是因緣巧合，得到一本殘缺的外道秘籍，才學了點皮毛，由於殘缺秘籍少了半數運氣口訣，每次使用起來，都要耗費他一滴心頭血，代價極大，而且遙遙偷窺觀看之地，若是境界相當的練氣士在場，很容易就會察覺，極有可能循著蛛絲馬跡就一路殺至，於是好好一門無上神通，就因為殘缺不齊，變得無比雞肋。

山上的仙家門閥，之所以根深蒂固，很大程度上，就在於他們擁有代代相傳的秘訣心法，沒有任何後遺症，通過一代代祖師爺的不斷完善，趨於圓滿，而無瑕疵漏洞，所以根本不需要子孫後代和得意高徒，去自己摸索去碰壁，傳聞一些最上乘的宗門秘法，甚至能夠讓修習之人，有望躋身上五境，而次一等的旁門左道，也是能夠幫助躋身中五境的陽光大道。

反觀世間有多少野修散修，因此走火入魔？不計其數！

米老魔手心滲出一滴猩紅濃鬱的鮮血，突然砰然炸裂，血霧彌漫，老人掌心很快出現一幅景象，正是那座城隍閣，老人眯眼望去，看到了那位“老神仙”和白衣侍女們的身影，老人微微晃了晃掌心，原本囊括整座城隍閣的景象，很快變得只剩下一座城隍殿廢墟，因此老神仙蹲在地上的身姿更加清晰。

米老魔呵呵笑道：“天助我也！陳老兒耐不住性子，親自來此查看，他這是自投羅網了！”

婦人眼神發亮，死死盯住圖像中琉璃仙翁手上的琉璃小盞，“那就是仙人遺物琉璃盞？”

米老魔驟然握緊拳頭，手心那團血霧重新回到體內，轉頭冷笑道：“怎麽，要跟我搶？”

婦人眼波流轉，媚笑道：“奴家哪敢呀。”

米老魔不理會這妖婦的裝模作樣，心中快速權衡利弊，

陳老兒此次所求，一開始就是那幅金城隍眼皮子底下的壁畫，他嘴上說是貪圖那幅壁畫的精氣神，經過數百年香火熏陶，蘊養出了真正有仙氣的美人兒，而且在亂葬崗收集到女子魂魄後，還可以將壁畫作為她們新的棲身之所，一舉兩得，說不定能多養出幾頭彩衣女子的女鬼陰物。

米老魔此事才在心中恍然，說不定……那枚來自龍虎山天師府的印章，根本就不在郡守府邸或是趙府，而就在那城隍閣！而這個老朋友一開始就想著要獨吞所有好處，根本就沒想過要將他們師徒苦苦謀劃多年的印章留下來。

好一個琉璃仙翁陳老兒！

老夥計，你不仁就別怪我不義！

胭脂郡城上方原本晴空萬裡的天色，緩緩變得陰暗起來，烏雲從四方飄來，以至於變得黑雲壓城，讓人胸悶不已。

一輛馬車安然駛出城南大門，老幕僚一手持馬韁繩，一手從身邊拿起早早準備好的一壺好酒，剛要喝酒，就看到不遠處的官道路邊，有個窮書生在那裡使勁招手，大聲嚷嚷著“老宋老宋，我是你家大小姐的朋友，她在馬車上嗎？”

清瘦老人心一緊，難道是妖魔早就盯上了郡守府？決意要斬草除根？連公子和大小姐都不放過？

女子趕緊彎腰掀開車簾子，歡快道：“宋叔，是我朋友，他叫柳赤誠，是白山國的遊學士子。”

又有一顆腦袋探出來，疑惑問道：“柳赤誠，你不是早就出城了嗎，怎麽才走到這裡？路上又調戲哪家姑娘小姐啦？”

老人猶豫了一下，還是停下馬車。

是福不是禍，是禍躲不開。

只能靜觀其變了。

聽到劉高華這個未來小舅子的調侃，柳赤誠翻了個白眼，屁顛屁顛往前小跑，雖然不知道為何老妖怪要突然從天空降落，還把身體暫時還給了自己，但柳赤誠也懶得管這些了，反正老家夥跟自己保證，只要說服這輛馬車掉頭回城，他就可以隻用一根手指頭解決掉所有麻煩。

不過這會兒柳赤誠身上還穿著那件粉色道袍，但是老家夥說十境以下的練氣士，包括狗屁金丹神仙在內，全都沒辦法看出他施展的精妙障眼法。

柳赤誠站在馬車旁，氣喘籲籲，問道：“怎的，你們也要跑路啊？劉高華，你這個不孝子，忍心把你爹娘丟在水深火熱之中？城內那麽多興風作浪的妖魔，你身為郡守之子，就該身先士卒啊，最少也該振臂高呼，守住郡守府大門，誓死不退才對。我這不走出城很遠了，還是覺得不能就這麽離開，你想一想，哪怕是我這麽一個外鄉人，都會覺得大義當前，我輩讀書人就該慷慨赴死……”

老幕僚氣得牙癢癢，恨不得一巴掌朝這個窮書生臉上扇過去。

劉高華一臉看白癡的眼神看著窮書生。

他姐已經眼神迷離，淚眼朦朧了，雙手交錯捧在心口，覺得她的柳郎，肯定是為了見自己一面。

劉高華白眼道：“要回你自己回，我要跟我姐避難去了。”

柳赤誠心裡犯嘀咕，老頭兒，怎辦，這個小舅子沒啥英雄氣概，我這是對牛彈琴啊。

突然之間，柳赤誠發現自己管不住自己的腿了，一腳“輕輕”踩在官道之上。

轟然巨響。

整條官道之上，揚起陣陣塵土，從城頭那邊看來，就像是憑空出現一條長達數裡的黃色蛟龍。

柳赤誠咽了咽口水，咳嗽一聲，雙手負後，盡量讓自己多一些高人風范，“實不相瞞，我柳赤誠，是一位深藏不露的金丹境神仙！”

老幕僚駭然失色，一時間怔怔無言。

恐怕只有彩衣國最最頂尖的江湖大宗師，例如那位隱居世外的老劍神，才能有這一腳之威吧？

難道眼前這個不著調的窮書生，真是遊戲人間的山上神仙？

柳赤誠嘗試著一踮腳尖，想著直接飛到馬車上，但是身體紋絲不動，隻好自己灰溜溜地爬上馬車，擠入車廂後，坐在面面相覷的姐弟之間，盤腿而坐，柳赤誠轉頭望向那位激動萬分的女子，微笑道：“劉小姐，心誠則靈，對吧？”

陳平安和銀鈴少女來到太守府附近的一座屋脊上，陳平安停下身形，少女正要開口問話，陳平安指了指府邸牆頭和高樓，少女順著方向望去，心頭一凜，是一張張墨家特製的強弓，箭尖齊齊朝向兩人，十數位挽弓力士，一律披掛彩衣國軍方製式甲胄，少女皺眉道：“好像是馬將軍留在府上的親軍，未必認得我，不然我大喊幾聲？只要我露面解釋一番，就行，怕就怕官場上一番問詢，要花費不少時間。”

陳平安抬頭看了眼天色，稍作猶豫，“分頭行動，你不用著急衝進去，被攔下後不妨先跟他們解釋，但我必須馬上找到朋友們。”

少女也是雷厲風行的性子，點頭道：“好！就聽老神仙的！”

陳平安深呼吸一口氣，一躍而起，一枝箭矢迅猛而至，陳平安身形驟然拔高，踩在箭矢身上，輕輕一點，直衝郡守府。

(本章完)