第232章 又見城隍爺

陳平安的硬闖，迎來了一撥撥精準有序的箭矢阻滯，馬將軍安插在郡守府的這些嫡系親軍，都是從邊關帶回的頭等銳士，膂力驚人，而且久經沙場考驗，哪怕面對一位山上人，仍是配合默契，陳平安從那邊屋脊起身飛掠，到落入郡守府深處，在這個幾個眨眼功夫而已的短暫過程中，不得不用手撥開兩支氣勢洶洶且準頭極佳的箭矢。

銀鈴少女高聲喊道：“我是郡守之女劉高馨，老神仙是來助陣的盟友，懇請諸位放下弓箭！”

陳平安身形落在官邸正廳大門口，頭也不轉，側身橫移兩步，伸手握住一枝從背後激射而至的箭矢，箭身篆刻有古樸雲紋，且鑿有三道細微凹槽，期間光彩流動，陳平安隨手一丟，將箭矢訂入地面，沉聲道：“徐大俠，張山，你們在不在大堂？那晚在湖心高台顯露神通的老者，是這次城隍閣遭難的幕後主使人！”

大髯漢子率先飛身而出，披甲武將和道士張山峰緊隨其後。

一尊丈余高的黃銅力士大踏步轟然衝來，二話不說對著陳平安就是一拳砸下，陳平安隻得伸出手掌，擋住那隻拳頭，崇妙道人精心畫符打造而成的這尊黃銅力士，實力不俗，雖然品相不高，但是戰力足以媲美二境巔峰的純粹武夫，可被陳平安五指擋住拳頭後，身軀關節處劇烈顫動，發出陣陣嘶鳴聲，卻始終無法前進分毫。

劉太守也快步跑出大門，仰頭望去，見著了那位站在牆頭上的銀鈴少女，立即高呼道：“是我女兒，是我女兒劉高馨，諸位猛士莫要誤傷了她！”

大髯刀客也跟旁人趕緊解釋道：“是我們朋友，名叫陳平安，之前去往調查城隍閣的虛實。”

披甲武將點了點頭，抬起手臂做了一個軍中手勢，潛伏在各處的弓箭手，沒有立即收起手中一架架強弓，只是箭頭往下一壓，緊繃如滿月的弧度，同時縮回弧月形狀，如出一轍，幾乎連弧度變化都絲毫不差。

遊歷過許多國家的徐遠霞，心細如發，在見到這一幕後，頓時大為歎服，不曾想彩衣國這般書卷氣彌漫的地方，還有這麽一支訓練有素的虎狼之師。那位如今負責坐鎮城東門的馬將軍，必然是一位治軍有方的大才。

崇妙道人掐訣召回那尊出師不利的黃銅力士，臉色不太好看，冷笑道：“黃老神仙是主謀？哈哈哈，你這黃口白牙的少年郎，我倒是覺得你才是想要渾水摸魚的歹人！”

道袍鮮亮的老道人轉頭，對劉太守和武將說道：“若是道法通天的黃老神仙，是那居心叵測的主謀，那我等還在這裡謀劃什麽，乾脆等死好了。再說了，黃老是幕後凶手的話，何必脫褲子放屁，主動為我們示警？”

劉太守沉吟道：“道理是說不通。”

武將倒是為那少年說了一句公道話，“邪魔外道，最擅長兵行險著，不可以常理揣度。我們目前最好誰都不要輕信，不妨先聽那少年怎麽說。”

少女劉高馨跳下牆頭，一路飛奔而來，身法充滿靈氣，尤其是銀質鈴鐺的叮叮咚咚，身邊蕩漾出陣陣金色漣漪，分明是登堂入室的修行中人，劉太守顧不得深思為何女兒變成了飛來飛去的神仙，等到小女兒來到身邊，立即著急道：“有沒有哪裡受傷？你這個臭丫頭，現在郡城這麽亂，瞎跑什麽，胡鬧！”

劉高馨指了指陳平安，“老神仙……”

她突然意識到自己說錯了話，因為先前趕路的時候，一手飛劍術驚天動地的老神仙，專門告訴她不要多說城隍閣的那場戰事，他目前還不願意泄露身份，以免郡守府也有作祟妖魔的內應，早早起了戒心。

劉高馨連忙亡羊補牢，“我和陳平安陳少俠，在城隍閣遭遇了一位枯骨女鬼，正是那晚湖心高台率先露面的彩衣符籙美人，她正是禍害郡城的妖魔之一，我和陳少俠好不容易將其製伏，不料城隍爺和兩尊文武屬官神像都入魔了，七竅之內黑煙翻湧，就要將我們打殺，所幸有位會飛劍的老神仙橫空出世，救下了我們，只是老神仙也身受重傷，要我們先來報信，那位姓黃的家夥，與盟友處心積慮圖謀一件法寶，要我捎話給爹，咱們絕對不要引狼入室！老神仙還說必要時刻，他調養好氣海和本命飛劍後，一定會再度出手，幫助我們斬妖除魔！”

陳平安神色自若，在心中則為少女的靈機應變稱讚一聲。

比起棋墩山的朱鹿，以及當初破敗寺廟前，那夥鮮衣怒馬的江湖兒女，名叫劉高馨的銀鈴少女，確實要強上太多了。

眾人一起快步返回正廳，不等落座，就有一身血汙的披甲銳士進入，說是郡城之內，多處出現如同陷入魔障的百姓，開始瘋狂殺人，無論是親朋好友還是街坊鄰居，都不能幸免，這些好似純粹武夫走火入魔的郡城百姓，有一個共同點，就是眼眶滲出鮮血，而且身形頗為矯健，極為棘手，已經有許多官府兵丁和捕快受傷。

不但如此，郡城有數處地方，既有遊人如織的石拱橋，也有僻靜巷弄，幾乎同時出現了猩紅光芒，方圓十數丈內，草木枯黃，遊魚翻起肚白。

正廳內氣氛凝重，劉太守強自鎮定，開始排兵布陣，除了派人火速前往城東門，通知馬將軍小心那位黃老神仙之外，廳內眾人兩人組成一隊，聯手去往各處古怪，以防不測，只要發現魔障百姓或是妖頭陰物，可斬立決。

除此之外，郡守府內所有胥吏都要離開官邸，通知城內百姓馬上返回家中，暫時不得出門，一經發現，以犯夜禁律從重處置。大髯刀客徐遠霞和張山峰一路，一位純粹武夫，一位道士，正好配合。崇妙道人和那位披甲武將一夥，在劉高馨的竭力要求下，她追隨陳平安，劉太守再大公無私，哪裡放心自己寶貝閨女去涉險，好在那位江湖武人義士主動請纓，協助陳平安去往趙府門口，劉太守這才千叮嚀萬囑咐，要劉高馨不許衝動，一切聽從兩位高人的吩咐。

劉高馨當然歡天喜地，滿口答應下來，劉太守怕她不上心，又拉住她叮囑一番。

少女便有些不耐煩了，突然身邊那位不顯老的“老劍仙”提了一嘴，“劉小姐，不要讓太守大人擔心。”

劉高馨愣了一下，轉頭望去，看到陳平安既不是生氣惱火，也不是倚老賣老，就像是簡簡單單，要她把當下這件事情做得更好一些。劉高馨雖然不明就裡，還是耐著性子跟父親告別，保證自己不會意氣用事，劉太守這才略微放心，最後向陳平安和那位武人抱拳致謝，誠懇道：“小女就有勞兩位俠士多加照顧了。”

兩人還禮。

三人火速去往距離官邸隻隔了兩條街的趙府。

那位姓竇的武人抬頭看了眼天色，搖了搖頭，感慨道：“山上神仙也好，妖魔也罷，骨子裡其實從來不把人命當回事，不該如此。”

陳平安不知如何作答，隻好沉默不言。

三人到了趙府門外，已經有眼眶滲血的魔障男女往外衝殺，張牙舞爪，奔跑迅捷，外邊刀客和弓箭手多是郡城捕快和官邸衙役，平日子最多是和江洋大盜和小蟊賊打交道，哪裡見識過這番畫面，大多臉色雪白，弓箭的準頭不堪入目，而且那些魔障了的趙府家丁婢女，哪怕身中箭矢，竟然依然能夠繼續向前，陳平安親眼看到一位滿臉鮮血的少年，被一支勢大力沉的箭矢在二十步距離內射中胸口，整個人都被巨大的貫穿力帶飛出去，後仰倒地後，一個掙扎就站起身，胸口還插著大半支箭矢，一邊嘔血，一邊繼續向前衝來。

弓手和捕快刀客的粗劣陣型，幾乎是被一衝即潰，隻得與那些悍不畏死的魔障近身肉搏，若非陳平安三人剛好趕到，源源不斷湧出的趙府人氏，恐怕就要流竄各地，形成一股類似蝗群的災禍。陳平安不知魔障是否有化解之法，更多還是以拳腳將那些趙府魔障打飛回大門附近，劉高馨鈴鐺大振，金花朵朵飄散四方，那些魔障只要被金色花朵沾邊，就會全身潰爛，變成一攤鮮血膿水，腥臭衝天。

姓竇的刀客抽刀出鞘後，刀身綻放出刺眼的雪白光芒，每一刀下去，就直接將魔障男女老幼一刀劈成兩半，這位武人的刀法極其不俗，分明已經到了返璞歸真的宗師境界，直截了當，招式直來直往，毫不拖泥帶水，但是比起大髯刀客徐遠霞的刀法，此人出刀少了沙場粗糲氣息，多了幾分出神入化的氣象，極有可能是一位四境武夫往上走的武道宗師，由此可見，在官邸正廳那邊的不顯山不露水，更多還是江湖上所謂的真人不露相。

劉高馨擋住一波趙府魔障後，發現自己周圍，是滿地鮮血和殘肢斷骸，突然蹲下身，嘔吐起來。

趙府內紅光一閃而逝，散發出濃重的陰鬱氣息。

陳平安眼見著趙府門口暫時沒有危險，腳尖一點，身輕如燕迅速掠過高牆，直奔紅光起始之地。

循著那抹紅光的蛛絲馬跡，陳平安來到一座雅靜庭院，有三層高的私家藏書樓，有一位白衣公子哥坐在樓外台階上，坐姿慵懶，手肘抵在椅把手上，一手托腮幫，一手捧古書，打著哈欠。

俊逸非凡的公子哥，斜眼陳平安，微笑道：“怎麽這麽晚才來？這位公子器宇不凡，是山上修道的仙師？還是行走江湖的宗師子弟？”

坐直身體，趙府公子哥伸手指沾了沾口水，輕輕翻過一頁書籍，頓時書頁之間，又有猩紅光亮一閃而過。

紅光匯聚成一條粗繩，像一條蛇蟒在空中扭曲翻搖，在院子高牆那邊略作盤桓，就要衝入府邸某地，試圖依附在府上眾人身上。

陳平安一拍腰間養劍葫。

那條猩紅蛇蟒被一斬而斷。

白衣公子哥一挑眉毛，“呦呵，還是位小劍仙？了不起了不起，聽說下五境的劍修殺力巨大，但是很容易體力不濟，幾口劍氣一吐，光彩耀目，但是很容易就沒了下文，就是不知道你是不是更厲害一些？”

白衣公子哥一手持書，一手嘩啦啦將一本古書從頭翻到尾。

數十條粗如拇指的猩紅小蛇，從書樓這邊衝天而起，就要往四面八方散去，但是白衣公子哥卻看到那個要掛朱紅酒葫蘆的少年郎，竟然還有心情摘下酒壺灌了口酒，不等這位趙府貴公子譏笑出聲，他便笑不出來了。

因為天空中那些名為赤練的小紅蛇，刹那之間就被一抹縱橫交錯的白虹，悉數切割殆盡。

然後他眉心一涼，驀然瞪大眼睛，仿佛白日見鬼一般，死不瞑目。

原來被飛劍從眉心刺透了頭顱不說，還被滲入體魄神魂的那縷劍氣，以迅雷不及掩耳之勢瞬間攪碎了所有生機。

陳平安別好酒葫蘆的時候，初一和十五兩把飛劍，悠悠返回養劍葫中。

院牆那邊，姓竇的刀客站在牆頭上，看到這一幕後，朝陳平安抱拳行禮。

陳平安心思一動，對他說道：“跟劉高馨說一聲，我要馬上去一趟土地廟，去去就回。”

刀客爽朗笑道：“此地已經沒有大礙，小貓小狗三兩隻罷了，陳仙師隻管放心去。”

陳平安有些無奈，本想著速戰速決，不曾想還是被人撞破自己飛劍殺敵的一幕，他對那名江湖豪俠點頭後，腳尖一點，身影很快就消失不見。

陳平安一路飛奔，躍過牆頭，最後按照心湖間歇泛起的漣漪“話音”，按照“那人”的指示，來到一座四下無人的土地廟，抬頭一看，土地廟內那邊，有一位儒雅文士正在對他招手，面帶笑意，只是身影飄搖，如最後一點燈火，稍稍風吹即熄滅。

陳平安稍作猶豫，一掠而去。

這位神靈站在光線昏暗的門檻內，陳平安站在略微明亮的門檻外。

文士先作揖行禮，起身後微笑道：“這是咱們第二次見面了，本官沈溫，正是胭脂郡城的城隍爺，看著這座城池已經好幾百年了。今日果，是往日因，是本官失職在先，若非你破了禁製，成功阻止了本官墮入魔道，說不定堂堂正正的彩衣國金城隍，到最後還要為虎作倀，淪為禍害轄境百姓的凶手。本官要謝你。”

說到這裡，文士灑然笑道：“之前入魔在即而不自知，所以種種作為，都讓小仙師笑話了。這次感謝，既謝你幫了本官，不至於出去傷害黎民百姓，在史書上遺臭萬年，還要謝你赤子之心，之前願意主動交還那隻青色木盒。”

當初跨入城隍殿，少年交還木盒，是一善，是善事。

明明身懷方寸物，遞出木盒之時，卻不是從方寸物中取出，而是直接從袖中拿出。這意味著眼前外鄉少年，一開始就認定木盒是城隍殿之物。

這又是一善，是善心。

陳平安仔細看著這位沈城隍，再看不出入魔的蛛絲馬跡，略微松了口氣。

他猶豫了一下，抱拳道：“之前在城隍殿內，為求自保，不得已而為之，壞了城隍爺的金身……”

不再是以金城隍神像示人的城隍爺，擺擺手，換了一個話題，問道：“小仙師，可是讀書人？”

陳平安有些汗顏，搖頭道：“不算讀書人，如今只是會翻書做筆記，希望多認識一些字，多學一些書上的做人道理。”

沈城隍笑問道：“可知道金身碎片的用處？”

陳平安還是搖頭，確實不知。

沈城隍輕聲道：“那些金身碎片，務必好好保管，世間享受祭祀香火的神靈，無論是山水正神，還是我們這些城隍和文武兩廟，皆有金身一說，先是朝廷敕封，塑造神像，然後是神靈自身溫養那一點靈光神性。只不過金身也分品秩高低，與官場相似，一般都以五嶽大神的金身品相最高，然後是大江水神，以及京城城隍爺之流，以此類推。”

“那隻青色木盒，裡頭裝著的，是龍虎山天師府某一代大天師，親自篆刻賜下的‘彩衣國胭脂郡城隍顯佑伯印’，是一件蘊含浩蕩天威的極強法器，只是需要配合五雷心法才能使用，本官雖然身為現任胭脂郡城隍爺，但是作為一方神靈，是無法使用道統雷法的，事實上當初天師府賞賜此物，本就是象征意義更多，幫助庇護一郡風水，並不是讓彩衣國練氣士或是城隍爺，掌印示威。若非這方小天師印無形中震懾群魔，城外那座亂葬崗在形成早起，怨氣很重，早就要衝入胭脂郡城了。”

陳平安想了想，問道：“需要我幫你交給劉太守嗎？還是交給你們彩衣國皇帝？”

城隍爺沈溫仔細看著那雙清澈的眼眸，一揮袖子，朗聲笑道：“聖人教誨，天地神器，唯有德者持之！”

(本章完)