第235章 夜宿古寺有妖氣

陳平安三人還是被郡守府強行挽留了三天。

劉高華經此風波，好像脫胎換骨了，再沒有初見時的那種頹態，經常去找他爹討教學問，既有道德文章，也有經世濟民，想到什麽就問什麽，劉太守還是不待見這個兒子，可是劉高華再不會他爹一流露出不耐煩，就心裡發虛，就會打退堂鼓，反正這兩天把劉太守給煩得不行。

更多時候，劉高華還是黏在大髯漢子和道士張山峰身邊，再就是防賊一樣緊緊盯著那個窮書生柳赤誠，他不介意這位白水國寒士娶了他大姐，但是在把他姐用八抬大轎娶進家門之前，就想要鹹豬手佔便宜，劉高華可不會答應。

既然是共患難的朋友，官宦子弟的劉高華就沒了那麽多講究約束，把一些彩衣國的廟堂事、官場事當做下酒菜，私底下說給陳平安他們聽。

胭脂郡城這場殃及千家萬戶的劫難，雖然大妖魔頭已經紛紛銷聲匿跡，或被鎮壓打殺，或是遠遁潛伏，但是對於胭脂郡那些百姓人家的影響，深遠且綿長，人心惶惶，許多富貴門庭，也開始偷偷著手準備搬離郡城，去往州城，甚至是彩衣國京城，哪怕不是舉家遷移，這些有錢有勢的門戶，也都想著絕不能把雞蛋放在一個籃子裡，這本就是世情常理。

據說彩衣國朝廷那邊，得知消息後，已經有禮部和兵部的人，官兒都不大的那種，慢悠悠離開京城衙門，南下胭脂郡，說是調查案情，以及安撫人心。不過在官場摸爬滾打了半輩子的劉太守，知道這不過是那位皇帝陛下的做做樣子罷了，撥款賑災的戶部銀兩，那是一兩紋銀都不用奢望的，胭脂郡這個爛攤子，官邸存銀不夠十之二三，而他又不是那種橫征暴斂的無良官員，所以還得靠他這個郡守大髯，靠著一張老臉去求人，靠什麽載入地方縣志的美名、撰文立碑以供後人瞻仰，靠這些來跟城內的郡望豪紳們求銀子，而且必須趕在京城兩部衙門的那些個欽差大人進入郡城之前，把銀子的事情敲定，千萬別給皇帝陛下心裡添堵，更別給本就日子難熬的戶部衙門添麻煩，他這個太守的官帽子才有可能保得住。

人生有起有落，官場商場，以及修行路上，有人人生的落，就有可能是別人人生的起。

比如這次陳平安三人出手，不管是出於義憤，還是惻隱之心，大概是好人有好報了一次，大髯刀客和道士張山峰最終一合計，竟然各自收獲頗豐。

徐遠霞新得了一把神兵利器，是一把米老魔大弟子遺落的短刀，原先主人是貨真價實的魔道中人，不曾想這把短刀出鞘之後，也是刀氣雪亮，光明輝煌，絲毫沒有邪祟氣息。再就是馬將軍的副將，那名披甲武人，兩場並肩作戰後，一見如故，硬是“報失”了一張軍中頭等強弓，和官邸庫藏的五枝墨家特製箭矢，一起偷偷贈送給徐遠霞。

徐遠霞起先不願接受，軍法如山這四個字，彩衣國別處不好說，看那個馬將軍的帶兵治軍，多半是不含糊的，那名副將漢子知道顧慮後，哈哈大笑，與大髯豪俠實在是脾氣相合，乾脆就泄露天機，說這本就是馬將軍點頭答應的，一開始他自己隻敢要一枝箭矢，是馬將軍先跟劉太守通了氣，打了聲招呼，之後大手一揮，將那份遞交給朝廷兵部稟報戰損的官文，在箭矢一項，直接從十六變成了二十一。

張山峰收繳到了兩件品相不好的靈器，一件破損厲害，是一隻薄如瓷片的白玉酒杯，能夠自行汲取天地靈氣，最終每半旬時光就可凝聚為一粒靈氣飽滿的露珠，張山峰收入囊中的時候，酒杯給磕出了一個缺口，想必會一定程度影響凝氣的速度。

還有一件是雙傳說中的青神山竹筷，因為一根筷子篆刻有“青神山”，另外一根則篆刻有“神霄竹”，最少一看就是有些歲月年頭的老物件了，但至於是不是真的取自青神山，暫時不知真假，但是竹筷確實蘊含著充沛靈氣。

不管如何，它們都是所有下五境練氣士，人人夢寐以求的靈器。

陳平安沒有拿出青色木盒和金銀兩色金身碎片，事關重大，福禍相依，這些東西，可不是當年在家鄉小鎮，抓到了山龜或是逮住了捕蛇鷹，可以跟劉羨陽這樣的朋友一起樂呵。陳平安只是拿出了那截焦炭似的烏木，和繪有五嶽真形圖的白碗。

徐遠霞沒看出白碗的門道，但是對那塊沉甸甸的木頭嘖嘖稱奇，說這是雷擊木，不是尋常的雷電劈中樹木就能夠生成，必須是某些蘊含著天威的特殊五雷之屬，而且被雷劈中的樹木，必須存活下來，不能是死木，因為死木根本就留不住那份玄之又玄的雷法天威，徐遠霞掂量著手中看似木炭的烏木，笑道：“陳平安，你信不信，只要送給農家練氣士，人家回頭就能幫你變成一棵生機勃勃的小樹苗？”

陳平安立馬懂了。

是值錢貨！

郡守府還象征性為他們這些“豪俠義士”，贈送了五百兩銀子，作為犒勞功勞的賞金。

大髯漢子不願收，道士張山峰也不願，唯獨陳平安收下了，為此張山峰還調侃陳平安真是財迷，陳平安笑著無所謂。

趙府那男孩叫趙樹下，女童叫鸞鸞，如今因禍得福，都脫離了賤籍，跟隨了那位綽號“漁翁先生”的老者，女童鸞鸞更是成了老人的關門弟子。

陳平安每天清晨在住處的院子裡練習走樁，男孩就蹲在院門口，托著腮幫仔細看著。

陳平安也睜一隻眼閉一隻眼，這是撼山拳譜上的東西，他本來就沒把拳譜當做自己的東西，更不好隨便傳授別人拳法。

但是男孩趙樹下有心“偷師學藝”，陳平安其實覺得不是什麽壞事。

這個孩子，心地很好。

所以陳平安就故意放慢了六步走樁，一遍又一遍。

最後一天，日頭高照。立夏已至，萬物長成。

陳平安在暮色裡，對男孩說道：“趙樹下，能不能把那個走樁的拳架，認認真真練習一百……”

陳平安趕緊改口，“練習十萬遍？”

男孩使勁點頭。

陳平安叮囑道：“不可以求快，只能求穩，並且每次都不能出現差錯，然後一次加一次，在三年五年之內，練習十萬拳，六步走完隻算一拳。記住，如果有哪一步覺得走岔了，就要重頭再來一遍，不可以有半點含糊。”

陳平安要麽不說話，要麽就婆婆媽媽，這一點如今身在落魄山的青衣小童和粉裙女童，應該最熟悉不過。

陳平安仔細思量了一番，繼續道：“練拳是……很笨的事情。趙樹下，你人可以聰明，當然你確實很聰明，比我強多了，但是拳要練得越笨越好。知道嗎？”

男孩眼神堅毅，雙手握拳道：“知道！吃得苦中苦，方為人上人！”

這個天資聰穎的苦孩子，是真知道。

陳平安被逗樂，問道：“做了人上人，想做什麽？”

男孩想也不想就脫口而出：“給鸞鸞買好多冬天穿在身上都暖和的好衣裳！”

陳平安又問：“那你自己呢？”

男孩抹了抹嘴，憧憬道：“頓頓吃上飽飯！”

陳平安收斂笑意，微微皺眉，“就這樣？”

男孩是底層窮苦出身，最擅長察言觀色，當下便有些難為情，害怕這位大恩人覺得自己沒出息，可他是真沒啥雜念，孩子始終不願欺騙陳平安，便耷拉著腦袋，愧疚道：“真沒了。”

“吃上飽飯怎麽夠？”

陳平安故意板起的臉色，一下子柔和許多，揉了揉孩子的腦袋，打趣道：“還得餐餐有肉！”

男孩頓時咧嘴傻樂呵。

道士張山峰，劉高華，柳赤誠，三人肩並肩並排蹲在廊椅上。

鸞鸞被劉高華姐姐抱在懷中，離三個大老爺們稍稍有點遠。

看到這一幕後，都忍俊不禁。

這一場萍水相逢，雖有波折，可是好聚且好散，殊為不易。

這天正午時分，書生柳赤誠跟隨陳平安他們一起離開的郡城，劉高華和他大姐，還有趙樹下和鸞鸞，以及那位儒士出身的漁翁先生都來送行，一直送到城外五裡外的路邊行亭，行亭附近楊柳依依。

柳赤誠跟劉姑娘在樹蔭下依依惜別，不知說了什麽情話，女子雖然傷感，卻也有些笑意，眼神中明顯帶著許多念想和盼頭。

陳平安單獨找到了漁翁先生，交給他五百兩銀票，還有一張金色材質的符紙，說這些是幫著趙樹下和鸞鸞的拜師禮，懇請先生務必收下。老人也是豁達的性情，毫不扭捏地收下了，笑著說讓陳平安放心，他一定將樹下和鸞鸞兩個孩子視若己出，絕不會委屈了他們。陳平安最後抱拳道：“先生之風，山高水長。”

這是陳平安的肺腑之言。

所以陳平安頭一回把話說得文縐縐，卻毫不難為情。

老先生一手牽著一個孩子，目送四人步行遠去，輕聲笑道：“仙氣俠義兼具，真國士也。”

劉高華用手肘輕輕推了一下大姐胳膊，笑問道：“姐，柳赤誠給你灌了什麽迷魂湯，竟然能讓你憋著不哭？”

女子微笑道：“柳郎說等他功成名就了，一定會回來娶我的，到時候一定要跟老丈人把臂言歡，讓我們爹在酒桌上一口一個賢婿。”

劉高華呲牙咧嘴，“讀書人的屁話，你真信啊？”

女子雙手捧在心口，癡癡望向那個頭頂柳條花環的書生背影，喃喃道：“書上都是這麽說的呀。”

劉高華無奈道：“一個大老爺們，多大歲數的人了，戴著個柳條花環也不嫌害臊，這種窮秀才能有啥出息？”

女子一腳踩在弟弟腳背上，氣惱道：“不許這麽說你姐夫。”

劉高華疼得趕緊縮回腳，站遠一些，雙手抱住後腦杓，優哉遊哉。

結果啪一下，腦袋給人重重一巴掌拍下。

劉高華轉頭就要破口大罵，結果整個人像是給人扯住了脖子，死活開不了口，漲紅著臉憋了半天，悻悻然喊道：“爹。”

女子更是緊張萬分。

脫了官服換上一身文士青衫的劉太守，站在兩位兒女之間，“你跟陳平安是朋友？”

劉高華一時半會吃不準老爹的名士脾氣和言語深意，小心翼翼道：“算是？”

劉太守瞥了眼兒子，呵呵一笑，不再多出一個字，轉身走向漁翁先生，與老人一路聊起了道德文章。

女子偷偷拍著心口，如釋重負。

劉高華輕聲問道：“姐，我又說錯話啦？”

她幸災樂禍道：“債多不壓身，就這樣了，你怕什麽。”

劉高華一聲哀嚎。

姐弟二人不敢湊到父親身邊去，怕遭白眼，更怕自投羅網，就在後邊不遠不近跟著。

男孩趙樹下突然悄悄放慢腳步，來到劉高華身邊，悄悄道：“劉大哥，我家先生誇你好呢，說你有孝心，秉性醇善，你爹說哪裡哪裡，勉勉強強不辱家風而已。”

結果劉高華恁大一個大老爺們，剛在背後說柳赤誠沒出息，現在自己快步跑向河邊說是洗把臉去了。

一行人難得偷閑，沿著官道緩緩走回胭脂郡城，先後與一個俊美少年擦肩而過。

少年手中甩著一大把柳條兒，眉心處有一抹棗紅印記。

長得真是漂亮。

三天后的夜幕，陳平安四人在去往梳水國的一條僻靜山路上，落腳在一間破敗古寺內。劉太守之前說過一件事，聽說梳水國的地龍山，有一處不見於官府記載的古怪“渡口”，極有可能就是陳平安想要找的那種地方，是山上神仙乘船在雲海中禦風遠遊的出發點。

徐遠霞到時候會在那裡跟兩人告別，獨自去往寶瓶洲東南的青鸞國，將朋友的那壇骨灰送回家鄉。

徐遠霞喜歡步行遊歷山川，而且還喜歡寫山水遊記，記錄那些奇險雄怪的風景地貌，所以一直不願意乘坐仙家渡船。柳赤誠則是要去一個寶瓶洲的西南地帶，是一個誰都沒聽過的地名，就連見多識廣的徐遠霞都從未耳聞。

夜間這座荒廢已久的古寺，有些滲人，佛家的四大天王神像俱已倒地，而且寺廟佔地很大，空蕩蕩的，陰風陣陣，穿堂風過廊風一起，加上山林之間偶有夜鴞聲驟然而起，嚇得柳赤誠嘴皮子直打顫，哪怕點燃了一堆篝火，還是拚了命往大髯漢子身邊靠，總覺得這哥們長得最凶，肯定能夠鎮得住鬼魅陰物，就陳平安和張山峰那樣的少年，多半靠不住。

至於暫居棲息於他體內的那隻“脂粉老鬼”，柳赤誠從來不覺得他有多厲害，連金丹境神仙都不是，只會躲起來吹牛，真厲害，會給人鎮壓那麽多年，還需要他柳赤誠去救下來？所以能強到哪裡去？再說了，真正的神仙，哪一個不是仙風道骨，誰他娘的披上一件粉色道袍招搖過市？反正他柳赤誠臊得慌。

柳赤誠所見所聞，被他取了個“脂粉老鬼”綽號的家夥，一清二楚。

但是老鬼披上粉色道袍長久現世後，柳赤誠幾次都是徹底失憶，直到老鬼願意返還身軀為止。

這讓柳赤誠恨的牙癢癢，以後自己娶了傾國傾城的媳婦，有了一房房如花似玉的美妾，添了一個個環肥燕瘦的通房丫鬟，萬一自己剛上了床，這還摸著小手，眼一黑，啥都不知道了，眼一睜，大白天自己都穿好衣服下床了，那算怎麽個破事？關鍵這種天底下獨一份的悶虧，他柳赤誠找誰訴苦都沒用。

柳赤誠撅起屁股蹲著，伸手烤火取暖，滿臉愁容，真是一個愁啊。

古寺在夜幕籠罩下，柳赤誠揚起腦袋左看右看，愈發可怕，好在徐遠霞在喝酒，小張道士在那邊抽出桃木劍，練習劍術，讓柳赤誠略微心安幾分。陳平安則去了遠處找生火煮飯的柴禾枯枝，柳赤誠確實佩服這個姓陳的少年，天不怕地不怕的，而且特別一根筋，每天練習那兩個拳架，來來回回，雷打不動，柳赤誠覺得自己要是讀書能有陳平安練拳的一半用功，早他媽是觀湖書院的讀書種子了。

柳赤誠很快看到陳平安一路小跑回來，除了一大捧枯枝，還拎了四五尺高的古老物件回來，詢問到底是啥，值不值錢。柳赤誠看得直翻白眼，沒好氣道：“就是個長檠，放油燈的，窮苦門戶只有短檠，可沒這麽講究。按照一些稗官野史的記載，在很久以前，佛家的叢林寺廟，曾是好多寶瓶洲王朝最有錢的，比皇帝老子還有錢，這不是反了天是什麽，於是就有了幾次滅佛。你手裡這個長檠，嶄新的話還算可以，現在就是破銅爛鐵，不值幾文錢。”

陳平安有些惋惜，放下枯枝後，屁顛屁顛將長檠又重新給拿回原地放著了。

柳赤誠摸著額頭，覺得自己跟這麽一號土鱉行走江湖，挺丟人現眼的。

飯菜煮熱後，柳赤誠挑三揀四吃過了晚餐，就開始收拾被褥準備做春秋大夢。

大髯漢子喝夠了酒，向後一倒，就開始呼呼大睡，鼾聲如雷。

今天道士張山峰負責守前半夜，陳平安守後半夜。

陳平安先是幫著那些菩薩天王的破敗神像收攏起來，分別堆積在能夠遮擋風雨的角落。做完這些，就開始在坑窪不平的空地上練習走樁。

如今陳平安的拳，按照柳赤誠的話說，就是一趟出拳慢得能夠讓他睡飽一覺。

陳平安今夜練拳後期，突然開始加快，最終快若奔雷，身體四周呼嘯成風，片刻之後，陳平安又開始放慢速度。

張山峰走過去看了一會兒，笑問道：“怎麽，有點心煩？”

陳平安站定收起拳架，無奈道：“摸到了一點門檻，可就是跨不過去，不上不下的，就覺得有些不痛快。”

張山峰笑道：“你小子這是要破境的意思啊，二十歲以下的武道四境小宗師，便是在我們北俱蘆洲的江湖，都很生猛了。”

陳平安歎了口氣，“出門前有人告訴我，到達老龍城之前，最好能夠躋身純粹武夫的煉氣境。”

突然之間。

遠處張山峰擱放在行囊上邊的聽妖鈴，劇烈震動起來，鈴聲大震。

張山峰心一緊，“有妖氣接近寺廟！”

陳平安點點頭，“你先把聽妖鈴收起來，免得打草驚蛇。”

大髯漢子迅速坐起身，大笑道：“咱仨真是生意興隆啊，財運來了，擋都擋不住！”

笑過之後，徐遠霞一抹絡腮胡，雙手各自按住腰間長短刀的刀柄，沉聲道：“但是切記，斬妖除魔，還是保命第一。”

陳平安和張山峰相視一笑，年輕道士嘿嘿道：“我還有一張神行符。”

陳平安憋了一會兒，悶悶道：“我跑得快！”

(本章完)