第237章 一山還有一山高

荒郊野嶺，月黑風高夜，適合殺人越貨，也適合斬妖除魔，看只看是那道高一尺，還是魔高一丈了。

梳水國的破敗古寺外，有鶯鶯燕燕的歡聲笑語傳來，最終傳來陣陣敲門聲響，大髯漢子看了眼陳平安，瞥了眼張山峰，調侃道：“你們倆誰去迎客？我去開門的話，怕嚇著了雌妖精，到時候人家二話不說掉頭就跑，怎辦？”

道士張山峰拍了拍胸脯，“小道比陳平安相貌英俊一些……”

柳赤誠被聽妖鈴驚醒，迷迷糊糊，一聽雌妖精，立即想到了神仙志怪小說裡的狐仙豔鬼，膽氣橫生，趕緊從地鋪爬起身，嚷嚷道：“我去我去，書上的古靈精怪們，最喜好文弱書生這一口，你們仨個個拿刀背劍的，還是我最合適，不過事先說好，碰上了好妖精，咱們有話好好說，若是人家願意與我春宵一刻，你們別攔著，可如果碰上了吃人心肝的壞鬼魅，你們可得救我！”

柳赤誠屁顛屁顛跑去打開大門，呼啦一下狂風大作，吹拂得窮酸書生睜不開眼，然後隻覺得香風飄過，身邊響起兩個銀鈴般的嬌媚嗓音，還有一條綢緞袖巾掠過他的臉龐，絲滑細膩，讓柳赤誠有些陶醉，趕忙關上門，等到山風停歇，轉身定睛一看，看到了三位姿容美豔的女子，其中兩位嬌笑著奔向大髯漢子三人的火堆，體態豐腴，僅是背影，就晃蕩得柳赤誠心神搖曳，還有一位年紀稍小的妙齡少女，身穿淡粉長裙，腳踩繡花鞋，怯生生站在柳赤誠身前不遠處，手指使勁撚著衣裙，比起她那兩位性情豪放的美人姐姐，落在柳赤誠眼中，小家碧玉，尤為動人。

大髯漢子正盤腿坐著喝酒，兩位衣著“大氣”的女子，胸脯那邊，露出一大片白花花的旖旎風光，臉皮子薄的年輕道士瞧著有些臉紅，陳平安正在撥弄篝火，往火堆裡添加枯枝，枯枝燒裂，不斷發出劈裡啪啦的清脆聲響。

這兩位“胸有溝壑”的美人，秋波流轉，很快選定了順眼的心儀對象，一位坐在年輕道士身邊，一位落在陳平安身旁，大髯漢子本來都已經伸開雙臂，結果動作僵在那邊，愣了愣，隻得自顧自喝酒掩飾窘態。

坐在張山峰身邊的妖嬈女子，一手扶住領口位置，看似是出於矜持，為了遮掩春光，實則微微用力往下按去，東邊日出西邊雨，愈發顯得衣襟緊繃，鼓囊囊的，呼之欲出。她用肩頭蹭了蹭年輕道士，嬌滴滴問道：“呦，小道長，還背著把木劍哩，是不是傳說中的桃木劍？不然拔劍出鞘，給姐姐瞅瞅是長是短？”

道士張山峰耳根子紅透，不敢搭話。

依偎在陳平安身邊的女子，生了張瓜子臉，眉眼帶春，伸出纖細如春蔥的一雙手，嗓音軟糯道：“這位公子，奴家與姐妹們這次趕夜路，山嶺夜間好大的山風，吹得奴家小手兒都冰涼冰涼，不信公子你摸摸看？”

陳平安指了指火堆，笑道：“姑娘手冷就烤火，很快就可以暖和起來。”

那位粉裙繡花鞋的妙齡少女，沒有湊熱鬧，獨自蹲在篝火這邊，低著頭伸出手去，柳赤誠在她身邊坐下，主動套近乎笑問道：“小姑娘，你們可是梳水國人氏？”

少女輕輕點頭，抬起頭，睫毛顫顫，欲言又止。

大髯漢子斜眼少女的繡花鞋邊沿，然後望向那兩位媚態女子，笑道：“除了這位小姑娘腳上沾了些泥土，為何兩位姐姐走了這麽遠的山路，還是纖塵不染？該不會是山野而生的鬼魅精怪吧？那咱們四人可就要遭殃了，到時候只求兩位姐姐，給兄弟們一個痛快，牡丹花下死做鬼也風流，嘿嘿，不知姐姐們意下如何？”

柳赤誠笑呵呵道：“這兩位姐姐生得如此國色天香，怎麽可能是鬼怪呢，相由心生，不可能不可能，退一萬步說，即便真是鬼魅，那肯定也是素手添香的好鬼，咱們今夜對花對酒，雖是陰陽殊途，卻是人鬼相逢，能夠桃李春風一杯酒，那才是一樁真正的雅事，姐姐們，對不對？等會兒可千萬莫要喝著酒，一不小心露出嚇人的鬼魅本態，那可就不美了。”

兩位嫵媚女子相視一笑，在此禍害生人百余年，還真是頭回遇上這麽些沒心沒肺的家夥，是藝高人的膽大，還是初出茅廬的雛兒，根本不知山水神怪的厲害凶猛？她們中一個掩嘴嬌笑起來，一個乾脆就捧腹大笑，身體前傾後仰，雪白胸脯晃得對面的柳赤誠直咽口水。

那個少女猛然抬頭，露出慘白臉色，尖叫出聲道：“你們快跑啊！她們是……”

對面掩嘴嬌笑的美人神色一凝，一隻長袖一撞而去，擊中少女額頭，打得少女后仰倒地，眉心處紅腫一片。

少女身邊的柳赤誠給嚇了一大跳。

幾乎同時，道士張山峰就雙指並攏掐劍訣，背後桃木劍瞬間掠出，在空中疾速劃出一道弧度，直接釘入出手女子的背部，女子被桃木劍貫穿嬌軀，撲倒在地，並無鮮血噴湧的畫面，靈光流轉的木劍，就像只是釘中了一件鼓鼓蕩蕩的衣裳而已。

女子面容和身軀猙獰扭曲，顯然並非修煉出人形的精怪之身，而是沒有實體依托的鬼魅之流，只見女鬼全身黑煙滾動，不斷掙扎，試圖逃離篝火附近，卻死活無法脫離傾斜立於地面的那把桃木劍約束，就像是一頭被鐵鏈拴住的野獸。

道士張山峰口誦法訣，桃木劍身上靈光絢爛，女鬼再也無法維持人形。

一抹刀罡炸裂而起，原來是大髯漢子迅猛抽刀，那把長刀在火焰中一劃而過，如同仙人淬煉神兵，不斷有火光蔓延如條條火龍盤踞刀身，然後給徐遠霞一刀劈砍而下，將那名被桃木劍釘住魂魄的女鬼一刀劈爛全部黑煙，黑煙遇上那把罡氣光芒遍布全身的神兵利器，立即消融殆盡，女鬼刺破耳膜的哀嚎聲響徹古寺。

徐遠霞轉頭望去，有些汗顏。

陳平安正一手作扯人脖頸狀，一手出拳如疾風驟雨，捶打女鬼心口，已經給他打得黑煙稀少散落，幾近於無。

一樣是打得那名女鬼煙消雲散，陳平安出手可謂悄無聲息，辣手摧花，不過如此。

柳赤誠也不傻，顧不上憐香惜玉，屁滾尿流地從倒地少女身邊跑開，繞過篝火來到三人身後。

少女掙扎著坐起身，泫然欲泣，“你們快跑吧，我們嬤嬤很快就會趕來的……”

話音未落，聽妖鈴又開始劇震，大門被一股強勁陰風直接吹開，一縷陰寒山風當場砸中少女背脊，少女口吐鮮血，整個人被吹拂得嬌小身軀掠過火堆，撲向年輕道士和大髯漢子，徐遠霞趕緊收起手中長刀，以免傷及無辜，可就在這一瞬間，少女露出狡黠笑意，雙手閃電出手，在徐遠霞和張山峰胸口各自點了數下，身形反彈些許，少女就那麽站在火堆之中，用繡花鞋輕輕撥弄著熊熊烈火，那些滾燙炭火和火焰根本無法傷及她分毫。

她不再理會無法動彈的大髯漢子和年輕道士，只是一腳踢飛了那把桃木劍，繡花鞋尖頭觸及桃木劍的瞬間，出現了些許焦黑。她居高臨下，望向那個唯一還有一戰之力的背匣少年，玩味笑道：“你要是願意逃命，我可以放你一馬。”

大門那邊，陰風呼嘯，出現數位手持黑幡、鬼氣縈繞的男女，望向寺廟內的少女，眼神炙熱，高呼道：“嬤嬤神通蓋世，千秋萬歲！”

陳平安站起身，問道：“你是人是鬼？”

少女模樣的“嬤嬤”，陰惻惻笑道：“人心鬼蜮，人心在前鬼蜮在後，由此可見，你們的人心更可怕一些。本仙在梳水國此處兩百年，有一手拿手菜，名為爆炒心肝，必須是用新鮮摘下的心肝，放入大量的辛辣佐料，否則土腥膻味實在太重了，讓人根本下不了筷子。不過也有例外，幾年前有位路過此地的老道士，道行不弱，打殺了本仙手底下好些個乖巧丫頭，那個道士倒是生了一副上等心肝，難得的好味道，就是不知道你們四個外鄉人，身手都不錯，心肝滋味如何？想來應該不會太差，練家子的體魄神魂，到底比凡夫俗子底子更好……”

古寺門外，極遠處卻有一個極清晰的蒼老嗓音響起，“宜祭劍。”

少女臉色巨變。

大門那邊，劍光四起，那些橫行一方的陰物倀鬼人頭滾滾而落，而且在那些劍光之下，孱弱如活人，被砍掉頭顱之後就絕無幸存的可能。

很快有一位神色木訥的黑衣老人大步跨入門檻，腰間懸掛劍鞘，身邊跟著一把出鞘長劍，青銅劍身布滿裂紋，而且沒有半點劍氣靈光流淌，但是當鏽跡斑斑的長劍，安安靜靜懸停老人身側，還是擁有一種無言的震懾力。

純粹的劍氣，充沛的劍意，凌厲的劍術。

闖蕩江湖，往往一山還有一山高。

少女明顯知曉此人的身份，雙手指甲長如十支銀鉤，背脊彎曲，死死盯住黑衣老人，色厲內荏道：“宋雨燒，你一個江湖中人，難道要跟我們梳水四煞為敵？信不信我們聯手鏟平你的劍水山莊？！”

老人眼神平靜，看著這位惡名昭彰的梳水國魔道巨擘，緩緩開口道：“你似不似個撒子。”

(本章完)