第239章 春風送君千萬裡

柳赤誠一襲粉色道袍在微風中，緩緩飄拂搖蕩，這位千年之前的白帝城巨擘，破天荒有些拘謹。

這不合理。

因為陳平安身邊由一縷縷春風凝聚而成的身影，是一位雙鬢霜白的青衫儒士，虛無縹緲，面帶微笑。

柳赤誠觀其氣象，不過是一盞幾近枯涸的油燈而已，但是氣象之外，又有一點說不清道不明的味道，換成任何一位上五境之下的練氣士，恐怕就要琢磨不透其中關節，但是暫時依附於柳赤誠之身的他，在修為巔峰之際，是貨真價實的十二境仙人境，在尚未叛出魔教道統之前，他在那座黃河小洞天江水傾瀉之下、絢爛彩雲之間的白帝城，恰好見過太多屹立於群山之巔的能人異士，反而一下子就束手束腳，不敢輕舉妄動。

越是看不出深淺虛實，柳赤誠越是不敢輕視。

齊靜春先眼神示意陳平安隻管放心，與少年並肩而立，對柳赤誠笑著自我介紹道：“齊靜春，文聖門下弟子，曾是山崖書院山長。”

“柳赤誠”有些茫然。

眼前這家夥的架子倒是不大，溫文爾雅的模樣，只是文聖？齊靜春？山崖書院？什麽亂七八糟的，難道是自己被龍虎山張天師壓勝的這一千年中，湧現出來的兩位儒家師徒聖人？只是“文聖”這個說法，可不簡單，某個人的稱呼，單以聖字作為後綴，例如禮聖，亞聖，無一不是有資格在儒家文廟裡頭豎立神像的家夥，而且神像的位置必然極其靠前。

要怪就怪柳赤誠這個半吊子讀書人，根腳太淺，成天不務正業，對於一洲形勢從來不感興趣，光想著靠肚子裡那點可憐墨水去風花雪月，蒙騙女子感情。當然他自己也有責任，覺得東寶瓶洲這麽一塊蠻夷之地，哪怕千年光陰積攢底蘊，上五境修士肯定還是屈指可數，自己根本無需上心。

齊靜春隨手揮袖，柳赤誠造就的禁製便消散一空。

君子待人以誠。

如此一來，大髯漢子和年輕道士很快就發現這邊的異樣，一下子面面相覷，那個穿粉色道袍的家夥，是窮書生柳赤誠？為何還有這種脂粉味十足的古怪癖好？那個上了歲數的青衫儒士，又是何方神聖。

柳赤誠眯起眼。

竟然瞬間就破去自己布置的障眼法，他如今雖然只有半個玉璞境的修為，但是白帝城魔教道統傳承下來的艱深神通，哪怕是一個實打實的玉璞境練氣士，也沒辦法如此輕而易舉破開禁製才對。

張山峰就要起身去往陳平安那邊，卻被徐遠霞一把抓住胳膊，輕聲提醒道：“我們繼續聊我們的，那邊的事情，絕對不要摻和，咱倆最好就是非禮勿視，非禮勿聽。”

然後大髯漢子看到那位青衫儒士向他們望來，微笑點頭致意。

徐遠霞連忙抱拳還禮。

齊靜春笑問道：“前輩可是白帝城的琉璃閣主？”

柳赤誠點頭玩味道：“怎麽，聽說過我的大名？是不是臭名昭彰，在中土神洲早已是爛大街的名聲了？”

齊靜春搖頭道：“我曾經遊歷黃河大水，在河畔與白帝城城主見過一次，便聊到了前輩。”

柳赤誠突然破口大罵道：“放你的屁！我大師兄怎麽可能出城見人？！就我大師兄的脾氣，就算是那些個文廟裡頭的神像老頭兒，慕名而往，登門拜訪，大師兄在歷史上也從未主動出城迎客，最多就是在城頭彩雲間露個面而已，那就已經算是賣了你們儒家天大面子，你們倆還二人相見於大河之畔？好小子，吹牛也該有個底線！”

齊靜春啞然失笑道：“城主還曾邀請我手談三局，只是當時我臨時有事，必須要馬上返回學宮，便先欠下了，不曾想在那之後，我就再沒有機會重返白帝城，實屬無奈。”

柳赤誠抬起雙手，使勁揉著臉頰，一肚子火氣，他雖然與大師兄決裂，再無半點香火情，可內心深處，對於那位白帝城城主，他始終心懷敬意，是一種很純粹的仰慕以及崇拜，所以他在猶豫要不要果斷出手，一巴掌拍散這家夥彌留人間的最後這點殘魂神意。

既然眼前這位琉璃閣主不願意相信，齊靜春也就不再多說什麽。

對於這位重新現世的白帝城大妖，齊靜春觀感其實不差，此人第一次心生殺機，是梳水國劍客對那位年幼狐仙不分青紅皂白，痛下殺手。滿口仁義道德的讀書人，不缺道貌岸然的偽君子，魔道中人，其實亦是不缺大風流之輩，齊靜春當年數次跟隨左師兄，一起遠遊天下山川，早有見識，當然不會非黑即白。

何況白帝城千年前那樁琉璃崩碎的公案，齊靜春本就對眼前這位大妖心存肯定。

齊靜春拍了拍陳平安的肩膀，對柳赤誠笑道：“陳平安向你拜師一事，肯定不行。但是練劍一事，如果前輩願意教，陳平安願意學，我齊靜春樂見其成。”

柳赤誠伸出一根手指，輕輕搖晃，“你現在什麽處境，幾你我心知肚明，縷春風凝聚而成的那點魂魄罷了，哪怕你生前是上五境的儒家聖人，可今時不同往日，你覺得自己有本事跟我討價還價？”

齊靜春看了眼身穿粉色道袍的大妖，一看望去，就看到了柳赤誠的殺機湧現，蠢蠢欲動。

妖族本心易搖不易定，許多抉擇，更傾向於順從先天而生的暴躁本性，這便有了許多世間慘狀。

浩然天下對世間大妖鎮壓、束縛極多，並非沒有緣由，曾有人提出“非我族類，其心必異”，以及“妖魅精怪，天生苟且偷生，喜歡奪萬物生機，唯有人族教化，願意慷慨赴義。”這些觀點言論對於人族之外，是很難聽，事實上在禮聖坐鎮天下期間，不乏有學宮聖人提出建議，乾脆對所有躋身上五境的大妖進行圍剿，全部拘押在牢獄之中，永絕後患。只是最終禮聖沒有接納而已。

齊靜春有些感慨。

歸根結底，世間妖物的道理，全落在一個“活”字上，是孜孜不倦追求自己活著成為強者，無拘無束，無法無天。

而浩然天下的道理，則落在“規矩”兩個字上，在規矩之內，澤被蒼生。

齊靜春伸出一隻手，笑道：“你如果不講理，隻想要以力服人，那我可就要借劍斬去你一半道行了。”

陳平安背後的槐木劍匣，那把被他私底下取名為“降妖”的長劍，如久旱逢甘霖，歡快顫鳴，一寸寸緩緩出鞘，氣衝鬥牛！

柳赤誠的粉色道袍鼓鼓蕩蕩，眼眸裡充滿了戾氣，渾身上下充滿了磅礴妖氣，笑問道：“姓齊的，你確定有機會握住那把專門針對妖族的神兵？我就算一拳打不爛你魂魄，你就不怕我一拳將陳平安拍成肉泥？”

齊靜春神色如常，像是在講述一個最天經地義的道理，“有我齊靜春尚且在世一時半刻，就沒有誰能欺負小師弟一點半點。”

柳赤誠哈哈大笑道：“我還不信這個邪！”

柳赤誠瞳孔劇縮。

他整個人籠罩在淡金色的光球之中。

但是在頭頂上方，先是出現了一點漏洞，就像是當初一座黃河小洞天，被那人一劍劈砍出大洞的光景，如出一轍，庇護柳赤誠的這座白帝城混元金光陣，先是露出一點破綻，柳赤誠視線中，顯露出小如芥子的一粒黑點，然後是一條細微黑線，最終嘩啦一下徹底劈開金光大陣。

劍尖直指柳赤誠眉心處，相距不過寸余。

柳赤誠紋絲不動。

並非失去了先手，他就沒有一戰之力，恰恰相反，白帝城向來以道法駁雜、神通繁多著稱於世，僅是身上這件媲美半仙兵的法袍，就能夠讓他站著不動，力扛那一劍。

但是那位單手持劍的青衫儒士，手中所持長劍，不是那把阮邛鑄造的長劍，而是那把簡簡單單的槐木劍。

於是柳赤誠選擇退一步，息事寧人。

因為那個名叫齊靜春的家夥，本就沒有太過咄咄逼人的意思。

屬於各自退讓一步。

齊靜春緩緩收起木劍，放回陳平安背後的劍匣，笑道：“如果這一劍是阿良出手，或是左師兄，就是另外一番光景了。”

柳赤誠問道：“大師兄當真出城見你？還主動邀約下棋三局？”

齊靜春點了點頭。

事實如此，既不用引以為傲，也無需藏藏掖掖。

何況齊靜春從來沒把這些經歷放在心上。

這與少年崔瀺至今還沾沾自喜，曾與白帝城城主在彩雲間下棋十局，兩人心性，天壤之別。

柳赤誠喟歎一聲，神色恍惚。

就好像心中有一隻琉璃盞，砰然碎裂，既有失落，又有釋然。

在他心中，不管如何怨恨憤懣大師兄的大道無情，但是那位眼高於頂的男人，終究是無敵的存在，是琉璃無垢的風流人物，不該為了誰而破例的。

柳赤誠有些心灰意冷，“既然跟陳平安做不了師徒，就不教他劍術了，我的道法還沒那麽廉價不堪。姓齊的，既然你本事這麽大，自己傳授便是。”

他像是有些賭氣，徑直轉身，大步走向古寺大門。

齊靜春突然出聲道：“暫且留步，我有一言相贈。”

柳赤誠轉過身，有些疑惑不解。

驟然間他的心湖之中，有奇光異彩的陣陣漣漪微漾。

隨後柳赤誠臉上浮現出驚駭和狂喜，百感交集之後，輕聲問道：“好一個齊靜春，你這等人物，在任何一座天下都是了不得的山巔仙人，怎會淪落至此？”

齊靜春笑著反問道：“何來淪落一說？”

柳赤誠微微一怔，心悅誠服道：“我自愧不如。這次就算我欠陳平安一個人情。以後等到我在中土神洲重新揚名，可以讓陳平安去白帝城找我。”

柳赤誠離開古寺之前，大袖一揮，將一頭躲藏暗處的年幼狐仙抓住，一起帶著離開了古寺。

年幼狐仙先前換了一身嶄新衣裳，臉上塗抹了好幾兩重的胭脂，紅一塊綠一塊，滑稽可笑，大概這就是她誤以為的紅粉佳人了？

她懷中還有一本常年貼身珍藏的最心愛秘籍，刊印粗劣，錯字連篇，名為《才子佳人》，寫了一個個男女情愛的故事，上邊順便說了些大家閨秀的賢淑禮節，比如與人說話要嗓音軟糯溫柔，初次看見英俊書生的時候，要先羞赧低頭一次，然後怯生生抬頭偷看一次，再臉紅低頭一次，裡頭的學問可大了，讓她受益匪淺，有些結局傷感的故事，她還會看一次落淚一次。

柳赤誠強行擄走她，她本來嚇得不輕，只是當她看到古寺外邊站著一位俊美少年後，他手拎柳條，眉心有一抹紅印，她又雀躍起來，覺得老天爺待自己不薄，這就打賞了一見鍾情的如意郎君。

柳赤誠帶著徒弟和狐魅，下山遠去，不知去往何方。

齊靜春環顧四周，也帶著陳平安離開古寺，在門外空地，借助月色，一起眺望遠處的山嶺夜景。

齊靜春輕聲道：“人有三魂七魄，三魂為胎光，爽靈，幽精。我死後，將一身魂魄氣運，絕大部分都還給了此方天地，弟子李寶瓶李槐他們這些孩子，是分別給了他們一個齊字，而在你、趙繇和宋集薪三人身邊，都以殘余三魂偷偷留下了一縷春風，我現在這個身份，其實不能算是完整的齊靜春，隻算是護送你們走上一段路程的護道人，宋集薪選擇的道路，與儒家正統愈行愈遠，世事如此，各有緣法，不可強求。”

“趙繇當時被崔瀺阻攔，迫於形勢，不得不交出那方‘天下迎春’印章，這本就是我早已算到的事情，所以事先就跟趙繇說過，要他無需拘泥於一方印章的存亡，但是在那之後，趙繇去往別洲途中，另有機緣，他的心境還是隨之出現了一點紕漏，以後說不得還要你這個名義上的小師叔，幫他一次。”

陳平安欲言又止。

齊靜春笑道：“你是說沒答應我先生的要求，所以不算我的小師弟？沒關系，你不認老秀才當先生，我還是認你做小師弟的。”

陳平安撓撓頭，點頭道：“好！”

齊靜春拍了拍陳平安的肩膀，“這一路行來，累不累？”

陳平安搖頭道：“精彩得很，除了練拳，還會逢山遇水，結識了徐大俠和張山峰這樣的新朋友，而且見到了許許多多的精魅神怪，不累。”

似乎害怕齊先生不相信，陳平安笑道：“真的不累！”

齊靜春嗯了一聲。

他知道，這只是少年自己覺得不累而已，怎麽可能一路坎坷顛簸，半點不累？日複一日的枯燥練拳，單薄肩頭上挑著的，更多是別人的期許和世道的艱辛，更需要處處提防人心的險惡，所面對的人和事，全是莫名其妙的存在，不累才是怪事。

不過是少年自己肩挑重擔、卻想著莫讓別人擔心罷了。

得知齊先生不是事事知曉後，陳平安就一股腦跟他說起了神奇的過山鯽，黃庭國客棧的那條行雲流水巷，說了胭脂郡城隍殿的沈溫，對齊先生的仰慕，還說了那對山水印的厲害，說了棋墩山搬到家鄉披雲山的魏檗，說了性情各異的嫁衣女鬼、枯骨豔鬼們，當然，陳平安說得最多的，還是戴鬥笠的那個男人，說了那個男人在說起齊先生的時候，分明笑臉燦爛，整張臉都擠在了一起，那一刻卻好像是阿良最傷感的時候。最後笑著說了他給一個叫道老二的家夥，一拳打回了人間，不過重逢之後，阿良還告訴自己，不用著急練劍，練拳練到了極致，就已經是在練劍了，所以他陳平安不是特別著急……

齊靜春與滔滔不絕的少年並肩而立，笑問道：“是不是很想念阿良？”

陳平安抬頭望向天幕，喃喃道：“阿良總會回來的。”

陳平安轉頭望向齊先生，“對吧？”

齊靜春笑著點頭。

陳平安又問道：“那麽齊先生呢？”

齊靜春歎息一聲，搖頭道：“送君千萬裡，終有一別。我齊靜春這輩子就只能這樣了。”

陳平安低下頭，默默望著腳下。

這個消息，就像當初在楊家鋪子，雖然陳平安早有預感，可當聽到楊老頭親口說出“不值得”三個字後，傷心還是會照舊傷心，而且不是一般的傷心。

齊靜春伸手輕輕放在少年腦袋上，“此次我這些魂魄殘余，說是擔任你們三人的護道人，最後所有春風齊聚於此，其實何嘗不是讓你代替我齊靜春走了一趟江湖，我已經沒有遺憾了。”

齊靜春會心一笑，“可以傷感，但也可以喝酒嘛。”

陳平安摘下腰間的養劍葫蘆，紅著眼睛，遞給齊靜春。

身形愈發渙散不定的齊靜春伸了個懶腰，搖頭笑道：“我那份就當余著吧。”

陳平安自己也沒有喝酒，別回腰間。

是怕自己真喝成了一個酒鬼。

齊靜春突然說道：“陳平安，我最後陪你練一次拳？”

陳平安納悶道：“六步走樁？”

齊靜春點點頭。

陳平安深呼吸一口氣，緩緩前行，悠然出拳。

月輝素潔，青衫儒士在陳平安身側，一起跟隨少年前行出拳，亦是悠然。

陳平安走完一趟拳樁後，輕輕停下腳步，不再練拳。

他沒有轉頭望去，就那麽看著遠方，陳平安雙袖再無春風縈繞。

他知道。

齊先生，真的走了。

(本章完)