第241章 泥菩薩有火氣

觀瀑有所感悟的陳平安，最終還是沒有拔出槐木劍，劈出齊先生在古寺對峙粉袍大妖的那一劍。

陳平安自言自語道：“到底怎麽回事，為什麽會覺得出了劍，就肯定是錯的？難道說練拳跟練劍是截然不同的兩回事，一個能夠勤能補拙，一個就隻講天賦資質？”

陳平安當下還不知道，這不是他悟性太差，更不是沒有練劍的天賦，而是他所看到的劍，無論是持劍之人，還是他們的劍術神通，對於武夫三境的陳平安來說，實在太高太遠。

但問題在於陳平安的眼力很不錯，看得清楚許多尋常武夫看不到的地方，這就更給陳平安帶來一種無形的負擔，每當他想要遞出一劍的時候，習慣了追求盡善盡美的陳平安，就會覺得鞘中長劍，重達千鈞萬斤。

陳平安這一路所見所聞，無論是躋身陸地劍仙的風雪廟魏晉，人未至劍來到，一劍劈開嫁衣女鬼的地界天幕，還是之後墨家豪俠許弱的長劍出鞘些許，借助觀想而得的一條山脈，來抵禦魏晉的出劍，或是最後齊靜春那隨手一劍，輕松寫意，便斬開白帝城道統傳承的混元金光陣。

這跟寧姚在泥瓶巷祖宅，她走幾次撼山拳譜的基礎走樁，陳平安勉強就能跟上寧姚的動作，甚至琢磨出幾分拳道真意，大不相同。因為崔姓老人在翻閱過拳譜後，早已蓋棺定論，撼山拳的拳架其實很粗劣，不值一提，所以誰都可以模仿，就像胭脂郡的趙樹下，偷看陳平安走樁後，也可以淬煉體魄，強身健體。

但是撼山拳最可貴的地方，是“我輩武夫”的那一口氣，所以撼山拳屬於入門易，把拳法練高練透，難。

有多難？

就說那撼山拳的宗旨，是“習我拳者，迎敵道祖，可敗不可退”，崔瀺的爺爺，重返十境巔峰的頂尖武夫，遇上陸沉，可曾出拳？沒有，不管老人有什麽顧慮和理由，若是只看結果，老人到底還是沒有遞出那一拳，以此可見，撼山譜推崇的拳法精髓，後輩習拳之人，想要完全掌握，形容為難如登天都不誇張。

瀑布撞擊水潭，水花四濺，如百萬顆珍珠齊齊崩碎，霧氣升騰。

“阿良，練劍好難啊。”

陳平安怔怔出神，撓撓頭，喝了口悶酒，有些無奈。他站在水榭欄杆上，環顧四周，最後視線依舊凝聚在瀑布上，雖然出劍的念頭已經沒有，但是記起那位幫助自己打熬三境體魄的光腳老人，提及雲蒸大澤式的拳架，就坦言此拳第一次現世，就打得天地間的雨幕倒退天上。

陳平安此刻看著那條飛瀉而下的巨大瀑布，想知道如果竹樓老人遞出一拳，是否能夠打得瀑布激蕩上揚，大水退轉？

一旦由很陌生的拔劍，轉入再熟悉不過的出拳，陳平安立馬就有了信心，這股信心來自數十萬次走樁，來自一次次迎敵不退。

陳平安望向那條壯觀瀑布，突發奇想，倘若自己傾力一拳，能否一鼓作氣打穿那道瀑布水簾？能否僥幸打穿之後，猶有絲毫拳罡砸中瀑布之後的堅韌石壁上？不知道徐遠霞這些已經躋身煉氣境的江湖武夫，能不能一拳在石壁上砸出一個坑窪來？

陳平安有些意動。

只是陳平安很快就跳下了欄杆，坐在水榭長椅上，喝起了酒，就像是一個慕名觀景的山莊遊客。

陳平安望向道路那邊，片刻之後，很快就有衣著鮮亮的一行人緩緩走來，有人高聲笑語，氣概豪邁，有人溫文爾雅，風度翩翩，也有女子儀態雍容，笑顏如花。為首三人，居中是一位面如冠玉的俊逸公子，腰間一側懸掛玉佩，一側懸掛了一把不常見的短劍，器宇軒昂。他左手邊是一位佩刀漢子，龍驤虎步，顧盼自雄。右邊是一位頭戴方巾、手持折扇的年輕書生。

三人身後，有數位婦人少女，姿色氣態都極為不俗。

再往後，是一群扈從隨侍，多是雙目精光、氣勢凌人的青壯男子，其中一人背負一張牛角硬弓，最為矚目。

一種難以言喻的江湖氣息，往水榭這邊撲面而來。

劍水山莊的觀瀑道路，是一條斷頭路，終點就在這座水榭，對方那些人擁簇在小路上，幾乎沒有空隙，陳平安就隻好暫時待在水榭，想著等他們進了水榭，再找機會離開。為首三人和女子們先後拾階而上，那些扈從則各自佔據一方，守在水榭外，對於水榭內背負劍匣的陳平安，大多只是瞥過一眼就不再上心。

氣質更像是一位豪閥世族子弟的為首公子，見到陳平安後，視線微微停留，似乎在等待陳平安的主動開口，只是陳平安與其視線交匯後，顯得有些木訥，公子哥微微一笑，點頭致意，實則內心有些奇怪，進入山莊的江湖各路豪傑，竟然還有不認得自己的人物？

陳平安這才點頭還禮。

在陳平安打算趁勢走出水榭的時候，一位坐在俊逸公子身邊的年輕婦人，望向陳平安柔聲道：“公子若是來此賞景，尚未盡興的話，無需離開。”

陳平安愣了愣，因為婦人所說的梳水國官話，他完全聽不懂。

婦人心領神會，立即以寶瓶洲雅言重複了一遍。

陳平安這才聽明白。

一位約莫十七八歲的女子，身高不輸男子，臉色冷若冰霜，腰間懸掛有一柄刀鞘精美、裹纏金絲的長刀，只是挎刀的姿勢很稀奇少見，屬於反向懸掛，這一點跟那位中年漢子，如出一轍。

她瞥了眼陳平安身後的槐木劍匣，又看了眼陳平安別在腰間的“朱紅酒壺”，沒有看出江湖根腳和境界高低，女子便沒了興趣。

佩刀漢子大大方方道：“小兄弟，隻管坐著便是，該喝酒喝酒，該賞景賞景，不用拘束，若說先來後到，是我們叨擾了小兄弟的閑情雅致才是。當然，如果等會兒嫌棄咱們說話吵鬧，小兄弟再走不遲。”

一般人也就隻好坐在原地了，可陳平安抱拳告辭道：“我到這裡已經半天了，看過了瀑布，這就要原路返回。”

佩刀漢子爽朗大笑，竟是站起身抱拳相送的架勢，“無妨無妨，小兄弟自便。”

一位年紀最小的少女瞪大眼睛，覺得這個陌生少年真是好差的眼光，好大的架子。難道他當真不知道水榭內的那位東道主，正是劍水山莊的少莊主宋鳳山？梳水國江湖上第一流的小劍仙唉，傳言梳水國一位公主都仰慕得差點私奔了，哪怕客人不認得主人，可梳水國膽敢如此反向挎刀的大人物，也認不得嗎？抱拳相送的那位漢子，別看如此平易近人，半點不像江湖大佬，其實是與劍水山莊齊名的橫刀山莊現任莊主，是梳水國首屈一指的刀法大宗師，大名鼎鼎，曾經闖蕩過十數國江湖，何等的威名赫赫，就連老劍聖宋雨燒都親口稱讚過此人的刀法，只差絲毫就能夠達到出神入化的武道之境。

少女心中偷著樂，心想這個一身窮酸氣的少年，該不會是個初出茅廬的江湖雛鳥吧？難不成是膽大包天偷溜進劍水山莊的小蟊賊，所以根本不敢逗留？哈哈，如果真是如此，那就好玩了。

陳平安走出水榭，走下台階，突然身後傳來一個清冷嗓音，“稍等。”

陳平安轉頭望去，是那位反向挎刀的年輕女子，她走到台階頂部，俯瞰著自己，“你師從何人？可是彩衣國或者古榆國的劍術門派？”

雖然女子言語略顯氣勢凌人，陳平安轉過身，搖搖頭，還是盡量說一些不傷和氣的客氣話，“我來自更北的地方，這次是跟朋友一起來的劍水山莊，聽說少莊主要被推選為梳水國武林盟主，就想著找機會道個賀。”

那位俊逸公子哥微微一笑。

搖動折扇的年輕書生輕聲調侃道：“神仙在前人不識啊。”

佩刀漢子望向女子背影，氣笑道：“你這個小武癡，不許對客人無禮！之前跟你怎麽說的，出了自家莊子，就不可以隨便找人比武切磋！”

挎刀女子掌心按住刀柄，刀鞘頂端便隨之微微揚起，剛好指向了台階底部的陳平安，對於漢子的言語置若罔聞，盯住陳平安，問道：“你是武道二境還是三境？習劍幾年了？”

陳平安皺了皺眉，拱手抱拳，轉身就走，不打算理會這個出身梳水國江湖豪門的年輕女子。

陳平安好說話，也不意味著對誰都沒有原則，恰恰相反，對於陌路人，陳平安一向不招惹，卻也不忌憚。

蔡金簡，苻南華，搬山猿，那條頭顱爆炸的棋墩山大蛇，繡花江渡船上的官家侍衛，當然還有待在黃庭國古井底下、死活不敢冒頭的少年崔瀺，以及前不久在古寺內被掐住脖子、拳拳打爛神魂的女鬼，都已經領教過了。

挎刀女子面帶冷笑，輕輕撂下一句話，“這種廢物，也好意思背劍走江湖，還敢進入劍水山莊，想必教你練劍的人，隻教了你膽小怕事吧？”

挎刀漢子有些無可奈何，自家閨女這打從娘胎裡帶出來的臭脾氣，真是害人不淺。

但是埋怨歸埋怨，漢子對於自己獨女的武道天賦，向來引以為傲，毫不遮掩自己的期許，直接揚言以後女兒絕不會外嫁，橫刀山莊只會入贅，因為他女兒注定是要繼任莊主。挎刀漢子不願意仗勢欺人，站起身，就要勸說女兒不要再挑釁那個外鄉少年，練武之人，應當以武德為首，武功高低是其次。但是漢子也知道，這些江湖老話，不單是自己女兒不太聽得進去，其實如今江湖上的年輕一輩天才們，誰不是左耳進右耳出，滿臉不耐煩，在老輩背後嗤之以鼻？

梳水國最近十年最鋒芒畢露的年輕高手，可不就是坐在自己身邊的這位少莊主？年紀輕輕就躋身武道四境，早早為自己贏得了小劍仙的美譽。宋鳳山每次出劍之前，不管是被人挑戰還是主動找人試劍，必然會焚香沐浴更衣，換上一襲從未穿過的嶄新衣衫，而且出劍之後，劍下絕不留活口。

但就是這麽一位殺伐果斷的劍道天才，極有可能會是梳水國歷史上最年輕的五境宗師。

三十歲的五境宗師，到時候再打敗青竹劍仙，宋鳳山就可以名正言順地獨佔“劍仙”頭銜，到時候他的爺爺，老劍聖宋雨燒應該還健在，如今彩衣國劍神已死，十數國疆域，還有誰能夠抗衡劍水山莊？

這也是梳水國江湖願意對一個晚輩俯首稱臣的關鍵所在。

但是，老莊主宋雨燒數十年間極少露面，未嘗不是對於這座新人新氣象的江湖，心懷失落。

相傳這對爺孫之間，關系並不太好，尤其是老劍聖對那位綿裡藏針的孫媳婦，更是不喜歡。

聽到反向挎刀女子陰陽怪氣的言語，哪怕是泥菩薩脾氣的陳平安，也猛然停下腳步，轉頭望向水榭那邊。

他是不太知道所謂的江湖規矩，更不清楚梳水國的風土人情，但是陳平安覺得天底下有些個道理，放之四海而皆準，有些個事情，更是對錯分明。

好在挎刀漢子已經走到女兒身邊，板著臉教訓道：“如此氣焰驕縱，爹怎麽敢讓你獨自行走江湖，推遲一年再說！”

女子勃然大怒，冷若冰霜的神色愈發寒意森森，但是眼前之人，終究是她爹，更是親手傳授她武道刀法的師父，亦父亦師，何況在這麽多外人面前，從小耳濡目染江湖人事的挎刀女子，哪怕再不甘心情願，仍是冷哼一聲，不再繼續出口傷人，轉身走向水榭長椅，一屁股坐下，扭頭望向那條瀑布，心煩意燥。

漢子向陳平安歉意道：“小兄弟，我王毅然替女兒跟你道個歉。”

陳平安點了點頭，轉身前行。心中對於這位年輕女子的觀感差到了極點，因為她讓陳平安想起了朱河朱鹿父女，也是這般場景，父輩分明都是通情達理、豪爽待人的好人，教出來的女兒，為何偏偏如此蠻橫自我？

奇了怪哉！

陳平安一想到刺殺自己的朱鹿，就想到了幕後主使人，李寶瓶的二哥李寶箴，這是一樁繞不過的仇怨，這讓陳平安忍不住歎息一聲。

陳平安沒有說話就離開，這個細節，頓時讓那個一肚子火氣的挎刀女子，徹底無法忍受，猛然起身，厲色道：“堂堂橫刀山莊的莊主親自跟你道歉，你這廝竟然一個屁都不放？有娘生沒爹教的東西！”

陳平安面無表情地轉過身，系緊了綁縛背後劍匣的細繩，“你要切磋，那就切磋。”

陳平安在古寺來到劍水山莊這段七百裡路程，一直沉默寡言，心情實在不算好，徐遠霞和張山峰也看出了端倪，大髯漢子就連喝酒都克制了許多，酒話葷話更是不再講了。所以這次陳平安說要觀看瀑布景色，其實有所心動的兩人，都心有靈犀地說不願意動了，就是為了讓陳平安獨自散心。

女子大步走到台階頂部，冷笑道：“好啊，就等你這句話！”

但是陳平安接下來一句話，讓水榭內外所有人都刮目相看，心起悚然，“口頭的生死狀，算不算數？”

名動梳水國的刀法宗師王毅然沉聲道：“小兄弟，切磋可以，無論勝負，我都不會插手，但是我希望不要打生打死，點到為止就好了，如何？”

挎刀女子正要出聲，王毅然眼神凌厲瞪了她一眼，幾乎從未見過父親如此嚴厲一面的女子，嚇得噤若寒蟬，再不敢跟那個該死的外鄉少年撂狠話。

王毅然死死盯住陳平安，“若是訂立生死狀才願意打這一架，我不會答應，但是如果只是切磋，哪怕出手重了點，我願意讓女兒吃這份苦頭，希望她最好能夠借這個機會，知道江湖的水深水淺，不要再眼高於頂，學了點三腳貓功夫，就自以為天下無敵！”

說到最後，漢子轉頭瞥了眼女兒，當著這麽多外人的面，這些措辭可謂語氣極重了。

當面教子，背地教妻。

這大概就是老江湖的老規矩。

陳平安深呼吸一口氣，“那就切磋！”

站在女兒身邊的王毅然壓低嗓音說道：“珊瑚，出手記得要有分寸，做人留一線，別把自己的江湖路越走越窄。”

顯而易見，王毅然還是更看好自己女兒。只不過作為父輩，大道理還是要說的。

挎刀女子望向水榭外小路上的少年，扯了扯嘴角，“爹，我心裡有數。”

她按住刀柄，微微一笑，腳尖一點，高高躍向那位不知天高地厚的少年劍客。

女子手中那把名刀的出鞘瞬間。

那邊小路上傳出一陣沉悶震動，眾人眼角余光當中的那道身影驟然消失，下一刻負匣少年就迎面來到握刀女子身前，一拳砸中她額頭，借勢反彈飄回原地，收起拳架，瀟灑站定，而女子整個人就像一隻斷線風箏，在空中被一拳打得直接越過水榭頂部，最後摔入瀑布下的水潭，生死不知。

切磋雙方。

一方雷聲大雨點小到……沒有。

一方乾脆就沒雷聲，出手卻是一場劈頭蓋臉的暴雨。

陳平安轉身離去，摘下養劍葫，高高舉起灌了一口酒，留給水榭眾人一個背影。

原來泥菩薩也是有火氣的。

(本章完)