第243章 月下打瀑，一掛彩虹

夜幕降臨，劍水山莊燈火輝煌，大小院落高朋滿座，觥籌交錯，喝掉醇酒無數壇，事後據說連小鎮那邊都聞到了莊子飄來的酒香。

陳平安跟楚老管事詢問了仙家渡口的事情，梳水國確實有這麽一處地方，距離劍水山莊還有六百余裡，位於梳水國和松溪國接壤邊境，聽說時常有山上練氣士出沒，但是方圓三百裡地界，早已被梳水國皇室圈為禁地，如果沒有州府一級頒發的官家文牒，無論是百姓還是武人，擅自闖入，一律殺無赦。老管事人情達練，善解人意，主動笑言劍水山莊與一座邊境上的大都督府，關系相當不錯，是世交，只需老莊主書信一封，就可以拿到通關文牒，不用陳平安他們勞心勞力。

張山峰多問了一句，跟老人詢問渡口那邊是否有練氣士開設的店鋪，用以交易貨物。老管事說有的，因為少莊主宋鳳山在原本佩劍損毀後，就曾親自去過一趟渡口，帶回來了那把如今時刻懸掛腰間的短劍。老管事可謂知無不言言無不盡，不但泄露了這些梳水國內幕，甚至連宋鳳山為了購買那把名為“滄水”的仙家神兵，耗費掉九百枚山上雪花錢，幾乎是山莊半數的金銀積蓄了，竹筒倒豆子，將這些密事一並說給了三人聽。

這當然不是老管事被江湖義氣四個字，衝昏了頭腦，半點不曉得交淺言深的忌諱，而是宋老劍聖私底下叮囑過他，對待三人，尤其是背劍少年陳平安，可以當做他宋雨燒的忘年好友對待，山莊不用有任何提防。

一諾千金，生死相交，朋友二字重若山嶽。

這是宋雨燒老一輩人推崇的江湖道義，楚老管事追隨梳水國劍聖已經一甲子光陰，為山莊出生入死，榮辱與共，未嘗不是被宋雨燒的這份江湖氣所感染，才能如此兢兢業業，無怨無悔。

在張山峰的屋內，三人吃過一頓滿是山珍野味的豐盛晚餐，陳平安就要去往瀑布練拳，突然被張山峰喊住，讓陳平安等會兒，大髯漢子一條腿踩在長凳上，用竹簽剔牙縫，問張山峰要不要避諱什麽，年輕道士一邊跑去打開行囊，一邊說不用。張山峰很快拿出一雙竹筷，放在桌上，推向陳平安。

陳平安好奇問道：“幹嘛？飯都吃完了，你再給我筷子做啥？”

桌上那雙竹筷，正是張山峰在胭脂郡獲得的戰利品之一，一隻篆刻青神山，一隻刻有神霄竹。

張山峰笑道：“送你了。就當是那枚墨家甲丸光明鎧的利息，貧道生平最怕欠人錢，一想到這個就寢食難安，何況一欠就是五百枚雪花錢，換做真金白銀，那就是五十萬兩銀子，按照楚老管事的說法，身為梳水國江湖的頭把交椅，整座劍水山莊的百年家底，總計不過兩百余萬兩，不還給你一點什麽，貧道今晚肯定要睡不著。”

陳平安無奈道：“你傻啊，這雙筷子，如果真是青竹洞天的神霄竹製造而成，說不定就能賣個幾百枚雪花錢，退一萬步說，不是青神山的竹子，可筷子上邊數百年靈氣凝聚不散，總歸做不得假，既然是一件後天靈器，最少也能賣個幾十枚雪花錢吧？利息？有這麽高的利息嗎？你張山峰當我是放高利貸的無良奸商？”

陳平安越說越氣，將筷子推回給年輕道人，“再說了，咱們馬上就要去梳水國那座仙家渡口，既然有交易重器法寶的店鋪，一切等確定了竹筷的價格再說，如果隻值十幾枚雪花錢，我就收下，如果過了五十枚價格，你就不能當是利息還我。”

張山峰搖搖頭，語氣堅決道：“不行！貧道良心難安，道家求道，最怕心魔，你陳平安不要誤我大道修行！”

陳平安站起身，笑罵道：“你就可勁兒瞎扯吧，滾滾滾，這事兒沒得商量，拿回去！不然有本事咱倆打一架，誰贏誰說了算？”

張山峰默然無聲。

陳平安推門離開，去瀑布那邊練拳。

張山峰歎了口氣，望向大髯漢子，“如何是好？”

徐遠霞幸災樂禍道：“跟陳平安比散財童子，你差了十萬八千裡啊。”

張山峰有些鬱悶，給自己倒了一碗燒酒，低頭小酌一口，頓時滿臉通紅。

原來在彩衣國胭脂郡，那場追殺米老魔大弟子的生死大戰中，年輕道士在生死一線間，靈犀一動，澆灌靈氣入甲丸，一副光明鎧寶甲護身，才為崇妙道人擋下了魔頭的致命一擊，識貨的老道人滿臉震驚，直呼不可思議，說這兵家至寶，只聽說寶瓶洲中部彩衣國在內十數國，古榆國皇家庫藏有一件價值連城的甲丸，傳言曾有松溪國有武道第一人，出價六千枚小雪錢，跟古榆國皇帝購買，都被拒絕。

在那之後，年輕道士一直心頭縈繞此事，又不知道如何跟陳平安開口，後來古寺變故，七百裡山路，陳平安走得異常沉悶，張山峰就更不好跟陳平安坦誠相見地談一次。

如今到了劍水山莊，即將去往仙家渡口，實在受不了那份內心煎熬，張山峰便跟老江湖的大髯漢子吐露心扉，徐遠霞幫著年輕道士確定了兩件事，一是陳平安肯定清楚甲丸的真正價值，當時隨口報價五百枚雪花錢，是故意半賣半送給張山峰。二是根據張山峰的講述，陳平安乘坐北俱蘆洲打醮山鯤船的時候，是住在天字號廂房，雖然毋庸置疑，背劍南下的少年是那市井底層的窮苦出身，但是顯然擁有自己的獨到機緣，而且對於財貨一事，陳平安似乎一直不太看重，最少對朋友是如此。

所以這已經不純粹是欠錢，而是欠了一份天大人情的麻煩事。

最後徐遠霞沒有直接告訴張山峰如何做，而是說了兩句話，一句是不要把朋友的善意付出，當做天經地義的事情。第二句話是親兄弟明算帳，交情才能長久，千萬不要覺得成了朋友，就可以萬事不計較，那是沒長大孩子的天真想法。

於是才有了張山峰想要假借利息的幌子，希望送出那雙產自青神山的玄妙竹筷。

之所以不是那只能夠緩慢汲取天地靈氣、凝聚為一滴甘露的白碗，因為張山峰自己是練氣士，白碗對張山峰而言，屬於修行路上的必需品，堪稱久旱逢甘霖，雪中送炭，而陳平安是純粹武夫，用不著，最多只是錦上添花，哪怕收到了白碗，多半也只會折價賣出，換成小雪錢。

張山峰喝著酒，紅光滿臉，醉醺醺道：“徐大哥，你給支個招？小道是真想不出法子了。”

大髯漢子一本正經道：“實在不行，你就穿上一身婦人衣裳？我看那陳平安這一路，對女子女鬼可都沒半點興趣，該打該殺，從不含糊……”

聽著大髯漢子的胡說八道，年輕道士哀歎一聲，腦袋一磕桌面，醉倒了。

好一個今朝有酒今朝醉，明日愁來明日愁。

徐遠霞用手心摩挲胡須，腦子裡浮現出兩幅畫面，全是在那座破敗古寺內，少年對著一位體態婀娜的女子，說著天氣冷就伸手烤火。

再就是女子變成了女鬼後，給少年掐住脖子，一拳拳錘到魂飛魄散。

徐遠霞又想起方才飯桌上，陳平安說起那樁瀑布風波，有位反向挎刀的年輕女子，被他一拳打入了水潭。

漢子打了個激靈，心驚膽戰道：“陳平安！你小子該不會真是喜歡男人吧？”

在劍水山莊大堂主廳，推杯換盞，賓主盡歡，酒香醉人。

大堂鋪有大幅的彩色地毯，是出自彩衣國織女郡的獨有“地衣”。

老莊主宋雨燒仍是不願露面迎客，少莊主宋鳳山就坐在了主位上，身邊是他那位操持山莊內外事務的賢惠妻子，年輕婦人雖然持家有道，但是分寸拿捏極好，待人接物，滴水不漏不說，而且從不會遮掩丈夫的半點光彩，以至於哪怕宋鳳山常年閉關悟劍，可這位小劍仙在梳水國江湖上的名聲，卻越來越大，最後大到了能夠召開武林大會的地步。

梳水國名列前茅的江湖門派，話事人在今夜都已紛紛到場，除了這些名門正派的江湖大佬、白道巨擘，還有數目可觀的江湖散仙，一些個久不在江湖現身的老前輩，大多古稀高齡，甚至還有兩位耄耋名宿，都借此機會重新聚頭，共襄盛舉，給足了劍水山莊面子。

出身小重山韓氏的那對兄妹，書生韓元善，少女韓元學，兩人位置並不最靠前，因為他們的身份比較特殊，屬於官家人，若是在今夜座椅太過扎眼，其實劍水山莊和韓氏雙方都不討喜，必然會惹來諸多江湖豪客的嘀咕腹誹。

橫刀山莊王毅然、王珊瑚父女，座位要比韓氏兄妹更有分量，隔著兩張酒水幾案。

對此少女韓元學頗有怨言，覺得受到了山莊的冷落，韓氏在梳水國任何地方，都不該遭此境遇才對。那位貌似儒雅文士的韓元善，一手折扇輕搖，一手舉杯暢飲，毫不介懷，而此人的另一重身份，驚世駭俗，竟是“山上”的梳水國四煞之一。

梳水國雖有仙家渡口，國境內卻無山上門派坐鎮，所以這個名聲不太好聽的四煞，其實很大程度上就意味著梳水國最拔尖的一小撮高手，俯瞰江湖，傲視武夫。韓元善又有小重山韓氏的乾淨身份，在廟堂中樞在地方官場，家族世交前輩多如牛毛，故而到哪裡都走得暢通無阻，威震江湖的劍水山莊，當然也不例外。

孤零零一張酒桌幾案，坐著魁梧壯漢和妙齡少女，在左手邊居中位置上，與兩邊幾案明顯隔得有些疏遠，因為江湖中人都曉得此人的顯赫身份，梳水國黑道第一人，名為竇陽，貌似青壯漢子，傳聞早已是百歲高齡，對外自稱魔教教主，麾下魔頭護法十數人之多，在梳水國南方叱吒風雲，好在門派偏居一隅，在梳水國和松溪國的邊境線上，這幾十年中還算安分，沒有掀起腥風血雨，可在場老一輩江湖人，對此人深惡痛絕的同時，更多還是忌憚畏懼，五十年前的梳水國，正道魔道為了爭奪江湖版圖，三次血戰，殺得昏天暗地，數以千計的正道高人為此喪命。

劍水山莊敢這麽安排座位，沒有將竇陽和他的婢女放在一邊首位，頓時讓在座眾人心生佩服，對那位年紀輕輕的宋鳳山，多出幾分欣賞。

宋鳳山雖然是此次會盟的主人，高居主位，卻言語寥寥，只是獨自緩緩喝酒，並不與誰刻意說話，偶爾有人搬出與老劍聖的香火情，來跟這位未來武林盟主攀交關系，一襲青衫腰佩短劍的宋鳳山最多只是回敬一杯酒，多是身邊的年輕婦人，將對方的江湖事跡如數家珍，加上從自家老祖宗那邊聽來的一些點評，甚至連對方一些俊彥晚輩的江湖成就，她都清清楚楚，這就很能讓對方非但不覺得受到絲毫怠慢，反而渾身舒坦、極有顏面了。

人敬我一尺，回敬人一丈。

年輕婦人做得任誰都挑不出劍水山莊半點瑕疵。

那個被誤認為是大魔頭竇陽貼身婢女的古寺嬤嬤，看似嬌憨稚嫩的漂亮臉蛋上，流光溢彩，眼神悄然巡視四方來賓，偶有與韓元善的視線交匯，也是一觸即散，但是少女嘴角翹起，眼神嫵媚，書生亦是心領神會，做出一些投桃報李的細微動作，少女愈發春心萌發，低頭喝酒的時候，悄悄伸出舌頭舔過半圈杯沿，看得韓元善眼神眯起，口乾舌燥，這老妖婆的床笫功夫，他可是親身領教過的，還會次次喊上數位曼妙豔鬼，他哪怕天賦異稟，又修煉了魔門秘法，還是想不認輸都難。

竇陽將這一切收入眼底，冷笑道：“騷婆娘，你真是什麽時候都能發情！”

少女笑道：“呦，竇大教主吃醋啦？”

竇陽夾了一筷子鹹淡適宜的時蔬，不理睬這位同道中人的打趣。

男女情愛，魚水之歡，相較於大道爭鋒、獨自登頂，算個鳥！

王毅然明顯感受到身邊女兒的失魂落魄，以及她數次偷望向宋鳳山的眼神，其中蘊含的綿綿情意和濃重失落。

這份注定沒有善果的兒女情長，王毅然心知肚明，但是漢子沒覺得需要從中作梗，棒打鴛鴦。一來劍水山莊的那塊金字招牌，不是低人一頭的橫刀山莊可以說三道四的，再者女兒王珊瑚想要成為合格的未來莊主，受一點情傷，或是像今天那樣被人一拳打昏，當眾出醜，都不是壞事，總好過將來再鑄下大錯，吃更大的苦頭。

王毅然決定對此視而不見，江湖上，如他們這些世人眼中的大宗師，誰年輕時候沒有幾個紅顏知己？最後相濡以沫能有幾人，相忘於江湖又有幾人？等到真正站在了江湖頂點，就會發現全是過眼雲煙罷了。

就說那城府深沉的世族子弟韓元善，聽說最擅長金屋藏嬌，關鍵是還能讓女子死心塌地跟隨他，手握實權的疆臣之女，江湖宗師的女弟子，冷豔嗜殺得年輕女魔頭，享譽江湖的仙子，全部被他收入囊中。

若是女兒王珊瑚癡情於此人，王毅然才會強硬插手，絕對不允許女兒與韓元善有什麽牽連，否則到時候恐怕連橫刀山莊，都要成為雙手奉上的嫁妝了吧？顯而易見，韓元善所謀甚大，布局深遠，而且身後必有真正的高人出謀劃策，跟這種人做生意沒問題，不會少賺，可千萬別跟他當什麽交心朋友，無異於找死。

至於女兒暗戀宋鳳山，王毅然反而覺得無所謂，因為宋鳳山才是地地道道的江湖中人，如果有一天，宋鳳山若是真願意娶他女兒作為平妻，王毅然不介意橫刀山莊並入劍水山莊，但是必須新山莊必須帶一個刀字，以及將來子女當中，必須有一個姓王，那麽未來百年的梳水國江湖，就只有兩個姓了，宋和王！

有人高聲酒杯敬酒，王毅然笑著舉杯還禮，王珊瑚雖然心不在焉，但是這點禮儀還是不缺，跟隨父親一起回敬了一杯酒。

放下酒杯後，王毅然目視前方，輕聲道：“還想著那個背劍少年的事情？覺得是不殺對方不足以泄憤的奇恥大辱？爹勸你一句，少年絕不是常人，就連宋鳳山都已經將其視為潛在對手了，只是宋老劍聖好像與少年頗有淵源，韓元善有一點猜得不錯，少年極有可能是彩衣國劍神的得意弟子，此次出門遊歷，是恩師暴斃，仇家勢大，少年為了躲避風頭，宋劍聖與彩衣國劍神關系莫逆，所以才會如此照拂，不惜親自出手教訓了馬錄。”

年輕女子握緊刀柄，眼簾低垂，“爹，難道就這麽算了嗎？那個藏頭藏尾的可恨家夥，在水榭一拳打死我，我認了。哪怕一拳重傷於我，我也服輸！可他偏偏如此辱我！當著那麽多外人的面，我以後還有什麽臉面走江湖？難道要我一輩子躲在橫刀山莊嗎？”

王毅然將手中酒杯重重拍在桌上，冷笑道：“面子這東西，是靠一場場名動江湖的大戰勝仗，掙出來的，江湖，是一個記性最好也是最差的地方，數十年後，等你王珊瑚成為比爹還強大的刀法宗師，躋身傳說中彩衣國劍神、宋劍聖的六境大宗師境界，你看看誰會提及水榭這點破事？只會記得你王珊瑚打敗了哪位劍道宗師，宰掉了多少個黑道魔頭，一刀出鞘，刀罡如瀑，觀戰之人，誰不拍手叫好？誰敢？！”

女子肩膀微微顫抖，低著頭黯然道：“可我連一個年紀比我小的劍士，都打不過，還不是他的一拳之敵，將來如何跟爹你並肩？還談不什麽傳說中的大宗師境界？”

對於梳水國這一帶的寶瓶洲中部而言，武道六境，就是純粹武夫的極致，再往上，數百年來，早已無人知曉那個境界的風光，可算是世間無敵的“大武神”了。相傳彩衣國劍神在退隱山林前的巔峰之時，曾經摸到過那道門檻，但是最後不知為何境界大跌，心灰意冷，徹底退出江湖。

而老劍聖宋雨燒直言不諱，他此生無望武神境界。

如果陳平安知道這些，可能又要瞠目結舌了。畢竟同樣是驪珠洞天走出來的四境武人朱河，都知道九境才是武道止境，當然，朱河一樣不曾窺得武道全貌，事實上，不久之後，宋長鏡和李二先後成功躋身十境，而第十一境，才是真正的武道頂點，才是真正名副其實的武神，而傳授陳平安“最強三境”的崔姓老人，恰好又與十一境失之交臂。

水有深淺，山有高低。

陳平安的家鄉驪珠洞天，如今的大驪龍泉郡，就屬於整座寶瓶洲水最深、山最高、局勢最渾的古怪地方。

在那個地方，強悍青衣小童這類橫行黃庭國一方的六境“大妖”，簡直就是出門都不好意思跟人打招呼，因為怕被人莫名其妙就一拳打死了，如今最大的夢想，是好好修行，爭取成為兩拳給人打死的英雄好漢。

難怪青衣小童會一頭霧水，打破腦袋也想不明白一件事，“我家老爺是怎麽活到今天的？”

陳平安其實自己也不知道答案，就像是一點點熬過來的。

事實上，一開始是有人不希望他死，到後來，到了飛鳥盡鳥弓藏的收官時刻，希望他去死的某些大人物，接連碰上了一位教書先生，他告訴了陳平安不要對這個世界失去希望，和一位戴鬥笠的佩刀漢子，他則告訴陳平安該如何與這個世界打交道，與此同時，陳平安也迅速成長起來，最終早早脫離了棋局。

但是在這個過程期間的人生困苦，種種涉及本心的艱難抉擇，諸多暗流湧動和險象環生，泥瓶巷少年為此遭受的身心磨礪，不足為外人道也。

這個擁有一身法寶和珍貴養劍葫的泥瓶巷泥胚子，如今獨自走在江湖，還是隻願意買最廉價的酒水。

當然，他當下開始練拳，以一種不同於六步走樁和劍爐立樁的新鮮方式。

瀑布水榭那邊，這次陳平安沒有背負劍匣，選擇留在院子，因為那邊有他信得過的大髯漢子和年輕道士。

但是那隻酒壺還是別在了腰間。

行走外鄉山水間，別惹事，別怕事，然後一切小心為上，保命第一，這就是陳平安的江湖。

陳平安再次踩在臨水的欄杆上，剛要借力躍向那條聲勢驚人的瀑布，想了想，還是向前走出一步，踩在石頭台基上，免得由於全力出拳，不小心一腳踩斷了木欄杆，哪怕宋前輩肯定不要自己賠錢，可終究不是個事兒。

陳平安深呼吸一口氣，鞋底摩挲著地面，手腕輕輕擰轉幾下。

這第一拳，先試探一下瀑布下墜勢頭的輕重厚薄。

先用七八分力氣試試看。

陳平安一腳踏出，地面上響起怦然巨響，好在瀑布聲響驚人，足以掩蓋這一腳踩地的動靜。

陳平安身形如一枝床弩箭矢迅猛衝向瀑布。

氣勢如虹，一拳砸去。

拳頭順勢穿透瀑布深處，但是當整條胳膊都幾乎越過瀑布水簾的時候，腦袋和肩膀都被瀑布轟然砸中，陳平安整個人身體被迫隨之傾斜，瞬間被一衝而墜，摔入水潭深處，被絮亂水流牽扯得翻了不知幾個跟頭，最後在臨近水榭的相對平穩水面冒出一顆腦袋，陳平安一拍深潭水面，躍向水榭，站在欄杆外邊的台基上，隻覺得腦袋暈沉，尤其是出拳胳膊和兩側肩頭火辣辣生疼，關鍵是水潭深處竟然亂石嶙峋，陳平安腦袋給撞得不輕。

好在落魄山竹樓淬煉體魄，陳平安吃苦頭吃得家常便飯，這點遠遠沒有傷及體魄根本與神魂深處的外傷，哪怕不算是撓撓癢，陳平安還是覺得挺雲淡風輕。

第二拳，陳平安用上了九分勁道，而且是以崔姓老人教他的鐵騎鑿陣式開路，試圖連拳帶人一起破開水幕，一拳擊中瀑布後邊的石壁。

只可惜拳頭略微觸及到了石壁表面，整個人就又被山嶽壓頂一般的傾瀉水流，狠狠砸入水底。

再次從水面露頭，返回水榭外沿站定身形，陳平安這次沒有轉換那一口迅猛流轉的氣息，硬憋著這口如火龍巡狩四方的真氣，一鼓作氣，再次向瀑布遞出十分氣力氣勢的一拳。

這次，陳平安的拳頭，成功砸在瀑布水簾盡頭的冰涼石壁上，但是輕微無力，別說是打出一個坑窪，恐怕連丁點兒痕跡都沒能留下。

月色下。

丹田氣海激蕩難平的陳平安，隻得吐出一口濁氣，以楊老頭吐納術緩緩呼吸，十八停劍氣流轉，熟能生巧，早已成為陳平安的本能，不用刻意駕馭，就能自行流淌，迅猛經過十數座連命名都與當今氣府名稱不同的竅穴。先前卡在六七停之間，如今又卡在十二、十三之間，就像被鴻溝阻攔，寸步難前。

陳平安屏氣凝神，朝著瀑布第四次出拳。

如此反覆，十數拳之後，陳平安只能背靠欄杆才能站穩，乾脆就盤腿坐下，在平穩氣海間隙，還摘下酒葫蘆，開始慢悠悠喝酒。

陳平安仰頭望向頭頂的明月，書上說，月是故鄉明，也說過月湧大江流，又說海上明月共潮生。

家鄉的月缺月圓，當初為了生計而奔波勞碌的少年，早已不知道看過了多少遍，跟劉羨陽看過，跟小鼻涕蟲顧璨也看過，看久了，除了中秋那一天，其余陳平安就都沒了什麽感覺。兩次出門遠遊，又看過了星垂平野闊、月湧大江流的壯美景象，確實好看，如今為了送劍去往倒懸山，必須要趕往最南方的老龍城，不知道海上生明月的景象，又會是何等的美好。

陳平安收起思緒，站起身，別好養劍葫，開始下一輪出拳，他給自己訂下的規矩，是務必一鼓作氣遞出三拳鐵騎鑿陣式。竹樓裡的光腳老人曾經笑言，沙場廝殺，金戈鐵馬，天底下頭等精騎，從不會是一兩次鑿陣就趴下的軟蛋。

一次次被巨大瀑布頭當砸下，陳平安的身軀體魄，對於疼痛的感知，越來越清晰，這次收工，陳平安直接躺在台基上，大口喘氣。

如果當初在落魄山，崔姓老者只是從頭到尾，單獨出拳，錘煉陳平安的體魄神魂，讓他被動挨打，而沒有之後要求陳平安自己“剝皮抽筋”，沒有這些慘絕人寰的舉動，也許陳平安今天練拳就只能到此為止，再無出拳的執著念頭。

有一次，光腳老人俯瞰著倒在血泊中的陳平安，冷笑道：“這點苦頭都吃不住，還想躋身九境十境？”

陳平安當時隻想罵老頭子幾句，只可惜心有余而力不足，一個字都說不出口。

比起落魄山遭受的苦頭，現在就是享福了！

可不能江湖越走越遠，反而越不習慣吃苦啊。

心中默念的陳平安緩緩起身，再度咬牙出拳。

一刻鍾之後，月下瀑布，依舊砸得水潭轟隆轟隆作響，似乎在譏諷少年的不自量力，蚍蜉撼樹。

陳平安仰面浮在水面上，睜大眼睛，望向天空。

再一次上岸出拳，陳平安怒喝一聲，“給我開！”

瀑布水幕確實被剛猛拳罡打出了一個大窟窿，可轉瞬即逝，陳平安拳頭重重砸在了石壁上，整個身體幾乎全部穿過了瀑布，但是很快就又被毫無懸念地撞入水底，在深潭跟隨水流四處飄蕩後，爬上了水榭台基。

就這麽斷斷續續，停停歇歇，到了後半夜，落湯雞一般的陳平安坐在欄杆上，只是顫顫巍巍提起酒壺，仰頭喝了一口花雕陳釀，就覺得喉嚨發燒，肝腸滾燙，隻得收起養劍葫，不敢再喝哪怕一小口。

遠處的劍水山莊燈籠高掛，宴席遠遠沒有結束，有山莊弟子兼任劍侍的年輕女子，為賓客舞劍助興，喝彩聲不斷。

陳平安歪著腦袋，凝視著那條仿佛人間無敵手的瀑布。

陳平安最後一次出拳，用上了神人擂鼓式，蜻蜓點水一路飄掠踩水而去，臨近瀑布的時候，一次次拳頭連同胳膊洞穿瀑布……

人力終有窮盡時，陳平安知道今夜練拳可以收手了，自己已經筋疲力盡，再繼續打瀑下去，說不定哪一次就要被衝到深潭水底，徹底昏死過去，最後漂浮起一具屍體。

陳平安一身濕淋淋地走出水榭，路過那座山水亭，返回院子。

隻睡了不到三個時辰，第二天清晨，陳平安潦草吃過了早餐，就六步走樁去往瀑布水榭。

直到正午時分，又原路返回，只是這一次，陳平安不得不讓張山峰去告知劍水山莊，他需要一隻大水桶，等到楚老管事派遣信得過的山莊丫鬟，搬來水桶，裝滿熱水後，陳平安關上房門，浸泡其中。

魏檗從牛角山包袱齋購置的藥材，只夠使用三次，胭脂郡用掉一次，這次之後，就只剩下最後一次機會了。

今天劍水山莊還是迎接陸續登門的各路江湖人士，明天才是選舉武林盟主的黃道吉日。

如此更好，綠林好漢、江湖豪傑忙著走門串戶，要麽相互切磋武學，要麽跟前輩請教難題，或者去大宗師面前混個熟臉，來來往往，成群結隊，熱鬧非凡。

夜幕中，陳平安跟徐遠霞張山峰一起吃過了晚飯，就又獨自去往瀑布那邊。

這一次，陳平安除了以崔姓老人傳授的拳招打瀑，因為在距離水面兩尺左右的一處潭水中，不在瀑布正中地帶，有一塊高聳的石墩，棋盤大小，不知為何千百年水流衝擊之下，都沒有被削掉，陳平安就突發奇想，站在那塊石頭上，以劍爐立樁站定不動，任由瀑布大水轟砸在頭頂，被砸得陳平安不得不以站姿，變為坐姿，最後坐不穩，摔入水底。

數次之後，陳平安能夠以劍爐立樁堅持小半炷香，再以昂首挺胸的坐姿堅持半炷香，最後低下腦袋，伸出瀑布之外，更多讓背脊承擔衝擊力，大致上加在一起剛好熬足一炷香功夫。比起出拳打瀑，陳平安驚訝發現這種“不動如山”的水磨功夫，更有裨益，隱約之間，體內竅穴氣府，如大風吹拂，座座府門有所松動，十八停劍氣運轉，愈發迅猛，快若奔雷。

發現了這個意外之喜，讓陳平安狠狠灌了一口美酒，結果在肚子裡灼燒得厲害，陳平安隻好在水榭裡亂蹦亂跳，呲牙咧嘴。

又去瀑布底下立樁數次，後半夜，月色依舊，劍水山莊歌舞歡聲愈濃，少年意氣風發地走回院子，屋內有了水桶，以及整天靜候在院外、隨叫隨到的兩位山莊佩劍婢女，陳平安用掉了最後一份包袱齋藥材。

陳平安這一次破天荒的大懶覺，直接睡到了日上三竿。

吃過一頓飽飯，神采奕奕地離開院子，與那兩位山莊劍侍女子笑著點頭致意，緩緩走樁，經過山水亭，來到那座與瀑布兩兩相望近數百年的水榭，聽說劍水山莊建成不過六七十年，這座無名水榭卻是早早存在了，只是久而久之，世人習慣了將水榭劃入了劍水山莊。

在陳平安走樁遠去的時候。

兩位百無聊賴的少女劍侍，湊在一起竊竊私語，說著悄悄話。

一位鵝蛋臉少女說那位外鄉公子，真是個怪人。另外一人便笑著說不是怪人，怎能讓咱們的老莊主青眼相看？

鵝蛋臉少女便打趣夥伴，這位公子雖然模樣不如少莊主，可也清清秀秀的，你喜歡不喜歡？

另外那位少女劍侍便說見過了少莊主的絕世風采，可看不上其他男子了。

兩位少女趁著四下無人，便嬉笑打鬧，對於她們而言，在劍水山莊練習劍術，就是天大的幸事了，以後她們也許會在那位菩薩心腸的夫人安排下，外嫁給一位前程錦繡的江湖俊彥，但是劍水山莊永遠會是她們的娘家，一輩子都不用憂愁江湖的風大浪急。

陳平安今天臨近水榭的時候，發現宋老前輩早早坐在長椅上。

快步走上台階，相對而坐，一直側望向瀑布的宋雨燒收回視線，打量著陳平安，點頭讚賞道：“有點苗頭了，讓人歎為觀止。”

陳平安咧嘴一笑。

宋雨燒問道：“老夫莊子自釀的酒水，滋味是不是要好一些？”

陳平安撓頭道：“好喝多了，就是以後買酒的時候，我要頭疼。”

宋雨燒忍俊不禁，“怎麽，你都會缺銀子？”

陳平安想了想，實誠道：“如今不缺錢，但是喝酒這種事情，好像無益於練拳，我就會覺得花這個錢，是冤枉錢，只是喝著喝著就喝習慣了，如果身邊酒壺裡沒了酒，一定會空落落的。”

宋雨燒調侃道：“你又不是個嫁了人的娘們，大老爺們有錢喝酒，喝最好的酒，天經地義，還講啥持家有道？”

陳平安使勁搖頭道：“花錢還是要省著點，如今喝酒成習慣了，沒辦法改，可如果再養成大手大腳的習慣，我得悔死。”

宋雨燒伸手指點了點少年，“一輩子當不了享福的富貴漢。”

陳平安燦爛笑道：“頓頓有飯，餐餐有酒，已經很好了。”

宋雨燒被少年的情緒感染，也有了些笑意，“那誰給你做飯，誰給你買酒？”

陳平安脫口而出道：“有了媳婦，也還是我做飯，我買酒！”

宋雨燒呸了一聲，瞪眼道：“瓜皮！你似不似個撒子呦，娶了媳婦，難道只是把她當菩薩供奉起來？曉不得老娘們小娘們，都是三天不打上房揭瓦的主兒？”

陳平安破天荒有些畏手畏腳，摘下酒葫蘆小喝了一口。

他喜歡的姑娘，說她一隻手能打一百個陳平安呢。

他要敢有這種念頭，還不得被活活打死？

再說了，如今連喜歡人家都沒能說出口，天曉得自己以後的媳婦，姓什麽。

當然，如果能姓寧是最最好了。

陳平安傻呵呵直樂。

宋雨燒看著神遊萬裡的少年，無奈道：“原來真是個瓜慫撒子。”

宋雨燒懶得再給少年灌輸江湖好漢要降得住媳婦的念頭，收斂神色，肅穆道：“由三破四，除了武夫體魄身軀的雜質，需要一點一滴被淬煉祛除之外，要開始講究心境了，拳法，要通明無礙，悟得通透二字精髓，堅定所向披靡之心，生出一夫當關萬夫莫開之氣勢！劍客則要達到劍心澄澈，物我兩忘，唯有一劍無愧天地，可斬鬼神！陳平安，你當真已經堅定本心？”

說到最後，宋雨燒神色凌厲，嗓音極大，幾乎是怒目瞪向陳平安。

陳平安人與心，巋然不動，點頭道：“我認定的一件事，從來不會改。”

宋雨燒站起身，渾身氣勢磅礴無匹，如同一陣如瀑布的劍氣壓向眼前少年，“好大的口氣，說得如此輕巧！我看你陳平安根本就不曾真正通透！”

陳平安緊隨其後站起身，眼神明亮，“宋老前輩，其實你說的心境，無礙，通透，這些詞匯的真意，我其實都不是很理解，但是我只是覺得……”

陳平安說到這裡，轉過頭，伸手指向那條仙人袖垂劍氣似的瀑布，“我一定要一拳打穿整條瀑布，在石壁上打出一個拳印，我甚至覺得遲早有一天，我會一拳打得瀑布倒流，打得大水爆炸，再也不能壓下我的腦袋半點！”

宋雨燒驟然怒喝道：“既然如此，此時不出拳，更待何時？！”

幾乎是純粹的本能，陳平安側過身，面對水榭外的那道瀑布，後撤數步，站在台階頂部那邊，擺出一個崔姓老人從未提及名字的古老拳架，作為起手式，一氣呵成。

哪怕梳水國劍聖宋雨就在水榭，燒陳平安眼中卻早已沒了宋雨燒，甚至連整座水榭都沒有了，天地之間，唯有拳頭所向的對手，從天垂落人間的瀑布！

陳平安南下之行，六步走樁都求慢，更慢。

但是這一次，陳平安走得求快，最快！

步伐極大，以至於六步走樁的最後一步，直接撞碎了水榭欄杆，一腳踏在台基上，水榭台階這一頭到欄杆外的台基邊沿，直接被少年踩出了六個腳印，然後一衝而去，拳罡之渾厚，如一袖纏青龍。

一拳破開瀑布，陳平安整個人衝入水簾，拳頭砸在石壁之上。

石壁頓時炸碎，無數碎石反彈，又炸碎無數瀑布水花。

這還不止，陳平安左右互換，一拳一拳，一次一次迅猛砸在石壁之上。

這才是真正的神人擂鼓之大氣象。

飛石無數，瀑布亂流。

水榭上空到瀑布高處，因為水氣大散的緣故，最後竟然出現了一道絢爛彩虹。

雙手負後站在水榭中的宋雨燒，激蕩罡風撲面而來，吹拂雙鬢，雙袖更是獵獵作響，老人仰頭往向那條人力為之的彩虹，暢快大笑道：“壯哉！”

(本章完)