第251章 從最北到最南

二十萬余裡走龍道，在芒種過後，就這麽臨近了尾聲，這艘渡船即將到達走龍道的南方盡頭。

既然已經走樁二十萬遍，陳平安接下來練拳，就沒有那麽刻意緊繃著，相對更加松散隨意。在那夜買酒不成之後，第二天白天去飯館買了三壇酒，裝滿了養劍葫，價格死貴，滋味尚可，比不得劍水山莊的陳釀美酒。

然後陳平安摘下張貼在牆壁上的兩張符籙，都是普通的青色符紙材質，一張靜心安寧符，能夠一定程度上幫助陳平安凝神靜氣，免受外界打擾，山下的那些道教大觀，每逢齋醮科儀，往往也會張貼此符。

一張祛穢滌塵符，酷暑時分，世俗王朝的達官顯貴和清談名士，都會去道觀跟真人們討要此符，不但可以散發淡淡的靈氣，還能夠吸收邪祟煞風以及種種汙漬，故而讓書齋房舍變得澄淨素潔。

兩張符籙雖然都是是《丹書真跡》中的最入門符籙，品秩很低，但是幫了陳平安很大的忙，否則渡船那邊非要跟陳平安拚命不可，兩個月的日夜練拳，陳平安揮汗如雨，接下來誰敢住在二樓這間屋子？

兩張符籙都是一次性丹書，如今已經靈氣慘淡，幾乎與尋常書籍紙張無異，陳平安是小心慣了的，不願露出蛛絲馬跡，甚至沒有隨手丟入河道，還是收在了方寸物之中，畢竟它們都是練拳二十萬的功臣，過河拆橋要不得，留著當個紀念也好。

如今陳平安已經大致確定，李希聖贈送給自己的那一摞符紙，尤其是金色材質與古籍書頁這兩種，一定是價值連城，一定要珍惜更珍惜才行。很簡單的道理，一張金色符紙的寶塔鎮妖符，能夠輕松壓勝胭脂郡城隍殿入魔後的文武屬官，而一位梳水國頂尖練氣士的壓箱底保命符，“請神”而出的金甲力士，那張出自道教符籙派的符紙，不談符文品秩高低，隻說符紙材質好壞，就未必比得上李希聖贈送的金色符紙。

下船之前，陳平安已經收拾乾淨房間，背好行禮，跟渡船那邊還了房間木牌，與眾人一同依次下船，身前不遠處有男女對話，女子嗓音極其熟悉，陳平安只是輕輕掃了一眼，是一位嘴角有痣的年輕婦人，陳平安心有戚戚然，就住在自己樓上的這位夫人，近期可是吃了不少苦頭啊，陳平安猜測婦人與他丈夫定然是真情實意，否則不會如此遷就忍受。

在下船過程中，陳平安聽到了不少事情，比如那次在膏腴渡口的太液池，有人捕獲了一雙難得一見的孿生花草娘，若是單隻的這類花魅，也就值十數枚雪花錢，可一旦成雙成對，買方不拿出個五六十枚雪花錢，根本不用奢望收入囊中。

兩月走龍道水路行程，最後釣魚人們，只是釣起了幾隻長兩指的河龍，並未有奇遇發生。

渡船這趟走走停停，許多腰纏萬貫的練氣士，最後下船的時候，可憐扈從們背滿了大小包裹，走路的時候還得極為小心，免得磕碰壞了，東西大多精貴著呢，其中有些奢侈物件，恐怕不比人命便宜。

這處渡口廣大，依然是店鋪林立的熱鬧場景，只是商家吆喝售賣之物，變作了附近國家的地方特產，陳平安閑來無事，就一家家店鋪逛了過去，竟然發現了許許多多的古怪精魅，多是活潑可愛的草木精怪，有稚童模樣的小人兒，也有白發老翁老嫗，以及妙齡少女的身段面容，大小不一，但是最大的精魅，也不過一指高度，或者關在青竹籠子裡，或者站在一方硯台上，還有長有翅膀的紡織小娘，坐在一架袖珍紡車後埋頭勞作，種種趣味，不一而足。

陳平安借著一些客人跟店家掌櫃的討價還價，得知這些古靈精怪的小家夥，類似青蚨坊那位洪老先生的古柏盆栽，站在上邊齊聲說著“恭喜發財”的青衣小童，以珍稀程度決定價格，便宜的，竟然只需一枚雪花錢，昂貴的，要賣到三十四枚。

陳平安最後得出一個結論，好像越往南邊，這類精魅越是尋常可見。

陳平安逛遍了店鋪小攤，卻沒有買東西，這次還真不是陳平安吝嗇，而是想著送完劍後，從倒懸山和劍氣長城返回，在北歸大驪的途中再買不遲。

走出溶洞，陳平安頗有重見天日的感覺，發現洞口還是布滿了名人崖刻，比起北邊盡頭的梳水國渡口，還要密密麻麻，就跟爭搶位置似的，見縫插針，有些崖刻仿佛是在跟鄰居慪氣呢。陳平安在洞口一一看過，字當然都是好字，韻味各有千秋，可心底覺得好像還是比不過少年崔瀺寫的字。

渡口外是一處山谷，道路平整寬闊，兩側鋪子比起渡口岸邊的商家，要更加富貴闊氣，街道上人來人往，太平盛世，繁華喧鬧，便是路邊趴著的土狗，都透著股悠閑。

最先映入眼簾，是左手邊一棟三層小樓，屋簷高翹，勾心鬥角，懸掛著“懿女渡口”的金字匾額，陳平安如今已經熟門熟路，知道這處就是掏錢乘坐去往老龍城渡船的地點，進去之後，跟櫃台一番詢問，得知去往老龍城的渡船，最早一艘是今天午時到達，上等船艙的價格是二十枚雪花錢，中等船艙是十枚，陳平安詢問末等船艙的價位，那位男子皮笑肉不笑解釋道，那艘去往老龍城的羊脂堂渡船，最便宜的就是中等房屋的十枚雪花錢，根本就沒有末等一說。

樓內大堂四周，都是微微譏諷的眼神和笑意，陳平安倒是沒覺得丟人現眼，掏出二十枚雪花錢，買了登船玉佩，正反雕琢有“羊脂堂”“上等房十一”，陳平安看著十一，想起了留在落魄山竹樓的那方印章，覺得是個好兆頭，挺吉利，陳平安笑呵呵走出門，算了一下時辰，便開始逛街，打算買兩身衣服，鞋子不用，這麽多年草鞋穿習慣了，而且方寸物裡還有兩雙嶄新的。

街上店鋪雖然氣派了許多，可是售賣東西，跟走龍道渡口岸邊鋪子大同小異，就是同樣種類的花草精魅，價格會更便宜一些，陳平安對這些瞧這就很喜慶的小家夥們，百看不厭。

只是他光看不掏錢，就有些不討喜了。陳平安就這麽在各個鋪子裡走走停停，然後找到了一家尤為富貴滿堂的店鋪，陳平安站在門口外邊，有些發愣，原來大門口擺放有一張與人等高的屏風，上邊有一位背負長劍、腰懸紫金葫蘆的女子，立於崖畔觀看雲海滔滔，衣裙搖曳，飄然出塵。

應該是類似鯤船上的那幅山水畫卷，以山上術法拓印而成。

有數人在屏風前指指點點，言語之中，充滿了幸災樂禍，說著風雷園和正陽山的數百年恩仇，說這位蘇大仙子，早年何等風姿卓絕，超然世外，生平唯一一次身穿師門之外的衣衫，還是與這間鋪子的祖師爺，有過一場並肩作戰斬妖除魔的經歷，才破例一回，不要任何酬勞，破天荒穿上了這身衣裙，在之前十數年前，這個樣式的衣裙，可謂風靡寶瓶洲大江南北，無論是山上女修，還是豪閥千金，成百上千人，那叫一個趨之若鶩。

有年輕女子嗤笑道：“如今這家鋪子還不願撤掉這道屏風，就是個天大的笑話，不知道蘇稼如今親眼見到，會不會羞愧得挖個地洞鑽下去。”

有一位黑著臉的年輕練氣士忍了半天，終於憤然出聲，為自己仰慕已久的仙子仗義執言，“蘇仙子再跌境，也還是出淤泥而不染的真正神仙中人，你們少在這裡說風涼話，若是蘇仙子真站在這裡，你們敢放一個屁？”

一位中年男子嬉皮笑臉道：“蘇稼在被風雷園李摶景的關門弟子黃河，徹底擊碎心境之前，我給這位仙子舔鞋底板都可以，可惜如今嘛，還真不是我胡吹法螺，蘇稼若真站在我面前，我都敢伸手捏一捏她的臉蛋兒，摸一摸她的腰肢兒！嘖嘖，不知手感如何……”

年輕修士漲紅了臉，氣得渾身顫抖，“怎麽會有你這種惡毒混帳之人！”

男子哈哈笑道：“怎麽會有？答案很簡單啊，你問我爹娘去嘛。”

年輕修士雙拳緊握，雙眼噴火，死死盯住那個混蛋。

男子嘖嘖道：“怎的，要打死我？來啊，在這兒打死人，不但凶手要下獄，還要追責師門。來來來，你今天要是不打死我，就不算你小子當真仰慕蘇稼！你要是不打死我，等會兒我就去摸屏風上的蘇稼仙子，還要從頭摸到腳哩。”

中年男人橫著脖子，滿臉猥褻笑意。

年輕修士頹然轉身。

男人肆意大笑，譏諷道：“毛都沒長齊的小孬兒，還敢跟大爺我鬥法！別走啊，我真要摸了，呦，這臉蛋嫩滑嫩滑的，真是好俊俏的小娘們，還蘇大仙子呢，一個劍心破碎的小娘們，說不得你們下次見面，就是在那座青樓了……”

年輕修士快步離去，不願再聽那些讓人悲憤欲絕的汙穢言語。

陳平安徑直走入店鋪，沒有理睬雙方的嘴皮子打架，花了足足三十兩銀子，買了兩套最普通的衣衫，其實這家鋪子大有來歷，在寶瓶洲南方生意做得很大，雖然此處只是數百家分店之一，可鎮店之寶的那件法袍，哪怕陳平安一個門外漢，粗略看了眼，都曉得不比楚濠那件神人承露甲的防禦遜色。

陳平安走出店鋪後，那個男人竟然還沒走，他身邊看客已經換了一撥，男女皆有，就在屏風前邊，男子多是惋惜神色，女子則是冷笑不滿，氛圍微妙。遊手好閑的那個中年男人又開始妖風妖雨，讓幾位女子十分解氣，哪怕明知男子不是什麽好貨色，可聽說他就是隔壁雜項鋪子的掌櫃後，仍是向幾位男伴提議進去看一看，後者哪裡願意，恨不得一拳打爛那個中年漢子的嘴臉。

男子人品低劣不假，可做生意的眼光，確實不差，可勁兒挖苦譏諷那位正陽山蘇仙子，越說越不堪，那些女子也是伶俐機靈的，嘴上言語從不附和男子，反而會不痛不癢“反駁”幾句，為了招徠生意上門的男子，更是心領神會，便愈發唾沫四濺，讓她們心情大好，眼角余光打量著身邊一起出遊的男子同伴，好似在快意訴說著你們一見鍾情癡迷不已的蘇稼，如今淪落至此，你們還仰慕得起來嗎？

男子手舞足蹈，說到盡興時，乾脆走到了屏風旁，伸出一隻手掌，輕輕揮動，離著屏風些許距離，裝模作樣，扇了畫面上栩栩如生的蘇稼幾巴掌，嘴上罵罵咧咧。

陳平安想起當年在小鎮，那個風雷園劍修劉灞橋說起蘇稼時候的場景。

那次外人進入驪珠洞天尋找機緣，唯獨跟隨潁陰陳氏女子和龍尾郡陳氏公子身邊的劉灞橋，讓陳平安覺得外邊的山上神仙，也有不錯的人。

而劉灞橋最讓陳平安動容的地方，不是身為風雷園的天才劍修，說起蘇稼就會覺得總有一天，我劉灞橋會讓蘇稼心甘情願嫁給我，不是這類所謂的男子豪邁氣概，恰恰相反，當有人問他如果真有一天，你惺惺念念的蘇仙子，真的不因門戶之見而喜歡你，你怎麽辦？那個時候的劉灞橋，反而迷糊了，呢呢喃喃說了一句，“她怎麽會喜歡我呢？”

陳平安想到劉灞橋，不免想到了自己。

所以陳平安深呼吸一口氣，走到屏風那邊，看著那個在隔壁做生意的男人。

男人正要打算領著女子去自家鋪子買東西，突然發現又冒出一個不長眼的家夥，有些不耐煩道：“瞅啥瞅？”

陳平安說道：“瞅你。”

男人瞪眼道：“你有本事再瞅瞅？”

陳平安點點頭，繼續盯著男人，緩緩道：“好的。”

便是那些對蘇稼懷有莫大成見的山上年輕女子，也有些忍俊不禁，這個背劍少年還挺逗的。

她們和身邊同伴出身的師門，距離正陽山不遠，所以經常會打照面，師門上下，從祖師爺到外門弟子，無一例外，都對正陽山都有著高山仰止的感覺，師門男子，不管老少，當年對於正陽山蘇稼仙子，那更是容不得外人說一句壞話。只是如今蘇稼墜落塵埃，外人再不見蹤跡，才略微收斂。

那個在山谷做買賣的男人惱羞成怒道：“你找死？”

陳平安搖搖頭。

男人厲色道：“那你像根木頭杵在這裡作甚？！知不知道老子世世代代在這裡做生意，結識的老神仙，比你見過的人還多？！”

在男人眼中，那個腦子有坑的少年突然蹦出一句：“風雷園劉灞橋，喜歡蘇稼。”

男人愕然，氣焰驟降，將信將疑。

陳平安又說：“我認識劉灞橋。”

男人瞥了眼少年身後的劍匣，咽了口唾沫。

陳平安說道：“如果有一天我遇到劉灞橋，會跟他說今天的事情。”

男人色厲內荏道：“你嚇唬誰呢，你也能認識風雷園劉灞橋？我還認識神誥宗宗主，真武山老祖呢，但是他們認識我嗎？”

陳平安又說道：“他們認不認識你，我不清楚。但是劉灞橋認識我，我很確定。”

男人揮手道：“滾滾滾，少在這裡吹牛不打草稿，耽誤老子做生意。路邊狗屎也會自己走路了，真是晦氣。”

陳平安問道：“渡口應該有飛劍傳訊吧？”

陳平安自顧自道：“算了，我自己找。”

已經開始心底發虛的男人，故意不理睬言之鑿鑿的古怪少年，帶著那些滿臉玩味的山上男女，去自家鋪子憑眼力淘東西。

然後陳平安真的去找了飛劍傳訊的一座山上驛站，就在街道盡頭，耗費十枚雪花錢，給風雷園劉灞橋寫了一封信，大致寫了今天的事情經過。至於劉灞橋收到信後是不屑一顧，丟在一旁，還是大發雷霆，禦劍凌風殺到此處，陳平安不管。

有些事情，不去做，陳平安心裡不痛快。

可有些事情，再不痛快，也只能忍著。比如鯤船無緣無故墜毀一事。

在驛站寫完信說了收信人和山門地址後，整座驛站的人都有些神色古怪，好像跟陳平安說話語氣都柔和了幾分，還有人專門把陳平安送出驛站，甚至詢問是否需要帶路去往渡口。陳平安笑著說不用，獨自離去。

離開驛站後，陳平安心情有些好轉，因為他發現原來劉灞橋在驪珠洞天，不顯山不露水，還開玩笑要跟自己稱兄道弟，其實在外邊還是挺厲害的。就連這邊的一座飛劍驛站，都聽說過他劉灞橋。

羊脂堂渡船所在渡口，在一座高聳山壁的半空中，有人在山壁鑿出了一條曲折向上的棧道，陳平安行走其中，看到了許多已經懸停在崖壁外空中的渡船，渡船下方，浮有白雲，渡船樣式與梳水國渡船相似，但是能夠禦風航行，也是怪事，陳平安在羊脂堂渡口旁邊的棧道等待登船，這裡開鑿出一座極大山洞，只有稀稀落落的攤販坐著買賣，陳平安默默坐在一張老樹根打造而成的長椅上，啃著乾餅，就著新買的酒水，緩緩下咽。

正午時分，一艘從雲海中平穩滑落的羊脂堂渡船，準時懸停靠岸。

陳平安跟隨眾人依次登船，此次乘坐渡船南下直達老龍城，只需要二十五天左右，因為羊脂堂渡船的泛海遠遊，速度要遠遠快過走龍道的河上渡船，而且中途不需要任何停靠滯留。渡船只有兩層樓，陳平安住在一樓房間，略微寬闊一些，但是沒有觀景陽台。渡船攀升，穿過一層雲海，推開窗戶，視野開闊，頭頂就是一輪大日懸空，光芒萬丈，雲海翻滾，如同一條條金色的綿延山脈。

陳平安再次各寫一張靜心安寧符和祛穢滌塵符。

繼續關門練拳。

期間有閃電交加的雷雨夜，有旭日東升的朝霞絢爛，也有萬裡無雲的空蕩蕩。

這一次陳平安六步走樁，由快轉慢，偶爾也會推開窗戶，望著窗外景象練習劍爐立樁。

在行程過去大半的一天，有一位劍仙禦風而來，當時渡船剛好從雄厚雲海穿出，那名年紀輕輕的劍仙幾乎是緊隨其後，迅速之快，讓一些個中五境練氣士都要瞠目結舌，那人禦劍破開雲海，直追渡船，聲勢驚人，一人一劍後邊的雲海，被開辟出一條寬闊道路，久久未能完全合攏。

他在渡船行駛方向的前邊，驟然急停，輕輕跳下飛劍，然後剛好落在渡船船頭，瀟灑收劍入鞘，立即有羊脂堂高人前去迎接，至於是否冒犯了羊脂堂，以及壞了任何渡船不許讓人中途登船的規矩，那位羊脂堂長老是半字不提，事後證明老人此舉，十分英明，因為那個年輕劍修雖然壞了渡船規矩，卻並非跋扈之輩，而是笑眯眯報上了自家名號，還主動支付了二十枚雪花錢。

風雷園，劉灞橋。

如雷貫耳，前後皆是。

老園主李摶景，號稱寶瓶洲十境第一人，那可是以一人之力，力壓整座正陽山數百年啊。

哪怕傳聞李摶景如今已經兵解，可是當初那場大戰的末尾，李摶景隨手一劍打碎真武山的大陣禁製，那可是人人親見的壯舉。更何況李摶景的關門弟子黃河，橫空出世，展露出不輸李摶景年輕時候的劍道天資，打得正陽山蘇稼毫無還手之力，尤其是黃河站在倒地不起的蘇稼身邊，以腳尖踩在那隻紫金養劍葫上的無敵姿勢，那一幕，讓人記憶深刻至極。

而黃河接任風雷園園主之後，劉灞橋也輕松破開一境，而且勢頭迅猛，據說差點就要連破兩境。

劉灞橋沒有讓老人跟隨，獨自找到了一樓十一號房，輕輕敲門。

陳平安之前在潛心練拳，雖然大略感受到了扯動雲海的那陣氣機漣漪，但是始終沒有停下練拳。天上仙人逍遙禦劍，與雲上渡船擦肩而過，是常有的事情。所以哪怕察覺到了廊道腳步聲，也沒跟禦劍之人掛鉤。

所以等到陳平安開門，看到那張賊笑兮兮的熟悉臉龐，大為意外。

劉灞橋進了屋子，在陳平安關門後，坐在床鋪上，發現那兩張符籙後，打趣道：“陳平安，你如今是有錢人啊。”

正因為是劉灞橋，陳平安才沒有收起符籙後再讓人入門。

陳平安對於劉灞橋的調侃，一笑置之，背靠窗台，把床鋪留給這位風雷園劍修。

劉灞橋雙手撐在床鋪上，“你是不知道我這一路追得多辛苦，我在風雷園收到你從懿女渡口寄出的信後，立即就趕去渡口……”

陳平安問道：“沒殺人吧？”

劉灞橋翻了個白眼，“殺什麽人，那家夥一聽說我是劉灞橋後，立即下跪磕頭，我連路上想好的扇他幾耳光，都沒機會出手，隻好去隔壁鋪子買下了那座屏風，收入方寸物，然後問這問那，順藤摸瓜，好不容易確定了你在這艘羊脂堂渡船上，這不就來了。”

陳平安疑惑道：“找我有事？”

劉灞橋反問道：“必須有事才能找你？”

陳平安點頭道：“不然？沒事你也能追這麽遠？”

劉灞橋悻悻然道：“你這個人，真沒勁，跟在驪珠洞天沒啥變。”

陳平安想了想，還是沒有詢問有關正陽山蘇稼的事情，估計那次真武山上，三場大戰鮮血淋漓的捉對廝殺，劉灞橋當初就在旁看著，心裡不會好受，陳平安就不傷口上撒鹽了，原本還想問劉灞橋有沒有去大驪京城成功拿到那把符劍，想了想，涉及大道密事，還是不適合問。最後陳平安隻好問了一個最寡淡的無聊問題：“你真沒啥事？”

劉灞橋無奈道：“真沒事。這不當時我從大驪京城無功而還，結果回到落地的驪珠洞天后，沒能瞧見你，聽說你往大隋書院遠遊了，之後咱們風雷園就跟……反正之後我就一刻沒閑著，你別覺得我整天無所事事啊，其實我前段時間才剛剛破關出來，境界穩固之後，就悶得慌了，剛好收到你的飛劍傳訊，就想著怎麽都該見個面碰個頭，把兄弟關系給敲定了……”

陳平安最受不了劉灞橋這份熱絡勁，就沒搭話。

劉灞橋眼神幽怨，伸出蘭花指，點了點陳平安，以女子嗓音嬌羞道：“公子怎的如此絕情呢，當初在公子家鄉花前月下，山清水秀，結伴遠遊……”

陳平安腳尖一點，屁股坐在窗台上，雙臂環胸，面無表情。

好像在說你隻管惡心自己和惡心我陳平安，我倒要看看誰能堅持到最後。

劉灞橋率先敗下陣來，唉聲歎氣道：“我就知道這趟登門拜訪，你小子還是這鳥樣，陳平安啊，你知不知道，現在寶瓶洲的萬千劍修，誰不驚駭我劉灞橋的天賦，不將我視為板上釘釘的上五境人選？”

陳平安笑道：“我也是才知道，在驛站那邊，聽說我是給你寫信後，之前公事公辦的他們，立馬客氣多了，還有人把我送到大門口，問我要不要幫忙帶路，熱情得很，搞得好像我是什麽了不得的大人物，這真是頭一遭，哈哈。”

看著一臉開心笑容的陳平安，劉灞橋愣愣出神，這有啥子值得高興的？就因為劉灞橋名氣大，讓你陳平安沾了點芝麻綠豆大小的光？

當陳平安朝劉灞橋伸出一根大拇指的時候，天賦好到連李摶景都要刮目相看的風雷園劍修，總算明白了原因。

朋友厲害了，他陳平安就開心。

其實原因再簡單不過，只是這個世道太複雜，聰明人太多，尤其是跟山上人打交道多了，往往會想不通最簡單的事情。

哪怕差點連破兩境，也沒有如何欣喜的劉灞橋，於是跟著眼前坐在窗台上的少年，一起開心笑起來。

劉灞橋忍不住捫心自問。

如果你的朋友過得比你好，好很多，好到讓你望塵莫及，一輩子追不上，那麽你心裡頭會不會一點點別扭？

答案讓劉灞橋很滿意，於是他覺得自己跟陳平安，這個朋友兄弟是當定了。

劉灞橋沒有繼續逗留，其實風雷園那邊，在破境之後，他被新園主黃河強行丟了個宗門職務，還有一大堆事務需要他處理，雖說所謂的處理，就是讓擅長此事的老頭子們去處理。劉灞橋站起身，笑問道：“出門在外，缺不缺銀子？我身上帶著幾十枚小暑錢，先借給你？”

幾十枚小暑錢……說得跟幾十兩銀子似的，真是個土財主！

陳平安跳下窗台，搖頭道：“不用。”

劉灞橋鄭重其事道：“那我就先回去了，記住啊，下次回驪珠洞天，你一定要去風雷園找我，不然我……”

劉灞橋又撚起蘭花指，“一定會被你個負心漢傷心死啦。”

陳平安一本正經道：“你再這樣說話，我打死都不去風雷園。”

劉灞橋爽朗大笑，雖然眉宇之間，還有一絲說不清道不明的憔悴，告辭離去，走到門口的時候，記起一事，轉頭道：“老龍城那邊，我有個很要好的朋友，值得信賴，你如果有事情，飛劍傳訊給風雷園又來不及，那麽你可以放心找他，他叫孫嘉樹，是老龍城第二有錢的家夥。我曾經跟他在信上提及過你，所以你只要報上名字，他一定見你。而且這個家夥，跟你一定合得來！”

陳平安乾脆利落道：“好！”

“別送我啊，太客氣，顯得生分，以後咱倆見面的機會多了去。”劉灞橋走出屋子，看到那家夥還真就不送了，忍不住笑罵一句，關上門後，他沒有直接禦劍離去，廊道另一端盡頭，站著那位羊脂堂負責這艘渡船的老練氣士，劉灞橋屁顛屁顛一路小跑過去，跟老人閑聊了一通，這才掠入雲海，禦劍北歸。

在到達老龍城前一天，遇上了極其罕見的飛魚躍海飛空的景象，數百萬生有五彩翅膀的飛魚，浩浩蕩蕩在雲海之中來回遊蕩，羊脂堂渡船為此特意懸停空中，告知乘客會停留半個時辰，以便大家欣賞美景，而且解釋之所以有此壯觀畫面，是因為這種名為“彩鸞”的南海飛魚，是在慶賀大家族內的某條飛魚，成功長出一對名副其實的彩鸞羽翼，百年難遇。

不過羊脂堂也提醒眾人，千萬別試圖尋覓捕捉那條特異飛魚，一旦惹怒了飛魚群，渡船必然遭殃，除非有金丹元嬰兩境的神仙保駕護航，否則就只能束手待斃了。羊脂堂同時寬慰眾人，彩鸞飛魚性情溫馴，而且不畏人，一旦離開大海飛入雲霄，反而願意親近人，所以到時候極有可能渡船會被飛魚圍繞，無須擔心，哪怕借機抓住幾條飛魚用來豢養，也無傷大雅，就當是羊脂堂贈送給貴客們的一筆小福利了。

就連陳平安都走出了房間，來到船尾，看著那些自由自在的彩鸞飛魚，陽光映照之下，五彩流淌，美不勝收。

陳平安摘下酒葫蘆，趴在欄杆上喝著酒。

果不其然，彩鸞飛魚群緩緩靠近渡船，它們不約而同放緩了飛掠速度，不斷有一些調皮好奇的飛魚，單獨離開，來到渡船客人身邊附近，若是有人伸出手掌，它們大多轉瞬遠遁離去，也有一些會反而湊近手掌，甚至會停留在手心之上。

陳平安其實之前就聽說過它們，因為彩衣國的最大仙家靈犀派，相傳那件法寶彩衣，就是以彩鸞飛魚僥幸生出的羽翼編織而成，穿在身上就能萬法不侵，最神奇的是，身穿彩衣之人，甚至能夠讓所有中五境劍修的飛劍，近身卻自退。

陳平安也跟隨眾人，向欄杆外伸出手掌。

卻無一條飛魚願意靠近。

隻得尷尬收手，除了借酒澆愁，還能如何。

渡船重新前行南下。

當最終下落停靠在老龍城渡口。

不知不覺中，陳平安也從寶瓶洲最北方，來到了最南端。

一路背劍。

(本章完)