第252章 老龍城

東寶瓶洲這數千年，北邊是流水的皇帝，最南邊有個鐵打的苻家。

老龍城苻家，很有錢，怎麽個有錢？就說那隻比仙兵差一籌的法寶，就有三件，而且全是用錢買的，然後代代相傳，一直到傳到了現任家主苻畦手裡，聽說如今苻家去了趟中土神洲，剛回來，這不又添了一把半仙兵。事不過三？苻家沒這個講究。

苻家的有趣事有趣人多了去，例如從不修撰家譜，子孫取名從來隨意。苻家的女子地位極高，歷史上擔任城主的女豪傑，一雙手都數不過來。苻家子弟可以讀書購書藏書，一座座私家書樓收藏著寶瓶洲數量最豐的孤本善本，但是哪怕離開老龍城的苻家偏支，都從來不參加科舉，不給任何一位皇帝君主當武將文臣，隻管躺在金山銀山裡，混吃等死都無妨，歷代家主對此從無偏見，都養著。

所以有錢的苻家，出過下棋最厲害、書畫雙絕、琴技入神的諸多俊彥子弟，還有苻氏子孫寫過最經典的食譜，出版過風靡一洲的山水遊記，在北方廣袤版圖買下過無數座山頭，卻都空著不去建造仙家府邸，任其荒廢。

苻家的怪人妙人，實在太多。

但是苻家有一條家規，雷打不動。

唯有家族最強者，可穿祖傳老龍袍。

羊脂堂渡船停靠的渡口，在老龍城外三百余裡，不是什麽山水形勝的僻靜之地，近百艘各色渡船在此滯留，喧鬧沸騰，人滿為患，既有墨家匠人打造的死物渡船，也有類似鯤船的活物渡船，光怪陸離，陳平安在渡船下降途中，看得目不暇接。

在渡船靠岸前，陳平安就聽說了一個說法，說居住在城內的一個凡夫俗子，一輩子都逛不完老龍城。

陳平安之前在渡船上，試圖俯瞰老龍城全貌，卻發現有雲海遮掩，有些遺憾。由於劉灞橋的出現，負責這艘渡船事宜的羊脂堂老人，主動來到陳平安身邊，為他解惑，原來那些滾滾雲海就是老龍城的一件半仙兵，如果從城內抬頭望天，卻不會看到半片雲彩，老人還告訴陳平安一個驚世駭俗的傳說。

相傳在八百年前，曾經有近千位邪門歪道的修士，浩浩蕩蕩殺向老龍城，其中有兩位地仙坐鎮，金丹元嬰境的頂尖練氣士，多達十人，這撥權傾一方的強橫之輩，為了謀劃佔據老龍城一事，將近百年的秘密經營，裡應外合，萬事俱備，在大軍壓境之際，剛好是老城主去世、新家主未出的關鍵時刻，老龍城內苻家十二房已經內訌，元氣大傷，尤其是兩位苻家老祖，各持一件半仙兵，打得翻天覆地，哪怕有層層疊疊的術法禁製，極大壓製了半仙兵的殺傷力，仍是毀去半座老龍城。

結果臨了，一位莫名其妙出現的女子練氣士，好似在老龍城雲海之中打瞌睡，她現身後，看了一眼腳底下硝煙四起的老龍城，又看了一眼千余位練氣士的匯聚，她打了個哈欠後，就探手一抓，佔據方圓千裡的雲海，被她凝聚為手心的一顆珠子，丟入嘴中，然後她打了個噴嚏，

南海之中便出了成百上千道罡風龍卷，從海面上往北吹拂而去，對老龍城勢在必得的魔道練氣士，不提濫竽充數、只是負責搖旗呐喊的下五境練氣士，光是中五境神仙，就被一道道罡風吹死了將近半數，在那之後，逃過一劫的群魔倉皇退散，之後被局勢穩定的苻家追殺了整整百年之久。

陳平安聽得一愣一愣。

老人最後笑眯眯問道：“怎麽，公子不信？”

陳平安搖搖頭，他當然不信。天底下哪有人能夠隻以一手神通，就吹死那麽多中五境練氣士。

老人捋須笑道：“其實我也不信。便是神誥宗天君祁真，風雪廟和真武山的劍仙和聖人，聯手一擊，也不該有此威勢。後世人的演義渲染罷了，只不過話說回來，這種嚇唬人故事，還是得像我這麽誇張了說，才有意思。”

與老人告辭，陳平安下了渡船，一棟棟高樓鱗次櫛比，大街寬闊到了匪夷所思的地步，可行人仍是比肩接踵，陳平安被裹挾其中，有些頭疼，這還沒進老龍城，就已經如此，還怎麽找灰塵藥鋪和鄭大風。之前和羊脂堂老人的閑聊中，陳平安試探性詢問了倒懸山一事，想知道能否乘坐跨洲渡船前去，結果老人一臉茫然，隻說倒懸山當然聽說，道祖二弟子的山字印嘛，霸氣得很，別處天下的一位道家掌教，竟然能夠在咱們這座浩然天下釘下這麽顆大釘子，未免太不把文廟裡供奉那些神像聖人當回事了。

可老人從未聽說老龍城渡口，有去往此處的渡船。老人甚至根本就不知道倒懸山的具體位置，只聽說與那座南婆娑洲比較近。

所以下了船的陳平安就像一隻無頭蒼蠅，只能走一步算一步，先老老實實走完三百裡路，進了老龍城再說。一路走一路問，確定大方向沒錯後，陳平安發現了大道中央地帶，沒有步行之人，許多車輛來往，來去如風，有馬車寶氣燦爛，拉車的駿馬一匹比一匹神俊奇特，有人的坐騎則是猛虎、長蛇和大龜仙鶴，雖然人人皆是練氣士，但是街道上井然有序，沒有誰敢橫衝直撞。

楊老頭和崔姓老人，還有魏檗，都曾建議躋身武道四境之後再乘坐老龍城渡船，前往倒懸山，所以在此之前，陳平安沒有太過執著於匆忙趕路，可是當陳平安在老龍城地界雙腳落地後，不知為何就特別想要盡早趕往倒懸山，什麽四境不四境的，反而沒了執念。

已經將整個寶瓶洲走北走到了南，數百萬裡迢迢路程，都已經走了下來，陳平安從沒有如此迫切，於是他在街邊一座類似驛站的地方，陳平安破天荒大方了一回，花了十枚雪花錢雇傭了一輛馬車，兩匹通體雪白的拉車駿馬，車夫不是青壯男子，而是一位姿色中上的妙齡少女，透著股天生的爽朗氣，絲毫沒有靦腆羞赧，在陳平安坐上馬車後，大大咧咧建議雇主不妨坐在她身旁，她會在駕車途中，為客人介紹兩側街道的那些著名店鋪，有哪些饞人的美食和價格怎舌的古董字畫，她自幼在老龍城外的渡口長大，熟悉得很，保管陳平安這趟選擇乘坐她的馬車，不虛此行！

馬車緩緩穿過人海，在駛入大街中央地帶後，少女驟然快馬加鞭，與其它車輛一同迅猛駛向老龍城西門方向，陳平安坐在嫻熟駕車的少女身後，吃著乾餅，沒敢喝酒。因為養劍葫蘆在下船之前，就已經被他收入斜挎背後的棉布包裹，魏檗當初提醒過，金丹元嬰之上的十境地仙、聖人，還是能夠看破他施展的障眼法，認出養劍葫。

少女很開朗外向，滔滔不絕，給陳平安講述著一間間店鋪高樓的歷史淵源，介紹有哪些了不起的山上神仙在其中，說過什麽豪言做過什麽壯舉，陳平安走過“五境大妖”的山下江湖，直到今天，才發現一個類似家鄉小鎮的地方，好像中五境的神仙，終於不那麽值錢了。

陳平安詢問少女可曾聽說過城內的灰塵藥鋪，少女搖頭不知，說老龍城內的光景，她見識不多，因為老龍城實在太大了，而且分外城內城以及苻城，每過一道城門，就要繳納一筆高昂費用，只要是外鄉人，任你是金丹元嬰老神仙，一樣是天王老子也不得例外，所以她隻去過老龍城的外城幾次，每去一次，好不容易積攢起來的錢袋子，肯定就要乾癟一回。

不過如果是苻家人和其余老龍城五大姓子弟，不但次次過境不花錢，而且還可以在內外城禦風而行，當然如果有本事跟苻家購買一枚老龍翻雲佩，也可以瀟灑禦風，除了老龍城最中心的符家城不得凌空掠過，無拘無束。駕車少女問陳平安一枚老龍翻雲玉佩，猜得出多少錢嗎？

陳平安盡量往天價猜，說一千枚雪花錢。

就是一百萬兩銀子。

少女開懷大笑，轉頭朝陳平安伸出一隻手掌，“五千！”

陳平安生怕馬車出現紕漏，顧不得心中震撼，趕緊說道：“姑娘小心駕車。”

少女嘿了一聲，轉過身去，背對陳平安，只是少女高高揚起了下巴，驕傲道：“公子，真不是我吹牛，我哪怕雙手松開韁繩，閉上眼睛，馬車都能安安穩穩一直跑到西門口。只不過呢，免得客人們擔心，我才這麽假裝認真駕車。”

陳平安輕聲道：“別假裝啊。”

少女哈哈大笑，“好嘞，給公子認認真真的！”

陳平安看著少女的背影，忍不住笑了起來，然後轉頭望向一側街道的繁華景象，清風拂面，很奇怪，一路南下，常有風吹日曬，陳平安的膚色反而白皙了幾分，不再是當初那個黑炭似的窯工了。

少女好像背後長了眼睛，知道這位外鄉少年在望向街道，她便偷偷轉頭，然後又迅速轉頭，只是那麽一瞥，偷偷看了一眼負匣少年的側臉。

少年俊俏算不得，可看著真順眼。

少女突然笑出聲：“公子，你長得挺好看哩。”

陳平安大概是被少女的歡快情緒感染，難得玩笑道：“給姑娘多看幾眼，能少收我一枚雪花錢不？”

陳平安有此變化，想必阿良，徐遠霞，劉灞橋，這幾個家夥都是罪魁禍首。

少女笑道：“那可不行。從鋪子到城門，來回將近六百裡路程，我要跑十趟，才能賺到一枚雪花錢。”

陳平安點頭道：“挺辛苦的。”

背對陳平安的少女使勁搖頭，“公子，這有什麽辛苦的，我打小就喜歡這麽來來回回跑，哪怕我以後有了自己的鋪子，賺了很多很多的錢，也還是會親自駕車往來，還能認識很多很多的客人，就像公子這樣的。”

少女隨即有些憂愁，“可是買下一間鋪子要好多錢，我看我這輩子啊，懸嘍。”

少女高聲笑道：“懸嘍！”

原來到最後小姑娘還是以開心收官。

陳平安笑著幫忙鼓氣，“慢慢掙，今天比昨天更有錢，明天比今天有錢，後天比明天有錢！”

少女頓時鬥志昂揚，轉頭對陳平安燦爛一笑。

當初因為老龍城少城主苻南華的緣故，陳平安對老龍城其實印象很差，不比正陽山好到哪裡去。

但是陳平安打從心底喜歡這個姑娘，當然不是男女情愛的那種，而是少女身上有一種向陽花木的感覺，陳平安願意跟這種人打交道，已經分別的年輕道士和大髯漢子，亦是如此。

少女繼續介紹兩邊街道，陳平安就跟著她手指指向，一一望去。

光陰流逝於馬蹄聲中。

不到一個時辰，陳平安就已經可以看到老龍城的外城高牆，比之前看到任何一座關隘城池的牆頭，都要高出許多。

在即將停馬之前，陳平安問道：“你知道孫嘉樹嗎？”

少女訝異轉頭，“誰？”

陳平安隻得重複一邊那個名字，“孫嘉樹。”

少女忍不住笑起來，憋了半天也不說話，直到馬車停下，少女驀然站起身，指向身後那條街道，手臂掄起胡亂畫了一個大圈，“公子，瞧見了麽？”

陳平安點點頭。

少女一雙眼眸眯成月牙兒，“從咱們城門這裡，一直到渡口那邊，三百裡街道鋪子，全是他的！”

陳平安跟隨少女一起站在馬車上，有點懵，“都是孫嘉樹一個人的？”

少女使勁點頭，格外自豪，“對！都是孫公子的！”

然後少女壓低嗓音，神秘兮兮道：“我聽掌櫃說啊，孫公子人可好了，雖然是最會做生意的人，可是一等一的菩薩心腸，幾乎街上脾氣再壞的老一輩人，也都念叨著孫公子和他家長輩的好，說早年街道起了一場大火，燒毀了孫家兩三千間鋪子，那會兒剛剛成為家主的孫公子，非但沒有追究，還自己出錢幫著所有人重建了店樓，而且我還聽好些女子婦人說，孫公子長得特別英俊，所以他是咱們老龍城最心善最俊俏的男人了！”

離著城門外還有一百丈遠，道路之上全是這般的車輛，然後人流之中，走來一位素白麻衣的年輕男子，徑直走到了陳平安和少女所站的這輛馬車旁，男子身材修長，玉樹臨風，但是不會給人那種鶴立雞群的無形壓力，就只是一種乾乾淨淨的氣質，像是一位書香門第中走出的世家子，溫文爾雅。

簇擁在道路兩旁的車輛縫隙之間，多有行人匆忙趕路，有人不小心撞到了男人肩頭，趕忙道歉，男人笑著搖頭，說沒關系。

少女轉頭望向老龍城，喃喃道：“公子，你說天底下怎麽會有這麽好這麽好的孫公子？”

陳平安無言以對。

那個已經站了一會兒的年輕男人，終於笑眯眯仰起頭，望向兩個人，對少女輕聲道：“謝謝啊。”

少女一頭霧水，低頭望去，疑惑道：“你謝我做什麽？”

年輕男人笑了笑，沒有解釋緣由，然後望向陳平安，“你是陳平安吧，我是劉灞橋的朋友，前不久剛剛收到了他的飛劍傳訊，所以專門來這裡等你。”

陳平安跳下馬車，站這麽高跟人說話，也太不講究了，試探性問道：“你不會是……”

之後的那個名字，陳平安總算忍住沒說出口。

男人點頭道：“對，我就是孫嘉樹。”

少女歎息一聲，無奈道：“這位公子唉，你怎麽偏偏跟孫公子一個名字，多委屈呀。”

年輕男人笑著不說話。

少女跟陳平安告辭，馬車緩緩調頭，最後轉身離去。

陳平安跟隨孫嘉樹一起走向老龍城的西城門，忍不住問道：“孫……孫公子，整條街都是你的？”

孫嘉樹沒有任何故作矜持，點頭笑道：“祖上最風光的時候，老龍城的整個外城都是我家的，後來老龍城變得越來越大，我們孫家做虧了好幾筆大買賣，就變得不如苻家有錢了。不過如今孫家當然還是很有錢，嗯，就算是我孫嘉樹有錢吧。”

陳平安偷偷看了眼孫嘉樹，男人身上並無懸掛任何掛飾，甚至看不出任何富貴氣。

孫嘉樹笑道：“老龍翻雲佩？我們孫家沒人有的，我也不例外，其實都想買，可是祖上傳下來的死板規矩，不許後世子孫在這種小事上大手大腳，我也沒辦法改變祖宗家法，就隻好忍著了，其實很煩。”

陳平安欲言又止。

孫嘉樹轉頭道：“怎麽，是想說那二十枚雪花錢，能不能還給你？當然不行，朋友歸朋友，生意是生意。”

陳平安撓頭，“我是想問老龍城這麽大，咱們要一直走到你家嗎？”

孫嘉樹不說話，笑望向陳平安。

陳平安歎了口氣，坦白道：“好吧，不還就不還。”

孫嘉樹恍然道：“難怪劉灞橋說我們會投緣。”

陳平安好奇問道：“你也經常被人罵財迷？”

孫嘉樹有些哭笑不得，輕輕搖頭道：“劉灞橋說我們倆都喜歡窮大方。”

什麽跟什麽啊，劉灞橋這話說得莫名其妙了。

大方不大方且不去說，孫嘉樹窮？

孫嘉樹突然說道：“我有一個偏門本事，就是能看到一個人過手又沒拿住的錢財。”

然後他停下腳步，轉頭看著陳平安，一語道破天機，“你送出去的東西，比整座老龍城都值錢了。”

老龍城內城，一處僻靜巷弄，有家新開的小藥鋪，不過巴掌大小的地兒，掌櫃的男人，竟然雇傭了七八位貌美婦人和嬌俏女子，她們無一例外，都有一雙大長腿，男人整天無所事事，從不擔心藥鋪的生意，忙著跟她們嘴花花，說著一些個自詡風流的葷話，女子們表面上看似嬌羞，轉過頭去就翻白眼。

這個漢子今天又端了根小板凳，坐在巷子口，嗑著瓜子，看著街上那些路過的女子，漢子兩眼冒光，想著確實是家花不如野花香。

然後今天街上又有一位女子，在漢子眼前走過，穿得是很花枝招展，至於她的相貌和身段……反正漢子已經丟了瓜子，端起板凳就跑路。

(本章完)