第255章 精誠動人也傷人

果然在天黑前，陳平安就得到了灰塵藥鋪的確切消息，除了內城地址，還有藥鋪掌櫃姓鄭，鋪子是老龍城五大姓之一范家的祖業，鄭掌櫃北方大驪口音，表面上性情粗鄙，喜好美色，每天守著小巷鋪子混吃等死，實則此人曾經兩次進入過范府，范家對其十分重視，極有可能是范家嫡孫范高水的武道明師，至於此人容貌繪畫，還要明天才能拿到。

陳平安神色古怪，根本不用花心思去猜了，就是家鄉小鎮的看門人鄭大風。至於范家如此禮重於鄭大風，陳平安不覺得意外，一個經常要過手袋袋金精銅錢的漢子，哪怕瞧著再不正經，真實身份肯定不簡單。否則楊老頭也不會讓他幫助自己祛除真氣八兩符。

除此之外，孫嘉樹也讓人拿來了山海龜和桂花島兩艘渡船的詳細檔案，說是讓陳平安多了解一下途徑航道的內幕，跨洲航行數百萬裡，風雲難測，不是小事。渡船，其中夾雜有一封孫嘉樹倉促寫就的親筆信，大致意思就是：這趟去往倒懸山，渡船，你陳平安坐我孫家的，但是桂花島渡船相較山海龜的優劣，我也都與你說清楚。

這看似是一件很多此一舉的事情，而且容易畫蛇添足，但是陳平安看完信後，略作思量，便有些佩服孫嘉樹的經商之道。設身處地，自己若是貨物需要在老龍城周轉的商賈，也願意與這樣的孫家合作。

只不過陳平安有一點想岔了，那就是做生意很一根筋的老龍城孫家，靠著祖祖代代積攢下來的口碑，而不是家底，從來是挑選別人成為家族生意夥伴，而不是誰想要與孫家做買賣，就能夠做到，哪怕對方再財勢驚人，也不行。

孫家的奇怪家規，就跟苻家的奇人怪胎，一樣多。

破四境，找藥鋪，挑渡船，接連了去三樁大小心事的陳平安吃過了晚餐，中午那道海味硬菜，換成了山珍河鮮的煲湯，陳平安這下子吃得很歡實，下筷如飛，難得吃了一次十分飽，陳平安便沿著河岸散步，夕陽西下，風景宜人，陳平安覺得這裡是自己的一塊福地，以後若是還有機會，一定要再來。

陳平安突然有了釣魚的興致，跑回孫氏祖宅，跟一位老管家詢問有無魚竿，以及最近魚情如何，河中有無大物，是否需要打窩，對此熟門熟路的老人笑著一一解釋過去，然後親自幫著陳平安準備妥當，兩人一起去往河邊釣點，老管家聽說陳平安要夜釣到很晚，本想幫著這位貴客搭建臨水帳篷，陳平安是窮了就絕不講究，對於衣食住行，從來沒有什麽要求。自然不願點頭答應，老人也不強求，緩緩離去。

陳平安不急於拋竿，就開始在河邊來來回回練習走樁，一個時辰走樁後，又在河邊站了一個時辰的立樁，這才開始夜釣，陳平安閉上眼睛，隨手拋竿，魚餌叮咚一聲入水。

清風吹拂油菜花，花蕊的顫顫巍巍。

河水緩緩推移，流向遠方，河面可見的漣漪，河底無形的水脈。

細如發絲的那根魚線，被輕輕扯動，時而繃直時而松散。

陳平安一晚上，紋絲不動，任由小魚啄碎魚餌，再無大魚上鉤，然後就這麽枯坐到天亮。

當陳平安心有感應，轉頭遙望東方，在他緩緩睜開眼睛的那一刻，看到了這輩子從未見過的絢爛一幕。

聖人有雲，朝霞者，日始欲出赤黃氣也。

肉眼凡胎，朝霞本該只是豔紅而已，可是陳平安卻從東方天空的絢爛朝霞之中，看到一條條金黃色的氣流，氣若遊龍，在火紅雲海之中緩緩遊曳。

陳平安始終仰頭凝視著萬丈朝霞和金黃之氣，面對刺眼霞光和金黃氣流，陳平安雙眼渾然不覺有何不適。

不知是否錯覺，陳平安好像察覺到雲霞滾滾而落，之後他心神微震，刹那之間，又有十數道金色遊龍洶湧竄出，從天而降，向他直撲而來，氣勢洶洶，似乎要碾壓人間這位膽敢與它們對視的窺探之人。

那些蛟龍來勢極快，陳平安松開魚竿，猛然起身，一身拳意不由自主地洶湧而出，布滿外在身軀和內裡氣府，心隨意動，面對挑釁，陳平安隻覺得如同面對落魄山竹樓老人，天大地大，唯有拳法最大，他一定要出這拳！

十數條並無實質身軀的金色蛟龍，直直向陳平安撲壓而來。

陳平安二話不說就是一個雲蒸大澤式的起手拳架，兩腳先後踩踏河邊大地，勁道直透底下一丈有余，不但地面咚咚作響，連綿不絕，如春雷在地面滾動，靠近河岸的水面，也同時激起了陣陣浪花，向對岸激蕩而去。

初一和十五都悄然掠出了養劍葫，但是各自懶洋洋趴在葫蘆口子上，好像在看熱鬧，並未將那些朝霞雲霄中飛掠而下的金色蛟龍視為敵人。

陳平安心神沉浸於拳意之中，並不知道自己造就的這番驚人異象，只是單純覺得既然已經躋身四境，出拳就應該更快，可之前夜釣，他始終在適應眼中所看到的嶄新世界，以及穩固一座座氣府大門和平穩體內那道興風作浪的氣機，一直沒有機會遞拳驗證，那麽到底怎麽一個快，就看當下！

“給我回去！”陳平安向高空為首蛟龍一拳遞出，拳罡大振，以至於袖滿拳意，鼓鼓蕩蕩，獵獵作響。

一聲砰然巨響。

河水劇烈翻湧，油菜花嘩啦啦歪斜了一大片。

那條井口粗細的金色蛟龍，明明虛無縹緲，並無肉身，卻給磅礴拳意一拳擊中頭顱，暈乎乎給一拳打得倒飛十數丈。

之後一陣密集巨響。

十數條金色蛟龍悉數被陳平安以雲蒸大澤式打回天空，它們盤旋不去，低頭望向陳平安又換了一個氣焰駭人的古樸拳架，它們眼神既有費解，也有幽怨，隻得搖頭擺尾，齊齊返回朝霞雲海之中，陳平安愣了一下，再望去，已經沒有金色氣機的流轉，東邊的朝霞似乎總算恢復正常。

陳平安收起拳架，有些心滿意足，咧嘴而笑。

這一拳拳打得真是夠快夠猛，不愧是武道第四境，每次出拳都像是沒了天地束縛，再無拖泥帶水的感覺，確實痛快！

養劍葫蘆的葫蘆口子上，初一和十五“面面相覷”，十五似乎羞於見人，滑入養劍葫。

脾氣相對暴躁的初一在錯愕呆滯之後，咻一下飛掠而起，雖然無法造成實質性傷害，它還是一次次徒勞無功地刺穿陳平安身體，像是在發泄怒火。

本命飛劍之於劍修主人，在竅為虛，出府為實，這是天經地義的規矩，故而進出於養育飛劍的劍修竅穴，絕不會傷害到劍修本人，如今初一和十五兩把本命飛劍，與陳平安的關系，並非劍修與飛劍的主仆，談不上性命攸關，生死共存，更像是住客與東家，半個主人。

陳平安一頭霧水，不管初一的胡鬧，直撓頭，“怎了？難道是我的第四境太弱，讓你們覺得丟人現眼？”

先前朝霞出現金色蛟龍的天地異象，之後直撲孫氏祖宅，三金丹一元嬰，總計四位孫家供奉，不得不鄭重其事對待，很快聚頭在祖宅一棟小藏書樓內，如今四人終於沒了有關少年是練氣士和武夫的爭執，但是又多出新的分歧。

因為此等奇異景象，只有兩種可能，一種是練氣士成就金丹境，從此逍遙天地間，所以引來天地感應，在丹室之中，結成一顆品相高低不一的金丹，全看天地景象的動靜大小。一種是純粹武夫的三破四、六破七，前者機會很小，堪稱渺茫，後者則是常理。一旦吸引而來，按照武道俗語，這叫能夠借他山之石可以攻玉，比泥菩薩過江更難得，往往可以借機淬煉體魄神魂，是一樁莫大的機遇福緣，必須珍惜再珍惜。

看那少年一覽無余的拳法真意，渾厚無匹，絕不是練氣士了，所以必然是純粹武夫，可到底是第四境，還是第七境，四人又有爭執，這次三人堅信是第七境，所以家主孫嘉樹才願意請人來到孫氏祖宅，結下一份香火情，而且三境破四境，如何都引不來這份雲龍降落的巍峨氣象，只有一人堅信少年只是剛剛躋身第四境。

突然那位樵夫苦笑道：“先別爭這個幾境了，咱們不應扼腕痛惜，那個少年的不可理喻錯失良機嗎？”

三人恍然，俱是喟歎。

少年觀景，引來異象，是為玄之又玄的天人感應。

世間純粹武夫朝思暮想的大機緣，就這樣給少年一通王八拳給打過了回去……

然後四人都覺得匪夷所思，如此驚豔的武學天才，難道傳道恩師就沒有跟他講過這種最粗淺的事宜？例如三破四或是六破七，會有一場天人感應，必須好好抓住，能夠幫忙穩固境界……

四人打破腦袋都不會想到，傳授少年拳法的竹樓老人，曾經走到過武道十境巔峰的高處，根本不覺得這種事情，是什麽機緣，一樣屬於無異於拳法根本的外物！連食之無味棄之可惜的雞肋都不如，陳平安學他拳法，就不該走此捷徑，若是光腳老人看到此時此景，一定會開懷大笑，覺得少年做得好，這才是“陳十一”會做的“蠢事”。

在孫嘉樹中午回到祖宅後，見到陳平安之前，一位孫氏老祖私底下對現任家主打趣笑道：“你請了一位神仙來做客。”

孫嘉樹好奇詢問，在此隱居三百余年的老祖便將那場風波說出，孫嘉樹手掌拍在額頭，無奈道：“真神仙也。”

一起吃飯的時候，陳平安發現孫嘉樹的眼神有些古怪，有點類似自己早些時候看劉灞橋……

陳平安誤以為是早上那次拳打遊龍，給孫氏祖宅帶來了麻煩，擔憂問道：“怎麽了？是我早上出拳，驚動了老龍城苻家？給他們發現了蛛絲馬跡？”

孫嘉樹笑著搖頭道：“老龍城練氣士和武夫宗師萬萬千，奇怪事多了去，涉及到孫氏祖宅，怪事就不顯得奇怪，而且別人不太敢無禮窺探此地，所以你這次出拳，沒有什麽問題……”

說到這裡，孫嘉樹覺得自己有點違心，也替陳平安感到心疼，猶豫不決，要不要告訴少年真相。

孫嘉樹糾結半天，最後還是坦誠相見，將真相告訴了全然不知錯過什麽的陳平安。

陳平安聽完之後，默默喝著酒，試探性問道：“明兒我再去瞅瞅朝霞，還能再看到那些金色蛟龍嗎？”

孫嘉樹氣笑道：“你覺得呢？！”

陳平安跟著歎了口氣，喝了一大口酒，感慨道：“吃了讀書少的虧啊。”

孫嘉樹看著陳平安，玩笑道：“怎麽，想著今晚再去河邊釣魚，然後等著明天日出？”

陳平安驚訝道：“孫嘉樹，你難道看得到人心？”

孫嘉樹哭笑不得，擺手道：“我可沒這份能耐，不過聽說咱們商家的老祖宗，還真有。”

之後陳平安又帶著魚竿去了河邊，孫嘉樹跟著在旁邊提魚簍，路上跟陳平安說了灰塵藥鋪的事情，陳平安也說了自己破四境，去不去灰塵藥鋪已經沒那麽重要，但是他還是想要去見一見那個熟人，孫嘉樹自無不可，說明天就可以動身，只需要到時候稍作準備，他肯定無法隨行，反而容易好心辦壞事，但是會讓家族一位金丹境供奉隨行扈從。

孫嘉樹作為一家之主，手頭有辦不完的事情，自然不可能陪著陳平安枯坐河邊，他孫家要釣的魚，都很大。

孫嘉樹很快就走回祖宅處理家族事務，坐在桌後，攤開一摞摞帳本，身前擺著一張古色古香的老算盤，算盤瞧著並不出奇，真正出奇之處，在於算盤四周蹲坐著數位拇指大小的金色小人，與傳說中的銀蟲一脈相承，誕生於金庫，它們身後長有羽翅，金光燦燦，沒事的時候就喜歡滾來滾去嬉戲打鬧，寓意著財運滾滾。

當孫嘉樹心中快速默念數字之時，就會有金色小人飛掠到算盤珠子上，迅速推動。

祖傳算盤和金色童子都不是俗物，但是書房之外一切物件，都很樸素平常，就連桌上那盞油燈都是如此，需要孫嘉樹偶爾添加香油，孫家自古就有祖訓傳於子孫：該省之省，一文銅錢，即是家族根本。該花則花，一擲千金，根本無需眨眼。

在起身添油間隙，孫嘉樹就會來到窗口眺望河水，小憩片刻。

身為中五境練氣士的他，最後一次遠望天色，突然以心聲傳告自家老祖之外的祖宅供奉，“小賭怡情，三位敢不敢與我賭一把？我輸了，既然是小賭怡情，就拿出一枚小暑錢，若是三位輸了，就再為孫氏祖宅看顧百年？當然，每年孫家該給的薪水俸祿，照舊。”

那位樵夫笑道：“孫嘉樹，這誰敢賭？太不公平了。”

孫嘉樹笑道：“我是要賭這位少年此次守夜，還能等來天地異象，如此一來，你們賭不賭？”

“賭！”

三位老神仙異口同聲，笑聲爽朗。

輸了不過是三枚小暑錢，贏了，孫家未來百年就多出三位金丹境，運氣好的，三人之中，會出現一位第九境元嬰境的修士大佬。

想必那三人也知道其中關節，只是三位都不覺得孫嘉樹會贏而已。而且對於一枚小暑錢，三人早已不痛不癢，而是要想親自賭贏一回老龍城小財神罷了。

孫嘉樹然後笑著從袖中掏出三枚小暑錢，依次排開放在窗台上，自嘲道：“突然發現，三位可以拿走小暑錢了。”

三人也不客氣，紛紛運用神通術法，三枚小暑錢憑空消失。

修為最高，卻是最後取走那枚小暑錢的老人，正是最有望躋身元嬰境的練氣士。

孫嘉樹微笑不語，不再返回座位，站在窗口，安靜等待陳平安從立樁中睜眼抬頭的那一刻，那些價值連城的金色童子翹首以盼，小家夥們都有些疑惑，為何這個主人今天如此不愛掙錢了。

東方天空，先是銀灰色，繼而魚肚白，最後朝霞萬裡，紅燦燦耀眼，照徹老龍城。

然後就是天地安寧，東海旭日緩緩升起，雲聚雲散，並無半點異樣。

輸了三枚小暑錢的孫嘉樹笑了笑，不以為意。

三位老神仙顯然心情舒暢，紛紛調侃孫嘉樹。

那位孫氏老祖來到書房，身為元嬰境大佬，大手一揮，暫時隔絕書房與外方天地的聯系，笑著安慰道：“如何？服氣了吧，你爺爺早就說過，孫家的偏門財運，早就給你的那門神通消耗殆盡了，你啊，就老老實實掙辛苦錢吧。”

孫嘉樹唉聲歎氣，突然想起一事，走向屋門，與老祖告辭一聲，笑道：“我去祖宅灶房老宋說一聲，今天早餐，做得平常一些，不要再揮霍那些山珍海味了，反正陳平安那小子也吃不出好壞，說不定尋常醃菜饅頭他還更喜歡，我就不拋媚眼給瞎子看了，省錢省錢！”

孫氏老祖笑著點頭，望向老算盤上的那些個金色小人兒，老人神色有些自傲，苻家是比孫家有錢，可要說這些品相最高的招財童子，苻家不過一雙孿生金身童子而已，勉強算他苻家有三隻好了，孫家卻有四位之多，其余老龍城四大姓，最多也就是范家從一個大王朝的亡國皇帝手中，僥幸購買了一隻。

早餐，看著陳平安狼吞虎咽那些米粥饅頭就醃菜，果然比起先前胃口要好很多，孫嘉樹坐在桌對面，細嚼慢咽，胃口比起往日也要好上一些。喝酒，遇上愛喝酒的，吃飯，碰到對胃口的，確實更容易酒足飯飽。

之後陳平安返回河邊真正釣起了魚，斬獲頗豐，半魚簍老龍城俗稱白條的河魚，其余半簍，是黃辣丁、趴地虎在內的雜魚。

中午吃過一頓魚宴，孫嘉樹在讓陳平安覆上一張易容面皮後，再叮囑一番，再讓陳平安跟隨那位元嬰老祖來到祖宅外邊的一口池塘，孫氏老祖拂袖之後，池水如鏡，裡邊出現一間屋子的景象，老人示意陳平安隻管走上池塘水面，收起養劍葫、隻背負劍匣示人的陳平安，毫不猶豫地一腳踏出，並未墜入池塘水底，而是踩在了鏡面之上，只是腳底下的漣漪蕩漾開來，走出數步之後，身形驟然消失，如同走入了鏡面之內。

下一刻，陳平安在屋內一步跨出，左右張望，四周正是通過水面所見的畫面。

在孫氏祖宅那邊，老人看著尚未平息的水面漣漪，對孫嘉樹嘖嘖稱奇道：“這位大驪少年，好穩的神魂，好重的骨氣，難怪會被劉灞橋當做朋友。”

孫嘉樹笑著搖頭反駁，“劉灞橋並不是因此而將陳平安視為朋友。”

老人又直指人心，詢問孫嘉樹，“那你呢？”

孫嘉樹想了想，坦言道：“到底不是相逢於患難，不如劉灞橋和陳平安。”

鏡面那邊，位於老龍城內城，早有人恭候屋外，正是那位孫家金丹境神仙，他領著陳平安走出一棟廣袤庭院，從側面走出，乘坐一輛久候多時的馬車，氣勢內斂、返璞歸真的金丹境老神仙，親自擔任馬夫，馬車最終停在一條街巷口子上，巷口有一棵年歲不大的槐樹，樹底下有個一邊嗑瓜子一邊翻書的漢子。

在陳平安下車後，兩人對視。

漢子默不作聲端起板凳，先行一步走入巷子，孫家老人停車在路旁，並未跟隨，開始閉目養神。

到了藥鋪，鄭大風將板凳放在門口，讓陳平安坐著，又去拎了一條過來，一時間門檻那邊人頭攢動，都是過來湊熱鬧的婦人女子，只可惜陳平安戴了一張其貌不揚的面皮，她們很快就沒了興趣，紛紛走回店鋪懶散度日。

鄭大風笑眯眯問道：“既然自己打散了真氣八兩符，為何還要冒險來到這裡？如果我沒有記錯，你跟少城主苻南華是深仇大恨，就不怕露餡？到時候孫家可以把自己摘乾淨，你難道以為我會出手救你？”

陳平安問了三個問題，“當年是誰告訴我爹本命瓷的事情？是誰害死我爹？這些跟楊老頭有沒關系？”

鄭大風臉色平淡，笑著反問道：“如果跟老頭子有關系，你覺得我會告訴你嗎？”

陳平安默不作聲。

鄭大風用那本書扇動清風，“不管你信不信，這件事情，老頭子沒摻和其中，但是我可以直白無誤告訴你，老頭子最早的時候肯定看到了，只是大概覺得沒意義，不值得，就懶得插手。你要是因此怨恨老頭子當初沒出手阻攔，是你陳平安的事情，我一樣不攔著你。”

陳平安搖搖頭，苦笑道：“我怨恨這個做什麽，楊老頭什麽性格，我很清楚，從不會欠人，也不讓人欠他，做什麽都是公平買賣。”

鄭大風點點頭，轉頭望向陳平安，咧嘴道：“你能這麽想是最好，省得我拚了事後被老頭子打死罵死，也要一拳打爛你的頭顱。”

陳平安貌似無動於衷，又或者像是早就猜測到小鎮看門人的脾性。

鄭大風扇著風，“當初那些孩子當中，且不提各自傳承和陣營，我最看好杏花巷馬苦玄和福祿街趙繇，以及泥瓶巷宋集薪，我師兄李二，也就是李柳李槐他們爹，豬油蒙心，最喜歡你，後來你離開驪珠洞天的種種際遇，我大致上有所了解，才發現我既看錯了你，也看錯了師兄，以前我覺得你們倆都是缺心眼的傻子，如今才發現是我鄭大風眼瞎。”

鄭大風其實想說，其實他李二和你陳平安，才是頂聰明的人。

一個孤苦伶仃的泥瓶巷少年，一步步走到今天，直到走到了寶瓶洲最南端的老龍城，才開始問那三個問題。

陳平安問道：“楊老頭那邊，我不敢問這些，而且我知道問了也是白問。你這邊，我覺得可以問問看。”

鄭大風笑問道：“怎麽，覺得有一位金丹境練氣士護著你，就不用擔心自己的安危？”

陳平安莫名其妙指了指天上，“楊老頭可以權衡利弊，說不定我問到了要害，他還是會一巴掌拍死我，但是你鄭大風應該不敢。如果我猜錯了，我也不一定是必死無疑，而且你付出的代價，不會很小。”

陳平安其實是想說鄭大風這個人，也是生意人，但是直覺告訴他，這個邋遢漢子的眼界和身份，遠遠不如楊老頭。

不過當陳平安真正開口詢問，這些在他心底憋了整整十年的問題，還是會有濃重的不安，只是躋身第四境之後，已經能夠控制心境，做做樣子，假裝雲淡風輕，還是不難的。而且在走入這條小巷後，在鄭大風進鋪子拎板凳的時候，陳平安就已經從包裹裡拿出養劍葫，開始喝酒。

自己的第四境如果不夠看，還有初一和十五，之後還有那位孫家的金丹境練氣士。

更何況有些陳年舊事，也該揭開傷疤，拿出來曬一曬太陽了。

鄭大風看著神色肅穆的少年，歎了口氣，收起那本讓他差點磨破嘴皮子、好不容易再次跟少女借閱的書籍，卷成一團，輕輕捶打膝蓋，懶洋洋道：“你這小子越來越惹人厭了。行了，不用提心吊膽，偷偷繃著個心弦，我都替你累得慌，放心，我不會殺你，楊老頭對你如今挺器重，何況我鄭大風也不至於你問了幾個問題，就要對你打打殺殺，我格局再小，也沒小到這個份上。”

鄭大風隨即道：“但是那兩個問題，我不會回答，你有本事自己去順藤摸瓜……”

說到這裡，鄭大風笑問道：“你怎麽不直接問齊靜春？”

陳平安果然輕松許多，以身後劍匣輕輕靠著牆壁，仰頭喝了口酒，說了一句讓鄭大風愈發疑惑的話，“我怕齊先生會失望。”

鄭大風轉頭嚷嚷了一聲，“梅兒，端兩碟瓜子花生出來待客！”

一位體態豐腴的婦人，笑著端出那兩碟碎嘴吃食，當婦人彎腰遞給他碟子的時候，鄭大風故作驚嚇道：“山峰壓我頂，好凶的氣勢啊。”

婦人將兩隻碟子往鄭大風手上一摔，趕緊起身，踩了男人一腳，笑臉嫵媚道：“德行！”

鄭大風將一碟花生交給陳平安，自己開始嗑瓜子。

陳平安似乎對於鄭大風的答案，早有預料，並沒有如何失落，問道：“你有沒有好一點的劍術秘籍，可以賣？”

鄭大風隨口問道：“是練氣士的仙家劍訣，還是江湖上的武學秘籍？”

陳平安直言不諱道：“你應該看得出來，我的那座長生橋早就斷了，想要練劍，只能練習武學劍譜。”

鄭大風也說得直截了當，“最好的武學秘籍，我也能幫你找來，然後以天價賣給你，但是沒啥意思，我勸你別去碰江湖上所謂的絕世秘籍，我鄭大風自己就是武道中人，知道這裡頭的深淺，既然你現在練拳練得夠好了，別節外生枝，浪費光陰。”

陳平安吃了顆花生米，想了想，跟這個男人誠懇說道：“謝了。就憑這些話，你欠我那五顆銅錢，不用還了。”

鄭大風嘴角抽搐。

瞧瞧，這種無趣至極的少年郎，怎麽讓他鄭大風順眼得起來？！

但是男人的眼神深處，晦澀難明。

鄭大風舒舒服服伸了個懶腰，有氣無力道：“麻煩你把面皮摘了吧，本來就長得不俊，戴了這麽張面皮，越看越糟心。”

陳平安搖頭道：“你不是知道我跟苻南華的過節嗎？我哪裡敢摘下來，光明正大地逛這老龍城內城，天曉得苻家有什麽術法可以查看城內動靜，比如類似神人以手掌觀山河？如果真有，我這不等於在別人家門口，嚷嚷快來打死我嗎？人家除非傻，否則肯定一大堆人湧出門把我打死。”

鄭大風被逗樂，笑著泄露天機，“行了，楊老頭叮囑過我，只要你自行破開真氣符，我就需要保證你在老龍城活蹦亂跳，哪怕你一心求死，大搖大擺去符城大門口顯擺，我一樣要保證你平平安安離開這座城。”

鄭大風突然嘀咕道：“以前沒覺得，現在才發現這小子倒是取了個好名字。”

陳平安將信將疑，“你是山巔境武道宗師？還是上五境練氣士？”

鄭大風氣笑道：“你當第九境武夫和玉璞境練氣士，是路邊大白菜？你走幾步就能看到一堆？老龍城再三教九流魚龍混雜，八境武夫和十境地仙都已經可以橫著走了，當然前提是別惹眾怒，隻挑釁一家一姓，哪怕是那有半仙兵的苻家，也不是沒有周旋的余地。那些個元嬰境老祖，第九境練氣士而已，在這裡就已算高高在上的老神仙了。”

鄭大風白眼道：“你當這裡是咱們驪珠洞天啊？我堂堂一個八境巔峰的武道大宗師，就只能看看門收收錢？十一境的阮邛在繼任聖人之前，就能在河邊打打鐵鑄鑄劍？大驪國師崔瀺進入驪珠洞天，不一樣只能鬼鬼祟祟，以分身示人？”

陳平安突然問道：“你要我揭下面皮，是不是在打什麽主意？”

鄭大風也是個混不吝的，驚訝道：“這也能看穿？”

一尊青煙凝聚而成的陰神，出現在兩人對面的牆角光線陰暗處，冷笑道：“鄭大風現在一腦子漿糊，想不明白護道人和傳道人到底是什麽，就托范家花重金找人算了一卦，卦象為大火之中取得栗，上上大吉。所以想著讓你身陷險境，到時候他大打出手，再由我護送你離開老龍城，在這期間，他說不定能夠搞清楚所謂的兩個身份，萬一還能順勢破開八境武道瓶頸，剛好符合卦象所言。”

陳平安轉頭看著臉不紅心不跳的鄭大風，“五文錢，先欠著，你現在就算想還，我也不回收。”

鄭大風無所謂道：“五文錢，算得了什麽，隨便你。”

陳平安冷笑道：“鄭大風，你真以為我不知道楊老頭的規矩？先前我故意提了一嘴的，之後你說了武學和練劍一事，我看你所說不假，才順水推舟，把這筆帳兩清了！如果我沒有猜錯，當時要我送信之人，是楊老頭，要你欠錢之人，也還是楊老頭吧？現在是不是悔青腸子了？”

別好養劍葫，站起身，將那隻空碟子放在板凳上，陳平安對那尊陰神拱手抱拳，“雖然不知道你為何願意道破真相，可能歸根結底，還是楊老頭的意思，但我還是要感謝你！”

陰神點點頭。

陳平安大步離去。

鄭大風確實如少年所說，的的確確，悔青了腸子。

鄭大風冷冷望向那尊極有可能壞了自己大吉卦象的陰神，“是你的意思，還是老頭子的意思？你最好說清楚！”

陰神淡然道：“你猜？”

鄭大風哈哈一笑，瞬間變得雲淡風輕，“你從來不會擅自行事，多半是老頭子的意思了。”

陰神譏笑道：“一個八境巔峰的純粹武夫，神君之徒，竟然跑去相信所謂的卦象，你難道不知道哪怕范家沒有動手腳，可之於世間任何人都是上上大吉，對你鄭大風，會不會就是乾坤顛倒，貨真價實的大凶之兆？”

鄭大風神情凝重起來，抬頭望向那尊陰神，點頭道：“受教了。”

陰神對此不以為然，“既然神君願意讓你獨掌一方，那你就別自作聰明，老老實實做事就是了。”

鄭大風揮揮手道：“給那少年擺了一道，又給你教訓了一通，我煩得很，得離開巷子透口氣。”

陰神消逝。

鄭大風突然問道：“孫氏祖宅的異象，是不是陳平安破境引起的？”

陰神的冰涼嗓音從牆角陰影中滲出，“應該是。”

鄭大風腋下夾書，拎著板凳和瓜子來到街巷口，再次坐在槐樹底下乘涼看美人。

一位身材高大、穿著普通的威嚴男子，緩緩走來，他身後是一位身姿婀娜的年輕女子，姍姍而來。

男人走到鄭大風身邊，年輕女子站在男人身後，對那個坐在板凳上用書扇風的藥鋪掌櫃，她充滿了好奇。

男人微笑道：“老龍城孫嘉樹的面子，就隻值一張遮遮掩掩的面皮。鄭掌櫃，看得很準。”

鄭大風轉頭瞥了眼男人，“苻畦，你連老龍袍都沒有穿，看來不是來下逐客令的。”

男人笑著伸手指了指身後，“我穿不穿老龍袍，在老龍城都無所謂，帶著她來，才是真正誠意所在。”

既是示威，又是示弱。

示威是說在老龍城，苻畦不用親自出手，就能夠驅趕你鄭大風。

示弱則是身為老龍城城主的苻畦，願意投其所好，帶上一位雙腿很長的女子，來到鄭大掌櫃眼前。

鄭大風狠狠剮了幾眼女子的美腿，這才轉過頭，繼續對著大街來來往往的人流，“苻畦你口氣這麽大，怎麽不一口氣把雲海吸進肚子裡？”

苻畦臉色難堪，然後伸手握住了懸掛腰間的一枚玉佩，這才臉色平緩下來。

女子戰戰兢兢，這是她第一次感受到父親如此明顯的怒意。

鄭大風冷笑道：“同樣是生意人，你也配跟我比？”

苻畦一笑置之，“既然鄭掌櫃現在心情不好，那麽有些事情，苻畦稍後再提。”

鄭大風現在心情何止是不好，簡直就是不好到了極點。

五文錢！

就只是市井百姓經常過手的五文錢，卻是好像壓在他鄭大風心頭的五座大山！費盡心機，小心應對，好不容易成功騙取那少年親口答應，不收取這筆帳。鄭大風其實在少年開口問出那三個問題之後，以及那句看似無心之言的“楊老頭從不欠人”，鄭大風就已經心知肚明，不用奢望泥瓶巷少年跟自己討要最普通的五文錢了，這個泥瓶巷小兔崽子鬼精鬼精的，不好糊弄！

鄭大風氣得不行，使勁扇動書籍，“難怪我一開始就不喜歡這個家夥，小小年紀，城府深重，哪裡像個少年？”

鄭大風突然停下埋怨，頹然無力道：“若是尋常少年，哪裡活得到今天。”

這個漢子長籲短歎，開始心煩意亂地翻動書籍，書頁嘩啦啦響動，一個字也沒看進去，自言自語道：“難道真給那陰物一語中的，我真是自作聰明？”

翻到了書籍一頁，正是《精誠篇》，還是一些個爛大街的典故串在一起，大雜燴，然後末尾再裝模作樣添上幾句大道理，簡直就是稀裡糊塗。在鄭大風這種真正學問深遠的人看來，若是將文章拆分開來，如同這位女子的眉眼俊秀，那位女子的粉腮醉人，其她一位美人的櫻桃小嘴，處處是迷人的風景，可一旦胡亂拚湊在一起，反而不美，整體醜得不堪入目。

鄭大風心不在焉地翻過一頁，正是《精誠篇》的最後一點尾巴。

還是些大到無邊無際的空泛道理。

“相傳古之赤子之心者，往往精誠所至，金石為開。故而正心誠意，是儒家君子的立身之本。”

“又有道家聖人言，不精不誠，不能動人。真者，精誠之至也。這即是天下道教“真人”頭銜的來歷。”

鄭大風很快翻過，下一篇《忠孝篇》，又被迅速翻過，從頭翻到尾，啪一下合上書籍，又開始當做扇子扇動清風。

這個漢子，仿佛是將書中的聖人教誨，當做了耳邊風。

他最後認命一般，“既然老頭子說我這輩子無望第九境，那我還強求個什麽？都求了這麽多年了，難怪老頭子說我機關算盡太聰明，也就只剩下聰明了，光是跟李二就打了多少次架？宋長鏡不過是跟師兄打了一架，就破境了，我其實一開始就明白的，求不來的，只是偷偷摸摸心存僥幸罷了。哈哈，如今在這老龍城每天看看美人兒，就在八境等死好了……”

鄭大風閉上眼睛，不再偷窺女子身段的漢子，這一刻有些神色落寞。

一位身材堪稱“雄武”的年輕女子，臉上塗滿了脂粉，穿得花枝招展，她那大臉盤子就能夠鎮宅辟邪，當她停下腳步，看到漢子這般模樣後，覺得有些心疼，心想多半是想要與自己告白，又不好意思，不然自己就不再淑女矜持了，先開口說了，省得自己情郎難為情？

只是她剛咳嗽一聲，想要潤潤嗓子。

那漢子就已經猛然睜眼，拎著板凳就跑回巷子。

她歎息一聲，摸著自己的臉頰，自怨自艾起來，要怪就怪自己的姿容，還是這般動人，傾國傾城。

她猛然驚覺，哎呦一聲，原來臉上脂粉給手指搓了下來，她趕緊使勁抹回去。

苻畦沒有以神通帶著女兒返回符城，而是就這麽悠閑逛街回去，身後一駕馬車緩緩跟隨。

女子叫苻春花，是苻畦的長女，與苻畦長子苻東海，都是有望接過家主之位的繼承人之一。

既然是家主或者說那件老龍袍的繼承人，那麽必然是天資極好的年輕人，苻畦看似中年，實則已是四百歲高齡，十境修為，雖然比不上風雷園李摶景的那些名頭，“寶瓶洲最強十境修士”、“上五境之下第一人”，可是身穿老龍袍，加上家族坐擁四件半仙兵，苻畦完全有資格被視為一位貨真價實的玉璞境。

苻春花也已將近三百歲，與兄長苻東海都是成名已久的金丹境，而且擅長搏殺，各自護送一艘渡船去往倒懸山百余年，歷練豐富，遭遇深海大妖，生死一線的險境，早已不是一兩次了。關鍵是苻家子弟躋身金丹境，就意味著能夠駕馭半仙兵，所以寶瓶洲一直流傳這個說法，苻家練氣士的真實境界，需要往上提高半個境界才準確。

苻春花猶豫了半天，終於忍不住問道：“爹，為什麽帶我來見此人，而不是南華？”

苻畦笑道：“不是早就說過了嗎，是為了表示苻家誠意，這位鄭掌櫃，喜好長腿美人。諜報上，一清二楚。”

女子顯然不信這套說辭。

哪怕她是有望繼承家主之位的候選人，但是她也好，兄長苻東海以及弟弟苻南華也罷，都知道一點，他們苦心經營的人脈關系，遠遠不足以知曉寶瓶洲山頂的真正風景，而且身處父親苻畦羽翼庇護之下，既是乘涼，也是拘束，他們往往不敢太過越界，以免遭受苻畦的猜忌。

老龍城苻家，看似人人自由散漫，但那些只是無望染指老龍袍的家族廢物，早就死心了，也被排斥在家族決策圈之外，事實上，苻家的規矩森嚴，其實半點不比帝王之家遜色。

最近百年，苻東海負責北俱蘆洲的關系經營，她苻春花則負責東南那個大洲的秘密謀劃，而原本寂寂無聞、碌碌無為的苻南華，直到那次出人意料地被選中去往驪珠洞天，之後才迅猛崛起，家族傾斜了大量的人力物力給她這個弟弟，顯而易見，家主苻畦對她和苻東海這一百年的生意，並不滿意。

苻春花知道已經問不出結果，就換了一個話題，“要不要我去提醒一聲孫嘉樹？”

苻畦笑道：“孫嘉樹？人家哪怕境界不如你，可好歹是孫家的一家之主，你一個金丹境練氣士，憑什麽敲打他？他家祖宅可還有一位元嬰境的孫氏老祖，另外那位有希望躋身元嬰的金丹練氣士，你哥哥辛苦拉攏了幾十年，至今才有所松動，苻家若是這個時候敲打孫嘉樹，你覺得那名金丹境，還有臉面離開孫氏祖宅來到咱們苻家嗎？”

苻春花臉色慘白，生怕父親誤以為自己是在坑害兄長。

苻畦微笑道：“不用緊張，我知道你的性子。其實這次孫嘉樹順勢而為，押注在陳平安身上，也是想要試探我們苻家，估摸著就怕我們不出手敲打他，一旦被孫家得逞，然後回到祖宅，擺出一副被苻家仗勢欺壓的模樣，你信不信，根本不需要孫嘉樹勸說什麽，那名前途遠大的金丹境，當年本就是受恩於孫家，經此一役，便板上釘釘留在孫氏祖宅那邊了。”

苻春花問道：“難道孫嘉樹就不怕那個少年死在我們手上？”

苻畦抬頭看了眼天幕，“你會這麽想，也是人之常情，只是哪天你穿了老龍袍，才有機會知道一些真正的頭頂事。”

苻春花下意識抬頭看了眼那片雲海。

苻畦笑了笑，“還要更高一些。”

苻春花心神微顫，仰頭望去，充滿了憧憬。

結成金丹客，方是我輩人。

在成為金丹境之前，人人都覺得這是一句最快意的豪言，只是等到真正躋身金丹，才會發現，這才是練氣士的半山腰而已，僅此而已。

苻畦突然說了一句，“比起孫家和孫嘉樹，我苻家和苻畦，還是要魄力大一些的。我現在需要離開老龍城，去迎接幾位北方貴客。你去找到南華，就說陳平安就在孫家祖宅，我想知道，他的選擇。這會決定他能否成為老龍城城主，當然也會決定你有沒有希望穿上老龍袍。希望我回到老龍城的時候，已經做出了正確選擇。”

苻畦擺擺手，“你上車回城。”

苻春花聽命行事，父親已經拔地而起，瀟灑掠入那座雲海大陣，應該是往北方而去。

苻春花顧不得是什麽貴客，值得老龍城城主出城迎接，她坐入車廂後，就開始仔細思考這個問題。

她接下來應該如何選擇，才能獲利最豐？弟弟苻南華又會如何選擇？

苻春花發現自己一團亂麻，好像不管做什麽，都能掙到一點，但是距離自己的最佳預期，始終很遠。

到了弟弟苻南華私邸，苻春花仍是沒有頭緒，便字斟句酌，小心翼翼說出了父親苻畦的那番話，其中有刪有減，有添有加。

苻南華當然不會全信，但是苻畦的大致意思，苻春花不敢胡說，苻南華從頭到尾，仔細聽過了姐姐苻春花的訴說，剛要起身習慣性踱步思考問題，猛然坐回椅子，淡然道：“我已經想好了，做掉陳平安！”

苻春花開始笑著扳手指頭，“灰塵藥鋪的鄭掌櫃，最少七境巔峰的武夫，甚至有可能是八境大宗師，與之交好的內城范家，再加上孫嘉樹的孫家，其中有一位祖宅的元嬰境孫氏老祖，雖說其余三位金丹，不是祖宅受難，無需出手，但是到了萬不得已的地步，孫嘉樹多半可以說服三人出手，加上內城的孫氏供奉客卿，南華，你當真不再考慮考慮？”

苻南華臉色淡漠，“我隻想如何以最小的代價，宰掉那個大驪少年。”

苻春花又笑道：“你大婚在即，不怕出了變數？而且那少年既然是出身驪珠洞天，就算是大驪子民，不怕此事意義深遠，壞了老龍城苻家在大驪皇帝心目中的印象？”

苻南華只是深思不語。

苻春花最後嫣然一笑，“苻南華，你最後想一想，姐姐說這些，到底是希望你毅然出手，還是想著你不要一意孤行呢？”

苻南華只是沉吟不語。

苻春花臉上的笑意越來越清減，最後乾脆沒了絲毫笑意，冷冷望向這個橫空出世的弟弟，一個吃掉家族整座金山銀山也才第六境的廢物而已，也敢奢望老龍城城主寶座？也配跟自己和苻東海兩位金丹境爭搶那件袍子？

苻南華收回思緒，緩緩起身，動作如行雲流水，氣度雍容，他微微一笑，“苻春花，你和苻東海那點齷齪事情，可不止你娘親一人知道，不過我很好奇，苻東海跟你貼身侍女的那點齷齪事情，你又知不知道？”

苻春花咧嘴一笑，“好弟弟，等我或是苻東海當了城主，一定好好養著你。”

苻南華仿佛完全沒有聽明白其中的威脅，灑然笑道：“在那之前，咱們姐弟還是要精誠合作，謀劃一下如何殺掉陳平安才是，對吧？畢竟你現在根本猜不透父親的心思，不清楚我這個抉擇，到底是走向家主之位，還是遠離，更何況此事，父親考驗我的同時，也在考驗你，好姐姐，你可千萬要小心應對啊！”

苻春花眯起眼，神色陰沉。

苻南華站起身後，轉頭望向大門方向，在心中默默道：“孫嘉樹，你為了一個元嬰境，就賣掉一個差點殺掉我的陳平安，這筆買賣，值得嗎？還是說……”

想到這裡，苻南華輕輕搖頭，不可能，孫嘉樹又不是瘋子。

可如果萬一？

苻南華直到這一刻，才開始猶豫起來，心中越來越煩躁。

而苻春花望向這個看著長大、卻突然變得陌生的弟弟，終於有了一絲忌憚。

苻畦獨自禦風北去，在千裡之外，停下身影，最終落在一艘來自大驪龍泉梧桐山的渡船之上。

上邊一位墨家豪俠許弱，橫劍在身後，還有一位老蛟出身的林鹿書院副山長。

有這兩人坐鎮渡船，哪怕是去往倒懸山，都綽綽有余了。

兩人護送之人，是一對少年少女，準確說來，是大驪皇子宋睦一人。

少女名為稚圭，她低眉順眼跟在自家公子“宋集薪”身後，從頭到尾，少女都沒有看苻畦一眼，可能是苻畦沒有身穿老龍袍，加上這位老龍城城主也沒有如何自報名號，與劍仙許弱一起站在船頭寒暄客套起來，所以她沒有認出？

這艘渡船直接穿過那片城頭上空的雲海，然後落在符城之內。

苻畦在親自為大驪這一行客人安排好下榻之處後，來到苻南華私邸，發現這個兒子神色萎靡地背靠一根龍繞梁。

苻畦問道：“怎麽苻家上下，毫無動靜？”

苻南華抬起頭，望向父親，“我想了很多很多，好像怎麽做都是錯的。苻家，老龍城，大驪，驪珠洞天，孫嘉樹，苻東海苻春花……”

苻畦突然笑了起來，“那你知不知道，其實不管你做什麽，你都是下一任老龍城城主？”

苻南華滿臉呆滯。

苻畦側過身，低下頭，好似在畢恭畢敬迎接某人。

一個大口大口肆無忌憚吸收“龍氣”的少女，好似微醺走入大堂，然後一屁股坐在椅子上，她抬起雙手，輕輕拍了拍手掌。

一件龍袍浮現在她身後，霧氣騰騰，像是在以水霧清洗衣物一般。

之後她站起身，那件龍袍自動穿戴在她身上，上邊的九條雲海金龍，開始活靈活現地流轉遊動起來。

她踢掉靴子，盤腿坐在椅子上，披著那件太過寬松的龍袍，顯得有些滑稽，她皺著臉委屈道：“沒了驪珠洞天的禁製之後，還要假裝自己是一隻螻蟻，好辛苦啊。沒辦法，我暫時還打不過他們中某些人，臭道士，阮邛，宋長鏡，那位深不可測的墨家巨子，劍修許弱，等等等等……唉，總之挺多人，算了，不提這些。還是這裡好，不愧是當初登陸寶瓶洲的第一處風水寶地……龍氣經過這麽多年維護，還剩下不少，你們苻家做得不壞，以後肯定有賞，大大有賞！”

苻南華看著少女那張挺熟悉的稚氣面孔，然後再轉頭看看滿臉平靜的父親，最後再使勁盯著那件祖傳老龍袍。

苻南華發現之前差點瘋了一回的自己，這次是真的要瘋了。

她環顧四周，“為了順利來到這裡，我受了好多委屈啊。但是最委屈的是，所謂的順利，還是那個臭道士施舍給我的……”

她突然伸手指向苻南華，厲色道：“你這隻螻蟻，聽說你連一個陳平安都不敢殺！你根本就不配姓……”

少女轉頭望向苻畦，“你們姓什麽來著？”

苻畦恭敬回道：“啟稟小姐，我們姓苻。”

少女有些悻悻然，氣焰全無，慵懶縮在椅子裡，或者說是蜷縮在那件龍袍之中。

苻南華距離崩潰，只差一線之隔。

少女低頭打量著老龍袍，“歷史上九位寶瓶洲皇帝的筋骨氣血，嗯，還不錯。”

她視線下移，喃喃道：“低端的雲海差了點。”

她眼睛一亮，露出一雙金色瞳孔的詭譎眼眸。

好似猜中少女心思，苻畦苦笑道：“小姐，老龍城上空的那片雲海，近期還不能收入龍袍之中，否則萬眾矚目之下，動靜太大，有心人很容易發現端倪。”

少女歎息一聲，“我知道輕重。”

她最後醉眼朦朧，像是一個醉酒漢，“到了這裡，真不想再挪窩啊。”

她猛然跳下椅子，輕輕一抖，原本巨大如被褥的老龍袍，立即變得無比合身，她站在大堂上，望向門外，她似乎在猶豫什麽。

孫氏祖宅，老祖聽到現任家主的計劃後，苦笑道：“當真值得嗎？就不怕此戰之後，一蹶不振，被苻家聯手四家一起吞並了咱們？”

孫嘉樹臉色如常，“我隻恨孫家家底不夠大，我孫嘉樹只能賭這麽大。”

孫氏老祖沉默許久，問道：“如果被那少年知曉我們孫家的初衷？”

孫嘉樹眼神堅毅道：“他不會知道的，就算退一萬步說，他知道了真相，可我孫家為了他付出這麽大的代價，以後的回報，注定隻多不少。”

孫氏老祖再問，“如此急功近利，當真合適嗎？就不能像那少年的三境破四境，順其自然，水到渠成？”

孫嘉樹搖頭道：“我孫嘉樹一個人，當然能等，可是東寶瓶洲和天下大勢，不能等！”

這位孫家的元嬰老祖唯有歎息，不再勸說什麽。

在那之後，少年從內城高樓那間屋子，走回孫氏祖宅的池塘。

之後竟然風和日麗，天下太平。

孫嘉樹還是隔三差五回來一趟祖宅。

還是每次回來，都要住上一夜，然後跟三位金丹境供奉賭上一次，最早一次是一枚小暑錢，第二次是兩枚，第三次是四枚，第四次是八枚。

最終孫嘉樹賭了四次，輸了四次，在那之後孫嘉樹就不再下注了。

而那個陳平安，依舊每天會去守夜釣魚，然後等待旭日東升朝霞萬丈的那一刻。

在陳平安住在孫氏祖宅的第二十天，孫嘉樹還在以道家一門坐忘術深入睡眠，結果就聽陳平安在遠處大聲喊道：“孫嘉樹，快看！”

孫嘉樹猛然起身，靴子也不穿，推開窗戶，眺望天空。

只見東方雲海之中，又有十數條金色蛟龍洶湧而下，然後又被那個背劍少年以古老拳架一一打回，次次出拳酣暢淋漓，毫不猶豫。

孫嘉樹在這一刻，悵然若失。

道心失守，幾近崩潰。

所幸孫氏老祖趕緊來到他身邊，伸手重重按住他的肩膀，“嘉樹，無需如此，嘉樹可以四季常青，人卻絕無事事如意，當年為你取這個名字，正是為了今天。”

孫嘉樹臉色發白，喃喃道：“只差一次。”

雖然他的心境趨於穩定，但是失魂落魄，心神不寧。

就好像失去了一整座老龍城。

老龍城內城，灰塵藥鋪外的街巷口子上，鄭大風望了一眼東方朝霞，心神恍惚之間，趕緊掏出那本書籍，翻到一頁，不斷那篇《精誠篇》，默默朗誦，當天地異象結束之後，鄭大風震碎書籍，不留下任何蛛絲馬跡，走回巷子，哭喪著臉道：“傳道人，哈哈，竟是我鄭大風的傳道人……”

(本章完)