第256章 傳道人傳道

孫嘉樹這一晚，本該要宴請一位東南大洲的某位大人物，可是年輕家主臨時起意，讓內城孫府推掉這次接風宴，雖然很不合適，以至於那邊的管事破天荒提出了異議，但是孫嘉樹沒有任何解釋，在書房已經掐斷老宅與孫府的聯系，然後去往後邊的小祠堂。

那邊的管事有些束手無策，孫氏元嬰老祖不願孫府為難，已經百年光陰不在孫府那邊現身的老人，親自向那位管事面授機宜，這才讓孫府上下吃了一顆定心丸。

之後一番沐浴更衣的孫嘉樹，獨自站在祠堂內，敬香後，如同面壁思過，沉默不語。

祠堂除了靈位，牆上還懸掛有一幅幅孫家歷代已逝家主的畫像，多是如今孫嘉樹這般不起眼的裝束，這一代孫氏家主之位，屬於爺傳孫的隔代傳承，孫嘉樹爺爺在卸任家主之後，就去遊歷中土神洲，當年孫嘉樹以弱冠之齡，繼承如此大的一份家業，孫嘉樹這些年可謂甘苦自知。

孫嘉樹望著那些掛像，有人在家族危難之際力挽狂瀾，有人開辟出新的商路，有人為家族結識拉攏了上五境修士的至交好友，有人一生碌碌無為，連累孫家在老龍城抬不起頭，有人決策失誤，害得孫家不斷讓出外城地盤，祖宗家業不斷被蠶食分割，有人誤入歧途，潛心修道，家族大權旁落外戚之手……

孫嘉樹很想知道將來自己被掛在牆上，後世子孫又是如何看待自己，是振臂奮發的中興之祖，還是埋下家族禍根的罪魁禍首，亦或是一個錯失千載難逢良機的蠢貨？

夜幕深沉，那位元嬰老祖緩緩走入祠堂，沉默許久，終於開口安慰道：“事不過三，你願意選擇相信那少年，賭第四次，已經殊為不易，輸在了第五次上，無需如此懊惱。那位有望躋身元嬰的金丹供奉，其實願意陪你賭這四次，本就傾向於留在孫氏祖宅，而不是被苻東海拉攏過去。”

孫嘉樹沒有轉身，依舊抬頭凝望著一幅畫像，點頭道：“這一點，我已經想通了，並無太多心結。在押注這件事上，事情沒有變得更好，也沒變得更差，結果我能夠接受。退一步說，我孫家還不至於少了一位未來元嬰境，就要死要活。”

孫氏老祖欲言又止，涉及到孫嘉樹的大道根本，哪怕是他，也不好隨便詢問。這就像孫氏祖宅三位供奉，不管與孫嘉樹個人關系如何好，再好奇那名少年的境界修為，也絕不會主動開口問，而只是當一個樂子在那邊猜測。

孫嘉樹攤開一隻手掌，“我與陳平安相處，從頭到尾，都只是在做生意。不是我不把劉灞橋當朋友，而是陳平安此人，太過奇怪，我忍不住要在他身上搏一把大的，沒辦法，我孫嘉樹是商人，是孫家家主。原來知道得太多，也不好。”

孫嘉樹轉過頭，舉起那隻手掌，“等到陳平安第二次打退朝霞金龍，等到苻家的按兵不動，讓我一切謀劃落空，反受其害，我才知道自己這次撈偏門，錯得離譜，以至於我眼睜睜看著自己失去了……一座老龍城。”

哪怕是被世間譽為地仙的一位元嬰老祖，也看不出年輕人那隻手掌有任何異樣。

但是老人無比確定，孫嘉樹看到的，就是最終的真相。

孫嘉樹滿臉悲愴神色，“若只是少了陳平安一個本就不是朋友的朋友，失去一座老龍城，我孫嘉樹打落牙齒和血吞，其實我照樣能忍！錢跑了，再掙就是，賺錢的能耐，我孫嘉樹絕不會比任何人差！”

老人只能一言不發，靜待下文。

孫嘉樹收起手掌，握緊拳頭，顫聲道：“可是經過這番波折，我發現自己的取財之道，原本一直堅信堂堂正正，是毋庸置疑的商家大道，最為契合正大光明、源遠流長八字祖訓，但是卻被才認識不到一個月的陳平安，驗證為偏門小道，商家老祖早就遺言後世，偏財如流水，來去皆快，興勃焉亡也忽焉，故而絕不可取。”

孫嘉樹轉過頭去，不讓老祖看到自己的面容。

他微微低頭，仿佛也不願那些家族老祖看到他的神色。

元嬰境老人緩緩走到孫嘉樹身邊，“事已至此，難道你就此心灰意冷，什麽事情也不做了？”

孫嘉樹雙手放在嘴邊輕輕呵氣，“苻家莫名其妙地沒有動作，裡外不是人的，只有我孫嘉樹。關鍵是我現在還不確定，陳平安認為我是怎麽樣一個人，他又到底是怎麽樣一個人，這才是問題症結所在。”

老人皺眉道：“陳平安對你如何，不好說。可他的性情，你還沒有吃透？”

孫嘉樹無奈道：“之前我覺得已經看透，所以哪怕事後他知道了真相，孫家該有的，陳平安不會少了一分，大不了以後形同陌路，老死不相往來。可現在，不好說了。我不確定陳平安對人對己，是否完全一致。”

老人拍了拍孫嘉樹的肩膀，“嘉樹，你很聰明，又有天賦，當個孫氏家主，沒有任何問題，哪怕是現在捅出這麽個簍子，我還是這麽認為。那我今天便不以老祖身份，不對一位孫氏家主指手畫腳，隻以長輩對晚輩多說一句，拋開種種算計，家族榮辱，以及那寶瓶洲大勢，你到底還是孫嘉樹，是劉灞橋最好的朋友，陳平安又是劉灞橋介紹給你的朋友，你不妨以簡簡單單的朋友之道，與之相處，暫時就不要考慮什麽家族了。”

孫嘉樹轉過頭，疑惑道：“可行？”

老人笑道：“不妨試試看，反正事情已經不能再糟糕了。而有些事，不是你想躲就躲得掉的。人生在世，遇到一個坎不怕，努力走過去就是了，過不過得去，兩說，你好歹嘗試過。如你所言，孫家還扛得住。”

孫嘉樹還有些猶豫狐疑，“那我試試看？”

老人轉頭望向祠堂外的天色，“去吧。別忘了，今天就是山海龜起航的日子。”

孫嘉樹深呼吸一口氣，轉身離開祠堂，雖然下定決心，年輕人的步伐並不輕松。

“這次嘉樹這孩子是真輸慘了，輸怕了。一口氣接連輸了三次，輸小暑錢，錯失一位有望元嬰的百年供奉。輸給不動如山的苻家，最後輸道心，本心開始動搖，最是致命。換成是我站在他這個位置上，恐怕只會比他更差，心境早已崩碎，連挽回的機會都沒有。”

老人不再凝視孫嘉樹的背影，重新望向那些掛像，笑了笑，“有此一劫，也算好事。總好過將來闖下大禍，再難亡羊補牢。太過順風順水，一直自負於聰明才智，終歸不是長久之道。諸位以為然？”

牆壁上一幅幅掛像，嘩啦啦作響，似在附和。

符城內，宋集薪身邊時刻跟隨有那名林鹿書院副山長。

老龍城與大驪的買賣，早於苻南華進入驪珠洞天就已經敲定，宋集薪此行，不過是以大驪皇子宋睦的身份，象征性拋頭露面。這一切，既是大驪國師崔瀺的運籌帷幄，更是皇帝陛下的旨意。此次宋集薪由龍泉郡渡口南下老龍城，在大驪京城調養身體的皇帝陛下，對宋集薪沒有提出什麽要求，以至於宋集薪在渡船上的時候，生出一些錯覺，婢女稚圭才是此次遠遊的真正主心骨。

龍泉郡，老龍城。

稚圭，王朱為珠。

宋集薪知道這些他知道的蛛絲馬跡，和尚未水落石出的伏線千裡，已經編織成一張大網，最終會形成一個南下一個北上的局面，加上大隋高氏願意退讓一大步，與大驪宋氏結盟，寶瓶洲中部有北俱蘆洲天君謝實，攔腰斬斷觀湖書院對北方地帶的嚴密控制，雖然書院第一次出手就雷霆萬鈞，扼殺了彩衣國梳水國在內中部十數國蠢蠢欲動的戰爭苗頭，但是宋集薪依稀看出了一條大驪鐵騎的推進路徑，勢如破竹，長驅南下，策馬揚鞭於南海之濱……

宋集薪對此默不作聲，只是看在眼中，放在肚裡。

寶瓶洲形勢如何有利於大驪宋氏，不等於有利於他宋集薪，不提他跟廟堂重臣、柱國功勳們毫無交集，長春宮還有一個同胞弟弟，以及一位死心塌地偏愛幼子的娘娘，當初他去了一趟長春宮，名義上是骨肉分離多年，兒子認祖歸宗後，應當主動問候娘親，但是不管那位娘娘在長春宮，表現得如何傷心，宋集薪內心深處，發現自己很難感同身受，就像在看一位陌生人在那邊痛徹心扉，而他毫無惻隱之心，宋集薪當時就像一個沒有七情六欲的木頭人，除了擠出一點淚水，跟那位被打入冷宮的權貴婦人，就再沒有更多的言語，只是她問一句，宋集薪答一句，不像是母子重聚，反而像是一場生搬硬套的君臣奏對。

再加上一個弟弟宋和在旁邊流淚，那次見面，母子三人應該都很別扭。

宋集薪獨自走在苻家的庭院廊道之中，他說想要自己散步逛逛，林鹿書院副山長便不再跟隨。宋集薪一路上遇見了不少俊朗男子和丫鬟婢女，沒有人知道他的身份，只不過宋集薪腰間的那對老龍翻雲佩和老龍布雨佩，足夠讓他在苻家暢通無阻。

今天稚圭又不知道跑到哪裡去玩了。劍仙許弱也不知所蹤，這個人，據說在中土神洲都有偌大名頭的墨家豪俠，宋集薪一直想要結交示好，但是總覺得對誰都和顏悅色的許弱，其實最不好說話，雙方很難交心，也許哪天等自己走到那個位置上，才會好一些？宋集薪便忍著，以免適得其反。

一路行去，宋集薪欣賞著苻家精心打造的山水園林和亭台樓閣，看多了，便有些無聊。以前他在小鎮那些街巷瞎逛，不管身邊有沒有帶著婢女稚圭，都沒覺得風景如此不耐看。宋集薪想起稚圭，心中陰霾越來越濃鬱。

他很怕有一天，她不再是自己的婢女，一回頭，再沒有她的纖細身影。

就像現在這樣，宋集薪轉過頭，空蕩蕩的廊道，只有不識趣的籠中鸚鵡在那裡說著人話，還是拗口晦澀的老龍城方言，宋集薪轉身走到鳥籠前，用手指重重敲擊竹編鳥籠，“閉嘴！”

鸚鵡學舌極快極準，回了宋集薪一句寶瓶洲雅言，“閉嘴！”

宋集薪一挑眉頭，又道：“宋睦是大爺。”

那隻五彩鸚鵡默默轉過身去，用屁股對著宋集薪，然後來了一句，“你大爺！”

宋集薪不怒反笑，心情好轉，笑著離去。

苻家有一座登龍台，是老龍城一處禁地，不在符城內，而是在老龍城最東邊的海邊大崖上，登龍台高數十丈，是老龍城最高的建築，但是空無一物，一直有位金丹境練氣士在此結茅修行，以防外人擅自闖入。

今天苻畦親自領著一位客人登台觀景，此外只有嫡子苻南華作陪，再無他人。

而且最奇怪的地方，是苻畦在登龍台腳就停下身影，隻讓那位客人獨自登上高台。

金丹境練氣士跟苻畦恭敬打過招呼之後，多看了眼苻南華，就返回茅屋，繼續感悟大海潮汐，用以砥礪神魂。

苻畦輕聲道：“南華，你之前沒有選擇對陳平安出手，是不是認為孫嘉樹那麽聰明的人，只會做出比你更聰明的舉動？”

苻南華老老實實回答：“除此之外，我始終在捫心自問，若是以老龍城城主的身份，對待此事，我應該如何做。是公器私用，還是……”

苻南華神色尷尬，不再說下去。

苻畦讚賞道：“如此看來，那天我跟你說的那些話，你是真聽進去了。苻家子孫，不能等到當了城主的那一天，才開始以城主身份行事，這點視野眼界都沒有的話，哪怕是家族最強者，只知道為了一己私欲，打打殺殺，橫行無忌，一旦遇上真正的上五境仙人，莫說是苻家，整座老龍城，又算個什麽東西？”

苻南華一狠心，咬牙道：“父親，但是我如今境界低微，將來如何能夠名正言順繼承城主？”

苻畦啞然失笑，“如何？用錢砸啊，老龍城苻家別的不說，錢是真不少。你以為當初我是怎麽從金丹境躋身十境元嬰的？我所消耗的天材地寶，都夠買下孫家在城外的三百裡長街。在那之後，又是如何一步步走到十境巔峰？除了還算勤勉修行，更多還是用錢堆出來的，不然你以為？”

苻南華目瞪口呆。

就這麽簡單？

苻畦雙手負後，抬頭望向那個步步登高的清瘦身影，微笑道：“我看好你之外，她的意見，哪怕只是一句無心之言，還是最重要，形容為一錘定音也不誇張。老龍城苻家有些人和事，你目前無法接觸，但是接下來你會了解得越來越多，寶瓶洲山巔的真正風景，也會逐一呈現在你眼前。”

苻南華眼神炙熱起來。

苻畦笑意晦暗，“然後總有一天，你就會發現四周全是血腥味。”

那個拾級而上的外鄉人，是一位少女，她走上登龍台後，她滿臉血汙，不斷有血淚從金黃眼眸中流淌而下。

她煢煢孑立，形單影隻，環顧四周。

九大洲，五湖四海，山上山下，盡是墳塚，皆是仇寇！

這一天陳平安依舊守夜釣魚，然後掐著時辰，開始練習劍爐立樁，等到天亮後，又一次睜眼望向東邊的海面上空。只是這次陳平安沒有再惹來金色氣流的下墜，但是陳平安咧嘴笑，站起身朝那邊揮揮手，像是在跟熟人打招呼。

陳平安收起魚竿魚簍，返回孫家祖宅，結果看到孫嘉樹在河邊等待自己。

他在等陳平安，其實陳平安也在等他孫嘉樹。

鄭大風當初在內城小巷，慫恿自己摘掉那張遮掩容貌的面皮，之後更有陰神對鄭大風從中作梗。

看似與孫家無關的隻言片語，陳平安稍作咀嚼，就能嘗出裡頭的暗藏殺機。

失望？當然會有。

怒火滔天？談不上。

劉灞橋介紹孫嘉樹給自己認識，肯定是好心好意，所以願不願意來到孫氏祖宅，是陳平安自己的選擇，歸根結底，還是趨利避害的本能，只是回頭來看，這個選擇可能不是最差的，但也不是最好的。

苻家和孫家信奉的商賈之道，學問宗旨是什麽？孫嘉樹在閑聊之中，其實已經透露過一些。

陳平安對孫嘉樹的印象再次模糊起來，而且內心已經充滿了戒備和審視。

一個人的本性單純淳樸，完全不等同於憨傻遲鈍。要做真正的好人，得知道什麽是壞人。一個好人能夠好好活著，就是對這個世界最大的善意。

這些淺顯的東西，陳平安根本不用書上告訴他，市井巷弄的雞飛狗跳，街坊鄰居的雞毛蒜皮，龍窯學徒的勾心鬥角，不都在講這些？

孫嘉樹看著那個愈行愈近的背劍少年，深呼吸一口氣，先什麽都沒有說，只是作揖賠禮。

陳平安挪開腳步，避讓了孫嘉樹這個看似無緣無故的賠罪。

孫嘉樹起身後，對此不以為意，苦笑道：“陳平安，我已經幫你安排了范家的桂花島渡船，我孫家已經沒有顏面請你登上山海龜。”

陳平安問道：“孫嘉樹，這是為什麽？”

孫嘉樹猶豫片刻，乾脆蹲下身，面朝河水，撿起腳邊的一粒粒石子，輕輕丟入水中，“我之前想要富貴險中求，撈取一筆大偏財。故意隱瞞苻家對老龍城的掌控力度，隻讓你帶上那張不足以遮掩所有真相的面皮，然後從那棟苻家盯得很緊的高樓走出，賭的就是性情執拗的苻南華咽不下那口氣，要興師動眾帶人殺你，在那之後，我會拚了半個孫家不要，也要保住你陳平安，事後你安然乘船去往倒懸山，就會覺得欠我孫嘉樹一個天大人情，我相信遲早有一天，孫家的回報，只會比失去的更多。”

陳平安還是那麽提著魚竿拎著魚簍，站在原地，問了一個關鍵問題，“你怎麽確定保得住我的性命？”

孫嘉樹頭也不回，伸手指了指頭頂，“有些人間最高處的人和事，苻南華沒資格知道，但是我孫嘉樹作為孫家家主，知道，老龍城城主苻畦當然更知道。這場晚輩之間的意氣之爭，我只要押上全部家當，擺出不惜與苻家玉石俱焚的姿態，那麽苻畦就會在狠狠敲打一番孫家之後，在某個火候主動收手。你陳平安當然只會有驚無險，不會死，而我孫嘉樹就能夠趁機跟你成為患難之交。”

直到這一刻，陳平安才滿腔怒火，臉色陰沉，悄然運轉氣機，將那股怒意死死壓在心湖。

孫嘉樹又丟出一顆石子，“孫家這些年聲勢正盛，表面上與苻家有了一爭高下的實力，但是我看得稍微遠一點，除了一門心思投靠大驪王朝的苻家，五大姓氏中，范家緊隨苻家其後，其余三家也各有依附，有觀湖書院，有北俱蘆洲的仙家府邸，有東南大洲的頂尖豪閥，都找到了靠山和退路，唯獨我孫家，一直舉棋不定，因為我也看中了大驪宋氏，只是我找不到門路，早些年我讓一位金丹境家族供奉去往大驪京城，別說是大驪皇帝，就連藩王宋長鏡的王府大門都進不去，一個買賣人，提著豬頭找不到廟的感覺，實在太讓人絕望了。”

陳平安問了第二個問題，“你不把我陳平安當朋友，很正常，那麽劉灞橋呢？”

孫嘉樹肚子裡早就想好的千言萬語，竟然沒有一句能夠回答這個問題。

孫嘉樹滿臉苦澀望向河水。

直指人心，不過如此。

暗中觀察此處對話的孫氏老祖，都為孫嘉樹捏了一把汗。

孫嘉樹微微低頭，雙手托住腮幫，既然再無應對良策，這個聰明至極的生意人，便乾脆順著本心自言自語道：“我當然是把他當朋友的，但是可能這一次之後，只會多了你陳平安一個敵人，少了劉灞橋一個朋友。”

陳平安問了第三個問題，“之所以說這些，是不敢殺我？怕將來有一天，給人重返浩然天下後，一腳踏平孫氏祖宅？”

孫嘉樹搖頭道：“我不想殺你。”

他轉過頭，強顏歡笑，“陳平安，這句話，你信不信？”

陳平安沒有回答。

孫嘉樹站起身，像是卸下了萬斤重擔，不再那麽神色萎靡，終於恢復了幾分老龍城孫嘉樹的風采，“該說的，不該說的，我都說了。之後不管你陳平安做什麽，我都不會後悔，這點擔當，我孫嘉樹還是有的。”

陳平安歎了口氣，“拿了行李，我就會去內城灰塵藥鋪，之後乘坐范家桂花島去往倒懸山。”

孫嘉樹點頭道：“好。”

兩人一前一後，默默走回孫氏祖宅，陳平安果真挎好包裹，就憑借記憶，走上那條黃泥土路。

孫嘉樹獨自吃著早餐，還是醃菜米粥饅頭，孫氏老祖坐在對面，剛要說話，孫嘉樹已經說道：“這件事的來龍去脈，我會盡快跟劉灞橋說清楚。”

老人問道：“是怕陳平安搶先告發，到時候更加為難？還是自己良心難安，不吐不快？”

孫嘉樹停下筷子，用心想了想，坦誠道：“好像都有。”

老人試探性問道：“為什麽不一不做二不休，在桃花島渡船上做點手腳？”

孫嘉樹解開心結後，精神振作不少，笑著搖頭：“不能以一個錯去掩蓋另一個錯，我是再也不敢心存僥幸了。”

聽到這個答覆後，老人好像比孫嘉樹如釋重負，笑道：“那這個悶虧，孫家就算沒白吃。大勢之下，先行一步，當然是最好，但是能夠始終不犯大錯，一樣不容易。已經有了大家大業，就不能總想著孤注一擲，要不得啊。”

孫嘉樹笑道：“家有一老，如有一寶！”

老人站起身，“你慢慢吃，好好調整心態，近期不要再有太大的情緒起伏。”

孫嘉樹放下手中筷子，起身恭送，等到老人走出屋子，他才重新坐下，繼續埋頭吃早餐。

苦味難當。

至於孫嘉樹若是應對不當，就要被孫氏老祖強行剝奪家主身份，這一點，先前相對而坐的一老一小，心知肚明，而且雙方都不會覺得有任何不妥。

走出孫氏祖宅的地盤，來到一處繁華市井，問過了路，雇傭一輛普通馬車駛向內城，這一次開銷，就很正常，畢竟不用跟種種飛禽走獸、蛟龍屬裔的駿馬豪車，在那條大街上同行三百裡。

由外城進入內城才是一筆不小的花費。

坐上馬車後，之後反而是陳平安在為車夫指路。

因為車廂內多出了一尊陰神，正是灰塵藥鋪外出現的那位，自稱姓趙，陳平安便尊稱為趙先生。

到了小巷外，陳平安付過車錢，今天鄭大風沒有在槐樹下，而是坐在藥鋪櫃台後發呆，見著了陳平安也不覺得奇怪，告訴陳平安藥鋪是小，但是藥鋪後邊很大，陳平安掀開門簾，發現竟然與楊家藥鋪是差不多的格局，後邊有個青石板大院子，一樣是正房和兩側廂房，廂房都空著，隨便陳平安挑選，陳平安選了左手邊一間，在屋內放下劍匣和行囊，隻別了養劍葫在腰間，鄭大風學著楊老頭坐在正房外的屋簷下，不知道從哪個古董雜項店淘了一支老煙杆，坐在板凳上吞雲吐霧。

只不過在陳平安看來，老人抽旱煙，是深沉如古井。

鄭大風抽旱煙，就只有滑稽了。

陳平安坐在自己屋子門口，說了準備乘坐桂花島渡船一事，鄭大風點頭說很容易，保證把他陳平安當自家老祖宗供奉起來。

然後各自不對脾氣的兩個家夥，兩兩無言，一個抽旱煙，一個喝著酒。

這讓門簾後頭那些個腦袋，覺得好生無趣，很快紛紛散去。

鄭大風百無聊賴抽著旱煙，實在不知道老頭子為何好這一口，根本沒啥滋味嘛。時不時斜眼瞥一下那個沉悶少年，月有陰晴圓缺，盈虧自有定數，隨著驪珠洞天的破碎下墜，如今這小子的運道不算太差了，隻說陳平安這次進入老龍城的時機，若非大驪渡口和雲林薑氏的先後到來，苻畦未必會如此好說話。

陳平安則是想著如何將那五文錢的事情。

鄭大風突然開口問道：“隨口一問，如果當初齊先生說你陳平安，這輩子都沒辦法躋身第四境，你會如何？”

陳平安思量片刻，“那我應該就會認命了。”

鄭大風似乎有些意外，然後翻了個白眼，愈發覺得沒勁。

就這也能當自己的傳道人？在這種事情上，陳平安跟自己不是一路貨色嗎？

鄭大風不願死心，問道：“認命之後呢？”

這種事情不痛不癢，陳平安就隨口回答：“當然是繼續練拳啊，還能如何？我當時需要靠練拳吊命，再說了練拳又不只是破境，能夠強身健體，多點氣力總是好事。”

鄭大風眯起眼，笑問道：“那如果你不小心走到了三境瓶頸，看到了第四境的希望，怎辦？”

陳平安轉頭看著這個漢子，差一點就要將梳水國老劍聖的那句口頭禪脫口而出，你似不似個傻子？練拳是好事，破境更是好事，你既然都到了瓶頸，當然是想著如何破境。

鄭大風嘖嘖道：“你難道就不會想起齊先生的蓋棺定論，說你無法躋身第四境？”

陳平安瞪大眼睛，覺得鄭大風這家夥腦子肯定給門板夾過吧，怎的八境巔峰的武道宗師，也如此莫名其妙，陳平安喝了口酒，“齊先生學問當然很大，可是齊先生的心意初衷，定然是想著我好的，若是破境是壞事，我就忍著，若是好事，但如果是齊先生一開始想錯了，難道我就真不破境了？”

說到這裡，陳平安在心中喃喃道：“如果是這樣，齊先生才會失望。”

鄭大風臉色越來越凝重，已經顧不得抽旱煙，“齊先生怎麽可能會錯？！”

陳平安正色道：“如果我……還有機會站在齊先生面前，問先生你會不會犯錯，你覺得齊先生會怎麽回答？”

鄭大風如遭雷擊，滿臉痛苦之色，丟了煙杆，雙手直撓頭。

鄭大風眼眶通紅，布滿血絲，直愣愣望向陳平安，大聲喝道：“陳平安！齊先生可有話要你帶給我？！說，直接說，有的話，我便心甘情願做你的護道人！十年，一百年都無妨！”

陳平安搖頭道：“沒有。”

鄭大風猛然起身，像一隻熱鍋上的螞蟻，在院子裡瘋狂打轉，腳步絮亂，連一個三境武夫都不如。

陳平安喃喃道：“該不會是走火入魔了吧？”

那尊陰神浮現在他身側，他早已遮蔽了院子這一方小天地的氣象，不會有任何聲音動靜穿過那道門簾。

鄭大風四處亂撞，“齊先生，我聽過你的很多次傳道受業解惑，你一定暗藏玄機說與我聽了，只是我當初不曾領會而已，想想，好好想想，鄭大風，不要急不要急……”

小院之內，地面上出現一縷縷雜亂罡風，凝聚如實質劍鋒刀刃，好在有陰神從旁小心翼翼壓製，才沒有擊碎青石板撞爛廊柱門扉。

陳平安默默喝酒，用心仔細觀看鄭大風和那些奇異景象。

最後鄭大風滿臉淚水，腳步不停，只是抬頭望向了陳平安，“齊先生可有道理教你，陳平安，你快快說來，不管是什麽，隻管說，不管是讀書人三不朽的聖賢大道，還是為人處世的修身齊家，你隻管說來……”

陳平安懷抱養劍葫，面無表情問道：“憑什麽？”

鄭大風幾近哀嚎，“你是我的傳道人！陳平安，你才是我鄭大風的傳道人！”

陰神輕聲提醒道：“陳平安，事情不妙，如果鄭大風再這麽下去，極有可能變成一個魂魄分離的武道瘋子，哪怕清醒過來，也真的一輩子無望山巔境了。而且我未必壓得住他，這座藥鋪，連同這條巷子和臨近街道，恐怕都要被鄭大風全部打爛，死傷無數。”

陳平安其實心境遠遠沒有臉色那麽平靜，但是什麽亂七八糟的傳道人？還要他一個剛剛躋身第四境的家夥，去指點一位八境巔峰的大宗師？陳平安看著院中越來越多的罡風，許多已經如條條溪澗匯聚為江河，形成一道道高達七八尺的陸地龍卷，所經之處，青石地板悉數崩碎。

陳平安趕緊駕馭養劍葫蘆裡的飛劍十五，從中取出那些刻滿他道理的小竹簡，只能死馬當活馬醫了，將上邊的文字內容一一說給鄭大風，可鄭大風只是痛苦搖頭，說不對不對，鄭大風腳下生風，已經離開地面，像一隻斷線風箏胡亂飄蕩，並且七竅流血，慘不忍睹。

哪怕陳平安將李希聖許多提筆寫在竹樓牆壁上的美好詩詞、文章佳句，竭盡可能記起，大聲說出，鄭大風還是搖頭，此事這位遠遊境武夫已經再也說不出半個字，只能在空中踉蹌出拳，盡量以此維持頭腦中的最後一絲清明。

武道山巔的八九境之間，比起三四和六七，風光更加壯闊，卻也更加險峻。

被稱為叩心關。

至於九十之間的關隘，更是恐怖駭人，被譽為撞天門，想要跨出那一步的難度，可想而知。

鄭大風這一切都知道，所以才會羨慕那個整天渾渾噩噩的師兄李二，才會嫉妒那個一次生死大戰就躋身十境的宋長鏡！

他與李二私底下的交手，差點被打死的次數，一隻手都數不過來！

為何一個四十歲左右的宋長鏡都可以，偏偏他一路攀升、勢如破竹直達第八境的鄭大風，就不行？！

為何老頭子偏偏還要說他此生無望第九境？在他已經不堪重負的心關之上，再雪上加霜？！

為何翻過了那篇《精誠篇》，見過了傳道人的兩次出拳打退天大機緣，悟透了精誠之意，仍是瓶頸有所松動，卻死活跨不過去？

陰神下意識攥緊拳頭，死死盯住那個幾乎要心神崩潰的鄭大風，這尊陰神好像在猶豫不決，到底要不要悍然出手。

但是他始終不敢輕舉妄動，這次若是阻攔鄭大風的發狂，那鄭大風的武道前程就真的廢了。

鄭大風突然驟然停下身形，懸停在空中，渾身浴血，鮮紅面容模糊不清，哀莫大於心死，“師父，我做不到了，我真的做不到，對不起……”

看著一身鮮血的鄭大風，已經束手無策的陳平安沒來由想起了一個小姑娘，一年到頭身穿紅棉襖，活蹦亂跳，天真爛漫。

記得李槐說過，小姑娘經常會問一些她先生都回答不上來的問題，而齊先生從不會覺得這有何不對。

陳平安仿佛心有靈犀，輕聲呢喃道：“弟子不必不如師。”

一句細若蚊蠅的自言自語。

在鄭大風耳畔，卻響若大潮拍打老龍城。

鄭大風癡癡低頭，望向那隻老煙杆。

依稀記得，從來不願跟他多說什麽的老人，每次透過煙霧冷冷望向自己，每當這種時候，就會讓心高氣高的鄭大風，與之直視的勇氣都生不出來半點。

在今天之前，鄭大風從來沒覺得這有什麽不對。世人不知老頭子的身份來歷，他鄭大風知道。世人不知道老頭子的神通廣大，他無比清楚。世人不知老頭子的輝煌事跡，他鄭大風還是知道。既然如此，他鄭大風如何能夠以弟子身份，不過八境武夫修為，就有資格去跟那位老人對視？

鄭大風抬起頭，深深呼吸一口氣，伸手抹掉滿臉血跡，輕聲道：“原來如此。”

鄭大風沒有豪言壯語，沒有放肆大笑，只是一步步向院子上方的空中禦風走去，在心中對自己默念道：“師父，你已在極高處，沒關系，弟子鄭大風，會一步一步走來見你。”

這一天，有人步步登天，直接破開了那片雲海，踩在高高雲海之上，那人登高望向更高處。

一座老龍城，大風起兮雲飛揚。

(本章完)