第258章 桂花島之巔

范家那艘桂花島跨洲渡船會在六天后出發，而孫家的山海龜則已經率先出海遠遊，陳平安本想去親眼看一下山海龜的模樣，但是想著老龍城最近人多眼雜，鄭大風又剛剛破境，惹出天大動靜，就告訴自己不要給人添麻煩，把這份好奇心就著酒水一起喝掉了。

接下來兩天范家少年還是每天過來灰塵藥鋪，拎著桂花小釀跟鄭大風討教武學，鄭大風雖然人不太正經，聊起武道一事，判若兩人，雖然措辭還是有些花俏了點，可陳平安在旁聽著，覺得對於范家少年當下的武道破境，確實大有裨益，說是金玉良言都不為過。只是鄭大風講述的內容，對於陳平安沒有什麽用處，最後心底反而還有點疑問。

鄭大風不介意陳平安旁聽這些有關三境瓶頸的小打小鬧，甚至巴不得陳平安一個心癢，自己蹦出來，要對范家小子言傳身教，到時候他就樂得輕松自在，大可以跑去前邊鋪子，為姐姐妹妹們排憂解愁。只可惜陳平安只聽不說，裝傻扮癡，好像半點不驕傲自己的武道四境，這讓鄭大風怨念更深，瞧瞧，一個比入定老僧、坐忘道人還穩得住的少年，要他風流不羈的鄭大風如何喜歡得起來？

如果不是陳平安算是他的大半個傳道人，如果不是每天能蹭一壺桂花小釀，鄭大風早就要讓陳平安卷鋪蓋滾蛋，趕緊離開這間春光滿溢的藥鋪，搬去范家府邸那邊當你的貴客，隻管在那邊扯自己的虎皮作威作福。

這天范二聽完了鄭大風的疑難解惑，漢子已經火急火燎去鋪子跟女子調笑，少年便跟陳平安閑聊起來，兩個同齡人坐在屋簷下乘涼。

跟已是一家之主、身負重擔的孫嘉樹相比，孫嘉樹言行舉止滴水不漏，讓人生出如沐春風之感，少年范二就要稚嫩許多，但是也不是那種全然不知民間疾苦的那種天真，少年聰明，開朗直爽，而且家教極好，他爹娘多半是心大的，取名字這件事上，就看得出來。

每當少年聊起自己的姐姐范峻茂，都是滿滿的欽佩，要知道他與姐姐是同父異母，何況生在豪門富貴之家，可范二對那位身為范家主婦的“大娘”，一樣特別親近，總說自己親生娘親太嬌慣著自己了，好是好，可就是擔心自己會長不大，大娘對自己從來都是寵溺但也講規矩，對錯分明，讀書開竅了，習武有成了，待人接物做得好了，大娘都會嘉獎，說好在哪裡，但是做錯了事，大娘也會把自己當做一個大人對待，絕不會訓斥喝罵，而是心平氣和與他講道理，所以范二發自肺腑地敬重這位大娘。

少年范二願意對剛剛認識沒多久的大驪少年陳平安，說著這些獨屬於少年的開心和憂愁。

陳平安就安安靜靜傾聽范二的訴說，聽得津津有味，范二起先還怕陳平安覺得煩，後來見陳平安是真心喜歡，范二便會忍不住要多喝幾口酒。

陳平安後來也跟范二說了許多家鄉龍泉的事情，聊了他當窯工燒炭、上山下水的事情。

范二緊隨其後的問題，往往都很天馬行空，“陳平安你還要吃土啊？有米飯那麽好吃嗎？不管了，只要能扛餓就行！不然你教教我，哪些泥土更好吃些，以後我在家受罰挨餓之前，去祠堂路上就抓一大兜泥土！”

“你能從頭到尾就靠自己一個人，燒出一件瓷器嗎？陳平安，以後我成人禮的時候，你一定要送我一件瓷器啊，酒杯茶盞這種小東西就行了，不用太講究，有個能讓人認得出是啥的粗胚模樣就成，我好跟人顯擺，說這是我朋友親手做的，他們一定吃癟，眼饞死他們。”

“天井是什麽東西？刮風下雨下雪的天氣，怎辦？那天井對著的池子，裡頭能養魚龜蝦蟹嗎？”

陳平安一一回答范二，最後笑著說了一句最讓范二高興的話，“我有個好朋友叫劉羨陽，現在可有出息了，已經一個人去了婆娑洲那麽遠的地方，下套子做弓箭都是他教我的，以後介紹你們倆認識啊。”

范二就在那邊小雞啄米，滿臉期待。

他已經開始盤算將來有一天陳平安帶著劉羨陽登門做客，要如何安排他們倆的住處，每天喝什麽酒吃什麽菜，去老龍城哪兒玩……

之後范二缺了一天沒有來灰塵藥鋪。

這天暮色裡，藥鋪早早打烊關門，陳平安和鄭大風在後院正房，吃著一位婦人做的一桌子飯菜，鄭大風倒是想要憑借自己的姿色，讓那位姐姐不收錢，好讓他在陳平安面前漲漲面子，沒奈何婦人六親不認，斬釘截鐵，一顆銅錢不可少。

鄭大風一手持筷，一手持杯，吃菜喝酒兩不誤，隨口問道：“你整天跟范家小子聊些有的沒的，有意思？”

陳平安細嚼慢咽對付飯菜，放下筷子後，“有意思。”

鄭大風嗤之以鼻，可最後還是忍不住主動開口，“我離開驪珠洞天才這麽點時間，你就撈到了這麽多寶貝？怎來的，給說道說道？是不是一路踩狗屎撞大運來的？”

陳平安頂了一嘴，“跟你不熟。”

鄭大風斜眼道：“跟范二就熟了？”

陳平安說道：“比你熟。”

鄭大風呲牙咧嘴，“老頭子願意把珍藏已久的十五賣給你，對你是真不差。”

陳平安這次沒有反駁什麽。

既然破功先開了口，鄭大風就不要啥面子了，又問，“跟孫嘉樹那個聰明蛋分道揚鑣啦？”

陳平安點點頭。

鄭大風笑道：“這個孫子很有錢的，不挽回一下？跟他成了朋友，哪怕是酒肉朋友，以後到了老龍城，保管你小子吃喝不愁。”

陳平安搖頭道：“也就那樣了。”

猶豫了一下，陳平安補充道：“孫嘉樹人不壞，就是有些事情，不夠厚道，我如果是商人，不太敢跟他做大買賣。因為他這種人，對誰有都有個估價，大致值多少錢，什麽時候該做什麽生意，孫嘉樹一清二楚，如果說到最後，再好的關系，也就只是生意而已，誰能保證他不把人賣了掙錢？但是我可能看錯了他，誤會了他，可不管怎麽樣，孫嘉樹如何，跟我是沒關系了。”

鄭大風笑道：“他沒你想得那麽簡單，當然也沒你想得那麽差勁。以後這個人，會挺了不起，你今天錯過了他，既是孫嘉樹的損失，也是你小子的損失。你要是不信，咱們走著瞧。”

陳平安問道：“你是說錢財上的損失？”

鄭大風一條腿踩在長凳上，“不然？天下熙攘，圖個啥？名，不是錢？修為，不是錢？都是錢。”

陳平安笑道：“只是錢，那就更沒關系了。”

鄭大風知道陳平安的言下之意，舍不得錢，也最舍得錢，看似矛盾，實則不矛盾，歸根結底，每個人尤其是修行之人的腳下大道，在於左右雙腳的平衡，只要做到這一點，哪怕蹦跳著前行，一樣能夠走到眾山之巔。

曾經並肩同行，又分道而行，未必就是陳平安和孫嘉樹有高下之分，好壞之別，就只是不同路而已。

事實上，關於眼前少年的心性，鄭大風看得很透徹，不過人之砒霜我之甘飴罷了，李二喜歡，他就不喜歡，可不喜歡歸不喜歡，不得不承認，陳平安能夠一步步走到今天，自有其道。再者，天底下有幾人可以做他鄭大風的傳道人？

老頭子可以做，但是不願意，隻承認師徒關系，不想要在道這個字上琢磨更多。

陳平安未必願意，可世事無巧不成書，就是這麽有趣。

鄭大風不由自主想到了一些深遠處的景象，有些已經近距離親眼看到，有些暫時離著還有點遠，漢子便有些慵懶乏味，決定結束這場還不如一桌子死鹹死鹹飯菜有滋味的對話，說道：“欠你的五文錢，在你坐上桂花島之前，我一定還你，肯定公道。這次我破境，也會跟你一並結帳。既然老頭子沒說清楚護道人一事，我又沒覺著是你的護道人，那我就當沒這回事，最少跟你陳平安是如此。”

陳平安沒意見，點頭答應。

鄭大風拿起老煙杆，開始吞雲吐霧，抽旱煙久了，習慣成自然，覺得還挺不錯，難怪老頭子好這一口。

鄭大風眼神恍惚。

當初破開雲海，鄭大風差一點就要去做一天之內連破兩境的壯舉，然後鄭大風看到了雲海之上的一幕風景。

讓他打消了念頭。

純粹武夫的九十之間，需撞天門，自然可見天門。這不奇怪，但是鄭大風深信不疑，自己看到的天門，與任何一位已經躋身十境的武道前輩，絕不相同。

那道天門，的的確確出現了。

但是不止有天門而已。

鄭大風看到了天門一根通天大柱之上，有一個面容模糊的神將，披掛一副如霜雪般的莊嚴鎧甲，神將被一把劍釘死在天門柱子上，金黃色的血液，塗滿了天柱。

鄭大風當時仰頭望著那具淒慘屍體。

有一個瞬間，仿佛那具神將屍體活了過來，在與他鄭大風凝視，神將嘴唇微動，似乎在說一個字。

走！

鄭大風那一刻差點就要肝膽崩裂，魂飛魄散，更差一點就要淪為才破境就跌境的可憐蟲。

當時苻畦的出現，幫助鄭大風掙脫了那種束縛，而此刻陳平安的問話，打破了鄭大風的思緒。

“鄭大風，我的三境，是被人一拳一拳打出來的，范二既然三境底子打得不算好，你為什麽不幫他？”

鄭大風直愣愣看著眼前這個家夥，笑出聲，“你覺得范二的三境底子，打得‘不算好’？”

陳平安皺眉道：“難道是‘很不好’？”

鄭大風差點被一口旱煙活活嗆死，大笑道：“不好個屁！不提我鄭大風，師兄李二，當然還有那個藩王宋長鏡，按照寶瓶洲武夫的正常水準來說，范二的底子從一境到三境，打得已經夠好了，而且范二本身就是個武道天才，你小子竟然說不算好？那寶瓶洲的純粹武夫，都可以拿塊豆腐撞死自己算了，不然用娘們的腰帶上吊自殺也行。”

陳平安將信將疑，總覺得這個家夥是在推卸責任，一天到晚想著跟藥鋪女子嬉皮笑臉，不願多花心思在范二身上。

鄭大風笑眯眯道：“如今還得再加上一個你，如果我沒有記錯的話，李二當初的三境底子，可能比你都要差一點。不過你也別高興得太早，你只是三境出色而已，李二的九境底子，堪稱世間最強，我的八境也差不多。奇了怪了，誰有這麽大本事，能用拳頭把你打出先前那麽個三境？總不可能是李二給老頭子喊回驪珠洞天，手把手教你？”

陳平安搖頭道：“是其他人。”

鄭大風這次是真好奇了，旱煙也不再抽，“到底那人是怎麽錘煉的體魄神魂？”

陳平安臉色微變，光是回想一下落魄山竹樓的境遇，他就覺得糟心。

鄭大風笑道：“隨便說說，你只要大致聊一下，之前所有買賣之外，我就再送你一本最入門、但是被譽為‘最沒錯’的武道劍譜，當初是老頭子從一位生前是劍修的陰神那邊要來的，我和李二，還有李柳三人都學過，只是對我最沒有意義，老頭子主要還是為了李柳，對你陳平安則未必無用。”

陳平安想了想，說道：“淬煉體魄神魂，就跟搗糯米打麻糍差不多，信不信由你，就這麽簡單，不過後邊我還要做點事情……”

說到這裡，陳平安雙指黏在一起，指向自己的胳膊，“然後自己給自己剝皮，抽筋，一寸一寸慢慢來，眼睛不能眨一下，不用徹底剝掉皮膚，也不用抽斷筋，每次都有人告訴我什麽時候可以結束，之後就給人扛著去泡藥桶，傷口很快就可以痊愈。”

鄭大風問道：“總共幾次？一兩次？三四次？”

陳平安咧嘴一笑，“每天都要做，一雙手數不過來。”

鄭大風先是一臉匪夷所思，然後捧腹大笑，“好好好，就衝你小子吃了這麽多苦頭，老子想一想就開心得不行，那部劍譜回頭我整理好，保證不動任何手腳，完完整整送給你便是！”

陳平安翻了個白眼。

這人夠無聊的。

不過想想也是，不無聊的話，能開這麽間每天不掙錢光賠錢的藥鋪？

鄭大風笑了半天，好不容易止住笑聲，“范二的先天底子不比你差，但是心境上，到底是大家少爺，磨礪得少了，所以體魄神魂一體的武道根本，說句不好聽點，相比我們，仍然屬於外強中乾，經不起你這般的折騰打熬，否則會碎的。”

鄭大風雙指捏住酒桌上那隻杯子，瞬間化作齏粉。

鄭大風淡然道：“武道要緊？還是命重要？”

陳平安開始起身收拾碗筷。

鄭大風心情沉重起來。

因為他突然發現，當初陳平安本命瓷打碎一事，水很深，比想象中還要深不見底。

沒來由的，看著少年嫻熟疊放碗碟，鄭大風有些可憐他。

陳平安？

除了姓氏沒什麽好說的，名字好像取反了吧？

鄭大風隨口問道：“陳平安，你模樣隨誰，你爹還是你娘？”

陳平安脫口而出道：“聽老街坊說隨我娘親多一些。”

然後陳平安瞥了眼鄭大風，“反正隨誰，都比你長得周正。”

鄭大風沒好氣道：“滾滾滾，收拾你的菜盤子去！”

對這個小子，老子果然就不該有那份惻隱之心。

之前在那座老龍城東海之濱的登龍台，城主苻畦去往雲海查探異象，久久未歸，那位在海邊結茅修行的金丹境供奉，離開修道之處，來到少城主苻南華身邊，苻南華這才意識到情況不對，順著老人的視線，看到遠處緩緩走來一位橫劍於身後的男子，氣態閑適，就隻像是一位遊覽至此的外鄉人，苻南華看不出對方深淺，輕聲問道：“此人修為很高？”

金丹老者能夠單獨一人幫助苻家坐鎮登龍台，戰力相當不俗，兩件法寶攻守兼備，在整座老龍城都是名列前茅的強者，老人此刻臉上的神色絕不輕松，沉聲道：“想來極高。”

苻南華有些震動，這話說得很有門道，不在極高二字，而在“想來”之上，這意味著一位金丹境大佬都看不出對方的真正實力，而且境界比起老人的第九境金丹境，隻高不低。最可怕的是那位不速之客，帶著劍，一旦是劍修，哪怕只是金丹之上的元嬰境，一位十境劍修的殺力，可想而知。

苻南華再問道：“來者不善？”

金丹境搖頭道：“不太像。”

那人悠然走來，全然不顧老龍城苻家訂立的禁地規矩，直接跨過那座無形的雷池陣法，走到老人和苻南華身前，男人雙手手肘抵住身後橫放的劍鞘上，笑道：“我叫許弱，來自大驪，如今正在你家做客。”

苻南華恍然，當初渡船落在符城，自己沒有資格去迎接父親苻畦和大驪貴客，家族裡只有寥寥數人“接駕”，苻南華不敢在這種大事上自作聰明，既然父親不願他露面，肯定有其深意，就隻好乖乖裝聾作啞。但是許弱的大名，苻南華早有耳聞，不是什麽大驪許弱，而是墨家許弱，現在聽到此人自報名號後，他趕緊壓下心中激蕩漣漪，立即作揖行禮，“苻南華拜見劍仙前輩。”

許弱笑著抱拳還了一禮。

苻南華直身後，轉頭對金丹老者笑道：“楚爺爺，沒事了。”

不曾想老人在錯愕之後，作揖之禮，比苻南華這個小輩更加虔誠，竟是久久不願起身，“中土神洲翠微楚氏不孝子孫楚陽，替家族拜謝許大俠的救命之恩！”

許弱啞然失笑，當年翠微楚氏的那樁禍事，當年他不過是路過，隨手為之，替楚氏擋下了一座山上宗字頭仙家的糾纏不休，擺擺手道：“不用這麽客氣，我只是恪守墨家宗旨。”

老人仍是沒有起身，顫聲道：“大恩即是大恩，若非許大俠出手相救，楚陽便真成了喪家之犬，以後便是想要認祖歸宗，也成了奢望。許大俠古道熱腸，自是不會將這種事情放在心頭，楚陽卻絕不敢忘恩負義！”

許弱無奈道：“心意我領了，你總這麽彎著腰，也不是個事。”

只看面相比許弱要年長一輩的金丹老人，收起那份大禮，望向那位能夠將名山大川融入劍意的強大劍仙，笑道：“不曾想能夠在寶瓶洲遇見許大俠，楚陽在此結茅枯坐數十年，心裡頭那點對苻家的憋屈怨氣，今天算是徹底沒了！”

苻南華有些哭笑。

不愧是老龍城金丹第一人，脾氣真是臭，還不如何念恩情！

無奈之余，苻南華又是百感交集，金丹楚陽早年遊歷到老龍城，何等跋扈，因為一件小事，與一個老龍城大姓家族起了間隙，打得翻天覆地，楚陽一人力戰群雄而不落下風，到最後還是苻畦親自出手，先親自跟此人大打了一架，再丟出一座金山銀山，又讓出登龍台這處風水寶地，才讓楚陽捏著鼻子成為苻家供奉之一，哪怕苻家如此誠心誠意，楚陽照樣跟苻家坦言，以後苻家任何恩怨，只要不涉及家族存亡，他楚陽都不會出手，若是苻家誰膽敢挾恩圖報，別怪他楚陽翻臉不認人，最後苻家還是得捏著鼻子點頭答應。

可這麽一位有望成為地仙的金丹修士，此時此刻，跟苻南華年少時面對高深莫測的楚陽，心態如出一轍。

苻南華突發奇想，這位墨家豪俠，會不會也有他由衷仰慕的人？會不會也要在遇上那個人的時候，心甘情願以晚輩自居，抬頭望之？

苻南華發現自己根本無法想象那一幕。

許弱不與金丹老者客套寒暄，徑直走向登龍台。

楚陽連出聲提醒的意思都沒有，苻南華想要開口，但是很快就將那些言語咽回肚子。

隨著老龍城雲海驟然下墜，苻畦很快就返回此地，出現在苻南華身旁，看著登高而上的許弱，這位老龍城城主沒有絲毫不悅，而是帶著苻南華直接回城，金丹老者與苻畦點頭示意，便也返回海邊茅屋，繼續潛心修道。

苻畦如此放心許弱接近少女稚圭。

不單單是自知阻攔不了一位享譽中土的劍仙，更因為許弱的墨家身份。

墨家遊俠行走天下，這本身就是一塊響當當的金字招牌。

許弱走到大半，少女已經走下登龍台，素雅清爽的婢女裝束，乾淨秀氣的臉龐，不再滿臉淌血，眼眸金黃。

兩人在半路相遇，許弱停下腳步，跟隨少女一起往下走去，輕聲提醒道：“落在某些儒家聖人眼中，你登上此台，就是在挑釁規矩。”

少女在許弱面前，不知為何沒有在驪珠洞天和大驪京城的種種掩飾，臉色冰冷，“既然我能活著爬出那口水井，還能活著離開驪珠洞天，就說明我活著這件事，早就是四方聖人默認的，登不登上這座高台，重要嗎？”

不等許弱說什麽，稚圭已經自問自答，“我看不重要，一點都不重要。”

許弱哦了一聲，不再有下文。

少女笑道：“當年諸子百家，唯獨你墨家……”

許弱瞬間推劍出鞘兩寸，整座登龍台都被一條無形的大江之水環繞包裹，聲勢浩大，以至於原本洶湧撞向岸邊的一股大海潮水，都自行退去。結茅修行的金丹老人猛然睜眼，又迅速閉上眼睛。

少女嘖嘖笑道：“你的劍術是很高明，而且可以更高，但是這氣魄嘛，真比不得你們墨家祖師呀。”

許弱皺了皺眉，“差不多就可以了，得寸進尺不是好事，這裡終究是浩然天下。”

少女眯起眼，撇撇嘴道：“對呀，我怎麽會不知道，這兒就是一座古戰場遺址，遍地屍骸，堆積起來比中土大嶽穗山還要高，鮮血比你引來的這條大瀆之水本體還要多。”

許弱停下腳步，破天荒有些怒氣，“山崖書院齊先生就沒有教過你？！”

少女腳步不停，步伐輕靈，“教了啊，他最喜歡說教，只是我不愛聽而已。”

許弱之後沉默跟隨，在少女踏出最後一級台階的瞬間，氣勢磅礴的江水劍意消散一空。

信手拈來，隨心所欲。

許弱當初對峙剛剛躋身玉璞境的風雪廟魏晉，同樣是推劍出鞘些許，以高山劍意抵禦魏晉的那一劍，看似旗鼓相當，顯而易見，許弱遠遠沒有傾力而為。

其實許弱已經有太多年沒有完整拔劍出鞘了。

當初在大驪王朝的紅燭鎮，許弱遇上了那個戴鬥笠的男子，兩人在喝酒的時候，許弱想要向男人請教一劍，但是那人只是笑著說，你不要揮霍了一劍鞘的精氣神，繼續攢著吧。

許弱當時就知道自己與那人的差距有多大了。

如果不是受限於墨家門生的身份，許弱也很想去往劍氣長城。

那堵長城牆頭上的劍仙，跟浩然天下九大洲的劍仙，根本是兩回事。

許弱如何能夠不心神往之？

要不然借此機會，去趟倒懸山？

許弱心中一動，覺得似乎可行。

但是瞥了眼少女的背影，許弱歎息一聲，還是算了吧，眼前這位看似弱不禁風的小丫頭，可不是省油的燈。

而且她的年齡真不算小了。

許弱再次停下腳步，好像沒了護送她回到苻家的意思。

少女轉頭望去，有些奇怪。

許弱始終站在原地。

少女隻當是他的劍仙脾氣上頭，不願意搭理自己，她反正無所謂，很快回頭，繼續前行。

許弱最後乾脆轉身，返回登龍台，走到最高處，這裡曾是世間最後一條真龍的登陸地點，然後一路向北逃竄，開辟出那條走龍道，最終隕落於寶瓶洲最北端的大驪王朝，沒能入海跨洲去往俱蘆洲。

許弱不知道這一次，自稱王朱的少女能夠走多遠。

范家的桂花島渡船在今日黃昏起航。

范二專程跑來為陳平安送行，兩人在大清早就乘坐馬車一起去往老龍城外。

鄭大風應該是昨夜留了一隻包裹在陳平安屋門口，就隨手丟在那邊，然後這位掌櫃早餐不吃，日上三竿也在蒙頭大睡，打定主意要一覺睡到飽，期間沒有理睬范二的敲門和陳平安的道別。

桂花島在內老龍城六艘跨洲渡船，都不在孫家那條城外大街的盡頭，而是在最南邊一座孤懸海外的大島之上，需要換乘渡船去往那座巨大島嶼，距離寶瓶洲陸地的“龍頭”老龍城，有三十多裡遠。

在岸邊停船，又有范家馬車等候多時，兩個同齡人坐在車廂裡，范二鬼鬼祟祟掏出一隻錢袋，遞給陳平安，輕聲道：“家裡管得緊，我沒啥錢的，陳平安，真不騙你，可不是我范二小氣啊。這幾顆金元寶都是我的壓歲錢，這還是因為錢少，是一些熟悉長輩偷偷給的，加上又不是什麽山上神仙的雪花錢小暑錢什麽的，爹娘才會睜一隻眼閉一隻眼，一點心意，你一定要收下。還有這兩壺桂花小釀酒，你帶著路上喝，駕車的馬爺爺幫我藏在了他的方寸物裡頭，到了桂花島那邊，他會偷偷拿給你的。因為鄭先生說了話，咱家桂花島出海之後，肯定好好款待你，不缺這點酒水，可還是那句話嘛，這是我范二自己的心意，不一樣的。”

陳平安搖頭道：“錢我就不拿了，酒我肯定收下。”

范二有點傷心鬱悶，“為啥？你也不是那種嫌錢少的人啊？咱們這樣的朋友之間，不都講究一個千金散盡眼不眨嗎？我這一路上，其實挺心疼的辛辛苦苦，攢了五六年呢。”

陳平安輕輕撞了一下少年肩頭，壓低嗓音問道：“老龍城有花酒不？以後咱們歲數大一些……”

范二眼睛一亮，立即懂了，“放心，我這兩年再多攢一些金元寶啊。”

陳平安一本正經道：“我有個很要好的朋友，說天底下最好喝的酒，就是花酒，這要是都沒喝過一次，就不配稱酒仙……范二，咱們到時候隻喝酒啊。”

范二鄭重其事道：“必須的！”

遮掩老龍城視野的大島之外，原來還有一座島嶼，島上亭台樓閣連綿起伏，滿山桂樹，芬芳怡人。

兩座島嶼之間，海中有一條寬闊道路銜接，眾多豪奢馬車只能停馬於道路這一頭，可兩位少年這輛馬車卻能直往桂花島渡船那邊，惹來許多詫異視線，只是當有練氣士認出那位駕車的老車夫後，便不敢再埋怨什麽。

馬車緩緩停下，陳平安和范二走下馬車，范二苦著臉道：“陳平安，我就不送你上船了，這段時間偷了我爹好些桂花小釀，他好不容易瞞著大娘藏下的酒，全給我偷沒了，今兒回去肯定要罰我去祠堂……”

陳平安趕緊說道：“你千萬別吃泥土，之前騙你能當飯吃，是我開玩笑的。”

范二呆若木雞，哭喪著臉道：“我昨夜挖了好兩斤多藏床底下呢，白挖了？”

陳平安哈哈大笑，從慈眉善目的老車夫手中接過兩壺酒，倒退著走向桂花島，對范二笑道：“走了啊！”

范二使勁點頭，揮手告別，好像記起一事，大聲喊道：“陳平安，我覺得你這個名字挺好的，跟我差不多，爹娘取名字的時候，都走心了！”

陳平安臉一黑，轉身跑向上島的山路。

范二有些得意，“讓你騙我泥土能當飯吃。”

范二轉過身，對老車夫笑道：“馬爺爺，走，直接去家裡的祠堂！”

少年覺得自己這次極為氣概豪邁，看來那些酒沒白喝，沒白偷，已是渾身的英雄膽！

一直忍住笑意的老人說道：“范小子，你爹說了，這次不用去祠堂受罰。”

范二雙手抱頭，不知道該高興還是懊惱。

老人看了眼自家少爺，又看了眼那個已經在桂花島上的草鞋少年，沒來由覺得今天天氣格外好。

陳平安登山而行，好像每走一步，就離那位姑娘近了一步。

所以越來越腳步如飛，一直到走到了桂花島之巔，環顧四周，情不自禁地深呼吸了一口氣，然後故意憋著這口氣。

因為陳平安突然想起了竹樓老人在崖畔說的一句話。

“這一口氣吐出之時，要叫天地變色！要叫神仙跪地磕頭，要叫世間所有武夫，覺得你是蒼天在上！”

然後陳平安又想起了梳水國老劍聖說的一句話。

如果有一位姑娘對你說，陳平安，你是一個好人……哈哈，你倆關系鐵定黃了！

陳平安頓時有些泄氣，直撓頭。

最後他想起了自己說過的一句話，“我爹姓陳，我娘也姓陳，所以我叫……陳平安。”

陳平安蹲下身，開始喝悶酒，忍不住嘀咕道：“陳平安你似不似個撒子？！”

(本章完)