第267章 磨損心中萬古刀

蛟龍溝海面之上，陳平安愣愣看著那個自稱大師兄的青衫劍修。

少年皺著臉，嘴唇顫抖，然後低下頭去。

名字古怪的劍修沒好氣道：“要哭鼻子了？怎麽跟小齊當年一個德行，難怪會挑中你，講道理行不通，又打不過別人，次次都會躲起來哭鼻子，眼淚吧嗒吧嗒往下掉。”

劍修驀然厲色道：“抬起頭！”

陳平安呆呆抬起頭。

男子質問道：“為何事到臨頭，還要改變主意，不選擇出劍而是出拳？大聲回答，別扭扭捏捏！”

陳平安下意識脫口而出：“劍術太差，不丟那個人！拳法尚可，不出不痛快！”

“我呸！就你這點武道拳意，也敢說尚可？”

男子一臉怒容，轉頭狠狠吐了口唾沫，既沒有齊靜春那種儒雅氣度，也沒有阿良的那種和氣，看上去這個名叫左右的劍仙，昔年文聖門下最離經叛道的弟子，真是一點也不像個讀書人，只是男子眼底深處的隱藏笑意，愈來愈濃，但是臉色轉為冷漠，再次抬起手臂，大拇指指向身後，“不說這條蛟龍溝，隻說那座島嶼上的神像，我嫌它擋住我的路，就一劍劈了它，你覺得如何？再說這條臭水溝，我覺得那些孽畜礙眼，就以劍氣洗了它，你又覺得如何？”

陳平安誠實回答，“應該算是蠻不講理。”

但是一想到此人是齊先生的師兄，很快補上一個字，“吧？”

男人嗤笑道：“你說話倒是客氣，什麽算是，本來就是！”

他以手心抵住腰間長劍的劍柄，問道：“知道我一介書生，學劍比讀書更用心，是為什麽？”

陳平安搖頭。

他只聽說阿良和少年崔瀺偶爾提到過一些此人，前者沒說太多，隻說是老秀才弟子中劍術最高的，後者則咬牙切齒，一個欺師滅祖的，對一個離經叛道的，昔年的同門師兄弟，好像有不共戴天之仇，到最後，“姓左的”，在陳平安心目中，就如雲中隱龍，高不可攀，捉摸不定。

這名出身儒家正統的劍修擺擺手，“這裡沒你的事了，以後好好修行，別辜負了小齊的一片厚望，如果你哪天做得差了，說不定我會來找你的麻煩。”

懸停在蛟龍溝之中的男子，對陳平安伸出一根手指，“任你境界再高，就是一劍的事情。”

對他而言，師兄教訓師弟，從來都是天經地義的事情。

道理不道理的？他從來懶得多想，做師兄就是大道理。

就在此時，雲海驟然低垂，一尊高達百丈的金身法相浮現而出，是一位頭頂魚尾冠的中年道人，“你就是文聖座下弟子，劍修左右？聽說很多人推舉你為人間劍術第一？就連倒懸山和劍氣長城，都有很多你的崇拜者。”

青衫劍修抬頭望去，“聽你的口氣，是有點不服？”

高大道人爽朗大笑，“你劍術第幾，貧道根本無所謂，只是純粹看你不爽而已，怎麽樣，找地方痛痛快快打一架？”

劍修微笑道：“你這臭牛鼻子道士，別的都不行，就屬運氣比我好，攤上了道老二當師父，我家先生就不行，只會耍些嘴皮子功夫。但是我家先生萬般不如你師父，有一點比道老二強，就是老秀才有我這麽個弟子，連你在內，道老二的十幾位弟子……”

青衫男子伸出一根手指，高高舉起，輕輕搖晃，“不行。”

他猶不罷休，仰起頭，“比如你搬出這麽大一尊法相，又如何？還不是在我劍前……不夠看？！”

不等男子言語落定。

從大海之中，掀起百丈巨浪，一道比整座桂花島還要粗壯的磅礴劍氣，以光柱形態衝霄而起，硬生生將那尊金身法相給瞬間打碎。

陳平安腳下被殃及池魚的一葉扁舟，隨波起伏，顛簸不已。

他轉頭望去，望著那道氣衝鬥牛的雪白劍氣。

之前覺得風雪廟魏晉破開嫁衣女鬼的夜幕一劍，已經是世上飛劍的極致。

這一刻才發現，還是自己太過孤陋寡聞。

一尊金身法相破碎不堪，可是仍有嗓音如洪鍾大呂從空中落下，“貧道不願佔你半點便宜，有那個小子在場，你我雙方都放不開手腳，不如去往風神島海域，如何？”

不知何時，那位被劍氣充盈三百多氣府的金色老蛟，已經連苦苦支撐氣府不炸的機會都沒了。

原來被那位千萬裡之遙的高大道人，不知以何種神通，趁著金身法相被劍氣銷毀的瞬間，從虛空中探出一根潔白如玉的手指，在金袍老蛟額頭一點，後者刹那之間形若枯槁，然後字面意思上的心如死灰，由內而外，絕大部分身軀都化作一陣陣灰燼，煙消雲散，只剩下一件飄落在海面上的金色長袍，和一些元嬰凝結的半步不朽之物。

劍修對此根本無動於衷。

他只是隨手一揮，將金袍老蛟那些殘余拍入陳平安的小舟之中，“這點破爛收好了。這趟倒懸山之行，以及之後的劍氣長城，自求多福吧。”

陳平安彎腰作揖。

劍修點了點頭，坦然受之，然後也不再多說一句，禦風向西南方向遠去，然後自言自語了一句話，余音嫋嫋，不知劍修是說給自己聽，還是說給陳平安。

“長生不朽，逍遙山海，餐霞飲露，不食五谷，已是異類也。”

陳平安默默坐回小舟，將劍修左右丟到他腳邊的三件東西，收入飛劍十五當中，分別是一件金色長袍，兩根糾纏在一起的金色龍須，和一塊拳頭大小的珠子，光澤暗淡，微黃色，有點類似人老珠黃的那個說法。

陳平安環顧四周，逐漸風平浪靜，抬頭望去，風和日麗。

陳平安休息片刻，拿起那根刻畫有真正斬鎖符的竹篙，起身撐船去追桂花島，一時間有些尷尬，渡船可千萬別一鼓作氣駛向倒懸山，把自己撂在這茫茫大海之上。陳平安瞪大眼睛，使勁望向遠方。

若是以前，陳平安會覺得桂花島怎麽可能如此行事？

可是現在，陳平安完全沒有察覺，自己會有這種念頭。

心猿意馬，不知不覺也。

那位瀟灑禦風遠遊、不為天地拘束的劍修，突然停下身形，在一個陳平安注定無法看到他的地方，回頭望去。

男子眼中所見，是大驪少年。

但是心中所想，卻是一位故人。

那人曾說，我也不願找你當陳平安的護道人，也知道師兄你多半不會答應。可是我齊靜春這輩子，就沒幾個朋友，整個天下，我只能找你了。

就只能找你了！

男子一想到這句混帳話，就一肚子憋屈，盤腿坐下，懸停海面之上，雙手握拳，撐在膝蓋上。

一身凌厲劍氣愈發流瀉，腳下海水劇烈翻湧沸騰，但是那些霧氣一樣無法靠近這位劍修。

世間練氣士，都羨慕那種天生資質驚豔的劍道天才，冠以先天劍胚的頭銜，可是這個男人卻是很晚學劍，而且從來不是什麽劍胚，所以等到此人在中土神洲橫空出世，不是力壓，而是碾壓無數前輩劍修，對於那些所謂的劍胚，此人出手尤其不留情，大肆嘲諷，傳遍天下，不知有多少天賦異稟的劍道天才，從此劍心崩碎，大道斷絕。

以至於所有年紀輕輕的中土天才劍修，在被人讚譽為先天劍胚後，都難免犯嘀咕，總覺得這句話是在罵人。

這名劍修，就叫左右。

天下劍術無人能出其左右的“左右”。

男子哪怕怔怔出神，眼神依舊一如既往的熠熠生輝。

他先前凝望著少年那雙清澈的眼眸，太像自己年少時熟悉的那個臭屁師弟了，仗著自己讀書聰明，被先生寵溺，說起一套套的聖賢道理來，環環相扣，無懈可擊，還偏要在左右承認辯論輸了後，還要補上一句，“我覺得師兄你不是真心服輸，這樣是不對的”，真是煩死人。

他這輩子最煩先生吹牛自己打架如何厲害，再就是看書極快的小齊，他的翻書聲，以及他講道理的話語聲。

他隻喜歡先生兩次參加三教辯論的盛況，那種夫子遺世獨立、秀才如日中天的氣勢。

喜歡齊靜春每次與自己一起遠遊名山大川，他喝酒之後就會登高作賦，會讓人覺得，山嶽再高，千丈萬丈，也高不過此人的學問！

可哪怕到了今天，老秀才已經沒了任何退路，散入天地，小齊已經不在人世，阿良也離開了浩然天下，男人還是始終認為，先生也好，小齊也罷，甚至是那個貌似自由自在的阿良，都活得太累。

不如自己。

因為他左右從來懶得跟人講道理。

打不過人家，講道理不管用，打得過人家，講道理好像沒必要。

有劍即可。

男子歎息一聲，站起身，繼續去往西南海域的那座風神島。

有些話，他覺得矯情了，便一樣“懶得”說出口。

小師弟，你一定要替小齊多看幾眼這座天下。

以後有機會就去別處天下看看，一座座都看遍，小齊這輩子還沒走出過浩然天下，而他是先生眾多弟子當中，最憧憬遠方的那個人，到頭來，偏偏是待在書齋和學塾最多的一個。

小齊這輩子哭了幾次，我一清二楚。因為都是少年歲數被我揍哭的，沒辦法，我講道理講不過他，打架他打不過我。

小子，你能想象你的齊先生，苦兮兮哭鼻子的模樣嗎？

男人哈哈大笑，推劍出鞘，腳下附近數十座海上島嶼，無論大小，全部被一切為二。

人間挺無趣。

唯有打架才能讓左右稍微提起一點勁。

在匆忙趕路的一葉扁舟和緩緩前行的桂花島之間，有位其實已經身受重傷的老人，在海上等待陳平安。

陳平安咧嘴一笑，是那個神通廣大的舟子老漢。

兩人一起乘坐小舟，泛海而遊，很快就趕上桂花島，停船靠岸，桂夫人獨自站在渡口，滿臉歉意，對陳平安說道：“今日之事，我會向范氏祠堂稟明清楚，陳公子救命之恩，我沒齒難忘！”

陳平安笑意苦澀，搖頭道：“自救而已。”

桂夫人無言以對，歎了口氣，與一老一少並肩走上桂花島山巔。

老舟子需要靜養，與陳平安告別，去了自己住處，陳平安跟桂夫人一起走到了圭脈小院，桂夫人猶豫了一下，解釋道：“馬致在先前守護桂花島的大戰之中，身先士卒，所以也受了傷，近期可能無法陪你試劍了，讓我捎話，希望陳公子見諒。”

陳平安點頭道：“當然是馬前輩養傷要緊。”

桂夫人有些無奈，“如今桂花島形勢有些微妙，我實在不放心外人進入這座院子，哪怕是金粟都不妥，如果陳公子不嫌棄的話，就由我來負責圭脈小院的飲食起居。”

陳平安連忙擺手道：“不用不用，只需要像先前那樣，送來一日三餐就行了，如果不是這邊沒有灶房，我其實都可以自己燒飯做菜。”

桂夫人笑著告辭，“諸多事務，需要解決，陳公子你好好休息，有事直接吩咐我便是，院子附近，會有一位桂花小娘專門等候公子。”

陳平安獨自坐在院中石凳上，開始閉目養神。

很快有人敲門，是一位桂花小娘在門外柔聲道：“陳公子，有兩位來自皚皚洲的客人，見與不見，桂夫人先前說只看公子的意思。”

陳平安起身去開門，除了桂花島少女，還有一位滿臉笑意的綠衣少年，一位臉色肅穆的白發老嫗。

那少年開門見山道：“恩人，我叫劉幽州，來自最北邊的皚皚洲，我就不進院子打攪你清修了，只是過來當面跟你道謝的。”

陳平安笑道：“好的。”

然後兩兩無言。

竹衣少年是滿臉好奇打量著陳平安，陳平安是想著少年什麽時候走。

老嫗打破沉默，“先前那條金袍惡蛟兩次對你出劍，一次是太過出人意料，我擋不住，之後一次還是我擋不住，除非我豁出性命，可是我這趟出門，需要照顧我家少爺，所以這件事，少爺需要跟你道謝，我這個糟老婆子，則是需要跟你道歉。”

陳平安笑了笑，拱手抱拳道：“心領了！”

老嫗點點頭，有了些笑意，“公子仁義，以後若是去了皚皚洲，一定要來咱們劉家做客。”

陳平安笑著不說話。

老嫗帶著身穿竹衣“避暑”的劉姓少年，告辭離去。

兩人與一位年輕貌美的女子擦肩而過，她與陳平安對視後，笑道：“原來是你。”

陳平安有些莫名其妙，所幸那名女子已經轉身離開。

陳平安這才能夠轉身走向院子，突然停步轉頭對那位惴惴不安的桂花小娘微笑道：“麻煩姑娘，之後如果還有人找我，就幫我擋下來吧。”

桂花小娘使勁點頭。

之後兩天，陳平安破天荒沒有練拳練劍，只是翻出那些書籍和竹簡，曬著太陽看著上邊的內容。

深夜時分，已經躺在床上的陳平安睜開眼，起床走出屋子，一躍來到屋頂，摘下養劍葫開始喝酒。

他突然轉過頭去，很快有一道身影飛掠而至，就坐在他身邊，這位不速之客，手裡拎著兩壇陳釀醇酒。

陳平安真誠笑道：“老前輩，喝酒找個伴兒？”

正是那位與金袍老蛟死戰不退的老舟子。

一直以舟子身份掩飾世人的老漢，爽朗笑道：“怎麽，嫌棄老漢邋遢？”

陳平安擺手道：“哪裡會。”

老漢揭了酒壇泥封，仰頭痛飲一大口後，沉默許久，才輕聲知道：“桂花島上，經此浩劫，就像一池塘水，本來魚龍混雜，但是大體上還算井然有序，各不打擾，結果給竹篙亂打一通，已經變得渾濁不堪，你這段時間，待在這座小院是對的，小心為妙。雖然絕大部分人，只知道是你攔下了那條老畜生，還讓整條蛟龍溝都安靜了下去，可我要說一句不好聽的話了，鬥米恩升米仇。”

老人無奈道：“更何況大道修行，熙熙攘攘，看不得別人風光的人，可不少。”

陳平安想了想，點頭道：“就跟街坊鄰居，見不得別家有錢，會眼紅，其實都一樣。”

老人歎了口氣，灌了一大口酒。

陳平安問道：“桂花島到底是什麽，老前輩可以說嗎？”

老人笑道：“如何說不得，其實就是桂夫人的真身。”

陳平安恍然大悟。

老人笑問道：“那你有沒有想過，桂花島上，所有人是什麽人？”

陳平安試探性道：“山上人，練氣士？”

老人搖頭道：“桂花島是一艘渡船，渡船乘客能是什麽人，生意人。”

陳平安愣了愣，點頭道：“確實如此。”

老人又問：“生意人走南闖北，圖什麽？”

這一次陳平安回答很快，“掙錢。”

老人悠悠然喝了口酒：“掙了錢求什麽？”

陳平安笑道：“花錢。”

老人感慨道：“對嘍，辛苦掙錢，就是為了花錢享福，所以必須要有命花錢。練氣士，天底下諸子百家，何其多也。”

陳平安撓撓頭，有了些笑意，開始喝酒，這次喝得有點多且快，乾脆就向後倒去，舒舒服服躺在屋脊上，“老前輩，我跟你說點心裡話，能不能不外傳？而且如果我說了，你聽了，可能會有點麻煩，不是什麽好事……”

老人盤腿而坐，身體前傾，雙手搖晃起酒壇子，裡頭還剩半壇子的酒水嘩啦啦作響，老人笑道：“隻管說，喝了酒，不說點酒話，多不像話，那還喝啥酒？小子，別看我歲數比你大了無數，其實缺根筋，傻大膽。再說了，活了這麽大把歲數，如果不是熬著想要見師父一面，早就堅持不到今天了。而且有些事情，你說與不說，其實差不太多了，我當時就在你身邊，聽得一清二楚，這不就來騙你的酒話了？”

陳平安指了指天上，“我以前在家鄉遇到過一位年輕道長，當時關系還挺好的，就是那個陸沉。之前那場大戰，他算計了我兩次，也有可能是三次。我隻說我確定的兩次，一次是我‘福至心靈’，寫不出雨師二字，便乾脆一發狠寫了陸沉。第二次是我在獨自一人面對金袍老蛟的時候，我當時……”

陳平安把養劍葫擱放在肚子上，雙手放在腦袋下邊當枕頭，“那種感覺，很奇怪，好像所有人的心境、心湖和心聲，我都看到了、聽到了。就像老前輩你說的那樣，升米恩鬥米仇，我當時發現十之八九的桂花島乘客，是冷漠麻木，或是幸災樂禍，甚至是仿佛恨不得我死在當場，當然還有很多的嫉妒……我之前一直想不明白，為什麽會這樣，直到剛才老前輩你說了，這裡是桂花島，都是生意人，而且人人都想活著，我回頭一想，對啊，我長這麽大，就是靠想要活著，才能走到今天的。”

陳平安咧嘴而笑，“我有個朋友，是一名劍客，很了不起。陸沉算計我，我就坑他，故意要他幫我轉告遺言，陸沉要麽不顧面子假裝沒聽到，要麽就只能捏著鼻子轉告我那個朋友，然後被我朋友揍一頓，一想到這個場景，我當時就沒那麽怕死了。”

有些事情，陳平安到底還是沒敢說出口。

因為涉及到齊先生。

齊先生要他不管如何，都不要對這個世界失去希望。

但是當時，陳平安對這個世界，只有失望。

恐怕這就是陸沉真正的算計，至於具體涉及到什麽，陳平安只有一種模糊的直覺。

此刻躺在屋頂，陳平安最後就只是說道：“要對這個世界不失望，很難啊。”

老人喝著酒，緩緩說道：“你一口一個直呼道家掌教的名字，還有你那個能揍他的朋友……老漢我心裡頭那些震撼，就不跟你小子說了，好歹當年也是一位陸地神仙，這點臉皮還是要的。但是既然你說過了醉話，那麽老漢肚子裡頭也攢了些心裡話，必須要跟你說一說。”

陳平安剛要坐起身，老漢轉頭笑道：“躺著便是，一點牢騷話，幾百年了都沒人聽，不需要你這麽嚴肅認真。”

陳平安還是坐起身，解釋道：“躺著不好喝酒。”

老漢笑了笑，抱住酒壇，望向遠方的海上夜景，明月皎皎，美不勝收。

老漢緩緩道：“我當年啊，也是個世人眼中的天之驕子，脾氣臭得很，說不定如果當年碰上你，就會是你失望的幾種人之一，如今性子當年已經不太一樣了，否則也不會坐這兒跟你喝這個酒，陳平安，桂花島上的客人，且不去說什麽好壞善惡，能夠像你所說的‘走到這一步’，他們每個人都必然有其可取之處。除此之外，不是有件事你做對了，別人沒做，他們就是不對的。不是有件事你做錯了，別人做了，他們就也是錯的。說得有點繞了……”

陳平安點頭道:“我明白！”

老漢伸出大拇指，笑道：“當然了，之前那一架，是你最對的，挑不出半點毛病，是這個！”

陳平安開心笑了。

被自己認可的人認可，真是一件值得喝酒的事情哇。

所以陳平安狠狠喝了一大口酒，然後滿臉笑意，隨口說道：“老前輩說得也很對，我不該以我的道理，衡量所有人。我的道理可能對，有可能不對，還有可能對了卻不太對，還有可能太小了……哈哈，也有點繞！對吧，老前輩？”

老漢打趣道：“繞得很。”

陳平安指向遠處，滿身酒氣的少年郎，搖頭晃腦，看來是真喝多了，滿臉毫不掩飾的雀躍和驕傲，笑呵呵道：“老前輩，我認識好多了不起的人。比如之後那位厲害至極的劍仙，我本來可以喊他大師兄的，我也挺厲害吧？”

老漢點頭笑道：“對對對，都厲害。”

陳平安醉眼朦朧，轉過頭，迷迷糊糊問道：“老前輩，你這話好像不太誠心啊？”

老漢哈哈大笑，難怪自己跟這小子處得來，臭味相投，一根筋嘛。

少年向後醉倒，喃喃自語。

老漢幫著少年放好酒壺，無意間聽到陳平安的那幾句醉話，老人點點頭，這一夜都守在少年身邊。

少年當時的醉話酒話是：齊先生，我想明白了，對世界不要失去希望，除了一定要好好活著之外，其實還有一層意思，就是當我們對這個世界給予善意後，如果非但沒有得到善意的回報，甚至只有惡意，這個時候，能夠不失望，才是真正的希望。齊先生，我現在道理已經想明白了，但是暫時還做不到，我喝過了酒，明天就努力……

老舟子其實已經將近五百歲高齡，見過無數人，經歷過無數事，聽過無數話，還是覺得少年這番話，說得很有嚼頭，用來下酒正好，兩壇不太夠。

養劍葫內，飛劍十五內。

有一本老酒鬼贈送給陳平安的一部儒家入門典籍，那些粗淺文字開始自己遊走起來。

最後扉頁上，出現了一列列嶄新文字。

順序。第一篇，分先後。第二篇，審大小。第三篇，定善惡。第四篇，知行合一。

在南婆娑洲一條大河之畔，一塊大石崖上，兩位儒衫老人並肩而立，一人肩挑明月，一人手持圓日。

那個手掌左右晃動、轉動一輪小小圓日的窮酸老儒，笑眯眯道：“陳淳安，你覺得我收取的這個關門弟子，善不善？”

肩上有一輪袖珍圓月的儒雅文士，點了點頭，卻沒有開口附和。

寒酸老儒隻好自問自答，“善，我看很善嘛。”

旁邊老人淡然道：“反正你臉皮厚，你說什麽都行。你如今成天嘴上‘善善善’的，合適嗎？難道你已經認輸了？覺得自己是錯的，我家先生是對的？”

窮酸老秀才搖頭笑道：“唉，陳淳安啊，為何如此，陳平安不是已經回答你了嗎？同樣是姓陳，你的本事自然是要暫時高出一點點，可這悟性嘛，算了，不說不說，真是說出口就要沒朋友了。”

儒雅老人冷笑道：“我陳淳安跟你文聖，可從來不是朋友。”

老秀才一臉深以為然，點頭道：“對，差了輩分不說，學問懸殊得厲害，正如那舟子所說，還是要一點臉皮的。”

正是潁陰陳氏家主的老人，“有話直說。”

老秀才伸手遞出那輪圓日，不再開玩笑，語氣有些沉重，“希望可以晚一點看到你出手，越晚越好。”

陳淳安收起圓日，懸停在一肩之上，於是日月同輝，老人平靜道：“都一樣。”

老秀才唏噓道：“讀書人，都一樣。”

青冥天下，一座天下中樞重地的那座白玉京頂樓。

一位頭頂蓮花冠的年輕道士，竟然一手負後，一手掌向上攤開，低頭凝視掌心，慢悠悠行走在白玉瑩瑩的危聳欄杆上。

欄杆下的廊道之中，站著兩位飛升境的道家仙人，屏氣凝神，畢恭畢敬，絕不敢開口驚擾掌教的神遊天外。

年輕道人收起手，哀歎著死了算數，身體向外一歪斜，就那麽墜入白玉京外的濤濤雲海，筆直墜落。

兩位飛升境仙人紋絲不動，相視一笑，習慣就好。

(本章完)