第268章 臨近倒懸山

陳平安在屋頂醒過來的時候，發現身上蓋了一件衣服，養劍葫蘆就放在身邊，若是以往，陳平安醉酒昏睡一整宿，第一時間肯定是跳下屋頂，去查看昨夜放在屋內桌上的槐木劍匣，但是今天，陳平安只是緩緩收起那件衣服，細細折疊，不著急，因為他相信，木匣就在那裡。

陳平安相信那位老舟子。

陳平安別好養劍葫在腰間，盤腿而坐，轉頭望向東方，朝霞燦若綺。

相較於先前陳平安離開蛟龍溝追趕桂花島時的心境，天壤之別，一個心猿意馬，飄忽不定，一個心有拴馬樁。

陳平安站起身，伸手遮在眼前，欣賞著朝霞景象，他曾經在一本山水遊記裡看到，朝霞散彩羞衣架，真不知道讀書人怎麽能想出這麽美好的意象。

陳平安突然轉頭望向圭脈小院外邊，有一位桂花小娘裝束的妙齡少女，正站在一棵綠蔭稀疏的桂樹下，正百無聊賴，仰頭對著一枝桂葉，伸手指指點點，估計是在猜測樹葉的單雙數，陳平安順著她的視線望去，定睛一看，咧嘴一笑，大聲道：“姑娘，是三十二片葉子！”

少女茫然轉頭，看到屋頂上那位背匣小劍仙後，臉頰緋紅，看來天上的朝霞也會多眷顧一些美人。

被發現自己偷懶的桂花小娘，忍住心中嬌羞，問道：“公子這會兒要吃早餐嗎？”

陳平安笑道：“好咧，勞煩姑娘多拿些，餓著呢。”

桂花小娘眨了眨眼眸，那個身形飄落小院，倏忽不見蹤影，少女心情也驀然好了起來。

之前幾天，雖然這位小劍仙也客客氣氣的，可她還是怕得很，總覺得自己做了丁點兒錯事紕漏，哪怕他肯定不會去桂姨那邊告狀，可一定會被他看在眼中記在心裡。所以她有些怕他，他當初叮囑她，不見任何人，她便老老實實擋下了許多前來拜訪的客人，硬著頭皮拒絕了一撥撥山上神仙，不知吃了多少白眼和掛落。

陳平安吃過了早餐，開始在院中練拳，一上午的撼山拳走樁，下午是獨自練劍，依然是假象握劍，主攻伐的雪崩式居多，因為陳平安覺得這一招劍術很暢快，躋身第四境之後，精神氣開始內斂，六步走樁行走之間，看著輕飄飄，好似飛鴻踏雪泥，但是每一次微妙的急促停頓，拳意罡氣傾瀉，尤為迅猛。

轉入練劍，陳平安發現雙方的運氣路線截然不同，但是那點“意思”是共通的，這讓陳平安愈發心安，因為他發現勤勉練拳，就是修行，而且是可以修很多行。李希聖當時在落魄山竹樓前畫符的時候，就說過畫符即修行，阿良給人一拳打落人間，在鯤船上也說過練拳到了極致，就是練劍。

那麽武道第四境就這麽走下去，之前陳平安還會覺得茫茫然如蹈虛空，摸不著頭腦，現在已經堅定許多。

晚上陳平安練習劍爐立樁。

吃宵夜的時候，桂夫人沒有讓那位桂花小娘出面，婦人親自拿來食盒。

這位桂姨似乎心事重重，不知如何開口，陳平安已經率先開口說道：“桂姨，這次我幫范小子保住了桂花島，你能不能幫我飛劍傳訊給他，就說我很喜歡這座圭脈小院，以後就歸我了？桂姨，我覺得范小子不會太小氣，但是范家長輩多半不會答應，到時候你幫我說說？”

桂姨滿腹狐疑，仔細打量了一眼少年，神色不似作偽，一時間百感交集，笑道：“范氏祠堂那邊，敢不答應的話，那桂姨就拖著范小子一起去喊冤，一個潑婦罵街，一個滿地打滾，肯定能成。”

桂姨坐在陳平安身邊，一直看他狼吞虎咽，似乎被自己逗樂，她掩嘴而笑，“桂花島單獨劃拉出一座小院，這可是以前沒有過的稀罕事，桂姨這就去親自起草一份地契，按照衙門規矩，一式兩份，咱倆先畫押，先斬後奏，到時候讓范小子往祖宗祠堂裡頭一丟，撒腿就跑，管那幫老頭子願不願意。”

陳平安笑道：“桂姨，地契就不用了，我跟你們不需要這個。”

桂姨凝視著少年的眼睛，“真的不需要？”

陳平安對她對視，點頭道：“真的。”

婦人微微歎息一聲，突然一把摟過少年，摟在懷裡，這位姿色雖然平平卻氣度雍容的桂夫人，柔聲笑道：“雖然跟范小子差不多的歲數，那次挑竹泛舟，是英雄氣概，今天又這般……唉，真是世間所有女子的心腸都要酥了。”

陳平安還拿著筷子，身體歪斜，有點像是鐵符江畔那棵歪脖子老柳樹，他倒是沒多想，隻覺得桂夫人說了自己的好話，可好在哪裡，陳平安還真不懂，尤其是女子心腸酥不酥的，是個啥講究？又是文人書生的比喻不成？而且桂姨這種表達朋友善意和長輩慈祥的方式，確實有點不妥，好在他倆輩分歲數差了太多，相信外人就算瞧見了，也不會多想……

婦人已經松開陳平安，微微一笑，看著少年臉不紅心不跳，只有雙眼茫然的可愛模樣，桂姨眯眼，素來端莊的婦人，破天荒露出一抹嬌俏嫵媚的動人神色，打趣道：“哎呀，原來還是跟范小子一樣，是個孩子。”

從頭到尾，陳平安有些尷尬，就隻好低頭吃飯，偶爾喝酒。

桂姨笑著起身離開。

結果在門口看到一個笑容玩味的提酒老漢，滿身酒氣，晃蕩著酒壺，大步走入院子，嚷嚷著什麽酒為歡伯，除憂來樂，蟾兔動色，桂樹搖蔭。

桂夫人無奈一笑，不以為意，姍姍而去，桂花樹蔭一路相隨。

舟子老漢突然醺醺醉態一掃而空，正色道：“陳平安，我師父突然來到了桂花島，點名道姓要找你，說是要捎話給你，你見不見？我只能確定師父老人家，不是壞人，從來慈悲心腸，但是我同樣不能確定，這麽一個大好人會不會做一次壞事。之所以不願登山來到這座小院……”

老漢突然有些難為情，“照理說，我這個當徒弟的，應該為尊者諱，只不過這種事情，算了，還是說給你聽好了，師父他老人家，曾經算是桂花島渡船的第一位舟子，打龍篙也好，那些折紙車馬高樓，都是他傳授下來的規矩，只是在那之後，師父很快就消逝不見了，只在五百年前出現過一次，順手收了我這麽個記名弟子，看得出來……師父他老人家對桂夫人，有些念想，只可惜不知如何惹惱了桂夫人，不準師父這輩子踏足桂花島半步。”

老舟子突然說道：“我猜測師父他老人家，就是道家典籍裡記載的那位撐船人，一次出海就數百年，給……你說的那個人撐船的。所以這次他來找你，我隻幫著通風報信，去不去，陳平安你自己好好想想。”

陳平安略作思量，點頭道：“去。那個陸……”

老舟子趕緊擠眉弄眼，攔下陳平安的話頭，壓低嗓音道：“被某些人直呼名諱的話，道法通天的聖人便可以心生感應。你想一想，市井尋常門戶，為何經常被告誡，不許喊逝去長輩的姓名？難道只是出於禮儀？沒這麽簡單。”

陳平安嗯了一聲，與老舟子一起下山。

老漢玩笑道：“就不怕我心懷不軌？”

陳平安故作神秘，輕聲道：“別人害不害我，我也有些感應。前輩，這莫不是說我有聖人潛質？”

老漢忍俊不禁，聖人與上五境練氣士，其實算是兩種人，想要成為聖人，尤其是諸子百家中的三教聖人，哪怕只是十境修為的聖人，恐怕比起其他練氣士躋身玉璞境還要難。

下山之後，靠近那座熟悉的渡口，陳平安和老舟子有些意外，又覺得情理之中。

桂夫人站在渡口，衣袖飄飄，超然世外，好像正在阻止一位中年漢子的停船登岸。

桂夫人是桂花島這座小天地的主人，自然知曉兩人的靠近，不願再跟此人糾纏不休，便疾言厲色，對那個神色木訥的中年舟子怒道：“趕緊走，要聊天，去海上聊，你休想踏足桂花島！否則我便與你拚命了。”

相貌粗樸的中年漢子，正是先前在劍修左右腳下撐船遠遊的船夫，應該也是陳平安身邊那位老舟子的傳道恩師。

中年漢子本是雷打不動的悶葫蘆性子，可渡口這位桂夫人卻是他的死穴所在，眼見著婦人如此不近人情，甚至是頭一遭如此凶他，這讓憨厚漢子隻覺得天崩地裂，人生好沒滋味了，便也急眼了，丟了竹篙，連連跺腳，哀嚎道：“嘛呢，嘛呢！不就是那次被你拒絕後，受了恁大情傷，喝醉了酒後，酒壯慫人膽，偷偷跑去抱了幾下那棵桂樹嘛，那也是情難自禁，情有可原啊……我是啥人，你還不清楚啊，連我家先生都說我老實憨厚。”

桂夫人給氣得不行，冷笑道：“呦呦呦，環環相扣，先動之以情，再曉之以理，最後搬出靠山，厲害啊，這套措辭誰教你的？”

漢子好不容易鼓起的勇氣，一乾二淨，沉悶道：“神誥宗的小祁……”

桂夫人伸手怒斥道：“你一個大老爺們，還有沒有一點擔當和義氣，人家祁真幫你出謀劃策，你就這麽出賣人家？連猶豫一下都沒有？！滾！”

中年漢子如遭天譴，一屁股坐在小船上，手腳亂晃，嚷嚷道：“麽法活了！人生麽得意思了！”

老舟子停下腳步，死活不願再往前走一步，伸手捂住臉，打死不去看師父他老人家這一幕，恩師如此喪心病狂，實在是當弟子的天大恥辱。

老舟子猛然轉身，“走了走了，再瞧下去，我這點破碎道心，哪怕先前運氣好，沒被老蛟打爛，反而要還給師父了。”

漢子對老舟子喊道：“小水桶，見著了師父，也不打聲招呼？”

被喊破幼時綽號的老舟子停下腳步，唉了一聲，只是轉身後堅決不與師父對視，以迅雷不及掩耳之勢作揖行禮，說了句“師父萬壽，弟子拜別”，就趕緊跑路登山了。

陳平安一路前行，走到桂夫人身邊，雙方點頭一笑，陳平安蹲在渡口岸邊，望向那個看一眼自己又看一眼桂夫人的漢子，陳平安有點毛骨悚然，心想這漢子的眼神有點不對勁啊，怎麽像是泥瓶巷和杏花巷婦人，在看自家男人和顧璨娘親的眼神？陳平安有點恍然大悟，瞧著挺老實一人，怎麽這麽小肚雞腸呢？難怪桂夫人不喜歡。

陳平安問道：“找我有事？”

中年漢子便將之前對劍修左右說的那番話，再大致重複了一遍。

開誠布公之前，漢子輕輕跺腳，竹篙彈跳而起，被他握在手心，重重一敲船板，一瞬間，漢子以驚世駭俗的神通，臨時造就了兩座小天地，小的那座，是他和陳平安，咫尺之間，更大一些的，則一口氣囊括了整座桂花島，如此一來，恐怕就算是倒懸山的某些道士，和南婆娑洲的聖人都無法查探此處。

畢竟是掌教陸沉的記名大弟子。

不願接下劍修左右一劍，或是在桂夫人面前跟無賴漢子差不多，在一座浩然天下就只有生僻典籍上的舟子稱呼而已，卻不意味著此人的實力不強，道法不高。

桂夫人知曉此人的根腳，所以並不奇怪，身旁那座小天地中，兩人身影模糊，雙方言語嗓音更是不會泄露絲毫。

陳平安聽完之後，點頭道：“好的。”

中年漢子緩緩道：“你不願成為我家先生的關門弟子？你若是答應下來，我便謝你，欠你一個天大人情。”

陳平安看著這個漢子，乾脆坐在渡口邊沿上，摘下養劍葫蘆，只是喝酒不說話。

漢子一手持竹篙拄地，仰頭望向高空，輕聲道：“先生從未將我當做他的弟子，一個早年幫他撐船的仆人而已，雖然他的幾位嫡傳弟子，來此天地遊歷的時候，都會主動找我，還願意喊我一聲大師兄，可是我心知肚明，先生素來嫌棄我駑鈍，資質不好，連一個情字都割舍不掉，所以我在大海上找了無數年，想要循著先生的足跡，去往那座青冥天下，向先生正式拜師學藝，可是先生不願見我，但是你今天如果願意答應先生，先生只要心情好了，會見我的，我確定。”

陳平安懶洋洋笑道：“那你知不知道，你家先生想要收的弟子，是現在的我，而不是成為他弟子後的我。”

漢子伸手拍了拍腦袋，還是想不明白，惱火道：“我給你說得糊塗了。怎的，你們這些先生的弟子門生，為何說話都是這般稀奇古怪的，好不爽利。哪怕是北俱蘆洲的謝實，說話也文縐縐，罵人的話都藏在誇人裡頭，害我過了一百多年才回過味來，曉得當時他原來是在罵我不開竅，所以才會被桂夫人不喜歡。”

漢子隨即唉聲歎氣，“還是怪我，太笨。怪不得別人太聰明。”

陳平安停下喝酒，笑了，“怎麽不怪這個世道呢？”

漢子站在小舟之上，少年坐在渡口之邊。

兩人剛好平視。

漢子咧嘴一笑。

陳平安已經轉移話題，“你弟子受了這麽重的傷，你不管管？好像之前還到過元嬰境，後來跌回了金丹……”

漢子沒好氣道：“我是他師父，又不是他爹，五百歲的人了，還要我一把屎一把尿不成？”

陳平安將養劍葫放下，左手伸出一根手指懸停空中，然後右手往右一拉，然後停住，兩指之間，像是一把看不見的尺子，“我說的道理，在這一頭，你說的道理，在這一頭，好像都有道理，但是你的道理，其實無法反駁我的道理，知道為什麽嗎？因為你的道理，不該一下子走這麽遠。”

陳平安右手緩緩向左移動，在中間點了一下，然後左右又各點了一下，微笑道：“你的道理，如果只是到這裡附近，站在這兒，可能才算真正的道理，可以左右偏差些許……但是當道理站定在對的位置上，又該如何衡量道理的分量輕重和大小呢？你知不知道術家？不是陰陽術的術，而是術算的術，再加上法家，有了這兩把更小的尺子，就有用了……”

漢子淡然道：“你別想壞我大道！”

手持竹篙，再次重重一敲船板。

陳平安笑容燦爛。

因為自己又對了。

陳平安笑著站起身，不再故弄玄虛和無中生有，昨夜夢中，他做了一個夢，讀了一夜書，杳杳冥冥，玄之又玄。

好像也察覺到自己被捉弄了，漢子有些懊惱，撓頭，倒也沒有拿陳平安撒氣。

陳平安眨了眨眼睛，“桂夫人看著呢，你這麽對待自己弟子，你覺得她會怎麽看你？是不是這個理兒？”

漢子好像頓時開竅，眼睛一亮，猶猶豫豫，從懷中掏出一疊用簡陋草繩穿孔串聯在一起的金冊，“好不容易才從一處海底撿來的，交給小水桶，記得一定要當著桂夫人的面交給他，能做到嗎？”

陳平安點頭道：“當然可以！我再幫你說幾句好話都成。”

漢子笑道：“那你方才算計我的事情，我就不記在帳本上了。”

陳平安接過金冊，看也不看，小心翼翼放入袖中，瞥了眼看似咫尺之遙、實則根本不在一座小天地的婦人，她正在眺望海上明月夜，神色迷離，陳平安收回視線，有些好奇，小聲問道：“你輩分這麽高，活了這麽多年，為啥獨獨鍾情於桂夫人？而且明明知道自己的大道阻礙，是那個情字，看你竟然還樂在其中？”

漢子給戳中了心窩，沒好氣道：“關你屁事！”

陳平安提著酒壺在岸邊踱步，問道：“我們說話，桂夫人聽不見吧？”

漢子點頭。

陳平安仍是壓低嗓音道：“桂夫人氣質當然好極了，可容嘛貌……應該算不得太……出彩吧？你倆之間的故事，給說道說道？你當初為何喜歡她，她為何嫌棄你，如何才算喜歡一個人，又是怎麽個分分合合，是哪裡惹惱了桂夫人，我好引以為戒……哦不對，我是想說幫你出謀劃策！你是不知道，我認識許多的姑娘，對於男女情愛，十分了解！”

漢子白眼道：“喜歡一個人，若是能說出恁多門道來，還算個屁的喜歡，跟你這俗人說話，真是沒勁，小水桶那是瞎了狗眼才願意跟你喝酒。”

陳平安呲牙咧嘴。

漢子突然伸手使勁捶打胸膛，信誓旦旦道：“還有啊，桂夫人在我心目中，那就是傾國傾城的姿色，天底下誰也比不得，你小子以後說話給我小心點，再敢說她的壞話，我一竹篙把你打成傻子！”

漢子對陳平安吐了口唾沫，“什麽眼光，看不出半點美醜！”

中年舟子以竹篙撥轉船頭，獨自撐船離開，一瞬遠去千百丈。

陳平安拍了拍胸口，高興喊了聲桂姨後，“走，我給老前輩從他師父那邊，討要了一本秘笈。”

陳平安不忘給那中年男子說好話，而且是兩句，“是個大氣的男人。就是有點太實誠。”

桂夫人點頭笑眯眯道：“嗯。就是容貌算不得太出彩。”

陳平安咽了口口水，僵硬轉頭望向早已不見蹤跡的一人一舟，那漢子真是不厚道……

桂夫人輕輕一拍少年腦袋，顯然沒有真的生氣，柔聲道：“看什麽，走了。”

兩人沿著山路並肩前行，桂夫人隨口問道：“再過一個月，就要到達目的地，陳平安，你在倒懸山你有熟人嗎？沒有的話，想要去劍氣長城會有些麻煩，我們范家和桂花島的招牌，在那邊不太管用。而且倒懸山，有些事情，哪怕有錢，還就真沒辦法讓鬼推磨。因為……”

說到這裡，桂夫人略作停頓，無奈道：“那位道老二，訂立了一些古怪規矩，千年萬年，從未有人能夠越過雷池半步。”

陳平安不太相信，“從來沒有？一個人都沒有？”

桂夫人歎氣道：“歷史上很多人嘗試過，事後屍骸神魂都被某位道家大天君，丟入倒懸山的一座小雷澤當中，那些人當中，幾乎人人都是首屈一指的修道天才，九大洲的豪閥子弟，宗門仙家，諸子百家的高人……沒一個有好下場，誰都改變不了那位道人的決定。”

看來當初那尊金身法相出現在蛟龍溝，道人那副遠在倒懸山的真身，也施展神通隔絕了天地，好讓桂花島看不出半點真相。

陳平安憂心忡忡，大致描述了那位道人的模樣，桂夫人一臉驚訝，“你是如何認得這位倒懸山大天君的？”

陳平安咧咧嘴，苦笑不已。

就在此時，一道白虹劃破夜空，從桂花島上空掠過，撂下一句話，“桂花島所有人登上倒懸山，一律免去過路錢，若是有人想要通過倒懸山去往劍氣長城，一樣不用花錢。”

陳平安猛然抬起手臂，握緊拳頭，開懷笑道：“他贏了！”

一月之後，桂花島乘客，已經可以遠遠看到那座空中倒懸山嶽的雄偉輪廓。

而且大海之上，每隔一段不遠的距離，就有各式各樣的跨洲渡船，身形壯觀。

隨著時間的推移，倒懸山顯得越來越巍峨。

經過桂夫人的點頭答應，陳平安這天天未亮，就偷偷摸摸離開圭脈小院，最後坐在山頂那株桂花樹的高枝上，晃蕩著雙腳，使勁仰頭望去。

聽說倒懸山，是兩座天下的接壤關隘。

他陳平安一個純粹武夫，又不是能夠禦風的遠遊境宗師，只能一步步走，或是乘坐渡船。

從寶瓶洲最北方的大驪，到了最南邊的老龍城，已經那麽遠。如果從一座天下，走到了另一座天下，聽上去就很遠更遠了。

陳平安坐在高枝上，笑著隨意出拳，身體左歪右扭。

樹底下有個一大早就來到山頂的年輕女子，歎了口氣，喃喃道：“我還是覺得這個家夥傻了吧唧的。”

(本章完)