第271章 好久不見，寧姑娘

這天去過了師刀房後，陳平安和金粟最後去了敬劍閣，如此一來，今日行程繞路最少，不用走太多冤枉路。

先前在師刀房那堵影壁上，貼滿了密密麻麻的榜單，陳平安當時找到了三個熟悉的名字，崔瀺，許弱，宋長鏡。

其中崔瀺次數最多，有六張之多，發榜人來自四個不同的大洲，可想而知，這位昔年的文聖首徒在浩然天下，是何等不受待見。

墨家許弱和大驪藩王各一張，理由都很奇怪，懸賞許弱之人，是一位署名“崢嶸湖碧水元君劉柔璽”的女子，字裡行間，滿滿的恨意，以及情意。

至於懸賞宋長鏡的那個人，署名為金甲洲韓萬斬，此人可能是錢太多了沒地方花，理由竟然是覺得小小寶瓶洲，根本就不配擁有一位武道止境大宗師。

在陳平安和金粟轉身離去的時候，與街道上另一邊的一行三人，遙遙擦肩而過。

陳平安忍不住多看了一眼，因為那個女子實在太高了，滿頭青絲扎成了一條馬尾辮，身材勻稱，腰間懸掛著一把無鞘長劍，像是新鮮出爐的新劍，陽光映照下，高大女子在行走之間，長劍折射出一陣陣雪白清亮的光線。

其實不光是陳平安，街道兩側眾人幾乎無一例外，都在打量這位奇怪女子。

一位英俊男子與她並肩而行，竊竊私語，女子偶爾點頭，極少說話。

兩人身後是一位中年扈從，殺氣極重，難以遮掩，要麽是七境以下的純粹武夫，尚未凝聚金身，所以遮掩不住氣機，若是七境以上，還能擁有如此氣象，那就有些可怕了。浩然天下的萬千劍修之中，中土神洲的那個左右，便是最極端的例子。

金粟哪怕走出去很遠，還是忍不住轉頭，望向那位女子的背影，戀戀不舍。雖然那女子始終沒說話，沒有華美衣飾，甚至沒有傾國傾城的姿色，可是金粟就是羨慕這樣的女子，說不清道不明。

有些人總是這麽不一樣，看了一眼，就能讓人記住很多年。而有些人，哪怕看了再多年，也沒在心頭住下。

陳平安倒是沒有怎麽留意，很快就走自己的路，小口小口喝著酒，只是想起了家鄉的石拱橋而已，當然想著想著，也想到了天上的那座金色拱橋，雲海之中，一望無垠。

高大女子這一路，從未打量過任何人。

她一直走到了師刀房影壁前，仰起頭，迅速瀏覽懸賞榜單，大多興致缺缺，懶得多看一眼，最終視線停留在最左上角的一張榜單，她眼前一亮。

此次南下倒懸山，乘坐那艘自家王朝名下的渡船“蜃樓”，一路從中土神洲北方， 飛過五大湖之一的崢嶸湖，掠過世間最大的山嶽穗山，再過南婆娑洲，她始終待在屋內，翻閱一部某個覆滅王朝的庫藏古書，一直沒有露面，靜極思動，便想著這次倒懸山淬劍之後，北歸途中，找件事做做。

她伸手一抓，將那張懸賞榜單扯入手中，對師刀房大門方向淡然道：“這份懸賞，我接了。”

那英俊男子之前順著高大女子的視線，一直在碎碎念念，當她盯住這張榜單後，便默念道：“不要撕這張，不要撕這張，隨便換一張都行……”

結果天不遂人願，女子偏偏就是撕下了這張不知已經張貼多少年的老舊榜單。

男女身後的宗師扈從，滿臉笑意，毫不意外，早早知道會是這樣。

男子哭喪著臉道：“國師，難道咱們真要去白帝城大鬧一場。靠近咱們附近的那位魔道巨擘，不是隻比白帝城城主差幾個名次嘛，同樣是浩然天下十大魔頭之列，國師為何不找他？一趟來回，說不定我剛好在皇宮為國師溫一壺酒。雖說這位魔頭近些年忌憚國師，已經隱世不出，還傳出要搬遷宗門的消息……”

她笑著打斷男子的言語：“我之所以能夠破境，那人功勞很大。忘了告訴陛下，他已經被我宰了。”

男人愣了一下，惋惜道：“國師為何不對其勸降招徠，若是有此助力……”

高大女子又笑了，“說過啊，但是他提出了一個條件，要我給他做侍妾，我想了想，覺得比起端茶送水，還是做掉他更容易一些。”

男人先是哀歎一聲，隨即醒悟過來，捶胸頓足道：“國師，你與我直說，這些話是不是打架之前說的？”

女子略有愧疚，笑著拍了拍男子肩膀，“陛下英明。”

事後那位魔頭在她腳下跪地求饒，磕頭認錯，她沒有答應，離開那座滿山屍體的魔教宗門後，她策馬馳騁於山間小道，手中長槍的槍頭還掛著那顆頭顱，本想拿去京城皇宮給陛下瞧一眼，他惺惺念念的大魔頭，到底長什麽樣，可一想到皇帝多半要埋怨自己不為大局考慮，便一抖手腕，將那顆頭顱從槍頭上甩掉，如此一來，就當做什麽都沒有發生好了。

所以她覺得有點對不住身邊這位皇帝陛下。

一個連皇后廢立、太子人選、陵墓地址，都要詢問自己的皇帝陛下，在浩然天下很難找的。

她要珍惜。

男人心疼得有點麻木了，有氣無力道：“那我趕緊讓人傳訊京城，要他們為國師搬來那副鎧甲，白帝城城主太過無敵，國師不可掉以輕心。”

她突然搖搖頭，眼神炙熱，“若是跟白帝城來一場生死大戰，那副金銀台鎧甲穿不穿，沒有兩樣。陛下沒有必要多此一舉。”

男人語氣沉重道：“求你很多次了，我再求你一次，別分什麽生死，分出勝負就行，然後跟人家白帝城城主看看彩雲，下下棋，在大河之水畔散散步……”

高大女子瞥了他一眼，笑道：“陛下是想白帝城城主能夠有朝一日，入贅我們王朝？”

男子伸出大拇指，厚顏無恥道：“國師算無遺策！”

女子淡然道：“我此生所嫁，唯有武道。”

男子歎息一聲，不再多說什麽。

當高大女子揭下這張榜單後，師刀房沒有任何人出門應酬，影壁附近看熱鬧的所有練氣士，都已鳥獸散。

中土神洲最新的十大高手中，當然是在最近百年間露面現世過的山巔之人，否則就會被排除之外。

最終原本十位全是上五境練氣士，例如龍虎山大天師之流，結果如今變成了九人。

這是浩然天下歷史上，純粹武夫第一次躋身此列。

而且那位女子武神，一鼓作氣衝入了前五。

第四人，正是白帝城城主。

高大女子轉頭對身後那名扈從說道：“寶瓶洲之行，你替我去，若是人家實在不願意交出那把劍鞘，就算了，你不用強人所難。”

扈從漢子點點頭。

進入敬劍閣之前，陳平安和金粟各懷心思，陳平安是想要去看看，敬劍閣內有沒有那個鬥笠漢子的佩劍，如果有，會是叫什麽名字？被斬於劍下的上五境大妖到底有幾頭？而金粟則是去瞻仰那些女子劍仙的佩劍風采。

兩人各有所求，於是分頭行事，各看各的。

敬劍閣分上下兩層，上邊的佩劍仿品並不對外開放，而第一層可以一直往裡走，因為敬劍閣仿品，是按照每千年斬妖戰績、擺放於一間屋子的格局，所以屋子仙劍的數量多少不一，但是沒有任何一間屋子顯得空蕩蕩，隻分多和更多而已，陳平安一路看去，記住一個個古老的名字，然後得出一個結論，能夠在劍氣長城上刻字的人，和他們的劍，應該就是秘密供奉在二樓了。

敬劍閣的設置，極為用心，每一把佩劍仿品，除了擱放在各有特色的劍架之上，劍架之後，會有半人高的劍仙畫卷，栩栩如生，說是畫卷，其實並不準確，由白霧凝聚而成，纖毫畢現，好像猶在人世。

雖然男子劍仙的佩劍仿品更多，可是陳平安看得快，而金粟看得慢，結果到最後，陳平安和在最後一間屋子剛好碰頭，而且更湊巧的是，兩人幾乎同時肩並肩站立，一人望向一把男子劍仙的“茱萸”，臉色微變，一人凝視著女子劍仙的“幽篁”，眼神複雜。

關鍵在於這兩位男女劍仙，皆無人像畫卷。

突然有人擠開陳平安，罵罵咧咧，反正陳平安也聽不懂不知何洲的雅言，但是語氣很衝，那人朝劍架和仿品吐了口唾沫，順帶著對駐足此地的陳平安也沒有好臉色，又說了一通讓陳平安滿頭霧水的言語，那人似乎也發現了背劍少年聽不懂本洲雅言，憤憤離去。

金粟感歎一聲，“走吧。”

陳平安當初在落魄山竹樓外，聽魏檗提起過這段往事，不說當下妖族正在入侵劍氣長城的戰事，之前那場蕩氣回腸的捉對廝殺，用來決定劍氣長城的歸屬、或是妖族歸還劍修殘存飛劍，魏檗說過劍氣長城外，轟轟烈烈，戰死了一對男女劍仙，極其悲壯，兩位功勳卓著、劍法通天的大劍仙，竟然都被大妖陣斬於眾目睽睽之下！

陣斬！

兩人皆是。

陳平安望著那個男子劍仙的姓名，再轉頭看了一眼女子劍仙的姓名。

金粟疑惑道：“陳平安，還不走嗎？”

陳平安嗯了一聲，“你先回客棧吧，我打算再看一遍敬劍閣，反正這裡十二個時辰都不關門。”

她問道：“認得回去的路嗎？”

陳平安還是沒有抬頭，點頭道：“認得的。”

金粟有些奇怪，卻也隻當是一天到晚背著劍匣的少年，太憧憬那座天下的劍仙，不舍得離開。她走出這間最盡頭的屋子，一間間走過，好似光陰逆流，百年千年萬年。

來敬劍閣敬仰劍仙的外鄉客人很多，大多客客氣氣的，哪怕那個背劍少年一直站在“茱萸”仿品之前，蹲著茅坑不拉屎，也沒多說什麽，可也有脾氣如之前那人一般差的，對著茱萸、幽篁兩把曾經總計斬落上五境大妖十一頭的劍仙佩劍，不是嗤之以鼻，就是冷嘲熱諷，或是乾脆就朝著劍架和仿品吐唾沫了。

陳平安聽不懂他們說什麽。

但是他能感受到那些人的憤怒、譏諷、冷漠、嘲笑和幸災樂禍、好玩、有點意思……

陳平安不喜歡這種感覺，就像當初在桂花島外的海面上。

好像整個世界，只剩下了惡意。

陳平安在一次被魁梧漢子撞開後，那人大步向前，就要一拳打爛劍架，就在此時，一位魚尾冠中年道姑憑空出現，微笑道：“不可毀壞敬劍閣藏品，違者後果自負。”

那漢子悻悻然收起拳頭，問道：“吐口水行不行，犯不犯倒懸山規矩？”

道姑笑而不語。

漢子心領神會，朝劍架吐出一口濃痰，轉頭就走。

旁邊有人拍手叫好，魁梧漢子愈發覺得自己英雄氣概，做了一件大快人心的事情。

陳平安還是什麽都聽不懂。

他默默走到這間屋子一處牆根，蹲著喝酒，只有在遊客稀疏的每個間隙，他就會迅速起身，去擦拭茱萸、幽篁兩把仿品和劍架的那些口水唾沫，迅速擦乾淨後，就又回到牆角去喝酒。久而久之，便有人誤以為背劍少年是敬劍閣的雜役，負責看管這間屋子，免得那兩位劍氣長城罪人劍仙的仿品給人打爛。

陳平安在敬劍閣這間屋子，一直待到了晚上，遊人越來越稀疏，所以他起身的次數就越來越少。

夜幕中，已經足足半個時辰沒有人來到這間屋子了。

陳平安這才離開敬劍閣，坐在外邊的台階上，握著養劍葫，卻不再喝酒，嘴唇緊緊抿起。

男子劍仙，姓寧。

女子劍仙，姓姚。

曾經有位姑娘，對他陳平安這樣介紹自己，“你好，我爹姓寧，我娘姓姚，所以我叫寧姚。”

在與正陽山搬山猿一戰的時候，那位姑娘的言辭之中，意思分明是父母還健在，而且她在驪珠洞天的表現，從頭到尾，也完全不像是失去爹娘的人。所以哪怕魏檗在落魄山提及劍仙眷侶的陣亡之事，陳平安根本就沒有往那位姑娘身上去想。

但是回頭來看，早有蛛絲馬跡。

她不喜歡提及劍氣長城上那個猛字。

她說以後自己的男人，一定要是天底下最厲害的劍仙，大劍仙，沒有之一。

她早早就孤身一人遊歷浩然天下，要求人鑄一把好劍。

陳平安雙手抱膝，坐在台階上。

背後劍匣裝著他取名的降妖和除魔。

腰間養劍葫蘆裝著還是他取名的初一和十五。

腳上的草鞋，也是一雙。

少年背對著的那座敬劍閣，最裡頭屋子裡的茱萸、幽篁，也依然是相依為命的。

陳平安在台階上坐著，不知發呆了多久，只是兩眼無神地怔怔望向前方，然後他猛然回神，發現不遠處站著一位姑娘。

她眉頭微皺，開門見山道：“陳平安，寄到我家的信，為什麽不是你寫的，而是阮秀寫的？你怎麽回事！”

陳平安好似給天雷劈中，答非所問道：“好久不見，寧姑娘。”

她看著那副傻樣，歎了口氣，有些無奈，坐在陳平安身邊，沒好氣道：“好久不見？這才多久時間。”

陳平安想了想，然後撓頭。

不知為何，陳平安感覺就像過了很久。

走了千萬裡。

練了百萬拳。

她瞥了眼正襟危坐的這個家夥，再瞧了眼背後的劍匣，她突然笑了起來，忍不住說道：“陳平安，你是一個……”

寧姚莫名其妙發現這個天不怕地不怕的傻子，沒等自己話說完，嚇得汗都流下來了。

(本章完)