第272章 寧姑娘，對不起

陳平安不等寧姚把話說完，就說火急火燎說寧姑娘你等會兒，然後陳平安轉過頭去，摘下養劍葫偷偷喝了口酒。

寧姚有些摸不著頭腦。

難道是這個家夥，做了什麽對不住自己的事情？比如從驪珠洞天一路趕來倒懸山，欠了一屁股債，都記在了她寧姚的頭上？

比如他早早將那個撼山拳譜丟了，隻練了幾千拳就覺得練拳沒出息，所以如今背了劍匣，開始練劍了，最後練拳練劍都很沒出息？

又或者陳平安闖蕩江湖，傻人有傻福，身邊圍了一大圈缺心眼的紅顏知己，如今正在客棧等他？

寧姚想東想西，想南想北。

唯獨沒有想過陳平安是不是把阮邛鑄造的那把劍丟了。

這怎麽可能呢，千山萬水，春夏秋冬，他一定會把劍送來的。

喝過了酒，陳平安突然站起身，走到台階下，面對寧姚，寧姚身後就是一座敬劍閣，仿佛是劍氣長城的萬年精氣神所在，而且還有那茱萸和幽篁，陳平安當時蹲在牆根，想了許多亂七八糟的事情，比如書上記載的詩詞佳句中，有遍插茱萸少一人，有獨坐幽篁裡，有阿良和那個猛字，有雷池重地那些更加歷史悠久的刻字，陳平安甚至想過了兩人之間第一次重逢的情景，絕不是這樣傻乎乎坐在倒懸山台階上，然後就見到了她。

寧姚好整以暇地坐在台階上，身體後仰，手肘懶洋洋抵住高處的台階，她雙眼眯起，一雙狹眉愈發顯得修長動人。

陳平安看到這一幕後，竟是一個字都說不出口了，轉過頭，又喝了口酒。

陳平安剛好開口說話。

寧姚突然長眉一挑，坐直身體，問道：“陳平安，你什麽時候變成酒鬼了？！”

那些好不容易才鼓足勇氣、好似登山一般艱難爬到嘴邊的言語，一個個嚇回了肚子，仿佛墜崖身亡，一個個摔得粉身碎骨。

陳平安哀歎一聲，蹲在地上，默不作聲，雙手撓頭。

寧姚站起身，笑道：“陳平安，你個子好像長高了唉？”

陳平安猛然起身，伸手示意寧姚不要走下那一級級台階，“寧姑娘，你等我把這句話說完！”

少年高高揚起頭，挺起胸膛，攥緊酒壺，望向那位身穿一襲墨綠長袍的姑娘。

寧姚眨了眨眼睛，似乎猜不出陳平安葫蘆裡賣什麽藥。

陳平安說道：“寧姑娘……”

他趕緊搖搖頭，換了一個稱呼，“寧姚，我喜歡你。”

寧姚坐回台階，“你有本事說大聲一點。”

陳平安便扯開嗓子喊了一句，“寧姚！我喜歡你！”

寧姚問道：“你誰啊？”

陳平安笑臉燦爛，再沒有半點拘謹，豪氣乾雲道：“大驪龍泉陳平安！”

雖然陳平安也知道，把劍送給寧姑娘之後，再相處一段時間，最好再見識過寧姑娘土生土長的家鄉，以及她在劍氣長城的朋友，到時候再來決定要不要說出口，是最穩妥的，最壞的結果，也就是寧姚不喜歡他，但是說不定還可以做朋友。

可是陳平安不願意這樣。

寧姚再次站起身，她神色古怪，問了陳平安一句，“喜歡一個人，這麽了不起啊？”

陳平安一頭霧水，完全不知道如何作答。

被人告白喜歡之後，世上的姑娘都會問這麽個問題嗎？

陳平安忍不住有些埋怨梳水國宋老劍聖和桂花島老舟子的師父，一個烏鴉嘴，一個死活不肯傳授江湖經驗。

寧姚一步跨下台階，來到陳平安身前，伸出一隻手，“拿來。”

陳平安哦了一聲，解開繩結，摘下背後的木匣，抽出那把聖人阮邛鑄造的長劍，遞給眼前的姑娘。

寧姚接過那把長劍後，沒有拔劍出鞘察看鋒芒，懸掛在腰間右側，她徑直向前，與陳平安就那麽擦肩而過。

當陳平安猛然轉頭望去，只看到她抬起一條手臂，輕輕揮手作別。

陳平安嘴唇微動，卻沒能說出什麽，因為所有的力氣和膽子，都用在之前那句話上。

他久久不願轉頭，不願收回視線。

她愈行愈遠，身影逐漸消逝在夜幕中。

陳平安轉過頭，走向台階自己原先坐著的位置，開始碎碎念叨，說那些來不及說出口的言語。

寧姑娘，最近還好嗎？

寧姑娘，我這趟出門，見識多很多有趣的事情，說給你聽吧？

寧姑娘，你一定想不到吧，我當初答應你練拳一百萬遍，現在只差兩萬拳了。

寧姑娘，你知不知道，當時在泥瓶巷祖宅，你笑的時候，我就會覺得自己是天底下最有錢的人。

寧姚，我見到了阿良，可是齊先生走了。

寧姚，我去過了黃庭國，大隋，彩衣國，梳水國，老龍城，去過了很多的地方。見過了很多的姑娘，可是她們都不如你好看。

寧姑娘，你以前問我喜不喜歡你，我說沒有，你好像沒有不開心，可是如今我有這麽喜歡你了，你好像不太開心，對不起。

寧姑娘，遇見你，我很高興。

孤峰山腳的白玉廣場上，頭戴魚尾冠的小道童繼續坐在蒲團上翻書，這幾日是青冥天下的重要齋戒日，倒懸山一向不以浩然天下自居，所以通往劍氣長城的這道大門，需要後天子時才會重新開啟，否則這裡就是倒懸山最熱鬧的地帶，之一。

因為這裡隻過人，不過貨物。

真正的中轉樞紐，在倒懸山的山腹之中。

捉放亭上香樓在內的附近八座渡口，各有一條傾斜向下的大路通往山腹，早年為了是否需要鑿開山壁，在山腹之中建造新的大渡口，是否要請示青冥天下的那位掌教師尊，師兄弟二人起了爭執，倒懸山大天君認為大勢所趨，倒懸山為什麽放著那麽多香火錢不掙？

真實身份除了看門人之外，更是倒懸山第二把交椅的小道童，則覺得倒懸山的破土動工，只要涉及到山字印本體，哪怕一絲一毫，就是對師尊的大不敬。

當時兩人爭吵不出答案，不惜為此大打出手，事後又各自在上香樓點燃三炷香，驚動了常年待在天外天的掌教師尊，師尊先是返回青冥天下的白玉京，然後親自頒布了一封旨意，兩位師兄弟這才消停，但是在那之後，原本手握大權、幾乎不輸師兄的小道童，一氣之下，就不再處理任何倒懸山事務，全部甩給大天君，自己就守著這麽一塊蒲團。

坐在拴馬樁上的抱劍男子，整個大白天都在酣睡，到了晚上反而清醒得很，眼神明亮得如同皎皎明月，滿臉看熱鬧的笑意，左右張望，似乎在等人。

左等右等，沒有等到意料中人，他便有些不耐煩，跳下拴馬樁，繞過鏡面大門，來到小道童旁邊蹲著，耳畔唯有小道童慢悠悠的翻書聲。

小道童最近心情本來就很糟糕，他雖是大天君這一脈的道人，卻與三掌教陸沉關系親近，見到那個姓陸的娘娘腔，就煩。小娘娘腔口氣恁大，更煩。師兄大天君跟人打架打輸了，還是煩。

天底下怎麽就有這麽多煩心事？

之前沒有被小掌教陸沉騙到這座天下的倒懸山，待在那座白玉京，可沒有這麽多煩心事，每天陪著陸掌教在頂樓的欄杆上散步，眼巴巴等著師尊從天外天返回白玉京休養生息，偶爾運氣好，還能遇到百年難遇的道祖老爺，道祖老爺是個大忙人，很少出現在白玉京，要麽在不知名的秘境雲遊，幫忙穩固氣運，打造成可供修士居住修道的洞天，要麽在那座小蓮花洞天觀道，道祖老爺當然已經不需要悟道了，所謂觀道，按照自家師尊的說法，也只是觀看別人的小道罷了。

小道童受不了身邊這抱劍漢子，“歸根結底，不就還是個小姑娘嘛，有什麽好瞧的。”

抱劍漢子笑道：“你不懂，我這戴罪之身，在此受罰，難得有點小興趣。”

小道童合上書籍，咧嘴笑道：“呦，一門之隔，身處浩然天下，還擁有仙人境的大劍仙呢，小興趣？多小？”

中年男子搖頭歎息道：“跟你這種家夥聊天，真沒啥意思。”

漢子又補了一句，“還是咱們隔壁那一對，比咱們合得來，這不現在都已經開始小賭怡情了。”

小道童這才有了點興致，“賭什麽？”

抱劍漢子試探性問道：“蒲團借我一半坐坐？”

小道童紋絲不動，冷笑道：“你覺得呢？”

漢子不再糾纏這點，繼續道：“隔壁老姚在跟那位佩刀的道姑，在賭小姑娘天亮之前，返回劍氣長城的時候，是一個人還是兩個人。”

小道童問道：“就不能是一個都不回？”

抱劍漢子搖搖頭，望向遠方，“她一定會回劍氣長城的。”

小道童問道：“因為寧、姚兩個姓氏的榮光？”

漢子歎息一聲，神色複雜。

小道童眼睛一亮，隨手揮袖，心中以東寶瓶洲口音默念兩個名字後，有兩道青色符籙隨手畫符而成的同時，一閃而逝。

抱劍漢子一彈指，將那兩縷比青煙還縹緲的符籙擊碎，沒好氣道：“非禮勿視，非禮勿聞。”

兩道符籙，一張天地回聲符，一張清風拂面符，前者能夠在天地間快速遊曳，只要某地交談，涉及到畫符之人默念的文字，這張符籙就開始靈驗，就可以悄然記錄對話。後者拂面符，則可以找到符籙所繪的人物，傳回一幅幅畫面。

兩者品秩很高，極難畫成，但是在山上屬於道家符籙一脈的雞肋，因為回聲符也好，清風拂面符也罷，遇上術法禁製、煞氣濃鬱的地方，會急劇消耗符籙靈氣，例如撞上門神坐鎮的大宅，文武廟，城隍閣，亂葬崗等。

哪怕符紙材質好，可惹來的反彈就大，動靜太大，被修士察覺後，自然會被視為挑釁，循著蛛絲馬跡，很容易找到畫符之人，最終惹起糾紛。

所以兩張符籙，隻適合於“無法”之地的遊蕩偵查。

不過小道童在倒懸山自家地盤駕馭兩道符籙，當然沒有任何問題。

只可惜被那位倒懸山劍仙彈指破去。

抱劍漢子問道：“賭不賭？”

小道童興致缺缺，搖頭道：“不賭，你這麽個爛賭鬼，賭品之差，在倒懸山能排進前三甲，我跟你賭，賭輸了，我肯定給你東西，賭贏了，肯定拿不到東西。賭什麽賭，不賭。”

漢子意態蕭索，“我這輩子算是沒啥盼頭了，就連當個賭鬼，都不能排第一。”

小道童想起一件有意思的事情，笑哈哈道：“你算好的了，瞧瞧敬劍閣裡頭那兩把破劍，你再回頭看看自己，路過此地的各方人士，不論是劍氣長城還是浩然天下的，誰不對你畢恭畢敬？在他們看來，你這位活著的大劍仙放個屁都是香的。”

抱劍漢子沒有惱火，自嘲道：“這麽說來，我在這兒看門，確實不該有什麽怨言。”

小道童放下書籍，雙手抱住後腦杓，仰頭望向天幕。

漢子喃喃道：“對於市井百姓而言，離家一百年後，家鄉差不多就該變成故鄉了，對於練氣士，一千年怎麽也算，那我們這撥一萬年往上的刑徒流民呢？”

小道童沒有回答這個問題。

回答不了。

倒懸山夜幕深沉，大門那一邊，烈日高懸。

同樣有兩人坐鎮門口，還是劍氣長城和倒懸山各一人。

一名灰衣老劍修正在正大光明地淬煉本命飛劍，旁邊站著一位懸佩法刀的中年道姑。

道姑皺眉道：“寧丫頭私自去往倒懸山，不合規矩，到時候大天君問責下來，我就實話實說了。”

老劍修點頭道：“照實說便是，由我擔著。”

遠處走來一群少年少女，俱是劍氣長城鼎鼎大名的寵兒。

雖然幾乎人人出身煊赫，都可謂天之驕子，但是在最近的這場大戰之中，不到三年之間，這撥孩子已經出征三次，朋友也少了兩人，一位綽號小蟈蟈的少年，是戰死在城頭以南的沙場上，一位是歷練完成，返回儒家學宮。

俊美少年，腰間懸佩兩把長劍，一把有鞘，經書，一把無鞘，名雲紋。

一個胖子少年，天生一副笑臉，卻殺氣最重，腰間佩劍紫電。

一位獨臂少女，背著一把不合身的大劍鎮嶽。

一位面容醜陋、滿是疤痕的黝黑少年，佩劍紅妝。

老劍修看到這幫兔崽子，沒個好臉色，繼續煉劍。

倒是跟劍氣長城各大家族沒有半點淵源的師刀道姑，有些由衷的笑臉，招呼諸位孩子。

說這些家夥是孩子，也只是他們的個子和年齡，其實他們每個人的錦繡前程，未來的成就高度，幾乎整座劍氣長城都看得到。尤其是當他們走上城頭、再走下城頭去往南方的戰場，親身經歷過一場場廝殺，其實已經贏得足夠的敬重。

劍氣長城，不管你姓什麽，都需要趕赴戰場。

當然也會有些區別，就在於護陣劍師的修為境界，貧窮門戶的少年少女劍修，只能老老實實接受劍氣長城安排的劍師，而那些大姓家族的子弟，早期出征，身邊肯定會有人秘密跟隨，多是暫時沒有任務在身的強大扈從，不過除非身陷必死境地，這些人不會輕易出手相助。

劍氣長城以北，這塊土壤，一寸一寸都浸透著從古至今、代代傳承的劍氣。

以南，則一寸一寸都滲透著祖祖輩輩的鮮血。

這撥人性情各異，胖子糾纏著師刀道姑，模仿某人說著蹩腳的葷話，結果反而被那位倒懸山道姑說成呆頭鵝，獨臂少女使勁盯著老劍修的煉劍手法，俊美少年一臉不悅，黝黑少年則木木然望向那道大門，聽說咫尺之遙，就是另外一座天下了，而且在那邊，日月都只有一個，那邊的風景，山清水秀，少年實在無法想象什麽叫山清水秀。

俊美少年雙手手心不斷拍打劍柄，顯得有些不耐煩，埋怨道：“要是見著了那個家夥，我怕會忍不住一劍砍過去，到時候你們一定要攔著我啊。”

胖子嘿嘿笑道：“攔什麽攔，砍死拉倒，到時候你再被寧姚剁成肉醬，一下子少了兩個礙眼的家夥，豈不是一舉兩得。放心，經書和雲紋兩劍，我會幫你保管的。”

開過了玩笑，胖子少年有些無奈，“關於那個家夥，寧姚不願多說，翻來覆去就那麽幾句原話，驪珠洞天的傻子，爛好人，財迷……我怎麽覺得，若是一定要取舍，還是學宮的書呆子更討喜一些呢？人家好歹跟咱們並肩作戰了多次，還救過董黑炭一次，勉勉強強，配得上寧姚。”

醜陋少年狠狠瞪了眼胖墩。

後者哪裡會怕，拋了個媚眼回去。

俊美少年問道：“會不會是咱們想多了啊，就寧姚那性子，這輩子能喜歡上誰？”

獨臂少女認真想了想，惜字如金的她蓋棺定論道：“難！”

倒懸山後半夜，一位墨綠長袍腰懸雙劍的英氣少女，出現在孤峰山腳附近，她看也不看抱劍漢子和小道童一眼，徑直走入鏡面。

刹那之間，她又由鏡面走出，烈日當空，她抬起頭，下意識眯起了眼睛。

大門內外，抱劍男子和遊魚冠小道童，灰衣老劍修和師刀道姑，不約而同地相視一眼。

至於那些少女的同齡人，對她充滿了仰慕和敬重的朋友們，一個個沒心沒肺地如釋重負，覺得只有寧姚一個人返回劍氣長城的今天，天氣真不錯。

走著走著，黑炭似的董姓少年轉頭道：“寧姐姐？”

寧姚嗯了一聲，加快步伐，跟上他們。

又越過他們。

歡聲笑語的四人便沉默了下來。

倒懸山敬劍閣外，陳平安站起身，打算返回鸛雀客棧。

就在他起身後，發現遠處走來一對夫婦模樣的中年男女，穿著素雅，皆相貌平平，面帶笑意，只是瞥了他一眼，就望向了身後的敬劍閣。

陳平安低頭別好那枚其實一直沒有喝的酒葫蘆，就要離去。

那位婦人柔聲笑道：“我們是第一次逛敬劍閣，聽說這裡很大，有什麽講究和說法嗎？”

陳平安停下腳步，略作思量，點點頭：“不然我帶你們逛一下？”

男女相視一笑後，俱是點頭：“好的。”

(本章完)