第275章 劍氣長城陳見陳

在她忍不住要踹陳平安一腳的時候。

陳平安竟然憑空消失了。

好像被誰一把扯住，拽入了別處天地。

她一下子空落落的，視野和心頭都是，然後她充滿了憤怒。

在她不管不顧就要出劍，試圖遵循足跡、去破開天地間隙的瞬間，她突然有些臉紅，好像聽到了話語聲，她哦了一聲，對著陳平安消失的地方，冷哼一聲。

然後她一路飛掠向孤峰山腳的廣場。

又他娘的見著了這個不講規矩的家夥，小道童都快氣炸了，狠狠摔了手中書籍，從蒲團上跳起，大罵道：“小丫頭片子，你真當倒懸山是你家院子啊？！想來就來，想走就走，三次了，三次了！哪怕是劍氣長城的劍仙，一輩子都未必能有一次，你倒好，一天之內就兩次！”

抱劍漢子打了個哈欠，“你有本事打她啊。”

小道童怒道：“你真以為我不敢？我如果不是可憐她的身世，早一拳打得她……”

那位英氣少女面無表情地走入鏡面大門，身體微微後仰，轉頭道：“你可憐我做什麽，我跟你又不熟。”

小道童總覺得小姑娘的這句話，說得好沒道理，又好像有點道理。

抱劍漢子在拴馬樁那邊捧腹大笑。

同樣是倒懸山酒鋪門口，陳平安離開鋪子後是一條僻靜小巷。

劉幽州卻是在一棵庭院高牆外的古槐樹下，蹲在那邊百無聊賴地數螞蟻。

地仙老嫗便安安靜靜守候在一旁，不打攪自家少爺的發呆。

天邊泛起魚肚白，眼神明亮的劉幽州站起身，轉頭對好似老嫗邀功獻寶說道：“我算是瞧明白了，倒懸山長大的螞蟻，跟市井坊間的螞蟻也沒啥兩樣嘛。”

老嫗習慣了少年天馬行空的想象力，微微一笑，輕輕點頭。

劉幽州瞥了眼老槐樹，興致不高，“不買了不買了，太貴了，我還是心疼自己攢了那麽多年的壓歲錢。”

老嫗松了口氣，她還真怕少爺一時衝動，砸鍋賣鐵買下一壇忘憂酒，中五境的練氣士喝此黃粱酒，意義不大，皚皚洲劉氏再有錢，也不該如此揮霍，到時候少爺是注定不會挨罰的，說不定家主和老祖宗們還要咬著牙擠出笑臉，誇獎一句你這孩子不愧是劉氏子弟，有大將風度，花錢眨眼那還是未來劉氏家主該有的樣子嗎？

而她肯定免不了要被訓斥幾句。

她倒不是因此埋怨少年，而是她想著少年更好，那麽多壓歲錢，買一把半仙兵不是挺好？何必跟一壇酒慪氣？

劉幽州開始返回打道回府，冷不丁問道：“柳婆婆，你說柳姨有沒有從最北邊的冰原回來？”

當少年提及“柳姨”的時候，老嫗褶皺滄桑的臉龐，立即洋溢起驕傲的光彩，“應該回了，運氣好的話，這個死妮子也許已經躋身武道第九境。少爺，按照約定，到時候就可以讓她帶你去北邊冰原遊歷，斬殺大妖。”

劉幽州到底還是有些少年心性，言語有些孩子氣，“那麽快到第九境做什麽，我爹說柳姨的武道最強第八境，意義之重大，不比尋常的弱十止境宗師差了。我爹就當面勸過柳姨，如果不是迫不得已，不要隨隨便便破境。”

老嫗輕聲笑道：“家主當然是好心，可萬事莫走極端，若是能夠順利破境而強壓境界，對於純粹武夫而言，反而不美，恐怕就要失去十境之上的所有可能性。當然，一般的天才也就算了，能夠勉強躋身十境，已是天大的奢望，可是你柳姨不一樣。”

劉幽州對這些涉及大道根本的事情，一直不太感興趣，反而想著最不打緊的，歎氣道：“柳姨也真是的，天天嚷著天底下的好男人死哪裡去了，還喜歡問我有沒有遇上好男人，我一個大老爺們，怎麽回答她？可我爹給她介紹了那麽多皚皚洲的年輕俊彥，也沒見柳姨對誰心動，真是頭疼。”

劉幽州的想法實在羚羊掛角，又問了讓老嫗覺得好笑的問題，“如果有一天妖族大軍淹沒了劍氣長城，倒懸山怎辦？樹底下那窩螞蟻，爬得那麽慢，到時候搬家會來不及吧？”

老嫗神色和藹，溫聲道：“少爺，劍氣長城屹立不倒，這都多少年了，隔壁那座天下，妖族差不多每百年就要掀起一場大戰，這麽多年來，那幫茹毛飲血的畜生，在城牆下都撂下多少具屍體了，不一樣次次無功而返？一些個戰力驚人的大妖，它們最多只是在城頭上待一會兒，最後都會被一些個老劍仙們攆下去。”

劉幽州哦了一聲，結果又跳回自己的想法當中，不可自拔，憂心忡忡道：“咱們家那座猿蹂府比螞蟻窩還不如，是沒辦法挪走搬家的，好在皚皚洲離著倒懸山最遠，唉，婆娑洲就有點慘了，到時候一定會硝煙萬裡吧，不知道醇儒陳氏那位肩挑日月的老祖，能不能力挽狂瀾，將瞞天過海的妖族阻擋在陸地之外。”

老嫗被少爺的杞人憂天給逗樂，忍俊不禁道：“對啊，咱們皚皚洲跟這座倒懸山，不但隔著一個南婆娑洲，還隔著一個八洲版圖加在一起都不如它的中土神洲，少爺擔心什麽。”

劉幽州喃喃道：“我不是擔憂皚皚洲的安危，只是覺得打仗就要死很多人，心裡有點不舒服，婆娑洲好歹還有那位亞聖弟子第一人坐鎮，可是我們逛過的東南桐葉洲，還有馬上要去遊歷的扶搖洲，好像沒有特別拿得出手的厲害家夥啊。”

老嫗還是笑，“少爺，不能把所有人都拿來跟你爹作比較啊，一位練氣士，不如咱們家主，就是不厲害啦？可沒有這樣的說法。”

皚皚洲最有錢的人，跟皚皚洲最強大的練氣士，是同一個人。

劉幽州的父親。

這個男人，比劉氏家族歷史上任何一位老祖都要修為更高，戰力更強。

最可怕的地方在於民風彪悍、仙師好戰的皚皚洲，從來沒有人能夠成功驗證這個男人的最終實力。

這個男人有一句在山上膾炙人口的名言：能夠用仙兵和半仙兵解決的事情，就不要用拳腳了吧？

劉幽州似乎對他爹頗有怨言，“妻妾成群，有什麽好的。”

老嫗打死也不敢置喙這位家主的好與壞。

家主脾氣好是一回事，當奴作婢的人如果不懂規矩，又是一回事。

劉家死死掌握住那條雪花錢玉礦山脈，樹大招風，每年死在嘴巴上的下人，很多，暴斃的劉氏家族各房子弟，也不少。

劉幽州此刻身穿明黃色竹衣“清涼”，這件曾是大王朝皇帝心頭好的法寶，被譽為小洞天。

而另外一件被皚皚洲劉氏湊成對的竹衣“避暑”，則有小福地的美譽。

劉幽州喜歡換著穿它們。

穿著舒服，還不招搖過市，否則那些道家符籙法袍和神人承露甲之類的，太扎眼了，這不明擺著跟人說我有錢嗎？

我有錢，但是我不喜歡說啊。

再說了，其實我劉幽州也沒不算真有錢，這不昨夜一壇忘憂酒都不舍得買嗎？

劉幽州歎了口氣，“柳婆婆，我真不能去劍氣長城啊？”

老嫗語氣堅定，“家主吩咐過，絕對不許去。”

劉幽州問了一個很直指人心的問題，“劍氣長城歸根結底，還是浩然天下的刑徒流民，跟咱們這邊關系其實沒想象中那麽好，倒懸山的齷齪事多了去，他們跟妖族打生打死了這麽久，難道就沒有人一怒之下，乾脆就反出劍氣長城，投靠妖族？”

老嫗想了想，“劍氣長城有那些老劍仙和三教高人盯著，應該出不了大的亂子，但是這類人，肯定會有的，想來是劍氣長城不願意宣揚家醜。少爺，其實你不用太在乎那邊的形勢，按照猿蹂府的諜報顯示，這一代劍氣長城的年輕劍修，資質尤其好，而且不是幾個人，是雨後春筍一般，一起冒尖，幾乎能夠媲美三千年前那一撥劍仙，那一輩人，可真是厲害，壓得妖族整整八百年都不敢挑釁劍氣長城，許多妖族終其一生，都沒能見到過那堵城牆。所以啊，我看未來幾百年，倒懸山都會是生意興隆的太平光景。”

少年有些傷感，喃喃道：“可是我們劉家掙錢的大頭，就是發死人財啊。”

老嫗想要提醒少爺在倒懸山要慎言，可看著少年神色失落的側臉，有些於心不忍。

一位猿蹂府管事出現在兩人前方，路邊停著兩輛馬車，老管事輕聲道：“少爺，府上有貴客登門。”

劉幽州點點頭，登上一輛馬車。

到了猿蹂府，劉幽州看到一個斯文男人和一位高大女子，滿身書卷氣的中年男人站著欣賞一幅掛畫，女子坐在那邊喝茶。

男子似乎是一位書畫行家，讚歎道：“不曾想這幅《老蓮佝僂圖》才是真跡，不愧是力量氣局，卓爾磊落，僅就畫蓮而言，五百年間無此筆墨者。”

在來的路上，管事小心起見，都沒有跟劉幽州說到底是誰，直到跨過猿蹂府大門門檻，才小聲告訴劉幽州，是中土神洲的大端王朝皇帝與國師聯袂蒞臨府邸。

劉幽州作揖行禮，“劉幽州見過陛下和國師。”

那男子轉過頭，對少年笑道：“這次寡人是借著國師需要借助小雷澤淬劍的機會，才能夠忙裡偷閑，來這倒懸山透口氣，本來不願叨擾猿蹂府，只是聽說劉公子剛好也在倒懸山，便想著如何都要來此討要一杯茶水了。”

劉幽州再次作揖，“陛下太客氣了。”

大端，浩然天下最新的九大王朝之一。

吞並了某個舊王朝的大半版圖，新的大端如今百廢待興，照理說不該皇帝和國師都離開廟堂。

只是這些機密內幕，暫時不是劉幽州能夠去揣測的，至於為何大端皇帝如此賣猿蹂府面子，劉幽州倒是一清二楚，大端能夠打爛一個前九大王朝之一的太玄王朝，一場牽扯到無數勢力的滅國之戰，持續了將近十年，大端硬生生拖垮了太玄謝氏，皚皚洲的劉氏，或者說他爹的錢袋子，出力極大。

劉幽州直腰起身後，又對那位大端女子國師作揖道：“小子仰慕國師已久。”

其實劉家是大端王朝的幕後恩人之一，作為未來家主的劉幽州，不用如此放低身價。

女子破天荒露出一絲笑意，放下茶杯，“跟你爹性情相差也太大了，挺好的。”

大端皇帝有些汗顏。

這話算是好話嗎？

高大女子笑問道：“可曾去過劍氣長城？”

劉幽州甚至連落座都沒有，一直畢恭畢敬站著，搖頭道：“還不曾，家父不許我去，怕出意外。”

女子想了想，“我唯一的弟子，如今正在劍氣長城那邊砥礪武道，劉公子若是願意，可以與我同行，不會有意外。”

老嫗與猿蹂府老管事視線交匯，都覺得有些棘手。

倒不是覺得大端國師在吹牛，而是涉及到家主意願，下人們不敢擅自做主。

好在劉幽州已經搖頭婉拒，“不好違背家父，還望國師見諒。”

高大女子不以為意，點頭道：“我那弟子很快就需要離開劍氣長城和倒懸山，讓他去皚皚洲歷練也好，劉公子不介意的話，可以捎上他。”

劉幽州神色輕松一些，語氣也輕快許多，笑道：“樂意至極！”

畢竟他一個少年，是在面對一位中土神洲第五人。

像他爹，在皚皚洲早已無敵手，卻說自己在中土神洲最多是十人之中墊底。

見那女子站起身，大端皇帝便開口笑道：“離開倒懸山的具體時辰，回頭寡人會讓人第一時間通知猿蹂府。不用送，我們自己離開就行了。”

一男一女走出猿蹂府。

或者準確說來，是一女一男。

因為不管怎麽看，都像高大女子才是大端皇帝，男子隻像個跟班扈從。

劉幽州這才落座，扯了扯竹衣清涼的領口，大汗淋漓，瞥了眼牆壁上那幅猿蹂府的鎮宅之寶，《老蓮佝僂圖》，對老管事吩咐道：“拿下來裝好，給大端皇帝送去。”

老管事一臉為難。

劉幽州燦爛一笑，“聽我的。”

老管事默默點頭，聽令行事。

少年在老管事拿著那幅古畫離開正廳後，望著突兀的空白牆壁，笑問道：“柳婆婆，你覺得掛那幅少年泛舟圖，好不好？”

老嫗滿臉惶恐，正要勸說少年千萬別意氣用事。

劉幽州已經自顧自笑道：“不掛在這裡，回到了家裡，我掛自己書房！走走走，為表誠意，我要自己作畫一幅！柳婆婆，趕緊讓下人筆墨伺候！”

老嫗臉色玩味。

猿蹂府的四位侍女生得楚楚動人，其中兩位還是洞府境的練氣士，當她們滿懷期待地看著傳說中的少主，耗盡力氣畫完那幅畫後，侍女們就愈發楚楚動人了，費了好的勁，才忍住沒笑出聲。

劉幽州頗為自得，雖然難看是難看了點，可誠意十足。

劉幽州的畫，跟店鋪裡牆壁上某人的字，有異曲同工之妙。

只可惜劉幽州當時沒舍得花錢買一壇黃粱酒，否則見到了那些蚯蚓爬爬，說不定就要英雄相惜、相見恨晚了。

天地間有一堵城牆，刻有十八個大字。

道法，浩然，西天。

劍氣長存，雷池重地。

齊，陳，董，猛。

在那場雙方各自派遣十三位巔峰高手的賭戰之後，妖族毀約，不但沒有交出劍修遺留在長城以南的所有殘劍，反而惱羞成怒，掀起了一波波攻勢，只是攻勢比起賭戰之前的那種孤注一擲，以命換命，此次斷斷續續的三次攻城戰，力度都要略遜一籌，據說是妖族內部有諸多大妖，不願附和攻城，所以使得妖族氣焰不高。

劍氣長城最早是如何，如今還是如何，只不過是多了十八個字而已。

源於這堵長城，曾是三教聖人聯手打造的一座關隘大陣，除非被一鼓作氣徹底摧毀，否則很快就會恢復完整，若非如此，再高的城池，再堅固的山嶽，早就被夷為平地。面對一位位巔峰大妖放開手腳的迅猛攻勢，以及歷代劍仙在城頭上的凌厲出劍，激蕩天地的無匹劍氣四處傾瀉，難免也會摧破牆體。

駐扎在百裡之外的妖族大軍，數量之多，如蟻攢簇，近期已經停下攻勢一月有余。

劍氣長城迎來了難得的安寧。

城頭僅是那條走馬道，就寬達十裡路。

有一位不知歲數的老人就在城頭上結茅而居，老人的子孫早已在劍氣長城的北方城池之中，開枝散葉，成為最大幾個家族之一，但是老人從未下過城頭，年複一年，就在這裡守著，老人脾氣古怪，也從不許家族子孫來見他，倒是對一些別姓的孩子，偶爾有些笑臉。

劍仙，大劍仙。

一字之差，天壤之別。

而在劍氣長城，大劍仙，老劍仙，一字之差，一樣懸殊很大。

因為一名劍修，想要在劍氣長城活得長久，不靠姓氏，只能靠戰力。

這位老人作為劍氣長城最年長的一輩人，經歷過太多的風雨，也肯定有過太多的遺憾，最近一次的遺憾，可能在老人漫長人生當中，都算大的，老人遺憾自己礙於規矩，未能出戰，才害得那麽一對神仙眷侶的晚輩，死得那麽不光彩。

他們兩人，是老人從小看著長大的，一年一年長大，一境一境攀升，到各自成長為最後的大劍仙。

老人覺得看著這樣的年輕人，才能讓人生覺得有點盼頭。

會讓老人覺得世風沒有日下，年輕人還是有很好的。

老人今夜獨自盤腿坐在城頭上，他本命飛劍之外的佩劍，已經斷了一把又一把，最後便乾脆不用了。

劍氣長城的所有老人和孩子們，實在太熟悉這個不知道到底有多老的老人了，加上老人脾氣又怪，其實早就不愛跟老人打交道。

前些年，倒是有個不知來歷背景的外鄉少年，死皮賴臉在老人茅屋後邊，又搭建了一座小茅屋。

最近每次妖族攻城，少年就只是守著老人和自己的茅屋，否則都不會出手。

其實也沒有人苛責外鄉少年，畢竟一個四境的純粹武夫，能夠待在城頭上吃喝拉撒就很不容易了。

眼眶凹陷、顴骨突出滄桑老人陷入沉思。

如果不是在這座城頭上，而是在倒懸山那邊的浩然天下，恐怕誰看到這位弱不禁風的瘦小老人，都不會相信，老人會被某個吊兒郎當卻刻下一個猛字的家夥，昵稱為“老大劍仙”。

一對夫婦模樣的男女出現在老人身後，老人沒有轉頭，沙啞道：“你們剩下的光陰不多了，還需要我做什麽嗎？隻管說，不涉及兩座天下的走向，只是你們的私事，規矩不規矩的，我可以不用管。再說了，我當初強行收斂你們的殘余魂魄，本就已經壞了規矩，那兩個老家夥不也一樣睜隻眼閉隻眼。”

男子輕輕握住婦人的手，搖頭道：“已經很好了。”

婦人瞪了眼男子，笑道：“有的。”

老人擠出一絲笑意，“丈母娘看女婿，越看越順眼？嗯，好事，總好過找了個不成材的，說吧，是送給那小子一把仙兵，還是讓我親自教他劍術？”

婦人猶豫道：“可能要更難一些。”

消瘦老人轉過頭，“怎麽說？”

男人無奈道：“那孩子的長生橋被人打斷了。”

老人皺了皺眉頭，“毀人長生橋，天底下就數咱們劍修最擅長，可要重建長生橋，可比登天還難，而且別人幫著搭建起來的長生橋，如果我沒有記錯，歷史上就沒一個能躋身上五境的厲害劍修，畢竟修道就已經是逆天而行，斷橋之後修橋再修道，更是被大道記恨，極有可能會被盯著不放的，你們真考慮好了？不怕適得其反？”

說到這裡，老人微微笑道：“畢竟別人登天不易，我不難。”

婦人有些猶豫不決，她在這件事上跟男人是有爭執的，男人覺得順其自然，武道也未必不行，她作為站在山巔看過大道風光的劍修，知道武道山頭要矮他們練氣士一頭，既是事實，也有淵源和根據，她不是瞧不起那孩子的武道，而是行走武道這條斷頭路，走到最高處的可能性會更小，實在是太小了，而且何謂斷頭路？練氣士又何謂長生橋？

到時候他們的女兒怎麽辦？

男人對她笑道：“不如就這樣吧？讓那個小子自己闖去，最後他能走到哪裡，都隨他了。”

婦人還是有些放不下，問道：“不然幫他跟陳爺爺求一把仙兵，就當是咱們閨女的嫁妝了？”

劍氣長城這邊，無論老幼，都習慣性喊老人陳爺爺，只有兩人例外。

當然戴鬥笠挎刀離開此地的某人，曾經也是例外。

男人氣呼呼道：“且不說他這輩子用不用得起一把桀驁難馴的仙兵，隻說他陳平安身為一個男人，哪裡需要這種施舍而來的機緣……”

婦人打斷男人的大道理，“還只是個少年呢。”

男人無言以對。

老人雖然對這對年輕夫婦很喜歡，可是也不愛聽他們的雞毛蒜皮。

只是聽到少年的名字後，老人再次轉頭問道：“少年也姓陳？”

婦人笑道：“你說巧不巧，他在喝過黃粱酒後，在牆壁上隨心所欲寫下的文字，就是劍氣長。”

老人笑望向這對夫婦。

男人趕緊擺手道：“絕無謀劃，自然而然。”

婦人也是使勁點頭，神色坦然。

唯恐這位受人敬仰的老劍仙，誤以為是他們在算計他。

老人一怒。

後果……不堪設想！

老人隨隨便便伸出一手。

便從浩然天下的倒懸山，將一位少年抓到了這座天下的城頭。

劍氣與劍意鋪天蓋地，無處不在，如海水洶湧倒灌他的氣府。

幾乎窒息。

如一條原本在溪澗優哉遊哉的小魚，被摔在了岸上，而且所謂的岸上，還是那種日頭曝曬、乾裂的泥地，隨便掙扎蹦跳一下，就會使得一身僅剩的水氣，變得點滴不剩。

老人打量了眼懸停城頭空中、滿臉痛苦不堪的少年，又隨手一揮，將那少年送回倒懸山原地，對一頭霧水的夫婦二人笑道：“這樣不也挺好。”

陳平安搖搖晃晃，好不容易才站穩身形。

如今藏在劍匣內的那張符籙，寄居著那位在彩衣國被陳平安降服的枯骨女鬼，這一趟“遠遊”，陳平安很遭罪，其實她更慘，差點徹底煙消雲散，所幸時間短暫，而且劍匣這座天然“槐宅”之內，陰氣濃鬱，抵擋住了絕大部分劍氣。

當時懸在空中的陳平安，看到了一位枯瘦老人，那對夫婦，以及驚鴻一瞥的長城城頭。

孤峰山腳廣場那邊，一位腰懸雙劍的少女，走出鏡面後，她想了想，略微放緩腳步，不過還是面無表情，勉強算是對那個呆若木雞的小道童，主動打了招呼：“這次比上次，跟你熟悉了一點點。其實還是不熟。”

小道童呐呐道：“如此無法無天，你們劍氣長城不管管？”

抱劍漢子仰頭望向只有一輪明月的夜空，自言自語道：“為了你們，我們死了那麽多人，浩然天下不管管？”

(本章完)