第276章 有些重逢就是最好的

陳平安已經暈頭轉向，根本不知道自己在倒懸山什麽方位，四處並無大樹高枝，可以讓他居高眺望，街上只有宅門和高牆，陳平安哪裡敢隨便去人家牆頭站著，可大清早的，行人稀疏，知曉東寶瓶洲雅言的更是一個也無，若是平時，想到自己一夜未歸，鸛雀客棧的金粟一定會著急，說不定還會驚動正在捉放渡卸貨的桂花島，陳平安難免會有些焦慮，可是今天散步在冷清的街道上，陳平安其實覺得就這麽慢慢走著，隨緣，能看到什麽景色就是什麽。

一個人，哪能什麽都不麻煩別人，偶爾有個一兩次，不用太愧疚。

然後走著走著，陳平安就看到了她。

寧姚站在街道那一頭，緩緩走向陳平安。

她一襲墨綠色長袍，如果沒有記錯的話，跟他當初在驪珠洞天給她買的新衣服，很像，穿在她身上，正好。

陳平安小跑向前，來到寧姚身前，脫口而出道：“這麽巧啊。”

寧姚扯了扯嘴角，然後板著臉，不說話。

陳平安輕聲道：“本來想著這兩天逛完倒懸山，多看一些鋪子，才最後決定要不要去靈芝齋買下幾樣東西，到時候就連同阮師傅鑄造的那把劍一起送給你。”

寧姚沒好氣道：“靈芝齋能有什麽好東西，最多也就那把如意靈芝，和一隻養劍葫，還湊合，可我又用不著，再說了靈芝齋不會賣，你也買不起。”

陳平安哦了一聲，撓撓頭，有些遺憾。

寧姚猶豫了一下，仍是拗著自己的心性，破天荒多說了一句，像是在解釋，“沒其它意思，你別多想。”

陳平安笑道：“不會多想。我現在腦子裡一團漿糊，想什麽都頭疼。”

寧姚問道：“見著我，頭疼不疼？”

陳平安趕緊道：“好多了。”

寧姚問道：“你住哪裡？就這麽瞎逛蕩，怎麽，想著路見不平，英雄救美？”

陳平安歎氣道：“昨夜喝了黃粱福地的忘憂酒，結果一出鋪子，就不知道怎麽回去了。”

兩人隨意走在街上，寧姚問：“你怎麽喝得起忘憂酒？”

陳平安壓低嗓音道：“有一對夫婦請我喝的，有點奇怪，我剛才給人抓去了劍氣長城，明明在城頭上看到了他們倆，可是昨夜他們卻說第一次逛敬劍閣，但是說起好些前輩劍仙，如數家珍，難道倒懸山的人，去劍氣長城很容易，反過來，就很難？不過這件事奇怪歸奇怪，我還是想得那對夫婦是好人，請我喝酒，是好事，以後如果有機會，我一定要回請他們。”

寧姚含糊不清地嗯了一聲。

兩人走在一條幽靜巷弄，兩側高牆爬滿了藤蘿，寧姚一直沉默。

陳平安問道：“寧姑娘，當時你走得急，我都忘了問你，你是不是討厭我。”

寧姚乾脆利落道：“沒有。”

陳平安停下腳步，下意識去抓酒葫蘆，但是很快松開手，直直望向寧姚，“寧姑娘，那你喜不喜歡我？”

寧姚默不作聲。

陳平安學她當年在泥瓶巷祖宅的動作，伸出兩根手指，只露出些許間隙，“這麽點喜歡，有沒有？”

寧姚沒有回答這個問題，反問道：“你為什麽喜歡我？”

陳平安轉過頭去，摘下養劍葫，快速喝了一口酒，抹了抹嘴角，這才笑容燦爛道：“這可就有的說了，我慢慢說給你聽，不管如何，寧姑娘，你一定要聽我說完，哪怕再生氣也不要打斷我，我怕一個打斷，我這輩子就再也不敢說了。寧姑娘，你長得真好看，我在遇到你之前，在驪珠洞天就沒有看到比你更好看的人，後來在泥瓶巷養傷，還沒嫌棄我家破。你還教了我認字，是因為你幫我解釋了撼山拳譜，我才開始練拳，才能一直走到今天，走到這倒懸山。

在廊橋那邊，你借給我了壓裙刀，然後我們並肩作戰，一起揍了那頭正陽山搬山猿，我們都差點死了，但是我們最後都沒有死，多好。在神仙墳，我還差點打死那個馬苦玄。我們一起去了西邊大山，去幫忙婆娑洲的陳氏女子找那棵楷樹。後來你有一次生氣，不要我幫忙，一定要自己煎藥，糊焦糊焦的，我覺得你很可愛。你曾經說過一句大道不該如此小，我當時不明白，這次出門遠遊，才算真正懂了。你勸我不要當爛好人和善財童子的時候，我其實很開心。你當時離開驪珠洞天，已經跟那些神仙走了那麽遠，還願意禦劍返回，跟我告別，你走了以後，我當時一個人吃著小時候想一想都要流口水的糖葫蘆，也沒啥滋味了。齊先生走了，我帶著小寶瓶他們去大隋，看到好看的山，就會想起寧姑娘的眉毛，看到好看的水，就會想到寧姑娘的眼睛，在遊歷途中看到好看的姑娘，就會想到寧姑娘，然後她們好像一下子就不好看了。”

竹筒倒豆子，一鼓作氣說完這些話後，陳平安便開始喉嚨發澀，滿臉漲紅，隻覺得手裡的那隻養劍葫，有幾萬斤重。

但是陳平安不後悔自己說了這麽多。

陳平安顫聲道：“寧姑娘，我喜歡你，是我的事情，你不喜歡我，沒有關系的。”

寧姚背靠牆壁，那些藤蘿依然不如她動人。

她問道：“是不是我不喜歡你，你就要去喜歡別的姑娘？比如……”

她想了想，“阮秀？”

陳平安望著她，才發現原來喜歡一個很好的姑娘，而她好像不太喜歡自己，是這麽既傷心又覺得不用太傷心的事情，“如果我只要喜歡別的姑娘，就再也見不到你，那我這輩子就不喜歡別人了。我在一千裡一萬裡之外，在你看不到我的地方，打了一百萬一千萬拳，還是只會喜歡你。”

寧姚翻了個白眼，“我有那麽不講理嗎？”

陳平安愣了一下。

然後寧姚斬釘截鐵道：“對，我就是這麽不講理！”

她驀然笑了起來，充滿了稚氣的得意，當她一笑起來，便愈發眉眼如畫，生動活潑，她雙手環胸，“誰讓有個傻子喜歡我呢？”

然後，她向前走出兩步，一把抱住了那個大驪少年，喃喃道：“陳平安！我喜歡你，不比你喜歡我少一點點！”

第一次重逢，其實她想跟他說。

我不喜歡你。

可是那麽難。

她松開手，眼眶微紅，有著她寧姚這輩子太陽打西邊出來的罕見懊惱和羞赧，“你怎麽這麽笨？！”

陳平安呆呆說道：“你怎麽會真的喜歡我……”

這一點，陳平安跟風雷園劉灞橋如出一轍。

喜歡一個姑娘，會喜歡到覺得那個姑娘這輩子都不會喜歡自己，而且不會覺得有任何委屈。

寧姚總算恢復了一些，眉眼飛揚，如天底下最鋒利的飛劍，“我寧姚喜歡誰，還需要理由？！”

其實是有的，而且很多。

只是她不好意思說出口，她到底是女孩子啊，又不是陳平安這種厚臉皮的。

陳平安突然之間，有如神助，一下子抱住寧姚。

寧姚滿臉緋紅，撇撇嘴，沒有掙扎，反而悄悄抬起一隻手，輕輕撚住陳平安的衣襟。

倒懸山小巷中，少年和少女就這樣安安靜靜相擁在一起。

世界好像在這一刻，活了過來。

寧姚到底是寧姚，陳平安到底是陳平安，兩人沒有一直這麽羞羞怯怯下去。

兩人分開後，寧姚帶路，說要把那半壇子黃粱酒喝完，她領著陳平安走到了一棵老槐樹下，抬手屈指，好似叩響門扉。

很快寧姚身前就漣漪陣陣，出現了一座酒鋪的模樣，寧姚率先大步跨過門檻，陳平安緊隨其後。

店夥計許甲見著了寧姚，特別熱情，“寧姑娘，你來了啊。我請你喝酒哈？”

寧姚瞥了他一眼，誰啊，沒印象。

便懶得理睬，徑直挑了張桌子坐下。

許甲便焉了下去。

他覺得眼前這位姑娘，是天底下僅次於大小姐的女人，第一次見到，許甲就印象特別深刻。

那是幾年前的事情了，少女第一次離開劍氣長城來到倒懸山，有個家夥帶著她來到酒鋪，那個家夥喝了兩壇酒，她只是嘗了一口便不再喝酒，那會兒她穿著一身黑衣服，挎刀，還沒有像今天這樣懸佩雙劍，更沒有穿著墨綠色長袍，臉色冷冷的，便是老掌櫃跟她對視，她也全然沒當回事，在阿良喝著酒的時候，她就自己走到高牆下，看了半天，一言不發，之後就坐回位置，在許甲眼中，少女實在太有個性了，幾乎會耀眼得讓人不敢直視。

那次阿良沒有嬉皮笑臉，就只是喝酒，許甲看得出來，阿良是不知道怎麽勸說少女，好像少女要去做一件很了不得的事情，阿良喝得很悶，許甲才知道原來阿良也有束手無策的時候。在少女堅決不要阿良送行，執意要獨自離開酒鋪後，阿良也不再多喝酒，悶悶不樂，說半個閨女，就這麽飛走了。

許甲看了眼那個叫陳平安的大驪少年。

怎麽看都覺得這家夥配不上寧姑娘。

一百個陳平安加在一起，都未必般配。

陳平安要了那剩下的半壇忘憂酒，差不多剛好兩大白碗，陳平安便先一人倒了半碗。

兩人肩並肩坐在一條長凳上，寧姚沒覺得有什麽不對。

許甲躲在遠處，嘖嘖稱奇。

陳平安喝了口忘憂酒。

突然覺得這酒好像比昨夜好喝多了，便對著寧姚笑了起來。

寧姚瞪了他一眼。

兩人也不說話，就是小口喝酒。

陳平安突然慘兮兮問道：“寧姚，你該不會是假的吧？”

正在逗弄籠中雀的老頭子，愣是給少年這句傻話給逗樂了。

寧姚歎了口氣。

他是個傻子，但是我更傻。

當初是誰說這家夥肯定會找個缺心眼的？

陳平安放下酒碗，向坐在旁邊的伸出手，寧姚就那麽看著，想知道這個家夥到底要做什麽。

陳平安雙指捏住她的臉頰，輕輕扯了扯。

寧姚沒動靜。

陳平安又伸出一隻手，捏住寧姚另一邊的臉頰。

許甲看得一頭冷汗，覺得這個色膽包天的家夥，多半是死定了。

結果寧姚只是一巴掌拍掉陳平安的搗亂雙手，警告道：“陳平安，你再這麽缺心眼，小心我跟你翻臉啊。”

陳平安悻悻然收回手，“真的就好。”

寧姚喝了一大口酒，問道：“你應該已經知道，我爹娘已經去世了，你覺得我可不可憐？”

許甲覺得那小子要是敢說可憐，那這次就是板上釘釘死定了。

陳平安毫不猶豫道：“可憐啊。沒了爹娘，這要還不可憐，怎麽才算可憐？”

只是說這些話的時候。

陳平安嘴唇緊緊抿起，兩邊嘴角向下，少年好像比她還要委屈。

他不是在憐憫眼前的姑娘，因為他也沒了爹娘，而且沒得更早，只是這種事，年幼時，無力生活，熬到熬不下去的時候，不得不祈求別人的善意和施舍，這是沒辦法的事情，否則就要活不下去。

可是長大後，卻不需要被人可憐，已經可以活得好好的，還有本事回饋早年的那些善意，所以他只是在心疼她。

但是話到了嘴邊，陳平安管不住自己。

寧姚冷哼道：“你誰啊，要你可憐我？”

陳平安眨了眨眼睛。

寧姚便有些臉紅，桌底下，一腳踩在陳平安腳背上。

一旁的許甲滿臉呆滯，他感覺被大劍仙往自己心口上戳了好幾劍。

之後兩人喝著酒，小聲說話，竊竊私語。

許甲就覺得自己被戳了一劍又一劍。

這日子沒法過了。

他不再待在酒鋪裡頭，搬了條小板凳坐在門檻那邊，眼不見心不煩。

只是忍不住回頭瞥了眼，就看到那位姑娘的狹長雙眉，不再是第一次相逢時的哀傷，竟然都是俏皮和溫馨。

心口這一劍，相當於是阿良的一劍了。

之後他又看到了那個大驪少年，滿臉笑意，但是眼神溫暖，好像在說，他喜歡寧姚，與兩座天下都沒有關系，他就只是喜歡這個姑娘而已，以至於讓許甲這個外人都覺得這麽一瞧，兩個人還挺般配。

那麽這一劍戳中心窩，可就是城頭上那位老大劍仙，傳說中的“救城”一劍了。

許甲轉頭向老掌櫃哀嚎道：“大小姐啥時候回家啊，我想死她了。”

老頭子回了一句，“想死了？別死在酒鋪裡就行。”

就在這個時候，許甲雀躍起來，在“門外”那個同齡人敲門之後，立即就“開門”迎客。

走進來一個極其英俊的少年。

許甲笑問道：“你怎麽從劍氣長城回來了？”

身穿一襲白衣，笑容和煦，他抬手跟許甲一擊掌，對老人朗聲道：“掌櫃的，老規矩，我要買一壇酒，酒錢掛在我師父頭上。”

老掌櫃見到了這個少年，也笑了起來。

只要是上了歲數的老家夥，看到這個年紀輕輕，就給人感覺“如日中天”的陽光少年，幾乎就沒有不喜歡的。

而且趁著現在還能仗著年紀大，可以俯瞰這位少年，就一定要珍惜，畢竟很快就會沒有這個機會了。

牆壁上，少年的師父，前不久剛剛寫下一句霸氣無雙的“武道可以更高”。

英俊少年對許甲笑道：“許甲，我先寫字去，你幫我拿筆，嗯，我要跟師父的字湊在一堆。”

許甲心中再無陰霾，跑去搬酒且取筆，一邊跑一邊轉頭笑道：“好嘞，等著啊。”

英俊少年走向那堵牆壁的時候，一直望向坐在陳平安身邊的寧姚。

只可惜寧姚只是看了他一眼，便繼續跟陳平安聊劍氣長城。

英俊少年笑了笑，走到高牆下，給自己搬了條凳子，在大端王朝的女子國師那行字更好處，提筆寫下了五個字，“因我而再高”。

陳平安悄悄收回視線，低聲問道：“誰啊？好像很厲害的樣子。”

寧姚認真想了想，“名字忘了。”

(本章完)