第277章 最強之間

陳平安見過不少相貌好的同齡人，泥瓶巷的鄰居宋集薪，曾經在學塾跟隨齊先生讀書的趙繇，林守一，再就是桂花島上那位雌雄難辨的紅妝男子，大隋皇子高煊，可是都不如黃粱酒鋪這位少年。

這人在牆壁上題完字之後，捧著酒壇坐在隔壁桌子，要了兩隻大白碗，喊了許甲一起喝酒，而最清楚黃粱酒價格的許甲，絲毫不覺得這有何不妥，揭開泥封，幫忙倒酒，碰碗對飲，很痛快的樣子，而老掌櫃臉上的笑容也多了幾分，只是可憐那隻籠中雀，背對著陽光少年，病懨懨的。

少年主動對陳平安舉起酒碗，笑道：“我叫曹慈，中土大端人氏。”

陳平安隻好跟著拿起酒碗，“我叫陳平安，寶瓶洲大驪人氏。”

曹慈點點頭，眼神充滿了讚賞，“你的武道三境底子，打得很不錯。”

陳平安不知如何作答，隻好默默喝了一口酒，總覺得哪裡有點怪。

想了半天，終於琢磨出余味來，原來這位中土神洲的少年，無論是氣態還是口氣，都不像是一個同齡人，反而很像是那個落魄山竹樓的光腳老人。只不過少年少了崔姓老人那種居高臨下的氣焰，恰恰相反，名叫曹慈的大端少年，言語說得心平氣和，可哪怕是雙方隨便拉家常，陳平安也會感到一種無形的壓力。

曹慈如何，寧姚倒是沒有什麽感覺，她只是有點不樂意，憑空多出一個礙眼的家夥，喝酒便少了許多興致。

與陳平安潦草喝掉半壇子黃粱酒，就拉著陳平安走向酒鋪大門。

在陳平安就要離開酒鋪的時候，曹慈笑著喊了聲陳平安，“你喜歡的寧姑娘，很好。唯一的不好，就是見了很多次面，不記得我的名字。”

陳平安笑著回了一句：“我覺得更好了。”

曹慈爽朗大笑，一手舉起酒碗，一手跟陳平安揮手告別，笑容真誠，“陳平安，三天后，開始去爭取成為世間最強的第四境。”

又是一句略微咀嚼就會顯得很古怪的言語。

陳平安拱手抱拳，沒有多說什麽，轉頭跟著寧姚離開這座狹小的黃粱福地。

酒鋪內，許甲納悶問道：“你喜歡寧姑娘？”

曹慈笑著擺手道：“我喜歡在我心目中無敵手的師父，喜歡笑起來就有兩個小酒窩的皇后娘娘，喜歡不把我放在眼裡的寧姑娘，但都不是你認為的那種，男女情愛，很拖累修行的。”

曹慈喝了口酒，歎息道：“實在無法想象，以後我喜歡某位姑娘的樣子。”

許甲哦了一聲，曹慈說什麽他便信什麽，然後這位店夥計滿臉雀躍，轉移話題道：“聽你口氣，馬上要躋身第五境了？”

曹慈點頭道：“在劍氣長城熬了這麽久，也該破境了。”

許甲咧嘴笑道：“如果是在家鄉，我估計你現在都是第七境了吧。”

不等曹慈說話，許甲立即補充道：“而且七境之前，都會是最強第四境，第五境，第六境！”

許甲聊起這個，比曹慈本人還要高興，“老掌櫃說你現在的第四境，是歷史上最強的第四境，而不是當下四境武夫中的第一人，堪稱前無古人後無來者，真的嗎？”

曹慈無奈道：“前無古人，我大概可以確定，可是後無來者，我只是一個純粹武夫，又不會推算以後百年千年的天下武運。”

許甲哈哈大笑，“曹慈！哪天我忍不住要去找大小姐的話，一定順便去大端王朝找你玩。”

曹慈點點頭，“那我早早就準備好美酒。”

許甲突然壓低嗓音，祈求道：“曹慈，要不咱們打一架吧，然後你故意輸給我，以後我離開倒懸山，好四處跟人說自己打贏了曹慈，你想啊，十年後，百年後，那個時候你天下無敵了，甚至打得青冥天下的道老二，從真無敵變成了真有敵，我就成了唯一打贏過你曹慈的人，到時候肯定全天下都要問這家夥是誰啊，說不定大小姐就會對我刮目相看呢。”

曹慈笑得眯起眼，一手端碗，一隻手掌輕輕拍了自己的腦袋，“好了，你許甲打贏我曹慈了，出了倒懸山，隻管跟人這麽說。”

許甲有點心虛，“你現在無所謂，將來不會反悔吧？”

曹慈喝過了碗中酒，轉過頭，對老掌櫃招手道：“老呂，舍不舍得送我一壇酒喝？我現在就後悔了，沒酒下肚，壓不住那股子悔意啊，要是多喝一壇忘憂酒，最少百年無悔意！”

許甲可憐巴巴望著老掌櫃。

老頭子笑道：“許甲，去給曹慈搬一壇酒來便是，還有，以後記得多惦念掌櫃的好，別成天在偷偷罵我摳門，或是埋怨我不讓你去闖蕩江湖。”

許甲屁顛屁顛去搬酒。

曹慈只剩下最後一碗酒，在等新酒上桌的時候，便手持酒碗，起身去牆壁下站著，視線巡遊，距離第一次喝酒已經過了將近三年，牆上的新字多出不少，最後曹慈望向下邊角落的那三個字，寫得端正卻死板，好奇問道：“老呂，那個陳平安在牆上留下的字，是這‘劍氣長’？”

老人問道：“怎麽，這小子很不簡單？”

曹慈蹲下身，端著大白碗抿了一小口酒，眼神淡然，“他可能就是在我之後的那個最強三境吧。”

老人便有些可惜，籠中那隻武雀，勘定一位純粹武夫的武運長短，是有時限的，不是題字之後，武雀隨時都可以飛出籠子給啄出來，結果陳平安題字前後，剛好是這對師徒一首一尾，這段時日根本不用奢望武雀會離開鳥籠了。

沒那膽子。

曹慈跟許甲又對半喝完了一壇忘憂酒。

許甲酒量不行，越喝越醉，最後便睡死在酒桌上。

曹慈是越喝越清醒的人，眼神熠熠。

曹慈突然說了一句，“如果不是師父來接我，真想去一趟劍氣長城以南的那座天下，最多四五十年，我就能敢那十幾頭大妖掰手腕，在這之前，必然會是一場場酣暢淋漓的生死大戰。”

老人笑道：“你信不信，你只要走出城頭，你就會死？”

曹慈歎了口氣。

道理很簡單，老人一點就透。

他曹慈極有可能已經進了巔峰大妖的視野，屬於必殺之人，絕對不會給他四五十年時間，甚至一天都不會多給。

曹慈無奈道：“那就老老實實回中土神洲吧。”

老人有意無意說道：“殺穿蠻荒天下、最終橫空出世的董家老祖，劍氣長城有一個就夠了，也只會有一個。如果妖族再次養虎為患，養出一個有望武道十一境的曹慈，我覺得它們可以自盡了。”

曹慈嗯了一聲，“我得問問師父，到底有沒有躋身第十一境。我希望是沒有……”

老人笑著打趣道：“你這當徒弟的，也太沒良心了吧？怎麽不念著師父的好，這一點，你曹慈竟然跟許甲差不多德行，很不好啊。你是曹慈唉，怎能如此平庸。”

曹慈搖搖頭，抬起手臂，伸出手掌，高過頭頂，在酒桌上方抹了一下，嗓音輕柔，卻眼神篤定：“如今師父的武道，已經這麽高，幾乎已經能夠與那些真正的山巔之巔……媲美，那麽如果不是第十一境的話，我的師父，或是以後的我，豈不是……”

老人微笑道：“大可以拭目以待。”

曹慈轉頭望向老人，“像你這般好說話的老前輩，太少了。”

老人自嘲道：“那是因為我這個糟老頭子，已經認命了。”

曹慈默然坐在酒桌旁，許甲鼾聲如雷，老頭子已經不知所蹤，去了別處，黃粱福地當然要比想象中略大一些，不會真的只有酒鋪這麽點地方，不過確實已經殘破不全，如果不是這位諸子百家的祖師爺之一竭力維持，早就與驪珠洞天差不多，徹底失去“洞天福地”的後綴資格。

三教和諸子百家的聖人們每天會忙什麽？

十大洞天，三十六小洞天，七十二福地，是怎麽來的？

寶瓶洲的驪珠洞天破碎之後，難道就只有三十五洞天了？

實則浩然天下的聖人們，很多需要去開辟疆土，拓展浩然天下的版圖。

這一點，青冥天下的道教聖人不太一樣，他們主要還是追求白玉京的高，層層疊疊，不斷往上。

而佛家那座天地，則是求佛法之遠，前世今生來世，都要讓人活得無疑問，無所執。

當然，浩然天下的儒家，除了開辟出嶄新的洞天福地，教化蒼生，還需要盯著蠻荒天下的妖族。

其余兩座天下，一樣沒閑著。

道家掌教陸沉在浩然天下興風作浪，落子布局。

難道儒家亞聖就不在青冥天下收徒傳道？

酒鋪內，曹慈哪怕無人聊天，也無酒喝，也依然心境安穩，就那麽坐著。

很難想象武道中人，會覺得破境沒意思，壓境才好玩。

老掌櫃回來的時候，笑問道：“曹慈，除了武道登頂，這輩子就不想其它什麽的了？”

曹慈笑道：“我在想會想什麽呢。”

老人調侃道：“那你就不如我家許甲和那個大驪少年嘍。”

曹慈點點頭。

最後白衣少年走出酒鋪，沒有去找下榻於倒懸山某處大姓私邸的師父，而是徑直去往孤峰山腳，到了廣場大門附近，小道童和抱劍漢子都跟少年打了聲招呼，曹慈便停下腳步，跟他們聊了大半天，這才走入鏡面，結果到了那邊，埋頭淬煉本命劍的老劍修，以及腰佩法刀的師刀道姑，一樣跟他笑著打招呼，曹慈再次停下，與他們聊了半天。

聊道法，聊劍術，聊天下。

曹慈跟人什麽都可以聊。

這幾年，一直就是這個樣子。

而那些個早已功成名就的前輩神仙，無論是隱世高人，還是聲勢正盛的劍仙，甚至會有人大受裨益，甚至會因為一個武道四境的少年，而感到自慚形穢。

曹慈。

中土神洲的曹慈。

家世平平，祖上世代農耕，甚至算不得什麽小富之家，一場戰火，世外桃源被夷為平地，開始隨著難民流民，一起顛沛流離，每天都會有生離死別。

然後被一位獨自策馬走江湖的高大女子看到，收為弟子。

女子當時將他抱在懷中，在風雪夜中，一同騎乘駿馬，她對不過七八歲的孩子笑道：“曹慈，從今往後，你就是我裴杯唯一的弟子了。”

曹慈慢悠悠穿過劍氣長城以北的城池，一路上有熟人搭訕，就陪他們閑聊，若是無人招呼，也會偶爾停下腳步，仰頭看看飄來蕩去的紙鳶，高高翹起的屋簷，或是那些貼在門上黯然無光的彩繪門神。

他最後緩緩走上城頭，回到那棟老茅屋後邊的小茅屋，閑來無事，隨手翻了幾本書，都看了幾頁就放下，走出茅屋，在走馬道足足走了七八裡路，才找到那位站在城頭上眺望南方的陳爺爺。

白衣少年輕輕躍上城頭。

一老一小，兩兩無言。

出了鋪子，寧姚問過了鸛雀客棧位置後，就帶著陳平安往捉放渡那個方向走去。

結果在客棧所在的小巷口子上，陳平安就遇到了滿臉焦急的桂夫人，以及悶悶不樂的金粟。

看到了安然無恙的陳平安，桂夫人如釋重負，沒有說什麽重話，甚至沒有詢問陳平安為何遲遲未歸，只是與那位陳平安所說的“寧姑娘”打了聲招呼，就返回捉放渡口的桂花島，一大攤子生意，她忙得焦頭爛額，加上玉圭宗薑氏公子的那檔子事情，很是煩心。

金粟本來還想著抱怨幾句，這個家夥害得自己給師父責罵得狗血淋頭，只是當她第一眼看到那個墨綠長袍的佩劍少女，看著這位神色從容、卻鋒芒畢露的寧姓少女，金粟便有些不敢說話。

三人沒有去小巷客棧，寧姚聽說他們今天要去逛倒懸山麋鹿崖在內的景點，就說她也沒有去看過，一起去就是。

金粟雖然內心有些惴惴不安，可是不願自己表現得太過怯懦，便主動開口說話，與那位瞧著不太好相處的“寧姑娘”閑聊。

寧姚其實沒什麽傲氣，只是懶而已，可如果像金粟這樣半生不熟的人問她問她，寧姚一樣會回答，只不過每次回答得十分簡略。

到最後，金粟實在是不知道如何跟她打交道了，便開始沉默，氣氛有些尷尬。

但是內心深處，金粟翻江倒海。

這位年紀不大的寧姑娘，自稱來自劍氣長城。

外人從倒懸山進入劍氣長城，有錢就行，可劍氣長城的劍修想要進入倒懸山，聽說戰功彪炳的劍仙都難。

怪不得金粟遐想連篇，事實上她想得沒有錯，寧姑娘的姓氏，起了大作用。

但是金粟隻猜對了一半。

發生在劍氣長城的諸多內幕，桂夫人不願意跟這位得意弟子多說，所以金粟只是大略知道先前那場蕩氣回腸的十三之戰，哪怕身邊的少女姓寧，也隻敢將她認為是劍氣長城寧家的嫡傳子弟之一，這趟出行，可能是背負著家族任務。

金粟之所以不敢往最誇張的那個“真相”去靠，原因很簡單，她們身邊還有個陳平安。

由於寧姚的出現，麋鹿崖，上香樓，雷澤台，三處風景名勝，金粟都逛得束手束腳，不太自在，寡淡無味。

金粟畢竟是桂花小娘出身，不但修道資質極好，而且生了一副玲瓏心肝，所以很多時候，會故意拉開距離，讓陳平安跟那位不愛言辭的寧姑娘獨處。寧姚跟陳平安在一起，往往是想到什麽就說什麽。

陳平安對那些風起雲湧的王朝更迭，天下大勢，人族興衰，不太感興趣。

其實不懂，也不想懂。

但是寧姚說了這些，他便願意一一記下，放在心上。

金粟其實有些奇怪，為何那般性情冷淡的姑娘，願意跟悶葫蘆陳平安聊那麽多。

期間三人與其他遊客一同登上雷澤台，突然出現一位手捧金銀兩色拂塵的老道人，站在台階上，對寧姚笑道：“師尊吩咐下來，寧姑娘若是在倒懸山有什麽需要，可以提。哪怕是去孤峰看那三清鈴，都可以。”

寧姚自然而然望向陳平安，陳平安微微搖頭，她便搖頭道：“我們不去孤峰山上。”

老道人笑了笑，“那貧道就不叨擾了，只要有事，寧姑娘隨便找一位道士通知倒懸山。”

寧姚本來不太想搭話，只是看到陳平安在跟老道人抱拳致謝，她這才點點頭，說了兩個字，“好的。”

金粟呢喃道：“蛟龍真君？”

老道人本來已經要離開雷澤台，作為倒懸山的三把手，道法之高深，就連整座南婆娑洲的修士都如雷貫耳，便是金粟心中默念，都可以“聽”得一清二楚，聞聲後笑問道：“這位姑娘，可是有事？”

嚇得金粟臉色蒼白，趕緊搖頭道：“不曾有事，只是晚輩太過仰慕老真君，才忍不住出聲，還望老真君恕罪。”

老道人爽朗笑道：“貧道可沒有這麽霸道，而且倒懸山的規矩，沒有哪條說直呼貧道的道號，就要受罰。”

老道人一閃而逝。

金粟咽了口口水。

這位倒懸山的上五境老神仙，是以斬殺南海蛟龍著稱於世的道家真君，然後就這麽站在自己眼前，跟自己聊了天？

蛟龍真君的十一境修為，絕對足以碾壓世間絕大部分玉璞境練氣士。

沒有人懷疑天君頭銜是老道人的囊中之物。

最後在三人返回鸛雀客棧的時候，反而是寧姚開始主動聊天，與金粟一問一答，後者說得少了。

寧姚心情不錯，之前陳平安在麋鹿崖山腳的攤販那邊，買了一對小巧靈器，陰陽魚樣式。

到了鸛雀客棧，那個不苟言笑的年輕掌櫃說客滿了，寧姚便二話不說，直接摸出一顆谷雨錢，放在櫃台上，問夠不夠。

年輕掌櫃眼皮一顫，正要說話，陳平安已經搶回谷雨錢，對年輕掌櫃笑道：“寧姑娘跟我們是朋友，掌櫃的，你給通融通融？”

年輕掌櫃笑道：“我倒是想通融，可我總不能趕走其他客人吧？鸛雀客棧還要不要名聲了，以後生意怎麽做？”

寧姚直截了當道：“那我換別的客棧住下。”

陳平安深呼吸一口氣，掏出另外一枚谷雨錢，輕輕放在櫃台，“麻煩掌櫃跟客人商量一下？”

年輕掌櫃微微一笑，收起谷雨錢，“好說，客官等著。”

陳平安將原先那顆谷雨錢還給寧姚，她問道：“這是做什麽？”

陳平安笑道：“我請你住客棧啊。”

寧姚搖晃手心，掂量著那顆谷雨錢，無奈道：“你掙一顆谷雨錢多辛苦，可是在我們劍氣長城這邊，這玩意兒不怎麽值錢。你這叫打腫臉充胖子，很無聊的，換一家客棧算什麽，住哪裡不是住，我沒你想的那麽嬌氣。”

陳平安伸出手，笑道：“那你把谷雨錢還我？”

寧姚白了他一眼，果斷收起了那顆谷雨錢，幸災樂禍道：“你就等著心疼吧。”

最後鸛雀客棧騰出了最大的一套屋子，在一扇書房的偏門外邊，就是一座私人庭院，陳平安覺得很好。

寧姚沒什麽感覺。

年輕掌櫃最後離開之前，當著三人的面，笑著將那顆谷雨錢放在桌上，“琢磨了一下，覺得這錢可能會太燙手，我是不敢收了，姑娘住在這兒，跟陳公子一樣，該是多少錢，我就記在帳上，回頭跟桂花島要錢。”

陳平安一頭霧水。

金粟報以感激的眼神。

陳平安坐在桌旁，就要伸手去拿起那顆谷雨錢，卻被寧姚一巴掌按住，又被她收起來。

看到陳平安一臉茫然，寧姚輕輕挑眉，似乎在挑釁。陳平安便笑著假裝什麽事情都沒有發生。

金粟識趣地告辭離去。

房門關上後，陳平安一股腦拿出身上的家當和寶貝，一樣樣放在桌上。

便是寧姚都有些驚訝，感慨道：“陳平安，你可以啊，掙錢的本事這麽大，怎麽從善財童子變成一個進財童子了？你才是假的陳平安吧？”

陳平安學寧姚，身體後傾，雙手環胸。

少年滿臉得意。

倒懸山的今天。

有個從來沒有這樣的寧姚，有個從來沒有這樣的陳平安。

直到兩人美好地相遇又重逢。

(本章完)