第280章 抬手殺劍仙

明月依舊隱去，太陽照常升起。

又是新的一天。

寧姚難得睡得如此踏實，醒來後抹了抹嘴，站起身，伸了個懶腰，乾脆直接禦劍下了城頭，往北邊城池瀟灑而去。

陳平安雖然見了不少仙師禦風遨遊天地的畫面，最早的寧姚，之後風雪廟魏晉，劉灞橋，乘坐鯤船期間更多，可是寧姚禦劍，還是怎麽看都覺得新鮮，當然也會羨慕。

陳平安返回茅屋吃了頓早餐，然後就開始沿著北邊的城頭，從左到右，走樁練拳，早已熟門熟路，可以一路閉著眼睛，寧姚說今天可能不會來城頭看她，所以今天陳平安帶上了些吃食，打算走得遠一點。

之前大概是靠近老劍仙的修行之地，劍修稀少，陳平安只見到了姓齊的老人，和那位斬殺中五境妖族數目冠絕劍氣長城的隱官大人，等到陳平安這天一直往右手邊練拳行去，就看到了更多的劍修，老幼男女皆有，既有來此汲取劍意、砥礪劍道的年輕一輩，往往獨自練習劍術，或是沉默悟道，也有按例巡查城頭、成群結隊的劍修，見到了背負劍匣卻打拳的陳平安，毫無例外，沒有誰打招呼，人人眼神漠然。

陳平安這才對齊姓老人那句話有了些感觸，劍修在這裡，不願意麻煩別人，自己更不找麻煩。

正午時分，陳平安坐在城頭吃著寧姚送來的肉脯和點心，細嚼慢咽，遠處有一撥少年少女前行，二十余人，出劍凌厲且整齊，身姿矯健，劍招刁鑽而簡潔，劍意偏向殺伐、陰沉，有一位獨臂中年劍修腳步輕靈，追隨方陣，在旁指指點點，應該是同一個姓氏的年輕子弟，在此修行。

陳平安沒敢多看，免得被當做偷師別家祖傳劍技的冒失鬼。

那名獨臂劍修看了眼正在進餐的陳平安，想了想，做出一個手勢，年輕劍修們歡呼一聲，迅速停下修行，三三兩兩席地而坐，有一群遠遠跟在劍陣後方的男女，立即摘下包裹，給這些少年少女們拿出午餐，神態恭敬，理所當然。

寧姚說過，劍氣長城這邊，等級森嚴，極其講究家族傳承和實打實的戰功。

比如那個隱官大人，“隱官”並非姓名，而是一個歷史悠久、卻沒人能說出一個所以然的奇怪官職，總之“隱官”頭銜，世代承襲，在劍氣長城執掌督軍、定罪、行刑等事，祖上有過很多碌碌無為的家主，就像劍氣長城北邊的影子，往往淪為城中大族的應聲蟲，但是這一代隱官大人，大不一樣。

是公認的劍氣長城第四把手。

十三之爭，出戰第二人，就是這位脾氣暴躁的“小姑娘”，對方那名戰力卓絕的大妖，直接認輸退出，氣得她獨自在戰場上，亂砸亂錘了整整一刻鍾，劍氣長城和妖族就這樣看著她發泄怒火，雙方都早已習以為常。

在聽寧姚大致講過十三之爭的首尾後，陳平安除了記住了雙方陣營的巔峰戰力，更記住了那個“一家之學、半壁江山”的陰陽家陸氏。

雙方只在最後一刻才水落石出的出戰次序，可能是另一場悄無聲息卻暗流湧動的大戰。

這位隱官大人，為人族開了一個好頭，只是劍氣長城這邊中盤崩潰，幾乎潰不成軍，所幸阿良橫空出世，收了一個好尾。

陳平安吃完午飯後，就起身繼續打拳往前而走，期間又見到了那位姓齊的老人，不過這次老人身邊跟著一位面容俊美的中年男子，齊姓老人氣勢內斂，而男子氣勢鼎盛，瞧著便像是壓過了老人一頭。

陳平安沒有上前搭話，只是停下走樁，微微低頭，抱拳致意。

老人笑著點頭致意，亦是沒有跟這位外鄉少年寒暄客套。

之後陳平安遇到了兩位坐在城頭喝酒的青壯劍修，以及一位站在城頭上持劍不動的獨臂少女，劍極大。

陳平安都看見了就默默跳下城頭，繞過他們，等到離得遠了，再跳上城頭繼續走樁。

黃昏中，陳平安還看到了幾位從南邊城下飛掠而起的劍修，越過走馬道，禦劍向北。

陳平安看了眼天色，吃了頓潦草的晚飯，轉身返回。

直到深夜才回到小茅屋，結果一推門，借著明亮的月色映照，陳平安就看到那個隱官大人，正在偷吃他的食物，當陳平安站在門口一動不動，羊角辮“小姑娘”緩緩轉過頭，腮幫鼓鼓，一點都沒有做賊被抓的覺悟，反而做賊的喊捉賊，望向陳平安，是一臉責備和警惕的神色，像是在問你誰啊來我家作甚。

這不是入室行竊的小偷，根本就是下山打秋風的土匪啊。

陳平安隻好默默退出茅屋，掩上房門。

他怕雙方一言不合，就給這位戰功彪炳、性情乖張的隱官大人，一劍戳個稀巴爛。

陳平安去往茅屋後邊的北城頭，坐著喝酒。

突然聽到身後一陣拍掌聲響，陳平安轉過頭，看到她收起手掌，然後以指了指茅屋那邊，她揚長而去。

是提醒我可以回去收拾殘局了？

陳平安一陣頭大，小心起見，還是坐在原地，等到大袍子的小姑娘走遠，才回去茅屋看了一遍，寧姚帶來的吃食，已經所剩無幾了。

陳平安歎息一聲，收拾這座亂七八糟的屋子，重返城頭，開始練習鄭大風贈送的《劍術正經》。

依然是虛握長劍狀，手中並無真正的長劍，主要是練習開篇的雪崩式和鎮神頭。

寧姚今天都沒有來到城頭探望陳平安。

陳平安便在後半夜返回茅屋躺下，安然入睡。

第二天清晨，陳平安剛起床走出茅屋沒多遠，就看到那位隱官大人，身後帶著幾個少年少女，大踏步而來，徑直走入屋子後，很快羊角辮就怒氣衝衝地走出茅屋，瞪大眼珠，使勁做出凶神惡煞的模樣，她興許在責問為何茅屋今天沒有東西可偷吧。

她身後那幾個氣勢不俗的少年少女，都有些幸災樂禍。

陳平安臉色尷尬，隻好裝傻扮癡。

如果不是那個隱官大人的頭銜，陳平安是真的都想要捏一捏她的臉頰。

羊角辮這次是真的有點生氣，她腳下的劍氣長城轟然一震，身穿一襲寬松大黑袍子的她掠向高空，轉瞬即逝。

寧姚在下午來到劍氣長城，聽到陳平安告訴她的經歷後，笑著說不用擔心，那位隱官大人就是這樣的脾氣，吃過她苦頭的劍修不計其數，但其實是個很好對付的順毛驢，喜歡聽人說好話，送漂亮東西，一概全收。但是她吃乾抹淨東西收下後，撐死露個笑臉，從不念情就是了，如果惹上了隱官大人，也有辦法，劍氣長城那些個運氣不好的，就會在她出手之前，果斷開始裝死，她會覺得出手打死這種廢物，會髒了她的手，往往會一筆揭過，而且她也不太記仇，也有可能是她根本記不住那些人。

寧姚記起一事，說聽朋友提起過，隱官大人跟小茅屋裡的人，關系不錯，有點破天荒的青眼相加，曾經有人看到姓曹的將隱官大人放在脖子上，然後他一路打拳行走在城頭，當時有路人差點嚇破了膽。

陳平安就感慨曹慈真是厲害。

寧姚笑道：“以前不熟，我最近多打聽了一些曹慈的事情，得出一個結論，跟曹慈走在同一條道路上的純粹武夫，其實挺慘的，尤其是所謂的武道天才。”

寧姚接過陳平安的酒壺，喝了口酒，臉色紅潤，“相比練氣士，如果不提一個洲，而是放在一整座天下去比較，很難有公認的所謂同境第一，因為本命飛劍、法寶仙兵這些身外物，其實不算身外物，很多生死大戰，一錘定音的恰好就是這些東西，所以機遇福緣，會改變很多既定事實。武夫不一樣，不太依仗這些，甚至是反感這些，因此會有拳無第二的說法，輸贏明顯。”

陳平安點點頭，他曾經在泥瓶巷初次見到大驪藩王宋長鏡，之後竹樓出拳的崔姓老人，加上艱難破境後、登天而行的鄭大風，都能夠清晰感受到與山上神仙的截然不同，那種“我爭第一，誰與爭鋒”的宗師氣勢，極為顯著。

寧姚將酒壺遞還給陳平安，“我的結論其實隻說了一半，你覺得曹慈很厲害，可是我覺得你更厲害。”

陳平安咧嘴傻笑，能夠讓心愛的姑娘認為自己厲害，不是厲害是什麽？

寧姚認真道：“因為同一個時代的武夫，肯定沒有幾個人能夠與曹慈交手，沒有人能夠真正領教過曹慈的那種‘無敵’氣焰。但是你不但跟他交手，而且一打就是三場，全輸之後，你跟他的心境之戰，能夠不輸，這真的很難得。”

寧姚咳嗽一聲，坐直身體，拍了拍陳平安的肩膀，“這很難得，要保持，再接再厲。”

陳平安見寧姚這麽一本正經說話，原本他挺鄭重其事對待的，只是突然發現寧姚眼中的促狹，便知道她是在模仿那個曹慈，故意捉弄自己，陳平安笑得合不攏嘴，連酒都顧不上喝了，“你學他一點都不像。”

寧姚白眼道：“你學他就像？”

陳平安搖頭道：“我不學他，我也不用學他。”

寧姚嘖嘖出聲，不知道是欣賞還是打趣。

陳平安呵呵一笑。

寧姚何等聰慧，立即就知道這家夥是在學自己在鸛雀客棧的模樣，直接捶了陳平安肩頭一拳，“喝你的酒！”

陳平安果真喝了口酒，然後笑道：“哇，今天的酒好像格外好喝。”

寧姚瞥了眼陳平安手裡的養劍葫蘆，驀然臉紅起來，又給了陳平安一拳，氣呼呼道：“男人就沒一個好東西！”

陳平安提著酒葫蘆，一頭霧水。

寧姚起身禦劍離去，不忘回頭狠狠瞪了他一眼。

陳平安眨了眨眼睛，滿臉無辜。

撓撓頭，繼續喝酒，陳平安琢磨來琢磨去，就是想不明白自己怎麽就不是個好東西了。

只不過陳平安倒是感覺得到寧姚其實沒生氣。

就是有些……害羞。

陳平安覺得縈繞心扉的這種滋味，不壞，好像比喝了美酒還美。

有一個在劍氣長城高空禦風虛蹈的俊美男子，正是齊姓老人身邊的那位，無意間撞見這一幕後，笑了笑，“原來是個不開竅的愣頭青。”

陳平安喝過了酒，別好養劍葫，起身練習劍爐立樁。

月光入懷，皎皎在肩，一夜安寧。

天微微亮後，陳平安猛然睜眼，發現自己竟然一動不動立樁了半夜。

陳平安有些後怕，這要是一不留神掉下城頭，人家隱官大人毫發無損，可他肯定就是下邊牆根的一灘肉泥了。

陳平安做了幾個舒展筋骨的動作，跳下城頭，回茅屋吃過了寧姚昨夜準備好的早餐，然後繼續枯燥無味的走樁，沿著城頭的往右而去。

然後一路上，陳平安遇上了一個滿臉賤笑卻殺氣騰騰的少年胖子，老規矩，跳下城頭繞過，再重返城頭，又看到城頭上站著一個姿容俊美、略顯陰柔的少年，然後是一個滿臉疤痕的黝黑少年，最後是那位背負巨劍的獨臂少女，只是今天她身邊多出幾位年輕女子，仿佛將寬闊城頭當做了郊遊地點，一幅錦繡綢緞上，擺滿了精美的吃食點心。

當陳平安再次從城頭上跳回走馬道，她們便一個個望向他。

與她們遠遠擦肩而過的時候，她們還是在對著陳平安指指點點。

陳平安頭皮發麻。

其實他一清二楚，前前後後這些家夥，肯定就是寧姚之前描述的那些朋友，而且都是並肩作戰的生死同伴。

這是陳平安第二次有些埋怨自己腳上的草鞋。

第一次是在大隋京城，怕給李寶瓶李槐他們丟臉，還去專門買了嶄新的靴子，只是因為沒有去東山的山崖書院，跟少年崔瀺離開了京城，穿了一會兒就脫下來，換上了最習慣的草鞋。

陳平安更希望自己收拾得更好些，哪怕不是曹慈、崔瀺那種人與衣衫相得益彰的仙氣裝束，也一定要乾淨整齊，就像林守一那種，最好帶一點書卷氣，哪怕是暫時的都好，發髻再別上一支玉簪子，腰間的養劍葫就不用還了，劍匣也不用……

陳平安繼續前行，心中哀歎，有些後悔。

只是走著走著，陳平安就自己笑了笑，抬起腳，低頭看了眼腳上的草鞋，“老夥計，可不是我嫌棄你啊。你的任勞任怨，我很感激的，你看那幾雙陣亡在遊歷路途中的同伴，我可是都收好了的，一雙都沒有扔掉，都在十五的肚子裡頭養老呢，嗯，書上說這叫頤養天年，哈哈，想要含飴弄孫，就是為難我了……”

自言自語的陳平安沒有發現，那些過來湊熱鬧看他是何方神聖的家夥，慌慌張張的，餃子一樣，一顆顆主動“掉下”了城頭，原來是寧姚從城頭上空，一路禦劍而來，胖墩少年、董黑炭和俊美少年紛紛落荒而逃，那些女子則忍著笑意，胡亂收拾起包裹，禦劍離開城頭。

陳平安轉過頭，看到寧姚禦劍而至，驟然懸停在城頭外邊的高空，然後緩緩飛掠，與陳平安的走樁速度相當。

寧姚無奈道：“你別管他們。”

陳平安笑著點頭。

寧姚禦劍在空中劃出一個美妙弧度，撂下一句，“我還有事，明天找你。”

這趟往返，陳平安還是在深夜回到兩棟茅屋附近，這次老劍仙不知為何站在北城頭上，像是在遙望那座沒有城牆的城池，陳平安快步跑去，喊了一聲陳爺爺。老人收回視線，點了點頭，然後伸手指向北方，“就是這麽點人，可能還不如浩然天下一座州城的規模，擋住了妖族這麽多年，我自己都覺得奇怪。”

陳平安不知道如何回答，便不說話。

老劍仙轉頭笑望向陳平安，“陳平安，我們相處得還算不錯，對不對？”

陳平安點頭。

老人笑問道：“可是如果我說我跟曹慈處得更好，對他期望更高呢？”

陳平安仍然不知道如何回答。

老人不著急答案，只是在看陳平安的眼睛，更是在看陳平安的心境。

老人有些唏噓。

這一次這位阿良嘴中的“老大劍仙”，甚至運用了劍術神通，直指人心，神魂深處。

原來如此。

原本挺好的一個修道胚子，如果順風順水，運氣好的話，大概在倒懸山那邊的浩然天下，修出一個地仙是不難的，可惜早早給人摔得稀巴爛，如瓷器碎成了一片片。在長生橋被打斷之前，就早早遭受了一場更大的劫難。

心境，心鏡。

鏡子碎片有大有小，老人見到了最大的幾片，所承載的畫面，鏡像各異。

所以陳平安的心境景象，若是落入修為高深的儒家聖人眼中，可能會比較多，當然會與此同時顯得更怪誕。

於是老劍仙發現到了更多端倪。

說難聽點，這是一場類似養蠱的過程，不僅僅是弱者俯首朝拜強者，而是徹底沒了。

少年這麽多年應該在竭力拚湊碎瓷片，而且並不自知。

說好聽點，就有些高妙了，這算是天行健，自強不息，強者愈強，最終一兩片碎片，越來越璀璨奪目，如日月懸空，群星暗淡。

心境之爭，與修為高低關系不大，所以極為凶險，練氣士有很多的說頭和秘法，什麽捫心自問，叩心關，什麽君子三省乎己，什麽破心中魔障。

所以會有旁門左道和邪門歪道，分別以諸多下乘、不入流的觀想之法，走捷徑，在宗字頭仙家看來，不屬正道。 總之，其中學問很大，而且很雜，如同山脈起伏，一座座山峰便會有高有低。

而儒釋道，就是三條獨立的大脈，這就是所謂的立教稱祖。

兵家是一條斷頭山脈，只差一點就成功了。

曾經作為四大顯學之一的墨家，也有點類似。

就像大江大河，不管有多長多寬，終究沒有能夠入海，距離成為大瀆，只有一步之遙。

陳平安始終沒有給出答案。

老劍仙卻已經得到答案。

老人微笑道：“先前你跟寧姚丫頭聊到道理的時候，我剛好不小心聽了一耳朵，想不想聽我嘮叨一點過來人的看法？”

陳平安果斷點頭。

老人笑道：“我可以告訴你一個訣竅，可以既講道理，又過得還不錯，一定不至於將來有天自己把自己憋死。”

陳平安眼睛發亮，“老前輩你請說！”

老人輕聲笑道：“聽好了，那就是過成這個樣子。你該這麽告訴自己……”

老人略作停頓，然後繼續道：“我某某某……嗯，比如我說‘我陳清都’，你就得說‘我陳平安’了。”

說到這裡，老人自顧自笑了起來。

陳平安也跟著笑起來。

最後老人雙手負後，身形佝僂，眼神平靜，望著那座靜謐祥和的城池，“這輩子處處講道理，事事講道理，已經足夠講道理了，問心無愧，結果你們還是這個鳥樣，不好意思，我這一次，不跟你們講道理了。”

陳平安只是安安靜靜聽著老人說話。

老人眯眼，“當然次數不可以太多，一百年有個一兩次，肯定沒問題。比如這樣。”

老人向北方緩緩伸出一手，不過是隨便抬起的一個動作，可劍氣長城頭頂的巨大夜幕，卻如黑布被撕裂開來，一瞬間大放光明，最終卻只有一條極其纖細卻極為璀璨的光線，從天而降，砸入城池中的某處，然後就是地面上，有無數的金色光芒爆裂炸碎開來，如有上五境的劍仙在這一刻金身崩壞。

陳平安張大嘴巴。

老人呵呵笑道：“喝口酒壓壓驚。”

陳平安傻乎乎摘下酒葫蘆，遞給老劍仙。

本意是打趣身邊少年的老人陳清都，沒有伸手接過養劍葫，轉過身，搖頭晃腦緩緩前行，輕輕跳下城頭，自言自語道：“傻丫頭找了個傻小子，絕配。”

(本章完)