第281章 離別而已

劍氣長城某處響起一聲歎息，似乎並不認可老劍仙的暴起殺人，但是又不願出面理論。

歎息之人身邊，有個蒼老嗓音隨之響起，“玉璞境而已，何況陳清都事出有因，你就忍忍吧。”

歎息之人複歎息。

蒼老嗓音無奈而笑，盡量勸解道：“跟陳清都講你們這套儒家規矩，雞同鴨講，有何意義？再者，你們儒家學說是‘近人之學’，不求成佛，不求長生，腳下大道不高也不遠，何必苛責陳清都事事奉行規矩，豈不是聖賢完人？你只要勿以聖人標準衡量陳清都，就很簡單了。”

那人淡然道：“陳清都的任何一次不講理，所造成的影響，恐怕凡夫俗子一萬次不講理都比不上。”

老人笑了：“人家陳清都是劍修，你是儒士，不一樣的。”

那位儒士沉默許久，最終喃喃道：“夫子何為者，棲棲一代中。”

勸解無果的老人亦是歎息一聲。

劍氣長城以北的城池中，有人暴喝道：“陳清都！”

一掛長虹平地而起，裹挾著勢不可擋的風雷之勢，直衝城頭。

已經跳下城頭的佝僂老人皺了皺眉頭，輕輕揮袖，將站在城頭上的陳平安扯到自己身後，而他剛好站在陳平安原先位置，直面那位氣勢洶洶的劍修，老人眯眼道：“怎麽，家族子弟出了妖族奸細，你還有理了？”

那名劍修懸停在城頭以外四五丈，是一個須發雪白的高大老人，氣勢極其威嚴，哪怕是面對劍氣長城資格最老、劍道最高的老前輩，這位老者依舊毫無敬懼之意，滿臉怒容質問道：“我董家自有家法家規處置叛徒，退一萬步說，隱官尚未判定我孫子的罪行輕重，你陳清都憑什麽處置董觀瀑？！”

從須發到衣飾皆一身雪白的老人咄咄逼人，驟然提高嗓音，“你當我董三更死了嗎？！”

陳清都滿臉譏諷之意，“在董觀瀑死在我劍下之前，我確實是當你董三更死了。一個板上釘釘的妖族內應，你董家愣是查了一個月功夫，你信不信如果換一個姓氏，比如姓陳，一天都嫌多？”

從城中殺來的董姓老人怒氣衝天，“一個願意悔改、將功補過的玉璞境劍仙，難道不比一具屍體更有利於劍氣長城？”

陳清都甚至都不屑說是或不是，而是冷笑道：“我一劍之下，竟然還有屍體？難道這個小畜生偷偷摸摸躋身了仙人境？”

自稱董三更的高大老人氣得眼睛瞪圓，一身劍意洶湧澎湃，如驚濤駭浪拍打城頭，濤聲陣陣。

陳清都一挑眉毛，“怎麽，要出手？”

董三更一步向前踏出，怒極而笑道：“別人都怕你陳清都，我不怕！出手就出手，有何不可？！”

一個稚聲稚氣的嗓音在遠處城頭響起，有些哀怨委屈，“行了，都怪我，是我舍不得董觀瀑那麽快死，畢竟小董是我最喜歡的幾個家夥之一，我現在多喜歡曹慈，當年就有多喜歡董小鼻涕蟲，既然現在已經死了……就死了吧。”

出聲之人，是那個身穿一襲大黑袍子的羊角辮小姑娘，劍氣長城這一代的隱官大人。

無形之中，這一處城頭四周，已經遙遙出現了十數位劍氣長城的頂尖劍修，或是大姓的家主，或是戰力卓絕的劍仙。

唯獨少了那兩位有資格與陳清都平起平坐的聖人。

一位中年容貌的俊美男子厲色道：“董三更，這件事是你做得不對，一開始就錯了！這麽多年來，你對董觀瀑寄予的期望太大了，才會讓董觀瀑的劍心變得那麽極端，執意要孤身前往妖族腹地歷練，才有這場禍事，他覺得劍氣長城有了董三更，有了個阿良，還可以多出一個董觀瀑，我覺得不是，可是他不聽就算了，年輕氣盛，你呢？難道你不知其中凶險？”

董三更臉色冷漠，“我董家兒郎，就該有這種野心，我為何要勸他？我巴不得董家子孫一個個都比我董三更劍道更高！”

說到這裡，董三更嗤笑道：“咱們董家，畢竟不是陳、齊、納蘭這樣的家族，沒那麽多花花腸子。”

跋扈老人這一棍子下去，幾乎打死了半座劍氣長城。

那俊美男子冷哼一聲，不再說話。

陳平安發現那個齊姓老人也有一席之地，此時緩緩開口道：“事已至此，還能如何？大敵當前，我們難道還要內訌？”

一位相貌清臒的長衫負劍老者，輕輕點頭：“不管如何，當下最重要的還是應對妖族的攻勢，不可自亂陣營，白白便宜了南邊的那些孽畜。”

老劍仙根本不理睬這兩位好心搗漿糊的，更沒有息事寧人的意思，盯著董三更，笑道：“如果立功就可以贖罪，那我是不是可以今天宰了你董三更，然後讓隱官撕去幾頁功勞簿，就算沒事了？”

董三更啞口無言。

氣氛尷尬，凝滯沉重。

陳平安在老劍仙身後看著這一幕，隻覺得城頭上的劍氣，在這些人出現後，都開始有了重量，壓得他幾乎喘不過氣來。

董三更突然環顧四周，怒喝道：“看你娘的好戲，湊你娘的熱鬧，滾滾滾！”

十數位劍氣長城的中流砥柱，知道這是董老匹夫再給自己找台階下了，今天這架打不起來，便紛紛身形消散，返回北邊的城中。

當眾人紛紛退散，陳平安這才看到原來寧姚也在其中，她緩緩禦劍靠近城頭，董三更瞥了眼小丫頭，沒好氣道：“寧丫頭，莫要學你那廢物爹娘，你，我還是很喜歡的。”

寧姚面無表情。

董三更也不以為意，轉身禦風大步返回城池。

站在城頭上的隱官大人，是最沒心沒肺的那個，一直在偷偷打哈欠，此刻她突然皺著臉，猶豫了一下，張大嘴巴，伸出拇指抵住那顆不安分的牙齒，輕輕晃了晃，最後還是不舍得拔掉，合上嘴巴後，轉身嘟嘟囔囔地走向遠處。

老劍仙陳清都對於今夜風波，好似見怪不怪，對寧姚笑了笑，掠下城頭，走向那座老茅屋。

陳平安重新躍上城頭，與寧姚並肩而立。

寧姚沒有太多情緒起伏，“劍氣長城一直就這樣，好在祖上留下來的一條規矩沒怎麽變。”

陳平安好奇望向寧姚。

寧姚緩緩道：“劍尖朝南。”

簡簡單單四個字，就讓開始學劍的陳平安心神搖曳，激蕩不已。

陳平安忍不住轉頭望向南方。

寧姚主動摘下陳平安的養劍葫，開始喝酒。

陳平安收回視線，輕聲問道：“那個做了叛徒的董觀瀑，是不是你說的那種人？曾經是戰場上的英雄，在城池裡頭則不太講理？”

寧姚搖頭道：“恰恰相反，小董爺爺一直是個不錯的人，在劍氣長城以北，從來深居簡出，不太愛跟人打交道，我小時候偶爾見到了，小董爺爺會很客氣，雖然不善言辭，但次次都會對我笑，就像自家長輩一樣。”

寧姚盤腿而坐，無奈道：“誰都不知道，為什麽小董爺爺要投靠妖族，可能是當年那趟以身涉險的歷練，出了很大的問題吧。其實離開劍氣長城，孤身去往蠻荒天下砥礪劍道的劍修，很多的，因為在那邊，中五境的妖族都喜好以修煉出人族相貌為榮，平日裡就跟我們沒什麽兩樣，只有在戰場上的危急時刻，才會現出真身，憑借先天強橫的體魄抵禦飛劍。所以劍修只要小心隱蔽，其實不太容易被看破身份。”

人之所以為萬靈之首，就在於人之竅穴氣府，本身就是世間最玄妙的洞天福地，所以妖族才會孜孜不倦地修煉出人身，之後修行就會事半功倍。落魄山的青衣小童和粉裙女童便是如此。

寧姚繼續說道：“當然，一些個劍氣長城的特例，早早被巔峰大妖暗中記下，再以秘法記錄在冊，就會比較難以行走蠻荒天下。但是那本冊子，聽說名額有限，上邊寫下名字的劍修，不會太多，往往是我家鄉這邊戰死一個劍仙，再添加一個。照理說，小董爺爺出門遠遊的時候，不過是尋常的元嬰境劍修，不該在冊子上，底蘊深厚的董家，又有獨門秘術遮掩氣機，很難被察覺。”

寧姚沒有說一件事。

她是那本古怪冊子上的劍修之一，而且是劍氣長城歷史上年紀最小的劍修之一。

寧姚在十歲之前就已經被記錄在冊。

而歷史上那些有此待遇的天之驕子，無一例外，都在三十歲之前，就被陣斬在劍氣長城以南的沙場。

妖族對此從來不計代價。

往往一位天之驕子的生或死，都會牽扯出一名甚至是數名大妖、劍仙的生死。

因為妖族覺得城頭上有一個陳清都就足夠了。

萬一再多出一個什麽寧清都、姚清都，就不是隻死一兩個上五境大妖的事情了。

劍氣長城的無奈之處，則在於這類天之驕子，若是不去早早沙場歷練，不在生死之間迅速崛起，而只是養在劍氣長城以北，哪怕有數位劍仙精心傳授，仍是沒有半點可能，成長為下一個陳清都、阿良或是董三更。

陳平安突然問道：“我在這裡，是不是其實會害得你分心，拖累你修行？”

寧姚點頭，嗯了一聲，沒有否認，而且毫不猶豫。

但是她又直白說道：“但是你在這裡，我會很開心。在家裡斬龍台那邊修行的時候，經常會忍不住想起你，就會發呆，發完呆，就會直接跑來找你，回去後匆匆忙忙處理些家族事務，然後一天好像就這麽過去了，睡覺前等著第二天見你。”

這就是寧姚。

齊靜春曾經告誡過對她一見鍾情的學塾弟子趙繇，最好不要喜歡上寧姚，因為她是一把無鞘的劍，鋒芒畢露，很容易傷及旁人，甚至傷己。

寧姚看待這個世界，始終好壞分明，黑白分明，幾近無情。

只是如今多出一個陳平安。

於是陳平安斬釘截鐵道：“最多三天，我就要離開這裡，然後去最像劍氣長城的北俱蘆洲，練拳也練劍，爭取最快躋身武道第七境，有資格參與這邊的戰事，然後我再來找你！”

寧姚默然，知道這樣是最對的，可她就是不願意說話，不願意點這個頭。

相反，她還會抱怨身邊這個家夥，為什麽可以這麽快就下定決心。

陳平安是想喝酒，可是養劍葫在寧姚手裡攥得緊緊的，好像還故意換了一隻手，離得陳平安更遠。

寧姚突然說道：“歷來妖族攻打劍氣長城，都會持續二三十年，給你十年時間躋身第七境，夠不夠？”

寧姚橫眉豎目，“就十年，不能再多了！”

陳平安挪動屁股，面對她而坐，笑道：“好的。但是你也一定要等我。”

寧姚扭扭捏捏也側過身，與他相對而坐，將養劍葫遞還給他，這才點頭道：“好的。”

陳平安接過酒壺，仰頭喝了口酒。

寧姚輕聲道：“我有很多的毛病。”

陳平安微笑道：“沒關系，我喜歡你。”

寧姚眼眶紅潤。

陳平安伸出一隻手，微微顫抖，輕輕撫在寧姚的臉頰上。

寧姚有些臉紅，但是沒有拒絕，她只是閉上了眼睛，不敢看他。

就在天地寂寥仿佛只剩兩人的時刻，有個不合時宜的咳嗽聲輕輕響起。

陳平安趕緊縮回手，喝酒掩飾自己的尷尬，寧姚則轉頭望去，狹長雙眉上，掛滿了殺氣，那位不速之客，正是老劍仙陳爺爺，站在兩人不遠處，負手而立，滿臉笑意，“突然想起一件事，怕回頭就給忘了，要趕緊跟陳平安說一下。”

“你們講就是了。”

寧姚拿過酒壺後，面向城池而坐，背對著老劍仙。

陳平安跳下城頭，問道：“陳爺爺，什麽事情？”

老人笑道：“南邊老瞎子的畫，好看，西邊老禿驢的雞湯，好喝，中土那個讀書人的字，俊俏。這幾個人，我都覺得很有意思。但是最有意思的是這些老家夥，一個比一個死不掉。”

寧姚忍不住轉頭道：“陳爺爺，按照你以前的說法，東海不是還有個臭牛鼻子道人嗎？”

老劍仙點頭道：“就是想到了這個家夥，才想跟陳平安說一聲。”

寧姚疑惑不解。

老劍仙伸手指了指陳平安，“你的長生橋，修不修，其實意義不大，不如另辟蹊徑，所以就要去找這個道人，但是極有可能你會被拒之門外，可是我覺得你既然能走到這裡，說不定會是個例外。”

陳平安心弦一震，問道：“陳爺爺，該怎麽找這位高人，是去東海嗎？好像我們寶瓶洲就在東海之上。”

老劍仙搖頭道：“是去東南方的桐葉洲，找一座觀道觀。”

陳平安愣在當場，有些猶豫，這與他的初衷不太相符，但是既然老劍仙都這麽說了，肯定有其深意，可陳平安還是會擔心那場十年之約，自己躋身第四境之艱辛，讓陳平安對接下來五六七三次破境，不敢有任何樂觀。

老劍仙說道：“你這劍匣槐木，很有來歷，不如借我十年，我可以拿一把劍跟你換，十年之後再換回來便是。然後這把劍，會在你到達桐葉洲後，幫你指明大致方向，去尋找那個東海老道人，至於你僥幸找到他之後，人家願不願意幫你，還得看你陳平安自己的造化。”

陳平安點頭道：“好！”

陳平安摘下劍匣，取出槐木劍降魔，寧姚問道：“能不能把木劍留給我？我也能跟你換一把劍。”

陳平安撓頭道：“槐木劍是齊先生送給我的，不能轉送給你，但是你留在身邊沒問題，還有，你不用給我劍，劍氣長城這麽缺劍，我暫時也用不著。”

寧姚招招手，陳平安便將槐木劍輕輕拋給她，然後將劍匣遞給老劍仙。

那張原本放置在劍匣內的符籙，早已在進入倒懸山之前，就被陳平安放入飛劍十五之中，否則那頭枯骨女鬼恐怕早就在劍氣長城灰飛煙滅。

當老人手指觸及槐木劍匣的一瞬間，它就憑空消失。

最後老劍仙一手負後，一手雙指並攏在身前迅速一抹。

老人和陳平安之間，露出一把帶鞘長劍的真容。

老劍仙眼神示意陳平安接住長劍。

陳平安伸出雙手，長劍墜落，陳平安本以為可以輕松接住這把劍，結果一個踉蹌，差點摔了個狗吃屎。

老劍仙神色淡然，“劍名長氣，劍鞘與身不過七斤重，劍氣卻重達八十斤。負劍之人，可以日夜淬煉神魂。”

陳平安沒了劍匣，暫時沒辦法背負這把“長氣”，隻好捧劍而立。

老劍仙打量了一眼陳平安，點頭道：“總算有點劍修的樣子了。”

寧姚猛然轉頭望向南方。

老人笑了笑，“現在知道為何打攪你們兩個了吧。”

寧姚眼神凌厲，刹那之間禦劍升空。

老人轉頭對陳平安說道：“趕緊跟寧丫頭告個別，我送你回倒懸山。”

陳平安抱劍而立，仰起頭，望向寧姚，但是一時間卻說不出一個字。

寧姚也低頭望去，她趕緊將養劍葫丟給陳平安。

老人笑道：“兒女情長，倒是不輸劍氣。那就這樣吧，一肚子情情愛愛的，留在下次見面再說。”

老人屈指輕彈，剛剛接住養劍葫的陳平安向後倒去。

下一刻，等到陳平安站定，就發現自己已經不在城頭，而是倒懸山孤峰山腳的廣場上。

這邊唯有大日高懸，不是那座天下三月懸空的異象。

坐在拴馬樁上的抱劍漢子，看著持劍拎葫蘆的呆滯少年。

離別而已。

卻讓陳平安都忘了自己有酒可以澆愁。

劍氣長城的南方城頭上，一位羊角辮小姑娘坐在邊緣，晃動雙腳，自言自語道：“我想變成一棵樹，開心時，在秋天開花。傷心時，在春天落葉。”

(本章完)