第284章 香火嫋嫋

老龍城。

風雨欲來。

尤其是大姓之一的丁家，如臨大敵。

因為好像有個成事不足敗事有余的家族子弟，禍害了一位市井少女。

原本這樣的事情，算不得什麽，倒不是說做了惡事，就要一壞到底，做那趕盡殺絕斬草除根之類的勾當，而是丁家有錢，也願意花錢，如果用錢可以解決麻煩，無論大麻煩小麻煩，就都不是麻煩。可問題在於這位暴斃的少女，跟灰塵藥鋪有點關系，藥鋪是范家的產業，更大的問題，在於這麽點淡薄關系，有人還當了真，較了真。

而這個人，是范家很看重的貴客。

與丁家世代交好的侯家和方家，三家之間，最近來往緊密，走動頻繁。

而迎娶了雲林薑氏女子的老龍城苻家，迎來送往，忙得很，根本懶得理會這種破爛事。

至於年輕人孫嘉樹當家作主的孫家，對此袖手旁觀，大概是想要隔岸觀火。

孫氏祖宅，孫嘉樹剛剛得到一封密信。

當年幫著丁家續命的那位桐葉宗修士，今天帶著那位丁氏女子，重返老龍城。因為此人在桐葉宗地位尊貴，隨行扈從當中，就有一位元嬰境地仙，更何況此人本身就是地仙之一。

於是幾乎所有人都覺得大局已定。

孫嘉樹如今喜歡上了釣魚，就是當初那個大驪少年垂釣的地方。只要沒有太要緊的家族事務，孫嘉樹經常忙裡偷閑，來這裡坐一坐。

他有些猶豫，不知道這次要不要賭，如果要賭，那麽到底該賭多大？

孫嘉樹最近遇上了一位來去無蹤的世外高人，隻用了一句話，不但讓他略有瑕疵的心境恢復，而且百尺竿頭更進一步。

那人笑問一句而已，“你孫嘉樹怎麽確定自己就錯了？”

如同佛家的一聲棒喝。

但前提是有慧根且有積澱的人，才能開竅，否則就算千百聲也沒用。

孫嘉樹收起魚竿，將魚簍裡的收獲全部倒回河中。

孫嘉樹最終決定這次不賭。

老龍城那片雲海之上，一位綠裙女子輕輕跳著方格子，落地之時，濺起陣陣雲霧，她偶爾拿出一顆拳頭大小的琉璃珠子，丟來丟去。

最後她瞄準雲海某地，一掠而去，雙手垂放緊貼大腿外側，雙腿並攏，整個人便直直墜下，墜入老龍城內城某處。

就像天上掉下了一棵綠蔥……

速度極快，墜地前一刻，名叫范峻茂的女子飄然落地。

正是灰塵藥鋪的後院。

掌櫃鄭大風蹲在台階上抽著旱煙。

范峻茂問道：“怎麽說？”

煙霧繚繞，看不清鄭大風的神色面容，只聽漢子緩緩道：“欠債還錢，欠命換命。我跟李二不一樣，他只找老的，我是小的老的都要找。”

范峻茂看著這個原本成天嬉笑的漢子，眼神玩味。

狗改不了吃屎。

這都過去多少年了，還是這樣的性子，好像不嚴肅了一輩子，就是隻為那唯一一次的認真。

遙遠的遙遠，四座天門，三位神將都因為各種原因放棄了職守，為勢不可擋的“叛軍”，讓出道路，唯獨東邊的那個，被視為最貪生怕死和最吊兒郎當的那位，不願讓開，死也不退。

當然，死也不退的結果，就是死了。

給人一劍釘死在天門大柱上。

無論敵我，所有人都覺得莫名其妙。

這位神將的找死，實在讓人找不出任何理由。

范峻茂在心中歎息一聲，她倒是很不想知道，可惜偏偏知道。

聖人阮邛已經在西邊大山之中，正式開宗立派，正式弟子暫時只有三人。

龍須河畔的劍鋪照樣開，並未關門，阮邛留下了開山弟子之一的少女，她缺了握劍之手的大拇指，於是就將劍懸佩在了右側腰間，改為左手持劍。

阮邛的獨女，秀秀姑娘搬去神秀山的時候，據說隨身攜帶了一隻雞籠，就那麽拎在手裡，讓各路神仙忍不住側目，誤以為是什麽了不起的靈禽異獸，後來一些去過神秀山的練氣士，事後提起這茬，都覺得好笑，原來那一窩老母雞和雞崽兒，就只是市井坊間尋常見得的玩意兒。

於是周邊山頭一些仙家門派，就覺得秀秀姑娘這是童心未泯，這才算真正的道心。

他們是很認真的，所以一些個搬遷到嶄新府邸的年輕修士，也開始琢磨裡頭的學問，覺得大有深意。

不愧是秀秀姑娘，不愧是曾經被風雪廟寄予厚望的天才修士。

果然做什麽事情都透著玄妙，事事契合大道。

姓謝的長眉少年聽說後，覺得有趣，便將這件事，當做笑話說給了秀秀姐聽，阮秀當時正坐在翠綠小竹椅上，看著那隻趾高氣昂的老母雞，領著一群小雞崽兒，四處啄食，只是說了句這樣啊，就沒了下文。

福緣深厚的謝姓少年，望著心不在焉的秀秀姐，他皺了皺眉頭，這個動作讓他的眉毛，愈發顯長。

阮邛是玉璞境修士，又有“娘家”的風雪廟作為靠山，而且因為擅長鑄劍一事，交友廣泛，所以能夠以宗字頭作為後綴，取名為龍泉劍宗。

其實起初阮邛是想隻以“劍宗”二字，屹立於世，氣魄極大，但是一則中土神洲早就有劍宗存世，不合儒家訂立的規矩，二來也有前來道賀的某位至交好友，私下勸阻阮邛，在大驪版圖開宗立派，已經足夠樹大招風，就不要在這種事情上力氣過大了。

阮邛雖然最後定下“龍泉劍宗”的宗派名稱，但是內心還是有些不得勁，上山下山，都不愛從山腳懸掛匾額的那座牌坊經過，讓人大驪官府領著盧氏刑徒開辟了一條小路，惹來不少議論，總覺得這不是個好兆頭，這不是故意不走大道，而行旁門左道嗎？

但是阮秀和三位開山弟子，都知道緣由。

阮邛對四人撂下一句，將來誰能名正言順地摘掉龍泉劍宗的前邊二字，誰就是下一任宗主。

龍泉劍宗如今在大驪王朝，風頭一時無兩。

除了大驪宋氏作為開山的贈禮山頭，作為宗門主山的神秀山，周邊寶籙山、彩雲峰、仙草山這三座山頭，陳平安租借給聖人阮邛三百年，算是早早納入龍泉劍宗的版圖。

這是一筆好買賣。

別人是提著豬頭都找不著廟，進了門想要真正燒香成功，又是一難。

所以修為不值一提卻是龍泉郡大地主的陳平安，這筆買賣，很劃算。

加上新敕封的北嶽正神魏檗，曾經帶著陳平安巡遊四方地界，又是一張金燦燦的護身符。

聽說兩個書童丫鬟，腰間都掛上了大驪朝廷頒發給功勳練氣士的太平無事牌，這還是護身符。

有了這三張護身符，在龍泉郡別說是橫著走，想必那幸運兒陳平安，倒著走都沒問題。

只可惜那少年消失了，據說是遠遊去了。

多半是個不會享福的。

神秀山有一側是大峭壁，壁立千仞無依倚。

有四字的遠古崖刻，是“天開神秀”，阮邛開宗之後，幾乎每天都會有練氣士禦風而至，欣賞那四個大字的風采，覺得阮邛選擇神秀山作為宗門主山，說不定是那玄之又玄的天意神授。

可是阮秀從來不去峭壁那邊湊熱鬧，似乎一次都沒有去過。

不愛動的阮秀好像個子高了些，胖了一些，下巴圓潤了些。

阮邛覺得挺好。

其實天底下的父親看待女兒，多半是怎麽都好的。

阮秀偶爾會去往神秀山之巔的涼亭，挑一個天氣晴朗的光景，舉目遠眺，看著那些彎彎曲曲的溪澗，最後匯流成為龍須河，再變成水流洶洶的鐵符江。

阮秀不是喜歡看這些溪澗江河，恰恰相反，她是覺得它們很礙眼。

河伯河婆，江水正神，雨師雲母等等，只要是跟水沾邊的諸多神祇，她自幼就不喜歡，聽到這些稱呼頭銜，就會心煩。

想要像對付新鮮出爐的劍條那樣，一錘子砸下去，一了百了。

今天，阮秀慵懶趴在欄杆上，打著哈欠。

涼亭外傳來一陣細碎的腳步聲，阮秀轉頭望去，遠遠走來一行四人，皆儒衫文巾。

阮秀瞥了眼，都認得，太守吳鳶，一個升官挺快的年輕男人，大驪國師崔瀺的得意門生。

一個姓曹的現任窯務督造官，還有個姓袁的，袁曹兩姓，都是上柱國姓氏，這次建造在老瓷山和神仙墳的文武兩廟，祭祀供奉之人，就是這兩人的老祖。

最後一人，是披雲山林鹿書院的一位副山長，黃庭國老侍郎出身，化名程水東，實則是一條老蛟。

阮秀站起身，走出涼亭，將最好的賞景位置讓給他們。

四人相視一笑，倒是沒有誰太過諂媚示好，而且阮秀畢竟是一位獨自出現的女子，他們不好太過熱絡。

換成其他練氣士，肯定最少要跟阮秀道一聲謝，外加自報名號，混個熟臉。

四人是相約來此下棋，吳鳶要與程山長對弈，吳鳶的先生，崔瀺是當之無愧的大驪第一國手，吳鳶跟隨崔瀺做學問的時候，棋力大漲，是京城有名的高手，曹袁二人，這次只是觀戰而已。

曹袁祖上是至交好友，是大驪雙璧，可是數百年之後，兩姓卻有點勢同水火，相對而坐的曹袁二人，幾乎連視線都沒有交流。

如今大隋與大驪結成盟約，雙方各自在大驪披雲山和大隋東山訂立山盟，大驪在整個寶瓶洲北方，可謂一家獨大，黃庭國在內，數個大隋的藩屬國，都開始轉為向大驪宋氏稱臣納貢，當然其中有些波折，許多世族高門都覺得此舉是背信棄義，然後大驪鐵騎的馬蹄聲便開始響起，馬蹄停歇之後，便掉了好多好多顆原本頭頂官帽或是名士高冠的腦袋。

大隋朝野上下，山上和江湖，都陷入詭譎的沉默氛圍。

堂堂大隋，寶瓶洲北方文脈之正統，國力強盛，竟然未戰而降，割地求和！

一位文壇名士醉酒高歌，登山作賦，在墜崖自盡之前，留下最後一句遺言，“大隋自高氏開國以來，士人受辱至此，唯有一死，可證清白。”

一位名動半洲的大隋棋壇國手，將最心愛的棋墩劈了當柴火燒掉。

大隋京城廟堂的辭官之人，陸陸續續，從部堂高官到員外郎中，多達百余人。傳言京城的六部衙門，瞬間空了一半。

不管如何，大驪鐵騎開始南下了。

寶瓶洲亂象已起。

涼亭那邊時不時傳來清脆的落子聲響。

阮秀來到崖畔一棵古松下，一路從地上撿起石子，然後往峭壁外輕輕拋下。

雲氣如大江之水緩緩流過，天地茫茫。

她突然丟了手中剩余石子。

今天還得幫著爹打鐵呢，完了完了，遲到這麽久，今晚是肯定吃不著鹹肉燉筍了。

有一家三口，乘坐跨洲渡船，由南到北，總算到了北俱蘆洲的目的地，一座名為獅子峰的仙家門派。

隊伍之中，多出一對年輕主仆，一位滿身書卷氣的貴公子，年少書童幫忙牽著一匹馬，馬背上掛了花翎王朝獨有的官製金銀鬧裝鞍，書童不太樂意，一路上都沒個好臉色，可是自家公子非要給人帶路，他不好說什麽。

那一家三口土裡土氣的，關鍵是半點眼力勁都沒有，雖說那對粗鄙至極的漢子婦人，生了個不錯的女兒，可是她生得再好看，哪裡配得上自家公子？花翎王朝，是北俱蘆洲屈指可數的大王朝，雖然皇帝姓韓，可誰不知道廟堂上帶官帽子的，真要算起來，半數都跟自家公子一個姓氏？

而且公子雖然不是家族獨苗，可家族這一代就公子和他兄長二人，長兄為庶子，公子卻是嫡子，所以公子便是娶了公主都委屈了，何必要跟一個睜眼瞎的山野女子糾纏不休？

一戶來自寶瓶洲那種小地方的人家，真當不起公子你這般殷勤啊。

書童這一路氣得幾次掉下眼淚，可是公子至多便是安慰他幾句，依舊跟著那三人一起趕往獅子峰。

獅子峰的主人，雖然是挺有名氣的仙家人，可又如何？

見著了公子的爺爺，不一樣要夾著尾巴做人？

便是風裡來雲裡去的那些個陸地劍仙，他不過是一個伴讀書童，這些年沾公子的光，都見到了一手之數。

只是這位眼界奇高的少年書童，見過數位貨真價實的劍仙不假，可是那座獅子峰的山主，其實他還是小覷了，雖然只是十境的元嬰地仙，可北俱蘆洲的地仙，本就值錢，沒點真本事，除非是做那逍遙世外的山野散仙，否則很難站穩腳跟。

尤其是獅子峰這一位，是地道的外鄉人，可在短短兩百年間，幾乎是僅憑一己之力，就打得花翎王朝一座宗字頭仙家沒脾氣，足可證明此人的戰力卓絕。再者俱蘆洲盛產高手，怪人，不講理的，以及三者兼具的。

所以在俱蘆洲坐鎮山頭，最容易飛來橫禍。

經常有大修士只是看你山門的不順眼，就往山門一通亂錘，打不過就跑，打得過就要你拆掉匾額。

這就是硬生生搶走皚皚洲那個“北”字的俱蘆洲，民風彪悍，朝野皆崇武，修士善戰且好戰，有許多喜好獨行遊歷的仙家豪閥子弟，下山之後故意假扮散修野修，為的就是能夠痛快出手。

這裡，劍修如雲。

一些個享譽江湖的頂尖劍客，劍術通神，甚至能夠與山上地仙較勁。

所以俱蘆洲的三座儒家書院，相較別洲，此地聖人歷來是戰力極高的讀書人，至於學問高不高，可以先讓一讓，不然的話根本鎮不住。

魚鳧書院的這一代聖人，原本名聲不顯，在書院常年深居簡出，在土生土長的俱蘆洲修士和君主將相眼中，此人又喜歡掉書袋，故而不是特別討喜，兔子被逼急了還會咬人，何況是一位從中土學宮臨行前、會被恩師贈予“製怒”二字的聖人，結果某一次火大了，竟然有人公然叫囂這位聖人傳授的道德學問，狗屁不通，此人當時距離魚鳧書院，不過咫尺之遙，然後大搖大擺離去，俱蘆洲仙家附和之人頗多。

書院黯然了許久，終於有一天，聖人離開書院，一月之間，接連打得兩位元嬰一位玉璞境鼻青臉腫，聽說每次到最後，這位儒家聖人都是一邊往人家腦袋上敲板栗，一邊大聲質問“現在通了沒有”，對方三人當然隻好說通了，結果聖人次次回復“你通個屁！”

傳為笑談。

而獅子峰的山主，則是那位魚鳧書院聖人難得看順眼的地仙之一。

只不過這些頂層內幕，小小書童終究是接觸不到的。

到了獅子峰山腳的山門，書童想著既然到了這裡，好歹去跟人家討杯茶水喝，可公子又犯強勁了，與那對夫婦和年輕女子說了一句送君千裡終須一別，便帶著他掉頭走了，小書童委屈得又差點滿臉淚水。

在外邊逛蕩了小半年，打道回府是好事，可是走得一點都不豪氣啊。

登山之後，婦人與女兒竊竊私語，叨叨了好些，無非是覺得這位富家子弟蠻不錯的，待人和氣，模樣也不俗，而且一看就是讀書人，比起林守一董水井那半桶水，瞧著就要更有學問。可惜她那個女兒，既不點頭也不搖頭，氣得婦人拿手指戳了一下女兒，笑罵了一句“不開竅的蠢丫頭”，大概已經不能算是少女的她，柔柔而笑，從小到大，歷來如此。

從來不生氣，沒有大笑過，除了那個名叫李槐的弟弟，對誰都不上心。

婦人就經常說她是軟麵團，誰都可以拿捏，以後嫁了人，是要吃大苦頭的。

當然，婦人最主要的意思，還是覺得女兒這麽軟綿綿的性子，以後嫁為人婦，肯定無法持家，鎮不住夫家人，那還怎麽補貼弟弟？

婦人的偏心，從不掩飾。

好在婦人的丈夫，名叫李二的粗樸漢子，倒是從來不會重男輕女，兒子女兒，都寵著。

只可惜他在家裡地位最低，說話最不管用。

而李柳大概就是天生逆來順受的性子，沒覺得有什麽不對。

這次婦人聽說這個什麽獅子峰的當家人，跟自家男人那個窩囊師父有些關系，男人保證到了這邊，一家三口肯定不愁吃喝。一路顛沛流離跨洲過海的婦人，這才少罵了楊老頭幾句，覺得李二給他當了那麽多年徒弟，總算有丁點兒用處，不然她下次回鄉見著了楊老不死，非要天天堵在藥鋪後院門口，罵得那個老東西每天不用洗臉。

婦人走著走著，沒來由想起了無人照顧、肯定是在受苦受累的寶貝兒子，便來了氣，擰了一下身邊女兒的胳膊，“那個姓氏古怪的公子哥，怎麽就不好了，你就沒有想過嫁了他，咱們就不用在這啥獅子峰看人臉色了，讓那姓司徒的，先八抬大轎娶你進門，然後咱們就可以正大光明地搬進他們家，再趕緊把李槐帶過來，一家四口，就算團圓了。”

李柳笑了笑，眉眼彎彎，似乎在認錯求饒，又像是在撒嬌。

婦人最受不得女兒這副模樣，便消了氣，又擰了一下李柳的胳膊，只是這次下手的力道便輕了，“你個沒良心的，也不知道心疼自家弟弟，我算白養了你這麽多年……”

說到這裡，善變的婦人又開心笑了，伸手輕輕捏了一下女兒的臉頰，“臭丫頭的模樣，是真隨我，瞅瞅，這小臉蛋，多俊多俏，都能捏出水來了。”

背著個大行囊的李二咧嘴笑著。

可是婦人又有些哀愁，“好不容易熬到杏花巷那個老婆娘死了，泥瓶巷的狐媚子也搬家了，要是不用離開小鎮，該有多好，已經沒人吵架吵得過我了。”

這一路北行，走得戰戰兢兢，婦人隻覺得自己空有一身好武藝，而無半點施展之處，實在是可惜。

李柳的嬌俏模樣，不一定隨她娘親。

可是李槐的窩裡橫，肯定是隨他娘親。

獅子峰山頂，山主陪著一位富家翁模樣的老人，後者油光滿面，如果不是出現在這裡，不是有一位地仙修士恭敬作陪，多半會被誤認為是山下市井的某個小店鋪掌櫃，或是那種魚肉鄉裡的鄉紳老爺。

體態臃腫的老人手腕上系有一根碧綠繩子，嘖嘖道：“楊老先生真是心胸開闊啊，換成是我，這種碎嘴婆娘，早投胎個千八百回了。”

這位富家翁旁邊的老者，則仙風道骨，符合市井百姓心中的神仙形象，聽聞這位客人的調侃，並未搭話，只是禮節性微笑。

胖老人笑眯眯問道：“不說那廢物金丹，隻說像你這樣的地仙，驪珠洞天最近千年，大概走出來多少個？如今你我是盟友，這點小事，不至於藏藏掖掖吧？”

老仙師微微躬身，歉意道：“曹大劍仙，恕晚輩不能多言。”

原來這位富家翁，正是按照契約，前來擔任李柳護道人的婆娑洲劍仙曹曦。

曹曦又問道：“那李柳，為何遲遲不願修行？這又是何故？”

身為獅子峰山主的老仙師無奈道：“劍仙可以自己問我家祖師。”

曹曦愣了一下，“她竟然是你這一脈的祖師轉世？獅子峰傳承才幾年，你們如何能夠尋見？”

老仙師猶豫了一下，似乎得到過授意，稍作權衡，小心翼翼道：“自有秘法，而且不僅僅是我家祖師而已。”

曹曦問了一個最關鍵的問題，“李柳是否自知？”

老仙師笑而不言。

已是答案。

曹曦嘖嘖道：“撿到寶了。”

之後李二一家三人便在獅子峰住下，是獅子峰一位老管事接待，名義上是藥鋪楊老頭的遠親，在獅子峰管著一些雜務，他給了三人一處尋常住處，暫時沒有給婦人什麽活計，隻說需要等待幾天才有結果，獅子峰規矩森嚴，不可打攪仙師修道，切莫隨意走動，若是惹出禍事，他也無法擔待。

婦人總覺得這些話都是對她說的，所以很是忐忑。

她當然不知道，那位獅子峰掌法長老，在離開屋舍後，趕緊抹了一把冷汗，山主給了他這樁苦差事，實在毛骨悚然。老人甚至不敢多看那位名叫李柳的女子一眼。

過了沒幾天，婦人便待不住了，說想要在獅子峰旁邊的小鎮找點事情做，李二便找人借了錢，打算去開一家鋪子，之後某位獅子峰高人，“湊巧”發現李柳有修道的資質，李柳便獨自留在山上修行。

婦人是個見識短淺的，總覺得李柳嫁給有錢人才算福氣，其實不太高興，萬一真當了修道的仙師，幾年幾十年見不著的，還怎麽給李槐好處？

可最後婦人還是跟著李二去了小鎮，租了屋子，四處逛蕩，尋找合適的鋪子，算是扎根下來。

李柳當時在山腳將爹娘送別，等到兩人身影消逝在道路上，女子身後出現了獅子峰山主在內的所有元嬰和金丹，一個個畢恭畢敬，大氣也不敢喘。

在山主的帶領下，眾人齊聲道：“恭迎祖師回山。”

李柳根本不予理會，不許眾人跟隨，獨自上山，到了獅子峰一處封禁已久的山洞前，大步走入其中。

地仙也難破開的重重禁製，李柳完全不放在眼中，或者說對她沒有半點阻礙。

等她走出山洞的時候，腰間掛著一枚金黃色的獅子印章。

曹曦站在門口等候已久，手中持有一把大小如匕首的短劍，抬起那條系有碧綠小繩的手臂，笑道：“在煉化一條江水作為本命飛劍之前，這把短劍隨我征戰三百年，之後劍氣不斷溫養積累，等你躋身中五境，就能夠隨意使用，可出十劍，威力足以媲美玉璞境劍仙的全力一擊。若是等你到了金丹或是元嬰，將所有劍氣一次性使出，那可就是仙人境劍修的一劍了。”

李柳柔柔而笑，一抬手，短劍便馭入她手，隨意抽劍出鞘，向山外輕輕劈下。

一道劍氣長虹轟隆隆劈去，大有開天辟地之威勢，驚嚇得整座獅子峰修士都陷入沉默。

莫名其妙就一步登天躋身中五境的李柳，點點頭，“果然如此。”

曹曦感慨道：“見了鬼了。”

曹曦難得想起那個不肖子孫，曹峻，如今混跡在大驪行伍之中。

唉，看看別人家的孩子，再瞧瞧自家的，氣人。

真武山。

作為寶瓶洲兵家兩座祖庭之一，真武山比起遊俠更多的風雪廟，投軍入伍的兵家修士，極多。

最近一年下山的修士越來越多，有半數去往了北邊的大驪，其余半數，順著各自機緣，選擇投身寶瓶洲中部一帶的各國。

略顯冷清的真武山最近熱鬧了起來。

馬苦玄那個登山沒幾年的跋扈新人，又鬧出了一樁天大風波，他出手打死了一位觀海境修士，具體緣由，真武山並未公布，反正不是什麽生死大仇，那位七境老修士與馬苦玄素來就沒有交集，哪怕起了衝突，最多就是口舌之爭而已，必然是心狠手辣的馬苦玄故意下了死手，

哪怕有兩位老祖幫著說話求情，最後馬苦玄還是被禁錮在後山的神武殿，一年之內不得離開。

神武殿供奉有真武山歷代祖師和十數尊無名氏神祇，據說歷史上有過一場牽連甚廣的宗門浩劫，危難之際，那一代真武山宗主以不傳秘術，請出了在大殿享受數千年香火的金身神祇，一同下山殺敵，聲勢浩蕩，最終一口氣滅掉十數座仙家門第。

但是在神武殿禁足，絕對不是什麽舒坦事，只有犯下重罪的真武山修士，才會被拘押在此，最終活著走出去的人，十不存一，據說神武殿供奉那一尊尊神祇，在一些傳承已斷的上古齋戒日，會“清醒”過來，拷問、鞭撻甚至是吞食修士的魂魄。

真武山一處仙氣繚繞的神仙宅邸，一位輩分極高的兵家老祖炸呼呼道：“如此處置馬苦玄，會不會太過嚴苛了點？！”

對面一人，容顏年輕且俊美，手指纖細白皙如女子，正在獨自打譜，面對這位師弟近乎無禮的質問，這位男子無動於衷，竟是一句話也不願意多說。

老人一巴掌拍在桌上，“馬苦玄這小子，是我生平僅見的天才，真正的天才，你要是毀了他，我跟你沒完！”

男人剛剛撚起一顆棋子，聞言後默默放回棋盒，皺眉道：“宗字頭的門派，毀在某個驚豔天才手裡的慘劇，其實不少。”

老人冷笑道：“可是因一人而振興宗門，一掃積弊頹勢，更多！”

男人搖頭道：“修行一事，首重無錯二字，否則因為一兩個人而壞了諸多祖輩規矩，獲得短暫的興盛氣象，只是空中閣樓。再說了，真武山如今運轉自如，並沒有需要誰來拯救的地步。劉師弟，我勸你一句，你看重馬苦玄，哪怕願意將一切法寶都交付於他，甚至還暗中幫他贏得那樁福緣，歸根結底，只是你一人的事情，我不會插手，因為這沒有壞我真武山規矩。”

老人看著神色越來越冷峻的“年輕人”，原本氣勢洶洶的兵家老祖，便有些心虛了，冷哼道：“馬苦玄值得真武山為他壞一些規矩，風雪廟有神仙台魏晉，我們有誰？”

男人微笑道：“有我啊。”

老人給這句話噎得不行，半天也說不出一個字來。

男人似乎也覺得氣氛太過僵硬，總算露出一個笑臉，“行了，兒孫自有兒孫福，更何況馬苦玄還不是你子孫，急什麽。為了宗門大業？行了吧，你什麽性子我還清楚？說來說去，還是想著讓馬苦玄日後去風雪廟幫你報仇。”

那位以脾氣暴躁著稱於世的兵家老祖，坦誠道：“初衷的確如此，可是相處久了，我看馬苦玄越來越順眼，我家那幫不成材的子孫，一萬個都比不得馬苦玄。”

男人破天荒附和老人，點點頭，“嗯，你家那些王八崽子，你當年確實就不該生下來，可說到底，還是怪你自己管不住褲襠裡的鳥。”

老人氣憤道：“你一個真武山宗主，說這種話，也不臊得慌？！”

男人笑了，打趣道：“聽說你最近褲腰帶又沒拴緊？找了個凡夫俗子的貌美侍妾？”

老人氣焰驟降，低聲道：“我是真心喜歡那女子，嬌憨可愛，山上那些狗屁仙子，實在膩歪。”

男人無所謂道：“你喜歡就好。”

老人突然心生憤懣，“真武山現在的風氣真要改一改，尤其是最近百年收取的弟子，心性極差，不過是一個馬苦玄，就讓他們雞飛狗跳，道心大亂，一個個背地裡說著酸話怪話，比市井長舌婦還不如！”

男人擺擺手，“不是道心大亂，是這些人的道心本就如此不堪。”

老人疑惑道：“你不管管？”

男人反問道：“那我要不要管管他們的吃喝拉撒，管管你的褲腰帶？”

老人翻了個白眼。

“放心，馬苦玄死不了。”

男人揮揮手，重新開始打譜。

兵家老祖哈哈大笑，猛然起身，“師兄你也真是，早說這句話，我何必跟你磨嘰半天功夫！”

男人頭也不抬，“你褲腰帶松了。”

老人嘿嘿笑道：“師兄還是這般愛開玩笑……”

哎呦一聲，老人慌慌張張，趕緊施展神通，一閃而逝。

原來是男子在揮手之間，就讓一位元嬰地仙褲的褲腰帶粉碎了，而且後者毫無察覺。

若是有心殺人？

在寶瓶洲眼中，真武山強在世俗王朝的影響力，論個人修為和戰力，風雪廟的諸位兵家老神仙，要強出真武山一大截。

曾經有人笑言，兩座兵家祖庭，如果各自拉出十人來捉對廝殺，強者如林的風雪廟，能夠打得涉世極深的真武山喊祖宗。

男人放下那本早已爛熟於心的老舊棋譜，棋譜名為《官子匯》，記載了歷史上許多著名的官子局，男人當下打譜那一局，又名為彩雲局，對弈雙方，一位是白帝城城主，一位是昔年文聖首徒。

男人輕輕歎息一聲。

後山神武殿內。

馬苦玄盤腿坐在一尊居高神像的頭頂，一隻黑貓又坐在他的頭頂。

一人一貓一神像。

黑貓伸出一隻爪子，輕輕撓著馬苦玄的腦袋。

馬苦玄不以為意，他從小就與黑貓相依為命，奶奶去世後，更是如此。

左手邊一尊金身木雕神像，眼眶中驀然泛起金色光彩，轟然而動，巨大神像緩緩走下神台，環顧四周，最後看到了居中神像頭頂的馬苦玄，神像走到大殿中央，轉身面向那少年與貓，身高三丈的神像單膝跪地。

馬苦玄仿佛對此習以為常，只是像以往那樣出聲提醒道：“回去之後，記得守口如瓶。”

這尊木雕神像微微點頭，起身後大步前行，跨上神台，站在原位，金色眼眸很快失去色彩，寂然不動。

大殿門窗極高極大，光線透過窗戶縫隙，撒落在大殿之內，灰塵因此得以瞧見。

馬苦玄突然自嘲道：“法寶太多，福緣太厚，也挺煩人啊。”

黑貓抬起一隻腿，輕柔舔著腳掌。

馬苦玄後仰躺下，黑貓一個蹦跳，在馬苦玄躺下後，剛好落在他胸口上，蜷曲起來，很快酣睡。

黑貓時不時換一個更舒服的蜷縮姿勢。

馬苦玄翹起二郎腿，一隻手撫摸著黑貓的柔毛，想起真武山上那些陰陽怪氣和趨炎附勢，覺得有些無趣，“你們不喜歡我，有什麽關系呢？我也不喜歡你們啊。”

大殿空靈。

唯有一人一貓的微微鼾聲。

那些神祇的金身神像依次排開，像是在忠誠守護著高高在上的君王，年複一年，千年萬年。

觀湖書院的賢人周矩，沒有跟隨自己的聖人先生，去見俱蘆洲的那位道家天君。

他怕自己忍不住會對那個叫謝實的家夥出言不遜，只能害得先生為難。

先生離開了書院，肯定打不過天君謝實，又不能眼睜睜看著自己被謝實一巴掌拍死，難不成還要代替學生跟外人道歉？

所以周矩來到了打醮山鯤船墜毀不遠處的一座山頭。

根據記載，衝天劍氣正是從此而起，擊毀了南下老龍城的那艘鯤船，死傷慘重，中五境以下的乘客，幾乎無一幸免。

周矩在山上搜尋無果，沒有半點蛛絲馬跡，這也是情理之中的事情。

因為這樁禍事，瞎子都看得出來，是幕後有人處心積慮，栽贓這個寶瓶洲最具實力的強大王朝。

但是周矩想不明白一件事，堂堂俱蘆洲的一洲道主，為何願意自降身份，趟這渾水？甚至不惜與觀湖書院“短兵相接”？如果持續下去，天君謝實極有可能成為寶瓶洲全部練氣士的公敵。

難道你謝實真當自己是道祖座下二弟子？

周矩不覺得大驪宋氏請得動一位別洲天君。

這些天風餐露宿的周矩，打算下山了。

聽先生隨口提起一事，最近半年內，婆娑洲、桐葉洲和扶搖洲三個地方，出現了許多失傳已久的無主法寶，甚至還有幾件半仙兵的身影夾雜其中，引發了巨大震動，無數山澤野修蜂擁而動，根深蒂固的仙家豪閥，更是不會放棄這些莫大機緣，一時間魚龍混雜，豺狼結伴。

周矩對這些不感興趣。

他對接下來的世道，更無興趣。

因為注定是讀書人安心讀書，更難了。

這樣不好。

周矩抬起頭，望向天空高處。

我周矩，觀湖書院的小小賢人周巨然，尚且可以發現端倪，比我家先生更位居高位的你們呢？

周矩黯然下山，懶散雲遊，或禦風或徒步，最後到了一處熱鬧集市，喝了碗熱騰騰的酸辣湯。

周矩頓時笑逐顏開，什麽煩心事都沒了。

攤販的女兒，正值妙齡，肌膚微黑卻泛著健康的色澤，她偷偷瞥了幾眼周矩。

家鄉讀書人不多，長得這麽好看的讀書人就更少了。

她覺得能多看一眼都是好的。

於是周矩多要了一碗酸辣湯。

(本章完)