第286章 一盒胭脂

陳平安來到一座湖心台上，環顧四周，碧水湖，水波浩渺，雲霧升騰，湖上懸有百余座閣樓，閣樓之間有小路相互銜接，各自系有泛湖賞景的三兩小舟。

高台四面八方，有亭亭玉立的綠裙少女，大多豆蔻年華，姿色出彩，正在為客人指明方向。

陳平安所住閣樓名為“余蔭山樓”，當初購買玉牌的時候，對方建議此樓高三層，可以與數人合住，更加實惠，但是陳平安思量一番，還是婉拒。

吞寶鯨渡船方面不覺奇怪，修道之人，喜好獨來獨往，亦是常理，不過若是掙錢不易的山澤野修，習慣了精打細算，還是願意跟陌生人同住一樓，說不定可以籠絡關系，大道之上，多個朋友，哪怕是萍水相逢的點頭之交，仍然不是壞事，說不定什麽時候時來運轉，就會是一樁大機緣。

在被碧水湖綠裙侍女指出方位後，陳平安走下湖心台，沿著一條湖上小徑緩緩前行，兩邊或是頭頂，時不時有仙師踩劍或是禦風而行。陳平安走出去沒多久，身後就有位“美人”拎著裙擺，踩著小碎步，一路小步跑來，俏皮嬌憨。

陳平安是一個很不怕麻煩的人，從龍窯擔任任勞任怨的學徒，到之後護送李寶瓶李槐他們去往大隋書院，事無巨細，都是在陳平安操心和照顧。但是陳平安不怕這種麻煩，卻很怕另外一種虛無縹緲的麻煩，比如這個名叫陸台的陰陽家術士，雖然陳平安直覺上沒有什麽不適，沒有當初面對苻南華、崔瀺的那種壓抑和陰沉，可是在不確定一件事是好是壞的時候，陳平安習慣了先保證讓一件事“不壞”。

在倒懸山上，多少夢寐以求一步跨入猿蹂府劉家的門檻？

而陳平安在聽說“猿蹂府旁邊的敬劍閣”這個說法後，大致確定皚皚洲劉氏的分量，所做的第一件事情，就是跟那個印象頗為不錯的劉幽州劃清界線。可能內心深處，陳平安還是更傾向於驪珠洞天的那種獨處，孤零零一個人生活的感覺，早已刻骨銘心。

自稱陸台的中土神洲陸氏子弟，與陳平安並肩而行，轉頭望向陳平安的側臉，嫣然笑道：“生氣了？男人這麽小氣怎麽行，大度一點，度量大，能夠容納的福緣也會跟著大，儒家的君子不器，總該聽說過吧？”

陳平安停下腳步，轉頭望向這個古怪的家夥，“你跟在我身邊，到底圖什麽？你那大吉卦象跟我又沒有關系……”

陸台笑眯眯道：“怎麽沒有，我可是用你給我的那顆谷雨錢算的卦，你的關系大了去了，你就是這場機緣棋局裡的那個一……”

這次輪到陳平安打斷他的言語，“谷雨錢不是給，是借。”

陸台皺起如女子纖細嫵媚的黛眉，用心想了想，柔聲問道：“總談錢多傷感情，不如咱們做筆小買賣，我拿一樣心愛法寶跟你多換一些谷雨錢？”

陳平安搖頭道：“那還是先欠著吧。”

陸台委屈道：“你為什麽這麽怕我？視我如洪水猛獸？你想啊，修行路上，一見投緣，攜手遊歷，看遍山河，是多美好的事情？”

陳平安頭都大了。

原來天底下真有道理講不通的事情，他都不知道如何開口解釋。

兩人默默前行，陳平安說不出個所以然，陸台左顧右看，自顧自說道：“這處秘境曾是垂花小洞天的一部分，為一位喜好收集世間泉水的女仙人佔據，只可惜她最終飛升失敗，不但身死道消，還被天道反撲，連累整座垂花洞天支離破碎，絕大多數消散在天地間，這座碧水湖算是比較出名的一個，因為這三百裡湖水，都是女仙人當年收集的名泉之一，只要你抓得到其中泉水精華所在的一條條細微水脈，最適合拿來煮茶。”

陳平安一言不發，走出四五裡路後，看到了那座高三層的余蔭山樓，樓台四周是簷下走廊，圍有白玉欄杆，還有一座小渡口，停靠有兩條小舟，余蔭山樓附近不遠處，有一大片荷花，有采蓮女搖舟穿梭其中，哼著鄉謠小曲，軟糯動人。

陳平安停下腳步，提醒道：“我到了。”

陸台點點頭。

陳平安見他裝傻扮癡，隻好直截了當問道：“我今天就不請你進去坐了，有空的話我去找你，你住在什麽樓？”

陸台伸手指了指余蔭山樓。

陳平安苦笑道：“陸公子不要開玩笑了。”

陸台抬起雙手，捧著一大把小暑錢，“方才在湖心台那邊，我迫於生計，想著咱倆關系這麽好，總會給我一個落腳的地兒，便將住處賣於一位極其有錢的神仙了。”

陳平安臉色有點難看。

陸台趕緊說道：“放心，我絕不會打攪你的修行，你借我一條小舟就行了，我每天就睡在上邊，沒有緊要事情，保證絕不走入余蔭山樓，我自己帶了些果腹的吃食，你不用管我，人生在世，我輩修士，哪裡不是逆旅，你千萬不用內疚，吃苦也是修行的一種……”

陳平安臉都黑了。

世上怎麽會有這麽死皮賴臉的牛皮糖人物？

陸台驀然一笑，“好啦好啦，我便與你坦誠相見了，我除了算出這趟桐葉洲之行，是‘封侯’的上上簽，其實還算出了這次機緣不在寶物，而是‘上陽台觀道’五字，與你同行，借由你的心境，無論好壞高低，都可以砥礪我的道心，這叫借他山之石可以攻玉……”

說到這裡，陸台呵呵一笑，改口道：“錯了錯了，是借他山之玉可以攻石！”

陳平安沒有計較陸台的措辭，但是當陸台說出“觀道”二字後，陳平安既憂心又放心。

放心是陸台多半沒有胡說八道，所以不是刻意針對他陳平安的陰謀，憂心是自己尋找那座觀道觀和老道人，多出一個身世不明的陸台，不是節外生枝是什麽？

陸台猶豫了一下，似乎做了一個天大的決定，咬牙道：“你若是這般處處提防我，肯定會影響到我的‘觀道封侯’契機，我可以認認真真幫你算卦一次，只要別牽扯到太厲害的大人物，我算得都還算準，可如果牽扯到上五境的神仙，我就有大苦頭吃了，比起什麽睡在小舟上，要遭罪千百倍！陳平安，機會難得，不要錯過！”

陸台似乎是害怕陳平安不相信，死死盯住陳平安，“不騙你！”

陳平安歎了口氣，擺擺手，拒絕了陸台的提議，只是說道：“你就在余蔭山樓住下吧，但是之後你我各自修行，井水不犯河水。”

陸台神色古怪，望向陳平安的背影，發了一會兒呆，恍然回神，臉上有些如釋重負，快步跟上。

最後陳平安住在一樓，陸台選了三樓，無形中隔出一個二樓。

陸台舒舒服服躺在三樓的床榻上，滿臉的慵懶滿足，笑了笑，哈哈，男女授受不親呢。

既來之則安之。

陳平安不再管那個雲遮霧繞的陰陽家子弟，除了背著的長劍和腰間的養劍葫，其實身無外物，孑然一身，很輕松，美中不足的當然就是多出一個莫名其妙的陸台。

陳平安坐在靠窗的桌旁，從方寸物十五當中取出一疊書籍，神仙書《山海志》，介紹中土神洲和桐葉洲各自雅言的兩本書，還有彩衣國獲得的幾本山水遊記，整整齊齊放在桌上，然後取出一些來自竹海洞天青神山的珍貴竹簡，打算看書之余，隨手刻字。

每天早上練習撼山拳，下午練習《劍術正經》，晚上看書，學習兩洲雅言。

很奇怪，明明只是破碎的秘境，碧水湖仍然有日月升落於湖水的奇異景象，也就一樣有了晝夜之分，不知是仙人的上乘障眼法，還是洞天福地破碎後的獨有規矩？

陳平安練拳走樁，就圍繞著余蔭山樓的那圈廊道。

涼風習習，荷花清香徐徐而來，在依稀可聞的采蓮女歌謠之中，白衣少年悠悠出拳。

下午陳平安練劍就只在寬敞的一樓，並不去樓外廊道，依然是虛握持劍式。

因為背負長劍“劍氣”能夠淬煉魂魄，本身就是修行，陳平安哪怕到了晚上睡覺，都不會摘下長劍，選擇側身而眠的姿勢。

養劍葫懸高高掛在床前，如今不再經常喝酒，就不用總是懸掛腰間，與初一和十五兩位小祖宗心意相通，一路遠遊千萬裡，朝夕相處，越來越心有靈犀，交流起來越來越順暢，似乎兩把本命飛劍的靈智越來越成熟。

陳平安入睡之後，就交由它們幫著看家護院。初一沒答應，但也沒拒絕，更加溫馴的十五則在養劍葫內欣然“點頭”。

晚上看書期間，陳平安也會從方寸物臨時取出那本《丹書真跡》，躋身武道第四境後，他發現自己可以多畫兩種符籙，一種《山河劍敕符》，山為三山之山，但是何謂三山，書上並未詳細介紹，此符的河字解釋，也很籠統含糊，隻說曾有神人坐鎮江河，職掌“斬邪滅煞”，喜好“吞食萬鬼”。

劍敕符為護身符的一種，至於第二種“求雨符”，可“天地晦冥，大雨流淹”，此符顧名思義，屬於壇符之一，多是道門的高功法師所擅長，陳平安則興趣不大。

比陽氣挑燈符、祛穢滌塵符和寶塔鎮妖符，這兩張符籙的品秩要略高，陳平安對劍敕符尤為上心，就以最普通的黃紙符書寫了一張，有些勉強，陳平安躋身武夫煉氣境後，魂魄大定，愈發渾厚，經常能夠聽到三魂路過心湖之時，那種冥冥之中的滴水叮咚聲。

所以陳平安已經可以看出這張劍敕符的神意不足，只是具體威力有多大，因為樓上還住著一個陸台，就沒有找機會去證實。

一旬過後，偶爾會聽到二樓的輕微腳步聲，但是次數不多，陸台一次都沒有下樓打攪陳平安。

陳平安略微心安。

一樁沒來由跑到自己跟前的緣分，不是孽緣就可以了，不用刻意追求善緣。

這天夜裡，陳平安剛寫完第二張劍敕符，還是不太滿意。

就像燒瓷拉坯，內行細看，看似雷同的兩個胚子，就能一眼看出了天壤之別。

難道說真要找到一座古戰場遺址，尋找那些戰場英靈陰魂不斷廝殺，才能使得武道第四境趨於圓滿？到時候才可以嫻熟駕馭這種劍敕符？

陳平安皺眉沉思，突然轉過頭去，只見陸台走下樓梯，然後停步伸手敲了敲牆壁，如客人叩響門扉，然後他笑著坐在台階上，仍是沒有走入一樓。

陳平安剛想要拿起那本《山海志》蓋住劍敕符，陸台忍俊不禁道：“藏藏掖掖做什麽，一張失傳的上古符籙而已，品秩又不高，就是勝在返璞歸真的純粹而已，我方才不小心瞥了一眼，心肝疼得直打顫，現在還在疼呢。”

陳平安問道：“何解？”

陸台指了指桌上那張劍敕符，“這張護身符，很有年頭了，估計整個陸家，像我這麽年紀不大的家夥，找不出第二個認得出來它的根腳。我之所以心疼，一，你一個純粹武夫，寫出這麽糟糕的純粹古符，實在是丟人現眼……”

陳平安忍不住插話道：“武夫畫符，才不合理吧？”

陸台扯了扯嘴角，“哦？這樣嗎，那看來是我陸家藏書記載有誤，不然就是我見識短淺了。”

但是陸台也不太想在這個話題上深入，繼續說道：“二，你畫符，更多是靠那支筆，並非是你對畫符一道有多深的鑽研和悟性，嗯，可能你看到了正確的風景，可是你去往那處風景的路線，歪歪扭扭，所以畫出來的符籙，可以用，但是不堪大用。三，符紙品相好，卻給你做了一錘子買賣，更是暴殄天物。在這一點上，你都不能說是旁門左道，而是歪門邪道，這要是給道家符籙派高人瞧見了，會恨不得一拳錘死你的。”

陳平安眉頭緊皺，細細嚼著陸台的言語，先分辨真假，再確定好壞。不過實在是陸台太神秘，陳平安很難得出結論。

陸台笑問道：“能不能拿起那張符籙，我仔細瞧瞧材質，之前驚鴻一瞥，不太敢確定。”

陳平安猶豫了一下，還是撚起那張劍敕符，只不過隻給了陸台符籙背面。

陸台微微一笑，對於陳平安的謹小慎微，不以為意，看了片刻後，點頭道：“果然是回春符的寶貴材質，在它上邊畫符，可以重複使用。一張成功的符籙，品相高低和威力大小，符紙好壞，很重要。世間真正好的符籙，除去那些極端追求威力的，大多可以重複使用，你呢，按照符籙派一位老祖的諧趣說法，叫朱顏辭鏡花辭樹，嗯，歸根結底，就是‘留不住’，陳平安，你自己說可不可惜？符紙，尤其是回春符，很燒錢的，唉，我算是替你心肝疼了一把，反正你陳平安家大業大，不用在乎這點小錢。”

陳平安看了眼陸台，又看了重新放在桌上的劍敕符。

陸台有些好奇，雙手托著腮幫，望向那個有些懊惱的桌邊少年，笑問道：“贈予你這些珍貴符紙的人，沒有說過？教你畫符的領路人，就沒有跟你講過，要你這半吊子符師，一定要能省則省？”

陳平安重重歎息一聲。

陸台幸災樂禍道：“七八九境的純粹武夫，大概可以寫出不錯的符籙了，僅憑一口真氣，一氣呵成，可惜到了這個層次的武夫，一步步走到山頂，早已心志硬如鐵，誰會跑去畫符？你也就是運氣好，有這樣的珍稀符紙和符筆，才能最終畫出不錯的符籙，不然每畫一張就等於燒了一大摞銀票，嗯，你略好一些，只等於燒了半摞銀票。”

陳平安狠狠瞪了一眼往自己傷口撒鹽的家夥。

陸台呵呵笑道：“陳平安，你也真夠有意思的，武夫畫符，還有養劍葫和飛劍，最過分是還要每天勤勉讀書？你就不怕不務正業，耽誤了武道修行？落得個非驢非馬，萬事皆休？”

陳平安沒有理睬他的冷嘲熱諷，收起劍敕符，開始翻看那本《山海志》。

陸台悄然起身，返回三樓住處。

之後陸台就開始離開余蔭山樓，或是泛舟遊覽碧水湖，要麽就是去參觀什麽每條吞寶鯨都會有的寶庫，吞寶鯨之所以有此稱呼，就在於它在漫長的歲月裡，會將那些沉在海底的失事大船吞入腹中，而能夠跨洲的渡船，往往當得起“寶船”說法，所以一條成年吞寶鯨的肚子裡，必然是千奇百怪，奇珍異寶無數。

甚至有可能藏有仙人兵解後遺留人間的金身遺蛻。

陸台在一天的下午，開始從方寸物中取出一套近乎繁瑣的茶具，以秘術擷取碧水湖的泉水精華，在一樓廊道，開始優哉遊哉煮茶。

茶香怡人。

陳平安沒有去討要一杯茶水喝，只是在屋內練習劍術。

隨後陸台每天都會煮茶，獨自喝茶賞景，往往一坐就是一個下午。

有天臨近中午，陳平安走樁練拳即將收功，看到陸台自己劃著小舟從遠處返回。

系好小舟，陸台跳上廊道，站在原地，在陳平安練拳經過身邊的時候，他高高舉起手，掌心疊放著好幾盒胭脂水粉，應該是在跟陳平安炫耀他今天的收獲。碧水湖的湖心台不遠處，有幾棟樓是渡船專門經營貨物的銷金窩，陳平安隻去過一次，覺得太黑心了，揀選了幾件相似物品，發現價格比倒懸山還要誇張，就徹底沒了買東西的心思。

陸台腳尖一點，往後輕輕一跳，坐在白玉欄杆上，打開其中一盒胭脂，拿出小銅鏡，開始抿嘴，之後還翹起一根手指，以指肚抹過長眉，動作輕柔且細致。

陳平安只是繼續沿著廊道練拳，從頭到尾，目不斜視。

在陳平安又一次路過身邊的時候，坐在欄杆上仔細畫眉的陸台，微微挪開那柄小銅鏡，笑問道：“好看嗎？”

陳平安沒有去看胭脂粉黛的陸台，也沒有搭話。

然後每一次陳平安走樁路過，陸台都要問一次不一樣的問題。

“陳平安，你覺得腮紅是不是豔了一點？”

“這兒的眉毛，是不是應該畫得再細一點？”

“用花露齋的細簪子，從盒子中挑出的胭脂，果然會更勻稱自然一些，你覺得呢？”

陳平安只是默默走樁，按照原定計劃，到了時辰才停下練拳。

最後一次陸台沒有詢問陳平安，只是將小銅鏡、簪子和幾隻胭脂盒都放在身邊的欄杆上，轉頭要望向那一大片荷葉，妝容精致，眼神迷離。

陳平安剛要打算走回一樓正門那邊，陸台沒有收回視線，再次開口，“你是不是覺得我這樣的男人，很……可笑？甚至心底還會有些惡心？”

陳平安停下腳步，轉身走向陸台，離著陸台大概五六步遠的地方，他面對湖水背對廊道，也是坐在了欄杆上。

沒有得到答案的陸台也不惱，自顧自嫣然一笑，挑出一盒胭脂，覺得成色不佳，名不副實，以後就不再用它了，便要將它隨手丟入碧水湖。

陳平安突然問道：“這盒胭脂賣多少錢？”

陸台愣了一下，也轉過身坐著，一起面向湖水，笑道：“不算太貴，每盒一顆小暑錢，今年新出的，名氣很大，好些中土神洲的出名仙子都愛用它，唉，多半是那些豬油蒙心的商家子弟的伎倆，我給他們合夥騙了。”

陳平安感慨道：“一顆小暑錢，那就是一百顆雪花錢，十萬兩銀子，我覺得……”

停頓片刻，清風拂面的陳平安輕聲道：“千金難買心頭好，你買它，可能不算貴，但是有些人可能聽到價格後，一定會傻眼吧，而且打死都不會相信世上有這麽好的胭脂水粉。”

陸台有些疑惑，“嗯？”

沉默片刻，一襲雪白長袍的陳平安雙手疊放膝蓋上，與陸台說了家鄉龍窯那個娘娘腔漢子的故事。

陳平安說得不重，語氣不重，神色不重，將一個已死之人的可憐一生，說給了身邊的男人聽。

身邊的他，腰系彩帶，神采飛揚，是神仙中人，比世間的真正女子還要絕色。

而家鄉的那個男人，只是身材消瘦了一些，甚至會有胡渣子，長得不比市井婦人好看絲毫，哪怕他每天早上，會把自己收拾得乾淨清爽，可到了收工的時候，一樣會指甲蓋裡滿是汙泥，所以那個男人撚著蘭花指，不會有半點動人之處。

而且他根本不會懂什麽飛霞妝、桃花妝，也不會分出點唇、暈頰、畫眉的種種胭脂水粉。

陳平安最後望向遠方，有些傷感，“到了最後，我還是覺得他是一個很奇怪的人，明明是男人，為何喜歡像女人一樣妝扮自己。但是那天他用瓷片捅死自己、再用被褥捂住之前，求了我一件事，我沒有答應，直到今天，我還是很後悔。如果我知道他會那麽做，我肯定會答應下來。”

“他那天跟我聊了很多，最後笑著說他打算再也不要像個女人了，所以希望我能夠幫他保管那盒胭脂，免得他又忍不住。”

“我當時哪裡會答應這種事情，死也不會答應的，他勸了我兩次，就不再勸了。”

“他死了後，誰也沒看到那盒胭脂，其實也沒誰在乎。”

陳平安轉過頭，笑望向那個如傾城美人的陸台，“那麽貴的胭脂，扔了做什麽？”

陸台歪著腦袋，那支精致的珠釵便跟著傾斜，微笑道：“不然送給你？以後回到家鄉，你拿著這盒胭脂去那家夥墳上，告訴他天底下就是有這麽好的胭脂水粉，要他下輩子投個好胎，做個姑娘家家，往自己臉上可勁兒抹，幾斤幾斤的抹，都不用再心疼錢了……”

陳平安轉過頭，望著遠方，輕輕搖頭，“我連他的墳頭都找不到，怎麽給他看這個，怎麽跟他說這些。”

眉眼清秀乾淨的白衣少年，雙手抱住後腦杓，不言也不語。

(本章完)