第292章 山上山下

陳平安問道：“關於今天這場風波，你之前是不是算過卦，早就有了答案？”

陸台抬起手，頓了一下，然後捋了捋鬢角發絲，眼波流轉，手勢嫵媚，笑道：“我每天都在算，這是陰陽家子弟的日常課業。不然這次早就喊你逃命了。只是這種事情，與你說不得，說了就不靈。”

陳平安打量著陸台，“下不為例。”

陸台撇撇嘴，不以為然道：“順勢而為，有什麽不好，有便宜不佔，天打雷劈。”

說到這裡，陸台手腕一翻，手心變出一塊青綠玉笏，“馬萬法的方寸物，他的寶貝都在裡頭了。比起習武的竇紫芝，馬萬法混得相當不錯，一個龍門境修士就能擁有方寸物。但是你知道這家夥最厲害的地方在哪裡嗎？”

陳平安搖頭。

陸台呵呵笑道：“馬萬法是一個罕見的養蠶人，擅長抽絲剝繭，所以才對咱們倆個如此垂涎，籠絡了這麽一大幫子來圍剿，因為馬萬法有把握在我們死後，捉出咱們的方寸物。估計馬萬法一開始也沒想到咱倆是兩位‘劍仙’，我的兩把本命飛劍不用多想，至於你的那兩把，可就不好說了，一旦給人奪了養劍葫去……”

陳平安默不作聲。

對於本命物和法寶靈器的煉化入虛，陳平安在倒懸山因為法袍金醴和煉化縛妖索的緣故，大致有所了解，本命物，就像劍修的本命飛劍，人死即無，神仙難留住。

可尋常的煉化之物，雖然秘密藏匿於氣府竅穴，但是死後有一定可能，會遊離於神魂之中，並不會快速消散。

若是品相極高，哪怕寄身之所的魂魄飛散，甚至有可能“蹦出”，重返人間。世上那麽多洞天福地破碎後的秘境，仙家府邸被破開禁製後，許多兵解、屍解的仙人遺蛻附近，經常會有上品法寶殘留人間，就是此理。

對於練氣士而言，本命物注定極為稀少，而煉化之物，數量略多，但也是屈指可數。

畢竟品相越高的靈器法寶，越難煉化，所消耗的天材地寶和時間精力，足以讓地仙之下的絕大部分修士知難而退。

而像中土龍虎山天師府的那把仙劍，哪怕持劍之人，是道法通天的大天師，一樣無法煉化為本命物。

道老二的那把，亦是如此。

九洲多劍仙，仙劍自然也多，但是真正意義上的仙劍，哪怕幾座天下加在一起，其實也就四把。

只有四把。

已經萬年不變。

所以風雪廟阮邛，才會立誓要鑄造出一把前無古人後無來者的嶄新仙劍。

若是今人處處不如古人，這得多沒勁。

至於兵家大修，之所以被譽為行走的武庫。

就在於能夠煉化更多法寶傍身。

試想一下，兵修輔以三頭六臂之類的秘術神通，手持一件件神兵，披掛一件上品的神人承露甲，加上本身體魄強橫，誰敢與之為敵？

兵修以打不死出名，更以能夠輕易打死別人著稱。

陸台心情極好，為陳平安詳細解釋何為養蠶人，“方寸物比較特殊，跟本命物和煉化之物不太一樣，因為與法器、飛劍不同，它類似一座小洞天，無法被立即銷毀。而且方寸物極難煉製成本命之物，所以如何從練氣士身上剝離出方寸物，成了一門大學問，一旦得逞，那就是三年不開張、開張吃三年的暴利買賣，山上專門有一種人，被稱為養蠶人，自有家傳或是師門傳承的手段秘法，能夠從練氣士神魂之中截取方寸物。”

陸台嘖嘖道：“馬萬法如果宰掉我們，那他就發大財了，你的養劍葫加上我的方寸物，說不定他只需要靠砸錢，就能砸出一個陸地神仙。”

陸台突然眯起眼，笑問道：“你就不問問，我到底是怎麽殺的龍門境修士？”

陳平安後退一步，養劍葫內掠出初一和十五，一左一右護在陳平安身旁。

陸台好奇問道：“你是怎麽看出來的？”

陳平安面無表情，指了指手臂。

並無五彩繩索纏繞陸台的胳膊。

而且雖然眼前這個陸台故意做出一些女子姿態，可陳平安總覺得不如以往那般自然。

加上陸台刻意解釋馬萬法的養蠶人身份，有點此地無銀三百兩。

不過先前陳平安詢問算卦一事，陸台回答得並無破綻，這才是奇怪之處，難道是馬萬法也是邪道修士，不但擅長障眼法，而且精通拘押魂魄一事？

陸台先是神色陰冷，然後憋著笑，最後終於忍不住捧腹大笑，伸出手指，點了點陳平安，“換成別人，我故意這樣折騰，又是收起五彩索，又是假裝神態別扭，還要悄悄流露出一點殺氣，就是媚眼拋給瞎子看，可是你對付你陳平安，恰到好處，行了行了，那竇紫芝戳中你心口一劍的傷勢，趕緊把淤血吐出來，不然會有後遺症的。”

陸台見陳平安仍是全然不信，差點笑出眼淚，輕聲道：“針尖麥芒，出來。”

一把巨大飛劍懸空而停，還有一絲金黃色的“麥穗尖芒”。

陳平安如釋重負，確定了陸台身份後，這才趕緊轉頭，朝地上吐出一口血水，怒目相向道：“陸台！”

陸台打了一個響指，針尖麥芒兩把本命飛劍返回氣府棲息。

手中多出那把竹扇，輕輕扇起清風，開心笑道：“誰讓你放跑那些個雜魚……”

陳平安氣得就想一腳踹過去。

但是陸台驀然彎下腰，伸手捂住嘴巴，鮮血從指縫間滲出。

追殺一位老奸巨猾、擁有方寸物的龍門境修士，不算太難，可要將其截殺，恐怕只有金丹境修士才行。

所以陸台付出的代價，肯定不小。

陳平安伸出雙指，撚住身上那件法袍金醴的一角，微微一扯，竟是直接將一整件金醴給“剝”了下來，輕輕拋給身軀微顫的陸台，皺眉道：“穿上試試看，我已經撤去袍子上邊的禁製。”

陸台伸手抓住那件金色法袍，不見他有所動作，金醴就瞬間就穿在了身上。

他一屁股坐在地上，深呼吸一口氣，盤腿而坐，伸出一根手指使勁抹了一下猩紅嘴唇，罵罵咧咧，可是即便如此，還是不讓人覺得如何粗鄙，“如果不是為了時刻保證巔峰戰力，將那丹藥和瓊漿當了饅頭茶水，哪裡會這麽狼狽，這筆買賣，若是咱倆對半分了馬萬法的方寸物，你是大賺，卻虧死我了。”

陳平安蹲在旁邊，將那把癡心隨手插入地面，沒好氣道：“竇紫芝的這把佩劍歸我，其余你都拿著便是。”

陸台瞪圓眼睛，氣呼呼道：“這把劍才是最值錢的好不好，煉神境的武道宗師都用得著！竇紫芝當初為了得到這件法寶，肯定砸鍋賣鐵，說不定已經傾家蕩產，這次才會被馬萬法喊來打家劫舍。”

陳平安咧嘴一笑，“這個我就不管了。”

陸台穿上金醴之後，氣息平穩許多，“好了，咱們來複盤。”

“那個陣師布置的陣法叫搬山陣，能夠讓人身處其中，魂魄流轉凝滯，就像背著一座山峰，對付金丹境以下的練氣士，很管用。那些小旗幟，品相倒也不高，只不過數目多，也就值點錢了。”

“我來的路上，剛好撞見那個不走運的符籙老道人，老家夥差點給針尖劈成了兩半，嚇得趕緊跪地求饒，一把鼻涕一把淚的，我便要他交出所有的看家寶，老家夥哪裡願意，垂死掙扎，與我拚命，我隻好了結他的性命，再加上查探老道人的神魂，是否藏有方寸物或是煉化法寶，這才會傷上加傷。”

“可惜隻得到這本《帛魚符籙》，原來禁錮住你那兩把飛劍的符籙，就是這本符書的精華所在，叫‘枯井符’，此符品秩不如我說的‘劍鞘符’和‘封山符’，但是也算有意思的了，我拿回家族，放入藏書樓，也算立了一功。”

“你若是宰了老道人，東西咱們對半分，我就不會加重傷勢，我拚了半條命宰掉老道人，還是要跟你對半分，你說我氣不氣？”

陳平安說道：“那個邪道修士破罐子破摔，先前這邊陰氣衝天，黑煙滾滾，如果不是這件法袍，差點沒攔住它，否則那座城堡就要被咱們害慘了，豈不是殃及池魚，白白受了一場無妄之災。”

陸台揚起手中的玉笏，“這塊青綠玉笏，材質比谷雨錢還稀少，可遇不可求，所以比起尋常的方寸物，價格要高出不少。裡頭的東西，其實不太出奇，俗世的金銀財寶、古董珍玩一大堆，眼光奇差，贗品無數，幾瓶丹藥也不怎的，折算在一起，拋開玉笏本身不說，也就是約莫一萬顆雪花錢的樣子，同樣是一個龍門境的家底，桐葉洲確實遠遠不如中土神洲。”

陸台的言語之間，充滿了遺憾。

以及身為中土神洲人氏的那份自豪。

就像有些人身為劍修，看待其他練氣士。

有些人來自北俱蘆洲，看待東寶瓶洲。

哪怕是陳平安，在那次邊關風雪之中，見到了那撥給予善意的大驪精騎斥候，在青衣小童和粉裙女童說起黃庭國近乎糜爛孱弱的行伍官兵後，陳平安一樣會暗自高興。

陳平安無奈道：“也就一萬顆雪花錢？！”

陸台反問道：“不然？”

陳平安記得俱蘆洲打醮山的那艘鯤船，在這幾百年間，售價最高的幾件法寶器物，一兩萬雪花錢。

對於那姐妹兩人而言，好像就像陳平安還是龍窯學徒的時候，聽到劉羨陽神神秘秘說那福祿街的大宅子，值幾千兩銀子。

那會兒，陳平安連碎銀子都沒見過幾次。

就是不知道再後來的那會兒，春水秋實見過谷雨錢的次數，多不多。

陸台忙著憑借金醴蘊含的靈氣療傷，沒有發現陳平安的那點神色悵然，冷哼道：“跟馬萬法的廝殺搏命，我那五彩索破損嚴重，另外一樣護身法寶也已經徹底毀了，不提五彩索的修複價錢，知道後者值多少錢嗎？”

陸台眨了眨眼睛，“算上方寸物裡的財寶全部歸我，加上那些零零碎碎的陣法旗幟，我勉強不虧，略有小賺。”

陳平安一板一眼道：“你少說了那本可以收入家族書樓的《帛魚符籙》。”

陸台“恍然大悟”，“哈哈，給忘了。”

陳平安指了指他手中的方寸物，“還有這塊玉笏，退一步說，你我真的對半分，半塊玉笏值多少錢？一件方寸物，怎麽都不便宜吧？”

陸台憤然道：“陳平安！受了這麽重的傷，你還不許我哭窮啊？”

陳平安針尖對麥芒道：“我都說了除了這把劍，全都歸你，你彎來繞去的，這是圖什麽？”

陸台歎了口氣，“這不覺得我佔了便宜，不太厚道嘛，就想找個法子，讓自己既賺了一大筆，又能心安理得。”

陳平安哭笑不得，“你無聊不無聊？”

陳平安拔出身邊的長劍，遞向陸台，大致說了一劍穿心後的異樣，陸台擺擺手，不去接竇紫芝的這把“癡心”佩劍，便直截了當道：“根本不用我上手掂量，就知道是旁門左道的路數而已。”

陳平安愣了一下，“對了，先前那漢子說的‘上手’，是什麽意思？”

陸台笑眯眯道：“以後多逛青樓，多喝花酒，就知道了。”

陳平安不理睬他的打趣，橫劍在前，緩緩拔劍出鞘，一泓秋水照人寒，像是四周的光線都凝聚在了劍身之上。

陸台解釋道：“反正可以賣不少錢。”

陳平安點點頭，不懷疑此事。

梳水國劍聖宋雨燒的孫子，就曾經花了九百雪花錢，專門跑去兩國接壤的仙家渡口，買了一柄山上鑄造的短劍，耗費山莊不少的家底。

宋老前輩的武道境界與竇紫芝相差不多。

但是兩人身為江湖上的頂尖劍客，立身之本和劍術真意，都是差別太大。

不過宋雨燒身為一位威震江湖的劍道宗師，無所依靠，唯有一劍。

在這一點上，竇紫芝亦是如此，只在佩劍一事上，下死功夫。

比起隻恨法寶不夠多的練氣士，確實天壤之別。

至於不在江湖在天上的劍修，更是最直截了當，追求一劍破萬法。

陳平安又問起那老陣師拍碎符籙後的轉移術法，陸台也是頭回親眼瞧見，但不是頭回聽說，這位見識廣博的陸氏子弟，娓娓道來，順便給陳平安說了一些符籙和陣法的配合。陳平安才知道原來兩張縮地符的“重疊”使用，就能夠發揮出意想不到的效果。

山上術法神通，確實千奇百怪。

“差不多了，傷勢已經壓下，接下來只需要安靜調養就行。”

陸台站起身，亦是用指尖“揪出”金色法袍，隨手丟給陳平安，陳平安只需要張開雙手，金醴便如有婢女服侍穿戴，自行上身。

陸台收起那塊青綠玉笏入袖，笑道：“坐地分贓，最怕什麽？”

陸台自問自答，“分贓不均，窩裡死鬥。所以我算了一下，我現在欠你陳平安一半的玉笏，折算成雪花錢的話……”

陸台突然哎呦一聲，捂住心口，愁眉不展道：“提及此事，我就有些心疼。”

陳平安一巴掌拍在陸台腦袋上，笑罵道：“皮。”

落魄山上，魏檗經常對青衣小童做此事。

陸台愣了一下，沒跟陳平安計較。

“我先看看周邊的動靜，不著急動身。”

陳平安說完之後，掠上高枝，舉目遠眺四方。

陸台抬頭望去，猶豫了一下，終於還是壯起膽子站在樹枝上，只是不忘一手扶住主乾，才略微覺得心安。

陳平安一手持癡心，一手摘下養劍葫，難得喝了口酒，“陸台，其實我知道，如果不殺了馬萬法，後患無窮，接下來一路都會很麻煩。一個練氣士鐵了心要死纏難打，我曾經在梳水國領教過。所以我有這把劍就夠了，你不用再給我額外的雪花錢。”

陸台正要說話。

陳平安轉頭微笑道：“但是認識你後，我愈發覺得不能隻講自己的道理，萬事最怕走極端，你要是實在良心不安，錢，我也收。”

陸台沒有說什麽，乾脆背靠樹乾，笑著拿出銅鏡，左顧右看，開始仔細梳理鬢角，哼著小曲兒。

馬無夜草不肥，人無橫財不富。

陳平安受不了這個，不再看他，突然皺眉道：“有人在往這邊趕來。”

陸台順著陳平安的視線望去，很快繼續對鏡梳妝，“一夥江湖莽夫而已，應該是那座城堡的人。你身穿金醴，站著讓他們砍上幾十刀都沒事。”

陳平安說道：“多一事不如少一事，你要是行動無礙，我們就動身繼續往北走。”

陸台猶豫了一下，試探性問道：“咱們能不能停步修養幾天？”

陳平安點點頭，“也行。”

一支隊伍，從城堡進入山林，身形矯健，個個都是底子扎實的練家子。

只不過這種扎實，只是相對一般的江湖武夫而言。

為首一人，是位青衫長髯的儒雅老者，呼吸綿長，腳步輕靈，應該是內家拳高手。

身後兩個年輕人，一男一女，年紀都在二十左右，衣衫華美，男子俊逸，女子溫婉，兩人有三四分相似，應該是兄妹。

男子背負角弓，女子腳踩錦繡小蠻靴，腕著一隻精巧的蛇形金釧，好一對金童玉女。

再往後，就是十數位青壯扈從，俱是一身簡單爽利的緊衣裝束。

然後在山林之中，他們看到了兩位年輕公子迎面走來，所有人立即停步不前，紛紛握住兵器，充滿了戒心，以及忌憚。

為首老人笑著拱手抱拳道：“在下飛鷹堡管事何崖，不知兩位公子，可曾見到附近有仙師和妖魔的身影？”

陸台笑眯眯道：“世上哪來的神仙妖魔？老先生是在說笑嗎？”

老人啞口無言。

那年輕女子見到了好似書上謫仙人的陸台，眼前一亮，頓時神采奕奕。

她的兄長，要更加老成持重，打量審視著兩位不速之客。

飛鷹堡附近方圓百裡，並無形勝景象可以遊歷，只是最尋常的山水，而且兩條通往飛鷹堡的山路，一寬闊一羊腸，在距離飛鷹堡一段距離外，前者就成了斷頭路，為的就是防止外人循著大道找到隱居世外的飛鷹堡。

飛鷹堡在三四十年前，還是沉香國的一方武林霸主，遭遇一場浩劫之後，便開始避世不出，主動毀去那條大道，家族子弟極少外出遊歷。不過談不上與世隔絕，還是有一些必須的商貿往來，偶爾也會有一些世交關系的江湖中人，來此做客散心，或是切磋武藝。

眼前兩位出現在此地，本就奇怪，先前在城堡發現這邊的神仙打架，驚世駭俗，不是黑煙滾滾，就是流光溢彩，最後竟然還有一尊氣勢威嚴的金身法相，飄蕩在空中，一枝獨秀，高出樹林。

飛鷹堡絕大多數人都不曾領略過這等風光，一時間風聲鶴唳，議論紛紛。

於是一番商議後，堡主就讓管事何崖來此查看，至於那對年輕男女，則是瞞著眾人偷偷溜出來，半路出現，讓管事何崖無可奈何，隻好愈發放慢腳步，故意繞了一些遠路，這才慢慢悠悠來到此地，最終見著了好似正在優遊山水的眼前兩人。

何崖看似神色自若，實則心弦緊繃，就怕那兩個瞧著就像神仙中人的公子哥，暴起傷人。

飛鷹堡除了何崖這般上了歲數的老江湖，哪怕是現任堡主，對於有些既在江湖又不在人間的古怪密事，即便有所耳聞，可只要不曾親眼見到，自然感受不深，何崖則不然，老管事闖蕩過江湖，去過幾次“半山腰”。

所以飛鷹堡在老人的堅持下，有著諸多讓年輕人倍感莫名其妙的規矩，例如每逢新年、重陽等節日，飛鷹堡幾座重地的大門，都要張貼從外邊道觀求來的丹書符紙。小孩子受到驚嚇後的招魂儀式：老人會經常在道路岔口的獨自上香，擺上糕點果盤，外人根本不知道這是在做什麽。

還有每次飛鷹堡有人去世，若不是正常死亡，例如溺水、急症等，老人的規矩就要更多，哪些青壯漢子抬棺下葬，葬在何處，什麽時辰出生人，負責哪幾天的守靈，頭七的香火供奉，等等，簡直能夠讓年輕人煩死。

陸台先問了老人是不是來自那座城堡，得到肯定答案後，便笑著說要去借宿，最近都是荒郊野嶺的露宿，實在難熬。

老管事猶豫不決，那腕有金釧的女子已經率先點頭。

陳平安微微搖頭。

這女子也太心大了，真不怕引狼入室啊。

老管事看著那個笑眯眯望向自己的青衫公子，突然灑然一笑，“來者是客，兩位公子遠道而來，既然遇上了，飛鷹堡理當盛情款待。”

陸台和陳平安跟著一行人，去往十數裡外的飛鷹堡。

山路繞轉，可就不止十數裡了。

一路上都是那女子在跟陸台閑聊，老管事何崖在前邊始終豎起耳朵，一個字都不願錯過。

飛鷹堡姓桓。

女子叫桓淑，她哥哥叫桓常。

按照桓氏族譜，是六百年前躲避戰火，由北方常沂國遷入沉香國，堂號為重英堂。

陳平安聽不懂這些，陸台什麽都能聊，與女子說這個“桓”是好姓氏，一大通旁征博引，陳平安還是聽不懂。

臨近飛鷹堡，腳下已有一條平整道路，陸台抬頭望去，笑了笑。

城堡最高的一棟樓欄杆處，有一位裹著貂裘的畏寒婦人，正在焦急望向城堡外的道路，依稀看到子女的身影后，這才放下心來。

只是婦人自己並不知曉，飛鷹堡也從來沒人能夠看到，這位婦人七竅流血、潺潺而流的淒慘模樣。

欄杆之外，陽光普照，欄杆之內，有些陰涼。若是靠近婦人，站得旁邊久了，便會讓人覺得肌膚微涼，像是身軀浸入河水中。

所以婦人身邊的丫鬟婢女，這些年換了又換，無一例外，都成了病秧子，只是離開婦人之後，多半又能痊愈。

久而久之，見怪不怪，便成自然。

(本章完)