第293章 小巷雨夜

城堡高聳於青山綠水之間，大門之上，若是不細看，就不會發現大門高處，左右各自張貼著一張黃紙丹書的古樸符籙。陳平安眼力本就好，又是觀察細微的性子，一下子就看到這兩張不太顯眼的符籙，轉頭看了眼陸台，後者正忙著跟女子桓淑閑聊沉香國江湖往事，陳平安便默默記下符籙圖案。

世上符籙千萬種，流派駁雜，有資格被譽為符籙正宗，唯有三家，中土神洲龍虎山天師府是其中之一，其余兩脈分別在南婆娑洲的靈寶派，和陳平安腳下的這塊陸地，桐葉洲的桐葉宗。

陳平安和陸台兩位不速之客，被管事何崖安置在飛鷹堡東邊的一座獨門小院，何崖親自領著兩人去往住處。

桓常桓淑兄弟二人，與他們告別，約好今天隻管安心住下，好好休息，明晚主樓會有一場接風宴，希望陳平安陸台按時赴約。

飛鷹堡的居中青石主道，直達主樓，其余街巷縱橫交錯，黃泥土的巷弄，讓陳平安仿佛回到了家鄉的泥瓶巷杏花巷，街坊鄰裡都是世代居住在此的飛鷹堡子弟，不過這邊的巷弄，相較雞糞狗屎的泥瓶巷，收拾得乾淨整潔，幾乎家家戶戶都栽種有桃李杏花，往來奔跑打鬧的稚童，或拿小小的竹劍木刀，相互比拚，或者騎著竹杖馬，嚷嚷著駕駕駕，他們見著了老管事何崖，都不懼怕，停下腳步，稱呼一聲何先生，有模有樣行作揖禮，很快就呼嘯而去，童趣笑聲悠悠回蕩在巷弄。

在領著陸台和陳平安住下後，一身書卷氣的老管事很快去往主樓頂層，見到了飛鷹堡堡主桓陽。

桓陽是一位面如冠玉的美男子，雖然不再年輕，已是雙鬢微白，反而增添了桓陽的風采，歸根結底，長得好，無論男女，怎麽都是對的，長得不好看，大概就是萬般皆罪。

桓陽坐在一條造型古樸的羅漢榻上，伸手示意何崖落座，老管事低頭看了眼滿是泥土的靴子，笑著搖頭，搬了條椅子坐在旁邊。

桓陽皺眉道：“何叔，怎麽將兩個外人領進了飛鷹堡？他們可是與西邊山上的仙師有關？”

何崖無奈道：“有沒有關系，暫時不好說。等我們趕到的時候，已經沒了動靜，估計是大戰落幕，那些仙人妖魔便各自撤去了，我偷偷留了兩人在那邊尋找蛛絲馬跡，可是並無發現，應該是勝出的一方，以仙家秘術遮蔽了天機。”

桓陽苦笑道：“若是那兩個年輕人真是傳說中的仙師，倒也好了，我托關系找人去請的世外高人，算來已經晚了將近一月，我當時便讓人捎去密信，詢問高人為何遲遲未到，就在方才，收到了京城世交朋友的回信了，他在信上很是訓斥我了一頓，說高高在上的山上仙人，神龍見首不見尾，便是京城的將相公卿都難見一面，他能夠遞出口信，最終讓仙人點頭答應幫忙，已經是天大幸事，要是得寸進尺，惹惱了仙人，小心好事變成禍事。”

桓陽滿臉憂容，輕聲問道：“何叔，你是老江湖，知曉些山上事，覺得此事如何處置？難道就一直苦等下去？城堡裡頭這些年接連出現怪事，要是再有一兩件，就真要紙包不住火了。到時候必然人心惶惶，如何是好？”

何崖斬釘截鐵道：“堡主的朋友，所言不虛，山上仙家一心向道，性情難測，我們常人根本無法揣測，只能老老實實等著。”

桓陽歎了口氣，抓起一隻酒壺，小酌了一口飛鷹堡自釀的高粱土燒，“那就等著吧。可飛鷹堡實在是拖不起，若非如此，我哪裡會讓你去山中冒險，主動求見那什麽練氣士。本想著運氣好，遇上一位會仙術的高人，死馬當活馬醫，幫咱們飛鷹堡解決了麻煩，便是散盡家財，也值得。”

何崖猶豫片刻，字斟句酌，小心翼翼道：“之所以將那兩人請入飛鷹堡，是我覺得兩人雖然年紀不大，但有可能真是某座山頭的仙家子弟，此次是遊歷江湖，出門歷練。來的路上，我仔細觀察過他們的呼吸、腳步和面相，那個背著劍的白袍少年多半是扈從，剩下那位年輕公子，一看就不是凡俗夫子，氣質太好，實在太好。”

桓陽撫須笑道：“難怪淑丫頭要黏在他身邊，看來是一眼相中了人家，不錯，眼光不錯，不愧是我桓陽的女兒。”

因為那個青衫公子的出現，老人勾起了許多江湖往事，笑道：“我當初跟隨老堡主一起行走江湖，只見過寥寥兩三人，能夠有此類似氣象，一個是現今的京城劉樞密使，早年那會兒還只是個紈絝子弟，酒色不忌，但是分明精華內斂，不過是蒙蔽世外的自汙手段罷了。”

“再就是初出茅廬便鋒芒畢露的竇紫芝，其實那時候看好竇紫芝的人，不多，隻當是尋常天才而已，算不得鶴立雞群。可老堡主當時就認定未來沉香國江湖，竇紫芝最少要佔盡三十年風流。老堡主眼光獨到啊。”

“最後一人，我並不知道那人的姓名、來歷，當時是和老堡主登上山嶽欣賞日出，結果登頂之後，發現一位白衣男子在那邊呼吸吐納，等到他發現我們，與我笑著點頭致意，起身後便一閃而逝，再無蹤跡，要知道那可是千丈之高的山嶽之巔，除了神人禦風或是仙人禦劍，還能怎麽下山？”

老人長籲短歎，卻也神采飛揚。

只是到最後，還是有些黯然。

他們身處的江湖，那麽大，門派林立，正邪之爭，生死榮辱，江湖兒女，義字當頭，都在裡頭了。

到頭來，難道只是某些人眼中的小水窪？

想要跨過去，就是他們抬腳一步的事情，懶得抬腳，一腳下去，就可能踩得水窪四濺，讓江湖驚濤駭浪？

桓陽聽得有趣，無形之中，積鬱的心情舒朗了幾分，笑問道：“何叔，以前怎麽不聊這些？”

老人自嘲道：“聊這些做什麽，好漢不提當年勇，再說了，何叔我這輩子就沒出息過一天半日的，一刀劈碎靈官像的老堡主，那才算是真英雄。我也就給老堡主背背包袱，給你牽馬，以後爭取多活幾天，再給少堡主操辦一下婚禮，這輩子就知足了。”

桓陽感慨道：“仙人真能證道長生嗎？”

老人笑道：“等到堡主朋友引薦的那位神仙到來，不妨一問。”

陸台對於這棟院落比較滿意，位於小巷盡頭，環境安靜，院子裡的牆上爬滿了薜荔。

然後陸台仰起頭，對遠處屋簷笑著揮了揮手，屋脊那邊，一位飛鷹堡子弟大口喘氣，貓腰下了屋頂，跑去跟何管事通風報信，自己的行蹤已經被人察覺，再待下去，恐怕會被誤認為是心懷歹意，極有可能捅婁子。

陳平安坐在石凳上，輕聲道：“我覺得這裡有點怪。”

陸台不以為意，隨口道：“放心，我只是找個舒服的地兒休養生息，絕不惹事，只要別惹到我頭上，不管這棟院子外邊發生了什麽，我懶得管。”

陳平安記起飛鷹堡大門上的兩張古舊符籙，伸出一根手指，依葫蘆畫瓢，在凌空畫符，問道：“知道是什麽符嗎？”

陸台去屋內尋找茶具，既然寄人籬下，就要入鄉隨俗，兩個人都是沒有攜帶包裹行囊的，總不好隨隨便便憑空拿出東西來，不用如何翻箱倒櫃，陸台就搬出一套物件來，然後拿著小水桶準備出門，跟陳平安說是要去挑水，方才路過一座水井，有點意思，本來井水是最下等的煮茶之水，但是那邊的井水，水氣質地極佳，說不定會有意外之喜。

至於符籙一事，陸台說得直白，他哪裡有本事認識天底下所有的符籙樣式，大門上那兩張，脈絡不明，有可能是桐葉洲符籙派的旁門手筆，反正符膽品秩不太入流，靈氣早就消逝一空，也就飛鷹堡這幫不識貨的莽夫，才傻了吧唧當個寶貝供奉在上頭，估計是圖個心安吧。

陳平安總覺得飛鷹堡有淡淡的陰氣縈繞，盤桓不去，只不過相比那位邪道修士打破陶罐後的黑煙滾滾，煞氣滔天，不值一提。

陸台提這個空桶就回來了。

陳平安問道：“怎麽，井水不合適煮茶？”

陸台撇撇嘴，“飛鷹堡的風水明顯給人動了手腳，井水格外陰沉，別說是煮茶，就是燒水做飯，陽氣不夠重的凡俗夫子，日積月累，都會有麻煩，不過問題不大。我猜這十幾二十年來，誕下的女孩肯定比男孩多出很多，長久下去，就要陰盛陽衰了。”

陳平安皺眉不語。

陸台笑問道：“不管管？”

陳平安瞥了他一眼，“不提那江湖恩怨江湖了，我們現在什麽都不明不白的，是幫人還是要害人？”

陸台笑道：“那我就放心了，我還怕你一個熱血上頭，就要路見不平拔刀相助來著。”

陳平安沒好氣道：“我沒刀。”

陸台丟了水桶在一旁，雙手負後，玩味打量著陳平安，嘖嘖道：“呦，陳平安，可以啊，如今都會講笑話了。”

陳平安一笑置之。

開始在院子內練習六步走樁。

陸台坐在台階上，抬頭看了眼天色，輕輕揮動竹扇，“要下雨了。”

暮色裡，很快就有一場瓢潑大雨，如約而至。

滴滴答答，落在院子裡的石桌上，小巷中，天地間。

陳平安身穿法袍金醴，無需擔心受寒絲毫，甚至不用擔心衣衫浸透，就繼續練拳不停，而且每次出拳，驟然打碎一團雨水的感覺，讓陳平安沉迷其中。

陸台為了躲雨，已經坐在屋門口那邊，雖然一場秋風秋雨，天氣陰涼，可他還是在那邊搖著扇子，要麽發呆，要麽偶爾瞥幾眼陳平安的拳法。

陸台見到陳平安由練拳轉為練劍，依然是虛握長劍的古怪路數。

陸台笑道：“古人看待下雨，一直視為是天地交合，陰陽交泰。古人的想法，真是有趣，不知道後人又會如何看待我們。”

陳平安沒有說話，陸台經常這麽神神道道，不用理會。

當天夜裡，陸台那間屋子已經熄燈睡覺。

陳平安像往常那般挑燈夜讀，翻閱那本《山海志》。

窗外依舊大雨磅礴，這麽大的雨，少見。

陳平安耳朵微動，依稀聽到院子外邊的巷弄，有稚童追逐打鬧的嬉笑聲一閃而過。

片刻之後，陳平安剛剛翻過一頁書，就又聽到外邊響起細微的女子嗓音，如泣如訴。

陳平安無動於衷，再有一連串老翁的咳嗽聲響，漸漸遠去。

要知道，這棟院子位於巷弄的盡頭，是一條斷頭路。

陳平安合上手中書本，拿起桌上的養劍葫，一邊喝酒一邊走出屋子，打開門後，驟然之間，仿佛天地間的雨水，都是血水。

眨眼之後，就又恢復正常，除了天氣寒意，小院四周水氣彌漫，並無異樣。

陳平安搬了條椅子，坐在門檻外邊，稍稍外放氣勢，一身神瑩內斂的純粹拳意，緩緩流淌全身，將那些撲面而來的雨水，悄然遮擋在數尺之外。

院門傳來一陣咄咄咄的屈指敲門聲響。

陳平安剛要起身去開門。

敲門聲便驟然而停。

三番兩次後，陳平安便乾脆不聞不問，開始練習劍爐立樁。

大概一炷香後，大雨漸漸停歇，轉為淅淅瀝瀝的連綿細雨。

院門那邊又傳來手指撓門的滲人聲響。

陳平安睜開眼睛，歎了口氣，從袖中撚出一張黃紙材質的寶塔鎮妖符，站起身，緩緩走向院門口。

指尖那張黃紙符籙，熠熠生輝，散發出金色光芒，如一輪驕陽撕裂夜幕。

陸台突然打開門，打著哈欠說道：“趕緊收起來，一不小心會把鬼魅給嚇死的。”

陳平安沒理睬這個冷笑話。

他就要打開門，先什麽都不管，先往巷子丟出這張符籙再說其他。

陸台提醒道：“可別打草驚蛇啊。”

陳平安想了想，仍是徑直走向院門，拔出門栓後，陰氣森森，門外的泥濘小巷，明明空無一人，卻有竊竊私語聲響，四處飄蕩，地上還會隨之出現一個個深淺不一的腳印。

陳平安轉身將符籙張貼在大門上。

進門之前，轉頭望去，發現小巷遠處，有一大一小兩人冒雨而行，皆是身穿素白麻衣，孩子沒有轉身，卻“擰轉”整顆腦袋，對陳平安對視，裂開嘴巴，無聲笑著。

(本章完)