第295章 馭劍

飛鷹堡的千金小姐桓淑對陸台有意思，陳平安又不是瞎子，自然看得出來。

至於兄妹二人在客氣熱絡之余，眉宇間揮之不去的那份陰霾，陳平安也看得出來。

看來此地鬼魅作祟，近乎肆無忌憚地襲擾市井百姓，給飛鷹堡帶來極大的隱憂和困擾。

山下江湖，任你是豪門大派，對付這種事情，仍是力不從心。

一行人去往飛鷹堡主樓，樓建得氣勢巍峨，名人手筆的匾額、楹聯，等人高的彩繪門神，左右兩側的玉白蹲獅，都彰顯著飛鷹堡桓氏昔年的榮光和底蘊。

宴客大廳，燈火輝煌，一支支粗如嬰兒手臂的紅燭，還擺著許多老物件，大幅的山水字畫，繪有仙家景象的對屏，堡主桓陽和夫人，老管家何崖以及幾位桓氏長輩，在大廳門口恭迎兩位初次蒞臨飛鷹堡的年輕後生。

身後站著諸多家族俊彥和旁支子弟，這些人，對陸台和陳平安都充滿了好奇，畢竟擺出這麽大的陣仗，罕見。

陸台以心聲告知陳平安，“伸手不打笑臉人，你信不信，飛鷹堡桓氏如果足夠聰明的話，會在酒過三巡之後，跟咱倆主動請罪。”

陸台很快就沒個正經，環顧四周，在陳平安心湖說道：“老古董還不少，這飛鷹堡桓家祖上挺闊綽啊。擱在桐葉洲山底下，算是不錯的了，如果不是遭了變故，不得不龜縮至此，恐怕根本不需要咱們露面，早就請了沉香國或是周邊的仙師擺平了那幫陰物。”

陸台之前提過一嘴，浩然天下的商家子弟，提出一個“老錢”“新錢”的說法。

票號銀莊，分新舊，有幾百年甚至千年不倒的老字號，也有因勢崛起的新勢力，兩者發放、流通的銀票，便自然而然有了年份上的新舊差別。

入座之前，陳平安敏銳察覺到了那位堡主夫人的異樣，整個人的氣息顯得雲遮霧繞，而且是那種烏雲黑霧，明顯沾著汙穢氣息，看上去婦人容顏豔麗，保養得當，實則元氣衰竭，即將油盡燈枯。

陸台一眼都沒有看她。

晚宴談不上山珍海味，野味河鮮加時令蔬果，桓陽從頭到尾都沒有擺譜，架子放得很低，就連陳平安都能夠清晰感受到那些桓氏子弟的不自在，舉杯喝酒和下筷夾菜，都很敷衍，往往是堡主提議敬酒，才稍有動作。

只是陸台猜錯了，哪怕宴席臨近尾聲，堡主桓陽也沒有提及兩人下榻古怪巷弄一事，隻說飛鷹堡窮山惡水，照顧不周，還望兩位公子多多海涵。不過等喝完最後一口酒，外人紛紛起身散去，桓陽和夫人親自帶著陳平安陸台遊覽主樓，登上頂樓的一處露台後，眾人一起登高遠眺的時候，桓常和桓淑分別拿來一樣禮物，都裝在木匣內，桓陽說是飛鷹堡祖傳的老古董，不值錢，但還算稀罕，一點見面禮，不成敬意，希望兩位公子以後多來飛鷹堡做客，一定掃榻相迎。

陸台應酬得滴水不漏。

他摸著欄杆，默念道：“好地方。”

於是就這樣賓主盡歡而散，桓淑想要送兩人去那巷子，但是被桓常找了個借口拉住，桓淑雖然心有不滿，最終還是沒有執意離開主樓，她看著兩人並肩走在寬闊街道上的背影，桓常小聲道：“斜陽受了那麽重的傷，你怎麽也不去探望一下？”

桓淑皺眉道：“爹和何爺爺都說了，不要他輕舉妄動，還這麽魯莽，如果不是今夜就會有仙師駕臨飛鷹堡，如何收拾爛攤子？陶斜陽這麽大一個人，還管著飛鷹堡的半數事務，怎麽還如此意氣用事？不過是混了幾天外邊的江湖，就不知道天高地厚……”

桓常惱火道：“不管怎麽說，斜陽都是為了咱們飛鷹堡才受的重傷，你少說一點風涼話！這要是給斜陽聽見，負氣離開飛鷹堡，都沒人有臉攔阻！你當真不知道，這些年有多少名門正派看中了斜陽的習武天賦和經濟才乾？”

桓淑撇撇嘴，“那就廟小容不下大菩薩唄，飛鷹堡還能如何？哭著喊著求陶斜陽留下來？”

桓常轉過頭，厲色教訓道：“桓淑，你怎的越說越混帳了！莫不是良心都給狗吃了？！斜陽跟你是青梅竹馬一起長大的自家人，跟我更是好兄弟……”

桓淑眼眶通紅，有些委屈，頭一次見到如此生氣的哥哥，顫聲道：“可是我不想嫁給他啊，他喜歡我，可我就是不喜歡他啊，我有什麽辦法？”

桓常歎了口氣，家家有本難念的經，此事難解心結。

就像桓常想不明白，為何那麽出彩的江湖仙子，會一見鍾情，喜歡上陶斜陽，而陶斜陽卻偏偏不喜歡。

為何陶斜陽喜歡自己妹妹那麽多年，本該水到渠成、喜結良緣的妹妹，卻又喜歡不起來。

至於陶斜陽若是與妹妹成親，又有何老管事無形中幫著撐腰，這麽多年走南闖北，飛鷹堡裡裡外外都敬服陶斜陽，那麽將來有一天，飛鷹堡會不會更換了姓氏，桓常反而想得不多，或者說不願意去深思。

秋夜涼爽，星河璀璨，星星點點，仿佛都是人間的愁緒。

這天夜裡，在陳平安和陸台還沒走到那條巷弄，飛鷹堡大門外的道路上，就來了一位仙風道骨的方外之人。

唯有堡主桓陽和管家何崖老人，出門迎接，肅手恭立，氣氛不熱鬧，但是比較迎接兩位年輕人的宴席，明顯要更加實在。

迎面走來之人，是一位雙眼精光綻放的高大男子，牽著一匹通體雪白的駿馬，瞧著約莫不惑之年，手持拂塵，腰懸桃木符籙牌子，飄然而至。

馬鞍兩側懸掛著兩捆松柏樹枝，十分奇怪。

一柄拂塵，篆刻有“去憂”二字。

堡主桓陽和老人何崖連忙作揖，“恭迎太平山仙師。”

中年男子微笑點頭道：“無須客氣，下山降妖除魔，是我輩山人的義之所在。”

不等桓陽開口，牽馬男子舉頭望向城堡上空，“陰煞之氣，果然很重，如果我沒有猜錯，飛鷹堡應該剛剛下過一場大雨，你們要曉得，那可不是一場普通的秋雨，而是盤踞此地的邪魔鬼魅，在施法布陣，要教你們飛鷹堡斷子絕孫。”

桓陽和老管事視線交匯，桓陽拱手抱拳道：“只要仙師能夠救我飛鷹堡五百余口人性命，飛鷹堡願意為仙師造生祠，交出那柄先祖無意中獲取的寶刀‘停雪’，桓氏子孫供奉太平山和仙師最少百年時光，竭盡所能，報答仙師！”

男子灑然一笑，一搖拂塵，“救下再說，否則好好一樁善緣，就成了商賈買賣，豈不是一身銅臭氣了。”

桓陽激動萬分，泣不成聲道：“仙師高潔！是桓陽失禮了……”

男子不予理會，牽馬前行，盡顯神仙風范。

這天夜裡，又有一位風塵仆仆的邋遢老人拜訪飛鷹堡，差點大門都沒給打開，後來是陶斜陽的朋友，年輕道人黃尚聞訊趕去，才將老人接入了飛鷹堡，隨便住在了一條巷弄，黃尚滿臉愧疚，老人倒是不以為意，在深夜裡走走看看，期間還趴在井口上，聞了聞幾口水井的味道。

老人住下後，咦了一聲，腳尖一點，從院中掠上屋頂，舉目望向一處，仔細端詳片刻，返回院子後，問道：“飛鷹堡已經有了高人坐鎮？”

年輕道人愣了愣，“是不是高人，弟子並不清楚，只知道飛鷹堡前兩天來了兩位年輕公子哥，一位風度翩翩，生得真是好皮囊，另一位背負長劍，不太愛說話。”

老人問道：“你和陶斜陽先前遇險，那兩人沒有出手相助？”

黃尚苦笑道：“是老管家救了咱們，那兩人並無出現。”

老人點點頭，“何崖確實會一點道法皮毛，但是比起那兩人貼在門口的那張符籙，差得就有點遠了。”

年輕道人愣在當場，“那兩人跟我差不多歲數，難道就已經與師父一樣，是那道法通玄的仙師？”

老人嗤笑道：“年紀輕怎麽了，年紀輕輕，就能夠搬山倒海，那才叫真正的仙師。像你師父我這樣的半吊子，靠著一大把年紀熬出來的微末道行，在真正的山上仙家眼中，根本就不會被視為同道中人。”

黃尚依舊不太相信，總覺得是師父高風亮節，是真正淡泊名利的世外高人，不喜歡吹噓自己的神仙修為。

老人不再多說什麽，相比那些騰雲駕霧、禦風遠遊的仙家，自個兒等於一大把年紀都活在狗身上去，終究不是什麽舒坦事。

那邊，陳平安又在院門外貼了張寶塔鎮妖符。

兩人都無睡意，就在院子裡閑聊。

陳平安神色凝重，陸台依舊笑眯眯坐在椅子上扇扇子。

陳平安剛要說話，陸台伸手阻止陳平安的言語，“說了可就不靈了。”

陸台轉移話題，打趣道：“一件金醴法袍，養劍葫裡兩把飛劍，一根法寶品秩的縛妖索，等你哪天躋身了七境武夫，那還了得？”

陳平安會心一笑，開朗道：“其中辛酸，不足為外人道也。”

陸台歎了口氣道：“你是不是很奇怪，為何我從不覺得自己是一名劍修？”

陳平安沒好氣道：“有什麽奇怪的，不就因為你恐高？從老龍城去倒懸山，是乘坐桂花島，從倒懸山來桐葉洲，是吞寶鯨。那你坐過鯤船嗎？”

陸台漲紅了臉，一把將手中竹扇丟向陳平安，陳平安伸出並攏雙指，輕輕一旋，竹扇如有絲線牽引，滴溜溜旋轉起來，繞著陳平安飛行一圈，返回陸台那邊，陸台接住竹扇，嘖嘖道：“學以致用，很快嘛。”

劍師馭劍術，在江湖上可能很神秘，可對於躋身武道四境的陳平安而言。

一法通，萬法通。

(本章完)