第299章 拳不停

在陳平安遞出第一拳之前。

雲上老者，頭戴一頂五嶽冠，繪有五嶽真形圖，流光溢彩，隱約傳出松濤、鶴鳴、泉水流淌山澗的聲響。

老者一邊駕馭雲海下墜，如手握千軍萬馬，壓境一個彈丸之地，自然胸有成竹，老人眯眼望向飛鷹堡的校武場，啞然失笑，黃口小兒，也敢蚍蜉撼大樹，真是不知死活。那頭孕育於堡主夫人心口的鬼嬰，他們師徒二人謀劃了將近四十年，勢在必得，其中艱辛困苦和一擲千金，與那玄之又玄的機緣巧合，不足為外人道也。

這座隱於山林的飛鷹堡，建造初衷，恐怕早已跟隨第一任堡主埋入黃土，老者卻是知曉，當初桐葉洲中部地帶最大的兩座仙家豪閥，扶乩宗和太平山的兩位地仙，起了衝突，大打出手，扶乩宗那位金丹修士，萬萬沒有想到自己惹到的太平山修士，竟是一位深藏不露的元嬰巨擘！

後者自知大限將至，破境無望，便交代完後事，就離開山門開始遊歷四方，雖是體魄神魂皆腐朽之人，可畢竟瘦死的駱駝比馬大，打得扶乩宗金丹修士差點當場喪命，後者一路逃遁，仍是被太平山元嬰攔截在如今的飛鷹堡一帶，得理不饒人，絲毫不將扶乩宗放在眼中，鐵了心要將扶乩宗金丹修士打殺。

金丹修士眼見著逃生無望，便有了玉石俱焚的決絕念頭，於是使出了一門扶乩宗的禁術，因為當時金丹修士強弩之末，宗門正統傳承的請神降真，請下那些神通廣大的神靈，已經希望不大，於是不惜以所有性命精血，招來了一頭扶乩宗秘典上記載的遠古魔物，魔頭身高十數丈，陰煞之氣凝為實質，如同披掛了一件漆黑重甲，其實金丹修士在請出魔物之後，就已經氣絕身亡，早已中空的皮囊化作灰塵消散天地間。

那太平山元嬰未必沒有撤離戰場的可能，可最終還是選擇了與遠古魔頭一戰到底，法寶迭出，術法如雨砸向魔物，老修士皮開肉綻，魂魄搖蕩，直至金丹崩碎，出竅作戰的氣府陰神率先陣亡，元嬰修士仍是大呼痛快，與那尊魔物來到人間的分身，同歸於盡。

一場驚世駭俗的大戰，打得雙方腳下的地界，方圓百裡都陰氣凝聚，不亞於一座埋骨十數萬武卒的古戰場，

太平山的元嬰修士仍是放心不下世俗，擔心此處陰氣流散，會影響附近千裡山河的氣運，殘余魂魄便強自撐著苟延殘喘，就近找到一位入山砍柴的少年樵夫，授予他一門壓勝秘法，以及一種技擊之術，是至剛至陽的刀法，元嬰修士還要那少年樵夫在此打造一座城堡，開枝散葉，借助純粹武夫的子孫後代，以生人陽氣壓下那份陰氣，與此同時，桓氏子嗣在此練習那門刀法，因為有無形陰氣砥礪，如同一塊最佳的磨刀石，桓氏子弟的武道精進，往往事半功倍，這也造就了飛鷹堡在後世的江湖地位，天才輩出，領袖武林。

桓老爺子在內，幾代堡主都喜歡在武道有成之後，明面上是闖蕩江湖，為飛鷹堡贏得聲譽，實則暗中踏遍名山大川，尋訪仙人，未必沒有一勞永逸解決飛鷹堡陰氣過重的想法。但是桓老爺子當年死得蹊蹺，武道天賦並不出眾的嫡子桓陽，屬於匆忙接任堡主，很快就又有沉香國魔道中人聯袂攻打飛鷹堡，所以關於元嬰神仙和樵夫祖宗的那段仙家福緣，其實斷了線索，許多祖輩辛苦經營的關系，也沒了下文，比如桓老爺子和年輕道士黃尚的師父，這份香火情，桓陽就全然不知，反而需要跑去求助於京城朋友，甚至連祠堂門口那兩尊石獅子的存在，飛鷹堡所有人仍是茫然不知，然後便有了這樁潑天禍事。

高冠老人在桐葉洲中部，是凶名在外的魔道修士，曾經是一等一的金丹大佬，戰力卓絕，身為野修，便是對上扶乩宗、太平山的金丹修士，老人自認毫不遜色，可是那次斬殺兩位太平山龍門修士的壯舉之後，很快迎來了太平山雷霆萬鈞的追殺，一位太平山年輕金丹獨自下山，追殺萬裡，打得老人傾家蕩產，連僅剩的方寸物都崩碎了，最後不得不舍去半數修為和身軀，才瞞天過海，僥幸從那位好似天庭神祇的年輕修士手中逃過一死。

心中大恨的老人便時時刻刻想著向太平山復仇，因此就有了飛鷹堡這場綿延數十年的精心謀劃，先是將那位有修行資質的堡主夫人在年幼之時，跌回龍門境的老人親自出手，悄悄打碎她的長生橋，碎而不斷，出現數以千百計的縫隙，唯獨在心口處的“橋段”完好無損，使得她就像成為一隻不斷汲取地底陰氣的瓷罐，而且主動匯入心口這處“泉眼”，最終在老人的秘法導引之下，孕育出了那頭嗷嗷待哺的鬼嬰。

一旦事成，鬼嬰破心而出，再找幾處遠離山上視線的偏遠小國，好歹還是龍門境修士的老人，自然可以隨便當個國師，或是扶植幾個廟堂傀儡，甚至是秘密掌控小國君主，發起一場場大戰，喂飽鬼嬰，百年之後，鬼嬰躋身地仙，哪怕根深蒂固的太平山，不至於因為它的襲擾而滅亡，但一定能夠讓太平山傷筋動骨，元氣大傷。

山上修士的恩怨，百年光陰真不算長。

至於一段恩怨之間，山下凡俗夫子的死活，有人全然不在乎，例如雲上老者，但是同樣有人在乎，比如那位太平山的元嬰修士。

但是這般悲天憫人的陸地神仙，依舊無法躋身上五境，到頭來只能束手待斃，亦可見大道無情，不分人之善惡。

雲上的高冠老者，在那少年武夫遞出三拳後，仍是覺得滑稽可笑，氣勢再盛，若無實打實的境界作為支撐，那就是一座瞧著華美的空中閣樓而已，但是老人對於少年身上那件金燦燦的法袍，那是真的垂涎欲滴，簡直就是天大的意外之喜，竟有這等身懷重寶的江湖雛兒，不曉得珍惜性命。

好東西，的確是好東西，說不得就是一件名副其實的仙家法寶。

難道是風水輪流轉，輪到自己飛黃騰達了？再不用當地底打洞的老鼠，而且會比預期更早恢復昔日榮光？

至於那金袍少年是不是仙家子弟，高冠老人哪裡管得著這些，連跟太平山都撕破臉皮了，債多不壓身！

隨著黑雲下沉，飛鷹堡人氏幾乎人人開始頭暈目眩，一些身體孱弱、陽氣不盛的老幼婦孺，已經開始在家中嘔吐起來，大街小巷，高屋矮院，哭聲連綿不絕，許多習武的飛鷹堡青壯漢子，仰頭癡癡看著那座當頭壓下的漆黑雲海，隻覺得四肢百骸都會被壓成齏粉，一些個心境不堅的年輕武夫，更是毫無反抗之心，渾身顫抖，哪怕今天有機會逃過一劫，也會因此斷了武道前程。

循著好似地震的巨大動靜，也有人發現在校武場方向，塵土飛揚之中，有著金光熠熠生輝的瑰麗場景，一道道拳罡如虹，愈發壯大，先是手臂粗細，碗口大小，然後井口，依次增加，勢如破竹，一次次衝向天上，好像有人在對雲海出拳。

又有人忍不住做如此想：那人必然是仗著武道高，才敢出拳。

校武場上。

陳平安並非站在原地朝天出拳，每出一拳之後，就會快步轉移，撼山拳的六步走樁，加上劍氣十八停，再以雲蒸大澤式的拳架，加上神人擂鼓式的拳意。

在遞出第十拳後，一拳聲勢，已經徹底壓過腳跺大地的動靜。

拳罡衝天而起，裹挾著呼嘯的風雷聲，校武場周邊的屋脊瓦片，由內向外，層層疊疊，劈裡啪啦猛然碎裂。

以陳平安為中心，四周牆壁出現了一張張裂縫雜亂的蛛網。

校武場的青石地面上，早已坑坑窪窪，被踩踏出十個深淺不一的坑。

起先九拳，雖然聲勢一次比一次浩大，可是次次都是洞穿雲海而已，可第十拳，直直撞向了高冠老人所坐的蒲團，老人雖然心中微微悚然，已經默默將少年視為必殺之人，而且必須是先殺之人，可面對氣勢如虹的這一拳，仍是不覺得太過棘手，反而有了點爭強好勝之心，冷笑一聲，只見老人伸出一隻手掌，亮起一大團碧綠幽光，驟然綻放，翻轉手心，往下一覆，剛好迎向那道破開黑色雲海的拳罡。

砰然巨響，蒲團微晃，高冠老人身下的整座雲海卻是劇烈一搖。

來自校武場的拳罡與縈繞老人手掌的絢爛綠光，同時轟然崩碎，化成千萬星光點點，拳罡散入附近雲海，使得原本死氣沉重的漆黑雲海，像是研磨出一層墨汁的硯台，灑入一撮金色碎末，呲呲作響，發出灼燒聲響。

老人抖了抖手腕，透過被拳罡打穿的雲海窟窿，順著頭頂湧入雲海下的那條光柱，俯瞰相距不過三十丈的校武場，陰森笑道：“好家夥，小小年紀，放在山底下，也算稱雄一方的武道宗師了，不好好混你的江湖，非要跟老夫作對，不知天高地厚！”

言語之間，高冠老人抬起一手，雙指並攏，在繪有五嶽真形圖的高冠附近，輕輕一劃，從中擷取出一抹遠古某座東嶽大山的真意，往窟窿處急墜而下，離開五嶽冠之初，先是拇指大小的袖珍山峰，等到下墜到腳邊，規模已經不輸那塊蒲團，滑出雲海窟窿之後，更是大如案幾。老人猖狂大笑，快意至極，“當那縮頭烏龜，隱忍多年，老天爺不負苦心人，老夫終於時來運轉，只要將你小子的血肉精氣研磨殆盡，鬼嬰說不得破開心關的現世瞬間，就能夠衝擊觀海境了！”

校武場上，陳平安眼見著山嶽從天上傾軋而來，沒有半點畏懼，當初在老龍城孫氏祖宅，雲海蛟龍洶湧撲下，氣勢比起這份仙家神通，可是半點不弱，他不一樣出拳了？

氣機生發，浩浩蕩蕩。

拳意盎然雄渾，堅信一拳可破萬法。

一襲金色法袍，鼓蕩飄搖，襯托得泥瓶巷少年，生平首次如此像一個山上神仙。

(本章完)