第300章 人間無趣，不如不來

第十一拳，極快。

神人擂鼓式的拳意，真正的強大之處，就在於只要出拳之人，體魄神魂能夠承受體內那份氣機流轉，帶來的劇烈痛苦，成功遞出新的一拳，那就能夠拳拳累加，撼山摧城，絕非癡人說夢！

陳平安一拳打得那座大如屋舍的“玲瓏”山嶽倒退回去數丈。

二話不說，又是轟然一跺腳，一拳向上。

高冠老人臉色凝重幾分，不再心存戲弄之心，默念法訣，並攏雙指接連在五嶽冠附近，四次劃下。

哪怕會耗去不少靈氣，頭上這頂五嶽冠也會暫時失去神通，他執意要一鼓作氣宰掉這個礙手礙腳的少年。

身為萬事不求人、也無靠山可以依靠的山澤散修，這是高冠老人唯一一件法寶，是秘境之中獲得，為了獨佔此物，分贓之時，暴起殺人，做掉了一起出生入死的兄弟，後者死時，哀求他照顧好自己的子嗣，保證他們享受俗世百年榮華，老人點頭答應，只是回頭就將一座府邸百余口人，用了點小手段，悄無聲息地全部斬草除根。

當初被太平山年輕金丹追殺萬裡，這頂價值連城的五嶽冠，依然保存完好，破損並不嚴重，而且經過百年修繕，已經恢復巔峰品相，只可惜老人查看翻閱典籍無數，依然沒有找到五嶽冠上所繪五嶽真形圖的根本，使得老人至多只能發揮出法寶一半的功效，實為天大憾事，不然當初與那位太平山小王八蛋狹路相逢，到底是誰追殺誰還兩說。

兩座山嶽上下疊加，下墜勢頭，快若奔雷。

陳平安迅猛出手的第十三拳，只打得底下那座東嶽上浮丈余高度。

很快又有一座山嶽壓下。

是山嶽之重，佔據優勢，還是拳法之高，更加無敵？

老人頭頂上的五嶽冠，已經黯淡無光，再無悠揚的鶴鳴松濤之聲。

陳平安氣血翻湧，尚未出現衰竭跡象，但是陳平安並不想自己被這三座山嶽困住，天曉得高冠老人還有什麽山上秘法，趁著神人擂鼓式的拳意牽引，暫時能夠藕斷絲連，於是就準備撤離校武場，轉移戰場，然後趕緊遞出第十四拳。

但是早早準備好方寸符的陳平安，驚訝發現在山嶽壓頂的陰影之中，如同置身於一座陸台所謂的“無法之地”，數次大戰都立下奇功的方寸符，竟是沒了絲毫反應。

不得已，養劍葫內初一十五兩把飛劍，一左一右散開，高高掠入雲海。

陳平安則隻好遞出新一拳，打得山嶽下墜勢頭微微凝滯，然後前衝，試圖離開山嶽陰影籠罩之地。

高冠老人哈哈大笑，“想跑？！”

一掌向下壓去，第四座山嶽砸下。

四嶽相疊，轟隆隆砸向陳平安頭頂，而且“山腳”的校武場，被磅礴靈氣鎮壓，使得陳平安前掠身形慢了幾分。

那個拳法驚人的金袍少年，總算被山嶽成功鎮壓。

得逞之後，高冠老人微微錯愕，“什麽時候純粹武夫也能使喚本命飛劍了？”

高山往往與流水相伴。

老人感知到兩柄飛劍的破空而至，又從五嶽冠上“摘下”兩條江水，顯化之後，最終如女子腰肢纖細，一條渾濁泛黃，一條碧綠清澈，圍繞老人蒲團四周，滾滾而流，一次次擋下兩把飛劍的凌厲攻勢，水花四濺，江水的分量不斷減少。

高冠老人更多注意力還是放在那座校武場。

此刻雲海相距地面已經不過二十丈。

老人所坐的蒲團幾乎就要觸及第四座山嶽之巔，視野被遮掩，高冠老人便伸出一指，在眉心處一敲，默念一聲開，眼簾之中，先是漆黑一片，然後如同夜幕的雲霧散去，露出明月真容，天地清晰，高冠老人視線成功透過四座疊加大山，看到了那個金袍少年的身影。

好家夥，跟條泥鰍似的，還想溜走！

那少年先是低頭彎腰，以肩膀力扛山嶽，向前奔走，隨著四座大山的下沉，少年然後就乾脆貓腰前衝，以背後頂住山嶽，他身上那件金色法袍，發揮出令老人感到驚豔的成果，硬生生幫助少年贏得千鈞一發的寶貴時間，使得少年能夠在山嶽距離校武場大地只有四尺之際，一個翻滾，堪堪躲過了被大山碾壓成肉泥的下場。

高冠老人心中冷笑不已，道高一尺魔高一丈，就等你小子誤以為逃出生天的這一刻了。

一直蓄勢待發的第五座山嶽，正是地位最為尊崇的中嶽，依稀可見本體真身的山勢險峻。

少年能夠抵住四座大山，已經出乎高冠老者的意料，本以為三山疊加，就能夠壓死這個小家夥。

那種仿佛威勢遞增就沒有一個止境的拳法，委實古怪！

若是少年死後能夠留下拳法秘籍，未必比那件金色法袍遜色。

老人輕喝一聲，“去！”

中嶽剛好砸向在地上翻滾的陳平安。

與此同時，先前四座山嶽開始陸續飛散，圍繞中嶽，紛紛向下“落地生根”，有碾壓校武場的房屋，有壓垮高牆，還有落在校武場之外的街道，有砸在校武場隔壁的一座私人庭院。

一旦四方山嶽屹立地面，加上中嶽居中坐鎮，就會形成一座天然大陣。

雲海上方的兩把飛劍，似乎與身陷死地的少年心意相通，愈發拚了命攻擊那兩條江水真意。

高冠老人爽朗大笑，“怕了你們兩個小東西了，好好好，老夫與你們玩一玩捉迷臧便是，回頭你們主人一死，看你倆怎麽辦。”

老人雙手左右一探，抓起兩股黑色雲霧，然後雙手重重一拍掌，雲遮霧繞，老人身形消逝不見。

被五嶽圍困的陳平安，已是生死一線。

初一十五雖然劍氣凜然，可是面對一個躲藏起來的高冠老者，亦是無可奈何，只能盡量消減黑色雲海。

哪怕陳平安祭出了那條以老蛟兩根長須製成的縛妖索，金光燦燦，驀然變大，如一條金色蛟龍盤踞那座中嶽，硬生生將其拔高數丈，不至於一壓而下，與大地接壤，使得五嶽大陣暫時沒有成形，可是即便縛妖索不斷收縮，擠得中嶽山勢不斷有碎石崩裂而落，可這座中嶽始終在緩緩下沉。

而飛鷹堡上空的雲海，離地不過十丈。

若是有人站在主樓的那座觀景露台眺望四方，宛如置身於高出大地千百丈的大山之巔，波瀾壯闊，風起雲湧，驚濤拍岸。

飛鷹堡主樓內，畫地為牢的拂塵男子，被那一大一小兩把本命飛劍，追逐得疲於奔命。

那些飛鷹堡桓氏成員，真正親眼領教了山上神仙的炫目手段。

人人慶幸之余，有難免心生絕望，我輩江湖武夫，面對這些神通廣大的山上仙師，實在不值一提。

陸台沒有靜觀其變，並未由著針尖麥芒兩柄品相極高的飛劍，慢慢耗死那個觀海境練氣士，而是一件件從那條彩帶之中，取出了從四處搜刮而來的法寶器物，借著飛劍劈斬而出的牢籠縫隙，一穿而入，對那位將拂塵絲繩化作白蛇的家夥，陰險襲擊，對於那位練氣士而言，這無異於雪上加霜，苦不堪言。

高大男子先是百般求饒，苦勸陸台萬事好商量，只要陸台收手，他願意交出一切家當，並且任由陸台在他的神魂上動手腳。

眼見著陸台無動於衷，手中隻余下一枝拂塵鐵柄的男子，便開始厲色威脅，揚言要與陸台的兩把本命飛劍來一個玉石俱焚，一定要陸台神魂受損，此生再難修為精進。

陸台斜靠在堡主夫人椅子旁邊，手搖折扇，根本不理睬捉襟見肘的觀海境修士，廳堂大門已經被他強行打開，所以外邊飛鷹堡的景象，一覽無余。

天昏地暗。

想必飛鷹堡數百人，這輩子都不會忘記今天的場景，那種無力感，深深刻在了骨頭上。

而這種影響，注定極其深遠，只要這些人能夠活下來，那麽今日之事，有關神仙打架凡人遭殃，就會代代相傳下去。

一座浩然天下的九大洲，如果都是這般百無禁忌，早就亂得不能再亂了。

所以才有了儒家三大學宮和七十二書院的出現。

為的就是防止山上神仙，動輒一拳打爛山峰江河，一件法寶隨意砸爛人間城池。

畢竟山上人，終究來自人間。

人間都沒了，還有什麽山上？

於是以此作為界線，有了正邪之分，善惡之別。

有些練氣士，我求長生大道的自在逍遙，既然已經站在山上，還管你人間是死是活。

有些修士，要麽清心寡欲，不問世事，要麽恪守規矩，願意為了人間的太平，讓自己活得沒那麽痛快，不去追求絕對的自由。

世間百態，各有所求，是非對錯，一團漿糊。

因為有太多人，道理只是說給別人聽的，而不是用來約束自己的本心。

山上山下皆如此。

陸台是一個陸氏陰陽家子弟，對於人之本性，見解更深。

而且他無論是家族身份，還是自身，都很特殊，不止是並非劍修，卻隨手養育出兩把本命飛劍，甚至不是年幼時在家族祠堂遊玩，就獲得了那根奇怪的彩色腰帶。

陸台的存在，在中土神洲的陸氏，有些禁製意味，對於那些沉默寡言、暮氣沉沉的陸氏老祖而言，這個晚輩，太讓人感到“別扭”了，同時又讓人倍感驚豔，仿佛契道而生，在歷史上幾乎沒有先例，所以對於陸台的態度，龐大的陸氏一直很含糊不清。

聖賢有言：大人虎變，小人革面，君子豹變。

陸台的那付身軀皮囊，本身就像是一件法寶，甚至比起陳平安的那個“學生”，少年崔瀺早年謀奪竊據的那付遺蛻軀殼，更加妙不可言。

陸台關注著樓外的雲海，在尋找出手的最佳時機。

主樓大堂此處景象，早已遮蔽起來，拂塵男子想要傳遞信息出去，難如登天。

那位堡主夫人輕聲道：“仙師，我想好了。”

陸台有些疑惑，低頭望去，“怎麽說？”

婦人面容淒然卻眼神堅毅，伸手捂住心口，道：“他能活下來嗎？”

女子雖然不是修行中人，可是心臟處的異樣，已經持續數年時光，她又不是癡兒，聯系飛鷹堡的飛來橫禍，以及拂塵男子與陸台的對話，當然已經猜出個七七八八。

陸台搖頭道：“小家夥先天就背離大道，天性暴戾，殘忍嗜血，就算你死它活，以後還是禍害，到時候一座小小的飛鷹堡，給它陪葬都沒資格，極可能是整個沉香國……”

婦人哀傷哭泣道：“可是我想它活下來，我能感覺到它的存在，它畢竟就像是我的子女……”

陸台既沒有感動，也沒有鄙夷，只是淡然而笑，為可憐婦人陳述了一個事實：“那你知不知道小家夥早已開了靈智，所以會故意傳遞給你虛假的情緒，它甚至會憑借本能，潛移默化地影響你這位寄主的心智，不然你為何明知道自己身體異樣，始終不曾開口跟丈夫說清楚此事？”

婦人一手使勁捂住心口，一手抬起，趕緊抵住嘴巴，滿臉痛苦之色，她茫然失措，只是對著陸台搖頭。

婦人默默承受那份揪心之痛，望著陸台，眼神充滿了哀求。

陸台歎息一聲，“你這是何苦來哉？難道真要對飛鷹堡幾百條人命棄之不顧？你想想看，丈夫桓陽，子女桓常桓淑，還有生你養你的這座城堡，都不管了？就為了這個尚未出身、就位列歪門邪道的髒東西？”

婦人只是含淚搖頭，放下胳膊，滿嘴血汙立即湧出，漆黑如墨，極為滲人可怕，婦人顧不得什麽主婦儀容，已經有些神智渙散，眼神恍惚，開口向陸台祈求道：“讓它活下來吧，求求仙師了，它有什麽錯？如今不過是害死了它娘親一個人，我不怪它，一點都不怪它啊，所以仙師你以後多教教它，勸它向善，不要誤入歧途，仙師你道法通天，無所不能，一定可以做到的，我的這個孩子一定會做個好人……”

婦人就像一件千瘡百孔的瓷片，隨著心臟的劇烈顫動，不堪重負，終於徹底碎了。

可她始終死死盯住陸台的那張臉龐。

陸台微笑點頭，“好吧，它可以活。”

婦人這才嘴角抽動，緩緩閉上眼睛，觸目驚心的黑色鮮血，猶然從她的眼眶中潺潺而流，原來是她的眼瞼都破碎了，兩粒眼珠子也墜落在身前，再從衣裙上滑落地面，滾動到了椅子後方。

大堂上，死寂一片，沒有任何人膽敢出聲，唯獨被封禁五感的飛鷹堡堡主桓陽，束縛在椅子上，男人眼眶通紅，對那個朝夕相處的枕邊人，充滿了刻骨銘心的怒氣。

她怎麽可以如此自私！

她一定是鬼迷心竅，走火入魔了！

她死了一點都不冤枉，就應該跟那個小雜種、心中怪胎一起去死！

陸台來到已死婦人的身前，彎下腰，凝視著她被鮮血浸透的心口處，喃喃道：“你娘親為了你，付出了這麽多，什麽都給你了，連為人的良心都不要了，你呢？怎麽還在瘋狂汲取屍體的靈氣和魂魄，她活著的時候，你已經足夠折騰她了，現在她死了，就不能讓她死後有片刻的安寧嗎？”

婦人起伏不定的心口，驟然靜止，似乎有細細微微的哀嚎哭泣聲，來到人間，一如世上所有的嬰兒。

哭著來到。

“晚了。”

陸台手中竹扇猛然一戳，穿透婦人心臟，釘入椅背，面無表情道：“人間很無趣的，來不如不來。”

刺破耳膜的一聲尖叫，驀然響徹大堂，燭光熄滅，一根根大柱同時響起碎裂的聲響。

眾人肝膽欲裂。

唯有桓陽如釋重負，繼而失落，眼神空洞，怔怔望著旁邊的那張椅子。

那個青梅竹馬的溫婉女子，死得很醜。

這個男子，自己都不知道，心中憤憤難平的他，其實早已淚流滿面。

(本章完)