第301章 江湖險惡

桓家祠堂外，好不容易殺出一條血路的眾人，邋遢老人在以桓老堡主傳授的秘術，以盛放有桓氏子嗣鮮血的雙碗施法後，老人等待片刻，頹然跌坐在地上，失魂落魄，喃喃道：“為何如此，不該如此的……”

渾身浴血的桓氏兄妹臉色蒼白，年輕道士嘴唇顫抖，“那些妖魔鬼魅，不知道用了什麽陰毒法子，早就耗盡了兩尊石獅子蘊含的靈氣。”

陶斜陽一屁股坐在地上，以刀拄地。

老道人轉頭望向校武場那邊的雲海，山嶽下沉，拳罡迎敵，雲海之上更有劍光縱橫。

老人生出一絲渺茫希望，掙扎著站起身，對四個年輕人說道：“你們四個，趕緊離開飛鷹堡，先前你們護送我來到這裡，現在輪到我為你們幾個孩子護送一程，你們就當為飛鷹堡桓氏留下一點血脈香火，不要猶豫了，趕緊離開此地，走得越遠越好，以後不要想著報仇！”

陶斜陽根本沒有起身的跡象，抬頭望向那個心儀多年的桓氏女子，沙啞道：“桓淑，你和桓常一起走吧，我要留在這裡，走南闖北這麽多年，真的有點累了，今天就不走了。”

年輕道士正要說話，陶斜陽對他搖頭道：“黃尚，別勸我了，我意已決！”

老道人喟歎一聲，帶著徒弟和桓氏兄妹，一起殺向就近的飛鷹堡北門。

陶斜陽盤腿而坐，面朝祠堂大門，開始以袖口擦拭長刀。

黃尚跟隨師父他們奔跑，視線朦朧，始終不敢回頭看那個年輕武夫。

桓淑突然轉頭，望向那個熟悉男人的落魄背影，於心不忍，心中千言萬語，到了嘴邊，便煙消雲散。

生死之間，最真性情。

年輕女子被兄長一拽而走，不再停留。

陶斜陽低下頭，凝視著雪亮刀身映照出來的那截臉孔，扯了扯嘴角，還是不喜歡啊。

當鬼嬰被陸台一竹扇透心戳死的瞬間，哀嚎傳出主樓廳堂，樓外的那片黑色雲海之上，顧不得兩把飛劍還在肆意飛掠，高冠老者再度現身，臉色難看至極，整個人氣惱得連累五嶽冠都開始顫顫巍巍，幾乎已經淹沒高處屋脊的雲海，更是翻滾如沸水。

老人對著主樓那邊怒吼道：“廢物，廢物！留你何用？！”

高冠老人伸出一隻手，猛然攥緊。

大堂之內，苦苦應對兩把飛劍的拂塵男子，學道之初，本就早早被老人以師門秘法控制，此刻他一顆心臟毫無征兆地炸開，然後瞬間魂飛魄散，骨肉分離，所有鮮血都被乾乾淨淨剝離出來，化作一大團猩紅血球，不計代價地向外衝撞，一位觀海境的氣海爆裂，就已經將那座被陸台鳩佔鵲巢的符陣，給炸得七零八落，搖搖欲墜，等到鮮血向外噴湧，好似倦鳥歸巢，試圖掠向樓外的雲海老人那邊。

陸台皺了皺眉頭，收回針尖麥芒，以免被那些汙穢鮮血沾染，到時候可就不是耗費天材地寶那麽輕松了，不再往符陣灌注靈氣，於是鮮血如一條溪澗，拉伸出一條纖長的河道，從大堂蔓延到了雲海之上的高冠老人，湧入老者的手心之中。

老人如饑漢飽腹一頓，雙眼血光綻放，雙手揮袖，兩股鮮紅氣機從大袖中洶湧而出，一時間罡風大作，初一十五兩把飛劍在雲海之中四處飄散。

高冠老人臉色猙獰，低頭看著那座尚未觸地的中央山嶽，大怒道：“垂死掙扎！本來還想著鬼嬰初生，胃口不濟，才將你壓在山嶽磨盤下，一點點榨取精血，既然現在害得老夫萬事皆休，老夫可不用這般講究！去死！”

陸台已經來到飛鷹堡主樓的那座觀景台，駕馭兩柄飛劍掠向雲海老人，暢快大笑道：“老賊！我太平山等這一天很久了！”

老人臉色一凝，隨即癲狂大笑道：“老夫就算今天死在這裡，也要你們太平山兩位天才修士一起陪葬！”

老人一手揮袖不斷，竭力阻攔初一十五、針尖麥芒四把飛劍的刺殺，一手握拳，向下凶猛砸下，“小兔崽子，死也不死？！”

陸台眼神微變，默念一聲“走”，一根色彩絢爛的彩帶從這座上陽台一閃而逝，配合那條如金蛟纏繞山峰的縛妖索，一起往上提拽而起，絕對不能讓這座中嶽與其余扎根大地的四嶽匯合，到時候五嶽結陣，陳平安別說是四境武夫，就是六境的體魄，恐怕都要被活生生碾壓成一灘肉泥。

陸台怒喝一聲，“給我升起！”

山峰開始往上拔了幾尺。

“拚命誰不會？！”那高冠老人不愧是以狠辣著稱於世的山野散修，肆意大笑站起身，收起那張蒲團後，下半身立即開始腐朽如枯木，不斷有灰燼飄散，老人依然不管不顧，一掠來到那座中嶽，雙腳觸及山巔之後，轟然下壓，使得被五彩腰帶和金色縛妖索約束的山峰，成功一壓到底！

當這座中嶽落地，整座飛鷹堡都開始顫動不已，以至於城堡外的山脈也開始出現裂縫。

金色的縛妖索沿著山勢向地面頹然滑去，高冠老人哈哈一笑，伸手一抓，就將縛妖索握在手心。

當五嶽齊聚之後，陣法已成，上陽台那邊，陸台吐出一口鮮血，踉蹌前行數步，好不容易扶住欄杆，手指微動，艱難開口道：“回來……”

原本捆住中嶽的五彩腰帶，亦是失去了絢爛光彩，開始恢復原形，然後向主樓那邊掠去，老人眼前一亮，再次探臂一抓，將彩帶扯在手中，剛剛縛妖索到手，又有這根一眼便知法寶無疑的彩帶，被自己收入囊中，天無絕人之路，此次雖然還是吃了大虧，可好歹並非血本無歸。

老人重新盤腿而坐，蒲團憑空浮現，經此一役，頭頂五嶽冠已經靈氣稀薄。

頭頂雲海那邊，唯有主樓那名劍修的兩把飛劍，一大一小，還在掙扎，之前那兩把袖珍飛劍，高冠老人其實一直在暗中觀察，在中嶽成功壓死那金袍少年後，飛劍便向地面墜落，落在了遠處的兩處巷弄之中，多半是就此銷毀了，實在可惜。

今日大仇得報，老人心中有些快意，一來已經撐不起五嶽真形陣法，二來還要趕緊從少年屍體上剝落那件金色法袍，然後趕緊離開飛鷹堡，免得被扶乩宗或是太平山的老王八攔阻截殺，不然就要像當年那樣，再次淪為喪家犬。

事已至此，太平山依然沒有金丹或是元嬰老祖出手，看來一死一傷的兩個崽子，太過托大，才給了自己安然離去的機會，不過兩個年輕人，絕對是太平山最拔尖的嫡傳弟子，說不定還是那位山主的得意高徒，才有膽子如此一身法寶，招搖過市。

如果自己不是早就跟太平山，結下了不死不休的梁子，恐怕早就避其鋒芒了。

高冠老人默念“收山”口訣，五座山峰瞬間拔地而起，體型越來越小，最終重返五嶽冠之中。

老人一邊揮袖駕馭雲海，阻擋陸台的針尖麥芒兩把飛劍。

一邊盤腿坐於蒲團上，笑著往校武場那邊下降。

地上有一攤亮眼的金色，就像從竹竿上不小心掉落地面的一件金色衣裳，隨意鋪在地面上。

明明一件法寶唾手可得，高冠老人卻臉色劇變，雙手虛空一拍，整個人連同蒲團一起猛然升空，經過一系列戰事，以及隨著老人自身靈氣的衰竭，那座十不存一的黑色雲海瘋狂湧向老人。

校武場地上那抹金色，從剛好足夠一人平躺的大坑中，一躍而起，高聲喊道：“陸台，針尖借我一用！”

陸台沒有絲毫驚訝，心意微動，巨大的飛劍針尖便出現在陳平安腳下。

先前從初一十五的“墜落”，陸台其實就發現了蛛絲馬跡，陳平安說過，它們是本命飛劍，卻不是他陳平安的本命之物。所以陳平安如果真的死了，初一十五只會更加拚命殺敵，只有陳平安假死，才會故意讓兩把飛劍演戲。

之後那條縛妖索同樣“裝死”，陸台忍得很辛苦才沒有笑出聲。

依葫蘆畫瓢，靈犀一動的陸台也故意失去五彩腰帶的控制，任由高冠老人取走。

老人去勢極快，可是早早隱匿在附近的初一十五，來勢更快。

一左一右，它們瞬間戳穿了那蒲團，使得高冠老人遠遁速度微微凝滯。

又有陸台的飛劍麥芒在高空阻攔。

最關鍵是陸台的五彩腰帶，和陳平安的金色縛妖索，重新活了過來，同時綁縛住高冠老人的手臂，如兩條蟒蛇纏繞人身。

而陳平安，踩在飛劍針尖之上，向空中追著高冠老人和雲海，飛掠而去。

禦劍遠遊！

雖然在山嶽鎮壓之下，借助陸台的彩帶拖延時間，再加上陳平安早就算準了最大的坑窪，出拳之前，跺腳裂地，硬是臨時開辟出一座可供躺下的大坑，得以逃過粉身碎骨的下場，但是被五嶽大陣的磅礴氣機當面壓下，好似置身於密封棺材內的陳平安，可一點都不好受，當下肋骨已經斷了好幾根，如果不是在竹樓習慣了這種，也就只能眼睜睜看著高冠老人離去。

陳平安在踩劍“飛升”之前，就以劍師馭劍之法，將先前那把丟在一旁的長劍“癡心”握在手心。

有彩帶和縛妖索捆住老人雙幣，並且兩物能夠破開雲海遮掩，準確牽引三把飛劍去戳破那塊蒲團。

這使得初次禦劍的陳平安仍是很快追上高冠老人，對著那家夥的後腦杓就是一劍劈去。

老者真是拚了老命裹挾雲海加速向前，才好不容易躲開那一劍，可是劍氣流溢，仍是在高冠老人腦袋上留下了一條血槽。

上陽台那邊，陸台一咬牙，再次說出“開花”二字，青衫飄飄，禦風追去。

速度猶勝飛劍針尖。

陸台在空中劃出一道圓弧，十數個眨眼功夫，就飛快截住那龍門境高冠老人的去路。

老人苦頭吃足，竟是不敢硬闖，轉彎繞行，結果被後邊兩次出劍都慢上一線的金袍少年，給一劍刺穿，透心涼！

而且這柄劍極其古怪。

生機連同靈氣，驟然流失，被透體而過的長劍汲取。

老人停下身形，蒲團下的雲海隨之徑直懸停。

低頭看了眼劍尖，淒然一笑。

取我性命者，竟然還不是那四把本命飛劍。

幫助這把長劍取我性命者，竟然只是一張自己瞧不起的方寸符。

現在這些宗字頭仙家的小家夥們，怎麽比我們這些山澤野修還要奸猾狡詐了？

陳平安本想趁勝追擊，再出一拳，打斷高冠老人的頭顱才算萬無一失，但是陸台已經近乎嘶吼地以心聲提醒陳平安，借著飛劍針尖，趕緊後撤，越遠越好。

高冠老人扶了扶頭上那頂歪斜的五嶽冠，也不去拔出那把刺破心臟的“癡心”，陰惻惻笑望向陸台。

雙手依舊被兩劍法寶死死捆住，竭力限制老者的靈氣流轉。

蒲團已經破碎不堪，被三把飛劍刺出數十個窟窿，四處漏風了。

陸台與高冠老人相對而立，心有余悸，當時故意自稱太平山修士，為的就是嚇退這個老家夥，哪裡想到一聽說來自太平山，就跟瘋狗一樣亂咬人，陳平安當時的境地，是名副其實的命懸一線。

陸台穩了穩心神，平靜道：“我們其實不是太平山修士。”

老人扯了扯嘴角，皮笑肉不笑道：“方才老夫就想明白了，太平山教不出你們兩個小娃兒。”

四方雲海逐漸消散，無功而返，重歸天地。

神仙打架總在天上。

可是悲歡離合，多在人世間。

飛鷹堡主樓廳堂內，氣氛詭譎。

堡主桓陽已經行動自如，但是看也沒有看一眼身邊椅子上的婦人屍體。

老管家何崖，眼神複雜地瞥了眼堡主夫人，於心不忍，欲言又止，就被桓陽以冷厲眼神製止。

桓陽一隻手扶在椅把手上，沉聲道：“今日大堂之事，誰都不要對外宣揚，誰敢泄露出去一個字，不但家法伺候，還要連累一房所有人，打斷手腳，悉數驅逐出飛鷹堡！”

桓陽並不轉頭，隻以手指隨意點了點身旁的椅子，“夫人積勞成疾，重病不治……”

桓陽略作停頓，冷聲道：“死後牌位不放入我桓氏祠堂！不許葬在……”

大堂眾人噤若寒蟬，不敢有半分質疑。

老夫子何崖終於忍不住，上前一步，打斷桓陽的後半句話，慘然道：“堡主，夫人是有過錯，可是希望堡主看在這些年夫人相夫教子、操持家業的份上，準許夫人葬在後山吧，堡主，就算我何崖求你了……”

說到最後，這位為飛鷹堡鞠躬盡瘁的老管事，為一撥撥稚童傳道解惑的老夫子，竟是泣不成聲。

桓陽勃然大怒，重重一拍椅把手，打得整張椅子瞬間斷折垮塌，臉色陰沉，思量片刻，冷哼道：“此事稍後再議！”

一向待人和善的桓陽，此刻如一頭饑鷹餓隼，環顧四周，看得所有人頭皮發麻，都不敢與之對視，紛紛低頭。

“飛鷹堡能不能存活下來，現在還不好說，你們暫時都不要離開這裡，誰敢擅自離開大門者，何崖，殺了他！”

桓陽撂下這句話後，獨自離開大堂，登樓而上，最後來到那座連父親都不知為何要命名為“上陽台”的地方，這輩子從未如此鐵石心腸的男人，舉目遠眺，試圖早一步看出那場大戰的結果，只可惜武道修為平平，目力有限，看不出半點端倪，依稀可見雲海散去、劍光縱橫而已。

桓陽壓低嗓音，咬牙切齒道：“若是那鬼嬰生下來，真有他們說的那麽厲害，由我飛鷹堡全權掌控，倒好了！”

老道人帶著三人順順利利逃離了飛鷹堡，一路往北邊大山深處鑽，這一趟，順風順水到了匪夷所思的地步，除了零星的陰物鬼魅出來攪局，並無太大的波折。

不說劫後余生的三位年輕人，就連老道人自己都覺得無法想象。

一時間四人都有些恍若隔世。

站在山坡之上，桓常突然說道：“我要回去。”

邋遢老人暗中點頭，有此心思，且不去談幼稚與否，將來才有希望幫助桓氏重振旗鼓。

若是只顧著埋頭倉皇逃竄，老人不會看輕女子桓淑，卻要打心眼瞧不起桓老兄弟的這位嫡孫。

原先那座漆黑如墨的雲海已散，雖然暫時仍然不好說飛鷹堡就已經脫離死局，可到底是一個好兆頭。

老道人舉目望去，以山門道法粗略觀其氣象，飛鷹堡內的濃鬱陰氣，幾乎消散殆盡。

於是出言勸慰桓常，“別著急回去，如今大勢好像已經轉向我們這邊，你在這個時候，絕不可節外生枝。”

桓常握緊腰間刀柄，手背青筋暴起，悶悶道：“父母還身處險境，我做兒子的卻要袖手旁觀，不當人子！”

老人啞然失笑，沒有不耐煩，耐心解釋道：“無畏的犧牲，並非真正的勇氣，桓常，要做你爺爺那樣的男人，只有真正到了退無可退的時候，大義之所在，才去做那一刀劈開靈官像的壯舉！便是我們隱居山上的修行中人，聽過之後，也要拍案叫絕，稱呼一聲英雄。這份膽識氣魄，可不是匹夫之勇，不是去白白送死。”

桓常默默點頭。

這位被家族寄予厚望的年輕武夫，到底不是鑽牛角尖的性子，如果心性不寬，身為飛鷹堡下一任堡主，早就容不下在飛鷹堡蒸蒸日上的外姓人陶斜陽。

桓淑輕輕扯住桓常的袖子。

桓常抬頭一笑，“我沒事，放心吧。”

老人有些欣慰。

如此江湖，才有滋味。

年輕道士黃尚喃喃道：“師父，那兩個外鄉人，難道真能將那尊魔頭斬殺在天上？”

老道人哭笑不得，歎息道：“有能耐布置下這麽大一個局，顛倒百裡風水氣運，極有可能是一位金丹境的大魔頭，那搬動山嶽之術，別說是師父我，就是你那位天縱之才的師祖，在修為巔峰之際，一樣都做不到，那兩個年輕人，如果能夠趕跑強敵，就已經是萬幸，根本不用奢望成功殺敵。”

脫離險地，老人那根時刻緊繃的心弦便松了，頓時顯得神色萎靡，今日一戰，讓這位山居道人實在是心力憔悴。

老道人靠著一棵大樹，“除非是扶乩宗的大修士聞訊趕來，而且必須輩分不低，否則很難攔下那位駕馭雲海的魔道巨梟。”

三人臉色沉重，桓淑咬緊嘴唇，心情尤為複雜。

爹娘還在困境之中，祠堂外還有個自願等死的傻子。

自己和兄長哪怕苟活，仍然前途渺茫，何去何從，桓淑當真不知道。

黃尚神色黯然。

辛苦修道數載，片刻不敢懈怠，本以為已經道法小成，逢山遇水，不在話下，哪裡想到只是在這世外桃源一般的飛鷹堡，就差點丟了性命。

老人打破這份沉悶氣氛，大口喘氣之後，笑了笑，“不過放心，只要這次魔頭铩羽而歸，想必仍會引起扶乩宗的重視，那魔頭百年之內，絕對不敢再興風作浪了，扶乩宗有兩位結為道侶的仙人，一旦惹惱了他們，任何一人下山滅殺魔頭，易如反掌！”

老人似乎猶不解氣，做了個翻手的動作，加重語氣笑道：“易如反掌！”

祠堂外，陶斜陽憂心忡忡。

卻不是擔心飛鷹堡淪為人間煉獄。

而是擔心將自己年幼時就丟入此地的家族老祖，此役折損太重，害得他無法一步步成長為沉香國宗師第一人。

他要將心儀美人收入懷中，那個他看著從小女孩變成少女、再變成婀娜女子的桓淑，他是真心喜歡。

美人，他要。江湖，他也要。

說不得以後還有機會去山頂看一看風光。

偶爾幾次假借為桓氏奔波江湖的機會，與老祖宗私底下碰頭，那位老祖有次曾經教誨過他，只要是喜歡的東西，就應該抓在自己手裡，實在抓不住的，要麽乾脆別多想，要麽直接毀掉。

陶斜陽深以為然。

四下無人，卸下面具的陶斜陽，神色陰晴不定，收起雜亂心緒，最後實在覺得那對早已無用的石獅子礙眼，先後兩刀劈下，將兩尊石獅劈作兩半，轟然倒地。

發泄心中鬱氣之後，年輕人立即醒悟這件事做得差了，一旦老祖謀劃失敗，不得不退回老巢休養生息，自己這般賭氣行徑，很容易露出蛛絲馬跡，被那個該死的老家夥看出點什麽，於是心思縝密的陶斜陽便快步向前，以澆灌純粹真氣的刀柄，一點點敲爛頹然倒地的石獅雕像。

然後他快步走向飛鷹堡主樓，半路上一掌拍在自己胸口，打得自己口中鮮血四濺，這才罷休。

山上凶險，風大人易倒。江湖險惡，水深船易翻。

人心起伏最難平。

心定且赤誠，何其難也。

(本章完)