第303章 分道

返回的路上，陳平安的情緒已經恢復如常，那條白骨裸露的胳膊，血肉正在緩慢生長，其中一條條經脈如草藤緩緩蔓延，十分玄妙，陳平安看得仔細，好似一位夫子在做學問，卻把陸台結結實實給惡心到了，心想陸氏家族也豢養有一些秘不示人的武道宗師，但四五境的時候，肯定沒陳平安這份定力。

陳平安一邊走一邊看，忍著痛，津津有味，隨著親眼見證那些經脈的生長，對於運氣一事，大受裨益，一些原本想不明白的症結，茅塞頓開。臨近飛鷹堡，陳平安隻好收起胳膊，免得被飛鷹堡老百姓當做魔道中人，有法袍金醴傍身，可以將這幅淒慘場景藏在袖中的同時，又不會影響到陳平安手臂白骨生肉的進程。

飛劍麥芒之前已經捎回了那頂五嶽冠，陸台掂量了一番，說這是件年頭久遠的法寶，品相極高，上邊五嶽真形圖的繪製，無論是技法還是形製，都顯示這頂五嶽冠來自中土神洲，極有可能是後世流落到桐葉洲，明珠蒙塵，說不定最早會是中土某位著名山嶽正神的本命物。

陳平安對這些還算感興趣，當是豐富自己的見識，至於陸台是否會獨吞五嶽冠，或是故意貶低了五嶽冠的價值，陳平安則是想也沒想，因為打心底覺得陸台不是那種人，以小人之心度君子之腹，世道複雜，人心難測，故而可以有，但不可以過。

兩人並未徑直去往飛鷹堡主樓，先悄悄回到了校武場，收起了那把竇紫芝從扶乩宗重金購買的法劍“癡心”，汲取了一位龍門境巔峰修士的心血、靈氣後，長劍的劍身愈發清亮如雪，紋路如一泓秋水幽幽流轉，愈發靈動活絡，光彩湛然，便是眼高於頂的陸台，都忍不住再次取劍打量一遍，嘖嘖稱奇，說那老魔頭言語之間，真真假假，但是關於境界一事，應該屬實，跌境之前的生前巔峰，多半果真摸著了元嬰境的門檻，這種層次的金丹修士，在中土神洲也算不錯了，可以挺直腰杆登山。

因此這把癡心，或者“吃心”更為準確的法劍，算是獲得了一樁天大機緣。

以至於陸台奉勸陳平安，別將癡心售賣出去，以後遇見了邪道修士或是妖魔陰物，大可以一劍穿心過，既能為自己積攢陰德，又可以提高佩劍的品相，兩全其美，何樂不為。

眼見著陳平安有些猶豫，陸台破天荒訓斥起了陳平安，道：“修道之人可以不講善惡，那是屁話混帳話，可是世間器物法寶，哪來的正邪之分，以邪器行正事，有何不妥？”

陸台越說越氣，恨不得伸出手指，指著陳平安的鼻子罵，“你都能瞪大眼睛看著自己白骨生肉，為何這點心坎都過不去？陳平安！你要還是這種死腦筋的性子，長生橋不修也罷，勸你一門心思當純粹武夫好了，別奢望什麽大劍仙，就你這種心性，就算以後有了長生橋，成了練氣士，那麽你在破開上五境瓶頸前的心魔，說不定就要比天還要大了！你知不知道，世上每一個躋身元嬰境的練氣士，與天地爭勝的雄心壯志，術法神通和毅力韌性，都已經很了不起，但是為何上五境如此艱辛，就在於關鍵在這一道關隘，凶險之處，不在世人誤以為的天劫之流，那些只是表面的，真正的死敵，是自身的本心，你道心有多高，心性有多堅，你心魔法相之高，就可以高達百丈千丈，並且如上古神靈金身，堅不可摧，你還怎麽破開……”

陳平安沒有反駁什麽，只是指了指陸台鼻子，小聲提醒道：“又來了。”

陸台停下言語，狠狠擦拭鼻血。

無關天下大勢走向，隻涉及到陳平安的一人大道，陸台身為陰陽家陸氏子弟遭受的天道反撲，比起先前那一次，就要小許多。

陳平安突然說道：“外邊來人了。”

陸台瞥了眼陳平安，這份敏銳的神識，大概已經完全不輸六境武夫，當真只是四境武夫？

他越發好奇傳授陳平安拳法之人。

一行四人小心翼翼步入校武場，正是老道人和徒弟黃尚，以及桓常桓淑兄妹，他們之所以沒有去往主樓，還是邋遢老人的主意，在北方山林高處，無意間見到了陳平安和陸台重返飛鷹堡的身影，老人就決定來此匯合，先問清楚那位魔頭的動向，兩撥人再一起去往主樓，顯然更加穩妥。

老人打了一個道家稽首，自我介紹道：“貧道馬飛斧，在鴛鴦山修行，有幸拜見陸仙師，陳仙師。”

先前陳平安和陸台進入飛鷹堡做客，只是報了姓名。

陸台隨意伸手，憑空出現那把竹扇，輕輕搖動，“我來自中土神洲。”

陳平安想了想，“我是寶瓶洲大驪人氏。”

老道人小心問道：“兩位仙師可知曉那位魔頭的下落？”

陸台合上竹扇，扇子指向老道人，正在眾人一頭霧水的時候，折扇頂端之上，出現了一頂五嶽冠，陸台手腕輕抖，那五嶽冠隨之起伏，微笑道：“已經死了，小有收獲。”

高冠老人乘坐蒲團從雲海落下之時，搬動五嶽大山鎮壓校武場，老道人當時有過驚鴻一瞥，心驚膽戰，對那頂五嶽冠記憶深刻，此刻見著了竹扇上邊擱放著的古樸高冠，心中翻江倒海，既不敢相信，兩個年輕人能夠成功斬殺一位極有可能是金丹境的地仙，可又無比奢望那位俊俏公子的言語，所言不虛。

鴛鴦山山居道人馬飛斧，到底是一位久經風雨的老江湖，哪怕將信將疑，臉上仍是感恩戴德，滿是崇敬神色，再次打了個鄭重其事的稽首，“兩位仙師不過是路過此地，偶遇魔頭逞凶，仍然願意仗義出手，救飛鷹堡數百條性命於水深火熱，功德無量，貧道先替飛鷹堡謝過兩位仙師的大恩大德！”

桓常桓淑兄妹二人，熱淚盈眶，趕緊拱手抱拳，重重彎腰，對兩位外鄉公子分別說道：“大恩不言謝，若是兩位仙師不嫌棄在下駑鈍，桓常願為兩位仙師做牛做馬，赴湯蹈火，在所不辭！”

“桓淑謝過陸公子，謝過陳仙師，大小女子實在不知如何言語，才能表達心中感激之情……”

年輕道士黃尚神色複雜，站在最後邊。

心中有念頭一閃而過。

若是拜這兩人為師，自己的修道之行，是不是會更加順遂，不再是如今這般碌碌無為，害得自己遇上妖魔陰物，處處皆是生死險境？

黃尚看了眼師父的背影，這個修道坎坷的年輕道士默默低下頭，有些愧疚，覺得自己忘恩負義，比那些妖魔外道還不如。

只是心中這個念頭，已經生根發芽，揮之不去，反而愈演愈烈，如熊熊大火，灼燒得他心頭髮燙，眼眶通紅。

山居道人的懷疑和慶幸，以及大戰之後的心神憔悴。

桓常經此大難，試圖改弦易轍，想要奮發圖強，由武道轉入修行，

桓淑的兩種稱呼，別樣風情。

以及年輕道士的心念。

陸台嘴角微翹，早已將一切盡收眼底。

陰陽家子弟，剖人心看人心，本就是最拿手的本事。

陳平安對於這些，感觸不深，只是依稀記住了那些微妙的神態和眼神，其中道理，尚未悟透。

人生的點點滴滴，到底不是書本上的文字。

一行人趕往飛鷹堡主樓，雖然陸台說了那邊已經塵埃落定，並無傷亡，桓常桓淑依舊戰戰兢兢，生怕一推開大門就是血流成河的畫面。到了主樓那邊，發現大門緊閉，桓常使勁敲門，等了半天才有一位桓氏老人開門，見著了安然無恙的兄妹後，竟是當場老淚縱橫，結果嚇了桓常一大跳，以為父母遭了拂塵男子的毒手，一番解釋，才知道那位陸仙師早早施展神通，將那位假冒太平山修士的妖人擊斃。

一時間，廳堂所有活下來的人，倍感恍若隔世。

桓常桓淑並未發現，爹娘不在廳堂不說，當他們問起此事，所有人的眼神都有些遊移不定。

陸台懶得計較這些別人家裡的一地雞毛，只是帶著陳平安走向頂樓露台。

堡主桓陽早已不在這座名稱奇異的“上陽台”。

陸台坐在欄杆上，陳平安有樣學樣，摘下養劍葫後，喝著烈酒，仰起頭，長吐出一口帶著酒氣的濁氣。

陸台搖蕩著雙腳，緩緩搖扇，鬢角飛揚。

開始分贓，熟門熟路。

“先前跟馬萬法和竇紫芝一戰，加上今天這場死戰，咱倆運氣真不錯，賺了不少，擱在以前，我一個人都未必有這樣的收獲，要知道我在家族裡頭，可是有個‘撿寶大仙’的稱號。”

陳平安笑了笑，沒來由想起那位被譽為“福緣深厚，冠絕一洲”的神誥宗女冠。

“竇紫芝的那把法劍癡心，歸你，五嶽冠歸我，不能說歸我，算是我跟你買的。除了我會幫你煉化修繕那條縛妖索，你先前提及的那件破損甲丸，就是在倒懸山靈芝齋購買的那件，你不是一直埋怨甲胄拆分裝在十五裡頭，很佔地方嗎，我可以無償幫你修複如新，變作一顆兵家甲丸，你別管我是如何做到的，山人……自有妙計！”

陸台笑容燦爛，“所以你可能還需要在飛鷹堡待上一段時間，不會太久就是了，剛好在這邊養好了傷，再去尋找那座道觀。”

陳平安笑著點頭，攤上陸台這種狗大戶，他陳平安才不會心軟。

陸台緩緩道：“一頂上品法寶五嶽冠，我需要給你兩萬雪花錢，折算成谷雨錢，就是二十顆，追殺馬萬法和主樓斬殺那拂塵修士，我其實也有收獲，我粗略計算了一下，應該需要再支付給你兩萬雪花錢，還是二十顆谷雨錢。其中篆刻有‘無憂’二字的拂塵長柄，就還不錯，你可以拿走，就當是一點小彩頭了。”

陳平安震驚道：“這麽多谷雨錢？！”

陸台始終眺望遠方，微笑道：“山上的神仙錢嘛，我還是有一些的，中土神洲的尋常元嬰地仙，都不敢跟我比家底。”

氣得陳平安直接一巴掌拍過去，“那你之前在倒懸山，你跟我哭什麽窮？陸台你可以啊，挺會演戲啊？”

陸台有些心虛，悻悻然道：“我那不是怕你沒有見色起意，卻會見財起意嗎？”

“見你大爺的財色！”陳平安又是一巴掌甩過去，打得陸台惱羞成怒，“陳平安，小心我翻臉啊！”

陳平安呵呵笑著，還是一巴掌。

陸台眼波流轉，就要祭出殺手鐧，陳平安已經做了個要陸台“打住”的手勢，然後喝了口酒，“你繼續說。”

陸台手掌一翻，出現一隻繡工精美的袋子，遞給陳平安。

陳平安皺眉道：“幹嘛？”

陸台笑道：“小玩意兒，送你的。打開看看吧，你一定喜歡，這是來歷比較特殊的一袋榆錢種子，回到家鄉後，可以種在風水好一些的山上，一定要向陽，三年五載，說不定就會有意外之喜。”

陳平安雖然接過手了榆錢袋子，可還是說道：“先說清楚，不然就還你。”

陸台便大略解釋了一通，聽得陳平安笑得合不攏嘴，趕緊收了起來，什麽還不還的，隻當沒說過。

原來這袋子榆錢，十分神奇，而且最對陳平安的胃口。它們是中土神洲某棵遠古仙家榆樹的珍貴種子，因其外形圓薄如錢幣，故而得名。

諧音“余錢”。

因而民間就有吃了榆錢可有“余錢”的說法，被大多數人認為多為訛傳。其實不得其法，只需要找到躲藏在榆錢裡的金黃精魅，先將其浸泡於酒甕中，醺醉後取出生吃，每年可額外增加銅錢收入。殷實之家，開春時分，為了討個彩頭，都會開設“榆錢宴”，以求新年財源廣進。

這種有望細水長流的錢財收入，最讓陳平安喜歡。

在陳平安心底，始終堅信一份驟然而來的富貴，很容易來也匆匆去也匆匆，要麽就是需要大毅力、付出大辛苦才能拿得住、守得住，但是例如榆錢這類不是特別扎眼的好處和收益，很能讓陳平安心安。

陳平安得了好處，才開始得了便宜還賣乖，笑道：“會不會太珍貴了一點？”

陸台以拇指和食指不斷打開、合攏竹扇，感慨道：“陳平安，上陽台之行，我是在求道啊，大道二字，你知道這有多重嗎？我甚至不知道如何折算成錢，不過我覺得既然咱們是朋友了，不如就算了吧？不然我陸台再富裕，傾家蕩產，還是掏不起這筆錢。怎樣？”

陳平安遞過去手中的養劍葫，點頭笑道：“還能怎樣，就這樣！”

陸台接過了酒壺，高高舉起，仰頭灌酒，養劍葫離著臉龐有幾寸高，這酒喝得很豪邁。

抹了抹嘴，將“薑壺”還給陳平安，“該添酒了，回頭我讓飛鷹堡給你加滿。”

這種好事，陳平安當然不會拒絕。

陸台突然無奈道：“為什麽都喜歡喝酒呢？酒有什麽好的。”

陳平安笑著不說話，隻喝酒。

喝了酒，就敢想不敢想的，敢說不敢說的，敢做不敢做的。

之後一旬光陰，陳平安依舊住在了那棟小宅，只是再無陰物鬼魅叨擾罷了。

偶爾陳平安就會坐在院門口的台階上，看著巷弄盡頭的那堵牆壁，想著那些身世可憐的鬼孩子，想著它們在這一世最後露出的笑臉。

陸台在主樓那邊住下了，偶爾會來這邊院子坐一坐，但是都待不久，很快就會回去忙碌。

一旬過後，陸台拿回一顆修舊如新的兵家甲丸，陳平安愛不釋手，那條胳膊已經恢復，只是還是不太使得上勁。

除了這顆來自倒懸山靈芝齋的甲丸，陸台還帶了一把雪白長鞘的狹刀給陳平安，說是飛鷹堡桓家的報酬，不收下桓氏才要不安。

這一次陸台忙裡偷閑，沒有著急離去，在院中給自己煮了一壺茶水，順便給陳平安提了一下這把狹刀的淵源，當年太平山那位元嬰地仙，為了鎮壓此地過於陰森的風水，饋贈了飛鷹堡的樵夫老祖一把佩刀，名為停雪。後世飛鷹堡子孫，就沒有誰有修道資質，代代相傳，一直只能當做擺設，暴殄天物。

陳平安清楚這把狹刀的珍貴，多半是那位太平山陸地神仙的心愛之物，陸台略作思量，便也不當那散財童子，將這把狹刀折價算為二十顆谷雨錢，然後他丟給陳平安一袋子谷雨錢，正好是剩余的二十枚。

之後一旬時間，陳平安每天日常就是走樁、練劍和睡覺，已經不再去看那堵牆壁，畢竟相逢離別都短暫，哪怕是生死大事，終究還是會慢慢釋懷，就像市井酒肆的一杯酒，滋味再好，難道還能讓人醉上數日不成？

這一旬內，陸台隻來了一次，說他收了三名弟子。

陶斜陽，和一個名叫桓蔭的少年，還有個改換門庭的年輕道士，黃尚。

至於其中緣由，陸台不願多說，隻講了“不近惡，不知善”六個字，是老調重彈，之前陸台就在吞寶鯨提起過。

陸台離去之前，說他可能真的要在這裡長久住下了，短時間內不會返回中土神洲。

當陸台最後一次帶來那條縛妖索，陳平安也已經修養得差不多。

離別在即。

都沒有什麽傷感。

一個懷揣著夢想，一個是大道之起始，沒理由太過傷春悲秋。

於是就那麽乾乾脆脆地分別了，一個留在異鄉的飛鷹堡，一個背劍往北而行。

陸台甚至沒有送行，只是站在那座上陽台，遠遠目送一襲白袍的陳平安緩緩離去。

他之前慫恿陳平安懸掛長劍癡心和狹刀停雪，一定會很有江湖氣概，可惜陳平安沒上當，說我又不是開兵器鋪子的。

陸台有些遺憾。

如果陳平安真做了，陸台就可以光明正大地笑話他一句傻了吧唧。

走出大門，走在大道上，陳平安忍不住回望了一眼飛鷹堡，卻不是看那陸台，而是想起一事，覺得有些奇怪，最終搖搖頭，不再多想。

離開飛鷹堡的途中，在街上與一位中年男子擦肩而過，明明記不得以前見過他，可是卻總覺得在哪裡見過。

那憨厚男人也發現了陳平安的打量眼光，咧嘴一笑，有些羞赧，就是活脫脫一個市井漢子。

在陳平安遠離飛鷹堡後，四處逛蕩的質樸漢子輕輕一跺腳，千裡河山，不再存在禁絕術法。

不然先前那場雲海大戰的巨大動靜，扶乩宗不可能無動於衷。

陸台趴在欄杆上，笑眯眯望著山河氣運的顛倒轉換，玄機重重，不愧是他的傳道恩師，比起另外一位授業師父，還是要強出不少的。

在百裡之外的一處山巔，陳平安的走樁間隙，不知為何，破天荒有些懷念糖葫蘆的滋味了，這讓陳平安覺得有些好笑，想著如今家大業大，到了下一處市井城鎮，隨便找個賣糖葫蘆的攤販，買它個兩串，左手一串，右手一串！

(本章完)