第305章 低頭觀井，抬頭看天

陳平安沒有想到這趟江湖一走，就走了半年，不是尋找那座觀道觀的路途，太過遙遠，而是陳平安憑借背後“長氣”帶來的指示，在一座雄偉城池之中兜兜轉轉，原地打圈，耗費了足足三個月時間，也未能找到所謂的觀道觀，在這座南苑國京城之中，陳平安問遍了販夫走卒、江湖武人、鏢局頭領、衙門官吏等等，都不曾聽說有過什麽道觀，陳平安翻閱了各種史籍、縣志和私人筆劄，仍是沒有任何線索，唯一的收獲，大概就是陳平安已經可以流利地說一口南苑國官話了。

就這樣，從暮秋走到了鵝毛大雪，走到了淅瀝瀝的春雨，一直等到立夏的到來，陳平安可以確定，觀道觀的入口就在這座京城，可始終不得其門而入。

哪怕心志堅定如陳平安，也開始有些動搖和煩躁。

在這期間，陳平安多有古怪見聞，見過了在夜間一襲飄蕩懸浮的青色衣裙，它如佳人翩翩起舞，大袖如流水。

有此無意間看破了一道障眼法，見識到骸骨相撐拄的一段內城城牆，每一塊青磚上都刻上了佛家經文。

還遇上了在寶瓶洲不易見到的僧侶，佛學在南苑國風靡朝野，各地寺廟林立，陳平安知道了僧人諸多袈裟的講究，以及誦經僧、講經僧、傳法僧和護法僧之間的種種不同。有次離開京城，出去透透氣，就是遠遠跟隨一撥身負朝廷密令的僧人，去了一座廝殺慘烈的戰場，陳平安親眼目睹百余位誦經僧端坐於蓮花蒲團之上，數位誦經僧脫了靴子，赤腳行走，低頭合十，雙腳行走之間，以及嘴唇開合之際，便都有朵朵雪白蓮花生出，僧人皆有一串念珠纏繞手掌，若是有厲鬼糾纏，就會被念珠散發出來的金色光澤擊退。

念珠金光湛然，僧人寶相莊嚴，步步生出蓮花。

牽引著那數萬怨氣衝天的亡魂，跟隨他們一起走入陰陽接壤的“鬼門關”。

最後陳平安便坐在遠處，學著僧人雙手合十，低頭不語。

返回京城後，陳平安還是尋找不到觀道觀，就在陳平安一咬牙，準備暗中去往皇宮的時候，這一天，烈日當空，陳平安來到一口水井旁邊，低頭望去，深不見底，幽暗無光。

陳平安看了一會兒。

只是實在看不出門道，便收回視線，繼續逛蕩起來。

回望一眼水井，方才站在那邊，似乎有些清涼意思。

自從跟大隋供奉蔡京神一戰後，崔東山就贏得了一個蔡家老祖宗的便宜頭銜，在山崖書院很吃香，加上崔東山當下的皮囊，眉心紅痣，風神俊逸，實在討喜。

崔東山可以在書院隨意走動，身邊總是跟著一個名叫謝謝的貼身婢女，今天兩人去旁聽了葛老夫子的一堂經義課程，聽了一半，原本趴在外邊窗台上的崔東山就睡著了，謝謝站在一旁，不敢打攪自家公子的春秋大夢，害得屋內學生個個忍著笑，十分辛苦，葛老夫子恨不得一戒尺打得那崔東山滿頭是包，可一想到連同家族一起遷出京城的蔡京神，老夫子就忍住心中憤懣，回頭一定要跟副山長茅小冬說道說道，不準崔東山以後靠近自己的課堂。

打了個激靈，像是做了噩夢，崔東山睜眼後，好半天才緩過神，大搖大擺，帶著婢女謝謝返回住處。

等到謝謝關上院門，崔東山脫了靴子跨過門檻，一揮大袖，霧靄升騰，最終浮現出一幅寶瓶洲的山河形勢圖。

崔東山一手環胸，一手捏著下巴，先是站在“寶瓶洲”最北端的大隋，視線往南下移，越過黃庭國、大隋疆域，停留在中部的觀湖書院、彩衣國和梳水國一帶，最後他突然趴在地上，左右張望。

謝謝斜坐門檻上，這幅一洲堪輿圖幾乎佔據了整間屋子，她進去肯定要挨罵，挨打都有可能。

崔東山一直趴在那邊，隨口問道：“你說現在大隋國境內，廟堂江湖，山上山下，有沒有人大罵皇帝，是不戰求饒、割地求和的昏君？”

謝謝老老實實回答道：“外邊的事情，我不知道，在書院裡頭，出身大隋的夫子們，只是愁眉不展，唉聲歎氣，倒是不曾聽說有人開口謾罵。”

崔東山爬起身，笑眯眯道：“讀書人有一點好，不罵君王，隻罵奸臣、權宦、狐狸精、外戚，罵天罵地罵他娘的……當然了，事無絕對，敢罵皇帝的肯定有，可罵得好的，一針見血的，很少。”

謝謝已經習慣了跟崔東山相處，敷衍道：“公子高見。”

她是真敷衍，毫不掩飾的那種，別說是好似“文妖”“老狐精”的大驪國師，就是李槐這種不長心眼的，都能夠一眼看穿。

但是崔東山恰恰對此不介意。

崔東山雙手叉腰，張開嘴，猛然一吸，將那幅地圖的霧靄全部鯨吞入腹。

然後崔東山抬起雙手，張牙舞爪，咧嘴作猛虎咆哮狀。

看得謝謝嘴角抽搐。

崔東山拍了拍袖子，洋洋自得，“真是氣吞萬裡如虎，了不得，了不得。”

侍女謝謝隻恨自己不敢翻白眼。

她轉頭望向院子高牆那邊，不管大隋朝野如何暗流湧動，這座東山和書院，又是一個太平無事的日子。

一條金色絲線從院外驟然而至！

無聲無息，速度快若閃電。

雖然極其細微，甚至不如女子謝謝的一根青絲，可是當這根纖纖金絲憑空出現後，氣候轉涼的晚秋時節，整座院子的溫度都隨之增高，讓人如同置身於炎炎夏日。

謝謝瞠目結舌，根本來不及反應。

她腦海一片空白，雖然院內氣溫灼燒，可是謝謝渾身冰涼，僵硬轉頭，只見那崔東山的眉心恰好被金色絲線一穿而過，向後倒去，轟然倒地。

必然是一位陸地神仙的刺殺手段！

遠處，一個滄桑嗓音快意響起，“妖人亂國，死不足惜！”

更遠處，身為此方小天地主人的副山長茅小冬，怒喝道：“膽敢在書院行凶？！”

謝謝眼神呆滯，依然保持斜坐於門檻的姿勢，望著那個倒地不起的白衣少年，就這麽死了？

肩膀被人輕輕一拍，謝謝驀然驚醒，身體緊繃，轉頭望去的同時，就要反手一掌拍去。

但是謝謝匆忙收手，一臉白日見鬼的表情。

原來崔東山就站在她眼前，彎腰與她對視，他眯起眼，一手負後，一手輕輕伸出手指，在謝謝額頭上一點，推得她倒入屋內，但是玄妙之處，在於謝謝的身軀已經後仰倒在地板上，縹緲魂魄卻留在了原地，被崔東山以蠻橫秘術，強行身魂分離，絲絲縷縷，經不住陽氣摧折的魂魄，馬上就要消散。

崔東山打量著謝謝的魂魄，最終在她的某座氣府發現了異樣，笑著說了一句“跟我捉迷藏，嫩了點吧”，只見他如棋士雙指撚子，從謝謝魂魄之中抓取出一粒墨綠色的光點，將其在指縫間隨意捏爆，體魄被神魂牽引，已經失去感知的那具嬌軀，如砧板上的魚，使勁蹦跳了一下。

崔東山一巴掌打在謝謝魂魄的“臉上”，笑罵道：“成事不足敗事有余的玩意兒，滾回去。”

神魂歸位，謝謝緩緩醒來，頭疼欲裂，掙扎著坐起身，一手撐地，一手捂住額頭，痛得她滿臉淚水。

崔東山大步跨入門檻，彎腰撿起屋內一張品秩極高的替身傀儡符，用手指撮成灰燼，轉頭笑道：“茅小冬，這你能忍？！人家都在你家裡拉屎撒尿了！”

追殺途中，茅小冬冷笑的嗓音遙遙傳入小院，道：“對，你就是那坨屎！”

崔東山嘿嘿笑道：“我這每天走來走去的，那咱們山崖書院，豈不是成了一座茅廁？”

謝謝一言不發。

崔東山也懶得跟她解釋其中凶險和玄妙，盤腿坐下，皺眉沉思。

為何觀湖書院如此隱忍？

大驪鐵騎的南下之行，過於順遂了點，這和他當年的預期嚴重不符，依照原本的謀劃，最少要經歷四場艱苦大戰，一場在中部附近的世俗王朝，一場跟觀湖書院撕破臉皮，一場跟南寶瓶洲的白霜王朝，一場跟寶瓶洲南方的山上勢力。

難道寶瓶洲悄悄湧入了許多大驪墨家之外的勢力？

只可惜如今自己已經不是大驪國師，許多最山頂的內幕消息，已經無法獲得，連下棋人是誰，棋風如何，全都抓瞎。

崔東山突然問道：“有沒有想過在大驪龍泉扎根？”

謝謝搖搖頭，“不曾想過。”

高大老人茅小冬大步走入院子，“是個不知來歷的元嬰修士，給他跑了。”

崔東山根本不在意，笑道：“這次不過是試探而已，你還是更小心書院的夫子學生吧，世上總有些自以為是的所謂好人，覺得世道該如何，都得按照他們的想法去運轉，一旦山崖書院和大隋京城對立起來，高氏和宋氏的兩場山盟，因此作廢也不是沒有可能。”

茅小冬皺眉道：“真要封山？”

至於今日刺殺一事，是大隋某些山頭的本意，還是“崔瀺”仇人的手筆，區別不大，因為崔東山說到的那個可能性，絕不是玩笑話。

崔東山冷笑道：“怎麽，覺得沒面子？”

茅小冬下定決心，轉身就走。

崔東山笑道：“茅小冬，如果你說一句自己是坨屎，出了事情，我可以出手幫助書院。”

茅小冬轉過頭，面無表情道：“我是一坨屎。”

崔東山悻悻然道：“如果我說自己是兩坨屎，可不可以收回之前的話，然後舒舒服服隔岸觀火？”

老人扯了扯嘴角，撂下“不行”二字，就快速離去，崔東山哀歎一聲，向後倒去，砰然倒地，雙指並攏在身前立起，嘟嘟囔囔著“急急如律令”，就這麽在屋內翻來滾去。

謝謝輕輕擦拭額頭的汗水。

崔東山停下幼稚的行徑，挺屍一般躺在地板上，卻說起了更加幼稚的言語，“先生，你什麽時候回來啊，弟子給人欺負了。”

謝謝無可奈何。

崔東山抬了抬腦袋，問道：“是不是覺得你家公子在說笑話？”

謝謝猶豫了一下，還是點了點頭。

崔東山側身而躺，單手托著腦袋，嗤笑道：“有陳平安在，不管他修為高不高，我只需要出力就行了，對了不挨罵，錯了挨罵，反正不用多想。你呢，可以少挨我的打，於祿這麽個沒心沒肺的，看熱鬧就行了。林守一，會更加轉向修道，李槐嘛，膽子小，就更有理由膽小了，反正有陳平安護著他。”

“所有心事，反正都由我這位先生擔著呢。”

崔東山懶洋洋的，不再言語。

謝謝有些好奇，漏了一個喜歡穿紅色衣裳的小姑娘。

崔東山歎息一聲，“大概就只有小寶瓶，會心疼我家先生吧。”

哎呦一聲，崔東山又開始滿地打滾，手捧心口，嚷嚷著“一想到這個，就心疼死我了”。

山崖書院在經過那樁短暫的刺殺風波後，在副山長茅小冬的執意要求下，開始封禁山門，無論是夫子先生還是學生雜役，一律不得外出。名義上的山長，大隋禮部尚書，對此頗有異議，但是皇帝陛下支持此事，而且還秘密增派幾位供奉，隱匿於東山附近，而且還讓皇子高煊正式進入書院求學。

這天高煊又陪著好友於祿，一起在湖邊垂釣。

隨著時間的推移，於祿終於對高煊坦誠相見，一是他的身份，盧氏王朝的前朝太子，二是他的武道修為，七境。

高煊聽過之後只是發出兩聲，一個哦，一個哇。

大隋皇子當時眼神熠熠，為自己挑選朋友的眼光感到自豪。

於祿也不覺得這有何不對，投桃報李，高煊也說了許多自家的心酸事，與女子相處，希望自己盡善盡美，未必是真喜歡她，與男子交往，能夠全然不在乎自己的缺點，以誠相待，多半是真把他當朋友了。

兩位同齡人，一人一根綠竹魚竿，安靜等待魚兒上鉤，高煊問道：“之前你不是說過寶瓶會召開武林大會嘛，為何我進了書院這麽久，再沒見你去參加？”

於祿微笑道：“寶瓶辦了三次，之後就不再召集群雄了，其他人不好說，反正我是有些失落的。”

高煊指了指岸邊小路，笑道：“李槐在那邊。”

於祿沒有轉頭望去。

根本不用看，就知道李槐一定帶著兩個小夥伴瘋玩，一個活波開朗、有些頑劣的寒族子弟，一個世代簪纓卻怯懦內斂的權貴公孫，三人不知怎麽就湊在了一起，每天形影不離，據說在那個寒族子弟的提議下，三個小家夥還斬雞頭燒黃紙，結拜了兄弟，所謂雞頭，不過是從樹上捉來的鳥雀，黃紙則是從書樓典籍上悄悄撕下的書頁，事情敗露後，為此三人還給授業先生打得屁股開花。

三人在湖邊以手中樹枝作為刀劍，你來我往，呼嘯而過，李槐自然見到了岸邊釣魚的於祿，只是他猶豫了一下，仍是沒有跟於祿打招呼。

若是林守一，李槐可能還會去聊幾句，對於祿和謝謝，李槐不是特別親近。

當年那支大隋遠遊求學的隊伍中，李槐和李寶瓶、林守一，是同窗又是同鄉，情誼比於祿和謝謝要更重。

林守一如今書樓去的少了，除了每天上課，更多還是待在獨門獨棟的小院中修行，這是一位德高望重的老夫子幫他跟書院要來的，老先生是修行中人，願意對林守一傾囊相授，不僅為他解釋林守一隨身攜帶的那本《雲上琅琅書》諸多精妙之處，還給小院帶來了幾本自家珍藏的仙家秘笈，隨便林守一翻閱，老夫子一有時間，就會來到小院，為林守一排難解惑。

一老一少，雖無師徒之名，但有師徒之實。

林守一除了學習枯燥的典籍經義，更多心思，還是放在了清淨修行上。

一心問道。

寒秋瑟瑟，書院有個小姑娘，無非是將單薄的紅色衣裙，換成了厚重一些的，至於棉襖，暫時還用不上。

她還是會經常獨自一人，來到東山之巔的高樹上，坐在那邊發呆，或是吃些解饞的碎嘴糕點，課業繁複的時候，也會拿著書籍坐在樹枝上背書，免得第二天又要被先生罰抄，好在她稍有空閑，就會早早備好夫子責罰所需的文章抄錄，一摞摞疊放整齊，已經在學舍積攢了好多。

所以她如今在山崖書院有了個“抄書姑娘”的綽號。

今天，李寶瓶在樹上晃蕩著腳丫，掰著手指頭，用心算著自己跟小師叔離別了多久。

都這麽久了，小師叔怎麽還不來呢？

李寶瓶有些眼神幽幽。

哈哈，既然過了這麽久，是不是也意味著距離下次見面，便近了？

李寶瓶又開心了起來。

於是紅衣小姑娘站起身，在樹枝上蹦躂起來，盡量讓自己高高遠遠地望去，說不定一個不小心，小師叔就已經站在山腳呢？

啪嗒一下。

李寶瓶摔在了地上，灰頭土臉，一身塵土。

好在經驗豐富，曉得讓自己如何摔得不疼一些，最終李寶瓶並未受傷，可一身酸疼青腫，那是肯定的。

呲牙咧嘴的小姑娘趕緊環顧四周，發現沒有人看到自己的窘態，這才蹣跚著走下山去。

一路上有不少人主動跟她打招呼，李寶瓶一一答應過去。

回到了學舍，閑來無事，又開始抄書，李寶瓶瞥了眼書桌上的“家當”，燦爛一笑，嘿，下次小師叔來大隋京城，她就可以翹課一旬了，事後夫子秋後算帳，她就搬出這座書山給他。

李寶瓶越想越覺得自己聰明，一手執筆嫻熟抄書，一手伸出大拇指，兩眼放光，嘖嘖道：“不愧是武林盟主，老霸氣了！”

龍泉郡落魄山上，在收到一封信後，很少外出的青衣小童，先去小鎮回了一封信，自信滿滿，然後破天荒去了趟披雲山，去大驪北嶽殿找那魏檗。

但是回到竹樓後，粉裙女童發現他有些興致不高，雖然不知道他所求何事，應該是不太順利。

青衣小童不願跟她發牢騷，只是獨自在崖畔長籲短歎，很快就鬥志昂揚，下山又去了一趟小鎮，縣衙和窯務督造府，都硬著頭皮逛了，回來的時候又病懨懨的，隔了兩天，再去了北邊大山外新建成的龍泉郡城，找了那郡守吳鳶。

青衣小童這番忙前忙後，粉裙女童看得一頭霧水。

他雖然平日裡沒個正經，可她知道，他心高氣傲著呢，那叫一個眼高於頂，以往連魏檗都看不順眼，別看遇上了魏大山神，他會十分諂媚，可溜須拍馬之後，轉頭就要吐口水，更別提什麽袁縣令、曹督造或是吳郡守了。

粉裙女童忍不住問了一嘴，他隻說你一個丫頭片子懂個屁，然後搬了條竹椅，獨自坐在崖畔那邊。

終於有一天，青衣小童重新開始走路帶風，大搖大擺。

粉裙女童怕他又嫌棄自己煩人，忍著不問，青衣小童這次心情大好，主動搬了兩條竹椅在屋簷下，蹺二郎腿嗑瓜子，粉裙女童心想，怕不是傻了吧？

青衣小童意氣風發，笑道：“水神兄弟托付我的事情，辦成了！我已經往黃庭國禦江水神廟，寄了信過去！”

粉裙女童愕然道：“那禦江水神要你辦什麽事情？”

青衣小童咧嘴笑道：“這不是黃庭國變成了大驪的藩屬國嘛，水神兄弟聽說我在大驪混得風生水起，就想讓我幫他牽線搭橋，除了保證水神廟不被拆掉之外，最好能夠給他跟大驪要一塊太平無事牌，這點雞毛蒜皮的小事，算什麽，這不就成了？！”

原來是禦江水神從黃庭國寄信過來，請他辦事，青衣小童當初便拍胸脯保證，在信上言之鑿鑿，說了好些大話，隻管水神兄弟放心，些許小事，不值一提，等他的好消息便是。

粉裙女童心中腹誹，小事？之前你一天到晚抓耳撓腮、生無可戀的模樣，算什麽？

再說了，你怎麽好意思說自己在龍泉這邊混得風生水起，就連勤勉修行，都只是為了被人兩拳打死。

估計每次壯著膽子下山，都是戰戰兢兢的吧。

粉裙女童輕聲問道：“是魏山神幫你解決的？”

青衣小童臉色微變，笑容有些牽強，故作豪邁道：“那當然，我跟魏檗啥關系，都這麽熟了，每天稱兄道弟的，這點小忙而已，魏檗哪裡敢說個不字，第一次登上披雲山拜訪北嶽殿，只是老魏有事外出，你是不知道，山嶽殿的輔官神靈對我那個客氣，擺了一大桌的宴席款待我，我說不用，他們硬是拖著我不讓下山，唉，愁死個人……”

粉裙女童沒有說什麽。

她是不願意揭穿牛皮而已，畢竟他那麽死要面子。

青衣小童說得唾沫四濺，眉飛色舞，只是說到最後，便沒了精神氣，乾脆不再說話，默默嗑著瓜子。

第二次見面，魏檗確實點頭答應了，以北嶽正神的身份，跟大驪朝廷開口，幫他那個禦江的水神兄弟，索要兩張護身符。

但是他付出了一點代價，作為交換。

陳平安送給他的一顆上等蛇膽石。

青衣小童很肉疼，但是不後悔。

他突然笑了起來，伸出手，指向南方，“笨妞兒，以後到了禦江，我帶你去我那水神兄弟的府邸，大碗喝酒，大塊吃肉，好教你曉得我在那邊的人緣，到底有多好！只因為是我帶你去的，人人都會敬你！”

粉裙女童無言以對。

但是她無意間瞥見他的臉色，神采飛揚，便有些於心不忍，輕聲道：“好的，記得不要大魚大肉啊，我吃些時令山珍就行了。”

青衣小童哈哈大笑，“這有何難，我一句話的事情！”

兩人開始沉默。

他突然說道：“如果老爺在山上，我應該可以少跑幾趟，對吧？”

粉裙女童輕輕嗯了一聲。

西邊那座大山，董水井的餛飩攤子，生意越來越好，來山神廟燒香的善男信女，都愛來這邊吃一碗，解乏飽肚，一舉兩得，生意做大了，攤子就太小，於是董水井乾脆搭建了一座鋪子，如此一來，惡劣的風雨天氣，也能讓客人進門一邊進餐，一邊等雨停，而且這個少年好說話，哪怕不掏錢餛飩，只是拿店鋪當落腳歇息的行亭，不但不趕人，還會讓新雇傭的兩名店夥計，送上熱騰騰的一碗茶水。

鋪子開銷大了，可是每一碗的餛飩，始終價格不漲，味道不變。

以至於龍泉郡的幾位官老爺，都聞訊趕來，例如官帽子最大的太守吳鳶，都在鋪子吃了碗香氣撲鼻的餛飩，讚不絕口。

這天暮色裡，鋪子打烊在即，讓店夥計招呼著稀稀疏疏的幾桌客人，董水井難得忙裡偷閑，勞累一天，筋疲力盡，便坐在鋪子門口，端了一碗茶水，慢慢喝著。

董水井猛然起身，趕緊喝完剩下的茶水，快步走去，從山上走下一夥人，其中有一張熟悉面孔，她應該是跟著家裡長輩登山燒香，這會兒才下山，看天色時辰，多半是要住在龍泉郡城裡頭了。

董水井笑著打招呼，跟那幾個大人看著歲數，喊了叔伯姨嬸，然後望向那位個子稍微高了些的丫頭，問道：“石春嘉，什麽時候回來的？”

如今小姑娘不再扎羊角丫兒辮子了。

石春嘉當初跟隨李寶瓶董水井他們一起，經歷了一場驚心動魄的短暫遠遊，回到小鎮後，這些孩子便分成三撥人，分道揚鑣，各有選擇。

李寶瓶，李槐和林守一，跟著陳平安去往大隋求學。董水井留在小鎮，上過一段時間的學塾，很快就離開，小鎮兩棟祖宅，留一棟賣一棟，不但在郡城買了半條街的高門豪宅，剩下的銀錢作為本錢，獨自做起了買賣。唯獨石春嘉，家中賣了騎龍巷的那間祖傳鋪子，跟隨家族搬去了大隋京城，不知道這次回到故鄉，是為了祭祖還是怎的。

石嘉春的爹娘，只是聽說過董水井，卻不曾見過，看女兒念念不舍，就順勢說要吃幾碗餛飩，董水井親自下廚，親自遞上桌後，寒暄兩句就回到櫃台後邊，石嘉春潦草吃完，就起身跑到董水井身邊，小聲詢問有無寶瓶的消息，董水井只能是將陳平安說過的一些事情，重述了一遍，石嘉春豎起耳朵，一個字都不願意錯過。

董水井眼觀四面，瞧著那邊餛飩都快吃完了，看似隨意問道：“這次回來，是要住下嗎？”

石嘉春點頭道：“聽說這邊的新學塾，是龍尾溪陳氏創辦，我爺爺便讓我和爹娘回來了，反正鋪子賣了，但是祖宅還在，有地兒住。”

董水井點點頭。

最後跟石嘉春他們還是收了錢，只不過比起往常，每碗要少些銅錢。

石嘉春是個性情直爽的丫頭，見董水井這家夥竟敢還要收錢，她狠狠瞪了眼這個掉錢眼裡的同窗。

董水井微微一笑，不以為意。

目送他們離去，知道以後見面的機會，多著呢。

做生意，熟人登門，絕不可以殺熟，但是也不可以不收錢，不賺不虧，是最好的。

否則越做生意，就越沒朋友。

你次次虧本，那人還喜歡時時登門，證明對方不把你當朋友。

你次次賺得比平時還多，那就更明白了，你根本不曾將那人當做朋友。若是這般，反而爽利。

若是前者，就要揪心了。

確定不會再有客人，兩個店夥計已經累散了架，董水井給他們各自做了兩大碗餛飩，看著他們狼吞虎咽，董水井望向店鋪外邊的夜色，然後看到一個將長劍橫掛身後的男人，跨過門檻。

名叫許弱的墨家豪俠，剛從老龍城返回龍泉郡渡口，就直接找到這裡，對那高大少年笑問道：“關於她的消息，我已經違例告訴你，那麽現在你決定好了嗎？”

董水井點點頭。

既然她已經是神仙中人，自己就不能再這麽過日子了。

做了那什麽賒刀人，便可以多活幾十年甚至是幾百年。

不管最後自己能否跟那位姑娘走到一起，能夠多看她幾眼，總是好的。

書簡湖出現了一位姓顧的小魔頭。

名叫顧璨，是青峽島截江真君劉志茂的關門弟子，竟然能夠駕馭一條實力堪比金丹巔峰的蛟龍，先前那場同門內訌的血戰，那條蛟龍殺得青峽島屍橫遍地，更奇怪的是，劉志茂從頭到尾都沒有阻攔，哪怕大弟子都被那頭畜生咬死，仍然沒有露面。

若是止步於此，顧小魔頭的赫赫凶名，還不至於傳遍寶瓶洲水域最廣的書簡湖，原因是在那之後，書簡湖的碧波之上，經常會有一個看似天真無邪的小孩子，四處閑逛，一開始還有練氣士誤以為孩子是用了馭水、避水術法，才能夠雙腳不動，就可以悠哉遊曳於湖面之上。

一般而言，都是井水不犯河水。

可有一次，惹了潑天禍事，二十余位師門關系交好的年輕練氣士，乘坐一艘巨大樓船，結伴泛湖遊玩，便無意間遇上了那個孩子，兩兩迎面相向，誰都不願讓道，就起了衝突。

結果雙方就要撞在一起的時候，雙臂環胸的孩子驀然升高，原來他腳下踩著一頭龐然大物的蛟龍，它一爪按下，就將一條樓船攔腰截斷，先是試圖禦風逃離沉船的練氣士，被那條畜生口噴水柱，一衝而過之後，只剩骨架一副，至於淪為落湯雞的那撥，被一爪一個，開膛破肚，運氣差一些的，就被它放入大嘴之中咀嚼。

一切兵器和神通，砸在它身上，根本不痛不癢，它甚至都懶得躲避，最淒慘一人，是試圖擒賊先擒王的一個“聰明人”，他是一位身份金貴的劍修，在群雄並起的書簡湖，小有名氣，以本命飛劍刺殺那位立在蛟龍頭顱之巔的孩子。

一直抱著嬉戲玩鬧心態的蛟龍，立即變得無比暴躁，駕馭身軀四周的湖水，掀起滔天大浪，將那名劍修困在一座方方正正的碧水牢籠之中，然後不知那畜生使用了何種秘法，竟然抽掉所有空氣，任由劍修靈氣乾涸、身體炸裂而死。

砰一聲巨響。

那座牢籠，鮮血四濺。

像是開出一朵巨大的花朵。

那孩子盤腿坐在蛟龍頭頂，哈哈大笑。

一些個火速趕來的龍門境修士和金丹境大佬，近距離親眼看到這一幕後，嚇得不輕，先前青峽島內訌，距離遙遠，而且當時畜生也未展現出類似練氣士的神通，等到今日，隔著不過百余丈，見那頭畜生好似開竅悟透了本命神通，若是有關蛟龍一族的古書記載沒有出錯，豈不是只要百尺竿頭更進一步，它就是名副其實的地仙之蛟龍？能夠幻化成人形，擱在蛟龍興盛的遠古時代，恐怕就有資格在大江大河之中，擁有一座龍宮了。

這撥大名鼎鼎的書簡湖大修士，一開始還心存僥幸，想要偷偷救下一兩個門下弟子，可當率先做此事的一位龍門境老修士，給那條畜生輕輕揮爪，數十丈外老修士的整副身軀，就莫名其妙多出一個巨大爪印，被當空打爆。

中五境修士之間的廝殺，哪怕隔著一兩個境界，勝負懸念肯定不大，可一般都不會如此生死立判。

所有人面面相覷，最終沒有一人拯救那些落水的門派弟子，選擇明哲保身，速速退去。

在那之後，有人偷渡進入青峽島，想要暗殺那個魔頭顧璨，結果都被截江真君劉志茂一一擊斃，半年之間，陸陸續續五六次刺殺手段，都被青峽島攔下，半年後，以劉志茂為首，顧璨和那頭畜生作為主力，殺向那些刺客所在島嶼門派，無一例外，隻挑選了一些修道資質尚可的少年少女，其余人等，全部處死，刮地三尺，搜集所有財寶法器，一時間青峽島隱約成為書簡湖的群島之主，順之者昌，逆之者亡。

如今顧璨和他娘親，住在青峽島一座最為富麗堂皇的宅邸之中，幾次師徒聯手去滅人門派山頭，大戰落幕後，顧璨就會讓那位當年為他通風報信的師姐，幫他挑選了一些姿容出彩的美人胚子，年紀都不大，作為將來“開襟小娘”的人選，還專門請人教以琴棋書畫。

今天，顧璨難得沒有出門遊玩，陪著娘親來到後堂，畢恭畢敬跪在蒲團上，向一塊牌位磕頭敬香。

婦人這些年養尊處優，容顏身姿，愈發豐腴動人。

婦人起身後，閉上眼睛，雙手合十，輕聲喃喃，像是在跟死去的夫君報平安。

顧璨站在肅穆寂靜的大堂中，抬頭看著前方的香火嫋嫋，這個已經手染無數鮮血的孩子，怔怔無言。

娘倆一起跨過門檻，顧璨突然喊了一聲娘親。

牽著顧璨小手的婦人低頭望去，柔聲問道：“怎麽了？”

顧璨擠出一個笑臉，搖搖頭，說沒事。

南苑國的京城，有個饑腸轆轆的乾瘦小女孩，衣衫破敗，眼神冷漠，小心翼翼地走到一處權貴扎堆的清河坊，熟門熟路地來到一座豪華宅邸的後門，烈日炎炎，枯瘦黝黑的小女孩走得滿頭大汗，可是神色依舊冷冷的，蹲在一棵大樹的綠蔭中，她抬頭望去，看著天空那輪驕陽，那份光明，看得她雙眼流淚。

她默默收回視線，擦了擦眼淚。

很快這座宅子的後門就被人偷偷打開，從狹窄門縫裡，溜出一個跟枯瘦女孩差不多歲數的同齡人，是個粉雕玉琢的富貴小千金，穿著華美，她有些吃力地抱著一隻小木盒，大汗淋漓，一路小跑到枯瘦女孩身前，笑容燦爛道：“送給你的禮物。”

盛夏酷暑，小木盒有些水漬滲出。

枯瘦女孩皺著眉頭接過木盒，捧在懷中，一手推開蓋子。

對面的漂亮小女孩開心笑了起來，“你還記得嗎，咱們在去年冬天一起堆了這個雪人，我讓府上的人放在了冰窖裡頭，故意今天拿出來送給你的，喜歡嗎？”

枯瘦小女孩低著頭，死死盯住那個小雪人，看不清表情。

從王侯勳貴之家走出的那個漂亮丫頭，還在那邊邀功似的，天真爛漫地追問喜不喜歡。

乾瘦小女孩緩緩抬頭，問道：“吃的呢？”

漂亮丫頭哎呀一聲，歉意道：“不好意思，給忘了。”

她哭喪著臉，不斷道歉，“等會兒我馬上就要跟爹娘一起去寺廟燒香祈福，今兒不能帶給你吃的東西了，對不起啊……”

枯瘦小女孩扯了扯嘴角，低頭又看了眼小木盒裡頭的小雪人。

啪一聲。

木盒“不小心”摔在了地上。

漂亮小女孩泫然欲泣，趕緊蹲下身去。

枯瘦小女孩也跟著蹲下，只是伸手撿起牆根的一塊石子，她又看了眼那個在木盒中碎成兩半的小雪人，然後她高高舉起手，朝著一身錦繡衣裳的女孩使勁砸去。

一陣清風拂過。

當那個漂亮小女孩抬起頭，擠出笑臉，想要對好朋友說沒關系的時候，驚訝發現身前多出了一個陌生人，穿著一身好看的雪白袍子，還背著劍呢，腰間掛著一隻朱紅色小葫蘆，小女孩眨了眨水潤眼眸，稍稍轉頭，望向黝黑枯瘦的小女孩，充滿詢問。

發現自己的好朋友，被那人牽著手。

那個背著劍的家夥笑著對她指了指後門方向，說道：“你先回家吧，你看，有人在等你了。”

果然管家趙爺爺已經找來了，漂亮小女孩捧著小木盒，有些猶豫，不知道是該送給她的玩伴，還是拿回家繼續藏在冰窖裡。

好在那個陌生人又替她做了決定，“拿回去吧，在外邊留不住的，多可惜，你們可以等到今年冬天下雪了，再把這個小雪人堆成大雪人。”

小女孩使勁點頭，抱著小木盒，跟那個已經認識了將近兩年的好朋友，告別離去。

枯瘦小女孩默不作聲。

當大門關上。

陳平安這才松開小女孩的手，對於這個小瘋子，他簡直覺得匪夷所思，兩個孩子明明關系不錯，就因為對方一次沒有帶食物，就要殺人？

陳平安低頭望去，問道：“你是誰？”

小女孩仰起頭，反問道：“你管我？”

(本章完)