第306章 遠觀近看

陳平安看著這個眼神冰冷的枯瘦孩子，哪怕她還只是個孩子，遠遠不是朱鹿那般歲數，可陳平安心中還是由衷厭惡。

陳平安不再看她，轉頭望向宅邸後門那邊，貌似和藹孱弱的老管家，剛好牽著小主人的手跨過門檻，轉頭向陳平安這邊看來，兩者視線交匯，陳平安輕輕點頭致意，那人略作猶豫，點頭還禮。

一切盡在不言中。

若是今天陳平安不出現，這個枯瘦孩子早就悄無聲息地死了。

而且這位老人，顯然也願意對一位看不出深淺的同道中人，主動給予善意，選擇不再懲罰那個不知感恩的貧苦小雜種，任由陳平安處置。

陳平安收回視線，對孩子說道：“以後別再來了，不然你會死的。”

小女孩咧咧嘴，不說話。

陳平安轉身離去。

枯瘦女孩朝陳平安消失的方向，狠狠吐了口唾沫，還不忘對高牆大門也吐了一口。

只是做完這兩個充滿怨恨的小動作後，本就饑腸轆轆的她愈發饑餓，有些頭暈目眩，她沿著原路返回，盡量沿著牆根行走，別說是道路中央，她甚至不會讓路上的馬車和行人，多看自己一眼，惹惱了他們，才是真的會死的。

至於那個身穿雪白袍子的男人，她不怕。

她對於惡意，自年幼記事起，她就擁有一種敏銳的直覺，誰可以惹，誰不可以，她掂量得很清楚。

陳平安其實沒有遠去，就在暗中默默觀察這個渾身是刺的小女孩。

她一路走走歇歇，有氣無力地走著，路上她謹慎張望之後，等待片刻，就嫻熟翻牆，偷了一戶人家的醃菜，狼吞虎咽，快步跑出小巷，之後口渴，便又偷翻入牆，躡手躡腳，從水缸杓了水，重新蓋上蓋子之前，她迅速從地上抓了一把泥土，灑入水缸，這才悄悄離去。

陳平安看得出來，枯瘦小女孩的腿有點瘸，還經常伸手去揉肋部，多半是以往做這些壞事的時候，吃過苦頭。

就在陳平安打算離去的時候，小女孩來到了一處雞鳴犬吠、滿是糞泥的陋巷地帶，有一撥站姿歪斜的男人在那邊等著，好像就是在等她的到來，男人歲數都不大，有十三四歲的少年，最大不過二十歲出頭，吊兒郎當，流氓痞氣，其中一人，見到了小跑向他們的枯瘦女孩，二話不說就一腿踹去，沒輕沒重的，若是踹結實了，估計能把小女孩踹飛出去，好在那女孩好像早有預料，卻也不是躲避，而是在奔跑途中，有意無意放慢了一些速度，給踹中了，卻被踹得不重，然後毫無破綻地後仰倒去，掙扎一番，神色慘然地站起身，望向那些人的眼神和神態，充滿了仿佛天生就會的諂媚和討好。

一位應該是領頭的壯碩地痞，不願意浪費時間，便讓小女孩帶路。

一行人繞來繞去，花了不少時間，才找到一間荒廢已久的破宅子，小女孩往裡頭悄悄伸了伸手指，那痞子頭目獰笑道：“如果指錯路，等下打斷你的腿！”

她使勁搖頭，然後怯生生伸出雙手，捧在心口。

那痞子先是做了個江湖黑市的動作，身旁眾人開始去圍困這棟宅子。

那人沒有摻和其中，丟了七八顆銅錢在小女孩手上，陰惻惻道：“小賤種，剩余的一半銅錢，不巧了，哥身上沒帶，先欠著？要不要等下辦完事情，跟哥回家拿去？”

小女孩使勁搖頭，抖了抖，將所有銅錢滑到一隻手心上，另外一隻手，拿起三顆，遞給那痞子。

那痞子樂得不行，小丫頭片子，還挺上道啊，揮揮手，一些原先打算繼續戲耍她的念頭，便沒了興致。

那小女孩倒退而去，對男人低頭哈腰了數次，這才轉頭跑開。

小女孩身後的那棟宅子，有人發出震天響的哀嚎聲響。

小女孩只是一邊奔跑一邊快速攤開手心，看著那幾顆銅錢，稚嫩卻枯黃的小臉龐，驀然笑開了花。

洞天下墜、天地接壤的龍泉郡，就像一塊靈氣充沛的福地，引人垂涎。

周邊數以萬計的妖怪精魅，經過兩年多時間的遷徙，逐漸開始依附各大山頭，形勢趨於穩定，

其中僅是金丹境的大妖，就有三頭之多，無一例外，各自都曾是叱吒風雲的一方巨擘，至於是否有元嬰大妖隱匿其中，不願過早暴露，暫時不知。

因為各種原因，半途夭折、暴斃的，以及不守規矩被大驪朝廷鎮壓斬殺的，總計接近千余，不過中五境妖魅，死亡數目不大，多是剛剛踏足修行、隻憑本性凶悍行事的末流妖族。

妖族之中，有資格獲得大驪朝廷頒發的太平無事牌，屈指可數。

為此依附各大山頭、擔任供奉或是山門護法的妖族，或是自掏腰包，削尖了腦袋與官府打點關系，或是祈求府邸主人向大驪示好，無非還是一個有錢能使鬼推磨，這項收益，讓措手不及的大驪戶部眉開眼笑，順帶著與兵部原本有些僵硬的關系，開始有所緩和，畢竟袁曹兩大上柱國姓氏，各自山頭勢力，就在兵戶兩部衙門，而袁曹兩家近百年來的水火不容，處處針鋒相對，朝野皆知。

作為此方小天地的聖人，出身風雪廟的阮邛創建了龍泉劍宗，地盤極大，囊括了神秀山在內的大量山頭，但是入室弟子依然少得可憐，一位風雪廟棄徒，自己砍掉大拇指的女子，負責小鎮外的那間老劍鋪，她很少進入宗門山頭，名為徐小橋。

一位沉默寡言、終年隻穿黑色服飾的年輕人，叫董谷。

還有一位出身驪珠洞天的長眉少年，謝靈。

哪怕加上獨女阮秀，龍泉劍宗依舊香火稀薄得令人發指。

可是阮邛對此似乎毫不在意，除了去龍脊山那座斬龍台石崖，跟娘家人風雪廟還有真武山打交道，便不理俗事，無論是太守吳鳶，還是北嶽正神魏檗，幾乎從不理睬。對幾位弟子的傳道一事，更不上心，一般都是讓女兒阮秀盯著。

神秀山，今日雲海滔滔，大日浮空，照耀得天海共紅豔。

扎一根馬尾辮的青衣少女，或者說已經不能稱呼為少女了，比起最早進入驪珠洞天那會兒，如今她身材修長，個頭高了些，眉眼已經長開，原來阮秀姑娘，已經出落得亭亭玉立。

她身邊站著父親阮邛的三位開山弟子，徐小橋，董谷，謝靈，他們難得碰頭，三人中徐小橋稱呼阮秀為大師姐，董谷稱呼為阮姑娘，但是透著發自肺腑的尊敬，少年謝靈則一直喜歡喊她秀秀姐。

阮秀腳邊趴著一條土狗，原本那條病懨懨趴在小鎮街旁等死的老狗，如今竟然變得精神奕奕，雙眼充滿了靈性，這要歸功於阮秀經常丟給它幾顆丹藥，皆非凡品，每一顆都價值千金，曾經有路過練氣士看見那一幕，頓時心生淒涼，隻覺得自己混得比狗都不如，恨不得一個飛撲過去，與狗爭食。

絢爛雲海之中，有稀稀疏疏的幾座大山破開雲海，高高聳立，宛如島嶼。

阮秀指了指一座山頭，“我爹說了，只要你們躋身金丹境，他就送出一座山頭，昭告天下，為他舉辦開峰儀式。”

然後她望向董谷，“你雖是精魅出身，相較我們三人，破境更難，但靠著長壽，底子打得不錯，早早就是龍門境，也該試試看了。”

董谷欲言又止。

他顯然信心不大，中五境的金丹境，修士最難勘破，擋下了不知多少龍門境練氣士，董谷之所以離開家鄉，舍了一國太師的偽裝身份、以及人間富貴，悉數拋棄，就是想要借助驪珠洞天超乎尋常的盎然靈氣，增加自己躋身金丹境的把握，至於成就金丹的品相高低，丹室圖畫的多寡，他絕不敢奢望。

結成金丹客，方是我輩人。

這一句話，不知道吸引了世間多少練氣士，年複一年，不問世事，只是孜孜不倦地修行問道。

“你破境過程中，我會用些手段，借助自家幾座山頭的山水氣運，幫你壓陣。”

阮秀指了指謝靈，“你師弟先前得了一件近乎仙兵的寶貝，一座玲瓏塔，是一位高人賞賜下的，能夠降低你破境的風險。”

謝氏長眉少年哭喪著臉，想跳崖尋死的心都有了。

我的秀秀姐唉，這可是我壓箱底的天大秘密，你怎麽就這麽隨隨便便說出口了。

常年面容古板好似面癱一般的董谷，終於流露出一抹激動神色，對著小師弟謝靈鞠躬致謝道：“謝師弟，這份大恩，董谷畢生難忘，將來必有報答！”

阮秀三兩句話，就打發了眼神幽怨的謝靈，“既然有這麽好的東西，就要物盡其用，別總想著躲起來偷著笑。大道修行，歸根結底，是修一個我，太過依仗外物，無論是對敵，還是心性上，都會有很大的麻煩，好些個老元嬰為何閉關，就默默死了，就在於修行過程中，太過重視法寶器物。”

阮秀背書一般，一鼓作氣說完這些言語，謝靈笑了起來。

徐小橋和董谷也有些眼神異樣。

阮秀歎息一聲，有些泄氣，“這些道理，都是我爹要我死記硬背的，難為死我了。”

謝靈笑得合不攏嘴。

徐小橋和董谷會心一笑。

阮秀叮囑道：“董谷，回頭你自己挑一個風水寶地和良辰吉日，到時候我和謝靈會準時出現。”

董谷使勁點頭，心情激蕩。

阮秀從袖中拿出一塊繡帕包裹，沒有打開，對三人說道：“都回了吧。”

謝靈就住在山上，董谷卻是在山腳結茅修行，徐小橋更是住在龍須河畔的劍鋪，阮邛訂立規矩，不準修士隨便禦風遠遊，所以可憐徐小橋和董谷都要步行下山，阮秀隨口道：“龍泉劍宗弟子，想禦風就禦風，想禦劍就禦劍，自家地盤，誰管你這些？我爹？他不管這些，他隻管你們能不能躋身金丹境，以後能不能成為上五境修士。”

阮秀補充道：“這些話，是我自己說的啊，可不是我爹教的。”

三人各自散去。

阮秀蹲下身，撚起一塊桃花糕丟入嘴中，笑得一雙眼眸眯成月牙兒，然後使勁睜開眼睛，盡量讓自己嚴肅一些，望向那條土狗，她腮幫鼓鼓，含糊不清道：“要珍惜現在的好日子，別總在街上對人瞎嚷嚷，耀武揚威的，很好玩嗎？聽說有一次還差點咬傷了行人，要你老老實實看家護院，你為何擅自跑到這座山上來？希望我護著你？”

阮秀揚起一隻手，“信不信我一巴掌拍死你？”

這條土狗立即匍匐在地，嗚咽求饒。

阮秀依舊眼神冷淡，瞥了它一眼，“如果不是他的緣故，我可以吃好幾天的燉狗肉了。”

土狗的背脊顫抖起來。

阮秀站起身，指了指下山的道路，“連那些個練氣士，都要夾著尾巴做人，你本來就是一條狗，要造反？下山看門去！”

土狗嗖一下，拚了命奔跑離去。

之前靈智稍開的它，隻覺得她可愛可親，直到這一刻，它憑借本能，才發現她對自己，其實從未有過半點憐惜、親近之意。

阮秀嚼著第二塊桃花糕，一隻手托在腮幫附近，免得那些零碎糕點掉在地上。

這麽好吃的東西，真是百吃不厭。

就是不知道將來那些江河神祇，吃起來的滋味，比不比得上桃花糕。

聽爹說他們的金身，最是補益她的自身修為。

嘎嘣脆。

這位秀秀姑娘，有些嘴饞了，她趕緊擦了擦嘴角。

作為最早盧氏王朝的藩屬之一，大驪王朝崛起之前的早期，曾經伴隨著無數的屈辱和隱忍，而成功滅掉看似無敵的盧氏王朝，無論是國力還是信心，都是一道顯著的分水嶺，這場浩大且持久的戰事落幕後，大驪王朝從廟堂高官，無論文武，到邊關將士，再到黎民百姓，都樹立起了無與倫比的信心。

這才是大驪鐵騎南下征伐的最大底氣所在。

但是在這期間，又出現了一些意外，讓打慣了死戰、苦戰的邊關大將，以及在京城運籌帷幄的兵部大佬們，都有些哭笑不得，那就是大驪邊軍中的底層士卒，甚至是中層將領，最早對於這趟南下，出於百戰老卒的謹慎，所以充滿了

可先是北方頭號大敵，大隋高氏龜縮避戰，然後是黃庭國在內數個藩屬國，皇帝君主主動出城，向高坐馬背之上的大驪武將交出傳國玉璽，各地只有零零星星的反抗，這使得能征善戰的大驪邊軍，有些懵，感覺自己毫無用武之地。

再往南，戰事稍稍頻繁起來，開始有了一股股數目可觀的敵軍人馬，或在開闊地帶，集結精銳，主動與大驪邊軍決一死戰，或依托雄關險隘、高城巨鎮，固守不出，或是數個小國之間發起聯盟，共同對抗勢如破竹的大驪邊軍。

大驪對此，除了幾場硬碰硬的城外大戰，攻堅戰，更多是用了驅狼吞虎之計，在這期間，無數潛伏在各國的大驪死士、諜子，發揮了巨大作用，無數的親人反目成仇、至交好友揮刀相向，一股股江湖勢力在國境內揭竿造反、蜂擁而起，一位位國之砥柱的文武重臣突然暴斃。

於是大驪南下，戰功無數，曾經讓人覺得遙不可及的滅國之功，唾手可得。

一支支鋒芒畢露的大驪精銳，在寶瓶洲北方往南，齊頭並進，以戰養戰，愈發勢不可擋。

大驪皇帝頒布了一道密旨，紛紛傳至各位大將軍帳。

在打到寶瓶洲中部的彩衣國北方邊境線之前，大驪兵馬的攻城伐地，諸位統兵將領，一律便宜行事，無需兵部的文書勘定。

“諸位，馬蹄隻管向南踩去！慶功一事，先以敵人頭顱做碗，鮮血為酒，京觀為桌，豪飲之！”

一向極少真情流露的皇帝陛下，竟然在聖旨上用了如此感性的措辭。

這讓那些本就殺紅了眼的大驪武將，如何能夠不熱血沸騰？

在陣陣雷鳴的大驪馬蹄之後，是藩王宋長鏡帶著一支嫡系大軍，不急不躁，緩緩推進。

以及更後邊暗中南下的國師崔瀺，親自負責將一位位大驪文官，安排進入各大更換了城頭旗幟的城池。

寶瓶洲的北方諸國，就像一灘爛泥，被人踩得稀爛。

騎卒匯聚了西河國北方精銳的一座重鎮，終於破城了。

這場仗，延續了三月之久，大驪邊軍打得很辛苦，隻說那些路上補充進入隊伍的別國兵馬，加上西河國北方投誠的駁雜勢力，十不存三。

但是攻破了這座足可稱為雄偉的西河國第一邊鎮，西河國韓氏的國祚就算斷了，這就是事實。

一場苦戰好不容易打贏了，這支大驪兵馬的氣氛卻有些沉重，不僅僅是傷亡一事，還有就是另外一支由某位上柱國領銜的大驪兵馬，趁著他們啃西河國最硬的骨頭，竟然越界進入西河國，以迅雷不及掩耳之勢，直接將十數座空虛城池，給一鍋端了，據說馬上還要直撲西河國京城。

為他人作嫁衣裳，誰都高興不起來。

不少滿身鮮血的武將都跑到主將跟前訴苦抱怨，主將只是聽他們發牢騷，並未表態。

在一隊數十人的精銳扈從護衛下，一位披掛普通騎卒製式輕甲的男子，緩緩入城，看著硝煙四起的城池景象，男人臉色堅毅，並沒有因為屬下的群情激憤，而影響心態。

這位領軍武將，叫宋豐。

是一位大驪宋氏的皇親國戚，年僅三十，這位年紀輕輕的國公爺，其實與當今陛下的那支正統血脈，其實隔著有點遠了，但是口碑極好，投軍入伍已有將近十年，在那之後就很少返回京城。

宋豐不是那種親身陷陣的猛將，畢竟尊貴身份就擺在那裡，哪怕宋豐自己願意涉險，下邊的人估計都要死死阻攔，一旦宋豐死了，誰都擔待不起。好在宋豐也不在乎那點虛名，在這種事情上，從未讓麾下將領為難過。

十來年戎馬生涯，朝夕相處，如今手握大權的身邊將領，起先可能只是伍長之流，對於主將宋豐，願意為之拋頭顱灑熱血，半點不誇張。

這場攻城戰，雙方修士也廝殺得極為慘烈。

宋豐麾下的練氣士，大驪朝廷安排的隨軍修士，和他自己招徠的供奉客卿，總計三十余人，死了將近半數。

這種慘痛戰損，幾乎抵得上之前南下所有戰事了。

宋豐當下身邊，只有兩位練氣士模樣的人物貼身護送。

一個腰間懸掛扎眼的大驪太平無事牌，是一位袒胸露背的魁梧壯漢，身高九尺，手持兩把摧城錘，胯下坐騎，要比重騎軍的戰馬還要大上許多，壯漢除了那塊玉牌，腰間還掛著兩顆鮮血淋漓的頭顱，是攻城戰中的戰利品，頭顱的主人，生前都是西河國北境赫赫有名的練氣士。

相較這位壯漢的威風八面，另外一人就要不起眼太多了，是個瞧著比主將宋豐還要年輕的男子，身穿一襲灰撲撲的棉衣長袍，長了一張英俊的狐狸臉，對誰都笑眯眯的，腰間挎長短兩把劍，劍鞘一黑一白。

棉袍長褂的年輕男子雙手攏袖，縮著脖子，意態懶散。

左前方的城中遠處，有劍光衝天，那壯漢哈哈大笑，縱馬前奔，轉頭對宋豐笑道：“大局已定，難得還有漏網之魚，去晚了可能連殘羹冷炙都沒了！將軍自己小心，可別掉下馬背啊。”

這位架子極大的隨軍修士，是近期進入這支軍隊的高手，傳聞曾是某位宮中大人物的嫡系心腹，因為那位大人物失勢了，才不得不離開京城撈點軍功，此人見慣了京城權貴，對於一個外放邊關多年的宋氏宗親，並不算如何尊敬。

魁梧漢子視線轉移，望向那個宋豐旁邊的一人一騎，“姓曹的小白臉，只要你洗乾淨屁股去找我，我就將接下來到手的這份軍功白送你，如何？”

那個被如此羞辱的年輕修士，只是眯眼笑著，還不忘對著漢子揮揮手掌，示意他趕緊趕赴戰場，不要耽擱時間了。

壯漢哈哈大笑，在馬背上高高抬起屁股，伸手繞後，狠狠一拍，搖晃了幾下，這才落回馬鞍，向那些劍光起始之地策馬狂奔。

宋豐身邊的精銳騎軍，人人惱火不已。

唯獨宋豐和棉衣男子，都沒放在心上。

這支騎隊緩緩向城中那座大將軍府而去。

靠近城門的一處簡陋鋪子內，有三人在這場大戰中選擇從頭到尾隱匿氣息，沒有參加任何一場戰事，任由城門被破，任由大驪王朝那幫王八蛋殺入城中，殺死一切膽敢手持兵器之人。

其中一位，是這座北邊巨鎮的修士第一人，在大驪率軍圍城之前，守城大將就早早對外宣稱，去往京城跟皇帝求援。其余兩人，一位是西河國山上仙家門派的執牛耳者，另外一人，是鄰國一位皇家供奉，金丹修為！

一位金丹神仙，兩位龍門境，秘密隱藏在此，此局，不為救下軍鎮，事實上也挽救不了。

西河國在內，附近六座小國，此番秘密籌劃，為的就是刺殺宋豐！

要在戰場上斬殺一位大驪宋氏的王族子弟！

一旦成功，哪怕國破，但是能夠極大鼓舞人心，能夠讓六國疆土之上，哪怕被大驪鐵騎碾壓而過，依然會有無數義士奮然挺身，一定可以讓大驪這幫畜生疲於應付，片刻不得安寧，短時間內無法順利消化掉六國底蘊，轉為南下之資。

至於他們的設想，是否真的能夠達到預期，在座三人，以及六國君主，恐怕都不願意深思。

事已至此，顧不得了，山河破碎，生靈塗炭，總要做點什麽！

一旦事成，揚名立萬，舍了北方基業，直接逃亡南方，就會身價暴漲，成為大王朝的座上賓，有何難？

破境無望，壽命將盡，在山上畏縮三百年，死前總該做一次壯舉了。

在場三位山上人，各有心思。

隊伍之中，宋豐看似閑散隨意，其實攥緊馬鞭的手心，都是汗水。

那個長了一張狐狸臉的英俊男子，對宋豐微笑道：“有我曹峻在，你死不了。”

自稱“曹峻”的男子突然問道：“幫了你這次，你宋豐也得幫我一次，不難，就是上報朝廷的戰損名單裡，添加一個練氣士舉行了，如何？很簡單，就說死於那些躲起來的敵方修士手中，忠心護主，英勇捐軀。”

宋豐點點頭。

曹峻雙手從袖中抽出，分別按住長短雙劍的劍柄上，緩緩推劍出鞘。

砰然一聲。

坐騎背脊斷裂，當場暴斃。

曹峻已經一掠而去，身形瞬間消逝不見。

空中猶然掛著兩條流彩不散的長虹。

一刻鍾後。

當最後一名斷手斷腳的金丹修士，不得不選擇悲憤炸碎那顆金丹，那名戰力強大到變態的劍修，棉衣長褂之上，竟是一點血跡都不曾沾染，在金丹練氣士自盡之時，就瀟灑禦劍而去，腳下方圓百丈的屋舍，瞬間夷為平地，飛揚的塵土，遮天蔽日。

宋豐抬頭望去，如釋重負。

這才放心縱馬前衝。

猶豫了一下，他沒有徑直去往大將軍府邸，而是去了先前劍光衝天的戰場。

等他到了那邊，廢墟之中，發現那個使一對摧城錘的大驪仙家，屍體倒在血泊中，臀部附近被一杆長槍刺透釘入，一襲棉衣長袍的英俊劍修，站在那杆長槍的頂部，正打著哈欠，見著了宋豐，笑著招了招手。

在這天之後，名叫曹峻的劍修，就主動投身於一支尋常的斥候隊伍，不再待在宋豐身邊耗著。

一位四處遊曳、戰功微小卻連綿不斷的龍門境天才修士，在鄰國另外一處大驪兵馬南下的戰場上，用這種陰險方式，不斷悄然收割著大驪邊軍斥候的性命，每次出手都點到為止，並不泄露自己的身份，短短半年，就殺掉了大驪精銳斥候一百六十人。

要知道每一位大驪邊軍斥候，都是精銳中的精銳。

由於先前一次次短兵相接的接觸戰，並不集中在某一片戰場，這位年輕兵家修士並未招來大驪修士的注意力和圍剿，但是大驪方面逐漸有所警覺，不斷加重隨軍修士的數量，隱藏其中，希望來一場螳螂捕蟬黃雀在後，但是當兩位觀海境隨軍修士都被斬殺後，大驪軍方高層終於重視起這個家夥，但是這位兵家修士直接跑了，繞了一個大圈，轉移到了宋豐領軍的西河國戰場上。

曹峻遇到他，是偶然。

他遇上曹峻，則是某種必然，常在河邊走，哪能不濕鞋。

曹峻眼睜睜看著他殺掉身邊七名斥候，然後宰了他。

擅長殺伐的修士投軍，看似建功立業，封侯拜將，都是探囊取物，其實不然。

一山還有一山高。

曹峻學著那個手持摧城錘的壯漢，割了那位原本前途無量的龍門境修士腦袋，只是不掛腰間，而是懸在馬鞍一側，然後獨自南下，要再學學此人，單槍匹馬，去刺殺那些西河國的軍中大將。

他沒覺得自己的運氣，會比馬鞍旁邊那顆腦袋的主人更好。

但是兩人唯一的區別，是他曹峻有護道人，以身涉險，不用擔心安危，隻管痛快廝殺，不用想什麽退路。

他笑著低頭，用手拍了拍那顆死不瞑目的頭顱，早已血跡乾涸，毛發枯如茅草，曹峻笑眯眯道：“可惜你沒有。”

一個嗓音響起，帶著一絲不滿，“為何不救下那些斥候，身在沙場，即是袍澤。”

曹峻笑道：“我若不在其中，他們死了白死，有我在，好歹有人幫他報了仇，他們難道不該謝我嗎？”

仙家無情。

山上修道，遠離人世，時間太久，距離太遠。

自然而然，久而久之，許多修士便會對人間無情，至多就是我不為難這個人間，但是莫要奢望我善待人間。

南苑國京城某處，有個衣衫襤褸的小女孩站在肉包子鋪前，流著口水盯著熱氣騰騰的籠屜，層層疊疊，泛著香味。

掌櫃漢子嫌棄她礙眼，怒斥趕人，小女孩挺直腰杆，攤開手心，示意自己有錢。

五顆銅錢，五文錢。

漢子正眼也不瞧她，依舊讓她滾蛋，見她還不願意走，拎著一根板凳就要打她。

嚇得小女孩趕緊跑開。

跑到了遠處，小女孩眼神陰沉望著那家鋪子，咧咧嘴，轉身走向一家賣烙餅的攤販，買了兩張大餅，還余下一文錢。

她其實吃一張餅就能把今天對付過去，一開始她也確實隻吃了一張。

可是走著走著，她就開始天人交戰，最後便找了一處牆根，將原本是明天夥食的烙餅給吃掉了。

吃完之後，她似乎有些後悔，便狠狠擰了一下自己的胳膊，但是起身後，難得肚子飽飽的小女孩，就開始雀躍起來，一路撒腿飛奔，偶爾抬頭，望向京城上空的點點紙鳶，充滿了豔羨。

這一夜，她沒有回“自家”那處小窩，夏夜清涼，睡哪兒不是睡，不會死人的，就是蚊子多，有些惱人罷了。

有一家境還算殷實的富人門戶，門口擺著一對手藝拙劣的石獅子，而且形製古怪，不是蹲坐姿勢，而是四腳著地，仰頭遠望，石獅子不高不低的，剛好讓小女孩爬到背脊上，她先是坐在上邊看了一會兒夏夜的星空，掏出那枚僅剩的銅錢。

透過那個小小的方孔，望著大大的星空。

那一刻，她滿臉笑意。

之後她便藏好銅錢，趴下酣睡起來，很快就發出輕微的呼嚕聲。

隔壁那隻石獅子上，陳平安盤腿而坐，轉頭看了眼沉沉熟睡的小女孩，他眉頭緊皺，難以釋懷。

陳平安不再多想什麽，開始閉上眼睛，練習劍爐立樁。

小女孩趴在石獅背上，睡相香甜。

(本章完)