第308章 眼底腳下

知道師父死了，小沙彌哭得很傷心，看不開放不下，一點都不像出家之人。

但是陳平安當時看著嚎啕大哭的那顆小光頭，使勁搖晃著老僧的手臂，像是想要把師父給睡夢中搖醒，陳平安覺得如此這般，才是人之常情。

後邊曉得師父圓寂後，竟然燒出了佛經上說的舍利子，小沙彌又笑了，覺得師父的佛法，大概還是有些厲害的。小沙彌仍是不像個出家人。

陳平安一直幫著寺廟打理老僧的後事，忙前忙後，私底下與心相寺新任住持，說了老僧的想法，舍利子一事，不要急著對外宣揚，免得在這個當下，白白惹來市井非議，甚至有可能引起官府的揣測。新住持對此沒有異議，對陳平安低頭合十，以表謝意。

在那之後，陳平安就不再去心相寺靜坐，但是跟新任住持說過，若是心相寺有什麽難處，可以去他住處知會一聲，他陳平安能幫多少是多少。

中年僧人誦一聲佛號，在陳平安離去後，去了大殿佛龕，默默為這位心善的施主，點燃一盞長明燈，喊來小沙彌，要他經常照看著這盞蓮燈。

小沙彌哦了一聲，點頭答應下來，僧人見小家夥答應得快，便知道會偷懶，屈指在那顆小光頭上輕輕一敲，教訓了一句“木魚，此事要放在心上”，小沙彌苦著臉又哦了一聲，事情記沒記住不好說，可是總之不長記性的後果，已經曉得滋味了。

等到住持師兄離開大殿，小沙彌歎息一聲，師兄以前多和藹，當了住持，便跟師父一樣不講情面了，以後他就算能當住持，也不要當，否則肯定會傷了師弟的心……咦？自己是師父最小的弟子，哪來的師弟，以後都不會有了，太吃虧了！想到這裡，小沙彌嗖一下轉身，飛快跑出大殿，追上住持，殷勤詢問師兄啥時候收取弟子。

住持僧人知道小沙彌的那點小心思，哭笑不得，作勢就要再拿小沙彌的腦袋當木魚，本來他的法號就叫木魚。

小沙彌哀歎一聲，轉身跑開。

心境趨於安寧的陳平安，很奇怪，他仍是沒有重新撿起《撼山拳譜》和《劍術正經》，而是繼續在京城遊蕩，這一次背著小小的棉布包裹行囊，緩緩而行，就著酒水吃乾餅，居無定所，隨便找個安靜地方對付一下就行，可以是樹蔭之中，屋頂之上，小橋流水旁邊。

那些高高的朱紅色牆壁，在高牆上對著牆外探頭探腦的綠意，牆內的秋千搖晃聲和歡聲笑語。

有高冠博帶的士子文人曲水流觴，盛世作賦，出口成章。

當時有一襲白衣就默默坐在樹枝上喝著酒。

有臨水的酒樓，高朋滿座，都是南苑國京城的青年才俊，指點江山，針砭時事，書生治國，天經地義。陳平安坐在酒樓屋頂，仔細聽著他們的議論，滿腔熱血，嫉惡如仇，可是陳平安覺得他們的那些個治政方針，落在實處，有點難，不過也有可能是這些年輕俊彥們喝高了，沒有細說的緣故。

兩撥地痞約好了乾架，各自三四十人，興許這就是他們的江湖，他們在走江湖，闖蕩江湖。陳平安蹲在遠處一堵破敗矮牆上，發現二十歲往上的“老江湖”，出手油滑，二十歲以下的少年，則出手無忌，狠辣非常，事後鼻青臉腫，滿臉血汙，與患難兄弟勾肩搭背，已經開始向往著下一場江湖恩怨。

其中一幫人的帶頭大哥，年紀稍長，將近三十歲了，則吆喝他們去酒肆喝酒，浩浩蕩蕩殺去，姿容秀氣的沽酒婦人正是他的媳婦，見著了這幫熟臉面，隻得擠出笑臉，拿出酒水吃食款待自己男人的兄弟，看著被人圍住、居中高談闊論的男人，婦人眉宇間有些生計不易的哀愁，可眼神中又有些仰慕的明亮。

她看著自己男人，而她男人麾下最得力、最敢衝殺的一位高大少年，則偷偷看著她。

陳平安坐在離著他們最遠的地方，要了兩壺酒，一壺倒入養劍葫，一壺當下喝。

年輕婦人一咬牙，報高了兩壺酒的價格，多要了這位公子三十文錢，好在那人仿佛不知市井行情，毫不猶豫就掏了錢，婦人有些愧疚，便多給他拿了兩碟自己做的佐酒菜，那人起身對她笑著致謝。

婦人紅了臉，連忙擰腰轉身，不敢再看那張俊秀乾淨的臉龐。

那邊人滿為患的酒桌上，已經年近三十的男人，借著酒意，說兄弟們總有一天，會在京城有一塊真正的地盤，到時候人人喝酒吃肉，見著了腰間挎刀的班房官老爺們，根本不用怕，到時候人家肯定眼巴巴求著跟咱們稱兄道弟，以後再與那個瞧不起咱們的馬秀才討要幾幅春聯幾個福字，且看他那會兒還敢不敢斜眼看人，有無膽識說一個不字……

男人舌頭打結，旁人聽得心神蕩漾，大聲喝彩，唾沫四濺。

尤其是血氣方剛的少年們，喝了吐吐了喝，回到桌旁，醉眼朦朧之間，依稀可見四周皆兄弟，隻覺得人生這般活，痛快，好痛快！

陳平安默默離開街邊酒肆。

走遠了後，忍不住回望一眼，像是看到了當年的自己、劉羨陽和鼻涕蟲顧璨，三人也坐在了那邊，那會兒還黝黑似炭的龍窯學徒，應該會心疼著酒水錢，劉羨陽一定在嚷嚷完了豪言壯語之後，開始憂愁，埋怨著為什麽稚圭就是不喜歡自己，從小就很早熟的顧璨，大概會咬牙切齒，學著江湖中人的強調，說要報仇雪恨，就該快意恩仇，其余管他個娘。

陳平安收回視線，繼續前行。

有一位眼尖的少年開玩笑道：“方才那個小白臉，停下來看了咱們這邊很久，該不會是瞧上咱們嫂子了吧？”

已經醉醺醺的男人一拍桌子道：“有這狗膽，老子砍死他！你們信不信，就算明天老子死了，你們的嫂子也會守一輩子寡，誰也不嫁！皇帝老兒都不嫁！一個細皮嫩肉的小白臉，算個屁，背把劍了不起啊……”

說著說著，腦袋一磕，重重撞在酒桌上，徹底醉了過去。

年輕婦人低頭擦拭酒桌，悄悄抿起嘴角，不知道為何而笑。

那位視線經常掃過婦人婀娜身姿的高大少年，此時也低下了腦袋，有些慌張，也有些怨懟，少年喝了口酒，沒滋沒味。

有個市井坊間的憔悴婦人不知為何，逮住頑劣稚童就是一頓打屁股，孩子嘴上乾嚎，其實對著不遠處的小夥伴們擠眉弄眼，衣衫寒酸的婦人打著打著，就自己哭出聲，孩子一愣，這才真哭了起來。

一場滂沱大雨過後，京城終於重新見著了暖洋洋的日頭，一夥錦衣玉食的膏粱子弟縱馬大街，揚鞭策馬，踩得泥濘飛濺，路旁一個老嫗的攤子，來不及撤離，上邊擺了些做工粗糙的針織物件，不小心給爛泥濺得慘不忍睹，頓時臉色慘白，末尾一騎，是個眉眼倨傲的年輕女子，見著了這一幕，馬不停蹄向前，卻隨手丟了一隻錢袋子在攤子上邊，只是由於她騎術算不得熟諳，太想著將那隻沉甸甸的錢袋拋得有準頭，一不小心就歪斜著墜馬，好一頓驢打滾，哎哎呦呦起身後，原本秀美的臉龐和昂貴的衣裙，都不能看了。

女子踉蹌著走向那匹停下的駿馬，略微艱辛地爬上馬背，揚鞭而去。

滿身泥汙的高高仰著腦袋，眼角余光發現一位身穿雪白長袍的劍客，正站在街邊望向自己，她忍不住轉過頭。

那人朝她抬起手臂，豎起大拇指。

女子翻了個白眼，沒有放在心上。

陳平安就這樣走走停停，看了許多士子風流和市井百態。

白河寺的醜劇，隻蔓延了不到一旬時間，就已經迅速拉下帷幕，朝廷已經蓋棺定論，白河寺的僧人幾乎沒剩下幾個，除去斬立決的幾個罪魁禍首，下獄的下獄，驅逐的驅逐，白河寺的財產一律充公，至於誰會接受這顆燙手山芋，有說是其余京城三大寺裡的高僧，也有說是地方上幾座著名大寺的住持。

南苑國顯然有高人在為皇帝陛下出謀劃策，白河寺醜聞被一種攔腰斬斷的方式，迅速消停沉寂下去，因為朝野上下的注意力，很快就轉移到了另外一場盛事上，天下四大宗師之一的湖山派掌門俞真意，閉關十年，成功破關，召開武林大會，召集群雄，商議圍剿魔教三門一事。

屆時被譽為“天下第一手”的南苑國國師種秋，鏡心齋童青青，號稱能夠在山霧雲海中溫養劍意的鳥瞰峰山主陸舫，都會出現，四大宗師齊聚於毗鄰南苑國京師的牯牛山，這是江湖百年未有的大氣象。

這四人，皆是各自所在國家的武林魁首，跺跺腳，就能讓一國江湖掀起驚濤駭浪，尤其是南苑國國師種秋和松籟國俞真意之間，恩怨糾纏了足足甲子光陰，兩人是松籟國的市井出身，自幼就是街坊鄰居，一對生死兄弟，機緣巧合下，開始一起行走江湖，各有奇遇，成為當時江湖最引人矚目的一雙武道天才，最終不知為何，卻反目成仇，一場只有寥寥四五人觀戰的生死戰後，兩人都身負重傷，種秋這才來到南苑國，兩人在那之後，老死不相往來，不談恩情也不說仇怨。

黃昏中，陳平安回到了狀元巷附近的宅子，在這之前，街角那邊依舊有一堆人在下棋，爺孫二人正在看別人下棋，見著了陳平安的身影，孩子臉色雪白，趕緊起身，招呼陳平安來看棋，陳平安走近之後，一起看了會兒，孩子又說有事先回家，撒腿就跑，陳平安猶豫了一下，沒有觀棋興致的他，站了一炷香，這才緩緩走回宅子。

開門進屋後，對面屋子那邊，孩子踩在小板凳上，透過窗戶望向陳平安，孩子輕輕松了口氣。

陳平安關了門，摘下包袱放在床上，小蓮人兒立即從地面蹦跳出來，咿咿呀呀，指指點點，好像十分氣憤。

陳平安瞥了眼桌上的那疊書籍，一些不易察覺的細微褶皺，比起自己離開宅子，顯然多了些，心中了然，蹲下身攤開手掌，讓小東西走到自己手心，然後起身坐在桌旁，小蓮人兒跳到桌上，不惹塵埃的小東西，輕輕跳到書山上，跪在一本聖人書籍的扉頁上，用小胳膊仔仔細細撫平褶皺。

陳平安笑道：“沒關系，書就是給人看的，人家這不是已經還回來了嘛，不用生氣。”

正在那邊辛勤乾活的小家夥轉過頭，眨巴眨巴眼眸，有些疑惑不解。

陳平安揉了揉它的小腦袋，掏出竹簡和刻刀，輕輕放在桌上。

在這天夜色裡，陳平安悄悄去往白河寺，之前就在這裡燒過香，陳平安並不陌生，白河寺有一座大殿，極為奇特，供奉著三尊佛像，有佛像怒目，也有佛像低眉，還有居中一座佛像，竟然倒坐，千年以來，不管香火如何熏陶，佛像始終背對大門和香客。

白河寺最近有些蕭條，大白天都門可羅雀了，深夜時分更是寂寥，加上那些以訛傳訛的可怕傳聞，襯托得往日寶相莊嚴的菩薩天王神像，怎麽看都變成了陰森猙獰，前些天，有一夥蟊賊來打秋風，結果一個個哀嚎著跑出去，全部瘋瘋癲癲的，直到進了牢房才安靜下來，隻說那白河寺鬧鬼，萬萬去不得。

陳平安進入這座大門未關的偏殿前，特意點燃了一張陽氣挑燈符，並無異樣，在寺廟內身形悄悄換了幾處地方，符籙始終是勻速緩緩燒盡而已。

陳平安正打算離開白河寺，剛走到殿門口附近，就驟然倒掠，腳尖一點，下一刻就坐在了大殿橫梁上，側身而臥，屏氣凝神。

從大殿外大搖大擺走入三人，毫無竊賊的模樣，反倒像是月夜賞景的達官貴人。

陳平安皺了皺眉頭，竟然有兩位都見過，正是狀元巷那邊一棟幽靜宅子的武道同輩，老人身材高大，相貌清臒，雖非道人，卻頭戴一頂樣式古樸的銀色蓮花冠，相較於陳平安那次市井街道的遠望，老人今夜不再刻意收斂氣勢，當他跨過門檻，就如一座巍峨山嶽，硬生生撞入了這座白河寺大殿。

女子摘下遮掩容貌的帷帽，姿容動人，脫了籠罩住身段的曳地披風，色彩靡麗，最出奇之處，在於她穿了一雙木屐，屐上赤足如霜雪。

一位俊俏公子則是生面孔，身材修長，一襲藏青色的寬袍大袖，手上纏繞著一串珊瑚念珠，行走之間，輕輕撚動珠子。

女子嗓音清脆，不是南苑國的京師口音，嫵媚瞥了眼那位公子哥，調侃道：“我的簪花郎唉，你既然虔誠信佛，為何還不跪下磕頭？到時候我往佛像身前一站，佔了周公子這麽大便宜，豈不是一夜之間，名動天下？死也無憾。”

年輕公子微笑不語，只是仰頭望向三尊神像。

天地寂寥，偌大一座佛殿，唯有珠子滾動的細微聲響。

老人笑道：“鴉兒，就別拿周仕開玩笑了，人家那是脾氣好，不與你一般見識，不然撕破了臉皮打一架，到時候周仕的棺材錢，誰出是好？”

貌若少女、可氣質風情卻如婦人的“鴉兒”，掩嘴嬌笑，秋波流轉，風情流瀉，竟是讓一座原本陰森嚇人的大殿，都有些春意盎然。

名為周仕、綽號“簪花郎”的年輕人，無奈一笑，“丁老教主就莫要欺負我這麽個晚輩了。”

“湖山派的俞真意，這南苑國的種秋，鏡心亭的童青青，鳥瞰峰的陸舫，可都是了不起的神仙人物，其中童青青這老婆姨更是跟師爺爺一個輩分的，反觀咱們，勢單力薄，真要玩這一出火中取栗嗎？即便拿到了羅漢金身和那部經書，能否活著離開南苑國京師？”

女子掰著手指頭，一個個點名道姓過去，說著這方江湖最為帷幕重重的密事，“雖說師爺爺你才是真正的天下第一，可是好漢雙拳難敵四手，俞真意的徒子徒孫那麽多，南苑國種秋又是地頭蛇，童青青這個老妖婆，最喜歡蠱惑人心，說不得上次簪花郎負傷歸來，嘴上說是給她打得半死，其實是被老妖婆的美色迷得神魂顛倒，在跟咱們演一出苦肉計呢。尤其是那個陸舫，幾十年來出手的次數，屈指可數，江湖上都說他是走了正道的師爺爺，由此可見，天賦該有多好，經過這麽多年潛心練劍，說不定都已經超過俞真意和種秋了吧？”

老人置若罔聞，默不作聲，雙手負後，望著那尊背對蒼生的佛像。

女子一跺腳，有些幽怨。

木屐踩在石板上，響聲清脆。

周仕出言寬慰女子，“這四人並非鐵板一塊，真到了生死關頭，恐怕沒誰樂意舍生取義。”

女子笑道：“咱們中就有人願意啦？”

周仕神色自若，繼續道：“其實光是我爹，加上臂聖程元山和磨刀人劉宗，僅就頂尖戰力來說，已經不比這四位大宗師聯手遜色，我們這次是密謀行事，又不是沙場上的兩軍對壘，不用講究兵力多寡，鴉兒你不用擔心。”

其實四大宗師，只是江湖正道的自家之言，故意撇乾淨了那些魔教中人和黑道梟雄，屬於關起門來自己樂呵樂呵，真正服眾的說法，是更有含金量的十大高手。

剛好正邪皆有對半分。

四大宗師當然各自佔據一席之地。

從武道一途轉入修習仙家道法的白道第一人，俞真意。排第二。

世間外家拳第一人種秋。排第六。

傳言九十高齡卻青春常駐的童青青，都說在她之後，數位你方唱罷我登場的所謂第一美人，姿色、風韻加在一起，都不如她一人。排第九。

隱世獨居鳥瞰峰的劍客陸舫，是四大宗師中最年輕的一位，如今還不到五十歲。排第十。但是隨著時間的推移，幾乎所有人都堅信，在二十年前榜上墊底的陸舫，才是最有資格挑戰並且戰勝那位第一人的存在。

甚至有人認為如今的陸舫，已經超出南苑國國師種秋，躋身前五之列。

而簪花郎周仕所說的臂聖程元山，武功極高，對人對敵，必分生死，所以不被名門正派認可，覺得武德太差，不配享有宗師頭銜。此人排在第八。

磨刀人劉宗，是名副其實的頂尖邪道高手，純粹喜好殺人，惡名昭彰，排第七。

至於周仕的父親，周肥，更是無數正道人士做夢都想大卸八塊的大魔頭，武學奇高，品行極為低劣，創建了一座春潮宮，搜羅天下美女，除了幾個兒子，數百人的春潮宮，再沒有一個男人，周肥因此自詡為“山上帝王，陸地神仙”。

但是讓人無奈的是周肥，排第四，而且公認橫煉功夫天下第一，年輕時候的陸舫，曾經以一把佩劍“龍繞梁”，成功刺穿周肥身軀三次，周肥依然安然無事，戰力折損幾乎可以忽略不計，陸舫就此主動退去。

孤身一人，仗劍闖入春潮宮的陸舫，也為自己的意氣用事，付出了巨大的代價，在他一次出門遠遊的三年期間，師門六百人，被周肥半點不講高手風范，親手慢慢折磨殆盡，傳言陸舫的師娘和十數位師姐師妹，如今尚且在春潮宮擔任侍女。

至於為何陸舫遊歷歸來，聽聞噩耗，沒有再度登山挑戰周肥，就成了天底下最大的幾個江湖秘密之一，與天下第一人的那個大魔頭到底有多強、鏡心亭董青青到底有多美、俞真意到底可以活到幾歲，並稱為天下四大謎案。

從南苑國京城，到城外那座牯牛山，在這條線上，處處雲波詭譎。

有一位萬裡迢迢趕來的中年男子，帶著一身酒氣進入南苑國京城後，如魚得水，終日在街邊酒鋪酗酒，渾渾噩噩，最後以至於不得不將佩劍押在了酒鋪，五兩銀子，那還是掌櫃婦人看他一身腱子肉的份上，可以趁著他睡著了，偷摸幾把，不然最多三兩銀子頂天了。

牯牛山頂，一位身材如稚童、面容純真的人物，每天閑來無事，就細細打磨一把玉竹折扇，而負責山腳下那八百禦林軍的南苑國武將，見到此人後，卻要畢恭畢敬尊稱一聲俞老真人。

太子府第，一位多年來擔任掌杓廚子的佝僂老人，對著一大缸時候未到的醃菜，揭了蓋子，酸味撲鼻，嘴上呢喃著多事之秋，多事之秋。

但是無疑以今夜白河寺入廟不燒香的三人，分量最重。

跟那女子和簪花郎周仕關系不大，因為老人姓丁，八十年來，在天下第一人的位置上屹立不動，殺人隻憑個人喜好和心情，江湖名宿也殺，帝王將相也殺，罄竹難書的武林惡人也殺，路邊的老幼婦孺也殺，後來將教主之位傳給了被自己殺到只剩一人的唯一弟子，從此消失。

但是在他離開江湖後的二十年一次評選，依舊是毫無懸念的第一人，

有個聽上去很可笑的江湖傳聞，說是專職收集江湖秘聞、評點宗師高低的敬仰樓，先後兩任樓主，至交好友都曾好奇詢問，為何不撤掉那個生死不知的丁魔頭，兩人都說過同樣一句話：萬一他沒死，我就死了。

此刻大殿之中，女子笑問道：“你爹只要樊仙子這麽一個美人兒，明面上卻是出力最大，如此興師動眾，當真不覺得虧了？”

周仕苦笑道：“我爹什麽脾性，你還不清楚？說好聽點，是愛美人不愛江山，說難聽點，就是見色忘命，如果不是種秋就住在南苑國皇宮旁邊，他都能進宮去搶那位周皇后。”

女子伸手揉著臉頰，自怨自艾道：“樊莞爾，周姝真，一個當今第一美人，一個在二十年前，顏色甲於天下，你爹的眼光真高，難怪會難入他老人家的法眼，哪怕見面了，一起喝茶，也是客客氣氣的，目不斜視。”

周仕苦笑不已。

女子笑問道：“你爹怎麽不對董青青有念想？”

周仕仰頭望向那尊對人間怒目的威嚴佛像，手指撚動珠子不停，輕聲道：“我爹說一份美食，燙嘴不怕，燙得起了水泡都值得，但是注定會燙穿了肚腸的美食，再嘴饞，也莫要去碰了。”

那個負手而立的老人，聽聞此言，扯了扯嘴角，環顧四周，輕聲道：“走了，金身已經不在這邊。”

絕色女子和周仕並無異議，也不敢有絲毫質疑，別看女子在口口聲聲“師爺爺”，十分嬌憨親昵，實則膽戰心驚，生怕一個不留神，就要被老人拍碎頭顱。周仕也好不到哪裡去，一個父親周肥，至多是一張可有可無的護身符，遠遠不足夠成為真正的保命符。

一舉一動都仿佛與天地契合的老人，跨出門檻的時候，腳步略作停滯。

只是這麽一個不起眼的小動作，就讓女子和周仕氣息絮亂，胸口發悶，額頭滲出汗水，停步站立不動。

老人又稍稍加快速度，跨過了門檻，走下台階。

兩個在江湖上已經贏得極大名頭的年輕武學天才，又覺得氣血疾速奔走，牽線木偶一般，情不自禁地跟著老人一起快步前行。

老人抬頭看了眼月色，笑道：“這座南苑國京城，比起六十年前那次，有意思多了。”

身後兩人視線交匯，都覺得大有深意。

夜涼如水。

陳平安從臥姿變成了坐姿，先是雙手合十，跟三尊佛像告罪一聲，莫要怪自己的不敬。

那個姓丁的老者，挺厲害的。

陳平安突然又側臥回去，很快就有兩道身影如縹緲青煙一閃而至。

好一對金童玉女，當下這位女子的姿色氣度，比起那位腳踩木屐的女子，還要勝出一籌。

男子約莫三十歲出頭，玉樹臨風，穿著古雅，冠冕風流，一身帝王之家的貴氣。

他用醇正的京師口音笑道：“樊仙子，如你先前所說，這個丁老魔頭性情果然古怪，剛才明明發現了咱倆，竟然都不出手。”

飄然出塵的女子，就像一株生長於山野的幽蘭，容貌出眾得不講道理，尋常美人應該第一眼看到此人，都會自慚形穢，尋常男子甚至生不出佔有之心，得有自知之明。

聽到男子的言語後，她說道：“這位老教主是不屑對我們出手。”

男子笑道：“難道我一招都擋不下？不至於吧，我師父好歹是那十人身後追得最緊的一小撮人物，如今我與師父過招，已經有兩三分勝算了。”

女子搖頭道：“太子殿下自然天賦極好，可是江湖宗師之間的生死廝殺，與切磋武藝，有著天壤之別，殿下切莫小覷了這座江湖，哪怕是面對一位二流高手，不到最後一刻，也不可以掉以輕心。”

男人為這位仙子擔憂自己，而感到由衷喜悅，只是生在帝王家，早早養成了喜怒不露於色的習慣，便輕輕點頭，微笑道：“我記下了。以後與人對敵之前，都會拿出仙子這番言語，好好思量思量，再出手不遲。”

姓樊的女子莞爾一笑，不置一詞。

男人這點小心思的含蓄輕佻，她已經獨自行走江湖六年之久，不會在意，當然更不會動心。

她突然冷笑道：“出來吧！”

男子臉色微變，心湖震動，能夠隱藏到現在而不被發現，最少也是與他們兩人實力相當的人物。

他與女子一起視線巡視大殿各處。

片刻之後，樊仙子松了口氣，笑道：“讓殿下笑話了，行走江湖，小心駛得萬年船。”

男子如釋重負，忍俊不禁，微微側身，學那江湖中人拱手抱拳道：“仙子教誨，小生受教了。”

女子也笑了起來。

兩人之後在三尊佛像那邊摸索探尋，並沒有發現隱蔽機關，徒勞無功，隻好與之前三人一樣，離開白河寺。

一條橫梁之上，漣漪陣陣蕩漾，逐漸露出一抹雪白，原來是那件金醴法袍變大了許多，使得陳平安能夠縮在其中，也算是陳平安自己琢磨出來的一門不入流障眼法，對付江湖中人，挺實用，就是不夠高手氣派，仙家風范。

陳平安坐在橫梁上，剛要摘下養劍葫喝上一口酒，突然想起這是寺廟大殿，收回手，飄然落地，就要離開白河寺。

剛來到大殿門檻，就看到遠處那個姓樊的漂亮女子，正朝他冷冷看來。

陳平安停下腳步。

那女子既不說話，也不出招，就是盯著陳平安。

陳平安有些鬱悶。

姑娘，你瞅啥瞅，我已經有喜歡的姑娘了。

她可比你好看！反正我陳平安是這麽認為的。

不過陳平安咧咧嘴，其實眼前這位姑娘，確實挺好看的。

但是姑娘你長得好看，是你的事情，可不是你傻了吧唧使勁瞪我的理由吧？

陳平安不願再跟她耗下去，害怕飛簷走壁不太容易脫身，便乾脆用了一張方寸符，直接離開了白河寺。

那女子微微張嘴，滿臉震驚，難道是江湖上哪位隱世不出的前輩宗師嗎？

陳平安離開白河寺沒多久，目光被一條彩燈連綿的熱鬧街道吸引，香味濃鬱，便跑去找了家攤子，吃了碗又麻又辣又燙的玩意兒。

結果陳平安發現自己身邊又站著一位目瞪口呆的漂亮姑娘。

(本章完)