第310章 圍殺之局

長條青石鋪就的街道兩頭，有兩人相向而行，陳平安和棋攤子剛好位於居中位置。

陳平安左手邊是一位面罩白紗的女子，衣石青色衣，紅錦裹身，系以玉帶，懷抱一隻琵琶，身子妖嬈，搖曳生姿。

右邊是一位身高八尺的漢子，赤手空拳，上身裸露，肌肉虯結，卻穿了條粉色長褲。

這一雙男女，怎麽看都不像是跟雞鳴犬吠作伴的市井百姓。

那漢子殺氣騰騰，毫不遮掩自己的昂揚戰意，盯著那個手拿朱紅酒壺的家夥，比起尋常南苑國青壯男人，個子還要略高一些，雖然面容清秀，可也算不得什麽少年郎了。

漢子朗聲笑道：“外鄉人，我叫馬宣，來自塞外，有好事之徒給了一個粉金剛的綽號，昨兒有人花了黃金千兩，要買下你的腦袋，還說你武功深不可測，別看長得面嫩，極有可能是俞真意那般的老妖怪，我便喊了姘頭一起，今兒你是自盡，好留個全屍，還是給我雙拳砸得粉碎？”

漢子嗓門大，一番言語說得震天響，棋攤子那邊，眾人嘩然，顧不得棋盒板凳，四處逃散。這可是要當街殺人，他們哪敢湊熱鬧，按照狀元巷老一輩人神神道道的說法，南苑國京師歷史上，有過幾次江湖高人的廝殺，打得天翻地覆，幾座大坊直接就給打成了廢墟，事後身穿披麻戴孝的門庭，少說也有幾百戶人家。

透過輕薄面紗，瞧著那些鳥獸散的街坊百姓，女子嘴角翹起，右手就要挑弦，以音律殺人割人頭。

但是女子驀然停下了挑弦動作，嫣然一笑，“既然這位公子不喜歡助興，奴家就不多此一舉了。”

原來那個白袍外鄉人盯上了她，感覺像是她只要敢手指觸弦，他就會撇下那個粉金剛，先盯上她。

她是來幫著老相好一起掙千兩黃金的，可不是來擔任吃力不討好的廝殺主力，之所以願意接這筆買賣，就在於她和粉金剛馬宣是江湖上少有的絕佳搭檔，一人近身廝殺肉搏，一人遠遠牽扯襲擾，天衣無縫，只要是那十人之外的江湖宗師，兩人配合，哪怕打不過，也能逃得掉。

陳平安覺得有點莫名其妙，為何要找上自己？先是那個仙子樊莞爾所謂的謫仙人，現在又有人出價黃金千兩，於是光天化日之下，蹦出這麽兩個滿身血腥煞氣的家夥，如果不是自己阻攔，恐怕那些四處逃竄的百姓就已經死了。

相較於聲勢嚇人的魁梧大漢馬宣，陳平安注意力更多還是在女子身上。

那支以整塊紫檀製成的華美琵琶，落在陳平安眼中，又有玄機，琵琶弦附近，絲絲縷縷的血腥氣和濃如墨汁的死氣，相互纏繞，向四周散發流溢。

只是琵琶上沒有任何怨靈厲鬼產生，陳平安對此有些奇怪，按照自己行走寶瓶洲和桐葉洲各地的經驗，死於琵琶之下的亡魂如此多，怨氣凝聚，應該會有靈異古怪產生才對，就像在那飛鷹堡。

那個枯瘦小女孩坐在牆根的板凳上，碎碎呢喃著“誰都看不到我……看不到我……”。

至於為何不跟隨那些百姓一起逃入遠處街巷，她先前不是沒有猶豫，但是總覺得待在這邊，更安心一些。

陳平安問道：“我如果出兩千兩黃金，你們能否告訴我幕後主使？”

女子低頭掩嘴，嬌媚而笑，由於懷抱琵琶，做出這個動作後，胸脯便被擠壓得厲害了。

那馬宣只是瞥了眼她，便眼神炙熱，笑罵道：“騷娘們，幾年不見，見著了俊俏男子，還是走不動路！做完這樁買賣，咱們找個地兒打架去，能不能便宜一些？一次就要百兩黃金，天底下誰吃得消？”

陳平安歎了口氣道：“沒得談？”

那漢子大步前行，哈哈大笑道：“擰下的腦袋，我們再來談，該說不該說的，大爺都告訴你，怎樣？”

抱琵琶的女子緩緩而行，在距離陳平安尚有百步之遙，就停下身形，她輕輕搖晃手腕，蓄勢待發。

馬宣猛然一蹬，腳下青石地面砰然碎裂，魁梧身形瞬間就來到陳平安身前不足一丈，粉色長褲緊貼大腿，由於速度太快，發出獵獵聲響。

一丈距離而已，那個像是被嚇傻的家夥依然一動不動，馬宣嗤笑道：“敢惹老子的姘頭髮騷，死不足惜！”

不再保留實力，一拳驟然加速，砸向陳平安頭顱。

陳平安心思急轉，不耽誤躲避這一拳，身體輕飄飄後仰倒去，雙腳扎根大地。

這邊的純粹武夫，貌似膽子有點大啊。對陣迎敵，還有閑情逸致跟人聊天？就不怕那一口氣用完，在新舊交替的間隙之間，被對手抓住破綻？

一拳落空，馬宣心知不妙，立即散氣全身，雖然是外家拳的宗師，可小心起見，仍是害怕自身橫煉的體魄，未必扛得住，不得已放棄了攻勢，全部轉為防禦，氣走周身竅穴之後，肌膚熠熠生輝，像是塗上了一層金漆。

陳平安一腳向上踹去，踹中馬宣腹部，整個人被踹得砰然升天。

一個擰轉翻身，陳平安猛然站直，腳步輕挪，左右各自搖晃了一下，恰好躲過四根凝聚成線的“琴弦”。

女子以撚、滾、挑三勢，右手五指眼花繚亂，琵琶卻無聲無息，但是身前有一絲絲晶瑩亮光驟然出現，轉瞬即逝。

陳平安在街道上飄來蕩去，每次都剛好躲過琴弦迸發而出的冷冽絲線，那些如鋒刃的絲線，在空中縱橫交錯，雜亂無章，像是幾十張強弓激射而出的連珠箭，籠罩四方。

馬宣使了一個千斤墜轟然落地，雙手作錘狀，凶悍壓下街面。

顯然女子也在時刻關注著馬宣的動向，掐準時機，在馬宣落下之時，從琵琶那邊激蕩而出的絲線，就緩了緩，以免耽誤了馬宣的進攻勢頭。

陳平安在原地憑空消失，魁梧大漢愣了一下，拳勢已經來不及收回，便重重砸在街道上，長臂如猿的馬宣屈膝砸地，以半蹲之姿，拳頭觸及大地，砸得青石板不斷碎裂飛濺。

陳平安出現在馬宣身側，一手按住馬宣肩頭，微微加重力道，按得馬宣轟然下沉，雙膝沒入青石條板。

馬宣怒喝一聲，想要頂開那隻重達千鈞的手掌，但是那人只是再一按，就壓得他一屁股坐在地上，肌膚上那層意味著一身橫煉外功幾乎已至江湖巔峰的金色，竟然開始自行消散，體內氣息，開始不由自主地絮亂流轉，馬宣給驚駭得肝膽欲裂，魂飛魄散。

經過“切磋”。

陳平安終於發現一個真相，這名走外家拳路數的武夫，體內那口純粹真氣，太散了。

一身外泄流淌的氣勢和拳意都是真的，實打實的武道煉氣境界，但就像一棟屋子，棟梁的木材不夠好，尋常的風和日麗，不會有問題，可一旦遇上真正的大風大雨，就容易撐不起來，垮塌下去。

一口氣，雜且亂，求多而不求精，根本就與“純粹”不沾邊，反而像是一名武夫走了練氣士的道路。

那名懷抱琵琶的女子，乾脆就停下了十指動作，面紗後有一聲幽怨歎息。

雙方實力懸殊，這次她和馬宣算是撞到鐵板了。

眼前這位貌似年輕的白袍公子哥，極有可能是無限臨近“天下十人”的隱世大宗師。

魔教中人？丁老魔之後又一位橫空出世的天之驕子？要一統江湖？

還是老神仙俞真意精心調教出來的嫡傳弟子？是為了針對丁老魔重出江湖的殺手鐧？

形勢一團亂麻。

琵琶女子心中也是如此。

自己和馬宣不該摻和進來的。

牆頭上有人輕輕拍掌，“厲害厲害，不愧是被臨時放到榜上的家夥，確實值得我們認真對付。”

女子抬頭望去，頓時如墜冰窟，牆上蹲著一個笑容僵硬的男子，他這幅尊容萬年不變，就像戴了一張蹩腳低劣的面具，戴上去就生根發芽，這輩子再也摘不下了。

笑臉兒，錢塘。

那十人之外，此人堪稱天底下最難纏的宗師，甚至沒有之一，也是性情最古怪的邪魔外道，不太濫殺無辜，但是遇上相同境界的高手，一定會死纏爛打，老一輩十人之列的八臂神靈薛淵，雖說因為上了歲數，拳法巔峰已過，跌出了十人行列，但是瘦死駱駝比馬大，魔教三門之一的某位梟雄，就差點死在他八臂神通之下，但是面對笑臉兒，被錢塘足足糾纏了整整一年，差點給逼得失心瘋。

那笑臉兒蹲在牆頭上，一手抓起一塊泥土，輕輕拋擲，嘿嘿道：“如果還要故意保留實力，你會死翹翹的，不是死在他手上，而是死在我手上。”

“對吧，馬宣？還有那個大胸婦人，對了，你姓甚名甚什麽來著？”

被陳平安數次以手掌壓在肩頭的馬宣，一身雄渾罡氣突然炸裂開來，氣勢比起之前，暴漲了無數。

那個懷抱琵琶的女子也戴上了一副假指甲，泛著幽光，再無半點炫技的嫌疑，開始重重撥動琵琶弦。

馬宣反手凶悍一拳。

陳平安伸出一隻手掌擋在身前，擋下那一拳，身形借勢倒滑出去，雙腳像是兩顆棋子在鏡面上輕輕滑過。

在馬宣和陳平安之間，方才有兩道粗如拇指的瑩綠色絲線交錯而過，兩側牆壁崩裂出兩條裂縫。

若是陳平安撤退稍晚，就需要直面這次偷襲。

馬宣轉過身，先抬頭瞥了眼牆頭上笑臉依舊的家夥，冷哼一聲，死死盯著安然無恙的陳平安，吐了口血水在地上，先前被陳平安一腳瞪上天，五髒六腑其實已經受了傷，壯漢對身後的女子提醒道：“騷婆娘，不來點真本事，今天咱倆很難糊弄過關了。”

女子惡狠狠道：“都怪你，天底下哪有這麽難掙的錢！”

馬宣咧嘴道：“老子事先哪裡知道這黃金如此燙手，說好了都去對付丁老魔的，本以為這個家夥就是小魚小蝦而已。”

陳平安的注意力更多還是放在那個牆頭笑臉兒。

他在試探他們，或者說試圖看穿這座江湖的深淺。

他們何嘗不是在查看陳平安的真正底細。

牆頭那笑臉兒再次拍手，“有趣有趣，大夥兒想到一塊兒去了？”

就在此時，街巷交叉的路口，緩緩走出一個玉樹臨風的年輕男子，頭簪杏花，手中拎著兩顆鮮血淋漓的腦袋。

簪花郎周仕，他站在拐角處，遠遠望著陳平安，笑著提起了手中的腦袋，輕輕丟在地上。

他身後又姍姍走出一位腳踩木屐的絕色女子，她緩緩越過周仕，從泥地踩在青石板後，便有了滴滴答答的響聲，十分清脆，她手中也拎著兩顆頭顱，隨手丟在街面上。

她嫣然而笑道：“這位公子，我家師爺爺說了，只要你交出酒葫蘆，那個孩子就能活命。不然，一家五口可就要團團圓圓了，這些日子，公子逛遍了南苑國京城，一看就是個心腸好的人，忍心嗎？”

在巷子深處的那棟宅子裡，頭戴一頂銀色蓮花冠的老人，正坐在板凳上曬著太陽，旁邊有個孩子，瑟瑟發抖，滿臉鼻涕眼淚。

老人微笑道：“不用害怕，你的天賦很好，我打算破例收你為徒，說不定能夠成為下一任魔教教主，哭什麽呢？沒了幾個親人而已，卻有希望擁有一整座江湖，娃兒你讀過些書，應該已經能夠算清楚這筆帳，再哭的話，害我分心，無法困住屋子裡的那個小家夥，我可就要連你一起殺了。”

老人抬頭望向遠處，“俞真意，種秋，不妨實話告訴你們，周肥我已經答應保下，勸你們還是先殺童青青和馮青白兩個，再來對付老夫，再說了，多出一個外鄉人，就是多出一份機緣，殺不殺我，已經沒那麽重要。你們真以為我會對一副羅漢金身動心嗎？那你們也太小看我丁嬰了。不過我可以告訴你們一個天大的好消息，殺了街上那人，可就不是十了，一條性命之外，加上那隻酒葫蘆，和我身後屋內傳說中的仙人飛劍，那麽最少是十三。”

老人懶洋洋道：“不如你我雙方都順勢改變策略吧，宰了那小子，就可以多出很多選擇的機會。”

大概是已經得到確切回復，老人嗤笑一聲。

街上，陳平安環顧四周，沉聲道：“不用再算計我的心境了。”

笑臉兒和簪花郎雙方，都覺得匪夷所思，不知為何要冒出這麽一句。

唯獨遠處一位抱劍立於樹蔭中的中年漢子，原本一直在打盹，這會兒睜開眼，不再有半點憊懶神色，冷笑道：“果然如此。”

(本章完)