第316章 他人爭渡我破境

先後兩把飛劍破牆而至，重傷了剛好收回全部念珠的簪花郎。

緊接著佔盡先機和上風的陸舫，被一拳拳打回這條街道，最後一拳，更是打得陸舫陷入牆壁。

最後便是南苑國國師種秋，前來收官。

被譽為天下第一手的種秋，一拳擊退那位年輕人，救下了已經沒有還手之力的陸舫。

馮青白借機收回了自己的佩劍，不但如此，還曾試圖找機會將大椿還給陸舫，只是種秋的橫空出世，馮青白便打消了念頭，以免畫蛇添足。

馮青白長呼出一口氣，若是種秋這一拳打在自己太陽穴上，估計就要靠著師門花錢撈人了，否則就只能在藕花福地一次次轉世投胎，修道之人的根本，不斷被消磨熔化，融入這方天地，天地為爐，萬物為銅，即是此理。

而那個人的座下童子，就是負責煽風點火之人。

那個人從來不現身，不願見世人。只有一位手持芭蕉扇的小道童，具體負責整座藕花福地的運轉，當然也與各方有資格接觸福地內幕的桐葉洲地仙打交道，馮青白下來之前，在師門祖師的帶領下，見過那位童子，玉璞境的開山老祖，都要對那個說話很衝的小家夥持平輩之禮。

來到藕花福地，短短十數年過後，已有恍若隔世之感。

冥冥之中，馮青白生出一種直覺，自己這次砥礪大道劍心，多半到此為止了，運氣好的話，撐死了獲得一件法寶品秩的仙家重器。

畢竟他現在戰力完整，反觀陸舫已經落幕，說不得道心都要受損，哪怕回到桐葉洲，都是大麻煩。

謫仙人謫仙人，聽著很是美好，實則不然，只有推崇“人生不享福，與草木畜生何異”的周肥那樣，下來之後，根本不涉修行根本，自然輕松愜意。

可像他馮青白、陸舫這些人，十分凶險，前輩童青青，哪怕已經貴為鏡心齋掌門，身為天下四大宗師之一，仍是東躲西藏了數十年，至今尚未露面，就是一個絕佳例子。

收斂雜亂思緒，馮青白開始複盤這場戰事，盡可能多琢磨出些門道。

他先前一直在遠遠觀摩這場巔峰廝殺，他山之石可以攻玉，這是修道路上的心境借勢，與佛家觀想之法，有異曲同工之妙。

在馮青白眼中，藕花福地的山巔之戰，其實比起桐葉洲的金丹、元嬰之爭，並不遜色。

白袍年輕人和陸舫的交手，已是如此精彩，若是正邪雙方壓軸的丁嬰、俞真意最終出手，又是何等氣象？

馮青白原本並不看好陳平安，因為陸舫不愧是名動桐葉洲的劍仙胚子，已經在重重壓製之下，在靈氣稀薄的藕花福地，逆流而上，另辟蹊徑，再次摸著了劍道門檻，陸舫的劍，遠攻近守，不在話下。

可是結果出人意料。

破局的神仙手，在於那人竟然看出了陸舫必救周仕。

江湖傳聞，陸舫與周肥是不共戴天的死敵，陸舫還曾仗劍登山，在春潮宮跟陸舫有過生死戰，做不得假。

馮青白已經來到藕花福地十余年，而那個年輕人才來不久，照理說應該對這座天下的山頂風光，更加陌生才對，馮青白實在想不明白，一場交手，本該旁觀者清當局者迷才對，那個年輕人，難道不單是以完整肉身、魂魄降下，還熟諳諸多內幕？故而才壞了規矩，被這裡的天道視為亂臣賊子，必須壓勝，除之後快？

傷勢雖重，整個肩頭都稀巴爛，所幸是外傷，周仕以周肥燒製的春潮宮療傷聖藥，勉強止住了血，與鴉兒並排靠在牆根下，笑容慘淡道：“我已經盡力了。”

風流倜儻簪花郎，引來無數美嬌娘盡羞赧，可惜此刻沒了風流，只有落魄。

鴉兒正在竭力以一門魔教秘法壓抑絮亂氣機，這是魔教三門之一垂花門的武學寶典，有枯樹開花之功效，傳聞是垂花門某一代門主，誘騙了那一代鏡心齋的聖女，得以偷窺到半部《返璞真經》，真經能夠讓人返老還童，垂花門門主可謂天縱奇才，逆推真經，化為己用，編撰了這部魔教秘典，但是後遺症巨大，使用之人，雖然能夠強行壓下重傷，可是會迅速衰老，加快肉身腐朽，垂花門歷代梟雄，只有在沒了退路的生死戰中，才會使用此法。

鴉兒臉色鐵青，鬢角竟然出現了絲絲白霜之色。

周仕歎息一聲，若是此時遞過去一把銅鏡，最是自傲姿容的鴉兒姑娘，會不會直接走火入魔？

周仕不知是安慰她，還是安慰自己，“放心吧，我爹很快就會趕來，到時候我安全了，你也不會死。”

遠處牆根下，有把破損的琵琶，孤零零躺在地上，主人已經不知所蹤，每隔一段路程，地上就會有點點滴滴的鮮血。

當陳平安站起身，手持長劍的馮青白，癱坐在地的周仕，還有前去查看陸舫傷勢的笑臉兒，同時心一緊。

陸舫將自己從牆壁中“拔”出來，輕輕落地，身形不穩，笑臉兒想要伸手攙扶，陸舫搖搖頭，一伸手，將那把大椿駕馭回來，途中劍鞘合一，再次長劍拄地，陸舫一身在藕花福地可謂通天的深厚修為，跌落谷底，十拳神人擂鼓式，連綿不絕，打得體魄並不拔尖的陸舫差點魂飛魄散。

陸舫眼神晦暗，轉頭對真名錢塘的笑臉兒說道：“容我稍作休息，你陪我去喝酒。”

笑臉兒黯然點頭。

一如初次相逢於江湖，又是那個失意人。

陸舫這次選擇率先出手，除了庇護周仕，更多是為了他錢塘，笑臉兒不在天下二十人之列，來到南苑國京城之前，陸舫卻說要帶著他錢塘去家鄉看一看，去見一見真正的禦風仙人。當時陸舫雖然言語平淡，可是那份鳥瞰峰劍仙獨一份的意氣飛揚， 笑臉兒就是瞎子都感受得到。

兩人一起離開這條街道。

陸舫離開之前，對著種秋抱拳致謝，然後對周仕撂下一句好自為之。

到了那間婦人沽酒的酒肆，婦人見著了偷走那把劍的漢子，一身精壯肌肉也不管用了，罵罵咧咧，陸舫好說歹說，才拎了兩壺最差的酒水上桌，狠狠一摔，笑臉兒錢塘差點沒忍住一巴掌拍死這長舌婦。

陸舫從懷中摸出一支古樸小篪，遞給笑臉兒，沉聲道：“接下來二十年，可能要勞煩你做兩件辛苦事，一是隨身攜帶此物，找到我的轉世之身，若是靠近了我，小篪就會滾燙，讓你心生感應。二是尋找一把名為‘朝元’的長劍，這件事不強求，說不定就會像這把大椿，成為別人佩劍吧。”

笑臉兒一臉詫異。

“我意已決。”

陸舫沒有解釋更多，“拿好小篪，喝過了這壺酒，趕緊離開南苑國。你留在這裡，只會讓我死得更快。”

笑臉兒從未見過如此鄭重其事的陸舫，隻得仔細收好那支小篪，點頭答應下來。

喝過了悶酒，笑臉兒看了眼這位至交好友，陸舫只是淡然道：“如果真被你找到了我，什麽都不用管，尤其是不要刻意傳授我武學。”

“我記下了。”

笑臉兒再也不笑了，嗓音帶著哭腔。

陸舫卻沒有什麽悲春傷秋，默默將笑臉兒送出酒肆後，陸舫轉頭望向一處，嗤笑道：“可以現身了，我這顆謫仙人的頭顱，憑本事拿去便是。”

拐角處走出一位身形佝僂的耄耋老人，邊走邊咳嗽，若是笑臉兒錢塘還留在陸舫身邊，一定會認得這位風吹即倒的老者，老一輩天下十人之列的八臂神靈薛淵，二十年前被擠掉前十人，江河日下，只在後十人墊底，曾經被笑臉兒憑借身法糾纏了一年，淪為江湖笑談。

陸舫心中歎息。

不曾想在牯牛降那邊一語成讖。

俞真意當時秘密聚集群雄，點名要圍剿丁嬰、周肥、童青青和馮青白四位謫仙人，陸舫笑言算不算他一個，現在看來，答案很顯然，未必是俞真意初衷如此，但是眼見著陸舫重傷落敗，以俞真意的冷漠心性，自然不會錯過這個千載難逢的機會。

“鳥瞰峰劍仙淪落到這般田地，真是讓人心酸。如果不是親眼所見，老夫萬萬不敢相信。”

薛淵咧嘴而笑，調侃著陸舫，老人牙齒缺了好幾顆，緩緩走向酒肆，很難想象，這是種秋之前的天下外家拳第一人。

陸舫笑道：“俞真意倒是大方，舍得讓你來撿人頭。”

薛淵彎著腰，停在酒肆門口二十步外，“俞真人是當世神仙，又不是老兒這種凡夫俗子，可瞧不上這點機緣，再說了，陸大劍仙猶有三四分氣力，對付一個垂垂老矣的薛淵，還是有些勝算的嘛。”

陸舫冷笑道：“大劍仙？你見過？你配嗎？”

薛淵還是笑呵呵道：“不配不配，陸大劍仙說什麽就是什麽。”

陸舫眼神充滿了譏諷。

薛淵對上了陸舫的視線，搖搖頭，隨著這位八臂神靈一抖背脊，如蛟龍抬頭，薛淵氣勢渾然一變，這才是曾經躋身天下十人該有的宗師氣度，薛淵臉色變得陰沉恐怖，勃然大怒，言語之間充滿了積怨和憤懣，“你們這些高高在上的謫仙人，全部該死！對，就是你陸舫現在的這種眼神，哪怕明明掉毛鳳凰不如雞了，看待天下所有人，還都是這樣，看待螻蟻一般！”

陸舫不置可否。

但是他知道此生最後一戰，就在今天了，不夠盡興，先前與那年輕人是如此，與趁人之危的薛淵捉對廝殺，更是憋屈。

就在此時，剛剛撤了遮掩的薛淵，宛如神靈降世，卻一瞬間身體僵硬，竟是給人在身後掐住了脖子，一點一點往上提。

薛淵像是一條被打中七寸的蛇，連掙扎的動作都沒有，雙腳離地越來越高。

那個偷襲老人的家夥嗓音溫醇，笑道：“視你們如螻蟻怎麽了，沒有錯啊，你們本來就是。”

哢嚓一聲，薛淵被扭斷脖子，給那人輕輕丟在一旁街上。

沽酒婦人尖聲大叫起來，酒肆客人嚷嚷著殺人了殺人了，鳥獸散。

沒了薛淵阻擋視線，那人是一位翩翩公子哥，正是從金剛寺趕來的周肥。

周肥手中還拎著一顆死不瞑目的頭顱，向前一拋，丟在了陸舫身前，頭顱滾動，鮮血淋漓。

竟是笑臉兒錢塘。

周肥又隨手丟出那支小篪。

陸舫緩緩蹲下身，輕輕在那顆腦袋的面容上輕輕一抹，讓好友閉上眼睛，呆呆望著笑臉兒，陸舫沒有去看周肥，也沒有撿起那支小篪，只是顫聲問道：“為什麽？”

周肥沉默片刻，答非所問，“什麽時候，陸舫成了一個拖泥帶水的廢物？來這裡，是為了破情關，結果到頭來看破勘不破，這也就罷了，大不了無功而返，最後連一顆比陌生人好不到哪裡去的死人腦袋，拿不起，放不下，陸舫，你就算回了桐葉洲，別說躋身上五境，我堅信你連元嬰境都待不住！”

周肥蹲下身，“你自己說說看，來這一遭，圖什麽？老子堂堂玉圭宗薑氏家主，陪著你在這藕花福地，耗費這麽多年光陰，又圖什麽？”

不知何時，佩劍大椿在陸舫腳邊安安靜靜擱著，加上一支小篪和一顆頭顱，都躺在這條街面上。

周肥身後遠處，站著那些傾國傾城的絕色美人，有人身段纖細像楊柳，有人體態豐盈得像是秋天的飽滿稻谷。

陸舫抬起頭，“怎麽不先去找周仕？”

周肥氣笑道：“兒子死了，再生便是。可你陸舫死在藕花福地，我難道再浪費六十年光陰？”

周肥站起身，招了招手，將一位風韻猶存的美婦人喊到身邊，“去，陪你這位當年最敬重仰慕的陸師兄喝喝酒，這麽多年沒見了，你們一定會有很多的話要講。”

婦人臉色發白。

周肥拍了拍她的臉頰，“乖，聽話。”

地面一震，周肥身形消逝不見。

那些女子如振翅而飛的鳥雀，紛紛掠空而去，衣袂飄飄，彩帶當空，這一幕旖旎風景，看得附近街道的行人如癡如醉。

陸舫站起身，對著那位面容陌生又熟悉的女子，說道：“坐下聊？”

婦人戰戰兢兢，點點頭。

兩人對坐，酒肆老板娘躲在櫃台後邊蹲著，陸舫就去自己拿了兩壺酒，不等陸舫倒酒，在春潮宮待了這麽多年，早已習慣了伺候人的婦人，趕緊起身為陸舫斟酒，之後才給自己倒了一碗。

陸舫沒有看那張曾經令人心碎的容顏，只是瞥了眼那雙保養如少女的青蔥玉手，他端起酒碗，笑了笑。

婦人微微松口氣，想了想，又起身去酒肆外邊的街上，幫著陸舫取回了那支小篪和大椿劍，就連笑臉兒的頭顱，也被她拿起，只是放在了酒肆另外一張桌上，落座後，她這才嫣然一笑。

陸舫一手端著酒碗，轉頭望向空落落的街道。

好像看到了一雙天作之合的少年少女，在追逐打鬧。

————

種秋眼中只有那個白袍年輕人，開口說道：“你我交手之時，不會有人插手，所以你隻管全心全意出拳。”

種秋補充了一句，“如果有人依然對你暗中出手，我種秋肯定拚死殺之，不管是丁嬰，還是俞真意。”

陳平安抬起手背，擦了擦嘴角血跡，胳膊上露出一道傷口，可見森森白骨，為了擋住陸舫那一劍，雪白長袍的袖子，被撕裂出一條大口子，這是金醴法袍第一次破損，雖說被禁錮了法寶功效，但是韌性還在，足可見陸舫劍術的上乘殺力。

種秋說完之後，就開始向前走去。

看似步伐緩慢，其實一步飄出兩三丈，而且沒有絲毫的氣機波動。

種秋是南苑國國師，更是書畫俱佳的名士。

一字一句，必合規矩，一拳一腿，皆合法度。

登峰造極者，是為文聖人武宗師。

種秋兩者皆是。

丁嬰看輕天下武人，卻對種秋青眼相加，當然有其理由。

陳平安站在原地，紋絲不動。

種秋的“閑庭信步”，讓他想起了當初丁嬰邁入白河寺大殿的場景。

落魄山竹樓的老人，那種無敵之姿，陳平安隻可粗略意會幾分，實在是修為懸殊，雙方距離太遠，陳平安琢磨不透其中宗旨。

崔姓老人武道太高，雖然不是對陳平安拔苗助長，但是陳平安在躋身四境後的每一境攀爬，具體到每一步的行走，反而裨益不大。

但是丁嬰和種秋這種天人合一的獨到意味，第一次，陳平安感觸不深，第二次，就有了嚼勁，嘗出了些許味道。

種秋就這樣簡簡單單地迎面而來，沒有粉金剛馬宣那種氣勢洶洶，沒有笑臉兒的詭譎陰險，更沒有馮青白那刺殺一劍的一往無前和鋒芒畢露。

種秋不易察覺的雙肩微晃，他一襲青衫，肩頭的玄妙，如古松側的行雲掠過。

種秋一拳至陳平安身前，沒有半點拳罡外瀉，沒有風雷作響的巨大動靜。

由於種秋的出拳太過古怪，陳平安破天荒出現片刻分心，猶豫是該以神人擂鼓式迎敵，爭取一錘定音，還是以從《劍術正經》中鎮神頭化用而來的一拳防禦，好在陳平安第一時間放棄了兩種選擇，後退，身形倒滑出去，與此同時，憑借本能抬起手臂，手掌遮在面門之前。

種秋一拳打在陳平安手心。

點到即止。

可陳平安卻被自己的手背狠狠拍在臉上。

砰然倒飛出去。

身形一擰，兩隻雪白大袖在空中翻搖，重新站定在三丈外。

種秋依然一手負後，淡然道：“分心可要不得。”

陳平安左手攥緊又松開，好似被雷劈中的手心酥麻感覺，這才一掃而空。

種秋笑道：“你這家夥，也太聰明了，如果沒有這一試探，我都不敢確定你是不是左撇子。打那陸舫的十拳，你大概是可以確定陸舫必死無疑，所以期間故意左右拳互換，左六右四，想來是那會兒就開始準備下一場大戰了吧？”

陳平安沒有說話。

種秋不以為意，“之所以拗著自己的心性，與你說這些有的沒的，是因為先前為了救下陸舫，我那一拳很不厚道，所以剛才你分心，我是手下留情了的，並未痛下殺手，接下來，可就不跟你客氣了。”

種秋轉頭對馮青白他們說道：“板凳上那個小丫頭，誰都不要動她，不然別怪我濫殺無辜……”

陳平安轉瞬即至種秋身後，掄大臂，然後驟然抖小臂，一拳勁出如箭矢，打在種秋後腦杓上。

種秋一崩背，背脊如山嶽隆起，左右肋骨如蛟龍遊動，整個人竟是一步都沒有挪開，強吃了陳平安這勢大力沉的凶猛一拳。

陳平安因為沒有用上神人擂鼓式，拳架太大，聲勢就大，對付種秋這種功夫極深的大宗師，恐怕這一拳都要落空。

一位純粹武夫，功夫練得深厚了，便可以不見不聞，覺險而避，甚至可以在睡夢中，殺死靠近床榻之人，然後做到繼續酣睡的駭人地步。

陳平安只是尋常的傾力一拳，加上種秋出乎意料地做到了站定如山，如此一來，想要一拳得逞就見好就收，就難了，種秋反手一拳，砸在陳平安肋部，打得陳平安橫飛出去，只是種秋第二拳，被陳平安一腿踢中，種秋也沒了痛打落水狗的良機。

兩人再次分開站定。

種秋扯了扯嘴角，原來是這位南苑國國師故意如此，為了彌補自己那偷襲一拳，當然亦是誘餌。

兩人幾乎同時對衝。

經常是方寸之地，雙方拳頭要麽相互落空，或是看似蜻蜓點水地互換一拳，這場架，打得竟是無聲無息。

比起之前陳平安跟陸舫那一戰的驚天動地，截然相反。

周仕就完全看不懂。

謫仙人馮青白略好一些，因為接觸過一些桐葉洲的武道宗師。

真正稱得上氣壯山河的一拳，一拳打在人身上，要像巨石投湖，以漣漪帶動外傷，激起內傷。

種秋曾經隻用一拳，就打得一位橫煉宗師在病床上躺了數年之久，衣衫之下，肌膚如瓷器碎裂，更別提內裡的五髒六腑。

小板凳上的枯瘦小女孩，聽到那個教書先生的言語後，如獲大赦，笑逐顏開，這會兒沒心沒肺地張牙舞爪，學著陳平安和種秋出拳。

終於分出第一次小勝負。

陳平安被刁鑽一肘撇開自己拳頭，給種秋一掌推在胸口，身形躍過溝壑，撞在對面那堵牆壁上。

種秋一步跨過被陸舫一劍劃出的溝壑。

陳平安卻沒有像先前琵琶女、陸舫那樣一蹶不振，抖肩振衣，被後背撞碎的牆壁石塊，嘩啦啦落下，陳平安正要有所動作，種秋出拳驀然變快了極多，一拳至，拳拳至，刹那之間就是十拳。

左拳六右手四。

正是種秋模仿而來的神人擂鼓式拳架，就連左右手的出拳順序，都一模一樣。

更奇怪的是種秋十拳過後，高牆依舊沒有徹底破開，陳平安依舊被困在牆中。

陳平安沒有束手待斃，太過熟悉神人擂鼓式，以及與種秋一番搏殺，大致清楚了出手路數，種秋十拳，有四拳被他出手擋住。

可六拳結結實實砸在身上後，陳平安嘴角滲出鮮血，尤其是最後一拳，打得已經陳平安身軀彈了一彈。

哪怕是第一次模仿別人拳架，可依舊出拳從容、章法有度的種秋，正要以十拳再來一趟的瞬間，立即後退數步，再後退，倒退著掠過了溝壑，原來在陳平安看似力竭的一刻，牆壁中的身軀微微反彈些許，就是那一瞬間，種秋如炸汗毛，念頭一緊，根本不用多想，種秋就主動放棄了大好形勢，選擇收手撤退。

種秋心中警惕異常，還是小覷了這個年輕人吃痛的本事，差點就著了道。

陳平安有些遺憾，只差毫厘，就能夠成功遞出一拳神人擂鼓式。

所以種秋那好似贗品的十拳，算是白吃了。

陳平安飄然落地後，緩緩走向那條溝壑。

種秋啞然失笑。

我學你的拳架，你學我的步伐？

但是種秋眯起了眼。

他自己悟出的這個大拳架，與拳法招式無關，而是練背如山嶽，肩頭如行雲流水，再到肘尖如鷹嘴兒，最後才是到手和拳，一氣呵成，渾然一體，這樣的架子一旦搭起來，不斷打熬，就像山嶽扎根大地，對手一拳或是一劍，再凶悍再精妙，始終都是在與種秋的整個精神氣為敵。

這樣一個被種秋私下命名為“峰頂”的得意拳架，哪怕是給八臂神靈薛淵這樣的外家拳大宗師，由著他瞪大眼睛旁觀偷師，看了一遍又一遍，恐怕也無法真正看出內在精髓，形似不難，可沒有幾年的潛心鑽研，神似休想！

但是眼前這個年輕人，竟然已經有了幾分自己拳架的神意。

兩人隔著一條溝壑，再次對峙。

陳平安深呼吸一口氣，難得在與人廝殺過程中，主動開口說話，“你這個拳架，有名字嗎？”

種秋點頭笑道：“名為峰頂，早年悟出來的時候，正是年輕氣盛的歲數，覺得練下去，一定可以站在人間之巔，後來就懶得改了，十位嫡傳弟子當中，絕大多數練了二十年三十年，還沒有你隨便看幾眼，來得登堂入室，不愧是謫仙人。”

陳平安突然笑道：“我最早練拳的拳譜，叫撼山拳。”

種秋笑道：“是我拳高眾山，還是你拳能撼山，試試看？”

種秋一步後撤，雙膝微蹲，一手高高抬起，手腕微微傾斜，手掌如攬物，一手握拳收在身前。

哪怕靜止不動，種秋在這一刻，依然讓整條街道的觀戰之人，都感覺到了一股山雨欲來的窒息。

這是天下第一手，第一次正兒八經擺出真正意義上的拳架。

陳平安心如止水。

這趟在南苑國京城尋找那座觀道觀，逛蕩了這麽久，以至於最後都能讓陳平安心煩意亂，連拳和劍術都耽擱放下，期間很多人和事，看過了就只是看過了，但是有一些東西，當時並未上心，卻在對敵種秋之後，既是靈犀一動，更是厚積薄發。

剛在那棟宅子住下的時候，因為經常要路過鄰近的那座武館，陳平安閑來無事，就默默坐在無人察覺的陰影處，偷看那些市井百姓眼中的“練家子”“老把式”練拳，教拳師傅是一位老人，被弟子們奉若神明，除了藏藏掖掖傳授站樁、步伐和拳架，也會說他當年闖蕩江湖的事跡壯舉，可在陳平安看來，老人的拳法，當真不入流。

那一次，陳平安很快就悄然離開。

後來尋找道觀沒有任何頭緒，又去了一趟武館，算是散心。

當時武館老師傅一邊看著弟子們站樁，一邊雙手負後，嘴上說著很空泛的武學道理，什麽一枝動百枝搖，咱們內家拳，不聽音不看形，而是聽勁，到了這一步，才算到家了。什麽筋骨要松，皮毛要攻，曾經有人背後偷襲，我純粹是出乎本能，轉身一拳就出去了，打得他半死。

陳平安聽得有些好笑，最後老師傅做了件陳平安頭回見到的稀罕事。

讓他第一次對老人刮目相看。

老人讓一位剛剛成為入室弟子的年輕人站定，然後讓兩人抓牢他的雙手，使得他雙臂繃緊拉直，又有兩人蹲在地上，死死抱住那人的雙腿膝蓋，之後老人開始正脊骨，不是捏肌肉的虛架子，而是從由弟子的脖頸頸椎，依次一路往下捋順，在江湖上，這叫拳不分內外的“校大龍”！

最後當老人按至尾閭，猝然以柔勁一按，弟子一驚，打個寒顫，渾身汗毛倒豎，根根立起如茂林。

年輕弟子的那次掙扎，使得兩位拉直他胳膊的師兄晃了一晃，被他扯得踏出一步，抱住雙腿的兩人只是身形微動而已。

老人有些失望，但是沒有說什麽。

若是按住四肢的四人，全部沒能穩住身形，才算習武良材，那個被校大龍的入室弟子，資質尚可，卻肯定沒有大的前程。

陳平安當時看得津津有味，事後卻未深思。

直到今天這一刻，莫名其妙給人堵在這邊，一場場接連不斷的廝殺，身陷重圍，幾乎是必死之境，陳平安驀然開了竅。

與陸舫為敵之前，拳法做到了收放自如。

可是心境並未跟上。

但是與種秋搏殺之後，心境也補上了一補。

尤其在學了種秋的大拳架後，並且記起了“校大龍”後，陳平安便心弦一動，念頭一起，不由自主地以最初的撼山拳六步走樁，徑直向前，拳意是收是放，已經全然不在意，不知不覺中，步步凌空。

但是練拳百萬之後的陳平安，在走出第五步後，整條脊骨如同自行校大龍，發出一連串的黃豆崩裂聲響。

種秋身形暴起向前，一拳遞出，要一拳將那個氣勢暴漲的年輕人，從溝壑上空打退回去！

如禦風而行的陳平安亦是一拳遞出。

兩人相距一臂，拳頭幾乎同時砸在對方胸口。

種秋一襲青衫絮亂飄蕩，瞬間消失在街道上，轟隆隆作響，若是有人在空中俯瞰南苑國京城此地，就會發現被撕開一條長長的直線，而被一拳倒退二十丈的種秋，在好不容易止住後退勢頭後，雙腿已經深陷地面。

雖然只是身受輕傷，但是種秋終究是輸了。

那一襲白袍，則站在街上那條溝壑旁邊，一步不曾後退。

如果隻說這一座天下，種秋已經不算天下第一手了。

而是一臂之內陳無敵。

(本章完)