第317章 大戰才起

見過了那位隱姓埋名的老廚子，太子魏衍和瘦猴似的師父，還有鏡心齋的樊莞爾一起離開，矮瘦老人之前真見著了十人之列的老廚子，一個屁都沒敢放，這會兒又開始絮絮叨叨，說這老廚子真是白瞎了一身通玄武學，心性也太不堪了，竟然為了一份安逸生活，自廢武功。

魏衍對此無可奈何，不附和不反駁，由著師父嘮叨，老人雙手負後，搖頭晃腦，要太子殿下引以為戒，切莫學那不知上進的老廚子，否則武功再高，一輩子還是個窩囊廢。

說得過癮了，瘦猴老人才發現身邊這對金童玉女一直沉默，根本不捧場，憤憤然離去，撂下一句“不耽誤你倆卿卿我我”。

魏衍和樊莞爾相視一笑，然後兩人幾乎同時抬頭望向南方天空，太子殿下說了句隨我來，率先掠上一座碧綠琉璃脊刹的屋頂，樊莞爾尾隨其後，正是太子府最高的建築，兩人並肩而立，剛好依稀見到了遠方陸舫分開天地的那一劍，氣勢恢宏，歎為觀止。

魏衍心中震撼不已，感慨道：“不愧是鳥瞰峰劍仙，這一劍恐怕已經不輸歷史上的那個隋右邊了。不知是誰能夠讓陸舫如此認真對待，難道是跟丁老魔對上了？”

樊莞爾搖頭道：“不太像。”

魏衍有些歉意，“樊仙子，本該陪著你就近觀戰，但我的身份，由不得我任性而為。”

樊莞爾點頭道：“太子殿下是千金之軀，以後要繼承魏氏大統……”

不等樊莞爾說完，遠處就有瘦猴老人飄掠而來，對魏衍叮囑道：“可別湊過去找死，既然陸舫出劍，那就沒幾個人能夠讓他收手了，這種神仙打架，本就忌諱外人鬼鬼祟祟偷看，何況丁老魔就最喜歡肆意打殺觀戰之人。”

魏衍笑道：“師父，你方才還說老廚子膽小如鼠來著，不符合武學勇猛精進的宗旨。”

老人氣笑道：“那家夥多大歲數了，你這小崽子才多大？老廚子一大把年紀，該享的福都差不多了，又有一身本領，就該找個厲害的對手，轟轟烈烈戰死，好歹能夠像那飛升失敗的隋右邊，在江湖上撈個流芳百世的好名聲！你魏衍還年輕，武藝不精，找死一事，還早著呢。”

魏衍與老人關系極好，既是嚴厲的師父，更像刀子嘴豆腐心的自家長輩，平時相處，則又如朋友一般，便調侃道：“對對對，師父你說得都對，天底下道理都是你說了算。”

老人咦了一聲，驚訝道：“不對勁，那邊怎的如此雷聲大雨點小，不像鳥瞰峰陸劍仙的作風啊。”

老人有些好奇難耐，“心癢心癢，我得過去瞅瞅。”

瘦猴老人身形在府邸屋頂的攢尖上幾次踩踏，轉瞬之間就已經遠去百丈，最後變成了一粒黑點。

太子魏衍坐在屋脊上，樊莞爾並未落座，仍是舉目遠眺，久久不願收回視線。

魏衍猶豫了一下，問道：“樊仙子，冒昧問一句，童仙師是不是已經身在京城了？”

樊莞爾流露出一抹倦怠和恍惚神色，搖頭道：“說出來你可能不信，我從未見過師父。”

魏衍不敢置信。

關於樊莞爾的身世背景，一直雲遮霧繞，就算是被她和鏡心齋扶龍的魏衍，一樣雲裡霧裡，只知道樊莞爾是鏡心齋這一代的翹楚，行走江湖，這些年獨來獨往，但鏡心齋是龐然大物，這一點毋庸置疑，不止是南苑國廟堂上有鏡心齋的棋子，天下四國，朝野上下，都有鏡心齋女子的身影，若隱若現。

不談蠻夷之地的塞外草原，南苑國算是國師種秋的地盤，松籟國則神仙俞真意坐鎮，北晉既鳥瞰峰陸舫，也有鏡心齋童青青，但是童青青幾乎從不露面，仿佛比陸舫更遠離人間，關於童青青的江湖傳聞，一籮筐都裝不完，有說她年輕時是丁嬰的紅顏知己，因愛生恨，從此分道揚鑣。有人言之鑿鑿，說童青青其實是那個瘋子朱斂的嫡傳弟子，曾是北晉的公主殿下，還有人說童青青本是個美若天仙的男子，修了仙家術法，變得不男不女了，但是返璞歸真，得以容顏不老。

隨著老神仙俞真意此次出關，以匪夷所思的稚童容貌出現，有心人便開始揣測童青青是不是返老還童，世間再無絕色了。

魏衍對於這些，都不相信。

樊莞爾轉過頭，笑著解釋道：“我曾是松籟國的貧家女，被門內一位雲遊江湖的師姐相中根骨，她代師收徒，將我帶去了鏡心齋，我當時才六歲，什麽都不懂，在那座亭子對著師父的畫像拜了三拜，就算完成了拜師儀式。門內珍藏了很多謫仙人遺留下來的秘籍寶典，我那白猿背劍術就是其中之一，它不算鏡心齋武學。”

樊莞爾苦笑道：“大概我才是那個江湖裡最想見到‘童青青’的人吧。”

說到這裡，樊莞爾笑了起來，雙手合十低頭賠罪道：“直呼師父名諱，莫怪莫怪。”

魏衍被樊仙子這樣罕見的童心童趣逗樂，自然而然就想起了那夜走在橋上，她伸手拍打橋上獅子腦袋的事跡，

相比鏡心齋的樊仙子，魏衍更喜歡這樣的樊莞爾。

這個時候下邊台階上出現一位太子府諜子，魏衍飄落下去，片刻後回到屋頂，神色凝重道：“敬仰樓又開始作妖，剛剛出爐的榜單，已經在外邊瘋傳，這會兒恐怕整個京城，都聽說了最新的天下十人。”

說到這裡，魏衍神色古怪，一一報上那十人，“魔教太上教主丁嬰，湖山派掌門俞真意，春潮宮周肥，陳平安，南苑國國師種秋，磨刀人劉宗，臂聖程元山，金剛禪寺雲泥和尚，北晉龍武大將軍唐鐵意，遊俠兒馮青白。”

最後三人，加上那個陳平安，四人之前從未上榜，全是新面孔。

樊莞爾怔怔問道：“我師父呢，陸舫呢？”

魏衍無言以對。

他哪裡知道答案。

————

種秋在廢墟中起身後，一抖青衫，震落所有塵土。

與此同時，在牆根“納涼”的簪花郎周仕和魔教鴉兒，隻覺得清風拂面，然後光線一暗，定睛望去，周仕如釋重負，鴉兒則心情複雜，既怕自己被這位不速之客瞧上眼，鬼迷心竅，淪為春潮宮的鶯鶯燕燕之一，也松了口氣，自己最少暫時性命無憂了。

在周肥現身後，那些人人都有江湖二流高手實力的春潮宮美人們，也紛紛落在不遠處，如天女散花。

周肥看著淒慘的兒子，搖頭道：“就這麽點出息，哪怕帶你回家，可你拿什麽去跟薑北海爭，你啊，還是再在這邊乖乖待上六十年吧，不然出去就是個死，不是給薑北海玩死，就是我被你氣得打死。六十年後，躋身這座藕花福地的前三甲，我就來帶你走，連這都做不到，你就老死於此吧。”

周仕滿臉錯愕，卻沒有太多失落，呐呐無言。

周肥斜瞥了眼兒子身邊的鴉兒，譏笑道：“是想著不出去也不錯，能夠跟心儀女子雙宿雙飛？”

被看破心事的周仕微微臉紅。

周肥伸手虛空一抓，鴉兒頓時被無形大手扯起，周肥再隨手揮袖，身邊浮現出一件青色衣裙，自動穿在了鴉兒身上，古怪衣裙附身之後，鴉兒的傷口以肉眼可見的速度痊愈，鮮血倒流回體內，一身氣機更是從決堤洪水變成了平穩河流。

周肥彎腰對著周仕說道：“你留下，你心愛女子卻要離開。我等你六十年，如果你完成約定，有資格隨我去往桐葉洲玉圭宗，你當天就可以迎娶這個小娘子，如果失敗了，下次在春潮宮見面，你就可以親眼看著她穿上嫁衣，然後喊她一聲娘親了。”

周仕匆匆忙忙站起身，斬釘截鐵道：“好！”

周肥笑容燦爛，摸了摸周仕的腦袋，“乖兒子。”

彈指之間就被決定了命運的女子，如墜冰窖。

馮青白站得很遠，根本不敢招惹這個周肥。

周肥每說完一段話，馮青白就默默挪步，離得更遠。

謫仙人的“輕舟已下萬重山”，修士圖謀越大，舍棄得越多，開竅清醒得越晚，比如陸舫這種，因為他在桐葉洲就已是元嬰地仙，而且還是一名劍修，所以肯定是為了破心魔、叩心關而來。

即便如此，陸舫一步步從懵懂無知的孩童、跟一位二流高手拜師學藝、自悟劍術，最終能夠在藕花福地的規矩束縛下，以及靈氣稀薄的巨大牢籠中，一樣成為四大宗師之一的鳥瞰峰劍仙，這就是陸舫的強大之處。

馮青白自愧不如，遠遠不如，他的謫仙人身份，取了巧，雖然魂魄不全，跟陸舫一樣將肉身滯留於桐葉洲，但是大部分記憶都保留下來，只是借助藕花福地的一副他人皮囊，當做一座暫住的逆旅客舍，歸根結底，陸舫是在直指本心，求道證道，馮青白是退而求其次，以術問道。

而不知在桐葉洲真身是誰的春潮宮周肥，多半與馮青白是一個類別的謫仙人，並且投機取巧更多，顯然來此不為大道，根本就是遊山玩水來了。可是來到藕花福地花天酒地？一待就是將近五十年，那麽周肥到底是誰，有此魄力，有此財力？

桐葉宗，玉圭宗，太平山，扶乩宗？

馮青白心中哀歎不已，加上那個突兀出現的白袍年輕人，自己的運氣實在是糟糕至極。

以往藕花福地的機緣，可沒有這麽難爭取。

丁嬰，周肥，俞真意，種秋，陸舫，加上那個年輕人，任意一人，放在之前每一個六十年當中，都是有望問鼎天下的第一人，尤其是暫時尚未露面的丁、周、俞三人，哪怕對上巔峰時期南苑國開國皇帝魏羨，魔教開山鼻祖盧白象，女子劍仙隋右邊，武瘋子朱斂，都可以掰掰手腕！

在跟兒子“閑聊”的周肥，依然在與種秋對峙的陳平安，加上他馮青白。

一條街上，站著三位謫仙人。

有兩人並肩走來，堵住了馮青白的退路。

在京城開了一家綢緞鋪子的磨刀人劉宗，在塞外草原稱王稱霸的臂聖程元山。

程元山手持一杆鐵槍，死死盯住那位遊俠兒。

磨刀人劉宗卻看了看周肥，又瞥了瞥更遠處的陳平安，似乎在挑選對手。

馮青白歎了口氣，握緊手中長劍，頭疼至極，如果自己的那座大靠山還不來，可就真要死在這裡了。哪怕靠山不來，那個好兄弟來了也成。

馮青白眼前一亮，會心一笑。

遠處走來一位氣質儒雅的黑袍男子，腰懸長刀。

馮青白笑著揮手打招呼，“唐老哥，來了啊？”

中年男子微微點頭。

程元山心中一緊，有些棘手。

來者是北晉砥柱，龍武大將軍唐鐵意，身為當世第一名將，極少衝鋒陷陣，世人隻知這位出身豪閥的武人，喜好用刀，可刀法深淺、修為高低，無人知曉。除了用兵如神之外，唐鐵意更多被提及的是一件閨閣趣事，傳聞此人染有眉癖，喜好讓妻妾畫出各種長眉，一經面世，北晉京城貴族婦人紛紛效仿。

程元山輕聲道：“劉老兒，別掉以輕心，唐鐵意此人用刀，極為霸道，擅長一刀分勝負，兩刀定生死。”

劉宗心不在焉道：“用刀的？我對他沒興趣。”

他指了指遠處的陳平安，“那小子，歸我了。”

劉宗不再理睬程元山，徑直前行，連馮青白都不理會，繼續向前，一手輕輕梳理白發，一手藏在袖中。

於是變成了臂聖程元山一人對陣兩位高手。

程元山做出一個出人意料的舉動，提槍走到街旁，為唐鐵意讓出道路，伸手示意隻管去與馮青白匯合，他絕不阻攔。

唐鐵意路過程元山身邊的時候，還不忘轉頭笑問道：“真不接我兩刀？兩刀而已，很快的。”

程元山乾脆閉目養神。

馮青白有些佩服這位臂聖修心養性的功夫了。

唐鐵意走向馮青白，有些埋怨，“上次見面，說好了你隻來這邊渾水摸魚，怎麽變成了打頭陣？”

馮青白哈哈笑道：“富貴險中求嘛。”

兩人在前年相識於北晉一座邊關郡城，當時唐鐵意剛剛率軍打退草原蠻子，機緣巧合，一見如故，馮青白甚至還在唐鐵意麾下行伍，待了大半年時間，以斥候身份參加過一次大戰，如果不是馮青白執意要繼續遊歷山河，唐鐵意都要為他跟北晉國皇帝討要一個將軍身份了。

馮青白看著熟悉的臉龐，好奇問道：“你怎麽來了？”

唐鐵意回頭看了眼不動如山的臂聖程元山，然後瞪了眼馮青白，“俞真人放出話來，要你的小命。連我都聽說了，你自己不清楚？現在多少人想要你這條小命，真以為只有一個程元山？！”

馮青白抿起嘴，忍住笑。

這裡頭當然大有玄機，這個故事，足夠讓他們重逢於異鄉的兄弟二人，好好喝上幾壺美酒了。

唐鐵意雖是藕花福地土生土長的人物，可是哪怕在桐葉洲，馮青白都沒有遇上這麽對胃口的家夥，性情豪邁，天資卓絕，驚才絕豔，任何溢美之詞，都可以放在這個滿腹韜略的武夫身上。

文章只是小事，江湖不過如此。

需知大文為韜略，大武為兵法。

這就是唐鐵意的看法。

恐怕整座藕花福地，就只有唐鐵意一人，能夠作如是觀。

馮青白打算賣一個關子，笑道：“只要唐老哥不垂涎我的這顆腦袋……”

不等馮青白把話說完。

視線就被鋪天蓋地的雪白刀罡遮蔽。

生命最後一刻，馮青白唯有茫然。

謫仙人馮青白當場被劈成兩半，半具屍體分別撞在街道兩側牆壁上。

唐鐵意緩緩收刀入鞘。

正是那把消失多年的妖刀“煉師”。

四大福緣之一，與丁嬰頭頂的銀色蓮花冠、南苑國京城的青色衣裙、白河寺的羅漢金身並列。

唐鐵意神色不悲不喜，喃喃自語道：“方才在來的路上，剛剛聽說你躋身最新的天下十人了，墊底，排第十。再就是，我竟然也上榜了，排第九。馮青白，你大概以為跟俞真意私底下有過一次開誠布公的對話，就能夠活到最後，原本確實如此，我這次趕來，也的確是為了救你，可是千不該萬不該，你第十，我第九，兄弟二人同時上榜。”

唐鐵意微微歎息，“謫仙人也會死啊。”

撿起地上那把佩劍，懸在腰間，有意無意，唐鐵意賣了一個破綻。

因為世間幾乎沒有一個頂尖高手見過他的刀法，見過的，都死在了唐鐵意刀下。

北晉朝廷在這二十年前，皇帝陛下被江湖武夫差點刺殺成功後，就開始喪心病狂，秘密抓獲了數十位一流二流高手，都被用來給這位龍武大將軍練刀，使得北晉國的江湖黯淡無光，青黃不接，陸舫在鳥瞰峰，不問世事，根深蒂固的鏡心齋重心，在於向別國朝堂滲透，分明是志在天下，而不在江湖，對於北晉國內的武林廝殺和江湖恩怨，從不插手。

唐鐵意在北晉，手握十數萬最精銳邊軍，閑暇時分，就為美人畫眉，日子不要太逍遙。

他確實如程元山所說，一生武學就只有兩刀，一刀無堅不摧，一刀後發製人。

所以修為不如唐鐵意的一流高手，必死，修為只要不是高出唐鐵意太多的宗師，也很危險。

只可惜臂聖程元山對於唐鐵意的那個破綻，沒有貪功冒進，老人只是默默退去。

面對這位北晉龍武大將軍，並非沒有一戰之力，相反，他認為自己勝算更大，但是正面接下唐鐵意兩刀之後，自己必然受傷不輕，到時候恐怕就輪到別人來割取自己的頭顱了。

螳螂捕蟬，黃雀在後，彈弓在下。

唐鐵意猛然低頭望去，只見手中那把“煉師”刀鞘上的刻紋，如水銀流淌滾動，散發出淡淡的五彩流螢，然後順著刀柄和手掌，向上蔓延到了唐鐵意的肩膀、脖子，唐鐵意始終沒有松開刀柄，等到那些光彩徹底沒入肌膚、筋骨，唐鐵意覺得這把近期偶然所得的煉師，終於與自己融為一體。

遠處周肥嘖嘖道：“運氣真不錯，宰了個謫仙人，得了件認主的法寶，如虎添翼，名次肯定要再往前挪一挪了。”

周肥轉過頭，笑眯眯教訓兒子周仕和鴉兒，“瞧見沒，做人就應該如此，直到最後一刻才出手，賺他個盆滿缽盈。所以說啊，早期越蹦跳的，死得越慘。你們看看丁嬰和俞真意這兩隻老王八，露頭了嗎？沒有。嗯，還有個鏡心齋的老妖婆童青青，躲藏得最深，誰都找不著她。我就納了悶了，哪有謫仙人來這廝混，仿佛天生就是為了逃命的，竟然連丁嬰這些年都找不到，趨吉避凶的本事，她天下第一。”

周仕苦笑不已。

攤上這麽個性情古怪的老爹，他周仕沒有變成一個瘋子，已經很不容易了。

為了幫助那個陸叔叔打破心魔，做了那麽多醃臢事，其實周仕看得出來，對於美色，甚至是權勢，父親從來沒有看上眼。

當年他還是個孩子的時候，親眼見到陸叔叔闖入春潮宮，父親站著不動，任由對方一劍刺穿心臟。

而在當時兩人之間，還有一位為了保護父親、決然赴死的婦人。

正是陸叔叔最為敬重的師娘。

父親周肥好似完全沒有受傷，隨手推開那個癡情女子，然後步步前行，任由那把劍一寸一寸鑽出後背，父親眼中只有陸舫，幾乎與陸舫面對面才停步，笑問道：“陸舫，醒了沒？”

周仕歎了口氣。

這就是父親家鄉那邊的仙家修道啊，太過詭譎了。

穿上了那件青色衣裳的鴉兒更是沉默。

她的師父，也就是魔教教主，丁嬰唯一的弟子，去年被人重傷，回到宗門後，療傷無用，只能眼睜睜看著身軀腐朽，生機急劇流逝，只是這位鴉兒眼中的梟雄，他的臨終遺言，很是奇怪：真人行世，入火不熱，沉水不溺。那麽仙人呢？我也見過了。

鴉兒作為魔教子弟，對於那些來路不明的謫仙人，並無太多偏見和恨意，她甚至並不向往傳說中的飛升，她留戀人間，這個家鄉，隻想著與姿容、天賦和野心都不輸自己的樊莞爾較勁，扶持二皇子登基，然後爭取四國一統，那麽她成為南苑國皇后、母儀天下也好，成為繼師爺爺丁嬰、俞真意之後的新一任江湖共主也罷，都能夠心滿意足。

只是這次敬仰樓和那個“老天爺”，偏偏選中了南苑國牯牛山，作為飛升之地，而她又好死不死被那位師爺爺找到了，淪為他老人家的馬前卒。

她心中悲苦不已，忍不住抬頭看了眼那條巷子，那棟宅子所在的方向。

我的師爺爺唉，你怎麽來不出山？

唐鐵意已經離去，因為對上周肥，他沒有信心，即便擁有了完整的煉師刀，直覺告訴他碰上周肥，必死無疑。

就像之前那些淪為磨刀石的可憐蟲宗師，當年對上他唐鐵意一樣。

於是他去找臂聖程元山的麻煩。

但是讓唐鐵意懊惱的是那家夥竟然溜之大吉，斂了氣息，在這座京師如魚入水。

唐鐵意心中恨恨，若是在北晉京城，程元山就只能等死了。

他完全可以調動一城禁軍，大肆追捕落單的任何一位宗師。

當然丁嬰和俞真意，唐鐵意殺死他們的那點念頭，都沒有，也不敢有。

他這次悄然離開北晉來到南苑國，幾乎每一步，都在那位俞真人的算計之中。可能還要更早，從他得到這把妖刀煉師開始。

唐鐵意並不向往什麽舉霞飛升、什麽仙人之鄉，這座天下已經足夠讓他一展所長！

————

丁嬰和那個名叫曹晴朗的孩子，一個坐在板凳上曬太陽，一個站在灶房門口，顫顫抖抖握著柴刀。

丁嬰剛剛在得知童青青不在十人之列後，歎了口氣，轉頭對孩子笑道：“沒你的事情了，那個婆姨真是……”

說到這裡，饒是丁嬰這樣的大魔頭，也有些哭笑不得，不知如何評價童青青才算準確。

丁嬰比世上所有人都了解鏡心齋童青青。

一來兩人歲數相當，是同一輩人，而且早就認識。丁嬰是魔教繼盧白象之後的又一位武學奇才，年紀輕輕就躋身天下後十人，所以很早就獨自闖蕩江湖，童青青當時身份，類似現在鏡心齋的樊莞爾，只是比起步步為營、將無數英雄豪傑玩弄於鼓掌之中的樊莞爾，她的師父，童青青是個不折不扣的膽小鬼，被逼無奈當上了鏡心齋下一任既定宗主，卻死皮賴臉待在宗門內，不願出去幫著宗門謀求天下，丁嬰膽大包天，有一次偷偷潛入鏡心齋，去那座禁地湖心亭乘涼賞月，結果就遇上了在亭子裡嗚嗚咽咽的童青青，靠著亭柱蜷縮起來，少女正說著心事，沒能發現丁嬰，忙著埋怨她師父太狠心，要將她趕出宗門，埋怨師姐師妹們太笨，習武都那麽用心了，竟然還打不過每天偷懶的自己，然後掰手指說著江湖上的那些高手，如何厲害，如何凶殘，最後連二流高手都沒放過，一個個如數家珍，好像人人都是百年難遇的大宗師……

丁嬰感覺自己真是見了鬼，天底下竟然還有這麽怕死的娘們。

童青青終究也是接近天下二十人的一流高手，終於發現了丁嬰，然後她也像是見了鬼。

開口第一句話竟是帶著哭腔告訴丁嬰，只要不殺她，她就當做什麽都沒有看見。

童青青當然是一位美人，比徒弟樊莞爾、南苑國皇后周姝真，確實都要更加動人。

可丁嬰哪怕過了這麽多年，記得最清楚的，卻是童青青當時的神色，噙著淚水，噘著嘴，求著人，怯怯弱弱，像一隻林深處遇見持刀樵夫的年幼麋鹿。

丁嬰這輩子都癡心武學，從未有過男女之情，對童青青也無任何情愛漣漪，但是童青青的性子，以及那年她在鏡心亭內的那副表情，丁嬰實在是難以忘記。

那一次相逢，沒有風波，丁嬰去鏡心齋藏經樓偷了本秘籍，悄然遠遁。

童青青在丁嬰離開後，就嚇得趕緊跑回自己院子，連通風報信都沒有。

後來丁嬰越來越有名氣，尤其是六十年前南苑國亂戰，丁嬰奪得那頂銀色蓮花冠，一舉成為天下第一人，之後斬殺十數位謫仙人，知道了一個又一個的秘密。期間，丁嬰一次偶然，又見了童青青一面，那會兒她估計是實在沒臉皮躲在鏡心齋了，總算開始行走江湖，但是萬事不順，又長得讓人驚為天人，竟然被當時魔教三門之一的兵符門門主抓住，如果不是丁嬰剛好路過兵符門，救下了童青青，估計這位仙子就要成為那頭肥豬的泄-欲禁臠了，丁嬰沒白救她，根本不用嚴刑逼問，就獲知了鏡心齋許多機密要事，和她所有牢牢記下的十數門上乘秘法，其中大半，全部是用來保命和逃命的功夫，要不然就是化腐朽為神奇的易容術，殺力巨大的，她過目不忘，輕松記下了，卻一樣都沒學……

如果不是丁嬰不願多要，她都恨不得回去鏡心齋，再給他偷出幾部仙家術法，而且泫然欲泣地拍胸脯保證，能夠讓丁嬰天下無敵，神功蓋世，一統江湖……

她大概忘了，當時丁嬰早已經是天下第一人了。

多年以後，童青青返回鏡心齋繼承宗主之位後，丁嬰又去找了她一次，結果竟然沒有找到她，便知道這個膽小鬼多半是修習了鏡心齋那門不傳之秘，能夠讓女子返老還童，而且功力會水漲船高，年紀變得越小，功力越深厚，前提當然是她會失去傾國傾城的姿色，但是對於童青青來說，估計這份代價，真不算什麽，果然如丁嬰所料，童青青最終躋身了天下十人之列。

所以這次進入南苑國京城，丁嬰一直在留意所有內蘊靈氣的稚童。

找到了六七個，都不是童青青。

有意思的是，這些孩子，練武未必能夠成為一流高手，但是修習謫仙人的仙家術法，必定一日千裡。

丁嬰當然沒興趣將她們培養成下一個俞真意或是周肥。

最後丁嬰找到了眼皮子底下的曹晴朗，因為他突發奇想，哪怕他是一個男童，但是丁嬰覺得以童青青為了保命無所不用其極的性格，加上鏡心齋那麽多奇怪秘籍，尤其是幾部涉及魂魄轉移的仙術，說不定真有可能是藏在了曹晴朗體內，真正的肉身則隨便一藏，天大地大，活人依舊難免露出蛛絲馬跡，可一個“死人”就難找了。

只是一切都被那個榜單顛覆，童青青竟然不在十人之列。

這說明童青青當下絕對不是稚童之身！

顯而易見，膽小至極的童青青，認定了熟悉她根腳的自己，會來找她，她極有可能是上次登榜十人後，立即逆向推演了那門仙術，增加了歲數，從而導致修為下降，丁嬰可以確定，今天之前的那個榜上十人，這一屆敬仰樓樓主周姝真動了手腳，因為這位南苑國皇后本就是鏡心齋弟子。

但是周姝真沒有辦法決定最終榜單的名次，因為剛剛到手的十個人，是某位“老天爺”決定的，這才使得童青青露出了馬腳。

此刻坐在院中，丁嬰哈哈大笑。

他很好奇，這麽一位聞所未聞的謫仙人，在家鄉那邊會是怎樣的一位修道之人。

至於這會兒童青青以哪一個“身份”，又鬼鬼祟祟躲在了哪裡，丁嬰已經不再好奇，反正已經足夠有趣了。

哪怕自己猜錯了真相，童青青能夠勝他丁嬰這一次，丁嬰也無所謂了。

他丁嬰所求之事，是要佔據天下最少八分武運，以純粹肉身，白日飛升，完成前無古人後無來者的壯舉，走得比朱斂和隋右邊都要更遠，更高！

他要贏了這一方天地的老天爺。

最少也要逼著對方不惜壞了自己的規矩，親自出手，打殺自己，那麽他丁嬰一樣雖死無憾。

丁嬰回首望了一眼窗口，笑道：“不要著急，我會放你出去的，不過到時候就是你主人身死道消之時，希望你將來還能找到他轉世，陪著他去爭一爭六十年後的機會，僅此而已了。”

丁嬰站起身。

————

陳平安站在溝壑邊緣，雙袖無風而搖。

磨刀人劉宗走向陳平安，對於臂聖程元山、唐鐵意以及馮青白那邊的變故，根本不在意。

用心之專一，劉宗是公認的天下前三甲，對此俞真意早有定論，為此俞真意還曾離開湖山派，去找到劉宗，勸說此人棄了手中那把刀，腳下的武學之路只會更寬。

只是劉宗沒有答應而已，說那把刀，就是他的媳婦，丟不得，這叫糟糠之妻不下堂。

向來不苟言笑的俞真意爽朗大笑，破天荒與劉宗喝過了酒，就此離去。

這不是什麽以訛傳訛的江湖小道消息，是俞真意一位嫡傳弟子親口所說。

磨刀人劉宗亦正亦邪，名聲不好也不差，從不濫殺無辜，只是所有死在他手上的人，往往無比淒慘，越是高手宗師，死相越慘絕人寰，能夠讓人看得把膽汁都吐出來。

種秋已經走回街上。

他，陳平安，劉宗，互為掎角之勢。

種秋笑道：“我與他這場架還沒打完，劉宗，你可以等我們分出勝負再出刀不遲，至於到時候你是與我過招，還是與他交手，現在還不好說。”

劉宗眼神炙熱，出刀殺人之前，開始習慣性磨牙如磨刀，顯得十分滲人。

老人想了想，“可以。只要你們別嫌棄我趁人之危，有這份活到最後的信心就好。如果沒有的話……”

他指了指陳平安，“種國師你現在可以離開，他留給我就行。我劉宗這輩子還沒給謫仙人開膛破肚哩。”

對於同在一座城池的南苑國國師，劉宗是打心眼佩服的，之前在自家鋪子，也曾對臂聖程元山坦言過。

種秋指了指自己身上那件破碎不堪的青衫，微笑道：“你看我像是甘心收手的樣子嗎？”

劉宗歎了口氣，“行吧，那我等著你們分出結果。”

種秋問道：“周肥也是謫仙人，為何不殺他？”

劉宗搖頭道：“我又不傻，眼前這個年輕人，跟你是一個路數的，剁起來，一定刀刀到肉，感覺才好。那周肥會妖術，說不定死了連個屍體都沒有，我拚了老命，費那麽大勁，到頭來竹籃打水一場空，我不乾的。”

種秋無奈搖頭。

陳平安沒有理睬磨刀人劉宗，向前攤開一掌，示意種秋可以再戰。

劉宗愣了愣，一跺腳，“哎呦，這模樣、這架子真俊啊，虧得老子不是個年輕娘們，不然也要動心，不行不行，這要是給你去闖蕩江湖，還不得禍禍數十上百個漂亮姑娘啊，該殺該殺，選你不選周肥，真是沒錯。”

種秋和陳平安好似都已經心定而“入道”，置若罔聞，古井不波。

劉宗驀然停下話頭。

因為距離兩人最近的他，奇了怪哉，竟然好像聽到了叮咚一聲的滴水聲。

下一刻，一股磅礴罡風撲面而來，劉宗雖然紋絲不動，可是衣袖和頭髮都被吹拂得紛亂無比。

原來是種秋和那個年輕人對上了一拳，拳罡四散，兩人四周塵土飛揚，街面青石碎裂，呼嘯四濺。

劉宗抬手拍飛一顆快若床子弩箭矢的飛石，瞪大眼睛望去，不願錯過一絲一毫的細節。

好家夥，這兩人出手，簡直就是要打得山崩地裂。

一襲青衫的種秋，和一身白袍的陳平安，已經快到了身形分別如白霧和青煙。

兩人所到之處，天翻地覆。

一場凶險萬分的近身搏殺，兩個身影沒有一次拉開一丈距離，至多不到三臂間距，除去一人一臂，這意味著兩人哪怕被一拳砸中，都絕對隻退出一臂距離！

別人是螺螄殼裡做道場，這兩個瘋了魔的家夥則是方寸之間摧城撼山，真是血肉之軀？

兩道縹緲身影，幾乎毀掉了整條街道。

但是好似約定一般，兩邊建築和高牆毫發無損。

雙方對於拳意的掌控，真正達到了妙至巔峰的境界。

約莫一炷香後。

周肥突然一拍額頭，“好你個種秋，純心搗亂啊。”

“走了走了，實在是看不下去了。反正還有丁嬰和俞真意收拾殘局。”

周肥雙手分別拎住周仕和鴉兒的肩頭，拎雞崽兒似的，一掠而走。

那些春潮宮美人雖然一頭霧水，仍是跟著周肥升空飄遠。

街道盡頭那邊，灰塵遮天蔽日。

拐角處，種秋笑著揚長而去，沿著另外一條大街離開，這位國師雖然灰頭土臉，但是沒有半點頹喪之意，反而像是做了一件快意事。

陳平安則留在原先街上，獨自走出彌漫灰塵，拳意與氣勢，不見半點。

就像是一個最尋常的年輕人，只是一步跨出，就來到了磨刀人劉宗身前。

劉宗眨眨眼，問道：“能不能不打了？”

陳平安反問道：“你覺得呢？”

劉宗一本正經道：“我覺得可以啊，大家無冤無仇的，路這麽寬，各走各的，沒毛病！”

陳平安稍稍偏移視線，望向宅子住處那邊，點頭道：“那就可以吧。”

劉宗嘿嘿笑道：“走之前，能不能多嘴問一句，種國師跟你到底啥關系？”

陳平安想了想，給出答案，“同道中人。”

劉宗正要感慨什麽。

陳平安沉聲道：“趕緊離開，跟上種秋，如果可以的話，幫著他一起對付某個人，如果你相信我的話，就不要想著逃，只有和種秋聯手，才有機會活到最後。”

劉宗點點頭，二話不說就與陳平安擦肩而過，而且陳平安也上前一步，橫移一步，剛好站在了劉宗背後一線之上。

那邊，種秋站定，一位貌若稚童的家夥，站在了一把懸停空中的劍上，擋住了種秋的去路。

而陳平安這邊，小巷中緩緩走出頭頂銀色蓮花冠的丁嬰。

在老人雙指間，夾著一把不斷顫鳴的飛劍。

(本章完)