第318章 別人無敵當如何

寂靜大街上，故人重逢。

懸停一把飛劍之上，站著顏色若稚童的俞真意，腳下劍光如琉璃，彩澤光潤。

湖山派掌門，天下正道領袖，習武至巔峰，毅然舍了一切去修習仙家術法，最終百尺竿頭更進一步的神人。

終於在牯牛山第一聲鼓響後現身京城。

離開京城外那座此次敲天鼓、飛升地的牯牛山，所見第一人，是昔年的生死兄弟，南苑國國師種秋。

種秋似乎早就預料到俞真意會來阻攔自己，並無驚訝，非但沒有停步，反而繼續前行，直到相距不過二十步才停下身形。

種秋笑問道：“那把玉竹扇子做好了？以它作為將來湖山派的掌門信物，感覺會不會太柔了些？”

就像普通朋友之間的客套寒暄。

就像那風雪夜歸人，能飲一杯無？

俞真意問道：“已經三次了，為什麽？”

這卻是在興師問罪。

種秋反問道：“是問我為什麽救下陸舫，為什麽幫助那個陳平安？”

以稚子之身破關而出的俞真意，那雙如深潭幽暗的眼眸，漣漪微蕩，破天荒顯然是動了真火。

俞真意不說話，但是與主人心意相連的腳下飛劍，光彩流溢，越來越瑰麗迷人，像是一塊從天庭遺落人間的琉璃。

種秋瞥了眼俞真意腳下的仙家飛劍，收回視線，神色自若道：“你不是早就知道答案了嗎？”

俞真意微微歎息，心頭泛起一些緬懷情緒。

這可不是俞真意心腸軟了，而是事已至此，既然種秋過去這麽多年，仍然執迷不悟，他便要硬起心腸了。

江湖上說什麽俞真人和種國師，早年是為了一個禍國殃民的尤物女子而決裂，那真是太小覷了他們。

當年兩人剛剛在江湖上名聲鵲起，也正是因為遇上了一位謫仙人，兄弟兩人分道揚鑣。

當時俞真意鐵了心要殺掉那位謫仙人，種秋卻認為罪不至死，而且風險太大，根本不用孤注一擲，可俞真意依然孤身前往，刺殺謫仙人，在生死之交，是種秋突然出現，替俞真意擋下了致命一劍，然後果然如丁嬰在南苑國對他們所說，那謫仙人被殺之後，從他身上跌落了兩份機緣，一部可修大道長生的仙家秘笈，一把無堅不摧的琉璃劍。

大雨磅礴之中，俞真意一手握住不知何種材質的那部金玉天書，一手提劍，仰天長嘯。

種秋黯然離去。

俞真意輕輕拋去那把仙人佩劍，說兄弟二人，可共生死，也要同富貴，以後這座天下的規矩，無論是廟堂之高還是江湖之遠，你種秋喜好讀書，便都由你來訂立。我俞真意向往大道不朽，修成了仙法，自會幫你守護，我要教世上所有謫仙人都俯首聽命，再不敢橫行無忌……

種秋卻根本不等俞真意把話說完，只是徑直離開，任由那把價值連城的神兵利器摔在泥濘當中，任由俞真意的那番肺腑之言，消散大雨天地間。

磨刀人劉宗離開了那條已經稀爛的大街，過了拐角，遠遠看到這一幕，頓時怎舌，猶豫了一下，仍是緩緩向前，既沒有畏縮不前，也沒有伺機逃遁。

劉宗相信那年輕人說的話，相信眼前禦劍的“稚童”，一個本該與丁老魔大戰八百回合的俞大真人，會決心截殺曾是摯友的種秋。

之所以相信，是因為那個年輕謫仙人，竟然能夠讓種秋主動喂拳，幫著夯實某種境界，以便更好應對接下來的大戰。

種秋為人處世，從不隨心所欲，一言一行，必有其規矩。

種秋是道貌岸然的偽君子，還是謀國謀天下的縱橫家？都不是，劉宗在南苑國京城待了這麽多年，種國師為人如何，劉宗一清二楚，是真正的文聖人武宗師，兩者兼備，融會貫通，將這座天下的外家拳境界頂峰，以一己之力再往上拔高了一截，而且對於正邪之分，種秋看得極其透徹，幾次朝堂輿論和江湖風評一邊倒的京城風波，本該一殺了之，大快人心，還省心省力，可都是種秋暗悄悄收官，處理得那叫一個中正平和，讓冷眼旁觀的劉宗都要伸出大拇指，讚一聲真豪傑。

所以當那個年輕人說與種秋是“同道中人”。

劉宗就義無反顧地決定了，袖中那把磨刀，得出。

除了意氣相投，也為自己爭取一線生機。

說實話，關於俞真意和種秋的古怪關系，天底下就沒有誰不好奇的。

磨刀人劉宗當然不例外，要知道他在綢緞鋪子那邊，跟那些老婆姨小娘子們，聊起街坊鄰裡的雞毛蒜皮，聽說哪家老漢扒灰了，誰家閨女瞧上眼了誰，劉寡婦晚上家中經常有貓叫，哪戶漢子偷偷去了趟勾欄，花光了積蓄，媳婦鬧著要上吊，這些家長裡短，劉宗聊得比女子還來勁。

劉宗藏在袖中的那隻手，握緊了那把磨刀。

自己還沒問出劉寡婦家那隻夜貓子，到底是誰呢，今天可不能死在這裡！

再說了，那幾個有望成為自己開山、同時也是關門弟子的人選，觀察了這麽多年，大致也有結果了。

種秋看著踩在劍上禦風而停的那個稚童，輕聲感歎道：“俞真意，你有沒有想過，你如今跟那些謫仙人，尚有差異，但是你如果一直在這條路上走下去，遲早有一天，你就是他們，再有一天，就會有另外一個趙真意、馬真意來殺你，他們覺得殺得天經地義。”

俞真意搖搖頭，“種秋，你還不知道吧，此次飛升之地依舊是牯牛山，但是人數已經變了，不再是十個人，而是只有三人，但是這三個人，有資格從藕花福地的真實歷史上，分別挑選出五、三和一人，一起飛升離開，只是這九人，可能會淪為附庸傀儡，我演算推衍過，丁嬰，我，周肥，會是機會最大的最終飛升三人。”

俞真意之後將最終榜上十人，說了一遍給種秋聽。

沒有了陸舫和童青青。

種秋直接問了一個最關鍵的問題，皺眉道：“你要離開？”

俞真意搖頭道：“我當然不會，第三聲鼓響之前，我不會登上牯牛山，自動放棄那個飛升機會，跟當年瘋子朱斂一樣，只不過他是為了能夠第二次以肉身飛升，而我，要向你證明，當年殺掉那個謫仙人，我俞真意是對的，你種秋是錯的，我要這人間，我在世一天，就安穩一天，你種秋的縫縫補補，毫無意義。”

這番話很大了，可是俞真意說得很輕描淡寫。

種秋笑道：“志不同道不合。”

俞真意緩緩說道：“你現在還有最後一個機會，與我聯手，殺掉謫仙人周肥，丁嬰不會阻攔。到時候你就能夠活到最後，至於是否選擇去往牯牛山白日飛升，隨你。”

種秋問道：“那麽榜上其余人等，劉宗，臂聖程元山，北晉國龍武大將軍唐鐵意，金剛寺雲泥僧人。誰來殺？是你俞真意，還是丁嬰？這些人可不是謫仙人。”

好像兩人一直在雞同鴨講，各說各話。

俞真意勃然大怒，“別人說這蠢話，我隻當是村婦之見，懶得計較！你種秋身為南苑國國師，難道不知道世間哪有不枉死的變局？！”

種秋笑著點頭，“我自然知曉，這些年為了南苑國的勵精圖治，我也做了許多事情。但是我現在只是在問你俞真意，不是在問什麽千年未有的變局，不是問這座天下，不是謫仙人的藕花福地，我只是在問你，松籟國涿郡揪欄縣城的俞真意。”

俞真意冷笑道：“冥頑不化，你種秋從小就是這副德行，讀了再多書，練了再多拳，也還是那個茅坑裡的臭石頭。”

種秋笑了笑，“你俞真意倒是變了很多。”

劉宗聽得心驚膽戰。

他還真害怕種秋點頭答應下來，反過來與俞真意合力，絞殺連同他在內的榜上四人，還不像是殺雞一般，除了俞真意已入化境，更別提種秋還是南苑國地頭蛇，哪怕他劉宗和程元山、唐鐵意、雲泥和尚聯手，依舊毫無勝算。

所幸種秋不愧是那個令劉宗心生佩服的種國師！

種秋抬頭看了眼家鄉方向，有些傷感，“說了這麽多，你俞真意，不過想讓自己殺我殺得心安理得罷了。這一點，倒是從來沒變。”

俞真意站在飛劍之上，

種秋沒有轉頭，朗聲笑道：“劉宗！在這京師當了這麽多年鄰居，不曾去串門，並非瞧不起你這位磨刀人，君子之交淡如水而已。我種秋先出拳，你在旁壓陣，若是勝負懸殊，你劉宗能跑則跑，直接去找雲泥和尚，可別覺得丟人！”

磨刀人劉宗愣了愣，喃喃道：“娘咧，不愧是種國師，這馬屁拍得我劉老兒舒坦，舒坦！”

與妙人為友，如醉鬼飲醇酒，哪有清醒的可能，豈有不醉的道理？

不怕死卻也從不找死的劉宗，一步踏出，死則死矣，醉死拉倒！

俞真意身體微微前傾，輕輕飄蕩而出，雙腳輕輕落在街上，隨手向前一揮袖，輕聲道：“走。”

身後那把劍光澄澈如琉璃霞光的飛劍，劃出一道巨大圓弧，破牆而去，然後破牆而入，風馳電掣，重新出現在這條街上，剛好繞開國師種秋，直衝他身後的磨刀人劉宗。

俞真意閑庭信步，悠然前行，舉起雙手晃了晃，然後放在身後，笑道：“種秋，你不是被譽為天下第一手嗎，來，我不還手，你隨便出拳。”

種秋點點頭，然後突然問道：“能否出城一戰？”

俞真意笑道：“種大國師，你不用擔心殃及無辜，你根本就沒那個本事。”

種秋啞然失笑。

這家夥，修仙問道到最後，變成了一個口氣恁大的小娃娃，他種秋還真要領教領教所謂仙人的神通。

俞真意雙手負後，示意種秋可以傾力出拳。

不但如此，他還腳尖一點，懸停空中，與種秋身高齊平，竟是要方便種秋出拳！

種秋對此並未惱火，覺得被嘲弄，反而愈發神色凝重。

一拳遞出。

種秋的拳頭，停留在了俞真意那張稚童面容前三尺。

那一拳只能寸寸向前推進，極其緩慢。

像是老翁登山，步履維艱。

兩人之間，短短三尺，卻是天地之別。

雙手負後的俞真意微微搖頭，眼神充滿了憐憫，“不曾想種秋不過如此啊。”

————

一直到丁嬰出現，要為這亂局蓋棺定論，粉金剛馬宣還是沒有動靜，哪怕唐鐵意、程元山、周肥等數位宗師相繼離去，馬宣依然躺在原地。

江湖就是這樣，水深水淺，都能淹死人，何況老話還說了，善遊者溺。

馬宣的這條命，其實挺值錢，本該遠遠不止五百兩黃金。在藕花福地的武林中，這些黃金，只能買二流高手，或是一位郡守父母官的命。

看似擺脫了身陷重圍的險境，隻跟蓮花冠老者一人對峙，一人而已，但是陳平安的手心，卻滲出了汗水，與膽識和心境都無關，純粹是丁嬰出現後，殺機太過濃重，遇險則避是一個人的本能，只不過若是能夠迎難而上，才是真正的武道砥礪。

丁嬰有多麽難對付，只需要看他雙指之間的飛劍十五，就明白了。

丁嬰微笑道：“這就是謫仙人所謂的本命飛劍吧？很新鮮的玩意兒，應該是第一次出現在藕花福地版圖上，而且以完整身體和魂魄進入這邊，也很罕見。怪不得你會惹來這麽多意外，但是沒關系，因為藕花福地有我丁嬰在。”

陳平安二話不說，吐出一口濁氣，擺出雲蒸大澤式拳架。

丁嬰環顧四周，右手雙指繼續禁錮住那柄幽綠瑩瑩的漂亮飛劍，然後向前探出左手，“聊完了天，就該動手了，我試試看能否一隻手殺你。”

丁嬰瞥了眼陳平安的拳架，搖頭道：“勸你還是換一個利於攻勢的拳架吧，我還是很希望見到一些讓人眼前一亮的武學，不然若是被我佔了先手，就像你先前那打退陸舫和種秋的拳架一樣，你會毫無還手之力的。”

丁嬰對陳平安笑著招招手，“你先前最多只打到了十拳，肯定可以更多，我很好奇，最多可以有幾拳？你大可以放心使出，我都接了！”

陳平安果真換了神人擂鼓式的拳架，一身氣勢頓時從高山大城，變成了潮水鐵騎。

丁嬰笑著點頭，依舊一手約束那柄袖珍飛劍，隻以一手迎敵，“來！”

刹那之間，只見陳平安原先站立的街道，瞬間塌陷出一個方圓數丈的巨大坑窪，而那一襲白袍則已消逝不見。

丁嬰點點頭，夠快。

難怪半步躋身禦劍層次的陸舫還會那麽狼狽。

丁嬰以掌心擋住了那個年輕謫仙人的拳頭，正要握住攥緊之際，拳勁一松，第二拳已經往他肋部去。

丁嬰心中了然，如果如自己猜測，此拳招，拳拳遞進，速度，勁道，神意，皆是如此，最巧妙之處，在於拳拳銜接，避無可避，只能硬抗，初看只是一個小山頭，但是如果有仙人以神通掀開大地千萬裡，就會發現不起眼的山頭，竟然整條“來龍去脈”，恍然是天下祖山。

八拳之前，丁嬰腳步都不曾挪動絲毫，每次都剛好以手心抵住那一拳。

身旁四周就像縈繞著一條雪白蛟龍，而不見人影。

第九拳，丁嬰後撤一步，依舊以掌心擋下那砸向眉心一拳。

而丁嬰看似最簡單的出手，卻蘊含著他從藕花福地各個宗門幫派，搜集而來九種武學的精髓，不用說那自家花園似的鏡心齋，俞真意的湖山派，種秋傳授嫡傳弟子的拳法，鳥瞰峰和春潮宮，程元山槍術的雪崩式，八臂神靈薛淵等各大宗師的不傳之秘，丁嬰用各種法子都拿到了手，然後化為己用，有些已至武學頂點，就原封不動，有些尚有余地，丁嬰閑來無事，就幫著完善一二。

第十拳。

丁嬰橫移數步，但是卻有閑情逸致開口笑道：“你這拳法，唯一的美中不足，就是走了傷敵一千自損八百的路數，我倒要看看，你能撐到第幾拳，最後那一拳又到底有多厲害。”

陳平安隻管出拳，心如沉入古井之底。

這一場架，沒有觀戰之人。

因為不敢。

丁老魔是出了名的喜歡虐殺旁觀之人。

你們這些不怕死的，喜歡壁上觀是吧，喜歡在旁邊指指點點和拍手叫好是吧，喜歡滿臉震驚好似白日見鬼了是吧，丁老魔每次與人交手的間隙，都會將那些旁觀者一巴掌拍成肉泥，如人以扇面拍爛帳上蚊、牆上蠅。

所以太子殿下魏衍那個瘦猴似的師父，才跑來沒多久，原本就在遠處藏著，見到是丁老魔親自出手後，第一時間就撤離。

不過丁嬰終究只有一個，此外諸如種秋、俞真意之流的山巔人物，雖然也不喜旁人隔岸觀火，但是大多不管。

可是觀看二流高手之間的生死廝殺，是武林中人的大忌諱，因為誰都不希望自己的壓箱底本事，給外人瞧了去，人多嘴雜，一傳十十傳百，路人皆知，還怎麽叫壓箱底？江湖說大不大，尤其是躋身一流宗師之後，江湖就更小了。

雙方間距始終就是在兩臂之內，但是第十一拳，丁嬰好似已經嘗到了神人擂鼓式的厲害，有意無意拉開了距離，被一拳打退出去一丈有余。

當時陸舫被十拳打得重傷，一是倉促之下，根本來不及應對，而丁嬰從一開始就蓄勢以待，二是陸舫一心修習劍術，功夫只在劍上，體魄遠遠無法媲美丁嬰。陸舫吃下陳平安十拳，就像一支步軍在野外遇上一支精銳騎軍，一觸即潰，自然兵敗如山倒。而同樣十拳，丁嬰是佔據高牆巨城，兵力雄厚。

故而並非陸舫與丁嬰的真實差距，懸殊到了天壤之別的地步。

說到底，丁嬰應對得如此輕松，還要歸功於陸舫和種秋的前車之鑒。

十一拳過後，丁嬰站在一丈外，趁著下一拳尚未近身，猛然抖袖，震散那些在手心盤桓不去的拳罡，丁嬰戲謔道：“再來三四拳，恐怕我就要受一點小傷了。”

第十二拳已至面門，丁嬰第一次出拳，與陳平安的神人擂鼓式對了一拳。

陳平安退去數步，但是神人擂鼓式的玄妙，得到淋漓盡致的展現，陳平安以超乎常理的軌跡和速度，以更快速度遞出這一拳。

來不及出拳的丁嬰隻得略顯滯後地抬起手肘，擋在身前。

自己的一肘肘尖撞在了胸口處。

丁嬰砰然倒飛出去，但是長袍之內真氣鼓蕩，幫助卸去了大半拳罡勁道。

電光火石之間，察覺到對手好像稍稍慢了一線，丁嬰眯起眼，身形倒滑出去，在接下第十四拳的同時，微笑道：“先前在你住處，有個鬼靈精怪的小東西，不知死活，試圖偷偷帶著飛劍鑽地來找你，給我發現了，不知道有沒有被震死悶死在地底下。”

果不其然，那個年輕人雖然已經有所察覺，仍是沒有收手，第十五拳，迅猛而來。

一拳過後。

丁嬰再次倒退，並且夾住飛劍十五的雙指，微微顫抖。

丁嬰不驚反喜，只是深藏不露。

這位穩居第一人寶座六十年的丁老魔，看似自負托大，其實在丁嬰內心最深處，他比誰更想要獲得這一拳招的宗旨精義。

極有可能，悟得這一拳，能夠讓他更有把握完成心中所想之事。

硬撼此方天道！

丁嬰根本不在意開口說話，會使得一身真氣劇烈傾瀉流逝，微笑道：“先前那四顆腦袋，是我讓鴉兒和周仕拎出來給你看的。那個小孩子，如果我沒有記錯的話，叫曹晴朗，他遇上你這位謫仙人，真是不幸。”

哪怕是丁嬰都看不清那個陳平安的面容，但是老人能夠清晰感受到那人的“一點”殺意。

而不是怒意，甚至不是那種瘋狂流散的殺意，而是被刻意壓製成一條細線，再將一線擰成一粒。

這就有點意思了。

此人心境，在丁嬰所見、所殺謫仙人當中，獨樹一幟。

丁嬰一生所學駁雜，無書不翻，曾經在一本道家典籍中翻到這段話：行於水中，不避蛟龍，此是船子之勇。行於山林，不懼豺狼，此乃樵獵之勇。白刃交於身前，視死若生，此乃豪傑之勇。知人力有窮盡時，臨大難而從容，方是聖人之勇。

欲要從容，必先心定。

什麽叫人力有窮盡時？就是當眼前這個陳平安，他認為小院那戶人家人已死絕，那個小東西也可能死了，在這個前提上，不僅僅要知道一切愧疚悔恨，並無意義，只會自尋死路，唯有用心專精，而且知道之後，要做到。

知已不易行更難。

但是陳平安沒有讓丁嬰失望。

出拳沒有絲毫拖泥帶水，沒有任何束手束腳，恰恰相反，哪怕明知每一拳只會讓丁嬰更了解神人擂鼓式，出拳更是義無反顧，傷敵一千自損八百，要麽丁嬰死在自己拳下，要麽自己經脈寸斷，神魂皆潰，血肉崩碎，堂堂正正死在最後一拳神人擂鼓式的遞出過程之中。

第十六拳！

丁嬰輕輕點頭，爽朗大笑，只見從那頂銀色高冠的蓮花當中，有光彩如瀑布傾瀉而下，遍布全身。

這一次丁嬰只是退了三步而已，毫發無損。

陳平安收拳，借一拳反彈之勢向後掠出數丈。

站定後抬起手臂，以手背擦拭鮮血。

丁嬰完全沒有攻防轉換的念頭，笑問道：“怎麽不出拳了？看你的氣象，最少還能支撐兩拳，最少。”

丁嬰看著那個沉默不語的年輕人，揚起右手，“就沒有想過，萬一再多出一兩拳，就能打得我松開雙指？”

丁嬰歎了口氣，有些遺憾，如果不祭出那頂蓮花冠，直覺告訴他會有危險，極有可能真的兩敗俱傷。

不過無需事事求全，這十數拳已經足夠讓他揣摩鑽研。

看得出來，這一拳招，已經是那名年輕謫仙人殺力最大的一式。

丁嬰已經覺得足夠了，接下來就該做正事了。

陳平安環顧四周。

一切都是如此莫名其妙。

但正因為如此，陳平安才覺得心中不平之氣，幾乎就要炸開。

一如當年年少時，見過了躺在病床上的劉羨陽後，他離開後，默默走向那座廊橋。

那種絕望的感覺，哪怕過了這些年，走了這麽遠的路，練了那麽多的拳，陳平安還是記憶猶新。

天大地大，獨自一人，然後遇上了某個大坎，你死活就是跨不過去，要麽憋屈死，要麽找死，還能怎麽辦？

此時此刻，腰間那枚養劍葫，仍是被封禁一般，初一無法離開。

身上這件金醴法袍還是死氣沉沉。

而既是飛劍又是方寸物的十五，始終被丁嬰牢牢束縛在雙指之間。

好在陳平安到底不是當年那個瓷窯學徒了。

陳平安吐出一口血水，“你是不是落了一樣東西沒管？”

丁嬰哈哈笑道：“你是說你放在桌上的那把劍？你想要去拿了再與我廝殺？可是在我眼皮子底下，你以為自己能夠走到那裡嗎？”

丁嬰自問自答，搖頭道：“只要我不想你走，你陳平安就走不出十丈。我已經可以確定，你只是一名謫仙人所謂的純粹武夫，根本不是那劍修，否則這把小小的飛劍，我根本困不住。”

陳平安咧咧嘴，瞥了眼丁嬰頭頂的道冠，“天時地利人和，都給你佔盡了，是不是很爽啊？”

丁嬰眯起眼，殺機沉沉，“哦？小子，不服氣，可你又能如何？”

“先前，你說了什麽字來著，‘來’？”

陳平安一臂橫著伸出，“對吧？”

丁嬰默不作聲，報以冷笑。

心想這個很不一樣的謫仙人，肯定是想要垂死掙扎。

靜觀其變就是了。

陳平安心中默念道，“劍來！”

從那座院子的偏屋之內，僅是劍氣就重達數十斤的那把長氣劍，瞬間出鞘。

仿佛是循著陳平安最後一次出門的大致足跡，仿佛是在向這方天地示威，長劍像一條白虹破開窗戶，離開院子，來到巷子，掠過巷子，進入大街，與丁嬰擦肩而過。

當陳平安握住這條“白虹”。

那條雪白的劍氣長河，猶在人間滯留，既有彎彎曲曲，也有筆直一線，卻都沒有絲毫消散的跡象。

當陳平安伸手握住那把長氣劍。

劍身如霜雪，劍氣也白虹，長袍更勝雪。

在這座人間，一臂之內陳無敵。

一臂之外，猶有一劍。

(本章完)