第319章 出劍而已

丁嬰抬起手臂，頭頂銀色蓮花冠竟然如活物綻放開來，原本並攏的花瓣向外伸展，搖曳生姿，丁嬰將指尖那把袖珍飛劍放入其中，道冠恢復原樣，銀色的花瓣紛紛合攏。

丁嬰雙手負後，低頭凝視著那條近在咫尺的劍氣長流，饒是丁嬰，都要覺得這一幕，是生平僅見的美景。

丁嬰一邊俯瞰這條懸停人間的雪白溪澗，一邊開口笑問道：“陳平安，是劍師的馭劍之術吧？你和馮青白之前都用過。是我掉以輕心了，沒有想到你能駕馭這麽遠的劍。不過沒關系，大局已定。再者這麽一把仙人劍，你身為主人，竟然不真正握住劍柄，而是使了障眼法，虛握而已，是不是太可惜了？”

丁嬰收起視線，轉身望向陳平安，“還是說，你其實也無法完全掌握這把劍。可惜可惜，這些似霧非霧、似水非水的東西，難道全是劍氣？劍氣消散極快才對。”

陳平安沒有想到丁嬰的眼力這麽毒，這麽快就看出了自己跟這把劍的“貌合心離”。

這把長氣，當時在飛鷹堡外，陳平安曾經拔出鞘一次，陳平安整條胳膊的血肉都被劍氣一銷而空，白骨累累，還是陸台用了陰陽家陸氏的靈丹妙藥，才白骨生肉。此次駕馭長氣來到身邊，當然不是陳平安的劍師之境出神入化，能夠駕馭這麽遠的長劍，而是陳平安和長氣兩者之間，朝夕相處，劍氣浸透體魄，神魂反過來牽引劍氣，哪怕兩人分開，依舊藕斷絲連。

丁嬰指了指自己的蓮花道冠，“這會兒你拿到了劍，我則暫時失去了這頂仙人道冠的神通，一來一去，接下來算不算公平交手？”

陳平安虛握劍柄的五指微微加重力道，起始於小巷院落、終止於陳平安手心的劍氣長河，瞬間歸攏，劍氣重新匯聚於劍身，手中長氣劍，再也看不出異象。

陳平安“掂量”了一番長氣劍的重量，覺得剛剛好，比起飛劍十五裡頭的癡心劍，要更重，陳平安自從老龍城獲得那部《劍術正經》，在渡船桃花島開始練劍以來，一直覺得太輕，現在哪怕只是虛握長氣，卻也覺得合適。

分量合適就好。

丁嬰直到這一刻，才將陳平安從陸舫、種秋之流，上升到修習了仙術的俞真意。

兩者區別，就是任你陸舫劍術玄妙，種秋拳法無敵，在我丁嬰面前，仍是稚童耍柳條、老翁揮拳頭，這座天下唯有攻守皆巔峰的俞真意，才有機會傷到他丁嬰。

陳平安重重呼出一口氣。

在這邊唯一的好處，就是武人之爭，不會針對陳平安的換氣。

好像此地武夫，缺失了浩然天下成為純粹武夫的第一步環節，在陳平安那邊，武夫與練氣士背其道而行之，需要先散去體內所有靈氣，提煉出一口純粹真氣，氣若蛟龍，遊走五髒六腑百骸氣府，如一支邊軍精騎在開疆拓土，開辟出一條條適合真氣運轉的道路，才算登堂入室，真正走上了武道。

但是在這座天下，大概是靈氣稀薄的關系，武人根本沒有這份講究，也就少了那份淬煉，所以一開始的底子就打得差了，江湖上許多武學宗師追求的返璞歸真，其實不過是武學之路，走到了一定高度，幡然醒悟，才開始倒推逆流。

可即便如此，這百年江湖，還是湧現出了丁嬰、俞真意與種秋這些天縱奇才，歷史上更有魏羨、盧白象和隋右邊的驚才絕豔。

丁嬰微笑道：“除了頭上這頂蓮花冠，你陳平安手中劍，是我丁嬰第二樣想要拿到手的東西。”

以虛握之姿，手持長氣。

陳平安以撼山拳六步走樁向前，其中蘊含了種秋大拳架頂峰之意。

每一步幅度都有大小差異，但是練拳百萬之後，一切自然而然，拳意早已深入陳平安骨髓，加上種秋先前佯裝廝殺、實則暗中傳授的拳架頂峰，本就有行雲流水的意味，兩者銜接，天衣無縫。

以丁嬰的眼光，陳平安這六步，竟然瞧不出一絲一毫的破綻，真正的天人合一，與大道契合。

丁嬰在一甲子之間，大肆收集、匯總天下武學，丁嬰本身又是百年難遇的練武奇才，融會貫通，試圖編撰出一部要教天下武學成絕學的寶典。

瞧見這平淡無奇的向前六步，丁嬰眼神熠熠，看來自己那部秘籍還有查漏補缺的余地。

既然沒有機會一擊斃命，加上想著多從陳平安身上攫取一些天外武道，丁嬰乾脆就避其鋒芒。

但是丁嬰很快就意識到這一退，有些失策了。

第六步後，陳平安一身氣勢已經升到巔峰，拳意濃鬱到了凝聚似水的地步，如一粒粒水珠在荷葉上滾走，日複一日背負長氣劍打熬神魂，原本那些緩緩浸入陳平安身軀的劍意，就是那張荷葉的脈絡。

高高躍起，一劍劈下。

陳平安雙手握劍，劍鋒變豎為橫，一閃而逝。

大街被那道劍氣分成左右，若是有人在街道兩側，就會發現一瞬間，街對面的景象都已經模糊、扭曲起來。

丁嬰已經退出三丈外，腳跟擰轉，側過身，雪白劍罡從身前呼嘯而過。

如遊人觀看拍岸大潮。

側身面對第二劍的丁嬰一拍掌，雙腳離地，身形飄蕩浮空，躲過攔腰而來的洶洶劍氣，一掌剛好落在長氣劍身之上，掌心與劍神觸碰在一起，如磨石相互碾壓。

丁嬰皺了皺眉頭，手心血肉模糊，驟然發力，屈指一點長氣劍，身體借勢翻滾，向後飄蕩而去。

只是失了先機的丁嬰，想要擺脫陳平安，並不容易。

陳平安下一次六步走樁，第一步就踩在了離地寸余的空中，第二步就走在了離地一尺的地方，步步登天向上，與此同時，松開長氣劍，化作一道白虹激蕩而去，追殺丁嬰。

這當然不是陳平安已經躋身武道第七禦風境，而是取巧，向長氣劍借了勢，憑借一人一劍的氣機牽引，這才能夠禦風凌空，不過之前與種秋一戰，校大龍後初次破境，躋身第五境，那會兒的數步凌空，成功跨過街上那條被陸舫劈砍出來的溝壑，屬於氣機尚未真正穩固、如洪水外泄而已，所以種秋正是看出了端倪，才會出拳幫助陳平安砥礪武道。

丁嬰一腳踩踏，腳下轟然炸裂，身體傾斜著去往空中更高一處，又是一踩，還是同樣的光景，以外放的罡氣凝聚為踏腳石，在落腳之前就“擱放”在空中，使得丁嬰能夠在空中隨心所欲地去往任何地方。

這幾乎就是浩然天下的禦風境雛形了。

丁嬰如果能夠飛升離開藕花福地，成就之高，無法想象。

丁嬰之外的天下十九人，無論是當地武人，還是謫仙人，在藕花福地這座牢籠之內，都以天人合一為山頂最高處，走到這一步，都很吃力，耗費了無數心血，但是丁嬰不一樣，他只是因為藕花福地的最高處，就只能是天人合一的境界，才年複一年地滯留原地，等著別人一步步登山，而他早已在最高處多年，俯瞰世間，了無生趣。

所以丁嬰才會以這方天地的規矩和大道為對手。

這場驚世駭俗的天上之戰。

陳平安是劍師馭劍的手段。

招式則是輔以《劍術正經》上的雪崩式。

始終不讓丁嬰拉開距離，同時又不讓丁嬰欺身而近，進入兩臂之內。

兩人在南苑國京城的上空，糾纏不休，不斷向城南移動。

劍氣與拳罡相撞，轟隆隆作響，如雷聲震動，讓整座京師百姓都忍不住抬頭觀望。

一襲雪白長袍的年輕人，駕馭著一條好似白虹的長劍，那幅壯觀動人的畫面，像是下了一場不會雪花墜地的鵝毛大雪。

看客之中，有被禦林軍重重護衛起來的南苑國皇帝。

有太子府系著圍裙跑到屋外的老廚子，太子殿下魏衍和鏡心齋仙子樊莞爾。

街角酒肆外並肩而立的周肥和陸舫。

那個已經注定走不到蔣姓書生住處的女子，癱坐著一處牆根下，瞥了眼頭頂的異象，女子充滿了遺憾，她緩緩閉上了眼睛，真的有些累了，哪怕見到了那位心愛書生，敲開了小院門扉，又能如何呢，讓他看到自己滿身血汙的這番模樣嗎？還是算了吧，不見這最後一面，他哪怕聽了別人的言語，再覺得她是壞人，總歸還是一位好看的女子。

於是女子歪著腦袋，笑著睡去。

皇后周姝真沒有返回皇宮，反而潛入了太子府第，身上多了一把銅鏡。

院內曹晴朗孤苦無助，丟了柴刀，蹲在地上在抱頭痛哭。

四下無人，枯瘦小女孩拎著一根小板凳，晃晃蕩蕩拐入小巷，左右張望，充滿了好奇。

南苑國城南上空。

陳平安馭劍越來越嫻熟自如。

劍鋒太銳，劍氣太盛，劍招太怪。

丁嬰六十年來，第一次如此狼狽，只能專心防禦。

丁嬰有些惱火，不過短時間內無可奈何，他乾脆就沉下心來，他倒要看看，這個年輕謫仙人的無瑕之境，能支撐到什麽時候，只要露出一個破綻，丁嬰就要他陳平安重傷。丁嬰也沒有閑著，一身駁雜所學，隨手丟出，一拳歪斜打去，根本沒有對著陳平安，但是拳罡卻會炸裂在陳平安身側，可能是眉心、肩頭、胸膛，角度刁鑽，匪夷所思，這是丁嬰在拳法中用上了奇門遁甲和梅花易數，笑臉兒錢塘的詭譎身影，在丁嬰這邊，簡直就是貽笑大方。

丁嬰一手雙指並攏，屈指輕彈，一縷縷罡氣如長劍。

一手掐道訣，有移山搬海之神通，經常從地面上撕扯出大片的屋脊和樹木，用來抵禦滾滾而流的雪白劍氣。

最終兩人落在京師外城的高牆之上。

這條走馬道上，一座座箭跺連帶牆壁砰然碎裂，灰塵四濺，飄散在京城內外。

陳平安好像來到此地後，真正少了最後一點約束，徹底放開手腳。

馭劍之術，幾近禦劍之法。

長長一條走馬道，被長氣的如虹劍氣銷毀殆盡。

偶有間隙漏洞，剛要脫困的丁嬰就會被陳平安一拳打回劍氣牢籠之中。

堂堂天下第一人的丁嬰，登頂江湖甲子以來，第一次被人穩穩佔據上風，壓迫得不得不被動守勢。

丁嬰雖未受傷，但是雙手袖口已經出現數條裂縫。

陳平安身形輕靈，在不遠不近的距離上，在破碎不堪的走馬道上閑庭信步。

丁嬰顯然也打出了一股無名真火，長氣劍幾次被指尖點在劍身或是劍柄上，劍罡崩碎，激蕩不已，只是劍氣充沛，足可形成溪澗長流，這點損耗，就如同巨石砸水，濺起水花在岸邊而已，根本可以忽略不計。

陳平安靈犀一動，站在一處兩邊斷缺的孤零零箭跺之上，雙指並攏作撼山拳立樁，劍爐。

原本瘋狂縈繞丁嬰四周的長氣，驀然升空十數丈，本就快到了極致的飛劍速度，竟是以違反常理地更快勢頭，名副其實地破空消失了，然後一道裹挾風雷的白虹從天而降，長劍裂開南苑國城頭，然後在牆根處破牆而出，轉瞬來到牆頭上的陳平安身邊懸停，嗡嗡作響。

塵土消散，丁嬰抬起手，右手袖口已經盡碎。

陳平安伸手虛握長氣的劍柄，手心觸及劍柄片刻，然後再次松開。

丁嬰大笑道：“六十年來，筋骨從未如此舒展過了。”

陳平安問了一個相同的問題：“是不是很爽？”

上一次，丁嬰可以無動於衷，這一次，丁嬰可就有點臉色掛不住了。

丁嬰一跺腳，身形虛無縹緲起來，依稀可見雙手擺出一個不知名拳架的起手式。

陳平安身後則有身影模糊的蓮花冠老人，雙手十指掐一古老天官訣。

右手南苑國京城外的空中，丁嬰雙臂擰轉，在掌心之間，搓出一團刺眼光芒。

左側京師地界的空中，丁嬰雙臂伸開，五指如鉤，城牆上出現兩條長達十數丈的裂縫。

陳平安虛握長氣，劍氣以雪崩式破陣，手中長劍，則以劍術正經中的鎮神頭式迎敵。

一心兩用。

頃刻之間。

整整一大段京城城牆，出現了一個長五丈、高六丈的巨大缺口。

一時間塵土遮天蔽日。

丁嬰站在缺口一側邊緣，淵渟嶽峙的宗師風范。

身後有雲霧滾滾，是丁嬰不再刻意拘束一身磅礴罡氣的結果，那些雲霧不斷聚散，最終凝成一尊雲霧神像的輪廓，如有神靈即將降世。

陳平安神色自若，站在另外一側，看也不看丁嬰造就的天地異象。

他只是一手握住長氣的劍柄，一手雙指並攏，在劍身之上從左到右，輕輕抹過。

這是陳平安在學文聖老秀才的山水長卷之中，她那一劍。

哪怕只有一分神似。

那把桀驁不馴的長氣劍，竟然微微顫鳴，似乎在與陳平安共鳴。

似乎終於承認了陳平安，在對陳平安說，你有何話要對這方天地講？

隻管放聲便是！

在這之前，陳平安連長氣劍都握不住，故而只能算是劍氣近，而不是真正的一劍在手。

當下，這才是真正的有一劍來此人間。

陳平安猛然間握住劍柄，那一刻，從左手指縫之間綻放出絢爛光明。

像是升起了一輪明月，向四面八方潮水一般湧去，照徹天地。

本就已是大日懸空的白晝，可此刻整座南苑國京城，仍是愈發明亮了幾分。

握劍之後。

日月同在。

這把長氣當下並無劍鞘，可是陳平安依舊做出了拔劍出鞘的姿勢。

丁嬰驚訝發現自己竟是無法跨過那道缺口，雖然震撼，倒也不至於驚懼，身後罡氣凝成的一尊三丈高神人像，俯瞰那渺小的一人一劍。

丁嬰心知肚明，自己退不得。

他明明不動如山，但是卻有雙手在身前，變幻出數十條胳膊，令人眼花繚亂，有佛家印，說法印，禪定印，降魔印，施願印，無畏印，每一法印皆金光燦燦。

有道家法訣，三清指，五雷指，翻天印，天師印。每一法印都有罡風飄拂，雷聲縈繞。

還有俞真意的袖罡，種秋的崩拳，鏡心齋的指劍，劉宗的磨刀，程元山的弧槍……

那尊神靈亦是如出一轍，丁嬰有什麽法印、架勢，它便有，而且聲勢更大。

丁嬰一身武學修為，集合了天下百家之長。

俞真意站在了這座天下的道法之巔，陸舫站在了劍術之巔，種秋站在了拳法之巔，劉宗站在了刀法之巔……

但是群山之巔的更高處，其實還站著一個早已懸空的丁嬰，使得丁嬰在這座藕花福地，如日中天。

這實在是太不講理。

陳平安唯有一劍。

出劍而已。

一劍之後。

神靈崩碎。

萬法皆破。

不見丁嬰。

(本章完)