第320章 何為天下無敵

城內那條街上，從雙方一出手，就打得蕩氣回腸。

此時仍是大戰正酣。

一把琉璃飛劍，如開了靈智的神物，竟然只是一把劍，就能夠死死纏住磨刀人劉宗。

劉宗那把名動天下的剔骨刀，用了一輩子，都不曾磕壞絲毫，今日一戰，都沒摸著俞真意的一片衣角，就已經被飛劍砍得崩出好幾個缺口。

劉宗完全來不及心疼。

一分心，就會死。

飛劍凌厲，速度極快，罡氣充斥方圓十數丈，劉宗身處其中，難免束手束腳。

湖山派掌門俞真意，不虧是真神仙。

最少兩個磨刀人劉宗。

而劉宗是天下第五。

而且順著劉宗的眼角余光瞥去，極有可能是兩個國師種秋。

俞真意已經飄落在地上，就那麽雙手負後，任由種秋一拳拳打去，但是沒有一拳能夠徹底破開他的無形罡氣，寥寥無幾的數拳，只差寸余就觸及俞真意臉面，眉毛微漾，鬢角輕飄，但僅此而已。

種秋出拳不停，一次次無功而返，臉色如常，眼神明亮，並無半點頹喪灰心，種國師，還是那個

可越是這樣，就越會讓人覺得心酸。

好像世道不該如此，容易讓人生出一股憋屈憤懣之意。

種秋只是出拳。

俞真意就如散步，一直隨意向前行走，最多就是繞過劉宗和飛劍的那處戰場，沿著街邊林立店鋪，一一走過，抬頭看一眼店鋪匾額，看一看那些熬過了今年春雨的春聯。

俞真意笑問：“是不是後悔當年沒有收下那把仙劍？”

“你挑選的道路，隻適合在人間人走，登山，你走不到最高，哪怕再給你三十年時間，登山絕頂之後，你還是無路可走，到時候你只會後悔更多。”

“種秋，從小到大，你都只在乎那些世人都不在乎的事情，在我看來，這不叫鶴立雞群，這叫傻。”

種秋一言不發。

畫面詭異，一邊挨著打，俞真意已經拐入了寬闊禦道之上，再往前走，盡頭就是南苑國的皇城，宮城，還有那座比松籟國皇宮還要恢弘巍峨的大殿，八條垂脊上，都立有十個形象奇怪的仙人和走獸，為首的騎風仙人之後，依次是龍、鳳、獅子、天馬、海馬、狻猊、押魚、獬豸、鬥牛和行什。

有些位高權重的帝王將相可以見到真物，有些他們也見不到。

俞真意伸手指向前方，“記得咱們年少時，你從書上看到那些有關垂脊十物的描述，就很好奇，說以後一定要親眼看看它們。於是最後你在皇宮外住了幾十年，還沒有看夠嗎？”

種秋終於開口說話：“俞真意，不要總覺得自己如何了不起，修了仙，就不把自己當了人，看什麽都居高臨下，想什麽人和事都是在追憶緬懷，要多看看人間當下的悲歡離合……當然，你已經聽不進去這些了。”

俞真意點點頭，“俗子之見。在其位謀其政，修行亦是如此。種秋，不是你的道理不對，只是還不夠高，因為你站得太低了。”

種秋眼中閃過一抹傷感。

停下了出拳，望向皇宮那邊。

俞真意也停下腳步，笑道：“如此輕飄飄的拳頭，種秋，難不成你好幾天沒吃飯了？不然我在這等你半個時辰，你先吃飽喝好再來？”

種秋破天荒爆粗口，“老子怕一拳把你打出屎來！”

種秋果然還是那種秋。讀書再多，真逼急了，不還是松籟國涿郡揪欄縣城的那個泥腿子？

俞真意一拍肚子，哈哈笑道：“翻了天上書，學了神仙術，走了長生橋，修了無上法，閉關之後，辟谷多年，還真沒有這屎尿屁。”

種秋歎了口氣，“你其實是在等待那一場架分出勝負？”

俞真意點頭道：“看破了真相又如何，你又打不破我的罡氣。”

然後他搖頭道：“不是什麽分出勝負，是等那個叫陳平安的年輕人死。”

種秋突然轉過頭，低頭看著稚童模樣的昔年好友，笑意古怪。

俞真意仰起頭，問道：“怎麽？”

種秋說道：“還記得當年，在馬縣令衙署牆外的那次嗎？”

俞真意想了想，神色恍然，“你若是不提，還真記不起來了。”

當年在家鄉揪欄縣城，俞真意是不入朝廷流品的小小胥吏之子，種秋的門戶更是不如，兩人卻很小就成了最要好的朋友，俞真意向往江湖，種秋則仰慕讀書人，骨子裡都是不安分的，年少氣盛，種秋愛慕父母官馬縣令的千金，俞真意就幫著出了一籮筐的餿主意，女子本就不喜歡種秋，後來就愈發疏遠討厭種秋，有次深夜醉酒後，兩人就在那邊對著縣衙署後院的門牆撒尿，不曾想那女子剛和婢女一起偷偷出門，與一位負笈遊學的外鄉書生幽會，院門一開，兩位女子結果就剛好撞到了那一幕。

縣令千金是個臉皮薄的，婢女是個凶悍的，竟然還瞥了眼俞真意和種秋襠下，滿臉嫌棄地撂下一句“兩條小蚯蚓，大半夜晃蕩什麽呢？”

在那之後，種秋和俞真意就再沒有去縣衙附近。

俞真意經種秋提醒，想起這些，並不覺得有意思。

只是不知種秋為何要提及此事，難道有何深意？

種秋微笑道：“俞老神仙，如今你連小蚯蚓都不如了啊。”

俞真意臉色不變，眼神卻冷了下去，“種國師，敘舊結束了，不然咱們過過招？”

種秋一笑置之。

俞真意冷笑道：“我們不妨先賭一賭，劉宗如果可以不死，會不會像你一樣，主動求死？”

種秋點頭道：“好啊，那我賭他不會獨自離去。”

俞真意就要抬手，將那把琉璃仙劍駕馭入手，但是他很快放下胳膊，微笑道：“這個活命的機會，我偏偏不給那劉宗。”

種秋不再說話。

兩人並肩而立。

就只是南苑國種國師和松籟國俞真意了。

俞真意突然說道：“你錯了，我的殺力，不在那把劍上，只是先前覺得你種秋還有挽救余地，故意讓著你。就像當年，從小到大，我什麽都願意讓著你，還要照顧你的感受。”

種秋卻說了一句離題千裡的奇怪言語，他轉頭望向南邊城牆，輕聲道：“俞真意，你的位置最尷尬，既不是驕陽，也不是明月，這座天下少了你，反而還是完整的那座天下。”

————

枯瘦小女孩拎著那根小板凳，走到了唯獨沒有關上院門的那戶人家，看到了那個抱頭痛哭的曹晴朗。

她敲了敲院門，徑直跨過門檻，故意問道：“喂喂喂，有人嗎？沒人我進來了啊。”

等到曹晴朗抬起頭，滿臉警覺，她隨手將小板凳丟在地上，左看右看，漫不經心道：“是你家的吧？我來還東西了。”

曹晴朗一把抓起地上那把柴刀，護在身前，“你是誰？！”

她還在張望，沒好氣道：“我跟那個穿白袍子的有錢人，是一夥的，跟那個頭上戴著花帽子的家夥，不是一夥的。”

她看到了那座偏屋，於是轉頭對曹晴朗說道：“先前我看了一對狗男女拎著四顆腦袋出門，丟在了街上，滾了一地的血，我好心幫那些腦袋放在了一起，是你的什麽人嗎？你不趕緊去看看？”

曹晴朗眼淚一下子湧出眼眶，撒腿跑向院門。

她突然攔住他，怒目相向，“站住！”

曹晴朗有些茫然。

她問道：“你不謝謝我？”

曹晴朗愣了愣，欲言又止，滿臉淚水地跑了出去。

她倒是不敢攔著一個手持柴刀的家夥，撇撇嘴，讓了讓道路，嘀咕道：“沒良心的狗東西，活該變成孤兒。”

她推開屋門，正是陳平安的住處。

床上被褥整整齊齊，桌上的書籍，還是整整齊齊。

乾乾淨淨。

桌上還有一把空著的劍鞘。

沒能找到吃的東西，也沒有找到銅錢和碎銀子。

氣得她走到桌前，把那一摞書籍都推下桌子，摔了一地。

她突然眼睛一亮，書本賣了能換些錢啊，然後她盯著那把劍鞘，歎了口氣，還是算了吧，偷偷賣了書籍，那個白袍子家夥估計不會把自己怎麽樣，可要是賣了劍鞘，他多半會狠狠收拾自己，到時候自己年齡小就不管用了。

她抱起那些書籍就往外跑。

已經默默打定主意，換成了一大把銅錢後，她要趕緊都花出去，只有變成食物吃進肚子，他才要不回去！

————

周肥提著周仕和鴉兒的肩膀，重新找到了陸舫，依舊在那座酒肆喝著酒，不光是街角酒肆沒了人，整條大街都空蕩蕩的，多半是南苑國朝廷早就下了嚴令，一旦有宗師之戰，就會將所在坊市戒嚴，具體規矩，依循歷史上的夜禁，這肯定出自國師種秋的手筆。

那位與陸舫曾經師出同門的貌美婦人，軟綿綿趴在酒桌上。

笑臉兒錢塘的頭顱和佩劍大椿，都放在了隔壁一張桌子上。

周肥松開手，放開兩人，大步走入其中，落座後，氣笑道：“你就只是把人家灌醉了？”

陸舫給他倒了一碗酒，“不然？”

周肥打量著陸舫，“總算沒讓我白費苦心，還是有那麽點成效的。”

比起之前那次見面的失魂落魄，這會兒陸舫已經緩過來，而且多出一絲絲凝如實質的精神氣，只差沒有擰轉結繩了，足夠讓陸舫在藕花福地再活個一甲子，說不定還有機會肉身飛升，也算因禍得福。

至於藕花福地和浩然天下兩地，光陰長河的流逝速度，很有意思，依舊是只看那個家夥的心情。

若是那人覺得看得有趣，藕花福地的甲子光陰，浩然天下不過五六年，可若是他覺得乏味，可就要遭殃了，歷史上最坑人的一次，等到有人在福地中歷盡千辛萬苦，好不容易飛升，發現自己重返浩然天下，已是三百年後，差點當場道心失守。

畢竟哪怕是山上修行之人，三百年之久，也足夠物是人非，可能想見之人，早已不在人世，想殺之人，卻早已享盡榮華富貴而死。

周仕和鴉兒挑了一張桌子坐下，各懷心思，簪花郎去翻出一壇南苑國特產竹摣酒，劫後余生，應該與心儀女子小酌一番，至於六十年之約，立志於天下前十甚至是前三甲，周仕到底是周肥之子，加上春潮宮本就是藕花福地的山頂之處，周仕這份心智還是不缺的，有信心六十年後與她重逢後，再攜手去往父親家鄉。

鴉兒如何想，周仕猜不透，但是不用多想，因為周仕無比相信父親的手段和底蘊，尤其是飛升之後，那就是蛟龍入水虎歸山，需知藕花福地不過是中等福地，而玉圭宗薑氏，也就是他父親“周肥”掌握的雲窟福地，卻是那座天下的第一等大福地。

周肥打熬、調教和馴服女子心性的功夫，周仕一直學不來，周肥曾言笑言，那叫“假身真心”，是一門仙家神通，你周仕只能學些皮毛，不奇怪，但是足夠讓你在這座天下馳騁花叢了。

陸舫問道：“那邊怎樣了？”

周肥提起酒碗跟這位好友碰了一下，抿了一口酒水，味道實在是糟糕得很，就趕緊放下，解釋道：“打得很亂，馮青白給好朋友唐鐵意宰掉了，程元山屁都沒放一個就跑了，種秋耍了心眼，沒有跟陳平安打生打死，分出拳法的高下之後，反而像是又切磋了一場，幫著陳平安穩固境界，因為那家夥的武道有點古怪，差點一口氣衝到了六境瓶頸，種秋看出了一些端倪，慢慢將陳平安的武道境界，一拳一拳打回了第五境。種秋也在交手過程中，靠著陳平安的那些拳架，大概是驗證了某些武學想法，如果此人能夠走出藕花福地，未來一個九境武夫，是板上釘釘的了。”

周肥下意識去拿起酒碗，只是想到那滋味，哀歎一聲，隻得捏著鼻子灌了一口酒，“然後丁嬰和俞真意就露面了，一個堵住了陳平安，一個截下了種秋，我看這兩場架，才是最凶險的，必分生死。”

陸舫隨手指了指背後那張桌子的簪花郎和鴉兒，“粉金剛馬宣和琵琶妃子，還有……笑臉兒，陳平安其實都沒怎麽動殺心，但是這兩個孩子，相信那個家夥只要一有機會，肯定會殺的。呵，如此性情，倒是比馮青白更像一位古道熱腸的遊俠兒。”

“不提你和童青青，這座天下的人物，能入我眼者，就只有丁嬰和俞真意了。其余的也就那樣，哪怕是種秋，給他一個四五十年後的九境武夫好了，又能如何？”

周肥擺擺手，“我才不管這些，這次就坐在這裡，等著牯牛山第二聲鼓響，我隻帶走你身後叫鴉兒的小娘們，所以之後六十年，這個不成材的周仕，還是要你多加照顧了。”

陸舫點頭答應下來，好奇問道：“你不打算招徠俞真意？六十年近水樓台，終歸比桐葉宗要多出一些先機。而且按照你的說法，你名次墊底，只能帶走一人，就是這個魔教鴉兒了。俞真意卻能最少帶走三人，魏羨，盧白象，隋右邊，朱斂，哪個不是驚才絕豔的怪胎。寶瓶洲的驪珠洞天，適合修道的胚子，層出不窮，這座藕花福地，盛產武道天才。你拉攏了俞真意，就等於薑氏麾下多出三個種秋。”

周肥伸出手指，點了點陸舫，“你陸舫的良心，總算沒有被狗吃乾淨，還曉得為我考慮一些事情。”

鴉兒第一次主動開口說話，怯生生問道：“周宮主，陸劍仙，童青青到底是什麽人？”

周肥和陸舫都置若罔聞。

因為鴉兒根本不知道玉圭宗薑氏家主、雲窟福地的主人，和一位有可能躋身十一境劍修的分量。

如果鴉兒躋身藕花福地的十人之列，興許還有幾分與他們說話的資格。

當然，跟周肥和陸舫的本身性情冷漠也有關系。

換成遊俠兒馮青白這類謫仙人，也不會讓人如此難以親近。

————

城頭陳平安一劍之後。

在這條筆直走馬道的最西端，有一位老人的身前胸膛，長袍已經撕裂出一條大口子，露出了鮮血淋漓的一條傷口血槽。

老人做出一個出人意料的動作，他抬起手臂，摘下那頂蓮花冠，隨手丟在一旁的地上。

至於那把飛劍會不會就此掙脫禁錮，重返主人身邊，讓敵人更加強大。

至於少了道冠這件仙人法寶的庇護，會不會在勢均力敵的大戰廝殺中，少了一門製勝手段。

丁嬰毫不在意。

丁嬰卷起袖管，動作緩慢細致。

他想了想，低頭瞥了眼那頂本就當做籌碼之一的蓮花冠，隨手一揮袖，將其遠遠拋向南苑國京城內的禦道那邊。

丁嬰緩緩向前，步子與尋常人無異。

不再有如山嶽般的罡氣神人，丁嬰連那頂銀色道冠都舍了不要。

赤手空拳，走向那個陳平安。

丁嬰覺得一身輕松，狀態從未如此巔峰。

與人打架，就該如此！

打贏了天下第二人，自然就是天下第一人，很簡單的道理。

但是這樣的道理，不管外人看得有多重，有多遙不可及，丁嬰仍是覺得太小，太輕。

丁嬰根本看不上！

一人之力，勝過天下十人的剩余九人聯手，才是丁嬰真正想要的無敵。

所以在漫長的歲月裡，唯有寂寞相伴的丁老魔，才會去鑽研百家之長，去將各大宗師的武學拔高一尺，並非是丁嬰需要以此來作為護身符，而是丁嬰早就準備好了，要以自己隨手而得的一招，輕松破去俞真意、種秋、劉宗這些大宗師的最強之手。

只不過現在冒出來一個天大的意外。

丁嬰反而覺得這樣才對。

剛好不需要那些花裡胡哨的招數了，還是太慢了。

前行道路上，沒有足夠強大的對手，哪怕丁嬰站著等待，哪怕丁嬰回頭望去，都看不到第二個人的身影，更沒有人能夠追趕丁嬰，可以與他並肩而立，所以就只是天地寂寥，唯有丁嬰一人，去與天爭勝。

那個叫陳平安的謫仙人，來得好，有了這塊墊腳石，我丁嬰只會離天更近！

丁嬰快步向前，暢快大笑。

陳平安握住手中長劍，手心發燙，卻沒有被劍氣灼傷絲毫，他覺得這第二劍，可以更快。

南苑國南邊的城頭之上。

從城牆一個巨大缺口處，到最西邊，整條走馬道之上都充滿了雪白的劍氣洪水，滾滾向前。

而西邊城頭有丁嬰，一拳拳遞出，如天庭神靈在捶打山嶽，一拳拳打得迎面湧來的劍氣四濺散開，丁嬰就這麽逆流向前，勢如破竹。

(本章完)