第322章 各為巔峰，卻少一山

老道人頭一次正視枯瘦小女孩。

身材高大的道人，瘦竹竿似的小丫頭。

天壤之別。

在道人凝視之下，原本拿腦袋撞井壁以求解脫的小女孩，好似盛夏時分，喝了一碗涼茶，而且還是富貴門庭裡，那種白瓷大碗梅子湯，驀然沒了痛楚，大口喘氣，背靠著井口外沿，怯生生望向那個老神仙，被本能牽引，她的眼神快速遊曳，在尋找那顆“珠子”給老人藏在了什麽地方。

這叫不記吃也不記打。

好在這位道人對人間的態度，尤其是善惡，迥異於常人。對於小女孩不知死活的探尋，不以為意，但是對於小女孩的身份，老道人已經心中有數，故而對那個口口聲聲“讀書人只有借東西”的老秀才，更加厭煩。

早年兩人打賭，渾身酸氣的老秀才，靠著耍無賴和撒潑打滾的潑婦行徑，贏走了他一件信物，要他以後若是遇上手持信物之人，一定要護著他的性命周全。老道人願賭服輸，答應下來，但是心中對於老秀才的怨氣，可不小，後來又見到了一次，切磋了一次道法，兩人坐而論道，講道理的那種，就在藕花福地和蓮花洞天的接壤邊境線上，不然一塊小小的藕花福地，哪怕靈氣稀薄，大道難以具象顯化，可依然撐不住兩人的大道之爭，說到底，還是老秀才要佔那老不死的便宜。但是不知何時，除了這些，老秀才這個臭不要臉的玩意兒，竟然偷偷在藕花福地布下了這麽一顆棋子，真是燈下黑。

老道人盯著眼皮子底下的這個小丫頭，視線清澈且冷漠，如大日高懸，從來不管人間冷暖，更不會計較世人的褒貶。

老道人幾個眨眼功夫，就看遍了小丫頭的此生經歷。

果然如此。

老道人又看了眼某座府邸，冷哼一聲，怨氣稍稍減少幾分，略微思量，就知道了老秀才的大致用意，以心算稍加推演，覺得可行，老道人破天荒有些猶豫，轉頭望向南方城頭，咦了一聲，老道人竟是有些訝異。

老道人輕輕一彈指，擊中小女孩眉心處，她僵硬不動。

再一揮衣袖，井口四周漣漪陣陣，老道人一步踏出，消逝不見，在那方丈之地，光陰長河開始倒流，連同小女孩在內，其余所有肉眼不可見的細微，天地運轉的規矩，都開始倒轉，小女孩“撿起”了那些書籍，最後畫面定格在那個她想要往水井吐口水的動作上。

她有些茫然，沒來由心中多了些懼意，搖搖頭，最終還是沒敢撒野，捧著偷來的那摞書，飛快跑開了。

牯牛山在京城以南二十余裡。

滿目瘡痍的城頭之上，稀稀疏疏，站著一位位從城內趕來欣賞“戰場遺址”的宗師高手，俞真意和種秋暫時停下了生死搏殺，此刻俞真意在默默感受城頭上的氣息流轉，以及殘留天地間的純粹劍意，種秋則沒有這麽多心思，雙手扶在殘破不堪的一處箭跺上，舉目遠眺。

琉璃飛劍來到俞真意身旁，越是臨近城頭，飛劍破空速度就越慢，上了城頭後，微微顫鳴，好似有些畏懼。

磨刀人劉宗跟著琉璃劍來到走馬道，跳上一堵稀爛的牆頭，盤腿而坐，手中剔骨刀破損厲害，老人伸出拇指，細細摩挲著亮如鏡面的刀身，囂張了一輩子，到最後給一把劍揍得如此狼狽，現世報嘍。

北晉大將軍唐鐵意腰佩“煉師”，緩緩登上城頭，挑了一塊空地，站定，手握刀柄，氣勢磅礴。

相比之下，始終躲在橋底下納涼的臂聖程元山，實在是辱沒宗師身份。

周肥和陸舫也一起來到南城頭，身後跟隨簪花郎周仕和腳踩木屐的鴉兒。

鏡心齋樊莞爾也小心翼翼登上了城頭，不敢從兩邊城道正大光明地轉入走馬道，是以輕功踩著內牆壁登頂，挑選位置，在南苑國國師和北晉龍武大將軍之間。

城頭兩人之戰，已經演變成了出城一戰。

從眾人所立城頭到牯牛山一線之上，塵土飛揚，如有鼇魚翻動背脊，掀開了大地。

南城外驛路官道的商賈行旅，早已散盡。

丁嬰不但逆流而上，步步前行，一拳拳遞出，強行打散了陳平安的那條劍氣長河，還拚著一身傷勢，欺身而近，逼得陳平安不得不以劍招迎敵，丁嬰化腐朽為神奇，再不拘泥於天下武學門派支流，皆為我丁嬰所用，所有招式，與俞真意那些大宗師壓箱底的架勢，似是而非，神意大有不同。

一掌直直拍向陳平安一人一劍，罡風卻會起始於陳平安背後，砰然炸開。

彈指之間，一縷縷劍氣如水渦旋轉，軌跡難測。

當時在將陳平安打落地面後，丁嬰衣衫襤褸，披頭散發，沒有任何逗留，幾乎同時就跟著掠下城頭，始終將兩人間距維持在兩臂之內，絕不給陳平安舒舒服服將劍術和劍意催發到巔峰境界，丁嬰可以斷言，眼前白袍謫仙人的每一劍，劍劍媲美歷史上女子劍仙隋右邊的傾力一劍。

當然不包括隋右邊的飛升三劍。

那時候的女子劍仙，時來運轉，冥冥之中，極有可能佔據著天下近乎半數的武運，不可以簡單視為隋右邊了。

因此丁嬰心知肚明，此方天道，並不排斥武人以純粹肉身蠻橫飛升，甚至任由隋右邊汲取武運，故而隋右邊當年飛升失敗，形銷骨立，在墜回人間途中，就已經白骨化塵，神魂灰飛，還是她差了實力，怪不得別人。

丁嬰一拳崩在陳平安劍身中央，劍身彎曲出一個大弧度，長氣的劍尖幾乎要刺在自己肩頭，陳平安不得不伸出並攏雙指，貼在劍尖處，扳回那個被丁嬰一拳砸出的弧度，身形順勢後退，蜻蜓點水，瞬間就在官道上滑出去十數丈。

眼看著丁嬰意外沒有趁勝追擊，陳平安沒有任何慶幸，立即以《劍術正經》上的鎮神頭式，散發劍氣，護住四周。

拳罡如虹，七八條凝為實質的長虹激蕩而至，撞在劍氣之上。

陳平安一次次碎步轉移，一次次雷聲大作，劍氣拳罡幾乎同時銷毀，發出一團團絢爛光彩。像是兩國邊境線上的兩支精騎同歸於盡。

丁嬰在遠處出拳不斷，根本談不上拳架招式，只是最簡單的出拳而已，隨心所欲。

出拳的同時，輕輕一步，就拉近兩丈距離。

等到陳平安好不容易抵消全部拳罡，丁嬰又已經貼身搏殺起來，打得陳平安一直無法換氣。

陳平安一直且戰且退，丁嬰一直氣勢凌人。

雙方各自的氣勢之巔，陳平安在於城頭第一劍。

面對那一劍，便是丁嬰，心高氣傲到了眼中只有老天爺的地步，都只能黯然而退，甚至連心性都開始出現變化。

丁嬰的氣勢頂峰，恰恰在於落在下風之時，在劍氣洪流之中逆流向上。

在那之後，陳平安開始走下坡路，但是奇怪的是丁嬰也沒能維持住那股氣勢和心態。

散開的劍氣，哪怕看上去再氣勢洶洶，如決堤洪水，丁嬰自信能夠抵擋，最多就是給陳平安一劍之後贏得喘息機會，使得丁嬰失去先機。

可是凝聚為一線潮的劍氣，丁嬰只能避開鋒芒。

城外三裡，官路附近有一座小山丘。

丁嬰一手雙指彈開劍尖，一掌驟然發力，推在了陳平安胸口上。

陳平安如斷線風箏一般撞入那個山包。

丁嬰竟然直接將陳平安打透了這座小山丘，如一枝箭矢穿透敵人胸膛。

塵土衝天。

丁嬰這一掌威力之大，只要從陳平安一劍脫手就可以看出來，長氣劍給拋到了空中頂點後，開始下墜，不出意外，就要落在靠近丁嬰這邊的山丘附近。

丁嬰眯起眼，看不清陳平安的慘狀，在不耽誤自己前掠的同時，丁嬰其實有些猶豫如何處置前方那把劍，是趁人病要人命，將那把劍駕馭回來，丟回城頭那邊，盡可能遠離兩人戰場，使得這年輕謫仙人無劍可握，還是以此作為誘餌，在一線之間，以殺招伏殺陳平安？

不過對手直接讓丁嬰打消了所有念頭。

丁嬰心中猛然警惕起來，毛骨悚然，立即停下身形，雙腳重重踩在地上，拉開出一個氣勢恢宏的大拳架，拳罡如暴雨，急促砸在那把劍與山丘坡頂之間的地帶，可哪怕丁嬰應對如此迅速，仍是有一抹雪白任由拳罡砸在身上，從山丘之頂，高高躍起，探手一抓，已經落在他腳下的長氣拔高幾尺，剛好被握在手心。

為了最快衝過丁嬰的那一通拳罡暴雨，分明已經是強弩之末，可是一劍在手，陳平安仍是要遞出這一劍。

至於一劍之威，會不會大打折扣，說不定只能給氣勢正盛的丁嬰撓癢癢，還是帶來一點可有可無的輕傷。

陳平安根本不去想。

這個匪夷所思的世界，那條街上，每個人都莫名其妙就要喊打喊殺，好像沒有誰在意過陳平安真正是誰，是好是壞，為了什麽會出現在南苑國京師。

這種糟糕至極的感覺，當時陳平安見過了病床上的劉羨陽，獨自走向廊橋。

他就發誓，這輩子都不能再像這樣，只能像條狗，對著老天爺搖尾乞憐，希望求來一個公道。

陳平安學了不短時間的劍術正經，但是真正陳平安抓住神意的，卻不是這部劍經，而是另外三劍。

齊先生在破敗古寺內，一劍輕易劈開了粉袍柳赤誠的陣法。

在與梳水國老劍聖宋雨燒並肩作戰那一次，陳平安曾經以此一劍斬金甲。

文聖老秀才山水畫之內，有兩劍，劍靈那一劍，陳平安在南苑國城頭上已經學了一分神似，然後遞出一劍，直接打得丁嬰差點自認天下第二。

陳平安對著那座中土大嶽穗山又有一劍。

是這三劍。

之外還有兩劍，但是陳平安懵懵懂懂，因為與出劍之人不夠熟悉，距離遙遠，陳平安尚未領悟出足夠讓自己出劍的那點神意。

一劍是風雪廟魏晉破開天幕，人未至劍已到。

一劍是墨家豪俠許弱的推劍出鞘寸余，便有一座山嶽橫亙在身前。

陳平安手握長氣，當下一劍，就是齊靜春隨手一把槐木劍，隨便破開柳赤誠的白帝城混元陣。

丁嬰內心，再次出現一絲猶豫不決，又是這樣熟悉的一劍，裹挾著浩蕩天威，人間隻管承受便是，城頭上，自己退了，這次退還是不退？

丁嬰前方高空，一人一劍。

陳平安一劍斬下。

一道金線出現在天地間。

學了拳就要出拳，學了劍就要出劍。

好歹要讓別人聽一聽自己說了什麽。

刹那之間，丁嬰心思澄澈，人與心大定。

一劍退，兩劍退，劍劍都要退，我丁嬰到底要退到哪裡去？還如何跟老天爺掰手腕子？！

就當眼前這個名叫陳平安的謫仙人，就是那個老天爺，打死了眼前人，再打死那個更大的，便是天地清明、天人有別的嶄新格局！

不如乾脆由我丁嬰來做一做這老天爺？！

丁嬰痛快大笑，雙手掐訣，神魂出遊，竟是陰神白日而遊天下。

這尊陰神一手負後，一手伸手，以手掌遮在頭頂，嗓音不大，卻在丁嬰心湖間慷慨而言，“我若消散人間，丁嬰能否更強？”

這當然是自言自語。

丁嬰並未出聲，只是有一個念頭猶如在心頭嗤笑：“修為如何，我可做不得主，規矩還是要講的，但是心智唯有更，無需廢話，便是魂魄皆無，我丁嬰隻存肉身，又如何？該如何還是如何。”

片刻之後，陳平安手持長氣，飄然落地，神色有些尷尬。

原來這一劍遞出，陳平安的那一口純粹真氣，本就已是強弩之末，勉力而為，但是這一劍的“意思”太大，陳平安當下的力氣太小，所以沒能提起來，隻落得一個雷聲大雨點小的結局。

便是陳平安這種一旦打起架來，不管天不管地的家夥，也覺得有些赧顏。

而那尊打定主意被一劍劈散的陰神，只是手掌與胳膊消逝，疑惑望去，默默後退數步，退回丁嬰身軀。

雙方默契地休戰片刻。

陳平安換了一口新氣。

丁嬰更是需要安撫神魂。

正是這一瞬間，陳平安與丁嬰兩人的心性“大定”，如船拋錨入水。

井口旁的老道人才來到了城頭上，笑了笑，做出一個決定。

城頭上的宗師，哪怕是周肥這樣實力完整保留的謫仙人，都沒有察覺到老道人的存在。

唯獨樊莞爾，心有靈犀地往那邊瞥了一眼，但是並無發現，很快便收回了視線。

俞真意環顧四周，無奈道：“修行仙法，戰戰兢兢，本以為最少能夠與丁嬰一戰了，不曾想還是遠遠不如，這方天地，到底丁嬰才是寵兒，修道之人，難道就真的沒有出頭之日？”

周肥嘖嘖稱奇，“丁老魔，這是要獨佔武運的意思啊。是丁嬰突然想通了什麽，獲得了這方天地的規矩認可？不至於吧，咱們這些人可都還活蹦亂跳著呢，丁嬰怎麽可能獲得這麽大的運氣。又不是寶瓶洲那個盧氏王朝，皇帝失心瘋了，眼見著國祚難續，乾脆破罐子破摔，將半國武運偷偷給了兒子……”

周肥絮絮叨叨，偷著樂呵，反正看熱鬧的不嫌事大。

陸舫問道：“北邊那小小寶瓶洲的家長裡短，你怎麽知道？”

周肥笑道：“老子畢竟是薑氏家主，怎麽可能完完全全不管浩然天下的事情，經常會有人托夢給我的。”

陸舫疑惑道：“這也行？”

“花錢啊。”

周肥有些肉疼，氣呼呼道：“春宵一刻值千金算個屁，我這一年一夢，才叫做得讓人金山銀山也空了。”

遠處，俞真意皺了皺眉頭，手中那頂銀色蓮花冠顫顫巍巍，那些花瓣突然打開，其中有一抹幽綠亮光，掙脫束縛，一閃而逝，往城南疾速掠去。

時來天地皆同力。

四面八方，皆有虛無縹緲的光彩往丁嬰湧去。

丁嬰閉目凝神，接納這份浩浩蕩蕩的天地武運。

而陳平安那一襲法寶金醴，突然飄蕩起來，不再以雪白長袍示人，恢復了金色長袍的真面目。

不但如此，腰間養劍葫蘆內的飛劍初一，一衝而出。

而且遠處還有飛劍十五，飛掠而至。

陳平安站在山坡之頂，手持長氣，劍氣流淌手臂，初一和十五縈繞四周，故友重逢，這兩位本來脾氣不太對付的小祖宗，從未如此雀躍。

一襲金醴大袖飄蕩，陳平安驀然握緊長氣，大袖隨之震蕩，獵獵作響。

小小山丘而已。

卻有人振衣千仞崗。

陳平安和丁嬰，山上山下。

各自登高一步，走到了嶄新的巔峰處，雙方無論是修為，還是心境，皆是如此。

丁嬰睜開眼睛，瞥了眼陳平安腰間的酒壺，大笑道：“大戰過後，這酒我替你喝了便是。”

陳平安拍了拍腰間養劍葫，示意有本事，事後請自取。

大戰再起。

這一次，不再糾纏於什麽兩臂距離，忽近忽遠，方圓一裡之內，皆是充沛劍氣和渾厚罡氣。

雙方一路打到了那座牯牛山，飛沙走石，從山腳再到山上。

丁嬰被陳平安一劍從山頂劈向山腳。

陳平安第二劍卻被丁嬰拔地而起，一拳打回山巔。

丁嬰緩緩登高，隨手一拳的拳罡，就如身高百丈的神靈手臂，一次次掄臂砸在牯牛山上。

陳平安一劍摧破而已。

得了天地武運的丁嬰，甚至再次陰神出竅，變成一尊牯牛山奇高的金身法相，雙手握拳，一次次捶打牯牛山。

陳平安本該換上那針鋒相對的雲蒸大澤式，可是手握長氣之後，就再無換上拳法的想法，哪怕人與劍，都被那金身陰神砸得連同牯牛山山巔一起下降，仍是執意以劍對敵，牯牛山的塵土早已遮天蔽日，不斷有巨石滾落，並且硬生生被丁嬰打出了一場場好似雪崩的山體滑坡，以及裹挾無數草木的泥石流。

高聳的牯牛山，被一點一點打得矮了。

山頂那那一襲金袍，始終屹立不倒。

丁嬰真身走上最新的所謂山巔，塵土飛揚，昏暗無光。

趁著陳平安一劍擋下陰神的一掌壓頂，打爛了法相整隻手掌，金光崩碎四濺，牯牛山像是下了一場金色的大雨。

丁嬰一線筆直前奔，一拳砸中陳平安額頭。

一粒金光，從牯牛山拋出一道弧線，重重摔在牯牛山數百丈之外的大地上。

那條纖細的金色軌跡，很像一座金色拱橋。

丁嬰神意圓滿的一拳迅猛揮出。

亦是白虹掛空的萬千氣象，景色壯麗。

剛好這道白虹落地之處，是那一粒金光。

陳平安又被打退出去百余丈。

丁嬰也惱怒極了那陳平安的堅韌體魄，連腳下這座牯牛山，也給削平了整整數十丈，那家夥竟然還能渾然不覺，出劍不停，丁嬰怒喝道：“這一拳，死也不死？！”

身後那尊巨大陰神，躍過牯牛山，一腳觸及地面後，身軀前傾，另一腳剛好踩在陳平安頭頂。

比起能夠握住長氣而已，

隨著兩人瘋狂廝殺，越來越酣暢淋漓，劍氣不斷在手心和手臂附近炸開，承受住一次次丁嬰陰神捶打的法袍金醴，那些靈氣幾乎就在陳平安頭頂崩裂。

陳平安心神全然沉浸在與丁嬰的一較高下，甚至來不及去適應這些靈氣的變化，自然而然，好像它們的存在，就是天經地義的。

哪怕如有神靈將靈氣錘煉入體的痛楚，陳平安也顧不上，隻當是練拳一般無二的苦頭而已。

至於那麽多絮亂靈氣，滲入肌膚、血肉和筋骨，再入竅穴氣府、和魂魄心湖，陳平安更是無暇顧及。

山高水險，路阻且長。

陳平安一心一意看著遠方，腳下道路的一些攔路石，卻又仿佛自然而然就繞過了，道路還是那一條，沒有另辟蹊徑，故而那些攔路石，就成為了陳平安人生歷程的一段。

金身法相一腳踩踏下去，地面出現一個大坑。

丁嬰擺出一個“想當然”的拳架，道法真意，近乎“心意所及，便成真相”了。

一手掌心朝天，橫在身前，一手握拳，重重錘在手心之上。

一拳敲下。

風起雲湧，天幕陰沉，便有一道粗如數人合抱之木的閃電，當空劈下。

陰神早已後退，雙臂環胸，冷眼旁觀。

一道道閃電砸入那個大坑中。

綿綿不絕的閃電，接連不斷，向彎腰站在坑底的陳平安當頭澆下。如一道道洪水漫過那件法袍金醴，迅猛流瀉而下。

丁嬰雙眼趨於金黃光彩，最後一次以拳錘掌，天空中仿佛雷池的雲海，落下一道最為粗壯的雪白閃電，卻不是砸向大坑，而是緩緩降落，然後被那尊陰神法相握在手中，如持長劍。

然後開始前奔，將手中“長劍”輕輕向前一拋。

最後雙手握住這把雷電交加的長劍，站在那座大坑邊沿，劍尖朝下，往坑底那人頭頂重重落下！

要知道這一劍，除了本身蘊含的雷霆之威，還有著丁嬰對於劍道的體悟。

丁嬰扯了扯嘴角，雙手負後，“我知道你來了，是不是陳平安死了之後，你才會真正露面？你確實大方，這個叫陳平安的謫仙人，真是一塊最佳的磨刀石，怎麽，是怕我實力太弱，不值得你出手？”

城頭之上。

俞真意臉色陰沉。

種秋呵呵笑道：“如何，還覺得自己是修道有成的神仙嗎？”

周肥伸手扶額，語氣幽怨，哀歎道：“他娘的咱們是在藕花福地啊，又不是在浩然天下，靈氣隨便你們揮霍，你們兩個也太……得嘞，老子回去以後，一定要找到這個陳平安，不管他當下境界如何，都要認識認識他，最好是擔任我薑氏的供奉，境界低又如何……”

陸舫打斷好友的碎碎念，冷笑道：“前提是那家夥沒死。”

周肥歎了口氣，拿開額頭上的手掌，望向牯牛山那邊，“難了。”

除了一道道閃電砸下，更有丁嬰遠遊的陰神法相，手持一劍，對著陳平安的頭顱刺下。

毫無懸念，陳平安哪怕身穿法袍金醴，即便有初一和十五竭力阻攔，仍是被這一劍打得滲透地下極深。

在陳平安消失後，陰神手中長劍碎裂，劍意與雷電一起崩散在坑中，大坑與天上雲海遙相呼應，也是雷池蕩漾的模樣。

大局已定。

丁嬰心神緊繃，準備迎接那一位真正的對手。

果然。

牯牛山之巔，丁嬰不遠處，有一位身材異常高大的老道人，淡然道：“你們互為磨刀石罷了。”

丁嬰正要說話。

老道人冷笑道：“找死。不過也無妨，這一世你丁嬰還是有點意思的。”

浩然天下，純粹武夫，四境煉魂，五境煉魄。

肉身打那一劍打入地底下的陳平安，確實沒有起身再戰。

但是大坑雷池之中，出現了一位金袍飄蕩的年輕劍仙，意氣風發，雙指並攏，在身前一抹而過。

便有一劍懸停在身前。

與之前陳平安在城頭，如出一轍。

但是不同之處，在於這位金袍謫仙人之後，還出現了一位腳穿草鞋、身穿麻衣的少年，面容相較謫仙人，要更年輕一些。

一劍現世。

身前謫仙人陳平安微笑道：“我有一劍？”

剛好身後草鞋陳平安一衝向前，握住那一劍，高高躍起，一如當年劍斬大嶽穗山，朗聲道：“可搬山！”

這一劍去。

哪裡還有什麽天下第一人丁嬰，世上徹徹底底再無丁老魔。

因為整座牯牛山都沒了，被一劍夷為平地。

大坑之中，陳平安借助沒了閃電鎮壓的金醴，一抖衣袍，破開大地束縛，將自己從泥地中“拔”了出來，那魂與魄的兩個陳平安皆返回身軀，沿著山坡，緩緩走出大坑。

一個滄桑嗓音帶著點笑意，不知是譏諷還是促狹，“這一劍還不錯。”

陳平安摘下腰間酒壺，仰頭痛痛快快喝了一口酒後，問道：“你就是陳老劍仙說的那位東海道人？這裡就是那座觀道觀？”

出現在陳平安身側的老道人笑著搖頭道：“沒什麽觀道觀？我在何處，道觀就在何處。”

陳平安抬起袖子，抹了抹臉上的血汙，可是才擦乾淨，就又滿臉鮮紅，問道：“我能不能罵幾句？”

老道人微笑道：“自己看著辦。”

陳平安臉色不變，繼續擦拭鮮血，“老前輩道法通天，厲害厲害。”

老道人點頭道：“孺子可教。”

(本章完)