第324章 人間燈火點點

陳平安推門而入。

宅子沒有人。

沒了絮叨埋怨的老嫗，自然就沒了她的罵天罵地，刀子嘴，臭豆腐心。沒了看似淳樸憨厚卻會偷書的婦人，她望向自己兒子的眼神，永遠充滿了驕傲。沒了臭棋簍子的老翁，也沒了背著包袱去碰運氣的漢子，他每次大清早出門之前，都會躡手躡腳，估計是怕吵到了要去學塾讀書的兒子。

陳平安在院子裡站了一會兒，回到自己屋子，將長氣劍放回桌上的劍鞘，桌上的書已經不見。陳平安蹲在地上，伸出手掌貼在在地面，閉上眼睛，試圖找到一些蛛絲馬跡，飛劍十五嗖一下飛出養劍葫，貼著地面，疾速飛旋，最後劍尖朝地，指向一處。

陳平安立即開始用雙手刨開地面，以他當下的武道境界，五指都可以稱為削鐵如泥了。

大街上跟種秋一戰，躋身五境，之後跟丁嬰一戰，這兩塊磨刀石，用來砥礪武道，比起在桂花島與老金丹劍修的切磋，無論是體魄還是心性，都要強出太多，尤其是與丁嬰從城頭轉戰牯牛山，這種涉及武學大道根本以及“天下”武運的生死之戰，哪怕以落魄山竹樓的崔姓老人眼光來看，也會讚賞有加，要說一句八九境的純粹武夫，都未必能夠打出那種氣勢。

片刻之後，挖出一個將近等人高的大坑，陳平安雙手捧起奄奄一息的蓮花小人兒，躍出大坑，將它小心翼翼放在桌上，先脫了身上那件法袍金醴，裹成一團，像是個小草窩似的，把小東西放在法袍之中。

之後趕緊從方寸物裡頭拿出一顆谷雨錢，比起靈氣淡薄的小雪錢，以手觸摸、依稀可以感覺到靈氣如水流轉的小暑錢，谷雨錢蘊含靈氣最盛，如冰凍結，陳平安將這顆山上神仙錢幣攥在手心，猛然一握，谷雨錢在手中粉碎，陳平安微微松開，撒在蓮花小人兒身上。

至於這顆谷雨錢，能夠在仙家店鋪購買多少古怪精魅，多少在王侯之家、富貴門庭都難得一見的精靈，陳平安早已不是初出茅廬的江湖雛兒，不是那個泥瓶巷的泥腿子窯工學徒，所以一清二楚。

陳平安知道這個世界，越來越多。

驪珠洞天，大驪王朝，寶瓶洲，劍氣長城，桐葉洲，藕花福地。

陳平安仔細觀察著蓮花小人兒，靈氣如泉水流淌全身，就像緩慢滲入一塊乾裂的旱田。

陳平安微微放下心來，只要還能汲取靈氣，就說明可以挽回。伸出拇指，輕柔摩挲著小家夥的素潔額頭。

安頓好蓮花小人兒，將坑重新填好後，陳平安走出屋子，坐在簷下的一條小板凳上，摘了酒葫蘆，搖搖晃晃，也不喝酒。

脫去法袍金醴後，陳平安散發出濃重的血腥氣，跟丁嬰拚死一戰，可謂傷透，正因為如此，才會被那麽多靈氣如海水倒灌，有機可乘，大量湧入陳平安的各大氣府竅穴，此時那些靈氣盤踞在一座座洞府內，像是一股股藩鎮割據勢力，因為不涉及之前一口武夫純粹真氣的行走路徑，這些個氣府城池像是關外之地，形成了“藩鎮”各自偏居一隅的格局，多卻零散，並未勾連在一起，所以不成氣候。

陳平安不知道這是好是壞，但是暫時實在是沒辦法去解決。

如何搭建好那座長生橋，以及離開這座天下，是當務之急。

這座觀道觀，竟然不是真正的道觀，而是老道人行走於人間何處，道觀就在何處，這讓陳平安哭笑不得。

劍氣長城上那位結茅修行的老大劍仙，為何不早早提上一嘴？

不過回頭想一想，當初進了南苑國京師，成天無頭蒼蠅亂撞，心煩意亂之後，乾脆靜下心來隨便逛蕩，是一種很不一樣的感覺，見過了市井百態，看似遊手好閑，但是讓陳平安想起早年的學徒生涯，在龍窯掙到的錢，不足以讓人大手大腳，但已經能夠養活自己，不至於餓死，所以陳平安在溫飽以後，每次跟隨姚老頭進山采土，大概就是這般心情，哪怕風餐露宿，山路難行，每天都會精疲力竭，可心不累，倒頭就能睡。

自陳平安第一次離開龍泉，護送李寶瓶他們去大隋求學，再到莫名其妙闖入這座天下。

睡過幾個安穩覺？

陳平安隔三岔五就會起身，去屋內看看蓮花小人兒的情況，雖然進展緩慢，可是在朝好的方向一點一點痊愈，這才徹底放下心。

那些近在咫尺的生離死別，哪裡是借酒澆愁可以擺平的，一個人總有酒醒的時候。

屋內可以放下心了，可是屋外？

陳平安彎腰坐在小板凳上，等著那個名叫曹晴朗的孩子回家。

從今往後，這條無名小巷的宅子，跟當年泥瓶巷的那棟小宅子，沒什麽兩樣了。

陳平安站起身，暮色裡，一個孩子走在小巷中，院門沒關，他看到了陳平安後，神色木然，低下頭，曹晴朗默然且漠然，走入自己的屋子。

陳平安欲言又止，最後還是沒有說什麽，坐回板凳，一直坐到了深夜。大暑時節，哪怕到了夜裡，微風拂面，還是算不得如何清涼，陳平安期間去探望小蓮人的時候，無意間瞥見一柄造工粗劣的蒲草團扇，就拿著走出屋子。

後半夜，遙遙傳來更夫敲更聲。

曹晴朗走出屋子，拎著小板凳坐在陳平安旁邊。

陳平安遞過去蒲扇，曹晴朗猶豫了一下，還是接過去。

沉默片刻，陳平安輕聲道：“對不起啊。”

從頭到尾，孩子沒有說什麽，沒有怪陳平安，也沒有說不怪，就只是低頭嗚咽。

第二天曹晴朗起床很晚，也沒有了晨讀的琅琅書聲，陳平安便去了那座學塾，想要幫著曹晴朗跟學塾打聲招呼，結果一路上行人寥寥，到了學塾，發現閉門，連教書先生的面都沒有見到。

不過陳平安發現沒有一個南苑國諜子，出現在附近。

想來應該是國師種秋的意思。

之後兩天，不斷有人家偷偷摸摸搬離這附近，狀元巷那邊的青樓酒肆，一夜之間就清淨了下來，門可羅雀。

這天黃昏裡，陳平安拎了條板凳坐在街巷拐角處，若是以往，這邊就會有個棋攤子，兩個臭棋簍子廝殺得天昏地暗，旁邊無數個臭棋簍子在支昏招。

大街還是溝壑縱橫，斷壁殘牆，不堪入目。

陳平安站起身，原來是種秋來了。

種秋和陳平安沿著大街散步，種秋滿臉疲倦，微笑道：“京師這一塊坊市已經暗中戒嚴了，各路小道消息也被控制下來，皇帝陛下和太子殿下，都對你很好奇，想要見你，被我勸阻下來。不過你要是願意的話，隨時可以進宮，或是去我住處那邊散散心。”

陳平安點頭答應下來。

種秋一襲青衫，雙鬢微白，短短數日，竟是有了幾分滄桑老態，可見這位國師當下心情並不輕松，繼續說道：“俞真意在牯牛山遺址，自己搭建了一座小茅屋，要在那邊潛心修行，陛下提出要求，除非是俞真意將湖山派遷入南苑國境內，否則就要動用武力驅逐俞真意，俞真意不予理會，我希望陛下能夠再等等，但是陛下沒有同意，已經調動兵馬，很快就會有萬余精銳，圍住牯牛山一帶。”

陳平安想了想，問道：“那個鏡心齋樊莞爾？”

種秋先將樊莞爾的大略生平說給陳平安，然後無奈道：“我猜陛下應該是私下見了她，才有此決心和舉措，想著只要有她壓陣，加上滯留京師的北晉大將軍唐鐵意，當然，還要加上我種秋，形勢再差也差不到哪裡去。”

說到這裡，種秋站在一處溝壑邊緣，正是當時陳平安以頂峰拳架校大龍、禦風而過，一拳將他擊飛的位置，笑了笑，“陛下多次拿話試探我，詢問你的心性和來歷，我既不好欺騙陛下，也不好將你扯入這些俗世恩怨，隻說你既不會扶持南苑國，但也不會幫著俞真意，閑雲野鶴，只在雲深處，是不會與雞犬為伍的，更不會與它們爭食。”

陳平安抱拳致謝。

種秋擺擺手，“換成是我，只會比你更加心煩。”

陳平安摘下酒葫蘆，喝了口酒。

種秋想起一事，“你住處那戶人家的慘事，是我親自處理的，朝廷這邊抓了不少魔教余孽，可以確定，當時是丁嬰下令讓人行凶，大概是為了讓春潮宮的簪花郎周仕，要他與你早早交手，沒辦法置身事外，以便水到渠成地扯出陸舫以及周肥。而且通過曹晴朗在衙門那邊的口供，得知丁嬰之所以如此，與你關系不大，是因為丁嬰誤認為曹晴朗這個孩子，與鏡心齋童青青有關。”

陳平安嗯了一聲。

陳平安突然問道：“這裡到底是哪裡？”

種秋愣了一下，滿臉疑惑。

陳平安指了指身後的長氣，解釋道：“我是背著這把劍，誤打誤撞進來的，兜兜轉轉，找了很久，都不知道自己早就身在其中。”

種秋笑著介紹了一些關於藕花福地和謫仙人的歷史記載。

陳平安這才了然。

老道人當時話隻說了一半，觀道觀的確是不存在，但其實可以說整座藕花福地，就是老道人的“觀道之地”。

一開始，陳平安察覺到不對勁的地方，是發現一洲之內竟然有兩個北晉國，要知道蓮花小人兒就是在北晉寺廟內尋見的，起先陳平安還覺得可能是桐葉洲與寶瓶洲風土不同，還專門去狀元巷書肆翻閱了許多稗官野史和文人筆劄，結果越看越奇怪，還不死心，又去了那家一看就是權貴之家的私人藏書樓，想要通過正史才確定南苑國在桐葉洲的具體方位，還是雲遮霧繞，書上始終唯有四國歷史。

後來白河寺醜聞暴露，牯牛山四大宗師聚首，陳平安更覺得匪夷所思，竟然都喜歡用“天下”這個詞匯，國師種秋是天下第一手，南苑是天下第一強國，鏡心亭的董青青是天下第一美人，等等，不勝枚舉。

後來白河寺那一晚，丁嬰和周仕鴉兒一起潛入大殿，尋找那副羅漢金身。

在這之前，陳平安由於身邊就有心相寺老僧這麽一位練氣士，加上進入這座京城沒多久，很快就遇到了那件喜歡在月色下翩翩起舞的青色衣裙。所以陳平安就沒有往深處想，隻當做是環境阻塞的一處“無法之地”，就像老劍聖宋雨燒所在的寶瓶洲梳水國，武夫強盛。

如今細細思量，陳平安倍覺悚然，寒意陣陣。

就像當初看了一眼那口水井。

雖然知道了自己身處藕花福地，可是如何進入，何時進入，陳平安仍是百思不得其解。

老道人只要一天不出現，那陳平安就始終不知道答案。

種秋身為國師，一場大戰過後，天下形勢都變得雲波詭譎，還有無數事情需要他去定奪，今天過來拜訪陳平安，一是防止出現誤會，二是存了私心，來這邊散心，透口氣。所以聊完該聊的，種秋就告辭離去。

離別之際，陳平安歉意道：“我暫時還無法離開藕花福地。”

種秋笑著說了一句，“沒關系，反正你陳平安也不像是個謫仙人。”

種秋離去後，獨自走在清冷大街上，神色黯然。

如果自己和俞真意當年遇上的第一個謫仙人，是陳平安，會不會如今就是另外一種結局？

陳平安拎起小板凳，走入晦暗的小巷。

陳平安突然眯起眼。

院門外站著一個枯瘦小女孩。

她下意識退了一步，抬起頭，仔細看了看那個家夥的面容，好些醞釀好的說法，竟是一個字都不敢說出口。

陳平安問道：“那些書呢？”

小女孩眨了眨眼睛，使勁搖頭，“我不知道啊。”

似乎是害怕陳平安不相信，她滿臉委屈道：“前幾天你跟那些壞人打得那麽厲害，而且當時一男一女就是從巷子裡走出大街上的，我哪裡敢回巷子，一直就老老實實坐在板凳上，後來見不著你，也等不到你，我怕壞人找上我，就趕緊跑了。”

陳平安揮揮手，示意她可以走了，不想再見到這個心機深沉的小女孩。

小女孩可憐兮兮道：“求求你了，讓我吃完飯再走吧？”

原來是聞到了飯香。

陳平安沒理睬她，進門後就拴上了院門，竟是曹晴朗做好了一頓晚飯，孩子聰明且孝順，雖然之前從未親自下廚，但是見多了娘親燒飯做菜，等到他自己獨力來做，做出來飯菜，當然不會可口，但是能吃。

這兩天，都是曹晴朗自己做飯。

陳平安從來沒有湊上去，往往是曹晴朗去了灶房，就主動離開院子，今天也是如此。

以往回去的時候，孩子就肯定已經吃好飯，收拾了碗筷飯桌，就回到自己屋子待著，偶爾晚上納涼，曹晴朗才會出來坐一會兒。但是今天不一樣，曹晴朗坐在桌旁，吃得很慢，而且他桌對面，多擺了一副碗筷。

陳平安輕輕走入屋子，坐下後，細嚼慢咽，沒有發出任何聲音。

院子裡撲通一聲。

枯瘦小女孩站起身，拍了拍身上塵土，躡手躡腳來到屋子外邊，沒敢進去，就蹲坐在那裡，伸長脖子，看著桌上的飯菜。

曹晴朗想了想，還是去灶房那邊給她盛了一碗米飯，走到她跟前，碗筷一起遞給她，“一起吃吧。”

陳平安放下碗筷，看著她。

她便泫然欲泣，放下碗筷，一動不動。

曹晴朗無奈道：“沒事，吃吧。”

她仍是目不轉睛望著陳平安，陳平安拿起碗筷，不想看她。

她這才開始低頭扒飯，偶爾往菜碟子那邊夾一筷子，跟做賊似的。

三人差不多時候吃完，曹晴朗起身收拾飯桌，小女孩瞥了眼陳平安，裝模作樣幫著曹晴朗收拾起來。

兩個同齡人，端著碗碟盤子一起回到灶房，她看了眼院子，那個家夥不在，便壓低嗓音埋怨道：“油水也沒有，還那麽鹹，你到底會不會做飯？！恁大一個人了，能不能有點出息？”

曹晴朗啞然，看她不依不饒的模樣，他隻好說道：“下回我注意。”

結果陳平安突然出現在灶房門口，枯瘦小女孩立即閉嘴，剛要轉頭不認帳，假裝沒看到陳平安，已經看到他招了招手，而且眼神凌厲。

她隻好耷拉著腦袋走出去，被陳平安扯著領子，提雞崽兒差不多，一手開門，一手將她放在外邊，關門前撂下一句，“再敢翻牆，我直接把你丟到京城外邊去。”

這天夜裡，陳平安一直在閉目養神，曹晴朗出來乘涼沒多久，就聽到了院門外的咳嗽聲。

他過去打開門，看到了蹲在地上的她，正仰著頭，雙臂環胸，笑眯眯道：“不用管我，外邊巷子裡更涼快哩。”

曹晴朗雙手撓頭，他是真怕了這個家夥了。

陳平安抬起頭，皺了皺眉頭，遠處一座屋脊上，月光皎潔，有個懸刀的男子，身穿黑袍，氣質儒雅，一手拎著一壺酒，對著陳平安微笑示意，見陳平安沒有說話，他腳尖一點，往陳平安這棟宅子飄蕩而來。

陳平安趁著曹晴朗還在門外，一拳遞出，渾然天成。

那位堂堂北晉國大將軍唐鐵意，被無聲無息的一道拳罡砸在胸口，直接倒飛出去，落回屋脊原處。

拳罡勁道，妙至巔峰，唐鐵意本身就是天下屈指可數的大宗師，沒有受傷，但是狼狽至極。

可唐鐵意非但沒有惱羞成怒，反而對著陳平安歉意一笑，像是在說多有叨擾，為自己的不請自來而愧疚，腰佩煉師的唐鐵意，就這麽轉身一掠而走。

對於此人，陳平安沒有太深的印象，也不願意過多接觸。

陳平安想了想，跟曹晴朗說不用等他回來了，走出巷子，去往狀元巷。

剛好養劍葫裡邊沒酒了，出去一趟也好。

大半夜，狀元巷那邊的一棟冷清酒樓內，仍是彩燈高掛，只有一桌客人。

算是一桌家宴，因為廚子都是客人自己從家裡帶出來的。

三男三女。

不但是這棟酒樓，就是整條狀元巷，都戒備森嚴，除了披掛甲胄的將士三步一崗，其中不乏有隱姓埋名的高手坐鎮，除非是榜上十人的大宗師，恐怕任何人想要刺殺，連這些人都見不到。

這六人，分別是南苑國皇帝魏良，皇后周姝真，太子殿下魏衍，還有二皇子和年紀最小的公主。

再就是換上了一身素雅道袍的太平山道姑，黃庭，曾經的鏡心齋樊莞爾和童青青。

少女公主魏真繼承了父母的容貌，是個罕見的美人胚子，但是她在那個道姑身邊，還是會自慚形穢，本來挺活潑的她，今夜不太敢說話，一直依偎在娘親周姝真身邊，她尤其是仰慕這個美若天仙的道姑，能夠在她的父皇面前，表現得比種國師還要更……江湖！

她這些年珍藏了許多禁書，都是兩個哥哥經不起她的哀求，從市井書坊搜羅而來的種種志怪演義小說。

江湖是什麽？她憧憬的江湖，就是在一個月黑風高夜，一對神仙眷侶的俠客男女，殺入在武林中令人膽寒的壞人老巢，當天空泛起魚肚白的時候，賊寇魔頭們都已經授首，那對男女相視一笑，最後策馬離去，繼續縱馬江湖。

皇帝魏良笑問道：“外有俞真意，內有陳平安，當真沒事嗎？”

黃庭的答案，不太客氣：“其實這兩個人都在京城內，也沒事，一個是修道之心異常堅定，一個是根本不稀罕搭理你們，只不過你們當皇帝的，喜歡那套‘臥榻之側豈容他人鼾睡’的措辭，你心裡別扭，這個我能理解，加上我對俞真意也瞧不順眼，那就乾乾脆脆跟他打一架好了。”

接下來黃庭的言語，就更加放肆了，“我保證出十分氣力，與俞真意交手，在那之後，如果我輸了，所謂的南苑國精銳大軍都沒能留下俞真意，還給他闖入皇宮，殺了你們一大家子，我只能在飛升之前，爭取幫你們報仇。”

魏良搖頭苦笑，喝酒解悶。

其實最別扭的還是皇后周姝真，師妹變成了師父，又變成了太平山黃庭。

最失落的，恐怕就是太子殿下魏衍了。

他心中愛慕的那個樊莞爾，再也找不回來了。哪怕眼前道姑，比樊莞爾還要姿色動人，可魏衍反而喜歡不起來。

最忐忑不安的，則是與魏衍相貌酷似的二皇子，魔教從太上教主丁嬰，到鴉兒，再到一大群潛伏京師的高手，被種國師聯手鏡心齋仙子和朝廷供奉，來了個一鍋端，悉數入獄。而魔教三門勢力，跟他這位天潢貴胄的魏氏皇子，都有著千絲萬縷的關系。

這頓飯，二皇子吃得索然無味，味同嚼蠟。

他有些羨慕妹妹的沒心沒肺，更嫉妒太子魏衍的洪福齊天。

誰能想到，舉世無敵的老魔頭丁嬰，會給人宰掉？

那個叫鴉兒的臭娘們，曾經還信誓旦旦對他說，你老死了，我家師爺爺都未必會死。

酒樓外傳來一陣不同尋常的騷亂。

黃庭笑道：“貴客來了。”

皇帝魏良第一時間望向窗戶外邊，很是緊張，有些後悔沒有喊上國師種秋，畢竟國師跟那人關系不錯，是有香火情的。

但是等了半天，才發現那人從樓梯口出現，竟是規規矩矩走了酒樓大門和樓梯。

那位年紀輕輕的謫仙人陳平安，沒有身穿那扎眼的一襲白袍，而是一身南苑國尋常殷實人家的普通衣衫。

魏良穩了穩心神，站起身。

皇帝都起身迎客了，周姝真和皇室三人都趕緊起身。

黃庭沒有擺架子，只是也未太過殷勤，站了起來，卻離開酒桌，走到了窗口那邊，像是把自己摘了出去，交給地頭蛇跟過江龍，雙方自己看著辦，她誰也不偏袒。

魏良朗聲笑道：“我魏氏招待不周，鬧出這麽大陣仗，陳仙師恕罪。”

陳平安搖頭道：“陛下不用在意這些，這次風波，跟南苑國關系不大。”

皇帝魏良有些吃不準，擔心話裡有話，自己沒有領會深意。

陳平安已經開口說道：“我這次來，是想著既然陛下都親自來了，剛好有些話，我可以直說了，南苑國可以當我不存在，請陛下放心，如果不是丁嬰和俞真意主動找上門，可能這場架從始至終，都沒有我陳平安的事情。”

魏良笑著點頭附和，“陳仙師是山上神仙，自然不願理會人間紛爭。”

陳平安突然也笑了起來，“你們南苑國京城，風景挺好的，尤其是有樣吃食，很不錯，我離開京城之前，肯定還會再去吃一次。”

皇帝好奇問道：“敢問仙師，是何處何物？寡人可以……”

只是說到一半，魏良就自己打住了話頭，舉起酒杯，一口飲盡，“陳仙師才定下規矩，寡人這就壞了規矩，必須自罰一杯。”

陳平安摘下酒葫蘆，“可能還要麻煩陛下送兩壇酒給我。”

魏良哈哈大笑，“陳仙師你這貴客，當得也太好糊弄了！”

皇帝說了個笑話，皇后周姝真和兩位皇子以及少女公主，就都馬上跟著笑了起來。

陳平安略顯後知後覺，跟著笑了笑，否則就顯得太不近人情了點。

遠處道姑黃庭，雖然面朝窗外，可是嘴角翹起。

陳平安將養劍葫裝滿了酒，就離開酒樓，卻沒有返回巷子住處，而是憑借記憶去找了白河寺附近的那個夜市，吃了一大碗那個又麻又辣又燙的玩意兒。

不吃辣，不喝酒，不喝著烈酒吃最辣的火鍋，人生還有什麽樂趣可言？

這是梳水國老劍聖說的。

以前沒覺得多有道理，這會兒陳平安在熙熙攘攘的鬧市中，覺得老前輩的老話真是不騙人。

陳平安付過錢結了帳，離開熱鬧喧囂的夜市，緩緩而行，在寂靜無人處，掠上一座屋脊，又去了那家庭院深深的官宦人家，去了他家的私人藏書樓，這一次不是去查詢“這座天下”的歷史和堪輿，而是去尋找有關橋梁建造的書籍，可惜搜尋無果，就打起了工部衙門藏書和檔案的主意，一番權衡，想著還是有機會就跟種秋說一聲，請人家國師幫這個忙，應該不會太為難。

再就是還要跟種秋討要一個書生的消息。

出了書樓。

陳平安最後在一座高樓屋頂停下，坐下來喝酒，喝到最後，對著天空伸出了中指。

天沒打雷。

陳平安收了酒壺，迎著清風，怔怔出神。

在離開飛鷹堡上陽台和進入南苑國之間，遇到過一座紙人城鎮。

心相寺住持老僧，曾經重複說了一句話，你看著它，它也在看著你。

那個當時還是樊莞爾的女子，在白河寺和夜市，兩次使勁盯著自己兩次，眼神似乎有些熟悉，但她卻沒有開口說話，應該不是不想，是不能。

細細思量，倍感悚然。

陳平安歎了口氣。

人間的燈火，天上的星辰。

有人說過，後者可能是諸多神靈的屍骸。

是誰說來著的，陳平安拍了拍腦袋，想不起來了，今夜喝酒其實不算多，但是偏偏醉得厲害。

陳平安後仰倒去，呼呼大睡。

一位老道人站在翹簷之上，瞥了眼正在酣睡的年輕謫仙人。

想起之前看到的一幕，老道人扯了扯嘴角。

小院內，年輕人跟一個孩子輕聲說著對不起的時候，其實滿臉淚水。

老道人自言自語道：“在你眼中，人間無小事嗎？”

(本章完)