第328章 丟出觀道觀

人心不是街面，能夠一場大雨過後，就一下子變得乾乾淨淨。

京師那場帝王將相和販夫走卒眼中，皆是神仙打架的風波，依舊漣漪不斷，當時陳平安幫著種秋給閻實景他們教拳，當時少年那些湊熱鬧的朋友，就是漣漪之一。老將軍呂霄走下城頭後，跟孫子孫女吹噓自己跟陳平安是忘年交，也是，狀元巷附近許多戶人家的搬遷，更是。

丁嬰一死百了，俞真意禦劍遠去，隻留下種秋收拾殘局。

送了曹晴朗去學塾，陳平安原路返回，撐傘行走在依然寂寥冷清的大街上，隨著朝廷逐漸放松對這座坊市的戒嚴，街道上已經可以見到稀稀疏疏的路人，但人氣還是很淡，多是一些膽子較大的江湖人士，來此瞻仰戰場，對著街上那條被鳥瞰峰劍仙劈出的溝壑，嘖嘖稱奇。

至於牯牛山一帶仍是禁地，被圈禁起來，朝廷下令越過雷池者殺無赦，出現了許多欽天監官員的身影，俞真意留下的那棟簡陋茅屋，也未拆掉。

一些武林豪俠瞧見了陳平安，隻當是跟他們一樣來此仰慕宗師風采的人物。

陳平安猶豫了一下，去往那座武館，登門拜訪，門房見他不像“挑館子，砸招牌”的角色，又氣質不俗，便不敢怠慢，很快去跟館主通風報信，教拳的老師傅親自來迎接陳平安，聽說後者是慕名而來，頗為自得，隨從弟子亦是覺得臉面有光，主要是關於武館授拳的章法路數，陳平安說得頭頭有道，寥寥幾句，就說到了老人心坎上，顯然事先是確實聽過武館名聲的，京城武館，真正的收入，還是撈到幾條憧憬江湖且兜裡有銀子的大魚，有了這些不愁吃喝的富家子弟撐腰，武館才能有油水，吃得住苦、有天賦的弟子，是裡子，來武館混個熱鬧的公子哥，是面子，兩者缺一不可。

老師傅在正廳款待陳平安，讓弟子端上了茶水，開始閑聊。

聊到了涉及武學根本的校大龍一事，老人沒有深談，也不會這麽不講究，隨便外傳細節，只是感慨哪有那麽容易找到好苗子，運氣好，四年五載，收到這麽個得意弟子，運氣不好，十年都碰不著一個。

老師傅還說練拳不單單是強身健體，更像是給學拳之人遞兵刃之舉，首重武德，不然教出來的弟子武藝越高，若是心性不佳，就喜歡仗勢凌人，就越能闖禍，一言不合，三兩拳就打死了人，最後還不是要連累門派和武館。

陳平安又問了一些外家拳拳理，老師傅起先藏藏掖掖，面有難色，陳平安故作恍然，說自己忘了正事，掏出了二十兩銀子，放在手邊茶幾上，說打算近期在武館學拳，但是不保證每天都來武館，老師傅眼前一亮，這才知無不言言無不盡，跟陳平安說起了那些最爛大街的拳理。

陳平安一一記在心中，嘗試著跟《撼山拳譜》相互佐證，聽過了這些粗淺拳理，陳平安終於下定決心，搜集這方天地的武學，從低到高，不用太多，以後練拳之余，可以隨手翻翻，說不定可以有意外之喜，就像之前撼山拳的六步走樁，融合種秋的頂峰大架，就成功讓陳平安一舉破開四境瓶頸，而且水到渠成，自然而然，尤其是那種丁嬰走入白河寺大殿、種秋第一次露面走向自己的“氣勢”，此方天地所謂的天人合一，陳平安覺得大有玄機，說不定返回浩然天下後，還有額外的裨益。

而且極有可能，將來五境破六境，契機就在這其中，陳平安猜測離開靈氣稀薄的藕花福地後，自己會陷入泥濘境地，狀況有點類似樊莞爾當初在白河寺大殿外，就是那種身負重石、拖泥帶水的遲滯感覺，又有點像是楊老頭當初在自己手腳上嵌入的四張真氣符。

這是陳平安練拳以來，第一次活了，開始嘗試著自己去想得失，迎敵期間，悟得種秋的頂峰大架就是例子。

一開始練習撼山拳，為了吊命，那是埋頭苦練，按部就班，不敢有絲毫偏差，六步走樁和劍爐立樁，一遍又一遍，幾乎都要被他把拳架子給打爛了，爛熟於心，融入魂魄。哪怕後來在竹樓被崔姓老人授拳，還是老人教什麽，我陳平安就學什麽。

不是說這不好，而是拳練到這一步，若是崔姓老人看在眼中，叫半死不活，已經殊為不易，只是還不夠，想要更進一步，更非吃得住苦就能成，需要機緣去開竅，外人不能說，說了反而不靈。

但是陳平安沒有意識到，他練拳百萬之後，才有此開竅，可練劍一事，他卻早早學會了活學活用，齊先生在古寺那破開粉袍柳赤誠一劍，劍靈在山水畫卷“出鞘”一劍，自己劈向穗山一劍。

都已經是他陳平安的劍。

阿良曾說他陳平安練劍一定比練拳更有出息。

便是此理。

教拳或者教劍之人，拳法太高，劍術太高，學拳學劍之人就越難由死到活。

其中艱辛坎坷，鄭大風就是一例明證，天資足夠好，境界已經足夠高，堂堂九境武夫，可直到老龍城，在那生死一線，才因為旁人陳平安的言語，悟出“弟子不必不如師”一理，才破開瓶頸。

練拳要修心，陳平安兩次詢問種秋最得意的小弟子閻實景，為何不敢出拳。

為何種秋沒有對閻實景太過失望，並非種秋對這位少年沒有寄予厚望，而是陳平安本身已經給出過答案，種秋可說“拳高莫用”四字，閻實景暫時說不得做不到，一樣的道理，“迎敵三教祖師，撼山拳意不可退”，陳平安經過千錘百煉之後，說得到也做得到，但是閻實景如今抓不住其中精髓，不用強人所難。

這其中的彎彎繞繞，需要自己出拳百萬、自己行走江湖，才能真正勘破。

通過閻實景和他小師妹的對話，陳平安已經明白自己的“不同尋常”，種秋弟子這樣的天之驕子，魔教鴉兒和簪花郎周仕，無論是修為還是心性，竟然都不如他，但陳平安目前仍未看清楚自己在藕花福地的舉世無敵，好在陳平安已經模模糊糊感受到“天人合一”的跡象，這就是踏踏實實的一步，這是純粹武夫的一大步，浩然天下許多八境、九境武夫都不會有的心境機緣。

陳平安離開武館後，回到住處，枯瘦小女孩在屋簷下發呆，滂沱大雨轉為淅瀝瀝小雨，她見到了陳平安後，咧嘴一笑。

陳平安發現她身上有些濕漉漉的雨水，假裝沒有看到，拿了裝有那架琵琶的包裹，要去找姓蔣的寒士書生，離這裡隔著三座坊市，並不算近。

等到陳平安離開院子，剛剛走出巷子，鬼鬼祟祟的小女孩便趕緊拴上院門，在屋簷下有模有樣“練拳”，是偷學陳平安模仿丁嬰和目盲道人的雷法架子，一手攤開朝天，一手握拳在身前，緩緩而行。

兩者門檻都極高，一個是這座天下的天下第一人，一個涉及了練氣士的雷法，陳平安暫時都只有粗劣架子而無幾分真意，更別提一個連拳都沒有學過的小女孩。她學了這套“拳法”之後，便覺得有些無趣，改為其它架勢，都是當時她在大街上偷師而來的，有種秋的某一次出拳，陸舫劈開街道的一劍，陳平安的六步走樁，小女孩歪歪扭扭，不得其門而入，當然全部學得皮毛都沒有。

胡亂折騰了半天，小女孩呼喝聲中，來了一個氣勢洶洶的回旋踢，結果把自己給摔得不輕，起身後就覺得餓了，一瘸一拐去灶房那邊偷吃東西，她覺得自己已經學得了一身高明武藝，打算等到曹晴朗回來後，先拿他練練手，當然前提是陳平安不在場。

陳平安在一座屋頂上看著她的胡鬧，皺了皺眉頭，默默離去。

昨夜跟她聊天，問她幾歲的時候，她說自己九歲，還隨隨便便伸出了雙手，其中一隻手掌彎曲了一根小拇指，而其余四根手指極其筆直。

而且她從水井那邊拎桶而回的時候，陳平安細致觀察過她的呼吸和腳步。

陳平安撐傘走在街上，決定以後不在小院練習走樁。

蔣泉是一位寒族子弟，寒窗苦讀十數載，腹有詩書，是在家鄉郡縣是公認的神童和才子，只是輸了在科舉製藝上，如今雖然落魄，可並未怨天尤人，與同鄉學子合租了一棟宅子，每日依舊勤勉讀書，只是眉宇之間，愁緒淡淡，每天讀書疲乏之後，都會走出巷弄，在街角好似等人。

兩位同鄉知曉蔣泉的心結所在，今天便帶著他去臨近一座坊市購買書籍，說是購買，其實三人都囊中羞澀，翻一翻某些版刻不多的聖賢書籍，遠遠瞅幾眼如絕色佳人的孤本善本，解解眼饞罷了。

在掌櫃不耐煩的眼神當中，三人悻悻然走出書鋪，看到外邊站著一位持傘背行囊的年輕男子，望向蔣泉，問道：“是蔣泉嗎？我是顧苓在京城的親戚，有事找你。”

蔣泉滿臉驚喜，雀躍道：“我是我是，我就是蔣泉，她人呢？”

如今南苑國京師不太安生，她上次去找親戚借錢後，就沒了消息，加上他所住臨近巷弄還死了人，衙門那邊當時態度惡劣地驅散了旁觀眾人，卷了鋪蓋將屍體帶走，只聽說是個死相淒慘的江湖女子，有人猜測定然是死於恩怨仇殺，這讓蔣泉擔憂已久，日複一日，這些天連書也看得靜不下心。

那人淡然道：“我們顧家在京城好歹是官宦門庭，雖說顧苓這一房顧氏在地方上，仕途不振，聽說還有人混了江湖，已經好些年沒臉皮跟我們聯系，這次她主動找上門，一開口就是借錢，家裡長輩不太高興，倒不是在乎這點銀子，只是覺得有辱門風，不願認這個親戚，顧苓執意要借銀子，還信誓旦旦說你肯定可以高中，所以她很快就可以還上銀子，那人還會將她明媒正娶，家裡長輩深知科舉不易，豈會相信一個窮書生，可以考中進士，便跟顧苓要了這把琵琶，才願意借錢給她，同時要求她答應一件事，只有等你考中了進士，才答應你們見面，如今她已經在返鄉路上，也絕對不會與你書信往來。”

那人摘下行囊，遞給蔣泉，還掏出一隻鼓囊囊的錢袋，“裡頭有銀子五十兩，還有兩張銀票，節省一點開銷，足夠你撐到下一次春槐了，你蔣泉要是沒信心考中，我其實也可以捎話給顧苓，你們倆私奔了便是，一個舍了家風，一個舍了聖賢書，好歹能夠在一起過日子，我覺得總好過苦熬三年，到時候被家裡長輩光明正大地棒打鴛鴦。對了，家裡長輩氣憤她鑽牛角尖，私底下摔了琵琶，你以後有機會，可以再給她買一把新的。”

蔣泉愣在當場。

窮書生相信眼前這個年輕人，真是富貴門庭走出的世家子弟。

其實他內心一直在打鼓，站在此人身前，蔣泉有些自慚形穢。

他怯生生問道：“你為何幫我？”

那人答道：“我只是幫顧苓，不是幫你。”

蔣泉抱過琵琶，卻沒有接過錢袋子，好奇問道：“你不是顧家子弟嗎？為什麽願意偏袒顧姑娘？”

“既然顧苓那麽喜歡你，我就想來看看，你到底是怎麽個人。”

那人沉默片刻，緩緩說道：“書上說兩情若是久長時。”

蔣泉會心一笑，心裡有了點底氣，像是在鼓勵自己，使勁點頭道：“又豈在朝朝暮暮！”

然後蔣泉搖頭道：“錢我就不要了，出去擺攤子，幫人寫家書，寫對聯什麽的，總能養活自己，沒理由收了這錢，讓顧姑娘在家族裡受氣，白白給人看輕了，不過還要麻煩你回家後，寫封信給她，就說隻管等我考中進士！”

說到這裡，蔣泉燦爛笑道：“說不定將來還能有一個誥命夫人呢。”

蔣泉趕緊擺擺手，“這句話你莫要在書信上說了，未必做得到的，我且放在心裡，真有那一天，我再來帶她來找你，要她知道我今兒就有這份心思了。”

那人也是個怪人，仍是將錢塞給蔣泉，說了句怪話，“錢，你一定要收下，這是顧苓的心意，更是天底下最乾淨的銀子了。”

其余兩位同鄉也勸說蔣泉收下。

那人轉身離去。

蔣泉高聲問道：“小兄弟，考中之後，我該怎麽找你啊？”

那人轉頭道：“你如果考中了，自會有人找你，告訴你一切。”

一場小雨又來到人間。

蔣泉與兩位好友離開坊市，遠處，那個送信人，就撐傘站在街邊一處屋簷下，目送窮書生漸漸遠行。

老道人出現在陳平安身邊，笑問道：“怎麽不直接告訴他真相？”

陳平安輕聲道：“什麽都不告訴他，什麽都告訴他，以及三年之後，不管蔣泉有沒有考中，都讓種國師幫我告訴他，我覺得第三種選擇，對他和對顧苓，都會更好一些。”

老道人又問了個問題，直指人心，“那麽哪一種選擇，你心裡會最好受？”

陳平安回答道：“進入藕花福地之前，會選第一種，行走江湖，誰都應該生死自負。這會兒，應該是第二種，可以求一個最簡單的問心無愧，不會留下任何心境瑕疵。至於為什麽選第三種，我也不知道，其實自己也不知道到底是對是錯。”

老道人笑道：“不知道對錯是吧？”

陳平安轉過頭，“怎麽了？”

老道人一手按住陳平安肩頭，說道：“接下來你就更不知道了。”

下一刻，仿佛是一天的拂曉時分，旭日東升，南苑國京城的宮門之前，皇宮的開門人，重重吆喝一聲。

老道人笑問道：“知道為何有此傳統習俗嗎？無論是浩然天下，還是藕花福地，差不多都需要這樣。”

隻得收起傘的陳平安搖頭。

老道人說道：“皇宮需要借著曙光降臨的時分，喝退一些冤魂。你覺得是誰的冤魂？”

陳平安還是搖頭。

老道人說道：“歷史上那些冤死的忠臣，枉死的骨鯁之臣，死諫而死的國之棟梁。”

之後，藕花福地的光陰長河，一年十年百年，仿佛都只在老道人的一年之間。

下一刻，老道人帶著陳平安，見到了一位窮首皓經的老夫子，下筆如有神，對於子孫卻約束不多，去世的時候，畢生心血被子孫四處兜售無果，氣憤之下，乾脆付之一炬。

還見到了一位總算在晚年，寫出了真正富貴詩詞的寒族宰相，他的文章，不再被世族同僚譏諷為穿金戴銀穿草鞋。

見過了一位官邸寒酸的中樞重臣，兩袖清風，有口皆碑，地方上的親戚，卻欺男霸女，人人家纏萬貫，他寫出的每一封家書，卻都苦口婆心，告誡家人要勤儉持家，要道德傳家，書信內容現世之後，在當世後世皆傳為美談。

一位大雪天在課堂外呵手取暖的北晉國皇子。

一個在外橫行無忌、惡貫滿盈的紈絝子弟，到了家，孝順奶奶，默默幫長輩捂好被角。

一位勵精圖治、變法改革的松籟國重臣，所用嫡系七八人當中，有大半數假借變法之名，謀取私利，排除異己，或是揣摩帝心，暗中結黨，最終變法失敗，那位重臣入獄之後，猶然慷慨，隻恨壯志未酬身先死。

一位走投無路的江湖少俠，父母死於仇殺，此後十數年歷盡坎坷，忍辱負重，復仇之時，殺盡了仇家上下數十口人，快意恩仇。在少俠已成大俠的男子離開後，有一位小女孩帶著一個年紀更小的孩子，姐弟二人當時剛好捉迷臧，躲在夾壁之中，逃過一劫，最後兩個孩子在墳頭磕頭，立志要報仇雪恨。

同樣是兩次關於折箱遞本的事故，同樣是牽涉其中、需要被朝廷問責的縣令，一位縣令私底下，對那驛卒馬夫授予錦囊妙計，謊報說是路途上遭遇匪寇，還讓那驛卒自己以刀割傷自己，最終蒙混過關，騙過了兵部審查此事的朝廷官員。另外一位明明是大雪寒冬，道路受阻，驛卒為了完成任務，強行渡河才遞本溺水受損，縣令據實上報，結果驛卒被杖一百，流千裡，縣令被停俸一年，地方評為下評，五年之內升官無望。

之後更是詭譎，光陰長河開始倒流。

看到了遊俠兒馮青白與唐鐵意的稱兄道弟，在邊關城池上，兩人對坐飲酒，拍膝高歌。

陳平安還來到了南苑國京城外，見到了那位名叫顧苓的女子，見到了她與書生蔣泉的初次相逢，看到了他們的相逢相識，相親相愛。入京之前，下了一場大雪，剛剛完成一樁刺殺的顧苓陪著書生去趕赴科舉。

女子獨自站在大雪中，這一年，她遇到了一個讀書人，在她晦暗血腥的人生當中，就像又下了一場雪，大地茫茫乾乾淨淨，讓她誤以為自己就是天底下最好的女人。雖然明知道大雪定然消融，她還是那個壞女人，可是能夠有這麽一場相逢，都算老天爺沒虧待她。

看到了一個枯瘦小女孩，偶爾會去城外看幾眼某個小土包，青草依依。

陳平安最後看到了自己，看了一眼那口水井。

兩次去往私人書樓翻書看，家中藏書數萬卷，大半都是嶄新無比，許多書籍過了好些年，翻開後依然墨香依舊，那麽多聖賢道理和美好的詩篇，無人領略。

站在了小巷外院門口，抬起手臂又放下手臂，幾次不敢敲門。

他與曹晴朗撐傘去往學塾的時候，小女孩站在院門口，死死盯著他們的背影，滿臉雨水，渾然不覺。

最終，陳平安獨自站在屋簷下，手中還拿著那把陪他度過了不知多少年的油紙傘，大街上還下著小雨。

老道人已經不在身側。

對與錯，好與壞，是與非，善與惡。

陳平安看了許許多多。

沒有看出一個覺得天經地義的道理來，反而以往許多堅持的道理，都沒了道理。

陳平安沒來由想起桂花島風波過後，見到了那位當年為陸沉撐船泛海的老舟子，看著自己說了一句，“你想要壞我大道”。

在這之前，哪怕明明知道簪花郎周仕不是真正凶手，他仍然下定決心，按照種秋事後說法，如果真有那五個名額，就用其中一個，直接將周仕“收入麾下”，一拳打殺。在這之前，他對那個枯瘦小女孩充滿了厭惡，卻不知道為何，甚至不願深思多想。不過也不是沒有半點收獲，他開始覺得自己多放了一枚雪花錢，哪怕那枚雪花錢，挨著書中那句他認為極其優美的詩句。

雨後天晴，陳平安一路走到那口水井旁，站在那裡低頭望向井底。

正在此時，小院子裡的枯瘦小女孩，仰頭看著刺眼的太陽。

觀道觀，道觀道。

老道人坐在天上，看著兩人。

與藕花福地銜接的蓮花洞天，有位道人坐在池畔，看著三人。

按照某位弟子的說法，他只是閑來無事，便看看別人的小道而已。

陳平安突然收回視線，笑了起來，離開水井旁，雖然什麽都沒想明白，但是想通了一件事情，那個惹人厭的小女孩，得教一教她一些為人的道理，從最簡單的教起，要是教不懂，教了還是沒用，那就不用再管了，可教還是要教的，教過之後，她最少知道了何謂善惡，再為惡，或是向善，就都是她自己的事情了。

老道人臉色陰沉，心情不算太好，就想著要將陳平安丟出藕花福地。

他竟然沒能贏了老秀才。

於是他一揮衣袖，陳平安一步走出了藕花福地，竟是桐葉洲北晉國外的驛路上。

身穿法袍金醴，腰懸養劍葫，唯獨沒有了背後的長氣劍。

不過武道境界已是五境，並未與藕花福地一樣憑空消失。

而且心意相通的飛劍初一和十五，如今也在養劍葫內。

陳平安趕緊四周張望，所幸看到了道路上不遠處，蓮花小人兒在探頭探腦，顯然小家夥比陳平安還犯迷糊。

老道人站在他身邊，“按照約定，你可以帶走藕花福地的五個人，其中四人，我幫你選了。”

老道人手中拿著四支畫軸，隨手丟開，在陳平安身前依次排開，懸停空中，其中一幅畫卷自行打開，上邊畫著一位端坐的龍袍男子，“這是南苑國開國皇帝魏羨。”

一位負劍女子，“隋右邊，舍棄武學，一樣有劍仙資質。”

“魔教鼻祖盧白象。”

“朱斂。”

“這四人擁有完整肉身和魂魄，在這之前，你就用谷雨錢養著他們，每天丟入畫中即可，遲早有一天，他們吃飽喝足了，就可以走出畫卷，為你效命，而且死心塌地，至於之後他們的武道境界如何，還是轉去修道，成為練氣士，就看你陳平安這個主人的本事了。當然，前提是你養得起他們。”

老道人顯然不願與陳平安多說什麽，更不給陳平安插話的機會，一股腦說了這麽多。

不等陳平安詢問最後一人是誰，老道人伸手一抓，已經扯出一個枯瘦小女孩，一拍她後腦杓，她摔了個狗吃屎，撲倒在道路上，抬起頭後滿臉茫然。

陳平安望向這位身材高大的老道人，問道：“長生橋怎麽辦？”

老道人臉色漠然，“底子已經打好了，之後自己摸索。”

陳平安再問道：“那把長氣劍？”

老道人望向遠處，“我自會還給陳清都。”

陳平安將那四幅畫收入飛劍十五當中，與老道人拱手告別。

老道人心情不佳，一步返回藕花福地，瞥了眼與福地接壤的蓮花洞天，那家夥已經離開池畔。

老道人這才笑了起來。

陳平安跟枯瘦小女孩大眼瞪小眼。

陳平安歎了口氣，“你叫什麽名字？”

小女孩是個心大的，雖然不知道發生了什麽，拍了拍身上塵土後，仍是笑呵呵回答道：“之前不是說了，我只有姓，爹娘沒來得及幫我取名字，我就自己取了個名字，一個字，就叫錢，我喜歡錢嘛。”

陳平安問道：“姓什麽？”

小女孩挺起胸膛回答道：“裴！就是下邊有衣服的衣，聽爹說在家鄉是大姓哩！姓裡頭有衣服，名有錢，多吉利。”

陳平安一拍額頭。

姓裴名錢，裴錢。賠錢……

難怪自己不喜歡她。

(本章完)