第329章 畫中人

總算離開了深不見底的藕花福地，老道人離開後，陳平安第一件事，就是去詢問北晉國現在的年份，他真怕書上所謂的山中一甲子，世上已千年。不然給老道人坑了十年幾十年的，又沒了長氣劍，估計想要報仇都找不到人。

好在跟北晉官道上的商賈問過之後，才松了口氣，從上次的光熹六年變成了光熹七年而已，這會兒桐葉洲也是秋季，與藕花福地的節氣大致相當，臨近中秋的樣子。

陳平安對北晉已經有了心理陰影，不敢再多逗留，一路往北而去，之前久聞太平山的大名，還想著去遠遠瞧上一眼，現在已經絕無此念頭，加上和春潮宮周肥、鳥瞰峰陸舫以及遊俠兒馮青白這撥謫仙人，關系可不算好，陳平安現在就想著找一處仙家渡口，直奔寶瓶洲。

雖說當初離開家鄉，楊老頭提醒過五年之內不要返回小鎮，但是不回家鄉，還有許多地方可以去，比如范二在的老龍城，張山峰和徐遠霞遊歷的青鸞國，老劍聖宋雨燒的梳水國，顧璨的書簡湖，李寶瓶他們求學的大隋書院，地方不少，

總之桐葉洲，不宜久留。

陳平安收起那把從福地隨手帶出來的油紙傘，兩人行走在官道旁，枯瘦小女孩一直在好奇張望，“這是哪裡？不是咱們南苑國吧？”

先前陳平安與人問話，她一句話都聽不懂。

陳平安點點頭，多出這麽個小拖油瓶，也是陳平安想要立即離開桐葉洲的原因。帶著她不比先前與陸台結伴遊歷，一旦遇上打家劫舍的山澤野修，會很麻煩。不過一想到陸台，陳平安心頭陰霾更濃，那個賣糖葫蘆的漢子。

山上練氣士，尤其是躋身地仙後，往往可以神人掌觀山河，雖然不比老道人在藕花福地那麽無所不知，無所不在，可到底不是什麽讓人感到輕松的事情。關於這門神通仙術，將來回到家鄉，一定要跟崔姓老人或是魏檗仔細詢問一番，有哪些門道和講究，又有那些禁忌和約束。

裴錢繼續問道：“是你家鄉？神仙居住的地方嗎？”

陳平安啞然失笑，搖搖頭，“不是我家鄉，也不是什麽仙境。”

裴錢見他不願多說的樣子，也就不再刨根問底。

她抬起雙手，揉了揉眼睛。

陳平安問道：“怎麽了？”

裴錢揚起腦袋，燦爛一笑，“總覺得怪怪的，可是什麽都記不起了，方才還在曹晴朗家裡打掃院子呢，咻一下就跑到這裡來了。”

陳平安瞥了她一眼。

裴錢立即改口道：“是打掃完院子，坐板凳上嗑瓜子哩。”

兩人走出二十余裡，小女孩已經累得氣喘如牛，皺著臉苦兮兮，說腳底磨出泡來了。

陳平安在一座驛站旁租賃了一輛馬車，談妥了價格，往北而去，事先約好了在北晉的邊境郡城停馬，大概兩天路程。桐葉洲的北晉，跟藕花福地的北晉大不相同，久無戰事，無論是驛路管理還是通關文牒，都很寬松，只要兜裡有銀子，哪怕不是官員，都可以下榻驛館。

裴錢是第一次乘坐馬車，感覺十分新鮮，坐在車廂裡，晃晃蕩蕩，十分愜意，時不時就掀起車簾子望向外邊的風景，入秋之後，官路不遠處，經常能夠看到一片片金燦燦的柿子樹林，看得她直流口水，恨不得讓陳平安要那車夫趕緊停下馬車，讓她去偷個十斤八斤回來。

陳平安趁著她往外張望的間隙，取出那四幅畫卷，軸頭都不一樣，一幅是防蠹的紫檀木，一幅白玉，還有兩幅材質不明，畫卷四人，栩栩如生。

南苑國開國皇帝魏羨，尋常的皇帝掛像坐姿，身穿金色龍袍，但是身材並不算魁梧，反而有些瘦小，加上龍袍寬松，就顯得有些不搭。

飛升失敗的隋右邊，負劍之姿，英姿颯爽，畫中人如與看畫人對視。

魔教魁首盧白象，披掛鮮紅甲胄，雙手拄刀在身前，比魏羨更像是一位人間君主。

死在丁嬰手上的武瘋子朱斂，身形佝僂，雙手負後，眯著眼，像是個市井坊間的小老頭兒。

這四幅畫卷，隻吃谷雨錢？問題在於一幅畫卷的畫中人，想要他們某人走出來，得吃掉多少顆谷雨錢？再者，忠心耿耿這個說法，有待商榷。退一萬步說，陳平安一個純粹武夫，連法袍金醴和癡心、停雪，都被他視為身外物。

好在這次在藕花福地被老道人帶著遊歷天下，陳平安對世事人情了解更多，無形中對於寶瓶洲的“天下大勢”，以及驪珠洞天在大驪版圖的處境、地位，都開始用另一種眼光去看待，對於“身外物”一事，想法不再那麽極端，不然按照以前的脾氣，這四幅畫都有可能被陳平安直接以天價賣了。

裴錢伸長脖子看著隋右邊的畫像，輕聲道：“這位姐姐長得真漂亮呢。”

陳平安不予理睬，輕輕收起四幅畫卷，沒有當著裴錢的面收入方寸物中，暫時擱放在腳邊，心中感慨，這四位祖宗，太難養了。哪裡有初一和十五好，有個養劍葫，別說是谷雨錢，相依為命這麽久，多次並肩作戰，一顆雪花錢都沒有花，煉劍、養劍，都無需陳平安花心思。

其實陳平安擁有一塊斬龍台，是世間煉養飛劍的最佳磨石，只是陳平安哪裡舍得那塊篆刻有“天真”“寧姚”的斬龍台少去絲毫，好在初一十五對於此事，從未跟陳平安鬧過脾氣，不過打算日後返回龍泉郡，還是爭取向聖人阮邛購買一方小小的斬龍台，總不能虧待了它們。

這筆開銷，陳平安不會節省，哪怕可能到時候就不是谷雨錢，而是要用上金精銅錢。

陳平安看著她。

裴錢也看著他，憂心忡忡，生怕他把自己一腳踹下馬車，人生地不熟的，她還不得給人欺負死？在南苑國京師，她好歹熟門熟路，哪些門戶的東西可以偷，哪家孩子的物件可以搶，誰不能招惹，誰需要討好，她心裡都有小算盤，到了這邊，馬上就要入冬了，一場大雪嘩啦啦砸下來，她不餓死也會凍死，她親眼見過很多沒能熬過大雪天的老乞丐小乞兒，凍死的模樣，醜得很。

裴錢知道陳平安不喜歡自己。

就像她知道陳平安很喜歡曹晴朗一樣。

她也沒想要他喜歡自己，只要他管吃管喝就行，最好能送她一大堆銀子，至於喜歡不喜歡的，值幾個錢？

車夫是這一行的老人，熟悉路途，陳平安和裴錢夜宿於一座驛館，車夫自己就在車廂對付一宿，陳平安要了兩間末等屋舍，裴錢住在隔壁，陳平安跟驛館購置了一些吃食，裝在包裹內，方便斜挎，再放入一些普通的書籍，否則出門在外，兩手空空，太惹眼。

給了裴錢一份食物，陳平安去自己屋子，摘下刀劍，點燃桌上那盞油燈，掏出刻刀和一枚翠綠小竹簡，開始以蠅頭小字記錄此次藕花福地之行的見聞。

敲門聲響起，陳平安過去開門，裴錢站在門外，怯生生道：“烏漆嘛黑的，有些怕。”

陳平安覺得有些好笑，心想你一個膽子大到敢爬富人家門口獅子背上睡覺的，住在屋子裡，反而會怕？

不過陳平安還是讓她進屋子，她乖巧關上門，陳平安示意她坐在桌對面，緩緩道：“這裡叫桐葉洲，是一個很大的地方，我們要去寶瓶洲，我家鄉就在寶瓶洲北邊，從明天起你開始學寶瓶洲雅言和我家鄉的大驪官話。”

裴錢笑容燦爛，使勁點頭：“好嘞！”

不是她想學什麽狗屁雅言官話的，而是眼前這個家夥的言下之意，分明是要帶她去他家鄉，這豈不是意味著自己一路上可以混吃混喝，衣食無憂？

但是下邊陳平安一番話，如冷水澆頭，讓枯瘦小女孩臉色陰晴不定，滿是腹誹抱怨，陳平安拿起刻刀，繼續在魏檗贈予的青神山竹簡上刻字，低下頭，一筆一劃，刻得一絲不苟，同時對裴錢說道：“從明天開始，除了教你雅言和官話，還會教你識字，如果我看你學得好，就能頓頓吃飽飯，學不好，就少吃。”

她苦著臉，“我很笨的。”

陳平安哦了一聲，“那我倒是可以省錢了。”

裴錢偷偷瞥了眼陳平安，不像是在開玩笑，她立即笑道：“我會用心學的。”

說到這裡，她趴在桌上，小聲問道：“能給我買幾件衣服嗎？”

陳平安頭也沒抬，“等到天冷了，會給你加一件厚些的衣裳。”

她嘀咕道：“秋天了哎，天氣已經很涼了，而且你瞅瞅，我鞋子都破了洞，真的，不騙你。要是我一不小心生病了，你還要照顧我，很麻煩的……”

說到這裡，她抬了抬腳，鞋子是真破，果然露出了黑黝黝的腳指頭。

陳平安放下刻刀，用手指輕輕抹去那些細不可見的竹子碎屑，“回去睡覺，明天還要早起趕路。”

裴錢不再說什麽，默默起身離開屋子，回到隔壁後，關上了門，立即笑逐顏開起來，立即板起臉，不讓自己笑出聲，撲在被褥上，一通歡快翻滾，最後望向天花板，踢掉腳上的破鞋子後，想起陳平安那副模樣，學著他默念了一句“回去睡覺”，她沒敢說出聲，然後做了鬼臉。

睡覺前，她跳下床，去點燃了桌上油燈，這才一覺到天明。

不點燈白不點。

有錢人就該這樣。

陳平安在隔壁屋子裡，在足足三塊竹簡上，寫了密密麻麻的“藕花福地之山水遊記”，吹滅了燈盞，開始練習六步走樁，配合劍術正經上的種種握劍手勢，依然是虛握。

步伐無聲無息，如魚在水，拳意盡收，神華內斂。比起當初陳平安在龍須河畔打拳，一身拳意流淌全身，已是天壤之別。

陳平安如今練拳，已經完全可以分心想事。

撼山拳譜上在走樁和立樁之後，其實還有睡樁“千秋”，陳平安早已知曉拳理和架子，如今其實躋身四境後，就已經覺得不難上手，關鍵是睡樁的精髓，偏偏在於一個“大夢如死”的四字說法上，會使得一個人的魂魄如古井死水，獲得徹底的修養生息，但是陳平安兩次出門遠遊，一次比一次走得遠，陳平安都不敢睡得太死，所以一直耽擱下來，只能等回到龍泉再說。

這次離開藕花福地，實在是太倉促了。

不然陳平安一定會盡量收集那座天下的上乘武學，如今回想起來，丁嬰走的武學路子，其實沒有錯，真正站在了群山之巔，堪稱藕花福地武學的最高峰，想要走到這一步，除了自身感悟，一樣需要觀看矮處山峰的風光，相互佐證，查漏補缺，最終成為自身拳意，那才是真正的拳高天外。

這與讀書和道理，何其相似？

與工部書籍上的建造橋梁，也有異曲同工之妙。

不知不覺，窗外天邊已經泛起魚肚白。

陳平安如今練拳一整晚，甚至都沒有出汗，這恐怕也是躋身五境後、魂魄大成的方便之處，不過身穿法袍金醴，出不出汗，都無所謂。

在陳平安練拳的時候，傷勢已經痊愈蓮花小人兒，就坐在桌邊上打瞌睡，離開藕花福地後，小家夥好像有些心事。

陳平安停下拳，坐在桌旁，小家夥耷拉著腦袋。

陳平安笑著揉了揉它的腦袋，沒有說什麽，安慰人，實在不是陳平安擅長的事情。

他又拿出四幅畫卷，攤放在桌上，開始思考到底要不要“押注”。

以往陳平安對於運氣一事，畏懼如虎。

如今心結解開不少，其實驪珠洞天破碎墜地後，尤其是被掌教陸沉算計了一次，與神誥宗賀小涼牽連在一起，大隋之行，否極泰來，運氣奇好，之後在鯤船上與賀小涼分道揚鑣，運氣依舊不差。

再者，如今他陳平安身家可不算薄，不說跟陸台同行的巨大收益，隻說老龍城與鄭大風作伴的那尊陰神，花了整整十枚谷雨錢，向他購買了一支奮勇竹的小竹簡，好像就為了買上邊“神仙有別，陰陽相隔，魂以定神，魄塑金身”這句話。

所以陳平安不奢望能夠“養活”四幅畫，揀選其中一幅，好似那小賭怡情，還算妥當。

亂象已起，陳平安的確需要有些幫手，幫忙看護著家業。

崔姓老人，陳平安不敢奢望，一個教拳，一個學拳而已，再不能多求什麽。

魏檗終究是山嶽正神，有他自己的職責所在。

青衣小童和粉裙女童兩個小家夥，道行還淺，而且陳平安對待他們，更像是兄長看待兩個孩子，這是心性使然，與年紀無關。真攤上大事，陳平安非但不會讓他們涉險，只會讓他們遠離是非之地。

對於四位畫中人，陳平安就沒有這麽多負擔。

至於相熟之後，如何相處，那就到時候再說。

四幅畫卷，陳平安不知道先選誰，但是很篤定先不選誰，就是那幅隋右邊畫像。

這要是以後給寧姚知道了，自己身邊跟著位從畫中走出的女子，而且花了不少谷雨錢，這還了得？

所以陳平安先將這幅畫收入飛劍十五當中。

然後將魔教開山之祖盧白象也收了起來，一看就是桀驁不馴之輩，而且開創了藕花福地最大的地下勢力，陳平安把他好不容易請出來後，萬一是那春潮宮周肥之流的梟雄魔頭，無視倫理，大逆不道，難道又把他關押回畫卷？

天底下沒有這麽不把錢當錢的道理。

谷雨錢，可不是那雪花錢，何況哪怕是雪花錢也不行。

收起了第二幅，就只剩下魏良的老祖宗，和那個看似和藹的武瘋子朱斂了，後者曾是那頂銀色蓮花冠的主人，這讓陳平安有點心裡打鼓，跟丁嬰一戰，差點把命丟在牯牛山，那是陳平安生平最為凶險一戰。

陳平安盯著兩幅畫，猶豫不決。

蓮花小人兒默默坐在陳平安身前，一樣在認真打量著兩幅畫像。

陳平安拿不定主意，笑問道：“你覺得哪個順眼些？”

蓮花小人兒轉過頭，只有一條胳膊的小家夥，指了指畫卷，然後指了指自己，似乎在詢問陳平安真的要他來挑選嗎？

陳平安笑眯起眼，點點頭。

小家夥麻溜兒站起身，沿著兩幅畫卷的邊緣，瞪大眼睛，跑來跑去，還會趴在桌面上打量兩位畫中人，很是認真可愛。

看得陳平安自樂呵。

小家夥最後蹲在地上，指了指身邊的那幅魏羨畫像。

陳平安哈哈笑道：“那就是他了。”

小家夥起身後，快步跑到桌沿，扯了扯陳平安袖子，有些擔心，應該是害怕自己選錯了。

“沒事，反正都要選的，選錯了也沒關系。”陳平安伸出手指，撓了撓它的咯吱窩，小家夥咯咯而笑。

陳平安取出一枚谷雨錢，雙指撚住，輕輕放在繪有南苑國開國皇帝的畫像上，當谷雨錢觸及畫卷，立即如冰雪消融化開，畫卷表面很快鋪滿了一層谷雨錢的靈氣，霧靄蒙蒙，如湖澤水氣，然後猛然蕩漾四散開來，陳平安再看那魏羨畫像，多出了一分“生氣”，尤其是連經斷緯的華貴龍袍之上，金光閃動。

只可惜看不出更多端倪，到底需要耗費幾顆谷雨錢，仍是一團迷霧。

陳平安打定主意，十顆谷雨錢丟入其中，如果還是沒有明確跡象，就當打了水漂。

小心翼翼收好畫卷，陳平安在腰間懸好癡心停雪，挎上那棉布包裹，出門去隔壁喊裴錢，繼續趕路。

敲了半天門，小女孩才磨磨蹭蹭，睡眼惺忪地打開屋門，看到陳平安後，有些不情不願。

陳平安在她穿戴好後，見她走向自己，他指了指床鋪。

裴錢一臉茫然。

陳平安說道：“收拾好再走。”

裴錢委屈道：“咱們付了錢才在驛館住下的，你花了好多銀子哩。”

陳平安沉默不語。

裴錢隻得轉身去收拾被褥。

陳平安瞥了眼桌上那盞油燈，皺了皺眉頭。

之後乘坐馬車一路往北，車夫熟稔路線，多是恰好了時間，讓兩位客人住在驛站和一些城鎮客棧，沒有風餐露宿的機會。

陳平安開始教她雅言官話，以及東寶瓶洲和大驪王朝一些大概的風土人情，再就是拿出一本購自狀元巷書肆的儒家典籍，教她識字，剛好讀書認字的同時，是以雅言官話訴說，一舉三得，只是裴錢學得不太上心，不過字已經認識了百余個，但一看她就是個不喜歡讀書的，她明顯更喜歡在車廂裡睡懶覺，哪怕什麽事情都不做，陳平安不理她，只要讓她睡覺，她就能睡上大半天，醒了之後就掀開車簾子欣賞風景，看完之後再睡，也算本事。

此後一路，多雨水。

慢慢悠悠，馬車終於到了那座北晉邊境郡城，陳平安付完另外一半銀錢，帶著裴錢開始步行。

因為天氣轉涼，又經常下雨，陳平安還是給她買了一套厚實衣裳和新靴子，只是沒有立即給她，她便每天眼巴巴望著陳平安的斜挎包裹，甚至破天荒要求她來背好了。

北晉境內的尋常城池門禁不嚴，只要讓車夫打點關系，沒有戶籍和通關文牒的裴錢，就可以捎帶著順利入城，但是邊關不同，陳平安就開始帶著她跋山涉水，裴錢跟吃苦耐勞的李寶瓶，一個天一個地，哪怕陳平安細致照顧著她的腳力，她仍是叫苦不迭，一次次擠出眼淚，看得陳平安脾氣再好，不煩也煩了。

不過給了換上了新衣服新靴子後，裴錢好了幾天，然後她那一身衣裳，因為從不知珍惜，很快給山野小路鉤鉤刺刺得破爛許多，她就舊態複發，在陳平安答應到了下一座城鎮後，會給她再買一身，這才有了精氣神，只是北晉國邊境線綿長，山路難行，裴錢一天到晚黑著臉，每次被陳平安要求以樹枝在地上練習寫字，都故意寫得蚯蚓爬動，讓她寫一百個字，就絕不多寫一個字。

在這期間，陳平安又“喂養”了三顆谷雨錢。

因為現在陳平安走路就是練拳，幾乎一呼一吸皆是淬煉體魄，所以看似陳平安所有精力都放在了立樁劍爐上。

只有到了陳平安練習劍爐的時候，裴錢才有勁頭，也不敢靠近陳平安，就站在遠處，默默看他站在原地，木頭一般一動不動，久而久之，裴錢也覺得乏味無趣了。

這天夜裡，陳平安帶著她露宿一處荒郊野嶺，上次在邊境郡城，除了給裴錢專門準備的牛皮小帳篷，陳平安還買了魚鉤魚線，自己在山上找了細竹做了根魚竿，便開始在溪畔夜釣。

深夜時分，陳平安轉過頭，遠處山林中，紅光閃動。

很快出現古怪一幕。

有那四角懸掛大紅燈籠的八抬大轎，抬轎的，好像都是成長於山野的精怪，敲鑼打鼓的角色，則是一眾陰物鬼魅，為首是一位腰佩鏽劍的白骨骷髏。

轎子旁邊，還有一位打扮得花枝招展的老嫗，穿著喜慶的鮮紅衣裳，脂粉濃重，兩團腮紅，臉色慘白，只是她四周縈繞著一股股黑煙。

陳平安如今熟稔山上事，知道這多半就是所謂的山神娶親了。

他不願橫生枝節，就假裝什麽都沒有看到。

只是沒有料到裴錢竟然在這個時候醒來，鑽出牛皮帳篷後，揉著眼睛，呆呆望向那支迎親隊伍。

(本章完)