第330章 山水之爭

陳平安放下魚竿，來到裴錢身邊。

那邊的老嫗已經笑望向枯瘦小女孩，眼神中充滿了玩味，她抬起一條纖細胳膊，轎子驟然而停，連同白骨劍客在內，所有山精鬼怪都齊齊望來，陰氣森森。

陳平安拱手抱拳，主動向這支迎親隊伍表達歉意。

鳥有鳥道，鼠有鼠路，尤其是陰陽有別，世間有序，就像這場偶遇，若非裴錢犯了忌諱，明目張膽地投去視線，那麽這支山神娶親的隊伍，根本不會在意陳平安和裴錢的存在，它們過去就過去了，這也是世間許多樵夫漁民，世世代代臨近山野湖澤，依然少有災厄的原因。

老嫗見陳平安頗為識趣，點點頭，再次揮手，浩浩蕩蕩的迎親隊伍，重新開始敲鑼打鼓，繼續前去迎娶山神夫人。

枯瘦小女孩差點就闖下大禍，可陳平安這次倒是沒有責怪裴錢，她不是修行中人，不諳修行規矩，情有可原，這是他陳平安教導無方，怪不到她頭上，但是如果陳平安早早說了道理，她還是這般莽撞，就兩說了。

陳平安輕聲問道：“你看得見它們？聽得到鑼鼓聲？”

裴錢小臉慘白，點頭道：“聽見了動靜，就爬起來了，還以為是做夢，太嚇人了。”

陳平安伸出一根手指，輕輕抵住裴錢眉心，幫著她安穩神魂。

一旦不小心遇上汙穢陰物，凡夫俗子即便無法看見，對方也無害人之心，可若是世人本身陽氣不盛，魂魄很容易飄蕩不安，無形中傷了元氣根本，世上坊間的諸多鬼怪之說，有人中了邪，一病不起，往往就是出於這類狀況，屬於陰陽相衝。

所幸裴錢並無大礙，陳平安告誡道：“雖然不清楚你為何看得見它們，但是以後再遇上，一定要視而不見聽而不聞。不然很容易惹上麻煩，被對方視為挑釁，幸好今晚這支迎親隊伍，根腳偏向正統，估計附近山頭，身份類似陽間官吏，才沒有跟我們一般見識。”

裴錢心有余悸，只能拚命點頭。

陳平安問道：“你在南苑國這些年，可曾看到城內城外的孤魂野鬼？”

裴錢哭喪著臉，使勁搖頭道：“以前我沒有見過這些髒東西啊，一次都沒有！”

陳平安若有所思，叮囑道：“遊歷在外，上山下水，不許冒冒失失稱呼它們為‘髒東西’。”

裴錢哦了一聲，“記下了。”

陳平安歎了口氣，安慰道：“繼續睡覺吧，有我盯著，不會有事了。”

裴錢哪裡還敢睡覺，死活要跟著陳平安去溪畔，她這下子算是徹底老實了，病懨懨的，連帶著再不敢要什麽新衣裳新鞋子了，覺得跟在陳平安身邊能混個吃飽喝足，就已經是最幸福的事情。

陳平安重新拿起魚竿，裴錢拿著一塊石子在地上圈圈畫畫，一朝被蛇咬十年怕井繩，這會兒都不敢抬頭看四方，總覺得陰暗處隱匿著那些恐怖瘮人的奇怪東西，問道：“你給我那本書上說非禮勿視非禮勿聞，是不是這個道理啊？”

陳平安忍俊不禁，看來是她得吃過苦頭，才能學進去東西，雖然這句聖人教誨，不應該如此注解，但是也不願否定她好不容易琢磨出來的書上道理，便說道：“這句話道理很大，你這麽理解，不能說錯，但是遠遠不夠，以後讀書識字多了，就自然會明白更深。”

裴錢想著多跟陳平安聊天，才能壓下心頭的畏懼，隨口問道：“那為何書上還有一句子不語怪力亂神，你方才就說了這麽多古古怪怪的，是夫子們的道理錯了，還是你錯了？”

陳平安微微一笑，“只要多看書，到時候就知道是我錯了，還是聖賢道理錯了。”

裴錢有些不樂意，悶悶不說話，她沉默了半天，終於憋出一個問題， “你是不是打不過它們？”

陳平安啞然失笑，“既然我們有錯在先，跟我打不打得過它們，有關系嗎？”

裴錢抬起頭，眼神熠熠，“要是打得過，你就不用跟人低頭道歉了啊，它們給咱們道歉還差不多，給咱們主動讓道，比如它們敲鑼打鼓的，吵死了人，就要向我道歉，願意賠錢就更好了。”

陳平安問道：“我就算打得過它們，跟你又有什麽關系？”

裴錢愣了一下，擠出笑臉，“我們是一夥的啊。”

陳平安始終盯著溪水和魚線，好似自言自語，“對錯可沒有親疏之別。”

從頭到尾，他都沒有明確給出答案，自己能否勝得過那些此方山頭的山水神怪。怕的就是她知道真相後，心中忌憚全無，沒輕沒重。

對於在家等待新娘子的那位山神，大致修為，陳平安心裡有數。

無論是世俗衙門的縣令，還是管轄陰冥之事的城隍爺，若是出巡，必有儀仗，其中就有鳴鑼開道的習慣，若是品秩升上去，響聲就會更多。這次因為是迎親隊伍，絕大多數連綿不絕的鑼鼓喧囂，多是喜慶，也未讓鬼差持有“肅靜”“回避”木牌、以及最風光矚目的那個官銜牌，但是每隔一段時間，還是會有官場上的講究，比如依循禮製，鳴鑼九下，以此開道，大概也是那位“山神”的門面使然，在跟四方鄰裡和轄境鬼魅們擺譜呢。

這說明那位山神死後官身，算是一位府君，除了山神廟和泥塑金身，還有資格開辟自己的府邸，在寶瓶洲和桐葉洲，都算是一方世外山水的封疆大吏了，類似青衣小童的那位擔任禦江水神的兄弟。

最少相當於練氣士六境的修為，說不定就是七境，龍門境。

至於陳平安能否打得過，很簡單，俞真意身在靈氣稀薄的藕花福地，就已經修出了龍門境的修士境界。

陳平安為何願意押注四幅畫卷，除了看重開國皇帝魏羨、武瘋子朱斂等人當下的武學境界，更在意這些人的資質。

事實上對此春潮宮周肥早有明言，一個南苑國國師種秋，有望在三四十年中，躋身武道九境。

謫仙人“周肥”的真身，可是玉圭宗薑氏的家主，還是十一境玉璞練氣士，眼光不會有錯。

只不過“有望”二字，遠遠不等於板上釘釘，畢竟武道之路，並不順暢，說夭折就夭折。

可即便如此，陳平安一開始的決定，每幅畫卷押注十顆谷雨錢，用以購買“有望”二字，絕對物有所值。

裴錢不知道釣魚有什麽意思，一坐就大半天，還沒什麽收獲，開始沒話找話，“你家鄉這邊，經常會遇到這麽多奇奇怪怪的家夥嗎？那像我這樣的人，豈不是很危險？以後我一定不會離你太遠。”

陳平安專注於釣魚。

也是一種修行。

無論大魚小魚，輕啄魚餌，魚線微顫，傳到魚竿和手心，然後甩竿上魚，這跟迎敵武夫罡氣，只有勁道和氣力大小之分，並無本質區別，巧勁，一切功夫只在細微處。而且陳平安故意揀選了一根纖細竹竿，溪澗水潭釣魚還好，若是到了大江大河，垂釣七八斤以上的大魚，在較勁過程當中，只要稍不注意，很容易魚線繃斷，甚至是魚竿折斷。

這很像當年燒瓷拉坯，陳平安喜歡這種熟悉的感覺。

雖未理睬小女孩，但是陳平安沒來由想起了自己，細細推敲琢磨，才發現跟她其實沒什麽兩樣。

在泥瓶巷，或者說在當年自己懵懂無知的驪珠洞天，就像她在南苑國京師，那種危機四伏，不在什麽山水神怪和仙人修士，而是在一日三餐，在貧窮困苦，在一次偶染風寒，在冬日嚴寒。

離開了驪珠洞天，就像她離開了藕花福地，天地更加寬闊，但是更多無法想象的危險也接踵而來，風雨更大，一個人說死就死。

兩人處境相似，但是行事風格大不一樣。

她不知道惜福，稍稍有了些銅錢，第一時間就是大手大腳花出去。而陳平安對於每一份來之不易的盈余，都會小心翼翼呵護著。她喜新厭舊，身上的衣裳鞋子只要舊了破了，她從不戀舊，轉頭就開始希冀著天上掉下一份新的，對於別人的施舍，她從不覺得難為情，甚至會祈求別人的恩賞，而不知感激。陳平安對於當初泥瓶巷街坊的每一份憐憫和幫助，至今難忘，一筆一筆記在心頭，對於償還恩情，更是小心翼翼，唯恐過猶不及，害了別人家的淳樸家風和風水氣數。

她憊懶，不知上進，喜歡撒謊，為了活下去，她覺得自己做什麽，都是對的，而且對於如何活下去這個難題，她選了一條看似最輕松、其實長遠來看並不輕松的捷徑。她內心深處，對於一切美好的事物，充滿了敵意，只要是她得不到的，就寧肯毀掉。

裴錢對這個給予她惡意的世界，她報復以自己最大的惡意，她擅長察言觀色，敏銳感知別人的善惡，但是這份難得的老天爺賞飯吃，被她用來欺負更弱小的，諂媚強大之人。

所以，很少討厭一個人的陳平安，是真的討厭裴錢。

只不過現在陳平安與她朝夕相處，就開始看著她，再來回頭看自己。

藕花福地，種秋一直在擔心俞真意，成為他們最深惡痛絕的那種謫仙人。

陸台曾經說過，不近惡，不知善。

陳平安當然不願意把她帶在身邊，是老道人強行將她丟出藕花福地，陳平安如果有選擇，他更願意帶走曹晴朗，如果種秋願意卸下擔子，陳平安更願意帶著種秋來看看浩然天下的風景，而不是什麽魏羨朱斂。

在大環境已經注定無法改變的前提下，明明讀書識字、學會雅言官話，是生存必需，可她始終不願意付出自己的努力。

陳平安很難想象如果自己跟她更換身份和位置，裴錢會怎麽選擇。

內心無比憎惡和嫉妒宋集薪，卻表面上依附這位有錢的鄰居？眼睜睜看著劉羨陽被人打死？每天欺負顧璨為樂？在龍窯跟所有人一樣，盡情挖苦那個娘娘腔？

討好齊先生，阿良，文聖老秀才？

但是，就算這樣的一個“陳平安”，依然在光陰長河中，有幸遇上了他們，無非是一次次擦肩而過，萍水相逢罷了。

所以姚老頭說得太對了。

世間種種善緣和機會，無非是自己一雙手抓得住和抓不住，小的，都會從指縫間漏掉，哪來的本事去爭更大的？

可又有一個但是。

自己記得起爹娘的善良，後來又牢牢記住了姚老頭的寥寥幾句言語。

她呢？

好像沒有人教過她一些對的事情。

可陳平安如今教了她不少，她不還是這般沒心沒肺，稟性難移？

陳平安有點煩。

當年帶著李寶瓶李槐和林守一去大隋，後來又多出崔東山、於祿和謝謝，陳平安都沒有這麽鬱悶過。

陳平安收起了魚竿。

裴錢托著腮幫，問道：“怎麽不釣魚啦，還沒魚兒上鉤呢，魚湯可好喝啦，魚乾也好吃的。”

陳平安欲言又止，最終還是把一些言語咽回肚子。

他本想跟她開門見山說一些事情，例如若是曹晴朗在這裡，只要他願意學，我可以大大方方教他拳法，一心一意教他劍術，曹晴朗就算是想要成為修道之人，我都可以幫他，谷雨錢，法寶，我有的，都可以一樣一樣、按部就班地送給他。但是你裴錢，哪怕有習武的天賦，可我陳平安連撼山拳的六步走樁，都不願意讓你多看一眼。

陳平安想起了那次阿良的出現。

之後一路相伴。

他是不是也這麽看著自己，眼光就像自己現在看著裴錢，或是當時在院子裡看著曹晴朗？

陳平安突然問她，“想學釣魚嗎？”

裴錢小聲道：“可以不學嗎？我每天還要背書和練字呢，怕學不好你教的東西。”

陳平安笑道：“不想學就不學，回去睡覺吧。如果沒有意外，等下還會有迎親隊伍返回，帶著新娘子去見山神府君，你到時候記得裝睡就行了。明天起，包裹和魚竿都交給你來負責。”

裴錢想到今夜還有那些髒東西經過，就沒敢拒絕陳平安，猶猶豫豫回到帳篷，翻來覆去好半天，才淺淺睡去。

陳平安想了想，還是在她帳篷外邊，悄悄張貼了一張靜心符。

約莫一個時辰後，以八抬大轎迎娶新娘的隊伍，熱熱鬧鬧原路返回，比起之前，聲勢更漲，後邊跟隨了許多假扮“娘家人”和山野精怪，添個熱鬧而已，有些已經幻化人形，還有一些依然以真身行走山野，其中就有一頭通體漆黑的蜘蛛，大如磨盤，還有兩頭在林間疾走如飛的魁梧猿猴，一位滿臉血汙身穿下葬時衣裳的女鬼。

見到了在溪畔翻書看的陳平安，有許多蠢蠢欲動。

只是隊伍中有不少鬼差壓陣，打消了這些苗頭。

陳平安突然站起身，遠處一位手持燈籠的婢女，身穿石榴裙，腳不踩地，飄蕩而來，見到了陳平安後，施了一個萬福，柔聲笑道：“這位貴人，我家府君今日大喜，方才嬤嬤讓奴婢來捎話給貴人，有無興致參加今夜喜宴？貴人且寬心，我家府君大人，素來以公正嚴明著稱於世，貴人赴宴，非但不會折損絲毫陽壽，還會有禮物相贈。”

陳平安搖頭笑道：“委實是不敢叨擾府君大人，還望姑娘代我謝過府上嬤嬤的盛情邀請。”

婢女並非生氣此人的不知好歹，婉約而笑，“那奴婢就祝願公子一路順風，方圓八百裡內，有任何麻煩，公子都可以報上我家府君‘金璜’的名號，可保旅途順遂。”

陳平安笑著拱手相謝，“在這裡恭賀府君大喜。”

婢女嫣然而笑，姍姍離去，飄起一陣陣嫋嫋香風。

婢女回去複命，老嫗聽聞陳平安不願赴宴後，一笑置之，只是可惜這個年輕人錯過了一樁天大福緣。

自家府君是出了名的出手大方，所有赴宴對象，今夜都可以喝上一杯蘭花釀，帶走一小截千年參精，別人是擠破腦袋也要來府上慶祝，這家夥倒好，還不知道稀罕，罷了，總不好拿刀架在人家脖子上，求著人家收下禮物。

八抬大轎上，一條白如蓮藕的手臂，輕輕掀起刺繡精美的簾子，身穿鳳冠霞帔，頭戴紅蓋頭，不見容顏，她透過紅紗，望向外邊的老嫗。

老嫗躬了躬身，微笑道：“小姐，可是有事吩咐？”

軟糯嗓音透過鮮紅頭巾，“還要多久才能停轎入府？”

她是一位出身書香門第的尋常女子，數年前與那“微服私訪”郡城的府君偶遇，一見鍾情，只是想要被一位山神明媒正娶，陽世之身，會有損她的陰德和府君的功德，她癡心於他，盡孝三年，在府君的暗中幫助下，為家族鋪好一條青雲路後，之後她不惜割腕自盡，然後以陰身嫁入金璜府邸，可謂名正言順，不僭越合禮儀，所以此事被傳為美談。

一座建在山坳之中的富麗府邸，燈火輝煌，一夜宴席，觥籌交錯，通宵達旦。

娶妻之人，身穿金色長袍，氣勢威嚴，高坐主位，身邊是新娶夫人，小鳥依人。

白骨劍客應該在這座山神府邸內，地位極高，只可惜它不過是一架骷髏，自然飲不得酒，一直肅立於大殿一根梁柱下，金璜府君在酒酣之際，抬頭瞥了眼殿外的天色，對白骨劍客悄悄使了一個眼色，後者會意點頭，離開大殿。

威嚴男子冷笑道：“諸位，喜酒已經喝過了，接下來就該輪到某些人喝罰酒了，本府好心款待朋友，但是你們當中不少人，竟然膽敢勾結一個不入流的淫祠水妖，試圖攻打我金璜府邸，真當我半點不知情嗎？”

大門轟然關閉。

男人轉頭對自己夫人溫柔一笑，拍了拍她的冰涼手背，“莫怕。”

他歉意一笑，感慨道：“這次是我虧待你了，一場婚宴給辦成了這般模樣，唉。”

女子並不畏懼這位山神夫君，打趣道：“難不成還要我再嫁你一次？以後百年千年，對我好一些便是了。”

男子爽朗大笑，娶妻如此，夫複何求。

除了白骨骷髏領著蓄勢待發的一支府邸精銳，還有在別處休養生息的一夥人馬，竟是練氣士居多，兩軍匯合，離開這座前一刻還笙歌旖旎的山神府邸，去截殺那支試圖在拂曉時分奔襲府邸的兵馬，而大殿內，許多看似醉成爛泥的府邸輔官、鬼差，立即坐直身體，從桌底下拿出兵器，虎視眈眈。

北晉邊境線往北，不但山脈綿延，還有一座號稱八百裡水面的巨湖，其中有座大島，樹立有一座不被朝廷認可的淫祠，規模很大，香火鼎盛，一條湖中大妖自立為水神，北晉鄰國朝廷束手無策，只能聽之任之，兩百年來，那座水神府與金璜府邸一直相互仇視，衝突不斷，只是誰都沒有實力離開自家地盤，絞殺對方。

這是一場名副其實水火不容的山水之爭。

勝者，必然打爛對方金身，毀去神廟，斷絕香火。敗者，就此沉淪，只要金身破碎銷毀，意味著連來世都成奢望。

兩場大戰，金璜府邸大殿內的虛與委蛇，和山坳外的狹路相逢，幾乎同時揭開序幕。

大殿內有金璜府君親自坐鎮，立即就有人見風使舵，磕頭求饒，廝殺得零零落落，局勢一邊倒。

山坳那邊，一位披掛金甲、內穿墨綠長袍的男子，帶著麾下數百湖中精怪，與山神府這方廝殺得驚天動地。

那名懸佩鏽劍的白骨骷髏，生前是一位七境武夫，死後魂魄凝聚不散，雖然不複巔峰戰力，可依舊殺氣騰騰，在水妖大軍之中，如入無人之境。

水神站在一駕水中龍馬拖拽的大車之上，手持一杆鐵槍，篆文古樸，是一件遺留湖底的仙家法寶。

它數百年來橫行無忌，豪取強奪，所以雖然塑造金身比金璜府君要晚上百年光陰，更不被朝廷視為正統，但是境界修為猶勝府君，這次更是借著山神府君娶親之際，籠絡了一大批山野精怪，重金賄賂，整體實力已經穩穩壓過對方一頭，這才敢離開大湖，率軍上岸，勢必要將那座金璜府邸一網打盡。

此次山神和水神的大道之爭，就看道行誰更高、謀劃誰更遠了。

陳平安一大早就喊醒了裴錢，兩人粗略吃過乾糧，就開始趕路，有意繞開了金璜府邸的那個方向。

陳平安一個箭步，飛快掠上一棵大樹枝頭，登高望遠，臉色凝重。

一場山神娶親的盛宴，為何殺得如火如荼？

十數裡外的一處戰場，有金甲男子施展術法，大水漫地，他站在一條巨大的青魚背脊上，手持鐵槍。

白骨劍客已經失去一條胳膊，哪怕他竭力廝殺，還秘密籠絡了一撥練氣士，可對上這頭能夠呼風喚雨的大水妖，它與眾多府君扈從，仍是落了下風，只不過金璜府邸佔了地利，所以雙方皆是傷亡慘重。

一位金袍男子離開大局已定的府邸正殿，走出門後，大步向前，身形暴漲，兩丈，三丈，五丈，等到他來到山坳口外，已是十丈高的璀璨金身，縱身而躍，一下子就跨過了廝殺慘烈的戰場，一拳砸在那頭青魚精怪的頭顱之上。

陳平安不再繼續觀戰，飄落回地面，沉聲道：“走了。”

裴錢試探性道：“我好像聽到了打雷聲呢，耳邊一直轟隆隆的。”

陳平安想了想，拿出一張早就畫符成功的寶塔鎮妖符，雙指撚住，輕輕往裴錢腦袋上一拍，稍稍靠右邊，不會遮住她的視線，提醒道：“隻管趕路，它不會掉下來的，但是也別去撕它。有了它在，尋常妖魅鬼怪，見到你也會自行退避。”

只是在此事，戰場那邊傳來雷聲崩裂的巨大嘶吼聲。

她嚇得打了個激靈，哭喪著臉，有些腿軟走不動路，顫聲道：“我怕，腳不聽話了，走不了。”

對於那些她總覺得會吃人肉的山野鬼怪，她是真怕，當下不是做樣子給陳平安看。

陳平安有些無奈，又拿出一張陽氣挑燈符，讓裴錢拿在手裡，“這兩張符籙，都是神仙之物，肯定能夠庇護你。”

裴錢瞥了眼在眼前晃蕩的寶塔鎮妖符，又看了眼手上那張陽氣挑燈符，抽泣道：“不然再給我一張吧，我兩隻手都可以拿著的。”

陳平安隻得再給她一張挑燈符，裴錢一手一張，走了兩步，晃晃蕩蕩，還是沒啥力氣，嚇得不輕。

陳平安說道：“手上兩張符籙，值好多銀子，拿好了，額頭上那張更珍貴，隨隨便便就能在南苑國京城買棟大宅子，你要是能夠自己走路，穩穩當當跟著我趕路，我可以考慮送給你一張。”

枯瘦小女孩泫然欲泣，皺著黝黑臉龐，滿臉委屈道：“不騙人？”

陳平安點點頭。

她深呼吸一口氣，嗖一下就跑了出去，雙臂攤開，跟挑水似的，死死攥緊兩張陽氣挑燈符，額頭上還貼著張鎮妖符，很是滑稽。

她跑出去一段路程後，沒見著陳平安，立即轉頭哭腔道：“你倒是快一點跑路啊！要是咱們給逮著了，你塊頭大，肯定先吃你的……”

陳平安抹了把臉，默默跟上。

好嘛，裴錢這個名字沒白取。

這次枯瘦小女孩沒敢偷懶，跑得飛快，也沒喊累。

陳平安拿出一把癡心掛在腰間，與養劍葫一左一右相呼應。

斜挎包裹，手裡還拿著魚竿，配合著裴錢的奔跑腳步，始終與她並肩而行。

陳平安其實不擔心安危，只要不身處戰場中央，就不會有什麽風險。

裴錢步伐緊促，奔跑速度時快時慢，但是為了逃命，所有機靈勁兒應該都用上了，竟是一鼓作氣跑出去了兩三裡山路，需知山路難行，遠勝市井坊間，之後她沒有停下休息，而是不用陳平安督促，就自己以步行姿態前行，等到緩過來後，再開始撒腿奔跑，以此反覆。

這讓暗中觀察小女孩的陳平安愣了很久。

不得不承認，她的習武天賦很好。

這可不是驪珠洞天那個陳平安的眼光。

而是打殺了丁嬰之後的五境武夫陳平安。

可是修行一事，就像當初阮邛對待陳平安的態度那樣，只要不視為同道中人，法不輕傳一字一句，做不得師徒。就算是藕花福地狀元巷旁邊的那座武館，教拳老師傅並非什麽高人，都會堅持門內弟子若無武德，絕不可傳授高深拳法，讓弟子能夠養家糊口即可。

陳平安更是沒有半點傳授裴錢拳法的念頭。

心性遠遠跟不上修為，練了拳，修了上乘道法，除了欺凌他人，為非作歹，憑自己心意定他人生死，還能做什麽？俞真意被說一句矮冬瓜，就要殺人，高人居高位，彈指揮袖，對於山下俗人，可就是生死大事了。

人力終究有窮盡，不論裴錢天賦有多好，到底還是個九歲大的孩子，身體還孱弱，在跑出七八裡後，已經筋疲力盡，一步都挪不動了，她站在原地，開始傷心乾嚎，淚眼朦朧望著陳平安那一襲白袍，她第一個想法，就是這個家夥肯定要拋下她不管了。

以己度人。

裴錢已經說不出話來。

但是她很怕這個人一走了之。

陳平安蹲在她身邊，裴錢立即趴在他背上，陳平安站起身後，她抱著他的脖子，滿臉淚花兒。

陳平安緩緩行走在林間小路上，輕聲道：“只要你不做壞事，我就不會不管你。”

小女孩使勁點頭，不用自己奔跑，有了膽氣，裴錢精神氣就好了幾分，抽泣道：“好嘞，我今兒起就要當大好人。”

說完之後，她就把整個小臉蛋往陳平安肩頭狠狠一抹，來來回回兩遍，總算擦乾淨了鼻涕眼淚。

陳平安呲牙咧嘴。

趁著小女孩暫時卸下心房，陳平安笑問道：“你總覺得我有錢，就要給你銀子，這是為什麽？我有沒有錢，跟你有什麽關系？我有一座金山銀山，就一定要給你一顆銅錢？”

小女孩直截了當道：“對啊！幹嘛不給我，你不是好人嗎？你給我幾十兩銀子，不就是頭上拔根頭髮嗎？我知道你是好人，好人就該做好事呀。”

陳平安想了想，換了一個方式，“如果你很有錢，然後有一天我沒有了錢，你會隨隨便便送給我銀子嗎？”

她默不作聲。

心想我不用銀子砸死你就算好的了。

最後把一顆顆大銀錠兒，全部撿回來帶回家，全都是她的！

收屍都不給你收。

只是這些心裡話，她可不敢當著面說。

但是想著想著，她倒是總算意識到一點，想要從這個家夥手裡白拿銀子，不太可能了。

他哪裡來那麽多讓人討厭的道理呢？真是書上讀出來的？她就覺得書上的每個字，都挺討厭。

兩人一時無言。

趴在陳平安溫暖的後背上，裴錢沉默了很久，小聲問道：“你是好人，天底下的好人就是你這個樣子的，對吧？”

陳平安沒說話。

不遠處山林震動，有龐然大物滾走聲勢驚人，不斷傳來樹木折斷聲響。

剛好直奔陳平安這邊，竟是一頭斷去犄角的青色水牛，鮮血淋漓，背脊上皮開肉綻，這頭畜牲的背脊高度，就比青壯男子還要高出一個腦袋，它以人聲咆哮道：“死開！”

陳平安其實已經料準了他橫穿小路的方向，所以停下了腳步。

雖然那頭水牛渾身凶煞氣焰，好似有無數冤魂縈繞纏身，顯然不是一場戰事積攢而來，可陳平安當下還是沒有想要出手。

凶性大發的水牛眼眸猩紅，竟是也改了路線，凶悍撞向那個惹眼的家夥。

即便它是強弩之末，凡夫俗子在這一撞之下，肯定粉身碎骨。

陳平安伸出手繞過肩頭，從裴錢額頭摘下那張寶塔鎮妖符，丟向這頭被打回原形的畜生。

之後瞬間拔劍出鞘。

一劍斬去。

青色水牛被鎮妖符鎮壓得前衝滯緩，心知不妙，剛要繞道，一道劍罡就當頭劈下。

砰然一聲，眼大如銅鈴的龐然大物，直接被一劍劈成兩半。

收劍歸鞘，駕馭那張靈氣不剩的鎮妖符返回手中，收入袖中。

陳平安看也不看那兩半屍體，背著小女孩繼續前行。

遠處那位迅猛趕來的金璜府君，也是傷痕累累，他匆忙停在水神屍體附近，手中持有腳邊這尊大妖巨擘的法寶鐵槍，這位山神咽了咽口水，雖然滿腹震驚，卻無太多畏懼，倒是有幾分發自肺腑的敬意，臉色肅穆，抱拳道：“恭送仙師。”

陳平安腳步不停，只是轉過頭，對著那位一身正氣的此地神祇，笑著揮了揮手，“舉手之勞，不足掛齒。下次再有這種宴會，你們府上可莫要隨便邀請別人了，雖是好心，可修行路上，最怕意外。不過我以後再經過此地，肯定會叨擾府君，與府君討一杯酒喝。”

福禍看似遠在兩端，其實只在一飲一啄間。

那位山神府君汗顏道：“本府受教了。”

陳平安背著裴錢走出十數裡後，把她放下來，一大一小，一高一低，兩兩對視。

她一臉茫然，裝起了傻。

陳平安伸出手。

她皺著臉將兩張挑燈符拍在陳平安手心，“就不能送給我一張嗎？我跑了那麽遠的山路，最後是實在跑不動了啊。”

陳平安緩緩前行，“那就以後做得更好一些。”

小女孩哦了一聲，默默走在他身邊。

鐵石心腸。

什麽大好人，我呸，是我瞎了狗眼哩。

陳平安一把擰住她的耳朵，“一天到晚在肚子裡說人壞話，可不好。”

裴錢踮起腳跟，哎呦呦嚷著，“不敢了不敢了。”

陳平安這才松開手。

片刻之後，陳平安又扯住她的耳朵。

小女孩眼眶通紅，信誓旦旦道：“這次是真不敢了！”

又走出去十數步，陳平安剛伸手，裴錢就一屁股坐在地上，嚎啕大哭。

陳平安自顧自向前走。

她見他根本沒有停步的意思，趕緊停下哭聲，站起身，畏畏縮縮向前走，為了讓自己不在肚子裡罵那個家夥，她找了一個能夠管住自己念頭的法子，就是開始碎碎念叨著那些書籍上的內容，真是淒淒慘慘。

陳平安不再管她。

行走在茫茫鬱鬱山林間。

想起了那一方山字印，陳平安愈發沉默。

(本章完)