第331章 過山過水，遇姚而停

不知道是不是錯覺，曹晴朗總覺得光陰流逝得很快，以前是大江大河，緩緩而走，如今是山間溪澗嘩嘩而流，甚至會讓人聽得到流水聲。

這不眨眼間，秋去冬來，一下子就迎來了今年的初雪，而且一下就下得鵝毛似的，讓清晨時分醒來的曹晴朗，坐在床上望向窗外的大雪茫茫，愣愣不敢相信，穿了衣衫鞋子趕緊推開門，第一件事，竟是想要告訴那個人，下大雪了，只是望著那座偏屋的門口，曹晴朗撓撓頭，終於記起那個人已經離開很久了，可他還是經常會覺得，那人會坐在院子裡的小板凳上，清晨也好，半夜也好，一出門就能見著他，話也不多，就是笑望向自己。

希望是瑞雪兆豐年。

曹晴朗抬手呵了口氣，有些冷，得加件衣服，縮著退回屋子，添衣之後，端端正正，坐在爹親手做的一張小木桌前，翻開一本書，開始朗誦聖賢文章。

在秋末時分，學塾那邊換了一位教書先生，更加嚴厲，好像學問更大一些，道理講得明明白白，便是學塾最不喜歡讀書的同窗，都聽得懂，很厲害。

曹晴朗背完書，搓手捂暖，有些擔心，家中余錢不多了。

爹娘去世後，官府給了一筆撫恤銀子，但是沒有一次性給他，但是衙門每月都會定時拿錢過來，交到他手上。

曹晴朗沒有多想，隻當是衙門辦事都是這般，而且他沒了爹娘，在南苑國京師又無親戚，以前想要吃什麽、買什麽都只需要跟長輩說一聲，現在要他自己去精打細算了，每一顆銅錢都花得小心翼翼，這種滋味，並不好受，可是沒辦法，日子總得過。

好在自己最難熬的時候，那個人就住在家中，讓孤零零守著這棟宅子的曹晴朗，悄悄有了些念想。

曹晴朗換了一雙適合雨雪天氣出門的黃麂皮靴，只是穿著靴子的時候，曹晴朗就哭了起來，這是娘親在大年三十買的，今年呢？

好在曹晴朗很快就收拾好情緒，去灶房那邊隨便墊了墊肚子，就準備出門去學塾，只是在屋子裡裝書的時候，曹晴朗有些怔怔出神，那人說好了一有空就會給他做個小竹箱的，書上說君子守信，一諾千金，那麽他應該是真的有急事吧，就是不知道下次見面，是什麽時候了。

曹晴朗拿起一把油紙傘，背著行囊走出院子，驚訝發現院門外走過一位熟人，竟是學塾的種夫子，一個很奇怪的姓氏，老夫子一身青衫，同樣手持油紙傘，見到了曹晴朗，停下腳步，問道：“這麽巧，你住在這兒？”

曹晴朗想要放下傘，對偶然路過家門口的種夫子作揖行禮，種夫子擺手道：“不用，大雪天的。”

種夫子學問深，可是傳道受業解惑的時候，不苟言笑，所有人都挺怕他，曹晴朗也不例外，只是比起同窗尊敬更多而已。所以這位學塾先生說無需揖禮，曹晴朗下意識就聽從老人的言語，之後一老一小，各自撐傘，走在積雪深深的小巷裡。

種夫子自然聽說過曹晴朗家裡的情況，畢竟在學塾，很多街坊鄰居的孩子就是他的玩伴和同窗，看曹晴朗的眼神就不一樣，以及一些個竊竊私語，曹晴朗只是假裝沒看見沒聽到，所以老人問道：“如今獨自生活，可有什麽難處？”

曹晴朗笑著搖頭道：“回先生，並無。”

回答得一板一眼，措辭和氣態，都不似陋巷孩子，難怪會被枯瘦小女孩譏諷為小夫子。

老人點點頭，又說：“你終究年歲還小，真有過不去的坎，可以與我說一聲，不用覺得難為情。人生難處，書上書外都會有很多，莫說是你，便是我，這般歲數了，一樣有求人相助的地方。”

曹晴朗嗯了一聲，“先生，我曉得了，真有難事，會找先生的。”

猶豫了一下，曹晴朗有些羞赧，“有人上次帶我去學塾路上，便說過了與先生差不多的言語，他告訴我將來一個人讀書和生計，求人是難免的，別人不幫，不可怨懟記恨，別人幫了，務必記在心頭。”

種夫子破天荒露出一抹笑意，“那個人是叫陳平安吧？”

曹晴朗愕然，“先生認識？”

種夫子點頭道：“我與他是朋友，不過沒想到你們也認識。”

曹晴朗頓時開心起來。

陳平安是種夫子的朋友唉。

種夫子板起臉教訓道：“可別覺得有了這一層關系，你讀書不用心，我就不會給你吃板子。”

曹晴朗趕緊點頭。

一老一小，夫子與學生，走在官府已經修複平整的那條大街上，步履艱辛，行走緩慢，曹晴朗膽子大了一些，問了先生是如何與陳平安認識的。種夫子隻說是氣義相投，雖然認識不久，但確實當得起朋友二字。

大雪紛紛落人間，不願停歇，曹晴朗心裡暖洋洋的，與先生一起走到了學塾門口，他轉頭望去。

最後一次見面也是離別，那人就站在那裡停步了，說過了那句話後，他一手撐傘，目送自己走入學塾。

種夫子在前方轉頭問道：“怎麽了？”

曹晴朗搖搖頭，燦爛而笑，轉頭快步走入學塾。

種先生在學堂落座後，等到所有蒙童都到了，才開始傳授學問。

老夫子雙鬢霜白，一襲青衫，語速緩慢，與稚童們說聖賢道理的時候，儼然有一番幾近聖賢的浩然氣象。

————

南苑國京城一座庭院深深的官宦世家，這戶人家的私人藏書樓在京師頗有名氣，今天有個庶子身份的少年，登樓看書，他經常來此翻書，只是藏書珍貴，家規不但禁止持燭上樓，不許拿書外出，許多孤本善本的木匣，都貼有封條，而且不許任何人擅自打開。

今天少年有些悲憤，心中積鬱，來此其實不為看書，只是想要找一處清淨地方散心。

對京師所有學子召開的縣試、府試兩次大考，少年都過了，獲得了童生身份，可是成績並不突出，所以沒有成為秀才，只是有資格參加院試，這讓他對娘親很是愧疚，一同參與縣府兩試的兩位兄長，都一舉成為秀才，素有神通美譽的少年雖然有些疑惑不解，不知為何文章平平、學識遠不如自己的他們，成績反而更好，他之前隻當是自己臨場發揮不佳，而兩位嫡子兄長剛好表現更出彩，但是今天無意間聽到兩位醉酒兄長，說起了縣府兩試的門道，道破了天機，竟是他們父親私底下打點了考官關系。

因為三人的爺爺，曾是京城老禮部尚書，桃李滿天下，主持過多次南苑國會試，京師縣府兩試的主考官，見著了他們爺爺，要分別敬稱一聲座師、房師，這可是官場頂天大的“師生”關系了，少年堅信這等齷齪事，爺爺絕不會去做，定然是兩位兄長的那個父親打著幌子，不惜有損家風，謀取私利。

這也就罷了，少年雖是庶子，可生在世族高門，多少知曉些官場陰私，但是根據兩位兄長得意洋洋的談論，那位長房大伯，為何要故意打壓自己？摘了自己本是囊中之物的秀才功名？少年站在書樓頂層，看著那麽多書架和書籍，慘然而笑，偌大一個享譽京城的書香門第，除了他這個庶出子弟，如今還有幾個家族同齡人，願意來此翻書讀書？那麽多的珍稀書籍，年複一年被束之高閣，無人問津，難道不可惜嗎？

少年抬起手背，擦拭眼淚，“讀書有屁用，狗屁的庭前玉樹……”

發過牢騷之後，少年還是開始找書看，院試還是要考的，聖賢書還是要讀的，哪怕不為自己讀書，不為自己考取功名，也不能讓娘親再失望了，只是今天心情煩躁，他便想著先翻一本經義之外的書籍來看，一路揀選書本，最後在書樓角落，挑出一本近乎嶄新的文人筆劄，然後少年愣了一下，他剛翻開扉頁，就覺得有些不對勁，手指挑開一頁，發現裡邊竟然有一枚錢幣，與南苑國製式銅錢有些出入，篆文陌生，而且並非銅鐵之錢，似玉非玉，晶瑩剔透。

錢幣夾在書籍之中，使得兩張書頁微微有些印痕，印痕處，剛好有一句讀書人都知道、卻未必人人相信的老話。

書中自有黃金屋，書中自有顏如玉，書中自有千鍾粟。

少年有些奇怪，猶豫了很久，默默收入袖中，想著拿回去給娘親看看。

不曾想這一拿，差點就釀成了大禍，之後少年有次在家塾求學時，拿出來放在手心摩挲，被兄長無意間瞧見，竟然誣陷說是少年偷了自己的案頭清供之物，鬧得沸沸揚揚，驚動了不理俗事多年的爺爺，再往後，常年潛心道家術法的老尚書，收起了那枚錢幣，而且當天就調動了府上所有信得過的管家管事，花了足足兩天一夜的功夫，才仔仔細細翻遍了書樓萬卷藏書，可是無所得，沒有找到第二枚錢幣。

老尚書下令所有人退出書樓，誰都不許對外聲張此事，否則一律逐出家族，老人獨自在書樓思考許久，找到那個戰戰兢兢的孫子，帶著少年重返書樓，老人將那本當初夾著錢幣的文人筆劄，一起交給少年，微笑道：“若是有兩枚這樣的錢幣，你便沒有這份仙家機緣了。放心收下吧，就該是你的，以後專心讀書，這棟書樓所有書籍，都對你開放，任你自取，而且可以帶出書樓翻閱。”

因禍得福的少年接過書籍，一頭霧水。

老尚書又說了一樁密事，語重心長道：“前朝神童出身的兩位年少狀元郎，在科舉一事上勢如破竹，都官聲不佳，其中一人更是晚節不保，故而本朝對此深有忌諱。這次你落選秀才，不是你大伯所作所為，他還沒有那份歹毒心腸，也不敢有，我還沒死呢。其實是我的意思，為的就是壓一壓你，熬一熬性子，以後好在官場厚積薄發，歸根結底，官場不是下棋，先手下得太漂亮，在本朝未必是好事。”

在心情激蕩的少年離開後，老人轉身拿出另外一本書，其中亦有印痕，只是卻無錢幣，但是印痕處，是一句聖賢教誨，有匪君子，如切如磋，如琢如磨。

因為只有一枚錢幣，少年無形中獨佔了所有福緣。

冥冥之中自有天意。

這甚至讓一心憧憬仙法的老尚書都不敢搶奪。

宦海沉浮了大半輩子的老人，帶著一份由衷恭敬和佩服，感慨道：“世外高人，真乃神仙手也。”

————

山路途中，陳平安給自己做了一隻大竹箱，照理來說，除了那隻棉布包裹，還能放置不少物件，可是陳平安還是讓裴錢背著包裹，以及那根青竹魚竿，再給她做了一根行山杖，小巧順手。

之後山水迢迢，陳平安好像從一開始的匆忙趕路，著急離開桐葉洲，返回寶瓶洲家鄉，變得再次沉下心來，只是害苦了累慘了小女孩裴錢，那叫一個怨聲載道，只是比起最早認識時的直來直往，言語刺人，不知是讀過了一些書，還是擔心被陳平安一個惱火就丟下她不管，即便是怨言，裴錢也學會拐彎抹角說話了。

陳平安對此從來當做耳旁風，愈發讓裴錢幽怨不已。

隨後一路，兩人見識了許多景象，讓裴錢大開眼界，比如某次秋夜裡遇上了無數流螢，像是掛滿了小燈籠，趁著陳平安不注意，她就用那行山杖一頓劈裡啪啦，打得屍橫遍野，陳平安一轉頭，她就立即收手，裝模作樣埋頭趕路。

他們還走過了一片古怪至極的密林，土壤肥沃，樹枝舒展，掛滿了各種飛鳥走獸的乾癟屍體。

裴錢嚇得扯住陳平安的袖子，才敢走路。陳平安入林之前，掏出了一張陽氣挑燈符，拋向山林，發現那張普通材質的符籙驀然點燃，只是燒得緩慢，陳平安就徑直走入其中，裴錢求著陳平安給她一張符籙當做護身符，陳平安置若罔聞，告訴她如果怕那些古怪，就大聲背書，聖賢道理，是可以辟邪的。

裴錢將信將疑，仍是一邊攥緊陳平安袖口，一邊竭力背誦那本書上的內容。

其實那本儒家典籍很薄，上邊的所有字都認得了，書也讀完，裴錢先前就想要換一本新鮮的，別再讓她翻來倒去只看一本書了，太沒勁。可是陳平安偏偏不許，要她一遍遍讀書，還不止是看書，要讀出來，清晨時分，他練習劍爐立樁，她就要開始讀，黃昏時，他還是練習立樁，她還得讀，到最後還真給她背得滾瓜爛熟了所有篇章。

等到兩人走出密林，沒有任何異樣動靜。

裴錢滿頭大汗，是給讀書讀累的，嗓子都啞了。

一直到兩人走出十數裡，一棵棵大樹才開始瘋狂搖晃起來，像是在宣泄怒氣。

隨後兩人還經過一座山谷，瀑布下的水潭旁，彩蝶紛飛，讓人眼花繚亂。

裴錢趁著陳平安煮飯，以迅雷不及掩耳之勢打殺了十數隻彩蝶，挑了隻最漂亮的，啪一下，夾在了書頁之中，結果挨了陳平安結結實實一個板栗，痛得她蹲在地上抱頭哀嚎，額頭紅腫，吃飯的時候都沒個好臉色。

兩人還遇到了砍柴下山的樵夫，還吃了人家一頓飯，陳平安想要給些錢，憨厚淳樸的那家人只是不肯，如何都不答應，陳平安隻得作罷，走出籬笆院子前，要裴錢跟人道謝，飯沒少吃的裴錢可不太樂意，只是無意間瞥見陳平安的眼神後，立即乖乖跟人鞠躬道謝。

兩人走出了綿延大山，又遇大河，裴錢第一次看到了拉著大船的纖夫，烈日之下，那些男人喊著號子，看得她目瞪口呆，然後偷著樂呵，好像天底下過得慘兮兮的人，還真不少哩。但是很快收起笑臉，要是給那個家夥瞧見了，又沒好果子吃了。上次不過是自己拾取柴火稍稍少了點，他要饑腸轆轆的自己隻許吃一小碗米飯，唉，這個陳平安真是難伺候，有錢的大爺就是欠揍，等她用手中行山杖偷偷練出了絕世劍法，一定要打得他哭爹喊娘，到時候看他還怎麽用眼神瞪自己。

在山吃山在水吃水。

行走在河水邊，她突然想要釣魚了，便要陳平安幫她做一根魚竿，可他理都沒理她，裴錢隻好自己拿著柴刀去劈了棵粗壯青竹，砍倒之後，才意識到這哪裡是魚竿，做竹蒿還差不多，哭喪著臉挑了根細的，好在陳平安這個守財奴吝嗇鬼，倒是沒太過分，給了她魚鉤魚線，只是兩人同樣是釣魚，隔著沒多遠，陳平安魚獲不斷，還有條得有她一臂長的大鯉魚，可她從頭到尾就沒個蝦米咬鉤，難道連水裡的家夥也看人下碟，狗眼看人低？恨不得跳進水裡，用魚竿砸死河裡所有魚蝦。

但是那晚上的一大鍋魚湯，吃得裴錢眉開眼笑，忐忐忑忑跟陳平安要求吃三碗米飯，說今兒釣魚花光了力氣，得拿大米飯補補，魚湯她會少喝一點的，不會跟他搶就是了，她本以為不會答應，不曾想那家夥竟然點了頭，這一頓飽餐，魚湯澆入米飯，世上再沒有比這更香噴噴的美味了吧，反正吃得她肚子滾圓。

後來她又跟著陳平安釣了一次魚，還是胡亂拋出和甩起魚竿，總之魚鉤依然沒有半點動靜

倒是那個家夥釣上了一條極大的青魚，光是較勁，就花了最少一刻鍾，看著陳平安在岸邊跑來跑去，她看得直翻白眼，你一個會劍術又會仙法的家夥，被一條蠢魚兒這麽戲耍，不跌份嗎？

看著自己“穩如山嶽”的魚竿，埋怨著躲在水底下那些不給她半點面子的家夥，裴錢重重歎了口氣，隻覺得空有一身好本事，奈何天公不作美，害得她無用武之地啊。

所以她打算這輩子都不再釣魚了，花了那麽多耐心和氣力，沒有收獲，還做它什麽？

那天午飯，陳平安破天荒跟她聊了一些釣魚的技巧。

道理聽得懂，可是裴錢還是不願意學他釣魚，但是陳平安說下次釣魚，他會親手教她，她這才沒有扔掉那隻魚竿。

她試探性說了一句，“魚湯是好吃，可是頓頓吃，有些吃膩歪了唉，咱們不如吃點別的吧？”

陳平安回了她一句，“好啊，你去找東西來。”

裴錢裝傻，“我年紀太小，有心無力呢。”

第二天釣魚，陳平安沒有用他那根魚竿，拿了裴錢的魚竿，等待了半天，舍了那些小魚啄食魚餌不管，在一條約莫七八斤重的大魚咬鉤後，猛然提竿，魚竿繃出一個漂亮的弧度，恰到好處，在旁邊打哈欠了半天的裴錢立即瞪大眼睛，陳平安讓她趕緊接過魚竿，由她來對付這條大魚，裴錢一個蹦跳起來，拿過杆子後，接下來一幕，看得陳平安不忍直視。

雙手死死抓緊魚竿，靠著結實粗壯到不講理的的那根青竹杆子，小女孩咬牙切齒，二話不說，就開始拚了命往後拽，陳平安之前說的那些門道，什麽慢慢遛魚，收線放線，不著急讓大魚見光，一點點卸去魚兒的勁道，要它嗆幾次水，裴錢一句都沒聽進去，就想要靠著蠻勁把它拖上岸。

好好一個本該優哉遊哉的釣魚，卻給裴錢折騰得像是在跟人拔河。

魚不小，又在水中，還是條有勁的青魚，相反裴錢力氣則不大，一個不小心，枯瘦小女孩踉蹌幾步，竟是連人帶魚竿給那條大魚拖進了水裡，她曾經還笑話陳平安胡說八道，天底下哪裡會有魚兒嗆水的道理，這會兒就輪到裴錢嗆水了，她可不會游泳，但是一股狠勁上來後，竟是死都不願意松手。

最後還是陳平安把她從水裡拎上岸，魚竿已經被大魚拖拽而走。

這一次裴錢沒有哭得撕心裂肺，落湯雞似的小女孩，站在岸邊，張大嘴巴，無聲而泣。

魚兒沒了，今晚的魚湯沒了，魚竿也沒了，哪怕知道還有乾糧，餓不著她，還會有飯吃，可她自己都不知道為何這麽傷心。

陳平安幫她擦去臉上的淚水和河水，卻也沒有安慰她。

只是想起了自己小時候的場景，那會兒沒有遇到擅長釣魚的劉羨陽之前，不知道裡頭的講究，不會挑時段，不會挑地點，釣魚經常無功而返，大太陽天，一個下午能把人曬得皮膚生疼，大概也是這般心情吧。

之後那頓飯，當然就只有醃菜和米飯了。

去小帳篷換了一身衣裳，吃飯的時候，裴錢悶悶不樂，陳平安笑問道：“膽子怎麽突然這麽大了，不怕淹死在水裡？”

蹲在旁邊的裴錢低頭扒著米飯，含糊不清道：“不是你在旁邊嘛。”

陳平安打賞了一個板栗，裴錢猛然抬頭，氣憤道：“為啥這也打我？我都要傷心死了！”

陳平安笑道：“吃你的飯。”

裴錢冷哼一聲，轉頭望向河水，自己好不容易親手做出來的魚竿沒了，有點傷感。

陳平安說了一句，“我那根魚竿，送你了。”

裴錢有些疑惑，見他不像是在開玩笑，咧嘴笑道：“那我以後經常借你釣魚啊，我大方著呢。”

陳平安給氣笑了。

就她這份伶俐勁兒，怎麽就不願意用在讀書寫字上邊。

陳平安只在夜深人靜她酣睡的時候，才會趁著守夜，默默練習六步走樁和劍術正經。

他們經過一座小城鎮，添了些東西，陳平安給她買了一身新行頭，裴錢歡天喜地。當晚睡在一座小客棧，裴錢已經很久沒睡床鋪了，開心得在床上打滾，但是她猛然間發現窗口那邊，蜷縮著一隻白貓，盯著自己。

裴錢跳下床，嚷嚷著“造反啊，敢瞪我”，拿了斜靠桌子的那根行山杖，就去戳那白貓。

白貓還真被她說中了，要造反，非但沒有被驚嚇逃走，反而在窗口上輾轉騰挪，身形靈活，躲過一次次行山杖的襲擊，偶爾對著裴錢低聲嘶叫幾聲，裴錢氣喘籲籲，撐著行山杖，瞪大眼睛，“何方妖孽？！速速報上名號，饒你不死！”

裴錢當然是逗著玩。

可是那隻白貓竟然“瞥了眼”自己，口吐人言，“瘋丫頭片子，腦子有毛病吧？”

它轉過身去，縱身一躍，就此離去。

嚇得裴錢丟了行山杖，就去隔壁使勁敲門。

陳平安開門後，裴錢顫聲道：“剛才有隻貓，會說人話！”

陳平安點頭道：“我聽到了。”

瞧著陳平安毫不驚訝的模樣，裴錢怔怔道：“這又不是在大山裡頭，也有妖怪？”

陳平安坐回桌旁，繼續翻看那本倒懸山購買的神仙書，點頭道：“市井坊間，多有精魅鬼怪，並不稀奇，大多數都不會驚擾世人，一些大戶人家，還會豢養許多有意思的精魅，比如有些富貴女子，嫁妝之中，會有好多種小家夥，生有翅膀，能夠飛掠空中，如婢女丫鬟一般，能夠幫主人梳妝打扮、塗抹脂粉。”

裴錢委屈坐在桌對面，趴在桌上，“不會嚇死人嗎？我剛才就差點嚇破了膽子。”

陳平安笑道：“大千世界，無奇不有，等你走過了更多的山山水水，就會見怪不怪了。”

裴錢感慨道：“這樣啊。”

陳平安隨口道：“之前我們見到那位在山頂泉水煮茶的老翁，還有在溪畔洗頭的女子，其實都是山中精怪，也沒有傷人之意，反而向往世俗人間的生活，你不是跟他們聊得挺投緣嗎？”

裴錢目瞪口呆。

老頭兒和藹可親不說，那個梳洗完頭髮的漂亮姐姐，還用樹葉吹了一支曲子給她聽呢。

裴錢皺著臉，膽戰心驚。

陳平安笑道：“就他們不是人，其余遇到的，都跟我們一樣。”

他們這一路，其實還遇到了督促百姓鋪路造橋的地方官員，遊山玩水的膏粱子弟和名士文豪，以及看得裴錢眼睛發亮的花魁女子，盛裝打扮，等於身上掛滿了錢啊，還有那一人一馬行走江湖的遊俠兒，高坐馬背，臉色倨傲地跟陳平安他們問路，把裴錢氣得不輕。

裴錢突然問道：“那個小不點呢？”

她說的是蓮花小人兒。

陳平安笑道：“它可不願意見你。”

裴錢站起身，去自己屋子從包裹裡拿了那本書，回到陳平安這邊，陪著他一起看書。

她這是暫時不敢去那邊，害怕那頭白貓回來報仇，她如今劍術練得還不行，想要斬妖除魔，還沒啥底氣。

陳平安合上書，悄然拿出那幅畫卷，如今已經砸下去九顆谷雨錢了，仍是沒能讓這位南苑國開國皇帝走出畫卷，這讓陳平安有些無奈。

陳平安攤開畫卷，手中拿著一顆谷雨錢。

最後一顆，再沒有結果，就只能作罷了。

拿谷雨錢填一個無底洞，他陳平安的錢又不是天上掉下來的。

但是當陳平安將谷雨錢“丟入”畫卷中後，仍是泥牛入海，霧氣升騰都是有，可也就只是這樣了。

裴錢已經放下那本頗為破損褶皺的書籍，站在陳平安身邊，他關於此事，並不刻意遮掩，所以畫卷吃錢的場景，裴錢已經看了好多次，看到陳平安又一次失望，她笑嘻嘻道：“我要是改姓鄭，會不會更好一點？”

裴錢，賠錢。鄭錢，掙錢。

陳平安歎了口氣，就要收起畫卷。

轉頭望去，打開通風的窗戶那邊，站著一隻白貓，它沒有看陳平安，而是對著裴錢譏笑道：“小丫頭你吃屎去吧。”

然後它一閃而逝，去隔壁桌子上拉了一坨屎。

裴錢一頭霧水，陳平安哭笑不得，還真記仇，這倒是跟裴錢如出一轍。

陳平安突然心中驚悚，站起身，一把將裴錢拉到身後。

一個斜背著巨大金黃葫蘆的小道童，坐在窗台上，笑眯眯望向陳平安，白貓跳到他肩頭，蜷縮而踞。

陳平安在南苑國京城，遠遠看過一眼小道童，後來與種秋交談，知道這個家夥的大致身份，稱呼老道人為“我家老爺”，是負責藕花福地的敲鼓飛升之人。

小道童瞥了眼陳平安腰間的養劍葫，嗤笑道：“品相一般般嘛，算不得最拔尖，比我的這隻養劍葫，差了十萬八千裡。”

陳平安面無表情問道：“找我有事？”

小道童自顧自說道：“你們寶瓶洲不是有兩隻最好的養劍葫嘛，你怎麽沒撈到手？”

正陽山仙子蘇稼落魄之前，曾經擁有一隻紫金葫蘆。

風雪廟陸地劍仙魏晉，也有一隻銀白色養劍葫，後來到了阿良手上，又被阿良送給了李寶瓶。

小道童雙手撐在窗台上，搖晃著雙腿，“世間有七隻養劍葫蘆，是道祖親手栽種的一根葫蘆藤上結成，最為珍稀，養出來的飛劍，分別數量最多，成形最快，最堅不可摧，最鋒芒無匹，最養主人體魄，飛劍最小，真正殺人於無形。至於最後一隻，就是我背著的這個了，知道有什麽玄妙嗎？”

陳平安不答話。

裴錢躲在陳平安身後，雖然很好奇，但是不敢探頭探腦。

小道童見陳平安當啞巴，覺得有些無趣，肩挑白貓，輕靈跳下窗台，走到桌旁，指了指那幅卷起的畫軸，“我家老爺，要我捎話給你，幫你挑選五人，以及匆忙趕走你，有些過意不去，便破例讓我來說些事情給你，一個是那把油紙傘，好好收好，別隨意丟棄了，有它在身邊，你就會被遮蔽氣機。二個是你挑選的第一幅畫卷，我會提醒你一次，只有一次，直接告訴你所需谷雨錢的數目。比如這幅畫有魏羨的，就是……”

他笑著伸出兩隻手。

肩頭上那隻白貓，懶洋洋提起一隻爪子，小道童笑道：“是十一顆。”

說到這裡，小道童有些遺憾，又有些幸災樂禍，關於四幅畫所需谷雨錢的總數，是老道人定下的，但是具體分攤到每一幅需要多少顆，則是他的安排了，這些內幕，陳平安不會知曉。小道童本以為陳平安會一定選擇武瘋子朱斂的，那麽陳平安就有苦頭吃嘍。

沒想到那個蓮花小人兒從中作梗，無意中幫陳平安挑了魏羨。

陳平安問道：“那你為何現在才告訴我數目？”

小道童嬉笑道：“只要在你投入最後一顆之前，我告訴了你答案，就不算壞規矩，我家老爺不會責怪的。”

小道童看到陳平安沒什麽惱羞成怒的表情，愈發無趣，揮揮手，“就這些了，希望咱倆以後都沒有見面的機會，看到你就煩。”

陳平安不以為意，問道：“最近有沒有可以去往寶瓶洲的仙家渡口。”

小道童很不願意告訴陳平安，可一想到自家老爺的脾氣，隻得報上了地點，不敢造次。

小道童看到陳平安身後探出的那顆小腦袋，冷哼一聲，似乎十分不滿，不願意多看她一眼，一個後掠，帶著肩頭的白貓，一起從窗口那邊消逝無蹤。

陳平安重新打開畫卷，丟入第十一顆谷雨錢。

毫不猶豫。

霧氣彌漫，籠罩整個房間。

陳平安拉著裴錢後退幾步，離著桌子有五六步遠，養劍葫內初一和十五，已經蓄勢待發。

有一位身穿龍袍的矮小男子從畫卷中“拔地而起”，站在桌上，然後走到凳子上，再走到地面上，看著陳平安，這位南苑開國皇帝板著臉說道：“魏羨，見過主人，以後殺敵，但憑吩咐。”

陳平安點了點頭。

然後兩人相視無言，氣氛凝滯，有些尷尬。

魏羨突然說道：“主人好重的王霸之氣。”

陳平安無言以對。

裴錢覺得自己算是長見識了，娘咧，這家夥也太臭不要臉了吧？

魏羨環顧四周，緩緩道：“主人有無不惹眼的衣衫，我換一身，然後今夜去外邊逛蕩，領略一下浩然天下的大好山河，主人何時動身趕路了，我自會出現。”

陳平安拿出一套嶄新衣物給他，魏羨脫了龍袍，換上樸素陳平安的衣衫，單手撐在窗台上，一躍而出，跳上牆頭，消失在夜色中。

裴錢問道：“大晚上的，看啥大好山河？”

陳平安無奈道：“這我哪裡知道人家是怎麽想的。”

一夜無事。

裴錢回到自己屋子，看到了桌上那坨屎，氣得她咬牙切齒。

第二天啟程，陳平安和魏羨果然出現在客棧外。

在那之後，魏羨就不再說話了。

魏羨身高還不如陳平安，很難想象這是一位開國皇帝，而且還是那代的天下第一大宗師，武力卓絕，被後世譽為沙場陷陣萬人敵。

久而久之，裴錢就習慣了魏羨的存在，因為當他不存在就可以了。

在冬末時分，三人臨近一座邊陲小鎮，再往北，就是桐葉洲勢力較大的大泉王朝了，而小道童所說的那座仙家渡口，就在大泉王朝的最北端。

行走在邊境上，看到小鎮之前，裴錢哀求陳平安，“再給我一張符籙吧，就是那個會發出金光的那張。咻一下，就擋住了那頭青色大水牛。”

陳平安只是在深思著事情。

裴錢不願罷休，“又不是要你送我，我只是貼腦門上，就能走得快了。求你了。咱們不是在趕路嗎，你就不想我走得快一些，早點回到那個什麽大驪龍泉？”

啪一聲。

果真貼在了裴錢的額頭。

還是歪斜貼著，恰好不擋她的視線。

裴錢立即笑開了花，果真快步如飛。

自己腦門上貼著一座南苑國京城的大宅子呢，怎麽會感覺累呢？貼著它走路，就好像在自家大宅子散步哩。

跟在兩人身後的魏羨，看了眼裴錢，大概心情與那頭白貓差不多，覺得這個丫頭片子腦子有毛病。

陳平安腰間懸佩長劍癡心和狹刀停雪，摘下養劍葫，喝了口酒。

身後魏羨從一開始的步履略顯沉重，到現在的輕松自如，裴錢看不出蛛絲馬跡，陳平安則心知肚明。

當三人走上一座山坡，發現不遠處塵土飛揚，有百余騎且戰且退，地上已經有數十具屍體，這些騎卒像是在拚死護著一位老人。

陳平安眼中，更多是追殺那些騎軍的兩名練氣士，其中一人是劍修。

而在魏羨看來，更多注意力還是那支騎軍，眼中有些激賞神色，自言自語道：“百戰之兵，下馬為銳士，上馬則鐵騎，應該就是大泉王朝的姚家邊軍了。”

裴錢如今可不怕這個矮小漢子了，納悶道：“你怎知道這些的，平日裡你四處逛蕩，就為了打聽這些？”

魏羨置若罔聞，眼神炙熱。

南苑國曾經以鐵騎甲天下，著稱於世，硬生生打得草原騎軍退回塞外，差點向南苑國納貢稱臣。

魏羨一人之功。

陳平安突然轉頭，沉聲問道：“姚家邊軍？確定？”

魏羨板著臉，連說話的意思都沒有，浪費他口水。

山坡一震，陳平安轟然而起，從天而降，剛好將逃亡鐵騎和兩名練氣士雙方，攔腰截斷。

他曾經答應過齊先生，或者說答應過那片唯一願意飄落到他手上的槐葉。

所以今天陳平安遇姚而停。

(本章完)