第333章 偶遇

進入邊陲小鎮之前，途徑一座孤零零的客棧，店外掛著皺巴巴的破舊酒招子。

陳平安晃蕩了一下酒葫蘆，就決定去添些酒，酒水的優劣，陳平安喝得出來，黃粱福地的忘憂酒，桂花島的醇釀，都喝過，路邊街角酒肆的酒水更是沒少買，沒那麽計較。

客棧外邊趴著一頭瘦杆子似的土狗，曬著大太陽，遠遠見著了陳平安三人就開始竄起身，呲牙咧嘴，吼叫起來。

這算什麽待客之道？

一個小瘸子拎著刀就跑出來，以刀尖指著那條狗，氣勢洶洶道：“再嚷嚷，就取你狗頭！”

土狗病懨懨趴回地上。

小瘸子舉頭望去，看到了三位稀罕客人，趕緊將刀藏在背後，笑道：“客官別怕，咱們這兒可不是黑店，保證是清白人家做的正經買賣！”

一瘸一拐的乾瘦少年似乎擔心客人掉頭就跑，先下手為強，轉頭對著裡邊大堂喊道：“老板娘，來客人啦，快點抹乾淨桌子，有你最喜歡的，俊俏公子哥，還是讀書人！”

這位店夥計給老板娘報喜之後，趕緊轉過頭，彎腰伸手，“客官們請裡邊坐，咱們這兒老板娘祖傳土法燒造的青梅酒，還有我師傅最拿手的烤全羊，千裡邊境，獨此一家別無分店！”

陳平安三人走入客棧。

一樓大堂喝酒吃飯，桌子不多，想來是生意冷清的緣故，二樓可以住人，此刻大堂並無客人，就一個腳踩長凳的婦人，嗑瓜子，斜瞥向小瘸子所謂的讀書人，她一開始是沒抱希望的，小瘸子就是糞坑裡泡大的小蛆兒，哪有什麽見識，這輩子都不會曉得俊俏二字怎麽寫。

婦人身著一件紅底黃色團花對襟寬袖袍子，袍子質地不俗，樣式也好，就是年月實在有些久了，像是鋪了一層油膩。

婦人面容豐滿紅潤，身段婀娜，而且一白遮百醜，何況她本就不醜，已是三十多歲的女子，仍是不會輸給那些十五六歲的漂亮少女。

她眼前一亮，嬌膩嫵媚地哎呦喂一聲，丟了一捧瓜子在地上，隨便拿繡花鞋撥了撥，劃拉到桌子底下，使勁扭擺著纖細腰肢，跟一條蛇似的，往陳平安那邊扭去，一巴掌拍去，輕輕搭在那位白袍子英俊小哥兒的肩頭上，順手一捏，瞧不出，老娘撿到寶了，模樣好看不說，不曾想還是個身上有勁兒的，不是那些中看不中用的繡花枕頭。

陳平安見她得寸進尺，還要往自己胸口拍去，這才橫移了一步，讓她一巴掌拍空，笑道：“掌櫃的，我要買三五斤酒，不吃飯不住宿，買了酒就走，聽夥計說這兒有祖傳的青梅酒，不知道是怎麽個價格？”

婦人悻悻然收回手掌，“公子這麽急匆匆去那座狐子鎮？真不是為了招徠生意，才嚇唬公子，那兒經常鬧鬼鬧妖，能夠害人鬼迷心竅，今年更厲害，好些商賈和旅人都遭了禍，死人都是不曾有，可在那邊瘋瘋癲癲的，一雙手總得有了。所以啊，公子你還是在咱們客棧住下，青梅酒要幾壺有幾壺，不貴，最好的五年釀，兩壺才一兩銀子，再來一頭烤全羊，吃飽喝足，晚上就住咱們這兒，到時候……”

說到這裡，婦人眉梢帶著春意，微微一挑，春意蕩漾，“姐兒我親自給公子端洗腳水去。”

裴錢在一旁流口水，聽到烤全羊三個字後，就走不動路了。

她抹了一把嘴，輕輕扯了扯陳平安的袖子。

陳平安想了想，問魏羨，“能喝酒？”

魏羨點頭道：“海量。”

陳平安轉頭對那位老板娘笑道：“住就不住了，但是可以在客棧吃頓飯，除了飯桌上喝的酒，額外給我備好五斤青梅酒，我要帶走。”

婦人對那小瘸子一揮手，“給你老駝子師傅挑一頭羊去，記得肥瘦得當，用點心，別一天到晚總想著天上掉下個便宜師傅，傳授你絕世武功，這樣的好事，砸不到你頭上。趕緊滾。”

少年嘟嘟囔囔，一路飛奔離去。

三人落座，剛空著一條長凳，婦人便去櫃台那邊，拿了幾碟子碎嘴吃食，放在桌上後，坐在了陳平安對面，“聽公子口音，不像是咱們大泉人氏？是那負笈遊學的讀書人吧？北晉那邊來的？”

陳平安笑道：“更南邊一些來的。”

婦人身體前傾，彎腰抓過一把從狐兒鎮買來的乾果，沉甸甸的胸脯，重重壓在桌面上，發現那位年輕公子哥，始終笑望向自己的臉龐，眼神清澈，這讓婦人有些訝異，天底下還有不吃腥的貓？她嫣然笑問道：“咱們先喝點小酒兒？我可以陪著公子悠著點喝，等到烤全羊上桌，剛好微醺，到時候撕下金黃油油的羊腿，那滋味真是絕了。”

陳平安點頭說好。

婦人去拿了一壇酒和疊放一起的四隻大白碗，揭了泥封，倒酒入碗，青梅酒呈現出琥珀色，尤其乾淨，並不渾濁，光是看一眼，好酒之人，估計就會有些醉人。婦人頗為自得，笑著介紹起這祖傳青梅酒，分半年釀，三年釀，五年釀，便是最差的半年釀，曾經有位遊歷至此的京城豪俠，牽著一匹高頭大馬，喝了酒後，都要伸出大拇指，稱讚不已，說大泉京城都不曾有此美酒。

裴錢一臉天真無邪，問道：“京城來的人，還隻喝半年釀啊？”

婦人給噎得不行，趕緊補救，“那位豪俠起先只是為了嘗個滋味，後來便與你家公子一樣，買走了好幾斤五年釀的青梅酒。”

裴錢皮肉笑不笑，故作恍然道：“原來是這樣啊，大泉京城人氏可真不豪爽，買點酒水而已，還要先嘗過再說，不如我……爹，要買就直接買最貴的五年釀……”

陳平安一個板栗砸過去，砸得裴錢雙手抱頭。

陳平安將裴錢身前那一大碗青梅酒，挪給身側另外一邊的魏羨，讓這位自稱“海量”的南苑國開國皇帝一人兩碗，兩碗而已，想必不在話下。

裴錢揉著腦袋，委屈道：“我就不能喝一小口嗎？走了這麽遠的路，我口渴，嗓子眼要冒煙啦！”

小女孩嘴唇乾裂，幾乎要滲出血絲來，如果不是腦門上貼著那張鎮妖符，讓她綻放出驚人的體力，她肯定撐不到走來這座客棧。

有錢能使鬼推磨。有符能使她趕路。說到底，還是因為錢。

陳平安笑道：“誰跟你喝酒解渴的？等會兒自己跟老板娘求一碗水。”

裴錢瞥了眼那個花裡花哨的老娘們，冷哼一聲，雙手環胸，轉過頭，看也不看那個婦人。

婦人不以為意，起身去端了一碗茶水過來，輕輕放在裴錢身前，“喝吧，不收錢。”

裴錢立即雙手捧起碗，咕咚咕咚，一口氣喝完。

不喝白不喝，她是討厭這個老女人，又不是討厭眼前這碗茶水。

陳平安和魏羨對視一眼。

陳平安歎了口氣，心想這位掌櫃，也不是省油的燈，喜歡記仇，一點不比裴錢差，這不方才那碗茶水當中，她背對三人的時候，就往裡邊偷偷吐了一口唾沫，擰轉手腕，稍稍晃蕩茶水，端到桌上，了無痕跡。

不過青梅酒的味道，真是一絕，除了沒有蘊含靈氣之外，已經不輸給那艘島嶼渡船上的桂花釀，事後一定要裝滿養劍葫，實在不行，再讓魏羨隨身攜帶幾壇，既然敢說海量，一定是愛酒之人了。

陳平安小口喝著見之可親可愛、入喉如火炭灼燒、入腹卻能暖肚腸的青梅酒，心情都跟著好了起來，問道：“掌櫃的，可曾聽說姚家邊軍？”

婦人隨口道：“這當然，邊境混飯吃的，誰不知道姚家鐵騎的威名，不是跟公子你吹牛，我這客棧，曾經就有一位姓姚的小將軍，帶著一撥隨從，吃過了整隻烤全羊才離開，丟了好大一顆銀錠在桌上。不過這些當兵打仗的，哪怕只是吃飯喝酒，也嚇人，我都不敢靠近，總覺得他們身上帶著殺氣。”

婦人輕輕拍著胸脯，只是可憐了本就緊繃的那件衣裳，有些不堪重負。

陳平安問道：“姚家邊軍口碑很好？”

婦人笑道：“好不好，我們這些老百姓哪裡知道，根本就沒機會跟這些貴人打過交道，不過呢，口碑不差，算得上，畢竟我在這邊開客棧，十來年了，沒聽過什麽姚家人欺負誰的傳聞，聽的最多的，就是姚家人，誰誰誰又立了大功，得了朝廷封賞，升了大官，誰誰誰戰死在南邊的北晉國哪裡了，他的媳婦果然又成了寡婦，大致就是這麽些小道消息，聽來聽去，實在是膩歪了。”

陳平安點點頭，對於這一支從驪珠洞天遷徙到桐葉洲的姚氏，有了個大致印象。

魏羨已經喝完了一大碗酒，這會兒是第二碗了，滿臉漲紅，不過眼神明亮，“邊軍既不擾民，也不養望，擺明了是要跟皇帝表態，沒有藩鎮割據的念頭，這是明智之舉。不然一榻之外皆是他鄉的皇帝，哪敢放心。”

婦人愣了一下，“這位大爺，你說的啥？”

魏羨喝了一口碗酒，一拍桌子，“馬蹄所至，皆是國土，這酒好喝！”

自稱喝酒海量的南苑國皇帝，說過了豪言壯語，就醉成一灘爛泥，趴在桌上醉死過去，鼾聲如雷。

這下子不住客棧也得住了。

之後小瘸子和一個駝背老人，將一大盤烤全羊合力端上了桌，陳平安難得吃這麽飽，裴錢更是吃得十二分飽，到最後差不多是強行撕下羊肉，往嘴裡塞了。陳平安細嚼慢咽，吃得慢，喝酒也不快。

老板娘坐在櫃台那邊，陳平安先前邀請她一起吃飯，給她婉言拒絕了，陪著喝點小酒無妨，可要是厚著臉皮跟客人一起吃飯，也太不厚道了，沒這麽開客棧做買賣的。裴錢吃得挺起肚子，繞著桌子開始散步，不然就難受。

陳平安要了樓上三間相鄰的屋子，裴錢居中，把魏羨攙扶上樓，丟在床上，好在酒量不行，酒品還不錯，喝醉了就睡，不發酒瘋，不說酒話。裴錢去了自己屋子，關上門，開始打飽嗝。陳平安摘了竹箱，放在自己屋內，就出門，準備下樓跟那位老板娘多打聽一些大泉王朝的風土人情。

陳平安發現客棧來了一位客人，胡裡拉渣的，身穿青衫長袍，約莫三十歲的樣子，坐在一張桌子上，癡癡笑望向櫃台那邊冷著臉的婦人，桌上沒有酒沒有菜，連一碟子吃食都沒有。下邊樓梯口子上，坐著那個店夥計小瘸子，滿臉嫌棄望向男人。

大堂灶房門口懸掛的布簾子那邊，駝背老人坐在一條長凳上，翹著二郎腿，抽著旱煙。

陳平安不著急下樓，趴在欄杆上。

先前阻攔兩位追殺姚家邊軍的刺客，其中那位劍修分明是留有後手的，陳平安察覺到遠處那若隱若現的股暴戾氣息，應該是一頭道行不淺的大妖，最少也與劍修境界相當，只是它最終卻驟然出現、驟然消逝，是被一股浩然正氣給強行鎮壓了，所以中年劍修才會倉皇退去，身披甘露甲的武夫扈從也隻得一起逃命。

陳平安看到那衣衫不整的青衫男子，第一感覺就是此人，有可能是那個瞬殺大妖的隱匿人物，要麽是桐葉洲宗字頭門派走出的天才修士，要麽就是……如周巨然那樣，出身儒家書院！

但是陳平安很快就吃不準了，因為那人被老板娘嫌煩、被小瘸子白眼、被駝背老人無視，而且囊中羞澀，又被客棧知根知底，想要打腫臉充胖子都沒有機會，一時間悲從中來，望向婦人，癡情道：“九娘，我不嫌棄你是寡婦，又有孩子的，真的……”

陳平安一拍額頭，且不說這個男子身份和修為，隻說男女情愛一事上，比他還不如，活該不招待見，哪有這麽跟女子說話的？哪裡是什麽情話，分明是往那婦人心窩上捅刀子了。

果不其然，本來還只是冷漠示人的婦人，抬起頭，死死盯住那個王八蛋，咬牙切齒道：“信不信我去羊圈拿一簸箕糞過來，倒在你頭上？！”

陳平安又看了眼婦人。

青衫男子趴在桌上，手腳亂舞，尤其是雙手跟抹布似的，傷心傷肺，“九娘，你怎的如此絕情，這讓我怎麽活啊，我不就是窮嗎，可是文章憎命達，讀書人不窮不行啊，不然寫不出妙筆生花的千古文章啊……”

小瘸子狠狠吐了口唾沫，“千古文章你大爺，就你那些打油詩，我一個沒念過書的，聽著都覺得惡心人。”

駝背老人似乎被嗆到了，顯然也對那人的千古文章，心有余悸。

青衫男子驀然開竅一般，立即坐直身體，笑望向婦人，“九娘，你莫不是怕耽誤我的錦繡前程？所以不願跟我在一起？沒關系的，世俗眼光，我並不在意……”

婦人實在是受不了，冷聲道：“小瘸子，老駝背，動刀子，誰能砍死他，我給他十兩銀子！”

老駝背沒動作，小瘸子已經撒腿狂奔，去灶房拿刀。

青衫男子站起身，正了正衣襟，然後飛快轉身，一溜煙跑了。

陳平安不再下樓，返回自己屋子，關上門後，拿出了第二幅畫卷，放在桌上，武瘋子朱斂。

(本章完)