第348章 真先生也

水神娘娘說完之後，久久沒有答案，抬起一看，哭笑不得，那位小夫子竟然已經坐著熟睡過去，唯有微微鼾聲。

她會心一笑，小夫子這份自在和寬心，瞧著不太講究，可在她眼中，比那“十步一殺人，千裡不留行”的人間豪傑，毫不遜色。

這位埋河水神想了想，就要去背起陳平安，去府邸雅舍休息，裴錢如臨大敵，趕忙護在陳平安身邊，問道：“你要幹嘛？”

水神娘娘白眼道：“難不成要他在這兒睡到日上三竿？總得有張舒服的大床躺著吧，不然我碧遊府還談什麽待客之道。”

裴錢哦了一聲，叮囑道：“那你小心些，別吵醒了我爹。”

同時裴錢還小心翼翼將那隻養劍葫，重新懸掛在了陳平安腰邊。

要是弄丟了這隻酒壺，她估計自己不被陳平安打死，也會罵死。

沒辦法，在陳平安心中，就數她最不值錢了。

水神娘娘沒跟小閨女計較稱呼，她自然一眼看出，陳小夫子跟小姑娘絕對沒血緣關系，至於為何一大一小會一起結伴遊歷江湖，估計就是緣分吧。緣聚緣散，緣來緣去，最是妙不可言，就像今夜到今晨，誰能想象，初次蒞臨碧遊府的陳平安，就帶給她如此之大的機緣？需知神道一途，幾乎是只能靠著日積月累的香火熏陶，比起練氣士和純粹武夫，更難精進，試想一下，山水神靈進階，除了朝廷敕封、皇帝下旨，以一國氣運換取某位神祇的神位登高之外，就只能一點一滴，收取祠廟內善男信女、心誠香客們一錢、一兩、一斤的香火精華。

水神娘娘動作輕柔，背起了這個天底下酒品第一好的年輕人，他並不重，她也沒有運用神通，縮地成寸直接去往小院，而是背著陳平安，一步步走去，這對於急性子的埋河水神來說，是破天荒的耐心了。她很好奇，這麽個年輕人，肚子裡怎麽就裝有那麽大的學問。怎麽就能夠被文聖老爺和齊靜春視為文脈繼承人，那會兒，他應該還是個少年吧？

若真是少年聞道的話，那得是多好的出身，多好的天賦才行？難道是那傳說中神靈轉世、生而知之的天之驕子？

不過這麽一想，她覺得不對。文聖老爺，什麽天才沒見過，應該不會如她這麽俗氣。

裴錢走在水神娘娘身邊，一直在仰頭打量著她的臉色，看這位府邸主人笑得有些古怪，小女孩終於忍不住問道：“你該不會是喜歡我爹了吧？”

水神娘娘搖頭柔聲道：“不會，我既不喜歡，也覺得配不上，如果一定要選一個世上讀書人，作為相濡以沫的夫君，我啊，大概還是更喜歡那個邋遢君子，給這般男子嫁為人婦，才能過日子。陳公子這樣的，難。”

如果喜歡上了陳平安，裴錢會生氣，可當聽說埋河水神說不喜歡的時候，她就更生氣了，脫口而出道：“你眼瞎啊！”

水神娘娘轉頭看了眼氣鼓鼓的小丫頭，笑道：“呦呵，難道天底下的女子，都要喜歡陳平安，才算不眼瞎？”

裴錢冷哼一聲，一副“你這娘們頭髮長見識短，我才不與你廢話”的驕橫表情。

水神娘娘本就心情舒暢，見著了裴錢這副模樣，更是笑出聲來，覺得自己給小瞧了的裴錢便愈發氣憤，“笑什麽笑，我爹是你恩人，我是他女兒，我就是你的小恩人，你放尊重些！”

水神娘娘腳步輕緩，輕聲問道：“不然我送你一份謝禮？”

裴錢眼睛一亮，只是很快黯然，有氣無力道：“算了吧，你自個兒送陳平安，我可不敢胡亂收禮。不然他醒了後，肯定又得嫌棄我沒家教、不懂禮數了。好心當成驢肝肺，我何苦來哉？你說是不是？”

水神娘娘忍俊不禁，好不容易才憋住笑意，一本正經道：“沒事，我自有貴重之物要贈送陳平安，你呢，既然是‘陳平安女兒’，我作為半個長輩，初次見面，送些東西給你，哪怕你偷偷藏著，不給陳平安發現，其實並不過分，又不算大是大非，再說了，你又不會拿去為非作歹，事後陳平安曉得了，最多罵你幾句，不痛不癢的，怕什麽？”

裴錢略微心動，只是很快就嗤笑道：“你怎麽不知道我不做壞事？我壞得很哩，我要是得了什麽厲害至極的仙家寶貝，或是學了了不得的神仙術法，我見誰不順眼，一照面就哢嚓了他們，陳平安都攔不住！不過呢，到時候陳平安打不過我的話，我會照顧一下他的面子，只在我一個人的時候，才殺殺殺，比那個姓朱的大壞蛋、老東西，還有那個名字叫‘右邊’、整天板著一張臭臉的醜娘們，殺人更利索，就跟我平時餓了吃飯一樣，眨眼功夫，就要陳平安再給我盛一大碗白米飯了！”

小女孩越說越開心。

說得水神娘娘驚心動魄。

直到這一刻，才意識到陳平安帶了怎麽個小怪胎。

把殺人一事，說得跟吃飯一樣，而且不是懵懂稚童喜歡故作悚然言論那種。

水神娘娘變了眼神，再次仔細觀察裴錢。

裴錢突然怒道：“你這水神娘娘，真是壞心眼，恩將仇報！你是不是故意坑害我，一門心思想要陳平安瞅見我犯了大錯，把我趕出家門，你好趁機當好人收留我，要我在這碧遊府給你當個端茶送水的小丫鬟？”

水神娘娘默不作聲，一邊背著酣睡的陳平安，一邊低頭打量著黝黑嬌小的小女孩。

她故意讓自己眼神冰冷，既有刻意掩飾，又有些泄露，笑問道：“你就這麽看我？”

果然，裴錢立即就退後一步，故作輕松笑道：“水神娘娘，我跟你開玩笑呢。”

水神娘娘心中了然。

這個擁有金形天姿的小姑娘，來頭絕對不小，而且幾乎不用奢望駕馭此人的心性。

水神娘娘沒來由想起了當初裴錢捧水而至，陳平安輕輕一句，小姑娘立即就原路返回去放回那捧水精，而且好像全然順乎本心，沒有半點違逆的意思。

水神娘娘終於咀嚼出一些苗頭。

然後在心中對背後年輕人讚歎一聲。

裴錢樂了，“你方才嚇唬我呢。”

水神娘娘有些無奈了，小丫頭果真有洞悉人心起伏的敏銳直覺？這要是有人跟她朝夕相處，得多累？

將陳平安送到碧遊府一棟最雅致的獨棟小院，院門房門皆自行打開，把他放在被褥華貴的床榻上，裴錢嚷著讓開讓開，幫著陳平安脫了靴子，再蓋好被子，這才一屁股坐在床邊，瞪著水神娘娘，後者笑道：“你有你睡覺的地兒，我這就帶你去。”

裴錢使勁搖頭道：“我得替我爹守夜，防著壞人。”

水神娘娘玩笑道：“行了，別想著拍馬屁了，陳平安已經真的睡著了。”

裴錢將信將疑，回頭看了眼陳平安，這才起身，笑嘻嘻道：“那帶我去眯一會兒，困死我了。不過千萬記得我爹醒了，就立即跟我打招呼，我們還要著急趕路呢，說好了天亮之後跟上大隊伍的，我爹向來說話算數。”

水神娘娘算是徹底服了這個人小鬼大的家夥了，帶著裴錢離開屋子後，好奇問道：“大隊伍？怎麽回事？”

裴錢猶豫了一下，大致說了一下姚家隊伍的情況。

水神娘娘點點頭，“沒問題，你們安心睡兩個時辰，到時候我像昨夜那樣，一下子就將你們送到了埋河上遊。”

裴錢這才放心，跟著這位極其有錢的矮冬瓜女子，一起去往住處，就在附近的一座院子裡，嘴上挑三揀四，滿臉嫌棄，可心裡頭，早已羨慕得一塌糊塗。心想著以後自己有了大把銀子，一定要有這麽大的宅子，這麽富貴氣派的屋子，還要用金子銀子鋪地，再在屋子裡貼滿那些黃紙符籙。

安置好陳平安和鬼精鬼精的小姑娘。

水神娘娘一步就來到了碧遊府大門外，抬頭看著那匾額，怔怔出神。

又一步倒退跨出，瞬間來到了供奉有她金身的水神祠廟內，距離開門迎接香客還有約莫一刻鍾，她大步走入主殿內。

先前她結成金丹境，天生異象，使得門外數百香客們納頭便拜，心誠至極，她在遠處碧遊府內，亦是心生感應，對於神道香火，略有所悟。

大殿內神台上的那尊泥塑金身，已經恢復原樣，不再神光外露，照耀埋河，神像其實與她本人相貌，只有四五分相似，而且神像女子身材婀娜，衣袖飄舉，線條靈動，如神人身披天衣，滿壁風動。

她一直覺得完全就不是自己，過於美化自己的形容姿色了，只不過這就是山水神祇和祠廟塑像的規矩，最早的一位廟祝婦人，是溺水被她所救之後，便死心塌地，舍了俗世的富貴身份，在水神廟擔任了廟祝，一做就是五十年，從一位年輕婦人，慢慢變成了白發老嫗，因為沒有修行資質，只是活到了八十高齡便去世，正是這位廟祝，勤勤勉勉，行走四方，幫著自己收攏信徒，年複一年開設粥鋪救濟百姓，彌留之際，老嫗握住了水神娘娘如羊脂美玉的纖手，沙啞笑道娘娘還是這般好看，金身神像還是匠人手藝不精，不及娘娘容顏萬一，是她這位廟祝當得差了。最後老嫗淚眼婆娑，詢問水神娘娘一句話，四個字而已，“可曾消了？”

不等水神娘娘給出答案，老嫗就已去世。

那位至死也虔誠的廟祝，其實不是一開始便是世俗眼中的好人，她年輕時候，男人是行商，經常出門在外，她耐不住寂寞，便勾搭了別的男人，事情敗露後，更是勾結野漢子害死了丈夫，之後成功改嫁，還霸佔了所有前夫家產，欺凌前夫，快活了幾年後，因惡緣而聚，由惡報而散，一次踏春郊遊，被見異思遷的男人，打得半死，丟入埋河水中。

這才被那會兒才是埋河一座淫祠小小水神的她救起。

凡此種種，這位水神娘娘始終不得解惑。

直到讀到了文聖老爺的道德文章，說那人性本惡、教化向善，埋河水神才幡然醒悟。

身為埋河水神，可以憑借香火照見人心，原本她對人心醜陋深惡痛絕，甚至還會排斥那些嫋嫋香火，總覺得每次讓人許願靈驗，自己就多一絲惡業纏身，在那之後，她心境才開始有所轉變，統轄埋河水域，鎮之以威，震懾惡念，同時聯手數位沿河兩岸的城池城隍爺，數次顯靈，又對朝廷祈雨一事，不遺余力施展神通，哪怕拚著道行衰減，金身黯淡，都要爭取有求必應，不管香火是善念還是貪念，最少先做到讓自己問心無愧。

可數百年光陰，歲月悠悠，總有耐心耗盡的時候，她開始越來越少走入水神祠廟，越來越喜歡待在那座閉門謝客的碧遊府，一門心思憑借那道仙人口訣，潛心煉化一件又一件兵器，以此打發枯燥乏味的神祇生涯，還有一個更重要的內幕，是因為那門上古傳承的法訣，不但可以煉器、還可煉埋河之水，更可煉人間香火，真正是一法通萬法通的仙家大神通。

原本以為那個名叫裴錢的小姑娘，既然有緣來此，資質又如此好，說不定就是冥冥之中自有天意，裴錢可以繼承自己的神位與這份無上道訣，只可惜事實好像並非如此，那就只能再等了，神位傳承，與練氣士收徒如出一轍，從來不是小事。一著不慎，不但弟子遭災，師父也會被牽連得身死道消，要麽就是教出一個養不熟的白眼狼，離經叛道，欺師滅祖。

比如她最仰慕欽佩的文聖老爺，學問多高多大？不一樣教出個崔瀺？

晨曦從窗戶灑入地面的主殿內，水神娘娘收回視線，輕輕發出一聲歎息。

廟祝老嫗站在門口，布滿皺褶的蒼老臉龐上，一大把激動欣喜的老淚，委實是天大的喜訊。

水神娘娘神位登高，埋河水神祠廟眾人，自然是一人得道雞犬跟著升天了。從今往後，不但那頭河妖要夾著尾巴，再不敢興風作浪，從州城刺史府邸、郡城府再到各地縣衙，恐怕都要人人換上一副更加恭敬嘴臉了，便是那個自恃恩人身份的倨傲刺史老爺，說不定以後都要對自己客氣許多。

廟祝老嫗忐忑問道：“娘娘，咱們埋河附近的城隍爺、土地公，以及一些小河河伯，幾乎都趕來給娘娘道賀了，他們曉得娘娘的脾氣，不敢叨擾碧遊府，都備好了重禮，在這廟外邊候著呢，見還是不見？若是娘娘乏了，我可以幫著推脫一二，他們不敢說什麽的。”

水神娘娘淡然道：“我還有點時間，見見他們吧。庇護一方山水氣運，教化轄境九十萬百姓，不是我們一座水神廟可以做到的，需要同心協力。”

老嫗心中驚訝萬分，不知為何這位憊懶的水神娘娘轉了性子，可到底是好事一樁，立即轉身去領命傳諭。

只要娘娘願意花些心思，招徠各方山水神祇，埋河水神廟，定然可以一呼百應，成為名副其實的大泉水神第一！

自那位初代廟祝女子死後，埋河水神廟已經換了一位又一位，可她始終都沒有什麽感情，來來往往，生生死死，就只是那樣了。

此時此刻，獨自一人的水神娘娘，好似在與一位故人對話，笑道：“聽說蜃景城有兩戶人家最擅長塑造神像，張家樣號稱面短而豔，更添風采。曹家樣被譽為衣服飄舉，飄然欲仙。你覺得哪個更適合我一些？你會更喜歡哪一家的匠人？”

她嘴角翹起，眯眼而笑，大手一揮，“你不用想了，哪家口氣大，開價高，就挑哪家，如今咱們可不用你愁錢了！”

————

拂曉時分，河畔驛館，老將軍姚鎮發現陳平安沒有出現吃早飯，便有些奇怪，朱斂笑呵呵解釋說少爺遊歷未歸，昨夜臨時起意，要去瞻仰埋河水神廟，老將軍不妨先行趕路，少爺一定會跟上的。

姚鎮大笑著說這家夥真是不仗義，早知如此，昨晚就該拉著他一起去的，耽擱一兩天行程算什麽。

朱斂沒有畫蛇添足多說什麽，笑著退下，與盧白象三人坐在了一張桌子上。

盧白象望向他，朱斂搖頭笑道：“莫要問我，少爺當時並未要我跟隨，隻說盡早返回，讓我與驛館這邊打聲招呼。”

魏羨只是埋頭喝粥，下筷如飛。

隋右邊無論是坐姿還是飲食，是四位“扈從”當中最有獨到氣韻的一個。

便是姚家隨從鐵騎當中最沒心沒肺的，都覺得這位姿容絕美的背劍女子，絕非俗人，不是任何一位大泉世家公子能夠擁有的扈從。

盧白象皺了皺眉頭。

朱斂微笑道：“怎麽，不放心我？我就算有那份心思，可有那本事嗎？”

見盧白象不願與自己說話，朱斂笑意更濃。

坐在最角落的道門師徒二人，尹妙峰和邵淵然對視一眼，並未就此言談半句。

但是兩人心湖之間，各有嗓音響起。

邵淵然喝著一碗小米粥，以心聲言語詢問道：“埋河水神廟後半夜的異象，會不會跟此人有關？”

尹妙峰答道：“說不定。照理來說，不太可能，畢竟那位水神娘娘引來的天地感應，是結成金丹的大氣象，君子鍾魁都未必有此能耐，可以幫助她一二。只是這位來歷不明的陳公子，實在是不可以常理揣度，我們無需理會，只要不是橫生枝節，我們就已經可以向大泉劉氏交差了。碧遊府升不升宮，都有一位書院君子兜著，已是萬幸，如今埋河水神靠自己的本事進階，我們昨夜登門拜訪那一趟，其實也可以拿出來說道說道，沾沾光，說不定為師可以幫你要到一份好處。”

邵淵然點了點頭。他眼角余光瞥了眼重新戴上帷帽的姚氏女子，不再說什麽。

姚仙之和姚嶺之雖然是姚家嫡系子孫，而且備受器重，可是一樣沒有資格跟爺爺姚鎮坐在同桌，三個位置坐著的，都是跟隨姚鎮征戰大半輩子的老卒，無關品秩高低。姚鎮視為理所當然，三位百戰老卒也是不覺得有何不妥。

姚仙之朝姚嶺之眨眨眼，努了努嘴。

姚嶺之問道：“做什麽？”

姚仙之壓低嗓音，“你說陳公子是不是遇上了不開眼的家夥，斬妖除魔大殺四方去了？你想啊，陳公子憑借一己之力，打得埋河幾百裡妖魔，一個個鬼哭狼嚎，這幅畫面，是不是賊有英雄氣概？”

姚嶺之沒好氣道：“你還沒睡醒吧你，喜歡白天做夢？”

姚仙之挑眉道：“你覺得陳公子做不到？”

姚嶺之說道：“我是覺得埋河沒那麽多鬼魅，畢竟有座水神廟壓著呢。”

姚仙之哈哈笑道：“我就說嘛，你其實心裡頭也相信陳公子有這份能耐的。”

姚嶺之橫眉豎眼，“喝你的粥！”

姚仙之開心笑道：“今兒粥特別好喝！”

哪家少年郎，不仰慕那真豪傑。

————

陳平安猛然驚醒，從床上坐起身後，大汗淋漓。

仔細思量一番，才稍稍心安幾分。記憶中，隻說了文聖老先生的順序，並沒有太多涉及三四之爭，也沒有多說齊先生。不過即便如此，等會兒見著了埋河水神娘娘，還是要提醒幾句，關起門來閑聊，可以言行無忌，開了門就不要再談論此事了，不然他陳平安一走了之，早早返回了寶瓶洲，你水神娘娘卻是碧遊府跟祠廟金身都不可挪窩的。

瞥了眼床底下的那雙靴子，愣了一下，竟是靴尖朝裡擺放的，陳平安搖搖頭，好嘛，生怕我不知道是你幫忙脫的靴子？真是一身的機靈勁兒，為何就不願意多花在讀書上邊？

離開屋子後，陳平安站在院中，約莫是辰時的尾巴上了，姚家隊伍應該早已啟程，他和裴錢需要加緊趕路，不提去往驛館的三百裡埋河水路，就已經耽擱了一個多時辰。

不過昨夜那頓百年陳釀水花酒，喝過之後，此時神清氣爽，既是客棧大戰後身子骨痊愈得差不多，更有心境上的輕松自如，就像一間老屋子，積攢了太多雜七雜八的物件，哪怕主人都視為寶貝，可若是哪天收拾齊整了，再一眼望去，肯定會更加順眼。

院門口那邊站著一位妙齡女婢，正是昨晚領著裴錢去看影壁的府邸水鬼，她對著陳平安嫣然一笑，“陳公子，娘娘要我在這邊候著，只等公子醒了，就領著去往昨夜喝酒的大廳。”

陳平安笑著快步走去，問道：“我帶來的那個小丫頭？”

婢女抿嘴而笑，小心措辭，解釋道：“那位小姐起得要早一些，隻睡了不到一個時辰，就醒了，然後我帶著她逛了一趟碧遊府，小姐活潑開朗，府上下人都很喜歡。”

陳平安猶豫了一下，還是直白問道：“她沒跟你們碧遊府索要什麽吧？”

婢女趕緊搖頭道：“沒有沒有，真的沒有。”

也是個不會撒謊的。

陳平安無奈道：“她討要了什麽，若是太過貴重，我們不會帶走，若是尋常之物，我可以付錢。”

婢女忐忑道：“她只要了些碧遊府購自市井坊間的筆紙，說是她從今天起要學習畫符，還說這筆錢，她遲早會還給碧遊府的。陳公子，只是些尋常筆紙，真不值錢，懇請公子別責怪小姐，不如公子就當是我送給小姐的禮物？公子不知道，我已經好些年沒有與人打交道了，小姐願意與我說話聊天，我很開心，就跟我還是活人時過年似的。”

陳平安笑道：“那我就當是你送給她的，不過到時候我讓她與你道聲謝。”

婢女笑逐顏開，側身施了個萬福，“公子善解人意，希望以後能夠常來咱們碧遊府做客。”

見到了裴錢，她笑臉燦爛。

陳平安問道：“就沒什麽想要說的？”

裴錢瞪了眼陳平安身後的女鬼，悻悻然從袖子裡拿出一支兔毫小楷毛筆，然後掀起外衣，原來將一大摞宣紙貼身藏著了。

她趕緊說道：“我與萱花姐姐說過了，這筆和紙是我跟碧遊府借的，以後肯定還錢！只是怕你不答應，我便藏了起來。”

陳平安問道：“就算你將來掙了錢，知道寶瓶洲離著桐葉洲有多遠嗎？以後怎麽還？若是讓仙家渡口幫忙寄送，那些錢，你都可以在南苑國京城買棟宅子了。你保證能掙到這麽多銀子？”

裴錢一臉茫然。

陳平安冷笑道：“說不定就是知道這點，所以才說願意還錢吧？”

裴錢笑臉尷尬，視線遊移不定，就是不敢正視陳平安。

陳平安伸手過去。

裴錢哭喪著臉道：“不許打腦袋，不許扯耳朵，其它地方隨便打！”

陳平安氣笑道：“把筆紙給我收起來，這位姐姐方才說了，是她當做離別禮物送給你的。”

裴錢將筆紙交給陳平安，望向那位捂嘴而笑的嬌俏女鬼，一副感激涕零的表情，“萱花姐姐，你人這麽好，不對，是當鬼當得這麽好，應該讓你當水神娘娘的。”

陳平安將物件收入養劍葫內的方寸物中，瞥了眼裴錢。

裴錢立即醒悟，對著婢女鞠躬致謝。

兩人一女鬼到了大廳，水神娘娘等候已久。

比起之前那個大大咧咧、江湖豪氣的埋河水神，今天她總算有點水神娘娘的架勢了，換上了一身類似朝廷誥命夫人的錦衣華服。

婢女萱花退去後，水神娘娘說得開門見山，沉聲道：“陳平安，滴水之恩湧泉相報，更何況是比天大的恩德，我得拿出點什麽給你，不然愧疚難安。我想了一下，碧遊府並無能夠讓你瞧得上眼的物件，我自己煉化的那些兵器，品相是還湊合，只是兩件法寶，都是我的本命物，給不得你，其余兵器，品秩又不夠。話說回來，便是一股腦都給了你，還是不夠報恩，所以我想要將祠廟外那塊祈雨碑上的仙家煉化口訣贈予你。”

水神娘娘掏出一枚玉簡，“希望你記下這門道訣後，最好立即銷毀，並非是我小氣，碑文所載，涉及一位上古仙人的證道根本，機緣大，因果也大，輕易外傳，不一定是好事，一旦承載不住，反而是禍事。”

陳平安二話不說，點了點頭，便笑著伸手接過，乾脆利落地收入飛劍十五當中。

水神娘娘訝異道：“不推脫一二，與我客氣幾句？你來我往，就更顯真情了啊。”

陳平安忍住笑，“實不相瞞，我還真需要一門上乘煉器口訣。當初莫名其妙就陰神夜遊了，念頭一起，就直奔你們水神廟，鍾魁說的機緣所在，應該就是說這個。天予不取反受其咎。”

水神娘娘撓撓頭，“理是這個理，可總覺得缺了點什麽。你要是大義凜然地拒絕了，來一句君子行事、不圖回報什麽的，我再一哭二鬧三上吊，死活要送你，你不得不收下，最後賓主盡歡而散，多有意思。”

陳平安笑著不說話。

之後水神娘娘便要帶著兩人去往埋河，依舊是運用先前的神通，將二人送往埋河上遊的驛館附近，山河千裡輾轉一念間，這是山水神靈最讓練氣士羨慕的神道術法之一，另外一個應該就是神祇只要身處自家香火祠廟，便擁有類似儒家聖人坐鎮書院、真人身處道觀的額外威勢。

水神娘娘大概是不願太快分別，帶著他們步行走向碧遊府大門那邊。

臨近大門，她突然問道：“陳平安，你有沒有文聖老爺的著作典籍？最好是文聖老爺親自送你的那種。你放心，我不會堂而皇之供奉在水神廟，那也太不知死活了，我就是偷偷藏在碧遊府中，與我私自刻下的那塊牌位放在一起，這既是我的一個最大心願，更是我的功利心使然，如今我神道跨出了一大步，修為暴漲，但是從今往後，更需要真正將文聖老爺的道德學問，將死書給讀活了，直覺告訴我，一旦成功，我還能百尺竿頭更進一步，說不定連大泉王朝的五嶽正神祠，都要不如我座埋河水神廟。”

見陳平安默不作聲，水神娘娘停下腳步，破天荒露出哀求神色，“陳平安，求你了。”

陳平安思考很久，“老先生是送我一本儒家入門書籍，卻不是他的著作。”

水神娘娘滿臉驚喜，“只要是過了文聖老爺手的書本，就成！我可不傻，書中必有大道真意！”

陳平安腦海中，想起那個初次見到的矮小女子，挎刀背劍，手持一杆差不多有她兩人高的鐵槍，在埋河水底大戰河妖的英姿，慷慨奮發。更想起了她在水神廟外露面，對他和鍾魁說的言語，從頭到尾，並無半點驕橫，中正平和得不像是神祇，而是一位真正的讀書人。

陳平安歎了口氣，轉頭對小女孩說道：“裴錢，我讓你反覆讀的那本書，你應該已經背熟了，不然就送給水神娘娘吧？”

水神娘娘愣了愣，竟是詢問的口氣？

更讓水神娘娘一頭霧水的一幕出現了。

裴錢咬緊嘴唇，死活不開口，更不願意點頭。

陳平安摘下養劍葫，喝了一口酒。

水神娘娘一咬牙，說道：“我碧遊府其實還有一件鎮宅之寶，極其珍稀，絕不比那仙人口訣差，只要願意贈書，我就投桃報李！”

隨後她笑望向裴錢，“除了報答陳平安，我同樣再送你一件好東西，不敢說價值連城，卻也是一等一的罕見寶貝。”

可是裴錢只是站在原地，不說話不點頭，兩隻小手死死攥緊衣角。

又怕陳平安生她的氣，從此更加討厭她，可又怕陳平安點頭答應了水神娘娘。

這一刻，陳平安別好養劍葫，彎下腰，竟然對裴錢笑了，揉了揉她的小腦袋，“不願意就算了。”

裴錢抱住陳平安，一下子哭了起來。

陳平安都不知道這家夥是怎麽想的，又為何哭，對水神娘娘無奈一笑，“不好意思，但是我回到寶瓶洲後，爭取幫你找一本，到時候寄給你，至於報答不報答的，用不著。”

水神娘娘哀歎一聲，看了眼陳平安，又看了眼裴錢，扼腕痛惜道：“隻好如此了。”

他們來到埋河水畔，陳平安背著裴錢往水中一跳。

水神娘娘大袖一卷，埋河水中再次出現先前朱斂所見的古怪漩渦。

下一刻，她與陳平安和裴錢已經站在了三百裡外的埋河水中，一人飄掠，一人踩水上岸。

水神娘娘站在岸邊。

陳平安告別離去，走出一段距離後，他大概是跟裴錢說了些什麽，哭花了臉的小女孩轉過頭，與水神娘娘揮手告別。

水神娘娘笑著揮手。

漸行漸遠。

背後的裴錢始終嗚嗚咽咽。

陳平安笑道：“又沒做錯什麽，哭什麽。”

小女孩腦袋抵住陳平安，“對不起。”

陳平安：“嗯？”

小女孩傷心欲絕，“你說得對，我就是個賠錢貨。”

陳平安氣笑道：“瞎說什麽。以後記得好好讀書，要用心。”

裴錢抽了抽鼻子，使勁點頭。

陳平安沒好氣道：“別把鼻涕擦我身上。”

裴錢後仰一些，幫著擦了擦陳平安背後的眼淚和鼻涕，笑了一聲，“嘿！”

直到一大一小身影消逝在遠方。

水神娘娘開懷大笑起來。

果然這才是文聖老爺的嫡傳弟子！

那陳平安本就打算要贈書的，若是一聽說還有那重寶可以換取，世間有幾人，會真正在乎一個身邊小女孩的意願？

她收起笑意後，臉色肅穆，向著陳平安離去的方向，作揖到底。

果然聞道有先後。

昨夜坐而論道，今天起而行之，是謂知行合一。

陳平安真乃夫子也，真先生也！

(本章完)