第352章 明年十一

鍾魁離開驛館後，被老道士收入一塊好似驚堂木的老槐當中，老道士突然轉身，縮地千裡咫尺間，一步就來到了陳平安所在的院子。

還在發呆、尚未回神的陳平安趕忙彎腰，拱手抱拳，“晚輩陳平安拜見老仙師。”

鍾魁之前講述自己的身死道消，說得輕描淡寫，提及太平山的道人，卻是毫不掩飾自己的親近。

老道士伸手虛壓了兩下，“無須多禮。”

陳平安直腰後，問道：“不知老仙師去而複返，可是有事？”

老道士看了眼陳平安，點頭道：“拴得住，就是真豪傑。難怪黃庭和鍾魁都對你刮目相看。”

陳平安沒聽明白，但也沒多問。

老道士心情不錯，笑問道：“自稱劍客，你的劍呢？”

先前從養劍葫現身的飛劍初一和十五，太平山老道士視而不見。

陳平安坦誠道：“以前練拳，剛剛練劍，所以這會兒練習劍術，都是虛握劍式，更多還是心中觀想。”

老道士自言自語道：“早知如此，先前就不該忙著跟人在推衍上較勁，輸了不說，還該錯過了觀看你在藕花福地的境遇。”

老道人身材高大，頭戴一頂象征道家三脈之一的芙蓉冠，道袍素白，又是白發白須，十分仙風道骨。

陳平安不知如何作答，就不說話。

面對這等慧眼如炬的老神仙，根本不用自作聰明，任何粉飾，無異於老嫗抹胭脂，稚童穿官服，貽笑大方而已。

老道士突然問道：“貧道可以借你一把劍，甲子光陰也好，百年歲月也罷，都可以商量。可以用法寶換取，也可以支付谷雨錢。”

陳平安猶豫了下，還是搖頭道：“謝過老仙師美意，但是我其實已經有劍了。”

陳平安有些赧顏，“何況我身上沒有一顆谷雨錢。”

老道士也未強求，之所以臨時起意，想要借劍給這年輕人，委實是太過欣賞他與鍾魁之間的千年萬年之約。

也有一層更深遠的私心善意在裡頭，只是話語說出口後，就已經有些後悔。

還是不要拔苗助長了。

扶乩宗之亂，讓老道士有些憂心。

至於為何重返小院，則是看出了陳平安心湖的異樣動靜，好像鍾魁之死，對此人心境影響頗大。

不過當他仔細端詳一番，就又放下心來。

修行之人，忌諱心如一葉扁舟，隨波逐流。至於那些心境絮亂如柳絮的，在老道士眼中都不配談忌諱不忌諱了，根本就不該修道，修了道，僥幸攀高了境界，一切只為了蠅營狗苟，搶機緣爭法寶奪靈氣，下山行走人間，除了耀武揚威，仗勢凌人，還能做什麽好事？

只不過老道人再看不慣許多修力不修心的練氣士，也只能守著太平山這一畝三分地，讓自家山頭的門風不歪。

陳平安厚著臉皮問道：“不知道老仙師，有無護山陣法？”

老道士點頭道：“我太平山就有兩座護山大陣，一座陣法中樞為明月鏡，可照徹世間妖邪，讓其無所遁形，距離遠近，要看持境之人的修為高低，一旦被鏡子照中，可以讓其短暫跌境。之後就該輪到四劍陣登場，四把古劍，仿製遠古四把大仙劍，是半仙兵的品秩，結成劍陣後，就等於是一把仙兵，萬裡之遙，轉瞬即至，先前那頭老畜生，如果不是煉化了其中一把，早就被貧道斬殺了，再給它跑出幾千裡都沒事。如今它逃過一死，但是仙人境分左右，老畜生本就剛剛躋身十二境，境界不穩，加上還要被這座天下的規矩壓製，如今本命物一毀，真身又被捅出好幾個窟窿，傷及元神，已經不值一提。”

老道士提及那頭背劍老猿的時候，殺氣騰騰，一身磅礴靈氣猶如實質，白霧蒙蒙，如一條條纖細水流縈繞四周，老道士收了收心，異象頓消，這其實是跌境的後遺症之一，“麻煩就麻煩在那老畜生突然一個鑽地，循著條破碎不堪的古代龍脈，消失了，多半是一條早有預謀的退路。”

老道士指了指頭頂，“先前貧道跟老畜生廝殺一場，後來又打退了一尊陰冥大佬，某位負責坐鎮桐葉洲上方天幕的儒家聖人，當然看見了，落在了我們太平山，得知鍾魁死後，勃然大怒，親自去追殺那頭白猿，哪裡想到還是給老畜生藏了起來。現在就看與它有些因果的黃庭，能夠找出點蛛絲馬跡，只要發現了它，哪怕黃庭戰死，那位在文廟陪祀的七十二聖人之一，此次早有準備的出手，就可以一擊致命。”

陳平安欲言又止。

老道士笑道：“這是最壞的情況，黃庭那丫頭一向運氣好，在藕花福地又磨礪了性子，有兩把古劍庇護，追殺白猿，說不定就是一樁破境機緣。”

陳平安嗯了一聲。

老道士笑意玩味，“被貧道強行拽出藕花福地後，本以為要給她撒嬌埋怨半天，不料這丫頭半句嘮叨沒有，一路上她提及你多次，說以後一定要去大驪龍泉找你。”

老道士輕輕揮袖，“奇了怪了，貧道也不是健談之人，今夜言語，抵得上幾十年口水了。言歸正傳，我太平山的護山大陣，大有來歷，攻守兼備，便是許多中土神洲的上宗、正宗山門，也不過如此。貧道不好私自傳你煉化和運轉方式，這涉及到太平山的山水氣運，不過貧道自己有一座護山陣，得自一座上古仙人的秘境洞府，殺力極大，倒是可以賣給你，就是太吃銀子，打造起來耗錢，維持大陣運轉更吃山水氣運，貧道原本打算有朝一日，黃庭若是想要自立門戶，在桐葉洲別處開宗立派，或是乾脆嫁為人婦，與人結成道侶，便贈予她當嫁妝的，免不了還要貧道掏出大半棺材本。”

陳平安咽了口唾沫，與黃庭和嫁妝、棺材本之類的無關，而是被那四個字嚇到了，“太吃銀子”！

老道士發現了陳平安的猶豫神色，哈哈大笑，打趣道：“好算計好算計，貧道喜歡！”

不等陳平安想明白其中關節，老道士已經不再提護山陣這一茬，輕聲提醒道：“陳平安。雖然貧道不知道你身上帶了什麽寶貝，能夠遮掩天機，防止別人推衍卜卦你的方位和運勢，但是這樣的東西，你一定要好好珍惜，真正是可遇不可求的物件，整個太平山，也只有一件而已，那還是咱們開山始祖留下來的。”

陳平安想起了那把不起眼的油紙傘，重重點頭。

看著陳平安。

老道士很是欣慰。

女冠黃庭，君子鍾魁，都是老道士屈指可數、入得法眼的年輕人。

如今再加上這個陳平安。

老道士覺得偏居東南一隅桐葉洲也好，更幅員遼闊的浩然天下也罷，這樣的年輕人，能多一個就多一個。

世道再亂。

仍有砥柱。

老道士之前為了防止鍾魁陰魂，被那尊冥府大佬帶往黃泉路，跌了一境，心知肚明此生是再無機會，彌補心中那個最大的遺憾了。

這位太平山祖師爺，當年成功躋身仙人境後，被他所在那一脈道統賜號為觀妙天君，地位超然。

老道士生平最大一樁憾事，是在歷史上，無論儒家正統的浩然天下，還是道家坐鎮的青冥天下，只要有道人從真君躋身天君，無論是三脈中的哪一脈，都可以請得動掌教祖師親臨，親手交予道袍、道冠和一件信物，可是觀妙天君作為所在道統中，浩然天下的最新一位天君，卻沒能親眼見到那位大掌教離開白玉京，降臨這座浩然天下。老天君不敢妄自揣測，可太平山上上下下，都很是瞎琢磨了一番，為此太平山宗主，還特意跑了趟桐葉洲最北邊的那座書院，試探性詢問，是不是哪位在文廟有陪祀神像的儒家聖人從中作梗，才使得他們這一脈掌教沒能出現。

那位書院山主也是個爽快人，懶得與太平山宗主繞圈子，笑著反問，其余兩位掌教可能有此“待遇”，可是以你們這一脈道統大掌教與咱們儒家的香火情，他老人家想要來浩然天下，誰會攔阻？

得到這個答覆後，老天君愈發鬱悶。

思來想去，只能是自己境界夠高，大道卻還小，故而掌教祖師有意敲打自己。

在太平山一役之前，老天君還會想著若是將來躋身了飛升境，總歸是能夠見到掌教老爺的。

如今便徹底成了奢望。

後悔全無，遺憾難免。

老道士剛想要離去，陳平安說道：“謝過老真人！”

老道士笑問道：“為何謝我？是說為了鍾魁跌境一事？”

這位老天君搖頭，“用不著，這是太平山虧欠他的。”

陳平安沉聲道：“謝過老真人和太平山，要我曉得山上神仙，也有善待人間的俠義心腸。”

老道士心情頓時大好，“好嘛，不曾想你小子跟鍾魁差不多，溜須拍馬的功夫，很是擅長啊。”

陳平安無奈道：“是我的真心話。”

老道士笑望向這個年輕人，“真心的馬屁話，那才叫人舒坦。”

老道士禦風離去。

一顆小腦袋趴在窗戶上，愣愣盯著院子這邊。

說來奇怪，鍾魁和老天君的出現，驛館內並無人察覺，只有裴錢興許是誤打誤撞，大半夜瞧著院子裡的陳平安。

陳平安回頭望向裴錢，“睡覺去。”

不說還好，陳平安一發話，裴錢就去搬了條凳子，腿腳利索地爬上了窗台，一躍而下，穩穩落地。

陳平安問道：“不睡覺，跑這來做什麽？”

裴錢討好道：“睡不著，陪你說會兒話。”

陳平安擺擺手，說自己要練習拳樁，你願意待著就待著。

裴錢看了一炷香後，就犯困，跟陳平安說了聲，就深呼吸一口氣，往屋子窗台那邊衝刺而去，高高跳起，估計是試圖雙手先按在窗台上，然後一通雙腿胡亂扒拉，想著一竄而上，就威風了。

結果下巴猛地磕碰在了窗台上。

後仰倒地。

陳平安轉過頭，不忍直視。

裴錢坐在地上，伸手捂住嘴巴，轉過頭去，淚眼朦朧，泫然欲泣。

陳平安走過去，蹲下身，輕輕拿走她的手，看了看，笑問道：“還耍英雄氣概嗎？”

小女孩那張黝黑臉龐上，淚珠子嘩啦啦往下掉。

陳平安隻好收起笑意，扶她站起身，“有個跟你差不多的小姑娘，也是這麽毛毛躁躁的，不過她比你更吃得住痛，換成是她，這會兒肯定朝我笑，說不定還要安慰我別擔心。”

陳平安補充了一句，“不過各有各的性子，你也不用學她。”

兩人坐在石桌旁。

裴錢隻敢微微張嘴，含糊不清問道：“她叫什麽名字？”

陳平安說道：“她叫李寶瓶，喜歡穿大紅棉襖，還喜歡喊我小師叔。”

裴錢又小聲問：“你很喜歡她？”

陳平安點點頭。

天底下哪有不喜歡李寶瓶的小師叔？！

她是對的。

裴錢默不作聲。

陳平安問道：“方才看我走樁練拳，怎麽樣？”

裴錢一臉茫然，這次不是偽裝，不知道為何詢問這個。

陳平安也跟著疑惑起來，“你沒想過偷學？”

裴錢反問道：“我學你晃來晃去走路幹啥？”

她站起身，神采飛揚，張牙舞爪，一下子假裝拔劍出鞘，雙指並攏亂戳，一下子蹦跳幾下，還會打一套王八拳，亂顯擺了一通，道：“我當然是要學就學最厲害的招式！”

陳平安沒有覺得任何可笑，反而神色凝重。

藕花福地大街上，陸舫禦劍。

陳平安的校大龍。

以及打退種秋的神人擂鼓式。

夾雜有魔頭丁嬰的一些個零散招式。

談不上形似。

但是。

有人說過，練拳不練真，惹來鬼神笑。可若是練拳直接一步拋開了所有拳架，練出真意？

陳平安印象中，只有一個人做得到。

果然如此。

陳平安問了一個問題：“白天你盯著邵道長瞧，看出了什麽？”

裴錢不敢回答。

陳平安說道：“只要別撒謊，不管你說什麽，都沒關系。”

裴錢這才環顧四周，輕聲道：“我覺得那個姓邵的，不懷好意，不是個好東西。”

陳平安問了第二個問題，“你是不是能夠看見今晚那位老道長？”

裴錢使勁點頭。

陳平安有些無奈。

那可是太平山祖師爺使出了方丈天地的大神通啊。

陳平安再問，“如果你以後練武有了出息，你覺得有人欺負了你，你會怎麽做。說實話！”

裴錢猶猶豫豫，“一拳只打個半死？”

看到陳平安像是要生氣了，乾脆就破罐子破摔，雙臂環胸，氣呼呼道：“一拳打死拉倒！”

陳平安笑問道：“那如果其實你錯了呢？”

裴錢理直氣壯道：“我每天都待在你身邊，哪裡會犯錯！”

陳平安內心哭笑不得，板著臉問道：“可你總有天會自己出門遊歷，行走江湖的。”

裴錢斬釘截鐵道：“我不會的！我幹嘛要一個人出門，外邊那麽多壞人，打不過怎麽辦？還有，要是我到時時候沒帶夠錢，天天挨餓，我去偷去搶，你知道了，又會打我罵我，我能怎辦？對吧，所以我還是不出門了。”

陳平安問道：“那如果有一天，你練武很厲害了，比我還要厲害？”

裴錢皺著眉頭，很用心想了想，拚命搖頭道：“我懶著哩，最喜歡睡覺，還怕疼，你又不是不知道，之前走路，腳底上都是水泡，挑破的時候，我把嗓子都哭啞了。在客棧你跟人打架的時候，兩條胳膊都瞧得見骨頭了，你都不會哭，我可不行，我低頭看一眼自己的胳膊，說不定就要嚇暈過去啦。唉，天底下如果有不用吃苦就可以一夜練成的絕世武功，那就好嘍。”

陳平安忍著笑，“你也知道自己憊懶，不上進，膽子小？”

裴錢耷拉著腦袋，垂頭喪氣。

陳平安問道：“怎麽不說話了？”

裴錢委屈道：“下巴疼。”

陳平安笑了笑，背轉過身，靠著石桌，望向夜空。

裴錢學著他，只是她個子小，就只能後腦杓抵住石桌了。

陳平安輕聲道：“過了年，你就十一歲了，所以你要多讀些書，多學一些道理。”

任重道遠。

真是比自己練拳百萬還要心累了。

不過挺好。

陳平安難得與裴錢多說了些心裡話，“在家鄉的時候，我比你略大一些，也從來沒讀過書，齊先生就跟我說道理在書上，做人在書外。”

陳平安最後呢喃道：“希望世間每個人在年少時，都可以遇到一位齊先生。”

裴錢目前還是那個隻喜歡挑選自己喜歡聽的小女孩。

比如陳平安說她明年就十一歲了。

這個世界上，只有陳平安會記這些，她今年是十歲，明年十一歲。

————

太平山老道士突然停下身形，取出槐木，鍾魁陰魂現身飄落。

雲海之上，鍾魁看到不遠處站著一位最熟悉的人，大伏書院山主，他的先生。

書院山主只是看著鍾魁。

鍾魁小聲問道：“先生？”

山主似乎是之前就不敢相信這個噩耗，哪怕是現在都不敢相信眼前所見，“不該如此，不該如此的。”

一念之差，他當時就不該去那趟碧遊府，不該讓這個“生平最得我意”的門生，去往太平山。就該老老實實待在那座邊陲小鎮的客棧裡，盯著那頭隱匿不出的九尾狐。

九尾狐雖是十二境的大妖，可是她的身份太過特殊，輩分太高，故而她的真名早已泄露，只要獲知了世間所有遠古大妖的真名，鍾魁只要身在浩然天下，就等於有了自保之力。

誰都沒有想到太平山的背劍白猿，才是井獄妖魔逃逸的罪魁禍首。

鍾魁實在受不了當下的氛圍，朗聲道：“先生，義不容辭而已。讀書人，要麽在以學問教化蒼生，匡扶社稷，要麽以一身正氣除魔衛道……”

山主大怒，“需要你跟我講到這些大道理？！”

鍾魁噤若寒蟬。

老天君喟歎一聲，“若是學宮那邊責問下來，我們太平山絕不推脫。”

山主面對老道士，便不是對待鍾魁的神態了，恭敬道：“我那位兄長，惱火會有，卻不會興師問罪。再者，太平山何罪之有？天君何曾責怪鍾魁護不住太平山？為何護不住那位地仙了？”

鍾魁輕聲補充道：“先生，那位老道長名為梁肅。”

山主又要發火。

鍾魁立即閉嘴。

老道士感慨道：“經此劫難，接下來桐葉洲可能稍微好一些，可是婆娑洲和扶搖洲，恐怕要大亂了。先前三洲皆有重寶出世，果然就是妖族的謀劃。”

隨即老人小聲道：“你們書院一定要護住扶乩宗那個少年。他能夠撞破此事……”

沒有繼續說下去。

山主點頭道：“理當如此。我已經跟扶乩宗商量好了，那個少年會化名進入大伏書院讀書，至於以後會不會成為儒家弟子，全看那少年自己的心意。”

老道士笑道：“嵇海的閉關弟子跑去當賢人君子，扶乩宗還不得跟你拚命？”

山主提及扶乩宗和大修士嵇海，有些唏噓，“嵇海坦言，不管是收取少年為嫡傳弟子，還是贈予那件兵器，都是應該的，可是一見少年，他嵇海心中難以平靜，會有礙修行，一輩子都沒辦法躋身仙人境，將來又如何去劍氣長城，斬殺其它的十二境大妖？”

老道士神色惋惜，“桐葉洲唯一一對上五境的神仙道侶，難得的天作之合，實在可惜。嵇海破境一事，會很難了。越是執念苦求，心魔越難消除。”

山主苦笑道：“有些事，旁人可勸，有些事，不好勸。”

老道士歎息一聲。

修道之難，難如登天。

只是在很早以前，據說是登天不難，修道難。

————

中土神洲，一座最為巍峨的山嶽之巔。

有一尊金甲神人，雙手拄劍，覆有面甲，看不清這尊神祇的面容，他站在一塊山頂石碑旁邊，而有個老儒生盤腿坐在石碑頂部，極其無禮。

老人袖中掐指，一拍大腿，“善了個大善！”

金甲神人扯了扯嘴角。

老人得意洋洋，問道：“我這閉關弟子，怎樣？”

給老家夥糾纏了足足一個月的金甲神人，不耐煩道：“好好好，行了吧？”

窮酸老人指著幾乎與巨大石碑登高的神人，哈哈笑道：“你這副口服心不服的德行，我最中意了。”

然後老人又開始好漢隻提當年勇了，“想當年我與人吵架，他們輸了之後，一個個都是你這副鳥樣，我就心裡舒坦。”

金甲神人正是整座中土神洲的五嶽大正神之一，譏笑道：“當初是誰提議讓你一個窮秀才，躋身文廟的？你告訴我一聲，我去問他是不是瞎了狗眼。”

這是一樁儒家公認的大懸案。

老秀才賊兮兮笑道，“你猜？”

穗山大神再好的脾氣，有人在耳邊絮絮叨叨個一整月，也要煩躁，更何況這糟老頭子向來是不見兔子不撒鷹的貨色，能有好事？

當下就不客氣了，“我猜你大爺！”

老秀才翹起大拇指，指了指自己，“不是我大爺，是咱們儒家的祖師爺。我倒是希望他老人家是我大爺來著，唉，可惜可惜……”

以桀驁不馴著稱於世的這尊穗山大神，竟是沉著臉，挺直了腰杆，雙手松開劍柄，向此方天地抱拳行禮，算是跟那位至聖先師道歉了。

老秀才自顧自說道：“你知道我這個人吧，臉皮特別薄，總喜歡告誡自己，無功不受祿，可我才學高，文章寫得好，道理講得妙啊，於是咱們那位至聖先師，就找到了我，苦口婆心，好言相勸，把我給感動得不行，至聖先師說了我好些我自以為一般般的地方，不過其中一句，我是覺得說到心坎裡去的，自古聖賢必是真豪傑，豪傑未必是聖賢！我一聽，覺得還是至聖先師懂我啊，就跟這位祖師爺提了一個小要求……”

穗山大神沉聲道：“我不想聽，閉嘴！”

老秀才扼腕痛惜道：“你這家夥怎這麽分不出好壞呢？”

穗山大神冷笑道：“我要是拎得清好壞，能讓你上山？”

老秀才揉了揉下巴，覺得這件事情上，好像是自己不太佔理，就立即改口道：“東海那個老牛鼻子，性子實在不討喜，做人還是湊合的，出手挺闊綽，不跌份兒。知道送了那孩子一樣好東西，雖然無助於修行，世間事與物，好不如巧嘛，剛好能夠幫著遮掩天機，比阿良當年那頂破鬥笠還要好。就衝這份手筆，他在藕花福地做的齷齪事情，我就不與他計較了。”

穗山大神挖苦道：“你這會兒就算想要跟他掰手腕，你行嗎？”

老秀才語重心長道：“我們讀書人，還是要跟人在道理上分高低啊，打打殺殺，捅破了天，也不算真本事。”

穗山大神破天荒沒有反駁。

老秀才雙手籠袖，穗山之巔的罡風，激蕩不已，便是穗山大神的那副金甲上，都有符籙漣漪泛起，但是老秀才的衣袖和頭髮沒有絲毫飄拂。

老秀才輕聲道：“聖人難死，君子難活。”

“諸子百家，唯有我們儒家，不刻意講究什麽護道人。書院，就是世間讀書人的最大護道人。浩然天下三大學宮，七十二座書院，都有這樣死在成聖之前的君子。我覺得這些不夠聰明的正人君子，便是我們這座天下的脊梁骨，可以……”

老秀才說到這裡，突然沒詞兒了，轉頭呼喝一聲，問道：“傻大個兒，你想個說法出來。”

穗山大神淡然道：“頂天立地。”

老秀才再次一拍大腿，“大善！”

穗山大神冷不丁說道：“你可沒當過儒家正兒八經的君子。”

老秀才默然。

————

文廟中，有一位聖人從他那尊泥塑神像中走出，神台極高，神像極其靠近居中的至聖先師，他還牽著一位跟隨他從別處天下來到浩然天下的少年。

帶著少年跨出門檻後，聖人轉頭看了眼空缺的一處神像位置，對少年笑道：“以後你有機會，可以與某人爭一爭。”

(本章完)