第353章 祖師堂牌，頭頂月光

老天君與鍾魁離開後，一夜再無事。

眼皮子打架的裴錢給陳平安抱上了窗台，讓她回去睡覺。

陳平安獨自留在院中，沒有走樁也沒有練劍，坐在石桌旁想著今後的謀劃。

偶有失神，抬頭望向夜幕，聽鍾魁先前說過，儒家文廟陪祀聖人中，除了一些去開疆拓土，尋覓新的洞天福地，其余聖人會有很多坐鎮這座浩然天下大洲、湖海的天上，俯瞰人間，在他們眼中，人間大修士，無論山上山下，就像凡夫俗子看著那些夏夜飄蕩的螢火蟲，亮光的強弱，就看那些陸地神仙們的境界高低。所以太平山一戰，與白猿放開手腳傾力廝殺，再無遮掩氣象，在桐葉洲上方的聖人視野中，就像驀然炸開的兩團光芒，故而引得聖人落下，防止神通廣大的大修士是那無理取鬧，或是私憤鬥法，一旦毫無顧忌，打碎山河，蒼生苦也。

更多時候，陳平安就在閉目養神，心中默誦碧遊府玉簡上的仙家口訣。

讀書百遍其義自見，世間萬法不離其宗。

拂曉時分，陳平安睜開眼睛，聽到了院外老將軍姚鎮的腳步聲，停在院門口，似乎在猶豫要不要敲門。

陳平安起身去打開院門，姚鎮笑道：“不愧是武道宗師，能夠聽步辨人。”

陳平安問道：“去驛館那座園林走走，散散心？”

姚鎮與陳平安並肩而行，緩緩道：“昨天白天之所以沒有跟隨你們，去遊覽那位上古仙人騎鶴飛升的地方，是我得到了消息，蜃景城密使要來驛館，就隻好等著。一直等到了晚上二更，才等到了那位貴客，你猜是誰？”

既然問他陳平安，就絕對不會是跟自己沒有關系的蜃景城人物，陳平安靈光一閃，答道：“申國公高適真。”

姚鎮伸出大拇指，點頭道：“正是這位國公爺。”

來者不善善者不來。

既然會讓申國公擔任密使，趕在姚家隊伍進入蜃景城前，來騎鶴城傳達旨意，說明在皇帝陛下心目中，申國公的分量，是要重於未來的兵部尚書姚鎮，至於申國公離開京城之前，劉氏皇帝有無耳提面命，搗漿糊，陳平安並未見過劉氏皇帝，揣測不出。所以申國公秘密進入騎鶴城驛館，對於老將軍而言，無異於一個天大的下馬威。

京城居大不易。

哪怕你是姚鎮也一樣，照樣是個邊陲外人。

藕花福地那趟歲月悠悠的“遠遊”，陪著東海老道人一起觀道，陳平安受益匪淺，可能直到離開藕花福地那一刻，這麽個泥瓶巷的泥腿子，才將褲管上最後一點泥土抖落。

姚鎮緩緩道：“大泉王朝，外姓郡王國公，總計十人，劉氏開國兩百年，起起伏伏，就只剩下申國公府這麽一棵獨苗了。老申國公爺口碑極好，為人公道，兩次冒著被摘掉國公府匾額的風險，分別保下了一撥清流臣子和一位邊陲武將，所以廟堂上，無論文武，都念這兩份申國公府的香火情，現任國公爺高適真，韜光養晦，不太愛出風頭，不過年少時就與當時的那座潛邸來往密切，回頭來看，這位國公爺也不簡單。所以高樹毅才有本事在蜃景城橫著走……”

陳平安突然插話道：“高樹毅橫行跋扈，惹惱各方權貴，未必不是國公府自汙名聲的手段。兩代國公爺，各憑本事，佔盡了朝臣想都不敢想的好處，如果高樹毅再不做點什麽，國公府的下場，說不定就是先前姚家邊軍的境遇了。”

姚鎮臉色古怪，再次朝陳平安伸出大拇指，“與我那孫女近之的言論，有異曲同工之妙。”

不過姚鎮拍了拍陳平安的肩頭，“不過呢，這番論調，是咱們近之在十四歲時候說的。”

陳平安心中好笑，你姚老將軍跟自己較這勁做什麽，嘴上還是附和道：“近之姑娘蘭心蕙質，顯學雜學皆精，我自然是遠遠比不上的。”

姚鎮滄桑臉龐上笑開了花，心中陰霾，一掃而空。

至於申國公高適真到了驛館，具體說了些什麽，姚鎮作為劉氏臣子，當然不會泄露半點。

不過若是蜃景城和國公爺想要對付自己的小恩公，姚鎮也不介意再死一回，反正自己這一條老命還給陳平安，還是姚氏賺到了。畢竟姚家鐵騎已經算是徹底脫離這場風浪，這是昨晚深夜送高適真出城後，返回驛館與姚近之秉燭夜談，孫女得出的定論。蜃景城在他姚鎮進京之時，會有一場萬人空巷的迎接盛事，姚家鐵騎的名聲，會在層層官府的推動下，享譽朝野。

驛館園林極負盛名，在歷代文人騷客、貶謫官員的極力渲染下，竟是有了“山池之美，亭台之秀，京師諸王莫及”的名頭。

綠樹蔭蔭，小橋流水，兩人走上一座木拱橋，如今陳平安對於橋梁結構的熟稔，可能已經不亞於一位工部衙門官員了，陳平安走在橋上，腳步時輕時重，伸手輕輕敲打欄杆，姚鎮隻當是個人愛好，也未好奇詢問。

姚家隊伍後天動身，今晚有一場刺史舉辦的筵席，明天是郡守私下宴請老將軍姚鎮，所以還能再在騎鶴城遊玩兩天。

陳平安就留在院子裡關門修行。

武道進階一事，攀升速度已經遠遠超出離開倒懸山時的預期，不用著急，也急不來。

重建長生橋一事，卻是有些燃眉之急的味道了。

兩次觀想，一次在藕花福地，一次在埋河畔，那座金色長橋都已成功現世懸河，一次比一次穩固，尤其第二次橫跨埋河，陳平安都已經有信心走上去。

不過一想到修成了長生橋，還要煉化五行法寶作為“身軀小天地”鎮宅之物，陳平安就頭疼，有了水神娘娘贈予的玉簡口訣後，就等於陳平安必須現在就開始著手準備，意味著陳平安必須煉化足足五件之多的本命物，不然長生橋搭建起來，仍是等於一條斷頭路，除非舍棄一身武道修為，不然長生橋一旦架起，靈氣如海水倒灌，後果不堪設想，可若是自身氣府擁有了五座形如湖泊、神仙府邸的存在，那就可以積蓄天地靈氣，同時不至於太過影響一口純粹真氣的巡狩四方，雙方大體上能夠井水不犯河水。

那種玄之又玄的狀態，就像一個陳平安憑借雙拳，行走天下，一個陳平安在深山老林閉門謝客，默默修道。

陳平安在走樁之時，心中默念道：“齊先生贈予的水字印，一定要煉化成本命物，如此一來，與性命牽連，便是如山字印那樣給人破碎，只要人不死，就還是能夠在氣府中隱約浮現，哪怕再無威勢，可總歸始終有了個念想，這輩子只要想看，就能看到。而且水神娘娘的那道仙人法訣，對於煉水一事，提及篇幅最多。”

“至於那枚能夠溫養體魄、神魂的古老玉簡，多半也與五行之水有關，但是具體品秩高低，來歷背景，都不知曉，還是需要問過魏檗才行。”

“可惜金色法袍不在五行之列，不然品秩足夠，也適合拿來煉化，不用時時刻刻穿在身上，一下子就會被元嬰地仙看出根腳。唉，實在是可惜。”

“彩衣國城隍爺沈溫的那顆金色文膽，我在碧遊府說那順序學問時，心有感應，似乎可以煉化為五行之金。況且讀書一事，本就與拳法劍術一樣，是一輩子的長久功夫。”

“五行之土，老道托付那道童，說到了大驪五嶽的山河社稷五色土，如今大驪鐵騎南下，戰火如荼，難道是說大驪宋氏，真能最少奪得整個寶瓶洲的半壁江山？如果真是如此，大驪王朝的五嶽五色土，確實值錢了，看來此事，下次返回龍泉，仍是要麻煩已有大驪北嶽正神身份的魏檗。”

一襲白袍的陳平安“忘我”出拳，格外行雲流水。

不再是窯工學徒拉坯，處處古板匠氣如楷書，已如大家風流之行書。

其中精髓，唯有吃得住苦、抓得住福而已。

————

畫卷四人，皆有怪癖。

魏羨最近喜歡上了碎嘴吃食，腰邊左右懸掛著兩隻小袋子，裡頭裝滿了從各色鋪子裡買來的食物。

盧白象喜好一切雅致物品，如今喜歡攥幾顆棋子在手心，散步的時候，棋子摩擦，手心就會發出輕微的吱呀聲響。

朱斂不喜束縛，比如覺得穿靴還要穿襪，很麻煩，不知道從騎鶴城哪裡買了雙草鞋，換上了一身淡黃色麻衣。再就是不管在哪座城鎮停歇，朱斂都會去買上幾本談天說鬼的志怪神魔小說、畫嬌月媚的才子佳人小說，一有閑暇，就翻書打發時光。

隋右邊除了每天悟劍之外，貌似沒有任何癖好，本身就是最大的怪癖。

等到陳平安練拳完畢，返回屋內。

今兒朱斂在院子裡曬著初冬的和煦日頭，看著一本頗為香豔的才子佳人小說。

少年姚仙之來串門，就跟魏羨討教拳法。

盧白象在與一同前來姚近之下棋。

隋右邊去過了那座小山後，氣勢略有變化，又開始獨處閉關，橫劍在膝，經常推劍出鞘寸余又推回，如此反覆。

裴錢是個不願消停的，看了會兒盧白象跟姚近之的對弈，覺得無趣，就回屋子拿了那根行山杖，在魏羨姚仙之旁邊揮了一頓她的招牌瘋魔棍法，魏羨讓姚仙之先練習一個拳樁，看了裴錢一會兒，久久無言。小女孩拎著那根行山杖，雜亂無章，有些時候還會不小心打到自己，不愧是殺敵一千自損八百的霸道路數。

練習站樁的姚仙之看得翻白眼。

魏羨反而好像沒覺得黑炭丫頭多幼稚。

裴錢氣喘籲籲，彎著腰，雙手握住行山杖，問道：“老魏，我的學武天賦怎樣，是不是萬裡挑一？明天……算了，明年我能不能成為我爹那樣的絕世高手？一隻手打十個你？”

魏羨答非所問，“江湖上說年劍月刀久練槍，你真想要棍法突飛猛進，我有兩個建議，一是在油菜花田地，出棍如龍，久而久之，就有了天下無敵的氣勢，二是去捅個馬蜂窩，身處險境，就會有另一種視死如歸的氣勢。”

裴錢看魏羨說得真誠，思量片刻，將信將疑道：“你不騙我？”

魏羨淡然道：“不信拉倒。”

背對院子這邊的盧白象微微一笑。

佝僂著身子看書的朱斂，剛剛手指蘸了蘸口水翻過一頁，可是先前一頁的男女情愛，實在是寫得床笫香豔，忍不住又翻回去，重新欣賞了一遍。

裴錢突然搖搖頭，歎了口氣，眼神憐憫道：“老魏啊，你難道沒有看出我練的，根本不是棍法，而是劍術嗎？！”

魏羨故作恍然，就是沒什麽誠意。

裴錢惱羞成怒道：“老魏你再這樣沒勁，咱們倆那串糖人的交情，可就沒了！”

魏羨扯扯嘴角，有些幸災樂禍。

剛說出口，裴錢就丟了行山杖，趕緊捂住嘴巴。

果然，陳平安的嗓音響起，“回屋子抄書五百字。”

如今除了念書背書，裴錢還被陳平安要求抄書。

裴錢每次咬牙切齒抄著書，都恨不得給自己兩巴掌，讓你跟碧遊府那萱花女鬼討要什麽筆紙，結果陳平安說既然你有了自己的筆，那就開始每天練字吧，不多，五百字，但是哪個字抄的馬虎了，太過歪斜扭曲，不算五百之列，還得補上。裴錢想死的心都有了，自己這才過了幾天舒坦似神仙的快活日子？

裴錢鼓起腮幫跟個大肉包子似的，撿起那根行山杖，乖乖回屋子抄書去了。

在院子這邊其樂融融的當下。

騎鶴城百裡外的一座小山神祠廟轄境內，因為每年的香火錢實在太多，不可稱府的山神家邸，給修建得宛如一座仙境府邸。

這兩天府上貴客不斷，蓬蓽生輝，小小山神，親自擔任仆役，端茶送水，殷勤伺候著那些貴人。

率先蒞臨此地的，是一位貨真價實的山上神仙，身邊帶著兩位美若天仙的年輕女修。

金頂觀觀主杜含靈，一位大名鼎鼎的元嬰地仙，金頂觀位於桐葉洲北方一處山水靈秀之地。

這麽大來頭的陸地神仙，別說這種不入流的山神廟，就是大泉王朝皇帝陛下，都未必請得動老仙師的大駕光臨。

山神一開始嚇得祠廟金身都要不穩，只是得了杜含靈親口頒下的法旨後，說只是借用此地招待朋友，事後必有還禮。山神立即就踏實了，杜老神仙不至於跟他這芝麻綠豆大小的自己耍心機，他這小山神還不配。

隨後來了一位滿身貴氣的官老爺，幾個扈從，都是修道有成的練氣士。

然後是一位面如冠玉的年輕道士，悄然登山，身邊跟著一對師徒，老人境界不高，受了重傷，弟子是個相貌憨厚的高大少年。

最後是他這小山神的頂頭上司，在深夜出現，正是州城城隍閣的城隍爺，官身類似陽間的刺史了，管著一州之內所有郡縣城隍廟、山水雜流神祇，至於文武兩廟，卻又是例外，直轄於一國禮部，兩廟與城隍廟向來互不干涉，至於雙方到底誰的品秩更高、權勢更大，遇到緊急狀況，誰來住持事務，各地有各地的情況。

金頂觀觀主杜含靈，大泉申國公高適真，騎鶴城城隍爺。

再加上既是金頂觀弟子、又是大泉劉氏供奉的邵淵然。

冬日和煦，風景宜人，這四位聚在山頂一座獨佔風光的觀景亭。

山神遠遠站著，隨時候命。

亭子那邊，相談甚歡。

申國公高適真下山後，返回大泉京師蜃景城，不再像來時路上神情鬱鬱、臉色陰沉。

城隍爺悄然回到騎鶴城內建築最高的城隍閣，盯著那座驛館，視線冰冷，嘴角有些譏諷意味。

杜含靈在山上多留了一天。

離去之前，再次召見了此生金丹無望的弟子葆真道人尹妙峰，與徒孫邵淵然，師徒二人，如今都是龍門境，故而沒能留在蜃景城擔任頭等供奉，而是駐扎邊關，為大泉劉氏監視著姚氏鐵騎。

除了給邵淵然提前賞下一件本派重寶，算是提早拿出了邵淵然本該躋身金丹後的師門嘉獎。

地仙杜含靈還說了一樁密事。

性情沉穩的邵淵然都遮掩不住大喜神色，尹妙峰更是笑得合不攏嘴，起身替弟子向師尊恭敬致謝。

杜含靈嘉勉了邵淵然幾句，就禦風遠遊北去，返回金頂觀，離去之前，不忘賜給山神一件品相不俗的上好靈器。

山神自然感恩戴德，在杜老神仙騰雲駕霧之後，竟是跪在山頂磕頭，遙遙謝恩。

其實山神這份近乎卑微的諂媚禮數，看似浮誇，實則怪不得山神沒有風骨，靈器到手，並不算最重要，能夠從此攀附金頂觀，結識一位神龍見首不見尾的元嬰地仙，這才是這座山神小廟的天大幸事。

從今往後，隻說騎鶴城那位城隍老爺的金筆考評，能差了？

年輕道長邵淵然帶上山的師徒，留在山上養傷。

老真人尹妙峰與邵淵然沒有同時入城，先後回的城中驛館。

山上一處靜謐宅院，硬闖武廟借刀的高大少年，神色複雜，坐在病榻旁邊的錦繡凳子上，雙手握拳，好像想著如何都想不通的問題。

他那個師父躺在床上，休養生息，雖然傷得不輕，暫時想要與人鬥法廝殺、斬妖除魔，已是奢望，可下地行走，早就不是難事。

老人臉色微白，可精神極好，眼神炯炯，轉頭盯著自己唯一的弟子，“收個好弟子是一難，弟子修行順利又是一難，不比照顧家中子女簡單。我膝下沒有子嗣，弟子就只有你這麽一個，何況你天資比我好上太多，不為了你好好謀劃將來一番，我這個當師父的，死不瞑目。”

老人笑道：“先前道理和經過都與你說明白了，至於師父如何認識的金頂觀，你這次為何剛剛碰上了邵小真人，你莫要多問，從今天起，隻管勤勉修行，杜老神仙親自出手，幫你打碎了瓶頸，你小子得以躋身中五境，這份恩情，要牢記心頭。說句難聽的，金頂觀多大的一座仙家洞府，就算你小子誠心想要報恩，人家需要嗎？不過呢，這份心，還是要有的，不然給金頂觀當條狗的資格，都沒了。”

高大少年眼眶濕潤，低頭道：“弟子沒出息，讓師父受委屈了。”

老人歎息一聲，伸出手指，點了點這個榆木疙瘩，“你啊，還是根本就沒開竅，罷了罷了，若非如此，我也不會獨獨收你為徒，說實話，邵小真人這般驚豔資質的人物，我便是早早瞧見了，也未必敢收入門中，一遇風雲變化龍，哪裡是我一個觀海境修士，能夠駕馭得了。”

高大少年到底是爭勝心重的歲數，“師父，年紀輕輕就躋身龍門境，我也是有些希望的。”

老人笑罵道：“癡兒！出去修行，師父還要傷病，不想對牛彈琴！”

高大少年哦了一聲，站起身，告辭離去。

在少年走到門口的時候，老修士輕聲安慰道：“修行路上，有些委屈是難免的，怕就怕一輩子只能攢著委屈，所以你一定要比師父走得更高更遠，可以讓自己少受些委屈。這兒的山神廟和觀景亭，不算高，從桐葉洲走到這大泉王朝，也算不得遠，這方天地，神人異士，只在更高處。”

高壯少年轉過頭，點頭道：“記下了。”

老修士笑了笑，“如果可以的話，以後境界高了，真有那麽一天，能夠跟杜老神仙這樣的人物平起平坐，那會兒，記得對山下的凡夫俗子，好一些。”

一直悶悶不樂的少年在這一刻，笑容燦爛，順著本心使勁點頭。

老人笑道：“真是個癡兒！”

————

動身去往蜃景城的臨行前一天，有人登門拜訪陳平安。

是一位身穿道袍、頭頂芙蓉冠的年輕道士，風塵仆仆，在陳平安屋內喝著一碗涼茶，說是他離著騎鶴城最近，便有幸收到祖師爺的法旨，要給陳平安送來一樣東西。

出身太平山的年輕道士，小心翼翼拿出了一塊玉牌。

在將玉牌放在桌上後，給陳平安解釋了玉牌的一番淵源，年輕道士直言不諱道：“祖師爺要我明言，陳公子不用擔心太平山在玉牌上動了手腳，會泄露行蹤，被咱們太平山收入眼底。玉牌已經被祖師爺剝去山門禁製，公子就只是一塊材質好些的器物了，當然對外，意義非凡。所以希望陳公子在離開桐葉洲之前，都能夠稍稍麻煩一些，將它每日懸掛在腰邊。”

陳平安起身道謝，太平山道士趕緊起身還禮，連說不敢。

陳平安收起了玉牌，立即懸掛在腰邊，與那養劍葫一左一右。

將那位光明正大自報名號、走入驛館的年輕道士送到大門口。

太平山此舉，用心良苦。

陳平安腰間這塊太平山祖師堂嫡傳弟子的玉牌，正反篆刻著“太平山修真我”、“祖師堂續香火”。

太平山的金丹、元嬰地仙都未必能夠懸掛上。

因為與修為和年齡無關。

整座太平山，就那麽五六人掛著這玉佩，年紀最大的，已有三百歲高齡，如今管著太平山的道家藏書，不過是龍門境修為。年紀最小，是個才七八歲的小道童，天資卓絕。

但要說最出名的那個，肯定是一人仗劍下山雲遊的女冠黃庭。

所以說從這一刻起，陳平安在桐葉洲的護身符，就是整座太平山了。

而太平山那位祖師爺老天君，剛剛施展過令人側目的仙人神通，金身法相現世，手持明月鏡，駕馭仙劍殺敵萬裡之外。

這會兒，誰敢招惹鋒芒畢露的太平山？

陳平安感慨萬分，走回院子。

一襲白袍，發髻別玉簪，腰間懸玉牌。

驛館胥吏在路上見著了陳平安，都當他是一位讀書人。

————

姚家隊伍在這天清晨時分，啟程去往蜃景城。

距離蜃景城那座著名渡口越近，也就意味著陳平安一行人與姚家隊伍的離別時分，快到了。

一天黃昏，姚家下榻此次北行的最後一座驛館，驛館樸實無華，還有些簡陋，與騎鶴城那座坐擁園林的驛館，天壤之別。

沿著驛館外那條官路，行走十余裡，有座照屏峰，雖然不高，可如利劍出鞘，很適合欣賞日出日落，是一處名動京師的形勝之地，經常有達官顯貴和王孫子弟在那邊夜宿山頂客棧，就為了欣賞日出東海、映照山屛的奇絕美景。

姚鎮非要拉著陳平安去照屏峰，而且除了三姚，沒有讓任何隨軍修士跟著。

最後就只有老將軍和三姚，陳平安和裴錢，去了照屏峰，登山夜宿於山頂的客棧之一。

這座客棧後邊，就是一座崖畔朝東的觀景台，是照屏峰六座客棧中賞景最佳。

一行人拿了客棧美酒、宵夜吃食放在桌上，先賞月再賞日出。

少年姚仙之陪著手持行山杖的裴錢瞎胡鬧，兩人忙著“切磋武藝”。

少女姚嶺之獨自走到崖畔欄杆那邊，往南邊遠眺，似乎有些傷感。

老將軍信誓旦旦要熬夜等到日出，可是喝過了兩壺酒後，沒把陳平安喝倒，自己就醉醺醺了，姚近之和姚嶺之隻好攙扶著爺爺返回客棧。

裴錢和姚仙之精神好，肯定能等來日出景象。

陳平安獨自坐在桌旁，拿了那根被裴錢丟在一旁的行山杖，在腳邊泥地上，百無聊賴地畫了圓圈。

一個小圓，一個大圈，又一個更大的圓，再一個更大的圈。

一層層，環環相繞。

陳平安心神沉浸其中。

姚近之已經站在陳平安身後，看了很久，問道：“怎麽不繼續畫下去了？”

陳平安收起行山杖，斜靠石桌，笑道：“只能畫到這裡了。”

姚近之落座，給自己倒了一杯酒，進了客棧後，她便摘下帷帽，喝酒的時候，臉龐皺著，看來是那杯酒很難下咽，喝完之後，瞥了眼地上，說道：“是很難畫下去了。我猜儒家的君子都畫不下去。”

陳平安搖搖頭，沒有說什麽，只是看著崖畔欄杆那邊，姚仙之和裴錢一大一小，鬼鬼祟祟，似乎在商量著什麽。

姚近之笑問道：“你不問我是真懂你畫了什麽，還是假懂？”

陳平安輕聲說道：“姚姑娘多半是知道的。”

姚近之猶豫了一下，還是給自己倒了杯酒，一口飲盡，臉色緋紅，愈發光彩奪目，她緩緩道：“你我二人之間，門戶之間，國與國之間的戰爭，洲與洲之間，文脈之間，三教之間，百家學問之間。天下與天下之間，人族與妖族之間！你陳平安在想自己知道的道理，就這‘道理’兩個字，到底能夠包含幾個圓圈。然後你就會在最外邊的那個圈子軌跡上，兜兜轉轉，直到你確定下一個圓圈的邊界，再跨過去，繼續走！只有這樣，你才會走得每一步都問心無愧，雖然為人處世會極累，可你心中半點不累，所以你只要出拳出劍，就可以一往無前，也只有你陳平安，才有資格在客棧跟書院君子說一句，捫心自問！”

陳平安轉過頭，望向這個女子，點頭道：“姚姑娘，你是我見過最聰明的人，之一。”

這是實話。

若無“之一”，就是違心的吹噓了。

畢竟不說其他人，光是自己那個“弟子”崔東山，就不是如今姚近之能夠媲美的。

姚近之約莫是喝過了兩杯酒，且不勝酒力，言語之中，神色之中，便有些別樣風情，她凝視著陳平安，柔聲問道：“公子眼中，近之就只有聰明嗎？”

陳平安愣了一下，撓撓頭，“姚姑娘，我有喜歡的姑娘了。”

姚近之掩嘴而笑，竟是半點不惱，反而問道：“她很好看？”

陳平安驀然之間，神采奕奕，毫不猶豫道：“浩然天下所有好看的山，好看的水，加在一起，都不如她好看！”

姚近之仿佛毫無芥蒂，笑著喝了口酒，陪著陳平安坐了一炷香後，閑聊了些蜃景城的風土人情，這才起身告辭。

轉身之後，這位傾國傾城的女子走向客棧，眼神晦暗不明。

陳平安沒有轉頭，始終手肘放在桌上，斜著身子笑望向遠方的月色。

他眼神溫柔，似乎在望著一位姑娘，再也容不下人間多余美色。

他喜歡的那位姑娘，既是他心頭的朱砂痣，也是明月光。

(本章完)