第356章 太平山不太平

破廟所在的山頭，雨越下越大，急促敲打在那些大泉北境邊軍的甲胄上，劈啪作響。

邊軍所披鎧甲多有磨損，布滿刀槍箭矢的劃痕。

新雨打舊甲。

千金之子坐不垂堂，為了讓許輕舟和徐桐兩人能夠放開手腳，抓住稍縱即逝的機會，去斬殺陳平安四名扈從，大皇子劉琮已經默然退到半山腰，身邊除了數十沙場心腹重重護衛，這些死士披掛甲胄，比圍殺破廟的邊軍更加沉重，屬於重步武卒的製式鐵甲，還有三名實力超群的隨軍修士，其中一名溫養出凌厲本命飛劍的觀海境劍修，一名擅長結陣的符籙道士，一位身穿甘露甲的兵家修士。

劉琮對於陳平安的那顆頭顱，勢在必得，只是世事怕萬一，他可不想在一座無名小山栽跟頭。

不知藏匿在何處的那位書院君子王頎，既然願意親身參與這場陰謀，那麽劉琮對這位德高望重的大泉士林領袖，就不是很信得過了。若非高適真給出的條件實在太誘人，又拉上了許氏將種和草木庵，劉琮還真不敢冒這這麽大的風險，他實在好奇所謂的碧遊府寶物，到底是多價值連城，才能夠讓一位書院君子不惜違背良知，住持策劃了此次圍殺。

雖說王頎事後自有其道理，可以與大伏書院山主解釋，說是要抓捕一個假冒太平山祖師堂嫡傳弟子的“邪門歪道”，還可以往陳平安頭上潑更多的髒水，比如說懷疑這個外鄉人是井獄逃逸、換了身份相貌的妖魔巨擘，才必須請出北境五千甲，圍困此山。但是劉琮不覺得這是一個如何天衣無縫的解釋。

不過這與他關系不大，王頎如今還是大伏書院貨真價實的君子，君子一言，世俗王朝的皇帝君主，尚且要聽命行事，更何況是他劉琮一個皇子，此次帶兵上山，完全符合儒家書院訂立的規矩，宰了那個陳平安後，王頎如何給書院一個交代，就不是他劉琮可以摻和的了。

但是王頎秘密離開蜃景城，來到邊境找到他之時，已經將禦馬監掌印太監李禮的一些潛伏棋子，全盤托付給他劉琮，說實話，當時得到那些散落京師各大府邸、大泉地方江湖、山上門派的死士檔案後，劉琮大吃一驚，宦官李禮被譽為大泉守宮槐，何時勢力如此盤根交錯，滲透了整個大泉版圖？

王頎作為一位享譽桐葉洲中部的老資歷君子，又是為何與一個宮內宦官搭上線？

李禮在朝野上下的名聲再好，終究只是個褲襠沒鳥的老不死而已，跟你君子王頎相比，雲泥之別。

不過李禮死得好，這老宦官很早就對那個綿裡藏針的三皇子刮目相看，可憐老三苦心經營十多年，不惜親身涉險，深入北晉腹地，好不容易接連搗爛了松針湖水神廟和金璜山神府邸，竟然在姚家地頭上給人打死了高樹毅，連一國之內無敵手的李禮也陰溝裡翻船，一著不慎滿盤皆輸，人算不如天算，果然天命在我劉琮！

可是劉琮在邊境征戰這麽多年，統領十數萬精銳邊軍，沙場上多次親身陷陣也無畏懼，發現自己今天有些不可抑製的緊張。

————

破廟前，魏羨依舊如客棧一役，一夫當關，隻管守住大門即可，若是有大泉甲士上前尋死，魏羨自然不會客氣。

身披甘露甲西嶽，根本就無懼尋常刀弓，由著它們劈砍、射中甲胄便是，然後一拳而已，膽敢欺身而近的甲士，悉數倒飛出去很遠，一些靠近廟門的屍體，也會被魏羨以腳尖挑飛。帝王心性，是那臥榻之側豈容他人鼾睡，如今的魏羨，則是所立之處豈容屍體礙眼。

只有偶爾幾枝暗藏玄機的特製箭矢，魏羨才會躲避，無一例外，都是林中邊關神箭手用強弓拉滿，激射而出。

相較於武瘋子那邊的殺戮，魏羨的出手實則可以用“溫柔軟綿”形容。

躲閃與近身，環環相扣，只要被朱斂貼身，或是拉近到一臂距離，附近甲士幾乎都是慘絕人寰的下場，鎧甲破碎，嵌入身軀，血肉模糊，當場斃命不說，死相慘烈。

隋右邊所在戰場，林中一次次劍光綻放，一劍橫掃，往往是數名甲士連同樹木一起被攔腰截斷，廝殺到最後，隋右邊四周數百步，竟是再無一株山林高木。

盧白象那邊，一把來自飛鷹堡桓氏祖傳法寶的停雪，走走停停，或是踩在樹乾上蜻蜓點水，身形一閃而逝，唯有停雪罡氣流淌的刀鋒，在漆黑雨幕中帶起一條久而不散的雪白光線。

短短一炷香功夫，大泉邊軍精銳就已經丟下六百具屍體，這還是因為山林間不宜武卒蜂擁推進的緣故。

一直站在廟門口的陳平安低下頭，笑了笑。

地面上蹦跳出一個蓮花小人兒，在向他揮動僅剩的那條蓮藕小胳膊，咿咿呀呀，然後為陳平安指了一個方向。

陳平安順著小家夥手指方向，是一座山峰最高處，蓮花小人兒的意思是有兩個家夥站在那邊觀戰，很厲害，它都不敢太靠近那座山頭。

陳平安輕聲問道：“那你有沒有看到有個頭頂芙蓉冠、身穿道袍的年輕人？”

蓮花小人兒使勁搖頭擺手。

陳平安朝它伸出大拇指，輕聲笑道：“去廟裡躲著。”

蓮花小人兒使勁點頭，健步如飛，一個蹦跳，高高跳過門檻，見到了正在打飽嗝的裴錢，它便有些不情不願，初次見到她，它便不太喜歡，後來大概是沒那麽討厭了，偶爾會出現在陳平安身邊，有次剛從土中冒頭，就給裴錢手持行山杖一棍子敲了下去，它躲得快，在別處探頭探腦，裴錢拎著行山杖四處狂奔，結果給它逗弄得精疲力盡，也沒能打中一次，最後還被陳平安扯著耳朵走了一裡路，疼得她哇哇大哭。

見裴錢鬼鬼祟祟，似乎是想要去拿行山杖，蓮花小人兒便有些氣呼呼，這次竟是半點不怕她了，走到裴錢腳邊，直挺挺躺在地上。

裴錢拿著行山杖，猶豫了半天，瞥了眼廟門口陳平安的背影，終於還是丟了行山杖，蹲下身，笑眯眯道：“你呀，才是個賠錢貨，半點用都沒有，以後我爹肯定把你賣了換錢哩，到時候我可以買一大堆糖葫蘆，嘖嘖嘖，真好吃。”

蓮花小人兒生著悶氣，乾脆側身而臥，不看黝黑小女孩。

裴錢伸出一根手指，戳了戳小東西的咯吱窩，“小賠錢貨，以後你要是當我的小跟班，我就不讓爹把你賣了換錢，怎樣？”

蓮花小人兒連滾帶爬，去遠處盤腿坐著，像極了陳平安讀書時候的模樣。

裴錢翻了個白眼，語重心長道：“你知不知道我現在多有錢？我有個據說是多寶格的盒子，裡頭裝著好多好多的寶貝，你以後對我放尊重點，曉得不？你要是乖了，做了我的跟班，說不定我哪天大發慈悲，就會從裡頭拿出一顆漂亮銅錢，學那老魏大手一揮，賞了！”

蓮花小人兒面不改色。

裴錢怒道：“你這小賠錢貨，怎這麽不懂事？信不信等我今天晚上就學會了絕世劍法，你每次冒頭都戳得你滿頭包？你難道不知道我能夠看得到你躲在地底下哪兒的？”

蓮花小人兒有些畏懼，可憐兮兮轉頭望向了陳平安。

裴錢立即賠笑道：“逗你玩兒呢，怎這麽經不起開玩笑哩？”

廟門口陳平安心思微定。

既然知道了那座山峰上有兩人隔岸觀火，最少可以心中有數，不怕被殺個措手不及。

他猜測其中一人，極有可能就是那位坐鎮蜃景城的書院君子。

正人君子，已經見過，鍾魁。

書院賢人的口含天憲，在梳水國劍莊也聽說過了。

想必這次不過是遇上了一位偽君子罷了，不用大驚小怪。

學問大小，與道德多寡，還真未必掛鉤，更何況書院弟子也在修行，修行路上，越往高處登山做神仙，山上就會風雨更大，自然誘惑多，危險多，始終堅守本心，並不簡單。

當初在碧遊府，見到了那頭與水神娘娘搏殺的河底大妖，就覺得奇怪，為何大泉朝廷會對此妖放任不管。

說不得那位君子所求，早已不在聖賢道理，不再是一心教化蒼生向善，而是追求自身的長生不朽，或是其它外物，比如……那枚玉簡上“可煉萬物”的仙人法訣。

財帛動人心。

長生之欲，讓一位上了歲數的書院君子心動，誤入歧途，又有什麽奇怪。

崔瀺一個巔峰時是十二境仙人的聖人大弟子，不一樣走了條欺師滅祖的道路？

但是陳平安最忌諱的，是那個一手讓自己身陷險境的“太平山年輕道士”。

正是此人登門拜訪騎鶴城驛館，親手將祖師堂嫡傳玉牌，交到他陳平安手上。

直到劉琮自認為穩操勝券，泄露了一絲天機，陳平安才意識到不對勁。

生性謹慎、處處細心的陳平安，這次之所以栽了這麽大個跟頭，實在是在這之前，對那座太平山的觀感，太好。

背負老大劍仙陳清都的那把長氣劍，誤入藕花福地，鏡心齋童青青和樊莞爾借助那把鏡子，神魂體魄合一的女冠黃庭。

陳平安對她印象就很好。

之後便是那位太平山祖師爺老天君，為了斬殺背劍白猿，不惜毀去了護山大陣的兩把仙劍，為了救下鍾魁殘魂，更是不惜跌境。

印象更好。

而最早知道太平山，是與陸台進入飛鷹堡，戳穿破壞了那名金丹邪修的百年謀劃，飛鷹堡一切禍事的罪魁禍首，那名以山嶽差點鎮殺了陳平安的金丹邪修，試圖在飛鷹堡堡主夫人的心竅中養出元嬰鬼胎。在那之前，追殺這位老金丹的太平山年輕道士，應該就是尚未以謫仙人身份去往福地的黃庭。

更早之前，按照陸台的說法，是太平山一位長生無望的元嬰大修士，體魄神魂皆趨於腐朽不堪，自知大限將至，就開始雲遊四方，想著盡可能為山下做些善事。

不知為何，與扶乩宗一位戾氣十足的金丹地仙，起了衝突，雙方廝殺得慘烈至極，後者萬萬沒有想到對方生機淡薄，竟是位元嬰，

被追殺到飛鷹堡前身所在的山頭附近，拚著玉石俱焚，動用了扶乩宗的請神降真之法，卻沒有請下一位神靈，而是以本命精血為代價，施展禁術，招來一頭遠古魔道巨擘的分身，一戰到底，同歸於盡。

打得雙方腳下地界，陰氣匯聚，無異於一座埋骨十數萬武卒的戰場遺址。

才有了後來金丹邪修順水推舟的那場陰毒布局。

所有關於太平山道士，無論是耳聞，還是親見，都讓陳平安心神往之。

就連當下盧白象手中那把狹刀停雪，都是那位壯烈戰死的元嬰地仙遺物。

所以拿到了那塊祖師堂玉牌後，陳平安根本沒有多想，隻當是太平山祖師爺離開驛館後，起了愛護之心，或是鍾魁幫著說情，才有了匆匆忙忙的飛劍傳物，交待附近山上道士交予陳平安一塊護身玉牌。

現在看來，是陳平安太想當然了。

陳平安摘下那塊劉琮所謂“貨真價實”的玉牌，材質極佳，短時間內難以煉化為虛或是直接銷毀，轉身拋給裴錢，“將這塊玉牌放入油紙傘內，記得收起傘，別再打開。”

裴錢接住了那塊眼饞已久的漂亮玉牌，乖乖照做，手腳伶俐，沒有絲毫拖泥帶水。

大事不糊塗。

裴錢是不敢，怕陳平安生她的氣。

陳平安唯一一次生氣，如果不是鍾魁求情，她這會兒十有八九還在狐兒鎮那破客棧，每天掃地打水，給那個胸脯亂晃蕩的老娘們當牛做馬呢。

————

山頂老儒士冷笑道：“給陳平安發現了我們的行蹤。”

魁梧漢子渾不在意，“這家夥本來就不簡單，碧遊府那麽大動靜，可不就是拜他所賜。不然我家主人，哪裡會對付他這麽個未成氣候的純粹武夫。主人臨行前與我笑言，陳平安腰間的那枚養劍葫蘆，只是個小彩頭，主人真正看重的，是到底何方神聖，舍得給他一件能夠遮蔽天機的寶貝，如果不是太燙手，主人當然是願意借去一用的，可主人怕他一出手，整個桐葉洲就都要跟著動了，所以想要那我們來探探路，推算幕後之人的身份，若真是某位儒家聖人的大手筆，甚至是那一記專門應對桐葉洲之亂的神仙手……”

漢子很快止住話頭，不敢多說一個字。

書院君子王頎問道：“會如何？”

漢子打哈哈道：“給我忘了。”

王頎雖未追問，可心情漸好。

這魁梧壯漢，自認只是一頭小妖，尚未金丹的螻蟻而已。

不過一旦讓他入水，戰力媲美山上那些道行偏弱的金丹，那還是有的。

今夜這場滂沱大雨，是一場及時雨。

在遇到主人之前，倒也覺得是一方霸主了，佔湖為王，領著一群腥臭無比的蝦兵蟹將，當著土皇帝，很是威風。後來主人指點了幾句，他才有了後來的造化，以上古時代曾是一條通海大瀆殘余水段的埋河，作為蛟龍走江的路線，果然境界暴漲，若非被那個埋河水神臭娘們攔在了碧遊府和水神廟以上河段，就因為一些凡夫俗子的賤命，死活不讓他過路，這會兒他早就是金丹境界了，若是再入海，元嬰可期！

原本那娘們要是願意讓他順利走完整條埋河，這就是雙方結下了一樁極大善緣，將來他證了大道，不管他是什麽性情涼薄、天生暴戾，這份香火情是必須要找機會償還的，不然天道循環，他之後的修行路上，就會出現種種坎坷。他打破腦袋都想不通，為何那娘們鐵了心要阻他大道，真就因為自己害了那些個凡俗夫子的性命，是不是太可笑了？他堅信在這其中，必有不為人知的內幕，說不定淪為他腹中餐的男女，不湊巧與水神廟剛好大有淵源，她才暴跳如雷，一次次做著賠本買賣，與他不死不休。

這麽多年雙方打生打死，他深知埋河水神娘娘本身修為不高，只是她煉化器物太多，品相太好，硬是靠著層出不窮的兵器，死死壓了他一頭。後來更是莫名其妙得了兩樁大機緣，先是破損金身不但修複，而且金身品秩直接提了一大截，後來碧遊府更是一夜間水運昌盛，成了一座靈氣盎然的神仙洞府！

王頎所求，正是那門“直指大道”的煉器口訣。

主人早年親口對他們一君子一水妖說過，是某位上古仙人的大道根本，而且浩然正大，同樣適宜儒士修行。

如此一來，意味著陽壽將近的王頎一旦得了仙訣，修行成功，不但可多活，甚至說不定有希望去爭一爭書院副山主的頭銜。

這麽多年來，王頎可謂對碧遊府軟硬兼施，他這河妖禍亂埋河，甚至水淹碧遊府，還打壞了那尊水神廟金身，王頎就是希望那水神娘娘知道好歹，能夠向大泉朝廷求援，王頎甚至有一次專程離京“遊歷”埋河水神廟，故意泄露了些許君子神通，可那水神娘娘竟然視而不見！更沒有向他這位君子訴苦半句。

之後王頎又施與天大恩惠，竭力要求大泉劉氏皇帝將碧遊府升宮，則是希望那位水神娘娘念恩情，主動交出那塊祈雨碑上、只有她悟出真意的仙人口訣。

埋河水神依舊無動於衷，甚至揚言非要那位文聖的聖賢書籍，供奉祠廟，共享香火，不然就寧肯守著碧遊府那塊破匾額。

這個水神娘娘，真是他娘的是油鹽不進卻腦子進水吧。

————

破廟山頭不太平。

太平山也不太平。

在中土神洲最著名的一條大河之畔，今天也有些不太平。

來了兩位遠遊至此的男女，女子身穿錦緞宮裝，雖然帷帽遮掩容顏，可是只看身段及風情，便知必是禍水。

男子身材修長，面容消瘦，身披一件雪白貂裘，腰間懸掛著一隻朱紅色酒葫蘆。

若是陳平安和青衣小童粉裙女童在此，就會發現是當年黃庭國和大驪邊境上，與他們風雪夜相逢於山崖棧道的那對主仆。

宮裝女子名為青嬰。

那次與陳平安三人分別後，峽谷之中，女子現出白狐真身，體型大如山峰，在她面前如同米粒大小的男子，只是輕描淡寫喊出她的名字而已，已經生出八條狐尾的女子，便斷去一條。

她稱呼男子為“白老爺”。

男子此時舉頭望去，彩雲之間有座白帝城，那位魔道梟雄，白帝城城主，被視為公認的天下第一棋手，豎起了一支旗杆，寫有“奉饒天下棋先”，至今無人能夠讓那位城主降旗，何等霸氣。

男子微笑道：“可惜沒了那座琉璃樓。”

宮裝女子柔聲道：“老爺，聽說那個喜好穿粉色道袍的家夥，對老爺你可是仰慕得很。”

男子置若罔聞，收回視線前，微笑道：“城主不用出城，我只是路過而已。”

宮裝女子心情澎湃，與有榮焉！

能夠白帝城讓親自離開白帝城之人，千年以來，唯有一人！

就只有文聖那名弟子而已。

咱們白老爺就這麽簡簡單單拒絕了！

男子緩緩行走在這條黃河之水天上來的大河之畔，輕輕歎息一聲，對她說道：“你離開片刻。”

宮裝女子心一緊，不敢詢問，立即一掠而走。

男子站在原地。

一位儒衫老者滿臉肅穆，出現在男子身側，作揖行禮，恭敬道：“禮記學宮呂璽，見過白老爺。”

男子面無表情。

呂璽。

浩然天下儒家三大學宮之一，禮記學宮的大祭酒！

一位注定要陪祀至聖先師、神像得以立於文廟的儒家聖人。

可就是這麽一位幾近三不朽的儒聖，對從一路遠遊、最近是從寶瓶洲來到中土神洲的男子，仍是如此恭謹禮待。

呂璽一時間竟是不知如何開口。

實在是太過為難，相商之事，太過大了。

好像認出他身份後都喜歡稱呼“白老爺”的修長男子，自言自語道：“當年我將世間大妖所有真名，告訴那位小夫子，助他鑄造九大鼎在世間九座大山之巔，希望雙方共處，相安無事。”

“在那之後，天下萬妖蟄伏，退居山林，隱世不出，才有了你們人族的登山修道，才有了山上神仙。才有此方天地蔚為大觀的美好風物。”

“當年那個剛剛得了人道功德的小夫子，信誓旦旦對我說，先生以禮相待蒼生，我儒家必替天下，禮待先生。”

說到這裡，男子轉頭看了眼學宮大祭酒，扯了扯嘴角，“先生二字，如今倒是幾乎被你們儒家獨佔了，呵呵。”

呂璽欲言又止，神色沉重。

男子繼續望向那條奔流到海不複回的滾滾河水，說道：“後來有了搜山圖，又後來，浩然天下九座雄鎮樓，其中便有了一座鎮白澤。你現在走到我跟前，要我去婆娑、桐葉、扶搖三洲，幫你們‘搜山’尋大妖？憑什麽，憑當年禮聖的兩聲先生嗎？還是憑你們幫我打造的那棟高樓？容我在浩然天下有立錐之地？”

男子再次轉過頭，微微加重語氣，“嗯？”

呂璽說不出一個字來。

好在那位白老爺露出一個笑意，感慨道：“不過我是信他的，更知他的難處。所以這麽多年來，依舊遵循著你們訂立的規矩。至於你們啊，太不講理了。讀書人不該如此霸道的。應該以聖賢道理教化蒼生，應當春風化雨，潤物無聲。”

如被中土五嶽壓頂的呂璽，稍稍輕松了一些。

男子自嘲道：“妖族有我白澤，是大不幸。”

呂璽又開始頭皮發麻了。

男子也不願跟這個晚輩計較，緩緩道：“我這次壞了規矩，擅自離開那棟樓，出去行走天下，就是想親眼看一看，當年那個小夫子與我描繪的世道，這麽多年過去了，到底到來了沒有。”

“敢問先生，結果如何？是好了，還是壞了？”

呂璽問話，竟有顫音。

需知白老爺的觀感，關系到一座天下，不，是兩座天下的走勢！

男子微笑道：“我想再看看。”

他最後說道：“可以嗎？”

雖然看似詢問，卻看也不看那位學宮大祭酒，但僅僅是這位白老爺言語之間蘊含的氣勢，就使得呂璽的方丈神通都遮掩不住氣機，一條黃河大水，激蕩起伏，大浪拍岸，頭頂彩雲更是聚散不定，顯現出了白帝城的巍峨真容。

呂璽終於沉聲道：“可以！”

————

魏羨依舊牢牢守住破廟門前的那塊空地，屹立不倒。

朱斂更加凶悍驚人，受傷越重，殺力越大。

瘋魔一般。

所向披靡。

但是劍勢大開大合的隋右邊，在獨自破甲九百、比盧白象要多殺兩百邊軍後，即將換氣之時，被許輕舟和草木庵徐桐聯手偷襲，可即便如此，隋右邊仍是拚著最後一點殘余氣機，在兩人眼皮子底下斬殺了一百二十余披甲邊軍，這才被許輕舟一刀劈掉頭顱，又被不敢掉以輕心的仙師徐桐以壓箱底術法，打爛身軀和魂魄，除了一把慘然墜地的癡心劍，世間應當再無負劍美人隋右邊。

可就在許輕舟彎腰，正要拾取那件戰利品的時候。

破廟門口那邊，大步走出一位神色冰冷的絕色女子，正是隋右邊！

與陳平安擦肩而過的時候，她冷聲道：“已經破一千一百甲了。”

陳平安無奈道：“一顆金精銅錢，都夠我在家鄉再買一座真珠山了。”

隋右邊冷哼一聲，心情大惡，一掠而去，翩若驚鴻，伸手向遠處隨便一抓，癡心劍已經破空而返，被她牢牢抓在手中，一道磅礴劍氣直直而去，嚇得許輕舟和徐桐左右分開十數丈。

原來大戰之前，魏羨所說秘密，是陳平安死則四人皆死，陳平安不死，四人死後，一顆金精銅錢就能重新走出畫卷，境界不跌絲毫。

山頂兩位仍然袖手旁觀的大敵，尚未露面。

陳平安閑來無事，晃了晃手中那根枯枝，既心痛那金精銅錢，又有些想笑，輕聲道：“前輩果然道法通天。”

(本章完)