第368章 李二出遠門，左右不為難

桐葉宗中興之祖杜懋無緣無故消失後，整座老龍城最少在表面上，陷入了詭異的平靜。

在杜懋彈指間“打殺”了走下登龍台的鄭大風，以及一襲雪白長袍的陌生外鄉人後，哪怕杜老神仙不在了，余威依舊像是那座不可見的頭頂雲海，依舊回蕩彌漫在老龍城各處，讓所有五大姓家族的高層都不敢大口喘氣。

因為先有親眼看到杜老祖的仙人神通，使得一些原本屬於天大事情的突發情況，也給強行碾壓得細細碎碎，比如苻家暗中授意，丁方侯三族派遣出去截殺鄭大風一行人的供奉客卿，死絕了，根據一位擔任斥候職責、僥幸生還的龍門境修士口述，白衣年輕人的四名武夫扈從，個個殺力驚人，悍不畏死，能夠以傷換命的時候，毫不猶豫，其中兩人戰死，一位擅長馭劍的絕色女子，一位喜好撕人的老瘋子，之後雲海落下了一道道光柱如劍修的本命飛劍，讓原本可以圍殺剩余兩名扈從的修士，當場斃命，最過分的是，那個用刀的高大男子，拿著那把古怪長劍，在一具具供奉屍體的心口上戳了一劍。

得知噩耗後，三大姓氏急急忙忙秘密聚頭議事，杜儼得到了消息，卻沒有過來湊熱鬧，於是眾人猜測是不是苻家和杜儼設了一個天大的局，以鄭大風作為障眼法的引子，引蛇出洞，要以最“名正言順”且消耗最小的方式，絞殺他們三大家族用來壓箱底的供奉修士？

不然為何苻畦身為家主和城主，整座老龍城的旗幟人物，在雲林薑氏嫡女下嫁沒多久的時候，都舍得半點臉皮不要，說好了只能一人活著離開登龍台的壯烈死戰，結果苻畦撓個癢癢就向鄭大風認輸，交由杜老神仙對付鄭大風，這不是早有預謀是什麽？看來還是小覷了苻家的野心，是鐵了心連這點殘羹冷炙都不樂意給他們三大姓氏吃了？

當場就有人拍桌子瞪眼睛，揚言苻家如此心狠歹毒，就別怪他們破罐子破摔，到最後看看老龍城還能不能剩下半座。

群情激憤的，揚言要玉石俱焚的，多是些色厲內荏的。

沉吟不語的，反而是真正說話管用的老龍城權貴。

老龍城真正的底蘊，從來不在拳頭和法寶上，是在一部部帳本上。

突然有管事稟報少城主苻南華登門。

苻南華帶了幾名扈從，卻是獨自一人走入議事大廳，落座後，屁股還沒坐熱，茶也沒喝一口，只是笑著說了幾句話就起身告辭。

廳內眾人開始權衡利弊，坐著這裡的人物，打算盤，計算得失，都是行家裡手。

苻南華說得簡明扼要，不提親家的雲林薑氏，桐葉宗也已經與苻家結盟，老龍城六艘去往倒懸山的跨洲渡船，掌控在苻家以外的四艘，苻家全要了。在座三個家族以後每年的三成利潤，要以上貢給苻家，作為繼續居住老龍城的“房租”，當然，接下來苻家會借助各方勢力，大舉向北，世俗王朝，山下仙家洞府，山下江湖門派，都會被苻家勢力囊括其中，打壓、排擠、鏟除所有老龍城之外的商家勢力，在此期間，丁方侯三大家族能夠掙到多少真金白銀，是財源廣進、更勝以往，還是一蹶不振、為了支付那點租金，就導致運轉失靈，以至於被驅逐出老龍城，就需要在座各位精誠合作的大前提下，還要各憑本事了。至於具體事宜，如果今天各位覺得大方向沒有問題，下次就可以坐下來真正聊一聊細節了。

有一位老者微笑道：“富貴險中求，搏一搏。”

有人笑道：“大驪鐵騎已經快殺到了咱們寶瓶洲中部了吧，咱們這次北上，如果成功，不知道能不能與那些北方蠻子碰個頭？”

一位老嫗自嘲道：“苻家這是打算牽狗出去咬人啊，不過咬得好，倒也能咬下幾塊肥肉進自己嘴裡，比起現在的小打小鬧，說不定真能多賺些。”

一位最年輕的公子哥，相貌普通，氣度卻是不俗，哪怕周圍是一圈成了精的老狐狸，他仍然不會讓人輕視，他這會兒雙手抱著後腦杓，仰頭望頭頂一盞琉璃燈，喃喃道：“歸根結底，還是以大勢壓人啊。”

————

灰塵藥鋪，范家重金聘請來的幾位郎中神醫，多是練氣士中的醫家子弟，或是精通丹藥的道家養生高人，最近在鋪子這邊進進出出。

范家祠堂已經吵成了一鍋粥，對家主的建言逐漸變成了質疑，最後乾脆就是痛心疾首了，一個個說自己愧對范氏祠堂裡的那些牌位，子孫不孝，愧對列祖列宗，竟然只能眼睜睜看著范氏走了一條取死之道，竟敢螳臂當車，在這種關頭還要庇護那個已成廢物的鄭大風，范峻茂和范二的父親，當代范氏家主，面對種種非議，只是沉默喝茶。

藥鋪這邊。

鄭大風已經清醒過來，能夠開口說話，除了范家請來的高人用藥療傷培元固本，趙姓陰神也有些從驪珠洞天帶出來的家底，幫著鄭大風修補魂魄漏洞，不至於讓鄭大風一下子垮下去，只能一天天變得形若槁木。

鄭大風沒有尋死覓活的，雖然言語不多，有些神色輕松，偶爾裴錢來屋子坐一會兒的時候，還會笑著與枯瘦丫頭聊幾句，裴錢每次來這邊，都是蹲在地上，搬一條椅子擱放書籍，然後抄書。鄭大風到了裴錢這邊，是最願意說話的，雖然每次開口言語，都會扯動傷勢，但是裴錢不太領情，抄書的時候，格外認真，鄭大風要是說得多了，還會抱怨一句你很煩唉，抄歪了一個字，某個筆畫不夠端正，我爹會要我重寫的。

鄭大風就會樂呵，只是這一笑，就又疼得直冒冷汗，不過屋裡邊有裴錢蹲著抄書，病床上的漢子，心情大抵還是不錯的。

陳平安會時不時來這邊坐一坐，一躺一坐，由於都受著重傷，所以兩人聊得不多。

這天黃昏，離開充滿藥味的偏屋，陳平安走到院子裡，朱斂在灶房忙活一桌子飯菜，裴錢在院子裡練習她的獨門絕學。

院子裡擺了一張桌子，盧白象在跟隋右邊對坐下棋，魏羨站在一旁，依舊看不懂圍棋，卻會耐心等待勝負。

之前朱斂和隋右邊死在老龍城外邊，陳平安就又花了兩顆金精銅錢，砸入他們兩人的本命畫卷。

兩人陣亡後，按照東海老道人當初訂立的“天條”規矩，武瘋子朱斂未來的最高成就，瓶頸跌到了武道十境。

而隋右邊更是慘不忍睹，破廟一役接連死了兩次，這次又跟一位金丹境換死，八境，未來的成就，就只能在八境，也就接下來金身境之上的那個遠遊境停滯不前了。陳平安也好，畫卷四人也罷，不管對於那位觀道觀的老觀主，觀感如何，“老前輩的道法通天”，五人都不懷疑。

今天那個每次出場都會黑煙滾滾、煞氣騰騰的趙氏陰神，沒有出現。

誰都沒有料到，這尊元嬰境陰神，本該是改變棋局的勝負手，坐鎮藥鋪後如同一位玉璞境修士，不曾想從頭到尾，都沒它任何事情。陳平安重傷，鄭大風變成了廢人，朱隋兩名扈從戰死，盧白象和魏羨也沒閑著，都是鬼門關那邊轉悠回陽間的，唯獨這尊陰神好像就陪著裴錢在鋪子門口聊了幾句天，光陰停滯時，藥鋪陣法尚未開啟，它亦是被禁錮其中，光陰流水繼續流淌後，大局已定。

陳平安到了前邊藥鋪門檻坐著。

院子裡，裴錢雙手扶住行山杖，氣喘籲籲道：“老魏，我的劍術練得怎樣了？”

魏羨沒轉頭，繼續盯著棋盤上的黑白棋子，有點像是沙場上的犬牙交錯，他也就只能看出這麽個意思了，隨口敷衍裴錢，“強。”

裴錢不太滿意，大聲問道：“有多強咧？！”

魏羨想了想，“強無敵。”

裴錢大怒，“老魏，你當我是傻子啊，這種話誰信？”

魏羨斜眼裴錢，“那你信不信？”

裴錢臉色立即陰轉晴，呵呵一笑，“有點點信的。”

裴錢信心暴漲，提起行山杖，指了指盧白象的背影，“小白，你是省心省力地投降認輸，還是坐著不動與我一戰？”

背對著裴錢的盧白象笑道：“認輸認輸。”

裴錢又問，“隋姐姐，你要不要跟一個今年才十虛歲的小屁孩子，來一場光明正大的大戰？”

隋右邊淡然道：“那還是免戰吧。”

裴錢扯開嗓子，轉頭朝小灶房那邊喊道：“廚藝精湛、天下無雙的朱斂，就剩下你了，敢不敢拚著今晚飯菜不那麽好吃，出來與我廝殺？”

腰系圍裙、手拿鍋鏟的朱斂大聲回答道：“不敢！”

裴錢嗯了一聲，環顧四周，抱著行山杖，“果然除了我爹之外，我已經強無敵了，有些寂寞，看來今兒明天都不用練劍了。”

不知何時已經回到那邊簷下長凳坐著的陳平安，微笑道：“要持之以恆。”

裴錢蹦躂著去陳平安身邊坐下，充滿期待問道：“師父，我是不是你的開山大弟子？”

陳平安笑道：“我有個不記名弟子，叫崔東山，如今在大隋山崖書院，你想要當大弟子，可能得問過他答應不答應，不過他對於‘大師兄’這個稱呼，可能不太喜歡，所以你還是有希望的。”

裴錢不以為意道：“崔東山？這名字聽著就是個小魚小蝦，出息不大的，到時候我跟他商量商量，讓他當我的師弟，喊我大師姐。師父你放心，我不會仗著咱倆關系近，就欺負他的，也不會拿錢賄賂他交出大師兄的身份。”

陳平安笑容古怪，“好的，你可以試試看。”

趙氏陰神站在藥鋪竹簾子那邊，“陳平安，我有事找你。”

陳平安起身掀開簾子，走到院子前邊的藥鋪裡頭。

陰神帶著陳平安走出大門，走在小巷裡，不知如何運轉陣法，竟是直接將自己變成了坐鎮某座小天地的玉璞境修為，小巷中昏暗起來，雖然趙姓陰神面容模糊，可仍是能夠讓陳平安清晰察覺它的小心翼翼，甚至還有些心有余悸的罕見情緒。它在隔絕了外界查看之後，漂浮身形懸停立定，對陳平安沉聲道：“有一位自稱與齊靜春有關系的老儒士，找到了我，準確說來是直接將我拘押到了他身前，說是你陳平安的……不記名先生……”

說到這裡，陰神有些想笑又不敢笑。

天底下只有不記名弟子，哪來的不記名先生？

尊師重道，在浩然天下可決不是一條可以隨便踐踏的規矩，一旦越過雷池，往往需要付出遠遠重於“聲名狼藉”的慘痛代價。

陳平安點了點頭，沒有在這件事上與趙姓陰神坦誠相見。

陰神也不願刨根問底，就像陳平安就從未詢問自己既然姓趙，又是驪珠洞天出身，那麽到底是哪一支趙氏的祖先。

僧不言名道不言壽，山水神祇不問前生，皆是此理。

它繼續道：“那位老先生要我轉告你，可以在老龍城過年完再動身，還有些東西得晚一些捎給你，明年開春以後，想去哪就去哪，隻做陳平安便是了。”

陳平安笑道：“好的。”

然後陳平安猶豫了一下，仍是直接問道：“楊老前輩，當真對鄭大風的遭遇，視而不見？”

趙姓陰神本不願意談及任何有關老神君的事情，只是想到鋪子裡病床上的那個男人，它這次破例一回，輕聲道：“老神君看得遠，所以會顯得格外不近人情，但是對於李二和鄭大風，雖然只有師徒名分，不涉及傳道一事，可我這苟活於世的小小陰神，鬥膽說上一句，覺得還是與我們大不相同的。”

陳平安嗯了一聲，“我也是這麽認為的。”

陰神勸慰道：“鄭大風雖然沒了武道修為，可是心境尚好，我們不用太過擔心。若是咱們每天憐憫看他，鄭大風才最受不了。”

陳平安笑道：“這個我心裡有數。”

陰神讚賞道：“這件事上，其實算你做得最好……”

陳平安連忙擺手，“怎麽，難道誰到了灰塵藥鋪，都會開始喜歡拍馬屁？”

陰神爽朗大笑，撤去陣法禁製，一閃而逝。

然後陳平安看到了街巷拐角處的綠袍女子，范峻茂。

不太清楚她為何在最後關頭，選擇對盧白象和魏羨出手相助，是覺得杜懋已經不成威脅，所以趕緊錦上添花？向灰塵藥鋪示好？

可這似乎不太符合她在陳平安心中的性情。

范峻茂走入小巷，丟了一隻酒壺給陳平安，“裡頭是被我小煉後的老蛟金丹，你如今和鄭大風，需要這個，每天忍著痛，喝上兩三口，對於武夫體魄的修繕，比什麽靈丹妙藥都管用。十二境大妖的妖丹小煉泡酒，太烈，如今你們喝了會死人，尋常金丹境妖族的，又不夠，這顆元嬰境老蛟的金丹浸泡出來的藥酒，剛剛好。”

陳平安問道：“這壺酒我收下，不過你是生意人，需要我付出什麽？”

范峻茂搖頭道：“就當是我們范家彌補灰塵藥鋪的，不用你陳平安額外支付什麽。”

陳平安無奈道：“聽了你這個解釋，我不太敢收下這麽貴重的禮物。”

范峻茂冷笑道：“那如果我說，范家還砸鍋賣鐵，幫你墊付了天闕峰青虎宮的那五十顆谷雨錢，你豈不是嚇得要把酒壺拋還給我？”

陳平安問道：“到底是為什麽？”

范峻茂打量著當下有些病秧子的年輕人，“給飛升境杜懋的本名仙兵吞劍舟，戳出了一個洞，不死不奇怪，有人救你嘛，可是這會兒能夠蹦蹦跳跳，行走如常，說明你的五境底子打得真好。既然是這樣，我作為范家的幕後話事人，就有理由在你身上押注了，押重注！陳平安，你如今體內一口純粹真氣，越來越運轉不暢了吧，身上金醴法袍又破爛得像是座漏風茅屋，等到那口純粹真氣越來越衰落，靈氣倒灌越來越嚴重，你不但武道修為要一跌再跌，可能連長生橋都要倒塌，想不想搏一把？”

陳平安沒有急著拒絕或是答應，笑問道：“怎麽個搏一把？”

范峻茂指了指頭頂的那座雲海，“你不是要煉化五行之水的本命物嗎？你已經有了口訣、丹鼎和足夠分量的天材地寶，人和已經湊齊，我再幫你弄來天時地利，一旦煉成本命物，你體內有了容納天地靈氣的第一座府邸，你的那口純粹真氣，就不用消耗在毫無意義的對峙、消耗戰上邊，一舉兩得，陳平安，你意下如何？”

陳平安突然說道：“如果沒有猜錯，你肯定認識其中一人，對吧？”

范峻茂沒有否認，卻又搖頭笑道：“人？”

陳平安默不作聲。

范峻茂眼神晦暗，極為深沉，一雙漂亮眼眸，像是兩口漆黑不見底的古老深井，“你真的真的真的配不上！”

這位坐擁雲海的綠袍女子，一連說了三個“真的”。

陳平安笑問道：“你說了算啊？”

一時語噎的范峻茂，氣得牙癢癢。

陳平安不再繼續招惹這個脾氣不太好的“年輕”女子，“范二，沒事吧？”

范峻茂一聽到這個家夥就忍不住翻白眼，“焉了，禁足在家，每天無所事事，扛著把小鋤頭這裡挖挖那裡翻翻，積攢了十幾袋子泥土，說是以備不時之需。二娘心疼得厲害，我娘親也眼紅好些次了，都不知道怎麽勸他別失心瘋。”

陳平安嘴角翹起。

不管這座老龍城根子爛成如何，只要有個范二在，陳平安以後只要有機會，就願意常來。

范峻茂在離去之前，臉色難得有些凝重，說道：“桐葉宗可能會被秋後算帳得厲害。”

陳平安眼神冷漠，“種瓜得瓜種豆得豆，過慣了不講理的舒坦日子，那就記得平時多燒幾炷香，求著老天爺別讓自己撞上能夠跟他們講理的人，既然遇上了，就站好挨打，給打死了就下輩子投胎再來。”

范峻茂看著那張病態微白的臉龐。

像是第一次認識陳平安。

————

北俱蘆洲，有一位元嬰地仙坐鎮的獅子峰。

北俱蘆洲劍修如雲，而且山上山下極其尚武，雲海禦劍擦肩而過的一個瞪眼，可能雙方就要廝殺得天昏地暗，至於冒名別家山頭，對著不順眼的山頭一陣亂錘，錘完就跑路了，挨了無妄之災的山頭，匾額給人打爛，祖師堂稀巴爛，都不知道到底怎回事。然後多半是給打蒙了的山頭，又有人覺得憋屈，去離著自家門派遠一些的更小山頭，發泄一通。

北俱蘆洲大概就是這麽個修行極端修力、以萬千劍修為首的神奇地方。

不然也不會明明是位於浩然天下東北方向，卻硬生生搶走了正北方皚皚洲的那個“北”字。

只是隨著魚鳧學宮的那位聖人出手後，接連打得兩元嬰一玉璞、三位大修士“通了個狗屁”，然後放話給各路劍修不許仗勢無理欺人，各方勢力這才稍稍收斂幾分。

如今幾乎獅子峰整座山頭，在親眼見到李柳在地仙難入的禁地，出入自由，並且帶出一枚黃金獅子印章後，一步躋身中五境，都深刻領教了那個“李柳”的不同尋常，隨著時間的推移，李柳在山上修士心目中的地位，水漲船高，無形中已經僅次於老山主。哪怕是這位與魚鳧書院聖人都有交往的大元嬰修士，私底下與李柳相處，姿態擺的比那些入門練氣士遇上李柳，還要低！

大概就只有李柳的娘親，在山腳小鎮開了家鋪子，還迷迷糊糊的，誤以為自己閨女，走了天大的狗屎運，才給山上某位輩分不高的仙師收取為弟子，婦人還問長問短，生怕是某個老不羞的玩意兒，垂涎自己女兒的容貌，才要李柳去修習那什麽神仙術法，這不是耽誤她閨女嫁人是什麽？等到女兒歲數大了，哪裡還有家世好、錢袋子鼓、模樣湊合的女婿自己跑上門，難道真要她在小鎮這邊幫李柳物色個男人？

婦人可瞧不太上眼。她有些後悔當初沒厚臉皮一些，要那個一路隨行的世家子弟，好像姓司徒來著？乾脆多待個一年半載的，說不定女兒李柳都不用在山上瞎胡鬧了，風風光光，直接嫁入了有錢門戶，這輩子就算衣食無憂了，等到李槐大了，就接來這邊，說不定還能在他姐夫那邊混個輕松又掙錢的好差事。

婦人開鋪子這小兩年來，心情不太好，錢沒掙幾個，整天擔心兒子在書院給人欺負，擔心山上風大，女兒是不是模樣長歪了，不俊俏水靈了。

李柳這段時間每次下山和回山，都會在鋪子爹娘這邊幫個忙，住上三兩天。

獅子峰上上下下，得到過老山主的嚴令，不許擅自接近小鎮上這間鋪子，一經發現，一律當場打死。

所以婦人至今還不清楚，女兒李柳在獅子峰，是真的比神仙還神仙，而不是某位神仙身邊端茶送水的養眼小丫鬟。

這兩天，李柳就剛剛出門遊歷一趟回來，在鋪子裡給娘親揉著肩膀，聽著婦人說著各家各戶的家長裡短，嘮叨那些個雞毛蒜皮的鄰裡紛爭。

李二蹲在門口曬著冬末的太陽，婦人越看越煩，孬樣！

別人家的漢子，哪怕個個賊頭鼠臉瘦杆子似的，照樣有婆姨罵天罵地，哭喊著抱怨自家漢子偷了誰家狐狸精，李二倒好，真是讓她放心得很！至於李二真動了花花腸子，估計她肯定是先拿菜刀剁掉李二的第三條腿，然後去找那個騷貨拚命了，不過婦人對外人，動刀子是不敢的，她在這兒人生地不熟，肯定會給人合起夥來欺負。

這種窩裡橫，李槐隨她。

李二抹了把嘴，倒是沒覺得這裡的太平日子難熬，他其實從來都習慣這種生活，也隻喜歡這樣的，可畢竟如今一家三口都在北俱蘆洲，唯獨兒子李槐留在了寶瓶洲的大隋書院，漢子嘴笨，也喜歡把事情放在肚子裡，可天底下哪有不擔心自己兒子餓不餓冷不冷的爹呢。

李柳伺候完自己娘親，端了兩根小板凳來到門口，父女二人一人一條坐著。

擔任李柳護道人的婆娑洲劍仙曹曦，在獅子峰待了挺久，每次下山都是護著李柳去各處銷聲匿跡的秘境、或是斷了香火的仙家府邸遺址，撿寶貝。

就是撿。

曹曦根本不用出手，只需要一邊看著李柳一次次滿載而歸。

這次護送李柳返回獅子峰後，曹曦堂堂劍仙，總算不用繼續陪著這個古怪丫頭瞎逛蕩，獨自下山雲遊去了，如今不知所蹤。

李柳如今腰間懸掛著一枚黃金獅子印章，還有斜別著一把短劍。

只是都被曹曦用了障眼法，元嬰地仙之下不可見。

李柳突然望向李二，兩人微微視線交匯，李二就站起身說是去外邊散步，李柳則立即返回屋子，陪著娘親嘮嗑。

婦人笑罵道：“總算知道挪窩啦，有本事勾搭個娘們回來，我認她做妹妹都成。”

李二加快步子。

婦人白眼，對李柳埋怨道：“當年真是瞎了眼才嫁給你爹，那會兒小鎮上多少俊小夥，惦念著你娘親呢，估摸著是那會兒鬼迷心竅了，才挑了你爹。”

李柳柔柔一笑，“不這樣，哪來的我和弟弟。”

婦人用手指戳了一下李柳的額頭，冷哼道：“李槐從小就懂事，你呢，瞧瞧你這個當姐的，半點不知道心疼弟弟……非要學什麽仙法，你這麽笨一個丫頭，學得會嗎？山上時間過得可快，三五年一下子就過去了，到時候你從一個黃花大閨女，變成個老丫頭，誰樂意娶你？聘禮少了不說，還要害得娘親從你弟弟的媳婦本裡頭拿錢，給你當嫁妝，你說你對得起李槐嘛……”

絮絮叨叨。

而且重男輕女、可謂偏心得一塌糊塗了。

李柳竟然也不生氣，反而一雙水潤眼眸，笑成月牙兒，“在山上修習仙法，每個月會有一些錢賞下來的，我都給李槐攢著呢，以後他娶媳婦，可不會給人瞧不起。”

婦人一聽先是驚喜，然後立即急眼了，伸手道：“早不說？！趕緊拿來，萬一哪天你遇上個油嘴滑舌的浪蕩子，銀子都給他禍禍了去，李槐怎辦？我得幫你收好！”

李柳拿出一袋銀子，約莫二三十兩，“其實山上還有些。”

婦人趕緊藏好，總算良心發現，“余下那些，你就自己收著吧，在山上跟差不多身份的神仙弟子們打交道，難免有些人情往來的開銷，娘親這點道理還是曉得的。你去告訴他們，到了山下進咱們鋪子，可以打折。”

李柳乖巧嗯了一聲。

她所謂的“還有些”。

連一位婆娑洲見慣大場面的劍仙，都要心動不已。

婦人得了從天而降的一大筆銀子，心情大好，摸著自家閨女的柔嫩小手兒，“以後嫁個好人家，娘親和你爹，也就放心了。記住嘍，最好是找個能幫襯你弟弟的大戶人家。”

李柳柔聲道：“曉得啦。”

李二回來的時候，破天荒臉色陰沉。

婦人有些訝異，然後大怒道：“怎的，多看了哪家婆姨給人罵了？造反了，看幾眼會少幾兩胸脯肉啊，我去罵她！”

李二搖搖頭，“咱仨進後邊院子說。”

李二方才身前憑空出現了一縷香火。

便火速登山，去獅子峰找了個僻靜地方，聽說了個消息，就立即趕回鋪子。

在正屋桌旁，婦人越來越忐忑，因為李二這幅樣子，很少見，這輩子就只有過一次，那次李二這個只會在床上欺負她、對外人說話都不敢大聲的慫包，就去了趟山裡砍柴燒炭，很久之後才出山，不過好歹掙了些銀子回來。

李柳坐在娘親身邊，見爹要開口說話，立即“善解人意”地問道：“是家鄉那邊寄了書信到小鎮這邊？”

李二不笨，立即點了點頭，悶悶道：“師父他老人家說了個事兒，我就想跟你娘倆商量個事。”

婦人咽了口唾沫，“該不會是那個老東西死了沒人收屍，要你這個當徒弟的趕回去打點後事吧？這可老遠老遠的，咱們就不能寄點錢回去，讓楊家鋪子那邊的人幫個忙？老東西也真不是個東西，好死不死，等咱們剛剛在這邊站穩腳跟，就去見閻王爺了，我要是能見著他的棺材，非把這家夥罵得活過來！”

李柳掩嘴而笑。

李二張大嘴巴，愣了半天，搖頭道：“師父老人家好好的，就是……鄭大風出了事。”

婦人眨眨眼，“就那不要臉的貨色，賊精賊精的，能出啥事？怎麽，不是說去了南邊嗎，怎麽，在那邊剮幾眼水靈姑娘，偷幾樣婦人貼身衣物，就會給人打死啊？”

李二盯著桌面，臉色淡然道：“沒死，給人打殘廢了，整個後背都斷了，如今還躺在床上，以後就算病好了，也會是個直不起腰的漢子。而且這次師弟沒惹事，是別人惹他。我問師父不管管，師父他老人家說又不是大風他爹他娘的，教了本事，沒死在外邊，還想怎的。”

李柳眯起那雙柳葉似的漂亮眼眸。

婦人錯愕了半天沒能說出一個字來。

鄭大風這個王八蛋喜歡嘴花花，雖然她總罵他是一輩子打光棍的賤命，可是自己男人的這個師弟，人……其實不壞啊。

李二抬起頭，望向自己媳婦，“我想去看看師弟，就是怕……你不肯。”

婦人紅著眼睛，破口大罵道：“你這要是不去，你李二還是人嗎？”

李二咧嘴一笑。

婦人小心翼翼問道：“去了之後，你能不缺胳膊斷腿地回來嗎？”

李二點點頭，“打不過就跑，事情不大。”

婦人立即憂心忡忡，“啥？還要跟人打架？！”

李二耷拉著腦袋，不太願意跟自己媳婦撒謊。

李柳趕緊勸慰道：“娘親，沒事兒，鄭大風在的地方，跟咱們老家不一樣，只要花錢去衙門打官司，就能討回公道的，就是破費一些，對吧，爹？”

李二趕緊點點頭。

到底是自己的親閨女，貼心。

婦人擦了擦眼淚，將那袋子剛剛到手的銀子放在桌上，又去屋子翻箱倒櫃，又拿出一大袋子，除了兒子李槐的媳婦本死也不能動，差不多就是他們的家底兒，交給李二後，說道：“路上省著點花，多剩下點，好打官司用。”

李二拿了錢，大踏步離開鋪子，隻對李柳說了句多照顧著點你娘。

婦人呆呆坐在院子，許久之後，歎息一聲，“大風也是個可憐的，以後還怎麽找媳婦呢。”

李柳伸出兩根手指，悄悄摩挲著腰間那把短劍的劍柄。

李二徑直去了獅子峰山巔，找到了那位以擅長鬥法著稱的老元嬰，要了條山門小渡船，先去一座大渡口，再去往寶瓶洲。

高大老人不敢多問，一是這個木訥漢子是自己“祖師爺李柳”的親爹，二則這個漢子，十境武夫！就當下兩人這個距離，重創自己這位元嬰地仙，恐怕就是一拳的事情。

而且獅子峰山主一直覺得“李二”這種人，才最可怕。

太好說話，太隨和，簡直比膽子最小的鄉野村夫都沒脾氣。

所以當李二都不願意好好說話的時候，最少自己這座獅子峰，是鐵定扛不住人家錘的。

老人笑道：“我送先生下山去往那座渡口好了，幫不上先生大忙，省去些小麻煩還是可以的。”

李二沒有拒絕，道了一聲謝，然後乘坐那艘由獅子峰山主親自駕馭的渡船，火速南下。

李二竟是坐在了渡船船頭的欄杆上。

先前在僻靜地方，三炷香嫋嫋升起後，清晰可見老頭子坐在楊家鋪子後邊院子裡的模樣。

李二最後問老頭子，自己能不能走一趟桐葉宗。

老頭子撂下一句隨你，就揮手驅散了香火煙霧。

隨我李二。

那就好辦了。

他打破九境瓶頸躋身十境後，才知道別有一番新天地，最重要的是他知道接下去該怎麽走這條路，如何走得更快，在最後那個斷頭路的盡頭走到之前，他李二可以走得一路暢通無阻。

聽說那個叫杜懋的，在老龍城付出的代價不小，失去了本命仙兵和陽神身外身，如今至多是初入仙人境的修為？不過老頭子，說桐葉宗的護山大陣不太怎的。

那他杜老賊最好這段日子，去祖師堂多上幾炷香，不然以後未必還有這個機會了。

————

大概是因為陳平安、裴錢還有那個已經能夠坐在病床上的鄭大風，都是過慣了苦日子的人。

所以這些天灰塵藥鋪沒什麽苦悶氛圍，相反，隨著鄭大風開始恢復嬉皮笑臉的性子，後邊院子還挺熱鬧。

范二也被他大姐范峻茂帶著，來了趟鋪子，在屋子裡見了他的傳道人鄭先生，進去的時候忍著沒哭，見著了鄭大風就沒能忍住，只是不知道師徒二人嘀咕了什麽，出來的時候范二臉上有了些笑意。

范峻茂問陳平安想好了沒有，要不要在雲海之上煉化那件本命物，陳平安說再考慮考慮。

范二說要跟陳平安切磋切磋，他讓著點陳平安就是了，結果被范峻茂一板栗打得蹲在地上，裴錢看得心有戚戚然，於是自告奮勇，跟自稱“四境大宗師”的范二來了場較量，結果范二被裴錢手持行山杖攆著打，范二一邊跑一邊嚷著“裴錢你小小年紀，為何有此絕世武功，難道你就是傳說中不世出天才，容我范二回去勤學苦練三天，再來領教你的通神劍術！”

裴錢跑得汗流浹背，覺得這次交手自己確實盡顯風采，連自己額頭都挨了行山杖一下，劍術太高，收不住手啊。

等到范二被范峻茂抓著離開藥鋪，裴錢轉頭望向魏羨，問道：“老魏，我真有這麽厲害啦？我曉得那個范二的馬屁，有水分……”

魏羨坐在小板凳上曬著冬日裡的和煦日頭，“水分不大。”

裴錢一抹臉上的汗水，“娘咧，我原來真是天才啊，以後還有些懷疑來著。行了，老魏，我今天晚上抄完書，就再自創一套拳法，明天傳授給你，你不用如何謝我，十串糖葫蘆就成了。”

魏羨搖頭道：“你的拳法，我不學。”

裴錢蹬蹬瞪跑過去，氣勢洶洶道：“為啥，看不起人？還是舍不得糖葫蘆那點小錢？”

魏羨道：“麽的錢了。”

裴錢顧不得魏羨是不是瞧不起她的拳法了，哎呀一跺腳，懊惱道：“怎連買糖葫蘆錢也沒了呢！”

她突然蹲下身，小聲道：“老魏，你不還有件花裡胡哨的龍袍嘛，咱們把它賣了換銀子唄？到時候你要是累，我幫你兜著，咱們是朋友唉，我會不幫你？”

魏羨反問道：“你怎不賣你那張符籙？”

她扭扭捏捏掏出那張黃紙符籙，貼在自己額頭上，點了點頭，破天荒道：“也對，我舍不得，估摸著你也會舍不得，我就不勉強你了。”

魏羨轉頭，瞥了眼小丫頭，“太陽打西邊出來了？”

裴錢轉過頭，在魏羨耳邊竊竊私語道：“我跟你說啊，我其實真是流落民間的公主殿下，小時候我在家裡都用金扁擔的，饅頭兒，吃一個丟一個。”

魏羨點點頭，“像我。”

陳平安除了每天在前邊鋪子打地鋪，還把原本櫃台當做了書桌。

這段時日，都在反覆閱讀、推敲琢磨那本青虎宮陸雍贈送的煉丹秘籍。

因為灰塵藥鋪如今成了老龍城心照不宣的禁地，又有趙氏陰神坐鎮小巷，陳平安就放了其中一塊最小的斬龍台在桌上，還有那枚金色的玉牌，篆刻著“吾善養浩然氣”，它的來歷，神仙姐姐沒有細說，隻說是某個老東西還算賞罰分明，重的，讓一個家夥閉門思過，輕的，摘下了這塊牌子。

陳平安這些天幾乎每天都要往金醴法袍丟入一顆金精銅錢，今天已經是第四顆了。

這是關乎性命的頭等大事，容不得陳平安心疼半點。

而且一瓶坐忘丹，和兩瓶配合服用的火龍丹、布雨丹，除了陳平安自己服用了一顆坐忘丹，其余都給鄭大風和畫卷四人，分發完畢，一顆沒剩下。

這會兒陳平安記起一事，站起身去了後邊院子，帶著裴錢去偏屋找到練習劍爐立樁的隋右邊，後者有些奇怪，陳平安說能不能幫著裴錢先開筋拔骨。

裴錢笑得合不攏嘴。

自己終於正式成為師父陳平安的開山大弟子了！

隋右邊點點頭。

結果陳平安剛走出屋子沒幾步，就聽到裴錢震天響的哭喊聲，然後小丫頭飛快跑出屋子，說她再也不要練武了。

隋右邊站在門口，無奈道：“她根本吃不住疼，我算很講究力道了。”

陳平安伸出一隻手掌捂住臉。

沒臉見人。

裴錢還死死抱著他，抽泣著，滿頭大汗不說，黑炭小臉上滿是驚恐和畏懼。

這天還沒到晚上，裴錢就到了櫃台這邊找到陳平安，說她今天抄書抄了一千字呢，雖然實打實抄了那麽多字，可小丫頭很是心虛。

陳平安哭笑不得，說道：“不練武就不練武，這有什麽，以後多用心讀書，一樣可以有出息。”

裴錢蹦蹦跳跳走了，去找老魏侃大山去嘍。

陳平安笑了笑，繼續翻閱那本千金難買的煉丹秘籍。

沒來由想起那天裴錢站在街巷拐角處的模樣。

跟自己當年小時候上山采藥，遇上突如其來的一場暴雨，溪水發大洪水，堵住了下山最近的路，自己為了趕回家照顧娘親，不一樣是咬著牙要嘗試著跳過去？

所以陳平安有些心軟。

哪怕連劍靈都說了裴錢是“世間屈指可數的武運胚子”，可陳平安不覺得裴錢不練武了，就是多麽可惜的事情。

多大歲數的孩子，就做多大的事情，沒什麽錯。

難道他陳平安小時候，一個人孤零零蹲在遠遠的地方，看著同齡人在神仙墳那邊放著紙鳶，吃著碎嘴零食，穿著嶄新衣裳，就不羨慕嗎？

當然羨慕啊。

難道他陳平安當年力氣小，只能把家裡爹娘余下來的物件，一樣樣典當出去換米錢，難道不哭嗎？

一樣會偷偷躲在被窩裡，哭得很難受的。

這些磨難，未必全是壞事，熬過去，就會是另一種好事。

可是陳平安仍然希望自己在意的身邊人，可以人人更順遂一些，最少不用太小太早就去面對這些。

只是人生在世，最難稱心如意，見著了好東西，兜裡的銀子不答應。

想要平平安安的，老天爺未必點頭。

陳平安趴在櫃台上，有些困意，便睡了過去。

————

桐葉宗上下，除了屈指可數的幾位上五境大修士，沒有察覺到任何異樣，依舊覺得自家宗門，是桐葉洲當之無愧的執牛耳者，便是玉圭宗加上扶乩宗和太平山，三座山頭加在一起，才能勉強與他們桐葉宗掰掰手腕子。

雖然數百年以來，桐葉宗私底下始終不許宗門子弟對外宣稱，那位百年難遇的中興老祖是飛升境，隻可說是仙人境，只是有希望躋身十三境而已。但是誰不知道，這叫此地無銀三百兩？外邊的那些一洲練氣士，之所以從不在嘴上不提這個，無非是擔心惹來桐葉宗的不高興，其實心裡跟明鏡兒似的。

桐葉宗除了這位中興老祖、威勢鎮壓一洲外，還有數位玉璞境，同樣聲名顯赫，比如那位掌管宗門譜牒、戒律的祖師爺，就剛剛順利斬殺十二境大妖歸來。

而當代桐葉宗宗主，亦是玉璞境，而且還是一名劍修！

宗主更教出了一位驚才絕豔的嫡傳弟子，是一位不過三百歲的元嬰劍修。

如此雄厚底蘊，最南邊的那個玉圭宗，敢跟桐葉宗爭第一的頭銜？

桐葉宗佔地方圓一千二百余裡，不會禦風不會禦劍，串個門都不輕松。

擁有一座桐葉小洞天。

只有上五境大修士和元嬰地仙才有資格入內修行。

然後有一天，所有桐葉宗子弟與生俱來的尊嚴、自信和宗門榮譽，開始出現變化，許多天經地義的想法，變得沒那麽胸有成竹了。

比如某天晚上，幾乎所有中五境修士都感受到了一股磅礴壓抑的氣息，從北往南，直撲桐葉宗北部邊境！

人未露面，劍氣已至。

一劍直直劈向了宗門護山大陣“梧桐天傘”煥發出來的幽綠屏障上。

當場崩碎。

雖然瞬間就以無數雪花錢消耗而聚起的山水靈氣，撐起了第二道遮天蔽地的梧桐傘。

仍是一劍斬破。

一直撐起了規模越來越小的第六把梧桐傘。

那名不知名劍修才停下劍，懸停在距離桐葉宗祖宗山頭三百裡外的空中。

他淡然出聲道：“杜懋，出來，不然第七劍，我就不保證不會傷及無辜了。”

這一刻，就算是下五境的桐葉宗外門弟子，以及分散外圍的家眷仆役等，靠南邊的，都癡癡仰頭望向那一粒刺眼的光點。

靠近北方的，只要是金丹地仙之下的練氣士，更是連多看那名劍修一眼，都覺得有一縷縷劍氣在狠狠澆灌眼眶，趕緊低下頭去。

就在此時，以祖宗山頭為中心，以桐葉洞天的靈氣作為源泉，在那名劍修身前，出現了最新的一道天地屏障，這把隱約出現傘架的最核心護山大陣，隻遮蔽住了祖宗山頭方圓三百裡的山水。

剛好將那名劍修拒之門外。

事實上已經不算什麽門外，人家只是殺進了家中，沒能繼續衝入大堂而已。

桐葉洲宗主腰掛祖師堂玉牌，可以穿過陣法屏障，身穿紫袍，仗劍懸停在那名劍修身前，笑問道：“可是劍仙左右？”

“杜懋？”

劍修看了眼紫袍劍修，搖頭道：“不像。”

所以他出劍了。

兩名上五境劍仙。

如兩道長虹劃破夜空。

沒有出現桐葉宗子弟預料中的一場持久戰。

被譽為世間最能“吃錢”的劍修廝殺，本就比其余練氣士更加生死立判。

二來，實力懸殊。

最終桐葉宗宗主很快被一劍劈入屏障內，整個人撞在一座靈氣稀薄的山峰上，山頭被直接炸碎。

那名劍修筆直一劍，從上到下，瞬間劃破屏障一個大口子，緩緩走入，就像是一個不請自來、還要破門而入的客人，不講半點禮數。

鋪天蓋地的謾罵聲，以及五彩絢麗的仙家法寶，一股腦砸向此人。

這名劍修不再束縛自身那份蘊藏百年、不得現世的劍氣，瞬間外放，便如銀河瀑布流瀉人間。

根本就沒有一件法寶能夠近身百丈之內。

劍修對著那座祖宗山頭，神色淡然，像是在與人討教學問的口氣，很認真道：“我家先生發話了，要我乾你娘，要我讀書有些難，這個不難。那麽問題來了，杜懋，你娘還在不在世，長得如何？”

天地寂靜。

尤為寂靜。

(本章完)