第369章 人間苦難說不得也

等了片刻，杜懋始終沒有露面。

左右望向那座祖師山，笑道：“這也不出來？不愧到過飛升境的修士，這份臉皮，估計我的飛劍都戳不破了吧。”

只是左右突然發現有些異樣，祖師山山腰一處神仙樓台、連綿起伏的仙境地帶，那邊有位玉璞境老修士，貌似在護著一位根骨不錯的少女，而且此時，所有人都眼神奇怪地望向了少女，她是一位很年輕的龍門境修士。

她發現左右在看她後，立即嚇得低下頭。

左右皺了皺眉頭。

因為桐葉宗不少子弟，幾乎同時都望向了這座祖師山半山腰，好像都在找她。

少女身邊那位興許是護道人身份的玉璞境老修士，氣得臉色鐵青，可又不敢擅自啟釁那殺力無窮的劍修。

少女膽子小，又受到了天大委屈，竟是開始默默落淚。

一座山上宗門，想要站穩腳跟，甚至是傲視群山，其實很簡單，就是得有能打的。

以前有，攢下家業，傳下香火，有直達上五境的術法神通，能夠根深蒂固，隨後開枝散葉。

現在有，砸場子的，打得退，去砸別人家場子，打得別人最少要口服，能夠為門派師門撐起一片涼蔭，庇護後輩。

以後有，別青黃不接，那麽現在越囂張跋扈，到時候風水輪流轉，以後怎麽辦？祖師堂還要不要了？畢竟山上修行，報仇不講究什麽君子報仇十年不晚，處心積慮等個一百年幾百年的，甚至千年都有。

那麽這個前世曾是玉璞境的轉世少女，在桐葉宗精於推衍的修士指出大致方向後，宗門花了將近三十年時間，才辛辛苦苦找到地點，又有人專門隱姓埋名，等了“她”數十年，等到她出生數年後，經過一番廝殺爭奪，這才成功將她帶回山頭。

所以這位被帶回桐葉宗的少女，就是屬於未來能夠打的。

類似太平山的女冠黃庭，只是暫時還遠遠沒有黃庭的修為，以及那股子氣勢，後者尤為重要，涉及大道本心。

太平山老天君和宗主宋茅，肯定嘴上沒少教訓黃庭惹是生非，不知隱忍，但是心裡頭，自然是樂開了花才對。

而這位桐葉宗被給予厚望的少女，唯一的遺憾，就是少女資質雖好，就是性子實在太軟了，幾次下山遊歷磨礪道心，宗門評語都是，天賦異稟，性情靈爽，林林總總，能有幾百字的褒獎和欣賞，不過每一次在末尾，都會添上這麽一兩句，比如性情醇厚，稍稍少了些殺伐果斷。

只是礙於她的特殊身份，沒誰敢說半句重話。桐葉宗山頭最大的杜家，更是把她當做了心肝肉。

理由很簡單，除了少女前世是玉璞境修士之外，還有更重要的一層身份，她的的確確，曾是中興之祖杜懋的娘親。

尋找轉世之人，重續善緣。

一般就只有宗字頭的山上仙家才有如此底蘊和手段。

左右愣了一下，一手持劍，一手撓撓頭，大概是不願嚇到一個無辜的小姑娘，解釋道：“玩笑話，別當真。我們讀書人，喜歡語帶雙關。”

不說還好。反正少女早就已經嚇傻了。

這一解釋。

臉色煞白的少女，就開始一點一點兒皺起那張小臉蛋，淚痕剛剛偷偷擦乾淨的她，艱難忍著不讓自己在這個大惡人面前，露出怯懦的一面，不然按照她以往的性情，早就委屈得眼珠子啪嗒啪嗒往下掉了。

左右為難。

不過他也不願多說什麽。

對付女子，小齊不擅長，崔瀺那個王八蛋稍微好點，他左右是從來覺得女子心思，比先生的學問還要難以琢磨透，總之就是比讀書還難。

至於說左右的學問大不大，高不高。

比齊靜春的正統和崔瀺的歪腦筋，確實是要差不少。

從小他就不愛讀書，是被老秀才硬按著腦袋才讀書的，學問自然還是有一些的。尋常的書院賢人君子之流，根本沒資格跟左右論道。

需知左右練劍，劍氣從何而來？

最早就是從書中來，從無數山崖石刻上來，從無數碑文拓片中來。

小齊為了他練劍順利，當年就一路陪著他走過了無數的山水。

左右輕輕歎息一聲，遙望一眼中土神洲那個方向。

他收回視線，發現少女身邊，還站著一位先天劍胚資質的少年，眼神凌厲且倔強，直愣愣望向自己，哪怕被自己的劍氣灼燒眼睛，依舊不願轉頭。

左右瞥了眼祖師山某處，“杜懋，我知道你想要做什麽，你不妨試試看，我等你便是。”

之後，左右就隨手劈出一劍，將身後大陣屏障再次劈出一道大門，轉身走出。

左右在桐葉宗轄境的邊境地帶，懸停空中，閉目養神，當旭日東升，他就開始以最精純的劍氣劍意，擊碎某些固化的山水氣運，例如某座山頭，一段江水，某棵有望成為精魅的參天大樹，某座鎮壓陰煞之氣的涼亭，埋在地底下的壓勝之物。

靈氣少數流散、泄露出去，大體上看來貌似折損不多。

事實上後果極其嚴重。

山水氣運，講究一個藏風聚水，藏在何處，聚在何地，皆有講究。無比絮亂的氣數，誰敢胡亂收入囊中？福禍不定。

這名劍修，就堵在人家家門口，好似老農刨地，開始挖起了桐葉宗的牆腳。

因為是邊境線上，難免有一陣陣靈氣，肥水流入外人田，起先桐葉宗根本不敢有人出面，收攏靈氣放回宗門內。

後來桐葉宗實在是心疼那些靈氣，派了一位金丹境老修士慷慨赴死，拿了法寶去捕捉靈氣。

不曾想那名劍修看也不看一眼“小小金丹”，只是落在了一條大河河面上，腳下河水孕育出來的一條條細微靈氣，瞬間崩碎。

又有一位金丹修士壯著膽子掠出山頭，遙遙跟在那劍修身後數十裡外，小心翼翼地聚攏四散靈氣，盡量放回河水中，幫著梳理、穩固水運脈絡。

一旬過後，劍修與桐葉洲那些焦頭爛額的地仙修士之間，還算相安無事，各做各的。

又一旬後，宗門放開禁令，開始有一些金丹之下的中五境修士，偷偷摸摸來到那名劍修附近，隔著三五十裡路程不等，心情各異，極其複雜。

再一旬，就連許多下五境的年輕修士，都開始跑來湊熱鬧，“瞻仰”此人。

而那名名為“左右”的劍修，除了偶爾望向祖師山山巔一眼，從來不理睬那些桐葉宗修士。

大寒過後，距離新年就不遠了。

山下市井有俗語，年關難過年年過。

已經在一洲耀武揚威無數年的桐葉宗子弟，才知道原來自家師門也會有難關。

隨後有一天，桐葉宗處心積慮設置了一場伏殺，動用了兩位玉璞境修士和將近十位地仙。

左右一劍破之。

然後改變路線，又去了趟祖師山附近，將一座原本應該是贈送給某位未來玉璞境修士、作為神仙府邸的封禁山峰，從山頭到山腳，一劍劈開，劈出了一道巨大峽谷。

瀟灑遠去。

此後繼續堵人門口挖牆腳。

鬧出這麽天大的動靜，天下沒有不透風的牆，桐葉洲宗字頭山門和元嬰地仙都早已知曉，只是書院沒有出面阻攔，就沒誰敢來觸霉頭看好戲。

除了一個人。

玉圭宗的玉璞境修士薑尚真，本命物是一片柳葉的那個薑氏家主。

此人先與左右正兒八經鞠躬道了一聲歉後，板著臉看了半天，然後驀然發出了震天響的笑聲。

趕來北方和返回南方的時候，兩次禦風遠遊，故意極慢，大搖大擺，兩隻袖子甩得飛起。

結果差點被左右一劍劈成兩半。

只是狼狽逃遁的時候，薑尚真仍是笑聲快意至極。

有一天，有個少女怯生生站在遠處，顫聲詢問道：“你為何要無緣無故破壞我師門氣運？”

左右在桐葉宗如今算是混熟了，一些個桐葉宗子弟自以為他聽不見的竊竊私語，聽得一清二楚，所以左右想了想後，回答道：“這麽個敗家子，怎麽就是中興之祖了，我看是滅門之祖吧，所以你當初不該把杜懋生下來的。”

清秀少女滿臉羞憤。

陪著少女一起來此的少年，同樣是桐葉宗未來千年鼎盛的希望所在，比起軟糯的同齡人，少年的性子鋒芒畢露，背負著一把老祖杜懋親自賜下的長劍，滿眼恨意，“遲早有一天，你會死在我劍下！”

左右笑了笑，“既然如此，那我就入鄉隨俗了。”

傷勢尚未完全痊愈的桐葉宗宗主，紫袍劍修從天而降，攔在那對少年少女身前，將他們護在身後，竟是向左右道歉道：“童言無忌，懇請劍仙別放在心上。”

左右盤腿坐在一座山峰懸崖外，說道：“聽說你們桐葉宗，一直喜歡一言不合就丟飛劍砸法寶，打不過了就自報名號，回了山頭再與長輩叫苦幾聲，最後嘩啦啦下山砍人去了。是不是這個樣子？”

紫袍劍修苦笑無言。

左右笑道：“是不是在心裡說‘是又如何？’”

紫袍劍修臉色大變，一巴掌狠狠打在少年臉上，怒道：“跪地磕頭，向劍仙認錯！磕到劍仙滿意為止！”

少年嘴角滲出血絲，“死也不磕頭！”

左右微笑道：“對於這些眼高於頂的先天劍胚，我實在是沒興趣教他們做人講理了。子不教父之過，教不嚴師之惰，你這個當長輩的，再吃我一劍好了。”

紫袍劍修被一劍刺穿腹部，又一次將身後山峰撞穿，慘然墜地。

至於其中是不是故意壓製境界，任由左右一劍平息怒火，就只有天知地知兩人知了。

左右望向那個少年，“不再撂句狠話？說不定杜懋會出來保你的。”

少年臉色慘白。

左右道：“不說你會死的，說了狠話，說不定還會有人幫你擋下一劍。這個時候你怎麽選擇？”

背劍少年天人交戰。

少女突然站在少年身前，傷心欲絕，哭喊道：“你別再逼他了，他的劍心會碎的！你這麽厲害，為何要跟他一般見識？！”

左右笑道：“問你兒子去。”

少女哭得視線模糊起來。

隻覺得天底下怎麽會有這麽不講理的人！

左右站起身，“先前不願磕頭，是為了面子，賣個乖給某些宗門長輩看，想著討要一個好印象，現在死則死矣都不敢說，是因為真正惜命。你這種先天劍胚啊。”

左右望向北方，自嘲道：“怎麽回到了這人世間，才開始發現小師弟的好呢。”

一次機緣之下，左右得到了那把佩劍後，小齊曾笑言，偶得三尺劍，跨海斬長鯨，收鞘掛壁上，猶有錚錚鳴。

後來左右離開中土神洲，遠離人間，在海上遠遊，就一直沒有再讀書了。

左右對少女說道：“不提杜懋，以及與你與杜懋的前緣，隻說這次登門拜訪，確是連累了你淪為笑談，是我有錯在先，你可以提一個合理要求。”

少女抹了把眼淚，將信將疑道：“真的嗎？”

左右點頭道：“只有一次機會，必須合乎情理。”

少女鼓起勇氣，“那就請你放過他，不要再鎮壓他的劍心了。”

左右點了點頭，“可以。”

果真刻意收起了自然而然流瀉在外的劍氣。

其實少女不知，非是左右針對少年天才的劍心，而是此人劍心本就不夠精粹。

不然一名劍修站在左右身邊，就是不小的福緣，可謂“入芝蘭之室”。

少女破涕為笑，可大概是覺得跟這個大仇家露出笑臉，是無異於欺師叛道的卑劣行徑，她趕緊板起臉。

左右轉身準備繼續去對這座桐葉宗斬山水、散氣數，轉過頭，道：“杜懋真是個敗家子，你們很快就可以知道了。”

少女茫然。

身後少年顫顫巍巍，身形不穩，劍心更不穩。

左右一掠遠去，劍氣如虹。

祖師山那邊，梧桐小洞天的異象越來越明顯。

想飛升？

那得問過我的劍，答不答應。

————

一艘來自北俱蘆洲的跨洲渡船，已經到達東寶瓶洲的版圖上方。

速度極快，神仙錢消耗了不計其數，乘客們自然樂見其成，誰不樂意早些到達目的地。

聽說是有位財大氣粗的老元嬰砸了一大筆錢，這艘渡船才如此作為。

一位個子不高的精壯漢子，住著最便宜的底層屋舍，深居簡出。

應該是位純粹武夫，只是看不出是幾境。

其實看不出，就挺能讓聰明一點的練氣士心生忌憚了。

傳說中的武道第十境，止境武夫有三層，氣盛，歸真，神到。

李二在離開獅子峰山頭後，氣勢一路攀升，莫名其妙就進入了歸真范疇。

李二覺得挺好。

拆人家祖師堂，拳頭得硬！

————

老龍城暗流湧動。

范家始終按兵不動，當然在絕大多數范氏祠堂的人眼中，這叫等死。

孫家亦是動靜不大，雖然早早選擇依附苻家，可並未火急火燎遞交什麽投名狀。

灰塵藥鋪，依舊是那麽個無人打攪的熱鬧小地方。

陳平安坐在櫃台裡邊，桌上，擺放著最小的那塊斬龍台，長尺狀。

初一和十五正在“磨劍”，兩者飛速掠過那塊斬龍台，火星四濺。

雀躍歡快。

陳平安在給自己算帳。

那塊篆刻“吾善養浩然氣”的金色玉佩，能夠自行汲取天地靈氣。就是一座可以懸佩在腰間的小洞天。

只可惜如今不可懸佩，因為跟灰塵藥鋪的陣法還有趙氏陰神自身煞氣相衝。

到了山清水秀靈氣盎然的地方，就可以拿出來了。

裴錢很喜歡它，先前在櫃台這邊，愛不釋手，摸了半天，只是到底沒好意思跟陳平安借去耍耍。

無法解決燃眉之急，陳平安只能暫時雪藏這塊玉佩。

不過當下最在意也最傷神的，還是那具飛升境大修士的陽神身外身，這就是正兒八經的仙人遺蛻！

少年崔瀺，或者說崔東山如今的那副皮囊，就是如此。

只是如何使用這副遺蛻，裡頭有大學問。一個不慎，就是血本無歸。用好了，則一本萬利。

比起煉化本命物，難度更大。

首先，得“開門”。仙人遺蛻，名副其實的不敗金身，中五境劍修的本命飛劍，傾力一擊，都未必能夠刺出什麽來。

其次，像崔東山那樣的移花接木，鳩佔鵲巢，意味著“進門”的魂魄，得完整且足夠強大，並且是天生心志堅定之輩。

不然到最後，說不定就是杜懋死灰複燃的結局，一旦給他借機返回桐葉宗，陽神歸位。後果不堪設想。

第三，如何溫養。仙人遺蛻，若是擱置著，放上千年都沒有問題，可是一旦有了新主人，就得砸錢了。

第四，新的“杜懋”如何成長，修行道路如何選擇。否則就是暴殄天物。

世俗王朝讚譽官員，有個說法，叫做宰相器格。可是距離真正成為一朝首輔的官員，還有一大段路要走，甚至要靠運氣。

陳平安對於此事，詳細問過趙姓陰神，只是後者說得含糊，因為涉及到了許多內幕，根本不敢多說什麽。

欠了范家，或者說范峻茂五十顆谷雨錢。

自己的那袋子金精銅錢，已經沒剩下幾顆了。

花錢如流水，入不敷出，說的就是陳平安當下的尷尬境地。

裴錢的想法總是天馬行空，說那時間就像飛劍，嗖一下就過去了。尾巴都看不到哩。

陳平安覺得自己口袋裡的銀子，跑得比飛劍還快。

歎了口氣，收起了那塊玉牌，只是藥鋪注定沒客人，就由著初一和十五繼續砥礪劍鋒。

這趟出門，帶著初一十五一路接連不斷的廝殺，劍鋒已經鈍了不少，按照趙氏陰神的說法，如果繼續這麽消耗下去，一旦飛劍出現縫隙，那就壞了大事。

不過如此“吃掉”那塊斬龍台，可以修補回來。

這麽一小塊斬龍台，世間劍修夢寐以求的心頭好，能賣不少谷雨錢的。

尋常劍修幾乎都是窮光蛋，不是沒有理由的。

就算是阿良，當年行走中土神洲的江湖，在去往倒懸山之前，還欠了一大屁股債，雖說不是全部用來養劍，主要是每次出手，事後就需要掏錢幫那些可憐兮兮的宗門修補山頭，這份開銷，佔了大頭。可劍修最難攢錢，已經是不成文的規矩了。原因既簡單，也不簡單，簡單是唯有劍一物需要燒錢，根本不用分心和貪心其它法寶，不簡單的，是這一件東西，就已經比其他練氣士難養了，練氣士實在手頭沒錢，最少還可以拿出某些家底售賣換錢，拆東牆補西牆，提高某一件適合當下修行的法寶仙兵品秩，劍修賣什麽？自己的本命飛劍？

裴錢雖然吃不住開筋拔骨開關節的苦，可還是希望自己能夠練武的，只要是不挨痛的那種，她就願意。

比如今天就在跟小白請教武學，老魏不愛扯這些，被她煩的不行，跑去屋子裡，一卷被子悶頭睡覺了，氣得裴錢提著行山杖戳被褥，老魏也不管，鼾聲如雷。

裴錢隻好退而求其次，跟關系第二好的盧白象討教學問了。

盧白象便走到院子裡，想了想，開始模仿陳平安的六步走樁，別有韻味，十分寫意。

一邊走一邊轉頭對裴錢笑道：“教拳不教步，教步打師傅。這是極好的拳理根本。我們四人當中，隻說架子，是朱斂撐得最開，攏得最密，最符合收放自如這個說法。”

六步走樁之後，一拳輕輕遞出，砰然作響，盧白象繼續道：“八面撐勁，才能半睡半醒，一有動靜，毛發如戟拳罡震。”

盧白象一記鞭腿，飄然落地後，“人之脊柱如天地龍脈，故而有武學中有校大龍一說，並不算高深，但是極其關鍵，脊柱節節貫穿，如蛟龍晃軀，瞬間發力，一口純粹真氣驟然流轉氣府經脈數百裡，甚至千裡之遙，催動全身皮肉筋骨血，每次出手自然勢大力沉。”

朱斂坐在簷下板凳上，正看著一本某些描寫肥瘦得當、油而不膩的才子佳人小說，聽聞盧白象稱讚自己的言語後，樂呵一笑。

盧白象耐心極好，笑問道：“能大致聽得明白嗎？如果不懂，我可以掰碎了與你細說。”

裴錢使勁點頭，“都聽懂了，可是我不想學走路。”

盧白象笑道：“不先學會走路，以後怎麽跑，怎麽飛？”

裴錢瞥了眼盧白象腰間那把狹刀停雪，“可我就想學最厲害的劍術，實在不行，刀法也可以。”

盧白象轉頭望向已經悄然坐在長凳上的陳平安，無奈道：“我沒轍了。”

裴錢看到陳平安後，如耗子見貓，立即改口正色道：“那就先學走路好了！”

朱斂嘖嘖道：“鐵骨錚錚牆頭草，見風使舵賠錢貨。”

裴錢手持行山杖怒道：“不要以為自己做的飯菜好吃，就了不起啊！有本事出來一戰！”

朱斂哎呦喂一聲，合上書本，彎著腰站起身，“我就不信邪了，今兒非跟你切磋切磋，不然你不知道我在灰塵藥鋪，是廚子裡頭最能打的一個。”

裴錢半點不懼，“好，我們開始比抄書！”

朱斂坐回小板凳，繼續看書。

陳平安沒理睬這些打打鬧鬧。

在這些事情上，陳平安從不約束裴錢。

陳平安笑著站起身，難得有些閑情逸致，便一步輕飄飄跨入了院子中央。

臉色還是不太好，可陳平安精神氣在這一刻，卻不差。

腳下以六步走樁緩緩而行，手上卻是神人擂鼓式的拳架。

走樁拳架，與境界修為無關。

若說拳意給人的感覺，便是自然而然四字而已。

裴錢則隻覺得同樣的走樁，在陳平安認真起來後，哪怕是只是看著，就覺得舒服。

朱斂抬起頭，滿臉驚歎笑道：“意思有點重啊。”

盧白象點頭道：“我遠遠不如。”

陳平安收拳立定後，左右張望一眼，笑眯眯道：“隋右邊，魏羨，輪到你們了。”

默默站在窗口那邊的隋右邊徑直轉身，坐回桌旁。

魏羨的嗓音悶悶傳出屋外，“霸氣絕倫。”

裴錢蹲在地上抱著肚子狂笑，這些家夥還好意思說我牆頭草？

鄭大風竟然走到了正屋門口那邊，撐著門框，抬頭看了眼日頭，眯起眼，“總算還魂了，再躺下去，得發霉。”

裴錢訝異道：“鄭大風，你能下地走路了？可別逞強，摔個狗吃屎，又回去躺十天半個月的。”

鄭大風氣笑道：“我的小姑奶奶唉，求你念我一點好吧！”

裴錢白眼道：“好心當驢肝肺。”

陳平安跟鄭大風點頭致意後，就坐回長凳，裴錢很狗腿地拿了些瓜子過去，一大一小坐在長凳上，她張開堆滿瓜子的小手掌，一直放在陳平安身前。

鄭大風走得極慢，步子也小，就在正屋那邊的屋簷下散步，絕不是意氣用事，強撐著起床。

只是這個漢子，一直勾著背。

所有人都像是沒有看到這一幕，各做各的，盧白象拿了棋墩棋盒去找隋右邊下棋。朱斂翻書，魏羨睡覺。裴錢陪著陳平安吃瓜子。

小藥鋪的年味兒，有了些。

————

有一天中午，灰塵藥鋪竟然來了一位范峻茂范二姐弟之外的客人。

真正的客人。

是位外鄉口音的老者，在藥鋪買了不少藥材，就是埋怨價錢稍稍貴了些。

趙氏陰神只能以心聲暗中示意陳平安，他只能看出此人是相當凝練的龍門境修為。

陳平安倒是心境平和，連飛升境的杜懋都交過手了，好歹算是見過大風大浪，這點定力還是有的。

劍靈轉述文聖老爺的一番話，讓陳平安又想通了一些事情。

世間道理，其實一直在，有人撿起，奉若圭臬，視為珍寶，有人不屑，甚至還有人會踩上幾腳。

這不是道理不對，不好。

而是人心出了問題。

劍靈尤其多說了幾句那位坐鎮桐葉洲北部天幕的古稀儒士，說下場不算太好，按照老秀才的說法，有可能要失去吃冷豬頭肉的資格了。

陳平安琢磨之後，不由得感慨大道之爭的複雜。

連文聖都不得不承認“道德文章做得好，一肚子學問不差”的文廟陪祀“賢人”，不也做出了如此“無理無禮”的舉動？

可話說回來，這位文廟七十二賢之一，他的道理和學問，對浩然天下難道就沒有教化功勞嗎？

自然會有，而且肯定不小。

那麽是不是說，他為了所謂的“千秋大業、文運萬年”，所以此次針對了他陳平安，人家在他那條大道上就一定走錯了？走得不夠高不夠遠？

也不是。

陳平安在這些天裡，每天都會想這些以前不太顧得上的“大道理”，反正閑著也是閑著。

這會兒藥鋪裡，那位外鄉老者是個健談的，一邊挑選藥材，一邊跟陳平安這個“掌櫃的”閑聊。

付錢結帳的時候，富家翁裝束的老人笑道：“小掌櫃，願不願意聽我這個過來人一句勸？”

隱匿在暗處的趙氏陰神心一緊。

陳平安笑道：“老先生隻管說。”

老人環顧四周，鄭重其事道：“酒香不怕巷子深，對也不對，想要生意做得好，得有年輕好看嘴又甜的小姑娘們來幫忙啊！”

陳平安搖頭道：“算了，生意冷清些，對付著過日子就行了。”

老人笑道：“小小年紀，就這麽老氣啦，不好。”

陳平安笑著不再說話。

老人感慨道：“我呢，是個外鄉人，聽口音就聽得出來，不過老龍城這麽大的事情，我也聽說過一些，這才來的鋪子，這沒什麽好隱瞞的，你不傻我不傻，這會兒敢來這裡觸霉頭的，老龍城土生土長的，不會有，也就我這種……世外高人了，對吧？”

陳平安哭笑不得，“老先生是敞亮人。”

老人伸手指了指街巷拐角處那個方向，“我如今就住離這兒不遠的小客棧裡頭，放心，我不是啥居心叵測的人物……”

他突然泄露出金丹境修為，笑問道：“能不能看在我是金丹地仙的份上，賣我便宜些？”

小巷中的趙氏陰神又是如臨大敵。

委實是風聲鶴唳草木皆兵的關系。

跟金丹還是元嬰沒關系。

結果老人來了這麽一出，趙氏陰神都想要破口罵人了。

陳平安搖頭道：“這可不行，做買賣不講人情，如果老先生說想聊天解悶，我和藥鋪都歡迎。”

老人拎著大包小包藥材，瞥了眼陳平安，歎氣道：“你也不是啥俊俏女子，有啥好常聊的。”

隋右邊站在了竹簾子後邊，當老人釋放金丹境界的氣勢後，雖然只有一瞬間，隋右邊仍是火速趕來，可看到陳平安正跟人家“討價還價”，她便有些惱火。

老人看到隋右邊的模糊姿容後，立即轉過頭對陳平安沉聲道：“我其實是個藥材商，以後每天都來藥鋪啊，記得早些開門，晚點關門！”

陳平安笑著點頭答應下來。

老人離開藥鋪的時候，走路有些飄忽啊，這麽高興？

隋右邊已經返回，魏羨和朱斂也離去，唯獨盧白象走到櫃台這邊，好奇詢問道：“只是金丹境？”

趙氏陰神現身後，“除非是仙人境，否則就真是金丹境了。”

盧白象苦笑道：“那麽大一個桐葉洲，才幾個仙人境？”

下午的時候，老人又屁顛屁顛來了，買了一堆藥材，讓灰塵藥鋪掙了二十多兩銀子。

離開的時候，老人還在瞅竹簾子後邊。

陳平安在飯桌上，蓋棺定論道：“這位老先生，跟鄭大風和朱斂，一定聊得來。”

朱斂摩拳擦掌道：“老爺，如果那人明兒還來，我來探探底。老爺放一百個心，是不是同道中人，老奴隨便攀扯聊個幾句，就能看出來。”

陳平安提醒道：“記得掌握火候，別添亂子。”

朱斂笑道：“老奴曉得了，會牢記在心。”

第二天一大清早，那個老人就走入了小巷，見藥鋪沒開門，就老老實實蹲在外邊。

陳平安雖然早已睜眼，仍是按時打開大門，開門迎客。

在陳平安陪著老人揀選藥材的時候，朱斂悄悄來到這邊，略作思量，莫名其妙道：“街上美婦，大戶人家。”

老人眼睛一亮，不動聲色道：“繡樓有少女，背誦蜀道難。”

兩人視線一個交匯。

絕對沒錯了，是同道中人！

簡直就是他鄉遇故知啊。

之後就沒陳平安的事情了，兩個老頭子一本正經地竊竊私語，最後灰塵藥鋪這次掙了足足八十兩銀子。

陳平安沒敢偷聽，到底是犯忌諱的事情，疑惑問道：“你們聊什麽了，這麽投緣。”

朱斂笑眯眯道：“書中自有顏如玉，跟這位老前輩切磋了一下書上學問。”

朱斂走向竹門簾那邊的時候，以拳擊掌，“果然是人外有人，老前輩是下了苦功夫的！”

陳平安搖搖頭。

得嘞，還真是同道中人。

再加上個開始下床走路的鄭大風，估計不會消停了。

前兩天鄭大風差點挨了隋右邊一劍。

原因是范二這個好徒弟，不知道找誰，幫自家先生畫了一幅栩栩如生的人物畫像，得手之後，鄭大風就掛在了自己屋子牆壁上，恨不得每天上香的那種。

然後裴錢告密。

隋右邊趕去一看，真是她的畫像！

笑得還十分嫵媚？穿得還挺涼爽？

如果這次不是陳平安攔下了隋右邊，估計鄭大風真要狠狠挨上一劍。

最後還是陳平安不顧鄭大風苦苦哀求，摘了畫像，送去給隋右邊發落，才算壓下了讓人哭笑不得的這樁風波，不過隋右邊跟鄭大風的梁子，算是徹底結下了。

陳平安這個搗漿糊的也沒啥好下場，隋右邊竟是沒有將那幅畫家劈爛，冷笑著說不如你陳平安收著吧，反正是一路貨色。

思來想去，陳平安就用上了文聖老先生的順序學說，去拎著裴錢的耳朵要她抄書一千五百字。

范二有些機靈，送完了畫卷就根本不登門了，不然陳平安會教他什麽叫做真正的王八拳。

年關了。

得購置一些年貨。

范峻茂來了一趟，說范家跟苻家私底下有了接觸，是後者主動找上門的，苻畦親自找到了她。苻畦親口保證會對灰塵藥鋪這邊給出一筆天價賠償。

裴錢，魏羨，隋右邊三人，一起去買年貨。

是裴錢苦苦哀求的隋右邊。

然後那個每天都要來藥鋪外小巷跟朱斂坐一起聊天幾句的老人，今兒就坐在拐角處，很世外高人，眼觀鼻鼻觀心。

朱斂這些天看書愈發勤快了，而且多是版刻精良的嶄新書籍，都是那位老前輩贈予他的，幾乎每天都要挑燈夜讀。

裴錢三人滿載而歸的這天夜裡，陳平安關門藥鋪，坐在長凳上，喝了口養劍葫裡的小煉藥酒。

裴錢在外邊鬧騰瘋玩了一天，早早睡覺去了，當然沒敢不抄書。

盧白象走來坐在他身旁。

他聊了些這座天下的山上趣聞。

盧白象覺得很有嚼頭，說藕花福地的江湖，真該學一學這邊宗門山頭的作為。

比如這邊修士的仇殺，很乾脆利落，有幾條山上的不成文規矩，被廣為流傳。

第一，對付不存在和解可能性的仇家，斬草除根。第二，那些個修為不高卻運氣出奇好的年輕子弟，別給人家送人頭送法寶，一旦圍殺此人，一般都是結隊，一名修為相當或是同境子弟，用以砥礪大道，一旦捉對廝殺中將其斬殺，有可能可以汲取冥冥之中的氣數。一名短暫的護道人，比所殺之人，最少實力高出一到兩個境界。一名修為最高的修士，暗中應付各種突發狀況。第三，如果仍是吃了大虧，在涉及宗門存亡的關頭，就不能再講面子了，該給錢給錢，給法寶給法寶。第四，山澤野修的實力再高，惹了都不打緊，這些沒有跟腳靠山的貨色，本就是會走路的寶庫，一旦他們膽敢惹事，不殺白不殺。

盧白象說到最後，由衷感慨道：“真是別有天地。再就是這邊收取弟子，太講究了，藕花福地根本沒法比。”

然後他轉頭笑道：“比如你對待裴錢。”

陳平安嗯了一聲，“收個弟子，很難。不是有什麽就教他們什麽，裴錢，一開始我是不願教，後來有了想法，是不敢教。如今，是不知道怎麽教。”

陳平安抬頭望向夜幕，“朱斂開玩笑說裴錢是鐵骨錚錚牆頭草，其實我覺得還好，孩子，少年，長大成人，我覺得大概都會有三個階段吧，小草柔弱，但是根子一定要扎得牢固。稍有風吹，便是草動，其實這沒什麽，青草依依，搖來晃去嘛。接來下就是如山野青竹，有人厭惡，揚言要斬惡竹萬竿，但又有讀書人很喜歡竹子，這座天下甚至還有一座竹海洞天，有座青神山，名氣很大。之後才是青松挺且直。”

“以前有一位很厲害很厲害的劍客，與我同行。現在回頭來看，他看待我，從性質上來說，跟我看待裴錢是一樣的，都在問心，是一場悄無聲息的考驗。”

“我那會兒才剛剛開始練拳，他不能教我高明的劍術嗎？不能給我喝一口妖丹浸泡的藥酒嗎？不能叫我淬煉體魄的上乘法門嗎？不可以一股腦送給我法寶器物嗎？都可以。他隨手為之，眼睛都可以不眨一下。”

“但是他都沒有。”

“為什麽呢？”

“我以前一直是沒想過，後來想到了，沒想太明白，直到自己身邊帶著個裴錢，才有些懂了。”

文聖老爺，說我們所處的世道，總是這般複雜，走著走著，雜草叢生，荒廟破寺。走著走著，楊柳依依，桃花爛漫。走著走著，窮山惡水，夜幕深沉。走著走著，瓊樓玉宇，大放光明。”

陳平安喝了今晚最後一口藥酒，瞬間就滿臉漲紅，酒勁，真大。

陳平安極少與外人聊這些，今天是例外。

因為盧白象，陳平安覺得也是同道中人，說不清道不明，就是個感覺，就像姚老頭，還有聖人阮邛，死活不願意收取他陳平安做徒弟，差不多。

陳平安別好養劍葫，雙手搓著臉，然後呵了一口氣，白霧茫茫的，輕聲道：“我看待這個世界，總是好的，壞的，都想要看清楚，更清楚一些。一些不那麽大是大非的人和事，就盡量看到他們的好。不是說別人不喜歡我陳平安，不看好我陳平安。甚至是起了爭執。他就一定是錯的。在你們藕花福地，有個武學宗師，叫磨刀人劉宗，說了句話很有意思，‘腳底下路這麽寬，咱們各走各的，沒毛病’。我覺得這句話是真沒毛病。只是，做人，怎麽可能沒有好人壞人呢，大是大非之外，會模糊一些，都說人命關天，這就算大是大非了。比如那個飛升境大修士，杜懋，他這輩子肯定做過很多壞事，也肯定做過些好事，甚至有可能在桐葉宗，他就是個當之無愧的中興之祖，無數子弟願意為他做那自認為舍身取義的壯舉。”

盧白象雙手輕輕放在膝蓋上，微笑道：“你以為人人都願意如你這般，自己找苦頭吃嗎？整天在心裡頭兜兜轉轉，糾結對錯是非，何苦來哉？練了武，學了劍，當了神仙，很多人就是為了自己痛快而已。任俠仗義，為了朋友之交，殺不認識的人全家，還被江湖視為豪傑之舉，怎麽算？為了父親，劫囚車殺官兵，一口氣殺穿了，最後還當了大官，青史留名，被視為大孝之舉，豪傑性情，怎麽算？一人負我，我就負天下人，這樣的人，何其多也，有些人是這麽做了，有些人是做不到而已，卻也這麽想了。”

盧白象雙手輕輕拍打膝蓋，“人生路上，有人在荒蕪中看到了一朵花兒，看到了就會覺得有希望，有些人見不得別人好，見不得別人對，就只能看到遍地的屎，吃著滿嘴的屎，覺得味道還蠻好，見不得別人不吃屎。畢竟……吃屎也是能吃飽的。”

陳平安忍不住大煞風景地問道：“你怎麽知道？”

陳平安趕緊道：“算了，當我沒問。”

盧白象給了一個陳平安打破腦袋都想不到的答案，“我吃過啊。”

陳平安默然。

盧白象神色自若，笑道：“我與魏羨是差不多出身，其實比他還要差一點，很早就是孤兒了，家鄉那邊又算不得淳樸，我十四歲那年，被鄉裡惡少丟進了糞坑，還留了兩個人守在旁邊，只要一露頭，就被竹竿子打回去。沒辦法，就這樣吃了個飽。在那之後，我磨了一把尖刀。”

陳平安問道：“一個個都給你捅死了？”

盧白象搖頭道：“沒呢，算準了時機，逮住第一個，喝得醉醺醺的，捅了他肚子一刀後，就腿腳發軟了。事後給丟到了縣衙牢房裡。之後嘛，家鄉待不住，去闖蕩江湖了，說是江湖，其實就是混口飯吃。突然有一天，開始奇遇連連，吃了什麽千年一株的靈藥，得了本神功秘籍，認識了很多紅顏知己。大概是自卑吧，有執念，就想著讓自己變得像是世家子弟，成為讀書人，最喜歡‘風流’這個詞，不過我還算聰明，學什麽都快，舉一反三，而且我做什麽，都想要爭個第一，唯一的好，就是爭不到，倒也無所謂，還算放得下。”

陳平安唏噓道：“我知道朱斂是豪閥子弟出身，真正的鍾鳴鼎食之家，隋右邊稍微差一點，但也是一等一的將種門戶，機緣巧合，才成了當年藕花福地最大門派的嫡傳弟子。很難想象，你是藕花福地的魔教開山鼻祖。”

盧白象會心笑道：“江湖嘛，我笑傲王侯的那個歲月裡，武林中人無論正道黑道，都喜歡取個好聽些的名字，我覺得這有什麽稀奇的，要取就直接取名魔教，然後做比正道門派還要正派的事情，才算厲害。對了，不用你陳平安說，我都知道之後的魔教，是個什麽德行。翻多了史書，就會發現歷史就是這麽兜兜轉轉，朝堂，江湖，都一樣，畫圓圈。偶爾出個道德聖人，武學天才，那就走出去一點，圈子大一些，後邊的人繼續轉一圈。”

陳平安想了想，“偶爾也會拐來拐去，沒個邊兒。”

盧白象點頭道：“那就是亂世氣象了，人如雞犬，命如草芥。”

兩兩沉默許久。

盧白象問道：“對了，我很好奇，你為何執著於讀書和講理？”

“自卑。”

“何解？”

“缺啥想要啥。”

“嗯？”

“爹娘走得走，一個人過日子，討句罵難，被說聲好也難，就希望事事做得對一些，不讓街坊鄰居戳脊梁骨，罵完了我，再罵我爹娘。再就是窮得叮當都不響一聲，窮怕了。所以喜歡聽人說道理，也喜歡錢。我不喜歡欠別人錢，但也不喜歡別人欠我錢。”

盧白象憋了半天，才說道：“真是……實在。”

在兩人閑聊期間，朱斂就搬了條凳子在屋簷下翻書看，身為昔年藕花福地第一人，這點眼力還是有的。

隋右邊則負手站在門口那邊。

聽到陳平安關於“欠錢”的話語後。

隋右邊冷哼一聲，走回自己屋子。

朱斂嘿嘿一笑，繼續看書。

盧白象告辭離去，起身後抱拳道：“受教了。”

陳平安擺擺手，笑道：“你可拉倒吧。”

突然想起一事。

不然死馬當活馬醫？明天試試看，教裴錢那劍氣十八停？

但是陳平安又有些猶豫。

仔細想了想，還是再看看吧。

————

那座不知名的小客棧裡，那位自稱世外高人的外鄉老人，沐浴更衣一番之後，在桌前正襟危坐。

拿出一大堆畫軸，得有二十三支。

還有水深水淺不一的大碗小碗。

其它還有亂七八糟的一大堆。

皆是承載山上仙家門派“鏡花水月”神通的器物。

如果陳平安在場，就會發現當年風雪夜，青衣小童小心翼翼端出的那碗水，然後流著口水，觀摩了仙子蘇稼禦劍的神仙風姿。

想必如果青衣小童遇上了這位老人，估計真得哭著喊著敬稱為老祖宗了。

事實上，青衣小童自己去的綽號，禦江小郎君，還是受某位前輩的啟發，那位前輩綽號“玉面小郎君”，與自號“一尺槍”的山上不知名豪客，是他們“這座山頭”裡的頭兩把交椅，絕對是扛把子的那種老前輩，德高望重！這兩位老人家，豪氣乾雲，第一次交手，是為了爭執正陽山蘇稼，和神誥宗極少拋頭露面的賀小涼，到底誰才是寶瓶洲第一仙子，玉面小郎君說是蘇稼，仙氣人氣兒都足，賀小涼美則美矣，缺了點人味兒，反而不盡善盡美。一尺槍憤而反駁，然後雙方開始往“白碗水中”砸小暑錢，就為了說上一句話，反駁對方一句。

小煉之後的雪花錢，同樣能丟入各類鏡花水月器物中，只是靈氣不足，無法傳遞話語。

然後就會成為仙子們所在山頭的山水靈氣，可別小看這一顆顆雪花錢，積少成多，還真有些小山頭，因為仙子貌美，加上善於籠絡豪客，使得山水靈氣大漲。

至於一顆小暑錢，更是足以支撐砸錢之人說上一兩句話了。

一尺槍和玉面小郎君，那頓吵架，各自砸了七八十顆小暑錢！那可就是各自掏出七八顆谷雨錢了！

一戰成名。

不知道有多少小門派的仙子希望兩位老神仙，能夠“大駕光臨寒舍”，為她們一擲千金。

只是一尺槍一般言語不多，只是默默丟錢，反觀玉面小郎君則大大咧咧，最喜歡砸了錢後大嗓門說話，很喜歡那種仙子撒嬌的熱情吹捧。

老人看了半天桌面，最後挑中一幅畫卷，打開後，稍等片刻，就有山水霧氣升騰彌漫開來，很快就出現一座裝飾素雅的屋舍，有一位年輕仙子懷抱琵琶姍姍走出，身後有一位面容古板的侍女默默跟隨，最後乖巧站在了角落。

仙子彈了一曲琵琶後，沒有一人的言語響徹屋舍內。

這就意味仍是沒有豪客砸下一顆小暑錢，或是砸了，沒說話，但是後者可能性極小。

仙子強顏歡笑，說了些乾巴巴的言語，她到底不是世俗市井的青樓女子，而且剛剛被師門要求做這種勾當，還是束手束腳。

就在此時，有人突然笑問道：“小郎君，在不在？”

幾乎瞬間就有人冷冷道：“不在。”

仙子驚喜萬分，趕緊起身，向著正前方施了一個萬福，“拜見小飛升和武十境兩位神仙前輩。”

這是一尺槍和玉面小郎君的別號……

仙子穩了穩釣到了兩條大魚的激蕩心情，坐回原位就要用心彈一曲琵琶，犒勞兩位砸起來錢來尤其驚世駭俗的大金主。

她眼角余光瞥見那個木頭人似的婢女，眼神微冷，卻微笑道：“石湫，還不快向兩位老神仙道謝？”

那個婢女便施了個萬福。

等到仙女彈完一曲，客棧老人才丟入一顆小暑錢，問道：“小郎君，我到了老龍城，回頭找你去啊，咱哥倆好好喝幾杯。”

小郎君的答覆，相當簡明扼要：“滾。”

老人又丟了小暑錢，“你怎這樣呢？是我登門拜訪，你都不用挪窩，又不耽誤你幾天功夫。”

小郎君：“沒空。”

老人急了，“別啊，吃頓飯的時間總有吧？”

小郎君，“沒。”

客棧老人氣憤道：“武十境！你一個練氣士，你真當自己是武道十境的高手啊？”

小郎君：“你不也叫小飛升，你怎不上天去拉屎撒尿呢？你要有這個本事，我肯定在山頭張大嘴巴接著。”

客棧老人開始轉變策略：“小郎君，你何等英雄氣概的一位好漢，你就忍心讓我萬裡迢迢白跑一趟？”

小郎君沉默片刻，老人緊張兮兮等待答案，最後小郎君淡淡道：“那就滾過來吧。”

客棧老人是顧不得在仙子面前丟人現眼了，欣喜道：“謝恩謝恩。那咱們就這麽說定了啊。回頭到了你幫派山門外，我給你打暗號啊。”

小郎君：“閉嘴。”

老人開心得很，“得令！回頭見面，咱們哥倆好好聊。”

如果桐葉洲第二大仙家門派的玉圭宗子弟在這邊，看到自家老宗主如此諂媚不要臉的一面，估計能夠把眼珠子瞪出來，丟在地上撿都撿不起來。

————

再過幾天，就是大年三十了。

這天晚上，吃過了飯，裴錢幫著朱斂收拾過了桌子，抄完了書，去前邊鋪子找陳平安。

陳平安已經將范峻茂“押注”的那壺酒，倒入了養劍葫，一天至多能喝兩三口，多了不行，反而傷身傷神。

世間事皆是如此，過猶不及，惜福與貪福，只在一念之間。

陳平安剛喝完一口小煉之酒，臉色微紅，裴錢在櫃台那一邊，踮起腳跟，始終安安靜靜，瞪大眼睛看著陳平安喝酒。

陳平安放下養劍葫，隨口問道：“想不想念藕花福地？”

裴錢搖頭。

陳平安笑問道：“也不想念爹娘嗎？”

裴錢猶豫了一下，還是搖頭。

她問道：“你有沒有生氣？”

陳平安沒有給出是或不是，而是問道：“為什麽不想呢？”

裴錢神色寧靜，撇撇嘴道：“就是不太願意想唄。”

見陳平安好像還是沒有生氣。

枯瘦小女孩趴在櫃台上，啪一下將那張符籙貼在自己額頭，沉默了很久，才緩緩說道：“家鄉遭了難，逃難那會兒，我娘親是餓死在路上的，是我爹帶著我到了南苑國京城外邊。一路上，我娘親給我爹逼著去找別的男人，為了換幾口吃的，一開始我娘親不願意，就被我爹扯住頭髮往死裡打，我那會兒只知道哭，想要攔一下，就給我爹也打倒在地上了，他是男人，力氣大嘛，後來娘親換來了吃的，我爹吃最多，我娘親少些，我最少。有一次，我半夜裡醒過來，發現我娘親偷偷跑出去，背著我，一個人吃著一個黑乎乎的饅頭，我就回去睡覺啦。後來，娘親好像生了病，爹不管，一開始還背著趕路，後來有天爹跟我說，娘親餓死了。再後來，我爹找到了人，卻沒能把我賣出去，他就讓我去偷別人的東西，給人打了好幾次，他就罵我笨，就這麽一路走啊走啊，走到了京城外邊，我爹福氣好些，城外有錢人開了粥鋪，也有白白的大饅頭，我爹吃得快，還是怎麽的，好像是給饅頭吃撐吃死的，我就那麽看著，不知道為什麽，就只有一個念頭，不知道到了下邊，爹還趕不趕得上娘親，能不能做個伴兒。”

陳平安身體前傾，伸手摸了摸小丫頭的腦袋，“早點睡覺。”

裴錢笑了笑，唉了一聲，蹦蹦跳跳去睡覺了，還瞎嚷嚷著“我有符籙，妖魔鬼怪，快快離開！”

陳平安獨自坐在那裡。

在那天之後，陳平安對裴錢越來越嚴厲，甚至會每天坐在裴錢身邊，看著她一個字一個字抄書。

(本章完)