第370章 聚散

在飛劍初一和十五即將吃完那塊長尺狀斬龍台的時候，光陰悠悠，飛劍嗖嗖，就已經是臘月二十九了。

裴錢、魏羨和隋右邊三人，為灰塵藥鋪購置了滿滿當當的年貨，跑了五六趟，裴錢苦苦哀求著隋右邊同行，不是沒有理由的，只需要隋右邊站在各色店鋪附近，根本不用裴錢魏羨跟掌櫃的講價，價格自個兒就一落千丈。

每次早出晚歸，那位老人都會在街巷拐角處的老槐樹下翻著書，一開始還有些拘謹，後來熟了後，就會與他們打聲招呼。最後兩趟，擔任苦力的魏羨沒跟著，隋右邊背著陳平安那隻綠竹書箱，帶著裴錢今兒返回小巷這邊，老人又打了招呼，裴錢甜甜應著，隋右邊沒有出聲。走入小巷後，裴錢笑呵呵說這位秀才舉人模樣的老書生，真是書海無涯讀書到老哩，就是歲數大了點。隋右邊扯住裴錢的耳朵，笑眯眯道老先生有沒有答應送你一份紅包厚厚的壓歲錢啊？裴錢裝傻喊疼。

跨過門檻進了藥鋪，陳平安依舊坐在櫃台後邊，等隋右邊松開裴錢的耳朵，裴錢就開始大聲背誦她們倆於何時何地、在哪家鋪子原價為何、又以什麽價格購買何物。陳平安打著算盤，當裴錢嗓音落定，清脆悅耳的算盤珠子敲打聲也驟然停歇，陳平安朝隋右邊伸出大拇指，“僅是文案清供一項，就便宜了約莫百兩銀子。”

裴錢幫著隋右邊掀起竹簾子，隋右邊去鋪子後邊卸下年貨。

裴錢躡手躡腳返回櫃台這邊，踮起腳跟，下巴擱放在桌上，滿是邀功的笑臉。

陳平安瞥了眼竹簾子那邊，偷偷摸摸拿出七八顆銅錢，“是你的分紅，趕緊收好，要是給她瞧見了，咱倆都吃不了兜著走。”

裴錢小心翼翼收好這筆小家當，一溜煙跑向後邊院子，趕緊存起來，好好放在她的多寶格裡頭。

陳平安提醒道：“記得幫忙卸貨，要善始善終。記得最後跟她說一聲辛苦了。”

“好嘞！”裴錢大聲應承下來。

看著晃蕩來晃蕩去的青竹簾子，陳平安會心而笑。

明天就是大年三十了，月窮歲盡之日，除夕除夕，辭舊迎新。

陳平安如何都沒有想到，會在老龍城這座灰塵藥鋪，這麽多人一起過年。

先前幾趟購買年貨，隋右邊不情不願，後來魏羨懶得去了，反而是隋右邊起了癮頭，拉著裴錢大殺四方，樂此不疲。

最早是朱斂私底下跟裴錢打商量，說是只要喊得動隋右邊出門，就贈送給她一套文房四寶和一份壓歲錢，裴錢說考慮考慮，然後就找到了陳平安。陳平安覺得隋右邊確實應該多走動走動，沾一沾市井煙火氣也好，就讓裴錢答應下來。於是隋右邊就耐不住裴錢像隻嗡嗡嗡的小蒼蠅打攪她練習劍爐立樁，隻好跟著她和魏羨出門散心。

後來隋右邊自己拿了她和裴錢屋子角落裡的那隻綠竹書箱，拉著裴錢出去購物，陳平安就跟裴錢暗中約好，只要隋右邊跟掌櫃老板討價還價一次，裴錢就能分紅一顆銅錢。

陳平安轉頭望向藥鋪門外。

小巷內光線瞬間陰沉下來，陰氣森森，而且那些光線仿佛帶上了重量，顯得有些沉。

一襲綠袍從天而降，正是范峻茂。

陳平安繞出櫃台，跨過門檻。

范峻茂問道：“想好了？”

陳平安點頭道：“希望能給今年收個好尾。”

范峻茂對那尊黑煙滾滾、陰煞飄蕩的趙姓陰神提醒道：“別畫蛇添足，暗中窺探雲海上邊的動靜，到時候吃苦頭的是陳平安。”

陰神點點頭。如果它借助藥鋪陣法，擁有了玉璞境修為，確實能夠對老龍城上方這座雲海觀察一二，只是雲海靈氣潔且清，陰神和陣法卻是汙煞之氣，兩者相衝，短兵相接，很容易引發雲海絮亂，讓煉製那件本命之物的陳平安功虧一簣，傷及大道根本。

范峻茂伸手按住陳平安，就要騰雲駕霧去往頭頂雲海。

陳平安突然問道：“書上記載，仙人煉丹之前，挑選了良辰吉日和山水形勝後，當天不都應該齋戒沐浴更衣，跪捧丹爐，向天地四方祈禱嗎？”

范峻茂冷笑道：“我在雲海上，就是山主身處書院，真人坐鎮道觀，羅漢置身寺廟，我就是雲海這方小天地的聖人，祭拜誰？祭拜我自己啊？你陳平安要是願意跪地磕頭，害我再吃一劍，再跌落個境界，我倒是無所謂，境界丟了可以修補回來，讓你磕頭的機會，恐怕不多。”

陳平安心中了然。

看來青虎宮陸雍在那清境山，雖是老元嬰修士，可仍是不算一方聖人，無法任意調用山水氣數這份“地利”。

被范峻茂一把拽入雲海，陳平安站定後，輕輕踩了踩腳下雲海，不會塌陷消散，與尋常泥路無異，如先前陰神出竅遠游水神廟，能夠禦風立於碧波之上，感覺不錯。

范峻茂一拂袖，陳平安身前憑空出現一張雲霧精華凝固而成的雪白大案，桌面光滑如鏡，祥雲飄蕩，仙氣縹緲。

陳平安駕馭方寸物飛劍十五，咫尺物素白玉牌，懸停在這方案桌上，一件一件取出煉物五行之水所需物品，動作緩慢，除了那隻青虎宮陸雍以五十顆谷雨錢賣給陳平安的五彩-金匱灶，還有范峻茂當時以蛟龍溝元嬰老蛟金丹，換給陳平安的天材地寶，林林總總四十多樣，僅是丹砂就有十二種，用以在不同時段、不同火候的情況下，分別調劑水火、中和五行。

陳平安的不急不緩，看得范峻茂有些煩躁，怎的如此磨磨蹭蹭。

范峻茂啪一下，將手中一塊老龍布雨佩拍在雲案上，“你要煉化那方水字印，作為最重要的輔佐材料，水精的品秩必須跟上，不然就會拖了後腿，這塊老龍佩，是我目前能夠找到最好的水精，跟老龍城差不多的歲數，汲取了不少雲海的水運精華。你別跟我談錢，與那顆小煉老蛟金丹的藥酒一樣，是我范峻茂的押注，你要是一定要談錢，也行，這塊玉佩，就當我賤賣給你，三十顆谷雨錢！”

陳平安微笑道：“是你一直在跟我談錢好不好。”

范峻茂臉色古怪，破天荒有些底氣不足，道：“你真就心安理得收下這麽一塊貴重的老龍布雨佩？這可是苻家祠堂裡頭供奉千年香火的老物件，很值錢的！三十顆谷雨錢而已，還涉及到你煉化本命物的品相高低，這都不願意出？”

陳平安瞥了她一眼，“這只是苻家的天價賠償之一，你不過是幫著轉次手，就想要掙三十顆谷雨錢？看來你最近年關難過啊，你跌境一事，我估計不簡單是從元嬰落回金丹那麽簡單，怎麽，跟我一樣給吞劍舟差不多，傷到了根本？你范峻茂吞食雲海療傷，效果應該不太顯著，但是為了補充流失到你氣府中的雲海水精，卻很耗錢，對吧？”

范峻茂惱火道：“陳平安你真是不傻啊。”

陳平安最後拿出了那方水字印，輕輕放在雲案上。

范峻茂深深看了一眼小小的私章，“你真要煉化此物？以後本命相連，你要是再拿它鈐印江河水運，可就要傷及自身大道修為了。當然，如果不做此蠢事，以此印作為五行之水的本命物，開府一事，大有裨益，尋常人鑿出一口水井，至多是一方池塘，你卻有望開拓出一座小湖泊，你當下靈氣倒灌體魄、肆掠各處竅穴、侵蝕那一口純粹真氣的險峻處境，確實可以輕松解決。”

陳平安點頭沉聲道：“就是這枚水字印了！”

陳平安伸出手指，輕輕摩挲那枚老龍布雨佩，感覺有些熟悉，皺了皺眉頭，抬頭望向范峻茂，“這就是水精？世間水脈水運凝聚為實質的精華所在？”

范峻茂眼神冰冷，冷笑道：“怎麽，怕我坑害你？！”

陳平安搖搖頭，猶豫片刻，拿出埋河水神娘娘贈予的那枚玉簡，握在手心，“此物也是水精？”

此物一出，四方雲海仿佛通靈一般，紛紛雀躍起來，好似一群稚童眼饞蜜餞糖人。

范峻茂神色凝重起來，沒有給出答案，反而問道：“你從何而得？”

陳平安笑道：“那就是了，好像比這塊苻家祠堂的老龍布雨佩，還要好。”

范峻茂眼神再度炙熱起來，這是第二次。第一次，是聽說陳平安身懷十二境大妖金丹，她在藥鋪之前徘徊不去。

只是這次范峻茂很快就壓下心頭那份垂涎，強買強賣是不敢了，湊近一些，端詳著那枚被陳平安遮掩大半篆文的玉簡，晶瑩剔透，光華流轉，她過過眼癮就好。

陳平安不識貨，她認得，必然是大瀆龍宮某條大水脈凝成的水運精華，上古遺址的僥幸存世之物。比起這塊苻家老祖曾經懸佩多年的老龍布雨佩，雲泥之別，先天靈寶，後天器物，本就是一條大鴻溝。范峻茂之所以如此眼熱，在於若是煉化了這枚玉簡，補足雲海損失，助她一步重返元嬰，猶有盈余，然後輕松躋身上五境，所需不過三四十年光陰而已，在那之後，才需要范峻茂花費心思，去各處破碎洞天秘境尋覓機緣，故地重遊罷了，比起尋常練氣士闖蕩這些遺址的殺機四伏，天壤之別。

陳平安問道：“我以此物作為煉化本命水字印的水精，可以吧？”

范峻茂咬牙切齒道：“可以！可以得很！你這個家夥，真是天天踩狗屎，如此千載難逢的稀罕物件，也能給你撞見了收入囊中！知不知道這般可遇不可求的先天靈寶，恐怕在那些個尚未有聖人蹲著茅坑不拉屎的不知名洞天福地，需要一大幫金丹元嬰地仙搶個頭破血流，說不定就會有人隕落其中，極有可能還要跟玉璞境修士爭個大道一線機緣……”

陳平安打斷范峻茂的“怨言”，微笑道：“各有各的緣法，我如果是在老龍城土生土長，待上一千年，也未必有機會來這座雲海站一時半刻，而你范峻茂去水神廟逛蕩一萬年，都拿不到這枚玉簡。”

范峻茂點了點頭，“這話說得不差。廢話少說，開始煉物！”

她深呼吸一口氣，開始腳踏罡步，雙手掐訣，四周風起雲湧，蔭庇整座老龍城的巨大雲海，在最外緣地帶，開始迅猛翻卷起來，像是一朵本已綻放的蓮花，重新變成了一朵雪白花苞，將她和陳平安以及那條雲案籠罩起來，頭頂無數條雪白光線如泉眼流淌而出的泉水，傾瀉而下，靈氣升騰，陳平安一時間呼吸困難起來，發現范峻茂眼中的促狹意味後，不動聲色地取出了那塊金色玉牌，懸佩腰間。

玉牌銘刻篆文為“吾善養浩然氣”。

無數雲海靈氣湧入那塊玉牌當中。

范峻茂趕緊揮袖驅散那些故意讓陳平安感到壓抑的雲海水精，免得全部給那塊玉牌汲取殆盡，不然就真是肉包子打狗有去無回了。

范峻茂還算厚道，身形倒掠，退出了這座雲海花苞，隻以心湖言語提醒道：“一有大麻煩，就立即停下煉化，受傷燒錢，總比丟了性命要好。身前那張雲案的高低，你可以按照心意抬升、降低。”

陳平安盤腿坐下，雲案隨之下降，最終就像一張鋪在地上白茅草席。

需要煉製為本命物的水字印，五彩-金匱灶，出自某座大瀆龍宮的水精玉簡，暫時應該用不上的那塊老龍布雨佩。

四十多件天材地寶，其中十數種顏色各異“燒之不盡五行外，煉化愈久愈神妙”的丹砂，既有質地頑狠、至性沉滯的冥水砂，也有熠熠生輝、星光點點的北鬥砂，一種種價值連城的丹砂，分別盛放在大小不一的透明琉璃瓶內。

陳平安坐於雲海之上，環顧四周，雖身處於雲海花苞大陣之中，視野無礙，可見三面大海之水。

此次煉化，只在玉簡，根本不奢望一鼓作氣，將水字印成功煉化為本命物。

如此一來，即便煉化不成，這塊大瀆龍宮醞釀而就的水精，玉簡形態崩潰消散，好歹靈氣能夠收攏，進入腰間懸佩有那塊金色玉牌，即便有些流散損耗，也是融入這座雲海，就當是回饋報答范峻茂的布陣。

退而求其次，那塊老龍布雨佩，一樣可以作為備用水精，輔佐煉化水字印。

陳平安練習劍爐立樁片刻，用以靜下心來，腦海中想象，竟是少年時燒瓷拉坯的場景。

在丟入大把小暑錢後，那隻擱放在身前雲案上的五彩-金匱灶，有五彩祥雲，分別從丹鼎邊沿的五頭異獸嘴中，嫋嫋升起。

陳平安輕輕提起體內那口純粹真氣，輕輕一吐，衝入五彩-金匱灶之內，是為“起火”。

這一口綿延不絕的純粹真氣，遊若火龍，繞著丹鼎內壁開始盤旋遊曳，火光四起。

煉物之真火，分量夠不夠，決定了能否成功丹爐點火，而更重要的精粹程度，則決定了煉化之物的最終品相有多高。

煉化這枚碧遊宮玉簡，不涉性命根本，玉簡不用扎根竅穴，相比水字印，用不了太多天材地寶和各色丹砂。

陳平安研習老元嬰陸雍那本煉丹秘籍已久，揣摩玉簡所載“直指大道”的仙訣內容，更是日複一日，兩者都可謂知無不言言無不盡，分別是青虎宮宮主和買埋河神娘娘的精妙心得，尤其是後者，是水神娘娘畢生心血所在，陳平安只需要按部就班、步步為營即可，何時重新添加一口純粹真氣如柴火，何時灑入某隻琉璃瓶內丹砂是幾兩，何時默誦祈雨碑文蘊含著的大道真訣，牽引丹爐氣象，增添火候，在丹鼎上方降下一場甘霖，與爐內竄起的一顆顆搖曳火苗，水火交融，皆有章法可循。

所以陳平安除了略顯疲憊，大致上還是氣定神閑。

范峻茂坐在雲海大陣之外，默默念叨著多加一兩丹砂、趕緊忘記煉化那塊火山熔石、一口純粹真氣不濟晚些吐入丹爐……

只可惜陳平安每一個動作，有條不紊，甚至靜待火候的時候閉目養神，呼吸吐納都極有規矩，沒有在任何細節上出現致命漏洞，大大小小的瑕疵或多或少會有，可是這點細微損耗，對於那塊大瀆龍宮鎮水之寶的水精流溢出爐，變成雲海養料，實在是九牛一毛而已，范峻茂很是失望。

第一次煉化品秩這麽高的先天靈寶，你陳平安就不能心顫幾回、手抖個幾次？

就當是稍稍貢獻一點水精給雲海，作為補償和報答她范峻茂的守關，不過分吧？

到最後，有些絕望的范峻茂倒頭大睡，再也不看那座丹爐，反正順風順水，她算是沒啥希望狠賺一筆了。

與范峻茂所料不差，從人間一更鑼鼓時分，到第二天天亮時分。

陳平安已經將那枚玉簡煉製得八九不離十，只是特殊之處，在於那枚玉簡上的文字，留了下來。

應該是玉簡原先主人以相同煉物之法，煉製在了這枚玉簡之上，並且文字本身蘊含大道真意，便又極其罕見地留存下來，失去了承載器物後，自身通靈，不願就此消散天地間，世間萬物，一經開竅，皆向生懼死，可大道之下，生死有循環，雙方相悖，而練氣士的修行證道，就成了逆天而行，一心修出不朽之身，抵禦光陰流水的衝刷。

一篇煉物口訣的文字，孕育出自身靈性。

又是一樁稀罕事。

范峻茂起身凝視著那些碧綠小精靈似的文字，一千多個，在五彩-金匱灶中起起伏伏，飛旋不定。

范峻茂猶豫了一下，“我勸你最好找個法子，收起這篇口訣文字，以後修行路上，尋見了某位得意弟子，將這些文字烙印在神魂之中，就可以直接傳道。山上那些宗字頭仙家，所謂親傳嫡傳，大多是這個路數，所以香火傳承得相對簡單輕松。在傳道之前，它們在你氣府之內，又可以錘煉、溫養你的神魂竅穴，是天底下屈指可數的‘食補’神魂之法，沒有任何後遺症，是一舉兩得的美事。”

陳平安猶豫不決，不知如何下手。

范峻茂笑道：“這我可幫不了你，這類蘊含道意靈性的文字，不是你有神通有法寶，想抓捕就能心想事成的，一個不留神，被它們感覺到道心不合，它們就會瞬間崩碎，便是仙人境都挽留不住。”

陳平安心生起了一個念頭，務必要留下這些文字，先珍藏起來，回頭仍是要交還給碧遊府埋河水神娘娘，這份小小的道統，雖是他無意間煉化發掘出來，但是歸根結底，還應當在在水神廟爐內點燃這一炷香火，再由她傳承下去。

此念一起。

那些原本猶豫不定的鮮活文字，竟是幻化成一位位米粒大小的碧綠衣裳小人兒，對著陳平安俯首而拜，無比感恩戴德。

然後它們匯聚成一條溪澗，迅猛湧入陳平安想要作為擱放水字印的某座氣府之內。

范峻茂翻了個大大的白眼，後仰倒去，喃喃道：“沒天理了，這也行啊。”

而那那枚徹底煉化成功的老龍宮玉簡，則被個子稍高的一群碧綠衣裳小人兒，給它們扛著一同掠入了陳平安氣府之中，不但如此，當玉簡懸停在那座新開辟出來的“府邸”後，這些小人兒大概是為了報答陳平安，開始在“丹室”內各自分工，有綠衣小人兒去了氣府大門口，開始繪畫兩尊門神，有更多的綠裙小人兒，在“家徒四壁”的府邸內描繪出一條大瀆之水，小小府邸，氣象萬千……

這一幕，范峻茂看得瞪大眼睛，她一個鯉魚打挺，站起身，驟然提高嗓門，伸手指著那個開始一件件收拾家當的年輕人，“陳平安，你其實是雨師轉世？！對不對？！”

陳平安一邊將各類天材地寶駕馭回咫尺物，分門別類，一絲不苟，一邊抬頭笑著打趣道：“范峻茂，你這馬屁……拍得有些清新脫俗了。”

范峻茂收起了雲海大陣，縮地成寸，來到陳平安身邊，“看著不像是雨師啊，隻說器格，比那個娘娘腔差遠了，那你是如何能夠讓那些水運一脈道統小人兒，心甘情願臣服於你？”

陳平安不理睬神神道道的范峻茂，收好了所有物件，站起身，笑問道：“我怎麽回去？”

范峻茂打了個響指，陳平安腳下雲海緩緩流散開來，出現了一架雲梯，直達老龍城灰塵藥鋪，不過雲梯四周有一陣陣琉璃光彩閃爍不定，陳平安知道這是兩座天地光陰流水激蕩煥發出來的獨有光芒，所以這麽順著這架雲海樓梯走下去，老龍城除非是上五境修士，否則依舊是看不到他的身影。

陳平安跟范峻茂道了一聲謝，獨自一人順著那架雲梯，緩緩拾級而下。

“下山”途中，順便俯瞰瀏覽著老龍城的壯麗風光。

陳平安想著這一幕，可以刻在竹簡上，以後說與她聽。

————

大年三十的清晨時分，老龍城內普通老百姓人家的喜慶，並未受到大族門第某些凝滯氛圍的影響。

苻家早已撤去城禁，大街小巷，熱鬧非凡。

灰塵藥鋪這邊，陳平安雙腳落在小巷的瞬間，雲梯就已消逝。

趙姓陰神如釋重負，問道：“本命物煉成了？”

陳平安搖頭笑道：“隻煉了一件水精物件，不過下次煉本命物，成功的可能性大了許多。”

陰神點頭道：“很不錯了。”

陳平安回到藥鋪櫃台那邊，金色玉牌昨夜早已收起，不然懸佩在腰間，就意味著雲海水運會被蠶食，范峻茂一定會跟他拚命的。

鄭大風如今已經適當走動，今天一大早就要裴錢幫忙搬了條小板凳，去槐樹底下尋找那位同道中人，果不其然，早早遇上了那位富家翁老人，正在看書，朱斂更是起了個大早，陪著“在書上下過苦功夫”的老前輩討教學問。鄭大風坐下後就過河拆橋，要裴錢回鋪子自己耍去，裴錢自然不肯，伸出手，索要說好的報酬，一顆銅錢，付出一份汗水收獲一文錢，天經地義，便是陳平安曉得了也不會罵她，所以裴錢格外理直氣壯。

鄭大風有些頭疼，說回頭壓歲錢多給她一文錢便是，裴錢說兩回事，她不喜歡別人欠她錢，不然就要按照老魏說的三分利算帳，再說了大年三十還欠錢，你鄭大風還想不想明年過得順暢安穩些了。一旁搬了條藤椅躺著的老人深以為然，說大風兄弟，這孩子說得在理啊，這會兒功夫欠錢不吉利，莫要小覷了一顆銅錢的運道。

鄭大風掏了半天，也沒掏出半顆銅錢來，正傷神的時候，老人笑著給出個法子，將小板凳賣於他，然後他給鄭大風錢，再由鄭大風還錢給裴錢。鄭大風覺得可行，一條小板凳而已，回頭讓陳平安做一條便是，竹箱竹椅板凳什麽的，陳平安手巧得很，也愛折騰這些。

裴錢翻了個白眼，指了指鄭大風和那個老人，“你們啊，一顆銅錢還這麽斤斤計較，算了，這回就當我好心幫個忙，不收錢了。”

裴錢學當初鄭大風那個動作，伸出手掌虛按兩下，“牢牢記掛心頭，恩情別放在嘴上。”

看著大搖大擺走回巷子的裴錢，一邊搖搖晃晃走樁練拳，一個興起，學了盧白象那記鞭腿的架勢，蹦跳起來，還真給她轉了一圈，結果把自己旋得頭暈，撲通摔倒，立即起身，忍著疼假裝什麽都沒有發生，一進巷子就呲牙咧嘴，蹦蹦跳跳。

老人笑問道：“誰教出來的小閨女，可夠鬼靈精怪的。”

朱斂回答道：“是我家少爺的記名弟子，皮得很。”

鄭大風抱拳笑道：“老前輩，久仰久仰。”

老人抱拳還禮，“哪裡哪裡，在下江湖稱號一尺槍，別號小飛升，不知大風兄弟最欣賞山上哪位仙子？”

鄭大風正色道：“是那無敵神拳幫，女俠赫連寶珠！”

老人嗤笑道：“看來大風兄弟，眼光平平啊。”

道不同不相為謀，多說一句多看半眼都沒勁。

鄭大風冷哼一聲，將自己的小板凳挪開幾步。

老人也針鋒相對，起身將自己的藤椅挪開一些，這才躺著曬太陽。

朱斂蹲在板凳藤椅中間，視而不見聽而不聞，一心隻讀神仙書，手上這本書籍大有來歷，價格不菲，是山上仙家版刻而成，畫卷人兒，會動的。

鄭大風感慨道：“不曾想正陽山蘇稼仙子淪落塵埃，可惜了。”

老人眼睛一亮，只是嫌棄那鄭大風眼光俗氣，仍是不願搭話，不過有些心癢癢便是了，畢竟蘇稼仙子，也是他和小郎君的兩大心頭好之一。

鄭大風揉著下巴，緩緩道：“當年有幸見過神誥宗賀仙子一面，仙子頭戴道冠，手牽白鹿，姍姍而來，如今想來，當時距離仙子不過七八步之遙……”

老人再也按耐不住，側身轉頭望向那位邋遢男子，悻悻然道：“大風兄弟，其實赫連女俠也是極好的。”

鄭大風端起小板凳，佝僂著腰，走回小巷。

老人怔怔許久，懊惱道：“這位大風兄弟，不愧是見過大世面的，我等自愧不如。之前就不該如此井底之蛙，妄下評語，現在好了，惹惱了大風兄弟，我與賀大仙子的距離，仿佛又遠了些。不然以後到了無敵神拳幫，我是能夠拿出此事，好好說上一說的，定然要那小郎君繃不住臉，甘拜下風！”

蹲在一旁的朱斂敷衍點頭附和幾聲。

老人躺在藤椅上，歎息一聲，“桃之夭夭，不知哪位有情郎，可以摘下一朵兒放在心尖上。”

朱斂抬起頭，“老前輩這句話說得有學問了。”

老人點頭慨然道：“這是小郎君曾經說過的言語，此人文采飛揚啊，與人吵架時，雖然言語粗鄙了些，可經常會有此等動人言語，在不經意間說出口，未經雕琢，渾然天成，不然我為何願意稱呼他一聲老大哥？”

朱斂蘸了蘸口水，翻過一頁，點點頭，“有機會定要拜會一下前輩的老大哥。”

老人突然問道：“朱小兄弟，冒昧問一句，最近哪天破六境瓶頸、躋身金身境的時候，需不需要老哥我幫著看護一二？”

朱斂搖頭道：“有我家少爺在，出不了紕漏，無需老前輩勞心此事。”

老人點點頭，“你家少爺，是個妙人。”

朱斂合上書籍，問道：“那我也冒昧問一句，老前輩可是某位仙家府邸的玉璞境大修士？”

老人遺憾道：“差了點點。”

朱斂也不再多問。

問多了，知道了真相，反而傷感情，遠遠不如現在這般自在。

陳平安站在櫃台後，在初一和十五的砥礪磨劍下，桌上斬龍台只剩下最後一小片。

陳平安沒打算在這方面節省，吃完這片斬龍台，就拿出第二塊更大的斬龍台。

鄭大風將小板凳放在門檻外邊，看到兩把飛劍“蠶食”斬龍台的速度後，不管看了幾次，都覺得驚豔，嘖嘖道：“兩位小祖宗，比你身上那件金醴法寶還要能吃錢。”

陳平安忍不住問道：“金精銅錢不再出產了？”

鄭大風斜靠櫃台，看著那一片斬龍台火光四濺的絢爛場景，點頭道：“驪珠洞天都破碎墜地了，金精銅錢自然也就沒了用武之地，繼續鑄造拿來做什麽？就算是白白送給老頭子，都不會收了。”

陳平安問道：“我只知道金精銅錢比谷雨錢更金貴，可到底是怎麽個值錢？一顆金精銅錢能兌換幾顆谷雨錢？”

鄭大風答非所問，道：“你知道金精銅錢是怎麽來的嗎？是山水神祇金身打破後的碎片作為主要材料，加上其它幾件同樣不易獲得的東西，才得以鑄造成壓勝、供養和迎春三種金精銅錢，大驪王朝山水氣運穩固，一向極少有淫祠，所以購買金精銅錢就會額外昂貴，而在某些家族勢力手中，能夠從各地收購和搜刮金身碎片，就會很便宜，成本低嘛，山上仙家四處劫掠，淫祠不夠了，大不了就強行壓著一些個世俗王朝，要帝王君主撤去敕封，將正統山水神靈暗中貶為淫祠神祇，以雷霆手段打殺了便是，若是王朝君主不願低頭，也有法子，仙家勢力就籠絡一些個亡命之徒的山澤野修，借刀殺人，以一些品秩不高的旁門道法、法寶靈器換取金身碎片。這種來歷血腥的金精銅錢，成本興許還不如一顆谷雨錢。而大驪宋氏皇帝向外界購買的，恐怕一顆金精銅錢，就值個七八顆谷雨錢。”

陳平安又問道：“那現在世間還有多余的金精銅錢嗎？”

鄭大風挑了挑眉頭，緩緩道：“難說。這會兒誰要是傻乎乎購買金精銅錢，誰都知道是大道修行的必須之物，再不會做生意的人，都會漫天要價，愛買不買。”

陳平安歎了口氣，有些頭疼，他就是那個至今還需要金精銅錢的家夥，而且還不是需要幾顆而已，幾袋子都不嫌多。

畫卷四人的性命，金醴法袍的縫補修繕和品秩提升，以及未來五行之金的本命物修煉，極有可能需要消耗大量的金精銅錢，作用類似那枚大瀆龍宮水脈精華化成的玉簡。

鄭大風教訓道：“大過年的，少唉聲歎氣。”

陳平安笑著點點頭。

————

哪怕給桐葉宗子弟熬到了大年三十這一天，所有人都悲哀發現，根本就沒有熬出頭的跡象。

那個劍修還在以一身凌厲劍氣，輕松粉碎桐葉宗方圓千裡內的山河氣運。

破壞容易，跟在劍修屁股的那些金丹、元嬰修士，收攏靈氣、彌補重建那些毀壞殆盡的山根水脈，卻極難，除非這些地仙願意損耗自己道行，才能稍稍加快速度，防止山水靈氣的不斷外泄，可姓名記錄在宗門譜牒之上的地仙之流，一旦修為不穩，也會牽扯到宗門冥冥之中的氣數。

原本桐葉宗這麽一處靈氣冠絕一洲的洞天福地，在日複一日的惡性循環之後，就算是外門資質最淺的後進弟子，都意識到了桐葉宗迎來了千年歷史上最為險峻的難關。

但是最讓他們感到疑惑不解的事情，在於除了宗主初次露面，或刺殺或攔阻那名劍修之外，那位在所有桐葉宗修士心目中比天還高的中興之祖杜懋，從頭到尾都沒有露頭，全然沒有理會那名劍修的挑釁，甚至宗門危在旦夕，根基動搖，這位力壓一洲練氣士的老祖宗還是沒有動靜。

不過當下絕大部分桐葉洲練氣士，還是願意相信老祖宗不動則已，否則就會一擊致命，那個劍修左右，注定猖狂不了幾天。

幾乎所有桐葉洲的大山頭、王朝和豪閥，都在注視著桐葉宗的動向。

隨著玉圭宗薑尚真大搖大擺湊了趟熱鬧後，越來越多盡量遮掩氣機的各路地仙修士，來此遙遙觀看，施展神人觀山河，分別拿出看家本事，查看桐葉宗風水流轉、氣數深淺、福緣厚薄在內種種端倪，一開始誰都不敢相信，一名劍修，就能夠影響到桐葉宗這麽個龐然大物，十之三四的靈氣走勢。

山下王朝的沙場廝殺，兩軍對壘，若是有一方“死傷”至此境地，則潰敗矣。

那名劍修，沒有殺人。

除了破開屏障和圍殺之局，劍修幾乎連劍都不會遞出。

但是再眼拙的別家陸地神仙，都看出了桐葉宗子弟的精神氣，在走下坡路。

千年以來，桐葉宗子弟山上修行也好，下山歷練也罷，不管是仗勢欺人，還是迎難而上，皆有一股彪悍之氣支撐起道心，故而相較於別家練氣士的登山之行，桐葉宗子弟最是高歌猛進，氣勢如虹。

遇上衝突，被境界更高的練氣士佔了上風，只要報上桐葉宗名號，便可肆意辱罵其它山頭的練氣士，意氣風發，視為尋常事。遇上或者聽說同門弟子受到欺凌，二話不說，或禦劍或禦風千裡奔襲而去，一劍斬敵頭顱。

一些生死關頭，性情剛烈的桐葉宗子弟，願意與敵對修士玉石俱焚，含笑赴死之人，歷史上亦是不計其數。

如果劍修第一天闖入山頭第一天，中興老祖杜懋，或是退一步，宗主一聲令下，願意為桐葉宗慷慨赴死之弟子，不敢說方圓千裡的全部山門練氣士，最少有半數的人，第一個念頭，是視死如歸。絡繹不絕，飛蛾撲火，在所不惜。

這些慷慨激昂的練氣士，一旦如此，想必人人皆認為自己死得其所，錯在那劍修。

可是到了如今的大年三十。

所有人內心深處，除了希冀著飛升境的中興之祖能夠現身殺敵之外，更多還是搖擺不定，自家宗門到底在外邊做了什麽，惹來了這位咄咄逼人卻不濫殺的劍仙，才能逼得老祖宗在梧桐小洞天內閉門謝客，什麽時候我們桐葉宗淪落到這般田地了？在自家地盤上，難道直接不講道理了也不行？連以那最擅長的力壓人都做不到了？

薑尚真其實一直沒有徹底遠去，在千裡之外的一座山峰上，與一位關系不錯的老元嬰劍修喝著美酒，後者搖頭笑道：“桐葉宗的脊梁骨，算是垮了大半嘍。”

薑尚真仿佛不是玉圭宗薑氏家主，而是桐葉宗的供奉，嘿嘿笑道：“別這麽說，杜懋好歹是個飛升境，只要擺平了這位大劍仙，還有一線生機，說不定因禍得福，聲勢暴漲……”

薑尚真驀然大笑，“擺平個屁，杜懋這老烏龜算是倒了八輩子血霉，我們家老宗主捎了消息給我，說杜懋鴻運當頭，在老龍城那邊本命仙兵吞劍舟好像給人打爆了，陽神身外身也成了別人囊中的仙人遺蛻，如今就是個境界不那麽穩當的仙人境……老子這次算是賺大發了，老宗主很高興，說未來五百年，宗門對雲窟福地的抽成，再減去一成……哎呦喂，左右大劍仙，陳小劍仙，你們兩個老人家也就虧得不在這兒，不然我薑尚真立馬跪下來，給你們兩位大恩人使勁磕五百個響頭，以表謝意，不成敬意啊……”

薑尚真一邊狂笑，一邊拳敲石桌，幸災樂禍到了他這個境界，其實也不算多見。

那名鶴發童顏的元嬰老劍修輕聲問道：“敢問薑先生，桐葉宗應該如何應對？”

薑尚真伸手擦拭著眼角淚水，擺手道：“你再讓我笑一會兒，停不下來。”

老劍修無奈一笑。

他與薑尚真和陸舫，三人是很早就相識於山下的老朋友了。

薑尚真好不容易收斂笑意後，“還能如何，杜懋只能孤注一擲，道理，是肯定講不過那位劍仙了，打架？怎麽打，只靠那幾個玉璞境？說句難聽的，只要左右鐵了心跟桐葉宗耗到底，別說十之三四的靈氣動蕩，再給左右一年時間，桐葉宗就等著完蛋吧。換成以往，哪怕一座山頭沒有杜懋這種飛升境，鬧出這麽大風波來，儒家書院就該出現了，可這次，書院顯然不會出來主持公道了。這意味著什麽？是桐葉洲理虧在先，而左右即便闖入了桐葉宗轄境，始終不曾逾越絲毫，佔著理行事，這使得桐葉洲書院，甚至是某座中土學宮都無可奈何。”

老劍修點頭道：“讀書人殺人的刀子，可不沾血，莫過於此。”

薑尚真轉頭望向北方桐葉宗那邊，哪怕千裡之遙，依稀可見山水氣運開始出現清濁混淆的蛛絲馬跡，薑尚真除了唯恐天下不亂之外，又有悚然自省，以及一絲絲在所難免的兔死狐悲，神色淡然道：“杜懋除了涸澤而漁，一口氣掏空梧桐小洞天的所有靈氣，幫助自己強行飛升之外，沒有其它法子了，只要飛升成功了，不管如何，好歹撈到了一樁功德傍身，按照禮聖訂立的那條規矩，儒家書院就需要幫忙看顧著桐葉宗山門很長一段時間，到時候左右除非願意跟整個儒家正統叫板，否則就只能見好就收了。”

薑尚真雙手合十，高高舉過頭頂，閉眼祈禱道：“劍仙左右，左大爺，求你老人家再接再厲，一定要乾死杜老烏龜啊！”

元嬰老劍修撫須而笑，你杜懋不是最敵視世間劍修嗎？最喜歡作踐那些不幸落在你手上的劍修嗎？現在如何？有本事倒是從烏龜殼裡探出頭試試看啊？

這一天大年三十的暮色中，被桐葉宗掌控無數年的那座梧桐小洞天，先是在祖師山之巔，現出一部分真身，如同海市蜃樓的瑰麗景象，然後飄散不定起來，最終砰然碎裂，洞天碎片化作一道道彗星散入浩然天下各處，有些直接消亡，有些破開虛空，不知所蹤。

然後是山巔杜懋的肉身逐漸隨風消逝。

唯有陰神變成的一尊金身法相，汲取了梧桐小洞天的絕大多數靈氣後，變得無比巍峨威嚴，這尊身高數千丈的金身法相，雙腳虛踩祖師山之巔，雖依然是練氣士的金身法相范疇之列，身軀卻已經煥發出五彩琉璃之色，變幻莫測，法相伸手雙臂，雙手五指撐開，舉在頭頂，然後向外猛然一扯，如同撕開了浩然天下的一處天幕。

天幕撕裂處，天雷滾滾，紫電翻湧，種種巨大如山嶽的身影一閃而逝，如蛟龍骨架拖尾遊曳如閃電，有盤腿而坐的金色巨大屍骸，有一隻猩紅巨爪試圖將天幕裂縫撕扯更大……無一例外，皆是浩然天下世間不可見的恐怖異象。

劍修左右，一手負後，一手持劍，橫劍在身前，緩緩升空。

相比杜懋舍了肉身不要，以陰神吞食一座小洞天的近乎無窮盡靈氣，才打造出來的這副五彩琉璃之飛升法相，左右的人與劍，小如芥子。

左右一劍緩緩橫掃而過。

僅此而已。

左右一直認為，人間劍術之巔，只在兩劍，其中一劍，在那位中土讀書人的最得意一劍，隨手劈開了黃河洞天。

另外一劍，就一直收在自己劍鞘內。

正是此次。

片刻之後。

那尊已經飛升離地數千丈的巨大琉璃法相。

在巨大如山嶽的法相“半山腰”，出現了一條極其纖細、不可察覺的雪白絲線，細如人間女子的尋常發絲而已。

在距離天幕越來越的時候，攔腰而斷，五彩琉璃身軀斷成了兩截，上半截身軀猶然悲憤拔高而去，伸手試圖攥住天幕縫隙的卷口處，想要以此攀爬而去，下半截身軀砰然碎裂，靈氣重歸天地，還有諸多飛升境遺蛻留下來的十余塊殘存琉璃物，濺射四面八方，又成為別人在修行路上的機緣。

左右已經收劍歸鞘。

上半截身軀的那尊琉璃神人，頹然追回浩然天下的大地。

如一顆絢爛流星銷蝕在半空中。

左右抬頭看了眼尚未合攏的天幕，左右收回視線，化虹去往桐葉洲和寶瓶洲之間的廣袤海域。

出海沒多久，左右就停下身影。

老秀才問道：“為何不飛升離去？”

左右默不作聲。

兩人相隔不過四五步。

老秀才伸手指向那處杜懋強行飛升扯開的天幕縫隙，大怒道：“為何借機不離開這座天下？！難道你真想要勘驗了那句混帳話，真要‘左右是個死’？！”

左右低下頭。

只是這次老秀才沒有跳起來給他一巴掌，頹然道：“去吧，知道你一直想要去倒懸山，去劍氣長城。去吧去吧，天要下雨娘要嫁人，弟子要傷先生的心，都是攔不住的。”

左右作揖道：“弟子左右，拜別先生！”

老秀才揮揮手，說不出話來。

左右轉過身後，似有不舍，沒有化虹而去，只是一步步走去。

左右說道：“先生收取的小師弟，挺不錯的。”

老秀才沒好氣道：“滾滾滾。”

老秀才也轉過身，先生與弟子，兩人就這樣背對著背，一人站在原地，一人就此遠遊。

老秀才突然撓撓頭，似乎想起很多往事，那會兒自己還是個窮秀才，名聲不顯，所以收取的大弟子崔瀺，是個有錢人家的孩子，窮秀才兩袖清風，故而囊中羞澀嘛，然後第二個弟子和第三個弟子，就沒那麽有錢了，那會兒三個弟子，其實處得挺好，他這個先生當得也是最舒心的，後來呢，一個個都長大了。

老秀才背對著那個其實一輩子也沒怎麽瀟灑過的弟子，突然欣慰笑道：“以後到了劍氣長城，一定要瀟灑啊。”

略微停頓，老人輕聲道：“左右啊，其實你劍練得好，書讀得更好。”

劍修大步離去，只在這他極其不喜歡的紛雜人間，留下了最後一句話：“是先生教得好。”

(本章完)