第371章 新年新氣象

大年三十寫春聯換春聯，灰塵藥鋪先前買了不少春聯底子紅紙，店鋪大門那邊一幅，鋪子後邊正屋偏屋三間，總計四幅春聯。

陳平安，裴錢，鄭大風和盧白象，各寫一幅，都是按照一本購置市井的春聯小折本，從上邊照搬內容，沒太多講究。

陳平安寫得端正，盧白象寫得飄逸，鄭大風寫得竟然也十分不俗，裴錢自告奮勇說要寫一幅，結果寫得很用心，卻挺遭人嫌棄，朱斂一直在那兒搖頭，就連魏羨都來了句寫得挺好，可惜就怕貨比貨。裴錢也心虛，不曾想陳平安說就這樣吧，討個喜慶而已，不用太計較字的好壞，裴錢魏羨和隋右邊三人，這年貨三人，負責搬凳子架梯子拿米漿，張貼春聯，陳平安和鄭大風在一邊指手畫腳，站著說話不腰疼，裴錢自認春聯沒寫好，就一定要貼正春聯，這讓一心想要將功贖罪的枯瘦小丫頭滿頭大汗，最後是隋右邊要陳平安和鄭大風兩個人閉嘴，裴錢這才大功告成。

春字，都是陳平安寫的，福字，則是鄭大風寫的。

朱斂都在下廚做年夜飯，忙活了將近一下午，陳平安和裴錢幫著洗菜擇菜切菜，打雜幫忙，隋右邊來灶房門口站了一會兒，又走了。

最後朱斂端上了一大桌子葷素搭配的豐盛年夜飯，色香味俱全，硬菜有寓意年年有余的一條紅燒大魚，主菜是一砂鍋燉豬蹄膀，陳平安和裴錢用一雙筷子幫著拆開。

鄭大風坐在最主位上，坐北朝南，盧白象和魏羨坐在鄭大風左手邊，隋右邊和裴錢坐在右邊，裴錢偷著樂呵，說那右邊姐姐坐右邊，結果被隋右邊擰著耳朵，立即求饒。

陳平安和朱斂坐在靠近大門那邊的長凳上。

趙姓陰神死活不樂意進來佔個位置，隻好作罷。

桌上酒水是范家桂花島出產的桂花釀，香氣撲鼻，入口甘綿，回味無窮。

陳平安見裴錢眼饞，又忙活了大半天沒歇著，想著反正桂花釀不上頭也不辛辣，就給她倒了一小杯，兩三口的樣子，只是提醒她以後也就過年這天能夠喝杯酒，如果平時膽敢偷喝，就別怪他收拾她。裴錢一頓小雞啄米，那張微微多了些肉的黝黑臉龐上，洋溢著她這兒歲月孩子該有的天真和幸福。

在陳平安的堅持下，必須是鄭大風第一個拿起筷子夾菜，其他人才能動筷子碰碗喝酒，還要鄭大風舉杯說點客套話，兩三句意思意思就行。

把本來臉皮極厚的鄭大風竟是給臊得不行，扭扭捏捏了半天，才說了些大夥兒吃好喝好、新春嘉慶萬事如意的言語，裴錢抿了一小口酒桂花釀，眼睛發亮，天底下竟然還有這麽甘甜好喝的玩意兒？看來長大也是有些好處的，那會兒，她應該想喝酒就可以喝了吧？

飯桌上，鬧哄哄的，有裴錢在很難安靜吃個飯。

鄭大風和陳平安都沒有怎麽聊驪珠洞天和龍泉小鎮的事情。

鄭大風更多是問了些藕花福地的奇人異事，畫卷四人，對於陳平安之前的那個天下第一人丁嬰，也頗有興趣，再就是那個謫仙人薑尚真，陳平安便挑了些事情來說，直到這裡，鄭大風才順勢聊了些洞天福地的內幕，提及了驪珠洞天。

一般而言，十大洞天和三十六小洞天，洞天之所以為洞天，就在於靈氣盎然冠絕天下，傳聞洞室直達天上，皆有上古仙人或兵解、或飛升遺留下來的種種機緣，是神仙修行首選之地，事半功倍，比如桐葉宗的梧桐小洞天，就被杜懋獨佔，只是分一杯羹給宗門內的上五境修士。

只不過也有些例外，道祖那座與藕花福地相銜接的蓮花小洞天，當然還有驪珠洞天，後者靈氣自然也算充沛，不以天材地寶著稱於世，真正令人垂涎的，還是小鎮百姓天生卓越的修行資質，浩然天下的別處，陸地神仙下了山後，那是大海撈針一般，辛苦尋覓一棵好苗子，可謂踏破鐵鞋無覓處，即便找到了資質好的，又未必適合收入門下，或是心性不契合師門道法，等等，興許到最後還是竹籃打水一場空，失望回山。而在驪珠洞天裡邊，有望躋身中五境的修道美玉，不在少數，尋常一雙神仙眷侶的子嗣，都未必能夠有此修行資質。

吃過這頓年夜飯，人人換了新衣衫，魏羨起先不太樂意穿新衣服，說實在不行就穿那件龍袍得了，新衣服穿著總覺得不合身，不得勁兒，給裴錢糾纏了半天，這才答應去換了身新衣新靴子。陳平安為了應景，也暫時脫下了法袍金醴，換了身裴錢和隋右邊幫忙挑選的青色長衫。

陳平安給了裴錢和畫卷四人人手一份壓歲錢，每人一顆雪花錢，以紅紙包裹。

裴錢曉得這顆神仙錢價值千兩白銀，歡天喜地，其余四人，都收下了，自然不會如裴錢這般心境。

在這之後就是守夜了。

最後剩下陳平安和鄭大風還有裴錢，圍爐而坐，坐到了天亮時分。

陳平安翹起一條腿，蓮花小人兒坐在他腳背上，陳平安晃腿，它就跟著起起伏伏，小家夥樂不可支。

陳平安沒敢多喝養劍葫蘆裡的小煉藥酒，與鄭大風喝了一整夜，不過是各自半斤桂花釀的分量，點到為止。

鄭大風聊了許多小鎮上跟陳平安差不多歲數的同齡人，馬苦玄，宋集薪，趙繇，林守一，再小一點的，李寶瓶，顧璨。

說最沒有想到的，還是你陳平安，不但活了下來，還能走到今天這一步。

裴錢在後半夜其實已經睡著，所以就沒有聽到這些關於驪珠洞天的故事，鄭大風主動詢問問了陳平安的本命瓷，陳平安笑著說是一件白瓷鎮紙，大致是螭龍狀，他當年留下了一些破碎瓷器的遺物，不多，一直偷偷撞在了泥瓶巷祖宅的牆角陶罐裡頭。不出意料的話，一旦燒製而成，也不會是作為禦製貢品，擺放在大驪皇帝的書房案上，多半會在某個山上仙家府邸秘藏起來，因為按照劍氣長城老大劍仙的說法，他陳平安本該是有地仙資質的。

鄭大風沒有繼續說下去。

陳平安就沒有讓鄭大風為難。

牽連太深。

恰好陳平安又擁有足夠的耐心和毅力。

鄭大風最後指了指屋外，“老趙，是驪珠洞天趙繇這一支的老祖宗，死了後給我們家老頭子收攏了魂魄，半神祇半陰煞，運道好的話，就可以丟出去，一舉成為大驪王朝某處山嶽的神祇，不過魏檗那般一步登天，直接從小山神變成半洲之地的北嶽正神，是絕對不能奢望了，不過跟顧璨他爹那樣坐鎮方圓千裡山水氣運，是有機會的。”

陳平安點頭道：“猜出來了。”

齊先生曾經留下三縷春風，分別在他陳平安、趙繇和宋集薪身上。

趙繇當年沒能保住那枚最珍貴的春字印，齊先生卻說對此不曾失望，陳平安一開始不理解，以齊先生的性情，絕對不是因為對趙繇不曾寄予厚望，故而才不失望，事實上齊先生在趙繇和宋集薪之前，仍是更加看重趙繇一些，如今想來，其實齊先生未嘗不是希望趙繇借此機會，與他這一文脈徹底撇清關系，趙繇自立門戶也好，投入別家文脈道統也罷，說不定能夠安安穩穩度過一生，齊先生便已是欣慰了。

陳平安自認自己做不到齊先生這般豁達。

以後讀書更多，識人更多，興許可以，可今天肯定不行。

關於杏花巷馬苦玄的身份，鄭大風泄露了一絲天機，說那隻與馬苦玄相依為命的白貓，很有來歷，機緣之大，比起大隋皇子高煊的龍王簍和金色鯉魚、阮秀腕上火龍鐲子、趙繇木雕龍、顧璨小泥鰍和宋集薪的四腳蛇，有過之而無不及，只不過不同於後五者，白貓偷偷闖入驪珠洞天，只會認準馬苦玄一人認主。

陳平安便說了馬苦玄與他的兩次廝殺，一次在家鄉神仙墳，一次在彩衣國大街上。

鄭大風笑得不行，沒太當真，說驪珠洞天每千年五百年之類的，都會有冒出一對，要麽死敵，要麽摯友，後者比如大驪王朝的曹袁雙璧，這一次，說不定就是你們兩個了，杏花巷馬苦玄，泥瓶巷陳平安。

陳平安轉頭望向屋外邊的天色，正月初一的清晨了。

去年他在這個時候，還在藕花福地像個孤魂野鬼四處逛蕩，真是恍若隔世。

裴錢醒來後，立即去了藥鋪外邊的巷子裡放爆竹，不過興許是過了年長了一歲，乖巧得很，先問了趙氏陰神放爆竹會不會嚇到它，陰神笑著說不打緊。

聽著小巷那邊連綿不絕的爆竹聲，鄭大風突然說道：“裴錢待在你身邊，可以拘束著某些天性，以後離開了你，怎麽辦？”

陳平安想了想，“盡量在離開我之前，先教會她善惡之分，只有做到了這點，才能來談近善去惡，不然她做什麽都會迷迷糊糊。”

陳平安用腳尖在地上畫了一個圈，“沒有規矩不成方圓。她如今還小，在我幫她畫出這個圈裡邊，她就可以想做什麽就做什麽，但是哪件事做得出了這個圈，我就敲打一下，告訴她一些道理。慢慢來吧，不能一蹴而就。過了年，才十一虛歲的孩子，如今做得不差了。”

鄭大風笑道：“能跟你比？”

陳平安微笑道：“幹嘛要跟我比，裴錢就是裴錢，陳平安就是陳平安。”

鄭大風感慨道：“裴錢遇到你，是她的幸運。”

陳平安轉頭看了眼鄭大風，“你鄭大風遇到我，不一樣？不過是兩次路過老龍城，就既當你的傳道人，又當你的護道人，很累的好不好？”

鄭大風嘖嘖道：“傳道人當得還湊合，你這護道人當得可真不怎的啊。”

陳平安哈哈大笑，毫無誠意地抱拳打趣道：“見諒見諒，五境武夫，做得可不能更好了。”

鄭大風翻了個白眼，自怨自艾道：“以後還怎麽找媳婦呦。”

裴錢拿了個雞毛撣子扛在肩上，說是要給那根行山杖休息休息，到了後院這邊，見人就說好話，說希望老魏趕緊找到個漂亮小媳婦，希望小白下棋越來越厲害，爭取當個天下第一百之類的。希望右邊姐姐越來越年輕，一輩子不長皺紋哩。希望朱斂今年做出更好吃的飯菜。希望趙姓陰神爺爺境界嗖嗖嗖往上漲，以後就帶她去天上玩兒。希望鄭大風鋪子生意興隆。

裴錢最後希望陳平安新的一年裡，財源滾滾來，擋都擋不住，金子銀子寶貝們塞都塞不下。

顯而易見，她在新的一年裡，是再也不想當個賠錢貨了。

不知是不是裴錢轉運了還是如何，從一張朱斂都害怕的小烏鴉嘴，變成了金口玉開、當天靈驗。

正月初一，按照寶瓶洲的風俗，掃帚倒立，不迎客不遠行不勞作，隻管吃喝玩樂，可是范峻茂依然在上午來到了灰塵藥鋪，除了詢問陳平安何時再次去往雲海煉化本命物外，給陳平安帶來了三袋子金精銅錢，壓勝、供養和迎春錢各一袋，累積三十幾顆，全是大驪宋氏皇帝自己掏的腰包，而且保證之後還會繼續有，因為隨著大驪鐵騎的馬蹄南下，一路上別說是各國朝廷禁絕的淫祠，就是一些不識時務的山嶽正神，一尊尊金身都可以敲碎打破，碎片用以鑄造金精銅錢。

陳平安望向鄭大風，後者亦是一頭霧水，“跟驪珠洞天燒造本命瓷差不多，金精銅錢如今不是已經不再鑄造了嗎？”

范峻茂嗤笑道：“所以說這才是大驪宋氏賠罪的誠意所在，不然如何顯得出大手筆？”

鄭大風想了想，“除非是老頭子給宋氏皇帝施壓，不然大驪王朝不至於如此割肉，這些金身碎片，收藏起來，用來給未來其余三尊山嶽大神塗抹金身，更加劃算。”

陳平安點頭讚同。

鄭大風便有些疑惑，“不像是老頭子的風格啊。”

范峻茂沒好氣道：“先前一艘從北俱蘆洲往南走的跨洲渡船，本來不會在龍泉渡口停留，結果有個漢子直接從天上砸到了地上，如今西邊大山那麽多勢力扎根，修建府邸，人多眼雜，這個消息，已經在寶瓶洲北方傳開了，都知道寶瓶洲除了宋長鏡，還有一位傳說中的十境武夫。”

鄭大風一抹臉，道：“李二無疑了，就是不知道什麽時候到咱們老龍城。”

范峻茂心中有數，“按照龍泉渡船的行程來算，如果願意砸錢，快一些南下老龍城，應該就是這幾天。”

鄭大風掰手指計算一下，笑道：“從北俱蘆洲到寶瓶洲最北方大驪王朝，再到最南邊的這裡，趕得挺匆忙啊，不過估摸著是老頭子攔了一攔。”

鄭大風輕聲問道：“桐葉宗那邊？”

范峻茂冷笑道：“老龍城的這些個廢物地仙，哪敢跨海去桐葉洲逛蕩刺探消息，本來寶瓶洲就矮人一頭，桐葉宗又是桐葉洲最跋扈的山頭，沒誰願意去招惹。一些個內幕，最多就只有苻家會稍微知道點，其余幾大姓氏家族，關於桐葉宗那邊的動靜，跟瞎子差不多。不過，我估計桐葉宗那邊出了大問題，不然苻家不會在大驪王朝拿出三袋子金精銅錢之外，苻畦除了那塊老龍布雨佩，又拿出了一樣我都想不到的東西，要我轉交給陳平安，只是苻畦也說，尚需苻家祠堂商議此事，但是他會爭取通過議程，陳平安何時離開老龍城，何時送到，你們兩個，不妨猜猜看？”

陳平安趕緊把院子裡的裴錢喊到身邊，大致說了下苻家的情況，然後語重心長道：“你來猜猜看，東西往好了猜。”

裴錢認真思量了一番，怯生生道：“該不會是一件半仙兵吧？”

范峻茂頓時無言。

陳平安和鄭大風相視一眼，皆大笑起來。

正月初五這天。

除了那個外鄉老人待在灰塵藥鋪這邊嗑瓜子嘮嗑，裴錢陪著跟他雞同鴨講，一老一小，各自吹牛，兩不耽誤。

藥鋪今天又多了位客人。

一位身材矮小精壯的漢子，走入了小巷，門檻坐板凳上的老人，忍不住多看了幾眼，可不是，眼前漢子，可比山上的玉璞境修士還稀罕多了。

畫卷四人雖未親眼見到此人，可幾乎同時心生悚然，那種同為純粹武夫之間的心生感應，後院魏羨朱斂四人，在那人緩緩走向藥鋪之時，就像看到了一條巨大蛟龍，硬生生擠入了一條溪澗水溝。

世間竟有這種武人？

發現陳平安和鄭大風並不緊張後，畫卷四人才放下心來。

魏羨手心摩挲著下巴，朱斂眼神炙熱，盧白象和隋右邊停下了手談對弈，隋右邊一根手指輕輕敲擊著身前一顆閑余棋子。

陳平安和鄭大風一起走到前邊鋪子。

鄭大風佝僂著腰，左看右看，第一句話就是，“嫂子怎沒來？”

那漢子看著鄭大風，木訥臉龐上沒有太多表情，“如果不是師父要我等等，這會兒已經在桐葉宗山頭了。”

鄭大風撓著頭，不說話。

然後漢子望向陳平安，抱拳道：“陳平安，那趟出遠門，一路走下來，李槐懂事多了，而且都不是一些書本上能學到的，我李二得謝你，當年齊先生教李槐教得好，齊先生走了，你也教得很好，我其實得喊你一聲陳先生。今天我還得趕著去桐葉洲拆那杜懋的祖師堂，就不多聊了。反正就幾句糙話，撂在這裡，一般只有家裡人受了欺負，我李二才出拳。但是我保證，以後你陳平安只要讓人捎句話，要我李二錘誰，我立馬就趕過去錘誰，皺一下眉頭，我就不是李槐他爹！”

再次抱拳，李二沉聲道：“走了！”

漢子就這麽走了。

(本章完)