第372章 正月

在李二到達老龍城後，老龍城形勢就真正趨於明朗，雖然這位十境武夫只是在灰塵藥鋪露了一面，可稱得上是一錘定音。

可能孫家在內的四大姓氏，猶然不知，但是接下來的事態發展，不過是按部就班四個字而已，老龍城的一張張算盤和一本本帳本，會不斷往北，距離已經駐扎在寶瓶洲中部的大驪宋氏鐵騎，會越來越近。

對此，苻家，范家和灰塵藥鋪，三者之間，最先知道答案。

在李二離開這天，范家一行人就大搖大擺來拜年了，都是陳平安的熟人，范峻茂范二這雙姐弟不說，還有桂花島的桂姨，以及她的唯一嫡傳弟子金粟，當初侍奉陳平安去往倒懸山的桂花小娘，最後是老金丹劍修馬致，給陳平安喂劍一段時間。桂姨幾乎不會登岸，桂花島每年兩次來往於老龍城和倒懸山，可連范家祠堂許多老人一輩子都沒見過她一面。

那個在朱斂眼中，“讀書功夫很深”的外鄉老人，原本以為今天又是無趣的一天，連那位隋姓女子都要見不著，不曾想一下子見到了這麽多女子，坐在藥鋪門口嗑瓜子的老人，只差沒說自己是灰塵藥鋪的店夥計了，忙前忙後，十分殷勤。跨過鋪子大門檻後，桂姨看了古怪老人一眼，老人剛好看她一眼，桂姨按下心中疑惑，微微一笑，老人心想這位夫人，雖然中人之姿，可是性情溫柔，實在是尋常男子娶回家相夫教子的首選，難怪薑尚真隻管生不管養的那個長子，要拿宗門的名頭來壓她，希望跟范家購買桂花島這艘開辟出一條倒懸山成熟路線的跨洲渡船。

桂姨卻沒能看出老人的底細深淺，只是依稀覺得老者“身無垢，氣輕靈，神飽滿”，若如今暫時是地仙修為，以後必然是上五境的天資。

畢竟地仙之中，亦有高下，也分天壤。

陳平安一路小跑出來，迎接桂姨，對於這位長輩，陳平安一直心懷感恩，與桂姨的身份修為無關。

那次乘坐桂花島去往倒懸山，途徑蛟龍溝，遭了一場大劫難，陳平安進入過一刹那的空明境地，如佛家遍觀眾生心性，讓陳平安有些措手不及，隻覺得仿佛世間幾乎皆是惡意，之後在小院消沉了一段時間，在那之後，想起桂花島，唯有兩抹暖意，一是幫陳平安畫了三幅畫的范家畫師，再就是閱盡世間百態、始終心境祥和的桂姨。

范二裝模作樣去了趟鄭大風住處，結果發現牆上沒掛著那幅筆力精湛的人物畫像。

陳平安和桂姨他們在外邊大堂坐著閑聊。

屋內鄭大風咳嗽一聲，不動聲色道：“養精蓄銳，修身養性嘛……以後這種缺德事，要少乾。”

范二一開始覺得挺像范先生的口氣，越聽越不對勁，范二立即滿臉惱火，後悔不已道：“也怪我那畫師，擅自曲解了我的意思，我的本意是窈窕淑女，君子好逑，既然先生一心仰慕隋仙子的風采，我這做弟子的，總要做點什麽，便與那畫師說了隋仙子的神仙姿容，要他作一幅潑墨寫意的畫像……”

鄭大風老懷欣慰，這名弟子算是出師了。

隋右邊不知何時站在了門口，滿臉譏笑，“這位范家畫師真是丹青聖手，隻憑范公子的三言兩語，就能畫得如此傳神。”

一直沉默寡言的金粟皺了皺眉頭。

她雖然對范二沒有男女情愛，可是范二終究是未來范家家主的“不二人選”，如今桂花島其實就已經記在范二名下。這位負劍的女子武夫，按照陳平安的說法，是他的門客之一，說好聽點是家族供奉客卿，說難聽就是侍衛扈從。只不過如今老龍城風雲變幻，桂姨叮囑她要謹言慎行，雖然隋姓女子不敬范二，金粟心中有些不滿，可仍然沒有多說什麽，今日拜年，沒有她說話的份，這一點，金粟心知肚明，即便她是老龍城地仙之一“桂夫人”的唯一弟子。

金粟更多注意力，還是在那個陳平安身上。

士別三日當刮目相待，大概就是說這個家夥了，不再是當年那個愛喝酒的少年郎，泥土氣和少年稚氣都已褪盡，取而代之，是一種……從容。

發髻別有一支白玉簪子，身穿一襲雪白長袍，腰別那隻讓人眼熟的朱紅酒壺，個子高了不少，坐姿極正，與人言語時，喜歡與人對視，眼神中會帶著一種毫無敷衍意味的真誠笑意。

然後金粟還發現了一塊小黑炭杵在陳平安身邊，這枯瘦小女孩一雙眼睛極大，轉的賊快，偷偷摸摸看她金粟，更看她的師父，桂夫人。

金粟對她展顏一笑。

裴錢便也對她咧嘴一笑。

在裴錢眼中，這些長得漂亮水靈的姐姐們，從姚近之到隋右邊再到眼前這位，都是大大的錢袋子嘛，聽鄭大風說世間有種小玩意兒，叫搬財小鬼，是精魅鬼物之一，裴錢覺得挺像自己的。

果不其然，金粟來得匆忙，身上沒帶壓歲錢，更沒想到會遇上這麽個小丫頭，可是桂夫人卻早早準備好了一隻繡工精美的小香囊，一看就不簡單，香囊本身散發著絲絲縷縷的雪白靈氣不說，裡頭還滲出星星點點的嫩綠色光彩，芬芳怡人。陳平安大致猜出是桂花島那棵祖宗桂的本命桂葉，所以哪裡敢收，裴錢如今察言觀色的功夫不差，一看陳平安不太願意收下這份壓歲錢，也就隻好跟著傻笑搖頭。

桂夫人堅持要送見面禮給裴錢，陳平安拗不過，隻得讓裴錢收下，自然還是他代為保管，裴錢無需陳平安發話，雙手畢恭畢敬收過香囊後，鞠躬致謝不說，還開始說起了討巧的喜慶話，例如祝願桂夫人福壽安康、永葆青春之類的，桂夫人聽著挺受用，揉了揉裴錢的小腦袋，說你師父陳平安在桂花島上已經有棟掛在他名下的宅院，渡船上還有座名為“蟾宮”的小別院，就乾脆送給你好了。

裴錢瞪大眼睛，是真真切切給嚇到了。怎的，天底下的夫人送禮物都是這般豪爽的，一見面就要送人宅子？難道天底下的女子都是歲數大一些，就變得越來越出手闊綽？

陳平安苦笑道：“桂姨，真不能收這棟宅子，不行。”

桂夫人瞪了一眼，“我送裴錢宅子，跟你有關系嗎？”

陳平安咳嗽一聲，“裴錢。”

裴錢立即挺直腰杆，稚聲稚氣道：“一日為師終身為父，師命不敢違也，不然就是不義不孝也。”

桂夫人覺得有趣，瞥了眼陳平安，笑問道：“你教的？”

陳平安無地自容，“大概是每天讓她讀書抄字，她從書上自學的吧？”

裴錢溜須拍馬道：“是師父教得好！”

陳平安微笑著一板栗敲下去。

裴錢抱住腦袋，一臉委屈和茫然。

送了桂夫人一行人離開小巷，最後這一路，陳平安和金丹老劍修馬致並肩而行，向這位范家供奉討教了一些養劍之術、煉劍之法，馬致自然坦誠以待。

正月初九。

老龍城有習俗，稱為天公生，家家戶戶需要準備花燭、齋菜，在庭院天井、街巷拐角這些頭頂沒有遮掩的地方，拜天祈福。

可是灰塵藥鋪沒有老龍城人氏，鄭大風卻做得比老龍城百姓還要講究，連過年都沒太在意的漢子，親自備好花燭瓜果、自己做的齋菜，在後院天井內擺好了高低三張香桌，最後點燃三炷香，行三跪九拜之禮，這等規格，比起世俗王朝的君主祭天要小，比起尋常百姓的膜拜蒼天，則要大不少。

趙氏陰神更是束手而立，神態恭謹，它沒有燒香敬香，但是跪拜大禮，做得一絲不苟。

裴錢蹲在屋簷下看得津津有味，陳平安看了一眼就沒有多瞧，其實這已經涉及到鄭大風和陰神的秘密，只是鄭大風自己都不遮掩，陳平安就當沒看見好了。

去了櫃台那邊繼續當臨時掌櫃兼任帳房先生，陳平安已經準備妥當，很快就可以去雲海上正式煉製那方水字印。

至於苻畦會拿出哪件半仙兵，值得期待。

說到底，這次是杜懋和桐葉宗連累了大驪皇帝，後者志在老龍城各方勢力的北上，對於他陳平安和鄭大風，不會主動招惹。

只是大驪王朝明顯小看了一位飛升境大修士，違例離開山頭需要付出的本錢，以及想要獲得的報酬。所以大驪皇帝給再多的金精銅錢，陳平安收得只會嫌少不嫌多。

最早鄭大風贈送的那袋子金精銅錢，已經悉數給金醴法袍“吃進了肚子”，法袍所繡居中團座金龍，它所銜那顆不知什麽材質的“驪珠”，蘊含靈氣越來越充沛，不但修複如新，而且這件法袍的品秩又有提高。按照趙姓陰神的說法，只要一直吃金精銅錢，這件金醴肯定可以成為一件半仙兵法袍。

陳平安卻不太樂意，一方面是心疼來之不易的金精銅錢，另外則是鄭大風早就說過，一旦躋身武夫煉神三境金身、遠遊、山巔之後，山上仙家的身外物，就會越來越雞肋、甚至是淪為累贅。

正月初十。

老龍城又有鄉俗名為“石不動”，還有老鼠嫁女的典故。

裴錢雖然很怕鬼怪，但是偏偏最喜歡聽這些。

裴錢已經學會每天早些抄書，不再磨磨蹭蹭拖到睡覺前，這大概也跟陳平安如今每天盯著她抄書有關系。

今天抄書的擱筆休息間隙，裴錢突然問了陳平安一個問題，說書上講勸君莫吃三月魚，勸人莫打三春鳥。那以後春天是不是就不能釣魚了？

陳平安當時沒給出答案，笑著讓裴錢先抄完書，等到裴錢寫完最後一個字，默默醞釀許久的陳平安才告訴裴錢，這是一句很勸人向善的言語，不過當一個人還需要為了活下去而努力的時候，就顧不得這些，也千萬別計較這些。可如果當一個人衣食無憂了，又信佛，有這份慈悲心腸，就可以做了。但若是看到別人饑腸轆轆的時候，在春季捕捉魚鳥果腹，就跑去跟人說這道理，則又不對了，連對人的惻隱之心都沒有，何談對天地萬物壞有憐憫之心？所以歸根結底，道理還是那個道理，可事分先後。

裴錢點頭，說她約莫是懂了。

陳平安笑道：“不懂就是不懂，先記在心裡，慢慢琢磨。”

裴錢笑出聲，“剛才我騙人，其實還沒懂哩。”

於是在正月裡，裴錢又吃了一板栗。

這天，灰塵藥鋪，依舊雲淡風輕，裴錢在看陳平安在院子裡練習六步走樁。

陳平安突然停下身形，把裴錢喊到前邊鋪子，並且請了趙姓陰神幫忙隔絕出一方小天地。

這才開始傳授裴錢那劍氣十八停的口訣、運轉路徑以及最為精妙的急緩轉換。然後拿出一幅圖紙，陳平安在上邊密密麻麻畫了人體氣府竅穴的名稱，一一幫裴錢指點過去。

這是阿良修改過的劍氣口訣。

劍氣長城那邊的年輕一輩子劍修，只有寧姚在內一小撮人，所學劍氣十八停，才是阿良修正完善過的。

既然裴錢吃不住習武的苦頭，就試試看這條體魄不太吃苦、只看劍道天賦高低的路子，她能不能走，至於能走多遠，陳平安根本沒奢望。

裴錢記性之好，比陳平安有過之而無不及，這點畫卷四人早就領教過了。

所以陳平安教了兩遍後，說了所有注意事項後，就讓裴錢拿著那幅圖畫自己研習去。

當天黃昏，裴錢很是愧疚地找到陳平安，說她果然有些笨，就這麽點芝麻綠豆大小的事兒，她練了這麽久，才做到了劍氣第三停，再想要往前就做不到了。

陳平安又是一板栗下去，板著臉教訓道：“學一件事情，不要好高騖遠，要腳踏實地！”

裴錢哦了一聲，屁顛屁顛跑回自己屋子，繼續“玩火”。

她已經能夠掌握那一條小火流的動向，要它往哪兒流竄就去哪兒，在那些所謂的竅穴經脈裡跑得飛快，而且乖巧得很，劍氣第四停暫時是做不到，可此處不留爺自有留爺處，那就去別的地方耍去嘛！

她可不知道陳平安在前邊鋪子，獨自一人，碎碎念叨了老半天。

正月十一。

灰塵藥鋪來了一位風塵仆仆的稀客。

太平山女冠黃庭。

結果當她看到了蹲門口跟兩浪蕩子嗑瓜子的某位外鄉老人後，愣在當場。

老人使勁朝她眨眼。

黃庭伸手揉了揉眉心，你一個玉圭宗的仙人境老宗主，在這兒湊什麽熱鬧？

黃庭便隻好假裝不認識這老頭。

論輩分，蹲門口這位，比她所在太平山的老天君還要高半截，與桐葉宗的飛升境杜懋是差不多輩分的。

論修為，如今杜懋屍骨無存，大道崩塌，有無魂魄剩下都難說，眼前老頭作為桐葉洲戰力第一的仙人境，玉圭宗什麽事情都沒做，就莫名其妙成為了桐葉洲第一大仙家，老人的身份更是水漲船高。

真是個會躺著享福的老頭子。

黃庭對這位山上前輩的印象不壞，也不算有多好，畢竟性情相差十萬八千裡。

見到了大感意外的陳平安，黃庭直爽道：“憑借蛛絲馬跡和一些直覺，我都已經找到了一處地脈深處的上古別宮，循著路線，站在了那座鎖龍台上，可仍是尋不見那頭欺師滅祖的老畜生，就好像完全從浩然天下消失了，後來宗主飛劍傳訊，說不用找了。匆忙返回師門，再之後就收到了你說的那塊祖師堂嫡傳玉牌，老天君和大伏書院，以及一位陰陽家修士，得出結論，此次桐葉洲中部之亂，正是太平山當年那位攜帶道冠卻隕落的元嬰修士，我們太平山為此自然是羞愧難當，臊得不行，老天君沒臉見人，便要我來跑一趟老龍城，希望趕得及找打你，別的沒有，就只是與你道聲歉，畢竟太平山如今元氣大傷，實在沒本事打腫臉充胖子，嗯，其實老天君打算給些賠償，意思一下，給我攔下來了，陳平安，你要罵就罵我，別怪太平山不仗義，小家子氣，擱在以往，絕不是這般行事風格的。”

黃庭說到這裡，難得有些苦澀之意，道：“井獄妖魔逃散四方，同門下山降妖除魔，這場仗，打得實在是太慘了些。”

陳平安心情沉重，點頭道：“想得到。”

黃庭突然笑道：“桐葉洲算是倒了八輩子血霉，招惹到一名劍仙，斷了杜懋的飛升之路，沒消停幾天，就有個十境武夫，從山腳一路打到了祖師山之巔，把人家的祖師堂給拆了。從頭到尾，除了玉圭宗幾個玉璞境修士的攻勢，稍稍躲避，其余所有中五境修士，那漢子一律站著不動，隨便他們丟在身上，撓癢癢似的，我看得挺樂呵，玉圭宗的薑尚真更開心，直接弄了條閣樓渡船，懸停在桐葉宗上空，大擺宴席，盛情款待八方來客。”

陳平安趕緊喝了口酒壓壓驚。

一旁鄭大風，朱斂和外鄉老人，耳朵裡聽著這些個消息，眼睛都偷瞄著黃庭。

隻論姿色，以藕花福地謫仙人皮囊重返浩然天下的女冠黃庭，比隋右邊、范峻茂和金粟，都要更加出彩。

陳平安詢問黃庭之後的打算，她說本來想去中土神洲遊歷一下，只是老天君死活不答應，說她要敢去，他就敢上吊，只需她在寶瓶洲和北俱蘆洲中選一個。黃庭直言不諱，跟陳平安說她覺得寶瓶洲太小，俱蘆洲劍修多如牛毛，正好她去磨劍，說不定就能躋身玉璞境了，總不能讓一個從寶瓶洲這種小地方冒出來的劍修魏晉，讓桐葉洲所有劍修顏面盡失。

黃庭雷厲風行，聊完事情後，就準備禦劍北去。

只是無意間看到了在院子裡練習絕世劍法的裴錢，黃庭想到還虧欠著陳平安，心裡難免不太痛快，得知裴錢是陳平安的“開山大弟子”後，便問小女孩想不想學桐葉洲最快的劍術和刀法。

裴錢反問，疼不疼。

黃庭大笑，說不疼。

裴錢轉頭望向陳平安，後者笑著點頭。

黃庭便多待了一天，傳授了裴錢一套劍術和一招刀法。

白猿背劍術，白猿拖刀式。

臨走之前，黃庭拍著裴錢的小腦袋，然後伸出手指捏著黑炭小丫頭的臉頰，一邊搖頭一邊惋惜道：“多聰明一孩子，怎就長這麽不俊俏呢？”

結果把裴錢給傷心得不行。

一整天都悶悶不樂，便是貼了那張黃紙符籙在額頭，還是無精打采。

陳平安看著這樣的裴錢，便想起了那個喜歡喊自己小師叔的紅棉襖小姑娘。

————

在山崖書院所有人眼中，那個紅棉襖小姑娘有些怪，每天一個人風風火火的，喜歡背著一隻小竹箱，去學塾一個人，離開學塾還是一個人，爬山爬樹爬屋頂，爬上爬下，要不然就是一個人蹲在湖邊盯著魚兒，直愣愣看著它們甩著尾巴遊來遊去。一逮著機會，她就離開書院去京城大街小巷逛蕩，逛蕩來逛蕩去，書院裡書院外，小姑娘總是一個人，旁人好像看久了她，覺得也有些孤單。

不過奇怪歸奇怪，小姑娘禮數是夠的，只要路上見著了書院的夫子先生們，總會一個驟然而停，作揖行禮打招呼，然後以迅雷不及掩耳之勢，呼啦一下就跑遠了。

一開始那些夫子先生還會停下腳步，剛露出笑容說幾句諄諄教誨，已經不見了那抹紅色身影，後來就習慣了，就笑著應一聲，再最後，就笑著搖頭，不停步繼續前行了。

李寶瓶，覺得自己在山崖書院過得還湊合。

雖然已經很少見到李槐、林守一了。而於祿和謝謝也見得少，就算見著了，好像也沒啥好聊的。

這些事情，她在那次山巔樹枝上，跟崔東山聊完之後，就看得沒那麽重了。

他們不那麽惦念她的小師叔了，沒關系，他們那幾份，她找補回來就是了，她會一個人多想一想小師叔的。

日子就這樣一天一天過，過完了年，就連正月都要快過完了。

很快就是大紅燈籠高高掛的元宵節，小姑娘有些想家，爹娘爺爺，大哥二哥。

當然還有小師叔。

小師叔好久沒有寄信來書院了。

這讓李寶瓶有些傷心唉。

(本章完)