第377章 君子武備

金丹修士突然笑道：“公子原來是法家門生，難怪。”

陳平安不知對方為何有此誤會。

這位應該很熟悉青鸞國世情風物的地仙，笑眯眯道：“那是該切磋切磋。”

山坳內頓時劍拔弩張。

山澤野修習慣了翻臉不認人的場景，人為財死鳥為食亡，誰不樂意額外多賺個五十顆小暑錢？乾淨錢能掙當然要掙，髒錢掙的何曾少了？那些個被朝廷官府招徠的散修，或是討要譜牒仙家一個供奉頭銜的，幫助他們討要護身符的那塊敲門磚，多半就是先做一件見不得光的勾當，例如幫助朝廷刺殺敵國大將文臣，為譜牒仙師解決那些不適合親自出手的仇殺、恩怨。

金丹地仙悠悠然環顧四周，似乎在考察戰場。

陳平安問道：“你知不知道土牛一旦選擇翻背，牽動地脈，會殃及數萬百姓？”

地仙猶豫片刻，仍是點頭坦誠道：“到了我這般境界，當然知道此事。”

對此那撥山澤野修並無太多意外。

唯有陣師呂陽真皺了皺眉頭，但是隱藏極好。

陳平安又問：“那你能否控制地震？”

地仙沒有直接給出答案，而是笑道：“這可不簡單，要麽按照你朋友的說法，靠著燒錢，大范圍布下法陣，穩固地脈，減輕地震動蕩，要麽需要練氣士擁有類似驪珠的先天靈寶，並且煉化為本命物，方可‘定山伏脈’。”

見陳平安不再問話，這位地仙再次仔仔細細打量了一番陳平安，“後會有期。”

金丹修士似乎放棄了“切磋”的念頭，望向那幾座散修山頭的主心骨，例如坐騎為五尾黑狐的黑袍老者，陣師呂陽真，各自以心聲告知“分贓地點”，交付定金之外的剩余報酬，然後禦風而去。

所有散修跟隨地仙離去，只是方向略有不同，想必是那位金丹修士會在不同時辰、不同地點，向四夥人依次支付神仙錢，省得有野修不患寡而患不均。

張山峰輕輕捶了陳平安一拳，打趣道：“可以啊，把小暑錢當雪花錢使喚來著。”

徐遠霞早已站起身，收刀入鞘，用手指從上往下梳理鮮血結塊的髯須，“暫時是安全了，就怕這位金丹地仙，是條心懷不軌的地頭蛇，實在不行，我們就別等那場青鸞國京城的佛道之辯，早早離開為妙。”

張山峰猶豫道：“陳平安借我的那把真武劍，還有你那把短刀，難道就留在大都督府？”

陳平安修正道：“不是借。”

徐遠霞雖然心疼，仍是神色堅毅，“偌大一座都督府，又不會長腳，以後總有機會討還回來，一旦大都督府是這場圍殺的主謀，我們就是自投羅網，青鸞國唐氏皇帝一向桀驁不馴，那位大都督又是唐氏皇帝的嫡系心腹，我們很容易成為眾矢之的，而且有理說不清，人家隨便潑點髒水下來，我們躲都躲不掉。”

張山峰曾是不撞南牆不回頭的性子，不然也不會棄儒學道，去山上當了道士，這趟從北俱蘆洲南下遠遊寶瓶洲，見聞頗豐，挫折收獲皆有，成熟了許多，聽過徐遠霞的解釋後，也就不再堅持己見。

陳平安醞釀許久，才想出一個合情合理的說法，既能讓張山峰和徐遠霞不牽扯到自己的雲詭波譎當中，又能讓兩人放心去往大都督府，“我在桐葉洲一家書院有機遇，得了一塊玉牌，關鍵時刻可以拿來保命，雖說如今青鸞國魚龍混雜，我們不能掉以輕心，但是有那塊……等同於書院君子親臨的玉牌，尋常金丹元嬰，都不太敢痛下殺手。所以我們拿回真武劍和那把短刀，問題不大。”

處事確實講究一個待人以誠，可如果因此陷人於險境，遭遇那種類似陳平安遇到杜懋的滅頂之災，那就不叫赤忱了，而是沒心沒肺，不諳世事。

裴錢和畫卷四人已經走近。

對於年輕道士和大髯遊俠的身份，都十分好奇。看樣子不是陳平安的老鄉，而是之前遠遊路上遇到的朋友。

魏羨四人都看得出來，年輕道士只是個境界平平的練氣士，大髯刀客是個底子尚可的五境武夫，就只是這樣？

裴錢一直在偷偷打量兩人，這會兒她手持行山杖，腰間交錯懸掛著陳平安親手做的竹刀竹劍，她站在陳平安身邊，笑道：“道士哥哥好，刀客叔叔好，我叫裴錢，是我師父的開山大弟子！”

徐遠霞爽朗大笑，白白賺了個輩分。

張山峰雖然被劍修本命飛劍刺透了肩頭，抹過金瘡藥後，仍是有些臉色慘白，可是見著了這位自稱陳平安大弟子的枯瘦女孩，年輕道士嘴角翹起，跟小姑娘笑著打招呼道：“裴錢你好，多大歲數了？”

裴錢笑眯眯道：“才七歲哩，所以個兒才這麽點高。”

陳平安一板栗下去。

死要面子活受罪的裴錢，立即哭喪著臉道：“我其實十一虛歲啦。”

陳平安轉過身，蹲下，轉頭望向徐遠霞，“受了這麽重的傷，怎麽辦？”

徐遠霞和張山峰一並蹲下身，大髯漢子摸著胡子沉吟道：“不說那個鬼鬼祟祟的地仙金丹，隻說騎黑狐的那撥野修，心性不正，如果咱們就這麽放著土牛不管，那就是早死晚死都得死，你先前有句話說得實在，誰的錢也不是天上掉下來、大風刮來的，送佛送到西吧，暫時讓它以這般真身跟在我們身邊，等到傷勢好轉，尋一處能夠隱匿身形的地脈，到時候分開不遲。不過這麽一來，陳平安你肩上的擔子就要重了。”

陳平安笑道：“這才多久沒見，就這麽見外了？”

徐遠霞哈哈大笑道：“客氣話又不花我的錢。”

裴錢小雞啄米，深以為然，客氣話馬屁話，真不花錢。這位大胡子叔叔，應該算是自己的同道中人。

相比裴錢，畫卷四人卻看得更多想的更遠。

魏羨隋右邊四人，從來沒有見到過陳平安會詢問別人的意見，並且自然而然就聽進去，一切水到渠成。需知跟他們四人這一路，打打殺殺也不算少了，隋右邊都死了多少次了，陳平安的種種表現，無形中都展現出極其強硬、堅韌和主見的那一面，但是同時又對四人給予足夠的尊重，便是魏羨都不得不承認，他溜須拍馬所謂陳平安的“霸王之資”，其實水分不大，要是擱在藕花福地的亂世當中，說不定陳平安就是與他戰場上見的對手了。

陳平安望向那頭黃色土牛，“你能否以人身現世，如果我沒有記錯，躋身觀海境或是龍門境，應該可以變成人形吧？我有瓶療傷的丹藥，你若是以人身服用，效果更佳。”

在離開老龍城之前，桂夫人捎人帶來了一隻桂木打造而成的多寶匣，裡頭裝了十二瓶丹藥，並沒有一擲千金，每一瓶都是地仙所需，而是中五境每一級階梯都最為劃算實惠。

聽到陳平安的問話後，那頭傷了大道根本的龍門境妖物搖搖頭。

張山峰解釋道：“相較尋常的山精-水怪，它比較特殊，就像水屬蛟龍一般，五行之屬越是純粹，幻化人形就越困難，像它就需要躋身金丹境才行。”

陳平安恍然，點頭道：“沒事，我們這次去往大都督府，就盡量繞過大的郡城城池，挑選山水小路就成了。”

張山峰笑道：“這個我們就熟門熟路了，這兩年在青鸞、慶山國逛了不少地方。”

等到陳平安掏出一隻適合龍門境練氣士服用的丹藥，黃色土牛服用後一炷香，已經能夠掙扎起身，雖然依舊滿身縱橫交錯的傷口，但是行走無礙，畢竟世間土屬妖物，本就以體魄堅韌、耐力驚人著稱。而且這頭龍門境妖物坦言，自己煉化了一隻青釉山水瓶作為本命物之一，能夠容納、積蓄天地靈氣，陳平安聞弦知雅意，便直截了當將那瓶靈丹全部給了黃色土牛，由著它收入本命青釉瓶內，慢慢汲取藥性靈氣療傷。

黃色土牛四足踏地後，眼眶內竟是淚水瑩瑩，凝視著眼前這位一襲雪白長袍的年輕人，“仙師高風，如何回報？”

它愧疚不安道：“我在此修行兩百多年，只是看中了此地龍脈，之前偶然所得兩件靈器和法寶，都已經煉化為本命物，此外並無攫取任何天材地寶，仙師於我既有救命之恩，更有為我續道之德……”

裴錢哀歎一聲。

怪我。

怎麽才出了老龍城，自己就又成了個賠錢貨？在蜂尾渡那邊是差一點賠了兩顆雪花錢，在這山坳更是虧到姥姥家。

陳平安笑道：“沒關系，真要有心，等你傷勢痊愈，結成了金丹，能夠以人身遠遊四方，以後可以去我家鄉，那邊山清水秀，靈氣充沛，歡迎你來做客……”

當陳平安說到這裡，徐遠霞含有深意道：“何必等到結丹再去，養好了傷勢，直接去你家鄉便是，說不定可以直接在那邊結丹，有聖人坐鎮氣運，還不用擔心惹來地牛翻身的意外。”

黃色土牛眼神迷茫，似有不解。

陳平安用心思量此事是否可行，徐遠霞已經笑道：“不急，還能走上一大段山水路程，先看看對不對脾氣，再做決定不遲。若是性情不合，還不如留個好印象，以後有緣再會，總好過朝夕相處，結果生出齷齪，好好一樁善緣就浪費了。”

張山峰附和道：“可行。”

陳平安自無異議。

一行人緩緩而行，離開山坳，去往那座名震青鸞國的大都督府。

陳平安與張山峰和徐遠霞聊了一些可以說的遊歷。

兩人也跟陳平安說起了青蚨坊分別之後，他們的江湖故事。

————

青鸞國唐氏皇室，一貫是封王卻不就藩，親王郡王都留在京城擁有各自府邸，並且這些府邸只有居住權而無所有權，一旦失去爵位就會被宗人府收回。

青鸞國設置有五座大都督府，除了四邊四府之外，在中部地區還有一座，權力極大，負責漕運、鹽鐵等諸多國之命脈事務，尋常君主唯恐避之不及的“權臣握柄之害、藩鎮割據之憂”，在青鸞國數百年歷史上，風調雨順，國泰民安，而且將相相宜，一直表現得讓外人打破腦袋都想不通，難道這些天高皇帝遠的封疆大吏，就沒有一個人生出過野心？一個個恪盡職守，為唐氏皇帝鞠躬盡瘁死而後已？

不管如何，位於寶瓶洲東南部的這個青鸞國，宛如世外桃源，一方淨土，尤其是在中部戰事如火如荼之後，引發了士子南渡、衣冠棄北的數股洪流，而青鸞、慶山和雲霄三國，就吸納了數以萬計的南遷豪閥子弟，其中又以青鸞國人數最多。

現任五位青鸞國大都督，靠近邊境的四位，都是靠著戰場功勳或是外戚身份開府領軍，唯獨居中的那座大都督府，一直姓韋，現任主人是靠著祖蔭世襲而來，代代相傳，而且近三百年來，家族香火都是靠著一根獨苗支撐，看似搖搖欲墜，可就是偏偏不倒，做了三百余年的“鐵杆莊稼”大都督。

當今這位韋都督，也就是跟張山峰徐遠霞索要了真武劍、短刀的那位青鸞國權貴，在世襲罔替之後，就不再遊山玩水，優遊林野，而是深居簡出，但是靠著早年的種種事跡傳聞，在青鸞三國之間名聲不小，擅長青詞、草書、注釋佛經以及佛像繪畫，尤其是後者，有“獨步一時”的說法，朝野上下，一畫難求。關於這位正值壯年的韋都督，在士林文壇風評極好，被譽為風姿特秀，爽朗清舉，肅肅如松下風……在京師貴婦和閨秀之中，更是好評如潮，傳言這位大都督負笈遊學之時，與數位世交好友一起入山訪仙，他被樵夫誤認為是謫仙人，磕頭便拜，驚呼神仙。

此次青鸞國京城舉辦聲勢浩大的佛道之辯，韋都督就會赴京負責京師安危，準許帶兵六千精銳北上，駐扎在京畿重地！

唐氏皇帝對此人的倚重和信賴，可見一斑。

以至於江湖上有些捕風捉影的小道消息，說是君臣二人有那斷袖之好，要知道這次佛道之辯，雲霄國嚴氏、慶山國何氏兩位君主都會來到青鸞國京城，而韋都督帶兵北上一事，能夠讓兩位別國君主視為平常，並未反悔，更是一樁怪事。

這一天，大都督府來了一位登門拜訪的魁梧青年，沒有驚動外人。

大都督韋諒在書房內待客，韋諒如今才三十多歲，生得玉樹臨風。

韋諒身居高位，但是對那位青年卻很隨意，既不是略帶疏遠的客氣，也不是刻意的熱情，而那位魁梧青年顯然與這位大都督也是舊識，沒有跟韋諒相對而坐，而是站在書架下，翻翻撿撿。

韋諒笑道：“薑韞，看來家族對你青眼相加啊，願意將此事交付給你。如此一來，我倒也省心省力了，到時候我在明，你在暗，相信這場春末的佛道之辯，不會有太大的風波。”

魁梧青年正是蜂尾渡住在小巷盡頭的那位，大概是離開了半個家鄉的仙家渡口，將腰間煉化為本命物的鐵鏈“腰帶”施展了障眼法，免得在城鎮市井惹來側目。

名為薑韞的青年隨手翻閱一本書籍，旁白注解極多，密密麻麻，而且黑墨、朱墨相雜，顯然這本書，大都督韋諒不止看了一遍。

薑韞轉頭道：“老韋，你可千萬別掉以輕心，你們皇帝陛下捅了這麽大一個簍子，現在事態很複雜，除了我之外，家族內好像還會有人暗中潛伏，而且修為絕對不低。”

韋諒笑而不言。

薑韞有些無奈，“小小一個青鸞國，就敢舉辦佛道之辯，而且故意折騰出這麽大陣仗，唐氏皇帝不了解三教之爭的凶險，老韋你會不清楚？我們雲林薑氏，當初是怎麽遷徙到寶瓶洲的？我這次離開蜂尾渡，一路上專門挑了些熱鬧地方，說句不誇張的，如今滿大街的練氣士，地方上猶然如此，更不用說你們京城，你們是真不怕啊？”

韋諒將一隻木盒放在桌上，打開後，頓時寒光盈室，他從木盒中抽出一把“文-刀”，微笑道：“你是因為師承的關系，所以會對山澤野修懷有一份同情，我可不會如此，春末之前，只要是有案底在的散修，不管是在青鸞國境內犯事，還是在別處，我會撈網數次，是死是活，規矩行事，一顆老鼠屎尚且能夠壞了一鍋粥，更何況是一窩窩的入境蛇鼠。”

名人雅士的書案文-刀，雖是蕞爾小物，可卻是被視為“君子武備”。

韋諒身前桌上的這隻木盒內，整整齊齊擺放著將近十把“祖傳文-刀”，大致分為歲月悠久的書刀，和裁剪宣紙的裁紙刀這兩種。

前者又名削刀，上古時代只能以竹木簡記載文字，修治簡牘的小刀，就叫書刀，最早是青銅製，後來是鐵製，如今的種種珍貴材質，其實更多是供人把玩、收藏之用，已經失去了最早的功用。

韋諒此刻雙手各持刀，是兩把裁紙刀。

一把貼竹黃裁紙刀，桌上刀鞘篆刻有“貞松堂製”。

一把白玉雕龍紋鎏金“工官百煉”刀。

薑韞放回書籍，歎了口氣，神色複雜，“所以你就設局一口氣殺了那麽多野修？”

“多行不義必自斃，我收拾那些山上譜牒仙師比較費勁，沒有直接打殺這些野修就算他們墳頭燒高香了，當然，之所以大費周章，我也有些私心，不過其中好些個牆頭草，如今已經成為我府上的耳目，之後會發揮不小的作用。你看，世間以準繩行事，便是如此簡潔明了。”

言語之間，韋諒始終沒有抬頭，凝視著那把紋路精美的“工官”刀，然後以竹刻刀輕輕敲擊此刀，聲音清脆，閉眼傾聽，十分享受。

薑韞雖然與韋諒私交頗好，仍是有些惱火，“你就不在乎自己所行之法，是正法還是惡法？”

“惡法依舊是法嘛。”

他睜眼後，神色雲淡風輕，轉移話題，笑道：“不談這些注定是雞同鴨講的事情，我這次出門，遇到了一位與我同門的法家子弟，極有意思，他的朋友，還留了兩樣東西在我府上，你要是感興趣，可以多待幾天。”

(本章完)