第381章 離別之後又有重逢

陳平安到了陳氏族長的飯桌那邊，便坐在張山峰座位上，跟徐遠霞簡略說了張山峰被他師父帶走了，大髯遊俠兒莫說是離別一事，早年沙場行伍出身，便是生死都是見慣了的，沒有太多感傷，陳平安陪著徐遠霞喝了幾杯，進屋上桌前，陳平安手裡就拎了兩壺桂花釀，給了長褂老人一壺，與徐遠霞對飲一壺。

這位老人喝了一輩子自釀的高粱燒，對酒的印象，大概就是燙喉嚨、燒肚腸，又是直爽性子，便讓身邊學塾先生，以寶瓶洲雅言與陳平安說了這酒應該很貴，就是口感軟綿，不夠勁，差了些味道，村子裡的女子來喝倒是剛好。陳平安對此也無可奈何，徐遠霞曉得桂花釀的金貴，真真正正能夠讓凡俗夫子延年益壽的仙家酒水，這一小壺酒，全村高粱燒加起來都買不起，結果給長褂老人說得如此不堪，大髯漢子差點一口嗆死。

吃過了飯，陳平安和徐遠霞繞著靜謐村子散步，將那把短刀拿給後，徐遠霞收起了短刀，聽過陳平安對張山峰師父的一些描述後，大為驚訝，“練氣士的縮地成寸，本就是脫胎於道家罡步，張山峰是龍虎山外姓道士，師父精通此術，並不奇怪，歸根結底還是自家功夫嘛，關鍵就看一次神通能夠離去多遠，一次幾十丈跟數十裡，兩者自然是雲泥之別，可要說能夠腳下畫符之後，帶著人一起離開，聞所未聞。”

徐遠霞繼續道：“這也就罷了，可是在張山峰手心畫符，就能夠從千裡之外取來真武劍和短刀，又是什麽術法？”

陳平安感慨道：“不知道啊。”

徐遠霞笑道：“不管如何，都是好事，張山峰有個神通廣大的師父，不過這小子不厚道，藏著掖著，害我一直以為他是北俱蘆洲不入流山上門派的外門弟子，畢竟所謂的龍虎山天師，下山斬妖除魔，泛濫成災，騙子居多。這一路走的我憂心忡忡，幾次試探詢問，想要確定他是不是進了個坑人錢財的門派，萬一真拜了個半桶水的騙子做師父，早早回頭，乾脆就不要返回北俱蘆洲了。虧得當時我不在場，不然還不得把眼珠子瞪出來。”

陳平安笑得有些幸災樂禍。

徐遠霞猶豫了一下。

兩人沿著池塘的青石板路緩緩而行，陳平安說道：“徐大哥有話直說，我們還客氣個什麽。”

徐遠霞說道：“這趟青鸞國之行，一開始是張山峰陪著我送那罐子袍澤骨灰，後來是我陪著張山峰看水陸法會和羅天大醮，如今張山峰已經他師父去那中土神洲的天師府，我便有些想家了。”

陳平安微笑道：“那就早點回去。”

徐遠霞停下腳步，伸出手心，摩挲著絡腮胡子，“在外邊浪蕩了這麽多年，除了兵餉銀子和書信定期寄回去，不知道家鄉那邊變成什麽樣子了。”

陳平安輕聲問道：“我陪你一起？你要是覺得魏羨四人不適合去，就我隻帶著裴錢陪你回一趟，讓魏羨他們去青鸞國京城先逛著。”

徐遠霞笑著擺手道：“你又不是個如花似玉的娘們，稀罕你陪我返鄉？你按照既定路線走就是了，不用為我打亂計劃。”

陳平安笑道：“我本來就沒個計劃，怎麽，在你家鄉，有見不得人的事情？怕我看穿你的老底？”

徐遠霞歎息一聲，蹲在池塘邊，拿短刀刀柄輕輕敲擊青石板，“我家境還算殷實，在郡縣勉強能算是個地方望族，早年有樁親事，離鄉之前，我偷偷看過那位姑娘一眼，還蠻俊俏，其實是喜歡的，當時心氣高，就覺得三五年就能闖出大名堂來，到時候風風光光迎娶了她便是，不曾想一不留神，就在外邊混了十多年。”

陳平安蹲在徐遠霞身邊，安慰道：“徐大哥你是實打實的五境武夫，又熟諳戰陣，在家鄉那邊，就算在朝廷謀個將軍都不難吧。”

徐遠霞點頭道：“是不難。”

徐遠霞喟歎道：“近鄉情怯啊，只是這麽想一想，就心裡犯怵，年輕那會兒沙場搏命，都不曾這般愁腸百轉。”

陳平安想了想，既然徐遠霞更希望獨自一人回鄉，自有其理由，就輕聲說道：“我接下來要去書簡湖青峽島，找一個名叫顧璨的孩子，早年跟我一起住在泥瓶巷，他如今的師父是截江真君劉志茂，如果順利的話，之後我就會去大隋書院，找幾個同樣是從家鄉走出去的孩子，徐大哥，回了家鄉，你如果有事情，自己一個人不太容易解決，別忘記你還有兩個江湖上認識的好朋友，既然張山峰如今不好找，那就找我陳平安嘛，只是可能麻煩些，需要同時寄出兩封信，省得我錯過。”

徐遠霞拍了拍陳平安肩膀，然後指了指兩人眼前的水塘，“我家鄉那邊，就是這麽個水塘，都談不上什麽江湖不江湖的，一個五境武夫，還帶著兩把品相不錯的神兵利器，足夠我耍威風了，便是一國封疆大吏見著了我，一樣要把我供奉為座上賓。你以為人人都是你陳平安？”

陳平安遞過去養劍葫，小聲道：“喝喝這裡邊的酒，這才是真正的好酒。你要是愛喝，酒拿走，酒壺當然得留下。”

徐遠霞將信將疑，結果“朱紅酒壺”喝了口以元嬰老蛟那顆金丹小煉而成的藥酒，瞬間滿臉漲紅，體內一口純粹真氣跌宕起伏，衝蕩沿途氣府竅穴，如巨浪拍打石崖，徐遠霞趕緊運氣調息，好不容易才消化了那股子衝勁，打了個酒嗝，吐出一口積鬱已久、始終無法純粹的濁氣，抹了把嘴，眼神熠熠，“這酒，武夫喝上一口，真是絕了。”

陳平安沒著急拿回養劍葫，雙臂環胸，笑道：“你以為人人都是徐遠霞？喝得著這隻酒壺裡的小煉酒？”

大髯漢子哈哈大笑，不與陳平安客氣，又喝了一大口藥酒，幫助洗滌清除自身純粹真氣裡邊的混雜濁氣，最後意猶未盡，再喝了第三口，乾脆盤腿而坐，久久坐定如老僧，睜眼後將酒壺遞還給陳平安，“行了，事不過三，這輩子總算有了點念想，奢望一下六境武夫的光景。三口足矣，再喝就是過猶不及了，武夫底子打得不行，承受不住這種好東西，不過事先說好，等我破開五境最後的瓶頸，到時候再跟你討要酒喝。”

陳平安疑惑道：“那就拿去酒水啊，還能省去跟我打招呼討要的麻煩。”

雖說陳平安如今需要小煉藥酒，溫養體魄神魂，不過如今武道修行已經步入正軌，不喝藥酒，不過是遲緩修為攀升而已，不似老龍城剛剛收到仙兵吞劍舟重創後的雪中送炭，只是錦上添花了，可對於徐遠霞而言，這壺千金難買的藥酒，卻更加意義非凡。大驪王朝之外的寶瓶洲小國武夫，五境與六境一境之差，待遇會有雲泥之別，偏居一隅的小國，說不定七境武夫就能涉及一國武運，那麽有望金身境的六境武夫，自然會是小國君王心中的珍寶，奇貨可居。

徐遠霞看了一眼陳平安，“這等藥酒，喝了精進修為，且無後遺症，當然是一等一的好東西。但是對於破境武夫的打磨心境一事，未必是好事，有了藥酒，難免心存僥幸，以後練拳之時，手上不曾懈怠，心境卻松懈了，拳理自然就松垮。陳平安，你以為天底下的武夫，境界修為近在咫尺，分明喝一口就能漲一點，真能忍住滴酒不沾？”

徐遠霞望向遠方，感慨道：“哪怕明知道最終會阻礙破境契機，可我徐遠霞自認平時忍不住，再說了，酒鬼嘛，酒癮上頭，還管什麽瓶頸不瓶頸的，喝了再說。”

關於修行路上的心境堅定一事，徐遠霞自認不如張山峰，更不如陳平安。

陳平安點頭，“那就等徐大哥躋身了六境，我再送酒給你，當慶功酒來喝。”

徐遠霞突然說道：“你這次北去，如果有機會路過彩衣國梳水國，別忘了看一看宋老劍聖，胭脂郡那對孩子，當然還有當初那座鬼宅夫婦。”

陳平安笑道：“這是當然。我還要回請宋老前輩一頓火鍋，再看看那對孩子修行順不順利，最後還要去那棟老宅，嘗一嘗老婆婆的筍乾燉肉。”

徐遠霞哈哈大笑，對嘛，陳平安還是當年那個陳平安，再次拍了拍這家夥肩頭，大髯漢子手上力道有點大，豪邁道：“陳平安，你和張山峰都要好好混，以後有了出息和名聲，讓我在家鄉那邊都聽得到，到時候我好跟人吹牛，讓無數人哭著喊著請我徐遠霞喝酒，與他們說你們兩個的故事。”

陳平安抱拳打趣道：“徐大哥，借你吉言啊。”

徐遠霞站起身，“行了，之前還好，胡亂逛蕩不覺得有什麽，這一惦念起家鄉，就跟肚子裡酒蟲造反，不喝上一口就難受得要死，哈哈，家鄉便是那壇老酒了，行去喝去！”

陳平安跟著起身，“那我陪你去住處拿行李，再陪著走一程。”

徐遠霞瞪眼道：“婆婆媽媽，這一點你要學張山峰，說走就走，多爽利。”

陳平安白眼道：“就他？這會兒沒哭就算張山峰有出息了，不如咱們賭一賭？”

徐遠霞揉了揉下巴，“那我賭張山峰偷偷一個人，背著他師父哭慘了。”

陳平安也揉了揉下巴，“咱倆這叫英雄所見略同？”

徐遠霞笑著大步離去，不要陳平安送行，大髯遊俠突然想起大晚上，村莊說不定已有婦孺早早休息，便收了聲，背對著陳平安，揮手作別，毫不拖泥帶水。

陳平安站在原地，有些離愁。

約莫兩炷香後，裴錢迷迷糊糊跑過來，夜間奔跑於大小巷弄，有些嚇人，她額頭上便貼著那張黃紙符籙，找到了陳平安，好奇問道：“大胡子叔叔怎麽跑路了？是不是欠了師父的錢，還不起，沒臉見人，才要大半夜溜走？”

這讓裴錢有些糟心，狠狠一跺腳，以拳擊掌，惱火道：“這個窮鬼大胡子，也真是不仗義，沒錢還債，可以私底下跟我借啊，我又不會跟師父泄露他的這種丟人事。”

裴錢雖然不知道原因，可是總覺得陳平安在遇到本事不高的年輕道士，以及嗓門極大的大胡子後，這一路就走得特別開心，仿佛比掙了許多錢都要高興。可事實上呢，從山坳遇到那頭黃牛開始，自家師父是賠錢賠錢，一直賠錢來著，這不先前就送了張山峰一隻青色木盒，好像一方什麽法印？而且從老龍城到蜂尾渡，平時師父哪裡舍得每天拿出桂花釀和水井仙人釀？

好像結交江湖朋友，麽得意思啊，從頭到尾盡貼錢了。

陳平安笑著搖頭，“你這位大胡子叔叔，只是想家了而已。以後我們可以找他去，哪天你自個兒闖蕩江湖，一樣可以找他，到時候你也應該可以喝酒了，記得帶上些好酒。”

裴錢搖頭道：“江湖險惡，酒水太貴，我決定不要闖蕩江湖了。”

陳平安擰著她的耳朵，“小小年紀，跟我說江湖險惡？”

裴錢踮起腳跟，求饒道：“老魏和大胡子叔叔都這麽講，我就是覺著特別像江湖好漢，隨便說說的。”

陳平安松開手，笑道：“六步走樁，回去睡覺。”

裴錢如今的走樁，有模有樣了，只是劍爐立樁依舊不得其神，至於那個天地樁，裴錢倒是很想學，就是學不會，因為目前連架子都撐不起來。

一夜無事。

山村雞鳴極早，陳平安起床後，沒有出門散步，因為再過兩刻鍾，這個村子裡的習武之人就會聚眾演武，早晚兩次，年複一年，雷打不動，只要是男子，無論青壯還是少年，皆是如此，便是女子想要參與其中，一樣都沒有忌諱。

畢竟走鏢一事，沒有一身扎實武藝，掙不來一塊金字招牌，而按照學塾先生的說法，陳氏子弟的行鏢走江湖，靠著族長“陳牌坊”的綽號，在青鸞國這一州之地還是很有威望的。

陳平安昨天路過陳氏家族的演武場，沒有像藕花福地旁觀武館習武那樣做，而是徑直快步離開。

不但如此，還讓畫卷四人打過招呼，尤其是盧白象和隋右邊，最好不要攜帶兵器在村莊走動。

入鄉隨俗。

今晨一行人聚在一起吃著早飯，吃過飯，就要離開村子，陳平安打算去趟青鸞國京城，見識過了那場唐氏皇帝傾力舉辦的佛道之辯再離開，青鸞國除了三國接壤的蜂尾渡，在東邊國境內還有座仙家渡口，據說比蜂尾渡還要稍大，先前在蜂尾渡，得知如今寶瓶洲中部大亂，山上山下都不安生，許多去往那邊的渡船都已經暫時停滯，而且書簡湖上沒有渡口，而臨近書簡湖的兩座渡口，分別在一國京師重地和一座山上門派，當下都遭了災，給大驪鐵騎踩踏得鮮血四濺，所以陳平安就想去東邊渡口碰碰運氣，不然想要走去書簡湖，實在是太過路途遙遠。

眾人圍桌喝粥的時候，先後轉頭望向了屋外邊的天井院落，一抹雪白身影從廊道陰影處扎眼飄出，站定後，那人笑臉燦爛。

是一位白衣神仙少年郎。

比起陳平安，更有仙氣。

裴錢怔怔看著那位不速之客，不知為何，鬼使神差地就拿出了寶塔鎮妖符，趕緊貼在自己額頭。

陳平安放下筷子，歎了口氣。

畫卷四人都有些神色疑惑。

此人除了衣飾容貌出彩之外，看不出修為深淺，就連是山上神仙還是純粹武夫，都不好說。

但越是如此，四人心中越是沒底。

陳平安站起身，來到門檻附近停步，問道：“你怎麽來了？”

那白衣少年熱淚盈眶，嘴唇顫抖，很是感人肺腑，哭喊著向陳平安一衝而來，似乎想要一把抱住陳平安，訴一訴離別之苦，“學生救駕來遲，讓先生受了這麽多冤枉，弟子崔東山百死難贖……啊……”

陳平安直接一腳將那惡心人的“弟子”踢回去。

裴錢瞪大眼睛，這家夥是從哪裡冒出來的，敢情是要跟自己搶師父先生來了？

白衣少年在空中旋轉無數圈，雙袖飄蕩，漂亮得像一團被仙人伸手推開的白雲。

(本章完)