第385章 下完棋抄完書

盧白象站起身，笑望向眼前這位眉心一顆紅痣的俊美少年，伸手示意崔東山落座，“誰學棋誰教棋，其實並不重要。”

這位藕花福地歷史上的圍棋最強手之一，有一種直覺，今天自己有可能會弈出生涯傑作。

崔東山坐下，一隻腳踩在凳子上，彎著腰，下巴擱在膝蓋上，相較於盧白象的正襟危坐，天壤之別。

崔東山伸出手臂，手指在棋盒邊沿輕輕抹過，懶洋洋道：“你尚未定段吧？”

盧白象啞然失笑，不曾想自己在棋枰上，還有如此被人輕視的一天，只是盧白象還不至於為這點小事而亂了心境，點頭笑道：“初來駕到，確實沒有定段。”

崔東山點頭道：“定段一事，按照俗世規矩，可以先與一位九段棋待詔對弈三局，三二一，棋待詔分別讓新人三子、二子和一子，當然了，勝負不影響最終定段，更多是一種提攜、恩榮。你盧白象的運氣，可比你的棋力要強太多了。”

真正決定新人段位的，當然還是與四五段棋手的那些平手局。

崔東山突然抬起頭，“可能你會覺得接下來你我對弈，你有機會下出巔峰局，不妨告訴你，這是你的錯覺。不過你肯定不服氣，那我就顛倒循序，一二三，先讓一子，讓你知道自己的真正斤兩，如何？至於是座子製，還是空枰開局，隨你挑。”

盧白象搖頭道：“不用讓子，我就算輸了，一樣知道你我之間的差距。”

崔東山伸出手指，點了點盧白象，“我就喜歡你們這種天不怕地不怕的盲目自負，行吧，我猜如果是讓子局，你不會答應。那咱們就空枰開局，不過不猜子，就由你盧白象執黑先行。”

盧白象笑問道：“那應當貼幾目？”

崔東山收斂了笑意，有些不耐煩，“下了再說。”

盧白象有點客隨主便的意思，手邊棋盒剛好是黑子，便率先開始落子。

崔東山任由盧白象下出了《彩雲譜》上名動天下的天下第一小尖，黑一三五佔角，黑七守角，黑九小尖，既堅不可破，又隱隱蘊含著殺機，風雨欲來。

崔東山不為所動，下得中規中矩，甚至都沒有用上後世任何一種“不吃虧”的應對之法。

盧白象如老僧入定，沉浸棋局其中，渾然忘我。

崔東山卻是個話癆，下棋下得漫不經心不說，還開始東扯西扯，真像是在教盧白象下棋，“其實座子製更好玩，如今流行的空枰開局當然有自己的優勢，會將棋盤變得‘更大’，可棋力不夠的話，在序盤用光了先賢的巧妙定式，看似花團錦簇，可一到中盤，那就是不堪入目的錯進錯出了，老農掏糞坑，瘋狗亂咬人，臭水溝裡抓泥鰍，很無聊的，能夠讓觀棋之人看得打瞌睡。”

“今人點評古人的座子製，比較喜歡貶低序盤，隻承認中盤的逐鹿中原很精彩，其實還是講得不太對。”

“盧白象，你對棋形的直覺還不錯，但也只是還不錯了，至於棋理，就像……隋右邊的褻衣，你別說摸到，連見都沒見到過吧。”

棋局大致算是剛進入中盤，絮絮叨叨的崔東山，就已經以手掌覆蓋棋盒。

盧白象抬起頭，“崔先生這是做什麽？”

崔東山愣了愣，“你沒看出來你已經輸了？最多三十手的事情。”

崔東山抬起手，“那就繼續。”

盧白象皺了皺眉頭，繼續落子。

不可否認，盧白象下棋之時，風采卓絕，無論是伸手撚子，還是俯身落子，亦或是審視棋局，皆是風流。

只可惜崔東山根本不看這些，甚至就連棋局，崔東山一樣不太上心，落子如飛，一顆顆白子在棋盤生根之後，就百無聊賴地等待盧白象，大概這才是他一直嘮叨的原因所在，實在是等待太過乏味。

崔東山隨口道：“座子棋和空枰局，其實談不上優劣，如今棋手爭這爭那，說到底，還是對棋局的看法，不夠深，不夠廣。其實彩雲十局之外，原本應該還有第十一局，至於棋盤，可就不是縱橫十九道而已了，太小。”

盧白象心一緊，停頓許久，默默凝視著其實並不複雜的棋局。

對手沒有力大無窮的殺招，沒有巧妙交換，沒有所謂的妖刀大斜。

就像只是乾乾淨淨，輕輕松松陪著他盧白象下了半盤棋，一直耐著性子等他認輸罷了。

盧白象心情沉重，將兩顆棋子放在棋盤右下角。

投子認輸。

崔東山打了個哈欠，“對吧，我就說不用想什麽貼目不貼目的。接下來，讓你一子？”

盧白象沉聲道：“崔先生讓我兩子，如何？”

崔東山哈哈笑道：“識時務者為俊傑，不錯不錯，不枉我教你這一局棋。”

盧白象苦笑無言，穩了穩心神後，開始收拾棋局，最後深呼吸一口氣，開始第二局。

崔東山依舊沒有全力以赴的架勢，只是早早斷言，“我步步無錯，自然完勝。”

棋至中盤後，盧白象就經常需要長考。

崔東山倒是沒有任何催促，只是經常左右張望，沒個正行。

盧白象落下一子後，破天荒主動開口問道：“就只是步步無錯？”

崔東山嗯了一聲，“就這樣。不過我所謂的無錯，可不是跟尋常的九段國手說的，你不懂，這是離地十萬八千裡的高深學問，如何教得會一位學塾蒙童？”

這局棋，畢竟給盧白象拖到了收官階段，不過仍是投子認輸。

崔東山渾然一變，來了興致，笑問道：“第三局，咱們來點小彩頭？”

盧白象反問道：“什麽彩頭？”

崔東山笑道：“我家先生與我說過，你們四人各有一句話，大致內容我已經知道，但是我也知道，你們當中，必然有人撒謊了，未必全假，應該是半真半假，照理說你盧白象的嫌疑最大，因為就屬你那句話最像廢話，但是這些都不重要，我如果贏了第三局，你盧白象只需要與我說，你覺得誰撒謊的可能性最大，隨便說誰都行，只要你報個名字給我。”

盧白象哭笑不得，“如此一來，還有意義嗎？”

崔東山一本正經道：“有。”

盧白象思量片刻，搖頭道：“兩局足矣。”

崔東山滿臉失望道：“你的棋力在寶瓶洲撈個強九段，又不難，雖說隻相當於中土神洲那邊的尋常九段，可也不差了，再學些棋，多打打譜，以後在那高手如雲的中土神洲弈林，都可以有你盧白象的一席之地，讓你三子都不敢下？”

盧白象猶豫了一下，好奇問道：“崔先生的棋術，在這座浩然天下，能否排進前十？”

崔東山白眼道：“圍棋只是小道，進了前十又如何？一些個陰陽家和術家的上五境修士，個個精通此道，然後呢，還不是給同境修士打得哭爹喊娘？”

盧白象眼神炙熱，“鬥膽再問一句，崔先生與白帝城城主，差距有多大？”

崔東山想了想，“差了一個執黑先行的馬擂吧。”

盧白象心境逐漸趨於平穩，笑問道：“若是讓三子，我贏了，崔先生又當如何？”

崔東山指了指那本《彩雲譜》，“我就把它吃了。”

盧白象隻當是玩笑話，忍不住又問，“崔先生與那位大驪國師崔瀺，棋力又相差多少？”

崔東山瞥了眼盧白象，沒說話。

盧白象歉意道：“是我失禮了。”

崔東山站起身，問道：“輸了兩局，有何感想？”

盧白象跟著起身，心悅誠服道：“受益匪淺，雖敗猶榮。”

崔東山搖晃著腦袋，不以為然道：“你哪有資格說後邊這四個字。”

看著崔東山的背影。

盧白象坐回位置，開始獨自複盤。

崔東山走在廊道中，喃喃道：“魏羨，有點危險啊。”

隨即他有些自嘲，“這又算得了什麽？”

他驀然而笑，去敲隋右邊的房門，“隋姐姐，在不在啊？我已經跟盧白象學完了棋，再跟你學學劍術唄？”

————

陳平安將多寶盒放回竹箱後，獨自離開客棧，隨便遊覽當地的風土人情。

小縣城，麻雀雖小五髒俱全，文武廟，城隍廟，縣衙學塾，各色店鋪，應有盡有。

坑坑窪窪的黃泥路，抽芽的柳樹，雞鳴犬吠，嶄新的春聯門神。

行色匆匆做著無根買賣的外鄉販夫，奔跑的稚童，大多穿著過年時換上的新衣裳，朝氣勃勃。

走著走著，不知不覺就走到了武廟外邊，期間路過一座財神廟，相較於冷冷清清的文廟，香火旺盛。

陳平安已經走過千百萬裡山水路途，發現一件有意思的事情，世俗老百姓，似乎尊大神而不親，對財神廟、土地廟以及各種娘娘廟，這些神位不高的小祠廟，更為親昵。比如這道觀寺廟林立的青鸞國，居中大殿的主神，老百姓往往敬過香拜過了就拜過了，往往逗留不久，可是在一些職掌某事的神祇腳下，虔誠磕頭後，會念念有詞，有所祈求許願。

陳平安走入武廟，稀稀拉拉的香客，屈指可數。

神像為武將模樣，彩繪泥塑，懷抱鐵鐧，猙獰怒目狀，十分威嚴。

此地廟祝沒有露面，陳平安如今是武道五境修為，只是傷勢尚未痊愈，有利有弊，有一線希望，去爭一爭那個虛無縹緲的最強二字。當然前提是大端王朝那個天縱奇才的曹慈，已經躋身武夫六境。第六境，關鍵是尋著一顆英雄膽，有點類似練氣士結金丹。大體上有兩種捷徑，一是進入武廟，碰運氣，看能否獲得青睞，被贈予一份武運。

另外一種是去往古戰場遺址，與那些陰魂死而不散的戰場英靈搏殺，但是頗為危險，古戰場遺址，很少有單槍匹馬的遊蕩英靈，那些靈智不曾渙散的英靈武將，麾下有著數目不等的陰兵陰將，極其難纏，那本購自倒懸山的神仙書，記載著中土神洲有一座巨大遺址，那位英靈擁有相當於練氣士十二境的修為，加上相當於兵家聖人坐鎮沙場，無異於一位傳說中的飛升境，麾下有陰兵陰將數十萬之眾，相傳歷任龍虎山大天師在繼位之前，都需要前往此地歷練，甚至多過隕落的慘事發生。

陳平安對於武廟饋贈一事，從來不抱希望，今天無非是散步到此而已，更多還是向往那些名垂青史的古戰場遺址，靠著自己的一雙拳頭，打出個實打實的第六境。

陳平安孤零零站在武廟大殿內，縣城武廟太小，沒有請香處，都是老百姓自帶香火而來，陳平安覺得雙手合十，好像不太適合，乾脆就拱手抱拳，以武夫身份向那位武聖人致禮，然後就轉身離開。

大殿外邊，春光明媚。

陳平安跨過門檻。

如今長生橋重建，成功煉化出第一件本命物，陳平安就等於一隻腳跨入了練氣士門檻。

可這絕不是什麽天大的福緣，天底下少有熊掌魚翅兼得的好事，尤其是練氣士和純粹武夫兩種身份，背道而馳，雖說不是沒有人兼修，但是放眼數座天下，寥寥無幾，劍氣長城有些劍修，師刀房道士，還有崔瀺曾經無意間提及的幾種怪胎，屬於此列。之所以此舉被正統視為蠢事，就在於越往後，越容易出現近乎致命的紕漏，練氣士結金丹本就不易，元嬰破瓶頸、滅心魔更是難上加難，佛家修行的不敗金身，道家追求的無垢琉璃之軀，其實都在孜孜不倦追求“無瑕”二字，而武道修行，更是純粹二字當頭。

一旦選擇同時開辟兩條路，就等於自找苦吃，很容易兩頭不靠，最終成就有限。

就在陳平安右腳也要跨出門檻之際，身後蕩起一陣靈氣漣漪，響起一個醇厚嗓音，“仙師請留步。”

陳平安收腳轉身走回大殿內，彩繪神像蕩漾起一層金光，然後從神像中走出一位身披金甲的中年武將，落在大殿內。

這位青鸞國地方上的武聖人抱拳笑道：“此事多虧仙師的那位學生出手相助，才讓我們文武兩廟逃過一劫，不知仙師能否給我們一個報答的機會？仙師若有所需，隻管開口，只要我們兩廟力所能及，絕不敢推脫。”

陳平安笑道：“這次出手，是我那學生一人的意思，與我沒有關系，武聖人不必謝我。我這次不過是恰好路過，多有叨擾。”

武聖人無奈道：“我倒是想要多些叨擾。”

陳平安無言以對。

神道香火，最是神妙。

陳平安本就無事，乾脆挑了張蒲團坐下，武聖人設下一些障眼法禁製，以防驚嚇到凡人，亦是落座。

陳平安詢問了些關於文武兩廟的淵源和禮製，也問了些有關文膽的事情，這個問題，夾雜在絮亂問題當中，並不突兀。

武聖人知無不言，一一作答。

陳平安得償所願，起身道謝告辭，武聖人只是送到了大殿門口，在那位年輕仙師漸行漸遠後，金身本尊便返回泥塑神像當中棲息。

一襲白衣的年輕人走在街道上，走過綠意蔥蔥的樹木，走過趴在地上曬日頭的黃狗，走過歡聲笑語的孩子，年輕人喃喃自語，碎碎念叨。

“你這個年紀，總有做不到，或是努力做了，也做不好的事情。有什麽關系呢，沒關系的。”

“可做得不好，與做錯，是兩回事。歲數小，犯了錯不用怕，可這不是知錯不改的理由。”

“如果你有明事理的爹娘，犯了錯，會打你罵你。如果上了學塾，先生夫子會拿戒尺、板子抽你的手心。小寶瓶有齊先生，有大哥李希聖。曹晴朗有爹娘，如今又上了學塾。你都沒有。沒關系，我來教。”

“可怎麽教才是對你最好的？跟你這麽大歲數的時候，就沒有人教過我。”

那個外鄉年輕人走過字寫得很一般的春聯，繪畫粗劣的門神。

他沒有著急返回客棧。

陳平安突然想起一事，拐入一條僻靜巷弄，從咫尺物玉牌當中取出一張黃紙符籙，正是住著彩衣國枯骨豔鬼的那張，在去往倒懸山的那艘桂花島上，桂姨和金丹老劍修馬致，幫著他和女鬼訂立了一樁契約。只是陳平安早先吃過一位嫁衣女鬼的大苦頭，對於作祟陰物之流，天生不喜，離開桂花島到如今，就一直沒有給女鬼現身的機會。

此刻她重見天日後，一時間有些不適，站在陰影中，亭亭玉立，卻又陰氣森森。

她身穿一襲衣袖寬大的華美彩衣，雙手藏在袖中，但是陳平安知道，除了那張豔美的臉龐，這頭女鬼的脖頸之下皆是白骨。

她施了個萬福，露出兩截雪白的……枯骨手腕，姿態嬌柔道：“奴婢見過主人。”

陳平安有些難以啟齒，便猶豫不決。

簽訂契約之時，陳平安才得知這頭女鬼真名為石柔。

陳平安一邊留心著附近是否有人路過，一邊在肚子裡醞釀措辭。

她笑道：“主人可是需要奴婢做些不太乾淨的事情？主人無需猶豫，這本就是奴婢的本分事。”

陳平安歎了口氣，搖頭道：“不是要你做那些見不得光的醃臢勾當，你是女子，我想問些你們擅長的事情。”

枯骨女鬼眯起眼，“哦？敢問主人，可是男女之事？”

她笑了起來，一條枯骨手臂探出大袖，捂嘴嬌笑，眼神卻冰冷，“不曾想主人還有這等怪癖，倒是奴婢的福氣。”

陳平安不計較她言語中的譏諷，無奈道：“我是想問你生前，可曾嫁為人婦，相夫教子？懂不懂一些給家中孩子、晚輩立規矩的手段。”

她一頭霧水，顯然陳平安的想法，讓她大出意料，早年魂魄被拘在那幅畫卷中，給那位老仙師做慣了為虎作倀的歹毒行徑，違心作嘔，總好過眼睜睜看著姐妹們魂飛魄散，一些可憐姐妹的魂魄，更是被那位老人以仙家術法中極為陰狠的“坐蠟之法”，點了油燈，神魂作為燈芯，一點點消融，淒慘至極，除了她，誰敢違逆？

結果如今她換了位新主人，怎的變化如此之大？

她松了口氣，搖頭道：“奴婢生前不曾嫁人，更不知曉主人所說之事。”

陳平安點了點頭，二話不說就將她收回符籙，放入咫尺物。

符籙牢籠的幽冥之中，女鬼身形飄搖，一臉錯愕，這就完事了？

她有些幽怨，早知如此，是不是應該糊弄他一番，自己這都多久沒有見過外邊天地的風光了？

便是受一些罡風吹拂似剮肉、春雷震動如刮骨的痛楚，她也是願意的。

陳平安走出巷子，最後在一戶大門緊閉的外邊台階上，抱膝而坐，怔怔出神。

走過穿著簡陋的一家三口，孩子天真無邪，無憂無慮，婦人在那邊紅著眼睛，似乎有些委屈，男人便賠著笑，說著好話，手裡拎著油紙包裹的長條肉。可男人越是這般殷勤，婦人越是惱火，最後乾脆牽著兒子的手，快步離去，將男人晾在一邊。

男人佝僂著腰，有些疲憊，這趟陪著媳婦回娘家，幾個女婿湊在了一起，有衙門當差的，有在富裕門戶裡家塾當先生的，當然還有他這麽個莊稼漢，老丈人給了回禮，其余兩個女婿都拿到了豬腿，就他只能拿個條-子肉，他自然心裡窩火，可媳婦怨他，他一個男人，難道還要當著孩子的面吵架不成？說到底，還不是自個兒沒出息？男人歎著氣，突然發現不遠處門口，蹲著個臉孔陌生的年輕人，男人便下意識直起了腰杆，對陳平安笑了笑，這才小跑向愈行愈遠的妻兒。

陳平安看著這一幕，雖然言語不通，可他本就是泥瓶巷這種窮苦地方出身，熟知市井底層的磕磕碰碰，曉得那些慢慢消磨人心的雞毛蒜皮，所以陳平安大致猜得出來，等到那個孩子年紀再大一些，恐怕就會知道他爹娘的各自辛酸了吧，可能在學塾讀書會更用功一些，可能平時笑容會少很多，可能會覺得心目中頂天立地的父親，原來其實有些窩囊，會跟著娘親一起嫌棄，但也有可能會在今天回家的路上，就會幫著他爹扛著那條-子肉，然後他爹娘就會和好如初，覺得日子到底是能過下去的。

都有可能。

————

裴錢在自己屋子裡抄書。

抄完了書，她就悄悄站在了門口那邊，偷聽著外邊的動靜。

只是等了很久也沒有聽到腳步聲。

她就背靠屋門蹲著，看著腳尖。

最早的時候，還沒有習慣走山路，腳底滿是血泡，她又不敢拿刺挑破。

有個人便蹲在她旁邊，幫她一個一個挑破，再敷上些搗爛的草藥，就不疼了。

在裴錢發呆的時候，門外響起一個熟悉的嗓音，問道：“今天抄書了沒有？”

裴錢立即蹦跳起來，大聲喊道：“抄完啦！”

腳步聲漸漸遠去，然後是隔壁輕輕的關門聲。

(本章完)