第386章 仙人遺蛻住著鬼

隋右邊就沒給崔東山開門，哪怕崔東山告訴她，自己能夠將她的劍術和劍意，甚至是劍道都拔高三尺，讓她隋右邊等於白白多出一把仙家劍胚來，隋右邊仍是沒有改變主意。

崔東山在門外揉著下巴，便換了路數，問隋右邊想不想知道浩然天下的真正劍仙，風采到底是怎樣的。

隋右邊仍是無動於衷，在屋內用一塊斬龍台磨礪癡心劍，這塊斬龍台是她從陳平安那邊買來的，到手的時候就只剩下手掌厚薄，算是飛劍初一十五“吃”剩下的。

癡心劍雖然本就是一件修士鑄造的仙家法寶，而且還有提高品相的可能性，可到底不是劍修孕育出的本命飛劍，仍算死物范疇，所以不像陳平安那兩把飛劍，可以丟出斬龍台就不用去管，隋右邊淬煉癡心劍一事，需要耗費打量心神。

磨劍之時，火光四濺，濺射出玄之又玄的五彩星火，隋右邊只知道斬龍台被譽為世間最珍貴的磨劍石，至於其中緣由，暫時不知。但是以斬龍台磨劍的過程，就讓隋右邊大受裨益，精妙細微的劍氣流轉，如雲聚雲散、飄忽不定某些靈動紋路，劍刃上一閃而逝、鋒芒畢露的光澤。

好像磨礪之物，除了法劍癡心，還有她本就皎然澄澈的劍心。

崔東山就奇了怪了，如隋右邊這般所謂極情於劍的劍癡人物，見了沒有一百也有幾十，心性其實最為簡單，說好聽點叫神意精誠，說難聽點就是一根筋，不會繞彎，美其名曰劍道自行。而且看她整日裡溫養劍氣，真正所求，卻是劍意，可不是劍師之流的追求，隋右邊分明有意從武夫轉為練氣士，立志成為浩然天下的頂尖劍仙之列，而且是個認為天地圍繞我轉的憨傻娘們，照理說不該如此扭捏才對。

吃了個閉門羹的崔東山暫時拿她沒轍，若是謝謝，早就破門而入一巴掌扇過去了，可隋右邊有陳平安當她的護身符，崔東山難免束手束腳，好些調教人心的精妙手段施展不開，隻得離開。

他其實還有一事，只要說出，由不得隋右邊不動心，只是他暫時還不願意兜底。

返回自己屋子，關上門後，崔東山重重一跺腳，將本地土地公敕令而出，是個花枝招展的豐腴婦人，倒是挺稀罕，崔東山站在床畔，後仰倒去，踢了靴子，要那神位最不入流的土地娘娘幫他捶腿，婦人低眉順眼地蹲在這位仙師腳邊，動作輕柔，無比乖巧。

天寒地凍，四季輪轉，生老病死，氣使然也。

食氣者壽，這便是練氣士的由來之一，涉及到了真正的大道根本。

聖人有雲，食肉者勇悍，食谷者智巧，食氣者神明而壽，不食者不死而為神。

前邊三者都好理解，最後那句則說得含蓄不全，既是“道不可說”，又是這裡頭忌諱太大，既有純粹武夫的斷頭路，還有各方聖人們都不希望後世對神道香火追本溯源。

不過崔東山卻是知道十境武夫的三層境界，氣盛，歸真，神到。如今大驪藩王宋長鏡應該還只是氣盛，更晚躋身止境武夫的李二，竟然已經進入了歸真，這讓崔東山第一次聽到消息後，很是詫異，以至於跑去教訓了整天陪著大隋皇子高煊瞎逛的於祿一頓，鼻青臉腫也不敢還手的於祿，估計到現在還想不明白為何要挨那頓揍，於祿更不懂崔東山所謂的“小心以後手裡邊有廁紙，卻沒茅房給你拉屎”。

崔東山是替這個手底下的小嘍囉著急啊，一國有武運厚薄深淺之分，一洲豈會沒有？寶瓶洲本就是浩然天下最小的一個洲，結果先是宋長鏡年紀輕輕就躋身止境，緊接著李二跑了趟北俱蘆洲，很快就後來者居上，如今都成了歸真境的十境武夫，更何況還有那個老人的存在，據說如今真是性情大變，在落魄山竹樓當起了閑雲野鶴的林下隱士。

所以如果不是九境武夫鄭大風在老龍城那邊栽了大跟頭，從一個有望躋身止境的家夥，淪為廢人一個，估計未來百年，寶瓶洲的純粹武夫，腳下那條斷頭路就不是什麽十境，而是直接跌為九境了。再加上陳平安，以及那四名憑空出現在寶瓶洲的扈從，你於祿和謝謝，作為我崔東山手底下的一對奴婢，就不能長點心，趕緊去蹲個十境武夫的茅坑位置，不然以後想要拉屎都沒個地兒。

於祿，余盧，盧氏余孽，作為盧氏王朝的亡國太子，不是盧氏余孽是什麽。

於祿的武道境界一路攀升，關鍵是每步台階走得還算穩固，除了自身武學天賦極好之外，更多還是因為盧氏皇帝失心瘋，不惜將半國武運轉嫁到了太子於祿身上。

純粹武夫，可不就是聖人眼中的茅坑石頭，又臭又硬，又上不得台面？

崔東山很是憂傷，天底下的笨蛋太多了，根本就不懂他的遠慮嘛，以前是謝謝，於祿這撥小屁孩，如今還有朱斂、盧白象這些個陳平安的身邊人。

還是小寶瓶好啊。

就是紅棉襖小姑娘的脾氣差了些。

崔東山倒在床上，摸了摸額頭，然後心情不佳，一腳將那個縣城這兒山水的土地娘娘踹飛出去。

婦人砸在牆壁那邊，再末流也還是位得以消受人間香火的神祇，沒有惹出半點動靜，她悄無聲息地趕緊起身，戰戰兢兢道：“奴婢愚笨，還請仙師息怒。”

之前這位來歷不明的外來仙師，在縣城武廟那邊，先是將她從地底下的簡陋“府邸”拘押而出，然後一揮袖子，就將武聖人的金身從神像拖拽而出，問過了事情緣由，當晚就擺平了原本不死不休的仇怨，文武廟兩位香火聖人在此人幫助下，恢復了純淨金身，更讓人百思不得其解的，還是那個出了位仙家弟子的家族，上上下下喜氣洋洋，好像得了多大便宜似的。

不得不怕。

一個洞府境的山上年輕練氣士，就差點讓縣城風水變了天，這位她琢磨著最少也該是地仙的外鄉人，招惹不起，生前骨氣極硬的文武廟兩位正統神祇，都心甘情願給他當門神，在客棧外邊站了一宿以報大恩。她不過是個吃些殘羹冷炙的小土地，又是個婦道人家，哪裡敢抖摟什麽風骨。

崔東山坐在桌旁，上邊擺著一摞趕來途中隨手購買的文人書籍，多是青鸞國名士文豪的著作，崔東山隨手翻開一本，看了幾頁就開始打哈欠。

他招招手，“來幫我翻書。”

她趕緊走去，為這位容貌俊美的“少年郎”翻書，這是一門技巧活兒，得仔細留心著仙師的目光視線，翻早了或是翻晚了，肯定要惹得仙師心生不快。

崔東山又看了幾頁，揮揮手，“以後沒你事了。”

她不敢流露出絲毫高興神色，正要告辭，突然想起一事，權衡一番，便狠狠心，將之前所見的那件事，一五一十給崔東山說了首尾。

正是陳平安那趟離開客棧的短暫遊歷，去了武廟，離開後又在僻靜陋巷，見了位符籙美人。

她畢竟是土地公，身處地下，就相當於隱匿一方風水之中，除非是地仙，中五境修士極難發現她的蹤跡。

崔東山聽完之後，嘴上說著大功勞一樁，笑著一袖子，差點打得這位土地娘娘魂飛魄散，只是他在最後關頭才收了手，而且幫她重新穩固金身，才只是消耗了七八兩精粹香火的道行，不然縣城這邊就該換上一位新任土地公了，可即便如此，七八兩人間精粹香火，也需要她積攢將近甲子光陰，心神驚悸的同時，何嘗不是在心中滴血，只是她仍然不敢有半點惱火，只是跪地求饒，泫然而泣：“仙師恕罪。”

崔東山思量片刻，展顏笑道：“你立下這麽大一筆功勞，我該賞你個青鸞國正統敕封的山水神祇，至於你擅自查探我家先生，可是死罪，功勞是功勞，罪過是罪過，功不抵過嘛，賞罰分明。原本你死翹翹了，我便是有心幫你提高神位，也落不到你頭上。至於現在，就在家乖乖等著好喜事臨門吧。”

至於為何最後關頭放她一馬，崔東山沒說。

土地娘娘驚喜萬分地返回地下。

彩衣國那場變故，本就是他，或者說是“他們”當年的眾多布局棋子之一。

只不過那個喜好收藏美人野鬼的老色胚修士，算不得什麽重要棋子，崔東山當年沒有花費多少心思在他身上，但是通過無數封如雪花湧入大驪京城的諜子密信當中，崔東山稍稍留心過一檔記錄，字數不多，二十余字而已，屬於一筆粗略帶過的內容，恐怕通報此事的大驪諜子自己都沒如何上心。

擱在以往，這種被大驪國師當做打發無聊光陰的小趣事，也就跟那些在大驪密庫堆積成山密信一樣，就此塵封一年又一年。

一番閑來無事的抽絲剝繭，由於崔瀺掌握了寶瓶洲無數內幕密事，所以他敢說比那頭女鬼的舊主人，更清楚她的身世背景。

尋章摘句老雕蟲，順藤摸瓜陰陽家。

國師崔瀺兩者皆精。

崔東山起身離開屋子，敲響陳平安的房門。

陳平安開門後，問道：“有事？”

崔東山使勁點頭，“學生要與先生說一件大事！”

陳平安瞥了眼他，崔東山微笑道：“只是成與不成，得看先生的運氣好不好。”

陳平安便關上門，只是崔東山眼疾手快，趕緊伸出雙手，死死撐住兩扇木門，苦苦哀求道：“先生容我慢慢道來啊，若真是如我所料，先生卻又不願聽上一聽，可就真要暴殄天物了，而且還是兩件好東西一起糟蹋，白白錯過了一樁命中注定的大機緣，學生絕無半點虛言！”

崔東山本以為得下次再找機會，不曾想陳平安讓他進了屋子。

崔東山關了門，笑嘻嘻坐下，給陳平安和自己都倒了一杯茶水，然後設下一道禁製，是將那把跟中土劍修靠下棋賭來的飛劍現身，一條風馳電掣的金光，貼著地面飛快旋轉一圈，飛劍掠回崔東山眉心，地上懸停的金光卻凝聚不散，就像用金粉在地上畫出了一座金色水井的口子。

崔東山笑問道：“這兒的土地娘娘膽子肥，不知死活，膽敢尾隨先生的武廟之行，便給她瞧見了一些不該瞧見的事情，更加過分的是，竟然還好意思在學生面前邀功，難道她不知道天地君親師嗎……”

陳平安直接問道：“所以你打殺了土地娘娘？”

崔東山哈哈笑道：“怎麽可能，學生不過與她和和氣氣說了些道理，要她以後注意別再犯就是了，這位土地娘娘也是位知書達理的，一看就是聽進去了，所以我便送了一樁造化給她，算是結下小小的善緣。”

陳平安一語道破崔東山的心思，“如果不是你還要登這趟門，我估計這位邀功不成的土地娘娘，已經青鸞國山水譜牒裡邊除名了吧。”

崔東山訕笑道：“先生錯怪我多矣，學生如今時時刻刻、處處事事與人為善。”

陳平安喝了口茶水，“那我們就說正事。”

崔東山喝茶水潤了潤嗓子，字斟句酌，小心措辭道：“關於好似雞肋的那副仙人遺蛻，若是先生運氣好些，說不定可以兩全其美。”

陳平安瞪大眼睛，“崔東山，你沒瘋吧？！符籙中的女鬼，且不說在陰陽家眼中，它的骨頭夠不夠硬，就算是你用了稱斤論兩法，提不起的硬骨頭，可道一千說一萬，她是女鬼！女鬼！這副仙人遺蛻，是杜懋的陽神身外身！”

崔東山手指輕輕撚動茶杯，神色淡然，直愣愣凝視著陳平安，“在乎這些，做什麽呢？哪怕在乎，不也該是符籙女鬼的事情嗎，先生何必勞心勞力？”

陳平安先是愕然，隨即點頭道：“有道理。”

崔東山呵呵笑道：“沒有‘但是’二字了吧？”

心思一動，一張材質特殊的黃紙符籙憑空出現在桌上，微微飄蕩搖晃，陳平安以算不得如何艱深的符籙派“開門”之術，將枯骨豔鬼石柔放出既是屋舍更是牢籠的符紙。

石柔懸停在桌上，一襲彩衣拖曳在桌面上，崔東山仰起頭。

石柔低頭望去，見到了一位眉心紅痣的俊美少年，後者雖未言語，只是他的眼神，明明白白告訴她四個字，你想死嗎？

石柔雖然不知此人身份根腳，甚至看不出他的修為深淺，可內心深處湧起一陣本能的驚懼，立即飄落在地，轉過身去，不敢與那位少年對視，面對陳平安，可哪怕如此，仍是如芒在背的感覺，她眉眼低斂，破天荒拿出一份比較真誠的嬌柔神色，對陳平安說道：“奴婢見過主人。”

崔東山站起身，搓手微笑，躍躍欲試。

陳平安朝他點了點頭。

崔東山伸手按住這位彩衣女鬼的肩頭，她如遭雷擊，一身陰物煞氣磅礴傾瀉而出，臉龐扭曲，滿頭青絲瘋狂飄蕩，崔東山對此視而不見，只是輕輕一提，就將她緩緩提起，離地尺余，又加重了手指力道，再將這頭凶性畢露的枯骨豔鬼，再往上提了一尺，崔東山猶不罷休，第三次向上提起，女鬼石柔瞬間骨架松垮，像是被剔除所有骨頭的爛肉，好似那一具牽線傀儡給硬生生架在了空中，才沒有癱軟在地。

崔東山松開手，女鬼依舊懸在原地，神魂顫抖，飄搖不定，絲絲縷縷的本元煞氣從七竅當中流淌而出，跟活人七竅流血差不多，她張大嘴巴，似在哀嚎，卻沒有半點聲響發出。

崔東山繞著她走了一圈，三次將女鬼拔高身形，都有講究，第一次是以算命先生的稱斤論兩之術，掂量骨氣，第二次是上古巫祝的“拔苗”，第三次就更加隱秘了，是經他改良的提綱挈領之法，脫胎於一種儒家聖賢獨創的讀書神通，跟“八面出鋒讀書之法”如出一轍，都是儒家最低也該是書院山主才能駕馭的手段。

崔東山除了法寶多，他所擅長秘術之多，放眼整座浩然天下，一樣是翹楚人物。

崔東山瞥了眼陳平安，發現後者神色如常。

終究不僅僅是當年那個草鞋少年了啊。

崔東山收斂思緒，將一顆小暑錢彈指射向女鬼眉心，後者墜落在地，枯骨雙手撐在地面上，肩頭聳動，連頭都抬不起來，顯然遭罪不輕。

好在那顆在半空就消融為精純靈氣的小暑錢，讓女鬼神魂深處遭受的痛楚稍稍平複幾分。

陳平安問道：“如何？”

崔東山歎了口氣，“尚可。先生的運氣……比較一般。”

兩人再次相對而坐。

陳平安對踉踉蹌蹌站起身的枯骨女鬼說道：“我有一副相當於仙人境的遺蛻，你願不願意寄居其中？”

女鬼被震驚得無以複加，實在是不敢置信，一時間無法言語。

此等天大鴻運，豈是她一個女鬼陰物所能消受的？莫說是金丹、元嬰這些俗世眼中的陸地神仙，仙人遺蛻，玉璞境修士都要垂涎三尺！仙人境大修士，說不定都要眼紅萬分，畢竟潛心煉化一副仙人遺蛻，作為遠遊陰神的披掛甲胄，就能夠攻守兼備，那真是如虎添翼的美事，更是壯舉。

她雖是修為低劣的陰物鬼魅，否則也不至於被一個尚未地仙的修士禁錮拿捏，可是因為某些關系，她的眼界其實不低。

女鬼石柔突然飄到屋門那邊，跪下去，開始磕頭，大概是連陳平安和崔東山一並祈求了，帶著哭腔道：“懇請開恩！讓奴婢擁有一副身軀，能夠光明正大地行走陽間！願意生生世世，做牛做馬……”

崔東山勃然大怒，遙遙一巴掌打得枯骨女鬼，腦袋偏移，隻向陳平安磕頭，“你給我一個小鬼磕什麽頭，懂不懂規矩，入廟觀燒香，要拜菩薩拜真神！一個大活人，進了文武廟後，會逮著廟祝跪拜磕頭嗎？我看你石柔是當鬼六百年後，當得整個腦子都腐朽化螢了！”

女鬼磕頭更加頻繁，反反覆複就是那套說辭，懇求開恩，賞賜遺蛻。

陳平安突然問道：“先前在那條小巷弄，我跟她都沒有提及石柔這個名字，崔東山你是怎麽知道的？彩衣國胭脂郡那場禍事，是不是你和大驪的秘密謀劃？”

崔東山臉色僵硬，自己這次真是得意忘形了，竟然會出現這種該死的紕漏，唉，果然跟盧白象這般的臭棋簍子下過棋，會害得自己棋力也會往下暴跌啊，崔東山趕緊站起身，一揖到底，為自己辯白：“是國師崔瀺的手筆，先生明察秋毫，與學生崔東山絕對無關啊！半顆銅錢的關系都沒有啊！”

這種厚顏無恥的混帳話，陳平安竟是挑不出大的毛病來。

陳平安沉默片刻，無奈道：“起來吧。”

崔東山裝模作樣摸了摸沒有汗水的額頭。

卻發現陳平安是在望向那女鬼，崔東山隻得再次作揖回去。

女鬼仍是不願起身，磕頭不止，這份誠心誠意，已經無需言語。

陳平安轉頭對崔東山說道：“那她就交給你了，如果可以的話，就幫著她‘開山’進入仙人遺蛻，如果不行，也不用勉強。”

崔東山拍胸脯保證道：“先生隻管放心，即便最後不成，保證還是一筆穩賺不賠的買賣。”

陳平安笑道：“如果成了，我需要給你多少報酬？”

崔東山訝異道：“尊師重道，為先生排憂解難，是學生職責所在，需要啥報酬？”

陳平安嗤笑道：“你自己信不信？”

崔東山靦腆一笑，“先生不但學問漸深，更是人情達練。追隨先生求道，學生……”

陳平安不得不打斷崔東山讓人肉麻的溜須拍馬，“打住，我們還是有話直說。”

崔東山想了想，坐回長凳，喝了口茶水，試探性問道：“如果學生說必須要先生拿出所有金精銅錢，而且多多益善，先生能否答應？”

陳平安點了點頭。

崔東山問道：“先生就不怕福禍相依，這位女鬼在我的指點下，成功鳩佔鵲巢，煉化了仙人遺蛻，卻被我動了手腳，再不忠誠於先生？先生願意在這麽大一件事情上，相信我崔東山？”

陳平安搖頭道：“我不是相信你崔東山，是相信再給了你一次機會的先生。”

崔東山沉默不語。

女鬼石柔聽得如墜雲霧。

完全不知這對先生學生在打什麽機鋒。

崔東山伸出雙指撚起那張黃紙符籙，與此同時，女鬼石柔就已經被扯入符籙，一起被收入崔東山雪白大袖當中。

要知道這張符籙已是陳平安的煉化之物。

心情激蕩的枯骨女鬼飄蕩在冥冥虛空當中，對那位眉心有痣的神仙少年，不由得更加敬畏。

而對名義上、甚至簽訂了生死契約的真正主人陳平安，她其實畏懼不多，至於敬意，更是談不上。

至於為何如此。

因為世事如此。

崔東山收起符紙後，“先生能否再多逗留幾天？最多三天，就可以有結果了，無論好壞，到時候都可以繼續趕路。”

陳平安點頭道：“可以。”

崔東山有些羞赧和愧疚，向陳平安伸出一隻手掌。

陳平安從方寸物當中，取出那幾袋子大驪王朝作為賠罪禮的金精銅錢。

當真是還沒捂熱，就要轉手沒了，女鬼一旦成功進入仙人遺蛻，接下去還會是個需要用金精銅錢去填的可怕無底洞。

然後陳平安又將咫尺物中的杜懋陽神身外身，取出，任由崔東山收入他的咫尺物當中。

崔東山走到房門那邊，停下腳步，轉頭笑道：“先生，雖說是事先說好了的，可是學生這麽收拾那幾人，先生不生氣？”

陳平安搖頭道：“不涉及大是大非，你隻管放手去做。”

崔東山又問，“那麽裴錢呢？”

陳平安歎了口氣，“我只能告訴自己，早錯早知道，總好過以後她鑄下大錯，再忙著亡羊補牢吧。”

崔東山欲言又止，並且絕不是那種欲擒故縱的手法，他最後也學著陳平安歎了口氣，“先生最近不妨多看些法家聖賢的書籍，畢竟以儒家禮儀規矩和道德準繩，衡量山上山下的所作所為，太過繁瑣且吃力了，比如法家推崇的‘君臣上下貴賤皆從法’，‘不別親疏，不殊貴賤，一斷於法’，都算是治世的良藥，亦可省掉許多不必要的糟心。先生就算不願奉行法家，拿來打發時間，佐證儒家食補、法家藥補之說，應該也不是壞事。”

陳平安笑道：“好的，趁著這幾天留在縣城，我去找幾本法家著作看看。”

崔東山作揖道：“先生從善如流，學生自愧不如，受教了。”

陳平安無奈道：“你怎麽不跟魏羨他們比拚馬屁功夫，他們四個肯定心服口服。”

崔東山在關門的時候，笑容燦爛，問道：“先生，以後閑暇時分，不如我教你下棋吧？”

陳平安愣了一下，“以後再說吧。”

崔東山笑著離去。

屋內那個金光流轉的圓圈，隨之消散。

崔東山回到自己屋內，閉眼而坐。

最後他鄭重其事地拿出一幅畫卷，竟是與金精銅錢一般材質的卷軸。

在崔東山打開後，桌上這幅畫卷流動如潺潺而流的光陰長河，一幅幅畫面連綿不絕，就像是人世間最真實的人和物。

而畫卷上的人，正是陳平安。

畫面上從光陰長河中“截流”的人物，多是陳平安和宋集薪這對泥瓶巷鄰居。

一個涉及國師崔瀺的自身大道，一個涉及大驪國勢走向。

這種以光陰流水作為“宣紙”的神奇畫卷，被山上仙家譽為走馬圖，極其珍貴。

唯有飛升境大修，或是精通某些遠古秘傳的仙人境修士，才有此神通。

底蘊深厚、不缺財力的宗字頭仙家山頭，暗中庇護那些山門祖師爺的轉世之人，多有此物，小心珍藏。流水畫卷，走馬圖，可不是什麽怡情小物件，耗資巨大，涉及大道修行。

被關注人物的一言一行，一舉一動，一哭一笑，一坎一劫難，所帶來的心境起伏，心湖漣漪，都會被完完整整記錄在畫卷之上。

這幅畫卷，就連大驪皇帝和那個崔瀺早先的盟友，宋集薪的生母，兩人都不曾見過。

看著畫面上的陳平安和同齡人宋集薪，一點點從孩童變成少年，崔東山陷入沉思。思量之事，卻已經不在畫卷上的兩人。

他以當下這副皮囊停留在小鎮期間，在收官之後，齊靜春已經身死道消之後，崔東山發現驪珠洞天的光陰流水，給人以大神通削薄了一層，極其隱蔽，別說是小鎮上的凡夫俗子和那地仙修士，恐怕連仙人境練氣士都察覺不到。

這意味著，有人手上，應該擁有足夠支撐起一幅時間線更長的“流水”畫卷。

到底是誰如此逆天行事，就不好說了，可能是道家三大掌教之一的陸沉，為了他的“大師兄之一”李希聖，或是為了那個天君謝實子孫的長眉兒，可能是繼齊靜春之後擔任坐鎮聖人的阮邛，為了女兒阮秀，可能是藥鋪楊老頭，為了那個洪福齊天的馬苦玄，或是某個暗中押注的年輕人物。

崔東山收起畫卷，小心翼翼藏在咫尺物當中。

然後又以飛劍畫圈，隔絕出一座小天地，這才取出黃紙符籙，和幾袋子金精銅錢，以及……那副價值連城的仙人遺蛻。

崔東山揉了揉眉心。

比起自己當年在驪珠洞天，拚湊出那個碎瓷少年，隻難不易。

崔東山哀歎一聲，“學生為先生分憂，為先生慷慨解囊，天經地義啊。他娘的，兩次拜師求學，都是這般淒淒慘慘給人當錢袋子的光景，我崔東山與崔瀺，不愧是一個人啊。”

————

陳平安果真去縣城幾家書肆，買回了兩本法家學說的典籍，挑燈夜讀。

之後第一天的暮色裡，神色憔悴的崔東山，來陳平安屋子這邊訴苦一番，討要了一壺桂花釀喝，又厚著臉皮順走了一壺。

第二天，崔東山面如死灰，搖搖晃晃來到陳平安屋子裡，裴錢正在認認真真埋頭抄書，崔東山讓小丫頭片子挪過去點，然後趴在桌上，呼呼大睡了半個時辰才醒過來，看到了練習天地樁倒立而行的陳平安，以及練習六步走樁的裴錢，他默默離去，當然沒忘記桌上放著那壺桃花釀。

第三天，崔東山說要後天才能啟程，神采飛揚，登門的時候還帶上了盧白象的棋具，說解個悶兒，要教先生下棋，以先生的天資，必然學個兩三天就能超過盧白象，五六天收拾他崔東山不在話下。

正式下棋之前，看著桌對面端坐、臉色嚴肅的陳平安，崔東山出現片刻的神色恍惚。

崔東山教了彩雲譜上的那個小尖。

這個定式再精彩絕倫，再被後世棋士譽為空前絕後，震古爍今，可到底就只是一個定式而已。

可是陳平安偏偏就死磕這個定式了。

結果整整一個時辰，就全部耗在了講解這個定式的精髓與之後諸多變化，若是盧白象或是任何一位大驪棋待詔如此“愚笨”，恐怕早就要罵得對方狗血淋頭了，可大概是陳平安的“先生”身份，讓崔東山極其罕見的沒有絲毫不耐煩。也有可能是讓崔東山吃盡苦頭的陳平安，從未如此跟他討教一門學問？

總之，崔東山教棋，陳平安學棋，清脆的落子聲響，以及那一問一答，此起彼伏，悠悠蕩蕩。

第四天深夜。

當陳平安打開屋門後，頓時毛發悚然，然後起了一身雞皮疙瘩。

只見那崔東山身邊，站著一個羞赧而笑的“杜懋”，怯生生道：“奴婢見過主人。”

(本章完)