第393章 山雨欲來符滿樓

這還是陳平安第一次登繡樓入閨閣。

讓朱斂和裴錢待在門外，他隻帶著石柔步入其中。

進入之前，陳平安先敲門說了原因，說是柳老侍郎希望他們來看看柳小姐的屋子，有無狐妖藏匿。

片刻之後，柳清青梳妝打扮完畢，讓婢女趙芽去開門。

陳平安認識這位婢女，老管家的女兒，是一位性情溫婉的少女，更多注意力還是放在了傳言被狐妖魅惑的柳清青身上。

第一眼看到柳清青，陳平安就覺得傳聞可能有些偏頗，人之眉目為心境外顯，想要裝作黯淡無光，容易，可想要偽裝神采清明，很難。

陳平安既松了口氣，又有新的憂慮，因為可能當下的燃眉之急，比想象中要更好解決，只是人心如鏡，易碎難補。

不過那就是這位少女自己的因緣造化了，陳平安救得人，補不了一位萍水相逢女子的心境，也不會去做。

柳清青雖是家族拘束不多的大家閨女，見識過許多青鸞國士子俊彥，閨閣內還有一隻飼養精魅的鸞籠，可是對於真正的譜牒仙師，山上修士，她還是十分好奇。所以當她看到是一位算不得多英俊、卻氣質溫和的年輕人，心結芥蒂少了些，此地終究是少女閨閣，任由外人踏足，柳清青難免會有些不適，若是些只會打打殺殺的粗鄙武夫，或是些一看就居心不軌的所謂神仙，如何是好？

陳平安抱拳致歉，“我們此舉於禮不合，但是柳老侍郎和獅子園土地公都擔心柳小姐的身體，希望柳小姐見諒。我姓陳，隨從姓石。”

柳清青這才見著負劍白衣年輕仙師身後的老者，他眼神有些冷漠，她擠出一個笑臉，“陳仙師和石前輩是為救我而來，可以不拘小節，隻管放開手腳搜尋。”

婢女趙芽心中有些別扭，小姐也真是的，這撥人貿然拜訪，小姐第一個念頭，竟是閨閣有其他男子走入，那黑袍少年曉得後，會不會心生不喜。

對於那狐妖幻化而成的俊美少年，趙芽早先當然是十分畏懼，第一次見面，嚇得她拿起剪子就要與那擅闖閨閣的登徒子拚命，結果被小姐攔阻下來，經過這段時日相處下來，趙芽幾次勸說小姐無果，眼睜睜看著小姐日漸憔悴，隻得強忍下心中悲慟，盡量服侍好小姐的飲食。

陳平安撚出一張陽氣挑燈符，驀然燃燒起來，只是火花不大。

顯而易見，狐妖確實來過此地，陳平安撚符緩緩而走，走遍閨閣各個角落，發現黃花梨花鳥鏡台和床榻兩處，符籙燃燒稍快些。

陳平安始終神色淡然。

柳清青和趙芽都是修行門外漢，看不出符籙燃燒快慢意味著什麽，而且期間些許差異，她們的眼力未必可以發現。

石柔則心中冷笑，對那看似嬌柔端莊的少女柳清青有些腹誹，出身禮儀之家的千金小姐又如何，還不是一肚子男娼女盜。

陳平安突然想起一個難題，自己一直將石柔視為最早鎮壓的枯骨女鬼，即便神魂搬入仙人遺蛻，陳平安還是習慣將她視為女子。但是有些涉及拘魂押魄、培植邪祟種子在竅穴的隱蔽手段，例如飛鷹堡邪修在堡主夫人心竅養育鬼胎，陳平安不擅長破解此法，石柔本身就是鬼魅，又有煉化仙人遺蛻的過程，再加上崔東山的暗中傳授，石柔卻是熟稔這些陰險路數，而且直覺更加敏銳。

可石柔如今是以一副“杜懋”皮囊行走陽間，就有些麻煩。

柳清青若是執意不願讓石柔觸碰身體，死活不讓石柔幫忙查探氣脈虛實，一哭二鬧三上吊，會很棘手。

陳平安撚符走到趙芽身邊，符籙並無異樣，依舊緩緩燃燒，趙芽覺得神奇，詢問過後，得到陳平安許可，她還伸出手指靠近那張黃紙符籙，發現並無半點灼熱之感。陳平安微笑著來到柳清青身邊，所剩不多的小半張符籙，猛然綻放出巴掌大小的火焰，瞬間燃燒殆盡。

陳平安問道：“柳小姐，那少年可曾贈送定情物件給你？柳小姐有沒有不小心攜帶在身？”

這番言語，說得含蓄且不傷人。

柳清青欲言又止。

趙芽輕聲道：“小姐，這都什麽時候了。”

看著趙芽滿是祈求的可憐眼神，柳清青隻得轉過身去，最後拿出一隻系掛懷中的彩絲香囊，繡有一對鴛鴦。

陳平安問道：“能否交給我看看？”

柳清青搖頭，不答應。

趙芽都快急死了。

陳平安眼神清澈，“柳小姐癡情，我一個外人不敢置喙，可是如果因此而將整個家族置於危險境地，萬一，我是說萬一，柳小姐又所托非人，你拋卻一片心，對方卻是有所圖謀，到最後柳小姐該如何自處？即便不說這最極端的萬一，也不提柳小姐與那外鄉少年的真心相愛、海枯石爛，我們隻說一些中間事，一隻香囊，我看了，不會減少柳小姐與那少年的情愛半點，卻可以讓柳小姐對柳氏家族，對獅子園，良心稍安。”

陳平安言語之間，其實想起了第一次遠遊大隋，隨行的朱河朱鹿那對父女。

少女朱鹿便是為了一個情字，心甘情願為福祿街李家二公子李寶箴飛蛾撲火，毅然決然，不管不顧，什麽都舍棄了，還覺得問心無愧。

柳清青眼眶通紅，顫顫巍巍遞出那隻心愛香囊。

心中對情郎的愧疚越來越濃重，交出香囊好似剮了心肝，兩手空空，心更空落落的，便扭頭落淚。

陳平安接過香囊，細看之下，五色彩絲，其中黑絲先前飄落在地的狐毛材質，其余四種則暫時不知根腳。

打開香囊，裡邊只是些乞巧物件，陳平安怕自己眼皮子淺，看不出裡邊的神神道道，便轉頭望向石柔，後者亦是搖頭，輕聲道：“香囊如同夜間亮起的一盞燈籠，可以方便那狐妖尋找到這位小姐，裡邊的東西，應該沒有太多說頭。”

陳平安將香囊遞給石柔，“你先拿著。”

除此之外，陳平安還憑空取出那根在倒懸山煉製而成的縛妖索，以蛟龍溝元嬰老蛟的金色龍須作為法寶根本，在世間千奇百怪的法寶當中，品相也算極高。石柔一手接過香囊收入袖中，一手持瞎子都能看出不俗的金色縛妖索，心中稍稍少去怨懟，香囊在她手上，可不就是禍水牽引在身，只是多了這根縛妖索傍身，還算陳平安對她“物盡其用”之余，彌補一二。

陳平安對柳清青說道：“還請柳小姐讓我們把把脈，許多山上術法，隱蔽極深，隻以望氣之法，看不出端倪。”

先是步入閨閣，再要她交出香囊，現在還要有那肌膚之親。

柳清青心中悲苦至極，滿臉淚水，對陳平安怒目相視，哽咽道：“你們不要得寸進尺！是不是把脈之後，還要我脫了衣裳，你們才肯罷休？”

陳平安心平氣和道：“當然不會。”

柳清青惱羞成怒，扭轉腰身，趴在花鳥鏡台上，肩膀顫抖，泣不成聲，斷斷續續道：“我要見我爹……他如果在這裡……不會任由你們這些人肆意羞辱我。”

陳平安想了想，對石柔說道：“我替你護駕，你以本來面目現身，再幫她把脈。”

石柔雖然對陳平安懷有種種成見，但是有一點，石柔並無任何懷疑，那就是陳平安只要嘴上說了，就會做得很實在。

所以婢女趙芽只見那老人身軀當中，飄蕩出一位彩衣大袖的美人，亦真亦假，讓她看得驚心動魄。

趙芽趕緊喊道：“小姐小姐，你快看。”

柳清青轉過頭之前，擦了擦臉上淚水，然後看到一位姿容猶在她之上的陌生女子。

而先前那位老者則在原地紋絲不動，仿佛在打盹酣睡中。

石柔面無表情，“伸出手來。”

柳清青癡癡呆呆，抬起手臂。

石柔抓住柳清青好似一截雪白蓮藕的手腕。

在石柔查看柳清青體內氣機流轉之時，繼續仔細打量這間屋子的陳平安，突然發現那婢女在朝自己打眼色，順著趙芽的暗示視線，陳平安看到了一盒尚未收入抽屜的精美小盒，好似女子的裝胭脂水粉的盒子，陳平安默不作聲，挪動腳步，打開一看，裡邊裝有幾顆藥丸，散發出微微葷腥氣息，陳平安便假裝剛剛湊巧發現，轉頭對柳清青問道：“敢問柳小姐，裡邊這些藥丸，是獅子園自家補藥，還是外來仙師贈予？”

趙芽覺得這位背劍的年輕公子，真是心思活絡，更善解人意，處處為他人著想。

換成之前那些其他仙師，個個趾高氣昂、恨不得在自己額頭貼著“神仙”二字不說，還喜歡當著自家小姐的面，一口一口狐妖孽障，落在小姐耳中，如何不刺耳傷心。

柳清青怯生生道：“是他送我的定心丸，說是能夠溫補身子，可以安神養氣。”

石柔其實早早聞道了那股刺鼻藥味，瞥了眼後，冷笑道：“定心丸，知道什麽叫真正的定心丸嗎？這是世間養鬼和製作傀儡的旁門丹藥之一。服用之後，活人或是鬼魅的魂魄逐漸凝固，器格定型，原本遊走不定、自由自在的三魂七魄，就像製造瓷器的山野土壤，結果給人一點點捏成了器物胚子，溫補身子？”

石柔笑意譏諷：“當然，也有可能是柳小姐的情郎，會說這是山上仙家，修補家族晚輩先天不足、根骨不全的一門上乘秘法，幫助沒有修行資質的凡夫俗子，一步登天。這種話，不全是假，只不過舍得這麽做的山上洞府，要麽是出息不大的小門小戶，要麽是處境不妙，憂患重重，必須要多出些走捷徑的後進修士。畢竟服用了又名為‘斷頭丹’的定心丸，後患無窮，被天地厭棄，人是半死人，鬼是半活鬼，人不人鬼不鬼，最狠的手段，是成為承載山水靈氣的好容器之後，給人打碎了錢罐子，將錢罐裡邊的錢財一掃而空，至於破碎罐子下場如何，呵呵，要麽魂飛魄散再無來世，若是死後一點靈光不散，必成厲鬼。”

石柔說得直白。

聽得趙芽臉色慘白。

柳清青先是心中大怖，只是仍然不願死心，很快就幫自己找到了合理解釋，隻當是這位女子眼界不高，看不出定心丸更深層次的妙用。

陳平安臉色陰沉。

這種仙家手法。

與驪珠洞天的燒製本命瓷，難道不像？

如果說陳平安起先改變路線，不去京城，選擇來獅子園趟渾水，是為了河伯祠廟遞香人說的那個讀書人，為了那句“有妖魔作祟處，必有天師桃木劍”，是因為陳平安想著好朋友張山峰，是那龍虎山外姓天師，若是張山峰沒有跟隨師父去往龍虎山，聽聞此事，一定會來此。

那麽現在陳平安還真就不信邪了，一個說不定連狐妖身份都是偽裝的禍害，真能夠為非作歹，搬弄山水氣運和覬覦柳氏一家文運不說，還要害人性命，用心之險惡，手段之歹毒，簡直就是死上一次都不夠。

陳平安去門口那邊，先讓裴錢走入閨閣，再要朱斂立即去跟獅子園討要朝廷官家金錠，研磨成粉，製作出越多越好的金漆。

他要畫符壓勝！

————

身為獅子園一帶土地公的老嫗，沒有跟著去往繡樓，理由是閨閣有了陳仙師坐鎮，柳清青肯定暫時無憂，她需要庇護柳老侍郎在內的眾多柳氏子弟。

在柳氏祠堂內，沒了五條狐妖繩索禁錮的老嫗，神完氣足。

事實上，柳氏歷代家主，都認識這位年歲比獅子園還大的柳樹娘娘，每年祭奠先祖的豐盛香火供奉當中，都有這位庇護柳氏的神靈一大份。

此時祖宗祠堂內，人滿為患，許多原本沒有資格走入其中的仆役，仍是被柳老侍郎讓管家老趙一並帶來。此事若是傳出去，少不得就是柳老侍郎被戴上一頂“有辱斯文，褻瀆祖先”的高帽。

柳老侍郎和二十余位柳氏族人，此刻都在祠堂僻靜處相聚，許多人還是生平第一次，親眼見到這位柳樹娘娘。

除此之外，還有兩位在這座獅子園居住多年的外姓人，站在最邊緣的地方，並不會對柳氏家事指手畫腳。

獅子園有家塾，在三十年前一位德高望重的士林大儒辭任後，又聘請一位籍籍無名的教書先生。

這也是一樁奇事，當時廟堂和文林，都好奇到底哪位碩儒，才能被柳老侍郎看得起，為柳氏子弟擔任傳道授業的師長。

只是後來柳老侍郎的長子，科舉順遂卻不矚目，只是進士出身，名次還很靠後，筆下的製藝文章，以及詩詞歌賦，都算不得出彩，比起妙筆生花的柳老侍郎，可謂虎父犬子，所以對於那位新先生的身份猜測，就都沒了興致，傾心教出來弟子如何一般，當先生的，能好到哪裡去？

至於柳清山，年幼就如父親柳敬亭一般，是名動四方的神童，文采飛揚，可這是自家本事，與先生學問關系不大。

這會兒柳敬亭與柳樹娘娘起了爭執。

柳樹娘娘的看法，是無論如何，都要努力爭取、甚至可以不惜臉面地要求那陳姓年輕人出手殺妖，萬萬不可由著他什麽隻救人不殺妖，必須讓他出手鏟草除根，不留後患。

柳敬亭便說了女冠出手滅去狐妖幻象的事情。

柳樹娘娘報以冷笑，一個外鄉道姑，獅子園若是將所有希望寄托在她身上，下場好不到哪裡去。

大女兒柳清雅便弱弱說了句，可是那陳仙師也是外鄉人啊。

柳樹娘娘斜眼看了一下這個頭髮長見識短的女子，嚇得後者趕緊閉嘴。

然後老嫗一句話引人深思：“那陳姓年輕人，好歹是個讀書人！”

柳敬亭一番權衡後，仍是不願以各種違心的齷齪手段，將那年輕人與獅子園綁在一起。

柳樹娘娘便指著這位老侍郎的鼻子大罵，毫不留情面，““柳氏七代，辛苦經營，才有這份光景，你柳敬亭死了，香火斷絕在你手上，有臉去見列祖列宗嗎？對得起獅子園祠堂裡邊那些牌位上的名字嗎？為保唐氏正統死諫，杖斃而死，為救骨鯁忠臣，落了個流徙三千裡而死，為官造福一方，在殫精竭慮、心血耗盡而死，需要我給你報上他們的名字嗎？”

柳敬亭滿臉愁苦。

老嫗繼續罵道：“你要是臉皮不厚，端著狗屁老侍郎的架子，那你們柳氏就絕對邁過不去這個坎，你柳敬亭死則死矣，還要害得獅子園改姓，子女流散，藏書樓那麽多孤本善本，到了柳清山這一輩人的暮年，最後能夠留下幾本？”

柳敬亭無言以對。

其他人就更不敢說話了。

沉默許久，氛圍凝重。

最後是一瘸一拐的柳清山向前走出數步，對老嫗說道：“柳樹娘娘，似乎說錯了一點。”

老嫗眯起眼，“哦？小娃兒何以教我？”

柳清山沉聲道：“我柳氏能夠傳承至今，香火不絕，正是先祖立身之正，留下祖訓家規，子孫恪守之嚴，才有今天獅子園的一方有難，八方支援。若是今日違心行違禮事，就算僥幸保住了這座獅子園，可我柳氏家風，從今日起，就已不正。”

老嫗大笑不已，譏諷道：“小娃兒別以為讀過幾本書，就有本事與老朽聊這些有的沒的，人都死光了，百年之後，除了那本獅子園文集，誰還惦念你們落難的柳氏！”

不給書生柳清山說話的機會，老嫗繼續笑道：“你一個無望功名的瘸子，也有臉皮說這些站著說話不腰疼的屁話，哈哈，你柳清山如今站得穩嗎你？”

柳清山當初為了救下妹妹，與道觀老神仙一起偷偷離開獅子園，去尋覓真正的正道仙師，卻在半路慘遭禍事，瘸腿是身體之痛，但是就此仕途斷絕，所有抱負都付諸流水，這才是柳清山這個讀書人最大的苦痛。為此，婢女趙芽在繡樓那邊，都沒敢跟小姐提起這樁慘事，不然從小就與二哥柳清山最親近的柳清青，一定會愧疚難當。事實上柳清山在被人抬回獅子園後的第一時間，就是要求父親柳敬亭對妹妹隱瞞此事。

這會兒被柳樹娘娘這位庇護獅子園兩百多年的土地公，當場揭開心頭的傷疤，饒是柳清山這樣瘸腿之後在所有外人面前，不曾有半點失態的讀書人，也臉色鐵青，雙拳緊握。

老嫗繼續在年輕書生傷心處撒鹽，“瘸腿之前，我還敬你三分，瘸了腿，你柳清山這輩子，就注定是個躲在獅子園混吃等死的廢物，我勸你還是趁早摘下書齋那副對聯吧，不嫌笑話？！”

柳敬亭黑著臉，“柳樹娘娘，請你老人家適可而止！”

老嫗冷哼一聲。

柳敬亭拍了拍二子肩膀。

柳清山淚眼朦朧，對生平最敬重的父親點了點頭，示意自己沒事，然後低下頭去，滿臉淚水。

人生天地間，大丈夫淚目，必是心碎時。

獅子園家塾有兩位先生，一位不苟言笑的遲暮老者，一位溫文爾雅的中年儒士。

後者皺眉。

老人輕輕搖頭，中年儒士便默然。

一直等在繡樓底下那邊的管家老趙匆忙跑入祠堂，到了柳老侍郎和柳樹娘娘這邊，抹了把額頭汗水，笑道：“陳公子要我們獅子園準備畫符用的金漆，需要官家金錠研磨成粉末，陳公子說是多多益善，然後在小街繡樓那邊畫符。”

老嫗厲色道：“那還不快去準備，這點黃白之物算得了什麽！”

老管家轉頭望向柳敬亭。

老侍郎點頭道：“去吧。”

老侍郎突然喊住老管家，快步走出，“老趙，我隨你一同前往，再喊上些膽大的青壯漢子，不過都要他們自願才行。”

不曾想老嫗一把按住老侍郎肩頭，“你去？柳敬亭你失心瘋了不成？萬一那狐妖破罐子破摔，先將你這主心骨宰了再跑，即便你女兒活了下來，屆時獅子園形勢仍是糜爛不堪的破攤子，靠誰支撐這個家族？靠一個瘸子，還是那以後當個郡守都勉強的庸才長子？”

柳敬亭滿臉怒氣。

真當他柳敬亭這麽多年的宦海生涯是吃乾飯嘛，眼前這土地公如此火急火燎，圖什麽？歸根結底，還不是擔心獅子園柳氏那點香火斷了，就會牽連她的金身大道？！

老嫗見柳敬亭罕見動了肝火，微微猶豫，軟了口氣，好言相勸道：“書生不也告誡你們讀書人，君子不立危牆之下，你柳敬亭一介文弱書生，能夠搬動幾顆金錠，比不上任何一位獅子園護院打雜的青壯男子，你去了有何用？就不怕狐妖將你抓住，脅迫獅子園？”

柳清山猛然抬頭，眼神堅毅道：“我去，即便搬不動多少金錠，可一旁盯著，總能免去些紕漏。”

柳敬亭幫這個兒子正了正衣襟，“小心些。不當官，又如何，心術不正卻竊據高位的讀書人，早已不算真正的讀書人，我兒子瘸了腿，當不了官，卻還是能夠當一輩子讀書人，既然無法治國平天下，那就做好修身齊家，做得到嗎？”

柳清山終於有了笑意，“爹，這個不難。”

柳清山跟著老管家，帶上一撥幾乎人人踴躍的獅子園青壯仆役，神色慷慨激昂，離開這座祠堂。

柳敬亭看也不看那老嫗，走到兩位歲數差了一個輩分的外姓先生身前，作揖致謝道：“感謝伏夫子，劉先生，為我柳氏教出一位能夠以一身正氣傳家的讀書人。”

老夫子依然神色木訥，甚至連輕輕點頭都沒有，好在獅子園對此見怪不怪，老人在誰面前都是這般刻板面容。

中年儒士笑了笑，“為弟子傳道授業解惑，是教書匠職責所在。”

————

一座小院住著四位遠道而來的俠義之士，比陳平安更早成為獅子園的座上賓。

複姓獨孤的年輕公子哥，與名為蒙瓏的貼身美婢，加上那各自豢養有小狸、碧蛇的師徒修士。

雙方偶遇，一起鎮壓過一座妖魔橫生的山頭，獨孤公子出力更多，卻隻揀選了些與文雅沾邊的尋常物件，幾件珍貴靈器，一大堆神仙錢，都留給了師徒二人。

師徒私底下掂量了一下，覺得兩人性命加起來，應該不值得那位公子哥放長線釣大魚，便厚著臉皮與這對主仆一起廝混，之後還真給他們佔了些便宜，兩次斬妖除魔，又有幾百顆雪花錢進帳。當然，這其中老修士多有小心試探，那位自稱來自朱熒王朝的貴公子，則確實是不與人爭錢財的脾氣。

公子哥從未出手，說他就是個學了些三腳貓功夫的江湖莽夫，師徒二人又不傻，自然不信。

但是那婢女幾次出手，真是夠嚇人的。

她是一名劍修。

不僅如此，竟然還能夠使出傳說中的仙堂術法，駕馭一尊身高三丈的夜遊神！

婢女蒙瓏，可不是什麽童顏永駐的老妖婆，實實在在不到二十歲的女子而已。

一名即將躋身中五境的劍修。幾次狠辣出手的手筆，分明已經達到洞府境的層次。

拿一名極大希望成為地仙劍修的天才，當做端茶送水的丫鬟，而後者視為天經地義。

有點腦子的，都知道那獨孤公子的身世背景，深不見底。

只可惜老者絞盡腦汁，都沒有想出朱熒王朝有哪個姓獨孤的大人物，往南往北再搜羅一番，倒是能翻出兩個豪閥、門派，要麽是一國廟堂砥柱，要麽是家中有金丹坐鎮，可比起年輕人已經浮出水面的家底，仍是不太符合。

思來想去，隻當是那座劍修林立的朱熒王朝，沉在水底的老王八太多，年輕人來自某個不喜好張揚的仙家府邸。

這也是無利不起早的野修師徒，膽敢慫恿主仆二人，前來獅子園降妖的原因所在。

這會兒，獨孤公子站在窗口，看著外邊不同尋常的天色，“看來那頭狐妖是給那姓陳的年輕人，踩痛尾巴了。如此更好，不用我們出手，只是可惜了獅子園三件東西裡邊，那幅字畫和那隻梅花瓶，可都是一等一的清供雅物啊。不知道到時候姓陳的得手後，願不願意割愛買給我。”

婢女蒙瓏笑道：“識貨的人，都是相中了那件留在柳氏手中是雞肋的祖傳法寶，公子倒好，隻想要那不值幾顆神仙錢的玩意兒。”

獨孤公子歎了口氣，“此間事了，咱們又得奔波勞碌了。”

蒙瓏也是愁眉不展，“公子，咱們這麽找人找線索，無異大海撈針，似乎有些難。”

年輕人無奈道：“又沒有其它便捷門路，只能用這種最笨的法子。我們就當散心好了，一邊逛，一邊等待山上的消息。”

蒙瓏有些氣憤，“願意說話的，我們找到了，結果什麽都不知道。不願意開口的，一個個來歷不小，咱們不好公開身份，招惹不起，那些家夥仗著俱蘆洲身份，眼睛不是眼睛的，鼻子不是鼻子的，有什麽了不起的，不就是仗著多活了一百年幾百年，如今境界高一些嘛，要我看呀，不用三十年，公子就可以一隻手對付他們。”

孤獨公子沒有理會婢女的抱怨，“先找到那個年輕女子再說吧。”

蒙瓏坐在桌旁，閑來無事，擺弄著桌面棋盤上的棋子，胡亂移動，“只知道個姓名，又是那艘打醮山渡船上邊，一個籍籍無名的小修士而已，線索實在是太少了。如果不是那位雲遊僧人說起她，我們更要蒼蠅打轉。公子，我有些想家了。可不許誆我，找到了那位小修士，咱們可就要打道回府了哦。”

獨孤公子轉頭打趣道：“呦，你一個下五境練氣士，好意思說別人是小修士？”

蒙瓏笑眯眯道：“可奴婢好歹是一位劍修唉。”

獨孤公子瞪眼佯怒道：“劍修這貔貅，吃錢傷感情，有什麽值得誇耀的。”

蒙瓏掩嘴嬌笑，“這話別人說得，公子可說不得。奴婢已經吃掉的神仙錢，且不說將來肯定賺得回來，放在公子家中，還不是九牛一毛？”

獨孤公子搖搖頭，“等你真正躋身了中五境，就不會這麽講了。一個地仙劍修，修行路上耗費的天材地寶，最少是一般陸地神仙的雙份。”

蒙瓏點點頭，輕聲道：“主公和主母，確實是花錢如流水，不然咱們不比老龍城苻家遜色。”

獨孤公子氣笑道：“膽肥了啊，敢當著我的面，說我爹娘的不是？”

蒙瓏撒嬌道：“公子人好嘛，奴婢怕什麽。”

獨孤公子笑道：“遲早是嫁出去的閨女潑出去的水，公子我就是個冤大頭。”

蒙瓏搖頭道：“才不要嫁人，嫁給那些繡花枕頭作甚，奴婢這輩子隻跟著公子了。”

獨孤公子不置可否，轉頭繼續望著天色，“那頭狐妖，行事處處透著古怪，很不好對付啊。希望那個年輕人，聯手那用刀的女冠，可以有驚無險吧。”

蒙瓏笑道：“公子真是菩薩心腸。”

獨孤公子自嘲道：“我是想著只花錢不出氣力，就能買到那兩件東西，至於獅子園裡裡外外，是怎麽個結局，沒什麽興趣。是好是壞，是死是活，都是自找的。”

————

約莫過去半個多時辰，繡樓那邊，朱斂和老管事以及柳清山三人趕到，各自端著一罐酒壺大小的特製金漆。

繡樓內，石柔陰魂已經返回仙人遺蛻，坐在角落閉目養神。

裴錢一開始隻恨自己沒辦法抄書，不然今天就少去一件功課，等得十分百無聊賴。

後來趙芽見小女孩額頭貼著符籙，十分有趣，便湊近搭訕，一來二去，帶著早有心動卻不好意思開口的裴錢，去打量那座鸞籠，讓裴錢細看之後，大開眼界。

老管事和柳清山都沒有登樓，一起返回祠堂。

離開之前，柳清山對繡樓高處作了一揖。

屋內，陳平安接過毛筆，朱斂在旁邊端著裝滿金漆“墨水”的陶罐“硯台”，率先在一根柱子上畫符。

都是陳平安從李希聖贈送那本《丹書真跡》上學來的符籙。

筆尖蘸了金漆，筆毫飽滿。

無需陳平安多說，朱斂便抖肩笑道：“公子請。”

陳平安腳尖一點，手持毛筆飄蕩而起，一腳踩在朱斂肩頭，在柱子最上邊開始畫寶塔鎮妖符，一氣呵成。

朱斂雙膝微蹲，然後再以法袍金醴和水府積蓄靈氣，同樣一張鎮妖符，換了一種方式，再畫一張。

兩張之後，陳平安又踩在朱斂肩頭上，在屋梁各處畫滿符籙。

落地後，在閨閣窗戶牆壁、窗戶上繼續畫符，除了最有針對效果的鎮妖符之外，還有其余三種，丹書真跡上最入門的靜心安寧符和祛穢滌塵符，再就是在門口那邊畫出的幾張陽氣挑燈符。

期間朱斂輕聲問道：“公子要不要休息片刻。”

陳平安搖頭不語，“說不定那頭大妖已經在趕來路上，不能耽擱，多畫一張都是好事。”

閨閣內畫符完畢。

陳平安才用去大半罐金漆，然後去了屋外廊道，在欄杆美人靠那邊繼續畫鎮妖符，以及嘗試性畫了幾張敕劍符和斬鎖符，相對比較吃力。

符膽成了，只是一張符籙大功告成後，靈光持續多久、抵禦綿長煞氣侵襲浸染是一回事，能夠承受多少大妖術法衝擊又是一回事。

陳平安只能如一位勤懇莊稼漢，自家土地瘠薄，不是良田，使得每畝地的收成有效，那就以量取勝。

罐內還剩下金漆，陳平安腳踩屋外廊道欄杆，與朱斂一起飄上屋頂，在那條屋脊上蹲著畫符。

裴錢總算找到了顯擺機會，之前陳平安剛開始畫符沒幾張，就跟婢女趙芽炫耀，雙臂環胸，高高揚起腦袋，“芽兒姐姐，我師父畫符的本事厲害吧？你覺得有些個花鳥篆，寫得好不好看？是不是很有大家風范？”

趙芽又不是修行中人，看不出這陳平安這一手符籙的功力深淺，可她是小姐柳清青的貼身丫鬟，對於琴棋書畫是頗有見地的，真沒覺得那位白衣仙師符籙中的古篆字體，寫得如何入木三分，不過裴錢都這麽問了，她隻好敷衍幾句，爭取不讓小女孩失望罷了。

不料裴錢聽完趙芽幾句乾巴巴的附和言語後，搖頭晃腦道：“芽兒姐姐啊，你不懂，我師父的字，好在……有仙氣兒！”

裴錢對自己這個臨時蹦出的說法，很滿意。

趙芽忍俊不禁，故作恍然道：“原來如此，怪我眼拙，沒辦法，畢竟不是你們山上神仙，看不出真正的門道。”

裴錢一眼看穿她仍然在敷衍自己，偷偷翻了個白眼，懶得再說什麽了，繼續去趴在桌案上，瞪大眼睛，打量那隻鸞籠裡邊的風景。

大眼瞪小眼。

鸞籠內許多古怪精魅都飛出了閣樓，一起看著這個黑炭小女孩。

趙芽走到柳清青身邊，驚訝道：“小姐，你感覺到了嗎？好像屋內清新、亮堂了許多？”

柳清青苦澀道：“我沒感覺。”

趙芽搬了凳子坐在她身邊，輕輕握住自家小姐的冰涼小手。

陳平安和朱斂飄落回屋外廊道，兩手空空的朱斂，讓石柔去抱起剩余兩罐金漆，石柔不明就裡，仍是照做，這位八境武夫，她如今招惹不起，先前小院朱斂殺氣衝天，全無掩飾，矛頭直指她石柔，其實讓她十分驚恐。

裴錢看到滿臉汗水的陳平安，趕緊跑過去，“師父，我給你擦擦汗？”

陳平安笑著搖頭，“我要和石柔去獅子園各地繼續畫符，如此一來，一有風吹草動，符籙就會響應。這邊有朱斂護著你們，不會有太大危險，狐妖即便來此，只要一時半會撞不開繡樓門窗，我就可以趕回來。”

裴錢拍了拍腰間竹製刀劍，點頭道：“師父你放心，我會保護好柳小姐和芽兒姐姐的！”

陳平安拍了拍她小腦袋，輕聲道：“先保護好自己。”

裴錢笑開了花。

朱斂微笑不語。

方才在屋頂上，陳平安就悄悄叮囑過他，一定要護著裴錢。

那份言下之意。

讓朱斂覺得很舒心。

真要跟了個一步步走向道德聖人、志在文廟神位的少爺，朱斂只會糟心不已。

陳平安帶著石柔一起從繡樓飄落到院子。

陳平安要石柔將其中一隻陶罐教給她，“你去提醒獨孤公子那撥人和那對道侶修士，如果願意的話，去祠堂附近守著，最好挑選一處視野開闊的高處，說不定狐妖很快就會在某地現身。”

石柔默默離去報信。

在獅子園一處拱橋，兩頭分別站著黑袍少年和法刀女冠，兩兩對峙。

俊美少年一手按住橋欄，收下欄杆化作齏粉，“臭道姑，你真要鐵了心攔我？”

女冠站在橋欄上，搖搖頭，“攔阻？我是要殺你取寶。”

俊美少年臉色微變。

師刀房女冠冷笑道：“貪圖人間文運，你這妖物，越過雷池可不止一步半步。”

俊美少年咬牙切齒道：“你就不好奇為何我作為妖物，卻能夠在這唐氏皇帝臥榻之側的京畿之地，大搖大擺謀劃此事？”

中年女冠按住腰間那把法刀，“世俗瑣碎，與我無關。”

(本章完)