第394章 靈光乍現山漸青

自稱青老爺的俊美狐妖，突然問道：“你這外鄉婆姨，真是那名揚中土的師刀房道人？”

中年女冠似乎覺得這個問題有些意思，一手摸著刀柄，一手屈指輕彈頭頂魚尾冠，“怎麽，還有人在寶瓶洲冒充我們？要是有，你報上名號，算你一樁功勞，我可以答應讓你死得痛快些。”

以一己之力攪亂獅子園風雨的黑袍少年，嘖嘖出聲，“還真是師刀房出身啊，就是不知道吃掉你的那顆寶貝金丹後，會不會撐死大爺。”

女冠嘴角翹起，“不愧是浩然天下最小的一個洲，無論是山上山下，只要是跟練氣士沾邊的，一個個本事不大，口氣不小。對了，我叫柳伯奇，之所以來此，一開始是為了獅子園柳氏的這個姓氏，結果發現運氣糟糕了一路的我，總算時來運轉，我得謝你，所以要與你說這些，好讓你這頭真身為蛞蝓的妖物死個明白。”

少年臉色劇變，打破腦袋都想不出這可惡婆姨是如何識破真身。

它並不清楚，陳平安腰間那隻朱紅色酒葫蘆，能夠遮蔽金丹地仙窺探的障眼法，在女冠施展神通後，一眼就看出了是一枚品相不俗的養劍葫。

中年女冠仍是平淡無奇的口氣，“所以我說那柳樹精魅與瞎子無異，你這麽多次進進出出獅子園，仍是看不出你的底細，不過憑著那點狐騷-味，外加幾條狐毛繩索，就真信了你的狐妖身份，誤人不淺。支持你禍害獅子園的幕後人，一樣是瞎子，不然早就將你剝去狐皮了吧？這點柳氏文運的興衰算什麽，哪裡有你肚子裡邊的家當值錢。”

曾經揚言被元嬰追殺都不怕的少年，已經破天荒心生怯意，以打商量的口氣問道：“我若是就此離開獅子園，你能否放過我？”

中年女冠答非所問，大概是不屑回答這種腦子拎不清的問題，掌心輕輕敲擊刀柄，自顧自說道：“這把隨身懸佩的法刀，名為獍神。在倒懸山師刀房排名第十七。至於我的本命之物，仍是刀，名為甲作。不過你放心，你見不著我的本命物，這是你的天大福氣。”

少年膝蓋一軟。

他可憐兮兮道：“我吃掉的這副狐妖前身，本來就不是一個好東西，又想要借姻緣證道結金丹，還想著借機汲取蠶食柳氏文運，竟然癡心妄想，還想要參與科舉，我殺了它，囫圇吞下，其實已經算是為獅子園擋了一災。此後不過是青鸞國有位老仙師，垂涎獅子園那枚柳氏祖傳的亡國玉璽，便聯手京城一位手眼通天的廟堂大人物，於是我呢，就順勢而為，三方各取所需而已，小買賣，不值一提，姑奶奶你大人有大量，就把我當個屁放了吧？若是有打攪到姑奶奶你賞景的心情了，我將狐妖那顆半結金丹，雙手奉送，作為賠罪，怎樣？”

師刀房女冠柳伯奇笑了，“是不是覺得我肯定找不出你的真身，所以一直在這兒裝瘋賣傻？”

少年驀然換上一副嘴臉，哈哈笑道：“哎呦喂，你這臭婆姨，腦子沒我想象中那麽進水嘛。師刀房怎了，倒懸山什麽亂七八糟的法刀獍神又怎了，別忘了，這裡是寶瓶洲，是雲林薑氏身邊的青鸞國！醜八怪，臭八婆，好好與你做筆買賣不答應，偏要青老爺罵你幾句才舒坦？真是個賤婢，趕緊兒去京城求神拜佛吧，不然哪天在寶瓶洲，落在大爺我手裡，非抽得你皮開肉綻不可！說不得那會兒你還滿心歡喜呢，對不對啊？”

柳伯奇竟是半點不怒，笑容玩味，“老話說，廟小妖風大，真是一語中的。你這蛞蝓精魅聊天，挺有意思，比起我以往出刀後，那些妖魔巨擘的拚命磕頭求饒，或是臨死瘋狂叫囂，更有趣。”

俊美少年看似囂張跋扈，實則心裡一直在犯嘀咕，這婆姨磨磨蹭蹭，可不是她的風格，難道有陷阱？

可沒有人知道它在作為土地公的柳樹精魅身上，動了手腳，獅子園一切動靜稍大的風水流轉，他會立即感知到。

若說在繡樓那邊有所陰謀，大不了他暫時隱忍，先不去摘果子吃掉那女子身上的蘊含文運就是，看誰能耗得過誰，你這師刀房道姑，與那背劍年輕人，難不成能夠守著獅子園一年半載？

那又是什麽自己預料不到的依仗，能夠讓這個醜道姑憑空生出如此多的耐心和定力？到現在都沒有像之前小院牆頭那次，一刀劈去自己的這副幻象？

柳伯奇側身站在橋欄上，伸手示意妖物隻管走過拱橋，她絕不阻攔，“你如果走到了繡樓，就知道真相了。”

先前柳伯奇攔阻，它很想要衝過去，去繡樓瞅瞅，這會兒柳伯奇放行，它就開始覺得一座小橋拱橋，是刀山火海。

人心鬼蜮，可比它們妖物更可怕。

它在漫長的歲月裡，就吃過好幾次大虧，不然如今興許都可以摸著上五境的門檻了。

這位吃了狐妖、以狐魅皮囊作為障眼法的俊美少年，不但真身為稀少的蛞蝓，之所以讓柳伯奇如此不依不饒，還有大講究。

因為它是“天地運轉，造化無窮”的化寶妖之一，蛞蝓本就成精極難，能夠變成一頭化寶妖，更是世間罕見，喜好吞食各種精怪鬼魅，最出奇的地方，不是它極其擅長偽裝、隱匿和逃遁，以及極難被法寶斬殺。

而是此妖可以吞食眾多精怪鬼魅後，修行路上，好似接納了那些食物的修道氣數，可以幾條路途，齊頭並進，以原先妖丹作為階梯，一步步結出多顆金丹。

簡直就是一條陸地版圖上的吞寶鯨，誰能打殺誰發橫財！

故而哪怕是柳伯奇這麽高的眼界，對於這條可笑的蛞蝓地仙，仍是志在必得，若是那個姓陳的年輕人膽敢爭搶，她的腰間法刀獍神，以及本命之物古刀“甲作”，可就真不長眼睛了。

柳伯奇見這家夥畏畏縮縮，環顧四周，笑道：“我知道你的真身就在這附近某處的地底深處，靠著山根氣脈，躲避我的查探。”

少年歪著腦袋，“你既然這麽牛氣衝天，怎的不直接出刀一通劈砍，那點山根水脈藏身之所，可經不起你半炷香功夫的挖地三尺，到時候我豈不是無處藏身，為何不這麽做呢？是有在乎的事情吧。”

它自問自答，“哦，我猜到了一種可能性，畢竟這段時日你的一舉一動，比那劍修當丫鬟的公子哥，更讓我上心嘛。”

柳伯奇眯起眼。

少年舉起雙手，笑嘻嘻道：“知道你不會讓我說出口，來吧，給大爺來一刀，乾脆點，咱們青山不改，綠水長流，走著瞧！”

柳伯奇果然一刀就將橋頭那邊的少年幻象斬碎。

依舊是一根狐毛飄落墜地。

柳伯奇遠望四方，獅子園四周皆是青山。

她見青山多嫵媚，一見鍾情。

柳伯奇有些臉紅，所幸四下無人，而且她皮膚微黑，不顯眼。

收起這份思緒，她重新換上那副冷硬面孔，感受著四面八方的細微氣機流轉，柳伯奇等著看熱鬧了，那條一身寶貝的蛞蝓，這次要栽大跟頭。

既然是幫人幫己的形勢，那麽柳伯奇就抽出那把師刀房著名的法刀獍神，身形長掠，在獅子園一連串地方，開始精準出刀，要麽切斷山根與水脈的牽連，要麽對一些最有可能藏匿的地點刺上一刺，再就是故意折騰出一些動靜，罡氣大振，把獅子園的風水暫時攪渾。

繼續為那個腰系養劍葫的白衣年輕人，拖延時間。

攤上蛞蝓妖魅這種好殺不好抓的狡猾貨色，柳伯奇只能捏著鼻子做這種無聊事。

————

在一座房門緊閉的書齋外頭，俊美少年的幻象再度現身，雙手負後，一腳踹開大門，跨過門檻。

嗅了嗅鼻子，微微有些不適，它翻了個白眼，嘀咕道：“真不知道這柳氏祖上積了什麽德，有這麽濃鬱的文運氣息，在獅子園徘徊不去。也難怪那頭龍門境狐妖眼紅，可惜啊，命不好，白搭。”

它開始東敲敲西摸摸，不停跺腳，看看有無機關密室之類的，最後發現沒有，便開始在一些容易藏東西的場所，翻箱倒櫃。

那件寶貝，的的確確是在這座書齋才對。

此次獅子園劫難，幕後那兩個大佬，它都打過交道，當然是難纏的貨色，一個修為高，一個權柄大，連它都不怎麽願意深交。

那個喜歡收藏寶瓶洲各國璽寶的老家夥，鷹鉤鼻，笑起來比鬼物還陰森，陰陽家總結出來的某種面相之說，很適合此人，“鼻如鷹嘴，啄人心髓”，一針見血。

老變態走的是大隱隱於朝的扶龍路數，最喜歡搜刮亡國遺物，跟末代皇帝挨得越近的玩意兒，老家夥越中意，出價越高。

據說那人已經收藏了近百枚歷朝歷代的皇帝璽寶，應有盡有，但是他唯有兩大憾事，一件是某整套玉璽，唯獨缺了一塊，有小道消息說在蜂尾渡那邊現身，只是老家夥對那條出過上五境修士的巷子，好像比較忌憚，沒敢披張皮就去打家劫舍。

第二件憾事，就是苦求不得獅子園世代珍藏的這枚“巡狩天下之寶”，此寶是一座寶瓶洲南部一個覆滅大王朝的遺物，這枚傳國重寶，其實不大，才方二寸的規製，黃金質地，就這麽點大的小小金塊，卻敢篆刻“范圍天地，幽讚神明，金甲昭昭，秋狩四方”。

它偶爾會抬起頭，看幾眼窗外。

那個臭婆娘果真不願罷休，開始用最笨的法子找自己的真身了，哈哈，她找得到算她本事！

它沾沾自喜，這要歸功於一本江湖遊俠演義小說，上邊說了一句最危險的地方就是最安穩的地方，這句話，它越咀嚼越有嚼頭。

它繼續搜尋那小金塊，有些煩躁。

這個柳小瘸子藏東西挺在行啊。

雖說即便給它找到了，暫時也帶不走，但是先過過眼癮也好。

說來荒誕，如今與獅子園風水有了些瓜葛淵源後，它竟然成了那小小金塊都搬不起的可憐家夥。

若是不計後果，倒也行，可它不樂意，妖物修行路上，最不缺的，就是光陰。

這大概就是老天爺對妖族更難修行的一種補償吧，成精開竅難，是一道門檻，還要幻化人形去修行，又是門檻，最後找尋一部直指大道的仙家秘籍，或是走了更大的狗屎運，直接被“封正”，屬於第三道門檻。根據歷史記載，龍虎山天師府就有一頭幸運至極的上五境狐妖，只是被天師印往皮毛上那麽輕輕一蓋，就擋下了所有元嬰破境該有的浩蕩雷劫，蹦蹦跳跳，就跨過了那道幾乎不可逾越的天塹，浩然天下的妖族誰不羨慕？

它只是道聽途說，就快羨慕死了。

它眼角余光無意間瞥見那高掛牆壁的書齋對聯，是小瘸子柳清山自己寫的，至於內容是照搬聖賢書，還是瘸子自己想出來的，它才讀幾本書，不曉得答案。

一邊是“筆下千軍陣，詩詞萬馬兵。”

一邊是“立德齊今古，藏書教子孫。”

一個氣勢外放，一個意氣收斂。

這點小意思，它還是看得出來的。

它抬起頭，一左一右，朝牆上對聯各吐了口唾沫。

然後它哈哈大笑。

看到一個飽讀詩書、特別意氣風發的書生，如今跌落泥濘中去，比落湯雞、落水狗還不如，真是大快人心啊。

它大搖大擺繞過擺滿文人清供的書案，坐在那張椅子上，後腦後仰，扭了扭屁股，總覺得不夠愜意，又開始罵娘，他娘的讀書人真是吃飽了撐著，連做一張舒服的椅子都不樂意，非要讓人坐著必須挺直腰杆受累。

它直愣愣盯著上方。

想起了另外那個幕後大佬，手握青鸞國權柄的一位唐氏老人。

此人對柳敬亭不順眼很久了。

這就奇了怪哉，連它這麽個局外人，都曉得柳敬亭之清流能臣，是一根撐起廟堂的棟梁，你一個當今唐氏皇帝的親叔叔，怎就對柳敬亭視若仇寇了？

這兩年，有多少南渡衣冠，是衝著柳老侍郎的這麽個好名聲而來？

它打破腦袋也想不明白。

倒是想起了去年末在獅子園，一場被它躺橫梁上偷聽的父子酒局。

柳敬亭和他的兩個兒子，一起喝酒聊天，不外乎柳敬亭的憂國憂民，以及大兒子的最新見聞，以及柳清山的針砭時政。

記恨柳敬亭最多的文人文官，很好玩，不是早早就是政見不合的廟堂敵人，而是那些試圖依附柳老侍郎而不得、竭力吹捧而無果的讀書人，然後一撥人，是那些明明與柳老侍郎的門生弟子爭執不休，在文壇上吵得面紅耳赤，最後惱羞成怒，轉而連柳敬亭一起恨得刻骨銘心。

柳敬亭可能自己都會覺得莫名其妙，其實待人接物，一向不以對方官位高低、出身好壞而區分對待，最多就是對一些過火的溢美文字，不予置評，一些刻意的討好不予理會，可恰好是柳敬亭的這種態度，最戳某些人的心窩子。對此，柳敬亭也是辭官退隱後，一次與大兒子閑聊官場事，那個給外人印象遠遠不如弟弟柳清山出彩的小小縣令，將這些道理，給父親說通透了，當時柳敬亭唯有飲盡一杯酒而已。

柳清山則不以為然，直言不諱，反過來就說了自幼就關系莫逆的兄長一通。

好在那位兄長知道柳清山的脾性，故而並不生氣，隻說自己是進了官場大染缸，希望柳清山以後莫要學他。

好一個父慈子孝、兄良弟悌的融融恰恰。

它那會兒其實心中冒出個念頭，那頭被自己吃掉的狐妖，有沒有可能，是真的想要融入獅子園柳氏家族？之所以想要參加科舉，有想過有朝一日，以柳敬亭的女婿身份，在廟堂和文章上都有所建樹，最終反哺柳氏文運？

只不過它當時光顧著嘴饞，一口吃掉了那頭尚未結出金丹的狐妖，記得自己還打了幾個飽嗝來著？

它轉過頭，感受著外邊師刀房臭婆娘注定徒勞無功的出刀，惡狠狠道：“長得那麽醜，配個瘸腿漢，倒是剛剛好！”

只可惜它不是那口含天憲的儒家聖人。

哀歎一聲，它收回視線，無所事事，在那些不值錢的文房四寶諸多物件上，視線遊曳而過。

它突然瞪大眼睛，伸手去摸一方長木鎮紙旁邊的小盒子。

燙手！

它趕緊縮回手，心情舒暢，笑罵道：“好你個柳清山，真賊！”

————

柳氏祠堂那邊。

兩位家塾教書先生，老人留在柳敬亭身邊附近。

柳敬亭苦笑道：“連累伏先生了。”

老人搖頭而已。

除了教書，這位老夫子幾乎就不說話，也沒什麽臉色變化。

獅子園上上下下，其實都有些怕這位老夫子。

而那位中年儒士劉先生，雖然也不算平易近人，規矩更多，幾乎所有上過學塾的柳氏子孫和仆役子弟，都挨過此人的板子和教訓，可仍是比伏姓老人更讓人願意親近些。

這會兒中年儒士就悄悄走到了祠堂門口，等著柳清山的回來。

看到柳清山安然無恙地從繡樓返回後，這位劉先生面無表情，直到一瘸一拐的柳清山對他行學生禮後，才點頭致意。

柳清山跨過門檻，去父親柳敬亭那邊。

中年儒士一直站在門口，之後視線上移，看到了藏書樓那邊的兩道身影，一對來自寶瓶洲中部的主仆。

中年儒士不知是目力不及，還是視而不見，很快就轉過身，返回祠堂裡邊。

藏書樓簷下廊道欄杆處，婢女蒙瓏笑問道：“公子，你說那伏昇和這姓劉的，會不會跟咱們一樣，其是世外高人啊？”

獨孤公子給逗笑了，“你先給公子解釋一下，我們什麽時候是世外高人了？”

蒙瓏會心一笑，趴在欄杆上遠眺。

在寶瓶洲，他們難道不算嗎？

公子自謙罷了。

她所在的那座朱熒王朝，劍修林立，數量冠絕一洲。國勢強盛，僅是藩屬國就多達十數個。

早早下定決心放棄皇位的龍子龍孫當中，十境劍修一人，與曾經的寶瓶洲元嬰第一人，風雷園李摶景，切磋過三次，雖然都輸了，可沒有人膽敢質疑這位劍修的戰力。寶瓶洲有幾位地仙，敢去擋擋看李摶景的一劍？李摶景，硬是一人一劍，力壓正陽山數百年。那麽這位朱熒王朝劍修，落敗之後，能夠讓李摶景答應再戰兩場，劍術之高，可見一斑。

還有九境劍修兩人，是一對無視血緣親近的神仙眷侶，為此與朱熒王朝決裂，最少台面上如此，夫妻二人極少露面，潛心劍道。傳言其實朱熒王朝老皇帝的國庫，其實交由這兩人搭理經營，跟最南邊的老龍城幾個大姓關系密切，財源滾滾。

蒙瓏氣惱道：“公子，北俱蘆洲的修士，真是太霸道了。尤其是那個挨千刀的道家天君。”

獨孤公子微笑道：“在那些被咱們一鍋端的山頭妖魔眼中，我們何嘗不是？難不成那些死在你那尊夜遊神腳下的雜役丫鬟，都是死罪？自然不是，只不過我們懶得計較罷了。”

蒙瓏一時語噎。

隻得氣咻咻地用腳尖踢著高樓欄杆。

————

陳平安帶著石柔，沒有在繡樓附近畫符，而是直奔獅子園大門那邊。

兩尊彩繪門神靈氣稀薄，已經無法支撐它們如何庇護柳氏。

陳平安碎碎念叨些道歉言語，然後開始在兩扇大門上，畫寶塔鎮妖符。

不同於繡樓的“小打小鬧”，府門兩張鎮妖符，各自一鼓作氣，大開大合，神如潑墨。

站在陳平安身後的石柔，暗暗點頭，如果不是手中毛筆材質普通，陶罐內的金漆又算不得上乘，其實陳平安所畫符籙，符膽飽滿，本可以威力更大。

陳平安畫完之後，退後數步，與石柔並肩，確定並無破綻後，才沿著獅子園外牆石板路走去，隔了五十余步，繼續畫符。

行走途中，陳平安對一直沉默不語的石柔說道：“我畫符期間，必須聚精會神，未必可以第一時間發現那頭妖物的蹤跡，所以你多留心。”

石柔淡然道：“不提為主人分憂解愁的職責，還涉及到奴婢自己的身家性命，當然不敢掉以輕心，主人多慮了。”

陳平安轉頭看了她一眼，“是不是一個人窮怕了，突然有錢，反而會吝嗇起來。”

石柔聽出其中的微諷之意，沒有反駁的心思。

不是她心虛或是愧疚，而是那張紙條的緣故。

拆開崔東山留給朱斂的紙馬後，紙條上的內容，簡明扼要，就一句話，六個字。

“老妹兒，別找死。”

看似調侃，但是讓石柔這具仙人遺蛻都忍不住遍體發寒。

陳平安一次次畫符極快，應該是下過苦功夫的，要不然就是師從高人。

石柔不可否認，陳平安的韌性，無論是每一口精氣神的穩，還是身軀體魄的定，都起到了很大的作用，缺一不可。

畫符耗神。

是符籙派一句流傳很廣的至理名言。

一刻鍾後，石柔趁著陳平安畫完最新一張符籙，背靠牆壁，急促呼吸，輕聲問道：“主人在結陣？”

陳平安瞪了她一眼，趕緊伸出手指在嘴邊，示意天機不可泄露，挪步前行的時候，大概是實在惱火，又瞪了眼口無遮攔的石柔。

一手捧一個粘稠金漆的陶罐，石柔老老實實跟在陳平安身後，想到這個家夥竟然也有慌張的時候，她嘴角微微有些弧度，只是被她很快壓下。

獅子園佔地頗廣，於是就苦了試圖悄然畫符結陣的陳平安，為了趕在那頭大妖察覺之前完成，陳平安真是拚了老命在落筆白牆上。

不比跟人捉對廝殺來得輕松半點。

石柔跟畫卷四人不同，沒有經歷過一場接一場的風波，更沒有跨越兩大洲的長久遊歷，所以對於陳平安的真正實力和心性，遠遠不如朱斂他們熟悉，其中關於陳平安的家底厚薄，石柔倒是了解頗多，一副飛升境大修士的陽神身外身，一個學生弟子崔東山，這兩項，就已經不能再多了。

但是當下陳平安嘗試著關門打狗，再聯系之前柳氏繡樓和祠堂的安排。

石柔倒是由衷佩服這個家夥的行事風格。

滴水不漏。

若說君子不立危牆之下，那麽陳平安就是一旦打定主意走去危牆，且不談初衷，之後種種布局，肯定是恨不得給自己撐上傘、戴鬥笠、披掛甲胄什麽都準備妥當的那種。

陳平安當然不會揣測石柔的心思。

一物降一物，石柔交給崔東山對付就是了。

當陳平安繞著獅子園一圈，畫完最後一張符籙，仍然覺得未必妥當，又重新繞了一圈，將許多早早畫好卻沒有派上用場的珍藏符籙，不管三七二十一，一一澆灌真氣，貼在牆壁牆頭各處。

血本無歸的賠錢買賣。

陳平安掠上牆頭，心想回頭一定要找個理由，扯一扯裴錢的耳朵才行。

自己的開山大弟子嘛，與她不講些道理，麽的關系！

陳平安伸了個懶腰，笑著環視四周。

已是春末，青山漸青。

站在陳平安身邊，石柔還捧著兩隻陶罐。

看到陳平安的異樣神色後，石柔有些奇怪。

陳平安雙手往後繞過肩頭，十指交錯，掌心剛好貼在背後那把“劍仙”的劍柄上。

背著把劍仙，那麽什麽時候才能成為真正的劍仙呢？

記得以前在一艘渡船上俯瞰寶瓶洲某處版圖，有人笑語嫣然，伸手指向大地，說咱們腳下打生打死的兩個王朝，還不算什麽，渡船再往南，就會有個朱熒王朝，劍修是你們寶瓶洲最多的，只是比起她的家鄉，毛毛雨而已。她還讓陳平安以後有機會，一定要先看過了朱熒王朝，再去北俱蘆洲走走看看，就會知道那邊才是名副其實的劍修林立，冠絕天下，哪裡是什麽冠絕一洲可以媲美的。

陳平安對那座北俱蘆洲，有些向往。

緩緩收起這些心底思緒，陳平安摘下那枚養劍葫“薑壺”，卻發現沒酒了。

有點尷尬。

默默收好，希望石柔沒看到。

石柔覺得好笑，很不合時宜地問道：“不然我給主人拿壺酒過來？”

陳平安搖搖頭，一跺腳。

獅子園外牆之上，一張張符籙驟然間，從符膽處，靈光乍現。

如奉敕令，同時綻放出耀眼金光。

刹那之間，如有一條金色蛟龍，環繞獅子園。

(本章完)