第395章 水落石出小錢堆

當獅子園外牆異象橫生後。

柳伯奇率先掠上一座涼亭頂上，輕輕點頭，破天荒有些讚賞神色。

在倒懸山師刀房那邊修行，能夠見到的奇人異事，比浩然天下任何一洲之地都要多。柳伯奇又是被那位倒懸山大天君寄予厚望的天之驕子，而且經常跟隨師門前輩出海捕捉布雨歸來的疲憊老蛟，她的眼光，自然很高。

朱斂站在美人靠欄杆那邊，裴錢站在欄杆上，好奇問道：“是我師父嗎？”

朱斂笑道：“少爺會使用符籙，大泉邊境山頭一役，我是親眼見過的，三張鐵騎繞城符，結陣成為一套三才兵符，威力巨大，硬生生困住了那條埋河大妖。不曾想少爺還能自己畫符，造詣不低，氣魄不小……”

裴錢沒好氣道：“我師父什麽不會？有什麽好奇怪的！”

朱斂調侃道：“那你剛才眼珠子瞪得跟簸箕似的，偷偷笑得張開一張血盆大口作甚？”

裴錢板起臉，不跟老廚子瞎扯，揚起腦袋，瞥了眼頭頂屋簷，再看看欄杆外邊的地面，深呼吸一口氣，使勁一蹦，高高跳起，雙手抓住屋簷，想要一個翻身滾向屋頂，結果拽著瓦片一起向下墜，朱斂剛要伸手拎住這個冒失鬼的後領，想要將她扯回廊道，只是朱斂突然改變了主意，任由裴錢摔向院子，她在墜落過程中，腦袋一片空白，只是憑借本能，體內一股火龍之氣洶湧流轉，瞬間蜷縮出與朱斂撐起拳架時有幾分神似的猿猴之形，然後在離地一丈高度的時候，手腳驀然舒展，如一隻小野貓兒輕靈落地。

朱斂趴在欄杆那邊，嘖嘖道：“這位女俠還會飛簷走壁，輕功了得啊。”

裴錢一屁股坐在地上，嚇得她臉色雪白。回過神後，對著看人挑擔不吃力的朱斂破口大罵道：“老廚子，你幹嘛不救我？！我要是摔個半死，缺胳膊少腿的，師父嫌棄我怎麽辦，我本來就是個拖油瓶了，走路本來就慢，總會拖慢師父，到時候師父一個不高興，直接就不要我了……”

裴錢一想到那副悲慘場景，就開始嚎啕大哭。

嚎得朱斂耳根子不清淨，就連婢女趙芽都趕緊跑到屋外，看到坐在地上的裴錢，趙芽方才一直陪著小姐說悄悄話，此刻便滿臉疑惑，不知這個古靈精怪的小丫頭怎麽就坐院子裡了。

朱斂故作驚慌，“快上樓，有妖怪。”

裴錢二話不說，飛快起身，停下哀嚎，蹬蹬瞪就跑上繡樓台階，衝入未拴的閨閣房門，轉身關緊，提起那根行山杖，一鼓作氣跑到朱斂身邊，四處張望，一邊抹眼淚一邊伸手拍了拍額頭上的黃紙符籙，問道：“哪裡哪裡？”

朱斂忍住笑，隨口胡謅道：“算你運氣好，好像那妖物見繡樓強攻不下，走了。”

裴錢狠狠抹了把滿臉淚水和汗水，實在是太過害怕，她從頭到尾就沒怎麽留心朱斂的促狹神色，仍是使勁睜大眼睛，仔細尋找妖物的蹤跡，一本正經道：“朱斂，如果下次妖怪再來繡樓，你可一定要保護好柳小姐和芽兒姐姐啊，不然師父回來一看，她們倆給妖怪抓走了，就算師父嘴上不罵我，心裡邊肯定會生我的氣。”

趙芽轉過頭，掩嘴偷笑。

朱斂笑道：“不擔心擔心自己的安危？”

裴錢又掏出一張符籙，貼在自己腦門上，攥緊手中行山杖，“師父要我保護好自己，我就一定要做到！”

朱斂一手握拳負後，一手貼在身前腹部，無形中盡顯宗師風范，微笑道：“放心吧，你師父也說了，要我保護好你。”

————

藏書樓上。

孤獨公子笑道：“那頭鬼鬼祟祟的妖物，恐怕要被關門打狗了。”

蒙瓏問道：“當真困得住整座獅子園？”

獨孤公子解釋道：“未必經得起那頭妖物幾次衝撞，可是只要它以真身現世，就是那名女冠出刀斬殺的時候。”

蒙瓏又問，“可妖物就打定主意躲著不出來呢？”

獨孤公子指了指獅子園邊緣地帶的靈氣異象，凡夫俗子身在獅子園內，未必看得出什麽，可落在行家眼中，那條如溪澗流淌、環山而轉的金光，“這一手不知名的符籙結陣，靈氣化液，妙處不止是圈禁二字，如果不出意外，還會牽扯到此地的山根水脈，加上如今土地已經脫困，搜尋妖物藏匿之處，就可以更加簡單。再者，既然這位年輕仙師能夠畫出這麽大的一套符陣，接下來在獅子園內，不斷圈圈畫畫，將一些藏風聚水的中樞地點都給畫上符，妖物就算不被活活悶死，也會被惡心死，如人置身沸水中，很不好受。”

蒙瓏不以為然道道：“畫了那麽多張符籙，才折騰出這些動靜，算不得厲害，公子的師父，隨手一張符籙就可以氣降紫煙，纏繞一座數十萬人百姓的城池，不然就是手抓黑雲化螣蛇，直接將一頭金丹大妖鎮壓打殺……”

獨孤公子無奈道：“我在說那個年輕人的好，你在說我師父的厲害，兩者又不相乾。你啊，別總是瞧不起公子之外的練氣士和純粹武夫。”

蒙瓏直截了當道：“我就是見不得別人能跟公子比較。若那姓陳的年輕人是個女子，就算是一位劍仙，公子看奴婢會不會嫉妒？”

獨孤公子笑問道：“那如果既是年紀輕輕的女子劍仙，又長得比你好看呢？”

蒙瓏趴在欄杆上，“那奴婢可要嫉妒得想殺人了。”

獨孤公子微笑道：“鼠肚雞腸，欲多心窄。要引以為戒啊。”

蒙瓏望向遠方，輕聲道：“我們劍修，本就是走了條最險峻的羊腸小道，飛劍能過就行了。”

獨孤公子搖頭道：“那是你走得還不夠高不夠遠，但是無所謂，你天資足夠好，在劍道一途慢慢攀爬就行，便是我爹娘都器重，覺得你是極好的先天劍胚，不然也不會將那尊夜遊神賞賜給你。”

蒙瓏突然覺得自家公子好像有些心裡話，憋著沒有說出口，便轉過頭，臉頰貼在欄杆上。

獨孤公子沉默片刻，笑道：“你難道是我肚裡的蛔蟲？好吧，我便與你說一樁趣事，我爹娘當年曾經陪著那人一起趕赴風雷園，拜訪李摶景，得以旁觀第三場元嬰劍修間的廝殺。當然是我們這邊輸了，只是那李摶景事後煮茶待客，說了句很怪的話，這位寶瓶洲第一元嬰，笑言練氣士哪來的狗臉俯瞰人間，瞧不起山下人，不過是湊巧走了條陽關道而已，若是最早的規矩，跟‘養煉靈氣’無關，而是天底下誰種莊稼的本事最大，誰就最‘合道’，或是誰縫補鞋子最厲害，誰就‘得天獨厚’，那麽你看現在那些高高在上的神仙，會是什麽光景。”

蒙瓏輕聲道：“風雷園李摶景，真是位喜歡說怪話、做怪事的怪人。”

獨孤公子嗯了一聲，“李摶景是當世真人。不過他死後，風雷園哪怕有黃河與劉灞橋，仍是壓不住正陽山的劍氣衝天了。”

蒙瓏突然想起一事，“那劉灞橋和蘇稼，到底如何了？有沒有像話本小說那般圓滿，最終有情人終成眷屬？”

獨孤公子想了想，“即便這兩人的情愛故事，真是一本花好月圓的話本小說，可如今估計咱們才翻書翻到一半吧。”

蒙瓏突然放低聲音，悄悄道：“公子，真有那小說家雲集於那處白紙福地，書上如何寫，福地芸芸眾生便如何做嗎？主母還說諸子百家中的這一家聖賢，可厲害了，修為高的，可以寫一國事態，修為差些的，就寫一州一地，修為最低的小說家子弟，剛剛入門，則只能寫一人之生老病死。最後小說家們筆下人物越寫越越多，那座福地的版圖就越來越大。”

獨孤公子笑了笑，“大千世界，無奇不有，真真假假，誰知道呢。”

蒙瓏問道：“公子，哪天咱們都成了地仙，就去看看真假？”

獨孤公子雙手抱住後腦杓，眯眼笑道：“好啊。”

————

柳清山書齋內，黑袍少年神色惶惶。

那個該死的背劍年輕人，怎麽會精通符籙之法，並且身上還帶著那麽多張品相不俗的符籙？！

這是要鐵了心跟它不死不休？難道就不怕到最後，雙方魚死網破？誰都討不了半點好？你這姓陳的外姓人到底圖什麽，桌上這塊巡狩之寶，是那扶龍的老變態拿了才有用的！這麽多張符籙砸下去，真當自己是那皚皚洲財神爺劉氏子弟？

它像是熱鍋上的螞蟻，在書齋團團轉。

瘋子，都是瘋子。

一個什麽獍神、狗屁甲作的師刀房婆姨就罷了，又冒出個施恩不圖報的正人君子，兩個八竿子打不著的家夥，竟然懂得聯手做局坑害於它，一個在外邊繞牆鬼畫符，一個在園子裡邊轉移注意力，擾亂它的視線。

難道自己這次順著大勢，圖謀獅子園，都會功虧一簣？一想到那鷹鉤鼻老變態，以及那個大權在握的唐氏老人，它便有些發虛。

差點就要心念一動，讓真身現世，不管不顧撞爛那牆壁就是，只要離開了獅子園，到時候就算天高任鳥飛，一個天賦異稟的遁地術，園外又是四面環山的極佳地帶，除非是元嬰地仙親自前來搜捕，有驚天動地的實力，能夠將四面青山隨意劈開，不然它誰都不怕。

只是它很快默默告誡自己，要臨危不亂，獅子園暫時成為一座牢籠，已成定局，不能急，絕對不能忙中出亂。

它展顏一笑，想出一個點子，“那就讓青老爺先試探一下你們這些貨色的虛實。”

獅子園最外邊的牆頭上，陳平安正猶豫著，要不要再讓石柔去跟柳氏討要青鸞國官家銀錠，一樣可以畫符，只是銀書材質，遠遠不如金錠研磨製成的金書，不過有利有弊，壞處是效果不佳，符籙威力下降，好處是陳平安畫符輕松，不用那麽勞心耗神。說實話，這筆賠本買賣，除了積攢許久的黃紙符籙一掃而空之外，還有些法袍金醴中尚未來得及淬煉靈氣，也幾乎給他揮霍大半。

只是這些內幕，不足為外人道也。

盡量往好處想吧。

例如若是真給他畫成了符滿獅子園這麽件盛舉，也是值得以後與張山峰和徐遠霞好好說道說道的……下酒菜。

正當陳平安下定決心之時，眯眼望去。

只見佔地廣袤的獅子園，幾乎同時出現了近百位黑袍少年，開始或是在廊道、道路上撒腿狂奔，或是躍上屋脊，蜻蜓點水。

紛紛向獅子園外逃逸而去。

極有可能，其中某位俊美少年，就是那妖物真身。

一旦被它逃出獅子園，下一次潛返，陳平安就真拿它毫無辦法了。

陳平安知道自己所畫符籙的斤兩，勉強能算氣盛，但是不夠綿長，靈氣消散速度極快，這就是武夫畫符最致命的缺陷。

陳平安果斷說道：“我留在這裡，你去守住右手邊的牆頭，狐妖幻象，打碎不難，若是發現了真身，只需拖延片刻就行。我借給你的那根縛妖索……”

石柔以為陳平安是要取回法寶傍身，便神色自若地遞過去那根金色繩索，陳平安氣笑道：“是要你好好使用，趕緊去那邊守著！”

石柔微微訝異，手持這條品相極高的縛妖索，一掠而去。

陳平安輕拍養劍葫，心中默念道：“先不急著出來，你們可是我的殺手鐧，確定了妖物真身在這個方向突破，你們再出來不遲。”

藏書樓那邊，婢女蒙瓏躍躍欲試，眼神炙熱，“不管是不是障眼法，公子，讓奴婢出手吧？在這獅子園待著，悶死人了。”

獨孤公子提醒道：“現在青鸞國有很多人盯著獅子園，所以你不許使用本命飛劍，懷璧其罪，我可不想惹來一堆麻煩事。再就是別在獅子園踩壞太多建築。”

婢女有些失望，不過總好過當杵在原地當木頭人好些，她腳尖點地，飄向欄杆站定，嘴中念念有詞，一手掐訣，一手向前一伸，一雙靈秀眼眸中，金光點點，最後輕喝道：“出來！”

一尊身高三丈的金甲神靈，轟然落地，塵土飛揚。

這尊神人除了身材巍峨外，高大身軀纏繞五條靈氣匯聚的彩帶，頭戴冠冕，一條手臂的金色甲胄上，瘴氣橫生，另外一條手臂金甲篆刻有各種鬼魅面孔的猙獰圖案。

只是神靈始終閉眼。

似乎得到蒙瓏的命令。

這尊罕見夜遊神每次向前行走，雖然雙眼緊閉，依舊可以刻意繞開了獅子園各個建築，行走之間，大地震動。

一腳就將一名躲避不及的黑袍少年踢得粉碎。

五條仙師淬煉而成的彩帶，如五條蛟龍離開龍潭，長不過兩丈，但是遊曳迅猛，輕松洞穿那些俊美少年的身軀。

夜遊神一臂橫掃，一巴掌拍爛一位在屋頂上空飛掠的妖物幻象。

蒙瓏換了姿勢，坐在欄杆上，不屑道：“這麽不堪一擊？”

孤獨公子解釋道：“那妖物已經將一點神意靈光分散，能夠有此矯健身形，相當不錯了。”

大概是親眼見過了夜遊神靈碾壓狐妖的畫面，勝負懸殊，危險應該不大，故而在獅子園別的地方登高望遠的師徒二人，以及道侶修士，這才有意無意，剛好比藏書樓這邊慢了一拍，開始各展神通，斬妖除魔。

老人肩頭那隻火紅的小狸，躍向空中，身軀一顫，驀然變大無數，當它落在一處屋脊上，已是體型巨大如牛的一頭火狸，渾身火焰飄蕩。

而高大少年一揮手臂，碧綠如竹葉盤踞手臂的那條蛇，亦是一撲而去，變成了一條長達兩丈的巨蛇。

各自撲殺那些向獅子園外瘋狂逃竄的黑袍少年。

那對道侶修士，兩人結伴而行，揀選了一處花園附近，一人駕馭背後長劍出鞘，如劍師馭劍殺敵，一位雙手掐訣，腳踩罡步，張嘴一吐，一口濃鬱靈氣激蕩而出，散入花園，如霧氣籠罩那些花草樹木，轉瞬之間，花園之中，驀然掠起一道道手臂身高的各色精魅虛影，追上黑袍少年後，那些精魅便砰然炸碎。

陳平安，石柔，藏書樓各據一方，加上師徒和道侶總計四人，守在獅子園西方。

陳平安站在牆頭上出拳，石柔以金色龍須縛妖索抵擋。

只是妖物幻象實在太多，獅子園外牆四方，仍是有將近四十余位黑袍少年，不斷撞向那堵外牆有金色符籙蛟龍遊曳的牆壁。

藏書樓那位獨孤公子不許蒙瓏使用本命飛劍，而他自己又袖手旁觀。

所以漏網之魚不少，可即便如此，那尊夜遊神實在太有威懾力，許多原本奔向藏書樓那邊高牆的妖物幻象，臨時更換了逃跑路線。

藏書樓這個方向，反而是撞牆最少的。

西邊雖然“人多勢眾”，有四位修士坐鎮，卻是撞牆最多的險峻地帶。

而石柔這邊，略微有些手忙腳亂，她終究不是那種擅長廝殺的鬼物，而崔東山贈予的壓箱底，她哪敢現在使用，所以將近十位黑袍少年撞在了牆壁上，然後被外牆那條金光長河消融，一些僥幸掙脫開的幻象，繼續再撞，視死如歸。

石柔應對得所幸沒有太大紕漏。

陳平安出拳看似不快，卻阻擋得最為遊刃有余。

以六步走樁在牆頭上輾轉來回，兩袖翻轉，拳罡浩蕩。

只是那條以雪白牆壁作為河流的金色蛟龍，已經金光黯淡幾分，至於四周牆壁更是被撞出無數窟窿“小門”。

陳平安像是畫符之後，再次應付這些眼花繚亂的黑袍少年，一口純粹真氣不濟，就要停步換氣。

正在此時。

柳氏祠堂那邊如有鼇魚翻背，然後四面八方皆有地震，轟隆隆作響。

動靜以西邊最為激烈。

蒙瓏猛然起身，雙手掐訣，閉上眼睛，以秘術神魂出竅，依附在那尊夜遊神身上，金甲神人睜開眼眸，微微屈膝，拔地而起，腳下出現一個大坑，身高三丈的夜遊神，往西邊飛掠而去。

夜遊神雙腳踩在西邊高牆花園中，深陷地面，然後蹲下身，掄起一臂，一拳拳重重砸入地下，泥土飛濺。

硬生生打斷了一條獅子園地底下的小山根。

獨孤公子猶豫了一下，還是沒有出手。

只見藏書樓附近有一位身高五六丈的俊美少年，破土飄蕩而出，幾乎與藏書樓登高的妖物，往那邊牆壁一衝而去。

那條繞牆一圈的金色蛟龍，就像這位黑袍少年的絆腳繩索，現出真身的它咆哮著繼續大踏步向前，以至於別處符籙金光都被拖拽向它這個方向。

它已經撞開牆壁，只是膝蓋處仍舊有一條金色符籙繩索死死黏住。

它高高抬起一腳，依舊無法掙脫開那礙事的繩索，便乾脆繼續埋頭前奔。

那條原本首尾銜接的金色蛟龍，砰然繃斷，被現出金身法相的黑袍大妖拉扯著向前，曳地晃蕩。

如同一條雖未脫鉤的大魚，但是氣力實在太大，以至於連魚線魚竿都要一並拖走。

陳平安伸手按住養劍葫的口子，心道：“不對勁，再等等。”

一道始終站在涼亭頂上的修長身影，白虹掛空，腳下涼亭轟然倒塌，一刀劈去。

終於出手的柳伯奇身形已經高過藏書樓，一刀直接將那金身法相一刀斬成兩半。

她看也不看貨真價實的那副慘淡金身，冷笑道：“去！”

只見從她後背處飄蕩出有一位持刀之人，與常人登高身材，身軀如那水銀雷漿，手持一把竟是比人還長的黑色纖細長刀。

一閃而逝。

下一刻，他以長刀刀尖刺入一處牆壁窟窿小門處，站定不動。

石柔咽了一口唾沫，低頭望去。

只見刀尖處戳中了一隻通體雪白、巴掌大小的蠕動妖物。

柳伯奇一掠來到石柔附近的高牆下，走向那位持刀神人，兩人重新重疊，變成柳伯奇一人而已。

只是那把極長之刀尚在，靜止懸停空中，柳伯奇走到刀尖處，笑道：“抓到你了。”

她沒有立即將這頭化寶妖收入囊中，轉頭望向遠處高牆上，那個手心已經離開養劍葫的白衣年輕人，問道：“怎麽說？你們人多，要不要爭上一爭？”

陳平安笑道：“得了便宜，就別賣乖。”

柳伯奇“善解人意”道：“能夠抓住這家夥，你其實出力不小，我不否認，但是我可沒有與人分寶的習慣，所以怕你心裡不痛快，不如我們雙方打過一架，來決定這隻小東西的歸屬。我可以答應不殺人，事後你心服口服了，說不定就會暗自慶幸，能夠活下來，就已經是不錯的結果。”

陳平安便沿著牆頭走向那個師刀房女冠。

繡樓處，朱斂一掠而出，站在臨近柳伯奇的一處屋頂翹簷處，與女冠第一次在他們小院露面，一模一樣。

石柔走出數步，懸空而停，則先給陳平安讓出牆頭，等到陳平安擦肩而過，她才尾隨其後。

陳平安先對朱斂擺擺手。

柳伯奇也來到牆頭，向陳平安走去。

柳伯奇將那把本命之物“甲作”留在原地，只是手持出鞘佩刀，獍神。

她眼神古怪，問道：“就憑你一人？”

陳平安伸手繞後，繼續前行，已經握住了那把“劍仙”的劍柄。

一位師刀房女冠。

一位背了把半仙兵的純粹武夫。

兩人相距不過五十余步。

柳伯奇突然轉頭望向一座青山之巔。

陳平安幾乎同時轉頭，看到那邊有一位老者身形正巧消逝。

柳伯奇收回視線，眼角余光看到遠處柳氏族人已經快跑而來，其中就有個一瘸一拐的可憐書生。

柳伯奇收刀入鞘，“化寶妖，我七你三。”

見陳平安疑惑不解。

她有些惱火，“怎麽，不肯要？！”

陳平安想起她方才的視線，靈犀一動，松開劍柄，一手負後，一手摩挲著養劍葫，微笑道：“五五分帳，我就答應。”

柳伯奇眯起眼，“不要得寸進尺，見好就收是個好習慣。”

石柔歎息一聲，一臉遺憾，像是在勸說陳平安，又仿佛是害怕陳平安與柳伯奇廝殺起來，柔聲道：“公子，不如就算了吧，公子終究不只是山上人，要個好名聲也不錯，乾脆讓仙長得個大便宜，事情了結，公子可還要在青鸞國待著，看那佛道之辯，又要拜訪故人，名聲口碑，對於那些要面子的讀書人而言，很重要的。”

陳平安一手負後，對石柔翹起大拇指。

柳伯奇瞥了眼石柔，“你一個鬼物娘們，躲在一副糟老頭子的皮囊裡邊，不嫌惡心嗎？”

石柔微笑不語。

柳氏一行人越來越近。

柳伯奇伸手一抓，本命法刀甲作被她握住，然後從袖中拿出一隻極小的手撚葫蘆，將那隻蛞蝓收入黃皮小葫蘆中，壓低嗓音，對陳平安憤憤道：“回頭分贓。”

陳平安笑著點頭，“好的。”

————

柳老侍郎一大家子，自然對此次眾人合力降妖，感激涕零，尤其是對柳伯奇和陳平安雙方，更是感恩戴德。

瘸子柳清山紅著眼睛，單獨找了個機會對那位中年女冠率先作揖，然後是陳平安他們。

柳伯奇抿起嘴唇，沒有說話。

獅子園晚上辦了一場洗塵慶功宴，柳伯奇依然面無表情，只是偶爾夾幾筷子，但是即便覺得枯燥乏味，浪費光陰，她仍是坐到了宴席結束。

第二天，柳清山不知如何，是與柳伯奇並肩而立，邀請陳平安去獅子園賞景。

陳平安婉拒無果，隻得與他們一起去散步。

途中柳伯奇冷冷瞥了眼陳平安。

陳平安視而不見。

今天太陽正好，在得到陳平安答應後，裴錢自告奮勇，獨自一人，螞蟻搬家，在獅子園一處空地曬書曬竹簡。

忙碌完畢，裴錢蹲在地上，心滿意足。

從遠處走來兩人，裴錢知道他們的身份，老夫子叫伏昇，中年儒士姓劉，是獅子園家塾的教書先生。

所以裴錢就沒攔著他們靠近。

中年儒士站在遠處就停步。

只有老先生走到裴錢身邊，笑問道：“小姑娘，我能瞧一瞧竹簡上邊的文字內容嗎？”

裴錢起身有模有樣作揖致禮，喊了聲伏老先生後，想了想，蹲回地上，擺擺手，“看吧。又不是什麽見不得人的東西，好著呢，是我師父從書上辛苦摘抄下來的，要不就是遠遊四方，聽別人說的。”

就像最近朱斂那句隨口瞎說的人生苦難書，最能教做人。

也給陳平安一字不漏刻在了竹簡上，不過裴錢最不喜歡這枚竹簡，所以將它放在了最外邊的地方，孤零零的。

反正她覺得這枚竹簡，比不上師父其它所有竹簡。

裴錢仰著腦袋，一絲不苟道：“老先生，事先說好啊，給你看了這些我師父珍藏的寶貝，若是萬一我師父生氣，你可得扛下來，你是不知道，我師父對我可嚴厲了，唉，麽得法子，師父喜歡我唄，抄書啊，走樁啊，算了，這些事情，老先生你估計聽不明白。書齋裡做學問的老夫子嘛，估計都不曉得一個饅頭賣幾文錢。”

裴錢再次鄭重其事地提醒道：“老先生，你可不能讓我好心沒好報？中不中？”

青衫老人展顏笑道：“中！”

於是小的蹲在原地，老的也蹲下身，一片一片竹簡瀏覽過去，輕輕拿起，小心放下。

這讓裴錢松了口氣。

一一看過約莫半數竹簡，老人笑問道：“拳頭大就是世間最大的道理。小姑娘，你信不信這套說辭？”

裴錢毫不猶豫道：“信啊，不然我才這麽點大，就每天走樁練拳、練習刀法劍術幹啥？江湖很險惡，壞蛋茫茫多啊。”

裴錢本想說些那幾句關於自己遠大志向的豪言，只是突然想到老魏說的，交淺言深是江湖大忌，於是她忍住不說，這些掏心窩子的話，還是留在自個兒心窩子裡吧。師父一個人知道就行。

遠處中年儒士習慣性皺眉。

老人卻是爽朗大笑。

裴錢不知道這有啥好笑的，去將附近一些竹簡翻過來曬太陽，一邊辛苦勞作，一邊隨口道：“可是師父教我啦，要說清楚這個道理，就得講一講順序，順序錯不得，是做人先講理，然後拳頭大了，與人不講理的人講理更方便些，可不是勸人隻講拳頭硬不硬，然後劈裡啪啦，一股腦忘記慎獨啊、克己複禮啊、捫心自問啊啥的，唉，師父說我年紀小，記住這些就行，懂不懂，都在書上等著我呢。”

裴錢最後蓋棺定論，“所以老先生說的這句話，道理是有的，只是不全。”

中年儒士這才臉色稍稍好轉。

老人倒是沒有笑話裴錢，也沒有說什麽。

裴錢眼神熠熠，“老先生，我師父，學問是不是很大？”

老人答道：“單憑你師父這幾句話，看不出學問大不大，但是最少……說得很對，嗯，就是無錯。聽著簡單，其實頗為不易，踐行此理，更難。”

裴錢一挑眉頭，氣呼呼擋住老人繼續翻看竹簡的路線，雙臂環胸，“那老先生你少看些竹簡。”

老人笑道：“呦，小丫兒還挺記仇。”

裴錢點頭道：“尊老愛幼，老先生你歲數大，我年紀小，咱倆扯平了，老先生可莫要跟一個小姑娘倚老賣老啊。”

老人隻得說道：“你師父教得對，更難能可貴的是，還能保住你的性靈之氣，你師父很厲害啊。”

裴錢先是開心笑起來，然後搖頭晃腦道：“老先生這麽說，是不是想多看些竹簡？行吧行吧，看吧看吧，怕了你們這些老夫子了，一套一套的，唉，愁人。”

如此一來，便是那位中年儒士都有了些笑意。

至聖先師曾經編撰一書，其宗旨立意，不過是思無邪三字而已。

以至於後世一位大聖人，為了維護至聖先師的道德無瑕，又不好擅自刪去一些篇幅，所以注解訓詁得很是辛苦。

這讓伏先生很是笑話了一番。

這位中年儒士深以為然。

似乎三教百家，帝王將相，整個天下，都有這個問題。

不過中年儒士覺得今天的伏先生，有些奇怪，竟然又笑了。

在獅子園待了這麽久，可從未笑過。

翻遍了竹簡，老先生站起身，看著那個還在給竹簡辛勤翻個兒的黑炭小丫頭，想要搭把手，裴錢趕緊擺手，用手臂胡亂擦了擦額頭汗水，笑道：“我可尊老得很哩，不用老先生你幫忙，不然給師父看到了，非要揪我耳朵。”

老先生笑著告辭離去，也伸手虛按兩下，示意裴錢不用起身作揖行禮，算是愛幼了。

兩位夫子並肩而行在林蔭小道。

中年儒士欲言又止。

名為伏昇的老人淡然笑道：“不出意外，那個年輕人，就是老秀才的關門弟子。”

中年儒士神色複雜。

伏昇感慨道：“我們就別管了。”

中年儒士點了點頭，問道：“那麽先生何時收取柳清山作為弟子？我覺得柳清山此次大考，已經過關了。”

伏昇搖頭道：“還早呢，在書齋讀萬卷書，道理是懂了些，可如何做呢？還需要柳清山行萬裡路，看更多的人和事。”

中年儒士問道：“先生是準備帶著柳清山一起返回中土神洲？再將那些當年先生一力救下的那些聖賢典籍摹本，交予柳清山？”

伏昇想了想，“我不一定陪著這個孩子遊歷，那太顯眼了，而且未必是好事。”

這位曾經被譽為“為天下儒家續了一炷香火”的老先生，突然笑道：“雖說老秀才與我們文脈不同，可不得不承認，他挑選弟子的眼光，從崔瀺，到左右，再到齊靜春……是越來越往上走的。”

中年儒士搖頭道：“那個年輕人，最少暫時還當不起伏先生這份讚譽。”

————

瘸子柳清山帶著陳平安和柳伯奇去了他的書齋坐坐。

柳伯奇一眼就看到了那隻小木盒，裡邊裝著一個大王朝末代皇帝的巡狩之寶，落在不對路、眼界又不高的練氣士手中，就是個小金塊而已，撐死了賣出幾顆小暑錢。

而她當然就屬於不對路的修士之列。

她有了些想法。

之後獨孤公子和婢女蒙瓏，率先離開獅子園，帶著那兩件俗世古董而已。

與他們繼續同行的那對師徒修士，也不知道柳氏從哪裡拿出來的一堆神仙錢，更是滿載而歸。

再之後，就是那對道侶修士離去，同樣收獲頗豐，兜裡裝著的可是小暑錢，遠遠超出預期，雀躍不已。

陳平安原本早就想要走，只是一直被柳清山挽留，又多留了三天，把獅子園逛遍了。

柳清山其實偶爾眉宇間有些憂愁，所以每次都要跟陳平安喝酒。

陳平安知道是那棟繡樓的家務事，只是這些，陳平安不會摻和。

這幾天裡，柳伯奇去小院找了陳平安兩次，一次是告訴陳平安，她將那個柳樹娘娘打了個半死，最近百年應該會很老實。

一次是跟陳平安分贓。

化寶妖總不能用法刀獍神一切為二，事實上，天地間任何一隻地仙化寶妖，只要能夠飼養、調教得當，大道可期。

當然嫌它耗費神仙錢和機緣，殺了奪寶，也是一筆巨大財富。

所以柳伯奇折算成一筆谷雨錢，當做陳平安贏得的報酬。

當柳伯奇走後，陳平安和裴錢師徒二人，對著桌上的小山堆，裴錢笑得燦爛，陳平安也笑了，摸了摸裴錢的腦袋，“那就不扯你耳朵了。”

裴錢一頭霧水，“啥？”

陳平安彎腰趴在桌上，沒有給出答案，看著那座谷雨錢堆小山。

裴錢雙臂環胸，挺直腰杆，不去想那句話，開心問道：“師父，我這次不是賠錢貨了吧？”

陳平安坐起身，笑著伸出雙手，將裴錢的臉頰搓圓弄扁。

朱斂坐在門口翻書，看得聚精會神，看到精彩處，根本不舍得翻頁。

有些懷念那位荀老前輩啊。

石柔瞥了眼朱斂那本書，差點沒氣死她。

在獅子園的最後一天，陳平安一行人就要動身去往京城之際，天剛蒙蒙亮時分，柳伯奇獨自一人前來，交給陳平安那塊從木盒拿出的巡狩之寶，面無表情道：“這是柳老侍郎最早答應的事情，歸你了。你拿來煉化本命物，會極其出眾。因為這小金塊當中，除了殘留著一個世俗王朝的文運，在獅子園擱放數百年後，也蘊含著柳氏文運。我拿它無用，可你陳平安一旦煉化成功，對你這種半吊子讀書人，就是奇效，最重要是此物，即便你已經有了五行之金的本命物，一樣可以將其煉化消融，甚至可以幫你原本的本命物提高一個品秩，以後的修行路上，自然可以事半功倍。”

陳平安拿著那枚小巧巡狩之寶，端詳一番，然後遞還給柳伯奇，小聲道：“幫我偷偷放回柳清山書齋裡邊，記得別太顯眼的地方。”

柳伯奇皺眉道：“不要？你認為我是在騙你，覺得這枚巡狩之寶名不副實？”

陳平安懶得跟她解釋。

喊上已經斜挎好包裹、手持行山杖的裴錢，離開院子，沿著獅子園外那條靜謐小路。

柳伯奇一直留在院子裡，突然笑了笑。

如果陳平安膽敢收下。

她可就要出刀殺人了。

那麽陳平安到底是為何拒絕這份天經地義的饋贈？

是察覺到她的動機，不敢收，還是當真只是不願收下？

柳伯奇不去深思，既然巡狩之寶留下，那麽陳平安的想法，就與她無關了。

裴錢蹦蹦跳跳跟在六步走樁的陳平安身邊，好奇問道：“師父，為啥不要那塊金子呢，瞧著很討喜唉？而且那個女冠還說了那麽多好處。”

陳平安一邊出拳走樁，一邊微笑道：“柳氏文運跟它掛鉤了，我們拿走，柳清山怎麽辦？他可是還送了你一本書的。”

裴錢想了想，點頭道：“也對，瘸子叔叔本來就那麽可憐了，還是讓他留著吧。”

然後裴錢跟著陳平安一起走樁。

裴錢冷不丁笑道：“師父，這叫不叫君子不奪人所好啊？”

陳平安出拳不停，緩緩而行，搖頭道：“我啊，距離真正的君子，還差得遠呢。”

“有多遠？有沒有從獅子園到咱們這兒那麽遠？”

“大概比藕花福地到獅子園，還遠吧。”

“這麽遠？！”

“可不是。”

“師父，可是再遠，都是走得到的吧？”

“對嘍。前提是別走錯路。”

裴錢突然停下腳步，站著不動一會兒，等到朱斂和石柔都擦肩走向前，然後她悄悄伸手到屁股後頭，手掌虛握拳頭，跑到朱斂那邊，笑嘻嘻問道：“想不想知道我手裡藏著啥？”

朱斂黑著臉：“滾蛋。”

裴錢伸手向石柔，“石柔姐姐，你猜猜唄？猜中了我就送給你哦。”

石柔翻了個白眼。

陳平安本來還偷著樂呵來著，結果看到裴錢笑嘻嘻望向自己，不等她說話，立即一板栗敲下去。

(本章完)