第396章 一碗雞湯不知道

出了獅子園小路，路過一座小湖那片翠綠蘆葦蕩，一個拐彎，就可以岔入去往青鸞國京城官道，結果率先繞出蘆葦蕩小路的視野中，就看到有人乘坐牛車，風風仆仆，剛剛從官路那邊進入小路，道路狹窄，路面顛簸，車子一個蹦跳，坐在後邊的青衫男子差點甩出，給顛得七葷八素，差點散架，而駕車之人，是位書童模樣的少年，大概是給自家老爺一路催促，本身又是毛躁的歲數和性情，加上駕馭牛車的手法生疏，牛兒四腿撒歡兒就竄入了這條小道，結果怎麽都沒有想到由這條小路盡頭唯有獅子園的蘆葦蕩畔，會走出一行人來，為首一人還是個蹦蹦跳跳、手持行山杖的小姑娘，這要是撞上了，還不得鬧出人命來？

少年書童慌了神，青衫男子更著急，一個手忙腳亂，一個大聲提醒，於是裴錢就瞪大眼睛，看著那輛牛車，路線搖來晃去的老牛拖拽著兩個大傻瓜，一溜煙兒衝入了蘆葦蕩湖泊裡頭去。

其實裴錢早就躲過了，站在了一大叢蘆葦蕩當中，哪怕牛車直直前行，都麽的問題，肯定撞不著她。

怎的，一大早還有人鳧水洗澡啊？難道其實是一夥神仙人物，那牛兒可以拽車踩水行走，特別仙氣？之前她不就騎了頭地牛之屬的黃牛嘛，確實神奇，上山下水，穩穩當當。

可是眼前這一幕好像不是這麽回事啊，一大一小，哇哇亂叫著，然後撲通一聲，水花濺起，沒影了。

裴錢挪動腳步，順著牛車碾壓蘆葦蕩而出的那條小路望去，整輛牛車直接衝水裡頭去了。

裴錢捏著下巴，陷入沉思，聽說山上神仙只要攜帶避水珠，探淵涉水捉蛟抓龍，如履平地。

朱斂和石柔飛掠而去救人救牛。

陳平安扯住裴錢耳朵，“要你小心看路。”

裴錢踮起腳跟，大聲求饒，解釋道：“我哪裡想得到，那牛車自個兒不走正道，非要跟喝醉酒似的漢子，扭來擺去，就把自己繞溝裡去了啊，哎呦，疼疼疼……師父，我真的已經讓出道路了……而且牛車騾車，師父你也見過，不都慢騰騰的嗎，這輛牛車老霸氣了，恨不得飛起來……”

陳平安松開手，讓裴錢立定站好，裴錢呲牙咧嘴，伸手輕輕揉著耳朵，真疼。

果然朱斂是個烏鴉嘴，說什麽要自己別得意忘形。

陳平安略微松了口氣，朱斂和石柔入水之後，很快就將主仆二人和牛與車一同搬上岸。

少年心有余悸，坐在先前被牛車碾壓倒地的蘆葦上，嚎啕大哭。

老牛上岸後，抖了抖身軀，剛好一尾巴摔在少年腦袋上，倒是不哭了。

青衫男子約莫三十歲，面相不老，被救上岸後，對石柔作揖謝禮。

陳平安走去，抱拳道歉。

青衫男子羞愧難當，連忙再次作揖賠罪。

最後這位男子擦過臉上水漬，眼前一亮，對陳平安問道：“可是與女冠仙師聯手救下我們獅子園的陳公子？”

陳平安點頭後，試探性問道：“是柳縣令？”

青衫男子爽朗大笑，“在下柳清風，正是柳清山的大哥。”

柳老侍郎長子柳清風，如今擔任一縣父母官，不好說飛黃騰達，卻也算是仕途順利的讀書人。

只是當他父親是仕途平步青雲、士林名聲大噪的柳敬亭後，柳清風就顯得很庸碌平平了，柳敬亭在他這個歲數，都快要擔任青鸞國從三品的禮部侍郎，柳敬亭又是公認的文壇領袖，一國斯文宗主，如今再看長子柳清風，也難怪讓人有虎父犬子之歎。

需知柳敬亭去世後必然獲得朝廷頭等美諡，這是板上釘釘的事情，至於是“文”之後的字眼是什麽，是正，還是忠，或是略遜一籌的恭，成。都有可能，這兩者都需要皇帝特旨，不能由群臣擅議定奪，之前朝堂上覺得前者可能性更大，在二子柳清山瘸腿後，就大大降低了預期，莫說青鸞國歷史上屈指可數的文正，還覺得文忠都有些懸了。

陳平安喊了一聲裴錢。

一直像是被貼了仙家定身符的裴錢，如獲大赦，一路跑到陳平安身邊，向柳清風和書童少年作揖致歉，大聲講述自己的諸多過失。

其實心裡邊，裴錢可沒覺得自己有多大的錯，還有些埋怨這個柳清風太不濟事，只是師父生氣了，她有什麽辦法？莫說是不掉肉的道歉，就是要她掏銀子賠償，從多寶盒裡頭往外搬東西，裴錢也只能乖乖照做。

柳清風連忙為裴錢說話，裴錢這才好受些，覺得這個當了個縣太爺的讀書人，挺上道。

之後當然是挽留陳平安一同返回獅子園，只是當陳平安說要去京城，看能否趕上佛道之辯的尾巴，柳清風就不好意思再勸。

陳平安先幫著柳清風修好牛車，然後雙方道別，各自繼續趕路。

岔入官道後，朱斂笑道：“覺得獅子園這個老侍郎長子柳清風，比弟弟柳清山更像一塊當官的材料。”

陳平安不置可否。

柳清山書生氣更重，才氣更大，滿腹韜略，為人更是正人君子，兄長柳清風就似乎沒那麽鋒芒畢露，幾無棱角。

但是陳平安覺得兄弟二人，都是這個世道需要的讀書人，僅此而已，至於未來成就誰高誰低，歸根結底，還不都是獅子園一家人？

陳平安問道：“裴錢，知道柳縣令最讓人欽佩的地方在哪裡嗎？”

裴錢脫口而出道：“當了官，脾氣還好，沒啥架子？”

陳平安搖頭道：“是發乎本心，不惜讓自己身陷險境，也要給你讓道。”

裴錢哦了一聲，似懂非懂，“師父，我先記下來，就像前兩天在獅子園曬書曬竹簡那樣，大太陽的時候，時不時就將這些事情，翻個個兒。”

陳平安嗯了一聲，揉了揉她的腦袋，不再多說什麽。

朱斂笑道：“少爺，以後老奴有機會幫你喂喂拳？”

陳平安毫不猶豫道：“可以啊。”

朱斂然後轉頭望向裴錢，“瞧見沒，這就是發乎本心，需知世間純粹武夫之間的喂拳養拳，蜻蜓點水，輕打輕放，毫無裨益，想要有效果，老奴就得拿出真本事，拿出了真本事，拳頭就會有殺氣，身上就會有殺意，那麽萬一老奴其實早有預謀，心中殺機，就會隱藏得很好，但是少爺仍然信得過老奴，這就叫發乎本心……”

裴錢依舊似懂非懂，用心想了想，“老廚子，你在獅子園每天翻完書，就要自言自語，說兜裡沒錢心裡發慌，到了京城萬一錯過了那些美好書籍，還說青鸞國那啥春宮圖，是寶瓶洲一絕，入寶山而空手返，豈不心痛……你跟我老實說，是不是想要騙我師父的銀子去買書和春宮圖？”

朱斂一臉羞赧，搓手不言語。

陳平安當機立斷道：“喂拳可以，銀子沒有！”

朱斂急眼了，“少爺，咱們這趟獅子園，是掙著了錢的啊。老奴這次雖未如何出手，可日月昭昭，忠心可鑒啊！”

陳平安對裴錢道：“你來說。”

裴錢扯開嗓子朗聲道：“麽得銀子！進了我師父兜裡的銀子，就不是銀子啦！”

石柔走在最後邊，心中哀歎不已。

瞧瞧，江山易改稟性難移，這仨又來了。

————

柳清風一路上給書童埋怨得不行，柳清風也不還嘴，更不會拿身份壓他，兩人渾身濕漉漉的，乘坐牛車到了獅子園附近，書童過了石崖和老樹，瞧見了再熟悉不過的獅子園輪廓，立即沒了半點怨氣，少年從小就是這邊長大的，對青梅竹馬的趙芽，那是相當喜歡的……

清字輩，老侍郎柳敬亭五名子女，從大到小，剛好是“風雅山青鬱”。

換上了一身潔淨衣衫，柳清風直奔弟弟書齋，書童說老爺已經在那邊候著了。

父子三人坐定。

柳敬亭見著了柳清風後，如釋重負，這份心神放松，不比親眼見到妖物被擒拿更少。

可能所有人都無法想象，無論是陳平安柳伯奇這些外鄉仙師，甚至連同獅子園絕大多數人，都不清楚一件事，獅子園真正意義上的主心骨，是官品不高、才名平平的柳清風，而非身為家主的柳敬亭。柳伯奇當初偷窺過三人喝酒，更多注意力，被柳清山吸引，沒能嚼出那場酒局的滋味來。只是這種父子三人各自心態上的轉變，循序漸進，水到渠成，並非柳清風刻意為之，極其務實、推崇事功的長子柳清風，很早就擔任類似柳敬亭客卿、幕僚的角色，因為柳清山除了遊歷和科舉兩事，都待在獅子園潛心學問，柳清風則不然，柳敬亭在京城為官期間，他這個長子一直在京城府邸陪同左右，所以遠遠比柳清山更早介入柳老侍郎的政務，更加熟稔青鸞國廟堂的風雲變幻。

柳清風笑道：“父親寄到縣衙的書信，我已經仔細看過。”

柳清山發現兄長笑望向自己，頓時有些局促不安。

柳清風驀然大笑起來。

柳清山臉色微紅，“大哥！”

柳敬亭感慨道：“柳樹娘娘一事，若是早些聽了你的話，早早與她開誠布公談一談，說不定不用像如今這麽關系僵硬。”

柳清風安慰道：“父親，為人也好，神祇受香火也罷，心性一事，到底是根祇所在，其實不是我們一方三言兩語，道一番肺腑之言，就能改變這場獅子園變故，所幸柳樹娘娘與我們獅子園柳氏榮辱與共，此次禍事，也算是對她的警戒，因禍得福，這就要歸功於那位俠義心腸的陳公子，以及清山熟識的那位女冠……姓柳，叫什麽來著？”

柳清山惱羞成怒道：“柳伯奇！大哥你有完沒完？！”

柳清風收斂笑意，正色問道：“你可是真心喜歡人家？”

柳清山有些難為情，左右張望。

柳敬亭猶豫了一下，無奈道：“那位女冠終究是山上修道之人，隻說獅子園一事，我們如何感激都不為過，可是涉及到你弟弟這終身大事，唉，一團亂麻。”

作為青鸞國禮部老侍郎，與一國轄境的仙家或是過路仙師，並不陌生，加上唐氏皇帝歷來強勢，所以他這個侍郎，面對譜牒仙師和山澤野修，腰杆子一直比較硬。

只是清官難斷家務事。

柳清風眼神示意父親他心裡有數，對柳清山說道：“清山，我相信你，喜歡便是真心喜歡，姿容，身世，品行，這些你都有自己的仔細考慮，我也相信你的眼光，我這個兄長不來談這些，更不會對你們二人指手畫腳。那我們就來假定那位名叫柳伯奇的別洲女冠仙師，接下來有可能嫁入我們獅子園，成為清山明媒正娶的妻子。那麽我們就要考慮兩件事，第一，柳伯奇是一位修道之人，所以我們不苛求她與柴米油鹽打交道，只是她願不願意在獅子園修行，真心以夫妻之禮，對待清山，還是相處久了，就要自恃山上仙師，事事凌駕於柳清山之上，甚至會插手獅子園家務？”

“第二，清山，她有沒有透露過一些言語，暗示你隨她一起修行仙法？要你棄了所有聖賢書，離開獅子園，出世登山？”

“世間男女情愛，一開始多是教人覺得處處美好，事事動人，就像這座獅子園，建造在青山綠水間，世外桃源一般，世代尊崇那位土地柳樹娘娘，事到臨頭又是如何？如果不是柳樹娘娘實在無法挪窩，恐怕她早就撇下獅子園，遠遠避難而去。柳氏七代人結下的善緣和香火情，到頭來在祠堂，當著那麽多祖宗牌位，柳樹娘娘的些言語，不一樣傷人至極？所以，清山，我不是要你不與那柳伯奇在一起，只是希望你明白，山上山下，是兩種世道，書香門第和修道之人，又是兩種世態人情，入鄉隨俗，成親之後，是她柳伯奇遷就你，還是你柳清山順從她？可曾想過，想過了，又可曾想清楚？”

“對，柳伯奇是對獅子園有大恩，不但降服妖魔，救我們柳氏於大廈將傾之際，事後更是一擲千金，先替我們柳氏支付了那麽多神仙錢，可是清山你要清楚一點，柳伯奇這份大恩大德，我柳氏不是不願償還，從父親，到我這個兄長，再到整個獅子園，並不需要你柳清山一力承擔，獅子園柳氏一代人無法償還恩德，那就兩代人，三代人，只要柳伯奇願意等，我們就願意一直還下去。”

柳清風感歎道：“別怪我如此市儈功利，以小人之心度君子之腹，實在是我們今日多想一些，來年少愁許多。說一千道一萬，還是希望清山你，過得好。與此同時，我當然有私心，獅子園柳氏家學和門風，我這個當兄長的，自認沒有本事扛起來，仍是需要你來繼承。”

柳清山起身，由於瘸腿，肩頭歪斜了一下，神色灑脫，作揖道：“我這就去問清楚。”

柳清風眼神複雜，一閃而逝，輕聲道：“世間多神仙，清山，你放心，能夠治好的，大哥可以跟你保證。”

柳清山隻當是兄長在寬慰自己，笑著離去。

柳敬亭卻是公門修行出來的老辣眼光，他最是熟悉這個長子的心性，沉穩異常，心境豁達，遠超凡人，於是這位柳老侍郎臉色微變。

柳清山在柳清風離開書齋關上門後。

柳清風神色疲憊，笑道：“來的路上，剛好遇見了那位陳平安。”

柳敬亭壓下心頭那股驚顫，笑道：“覺得如何？”

柳清風點頭道：“極其少見的山上人，更像是個世族豪閥裡走出的正經讀書人。”

柳敬亭笑道：“確實如此。”

柳清風欲言又止。

柳敬亭站起身，伸手按住這個長子的肩頭，“自家人不說兩家話，以後清山會明白你的良苦用心。爹呢，說實話，不覺得你對，但也不覺得你錯。”

柳清風神色黯然。

柳敬亭說道：“去看看清青，她親近清山，卻敬畏你，所以有些話，還是你來說最管用。”

柳清風點點頭，“我坐一會兒，等下先去拜見了兩位先生，就去繡樓那邊。”

柳敬亭歎了口氣，“理當如此。”

老侍郎率先離開書齋。

柳清風坐獨自在椅子上，轉頭望向那副對聯。

筆下千軍陣，詩詞萬馬兵。立德齊今古，藏書教子孫。

這其實不是這座書齋主人柳清山所寫，而是柳清風他這個兄長，在當年弟弟加冠之禮，他親筆撰寫，贈柳清山予的禮物。

柳清風神色蕭索，走出書齋，去拜見老夫子伏昇和中年儒士劉先生，前者不在家塾那邊，只有後者在，柳清風便與後者問過一些學問上的疑惑，這才告辭離開，去繡樓找妹妹柳清青。

在柳清風離開後，老夫子伏昇憑空出現。

中年儒士問道：“先生，柳清風這樣做，將柳清山拖入青鸞國三教之爭的漩渦當中，對還是錯？”

伏昇笑道：“不是有人說了嗎，昨日種種昨日死，今日種種今日生。今日對錯，未必就是以後對錯，還是要看人的。再說這是柳氏家事，剛好我也想借此機會，看看柳清風到底讀進去多少聖賢書，讀書人氣節一事，本就唯有苦難砥礪而成。”

中年儒士無可奈何，先生以佛家說法-論儒家門生的所作所為，不合禮啊。只是先生在中土正宗文廟，地位何其尊崇，他也知道，先生視野所及，很遠，不涉及柳清風腳下大道偏差，先生都不會插手。若是柳清風這次在祠堂，沒有挺身而出，反駁那個柳樹娘娘，那麽柳清風這輩子就只會知道，家塾兩位教書匠，在獅子園待了這麽多年，然後有天返鄉離去，就此杳無音信。

世間其實種種機緣，皆是如此，可能會有大小之分，以及諸子百家以及山上仙家收取弟子，腳下各有道路，相中弟子的切入點，又各有不同，可其實性質相同，還是要看被考驗之人，自己抓不抓得住。道家神仙尤其喜歡這套，相較於先生伏昇的順勢而觀，要更加坎坷和複雜，榮辱起伏，生離死別，父子、夫妻之情，諸多牽掛，諸多誘惑，可能都需要被考驗一番，甚至歷史上有些著名的收徒經過，耗時極其漫長，甚至涉及到投胎轉世，以及福地歷練。

驚心動魄，且蔚為大觀。

伏昇突然說道：“其實柳清風，適合做你的嫡傳弟子。”

中年儒士搖頭道：“我知道此人心性不錯，而且志向遠大，同時又做得繁瑣事，只可惜並非適合繼承我這一小脈學問的人選。”

伏昇笑了笑，不再言語。

沒有說破。

先生傳道弟子。

當真就只有弟子豎耳聆聽夫子教誨那麽簡單？

弟子難道當真無法為先生之學問，查漏補缺？

只是這些，不可由外人來說，得自己想到才行。

至聖先師曾有憂慮，儒家聖賢的學問越高，地位越高，神位不斷遠離人間，那麽人間怎麽辦。

禮聖，亞聖，還有他伏昇，或者說伏勝，以及那兩位儒家副教主，各有各的答覆。

只是至聖先師仍是眉頭不展。

後來便有了那位陋巷老秀才的橫空出世。

那個時代，熠熠生輝。

兩次三教之爭，佛道兩教的那兩撥驚才絕豔的佛子道種，毅然轉投儒家門戶，可不止一兩位啊。

曾有參與爭辯的白玉京一位年輕仙人，問了一個問題，“既然你們儒家推崇人性本善，既然人人已經本性醇善，那你們儒家的教化之功，功在何處？”

中年儒士突然問道：“若是柳清山先與師刀房女冠柳伯奇一同遠遊，最終與皆為夫妻？”

老夫子伏昇，或者說儒家大聖人伏勝笑道：“這有什麽，三教門戶之見，只是在學問上較真。”

中年儒士又有疑惑。

老夫子點頭道：“柳清風大致猜出我們的身份了。因為獅子園有了退路，所以才有此次柳清風與大驪繡虎的文運賭局。”

中年儒士冷哼一聲。

老夫子卻唏噓道：“若是當年老秀才門下弟子中，多幾個崔瀺柳清山，也不至於輸……可能還是會輸，但最少不會輸得這麽慘。”

————

柳清風站在繡樓底下，讓婢女趙芽請他妹妹柳清青下樓。

趙芽有些為難。

這幾天小姐曉得了大致真相後，傷心欲絕，尤其是知道了二哥柳清山因為她而瘸腿，連輕生的念頭都有了，如果不是她發現得快，趕緊將那些剪子什麽的搬空，恐怕獅子園就要喜極而悲了。所以她日夜陪伴，寸步不離，小姐這兩天下來，憔悴得比遭難之時還要嚇人，消瘦得都快要皮包骨頭。

柳清風淡然道：“去喊她下樓。”

趙芽悚然，立即轉身跑上樓。

柳清青怯生生走下樓，甚至沒敢讓趙芽攙扶。

柳清風看了這個妹妹一眼，沒有說話。

柳清青低下頭去，心中惶恐。

從小她就畏懼這個分明處處不如柳清山出彩的大哥。

柳清風放緩語氣，“天塌不下來，我陪你走走。”

半個時辰後，趙芽憂心忡忡站在繡樓這邊翹首以盼。

發現自家小姐回來時，臉上猶有淚痕，只是似乎打開了心結。

拎著裙擺，柳清青登上繡樓，趙芽一頭霧水跟在身後。

柳清青突然笑問道：“芽兒，你陪我一起去山上修道吧？”

趙芽愕然，看著不再死氣沉沉的小姐，點了點頭。

柳清風獨自走在獅子園。

當一個醇儒，將學問做到極高極大，是做不得了。

他柳清風既然跨出了那一步，那麽這輩子注定要在爛泥潭裡摸爬滾打。

柳清風心中悲苦，無法言說。

讀書人，誰不願在書齋潛心立言，一篇篇道德文章，流芳百世。

讀書人，誰不願桃李滿天下，被奉為斯文領袖，士林盟主。

讀書人，誰不願兩袖清風，為儒家學脈正本清源，別開生面。

可最難獨善其身的官員，總得有人來當，雞毛蒜皮的實事，為老百姓斤斤計較每一文錢，總得有人來做。

好在據說讀書學問做至極處，一樣可以學問事功兩不誤。

柳清風在小橋流水處，轉過頭，看到柳清山和那位女冠並肩走來。

最後是柳清山獨自一人，走向柳清風，笑道：“我想先與柳伯奇遠遊寶瓶洲，想要去觀湖書院，還有那大隋山崖書院，以及最北邊大驪龍泉郡新建書院遊學。”

柳清風笑問道：“想好了？如果想好了，記得先跟兩位先生打聲招呼，看看他們意下如何。”

柳清山嗯了一聲，“柳伯奇說我這條腿可以治好，但是我覺得不用著急。不然又要欠她一份人情，如果到時候……”

柳清風打趣道：“如果是一家人了，倒是可以不用計較這麽多。”

柳清山轉身要走。

柳清風突然喊住這個弟弟，說道：“我替柳氏祖輩和所有青鸞國讀書人，謝謝你。柳氏醇儒之風不減當年，青鸞一國讀書人，得以抬頭挺胸做人。”

柳清山疑惑道：“這是為何？大哥，你到底在說什麽，我怎麽聽不明白？”

柳清風幫著柳清山理了理衣襟，微笑道：“傻小子，不用管這些，你隻管安心做學問，爭取以後做了儒家聖人，光耀我們柳氏門楣。”

柳清山玩笑道：“大哥，你是不是當官當傻了，如今才是縣老爺，以後當了侍郎、尚書，怎麽辦？”

柳清風微笑道：“看著辦。”

柳清風問道：“你去與兩位先生道別的時候，我能不能跟柳伯奇聊聊？放心，就幾句話。”

柳清山點頭道：“這有什麽。”

柳清風去與柳伯奇說了，柳伯奇答應下來，在柳清山去找伏老夫子和劉先生的時候。

柳清風帶著柳伯奇去往柳氏祠堂。

一路上，柳清風並未開口說話。

柳伯奇破天荒有些心中惴惴。

當然主要是對柳清山一見鍾情後，再與柳清風柳敬亭相處，她總覺得輩分上便矮人一頭。

但是柳伯奇也有些古怪直覺，這個柳清風，可能不簡單。

柳清風在祠堂門外停下腳步，問道：“柳伯奇，假若我弟弟柳清山，只有一介凡俗夫子的短暫壽命，你會怎麽做？”

柳伯奇答道：“我如今已是地仙修為，以後躋身上五境不難，所以我願意為柳清山耽擱百年光陰。”

柳清風又問，“那如果柳清山前程錦繡，立志於我們儒家三不朽，並且有希望做到，你又當如何？”

柳伯奇答道：“嫁雞隨雞嫁狗隨狗，敢壞我柳伯奇夫君大道之人，先問過我佩刀獍神和本命刀甲作答應不答應。”

柳清風搖搖頭。

柳伯奇皺了皺眉頭，“那要我如何做？”

柳清風輕聲道：“大事臨頭，尤其是那些生死抉擇，我希望弟媳婦你能夠站在柳清山的角度，考慮問題，不可第一個念頭，便是‘我柳伯奇覺得如此，才是對柳清山好，所以我替他做了便是’，大道崎嶇，打打殺殺，在所難免，但既然你自己都說了嫁雞隨雞嫁狗隨狗，那麽我還是希望你能夠真正知道，柳清山所想所求，所以我現在就可以與你說明白，以後肯定免不得你要受些委屈，甚至是大委屈。”

柳伯奇原本聽到那個“弟媳婦”，十分別扭，但是聽到後邊的言語，柳伯奇便只剩下由衷佩服了，展顏笑道：“放心，這些話說得我服氣，心服口服！我這人，比較強，但是好話壞話，還是聽得出來！”

柳清風如卸重擔，笑道：“我這弟弟，眼光很好啊。”

柳伯奇向祠堂伸出手掌，“你是山上神仙，對我們柳氏祠堂拜三拜即可。”

柳伯奇照做了。

卻發現柳清風一樣遙遙拜了三拜。

柳伯奇心情有些沉重。

柳清風輕聲道：“如果沒有意外，很快我就會被柳氏族譜除名，到了那個時候，我就不是柳清山的兄長了。到時候，若是柳清山收到家書，想要放棄遠遊，無論當時你們是在寶瓶洲還是中土，如果他執意要返回獅子園，跟我興師問罪，你一定要攔下他，護著他繼續遊學萬裡。”

柳伯奇雖然不知其中緣由，仍是點頭，然後苦笑道：“這麽快就要我做惡人？你倒是不見外。”

柳清風轉移話題，“聽說你狠狠收拾了一頓柳樹娘娘？”

柳伯奇開始心虛。

柳清風眯眼而笑：“在很小的時候，我就想這麽做了，本來想著還需要再過七八年，才能做成，又得謝謝你了。”

柳伯奇直到這一刻，才開始徹底認同“柳氏家風”。

遠處，柳清山一瘸一拐走向祠堂。

發現兄長與心愛女子相談甚歡，只要兄長點頭，那自己與柳伯奇這門婚事應該是穩妥了，柳清山便笑了起來，這位尚且年輕的讀書人，隻覺得天地之間再無難事了。

————

陳平安一行人順利進入青鸞國京城。

這是繼老龍城之後，再次給人以人間熙攘的繁華感覺。

陳平安到底還是給了朱斂一些金銀黃白物，由著他去購買那些讓石柔深惡痛絕的書畫。

陳平安自己也找了家百年老字號鋪子，買了好些一文錢一分貨的精美宣紙。

在入城之前，陳平安就在僻靜處將竹箱騰空，物件都放入咫尺物中去。

崔東山之前在百花苑客棧提及過這場爭辯的內幕，其中就有那座在青鸞國籍籍無名的白雲觀，所以陳平安就刻意繞過此地。

總覺得好運氣在獅子園那邊用得差不多了，千萬別太招搖，主動闖入雲林薑氏和青鸞國唐氏皇帝的視野。

在鬧市一棟酒樓大快朵頤的時候，京城人氏的食客們，都在聊著臨近尾聲卻未真正結束的那場佛道之辯，興高采烈，眉飛色舞。不論是禮佛還是向道，言語之中，難以掩飾身為青鸞國子民的傲氣。其實這就是一國國力和氣數的顯化之一。

陳平安在一些地方見過，比如在風雪之中的大驪邊軍斥候身上見過，在大隋京城的老百姓身上見過，在老龍城那輛馬車的少女身上見過，在倒懸山也見過。

附近幾張桌子都在說一樁京城剛剛發生的妙事，廣為流傳。

陳平安便聽著，裴錢見陳平安聽得認真，這才稍稍放過剩下那半美味真美味的燒雞，豎起耳朵聆聽。

朱斂便偷偷伸出筷子，想要將一隻雞腿收入碗中，給眼疾手快的裴錢以筷子擋下，一老一小瞪眼，出筷如飛，等到陳平安夾菜，兩人便鳴金收兵，等到陳平安低頭扒飯，裴錢和朱斂又開始較量高下。

陳平安懶得理睬這對活寶，只是好奇那場看似偶遇的打機鋒。

原來昨天京城下了一場大雨，有個進京書生在屋簷下避雨，有僧人持傘在雨中。

於是有了一場妙不可言的對話，內容不多，但是意味深長，給陳平安附近幾座酒客琢磨出無數玄機來。

當時書生詢問僧人能否捎他一程，方便避雨。僧人說他在雨中，書生在簷下無雨處，無需渡。書生便走出屋簷，站在雨中。僧人便大喝一聲，自找傘去。最後書生失魂落魄，返回屋簷下。

酒客多是驚歎這位禪師的佛法高深，說這才是大慈悲，真佛法。因為即便書生也在雨中，可那位僧人之所以不被淋雨，是因為他手中有傘，而那把傘就意味著蒼生普渡之佛法，書生真正需要的，不是禪師渡他，而是心中缺了自渡的佛法，所以最後被一聲喝醒。

實在是很難從裴錢眼皮子底下夾到雞腿，朱斂便轉為給自己倒了一碗雞湯，喝了口，撇嘴道：“味兒不怎的。”

陳平安笑道：“你骨子裡還是讀書人，自然覺得味道一般。”

朱斂點點頭，“可不是，勞心勞力還不討好，換成是少爺或是柳氏兄弟，就得乖乖拿出傘去，為那書生遮風擋雨，捎他回家，說不定路上踩到了水坑，或是那人肩頭給雨水打濕了，還不被那人念你們的好。換成是臭牛鼻子的話，估計都沒這些事兒，看也不看屋簷下，直接就走了。”

陳平安想了想，笑問道：“若是一聲喝後，禪師再借傘給那書生，風雨同程走上一路，這碗雞湯的味道會如何？”

朱斂晃了晃碗裡的雞湯，笑道：“可能就會好多了。”

石柔算是聽明白了。

裴錢聽得迷糊，何況還要忙著啃雞腿。

陳平安對裴錢笑道：“別光吃雞腿，多吃米飯。”

裴錢使勁點頭，身體微微後仰，挺著圓滾滾的肚子，得意洋洋道：“師父，都沒少吃哩。”

青鸞國京城這場佛道之辯，其實還出了很多咄咄怪事。

有僧人劈爛了佛像當柴火燒，還有僧人大大咧咧在市井中喝酒吃肉，嚷了一句酒肉穿腸過、佛祖心中留，可謂振聾發聵，難免引人深思。

青鸞國道士反而少有驚世駭俗的舉動言語，溫溫吞吞，而且據說各大著名道觀的神仙真人們，已經在雙方教義爭論中，逐漸落了下風。

尤其是京城南邊那座白水寺的高僧斬貓公案，一開始好像是道家神仙攻訐佛家的突破口，但是給高德大僧們似乎早有預料，一通莊嚴說法，將道人們反駁得啞口無言。

陳平安聽過那些傳聞就算了。

吃過了午飯，帶著裴錢他們逛街。

買了一對青釉圍棋瓷罐。器型相對一般罐子，尺寸碩大，但是偏偏秀雅精熟，殊為不易。店主所說此物曾是燒造極少的雲霄國宮廷禦用，應該不假。

陳平安是燒瓷出身，這份眼光還是有的。關鍵是棋罐連蓋，並非後世增補，所以貴就貴了，一對罐子，店鋪開價五十兩銀子，陳平安掏得心甘情願。

再給裴錢買了一隻手撚小葫蘆，雅稱草裡金，個頭極小卻品相極好，當初在獅子園牆頭上，女冠柳伯奇就用類似模樣的小葫蘆，收了那頭蛞蝓妖物的真身。

當然這隻黃皮小葫蘆，只是供人把玩的世俗尋常物。

陳平安一眼相中，見裴錢也看得目不轉睛，就買了下來。

因為在裴錢心目中，行走江湖，大概就是師父陳平安這樣的，得有個裝酒喝酒的物件兒。

這隻一看就死貴死貴的小小黃皮葫蘆，裴錢覺得跟她歲數剛好，裴錢當然沒敢開口討要，見陳平安主動買下了，立即笑得合不攏嘴，小心翼翼捧在手裡，嚷嚷著有酒喝嘍。

結果一板栗打得她當場蹲下身，雖然腦袋疼，裴錢還是高興得很。

————

白水寺，那位白衣僧人坐在封堵多年的井口旁，喃喃道：“輸了，輸了。不是佛法輸了，是我們輸了。”

年輕僧人滿臉淚水，望向遠處，“世人若學我，如同進魔窟。我錯了，我錯了。”

————

京城白雲觀，一位又給小道觀附近婦人，帶著丟了紙鳶的孩子大罵不已，中年觀主躲得遠遠的，那個小道童哭著過去，找到觀主師父，傷心道：“師父，我們不如把那幾棵樹砍了吧，經常討街坊鄰居的罵，香客又給罵跑了，接下來我們真就沒有香火啦，會挨餓的，師父以後也會買不起那些書的。”

中年觀主當然不會砍去那些古樹，但是小徒弟哭得傷心，隻得好言安慰，牽著小道童的手去了書齋，小道童抽著鼻子，到底是久經風雨的白雲觀小道童，傷心過後，立即就恢復了孩子的天真本性，他還算好的了，有師兄還被一些個埋怨他們晨鍾暮鼓吵人的悍婦撓過臉呢，反正道觀師兄們每次出門，都跟過街老鼠似的，習慣就好，觀主師父說這就是修行，大夏天，所有人都熱得睡不著，師父也會一樣睡不著，跑出屋子，跟他們一起拿扇子扇風，在大樹底下納涼，他就問師父為啥咱們是修道之人，做了那麽多科儀功課，心靜自然涼才對呀，可為啥還是熱呢。

師父也說不出個所以然來，就只是笑。

小道童就會氣得從師父手中奪過扇子，好在觀主師父從來不生氣的。

這會兒，把雨後天晴的小徒弟安置好，中年道人抽出一本儒家蒙學書籍給孩子看。

中年觀主繼續翻看桌上的那本法家書籍。

先前他看到一句，“為政猶沐，雖有棄發，必為之。”

他便開始提筆做注解，準確說來，是又一次注解讀書心得，因為書頁上之前就已經寫得沒有立針之地，就隻好拿出最廉價的紙張，以便寫完之後，夾在其中。

小道童不太愛看書，以前都是喜歡觀主師父給他講書上的故事，就放下書籍，走到師父身邊，看到師父下筆如飛，寫了些他看也看不懂的內容，踮起腳跟，看了看那本攤開的書，轉頭望向師父，小道童好奇問道：“師父，寫啥呢？”

中年觀主放下手中毛筆，放在他自製的木雕筆架上，笑道：“重新讀到了一句法家言語，心有所感，就寫些東西，以便下次翻到，可以自省，好知道自己昨日之想，再來驗證明日之思，一次次切磋琢磨之後，學問才能從諸子百家的聖賢書中，變成我們自己的學問。”

小道童哦了一聲，還是有些不開心，問道：“師父，我們既又不舍得砍掉樹，又要給街坊鄰居們嫌棄，這嫌棄那討厭，好像我們做什麽都是錯的，這樣的光景，什麽時候是個頭呢？我和師兄們好可憐的。”

中年觀主神色和藹，微笑著歉意道：“別怪街坊鄰居，若是有怨氣，就怪師父好了，因為師父……還不知道。”

小道童撓撓頭，白雲觀道人一律頭戴方巾，不戴芙蓉、魚尾和蓮花三種道冠，小道童眼巴巴道：“那師父到底什麽時候知道解決的答案啊。”

雖然師徒二人說的“知道”，差了十萬八千裡，中年觀主仍是歎了口氣，耐著性子道：“還是不知道啊。”

小道童突然笑了起來，拍了拍師父的手臂，“師父，不急，我們不急啊，要不要我幫你揉揉胳膊？”

中年道人對那句話做完了注解，想了想，拿出桌上一本佛家經典，上邊記載了近百篇佛門公案，只是沒有著急打開，他突然笑道：“佛祖可比我更應該愁啊，佛祖不愁，我愁什麽。”

小道童突然輕聲道：“對了，師父，師兄說米缸見底啦。”

中年觀主點點頭，緩緩道：“知道了。”

小道童翻了個白眼。

師父每次都這樣，到最後咱們白雲觀還不是拆東牆補西牆，對付著過。

只是小道童突然看到一件奇怪事，好像有一陣金色的清風，從窗外飄入，翻開了觀主師父的桌上書籍，然後好像整座屋子都給翻了一遍。

小道童使勁眨眨眼，發現是自己眼花了。

只是師父閉上眼睛，就像睡著了一般，在打瞌睡。師父應該是看書太累了吧，小道童躡手躡腳走出屋子，輕輕關上門。

————

陳平安抬起頭，望向某處。

裴錢問道：“怎了？”

陳平安笑道：“沒什麽。”

(本章完)