第397章 竹籃打水撈明月

都察覺到了陳平安的異樣，朱斂和石柔對視一眼，朱斂笑呵呵道：“你先說說看。”

石柔強忍心中不適，這老匹夫老色胚的眼神，估計再過一百年還是這麽令人作嘔，低聲道：“我是陰物，先天被京城重地克制，公子視野所及處，出現了讓我更加心神不安的東西。你呢？”

朱斂點頭道：“方才少爺心生感應，轉頭望去，石柔姑娘你隨之舉目遠眺的模樣，眼神恍惚，很是動人。”

石柔惱火道：“連裴錢都知道以誠待人，你這老不羞不懂？”

裴錢有些委屈，“石柔姐姐，什麽叫‘連’，我讀書寫字很用心的好不好。”

石柔隻得報以歉意眼光。

裴錢大手一揮，又開始胡亂拚湊書上看來的大道理，“人非聖賢孰能無過，世間無不可恕之人……”

裴錢心知不妙，果然很快咿咿呀呀踮起腳尖，被陳平安拽著耳朵前行。

陳平安教訓道：“書上那些來之不易的聖賢道理，你現在一知半解都算不上，就敢拿來瞎顯擺？”

裴錢立即認錯。

耳朵那邊火辣辣疼。

經過一番風雨洗禮後，她現在已經大致曉得師父生氣的輕重了，敲板栗，哪怕重些，那就還好，師父其實不算太生氣，若是扯耳朵，那就意味著師父是真生氣，如果拽得重，那可了不得，生氣不輕。但是吃板栗拽耳朵，都比不上陳平安生了氣，卻悶著，什麽都不做，不打不罵，裴錢最怕那個。

陳平安找了一間鬧市客棧，在京城最為繁華的昌樂坊，多書肆。

只是如今青鸞國京城各地的客棧房間，都太緊俏，只剩下兩間散開的屋子，價格明擺著是宰人，櫃台那邊的年輕夥計，一臉愛住不住、不住滾蛋的表情，陳平安還是掏錢住下，當然需要先給夥計看過了通關文牒，需要記錄在冊，事後京城官府衙門會查詢，當陳平安拿出崔東山事先準備好的幾份戶籍關牒，夥計確認無誤後，立即更換了一副嘴臉，抄錄完畢，畢恭畢敬雙手奉還，夥計殷勤無比，還給陳平安賠不是，說如今客棧實在是騰不出多余屋子，但只要一有客人離店，他肯定立馬通知陳公子。

陳平安笑著說好，很快就一位妙齡少女給夥計喊出，帶著陳平安一行人去住處。

夥計立即去找到客棧掌櫃，說店裡來了一撥南下遊歷的大驪王朝京城人氏。

掌櫃是個幾乎瞧不見眼睛的臃腫胖子，身穿富家翁常見的錦衣，正在一棟雅靜偏屋悠哉品茶，聽完店裡夥計的言語後，見後者一副洗耳恭聽的憨傻德行，立即氣不打一處來，一腳踹過去，罵道：“愣這兒幹啥，還要老子給你端杯茶解解渴？既然是大驪京城那邊來的大爺，還不趕緊去伺候著！他娘的，人家大驪鐵騎都快打到朱熒王朝了，萬一真是位大驪官宦門戶裡的貴公子……算了，還是老子自己去，你小子做事我不放心……”

年輕夥計邀功不成，反而挨了一腳踹，便有些腹誹，結果又挨了掌櫃重重一巴掌，“老子用屁股想，都知道你起先那副狗眼看人低的嘴臉，要不是喊我一聲姐夫的份上，早讓你去街上撿狗屎去了。”

攀著一層關系才在客棧當夥計的年輕人，回櫃台那邊才敢罵罵咧咧，自己那位如花似玉的姐姐，給這麽頭肥豬當小妾，真是……挺有福氣的事兒。衣食無憂，穿金戴銀，每次回娘家那條破爛巷子，都跟宮裡頭的娘娘似的，很風光，連帶著他這個弟弟都臉面有光。

掌櫃親自出馬，硬是給陳平安再騰出一間屋子，於是裴錢跟石柔住一間，後者本就適合夜間修行，無需睡眠，床鋪便讓裴錢獨佔，陳平安擔心裴錢忌諱石柔的陰物身份與杜懋皮囊，便先問了裴錢，裴錢倒是不介意。石柔當然更不介意，若是與朱斂共處一室，那才是讓她毛骨悚然的龍潭虎穴。

人間細事多如毛，陳平安早早習慣了多上些心。他上心，身邊人就可以少做許多瑣碎事，多做正經事，從大隋求學護送李寶瓶他們，就是這麽個路子。

兩間屋子隔得有些遠，裴錢就先待在陳平安這邊抄書。

陳平安練習天地樁，朱斂閑來無事，就站在牆角那邊保持一個猿猴之形。

其實已是遠遊境武夫的朱斂也好，尚未躋身六境的陳平安也罷，早早知道，功夫更在日常的點點滴滴，行走時的拳架，登山蹚水各有不同的門道，坐時呼吸，就連睡覺，朱斂和陳平安都有各自溫養拳意的路數。至於裴錢，畢竟年歲尚小，還沒有走到這一層境界，不過陳平安和朱斂不得不承認，世間某些家夥的確有那種出類拔萃的習武天賦，連出了名講究腳踏實地、沒有捷徑可走的武道一途，都給裴錢走出了作弊的意思，例如陳平安教給裴錢的劍氣十八停，進展之快，陳平安在老龍城灰塵藥鋪就已經自慚形穢。

在陳平安收起天地樁的時候，朱斂躍躍欲試，陳平安心中了然，就讓已經抄完書的裴錢，用行山杖在地上畫個圈，與朱斂在圈內切磋，出圈則輸。當年在彩衣國大街上，陳平安和馬苦玄的“久別重逢”，就用這個分出了暗藏玄機的所謂勝負，若非陳平安知道馬苦玄的真武山護道人在暗中冷眼旁觀，恐怕泥瓶巷和杏花巷的兩個同齡人，就要直接分出生死。

對於那個父母很早就坐擁一座龍窯的馬苦玄，陳平安不會客氣，新仇舊怨，總有梳理出脈絡真相、再來秋後算帳的一天。

裴錢畫完一個大圓後，有些憂愁，崔東山傳授給她的這門仙家術法，她如何都學不會。

陳平安與朱斂站在圓圈內，方丈之地，沉悶出拳。

朱斂自然壓了武道境界，跟鄭大風當初喂拳他們畫卷四人如出一轍。

一炷香後，陳平安給朱斂一拳打得向後仰去，兩腳扎根在圈內，又給朱斂一肘敲在胸口，身體轟然墜地而去，陳平安雙掌拍向地面，在後背距離地面只有一尺高度時，身體旋轉，大袖搖晃，好似陀螺，雙腳沿著剛好圓圈邊界線，繞向朱斂一側，結果被朱斂一腳踹中胸口，砰然撞向牆壁。

陳平安雙手掌心先於後背貼在牆面，卸去所有勁道，不然以朱斂那一腳的力道，就不只是撞破一堵牆壁的事情了，最終飄然落地，笑道：“輸了。”

朱斂笑問道：“少爺這麽多奇奇怪怪的招式，是藕花福地那場甲子收官戰，偷學來的？比如當年拿走我那頂道冠的丁嬰？”

陳平安點頭道：“丁嬰武學駁雜，我學到不少。”

兩人落座後，朱斂給陳平安倒了一杯茶，緩緩道：“丁嬰是我見過天賦最好的習武之人，而且心思縝密，很早就展露出梟雄風采，南苑國那場廝殺，我知道自己是不成事了，積攢了一輩子的拳意，死活就是春雷不炸響，當時我雖然已經身受重傷，丁嬰辛苦隱忍到最後才露頭，可其實那會兒我如果真想殺他，還不是擰斷雞崽兒脖子的事情，便乾脆放了他一條命，還將那頂謫仙人遺物的道冠，送與他丁嬰，不曾想之後六十年，這個年輕人非但沒有讓我失望，野心甚至比我更大。”

陳平安笑道：“難怪丁嬰對於這場武道發跡之戰，諱莫如深，從來不對人提起。應該是既不好意思吹牛，也不願自曝其短。”

裴錢氣呼呼道：“你是不知道，那個老頭兒害我師父吃了多少苦。”

朱斂笑眯眯道：“早知道這樣，當年我就該一拳打死丁嬰得了。對吧？”

裴錢吃一塹長一智，先看了看陳平安，再瞅瞅朱斂一臉挖坑讓她跳進去然後他來填土的欠揍模樣，裴錢立即搖頭道：“不對不對。”

裴錢一見師父沒有賞賜板栗的跡象，就知道自己答對了。

她先將桌上筆墨紙小心翼翼放入陳平安的竹箱，給自己倒了一杯茶，突然站起身，在陳平安耳邊小聲道：“師父，不知道怎麽回事，如今我再翻書看吧，乍一看，好像書上的字，漂亮了許多。”

陳平安沒有當真，笑問道：“怎麽說？”

裴錢小心提防著朱斂偷聽，繼續壓低嗓音道：“以前那些小墨塊兒，像我嘛，黑乎乎的，這會兒瞧著，可不一樣了，像誰呢……”

裴錢開始掰手指頭，“教我劍術刀法的黃庭，狐媚子姚近之，脾氣不太好的范峻茂，桂姨身邊的金粟。師父，事先說好，是老魏說近之姐姐狐媚狐媚的，是那種禍國殃民的大美人兒，可不是我講的哦，我連狐媚是啥意思都不曉得嘞。”

朱斂大笑拆台道：“你可拉倒吧……”

裴錢趕緊跑過去，想要一把捂住朱斂那張狗嘴裡吐不出象牙的婦人碎嘴，朱斂哪裡會讓她得逞，左搖右擺，裴錢張牙舞爪。

陳平安看著一老一小的打鬧，提醒道：“我們在京城買完了感興趣的東西，再逛過一些名勝古跡，最多再待兩天就去青鸞國東邊的那座仙家渡口，直接去大隋山崖書院。”

朱斂一邊躲避裴錢，一邊笑著點頭，“老奴當然無需少爺擔心，就怕這丫頭無法無天，跟脫韁野馬似的，到時候就像那輛一鼓作氣衝入蘆葦蕩的牛車……”

裴錢怒道：“朱斂，你總這麽烏鴉嘴，我真對你不客氣了啊！”

朱斂正要逗弄幾句黑炭丫頭，不曾想陳平安說道：“是別烏鴉嘴。”

朱斂立即點頭道：“少爺教訓的是。”

裴錢坐著，一手抱著肚子，一手指著朱斂，總算逮住機會報了一箭之仇，哈哈大笑道：“還好意思說我見風使舵，老廚子，你可拉倒吧。”

朱斂一本正經道：“你那叫牆頭草，我這叫識時務者為俊傑，英俊的俊，俊俏的俊。”

裴錢眨了眨眼睛，好奇問道：“師父說你在咱們藕花福地，曾經是一位俊美無雙的公子哥？”

不等朱斂滔滔不絕說一說當年的豐功偉績，裴錢已經雙手捧腹，腦袋撞在桌上，“你可拉倒吧，笑死我了，哎呦喂，肚子疼……”

朱斂看到陳平安也在忍著笑，便有些惆悵。

————

在佛道之辯即將落下帷幕之時，青鸞國京郊一處避暑別宮，唐氏皇帝悄然親臨，有貴客大駕光臨，唐黎雖是人間君主，仍是不好怠慢。

因為來者是雲林薑氏一位德高望重的老人，既是一位定海神針一般的上五境老神仙，還是負責為整個雲林薑氏子弟傳授學問的大先生，名為薑袤。

除此之外，還有嫁入老龍城苻家後、頭回返家省親的薑氏嫡女，以及一位隨她一起離開薑氏的教習嬤嬤，傳聞是位殺力可怕的元嬰劍修。

唐黎身邊則有兩人跟隨，一位能夠讓他安心放權的皇室老人，唐重，按照輩分，其實算是皇帝唐黎的叔叔，跟老侍郎柳敬亭曾經在私底下書信往來頗多，吵架，那些書信，唐黎其實都看過。

再就是一位鷹鉤鼻老者，青鸞國所有譜牒仙師中頭一號，周靈芝，很多人都已經忘記這位老仙師的山澤野修出身，但是輔佐唐氏皇帝已經三代之久，雖說名聲不太好，只是唐黎生長於帝王家，視野所及是那江山一統、國祚萬年，哪裡會計較這些不痛不癢的非議。

見著了那位雲林薑氏的老神仙，唐黎這位青鸞國君主，再對自家地盤的山上仙師沒好臉色，也要執晚輩禮恭敬待之。

雙方設席相對而坐。

就像刻意不分出主賓，更沒有什麽君主。

老人沒有印象中的那種端架子，言談和煦。

唐黎讓禮部官員為薑袤送上一大摞檔案，和一些以仙家拓碑手法記錄的畫卷，是個相貌周正、口齒伶俐的禮部年輕官員，在薑袤隨手翻閱檔案和瀏覽畫卷之時，這位禮部員外郎就為薑氏老神仙匯報佛道之辯的過程，詳略得當，只在精彩處，驚心動魄處，細說，而且說得乾脆利落，而且面對一位傳說中的上五境修士，不卑不亢，偶有問答，應對得體，很給皇帝陛下長臉。

所以唐黎很滿意，側過身，望向叔叔唐重。

後者輕聲介紹道：“禮部儀製清吏司宋山溪，青松郡宋氏子弟，秋魁二年的榜眼。”

唐黎道：“下次京考，可以提一提。”

唐重笑著點頭。

唐黎突然問道：“韋都督怎麽今天不在場？”

唐重解釋道：“韋都督與一位名為薑韞的薑氏子弟關系好，薑韞與姐姐重逢於此，就拉上了韋都督。”

名義上的青鸞國仙師第一人，老者周靈芝在一旁聽到皇帝陛下以“韋都督”稱呼韋諒後，眼皮子微微顫抖了一下。

寶瓶洲東南版圖一帶，世人隻知青鸞國中部有個世襲的韋家大都督，世代獨苗，偏偏香火傳承得有驚無險，順順利利。

青鸞國唐氏太祖開國以來，皇帝陛下都換了那麽多個，可其實韋大都督始終是一人。

這個深藏不露且與唐氏淵源極其深厚的韋諒，就是周靈芝在青鸞國最忌憚之人，沒有之一。

玉璞境修士薑袤在看完聽完之後，笑問道：“聽說獅子園柳清山，臨時被加入考驗後，表現得極為出彩，除了文字記載，可有畫卷能夠觀看？”

唐重搖頭道：“回稟薑老，有人提醒我們最好不要擅自進入獅子園，便是我們周供奉，也只能在獅子園外的山巔遠觀。但是通過裡邊諜子的見聞，加上周供奉點到即止的掌觀山河，柳敬亭二子柳清山，確實屬於靠自己過關，並無外力幫助。”

薑袤微笑道：“不就是那個大驪國師崔瀺嘛，你們有什麽好避諱的。”

唐重笑道：“正是崔國師。”

皇帝唐黎心中卻不太舒服。

青鸞國迫於一洲大勢，不得不與崔瀺和大驪謀劃這些，他這個皇帝陛下心知肚明，面對那頭繡虎，自己已經落了下風許多，當下薑袤如此雲淡風輕直呼崔瀺姓名，可不就是擺明了他薑袤和背後的雲林薑氏，沒把大驪和崔瀺放在眼中，那麽對於青鸞國，這會兒面子上客客氣氣，薑氏的骨子裡又是何等瞧不起他們唐氏？

唐黎雖然心中不悅，臉上不動聲色。

說句難聽的，薑袤真要往他臉上吐口濃痰，他這個青鸞國皇帝也得笑臉受著，說不定還要來一句老神仙口渴不口渴。

薑袤沒有繼續讓唐黎難堪，抽出幾幅畫卷，畫卷上邊，就兩處場所兩個人，京城以南，以泉水清冽著稱於世的白水寺，京城之中，名聲不顯的白雲觀，一位年紀輕輕的白衣僧人，一位中年觀主道人，薑袤點頭道：“就目前情形來看，佛家勝在台面上，道門贏在幕後，你們青鸞國儒家門生推出來的獅子園柳清山，表現不俗，說不定還有機會，但是如果沒有更讓人眼前一亮的東西拿出來，至多爭一個第二，夠嗎？無論是道門還是佛家，成為青鸞國的國教，好嗎？”

有些咄咄逼人。

雲林薑氏作為寶瓶洲最古老的豪閥，曾經在中土神洲那都是第一流的大族大姓。

薑氏作為儒家“立教”之前就作為掌禮之一的存在，這場出現在寶瓶洲歷史上的首次三教之爭，雲林薑氏會偏向誰，顯而易見。

但是若是青鸞國只是礙於薑袤和薑氏的顏面，將本就不在佛道爭辯之列的儒家，硬生生拔高為唐氏國教，到時候明眼人，就都會知道是薑氏出手，薑氏怎會容忍這種被人詬病的“白玉微瑕”。

所以說，這就是薑袤最難伺候的地方，結果得有，過程還得讓所有旁觀者挑不出毛病，不可以半句閑言碎語，往雲林薑氏身上招引。

如今寶瓶洲中部各國士子南徙、衣冠齊聚青鸞國，對於這場沒有讀書人參與其中的佛道之辯，本就十分不滿，這些外鄉豪閥，呼聲很高，還有不少脾氣不太好的倨傲世族，叫囂著若是不管佛道誰成為國教，就要搬出青鸞國，其實青鸞國位居廟堂最中樞的那撥人物，以及真正的道門神仙和佛家高僧，也清楚，兩教之爭，是在爭第二，爭一個不去墊底。

而慶山國皇帝，之所以願意帶著那幾位驚世駭俗的愛妃，來青鸞國京城看熱鬧，其實就是想要看看唐氏皇帝到底怎麽個不要臉，是如何討好雲林薑氏和那撥浩浩蕩蕩的南渡衣冠，到最後又會不會淪為半洲的笑柄，以至於儒釋道三方都不討好。

皇帝唐黎有些笑意，伸出一根手指摩挲著身前茶幾。

唐重開口道：“大驪國師崔瀺其實真正推出之人，是柳敬亭長子，柳清風，是一位學問近法的儒家弟子。”

薑袤眯起眼，“哦？有何異於常人之處，我倒要見識見識。”

唐重站起身，拿出兩本早就準備好的泛黃書籍，一本儒家聖賢書，一本法家著作。

唐重打算走過去送書。

不見薑袤有任何動作，兩本書就從唐重手中脫手，出現在了薑袤身前桌上，將那本儒家典籍隨手放在角落，看一眼都嫌浪費光陰，寶瓶洲有幾人有資格在雲林薑氏面前談“禮”，這倒不是這位老神仙目中無人，而確是有其家族底蘊和自身學問撐著，如山嶽屹立。

薑袤翻開那本柳清風讀書批注的法家書籍，看得極快，有不以為然，有微微點頭，最後視線停在某一頁，在某一句旁邊，看那落筆字跡，應該是先後三次注解批注，著書之人那句原話是“愛人不阿，憎人不害，愛惡各以其正，治之至也”。最貼近這句話的書頁處，柳清風第一次寫了“‘至’字不妥，過高，應當修改為‘本’”。

薑袤又看過其余兩次讀書心得，微笑道：“不錯。可以拿去試試看那位白雲觀道人的斤兩。”

這位雲林薑氏明面上修為最高的老神仙，隨手將鈐印有柳清風私章藏書印那一頁撕去，兩本書籍返回唐重身前桌上，薑袤笑道：“找個機會，讓那白雲觀道人在近期湊巧得到這本書，到時候看看這位觀主是怎麽個說法。”

唐重答應下來。

相較於薑袤所在場合的暗流湧動。

避暑別宮一座綠竹環繞的幽幽涼亭裡，就要和睦喜慶許多。

那個曾經從驪珠洞天得了那條鐵鏈機緣的高大青年，住在蜂尾渡小巷盡頭的薑韞，正在和一位出嫁老龍城的姐姐聊著天。

大都督韋諒一旁坐著，與那位神色萎靡的教習嬤嬤也在閑聊。

薑韞看著眼前的姐姐容貌，哭笑不得。

女子一挑眉頭，“怎麽了，以貌取人？我覺得挺美啊。”

薑韞笑道：“姐，我得說句良心話，你當下這幅尊容，真跟美不沾邊。”

肥胖女子白眼道：“我倒要看看你將來會娶個怎樣的仙子，到時候我幫你掌掌眼，省得你給狐狸精騙了。”

薑韞雙手合十，求饒道：“別，我怕姐你這脾氣，一兩句話就把我未來媳婦嚇跑了。”

女子正要嘮叨幾句，薑韞已經識趣轉移話題，“姐，苻南華這個人怎麽樣？”

女子搖頭道：“就那樣，挺好的，誰也不管誰，相敬如賓，好得很。”

薑韞大笑道：“那我有機會一定要找這個可憐姐夫喝個酒，相互吐苦水，說上個幾天幾夜，說不定就成了朋友。”

那位薑氏嫡女無所謂道：“你愛怎怎地。”

她想起一事，小聲問道：“你師父跟至交好友去尋寶，得手沒？如果得手了，我偷偷摸摸跟你去趟蜂尾渡，飛升境大修士身死道消後的琉璃金身，我還沒親眼見過呢。家裡倒是有一塊，可老祖宗藏著掖著，我這麽多年都沒能找到。”

她悄悄道：“你要是讓我見著了那件東西，姐姐送你一樣很特別的禮物，保證讓你羨煞一洲年輕修士。”

薑韞擺手道：“免了。我師父的脾氣一樣不好，涉及到琉璃金身碎塊這麽大的事情，我如果敢擅作主張，平時再好說話，不管用，非得扒掉我一層皮不可，真不是開玩笑，師父當年就說，我要麽去驪珠洞天，要麽去神誥宗的那座福地歷練，必須選一樣。結果等我回來，師父就開始反悔了，說福地歷練也是需要的，反正驪珠洞天都去過了，好事成雙嘛，趁著這兩年運道好，在洞天得了件寶貝，說不定在福地就能拐個水靈媳婦……”

薑韞愁眉苦臉，無奈道：“攤上這麽個無賴師父，沒法講理。”

女子嗤笑道：“真是身在福中不知福，寶瓶洲歷史上，有幾人能以山澤野修的出身，躋身上五境？能夠讓李摶景這麽眼高於頂的家夥，都敬佩有加？能夠跟那位性情古怪的老幫主成為患難之交？你啊，就知足啊，有空趕緊回家族跟老祖宗們燒幾炷香，好好感謝祖上積德。”

薑韞神色淡然，搖頭道：“就別勸我回去了，實在是提不起勁兒。”

女子歎息一聲，伸手在薑韞腦門上屈指一彈，“從小到大，就這麽強，如今都是山上神仙了，還看不開早年那點事情？”

薑韞不搭話。

他看了眼那位教習嬤嬤，女子輕輕搖頭，示意薑韞不要詢問。

兩人沉默期間，剛好大都督韋諒與那位教習嬤嬤閑聊到了竹海洞天，與那位青神娘娘。

韋諒環顧四周，滿眼的翠綠修竹，似真似假玩笑道：“賢人君子讀書人，都喜好這青竹，我倒想斬去惡竹千萬竿。”

薑氏嫡女打趣道：“韋先生，你若是在這兒砍竹子，將我們那位想要找你切磋學問的老祖宗晾在一邊，不好吧？”

韋諒笑道：“我坐在那兒，太搶風頭，有違臣子本分。”

她正要刺他兩句。

韋諒笑眯眯道：“小生薑啊，小時候我可是抱過你的，時間過得真快，眨眼功夫，繈褓裡的黑丫頭，就大姑娘嫁人了。”

她怒目相向，掏出一塊自小就喜歡吃的生薑，狠狠啃了一口。

韋諒爽朗大笑。

薑韞佩服不已。

————

京郊獅子園最近離開了許多人，作祟妖物一除，外鄉人走了，自家人也離開。

被困在娘家很久的大女兒柳清雅，火急火燎帶著夫君率先離開，一朝被蛇咬十年怕井繩，她那夫君這次，算是給結結實實嚇慘了。

之後是那兩位柳氏家塾先生，結伴離去。

然後是二子柳清山和女冠柳伯奇，兩人準備騎馬遠遊，一路北上，先去觀湖書院看看。

緊接著是柳敬亭的小女兒柳清青，與婢女趙芽一起前往某座仙家門派，兄長柳清風向朝廷告假，親自護送著這個妹妹。那座山上府邸，距離青鸞國京城不算近，六百余裡，柳老侍郎在任時，跟那個門派的話事人關系不錯，所以除了一份厚重拜師禮，還寫了一封信讓柳清風帶著，大致內容，無非是即便柳清青資質不佳，並非修道之才，也懇請收取他的女兒，當個記名弟子，在山上掛名修行幾年。

事實上，哪怕柳敬亭不是禮部侍郎了，只要他還在世，那麽女兒柳清青進入青鸞國任意一座仙門，都不難，甚至完全不需要這封信。

一路上，兩輛馬車緩緩而行，柳清青笑容漸多，婢女趙芽自然也跟著高興。

柳清風多是坐在車廂內翻書，到了沿途驛站下車，便打點關系，待人接物，不止是世家子的禮數周到那麽簡單，地方芝麻官和胥吏，無論清流濁流，即便官品極低，可哪個不油滑，沒眼力？柳清風這位一縣父母官，是假客氣真清高，還是真對他們以禮相待，一眼看穿，所以柳清風根本不像是青鸞國士林領袖柳敬亭的長子，人人印象不錯，成為各地驛站不約而同的一樁趣談。

柳清青本就是女眷，年紀又不大，所以看不出兄長柳清風的種種細節，心思細膩的趙芽卻歎為觀止，總覺得獅子園內的大少爺，跟走出獅子園的柳縣令，完全是兩個人。

到了那座峰巒疊翠的仙家府邸，柳清青的訪仙拜師，一帆風順。

柳清風安頓好柳清青後，卻沒有立即下山，被人領著去了一座崖畔觀景高樓，登樓後，看到了一位憑欄賞景的青衫老儒士，一位風流倜儻的公子哥。

柳清風心中歎息，收斂了複雜情緒，作揖行禮，“柳清風拜見崔國師。”

大驪國師崔瀺。

竟是親自來到了青鸞國。

崔瀺笑著伸手虛抬，示意柳清風不用如此客氣，然後指了指身邊人，“李寶箴，龍泉郡人氏，如今是大驪綠波亭在寶瓶洲東南的全權掌舵之人，以後你們會經常打交道。”

那位俊逸青年對柳清風作揖道：“見過柳先生。”

柳清風隻得還禮。

李寶箴以一口醇正的青鸞國官話說道：“柳先生，此行南下青鸞國，讓我大開眼界，妙人太多，單說那位白雲觀道人，微末道行，就膽敢行合道之舉，竊取天機，還真給他越過了那道元嬰地仙都極難跨過的天塹。只是太過惹眼，是福是禍，估計得看雲林薑氏的意思了。”

柳清風笑了，沒有出聲。

下馬威？

真是年輕氣盛，鋒芒畢露。

李寶箴靜待下文，見柳清風軟綿綿不開腔，便也笑了起來。

崔瀺看了眼柳清風，微笑道：“柳清風，以後青鸞、慶山、雲霄三國，大事，不用你們二人勞心，至於小事，你多教教李寶箴。”

柳清風點點頭。

李寶箴神色自若，面帶微笑，一揖到底，“有勞柳先生。”

————

那座陳平安曾經題字在牆壁上的河伯祠廟。

最近來了一夥出手闊綽的大香客，而且就住在祠廟裡邊。

兩人一黃牛。

讓廟祝香火錢收得戰戰兢兢。

眉心有痣的白衣翩翩少年，喜歡遊覽碑廊。

正是不知為何仍滯留青鸞國的崔東山。

這天晚上，圓月當空，崔東山跟河伯祠廟要了一隻竹籃，去打了一籃子河水回來，滴水不漏，已經很神奇，更玄妙之處，在於竹籃裡邊河水倒映的圓月，隨著籃中水一起搖搖晃晃，哪怕走入了廊道陰影中，水中月依舊光亮可愛。

崔東山走到一處廊道，坐在欄杆上，將竹籃放在一旁，抬頭望月。

唯有竹籃水和水中月，與他作伴。

崔東山思緒飄遠。

佛祖愁那眾生苦，至聖先師擔心儒家學問，到最後成為只是那些不餓肚子之人的學問。

道祖呢。

據說在觀看那個一。

可能被困井底的王朱是一，楊家藥鋪那個老人也是一。

或者有可能在道法高到沒邊的道祖眼中，誰都是那個一？

崔東山揉了揉臉頰，從袖中咫尺物，取出兩隻普通棗木材質的卷軸，將兩幅小花卷攤開，懸停在他身前。

一幅畫卷。

有位衣衫老舊的老秀才，端坐在一條長凳中央，弱冠之齡的崔瀺，坐在一側，少年左右和少年齊靜春，坐在另外一側。

一條長凳坐了四個人，略顯擁擠。

有個腦袋闖入本該獨屬於師徒四人的畫卷之中，歪著腦袋，笑容燦爛，還伸出兩個手指。

另外一處，有個蹲著的壯碩身形，在角落，背對著所有人。

第二幅。

那個在第一幅畫卷中探頭探腦的家夥，光明正大站在畫卷中央，攤開雙臂，少年左右和齊靜春雙手抱住那個男人的胳膊，屈膝收腿，懸掛空中，兩個少年咧嘴大笑。

年輕書生崔瀺，站在那人身後，笑得含蓄些，只是也笑得很真誠。

————

崔東山就想著什麽時候，他，陳平安，那個黑炭小丫頭，也留下這麽一幅畫卷？

(本章完)