第398章 異鄉見老鄉

接下來兩天，陳平安帶著裴錢和朱斂逛京城鋪子，原本打算將石柔留在客棧那邊看家護院，也省得她提心吊膽，不曾想石柔自己要求跟隨。

熱鬧是真熱鬧，就因為這場聲勢浩大的佛道之辯，這座青鸞國首善之地，三教九流魚龍混雜，求名的求名，求利的求利，當然還有陳平安這樣純粹來賞景的，順帶購買一些青鸞國的特產。

裴錢和朱斂約莫是燈下黑，都沒有看出陳平安喜歡逛書肆有什麽古怪，可是心如細發的石柔卻看出些蛛絲馬跡，陳平安逛那些大小書鋪，版刻精良的新書，幾乎從來不碰，諸子百家的典籍，也興趣不大，反而對於稗官野史和各國縣志類雜書，還有些只會被擱放在角落的生僻家譜，見一本翻一半，只不過翻完之後陳平安又不買。

惹了不少白眼。

好在有一有銀子就喜歡大手大腳的朱斂幫襯，才沒遭來鋪子書坊的惡語相向。

裴錢大概是覺得在京城，陳平安先是買了十數刀青鸞國最著名的昂貴宣紙，再給盧白象買了那對青釉禦用棋罐，又給她買了隻手撚葫蘆，開銷很大，已經遠超平時，哪怕瞧見了真心喜歡的順眼物件，都隻偷偷看幾眼而已，何況當初姚近之贈送的多寶盒，真的已經滿滿當當，塞不下更多物件了，不然再跟師父討要個嶄新的多寶盒？裴錢一番思量之後，還是打消了念頭，覺得雖說獅子園這次師父是掙了些谷雨錢，可自己也買了個手把件，下次再掙著錢，再跟師父開口。

到底是窮。

裴錢有些傷心，不知道自己什麽時候才能積攢下一隻隻的多寶盒，全部裝滿，都是寶貝。老廚子說比多寶盒更好更大的，是那富貴門庭都有的多寶架，擺滿了物件後，那才叫真正的琳琅滿目，看得人眼珠子掉地上撿不起來。

這兩天逛街，聽到了一些跟陳平安他們勉強沾邊的小道消息。

按照朱斂的說法，慶山國皇帝的口味，極其“鶴立雞群”，令他拜服不已。這位在慶山國一言九鼎的君主，不喜歡婀娜多姿的苗條佳人，唯獨癖好世間富態女子，慶山國宮中幾位最得寵的妃子，有四人，都已經不能夠用豐腴來形容，個個兩百斤往上，被慶山國皇帝美其名曰媚豬、媚犬、媚羆和媚雀。

而四媚之首的媚豬袁掖，還有一個更出名的身份，是寶瓶洲東南十數國版圖的四大武學宗師之一。

慶山國皇帝何夔如今下榻青鸞國京城驛館，身邊就有四媚隨行。

前天何夔身穿便服，帶著妃子中相對“身姿纖細”的媚雀，一同遊覽京城寺廟道觀，結果燒香之時，跟一夥世族子弟起了衝突，媚雀出手凌厲，直接將人打了個半死，鬧出很大的風波，掌管京城治安的衙門，青鸞國禮部都有高品官員露面，畢竟涉及到兩國邦交，好不容易安撫下去，鬧事者是京城大族子弟和幾位南渡衣冠世交同齡人，得知慶山國皇帝何夔的身份後，也就消停了，但是一波未平一波又起，當晚鬧事者中，就有剛剛在青鸞國新宅邸落腳沒多久的多人暴斃，死狀淒慘，據說連衙門仵作都看得反胃。

很快就有言之鑿鑿的消息傳遍京城上下，凶手的殺人手法，正是慶山國大宗師媚豬的慣用手段，拔除四肢，隻留頭顱在身軀上，點了啞穴，還會幫忙止血，掙扎而死。

青鸞國朝廷已經火速抽調各方人手，查探此事，更有一行由查案經驗豐富的刑部官員、朝廷供奉仙師、江湖名宿組成的隊伍，第一時間進入何夔所在驛館。

可仍是擋不住群情激憤，無數士子書生圍堵皇帝何夔下榻驛館。如果不是京城衙役阻攔，以及大都督韋諒親自派遣兩百精銳甲士，虎視眈眈，沒有任由局勢糜爛下去，否則後果不堪設想，那些手無縛雞之力的讀書人，當然只能是被四媚之一的何夔愛妃，打殺當場。

媚豬袁掖放出話來，她跟同為四大宗師之一的大澤幫竺奉仙，來一場廝殺，若是她輸了，這一大瓢髒水，慶山國便認，可如果她贏了，當初在驛館外邊瞎嚷嚷的青鸞國士子，就得一個個跪在驛館外磕頭道歉。

而傳聞曾經駕駛一輛猩紅馬車、在數國江湖上掀起腥風血雨的老魔頭竺奉仙，確實近期身在京城，借宿於某座道觀。

然後在昨天，在三十年前惡名昭彰的竺奉仙重出江湖，竟是以青鸞國頭一號英雄豪傑的身份，如約而至，步入驛館，與媚豬袁掖來了一場生死戰。

竺奉仙從乘坐馬車離開道觀起，到沿途就有無數青鸞國京城百姓和江湖中人，為此人搖旗呐喊。

只是道高一尺魔高一丈，原本被寄予厚望的竺奉仙，竟是力戰不敵那頭媚豬，最後身受重傷，輸給了四大宗師中排第二的袁掖。被渾身浴血卻並無大礙的袁掖，隨手拽住竺奉仙的脖子，大搖大擺走到驛館大門口，環顧四周已經啞然的眾人，將已經癱軟昏厥過去的竺奉仙丟到大街上，撂下一句，明天別忘了磕頭。

竺奉仙被大澤幫弟子含淚放入車廂，離開驛館返回那座道觀救治。

驛館外，門可羅雀。道觀外，罵聲不絕。

在書肆湊巧聽過了這樁風波的過程，陳平安繼續找書。

裴錢沒心沒肺，隻覺得那個竺奉仙真是慘，本事不高，還喜歡出風頭，就不知道躲在道觀裡邊不出去？這不給那兩百多斤的媚豬打得生死不知，況且一世英名也沒了，按照那本演義小說所描述的江湖風貌、武林紛爭，混江湖的人，沒了名聲，可不就等於沒了命？裴錢唯一的惋惜，就是當初登山金桂觀，他們還住過竺奉仙為他孫女在半山腰搭建的那座豪門宅邸，是個有錢又闊綽的主，她挺中意的，可惜現在看來，就算竺老頭命硬，在道觀那邊沒死，但是下次雙方碰面，她估計也甭想跟那老頭兒蹭吃蹭喝嘍。

那次兩撥人偶遇，先是一起避雨，然後一起登山，最後老人的孫女竺梓陽，與雲霄國胭脂齋少女劉清城，一同成為金桂觀老神仙張果的嫡傳弟子。

裴錢和陳平安旁觀過那場收徒禮，堪稱繁文縟節，耗時將近一個時辰。到最後看得裴錢腦殼疼，害得她還要當個木頭人一動不動，覺得比抄書還累。

陳平安走出書肆，正午時分，站在台階上，想著事情。

朱斂輕聲問道：“少爺，怎麽說？”

石柔心弦緊繃，心中默念，別摻和，千萬別趟渾水。

陳平安的答案，讓石柔喜憂參半。

陳平安說道：“去看看竺奉仙，如果傷得重，我身上剛好有些丹藥，送了丹藥見過了人，我們就離開道觀。”

朱斂讚歎道：“少爺有情有義，關鍵還穩重。”

裴錢瞪眼道：“你搶我的話做什麽，老廚子你說完了，我怎辦？”

朱斂不客氣道：“怎辦？吃屎去，不用你花錢，到時候沒吃飽的話，跟我打聲招呼，回了客棧，在茅廁外等著我就是，保證熱騰騰的。”

裴錢白眼道：“真惡心。”

陳平安沒理睬一老一小的日常鬥法，問過了路，往那座一夜之間名聲大噪的京城道觀行去。

走了大概大半個時辰才臨近道觀，圍牆外邊稀稀疏疏有些人，有人丟了石子大罵幾句就跑，更多還是看熱鬧來的，在道觀外邊逛蕩一圈就心滿意足，還有些聞訊趕來的江湖中人，應該多是父輩祖輩在大澤幫手上吃過苦頭的，倒是沒敢破口大罵，更不會傻乎乎去痛打落水狗，畢竟老魔頭竺奉仙生死未卜，可還有幾名凶名赫赫的弟子待在道觀，哪怕單獨拎出一人，就夠尋常的青鸞國武林高手吃上一大壺罰酒。

道觀不大，今日閉門謝客，陳平安在一處道觀側門敲門很久，才有道士開門，神色戒備，陳平安說與竺老幫主是舊識，勞煩道觀這邊通報一聲，就說是陳平安拜訪。

年輕道士點點頭，要陳平安稍等片刻，關上門後，約莫半炷香後，除了那位回去通風報信的道士，還有個當初陪同竺奉仙一起送竺梓陽登山拜師的隨從弟子之一，認出是陳平安後，這位竺奉仙的關門弟子松了口氣，給陳平安帶路去往道觀後院深處。此人一路上沒有多說什麽，只是些感謝陳平安記得江湖情誼的客套話。

當眾人臨近一座屋舍，藥味極為濃重，竺奉仙的幾位弟子，肅手恭立在門外廊道，人人神色凝重，見到了陳平安，只是點頭致意，而且也沒有任何松懈，畢竟當初金桂觀之行，不過是一場短暫的萍水相逢，人心隔肚皮，天曉得這個姓陳的外鄉人，是何居心。如果不是躺在病榻上的竺奉仙，親口要求將陳平安一行人帶來，沒誰敢答應開這個門。

陳平安讓朱斂三人留在廊道拐角處，都沒讓他們靠近那間屋子。

在一位竺奉仙嫡傳弟子開門後，陳平安負劍背箱，獨自走入屋子。

竺奉仙靠在枕頭上，臉色慘白，覆有一床被褥，微笑道：“山上一別，異地重逢，我竺奉仙竟是這般可憐光景，讓陳公子見笑了。”

傷得極重。

屋內除了病榻上的竺奉仙，還有一位神色木訥的老道人，幫忙開門的弟子關上門後，給陳平安搬了條椅子後就站在一旁，沒有離開，以免陳平安暴起殺人。

陳平安摘下竹箱放在腳邊，坐在椅子上，輕聲問道：“老幫主此次入京，沒有隱藏行蹤？”

竺奉仙咳嗽幾聲，竭力笑道：“怎麽沒有隱藏，只不過朝廷那邊耳目靈光，沒能藏好罷了。這座京城道觀，是大澤幫近三十年苦心經營的一處分舵，說不定早就被朝廷盯上了，這沒什麽，咱們那位青鸞國唐氏皇帝，年少時就一直對於江湖十分憧憬，登基以後，還算優待江湖，絕大多數的恩怨仇殺，只要別太過火，官府都不太愛管。

“事實上，當年我馳騁數國武林，所向披靡，那會兒還在龍潛之邸當皇子的唐黎，據說對我十分推崇，揚言有朝一日，一定要親自召見我這個為青鸞國長臉的武夫。所以這次莫名其妙給那頭媚豬點了名，我雖然明知道是有人坑害我，也實在沒臉皮就這麽悄悄離開京城。”

陳平安見竺奉仙說得吃力，斷斷續續，就打算不再詢問，彎腰去打開竹箱。

當他做出這個動作，老道人和屋內男子都蓄勢待發，陳平安停下動作，解釋道：“我有幾瓶山上煉製的丹藥，當然沒辦法讓人白骨生肉，迅速修複損壞筋脈，但是還算比較補氣養神，對武夫體魄進行縫縫補補，還是可以的。”

竺奉仙想要抬起手臂，卻無力做到，就只是擱在被子上邊，輕輕搖晃，對兩位心腹笑道：“你們不用緊張，我竺奉仙看人的本事，比學武要更好。當下這座京城，誰都可能來撿漏，唯獨陳公子不會。”

陳平安在來的路上，就選了條僻靜小巷，從方寸物當中取出三瓶丹藥，挪到了竹箱裡邊。不然憑空取物，太過惹眼。

陳平安拿出三隻瓷瓶後，伸手遞給那位老道長，“勞煩老真人先辨別藥效，是否適合老幫主療傷。”

竺奉仙忍不住笑道：“陳公子，好心給人送藥救命，送到你這麽委屈的地步，天底下也算獨一份了。”

老道長接過三隻瓷瓶，依舊不苟言笑，去了桌邊，各自倒出一粒丹丸，從袖中拿出一根銀針，將丹藥細細掰碎。

陳平安非但沒有好心當作驢肝肺的惱火，反而覺得老道長這麽做，才是真正的江湖人行江湖事。

竺奉仙氣色雖差，可心情不錯，而且畢竟七境武夫的底子不俗，無視屋內弟子的眼神示意可以送客了，竺奉仙笑問道：“陳公子，覺得那頭媚豬是不是真凶？”

陳平安搖頭道：“沒有見過，不知道真正性情如何，所以不好說。按照一般情況，那個慶山國妃子沒這麽傻，在別國京城，以獨門手法一口氣虐殺數人，可若是以此作為障眼法，撇清自己，可能性不大，但終歸還是有的。可能到最後……還是兩國國力之爭，寶瓶洲東南方的形勢之爭，是不是那個袁掖殺人，反而不重要。所以老幫主這場架，打得不值，設計老幫主的幕後人，則相當高明，接下來如何離開京城，老幫主就需要小心再小心了。”

竺奉仙點頭道：“確實如此。”

一直聚精會神查驗丹藥的老道人，聽到這裡，忍不住抬起頭，看了眼白衣負劍的年輕人。

陳平安又跟竺奉仙閑聊了幾句，就起身告辭。

竺奉仙無法起身下床，就隻好十分勉強地抱拳相送，只是這個動作，就牽扯到傷勢，咳嗽不斷。

陳平安一行人離開了道觀，返回客棧。

道觀屋內，那個將陳平安他們送出屋子和道觀的男子，返回後，欲言又止。

竺奉仙笑道：“怎麽，還想著要陳平安送我們離開京城？”

男子老老實實回答：“若是他願意幫忙，當然是好事。既然他肯來這裡，就已經表明對我們大澤幫親近，我們若是勸一勸，說不得……”

竺奉仙一聲嗤笑，打斷這位徒弟的癡心妄想，冷笑道：“蠢貨，人心不足蛇吞象，陳平安那句要我們出城小心的言外之意，你假裝聽不出來？那就已經挑明了態度，送藥，是當初一場江湖相逢的那點情分在，登門拜訪，送完了藥，就算仁至義盡，這點道理，你都不懂？可別把人家的做人厚道，當做癡傻。”

男人何嘗不知這裡邊的彎彎繞繞，低頭道：“當下處境，太過凶險。”

竺奉仙歎了口氣，“虧得你忍住了，沒有畫蛇添足，不然下一次換成是梓陽在金頂觀修行，出了問題，那麽就算他陳平安又一次遇上，你看他救不救？”

男人默不作聲。

道理都懂，可是現在師父竺奉仙和大澤幫的生死大坎，極有可能繞不過去，從道觀到京城大門，再往外去往大澤幫的這條路，說不定路途中某一段就是黃泉路。

竺奉仙灑然笑道：“行啦，行走江湖，生死自負，難道隻許別人學藝不精，死在我竺奉仙雙拳之下，不許我竺奉仙死在江湖裡？難不成這江湖是我竺奉仙一個人的，是我們大澤幫後院的池塘啊？”

男人笑了笑，“早個三四十年，在咱們青鸞國，確實如此。”

竺奉仙閉上眼睛。

那位老道長開口道：“丹藥沒有問題，品相極高，注定價格不菲，有助於你的傷勢恢復，不是錦上添花，而是實實在在的雪中送炭。”

男人欣喜萬分，“當真？”

老道長斜眼道：“不信？”

男人咧嘴道：“不敢。”

這位老道長，正是為大澤幫兢兢業業、出謀劃策數十年的老軍師，而竺梓陽早早就踏足修道之路，也要歸功於老道長的慧眼如炬。

竺奉仙突然睜開眼睛，先讓那名徒弟離開屋子，在關上門後，緩緩說道：“說吧，幫了我這麽多年，然後坑了我這麽一次，到底圖什麽，不管結果是什麽，我都不怨你，只希望你和幕後人，以後多照拂梓陽，盡量別將她牽扯進來，好好做她的山上修行人。”

老道長站起身，坐在陳平安先前那張椅子上，答非所問，“老竺，我覺得那個陳平安，年紀輕輕，倒是江湖氣老。”

老道長感慨道：“咱們這些老江湖，好像是越來越吃不開了，現在的年輕人，為了上位，喜歡亂拳打死老師傅，什麽規矩不規矩的，都不講，不認這個。”

竺奉仙轉過頭，笑問道：“你到底幾歲了，當年認識你的時候，就是這麽個面容，差不多六十年過去了，你還是沒怎麽變。”

老道長想了想，“剛好半輩子在家鄉闖蕩，半輩子在你們青鸞國度過。”

竺奉仙見這位老友不願回答，就不再刨根問底，沒有意義。

京城世族子弟和南渡士子在寺廟啟釁，何夔身邊的妃子媚雀出手教訓，當晚就有數人暴斃，京城百姓人心惶惶，同仇敵愾，南遷青鸞國的衣冠大姓憤怒不已，挑起青鸞國和慶山國的衝突，媚豬點名同為武學大宗師的竺奉仙，竺奉仙重傷落敗，驛館那邊沒有一人磕頭，媚豬袁掖隨後公然譏諷青鸞國讀書人風骨，京城嘩然，一時間此事風頭掩蓋了佛道之辯，諸多南遷豪閥聯絡本地世族，向青鸞國皇帝唐黎試壓，慶山國皇帝何夔即將攜帶四位妃子，大搖大擺離開京城，以至於青鸞國所有江湖人都憤懣異常。

短短數日，風起雲湧。

環環相扣。

在陳平安一行人離開京城之時。

京郊獅子園，夜幕中一輛馬車行駛在小路上。

駕車的馬夫，真實身份，是四大宗師之首的一位易容老者，身材極為高大，剛剛從雲霄國悄悄進入青鸞國，一身武學修為，其實已是遠遊境的大宗師，遠在七境的慶山國媚豬袁掖和大澤幫竺奉仙之上。

柳清風看完一封綠波亭諜報後，說道：“可以收手了。”

坐在對面的一位英俊公子哥，微笑道：“這就收手？我原本打算假公濟私，去會一會的某人，好像沒有咬鉤。”

柳清風神色平淡，“可以了。”

車廂內柳清風對面之人，正是龍泉郡李寶箴，與柳清風對視一眼後，笑道：“好吧，既然柳先生說火候夠了，那我就照國師大人所說，向柳先生多學著點。反正此次……也只是我上任後，給你們青鸞國皇帝唐黎的一道開胃小菜，省得他以為靠著雲林薑氏這棵大樹，就可以高枕無憂，畢竟一些個歪風斜雨，也是能讓人傷寒動骨的。”

柳清風不置一詞。

臨近那座獅子園，李寶箴突然笑道：“我就不進園子了，我在車上，等著柳先生向老侍郎交待完事情，一起返回縣衙官署便是。”

柳清風走下馬車，獨自走入夜幕中的獅子園。

李寶箴出了車廂，沒有下車，坐在那位車夫身後，這位與陳平安一樣來自昔年驪珠洞天的年輕人，無所事事，晃蕩著雙腿，笑道：“一想到我那寶貝妹妹喜歡喊陳平安小師叔，我就火大啊。怎麽辦呢，我這個當哥哥的，可舍不得對小寶瓶說半句重話，那就隻好逗逗那個泥瓶巷的泥腿子了。如果不是看在那趟護送小寶瓶的情分上，袁掖啊竺奉仙什麽的，可就不是這麽個自相殘殺的路數。不過我最佩服國師的一點，是算計人心，安插棋子在別人家院子這種事情，其實誰都在做，當年在咱們大驪的京城，還有那座長春宮，甚至是在宋長鏡身邊，好些地方，其實都有，還不少，就連咱們皇帝陛下不也一樣，有那諸子百家的高人居心叵測？可到最後收官，咱們再來看一眼棋盤各處，似乎這邊小虧些那邊大賺一筆，到頭來總是咱們國師大人更得利，這就很可怕了。”

李寶箴自言自語了半天，對那車夫笑問道：“你的檔案，就算是我都暫時無法翻閱，能不能說說看，為何願意為咱們大驪效力？”

老車夫淡然道：“希望你在仕途上別崴了腳，不然到時候我第一個宰了你。”

李寶箴全然不在意，“你這份對誰都說心裡話的糟糕習慣，真得改改，好歹等到了抓住機會的那天，可以殺我的時候，再說這些啊。”

老車夫冷笑道：“好的，到時候我再重複一邊。”

沉默片刻。

柳清風尚未返回。

李寶箴隨口問道：“江湖好玩嗎？”

車夫沉聲道：“不好玩，容易死人。”

李寶箴哦了一聲，“這樣啊，那我悠著點。初來駕到，先熟悉熟悉這邊的風土人情。我這人從小就膽子不大，家鄉高人又多，走大街上放個屁，都怕驚擾到隔壁鄰居的陸地神仙啊、武道大宗師啊。”

李寶箴雙手輕輕拍打膝蓋，“都說老鄉見老鄉，兩眼淚汪汪。不知道下次見面，我跟那個姓陳的泥腿子，是誰哭。唉，朱鹿那笨丫頭當時在京城找到我的時候，哭得稀裡嘩啦，我都快心疼死啦，心疼得我差點沒一巴掌拍死她，就那麽點小事，怎麽就辦不好呢，害我給娘娘遷怒，白白葬送了在大驪官場的前程，不然哪裡需要來這種破爛地方，一步步往上攀爬。”

老車夫笑道：“你這種壞種崽子，等到哪天落難，會特別慘。”

李寶箴歎了口氣，“瞧瞧，又說真心話了，你這人怎麽總不聽勸，這樣不好。”

夜幕沉沉。

李寶箴望向那座獅子園，笑道：“咱們這位柳先生，可比我慘多了，我頂多是一肚子壞水，怕我的人只會越來越多，他可是一肚子苦水，罵他的人絡繹不絕。”

————

青鸞國京郊一處小驛館。

氣氛凝重至極。

小小驛館，今夜藏龍臥虎。

一間屋子裡。

大眼瞪小眼。

白衣少年指著青衫老者的鼻子，跳腳怒罵道：“老王八蛋，說好了咱們規規矩矩賭一把，不許有盤外招！你竟然把在這個關口，李寶箴丟到青鸞國，就這家夥的秉性，他會不公報私仇？你還要不要點老臉了？！”

青衫老人面無表情，淡然道：“小兔崽子，偷偷傳信給陳平安，讓他去堵獅子園的路，你就要臉了？”

眉心有痣的俊美少年，繼續破口大罵道：“老東西你他娘的先壞規矩，設計陷害陳平安，就是壞我大道根本，還不許老子反手給你一通撓？”

屋內兩人。

正是崔東山。

繡虎崔瀺。

其實一人而已。

崔瀺始終神色淡漠，抬手抹去臉上的口水，“自己罵自己，有意思？”

崔東山獰笑道：“爽得很！”

崔瀺冷笑道：“看到你現在的這副可憐模樣，才知道為何我們當年最高境界，會止步於十二境巔峰。”

崔東山一屁股坐在椅子上，“如果早知道是你這麽個窩囊廢，老子當年就自己把自己掐死算了。”

崔瀺微笑道：“你現在想死也來得及，不過記得把這副遺蛻和方寸物留下。”

崔東山翻了個白眼，雙手攤開，趴在桌上，臉龐貼著桌面，悶悶道：“皇帝陛下，死了？過段時間，由宋長鏡監國？”

崔瀺點點頭。

崔東山頭也不抬，“那誰來當新帝？還是原先那兩個人選，各佔一半？”

崔瀺置若罔聞。

崔東山抬起頭，從趴著桌面變成癱靠著椅背，“賊沒勁。”

崔瀺道：“我看你給人當學生弟子挺帶勁的。”

崔東山就那麽一直翻著白眼。

苦中作樂？

崔瀺也有些納悶，自己年少的時候，似乎也不是這副德行吧？

崔東山收起白眼，猶豫了一下，“老頭子在落魄山竹樓過得怎樣？”

崔瀺沉默許久，答道：“給陸沉徹底打斷了去往十一境的路，但是如今心態還不錯。”

崔東山盤腿坐在椅子上，問道：“如果陳平安打死了那個李寶箴，你會怎麽做？”

崔瀺搖頭道：“陳平安曾經答應過李希聖，會放過李寶箴一次，在那之後，生死自負。”

崔東山猛然抬頭，直愣愣望向崔瀺。

崔瀺淡然道：“對，是我算計好的。如今李寶箴太嫩，想要將來大用，還得吃點苦頭。”

崔東山大笑著跳下椅子，給崔瀺揉捏肩膀，嬉皮笑臉道：“老崔啊，不愧是自己人，這次是我錯怪了你，莫生氣，消消氣啊。”

崔瀺無動於衷，“早知道最後會有這麽個你，當年我們確實該掐死自己。”

崔東山輕輕一巴掌拍在崔瀺腦袋上，“說什麽晦氣話，呸呸呸，咱倆不管如何大道不同，都爭取禍害活千年。”

崔瀺說道：“你再往我頭上吐口水，可就別想禍害遺千年了。”

————

獅子園通往官道的蘆葦蕩小路上。

一輛馬車緩緩停下，老車夫如臨大敵，李寶箴掀開車簾子，看到那人後，一臉匪夷所思，這也行？真就老鄉見老鄉啦？

(本章完)