第401章 遠遊北歸

一行人原本打算住在山腳客棧，不料人滿為患，多是這家剩一間那家余一間，陳平安不放心，擔心石柔一個人護不住裴錢，就隻好乘坐飛舟，返回那艘懸停空中的渡船青衣。

朱斂詢問山頂那座中嶽祠廟香火如何，陳平安說就沒進去燒香，只是在山頂轉了圈，不過一路往上，經過幾座道觀寺廟，看得出來，為了爭奪香客，不遺余力。道觀請承天國三品高官立碑在觀外門口，寺廟就去聘請書法名家撰寫匾額，除此之外，將各自通往寺廟道觀的山路修築得異常平坦，綠樹蔭蔭。

一嶽山上，是如此，一國五嶽之間，爭奪香火，更加激烈，可謂無所不用其極，一嶽神祇經常會請那些中五境練氣士結茅修行，哪怕人不到，茅屋在就行，這叫山不在高，有仙則靈。還會盛情邀請文人騷客，來自家山頭遊歷風景，留下詩篇墨寶，再讓人去世俗王朝推波助瀾，等等，花樣百出。據說承天國南嶽，有一位後世被譽為芭蕉學士的著名文臣，在南嶽避雨期間，寫了那篇膾炙人口的絕妙詩詞，被觀湖書院副山長極為推崇，編入詩集，並且作為壓軸之作，以至於百年之後的今天，南嶽祠廟還受這股“文氣”的惠澤。

陳平安對於這些跟仙氣不沾邊的經營，談不上喜歡，卻也不會抵觸。

說不得以後在龍泉郡家鄉，萬一真有天要創立個小門派，還需要照搬這些路數。

乘坐飛舟升空之前，朱斂輕聲道：“公子，要不要老奴露一手？裴錢得了那麽塊燈火石髓，難免有人覬覦。”

陳平安搖頭笑道：“如今我們一沒有惹是生非，二不是擋不住尋常鬼蜮之輩，哪有好人夜夜防賊、敲鑼打鼓的道理，真要有人撞上門來，你朱斂就當為民除害好了。”

石柔難得主動開口，“可我們身懷重寶，才讓人眼饞。”

陳平安耐心解釋道：“你錯了，第一，見財起意，心起奪寶殺人之心，本就不對。第二，看似我們是懷璧其罪在前，使得外人眼紅在後，實則不然，是惡人心中存惡在先，今日見燈火石髓，明天見什麽法寶靈器，後天他人福緣，都會是他們鋌而走險、枉顧律法的理由。”

前後順序，說的仔細，陳平安已經將道理等於掰碎了來講，石柔點點頭，表示認可。

陳平安最後微笑道：“江湖已經足夠烏煙瘴氣，咱們就不要再去苛責好人了。春秋責備賢者，那是至聖先師的良苦用心，可不是我們後世誰都可以生搬硬套的。”

朱斂笑眯眯問裴錢，“聽得懂嗎？”

裴錢瞪眼道：“要你管？！”

朱斂嘖嘖道：“賠錢貨終於踩到了狗屎，難得掙了回大錢，腰杆子比行山杖還要硬嘍。”

飛舟緩緩升空。

裴錢坐在陳平安身邊，辛苦忍著笑。

朱斂問道：“怎麽不多買幾塊燈火石……賭賭運氣？比如你手頭還剩下三顆雪花錢，實在不行，可以讓石柔賣了那塊小燈火石髓嘛，以小博大，越賺越多，金山銀山，豈不是在這塊風水寶地，讓你發了大財？別說今年送你師父的生日禮物，說不定明年後年都一塊兒妥當了……”

裴錢伸出兩根手指，滿臉得意。

朱斂微笑道：“給說道說道，我洗耳恭聽。”

裴錢學那陳平安緩緩道：“第一，離開獅子園的路上，師父教了我，君子不奪人所好，所以我可不會要石柔賣了燈火石髓。第二，行走江湖，要見好就收！這也是師父講的。”

朱斂雙手抱拳，“受教了受教了，不知道裴女俠裴夫子何時開辦學塾，傳道授業，到時候我一定捧場。”

裴錢遞出一拳故意嚇唬朱斂，見老廚子紋絲不動，便悻悻然收回拳頭，“老廚子，你怎這麽幼稚呢？”

朱斂一拳遞出。

裴錢身體瞬間後仰，躲過那一拳後，哈哈大笑。

朱斂跟陳平安相視一笑。

石柔到底不是純粹武夫，不知這裡邊的玄妙。

一行人上了渡船後，大概是“一位年輕劍修，兩把本命飛劍”的傳聞，太具有震懾力，遠遠大於三顆谷雨錢的誘惑力，所以直到渡船駛出承天國，始終沒有不軌之徒膽敢試一試劍修的斤兩。

不過這艘渡船速度之慢、航線之繞，以及變著法子掙錢的種種手段，真是讓陳平安佩服得五體投地。

在這天又有渡船懸停、飛舟撒網出去一座仙家府邸走“獨木橋”的時候，連陳平安都忍不住笑罵了一句咱們真是上了艘賊船。

那座仙家門派，在寶瓶洲只是三流，但是在兩座山峰之間，打造了一條長達十數裡的獨木橋，常年高出雲海，風景是不錯，只是收錢也不含糊，走一趟要花費足足三顆雪花錢。據說當年那位蜂尾渡上五境野修，曾在此走過獨木橋，剛好看到旭日東升的那一幕，靈犀所致，悟道破境，正是在這裡躋身的金丹地仙，正是跨出這一步，才有了以後以一介野修低賤身份、傲立於寶瓶洲之巔的大成就。

陳平安仍是乖乖掏了十二顆雪花錢。

裴錢一開始想著來來回回跑他個七八趟，只是一位有幸上山在仙家修行的妙齡婢女，笑著提醒眾人，這座獨木橋，有個講究，不能走回頭路。

讓裴錢懊惱得直跺腳，又虧錢了不是？！

說是獨木橋，其實並不狹窄難行。

當年那位蜂尾渡野修那條所走之橋，確實破破爛爛。

後來給山門砸鍋賣鐵，修出了現今規模，寬闊穩固不說，還重修得無比精致秀美。

此後渡船繞過了戰火如荼的寶瓶洲中部，繞出一個名副其實的大圈。

以至於渡船腳下版圖，地底下正是那條陳平安曾經坐船南下的走龍道。

那一次，陳平安與張山峰和徐遠霞分別，獨自南下。

這一次，身邊跟著裴錢、朱斂和石柔。

這段在渡船上的時日，陳平安除了練習拳樁，不得不分出半數光陰，入定坐忘內視，汲取靈氣，溫養那座“水府”。

越是涉足修行一途越久，對於腳踏練氣、習武兩條船的後遺症，感觸越深，陳平安大致得出一個結論，這條路，會在陳平安躋身武道第七境、練氣士洞府境後，有一個短暫的紅利路程，但是再往後，尤其是本命物煉製完畢、最終某天結成金丹後，兩者衝突就會越來越無法調和，使得武道攀登處處坎坷，進階元嬰更是難上加難。

不過這些都是將來事。

當下拳還是要打，天地靈氣還是要竭盡全力去汲取和淬煉。

陳平安將那最入門的六步走樁，在劍氣長城打完一百萬拳後，從離開倒懸山到桐葉洲，再到藕花福地，再到大泉王朝、青虎宮和寶瓶洲最南端的老龍城，到如今從東南方青鸞國去往北部大隋，又大概打了將近四十萬拳。

在青衣渡船遠去後。

小暑時節，已經步入了上蒸下煮的酷暑時分，有三位老者登山來到這架獨木橋。

遊人稀疏。

除了在獨木橋兩端收錢的山門女子，橋上幾乎看不到客人。

一位身材矮小、身穿麻衣的老人，長得很有匪氣，個子最矮，但是氣勢最足，他一巴掌拍在一位同行老者的肩頭，“姓荀的，愣著作甚，掏錢啊！”

那荀姓老者，正忙著跟那位妙齡女子詢問此處風景有何獨到之處，給按住肩頭後，立即很狗腿地掏出九顆雪花錢，當那冤大頭。

而這位掏腰包的老人，正是朱斂嘴裡的荀老前輩，在老龍城灰塵藥鋪，贈送了朱斂好幾本神仙打架的才子佳人小說。

朱斂是很佩服這位前輩的學識的，學問做得很是精深了。

之後隋右邊便是去往這位老人所在的桐葉洲玉圭宗，在桐葉宗杜懋飛升失敗後，元氣大傷，玉圭宗如今已經是當之無愧的一洲執牛耳者。

剩余一位相貌平平的老人，欲言又止，想要勸說一下這位大大咧咧的至交老友，人家荀老前輩好心好意跨洲拜訪你，你從頭到尾一點好臉色都不給，算怎麽回事？真當這位前輩是你那無敵神拳幫的晚輩子弟了？何況這次如果不是荀老前輩出手相助，那杜懋遺落人間最大的那塊琉璃金身碎塊，自己又豈能順利拿到手。

退一萬步講，荀淵，終究是桐葉洲的仙人境大修士，更是玉圭宗的老宗主！你一個跌回元嬰境的家夥，哪來的底氣每天對這位前輩吆五喝六？

這位老人，正是蜂尾渡的那位上五境野修，也是薑韞的師父。

所以這條獨木橋，當年正是老人結成金丹客的福地。

那位才三境修士的婢女，可認不出三人深淺，別說是她，就算是那位觀海境山主站在這裡，一樣看不出底細。

一位仙人境，一位玉璞境，一位元嬰境。

隨便哪個一跺腳，估計這座山頭都要塌掉。

在荀淵交過了錢後，三位老人緩緩走在獨木橋上。

論歲數和修為，都是荀淵為尊。

可這位桐葉洲一尺槍，在寶瓶洲玉面小郎君跟前，實在是硬氣不起來。

一次觀看同一場鏡花水月，小郎君破天荒主動詢問一尺槍能不能打，如果能打，就來幫個小忙。

荀淵拍胸脯保證就算不能打，也絕不至於拖後腿。

然後身為練氣士卻給門派取了個無敵神拳幫的老幫主，就給了荀淵一個地址，約好在那邊碰頭。

荀淵便直接禦風而去，可謂風馳電掣。

結果是神誥宗那位剛剛躋身十二境沒多久的道家天君，跟蜂尾渡口的玉璞境野修，起了衝突，雙方都對那塊琉璃金身碎塊勢在必得，僵持不下。

如果不出意外，不論最終結果是什麽，最少無敵神拳幫都會與神誥宗結怨。

結果荀淵出現後，立即才打破了僵局。

勉勉強強算是皆大歡喜，玉璞境野修花錢買下那塊千年難遇的大塊琉璃金身，幾乎掏空了家底，可顯而易見，名義上寶瓶洲的修士第一人，道家天君祁真，是退讓了一大步的，除了收錢之外，荀淵還幫著神誥宗跟坐鎮寶瓶洲版圖上空的一位儒家七十二賢之一，討要了那塊琉璃金身逃竄、鑽進的一座遠古不知名破碎洞天遺址，交由天君祁真帶回宗門修繕和縫補，若是經營得好，就會成為神誥宗一處讓弟子修行事半功倍的小福地。

一般而言，上五境修士，都不會輕易進入洞天福地的碎片，只是事無絕對。

何況浩然天下的儒家聖人們，其中就專門有“開疆拓土”的一撥聖賢，去尋覓那些飄蕩在光陰長河底部的遺址，打撈起來後，或者穩固為新的洞天福地之一，或者直接將其逐漸融入浩然天下版圖。

歷史上因此而徹底隕落於光陰長河的儒家聖人，不在少數，為此折損大道根本的，更是不計其數。

只是這些凶險和付出。

人間不知。

————

李槐到了大隋山崖書院求學後，雖然一開始給欺負得不行，只是雨過天晴，之後不但書院沒人找他的麻煩，還新認識了兩個朋友，是兩個同齡人，一個天資卓絕的寒族子弟，叫劉觀。

一個生於世代簪纓的大隋豪閥，叫馬濂。

貧苦出身的劉觀膽大包天，總是會有一些天馬行空的想法，出身最好的馬濂反而畏畏縮縮，做什麽都放不開手腳，成了他們兩個的小跟班，整天隻管跟著劉觀和李槐廝混，由於馬濂所在家族，是大隋頭等豪閥，與戈陽高氏又有聯姻，馬濂更是嫡長孫，如今卻跟李槐劉觀廝混在一起，所以很受大隋書院其他同齡人的排擠，被嘲諷為馬屁蟲和錢袋子。

入夏後，三位同年同窗同學舍的孩子，學院夜禁後，仍是偷摸出學舍，要去湖邊納涼，這是要給夫子逮著，可是訓斥抄書、罰站吃板子的事情。

今夜劉觀帶頭，走得大搖大擺，跟書院先生巡夜似的，李槐左右張望，比較謹慎，馬濂苦著臉，耷拉著腦袋，小心翼翼跟在李槐身後。

三人順順利利來到湖邊，劉觀脫了靴子，雙腳放入微涼的湖水中，覺得有些美中不足，轉頭對如釋重負的一個同伴說道：“馬濂，大夏天的，悶熱得很，你們馬家不是被稱為京城藏扇第一家嘛，回頭拿三把出來，給我和李槐都分一把，做課業的時候，可以扇風去暑。”

馬濂苦著臉道：“我爺爺最精貴那些扇子了，每一把都是他的心肝寶貝，不會給我的啊。”

劉觀白眼道：“那就偷幾把你爺爺不經常拿來出把玩的扇子，真給發現了，難道還能打死你這個孫子？”

馬濂欲哭無淚。

李槐打圓場道：“算了，馬濂膽兒小，臉上最藏不住事，真要他回家偷扇子，估計一到家就給爹娘看出了馬腳。”

馬濂使勁點頭。

劉觀歎了口氣，“真是白瞎了這麽好的出身，這也做不得，那也不敢做，馬濂你以後長大了，我看出息不大，最多就是吃老本。你看啊，你爺爺是咱們大隋的戶部尚書，領文英殿大學士銜，到了你爹，就只有外放地方的郡守，你叔叔雖是京官，卻是個芝麻綠豆大小的符寶郎，以後輪到你當官，估摸著就只能當個縣令嘍。”

馬濂唉聲歎氣，沒有還嘴，既沒那跟劉觀吵架的膽識氣魄，更是因為覺得劉觀說得挺對。

三人當中，教書先生雖然責罵劉觀最多，可是瞎子都看得出來，夫子們其實對劉觀期望最高，他馬濂不上不下，比萬年墊底的李槐的課業略好一些。

李槐拍了拍馬濂肩膀，安慰道：“當個縣令已經很厲害了，我家鄉那邊，早些時候，最大的官，是個官帽子不知道多大的窯務督造官，這會兒才有了個縣令老爺。再說了，當官大小，不都是我和劉觀的朋友嘛。當小了，我和劉觀肯定還把你當朋友，但是你可別當官當的大了，就不把我們當朋友啊？”

馬濂趕緊保證道：“不會的，我這輩子都會把你們當成最好的朋友。”

劉觀笑嘻嘻道：“那我和李槐，誰是你最要好的朋友？”

馬濂愣愣無語，總覺得怎麽回答，自己都討不到好，他雖然更佩服劉觀的聰明才智，以及小大人似的做什麽事情都果斷，可其實內心深處，馬濂還是相對更喜歡跟李槐相處，好說話，不會拿話刺他，也不會讓他覺得自慚形穢。

李槐笑將雙腳放入水中後，倒抽一口冷氣，打了個激靈，哈哈笑道：“我第二好了，不跟劉觀爭第一，反正劉觀什麽都是第一。”

劉觀一把摟過李槐脖子，笑道：“說得像是故意讓我，你小子爭得過我嘛。”

李槐趕緊求饒道：“爭不過爭不過，劉觀你跟一個課業墊底的人，較勁作甚，好意思嗎？”

馬濂偷偷笑。

三個孩子，到底還是無憂無慮的歲月。

結果遠處傳來一聲某位夫子的怒喝，劉觀推了李槐和馬濂兩人肩頭一把，“你們先跑，我來拖住那個酒糟鼻子韓夫子！”

馬濂二話不說就撒腿狂奔，還光著腳。

李槐幫著馬濂拿上靴子，問道：“那你怎辦？”

劉觀瞪眼道：“趕緊走，咱仨被一窩端了明天更慘，責罰更重！”

李槐火急火燎穿上靴子，跑得比馬濂要穩重一些，畢竟是從大驪龍泉郡一路走來的大隋書院。

最後是劉觀一人扛下值夜巡查的韓老夫子怒火，如果不是一番課業問對，劉觀回答得滴水不漏，老夫子都能讓劉觀在湖邊罰站一宿。

劉觀回到學舍，李槐開門後，問道：“怎樣？”

劉觀伸出右手打了個響指，得意洋洋道：“天底下沒有我劉觀解決不了的問題。”

李槐觀察敏銳，問道：“你不是左撇子嗎？”

劉觀立即罵了一句娘，坐在桌旁，攤開手掌，原來左手已經手心紅腫，憤懣道：“韓老酒鬼肯定是心裡窩著火，不是京城酒水漲價了，就是他那兩個不肖子孫又惹了禍，故意拿我撒氣，今兒戒尺打得格外重。”

劉觀心大，是個倒頭就能睡的家夥，在李槐和馬濂惴惴不安擔心明天要吃苦頭的時候，劉觀已經酣睡。

劉觀睡在床鋪草席的最外邊，李槐的被褥最靠牆，馬濂居中。

李槐沒有睡意，借著月光，靠牆而坐，手裡拿著一隻彩繪木偶，念念有詞。

馬濂輕聲問道：“李槐，你最近怎麽不找李寶瓶玩了啊？”

李槐隨口道：“我從小就怕她，再說了，總找一個姑娘玩算怎麽回事，要是給人誤會我喜歡李寶瓶，到時候風言風語的，我一定會被李寶瓶打個半死。”

馬濂哦了一聲，有些失落。

他覺得那個紅棉襖姑娘真好看。

如果哪天能夠在書院遠遠看到她一眼，他就能開心一整天。

馬濂沉默很久，李槐還在那裡晃著那隻彩繪木偶，正假裝自己是統軍將帥，玩得樂此不疲。

馬濂知道在李槐的小綠竹箱裡邊，裝著李槐最喜歡的一大堆東西。

馬濂突然問道：“李槐，你經常說的那個陳平安，你到書院都快三年了，他怎麽從來不來看看你呢？”

李槐停下手上動作，怔怔出神，最後笑道：“他忙唄。”

馬濂發現李槐竟然很快就躺在了涼席上，將彩繪木偶放在腦袋旁邊，以往李槐能折騰小半個時辰，今天是例外。

李槐其實瞪大眼睛，望向窗外的月色。

綠竹書箱，一雙草鞋，一支篆刻有槐蔭的玉簪子，墨玉材質。

這三樣東西，是李槐最稀罕的。

簪子，李寶瓶和林守一也各有一支，陳平安當時一起送給他們的，只不過李槐覺得他們的，都不如自己。

還有一本購自紅燭鎮的《斷水大崖》，是陳平安掏的銀子。

再就是李槐經常拿出來戲耍、顯擺的這隻彩繪木偶，它與嬌黃木匣，是在棋墩山土地公魏檗那邊，一起分贓得來，木偶是李槐麾下頭號大將。

一張紙上，寫著齊先生當年要他們幾個臨摹的那個字，只是丟的丟，要麽就放在了各自家裡，到最後只剩下李槐湊巧帶在了身邊，當時在遠遊途中，李槐想要送給照顧了他一路的陳平安，陳平安沒要，只是讓李槐好好收起來。

然後李槐就夾在了那本《斷水大崖》裡邊。

還有一套栩栩如生的泥人，是風雪廟魏晉贈送，它們不如彩繪傀儡那麽“高大雄壯”，五枚泥人塑像，才半指高，有遊俠劍客，有拂塵道人，有披甲武將，有騎鶴女子，還有鑼鼓更夫，都給李槐取了綽號，按上某某將軍的頭銜。

當初那個飛來飛去的魏劍仙還說了些話，李槐早給忘了，什麽陰陽家、墨家傀儡術和道家符籙派什麽的，什麽七八境練氣士的，當時只顧著樂呵，哪裡聽得進去這些亂七八糟的東西。後來跟兩個朋友介紹泥人的時候，想要好好吹噓它們五個小家夥的值錢，絞盡腦汁也吹不好牛，才終於想起這一茬，李槐也沒去問記性好的李寶瓶或是林守一，就想著反正陳平安說好了要來書院看他們的，他來了，再問他好了。反正陳平安什麽都記得住。

可是陳平安好像把他們給忘了。

一開始還會給李寶瓶寫信、寄畫卷，後來好像連書信都沒有了。

————

相較於李槐和兩個同齡人的小打小鬧。

林守一已經是山崖書院公認的天之驕子。

做學問與修行兩不誤，深受書院諸多夫子們的重器。

早早就跟隨一位精深雷法的老神仙遊歷大隋山河，在書院和在外邊的時間，幾乎對半分。

上一位有此待遇的，還是那位大隋最年輕的觀湖書院賢人，而且被觀湖書院副山長譽為君子器格。

隨著年齡漸長，林守一從翩翩少年郎成為一位瀟灑貴公子，書院內外欽慕林守一的女子，越來越多。許多大隋京城頭等世族的妙齡女子，會專門來到這座建造在小東山之上的書院，就為了遠遠看林守一一面。

林守一身上，逐漸孕育出一種仿佛離開人間越來越遠的出塵氣質。

隨著林守一的名聲越來越大，而且白玉無瑕一般，以至於大隋京城諸多豪門的話事人，在衙門公署與同僚們的閑聊中，在自家庭院與家族晚輩的交流中，聽到林守一這個名字的次數，越來越多，都開始或多或少將視線投注在這個年輕讀書人身上。

對於這些幕後視線的關注，以及日常點滴的諸多糾纏。

龍泉郡官署胥吏私生子出身的林守一，既沒有志驕意滿，也沒有不厭其煩。

修心也是修行。

昨日今日砥礪心境越肯下苦功夫，明日將來破境瑕疵就越少。

林守一對於大隋朝野的風起雲湧，因為遊歷的關系，見聞頗多，原本一洲北方最為文風鼎盛的王朝，多悲愴氛圍。

但是林守一都不感興趣。

甚至就連家鄉大驪鐵騎南下的勢如破竹，亦是不上心。

林守一除了那位書院老夫子傳授的雷法，一直勤勉研習那部得自棋墩山的《雲上琅琅書》。

此次跟隨老夫子去了趟大隋邊境的北嶽，和一座名為神霄山的仙家洞府，耗時三月之久，林守一也生平首次乘坐了一艘仙家飛舟，為的就是去近距離觀看一座雷雲，景象壯闊，驚心動魄，老夫子禦風而行，離開那艘搖搖晃晃的飛舟，施展了一手手抓雷電的神通，收集在一隻專門用來承載雷電的仙家瓷瓶中，名為雷鳴鼓腹瓶，老夫子當做禮物，贈送給了林守一，便於林守一返回書院後，汲取靈氣。

今夜，林守一獨自行走於夜幕中，去往藏書樓觀看典籍，值夜夫子自然不會阻攔，儒家書院規矩多，卻並不死板。

登上書樓，挑燈夜讀，直到天明。

林守一成為練氣士後，只要神氣溫養得當，熬夜讀書，不會疲倦。

林守一放回書籍，來到窗口，正是天地間濁氣下沉、清氣上浮之際。

練氣士眼中的世界，與凡夫俗子所見截然不同。

肉眼凡胎，看不見靈氣流轉，煞氣升騰，陽氣的集聚，陰氣的飄散。

只是凡夫俗子的一座座洞府大門緊閉，雖然無法接受靈氣浸染淬煉，延年益壽，卻同時可以不受世間種種罡風吹拂激蕩，生老病死，皆由天定。

崔東山曾經吟詩。

讓林守一無比向往。

風高浪快，萬裡騎乘蟾背，身遊天闕，俯瞰積氣濛濛。醉裡仙人搖桂樹，人間喚作清風。

進入書院後，翻閱那些泛黃典籍，傳聞上古仙人，確實可以去那日殿月宮，與那神靈共飲仙釀，可醉千百年。

林守一對此充滿了憧憬。

林守一突然歎了口氣。

如果真有那麽一天，他希望那位楊柳依依的女子，陪在自己的身邊。

林守一想起了她後，便情不自禁地泛起了笑意。

若是大隋京城女子看到這一幕，恐怕就要心神搖蕩了。

林守一這幾年也會偶爾想起那趟少年時懵懵懂懂的遊歷，走得有驚無險，處處新奇。第一次見到山澤精怪，第一次見到土地神祇，第一次拿到修行機緣，第一次入住仙氣縈繞的仙家客棧，第一次見到與人等高的彩繪門神。第一次得到饋贈小書箱和玉簪子。第一次在人生地不熟的大隋書院，跟一起遊歷至此的那些人同仇敵愾，共渡難關。

林守一突然有些遺憾。

好像那個人離開後，所有人就散了，哪怕還在一座書院，經常會碰個面，可人心已散。

一條清淺的源頭之水，開始分叉，各奔東西，雖然像是逐漸壯大，變成了李槐這樣的歡快溪澗、自己這般開始浩蕩起伏的江河，或是李寶瓶那般選擇停步等待的湖泊，又或是於祿謝謝那樣的深井、地下河流，可回頭再看，當年最早的時候，吵吵鬧鬧，磕磕碰碰，大家都是滿腿泥濘，草鞋竹箱，風餐露宿，有人值夜……

林守一歎了口氣。

回不去了。

————

於祿起先學舍並無同窗居住，後來搬進來一個皇子高煊，兩人影形不離，關系莫逆。

只是前不久於祿又成了一位“孤家寡人”，因為高煊悄然離開了山崖書院，去了龍泉郡披雲山上的那座林鹿書院，說是求學，真相如何，明眼人都看得出來，無非是質子罷了。大驪宋氏和大隋高氏簽訂那樁山盟後，除了高煊，其實還有那位十一境的大隋京城高氏守門人，與黃庭國那條本來辭官退隱山林的老蛟，一起成為大驪新建林鹿書院的副山長。

於祿當時將高煊送到書院山腳就不再相送。

今天清晨，於祿破天荒敲響了一座獨棟小院的院門。

開門之人，是謝謝。

於祿看到手持掃帚的謝謝。

哪怕崔東山已經離開書院一段時間，看來她每天還是勤勤懇懇做著丫鬟婢女的事務。

謝謝板著臉問道：“你來做什麽？”

於祿微笑道：“突然想起來很久沒見面了，就來看看。”

謝謝問道：“現在已經看過了，然後？”

於祿無奈道：“進去喝杯茶，不算過分吧？”

謝謝猶豫了一下，還是讓於祿這位她本該敬稱為太子殿下的年輕男人，步入院子。

院子不大，打掃得很乾淨，若是到了容易落葉的秋天，或是早些時候容易飄絮的春天，應該會辛苦些。

謝謝指了指正屋那邊，屋門緊閉，簷下廊道以青竹串成鋪就，就像一張大涼席，於祿甚至可以想象那位眉心有痣的白衣少年，夜涼如水時分，就在此慵懶側臥觀看星象。

謝謝提醒道：“上台階之前，記得脫鞋，不然你走後我還要多擦拭一次。”

於祿脫了靴子，坐在青竹地板上，應該是大隋境內某座仙家府邸農家練氣士種植的綠竹，尋常大隋權貴，用來製作筆筒已經算是奢侈手筆，文人雅士相互惠贈，十分得體，若是有張避暑睡席或是納涼竹椅，更是了不起的香火情與財力，只是在這座院落，就只是這樣了。

謝謝繼續忙碌，沒有給於祿倒什麽茶水，大清早的，喝什麽茶，真當自己還是盧氏太子？你於祿如今比高煊還不如，人家戈陽高氏好歹好住了大隋國祚，比起那撥被押往龍泉郡西邊大山裡擔任役夫苦力的盧氏遺民，一年到頭烈日曝曬，風吹雨淋，動輒挨鞭子，要不就是淪為貨物，被一座座建造府邸的山頭，買去擔任雜役婢女，兩者差距，天壤之別。

於祿後仰倒去，問道：“謝謝，你有過想過以後想要什麽樣的日子嗎？”

謝謝坐在石桌旁，“沒想過。”

身穿書院儒衫的於祿雙手疊放在腹部，“你家公子離開書院前，將我揍了一頓。”

謝謝譏笑道：“怎麽，打不過他崔東山，就要來拿我當出氣筒？不愧是身負半國武運的七境武夫，不過你確定一定能贏過我？”

她被大驪抓住後，被那位宮中娘娘讓一位大驪供奉劍修，在她幾處關鍵竅穴釘入了多顆困龍釘，陰毒至極。

後來被崔東山拔除一半困龍釘，修為恢復到練氣士洞府境，之前崔東山離開書院，又拔掉幾顆，謝謝體內，隻留下最後一顆釘死本命物所在竅穴大門的困龍釘，不過當下總算已經重返觀海境。再加上崔東山在小院布置了許多秘術，大多都陣法中樞控制都傳授給謝謝開啟、驅使和關閉之法，因此謝謝只要身在小院，就有了茅小冬坐鎮山崖書院的雛形。

於祿坐起身，微笑道：“真要交手，你還是會輸的。”

謝謝哦了一聲，神色淡漠，“那你真了不起，是我看走眼，需不需要跟你賠罪道歉？”

於祿又躺回去，雙手當做枕頭，感慨道：“你啊。”

雖然同是盧氏王朝余孽，本該同病相憐、相互攙扶才對，可謝謝內心深處，對這個隨遇而安的於祿極其厭惡，而且毫不掩飾。

於祿閉上眼睛，“這裡躺著舒服，讓我眯會兒。”

謝謝猶豫了一下，沒有趕人。

她其實有些好奇，為何於祿沒有跟隨高煊一起去往林鹿書院。

於祿去了大驪，最少能夠看顧一下水深火熱之中的盧氏遺民，何況如今其實有不少盧氏文臣武將，雖然依附大驪，可還算被器重信任，許多武將更是追隨大驪鐵騎一起南下，據說建功立業，極為矚目，開始融入大驪軍方。

哪怕這些都不論，於祿如今已是大驪戶籍，如此年輕的金身境武夫。

說出去能嚇死人。

大驪宋氏皇帝別的不說，有一點謝謝必須承認，不缺氣度。

藩王宋長鏡也是如此。

怎麽看，於祿都應該去林鹿書院。

可於祿偏偏留在了山崖書院。

他們這撥當年一起進入書院的外鄉人當中，在大隋朝廷和書院最頂層的視野之外，一直是修道胚子的林守一最出彩，未來成就最高，紅棉襖小姑娘李寶瓶最有趣，誰討厭不起來，謝謝最有靠山，李槐做學問的資質最平庸，但是最招惹不起。而於祿，始終是最不惹人注意的那個，容易被人遺忘，哪怕與皇子高煊成為朋友後，仍是不會讓人覺得年輕人於祿，值得關注，反而更讓人看輕，一個喜好投機取巧、攀附天潢貴胄的年輕人而已。

於祿突然睜開眼睛，“你家公子說，陳平安已經是即將破境的五境武夫了，真實戰力，還要更高。”

謝謝幸災樂禍道：“怎麽，你怕被趕上？”

於祿搖頭道：“肯定會被趕上的。”

謝謝皺眉道：“很快？”

於祿點頭道：“快到超乎你的想象。”

謝謝又問，“武運恩澤？”

於祿搖頭，“正因為跟這個沒有關系，所以我才覺得有些……惆悵。”

謝謝無言以對。

不知道下一次見面，陳平安會是這麽個樣子。

謝謝想象不出來。

大概還是背著竹箱、穿著草鞋，就只是個子高了些？

————

李寶瓶也是獨自一人住著學舍。

這是茅小冬和崔東山兩個死對頭，唯一一件沒有起爭執的事情。

因為學舍是四人鋪，照理說一人獨住的紅棉襖小姑娘，學舍應該空空蕩蕩。

可事實上，除了她自己住的那張床鋪，其余三處，滿滿當當，紙張堆積，一摞摞擺放得齊齊整整。

為此教書先生不得不跟幾位書院山主抱怨，小姑娘已經抄完了可以被責罰百余次的書，還怎麽罰？

值夜巡視的夫子們更是啼笑皆非，幾乎人人每夜都能看到小姑娘的挑燈抄書，落筆如飛，勤勉得有些過分了。

一開始還有些老先生為小姑娘打抱不平，誤以為是負責傳授李寶瓶課業的幾位同僚，太過針對小姑娘，太過嚴苛，私底下很是埋怨了一通，結果答案讓人哭笑不得，那幾位夫子說這就是小姑娘的喜好，根本用不著她抄那麽多聖賢文章，李寶瓶偶爾缺課去小東山之巔發呆，或是溜出書院逛蕩，事後按照書院規矩罰她抄書不假，可哪裡需要這麽多，問題是小姑娘喜好抄書，他們怎麽攔？別的書院學子，尤其是那些性情跳脫的同齡人，夫子們是用板子和戒尺逼著孩子們抄書，這個小姑娘倒好，都抄出一座書山來了。

好在這位書院人人皆知的小姑娘，除了時不時翹課讓夫子惱火之外，還是很招人稀罕的，當然除了那些稀奇古怪的問題，一樣經常會讓夫子們頭大。小腦袋瓜裡，怎麽就裝了那麽多匪夷所思的想法，為何天底下那些河流都喜歡扭來扭去，夫子你知道答案嗎？下大雨的時候，學舍外邊的蚊子會不會被雨點砸死，夫子你曉不曉得，反正我天晴後去地上找了很久，都沒有找到一具蚊子的屍體唉？湖裡那些魚兒，為什麽喝了那麽多水也不會撐死，夫子你還是不知道對吧，那書上有講嗎，我自己去翻書就行……

以至於為小姑娘授課的幾位夫子，頭疼之余，閑聊打趣，是不是什麽時候可以編撰一部李寶瓶問題集。

————

今天李槐鬼使神差地沒有跟著劉觀和馬濂，說是要去趟茅廁，獨自一人，去了東山之巔。

很巧，果然看到了那個坐在樹枝上身穿著紅裙襦的李寶瓶。

李槐沒敢打招呼，就趴在山頂石桌上，遙遙看著那個經常來這裡爬樹的家夥。

李寶瓶發完呆後，無比嫻熟地抱著樹乾滑落在地，撒腿飛奔。

她也看到了那邊高高舉起手臂卻說不出話的李槐。

李寶瓶只是瞥了眼李槐，就轉過頭，腳下生風，跑下山去。

李槐一時間有些哀怨和委屈，便從地上找了根樹枝，蹲地上圈圈畫畫。

李槐眼睛一亮，記得上次自己寫了爹娘，他們果然就來書院看自己了。

那麽自己寫一寫陳平安的名字，會不會也行？

李槐咧嘴笑著，開始寫陳平安三個字。

不等他寫完，就伸出一隻手，把只差一筆就寫完的字都給抹去。

李槐一頭霧水，看到是不知道什麽時候折返回來的李寶瓶。

李槐又賭氣地寫了個陳字，李寶瓶伸手擦掉。

若是以往，李槐可能就會退縮了，可今天像是吃了熊心豹子膽，愣是硬著頭皮又要開始寫。

李寶瓶也不說話，李槐用樹枝寫，她就擦伸手擦掉。

結果等到李槐寫斷了那根枯枝，還是沒能在地上寫出一個完完整整的陳字，更別提後邊的平安兩字了。

李槐丟了半截樹枝，開始嚎啕大哭。

李寶瓶不理睬李槐，撿起那根樹枝，繼續蹲著，她已經有些尖尖的下巴，擱在一條胳膊上，開始寫小師叔三個字，寫完之後，比較滿意，點了點頭。

李槐胡亂擦了把臉，抽泣道：“李寶瓶，你再這麽欺負我，陳平安來了後，我就跟他告狀！他一生氣，說不定就不樂意當你的小師叔了！”

李寶瓶換了一種字體，繼續寫小師叔三個字，聚精會神盯著地面，對於李槐的威脅，置若罔聞。

李槐突然擠出一個笑臉，小心翼翼問道：“李寶瓶，你就讓我寫三個字唄？可靈驗了，說不定明兒陳平安就到咱們書院了。真不騙你，上次我想爹娘，這麽一寫，他們仨不就都來了，你是知道的啊。”

李寶瓶頭也不抬，只是遞過了樹枝。

李槐雀躍不已，只是手上樹枝剛剛落筆，李寶瓶冷不丁皺眉道：“好好寫！”

李槐嚇得手一抖，立即歪歪扭扭得不像話了，他哭腔道：“你幹嘛？！”

李寶瓶幫著擦掉痕跡。

李槐破涕為笑，開始認真寫那個陳字。

寫完之後。

李寶瓶環顧四周，“人呢？”

李槐哭喪著臉道：“哪有這麽快啊。”

李寶瓶起身麻溜兒跑向那棵大樹，站在樹枝上舉目遠眺。

李槐眼珠子急轉，心知不妙，丟了樹枝就開始跑路。

只是他哪裡跑得過李寶瓶，給下了樹的李寶瓶很快就追上，李槐嚇得蹲身抱頭。

只是李寶瓶這次破天荒沒有揍他，沿著山路一直跑向了書院山門，去逛蕩大隋京城的大街小巷。

在李寶瓶風風火火遊覽京城街巷、李槐劫後余生返回學舍的時候。

大隋山崖書院的山門那邊。

風塵仆仆的一行四人，一位白衣負劍背竹箱的年輕人，笑著向山門一位年邁儒士遞出了通關文牒。

老儒士看了很久，上邊的兩洲各國各地印章，鈐印得密密麻麻，老人心中滿是驚訝，抬頭笑道：“這位陳公子遊歷了這麽多地方啊？”

拜訪書院的年輕人微笑點頭。

(本章完)