第402章 小師叔和小姑娘

老儒士將通關文牒交還給那個名叫陳平安的年輕人。

這位書院夫子對此人印象極好。

老夫子又看了眼陳平安，背著長劍和書箱，很順眼。

負笈仗劍，遊學萬裡，本就是我們讀書人會做、也做得最好的一件事情。

陳平安問道：“先生認識一個叫李寶瓶的小姑娘嗎，她喜歡穿紅棉襖紅襦裙。”

老夫子哈哈笑道：“咱們書院誰不知道這丫頭，莫說是書院上上下下，估摸著連大隋京城都給小姑娘逛遍了，每天都朝氣勃勃，看得讓我們這些快要走不動路的老家夥羨慕不已，這不今天就又翹課偷溜出書院，你如果早來半個時辰，說不定剛好能碰到小寶瓶。”

陳平安問道：“就她一個人離開了書院？”

老夫子點頭道：“次次如此。”

看到陳平安神色擔憂，老夫子笑道：“放心，小姑娘出去那麽多回，都不曾出過紕漏，畢竟是書院弟子，何況我們大隋京城一向安穩，民風樸素，加上禮部尚書又是書院山主，經常要來這座小東山與幾位副山主喝茶，不會有事的。”

陳平安這才微微放心。

老夫子問道：“怎麽，這次拜訪山崖書院，是來找小寶瓶的？看你通關文牒上的戶籍，也是大驪龍泉郡人氏，不但是小姑娘的同鄉，還是親戚？”

陳平安笑道：“只是同鄉，不是親戚。幾年前我跟小寶瓶他們一起來的大隋京城，只是那次我沒有登山進入書院。”

老夫子心中有些奇怪，當年這撥龍泉郡孩子進入新山崖書院求學，先是派遣精銳騎軍去往邊境接送，之後更是皇帝陛下親臨書院，很是隆重，還龍顏大悅，禦賜了東西給所有遊學孩子，這個名為陳平安的大驪年輕人，照理說即便沒有進入書院，自己也該看到一兩眼才對。

老夫子問道：“你要在這邊等著李寶瓶返回書院？”

陳平安點點頭。

他當然希望在山崖書院，第一眼看到的人，是小寶瓶。

李槐，林守一，於祿謝謝，陳平安當然也要去看看，尤其是年紀最小的李槐。

只是他們都比不上秋冬春紅棉襖、唯有夏天紅裙裳的小姑娘。陳平安從不否認自己的私心，他就是與小寶瓶最親近，遊學大隋的路上是如此，後來獨自去往倒懸山，同樣是隻寄信給了李寶瓶，然後讓收信人的小姑娘幫著他這位小師叔，捎帶其余信件給他們。桂花島之巔那幅范氏畫師所繪畫卷，一樣隻送了李寶瓶一幅，李槐他們都沒有。

這種親疏有別，林守一於祿謝謝肯定很清楚，只是他們未必在意就是了，林守一是修道美玉，於祿和謝謝更是盧氏王朝的重要人物。

至於窩裡橫是一把好手的李槐，大概到如今還是覺得陳平安也好，阿良也罷，都跟他最親。

老夫子擺手笑道：“我勸你們還是先進書院客舍放好東西，李寶瓶每次偷溜出去，哪怕是一大早就動身，仍是最早都要黃昏時分才能回來，沒有哪次例外，你要是在這門口等她，最少還要等三個時辰，沒有必要。”

陳平安想了想，轉頭看了看裴錢三人，如果只有自己，他是不介意在這邊等著。

他轉頭看了眼大街盡頭。

朱斂一直在打量著山門後的書院建築，依山而建，雖是大隋工部新建，卻極為用心，營造出一股素雅古拙之氣。

這座從大驪搬遷到大隋京城的這座山崖書院，昔年浩然天下的儒家七十二書院之一。

這是朱斂離開藕花福地後見到的第一座儒家書院。

聖人講學處，書聲琅琅地，名聲著天下。

山崖書院在大驪建造之初，首任山主就提出了一篇開明宗義的為學之序，主張將學問思辨四者，落在行之一字上。

在朱斂舉目打量書院之時，石柔始終大氣都不敢喘。

石柔雖然寄居於一副仙人遺蛻，其實能夠抵禦那股無形的浩然正氣，但是鬼魅陰物的本能，仍是讓她心中驚懼不已。

裴錢始終一言不發，好像比石柔還要緊張。

在老龍城下船之時，還在心中揚言要會一會李寶瓶的裴錢，結果到了大隋京城大門那邊，她就開始發虛。

到了山崖書院山門口，更是犯怵。

陳平安笑問道：“敢問先生，如果進了書院入住客舍後，我們想要拜訪茅山主，是否需要事先讓人通報，等待答覆？”

老先生笑道：“其實通報意義不大，主要是我們茅山主不愛待客，這幾年幾乎謝絕了所有拜訪和應酬，便是尚書大人到了書院，都未必能夠見到茅山主，不過陳公子遠道而來，又是龍泉郡人氏，估計打個招呼就行，咱們茅山主雖然治學嚴謹，其實是個好說話的，只是大隋名士歷來重玄談，才與茅山主聊不到一塊去。”

陳平安仍是沒有立即走入書院，問道：“如果我沒有記錯，負責大隋京城治安秩序的，是步軍統領衙門？”

老先生心中了然，看來還是擔心李寶瓶，笑道：“正是如此，而且那座衙門主官的幼子，如今就在書院求學。”

陳平安又松了口氣。

陳平安再問過了一些李寶瓶的瑣碎事情，才與那位老先生告辭，走入書院。

裴錢走得步伐沉重，尤其是過門之後，一段坡度平緩的山路，走得像是在下河蹚水，雪地跋涉。

書院有專門招待學子親戚長輩的客舍，當年李二夫婦和女兒李柳就住在客舍之中。

書院只是象征性收取了些銅錢，每間客舍一天才十文錢，得知如今客舍入住不多後，陳平安一口氣要了四間毗鄰客舍。

各自放了行禮，裴錢來到陳平安屋子這邊抄書。

陳平安摘下了竹箱，甚至連腰間養劍葫和那把半仙兵“劍仙”一並摘下。

朱斂來問要不要一起遊覽書院，陳平安說暫時不去，裴錢在抄書，更不會理睬朱斂。

朱斂就去敲石柔的屋門，渾身不自在的石柔心情不佳，朱斂又在外邊說著文縐縐中帶著葷味的怪話，石柔就打賞了朱斂一個滾字。

朱斂隻得獨自一人去閑逛書院。

————

李寶瓶可能已經比在這座京城土生土長的老百姓，還要更加了解這座京城。

她去過南邊那座被老百姓昵稱為糧門的天長門，通過運河而來的糧食，都在那裡經過戶部官員勘驗後儲入糧倉，是四方糧米匯聚之處。她曾經在那邊渡口蹲了小半天，看著忙忙碌碌的官員和胥吏，還有汗流浹背的挑夫。還知道那裡有座香火鼎盛的狐仙祠，既不是朝廷禮部認可的正統祠廟，卻也不是淫祠，來歷古怪，供奉著一截色澤光潤如新的狐尾，有瘋瘋癲癲、神神道道販賣符水的老婦人，還有聽說是來自大隋關西的摸骨師，老頭兒和老嫗經常吵架來著。

她去過長福寺廟會，人山人海，她就很眼饞一種用牛角製成的筒蛇，來這邊的有錢人很多，就連那些比權貴子弟瞧著還要趾高氣昂的長隨仆役，都喜歡穿著染黑川鼠皮衣，混充貂皮裘衣。

李寶瓶還去過皇城邊上，在那邊也蹲了好多個下午，才知道原來會有許多輿夫、繡娘，這些不是宮裡人的人，一樣可以進出皇城，只是需要隨身攜帶腰牌，其中就有一座編撰歷朝國史、纂修史書的文華館，外聘了不少書手紙匠。

再繞著去北邊的皇城後門，那邊叫地久門，李寶瓶去的次數更多，因為那邊更熱鬧，曾經在一座雜銀鋪子，還看到一場鬧哄哄的風波，是當兵的抓蟊賊，氣勢洶洶。後來她跟附近鋪子掌櫃一問，才知道原來那個做不乾淨生意、卻能日進鬥金的鋪子，是個銷贓的窩點，售賣之物，多是大隋皇宮裡邊偷竊而出的禦用物件，偷偷藏下來的一些個荷包香囊，甚至連一座宮殿修繕溝渠的錫片，都被偷了出來，宮廷歲修剩余下來的邊角料，同樣有宮外的商販覬覦，許多造辦處的報失報損，更是利潤豐厚，尤其是金玉作、匣裱作這幾處，很容易夾帶出宮，變成真金白銀。

李寶瓶當時不太明白，就在皇帝陛下的眼皮子底下，怎麽都敢有人偷皇帝家的東西。與她混熟了的老掌櫃便笑著說，這叫殺頭的生意有人做，賠錢的生意沒人做。

李寶瓶還去過距離地久門不遠的繡衣橋，那邊有個大湖，只是給一座座王府、高官府邸的院牆合夥攔住了。步軍統領衙門就坐落在那邊一條叫貂帽胡同的地方，李寶瓶吃著糕點來回走了幾趟，因為有個她不太喜歡的同窗，總喜歡吹噓他爹是那衙門裡頭官帽子最大的，就算他騎在那邊的石獅子身上撒尿都沒人敢管。

李寶瓶還去過城南邊的中官巷，是好多年邁宦官、白頭宮女離開皇宮後頤養天年的地方，那邊寺廟道觀很多，就是都不大，那些宦官、宮女多是不遺余力的供養人，而且無比虔誠。

所以李寶瓶經常能夠看到駝背老人，仆役扶著，或是獨自拄拐而行，去燒香。

逛蕩次數多了，李寶瓶就知道原來資歷最深的宮女，被譽為內廷姥姥，是服侍皇帝皇后的年長女官，其中每天清晨為皇帝梳頭的老宮人，地位最為尊榮，有些還會被恩賜“夫人”頭銜。

在京城東邊，有著大隋最大的坊市，商鋪眾多，車馬往來，人流即錢流。其中又有李寶瓶最愛閑逛的書坊，一些膽子大的書鋪掌櫃，還會偷偷販賣一些依照朝廷律法，不能放行出關出境的書籍。各個藩屬國使節，往往會派遣仆役私下購買，但是運氣不好的，一旦遇上坊丁巡查，就要被揪去衙門吃掛落。

這三年裡。

不管棉襖還是衣裳、總是一抹大紅顏色的小姑娘，攙扶過許多去燒香的蹣跚老人，幫站在樹底下大哭的孩子，上樹拿下紙鳶，

給裝著木炭陷入大雪泥濘中的牛車，與衣衫襤褸的老翁一起推車，看過街巷拐角處的老人下棋，在一座座古董鋪子踮起腳跟，詢問掌櫃那些文案清供的價錢，在天橋底下坐在台階上，聽著說書先生們的故事，無數次在大街小巷與挑擔子吆喝的小販們擦肩而過，還給在地上擰打成一團的孩子勸架拉開……

小姑娘聽過京城上空悠揚的鴿哨聲，小姑娘看過搖搖晃晃的漂亮紙鳶，小姑娘吃過覺得天底下最好吃的餛飩，小姑娘在屋簷下躲過雨，在樹底下躲著大太陽，在風雪裡呵氣取暖而行……

今天李寶瓶又去逛了書坊，去的路上，午飯是吃了一間價廉物美的小飯館兒，回的路上，換了一家祖傳手藝的小巷面館，老掌櫃和老板娘都跟她很熟了，經常說要便宜些算錢，要不就乾脆不收錢了，可是李寶瓶都沒答應，說可能下次就要便宜了哦，只是一次次的下次，兩家館子也沒這麽個機會，久而久之，就隻當是小姑娘在說客氣話，不願意讓他們的小本買賣少賺那幾文錢，只是他們其實都想笑，遇上這麽個可愛又懂事的客人，他們就算再掙錢不易，也不會計較那點錢的。

暮色裡。

李寶瓶的飛奔身影，出現在山崖書院門外的那條大街上。

小姑娘覺得書上說歲月如梭、白駒過隙，好像不太對唉，怎麽到了她這兒，就走得慢悠悠、急死個人呢？

一個眼睛裡好像只有遠方的紅襦裙小姑娘，與看門的老夫子飛快打了聲招呼，一衝而過。

正在打盹的老先生想起一事，向那個背影喊道：“小寶瓶，你回來！”

李寶瓶沒有停下身形，雙手揮動，原地踏步，扭頭看了眼正在朝自己招手的老夫子，便倒退而跑，竟然跑得還不慢……

李寶瓶倒退著跑回了門口，站定，問道：“梁先生，有事嗎？”

姓梁的老先生好奇問道：“你在路上沒遇到熟人？”

李寶瓶瞪大眼睛，搖頭道：“沒啊。”

老先生笑問道：“那你今兒是不是沒從白茅街那邊拐進來？”

李寶瓶點頭道：“對啊，怎麽了？”

老先生笑眯眯問道：“寶瓶啊，回答你的問題之前，你先回答我的問題，你覺得我學問大不大？”

李寶瓶想了想，“比茅山主小一些。”

老先生頓時給這位實誠的小姑娘，噎得說不出話來。

不過換個角度去想，小姑娘把自己跟一位儒家書院聖人作比較，怎麽都是句好話吧？

於是老先生心情還不錯，就告訴李寶瓶有個年輕人來書院找她了，先是在門口站了挺久，後來去了客舍放下行李，又來這邊兩次，最後一趟是半個時辰前，來了就不走了。

老先生笑道：“我就勸他不用著急，我們小寶瓶對京城熟悉得跟逛蕩自家差不多，肯定丟不掉，可那人還是在這條街上來來回回走著，後來我都替他著急，就跟他講你一般都是從白茅街那邊拐過來的，估計他在白茅街那邊等著你，見你不著，就又往前走了些路，想著早些瞧見你的身影吧，所以你們倆才錯過了。不打緊，你在這兒等著吧，他保準很快回來了。”

李寶瓶猛然轉身，就要飛奔離去。

老先生著急道：“小寶瓶，你是要去白茅街找他去？小心他為了找你，離著白茅街已經遠了，再萬一他沒有原路返回，你們豈不是又要錯過？怎麽，你們打算玩捉迷藏呢？”

李寶瓶著急得像是熱鍋上的螞蟻，原地團團轉。

這可是書院夫子們從未見過的光景。

李寶瓶泫然欲泣，突然大聲喊道：“小師叔！”

老夫子心神一震，眯起眼，氣勢渾然一變，望向大街盡頭。

有一襲白衣，身影如同一道白虹從白茅街那邊拐入視野中，然後以更快速度一掠而來，轉瞬即至。

當那位年輕人飄然站定後，兩隻雪白大袖，依舊飄蕩扶搖，宛如風流謫仙人。

他站在紅衣小姑娘身前，笑容燦爛，輕聲道：“小師叔來了。”

(本章完)