第404章 拜訪

陳平安先去了趟崔東山獨佔的那座別院，在門口那邊，李寶瓶詢問晚上能不能讓裴錢睡她那兒，陳平安說裴錢答應就行。

李寶瓶還問能不能把狹刀祥符和銀色小葫蘆，送給或是借給裴錢，好讓裴錢闖蕩江湖更氣派些。

陳平安就笑著說，暫時不用送裴錢這麽貴重的禮物，裴錢以後行走江湖的包裹行囊，一切所需，他這個當師父的，都會準備好，何況第一次走江湖，不要太扎眼，坐騎是頭小毛驢就挺好，刀跟祥符是差不多的模樣，叫停雪，劍是一把癡心，都不算差了。

李寶瓶還有些惋惜來著。

與小師叔揮手告別，背著小綠竹箱飛奔而去。

不等陳平安敲門，謝謝就輕輕打開院門。

陳平安笑問道：“不會不方便吧？”

謝謝搖頭，讓出道路。

對於陳平安，印象比於祿終究要好很多。

再者還是“自家公子”的先生，謝謝不敢怠慢，不然最後吃苦頭的，還是她。

正大光明地打量了幾眼陳平安，謝謝說道：“只聽說女大十八變，怎麽你變了這麽多？”

陳平安進了院子，謝謝猶豫了一下，還是關上了門，同時還有些自嘲，就如今自己這幅不堪入目的尊容，陳平安就算失心瘋，他吃得下嘴，算他本事。

何況陳平安是什麽樣的人，謝謝一清二楚，她從不覺得雙方是一路人，更談不上一見如故心生傾慕，不過不討厭，僅此而已。

就跟世人看待書法，是鍾情於酣暢淋漓的草書，還是喜歡規規矩矩的楷書，個人趣味而已，並無高下之分。

比起不待見於祿，謝謝對陳平安要客氣寬容許多，主動指了指正屋外的綠竹廊道，“不用脫鞋子，是大隋青霄渡特產的仙家綠竹，冬暖夏涼。適宜修士打坐，公子離開之前，讓我捎話給林守一，可以來這邊修行雷法，只是我覺得林守一應該不會答應，就沒去自討沒趣。”

陳平安還是脫了那雙裴錢在狐兒鎮偷偷購買，最後送給自己的靴子。

盤腿坐在果真舒適的綠竹地板上，手腕翻轉，從咫尺物當中取出一壺買自蜂尾渡口的水井仙人釀，問道：“要不要喝？市井佳釀而已。”

不遠處，斜坐-台階上的謝謝點點頭。

陳平安將酒壺輕輕拋去。

謝謝接過了酒壺，打開後聞了聞，“竟然還不錯，不愧是從方寸物裡邊取出的東西。”

謝謝沒急著喝酒，笑問道：“你身上那件袍子，是法袍吧？因為是在這座院子的緣故，我才能察覺到它的那點靈氣流轉。”

陳平安點了點頭，“袍子叫金醴，是我去倒懸山的路上，在一個名為蛟龍溝的地方，偶然所得。”

謝謝轉過頭，望向院門那邊，眼神複雜，喃喃道：“那你運氣真不錯。”

陳平安嗯了一聲，摘下養劍葫，喝了口酒。

謝謝笑道：“還真會喝酒了啊，這趟江湖遠門沒白走。”

陳平安假裝沒聽見，伸手摸了摸竹地板，靈氣如細水流淌，雖說還比不上一等一的仙家府邸、洞天，已經比起世俗王朝那些仙家客棧的最上等屋舍，所蘊含的靈氣更加充沛了。

天地寂寥。

謝謝自言自語道：“星星點點燈四方，一道銀河水中央。消暑否？仙家茅舍好清涼。”

陳平安微笑道：“是你們盧氏王朝哪位文豪詩仙寫的？”

謝謝緩緩搖頭，“很久以前，差不多也是這樣的一個晚上，我師父隨口念叨的一段，沒頭沒尾的，她說詞是‘詩余’，小道而已，與書法弈棋一樣，不值一提。”

陳平安說道：“在倒懸山靈芝齋，我本來給你和林守一都準備了份禮物，你那份，當時我誤以為只是一副無法修複的破敗甘露甲，很低的價格就買下來，後來才知道是神人承露甲的八副祖宗甲丸之一，還給一個朋友修好了。跟崔東山在青鸞國那邊遇上後，關於此事，崔東山說不要送你這麽貴的東西，交情沒好到那份上，說不定還要被你誤會有所企圖。我覺得挺有道理，就想著大不了先存著，哪天我們成了真正的朋友，再送你不遲。所以今天先送你這個，接著。”

謝謝轉過頭，伸手接住一件雕琢精美的羊脂美玉小把件，是那白牛銜靈芝。

陳平安笑道：“是當時倒懸山靈芝齋贈送的小彩頭，別嫌棄。”

謝謝笑道：“你是在暗示我，只要跟你陳平安成了朋友，就能拿到手一件價值連城的兵家重器？”

陳平安笑著不說話。

謝謝攥著那質感溫潤細膩的玉把件，自顧自道：“你不是這樣的人。”

陳平安舉起養劍葫，忍住笑，“謝謝了啊。”

謝謝瞥了眼陳平安，“呦，走了沒幾年功夫，還學會油嘴滑舌了？真是士別三日，當刮目相待啊。”

陳平安別好養劍葫在腰間，雙手籠袖，感慨道：“那次李槐給外人欺負，你，林守一和於祿，都很仗義，我聽說後，真的很高興。所以我說了那件甘露甲西嶽的事情，不是跟你顯擺什麽，而是真的很希望有一天，我能跟你謝謝成為朋友。我其實也有私心，就算我們做不成朋友，我也希望你能夠跟小寶瓶，還有李槐，成為要好的朋友，以後可以在書院多照顧他們。”

還有一點原因，陳平安說不出口。

不管其中有多少彎彎道道，陳平安如今終究是崔東山名義上的先生，很有管教無方的嫌疑。

崔東山將謝謝收為貼身婢女，怎麽看都是在禍害謝謝這位曾經盧氏王朝的修道天才。

只是世事複雜，許多看似好心的一廂情願，反而會辦壞事。

別人的一些傷疤不去碰，相安無事。

一揭開，鮮血淋漓。

陳平安坐在台階底部，穿著靴子。

謝謝輕聲道：“我就不送了。”

陳平安擺擺手，“不用。”

陳平安走後，謝謝沒來由掩嘴而笑。

不知為何，總覺得那人像是偷腥的貓兒，大半夜溜回家，免得家中母老虎發威。

當然這只是謝謝一個很莫名其妙的想法。

女人心海底針。

只能說明謝謝當下心情不錯。

謝謝抬起手，將那隻白牛銜靈芝玉把件高高舉起。

還挺好看。

————

陳平安離開這處書院數一數二的風水寶地，於祿一人獨住學舍，雖然此刻屋內已經熄燈，陳平安敲門敲得沒有猶豫。

於祿很快隨便踩著靴子來開門，笑道：“稀客稀客。”

於祿率先轉身去點燈，陳平安幫著關上門，兩人對坐。

於祿屋內，除了一些學舍早就為書院學子準備的物件，此外可謂空無一物。

這就是於祿。

好似心頭沒有任何掛礙。

身為一個大王朝的太子殿下，亡國之後，依舊與世無爭，哪怕是面對罪魁禍首之一的崔東山，一樣沒有像刻骨之恨的謝謝那樣。

這一點，於祿跟豪閥出身的武瘋子朱斂，有些相似。

陳平安當年在趕往大隋書院的路途中，多是他和於祿兩人輪流守夜，一個前半夜一個後半夜，若是守前半夜的人沒有睡意，在篝火旁坐著，其實也沒有什麽話好聊，經常是陳平安練習立樁劍爐或是六步走樁，若是立樁，於祿就自顧自發呆，若是走樁，於祿就看一會兒。

於祿不喝酒。

陳平安也沒有喝酒。

將那本同樣買自倒懸山的神仙書《山海志》，送給了於祿。

於祿自然道謝，說他窮的叮當響，可沒有禮物可送，就只能將陳平安送到學舍門口了。

陳平安離開後。

於祿輕輕關上門。

繼續在伸手不見五指的漆黑屋內，閉眼“散步”，雙拳一松一握，以此反覆。

在於祿練拳之時，謝謝同樣坐在綠竹廊道，勤勉修行。

————

林守一看到陳平安的時候，並沒有驚訝。

事實上他先前就知道了陳平安的到來，只是猶豫之後，沒有主動去客舍那邊找陳平安。

陳平安送出了靈芝齋那部殘本的雷法道書，當時有文字注解，“世間孤本，若非殘缺數十頁，否則無價”。

林守一沒有拒絕。

陳平安笑道：“謝謝讓我捎句話給你，如果不介意的話，請你去她那邊日常修行。”

林守一想了想，點頭道：“好，我白天只要有空，就會去的。”

陳平安沒有久留，屁股還沒坐熱長凳，待了不到半炷香，就要告辭離去，林守一在開門前，明顯是在一張蒲團上，修習一門吐納術。

林守一突然笑問道：“陳平安，知道為什麽我願意收下這麽貴重的禮物嗎？”

陳平安停下腳步，轉身問道：“怎麽說？”

從不會留人在學舍的林守一，破天荒走到桌旁，倒了兩杯茶水，陳平安便返身坐下。

已經成為一位風度翩翩公子哥的林守一，沉默片刻，說道：“我知道以後自己肯定回禮更重。”

陳平安笑著點頭。

果然沒變，這家夥還是那副冷淡性子。

林守一轉頭看了眼竹箱，嘴角翹起，“再就是，我很感激你一件事情。你猜猜看。”

你都做出這麽個動作了，還猜什麽，陳平安無奈道：“不就是送了你一隻竹箱嗎，雖然是當年我棋墩山那邊，用青神山移植生發而成的竹子製成，可說實話，肯定比不上現在那本雷法道書。”

林守一微笑搖頭，“再猜。”

陳平安回憶那次遊歷，試探性問道：“住客棧那次？”

林守一還是搖頭，爽朗大笑，起身開始趕人，玩笑道：“別仗著送了我禮物，就耽誤我修行啊。”

陳平安一頭霧水地離開學舍。

見過了三人，沒有按照原路返回。

比起預期要早了半個時辰送完禮物，陳平安就稍稍繞了些遠路，走在山崖書院寂靜處。

剛好路過客舍，結果陳平安看到李槐獨自一人，鬼鬼祟祟跑過來。

見到了陳平安，李槐加快步子，急匆匆道：“陳平安，我來就是為了問你個問題，不然我睡不著覺。”

陳平安笑道：“關於裴錢？你問吧。”

李槐小聲問道：“一開始我覺得是裴錢在吹牛，可我越聽越覺著裴錢了不得啊，陳平安，你跟我說句掏心窩子的實話，裴錢真是一位流落民間的公主殿下啊？”

陳平安完全能夠想象裴錢在扯這謊的時候，她板著臉、心裡偷樂的模樣，說不定還要笑話李槐三人這也信，傻不傻。

別說是李槐，當初在大泉邊陲的狐兒鎮，就連鎮上經驗老道的三名捕快，都能給胡說八道的裴錢唬住，李槐劉觀馬濂三個屁大孩子，不中招才怪。

只是這些孩子之間的天真戲弄，陳平安不打算拆台，不會在李槐面前揭穿裴錢的吹牛。

陳平安拍了拍李槐的肩膀，“自己猜去。”

李槐使勁點頭，恍然道：“那我懂了！”

陳平安笑著問道：“你懂什麽了？”

李槐雙臂環胸，一手揉著下巴，“難怪這個小黑炭，瞧見了我的彩繪木偶，一臉嫌棄表情，不行，我明兒得跟她比一比家底兒，高手支招，勝在氣勢！到時候看是誰寶貝更多！公主殿下怎麽了，不也是個黑炭小屁孩兒，有啥了不起的，嘖嘖，小小年紀，就挎著竹刀竹劍，嚇唬誰呢……對了，陳平安，公主殿下喜歡吃啥？”

陳平安伸手按住李槐腦袋，往他學舍那邊輕輕一擰，“趕緊回去睡覺。”

李槐問過了問題，也心滿意足，就轉身跑回自己學舍。

不久之後，遠處傳來一聲怒喝。

不用想，肯定是李槐給巡夜夫子逮了個正著。

陳平安剛要去給李槐解圍，很快就看到李槐大搖大擺走來，身邊還跟著朱斂。

原來是朱斂已經找了借口，說是李槐的遠房親戚，大晚上不認識路，要李槐幫著返回客舍。

李槐伸出大拇指，對陳平安說道：“這位朱大哥真是仗義！陳平安，你有這樣的管家，真是福氣。”

然後李槐轉頭笑望向佝僂老人，“朱大哥，以後要是陳平安待你不好，就來找我李槐，我幫你討回公道。”

朱斂左看看右看看，這個名叫李槐的小子，虎頭虎腦的，長得確實不像是個讀書好的。

鄭大風，李二，李寶箴，李寶瓶。

難得碰到個從驪珠洞天走出來不怪胎的存在。

朱斂覺得自己需要珍惜，所以一下子覺得李槐這小家夥順眼許多，所以愈發慈眉善目。

等會兒，這李槐瞅著怎麽跟老龍城登門拜訪的那位十境武夫有點像啊，李二，李槐，都姓李，該不會是一家人吧？

只有自己身為純粹武夫，才能夠最知道一位止境大宗師的恐怖。

朱斂對自己的武學天賦再自負，也隻敢說若是自己在浩然天下土生土長，天資不變的前提下，有生之年撈到個九境山巔境不難，十境，懸乎。

朱斂轉過頭，眼神充滿詢問，望向陳平安。

陳平安笑著點頭。

朱斂氣了個半死，一腳輕輕踹在李槐屁股上，“大半夜還跟孤魂野鬼似的瞎逛蕩，趕緊滾蛋。”

李槐嚇了一大跳，跑出去後，遠遠指著朱斂說道：“幫我一回，踹我一腳，你我恩怨了清，明天若是再在書院狹路相逢，誰先跑誰就是大爺！”

朱斂做了個抬腳的動作。

李槐很快消失無蹤。

在李寶瓶學舍那邊。

李寶瓶和裴錢，同桌抄書，相對而坐。

一個下筆如飛。

一個烏龜爬爬。

李寶瓶每抄完一張紙，就要喊“走你”二字，然後擱下毛筆，擰轉手腕，來到裴錢這邊瞅瞅。

裴錢默默無言，滿頭大汗。

————

大隋毗鄰京城的旒州州城內，剛剛搬來沒多久的蔡家府邸，來了一位“輩分極高”的貴客。

正是在山崖書院，憑借一件咫尺物裡邊的茫茫多法寶，為自己贏得一個“蔡家老祖宗”敞亮綽號的崔東山。

深更半夜的，白衣少年使勁捶打蔡家府門，震天響，大聲嚷嚷道：“小蔡兒小蔡兒，快來開門！”

眉心一粒紅痣的俊美少年，身後還跟著位矮小精悍的漢子，漢子身邊還有條黃牛。

蔡家那位曾經在山崖書院附近駐扎的大隋供奉老神仙，臉色鐵青地走出密室，在院子裡一掠起身，落在自家大門外的街道上，“姓崔的，你來幹什麽？！”

當年在那座被大隋京城百姓習慣稱為“小東山”的上空，崔東山和蔡京神有過一場蕩氣回腸的神仙交手。

崔東山一戰成名，像是給京城百姓無償辦了一場煙花爆竹盛宴，不知道有多少京城人那一夜，抬頭望向書院東華山那邊，看得不亦樂乎。

因為有一位元嬰地仙的老祖宗擔任定海神針，原本在京城威風八面的蔡家，結果很快就搬出京城，隻留下一位在京城為官的家族子弟，守著那麽大一棟規格不輸王侯的宅子。

崔東山哈哈笑道：“京神啊，這麽客氣，還親自出門迎接？走走走，趕緊去咱們家裡坐坐，進城比較晚了，又有夜禁，餓壞了我，你趕緊讓人做頓宵夜，咱們爺孫好好聊聊。”

蔡京神黑著臉道：“這裡不歡迎你。”

崔東山突然伸手指向蔡京神，跳腳罵道：“不認祖宗的龜孫，給臉不要臉對吧？來來來，咱們再打過一場，這次你要是撐得過我五十件法寶，換我喊你祖宗，要是撐不過，你明兒大白天就開始騎馬遊街，喊自己是我崔東山的乖孫子一千遍！”

蔡京神咬牙切齒道：“士可殺不可辱，你要麽今夜打死我，否則休想踏足我蔡家半步！”

崔東山一閃而逝，使了縮地成寸的術法神通，看似稀拉平常，實則迥異於尋常道家脈絡，崔東山又一閃而返，回到原地，“怎說？你要不要自己抹脖子自刎？你這個當孫子的不孝順，我這個當祖宗卻不能不認你，所以我可以借你幾件鋒利的法寶，省得你說沒有趁手的兵器自盡……”

那家夥絮絮叨叨個沒完。

身材魁梧的老人氣得整個人丹田氣機，翻江倒海，煽風點火，氣勢暴漲。

崔東山突然收斂笑意，眯起眼，陰惻惻道：“小王八蛋，你大概是覺得東華山一戰，是老祖宗佔據了書院的天時地利，所以輸得比較冤枉，對吧？”

蔡京神心湖激蕩不已，就在生死大戰一觸即發之際，他驚駭發現崔東山那雙眼眸中，瞳孔竟是豎立，而且散發出一種刺眼的金色光彩。

蔡京神如同被一條興風作浪的遠古蛟龍盯上了。

如芒在背。

蔡京神迅速收斂氣勢，伸出一隻手掌，沉聲道：“請！”

躲在那邊門縫裡看人的門房老人，從最早的睡眼惺忪，到手腳冰涼，再到這會兒的如喪考妣，顫顫巍巍開了門。

崔東山大搖大擺率先跨過門檻。

蔡京神緊隨其後。

魏羨和那頭黃牛也先後走入蔡家府邸。

門房關上門後，心中哀歎不已，好不容易躲過了這個瘟神，老祖宗在州城這邊狠狠露了一手，幫著刺史大人擺平了一條狡猾的作祟河妖，才在地方上重新樹立起蔡家威嚴，可這才幾天清淨安穩日子，又來了，真是善者不來來者不善，只希望接下來和氣生財，莫要再折騰了。

崔東山念叨著要一份宵夜，必須拿出誠意來，蔡京神忍了，給那姓魏的純粹武夫要一壇州城最貴的美酒，忍，連那頭小小龍門境的黃牛妖物，都要在蔡家來一棟獨門獨院的宅子，蔡京神不能忍……也忍了。

蔡京神伸手驅散兩個滿眼好奇的府上婢女，再無旁人在場，開口問道：“你到底要做什麽？乾脆些！”

崔東山一隻腳踩在椅子上，一手持酒壺，一手下筷如飛，佳肴與美酒兩不耽誤，狼吞虎咽，含糊道：“你在大隋京城好歹當了百余年的地頭蛇，與我說說看，如今謀劃那樁刺殺案的蠢貨，幕後主使是哪些貨色，驃騎將軍唐莊山、兵部右侍郎陶鷲、龍牛將軍苗韌這幾個，不用你說，我是知道的，但是你我心知肚明，這些家夥，還不是你們大隋廟堂和山上，真正謀劃此事的幕後大佬。你知道幾個就說幾個，說說看。”

蔡京神眼皮子微顫。

崔東山丟掉一塊極其美味的秘製醬鴨腿，舔了舔手指頭，斜眼瞥著蔡京神，微笑道：“我允許你每說一個牽連此事的幕後人，再說一個與此事全然沒有關系的名字，可以是結怨已久的山上死對頭，也可以是隨隨便便被你看不順眼而已的高氏宗親。”

崔東山打了個飽嗝，“在我吃完這頓宵夜之前，都有效，吃完後，你們蔡家就沒這個機會了，可能你還不太清楚，你留在京城的那個高氏子孫，嗯，就是在國子監當差的蔡家讀書種子，也是馬前卒之一，讀書人嘛，不願眼睜睜看著大隋沉淪，向蠻子大驪低頭俯首，可以理解，高氏養士數百年，不惜一死以報國，我更是欣賞，只是理解和欣賞當不了飯吃，所以呢，蔡京神，你看著辦。”

崔東山開始繼續大吃大喝。

蔡京神沉聲問道：“我要先知道一件事，蔡豐是否真的深陷其中？！”

崔東山譏笑道：“蔡豐的文人風骨和志向遠大，需要我來廢話？真把老子當你蔡家老祖宗了？”

蔡京神滿臉痛苦之色。

別看他是一位足可傲視王侯的元嬰地仙，是大隋屈指可數的仙家大供奉。

可是蔭庇家族，是人之常情的祖輩本分事，逝者先祖只能依靠玄之又玄的陰德，蔡京神這些修行有道之人，當然會拿捏好尺寸火候，既不妨礙自身修行，也要鼎力扶持那些有機會反哺家族的好苗子，至於那些子孫後裔，或是走文武仕途，或是走上修行路，光大門楣，光宗耀祖，更是職責所在。

這百余年間，蔡家就只出了一位高不成低不就的練氣士，即便不缺蔡京神的指點迷津，以及大把的神仙錢，如今仍是止步於洞府境，而且前途有限。

所以蔡京神更多還是寄希望於那個榜眼郎蔡豐，甚至蔡豐連之後五六十年內的官場升遷、死後獲贈皇帝賜下文貞之流的美諡、繼而陰神顯靈在某地、隨之大隋朝廷順勢敕封為某座郡縣城隍神祇、再大致有百余年光陰經營、一步步擢升為本州城隍，這些事情，蔡京神都已經準備妥當，只要蔡豐按部就班，就能走到一州城隍爺的神祇高位，這也是一位元嬰地仙的人力之竭盡了，再往後，就只能靠蔡豐自己去爭取更多的大道機緣。

風水輪流轉，三十年河東三十年河西，凡夫俗子很難把握，可能一次錯過就是一輩子再無機會，可是練氣士不同，只要活得足夠長久，風水總能流入自家的一天，到時候就可以用仙家秘法盡量截留在自家門內，不斷積累家底，如世俗人積攢金銀錢財如出一轍，就會有一個又一個的香火小人誕生。

蔡京神如何都沒有想到這個蔡豐，大好的前程不要，竟然腦子進水了，要背著自己和整個家族，摻和這麽一樁謀劃。

崔東山輕輕放下筷子。

(本章完)