第406章 山巔鬥法

那位拜訪東華山的老夫子，是山崖書院一位副山長的邀請，今日下午在勸學堂傳道授業。

陳平安帶著裴錢繞梁過廊，在綠蔭濃濃的勸學堂門外，剛好碰到講學散會，只見李寶瓶在人海中如一尾小錦鯉靈活穿梭，一下子就率先飛奔出院門，出了院子，李寶瓶一握拳，以此自我嘉獎。很快看到陳平安和裴錢，李寶瓶加快腳步，裴錢看著在書院風馳電掣的李寶瓶，愈發佩服，寶瓶姐姐真是天不怕地不怕。

三人碰頭後，一起去往客舍，李寶瓶與陳平安說了許多趣事，例如那個老夫子講學的時候，身邊竟然有一頭雪白麋鹿盤踞而坐，據說是這位老夫子當年開創私人書院的時候，天人感應，白鹿守候夫子左右，那座建造在深山老林中的書院，才能夠不受野獸侵襲和山精破壞。

李寶瓶最後說趙老夫子身邊那頭白鹿，瞧著好像不如神誥宗那位賀姐姐，當年帶入咱們驪珠洞天的那頭，來得靈氣漂亮。

陳平安一想起賀小涼就頭大，再想到之後的打算，更是頭疼，只希望這輩子都不要再見到這位昔年福緣冠絕一洲的女冠了。

當年在龍須河畔的石崖那邊，陳平安與代表道統一脈的神誥宗賀小涼初次見面，見過那頭瑩光神采的白鹿，事後與崔東山隨口問起，才知道那頭麋鹿可不簡單，通體雪白的表象，只是道君祁真施展的障眼法，實則是一頭上五境修士都垂涎的五彩鹿，自古唯有身負氣運福緣之人，才可以豢養在身邊。

當年掌教陸沉以無上道法將他與賀小涼，架起一座氣運長橋，使得在驪珠洞天破碎下沉之後，陳平安能夠與賀小涼平攤福緣，這裡邊當然有陸沉針對齊先生文脈的深遠謀劃，這種心性上的拔河，凶險無比，三番兩次，換成別人，恐怕已經身在那座青冥天下的白玉京五城十二樓的某地，看似風光，實則淪為傀儡。

所以陳平安對於“福禍相依”四字，感觸極深。

只是陳平安的心性，雖然沒有被拔到白玉京陸沉那邊去，卻也無形中落下許多“病根”，例如陳平安對於破碎洞天福地的秘境尋訪一事，就一直心懷排斥，直到跟陸台一趟遊歷走下來，再到朱斂的那番無心之語，才使得陳平安開始求變，對於將來那趟勢在必行的北俱蘆洲遊歷，決心愈發堅定。

那座號稱劍修如林、浩然天下最崇武的地方，連儒家書院聖人都要惱火得出手狠揍地仙，才算把道理說通。

陳平安想要去那邊練劍。

就一個人。

最純粹的練劍。

陳平安笑問道：“夫子講學，說得如何？”

李寶瓶想了想，說道：“有本書上有這位趙老先生的推崇者，說夫子講學，如有孤鶴，橫江東來，戛然一鳴，江湧月白。我聽了很久，覺得道理是有一些的，就是沒書上說得那麽誇張啦，不過這位老夫子最厲害的，還是登樓眺望觀海的感悟，推崇以詩歌辭賦與先賢古人‘見面’，百代千年，還能有共鳴，繼而進一步闡述、推出他的天理學問。只是這次講學，老夫子說得細，隻揀選了一本儒家典籍作為訓詁對象，沒有拿出他們這一支文脈的看家本領，我有些失望，如果不是著急來找小師叔，我都想去問一問老夫子，什麽時候才會講那天理人心。”

陳平安想了想，問道：“這位老夫子，算是出自南婆娑洲鵝湖書院的陸聖人一脈？”

李寶瓶燦爛笑道：“小師叔你懂得真多！可不是，這位趙老夫子的祖師爺，正是那位被譽為‘胸懷天下、心觀滄海’的陸聖人。”

陳平安想起贈送給於祿那本《山海志》上的記載，陸聖人與醇儒陳氏關系不錯。不知道劉羨陽有沒有機會，見上一面。

裴錢一直想要插嘴說話，可從頭到尾聽得如墜雲霧，怕一開口就露餡，反而給師父和寶瓶姐姐當傻瓜，便有些失落。

好在陳平安扯了扯裴錢的耳朵，教訓道：“看到沒，你的寶瓶姐姐都知道這麽多學問流派和宗旨精義了，雖說你不是書院學生，讀書不是你的本業……”

裴錢一跺腳，委屈道：“師父，她是寶瓶姐姐唉，我哪裡比得上，換個人比，比如李槐？他可是在書院求學這麽多年，跟他比，我還吃虧哩。”

陳平安不再絮叨，哈哈大笑，松開手，拍了拍裴錢腦袋，“就你機靈。”

回到了客舍，於祿竟然早早等候在那邊，與朱斂並肩站在屋簷下，似乎跟朱斂聊得很投緣。

有於祿在，陳平安就又放心不少。

當初那場書院風波，正是於祿不聲不響地一錘定音，硬是當著一位劍修的面，打得那位賢人李長英給人抬下了東華山。

陳平安吃過飯，就繼續去茅小冬書齋聊煉化本命物一事，讓於祿多幫忙看著點裴錢，於祿笑著答應下來。

在陳平安離開後，李寶瓶說要回學舍去做今天聽夫子講學的筆記，裴錢就找了個借口沒跟著去，然後去陳平安客舍那邊搬出竹箱，拿出多寶盒，她與李槐私底下有一場宗師之戰，約戰於東華山之巔。

於祿陪著裴錢登山，朱斂已經默默離開，按照陳平安的吩咐，暗中護著李寶瓶。

到了東華山山頂，李槐已經在那邊正襟危坐，身前放著那隻來歷不俗的嬌黃木匣。

裴錢咧咧嘴，將多寶盒放在桌上。

於祿蹲在石凳上，看著對峙的兩個孩子，覺得比較有趣。

李槐看到那多寶盒後，如臨大敵，“裴錢，你先出招！”

裴錢嗤笑一聲，打開當年姚近之贈送的多寶盒，九宮格製式，裡邊有精致小巧的木雕靈芝，還有姚近之購買的幾枚孤品稀世錢幣，堪稱名泉，還有一塊歲月悠久包漿厚重的道家令牌，雕刻有赤面髯須、金甲紅袍、眉心處開天眼的道家靈官神像，經過師父陳平安鑒定，除了靈官牌和木靈芝，多是世俗珍玩，算不得仙家靈器。

裴錢輕輕拿出那塊令牌，放在桌上，“請接招！”

李槐打開嬌黃匣，從裡邊拿出一位遊俠仗劍的泥人偶，雙臂環胸，“我有劍仙禦敵，還能殺敵，你怎麽辦？”

裴錢立即拿出那塊質地細膩、造型古樸的木雕靈芝，“就算挨了你麾下大將的劍仙一劍，靈芝是大補之藥，能夠續命！你再出招！”

李槐哼哼唧唧，掏出第二隻泥塑小人兒，是一位鑼鼓更夫，“敲鑼打鼓，吵死你！”

裴錢冷笑著掏出那幾枚名泉，放在桌上，“有錢能使鬼推磨，小心你的小嘍囉叛變，反過來在你窗外鑼鼓喧天！輪到你了！”

李槐擺出第三隻泥人兒，是一尊披甲武將塑像，“這這沙場武將，對我最是忠心耿耿，你用錢，只會肉包子打狗有去無回！”

然後李槐拿出一尊拂塵道人泥人，“這可是一位住在山上道觀裡的神仙老爺，一拂塵摔過來，可以排江倒海，你認不認輸？”

裴錢這次沒有從多寶盒裡取出寶貝，而是從袖口裡小心翼翼掏出那隻桂夫人贈送的香囊錢袋，先轉過身將裡邊的私房錢與桂枝桂葉倒出來，藏好後，再將散發出清新芬芳氣息的香囊放在桌上，“我這隻乾坤袋，什麽仙術、法寶都能收入囊中，一個臭牛鼻子老道士的拂塵算什麽！”

然後裴錢將那截晶瑩剔透、見之可愛的桂枝放在桌上，又開始吹牛，“這可是月宮桂樹的一截樹枝，一丟在地上，明天就能長出一棵比樓房還要高的桂樹！”

李槐趕緊拿出最後一枚泥人，仙子騎鶴模樣，“我這名侍女的坐騎是仙鶴，可以將你的桂枝偷偷叼走！”

裴錢摘下腰間竹刀竹劍，重重拍在桌上，“一劍削去仙鶴的爪子，一刀砍掉侍女的腦袋！”

李槐終於將麾下頭號大將的彩繪木偶拿出來，半臂高，遠遠超出那套風雪廟魏晉贈送的泥人，“一手抓住你的劍，一手攥住你的刀！”

之後兩人開始無所不用其極。

小煉過的行山杖，多寶盒裡其余那些只是值錢而無助於修行的世俗物件。

李槐則拿出了那本《斷水大崖》，就連裡邊住著當年阿良一巴掌排進書裡邊的精魅，也拿出來說道。

不過大體上，還是裴錢佔據上風。

石桌上，琳琅滿目，擺滿了裴錢和李槐的家當。

兩個小家夥的勾心鬥角，於祿看得津津有味。

最後，李槐長歎一聲，抱拳道：“好吧，我輸了。技不如人，棋差一招，我李槐頂天立地大丈夫，輸得起！”

裴錢雙臂環胸，點點頭，用讚賞的眼神望向李槐，“沒關系，你這叫雖敗猶榮，在江湖上，能夠跟我比拚這麽多回合的英雄好漢，屈指可數！”

李槐轉過頭，對於祿說道：“於祿啊，你有幸看過這場巔峰之戰，算是你的福氣。”

裴錢老氣橫秋道：“我不是那種喜歡虛名的江湖人，所以於祿你自己記住就行，不用到處去宣揚。”

李槐和裴錢對視一眼，不約而同地咧嘴一笑。

惺惺相惜。

裴錢想著以後李槐負笈遊學，一定要讓他知道什麽叫真正的江湖高手，何謂人間絕頂劍術、霸道刀法。

李槐想著以後離開書院遠遊，一定要拉著裴錢一起闖蕩江湖，又能聊到一塊去，他也比較心安。

於祿默默蹲在一旁，歎為觀止。

既為兩個小家夥能夠擁有這麽多珍貴物件，也為兩人的臉皮之厚、臭味相投而歎服。

因為李槐是翹課而來，所以山巔這會兒並無書院學子或是訪客遊覽，這讓於祿省去許多麻煩，由著兩人開始慢悠悠收拾家當。

於祿作為盧氏王朝的太子殿下，而當初盧氏又以“藏寶豐富”著稱於寶瓶洲北方，一行人當中，除去陳平安不說，他的眼光可能比山上修行的謝謝還要好。所以於祿知道兩個小家夥的家當，幾乎能夠媲美龍門境修士，甚至是一些野修中的金丹地仙，如果拋開本命物不說，則未必有這份豐厚家底。

於祿對裴錢開玩笑道：“裴錢，就不怕我見財起意啊？”

於祿對李槐的性情，十分了解，是個心比天大的，所以不會有此問。

裴錢白了於祿一眼，有些嫌棄，覺得這個叫於祿的家夥，好像腦子不太靈光，“你可是我師父的朋友，我能不信你的人品？”

於祿啞口無言。

————

在書齋那邊，在兩人一起推演完煉物所有細節後，茅小冬一拍腰間戒尺，一件件用以煉製金色文膽的天材地寶，飄出戒尺，紛紛落在桌上，總計十八種，大小不一，價格有高有低，當下還欠缺六樣，其中四樣很快就可以寄到山崖書院，又有兩件比較棘手，不是可以替代，只是或多或少會影響金色文膽煉製後的最終品秩，畢竟茅小冬對此期望極高，希望陳平安能夠在自己坐鎮的東華山，煉製出一件圓滿無瑕的本命物，坐鎮第二座氣府。

茅小冬有些話憋在肚子裡，沒有跟陳平安說，一是想要給陳平安一個意外驚喜，二是擔心陳平安因此而顧慮重重，患得患失，反而不美。

金色文膽一旦煉製成功，如權貴王侯開辟府邸，又像那沙場之上主將豎起一杆大纛，能夠在特地時辰與地點，額外加快汲取靈氣的速度，例如五行屬金的乾支，庚、辛、申、酉。適宜汲取靈氣的地點則是靈山秀水之處的正西與西南兩處。再者金為義，主殺伐，修行之人若是任俠仗義，性格剛強、擁有濃厚的肅殺之氣，就越是事半功倍，故而被譽為“秋風大振、鳴如鍾鼓，何愁朝中無大名”。

只是這些玄機，多是世間所有五行之金本命物都具備的潛質，陳平安的那顆金色文膽，有更加隱秘的一層機緣。

茅小冬也是在一部極為偏門晦澀的孤本雜書上所見記載，才得以知曉內幕，就算是崔東山都不會清楚。

煉製一顆品秩極高的金色文膽，作為本命物，難在幾乎不可遇不可求，而只要煉製得毫無瑕疵，並且重中之重，是需要煉製此物之人，不止是那種機緣好、擅長殺伐的修道之人，而且必須心性與文膽蘊含的文氣相契合，再以上乘煉物之法煉製，環環相扣，沒有任何紕漏，最終煉製出來的金色文膽，才能夠達到一種玄之又玄的境界，“道德當身，故不以外物惑”！

進入汙穢陰煞之地，不敢說一定能夠萬邪不侵，讓世間所有陰物鬼魅避讓三尺，最少可以先天壓製、壓勝那些不被浩然天下視為正統的存在。

這種效果，類似於生活在遠古時代江瀆湖海中的蛟龍，天生就能夠驅使、震懾萬千水族。

茅小冬收起思緒，在陳平安仔細打量那些天材地寶的時候，緩緩道：“這幾天我們盡量避開人多眼雜的白天，在夜間拜訪大隋京城的文廟與其余幾處文運濃鬱之地，我需要跟那些神祇取回和預支一些文運，有些是我們山崖書院相當於……‘寄存’在他們那邊的，說句市儈的，其實就相當於是做買賣的分紅了，大隋高氏皇族和禮部衙門也會對此睜隻眼閉隻眼，畢竟是給我取回東華山而已，就像你說的，東華山終究還是大隋版圖。”

茅小冬提醒道：“在此期間，你隻管站在我身邊，不用你說什麽。之所以要帶上你，是試試看有無獨屬於你的文運機緣，怎麽，覺得別扭？陳平安，這就是你想岔了，你對儒家文脈之爭，其實如今隻知皮毛，只看其表不知其義，總之你暫時不用考慮這些，按照我說的去做就行了，又不是要你對哪支文脈認祖歸宗，別緊張。”

陳平安點點頭，“好的。”

茅小冬又直言不諱道：“如今大隋京城醞釀著妖風妖雨，很不安生，這次我帶你離開書院，還有個想法，算是幫你脫離了兩難困局，只是會有危險，而且不小，你有沒有什麽想法？”

茅小冬明擺著是要以自己擔任誘餌。

陳平安擔憂道：“我當然願意，只是茅山主你離開書院，就等於離開了一座聖人天地，一旦對方有備而來，最早針對的就是身在書院的茅山主，如此一來，茅山主豈不是十分危險？”

“想要對付我，哪怕離開了東華山，對方也得有一位玉璞境修士才有把握。”

茅小冬哈哈笑道：“可你以為寶瓶洲的上五境修士，是裴錢和李槐收藏的那些小玩意兒，隨隨便便就能拿出來顯擺？大隋唯一一位玉璞境，是位戈陽高氏的老祖宗，還是個不擅長廝殺的說書先生，早已經去了你家鄉的披雲山。加上如今那位桐葉洲飛升境大修士身死道消，琉璃金身碎塊在寶瓶洲上空散落人間，有資格爭上一爭的那些千年老王八，例如神誥宗天君祁真，傳聞早已偷偷躋身仙人境的薑氏老祖，蜂尾渡野修出身的那位玉璞境修士，這些家夥，肯定都忙著鬥智鬥勇，不然剩下的，像風雪廟魏晉，就聚在了寶瓶洲中部那邊，準備跟北俱蘆洲的天君謝實大打出手。”

茅小冬感慨道：“寶瓶洲大大小小的王朝和藩屬，多達兩百余國，可本土的上五境修士才幾人？一雙手就數得出來，在崔瀺和齊靜春來到寶瓶洲之前，運道差的時候，可能更加寒酸，一隻手就行。所以怪不得別洲修士瞧不起寶瓶洲，實在是跟人家沒法比，方方面面都是如此，嗯，應該要說除了武道外，畢竟宋長鏡和李二的接連出現，而且如此年輕，很是驚世駭俗啊。”

陳平安便說了倒懸山師刀房關於懸賞宋長鏡頭顱的見聞。

茅小冬笑道：“浩然天下習慣了小覷寶瓶洲，等到你以後去別洲遊歷，若說是自己是來自最小的寶瓶洲，肯定會經常被人瞧不起的。就說山崖書院建造之初，你知道齊靜春那二三十年間唯一做成的一件事，是什麽嗎？”

陳平安搖搖頭，“不知道。”

茅小冬微笑道：“那就是辛辛苦苦為大驪王朝培養出了一撥撥讀書種子，卻一個個削尖了腦袋想要去名聲更大的觀湖書院求學，為此齊靜春也不攔著，最可笑的是，齊靜春還需要給那些年輕書生寫一封封引薦信，替他們說些好話，以便順利留在觀湖書院。”

陳平安愕然。

茅小冬神色淡然，“那時候的大驪王朝，幾乎所有讀書人，都覺得你們寶瓶洲的聖賢道理，就算是觀湖書院的一個賢人君子，都要講得比山崖書院的山主更好。”

書齋內沉默許久。

茅小冬轉頭望向窗外，自嘲道：“所以從我們先生，再到齊靜春，最後到我茅小冬，竟然是誰都沒個準話，關於哪些才算是正兒八經的嫡傳弟子，到底有幾人是名副其實的入室弟子，誰又是真正的關門弟子，都說不清楚。陳平安，你說好不好玩？反觀其余幾支大的文脈，那叫一個傳承有序，法度森嚴，好一個群星薈萃，蔚然大觀。”

陳平安不知該說什麽，唯有摘下養劍葫喝了口酒。

茅小冬走到窗口，不知不覺，已是月明星稀的景象。

高大老人轉過頭去，看到那個始終不願承認是自己小師弟的年輕人，正在猶豫要不要繼續喝酒呢。

(本章完)