第407章 書上書外

陳平安在陪著茅小冬下山去京城文廟“碰運氣”之前，先安排好了書院裡邊的人手，以免給人莫名其妙就鑽了空子，誘餌別人咬鉤不成，反而白白送給敵人一出調虎離山之計。

先讓裴錢搬出了客舍，去住在有謝謝搭理的那棟宅院，與之作伴的，還有石柔，陳平安將那條金色縛妖索交給了她。

林守一早前白天都會在崔東山名下的院子修行，加上“杜懋”入住，林守一與陳平安聊過後，便乾脆大大方方住在了院子。

陳平安再讓朱斂和於祿暗中照看李寶瓶和李槐。

朱斂，於祿，一個見著了女子就會笑眯眯的佝僂老人，一個臉上總是帶著恬淡笑意的高大青年，誰能想象，竟是兩位遠遊境的純粹武夫。

李寶瓶和裴錢晚上一起住崔東山的正屋，相信崔東山不會有意見，也不敢有。

謝謝和林守一各自住在一間偏屋，石柔是陰物，可以擔任守夜一職，李槐則與林守一擠一間屋子。

朱斂不用住在院子，晚上睡在原先的客舍即可。

但是於祿必須與石柔搭檔，守半夜。

陳平安不太相信石柔能夠應對一些突發狀況。

反觀於祿，一直讓人放心。

而茅小冬的書院那邊，巡夜的夫子先生當中，歷來就有文武之分，像對林守一青眼相加的那位大儒董靜，就是一位精通雷法的老金丹修士，還有一位不顯山不露水的，更是不為人知的元嬰地仙，與茅小冬一樣，來自大驪，正是那位看守書院大門的梁姓老人，關鍵時刻，此人可以代替茅小冬坐鎮書院。

最後陳平安單獨將李寶瓶喊到一邊，交給她那兩件從李寶箴那邊拿到手的物件，一枚篆刻有“龍宮”的玉佩，一張品秩極高的日夜遊神真身符。

李寶瓶有些疑惑不解。

陳平安沒有隱瞞，將自己與李寶箴在青鸞國遇上的事情經過，大致跟李寶瓶說了一遍，最後揉了揉李寶瓶的腦袋，輕聲道：“以後我不會主動找你二哥，還會盡量避開他，但是如果李寶箴不死心，或是覺得在獅子園那邊受到了奇恥大辱，將來再起衝突，我不會手下留情。當然，這些都與你無關。”

李寶瓶有些情緒低落，只是眼神依舊明亮，“小師叔，你跟我二哥隻管按照江湖規矩，恩怨分明……”

李寶瓶說到這裡，問道：“小師叔，那我可以給我大哥寫封信嗎，讓他勸勸二哥收手？”

陳平安想了想，點頭道：“可行。”

李寶瓶剛要說話，準備將玉佩和符籙贈送給陳平安。

小師叔此次下山之前，已經跟他們說了當下的處境。

李寶瓶就想著讓小師叔多兩件東西傍身。

陳平安已經笑道：“我在獅子園跟一位很厲害的法刀女冠，聯手擒拿了一頭極其罕見、相當於一隻活的聚寶盆的妖物，收獲頗豐，那位女冠獨佔了妖物，作為補償和報酬，她給了我六十二顆谷雨錢。所以我想跟你借那張日夜遊神真身符，不是買，是借，有點類似當鋪，只是我們反一下，你將符籙當給我，我給你這些谷雨錢。因為這張符籙品秩極高，不是一次性消耗的那種，能夠反覆使用，只要神仙錢支撐得起，那兩尊日夜遊神就可以一直存在於世，甚至被打散靈氣金身後，只要畫符之人，有本事為那符膽畫龍點睛，依舊能夠敕令兩尊神祇現身。說實話，六十二顆谷雨錢，是一筆很大的錢，但是購買這張價值連城的符籙，仍是不太夠。所以我不是買符……”

憋了很久，李寶瓶實在忍不住，一本正經道：“小師叔，你這麽跟我見外，我很傷心。”

陳平安耐著性子解釋道：“我跟你，還有你大哥，都不見外，但是跟整個福祿街李氏，還是需要見外一下的。你在小師叔這間臨時當鋪當掉符籙後，那筆谷雨錢，可以讓茅山主幫忙寄往龍泉郡，你爺爺如今是我們家鄉土生土長的元嬰神仙，各類法寶之類的，多半不缺，畢竟咱們驪珠洞天要說撿漏功夫，肯定是四大姓十大族最擅長，可是神仙錢，你爺爺如今一定是多多益善，雖說家中壓箱底的法寶，也可以賣了換錢，肯定不愁賣，只是對於練氣士而言，除非是與自身大道不符的靈器法寶，一般都不太願意出手。”

李寶瓶眉開眼笑，“原來小師叔還是為我著想啊，是我錯怪小師叔了，失禮失禮，罪過罪過。”

李寶瓶開始有模有樣地向陳平安作揖賠禮。

陳平安在李寶瓶站直後，伸出雙手，捏住她的臉頰，笑著打趣道：“趁著小寶瓶還沒長大，這會兒趕緊捏捏。”

李寶瓶站著不動，一雙靈動眼眸笑得眯成月牙兒。

陳平安最後看著李寶瓶飛奔而去。

去往書院山門那邊，茅小冬等候已久。

兩人離開書院，走過大街，拐入那條白茅街，陳平安這才悄悄將那張符籙交給茅小冬。

茅小冬瞥了眼，收入袖中。

高大老人以心湖漣漪問話陳平安，“這張符籙不曾見過，材質也古怪，有說法？”

陳平安則以純粹武夫的聚音成線，回答道：“是一本《丹書真跡》上的古老符籙，名為日夜遊神真身符，精髓在‘真身’二字上，書上說可以勾連神祇本尊，不是一般道家符籙派敕神之法靠著一點符膽靈光，請出的神靈法相，形似多余神似，這張符籙是神似居多，據說蘊含著一份神性。”

之後陳平安詳細解釋了這張符籙的駕馭之術和注意事項。

茅小冬越聽越驚訝，“這麽寶貴的符籙，哪裡來的？”

陳平安略過與李寶箴的私人恩怨不提，隻說是有人托他送給李寶瓶的護身符。

茅小冬笑問道：“你就這麽交給我？”

陳平安道：“在茅山主手上，物盡其用。我是武夫用符，又不得其法，沒有學會那本《丹書真跡》最正宗法門，所以很容易傷及符膽本元，任何符籙被我開山點靈光後，都屬於涸澤而漁。”

茅小冬說了一句奇怪言語，“好嘛，我算是親身領教了。”

陳平安有些莫名其妙。

茅小冬也沒有說破。

不愧是給崔東山說成送財童子的小師弟，真是見人就送禮、散財啊？

兩人走在白茅街上，陳平安問道：“小寶瓶為了我這個小師叔，逃課那麽多，茅山主不擔心她的學業嗎？”

茅小冬說道：“李寶瓶才是我們書院學得最對的一個。學問嘛，山崖書院藏書樓裡那麽多諸子百家的聖賢書籍，只是讀書一事，極有意思，你不心誠，不開竅，書上的文字一個個嬌氣、傲氣得很，那些文字是不會從書上自己長腳，從書本挪窩離開，跑到讀書人肚子裡去的，李寶瓶就很好，書上文字闡述的一些個道理，都不大，不但長了腳，住在了她肚子裡，還有再去了心裡，最後呢，這些文字，又返回了天地人間，又從心扉間竄出，長了翅膀，去到了她給老翁推賣炭牛車上，落在了她觀棋不語的棋盤上，給兩個頑劣孩子勸架拉開的地方，跑去了她攙扶老嫗的身上……看似皆是瑣碎事，其實很了不起。我們儒家先賢們，不就一直在追求這個嗎？讀書三不朽，後世人往往對言、功、德三字，垂涎三尺，殊不知‘立’一字，才是根本所在。如何才算立得起，站得住，大有學問。”

茅小冬雙手負後，抬頭望向京城的天空，“陳平安，你錯過了很多美好的景色啊，小寶瓶每次出門遊玩，我都悄悄跟著。這座大隋京城，有了那麽一個風風火火的紅衣裳小姑娘出現後，感覺就像……活了過來。”

茅小冬說得比較感性，陳平安單純就是有些開心，為小寶瓶在書院的求學有得，感到高興。

茅小冬突然說道：“你如今儒法兩家書籍都在看，那我就要提醒你幾句了，若是儒家學得雜而不精，就容易搗漿糊，仿佛所有事情都能從書上找出自己想要的道理，所以反而讓人困惑，尤其是遇到那些涉及大是大非的問題，會讓人生出茫然之感。但是你也應當注意，為何遍觀歷史，從未有一個國家的君主，願意公然宣揚，獨尊法家？”

不等陳平安說話，茅小冬已經擺手道：“你也太小覷儒家聖賢的肚量，也太小看法家聖人的實力了。”

茅小冬輕聲感慨道：“你知道聖人們如何看待某一脈學問的高低深淺嗎？”

陳平安笑道：“這我肯定不知道啊。”

他下意識摘下了酒葫蘆，茅山主這些肺腑之言，拿來下酒，滋味極好，可以讓陳平安回味無窮。

茅小冬伸手指向熙熙攘攘大街上的人流，隨便指指點點幾下，微笑道：“打個比方，儒家使人相親，法家使人去遠。”

陳平安若有所思。

茅小冬說道：“這只是我的一點感想罷了，未必對。你覺得有用就拿去，當佐酒菜多嚼嚼，覺得沒用就丟了一邊，沒有關系。書上那麽多金玉良言，也沒見世人如何珍惜和吃透，我茅小冬這半桶水學問，真不算什麽。”

陳平安喝著酒，沒有說話。

茅小冬沉默片刻，看著川流不息的京城大街，沒來由想起某個小王八蛋的某句隨口之言，“推動歷史踉蹌前行的，往往是一些美妙的錯誤、某種極端的思想和幾個必然的偶然。”

茅小冬思緒飄遠，等到回過神後，還是沒有等到陳平安說話，老人轉頭訝異道：“這會兒不該說幾句茅山主學問極好、不可妄自菲薄之類的客套話？”

陳平安啞口無言。

齊先生，劍仙左右，崔瀺。

再到身邊這位高大老人。

陳平安總覺得文聖老先生教出來的弟子，是不是差別也太大了。

只是回頭一想，自己“門下”的崔東山和裴錢，好像也是差不多的光景。

如果可以的話，以後再加上藕花福地的曹晴朗，更是人人不同。

記得一本蒙學書籍上曾言，百花齊放才是春。

有道理。

————

暮色裡，陳平安和茅小冬尚未返回書院。

崔東山的院子那邊，頭一回人滿為患。

李寶瓶，李槐，林守一，於祿，謝謝。

加上裴錢和石柔。

林守一和謝謝坐在青霄渡綠竹廊道的兩端，各自吐納修行。

束手束腳的石柔，隻覺得身在書院，就沒有她的立錐之地，在這棟院子裡，更是局促不安。

關於李槐等人的身世來歷、或是修為實力，陳平安斷斷續續大致提到過一些。

李寶瓶的二哥李寶箴，石柔是見識過的，是個極有城府的狠人。

李槐的父親據說是一位十境武夫，曾經差點打死大驪藩王宋長鏡，還一人雙拳，獨自登山去拆了桐葉宗的祖師堂。

於祿的身份，陳平安沒有說過，但石柔已經知道這個年紀不大的高大書生，是一位第八境的純粹武夫。

謝謝當下的身份，據說是崔東山的婢女，石柔只知道謝謝曾經是一個大王朝的修道天才。

石柔站在院門口那邊，有意無意與所有人拉開距離。

石柔知道這些人第一次來大隋求學，一路上都是陳平安“當家作主”，按照陳平安和裴錢、朱斂閑聊時聽來的言語，那會兒陳平安才是個二三境武夫？

為何這些放在任何一個大王朝都是天之驕子的人物，好像對於陳平安一個初來駕到書院的外鄉人，對於他的安排，覺得是一件很自然而然、甚至是天經地義的事情？

李寶瓶在崔東山的小書房那邊抄書。

裴錢和李槐趴在正屋門口那邊的綠竹地板上，搬出了崔東山頗為喜愛的棋盤棋罐，開始下五子連珠棋。

規矩是當初崔東山坑慘了裴錢的那種下法。

於祿盤腿坐在兩人之間，裴錢與李槐約好了，每個人都有三次機會找於祿幫忙出招。

腳踏兩條船、擔任狗頭軍師的於祿，比經常鬥嘴的裴錢和李槐還要聚精會神。

石柔覺得自己就是一個外人。

可她明明是一副仙人遺蛻的主人，大道可期，未來成就可能比院內所有人都要高。

換成寶瓶洲任何一座宗字頭山門，不應該將她供奉起來？

而在這裡，誰都對她客氣，但也僅是如此，客氣透著毫不掩飾的疏遠冷淡。

石柔想不明白。

————

蔡府總算送瘟神一般將那位便宜老祖宗給禮送出門。

從蔡京神到府上灶房的廚子，都如釋重負。

大概唯一略有失落的，便是那些有機會伺候那位俊美神仙的俏麗婢女了。

崔東山離開了州城，沒有直奔京城，而是寓居於京畿之地的一座大道觀內。

道觀一位主持齋儀、度人入道，故而在道門譜牒上綴以“法師”尊稱的年邁道人，以論道玄談的名義，登門拜訪。

魏羨心知肚明，老道人必然是一位安插在大隋境內的大驪諜子。

這半點不奇怪，崔東山閑來無事的時候，還給魏羨看過一份名單，是大隋如今仍然蟄伏在大驪各地的死士、諜子，三教九流，尚未挖掘出來的諜子自然更多。上邊許多以朱筆畫圈的名字，崔東山說是專門販賣情報的貨色，屬於兩面諜子，最好玩，六親不認，隻認錢，跟他們打交道，比較提神。

只是有些出乎魏羨意料，老道人雖是大驪諜子無疑，可簡明扼要說完了一份諜報後，真開始與崔東山各自坐在一塊蒲團上，坐而論道，談天說地。

聽得魏羨打瞌睡。

在老道人離開後，崔東山指了指對面的蒲團，說道：“趁著熱乎，趕緊坐。”

魏羨雖然坐下，卻沒有坐在蒲團上，只是席地而坐。

崔東山從咫尺物中取出一張古色古香的小案幾，上邊擺滿了文房四寶，鋪開一張多半是宮廷禦製的精美箋紙，開始埋頭寫字。

魏羨問道：“崔先生為何臨時改變主意，離開蔡家，急匆匆往京城這邊跑，但是又止步於此？”

這是魏羨一個百思不得其解的問題。

崔東山沒有抬頭，沒有給出答案，而是離題萬裡反問了一句：“你覺得人心複不複雜？”

魏羨點頭道：“自然。”

崔東山曾是中土神洲公認的書法大家，筆下行雲流水，哪怕是魏羨遠觀，仍是覺得賞心悅目。

崔東山繼續書寫那份所有諜報匯總後的脈絡梳理，緩緩道：“人心，看似難料。其實遠遠沒有你們想象中那麽複雜，世人皆貪生怕死，這是人之秉性，甚至是有靈萬物的本性，之所以有異於禽獸，在於還有舔犢情深，兒女情長，香火傳承，家國興亡。對吧？越是出類拔萃之人，某一種情感就會越明顯。”

魏羨想了想，“是此理，但更多還有那些模糊雜糅的均衡之人。”

崔東山停下筆，放在瓷器筆架上，抖了抖手腕，譏笑道：“什麽均衡，就是糊塗蛋，心性搖擺不定，隨波逐流，見美人起色心，見錢財見名利，都想要，想要，可以，就怕不自量力。柳清風，李寶箴，魏禮，吳鳶，這四人就屬於聰明瓜子，可也有這樣那樣的缺點和毛病。”“擔任龍泉郡太守的吳鳶，內心認同我的事功學說，更是我名義上的門下弟子，只是早年受恩於那位在長春宮吃齋修道的娘娘，自認今日所有一切，都是娘娘賞賜而來，所以在私恩與國事之間，搖晃不已，活得很糾結。”

“李寶箴所求，並不稀奇，也沒有吳鳶那麽符合儒家正統，就是為了立功，有朝一日，位極人臣，但是大智若愚，李寶箴暫時還不懂，這會兒還是只知道裝傻。可天底下所謂的聰明人，算個屁啊，不值錢。”

“黃庭國魏禮，相對而言，四人中最是醇儒，心中最重，就是山河社稷，蒼生百姓。但是格局還是小，看到了一國之地和百年風俗，尚未習慣於去看看一洲之地和千年大計。”

“小小青鸞國縣令的柳清風，在四人當中，我是最看好的。只可惜沒有修行資質，最多百年壽命，實在是……天妒英才？”

魏羨聽到這裡，有些驚訝。

崔先生竟然願意形容別人為“英才”？

魏羨其實內心一直在咀嚼崔東山所謂的人心之論。

崔東山從幾案上抓起一摞被劃分為末流的諜報，丟給魏羨，“是大驪和大隋兩國科舉士子最新的落第詩，我無聊時候用來解悶的法子之一。”

魏羨接住後，崔東山說道：“你大概是想問我判定人心深淺、方向的法子，看似可行，實則世事難測，人心起伏不定，說不定一場變故，就會產生諸多臨時改變，仍是麻煩至極，而且極難精準，故而算不得真正的學問，對不對？”

魏羨點頭，沒有否認。

崔東山笑了，指了指自己的腦袋，“上山修行，除了長壽之外，這裡也會跟著靈光起來。”

崔東山隨後一抖手腕，撒了一大把神仙錢在幾案上，“我先所說的幾大人心劃分，可以輔以諸子百家中術家的計數術算，從一到十，分別判定，你就會發現，所謂的人心起伏，並不會影響最終結果。”

不等魏羨開口，崔東山笑道：“一到十，仍是不夠準確，那如果能做到一到一百，又如何？”

魏羨感慨道：“這術家之法，在浩然天下一直被視為小道，不是歷來隻被名聲好不到哪裡去的商家推崇嗎？先生還能如此用？難道先生除了儒法之外，還是術家的推崇者之一？”

崔東山冷笑道：“術家也值得我推崇？”

崔東山站起身，“我連神人之分，三魂六魄，世間最細微處，都要探究，小小術家，紙上功夫，算個屁。”

魏羨拿著那一摞寫滿兩國士子落第詩的紙張，怔怔無言。

崔東山繞了十萬八千裡，總算繞回魏羨最開始詢問的那個問題，“書院那邊裡裡外外，我都一清二楚，現在唯一的變數，就是那個手無縛雞之力的趙夫子。”

魏羨疑惑道：“一個年邁書生，一個坐鎮一座書院小天地的儒家聖人，雙方對峙，前者還能掀起波瀾？何況按照崔先生的說法，茅小冬並不是刻板酸儒，豈能出現紕漏。再者，依照先生的講解，大隋皇帝除非自取滅亡，否則絕不敢對李寶瓶和李槐動手。”

崔東山直愣愣看著魏羨，一臉嫌棄，“好好想想，我之前提醒過你的，站高些看問題。”

魏羨心中一震。

崔東山伸手搓著臉頰，冷笑道：“大隋皇帝在於國祚，可幕後人，會在乎大驪和大隋的打生打死、玉石俱焚嗎？如果說刺殺一兩個人，就可以決定一洲格局走勢，你魏羨會不會心動？商家門生會樂見其成，打仗嘛，發死人財，賺得才多，至於……喜歡鬼鬼祟祟、躲在重重幕後的縱橫家高人，更會！”

魏羨心情激蕩，雙手竟是有些顫抖。

這才是這位南苑國開國皇帝，真正向往的世道！

大亂大爭！

什麽山上山下，帝王將相與仙師神祇，全部都要被裹挾在大勢洪流當中，皆是身不由己的棋子。

只是崔東山似乎想起了什麽傷心事，抹了把臉，戚戚然道：“你看看，我有這麽大的本事和學問，這會兒卻在做什麽狗屁倒灶的事兒？算計來算計去，不過是蚊子腿上剮精肉，小本買賣。老王八蛋在樂呵呵謀取整座寶瓶洲，我只能在給他看家護院，盯著大隋這麽個地方，螺螄殼裡做道場，家業太小，只能瞎折騰。還要擔心一個辦事不利，就要給先生驅出師門……”

崔東山伸手握拳，重重捶在心口，“老魏啊，我心痛啊。”

然後魏羨看了看在屋內滿地打滾的白衣少年，再低頭看看手上的那些被說成可見真性情的落第詩。

他倒是不心痛，就是心累。

————

大隋高氏優厚善待文人，這是自開國以來就有的傳統。

更別提是章埭這樣的新科狀元郎，雖然暫時仍在翰林院，可已經在京城有了棟十間屋子的三進院落，是朝廷戶部掏的錢。

這天黃昏，章埭在空蕩蕩的宅院散步，喂過了大缸裡邊的幾尾紅鯉魚，就去書齋獨自打譜。

章埭是地方寒族出身，在縣試鄉試的製藝文章寫得可圈可點，卻算不得驚才絕豔，只是在殿試上一鳴驚人，得以魚躍龍門。

成為狀元郎後，搬來了這棟宅子，唯一的變化，就是章埭聘請雇傭了一位車夫和一輛馬車，除此之外，章埭並無太多的酒宴應酬，很難想象這個才二十歲出頭的年輕人，是大隋新文魁，更無法想象會出現在蔡家府邸上，慷慨出聲，最後又能與開國功勳之後的龍牛將軍苗韌，同乘一輛馬車離開。

這一切，蔡豐也好，苗韌也罷，都認為是情理之中的事情，章埭擁有一個很值錢的狀元身份，是名聲傳遍朝野的大隋四靈之一，身份卑微卻清白，一腔熱血，所以易於掌控，覺得此人願意為了家國大義，身先士卒。

章埭聽到敲門聲，停下圍棋打譜，抬頭說道：“進來。”

是那位借住在宅院裡邊的老車夫。

老人站在略顯陰暗的書房門口，緩緩道：“茅小冬已經帶著一個叫陳平安的年輕人，離開了書院。”

“他們不是嚷著誓殺文妖茅小冬嗎，隻管殺去好了。”

章埭面無表情道：“你讓書院裡邊的內應找個由頭，讓趙軾和白鹿一起離開書院，找個僻靜地方，打暈了藏匿起來，控制住那頭白鹿後，你切記不要讓看門的元嬰修士梁任思起疑心，只要順利進入書院，動手果斷一點，一定要死一個，死兩個更好。”

老人點點頭。

章埭猶豫了一下，“我今晚就會離開大隋京城。”

老人微笑道：“做成了這樁事情，公子回到中土神洲，定能鵬程萬裡。”

章埭不置可否。

在老人離開後。

章埭放下手中棋譜，俯瞰著棋局。

縱橫捭闔。

————

寶瓶洲東南，青鸞國京畿之地的邊緣，一處名聲不顯的私人宅邸。

作為大驪綠波亭諜子頭目之一的年輕人，臉色陰沉。

堂上眾人身份各異，都是青鸞國官場、文壇的筆刀高手，當然更是被大驪王朝拉攏的心腹。

李寶箴看著地面，手指旋轉一口茶水都沒有喝的茶杯。

眾人戰戰兢兢。

他們之所以匯聚在此，是做一件事。

將青鸞國的斯文宗主、文壇領袖，那位已經歸隱獅子園的老侍郎柳敬亭，憑借一支支筆，將柳敬亭打入泥濘中去，要讓此人萬劫不複，再難對那些倉皇遷徙的南渡衣冠們形成凝聚力。青鸞國依舊需要一座文風茂茂的士林，但是不需要一枝獨秀的柳敬亭。

只要柳敬亭的名聲毀於一旦，那些衣冠大族就會分崩離析。

大驪願意見到這一幕，甚至就連青鸞國皇帝都會覺得各有利弊，不至於被那群分不清形勢的外來戶掣肘，天天被這群不懂入鄉隨俗的家夥，對青鸞國朝政指手畫腳，每天吃飽了撐著在那兒針砭時事，到時候唐氏皇帝就可以與大驪坐地分贓，分別拉攏那些世族豪門。

可是今夜在座十數人，動用了所有家世和勢力，對柳敬亭大肆攻訐，幾乎將柳老侍郎的每一篇文章都翻出來，詩詞，公文，逐字逐句尋找漏洞。

不曾想效果不顯著不說，還引起了青鸞國士林絕大多數文人的公憤，一些個原本與柳敬亭政見不合的在朝官員，還有許多地方大儒，都有些看不下去，開始替柳敬亭發聲說話。尤其是那些南奔至此的衣冠大族，更是群情激憤，為柳敬亭四處奔走，以至於連柳敬亭即將重返廟堂中樞、升任禮部尚書的小道消息，都開始在京城蔓延開來。

李寶箴抬起頭，笑道：“大家不用緊張。這樁事情做得不好，開門沒紅反而一抹黑，摔了個大跟頭，第一個挨刀的，是我李寶箴，之後才輪到你們。如果國師大人體諒，說不定會覺得我們情有可原，換個棋盤，再給我們一次機會。”

不說這些“安慰話”還好，李寶箴這麽一講，所有人都覺得背脊發涼。

毛骨悚然。

大堂內燭火搖晃。

李寶箴當然惱火萬分，一群酒囊飯袋！

就在此時，大堂那邊出現兩道身影，一人走入，一人留在門外。

看著那位走入大堂的儒衫文士，李寶箴有些無奈，本以為繞開此人，自己也能將此事做得漂漂亮亮，哪裡能想到是這般田地。

那人嗓音不大，緩緩道：“在座各位，已經做成了一半，接下來還有三小步要走。”

“第一步，暫停向柳敬亭潑髒水的攻勢，掉轉過頭，對老侍郎大肆吹捧，這一步中，又有三個環節，第一，諸位以及你們的朋友，先丟出一些中正平和的持重文章，對此事進行蓋棺定論，盡量不讓自己的文章全無說服力。第二，開始請另外一批人，神化柳敬亭，措辭越肉麻越好，天花亂墜，將柳敬亭的道德文章，吹噓到可以死後搬去文廟陪祀的地步。第三，再作另外一撥文章，將所有為柳敬亭辯解過的官員和名士，都抨擊一通。不分青紅皂白。措辭越惡劣越好，但是要注意，大致上的文章立意，必須是將所有人形容為柳敬亭的幫閑之輩，比喻成幫腔走狗。”

起先堂上眾人聽到此人的第一句話後，皆心中冷笑，腹誹不已。

只是越聽到後邊，越覺得……章法新穎！

那人繼續道：“第二步，靜等一段時日之後，重新調轉矛頭，直指柳敬亭一人，需要一些小技巧，所有文章，宗旨與根腳，一律在‘雖然’、“即便”這些措辭上，例如‘雖然’柳敬亭此人道德有所瑕疵，可是瑕不掩瑜，門下弟子出了許多人才，然後你們可以一一列舉出來，殺機在於那一個個令人眼紅的顯赫官身。再比如‘即便’柳敬亭的政績平平，可到底還算清廉，就是一座名動半洲的獅子園而已。”

那人解釋道：“為何要如此？因為對於旁觀者而言，這些文章表面上還算心平氣和，也是在為柳敬亭辯解，許多原本不摻和這場文壇筆戰的中立之人，無形之中，都開始默認了那些假定事實，加上之後暗藏殺機的所謂辯解，便是雪上加霜。”

堂內眾人面面相覷。

那人微笑道：“第三步，在私德上做文章。例如請人捉刀，不用在乎文筆優劣，只需要噱頭就行了，比如柳敬亭風雨夜宿尼姑庵的豔事，又比如老漢扒灰，再比如獅子園與俏麗婢女的一枝梨花壓海棠，順便再做一些朗朗上口的打油詩，編成說書故事，請說書先生和江湖人氏大肆渲染開去。”

那人看到眾人既震驚又不解，依然耐著性子解釋道：“別覺得沒有用處，沒有功名的落魄讀書人，愛看這個，不在乎真相的老百姓就愛聽這些。士林中，三人成虎。市井處，聚蚊成雷。”

那人最後笑了，掏出一張紙張，走到李寶箴身前，遞過去，環顧四周，“在座各位，未必知曉版刻一部豔情書籍的門路、價格，以及請那些說書先生應該支付多少銀錢，種種不值一提的瑣碎事情，我都寫在了紙上，免得諸位不小心當了冤大頭，而且許多做生意的市井小民，雖然位低，其實頗為狡黠聰慧，各有各的一套處世之道，一旦給他們在錢財上佔了大便宜，說不定還要輕視諸位。”

這人告辭離去。

臨近門口，他突然轉身笑道：“諸位珠玉在前，才有我在這顯擺雕蟲小技的機會，希望多少能夠幫上點忙。”

所有人怔怔看著那個人離去。

李寶箴口乾舌燥，死死攥緊手中紙張。

其余諸位，更是頭皮發麻。

要知道那人，名叫柳清風。

正是柳敬亭嫡長子。

(本章完)