第408章 來者不善

要去大隋京城文廟索要一份文運，這涉及到陳平安的修行大道根本，茅小冬卻沒有火急火燎帶著陳平安直奔文廟，就是帶著陳平安緩緩而行，閑聊而已。

茅小冬一路上問起了陳平安遊歷途中的諸多見聞趣事，陳平安兩次遠遊，但是更多是在深山大林和江河之畔，跋山涉水，遇到的文武廟，並不算太多，陳平安順嘴就聊起了那位看似粗獷、實則才情不俗的好朋友，大髯豪俠徐遠霞。

這位當年離開行伍的漢子，除了記載各地山水，還會以工筆繪畫各國的古木建築，茅小冬便說這位徐俠士，倒是可以來書院作為掛名夫子，為書院學生們開課講學，好好說一說那些山河壯美、人文薈萃，書院甚至可以為他開辟出一間屋舍，專門懸掛他那一幅幅工筆畫手稿。

陳平安便答應茅小冬，給已經返回故國家鄉的徐遠霞寄一封信，邀請他遠遊一趟大隋山崖書院。

大隋規模最大、禮製最高的那座京城文廟，位於西北方位，所以兩人從東華山出發，得穿過小半座京城，期間茅小冬請陳平安吃了頓午飯，是躲在陋巷深處的一座小飯館，生意卻不冷清，酒香不怕巷子深，飯館自釀的米酒，很有門道。

茅小冬說每次釀酒，除了主人家必然會精選糯米之外，還會帶上兒子出城，趕往京城六十裡外的松風泉挑水，父子二人輪流肩挑，晨出晚歸，才釀造出了這份京城善飲者不願停杯的米酒。

陳平安離開酒館的時候，買了一大壇米酒，到了無人巷弄，小心翼翼倒入已經見底的養劍葫內，再將空壇子收入咫尺物當中。

咫尺物裡邊，“無奇不有”。

衣衫書籍，文案清供，鍋碗瓢盆，柴刀針線，草藥火石，零零碎碎。

見陳平安收起了不值幾文錢的空酒壇，茅小冬提醒道：“積少成多，聚沙成塔是好事，只是不要鑽牛角尖，事事處處吹毛求疵，不然要麽心性很難澄澈皎然，要麽勞心勞力，雖然筋骨雄壯，卻早已心神憔悴。”

陳平安笑道：“記下了。”

茅小冬撫須而笑。

實則吹毛求疵的，是他這個茅師兄罷了，但是不如此，不跟陳平安擺點小架子，怎麽體現當師兄的尊嚴？自己先生不惦念、嘮叨自己半句，他茅小冬總得在先生的關門弟子身上，找補一點回來不是。

隨後又行了將近半個時辰，已經到了那座所有大隋地方學子心中的聖地，京城文廟。

文廟散落浩然天地各處，星羅棋布，像是大地之上的一盞盞文運燈火，照耀人間。

除非是一些太過偏僻的地方，否則最小的郡縣，按例都需要建造文武廟，所有郡守、縣令在新官上任後，都需要去往文廟敬香禮聖，再去武廟祭奠英靈。

所以哪怕是驪珠洞天內陳平安生長的那座小鎮，閉塞阻絕，在破碎下墜、在大驪版圖落地生根後，第一件大事，就是大驪朝廷讓首任縣令吳鳶，立即著手準備文武兩廟的選址。

茅小冬站在文廟外邊，陳平安與老人並肩而立。

茅小冬問道：“先前喝米酒，如今看文廟，可有心得？”

陳平安答道：“以上好糯米釀酒，買酒之人絡繹不絕，可見京城百姓衣食無憂不說，還頗多閑錢。至於這座文廟，我還沒有看出什麽。”

陳平安答對了一半，茅小冬點點頭，只是這次倒真不是茅小冬故弄玄虛，給陳平安指點道：

“那邊沒有任何動靜，這說明大隋文廟那些住在泥塊裡邊的家夥們，並不看好你陳平安的文運。”

說到這裡，茅小冬有些譏諷，“大概是給香火熏了百年幾百年，眼神不好使。”

茅小冬繼續道：“遊學士子，心思虔誠，拜訪文廟，若是身負文運盛者，文廟神祇就會有所感應，悄悄分出些許增長文采的文運，作為饋贈。世人所謂的妙筆生花，文章天成，落筆時腕下猶如鬼神相助，就是此理，不過文廟先賢神祇能做的，只是錦上添花，歸根結底，還是讀書人自家功夫深不深。”

“願意做這些小動作的，多是本國文臣成神的香火神祇所作所為，各國京城文廟，供奉的至聖先師與陪祀七十二賢，就只是泥塑神像而已了。當然，事無絕對，也有極少數的例外，浩然天下九大王朝的京城文廟，往往會有一位大聖人坐鎮其中。”

聽到此處，陳平安輕聲問道：“現在寶瓶洲南邊，都在傳大驪已經是第十大王朝。”

茅小冬笑道：“等到大驪新五嶽全部出現後，再來談這個，這會兒才一個北嶽披雲山，還算名正言順，為時尚早。”

茅小冬向前而行，“走吧，咱們去會一會大隋一國風骨所在的文廟聖人們。”

陳平安尾隨其後。

文廟佔地極大，來此的文人墨客、善男信女很多，卻也不顯得擁擠。

但是當陳平安跟著茅小冬來到文廟主殿，發現已經四下無人。

看來是文廟廟祝得到了授意，暫時不許遊客、香客接近這座前殿祭祀天下、後殿供奉一國聖人的大殿。

大院寂靜，古木參天。

一位大袖高冠的年邁儒士，腰間懸佩長劍，以金身現世，走出後殿一尊泥塑神像，跨過門檻，走到院中。

茅小冬與這位大隋史書上的著名骨鯁文臣，相互作揖行禮。

步入這座院子之前，茅小冬已經與陳平安講述過幾位如今還“活著”的京城文廟神祇，生平與文脈，以及在各自朝代的豐功偉績，皆有提及。

眼前這位文廟神祇，名為袁高風，是大隋開國功勳之一，更是一位戰功顯赫的儒將，棄筆投戎，跟隨戈陽高氏開國皇帝一起在馬背上打下了江山，下馬之後，以吏部尚書、授銜武英殿大學士，殫精竭慮，政績斐然，死後美諡文正。袁氏至今仍是大隋頭等豪閥，英才輩出，當代袁氏家主，曾經官至刑部尚書，因病辭官，子孫中多俊彥，在官場和沙場以及治學書齋三處，皆有建樹。

袁高風本人，也是大隋開國以來，第一位得以被皇帝親自諡號文正的官員。

袁高風問道：“不知茅山主來此何事？”

茅小冬反問道：“明知故問？”

袁高風神色不變，“有請茅山主明言。”

茅小冬緩緩道：“我要跟你們文廟取走一份文運，再借一份，一眾文廟禮器祭器當中，我大致要暫時拿走柷和一套編磬，此外簠、簋各一，燭台兩支，這是我們山崖書院本該就有的份額，以及那隻你們後來從地方文廟搬來、由禦史嚴清光出資請人打造的那隻青花大罐，這是跟你們文廟借的。除了蘊含其中的文運，器物本身當然會如數歸還你們。”

袁高風問道：“你茅小冬怎麽不去搶？”

果然是儒將出身，單刀直入，毫不含糊。

茅小冬笑道：“我要是搶得到，倒是不跟你們客氣了。”

袁高風譏諷道：“你也知道啊，聽你開門見山的言語，口氣這麽大，我都以為你茅小冬如今已經是玉璞境的書院聖人了。”

袁高風隨即又道：“可是玉璞境似乎還不夠，你茅小冬除非能夠將整座東華山搬遷到文廟來，才能夠得逞吧？境界不足是一難，以仙人移山神通、搬動東華山文運又是一難，難上加難，真是難為你茅大山主了。”

茅小冬環顧四周，呵呵笑道：“怎麽搬，山比廟大，難道一下子砸下來，覆蓋文廟？大隋這座頭把交椅的文廟，豈不是要毀於一旦？”

袁高風厲色道：“茅小冬，你少給我在這裡玩弄商家伎倆，要我袁高風陪著你在這邊討價還價，你可以不要臉皮，我還害怕有辱斯文！文廟底線，你一清二楚！”

茅小冬渾然不覺。

陳平安卻感受到一股氣勢磅礴的浩然正氣，隱隱約約，出現一條條七彩流光，聚散遊蕩不定，幾乎有凝如實質的跡象。

陳平安體內真氣流轉凝滯，溫養有那枚水字印本命物的水府，不由自主地大門緊閉，裡邊那些由水運精華孕育而生的綠衣小童們，戰戰兢兢。

茅小冬沒有出手阻攔袁高風的故意示威，由著身後陳平安獨自承受這份濃鬱文運的鎮壓。

茅小冬伸出手掌，指了指大殿那邊，“我們去後殿詳談。”

袁高風猶豫了一下，答應下來。

茅小冬讓陳平安去前殿逛逛，至於後殿，不用去。

在茅小冬和袁高風步入後殿，又有數位金身神祇走出泥塑神像。

陳平安則在肅穆莊嚴的前殿緩緩而行，這是陳平安第一次走入一國京城的文廟主殿，當時在桐葉洲，沒有跟隨姚氏一起去大泉王朝蜃景城，不然應該會去看看，之後在青鸞國京城，由於當時盛行佛道之辯，陳平安也沒有機會遊覽。至於藕花福地的南苑國京城，可沒有祭祀七十二賢的文廟。

走得再遠，看得再細，終究會有這樣那樣的錯過，不可能真正將風景看遍。

光陰流逝，臨近黃昏，陳平安獨自一人，幾乎沒有發出半點腳步聲，已經反覆看過了兩遍前殿神像，先前在神仙書《山海志》，各國文人筆劄，散文遊記，或多或少都接觸過這些陪祀文廟“賢人”的生平事跡，這是浩然天下儒家比較讓老百姓難以理解的地方，連七十二書院的山主，都習慣稱呼為聖人，為何這些有大學問、大功德在身的大聖人，偏偏隻被儒家正統以“賢”字命名？要知道各大書院，比起更加鳳毛麟角的君子，賢人不在少數。

茅小冬從後殿那邊返回，陳平安發現老人臉色不太好看。

身在文廟，陳平安就沒有多問。

兩人走出文廟後，茅小冬主動開口道：“個個鐵公雞，一毛不拔，真是難聊。”

陳平安點了點頭。

茅小冬抬頭看了眼天色，“正大光明逛完了文廟，稍後吃過晚飯，接下來剛好趁著天黑，我們去其余幾處文運集聚之地碰碰運氣，到時候就不磨磨蹭蹭趕路了，速戰速決，爭取在明早雞鳴之前返回書院，至於文廟這邊，肯定不能由著他們如此吝嗇，以後我們每天來此一趟。”

兩人橫穿兩條大街後，就近找了棟酒樓，茅小冬在等飯菜上桌之前，以心聲告知陳平安，“文廟的氛圍不對勁，袁高風如此不近人情，我還能理解，可其余兩個今天跟著冒頭、為袁高風搖旗呐喊的大隋文聖人，向來以性情溫和著稱於青史，不該如此強硬才對。”

陳平安從養劍葫裡倒了兩碗米酒，問道：“會不會袁高風其實是在用這種方式，提醒我們？京城文廟諸位神祇，面對當下大隋的暗流湧動，必然早就看在眼中，只是手心手背都是肉，又涉及大隋高氏國祚和文運，他們很難作出決定，就隻好袖手旁觀，但是又不願意眼睜睜看著我們被蒙在鼓裡，壞了東華山書院的文脈，所以故意黑臉示人，以違反常理的言行，要我們小心文廟之外的形勢？”

茅小冬有些欣慰，微笑道：“答對嘍。”

茅小冬望向酒樓窗外，嘖嘖道：“本以為咱們這對拋竿入水的誘餌，對方總該再多觀察觀察，要麽就是趁著晚上人少，先派遣一些小魚小蝦來啄幾口，沒有想到，這還沒天黑，離著文廟也不遠，街上行人熙熙攘攘，他們就直接祭出了殺手鐧，喪心病狂。什麽時候大隋文人，如此殺伐果決了？”

陳平安慢悠悠喝著那碗香醇米酒。

茅小冬笑問道：“半點不緊張？”

陳平安放下酒碗，道：“不瞞茅山主，我沒少打打殺殺，也算見過一些世面了。”

茅小冬又問，“多大的世面？”

陳平安想了想，坦誠道：“打過蛟龍溝一條坐鎮小天地的元嬰老蛟，背過劍氣長城那位老大劍仙的佩劍，挨過一位飛升境修士本命法寶吞劍舟的一擊。”

茅小冬爽朗大笑。

陳平安忍著笑，補充了一句馬屁話，“還跟茅山主同桌喝過酒。”

茅小冬趕緊端起大白碗，“前邊的不去說什麽，這後邊的，可得好好喝上一大碗酒。”

陳平安喝完了碗中酒，突然問道：“大致人數和修為，可以查探嗎？”

茅小冬點頭道：“我這幾年陪著小寶瓶看似瞎逛蕩，其實有些謀劃，一直在爭取做成一件事情，事情到底是什麽，先不提，反正在我周圍千丈之內，上五境之下的練氣士和九境之下的純粹武夫，我一清二楚。這五名刺客，九境金丹劍修一人，兵家龍門境修士一人，龍門境陣師一人，遠遊境武夫一人，金身境武夫一人。”

陳平安無奈道：“我可能幫不上大忙。”

茅小冬笑著起身，將那張日夜遊神真身符從袖中取出，交還給跟著起身的陳平安，以心聲笑道：“哪有當師兄的揮霍師弟家當的道理，收起來。”

陳平安猶豫不決。

茅小冬笑問道：“怎麽，覺得敵人來勢洶洶，是我茅小冬太自負了？忘了之前那句話嗎，只要沒有玉璞境修士幫著他們壓陣，我就都應付得過來。”

陳平安皺眉道：“萬一有呢？”

茅小冬笑了笑，“那我就更放心了。出現在這裡，打不死我的，同時又證明了書院那邊，並無他們埋下的後手和殺招。”

趁著茅小冬暫時沒有出手的跡象。

陳平安默默又倒了一碗酒。

茅小冬好奇問道：“幹嘛？”

陳平安正低頭大口喝著酒，“學那朱斂，喝罰酒。”

茅小冬笑罵道：“好小子，眼巴巴等著這兒出現一位玉璞境修士，對吧？！”

陳平安微微一笑。

茅小冬瞥了眼那根玉簪子，沒有說話。

(本章完)