第411章 有些事情必須知道

朱斂沒有見過受邀拜訪書院的老夫子趙軾，但是那頭扎眼萬分的白鹿，李寶瓶提起過。

高冠博帶的趙軾，行走時的腳步聲響與呼吸快慢，與尋常老人無異。

即便朱斂沒有看出異樣，可是朱斂卻第一時間就繃緊心弦。

這會兒，出現在院子附近的所有人物，都極有可能是大隋死士。

仙家術法，千變萬化，防不勝防。

仙家鬥法，更是鬥智鬥勇。朱斂領與崔東山切磋過兩次，清楚修行之人一身法寶的諸多妙用，讓他這個藕花福地曾經的天下第一人，大開眼界。

如果不是跟隨了陳平安，譜牒戶籍又落在了大驪王朝，按照朱斂的本性，身在藕花福地的話，此刻早已經動手，這叫寧可錯殺不可錯放。

不過拗著性子不去暴起殺人，不意味著朱斂沒有手腕試探對方深淺。

朱斂瞥了眼道路兩旁的一棵梧桐樹，一片翠綠梧桐葉的葉柄悄然斷裂，如箭矢激射向那個擁有白鹿相伴的老夫子趙軾。

趙軾渾然不覺，只是繼續前行。

桐葉在即將割掉老夫子頭顱之際，驟然間失去駕馭，變成一片尋常落葉，飄飄蕩蕩，墜落在地。

朱斂走過兩洲之地，知道一座儒家書院山主的分量，即便不是七十二書院，而是各國大儒自建籌辦的私立書院，就是一張最好的護身符。

這種身份，與人間君主、宗室藩王差不多，會得到儒家庇護。

修道之人，如果膽敢擅自刺殺，就會招來儒家書院的追捕，整座浩然天下都是儒家坐鎮，能跑到哪裡去？要麽通過秘密渠道躲入一些名聲不顯的破碎洞天福地，要麽乾脆就隻好遠離世間。可若是奸臣宦官、藩將外戚之流殘害君主，篡位也好，扶植傀儡也罷，七十二書院則不會插手。

朱斂如果真這麽削掉了一位私人書院山主的腦袋，萬一趙軾不是什麽死士，而是個貨真價實的年邁碩儒，今天不過是心血來潮，來此拜訪崔東山，那麽朱斂肯定要吃不了兜著走。

可朱斂猶不罷休，以腳尖踢中一顆路邊鵝卵石，擊向趙軾小腿。

將力度巧妙掌控在七境金身境修為。

可憐老夫子哎呦一聲，低頭望去，只見小腿一側被撕裂出一條血槽，滿頭冷汗。

趙軾抬起頭，咬牙切齒道：“你是誰？！為何要行凶傷人？知不知道這裡是山崖書院！”

朱斂一臉意外，略帶一絲惶恐，先嘀嘀咕咕，罵罵咧咧，“不都說書院山主是那口含天憲的高明練氣士嗎，既然有白鹿這等通靈神物相伴，怎麽如今不經打，竟是個廢物，慘也，慘也……”

然後趙軾就看到那人一路小跑而來，賠笑道：“對不住，對不住，我方才神遊萬裡，踢石子玩來著，不小心就擋了趙山主的大駕，真是罪該萬死……”

趙軾吃痛不已，不得不彎腰，臉色慘白，大汗淋漓，大概是不敢去看鮮血淋漓的傷口，狠狠瞪著那個戰戰兢兢佝僂老人。

朱斂來到趙軾身邊，伸手攙扶，“趙山主，我扶你去院子那邊療傷。”

趙軾任由朱斂搭住手臂，哀歎道：“豈會有你這麽毛毛躁躁的武人，既然學了一點技擊之術，就更應該約束自己，稚子蒙童撒潑打滾，與青壯男子打架鬥毆，能一樣嗎？俠以武亂禁，說的就是你們這些人！”

朱斂連連點頭稱是。

電光火石之間。

本就習慣了佝僂彎腰的朱斂，身形頓時收縮，如一頭老猿，一個側身，一步重重踩地，凶狠撞入趙軾懷中。

一把本該刺入朱斂眉心處的本命飛劍，在朱斂變作猿猴之身後，只是刺透了肩頭。

趙軾被朱斂勢大力沉的一撞，倒飛出去，直接將身後那頭白鹿撞飛。

趙軾身形飄轉，落地站穩，心情大惡。

為何書院還有一位遠遊境武夫藏身在此！

朱斂對於鮮血浸透的肩頭傷勢，竟是半點不理會，眼神炙熱，咧嘴笑道：“總算領教了一名地仙劍修的能耐，爽哉！”

院子裡邊，於祿躍上高牆，沉聲道：“來了。”

謝謝提醒道：“寶瓶，李槐，裴錢，你們三人退入正屋書房，記得關好門，除非我去開門，你們一步都不可以走出！”

三個孩子沒有多問半句，飛奔進屋子。

林守一輕聲道：“我如今未必幫得上忙。”

於祿盯著道路上對峙的朱斂和老夫子趙軾，“自己找機會。”

謝謝來到院子，在心中默念法訣，雙手掐訣，腳踩罡步，按照崔東山所授秘術，開始駕馭小院靈氣，將此地臨時打造成一座玲瓏袖珍的小天地，而她就有機會嘗一嘗“一方聖人”掌控光陰長河的滋味，如果說茅小冬駕馭的光陰，是一條江河，那麽謝謝就只能調動一條溪澗。

所幸院子佔地不大，不容易出現太大的漏洞。

那個莫名其妙就成了刺客的老夫子，沒有駕馭本命飛劍與朱斂分生死。

那把飛劍在空中劃出一條條長虹，一次次掠向院子。

每次飛劍試圖闖入院子，都會被小天地的天幕阻攔，炸出一團絢爛光彩，如同一顆顆琉璃崩碎。

於祿已經退回院內，輕聲問道：“能支撐多久？”

謝謝額頭滲出汗水，嗓音微顫，慘笑道：“就算朱斂能夠拖住這名劍修，不讓他全力駕馭飛劍，我仍是最多只能撐住半炷香……飛劍攻勢太迅猛，小院儲藏的靈氣，消耗太快了！”

劍修，本就是世間最擅長破開種種屏障的存在。

一劍可破萬法，可不是天下劍修的自我吹噓。

謝謝無奈道：“可惜茅山主離開了東華山。”

於祿搖頭道：“茅山主不離開東華山，對手就會有不離開的其它對策，說不定茅山主和陳平安這會兒，已經成功誘使了敵人主力，比這裡還要凶險。”

院外小道之上，朱斂身形快到了只見一陣青煙影像，而那名劍修則盡量避開，將更多心神放在禦劍破開小天地一事上，小院上空，一次次綻放出五彩琉璃色彩。

面對一位佔據地利、能夠近身搏殺的遠遊境宗師，那名劍修老夫子應付得頗為吃力。

若是原本實力相當的純粹武夫與練氣士，一旦給前者拉近距離，後者就要叫苦不迭了。

可劍修之所以誰都不願意招惹，就在於遠攻近戰，瞬間爆發出來的巨大殺力，都讓人忌憚不已。

朱斂一鞭腿掃得那名劍修腦袋撞在一棵梧桐樹上，大樹斷折。

朱斂也不好受，給對手本命飛劍一劍穿過腹部。

朱斂不愧是武瘋子，抹了把肚子上流淌鮮血，伸手一看，放聲大笑，抹在臉上，一路而去，繼續追殺劍修。

大戰正酣，生死一線，朱斂猶然有閑情逸致提醒小院那邊，“小心這老家夥在隱藏修為，我覺得不是一般的元嬰境界，萬一再來點狗屁秘術……”

那老夫子趙軾嘔出一口鮮血，聞言後笑了笑，捏出一枚兵家甲丸，覆甲在身，竟是打算當起了縮頭烏龜。

然後轉頭望向那小院，怒喝道：“給我開！”

一劍而去。

一直以快示人的本命飛劍，劍身流溢飄蕩起一股至精至粹的離火。

撞在小天地屏障後，轟然作響，整座小院的光陰流水，都開始劇烈晃蕩起來，於祿作為金身境武夫，尚且能夠站穩身形，坐在綠竹廊道那邊的林守一如今尚未中五境，便極為難熬了。

謝謝嘴角滲出血絲，紋絲不動。

作為這座小天地陣眼所在，謝謝畢竟修為太淺，不敢挪動腳步，否則整座小院的天地就會不穩，破綻更多。

謝謝雙手掐劍訣，眼眶都開始流淌出一滴血珠。

老夫子趙軾穿上了兵家甲丸，與朱斂廝殺過程中，笑道：“打定主意要跟我纏鬥，任由我那飛劍破開屏障，不去救上一救？”

他這把離火飛劍，如果本命劍修煉到極致，再等到他躋身玉璞境劍修後，焚江煮湖都不難，一座名不副實的小天地，又是個連龍門境都沒有的小丫頭片子在坐鎮，算什麽？

謝謝已是滿臉血汙，仍在堅持，只是人力有窮盡時，噴出一口鮮血後，向後暈厥過去，癱軟在地。

飛劍不但一寸寸刺入那座小天地，看樣子，被劍身蘊含的那股離火燃燒，還能牽扯出一個簸箕大小的窟窿。

所以謝謝住持的這座小天地，不管清醒還是暈死過去，都已經意義不大。

於祿高高躍起，一拳擊中飛劍。

拳罡炸碎，那把元嬰地仙的飛劍直接穿透手指，再從手背“破土而出”，直接向正屋書房那邊掠去。

身處於光陰流水就已經遭罪不已，小天地驀然撤去，這種讓人措手不及的天地轉換，讓林守一意識模糊，搖搖欲墜，伸手扶住廊柱，仍是沙啞道：“擋住！”

石柔身形出現在書房窗口那邊，她閉上眼睛，任由那把離火飛劍刺入這副仙人遺蛻的腹部。

一個響指聲，輕輕響起，卻清晰響徹於小院眾人耳畔。

東華山的山腳，院門口那邊，姓梁的老夫子，交出一枚玉牌後，死死盯住那個身邊飛旋有一柄金色飛劍的白衣少年，厲色道：“崔東山，我信你一回，暫時將書院交到你手上，如果出了任何問題……”

那個站在門口的家夥攥緊玉牌，深呼吸一口氣，笑眯眯道：“知道啦，知道啦，就你姓梁的話最多。”

那把形若金色麥穗、名為“金秋”的飛劍，正是先前去茅小冬那邊提醒東華山有變故的飛劍。

崔東山一步跨過書院大門，閉眼抬頭，滿臉陶醉，“多少年沒有以上五境神仙的身份，呼吸這浩然正氣了？”

崔東山睜開眼睛，打了個響指，東華山刹那之間自成天地，“先關門打狗。”

然後一步跨出，下一步就來到了自己小院中，搓手笑呵呵，“然後是打狗，大師姐說話就是有學問，要打就打最野的狗。”

謝謝已經昏死過去，突然又被丟入小天地中的林守一也是。

於祿即便是金身境，竟是都無法挪步。

石柔當下的情形最滑稽可笑，因為有著一副仙人遺蛻，相對而言，神魂不太容易收到小天地中光陰長河的衝刷。

只是肚子裡吃下那柄離火飛劍後，飛劍如入雷池牢籠，無頭蒼蠅一般瘋狂亂竄。

害得擋在窗口外的石柔在空中前撲後仰，顛來倒去。

看到石柔這副德行，崔東山翻了個白眼，覺得太給自己丟人現眼，伸出一隻手掌，輕輕虛空一拍。

石柔整副仙人遺蛻給拍入綠竹廊道中，地板碎裂無數。

看似輕描淡寫的一巴掌，直接將躲在遺蛻中的石柔神魂意識，都給拍暈過去。

崔東山一腳踩在石柔腹部，被石柔誤打誤撞，讓其“自投羅網”的離火飛劍，頓時消停安靜下來。

崔東山蹲下身，正要以秘術將那把品秩不錯的飛劍，從石柔腹部給“撿取”出來。

小院外道路那邊，那名元嬰劍修劃出一道長虹，往東華山西邊逃遁遠去，竟是見機不妙，確認殺掉任何一人都已成奢望，便連本命飛劍都舍得丟棄。

崔東山打了個哈欠，站起身，“虧得茅小冬不在書院裡邊，不然看到了接下來的畫面，他這個書院聖人得羞愧得刨地挖坑，把自個兒埋進去。”

東華山西邊的書院小天地邊緣地帶，出現一位身高數十丈的金身神像，是一位儒家陪祀聖人法相。

劍修嚇得立即往北方飛掠而去。

又有一位陪祀聖人的金身法相，屹立在天地間。

大概是崔東山今天耐心不好，不願陪著劍修玩什麽貓抓耗子，在東方和南方兩處，同時立起兩尊神像。

劍修一咬牙，驀然筆直向書院小天地的天幕穹頂一衝而去。

東華山之巔，出現最為高大的一尊神像，竟是大驪國師崔瀺的老儒形象，伸出金色大手，直接抓住那名元嬰劍修，攥緊後，手心裡邊轟隆作響，如神人掌心有雷滾走。

一位白衣少年站在年老繡虎法相的肩頭上，豐神如玉，他揉著自己眉心那顆紅痣，慢慢等待那個元嬰劍修被東華山的充沛靈氣一點點消磨道行。

當然，那個老家夥願意破釜沉舟，一舉爆裂金丹和元嬰，崔東山不攔著，反正折損的，也只是東華山的文運和靈氣。

只不過崔東山還是希望能夠從這個元嬰修士手上，擠出一點小彩頭的，比如……那把暫時被隔絕在一副仙人遺蛻腹中的本命飛劍。

崔東山轉頭看了眼小院那邊。

那頭白鹿，的確是那個酸儒趙軾的身邊靈物，只是被高人施展了秘術。

至於被金身法相抓在手心的那個老夫子，自然不會是趙軾了。

趙軾雖是一座世俗書院的山主，自身體魄卻沒有修行資質，學問又不至於達到天人感應的境界，在某天“讀書讀至與聖人一起會心處”，突然就可以自成一座小洞天，所以怎麽可能一下子就變成一個極其稀少的元嬰劍修。在寶瓶洲，元嬰劍修，屈指可數。

這個刺殺不成的可憐地仙，崔東山就算用屁股想、用膝蓋猜，都知道不會是寶瓶洲的本土修士。

多半是那個大隋新科狀元“章埭”身邊的隨從死士了。

縱橫家嫡傳子弟，以各種身份秘密行走天下，身邊往往有一到兩位大修士擔任死士。

崔東山盤腿坐下，嘖嘖道：“算你小子跑得快，一箭雙雕，倒是好算計，大驪宋氏和大隋高氏，一起給你算計了，有我當年的風采嘛。咱們真該好好聊聊的，你想啊，差點壞了我的大事，不把你神魂塞進一個娘們的皮囊中去，我不跟你姓？嗯，還必須是個黃花閨女！要你曉得一個大老爺們流血不流淚，其實根本不算什麽英雄好漢。”

崔東山看似在絮絮叨叨，實則一半注意力放在法相手心，另一半則在石柔腹中。

對於這類現身的死士，根本不用什麽做什麽嚴刑拷打，身上也絕對不會攜帶任何泄露蛛絲馬跡的物件。

崔東山可不就得小心翼翼盯著那把離火飛劍？

他雖然法寶無數，可天底下誰還嫌棄錢多？

那劍修元嬰即便沒有本命飛劍可以駕馭，可仍是戰力極其不俗，以陽神身外身，打碎了金身法相的拳頭，再陰神出竅，三者各自挑選一個方向逃竄。

其中受傷慘重、跑得看似最慢的真身體魄，突然一個閃電畫弧，急急下墜，落在小院，對於刺殺一事，仍是不死心。

依舊坐在那尊法相肩頭的崔東山歎了口氣，“跟我比拚陰謀詭計，你這乖孫兒算是見著了老祖宗，得磕響頭的。”

遠遊陰神被一位對應方向的儒家聖人法相，雙手合十一拍，拍成齏粉，那些激蕩流散的靈氣，算是對東華山的一筆補償。

那具陽神身外身則被另外一尊聖人金身法相打入書院湖水中，法相一腳踩踏而下，濺起巨浪，將那身外身踩得支離破碎。

已是魂魄不全、又無飛劍可控的那名老元嬰，就要將一顆金丹炸碎，想要拉上整個院子一起陪葬。

只是老人突然僵住。

那把崔東山當年與人下棋賭贏來的仙人飛劍“金秋”，釘入老人金丹，一攪而爛。

隨後老人身上“爬滿”了一個個黑金色澤的古怪文字，與茅小冬坐鎮小天地之時，浩然正氣的金字，略有不同。

崔東山站在這個“趙軾”身前，在老人臉上一抹，摘下一張鮮血淋漓的墨家秘製上乘“面皮”，再以指尖剝離掉原本就屬於老人本來面目的那層皮肉，抖了幾下，抖落鮮血和碎肉屑，收入袖中，抬頭看著那張可見白骨的恐怖“臉龐”，笑道：“謝了啊，幫我小賺一筆。”

老人已經無法開口言語，不但渾身肌膚碎裂如開片緊密的瓷器，就連眼珠子都是如此布滿了裂紋，破碎不堪，老人唯有神魂深處劇烈激蕩，充滿了仇恨和不甘。

崔東山瞪大眼睛，向前走出一步，與那人大眼瞪小眼，“幹嘛，想用眼神殺死我啊？來來來，給你機會！”

片刻後，崔東山在對方額頭屈指一彈，其實生機已經徹底斷絕的老人，倒飛出去，在空中就化作一團血雨。

崔東山站在院中，走向正屋，期間路過倒地暈厥不起的謝謝，惱火道：“沒用的玩意兒。”

一腳踹得謝謝撞在牆壁上。

於祿站在原地，有些苦笑。

崔東山跟他擦肩而過，沒好氣道：“我都不稀罕說你。”

臨近台階。

崔東山一拍腦袋，想起自家先生馬上就要和茅小冬一起趕來，趕緊隨手一抓，將謝謝身形“擱放”在綠竹廊道那邊，崔東山還跑過去，蹲在她身前，伸手在她臉摸來抹去。

最後就變成了一個坐著微笑的謝謝。

崔東山看了看，比較滿意的自己的手藝，只是越看越氣，一巴掌拍在謝謝臉上，將其打醒，不等謝謝迷迷糊糊說話，又一把掌將其打暈，“還是剛才的笑臉順眼一些。”

又一陣搗鼓。

謝謝繼續保持那個微笑坐姿。

崔東山確定昏迷中的石柔，她腹中那把離火飛劍在悲傷顫鳴，暫時沒有掙脫牢籠的可能性。

他這才高舉雙手，重重拍掌。

撤去了東華山的書院小天地。

朱斂返回院中，坐在石凳旁，低頭看了眼腹部，有些遺憾，那元嬰劍修束手束腳，自己受傷又不夠重，估計雙方都打得不夠盡興。

崔東山屁顛屁顛跑入正屋，去敲書房門，諂媚道：“小寶瓶啊，猜猜我是誰？”

————

一場別說蔡豐苗韌等人、就連大隋皇帝都被蒙在鼓裡的陰險刺殺，就這樣落幕。

書院上上下下，在茅小冬以心聲告訴幾位副山長和老夫子後，開始有條不紊地收拾殘局。

書院門口那邊，茅小冬和陳平安並肩走在山坡上。

茅小冬微笑道：“總有一天，你也可以護著身邊在意之人，將他們都護在那棟院子裡邊，外邊的風雨飄搖，山河變幻，都傷害不到他們半點。當然了，長大之後，走出了那座院子，除非是有人太不講理，不然晚輩們，該吃的虧，就讓孩子們自己吃去，該哭哭，該流血就流血，不然歲數再高，其實一輩子都沒真正長大。”

茅小冬感慨道：“”為人父母者，為人師長者，尚未無法照顧誰一輩子，學問高如至聖先師，照顧得了浩然天下所有有靈眾生嗎？顧不過來的。”

陳平安點頭道：“是這個理。”

茅小冬一想到即將見到那個姓崔的，就氣不打一處來。

茅小冬沉默許久，走在小院外那條破碎不堪的道路上，突然說了一些讓陳平安很意外的言語。

“我覺得天底下最不能出問題的地方，不是在龍椅上，甚至不是在山上。而是在世間大大小小的學塾課堂上。如果這裡出了問題，難救。”

“那些窮酸秀才、功名無望、每天可能聽得見雞鳴犬吠的教書先生，決定了一國未來。”

“崔東山，或者說崔瀺，在大驪王朝，台前幕後，做了無數厲害、或是齷齪的事情，在我看來，只有一件事，就連至聖先師都挑不出毛病。

國師崔瀺在大驪王朝奉行‘國之將興，必尊師重傅’之宗旨，為此推出了許多厚待教書匠的政策，並且親自盯著地方官吏，將此事納入決定官員升遷的地方考評中去。國師國師，這才有點國師的樣子。”

大隋輸在絕大多數讀書人相對務虛，所謂的蠻夷大驪，不但兵強馬壯，更勝在連書生都盡力務實。

最後茅小冬停下腳步，說道：“雖然有小人嫌疑，可我還是要說上一說，崔東山如今與你大道綁在一起，可是世間誰會自己坑害自己？他歸根結底，都是要跟崔瀺更為親近，雖然將來注定不會合二為一，但是你還是要注意，這對老王八蛋和小兔崽子，一肚子壞水，一天不算計別人就渾身不舒服的那種。”

小院門口那邊，額頭上還留有印章紅印的崔東山，跳腳大罵道：“茅小冬，老子是刨你家祖墳，還是拐你媳婦了？你就這麽離間我們先生學生的感情？！”

茅小冬一揮袖子，將崔東山藏藏掖掖的那塊玉牌，駕馭回自己手中，“物盡其用，你跟我還有陳平安，一起去書齋複盤棋局，事情未必就這麽結束了。”

崔東山正要對茅小冬破口大罵，下一刻，三人就出現在了那座書齋。

三人落座。

崔東山竟是出奇沒有糾纏不休，讓茅小冬有些驚訝。

茅小冬大致將文廟之行與那場刺殺說了一遍。

陳平安偶爾會查漏補缺。

聽完之後，崔東山直愣愣看著茅小冬。

茅小冬瞪眼道：“管好你的狗眼。”

崔東山哀歎一聲，“人家袁高風不都告訴你所有答案了嗎？只是你茅小冬眼界太窄，比那魏羨好不到哪裡去，袁高風用心良苦，膽子也大，只差沒有直截了當告訴你真相了，你這都聽不出來？那袁高風是怎麽罵你來著，討價還價，商家伎倆，有辱斯文！”

茅小冬皺眉道：“真有商家參與其中？唯恐天下不亂？”

崔東山冷笑道：“還不止，有個以章埭身份現身大隋多年的家夥，多半是某位縱橫家大佬的嫡傳子弟，在參與一場秘密大考。”

茅小冬疑惑道：“是兩撥刺客？不是早就約定好的同一夥人？能夠一步步走得如此隱蔽，並且將時間機會，拿捏如此之準？不說其它，隻說我和陳平安出去當誘餌……”

崔東山譏笑道：“還不許壞人裡邊有聰明人了？”

茅小冬心情沉重，揮揮手，“輪到你了。”

崔東山咳嗽幾聲，潤了潤嗓子，轉頭問道：“小冬啊，就沒有一杯茶水喝喝？”

茅小冬理也不理，閉目沉思起來。

崔東山歎息一聲，笑望向陳平安，“勞煩先生，聽學生嘮叨一些粗鄙之見。”

茅小冬實在是聽不下去，怒喝道：“小王八蛋！你要點臉行不行，少在這裡惡心人！”

陳平安微笑道：“習慣就好。”

崔東山洋洋得意，斜眼茅小冬，“看不出來啊，小冬從大驪到了大隋後，很有長進嘛，看來是與我相處久了，耳濡目染，沾了不少靈光，都知道早早著手準備搬山一事了，佔盡了天時地利和先機不說，還知道第一個打殺最關鍵的陣師，不然那場偷襲，給那兵家修士藏著的金丹一炸，你肯定就要死翹翹了吧，你茅小冬死了拉倒，我家先生要是傷了一根汗毛，我可是要往你屍體上吐唾沫的……”

結果崔東山挨了陳平安一腳踹，陳平安道：“說正事。”

崔東山立即坐著作半揖，畢恭畢敬道：“聽先生的。”

茅小冬重新閉上眼睛，眼不見為淨。

崔東山稍稍醞釀後，站起身，繞過椅子，習慣性踱步，緩緩說道：“這場布局，大致分四層人物和境界。”

崔東山伸出一根手指。“第一。”

“大隋供奉蔡京神的子孫，蔡豐之流，官職不高，人多了之後，卻能夠把朝野上下的持輿論風評，鼓噪不已，寄希望於青史留名，內心仰慕那開國儒將風采。蔡豐在其中算是好的，有個元嬰老祖宗，懷揣著極大野心，奔著有朝一日死後美諡‘文正’而去

其余諸多書生意氣，多是不諳庶務的蠢蛋。如果真能成就大事，那是走狗屎運。不成，倒也未必怕死，死則死矣，無事袖手談心性，臨危一死報君王嘛，活得瀟灑，死得悲壯，一副好像生死兩事、都很了不起的樣子。”

“至於會不會留下一個殘局，以及爛攤子到底有多糜爛，他們可不會管，因為想不到這些。書上記載將人以兩腳羊販賣烹食的慘劇，看過就算，到底距離他們太遠。”

“我見過，還不少。”

崔東山笑道：“當然，先生在藕花福地應該也見過了。”

崔東山伸出第二根手指，“第二。”

“禮部左侍郎郭欣，龍牛將軍苗韌之流，豪閥功勳之後，大隋承平已久，久在京城，看似風光，實則空有頭銜，將京城和朝堂視為牢籠，渴望將先祖勇烈遺風，在沙場上發揚光大。加上外有相當數量的邊軍實權武將的世交將種，與苗韌之流遙相呼應。”

“兵部右侍郎陶鷲，職掌京城治安的步軍衙門副統領宋善，相對務實，對於行伍之事，比較熟悉。正值壯年的大驪皇帝宋正醇‘暴斃’後，是千載難逢的機會，稍縱即逝，不可錯過，在此時撕毀盟約，趁著大隋舉國上下憋著一口惡氣，打算順應民心，借助戰力不俗的大隋邊軍，豪賭一場，不願坐以待斃，被蒸蒸日上的大驪將來，以溫水煮蛙的方式，換了國姓，徹底淪為宋氏藩屬。這一類人，屬於權衡利弊之後，得出的結論。比起郭欣、苗韌，要高明一些，但仍是大致在一個層次上。而大隋的底蘊，就在於這樣的人，在廟堂，在邊關，都有不少，這大概勉強能算一國國力所在了。”

崔東山伸出第三根手指，“第三，接下來才是那位可憐兮兮的大隋皇帝。”

“此人處境最為尷尬。本來做好了承擔罵名的打算，力排眾議，簽訂恥辱盟約，還把寄予厚望的皇子高煊，送往披雲山林鹿書院擔任質子。結果仍是小覷了廟堂的洶湧形勢，蔡豐那幫崽子，瞞著他刺殺書院茅小冬，一旦成功，將其汙蔑以大驪諜子，妖言惑眾，告訴大隋朝野，茅小冬處心積慮，試圖憑借山崖書院，挖大隋文運的根子。這等包藏禍心的文妖，大隋子民，人人得而誅之。”

茅小冬沒有反駁什麽。

文妖？

他茅小冬都覺得是在誇他了。

浩然天下曾經被罵為最大文妖的人物，是誰？

他與崔瀺的先生。

崔東山笑道：“當然，蔡豐等人的動作，大驪皇帝可能清楚，也可能不清楚，後者可能性更大些，畢竟如今他不太得人心嘛，不過都不重要，因為蔡豐他們不知道，文妖茅小冬死不死，大驪宋氏根本不在乎，那個大隋皇帝倒是更在乎些，反正不管如何，都不會破壞那樁山盟百年誓約。這是蔡豐他們想不通的地方，不過蔡豐之流，肯定是想要先殺了茅小冬，再來收拾小寶瓶、李槐和林守一這些大驪學子。不過那個時候，大隋皇帝不打算撕毀盟約，肯定會阻攔。但是……”

崔東山笑意森森，“宋正醇一死，看來確實讓大隋皇帝動心了，身為帝王，真以為他樂意給朝野上下埋怨？願意寄人籬下，以至於國境四周都是大驪鐵騎，或是宋氏的藩屬兵馬，然後他們戈陽高氏就躲起來，苟延殘喘？陶鷲宋善都看得到機會，大隋皇帝又不傻，而且會看得更遠些。”

“此人坐在那張椅子上，看待蔡豐這些人的搗鼓。怎麽說呢，喜憂參半吧，不全是失望和惱火。喜的是，戈陽高氏養士數百年，的的確確有無數人，願意以國士之死，慷慨回報高氏。憂的是，大隋皇帝根本沒有把握賭贏，一旦公然撕毀盟約，兩國之間，就沒了任何回旋余地。一旦落敗，大隋版圖必然要承受大驪朝野的怒火。”

崔東山那隻手始終保持三根手指，笑了笑，“當初我說服宋長鏡不打大隋，是花費了不少氣力的。為此宋長鏡大怒，與皇帝陛下大吵了一架，說這是養虎為患，將外出征戰的大驪將士性命，視為兒戲。好玩的很，一個武夫，大聲訓斥皇帝，說了一通文人措辭。”

“那會兒，咱們那位皇帝陛下瞞著所有人，陽壽將盡，不是十年，而是三年。應該是擔心墨家和陰陽家兩位修士，當時恐怕連老王八蛋都給蒙蔽了，事實證明，皇帝陛下是對的。那個陰陽家陸氏修士，確實意圖不軌，想要一步步將他製成心智蒙蔽的傀儡。如果不是阿良打斷了咱們皇帝陛下的長生橋，大驪宋氏，恐怕就真要鬧出寶瓶洲最大的笑話了。”

崔東山眼神眯起，伸出第四根手指，“然後就輪到了幕後人物，又分兩撥。”

“那撥真正的高人，我猜測是出自商家與縱橫家這兩方，他們並無多余動作，不針對茅小冬，更不是針對先生你，不針對任何人，只是在順勢而為，對大隋皇帝誘之以利罷了，將大驪取而代之，不說大驪鐵騎已經碾過的半洲之地，半洲的一半，也足夠讓大隋高氏先祖們在地底下，笑得棺材本都要蓋不上了吧。”

“最有意思的，反而不是這撥山頂高人，而是那個打暈陸聖人一脈門生趙軾的家夥，以新科狀元章埭的身份，隱藏在蔡豐這一層人物當中。之後連夜出城，大隋大驪雙方恨不得刮地三尺，可竟是誰都找不到了。就像我先前所說，縱橫家嫡傳，以這樁謀劃，作為學以致用的試練。”

“這個章埭巧妙在何處呢？”

“放過來說，只要大隋皇帝被第一撥幕後人說服，孤注一擲，山崖書院死不死人，無論是茅小冬還是小寶瓶他們，已經不會改變大局。若是還有猶豫，那麽給章埭捅了這麽大一個補都補不上的簍子後，大隋皇帝就真的只能一條道走到黑。然後章埭拍拍屁股走人了，整個寶瓶洲的大勢卻因為他而改變。”

“修行之人，自己出手濫殺人間君主，導致改換山河，那可是大忌諱，要給書院聖人們收拾的。但是操縱人心，培植傀儡，或圈禁架空皇帝，或是扶龍有術，憑此翻雲覆雨等閑間，儒家書院就一般只會默默記錄在檔，至於後果嚴不嚴重，呵呵，就看那個練氣士爬的多高了，越高摔越重，爬不高，反倒是不幸中的萬幸。”

崔東山收起那四根手指，輕輕握拳，笑道：“之所以鋪墊了這麽多，除了幫小冬解惑之外，其實還有更重要的事情。”

崔東山坐回椅子，正色道：“元嬰破境躋身上五境，精髓只在‘合道’二字。”

“我與先生細說這些，就是希望先生看待這個世界，更加全面且透徹，曉得如今天地運轉的規矩，到底有哪些條條框框。哪些必須不去觸碰，哪些可以破而後立，立起來，就是‘合道’！被浩然天下的正統所認可，哪怕儒家的學宮和書院聖人不認，都得乖乖捏著鼻子！因為至聖先師和禮聖，認！”

陳平安陷入沉思。

崔東山走到窗口那邊，眺望山景，突然轉頭笑道：“先生，我也有個問題要問，希望先生為學生解惑。”

陳平安抬起頭，笑道：“說說看。”

茅小冬看似打盹，實則如臨大敵。

崔東山問道：“若是以錯誤的方法去追求一個正確的結果。對還是不對？”

陳平安笑了笑。

他與柳清風聊過此事。

崔東山又問，“那麽以錯誤的方法，達成了一個極其難得的正確結果，錯，有沒有錯？”

(本章完)