第412章 我要再想一想

書齋內落針可聞。

陳平安在思考這兩個問題，下意識想要拿起那隻裝有小巷米酒的養劍葫，只是很快就松開手。

崔東山沒有催促。

茅小冬手指摩挲著那塊戒尺。

陳平安說道：“現在還沒有答案，我要想一想。”

崔東山點點頭，燦爛笑道：“這個，不急。學生隨便問，先生隨便答。”

陳平安起身告辭，崔東山說要陪茅小冬聊會兒接下來的大隋京城形勢，就留在了書齋。

陳平安走到門口的時候，轉身，伸手指了指崔東山額頭，“還不擦掉？”

崔東山一臉恍然模樣，趕緊伸手擦拭那枚印章朱印，赧顏道：“離開書院有段時間了，與小寶瓶關系略微生疏了些。其實以前不這樣的，小寶瓶每次見到我都特別和氣。”

陳平安關上門，廊道中腳步漸漸遠去。

崔東山躡手躡腳來到房門口，耳朵貼在房門上，驀然大笑起來。

只見崔東山直起身，橫著伸出雙臂，開始使勁搖晃，兩隻大袖如波浪翻搖，歡天喜地道：“不用挨罵挨揍嘍。”

茅小冬看著那個嬉皮笑臉的家夥，疑惑道：“在先生門下的時候，你可不是這副鳥樣的，在大驪的時候，聽齊靜春說過最早遇到你的光景，聽上去你那會兒好像每天挺正兒八經的，喜歡端著架子？”

崔東山一個蹦跳，高高懸在空中，然後身體前傾，擺出一個鳧水之姿，以狗刨姿態開始劃水，在茅小冬這座肅穆書齋遊來蕩去，嘴上念念叨叨，“我給老秀才坑騙進門的時候，已經二十歲出頭了，如果沒有記錯，我光是從寶瓶洲家鄉偷跑出去，遊歷到中土神洲老秀才所在陋巷，就花了三年時間，一路上坑坑窪窪，吃了不少苦頭，沒想到三年之後，沒能苦盡甘來，修成正果，反而掉進一個最大的坑，每天憂心忡忡，飽一頓餓一頓，擔心兩人哪天就給餓死了，心態能跟我現在比嗎？你能想象我和老秀才兩個人，那會兒拎著兩根小板凳，饑腸轆轆，坐在門口曬太陽，掰著手指頭算著崔家哪天寄來銀子的慘淡光景嗎？能想象一次渡船出了問題，我們倆挖著蚯蚓去河邊釣魚嗎，老秀才才有了那句讓世間地牛之屬感恩戴德的名句嗎？”

“所以說啊，老秀才的學問都是餓出來的，這叫文章憎命達，你看後來老秀才有了名聲後，做出多少篇好文章來？好的當然有，可其實無論數量還是立意，大體上都不如成名之前，沒辦法，後邊忙嘛，參加三教辯論，學宮大祭酒盛情邀請，書院山主哭著喊著要他去傳道講學，以本命字將一座大嶽神祇的金身都給壓碎了，然後跑去天幕那邊，跟道老二撒潑，求著別人砍死他，去光陰長河的水底撈取那些破碎洞天福地，這些還是大事，小事更是多如牛毛，去舊友的酒鋪喝酒嘮嗑，跟人書信往來，在紙上吵架，哪有功夫寫文章呢？”

茅小冬冷哼一聲，“少跟在我這裡顯擺老黃歷，欺師滅祖的玩意兒，也有臉緬懷追思以往的求學歲月。”

崔東山懸在空中，繞著正襟危坐的茅小冬那把椅子，悠哉悠哉遊蕩了一圈，“小冬你啊，心是好的，害怕我和老王八蛋合夥算計我先生，所以忙著在心湖一事上，為先生求個‘堵不如疏’，只是呢，學問底子終究是薄了些，不過我還是得謝你，我崔東山如今可不是那種嘴蜜腹劍手筆刀的讀書人，念你的好，就實實在在幫你宰了那個元嬰劍修，書院建築都沒怎麽毀壞，換成是你坐鎮書院，能行？能讓東華山文運不傷筋動骨？”

茅小冬呵呵笑道：“那我還得感謝你爹娘當年生下了你這麽個大善人嘍？”

崔東山翻轉身體，變成仰面鳧水的姿勢，氣呼呼道：“吵架就吵架，罵人就罵人，扯上爹娘祖宗算什麽本事？”

茅小冬嘖嘖道：“你崔東山叛出師門後，獨自遊歷中土神洲，做了哪些勾當，說了哪些髒話，自己心裡沒數？我跟你學了點皮毛而已。”

崔東山飄落在地，笑道：“小冬你又不是我弟子，學我作甚？你要是願意花錢學，我倒是不介意教你。不然我告訴你，讀書人偷學問那也是偷！”

茅小冬突然站起身，走到窗口，眉頭緊皺，一閃而逝，崔東山隨之一起消失。

兩人站在東華山之巔的那棵大樹上，茅小冬問道：“我只能依稀通過大隋文運，模模糊糊感受到一點飄忽不定的跡象，但是很難真正將他們揪出來，你到底清不清楚到底誰是幕後人？能否指名道姓？”

崔東山坐在高枝上，掏出那張墨家機關師輔以陰陽術煉製而成的面皮，愛不釋手，真是山澤野修殺人越貨的頭等法寶，絕對能賣出一個天價，對於茅小冬的問題，崔東山嘲笑道：“我勸你別多此一舉，人家沒有刻意針對誰，已經很給面子了，你茅小冬又不是什麽大隋皇帝，如今山崖書院可沒有‘七十二之一’的頭銜了，萬一碰到個諸子百家裡邊屬於‘上家’的合道大佬，人家以自身一脈的大道宗旨行事，你一頭撞上去，自己找死，中土學宮那邊是不會幫你喊冤的。歷史上，又不是沒有過這樣的慘事。”

茅小冬冷笑道：“縱橫家自然是一等一的‘上家之列’，可那商家，連中百家都不是，如果不是當年禮聖出面說情，差點就要被亞聖一脈直接將其從百家中除名了吧。”

崔東山感慨道：“只見其表，不見其裡，那你有沒有想過，幾乎從不露面的禮聖為何要破例現身？你覺得是禮聖貪圖商家的供奉錢財？”

茅小冬勃然大怒，“崔東山，不許侮辱功德聖人！”

難得被茅小冬直呼其名的崔東山神色自若，“你啊，既然如此內心推崇禮聖，為何當年老秀才倒了，不乾脆改換門庭，禮聖一脈是有找過你的吧，為何還要跟隨齊靜春一起去大驪，在我的眼皮子底下開創書院，這不是咱們雙方相互惡心嗎，何苦來哉？換了文脈，你茅小冬早就是實打實的玉璞境了。江湖傳聞，老秀才為了說服你去禮記學宮擔任職務，‘趕緊去學宮那邊佔個位置，以後先生混得差了，好歹能去你那邊討口飯吃’，連這種話，老秀才都說得出口，你都不去？結果如何，如今在儒家內，你茅小冬還只是個賢人頭銜，在修行路上，更是寸步不前，虛度百年光陰。”

茅小冬喃喃道：“修道之人，境界高低，很重要嗎？”

茅小冬自問自答：“當然很重要。但是對我茅小冬小說，不是最重要的，所以取舍起來，半點不難。”

崔東山唏噓道：“癡兒。”

茅小冬臉色不善，“小王八蛋，你再說一遍？！”

崔東山掂量了一下，覺得真打起來，自己肯定要被拿回玉牌的茅小冬按在地上打，一座小天地內，比較克制練氣士的法寶和陣法。

所以崔東山笑嘻嘻轉移話題，“你真以為這次參加大隋千叟宴的大驪使節裡邊，沒有玄機？”

茅小冬問道：“怎麽說？”

崔東山掏出一把正反兩面皆有文字的折扇，輕輕搖動清風，“徹底打碎戈陽高氏的僥幸心，教大隋遵守盟約，安分守己龜縮百年。”

茅小冬疑惑道：“這次謀劃的幕後人，若真如你所說來頭奇大，會願意坐下來好好聊？即便是北俱蘆洲的道家天君謝實，也未必有這樣的分量吧？”

茅小冬很快點頭道：“豪俠許弱。能夠說服墨家主脈與他所在旁支摒棄前嫌，並且全力押注大驪，這個許弱果然很不簡單。”

崔東山嘩啦啦搖晃折扇，“小冬，真不是我誇你，你現在越來越聰明了，果然是與我待久了，如那久在芝蘭之室，其身自芳。”

茅小冬瞥了眼崔東山，朝他這一面的折扇上邊，寫了“以德服人”四個大字。

崔東山也瞥了眼茅小冬，“不服？”

茅小冬笑眯眯道：“不服的話，怎麽講？你給說道說道？”

崔東山手指擰轉，將那折扇換了一面，上邊又是四字，大概就是答案了，茅小冬一看，笑了，“不服打死”。

茅小冬一袖子，將崔東山從山巔樹枝這邊，打得這個小王八蛋直接撞向山腰處的湖面。

只見那故意不躲的崔東山，一襲白衣並未砸入湖水中去，而是滴溜溜旋轉不停，畫出一個個圓圈，越來越大，最後整座湖面都變成了雪白皚皚的場景，就像是下了一場鵝毛大雪，積雪壓湖。

崔東山飄出湖面，站在湖邊，欣賞著眼前適值夏日卻如寒冬雪後的人間美景，沾沾自喜，點頭道：“乾得漂亮！我是服氣的！”

————

陳平安來到崔東山院子這邊。

朱斂已經包扎完了傷口，除了散發出一身淡淡的血腥氣，朱斂談笑自若，坐在台階上，正在跟李槐和裴錢兩個小鬼頭，說那場大戰是如何的驚心動魄，蕩氣回腸。

林守一正在平穩心神和氣機，比較辛苦，只是三番兩次進出於光陰長河當中，對於任何修道之人而言，只要不留下病根遺患，都會大受裨益，尤其有助於將來破境躋身金丹地仙。

謝謝臉色慘白，受傷不輕，更多是神魂先前隨著小天地和光陰流水的跌宕起伏，可她竟是沒有坐在綠竹廊道上療傷，而是坐在裴錢不遠處，時不時望向小院門口。

石柔被於祿從破碎地板中拎出來，平躺在廊道中，已經清醒過來，只是腹內“住著”一把元嬰劍修的離火飛劍，正在翻江倒海，讓她腹部絞痛不已，眼巴巴等著崔東山返回，將她救出苦海。

李寶瓶蹲在“杜懋”一旁，好奇詢問道：“裴錢說我該喊你石柔姐姐，為什麽啊？”

石柔正要說話，李寶瓶善解人意道：“等你肚子裡的飛劍跑出來後，我們再聊天好了。”

石柔苦笑著點點頭。

於祿正在拿著掃帚打掃院落，那隻受傷的手也已經包扎妥當。

陳平安松了口氣。

來的時候，在路上見到了那頭屬於老夫子趙軾的白鹿，中了幕後人的秘術禁製後，仍是僵硬躺在那邊。

陳平安不敢胡亂搬動，只能留給崔東山處理。

陳平安在於祿身邊停步，抬起手，當初握住背後劍仙的劍柄，血肉模糊，塗抹了取自山野的止血草藥，和山上仙家的生肉膏藥，熟門熟路包扎完畢，這會兒對於祿晃了晃，笑道：“難兄難弟？”

於祿笑問道：“你是怎麽受的傷？”

陳平安搖頭道：“說出來丟人，還是算了吧。”

陳平安轉頭望向李寶瓶和裴錢他們，“繼續玩你們的，應該是沒有事情了，不過你們暫時還是需要住在這邊，住在別人家裡，記得不要太不見外。”

李槐說道：“陳平安，你這是說啥呢，崔東山跟我熟啊，我李槐的朋友，就是你陳平安的朋友，是你的朋友，就是裴錢的朋友，既然大家都是朋友，不見外才是對的。”

陳平安笑道：“你這套歪理，換個人說去。”

李槐猛然轉過頭，對裴錢說道：“裴錢，你覺得我這道理有沒有道理？”

裴錢果斷道：“我師父說得對，是歪理！”

李槐痛心疾首道：“裴錢，沒有想到你是這種人，江湖道義呢，咱倆不是說好了要一起闖蕩江湖、四處挖寶的嗎？結果咱們這還沒開始走江湖掙大錢，就要拆夥啦？”

裴錢呵呵笑道：“吃完了拆夥飯，咱們再搭夥嘛。”

李槐揉了揉下巴，“好像也挺有道理。”

陳平安來到林守一身邊坐下，輕聲問道：“怎麽樣？”

林守一歎了口氣，自嘲道：“神仙打架，螻蟻遭殃。”

陳平安不再說什麽。

林守一微笑道：“等到崔東山回來，你跟他說一聲，我以後還會常來這邊，記得注意措辭，是你的意思，崔東山師命難違，我才來的。”

陳平安忍了忍，畢竟還有謝謝在場，就沒有將當時是崔東山邀請林守一來此修行的真相給道破，說道：“你開口，一樣沒問題的。”

林守一壓低了嗓音，“欠他崔東山的人情，遲早要還，還得由他來定，不如欠你人情，也要還，但是好歹可以由我自己決定。”

陳平安無奈道：“你這算欺軟怕硬嗎？”

林守一搖頭，道：“我這叫欺善不欺惡。”

陳平安摘下養劍葫，喝著裡邊的甘醇米酒。

林守一問道：“書院的藏書樓還不錯，我比較熟，你接下來如果要去那邊找書，我可以幫忙帶路。”

陳平安說道：“不太會去，吃不下那麽多學問了。”

林守一氣笑道：“你好歹故意點頭答應下來，讓我先還你一個小人情啊，怎麽這麽不諳人情世故呢？”

陳平安一陣咳嗽，抹了抹嘴角，轉過頭，“林守一，你進了一個假的山崖書院，讀了好幾年假的聖賢書吧？”

林守一哈哈大笑。

裴錢以手肘撞了一下李槐，小聲問道：“我師父跟林守一關系這麽好嗎？”

李槐頭也不抬，忙著撅屁股擺弄他的彩繪木偶，隨口道：“沒有啊，陳平安隻跟我關系最好，跟其他人關系都不怎樣。”

李寶瓶默默來到李槐身後，一腳踹得李槐趴在地上。

李槐坐起身，哭喪著臉，“李寶瓶，你再這樣，我就要拉著裴錢自立門戶了啊，再不認你這個武林盟主了！”

李寶瓶撇撇嘴，一臉不屑。

如今李槐和裴錢，前者撈了個龍泉郡總舵轄下東華山分舵、某某學舍小舵主，只是給開除過，後來陳平安來到書院，加上李槐死皮賴臉，保證自己下次課業成績不墊底，李寶瓶才法外開恩，恢復了李槐的江湖身份。

至於裴錢，李寶瓶說要公私分明，裴錢資歷還淺，只能暫時靠掛在最底層的學舍小分舵，記名弟子而已。裴錢覺得挺好，李槐覺得更好，比裴錢這位流亡民間的公主殿下，都要官高一級，以至於如今劉觀和馬濂兩個，都一起成為了武林盟主李寶瓶麾下的記名弟子，不過李槐兩個同窗，醉翁之意不在酒，鬼精鬼精的劉觀，是衝著裴錢這位公主殿下的天潢貴胄身份去的，至於出身大隋頂尖豪閥的馬濂，則是一看到李寶瓶就臉紅，連話都說不清楚。

崔東山大搖大擺走入院子，手上拽著那頭可憐白鹿的一條腿，隨手丟在院中。

白鹿似乎已經被崔東山破去禁製，恢復了靈性神物的本真，只是精神氣尚未恢復，略顯萎靡，它在院中滑出一段距離，發出一陣哀鳴。

毫無書上記載呦呦鹿鳴的那種美好。

李槐瞪大眼睛，一臉匪夷所思，“這就是趙老夫子身邊的那頭白鹿？崔東山你怎麽給偷來搶來了？我和裴錢今晚的拆夥飯，就吃這個？不太合適吧？”

裴錢差點流口水，抹了把嘴，趕緊給李槐使眼色。

李槐咳嗽了幾下，“吃烤鹿肉，也不是不行，我還沒吃過呢。”

李槐轉頭對陳平安大聲嚷嚷道：“陳平安，油鹽帶著的吧？！”

陳平安笑罵道：“吃鹿肉？想不想被書院夫子讓你吃一整年的板子戒尺？”

李槐眨了眨眼睛，“崔東山偷的，朱老廚子殺的，你陳平安烤的，我就只是禁不住嘴饞，又給林守一慫恿，才吃了幾嘴鹿肉，也犯法？”

崔東山突然咦了一聲，蹲在地上，瞅著那頭白鹿，發現它正盯著李槐。

李槐也發現了這個情況，總覺得那頭白鹿的眼神太像一個活生生的人了，便有些心虛。

白鹿搖搖晃晃站起，緩緩向李槐走去。

嚇得李槐屁滾尿流，轉頭就向正屋那邊手腳並用，飛快爬去。

白鹿一個輕靈跳躍，就上了綠竹廊道，跟著李槐進了屋子。

陳平安疑惑望向崔東山。

崔東山微笑道：“先生不用擔心，是李槐這小子天生狗屎運，坐在家中，就能有那福從天降的好事發生。這頭通靈白鹿，對李槐心生親近。等到趙軾被大隋找到後，我來跟那家夥說說這件事情，相信以後山崖書院就會多出一頭白鹿了。”

陳平安摸了摸額頭。

不愧是李槐。

片刻之後，李槐騎白鹿身上，哈哈大笑著離開正屋，對李寶瓶和裴錢炫耀道：“威風不威風？”

李寶瓶懶得搭理他，坐在小師叔身邊。

裴錢點點頭，有些羨慕，然後轉頭望向陳平安，可憐兮兮道：“師父，我啥時候才能有一頭小毛驢兒啊？”

陳平安笑道：“以後等到了龍泉郡，我幫你找找看有沒有合適的。”

裴錢眉開眼笑。

崔東山走到石柔身邊，石柔已經背靠牆壁坐在廊道中，起身仍是比較難，面對崔東山，她很是畏懼，甚至不敢抬頭與崔東山對視。

崔東山蹲下身，挪了挪，剛好讓自己背對著陳平安。

正要嘴上說著安慰人的話，然後做些讓石柔生不如死又發不出聲音的小動作。

石柔驚駭發現自己已經動彈不得，看到了崔東山那張陰惻惻泛著冷笑的臉龐。

所幸遠處陳平安說了一句落在石柔耳中、無異於天籟之音的言語，“取劍就取劍，不要有多余的手腳。”

崔東山皺著臉，唉了一聲。

陳平安坐在那邊慢慢喝著酒，看著略顯擁擠的小院，比起當年大隋求學遊歷，這次多了朱斂和裴錢，還有石柔，就是少了個頭戴鬥笠挎著刀的劍客。

陳平安收起思緒，突然望向崔東山的背影，說道：“我要再想一想。”

崔東山正專心致志，降伏那柄開始在仙人遺蛻內東躲西藏的離火飛劍，似乎沒有聽見這句話。

(本章完)