第415章 那些心尖上搖曳的悲歡離合

書院已成聖人坐鎮的小天地，東華山之巔，又別有洞天。

在茅小冬運轉大神通後，山巔氣象，竟已是金秋時分。

秋高氣爽。

陳平安坐於正西方，身前擺放著一隻五彩-金匱灶，以水府溫養儲藏的靈氣“煽風”，以一口純粹武夫的真氣“點火”，驅使丹爐內熊熊燃燒起一叢叢煉物真火。

丹爐驀然間大放光明，如一輪人間驕陽。

那顆金色文膽懸停在丹爐上方，緩緩下降。

陳平安對此並不陌生，按部就班，以脫胎於埋河水神廟前仙人祈雨碑的那道仙人煉物法訣，駕馭起巴掌大小的一罐金砂，灑入丹爐內，火勢更加迅猛，照耀得陳平安整張臉龐都鮮紅明亮，尤其是那雙看過千山萬水的清澈眼眸，愈發靈秀萬分。那雙曾經無數次燒瓷拉坯的手，沒有絲毫顫抖，心湖如鏡，又有一口古井不波不漾。

那顆被城隍爺沈溫從心口處“剖出”的金色文膽，在丹爐內起起伏伏，緩緩旋轉翻動。

既有那彩衣國數百年間善男信女，年複一年的香火浸染，也有文臣沈溫死後，秉持一口真靈不散的浩然正氣，還有與龍虎山大天師親手篆刻印章朝夕相處後，孕育出來的神性靈光，星星點點，如初夜天幕的粒粒星辰。

眾多天材地寶之中，以寶瓶洲某國京城武廟的武聖人遺物佩刀，以及那根長達半丈的千年牛角，煉化最為不易。

陳平安心神安寧，隻管步步穩當，步步無錯，以“萬物可煉”的那道仙訣緩緩煉化。

曾經追隨那位武聖人戎馬生涯一生的佩刀，懸停在丹爐上空，逐漸消融，從刀尖處起始，熔出一滴金色水珠，墜入五彩-金匱灶內，越到後面，水滴下墜的速度越來越快，串連成線，若是有人能夠以內視之法，棲身於丹爐小天地內，再仰頭望去，那串水珠便會像是一條金色的天河瀑布，來到人間。

金主肺。

而想要調養肺腑，修道之人，早已摸索出一條規律，氣海、膻中與肺俞三穴，至關重要。

陳平安呼吸之時，有意無意以劍氣十八停的運轉方式，將氣機途徑這三座氣府，三座關隘，頓時劍氣如虹，陳平安隨之外顯的肌膚微微起伏，如沙場擂鼓，東華山之巔不聞聲響，實則人身內裡小天地，三處戰場，充滿了以劍氣為主的肅殺之意，就像那三座巨大的戰場遺址，猶有一位位劍仙英靈不願安息。

三十余件天材地寶的煉化，皆有先後順序，必須在既定的時辰準時入爐，絲毫差不得，丹爐火候大小，更是不能出現偏差。

茅小冬此刻作為坐鎮書院的儒家聖人，可以用醇正秘法出聲提醒，而不用擔心陳平安分心，以至於走火入魔。

只是陳平安沒有給他這個機會。

陳平安始終聚精會神，心無旁騖，以仙人煉物道訣化一件件天材地寶由實為虛，以水府繼續靈氣和一次次新生的純粹真氣，小心翼翼駕馭丹爐的火候，以劍氣十八停壯大三座氣府關隘的“沙場”聲勢，由於煉化這顆金色文膽，涉及到了儒家修行，相較於尋常練氣士的煉化本命物，還要多出一件天大的麻煩事，就是默默念誦一些與五行之金相關的文字，例如帶有西、秋、然在內字眼的那些聖賢文章、詩篇，一大半是陳平安從竹簡上自己揀選，小半才是茅小冬當時在書齋的建議。

這一關，在儒家修行上，被譽為“以肺腑之言，拜訪請教聖賢”。

茅小冬其實比較擔心這道關卡。

事實上之前初次去往大隋京城文廟，不但要取回山崖書院的既得分紅，還要借取更多的禮器、祭器，就在於茅小冬害怕陳平安的煉物，在此處出現紕漏，畢竟陳平安從未接觸過書院儒家門生的修行法門，而且又無瞞天過海的捷徑可走，就只能以一件件文廟器物蘊藏的濃鬱文運作為彌補，強行破關而過。

但是好在陳平安做得比老人想象中，還要更好。

這意味著陳平安讀書，真正讀進去了，讀書人讀那書上道理，相互認可，於是成了陳平安自己的立身之本。就像茅小冬在帶著陳平安去文廟的路上，隨口所說，書上的文字自己是不會長腳的，能否跑進肚子、飛入心扉間，得靠自己去“破”，讀書破萬卷的那個破！儒家的道理的確繁多，可從來不是拘束人的牢籠，那才是從心所欲不逾矩的的根本所在。

茅小冬感慨不已。

中土神洲的那座正宗文廟，有一處秘不示人的學問堂，全部是儒家聖賢留給浩然天下、並且被天地認可的一篇篇文章、一句句道理。

字有大小，金光分濃淡。

離地最近的金色文字，往往字體越大，散發出來的光彩越是光明純粹。

曾有諸子百家的許多開山鼻祖，或是一些名動天下的後起之秀，瞻仰此地，任由他們施展神通，有些高處的，已經算是字字萬鈞、不動如中土五嶽、足可流芳百世的文章，他們可以搖動，甚至可以將其中許多文字挪到別處，可是至今無一人，能夠稍稍移動地面上那些如巨大粟米的金色文字。

因為那就是至聖先師，與禮聖的根本學問。

但是即便如此，至聖先師與禮聖某些懸停在學問堂稍高處的文字，一樣會金光褪去，會自行消散，在文廟秘史上，第一次出現這樣的情況後，學宮聖人震動，驚駭不已。就連當時坐鎮文廟的一位儒家副教主，都不得不趕緊沐浴更衣後，去往至聖先師與禮聖的神像下，分別點燃清香。

只是兩位聖人依舊不曾露面。

正是那個時候，尚未被儒家文脈尊奉為亞聖的讀書人，說了一句話，“天底下沒有萬世不易的學問，天底下沒有盡善盡美的文章，不值得大驚小怪，不然要我們後人讀書做學問做什麽？”

文廟因此而人心大定。

茅小冬收起思緒，望向與自己相對而坐的年輕人。

其形，神姿高徹，如瑤林瓊樹，自然風塵物外。

其神，夜光之珠，仿佛一輪遺落人間的袖珍明月，未被月宮神人收回天庭，無數的碎片像那璀璨星光，如眾星拱月。

有這樣的小師弟。

身為師兄，豈能不與有榮焉？

這與出身貴賤、修為高低都沒有任何關系。

他茅小冬的先生是文聖，師兄有齊靜春、左右他們，也早早認識阿良，還被禮記學宮看好，甚至曾經問道於那位一劍打開黃河小洞天的中土讀書人。

他一樣有過很多的大機緣，走過很多求學路，認識過無數高人逸士，甚至還與農家老祖喝過無數場酒，同行萬裡山河。

可茅小冬還是覺得自己不如陳平安。

因為他茅小冬錯過了太多，沒能抓住。

崔東山曾經無意間說起過，陳平安離開驪珠洞天后的最凶險一段心路。

不是什麽打打殺殺，而是阿良找到了他。

那場看似只有福緣沒有半點風險的考驗，如果陳平安心性移動分毫，就會淪為跟趙繇一樣，可能將來的歲月裡，又像趙繇那般，另有自己的機緣，但陳平安就一定會錯過阿良，錯過齊靜春，錯過齊靜春幫他辛苦掙來的那樁最大機緣，錯過老秀才，最後錯過心儀的女子，一步錯，步步錯，滿盤皆輸。

茅小冬當時不得不問，“那陳平安又是靠什麽涉險而過？”

崔東山當時給了一個很不正經的答案，“我家先生知道自己傻唄，當然，運氣也是有的。”

茅小冬還想要刨根問底，只是崔東山已經不願再說。

到最後，茅小冬從京城文廟搬來的那些禮器祭器，未能雪中送炭，只是錦上添花。

不過茅小冬對此當然更加高興。

這意味著那顆金色文膽煉製為本命物的品秩，會更高。

距離那枚水字印，當然會遜色，但是天底下，上哪兒再去找一枚齊靜春以自身精神氣篆刻為字的印章？

便是茅小冬都替陳平安感到惋惜，竟然將山字印壞在了蛟龍溝那邊，不然營造出“山水相依”的大格局，可就不是兩件本命物成功後，一舉突破二境瓶頸，躋身練氣士二境巔峰這麽簡單了，板上釘釘的三境巔峰！哪怕之後剩余三件本命物品秩再差，只要湊足了五行之屬，必然破開練氣士的第一道大門檻，直達中五境！

不過茅小冬也清楚，攜帶齊靜春的山字印去往倒懸山，極有可能會出現大波折。

這些看似無跡可尋的取舍得失，大概就是陳平安比拳法、練劍和讀書，甚至比一些他已經悟出的道理，更內在的“根本學問”。

關於此事，崔東山其實最有鑽研，神人之分，魂魄深處，為何為人，崔東山和崔瀺在這條細微幽深的道路上，走得極遠，說不定還是世間最遠之人。

傳聞當年崔瀺決定叛出文聖一脈之前，就去了中土文廟那座學問堂，在那邊一言不發，看了地上如金色粟米的文字，足足三天三夜，只看最底下的，稍高處文字，一個不看。

茅小冬微微歎息一聲。

不管如何，能夠順利將這顆金色文膽煉化為本命物，已是一樁極其不俗的機緣。

事不求全，心莫太高。

不再神遊萬裡，茅小冬將一件件禮器祭器中的文運，先後傾倒入那座丹爐內，手法妙至巔峰。

這才有了謝謝石柔眼中，山巔光陰流水染上一層金色光彩的那幕絕美風光。

五彩氤氳之氣彌漫的丹爐驟然沉寂，煙雲散盡。

那顆安安靜靜躺在五彩-金匱灶底部的金色文膽，化作金色汁液，然後慢慢“生長”拔高成為一位一指身高的背劍儒衫讀書人，只是一身金色，它一個跳躍，來到了丹爐頂部的邊緣，仰頭望向陳平安，只是面容依舊模糊，沒有定型清晰起來，大致是陳平安的模樣，除了背有一把長劍，腰間還有幾本以纖細金線系掛的金色小書，金色儒衫小人兒老氣橫秋道：“要多讀書！再有，是你自己說的，知錯能改善莫大焉！”

已是大汗淋漓的陳平安擦了擦額頭汗水，點頭笑道：“共勉。”

金色小儒士化作一道長虹，飛快掠入陳平安的肺腑竅穴，盤腿而坐，拿起腰間系掛的一本書，開始翻看。

除此之外，還有一顆金色文膽懸停於洞府之中，與背劍懸書的儒衫小人其實為一體。

茅小冬愣了愣，然後開始皺眉。

陳平安疑惑道：“有不妥？”

茅小冬神情凝重，問道：“那煉化為本命物的金色文膽，凝神為儒衫文士，我覺得不算太過驚異奇怪，可是為何它會說那句話？”

陳平安認真思量片刻，說道：“我讀書識字之後，一直害怕自己總結出來的道理，是錯的，所以不管是當年面對青衣小童，還是後來的裴錢，再就是問我那兩個問題的崔東山，都很怕自己的認知，其實是於我自己有理，實則對別人是錯的，最少也是不夠全面、不夠高的粗淺道理，所以擔心會誤人子弟。”

茅小冬釋然，反而欣慰笑道：“這就……很對了！”

茅小冬站起身，揮手撤去山巔的聖人神通，但是書院小天地依舊還在，叮囑道：“給你一炷香功夫，接下來可以取出那塊‘吾善養浩然氣’的金色玉牌，將一些剩余禮器祭器文運汲取，不用擔心自己過界，會無意中竊取東華山的文運和靈氣，我自會權衡利弊。在這之後，你就是正兒八經的二境練氣士了。”

陳平安連忙起身致謝。

茅小冬揮揮手，埋怨道：“真不曉得小師弟你身上這股客氣勁兒，到底是跟誰學來的。”

陳平安玩笑道：“說不定是文聖老先生呢？”

茅小冬立即板起臉正色道：“先生的良苦用心，你要好好領會！”

陳平安尷尬道：“我開玩笑呢。”

茅小冬訓斥道：“先生傳道在言傳，在身教，在點點滴滴，身為晚輩，豈能馬虎，豈可玩笑！”

陳平安隻得點頭。

茅小冬轉過身，滿臉笑意，哪有什麽生氣的樣子，小師弟你還嫩著呢。

山巔光陰長河緩緩倒流，金秋時分退回盛夏光景，落葉返回樹枝，枯黃轉為濃綠。

陳平安在茅小冬離開後，取出那枚金色玉牌，握在手心，開始汲取東華山之巔那些未被丹爐煉化的殘余文運。

一條拇指粗細的小小金色溪澗，縈繞在玉牌四周，然後緩緩流淌進入玉牌。

再從玉牌匯入陳平安手心，去往金色文膽儒衫小人所在氣府。

其中所到一處，浸潤了陳平安的心田。

當金色文運溪水湧入氣府，那儒衫小人立即不再看書，笑得合不攏嘴，蹦蹦跳跳，手舞足蹈。

這大概就是陳平安在生長歲月裡，極少有機會外露的孩子本性了。

金色小人在溪水停滯在洞府後，蹚水而行，走到洞府大門口，大喊一聲，只見一條純粹真氣化成的火龍飛掠而至。

它一個蹦跳，坐在那龍頭之上，呼呼喝喝，使勁晃蕩雙腳，騎龍巡狩這座人身小天地。

陳平安以內視之法，看到這一幕後，有些汗顏。

“自己”怎麽這麽頑皮？

感覺不比顧璨和青衣小童好到哪裡去啊？

————

茅小冬其實一直在默默觀察這邊。

最後陳平安以金色玉牌汲取了大隋文廟文運，點滴不剩。

而哪怕煉化本命物一事，幾乎耗盡了那座水府的積蓄靈氣，如今又是貨真價實的練氣士，可別說是東華山的文運，就是相對來說不太值錢的靈氣，哪怕有他這麽個師兄已經開了口，一樣點滴不取。

茅小冬直到這一刻，才覺得自己大致知道那段心路，陳平安為何能夠涉險而過了。

克己。

就這麽簡單。

這樣的近乎迂腐死板、身為修行人卻不知曉追求利益最大化的規規矩矩，會讓世間聰明人特別有理由去譏諷嘲笑。

故而陳平安因此衍生出來的道理，會讓不講道理的人特別厭惡。

茅小冬心中驀然震動。

那個壓在心境上的某塊巨石，幾乎斷絕了茅小冬躋身上五境的攔路石，似乎開始有所松動。

道理不分文脈。

他茅小冬敬重先生，立志此生隻追隨先生一人，卻也不用拘泥於門戶之見，為了書院文運香火，而刻意排斥禮聖一脈的學問。

世間有些道理是相通的，相輔相成。

茅小冬坐在書齋中，輕輕摘下戒尺，放在書桌上，開始閉目養神。

厚積薄發，一朝開悟，天地轉運，風月朗朗。

————

崔東山在小院廊道那邊，坐起身，驚訝道：“茅小冬這榆木疙瘩，都要合道了？”

崔東山向後倒去，手腳亂動，就像一隻被人翻過來的雪白烏龜……他使勁嚷嚷道：“我怎麽還是個狗屁元嬰啊，以後還怎麽活啊，我沒有臉見先生了啊，誰來打死我算了哇……”

————

蜂尾渡。

三位老人並肩而行。

瞧著歲數差不多，實則懸殊極大。

在此土生土長的那位老人，以往來來去去，都不願現身，實在是厭煩了那些俗世糾纏。

只是這次有個老家夥說你又不是過街老鼠，藏頭藏尾算怎麽回事。

於是三人就這麽大搖大擺出現在了蜂尾渡街道。

名為劉老成的老人，已經察覺到一些震驚視線，只是假裝看不到，心中苦笑不已，默默帶著身邊兩人去往那條小巷祖宅。

劉老成心想要是你們知道身邊兩人的身份，你們估計得嚇破膽。

除了他劉老成是祖籍就在這青鸞、慶山、雲霄三國接壤處的蜂尾渡，最終成為寶瓶洲至今尚在人世的唯一一人，以山澤野修躋身上五境。

其余兩位，一個是無敵神拳幫的老幫主，高冕。為了江湖義氣，兩次從玉璞境跌回元嬰境的寶瓶洲著名修士。

跟劉老成是關系莫逆的至交好友，所以這次劉老成去爭奪杜懋飛升失敗後的琉璃金身碎塊，專門喊上了高冕。

高冕身材矮小，身穿麻衣，匪氣十足，貌似凶悍，比起劉老成，更像是一個打家劫舍的山澤野修。

至於最後那位身穿長袍的別洲修士老者，估計如果沒有劉老成和高冕幫著證明，任由他自己扯開嗓子大喊自己名號，都絕對不會有人相信。

姓荀名淵。

玉圭宗老宗主，桐葉洲仙人境第一人。

雲窟福地的薑氏家主薑尚真，那麽一個跋扈大修士，見著了宗主荀淵，一樣要夾著尾巴做人……準確說來說是做玉璞境神仙。

到了藏龍臥虎的那條小巷盡頭，高冕怎怎呼呼問道：“劉老兒，薑韞那小子啥時候來我們幫派當供奉？長得那麽俊俏，我估摸著肯定能騙來不少仙子來我山頭做客。”

劉老成無奈道：“我弟子跑去神拳幫待著，就為了讓你過過眼癮，多瞧瞧各路仙子？這種破爛事，我怎麽跟薑韞開口？不然你借我臉皮用用？”

高冕大步跨過門檻，“你就跟我裝蒜吧你，當年我們一起走江湖那會兒，你學成了那旁門秘術，圖啥？除了偷法寶，還偷了多少仙子的……”

劉老成一把捂住高冕嘴巴，惱羞成怒道：“誰沒有一段年少風流的荒唐歲月，聊這些有的沒的，也不怕惡心了荀老前輩？”

荀淵笑眯眯道：“哪裡哪裡。”

高冕坐在院內，大手一揮，“劉老兒，去買幾壇最地道的水井仙人釀，家裡邊肯定給薑韞喝完了，想都不用想。”

劉老成與荀淵告辭一聲，離開院子去買酒。

回來的時候，結果看到兩個家夥，又在欣賞那寶瓶洲許多中小山頭“生財有道”的水花鏡月，是一幅畫卷，高冕已經準備好了一大堆神仙錢，老仙人荀淵身前那邊桌上，更多。

劉老成對這些實在是不感興趣，但還是給荀淵遞過去一壺水井仙人釀的時候，客氣了一句：“老前輩真是有雅興。”

荀淵笑著點頭。

畫卷上，是一位正在焚香作畫的“仙子”，身形曼妙，故意揀選了一件略顯緊身的衣裙。由於畫卷景象，可以交由看客自行調轉方向，故而那位仙子的坐姿，就連繡凳的大小，都是極有講究的，她那豐腴的身段，曲線畢露。

高冕斜瞥了一眼正襟危坐的荀淵，嗤笑一聲，伸手將畫卷景象旋轉些許，立即便是一幅側看山峰的動人畫卷了，又雙指微動，畫卷中女子驀然擴大幾分，四周景象則隨之退出了畫卷。

高冕不忘譏笑道：“裝什麽正經？”

荀淵赧顏而笑，似乎不敢還嘴。

劉老成自顧自喝著酒，很是無奈。

據說分屬兩洲的兩位同道中人，一開始屬於不打不相識，在寶瓶洲各類鏡花水月這座江湖上，綽號玉面小郎君、別號武十境的高冕，與真實身份的無敵神拳幫老幫主，言行一致，火爆脾氣，喜歡經常罵人，罵那些矯揉做作、而且勢利眼的仙子，最見不得她們逮住一兩位冤大頭就可勁兒諂媚，公然打情罵俏，全然冷落其余看客。而自號一尺槍的荀淵，一直是默默砸下神仙錢，見到不喜歡的，也不會說什麽。

只是兩個人隨著砸錢越多，名氣越來越大，最後一次在關於神誥宗賀小涼和正陽山蘇稼，到底誰才是寶瓶洲第一仙子這件事上，起了爭執，兩人“大打出手”，一人一句，每次一顆小暑錢，砸了一大堆，讓人歎為觀止，一時間都在猜測這兩位到底是哪座宗門裡頭的老祖宗，出手如此闊綽，將小暑錢當雪花錢打水漂，卻又從不曾傳出半點與仙子們的緋聞豔事。

許多小山頭的女子修士，為了為師門招徠生意，不惜或者被迫去讓那些擅長摸骨法的旁門練氣士，改變先天面相與身姿，至於為此會不會牽連命數，壞了大道修行，不管，委實是顧不得，任由那些精修此道的修士在臉上動刀子。有此玉面小郎君和一尺槍又偶遇了，當時許多看客眼尖，一眼發現了某位三流仙家門派的仙子，面容變化頗大，一時間嘲諷四起，尖酸刻薄，怪話連篇。

那位仙子羞憤欲絕，卻也不敢還嘴半句，她只是道歉，一直道歉。

如此一來，譏諷謾罵越多，肆無忌憚。

不曾想玉面小郎君突然砸錢，開口說話，仗義執言，將那些看客大罵了一通，一尺槍隨後跟上，兩位死對頭，破天荒，頭一遭同仇敵愾。

最後小郎君丟完了神仙錢後，繼續罵，“掙錢不易，修行不易，人家小姑娘是跟你有大道之爭了，還是砍了你全家？非得這麽沒完沒了拿話糟踐人家？你們這群小王八蛋當初就不該給爹娘生下來，老子要是有那大神通，非要沿著光陰長河溯流而上，在你們爹娘床上打架的時候，一巴掌拍爛床。”

最後小郎君對一尺槍撂下一句，“你這家夥還算是個帶把的，就是眼光差了點，竟然喜歡賀小涼多過蘇稼，一看就是個修行沒大出息的。”

在那之後，一尺槍就成了玉面小郎君的“跟班”，只要撞在一起，一尺槍次次狗腿得很。

在高冕和荀淵砸錢之前，已經有人開始以言語調戲那位仙子，鏡花水月中，反正看客各自之間誰都不知道是誰，往往都會肆無忌憚，習慣了往下三路走，經常會有人欣賞畫卷、水碗之時，手邊就擱放著幾部風靡人間的豔情小說。

大概是給殃及池魚，站在一旁為仙子研磨的婢女，也被牽連。

婢女名為石湫，是這座山門新收不久的記名弟子，每當主人露面，她偶爾會出現在畫卷中，不是端茶送水就是遞送東西，做著伺候人的瑣碎活計。

其實她的身段猶勝那位仙子，但是山上修行，始終是靠天資和境界決定身份。

對於這些，高冕和荀淵是老江湖，習以為常，一般來說只要不太過分，不會說什麽。

不過那位名為石湫的婢女，大概尚未習慣那些不堪入耳的羞辱，眼眶微紅，咬著嘴唇。

禍不單行，這個畫卷角度，高冕剛好看到在桌子底下，興許是惱火婢女大煞風景的仙子，飛快一腳踩在了身旁婢女的腳背上。

高冕原本都想要開始丟擲神仙錢了，看到這一幕後，將手上一把雪花錢丟回錢堆。

拿起酒壺喝了口酒，高冕冷哼道：“又是這種娘們，白瞎了從俗世大族帶往山上的那點書卷氣。”

荀淵微微一笑。

高冕覺得有些掃興，只是喝酒。

劉老成提醒道：“老高，你悠著點，沒喝酒，你是寶瓶洲的，喝了酒，整個寶瓶洲都是你的。這可是我祖宅，經不起你發酒瘋！”

高冕冷哼一聲，突然問道：“小飛升，你覺得你覺得無敵神拳幫這個名字如何？”

荀淵視線一直盯著畫卷，毫不猶豫道：“強，無敵，霸氣，在寶瓶洲鶴立雞群，獨一份兒！”

高冕點點頭，“算你識相，知道與我說些掏心窩的真話。”

劉老成忍了忍，仍是忍不了，對荀淵說道：“荀老前輩，你圖啥啊，其它事情，讓著這個高老匹夫就罷了，他取的這個狗屁幫派名字，害得山門弟子一個個抬不起頭，荀老前輩你還要這麽違心稱讚，我徐老成……真忍不了！”

寶瓶洲野修第一人的蜂尾渡徐老成，身為山澤野修廝殺出一條血路的玉璞境大修士，見多了稀奇古怪的人和事，

可荀淵與高冕這樣的，一個仙人境的桐葉洲仙師領袖，一個已經跌回元嬰境的寶瓶洲宗門老祖，若說一見如故，是臭味相投，其實已經少見，不理會兩境之差，不計較兩座山門的底蘊懸殊，劉老成勉強可以理解。但是荀淵你至於這麽處處捧著高冕這個不通文墨的糙老漢嗎？

一開始徐老成還生怕荀淵是有所圖謀，可荀淵不惜與道家天君祁真對峙，以及“小飛升”去往天幕，與坐鎮聖人商議那塊破碎洞天的歸屬，再加上此後三人閑來無事，聯袂遊歷，哪怕是謹小慎微如劉老成，都不得不承認，荀淵對於高冕，溜須拍馬，高冕對於荀淵，呼來喝去。

兩人竟然都是……真心的。

荀淵對劉老成微笑道：“我是真覺得無敵神拳幫這個門派名字，特別好。”

劉老成歎息一聲，抱拳苦笑道：“佩服。”

高冕說道：“劉老成，別的地方，你比小飛升都要好，唯獨在審美這件事上，你不如小飛升遠矣。”

荀淵一拍膝蓋，“對對對，小郎君這句話，讓我茅舍頓開，我原本還想不明白，為何修行路上，我為何會一直如此孤孤單單的，小郎君今天一語道破天機，正是審美趣味使然，讓我曲高和寡啊！如果不是遇到了小郎君……”

高冕一拍桌子，“馬屁話要你來說？在無敵神拳幫，老子早就聽得耳朵起繭了！”

荀淵隻得閉嘴。

今天並無其余鏡花水月能夠觀看，高冕便故意撤了練氣士神通，喝了個大醉酩酊，去睡覺了。

荀淵這才敢往畫卷中丟了幾顆小暑錢，開口說話，說那位石湫姑娘如果以後能夠單獨出現在畫卷中，他一尺槍願意次次捧場。

然後荀淵就收起了畫軸。

人間悲歡多如牛毛，荀淵不願為這些涉足世俗泥濘，事事點到即止。

劉老成猶豫了很久，才知道：“荀老前輩，我劉老成作為高冕的朋友，想冒昧問一句，老前輩身為玉圭宗宗主，當真對高冕沒有什麽謀劃？”

荀淵搖頭笑道：“確實不曾有，靜極思動而已，就想要來你們寶瓶洲走動走動，剛好在你們這邊只有高冕一個朋友，不找他找誰？”

劉老成點點頭。

荀淵繼續道：“不過私心，還是有那麽點，練氣士想要躋身上五境，是求合道二字，借此打破道高一尺魔高一丈的心魔，怎麽說呢，這就相當於是與老天爺借東西，是要在仙人境期間還的。而仙人境想要百尺竿頭更進一步，無非是修道求真，獨獨落在這個真字上頭。”

劉老成站起身，畢恭畢敬道：“受教了。”

荀淵搖頭笑道：“這等陳詞濫調，你劉老成天資卓絕，受教什麽？我又能教你什麽？”

劉老成笑著坐回位置，“若是沒有高冕，相信我這輩子都沒機會與荀老前輩坐在一起喝酒吧？”

荀淵點頭道：“因為我們永遠不會是同道中人。不過不妨礙一番接觸下來，我認可你劉老成。”

劉老成說道：“晚輩幸甚！”

荀淵突然說道：“我打算在未來百年內，在寶瓶洲籌建玉圭宗的下宗，以薑尚真作為第一任宗主，你願不願意擔任首席供奉？”

劉老成震驚道：“高冕可知道此事？”

荀淵搖頭道：“沒告訴他，因為我把他當做了真朋友，與你劉老成不是，所以我們可以談這些。”

劉老成開始權衡。

荀淵微笑道：“在我離開蜂尾渡之前，你給我個確切答覆就行，放心，我不會強人所難，再說你劉老成本事真不算小。”

劉老成點了點頭，“容我考慮一二。”

荀淵即便是一位術法通天的仙人，都不會知道他那個小小舉動。

會讓那位名為石湫的年輕婢女，在山門明確通知她可以自行“開畫”、並且能夠得到一筆神仙錢分成後，先站著不動，硬生生挨了那位仙子十幾個耳光，罵了無數句賤婢，石湫只是一言不發，在那仙子發泄完滿腔怒火後，轉身離去，走出很遠，才敢抹去了嘴角血絲，回到了那狹窄房間內，她關上門，蹲下身，小心翼翼掏出那隻錦囊，攥在手心，她一手死死捂住嘴巴，嗚咽聲從指縫間一聲聲滲出。

————

在青鸞國，老侍郎柳敬亭從一位士林領袖、斯文宗主，突然變得聲名狼藉，傳為朝野笑談。

便是那些販夫走卒都開始津津有味，聊起了那些夫子香豔事。

獅子園始終閉門謝客，柳敬亭從未對外說一個字。

李寶箴大功告成，使得那些南渡衣冠失去了一個名義上的“文壇盟主”，不得不另尋他人，找一個能夠服眾、且凝聚人心的青鸞國文壇地頭蛇，只是柳敬亭的遭遇，讓原本許多蠢蠢欲動的士林大儒，心中惴惴。遷徙到青鸞國的各大豪閥世族，隻得退一步，希冀著從內部找出一位領袖，只是如此一來，形勢就複雜了，其中許多大族家主，名聲之大，其實不輸柳敬亭，但既然大家都是外鄉人，同是過江龍，誰當真願意矮人一頭？誰不擔心被推舉出來的那個人，私底下背著大家以公謀私？

一時間青鸞國本土士林大亂，幕後那些本來還想著扶持柳敬亭為傀儡，用來製衡青鸞國唐氏皇帝的外來世族，也沒個消停。

李寶箴這天去縣衙公署拜訪柳清風，兩人在黃昏裡散步，李寶箴笑著對那些群龍無首的南奔士子，說了句蓋棺定論：“秀才造反，三年不成。”

柳清風笑著點頭。

李寶箴臉上濃濃笑意。

內心則冰冷。

那晚在柳清風走後，李寶箴很快就對柳清風的“三板斧”進行查漏補缺，大大完善了那樁筆刀謀劃。

當時堂上那些豬腦子和大草包，一個個對李寶箴佩服不已，恭維不斷，倒也有幾分真心。

可是李寶箴卻愈發遍體生寒。

因為李寶箴足夠聰明，他知道那些小小的缺陷，恰恰是柳清風故意留給他的一點殘羹冷炙。

是給了他借機樹立威信的余地。

這是柳清風無言無語的做人留一線。

李寶箴離開衙署之時，忍不住回望一眼衙門牌坊，喃喃笑道：“好在公門修行，修不出什麽大道不朽。”

一想到那些原本由衷仰慕、欽佩柳縣令的胥吏雜役，一個個變得視線複雜、心生疏遠，甚至有人還會遮掩不住他們的憐憫。

李寶箴便有些開心起來，腳步輕快幾分，快步走出衙署。

柳清風回到住處，仔細翻看卷宗檔案之余，突然想起門外那位真名是王毅甫的大驪武秘書郎，昔年寶瓶洲最北方盧氏王朝的頭號猛將，即將成為管轄一縣治安、捕捉盜寇的縣尉。想那足可擔任大驪廟堂棟梁的大材，為我青鸞國小用為縣尉？

這位柳縣令便笑了起來。

(本章完)