第416章 人間最得意

大隋高氏皇帝出席了千叟宴，大驪使節是當年那位蒞臨龍泉郡的禮部侍郎，陳平安如果看到，肯定可以一眼認出。

處處是白發蒼蒼的盛宴上，坐在大驪侍郎左右的分別是宋集薪和許弱，都用了化名，稚圭沒有露面。

許弱依舊是橫劍在身後的遊俠裝扮。

大概除了那頭少年繡虎，沒有人知道許弱做了一樁多大的事情。

直面范先生，替大驪宋氏允諾商家其中一脈，可以半路殺入這場席卷一洲版圖的饕餮盛宴，任其蓬勃發展，三十年內大驪宋氏將毫不干涉。

許弱喝著酒，想著的不是這些大勢大事，而是思量著如何將那位依然每天買餛飩的董水井，培養成真正的賒刀人。

宋集薪看著那個大隋高氏皇帝，再環顧四周，隻覺得大隋朝野上下，暮氣沉沉。

稚圭，或者說王朱，獨自留在了冷清的驛館。

一位高高瘦瘦的中年道士，施展了障眼法，隱去了真實相貌，帶著兩名真武山修士，悄無聲息來到了驛館內，找到了正在簷下斜靠欄杆、聽風鈴聲的稚圭。

中年道士撤去術法，露出真容，仙氣繚繞，頭頂魚尾冠，只是站在院中，就有一種與天地共存的大道邈邈氣息，人如一座大嶽屹立天地間。

稚圭只是瞥了眼這位神誥宗道君，寶瓶洲道統之主祁真，至於真武山那位負劍修士，更是瞧也不瞧，她更多注意力，還是那個肩頭蹲著隻黑貓的青年，文文靜靜，與記憶中的那個杏花巷傻子差不多，比較秀氣，他臉色微白，望著她，充滿了和煦笑意，以及藏在眼神深處的，一股炙熱的佔有欲望。

稚圭不太喜歡這個家夥，倒不是對他有什麽成見，而是這個馬苦玄的奶奶，實在是太讓她憎惡了，天底下市井婦人該有不該有的陋習，好像全給那個老嫗佔盡了，每次去鐵鎖井那邊打水，只要碰到那個老婆娘，少不了要聽幾句陰陽怪氣的酸話，如果當初稚圭不是被驪珠洞天的規矩壓勝得死死的，她有一百種法子讓那個長舌老嫗生不如死，後來楊老頭失心瘋，竟然送了老嫗一場造化，變成了小鎮那條龍須河的河婆，稚圭隻好繼續等待時機，總有一天，她要將那個本名馬蘭花的老婆姨，嘗一嘗人間煉獄的滋味。

至於馬苦玄到時候會如何，她在乎？全然不在乎。

祁真微笑道：“稚圭姑娘，陸掌教囑咐貧道做的事情，已經做到了。如今神誥宗剛剛獲得一座嶄新的破碎福地，貧道歡迎稚圭姑娘進入其中尋求機緣，貧道願意一路保駕護航。”

追本溯源，祁真雖是那位道老二一脈，可陸沉本就是三大掌教之一，如今更是負責坐鎮白玉京，祁真能夠為陸沉做件事，自然欣喜萬分，能夠入了陸掌教的法眼，祁真確信不疑，自己將來躋身飛升境，不再是奢望。在祁真年少時，就曾得到世外高人一句“仙人也要望梅止渴”的讖語，十二境之前，自是大吉之言，等到祁真躋身天君，幾乎就是行至盡頭、慢慢等死的晦氣預言了。而掌教陸沉，恰好是數座天下最喜歡為順眼人改命的大人物之一，相傳陸掌教最喜歡做四大閑事，其中就有雕琢朽木之說。

馬苦玄眼中只有她，望著那位喜歡已久的姑娘，微笑道：“不用勞煩天君，我就可以。”

稚圭理也不理一位道家天君，甚至沒有擺正坐姿，依舊慵慵懶懶歪著腦袋，望向馬苦玄，“你就是陸沉答應送給我的那樁福緣？是不是以後都聽命於我？”

當年陸沉擺算命攤子，見過了大驪皇帝與宋集薪後，獨自去往泥瓶巷，找到她，說是靠點小算計，得了宋正醇一句正合他陸沉心意的“放過一馬”，因此能夠名正言順，順勢將馬苦玄收入囊中，他陸沉打算將馬苦玄贈予稚圭。

稚圭不在意那些來龍去脈，一開始也沒太上心，因為沒覺得一個馬苦玄能折騰出多大的花頭，後來馬苦玄在真武山名聲大噪，先後兩次勢如破竹，一路接連破境，她才覺得可能馬苦玄雖然不是五人之一，但說不定另有玄機，稚圭懶得多想，自己手中多一把刀，反正不是壞事，如今她除了老龍城苻家，沒什麽可以自由調用的嘍囉。

馬苦玄點頭道：“都聽你的。你想殺誰，說一聲，只要不是上五境的老王八，我保證都把他的腦袋帶回來。至於上五境的，再等等，以後一樣可以的，而且應該不需要太久。”

因為喜歡稚圭的緣故，當年在杏花巷祖宅，馬苦玄沒少被奶奶埋怨嘮叨。

只有這件事上，最寵溺他的奶奶才會說他幾句不是。

稚圭問道：“那你能殺了陳平安嗎？”

那名真武山護道人心中一緊，沉聲道：“不可。”

稚圭只是盯著馬苦玄。

馬苦玄笑道：“在山崖書院，有聖人坐鎮，我可殺不了陳平安。但是你可以給我一個期限，比如一年，三年之類的。不過說實話，如果傳言是真的，現在的陳平安並不好殺，除非……”

稚圭哦了一聲，直接打斷馬苦玄的言語，“那就算了。看來你也厲害不到哪裡去，陸沉不太厚道，送給天君謝實的後代，就是那個傻乎乎的長眉兒，一出手就是一座媲美仙兵的玲瓏寶塔，輪到我，就這麽小家子氣了。”

那名真武山兵家修士生怕馬苦玄聽到這番言語後，會惱火。不曾想當他以秘法觀其心湖，竟是平靜如鏡，甚至鏡面中還有些象征喜悅的流光溢彩。

馬苦玄燦爛笑道：“王朱，你等著吧，總有一天，你會知道我是最好的。什麽價值連城的仙兵，什麽得天獨厚的天之驕子，到時候回頭再看，都是破爛和螻蟻罷了。”

稚圭有些奇怪，“你喜歡我什麽？在小鎮上，我跟你又沒怎麽打過交道，記不太清楚了，說不定連話都沒有說過。”

如此被忽略和冷落，馬苦玄依舊表現得足以讓所有真武山老祖宗瞠目，只見他破天荒有些羞赧，卻沒有給出答案。

稚圭驀然笑了起來，伸手指向馬苦玄，“你馬苦玄自己不就是如今寶瓶洲名氣最大的天之驕子嗎？”

馬苦玄嘴角翹起，一瞬間，就恢復了世人熟悉的那個跋扈修士，天資卓絕，令同齡人心生絕望，讓老修士隻覺得數百年歲月活在了狗身上，關鍵是馬苦玄數次下山磨礪，或是在真武山與人擂台對峙，殺伐果決，殘忍血腥，轉瞬間就分生死，而且喜好斬草除根，無論得理、不佔理都從不饒人。

馬苦玄緩緩道：“我可不是什麽天之驕子。”

那隻蹲在他肩頭的黑貓，身軀蜷縮，抬起爪子舔了舔，尤為溫順。

稚圭打量了他一眼，撇撇嘴，“隨你。”

馬苦玄問道：“如果我哪天打死了宋集薪，你會生氣嗎？”

稚圭似乎有些惱火，瞪眼道：“馬苦玄，拜托你沒什麽本事之前，少說點大話，不然這樣很讓人厭煩的。”

馬苦玄笑道：“我聽你的。”

一路看著馬苦玄一步步成長起來的那位真武山護道人，心情複雜。

天君祁真對於這些，則是漠不關心。

不過是出於對那位重返白玉京的陸掌教那份敬意，才耐著性子站在這裡，看這些晚輩過家家一般閑聊。

不管稚圭和馬苦玄各自的身份，只要他們一天不躋身上五境，就都是兩件說碎就碎的精美瓷器。

馬苦玄遺憾道：“我這就要去趟朱熒王朝，殺幾個地仙劍修作為破境契機。”

稚圭漫不經心道：“我管你去哪兒。”

馬苦玄哈哈大笑，轉頭對祁真說道：“那就有請天君帶我們出城吧。”

祁真點點頭，對稚圭說了句後會有期，三人身影消逝不見。

大隋京城大陣，毫無察覺異樣。

如出入無人之境。

整座寶瓶洲的山下世俗，恐怕也就大驪京城會讓這位天君有些忌憚。

稚圭趴在欄杆上，泛起些許睡意，閉上眼睛，一根纖細手指的指甲隨意劃抹欄杆，吱吱作響。

她翻轉過身，背靠欄杆，腦袋後仰，整個人曲線玲瓏。

她彎曲手指，一次次屈指而彈，簷下的那串風鈴，隨之叮叮咚咚。

暮色裡。

她睜著那雙瞳孔豎立的金色眼眸。

異象消散。

她站起身，亭亭玉立，笑望向院門那邊。

宋集薪帶著一身淡淡的酒氣走入院子。

她問道：“千叟宴好玩嗎？”

宋集薪抖了抖袖子，哀歎道：“宴席上那些老家夥們，恨不得將我們到場三人抽筋剝皮，吃我們的肉，喝我們的血，嚇死我了。”

稚圭好奇問道：“不是締結了百年盟約嗎？與公子無冤無仇的，咱們大驪鐵騎都沒經過他們家門口，就直接往南走了，他們為何這般不友善？”

宋集薪癱靠著欄杆，想了想，回答道：“好日子過習慣了唄，受不得半點委屈。”

稚圭一臉恍然道：“這樣啊，那奴婢可比他們脾氣好多了。”

宋集薪誤以為她是說當年附近幾條街巷的狗屁倒灶事情，笑道：“等公子出息了，肯定幫你出氣。”

稚圭嗯了一聲，問道：“那三本書，公子還沒能看出門道嗎？”

宋集薪有些疲憊，閉上眼睛，雙手揉著臉頰，“說不定就只是些普通書籍，害我疑神疑鬼這麽久。”

宋集薪突然伸手入袖子，掏出一條貌似鄉野時常可見的土黃色四腳蛇，隨手丟在地上，“在千叟宴上，它一直蠢蠢欲動，如果不是許弱用劍意壓製，估計就要直撲大隋皇帝，啃掉人家的腦袋當宵夜了。”

婢女蹲下身，摸出一顆谷雨錢，放在手心。

那條四腳蛇畏畏縮縮，愣是不敢一口吞掉美食。

宋集薪彎下腰，看著那條額頭生出虯角模樣的小家夥，無奈道：“瞧你那慫樣，再看看書簡湖你那條水蛟，真是天壤之別。”

宋集薪不再管它，打著哈欠，去屋子裡邊睡覺。

稚圭晃了晃手掌，四腳蛇仍是不敢上前。

“算你識趣。”

稚圭笑眯眯將手心谷雨錢丟入自己嘴中，小家夥仿佛有些委屈，輕輕嘶鳴。

稚圭手握拳頭，一拳砸在它腦袋上，“三年不開張，開張吃三年，這都不懂？”

她站起身，將那條四腳蛇一腳踹得飛入院子，“本事半點沒有，還敢奢望國師的那副上古遺蛻，偷偷流口水也就罷了，還給人家抓了個正著，怎麽攤上你這麽成事不足敗事有余的玩意兒。”

稚圭坐在台階上，脫下一隻繡鞋，朝它招招手。

小家夥乖乖來到她腳邊，還生著氣的她便拿起繡鞋，一下一下拍打小家夥。

————

龍泉郡披雲山上，新建了林鹿書院，大隋皇子高煊就在這裡求學，大隋和大驪雙方都沒有刻意隱瞞這點。

這是高煊第二次進入龍泉郡，不過一次在天上，是需要走過一架通天雲梯的驪珠洞天，這次在地上，在實實在在的大驪版圖上。

披雲山如今是大驪北嶽，山是新的，書院也是新的，從傳道授業的夫子先生，到求學聞道的年輕士子，也算是新的。

林鹿書院是大驪朝廷籌辦，沒有七十二書院之一的頭銜，山主副山長名氣都不大，其中還有一個昔年大隋藩屬的黃庭國老侍郎，不過誰都知道，林鹿書院肯定是要奔著“七十二”去的，大驪宋氏對此志在必得。

高煊一開始還以為自己在書院，肯定會有許多衝突，最少也該有一些白眼冷落，不然就是心懷叵測的試探，就像李寶瓶和於祿他們到了東華山的山崖書院差不多，怎麽都要挨上些被欺生的苦頭。但是高煊在林鹿書院待了幾個月後，有些失落，因為好像從夫子到學生，對他這個敵國皇子的學生或是同窗，並沒有太重視，幾乎沒有人流露出明顯的敵對情緒。

高煊為此疑惑了挺長一段時間，後來被那位在披雲山結茅修行的戈陽高氏老祖宗，一番話點醒。

大驪王朝短短百年，就從一個盧氏王朝的附屬國，從最早的宦官乾政、外戚專權的一塊爛泥塘，成長為如今的寶瓶洲北方霸主，在這期間戰亂不斷，一直在打仗，在死人，一直在吞並周邊鄰國，就算是大驪京城的百姓，都來自四面八方，並沒有大隋朝廷那種許多人當下的身份地位，現在是如何，兩三百年前的各自祖輩們，也是這般。

高煊一點就透，流水不腐，戶樞不蠹。

不過那位曾經在大隋京城，以說書先生混跡於市井的高氏老祖宗，感慨了一句，“流水？流血才對吧。”

高煊一有閑暇，就會背著書箱，獨自去龍泉郡的西邊大山遊歷，或是去小鎮那邊走街串巷，要不然就是去北方那座新建郡城逛蕩，還會專程稍稍繞路，去北邊一座擁有山神廟的燒香路上，吃一碗餛飩，店主姓董，是個高個子年輕人，待人和氣，高煊一來二去，與他成了朋友，若是董水井不忙，還會親自下廚燒兩個家常小菜，兩人喝點小酒兒。

高煊偶爾會去一棟已經無人居住的宅子，據說家主是一個名叫李二的男人，如今給他媳婦的娘家人霸佔了，正想著怎麽賣出一個高價，只不過好像在縣衙戶房那邊碰壁了，畢竟沒有地契。

高煊的書箱裡邊，有一隻龍王簍，

每天都會按照高氏老祖傳授的秘術，將一顆顆小暑錢小煉灌注其中，使得裡邊靈氣濃稠如水。

竹編小魚簍內，有條緩緩遊曳的金色鯉魚。

那是高煊第一次見到李二，當然還有陳平安。

高煊其實來這裡之前，已經做好了心理準備，說不定某天就需要將龍王簍和金色鯉魚，交給大驪王朝的某位權勢人物，作為自己在林鹿書院安穩求學的代價。

但是至今連袁縣令和吳郡守都沒有來見過他。

高煊這天正蹲在溪澗旁洗臉，突然轉頭望去，看到一位身穿雪白長袍、耳邊垂掛有一隻金色耳環的俊美男子。

高煊趕緊站起身，作揖行禮道：“高煊拜見北嶽正神。”

大驪北嶽正神魏檗笑道：“不用這麽客氣，見你逛了很多地方，總這麽背著龍王簍也不是個事兒，如果你信得過我，不妨打開龍王簍，將那條金色鯉魚放入溪水，養在這活水之中。以靈氣作水，那是死養，久而久之，會喪失靈性的，短時間會境界攀升很快，可是會被堵死在元嬰境瓶頸上，雖說放它入水，每天汲取靈氣會遜色許多，修為進展相對緩慢，可長遠來看，還是利大於弊。”

魏檗指了指遠方，“從這裡到龍須河，再到鐵符江，它可以自由遊動，我會跟兩位河婆、江神打聲招呼，不會拘束它的修行。”

高煊其實有些猶豫。

他與這位大驪山嶽正神，從未打過交道，哪裡放心？

魚簍內那條金色鯉魚，是被老祖宗譽為將來有望跳過中土那座龍門、化作一條真龍的存在。

大道之上，人心幽微，種種算計，層出不窮。

被人強取豪奪這樁天大機緣，高煊既然已經寄人籬下，那就得認，認的是大勢，自己的道心反而會愈加堅定，逆境奮發，最能砥礪心性。

可若是被人算計，失去已經屬於自己的手上福緣，那折損的不止是一條金色鯉魚，更會讓高煊的大道出現紕漏和缺口。

魏檗微笑道：“沒關系，等你哪天想通了，再放養它不遲。”

魏檗就要轉身離去。

高氏老祖突然從披雲山一掠而來，出現在高煊身旁，對高煊說道：“就聽魏先生的，百利而無一害。”

高煊見自家老祖宗現身，也就不再猶豫，打開竹箱，取出龍王簍，將那條金色鯉魚放入溪澗之中。

金鯉一個歡快擺尾，往下遊一閃而去。

高煊蹲在水邊，手持空蕩蕩的魚簍，喃喃道：“久在樊籠裡，復得返自然。”

————

趙繇當年坐著牛車離開驪珠洞天，是按照爺爺的安排，去往寶瓶洲中部靠近西邊大海的一座仙家門派修道。

只是在半路上他遇到了那位眉心有痣的少年，自稱繡虎。

趙繇最終交出了那枚先生贈送的春字印，因為對方是大驪國師崔瀺。

小鎮學塾當中，這一輩人裡，就數他趙繇陪伴先生最多，李寶瓶那些孩子，宋集薪這個讓趙繇佩服不已的同齡人，在這件事上，都不如他。

趙繇一路遊歷，靠著崔瀺作為交換，贈送給他的一門修道秘法，以及兩件仙家器物，總能夠逢凶化吉。

只是最後趙繇臨近那座仙家洞府，牛車已經到了山腳，形神憔悴的趙繇卻突然改變主意，棄了牛車，為那頭水牛打開束縛，獨自繼續往西邊大海而去，最後尋了一座傳說中的仙家渡口，乘坐渡船去往孤懸海外的神仙島嶼，再換乘渡船，繼續前往中土神洲方向，畢竟整個寶瓶洲，跨洲渡船只有老龍城那邊有，而且多是倒懸山的商船，因此寶瓶洲練氣士，想要去往中土神洲，就只能用趙繇這種法子，一次次利用海上仙家門派的中短途渡船。

只是行程大半之後，趙繇乘坐的那艘仙家渡船遇上了一場浩劫，被鋪天蓋日、如同蝗群的某種飛魚撞爛渡船，趙繇跟絕大多數人都墜海，有些當場就死了，趙繇靠著一件護身法寶逃過一劫，可是大海茫茫，似乎還是死路一條，遲早要葬身魚腹。

渡船上兩名金丹修士想要禦風遠遁，一個試圖向上衝破飛魚陣型，結果絕望死於沒有盡頭的飛魚群，粉身碎骨，一個見機不妙，精疲力盡，隻得趕緊落下身形，遁入海水中。

趙繇坐在一塊渡船殘骸的巨木上，身上死死系著那隻包裹，不知道飄蕩了多久，容貌枯槁，生不如死。

終於支撐不住，趙繇昏死過去，從巨木跌入海水中，靠著護身法寶的最後一點靈光，隨波逐流。

當趙繇渾渾噩噩睜開眼睛後，卻發現自己躺在一張床上，猛然驚醒，坐起身，是一座還算寬敞卻簡陋的茅屋，家徒四壁書侵坐，滿滿當當的泛黃書籍，幾乎要讓人難以步行。

已經瘦成皮包骨頭的趙繇起身後，發現那隻包裹就放在床頭，打開後，裡邊的東西一樣沒少，如釋重負。

沿著半人高的“書山”小徑，趙繇走出茅屋，推門後，山野豁然開朗，發現茅屋建造在在一座山崖之巔，推門便可以觀海。

趙繇還看到山頂斜插有一把無鞘劍，鏽跡斑斑，黯淡無光。

趙繇走到懸崖邊上，怔怔看著深不見底的上邊。

就在趙繇準備一步跨出的時候，身邊響起一個溫醇嗓音，“天無絕人之路，你就這麽對自己失望嗎？”

趙繇淚眼朦朧，轉過頭，看到一位身材修長的青衫男子，遠眺大海。

當時猶然少年的趙繇抹去眼淚，突然問道：“先生定然是世外高人，能否收我為弟子？我想學習仙家術法！”

那個男人搖頭笑道：“我這個人，從未拜師，也從不收取弟子，怕麻煩。你在這邊調養好身體，我就將你送走。”

趙繇問道：“這裡是哪裡？”

男人笑道：“人間，還能是哪裡。”

趙繇大概是破罐子破摔，又是心性最為絕望脆弱之際，很不客氣追問道：“我想知道，這是人間的哪裡？！”

男人倒也不生氣，微笑道：“不是我故意跟你打機鋒，這就是個沒有名字的普通地方，不是什麽神仙府邸，靈氣稀薄，距離中土神洲不算遠，運氣好的話，還能遇到打漁人或是采珠客。”

之後趙繇就在這邊住下來，修養身體，相處久了，就會發現那個男人，除了腳力不俗，其實很普通。

即便山頂幾座茅屋都藏書頗多，可男人平時沒有半句高深言語，每天也要吃飯，經常走下山去海邊散步。

趙繇每天就是翻書看書，要不然就是坐在崖畔發呆。

只有某天趙繇悶得發慌，想要試圖拔出地上那把劍的時候，男人才站在自己茅屋那邊，笑著提醒趙繇不要動它。

趙繇好奇問道：“這把劍有名字嗎？”

青衫男人搖頭道：“不曾有過。”

趙繇又問，“先生可是科舉失意人？或是逃避仇家，所以才離開陸地，在這兒隱居？”

男子還是搖頭：“都不是，沒你想的那麽複雜，我只是比較認可一句話，人生實難，大道多歧，既然路難走，就停下來，偷個懶，好好想一想。”

趙繇試探性問道：“先生真不是那世外高人，比如是一位金丹、元嬰境界的陸地神仙？”

男人笑著反問道：“我自然不是什麽地仙，再者，我是與不是，與你趙繇有什麽關系？”

趙繇在這邊住了將近兩年，海島不算太大，趙繇已經可以獨自逛完，也確實如男人所說，運氣好的話，可以遇上出海打漁的漁夫，還有風險極大、卻能夠一夜暴富的采珠客。

趙繇的心境趨於平穩，就主動開口，跟男人說想要去中土神洲遊歷了。

男人笑著點頭，“路上小心些，記得不要再對自己失望了，也許這才是最讓人失望的。”

趙繇有些赧顏，最後取出那隻木雕螭龍鎮紙，“為了報答救命之恩，我想要把它送給先生。”

男人擺擺手，似乎有些無奈，“什麽時候外邊的天下，已經變得力所能及去救人，都是一件道德多高的事情了？”

趙繇倔強道：“可先生救我不圖回報，被救之人，卻不能不在乎！這已是我身上最重要的物件，拿來報答先生，正好。”

男人展顏一笑，“那說明天下總算沒有變得太糟糕。”

只是男人最後還是沒有收下那件鎮紙。

趙繇乘坐一張自製木筏，去往陸地，站在木筏上，趙繇向岸上的男人，作揖告別。

在那之後，男人依舊是這般閑適生活。

有一天，山頂那把長劍微微顫鳴。

男人站在長劍旁邊，望向寶瓶洲那個方向，微笑道：“老黃歷就不要去翻它了。”

長劍顫鳴漸漸停歇。

之後，有兩位訪客憑空出現在海島，一位酒糟鼻子的老道人，一位年輕道士，後者趕緊蹲在地上嘔吐。

從寶瓶洲東南方那個村子的巷子開始，到寶瓶洲西海之濱，再到海上某座宗字頭仙家坐鎮的孤島，最後到這裡，年輕道士已經吐了一次又一次。

老道人趕緊蹲下身，輕輕拍打自己徒弟的後背，愧疚道：“沒事沒事，這次吐完……再吐一次，呃，也可能是兩次，就熬過去了。”

年輕道士吐得差點膽汁都給嘔出來，紅著眼睛問道：“師父，次次你都這麽說，什麽時候是個頭啊，你能不能給我一個準話？”

一身古怪道袍雙袖如有火龍遊走的老道人，笑臉尷尬。

年輕道士站起身，問道：“師父，你說要帶我見見你最佩服的人，你又不願說對方的來歷，為什麽啊？”

老道人微笑不語，抬頭問道：“開個門，我們師徒跟你討杯茶水喝，行不行？”

男人歎了口氣，出現在海邊，就站在師徒二人一丈外，“我一個讀書人，你一個龍虎山外姓大天師，卻要與我比拚雷法和符籙兩道？”

老道人早已使用神通，不至於讓自己徒弟聽聞此人言語。

有些事情，還是需要瞞著這個傻弟子。

矮小老道人笑問道：“連門都不讓進？怎麽，算是已經答應了與我比拚道法？進得去，就算我贏，然後你就借我那把劍？”

男人搖頭道：“你真要這麽糾纏不休？”

年輕道士張山峰根本聽不到師父與那個青衫男子在說什麽。

事實上，張山峰驚駭發現，那青衫男子的面容，自己看一眼，就會忘記先前那一眼所見。

老道人哈哈笑道：“哎呦，生氣啦，有本事你出來打我啊？”

男人扯了扯嘴角。

張山峰驀然聽見了自己師父這種臭不要臉的言語，忍不住輕聲提醒道：“師父，你雖然一直自詡為修真得道之人，可身為山上練氣士，登門拜訪，說話還是要注意一點禮數和風度吧。”

老道人連連點頭稱是，然後對那男人瞪了一眼，“使用這等伎倆，算什麽英雄好漢！”

男人說道：“那把劍，你都拔不出來，借什麽？”

老道人神色凝重，“貧道當下境界，依然拔不出來？”

男人點頭道：“任你再高一層境界，也一樣無法駕馭。”

老道人喟然長歎。

當年龍虎山曾經有過一樁密事。

老道人答應過上代大天師，只有斬殺了那頭飛升境妖魔，才可以名正言順地重返龍虎山。

如今勝負是八二開，他穩操勝券，可若是分生死，則只在五五之間。

老道人看了眼身邊最被自己寄予厚望的弟子，決意要去試一試！

男人突然望向年輕道士，“你這份拳意？”

張山峰當下背著一把龍虎山尋常桃木劍，和一把篆刻有“真武”二字的破損古劍，聽到那青衫男子的問話後，張山峰一頭霧水。

老道人引以為傲道：“怎樣，很了不起吧？是我這弟子自創的！”

青衫男子破天荒露出一抹讚賞神色，“說不定可以再為天下武學開出一條大路，還可以演化出諸多功德，嗯，更難得是其心赤誠，你收了個好弟子。”

老道人笑得合不攏嘴，開始胡說八道，“哪裡哪裡，一般一般，我這樣的弟子，其實沒有一打也有七八個。”

張山峰倒是沒覺得師父在說大話，更沒有為此而失落，當年在山上修行，他確實是最資質平平的那個人，遠遠不如師兄師姐，甚至還不如一些輩分只是他師侄的小道童……

男子笑道：“龍虎山當年的事情，我聽說過一些，你想要帶這名弟子上山祭祖師，難如登天。剛好那頭妖魔，確實過界了。”

男人想了想，“等我一炷香。”

轉身走上山巔。

青衫男子隨手一抓，插在山巔的那把長劍被他握在手中。

這位隻願意承認自己是讀書人的世外人，沒有任何意氣風發的神色，甚至拔出那把一位外姓大天師都拔不出來的長劍後，沒有引發半點天地異象。

就像世間任何一位寒窗苦讀的窮酸士子，坐在書齋，拎起了一支筆，想要寫點豆腐塊大小的文章而已。

去了一座中土神洲無人敢入的萬丈深淵，一劍將那頭盤踞在深淵之底的十三境妖魔，形神俱滅。

返回山巔，重新將鏽跡斑斑的長劍插回地面，走下山，對老道人說道：“現在你們可以登上龍虎山了。”

老道人嬉皮笑臉道：“這難為情的，大恩不言謝，咱們就先走了啊，以後再來。”

拉著一臉茫然的張山峰的胳膊，以腳畫符，直接縮地千萬裡，去了中土神洲內陸一座高山。

青衫男人也不介意，站在原地，繼續觀海。

趙繇當時年少無知，曾經詢問他是不是一位失意人。

這個問題，實在有趣。

因為這個讀書人，一直被譽為人間最得意。

(本章完)