第417章 人生若有不快活

天上懸著三個月亮。

這是浩然天下絕對看不到的景象。

素潔月輝盡情灑落在天地間，照耀得那十萬大山如同鋪上了厚雪。

只是綿延不絕的大山之間，簌簌作響，聲音可以輕松傳遍數百裡。

若是有仙人能夠逍遙禦風於雲海間，向下俯瞰，就可以看到一尊尊高如山峰的金甲傀儡，正在搬動一座座大山緩緩跋涉。

也有一些身軀長達千丈的遠古遺種凶獸，渾身傷痕累累，無一例外，被手持長鞭的金甲傀儡驅使，擔任苦役，任勞任怨，拖拽著大山。

偶爾有些得以休憩片刻的蠻荒遺種，精疲力竭地以一些山峰作為枕頭，困頓酣睡，身上早已沒有半點先天而生的凶悍之氣，都被無止境的艱難歲月消磨殆盡。

這幅畫面，在這座天下，只能是口口相傳、以訛傳訛，距離真相，相差很遠了。

因為沒有人膽敢在這十萬大山上空擅自掠過。

漫長歷史上，確實有過一些上五境的大妖偏不信邪，然後就被不計其數的金甲傀儡拖拽而下，最終淪為那些苦力大妖的其中一員，變成永久長眠於大山中的一具具巨大骸骨，甚至無法轉世。

在那群山之巔，有棟破敗茅屋，屋後邊是一塊菜圃，有著難得的綠意，茅屋圍了一圈歪歪斜斜的木柵欄，有條瘦骨嶙峋的看門狗，趴在門口微微喘氣。

一個身材瘦弱的老人站在門外的空地上，面對大山，伸手撓了撓腮幫，不知道在想些什麽。

那條瘦狗驀然起身，飛竄出去，朝著一個方向使勁咆哮。

一股形若龍卷的磅礴罡風，浩浩蕩蕩席卷而去，直接將一大片遮蔽其中一輪明月的烏黑雲海給炸碎。

老人依舊無動於衷。

當雲海破去後，圍繞這座大山四周的大地之上，站起一尊尊金甲傀儡，手持各種與身形匹配的誇張兵器，其中不乏有遠古凶獸的雪白骸骨作為長槍。

其中一尊金甲傀儡便將手中白骨長矛，朝天空丟擲而出，雷聲滾滾，仿佛有那開天辟地之威。

長矛直撲天上極遠處的兩點米粒大小身影。

那兩位遠道而來的訪客，皆以人身示人。

其中一位高大老者，身穿鮮紅長袍，袍子表面漣漪陣陣，血海滾滾，袍子上隱隱約約浮現出一張張猙獰臉孔，試圖伸手探出海水，只是很快一閃而逝，被鮮血淹沒。

這位身材魁梧的老人系有一根不知材質的漆黑腰帶，鑲嵌有一塊塊長劍碎片。

老人身邊是一位年輕面容的晚輩，腰間兩側各自懸掛一把長劍，背後還斜背著一隻雪白劍匣，露出三把長劍的劍柄。

眼見著那根長矛就要破空而至，年輕人眼神炙熱，卻不是針對那根長矛，而是大山之巔那個背對他們的老人。

那根氣勢如虹的長矛不過被紅袍老者瞥了一眼，便化作齏粉，四處飄散。

其余飛擲而來的利器，如出一轍，皆是不等近身就已經崩碎。

紅袍老人有些惱火，不是被這撥攻勢攔阻的緣故，而是氣憤那個老家夥的待客之道，太小瞧人了，只是讓這些金甲傀儡出手，好歹將地底下牢籠中的那幾頭老夥計放出來，還差不多。

紅袍老人冷笑道：“老瞎子，你莫不是在別人地盤住久了，就真忘了主人是誰？就拿這些給我撓癢癢嗎？！”

只見他一巴掌拍去，地上一具金甲傀儡被瞬間砸入地下，塵土飛揚。

之後出手不停，大地上出現一連串爆竹聲般響聲，一尊尊巍峨如山的金甲傀儡全部給拍得不見蹤跡。

山巔那個矮小老人轉過頭，“望向”那兩頭站在這座天下頂點的大妖。

他的眼眶竟是空的，如同兩座漆黑不見底的深淵。

這個被稱呼為老瞎子的矮小老人，還在那邊撓腮幫。

照理來說，若是同樣的十三境修士，或是那些個屈指可數的隱秘十四境，在自家打架，除非外人帶著不太講理的兵器，當然，這種玩意兒，同樣是幾座天下加在一起，都數的過來，除了四把劍之外，比如一座白玉京，或是某串佛珠，一本書，除此之外，在家天下，一般都是立於不敗之地的，甚至打死對方都有可能。

尤其是躋身失傳二境的第一層境界後，如果吃飽了撐著，去往別處天下撒歡，被那座天地的大道規矩壓製，那是最“天經地義”的事情。

只是天大地大的，總有那麽幾個例外，有何奇怪。

比如這個老瞎子，蠻荒天下的外來戶，卻硬生生活得比主人家還逍遙。

又比如浩然天下那個臭牛鼻子。

老瞎子沙啞開口道：“換那個家夥來聊還差不多，至於你們兩個，再站那麽高，我可就要不客氣了。”

那個身上帶了五把劍的“年輕人”，笑了笑。

作為年紀最輕的一位上五境劍修大妖，參加過那場驚天動地的大戰，甚至還贏了劍氣長城的劍仙，使得對方不得不淪為倒懸山看門人之一。

他覺得腳底下那個老瞎子確實是很厲害，卻也不至於厲害到無法無天的地步。

紅袍老者臉色陰晴不定，一身凶悍戾氣幾乎要使得四周的光陰長河都要停滯。

可最後他只是冷哼一聲，轉身而走。

那位戰功彪炳的年輕劍仙大妖稍稍猶豫，心湖間就響起略顯焦急的話語，“快走！”

驀然之間，一股巨大的拉扯力，席卷這位劍修大妖。

劍仙大妖正要借此機會出劍，會一會那個老瞎子，卻發現紅袍老者怒吼一聲，抓住他的肩頭，使勁往天幕拋去。

然後紅袍老者一揮大袖，滾出一條洶洶血河，試圖打斷那股已經盯上晚輩劍修的氣機。

天地翻轉，氣機絮亂。

感受到一陣大道壓肩窒息感覺的紅袍老者臉色微變，使勁揮動大袖，一條條鮮血長河幾乎要匯聚成一座巨湖，厲色道：“老瞎子，你信不信我將你這十萬大山就此毀去？！”

老瞎子停下撓腮幫的動作。

就在此時，一個威嚴嗓音傳入這座極大的“小天地”，“夠了。”

紅袍老者憤憤然停下手，收起神通，鮮血長河返回大袖。

老瞎子伸手一抓，將那劍仙大妖一把拽在腳邊，蹲下身，滿臉驚駭的年輕大妖發現自己竟然動彈不得，矮小老人伸手從他眼眶中摳出一顆眼珠子，放入嘴中咀嚼，轉頭呸了一聲，吐在地上，結果給那條瘦骨嶙峋的老狗流著口水，飛奔而至，一口吞下。

老瞎子站起身，用腳尖一挑，將那少了一顆眼珠子的劍仙大妖踢向空中，“這是看在你的面子上。”

天地重歸寂靜。

老瞎子雙手負後，走向院門，看著那條老狗，嗤笑道：“狗改不了吃屎。”

又開始抬手撓腮幫，轉身走向山崖畔，總覺得這幅畫卷上有些地方的“筆墨”，還需要刪減或是增加。

就這麽一直站著。

老瞎子突然皺了皺眉頭，猶豫了一下，手指微動，那些再度起身的金甲傀儡重新落座。

這次的客人，是一位老人和一位年輕女子，來自劍氣長城。

老瞎子對那風塵仆仆的年輕女子，露出一個連他自己都覺得別扭的笑意，恐怕誰見到了，都只會覺得陰森恐怖。

然後他轉頭望向那個老頭子，怒道：“陳清都，別來煩我！這次我誰也不幫！”

劍氣長城的老大劍仙，陳清都。

陳清都問道：“你還是個人嗎？”

老瞎子答道：“你捫心自問，我們還是人嗎？”

陳清都點頭道：“我是。”

老瞎子沉默片刻，問道：“兩座天下打得再厲害，能有當年厲害？撐死了不過是將那個一，打得更加破碎而已，當年是如此，一千年一萬年之後，能變到哪裡去？世道還不照樣是這麽個鳥樣？意義何在？說不定徹底掀翻了打爛了才好，重新歸一。”

陳清都說道：“活該你眼瞎。”

老瞎子突然笑了，“總好過你這條替人賣命的看門狗吧。狡兔死走狗烹，一次不夠，還要再嘗一嘗滋味？我看你們這些刑徒遺民，當初之所以落了個今日田地，就是陳清都你們這些人連累的。我在這邊待了這麽久，知道為什麽一直不願意往北邊瞧嗎，我是怕一看到你們這個天底下最大的笑話，會把我活活笑死。”

老瞎子指了指院門口那條瑟瑟發抖的老狗，“你瞧瞧你陳清都，比它好到哪裡去了？”

老瞎子偏轉視線，對那個年輕女子沙啞笑道：“寧丫頭，你可別惱，與你無關，你還是很不錯的。”

寧姚默不作聲。

陳清都很快就帶著寧姚離去。

老瞎子輕輕歎息一聲，再無心情去欣賞那幅尚未完工的山河畫卷，走向院門，看到那條諂媚抬頭吐舌頭的老狗，老瞎子驟然間伸出一腳，重重踩在老狗的背脊上，它立即嗚咽求饒，老瞎子直接將這頭生命力無比頑強的遠古大妖，踩斷了整條脊梁骨，反正靠著那顆年輕大妖的眼珠子，它很快就可以恢復。

老瞎子嘀嘀咕咕，步入院子。

劍氣長城那邊的牆頭上。

老大劍仙盤腿而坐，寧姚在喝酒。

陳清都淡然道：“不用替我打抱不平，老瞎子才是當初最受傷的那個人，所以不是外界傳聞那般，跟蠻荒天下的祖妖大戰一場，輸了才丟掉的雙眼，而是很早之前，他自己伸手剮出的眼珠子，一顆丟在了浩然天下，一顆摔在了青冥天下。我這次去找他，為的就是想要親耳聽到他那句‘誰也不幫’，已經很好了。”

寧姚點點頭。

寧姚喝過了半壺酒，轉頭望向老大劍仙。

陳清都氣笑道：“寧丫頭，我不是說你，你倒是回自己家瞧去啊，這兒可陳爺爺我的地盤，哪有被你趕人的道理？”

雖然嘴上這麽說，老人仍是跳下牆頭，走回自己茅屋。

其實他是知道原因的，那個小子曾經在這牆頭上打過拳嘛。

寧姚從袖中拿出一支卷軸，將酒壺放在一邊，然後趴在牆頭上，攤開那幅光陰長河走馬燈，這已經是第三遍還是第四遍了？

畫卷上，場景是在那個她也去過的神仙墳，一群孩子正在放紙鳶，有個黝黑乾瘦的孩子，一個人遠遠坐在別處，顯得形單影隻，有同齡人放飛紙鳶的奔跑過程中，路過那個家夥身邊，拽了拽紙鳶，然後蹲下身，撿起一塊泥巴，狠狠丟擲過去，看到那個轉身就跑的身影，手有紙鳶的高大孩子，哈哈大笑。

寧姚伸出一根手指，在那幅畫卷上敲了敲，剛好戳在那個高大孩子的腦門上，她嘀嘀咕咕了一些。

她然後收回手，就這麽安安靜靜看完這幅畫卷。

咫尺物當中，其實還有不少，不過她每次都只會看一幅。

她翻轉身，雙手疊放在後腦杓下邊，輕輕搖晃一條腿。

喜歡他，與畫卷無關。

看過了一幅幅畫卷，只是從喜歡，變成了更喜歡。

她寧姚，喜歡誰，與天地無關。

陳平安可以為了她，傻乎乎練習一百萬拳。

可這很了不起嗎？

寧姚睜開眼睛，她覺得自己哪怕死一百萬次，都可以繼續喜歡他。

————

茅小冬告訴陳平安，大隋京城的暗流湧動，已經不會影響到山崖書院，最開心的當然是李寶瓶，拉著陳平安開始逛蕩京城四方。請小師叔吃了她經常光顧的兩家陋巷小飯館，看過了大隋各處名勝古跡，花去了足足大半個月的光陰，李寶瓶都說還有小半有趣的地方沒去，但是通過崔東山的閑聊，得知小師叔如今剛剛躋身練氣士二境，正是需要日夜不休汲取天地靈氣的關鍵時期，李寶瓶便打算按照家鄉規矩，“余著”。

陳平安開始真正修行。

以白天特定時辰的純正陽氣，溫煦髒腑百骸，抵禦外邪、渾濁之氣的侵蝕氣府。

以夜間某些時刻汲取的清靈陰氣，著重滋潤兩座已經開府、安放本命物的竅穴。

由於金色文膽的煉化，很大程度上涉及到儒家修行，茅小冬就親自拿出一部詩集，指點陳平安，通讀歷史上上最著名的百余首塞外詩。

得知陳平安這麽遙遠的遊歷，竟然在兩洲版圖上，連一座古戰場遺址都不曾親臨觀摩，只有在那小小的藕花福地，看過一群僧人在一座戰場誦經念佛，所以又將陳平安教訓了一通。

日夜遊神真身符，已經被茅小冬“關門”，不然符籙品秩再高，靈氣流逝速度再慢，都不是一件好事。

至於開門之法，則是崔東山在陳平安詳細講述真身符的來歷後，崔東山回去揣摩、搗鼓一番，真就成了。

崔東山舔著臉說想要翻翻那本《丹書真跡》，他願意每翻一頁書，支付給先生一顆小暑錢。

陳平安沒答應。

裴錢陪著陳平安和李寶瓶逛了幾次，實在是覺得在書院更舒服些，每天走來走去，晨出晚歸，累個半死，哪裡有在崔東山院子那邊跟李槐吹牛打屁、玩五子棋，後來就找借口留在書院，陳平安也覺得裴錢走了這麽遠的路，一步不比他們少，

就由著裴錢在書院嬉戲打鬧，不過每天還會檢查裴錢的抄書，再讓朱斂盯著裴錢的走樁和練刀練劍，關於習武一事，裴錢用不用心，不重要，陳平安不是特別看重，但是一炷香都能不少。

茅小冬經常會與陳平安閑聊，其中有說到一句“法令，只是治國工具，而非製治清濁之源。”

應該是茅小冬擔心陳平安這位小師弟，不小心在法家一途上越走越遠，不得不出聲提醒。

茅小冬當時笑道：“這句話可不是我們儒生所說，不是故意貶低法家而抬高儒學，而是一位名垂青史的中土法家酷吏，他自己說的。”

陳平安點頭認可。

在崔東山的院子裡，裴錢經常和李槐湊在一起，翻來覆去，看那幾本江湖俠客的演義小說，看得有快有慢，所以經常會為了該不該翻書頁而爭吵，偶爾李寶瓶也會陪著看一會兒，不過裴錢和李槐喜歡看那刀光劍影、血肉橫飛，蕩氣回腸的生生死死。

李寶瓶也看這些，只是更喜歡看那些可能連名字都沒有的人物，瞎琢磨，為何此人會在書上此地、說此話行此事。

朱斂有天拿出一摞自己寫的文稿，是寫書中一位位俠女紛紛落難、慘遭江湖名宿和無名小輩欺辱的橋段，於祿偷偷看過之後，驚為天人。

朱斂覺得於祿不愧是自己的知己，極為投緣。

崔東山書房那邊，堆滿了仙氣縹緲的古畫，一幅幅畫卷上有鳥語花香，有空山新雨，還有老叟寒江垂釣圖。

結果當晚就給李槐和裴錢“畫蛇添足”，在這些傳世名畫上邊，擅自勾勾畫畫，大煞風景。

比如在裴錢為鳥雀畫上鳥籠，歪歪扭扭，靈感來自青鸞國那位柳氏小姐的那隻鸞籠。

李槐在孤舟蓑笠翁的船邊，畫了條比小舟還要巨大的怪魚。

崔東山見到之後，也不生氣。

崔東山某天拿出一幅怪癖的宮廷畫作，骷髏鬼怪消暑圖，怡然自得，說是要給裴錢長長見識。

裴錢看得仔細，結果一具骷髏刹那之間變大，幾乎要衝破畫卷，嚇得裴錢差點魂魄飛散，甚至隻敢呆呆坐在原地，無聲哭泣。

一直到見著了陳平安也只是抿起嘴巴。

結果崔東山就被陳平安追著打，連拳帶腳，破口大罵，髒話連篇，連龍泉郡家鄉方言都從嘴裡蹦出來了。抓起一掃帚，砸在崔東山後腦杓上，崔東山飛撲出去，倒地裝死，才算勉強逃過一劫。

崔東山偶爾也會說些正經事。

這天一堆人不知怎麽就聊起了人之壽命一事，崔東山笑道：“應該知道蛇蛻皮吧？先生生長在鄉野之地，應該看到過不少。”

陳平安點點頭，李寶瓶裴錢和李槐也點頭。

崔東山笑眯眯道：“若說人之魂魄為本，其余肌膚、骨肉為衣，那麽你們猜猜看，一個凡夫俗子活到六十歲，他這輩子要更換多少件‘人皮衣裳’嗎？”

裴錢覺得這個說法，有些讓她毛骨悚然。

崔東山笑眯眯伸出一根手指。

裴錢瞪大眼睛，“十件？”

李寶瓶皺眉道：“一百？”

李槐純粹是為了拆台，他就喜歡跟李寶瓶和裴錢抬杠，大大咧咧道：“一千！”

崔東山點頭道：“人這輩子，在不知不覺間，要更換一千件人皮衣裳。”

崔東山繼續道：“再加上那些冥冥之中無比契合天地的氣府竅穴，所以世間有靈眾生，成為精魅之後，都願意化作人形。”

“你們家鄉龍窯的禦製瓷器，明明那麽脆弱，不堪一擊，最怕磕碰，為何皇帝陛下還要命人燒造？不直接要那山上的泥巴，或是‘體魄’更結實些的陶罐？”

李槐笑呵呵道：“好看唄，值錢啊。崔東山你怎會問這種沒腦子的問題？”

崔東山罵道：“對對對，就你有腦子，長得就虎頭虎腦，虎了吧唧的。”

李槐做了個鬼臉，嬉皮笑臉道：“不聽不聽，王八念經。”

陳平安會心一笑。

陳平安有天坐在崔東山院子廊道中，摘了養劍葫卻沒有喝酒，手心抵住葫蘆口子，輕輕搖晃酒壺。

小院暫時四下無人，難得片刻清靜。

在煉出水、金兩件本命物後，煉製第三件五行之屬的本命物，就成了繞不過的一道坎。

但是按照張山峰的說法，尋常練氣士，三件就本命物夠了，一攻一防，最後一件幫助練氣士更快汲取靈氣，已是地仙之下修士相當不俗的成就。

關於初一和十五兩把飛劍，能否煉製為陳平安自己的本命物，崔東山說得語焉不詳，隻說那把元嬰劍修的離火飛劍，贈送給謝謝後，即便被她成功煉製為本命物，可相較於劍修的本命飛劍，看似相差不大，實則雲泥之別，比較雞肋，不過所謂的雞肋，是相較於上五境修士而言，尋常地仙，有此機遇，能夠剝奪一位地仙劍修的本命飛劍，化為己用，還是可以燒高香的。

火，土，木。

剩余三件本命物。

以大驪王朝五色社稷土，作為本命物的想法，早前陳平安就已經徹底打消。

觀道觀的老觀主，曾經讓那背著巨大葫蘆的小道童捎話，其中提及過阮秀姑娘的火龍，可以拿來煉化，可陳平安又沒有失心瘋，別說是這種喪心病狂的勾當，陳平安光是一想到阮邛那種防賊的眼神，就已經很無奈了。恐怕這種念頭，只要給阮邛知道了，自己肯定會被這位兵家聖人直接拿鑄劍的鐵錘，將他錘成一灘肉泥。

那就先不去想五行之火。

所以最後剩下的，就是木。

陳平安其實有些打算，就是那棵被砍倒的老槐樹，不過當時就給老百姓們瓜分殆盡，那把留在劍氣長城的槐木劍，就是當年他讓小寶瓶去扛回來的槐枝之一。

宋集薪說過家鄉的變化，顯然如今小鎮百姓一個比一個精明，牛角山的包袱齋眼力又不差，未必會留給陳平安撿漏的機會了。

陳平安愁得直撓頭。

向後躺去。

如今是五境巔峰的純粹武夫。

二境練氣士，萬事開頭難，陳平安自己最清楚這個二境修士的來之不易。

背著把半仙兵的劍仙，只是除非拚死一搏，否則拔劍都不易。

養劍葫有兩把飛劍，本命小酆都的十五還好，初一已經快要造反了，與陳平安心意相通，幾乎每天都要嚷嚷著吃那最後、也是最大的一塊長條狀斬龍台。

穿著法袍金醴，好在七境之前穿著都無礙，反而能夠幫忙快速汲取天地靈氣，很大程度上，等於彌補了陳平安長生橋斷去後，修行天資方面的致命缺陷，不過每次以內視之法巡遊氣府，那些水運凝結而成的綠衣小童，仍是一個個眼神幽怨，顯然是對水府靈氣經常出現入不敷出的情況，害得它們身陷巧婦難為無米之炊的尷尬境地，所以它們特別委屈。

倒是那個金色文膽顯化的儒衫小人兒，讓陳平安有些意外之喜，騎著那條純粹真氣凝聚而成的火龍，每天耀武揚威，逍遙快活，幫著陳平安巡狩自身小天地，此舉能夠裨益魂魄，幫助陳平安拓展筋脈，而且一些一次次大戰死戰後遺留下來的沉屙雜質，隱匿在魂魄深處的渾濁汙穢之氣，被小人兒騎乘那條火龍，好似一位大將軍，單槍匹馬在那邊攻城拔寨，勤勤懇懇，清掃躲藏在深山老林的反賊余孽。

不過它和火龍，與水府那撥同樣勤勉持家的綠衣童子，明顯不太對付，雙方已經擺出老死不相往來的架勢。

跌跌撞撞好不容易成為一位練氣士後，陳平安其實頭一遭有些茫然。

要做取舍。

為了活命，練拳走樁吃苦頭，陳平安毫不猶豫。

可是如今性命無憂，只要願意，今天立即躋身六境都不難，如那富裕門戶之人，要為掙金子還是銀子而煩惱，這讓陳平安很不適應。

骨子裡當慣了窮光蛋，總覺得死死握在手裡的一袋子銅錢，或是米缸裡的那薄薄一層米，才是真正屬於自己的。

身邊即便有了座金山銀山，仍是覺得它們今天即便是自己的，一覺醒來，明天就會是別人的了。

陳平安知道這樣不對，可江山易改稟性難移，在這件事上，不能說寸步不前，可終究是進展緩慢。

陳平安其實在幾年中，知道許多事情已經改了許多，比如不穿草鞋、換上靴子就別扭，差點會走不動路。比如穿了法袍金醴、頭別玉簪子，總覺得自己就是書上說的那種沐猴而冠。又比如為了那個曾經與陸台說過的夢想，會買許多破費銀子的無用之物，想要有朝一日，在龍泉郡有個家大業大的新家。

陳平安翹起腿，輕輕搖晃。

蓮花小人兒鬼鬼祟祟從地底下探頭探腦，一溜煙兒飛奔上台階，最後爬到了陳平安腳背上坐著。

陳平安伸出手指豎在嘴邊，示意不要說話。

自從崔東山第一次出現在青鸞國那座村莊，蓮花小人兒就幾乎不露面了，這是陳平安要它做的，它雖然不明白，卻也照做。

只有一條胳膊的蓮花小人兒伸手捂住嘴，笑著使勁點頭。

陳平安晃著腿，小家夥像是在蕩秋千，如果不是始終捂著嘴，它早就要咯咯笑出聲了。

一看到歡快的蓮花小人兒，陳平安就心境祥和了許多，那些雜念和煩憂，一掃而空。

陳平安閉上眼睛，沒過多久，發現腳背一輕，轉頭睜眼望去，小家夥學著他躺著翹腿呢。

給陳平安發現後，它笑眯起了眼。

陳平安側身而臥，它也有樣學樣。

陳平安開始搖頭晃腦，看似念念有詞，卻不發出聲音。

小家夥依葫蘆畫瓢，模仿陳平安。

一大一小，其實都不知道自己在念叨個什麽。

陳平安並不知道。

崔東山就在小院院牆外，腦袋靠著牆壁，身體像是一座……斜坡。

崔東山知道陳平安，為何故意讓蓮花小人兒躲著自己。

因為在陳平安眼中，當下無憂無慮的蓮花小人兒，就已經是最好的了。

他甚至都不想、也不願意去知道蓮花小人兒，是不是其實很稀罕，是不是很價值連城，是不是大有用處。

所以崔東山憋得有些難受。

因為他很想告訴陳平安，那個小家夥，真的真的很不簡單。

但是崔東山不知為何，琢磨來琢磨去，雖然明知道告不告訴，在陳平安那邊，最後都會是一樣的結果，但是崔東山就這麽思來想去，突然覺得不說就不說吧，其實也挺好的。

崔東山一想通這點後，便滿臉笑意，恢復常態，腦袋往後輕輕一磕，站直身體，悄無聲息地向前飄蕩而去。

人生若有不快活，只因未識我先生。

崔東山當下十分快活，因為只要拿這句話去小寶瓶那邊邀功，說不定以後可以少挨一次拍印章。

於是崔東山飛奔而去，到了學堂窗台外，對著紅襦裙小姑娘擠眉弄眼。

結果被教書先生一聲怒喝。

(本章完)