第420章 湖上劍仙，陌上花開

三天后的清晨，陳平安就要離開山崖書院。

李寶瓶發現李槐裴錢他們最近經常偷偷摸摸聚在一起，就連小師叔都時不時失蹤，這讓李寶瓶有些失落。

這天李寶瓶一大早就來到崔東山院子，想要為小師叔送行。

昨天裴錢也沒跟她睡在一起，但是跟她借了狹刀祥符和銀色小葫蘆。

李寶瓶發現整座院子，空無一人。

難道小師叔又偷偷走了？

李寶瓶轉過身，正要飛奔向山腳。

卻發現崔東山打著哈欠從遠處小路走來，李寶瓶在原地飛快踏步，她隨時可以如箭矢一般飛出去，她火急火燎問道：“小師叔呢，走了多久？”

崔東山一臉茫然，“早走了啊。昨晚半夜的事情，你不知道嗎？”

李寶瓶一下子停下腳步，皺著那張大體上還是圓乎乎、唯有下巴開始微尖的臉龐。

崔東山哀歎一聲，一看小姑娘就是要洪水決堤了，連忙安慰道：“別多想，肯定是我家先生害怕看到你現在的模樣，上次不也這樣，你小師叔明明已經換上了新衣衫新靴子，也一樣沒去書院，當時只有我陪著他，看著先生一步三回頭的。”

李寶瓶抽了抽鼻子。

崔東山試探性問道：“不然我陪你去湖邊散散心，聊聊我家先生？”

李寶瓶想了想，點點頭。

兩人去往那座湖。

天蒙蒙亮，四下無人，若是以往，已經會有一些稀稀疏疏的書院學子，在這裡朗誦聖賢詩篇，今天顯得格外寂靜。

崔東山帶著李寶瓶走到湖邊一座高台上，崔東山突然問道：“小寶瓶，我覺得你小師叔不辭而別，太不厚道了，放心，只要你不認他這個小師叔，我就陪著你也不認這個先生了，你說我是不是很講義氣？”

李寶瓶瞪眼道：“你說什麽呢，天底下只有不要李寶瓶的小師叔，沒有不要小師叔的李寶瓶！”

崔東山故作恍然狀，哦了一聲，托著長長的尾音，“這樣啊。”

崔東山打了一個響指。

湖水四周岸邊小道，驟然間亮起一條光彩絢爛的金色光環。

是以那把仙人飛劍金穗畫出的一座雷池，此刻崔東山撤去了其中一部分障眼法。

只見那李槐在遠處湖邊小路上，驀然現身。

只見這家夥手牽白鹿，學某人戴了一頂鬥笠，懸佩狹刀祥符，腰間又晃蕩著一枚銀色小葫蘆。

李寶瓶愣了愣。

李槐走了一段路後，朗聲開場白，“我李槐閉關三天，終於學成了一身好武藝，這次下山闖蕩江湖，要好好領教五湖四海各路豪傑的能耐。”

崔東山又打了個響指。

只見那高台不遠處出現了兩個身影，可憐朱斂和石柔，扮演那剪徑匪寇，正在分別暴揍兩位“文弱書生”於祿和林守一。

李槐大聲道：“住手！”

朱斂攔住李槐去路，大喝一聲，“你一樣要留下過路錢，交出買命財！”

李槐哈哈大笑，“不長眼的小小蟊賊，也敢打劫我李大俠，我今天就要路見不平一聲吼，你們有本事就隻管來取。”

朱斂飄蕩出一串碎步，好似凌波微步，極見宗師風采，一拳一拳輕飄飄砸在李槐胸膛，李槐巋然不動，仰天大笑。

朱斂就像給雷劈了一般，震動不已，身體就跟篩子似的，以顫音開口道：“這這這位……少俠……好深的內力！”

然後一個倒飛出去，抽搐了兩下，大概算是死了，就跟遊俠演義小說中的嘍囉差不多，能夠在大俠跟前說上這麽一句話，已經算戲分很足了。

石柔扭扭捏捏跟上，輕輕一掌拍向李槐。

李槐遙遙一揮手，哈哈笑道：“滾開！”

石柔好像被罡氣所傷，在空中旋轉幾圈，摔在遠處，趴在地上，抬起一手，指向李槐，強忍心中羞赧和悲憤，“你到底是何方神聖，江湖上從來沒有聽說過有你這樣深不可測的高手！”

李槐伸出一隻手掌，豎在胸前，學那僧人言語道：“罪過罪過。實在是我武功太高，一下子沒有收住手。”

李槐收起了動作，來到高台附近，環顧四周，“記住了，我就是龍泉郡總舵、東華山分舵、學舍小舵舵主李槐！江湖人稱雙拳無敵手、兩腳踏山嶽的‘拳腳雙絕’李大俠，我們的總舵主，便是威震天下、一統千秋的當代武林盟主——李！寶！瓶！”

李寶瓶雙臂環胸，輕輕點頭。

崔東山打了個響指，李槐白鹿與朱斂石柔，還有於祿林守一，都消逝不見。

與此同時，接下來，只見於祿和謝謝出現在左右兩側的湖邊，一人站而吹笛，一人坐而撫琴，像是那江湖上的神仙俠侶。

笛聲幽幽，琴聲悠揚。

越來越激昂慷慨。

李寶瓶所在高台正對面的湖岸那邊，在崔東山微微一笑後，有一個黑瘦身影刹那之間出現，一路狂奔，以行山杖支撐在地，高高躍起，撲向湖中，在空中雙手分別抽出腰間的竹刀竹劍，身形旋轉落地，有模有樣，十分霸氣。

每次裴錢落在湖面上，腳下就會出現一朵金色花朵，故而不用擔心落水。

裴錢先以竹刀表演了一記白猿拖刀式，一鼓作氣勢如虎，筆直一線，奔出十數丈後，向崔東山這邊高台大喝一聲，重重辟出一刀。

然後腳尖一點，踩在崔東山幫忙駕馭而出的金色花朵上，身形猛然擰轉，將竹刀別回腰間，落地後，以那套她自創的瘋魔劍法繼續向前狂奔。

為了能夠將來能夠打最野的狗，裴錢覺得自己習武可用心了。

這套獨門絕學，她更是覺得天下無雙。

這一套劍法，裴錢打得酣暢淋漓，一氣呵成。

一個站定，收起竹劍。

裴錢站在距離高台不過七八丈外的湖面上，手腕翻轉，突然變出那個手撚小葫蘆，高高舉起，大聲道：“江湖沒什麽好的，也就酒還行，酒呢，來來來！誰來與我共飲這江湖酒？”

崔東山爽朗大笑，大袖飄搖，掠向裴錢那邊，雙手分別一探臂，一彈指，一邊將銀色小葫蘆抓入手中，一邊從湖水中汲出兩股水運精華做酒，一股縈繞銀色養劍葫，一股飄蕩在裴錢手撚葫蘆四周。

兩人並肩而立，一大一小，皆擺出仰頭飲酒狀。

然後崔東山和裴錢好似演練了無數遍，開始醉酒踉蹌，搖搖晃晃，之後兩人像隻螃蟹，橫著走，攤開雙臂，大袖如浪花翻湧，最後兩人學那紅襦裙小姑娘，原地踏步，蹦蹦躂躂。

這幅畫面，看得獨自一人站在高台上的李寶瓶，笑得合不攏嘴。

崔東山驀然坐下，大袖翻搖，不知哪裡變出的東西，竟然開始擊缶而歌。

是陳平安和裴錢以龍泉郡一首鄉謠改編而成的吃臭豆腐歌謠。

崔東山高歌道：“店小二，我讀了些書，認了好些字，攢了一肚子學問，賣不了幾文錢。”

裴錢已經收起了手撚葫蘆，挺起胸膛，高高抬起腦袋，繞著崔東山畫圈圈而走，“臭豆腐好吃買不起呦！”

“山上有魑魅魍魎，湖澤江河有水鬼，嚇得一轉頭，原來離家好多年。”

“嚇得我趕緊吃塊臭豆腐壓壓驚呦！”

“哪家的小姑娘，身上帶著蘭花香，為何哭花了臉，你說可憐不可憐？”

“吃臭豆腐呦，臭豆腐跟蘭花一樣香呦！”

“試問夫子先生怎麽辦，樹枝上掛著一隻曬著日頭的小紙鳶。”

“爬樹摘下小紙鳶，回家吃臭豆腐嘍！”

“墳前燒香神仙若少年，墳中子孫白骨已百年，你說可笑不可笑？”

這是崔東山在胡說八道呢，裴錢便愣了愣，反正不管了，隨口胡謅道：“唉？臭豆腐到底給誰吃呦？”

“你講你的理，我有我的拳，江湖紛紛擾擾，恩怨到底何時了？”

崔東山還在胡亂篡改歌謠，裴錢便再次假裝小酒鬼，左右搖晃，“臭豆腐下酒，我又飽又不渴，江湖麽得意思無所謂呦。”

“世人都道神仙好，我看山上半點不逍遙……”

裴錢對沒完沒了瞎改鄉謠的崔東山怒目相向，也瞎嚷嚷哼唱道：“你再這樣，我可連臭豆腐也要吃撐了呦！”

崔東山不再為難裴錢，站起身，問道：“吃過了臭豆腐，喝過了酒，劍仙呢？”

裴錢也是一臉訝異，反問道：“對啊，酒有了，劍仙在哪呢？”

兩人望向高台那邊，異口同聲道：“喊一聲試試看？”

李寶瓶深呼吸一口氣，朗聲道：“小師叔！”

崔東山打了個響指，李槐眾人都現出身形。

所有人都望向東華山之巔。

李寶瓶也轉頭望去。

一抹雪白身影從山頂一掠而來。

氣勢如虹，落在了湖面之上。

一身金醴法袍飄蕩不已，如一位白衣仙人站在了幽幽鏡面。

陳平安並沒有背負那把劍仙，只有腰間掛了一隻養劍葫。

陳平安一伸手。

崔東山從咫尺物當中取出一把長劍，雙指一抹，學那李寶瓶的口頭禪，“走你！”

長劍出鞘，劃破長空。

陳平安伸手握住，劍尖畫弧，持劍負於身後，雙指並攏在身前掐劍訣，朗聲笑道：“世人皆言那積雪為糧、磨磚作鏡，是癡兒，我偏要逆流而上，撞一撞那南牆！飲盡江湖酒，知曉世間理，我有一劍複一劍，劍劍更快，終有一天，一劍遞出，便是天下頭等風流快活劍……”

陳平安開始如蜻蜓點水，在湖面上翩翩而行，手中劍勢圓轉如意，如風掃秋葉，身軀微向右轉，左步輕盈前落，右手握劍隨身而轉，稍向右側再後拉，眼隨劍行。驟然間右腳變作弓步，劍向上畫弧而挑，眼看眼尖，“仙人撩衣劍出袖，因勢采劍畫弧走，定式眉眼看劍尖，劍尖之上有江山。”

陳平安大踏步而走，長劍隨身，劍意綿連，有急有緩，突然而停，抖腕劍尖上挑，劍尖吐芒如白蟒吐信，之後長劍離手，卻如小鳥依人，次次飛撲旋繞陳平安，陳平安以精氣神與拳意渾然天成的六步走樁前行，飛劍隨之一頓一行，陳平安走樁最後一拳，剛好重重砸在劍柄之上，飛劍在陳平安身前圈圈飛旋，劍光流轉不定，如一輪湖上皎月，陳平安伸出一臂，雙指精準抹過飛劍劍柄，大袖向後一揮，飛劍飛掠十數丈外，隨著陳平安緩緩而行，飛劍隨之繞行畫出一個個圓圈，從小到大，照耀得整座大湖都熠熠生輝，劍氣森森。

“夜游水神廟，日訪城隍閣，一葉扁舟蛟龍溝，仙人背劍如列陣……世人皆說道理最無用，我卻言那書中自有劍仙意，字字有劍光，且教聖賢看我一劍長氣衝鬥牛！”

李寶瓶使勁拍掌，滿臉通紅。

陳平安摘下了養劍葫，隨手一拋，伸手馭劍在手，一劍遞出，劍尖剛好抵住酒葫蘆。

揮劍竟是比裴錢那套瘋魔劍法更隨心所欲。

但是不管如何出劍，養劍葫始終停在劍尖，紋絲不動。

陳平安並不知道，崔東山早已撤去了那座金色劍氣造就的雷池。

外人雖然不可聽聞言語聲，書院許多人卻可見到他的禦劍之姿。

————

一行人站在書院門口。

陳平安已經背好長劍劍仙和那隻大竹箱。

裴錢斜挎包裹，手持行山杖，腰懸刀劍錯。

朱斂和石柔站在一旁。

李槐與裴錢一番竊竊私語、約好了以後一定要一起闖蕩江湖後，對陳平安輕聲道：“到了龍泉郡，一定記得幫忙看看我家宅子啊。”

陳平安點頭笑道：“沒問題。”

然後對李寶瓶和林守一李槐一行人說道：“你們都去學堂上課吧，不用送了，已經耽擱了不少時間，估計夫子們以後不太願意在看到我。”

李寶瓶沒有一定要送小師叔到大隋京城大門，點點頭，“小師叔，路上小心。”

陳平安揉了揉她的腦袋，“小師叔還要你說。”

李寶瓶展顏一笑。

陳平安對茅小冬作揖告別。

茅小冬點頭致意，撫須而笑，“以後常來。”

最後是崔東山說要將先生送到那條白茅街的盡頭。

裴錢與寶瓶姐姐也說了些悄悄話，兩顆腦袋湊在一起，最後裴錢眉開眼笑，得嘞，小舵主撈到手了！

陳平安與崔東山緩緩而行在最前邊，一直走出了這條大街拐入白茅街，最後在白茅街的盡頭，崔東山終於停步，緩緩道：“先生，我沒有覺得如今世道，就變得比以前就更壞了。山上的修道人越來越多，山下的豐衣足食，其實更多。你覺得呢？”

陳平安點頭道：“應該是這樣的。”

崔東山抬起頭，望向天空，喃喃道：“但是不可否認，高出大地的山峰，像一把把劍一樣，直指天幕的那些山峰，每百年千年之間，它們出現得次數，確實越來越少了。所以我希望我們所有的悲歡離合，不要都變成雞籠外邊的啄食，麻雀窩的嘰嘰喳喳，枝頭上的那點寒蟬淒切。”

崔東山伸手指向高處，“更高處的天空中，總要有一兩聲鶴唳嘶鳴，離地很遠，可就是會讓人感到悲傷。仰頭見過了，聽過了，就讓人再難忘記。”

陳平安笑道：“你能這麽想，我覺得很好。”

陳平安猶豫了一下，“先生讀書還不多，學識淺薄，暫時給不了你答案，但是我會多想想，哪怕最後還是給不出答案，也會告訴你，先生想不明白，學生把先生給難住了，到了那時候，學生不要笑話先生。”

這大概是陳平安生平第一次承認，自己是崔東山的先生。

崔東山笑臉燦爛，突然一揖到底，起身後輕聲道：“故鄉壟頭，陌上花開，先生可以緩緩歸矣。”

陳平安無奈道：“這都入秋了。”

崔東山使勁搖頭，“願先生心境，四季如春。”

(本章完)