第421章 山水依舊

從大隋京城走回大驪龍泉郡的返鄉路，陳平安無比熟稔。

依然是盡量揀選山野小路，四下無人，除了以天地樁行走，每天還會讓朱斂幫著喂拳，越打越動真格，朱斂從壓境在六境，到最後的七境巔峰，動靜越來越大，看得裴錢憂心不已，如果師父不是穿著那件法袍金醴，在衣服上就得多花多少冤枉錢啊？第一次切磋，陳平安打了一半就喊停，原來是靴子破了道口子，隻好脫了靴子，赤腳跟朱斂過招。

離開大隋邊境後，陳平安就換上了草鞋，看得裴錢樂不可支，然後陳平安就也給她做了一雙，小黑炭便笑不出來了，草鞋結實，上山下水其實反而比尋常靴子更加可靠，可終究磨腳，好在陳平安也沒堅持讓裴錢一直穿著。裴錢拿針挑破腳底水泡的時候，朱斂就在旁邊說著風涼話，這一老一小，習慣了每天嘴上鬥法。

陳平安當時就坐在溪澗旁，脫了草鞋，踩在水裡，思緒飄遠。

近鄉情怯談不上，可是比起第一次遊歷返鄉，到底多了許多掛念，泥瓶巷祖宅，落魄山竹樓，魏檗說的買山事宜，騎龍巷兩座鋪子的生意，神仙墳那些泥菩薩、天官神像的修繕，林林總總，許多都是陳平安以前沒有過的念想，經常心心念念想起。至於回到了龍泉郡，在那之後，先去書簡湖看看顧璨，再去彩衣國探望那對夫婦和那位燒得一手家常菜的老嬤嬤，還有梳水國老劍聖宋雨燒也必要見見的，還欠老前輩一頓火鍋，陳平安也想要跟老人顯擺顯擺，心愛的姑娘，也喜歡自己，沒宋老前輩說得那麽可怕。

崔東山，陸台，甚至是獅子園的柳清山，他們身上那股腹有詩書氣自華的名士風流，陳平安自然無比向往，卻也至於讓陳平安一味往他們那邊靠攏。

這叫喜新不厭舊，所以家當越攢越多。

陳平安覺得這是個好習慣，與他的取名天賦一樣，是寥寥幾樣能夠讓陳平安小小得意的“拿手好戲”。

陳平安突然轉頭對裴錢說道：“以後你和李槐他們一起走江湖，不用太拘束，更不用處處學我。”

裴錢羞赧道：“我倒是想要學師父，可是想學師父也學不來嘞。”

朱斂笑道：“裴錢啊，以後我編撰一部馬屁寶典，一定在江湖上大賣，到時候掙來的銀子，必須跟你平分才行。”

裴錢一本正經道：“可不許反悔，咱倆五五分帳！”

朱斂伸手點了點裴錢，“你啊，這輩子掉錢眼裡，算是爬不出來了。”

裴錢學那李槐，搖頭晃腦做鬼臉道：“不聽不聽，王八念經。”

陳平安會心一笑，“聽李槐說你們決定以後要一起四處挖寶？”

朱斂打趣道：“哎呦，神仙俠侶啊，這麽小年紀就私定終身啦？”

裴錢怒道：“我跟李槐是投緣的江湖朋友，麽得情情愛愛，老廚子你少在這裡說混帳的葷話！”

然後裴錢立即換了嘴臉，對陳平安笑道：“師父，你可不用擔心我將來胳膊肘往外拐，我不是書上那種見了男子就發昏的江湖女子。跟李槐挖著了所有值錢寶貝，與他說好了，一律平分，到時候我那份，肯定都往師父兜裡裝。”

陳平安一笑置之。

之後一行人順順當當走到了那座黃庭國郡城，位於禦江畔，當時陳平安和崔東山結伴而行至此，見過數位禦劍過街的劍修，雞飛狗跳，當時陳平安並沒有阻攔，僅憑當時的自身實力，管不了，只能冷眼旁觀。

應了那句老話，廟小妖風大。

不提大驪南方疆土，就說那大隋國境，還有青鸞國京城，似乎練氣士都不敢如此橫行無忌。

倒是這些藩屬小國的州郡大城，譜牒仙師和山澤野修都十分放縱，就連老百姓被禍事殃及，事後也是自認倒霉。因為無處可求一個公道。朝廷不願管，吃力不討好，地方官府是不敢管，便是有俠義之士激憤不平，亦是有心無力。

正是這座郡城內，崔東山在芝蘭曹氏的藏書樓，收服了書樓文氣孕育出真身為火蟒的粉裙女童，還在禦江水神轄境作威作福的青衣小童。

粉裙女童，屬於那些因世間著名文章、膾炙人口的詩詞曲賦，孕育而生的“文靈”，至於青衣小童，按照魏檗在書信上的說法，好像跟陸沉有些淵源，以至於這位如今負責坐鎮白玉京的道家掌教，想要帶著青衣小童一起去往青冥天下，只是青衣小童並未答應，陸沉便留下了那顆金蓮種子，同時要求陳平安將來必須在北俱蘆洲，幫助青衣小童這條水蛇走江瀆化為龍。

陳平安對此沒有異議，甚至沒有太多懷疑。

郡城依舊熱鬧，似乎對於納貢上國從大隋高氏變成大驪宋氏，對於黃庭國百姓來說，並無太多感觸，日子依舊悠哉。

不過聽說大驪鐵騎當時南征，其中一支騎軍就沿著大隋和黃庭國邊境一路南下。

談不上秋毫不犯，可是並未在黃庭國朝野引發太大的波瀾。

這一路深入黃庭國腹地，倒是經常能夠聽到市井坊間的議論紛紛，對於大驪鐵騎的所向披靡，竟然流露出一股身為大驪子民的自豪，對於黃庭國皇帝的英明抉擇，從一開始的懷疑觀望，變成了如今一邊倒的認可讚賞。

與此同時，黃庭國紫陽府，禦江，寒食江，五嶽，成為率先被大驪朝廷認可的仙家府邸與山水神祇，風頭一時無兩。

臨近黃昏，進了城，裴錢無疑是最開心的，雖說離著大驪邊境還有一段不短的路程，可終究距離龍泉郡越走越近，仿佛她每跨出一步都是在回家，最近整個人煥發著歡快的氣息。

朱斂倒是沒有太多感覺，大概還是將自己視為無根浮萍，飄來蕩去，總是不著地，無非是換一些風景去看。不過對於前身曾是一座小洞天的龍泉郡，好奇心，朱斂還是有的，尤其是得知落魄山有一位止境宗師後，朱斂很想見識見識。

唯獨石柔，充滿了忐忑。

陳平安斷斷續續的閑聊，加上崔東山給她描述過龍泉郡是如何的藏龍臥虎，石柔總覺得自己帶著這副副仙人遺蛻，到了那邊，就是羊入虎口。

尤其是崔東山故意調侃了一句“仙人遺蛻居不易”，更讓石柔揪心。

陳平安入城先購買了一些零散物品，然後選了家鬧市酒樓，與朱斂小酌了幾杯，順便買了兩壇酒水，然後就去找家落腳的客棧。

當陳平安再次走在這座郡城的繁華街道，沒有遇上遊戲人間的“瀟灑”劍修。

不然陳平安不介意他們肆意傷人之時，直接一拳將其打落飛劍。

至於有無後續風波，牽連出幾個山上祖師爺，陳平安不介意。

走過倒懸山和兩洲版圖，就會知道黃庭國之類的藩屬小國，一般來說，金丹地仙已是一國仙師的執牛耳者，高不可攀。再說了，真遇上了元嬰修士，陳平安不敢說一戰而勝之，有朱斂這位遠遊境武夫壓陣，還有能夠吞掉一把元嬰劍修本命飛劍而安然無恙的石柔，跑路總歸不難。

比如那位當年一行人，借宿於黃庭國戶部老侍郎隱於山林的私人宅邸，程老侍郎，著有一部享譽寶瓶洲北方文壇的《鐵劍輕彈集》，是黃庭國的大儒。

那位陳平安事後得知，老侍郎其實在黃庭國歷史上以不同身份、不同相貌遊歷世間，當時老侍郎盛情款待過偶然路過的陳平安一行人。

幽雅宅院附近有大崖，是形勝之地，遊人絡繹，風景奇絕。

後來崔東山泄露天機，老侍郎是一條蟄伏極久的古蜀國遺留蛟種，當初經由他這位學生親自引薦，已經被大驪朝廷招徠為披雲山林鹿書院的副山長，而老蛟的長女，便是黃庭國第一大山上門派紫陽府的開山鼻祖，幼子則是寒食江水神。其中老蛟的長女，便是一位金丹雌蛟，受限於自身資質，試圖以旁門道法的修行之法，最終破開金丹瓶頸，躋身元嬰，只可惜還是差了點意思，百年之內，休想更進一步。

蛟龍之屬，修行路上，得天獨厚，只是結丹後，便開始難如登天。

驪珠洞天當年最大的五樁機緣，大隋皇子高煊的那尾金色鯉魚，那條死活不願意留在陳平安祖宅的四腳蛇，化作手鐲盤踞在阮秀手腕上的火龍，趙繇那暫時休眠的木雕螭龍鎮紙，再加上陳平安當年親自釣出、卻贈送給顧璨的泥鰍，它們之所以令人垂涎，就在於它們會毫無阻滯地躋身元嬰，誰能豢養其中之一，就等於必須可以擁有一位戰力相當於玉璞境修士的扈從。

在本土上五境修士屈指可數的寶瓶洲，哪個修士不眼紅？

而且這五條距離真龍血統很近的蛟龍之屬，一旦認主，相互間神魂牽連，它們就能夠不斷反哺主人的肉身，無形中，相當於最終給予主人一副相當於金身境純粹武夫的渾厚體魄。

當陳平安剛要帶頭走入一座客棧的時候，與朱斂一起轉頭望向大街。

一位面容冷漠的高挑女子姍姍而來，走到了陳平安他們身前，露出微笑，以字正腔圓的大驪官話說道：“陳公子，我父親與你們大驪北嶽正神魏檗是好友，如今擔任林鹿書院副山長，而且當年曾經招待過陳公子，離開黃庭國之前，父親交待過我，若是以後陳公子路過此地，我必須盡一盡地主之誼，不可怠慢。前不久，我收到了一封從披雲山寄來的家書，故而在附近一帶等候已久，若是這些窺探，冒犯了陳公子，還希望見諒。在這裡，我誠心懇請陳公子去我那紫陽府做客幾日。”

陳平安問道：“因為著急趕路，如果我今天婉拒了前輩，會不會給前輩帶來麻煩？”

正是老蛟長女、以及紫陽府開山老祖的高挑女子笑道：“自然不會，不過我是真希望陳公子能夠在紫陽府逗留一兩天，那邊風景還不錯，一些個山頭特產，還算拿得出手，若是陳公子不答應，我不會被父親和山嶽正神責罵，可若是陳公子願意給這個面子，我肯定能夠被賞罰分明的父親，與魏正神記住這點小小的功勞。”

陳平安稍作猶豫，點頭笑道：“好吧，那我們就叨擾前輩一兩天？”

上古蜀國蛟龍之屬遺種的高挑女子，取出一隻小如女子手指的核雕小舟，往地上一丟，水霧彌漫間，驀然變出一艘雕欄畫棟的袖珍樓船，高三層，乘坐四五十人不在話下，好在在拋擲這枚核雕法寶之際，女子已經默默揮袖，將街上行人輕飄飄扯到街道兩旁。

與此同時，她從袖中撚出一疊色彩不一的符紙，松手後，符紙飄落在地，出現了一位位亭亭玉立、姿容秀美的少女，顧盼生輝，根本認不出她們片刻之前還是一疊符籙紙人。

她們手腳伶俐，迅速從樓船上搬出一條登船木板。

高挑女子笑道：“請公子登船。”

裴錢看得目不轉睛，覺得以後自己也要有樓船和符紙這麽兩件寶貝，砸鍋賣鐵也要買到手，因為實在是太有面子了！

陳平安拍了拍裴錢腦袋，帶著她跟隨那位高挑女修，一起登船。

在眾目睽睽之下，樓船緩緩升空，禦風遠遊，速度極快，轉瞬十數裡。

站在這艘紫陽府老祖宗的仙家渡船上，腳底下就是那條蜿蜒近千裡的禦江。

陳平安站在欄杆旁，跟裴錢一起眺望地面上風景如畫的山山水水。

陳平安沒來由想起了家鄉，以及去往龍泉郡一路上的郡縣、小鎮集市，那些陳平安走過了就被牢牢記在心頭的高山秀水。

又想起了一些家鄉的人。

當時跟隨學塾馬夫子一起離開驪珠洞天的同窗當中，李槐和林守一最終還是跟上了陳平安和李槐。

董水井和石春嘉一個選擇留在家鄉，一個跟隨家族遷往了大驪京城。

其實陳平安對他們觀感也很好，一個性情淳樸，大概是出身相似的緣故，當年最讓陳平安心生親近，一個扎著羊角辮子，活潑可愛，瞧著就靈秀聰慧。

陳平安不覺得他們的選擇就是錯的。

陳平安內心深處，希望家鄉的山水依舊，不管是董水井、石春嘉這樣留在家鄉的，或是劉羨陽、顧璨和趙繇這樣已經遠離家鄉的，他們心扉間，依然是故鄉的青山綠水。

當然，在這次返鄉路上，陳平安還要去一趟那座懸掛秀水高風的嫁衣女鬼府邸。

當年憋在肚子裡的一些話，得與她講一講。

————

(本章完)