第422章 有個好先生

暮色裡，董水井給餛飩鋪子掛上打烊的牌子，卻沒有著急關上店鋪門板，做生意久了，就會知道，總有些上山時與鋪子，約好了下山再來買碗餛飩的香客，會慢上一時半刻，所以董水井哪怕掛了打烊的木牌，也會等上半個時辰左右，不過董水井不會讓店裡新招的兩個夥計跟他一起等著，到時候有客人登門，便是董水井親自下廚，兩個貧苦出身的店裡夥計，便是要想著陪著掌櫃同甘共苦，董水井也不讓。

董水井的餛飩鋪子，名氣越大越大，許多龍泉郡新建郡城的有錢人，都邀請董水井去郡城那邊多開兩家鋪子，只是董水井一一婉拒。

除了這座山頂有山神廟的半山腰餛飩鋪子，董水井當年憑借賣出小鎮其中一棟祖宅的大筆銀子，早早在新郡城那邊買了半條街的宅子，除了留下一棟宅院，其余都租了出去。

董水井還是最早一撥四處撿漏的當地人，兩座祖宅的街坊鄰居中，有不少小鎮土生土長的孤寡老人，性子執拗，哪怕外人出天價購買他們的祖傳物件，仍是死活不賣，說是晚上能夠住銀子堆裡啊，還是死後塞滿棺材就能帶到下輩子啊？那些山上的仙家子弟耐著性子，與那堆指不定幾年後就是泥土裡一堆白骨的老家夥們磨嘴皮子，隻覺得不可理喻，可又不敢強買，隻得帶著大筆神仙錢失望而歸。

可董水井登門後，不知是老人們對這個看著長大的年輕人念舊情，還是董水井巧舌如簧，總之老人們以遠遠低於外鄉人買家的價格，半賣半送給了董水井，董水井跑了幾趟牛角山包袱齋，又是一筆不可估量的進帳，加上他自己辛勤上山下水的一點意外收獲，董水井分別找到了陸續光臨過餛飩鋪子的吳太守、袁縣令和曹督造，無聲無息地買下諸多地皮，不知不覺，董水井就成為了龍泉新郡城屈指可數的富貴大戶，隱隱約約，在龍泉郡的山上，就有了董半城這麽個嚇人的說法。

今天董水井與兩位年輕夥計聊完了家長裡短，在兩人離去後，已經長成為高大青年的店掌櫃，獨自留在店鋪裡邊，給自己做了碗熱騰騰的餛飩，算是犒勞自己。暮色降臨，秋意愈濃，董水井吃過餛飩收拾好碗筷，來到鋪子外邊，看了眼去往山上的那條燒香神道，沒看見香客身影，就打算關了鋪子，不曾想山上沒有返家的香客，山下倒是走來一位身穿儒衫的年輕公子哥，董水井與他相熟，便笑著領進門，又做了碗餛飩，再端上一壺自釀米酒，兩人從頭到尾，故意都用龍泉方言交談，董水井說的慢，因為怕對方聽不明白。

客人是個怪人，叫高煊，自稱是來披雲山林鹿書院求學的外鄉遊子，大驪官話說得不太順暢，卻還要跟董水井學龍泉方言。

等高煊吃完餛飩，董水井倒了兩碗米酒，米酒想要甘醇，水和糯米是關鍵，而龍泉郡不缺好水，糯米則是董水井跟那位姓曹的窯務督造官討要，從大驪一處魚米之鄉運來龍泉，遠遠低於市價，在龍泉郡城那邊於是出現了一家規模不小的米酒釀造處，如今已經開始遠銷大驪京畿，暫時還算不得日進鬥金，可前景與錢景都還算不錯，大驪京畿酒樓坊間已經逐漸認可了龍泉米酒，加上驪珠洞天的存在與種種神仙傳聞，更添酒香，其中米酒銷路一事，董水井是求了袁縣令，這樁薄利多銷的買賣，涉及到了吳鳶的點頭、袁縣令的打開京畿大門，以及曹督造的糯米轉運。

郡守吳鳶，袁縣令與曹督造，三人當中，吳鳶品秩最高，雖然正四品的郡守官位，還不算名副其實的封疆大吏，可是作為大驪現任太守中最年輕之人，吳鳶是大驪朝廷不太願意小覷的存在，畢竟吳鳶的授業先生，正是大驪國師崔瀺。只可惜如今吳鳶升了官後，口碑反而比起離京前差了許多，因為據說在龍泉尚未由縣升郡期間，這位被國師寄予厚望送到此地的吳縣令，給那些地方大族排擠得很是欲仙欲死，磕磕碰碰，碰了一鼻子灰。

可是人家吳鳶有個好先生，旁人羨慕不來的。

不過吳鳶在大驪京城朝廷，已經是個不小的笑話。

反而是後兩位，袁縣令和曹督造，更被大驪官場看好。不單單是兩位年輕俊彥是兩大上柱國姓氏的嫡系子弟，在於兩人在龍泉郡，在各自領域風生水起。袁縣令擔負著一部分西邊山頭仙家洞府的建造，神仙墳與老瓷山的文武廟順利開工與完工，也是他的功勞，留在龍泉郡的大姓豪族，不認吳鳶這個太守，卻願意認這個官帽子更小的縣令。

至於曹督造所在的窯務督造官署，明面上是管著那些龍窯燒造宮廷禦用瓷器的清水衙門，實則肩負著監督所有龍泉郡山上勢力的秘密任務。

而袁、曹兩個大驪最尊貴的姓氏，勢同水火，大驪鐵騎南下分兵三路，其中兩路鐵騎的幕後，就分別站著兩大上柱國姓氏的身影。

董水井能夠通過一樁不起眼的小買賣，同時拉攏到三人，不能不說是一樁“誤打誤撞”的壯舉。

事實上這米酒買賣，是董水井的想法不假，可具體謀劃，一個個環環相扣的步驟，卻是另有人為董水井出謀劃策。

董水井事後詢問那人，為何袁縣令和曹督造這般出身煊赫的世家子弟，一樣不拒絕這點蠅頭小利，比如去年末三家分紅，董水井掙了七萬兩銀子，袁曹兩人相加不過十四萬兩白銀，相較於市井商賈，可算暴利，未來分紅，也確實會穩步遞增，可董水井知曉袁曹兩姓的大致家業後，委實是想不明白。

那人便告訴董水井，天底下的買賣，除了分大小、貴賤，也分髒錢買賣和乾淨營生。

在一些殺頭的買賣掙著了大錢，是本事，在乾乾淨淨的小買賣裡邊，掙到了細水流長的銀子，也是能耐。何況許多小買賣，做到了極致，那就有機會成為一條真正的錢路，成為能夠夯實豪閥底蘊的百年營生。

最後那人摸出一顆普普通通的銅錢，放在桌上，推向坐在對面誠心求教的董水井，道：“便是浩然天下的財神爺，皚皚洲劉氏，都是從第一顆銅錢開始發家的。好好想想。”

那個依舊是橫劍在身後的家夥，揚長而去，說是要去趟大隋京城，運氣好的話，說不定能夠見著商家的祖師爺，那位看著面嫩的老先生，曾以降落一根通天木的合道大神通，取信於天下，最終被禮聖認可。

董水井思量半天，才記起那人吃過了兩大碗餛飩、喝過了一壺米酒，最後就拿一顆銅錢打發了店鋪。

不過那次做買賣習慣了錙銖必較的董水井，非但沒覺得虧本，反而是他賺到了。

高煊見董水井喝著酒，有些神遊物外，笑著問道：“有心事？不妨說出來，我幫不上忙，聽董掌櫃發幾句牢騷，還是可以的嘛。”

董水井搖搖頭，玩笑道：“胡亂想了些以後的事情，沒有牢騷。每天回了郡城宅子，累得半死，數完錢，倒頭就能睡，一睜眼就是新的一天，忙忙碌碌，很充實。”

高煊感慨道：“真羨慕你。”

董水井啞口無言，他倒是沒有覺得高煊是在無事強說愁，家家有本難念的經，跟錢多錢少關系不大，董水井便沒有接話，喝了口自釀米酒，餛飩鋪子這邊的酒壺上，都撕去了董家坊的紅紙，不然容易惹來是非，讓一座用來修養心性的簡單鋪子，很快變得烏煙瘴氣，如今知曉董水井到底有多少家底的人，整座各路神仙魚龍混雜的龍泉郡，依然是寥寥無幾。

高煊結帳後，說要繼續上山，夜宿山神廟，明天在山頂看看日出，董水井便將店鋪鑰匙交給高煊，說如果反悔了，可以住在鋪子裡，好歹是個遮風擋雨的地方。高煊拒絕了這份好意，獨自上山。

董水井則下山去，結果碰到了應該是剛從大隋京城返回的許弱，說要吃碗餛飩，墊墊肚子，再去牛角山渡口繼續趕路去大驪京城，董水井隻得返回，打開鋪子大門，直接給這位墨家豪俠做了兩大碗，沒拿米酒，懶得跟此人客氣，董水井坐在對面，看著許弱狼吞虎咽。

許弱含糊不清道：“你猜剛才那個年輕人是誰。”

董水井原本沒多想，與高煊相處，並未摻雜太多利益，董水井也喜歡這種往來，他是天生就喜歡做生意，可生意總不是人生的全部，不過既然許弱會這麽問，董水井又不蠢，答案自然就水落石出了，“戈陽高氏的大隋皇子？是來咱們大驪擔任質子？”

許弱點點頭。

董水井猶豫了一下，問道：“能不能別在高煊身上做買賣？”

許弱笑道：“這有什麽不可以的。之所以說這個，是希望你明白一個道理。”

董水井正色道：“先生請說。”

只有這種時候，董水井願意以先生稱呼許弱。

許弱瞥了瞥店鋪櫃台，董水井立即去拿了一壺米酒，放在許弱桌前，許弱喝了口余味綿長的米酒，“做小本買賣，靠勤勉，做大了之後，勤勉當然還要有，可‘消息’二字，會越來越重要，你要擅長去挖掘那些所有人都不在意的細節，以及細節背後隱藏著的‘消息’，總有一天能夠用得到，也不必對此心懷芥蒂，天地寬闊，知道了消息，又不是要你去做害人生意，好的買賣，永遠是互利互惠的。”

董水井點了點頭。

許弱又問：“你覺得吳鳶、袁縣令和曹督造，還有這高煊，展現給你的性情，如何？”

董水井緩緩道：“吳太守溫和，袁縣令嚴謹，曹督造風流。高煊散淡。”

許弱再問：“為何如此？”

董水井早有腹稿，毫不猶豫道：“吳太守的先生，國師崔瀺如今鋒芒畢露，吳太守必須守拙，不可以得意忘形，很容易惹來不必要的眼紅和攻訐。袁氏家風素來謹小慎微，如果我沒有記錯，袁氏家訓當中有藏風聚水四字，曹氏家族多有邊軍子弟，門風豪邁，高煊作為大隋皇子，流落至此，難免有些心灰意冷，即便內心憤懣，最少表面上還是要表現得雲淡風輕。”

許弱說道：“這些是對的，可其實仍是流於表面，你能想到這些，很多人一樣可以，因此這就不屬於能夠生財的‘消息’，你還要再往更深處、更高處推敲，多想想更加深遠的廟堂格局，王朝走勢，對你當下的生意未必有用，可一旦養成了好習慣，能夠受益終身。”

董水井點頭道：“明白了。”

許弱笑道：“我不是真正的賒刀人，能教你的東西，其實也淺，不過你有天賦，能夠由淺及深，以後我見你的次數也就越來越少了。再就是我也是屬於你董水井的‘消息’，不是我自誇，這個獨門消息，還不算小，所以將來遇上過不去的坎，你自然可以與我做生意，不用抹不下面子。”

董水井嗯了一聲。

許弱拿出一枚太平無事牌，“你如今的家業，其實還沒有資格擁有這枚大驪無事牌，但是這些年我掙來的幾塊無事牌，留在我手上，純屬浪費，所以都送出去了。就當我慧眼獨具，早早看好你，以後是要與你討要分紅的。明天你去趟郡守府，之後就會在本地衙門和朝廷禮部記錄在冊。”

董水井沒有拒絕，當場收起了那枚無事牌，小心翼翼收入懷中。

這塊太平無事牌，如今用價值連城來形容都不過分。

整個寶瓶洲的北方廣袤版圖，不知道有多少帝王將相、譜牒仙師、山澤野修和山水神祇，希冀著能夠擁有一塊。

許弱打趣道：“聽說你的未來老丈人，去了趟桐葉洲，返回北俱蘆洲途中，在這座家鄉小鎮出現過，你沒有趁機去探望？”

董水井有些哭笑不得，無奈道：“等我知道消息的時候，李叔叔已經離開小鎮了。”

許弱笑問道：“想不想知道你的那個勁敵，林守一如今在山崖書院混得如何？”

董水井點頭道：“想知道。”

許弱笑而不語。

董水井直截了當問道：“多少錢？”

許弱一伸手，將櫃台後邊一壺米酒招入手中，說道：“尚未躋身中五境，但是在大隋京城名聲鵲起，你要是不努力，給林守一成為中五境神仙後，就會有大把大把的機緣湧向他，可能動動手指頭，就是動輒幾十萬兩真金白銀的豐厚收入，很容易讓他後來者居上。”

董水井猶豫了一下，“我當然不願意輸給林守一，但是有些事情，根本就不是掙多掙少的事。”

許弱笑了笑，拎著酒壺站起身，說道：“有比無好，多比少好，很多看似錢無法解決的事，歸根結底，還是錢不夠多。”

董水井跟著起身，“先生為何至今為止，還不與我說賒刀人的真正意義所在，只是教了我這些商家之術？”

許弱笑呵呵反問道：“只是？”

董水井懵懂不解。

許弱卻不再多說什麽，離開店鋪。

董水井收拾了桌上殘局，關上了店門，下山去往龍泉郡新城。

自認一身銅臭氣的年輕人，夜幕中，披星戴月。

————

(本章完)