第428章 江湖夜雨

蕭鸞夫人四人落座，果然是最靠近雪茫堂門檻的位置，適合欣賞門外夜景。

而那位蕭鸞夫人的貼身婢女，被八百裡白鵠江轄境所有山水精怪，敬稱一聲小水神的她，紫陽府竟是連個座位都沒有賞下。

婢女隻得站在蕭鸞夫人身後，俏臉如霜。

自從溺死成為水鬼後，兩百年間，一步步被蕭鸞夫人親手提拔白鵠江水神府的巡狩使，所有在轄境作亂的下五境修士和精怪鬼魅，她可以先斬後奏，何曾受此大辱。這次拜訪紫陽府，算是將兩百年積攢下來的風光，都丟了一地，反正在這座紫陽府是休想撿起來。

好在她跟在蕭鸞夫人身邊，耳濡目染，知曉輕重，不用夫人提醒她注意場合，就已經早早低眉垂眼，盡量讓自己的神色更加自然，不敢流露出絲毫不滿。先前夫人與紫陽府現任府主黃楮，兩人單獨聊完大事後，夫人的心情依舊不算輕松，提醒他們四人，真正乘船返回江神府前，還有變數，懇請所有人再忍忍。

當時蕭鸞夫人頗為愧疚，神色苦澀，言語中，竟帶著一絲祈求之意，看得婢女心酸不已，差點落淚。

此刻蕭鸞夫人從容貌、衣飾到坐姿，幾乎沒有瑕疵，只是眼神有些晦暗不明。

她能夠坐鎮白鵠江，縱橫捭闔，將原本只有六百裡的白鵠江，硬生生拉伸到將近九百裡，權柄之大，猶勝世俗朝廷的一位封疆大吏，與黃庭國的諸多山頭譜牒仙師、以及孫登先這類江湖武道大宗師，關系親近，自然不是靠打打殺殺就能做到的。

她是兩撥人中第一個跨入宴會，高堂滿座，神仙扎堆，就空出兩塊空白，她在內白鵠江水神府的客人，既然早被通知是靠近門檻的涼快位置，那麽剩下那幾個位於主位之下最尊貴的左首座位，是留給誰，蕭鸞夫人一眼便知。

果不其然，見到了陳平安走入雪茫堂，慵懶高坐主位上的吳懿，這位連蕭鸞夫人都不願意見一面的紫陽府開山老祖，

竟是笑著起身，走下台階，走向陳平安一行人，挽住陳平安的手臂，大笑道：“陳公子不到雪茫堂，我們可不敢擅自開席上菜

。”

一身拳意早已渾然天成的陳平安，胳膊驟然間給一個算是陌生的女子挽住，破天荒有些身體僵硬，又不好眾目睽睽之下當場掙脫吳懿的親昵動作，實在是煎熬。

府主黃楮在內紫陽府大修士，一個個心神搖曳不定，愈發覺得那姓陳的年輕人，要麽是老祖的姘頭相好，不過這種可能性實在不大，畢竟老祖創建紫陽府以來，從未有過道侶，老祖醉心於大道，對於兒女情長，從無感覺。不然就是大驪宋氏某位遊歷至此的皇親國戚？

否則老祖吳懿此次宴席的種種表現，太過詭譎反常。

所幸吳懿將陳平安帶到座位後，她就不露痕跡地松開手，走向主位坐下，依舊是對陳平安青眼相加的熟稔架勢，朗聲道：“陳公子，我們紫陽府別的不說，這老蛟垂涎酒，名動四方，絕非自誇之辭，便是大隋戈陽高氏一位皇帝老兒，私底下也曾求著黃庭國洪氏，與我們紫陽府每年討要六十壇。現在酒水已經在幾案上備好，喝完了，自有下人端上，絕不至於讓任何一人身前杯中酒空著，諸位隻管痛飲，今夜我們不醉不歸！”

紫陽府數十位相貌秀美的年輕女修，擔任端酒送菜的丫鬟，穿上了嶄新光鮮的彩衣，從雪茫堂兩側湧出，如彩蝶翩翩，十分出彩。

吳懿率先站起舉杯，“這第一杯酒，敬陳公子蒞臨我紫陽府，蓬蓽生輝！”

如此一來，所有人都隻好跟著站起來，共同舉杯，向陳平安敬酒。

在黃庭國，比天大的面子。

恐怕洪氏皇帝親臨紫氣宮，都未必能夠讓吳懿如此措辭。

孫登先在陳平安一行人落座後，他一時半會兒沒回神還魂，怔怔坐在位置上，好在給朋友踹了一腳，這才連忙起身。

陳平安隻得道了一聲謝，飲盡一杯酒。

裴錢身前那隻最為小巧玲瓏的幾案上，同樣擺了兩壺老蛟垂涎酒，不過紫陽府十分貼心，也給小丫頭早早備好了甘甜清冽的一壺果釀，讓跟著起身端杯的裴錢很是快活。

紫陽府，真是個好地方呦。

裴錢打定主意，回頭她一定要跟師父念叨念叨，好好磨磨師父的耳根子，以後咱們要常來紫陽府做客，那個吳懿雖然長得不算俊俏，比黃庭、姚近之差得蠻多，可人好，待客熱情，真是挑不出半點毛病！反正又不是要讓師父娶回家、當她的師娘，相貌什麽的，不重要嘛。

之後吳懿倒是沒有太盯著陳平安，就是尋常山上仙家的豐盛筵席了。

各色山珍海味，美味佳肴，在那些身姿曼妙如彩蝶的年輕女修手中，紛紛端上觥籌交錯的雪茫堂。

府主黃楮不愧是紫陽府負責拋頭露面的二把交椅，是個會說話的，帶頭敬酒吳懿，說得妙語如珠，贏得滿堂喝彩。

吳懿言語不多，但是比起以往紫陽府宴席上的姿態，今夜平易近人了許多，判若兩人，還主動說了幾樁山上趣事，紫陽府眾人自然是笑聲連連，其實吳懿是個不苟言笑的性子，若是換成黃楮來講述那些內容，說不定確實不比說書先生差，可從吳懿嘴中說出，在陳平安聽來，真不算好笑，可雪茫堂的歡聲笑語，委實是一個比一個眼神真誠、笑臉自然。

大概這也算江湖吧。

其實陳平安第一次有此感觸，還是在那座虛無縹緲的藕花福地，大戰落幕後，在酒樓遇到那位南苑國皇帝。

蕭鸞夫人手持酒杯，緩緩起身。

所有人極有默契，停下了喧鬧，一時間鴉雀無聲。

蕭鸞夫人微笑道：“蕭鸞為白鵠江水神府，向元君老祖敬一杯酒。”

吳懿置若罔聞，但是目光卻停留在了蕭鸞夫人身上。

這幅姿態，明擺著是她吳懿根本不想給白鵠江水神府這份面子，你蕭鸞更是丁點兒臉面都別想在紫陽府掙著。

孫登先差點氣炸了胸膛，雙手緊握拳頭，擱放在幾案上，渾身顫抖。

吳懿有意無意，眼角余光瞥了眼陳平安，後者正轉頭與裴錢低聲說話，好像是告誡這個丫頭在別人家做客，必須坐有坐相，吃有吃相，不要得意忘形，果釀又不是酒，便沒有那個喝醉了萬事不管的借口。裴錢挺直腰杆，不過搖頭晃腦，笑嘻嘻說著曉得嘞曉得嘞，結果挨了陳平安一板栗。

吳懿見陳平安沒有摻和的意思，便迅速收回視線，打了個哈欠，一手擰住一壺特製老蛟垂涎酒的壺脖子，輕輕晃蕩，一手托腮幫，懶洋洋問道：“白鵠江？在哪兒？”

然後吳懿轉頭望向黃楮，問道：“離咱們紫陽府多遠來著？”

黃楮趕緊起身恭敬回答道：“回稟老祖宗，這白鵠江水神府，距離我們紫陽府只有一條鐵券河的路程，三百裡水路。”

吳懿故作恍然狀，“那也不遠啊。”

不遠，就算是近鄰，市井俗語曾說遠親不如近鄰，對於譜牒仙師和山水神祇而言，三百裡，也的確是轉瞬即至的一段路程，相當於凡俗夫子飯後散步的路途罷了。既然如此，白鵠江水神府在這數百年間，擺出與紫陽府老死不相往來的架勢，落在吳懿眼中，無異於蕭鸞夫人的挑釁。

不過吳懿在這件事上，有自己的盤算，才由著白鵠江水神府放開手腳去開疆拓土，並未開口讓紫陽府修士以及鐵券河積香廟阻攔。

一座融融恰恰的雪茫堂，刹那之間充滿了肅殺之意。

蕭鸞夫人就那麽雙手端著酒杯在身前，一張精致無暇的臉龐上，恬靜笑容不變，“還望洞靈元君恕罪，那我蕭鸞就自罰一杯。”

就在蕭鸞夫人抬起手臂的時候，吳懿突然伸出手掌，虛按兩下，“蕭鸞，小小紫陽府，哪裡當得起一位江水正神的罰酒。黃楮，你怎麽當的府主，人家蕭鸞不來拜訪，你就不會主動去水神府登門？非要這位江神夫人主動來見你？我看你這個府主的架子，可以媲美洪氏皇帝了，趕緊的，愣著幹嘛，主動給江神夫人敬一杯酒啊，算了，黃楮你自罰三杯好了。”

黃楮二話不說，面朝蕭鸞夫人，連喝了三杯酒。

雪茫堂內已是落針可聞的凝重氣氛。

蕭鸞始終端著那杯沒機會喝的酒水，彎腰放下那杯酒後，做了一個古怪舉動，去左右兩側老者和孫登先的幾案上，拎了兩壇酒放在自己身前，三壇酒並列，她拎起其中一壇，揭開泥封後，抱著大概得有三斤的酒壇，對吳懿說道：“白鵠江水神府喝過了黃府主的三杯敬酒，這是紫陽府大人有大量，不與我蕭鸞一個婦道人家斤斤計較，但是我也想要喝三壇罰酒，與洞靈元君賠罪，同時在這裡祝願元君早日躋身上五境，紫陽府開宗！”

接下來蕭鸞竟是刻意壓製金身運轉，等於撤去了白鵠江水神的道行，暫時以尋常純粹武夫的身軀，一鼓作氣，喝掉了整整三壇酒。

蕭鸞滿臉緋紅，她三次高舉酒壇，仰頭飲酒，酒水難免有遺漏，一身華美宮裝，胸前衣襟微微浸透，她轉過頭去，伸手捂住嘴巴。

裴錢張大嘴巴，看著遠方那個豪氣乾雲的女中豪傑，換成自己，別說是三壇酒，就算是一小壇花果釀，她也灌不下肚子啊。

她趕緊摸起酒杯，給自己倒了一杯果釀，準備壓壓驚。

陳平安對裴錢輕聲笑道：“差不多就可以了。”

再次打量陳平安的吳懿眯起眼，她轉兒望向那個還不敢落座的白鵠江水神，點點頭，“敬酒喝了，罰酒也沒少喝，挺好，不是一家人不進一家門，以後你們水神府與我們紫陽府，就算是半個親戚，逢年過節，記得多串門。不過我再提醒一聲蕭鸞夫人，今兒你有這麽個機會，要歸功於陳公子，就不意思意思？”

那位蕭鸞夫人明顯已經相當難受，呼吸急促，便有了峰巒起伏的風光，可仍是笑道：“理當如此，那就再喝一壇，就像洞靈元君所說，機會難得，不醉不歸！良辰美景與美酒豪傑，我蕭鸞皆不敢辜負，只是希望到時候我若是醉後失態，元君莫要笑話……”

言語間，蕭鸞又拎了一壇酒，揭開泥封的手指，已經在微微顫抖。

陳平安起身後，手持酒杯，看了看門口那邊白鵠江水神娘娘手捧酒壇，低頭看了看自己的酒杯，突然轉頭望向主位上的吳懿，笑道：“元君，我酒量一般，不如我跟江神娘娘都隻以杯飲酒？不然我一杯酒，江神娘娘卻是一壇酒，於情於理，我都站不住腳，免得以後再次叨擾紫陽府，路過水神府的時候，都不敢拜訪水神娘娘了。”

吳懿眼神深沉，晃著酒壺，笑道：“陳公子，這可不行，蕭鸞敬我三壇酒，卻隻跟公子喝一杯酒，這算怎麽回事，太不像話，怎麽，陳公子是起了憐香惜玉的心思？這樣的話，倒也巧了，酒水做媒，咱們這位蕭鸞夫人又孑然一身多年，陳公子是人中龍鳳……”

陳平安趕緊打斷吳懿越說越不著邊的言語，拎起一壇酒，開了泥封，像是與吳懿求饒道：“元君，說不過你，我也認罰，半壇罰酒，剩下半壇子，就當是我回敬江神娘娘。”

吳懿驀然大笑。

於是雪茫堂再次響起震天響的爽朗笑聲。

陳平安面向主位，一口氣喝了半壇酒，然後轉身向那位蕭鸞夫人，高高舉起剩余半壇酒，“敬江神娘娘。”

蕭鸞夫人再次一飲而盡。

這次顧不得儀態禮數，她趕緊落座，轉過頭去，用手臂使勁抵住嘴巴。

鬧劇過後，酒宴再次熱鬧起來。

一位位彩衣女修忙碌不停。

已經有人離開座位，來來往往相互敬酒。

畢竟這次紫陽府中五境修士齊聚，其中不少人都是從紫陽府邸附近的修道洞府趕來，觀海、龍門兩境的修行，尤為講究滴水穿石，這類可謂真正登堂入室的修道中人，十數年甚至是數十年不見一面，十分平常，如果到了傳說中的元嬰境，更是雲中龍隱一般的清靜光景。

婢女彎腰，輕輕拍打著蕭鸞夫人的後背，結果被蕭鸞一震彈開，婢女趕緊收手，噤若寒蟬。

醉眼朦朧的蕭鸞夫人，姿色愈發美豔奪人，光彩奪目，她對孫登先輕聲道：“登先，不去與你朋友喝個酒？”

孫登先面有難色。

(本章完)