第429章 夫人請自重

蕭鸞夫人不知是醉酒的緣故，與平時的雍容端莊大不相同，此刻竟是有些小女人嬌憨模樣，可憐兮兮望向孫登先。

孫登先有些無奈，他倒是對這位江神娘娘唯有敬重而無思慕，可是天底下的英雄好漢，見著了美人蹙眉、秋波流轉的旖旎畫面，有幾個能夠鐵石心腸的？

孫登先隻得點頭，起身持杯，就要去陳平安那邊敬杯酒。

孫登先便是這等強脾氣，若是不曉得陳平安是紫陽府的頭等貴人，老祖吳懿都要討好的座上賓，只是當年印象中那個三四境的年輕遊俠，大夥兒相逢於江湖，既然又重逢於江湖，別說是陳平安不來敬酒，他孫登先也會主動找他去碰杯，聊那麽幾句。可如今孫登先反而渾身不自在，豪氣全無。

孫登先愣住。

只見那白衣負劍的年輕人，身邊跟著個蹦蹦跳跳的黑炭丫頭。

陳平安走到孫登先身前，“孫大俠，敬你一杯。”

孫登先雖說先前有些扭捏，只是人家陳平安都來了，孫登先還是有些高興，也覺得自己臉上有光，難得這趟憋屈窩囊的紫陽府之行，能有這麽個小小舒心的時候，孫登先笑著與陳平安相對而立，碰杯後，各自喝完杯中酒，碰杯之時，陳平安稍稍放低酒杯，孫登先覺得不太妥當，便也跟著放低些，不曾想陳平安又放低，孫登先這才算了。

孫登先喝完一杯酒後，今晚本就獨自喝著悶酒，也有些微醺，一些跑到嘴邊的言語，便脫口而出道：“陳平安，從哪兒學來的酒桌規矩，俗氣得很！再說了，我也當不起這份禮數。”

蕭鸞夫人已經站起身，老者在內兩位水神府朋友，見著孫登先如此不拘小節，都有些啞然。

陳平安眼神明亮，“孫大俠，當得起！”

孫登先樂了，“不就抓了頭狐魅嗎，至於把你給這麽念念不忘的？”

陳平安沒有說那些關於江湖感觸的心裡話，只是就近從一人幾案上拿起酒壇，給自己倒了一杯酒，也給孫登先滿上，笑道：“人間路窄酒杯寬，與孫大俠再走一個！”

兩人依舊一口飲盡杯中醇酒，孫登先開懷笑道：“好家夥，勸酒本事也不小嘛。”

陳平安笑眯眯，先前一口氣喝了一壇後勁十足的老蛟垂涎酒，也已滿臉通紅。

與孫登先告別，並未長久寒暄客套。

更沒有與那位白鵠江水神娘娘閑聊一個字。

陳平安離開前，望向大門口那邊。

那位只能守在門檻外的管事，一直眼巴巴望向陳平安和蕭鸞夫人這邊，總算瞅見了陳平安的視線後，他立即低頭哈腰。

陳平安笑了笑，手舉空杯，這才返回原位。

那位已經惶恐許久的管事得了這個表示後，激動得差點老淚縱橫。

蕭鸞夫人坐在位置上，低下頭去，輕輕擦拭衣襟酒漬，輕輕吐出一口濁氣和酒氣。

比這種往死裡喝罰酒更可怕的是，你想喝罰酒千百斤，對方都不給你舉杯喝二三兩的機會。

婢女看著那個年輕人的遠去背影，一番思量後，心頭有些感激。

裴錢仰起頭，好奇問道：“那老頭兒，可會狗眼看人低唉，師父你也不生氣？”

陳平安笑道：“這有什麽好氣的。”

裴錢小聲問道：“師父是想著孫大俠他們好吧。”

陳平安一拍她的腦袋，“就你聰明。”

離著座位已經沒幾步路，裴錢一把抓住陳平安的溫柔手掌，陳平安好奇問道：“怎麽了？”

裴錢笑嘻嘻道：“蹭蹭好人師父的仙氣兒和江湖氣。”

陳平安笑道：“對，能夠跟著一路蹭吃蹭喝，上哪兒找這樣的師父去。”

裴錢小心翼翼問道：“師父，我能一丁點兒老蛟垂涎酒嗎，可香啦，饞死我了。”

陳平安問道：“你說呢？”

裴錢點頭道：“我覺得可以喝那麽一小杯，我也想人間路窄酒杯寬。”

陳平安扯著她耳朵，把她丟在小繡凳小幾案的獨有座位上，“喝你的果釀。”

陳平安正要落座，吳懿已經走下主位，來到他身前，她擺擺手，示意瞬間安靜下來的雪茫堂繼續喝酒，等到酒宴重歸喧鬧後，

吳懿以心聲問道：“陳公子，你是不是斬殺過不少的蛟龍之屬？”

陳平安搖搖頭。

蛟龍溝一役，不是他親手殺的那條元嬰老蛟。

突然記起桐葉洲大泉王朝邊境上的黃鱔妖物，則是陳平安從頭到尾一手打殺，陳平安皺了皺眉頭，問道：“元君可是瞧出了什麽？”

吳懿見陳平安搖頭，心底便有些不悅，只是一想到那兩封比聖旨還管用的家書，隻得耐著性子解釋道：“我也不好細問公子的過往，但是我看得出來，公子身上沾染了不少業障。”

陳平安好奇問道：“怎麽說？”

吳懿笑道：“世間有些妖物，殺了是功德在身，也可能是業障纏身。這種不同尋常的規矩，儒家一直諱莫如深，所以陳公子可能不太清楚。”

陳平安直截了當問道：“可有破解和祛除之法？”

吳懿賣了一個關子，“不著急，反正公子還要在紫陽府待一兩天，等到酒醒之後，我再與公子說這個，今夜隻管喝酒，不聊這些掃興事。”

天下無不散的筵席。

吳懿率先離場。

陳平安也很快帶著裴錢他們離開雪茫堂，原路返回。

裴錢還是很興奮，沒忘記拿上那根行山杖，一路上哼唱著自編自曲的歌謠，都是她從師父那兒聽來的一些龍泉郡家鄉俗語，“

今兒雷公唱曲兒，明兒有雨也不多。燕子低飛蛇過道，螞蟻搬家山戴帽……月亮生毛，大雨衝壕。天上掛滿鯉魚斑，明日曬谷不用翻……”

就沒個消停。

朱斂早將這首歌謠聽得耳朵起繭了，勸說道：“裴女俠，你行行好，放過我的耳朵吧？”

裴錢哀歎一聲，今夜心情大好，就順著老廚子一回好了，她在幽靜道路上前衝幾步，揮動行山杖，“天底下野狗亂竄，豺狼當道，才使得如此江湖險惡，人人自危。可我還沒有練成絕世的劍術和刀法，怪我，都怪我啊。”

朱斂一腳踹在她屁股上。

裴錢踉蹌幾步，依然飄然站定，扭頭怒道：“幹嘛？”

朱斂正要笑話她幾句，突然咦了一聲，抬頭望去，伸出手去，“下雨了？”

陳平安嗯了一聲。

還真下起了綿綿細雨。

一行人加快腳步返回那棟藏寶閣。

石柔是陰物，無需睡眠，便守在了一樓。

朱斂和裴錢分別住在二三樓。

陳平安獨自站在四樓廊道，今夜雨水不大。

在廊道中走樁半個時辰，散去一身內外酒氣。

陳平安就返回房間睡覺，睡眠極淺，終究是在紫陽府，有個性情難測的主人吳懿。

後半夜，突然響起輕輕的敲門聲。

陳平安穿衣起身，開門後，卻看到一個絕對想不到的人。

白鵠江水神，蕭鸞夫人。

只見她眼神複雜，嬌羞不已，欲語還休，好像還換上了一身愈發合身的衣裙，她側過頭，咬著嘴唇，鼓起勇氣，細語呢喃道：“陳公子……”

陳平安已經砰然關門。

蕭鸞夫人站在門外，滿臉震驚。

只聽那位年輕人在裡邊怒道：“夫人請自重！”

蕭鸞夫人怔怔站在門外，許久沒有離開，當她猶豫要不要再次敲門的時候，轉過頭去，看到了那位不甚起眼的佝僂老人。

去往雪茫堂酒宴的廊道那邊，蕭鸞夫人擅長察言觀色，初見此人，從每次呼吸長短，到腳步觸底的聲響，隱藏極深，竟是故意維持在了武道五境修為，而這次老家夥悄無聲息出現四樓，已是與孫登先差不多的武道氣象。

可見必然是城府深沉之輩。

蕭鸞夫人只看得出這位年老扈從，是位武學高於孫登先的宗師，可是否已經躋身金身境，雙腳開始邁上去往武道止境的煉神台階，她看不出。

看不出一位純粹武夫的深淺，這就意味著蕭鸞必須小心。

佝僂老人笑得讓白鵠江水神娘娘差點起雞皮疙瘩，所說言語，更是讓她渾身不適，“蕭鸞夫人，吃了我家少爺的閉門羹啦？別上心，我家少爺從來就是這樣，並非針對夫人一人。”

蕭鸞夫人醞釀措辭一番，神色自若，微笑道：“老先生，今夜驟然有雨，你也知道我是江水神祇，自然會心生親近，好不容易散去酒氣，就借此機會夜遊紫氣宮，湊巧看到你家公子在樓上廊道練拳，我本以為陳公子是修道之人，是一位前程似錦的小劍仙，不曾想陳公子的拳意竟是如此上乘，不輸我們黃庭國任何一位江湖宗師，實在好奇，便冒昧拜訪此地，是我唐突了。”

朱斂大義凜然道：“不唐突不唐突，天底下只有莽夫不解風情、唐突佳人的份，美人說什麽做什麽，都不唐突！”

蕭鸞不願與此人糾纏不休，今夜之事，注定要無疾而終，就沒有必要留在這裡耗費光陰。

再者，真當她不知半點廉恥？堂堂黃庭國第三大江的正神，已經比本國五嶽神祇並不遜色太多。如果不是吳懿和紫陽府太強勢，而且如今更是坐擁大勢，傍上了大驪王朝，否則蕭鸞換作黃庭國其它任何酒宴聚會，都會是陳平安在今晚享受的待遇。

於是蕭鸞客氣了幾句，就打算就此離去。

在這紫陽府，真是諸事不順，今夜離開這棟藏寶樓，一樣還有頭疼事在後邊等著。

朱斂笑眯眯道：“夫人請留步。”

蕭鸞心中惱火不已，只是一身氣態依舊雍容華貴，疑惑道：“老先生可是有事？若是不著急，可以明天找我慢聊。”

朱斂伸出一隻手掌，晃了晃，“哪裡是什麽老先生，比起蕭鸞夫人的歲月悠悠，我就是個面相稍稍顯老的少年郎罷了。蕭鸞夫人可以喊我小朱，綠鬢朱顏、朱墨燦然的那個朱。事情不著急，就是在下在雪茫堂，沒那膽氣給夫人敬酒，剛好這會兒夜深人靜，沒有外人，就想要與夫人一樣，有了夜遊紫陽府的興致，不知夫人意下如何？”

蕭鸞感覺比喝了四壇老蛟垂涎酒還反胃。

她仍是笑臉相向，“夜已深，明早就要動身離開紫陽府，返回白鵠江，有些乏了，想要早些歇息，還望體諒。”

朱斂已經大步前行，“必須體諒夫人！那就容我護送夫人返回住處，夫人一個人回去，我實在放心不下，夫人國色天香，雖說自有絕代佳人那種凜然不可侵的氣度，可我總覺得哪怕是給紫陽府一些個巡夜修士，多看了夫人兩眼，我就要心疼不已，不行不行，夫人莫要替我考慮了，我一定要送一送夫人！”

蕭鸞一笑置之，以她的養氣功夫，都快要忍不住惡語相向了。

她徑直轉身，既不拒絕，也沒答應，一掠出樓，曲線玲瓏的曼妙身形，瞬間化虹而去，你有本事跟得上就跟。

不曾想那朱斂刹那之間就出現在她身邊，跟隨她一同禦風而遊！

蕭鸞心神震蕩，差點沒摔落地面。

遠遊境！

這個老色胚，竟是第八境的純粹武夫？！

享譽黃庭國江湖四余十年的武學第一人，不過是金身境而已。

(本章完)