第431章 江湖險惡

蕭鸞夫人與婢女，主仆二人，單獨住在紫陽府偏遠地帶的一棟獨院。

若是與孫登先三人安排在一起，哪怕以蕭鸞夫人的心性，也要翻臉。

這會兒蕭鸞夫人在大堂站著，有人坐著，婢女已經被那人以秘法陷入昏睡境地。

那人斜眼瞥著一身太過緊繃衣裙的白鵠江水神娘娘，笑容古怪。

蕭鸞夫人滿臉尷尬。

此人正是自號洞靈真君的吳懿，紫陽府真正的主人。

蕭鸞夫人膽子再大，當然不敢擅自進入禁地紫氣宮，還敢穿著這麽一身不比青樓花魁好到哪裡去的衣裙，去敲開陳平安的房門。

都是吳懿的要求。

吳懿並未以修為壓人，只是給出蕭鸞夫人一個無法拒絕的條件。

關於禦江水神試圖通過龍泉郡關系，禍害白鵠江水神府一事。

府主黃楮已經答應了蕭鸞夫人，會幫忙讓那位禦江水神停下鬼祟動作。

為此白鵠江水神府以後每十年，都需要向紫陽府上繳一大筆供奉神仙錢，從此之後，白鵠江就與鐵券河一樣，成為紫陽府的藩屬依附，不過白鵠江水神府這邊，也不全是破財消災，解了燃眉之急這麽點好處，投靠紫陽府後，雖說必然要與當今洪氏皇帝愈行愈遠，劃清界線，但是黃楮承諾蕭鸞夫人，會將不到九百裡的白鵠江，在百年之內拉伸到一千兩百裡！錢，得水神府出，但是所有來自黃庭國那邊的朝廷阻力，被侵奪氣數的山水神祇們的拚死反撲，紫陽府一樣可以幫忙擺平，白鵠江水神府只需要按照市價，出錢聘請紫陽府修士，就可以一路鎮壓打殺過去。

神仙錢易求，可白鵠江的長度，決定了一條大江的水運大小、厚薄，不僅需要朝廷點頭答應開鑿水道，期間還必然遭受以及各種強大的阻力，絕不是有錢就行的，而白鵠江長達一千二百裡後，白鵠江水域轄境的增加，江水周邊的郡縣城池、青山秀水，都將全部劃入白鵠江水神府管轄，到時候每年的收益，會變得極為可觀，這是蕭鸞夫人一直夢寐以求的事情，百年之後，別說是超過禦江，成功躋身黃庭國第二大江，就算是一鼓作氣將寒食江甩在身後，甚至是將來某天升為水神宮，如今都可以想象一下。

這才是蕭鸞夫人為何會在雪茫堂那麽低三下四的真正原因。

她一定要牢牢抓住這份前景！

這已經不是什麽忍一時風平浪靜，而是忍一時就能夠大道直行，香火鼎盛。

所以吳懿找到蕭鸞夫人後，提出了第二筆買賣，已經對未來充滿了憧憬的蕭鸞夫人，一番權衡利弊和猶豫不決之後，仍是強壓下心中所有的委屈、悲憤和羞愧，選擇點頭答應下來。

吳懿說只要蕭鸞願意今夜爬上陳平安的床鋪，有了那***愉，就相當於幫了她吳懿和紫陽府一個忙，吳懿就會讓鐵券河徹徹底底成為白鵠江的附庸，積香廟再也無法狐假虎威，以一河祠廟抗衡一座大江水府，而且從今往後，她吳懿會給蕭鸞和白鵠江水神府在大驪王朝那邊，說說好話，至於最終能否換來一塊太平無事牌，她吳懿不會拍胸脯保證什麽，可最少她會親自去運作此事。

於是就有了蕭鸞夫人的旖旎夜訪。

連那場小雨，都是吳懿運轉神通，在紫陽府轄境施展的障眼法，為的就是向陳平安證明，蕭鸞夫人確實是春-情萌動，一位誠心仰慕、對你一見鍾情的江神娘娘，主動獻身，結下一段無需負責的露水姻緣，何樂不為？除此之外，還有玄機，先前吳懿故意提了一嘴斬殺蛟龍之屬妖物的業障一事，並非虛言，事實上她看得出陳平安身上確實存在一段因果，如何解決？自然是以白鵠江水神娘娘的自身香火功德，幫忙祛除，這份折損，吳懿說得直截了當，會以神仙錢的方式彌補蕭鸞夫人，後者思量之後，也答應了。

只可惜，蕭鸞夫人無功而返。

那個陳平安連門都沒有讓她進。

吳懿緩緩開口道：“蕭鸞，這麽大一份機緣，你都抓不住，你真是個廢物啊。”

蕭鸞夫人笑容苦澀。

吳懿突然問道：“難道是陳平安對你這類女子，不感興趣？你那婢女瞧著年輕些，姿色也還湊合，讓她去試試看？”

蕭鸞夫人搖頭道：“她估計連元君的那棟樓都進不去。那個叫朱斂的家夥，是遠遊境武夫，對我糾纏許久，看似輕佻，實則在最後關頭，對我都已經起了殺心，朱斂故意沒有掩飾，所以換成她去，說不定會被直接打死在樓外邊，屍體要麽丟出紫氣宮，要麽乾脆就丟入鐵券河，順流而下，剛好能夠飄蕩到我們白鵠江。”

吳懿揉了揉眉心，“這個陳平安到底怎麽想的？”

蕭鸞夫人一臉無奈，當時那個家夥二話不說就關上門，她何嘗不是惱羞成怒？

吳懿打量著蕭鸞夫人，“蕭鸞你的姿色，在咱們黃庭國，已經算是首屈一指的絕色了吧？我上哪兒再給他找個皮囊好的女子？山下世俗女子，任你粗看不錯，其實哪個不是臭不可聞。蕭鸞，你說會不會是你這種豐腴婦人，不對陳平安的胃口？他隻喜歡嬌小玲瓏的少女，又或是格外身材高挑的？”

蕭鸞夫人搖頭。

她是真不知道。

吳懿歎了口氣，“那你說，陳平安到底是不是個正常男人？”

蕭鸞夫人輕聲道：“應該是吧。”

吳懿一臉認真道：“你覺得我怎麽樣？”

蕭鸞夫人背脊發涼，從那陳平安，到扈從朱斂，再到眼前這位紫陽府老祖宗，全是不可理喻的瘋子。

她隻得字斟句酌，小心翼翼地說了句漂亮話，“元君何等尊榮身份，豈可如此委屈自己？”

吳懿擺擺手，有些心灰意冷，“算了，總不好讓你蕭鸞硬闖閣樓，對那陳平安霸王硬上弓。”

吳懿站起身，“不過這樁買賣，哪怕今夜不行，接下來一段時間，都還有效。你還有機會，蕭鸞，你自己看著辦。”

驟然之間，先是吳懿，再是蕭鸞，神色凝重，都察覺到了一股不同尋常的……大道氣息。

高遠，縹緲，威嚴，浩浩蕩蕩，不一而足，妙不可言。

兩人都猜出了一點端倪。

吳懿厲色道：“蕭鸞！如何？”

蕭鸞心神激蕩不已，再無半點猶豫，鬥志昂揚，這位白鵠江水神娘娘的內心答案，已經堅定不移。

比起當年那次白鵠江畔“偶遇”洪氏皇帝先祖，蕭鸞夫人的心思，更加炙熱。

吳懿大步走後，蕭鸞夫人回到屋內休息，躺在床上輾轉反側，夜不能寐。

紫陽府這一晚，又下了一場雨。

朱斂站在二樓屋簷下的廊道，怪笑道：“好嘛，來真的了。”

————

陳平安並不知曉這些。

他回到屋內，桌上燈火依舊。

陳平安開始繼續翻書看，看著看著，借著暈黃燈光，抬起頭，環顧四周。

書上說，有些人心，就像一把照妖鏡，讓四周的鬼魅魍魎，無所遁形。

可陳平安卻希望自己的本心，只是一盞油燈，在泥瓶巷家徒四壁的祖宅，桌上放著它，自己可以通過那點光明，看到那些與自己作伴的塵埃與飛蛾，若是有客人來家裡了，便可以看到黃泥窗台上，他陳平安在那邊擺放著一隻粗劣小陶盆，裡邊有一棵搖曳生姿的小草。

陳平安趴在桌上。

下巴擱放在手背上，陳平安凝望著那盞燈火。

他其實隱約知道，有一件事情，正在等著自己去面對。

陳平安想了許多種可能性，覺得都不怕。

唯獨一件事，一個人。

讓陳平安不敢去多想。

天底下的道理，沒有親疏之別，這是他陳平安自己講的。

————

裴錢驀然驚醒坐起身，像是做了個噩夢。

她想了想，卻已經忘記噩夢的內容，她擦去額頭汗水，還有些迷糊，便去找出一張符籙，貼在額頭，倒頭繼續睡覺。

她能夠看穿人心，看得到一個人的心境景象，比如老廚子朱斂的腥風血雨，唯有一座高樓屹立，比如崔東山的深潭幽幽，岸邊有一本本散落在地的金色書籍。

她內心藏著一個最大的秘密，哪怕是師父陳平安，她都沒有告訴。

她只要用心去看陳平安，她就會像是置身於一座小水井，仰頭望去，大概是井口上擺放著一盞燈火，一團小小的光明，本該最讓她這麽個怕鬼怕黑的膽小鬼感到溫暖和向往，可偏偏會讓她在藕花福地好多次那樣，抬頭看著天空中的驕陽，會讓她看得眼眶灼燒、淚水直流，卻每次好了傷疤忘了疼，她又忍不住一直抬頭去看。

當她低頭望去，是井底水面上微漾的一輪明月，再下邊，影影綽綽，好像遊曳著存在了一條本該很可怕、卻讓她尤為心生親近的蛟龍。

師父心中的這口水井，井水在往上蔓延。

可能有一天，水中明月就會與那盞井口上的燈火相逢。

裴錢在酣睡中，下意識伸手放在心口，那兒貼身藏著一隻崔東山教給她的小錦囊，說是以後哪天她師父傷透了心，很生氣，她就要拿出來交給師父。

————

陳平安一夜沒睡。

臨時起意，不再紫陽府逗留，要動身趕路，就讓朱斂與管事知會一聲，算是與吳懿打聲招呼。

不曾想府主黃楮迅速趕來，竭力挽留陳平安，說是陳平安假如就這麽離開紫陽府，他這個府主就可以引咎辭去了，不管如何，都要陳平安再待個一兩天，他好讓人帶著陳平安去瀏覽紫陽府附近的風景。再就是告訴陳平安一個消息，元君老祖宗已經去往寒食江，但是老祖宗臨行前放出話來，陳平安他們離開紫陽府之時，可以從紫氣宮藏寶閣一到四樓，各自挑選一件東西，作為紫陽府的送客贈禮，若是陳平安不收下，也行，他這個府主就當著陳平安的面，挑選四件最珍貴的，當場砸爛便是。

陳平安越來越猜不出吳懿葫蘆裡賣什麽藥。

這種死皮賴臉的熱情待客，太不合情理了，就算是魏檗都絕對沒有這麽大的面子。

陳平安自然是想要立即離開這座是非之地，管你黃楮砸不砸掉四件珍寶，前有吳懿無事獻殷勤，後有蕭鸞夫人夜訪敲門，陳平安實在是對這座紫陽府有了心理陰影。

但是黃楮似乎早有預料，半點臉皮都不要了，也學自家老祖宗擺出一副無賴嘴臉，說我黃楮還能不能當府主，全在陳公子一念之間，難道一兩天的遊山玩水，讓紫陽府略盡地主之誼，陳公子都不肯答應？眼睜睜看著他黃楮丟掉府主之位？

陳平安與朱斂石柔商量後，便決定以不變應萬變，答應黃楮多待一天，看看附近的風景。

結果當紫陽府派了個人擔任領路後，陳平安就悔青了腸子，朱斂則明顯有些幸災樂禍，沒覺得是什麽壞事。

原來是那位恢復雍容風范的蕭鸞夫人，負責帶著陳平安一行人遊覽山水。

陳平安硬著頭皮，乘坐一艘停靠在鐵券河畔的樓船，往上遊駛去。

夜幕中。

一行人返回紫陽府。

吳懿站在蕭鸞的住處小院，笑問道：“怎麽樣？”

蕭鸞夫人欲言又止。

吳懿神色不悅道：“直說便是！”

蕭鸞夫人歎了口氣，“這一路，任由我百般暗示，之後更是坦誠相見，向他表達了自己的思慕之情，陳平安從頭到尾，都沒給我好臉色，也不說話。只是在下船前，陳平安跟我說了兩句話。”

吳懿好奇道：“哪兩句。”

蕭鸞夫人苦笑道：“第一句話，‘蕭鸞夫人，你是不是存心要害死我’？”

吳懿一頭霧水。

蕭鸞夫人有些惴惴不安，“第二句話，陳平安說得很認真，‘你再這樣糾纏，我就一拳打死你’。”

吳懿伸出兩根手指，揉著太陽穴。

蕭鸞夫人掩嘴嬌笑，驀然間風情流瀉，然後斂了斂嫵媚神色，拍了拍胸脯，輕聲道：“知道他不是在開玩笑，所以我怕是真怕，可我還真有些不服氣呢，不過我也知道，這次我注定是要與天大機緣擦肩而過了。”

蕭鸞夫人畢恭畢敬向吳懿鞠躬賠罪。

吳懿斜眼瞧著蕭鸞夫人，“你倒是知道自己有幾斤幾兩。”

蕭鸞愣了一下，一下子醒悟過來，偷偷看了眼身材高挑略顯消瘦的吳懿，蕭鸞趕緊收回視線，她有些難為情。

吳懿惱火道：“他陳平安就是個瞎子！”

————

朱斂一直偷著笑，陪著陳平安站在四樓廊道。

朱斂實在忍不住笑出聲，問道：“少爺，碰上這等沒頭沒腦的豔福，作何感想？”

陳平安黑著臉道：“江湖險惡！”

(本章完)