第432章 禦劍而去雲海中

拂曉時分，陳平安一行人收拾好包裹行李，準備離開紫陽府。

府主黃楮與兩位龍門境老神仙親自相送，一直送到了鐵券河畔，積香廟河神早已備好了一艘渡船，要先沿河而下一百多裡水路，再由一座渡口登岸，繼續去往黃庭國邊境。

陳平安向黃楮表達了謝意，黃楮拿出一隻泛著清新木香的紫檀小箱，是黃庭國著名的“甘露台”文案清供樣式，說是老祖的一點心意。

裴錢板著臉，假裝自己毫不在意。

陳平安猶豫了一下，還是收下裝有四件藏寶樓珍寶的小箱子，說道：“以後黃府主若是經過龍泉郡，一定要去落魄山做客。”

然後陳平安提了提貴重箱子，玩笑道：“沒這樣的貴重禮物相送，也沒有雪茫堂酒宴的老蛟垂涎酒，就只有些家常菜，我估計黃府主就算路過龍泉郡，都不太樂意跟我打聲招呼吧。”

黃楮微笑道：“只要有機會去大驪，哪怕不路過龍泉郡，我都會找機會繞路叨擾陳公子的。”

相談甚歡，黃楮一直將陳平安他們送到了渡船那邊，原本打算要登船送到鐵券河渡口，陳平安執意不用，黃楮這才作罷。

登船後，陳平安站在船頭，腰間養劍葫，裝滿了靈氣充沛的老蛟垂涎酒，渡船緩緩向下遊行駛而去，陳平安向紫氣宮方向一抱拳。

藏寶樓頂樓，一位高挑女修施展了障眼法，正是洞靈真君吳懿，她看到這一幕後，笑了笑，“請神容易，送神倒也不難。”

她心情還算不錯。

吳懿已經將這兩天的經歷，事無巨細，以飛劍傳訊龍泉郡披雲山，詳細稟報給了父親。

相信就算得不到嘉獎，最少也不會受到責罰。

吳懿視野中，那艘遠遊渡船，逐漸小如一粒芥子。

吳懿突然間心弦緊繃，不敢動彈。

不知何時，她身旁，出現了一位溫文爾雅的儒衫老者，就這樣輕而易舉破開了紫陽府的山水大陣，悄無聲息來到了吳懿身側。

吳懿穩了穩心神，輕聲道：“不孝女見過父親。”

不速之客，原來是昔年的黃庭國戶部老侍郎，如今的披雲山林鹿書院副山主，漫長生涯當中，這條老蛟，已經不知道用了多少個化名。

老人看了眼吳懿，破天荒給予一個笑意，道：“給你做成了一舉三得，什麽時候腦子這麽靈光了？”

吳懿惶恐不安，總覺得這位父親是在反諷，或是話裡有話，生怕下一刻自己就要遭殃，已經有了遠遁逃難的念頭。

老人伸出手掌放在欄杆上，緩緩道：“禦江水神哪來的本事，禍害白鵠江蕭鸞，他那趟大張旗鼓的龍泉郡之行，不過就是跟那條小蛇喝了頓酒，這位打腫臉充胖子的落魄山青衣小童，給朋友討要一塊太平無事牌，當時就已經是四處碰壁，十分吃力。其實就就蕭鸞自己亂了陣腳，病急亂投醫，才願意放低身段，投靠你們紫陽府，不過蕭鸞舍得放棄與洪氏一脈的香火情，算是個聰明人，為紫陽府效命，她好處一大把，你也能躺著掙錢，互惠互利，這是其一。”

老人攤開手心，看了看，搖搖頭，然後他雙手負後，繼續道：“你討好陳平安的手段，很下乘，太生硬，尤其是雪茫堂酒宴上，竟然還想要壓一壓陳平安，不過就像圍棋上的錯進錯出，反成神仙手，讓陳平安對你的觀感，好了不少，因為你如果一直表現得太心思深沉，陳平安只會更加謹慎，對你和紫陽府始終忌憚和戒備，到頭來也就攢不下半點所謂的江湖情分。最妙的地方，在於你那場本意是為蕭鸞打掩護的夜雨，營造出一位江水正神春心萌動的假象，不料反而送了陳平安一樁極大機緣，若非我刻意壓製，恐怕天地異象要大很多，不單是紫陽府，整條鐵券河，甚至是白鵠江的精怪神靈，都會心生感應，雨露均沾。聖人樂山更親水，大有學問。所以你做的很讓為父意外，大大的意外之喜。這是其二。”

老人轉頭笑道：“最後嘛，此次要你邀請陳平安做客紫陽府，是國師大人的安排，崔國師與我明言，無非是讓陳平安的返鄉歸途走得更慢些，至於國師所求，肯定不會與我一個外人講了，當然我也不想知道，摻和這些，無論成與敗，你我都注定是沒有好果子吃的。這次你幫為父做成了這件事，為父就等於幫了崔國師一點小忙，紫陽府以後必然會得到大驪的賞賜，你就等著好消息吧。”

是個天大的好消息，只是吳懿卻忍不住遍體生寒，她打死沒有想到父親竟然從頭到尾看遍了這場鬧劇。

當下的吳懿在高樓廊道面對老蛟，大概就是蕭鸞夫人在小院面對吳懿，心態如出一轍。

穿著與容貌都與世間大儒無異的老蛟，再次攤開手掌，眉頭緊皺，“這又能看出什麽門道呢？”

吳懿悄悄望去。

只見父親以神通凝聚天地靈氣中的水霧精華，手心滿是一顆顆水珠，像是剛剛從雨後荷葉上顆顆采擷而來，然後那些水珠在父親掌心同時炸碎，化作一灘雨水，父親凝望許久，仍是百思不得其解，又變成一粒粒雨珠。在吳懿心目中，學究天人不輸儒家書院聖人的父親，似乎略有猶豫，伸出另外一隻手掌，將原先掌心水珠倒入其中，刹那之間，吳懿見到父親掌心金光一閃，不等吳懿定睛查看，父親已經迅速握拳，吳懿再看不到父親的掌心景象。

老人思量片刻，回神後對吳懿笑道：“沒什麽好看的。”

吳懿自然不敢刨根問底。

老人問道：“你可知為何世間有靈眾生，皆孜孜不倦追求人之皮囊？分明人的身軀如此孱弱，就連為了活命而進食五谷，都成了修行障礙，所以練氣士才講究辟谷，以免臭亂神明，胎氣凋零，使得無法返老還元嬰？反觀我們蛟龍之屬，得天獨厚，天生體魄雄渾不說，靈智同樣絲毫不比人差，你我又為何以人之形貌站在這裡？”

吳懿有些疑惑，不敢輕易開口，因為關於人之洞府竅穴，即是洞天福地，這早已是山上修士與所有山精鬼魅的共識，可父親絕對不會與自己說廢話，那麽玄機在哪裡？

老人沒有為難吳懿這個世上所剩不多的子女，“妙處只在一個字眼上，還。”

老人伸手一根手指，在空中畫了一個圓圈。

吳懿陷入沉思。

老人笑道：“你年齡尚小，涉世不深，別說是三千年前的那副光景，萬年之前，為父不與你說，你又能去哪裡尋找答案。”

吳懿神色肅穆，知道父親是在傳授自己證道契機！

她在金丹境界已經停滯不前三百余年，那門可以讓修士躋身元嬰境的旁門道法，她作為蛟龍之屬的遺種後裔，修煉起來，非但沒有事半功倍，反而磕磕碰碰，好不容易靠著水磨功夫，躋身金丹巔峰，在那之後百余年間，金丹瓶頸開始紋絲不動，令她絕望。

老人抬頭望向天幕，“你就不好奇如今的三教、諸子百家，三座天下，那麽多凡俗夫子，是從何而來嗎？又是為何而來嗎？最後又是如何成為天下的主人嗎？嗯，最後一點，亂七八糟的山野雜聞很多了，離著那個真相，有遠有近，你可能大致了解一點內幕。”

吳懿點點頭。

三千年前，世間最後一條真龍逃離中土神洲，憑借著當初職掌天下水運的本命神通，選擇在寶瓶洲最南端的老龍城登岸，期間身負重傷，撞入大地之下，硬生生開辟出一條走龍道，被一位不知名的大修士以如今已經失傳的壓勝山法鎮壓，竟是不得不破土而出，瀕死的真龍最終摔落在後來的驪珠洞天附近，就此隕落，又有大修士以秘法打造了那座驪珠洞天，如同一顆明珠，懸於大驪王朝上空。

老人歎了口氣，“你這悟性，真是不堪。”

吳懿有些委屈。

老人一揮衣袖，將紫陽府臨時變作一座小天地，又取出那隻當年曾經泛舟去往天幕星河的仙家小舟，率先跨入木舟，示意吳懿跟上，這才說道：“你覺得世間出現過最強大的存在，是什麽？”

吳懿怯生生道：“三教祖師爺？還有那些不願現世的十四境大佬？前者只要身在自己的某座天地，就是老天爺一般了，至於後者，反正已經脫離境界高低這種范疇，一樣具備種種匪夷所思的神通仙法……”

老人不置可否，隨手指向鐵券河一個方位，笑道：“積香廟，更遠些的白鵠江水神府，再遠一點，你弟弟的寒食江府邸，以及周邊的山水神靈祠廟，有什麽共同點？罷了，我還是直接說了吧，就你這腦子，等到你給出答案，純屬浪費我的靈氣積蓄，共同點就是這些世人眼中的山水神祇，只要有了祠廟，就得以塑造金身，任你之前的修道資質再差，都成了擁有金身的神靈，可謂一步登天，之後需要修行嗎？不過是吃香火罷了，吃得越多，境界就越高，金身腐朽的速度就越慢，這與練氣士的修行，是兩條大道，所以這就叫神仙有別。回過頭來，再說那個還字，懂了嗎？”

吳懿搖頭道：“還是不太懂。”

(本章完)