第433章 別飛太遠啊

老人感慨道：“你哪天要是銷聲匿跡了，肯定是蠢死的。知道同樣是為了躋身元嬰，你弟弟比你更加對自己心狠，舍棄蛟龍遺種的諸多本命神通，直接讓自己成為束手束腳的一江水神嗎？”

吳懿眼睛一亮，“我們想要‘還’元嬰，就要成為神祇？”

老人用一種可憐眼神看著這個女兒，有些意興闌珊，實在是朽木不可雕，“你弟弟的方向是對的，只是走過頭了，結果徹底斷了蛟龍之屬的大道，所以我對他已經死心，不然不會跟你說這些，你鑽研旁門道法，借他山之石可以攻玉，也是對的，只是尚且不得正法，走得還不夠遠，可好歹你還有一線機會。”

老人伸出一根手指敲了敲欄杆，“不是兩頭，就在這兒，神人之間，才是最契合蛟龍之屬的根本大道，這便是一萬年前我們的祖宗家法，那會兒蛟龍管著天下的五湖四海、江瀆溪澗，一切有水之處，皆是我們的疆域，只是你弟弟聰明反被聰明誤，誤以為遠古時代的正統神道‘封正’，與如今的朝廷敕封差不多，這就不可救藥了，讓他走上了那條歧路。只是如今天地規矩變了，對我們影響極大，因為當年那場血腥變故，我們被無形的大道所厭惡，所以躋身元嬰就變得極其困難……”

吳懿終於忍不住問道：“父親，你也沒說到底如何才能修成元嬰啊，你就與女兒直說了吧！”

老人笑了笑，反問道：“你我是父女，是不是就覺得你修道，我傳道，是天經地義的事情？”

吳懿頓時如臨大敵，覺得接下來自己要要苦頭吃了。

果然，老人冷笑道：“父慈子孝，這種想法，是儒家教你的，可不是為父教你的。為父可從來不奢望子孫的恭順和孝敬，這一點，你應該比那些在為父肚子裡的兄弟姐妹更清楚吧？那麽你該如何當個女兒才對？”

吳懿臉色慘白。

老人咧嘴，露出些許雪白牙齒，“百年之內，如果你還無法成為元嬰，我就吃掉你算了，不然白白分攤掉我的蛟龍氣運。看在你這次辦事得力的份上，我告訴你一個消息，那個陳平安身上有最後一條真龍精血凝結而成的蛇膽石，有幾顆品質頗好，你吃了，無法躋身元嬰境界，但是好歹可以拔高一層戰力，到時候我吃你的那天，你可以多掙扎幾下。怎麽樣，為父是不是對你很是慈愛？”

身材高挑的吳懿顫抖起來。

老人突然感慨一句，“你吃成精的水族果腹，我吃你們，聚攏氣運，那個佔據一副遠古遺蛻的崔東山，自然也可能吃掉我。怎麽辦呢？”

老人對吳懿笑道：“所以別覺得修為高，本事大，有多了不起，一山總有一山高，所以我們還是要感謝儒家聖人們訂立的規矩，不然你和弟弟，早就是為父的盤中餐了，然後我差不多也該是崔東山的囊中物，如今的這個天下，別看山底下各國打來打去，山上門派紛爭不斷，諸子百家也在勾心鬥角，可這也配稱為亂世？哈哈，不知道一旦萬年前的光景再現，如今所有人，會不會一個個跑去那些州郡縣的文廟那邊，跪地磕頭？”

吳懿對這些“大事”反而沒有半點感觸。

她猶在心心念念那個躋身元嬰的法門。

老人問道：“你送了陳平安哪四樣東西？”

吳懿老實回答道：“每一層樓各選一樣，一塊從第一聲春雷當中凝結孕育、墜落人間的隕鐵，拇指大小，六斤重。一件春草薄衫的上品靈器法袍。六張清風城許氏特製的‘狐皮美人’符籙紙人。一顆靈氣飽滿的青色梅核，埋入土中，一年時間就能長成千年高齡的楊梅樹，每到二十四節氣的當天，就可以散發靈氣，之前靈韻派一位老祖師想要重金購買，我沒舍得賣。”

老人點頭道：“火候還行。”

老人突然笑了，“別覺得拋媚眼給瞎子看，北嶽正神魏檗自會與陳平安一一解釋清楚，不過前提是……陳平安走得到落魄山。這就得看崔國師和崔東山的鬥法結果了。”

吳懿聽得出言語中的那個驚人內幕，崔瀺與崔東山鬥法？可她仍是執念於那個“神人之間”的說法，滿是哀求道：“父親，若是我能夠躋身元嬰，豈不是可以為父親做更多事情？”

老人卻已經收起小舟，撤掉小天地神通，一閃而逝，返回大驪披雲山。

隻留下一個滿懷惆悵和憂懼的吳懿。

百年光陰。

是那凡夫俗子夢寐以求的高壽，可在她吳懿看來，算得了什麽？

————

積香廟水神一路上殷勤得過分，讓陳平安隻好搬出朱斂來擋災。

很快朱斂就與那位鐵券河水神稱兄道弟起來，到了渡口的時候，兩人依依不舍告別，河神喊朱斂為大哥，已經喊得無比熟稔和誠摯。

河神駕馭渡船返回，陳平安和朱斂一起收回視線，陳平安笑問道：“聊了什麽，聊得這麽投緣。”

朱斂嘿嘿笑道：“男人還能聊什麽，女子唄，聊了那蕭鸞夫人半路。”

陳平安便懶得再說什麽。

朱斂突然一臉羞赧道：“少爺，以後再遇上江湖險惡的場景，能不能讓老奴代勞分憂？老奴也算是個老江湖，最不怕風裡來浪裡去了，蕭鸞夫人這般的山水神祇，老奴倒不敢奢望手到擒來，可只要放開了手腳，拿出看家本事，從指甲縫裡摳出丁點兒的當年風流，蕭鸞夫人身邊的婢女，還有紫陽府那些年輕女修，最多三天……”

陳平安趕緊打斷了朱斂的言語，畢竟裴錢還在身邊呢，這個丫頭年紀不大，對於這些言語，特別記得住，比讀書上心多了。

朱斂還不願死心，念叨道：“少爺，一方水土養育一方人，龍泉郡家鄉那兒，肯定美女如雲吧？”

陳平安想了想，搖頭道：“就容貌而言，好像跟尋常市井小鎮沒啥兩樣。”

朱斂哀歎道：“美中不足啊。”

不過朱斂很快說道：“老奴鬥膽擅自與那位河神老弟聊了些孫登先的事情，估計以後孫登先即便在黃庭國遇到了些麻煩，只要給這位善於鑽研的河神老弟聽到了，說不定可以幫上孫登先的忙，只是少爺也做好準備，就是隔著千山萬水，積香廟河神少不得都要跟少爺邀功的。”

陳平安朝朱斂伸出大拇指，“這件事，做得漂亮。”

朱斂好奇問道：“少爺為何如此仰慕孫登先？”

陳平安毫不猶豫道：“因為人家是大俠啊。我們行走江湖，不去仰慕大俠，難道還崇拜采花賊啊。”

朱斂一本正經道：“少爺，我朱斂可不是采花賊！我輩名士風流……”

陳平安一句話打發了朱斂，“你可拉倒吧你。”

裴錢搖頭晃腦，學著陳平安的語氣火上加油，“你可拉倒吧你。”

朱斂做了個抬腳動作，嚇得裴錢趕緊跑遠。

陳平安跟第一次遊歷大隋返回家鄉，一樣沒有揀選野夫關作為入境路線。

又到了那座黃庭國邊境的風雅縣，到了這裡，就意味著距離龍泉郡不過六百裡。

再往前，就要路過很長一段山崖棧道，那次身邊跟著青衣小童和粉裙女童，那次風雪呼嘯當中，陳平安停步燃起篝火之時，還偶遇了一對湊巧路過的主仆。

陳平安越琢磨越覺得那名神色溫和、氣質從容的男子，應該是一位挺高的高人。

過了風雅縣，暮色中一行人來到那條熟悉的棧道。

陳平安挑了個寬敞位置，打算夜宿於此，叮囑裴錢練習瘋魔劍法的時候，別太靠近棧道邊緣。

裴錢好奇問道：“老廚子反正會飛唉，我就算不小心摔下去，他能救我吧？”

陳平安隨口道：“想要禦風遠遊，可以直接讓朱斂幫你，但練劍的時候還是要小心，是兩回事。”

裴錢哦了一聲。

裴錢手持行山杖，開始打天打地打妖魔鬼怪。

次次看得朱斂辣眼睛。

石柔倒是挺喜歡看裴錢瞎胡鬧的，就坐在一塊石頭上，欣賞裴錢的劍術。

好一番勤學苦練，練出了一身大汗，裴錢放下行山杖，將師父的竹箱橫放著，當做書桌，拿出自己的家當後，趁著夕陽西下的最後一點余暉映照，蹲在那邊開始抄書。

抄完書，朱斂也已煮熟米飯，石柔和裴錢拿出碗筷，朱斂則拿出兩隻酒杯，陳平安從養劍葫倒出那老蛟垂涎酒，兩人偶爾就會這般小酌。

裴錢拿出風卷雲湧的氣魄，早早吃完一大碗米飯，陳平安和朱斂才剛開始喝第二杯酒，她笑眯眯詢問陳平安，“師父，我能瞅瞅那隻紫檀小箱子不，萬一裡邊的東西丟了，咱們還能早點原路返回找一找哩。”

陳平安哧溜一口醇酒，笑道：“自己看去。”

裴錢便從竹箱裡邊拿出漂漂亮亮的小木箱，抱著它盤腿坐在陳平安身邊，打開後，一件件清點過去，拇指大小卻很沉的鐵塊，一件折疊起來、還沒有二兩重的青色衣衫，一摞畫著美人的符紙，翻來覆去，生怕它們長腳跑掉的仔細模樣，裴錢突然惶恐道：“師父師父，那顆梅子核不見了唉！怎麽辦怎麽辦，要不要我馬上去路上找找看？”

朱斂翻了個白眼。

石柔忍俊不禁，你這丫頭騙人的時候，能不能把眼睛裡頭的笑意藏好？

陳平安哦了一聲，“沒關系，如今師父有錢，丟了就丟了。”

裴錢嘿一聲，翻轉手腕，一下攤開手掌，“師父，開不開心，咱們剛才都覺得它給丟了，對吧，那麽現在咱們就等於多出了一顆梅核哦。”

陳平安笑著點頭。

裴錢哈哈笑道：“師父，你很傻乎乎唉，它本來就沒丟嘛，你這都看不出來哩。”

陳平安在裴錢額頭屈指一彈。

裴錢紋絲不動，做了一個氣沉丹田的動作，“半點不疼！”

朱斂已經忍無可忍，凌空一彈指。

疼得裴錢以迅雷不及掩耳之勢，先將梅子核放回小箱子，彎腰趕緊放在一旁，然後雙手抱住額頭，哇哇大哭起來。

陳平安笑得合不攏嘴。

一看到連師父都不心疼她，從手指縫隙偷看師父的裴錢，哭得更厲害了。

陳平安隻得趕緊收起笑容，問道：“想不想看師父禦劍遠遊？”

裴錢嘴角向下，委屈道：“不想。”

陳平安只是微笑。

裴錢驀然燦爛笑起來，“想得很哩。”

陳平安便摘下背後那把半仙兵劍仙，卻沒有拔劍出鞘，站起身後，面朝山崖外，隨後一丟而出。

陳平安快步向前，一拍養劍葫，一掠而出，踩在那把長劍之上，呼嘯遠去。

裴錢張大嘴巴，趕緊起身，跑到山崖畔，瞪著眼睛，望向那個禦劍的瀟灑背影。

朱斂和石柔自然知道謎底，飛劍初一和十五藏在了那把劍仙的下邊。

裴錢扯開嗓子喊道：“師父，別飛太遠啊。”

山風裡，陳平安微微屈膝，踩著那把劍仙，與兩把飛劍心意相通，劍仙劍鞘頂端傾斜向上，驟然拔高而去，陳平安與腳下長劍破開一層雲海，不由自主地懸停靜止，腳下就是余暉中的金色雲海，一望無垠。

天地之間有大美而不言。

陳平安才發現原來自己禦劍遊歷，眼中所見，與那乘坐仙家渡船俯瞰雲海，是截然不同的風光和感受。

陳平安看了許久的雲海，隨著大日西沉如墜海中，余暉也隨之漸漸退散，最後陳平安站在長劍上，閉上眼睛，屏氣凝神，練習劍爐立樁。

陳平安收起劍爐樁，刹那之間，心中一動，喃喃道：“是曹慈又破境了？”

(本章完)