第436章 南下

就在朱斂覺得這趟捉鬼之行，估摸著沒自己啥事的時候，那座府邸大門打開，走出一人。

朱斂忍不住問道：“少爺，是那女鬼的姘頭？牌面挺大啊，這漢子，瞅著可不比蕭鸞夫人的白鵠江神位差了。”

走出之人，身材魁梧，披掛甲胄，手臂有一條金色眼眸的青蛇盤踞，呼吸吐納皆是白霧繚繞，如祠廟內香火彌漫。

陳平安認得此人，曾經與許弱一起出現在繡花江上，眼前這位，極有可能是繡花江或是玉液江水神中的某位。

關於繡花江、玉液江和棋墩山，加上這座府邸，皆有講究，魏檗曾坦言，都是用來鎮壓神水國殘余氣運的隱蔽存在，所以同樣是江水正神，繡花、玉液兩江神祇，比起水域轄境差不多的大驪水神，品秩要稍高半籌。

那位繡花江水神沉聲道：“陳平安，私自破開一地山水屏障，擅闖楚氏府邸，按照大驪制定的封山律法，哪怕是一位譜牒仙師，一樣要削去戶籍、譜牒除名、流徙千裡！”

陳平安疑惑道：“那位楚夫人？”

繡花江水神擺擺手：“她早已離開府邸，而且此地已經有新主人，念在你有太平無事牌在身，已經在禮部記錄檔案，準許你速速離去，下不為例。”

陳平安抱拳問道：“敢問江神，那位楚夫人如今在何處？”

這尊以金身現世的江水正神皺了皺眉頭，瞥了眼陳平安所背長劍，“只知道楚夫人去了觀湖書院，有位讀書人死在那邊，她想要去收攏骸骨，但是近期她肯定不會返回此地。”

陳平安歎了口氣，應該是要白跑一趟了，有些心疼那兩張黃紙符籙，向那位水神致歉道：“這次登門拜訪楚夫人，是我冒失了。下次一定注意。”

水神冷笑道：“還有下次？”

不等陳平安說話，水神斜眼那個佝僂老人，“怎麽，覺得自個兒是個遠遊境武夫，就可以肆意妄為了？”

朱斂抹了把臉，轉過頭，對陳平安說道：“少爺，就求你讓我打一架吧，這家夥這副嘴臉，實在太欠揍了，回頭我一定還少爺顆金精銅錢。”

陳平安先是眼神示意朱斂不用以此試探虛實，那頭嫁衣女鬼，多半是不在府上。

陳平安對那位水神笑道：“我們這就離開。”

就在此時，楚氏府邸後方，衝起一陣滾滾黑煙，聲勢大振，洶湧而至，落地後化作人形，身穿一襲黑袍。

繡花江水神面無表情，“顧府主，你不是在修繕山根水脈嗎？”

陳平安怎麽都沒有想到現任府主，是那位曾經護送他們一路的顧氏陰神，更是顧璨的父親。

陰神與陳平安點點頭，再與那尊水神微笑解釋道：“先前感應到有修士打破屏障，想到水神大人剛好在府上查看進展，就沒理會，只是一想到如今大驪境內亂象四起，便擔心是大隋修士想要強行破壞此地根本，沒有想到竟然是熟人拜訪。”

水神眯眼道：“當年顧府主護送陳平安去往大隋，確實稱得上相熟，不知道顧府主還要不要邀請陳平安進門，擺上一桌酒宴，為朋友接風洗塵？”

顧氏陰神哈哈笑道：“既然當了這顧府主，我自然不敢耽誤了手頭正事，就隻與陳平安嘮叨幾句，送出楚氏府邸轄境即可。”

“修補水脈山根是不能中斷的細致活，希望顧府主別耽擱太久，不然我一定會公事公辦，在公文上記你一筆。”水神撂下這句話後，轉身大步走入府邸。

顧氏陰神抱拳相謝，然後來到陳平安身邊，趕在一臉驚喜的陳平安開口之前，大笑道：“沒辦法，當年那趟差事，在禮部衙門那邊討了個苦功勞，得了個不倫不類的山神身份，所以萬事不由心，沒辦法請你去府上做客了。”

陳平安笑道：“沒關系，以後機會多的是，這裡離著龍泉郡又不算遠。”

顧氏陰神突然一揖到底，然後滿臉感傷道：“上次遠遊，我不告而別，由於有命在身，不敢擅自說一樁私事，如今已是大驪神祇之一，雖說職責所在，不能擅自離開，但是剛好借著這個機會，不再隱瞞什麽，也好省去一樁心事。”

說到這裡，顧氏陰神面帶笑意，運轉神通，使得原本飄忽模糊的面容愈發清晰，笑道：“覺得與誰比較像？”

陳平安打量了他片刻，震驚道：“該不會是？”

顧氏陰神爽朗大笑，再次抱拳，“陳平安，如果沒有你，顧璨就不會白白得了那麽大的福緣！這份比天還大的恩情，顧某以死相報都不過分！”

陳平安好似許久沒有緩過來，道：“難怪當年總覺得你經常在偷偷瞅我，那會兒還誤以為你心懷叵測來著。顧叔叔，你早該告訴我的！”

之後聊了些泥瓶巷雞毛蒜皮的故人故事，很快就來到山水屏障附近，顧氏陰神苦澀道：“不敢違反規矩。對了，如水神所說，楚氏府邸經營不善，山根水脈，殘破不堪，已是藕斷絲連的境地，我不能離開太久，我就不遠送了，在此分別便是。”

陳平安笑問道：“我這次從老龍城返回，因為書簡湖位於寶瓶洲中部，戰事如火如荼，仙家渡船都不願意去觸霉頭，我打算近期就要去趟書簡湖看看顧璨，不知道顧叔叔知不知道顧璨如今如何了，那截江真君待他可還好？”

顧氏陰神哈哈笑道：“他們娘倆好得很，小璨已經成了那位截江真君的嫡傳弟子，萬事無憂，不然我怎麽會安心待在這裡。”

陳平安點點頭，抱拳道：“祝願顧叔叔早日神位高升！”

顧氏陰神小聲提醒道：“對了，陳平安，你可聽說家鄉那邊，如今許多當年買下山頭的仙家勢力，開始轉手賤賣，你最好趕緊回去，說不定還能低價入手一兩座山頭，這等機會，切莫錯過。”

陳平安笑道：“已經聽說了，所以飛劍傳訊了披雲山，在讓魏檗幫忙看看。”

顧氏陰神一揮袖，山水屏障憑空出現一道大門，陳平安步入其中，轉頭與顧氏陰神抱拳告別。

重新行走在山路上，陳平安感慨道：“怎麽都沒有想到顧叔叔，竟然成了陰神，還當了這座府邸的府主，就是不知道他們一家三口，什麽時候可以團圓相聚。”

朱斂微笑道：“雖然沒見著那位嫁衣女鬼，可此行不虛，就像少爺先前所說的棋墩山，本是魏檗淪為末流神祇土地公的沉寂之地，也是一舉成為大驪北嶽正神的發跡之地。所以說，世事難料，不過如此。”

陳平安深呼吸一口氣，“走吧，去紅燭鎮。”

兩人稍稍加快步伐，去往裴錢石柔所在的紅燭鎮。

一直到走出那座山頭數十裡，兩人一路閑聊，朱斂放慢腳步，小心翼翼，以聚音成線的武夫本事，突然問道：“少爺，接下來怎麽說？”

陳平安臉色如常，同樣以聚音成線，回答道：“不急，到了紅燭鎮再做下一步的謀劃，不然顧叔叔會有大麻煩。”

————

楚氏府邸大門口。

繡花江水神臉色陰沉，看著那位緩緩而返的府主，厲色道：“顧韜，我讓你老老實實待在府邸水運主脈附近，寸步不離！你竟敢自己跑出來？！”

這位臂繞青蛇的魁梧水神手臂一震，那條金色眼眸的青蛇，落地後盤曲在地，變做了一條粗如水桶的巨蛇，然後它緩緩遊曳，剛好將主人和那位府主繞在一個大圈內，然後它高高抬起頭顱，冷冷注視著顧氏陰神。

水神伸手一抓，手中出現一杆精煉長槊，金光如水流淌，譏笑道：“國師有令，只要你做出半點逾越舉動，我就可以將你魂魄打去半數！你要是不服氣，大可以憑借楚氏府邸，反抗試試看。”

顧氏陰神紋絲不動，面容無奈道：“此次之所以現身，只為了將那個秘密說出口，委實是積攢太久，不吐不快。水神這趟登門，奉命行事，又對我早有提醒，我認罰！但是我希望水神行刑之前，能否告知，為何我連陳平安的面，都不能見？希望水神大人能給我一個明明白白，不然我即便認罰，卻也心有不甘！”

繡花江水神死死盯住這個陰神，他不是在猶豫要不要打散這尊陰神府主的半數魂魄，而是要不要直接將其打爛所有魂魄。

顧韜生死，兩可之間。

遭罪一場，肯定難逃。不過目前確實需要顧韜修補楚氏府邸氣運，畢竟如今這裡都屬於北嶽地界，山嶽大神作為大驪王朝第一尊新五嶽神祇，魏檗越來越流露出神尊之姿，所以具體何時打散顧韜的半數魂魄，除了向國師大人詢問，按照大驪山水律法，他一樣需要跟魏檗報備。

這叫縣官不如現管。

如果不是顧韜從頭到尾，沒有流露出絲毫勸說陳平安去往書簡湖的跡象，反而勸說陳平安返回家鄉買山，不然這會兒顧韜就已經魂飛魄散了。

這也合情合理，顧韜私底下幾次從紅燭鎮得知的書簡湖傳聞，其實都是大驪諜子想要這位府主知道的消息。

水神毫無征兆地將長槊丟擲而出，貫穿陰神腹部，傾斜釘入地面，長槊金光綻放，在顧韜身上直接灼燒出一個窟窿，以陰物之身轉為神祇金身的顧韜身軀，依舊挨了一記重創。

顧韜也確實硬骨頭，硬是一言不發，面容開始扭曲，一身黑煙滾滾散發。

水神伸手一抹，攤開一幅畫卷，楚氏府邸山水轄境內所有景象，隨著這位水神的心意轉動，畫卷畫面迅速流轉變幻，畫上人與事，纖毫畢現。

又打開一幅，是那繡花江轄境。

他語氣冷硬道：“只要一點點苗頭，給我懷疑了，我就寧可錯殺了你。”

腹部猶有金色長槊貫穿而過的顧韜怒道：“你是不是瘋了？！國師大人豈會讓你如此肆意妄為！你真當我不知道，你愛慕那楚夫人已經數百年之久？！怎的，我如今佔據了楚夫人的府邸，你便對我不順眼，一定要除之後快？欲加之罪何患無辭，好好好，我算是領教了你這繡花江水神的肚量！”

水神根本不理睬悲憤欲絕的顧韜，只是低頭凝視著一幅畫卷上的陳平安朱斂兩人，觀察著那兩人的表情，談話，每一個細節都不願意放過。

至於國師大人在謀劃什麽，繡花江水神絲毫不感興趣，是不敢有探究的念頭，半點都不敢。

大驪王朝百余年來，

對於這位始終站在皇帝陛下影子裡的國師，幾次走出陰影，都會帶來一場腥風血雨，人頭滾滾落，無論是權貴豪閥，還是山上仙師，沒有例外，不管你是如何位居要津的中樞重臣、封疆大吏，是什麽地仙，

要麽是銷聲匿跡，要麽是生不如死的下場。

水神一招手，駕馭長槊返回手中，“你速速返回府邸底下，修補本地氣運之余，聽候發落，是生是死，你自求多福。”

顧韜伸手捂住腹部，金身被傷，道行折損，讓這位陰神痛苦不已，“你應該知曉我的大致根腳，所以這件事情沒完！”

水神神色淡漠，“我們大驪，最大的靠山，是國師幫助皇帝陛下訂立的律法。”

————

沿著那條河水柔秀的繡花江，來到喧鬧依舊的紅燭鎮。

曾經在這裡的一座書肆，陳平安給李槐買過一本《大崖斷水》。

裴錢和石柔住在之前陳平安住過的客棧。

進了屋子，正要與師父說這紅燭鎮好玩之處的裴錢，看了眼陳平安，立即不說話。

朱斂關上門，站在窗口附近，陳平安開始沉默不語。

陳平安第一句話就開門見山，“我打算先不回龍泉郡，朱斂，你護著裴錢石柔去落魄山。黃庭國有座仙家渡口，我去那邊試試，看有沒有去往書簡湖的渡船，實在不行，就走路去書簡湖。到了龍泉郡，再想走，只會更難。”

朱斂想了想，緩緩道：“老奴會一門還算拿得出手的易容術，不如讓老奴假扮少爺，少爺隨便假扮某人，然後找個合適機會，少爺先離開紅燭鎮，我們在這裡多留幾天。這樣稍稍穩妥些，未必能夠瞞天過海，就當是聊勝於無吧。”

石柔一頭霧水。

裴錢更是茫然。

朱斂輕聲道：“少爺，你自己說的，萬事不要急，慢慢來。”

陳平安笑了笑，“放心吧，我有數。”

朱斂點點頭，“還是少爺心細，不然估摸著到了龍泉郡，崔東山這場鬥法，就輸定了。”

從繡花江水神率先露面，顧叔叔隨後趕來，陳平安就察覺到一絲熟悉的氣息。

所以陳平安當時選擇沉默，等著顧叔叔開口，而不是一聲顧叔叔脫口而出。

果不其然。

顧叔叔話裡有話，“第一次”泄露顧璨父親的身份。

陳平安就跟著配合顧叔叔演了那場戲。

什麽好心提醒陳平安趕緊返回龍泉郡購買山頭。

什麽娘倆在書簡湖萬事無憂。

只要陳平安全部反過來聽就對了。

除此之外，兩人心有靈犀，各自絕對不多說一個字，多一個眼神交匯。

因為那個繡花江水神，一定在暗中窺探。

接下來朱斂開始幫忙推敲細節，例如今晚先去喝一場紅燭鎮特有的船娘花酒，那裡人多眼雜，最適合給人暗中盯梢，陳平安脫下那件必須穿往書簡湖的法袍金醴，換上一身青衫，以便之後朱斂假扮陳平安去往落魄山，沒了金醴，太過突兀。

朱斂與陳平安就這樣相互查漏補缺。

裴錢乖乖坐在一旁，不會在這種時候插科打諢。

石柔護住窗口位置。

她再不會覺得，朱斂建議喝那花酒，是在假公濟私。

這一晚，陳平安與朱斂離開客棧，喝了頓花酒，陳平安正襟危坐，朱斂如魚得水，與船家女聊得讓那位妙齡女子大有君生我未生之感。

第二天，陳平安帶著裴錢逛蕩紅燭鎮，購買各色物件，就像是家鄉鄰近，又即將入冬，可以開始準備年貨了。

一位相貌平平的中年男人，悄無聲息地離開紅燭鎮。

沒有乘坐渡船沿著繡花江往下遊行去，而是走了條熱鬧官道，去往邊境，鄰近關隘，沒有以通關文牒過關進入黃庭國，而是像那不喜約束的山澤野修，輕松越過崇山峻嶺，此後晝夜趕路。

風塵仆仆，到了黃庭國一座仙家渡口，中年男人並未在渡口向執事詢問，只是通過閑聊，得知渡口如今並無渡船直接到達書簡湖，那條航線早已停滯，便選了一艘去往名為姑蘇山的渡船，據說在姑蘇山那邊換乘渡船，就能夠去往一個朱熒王朝的藩屬國，在那之後，就只能步行去往書簡湖了。

男人付了一筆神仙錢，要了個渡船單間，深居簡出。

到了那座姑蘇山，男人又聽聞一個壞消息，如今連去往朱熒王朝那個藩屬國的渡船都已停歇。

男人在姑蘇山停留了一天，四處行走，最後便一擲千金，以遠遠高於行情價的神仙錢，先付了一半價錢，直接雇傭了一艘不太願意死守規矩的私船，在船主一臉諂媚卻滿是看傻子的眼神中，男人登上那艘渡船，就只有他一個客人。

豺狼環伺。

男人不知是江湖經驗不夠老道，毫無察覺，還是藝高人膽大，故意視而不見。

在一次渡船通知客人說是需要靠岸補給的時候，那個男人終於離開船艙，換了一身白袍，背了一把長劍，頭別簪子，腰系酒壺。

他直接找到那位觀海境修為的船主，一拍那枚尋常修士眼中的朱紅色酒壺，一把飛劍掠出養劍葫，說道：“神仙錢好掙，命沒了就沒了。”

早已起了殺人越貨心思的船主老修士，也是個野路子出身，既然被客人看穿，便懶得掩飾什麽，瞥了眼那隻酒葫蘆，笑道：“客人大概不曉得我們這一行的行情，一枚養劍葫，可比我的這條命，加上這條船，都還要值錢，你覺得……”

不等老修士將話說完，飛劍一閃而逝。

老修士終究是位攀爬到觀海境的山澤野修，對於山上四大難纏鬼之一的劍修，並不陌生，剛好有一件壓箱底的靈器，可以稍稍製衡。

只是老修士憑借本命器物，堪堪躲過了那把飛劍，養劍葫內又有一把飛劍釘入他眉心。

不至於斃命，但是稍有動作，劍尖再往裡邊刺入些許，命也就沒了。

在觀海境老修士震驚於一位劍修竟有兩把本命飛劍的時候。

一拳已至。

打得老修士所有氣府靈氣蒸騰如沸水。

又一拳。

能夠以靈氣反哺、淬煉體魄的老修士，身軀堅韌大致相當於四境武夫，可仍是被一拳打得嘔出膽汁，倒地不起。

兩把飛劍更是釘入老修士兩座本命氣府，一陣攪碎，使得觀海境船主當場跌回洞府境，哀嚎不已。

那人環顧四周，挑了張椅子坐下，對其余人等說道：“繼續趕路。”

老修士之後就坐在還算寬敞的屋子小角落，兩把飛劍在四周緩緩飛旋。

而那個客人，竟然就一直坐在那邊翻看書籍。

老修士壯起膽子，詢問自己能否就在原地療傷，以免連洞府境都保不住。

男人點點頭，並無異議。

此後男人看了一本本書籍，偶爾會打個盹，偶爾站起身緩緩踱步，慢慢出拳。

渡船到達那座朱熒王朝邊境最大的藩屬國後，那個男人下船前，給了剩下的一半神仙錢。

跟神色萎靡的老修士問過了書簡湖大致方向，那人摘下背後長劍，連劍帶鞘一起拋向空中。

禦劍遠去書簡湖。

(本章完)