第442章 請君入甕

可在這個過程當中，一切都需要符合一洲大勢，合情合理，並非崔瀺在強行布局，而是在崔東山親自盯著的前提下，崔瀺一步步落子，每一步，都不能是那無理手。

大驪，早已秘密滲透了書簡湖，如今開始悄然收網。

作為毗鄰朱熒王朝的一塊重地，書簡湖早已是大驪國師眼中的囊中之物。

截江真君劉志茂，要一統書簡湖。一統江湖之後，交給誰？自然是售予帝王家，賣個天價。

就是這個帝王家，離著書簡湖有點遠了。帝王家還會轉手再賣，又是賣給誰？是桐葉洲的玉圭宗。玉圭宗打算在寶瓶洲選擇一處風水寶地，作為下宗的開宗地址。已經有三個選址，一個是龍泉郡，一分為二，阮邛，玉圭宗，平分。一個是靠近雲林薑氏與青鸞國的某處。最後一個，就是書簡湖。

劉志茂本就是梟雄心性，這些年的凌厲出手、和拉攏，恩威並濟，已經有了獨吞書簡湖的一方霸主之姿，最後一次痛下殺手，又有大驪修士的助力，有望一錘定音。

本該加上一個站在顧璨對立面的阮秀，本該等到最新一任的江湖君王推舉出來，經歷過一場不斷有黃雀在後的連環廝殺。

沒關系。

本來阮秀就不在棋盤之內，她在不在，無傷大雅，最多就是錦上添花罷了。

原本陳平安本該到了龍泉郡，開開心心買下一兩座山頭，在落魄山竹樓，練練拳，與兩個小家夥聊聊天，其樂融融。

然後他就會突然聽聞一個來自書簡湖的噩耗，書簡湖一場大混戰，拉開了帷幕，小小年紀的顧璨深陷其中，並且發揮了相當大的影響力。

在那之後，陳平安才會火急火燎乘坐一艘“恰好路過”牛角山的仙家渡船，通過魏檗的私人關系，耗費大量神仙錢，冒險穿過寶瓶洲版圖上空，來到這座書簡湖。

等到了那個時候，局勢會比現在更加複雜難解。

因為死人更多。

可能還要加上一個阮秀。

崔瀺笑道：“還是沒有關系，大局已定，就當我不忍心一棍子打死你崔東山好了，省得你改換道路的過程，太過漫長，拖延了寶瓶洲的大勢走向。”

崔瀺視線偏移，望向湖邊一條小路上，面帶笑意，緩緩道：“你陳平安自己立身正，願意處處、事事講道理。難道要當一個佛門自了漢？那也就由你去了！”

“你所相信的道理，沒有什麽親疏有別。那麽當你身邊最在乎、最親近的人，犯了大錯，滔天大錯，可那個人好像也有自己的一些個理由，這時候你陳平安該怎麽辦？你陳平安一直堅持的道理，還管不管用？我很好奇，我很期待。”

“還是去那些亂七八糟的文人筆劄上，或是所謂的警示名言上邊，找幾個自己想要的道理？”

崔瀺眯起眼，“你我可以拭目以待。”

崔東山冷笑道：“好一個君子可以欺之以方。”

崔瀺自顧自說道：“當年小鎮那場考驗，對陳平安來說，其實外物誘惑居多，不夠純粹，所以我們才會輸得那麽慘。歸根結底，還是我小覷了一個陋巷少年。既然他能夠被齊靜春選中，我，我們當初就該更加謹慎。於是當下這場考驗，隻問本心。”

崔東山根本不是被崔瀺蒙在鼓裡，被那個老王八蛋在背後陰險算計，事實上，每一步，崔瀺都會跟崔東山直直白白說清楚。

越是這樣，崔東山越覺得自己是在束手待斃。

所以當陳平安和畫卷四人到達青鸞國後，崔東山終於坐不住了，他不能眼睜睜看著自己，淪為老王八蛋的附庸。

所以他很突兀地出現在了那座靜謐祥和的小村莊。

在那之後，一直到陳平安到達山崖書院。

崔東山有過兩次小小的作弊。

一次是同樣“自然而然”借助青鸞國的佛道之辯，說及了法家學問，那次分別，他崔東山偷偷交給裴錢的那隻錦囊，裡邊紙條上，寫了一句話。

第二次是重逢於山崖書院，勸說陳平安多讀三教百家的那十幾本“正經”，真正用意，是偷偷摸摸推薦給陳平安的那幾本佛家正經。

欲破此局，已是奢望，那麽退一萬步說，讓先生陳平安好歹保住自身道心，崔東山知道自己是在竭力掙扎，給出了兩種可能性。

一為法家，對錯是非，一斷於法，無親疏之別。

一為佛家，因果之說，眾生皆苦，昨日種種因，今日種種果。前生種種因，今生種種果。那些無辜人的今日橫禍，乃是前世罪業纏身，“理”當如此。

其實崔東山的作弊，還有更加隱蔽的一次。

就在山崖書院的那棟院子裡，是最巧妙的一次。

這會兒，崔瀺看著湖面上，那艘緩緩靠近岸邊渡口的青峽島樓船，微笑道：“你兩次作弊，我可以假裝看不見，我以大勢壓你，你難免會不服氣，所以讓你兩子又如何？”

崔東山笑眯眯道：“你這老王八蛋，真是闊綽人的口氣，我喜歡，我喜歡！不然再讓我一子，事不過三嘛，如何？”

崔瀺望著那艘樓船，“我不是已經讓了嘛，只是說出口，怕你這個小崽子臉上掛不住而已。”

崔東山臉色難看。

崔瀺自言自語道：“你在那座東華山院子裡邊，故意引誘性情頑劣活潑的兩個孩子，在你的仙家畫卷上肆意塗抹，然後你故意以一幅骷髏消暑圖嚇裴錢，故意讓自己的火候過頭些，之後果然惹來陳平安的打罵，陳平安的表現，一定讓你很欣慰，對吧？因為他走了那麽遠的路，卻沒有太過拘泥於書上的死道理了，知道了君子曲與伸，不可缺一，更知道了何謂‘入鄉隨俗’，笑得你崔東山根本不會在意那些畫卷，在你眼中，一文不值，加上陳平安願意將你當做自己人，所以看似陳平安不講理，明明是裴錢李槐有錯在先，為何就與你崔東山講一講那順序的根本道理了？因為這就叫入鄉隨俗，世間道理，都要合乎那些‘無錯’的人情。你的用意，無非是要陳平安在知道了顧璨的所作所為之後，好好想一下，為何顧璨會在這座書簡湖，到底是怎麽變成了一個濫殺無辜的小魔頭，是不是稍稍情有可能？是不是世道如此，顧璨錯得沒那麽多？”

崔東山臉色凝重。

崔瀺笑道：“可這真的有用嗎？你真以為你的這一手棋，很妙？錯了，你的這一手，對於當年泥瓶巷少年是妙手，在如今內心已有道理作為壓艙石的陳平安來說，反而是火上加油，只會讓他想得更深，到最後更加無所適從。崔東山，事到如今，你還沒有看出我這局棋真正有趣的地方嗎？”

崔瀺神色自若，始終沒有轉頭看一眼崔東山，更不會搬出咄咄逼人的架勢，“有趣在哪裡？就在火候二字上，道理複雜之處，恰恰就在於可以講一個入鄉隨俗，可有可無，道理可講不可講，法理之間，一地之法，自身道理，都可以混淆起來。書簡湖是無法之地，世俗律法不管用，聖賢道理更不管用，就連許多書簡湖島嶼之間訂立的規矩，也會不管用。在這裡，大魚吃小魚小魚吃蝦米，人吃人，人不把人當人，一切靠拳頭說話，幾乎所有人都在殺來殺去，被裹挾其中，無人可以例外。”

“這些都可以是陳平安‘退一步求心安’的正當理由。這些都是我故意送給陳平安的余地，我給了他無數種選擇的可能性，大道，岔路，都在他腳下擺著，沒人攔著他。如此一來，我好教他切身感受一下，天底下好像真的沒有天經地義的道理，我就是要他陳平安去為了一個顧璨，不得不選擇否定自己，去接受世人那套唯有立場、沒有對錯的混帳理論。”

崔瀺微笑道：“講理的好人，遇上心底更信奉拳頭、只在嘴上講理的世道，然後這個好人，頭破血流，自縛手腳，畫地為牢，我倒要看看，最後你陳平安還怎麽去談失望和希望。”

崔東山慘然而笑，“妙不可言，真真妙也。”

崔瀺此後娓娓道來，一句句，如一把把刀子插在崔東山心坎上。

“顧璨之母，當年那一碗之恩，陳平安覺得她對你有救命大恩。”

“你對顧璨，有不輸劉羨陽的親情，將顧璨當做自己的親生弟弟看待。”

“甚至那條泥鰍，還是你當年親手轉送給顧璨的。”

“你崔東山既然偷偷摸摸拿佛家宗旨來救陳平安，真救得了？陳平安不是信奉那座牌坊上的莫向外求嗎？那些枉死之人的因果，可以解釋，可你一旦逃禪，想要給自己一個儒家道理之外的佛家心安之地，可問題又來了，這份與你有關的最早因果，你想不想得到？看不看得到？”

“若說陳平安假裝看不到，沒關系，因為陳平安等於已經沒了那份齊靜春最珍重的赤子之心，你我二人，勝負已分。”

“若是陳平安真正看不到，沒關系，我自會找人去提醒他。”

崔瀺最後蓋棺定論，語氣平常，倒是沒有太過喜悅，“這一次，沒有人能救他，陳平安自己，更不行。”

崔東山坐在一旁，一言不發。

崔瀺終於轉過頭，笑道：“少年郎要有朝氣，為何如今比我還要暮氣了？”

崔東山閉上眼睛，滿臉淚水，輕聲呢喃道：“願先生心境，四季如春，四季如春……”

湖邊樓船已經停岸，那個姓陳的“中年男人”在遠處樹葉枯黃的柳樹下，終於還是沒有喝酒，將酒壺別回腰間後，他踟躕不前。

他今年十七歲。

崔瀺站起身，伸出一隻手掌，微笑道：“請君入甕！”

(本章完)