第443章 有些重逢是最壞的（上）

樓船緩緩靠岸，船身過於巍峨巨大，以至於渡口岸邊的范彥、元袁和呂采桑等人，都只能仰起脖子去看。

船頭那邊，一身墨青色蟒袍的顧璨跳下欄杆，大師姐田湖君很自然而然地幫著他輕拍蟒袍，顧璨瞥了眼她，“今天你就不用登岸了。”

田湖君滿臉憂慮，“那撥潛伏在池水城中的刺客，據說是朱熒王朝的劍修，不容小覷，有我在……”

顧璨笑道：“有你在頂個屁用，難不成真有了生命危險，大師姐就會替我去死？既然肯定做不到，就不要在這種事情上討好我了，當我是傻子？你看看，像現在這樣幫我撫平蟒袍褶皺，你力所能及，還心甘情願，我呢，又很受用，多好。”

田湖君眼神黯然，不再堅持。

秦傕和晁轍相視一笑。

小師弟顧璨，是絕對不能當做一個孩子的。

他們共同的師父，截江真君劉志茂，就曾在一次慶功宴上笑言，唯有顧璨，最得衣缽真傳。

劉志茂還陰惻惻環視滿堂眾人，坦言將來的青峽島島主，只會是顧璨，誰都別想去爭搶，不然不用顧璨做什麽，他就親自動手，清理門戶，屍體絕對不會白白浪費了。

那會兒，顧璨癱靠在一張極其寬大的椅子上，雙腳踩著那條現出真身、但是身軀“纖細”了很多的“泥鰍”，顧璨聽到那句話後，哈哈大笑，舉起裝著甘甜果釀的酒杯，“師父，吃酒吃酒。”

最終下船之人，只有顧璨，兩位師兄秦傕和晁轍，還有兩名頭戴冪籬遮掩容顏的開襟小娘，身材婀娜，曼妙誘人。

池水城少城主范彥，是個中看不中用的繡花枕頭，長得身材高大，相貌堂堂，快步迎接顧璨一行人，彎腰抱拳，諂媚笑道：“顧大哥，這你上回不是嫌棄吃蟹麻煩嘛，這次小弟我用了心，幫顧大哥專門挑選了一位……”

說到這裡，范彥一臉玩味笑意，做了一個雙手在自己胸口畫半圓的姿勢，“如此這般的小娘子，事先說好，顧大哥瞧不上眼的話，就隻讓她幫著挑蟹肉，可若是看對眼了，要帶回青峽島當丫鬟，得記我一功，顧大哥你是不知道，為了將她從石毫國帶到池水城，費了多大的勁兒，砸了多少神仙錢！”

顧璨笑眯眯道：“該不會這位有機會接近我的女子，其實已經給人掉包，換成了一個處心積慮來刺殺我的仇家吧？”

范彥呆若木雞，“那怎辦？小弟我那麽多銀子，打水漂啦？”

投了一個好胎的元袁笑得幸災樂禍。

在顧璨來到青峽島之前，曾是書簡湖上一任混世小魔頭的呂采桑，他是打心眼瞧不起蠢貨范彥的，只是白白多出個“誰攔著我砸錢，誰就與我有不共戴天之仇”的冤大頭，沒誰不樂意，書簡湖的所有島主，都需要幾個花錢比掙錢更開心的錢袋子，何況池水城作為書簡湖周邊三座大城之一，兜裡是真有錢。

呂采桑是個身材纖柔的俊美少年，一身雪白，黃鶴曾有開玩笑說，呂采桑便是稍稍塗抹些胭脂，給顧璨當那開襟小娘，都綽綽有余，只不過懷裡得揣兩個大饅頭才行。結果呂采桑勃然大怒，大打出手，當場打死了一位拚死護在黃鶴身前的武道宗師，不過最後給顧璨勸了下來，不過顯而易見，呂采桑和石毫國大將軍獨子的黃鶴，關系破裂了，黃鶴事後，後悔不迭，想過很多法子，去修繕關系，可是呂采桑都沒給他這份面子。

呂采桑細聲細氣，對顧璨說道：“璨璨，放心吧，我勘驗過了，就是個下五境的修道胚子而已，長得真是不錯，在石毫國名氣很大的，你收攏在青峽島大院裡的那些娘們，比起她，就是些髒眼睛的庸脂俗粉。”

顧璨一腳橫掃，輕輕踢了呂采桑一腿，笑罵道：“你腦子進水了嗎，幹嘛要多此一舉，害我一點驚喜都沒有了。”

呂采桑白了顧璨一眼，竟是有幾分嫵媚，看得秦傕和晁轍心中古怪不已，只是不敢流露出來。

雖然大家都是書簡湖十雄傑之一，可是人人心知肚明，這裡頭九人，誰有幾斤，誰有幾兩，得有數，比如黃鶴就是心裡沒數了一次，誤以為真是與呂采桑可以推心置腹的兄弟了，立即就碰了一鼻子灰，據說回到大將軍府後，一開始還抱怨叫屈，結果被父親罵了個狗血淋頭。

被爹娘起了圓圓綽號的黃鸝島少島主元袁，左右張望，納悶道：“顧璨，你那條大泥鰍呢，不跟著咱們上岸？池水城道路，咱們去年走過一次了啊，足夠讓大泥鰍通行的。”

顧璨雙手籠在蟒袍大袖子裡，笑眯眯道：“小泥鰍這次留在湖裡，不跟咱們去池水城湊熱鬧，它最近得多溜達，多喝水，因為去年它吃了太多的練氣士，又直接將兩座大島積攢好了幾百年的水運精華，一股腦兒給它吞下肚子，所以今年經常在湖底閉關呢，告訴你們一個好消息，咱們是自家兄弟，我才與你們說這個秘密的，記得不要外傳！小泥鰍很快就會是貨真價實的元嬰境嘍，到時候咱們這座書簡湖，我師父截江真君都不是小泥鰍的對手，嗯，可能就只有宮柳島那個已經離開很多年的老家夥，才有資格跟小泥鰍打架了。”

范彥愣愣道：“顧大哥，你答應過我的，哪天高興了，就讓我摸一摸大泥鰍的腦袋，好讓我到處跟人吹牛，還作數不？”

顧璨微微仰頭，看著這個二愣子，天底下真有傻子的，不是那種什麽韜光養晦，就是真缺心眼，這跟錢多錢少沒關系，跟他爹娘聰不聰明也沒關系，顧璨微笑道：“作數啊，怎麽不作數。我顧璨說話什麽不作數？”

范彥笑逐顏開，手舞足蹈。

結果給顧璨一腳踹在了褲襠上，“白瞎了長這麽大個子，鳥那麽小。”

范彥疼得彎腰捂住褲襠，仍是不生氣，哀求道：“顧大哥，可別這樣，我爹娘啥都好說話，唯獨在傳宗接代這事兒上邊，不許我胡來的！你上次教我的那套措辭，說什麽天底下的英雄好漢，不追求個孤獨終老，都不好意思走江湖跟人打招呼，害我給氣壞了的娘親，追著打了一頓，娘親出手不重，我倒是不疼，只是娘親紅著眼睛，我反而開始心疼了。”

顧璨踮起腳跟，拍拍范彥的腦袋，“傻人有傻福，以後肯定能跟你那個還沒投胎的媳婦，生一窩的小傻子。”

范彥咧嘴自樂呵。

顧璨翻了個白眼。

好話壞話從來聽不懂，好人壞人從來看不出。

不過誰都看得出來，范彥這種腦子缺根筋的家夥，真要離開了他爹娘的羽翼和視野，擱哪兒都是給人騙的份，但是顧璨對范彥是最寬容的，錢倒也騙，但不過分，也不許別人太過欺負范彥。

呂采桑眼神熠熠，仿佛比顧璨還要高興，“這可是天大的好事，稍後到了酒宴上，璨璨，我與你多喝幾杯烏啼酒！”

長了一張圓乎乎臉龐的黃鸝島元袁，是“兄弟”當中最沒心沒肺的一個，對誰都笑臉相向，不管開他什麽玩笑，都不生氣，

只是聽到了這麽大一個驚世駭俗的消息後，措手不及的元袁臉色一僵，稍縱即逝，瞬間快恢復正常，嘖嘖嘖道：“以後咱們幾個，沾了顧璨的光，豈不是要在書簡湖橫著走才算符合身份？”

顧璨笑道：“范彥，你跟采桑還有圓圓，帶著我兩位師兄，先去吃蟹的地兒，佔好地盤，我稍稍繞路，去買幾樣東西。”

范彥惱火不已，竟敢對顧璨瞪眼了，氣呼呼：“買東西？買？！顧大哥，你是不是打心眼瞧不起我這個兄弟？在池水城，瞧上眼的東西，需要顧大哥掏錢買？”

顧璨跳起來一巴掌打在范彥臉上，“誰他娘的說買東西就要花錢了？搶東西，多難聽？”

范彥挨了巴掌，反而笑容燦爛，一手捂著臉，一手伸出大拇指，“還是顧大哥講究！”

顧璨大手一揮，“滾蛋，別耽誤小爺我賞景。跟你們待在一起，還怎麽找樂子。”

呂采桑板著臉道：“不行，如今書簡湖亂得很，我得陪在你身邊。”

顧璨無奈道：“行行行，就你跟我屁股後天吃灰好了，跟個娘們似的。”

呂采桑冷哼一聲。

雙方在渡口分道揚鑣，范彥當然給他的顧大哥準備好了豪奢馬車。

顧璨和呂采桑走向一輛馬車，其余兩位開襟小娘坐另外一輛。

顧璨和呂采桑，在書簡湖數萬魚龍混雜的山澤野修眼中，唯一的共同點，大概就是兩人都有個好師父了。可兩人偏偏關系還不錯。

顧璨依舊雙手籠袖，突然用手肘一敲身邊的呂采桑，低聲壞笑道：“你要是去了我家鄉，如果又剛好沒了修為，我敢說你走在小巷子裡，肯定要被那些湊巧路過的色胚光棍，兩眼放光，追著你亂摸，到時候你就會哭哭啼啼跑到我家門口，使勁敲門，說顧璨顧璨，不好啦，有男人要扒我衣服啦，哈哈，真是想一想就賊開心。但是你知道更好玩，是什麽嗎，是那些王八蛋扒掉你的褲子後，破口大罵，他娘的是個帶把的！最最好玩的，知道是什麽嗎？是一咬牙，一狠心，依然把你翻個身，就地正法……哎呦喂，不行了，我肚子疼。”

顧璨低頭彎腰行走，哈哈大笑。

呂采桑臉色冰冷，“惡心！”

兩人先後坐入車廂，呂采桑這才輕聲問道：“怎麽換了這麽一身行頭？你以前不是不愛穿得這麽花裡花哨嗎？”

顧璨閉著眼睛，不說話。

呂采桑猶豫了一下，“元袁這個人，城府很深，他母親又跟朱熒王朝某位元嬰劍修，沾親帶故的，書簡湖不少人，覺得這是黃鸝島故意嚇唬人，但是我師父說過，這件事，千真萬確。元袁母親，最早的身份，就是那位厲害劍修最寵愛的侍妾，雖然沒辦法給一個名分，但是香火情肯定還在。你一定要小心。一旦打死了心懷叵測的元袁，就意味著你要被一位元嬰劍修盯上！”

顧璨沒有睜開眼睛，嘴角翹起，“別把元袁想得那麽壞嘛。”

呂采桑怒道：“我是為你好！你要是不上心，要吃虧的！元袁一家人，都是那種喜歡暗戳戳害人的壞種！”

顧璨總算睜開眼睛，問道：“元袁再壞，能跟我顧璨比嗎？”

呂采桑驀然掩嘴而笑。

顧璨學他的口氣，嬌滴滴道：“惡心。”

呂采桑突然有些傷感，看著顧璨，這個一年一變的“孩子”，誰能把他當一個孩子看待，敢嗎？

就連他的師父，少數幾個能夠讓截江真君心生忌憚的老修士，都說顧璨這個怪胎，除非是哪天暴斃，不小心真應了那句多行不義必自斃的屁話，否則一旦給他攏起了與青峽島關系不大的大勢，那就真是上五境神仙都未必敢惹一身腥了。

呂采桑輕聲問道：“顧璨，你哪天才能跟我交心？”

顧璨從蟒袍大袖子裡邊抽出一隻手，掀起車簾子，漫不經心道：“你呂采桑就別想了。天底下就兩個人，能讓我掏出心窩子給他們瞧瞧。這輩子都會是這樣。我知道對你不太公平，因為你是少數幾個書簡湖修士，真正把我當朋友的，可是沒辦法，我們認識得晚，你認識我的時候，我已經混出名堂了，所以你不行。

已經入城了，顧璨放下車簾子，對呂采桑笑道：“不過你放心，哪天你要是給人打死了，我顧璨一定幫你報仇。”

呂采桑撇撇嘴。

呂采桑靠著車廂壁，問道：“顧璨，你才這麽點年紀，怎麽做到的？”

顧璨說道：“在家鄉，我大概只有三四歲的時候，就開始看我娘親跟人罵街和打架了，我學什麽，都很快。”

顧璨伸出一根手指頭，“稍微大一點，我可以在大太陽底下，趴在壟頭上一動不動，最少一個時辰，就為了釣上一條泥鰍，他都比不上我。”

呂采桑好奇問道：“那個他，到底是誰？”

顧璨眯起眼，反問道：“你想死嗎？”

在書簡湖天不怕地不怕的呂采桑，在這一刻，竟是有些犯怵。

(本章完)