第445章 桌上又有一碗飯（上）

一襲墨青色蟒袍，正是小泥鰍躋身元嬰後一身蛻皮煉製而成，是一件截江真君耗費重金、聘請高人秘密打造的法袍。

顧璨不再雙手籠袖，不再是那個讓無數書簡湖野修覺得高深莫測的混世魔頭，張開手，原地蹦跳了一下，“陳平安，你個兒這麽高了啊，我還想著咱倆見面後，我就能跟你一般高呢！”

只是那個中年男人始終不說話。

街上看熱鬧的池水城眾人，便跟著大氣都不敢喘，便是與顧璨一般桀驁的呂采桑，都莫名其妙覺得有些局促不安。

顧璨便撓撓頭。

陳平安終於沙啞開口，“嬸嬸還好嗎？”

顧璨使勁點頭道：“好！”

陳平安說道：“我想去看看嬸嬸，可以嗎？”

顧璨委屈道：“這有什麽可以不可以的，我娘親也經常念叨你來著，陳平安，你怎這麽見外呢？”

陳平安道：“我在渡口等你，你先跟朋友吃完蟹，再帶我去青峽島。”

顧璨嘿嘿笑著道：“理睬他們做什麽，晾著就是了，走走走，我這就帶你去青峽島，如今我和娘親有了個大宅子住，可比泥瓶巷富貴多啦，莫說是馬車，小泥鰍都能進進出出，你說那得有多大的路，是多氣派的宅子，對吧？”

陳平安問道：“不讓人跟范彥、元袁他們打聲招呼？”

顧璨搖頭道：“不用啊，這幫酒肉朋友，算個屁。”

陳平安不再說話，只是瞥了眼顧璨身後的它，那條當年被自己在田壟間釣起來的“小泥鰍”。

如今它已經是人形現世，貌若尋常妙齡女子，只是仔細端詳後，它一雙瞳孔豎立的金黃色眼眸，可以讓修士察覺到端倪。

當陳平安瞥向它的時候，在書簡湖連劉志茂都不放在眼中的驪珠洞天五條真龍後裔之一，這次它沒有像先前初見，繼續後退一步，可是依舊眼簾低斂，似乎不敢與陳平安對視。

陳平安沒有說什麽，轉身而走，向渡口行去。

顧璨快步跟上，看了眼陳平安的背影，想了想，還是讓呂采桑去跟范彥那幫人說一聲，再讓小泥鰍帶上那位金丹地仙刺客的婦人。

呂采桑欲言又止，顧璨眼神冰冷，呂采桑冷哼一聲，離開此地。

顧璨這才大搖大擺去追陳平安，很是開心，兩隻蟒袍大袖子翻搖，陰風陣陣。

如果不是見到了陳平安，婦人今天要死，誅九族更不是玩笑，肯定會在陰間一起團團圓圓的。

顧璨見陳平安經過那輛馬車的時候，依舊沒有停步，顧璨喊道：“陳平安，不乘坐馬車嗎？”

陳平安沒有停步，也沒有轉身，“我自己有腳，而且跟得上馬車。”

顧璨便讓小泥鰍帶著刺客去坐馬車，自己跟上陳平安，一起去往渡口那艘青峽島樓船。

一路上，顧璨既沒有詢問陳平安為何要打自己那兩巴掌，也沒有講述自己在書簡湖的威風八面，就是跟陳平安閑聊道聽途說而來的龍泉郡趣事。

只是越臨近書簡湖，顧璨就越來越失落。

因為就像他不搭理那幫狐朋狗友差不多，陳平安這段路程，從頭到尾，沒有跟他講一句話，但是陳平安最讓顧璨奇怪的地方，不像是那種憋了一肚子滔天怒火的那種狀態，而是心不在焉，準確說來，是陳平安的心神沉浸在自己的事情當中，這讓顧璨稍稍松了口氣。

顧璨，最怕的是陳平安一言不發，見過了自己，丟了自己兩個大耳光，然後二話不說就走了。

這輩子都不再相見，將來偶然又見到了，也只是陌路人。

登船的時候，小泥鰍帶著那位金丹婦人一起跟在後邊，顧璨小心翼翼問道：“陳平安，不然我把那個刺客放了？今兒我心情好，放了她沒關系的。”

陳平安腳步微頓，可仍是沒有停步，繼續前行。

顧璨明顯察覺到陳平安在那一刻的憤怒和……失望。

只是顧璨不明白自己為何這麽說，這麽做……可在陳平安那邊，又錯了。

於是顧璨轉過頭，雙手籠袖，一邊腳步不停，一邊扭著脖子，冷冷看著那個婦人。

都是因為這個好死不死在今天冒頭刺殺自己的婆娘，才害得自己惹了陳平安生氣，真是罪該萬死，誅九族都不夠！

到了船頭，陳平安站定，獨自眺望遠方湖景。

顧璨既委屈幽怨又想著離著陳平安近些，便隻好站在他身後幾步外，竟是連與陳平安並肩而立的底氣都沒了。

就在此時，那個感覺終於有了一線生機的刺客婦人，一下跪地，對著陳平安使勁磕頭，“求求你放了我吧，我知道你是好人，是慈悲心腸的活菩薩，求求你與顧璨說一聲，放了我這一次吧，只要不殺我，我以後給大恩人你造牌坊、建祠廟，每天都給恩人敬香磕頭，哪怕恩人讓我給顧璨當做牛做馬都可以……”

小泥鰍手指微動。

顧璨反而笑了，轉過身，對小泥鰍搖搖頭，任由這名刺客在那邊磕頭求饒，船板上砰砰作響。

陳平安顫顫巍巍摘下養劍葫，喝了一大口酒，這才轉過身，卻不是看待那個喊自己好人與活菩薩的婦人，而是顧璨，問道：“為什麽不只是殺了她？”

顧璨一臉認真道：“隻殺她不管用，在書簡湖喜歡找死的人太多了，陳平安你可能不知道，在咱們這座無法無天的書簡湖，誰殺我我隻殺誰，那可就真是天大的菩薩心腸了，會給那好幾萬山澤野修，還有那些依附各個島主的湖邊城池，給他們所有人瞧不起看笑話的。”

顧璨大概是害怕陳平安不相信自己，轉頭問小泥鰍，“是不是這樣？我沒騙陳平安吧？”

在書簡湖最無法無天的那條小泥鰍，怯生生點頭。

婦人能夠成為一名金丹地仙金丹，又敢於來刺殺顧璨，當然不傻，瞬間就嚼出了那根救命稻草的言下之意，自己可殺？她一下子如墜冰窟，低頭之時，眼神遊移不定。

陳平安望向她，問道：“如果說，我可以保證殺了你一個，與你相關的所有人都可以活下來，你會怎麽做？”

婦人抬起頭，淚眼婆娑，“我知道你是好人，為何不能連我一起放過？我知道錯了，我不該刺殺顧璨，我保證以後見到了顧璨，就主動繞路，求你救我，救人一命勝造七級浮屠，求求你！”

陳平安緩緩道：“如果你們今天刺殺成功了，顧璨跪在地上求你們放過他和他的娘親，你會答應嗎？你回答我真心話就行了。”

婦人抹去眼淚道：“就算我願意放過顧璨，可那名朱熒王朝的劍修肯定會出手殺人，但是只要顧璨求我，我一定會放過顧璨娘親的，我會出面保護好那個無辜的婦人，一定不會讓她受欺負。”

顧璨笑容燦爛。

他當然知道這個婦人在胡吹法螺，為了活命嘛，什麽騙鬼的言語說不出口，顧璨半點不奇怪，只是有什麽關系呢？只要陳平安願意點這個頭，願意不跟自己生氣，放過這類螻蟻一兩隻，又什麽大不了的。別說是她這條金丹地仙的賤命，便是她的九族，一樣無所謂，這些初衷、承諾和修為都一文錢不值錢的螻蟻，他顧璨根本不放在心上，就像這次故意繞路去往宴席之地，不就是為了好玩嗎？逗一逗這些誤以為自己勝券在握的家夥嗎？

陳平安對顧璨緩緩道：“你在街上殺她，我沒覺得錯。在這裡殺她，也行，到了青峽島再殺，都可以。”

顧璨愣了一下。

陳平安問道：“當時在街上，你喊她什麽？”

顧璨想了想，“嬸嬸。”

陳平安問道：“我喊你娘親什麽？”

顧璨悶悶道：“也是嬸嬸。”

陳平安喃喃道：“一家人就要齊齊整整的，一家人就要團團圓圓的。”

顧璨突然紅了眼睛，低下頭，“那到底要我怎麽做，殺了她，還是放了她，你才不生氣，不發火，不再這麽不理我，陳平安，你告訴我，我去做。”

陳平安轉過身，“隨你。我去青峽島見過了嬸嬸，可能說完話就走。”

陳平安不再說話。

顧璨咬牙切齒，眼眶濕潤，雙拳緊握。

顧璨與小泥鰍心意相通，無需顧璨說話，小泥鰍就將那名金丹地仙如同拎雞崽兒似的，抓去了一間船艙密室關押起來。

陳平安始終站在船頭。

顧璨期間去了趟樓船頂層，心煩意亂，摔了桌上所有杯子，幾位開襟小娘戰戰兢兢，不知道為何一天到晚都笑眯眯的小主人，今天如此暴躁。

小泥鰍站在一旁，同樣有些憋屈鬱悶。

顧璨抬起頭，盯著小泥鰍，笑了起來，得意洋洋道：“小泥鰍，別怕，陳平安這是跟我慪氣呢，小時候總這樣，惹了他不高興後，不管我怎麽跟在他屁股後頭說好話，都不愛搭理我，跟今天一模一樣。可每次真見我或是娘親，給街坊鄰居還有小鎮壞蛋欺負了，還是會幫著我們的，在那之後，我再哭一哭鬧一鬧，陳平安保準兒就不生氣了，唉，就是可惜如今我沒那兩條鼻涕了，那可是我最大的法寶，曉得不？每次陳平安幫過我和娘親，只要一見到我抽鼻涕，他就會繃不住臉，就會笑起來的，每次在那之後，他可就不會再生我氣嘍。”

小泥鰍點點頭。

顧璨和它自己，才知道為何當時在街上，它會退一步。

它是真怕。

那是一種涉及它大道根本的敬畏和忌憚。

恐怕連陳平安自己，以及整座驪珠洞天，以及如今顧璨的師父，截江真君劉志茂，都不知道緣由。

因為這條小泥鰍，與李二那尾被裝在龍王簍裡邊的金色鯉魚，還有宋集薪院子裡那條五腳蛇，都還很不一樣，能夠成功捕獲小泥鰍這樁天大的機緣，就是陳平安本身的機緣！是陳平安在驪珠洞天，唯一一次靠自己抓住、並且有機會牢牢抓在手心的機緣！但是陳平安憑借本心，贈送給當時同樣是發乎本心、靈犀所致、舔著臉跟陳平安討要泥鰍的顧璨，就等於是自己送出去了機緣，轉為了顧璨自身的大道機緣。

可這不妨礙對於小泥鰍而言，陳平安依舊是它的半個主人！

雖說陳平安如今肯定無法駕馭已是元嬰境的小泥鰍，但要說小泥鰍敢對陳平安出手，除非是如今的主人顧璨下死命令才行，它才敢。

顧璨突然趴在桌上，“小泥鰍，天底下除了娘親，就只有陳平安，真真正正願意把自己所有最好的東西，送給我了。不當窯工的時候，當了窯工之後，陳平安都是這樣的，只要手頭有了丁點兒錢，他自己不舍得買的，只要我饞嘴了，他都會眉頭不皺一下，還騙我他掙著了大錢，我是後來聽劉羨陽說漏了嘴，才知道的。小泥鰍，你說，陳平安為什麽生氣呢？”

小泥鰍搖搖頭。

顧璨轉過身，頭腦靠著桌面，雙手籠袖，“那你說，陳平安這次生氣要多久？唉，我現在都不敢跟他講這些開襟小娘的事情，怎辦？”

顧璨流著眼淚，“我知道，這次陳平安不一樣了，以前是別人欺負我和娘親，所以他一看到，就會心疼我，所以我再不懂事，再生氣，他都不會不認我這個弟弟，可是現在不一樣了，我和娘親已經過得很好了，他陳平安會覺得，就算沒有他陳平安，我們也可以過得很好，所以他就會一直生氣下去，會這輩子都不再理睬我了。可是我想跟他說啊，不是這樣的，沒有了陳平安，我會很傷心的，我會傷心一輩子的，如果陳平安不管我了，我不攔著他，我就隻告訴他，你如果敢不管我了，我就做更大的壞蛋，我要做更多的壞事，要做得你陳平安走到寶瓶洲任何一個地方，走到桐葉洲，中土神洲，都聽得到顧璨的名字！”

顧璨伸出雙手，捂住臉龐。

這是顧璨到了書簡湖後，第二次露出如此軟弱一面，第一次，是在青峽島與娘親過中秋節，一樣是說到了陳平安。

小泥鰍與顧璨心意牽連，所有的悲歡喜怒，都會跟著一起，它便也落淚了。

————

(本章完)