第447章 無光對錯，最真心

當顧璨哭著說完那句話後，婦人腦袋低垂，渾身顫抖，不知道是傷心，還是憤怒。

陳平安輕輕放下筷子，輕輕喊了一聲，“顧璨。”

顧璨立即擦掉眼淚，大聲道：“在！”

陳平安緩緩道：“我會打你，會罵你，會跟你講那些我琢磨出來的道理，那些讓你覺得一點都不對的道理。但是我不會不管你，不會就這麽丟下你。”

陳平安始終沒有轉頭，嗓音不重，但是語氣透著一股堅定，既像是對顧璨說的，更像是對自己說的，“如果哪天我走了，一定是我心裡的那個坎，邁過去了。如果邁不過去，我就在這裡，在青峽島和書簡湖待著。”

顧璨破涕為笑，“好的！說話算數，陳平安你從來沒有騙過我！”

陳平安突然說道：“那今天可能要破例了。”

顧璨一下子心提到嗓子眼，剛剛略微松懈下去的身體，再度緊繃，心弦更是如此。

陳平安說道：“之前在來的路上，說在飯桌上，我只聽你講，我不會再說了。但是我吃過這碗飯，覺得又有了些氣力，所以打算再說說，還是老規矩，我說，你聽，之後你如果你想說，那就輪到我聽。不管是誰在說的時候，聽的人，講與聽的人，都不要急。”

顧璨笑容燦爛，撓撓頭問道：“陳平安，那我能回桌子嗎？我可還沒吃飯呢。”

陳平安點點頭，“多吃點，你現在正是長身體的時候。”

顧璨抹了把臉，走到原先位置，只是挪了挪椅子，挪到距離陳平安更近的地方，生怕陳平安反悔，說話不算話，轉頭就要離開這座屋子和青峽島，到時候他好更快攔著陳平安。

然後顧璨自己跑去盛了一碗米飯，坐下後開始低頭扒飯，從小到大，他就喜歡學陳平安，吃飯是這樣，雙手籠袖也是這樣，那會兒，到了天寒地凍的大冬天，一大一小兩個都沒什麽朋友的窮光蛋，就喜歡雙手籠袖取暖，尤其是每次堆完雪人後，兩個人一起籠袖後，一起打哆嗦，然後哈哈大笑，相互嘲笑。若說罵人的功夫，損人的本事，那會兒掛著兩條鼻涕的顧璨，就已經比陳平安強多了，所以往往是陳平安給顧璨說得無話可說。

陳平安看了眼顧璨，然後轉頭，對婦人說道：“嬸嬸，如果今天再有一個孩子，在門外徘徊不去，你還會開門，給他一碗飯嗎？還會故意跟他講，這碗飯不是白給的，是要用賣草藥的錢來償還的？”

婦人小心翼翼斟酌醞釀。

陳平安自顧自說道：“我覺得不太會了。”

“當然，我不是覺得嬸嬸就錯了，哪怕拋開書簡湖這個環境不說，哪怕嬸嬸當年那次，不這麽做，我都不覺得嬸嬸是做錯了。”

“所以當年那碗飯，我這輩子都不會忘記，還有讓我陳平安稍稍心安一些，覺得我不是我娘親嘴裡一定不要去做的那個乞丐，而是先欠了嬸嬸的錢，吃過了飯，我肯定能還上。”

婦人轉過頭，抹了抹眼角。

陳平安心平氣和問道：“可是嬸嬸，那你有沒有想過，沒有那碗飯，我就永遠不會把那條泥鰍送給你兒子，你可能現在還是在泥瓶巷，過著你覺得很貧苦很難熬的日子。所以善有善報惡有惡報，我們還是要信一信的。也不能今天過著安穩日子的時候，只相信善有善報，忘了惡有惡報。”

“我今天這麽講，你覺得對嗎？”

婦人仍是默默垂淚，不說是與不是。

她害怕今天自己不管說了什麽，對於兒子顧璨的未來來說，都會變得不好。

所以她寧肯一個字都不多說。

陳平安懂這個，所以哪怕當年顧璨說了婦人在那條小泥鰍一事上的選擇，陳平安依舊沒有半點怨恨。

應該感恩的，就感恩一輩子。

後邊發生了什麽，對也好錯也好，都覆蓋不了最早的恩情，就像家鄉下了一場大雪，泥瓶巷的泥路上積雪再厚，可春暖花開後，還是那條泥瓶巷家家戶戶門口那條熟悉的道路。

唯一的不同，就是陳平安走了很遠的道路，學會了不以自己的道理，去強求別人。

所以他今天先前在飯桌上，願意仔細聽完顧璨所有的道理，小鼻涕蟲如今所有的內心想法。

陳平安擠出一個笑臉，“嬸嬸你放心，我不會強行要顧璨學我，不用這樣，我也沒這個本事，我就是想要試試看，能不能做點什麽，做點我和顧璨在如今都覺得‘沒錯’的事情。我留在這裡，不耽誤顧璨保護你，更不會要你們放棄現在來之不易的富貴。”

陳平安問道：“可以嗎？”

婦人神色猶豫不決，最後仍是艱難點頭。

陳平安就那麽坐著，沒有去拿桌上的那壺烏啼酒，也沒有摘下腰間的養劍葫，輕聲說道：“告訴嬸嬸和顧璨一個好消息，顧叔叔雖然死了，可其實……不算真死了，他還在世，因為成為了陰物，但是這終究是好事情。我這趟來書簡湖，就是他冒著很大的風險，告訴我，你們在這裡，不是什麽‘萬事無憂’。所以我來了。我不希望有一天，顧璨的所作所為，讓你們一家三口，好不容易有了一個團團圓圓的機會，哪天就突然沒了。我爹娘都曾經說過，顧叔叔當初是我們附近幾條巷子，最配得上嬸嬸的那個男人。我希望顧叔叔那麽一個當年泥瓶巷的好人，能夠寫一手漂亮春聯的人，一點都不像個莊稼漢子、更像讀書人的男人，也傷心。”

婦人捂住嘴巴，眼淚一下子就決堤了。

這一次，是最真心真意的，最無關對錯的。

陳平安緩緩道：“嬸嬸，顧璨，加上我，我們三個，都是吃過別人不講道理的大苦頭的，我們都不是那些一下生下來就衣食無憂的人，我們不是那些只要想、就可以知書達理的人家。嬸嬸跟我，都會有過這輩子差點就活不下去的時候，嬸嬸肯定只是為了顧璨，才活著，我是為了給爹娘爭口氣，才活著，我們都是咬著牙齒才熬過來的。所以我們更知道不容易三個字叫什麽，是什麽，話說回來，在這一點上，顧璨，年紀最小，在離開泥瓶巷後，卻又要比我們兩個更不容易，因為他才這個歲數，就已經比我，比他娘親，還要活得更不容易。因為我和嬸嬸再窮，日子再苦，總還不至於像顧璨這樣，每天擔心的，是死。”

“但是這不妨礙我們在生活最艱難的時候，問一個‘為什麽’，可沒有人會來跟我說為什麽，所以可能我們想了些之後，明天往往又挨了一巴掌，久了，我們就不會再問為什麽了，因為想這些，根本沒有用。在我們為了活下去的時候，好像多想一點點，都是錯，自己錯，別人錯，世道錯。世道給我一拳，我憑什麽不還世道一腳？每一個這麽過來的人，好像成為當年那個不講理的人，都不太願意聽別人為什麽了，因為也會變得不在乎，總覺得一心軟，就要守不住現在的家當，更對不起以前吃過的苦頭！憑什麽學塾先生偏愛有錢人家的孩子，憑什麽我爹娘要給街坊瞧不起，憑什麽同齡人買得起紙鳶，我就只能眼巴巴在旁邊瞧著，憑什麽我要在田地裡累死累活，那麽多人在家裡享福，路上碰到了他們，還要被他們正眼都不瞧一下？憑什麽我這麽辛苦掙來的，別人一出生就有了，那個人還不知道珍惜？憑什麽別人家裡的每年中秋節都能團圓？”

“我也不知道為什麽會這樣。我也不知道一百年前，一萬年前，是怎麽樣的，我更不知道這個世道到底是變好了，還是變壞了。我讀了很多書，知道了一些道理，可我知道越多，我就越不敢肯定，自己想出來的道理，是不是就一定對了，就一定能夠讓自己和身邊的人，把日子過得更好。在到了這裡之前，在一個小女孩身邊，我覺得是可以把日子過得更好的，可是看到顧璨之後，我覺得可能是我錯了，那個小女孩只是跟我身邊，才可以活得稍微好一些，並不就一定是因為我教她那些道理，讓她活得更輕松，更好。”

“誰不想活下去，好好活著，都想每一個明天，都比今天更好一些？我也想啊，在泥瓶巷的時候想，在去大隋書院的路上，去老龍城，去倒懸山，去桐葉洲，去藕花福地，再去家鄉的路上，都想，一直在想！可天底下沒有最高的道理，總該有最低的對錯是非吧？我們哪怕為了活下去，做了很多很多不得不做的事情，總還是有對有錯吧？”

顧璨停下筷子，陷入深思。

婦人看了看陳平安，再看了看顧璨，“陳平安，我只是個沒讀過書、不認識字的婦道人家，不懂那麽多，也不想那麽多，更顧不了那麽多，我隻想顧璨好好活著，我們娘倆好好活著，也是因為是這麽過來的，才有今天這個機會，活著等到你陳平安告訴我們娘倆，我丈夫，顧璨他爹，還活著，還有那個一家團圓的機會，陳平安，我這麽說，你能夠理解嗎？不會怪我頭髮長見識短嗎？”

陳平安點頭道：“可以理解，不會怪嬸嬸的。”

婦人看著陳平安的眼睛，她給自己倒了一杯酒，一口喝完，又倒了一杯，再喝完，“你來找璨兒，不管你說了什麽，璨兒都是很開心的，我要喝一杯，你告訴我們這個消息，我也要喝一杯，都高興。”

婦人又倒了第三杯酒，喝完後，淚眼婆娑道：“見到你陳平安，長高了，長大了，平平安安的，嬸嬸更要喝一杯，就當替你爹娘也感到高興了。”

陳平安去拿起酒壺，給自己倒了一杯酒，仰頭喝完。

————

(本章完)