第448章 沒有變的陳平安

池水城高樓內，崔瀺嘖嘖道：“頭髮長見識短？這個泥瓶巷婦人，不是一般厲害了。難怪能夠跟劉志茂合夥，教出顧璨這麽個家夥來。”

在陳平安跟隨那兩輛馬車入城期間，崔東山一直在裝死，可當陳平安露面與顧璨相見後，其實崔東山就已經睜開眼睛。

之後一切，與崔瀺一樣，崔東山都看在了眼裡，聽在耳中。

崔瀺微笑道：“陳平安所說，只是徒勞罷了。哪怕同樣是泥瓶巷出身，起先一樣知道苦頭的滋味。可如今顧璨和陳平安，是完全不同的兩個人，不單單是立場不同而已，還有以何種眼光看待這個世界的……最根本脈絡，大不相同。陳平安能夠對顧璨感同身受，那只是因為陳平安走了更遠的道路，顧璨卻沒有，對於他來說，家鄉泥瓶巷，再到書簡湖，就是整個江湖和天下了。更何況，顧璨秉性如此，喜歡鑽牛角尖，天生容易走極端。別說是陳平安，就算是顧璨的父親顧韜，現在站在陳平安那個位置上，一樣擰不過來顧璨的性情了。好玩的地方，恰好在此，顧璨的極端，讓他對陳平安感情極深，所以才說出了那句‘你就算打死我，我也絕不還手’，這可是這混世魔王的心裡話，多難得？陳平安知道，所以他才會更加痛苦。陳平安甚至親耳聽說過當年那個將死之人的劉羨陽，臨死之前，劉羨陽沒有任何怪陳平安的念頭，反而只是對他說了一句，‘陳平安，我不想死，我真的不想死啊’，所以現在的陳平安就更痛苦了。”

“人性便是如此，井底之蛙，也會鼓腹鳴不平，一個越是離開了井底的人，對下邊的人，說任何道理，對於還留在井底的人來說，都是空談。因為內心深處，會不斷告訴自己，你那些道理，是陽春白雪，不是泥濘裡打滾的人應該聽的，聽了，真聽進去了，就是找死。不過陳平安已經意識到這一點了。”

“所以去往顧璨府邸的那一路所講，與吃完那碗飯後飯桌上所講，已經是天壤之別。只可惜顧璨當初在泥瓶巷，年紀還是太小，既沒有真真切切看到陳平安如他這般大歲數的境遇，更沒有親眼看到陳平安這一路遠遊，所遭受的苦難和煎熬。顧璨眼中看到的，是陳平安背了一把劍，給了小泥鰍一枚玉佩，是懂了那麽多道理之後的陳平安，至於為何陳平安能夠走到今天這一步，他不懂，這個孩子也未必願意真的去弄懂。反觀陳平安，他願意去多想一想，再多想一想，所以就只能夠讓一團亂麻越來越亂。假若兩個人顛倒過來，位置對調，陳平安是以顧璨的性格，走了很遠，留在青峽島的顧璨是陳平安的性格，然後苟活了下來，今天都不是這麽個死局。不過如此一來，我們根本就不會坐在這裡。”

崔瀺對崔東山說道：“其實你的先生，已經做得相當不錯了。”

崔東山板著臉，“你這雙老狗眼裡頭，如今還能看到美好的東西？”

崔瀺不以為意，微笑道：“這趟登上青峽島，陳平安做得最漂亮的地方，在於兩個說法，四個字，是你這個小兔崽子與我說過的，正是人情二字之上的出劍……切斷與圈定。”

“樓船上，先將陳平安和顧璨他們兩人僅剩的共同點，拿出來，擺在兩個人眼前放著。不然在樓船上，陳平安就已經輸掉，你我就可以離開這座池水城了。那就是先試探那名刺客，既是為了盡量更多了解書簡湖的人心，更是為了最後再告訴顧璨，那名刺客，在哪裡都該殺，並且他陳平安願意聽一聽顧璨自己的道理。一旦陳平安將自己的道理拔得太高，刻意將自己放在道德最高處，試圖以此感化顧璨，那麽顧璨可能會直接覺得陳平安都已經不再是當年那個陳平安，萬事休矣。”

“下船後，將那塊文廟陪祀聖人的玉佩，放在身為元嬰修士、眼界足夠高的劉志茂眼前，讓這位截江真君不敢出來攪局。”

“到了餐桌上，吃過飯，再將身為顧璨之母的婦人摘出來，不讓她太過干涉自己、影響顧璨。”

“不然，這就是一團漿糊，加入他陳平安後，只會更亂。”

崔東山冷笑道：“就算是這樣，有用嗎？不還是個死局？”

崔瀺點頭道：“可是陳平安只要過不去心裡的坎，接下來做什麽，都是新的心結，哪怕顧璨願意低頭認錯，又如何？畢竟又那麽多枉死的無辜之人，就會像陰魂不散的孤魂野鬼，一直在陳平安心扉外邊，使勁敲門，大聲喊冤，日日夜夜，責問陳平安的……良知。第一難，難在顧璨願不願意認錯。第二難，難在陳平安如何一個個捋清楚書上讀來的、別人嘴裡聽來的、自己琢磨出來的那麽多道理，找出自己道理中的那個立身之本，第三難，難在知道了之後，會不會發現其實是自己錯了，到底能否堅守本心。第四難，難在陳平安如何去做。最難在三四。第三難，他陳平安就注定過不去。”

崔東山直接詢問陳平安的最後一個心關，“第四難？”

崔瀺看似故弄玄虛道：“難在有無數難。”

崔東山報以冷笑。

崔瀺不以為意，“如果陳平安真有那本事，置身於第四難當中的話，這一難，當我們看完之後，就會明明白白告訴我們一個道理，為什麽世上會有那麽多蠢人和壞人了，以及為什麽其實所有人都知道那麽多道理，為何還是過得比狗還不如。然後就變成了一個個朱鹿，咱們大驪那位娘娘，杜懋。為什麽我們都不會是齊靜春，阿良。不過很可惜，陳平安走不到這一步，因為走到這一步，陳平安就已經輸了。到時候你有興趣的話，可以留在這裡，慢慢觀看你那個變得形銷骨立、心神憔悴的先生，至於我，肯定早就離開了。”

崔東山哦了一聲，“你離開這裡，是急著去投胎嗎？”

崔瀺哈哈大笑，伸出一根手指，點了點崔東山，“你得學學你家先生，要學會心平氣和，學會製怒，才能克己。”

崔瀺重新望向地上的那幅畫卷，“我覺得顧璨依舊是連錯都不會認，你覺得呢？”

崔東山重新閉上眼睛，不是什麽裝死，而是有些像是等死。

崔瀺則自言自語道：“都說天下沒有不散的筵席，有些是人不在，酒席還擺在那裡，只等一個一個人重新落座，可青峽島這張桌子，是哪怕人都還在，其實筵席早已經散了，各說各的話，各喝各的酒，算什麽團圓的筵席？不算了。”

陳平安給顧璨領著去了一間富麗堂皇的屋子，不是獨門獨院。

就在顧璨幾處偶爾會住上一住的一間屋子隔壁。

陳平安讓顧璨去陪娘親多聊聊。

顧璨關上門後，想了想，沒有去找娘親，而是一個人去散心，很快身後跟著那條小泥鰍。

它以心湖聲音告訴顧璨：“劉志茂見著了那塊玉牌後，一開始不相信，後來確認真假後，好像嚇傻了。”

顧璨在心湖笑著回答它：“我就說嘛，陳平安一定會很了不起的，你以前還不信，怎樣？現在信了吧。”

它輕輕歎息。

顧璨很想現在就去一拍掌拍死，那個已經被關押在水牢的金丹婦人。

但與陳平安聊完之後，知道自己拍死了那個朱熒王朝的刺客，毫無意義，於事無補。

陳平安生氣的地方，不在她們這些刺客身上。

不是那些敵對的修士身上，而在那些死在小泥鰍嘴中的開襟小娘、各個島嶼上被牽連被相當於“誅九族”的螻蟻身上。

在一個個像是當年的泥瓶巷鼻涕蟲、龍窯學徒身上。

顧璨突然問道：“我有些話，想跟陳平安說說看，可我現在去找他，合適嗎？”

以少女姿容現身的它直撓頭，這是顧璨跟陳平安學的，它則是跟顧璨學的。

顧璨笑道：“傻裡傻氣的。”

它趕緊收回手，赧顏而笑。

顧璨大手一揮，“走，他是陳平安唉，有什麽不能講的！”

顧璨環顧四周，總覺得面目可憎的青峽島，在那個人到來後，變得嫵媚可愛了起來。

如果哪天陳平安不生氣了，還願意留在他的新家裡，那麽這裡肯定就是天底下最風光秀美的地方了！

回到了那間屋子外邊，不等顧璨敲門，陳平安就已經說道：“進來吧。”

顧璨發現陳平安站在書房門口，書案上，擺了筆紙，一把刻刀和一堆竹簡。

陳平安好像是想要寫點什麽？

在顧璨返回之前。

陳平安在自省，在嘗試著真正設身處地，站在顧璨的位置和角度，去看待這座書簡湖。

陳平安試圖回到最開始的那個節點。

從講一個最小的道理開始。

這是順序學說的第一步，分先後。

陳平安知道“自說自話”，行不通。

兩個人坐在客廳的桌子上，四周架子，擺滿了琳琅滿目的珍寶古玩。

那些，都是顧璨為陳平安精心挑選和準備的。

按照顧璨最早的想法，這裡本該站滿了一位位開襟小娘，然後對陳平安來一句，“怎麽樣，當年我就說了，總有一天，我會幫你挑選十七八個跟稚圭那個臭娘們一樣水靈好看的姑娘，現在我做到了！”

只是現在顧璨當然不敢了。

顧璨坐下後，開門見山道：“陳平安，我大致知道你為什麽生氣了。只是當時我娘親在場，我不好直接說這些，怕她覺得都是自己的錯，而且哪怕你會更加生氣，我還是覺得那些讓你生氣的事情，我沒有做錯。”

陳平安輕聲道：“都沒有關系，這次我們不要一個人一口氣說完，我慢慢講，你可以慢慢回答。”

顧璨點頭。

陳平安突然說道：“顧璨，你會不會覺得很失望？”

顧璨搖頭道：“我不愛聽任何人跟我講道理，誰敢在我面前嘮叨這些，以往我要麽打他，要麽打死他，後者多一些。反正這些，你早晚都會知道，而且你自己說的，不管怎麽樣，都要我說實話，心裡話，你可不能因為這個生我的氣。”

陳平安點點頭，問道：“第一，當年那名應該死的供奉和你大師兄，他們府邸上的修士、仆役和婢女。小泥鰍已經殺了那麽多人，離開的時候，仍是全部殺了，這些人，不提我是怎麽想的，你自己說，殺不殺，真的有那麽重要嗎？”

顧璨果真實話實說，“沒那麽重要，但是殺了，會更好。所以我就沒攔著小泥鰍。在這座書簡湖，這就是最正確的法子。要殺人，要報仇，就要殺得敵人寸草不生，一座島嶼都給鏟平了，不然後患無窮，在書簡湖，真有很多當時的漏網之魚，幾十年或是幾百年後，突然就冒出頭，反過來殺了當年那個人的全家，雞犬不留，這很正常。我已經做好了哪天被人莫名其妙殺死的準備，到了那個時候，我顧璨根本不會跪地求饒，更不會問那些人到底是誰，為什麽要殺我。所以我今年已經開始去準備如何安置好我娘親的後路，想了很多，但是暫時都不覺得是什麽萬全之策，所以我還在想。反正天底下我在乎的人，就我娘親，你陳平安，當然，如今還要加上我那個已經是陰物鬼魅的爹，雖然我對他沒有任何記憶。只要知道你們三個，不會因為我而出事情後，我就算哪天死了，死了也就死了，絕不後悔！”

陳平安認真聽顧璨講完，沒有說對或是錯，只是繼續問道：“那麽接下來，當你可以在青峽島自保的時候，為什麽要故意放掉一個刺客，故意讓他們繼續來殺你？”

顧璨說道：“這也是震懾壞人的方法啊，就是要殺得他們心肝顫了，嚇破膽，才會絕了所有潛在敵人的小苗頭和壞念頭。除了小泥鰍的打架之外，我顧璨也要表現出比他們更壞、更聰明，才行！不然他們就會蠢蠢欲動，覺得有機可乘，這可不是我瞎說的，陳平安你自己也看到了，我都這麽做了，小泥鰍也夠凶狠了吧？可直到今天，還是有朱熒王朝的刺客不死心，還要來殺我，對吧？今天是八境劍修，下一次肯定就是九境劍修了。”

陳平安想了想，用手指在桌上畫出一條線，自言自語道：“按照你的這條來龍去脈，我現在有些懂你的想法了，嗯，這是你顧璨的道理，並且在書簡湖講得通，雖然在我這裡，不通，但是天底下不是所有道路，都給我陳平安佔了的，更不是我的道理，就適合所有人所有地方的，所以我還是不判斷我們兩個誰對誰錯。那麽我再問你一個問題，如果在不會傷害你和嬸嬸的前提下……算了，按照你和書簡湖的這條脈絡，行不通的。”

顧璨一頭霧水，陳平安這都沒講完想法，就已經自己把自己否定了？

天底下有這麽跟人講道理的嗎？

與人吵架，或是換種好聽的說法，與人講道理，難道不就是為了讓處處佔理、寸土不讓，用嘴巴說死對方嗎？這就跟打架就要一口氣打死對方一樣的嘛。

然後顧璨忍不住笑了起來，只是很快使勁讓自己繃住。這會兒要是敢笑出聲，他怕陳平安又一巴掌摔過來，他顧璨還能還手不成？

還不是只能受著。

再說了，給陳平安打幾巴掌，顧璨半點生氣都沒有。

天底下連娘親都不會打他顧璨。

只有陳平安會，不是討厭他顧璨，而是真心疼了，真氣壞了，真失望了，才會打他的那種。

顧璨在泥瓶巷那會兒，就知道了。

顧璨為什麽在什麽狗屁的書簡湖十雄傑當中，真正最親近的，反而是那個傻子范彥？

就在於范彥這種真正缺心眼缺根筋的傻子，才能夠說出那種“給娘親輕輕打在身上，我反而有些心疼了”的傻話。

當下，那條小泥鰍臉上也有些笑意。

不管怎麽樣，陳平安都沒有變。

(本章完)