第449章 審大小，定善惡

哪怕我顧璨自己已經變了那麽多，陳平安還是那個陳平安。

這會兒陳平安沒有急著說話。

先前在書桌那邊，準備提筆寫字的時候，他就想到了自己曾經對裴錢說過的一件事，是關於三月鯽和三春鳥的事情。陳平安當時給裴錢解釋，那是一個吃飽飯、暖穿衣的人，很珍貴的善心，可是卻不能去與一個快餓死的人，去說這些個慈悲心腸，不佔理。人之所以為人，連將死之人都不憐憫，就跳過去，憐憫鳥與蛙，按照文聖老先生教給陳平安的順序學說，這是不對的。

那麽當陳平安將自己說過的這番話，放在了在書簡湖和青峽島，就是如此。

這不是一個行善不行善的事情，這是一個顧璨和他娘親應該如何活下去的事情。

所以陳平安這才驀然開始自省。

對錯分先後。

審大小。

定善惡。

一個步驟都不能隨便跳過，去與顧璨說自己的道理。

若是自己都沒有想明白，沒有想徹底清楚，說什麽，都是錯的，即便是對的，再對的道理，都是一座空中閣樓。

想到了那個自己講給裴錢的道理，就自然而然想到了裴錢的家鄉，藕花福地，想到了藕花福地，就難免想到當年心神不寧的時候，去了狀元巷附近的那座心相寺，見到了寺廟裡那個慈眉善目的老和尚，最後想到了那個不愛說佛法的老和尚臨死前，他與自己說的那番話，“萬事莫走極端，與人講道理，最怕‘我要道理全佔盡’，最怕一旦與人交惡，便全然不見其善。”

最後便陳平安想起了那位醉酒後的文聖老先生，說“讀過多少書，就敢說這個世道‘就是這樣的’，見過多少人，就敢說男人女人‘都是這般德行’？你親眼見過多少太平和苦難，就敢斷言他人的善惡？”

所以在顧璨來之前，陳平安開始提筆寫字，在兩張紙上分別寫了“分先後”、“審大小”。

兩張並排放著，並沒有去拿出第三張紙，寫“定善惡”。

在寫了“分先後”的第一張紙上，陳平安開始寫下一連串名字。

顧璨，嬸嬸，劉志茂，青峽島首席供奉，大師兄，金丹刺客……最後寫了“陳平安”。

寫完之後，看著那些連名字都沒有的供奉、大師兄、刺客等，陳平安開始陷入沉思。

然後顧璨就來了。

隻好放下筆，起身離開書案。

這會兒顧璨看到陳平安又開始發呆。

顧璨便不吵他，趴在桌上，小泥鰍猶豫了一下，也壯著膽子趴在顧璨身邊。

兩顆腦袋，都看著那個眉頭緊皺的陳平安。

其實這條小泥鰍，很好奇這個本該成為自己主人的陳平安。

在顧璨內心最深處，竟然會存著那麽一個匪夷所思的念頭，若是哪天顧璨自己的本事足夠高了，那就將它還給陳平安。

要知道哪怕是呂采桑這樣被顧璨認可的朋友，撐死了就是哪天呂采桑給人打殺，他顧璨幫著報仇就算很講朋友義氣了。

顧璨趴在那兒，問道：“陳平安，當年我娘親那碗飯，不就是一碗飯嗎？你去敲開別人家的門，求著街坊鄰居，也不會真的餓死吧？”

陳平安點點頭，“所以我會更加感激嬸嬸。”

顧璨問道：“就因為那句話？”

陳平安緩緩道：“你忘了？我跟你說過的，我娘親隻讓我這輩子不要做兩件事，一件事是乞丐，一件事是去龍窯當窯工。”

顧璨歎了一口氣。

顧璨又問：“現在來看，就算我當時沒有送你那本破拳譜，可能沒有撼山拳，也會有什麽撼水拳，撼城拳吧？”

陳平安還是點頭，不過說道：“可道理不是這麽講的。”

這個世道給予你一份善意，不是這個有一天當世道又給予我惡意之後，哪怕這個惡意遠遠大於善意，我就要全盤否定這個世界。那點善意還在的，記住，抓住，時時記起。

這就是崔東山提起過的脈絡障。每一個對對錯錯，單獨存在，就像道祖觀道的那座蓮花小洞天，小一點說，每一次對錯是非，大一點講，就是每一門諸子百家的學問，就是每一株浮出水面的蓮花，雖然池塘下邊泥土裡，有著複雜的藕斷絲連，相互盤繞，可若是連上邊那麽明顯的蓮花蓮葉都看不清楚，還怎麽去看水底下的真相。

顧璨笑道：“陳平安，你怎就不會變呢？”

陳平安想了想，“可能是我比你運氣更好，在一些很重要的時刻，都遇到了好的人。”

顧璨使勁搖頭，“可不是這樣的，我也遇到你了啊，當時我那麽小。”

顧璨抽了抽鼻子，“那會兒，我每天還掛著兩條鼻涕呢。”

陳平安皺起了臉，似乎是想要笑一下。

顧璨找了個由頭，拉著小泥鰍走了。

等到房門關上後，不斷遠去的腳步越來越輕微，陳平安的面容和精氣神便一下子垮了，很久之後，抹了一把臉，原來沒有眼淚。

陳平安輕輕呼出一口氣，走回書房，坐在書案前。

又站起身，陳平安將那把劍仙摘下，養劍葫也摘下，都放在書案一邊。

在“審大小”那一張紙上，寫下四行字。

一地鄉俗。

一國律法。

一洲禮儀。

天下道德。

陳平安寫完之後，神色憔悴，便拿起養劍葫，喝了一口酒，幫著提神。

然後在一地鄉俗之後，又寫下書簡湖三個字。

顧璨回到自己房間，裡邊有三位開襟小娘，一個是池水城范彥送來的，她是石毫國落難的官宦子女，一個是素鱗島上整座師門被青峽島剿滅後，給顧璨強擄過來的，一個是蜀哭島上的外門弟子，她自己要求成為開襟小娘的。

顧璨坐在桌旁，單手托著腮幫，讓三位開襟小娘站成一排，問道：“小爺我要問你一個問題，只要照實回答，都有重賞，敢騙我，就當是小泥鰍今天的開胃小菜好了。至於照實回答之後，會不會惹惱小爺，嗯，以前難說，今天不會，今天你們只要說實話，我就開心。”

三位姿色各異卻都頗為嬌豔動人的開襟小娘，戰戰兢兢，不知道這個性情難料的小主人，到底想要做什麽。

顧璨問道：“你們覺得成為了開襟小娘，是一種好事還是壞事，好，有多好，壞，有多壞？”

那位蜀哭島外門弟子的開襟小娘，立即說道：“回稟少爺，對奴婢來說，這就是天大的好事，整座蜀哭島，不但就奴婢活了下來，而且還不用每天擔驚受怕，少爺不會肆意欺辱、打殺我們，少爺你是不知道，如今多少書簡湖年輕女修，想要成為少爺身邊的丫鬟。”

第二位石毫國世族出身的年輕女子，猶豫了一下，“奴婢覺得不好也不壞，到底是從世族嫡女淪為了奴婢，可是比起去青樓當花魁，或是那些粗鄙莽夫的玩物，又要好上許多。”

最後一位開襟小娘，是素鱗島島主的嫡傳弟子，冷著臉道：“我恨不得將少爺千刀萬剮！”

顧璨沒有絲毫動怒，問道：“素鱗島怎麽都是要被滅的，膽敢暗中勾結其余八座大島，試圖圍攻我們青峽島，你們師門是怎麽死的，知道嗎？是蠢死的，九座大島裡邊，就你們素鱗島離著我們青峽島最近，行事還那麽跳。你的那個大師兄，是如何成為了青峽島的末等供奉？你真不知道？你恨我一個外人做什麽？就因為我和小泥鰍殺的人多了些？可你恨也行，可好歹還是應該稍稍感激我救了你吧？不然你這會兒可就是你大師兄的胯下玩物了，他如今逐漸顯露出來的那些床笫癖好，你又不是沒聽說過。”

那位開襟小娘咬牙切齒道：“感激？我恨不得把你顧璨的那對眼珠子當做下酒菜！”

顧璨嘿了一聲，“以前我瞧你是不太順眼的，這會兒倒是覺得你最有意思，有賞，重重有賞，三人當中，就你可以拿雙份賞賜。”

顧璨揮揮手，“都退下吧，自個兒領賞去。”

顧璨輕聲問道：“小泥鰍，你覺得我錯了嗎？”

小泥鰍坐在他身邊，柔聲道：“沒呢，我覺得主人和陳平安都沒有錯，只是陳平安更……對一些？但是這也不能說主人就錯了嘛。”

顧璨轉頭笑道：“小泥鰍，你以前腦子都不好使唉，今兒怎這麽靈光啦？”

小泥鰍突然有些沒精打采，“主人，對不起啊。”

顧璨哈哈大笑，“對不起個啥，你怕陳平安？那你看我怕不怕陳平安？一把鼻涕一把淚的，我都沒覺得不好意思，你對不起個什麽？”

小泥鰍搖頭晃腦，開心起來。

顧璨雙手環胸，挑眉道：“我連娘親都不怕，天大地大，就只怕陳平安一個人，我覺得咱們倆已經很英雄好漢了。”

顧璨突然耷拉著腦袋，“小泥鰍，你說陳平安幹嘛不睜一隻眼閉一隻眼呢？要跟我嘮叨那麽多我肯定不會聽的道理呢？”

小泥鰍使勁搖頭。

顧璨伸出一根手指，“所以說你笨，我是知道的。”

顧璨自言自語道：“陳平安，又在犯傻了，想要把自己最珍貴的東西，送給我。可是這一次，不是吃的穿的好玩的，所以我不太願意收下了。”

小泥鰍身體前傾，伸出一根手指，輕輕撫平顧璨的緊皺眉頭。

————

(本章完)