第451章 且將書上道理放一放（上）

今天書簡湖青峽島一帶，風平水靜，湖面如鏡，四周一些個大大小小的藩屬島嶼，青巒疊翠，偶有幾聲仙家府邸的仙鶴長鳴，時不時遠處天空會有一兩道虹光掠過，隱約有轟隆隆雷聲作響。

風景宜人，神仙洞府。

大師姐田湖君穿了一件大紅羅地半袖臂衫，金線刺繡出祥雲圖案，姍姍而行，手捧一摞檔案，去往青峽島大門附近的那間屋子，一路上遇到田湖君的所有修士，都退讓路旁，向這位貌美女修致禮。

田湖君從來不作任何回應。

她如今是青峽島炙手可熱的權勢人物，這幾年青峽島實力大漲，田湖君跟隨師父劉志茂和小師弟顧璨四處征戰，不但以連綿不斷的血腥戰事，砥礪修為，事後分紅，更是收獲極豐，加上劉志茂的賞賜，使得田湖君在去年秋末，順利躋身金丹地仙，當時青峽島開舉辦了盛大酒宴，慶祝田湖君結成金丹客，成為神仙人。

田湖君來到那間屋子門口，敲門而入，看到了那位坐在書案後邊的年輕人，正抬起頭，望向自己。

年輕男人，頭別簪子，身穿青衫長褂，桌旁放了一隻朱紅色酒葫蘆，只是來這裡次數多了，身為金丹地仙的田湖君就看出些蛛絲馬跡，酒葫蘆不簡單，多半是給高人施展了障眼法的物件。值得大修士如此遮掩氣象的東西，肯定是一件貨真價實的上品法寶，例如養劍葫。

田湖君與師父劉志茂有過一場私下密談，關於酒壺，劉志茂給出的答案，證實了田湖君的猜想，正是一枚上品養劍葫。

但是更讓田湖君心悸的，還不是這枚給那年輕人當做酒壺的養劍葫，而是那把留在小師弟顧璨住處隔壁屋內的長劍。劉志茂斷言，那是一把桀驁不馴的半仙兵。

劉志茂要求田湖君最近這段時間，約束好青峽島所有修士，最少在陳平安離開書簡湖之前，不可像往常那般隨心所欲行事。

那是田湖君第一次從師父劉志茂身上，感受到一種叫“約束”的陌生東西。

進了屋子，年輕人已經站起身，主動將桌上挪出一個空位。

田湖君將手上一大摞塵封已久的檔案輕輕放在桌上，歉意道：“陳先生，這是第三批從青峽島香火房找出來的秘檔，香火房一直無人敲打，過慣了天不管地不顧的舒坦日子，所以有些保管不善，蟲蛀較多，陳先生，對不住啊。”

陳平安擺擺手，“希望田仙師不要因為此事去責罰香火房，本就是田仙師和青峽島香火房在幫我的忙，田仙師，你覺得呢？”

田湖君原本已經打算將香火房主事三人，好好拾掇一番，但是此刻看到陳平安的臉色和眼神後，田湖君立即打消了念頭，轉念一想，或是私底下教訓一通？如今書簡湖表面上天下太平，青峽島修士習慣了前些年的腥風血雨，最近實在是一個個閑得發慌，百無聊賴。田湖君從一個截江真君手底下可有可無的大弟子，曾經被一位路過青峽島做客的陰陽家高人修士，勘定為此生無望地仙的龍門境修士，一躍而起，執掌大權，憑借戰功，得以獨自佔據一座搶奪而來的眉仙島，這在書簡湖，就相當於分疆裂土的藩王，有了真正屬於她田湖君的地盤，而截江真君的賞罰分明，也正是劉志茂能夠造就出青峽島在書簡湖一家獨大格局的根本，劉志茂並不吝嗇封賞“有功群臣”，後進之輩，或是投誠之人，只要敢打敢殺敢拚命，為青峽島建功立業，青峽島祖師堂的賞賜，從來一視同仁。

陳平安說道：“之後我可能還要去找香火房管事的人，問些事情，勞煩田仙師幫忙轉告一下。”

田湖君心中悚然，立即微笑道：“陳先生太過客氣了，這是田湖君的分內事，更是香火房的榮幸。”

陳平安默不作聲，見田湖君好像還沒有離去的打算，隻得開口，輕聲問道：“田仙師可是有事相商？”

田湖君小心翼翼在心中遣詞造句，打好腹稿後，說道：“師父要我詢問陳先生，書簡湖馬上就要在宮柳島推舉江湖君主，陳先生是否參加？”

陳平安說道：“這是你們青峽島好不容易贏來的大好局面，也是你們書簡湖的自家事，我自然不會摻和，不過我會看看熱鬧，就在這裡。”

田湖君如釋重負，眼前這個讓絕大部分青峽島修士都一頭霧水的帳房先生，這個答覆還算讓人滿意，在師父劉志茂那邊，應該可以交待過去。

陳平安繞出書案，將田湖君送到門口。

雖然次次如此，可田湖君竟是生出些受寵若驚的感覺，田湖君走遠了之後，暗自思量一番，帳房先生陳平安，人還是那個人，大概是她如今知道了養劍葫和那把半仙兵的原因？

陳平安返回書桌，開始一部部翻閱香火房檔案。

姓名，籍貫，出生年月，師承，親人和家族。

其中許多名字，已經按照青峽島香火房老規矩，將名字以朱筆抹去，這叫銷檔。

陳平安每看到一個在自己想要尋找的名字，就寫在一本手邊故意沒有版刻文字內容的空白書籍上，除了出生籍貫，還有這些人在青峽島上擔任過的職務。香火房的檔案，每個青峽島修士或是雜役的內容厚薄，隻與修為高低掛鉤，修為高，記載就多，修為卑微，幾乎就是姓名加上籍貫，僅此而已，不到十個字。

還有許多死人，其實是連香火房檔案上都沒有出現過，死了，一個名字都沒能留住。

陳平安接下來除了去香火房，詢問被自己記下名字那撥人，為人處事的口碑，旁人的大致觀感。還要順藤摸瓜，從如今青峽島各路修士、府邸管事和開襟小娘嘴裡，問出那些個名字，一一記在書上。可能在這期間，會像麻煩田湖君去跟香火房一樣，麻煩一些青峽島位居要津的掌權人物，不然如今的陳平安，已經談不上為此耗費心神，卻會在來來往往的路途上消耗太過光陰。

在田湖君去跟劉志茂稟報此事的路上，剛好遇到了一襲蛟龍蛻皮法袍的小師弟顧璨。

至於其余秦傕、晁轍在內的師弟師妹，還有分別居住青峽、眉仙、素鱗在內十二大島嶼上的十大供奉客卿，這些青峽島心腹和得力乾將，隨著宮柳島會盟一事的臨近，青峽島高層，外松內緊，並不輕松，需要打著截江真君的幌子，擔任說客，好似那縱橫家，四處奔走，拉攏結盟，陰謀詭計和陽謀大勢，無所不用其極。

顧璨見著了田湖君，還是那副雙手籠袖在墨青色蟒袍裡的少年莊稼漢模樣，笑眯眯道：“大師姐，又去見陳平安啦，我可要好心好意提醒大師姐一句，莫要有非分之想，想著自薦枕席，哪天爬上陳平安的床鋪，好嘗一嘗我喊你‘嫂子’的滋味。不然到時候，我喊完了嫂子，可就不念什麽師門情誼了。”

田湖君苦笑道：“小師弟，我又沒有鬼迷心竅。再說了，陳先生看得上我這種蒲柳之姿？”

顧璨有些高興，“那可不，陳平安眼光高著呢，當年就沒瞧上鄰居家一個叫稚圭的小娘們，大師姐你這麽有自知之明，我很欣慰。”

與顧璨聊天的時候，田湖君都會不露痕跡地放低身架，無需顧璨仰頭，或是視線上揚，長久以往，自然而然。

顧璨繼續道：“還有，關於開襟小娘的事情，你可得幫我守口如瓶，別人說漏了嘴，是他們蠢，自己找死，但是大師姐這麽一個七巧玲瓏心肝的聰明人，出了紕漏，我可就要懷疑大師姐是不是居心叵測了，到時候師父當年護不住大師兄，如今也護不住大師姐的，我可是知道，那個天生狐媚最喜歡鑽別人被窩的三師姐，對大師姐可不算太親近，如果不是修為資質實在是不堪入目，說不得如今我們都得喊她一聲師娘了。”

田湖君笑臉僵硬，“師姐的為人，小師弟難道還不清楚嗎？”

顧璨點頭道：“正因為清楚，我才要提醒大師姐啊，不然哪天為了師父牙縫裡那點吃食，就在我這邊丟了性命，大師姐不後悔，我這個當師弟的，給大師姐照顧了這麽多年，那可是要扼腕痛惜的。”

田湖君滿臉苦笑，“我記住了。”

顧璨伸出一隻手，輕輕拍打田湖君的臉頰，“去吧，師父他老人家等你消息呢。”

田湖君離去後。

顧璨轉頭對小泥鰍說道：“總喊你小泥鰍也不是個事兒，走，我去陳平安那邊幫你討個名字。”

小泥鰍扭扭捏捏。

顧璨笑道：“又不是你的本命名字，有什麽害怕和害羞的。”

去往那間屋子的路上，顧璨皺眉問道：“那晚上，陳平安屋子裡邊的動靜，真像他說的，只是煉氣出了岔子？”

小泥鰍搖搖頭，它如今作為一名元嬰，對於修煉一事，居高臨下看待中五境修士的煉氣一事，可謂洞若觀火，“肯定沒那麽簡單，隻比走火入魔稍好一些。具體原因不好說，陳平安是純粹武夫的底子，又在重建長生橋，跟我們都不太一樣，所以我看不出真相，但是陳平安那晚受傷不輕，主人也瞧出來了，不單單是體魄和神魂上，心境……”

小泥鰍不敢再說下去。

顧璨停步不前，沉默下來。

整個人散發出一股令人窒息的氣勢。

這個書簡湖令人聞風喪膽的混世小魔王，可不是只靠小泥鰍和劉志茂走到今天這一步的。

顧璨苦笑道：“那你說，怎麽補救？”

少女姿容、膚白若羽的小泥鰍撓撓頭，“陳平安自己都沒說什麽了，主人還是不要畫蛇添足了吧？主人不是經常笑話那些身陷困獸鬥境地的螻蟻，做多錯多來著？”

顧璨點點頭，“有道理。”

到了陳平安那間不大的屋子，顧璨拎了根小板凳坐在門檻，笑著與陳平安說了此行的目的，想要幫著給小泥鰍取個名字，不涉及世間妖物和蛟龍之屬的本命名字。

陳平安放下筆，抬起頭，想了想，“就叫炭雪吧，炭雪同爐，相親相近，尤為可貴。”

顧璨使勁點頭，對小泥鰍笑道：“怎樣？！”

小泥鰍羞赧道：“太文氣了些，我又沒讀過書，會不會給人笑話。”

顧璨嗤笑道：“誰敢笑話你的真名字，我就……”

顧璨趕緊閉上嘴巴，偷偷轉頭。

發現陳平安已經重新提筆，繼續低頭寫字。

顧璨曬了一會兒秋末的溫煦日頭，懶洋洋的，不要太愜意，都快要打盹睡著了。

自己坐在小板凳上，天塌下來，都有坐在自己身後、書案那邊的陳平安，顧璨不怕。

顧璨伸了個大懶腰，轉頭問道：“我娘親說晚飯她下廚，做一份比上次更地道的家常菜，有空不？”

陳平安點頭道：“替我跟嬸嬸道聲謝，說到了晚飯的點，我就趕過去。對了，跟嬸嬸說一下，就不喝酒了。”

顧璨笑逐顏開，“好嘞！那我忙去了啊。”

在顧璨放回小板凳在牆角的時候，陳平安突然說道：“跟田湖君說一聲，我想要搜集書簡湖的地方志，除了各島珍藏書籍，可能還要涉及書簡湖旁邊的池水城，以及更遠一些的州郡縣志，一切開銷，不管多少神仙錢，都由我來支付，再提醒她一句，最終報價的時候，將帳面之外的溢價計算進去，包括青峽島的人力物力，一切，在商言商好了。相信書簡湖對此不會陌生。”

顧璨笑道：“小事情！如今青峽在內十二島，養了一大幫子只會搖旗呐喊不出力的奸猾家夥，正好撒出去做點正經事。”

陳平安看著顧璨。

顧璨想了想，“我會事先說好，在商言商做買賣，不敢打著青峽島的旗號強買強賣，胡作非為。”

陳平安說道：“如果萬一還是有了意外，你馬上告訴我，我自己來處理。”

顧璨燦爛笑道：“放心，絕對不會有意外，這兒是青峽島，是書簡湖，規矩有很多，也有很多人喜歡壞規矩，可真要壞了規矩，需要什麽樣的代價，人人肚子裡都有本帳，門兒清。”

顧璨帶著小泥鰍離開青峽島山門這邊。

顧璨突然說道：“小泥鰍，我怎麽覺得陳平安最後的眼神，怪怪的，你那會兒，心裡邊慌不慌？”

小泥鰍怯生生道：“有一點。”

顧璨大搖大擺，“我就說嘛，陳平安適合待在咱們書簡湖，有他在了，我最多就是只怕他一個人，但是我可以真正天不怕地不怕啊，這筆買賣，你說誰更賺？當然是我嘛。”

小泥鰍羞澀一笑，“炭雪覺得對唉。”

顧璨轉過頭，看到小泥鰍低頭擰著衣角，顧璨笑罵道：“你個沒羞沒臊的小娘們，前邊還說著太文氣了，這會兒就急哄哄用上名字啦？”

顧璨突然哭喪著臉，“不過小泥鰍，咱們最近可要悠著點，不許像以前那麽打打殺殺了，別看陳平安當起了帳房先生，可他一直瞧著咱們呢。”

小泥鰍拍了拍肚子，“暫時不餓。”

顧璨白眼道：“剛吃了那個金丹婦人，你再要喊餓，我給你抓誰去？我師父啊？”

小泥鰍眼神熠熠光彩。

顧璨嘿嘿一笑，雙手籠袖，抬起頭，“小泥鰍，我很開心，比痛快殺人還要開心。”

小泥鰍有樣學樣，最近也學會了“坦誠相見”，“餓肚子之前，主人開心，我也很開心。”

顧璨問道：“你說陳平安到底在搗鼓什麽呢？”

小泥鰍搖頭道：“我都不敢靠近陳平安和書案，我又不喜歡想事情，不知道。”

顧璨歎了口氣，“無所謂了，只要每天能夠看到陳平安，還有啥不滿足的。”

————

(本章完)