第453章 拳劍皆可放

陳平安輕輕呼出一口氣，拍了拍臉頰，站起身，返回山門口那間屋子。

遠遠看去，桌上的燈火，光亮透出窗戶。

陳平安下意識就要加快腳步，然後驟然放緩，啞然失笑。

四歲以後，從來沒有哪次“回家”，泥瓶巷祖宅會有燈火等候，成為少年之後，違背誓言，還是去當了龍窯學徒，掙了些銅錢，可每次出門怎麽可能不熄燈，由著燈油消減？今天則是出門時分，已然忘記熄燈，你這會兒匆忙趕去屋子，又能做什麽？吹滅了？可是當下沒有半點睡意，注定要挑燈夜讀，再點燃燈火？那麽這熄燈點燈之間，意義何在？

陳平安乾脆就緩緩而行，進了屋子，關上門，坐在書案後，繼續翻閱香火房檔案和各島祖師堂譜牒，查漏補缺。

心不靜，就先別練拳，至於修士煉氣，就更不用想了。

陳平安在藕花福地就知道心亂之時，練拳再多，毫無意義。所以那會兒才經常去狀元巷附近的小寺廟，與那位不愛講佛法的老和尚閑聊。

更何況，如今陳平安是提不起精神氣，比心不靜還要更加複雜，那些精氣神如墜井底，巨石綁縛，怎麽提起來？

只是這種心境，倒也算另外一種意義上的心定了。

陳平安合上那些保存不善的泛黃檔案，拿起手邊那把當年在大隋京城鋪子，買玉簪子時掌櫃附贈的普通小刻刀，以刀柄輕輕在桌上畫出一條虛線。

想了想，陳平安抽出一張被他裁剪到書籍封面大小的宣紙，提筆畫出一條直線，在首尾兩端各自寫下“顧璨大錯”和“顧璨向善”，字體較大，然後在“錯”與“善”之間，依次寫下蠅頭小楷的“書簡湖一地鄉俗”，就在陳平安打算寫一國律法的時候，又將之前七個字抹掉，不但如此，陳平安還將“顧璨向善”一並抹掉，在那條線居中的地方，略有間隔，寫下“知錯”，“改錯”兩個詞語，很快又給陳平安塗抹掉。

最後陳平安將這張紙揉成一團，卻沒有丟入竹簍，而是收入方寸物當中。

陳平安雙手籠袖，背靠椅子，熄滅燈火，閉上眼睛，似睡非睡，下一次睜眼，已是天蒙蒙亮的時分。

常將半夜縈千歲，隻恐一朝便百年。

陳平安站起身，不用手腳舒展，筋骨自行松動，傳出一連串的咯吱響聲。陳平安走出屋子，打算繞著青峽島走一圈，青峽島是書簡湖首屈一指的大島，估計走下來得花半天功夫。如今他在屋子那邊的衣食住行，有一位青峽島少女修士負責，陳平安便去住在附近看守山門的一位老修士打聲招呼，見著了那位少女修士，就說今天不用往這邊送食盒。

老人是個洞府境修士，趕緊應承下來。

陳平安突然笑道：“估計她還是會準備的，我不在的話，她也不敢擅自走入屋子，那就這樣，今天的三餐，就讓她送到你這邊，讓張老前輩享享口福，隻管放開肚子吃便是，先前張老前輩與我說了不少青峽島舊事，就當是報酬了。”

老修士忐忑道：“陳先生，我可不會因為嘴饞丟了性命吧？”

陳平安搖頭道：“不會的。”

老修士仍是不太爽利，委實是在這青峽島見多了風波詭譎的起起伏伏，由不得他不膽小如鼠，“陳先生可莫要誆我，我曉得陳先生是好心，見我這個糟老頭子日子清貧，就幫我改善改善夥食，只是那些美食，都是春庭府邸裡的專供，陳先生若是過兩天就離開了青峽島，一些個躲在暗處眼紅的壞種，可是要給我穿小鞋的。”

陳平安道：“那就將春庭府食盒都擱在張老前輩這邊，回頭我來拿。”

老修士笑道：“還是這樣比較穩妥。”

陳平安離去後，老修士有些埋怨這個年輕人不會做人，真要可憐自己，難道就不會與春庭府打聲招呼，到時候誰還敢給自己甩臉子，這個帳房先生，假惺惺做派，每天在那間屋子裡邊故弄玄虛，在書簡湖，這種裝神弄鬼和沽名釣譽的手段，老修士見多了去，活不長久的。

老修士這一發牢騷，就如洪水決堤，開始埋怨那個家夥在山門這邊住下後，害得他少了好些油水，再不敢為難一些下五境修士，私下盤扣一兩顆雪花錢，遇上一些個身姿曼妙的晚輩女修，更不敢像往常那般過過嘴癮手癮，說完了葷話，偷偷摸摸在她們屁股蛋兒上捏一把。

本以為能夠跟這位帳房先生套近乎，混個熟臉，說不定也能因禍得福，從此搭上春庭府這條線，不敢說飛黃騰達，在青峽島混個油水十足的衙門，不也行？不曾想那個帳房先生是個油鹽不進的主兒，任由他手段迭出，百般討好，要麽是江湖雛兒聽不懂話外話，要麽是裝傻扮癡，其心可誅，估摸著眼中隻瞧得起呂采桑那些與顧魔頭交好的天之驕子，打心眼就看不上自己這種沒有前途的洞府境，真是可恨。

陳平安慢慢走，期間又有繞路登山，走到那些青峽島供奉修士的仙家府邸門前，再原路返回，以至於回到青峽島正山門那邊，竟然已是暮色時分。

陳平安遠遠看去，那位春庭府邸的年輕女修，據說是顧璨娘親的貼身婢女，雙手拎著一隻精美食盒，亭亭玉立，站在屋子門口，看門老修士低頭哈腰陪在一旁，像是在賠笑道歉。

陳平安快步走去，從那位年輕女修手中接過了食盒，道了一聲謝，生了一張肌膚白膩鵝蛋臉的春庭府少女，向這位陳先生施了個萬福，並未多說什麽，姍姍離去。

陳平安回到屋子，打開食盒，將菜肴悉數放在桌上，還有兩大碗米飯，拿起筷子，細嚼慢咽。

最後重新收拾好碗筷，一一放回食盒，蓋好。

生死大事，對錯是非，不是有理由有借口去做，顧璨能夠在內心說服自己，就可以像那些紙上文字，可以一筆抹掉。

恰恰是顧璨的不認錯，不以為是錯，才在陳平安心坎此處成死結。

既然自己無法放棄顧璨，又不會因一地鄉俗，而否定陳平安自己心中的根本是非，否認那些已經低到了泥瓶巷小路、不可以再低的道理，陳平安想要向前走出第一步，試圖改錯和彌補，陳平安自己就必須先退一步，先承認自己的“不夠對”，萬般道理且不說，換一條路，一邊走，一邊完善心中所思所想，歸根結底，還是希望顧璨能夠知錯。

退一萬步說，只有上不去的天，天即長生不朽，沒有過不去的山，山即人間種種心坎。

陳平安想要去直面這些心坎，自己的，已死之人的，在乎那些已死之人、猶然在世之人的，這些注定會磨損心中萬古刀的人間苦難。

犯了錯，無非是兩種結果，要麽一錯到底，要麽就步步改錯，前者能有一時甚至是一世的輕松愜意，大不了就是臨死之前，來一句死則死矣，這輩子不虧，江湖上的人，還喜歡嚷嚷那句十八年後又是一條好漢。後者，會尤為勞心勞力，吃力也未必討好。

十人樹楊，一人拔之，則無生楊亦。

陳平安想要先嘗試著去驗證這句話的正反兩面，至於對錯，無論最終得到的結果如何，則都與書上道理擱一邊。

在此期間。

陳平安當下能做的，不過就是讓顧璨稍稍收斂，不繼續肆無忌憚地大開殺戒。

他與顧璨說了那麽多，最後讓陳平安感覺自己講完了一輩子的道理，好在顧璨雖然不願意認錯，可到底陳平安在他心目中，不是一般人，所以也願意稍稍收起跋扈氣焰，不敢太過順著“我如今就是喜歡殺人”那條心路脈絡，繼續走出太遠。畢竟在顧璨眼中，想要隔三岔五邀請陳平安去春庭府邸這座新家，與他們娘倆還有小泥鰍坐在一張飯桌上吃飯，顧璨就需要付出一些什麽，這種類似交易的規矩，很實在，在書簡湖是說得通的，甚至可以說是暢通無阻。

所以接下來，陳平安跟田湖君要了一塊青峽島供奉玉牌，掛在腰間，第二天開始在青峽島四處逛蕩，與人閑聊。

在宮柳島群雄匯聚，推舉“江湖君王”的那一天，陳平安甚至跟青峽島借了一艘渡船，重新穿上金醴法袍，背好那把劍仙，開始獨自一人，以青峽島供奉的身份，以及對外宣稱喜好撰寫山水遊記的小說家練氣士，以這個從未在書簡湖歷史上出現過的滑稽身份，遊歷書簡湖那些法外之地的眾多島嶼。

按照那幅田湖君贈予的江湖形勢圖，先從青峽島的十多個藩屬島開始登岸遊歷，田湖君結丹後名正言順開辟府邸的眉仙島，還有那每逢明月照耀、山脊如雪白魚鱗的素鱗島。

當陳平安晝夜不息，將這些島嶼逛完，已經是三天過後，又記下了一些不在香火房檔案上的姓名。

書簡湖那座宮柳島上還在爭吵不休，隱約分出了三個陣營，擁護青峽島劉志茂擔任新一任江湖共主的諸多島嶼勢力，竭力堅持截江真君“才不配位”的一撥島主，這些島主與藩屬勢力，立場極為堅定，便是劉志茂坐上了江湖君主的盟主座椅，他們也不認，有本事就將他們一座座島嶼繼續打殺過去。最後一個陣營，就是坐觀虎鬥的島主，有可能是見風使舵的牆頭草，也有可能是暗中早有秘密結盟、暫時不便亮明立場。

有意思的是，反對劉志茂的那些島主，每次開口，好似事先約好了，都喜歡陰陽怪氣說一句截江真君雖然德高望重，然後如何如何。

在書簡湖，德高望重這個說法，好像比任何罵人的言語都要刺耳，更戳人的心窩子。

這天陳平安自己駕馭渡船，來到一座名為珠釵島的島嶼，距離青峽島較遠，島嶼不大，門派修士弟子稀少，所以此次宮柳島會盟，去不去宮柳島在兩可之間的島主，並未像其他許多削尖了腦袋都要去宮柳島佔據一席之地的小島主，而是選擇留在島上，不摻和書簡湖這場極有可能決定未來百年格局的盛舉。

陳平安停船靠岸，渡口已經站著一位高髻豐腴、穿著袒露的婦人，體態豐碩，方額廣頤。

陳平安已經猜出這位龍門境女修的身份，相傳這位本名為劉重潤的婦人，曾是寶瓶洲中部一個覆滅王朝的皇室宗親，末代小皇帝正是被這位稱呼為姑媽的女子，提著送到龍椅禦座上去的，池水城那邊的稗官野史，傳言小皇帝當時年少懵懂，還笑呵呵拍著屁股底下那張巨大龍椅，要姑媽一起坐，然後這位婦人當時還真就一屁股坐了上去，抱起小皇帝在懷中，滿朝文武，噤若寒蟬，無人膽敢質疑。

田湖君曾經隨口提及過這位珠釵島島主，稱讚了一句“有大丈夫氣”。

劉重潤微笑道：“你就是住在青峽島山門口的那位帳房先生？”

陳平安愣了一下，在青峽島，可沒有人會當面說他是帳房先生。

陳平安說道：“算是吧。”

劉重潤開門見山問道：“該不會是你們青峽島見這珠釵島礙眼，趁著附近島主都去了宮柳島的間隙，來做些什麽？”

陳平安搖頭道：“就我一個人拜訪珠釵島，多有叨擾，是想要跟劉夫人問些書簡湖的風土人情，若是劉夫人不願意我上島，我這就去往別處。”

劉重潤眯起那雙極為狹長的丹鳳眼，“若是我說珠釵島不歡迎帳房先生呢？我這島上，只有女子，人人修為都不高，若是誰給你瞧上了眼，抓去青峽島擔任開襟小娘，我到時候是放人，還是不放人？”

陳平安神色如常，抱拳告辭，轉身走上渡船，果真去往別處。

劉重潤站在原地，這下子她真是有些摸不著頭腦了。

事實上，她都已經準備好一位姿容出彩的年輕女修弟子，就當是破財消災了。

陳平安在下一座鄰近的飛翠島，一樣吃了閉門羹，島主不在，管事之人不敢放行，任由一位青峽島“供奉”登岸，到時候給青峽島那幫不講半點規矩的修士一鍋端了，他找誰哭去？若是孑然一身，他都不敢如此拒絕，可島上還有他開枝散葉的一大家子，實在是不敢掉以輕心，只是如此不給那名青峽島年輕供奉半點面子，老修士也不敢太讓那人下不來台，一路相送，賠罪不已，那般架勢，恨不得要給陳平安跪下磕頭，陳平安並未勸說安慰什麽，只是快步離開、撐船遠去而已。

第三座島嶼花屏島，金丹地仙的島主不在，去了宮柳島商討大事，也是截江真君麾下搖旗呐喊最賣力的盟友之一，一位少島主留在島上看守老巢，聽聞顧大魔頭的客人，青峽島最年輕的供奉要來做客，得知消息後，趕緊從脂粉香膩的溫柔鄉裡跳起身，慌慌張張穿戴整齊，直奔渡口，親自露面，對那人笑臉相迎。

真見著了那位給青峽島藏藏掖掖的年輕供奉，少島主其實還是有些失望的，瞧著就不像是什麽擅長廝殺的高人，倒像是個鄉野村塾的教書匠，如今青峽島周邊附近的大小島嶼，其實都在暗中談論此事，只是青峽島那邊口風緊，半點有用的消息都沒傳出來，只聽說是個在池水城當眾摔了顧大魔頭兩耳光的狠人，顧璨也沒還手，反而以禮相待，接到了青峽島春庭府邸，如今少島主在內的一乾狐朋狗友，都在押注此人能夠活幾天，花屏島少島主是押了一月內必死，誰不知道大魔頭顧璨是出了名的喜怒無常，殺人隨心？書簡湖給那條大泥鰍當做腹中食物的練氣士，可不都是什麽仇家，青峽島的座上賓，觥籌交錯的酒肉朋友，不在少數。

陳平安在花屏島喝了一頓酒，他喝得少，對方卻喝得很是酒逢知己千杯少，聊出了許多少島主的“酒後真言”。

回到渡船上，撐船的陳平安想了想那些言語的火候分寸，便知道書簡湖沒有省油的燈，遠離花屏島，停船於湖心，陳平安掏出筆紙，又寫下一些人和事情。

此後每天就是這樣走走停停，在一座座島嶼看到不同的風景和人事，與珠釵島一般閉門謝客、婉拒陳平安登山的，一樣很多。

陳平安懷中那張書簡湖形勢圖上，不斷有島嶼被畫上一個圓圈。

每天天未亮就撐船離開青峽島，夜幕深深才返回青峽島那間屋子。

書簡湖除了匯聚了寶瓶洲各地的山澤野修，此處還巫風鬼道大熾，各種聞所未聞的旁門邪術，層出不窮。

還有比如像那花屏島，修士都喜歡窮奢極欲，沉浸於醉生夢死的快活日子，道路上，鑿金為蓮，花以貼地。

又有一座島嶼名為鄴城，島主開辦了鬥獸場，誰若膽敢朝凶獸丟擲一顆石子，就是“犯獸”大罪，處以極刑。每天都有別處島嶼的修士將犯錯的門中弟子或是抓捕而來的仇家，丟入鄴城幾處最著名的鬥獸場牢籠，鄴城自有醇酒美婦伺候著來此找樂子的八方修士，欣賞島上凶獸的血腥行徑。

(本章完)