第458章 故事裡的名字（下）

鬼修府邸的那位門房老嫗，最近多了一點生氣，就是每天盼著那位年紀輕輕的帳房先生，能夠登門拜訪。

哪怕那位陳先生每次來去匆匆，也不會在門房那邊如何停步，只是與她打聲招呼就走，幾乎連閑聊半句都不會，可名為紅酥的老嫗，人不人鬼不鬼的她，仍是有些開心。

這天帳房先生離去後，她站在府邸門口依門遠望那個背影，以至於自家老爺出現在她身旁都毫無察覺，等她猛然驚覺之時，馬姓鬼修冷哼一聲，“怎麽，還奢望著麻雀飛上枝頭？給陳平安這種人上人青眼相加，收為丫鬟？”

她趕緊向鬼修施了個萬福，慘兮兮道：“老爺說笑了，奴婢哪敢有此等活該遭雷劈的非分之想。”

鬼修拋出一小袋子神仙錢，“這個陳平安最近還會經常來府上做客，每天一顆雪花錢，足夠讓你恢復到生前模樣，然後維持大概一旬光陰，省得給陳平安以為我們朱弦府是座閻羅殿，連個活人門房都請不起。”

她雙手捧住那袋子神仙錢，然後鞠躬謝恩。

她當然不會對那位年輕且溫柔的帳房先生，真有什麽想法，世間女子，無論自己美醜，真不是遇見了男子，他有多好，就一定要喜歡的。也不一定是他有多不好，就一定喜歡不起來。為世間男女牽紅線的月老，想必肯定是個老頑童吧。

滿頭青絲卻面目蒼老的紅酥，她只是在死氣沉沉的府邸，守著這座大門日複一日，年複一年，實在太枯燥乏味了，好不容易瞧見個年輕人，自然要珍惜些。

不太愛與人說話的鬼修今兒破天荒留在了門口，遠眺青峽島以外的廣袤湖景，面有憂色。

之前劉志茂跟天姥島老島主大打出手，打得後者差點腦漿子成了那晚宮柳島宵夜的白米粥，雖然青峽島這方盟友表面上大漲士氣，可是明眼人都知道，芙蓉山慘劇，無論是不是劉志茂幕後下的毒手，劉志茂此次走向江湖君主那張寶座的登頂之路，受到了不小的阻礙，無形中已經失去了不少小島主的擁護。

因為在書簡湖有兩條久盛不衰的金規玉律，一個叫幫親不幫理，一個是幫弱不幫強。

所以青峽島最近幾天的氛圍有些凝重，十二大島嶼的宴席都少了很多。

陳平安還是經常在朱弦府、月鉤島和玉壺島三地串門，月鉤島俞檜是最好說話的，買賣最為順利，玉壺島那位陰陽家大修士也算可以，雖然談不上熱絡，可有一說一的商家風范，反而讓陳平安更能接受，倒是修為最低的馬姓鬼修這邊，還是咬死一點，除非陳平安能夠說服珠釵島劉重潤，不然就沒得談，所以陳平安就跟個媒婆似的，時不時往珠釵島跑，劉重潤比鬼修更硬氣，你陳平安不提那個馱飯人的，就是珠釵島的貴客，寶珠閣那邊好酒好茶美嬌娘，虛位以待，可要是為了個當年劉氏皇族的雜役賤種當說客，珠釵島的山門都不用進了。

一根筋的陳平安也就真不跨過山門了，次次在渡口那邊與劉重潤說幾句，就撐船返回。

其實兩人是可以聊一聊的，當初在藕花福地逛蕩了將近三百年的光陰歲月，見過許許多多的官場事和皇家事，只是如今陳平安不願分心，也沒辦法分心。以後哪天要離開書簡湖了，陳平安倒是一定會拜訪珠釵島，將一些心中疑惑，詢問劉重潤這位當年差點當上寶瓶洲第一位女子帝王的女修。

不過沒能跟馬姓鬼修順利討要那些陰魂，但是相互切磋一些鬼道術法，反而比跟俞檜那個能閑扯兩個時辰廢話的油子更有意義，至於玉壺島的陰陽家修士，不苟言笑，陳平安就是想聊都撬不開嘴，所以陳平安還是跑朱弦府更多，而且都在青峽島，飯後散步，經常是一件事情還沒想明白，一抬頭也就就到了。

這天陳平安在黃昏裡，剛去了趟劍房收取飛劍傳訊的一封密信，就來朱弦府這邊散心。

老龍城范峻茂那邊回信了，但是就四個字，無可奉告。

陳平安也沒轍。

未來的大驪南嶽正神，與魏檗平起平坐的一洲頭等神祇，何況范峻茂可比魏檗小心眼多了，惹不起。

不過陳平安當時在寄去的信上寫得清清楚楚，既是他陳平安在求人，雙方更是在做買賣，范峻茂照理說不該如此才對。

陳平安今天依舊是與門房“老嫗”打過招呼，就去找馬姓鬼修。

沒有停步，沒有多聊，容貌已經恢復到四十歲婦人模樣的紅酥，也不覺得失落，覺得這樣挺好，莫名其妙的，反而更舒心些。

這天陳平安離開朱弦府後，發現顧璨和小泥鰍站在小路盡頭，問陳平安今晚有沒有空，顧璨說他娘親又做了家常飯。

陳平安說今晚不行，還要去兩座距離青峽島比較遠的島嶼瞧瞧，回來的時候肯定已經很晚，便是宵夜都不行了。

顧璨有些失望。

陳平安也未再說什麽。

顧璨將陳平安送到山門口的屋子外邊，突然問道：“陳平安，其實你對我娘親有些看法的，對吧？”

陳平安揉了揉他的腦袋，“這些你不要多想，真有事情和問題，我會找時間和機會，與你嬸嬸聊聊，但是在你這邊，我絕對不會說你娘親什麽不好的話。”

顧璨似懂非懂，帶著小泥鰍離開。

陳平安走回屋子，埋頭於書案間。

池水城高樓內。

崔瀺放下一封密信。

崔瀺揉了揉眉心，細細思量起來。

崔東山依舊待在那座金色雷池內，一步都沒有離開過，不過當下在模仿陳平安的天地樁。

世事走向和人心起伏，都有跡可循，這一直是崔瀺鑽研極深的一門自家學問。

崔瀺自言自語道：“一方面是陳平安來得比預期早，這是因為顧韜的腦子，當然還有陳平安的，都要比繡花江水神要好一些，使得阮秀和顧璨在書簡湖兩敗俱傷的可能性，被扼殺在了搖籃。不過這本就是陳平安破局的一部分，哪怕你不在，我都不會阻攔。”

“另一方面，是我稍稍小覷了顧璨的定力，沒有莽撞出手，在那晚直接驅使那條泥鰍，挑釁阮秀。至於阮秀對陳平安的好感，注意力從泥鰍身上轉移了，以及劉老成這位宮柳島主人的野心，兩者都比我想象中要更大一些，這些，都是不小的變數。”

“按照當年那場騎龍巷風波的推衍結果，大致可以得出一個結論，阮秀是老神君極為重視的一個存在，甚至要比李柳、范峻茂還要關鍵，她極有可能，是當初神道大靈當中的那一位，故而看得見一個人身上的因果報應，有她在，陳平安等於事先知道了科舉題目，第四難，難在無數難，差不多可以減去半數難。但是我依舊讓那個找了諸多借口、耗在綠桐城不肯挪步的阮秀，名正言順地留在書簡湖，讓你輸得心服口服。”

說到這裡，崔瀺笑望向崔東山。

劉老成既然秘密進入了書簡湖地界，卻依舊沒有通過任何渠道，跟大驪諜報通氣。

這說明劉老成這位上五境野修，在攀上了玉圭宗老宗主荀淵的關系後，已經打算破釜沉舟，選擇賭上書簡湖的所有家當，來作為玉圭宗將下宗山門建立在書簡湖的投名狀，一般而言，坐視青峽島劉志茂一統書簡湖，劉老成身為宮柳島主人，還有許多藏在水面下的老關系，只要玉圭宗下宗選址書簡湖，劉老成都不虧，猶有小賺，無非是大頭給劉志茂和幕後的大驪宋氏撈到手而已，只是山澤野修出身，勝負在五五之分的大好賭局，誰不賭？更別提劉老成這種寶瓶洲山澤野修第一人，再加上劉志茂即便羽翼已豐，可是面對在書簡湖根深蒂固的劉老成，一旦後者攪局，前者未必願意玉石俱焚。

這就是大勢。

劉老成身上有。

一個人身上，獨佔一份風雲大勢。

何其之難。

劉志茂還差遠了，一個半數功勞是靠著徒弟顧璨和一條畜生，好似婦人持家點點滴滴攢下來的那點氣勢，能跟劉老成這種單槍匹馬、硬生生殺出一條血路的老王八比？修為，心性，手腕，都不在一個層面上。再給劉志茂一兩百年光陰經營地盤，積攢人脈，然後必須躋身上五境，還差不多。

反觀劉老成，畢竟是崔瀺自己都很欣賞的一方豪傑。

崔東山倒立行走，隨口道：“阮秀留在書簡湖，你一樣可以順勢而為。一兩顆關鍵棋子的自我生發，導致的變數，根本無礙大局，同樣可以扭轉到你想要的大勢中去。”

崔東山倒轉身形，重新站定，滿臉無所謂道：“找個由頭給姓宋的，讓他們趕緊離開綠桐城便是。”

崔瀺笑問道：“這是為何？明擺著是你小賺的，這都不要？”

崔東山使勁揉著臉頰，“我當然是要豪賭一場！輸了，大不了傾家蕩產，贏了，我也會離開山崖書院，為你謀劃寶瓶洲以南的大勢。”

這下子崔瀺是真的有些想不明白了，不得不問道：“這又是為何？”

崔東山耍無賴道：“我喜歡！就喜歡看到你算來算去，結果發現自己算了個屁的樣子。”

崔瀺哈哈大笑，“那你要失望了。”

崔東山打了一通王八拳，輪到他問了一句“為何？”

崔瀺笑眯眯道：“你可以猜猜看。”

崔東山突然問道：“如果劉老成出手打死了顧璨，這個局，豈不是虎頭蛇尾？”

崔瀺反問道：“真正需要著急的人，是我嗎？不是你才對嗎？”

崔東山嘿嘿一笑。

崔瀺微微一笑，“那我可要說一句大煞風景的言語了，若是陳平安開始坦然面對那些茫茫多的冤死之鬼，肯定會有各種有意思的事情，其中，哪怕只有一頭陰物，或是一位陰物的在世親人，對陳平安當面質問一句，“道歉？不需要。補償？也不需要。就是想以命換命，做得到嗎？”那個時候，陳平安當如何自處？此處心坎，又該如何過？這還只是無數難之一。”

崔東山蹦蹦跳跳，雙手捂住耳朵，“不聽不聽，老王八念經真難聽。”

————

朱弦府門房那邊。

這一天陳平安坐在門檻上，那位名叫紅酥的女子，不知為何，不再靠每天汲取一顆雪花錢的靈氣來維持容貌，於是她很快就恢復初次見面時的老嫗面容。

然後在這一天，陳平安突然掏出紙筆，笑著說是要與她問些陳年往事，不知道合不合適，沒有別的意思，讓她切莫誤會。

在回答問題之前，她站在陰暗屋子的房門口，笑問道：“陳先生，你真是一位諸子百家當中的小說家嗎？”

陳平安搖頭道：“我不是，但是我有一位朋友，喜歡寫山水遊記，寫得很好。我希望有些見聞，能夠在將來跟這個朋友重逢的時候，說給他聽聽看，或是記下一些，直接拿給他看看。”

她撚著裙擺，快步走到陳平安身邊，問道：“能坐嗎？”

陳平安無奈道：“這兒是你家唉。”

她笑著坐下，離著陳平安還是有段距離。

她有些難為情道：“陳先生，事先說好，我可沒什麽太多的故事可以說，陳先生聽完之後估摸著會失望的。還有還有，我的名字，真的能夠出現在一本書上嗎？”

陳平安微笑道：“當然可以啊，只要你不介意。而且等下聊完之後，你一定要記得提醒我，哪些故事可以寫，哪些不可以寫，哪些人和事，是多寫還是少寫，到時候我都會一一叮囑那個朋友的。”

她雙手攥緊放在膝蓋上，神采奕奕。

陳平安滿臉笑意，看著她，眼神溫柔且清澈，就像看到了一位好姑娘。

她趕緊站起身，歡快俏皮地施了一個萬福，這才坐下，笑顏如花。

她將自己的故事娓娓道來，竟然想起了許多她自己都誤以為早已忘記的人和事。

陳平安便一一記下。

偶爾說累了，她便會絲毫不覺得有任何不妥，就直直看著那個臉色微白的帳房先生，低頭認真寫字。

最後陳平安收起了筆紙，抱拳感謝。

她捂嘴嬌笑不已，然後小聲提醒道：“陳先生，記得與你朋友說一聲，一定要版刻出書啊，實在不行，我可以拿出幾顆雪花錢的。”

陳平安皺著臉道：“哪好意思拿這麽昧良心的銀子，放心吧，這點錢我朋友還是有的，再說了，你也要相信他的文章本事，一定有書肆願意出錢買的。”

在陳平安離開後。

門房“老嫗”還是滿臉笑意，竟是忍不住原地蹦跳了一下。

結果發現身邊站著朱弦府老爺。

她趕緊收斂笑意。

不曾想那個古板嚴酷的老爺問了個問題，“回頭你與陳平安說一聲，我與長公主劉重潤的故事，也可以寫一寫。只要他願意寫，我給你一顆小暑錢作為報酬。”

她怯生生道：“若是奴婢說服不了陳先生？老爺會不會責罰奴婢？”

馬姓鬼修罵罵咧咧，大步轉身跨過門檻，“那就是他眼瞎耳聾，跟你這個醜八怪沒關系。他娘的，你那點雞毛蒜皮的家長裡短，能跟老子與劉重潤那般蕩氣回腸的恩怨情仇比？他陳平安又不是個傻子……”

說到這裡，鬼修咳嗽一聲，轉過頭，說道：“你與陳平安提及此事的時候，記得好好說話，多磨一磨他。”

她如釋重負，使勁點頭。

隨即她便有些納悶。咦？自家老爺啥時候如此通情達理了？

(本章完)