第459章 直抒胸臆，知道一點

青峽島山門口那間屋子裡邊，書簡湖島嶼和附近城池州郡的各地形勢圖，香火房戶籍檔案、各大島嶼祖師堂譜牒，加上將近二十萬字的摘抄手稿，一一歸門別類，大多數都已經放入櫃子抽屜內，宛如楊家鋪子和灰塵藥鋪的那些藥屜，可書案那邊仍是堆積成山。

屋內一張書案，一排靠牆櫃子，一張飯桌，此外不過是一條椅子、兩張長凳和一條小板凳，就這麽些家當。

後來因為顧璨經常光顧屋子，從秋末到入冬，就喜歡在屋門口那邊坐很久，不是曬太陽打盹兒，就是跟小泥鰍嘮嗑，陳平安便在逛一座紫竹島的時候，跟那位極有書卷氣的島主，求了三竿紫竹，兩大一小，前者劈砍打造了兩張小竹椅，後者烘燒打磨成了一根魚竿。只是做了魚竿，身處書簡湖，卻一直沒有機會釣魚。

今晚陳平安打開食盒，在飯桌上默默吃著宵夜。

陳平安還在等桐葉洲太平山的回信。

即便魏檗已經給出了所有的答案，不是陳平安不相信這位雲遮霧繞的神水國舊神祇，而是接下來陳平安所需要做的事情，不管如何求全求真，都不為過。

只是跨洲的飛劍傳訊，就這麽泥牛入海都有可能，加上如今的書簡湖本就屬於是非之地，飛劍傳訊又是出自眾矢之的的青峽島，故而陳平安已經做好了最壞的打算，實在不行，就讓魏檗幫個忙，代為書信一封，從披雲山傳信給太平山鍾魁。

若是第一次遊歷江湖的陳平安，說不定即便擁有這些關系，也只會自己兜兜轉轉，不去麻煩別人，會心裡不得勁兒，可是如今不一樣了。

陳平安不想活成東海觀道觀老道人嘴裡的那種孤家寡人，欠一些人情，並不可怕，有借有還，將來朋友遇上了難事，才能更輕松些開口，只要別好借難還就是了。

陳平安吃完了宵夜，裝好食盒，攤開手邊一封邸報，開始瀏覽。

上邊寫了時下書簡湖的一些趣聞趣事，跟世俗王朝那些封疆大吏，驛騎發送至官署的案邊官場邸報，差不多性質，其實在遊歷途中，當初在青鸞國百花苑客棧，陳平安就曾經見識過這類仙家邸報的奇妙。在書簡湖待久了，陳平安也入鄉隨俗，讓顧璨幫忙要了一份仙家邸報，只要一有新鮮出爐的邸報，就讓人送來屋子。

宮柳島上幾乎每天都會有趣事，當天發生，第二天就能夠傳遍書簡湖。

這要歸功於一個名叫柳絮島的地方，上邊的修士從島主到外門弟子，乃至於雜役，都不在島上修行，成天在外邊晃蕩，所有的掙錢營生，就靠著各種場合的見聞，加上一點捕風捉影，以此販賣小道消息，還會給半數書簡湖島嶼，以及池水、雲樓、綠桐金樽四座湖邊大城的豪門大族，給他們不定期發送一封封仙家邸報，事情少，邸報可能就豆腐塊大小，價錢也低，保底價，一顆雪花錢，若是事情多，邸報大如堪輿圖，動輒十幾顆雪花錢。

最近這封邸報上主要寫著宮柳島的近況，也有介紹一些新崛起島嶼的出彩之處，以及一些老資歷大島嶼的新鮮事，例如碧橋島老祖師這趟出門遊歷，就帶回了一位了不得的少年修道天才，天生對符籙擁有道家共鳴。又比如臘梅島瀑布庵女修當中，一位原本籍籍無名的少女，這兩年突然長開了，臘梅島專程為她開辟了鏡花水月這條財路，不曾想頭一個月，觀賞這位少女嫋嫋風情的山上豪客如雲，丟下許多神仙錢，就使得臘梅島靈氣暴漲了一成之多。還有那沉寂百年、“家道中落”的雲岫島，一個雜役出身、一直不被人看好的修士，竟然成為了繼青峽島田湖君之後新的書簡湖金丹地仙，所以連去宮柳島參加會盟都沒有資格的雲岫島，這兩天嚷嚷著必須給他們安排一張座椅，不然江湖君主無論花落誰家，只要雲岫島缺席了，那就是名不正言不順。

陳平安看著這些精彩紛呈的“別人事”，覺得挺好玩的，看完一遍，竟然忍不住又看了遍。

這封邸報上，其中臘梅島那位少女修士，柳絮島主筆修士專門給她留了巴掌大小的地方，類似打醮山渡船的那種拓碑手法，加上陳平安當年在桂花島渡船上畫家修士的描景筆法，邸報上，少女容貌，栩栩如生，是一個站在瀑布庵梅花樹下的側面，陳平安瞧了幾眼，確實是位氣質動人的姑娘，就是不知道有無以仙家“換皮剔骨”秘術更換面相，若是朱斂與那位荀姓老前輩在這裡，多半就能一眼看穿了吧。

陳平安買邸報比較晚，這會兒看著諸多島嶼奇人異事、風土人情的時候，並不知道，在芙蓉山遭遇滅門慘禍之前，一切關於他這個青峽島帳房先生的消息，就是前段日子柳絮島最大的財路來源。

柳絮島當然沒敢寫得太過火，更多還是些溢美之詞，不然就要擔心顧璨帶著那條大泥鰍，幾巴掌拍爛柳絮島。歷史上，柳絮島修士不是沒有吃過大虧，自創建祖師堂算來，五百年間，就已經搬遷了三次立身之地，期間最慘的一次，元氣大傷，財力不濟，隻好是與一座島嶼租賃了一小塊地盤。

三次“因言獲罪”，一次是柳絮島初期，修士下筆不知輕重，一封邸報，惹了當時江湖君主的私生子。第二次，是三百年前，惹惱了宮柳島島主，對這位老神仙與那弟子女修，添油加醋，哪怕全是好話，筆下文字，盡是豔羨師徒結為神仙眷侶，可仍是

引來了劉老成的登島拜訪，倒是沒有打殺誰，卻也嚇得柳絮島第二天就換了島嶼，算是賠罪。

第三次，就是劉志茂，邸報上，不小心將劉志茂的道號截江真君，篡改為截江天君，使得劉志茂一夜之間成為整座書簡湖的笑柄。

劉志茂殺上柳絮島，直接拆了對方的祖師堂，這次便是柳絮島最傷筋動骨的一次，等到給打懵了的柳絮島修士秋後算帳，才發現那個主筆那封邸報的家夥，竟然跑路了。原來那家夥正是柳絮島一位大修士手底下眾多冤死鬼中的一個晚輩，在柳絮島蟄伏了二十年之久，就靠著一個字，坑慘了整座柳絮島。而負責勘驗邸報文字的一位觀海境修士，雖說確實失責，可如何都算不得罪魁禍首，仍是被拎出來當了替死鬼。

陳平安聽到比較難得的敲門聲，聽先前那陣稀碎且熟悉的腳步，應該是那位朱弦府的門房紅酥。

趕緊起身去打開門，擁有一頭青絲的“老嫗”紅酥，婉拒了陳平安進屋子的邀請，猶豫片刻，輕聲問道：“陳先生，真不能寫一寫我家老爺與珠釵島劉島主的故事嗎？”

陳平安微笑道：“好吧，那下次去你們府上，我就聽聽馬遠致的陳年往事。”

紅酥雖然面容蒼老，溝壑縱橫，且不知為何，會有濃厚的陰煞之氣，單單凝聚盤踞她的在臉龐上，才使得她如此面目醜陋，可其實她若是汲取了神仙錢的靈氣，姿色並不差，而且她有一雙頗為靈秀的眼眸，這會兒她眨了眨眼睛，壯著膽子，輕聲問道：“陳先生是故意拒絕我家老爺的吧？是因為猜到了我家老爺會再讓奴婢來找先生，好給奴婢這麽大一個功勞，對不對？”

陳平安伸出一根手指在嘴邊，示意她天知地知你知我知，便可以了。

月輝下，女子嫣然一笑月光皎皎間。

紅酥望向眼前這個有些消瘦的年輕人，提起手中一壺酒，黃紙封，壺身以紅繩纏繞，柔聲笑道：“不是什麽值錢的東西，叫黃藤酒，以糯米、粳米釀造而成，是我故鄉的官家酒，最受女子喜好，也被昵稱為加餐酒。上次與陳先生聊了許多，忘了這一茬，便請人買了些，剛剛送到島上，若是先生喝得習慣，回頭我搬來，都送給先生。”

她突然意識到自己言語的不妥，趕緊說道：“方才奴婢說那婦人女子愛喝，其實家鄉男子也一樣喜歡喝的。”

陳平安接過那壺酒，笑著點頭道：“好的，若是喝得慣，就去朱弦府找你要。”

紅酥走後。

陳平安不但沒有喝酒，還將那壺酒放入咫尺物當中，是不敢喝。

不是信不過紅酥，而是信不過青峽島和書簡湖。即便這壺酒沒問題，一旦開口討要其它，根本不知道哪壺酒當中會有問題，所以到最後，陳平安肯定也只能在朱弦府門房那邊，與她說一句酒味軟綿，不太適合自己。這一點，陳平安不覺得自己與顧璨有些相似。

為了那個萬一，顧璨可以毫不猶豫地殺掉一萬。

陳平安也是害怕那個萬一，只能將紅酥的好意，暫時擱置，封存。

只不過兩者看似相仿，到底是一個相像的“一”，而衍生出來的大不同。

只要顧璨還死守著自己的那個一，陳平安與顧璨的心性拔河，是注定無法將顧璨拔到自己這邊來的。

陳平安也已經暫時放棄了。

連兩個人看待世界，最根本的心路脈絡，都已經不同，任你說破天，一樣無用。

所以顧璨沒有見過，陳平安與藕花福地畫卷四人的相處時光，也沒有見過其中的暗流湧動，殺機四伏，與最終的好聚好散，最後還會有重逢。

未必適合書簡湖和顧璨，可顧璨終究是少看了一種可能性。

在逐漸熟悉了書簡湖一部分高高低低、複雜交錯的脈絡後，陳平安相信顧璨如果將一部分心思放在殺人之外，哪怕是學一學劉志茂籠絡人心、培植勢力的手段，顧璨與他娘親，都可以在書簡湖活得更好，更長久。

只是陳平安如今看到了更多，想到了更多，但是卻已經沒有去講這些“廢話”的心氣。

不說，卻不意味著不做。

恰恰相反，需要陳平安去做更多的事情。

道理講盡，顧璨仍是不知錯，陳平安只能退而求其次，止錯。

他只要身在書簡湖，住在青峽島山門口當個帳房先生，最少可以爭取讓顧璨不繼續犯下大錯。

顧璨既然不知錯，堅信自己是最對的，自然更不會改錯，陳平安為了一飯之恩，和一部拳譜，兩次大恩，皆有回應。

一次因為過去心坎，不得不自碎金色文膽，才可以盡量以最低的“心安理得”，留在書簡湖，接下來的一切所作所為，就是為顧璨補錯。

這是一個很簡單的順序。

就是做起來並不容易，尤其難在第一步，陳平安如何說服自己，那晚金色文膽破碎，與金色儒衫小人作揖告別，就是必須要有的代價。

人生在世，講理一事，看似容易實最難，難在就難在那些需要付出代價的道理，還要不要講，與自我內心的良知，拷問與答覆之後，如果還是決定要講，那麽一旦講了，付出的那些代價，往往不為人知，甘苦自受，無法與人言。

在這兩件事之外，陳平安更需要修補自己的心境。

不能補救到一半，他自己先垮了。

陳平安走出屋子，這次沒有忘記吹滅書案與飯桌的兩盞燈火。

過了青峽島山門，來到渡口，系有陳平安那艘渡船，站在湖邊，陳平安並未背負劍仙，也隻穿著青衫長褂。

天地寂寥，四下無人，湖上仿佛鋪滿了碎銀子，入冬後的夜風微寒。

讓陳平安在練拳躋身第五境、尤其是身穿法袍金醴之後，在今夜，終於感受到了久違的人間節氣冷暖。

隨著江湖越走越遠，尤其是看過了越來越多的官場風氣和山上光景，陳平安就越來越佩服阮師傅對於師徒關系的看法，以及越來越佩服崔東山那場教他的棋外棋。

阮邛收取弟子，不是為了師父哪天與人爭執，弟子在旁起哄，大肆攻訐對手，或是不問是非，毅然決然投身戰場。

阮邛曾言，我只收取是那同道中人的弟子，不是收取一些只知道為我賣命的徒弟門生。

人生之難，難在意難平，更難在最重要的人，也會讓你意難平。

不過這只是好人之難。

到底是更多的人，從來不思量這些的。

世道打了我一拳，我憑什麽不能還一腳？世人膽敢一拳打得我滿臉血汙，害我心裡不痛快，我就定要打得世人粉身碎骨，至於會不會傷及無辜，是不是死有余辜，想也不想。

這是不對的。

修力是立身之本，修心是登高之路。

大道之上，仗劍直行也好，負笈遊學也罷，偶爾總要給人讓讓路。

陳平安面容愁苦，隻覺得天大地大，這些言語，就只能憋在肚子裡，沒有人會聽。

陳平安心思微動。

想了想。

從咫尺物當中取出一塊黑炭。

(本章完)