第460章 諸事皆宜，百無禁忌

他在渡口上畫了一個大圈。

然後他彎腰在圓圈之中，緩緩畫出一條直線，等於是將圓圈一分為二。

陳平安蹲在那條線旁邊，然後久久沒有動筆，眉頭緊皺。

神色萎靡的帳房先生，隻得摘下腰間養劍葫，喝了一口烏啼酒提神。

這才在那條直線上下，各自寫了一個善和惡。

陳平安要在那個曾經在心路上停步、不願深思、也無力去深究的“一”這個字上，在今夜跨出一步。

就像泥瓶巷草鞋少年，當年走在廊橋之上。

陳平安蹲在地上，在那條直線上，在善惡兩字之間，輕輕寫下“以人為本”四個字，喃喃道：“暫時只能想這麽多。”

陳平安閉上眼睛，又喝了一口酒，睜開眼睛後，站起身，大步走到“善”那個半圓的邊緣，一氣呵成，到惡這個半圈的另外一段，畫出了一條斜線，挪步，從下往上，又畫出一條斜線。

最終，一個圓圈，已經被陳平安切割成六塊版圖，交集只有那個圓心一點。

陳平安在這之後，好像豁然開朗，快步走到那條直線之上的“善”字半圓當中，在這三塊區域居中的那塊版圖，手中炭筆，落筆如飛，自言自語道：“若說這是本心向善的赤誠之心，且最為堅定，心智不易移動，那麽在這塊地方的世人，三教學問，諸子百家，甚至哪怕是沒有讀過書識過字，教之‘書上自有黃金屋、書中自有千鍾粟’、‘修身齊家治國平天下’，那就是最好的學問，因為聽得進去，甚至無需任何一位聖賢苦口婆心說道理，因為這類人，願意聽，也願意坐而聞道，起而行之，無論世道如何困苦，也會堅守本心！”

陳平安快速起身，退到與那個半圓寫滿炭字區域“針鋒相對”的惡之半圓居中地帶。

蹲下身，一樣是炭筆嘩嘩而寫，喃喃道：“人性本惡，此惡並非一味貶義，而是闡述了人心中另外一種本性，那就是天生感知到世間的那個一，去爭去搶，去保全自身的利益最大化，不像前者，對於生死，可以寄托在儒家三不朽、香火子孫傳承之外，在這裡，‘我’就是整個天地，我死天地即死，我生天地即活，個體的我，這個小‘一’，不比整座天地這個大一，分量不輕半點，朱斂當初解釋為何不願殺一人而不救天下，正是此理！同樣非是貶義，只是純粹的人性而已，我雖非親眼見到，但是我相信，一樣曾經推動過世道的前行。”

“心性全部落在此地‘開花結果’的人，才可以在某些關鍵時刻，說得出口那些‘我死後哪管洪水滔天’、‘寧教我負天下人’，‘日暮途遠，倒行逆施’。可是這等天地有靈萬物幾乎皆有的本性，極有可能反而是我們‘人’的立身之本，最少是之一，這就是解釋了為何之前我想不明白，那麽多‘不善’之人，修道成為神仙，一樣毫無無礙，甚至還可以活得比所謂的好人，更好。因為天地生養萬物，並無偏私，未必是以‘人’之善惡而定生死。”

喝了一大口酒後。

陳平安起身走到上邊半圓的最右手邊，“此地人心，不如鄰近的右邊之人那麽心志堅韌，比較遊移不定，不過但是仍偏向於善，但是會因人因地因時而易，會有種種變化，那就需要三教聖人和諸子百家，諄諄教誨以‘玉不琢不成器，人不學不知道’，警示以‘人在做天在看’，勸勉以‘今生陰德來世福報、今生苦來世福’之說。”

陳平安寫到這裡，又有所想，來到圓心附近的“善惡”兩字附近，又以炭筆緩緩補充了兩句話，在上邊寫了“願意相信人生在世，並不都是‘以物易物’”，在下邊則寫了，“若是任何付出，只要沒有實質回報，那就是折損了‘我’這個一的利益。”

陳平安收起炭筆，喃喃道：“一旦感知到受損，這個人的內心深處，就會產生極大的質疑和焦慮，就要開始四處張望，想著必須從別處討要回來，以及索取更多，這就解釋了為何書簡湖如此混亂，人人都在辛苦掙扎，再就是我先前所想，為何有那麽多人，一定要在世道的某處挨了一拳，就要在世道更多處，拳打腳踢，而全然不顧他人死活，不單單是為了活著，就像顧璨，在明明已經好好活下去了，還是會順著這條脈絡，變成一個能夠說出‘我喜歡殺人’的人，不止是書簡湖的環境造就，而是顧璨心田的田壟縱橫，就是以此而劃分的，當他一有機會接觸到更大的天地，比如當我將小泥鰍送給他後，來到了書簡湖，顧璨就會自然去攫取更多屬於別人的一，金錢，性命，在所不惜。”

陳平安來到上半圓的最左手邊，“此地人心，最為無序，想要為善而不知如何為之，有心為惡卻未必敢，所以最容易覺得‘讀書無用’，‘道理誤我’，雖然身處這邊的半圓，卻一樣很容易從惡如崩，因此世間便多出了那麽多‘道貌岸然的偽君子’，就連佛經上的佛祖，都會憂心末法的到來。此處之人，隨波逐流，活得很辛苦，甚至會是最辛苦的，我先前與顧璨所說，世間道理的好，強者的真正自由，就在於能夠保護好這撥人，讓他們能夠不用擔心下半圓中的居中一撥人，由於後者的橫行無忌，

而遭受眾多無緣無故的災厄，不用害怕所有辛苦勤勞積攢出來的財富，朝夕之間便毀於一旦，讓這些人，哪怕不用講道理，甚至於根本不用知道太多道理，更甚至是他們偶爾的不講理，微微動搖了儒家打造出來的那張規規矩矩、原本四平八穩的木椅子，都可以好好活著。”

陳平安起身挪步，來到與之相對應的下半圓最右手邊，緩緩寫道：‘此地人心，你與他說放下屠刀立地成佛，知錯能改善莫大焉，與鄰近居中的那撥人，注定都只是空談了。’

雖然下邊半圓，最左手邊還留有一大塊空白，可是陳平安已經臉色慘白，竟是有了精疲力盡的跡象，喝了一大口酒後，搖搖晃晃站起身，手中木炭已經被磨得只有指甲蓋大小，陳平安穩了穩心神，手指顫抖，寫不下了，陳平安強撐一口氣，抬起手臂，抹了抹額頭汗水，想要蹲下身繼續書寫，哪怕多一個字也好，可是剛剛彎腰，就竟然一屁股坐在了地上。

陳平安一手將養劍葫隨便放在地上，另外一隻手松開手指，僅剩那點木炭滾落在地，他就那麽仰面躺在渡口上。

“儒家提出惻隱之心，佛家推崇慈悲心腸，可是我們身處這個世界，還是很難做到，更別提時時刻刻做到這兩種說法，反而是亞聖率先說出的‘赤子之心’與道祖所謂的‘返璞歸真，複歸於嬰兒’，似乎好像更加……”

陳平安竭力站起身，退出那個尚未補全炭字的圓圈，死死盯著那個大圓，最後視線凝聚在圓心地帶、自己最早寫下的‘善惡’兩字之上。

陳平安搖搖晃晃，伸出一隻手，像是要抓住整個圓圈。

他幾乎連自己都不知道在說什麽了。

此時此景，形骸俱忘矣。

“是不是可以連善惡都不去談？隻說神人之分？本性？不然這個圓圈還是很難真正站得住腳。”

“這就需要……往上提起？而不是拘泥於書上道理、以至於不是拘束於儒家學問，單純去擴大這個圈子？而是往上拔高一些？”

“若是如此，那我就懂了，根本不是我之前琢磨出來的那樣，不是世間的道理有門檻，分高低。而是繞著這個圈子行走，不斷去看，是心性有左右之別，同樣不是說有人心在不同之處，就有了高下之別，雲泥之別。故而三教聖人，各自所做之事，所謂的勸化之功，就是將不同版圖的人心，‘搬山倒海’，牽引到各自想要的區域中去。”

“若是，先不往高處去看，不繞圈平地而行，只是借助順序，往回退轉一步來看，也不提種種本心，隻說世道真實的本在，儒家學問，是在擴大和穩固‘實物’版圖，道家是則是在向上抬升這個世界，讓我們人，能夠高出其余所有有靈萬物。”

陳平安閉上眼睛，取出一枚竹簡，上邊刻著一位大儒充滿蒼涼之意卻依舊美好動人的文字，當時只是覺得想法奇怪卻通透，如今看來，只要深究下去，竟是蘊含著一些道家真意了，“盆水覆地，芥浮於水，螞蟻依附於芥子以為絕境，須臾水乾涸，才發現道路通達，無處不可去。”

“道家所求，就是不要我們世人做那些心性低如螻蟻的存在，一定要去更高處看待世間，一定要異於世間飛禽走獸和花草樹木。”

“那麽佛家呢……”

陳平安伸出雙手，畫了一圓，“配合儒家的廣，道家的高，將十方世界，合而為一，並無疏漏。”

陳平安最後喃喃道：“那個一，我是不是算知道一點點了？”

砰然一聲，耗盡了渾身氣力與精神的帳房先生，後仰倒去，閉上眼睛，滿臉淚水，伸手抹了一把臉龐，伸出一隻手掌，微微抬起，淚眼視線朦朧，透過指縫間，渾渾噩噩，將睡未睡，已是心神憔悴至極，可心中最深處，滿懷快意，碎碎念念道：“雲散天明誰點綴，天容海色本澄清。”

陳平安閉上眼睛，緩緩睡去，嘴角有些笑意，小聲呢喃道：“原來且不去分人心善惡，念此也可以一笑。”

在陳平安第一次在書簡湖，就大大方方躺在這座畫了一個大圓圈、來不及擦掉一個炭字的渡口，在青峽島呼呼大睡、酣睡香甜之際。

不知何時。

有一位依舊落拓不羈的青衫男子，與一位越來越動人的青衣馬尾辮姑娘，幾乎同時來到了渡口。

兩人沒有任何言語，甚至連視線交匯都沒有。

那位沒有在太平山祖師堂提筆回信，而是親自來到別洲異鄉的讀書人，撿起了陳平安的那粒木炭，蹲在那個圓圈下邊最左手邊的地方，想要落筆，卻猶豫不決，但是非但沒有懊惱，反而眼中全是笑意，“高山在前，難道要我這個昔年書院君子，只能繞道而行？”

而那個青衣姑娘則站在直線一端盡頭的圓圈外，吃著從書簡湖畔綠桐城的新糕點，含糊不清道：“還差了一點點神人之分，沒有講透。”

讀書人手持木炭，抬起頭，環顧四周，嘖嘖道：“好一個事到萬難須放膽，好一個酒酣胸膽尚開張。”

青衣姑娘也說了一句，“寸心不昧，萬法皆明。”

他這才轉頭望向那個小口小口啃著糕點的單馬尾青衣姑娘，“你可莫要趁著陳平安熟睡，佔他便宜啊。不過若是姑娘一定要做，我鍾魁可以背轉過身，這就叫君子有成人之美！”

她這才看向他，疑惑道：“你叫鍾魁？你這個人……鬼，比較奇怪，我看不明白你。”

鍾魁伸手繞過肩頭，指了指那個鼾聲如雷的帳房先生，“這個家夥就懂我，所以我來了。”

鍾魁看著這座他眼中與世人絕不一樣的書簡湖，嘀咕道：“世間豈能唯我鍾魁一人是君子。那世道得是多大的一個糞坑？”

阮秀臉色淡然，“我知道你是想幫他，但是我勸你，不要留下來幫他，會幫倒忙的。”

鍾魁問道：“當真？”

阮秀反問道：“你信我？”

鍾魁點了點頭。

阮秀吃完了糕點，拍拍手，走了。

鍾魁想了想，輕輕將那點木炭放回原處，起身後，凌空而寫，在書簡湖寫了八個字而已，然後也跟著走了，返回桐葉洲。

已經不再是書院君子的讀書人鍾魁，乘興而來，乘興而歸。

他留下的那八個字，是“諸事皆宜，百無禁忌。”

(本章完)