第461章 後悔了？

池水城高樓內。

身為大驪國師的崔瀺，今夜已經接連擱置了三把飛劍傳訊，始終沒有理會。

崔東山沿著那座金色雷池的圓圈邊緣，雙手負後，緩緩而行，問道：“鍾魁所寫內容，意義何在？阮秀又到底看出了什麽？”

崔瀺兩句反問，就隨便打發了崔東山，“你當我是道祖啊？所有推算出來的最終真相，都需要大量的消息匯總，這點常識都沒有了？”

崔東山更絕，“無聊，找點話聊聊，你還當真啊。”

崔瀺又收到了一把極其隱蔽的傳訊飛劍，與之前所有飛劍如出一轍，並不是從書簡湖轄境上空飛掠而至，而是在這棟高樓內先出現一道泉眼，然後泉水潺潺流淌，便有飛劍破空而至，然後泉眼消散。

這自然是大驪軍方的最高機密之一，耗費了大驪墨家修士的大量心血，當然還有數量驚人的神仙錢。

崔瀺還是沒有打開飛劍，緩緩道：“以人為本，且先不談鬼魅精怪，是坐鎮一洲的書院聖人，必須得有的高度，然後還要去想天下，想一想‘人’之外的事情。這就高出了君子的學問，君子只須惠澤一國之地，再去謀一洲。故而君子立本在人。”

崔瀺又道：“陳平安想出這個圈子的范圍，不談學問身前，隻說大小，其余與青鸞國大都督韋諒，提出世間律法，必須以人為本，有異曲同工之妙。這意味著與一切山精鬼魅說人間律法，是不適用的。”

崔東山問道：“所以你才將法家子弟韋諒，視為自己的半個同道中人？”

崔瀺點頭道：“在走到道路盡頭之前，還算殊途同歸，而且與事功學說，能夠大道互補。”

崔瀺轉過頭，笑道：“對了，你之前為何不求我幫忙遮掩渡口氣象？不怕惹來不必要的關注視線？”

崔東山繼續沿著那座金色雷池繞圈行走，隨口道：“不用，終究是我們都能想明白的東西，更別提老秀才當年參加兩次三教辯論的那個高度了。陳平安這門學問，嚇不死人。真正能夠嚇死人的，還是老秀才那些直接嚇破了佛子靈台金身、道門真靈無垢心境的言辭。”

崔瀺似乎認可這個說法，“陳平安算是走在了半山腰，手裡提著一盞燈籠，燈火飄搖，微微映照四周的腳下小路。你我不算，裨益不大，那麽只可惜見者唯有鍾魁、阮秀二人而已。”

崔東山停下腳步，瞥了眼攤放在崔瀺身前地面上的那幅山水畫卷，譏笑道：“其余人等，看到了也覺得礙眼而已，全然看不懂，倒還好了，看了個半懂，就是上半圓裡邊的最左手，愈發心虛。世事人心如此，陳平安都能看透。顧璨，青峽島那個門房修士，你覺得他們看到了又如何？只會更加煩躁而已。所以說人生悲喜命中注定，最少一半是說對了的。該是泥濘裡打滾的螻蟻，就一輩子是如此。該是看見了一點光亮，就能爬出糞坑的人，也自然會爬出去，抖落一身糞，從外物上的泥腿子，變成心性上的翩翩佳公子，比如那個盧白象。”

崔瀺的臉色，淡然閑適。

這對“本是一人、魂魄分離”而來的老狐狸和小狐狸，這一番從頭到尾都雲淡風輕的閑聊，言下之意，似乎極有默契，都在有意無意，去壓低陳平安那個渡口圓圈的高度和意義。

接下來兩兩無言。

崔瀺開始依次打開那四把傳信飛劍。

由於支撐這樣一把飛劍“遊走於光陰長河縫隙之間”所需神仙錢，極其巨大，所以信上闡述每一件事情的篇幅，往往不長，措辭盡量簡明扼要。

這也是崔瀺成為大驪國師之後，著重治理官場繁冗方向後的成效之一。

盡量在大驪文官武將之間，說一些大家相互都“聽得懂”的言語。

崔瀺看似在處理繁忙政務。

崔東山是靈犀所致，在心中反覆默默誦讀一句話，曾經老秀才與一位遠遊浩然天下的大佛子，在私底下論道，提及的一句言語，一句“大話”。

“我心光明，夫複何言。”

崔瀺有條不紊處理完所有軍政事務後，一一回信。

然後崔瀺寂然而坐，以內視之法，沉浸於心神當中，那個“崔瀺”元嬰，在本命竅穴當中，席地而坐，將渡口圓圈的那條直線，扭轉了軌跡，於是變成了道祖當年在人間所繪的陰陽魚圖案。

然後伸手一揮袖，將這個圓輕輕推到一邊，然後重新觀看原先的圓，看著被切割為六大塊版圖，六塊，陳平安當時提及曾經不從高往低去看，而是繞圈而行，那就是只有左右之分，搬山倒海，遷徙人心，這叫輪回不息！

崔瀺的心神元嬰，越看越臉色發冷。

崔瀺驟然之間，將心神拔出，睜開眼睛，一隻大袖內，雙指飛快掐訣，以“姚”字作為起始。

此後某個時刻。

“崔東山！”

“崔瀺！”

一老一少，幾乎同時喊出對方名字。

崔東山飛快拿出那幅曾經給裴錢看過的光陰走馬圖，攤放在地上。

崔瀺則迅速來到崔東山那座金色雷池的邊緣，沉聲道：“隻挑出龍窯窯頭姓姚之人的畫面！所有！”

崔東山惱羞成怒道：“那個楊老頭，比你更是個老王八蛋！肯定是他故意藏掖了姚窯頭的所有軌跡，瞞天過海，我們先前那點本就不用心的推衍，根本就是給楊老頭帶到臭水溝裡去了！這他娘的，肯定是楊老頭和姚窯頭之間的一筆買賣！崔瀺，你我可不許為他人作嫁衣裳，我崔瀺，可以是被儒家文脈逼死的，被天下大勢碾壓而死的，但絕對絕對，絕不可以是蠢死的！”

崔東山情急之下，都不去計較自己自稱“崔瀺”的口誤了。

崔東山越想越瘋癲，直接開始破口大罵：“齊靜春是瞎子嗎？！他不是棋力高到讓白帝城城主都視為對手嗎？驪珠洞天的前五十九年，不去說它，齊靜春他只有失望而已，可他在決定將最重要的那一部分失望，選擇寄托在陳平安身上之後，為何還不管管？聽之任之，視而不見？！我就說佛家，作為收取驪珠洞天三千年租金的那個存在，絕對不會如此簡單！說不定那個苦行僧，都只是障眼法！”

相較於崔東山的氣急敗壞，崔瀺要沉穩許多，問道：“陳平安身上那兩把飛劍，在初一十五這兩個名字之前，真正的名字叫什麽？”

崔東山皺眉道：“我只知道那把被陳平安命名為初一的那把，是黃庭國，老秀才的那幅山河畫卷出現裂縫後，老秀才走出畫卷後，交給陳平安的。第二把飛劍十五，則是楊老頭，這個跟東海那個臭牛鼻子活了差不多歲數的萬年老王八，跟陳平安要了一點不值錢的破爛東西，作為交換，主動送給了陳平安，楊老頭說是就叫十五，明擺著是順著陳平安對初一的改名，而隨口胡謅的狗屁名字。”

崔瀺低頭凝視著從那幅光陰長河走馬圖中，以獨門秘法擷取出來的一幅幅片段畫面。

崔東山伸手指向樓外，大罵道：“齊靜春睜眼瞎，老秀才也跟著瘋了？”

崔瀺淡然道：“是誰費盡心思，要陳平安去研習佛經？”

崔東山使勁朝金色雷池外邊吐了一口唾沫，往崔瀺腦袋上飛去，“滾你娘的，不是你要設立此局，坑害我們師徒二人，我會讓陳平安去通讀三教百家的那些正經？”

崔瀺頭沒有抬頭，一揮袖子，那口唾沫砸回崔東山臉上。

崔東山隨便抹了把臉，憤憤不平，依舊在罵天罵地。

看完了第二遍，所有關於陳平安嘴中那個“姚老頭”的畫面。

崔瀺輕聲道：“別忘了，還有齊靜春幫忙討要而來的那張‘姚’字槐葉。一棵槐樹那麽多祖蔭槐葉，偏偏就只有這麽一張落下。將這段光陰長河，截取出來，我們看一看。”

崔東山照做。

在真正的大事上，崔東山從不別扭矯情。

畫卷上，齊靜春在為陳平安要到了唯一一張願意離枝頭的槐葉後，他曾悄然轉頭，望向槐葉最高處，笑容有些譏諷。

齊靜春就看了這一眼。

卻恰好是多年之後兩人“俯瞰”畫卷之時，雙方三人，宛如隔著一條光陰長河的對視。

巧合？

故意的？

崔東山心中悚然，崔瀺臉色陰沉。

崔東山喃喃道：“齊靜春到底是在嘲笑那些槐蔭姓氏老祖宗的不長眼，還是在笑話我們兩個，根本猜不到他在做什麽嗎？或者，兩者都有？”

崔瀺閉口不言。

在心中緩緩推敲、演算此事。

崔東山一屁股坐在地上，乾嚎道：“我們到底做了什麽啊？老王八蛋，你比我修為高，歲數大，吃過的秤砣多！不如你來說說看？我現在心裡堵得慌，就像我家先生如今心田乾涸，在渡口那邊都幾乎寫不動字了，我這會兒，也心累，罵不動你了。”

崔瀺裝聾作啞。

崔東山雙手撓頭，“這日子苦啊，先生揪心，學生也揪心，有福沒同享，卻有難同當，沒法過了，不過了不過了。”

崔瀺突然笑了起來，“你比我還要怕齊靜春，所以我知道，其實在破局之初，你比我更希望齊靜春已經死絕了，但是這會兒，是不是改變主意了，希望齊靜春能夠再來一次陰魂不散？”

崔東山黯然無語。

崔瀺伸手指了指走馬圖，“收起來吧，多想無益，如今猜測齊靜春的用心，已經意義不大。”

崔東山挪動屁股，一點一點來到那幅走馬圖旁邊，一巴掌拍在畫卷上齊靜春的臉上，猶不解恨，又拍了兩次，“天底下有你這麽算計師兄的師弟嗎？啊？來，有本事你出來說話，看我不跟你好好掰扯掰扯……”

崔瀺說道：“不嫌丟人嗎？”

崔東山氣呼呼收起那幅走馬圖。

崔瀺轉移話題，“既然你提到了掰扯，那你還記不記得，有次吵贏了佛道兩家，老秀才返回學塾後，其實並沒有如何高興，反而難得喝起了酒，跟我們幾個感慨，說遙想當年，那些在史書上一個個籍籍無名的百姓，道路上遇見了至聖先師，與禮聖，都敢掰扯掰扯自己的道理，並不畏懼，有所悟便哈哈大笑，覺得不對，便大聲辯駁。我記得很清楚，老秀才在說這些話的時候，神色慷慨，比他與佛道兩教辯論時，還要心神往之。這是為何？”

崔東山憤憤道：“老秀才心比天高！”

崔瀺一口氣問了一大串問題，“為何現在讀書識字，相比遠古時代，可算越來越輕松，但是對於百家聖人和聖賢道理，世人卻越來越心生敬畏？儒家門生，竟然會覺得自己的學問，一定高不過聖賢，今人注定不如古人。為何世間學問越來越多，後世之人的心性上，越來越矮？”

崔東山歎了口氣，“大概是當日子過得越來越好，我們對待這個世界就會越來越遲鈍，就像當年那些高高在上的神祇。”

崔瀺眯起眼，“對我們而言，只要熬過了接下來那場大劫難，這不是很好的一件事情嗎？”

崔東山臉色僵硬。

崔瀺冷笑道：“後悔了？”

崔東山渾身顫抖。

這對於終日沒心沒肺、無法無天的白衣少年而言，是破天荒的事情。

崔瀺突然站起身，“你找了個不錯的先生。別的人，比如就說這書簡湖裡邊九成九的貨色，就算同樣給那個臭牛鼻子，丟到藕花福地的那條光陰長河裡去，別說是三百年，就是給他們看三千年光陰，也看不出什麽花來。”

崔東山疑惑道：“說這個作甚？你每次說好話，我就瘮得慌。”

崔瀺望向樓外的月夜湖色，“如今大驪事務繁多，我不可能在這裡每天收取最重要的飛劍傳訊，會耽誤你我真正的大事。我與你不一樣，這一坎，陳平安過不去，你就要跟著被連累，我則早早就立於不敗之地了。所以我和你的主次之分，不是沒有理由的。”

崔東山似乎並不奇怪崔瀺的離去，沒有多說什麽。

崔東山眼珠子悄然轉動。

崔瀺背對著崔東山，“我勸你拿出一點骨氣來，別想著趁我不在，搗鼓一些見不得人的小動作。你如果這麽做，我會對你很失望的。”

坐在地上的崔東山，輕輕揮動一隻袖子，就像是在“掃地”。

崔瀺說道：“趁我還沒離開，有什麽問題，趕緊問。”

崔東山倒也不客氣，立即問道：“真由著劉老成出手，打死顧璨？你不管管？”

崔瀺搖頭道：“反正跟死局關系不大，我又不是陳平安，在意一個毛頭小子的死活做什麽？打死了顧璨，劉老成還不是得跟我們大驪做買賣，無非是從劉志茂換成了劉老成而已，你看看，連姓氏都一樣。其實這樣更好，劉志茂自身無法服眾，書簡湖野修那一套行事風格，跟腐朽王朝官場上的陽奉陰違，沒什麽不同。還不如換成劉老成，此人更知道大勢，以後與我們大驪合作，會很爽利，不至於像劉志茂那般極有可能深陷泥潭，得了好處，做起事情來，有心無力，容易當縮頭烏龜，說不定還給了劉志茂趁機坐地起價的機會。所以哪怕劉老成當上江湖君主之後，待價而沽，要價更高，前期大驪難免會割肉更多，可長遠來看，大驪還是可以賺回來的。”

崔東山趕緊又問，“如果，我是說如果萬一，齊靜春真陰魂不散了，你這一走，他來了，怎辦？”

崔瀺回答道：“我自然留了後手，在書簡湖暗處，就像驪珠洞天，道家留了個陸掌教在那邊。我不是你，我說了的事情，我就做得到。別猜了，你一旦逾越雷池，不守規矩，我也有其它後手，可以針對你。”

崔東山默不作聲，這次是揮動兩隻袖子掃地了。

崔瀺感慨道：“人之賢不肖譬如鼠矣，在所自處耳。老鼠永遠不會知道自己搬動糧食，是在偷東西。”

他轉過頭，笑問道：“那我們人呢？證道長生不朽，如果更高處有不可知的存在，它正在看我們，我們人又是在做什麽？”

崔東山嘀咕道：“早就想明白的事情，問我做什麽。不就因為得想明白，我們才選擇做的那件事情嘛。所以，藕花福地畫卷四人當中，最有意思的那個朱斂，才會隔岸觀火，得出正確結論，說你我是那察見淵魚者不祥。”

崔瀺笑了，“我是怕你成為下一個顧璨，忘性大。”

崔東山翻了個白眼。

崔瀺微笑道：“我與齊靜春，驪珠洞天，書簡湖，兩次都是君子之爭。”

崔東山臉色古怪。

崔瀺說道：“你會懷疑，就意味著我此次，也曾經有所自我懷疑。但是我現在告訴你，是君子之爭。”

崔東山再問，“齊靜春可以眼睜睜看著趙繇轉投其它文脈，畢竟是儒家之內。齊靜春也可以留下三本書給宋集薪，為宋集薪闡述法家精義，畢竟儒法之爭，並不過火。可如果齊靜春把陳平安推到佛門裡頭去，陳平安再不回頭，這算怎麽回事？哪怕齊靜春當初坐鎮驪珠洞天，對佛法多有深思，可我不覺得他真是逃禪了，這一點，我深信不疑。那麽，陳平安之於齊靜春，到底是小師弟？李寶瓶、趙繇、宋集薪三人的傳道人，護道人？還是齊靜春真正的香火傳承之人？！又或者，乾脆什麽都不是？”

崔瀺笑呵呵道：“不知道。”

崔東山喃喃道：“就知道。”

崔瀺如同長輩指點晚輩，對崔東山說道：“小兔崽子，以後別再對人說‘我認輸’。人的那一口精神氣，下墜容易提起難。下棋之人，心裡認輸，投子棋盤就行了，有誰會開口說我認輸的？”

崔東山意興闌珊，“少對我指手畫腳，我們已經不是一個人了。”

崔瀺並未收起地上那幅畫卷，自然是留給了崔東山，他最後笑道：“你這會兒應該感慨一句，我家先生，憂患實多。”

崔東山沒有反駁，反而附和道：“遠看青山多嫵媚，身在山中路難行，路上更有山中賊。”

崔瀺一步跨出，如過門扉，一閃而逝。

在確定崔瀺真正離開後，崔東山雙手一抬，卷起袖子，身前多出一副棋盤和那兩罐彩雲子。

正襟危坐，神色肅穆，鄭重其事。

下起了五子棋。

————

(本章完)