第462章 應該要下雪了

陳平安約莫是在秋分時節，從大驪匆匆忙忙動身趕來的書簡湖。

到了書簡湖轄境，乘坐馬車到了湖邊那座池水城，一路上所見風景，山明水淨夜來霜，數樹深紅出淺黃。

在那之後，見到了顧璨，青峽島見過了秋高氣爽的江湖畫面，此後露氣開始逐漸重而稠凝，書簡湖天寒夜長，風煙蕭索，水霧彌漫，陳平安去了趟雲樓城，借助那對父女，再去了趟石毫國邊境關隘，看了那一條線，也看到了一番另外的風景，霜草蒼蒼蟲切切，村南村北行人絕。

回到青峽島後，悄然入冬，水始冰地始凍，雉入大水化為蜃。

在四處遊歷諸多島嶼的時候，由於詳細了解書簡湖歷史變遷與風土人情，陳平安還真專程拿出小半天功夫，守在錦雉島，去欣賞“野雞入湖化蜃”的畫面，只是這種景象極難遇見，只能碰運氣，就像當年陳平安遭遇過山鯽，只能苦等久候，才有機會找出那條金色過山鯽，陳平安沒辦法耗費太多光陰去碰運氣，隻得悻悻然離開，有些遺憾。

人總不能活活憋死自己，總得苦中作樂，找些法子排憂解愁。

希冀著能夠親眼目睹雉入水的場景，是如此，在青峽島朱弦府，與門房紅酥詢問她的那些故事，也是如此。

到了青峽島後，陳平安幾乎很少喝酒，多是偶爾喝上一兩口，用來提神醒腦。

舊歲近暮，寒風繞枯枝，飛鳥疾厲。

就在陳平安誤以為會一直這樣緩緩前行，宮柳島那邊繼續吵吵鬧鬧，他這邊則安安靜靜，埋頭做著事情，可能哪天抬頭望去，視野所及，就是那柳色早黃淺，水文新綠微了。

突然有一天。

宮柳島那邊不吵了，顧璨帶著小泥鰍返回山門口，找到正在精研魏檗所傳一樁秘術的陳平安，說是定下來了，反對勢力中，嗓門最大的青塚、天姥和粒粟三座島嶼的島主，先前嚷嚷著要與青峽島雙方各自派遣三人或是五人，誰贏誰來推薦人選擔任江湖君主，但是就在青峽島打算答應下來的時候，青塚島老島主和天姥島的一位首席供奉，兩個最有希望打擂台的強大地仙，竟然一夜之間，莫名其妙就同時銷聲匿跡，徹底沒了人影。

形勢急轉直下，粒粟島島主強撐大局，單獨一人，在宮柳島，親自找到劉志茂，一番密談之後，應該是談攏了條件。

劉志茂就這麽登上了江湖君主的寶座，簡直好就是不費吹灰之力，要知道連同弟子田湖君在內，十余座藩屬島嶼的大佬修士，都做好了血戰一番的準備，在注定會無比殘酷血腥的戰事之中，誰死都有可能，不過劉志茂和顧璨肯定不在此列，對此大家都心知肚明，也無太多怨言，怨氣倒是未必沒有，可大勢如此，由不得人。

估計那位截江真君睡覺都能笑出聲來。

陳平安聽到這個消息後，並沒有輕松起來。

有些事情猜得出來，比如粒粟島極有可能就是大驪宋氏的棋子，青塚、天姥兩島的重創，是國師崔瀺的秘密手筆。

但是有些事情，陳平安猜不出，例如朱熒王朝有沒有後手，如果有，會是誰，到時候試圖扭轉局勢的雷霆一擊，是針對劉志茂，還是顧璨和小泥鰍？或者，乾脆就知難而退了？邊境線上狼煙四起的朱熒王朝，其實已經自顧不暇，乾脆就丟了書簡湖這塊雞肋之地？

說不定連同自己身在青峽島的潛在影響，都在那頭繡虎的算計在內，這大概就叫物盡其用？

陳平安只是要顧璨在這段時間，最好不要輕易外出，小心朱熒王朝的瘋狂反撲。

顧璨笑著點頭，說這個自然想到了，劉志茂也提醒過他，近期不可得意忘形，不管是誰的酒局，都不可以參加，只需要等個三兩個月，到時候就算是去青塚島和天姥島的祖師堂門口撒尿，都不敢有人管了。所以劉志茂特別小心謹慎，就連慶賀自己登基的筵席，都故意拖延到了明年開春時分，怕的就是到時候青峽島打開山水大陣，前來恭賀之人，魚龍混雜，真要那個時候給人捅一刀子，青峽島是要傷筋動骨的。

陳平安和顧璨當時一左一右坐在小竹椅上，閑聊了片刻。

隆冬時分，湖上飛鳥幾乎絕跡，偶有點點。

應該快要下雪了。

顧璨走後，陳平安走到渡口那邊，深思不語。

就在這天的黃昏時分。

陳平安在書案那邊猛然抬頭，快步走到窗口附近。

只見青峽島外，有一位老修士懸停空中，冷笑道：“我叫劉老成，來這裡會一會顧璨，無關人等，全部滾蛋。不然之後誰幫你們收屍，也得死，死到無人收屍為止。”

不等言語落定，老修士就已經一揮袖子，一張張泛著金光的黃紙符籙，連綿不絕地畫弧飛掠，最終形成一個大圓，就像是將整座青峽島勒住了脖子。

老修士身旁浮現出一尊身高百丈的金身法相，身披一具黑色火焰的古怪寶甲，一手持巨斧，一手托著一方印章，名為“鎏金火靈神印”，正是上五境修士劉老成的最關鍵本命物之一，在水運昌盛的書簡湖，當年劉老成卻硬生生憑借這件火屬本命物，殺得眾多島嶼遍地哀嚎，修士屍體飄滿湖面。

那些品秩極高的破障符籙，不斷收縮包圍圈，“嵌入”青峽島山水陣法之中，一張張砰然碎裂後，護山大陣被崩出一個個大窟窿，如果不是靠著陣法中樞，儲備著堆積成山的神仙錢，加上田湖君和幾位心腹供奉拚命維持陣法，不斷修繕陣法，可能瞬間就要破碎，即便如此，整座島嶼仍是開始地動山搖，靈氣絮亂。

這名在書簡湖消失很多年的老修士，根本沒有多余的言語。

劉老成身邊那尊巨大法相，一斧頭直直劈下，當場就將號稱堅不可摧的青峽島護山陣，給劈得崩散。

一粒黑點掠出春庭府邸，在空中現出真身，變為一條長達三百余丈的巨大蛟龍，撞向一位玉璞境修士的那尊金身法相。

蛟龍瞬間纏繞住金身法相，一起砸入書簡湖當中，驚起一陣滔天巨浪。

法相並未一撞後仰倒地，雙腳在湖底扎根，後滑出去。

由於臨近青峽島，此處湖水並不算太深，身披火焰寶甲的金身法相，雙腳站在湖底，湖水只在腰部附近。

一印章狠狠砸入蛟龍頭顱之上。

不去拔出。

這尊法相，將身軀遠遠比它還要龐大的蛟龍，直接砸得直接墜入湖中，一腳踩中後者頭顱，一斧頭砍下去。

劉老成嗤笑不已。

得了那麽大一塊琉璃金身碎片，自己最近可沒閑著，本就在玉璞境瓶頸上停滯了兩多百年，現在雖未躋身仙人境，但也差不遠了！

除此之外。

為了對付這條元嬰境蛟龍，還專門耗費巨資，掏出足足九十顆谷雨錢，做了件很沒有性價比的事情。

那就是請一位上五境大修士，在那把斧頭之上，篆刻了一句道家“真言”，“射虎不成重練箭，斬龍不斷再磨刀”！

至於“磨刀”之說，用在了巨斧之上，顯得很是滑稽，可這些無傷大雅的事情，對於山澤野修而言，根本不用在意。

管用就行！

血肉模糊。

書簡湖湖水急劇翻湧，沸騰不已，從蛟龍傷口處流淌出來的鮮血，腥氣衝天。

不過蛟龍到底是以肉身堅韌著稱於世的大妖，並不是完全沒有一戰之力，拚死掙扎之後，也曾數次將金身法相掀翻在水中。

劉老成向青峽島某處伸手一抓。

整座春庭府與山根相連的地皮，開始崩裂出無數條裂縫，竟是仿佛要被老修士一抓之後，拔地而起。

劉老成定睛望去，譏笑道：“還想躲？已經找到你了。”

劉老成另外一隻手，手心向上一抬，然後屈指一彈，只見春庭府當中一個身穿墨青色蟒袍的少年，給扯到府邸上空後，如遭重錘，整個人撞入背後的青峽島山體之中。

劉老成根本不用去看身後書簡湖的戰局，視線偏移，“劉志茂，怎麽說？弟子就要被我活活打死了，還這麽客客氣氣？”

寂靜無聲，沒有回應。

劉老成扯了扯嘴角，“既然青峽島這麽客氣，那我可就真不客氣了。”

伸出並攏雙指，輕輕向前一揮。

那枚被金身法相拍入蛟龍頭顱之中的法印，如一抹流螢劃空而去，砸向那個已經深陷山壁之中的顧璨。

劉老成笑了笑，“呦，青峽島修士裡邊，總算還是有個爺們的。”

視野之中。

一個身穿金色法袍的年輕人，腳踩兩把飛劍，懸在顧璨身前空中，伸手一招，春庭府邸當中，掠起一條金色長線。

他伸手虛握，那把劍仙，剛好懸停在他手中，只是仍未真正握住攥緊。

面對那枚讓書簡湖所有老一輩修士嚇破膽的鎏金火靈法印。

年輕人握住那把劍仙。

青峽島上空，風起雲湧。

劉老成皺了皺眉頭，心思微動，並未駕馭本命法印，直直撞向那個年輕人與那把半仙兵的劍尖，而是讓火靈神印畫出一個圓弧，停在那個年輕人身側百余丈之外。

山澤野修，出手果決且狠辣，可算計得失，更是錙銖必較。

劉老成很快就舒展眉頭，若是那個大名鼎鼎的青峽島帳房先生，已經完全煉化了那把半仙兵，還算有點棘手，既然並未煉化完整，那就不算回事了。

————

(本章完)