第464章 天亮了

夜色中。

三位老人禦風同遊，去往宮柳島。

一場大戰之後，劉老成氣定神閑。

這就是上五境修士的底蘊。

何況劉老成連真正的殺招都沒有拿出手。

那尊金身法相一旦露出最近才煉化而出的半琉璃真身，那才是大殺四方的時刻。

高冕奇怪問道：“為何不殺掉那個年輕人？斬草不除根，可不是你老劉以往的作風。”

劉老成無奈道：“你嗓門那麽大，故意說給我聽，我耳朵又沒聾。”

荀淵笑而不言。

劉老成帶著兩人落在宮柳島山門口，三人緩緩前行。

劉老成說道：“既然與我晉升十二境契機的那塊琉璃金身，有些淵源，我就得念這份情。再者，一個能夠從杜懋手底下活下來的年輕人，我與他反正沒有直接衝突，那就做人留一線。殺人立威，傷人也可以立威，差不多就行了。何況那小子比較識趣，與我做了筆買賣。”

高冕笑呵呵道，“念情和忌憚，哪個多些？”

劉老成黑了臉。

荀淵突然說道：“如果那個年輕人，當時沒有那個抱拳動作，老劉肯定就會當場反悔，已經宰了他。”

劉老成嗯了一聲，“我這點眼力還是有的，不會養虎為患，那家夥是真心還是假意，看得出來。”

荀淵突然笑道：“你們信不信，哪怕是在書簡湖，陳平安可以比那個顧璨，活得更長久。”

高冕搖頭，不以為然道：“未必吧，我認可此人的人品，是一回事，混江湖，是另外一回事。”

劉老成卻點頭道：“事實如此。咬人的狗兒不露齒。之所以不殺他，有一個很重要的原因。”

劉老成環顧四周，“在書簡湖這種烏煙瘴氣的地方，所謂的狗屁聰明人越多，若是有個人還願意傻乎乎講規矩，本事又足夠，最少我劉老成，是敢放心跟他做大買賣的。”

高冕不理會劉老成這位山澤野修的肺腑之言，只聽進去了一句話，怒道：“你他娘的，連荀老兒的馬屁都拍？有沒有點出息？你怎就從來不拍老子的馬屁？”

荀淵滿臉無奈。

劉老成斜眼，道：“我見過你給人打出屎的慘狀，怎麽敢拍你馬屁？我怕拍完之後，就是一手的屎尿屁。”

荀淵眼睛一亮，“還有此等往事？說道說道？”

劉老成有些尷尬，“好漢不提當年勇，聊什麽聊。”

高冕哈哈笑道：“他早年遇上我們寶瓶洲僅有的一位武道止境宗師，是崔氏的當家人，一言不合就跟人卷袖子乾架了。給人乾翻撂倒之後，心服口服。在那之後，他就給自己取了個武十境的綽號。只是那位武夫，後來失蹤了，聽說好像去了趟中土神洲，估摸著跟這位武十境的下場差不多，在那邊，一山還有一山高，不知生死。”

荀淵說道：“純粹武夫，每一個能夠走到九境、並且摸著了十境門檻的人，都是有大毅力的。我們桐葉洲那邊，一洲武運就不太行，竟然還不如你們寶瓶洲這麽小的地方，奇怪吧？”

高冕是直腸子，“奇怪個卵的奇怪，你們桐葉洲的武夫就是不濟事，這會兒有幾個十境？兩個有沒有？知道我們寶瓶洲現在有幾個嗎？如果加上我最佩服的那位，再算上那個去拆了你們桐葉宗祖師堂的李二，和大驪藩王宋長鏡，三個！”

劉老成卻似有所悟。

荀淵笑了笑。

所以說他會與這位無敵神拳幫幫主，成為朋友。

與更聰明的劉老成，只會成為盟友。

————

大戰落幕。

陳平安背著顧璨，緩緩下山。

日夜遊神真身符已經收入袖中，符膽之內的那點神光，幾乎消耗殆盡，下一次恐怕“請神下山”，不用一炷香，根本無需與人廝殺，就要自行消散了。

顧璨滿臉血汙，面容慘敗，受傷極重。

但是總算活了下來。

那條奄奄一息的蛟龍，尾巴輕輕一擺，去往更遠的地方，最終沉入書簡湖某處水底。

在那邊，它這些年，偷偷挖掘出了一座“龍宮”的粗糙雛形。

劉老成在青峽島大展威風，以上五境修士的無敵之姿，將顧璨和那條蛟龍之屬，一並打成瀕死的重傷。

作為新一任江湖君主的劉志茂，青峽島的主人，從頭到尾都沒有露面。

反而是那個帳房先生，出手阻攔了劉老成。

最後那個曾經有一句話名言傳遍書簡湖的劉老成，那個親口說出“殺人殺到心軟，都不可以手軟”的宮柳島島主，竟然還手下留情？

一時間，整座書簡湖數萬野修，都覺得是霧裡看花，越看越迷糊了。

山路上，隨著小泥鰍進入巢穴，開始進入休眠狀態，顧璨的傷勢便稍稍好轉些許。

他抱住陳平安的脖子，輕聲道：“陳平安，你是不是要把小泥鰍收回去了？炭雪對你其實還是挺怕的，畢竟你算是小泥鰍真正的主人，跟了你，我也不擔心她會受委屈，換成別人，一旦我護不住她，我恨不得炭雪死了算數，但是你拿走，我能接受，而且以後我肯定不後悔。你是知道我性子的，說一是一，說二是二。”

“你留著吧。炭雪如今跟在你身邊，我才能放心做自己的事。”

“到底是為啥？不怕炭雪跟著我，純粹是為虎作倀嗎？”

“我以前在桐葉洲得了件仙家法寶，是一把劍，名叫癡心，也可以叫吃心，吃人心肝的吃心，往人心口一戳，就可以提升品秩。我一開始特別反感，別說拿著它跟人廝殺，就是看一眼都覺得膈應，後來總算想明白了，東西是死的，人是活的，君子不器，才能駕馭萬物。算了，這些道理，你也不愛聽，我不說便是。”

“說吧，不知為什麽，以前覺得心煩意亂，現在聽你嘮叨這些，倒也不算聽進去，還是會左耳進右耳出，可是聽著挺順耳的。陳平安，你說怪不怪？”

陳平安卻轉移話題了，“這是第二次了。”

顧璨哦了一聲，“我心裡有數的，一次是沒有離開青峽島，這次是救了我。再有一次，你就不會理我了，隻把我當做陌生人。”

陳平安淡然道：“還算知道點好歹，有點良心。”

顧璨笑道：“哈。不多的，也就對我娘親，對你，兩個人。我那個死鬼老爹，沒啥印象，委實是親近不起來。至於到時候一家團圓了，與他見面了，會不會改觀，不太願意去想這些。”

陳平安嗓音愈發沙啞，“慢慢來吧。”

“陳平安，我還是想要知道，這次為什麽救我？其實我知道，你一直對我很失望，我是知道的，所以我才會帶著小泥鰍經常去屋子門口那邊，哪怕沒有什麽事情，也要在那邊坐會兒。”

“不要說話了。”

“一時半會兒死不了的，小泥鰍已經在水底老窩趴著，我已經感覺好些了。陳平安，說說看唄，我還想聽……聽一聽你的道理。”

陳平安喉結微動，強行咽下那口鮮血，只要顧璨願意聽他說，他就願意說給顧璨聽，臉色已經比顧璨還要雪白的陳平安，胸口急劇起伏，輕輕吐納幾次，略微平穩之後，沙啞道：“我與你做過了切割與圈定，這是弈棋衍生出來的說法，也能夠拿來練劍，簡單來說，前者，就像我搬出春庭府，去住在山門口的屋子裡。後者，就是我一直在看著你，你只要不走出那個我認為沒有犯錯的圈子，我就幫你，我就還是你最早認識的那個泥瓶巷鄰居。”

“那如果你到了青峽島後，我還是濫殺無辜呢？你會離開嗎？還是打死我？”

“我會盡力攔著，讓你不犯錯，就像今天攔著劉老成殺你一樣。而且我也不會離開書簡湖，還有很多事情在等著我去做，既是為你，也是為自己。”

“這麽活著，不累嗎？”

“當年在泥瓶巷，每天過著好像一輩子都熬不出頭的苦日子，就不累了？也累的，只不過你忘了而已。”

“可人活著，不就是為了活得開心和痛快嗎？”

“關於這個又繞回原點的問題，我的答案，當然可以給你，可你未必聽得進去，就不去說了。所以我希望將來你可以走出書簡湖，自己去親眼看看更大的江湖。對了，我收了開山大弟子，是個小姑娘，叫裴錢，以後你如果離開書簡湖走江湖，或是你回龍泉郡的時候，我又不在，就可以找她。我覺得你們兩個，會比較投緣，嗯，也有可能會相互看不順眼。”

顧璨有些開心。

因為這是陳平安第一次，與自己說到了與他陳平安“捆綁”在一起的將來事。

顧璨迷迷糊糊道：“陳平安，我有些困。”

陳平安輕聲道：“那就睡一覺，之後的事情，你不用擔心，有我在。”

顧璨竭力讓自己不昏睡過去，輕輕嗚咽道：“陳平安，我很怕我一睜開眼睛，你就偷偷離開青峽島了。”

陳平安說道：“不會的。”

顧璨嗓音漸漸小去，“真的不騙我嗎？”

陳平安反問道：“我什麽時候騙過你？”

顧璨輕輕點頭，放心睡去。

顧璨已經睡著。

所以他才沒有察覺到，沒辦法擦拭臉龐的陳平安，不斷有鮮血滴落在顧璨的手臂上。

————

春庭府內。

顧璨躺在床上。

婦人坐在床邊，傷心欲絕。

田湖君帶來了青峽島秘藏珍貴丹藥。

但是當她看到那個站在床邊的帳房先生後，竟是有些心顫，還有手抖。

陳平安瞥了眼她手中的藥瓶，沙啞開口，“沒有問題？”

田湖君使勁點頭，“以性命保證！”

陳平安說道：“回去之後，告訴劉志茂，我近期會找他。”

田湖君隻得應下。

給昏迷中的顧璨服下丹藥後，田湖君落荒而逃。

婦人倉皇失措，只是反覆呢喃，“怎麽會這樣，怎麽會這樣……”

陳平安動作微顫，搬了條椅子坐在旁邊，反問道：“為什麽不會這樣？”

婦人抬起頭，淚眼婆娑，看著那個面容消瘦許多的年輕人，這一刻，突然感到是如此陌生。

陳平安再問，“是不是還想問我，是不是故意看著顧璨重傷？”

婦人視線遊移。

陳平安自問自答道：“不是這樣的，我當下能做到的，就是這麽多。”

婦人歎了口氣，眉眼低斂，滿臉淚痕，點點頭，“我信你，陳平安。”

這一刻。

陳平安有些傷心。

跟顧璨和嬸嬸有關系，卻關系不大。

那夜在渡口，他其實已經想明白了死結中的一個症結所在。

他陳平安想要證明這一點，不難。

只需要在顧璨面前，不露痕跡地展現一兩個細節，例如對某件身外物的重視程度，要超出顧璨更多。

顧璨的本心，跟陳平安有關的那塊心田，一樣會荒廢，很快就變得雜草叢生，最終說不定以顧璨容易走極端的性情，還會與他陳平安反目成仇。

陳平安不願意去驗證，不想去試探人心。

知道了答案，又能如何？

撇開所有，隻說恩怨和利益得失的話，不是怕顧璨會對自己的看法，會從親人變成仇寇。

陳平安在自己心安之時，並不畏懼任何敵人在拳頭上的強大，小巷蔡金簡和苻南華，再到搬山猿，到之後所有道路上的敵人，都是如此。

陳平安不希望自己已經失去了當年的那個小鼻涕蟲，再失去一個初衷是為了娘親、走到這一步的書簡湖顧璨。

更不想顧璨與自己一般傷心。

世事人情，是不是一個人想得越深，就越與人無話可說？

陳平安坐在椅子上，閉眼休憩片刻後，站起身。

婦人緊張問道：“陳平安，你去哪裡？”

陳平安說道：“我只要在青峽島，在哪裡都一樣，嬸嬸放心好了。”

婦人欲言又止，終於還是不敢強行挽留。

陳平安一走出春庭府，就立即捂住心口，一手捂住嘴。

強提一口氣，緩緩走向山門口的屋子。

到了那間屋子，打開門，關上門，點上桌上燈。

陳平安坐在背對窗戶的長凳上，顫顫巍巍，取出楊家藥鋪買來的藥膏，強行咽下。

一人獨坐。

桌上擱放著養劍葫，飛劍初一和十五，各自在門口和窗邊。

非人情，不可，難近，難親。

便有了失望。

想得家中夜深坐，還應說著遠行人。

似乎便有了希望。

可到頭來，還是會失望的。

吃下那楊老頭煉製的藥膏後，從體魄到神魂，都已經毫無知覺的陳平安，怔怔看著那裡燈火，燈花漸瘦天將明。

眼神死寂如古井深淵的年輕人，轉頭望向窗外。

天亮了。

(本章完)