第465章 人都是會變的

大寒時節，湖水蒼茫，寒氣砭骨。

顧璨昏迷了三天三夜，陳平安每天都會去病榻旁坐上一段時間，聞著濃鬱的藥味。

就像先前顧璨和小泥鰍，會去山門口屋子外，曬著太陽。

陳平安在屋子裡邊，時不時起身去坐在床頭，查看顧璨的脈象，久病成醫，，陳平安不算門外漢。對於傷勢是加劇還是痊愈，還是能看出一些門道。劉志茂當初讓田湖君捎來的那瓶靈丹妙藥，效果顯著，極有可能是類似青虎宮陸雍專門為地仙煉製的珍稀丹丸。

這天顧璨醒轉過來，見到了坐在那張椅子的陳平安，顧璨咧嘴一笑，只是很快就又睡去，呼吸已經沉穩許多。

在陳平安離開春庭府後，婦人猶豫片刻，讓府上一位龍門境修士老管家去請劉志茂，說她有事商議。

婦人坐在床邊，輕輕握住顧璨還是有些燙熱的手，泫然欲泣。

婦人神遊萬裡，最後輕輕歎息一聲。

所幸璨璨性命無憂，就是有些可惜，耽誤了春庭府精心配製而出的“神仙飯”。

修士進食，極有講究，諸子百家當中的藥家，在這件事上，功莫大焉。民以食為天，練氣士作為山上人，一樣適用。

以一年中的二十四節氣作為大致節點，有一整套極為完善的時令藥補。能夠裨益修士體魄神魂，修道之人的藥補，就類似於富貴門庭的食補。

當然，想要環環相扣，增益修行，需要日複一日，年複一年，所以得有錢，很有錢。

婦人很快就眼神堅毅起來。

不幸女子對於生活磨難的韌性，一位娘親牽掛兒子前途的執著，一個寡婦不得不對每一顆銅錢精打細算的精明，就像一磚一瓦，拚湊成了泥瓶巷的那棟祖宅，為相依為命的娘倆遮風避雨。

她放輕腳步，跨過門檻，門外有位開襟小娘想要幫著關門，給婦人一瞪眼，趕緊縮回手，婦人自己輕輕掩門。

在一座富麗堂皇的春庭府客廳，婦人見到了剛剛落座的截江真君，如今的書簡湖江湖君主。

當年那個一手將他們娘倆帶出泥瓶巷的世外神仙，劉志茂。

看著眼前這位婦人，從一個沾著滿身鄉野土味的尤物婦人，一步步蛻變成現在的青峽島春庭府女住人，三年過去了，姿色非但沒有清減，反而增添了許多富貴氣，肌膚宛如少女，劉志茂還知道她最愛府上婢女說她如今，比石毫國的誥命夫人還要貴氣。劉志茂接過府上管事小心翼翼遞過來的一杯熱茶，輕輕搖晃杯蓋，頗為後悔，這等婦人，當年若是早早霸王硬上弓了，恐怕就不是今天這番田地，一個當師父的，反過來忌憚弟子。

因為婦人一旦被他劉志茂降服，她自有萬般理由和借口，可以完完全全說服自己。

說不定就可以借此更好控制住顧璨。

只要不斷給她帶來榮華富貴，她就會拚命摟住，死死抓在手心，守著這份家業，想著將來全部留給兒子。

那才會是一個青峽島最好的盟友。

而不是如今這般，胃口越來越大，住著已經不輸王侯宅邸的春庭府，便開始眼巴巴望著他劉志茂的那座橫波府，從一開始對田湖君的百般逢迎、揣摩心思，到如今表面上依舊和氣、骨子裡卻透出來一股頤氣指使。不但如此，一個闊氣起來的村婦，竟然還開始讀書了，不但如此，就連琴棋書畫都開始碰了，讓幾位出身豪閥世族的開襟小娘，教她高門禮儀和繁文縟節。

這讓劉志茂看得自樂呵，真真是個妙人也。

不過劉志茂先前心中那點悔意，來也快去也快。

劉志茂笑問道：“夫人，找我談事情？”

婦人點頭道：“我想跟真君確定一件事，陳平安這趟來咱們青峽島，到底是圖什麽？真不是為了從璨璨手中搶回那條小泥鰍？再有，小泥鰍說陳平安當初交給你一塊玉牌，到底是什麽來頭？”

劉志茂沒有飲茶，將杯蓋輕輕放在一旁，茶杯中香霧嫋嫋，笑了笑，道：“原來是這些啊，我還以為夫人是想要興師問罪，問我這個顧璨師父，為何沒有出面保護弟子。”

婦人說道：“這些不去說它，我相信真君有難言之隱，所以絕不會心生芥蒂。我還可以保證幫著真君，在璨璨那邊說些不昧良心的言語，不然豈不是白白便宜了四周環伺的豺狼虎豹？”

劉志茂會心一笑，誰說女子頭髮長見識短來著？

劉志茂點頭道：“那塊玉牌，大有來歷，我不方便泄露天機。至於陳平安來書簡湖的目的，實在不好揣測，說實話我也一直想不明白，當了咱們青峽島的帳房先生後，我就更看不懂了。不過我相信陳平安對顧璨，是沒有壞心的。”

婦人皺了皺眉頭，似乎有些奇怪，覺得今天的劉志茂，說話太扭捏了，以往與劉志茂商議密事，可從來不會這麽拖泥帶水，難道是處心積慮當上了書簡湖共主，沒得意幾天，又給那挨千刀的劉老成在青峽島一鬧，嚇破了膽子？大喜大悲之後，就失了分寸？難道劉志茂如此一位縱橫捭闔的梟雄，其實心性還不如自己一個婦道人家？

劉志茂眯了眯眼，笑道：“陳平安的性情如何，夫人比我更清楚，喜歡念舊情，對看著長大的顧璨，更是全心全意，恨不得將所有好東西交予顧璨，只是今時不同往日，離開了當年那條滿地雞糞狗屎的泥瓶巷，人都是會變的，陳平安估摸著是投了儒家門戶，所以喜歡講道理，只不過未必合適書簡湖，所以才會在池水城打了顧璨兩個耳光，要我看啊，還是真正在意顧璨，念著顧璨的好，才會如此做，換成一般人，見著了親人朋友飛黃騰達，只會歡天喜地，其余萬事不管，夫人，我舉個例子，換成呂采桑，見到顧璨有錢了，自然覺得這就是本事，拳頭硬了，便是好事。”

婦人扯了扯嘴角。

劉志茂歎了口氣，“話說回來，陳平安的想法沒錯，只是他太不了解書簡湖，不知道咱們這兒的江湖險惡，好在待了一段時間後，應該是總算知道些書簡湖的規矩，所以就不再對顧璨指手畫腳了。夫人，我們再將道理反一反去講，顯而易見，對於陳平安這種人，講講感情，比什麽都管用，因人而異，因地而宜。”

婦人若有所思，覺得當下這番話，劉志茂還算厚道，此前，盡是些客套廢話。

不愧是那個在小鎮與人爭吵從不落下風的婦人，她一點就透。

婦人便有些懊惱，如果按照劉志茂的這個說法，那天晚上，從見到陳平安背著顧璨返回春庭府，到陳平安最後離開屋子，確實是她做得差了。

若是聽過了劉志茂這些話，再有那晚的事情，她就絕不會那般做錯說錯處處錯。

這兩年一有閑暇光陰，她就喜歡讓府上婢女在旁，揉肩敲背扇風去暑、持爐取暖之余，必然會讓一位據說是禮部侍郎嫡女的丫鬟，朗讀各色書籍內容，那些士大夫、文人雅士推崇的大道理，她也聽了，就是不愛聽而已，倒是一些個典故，經常讓她大受啟發，比如之前聽到書上有人家中，遭遇火災，聞訊後先問有無傷人、而不問損耗，此人一下子就名聲大噪，成了讀書人著名的仁人，婦人所悟，便是覺得自己其實有機會，也可以拿來一用，這才是最上乘的籠絡人心。還有什麽名垂青史的功勳武將，身居高位，卻願意為士卒吸膿水，此後全軍上下，將士人人願意效死，諸如此類，婦人都有自己的心得體會。

婦人恨不得給自己一耳光，劉志茂的言語，其實就是那個書上道理，自己明明都知道了，記在了心頭，怎麽事到臨頭，就沒做成？

劉志茂察覺到婦人的異樣，問道：“夫人怎麽了？”

婦人強顏歡笑，“沒事。那敢問真君，此後我們應該如何行事說話？那個宮柳島劉老成，還會不會對我們青峽島逞凶？”

劉志茂安慰道：“劉老成此人，是我們書簡湖歷史上首屈一指的大豪傑，便是他的敵人，都要佩服。殺伐果決，故而當時來到青峽島，他要殺顧璨，誰都攔不住，可如今他既然已經放過了顧璨，一樣誰都攔不住，改變不了劉老成的決定，絕不至於再跑一趟青峽島，所以顧璨與春庭府，已經沒有危險了，甚至我可以與夫人撂下一句準話，那一夜廝殺過後，顧璨才真正沒了危險。如今的書簡湖，沒有誰敢殺一個劉老成都沒有殺掉的人！”

婦人將信將疑。

劉志茂沒有多說什麽，眼前女子，話說一半，由著她自己去琢磨就行了，無論真話假話，只要說得太死，她反而疑神疑鬼，選擇不信。

婦人轉身拿起茶杯，低頭喝了口茶水，姿態雍容，動作優雅，再無半點泥土味。

劉志茂突然放低聲音，問道：“夫人，你為何如此……不放心陳平安？”

婦人眼神晦暗不明，“真君方才說過，人都是會變的。”

劉志茂撫須而笑。

婦人問道：“真君，你來說說看，我在書簡湖，能算是壞人？”

劉志茂搖頭：“自然不算，算好人了，賞罰分明，也不刻薄仆役婢女這些下人。”

婦人問道：“就連壞人都有偶爾的善心，我當年對陳平安那麽做，不過是施舍一碗飯而已，值得奇怪嗎？我如今防著陳平安，是為了璨璨的終身大事，是為了璨璨的修行大道，我又不去害陳平安，又有什麽奇怪？”

劉志茂恍然，“夫人這麽一說，我就明白了。”

婦人掩嘴而笑，然後一雙水潤眼眸，風情流轉，問道：“真君是瞧不上我們春庭府的茶水？所以一口都不願意喝？如果沒記錯，這可是田湖君親自送來的虹飲島仙家茶葉，難道真君府邸私藏了更好的茶葉？”

“夫人這番言語說得教人傷心了，行吧，我便是花錢請人去四處搜羅，也要給春庭府拿來幾斤比虹飲島更好的茶葉。”

劉志茂伸手指了指婦人，哈哈大笑，輕輕將杯蓋放回茶杯上，告辭離去，讓婦人不用送。

婦人站起身又落座，沉思片刻，起身離開。

遠遠站在院門口而不是廳門的老管家，趕緊走入客廳，若是平時，自然讓府上婢女收拾殘局，今天不同，島主親臨，他覺得應該親自收拾。

在這位老修士收起劉志茂那杯茶的時候，茶水點滴不剩，唯有綠如翡翠的幾片仙家茶葉，躺在杯底。

老修士心中感慨，島主對春庭府和夫人，還是一如既往的信任有加啊。

(本章完)