第467章 修道之人，修心無用？

萬眾矚目的宮柳島上。

劉老成已經放出話去給整座書簡湖，不準任何人擅自靠近島嶼千丈之內。

無一人膽敢逾越。

這天酒品依舊很差的高冕大醉酣睡之後，只剩下荀淵與劉老成兩人，在一座破敗涼亭內對飲。

對於凡夫俗子眼中的陸地神仙而言，在意的是那千秋長壽，一年當中的酷暑嚴寒，毫無感覺。

兩人並沒有怎麽聊天。

荀淵突然笑道：“差不多可以回去了。”

劉老成點點頭，“桐葉洲缺不得荀老坐鎮。”

荀淵搖頭道：“高冕是不會多想事情的，他覺得我這趟遊歷寶瓶洲，就是奔著他去的，事實上，只有一半是如此。你不一樣，如今算是我們玉圭宗自家人了，所以一些密事，也該與你坦誠相見了。”

在書簡湖就是天王老子一般存在的劉老成，沉聲道：“荀老請講。”

荀淵在老龍城灰塵藥鋪給朱斂送過“才子佳人打架書”，在高冕那邊，低聲下氣，簡直就是無敵神拳幫老幫主的小跟班，當了一路的錢袋子，荀淵始終都樂在其中，並非是作偽，圖謀什麽。

但是在劉老成這邊。

面對荀淵，卻是高山仰止。

荀淵輕聲道：“我呢，其實機會很大，可就是不太想躋身十三境，束縛太多，不如現在的仙人境自在。天塌下高個子頂著嘛，比如我們桐葉洲，以前就是桐葉宗，是那個杜懋。可如今我就算不認，也得認了。至於為何不向前走出一步，躋身飛升境，我暫時也不確定對錯，你以後自會清楚。”

荀淵擰轉手中酒杯，“可我畢竟是玉圭宗的宗主，還是要為自家人考慮的。杜懋一死，一身大道，崩塌流散，可不止是你劉老成搶到手的琉璃金身碎塊而已。還有那些冥冥之中、不可言說的玩意兒，也就是我們修道之人所謂的機緣，所以薑尚真能夠從原本屬於我的那份機緣當中，截取多少，又能從桐葉宗修士手中搶到多少，看本事，看造化。”

“如果薑尚真一無所獲，被我灰溜溜趕到這座書簡湖，劉老成你到時候就能者多勞，多幫襯著點這麽個廢物。”

“如果薑尚真還算不錯，也是好事，一個選址寶瓶洲的玉圭宗下宗，同時兩人有望仙人境，相信就算是天君祁真，隔壁鄰居的觀湖書院，還是大驪宋氏，都不敢輕辱你們了。”

劉老成點點頭。

這些是實在話。

劉老成自己之所以沒有在書簡湖開宗立派，不止是心灰意冷那麽簡單，其中的門道，彎彎繞繞，極其凶險，而且極其分心，因果深重，一不小心，就會耽誤甚至是阻礙大道登頂。而且每次拔高，無論是境界和修為，往上多走了一步，身邊親近之人心思如何，又有道不盡的難言之隱，苦不堪言。劉老成是吃過大苦頭、栽過大跟頭的，當年差點連命都丟了。

黃藤酒，埋在宮牆柳。

那是一本很有些年頭的陳年舊帳，糊塗帳。

就連鐵石心腸如劉老成，一樣不願舊事重提。

如果不是徹底想清楚了，又有玉圭宗下宗選址在書簡湖，劉老成恐怕這輩子都不會返回這座傷心地。

與荀淵相處越久，劉老成就愈發膽戰心驚。

這不只因為荀淵是一位老資歷的仙人境山巔修士而已。

這是一種讓劉老成熬過一次次險境的直覺。

他為何沒有對劉志茂這個聰明人、以及那個年紀輕輕的帳房先生，痛下殺手。還有個原因，劉老成沒有與高冕和荀淵說出口。因為那會讓他變得很被動。把柄留在劉志茂手上，不痛不癢，但是留在荀淵和薑尚真手上，劉老成會被扒掉一層皮，鮮血淋漓，還要乖乖受著，要不然就是徹底撕破臉皮，兩敗俱傷。

劉老成躋身上五境之後，反而愈發沉寂，就在於更大的壯闊畫卷攤開在眼前後，才發現一個讓他每每深思、次次背脊發寒的殘酷真相。

大道之爭。

聽上去很籠統。

可當境界夠高、視野夠遠的一位山澤野修，低頭看一眼自己腳上道路的寬窄，再看一看同等高處的譜牒仙師上五境，看看他們腳下的道路。

那是一條坑坑窪窪的羊腸小道，與通衢大道的差別。

劉老成難道真不希望自己成為荀淵之流的大宗宗主？不想著能夠真正決定一洲走勢？

有心無力，做不到而已。

荀淵笑望向眼前這位寶瓶洲野修。

荀淵眼中的劉老成。

是個身負氣運和大勢的人。極其難得。極其出類拔萃的玉璞境，便是最擅長捉對廝殺、又有殺力巨大本命物的薑尚真，都未必是對手。

但是一旦躋身十二境，仙人境。薑尚真就會可以扳回劣勢。

所以劉老成擔任玉圭宗下宗的首席供奉，剛剛好。薑尚真心性本就不差，一肚子壞水，根子上，跟劉老成是差不多的貨色，都是天生的山澤野修，越是大爭亂世，越如魚得水。

荀淵微笑道：“劉老成，放寬心，我會保證你安安穩穩躋身仙人境，到時候就不是你次次給我敬酒了，再有酒局，無論大小，我都會回敬的。”

劉老成提起酒杯，笑道：“那就再敬謝荀老一杯酒！”

荀淵與之輕輕碰杯，各自飲盡，自然仍是劉老成率先喝光，荀淵慢悠悠喝完。

————

池水城高樓頂層的寬敞屋子中，崔東山數次準備走出那座雷池，又縮回腳。

他蹦蹦跳跳，雙袖使勁拍打。

如同一隻胡亂撲騰翅膀的大白鵝。

水霧彌漫的宮柳島，崔瀺留下的那幅山水畫卷，已經完全無法窺探。

若是坐鎮寶瓶洲天幕上空的儒家聖人，想要看，當然看得到，但是不涉及大是大非的前提下，如此行徑，屬於“無禮”，甚至不是道理的理。

而這個道理高到成為禮的規矩，恰恰是禮聖當初為自己儒家訂立的鐵律，專門往儒家聖人施加的枷鎖，束手束腳，很好玩。

事實上，在儒家坐鎮浩然天下的漫長歲月裡，有過許多驚世駭俗的秘密謀劃，諸子百家的，十二、十三境大修士的，妖魔鬼怪山精神祇的，都有，有一部分胎死腹中，但是更多的，都造成了巨大的破壞力和深遠後患。

但是這條規矩，雷打不動，依舊牢牢約束著神位上的儒家自己人。

是不是很匪夷所思？

不要覺得只有禮聖是如此不可理喻。白玉京，蓮花佛國，一樣有類似的一條線存在。

崔東山停下動作，重新盤腿坐在棋盤前，兩隻手探入棋罐內，胡亂攪動，發出兩罐彩雲子各自磕碰的清脆聲響。

崔東山哪怕看不到宮柳島的事情，可還是要對荀淵那晚的言行，稱讚一句，“薑還是老的辣，劉老成還是嫩了點。”

崔東山撚出一顆彩雲子，重重敲在棋盤上。

“提點了劉老成。如何選擇，既是對一位下宗供奉的心智考驗，更是賣了一個好給劉老成。”

“但這些都是小事。如今書簡湖這塊地盤，隨著大勢洶湧而至，是大驪鐵騎嘴邊的肥肉，和朱熒王朝的雞肋，真正決定整個寶瓶洲中部歸屬的大戰，一觸即發，那麽咱們頭頂那位中土文廟七十二賢之一，肯定會看著這邊，眼睛都不帶眨一下的。由於劉老成畢竟是野修出身，對於天下大勢，即便擁有直覺，可是能夠第一手接觸到的內幕、交易和暗流走勢，遠遠不如大驪國師。”

崔東山凝視著那顆棋子，冷笑道：“劉老兒，所以你對於荀淵的城府，還是理解得太淺啊。”

當時在藩屬島嶼之巔的三言兩語。

是說給真正的幕後大人物聽的，有些是直接的，有些是間接的。

崔東山自言自語道：“第一，荀淵提醒你劉老成。言下之意，其實已經帶著傾向性。所以你不管是打死陳平安，還是手下留情，都會感激荀淵。這就叫人之常情。甚至就連我家先生，知道了此事過程，說不定都會感激‘仗義執言’的荀淵。”

崔東山又撚出一顆棋子，擺放在棋盤上，“第二，不殺死我家先生，他荀淵就在小處，得了風雨飄搖、幾無燈火的文聖破敗一脈的好感，白白拿到手一份人情。就算是文聖洞察人心，可是事實擺在那邊，捏著鼻子也得認，這就是君子之風，讀書人，沒辦法的。”

崔東山再拿出棋子，隨便丟在棋盤上，“第三，才是真正大處的實惠，大到不可估量。荀淵是說給頭頂那個打過交道的坐鎮聖人聽的，更是說給那個差點連冷豬頭肉都沒得吃的聖人聽的。只要起了大道之爭，哪怕他荀淵知道陳平安身後站著的那位高大女子。一樣殺。”

“真以為那個只是交出了一塊‘吾善養浩然氣’玉牌的七十二賢之一，不生氣？當然，不是生我家先生的氣，相反，這位聖賢，氣量極大，否則當初在老龍城也說不出那樣的慷慨言語。但越是如此，他作為監督巡狩寶瓶洲的聖賢之一，對於那位竟敢出劍、想要捅破天底下最大簍子的女子，就越是不滿。”

“饒是這等聖賢、豪俠兼備的風流人物，尚且如此。那個給亞聖拎去文廟閉門思過的可憐蟲，豈不是更加心裡暢快？要對荀淵高看一眼？”

“上宗建立下宗，一向是極難之事。不是錢多錢少，不是拳頭硬不硬，而只是儒家學宮答不答應的事情。”

崔東山視線從棋盤上移開，瞥了眼畫卷上的模糊宮柳島，“劉老成啊劉老成，如此一來，荀淵總共才說了幾句話？幾個字？最後玉圭宗撈到手的價值，又是多少？”

崔東山一拍棋盤，四顆棋子高高飛起，又輕輕落下。

崔東山嘖嘖道：“修道之人，修心無用？”

崔東山一揮袖子，四顆棋子砰然橫飛出去，怒道：“他娘的，連同老王八蛋在內，你們所有人趕緊去燒香磕頭，別讓我家先生渡過此次心劫，不然你們一個都跑不掉！書簡湖，正陽山，清風城，真武山，桐葉宗，玉圭宗，大驪宋氏，白玉京……”

崔東山嗓音越來越低，最後神色呆滯許久，冷不丁哀嚎起來：“老王八蛋說得對啊，我家先生，憂患實多！”

(本章完)