第470章 於不練劍時磨劍（中）

陳平安返回屋內，坐在書案後邊，該搜集整理的檔案都已經就緒。

暫時能夠收集到的陰魂鬼物，也都與月鉤島俞檜、玉壺島陰陽家修士談好，朱弦府馬遠致尚未答應出售，可也已經許諾會收攏、篩選陰物，只等陳平安辦成了那件事情，朱弦府就可以拿出所有準備妥當的陰物，到時候該是幾顆神仙錢就是幾顆，不過隨著時間推移，陳平安在珠釵島劉重潤那邊碰壁次數越來越多，好像鬼修馬遠致也有些氣餒，口風有所松動，打算退讓一步，陳平安只要請得動劉重潤登上青峽島，他就可以先交出一半積攢在招魂幡和那口水井中的陰物，算是作為定金。

陳平安給披雲山魏檗寄去的信，主要是詢問買山事宜，再就是幾件小事，讓魏檗幫忙。

給落魄山寄去的家書，則是讓朱斂不用擔心，自己在書簡湖並無人身危險，不用來這邊找他。再讓朱斂轉告告訴裴錢，安安心心待在龍泉郡，只是別忘了今年大年三十，喊上青衣小童和粉裙女童，去泥瓶巷祖宅守夜，若是怕冷，就去小鎮購買好一些的木炭，守夜晚上點燃一爐炭火，過了子時，實在犯困就睡覺好了，但是第二天別忘了張貼春聯和福字，這些千萬別花錢去買，竹樓二樓的崔姓老人寫得一手好字，讓他寫就是了，寫春聯和福字的紅底子紙張，去年沒用完，還有足夠的盈余，粉裙女童知道放在哪裡。最後叮囑裴錢，正月初一清晨，在泥瓶巷祖宅放爆竹的時候，不要太肆無忌憚，泥瓶巷那邊家家戶戶院子小，門口巷子窄，爆竹別燃放太多。若是覺得不過癮，那就回到落魄山那邊燃放，爆竹堆放再多，都沒關系，如果嫌棄自己劈砍竹子、製作爆竹太麻煩，可以在小鎮店鋪那邊買，這點錢，不用太過節儉。再就是關於新年紅包，哪怕他陳平安不在家鄉，可也還是有的，初一或是初二，他的朋友，山嶽大神魏檗到時候會露面，到時候人人有份，但是討要紅包的時候，誰都不許忘記說幾句喜氣言語，對魏先生，更不許無禮。

陳平安提起木頭筆架上的一支紫竹筆管的小錐筆，輕輕呵了一口氣，卻愣了一下，放下筆，有些頭疼，更多還是愧疚。

桌上筆架，是陳平安隨手自製，毛筆則是紫竹島島主的附帶饋贈，當時陳平安開口跟人家討要了三竿紫竹，島主好人做到底，又送了陳平安兩支紫竹島秘製的毛筆，自然是一等一材質的上品紫竹筆管，毫尖又有一小截透明的鋒穎，極為玄妙，是紫竹島島主的不傳之秘，哪怕是下五境練氣士，只要輕輕呵出一口靈氣，就能夠如飽蘸墨汁，下筆自如，墨跡芬芳，紙張甚至能夠天然防蛀百年之久，故而此“湖竹筆”得以遠銷朱熒王朝山上山下，是達官顯貴的頭等案頭清供，哪怕無法書寫，懸在筆架那邊，做做樣子，一樣能讓主人見之心喜。

陳平安當時厚著臉皮收下了，討要了兩支尖毫小楷筆，最適宜書寫蠅頭小楷。

與當年李希聖贈送的那支小雪錐，有異曲同工之妙。呵氣成墨，一口氣呵氣之後，若是過於靈氣-淋漓，只需要擱置筆山或是懸於筆架，不會有點滴“墨汁”墜落，若是少了，書寫一半便已無墨，無非是再輕輕呵氣一口罷了，十分方便。而且若是本命竅穴分出五行之屬，墨跡還有色彩之分，極其實用，所以還是許多山上女修間寫信往來的心頭好。

陳平安已經不練拳、不煉氣許久，又有與劉老成那場大戰，身體在緩慢痊愈，可是直到方才這一刻，才意識到自己兩座本命氣府內，已經靈氣枯竭到這個地步，原本金色文膽所在的竅穴，已經滿目瘡痍，破碎不堪，不用去說，當晚為了握住那把劍仙，類似涸澤而漁，焚林而獵，給那座綠衣小人扎堆的“水府”，也造成了巨大的影響，只是影響之大，還要超出陳平安的預期，竟是到了水府靈氣名副其實的滴水不剩了。

陳平安毫不猶豫站起身，撐著那艘幾乎快要整座書簡湖都知曉的普通渡船，去了趟素鱗島，拜見田湖君。

府上管事歉意回復說島主在閉關，不知何時才能現身，他絕不敢擅自打攪，但是如果真有急事，他便是事後被重罰，也要為陳先生去通知島主。

閉關一半，是修行大忌。

陳平安又不是不涉江湖的雛兒，趕緊與那位滿臉“慷慨赴死”的老修士，笑著說沒有急事，他就是幾次登上素鱗島，都沒能坐一會兒與田島主好好聊聊，這段時間對田島主實在麻煩許多，今天就是得空兒，來島上道聲謝而已，根本無需打攪島主的閉關修道。

府上管事修士如釋重負，陳平安剛要離開，突然笑問道：“聽聞府上珍藏有曹娥島的姑娘茶，偶爾會拿出來款待客人，我既然來都來了，能不能多叨擾一番，喝杯茶潤潤嗓子再走？若是事後田島主生氣，前輩就說是我死纏爛打，揚言不給茶喝就不走了，才害得前輩不得不破費一番。”

府上老修士笑得合不攏嘴，趕緊帶著這位帳房先生入府，很快就奉上了一壺天然蘊含水氣的曹娥島姑娘茶。

陳平安喝著茶，就與老修士閑聊。

相談甚歡。

陳平安告辭後，老修士又親自一路送到了素鱗島渡口，與那位帳房先生使勁揮手作別。

回府路上，老修士趾高氣昂，正值寒冬時分，老人滿面春風。

今兒自己面子真是大了去。

陳平安離開素鱗島後，沒有就此返回青峽島，而是去了趟珠釵島。

一壺曹娥島茶水，裨益水府靈氣，實在是杯水車薪，還是需要購買一些水運濃厚凝聚的秘製丹藥。

既然田湖君在閉關，就只能來找劉重潤了。

傳言劉重潤當年家國覆滅，偷藏了許多從王朝密庫裡邊取出的好物件，更重要的是陳平安在書簡湖，信不過任何人。

經過與朱弦府馬遠致的閑聊，加上對書簡湖歷史和關系的梳理，發現這個珠釵島劉重潤，屬於那種做生意還算公道的修士，兩百多年來，沒有傳出劣跡。

若是劉重潤出身於帝王之家，所以天生善於隱藏，以至於兩百年沒有泄露半點，並且更有幕後人，能夠神通廣大到算出他今天的臨時起意，要與劉重潤購買丹藥，陳平安認栽。

今天劉重潤還是沒有親自接見。

很正常，估計是她確實厭煩了這個帳房先生的蹩腳媒婆行徑。

之前有兩次，陳平安停船登岸，劉重潤已經懶得露面，是派遣一位姿容極其出彩的嫡傳弟子負責在渡口“攔阻”，名字沒能記住，因為珠釵島上上下下的行事風格，在書簡湖還算潔身自好，殊為不易，與同樣女修扎堆卻被書簡湖男修譏笑為“窯子島”的雲雨島，雙方口碑，天壤之別。當時陳平安登岸此地，只是為了想要從島主劉重潤那邊，獲知一些事情，至於珠釵島其余任何修士，陳平安不想有任何交集。

自然不是陳平安如何清高自負，而是他知道，自己在書簡湖的一言一行，都會帶來種種不可預知的結果，就算是好的，也只是錦上添花，可若是壞的，那就是殃及池魚，殺身之禍。

人生在世，一旦深陷困境，不可避免地在走下坡路，往往就是進退失據，左右為難，很容易讓人四顧茫然。

這會兒，除了慎重考慮自己的利益得失，以及小心權衡破局之法，若是還能夠再多考慮考慮身邊周圍的人，未必能夠以此解圍，可到底不會錯上加錯，一錯到底。

陳平安說明來意。

那位氣質不俗的貌美女修，笑問道：“陳先生，這次真不是給那鬼修當說客來了？”

陳平安點頭保證道：“真不是。”

她有些懊惱，輕輕一跺腳，埋怨道：“陳先生害我輸了十顆雪花錢呢。”

陳平安無奈道：“如果我說一句活該，我還能去見你那位島主師父嗎？”

年輕女修不情不願說道：“可以的。”

陳平安於是說道：“活該。”

遠處許多偷偷躲在暗處的珠釵島女修笑聲不斷，多是劉重潤的嫡傳弟子，或是一些上島不久的天之驕女，往往年紀都不大，才敢如此。

年輕女修沒好氣道：“陳先生自個兒去山巔寶光閣，行不行啊？”

陳平安微笑道：“行的。”

過了山門，她還真就直接把陳平安晾在一邊，跑去山門偏屋那邊與師妹們竊竊私語，然後與幾位與她一般押錯注的女修，乖乖掏出雪花錢給贏了的人。

一位掙了雙手捧錢都快要摟不住的幸運少女，探出腦袋，對那個年輕帳房先生的背影大聲笑道：“陳先生，謝了啊！”

緩緩登山的帳房先生沒有轉頭，只是抬起手，揮了揮，應該是示意不用謝。

山門偏屋這邊，七八位年輕女修，無論輸贏，哄然大笑。

在寶光閣見到了一身華貴宮裝的劉重潤，兩人相對而坐，後者嫻熟煮茶，一舉一動都透著真正的富貴氣。

難怪聽說早前春庭府邀請過劉重潤兩次，只是她都婉拒了。

劉重潤問道：“陳先生就不半點不擔心自己的身體狀況？”

陳平安開門見山道：“想啊，這不就來你們珠釵島了，想要跟劉島主買些適宜補養氣府水氣的靈丹妙藥，如果我沒有記錯，當年劉島主故國，曾有一座水殿和一艘龍舟，都是劉島主親自主持下打造而成，兩物皆名動寶瓶洲中部。”

劉重潤點頭道：“適宜地仙溫養水屬氣府和本命物的丹藥，我不但有，而且還不止一樣，但是這已經不是價格高低的事情，在書簡湖，這樣的珍稀寶貝，我卻不敢拿出來售賣，一旦面世，除非我能源源不斷拿出手，不然就是一個死字。相信以陳先生的才智，可以想通其中症結。”

陳平安嗯了一聲，“換成我，一樣覺得燙手，不到山窮水盡的地步，絕不敢拿出來換成谷雨錢。”

劉重潤遞過去一杯霧氣升騰的虹飲島仙家茶，陽光映照下，茶杯上竟然浮現出一條手指長短的袖珍彩虹。

劉重潤笑問道：“陳先生明白事理的人，那麽你自己說說看，我憑什麽要開口報價？”

陳平安想了想，“那劉島主要怎麽才肯開價，說說看。”

劉重潤神色凝重，道：“珠釵島想要搬遷出書簡湖，陳先生意下如何？”

陳平安好奇問道：“珠釵島一直沒有沾惹是非，始終保持中立，幾乎沒有仇家，那麽書簡湖的最終歸屬，是大驪宋氏還是朱熒王朝，似乎對於劉島主影響都不大，珠釵島無非是分不到一杯羹，卻也不會惹上一身腥，在那之後，書簡湖趨於有序，規矩會越來越類似一個王朝藩鎮，劉島主恰好最熟悉這種規矩，為何執意要搬遷基業？”

劉重潤雙手捧茶，視線低垂，睫毛上站著些許茶水霧氣，尤為潤澤。

陳平安一手掌心托茶杯，一手扶住瓷色如雨過天青的瓷杯，始終凝視著這位珠釵島島主。

既無絲毫邪念，更無半點愛憐。

劉重潤微微抬起頭，與他對視，片刻之後，竟是她先敗下陣來，低頭喝了一口茶水，“我就怕是朱熒王朝皇室最終得到了書簡湖。有些看似荒誕不經的宮闈秘史，其實恰恰是真相。”

陳平安開始在腦海中去翻閱那些有關朱熒王朝、珠釵島以及劉重潤故國的前塵往事。

從青峽島到書簡湖，將他視為帳房先生，其實不全是個玩笑稱呼。

只是許多悄悄擱放在山門屋子裡邊櫃子裡的書簡湖島嶼秘事，以及一些個殘片斷章的稗官野史，太過支離破碎，許多小道消息，還會混淆真相。

陳平安思來想去，沒有能夠梳理出一條站得住腳的來龍去脈。

畢竟這座珠釵島，並非陳平安需要去重點關注的關鍵“戰場”，陳平安知道得還是太少。

劉重潤問了一個在書簡湖最不該問的問題，“我能相信陳先生的人品嗎？”

陳平安搖頭又點頭，緩緩道：“別相信我的人品，但是比起你們書簡湖野修一貫的買賣風格，比如喜好翻臉不認人、擅長黑吃黑的種種行徑，跟我陳平安做生意，肯定要稍微好一些，稍微好點。”

劉重潤苦笑道：“就憑著陳先生從未以勢壓人，在渡口岸邊吃了那麽多次閉門羹，也未有過半點惱羞成怒，我就願意相信陳先生的人品。”

陳平安喝了口茶水，望向劉重潤，“是珠釵島的潛在劫難過大，已經超出了劉島主的承受范圍，所以不得不賭一賭我的人品吧？”

被人一語道破心中的小算盤，劉重潤有些神色尷尬。

陳平安問道：“是知道了我的大致來歷，想要搬遷去往龍泉郡西邊大山？”

陳平安自顧自說道：“珠釵島修士稀少，明面上的地仙更是只有劉島主一人而已，去了靈氣充沛的大驪龍泉郡，既可憑借一兩座不大的山頭，就可以扎根下來，又算投靠了宋氏，從書簡湖抽身離開不說，還可以借此遠離戰火如荼的寶瓶洲中部，朱熒王朝即便打贏了戰爭，想要去大驪找劉島主的麻煩，自是鞭長莫及……”

一開始劉重潤聽得仔細，不願錯過一個字，可聽到後來，劉重潤臉上浮現幾分羞惱怒意，狠狠瞪著陳平安。

陳平安有些奇怪，“怎麽了？”

劉重潤望向這個棉衣長袍的年輕男人，死死看著他的眼睛，似乎想要從他眼中找出一點蛛絲馬跡，然後她就會翻臉，對他下逐客令。

劉重潤沒能看出端倪，忍了忍，可到底是沒能忍住，“陳平安！你真沒有聽說過朱熒王朝與我故國的一樁恩怨秘史？”

陳平安皺眉道：“我對劉島主所知一切，大半是朱弦府馬遠致說給我聽的，多是劉島主早年的風光事跡，並不曾聽說太多與朱熒王朝的恩怨，只知道鬼修馬遠致對朱熒王朝極其仇視，幾次離開書簡湖，都是秘密潛入朱熒王朝邊境，成功襲殺數位邊關將領，成為朱熒王朝多樁懸案，這些都是馬遠致的手筆。但是這裡邊，到底藏著什麽心結，我確是不知。”

陳平安問道：“劉島主，在忌憚某個朱熒王朝的權勢大人物？並且涉及到了劉島主故國覆滅的緣由？”

劉重潤摔出手中那隻茶杯，砸在地上，砰然碎裂。

這位身世充滿了傳奇色彩的豐腴美人，她深呼吸一口氣，看到對面年輕人依舊神色如常，劉重潤哀歎一聲，自嘲道：“不好意思，是我修心不夠，在陳先生面前失態了。”

陳平安擺擺手，示意無妨。

劉重潤緩緩道：“朱熒王朝一位老不死的地仙劍修，當年他使節出訪我國京城，你能想象嗎，在他的異國他鄉，我劉重潤還是只差了一身龍袍一張椅子的堂堂君主，差點給他闖入宮內凌辱了，從皇宮禁衛再到朝廷供奉，竟是沒有一人膽敢阻攔，他沒能得逞，但是他在慢悠悠穿上褲子的時候，還故意聳動下體，撂下一句話，說要我遲早明白什麽叫鞭長可及，什麽叫胯下一條長鞭，可以橫跨兩國京城。當年我們被滅國，此人剛好在閉關中，不然估計陳先生你是在書簡湖喝不上這頓茶水了。可是如今此人，已經是朱熒王朝權傾一方的封疆大吏，是一座藩屬國的太上皇，不湊巧，與石毫國差不多，該死不死的，剛好毗鄰書簡湖！”

陳平安默不作聲。

劉重潤一咬牙，下定決心，她微微抬起臀部，挺起胸膛，沉聲道：“只要陳先生答應龍泉郡山頭入手和珠釵島火速遷徙一事，劉重潤願意自薦枕席！就在今天，只要陳平安喜歡，甚至可以在此時此地！”

她那視線坦蕩蕩。

陳平安眼神寂然，古井不波。

然後他問了一句比拒絕她、更為大煞風景的言語，“為何不找劉志茂或是劉老成？”

劉重潤臉色黯然些許，隨即眼神中再度恢復昂揚鬥志，冷笑道：“找了劉志茂，等他玩膩了，肯定轉手就會將我賣給朱熒王朝。至於宮柳島劉老祖，我估計連他的面都見不到吧。而且即便劉老成願意見我，我只要敢開這個口，估計就要被他一巴掌拍成一攤爛肉了。”

陳平安問道：“劉島主可曾有過喜歡的男子？”

劉重潤搖頭道：“不曾有過！若是有過，我劉重潤便是身死道消，珠釵島便是就此與家國一般覆滅，也絕不會說出自薦枕席這種話！”

陳平安點頭道：“應該是真的沒有過。不然如果劉島主有過真正喜歡的人，就不會對我說出這種混帳話。”

劉重潤惱火道：“陳平安，你不要得寸進尺！士可殺不可辱，我劉重潤雖是女子，卻也不至於淪落到被你如此說教、羞辱的地步！”

陳平安喝了口茶，有些無奈，“說好的買賣不成仁義在呢？”

劉重潤倒是消氣了些，只是到底臉上掛不住，憤憤然罵道：“男人就沒一個好東西，要麽是滿腦子髒水，恨不得所有女子都是他們的床笫玩物，要麽就是你這種假正經，都可恨！”

陳平安遞過去空茶杯，示意再來一杯，劉重潤沒好氣道：“自己沒手沒腳啊？”

陳平安隻得自己斟茶一杯，不忘給她也重新拿起隻酒杯，倒了一杯茶水，輕輕遞過去，劉重潤接過瓷杯，如豪飲醇酒似的，一飲而盡。

只要一方始終心平氣和，另外一方再滿腔怒火，都不太容易被火上加油。

在劉重潤給自己倒了一杯茶水，慢慢抿了一口後，陳平安才開口問道：“劉島主就那麽討厭馬致遠，只是因為他當年那個雜役馱飯人的身份？我覺得不像，劉島主不是這種人。”

劉重潤緩緩道：“他醜啊，哪怕給他瞧一眼我就覺得惡心。當年是如此，如今更是如此。一雙狗眼就喜歡往婦人胸脯和屁股上瞄，越大的，他越喜歡！女子身份越尊貴的，這個馱飯人就越垂涎！”

陳平安不打算說話了。

絕對不予置評。

並且打算以後都不摻和。

劉重潤放下茶杯，冷笑道：“不是男人為我們女子做很多事情，女子便一定應該要喜歡他的，天底下沒有這樣的道理！”

不過劉重潤歎了口氣，“不過他做了那麽多事情，我當然都清楚，一清二楚，不然你以為我會忍著他這麽多年，由著他懸掛那塊朱弦府匾額？只是有些時候，念著這些情分，難免還是有些無關男女情愛的感動……只不過稍稍想多，然後一想到他那張滿口齙牙黃牙的嘴臉，我真是有些吃不下飯。”

(本章完)