第472章 又一年下雪時（上）

這天夕陽西下，天邊掛滿了金燦燦的鯉魚斑，就像一條碩大的金色鯉魚遊曳於天幕，人間不得見其全身。

青峽島釣魚房主事，一位資歷極老的龍門境修士，親自帶著一位怯懦少年下船登岸，一起走向山門。

青峽島釣魚房的練氣士，類似大驪王朝的粘杆郎，老修士名為章靨，一個很脂粉氣的古怪名字，卻是截江真君劉志茂的真正心腹，章靨是最早追隨劉志茂的修士，沒有之一，那個時候劉志茂還只是個觀海境野修，章靨卻是正兒八經的譜牒仙師出身，並且當時就已經是觀海境，這裡邊的故事，青峽島老一輩人，能夠說上好幾頓酒。

少年名為曾掖，是茅月島剛發掘出來一棵好苗子，天生適宜鬼道修行，不過好資質，在書簡湖並不意味著就能有好前程，如果沒有青峽島釣魚房的橫插一腳，少年曾掖會被島主用來飼養蠱靈和培育鬼胎，少年早期境界攀升一定會一日千裡，仿佛真是茅月島傾力栽培的天之驕子，事實上，當曾掖躋身中五境的那一天，就會被剖魂剮魄，到時候，少年就會知道什麽叫人有旦夕禍福。

章靨是一個性情寡淡的修士，其實不太喜歡與誰絮叨，便是在劉志茂那邊，章靨同樣言語不多，只是事關重大，不得不再次提醒道：“曾掖，我們那位供奉陳先生，他的諸多事跡，你多少也聽過，是個很厲害的大人物。他如今就住在山門口附近，等下你見著了陳先生，不用故意替我和青峽島說好話，一切照實說。在茅月島，你自己也親耳聽到你師父與祖師與我坦白的謀劃，所以你這條小命，歸根結底，其實算是陳先生救下來的。再者，我知道你在擔心什麽，是不是才出龍潭，又入虎穴？不妨與你直說了，這位陳先生，肯定不會害你。你在茅月島，只會死相淒慘，到了我們青峽島，卻是真正的修道機緣。說實話，連我都要羨慕你，在仙家洞府，就算是那些個祖師堂嫡傳的譜牒仙師，都不會有你這樣的好運氣。”

曾掖性情軟弱，在茅月島那邊嚇破了膽子，也被師父傷透了心，這會兒還是有些失魂落魄，只是不斷點頭，想著情況再壞也壞不到茅月島。

章靨沉默片刻，緩緩道：“只是飛黃騰達了之後，也別太忘本，終究是我們青峽島把你從火坑裡拽出來的，以後不管跟著那位陳先生在哪裡享福，還是要想一想青峽島的這份救命恩情。曾掖，你覺得呢？”

曾掖咽了口唾沫，“曉得了，我絕不會忘記神仙老爺你的大恩大德。”

章靨笑了笑，“這些話，我只聽你說一次，以後放在心裡就是了，別總掛在嘴上，說著說著，就跟一壇酒似的，今天一口，明天一嘴，很快就會見底，心裡就不當回事了。”

曾掖只是一個當年師父從石毫國市井帶回茅月島的孤兒，他師父眼拙，只看出了一點端倪，倒是茅月島的龍門境祖師爺，慧眼獨具，一眼相中了曾掖的稀奇根骨，打算以邪門的鬼道秘法，掏空曾掖的根骨元氣，養出兩三頭中五境的陰靈鬼魅。茅月島老祖之前在曾掖面前坦言，若是自家有青峽島的底蘊，倒也不會如此涸澤而漁，說不得曾掖就會成長為茅月島第一位金丹地仙，委實是沒那麽多神仙錢可以糟蹋。

曾掖自然聽得背脊發寒透心涼。

該說的該做的，都差不多了，章靨領著曾掖來到門外，輕輕敲門，“陳先生，那個合適人選，給你帶來了。”

曾掖驟然間心中湧起一股巨大的惶恐，如被潮水淹沒，兩腿發軟。

就像那位老神仙說的，他怎麽會不怕是從一個火坑跳入另外一個油鍋？

然後少年曾掖就生平第一次，見到了那個叫陳平安的男人。

屋門被打開。

曾掖雖然才十四歲，但是身材高大，已經不輸青壯男子，所以無需仰視，就能看清楚那個男人的面容。

那人穿了一件厚實的青色棉袍，頭頂別有一根白玉簪子，身材修長，面容消瘦。

既不像章靨這樣的老神仙，也不像呂采桑、元袁那樣的貴公子。

然後那人微笑道：“你好，我叫陳平安，你呢？”

曾掖想要說話，但是整個人身體緊繃，四肢僵硬，嘴唇微動，愣是沒能說出半個字來。

章靨有些無奈，隻得代替這個呆頭鵝回答那位帳房先生的問題，“陳先生，他叫曾掖，掖庭的掖，是我從茅月島揪出來的一個可憐蟲，符合陳先生的要求，資質根骨天生適宜鬼道修行，是陰物附身和鬼魅棲息的首選，雙方一同行走陽間，非但不會損耗少年本元，反而能夠助長修行。”

陳平安點了點頭，然後對曾掖笑道：“我略通一門旁門稱斤法，你只需要站好，我試試看你的骨氣有多重。”

曾掖呆在原地，毫無反應。

陳平安就遲遲沒有動手。

章靨輕輕一拍曾掖，笑道：“已經話都不會說了，如今連點個頭都不會啦？”

曾掖給章靨這一拍肩膀，整個人終於還魂，使勁點頭。

陳平安抓住少年肩頭，輕輕提起，曾掖腳尖點起，卻沒有離地。

陳平安松手後，點頭道：“不是特別沉，今後我會注意留心你的魂魄跡象，只要稍有不對，就不會讓你強撐著。”

曾掖還是不說話，是不敢說，也不知道說什麽。

就像又丟了魂魄。

畢竟在那座陰氣森森的茅月島，在被老祖相中根骨之前，就給那幫門內弟子欺負慣了，對於章靨這樣高高在上的青峽島老神仙，以及比老神仙好像還要更了不得的年輕神仙，沒讓人攙扶著，就已經是曾掖最大的努力了。

章靨無奈道：“陳先生，這少年的性情，是不是過於差了點？不然我再去書簡湖周邊找找？”

陳平安其實一直在留心曾掖的臉色與眼神，搖頭笑道：“沒關系，我覺得挺不錯的。”

章靨松了口氣，算是交差了。

茅月島那邊沒敢獅子大開口，卻也不會白送。這就是書簡湖的不成文規矩，要麽青峽島打上門去，直接搶人，連同茅月島一起吞並了，別說是一個曾掖，茅月島所有的人和財物，都可以白拿白得，可既然青峽島選擇了和氣生財，就得有做買賣的樣子，所以章靨在茅月島開出一個還算公道的價格後，沒有討價還價，就給了那筆神仙錢。

陳平安對此並不陌生，問道：“茅月島那邊開了什麽價？”

章靨猶豫了一下，緩緩道：“按照茅月島祖師的說法，保守點，一個曾掖最終可以養育出鬼胎、陰靈各一，二十年內，最少相當於兩個洞府境修士，再刨開將曾掖栽培到中五境的成本，所以茅月島開價十顆谷雨錢。”

陳平安想了想，“到了我這邊，還得加上章老先生與青峽島釣魚房的所有人力耗費，那就當十五顆谷雨錢算，先記在青峽島帳上，回頭我與其它開銷，一並支付。”

章靨點頭道：“沒問題。”

自家那位混世魔王顧璨也好，鼓鳴島呂采桑、黃鸝島元袁也罷，現在這撥最拔尖的年輕後生，都與老一輩書簡湖野修大不相同了，人人以破壞老規矩為樂，以此作為聚攏人心的養望之本。

章靨不敢說他們就一定是錯，畢竟這些小崽子，他見著了都要笑臉相向，可到底章靨心裡頭是不舒服的。

只是如今什麽規矩都不講的年輕人，好像反而混得更好，這讓章靨這種書簡湖老人有些無奈。

所以陳平安這等作為，讓章靨心生一絲好感。

不然以此人在書簡湖積攢出來的威望，硬是一顆雪花錢都不掏，他章靨和青峽島不一樣得捏著鼻子認了？

不過這點好感，不頂用就是了。

章靨一想到這些，就更加煩悶，總覺得哪裡不對，又想不出個所以然。

書簡湖就是這樣了。

他一個大道無望的龍門境修士，結丹已經徹底不用奢望，劉志茂私底下已經做了所有該做的事情，仁至義盡，在人人奮發、朝氣勃勃的書簡湖，章靨無異於風燭殘年的市井老人，而且相比後者，練氣士對於自己的身軀腐朽、魂魄凋零，擁有更加敏銳的感知，那種仿佛一寸一寸深埋入土的垂死之感，如果不是章靨還算心寬，性情並不極端和偏激，不然早就做出什麽喪心病狂的舉動了，反正在為惡無忌、行善找死的書簡湖，多的是發泄法子。

少年曾掖就這麽在青峽島住下。

在陳平安隔壁屋子裡。

當茅月島少年關上門，坐在床邊，隻覺得恍若隔世。

一宿沒睡踏實，迷迷糊糊睡去，睡到第二天日上三竿才醒，曾掖睜開眼後，看著極為陌生的住處，一臉茫然，好不容易才記起自己如今不是茅月島修士了，思來想去，不斷給自己鼓氣壯膽，結果剛剛走出屋子，就看到一個身穿墨青色蟒袍的家夥坐在隔壁門口，在小竹椅上嗑著瓜子，正轉頭望向他。

曾掖差點沒嚇得掉頭跑回屋子躲進被子。

顧璨問道：“你就是曾掖？從茅月島那邊過來的？”

曾掖額頭已經滲出汗水。

這個小魔頭在書簡湖，掀起了一場場腥風血雨，曾掖雖然沒有親眼見過本人，只在柳絮島邸報上看到過顧璨的容貌，可是那些個邸報內容，以及茅月島修士提及顧璨的那種神態語氣，都讓曾掖記憶猶新，原本以為這輩子都沒機會見到顧璨，曾掖不希望見到，不然多半就是顧璨帶著那條大泥鰍踏平茅月島的那天了。

顧璨沒好氣道：“原來是個傻子。”

曾掖哪敢還嘴。

顧璨竟然沒有一巴掌拍碎自己的腦袋瓜子，曾掖都差點想要跪地謝恩。

幾乎讓曾掖感到窒息的凝重氣氛，陡然間一掃而空。

原來是那位青色棉袍的男人走到了門口。

他對顧璨說道：“你現在身子骨弱，屬於盛極而衰，比尋常市井百姓，更容易被陰寒煞氣滲透氣府，趕緊回春庭府修養。”

顧璨點點頭，看了看手中還剩下一小堆瓜子，遞給陳平安，“那我走了啊。”

陳平安接過瓜子，撿起一顆嗑了起來，說道：“回頭等炭雪可以返回岸上，你讓她來找我，我有東西給她。”

顧璨笑容燦爛，“好嘞。”

陳平安在顧璨離開後，對曾掖遞出手中瓜子，後者趕緊搖頭。

陳平安轉身去屋子裡邊搬了條椅子，遞給曾掖，自己坐在顧璨原先那條竹椅上。

曾掖戰戰兢兢把屁股擱在椅子上，手腳都不知道應該放在哪裡。

陳平安嗑著瓜子，微笑道：“你可能需要跟在我身邊，短則兩三年，長則七八年都說不定，你平時可以喊我陳先生，倒不是我的名字如何金貴，喊不得，只是你喊了，不合適，青峽島上上下下，如今都盯著這邊，你乾脆就像現在這樣，不用變，多看少說，至於做事情，除了我交待的事情，你暫時不用多做，最好也不要多做。現在聽不明白，沒有關系。”

曾掖默然點頭。

陳平安突然問道：“怕不怕鬼？”

曾掖欲言又止。

陳平安說道：“曾掖，那我就再跟你絮叨一句，在我這裡，不用怕說錯話，心裡想什麽就說什麽。”

曾掖這才說道：“不怕鬼，從小就我能見著髒東西，跟著師父到了茅月島，那邊好多師祖師兄師姐，都養著鬼。”

陳平安隨口問道：“恨不恨你師父。”

曾掖抿起嘴，又不說話了。憨厚少年，臉上有傷感，還有一絲倔強。

陳平安點點頭：“那就是有些恨意的，可傷心更多，對吧？而且想來想去，好像師父人其實不壞，如果不是他，說不定早就死了，所以不管是對師父，還是對茅月島，還是願意當做親人和真正的家。”

曾掖低下頭，嗯了一聲，淚眼朦朧，含含糊糊道：“我知道自己傻，對不起，陳先生，以後肯定幫不上你大忙，說不定還要經常出錯，到時候你打我罵我，我都認。”

陳平安嗑著瓜子，望向遠方，輕聲道：“這就是傻啊？我倒是不覺得。”

曾掖只顧著傷心，沒能聽真切，才記得自己身邊坐著一位青峽島供奉的時候，自己應該一個不漏聽著那些金科玉律，曾掖就愈發覺得自己沒出息，活該遭罪。

陳平安說道：“不過不是我說你啊，曾掖，你膽子太小，倒是真的，我像你這麽大的時候，都算是獨當一面了。見著了所謂的大人物，可從來不會心虛犯怵的。”

陳平安磕完了瓜子，掌心摩挲著胡茬下巴，自嘲道：“這麽講話，有點不要臉了。嗯，乾脆回頭再去趟紫竹島，再討要一竿竹子，給自個兒做把竹刀。加上那把猿哭街買來的大仿渠黃，學一學自己的開山大弟子，刀劍錯，嚇唬嚇唬人，還是可以的。”

曾掖比較後知後覺，這會兒才說道：“我哪裡能跟陳先生比。”

陳平安笑了笑，站起身，“識字嗎？如果認得字，我先傳授你兩門秘術，品秩不算太高，修行得法，比你在茅月島不會差。”

曾掖連忙跟著起身，“識字，就是總給師父罵笨。”

陳平安拎著椅子，說道：“沒關系，遇到不解的地方，就問我。”

陳平安跨過門檻，轉頭望去，曾掖小心翼翼跟在身後，兩手空空。

陳平安無奈道：“你師父罵你笨，我看沒冤枉你，倒是把竹椅拎著啊。”

曾掖恍然大悟，立即轉身跑去拿起了竹椅。

陳平安會心一笑。

自己身邊總算有個正常孩子了。

挺好的。

這麽想的時候，帳房先生根本沒有意識到，他隻比少年曾掖大了三歲而已。

(本章完)