第473章 又一年下雪時（中）

接下來幾天，曾掖除了睡覺返回隔壁屋子，幾乎都待在陳先生這邊，反覆翻看那幾頁紙，以規規矩矩的蠅頭小楷寫就，曾掖作為已經入門的下五境修士，當然認得字，可是那門被陳先生說是“品秩不算太高”的鬼道秘術，一個個字，似乎沒有打算認識他的意思。

曾掖幾乎每隔兩三句話，就會遇上攔路虎，蹦出疑問。起先曾掖想要硬著頭皮跳過幾段，先將這樁秘術瀏覽完畢再詢問，可是越看越頭疼，竟是大汗淋漓，以至於出現了魂魄失守的危險跡象。曾掖立即心中悚然，關於仙家秘法的修行，他聽說過一些講究和禁忌，越是上乘秘術，越不能隨意心神沉浸其中，一旦無法自拔，又無護道人，就會傷及大道根本。

那個陳先生一直坐在他身邊，起先沒有刻意提醒曾掖，直到曾掖趕緊放下手中幾張如同重達千斤的紙張，大口喘氣。

陳平安這才暗暗點頭，才情天賦不佳，並不是最可怕的，如果心性太過浮淺，這才是曾掖修行這門鬼道秘法的最大關隘。

一旦曾掖連這點定力都沒有，跟在他這邊做那件事情，只會讓曾掖一步步往走火入魔那邊推。

陳平安不會趕他走，但是也絕不會讓曾掖繼續修行下去，就當是多了個鄰居，與那個看守山門的老修士差不多。

陳平安寧可十五顆谷雨錢打了水漂，也要讓章靨和青峽島釣魚房另尋合適人選。

曾掖吃過苦頭後，不再打腫臉充胖子，一有疑惑就開口向陳先生詢問。

陳平安便為他一一解惑。

一來魏檗當時就有詳細旁注，二來陳平安與朱弦府馬遠致、地仙俞檜和陰陽家大修士，切磋多次，自己如今也有幾分心得。

至於為何沒有直接給曾掖一份“批注版”秘法，或是竹筒倒豆子，將所有精妙細微處、與注意事項一並說給曾掖聽。

這就又涉及到了身邊少年的大道修行。

相逢是緣，陳平安就希望曾掖能夠在這樁買賣當中，真正獲益，找到以後躋身中五境、乃至於未來大道修行的立身之本。

授人以魚不如授人以漁。

當年阿良是這麽對他的，陳平安也願意如此對待一個十四歲的書簡湖少年，因為曾掖是一個尚未被書簡湖大染缸，完全浸染心神和更改秉性的質樸少年。

魏檗的這樁秘術，品秩肯定不低。

然後陳平安拿出來，曾掖伸手接住了，此後拿不拿得住，不是學不學得會這麽簡單。

曾掖是怎麽學會的，他到底付出了多大的心血和毅力？若是輕而易舉就得到了，如此大的一樁福緣，又豈會真正珍惜，豈會在未來的漫長修道生涯，不斷捫心自問，問一問初衷，告訴自己當年的那份“來之不易”？

陳平安不管在山上任何其它宗門、仙家洞府、百家門派，是以什麽途徑和宗旨去傳授弟子大道，只要在他這裡，就是可以慢，但必需穩。

只是陳平安很快就有些頭痛了。

因為曾掖……實在是太不開竅了！

陳平安以前總覺得自己資質平平，因為教他識字《撼山拳譜》的，是寧姚，論讀書，遠遊大隋，身邊有紅棉襖小姑娘李寶瓶，觸類旁通，舉一反三。論修行，當時有林守一，論習武，教拳之人是“身前無敵”的崔姓老人，此後更是在劍氣長城遇到了同齡人曹慈，驚才絕豔，陳平安連敗三場。最後身邊，還跟著一個修行劍氣十八停跟玩一樣的裴錢，關鍵這黑炭丫頭還算是他的開山大弟子。論風流氣概，更是有陸台，柳清山……

哪怕陳平安開始自省，經歷過藕花福地的境遇後，不再一味妄自菲薄，可其實江山易改稟性難移，難免還是有些後遺症。

結果直到遇到了榆木疙瘩的曾掖，陳平安都要覺得自己其實是個修道天才了……幾乎都要感慨一句，難怪老大劍仙當時泄露天機，說自己其實如果沒有打碎本命瓷和打斷長生橋，原本有那“地仙資質”。

因為曾掖實在是太魯鈍了。

往往是一句口訣，翻來倒去，仔仔細細，陳平安解釋了大半天，曾掖不過是從雲裡霧裡，變成了一知半解。

當年寧姚在泥瓶巷祖宅傳授撼山拳的拳理精髓，陳平安覺得自己其實聽得明白，不過是真正六步走樁的時候，晃晃悠悠，有些出醜，可是很快就小有心得了，不過是當年自己身在福中不知福，並未意識到純粹武夫苦求的“拳意”，早已流淌全身，拳意雖未氣象茁壯，可從無到有，就是跨過了武道的第一座大門檻，相當於練氣士的一步登天，殊為不易。

好在陳平安不是什麽急性子，曾掖學得慢，那就教得再慢一些，再細致一些。

三頁紙，曾掖一天學一頁，還是很吃力。

所以少年每天都很愧疚，覺得對不住陳先生。

陳平安沒有說什麽，沒有安慰這個少年，更沒有說什麽曾掖你其實資質很不錯的虛言。

世事複雜，本心精誠。

本就是相悖的兩物，遲早要磕碰在一起，並且往往是後者輸得多。

曾掖今天歷練和磨礪越多，底子就打得越牢固，以後才能不至於遇到真正的大事情，未戰先敗，或是三兩下就認輸。

身在書簡湖青峽島，陳平安如今多的是光陰去回首往昔，不知不覺便嚼出許多以前來不及深思多想的余味來，例如落魄山竹樓二樓那位光腳老人，曾言所謂的純粹武夫，純粹不在拳法拳招，學得世間千萬拳，都不耽誤純粹二字，真正的純粹在我之拳意，更在心性，很簡單，你陳平安初次練拳，二三境的螻蟻，當你分別面對四境五境、八境九境以至於十境武夫之時，你內心深處，知道自己必輸無疑，可是一旦身陷絕境，分出生死，你還敢不敢一拳遞出？還能不能拳意半點不減？反而更加拳意純粹，一往無前？

與強者對敵，心性上，先要將自己立於不敗之地，才有取勝機會，哪怕是萬分之一的機會。

拳意動搖絲毫，連那萬分之一的機會都無！認死便是，練什麽拳，吃什麽苦？

三天之後，曾掖算是勉強知曉了這樁秘術，然後開始正式修行。

陳平安這才提醒曾掖，不用貪圖速度，只要曾掖你慢而無錯，他陳平安就可以等。不然出錯再糾錯，那才是真正的消磨光陰，耗費神仙錢。為了讓曾掖感觸更深，陳平安的方法很簡單，一旦曾掖因為修行求快，出了岔子，導致神魂受損，必須服用仙家丹藥彌補體魄，他會出錢買藥，但是每一粒丹藥的開銷，哪怕只有一顆雪花錢，都會記在曾掖的欠債帳本上。

陳平安最後第一次流露出嚴肅神色，站在即將“閉關”的曾掖屋子門口，說道：“你我之間，是買賣關系，我會盡量做到你我雙方互利互惠，有朝一日能夠好聚好散，但是你別忘了，我不是你的師父，更不是你的護道人，這件事情，你必須時刻牢記。”

曾掖有些畏懼這樣神態的陳先生，趕緊點頭。

如果不是如此，三天的朝夕相處，都是一個毫無架子、與人和善的陳先生，少年其實都快忘記第一次見到陳先生的光景了，幾乎忘記自己當時的窘態和惶恐。

反而是那個只見了一次面的顧璨，曾掖始終記憶深刻，有天晚上還做了個噩夢，夢到身穿墨青色蟒袍的小魔頭，一手剖開了他的胸膛，剮出心肝，吞咽而下，顧璨則滿臉笑意，說了句真美味，曾掖呆呆低頭，看著心口處那個鮮血淋漓的窟窿，然後……就驚醒過來，坐在床上，嚇了個半死，當時曾掖久久沒能平穩心神。

陳平安在曾掖正式修行秘法之時，去了趟月鉤島和玉壺島，掏錢與俞檜和那位陰陽家修士，將那些殘余魂魄或是化作厲鬼的陰物，放入一座陳平安與青峽島密庫房賒帳的鬼道法寶“閻王殿”，是一臂高的陰沉木材質袖珍閣樓，裡邊打造、劃分出三百六十五間極其微小的房屋，作為鬼魅陰物的棲身之所，極其適宜豢養、拘押陰靈。

陳平安先前在青峽島攔阻劉老成一戰，俞檜和陰陽家修士都看在眼裡，所以總價低了兩成。

當然兩頭老狐狸，身為截江真君麾下大將，都不會說自己是忌憚陳平安的戰力才如此“厚道”，賣家漲價，讓買家多掏銀子，不容易，可賣家找個由頭降價，讓利給買家又何難？陳平安自然更不會說破，向兩位修士道謝一番，一來二去，倒是有了點無足輕重的香火情。

陳平安去兩處島嶼談買賣的時候，背上了久違的竹箱，用來放置那件世間鬼修夢寐以求的“真命”法寶“閻王殿”。

俞檜和陰陽家修士都看在眼裡，但都沒有表露出任何異樣，故意視而不見。

在他們看來，陳平安與劉老成那夜死戰不退，這會兒還能夠活蹦亂跳，就已經是元嬰大佬都要佩服的事情，無法煉化閻王殿，無非是意味著陳平安當下處境不妙，關鍵氣府不穩，以至於無法收起這件鬼修至寶，不值得奇怪。

仙家靈器法寶的小煉化虛，實物化虛，將其秘藏在氣府內，術法本身，並不算太過艱深，門檻不高，只是一來這會佔據氣府，不斷蠶食靈氣，越是好東西，汲取靈氣就越是海量。所以當初在劍氣長城，看門的捧劍漢子，交出那條金色縛妖索的同時，還順便傳授了一道煉物口訣，陳平安學得很快。

二來小煉之法的成功與否，也要看靈器和法寶的品秩高低，一般來說地仙修士，就連半仙兵都無法駕馭使用，何談小煉。老龍城苻家的威懾力，其中一個原因，就在於苻家地仙修為，便可以完整駕馭一件半仙兵。

所以不僅是俞檜和陰陽家修士，連同劉志茂在內所有青峽島修士，真正最大的奇怪之處，在於陳平安竟然能夠使用那把極有可能是半仙兵的佩劍！

(本章完)