第478章 飛鳥絕跡冰窟中（下）

陳平安到了書簡湖。

當自己的善與惡，撞得血肉模糊的時候，才發現，自己心鏡瑕疵是如此之多，是如此破碎不堪。

比如必須要開始承認，自己就是山上人了，最少也算半個。

不然只是因為搬山猿那些存在，就一直在內心排斥自己，這就是大道之缺。

所以當年在藕花福地，在光陰長河之中，搭建起了一座金色長橋，可是陳平安的本心，卻明明白白會告訴自己。

只要真的走了上去，橋就會塌，他肯定會墜入河中。

陳平安歎了口氣，“一次轉身，這次走神，小泥鰍，給了你兩次機會，結果你還是不敢殺我啊？”

她冷聲道：“不還是在你的算計之中？按照你的說法，規矩無處不在，在這裡，你藏著你的規矩，可能是偷偷布下的隱蔽陣法，可能是那條天生克制我的縛妖索，都有可能。再說了，你自己都說了，殺了你，我又什麽好處，白白丟了一座靠山，一張護身符。”

陳平安笑道：“這算不算我道理說通了？”

她滿臉諷刺，“那你是不是要說我這種人，是只會揀選自己想要的道理？”

陳平安輕輕搖頭。

她皮笑肉不笑道：“先生何以教我？炭雪洗耳恭聽。”

陳平安開口道：“你又不是人，是條畜生而已。早知道如此，當年在驪珠洞天，就不送給小鼻涕蟲了，煮了吃掉，哪有現在這麽多破事爛帳。”

她微笑道：“我就不生氣，偏偏不遂你願，我就不給你與我做切割與圈定的機會。”

陳平安嘖嘖道：“有長進了。但是你不懷疑我是在虛張聲勢？”

她搖頭道：“反正開誠布公談過之後，我受益匪淺，還有一個道理，我已經聽進去了，陳大先生如今是在為自己了，做著善人善舉，我可做不到這些，但是我可以在你這邊，乖乖的，不繼續犯錯便是了，反正不給你半點針對我的理由，豈不是更能惡心你，明明很聰明、但是也喜歡守規矩、講道理的陳先生？殺了我，顧璨大道受損，長生橋必然斷裂，他可不如你這般有毅力有韌性，是沒辦法一步步爬起身的，恐怕一輩子就要淪為廢人，陳先生當真忍心？”

陳平安點頭道：“確實，小鼻涕蟲怎麽跟我比？一個連自己娘親到底是怎麽樣的人，連一條大道相連的畜生是怎麽想的，連劉志茂除了手腕鐵血之外是怎麽駕馭人心的，連呂采桑都不知道如何真正拉攏的，甚至連傻子范彥都不願多去想一想到底是不是真傻的，連一個最糟糕的萬一，都不去擔心考慮，這樣的一個顧璨，他拿什麽跟我比？他如今年紀小，但是在書簡湖，再給他十年二十年，還會是如此不會多想一想。”

一番言語，說得雲淡風輕。

陳平安背靠椅子，雙手暖洋洋的，“世事就是這麽古怪，我殺黃鱔河妖，反而有業障在身，顧璨在書簡湖殺了那麽多無辜的人，竟然其中也殺對一些人，當然只是很小一撮人，大因果之外，反而增添了一點點福報。你們書簡湖，真是個讓人哭笑不得的地方，如果不針對那些凡俗夫子，隻對山澤野修大開殺戒，估計全部殺光了，最少也是功過相抵的結果？當然，我不敢斷言，只是一個無聊時候的猜測。”

哭笑不得。

這個說法，落在了這座書簡湖，可以反覆咀嚼。

活人是如此，死人也不例外。

她還是笑眯眯道：“這些亂七八糟的事情，我又不是陳先生，可不會在乎。至於罵我是畜生，陳先生開心就好，何況炭雪本來就是嘛。”

陳平安燦爛笑道：“我以前，在家鄉那邊，哪怕是兩次遊歷千萬裡江湖，一直都不會覺得自己是個好人，哪怕是兩個很重要的人，都說我是爛好人，我還是一點都不信。如今他娘的到了你們書簡湖，老子竟然都快點成為道德聖人了。狗日的世道，狗屁的書簡湖規矩。你們吃屎上癮了吧？”

年輕的帳房先生，語速不快，雖然言語有疑問，可語氣幾乎沒有起伏，依舊說得像是在說一個小小的笑話。

她掩嘴嬌笑，“陳先生有本事與顧璨說去，我是聽不進去的，只會當做耳旁風，顧璨如今心性不穩，不如挑個某個雪後的大太陽，陳先生與小鼻涕蟲坐在小竹椅上，一個說，一個聽，就像之前在飯桌上嘛，顧璨如今多半是願意聽了的，可能還是不會當真，但好歹願意聽一聽了。”

陳平安點點頭，“我會考慮的。與你聊了這麽多，是不是你我都忘了最早的事情？”

炭雪點頭笑道：“今兒冬至，我來喊陳先生去吃一家人團團圓圓的餃子。”

陳平安也再次點頭，“至於我，是答應顧璨，要送你一件東西。拿著。”

是那塊篆刻有“吾善養浩然氣”的玉牌。

她皺了皺眉頭，心意微動，沒有伸手去接住那塊“火炭”，只是將其懸停在身前，一臉疑惑。

驟然之間，她心中一悚，果不其然，地面上那塊青石板出現微妙異象，不止如此，那根縛妖索一閃而逝，纏繞向她的腰肢。

她冷笑不已。

然後如墜冰窟。

低頭望去，抬頭看去。

一根極其纖細的金線，從牆壁那邊一直蔓延到她心口之前，然後有一把鋒芒無匹的半仙兵，從她身軀貫穿而過。

陳平安伸手掏出一隻瓷瓶，倒出一顆水殿秘藏的丹丸，吞咽而下，然後將瓷瓶輕輕擱在桌上，先豎起手指在嘴邊，對她做了一個噤聲的手勢，“勸你別出聲，不然立即死。”

陳平安見她絲毫不敢動彈，被一把半仙兵洞穿了心臟，哪怕是巔峰狀態的元嬰，都是重創。

陳平安對於她的慘狀，無動於衷，默默消化、汲取那顆丹藥的靈氣，緩緩道：“今天是冬至，家鄉習俗會坐在一起吃頓餃子，我先前與顧璨說過那番話，自己算過你們元嬰蛟龍的大致痊愈速度，也一直查探顧璨的身體狀況，加在一起判斷你何時可以登岸，我記得春庭府的大致晚飯時間，以及想過你多半不願在青峽島修士眼中現身、只會以地仙神通，來此敲門找我的可能性，所以不早不晚，大概是在你敲門前一炷香之前，我吃了足足三顆補氣丹藥，你呢，又不知道我的真正的根腳，仗著元嬰修為，更不願意仔細探究我的那座本命水府，所以你不知道，我這會兒全力駕馭這把劍仙，是可以做到的，就是代價稍微大了點，不過沒關系，值得的。比如剛才嚇唬你一動就死，其實也是嚇唬你的，不然我哪有機會補充靈氣。至於現在呢，你是真會死的。”

陳平安站起身，繞過書案，一招手，駕馭那塊玉牌從地上飛起，輕輕握在手中。

似乎根本不怕那條泥鰍的垂死掙扎和臨死反撲，就那麽直接走到她身前幾步外，陳平安笑問道：“元嬰境界的空架子，金丹地仙的修為，真不知道誰給你的膽子，光明正大地對我起殺心。有殺心也就算了，你有本事支撐起這份殺心殺意嗎？你看看我，幾乎從登上青峽島開始，就開始算計你了，直到劉老成一戰之後，認清了你比顧璨還教不會之後，就開始真正布局，在屋子裡邊，從頭到尾，都是在跟你講道理，所以說，道理，還是要講一講的，沒用？我看很有用。只是與好人壞人，講理的方式不太一樣，很多好人就是沒弄清楚這點，才吃了那麽多苦頭，白白讓這個世道虧欠自己。”

陳平安伸出一隻手，卻不是握住那把劍仙。

而是以掌心抵住劍柄，一點一點，一寸一寸，往前推去。

劍身不斷向前。

陳平安道：“其實我吃了那顆丹藥，也沒法真的殺你，現在，嗯，應該是真的了。你不信的話，掙扎一下，不如試試看？你們混書簡湖的，不是就喜歡賭命嗎？”

陳平安等了片刻，笑道：“你一點都不聰明，但是運氣還算不錯。”

“知道為什麽我一直沒有告訴你和顧璨這把劍的名字嗎？它叫劍仙，陸地劍仙的劍仙。所以我是故意不說的。”

“你想一想看，咱們寶瓶洲的上古時代，哪裡劍仙出現得次數最多？”

“古蜀國。”

“為何多劍仙？因為那裡蛟龍混雜，最適合劍仙拿來砥礪劍鋒。”

陳平安最後說道：“所以啊，你不賭命，是對的，這把劍，其實哪怕我不吃最後那顆丹藥，它在嘗過你的心竅鮮血後，它自己就已經蠢蠢欲動，恨不得立即攪爛你的心竅，根本無需我耗費靈氣和心神去駕馭。我之所以服藥，反而是為了控制它，讓它不要立即殺了你。”

她作為一條天生不懼嚴寒的真龍後裔，甚至是五條真裔當中最親近水運的，此時此刻，竟是生平第一次知道何謂如墜冰窟。

她滿臉哀憐和祈求。

陳平安側耳傾聽狀，“你也有道理要講？”

他收起那個動作，站直身體，然後一推劍柄，她隨之踉蹌後退，背靠屋門。

劍仙的劍尖早已穿透屋門。

將她就這麽死死釘在門上。

陳平安雙手籠袖，笑了笑，“但是你問過我，想不想聽嗎？”

(本章完)