第482章 橫波府

陳平安和譚元儀幾乎同時到達橫波府。

只是一明一暗。

劉志茂親自出門將手持炭籠的帳房先生，領到一間密室，竟是四壁與地面竟然都是雪花錢，然後隻擺放了四張蒲團。

粒粟島島主譚元儀已經坐在其中一張蒲團上，正在閉目養神，在劉志茂和陳平安並肩走入後，睜開眼，站起身，笑道：“陳先生的大名，如雷貫耳。”

陳平安問了個沒頭沒腦的問題，“書簡湖的近況，譚島主你的那位綠波亭同僚，如今身在青鸞國的李寶箴，能不能夠知曉？”

譚元儀說道：“每隔一段時間，會有一些關鍵諜報的交換，如果陳先生不願意在諜報上被提及太多，我可以親自潤筆一二。”

陳平安自然需要拱手致謝。

譚元儀則說了一番客氣話，什麽陳先生可是龍泉郡的山大王，還是北嶽正神魏檗的摯友，在綠波亭內部，人人久仰陳平安的大名。

實則陳平安心中非但沒有驚喜和感激，反而開始擔憂今夜的秘密會晤。

大驪官場，尤其是安插在大驪王朝以外的諜子，最重規矩律法。譚元儀所謂的“潤筆”，就是破例，若是換成書簡湖的山澤野修，當然可以理解為雙方做買賣的鋪墊和誠意，可是陳平安剛好是極其熟稔大驪某些運作規矩的人，沒辦法，曾經的死敵，剛好是綠波亭的原先主人，那位宮中娘娘，是大驪王朝最有權勢的女子。譚元儀既然敢壞了規矩，哪怕只有一點點，都意味著他需要在陳平安身上悄悄找補回來，這也是做買賣的分內事，在商言商罷了。很多朋友，壞在一個錢上，反目成仇，未必全是那些所謂的朋友不厚道，自身亦是錯在了“拎不清”上。至於這裡邊還應該講一講的順序先後、對錯大小，又往往因為一味感情用事，誤人誤己，兩敗俱傷。

三人一起落座。

一位大驪諜子頭目，過江龍。

一位書簡湖元嬰修士，地頭蛇。

一位既是籍貫在大驪龍泉郡、又是青峽島供奉的帳房先生，過路客。

陳平安盤腿而坐，雙手攤放在炭籠上，直截了當問道：“因為老龍城變故，大驪宋氏欠我金精銅錢，譚島主知不知道？”

譚元儀點點頭，“這是綠波亭頭等機密，綠波亭所有隱匿在寶瓶洲中部的諜子死士，只有我可以接觸到一些大概，屬於大驪公文裡邊故意語焉不詳的那部分，所以具體內幕，我依然沒資格知道。”

陳平安又問道：“大驪軍方，比如在先後到達朱熒王朝邊境的兩支鐵騎，是不是都對譚島主很不滿？”

譚元儀臉色微變。

大驪尚武，從廟堂到江湖再到市井，皆是如此，民風彪悍絕非虛言，所以一直被寶瓶洲譏笑為“北方蠻夷”。

大驪的上柱國姓氏，大部分的根基都在軍方，均攤掌握著一支支打慣了“老仗”的邊軍鐵騎，沒有誰能夠完全掌握一支邊軍，往往是兩三大豪閥姓氏相互製衡、結盟，當然也有類似袁、曹兩大上柱國姓氏這般互相仇視的存在。

如果不是大驪國師崔瀺，大驪文官根本就沒有出頭之日，哪怕是繡虎經營朝堂百年之久，去年還是鬧出了一個大笑話，大驪其中一支南征騎軍在京城的傳話人，氣勢洶洶去戶部討要銀子，品秩比此人高出一截的戶部侍郎，親自出面接待，結果戶部當然是要按照流程，先吐苦水，再喊窮，最後雙手一攤沒銀子，若是有點牽來扯去官場香火情的，最多就是私底下說些盡力周轉的掏心窩言語，若是沒交情的，那就是愛怎怎的，有本事你們來戶部砸場子啊。

那個造訪戶部要銀子的家夥，就是與戶部關系平平的，聽了半天，拗著性子，忍到最後，終於開始炸窩，拍桌子瞪眼睛，指著一位戶部侍郎的鼻子，罵了個狗血淋頭，將自家鐵騎一路南下的滅國功勳，一樁樁擺事實說清楚，再把將士在哪一國哪一處戰場的慘烈傷亡，一一報上數字，按照國師崔瀺的話說，這就是“武人也要說一說文官聽得懂的斯文話”，最後質問那個戶部侍郎是不是良心給狗叼了，竟敢在軍餉一事上支支吾吾裝大爺，再將戶部到底還有多少存銀說了個底朝天，說得那位戶部侍郎直感慨你這家夥來咱們戶部當差算了。

最終結果，自然是那人滿載而歸，還有意外之喜，戶部侍郎單獨劃撥一筆不算燃眉之急的款項，給了那支勢力在京城盤根交錯的鐵騎。

只是那人還沒能帶著喜訊離開京城，就給揪了回去，不但如此，連同戶部侍郎以及頂頭上司，那個被譽為大驪財神爺的尚書大人，三個人同聚一堂。

主位上，坐著一頭繡虎，國師崔瀺。

當時崔瀺喝著茶水，微笑道：“給咱們大驪那教書匠窮儒生的那點銀子，你們戶部也好意思拖延？你們不也是讀書人出身嗎？你戶部右侍郎宋岩，如果我沒有記錯，最早也是村塾受的蒙學，真舍得動這幾下子筆刀子？咱們大驪已經這麽揭不開鍋了？”

不理會那個戰戰兢兢的戶部侍郎，崔瀺轉頭望向那位白發蒼蒼卻精神矍鑠的戶部尚書，“韓大財神爺，大驪這麽窮，怪誰？怪我？還是怪你？”

不曾想老尚書毫不畏懼，指了指宋岩，“哪敢怪國師大人，我年紀大，但是官癮更大。再說了咱們戶部也不窮，銀子大大的有，就是不舍得胡亂花費而已，所以怪不著我，要怪就怪宋岩，那筆款項，從頭到尾，咱們戶部都按照國師的要求，辦得清清爽爽，一顆銅錢不多，一顆銅錢沒少。只是宋岩壞了事，好漢一人做事一人當，宋岩，快，拿出一點咱們戶部官員的骨氣來。”

那個邊軍出身的要錢人，瞪大眼睛，他娘的六部衙門的高官，就這操行？不比咱們邊軍裡邊出來的糙漢子，好到哪裡去啊。

看來天底下臭不要臉的人和話，其實都一個德行？

崔瀺喝了口茶，對老尚書笑道：“行了，少在這裡拐彎抹角給下屬求活路。宋岩錯是不小，但還不至於丟了官，幾次京評，都還算不錯。就把三年俸祿拿出來，給到那筆款項裡頭去。”

膝蓋發軟的宋岩如獲大赦，“屬下願意拿出十年俸祿……”

老尚書一拍腦袋，“瓜慫蠢蛋，自尋死路啊。”

崔瀺還是沒生氣，一手端茶，一手持杯蓋對宋岩擺擺手道：“這不是當官該有的規矩，回去後，還魂了，靜下心來，再好好跟老尚書討教一些為官之道。別總以為自己這位頂頭上司，只是靠著掙錢本事，才得以立身廟堂中樞。”

老尚書帶著劫後余生的侍郎離開大堂。

兩個一起抹汗水，老尚書氣得一腳踹在侍郎腿上，低聲罵道：“我再年輕個三四十年，能一腳把你踹出屎來。”

後者苦笑不已，這還是那個喜歡成天之乎者也的老尚書嗎？

那個在大鬧戶部衙門的家夥，咽了咽唾沫，到底是個能從戶部要到銀子的聰明人，學那老尚書耍無賴，“國師大人，可不能殺我啊，我這是職責所在。”

崔瀺點點頭，“你做的非但沒錯，反而很好，我會記住你的名字，以後再接再厲，說不定出息不小，最少不用為了跑趟衙門，專程去咬咬牙，購買了一身不丟邊軍臉面的新衣服，買衣這筆錢，離開這裡後，你去戶部衙門討要，這不是你該花的銀子，是大驪朝廷的文官，欠你的。你在宋岩那邊討要到的軍費，除了本該撥給教書匠的那點銀子，其余都可以帶出京城。”

那個家夥滿臉的匪夷所思，“國師大人，當真就只是這樣？”

至於為何堂堂大驪國師，會知曉自己買衣服的這種芝麻小事，他當下已經顧不得多想了。

崔瀺笑了笑，“當然不止是這樣，這件事情害我分心，尤其是讓我心裡頭有些不痛快了，既然怪不到你這個跑腿的人頭上去，韓尚書又滑不溜秋，不給我讓戶部衙門吃點掛落的機會，所以就隻好拿你們的那位主將來說事，南下途中，他一些個可睜眼可閉眼的帳，我打算跟他蘇高山算一算，你告訴他，朝廷這邊，扣掉他滅掉夜遊國的一國之功，所以本該是囊中之物的巡狩使，有些懸乎了，接下來與曹枰雙方齊頭並進，攻打朱熒王朝，記得多出點力，如果能夠率先率軍攻入朱熒王朝京城，會是大功一件，樵夫出身的他，不是喜歡拿龍椅劈砍當柴火燒嗎？那一張椅子，我可以今天就答應他，只要蘇高山搶先一步，見著了京城高牆，那張寶瓶洲中部最值錢的椅子，就是他的柴火了，吞掉那張椅子的火焰，他豢養的那條火蟒，就有希望躋身金丹。”

那個邊軍漢子臉色難看至極。

這明擺是要逼著蘇大將軍拚死突入腹地啊。

崔瀺放下茶杯，“還有事情要忙，你也一樣，就不請你喝茶了，一兩杯茶水，也沒法子讓你變得不火急火燎。”

那漢子欲言又止，終於還是放棄了與國師大人再商量商量的打算，他敢在戶部鬧，那是形勢所迫，不得不狗急跳牆，在這兒，毫無意義。

(本章完)