第484章 秀才遇到兵

穗山之外。

一位悄然而至的學宮大祭酒，依舊耐心等著答覆。

就連那尊金甲神人都有些於心不忍。

一個有希望成為文廟副教主的讀書人，就這麽給一個連神像都給砸了的老秀才晾著，已經大半個月了，這要是傳出去，光是浩然天下讀書人的口水，估摸著就能淹沒穗山。

穗山之巔。

對於文廟那邊的興師動眾，老秀才依舊渾然不當回事，每天就是在山頂這邊，推衍形勢，發發牢騷，欣賞碑文，指點江山，逛蕩來逛蕩去，用穗山大神的話說，老秀才就像一只找不著屎吃的老蒼蠅。老秀才非但不惱，反而一巴掌拍在山嶽神祇的金甲上邊，開心道：“這話帶勁，以後我見著了老頭子，就說這是你對那些文廟陪祀賢人的蓋棺定論。”

穗山大神臉色冷漠，“你敢這麽說，以後你就別想再來穗山。”

老秀才趕緊吐了口唾沫在手心，幫著穗山大神擦拭了一下金甲，“玩笑都聽不出來，一點都不風趣。”

這位中土神洲公認脾氣最差的金甲神人，紋絲不動，雙手拄劍，眺望穗山轄境之外的邊境，竟是對老秀才這種舉動習以為常了，由此可見，這麽多年來，在老秀才這裡吃了多少苦頭，可謂飽受蹂躪，不然不至於如此麻木。

老秀才一手撓著後腦杓，站在金甲神人身邊，“當先生的，你永遠不知道自己說過的哪句話，講過的哪個道理，做過的那件事情，會真正被學生弟子一輩子銘記在心。如果是一個真正‘為天下蒼生授業解惑’自居的讀書人，其實心底會很惶恐的，我這麽多年來，就一直處於這種巨大的恐懼當中，不可自拔。最後落得個心灰意冷，因為我發現自己的弟子當中，總有這樣那樣的瑕疵，極有可能都是我造成的。”

金甲神人冷笑道：“原來不止是庸人自擾。”

老秀才跳腳罵道：“我警告你啊，別仗著我們關系好，你就可以學那些假的讀書人，陰陽怪氣說話，你難道不知道我最恨這點？我忍你好幾百年了，你再不改改這個臭脾氣，我以後就真不挪窩了，就待在這裡每天惡心你。”

金甲神人呵呵笑道：“我怕死了。”

老秀才嘀咕道：“秀才遇到兵，有理說不清。”

金甲神人問道：“按照你的推衍結果，崔瀺在寶瓶洲東一榔頭西一棒子，最後又處心積慮算計那個孩子，除了想要將崔東山拔河到自己身邊之外，是不是還有更大的陰謀？”

老秀才笑眯眯道：“我這等知天知地知道的頭等聰明人，當然曉得崔瀺的真正追求，可我偏不說。”

金甲神人點頭道：“那我求你別說了。”

老秀才歎息一聲，輕輕一揪，從頭上揪下一根頭髮，給旁邊的穗山大神遞過去。

金甲神人皺眉問道：“作甚？”

老秀才板著臉道：“你這麽不好學的榆木疙瘩，拿著這根頭髮去上吊算了。”

金甲神人笑了笑，“你想要給自己找個台階下，惹惱了我，被我一劍劈出穗山地界，好去見那個大祭酒，不好意思，沒這樣的好事情。”

老秀才嘖嘖道：“你還真不傻。”

金甲神人被遮掩在面甲之後的神色，突然凝重起來，“你推衍的幾件大事，還是混沌不明？”

老秀才收斂笑意，“很麻煩。那座古老關隘，就算是我親自出馬，有些用，但是極其之慢，遠水救不了近火。所以穗山邊境上那位學宮大祭酒，我不太好意思見他。最大的麻煩，還是這次蠻荒天下是來真的了，那邊出了好幾個仿佛是應運而生的大天才，當初劍氣長城那場比試，不過是那幾個年輕家夥的牛刀小試而已，就已經是相當了不得的大手筆啊。所以我才要去婆娑洲找一找那個迂腐家夥，提醒他別一個不小心死翹翹了，還要給人罵上千百年。”

金甲神人正要開口。

老秀才搖頭道：“天機不可泄露。中土陸氏這一脈的陰陽家，我已經完全信不過，就只差沒有把他們的所有推算結果，反過來聽了。”

金甲神人說道：“白澤那邊，禮記學宮的大祭酒，碰了一鼻子灰。海外島嶼那邊，亞聖一脈的大祭酒，更慘，聽說連人都沒見著。最後這位，不一樣吃了閉門羹。三大學宮三位大祭酒，都這麽運氣不好，怎麽，你們儒家已經混到這個份上了？曾經的盟友和自家人，一個個都選擇了袖手旁觀，坐看山河崩塌？”

老秀才哀歎一聲，揪著胡須，“天曉得老頭子和禮聖到底是怎麽想的。”

金甲神人譏笑道：“你不是自詡為聰明人嗎？”

老秀才搖搖頭，一本正經道：“真正的大事，從不靠聰明。靠……傻。”

金甲神人沒好氣道：“就這麽句廢話，天底下的對錯和道理，都給你佔了。”

老秀才還是搖頭，“錯啦，這可不是一句模棱兩可的廢話，你不懂，不是你不聰明，是因為你不在人間，隻站在山巔，世上的悲歡離合，跟你有關系嗎？有點，但是完全可以忽略不計。這就導致你很難真正去設身處地，想一想小事情。可是你要知道，天底下那麽多人，一件件小事情累積起來，一百座穗山加起來，都沒它高。試問，如果到頭來，風雨驟至，我們才發現那座儒家一代代先賢為天下蒼生傾力打造、用來遮風避雨的房子，瞧著很大，很穩固，其實卻是一座空中閣樓，說倒就倒了，到時候住在裡邊的老百姓怎麽辦？退一步說，我們儒家文脈堅韌，真可以破而後立，建造一座新的、更大的、更牢固的茅屋，可當你被倒塌屋舍壓死的那麽多老百姓，那麽多的流離失所，那麽多的人生苦難，怎麽算？難道要靠佛家學問來安穩自己？反正我做不到。”

金甲神人搖頭道：“別問我。”

老秀才跺了跺腳，舉目遠望，“每個讀書人，走到了高位上，就該好好想一想良心是何物了。”

老秀才喃喃道：“倉廩足而知禮節，這麽好的話，你們怎麽就不聽呢？難道就這麽年複一年，被道祖那個老家夥再笑話我們儒家一萬年嗎？”

金甲神人旁聽過那兩次三教辯論，關於老秀才的這番話，其實一樁驚世駭俗的爭辯，他雖然算是老秀才的朋友，都覺得如何都吵不贏，可最後仍是給老秀才說服了其余兩教的佛子道子。那場包羅萬象的辯論中，又有過一場關於“大道廢，有仁義”的爭論，白玉京某位道子以此與老秀才論道，實在是驚險萬分，結果老秀才不但吵贏了那位驚才絕豔的道子，順帶著連一旁暫時觀戰的佛子，都給說服了。

老秀才吵贏之後，浩然天下所有道門，已經固有的藏書，都要以朱筆親自抹掉道祖所撰文章的其中一句話！並且此後只要是浩然天下的版刻道書，都要刪掉這句話以及相關篇章。

那句話，就是“失道而後德，失德而後仁，失仁而後義，失義而後禮。夫禮者，忠信之薄而亂之首。”

三教之爭，可不是三個天才，坐在神壇高位上，動動嘴皮子而已，對於三座天下的整個人間，影響之大，無比深遠，並且戚戚相關。

金甲神人察覺到身邊這個老秀才極其罕見的失落，便有些惻隱之心，找了個相對輕松的話題，“齊靜春真沒有後手？陳平安可是他幫你挑選的閉關弟子。”

老秀才搖搖頭，“插手幫助小平安破開此局，就落了下乘，齊靜春不會這麽做的，那等於一開始就輸給了崔瀺。”

金甲神人搖搖頭，無奈道：“人心如此拖泥帶水，才有了你們的修道。為何齊靜春還要自尋煩惱。”

老秀才突然笑了，晃動雙袖，負手而立，“所以你們這些神祇，永遠不知道為何人間明明如此泥濘不堪，又偏偏如此風景壯闊，只要人一抬頭，就能夠看到，也許絕大多數人也就是看一眼而已，低頭繼續做事，可終究會讓一小撮人心神往之，坐而論道，起而行之！”

老秀才猛然間抬起手臂，高高指向天幕，“我俯瞰人間，我善待人間！”

沉默片刻。

金甲神人說道：“你嘴裡的那位……老頭子，應該聽不到你這番豪言壯語。”

老秀才懊惱跺腳，氣呼呼道：“白瞎了我這份慷慨激昂的飽滿情緒！”

(本章完)