第487章 世間人事皆芥子（下）

四面八方，以宮柳島作為圓心，靈氣與水運竟然凝為一條條水脈，分別湧入六個字當中。

劉老成臉色陰沉。

陳平安說道：“現在又輪到你做選擇了。要麽打死我，書簡湖靈氣蕩然一空，全部在這塊你根本不敢拿住、拿住了也打不開、關不上的玉牌。要麽打得我半死，我就汲取半座書簡湖的水運。要麽我們規規矩矩做買賣，各自退讓一步，爭取最大的互利互惠。前提條件是放我離開宮柳島，等到安然返回青峽島，對玉牌施展禁製後，它便可以‘我死則自行開辟洞府’。到時候我們再坐下來談。到時候是在青峽島，還是在宮柳島，都行。”

劉老成譏笑道：“你當真以為我會相信，你能夠有本事駕馭這塊玉牌？”

陳平安心意微動，手心玉牌汲取天地靈氣的速度，漸漸放緩，不再如先前那般風卷雲湧，氣勢如虹，這讓宮柳島周邊百裡之內所有不明就裡的野修，嚇得肝膽炸裂，誤以為是劉老成要躋身仙人境了，開始殺雞取卵，打算瘋狂吞入書簡湖水運，不給所有野修留活路。

劉老成笑道：“陳平安，算你狠，終年打鷹，還差點給鷹啄瞎眼了。”

老修士揮揮手，“等你返回青峽島，辦妥了事情，我們再談一次。”

陳平安卻說道：“我覺得不如劉島主陪我一起返回青峽島，不然我擔心回去的路上，劉島主已經偷偷摸摸去了趟青峽島，到時候劉志茂哪裡還敢動用青峽島山水陣法，為我遮蔽天機，防止你這位玉璞境神仙以掌觀山河的神通，以此來察看我是否真的有本事，能以自己生死作為玉牌洞府開關的關鍵所在。”

劉老成嘖嘖道：“夠謹慎，難怪能活到今天。只是如此一來，你不等於此地無銀三百兩嗎？否則何須擔心我的掌觀山河，確定你到底能否做成此事？”

陳平安笑道：“越是大道，越賭萬一。這是劉島主自己說的。萬一我就算死了，也真的給了劉島主一個天大的意外之喜呢？”

劉老成撫掌大笑，“雖然我幾乎可以確定你小子沒那本事，是在跟我虛張聲勢，但是沒關系，我願意親自護送你返回青峽島。到了青峽島，你去做兩件事，就用你那兩把不知從哪裡偷來搶來的小東西，早於我們靠近青峽島，去給劉志茂傳信，讓他打開山水大陣，理由你隨便編，想不出來的話，我幫忙給你出主意都行，免得他連打開陣法的膽子都沒有。再就是，你去趟朱弦府，將紅酥帶到山門口附近，我想看看她。”

陳平安一本正經問道：“如果你一直在詐我，其實並不想殺死紅酥，結果看到她與我稍稍親近，就打翻醋壇子，就要我吃點小苦頭，我怎麽辦？我又不能因為這個，就賭氣繼續打開玉牌禁製，更無法跟你講什麽道理，討要公道。”

劉老成愣了一下，似乎他都沒有想到這一茬，笑著搖頭道：“你跟誰學的下棋？驪珠洞天那位差點捅破天的齊先生？”

陳平安搖搖頭。

劉老成一巴掌拍在陳平安腦袋上，打得陳平安一個踉蹌，“走吧，放心，我沒醋壇子可打。”

一老一小，陳平安撐蒿劃船，速度不慢，可落在劉老成眼中，自然是在慢悠悠返回青峽島。

不過劉老成卻沒有拒絕，由著陳平安按照自己的方式返回，不過譏笑道：“你倒是無所不用其極，如此狐假虎威，以後在書簡湖，數萬瞪大眼睛瞧著這艘渡船的野修，誰還還敢對陳平安說個不字。”

陳平安說道：“物盡其用，能掙一點是一點。”

劉老成一笑置之，不以為意，老修士坐在渡船那一頭，好奇問道：“既然你都有了這塊玉牌，為何不乾脆直接汲取掉半數書簡湖水運？到時候朝你跪地磕頭祈求歸還靈氣的野修，沒有一萬，也有八千。”

陳平安緩緩道：“有所不為，才可以有所為。那種手段，立竿見影，但不是長久之計。”

劉老成想了想，“好大的野心，不入我們這一行，當個無法無天的山澤野修，真是可惜了。”

陳平安怔怔出神。

似乎從未想過，自己是不是山澤野修。

他確實沒有一般意義上的師門。

劉老成突然笑道：“你膽子也沒那麽大嘛，棉衣裡邊還穿著一件法袍，還會汗流浹背？”

陳平安說道：“我又不是傻子，命懸一線，難免緊張。”

劉老成搖頭道：“不太一樣。我很好奇你的栓馬柱，到底什麽，怕死歸怕死，卻能夠不耽誤你跟我鬥智鬥勇。”

陳平安答道：“換成是劉島主剛剛打破化外天魔那會兒，估計就算前輩你馬上就要面對一位飛升境修士，劉島主一樣將生死置身事外。”

劉老成微笑道：“看來你在青峽島沒少吃苦頭。”

陳平安以一口純粹真氣撐船，刻意盡量繞過所有途中島嶼的轄境，以免玉牌汲取的靈氣，波及到任何一座島嶼自身聚攏的水運。

劉老成有些看不下去，搖頭道：“我收回先前的話，看來你這輩子都當不了野修。”

陳平安抬起一手，指了指身後背負的劍仙，“我是一名劍客。”

劉老成瞥了眼那把半仙兵，老修士坐在渡船頭，隨手一抓，將十數裡外一座鄰近島嶼的山門給轟碎，島嶼一位金丹地仙的門派祖師爺，立即嚇得趕緊撤去隱秘神通，他並非是以掌觀山河窺探渡船和兩人，而是以腹內藏匿有一枚聽聲符籙的遊魚，悄然遊曳在渡船附近，想要以此偷聽兩人對話。

劉老成盤腿而坐，“這麽多年了，什麽樣的人沒見過，我仍是想不明白，為何有那麽多人喜歡找死。像你我這般，怎就這麽少。”

陳平安說道：“可能在杜懋眼中，我在老龍城那次，就是找死，在某些大人物眼中，在我不知道的歲月裡，劉島主一樣會被人如此看待。”

劉老成說道：“看似一樣，實則大不一樣。”

陳平安點點頭，眼神晦暗。

劉老成突然說道：“你敢登島找我，除了身懷玉牌之外，以及你我皆知的一些事情外，我猜還有其它原因吧？不過我暫時沒想到。”

陳平安沒有隱瞞，點頭道：“一個很重要的原因，又是一件很小的事情。”

劉老成反正閑來無事，便開始琢磨這件小事，就像猜謎。

陳平安笑道：“劉島主猜不到的，別費勁了。”

劉老成輕拍船欄，“我已經猜到謎底了。”

陳平安將信將疑。

那件小事，確實很小。

蜂尾渡巷子那邊，有個相貌堂堂的魁梧青年，湊巧住在那邊，更湊巧是陳平安認識的人，正是在驪珠洞天得到鐵鎖井那樁機緣的幸運兒，他告訴了陳平安最地道的水井仙人釀在哪裡能夠買到。

裴錢後來說過，這是個好人唉。

陳平安也這麽覺得。

而蜂尾巴巷，恰好是寶瓶洲唯一一位上五境野修，劉老成的龍興之地。

能夠教出這麽一個“好人”徒弟的師父，未必也是好人，但是肯定有自己極其鮮明的立身準則，那同樣是一種牢不可破的規矩。

得知道。

世事複雜，每個人的言行舉止，按照陳平安自己劃分的那個六大版圖構成的圈子，人心流轉不定，只是細究之後，陳平安越來越發現，可能會有一兩條根本脈絡在支撐著一切，這就是崔東山曾經提及的脈絡障，與老道人提倡的“來龍去脈”，有異曲同工之妙，那麽只要將貶義的“脈絡障”，反過來看待，就可以拿來用，來分辨人心。

再來以文聖老先生的順序學說，具體對待一件事情。

兩者既有些許衝突，卻又有些互補的更大意味。

陳平安這趟涉險登島，就是想要親眼看看，親耳聽聽，來確定書簡湖的第六條線。

線頭在紅酥身上，線尾在那個高大青年手中。

盡量多知道一點，終究是好事。

知道更多，考慮更多，就可以少犯錯。

崔東山曾經在山崖書院詢問自己，若是以一個錯誤的方式去達成一個最正確的結果，到底是對是錯？

現在陳平安依舊無法給出答案。

但是他在書簡湖形成的一條脈絡，已經逐漸清晰，就以什麽方式去做到如何少錯，以什麽心態去做到如何改錯。

冥冥之中，那種玄之又玄的感覺，就像……山高月小，水落石出。

劉老成問道：“那你就不好奇，為何我願意如此詳細，跟你說我自己的‘合道’過程？真就只是積攢多年，不吐不快？”

陳平安搖頭道：“我當然很好奇，但是思來想去，都想不出答案，就不好奇了。”

劉老成感慨道：“一個人，永遠不知道哪段緣分，會結出善果，還是惡果。”

陳平安換了一口純粹真氣，沒有絲毫拘謹。

劉老成真要鐵了心殺他，彈指之間，易如反掌，不費吹灰之力。

玉牌，劍仙，養劍葫，法袍，拳法劍術。

青峽島劉志茂，粒粟島譚元儀，大驪宋氏鐵騎。

以及那件讓陳平安更有膽子登島的小事。

點點滴滴，如積土成山，風雨興焉。

這一切，都是先要確保紅酥的安穩，此後才是為了自己心中的謀劃。

不能跳過第一個步驟。

不然陳平安心不平。

對於陳平安而言，朋友這個說法，在桃李春風一杯酒裡邊，更在舍生忘死之中。

劉老成問道：“為了一個萍水相逢的紅酥，值得嗎？”

陳平安搖頭道：“別說是你們，我自己都覺得不太值得。”

劉老成愣了一下。

陳平安隨即補充道：“但是我高興。”

劉老成看了看年輕人的那雙眼眸，老修士收回視線，拍欄而笑，不予置評，只是環顧四周，“得閑時，便是人間風月主人。只有自己真正當了神仙，才會知道，更不得閑。”

陳平安欲言又止，問道：“如果我說句不中聽的真話，劉島主能不能大人有大量？”

劉老成搖頭道：“那就老老實實憋著吧，我不樂意聽。”

陳平安果真沒有開口。

他本想罵劉老成一句，他娘的少在這裡坐著說話不腰疼。

小渡船上，兩兩無言。

書簡湖諸多親眼看到這一幕或是得知這個消息的島嶼，私底下已經人聲鼎沸。

一直在閉目養神的劉老成突然睜眼，打趣道：“呦呵，心亂了？這可是稀罕事，陳平安，在想什麽呢？”

天地茫茫。

一葉扁舟，兩粒芥子。

陳平安停下劃船，坐下身，竹蒿橫放渡船上，他喝了口酒，沉默不言。

他雖然如今的心境，無法練拳和練劍，但是這並不意味著陳平安在破罐子破摔。

恰恰相反，陳平安真正第一次去深究拳意和劍術的根本。

而不是莫問收獲的勤勉二字而已。

當時在雲樓城外湖水上，身體魂魄已經幾乎不堪重負的陳平安，能夠一拳打死近身的兵家修士，雖然受限於體魄，出拳吃力，事後還有不少後遺症，但是心境上，陳平安從想要出拳，再到拳至敵人之身，從未如此行雲流水，拳意流瀉，從未如此自然而然。

那才是練拳之人，與下棋之人，雙方都推崇的那種境界：身前無人。

陳平安不敢說自己已經完全躋身這種境界，但是已經一隻腳、半隻腳踏入其中，絕對不是陳平安妄自尊大，不知天高地厚。

這讓陳平安稍稍心安。

勞心勞力做事，總不能辛辛苦苦補一個錯，不知不覺再犯一個錯。

那麽在書簡湖一切的切割與圈定，去看五六條線的來龍去脈，最後就成了個笑話。

陳平安休憩片刻，重新起身劃船，緩緩道：“劉老成，雖然你的為人和處事，我半點不喜歡，可是你跟她的那個故事，我很……”

陳平安想了半天，還是沒能想出合適的措辭，就乾脆朝一位玉璞境大修士，伸出大拇指，然後說道：“可如果是換成是我，與你一樣的處境，我一定做得比你更好。”

說到這裡，這個形神憔悴、兩頰凹陷的年輕帳房先生，還在撐蒿劃船，臉上眼淚一下子就流了下來，“既然遇上了那麽好的姑娘，怎麽舍得去辜負呢。”

(本章完)