第488章 炭籠火爐寒人心（上）

到了一處湖面，陳平安停下劃船，放下竹蒿，從咫尺物當中取出一份乾糧，以此果腹充饑。

劉老成突然笑問陳平安喜不喜歡釣魚，說書簡湖有三絕，都是朱熒王朝權貴宴會上的珍饈美食，其中就有冬天打漁的一種魚獲，越是大雪酷寒，這種名為冬鯽的魚類，越是美味。劉老成指了指湖底，說這一帶就有，不等劉老成多說什麽，陳平安就已經取出紫竹島那杆一直沒機會派上用場的魚竿，拿出一小罐酒糟玉米。

劉老成亦是如此，動作嫻熟，不過餌料稍有不同，魚竿是一竿青翠欲滴、靈氣流溢的特殊綠竹。

最後劉老成釣起三尾巴掌大小的冬鯽，陳平安收獲兩尾，差不多同時收竿，雙方此後又是各顯神通，砧板，火爐，陶罐，木柴，油鹽醬醋糖等等，皆有。

一人在船頭一人在船尾，各自煮魚。

熱氣騰騰，兩人盤腿而坐，一手持筷，一手持酒壺。

兩人相視一笑，開始一邊吃一邊閑聊。

勾心鬥角，殺機四伏，暫且都付談笑中。

笑談之後，才剛剛收拾好火爐陶罐，陳平安就一拍養劍葫，飛劍十五飛掠而去，陳平安當著劉老成的面，說道：“先去青峽島告知劉志茂，就說宮柳島劉老成跟我在一起，要他開啟護山陣法，我會獨自登岸。”

劉老成問道：“只是發號施令，不再編個借口？不然劉志茂豈不是要疑神疑鬼？”

陳平安回答道：“說多了，他反而不敢開啟陣法。”

劉老成點點頭，“單刀直入，要麽嚇唬住對手，要麽就撕破臉皮，適合劉志茂這種人，就不能給他們任何回旋余地。”

陳平安眼睛一亮。

劉老成笑道：“怎麽，我隨口一說，你就有所得？”

陳平安點頭道：“我先前只是模模糊糊知道應該這麽做，但是不如劉島主說得這般透徹，嗯，就像劉島主在我面前擺了一把尺子，我以往對於人事，是追求不走極端，可劉島主卻教我對付劉志茂這類人，恰恰相反，要將他們不斷往兩端擠去。”

劉老成點點頭，表示認可，只是同時說道：“與人言語七八分，不可拋全一片心。你我之間，還是敵人，什麽時候可以掏心掏肺了？你是不是誤會了什麽？”

陳平安撐著竹蒿，“兩回事，若是一味想要你死我活，我就根本不用跑這趟宮柳島。歸根結底，還是希望雙方皆大歡喜，劉島主依舊得到那份大利益，我就是討個安心，不會跟劉島主搶著撈錢。”

劉老成不置可否，慢慢喝酒。

陳平安微笑道：“我與人學下棋的時候，確實沒有悟性，學什麽都慢，一個已經被前人看死了的定式，我都能琢磨好久，也不得精髓，所以喜歡瞎想，就想著有沒有一塊棋盤，大家都可以贏，不是只有勝負，還可以讓雙方只有少贏多贏之分。”

劉老成搖搖頭，“別與我說下棋之事，頭疼，從來不喜。棋術高低，跟做事好壞，沒個屁的關系。”

陳平安正要說話，大概是還想要跟這位老修士掰扯掰扯，反正劉老成自己說過，人生得閑便是什麽江山風月主人，這趟返回青峽島之行，之所以堅持撐船緩緩歸，本就是想要多了解劉老成的心性，雖然謀劃成敗在更大、更高處，可是

劉老成抬起手，“住嘴。別得寸進尺，當什麽學塾先生，你撐死了就是個打算盤還不錯的帳房先生。渡船就這麽大，你這麽個嘮叨，我聽也得聽，不聽也得聽，想要清淨，就只能一巴掌將你打落湖水。就你現在這副體魄，已經經不起更多折騰了。如今是靠一座本命竅穴在死撐，這座府邸要是一碎，你的長生橋估計得再斷一次。對了，之前是怎麽斷的長生橋？我有些好奇。”

陳平安笑道：“當年在家鄉小巷，給一位山上女修打斷的，不過她大半還是給劉志茂算計了，那場劫難，挺驚險的，劉志茂當時還在我心頭動了手腳，如果不是運氣好，我和女修估計到死都不明不白，一場稀裡糊塗的廝殺，你們這些山上神仙，除了神通廣大，還喜歡殺人不見血。”

這是陳平安第一次與劉老成訴說自家事。

也算是一點誠意。

不然陳平安還真擔心沒到青峽島，就已經惹惱了性情難測的老修士。

劉老成似乎有所觸動，“山上修士，很怕沾染紅塵，在書簡湖，我應該最有資格說這句話。所以兵家修士才會被其余練氣士羨慕不已，無論怎麽殺人，都可以不怕因果纏身。所以比法家、縱橫家還有商家農家等，更喜歡待在山下修行。劍修在內四大山上難纏鬼，也舒服，束縛少。”

陳平安笑道：“法家修士，師刀房道士，我都見過了，就剩下墨家賒刀人還沒領教過。”

劉老成嗤笑道：“勸你別招惹賒刀人，那是難纏鬼裡的難纏鬼，簡直就是給閻王看門的小鬼。”

陳平安點頭道：“我會留心的。”

路途遙遠，終有盡頭。

渡船經過幾座素鱗島在內的藩屬島嶼，來到了青峽島地界，果然山水陣法已經被劉志茂開啟。

在劉志茂看來，這當然會惹來劉老成的不悅，只是他與陳平安是一根線上的螞蚱，一旦拒絕陳平安的要求，就得承受相對應的後果，只能是兩權相害取其輕。而且劉志茂雖然死活想不出，為何劉老祖願意陪著陳平安一起坐船返回青峽島，但是劉志茂不斷告訴自己，陳平安做事情，喜歡講規矩，無論劉老成想要做什麽，人是陳平安帶來的，未必擺得平所有事情，可最少會跟青峽島一起解決這個爛攤子，而不是置身事外，拍拍屁股走人。

這就是一個所謂的“好人”，帶來的無形影響，如那春風潛入夜，潤物細無聲。

哪怕是劉志茂這樣可謂惡貫滿盈的壞人，都要認。

劉老成信守承諾，禦風懸停在渡口以外的湖面上。

陳平安系好渡船繩子，去了趟山門屋子那邊，片刻之後，那塊玉牌就不再汲取書簡湖天地靈氣。

陳平安去了趟朱弦府，但是返回的時候並沒有帶上紅酥，獨自返回渡口。

劉老成皺了皺眉頭。

陳平安說道：“我不想親眼看到紅酥就死在我身邊，只能毫無作為，這是我最怕的那個萬一。”

劉老成爽朗大笑，朝陳平安伸出大拇指，騰空而起，化作一抹虹光返回宮柳島，發出一連串轟隆隆如冬雷震動的炸響。

陳平安站在渡口良久，等到劉老成徹底遠去，如釋重負地抬起手，伸手擦拭額頭汗水。

劉志茂來到渡口，苦笑道：“陳先生，能否據實相告，這是鬧哪一出？”

陳平安說道：“來的路上，跟劉老成一直在閑聊，相互試探。我從中得出一個結論，劉老成似乎還從未跟大驪武將蘇高山碰過頭。”

劉志茂立即臉色微變。

兩個都是聰明人，言者有心，聽者會意。

已經殺到石毫國京畿之地的大驪鐵騎主將蘇高山，是粒粟島譚元儀都越不過的一座高山，當初三人在橫波府結盟議事，都覺得劉老成已經搭上了蘇高山這條線，所以根本不屑於與譚元儀一個綠波亭諜子頭目商量大事，是宮柳島直接通過蘇高山，得到了大驪廟堂中樞的某種答覆，所以才如此跋扈行事，完全不理會劉志茂和譚元儀開出的條件，若是如此，劉老成如今的位置，大致與蘇高山平起平坐。

現在看來，三人都猜錯了，還是小看了這位上五境修士，劉老成連大將軍蘇高山都未放在眼中，宮柳島必然擁有一條更高、更隱蔽的線，說不定可以直接與大驪宋氏、甚至是大驪國師對話。

劉志茂臉色苦澀意味更濃，“陳先生該不會審時度勢，拋棄青峽島投向宮柳島吧？”

陳平安搖頭道：“如果真這麽做，我就不跟你說這個了。何況劉島主慧眼獨具，肯定看得出來，我跟劉老成，看似關系融洽，實則根本沒書簡湖修士想象中那麽好，哪裡是什麽一見如故，相見恨晚。說出來不怕你笑話，如果不是那塊玉牌，讓劉老成心存忌憚，宮柳島差點就是我的葬身之所了。”

劉志茂笑道：“那我就放心了，陳先生如果選擇跟劉老成聯手，我恐怕再多出兩條腿，都走不出書簡湖。”

陳平安玩笑道：“過了年關，明年開春之後，我可能會經常離開青峽島，甚至是走出書簡湖地界，劉島主不用擔心我是在鬼鬼祟祟，背著你與譚元儀自謀生路。不過真說不定會半路遇上蘇高山，劉島主一樣不用猜疑，橫波府結盟，我只會比你們兩個更加看重。但是事先說好，如果你們兩人當中，臨時變卦，想要退出，與我明說便是，仍是可以商量的事情。一旦誰率先背信棄義，我不管是任何原因，都會讓你們吃不了兜著走。”

劉志茂苦笑道：“隻敢保證，一旦反悔，我劉志茂肯定會事先與陳先生明說。至於譚元儀，我會將這番話原原本本捎給他們粒粟島。”

陳平安點點頭。

劉志茂不否認，當劉老成這趟陪著陳平安來到青峽島，陳平安越是說得直白明確，越是撇清與宮柳島的關系，他劉志茂心裡邊就越七上八下，心湖晃蕩。

因為那就是一個“萬一”。

萬一陳平安靠著自己的膽識和難耐，多出了一種選擇的可能性，萬一陳平安自己背信棄義？比他劉志茂和譚元儀更加心狠手辣？

要知道，他可是清清楚楚，知道那條不可一世的小泥鰍是怎麽跳的火坑，如何遭的殃，陳平安又是如何收的尾。

劉志茂突然之間，有些後悔，自己是不是就根本不該走入陳平安的“規矩”中去？會不會事到臨頭，才在某天幡然醒悟，自己竟然已經與那條小泥鰍的淒慘下場一般無二？

陳平安雙手籠袖，遠望湖山，微笑道：“劉島主，你已經沒得選了，那就不要分心，不然就只能徒增煩惱，這可不是一位元嬰修士該有的心境。”

劉志茂感慨道：“一語驚醒夢中人，又一次受教了。”

陳平安打趣道：“不敢不敢，我可不是什麽夫子先生，只是青峽島一個落魄帳房先生，寄人籬下，還需要劉島主多加照拂。”

劉志茂也玩笑道：“偶爾也會惡念大起，想著陳先生哪天給誰莫名其妙一拳打死了，會不會更好。”

陳平安微笑道：“彼此彼此。”

劉志茂離開渡口後，陳平安返回屋子，摘了劍仙掛在牆壁上，脫掉了法袍金醴，隻穿厚實棉袍勉強禦寒，往那隻小炭籠裡邊，丟了木炭，點燃炭火，提著取暖，在屋子裡邊踱步。

曾掖跑過來敲門問候，陳平安開門後，詢問了曾掖修行的詳細進展，聊完之後，陳平安還算滿意，估計年底左右，曾掖應該就可以用自身體魄作為承載陰物神魂、自由行走陽間，到時候曾掖就能夠憑借這樁上乘秘術和自身特殊根骨，砥礪、精進修為，說不定破境速度，會極快，比起茅月島那種拔苗助長的陰毒偏門，還要快上一籌，可以更早成為一位跨過中五境第一道大門檻的洞府境修士。

看到曾掖磨磨蹭蹭好像不願意離開。

陳平安問道：“是想問為什麽前不久才跟劉老成打生打死，如今又能像是忘年交，一起遊覽書簡湖？”

曾掖有些難為情，點點頭。

哪怕他牢牢記住，在青峽島要多看多想少說，可是這位高大少年是真的好奇萬分，便沒能忍住。

陳平安笑道：“比較複雜，也不是什麽可以當做談資、趣事來講的事情。”

曾掖趕緊起身說道：“陳先生，我回去修行了。”

陳平安對他說道：“等到哪天可以講了，到時候你請我喝酒，我就說給你聽。”

曾掖輕輕關上門，滿臉笑意，透過最後那點門縫，開心道：“陳先生，一言為定！”

(本章完)