第489章 炭籠火爐寒人心（下）

此後書簡湖諸多島嶼，尚未化雪殆盡，就又迎來了一場鵝毛大雪。

真是奇了怪哉。

今年到底是怎麽了，這才隔了沒多久，就已經有了接連兩場數十年難遇的大雪。

不過沒誰不樂意，這意味著整座書簡湖本就充沛的靈氣，又有了些進補，這就叫老天爺賞飯吃。

最近幾天，沸沸揚揚，幾乎所有修士，都在議論那個青峽島的帳房先生，就連池水、雲樓四座湖邊大城，一樣沒能例外。

俞檜第一次主動來到青峽島山門，在陳平安屋子那邊坐了一會兒，順便做了筆小買賣，低價賣於陳平安一件品秩距離法寶只有一線之隔的上乘靈器，功效類似於那座“下獄”閻王殿，是一座樣式規製仿造中土白帝城“琉璃閣”的閣樓，雖然能夠棲息鬼魅陰物的“屋舍”不多，才十二間，遠遠不如那座出自青峽島密庫的閻王殿，但是屋舍品相更好，便是朱弦府鬼修精心培育的招魂幡鬼將之流，溫養其中，都綽綽有余。

陳平安有些無奈，東西肯定是極好的東西，就是沒錢，只能跟月牙島賒欠，俞檜一聽，樂了，說陳先生不仗義，這麽低的價格，還要打欠條，真好意思？陳平安笑著說好意思好意思，跟俞島主哪裡還需要客氣。俞檜更樂了，不過交情歸交情，買賣歸買賣，拉著陳平安，要密庫主事人章靨，以青峽島的名義打欠條，不然他不放心，還求著章老先生幫著盯著點陳平安，到時候他俞檜和密庫房就是一雙患難兄弟了。

章靨笑著點頭答應，沒肯借錢給陳平安支付那座小琉璃閣，畢竟陳平安本就欠了青峽島一屁股債，但是章靨答應寫了張欠條，俞檜這才心滿意足，還順便開口邀請章老先生有空去月牙島做客，章靨一樣點頭答應下來，毫不勉強，直接就與俞檜約好了時間。

陳平安最後反而像是個局外人。

紫竹島島主，喜氣洋洋，乘坐一艘靈器渡船，給陳先生帶來了三大竿島上祖宗輩分的紫竹，送錢比收錢還開心。到了陳平安屋子裡邊，只是喝過了連茶葉都沒有一杯熱水，就離開，陳平安一路相送到渡口，抱拳相送。

還有許多陳平安當初吃過閉門羹、或是登島遊歷卻無島主露面的，都約好了似的，一一拜訪青峽島。

大雪停歇。

劉志茂這天正午時分，來到屋子這邊，敲門卻沒有進門。

陳平安拎著炭籠走出，神色疲憊。

兩人一起散步。

劉志茂有些幸災樂禍，“要不要我出面，幫你將那些家夥拒之門外？隨便找個借口就行了，就說青峽島要封山。”

陳平安搖頭道：“不用，我苦中作樂，又樂在其中。跟這些島主打交道，其實能學到不少東西，不過累是真累，與人寒暄，說些客套話，這一直是我最不擅長的事情，就當查漏補缺，修煉為人處世的內功了。”

劉志茂笑道：“其實誰都要經歷這麽一天的。以後等你有了自家山頭，要照顧到方方面面，更加勞心勞力，早點習慣，確實是好事情。”

兩人已經走出山門屋子一大段距離，劉志茂回望一眼，忍住笑，“陳平安，你那位嬸嬸走出春庭府，來找你了。如果沒記錯，這是你搬出春庭府後，她第一次出門見你吧，咱們要不要往回走？”

陳平安搖搖頭，“再走走。”

劉志茂點頭道：“你要是真如我們修道之人這麽心硬，其實哪裡需要這麽彎彎腸子。”

陳平安提著炭籠，笑道：“爭取有個好聚好散吧。哪怕香火情散盡之後，還是會希望對方的日子，能夠過得好些。”

劉志茂說道：“有些半吊子的家務事，無論是一棟陋巷宅子，一座豪門府邸，還是咱們青峽島這種大山頭，想要做點好事，就很難做好人。陳平安，我再勸你一句不中聽的話，興許再過幾年十年，那位婦人都不會理解你現在的良苦用心，只會記住你的不好，無論那個時候，她過的是好是壞，都一樣。說不定過得差了，反而會多少記起點你的好，過得越好，對你積怨只會越深。”

陳平安神色淡然，“那跟我有關系嗎？”

劉志茂大笑道：“也是。”

劉志茂突然玩味笑道：“你猜顧璨娘親這趟出門，身邊有沒有帶一兩位婢女？”

劉志茂很快說道：“絕非煽風點火。”

陳平安想了想，“有沒有可能，是帶著婢女走到一半，覺得不妥，將她們遣返春庭府？我這個嬸嬸，很聰明的，不然當年在泥瓶巷，也很難把顧璨拉扯大，可是……沒有可是，在泥瓶巷，她確實已經做到最好了。”

劉志茂嘖嘖道：“厲害！”

陳平安笑道：“真給我猜準了？”

劉志茂點點頭，“走出春庭府大門的時候，還帶著兩位最乖巧順眼的婢女，沒走太遠，就想明白了，這不是裝可憐求人該有的姿態，很快就讓婢女們返回，順便讓她們帶走了身上那件貴重狐裘，所以咱們再走下去，回去的時候，她肯定會在門外凍得嘴唇鐵青，瑟瑟發抖，到時候進了屋子，多半要話都說不利索。怎麽樣，咱倆是不是立即掉頭，不給她這個真可憐的機會？”

陳平安無奈道：“回吧。”

劉志茂笑道：“其實比我想象中心硬嘛。”

陳平安搖頭道：“反正我什麽都知道了，何必讓她多吃苦頭，慪氣，是最沒意思的事情。”

劉志茂問道：“還是像那次去往春庭府，一起回去？”

陳平安說道：“這次就不用了。我可沒這麽大面子，能夠次次勞駕劉島主，沒這麽當青峽島供奉的。”

劉志茂沒有堅持，一閃而逝，“放心，不會偷聽你們的對話，反正她會說什麽，我大致都猜得到。”

陳平安回到屋子那邊，婦人凍得鵪鶉似的，雙手籠肩，當她可以遠遠見著了陳平安，猶豫了一下，立即松開手。

她一個婦道人家，都已經可以看得見陳平安。

陳平安當然只會更早看到她。

果然。

陳平安臨近山門這邊後，快步走來，見著了婦人，將炭籠先遞給她，一邊開門，一邊說道：“嬸嬸怎麽來了？讓人打聲招呼，我可以去春庭府的。”

婦人進了屋子，坐在桌旁，雙手攤放在炭籠上邊，強顏歡笑道：“平安，小泥鰍死了，嬸嬸不敢多說什麽，只是小泥鰍畢竟跟了我們娘倆這些年，沒有它，別說是春庭府，就是只在青峽島佔了間茅屋，可能都沒活人了。所以能不能把小泥鰍的屍體還給我們，找個地方葬了？如果這個請求，有些過分，嬸嬸也不會說什麽，更不會埋怨你。就像顧璨這麽多年一直嘮叨的，天底下除了我這個當娘親的，其實就只有你是真心在乎他的，在泥瓶巷那麽多年，就是一碗飯而已，你幫了咱們娘倆那麽多事情，大的小的，我們娘倆看見了的，沒有看見的，你都做了……”

說到這裡，婦人掩面而泣，嗚咽道：“落得這麽個田地，都是命，嬸嬸真不怨你，真的……”

陳平安耐心聽著，等到婦人泣不成聲，不再言語。

去書案那邊，默默搬出擺放在底下的大火爐，再去牆角打開裝有木炭的大袋子，給火爐添了木炭，以特製火折子點燃炭火之後，蹲在地上，推入兩人對坐的桌子底下，方便婦人將雙腳擱放在火爐邊沿取暖。

做完這些，陳平安坐在長凳上，始終沒有說話。

婦人趕緊擦去眼淚，桌子底下，輕輕抬腳，踩在火爐邊上，臉色慘然道：“不行也沒關系，小泥鰍本就是水裡來的，不用像我們，不講究什麽人死了，就一定要入土為安。”

陳平安眼神恍惚。

依稀記起。

當年一次在小巷，自己護著她，與那些長嘴婦吵完架也打完架後，兩人坐在院門口台階上，她只是默默流淚，雙手攥緊那件縫縫補補的衣裳衣角，一個字都沒有說，見到了自己的頑劣兒子從泥瓶巷一段大搖大擺走入後，趕緊背轉過身，擦拭眼淚，整理衣襟，用手指梳攏鬢角。

陳平安哪怕是現在，還是覺得當年的那個嬸嬸，是顧璨最好的娘親。

她輕聲問道：“平安，聽說你這次去了趟宮柳島，見了那個劉老祖，危險嗎？”

陳平安雙拳緊握，輕輕擱放在膝蓋上。

已經沒什麽悲苦至極的情緒，唯有無奈。

察見淵魚者不祥。

陳平安深呼吸一口氣，松開拳頭，伸出一根手指，指了指自己眼睛，“嬸嬸，真的一家人，其實不用說話，都在這裡了。嬸嬸當年打開院門，給我拿一碗飯的時候，我看到了。當年吵完架，嬸嬸坐在院門口，對我使眼色，要我對顧璨保密，不要讓他知道自己娘親受了委屈，害他擔心受怕，我也看到了。”

婦人欲言又止。

桌底下，死死攥緊那隻小炭籠的竹柄把手。

陳平安很想告訴她。

“嬸嬸，你大概還不知道，我當年在泥瓶巷，就知道為了那條小泥鰍，嬸嬸你想要我死，希望劉志茂能夠害死我。”

“嬸嬸，你可能也不知道，那天晚上你邀請劉志茂去往春庭府，詢問我的底細，劉志茂其實沒有喝掉那碗茶水，卻帶走了杯中水，其實是被他以回音水的山上秘法，收走了茶水，然後放入碗中，就放在了這張桌子上，只是被我震碎了你們兩人對話的余音漣漪而已。”

“嬸嬸一樣不知道，摘掉狐裘，婢女回府，甚至就連先前在門口，那個見著了我就立即松手的小動作，其中的心機，以及進了屋子說的這些話，所有的言下之意，我都知道，都一清二楚。”

但是這些話語，陳平安都一個字一個字，全部咽回了肚子，最後說的，只是一句話，“嬸嬸，以後的書簡湖，可能會跟如今不太一樣，嬸嬸和顧璨到時候就再也不用這麽害怕，會哪天守不住家業，又會哪天出現尋仇的刺客，需要顧璨去一殺再殺，但是在那天，真正到來之前，我還想希望嬸嬸能夠盡量待在春庭府。”

婦人輕輕點頭。

陳平安看著她，緩緩道：“書簡湖會變得很不一樣，然後當那一天真的來到了，希望嬸嬸就像從泥瓶巷搬遷到了青峽島一樣，能夠小心再小心，多看看，怎麽幫著顧璨將春庭府的家業，變得更大。既然是為了顧璨好，那麽我想，泥瓶巷那麽多年的苦頭，都吃了，剛到青峽島三年，也吃了。以後，為了顧璨，嬸嬸也能再熬一熬？總有熬出頭的一天，就像當年把顧璨拉扯大，小鼻涕蟲吃的穿的，從來不比其他街坊鄰居的孩子差半點，就像從泥瓶巷祖宅變成一座春庭府，以後說不定會是一整座自己的島嶼，而不是比春庭府更大的橫波府而已，對吧？更何況顧璨他爹，說不定什麽時候就可以來書簡湖見你們。”

婦人使勁點頭，眼眶濕潤，微微紅腫。

陳平安不再言語。

婦人再坐了會兒，就告辭離去，陳平安送到門口，婦人始終不願意拿走那隻炭籠，說不用，這點風寒算什麽，以前在泥瓶巷什麽苦頭沒吃過，早就習慣了。

陳平安目送她遠去後，返回屋子。

婦人一路走得艱辛而無怨言。

等她鄰近春庭府後，立即板起臉，嘴唇微動，只是當婢女快步跑出，婦人很快就笑了起來。

陳平安坐在桌旁，怔怔無言，喃喃道：“沒有用的，對吧，陳平安？”

他揉了揉臉頰，“那就做點有用的事情。”

陳平安低頭彎腰，挪了挪火爐，踩在上邊，依舊拿著那隻炭籠，趴在桌上，迷迷糊糊打個盹兒。

半睡半醒的，像是重返家鄉當年。

三更半夜的柴門犬吠，擾人清夢的孩子啼哭聲，老嫗佝僂身形的搗衣聲。

很多人都會感到厭煩。

陳平安當年在泥瓶巷也一樣，就只能受著。

終究都是小事。

並且越來越覺得是小事，如今想起，反而有些懷念。

啪一聲，炭籠墜落在地，陳平安清醒過來，撿起炭籠，放在長凳一邊。

去睡了一覺。

一覺醒來，已是深夜時分，是給敲門聲吵醒的。

陳平安去打開門，差點沒忍住就要破口大罵。

竟然是珠釵島島主，劉重潤。

陳平安開了門，卻沒有讓道。

劉重潤一挑眉頭，“怎麽，門都不給進？”

陳平安反問道：“讓你進了門，我以後還怎麽去朱弦府見馬遠致？”

劉重潤揚了揚手中瓷瓶，“這麽重要的事情，咱們就在這門口商量？”

陳平安皺眉道：“你故意的？”

劉重潤笑眯眯點頭。

陳平安無奈道：“劉島主，你到底在想什麽啊？這不是做生意的規矩，好嗎？”

劉重潤笑得：“別與女子講道理。”

陳平安愣了一下，苦笑道：“有道理。”

讓開路，劉重潤走入屋子，陳平安沒敢關門，結果被劉重潤抬起一腳往後一踹，屋門緊閉。

劉重潤低頭看了眼大塊青石板，瞥了眼牆角的書箱，以及斜靠牆壁的對半劈成的六竿紫竹，最後視線回到青石板，“陳大先生整天躲在這裡，就為了搗鼓這些陰森森的玩意兒？”

陳平安點點頭。

劉重潤走到桌旁，低頭瞥見那火爐，“這東西，可稀罕。”

陳平安笑道：“老百姓見識了你們富貴門戶裡邊的地龍，覺得更稀罕。”

劉重潤作為一位故意對書簡湖藏拙的金丹地仙，落座後，雙腳擱放在火爐旁，“呦，還挺暖和，回頭我在寶光閣也弄一個。”

陳平安問道：“劉島主想好了？”

劉重潤依舊在好奇四顧，隨口道：“想好了，一個能夠讓劉老祖親自護送的帳房先生，我哪敢怠慢，找死不成？”

陳平安卻說道：“我們的生意，可能需要暫時擱放一下。”

劉重潤怒道：“陳平安，你玩我呢？先前是誰跑去寶光閣主動跟我做買賣，這會兒我來給你親口答覆了，你就開始跟我擺架子？怎麽，傍上了劉老祖，你要抬價？行，你開價！我倒要看看，你到底有沒有那個臉說出人財兼收的話。”

陳平安盯著這個亡了國的長公主殿下，“如果不是之前已經來了這麽多拜訪青峽島的島主，你今夜這趟，我就不是讓你坐在這裡罵人，而是真的跟你劃清界線了，你是真不知道，還是裝糊塗？你完全可以在珠釵島耐心等待，你這樣的畫蛇添足，只會害得珠釵島身陷漩渦，一旦我失敗了，珠釵島別說是遷出書簡湖，連現在的家業都守不住！劉重潤，我再問你一遍同樣的問題，你到底在想什麽？”

劉重潤笑道：“國破家亡，我都熬過來了，如今沒有國破的機會了，最多就是個家亡，還怕什麽？”

陳平安突然心思微動，望向屋門那邊。

劉重潤微微訝異，難不成陳平安真是一位外界傳聞的金丹劍修？不然他為何能夠有此敏銳感知。

因為外邊，來了個不速之客，偷偷摸摸，就像是經常偷聽別人家牆根的醃臢漢子。

陳平安對劉重潤眨眨眼，然後冷聲道：“劉島主，我再重申一遍，我是不會收取珠釵島女修為貼身丫鬟的！這不是多少神仙錢的事情……”

結果劉重潤根本沒接茬，反而哀怨道：“沒有想到你陳平安也是這樣的負心漢，是我看錯了你！”

劉重潤猛然起身，打開房門，一掠而去。

陳平安一臉呆滯。

硬著頭皮站起身，來到門口，片刻後，朱弦府鬼修馬遠致笑呵呵走來。

陳平安剛想要解釋一番，馬遠致竟是滿臉驚喜和開懷，使勁拍了拍陳平安肩膀，“不用解釋，我知道的，長公主殿下是故意氣我呢，想要我吃醋，陳平安，這份人情，算我欠你的，以後我與長公主殿下結為道侶，你就是第一大功臣！”

馬遠致摩拳擦掌，大笑著離去。

陳平安站在原地，自言自語道：“這也行？”

陳平安嘖嘖稱奇。

走到渡口岸邊，蹲下身，捏了個雪球，想了想，乾脆堆了個雪人，嵌入幾粒木炭當鼻子眼睛，拍拍手。

陳平安想了想，在旁邊又堆了一個，瞧著稍微“苗條纖細”一些。

這才心滿意足。

關於男女情愛，以前陳平安是真不懂其中的“道理”，只能想什麽做什麽，哪怕兩次遠遊，其中還有一次藕花福地的三百年光陰流水，反而更加疑惑，尤其是藕花福地那個周肥，如今的玉圭宗薑尚真，更是讓他百思不得其解，為何春潮宮那麽多在藕花福地中的出彩女子，願意對這麽一個多情近乎濫情的男人死心塌地，真心喜歡。

如今便有些稍稍理解了。

類似一法通萬法通。

身邊的人不講道理，身邊人又有實力欺負外人，反而會特別安心。

市井坊間，廟堂江湖，山上山下，古往今來，哪怕加上一個以後，都會有很多這樣的人。

藕花福地，春潮宮周肥，在江湖上臭名昭著，為何最終能夠讓那麽多女子死心塌地，這就是緣由之一。

世人對於強者，既厭惡，又崇拜。

這就是人性的根本之一。

倒不是說世間所有女子，而只是那些置身於春潮宮的女子，她們內心深處，就像有個冥冥之中的回聲，在心扉外不斷回蕩，那種聲音的蠱惑，如最虔誠的僧人誦經，像世間最用功的儒生讀書。那個聲音，不斷告訴她們，只需要將自己那個一，全身心奉送給了周肥，周肥其實可以從別處奪來更多的一。而事實上，隻說在武學瓶頸不高的藕花福地，真相恰恰是如此，她們確實是對的。哪怕是將藕花福地的春潮宮，搬到了桐葉洲，周肥變成了薑尚真，也一樣適用。

除非是薑尚真惹到了杜懋之流，或是左右。

就像顧璨的所作所為，能夠完完全全說服自己，甚至是說服身邊人。

顧璨的道理，在他那邊，是天衣無縫的，所以就連他陳平安，顧璨如此在乎的人，都說服不了他，直到顧璨和小泥鰍遇到了宮柳島劉老成。

你喜歡不講理，可能在某個規矩之內，可以活得格外痛快，可是大道漫長，終究會有一天，任你拳頭再大，就有比你拳頭更大的人，隨隨便便打死你。

陳平安遇上杜懋，有偶然，有必然。

顧璨遇上劉老成，則只有必然，只是那一次，劉老成出現得早，早到讓陳平安都感到措手不及。

可是，無論是什麽人心，就像劉老成在渡船上所說，都不知道自己與人的緣分，是善果還是惡果。

如果說顧璨遇上劉老成，是必然。

那麽陳平安自己來到書簡湖，深陷死局，自討苦吃，難道就不是必然嗎？

一樣是。

甚至以後，還會有各色各樣的一個個必然，在安安靜靜等待著陳平安去面對，有好的，有壞的。

這就是道家所謂的福禍無門，惟人自召。

只是關於講不講理這件複雜事。

陳平安是最近才明白，是那天在停船湖心，敲過了碗筷，涼風大飽，才想通的一點。

那就是浩然天下最有意思的事情，莫過於拳頭最大的人，是至聖先師和禮聖，他們兩位，剛好是天底下最能夠講道理的人。

在那一刻，哪怕陳平安對於人心，到了書簡湖後，有著很大的失望，之後又有一些星星點點的希望，可不管那些，那個當下，陳平安在刹那之間，突然有些喜歡這座天下了。

他想要將來有一天，如果已經去過了北俱蘆洲，再去過了倒懸山和劍氣長城，在那之後，一定要去中土神洲，再見一見文聖老先生，與他聊聊分別之後的見聞與苦樂，下一次，自己一定要陪著老先生好好喝頓酒，不再讓老先生一人寂寞貪杯了。

甚至還要壯起膽子，鼓起勇氣，問老先生一句，能不能讓自己見見那兩位更老的老先生，當然了，他可以等兩位聖人有空的時候。

一想到這個似乎很放肆、很無禮的念頭，年輕的帳房先生，臉上便泛起了笑意。

世道好壞如何？很重要嗎？很重要。

有那麽重要嗎？則未必。

夜色中，陳平安蹲下身，看著肩並肩的兩個雪人，笑容燦爛，朝它們做了個鬼臉：“對吧，姓陳的，還有寧姑娘。唉？你們倒是說話啊，別光顧著卿卿我我啊，知道你們很喜歡對方……”

————

年底時分，都已經臨近大年三十了，青峽島的帳房先生，卻帶著一個名為曾掖的高大少年，開始了自己的第三次遊歷。

而且直接離開了書簡湖地界，過了石毫國南境關隘，一直往北而去。

這天，夜宿靈官廟。

(本章完)