第494章 狹路相逢

便是曾掖這麽個在人情世故上不太開竅的少年，在馬氏府邸這幾天，都看出了從馬氏家主，到那位婦人，對於早就離開身邊的女兒馬篤宜，沒了什麽情分，言語之中，小心翼翼問這問那，問馬篤宜的師門淵源，問馬篤宜的修為境界，旁敲側擊詢問年輕供奉有無道侶……總之，關於馬篤宜從松風島修士變成了青峽島修士，夫婦二人也蜻蜓點水，問過一兩句，可那就像一種酒桌上、官場上的應酬，有些場面話，得說上一說，問與答，其實都不重要，不然吃相就會難看，僅此而已。

父女、母女之情的疏遠，也許是馬篤宜離家太多年，在松風島修行不順，讓老祖師大失所望，至死才五境修士，一直無法離開書簡湖返鄉探親，於是雙方距離太遠，也許是父母覺得與女兒變得身份懸殊了，或許是家族子嗣香火興旺，承歡膝下的子女，自然會比“遠嫁”出去的女兒，更討長輩歡喜……原因可以有千百種，可事實只有一個。

在這會兒，外人說任何言語，都只會是在心坎上動刀子，說一個字就痛一個字。

所以陳平安在一次停馬間隙，以眼神暗示曾掖，讓這位忍不住打算開口安慰幾句的質樸少年，不要說什麽。

陳平安沒有收起馬篤宜所寄居的那張狐皮美人符紙，由著她騎馬散心，跟隨他們去往下一處。

過了兩天，曾掖開始眼神變化，而容貌、嗓音則毫無異樣，不過人之眼眸，是相貌靈性集聚所在，很容易影響到別人對整個面相的觀感。

馬篤宜終於不再失魂落魄，大概是覺得曾掖當下的狀況，比較有意思。

那是一個青峽島雜役陰魂，開始附身曾掖了，與尋常山澤野修擅長的“請神上身”、“開門揖靈”，還是不太一樣。

至於其中的真正門道，馬篤宜當然看不出深淺。

臨近一座鄉野村莊。

見到了一位身形佝僂的老嫗，衣裳素潔，哪怕有些縫補，仍然不會給人破敗之感。

她正從溪畔搗衣而返，挽著隻大竹籃，步履蹣跚。

這對於一位上了年紀的鄉野老嫗而言，並不容易。

人生世事多磨礪，把清貧苦日子過得沒有太多怨言，已經殊為不易，窮人想要過得像是個有錢人，是登天之難，可想要過得自在從容，更難。

“曾掖”翻身下馬，踉蹌前奔，跑到老嫗身邊，撲通跪地，只是磕頭，砰砰作響。

老嫗一臉茫然，趕緊放下竹籃，顧不得剛剛清洗出來的衣衫，會不會沾染地上泥漿，蹲下身，有些吃力，想要將這位陌生少年攙扶起來，以陳平安與馬篤宜都聽不懂的鄉音著急詢問：“這是做什麽？這是做什麽？使不得使不得……”

當天夜幕裡。

老嫗屋舍裡，多出一位狐皮符紙美人，裡邊卻其實住著一位男人。桌上放著一位離去之人留下的一堆神仙錢，靈氣足夠他維持二十年。

為老嫗送終，盡量讓老嫗頤養天年，還是可以的。

在客人遠行後，老嫗與這位離鄉太多年的“孫兒”，相互握著手，對坐而泣。

鄉野小路上，依舊是三騎離開。

曾掖還有些神魂搖蕩，必須緩緩呼吸吐納。

三騎緩緩而歸。

馬篤宜突然開口道：“老嫗是個好人，可得知真相那會兒，還是不該那麽跟你說話的，以命償命，道理是對的，可是跟你有什麽關系。”

陳平安搖頭道：“我覺得應該這麽說，這麽說才對。”

馬篤宜突然冷哼一聲，滿臉懊惱道：“你瞧瞧，一位鄉野老嫗，都比我那狠心的爹娘念舊！”

陳平安轉頭笑道：“氣死了吧？不然回去州城，我幫你要回那筆神仙錢？再幫你罵你爹娘一頓？老規矩，你來斟酌文字，我來開口說話。”

悠哉悠哉騎在馬背上的馬篤宜，朝那個帳房先生呸了一聲，“休想！果然是個豬油蒙心的帳房先生，就想著能掙一點是一點。”

陳平安哈哈大笑。

馬篤宜突然笑道：“知道為啥我爹娘要給我取這個名字嗎？因為我還沒出生的時候，產婆言之鑿鑿，說肯定是個大胖兒子，結果我生下來後，守在門外的爹一聽說是個閨女，立即傻眼了，氣得直跺腳，直接走了。只是最後還是氣呼呼走回來，我娘親當年經常對我說，你爹啊，見著了我第一眼，粉雕玉琢的，一點不像尋常那些醜兮兮的孩子，長得特別好看，我爹立即就樂開懷嘍。對了，知道為啥叫‘篤宜’嗎？問你話呢，陳大先生！”

陳平安笑了笑，搖頭。

馬篤宜像那自己年幼時厭煩至極的家塾老夫子那般，搖頭晃腦，道：“天資既高，輔以篤學，心手相應，獨步大道，宜哉！”

陳平安問道：“不是‘獨步當世’嗎？”

馬篤宜捧腹大笑，“好嘛，陳夫子，給我揪出狐狸尾巴了吧？！”

陳平安無奈道：“行行行，就你聰明。”

馬篤宜轉過頭，柔聲問道：“陳先生，對我們這樣，為了什麽呢？”

陳平安松開馬韁繩，雙手抱住後腦杓，喃喃道：“是啊，為什麽呢？”

馬篤宜癡癡看著那張消瘦的臉頰，無關男女情愛，就是瞧著有些心酸，一時間竟是連自己那份縈繞心扉間的傷心，都給壓了下去。

只見那棉袍先生收回手，一拍掌，“有答案了！”

馬篤宜一臉好奇。

腰間刀劍錯的帳房先生，這一刻，難得如此眉開眼笑，“宜哉！就是宜哉嘛！”

馬篤宜跟著笑了起來，只是嘴上卻說，“什麽狗屁答案。”

陳平安雙手籠袖，道：“再發牢騷，小心把你收起來。”

馬篤宜可半點不怕，渾然不當回事，“下一處，是哪兒？”

陳平安笑了笑，眯眼遠眺，輕聲呢喃，“反正都在人間。”

馬篤宜驀然高聲道：“宜哉！”

陳平安笑著附和道：“善。”

馬蹄遠去那雞鳴犬吠的鄉野村落。

今年最後也是最大的一場鵝毛大雪，不期而至。

風雪夜深。

早已遠離村莊。

馬篤宜是那陰物，絲毫不懼大雪，還有那閑情逸致，朗誦名家詩詞，說那大雪如飛鷗，轉盼已見平簷溝，村深出門風裂面……

陳平安騎在馬背上，多次環首四顧，試圖尋找能夠躲避風雪的棲身之所，忍不住顫聲埋怨道：“哪裡是風裂面，分明是要凍死個人……”

馬篤宜笑嘻嘻問道：“陳夫子，這會兒，還宜哉不宜哉了？”

陳平安沒搭理她，從坐在馬背變成站在馬背之上，盡量遠望四周，片刻之後，終於發現遠方某處，依稀有星星點點的燈火。

陳平安皺了皺眉頭。

三騎這段路程，屬於原路折返，先前一路所見景象，陳平安默記在心，本不該有此光亮才對。

就在陳平安打算挨著風雪如刀割的酷寒，繼續趕路，繞開那些依稀燈火。

卻發現那點點亮光似乎在緩緩偏移，如果不出意外，最終燈火與三騎，會在道路前方匯聚。

陳平安反而心安下來，這種天氣，能夠盯上自己的，並且相隔如此之遠，還可以伺機而動，多半不是什麽劫匪草寇，可若真是山澤野修，或是精怪鬼魅，倒也省心了。

天大地大，有些時候，活命都未必容易，唯獨找死最容易。

馬篤宜有些擔心，她終於察覺到遠處的異象，輕聲問道：“陳先生，咱們要不要繞道而行？”

陳平安淡然道：“不用。”

馬篤宜愣了一下。

直到這一刻，離開書簡湖後，大概是習慣了那個最好說話的帳房先生，馬篤宜才記起，其實這位陳先生，只要他覺得不用好說話的時候，那就真要比誰都不好說話了！

狹路相逢。

一支三十余人的輕騎，緩緩停馬，大雪滿弓刀，精悍異常。

其中約莫半數騎卒手持火把，為首數騎，並未披掛製式甲胄，簇擁著一位面如冠玉的年輕男子，風雪遮眼，身披雪白狐裘的年輕人正在眯眼望向那三騎，抿起猩紅纖薄的嘴唇，是位翩翩貴公子。

停馬於此人兩側的三位貼身扈從，左手邊，分別是一位魁梧壯漢手持長槊，槊鋒雪亮，在身後騎卒手中火把的照耀下，熠熠生輝。

還有一位雙臂環胸的瘦猴漢子，既無弓刀，也無懸佩刀劍，但是馬鞍兩側，懸掛著數顆滿臉血汙冰凍的頭顱。

右手邊，唯有一人，四十來歲，神色木訥，背負一把松紋木鞘長劍，劍柄竟是靈芝狀，男人經常捂嘴咳嗽。

那位年輕人似乎對自己右手邊的中年人最為親近，高坐馬背，身體卻會微微傾斜向此人。

中年劍客咳嗽之後，瞥了眼相距五十余步外的三騎，輕聲道：“殿下，如我先前所說，確實是兩人一鬼，那女子豔鬼，身穿狐皮，極有可能是一張出自清風城許氏獨家秘製的狐皮美人符紙。”

中年劍客一伸手，像是要接些雪花，不料手心上，驟然出現一隻手指身高的玲瓏精魅，通體雪白，背後生有一對羽翅，與風雪融為一體，如此近距離，小家夥都不易察覺。想必這就是所謂的仙家斥候了，其功用，與神人掌觀山河相仿，只不過一個是靠術法，一個是靠活物。

“辛苦了。”男人對掌心那個小家夥笑了笑，從袖中取出一隻精致的青花小瓷罐，精魅飛掠而入，瓷罐被男人緩緩收回袖子。

被這位劍客尊稱為“殿下”的年輕人眉毛一挑，眼神炙熱，身體傾斜幅度更大，笑道：“曾先生，清風城許氏，我有所耳聞，只是母后舍不得我出京就藩，拖延了八年之久，我常年待在京城府邸，為了避嫌，也為了給禦史台那幫諫官老爺們節省一點筆墨錢，一直沒什麽機會接觸山上仙師，這狐皮美人符紙，到底是何物，妙在何處，曾先生學問淵博，又曾遠遊半洲之地，給我說道說道？”

中年劍客在年輕人言語之時，大概是風雪侵襲，身子骨有些經不起折騰，已經掏出一隻瓷瓶，倒出兩顆翠綠晶瑩的丹藥，黃豆大小，抬手輕輕拍入嘴中，這才臉色稍稍紅潤幾分，服藥之後，中年人臉上還有了些笑意，道：“許氏坐擁一座老狐出沒的千年狐丘，與許氏結盟，每年都要送出幾張成長百年到三百年不等的狐皮，打造符紙，遠銷寶瓶洲各地，風靡大半洲。那些個不愁神仙錢的地仙府邸，大多擁有幾位狐皮美人作為丫鬟婢女，符紙美人，落地後，與活人無異，符紙還可以放入陰靈鬼魅，前邊那位女鬼，應該就是如此。若是與清風城許氏關系好的山上仙家，購買狐皮符紙之前，還可以送去心儀女子容貌的畫像，許氏便會有專人按圖刻皮，幾位老供奉，皆是精於此道的丹青妙手，從未讓買家失望過。”

年輕人恍然，望向那位停馬遠處的“女子”，眼神愈發垂涎。

雖然他這麽多年沒有按照祖製出京就藩，可是在京城沒白待，最大的癖好，就是離開那座歷史上曾經兩次成為“潛龍邸”的牢籠，喬裝成科舉失意的落魄士子，或是遊歷京城的外鄉遊俠，早已嘗遍了千嬌百豔的各色女子滋味，尤其是禦史台諫官老爺們的家眷女子，稍有姿色的婦人和少女，都給他騙人騙心，所以那些個如雪花紛紛飛入禦書房案頭的彈劾折子，他甚至可以隨意翻閱，沒辦法，看似森嚴恐怖的帝王之家，一樣會寵溺么兒，再說了他那位母后的手腕，可不簡單，父皇被拿捏得服服帖帖，私底下一家三口團聚，一國之君，哪怕給母后當著面調侃一句順毛驢，不以為恥，反而大笑不已。所以他對那些用來打發無聊光陰的折子，是真不在意，覺得自個兒不給那幫老王八蛋罵幾句，他都要愧疚得無地自容。

可是這樣的舒心日子過久了，總覺得缺了點什麽。

(本章完)