第496章 一邊聊天，一邊殺人

當精悍矮小的武道宗師腳尖一點，飄掠而去。

韓靖信對那位手持長槊的男人說道：“還請許將軍幫著胡邯壓陣，免得他在陰溝裡翻船，畢竟是山上修士，咱們小心為妙。”

並未披掛甲胄的魁梧武將輕輕點頭，一夾馬腹，騎馬緩緩向前。

離京之後，這位邊關出身的青壯武將就根本沒有攜帶鐵甲，隻帶了手中那條祖傳馬槊。

他對於皇子韓靖信的所作所為，並不喜歡，但是還不至於心生厭惡，韓靖信雖然性情乖戾，癡迷漁色，喜好濫殺，但是腦子真不差，反觀那位一身書卷氣的太子殿下，是個好人，其實當個太平皇帝，對於石毫國百姓而言，會是好事，但是到了亂世，注定出息不大，剛好如今正值亂世，還不止是數國之亂，而是整個寶瓶洲都在亂，至此關頭，他當然要良禽擇木而棲，哪怕這根木頭早就長歪了。

在胡邯和許將軍兩位心腹扈從先後離去，韓靖信其實就已經對那邊的戰場不太上心，繼續跟身邊的曾先生閑聊。

聊一聊如今寶瓶洲中部的亂局。

韓靖信東一句西一句，說得沒有半點章法。

但是那位曾先生卻沒有半點輕視心思。

在那隻瘦猴似的矮小漢子掠出馬背，並未直接飛撲而至，而是輕飄飄落在雪地上，好似散步，大大咧咧走向三騎。

馬篤宜難免有些緊張，輕聲道：“來了。”

畢竟是一位皇子殿下身邊的強大扈從，看樣子還是位擅長貼身肉搏的江湖宗師，地仙之下的練氣士，一旦給近身，誰不會給瘋狗似的純粹武夫，咬下一層皮。這是山上修士和山下江湖的共識。馬篤宜再相信身邊的陳先生，還是惴惴不安，曾掖更是大氣都不敢喘，對於陳先生，發生在書簡湖地界的種種事跡和壯舉，他都只是聽說，從未親眼見過，先前還會時不時拂去身上落雪的高大少年，已經滿身熱汗，察覺不到半點風雪寒意。

陳平安翻身下馬，抖落肩頭些許雪花，卷了卷袖口。

與那位打遍石毫國江湖無敵手的武道宗師，迎面走去，一樣緩緩而行。

沒有半點劍拔弩張的氛圍，反而像是兩位久別重逢的江湖朋友。

馬篤宜隻恨自己魂魄不穩，狐皮符紙既是她的安身之地，其實也是一種約束，她生前好歹是洞府境修士……

只是一想到自己的洞府境修為，好像在今夜一樣幫不到陳先生半點忙，這讓馬篤宜有些灰心喪氣。

女子心思，真是柔腸百轉似江河。

曾掖怯生生問道：“馬姑娘，陳先生不會有事的，對吧？”

馬篤宜轉頭看著那個憨憨的高大少年，沒好氣道：“難道你希望有事啊？然後靠你力挽狂瀾？”

曾掖吃癟，給噎得不行。

那位不惑之年的劍客似乎有感而發，一邊打量著前方的動靜，一邊緩緩道：“大驪蠻子戰線拉伸太長，只要朱熒王朝再咬牙撐過一年，阻敵於國門之外，成功攔下大驪蘇高山和曹枰麾下那兩支騎軍，防止他們一鼓作氣突入腹地，這場仗就有的打，大驪鐵騎已經順風順水太久了，接下去風雲變幻，可能就在朝夕之間。朱熒王朝能不能打贏這場仗，其實關鍵不在自身，而是幾個藩屬國能夠拖多久，只要拚掉了蘇高山和曹枰兩隻大軍的所有銳氣，大驪就只能是在朱熒王朝周邊藩屬大掠一番，然後就會自己撤軍北退。”

韓靖信玩笑道：“如果不是對曾先生的身世一清二楚，我都要懷疑曾先生是不是朱熒王朝的說客了。”

中年劍客苦笑道：“我只是一名會些下乘馭劍術的劍師，江湖人而已，一直是那些山上劍修最瞧不上眼的一類純粹武夫，年輕的時候，第一次遊歷朱熒王朝，我都不敢背劍出門，如今想來，這樁可謂奇恥大辱的糗事，我就該想著朱熒王朝給大驪馬蹄踩個稀爛才對，不該慫恿殿下去往朱熒京城蟄伏幾年，等到大勢明朗，再返回石毫國收拾山河。若非皇后娘娘信得過在下，如今還不知道在哪裡混飯吃。”

韓靖信突然說了一句離題萬裡的言語，“都說大驪國師算無遺策，可連同咱們石毫國在內，幾大朱熒藩屬，都稱得上是負隅頑抗，看來大驪諜子對於咱們這些藩屬國的滲透，很失敗啊。咱們石毫國，也就有個邊軍黃氏，那還是覺得有機可乘，不甘心當個邊境線上吃沙子聞馬糞的土皇帝，想要豪賭一場，才臨時起意，拉上我那個賢王哥哥，一起投靠的蘇高山。”

中年劍客搖頭笑道：“世間就沒有真正算無遺策的人，只有對大勢的精準預判，然後每個步驟都符合審時度勢的宗旨，才是正道。”

韓靖信滿臉心悅誠服道：“曾先生高見。”

中年劍客突然皺眉不語，盯著遠處約莫四十步外、一觸即發的戰場。

胡邯與那位身穿青色棉袍的年輕修士，已經各自停步。

胡邯身後那一騎，許姓武將手持長槊，也已停馬不前。

韓靖信疑惑道：“那個年輕人找死不成？非但沒有撤退，憑借仙家術法牽扯胡邯，再祭出幾件殺力大的本命物，反而主動上前？是要服軟？雙手奉上那位狐皮美人？看來山上的神仙老爺，骨頭也不比山下的俗人重多少嘛。攤上這麽個主子，那頭豔鬼也算遇人不淑了，這難道不是我這種王八蛋負心郎，才會做的事情嗎？”

中年劍客沒有附和韓靖信最後那句“俏皮”話，神色凝重幾分，“處處都不對勁，此人的的確確是位修士才對，身上有著大小兩座天地的靈氣流轉氣象，要麽是修為太淺，只有下五境，所以靈氣流轉得晦暗凝滯，要麽就是隱藏得深，達到了觀海境、甚至是龍門境修士的高度，所以連我都無法看破。若是一位出人意料的純粹武夫，拳意到了渾然天成的境界，可我一直在觀察此人下馬行走的細微跡象，步伐還算穩健，可是我們武夫身上獨有的那種‘意思’……松垮得很，簡直就是個沒有明師幫忙領路的門外漢。但是，不提這兩種可能性，我可以確定一件事，那個年輕人，絕對沒有與我們善了的打算。”

韓靖信雙手並攏，將那枚玉佩貼在掌心摩挲，笑道：“會不會是個初生牛犢不怕虎的傻子？在山上或是師門周邊地界，耍威風慣了，根本沒瞧出胡邯的可怕？”

中年劍客搖頭，“不像。”

這位曾先生很快改了說法，再次搖頭，“不是。”

韓靖信百無聊賴，一次次吐氣，呼出大團大團的白霧，“咱們就別瞎猜了，那個家夥是騾子是馬，胡邯一拳下去，就清楚了。”

韓靖信放低嗓音，嘿嘿笑道：“胡邯真要碰了硬釘子，也不是壞事，我那兩筆賞賜，胡邯說不定會真正感激幾分，這可是相當不容易做到的事情。”

中年劍客啞然失笑，輕輕點頭。

韓靖信有些話語泄露出來的心性，真是讓旁人不得不服氣。

這位尚未就藩的皇子殿下，就已經能夠駕馭桀驁不馴的胡邯，以及那位心高氣傲的許將軍，不光是靠身份。

看人挑擔，會吃力才叫怪事，韓靖信是抱著看熱鬧的心態，停馬持槊的許將軍則是內心波瀾不驚。

只有胡邯身在局中，從一開始的摩拳擦掌，雀躍不已，離著那個年輕男人越來越近，比起遠在身後觀戰的曾先生，胡邯要更加直觀。

直到雙方停步，相距不過五步。

胡邯竟然生出一絲危機感，只是臉上笑意不變，又瞥了眼對方懸掛腰間一側的竹刀和古劍，“小子，你該不會也是位純粹武夫吧？”

結果那個一身青色棉袍的年輕人點點頭，反問道：“你說巧不巧？”

胡邯笑眯眯道：“巧啊，怎麽不巧，既然大家都是江湖中人，那我就要忍不住講一講江湖道義了，咱倆打個商量，你和少年隻管離去，留下那頭狐皮女鬼，怎樣？”

陳平安笑著不說話。

胡邯視線偏移，再次打量起陳平安身後雪地腳印的深淺。

尋常人看不出差別，可胡邯作為一位七境武夫，自然眼力極好，瞧得細致入微，年輕人從下馬落地，再走到這裡，走得深淺不一，高高低低。

陳平安微笑道：“別看了，你看不出真相的，我第二次出門遊歷的時候，獨自一人，乘坐仙家渡船，就早早知道了該如何隱藏步伐深淺和呼吸快慢，害人之心不可有，防人之心不可無，所以練拳越來越多了之後，習慣成自然，可能我有些時候，自己都沒在意。”

胡邯愣了一下，嘖嘖道：“小兄弟，還是位高手啊！”

陳平安既沒有承認，也沒有否認，“你是金身境武夫？不過底子打得稀爛，跟紙糊的差不多。”

胡邯呵呵一笑，“小兄弟這話說得傷人感情了，小心我一個不高興，就把你的舌頭連根拔出。”

陳平安點頭道：“怪我，最近小半年，跟已死之人打交道太多，習慣了多聊聊，其實以前我只要是與人對敵，不這樣的。”

胡邯恍然道：“難怪，不打緊不打緊，作為江湖前輩，我跟小兄弟恰好相反，我最喜歡一邊跟人聊天……”

“一邊殺人！”

(本章完)