第499章 驅馬上丘壟（上）

風雪險阻，三騎一路往石毫國腹地而去。

不少兵家必爭之地的高大城池，都已是滿目瘡痍的光景，反而是鄉野地界，大多僥幸得以躲過兵災。可是流民逃難四方，背井離鄉，卻又碰上了今年入冬後的接連三場大雪，各地官路旁，多是凍死的乾瘦屍骨，青壯婦孺皆有。

馬篤宜心善，曾掖淳樸，無論人鬼，都不像是真正的書簡湖修士，所以當陳平安途徑一座郡城，說要出錢找當地人幫忙開設粥鋪和藥鋪的時候，做完這件事情，他們再繼續動身，這讓馬篤宜和曾掖都尤為開心。

陳平安便取出了那塊青峽島供奉玉牌，懸掛在刀劍錯的另外一側腰間，去找了當地官府，馬篤宜頭戴帷帽，遮掩容顏，還很多余地穿上了件厚實棉衣，就連狐皮美人的婀娜身段都一並遮掩了。

在這之前，他們已經走過不少郡縣，越是臨近石毫國中部，越往北，死人就越多，已經可以看到更多的兵馬，有些是潰敗南撤的石毫國散兵遊勇，有些武卒鎧甲嶄新鮮亮，一眼看去，有模有樣。曾掖會覺得那些趕赴北方戰場的石毫國將士，說不定可以與大驪鐵騎一戰。

但是陳平安卻很清楚，一旦打仗，這些披掛著從各地武庫當中新搬出甲胄、手持塵封多年依舊如新器械的武卒，會死得很快，只有少數幸運兒，才有機會從“根本不知怎麽自己怎麽死的”新卒，一步步變成“知道怎麽活下去”的老卒。

在藕花福地的光陰長河當中，陳平安親眼見證過多場決定四國國運的慘烈戰事。

在浩然天下，陳平安也親眼見識過大驪南境邊軍斥候的軍容，見微知著，就會明白為何大驪邊軍有“壟上健兒”的稱號，都是屍骨堆裡的丘壟上，最後活下來的百戰老卒，興許大驪近百年以來，一個二十歲的年輕邊卒，打過的仗，見過的死人，比石毫國這邊四五十歲的實權武將還要多。

陳平安其實想得更遠一些，石毫國作為朱熒王朝藩屬之一，不提黃鶴韓靖靈之流，隻說這個藩屬國的絕大多數，就像那個死在自己手上的皇子韓靖信，都敢親自搏殺擁有兩名隨軍修士的大驪斥候，陰物魏將軍出身的北境邊軍，更是直接打光了，石毫國皇帝仍是竭力從各處邊關抽調兵馬，死死堵在大驪南下的道路上，如今京城被困，依舊是死守到底的架勢。

為什麽石毫國願意如此行事？不惜拿那麽多的性命去當做攔路石，也要稍稍阻滯蘇高山的大驪鐵騎？

文人在書上說，冬宜密雪，有玉碎聲。

陳平安舉目遠望，路也雪，山也雪，就像老天爺往人間壓了一副重擔子。

陳平安歎息一聲，只是一想到那夜靈官廟內的鐵甲錚錚聲，又稍稍釋然。

這一路北行，馬篤宜還好，當過譜牒仙師，也當過正兒八經的書簡湖野修，悲慟自然難免，可是不至於太過震驚，但見多了人間煉獄一般的場景，日複一日，就連一開始會經常默默流淚的曾掖，都有些麻木了。

在此期間，曾掖一次次被男子陰物附身，有些完成了遺願，有些唯有遺憾，故國故鄉，早已物是人非。

而寄居在狐皮符紙美人的女子陰物，一位位離開人間，比如蘇心齋。又會有新的女子陰物不斷憑借符紙，行走人間，一張張符紙就像一座座客棧，一座座渡口，來來去去，有悲喜交加的重逢，有陰陽相隔的告別，按照她們自己的選擇，言語之間，有真相，有隱瞞。

這天陳平安帶著馬篤宜和曾掖，一起登門拜訪郡守官邸，暢通無阻。

本地郡守是位幾乎看不見眼睛的肥胖老人，在官場上，喜歡見人就笑，一笑起來，就更見不著眼睛了。

這一年來老人的日子過得半點不安生，兵荒馬亂的，除了向距離郡城最近的一座仙家洞府，重金聘請了位仙師下山護衛，病急亂投醫之下，還拉攏了兩位來路不明的修道之人，說難聽點，就是以前不太瞧得上眼的下五境山澤野修，那位同樣是下五境的譜牒仙師，一氣之下，差點直接返回山上，郡守好說歹說，又將每月俸祿加了三顆雪花錢，這才好不容易留住那位不願與野修為伍的山上神仙，郡守肉疼且心疼，好在陳平安一登門，立即就覺得每月三顆雪花錢的額外開銷，物有所值，因為那位譜牒仙師，不愧是野修沒法比的真正神仙，一上手，就曉得是“很開門”的寶貝物件，絕對是那行家所謂的一眼貨，反正就是辨認出了那塊比天大的青峽島頭等供奉玉牌，戰戰兢兢，差點沒給那位來自書簡湖的年輕神仙跪地磕頭。

接下來事情就好辦了，那個自稱姓陳的供奉老爺，說要在郡城內開設粥鋪和藥鋪，救濟百姓，錢他來掏，但是麻煩官府這邊出人出力，錢也還是要算的，當時馬篤宜和曾掖，總算見到了老郡守的那雙眼睛，瞪得圓圓的，真不算小。應該是覺得匪夷所思，老郡守身邊的譜牒仙師好不到哪裡去，一個出身書簡湖裡的大善人，可不就是大妖開辟府邸自稱仙師差不多嗎？

倒是兩位看似恭敬怯懦的山澤野修，對視一眼，沒有說話。

此後更是讓所有人都覺得怪上加怪，姓陳的年輕供奉讓老郡守請來了官署內精於戶籍賦稅、商賈術算的一撥官員胥吏，大夥兒一起坐下來，開始仔細商議細節，如今市井米價、藥價如何，官府糧倉儲存數目，本地寒苦百姓與流民的大致人數，粥鋪和藥鋪的選址，郡城衙門這邊能夠抽調、派遣出多少不會耽誤公務的閑余人手，諸如此類，一個個環節都仔細推敲過去，讓那撥衙署老油子一個個如臨大敵。

議事完畢，郡守官署這邊當晚就開工忙碌起來，官員胥吏紛紛四散出去。

陳平安三位就住在衙署後院，結果深夜時分，兩位山澤野修偷偷找上門，半點不怕那個姓陳的“青峽島頭等供奉”，與白天的順從敬慎，截然相反，其中一位野修，手指拇指搓著，笑著詢問陳平安是不是應該給些封口費，至於“陳供奉”到底是圖謀這座郡城什麽，是人是錢還是法寶靈器，他們兩個不會管。

當時馬篤宜和曾掖都還留在陳平安屋內，難得閑聊。

因為遲鈍如曾掖，都有些想不明白，陳先生分明已經在一步步做著他想要做的事情了，雖然會有這樣那樣的坎坷和不圓滿，也會有一次次的無功而返，哪怕是一些小的遺願，同樣無法達成，可終究還是有不少現身石毫國的陰物鬼魅都，跟蘇姑娘那樣，走得不那麽遺憾了。

照理說，陳先生的心境，應該是越來越輕松才對。

可是並非如此。

所以馬篤宜和曾掖就會在不打攪陳先生想事情的前提下，陪著坐坐，多是她與曾掖攀扯瞎聊，陳先生倒也從不會覺得厭煩，就是不太愛說話，可是偶爾聽到他們兩個在芝麻綠豆大小的事情上爭吵，或是純粹打發光陰的胡說八道，陳先生會笑一笑，馬篤宜曾掖經常會莫名其妙，覺得各自說了好笑的言語，陳先生沒什麽反應，怎麽一些個半點不好笑的言語，反而笑了？

這會兒，腳踩桌底小火爐、嗑瓜子的一人一鬼，在看到了那兩位山澤野修的自作聰明後，都覺得特別好玩。

馬篤宜眼神促狹，很好奇帳房先生的應對。

陳平安笑問道：“那麽你們覺得多少顆雪花錢的封口費，比較公道？”

一位野修早有腹稿，“小兄弟能夠仿造一塊青峽島的供奉玉牌，甚至還可以在一位譜牒仙師面前，蒙蔽過關，可見是一樁大手筆了，今晚光是開設粥鋪藥鋪一事，就又砸下去不少真金白銀，所以這筆封口費，怎麽都該有個……四五十顆雪花錢？不知道小兄弟意下如何？舍不舍得這點小錢，以便安安穩穩掙大錢？”

陳平安伸出雙手，按住兩位野修的肩頭，“既然被兩位前輩看穿了，那我可就要殺人滅口了，何必掏筆封口費，萬一你們拿了錢，回去一合計，反而要得寸進尺，一來二去，麻煩不說，指不定還要壞我大事，不如做點乾脆的事，不知道你們二人，意下如何？”

兩位山澤野修心中驚駭不已，這一被按住肩頭，竟是導致氣府震動，靈氣凝滯。

不等兩人開口哀求，陳平安板著臉說道：“我謀劃甚大，你們兩個，說不定能幫上點小忙，但是想要活著離開這座郡城，先拿出一筆買命錢，你們雖說只是下五境修士，可怎麽都該有個……四十五雪花錢？”

兩位本就不富裕的山澤野修，如喪考妣，湊出了三十二顆雪花錢，說真沒了。

陳平安接過神仙錢，揮揮手，“回去後，消停一點，等我的消息，只要識趣，到時候事情成了，分你們一點殘羹冷炙，敢動歪心思，你們身上真正值點錢的本命物，從關鍵氣府直接剝離出來，到時候你們叫天天不應叫地地不靈，就會後悔走這趟郡守府。”

兩個總算沒給同行“打家劫舍金腰帶”的野修，慶幸活命之余，倍感意外之喜，難不成還能因禍得福？兩位野修回去一合計，總覺得還是有些懸，可又不敢偷溜，也心疼那三十多顆辛苦積攢下來的血汗錢，一時間患得患失，長籲短歎。

馬篤宜和曾掖笑得歡快。

陳平安坐在桌旁，“我們離開郡城的時候，再把雪花錢還給他們。”

然後陳平安轉頭望向曾掖，“以後到了更北邊的州郡城池，可能還會有開設粥鋪藥鋪的事情要做，但是每到一處就做一件，得看時機和場合，這些先不去提，我自有計較，你們不用去想這些。不過再有粥鋪藥鋪事宜，曾掖，就由你去經手，跟官府上下方方面面的人物打交道，過程當中，不用擔心自己會犯錯，或是害怕多花冤枉銀子，都不是什麽值得上心的大事，再者我雖然不會具體插手，卻會在一旁幫你看著點。”

曾掖先是使勁點頭，又欲言又止。

陳平安說道：“萬事開頭難，可總得開個頭吧。”

曾掖便不再多說什麽，既有忐忑，也有雀躍。

好像比起修道一事，還要更加讓這位少年覺得舒心。

陳平安又說道：“等到什麽時候覺得勞累或是厭煩，記得不用不好意思開口，直接與我說，畢竟你如今修道，還是修力為主。”

曾掖點頭如小雞啄米，“陳先生你放心，我絕對不會耽誤修行的。”

陳平安會心一笑。

事實上，少年應該是只會更加勤勉且用心。

此後在郡城選址妥當的粥鋪藥鋪，有條不紊地迅速開展起來，既是衙門這邊對於這類事情熟稔，當然更是郡守大人親自督促的關系，至於那個棉袍年輕人的身份，老郡守說得雲裡霧裡，對誰都沒點透，就讓人有些敬畏。

三天后，陳平安讓馬篤宜將那三十二顆雪花錢，悄悄放在兩位山澤野修的房中。

然後三騎來到城門口附近的一座粥鋪，遠遠停馬，翻身下馬後，陳平安勞煩那位一路相送的譜牒仙師幫著看護片刻。

到了粥鋪那邊，馬篤宜是不願意去當“乞丐”，曾掖是不覺得自己需要去喝一碗寡淡如水的米粥，陳平安就自己一個人去耐心排隊，討要了一碗還算跟“濃稠”稍稍沾點邊的米粥，以及兩個饅頭，蹲在隊伍之外的道路旁，就著米粥吃饅頭，耳中時不時還會有胥吏的吆喝聲，胥吏會跟本地窮苦百姓還有流落至此的難民，大聲告訴規矩，不許貪多，只能按照人頭來分粥，喝粥啃饅頭之時，更不可貪快，吃喝急了，反而誤事。

陳平安看著一條條如長龍的隊伍，其中有不少穿著還算厚實的本地青壯男子，有些還牽著自家孩子，手裡邊吃著糖葫蘆。

陳平安身邊不遠處，就有一撮圍在一起的本地男子，沒什麽面黃肌瘦，一邊吃喝，一邊埋怨豬食不如。

陳平安只是默默細嚼慢咽，心境古井不波，因為他知道，世事如此，天底下不用花錢的東西，很難去珍惜，若是花了錢，哪怕買了同樣的米粥饅頭，也許就會更好吃一些，最少不會罵罵咧咧，埋怨不已。

還了粥碗，陳平安走向馬篤宜和曾掖，說道：“走了。”

三騎出城。

(本章完)