第502章 先生的劍在何方（上）

按照驪珠洞天的小鎮習俗，初一這天，家家戶戶掃帚倒立，且不宜遠行。

陳平安便讓馬篤宜指點曾掖的修行，這段時日的朝夕相處，陳平安考慮之後，去年的年末時分，就將詳細記載那樁鬼道修行秘法的紙張，交給了馬篤宜，任由她瀏覽，若是有疑惑不解處，可以詢問曾掖。同樣是修道之人，修行資質的差別，一眼可見，關於這樁秘術的修煉，馬篤宜很快就後來者居上，不足月余光陰，就能夠為曾掖指點迷津、破解症結。

所幸曾掖對此習以為常，非但沒有氣餒、失落和嫉妒，修行反而愈發用心，愈發篤定以勤補拙的自家功夫。

這讓陳平安有些欣慰，能夠認命又不認命，這是修道之人，一種極其可貴的性情，只要持之以恆，大器晚成，就不是奢望。

今天陳平安在客棧寂寥無外人的院子裡，曬著太陽，將那隻遺落在泥濘雪地裡的書箱打開，對一本本書籍進行記錄，想著有機會的話，以後讓曾掖交換給原先主人，鈐印在書頁上的藏書私章，皆有“水流雲在”與“嶙峋老叟”兩印，曾掖將來順藤摸瓜，找到那座南徙逃難的書香門第，應該不難。

響午時分，陳平安又收到了來自青峽島的飛劍傳訊，說是一把來自大驪龍泉披雲山的飛劍，由於陳平安不在書簡湖，隻好暫時滯留在青峽島劍房。劉志茂便以飛劍詢問陳平安如何處置，陳平安回信，向劉志茂告知目前一行三騎的停留地，勞煩劉島主親自跑一趟，帶來傳訊飛劍。

初一當晚，劉志茂就趕來州城客棧，將那把來自大驪北嶽正神的傳訊飛劍，親自捎帶給陳平安。

陳平安沒有當著劉志茂的面，打開披雲山飛劍，一位元嬰地仙，尤其是劉志茂這種有望上五境的老元嬰，術法神通層出不窮，雙方只是逐利而聚的盟友，又不是朋友，關系沒好到那個份上。

兩人在客棧屋內相對而坐。

劉志茂開門見山道：“按照陳先生離開青峽島之前的叮囑，我已經悄悄撤去朱弦府紅酥的禁製，但是沒有主動將其送往宮柳島，向劉老成示好。如今劉老成與陳先生亦是盟友，哪怕朋友的朋友，未必就是朋友，可咱們青峽島與宮柳島的關系，受惠於陳先生，已經有所緩和。譚元儀專程拜訪過青峽島，明顯已經對陳先生愈發尊敬幾分，所以我此次親自跑腿一趟，除了給陳先生捎帶大驪傳訊飛劍，還有一份小禮物，就當是青峽島送給陳先生的開春拜年禮，陳先生不要拒絕，這本就是青峽島的多年規矩，正月裡，島嶼供奉，人人有份。”

陳平安笑道：“青峽島的大小、老舊規矩，我門兒清，所以哪怕劉島主不給，我也會提醒劉島主的。”

劉志茂掏出一串略顯稀疏的核桃手串，像是年月已久，保管不善，已經遺落了小半數的核桃，只剩下八顆雕刻有雨師、雷神、電母等神祇模樣的核桃，粒粒拇指大小，古意盎然，一位位遠古神靈，栩栩如生，劉志茂微笑道：“只需摘下，投擲於地，可以分別敕令風雨雷電火等，一粒核桃炸裂後的威勢，相當於尋常金丹地仙的傾力一擊。只是每顆核桃，用完即毀，故而算不得多好的法寶，但是陳先生如今形神有損，不宜經常出手與人廝殺，此物剛好合適。”

陳平安將其輕輕收入袖中，致謝道：“確實如此，劉島主有心了。”

劉志茂微笑道：“最近發生了三件事，震動了朱熒王朝和所有藩屬國，一件是那位潛伏在書簡湖的九境劍修，被一位青衣女子與白衣少年，追逐千余裡，最終將其聯手擊殺。青衣女子正是先前宮柳島會盟期間，打毀芙蓉山祖師堂的無名修士，傳聞她的身份，是大驪粘杆郎。至於那位橫空出世的白衣少年，道法通天，一身法寶堪稱琳琅滿目，一路追逐，好似閑庭信步，九境劍修十分狼狽。”

說到這裡，劉志茂笑望向陳平安。

陳平安問道：“黃鸝島怎麽說？”

劉志茂說道：“黃鸝島地仙夫婦得知消息後，當天就拜訪了譚元儀，祈求庇護，算是徹底投靠了大驪。”

陳平安點頭道：“算是個好消息。”

劉志茂繼續道：“第二件事，則是大將軍蘇高山揚言今年正月元宵之前，就會攻破石毫國京城，不願與石毫國韓氏一同陪葬者，只需要在正月裡，家族當中有人出仕的門戶，只要張貼了大驪袁、曹兩尊門神掛像，就可以免去兵火殃及，若是大驪鐵騎破城之時，尚未張貼門神的權貴門戶，一律視為韓氏欲孽。而破城之後，三天之內，市井坊間，換上大驪門神，一樣可以免去所有襲擾，三日之後，尚無懸掛大驪門神的大小宅院，一律記錄在冊，以備秋後算帳。”

陳平安輕聲道：“廟算在先，攻心為上。”

劉志茂眼神玩味，“至於第三件事，若是太平盛世，算是不小的動靜，只是這會兒，就不怎麽顯眼了。石毫國最受皇帝寵溺的皇子韓靖信，暴斃於地方上的一處荒郊野外，屍首不全，皇室供奉曾先生不知所蹤，石毫國武道第一人胡邯，同樣被割取頭顱，據說橫槊賦詩郎許茂以兩顆頭顱，作為投名狀，於風雪夜獻給大驪主將蘇高山，被擢升為大驪王朝正四品官身的千武牛將軍，可謂一步登天了，如今大驪軍功的掙取，真不算容易。”

劉志茂拿出兩隻酒碗放在桌上，陳平安摘下養劍葫，笑了笑，劉志茂便識趣地收起其中一隻，明知道對面這位帳房先生不會用自己的酒碗，可這麽點酒桌規矩，還是得有，陳平安給劉志茂倒了一碗酒，自己則用養劍葫飲酒。

然後陳平安喝了口酒，緩緩道：“劉島主不用懷疑了，人就是我殺的，至於那兩顆頭顱，是被許茂割走，我不殺許茂，他幫我擋災，各取所需。”

“果然如此。”

劉志茂爽朗笑道：“石毫國說大不大，說小不小，能夠一頭撞到陳先生的劍尖上，也該那韓靖信這輩子沒當皇帝的命。不過說實話，幾個皇子當中，韓靖信最被石毫國皇帝寄予厚望，個人城府也最深，原本機緣更是最好，只可惜這個小家夥自己尋死，那就沒辦法了。”

陳平安問道：“劉島主，有一事我始終想不明白，石毫國在內，朱熒王朝這麽多個藩屬國，為何個個選擇與大驪鐵騎死磕到底，在寶瓶洲，作為大王朝的附庸藩屬，本不該如此決絕才對，不至於廟堂之上，反對的聲音這麽小，從大隋藩屬黃庭國起始，到觀湖書院以北，整個寶瓶洲北方版圖……”

陳平安用手指敲了敲桌面，“只有這裡，不合常理。”

劉志茂猶豫片刻，抬起酒碗喝了口酒，緩緩道：“諸子百家，各有押注，寶瓶洲雖然小，但是大驪能夠得到墨家主脈、陰陽家、寶瓶洲以真武山為首的兵家，等等，他們都選擇了大驪宋氏，那麽作為寶瓶洲中部最強大的朱熒王朝，擁有諸子百家當中的大脈以及旁支的支持，就是情理之中的事情了，就我所知，就有農家、藥家和商家、縱橫家等支脈的鼎力支持。朱熒王朝劍修林立，可謂氣運鼎盛，又與觀湖書院親近，大驪鐵騎在這裡受阻，並不奇怪。”

陳平安心中恍然，舉起養劍葫，劉志茂抬起酒碗，各自飲酒。

劉志茂一襲素麻白衣，看似簡樸，如若生活苦寒的山林隱士，若是細看，又別有一番仙家氣派。

陳平安突然感慨道：“不知不覺，差點忘了劉島主是一位元嬰修士。”

劉志茂悠悠慢飲，怡然自得，透過窗戶，窗外的屋脊猶有積雪覆蓋，微笑道：“不知不覺，也差點忘了陳先生出身泥瓶巷。”

陳平安驀然身體前傾，遞過養劍葫，劉志茂愣了一下，以酒碗輕輕磕碰。

陳平安痛飲一口酒，神色認真道：“早先是我錯了，你我確實能算半個知己，與是敵是友無關。”

劉志茂收回酒碗，沒有急於喝酒，凝視著這位青色棉袍的年輕人，形神枯槁漸漸深，唯有一雙曾經極其清澈明亮的眼眸，越來越幽幽，但是越不是那種渾濁不堪，不是那種一味城府深沉的暗流湧動，劉志茂一口飲盡碗中酒，起身道：“就不耽誤陳先生的正事了，書簡湖若是能夠善了，你我之間，朋友是莫要奢望了，只希望將來重逢，我們還能有個坐下喝酒的機會，喝完分離，閑聊幾句，興盡則散，他年重逢再喝，僅此而已。”

陳平安搖搖頭：“書簡湖一別，劉島主一旦躋身了上五境，別有天地，可就未必有此心境了。”

劉志茂笑道：“陳先生修心，一日千裡，到時候也未必有今天的心境了。”

兩人異口同聲道：“知己也。”

(本章完)