第503章 先生的劍在何方（中）

劉志茂走後，馬篤宜和曾掖戰戰兢兢過來落座。

劉志茂既無施展地仙神通，隔絕出小天地，陳平安與之言談，也沒有刻意藏掖。

所以馬篤宜和曾掖還是能夠依稀聽到這邊的談笑風生。

馬篤宜眼神複雜。

曾掖則一臉疑惑不解。

陳平安沒有多解釋什麽，只是詢問了一些曾掖修行上的關隘事宜，為少年一一講解透徹，細致之外，偶爾幾句點題破題，高屋建瓴。馬篤宜雖然與曾掖相互砥礪，甚至可以為曾掖解惑，可是比起陳平安還是略有欠缺，最少陳平安是如此感覺。可那些陳平安以為平淡無奇的言語，落在資質相較於曾掖更好的馬篤宜耳中，處處茅舍頓開。

恍若一位仙人牽引瀑布，她和曾掖卻只能站在瀑布底下，分別以盆、碗接水解渴。

馬篤宜和曾掖走後，陳平安才打開那把大驪披雲山飛劍的禁製。

是個出人意料的消息。

一位大驪宋氏禮部侍郎親臨龍泉郡，在巡查龍泉郡文武廟事宜外，私底下秘密拜見山嶽正神魏檗，提出了一個新的建議。

大驪朝廷最近又“贖回”了仙家勢力放棄的諸多山頭，就打算借此與陳平安做一筆大買賣，大驪賒欠陳平安的剩余金精銅錢，陳平安可以憑此買下那些連仙家府邸都已開辟、護山陣法都有現成胚子的“成熟”山頭。一旦陳平安答應此事，加上之前落魄山、真珠山在內的既有山頭，陳平安將一鼓作氣佔據將近三成的龍泉郡西邊大山版圖，不談山頭孕育的靈氣多寡，隻說規模，陳平安這個“大地主”，幾乎能夠與聖人阮邛媲美。

魏檗在密信上坦言，這是一件天大的好事，但是其中蘊藏著不小的隱患，陳平安與大驪宋氏的糾葛牽連，就會越來越深，以後想要撇清關系，就不是之前清風城許氏那般，見勢不妙，隨手將山頭轉手賤賣於人那麽簡單了。大驪朝廷一樣有言在先，一旦陳平安擁有從洞天降格為福地的龍泉郡轄境如此大的地界，到時候就需要簽訂特殊契約，以北嶽披雲山作為山盟對象，大驪朝廷，魏檗，陳平安，三者共同簽署一樁屬於王朝第二高品秩的山盟，最高的山盟，是五嶽山神同時出現，還需要大驪皇帝鈐印玉璽，與某位修士結盟，不過那種規格的盟約，唯有上五境修士，涉及宋氏國祚，才能夠讓大驪如此興師動眾。

魏檗坦言，信不信得過我魏檗，與你陳平安簽不簽這樁山盟，可以作為考慮之一，分量卻不可太重。

涉及大道，必須慎之又慎。

魏檗在密信最後，也說此事不著急，他可以幫忙拖延半年到一年功夫，慢慢思量即可，哪怕到時候寶瓶洲形勢已經明朗，大驪宋氏攻破了朱熒王朝，繼續南下，到時候他魏檗這個中間人也好，買主陳平安也罷，無非是不要臉皮一點，死皮賴臉與大驪簽訂便是了，山上山下，做生意本該如此，沒什麽好難為情的。

陳平安便打開那隻小木盒，飛劍傳訊給劉志茂的那座獨家小劍塚，由這位島主幫著傳訊披雲山，只需要在信上回復兩個字，“可以”。

陳平安做完這些，來到窗口，石毫國的長槊武將許茂之流，梟雄之資，亂世當中，崛起的可能性會很大，大驪一旦能夠打下朱熒王朝，順勢南下，如今已是大驪中層實權武官的許茂，得以指揮調度一支大驪精銳騎軍，無異於如虎添翼，大軍南下之路，那就是大把的軍功在等著他去攫取，關鍵是許茂的心性與手腕，遠勝皇子韓靖信，許茂差的，不過是個天生的身份。

蘇高山，據說同樣是邊關寒族出身，這一點與石毫國許茂如出一轍，相信許茂能夠被破格提拔，與此有關。換成是另外一支大軍的主將曹枰，許茂投靠了這位上柱國姓氏之一的大將軍，同樣會有封賞，但是絕對直接撈到正四品武將之身，興許將來同樣會被重用，但是會許茂在軍中、仕途的攀爬速度，絕對要慢上幾分。

這次北上，陳平安途徑許多州郡縣城，蘇高山麾下鐵騎，自然不能說是什麽秋毫無犯，可是大驪邊軍的諸多規矩，隱隱約約之間，還是可以看到，例如先前周過年家鄉所在的那座破敗州城，發生了石毫國義士冒死刺殺文秘書郎的劇烈衝突，事後大驪火速調動了一支精騎馳援州城，聯手隨軍修士，事後被捕主犯一律當場處死，一顆顆腦袋被懸首城頭，州城內的從犯從刺史別駕在內數位品秩不低的石毫國地方官，全部下獄等候發落，家眷被禁足府邸內，但是並未有任何沒有必要的牽連，在這期間，發生了一件事，讓陳平安蘇高山最為刮目相看，那就是有少年在一天風雪夜，摸上城頭，偷走了其中一顆正是他恩師的頭顱，結果被大驪城頭武卒發現，仍是給那位武夫少年逃脫，只是很快被兩位武秘書郎截獲，此事可大可小，又是大軍南下途中的一個孤例，層層上報，最後驚動了大將蘇高山，蘇高山讓人將那石毫國少年武夫帶到主帥大帳外，一番言談之後，丟了一大兜銀子給少年，準許他厚葬師父全屍，但是唯一的要求，是要少年知道真正的罪魁禍首，是他蘇高山，以後不許找大驪邊軍尤其是文官的麻煩，想報仇，以後有本事就直接來找蘇高山。

此事，在石毫國中部腹地的官場和江湖，廣為流傳。

然後就是劉志茂說的第一件大事。

青衣女子，白衣少年。

陳平安笑了笑。

他心思微動，躍上窗台，腳尖微點，躍上了屋脊，緩緩而行，漫無目的，只是在一座座屋脊上散步。

養劍葫還放在桌上，竹刀和大仿渠黃劍也沒攜帶。

從心所欲，不逾矩。

天大地大，皆可去。

最後陳平安停步，站在一座屋脊翹簷上，閉上眼睛，開始練習劍爐立樁，只是很快就不再堅持，豎耳聆聽，天地之間似有化雪聲。

一位駐守此城的大驪武秘書郎，一位不知來自大驪哪座山頭的隨軍修士，當然也有可能是來自一洲兵家祖庭之一的真武山。

是一位身披輕甲的年輕男子，他一樣是行走在屋脊上，今日無事，如今又不算身在軍伍，手裡便拎著在屋內火爐上燙好的一壺酒，來到相距數十步外的翹簷外停步，以一洲雅言笑著提醒道：“賞景沒關系，便是想要去州城城頭都無妨，我剛好也是出來散心，可以陪同。”

這是一句很厚道的客氣話了，隨著大驪鐵騎勢如劈竹，馬蹄碾壓之下，所有大驪之外自然皆是外鄉人，皆是附庸藩屬。不過年輕修士的話外話，也有警醒的意思在裡邊。

陳平安笑著搖頭道：“不用了，我馬上就回去。”

那名年輕修士愕然，隨即大笑，高高舉起酒壺，原來那位青色棉袍的年輕男子，竟是以最為純熟的大驪官話開口言語。

於是這位年紀輕輕卻戎馬近十年的武秘書郎，朗聲道：“翊州雲在郡，關翳然！”

陳平安面色猶豫，不太適合自報名號，便隻得向那人抱拳，歉意一笑。

關翳然大笑說道：“將來萬一遇上了難處，可以找我們大驪鐵騎，馬蹄所至，皆是我大驪疆土！”

陳平安神色恍惚，不知如何作答。

此後正月初三這天，陳平安三騎離開這座城池，繼續往北，不斷臨近石毫國北方邊境。

大雪消融。

春光催柳色，日彩泛槐煙。

一路上曾掖撿取了不少好東西，比如一方篆刻有“禮曹造”的石毫國總兵官關防印，許多當做瓶瓶罐罐丟在路旁的古董珍玩，多是大器和袖珍物件，胡亂散亂一地，估計那些形製不大不小、適宜攜帶的，大概都已被逃難百姓揀選而去，其實它們都是太平盛世價值數十、百余金的昂貴物件，如今卻被棄若敝屣，還有道路上一些個早已被泥濘浸透、幾乎毀壞殆盡的名貴字畫、字帖，或是賤賣給各處沒有被戰火殃及的郡縣當鋪的珍藏物件，不曾想馬篤宜還是個財迷，曾掖更是，每次在當地設立粥鋪藥鋪，一有閑暇，兩個就會跑去撿漏，已經跟陳平安借了兩次，神仙錢倒是不多，加在一起就十二顆雪花錢，只是折換成了世俗王朝的金銀，並不容易，必須去仙家渡口或是神仙客棧，所幸狐皮美人符紙中的某位女子陰物，出身石毫國一流卻算不得頂尖的仙家洞府，陳平安完成那位女子陰物的心願後，就跟那座仙家以神仙錢換取了一些金銀，交給馬篤宜和曾掖自己去處置，馬篤宜為此還專門纏著陳平安打造了一隻大竹箱，專門用來放置金銀。

陳平安對此沒有異議，只要不耽擱各自的修行和正事，就由著他們去了。

這天在鄰近邊境的一座小郡城內，陳平安負責與本地官府牽頭之後，熟門熟路的曾掖和馬篤宜開始忙碌粥鋪藥鋪的設置，對此他們不敢有絲毫含糊，唯有在忙完每天的分內事之余，才敢興高采烈去各大當鋪撿漏，因為陳先生雖然不插手具體事務，甚至幾乎從不開口說話，可是兩人與這位帳房先生相處這麽久，早已知曉陳先生的行事風格，陳先生什麽都會看在眼中，而且只會看得比他們更深遠。

至於他們憑借向陳先生賒欠記帳而來的錢，去當鋪撿漏而來的一件件古董珍玩，暫時都寄存在陳先生的咫尺物當中。

這要歸功於馬篤宜出身世族，生前又是她所在島嶼珍寶坊的一個小管事，眼力不俗，遠遠不是少年曾掖可以媲美的。

後來陳平安擔心馬篤宜也會看走眼，畢竟他們購買而來的物件，雜項居多，從一座座石毫國富貴門庭裡流落民間，千奇百怪，就請出了一位寄居在仿製琉璃閣的中五境修士陰魂，幫著馬篤宜和曾掖掌眼，結果那頭被朱弦府馬遠致煉製成水井坐鎮鬼將的陰物，一下子就上癮了，先是將馬篤宜和曾掖撿漏而來的物件，貶低得一文不值，之後非要親自現身離開那座仿製琉璃閣，幫著馬篤宜和曾掖這兩個蠢蛋去購買真正的好東西，為此他竟是不惜以狐皮符紙的女子面容現世，一位生前是觀海境修為的老人，能夠付出這麽大的犧牲，看來陳平安在帳本上的記載，並非虛言，確實是個癖好收藏古物這類書簡湖修士眼中“破爛貨”的癡人，帳本上還記錄著一句早年某位地仙修士的點評，說這位常年捉襟見肘的觀海境修士，若是不在那些物件上胡亂開銷，說不定已經躋身龍門境了。

陳平安也由著老修士，每天在他們面前，明明是婀娜美人的相貌，卻會擺出那金刀大馬的豪放坐姿，反正他陳平安又不是沒見過類似場景，說實話，當初的場景，一個“杜懋”成天扭扭捏捏，行走之時，纖腰扭擺，其實還要更惡心些。

這天黃昏裡，曾掖他們一人兩鬼，又去城中各大當鋪撿漏，其實常在河邊走哪能不沾鞋，能夠讓一位觀海境老鬼物都瞧得上眼的物件，尋常山澤野修當然也會動心，甚至是譜牒仙師，專程去往那些戰亂之國，將此作為難得一遇的掙錢機會，許多豪門世家傳承有序的家傳寶當中，確實會有幾件蘊含靈氣卻被家族忽略的靈器，一旦碰到這種，掙個十幾顆雪花錢乃至於數百顆雪花錢，都有可能。所以曾掖他們也會遇到修行的同道中人，之前在一座大城當中，差點起了衝突，對方是數位來自一座石毫國頂尖洞府的譜牒仙師，雙方公說公有理婆說婆有理，誰也都談不上強取豪奪，最後還是陳平安去收拾的爛攤子，讓曾掖他們主動放棄了那件靈器，對方也退讓一步，邀請野修“陳先生”喝了頓酒，相談盡歡，只是為此馬篤宜私底下，還是埋怨了陳平安很久。

陳平安去了家市井坊間的狗肉鋪子，這是他第二次來這裡，其實陳平安不愛吃狗肉，或者說就沒吃過。

只是鋪子裡邊也賣其它吃食，就是他這麽個不吃狗肉的外鄉人，孤零零坐在一張桌上，也不喝酒，說著生疏的石毫國官話，隔壁桌上都是熱氣騰騰的狗肉燉鍋，大快朵頤，推杯換盞，這位青色棉袍的年輕人，就顯得比較扎眼。所幸鋪子是傳了好幾代人的百年老店，沒什麽勢利眼，老人是前台掌櫃，兒子是個廚子，蒙學的孫子，據說是個附近街巷有名的小秀才，所以經常有客人調侃這店以後還怎麽開，風趣老人和木訥漢子隻說都是命，還能怎樣，可哪怕是那個不苟言笑的憨厚漢子，聽到類似調侃，臉上還是會有些自豪，家裡邊，祖墳冒煙，終於出了個有希望考取功名的讀書種子，天底下還有比這更幸運的事情？

(本章完)