第505章 有道理，很有道理

粥鋪藥鋪事宜已經解決，馬篤宜和曾掖本以為就像以往那般，繼續趕路，去往石毫國邊境，有兩位邊軍出身的男子陰物，遺願與此有關，人已不能葉落歸根，心願卻落在了家鄉那邊。

但是陳平安卻又逗留了一天，直到這天暮色裡，在城門那邊停步，遠遠目送一位黑瘦少年離開郡城，再去看了趟陋巷已經關門的狗肉鋪子，門外牆上兩邊，張貼著文持笏、武持鐧的大驪袁曹兩尊門神，陳平安這才返回客棧。

先前在城門那邊，陳平安又見到了大驪隨軍修士關翳然，後者故意撇下身邊扈從武卒，與陳平安獨自站在城門口，輕聲問道：“是放長線釣大魚，暫時放虎歸山，以便尋找出這頭小妖的得道之地，找出一兩件仙物機緣？還是就這樣了，由著這頭小妖遠去，就當結了一樁善緣？”

山澤精怪能夠幻化人形，必有大福緣傍身，要麽是誤入荒廢的仙家洞府，要麽是吞下了凝聚一方天地靈氣的靈芝妙藥，無論是哪一種，前者順藤摸瓜，後者直接煉化了那頭精怪，都是一筆不小的意外之財。

陳平安笑道：“是後者。”

關翳然遺憾道：“可惜了，如果你沒有露面，我有兩個天天嚷著揭不開鍋的同僚，早就盯上了這頭在狗肉鋪子裡邊窩著的小妖，不過既然你插手了，我便說服他們放棄，本來就是個添頭，其實平時還有軍務在身，當然了，若是你選擇了前者，倒是可以一起做。”

陳平安問道：“我這橫插一腳，豈不是減少了你同僚的收益？會不會讓你難做人？”

關翳然微笑道：“我與那兩個朋友，雖是修行中人，其實更多還是大驪軍伍中人。所以有你這句話，有這份心意，就夠了。出門在外，難得遇上家鄉人，可以不那麽客氣，但是有些客氣，有了，是最好，沒有，也無礙，大不了以後見著了，就假裝不認識，一切按照咱們大驪律法和軍中規矩來。”

陳平安深以為然道：“正理。”

關翳然爽朗大笑，“很高興能夠在這種離著家鄉十萬八千裡的地兒，遇見你這麽個有出息的自家人。”

陳平安抱拳道：“如今我不便泄露身份，將來只要有機會，一定要找關兄喝酒。”

關翳然這位大驪武秘書郎，抬臂握拳，輕敲胸前鐵甲，“那我就可就真記下了！事先說好，沙場之上，兄弟為我所救，欠我命都無所謂，唯獨欠我關翳然的酒，天王老子也不行！”

這一場同鄉人在異鄉的萍水相逢，逢離皆盡興。

在那位青色棉袍的年輕人遠離城門，有兩位披掛大驪武庫特製輕甲的隨軍修士，緩緩而來，一位青壯漢子，一位纖弱女子。

女子打量了一下好似意猶未盡的關翳然，好奇問道：“翳然，今年一開春，可不是啥好兆頭，你白白丟了這麽多神仙錢，還這麽開心？”

關翳然呵呵笑道：“我開心啊，千金難買我樂意。”

壯漢說道：“一個能夠輕易將一顆小暑錢送出手的年輕修士，對那頭小妖，又全無所求，反而故意一路相送到城門口，加上先前在城內的開設粥鋪藥鋪，按照諜報顯示，並非一城一地，而是處處如此。換成別人，我不信有這等菩薩心腸的山上修士，換成此人，觀其言行，倒是都說得通，我覺得翳然做得沒錯，本就是家鄉人氏，能當個值得咱們與之喝酒的朋友，怎麽都不虧。”

身姿曼妙卻挎一把巨劍的年輕女子，抱怨道：“你們男人啊，都是這麽個鳥樣，稍稍遇上對胃口的人，就喜歡打腫臉充胖子，至於嗎？”

關翳然一本正經道：“戚姑娘，你這麽講我們男人，我就不樂意了，我比虞山房可有錢多了，哪裡需要打腫臉，當年是誰說我這種出身豪閥的紈絝子弟，放個屁都帶著銅臭味來著？”

“狗嘴裡吐不出象牙的玩意兒！”身段纖柔如春日楊柳的女子，一拳砸在關翳然的肩頭，打得關翳然踉蹌後退幾步，女子轉身就走回城頭上。

關翳然呲牙咧嘴揉著肩頭，是真疼，滿臉苦笑，名為虞山房的壯漢一臉幸災樂禍。

女子是位來自風雪廟的兵家修士，相較於多是在大驪鐵騎當中擔任中高層武官的真武山修士，姓戚的女子，並非沒有這個機會，只是選擇了另外一條仕途軌跡，不過大驪邊軍對此並不奇怪，風雪廟的兵家修士，多是如此，下山之後，喜歡當那孑然一身的遊俠兒，偶有女子這般的，也是擔任一些重要武將的貼身扈從。

虞山房一把摟住關翳然肩頭，低聲道：“翳然，這麽多年來，就像我，認識你怎麽都得有七八年了，還是隻認為你是個來自京城的將種子弟，高不成低不就的那種門戶，不然當年也不至於給家族丟到那麽個破爛地方，一待就是將近三年，一直是我們邊軍中最底層的隨軍修士，要知道你這一口京腔，不知道多麽惹人厭煩。反倒是戚琦，才認識沒兩年功夫，這次一起南下而已，她卻是唯一看穿你家世身份的，硬說你小子是豪閥子弟，為啥？我們這幫一起在大雪天凍屁股拉過屎的老兄弟們，可都不太相信，難道你們倆已經……”

虞山房給關翳然掙脫開後，雙手拇指抵住，朝後者擠眉弄眼。

關翳然無奈道：“誰不知道這位戚琦，對她那位風雪廟別脈的小師叔祖，劍仙魏晉，仰慕已久。”

關翳然歎了口氣，“而且我也早就有了未婚妻，不瞞你說，還真是一位京城世族嫡女，只是我從未見過面，想來好笑，將來娶親，掀起紅蓋頭的那天，才能知道自己媳婦長什麽模樣。”

虞山房好奇道：“到底哪家的倒霉閨女，攤上你這麽個地地道道的邊軍糙老爺們？”

“沒你這麽埋汰自家兄弟的。”關翳然一手手心抵住大驪邊軍製式戰刀的刀柄，與虞山房並肩走在異國他鄉的街道上，環顧四周，兩邊街道，幾乎都張貼著大驪袁曹兩尊彩繪門神，大驪上柱國姓氏，就那麽幾個，袁曹兩姓，當然是大驪當之無愧大姓中的大姓。只不過能夠與袁曹兩姓掰手腕的上柱國姓氏，其實還有兩個，只不過一個在山上，幾乎不理俗事，姓余。一個只在朝堂，從不涉足邊軍，祖籍位於翊州，後遷徙至京城，已經兩百年，每年這個家族嫡子孫的返鄉祭祖，就連大驪禮部都要重視。就連大驪國師都曾與皇帝陛下笑言，在一百年前，在那段宦官乾政、外戚擅權、藩鎮造反、修士肆掠輪番上陣、導致整個大驪處於最混亂無序的慘烈歲月裡，如果不是這個家族在力挽狂瀾，勤勤懇懇當著大驪王朝的縫補匠，大驪早就崩碎得不能再碎了。

虞山房雙手十指交錯，向前探出，舒展筋骨，身軀關節間劈啪作響，諸多個人的因緣際會之下，這個從邊軍末等斥候一步步被提拔為武秘書郎的半個“野修”，隨口道：“其實有些時候，我們這幫老兄弟喝酒閑聊，也會覺得你跟我們是不太一樣的，可到底哪兒不同，又說不出個所以然，沒法子，比不得那撥給塞入軍中的將種子弟，咱們都是給邊境風沙天天洗眼睛的家夥，個個眼神不好使，遠遠比不得那些個官宦子弟。”

關翳然笑道：“我認朋友，就三種。沙場上，敢說死就死的，官場上，真正有風骨的讀書人，最後就是山上的……好人。”

關翳然有些傷感，“只可惜，第一種和第三種，好像都活不長久。沙場不用多說，這麽多年的生生死死，死了最要好的兄弟，咱們都已經不會再像個娘們一樣，哭得死去活來了。第三種，我以前認識一個叫余蔭的年輕人，我特別佩服的一個同齡人，怎麽個好法呢，就是好到會讓你覺得……世道再怎麽糟糕，有他在前邊，說著話做著事，就夠了，你只需要看著那個漸行漸遠的背影，你就會感到開心。但是這麽一個很好的修道之人，死得是那麽不值得，對他寄予厚望的家族，和咱們的朝廷，為了大局，選擇了大事化小小事化了。我覺得這樣不對，但是那些大人物，會聽我關翳然這種小人物說出來的話嗎？不會。哪怕……我姓關。”

虞山房笑著拆台道：“姓關怎麽了，了不起啊？又不是那上柱國之列的雲在郡關氏！你在軍中在冊的戶籍上，清清楚楚寫著，你小子來自京城，咱們將軍什麽德行，你還不清楚？早將你的底細翻了個底朝天，跟咱們說就是京城三流的將種門庭，莫說是那條上柱國與上柱國當鄰居、尚書與尚書隔著牆吵架的意遲巷，連將軍一大堆的篪兒街，你家都沒資格去弄個小院子，怎麽，你小子跟這個雲在郡關氏沾親帶故？就因為舊袍澤兼死對頭的劉將軍，當年莫名其妙發現自己麾下的一名年輕斥候，竟然是個不顯山不露水的京城二流將種子弟，祖輩是當過從二品大將軍的，還得了個讓人流口水的諡號來著，咱們將軍就感覺給劉將軍壓了自個兒一頭，這會兒天天做夢，想著自己帶出來的崽子裡邊，偷偷藏藏著個第一流的將種崽兒，笑死個人。”

關翳然猶豫了一下，“如果哪天我死了，咱們將軍說不定就會哭哭笑笑罵我了。”

虞山房震驚道：“怎的，你小子真是祖籍在翊州的關氏子弟？”

關翳然點頭道：“翊州雲在郡關氏，我是嫡玄孫，沒辦法，我家老祖宗雖然不是修行之人，但是筋骨特別結實，百歲高齡，還能一頓飯喝下一斤酒吃掉兩斤肉，當年國師大人見著了，都覺得意外。”

虞山房白眼道：“我信你個鬼！你要是能見過崔國師，我還見著了皇帝陛下呢！”

關翳然嘿了一聲，“我說了，你不信，愛信不信，反正沒我卵事了。”

虞山房狐疑道：“真是？”

關翳然笑著點頭，“真不騙你。還記得我大前年的年關時分，有過一次告假回京吧，戚琦說過她曾經跟隨傳道人，在正月裡去過京城，可能是在那條雨花巷，或是在篪兒街，當時我在走門串戶拜年，所以戚琦無意間瞥過我一眼，只不過那兩處規矩森嚴，戚琦不敢尾隨我，當然，那時候戚琦跟我還不認識，根本沒有必要探究我的身份。”

虞山房悄然伸手，鬼鬼祟祟，想要摸一摸關翳然的腦袋。

關翳然頭一撇，氣笑道：“幹嘛？想娘們想瘋了，把我當成戚琦了？”

虞山房搓手道：“這輩子還沒摸過大人物呢，就想過過手癮。嘖嘖嘖，上柱國關氏！今晚老子非把你灌醉了，到時候摸個夠。喊上老兄弟們，一個一個來。”

關翳然嬉笑道：“這種缺德事，你要是能做得出來，回頭我就去娶了給你說成仙女兒的待嫁妹妹，到時候天天喊你姐夫。”

虞山房一腳踹在關翳然屁股上。

關翳然受了這一腳，沒躲。

兩人繼續並肩而行。

虞山房突然歎了口氣，“這個事情，兄弟們走的時候，你該說一說的，哪怕偷偷講給他們聽也好啊。”

關翳然沉默片刻，搖頭道：“說不出口。”

虞山房黯然點頭，“倒也是。”

關翳然突然笑道：“哪天我死在戰場上，真相大白，到時候咱們將軍也好，你也好，好歹是件能夠拍胸脯與其他騎軍說道說道的事情。”

虞山房搖搖頭，“你別死。”

關翳然也搖頭，緩緩道：“就因為翊州關氏子弟，出身勳貴，所以我就不能死？大驪可沒有這樣的道理。”

虞山房笑道：“你想岔了，我就是覺得，你小子當年是怎麽看待那個叫余蔭的同齡人，我如今就是怎麽看待你的，以後你在咱們大驪廟堂當了大官，哪怕那時候你去了京城，人模狗樣的，不再披掛甲胄了，每天穿著身官皮，而我還留在邊軍廝混，咱倆說不定這輩子都八竿子打不著了，可我還是會覺得……放心，嗯，就是比較放心。”

關翳然點點頭。

虞山房好奇問道：“我就納了悶了，你們這些個大大小小的將種子弟，怎麽好像都喜歡隱姓埋名，然後來當個不起眼的邊軍斥候？”

關翳然笑道：“在意遲巷和篪兒街，每一個還要點臉的將種子弟，都希望自己這輩子當過一位貨真價實的邊軍斥候，不靠祖輩的功勞簿，就靠自己的本事，割下一顆顆敵人的頭顱，掛在馬鞍旁。以後不管什麽原因，回到了意遲巷和篪兒街，哪怕是篪兒街父輩混得最差勁的年輕人，當過了邊關斥候，然後在路上見著了意遲巷那幫尚書老爺的龜兒孫，一旦起了衝突，只要不是太不佔理的事兒，隻管將對方狠狠揍一頓，事後不用怕牽連祖輩和家族，絕對不會有事，從我爺爺起，到我這一代，都是這樣。”

虞山房嘖嘖稱奇道：“這也行？”

關翳然跺了跺腳，微笑道：“所以我們大驪鐵騎的馬蹄，能夠踩在這裡。”

虞山房小聲問道：“翳然，你說有沒有可能，將來哪天，你成為你們雲在郡關氏第一個獲得武將美諡的子孫？”

“借你吉言，借你吉言。”

關翳然連忙鞠躬感謝，直腰後打趣道：“就不能是以巡狩使的官身獲得諡號？”

虞山房拍拍關翳然的肩膀，“既然已經是關氏子弟了，就要低調些，口氣小一些，不然光是一口京片子就這麽惹人厭，以後還了得？還不得天天給我和兄弟們當娘們摸？”

關翳然揉了揉下巴，“有道理，很有道理。”

(本章完)