第509章 單騎南下（下）

那麽近期入夏，發生了一件驚世駭俗的山上大事。

風雪廟神仙台魏晉，找到了暫時結茅修行於寶瓶洲中部地帶的那位別洲大修士，北俱蘆洲天君謝實。

一戰之後，魏晉離開寶瓶洲，孑然一身，禦劍去了倒懸山。

那場只有寥寥幾位觀戰者的山頂之戰，勝負結果沒有泄露，可既然謝實繼續留在了寶瓶洲，這個已經惹來寶瓶洲眾怒的道家天君，肯定沒輸。

不過即便魏晉沒能一劍擊敗謝實，寶瓶洲修士對於那位才剛剛躋身上五境的陸地劍仙，並無半點怨言，唯有一份同為一洲修士的與有榮焉，尤其是寶瓶洲劍修，更是自豪不已。

這是一洲矚目的山上大事。

這其中，還有寶瓶洲中部一地矚目的某件山上事。

一位名為馬苦玄的真武山修士，不到二十歲，修行並未幾年，竟然就先後兩場死戰，擊殺了兩位金丹劍修，據說這還是馬苦玄隱藏了壓箱底本事的前提下。朱熒王朝對此選擇沉默，因為兩場大戰，既有馬苦玄的真武山護道人在旁，也有朱熒王朝的皇室成員一旁盯著，馬苦玄的出手，沒有任何問題，光明正大，堂堂正正。

一時間，馬苦玄之名，傳遍整座寶瓶洲。

小滿之後，尤其是一旦進入梅雨時節，多濕邪氣，無論是修道之人，還是凡俗夫子，都當留心，溫養陽氣正氣，抵禦濕氣邪氣。

陳平安三騎北上之時，是走了條石毫國京城以東的路線，南下之時，則是換了一條軌跡。

這天滂沱大雨中，陳平安三人牽馬歇息於一座破敗行亭，陳平安心弦一震，袖中木匣顫抖微燙。

竟是有一把最不該出現的傳訊飛劍，來了。

劉志茂已經被拘押在水牢，絕無可能在劉老成和那撥奇怪修士的眼皮子底下，還有本事駕馭自家小劍塚飛劍傳信給自己。

陳平安甚至都打算視而不見。

只是一番權衡利弊之後，小心翼翼收起那把確實是劉志茂的傳信飛劍，打開飛劍禁製。

密信就三句話。

“此行返回書簡湖，你要小心了。”

“之所以有此提醒，與你陳平安無關，與我們的既定買賣也無關，純粹是看不得某些嘴臉，為表誠意，就借用了劉志茂的飛劍。”

“截留飛劍，無需回信。”

陳平安收起木匣後，陷入沉思。

是宮柳島劉老成的手筆無疑，但是為何如此，就值得推敲了。

劉老成坦誠相告的“提醒”，絕不會是表面上的書簡湖形勢大變，這根本不需要劉老成來告訴陳平安，陳平安不眼瞎不耳聾，又有章靨前來通風報信，以劉老成的心思縝密與野心氣魄，絕不會在這種事情上多此一舉，多費唇舌。那麽劉老成的所謂提醒和小心，肯定是在更細微處，極有可能，與他陳平安本人，戚戚相關。

陳平安站在不斷漏水的的小行亭邊緣，望向外邊的陰沉雨幕，現在，有一個更壞的結果，在等著他了。

章靨借助青峽島狡兔三窟的那條隱蔽密道，逃出書簡湖，說不定就在某些幕後人的意料和算計之中。

可為何沒有直接對顧璨和春庭府出手，沒有選擇一個更加簡單省事、並且立竿見影的方法，來迫使自己火速趕往書簡湖，直接打殺自己便是。

陳平安喟歎一聲，喃喃道：“又是大道之爭嗎？那麽不是寶瓶洲這邊的宗字頭出手，就說得通了，杜懋所在的桐葉宗？還是？太平山，肯定不是。登上桐葉洲的第一個路過的大宗門，扶乩宗？可是我當時與陸台只是路過，並無任何糾葛才對。大道之爭，也是有高下之分、寬窄之別的，能夠不依不饒追到寶瓶洲來，對方必然是一位上五境修士，所以扶乩宗的可能性，不大。”

陳平安眉頭緊皺，“可要說是那位道法通天的老觀主，也不像，到了他這邊，大道又不至於如此之小。”

陳平安突然轉頭道：“曾掖，馬篤宜，你們不用陪我返回書簡湖，直接去石毫國與梅釉國接壤的邊境，就在那座留下關等我。”

曾掖想要說話，卻被馬篤宜扯住袖子。

陳平安轉回頭，繼續望著雨幕。

行亭一別。

單騎南下。

那件厚實的青色棉袍，換成了單薄合身的青衫。

陳平安順利來到書簡湖地界的綠桐城，毫無波折。

綠桐城畢竟是書簡湖邊緣勢力，書簡湖那邊的暗流湧動，風雲變幻，以及蘇高山在池水城那邊驚世駭俗的言語舉動，對於綠桐城當地居民而言，無論是沒能佔島為王、開創門派的閑散修士，還是討口飯吃的老百姓，很多時候，事情越大，反而越安靜，因為大勢之下，不認那個命，還能如何，尤其是那些土生土長的凡俗夫子，外邊的世道這麽亂，即便有點積蓄，又能搬到哪裡去，敢嗎？

綠桐城多美食。

陳平安隨便找了家包子鋪，有點意外之喜，買了兩個，愛吃，又買了兩個，陳平安已經很久沒有吃到覺著九分飽了。

鋪子是新開的，掌櫃很年輕，是個剛剛不算少年的年輕人。

生意還不錯。

陳平安在繞著書簡湖邊境從綠桐城去往池水城的途中，又打聽了些消息，比起戰亂不斷的石毫國，這裡的小道消息，顯然會更加接近真相。

在池水城那座熟悉渡口，大半年過去了，那艘渡船依舊安安靜靜系在岸邊。

即便青峽島劉志茂已經徹底失勢，可是青峽島頭等供奉的那個身份，還算有些分量。

來的路上，將那匹馬留在了一家客棧，陳平安給了筆銀子，讓客棧幫著喂養。

鬥指丙為大暑，整座書簡湖，熱氣升騰，就像一座大蒸籠。

很難想象離開書簡湖那會兒，此地還是處處雪白茫茫的山水畫卷。

陳平安獨自撐船返回青峽島。

停船登岸後，過了山門，門房老修士還是無精打采，見著了重返青峽島的帳房先生，笑臉依舊。

好像島主劉志茂的消失，還有那座已成廢墟的橫波府，以及大驪主將的投鞭書簡湖，都沒能如何影響到這位老修士的悠閑日子。

陳平安與門房老修士打過招呼，閑聊幾句，去開了門，並無異樣，就是積攢了一些灰塵，因為離開青峽島之前，說過這邊不用打掃。

陳平安先去了趟已成遺址、甚至再無重建可能的橫波府，站在廢墟邊緣，沉默片刻，這才轉身走向豪門依舊的春庭府。

如今青峽島群龍無首，能夠勉強維護局面的章靨又銷聲匿跡，素鱗島上的劉志茂大弟子田湖君，作為一位本土金丹修士，竟然在這種事情閉關了，加上顧璨又失去了那條小泥鰍，藩屬島嶼上的大供奉俞檜之流，如今與劉志茂的一些嫡傳弟子之中，以及藩屬島嶼的供奉之間，來往隱蔽，各有謀劃。

相信這段時間的春庭府，沒了死死壓了一頭的橫波府和劉志茂，看似風光，實則相當煎熬。

天塌下來，個高的頂上，現在劉志茂已經這樣了，下一個輪到誰？

春庭府上上下下，再不諳大勢，也會心知肚明。

顧璨娘親，她已經帶著兩位貌美妙齡的心腹婢女，等在大門口。

春庭府這點耳目諜報，還是有的。

婦人快步走向陳平安，輕聲道：“平安，怎麽越來越瘦了。”

陳平安心中歎息，可仍是笑道：“一直在石毫國逛蕩，經常風餐露宿，不過習慣了，其實還好。顧璨呢？”

婦人笑道：“在你離開青峽島後，他就喜歡一個人在青峽島散步，這會兒又不知道哪兒野去了，狗改不了吃屎，從小就是這個德行，每次到了吃飯的點，都要我大嗓門喊他才行，如今不行了，喊得再大聲，璨璨出門離著遠了，也聽不著，嬸嬸一開始還不習慣來著。”

陳平安笑著點頭，“那我在這邊等著他，聊完了事情，馬上就要離開書簡湖。”

婦人滿懷失落，“這麽著急啊？”

陳平安嗯了一聲。

婦人便陪著陳平安在這邊閑聊，多是憶苦思甜，當年泥瓶巷和杏花巷的家長裡短，陳平安也說起了馬苦玄的一些近況。

婦人感慨不已，說真沒想到當年給人欺負慘了的小傻子，如今也這般有出息了，只可惜那個嘴巴最壞的馬婆婆，沒能瞧見自己孫子的好，沒有享福的命，說到此處，婦人好似觸景傷情，扭頭以絲巾擦拭眼角。

約莫半個時辰後，顧璨慢悠悠返回春庭府。

見到了等候在門口那邊的娘親和陳平安，個子高如北地少年的顧璨，這個很容易讓人忘記真實年紀的書簡湖混世魔王，依舊沒有加快步子。

走到了門口，顧璨與婦人打了聲招呼，然後直直看著陳平安，輕聲道：“回來了？”

陳平安點頭道：“青峽島這邊的事情，我已經聽說了，有些話，要與你說說。”

婦人已經識趣告辭離去。

陳平安帶著顧璨走向那座橫波府廢墟，緩緩道：“越是亂，越不能心急，忙中出錯，最不可取。”

顧璨點點頭。

陳平安問道：“黃鸝島元袁，已經投靠大驪，知道嗎？”

顧璨還是點頭，“聽說了，天底下沒有不透風的牆。上次與你見過後，呂采桑一次都沒有來，倒是韓靖靈和黃鶴，在蘇高山露面以及劉志茂出事後，專程來了趟青峽島，黃鶴還想進你的屋子瞧瞧來著，給我拒絕了，當時他的臉色不太好看。”

陳平安看了眼顧璨。

顧璨笑道：“我如今知道自己不聰明，但也不至於太傻吧？”

陳平安嗯了一聲，“不要對韓靖靈和黃鶴這種人，感到失望，那就是傻。同時也不要對呂采桑感到失望，那是不夠聰明。你們是真正的朋友，既然是朋友，就要設身處地，多考慮對方的處境，呂采桑也有自己的師門和責任，真正的朋友，要多體諒，世事複雜，不要奢望盡善盡美，有是最好，沒有，就將那份感情余著，說不定將來的那天，就等來了一份最好的朋友友誼，到時候如一壇醇酒，再痛飲一番也不遲。”

顧璨沉默不言，“陳平安，我這會兒聽進去你的道理，是不是太晚了。”

陳平安搖頭道：“不晚。”

顧璨說道：“可是我還是那個顧璨，怎麽辦？”

陳平安說道：“好了一點是一點，道理多一個是一個。”

兩人不再言語，就這麽走到了斷壁殘垣一片廢墟的橫波府舊址。

陳平安問道：“你想不想跟著我一起離開書簡湖，還會回來的，就像我這次這樣。”

顧璨反問道：“那我娘親怎麽辦？”

陳平安沒有給出答案。

他只是給出選擇。

顧璨搖頭道：“我知道你是為我好，但是我不走，我走了，不放心。哪怕我留在這裡，沒有半點用處，但是就這麽走了，我心裡過不去，已經對不住你，再對不住小泥鰍，我不能再對不起我娘親。我還是不會後悔的，陳平安，你要罵我就罵吧。”

陳平安沒有堅持己見，更沒有罵顧璨。

顧璨有些奇怪。

陳平安雙手籠袖，看著一臉疑惑的顧璨，輕聲道：“陳平安罵過泥瓶巷的小鼻涕蟲嗎？”

顧璨笑了。

也哭了。

原來是這樣啊，陳平安的道理，就這麽簡單啊。

(本章完)