第514章 報道先生歸也（上）

冬至時分，雖是日短之至，人影長之至，實則卻是天地陽氣回升之始。

寶瓶洲的各國皇帝君主，都會在這一日祭山嶽，即便無法親至，也會讓禮部高官去往山嶽神廟燒香。

與龍泉郡差不多，梅釉國這邊一樣有過小年的習俗，雖是貧寒人家，按照各地鄉俗，亦要準備餃子、羊肉湯或是糯米飯。

陳平安三騎啃著市井買來的糯米團，從梅釉國最南部的旌州返程。

在一處邊境關隘，陳平安停馬不前，讓曾掖和馬篤宜先行過關，陳平安獨自驅馬轉向一座丘壟，登頂之後，剛好有一位老修士緩緩走向坡頂，陳平安翻身下馬，老修士以略顯生疏的寶瓶洲雅言笑道：“你可能不認識我，但是我對你很熟悉了。”

陳平安微笑道：“辛苦前輩一路護駕。”

元嬰老修士不理會言語之中的譏諷之意，任誰被一路盯梢，都不會感到舒服。

老修士笑道：“我曾是桐葉宗的修行之人，所以這一路隱忍，確實辛苦。”

陳平安問道：“曾是？”

老修士依舊將一身氣息壓製在金丹地仙的境界上，肌膚之上，光華流轉，如有日月流轉於身軀小天地之中，沒有回答這個問題，上上下下打量著這個年輕人，似乎想要看出些端倪，到底是靠什麽才能成為那名大劍仙的……朋友？同門師兄弟？暫時都不好說，都有可能。只不過天底下可沒有白白消受的福氣，尤其是山上，一著不慎滿盤皆輸。

老修士站在小山坡之巔，環顧四周，梅釉國的山水，實在瞧著無趣乏味，靈氣稀薄，更是遠遠不如書簡湖。

有些秘事，沒有說給這個年輕人，他當下是以陰神出竅遠遊至此，以陽神攜帶那塊用以監視自己的秘製桐葉牌，以此遮掩自己的真正行蹤，避免這場見面被書簡湖那邊察覺。之所以願意冒這麽大的風險，自然有他深思熟慮的考量和算計。他們這夥被玉璞境野修劉老成當做宮柳島座上賓的外鄉人，能夠被精心挑選出來，丟到書簡湖，就沒一個是省油的燈，他自然不例外。

只是大道之上，給人賣命，也得看價格。

他就覺得價格低了些。

即便他已經被大陰陽家勘定為無望上五境，好歹還是一位擅長廝殺的老元嬰，還有兩百年壽命，若是舍得花大錢吊命，再活三百年都有可能。

接到這個秘密任務後，他思來想去，總覺得是一個借刀殺人的連環扣，那位上五境的領路人，是給人當做了刀子，自己更是。可惜寶瓶洲不是自家地盤，毫無根基，自己無人可用，不然的話，再找把刀，快一點的，腦子差一點的，說不得自己就是富貴險中求，真能夠撈到一場潑天富貴，當然也有可能是一根線上的螞蚱，借來借去的幾把刀，大夥兒一起完蛋，至於那個連他都猜不透身份的真正幕後人，則就要逍遙快活了。

老修士問道：“我有一筆互利互惠的買賣，你做不做？”

陳平安點頭道：“說說看。”

老修士笑道：“但是我要先得到你的一句承諾，最少百年之內，你陳平安不能與任何人說出我們之間的交易。”

陳平安問道：“就算我答應下來，問題是你敢信嗎？”

老修士點頭道：“我不全信，但是打算賭一把，我站在這裡，出現在你面前，已經就是一種證明。山上修行，只要道行比我高，我便看不透深淺，可是與誰朝夕相處這麽久，再看性情，不算太難。你這種人，我也曾經見過不少，多是年輕時候認識的，結果發現你們大多死得早，半道而亡，所以我隻說了這是一場百年之約。”

陳平安笑道：“快過年了，麻煩前輩說幾句吉利話。”

這位元嬰大修士微笑道：“我若是與你說些客套寒暄的話，你難道不會疑神疑鬼？還如何做買賣？”

陳平安覺得這話沒說錯。

約莫一炷香後，陳平安驅馬下山坡，本就不太好看的臉色，變得面如金紙，坐在馬背上，搖搖欲墜，像是經歷過一場生死大劫，本就孱弱的體魄，幾乎油盡燈枯。

嚇得過關之後停馬等候的曾掖和馬篤宜，心驚膽戰，大氣都不敢喘。

先前幾乎整座關隘內外，都看到了陳平安消失處那邊的劍光如虹。

陳平安搖搖手，“沒事，擺平了，我們繼續趕路，此行返回，路上都不會再有事情，還是老規矩，你們到時候不與我一起返回書簡湖。”

在山坡那邊，元嬰修士早已撤去障眼法神通，竟是一位姿色平平的中年婦人，眉心處緩緩滲出一粒鮮血，被她以手指輕輕抹去，只是那點痕跡，落在任何一位中五境修士眼中，稍稍打量，都是無比扎眼的存在。

與那個年輕人做買賣，還算放心，雙方下定決心做買賣後，推敲細節，滴水不漏，幾次試探，年輕人都算應對得體。

她望向天幕，作揖行禮，虔誠且惶恐，顫聲道：“李芙蕖粗鄙不堪，只能得罪君子，不敢得罪小人，失禮了。”

片刻之後，天地寂靜。

婦人啞然失笑，應該是自己多想了。

如今寶瓶洲大亂，需要那位陪祀聖人盯著人和事，實在太多，北俱蘆洲天君謝實，大驪藩王宋長鏡，朱熒王朝皇帝，等等，怎麽都輪不到她和那個陳平安，即使被拘押在水牢底層的劉志茂親口所說，如今陳平安身上帶著那塊“吾善養浩然氣”的聖人玉牌，但是關於坐在一洲天幕的陪祀聖人，她多少知曉些內幕，只要腳下人間沒有太過出奇的廝殺，就不會轉移視線，瞥上一眼，至於類似太平山老宗主親自出手追殺背劍老猿，聲勢實在太大，肯定會被桐葉洲聖人第一時間察覺。

不過小心駛得萬年船。

一些該有的禮數，終歸是多比少好，有比無好。

離開梅釉國那座關隘後，即將進入書簡湖地界之際，陳平安在一座鄉野村莊附近，轉頭看著身後兩個興致不高的家夥，沙啞笑道：“讓你們擔心了，這一路想事情比較多。”

馬篤宜捂住心口，“陳先生，你可總算還魂了，這一路上不是發呆，就是皺眉，這都多長時間沒喝酒了，我們兩個都快要嚇死了。”

曾掖使勁點頭。

陳平安輕聲安慰道：“遇上了一時半會兒沒能想明白的事情，對不住了。”

馬篤宜笑問道：“這會兒想明白啦？”

陳平安搖頭道：“仍然沒能想明白緣由，但是退而求其次，大致想清楚了應對之法。”

馬篤宜憂心忡忡道：“真沒事？”

陳平安點頭道：“沒事了。”

馬篤宜猶猶豫豫，“那陳先生你喝口酒，給咱們瞧瞧，不然咱們不放心。”

曾掖臉色尷尬。

陳平安當然沒有真去喝一口酒，笑道：“你們就在這邊停步吧，記得不要打攪附近百姓，都好好修行，相互督促，不可懈怠。我爭取最晚明年開春時分，趕來與你們匯合，說不定可以更早一些。到時候咱們就要往書簡湖南邊走了，那邊瘴氣橫生，多山澤精怪，據說還有邪修和魔道中人，會比石毫國和梅釉國危險很多，你們兩個別拖後腿太多。”

馬篤宜冷哼一聲。

曾掖倒是趕緊承諾會勤勉修行。

陳平安獨自策馬離去。

不過離開之前，將那根金色縛妖索與幾張符籙交給了馬篤宜，以防意外，再就是記得藏好那根縛妖索，不許輕易現世，一旦被過路野修瞧見，就是一出板上釘釘的天降橫禍。

涉及生死大事，馬篤宜不敢絲毫怠慢，也沒有開什麽玩笑，只是讓陳先生寬心，他們絕不會這麽不小心。

陳平安這天露宿在一座荒郊野嶺，陰煞之氣頗為濃重，幾乎可以篤定有厲鬼藏身其中，只是偏偏一夜無事，這讓陳平安有些奇怪，如今又不便展露真實修為，對方又隱匿極深，多半是與一地的山根氣運有所牽連，隻好作罷。

騎馬緩緩而去。

憂愁不已。

根據那個元嬰老修士李芙蕖的含蓄說法，派遣她離開宮柳島的主使，是一位桐葉宗的上五境修士，曾經管著一宗祖師堂的清規戒律，地位尊崇，哪怕是杜懋在世之時，也是相當有威勢的存在，現任桐葉宗宗主都要喊一聲師伯。

這還不算最讓陳平安憂慮的事情。

真正可怕的地方，在於這個桐葉宗大修士，如今是玉圭宗的供奉，正是玉圭宗即將選址寶瓶洲書簡湖，作為下宗根基所在！

玉圭宗，出現在老龍城灰塵藥鋪的荀姓老人，隋右邊未來的修道證道之地，以及更早出現在青虎宮的薑尚真。

其中薑尚真有較大可能，會是玉圭宗下宗歷史上的首任宗主，但是玉圭宗祖師堂那邊，尚未有確鑿說法，所以猶有變數。

因為薑尚真始終遲遲沒有趕赴寶瓶洲，也是證據之一。

至於下宗的首席供奉，自然是宮柳島劉老成。

那個元嬰修士李芙蕖就說了這麽多。

由於最喜歡湊熱鬧的薑尚真都沒有露面，反而是那位野心勃勃的原桐葉宗老祖，成為了玉圭宗開道人物，說不定這位大修士，便有了些天經地義的想法，要與薑尚真掰一掰手腕子，爭一爭下宗宗主之位。

難怪李芙蕖會一路追蹤，伺機而動。

也難怪蘇高山會對自己不假顏色，要知道連譚元儀都知道一部分綠波亭檔案，清楚自己與大驪千絲萬縷的瓜葛，完完全全不將譚元儀放在眼中的蘇高山，只會知道更多，到了蘇高山這種高位，雖說無法肆意調用綠波亭諜子，但是查閱檔案，甚至是獲悉比譚元儀更多的內幕，不難。

好在李芙蕖足夠小心謹慎，足夠敬畏那些無法預知的大道無常。

才與自己演了一場各有折損的苦肉計。

當然是要從山坡之外的關隘邊境某處，再次重逢。

能夠在一位老元嬰的眉心處戳出一點傷痕，這個消息傳出去，擱在宮柳島之外的書簡湖千余島嶼數萬野修，誰都不信。

但是只要劉老成沒有鐵了心坑害自己的念頭，不去主動泄露自己的真正底細，畢竟這意味著劉老成會損人不利己，要與一位未來的玉圭宗下宗的頭等供奉，徹底撕破臉皮，只要劉老成什麽都不說，或是含糊其辭，說點不痛不癢的言語，那麽在原桐葉宗老祖那邊，多半會將信將疑，這就足夠了。

不過在山坡之上，陳平安仍是關於劉老成以劉志茂飛劍傳訊的那次提醒，隻字不提，並沒有因為要李芙蕖結盟，就以此作為不花半顆銅錢卻無比立竿見影的一顆定心丸，向李芙蕖示好。

有些事，做不得。

不然陳平安就要真要好好反省一番，好好掂量掂量自己的良心，是不是已經成為一個徹頭徹尾的書簡湖野修了。

陳平安也好，李芙蕖也罷。

竟然都不知道，在雙方先後離開關隘後，邊境城頭上，隱隱約約，漣漪陣陣，虛實不定，最終浮現了一位雙方其實都認識的熟人身影。

如果李芙蕖知曉此事，估計一顆道心都要被嚇破。

因為這位不速之客，正是在得到那塊道君祁真都要搶上一搶的琉璃金身碎塊後，更加有望躋身仙人境的寶瓶洲野修第一人，劉老成。

他此次離開書簡湖，本該是去找蘇高山商議大事，當然找了，只是如何返回宮柳島，什麽時候回，還沒有人能夠管得著他劉老成。

即便是那位從桐葉宗轉投玉圭宗、並且順手偷走祖師堂一件重寶的上五境修士，也一樣不敢對劉老成太過約束，更不敢三番兩次隨便試探。

上五境的野修，哪怕是在遠比寶瓶洲更加廣袤的桐葉洲，一樣是極其難纏的存在。

不管劉老成當時為何會出現在那邊，劉老成一揮袖子，收起了幾近仙人境修為的掌觀山河神通，一名山澤野修，總得有一樣或是幾種特別出彩的拿手好戲，殺力巨大卻極其隱蔽的殺招或是法寶，烏龜殼一般庇護陰神陽神的本命物，逃跑，窺探，多多益善，技多不壓身，本事越雜且精，沒有靠山的野修就能活命越久。

李芙蕖拔地而起，化虹飛掠遠去，關隘上空如冬雷震動，轟隆作響。

劉老成隨之現身後，微笑道：“好小子，還是講一點江湖道義的，算你聰明。不然……呵呵。”

劉老成一閃而逝。

這種命懸一線，那種隱藏在陽關道上的鬼門關，陳平安哪怕親自走過一趟，依舊渾然不覺。

世人世事往往如此，只是很多時候，不會是生死之大事，而是變成了更加輕巧一些的事情，比如莫名其妙的機遇，毫無征兆的失勢，無緣無故的爭執，突如其來的鴻運當頭，一件件，一樁樁，都教人一頭霧水，或是欣喜若狂，或是叫苦不迭。

看似皆有定數也，其實不在天命而在人。

人在做，天在看，即便天不看，一個個旁人也在看。

至於到底應該怎麽做，各人有各人的緣法，無非是各自環境的不同取舍，以誠待人，唯利是圖，得過且過，皆是可以成為立身之本，唯獨可笑之處，在於這麽個淺顯道理，好人與壞人，許多人都不知，知道了依舊無用，安慰自己世道如此，道理無用。畢竟每個人能夠走到每一個當下，都有其文字之外的潛在道理支撐，每個人的最根本的想法和脈絡，就像是那些最為關鍵的一根根梁柱，改變二字，說已不易行更難，如同修繕房屋閣樓，添磚加瓦，可是要花錢的，若是梁柱搖晃，必然屋舍不穩，或是隻想要更換瓦片、修補窗紙還好，若是試圖更換梁柱？自然是無異於傷筋動骨、自討苦吃的難熬事，少有人能夠做到，年紀越大，閱歷越豐，就意味著既有的屋舍，住著越習慣，故而反而越難改變。一旦磨難臨頭，身陷困境，那會兒，不如想一想世道如此，人人這般，再從書上借一借幾句搗漿糊的處世名言，圖個暫時的心安，不然就是看一看他人的更可憐事，便都是情理之中的念頭了。

陳平安臨近書簡湖，卻突然撥轉馬頭，向梅釉國方向疾馳而去。

卻不是跟曾掖馬篤宜相聚，而是舍了坐騎，將其放養在山林，至於日後能否相見，且看緣分了。

陳平安直接從一條只有樵夫行走的荒蕪小路，徒步翻越山嶺邊境，去找了一個人。

一個能夠降服心猿的年輕僧人。

到了那處山崖下，陳平安停下腳步，雙手合十，向高處石窟行禮。

年輕僧人從蒲團上起身，似乎並無驚訝，還禮，然後伸出一隻手掌，示意陳平安隻管沿著峭壁攀援而上。

陳平安這一路行來，即便沒有感知到有人跟蹤，始終走得不算太快，稍稍假裝呼吸不如平常順暢些許，至於內裡氣象，自有李芙蕖的獨門秘法幫忙遮掩，但還是需要處處小心，不然害人害己，既要連累李芙蕖，也會讓自己置身於危境。

如山林猿猴攀岩而上。

年輕僧人站在狹窄石窟那邊，在陳平安立定後，他才往裡邊盤腿坐下，卻將那張蒲團讓給了客人。

陳平安猶豫了一下，還是坐在蒲團上。

至於那頭心猿，一直閉眼，仿佛酣眠中。

年輕僧人開口道：“我來自桐葉洲，你們寶瓶洲雅言，我並不熟悉，關於佛理，我本就隻知曉皮毛，又有兩個文字障在，一為你我之間的言語，一為佛法之義與佛經之語的距離，我就更不敢妄言了。”

陳平安以桐葉洲雅言笑道：“還好，我遊歷過桐葉洲，會說那邊的雅言，勉強可以破去一個小障。”

年輕枯槁僧人微微一笑，“施主可知桐葉洲有‘別出牛頭一派’的說法？”

陳平安搖頭道：“不知。我對於佛法，極其淺薄，先前幾次遊歷，也無機會接觸佛經。”

年輕僧人豎起單掌在身前，“不知也好，少去些心中藩籬。”

陳平安心念一起，卻輕輕壓下。

畢竟降服心猿一事，是眼前僧人的大道契機，外人不可輕易提及，就想要詢問一些心中疑惑。

年輕僧人卻已經笑道：“施主與佛法有緣，你我之間也有緣，前者肉眼可見，後者依稀可見。想必是施主遊歷桐葉洲北方之時，曾經走過一座山峰，見過了一位仿佛失心瘋的小精怪，念念有詞，不斷詢問‘這般心腸，如何成得佛’，對也不對？”

陳平安目瞪口呆。

年輕僧人微微一笑，“是了。”

年輕僧人望向石窟之外，好像看到了一洲之外的千萬裡，緩緩道：“問對了，我給不出答案。”

年輕僧人繼續說道：“當年取經路上，我既是師父，也是弟子，一身化五而不知，深陷我執迷瘴，偶遇一座與人為善的山精洞窟，好心為我指路，後有風波，結果便是一棒下去，打殺無數。取經之路，在那個時候其實便又斷了，一斷再斷，步步不回頭。依然不知，遠遊一洲又一洲，歷經千辛萬苦，離了這座天下，終於見到了佛國淨土，我卻轉頭而回，手上心中，空空如也。”

年輕僧人喟歎一聲，望向陳平安，“施主，問吧。”

陳平安便將心中一些疑問緩緩道出，既有佛經上的疑難，也有處世的困惑。

年輕僧人便以佛法解惑。

陳平安只看了幾部崔東山推薦的佛家正經，對於佛家頗為複雜的派系傳承，全無概念，況且也不是特別關心這些。

純粹是以虔誠問道的心思，聆聽這位桐葉洲遠遊僧人的回答。

其中有幾處，陳平安印象極深，其中就有因明之學。

一問一答，回答之外，年輕僧人又有延伸，有些說法，竟然明顯存在著儒道兩教與百家學說的痕跡，僧人對此毫無顧忌。

當陳平安再無問題的時候，年輕僧人微笑道：“莫怕問了佛法，就會逃禪，這是世人誤解。”

陳平安笑著點頭。

他確實敬重佛法，卻也不想真的去當僧人。

此後與年輕僧人聊了藕花福地那座心相寺的經歷，尤其是與那位老和尚的閑聊，都一一與年輕僧人說過。

僧人聽得認真，偶有會意，便輕輕佛唱一聲。

最後陳平安從蒲團上站起身，後退一步，對著這位年輕僧人再次低頭合十，“我已解惑了。”

年輕僧人隨之起身，低頭佛唱一聲，喃喃道：“如去如來，神秀上座。”

陳平安退出石窟，原路返回山崖之下。

年輕僧人望向那張蒲團，再次雙手合十，重複那了後半句，“神秀上座。”

陳平安不解其中深意。

隻記起，家鄉那邊，確實有座高山大壁之上，篆刻有“天開神秀”四個大字，最早的時候，與人跋山涉水，走到過那邊，只是那會兒陳平安眼力不濟，加上雲霧繚繞，便是舉頭望去，一樣無法看清。後來還是魏檗帶著他遊歷北嶽轄境，才得以見到。當時是覺得阮師傅之所以選擇那座山頭，作為開宗立派的本山，是因為阮姑娘的名字裡邊帶了個“秀”字。

陳平安返回梅釉國邊境，在山林之中，竟然找到了那匹馬，它瞧見了陳平安後，朝他飛奔而來，十分親昵。

陳平安輕輕拍了拍馬背，玩笑道：“才發現咱們倆都瘦了啊。不過你還好，向前敲瘦骨，猶自帶銅聲。我這叫瘦骨嶙峋，沒有幾斤肉，風吹即倒。”

翻身上馬，直去書簡湖。

腰間刀劍錯，懸掛養劍葫。

只是如今的陳平安，估摸著當初是這副模樣，紫陽府那晚都不會有江湖險惡的敲門聲。

也怪不得留下關那邊的江湖老劍客，要說一句不是所有青衫客，都是那劍仙。

陳平安再次由綠桐城進入書簡湖，依舊在綠桐城將馬匹寄養在那座客棧，還去了那條陋巷，在那包子鋪子，買了四隻價廉物美的肉包子，只是好像現在的鋪子，比起半年前，生意冷清了許多，年輕掌櫃神色萎靡，經常唉聲歎氣。陳平安一路上啃著包子，找到了渡口的渡船，清掃一番，撐船趕回青峽島。

臨近年關，如今的書簡湖，比起去年，比那間肉包鋪子還要慘淡，去年年末，接連三場鵝毛大雪，書簡湖靈氣增長明顯，連對於過年一事十分淡漠的修行之人，都像是實實在在過了一個好年。不曾想今年尚未結束，就已是這般田地，連同青峽島在內，千余島嶼都需要上繳一半家底，進貢給蘇高山麾下的那支大驪鐵騎，一些個與朱熒王朝以及藩屬石毫國、梅釉國有關的島嶼，真是苦不堪言，大傷元氣不說，還兩邊不討好。

最可怕的地方，還是粒粟島譚元儀，與素鱗島田湖君、供奉俞檜在內，聯手所有島嶼祖師中擁有地仙修士的，例如黃鸝島地仙眷侶，再次結盟，這次沒有任何爭執，異常精誠合作，主動以書簡湖畔池水、綠桐在內的四座城池為“關隘”，拉伸出一條包圍線，任何膽敢私自攜帶島嶼錢財潛逃的修士，一律抓捕，交給大驪鐵騎方面駐守於此的那幾位負責人，既有鐵騎武將，一位文官，也有兩位隨軍修士，四人分別入駐城池，一座天羅地網，將數萬山澤野修圍困其中，出不得，只能硬著頭皮往自己身上割肉，一箱箱神仙錢源源不斷運往池水城，期間又生出諸多變故和衝突，在死了近百位山澤野修後，其中就有兩位金丹修士，書簡湖這才終於沉寂下來，乖乖夾著尾巴做人。

據說這才是第一輪。

接下來一些大的島嶼，還會得到大驪鐵騎的許可，大魚要將小魚和蝦米一並吃了，大肆開拓藩屬島嶼，最終書簡湖當下的千余島嶼，極有可能在一年之內，就會少去三成大大小小的祖師堂，斷了香火，徹底淪為大島的附庸。在這個必然充滿血腥的過程當中，所有膽敢反抗的修士，只有一個下場在等著他們，傳言蘇高山麾下將新設立一個沒有品秩的職位，牽馬修士，意思就是給那些正規的大驪隨軍修士，擔任他們的牽馬扈從，一旦蘇高山撕破梅釉國防線，加上曹枰大軍，兩支鐵騎分兵五處，那就會合力對朱熒王朝形成一個巨大的包圍圈，這撥牽馬修士，唯一的幸運，就是可以通過與朱熒邊軍的戰場廝殺，積攢軍功，有望躋身為底層的隨軍修士。只是十個牽馬修士，能否活下兩三人，成為隨軍修士，天曉得。就算成了隨軍修士，大驪鐵騎還要南下，怎麽辦？

這個說法，傳得有鼻子有眼。因為經得起推敲，蘇高山那個想錢想瘋了的大驪蠻子，真做得出這種殺雞取卵的勾當。

但是如今人心渙散，大的勢力早已分崩離析，誰膽敢率先揭竿而起？

這會兒，書簡湖野修，倒是人人念起劉志茂的好了，當年一個個害怕劉志茂躋身上五境，如今隻恨劉志茂修道不夠專注，不然何至於淪為宮柳島階下囚，無法為書簡湖伸張？

陳平安登上青峽島，先在山門屋子裡邊坐了會兒，發現並無灰塵，很快釋然，應該是顧璨做的。

看似違反了雙方的約定，可其實這是好事。

陳平安走出屋子，瞥了眼湖景。

一路要經過不少島嶼，想必有心人早已知曉這個消息。

只是今時不同往日，再無登門拜訪的客人，其實上次陳平安由石毫國重返書簡湖，就已是這種寂寥光景。

俞檜、紫竹島島主、珠釵島劉重潤一眾島主絡繹不絕，先後拜訪，熱鬧得仿佛陳平安才是書簡湖的江湖君主。

富在深山有遠親，窮在鬧市無人問。

自古而然。

陳平安樂得清靜，仍是去了橫波府廢墟停留片刻，多看一眼，就能夠多體會一下山上修道的險惡。

這次顧璨很快就來到橫波府遺址，站在陳平安身邊，“還以為你要年後才能回來的。”

陳平安感慨道：“接下來要去書簡湖以南的群山之中，可能耗時會稍多。”

顧璨點點頭。

陳平安問道：“田湖君找過你沒有？”

顧璨說道：“找過，說得比較誠懇，還勸我主動放低身架，說我既然是龍泉郡出身，就是一筆不小的本錢，不妨去池水城那邊找一位年紀不大的隨軍修士，說這麽年紀，能夠駐守池水城，肯定來頭很大，與此人打點拉攏關系，說不定可以求個穩妥處境。只是我不太敢相信她。如今她跟韓靖靈還有黃鶴，私底下走得比較近。”

陳平安想了想，“她勸你去池水城的那些個道理，算不得騙人，只是卻未必就可以得出她那個結果，你沒有答應去池水城找那個大驪隨軍修士，不算錯。因為你根本不知道那個所謂極有來頭的隨軍修士，到底是什麽性情，會不會早就被韓靖靈和黃鶴給你下了絆子。我也不知道，但是我卻可以說些人之常情，比如那位年輕修士若真是大驪豪閥子弟出身，卻能夠投軍入伍，擔任必須上陣廝殺的隨軍修士，就意味著此人不但心高氣傲，不願依靠家族成事，這是其一，而且世家子，往往對你顧璨之前在書簡湖的行事作風，哪怕理解，也不會認可，因為他們熟稔官場規矩，更認可那一套行事準則。所以，我不是說你不去池水城，就一定對，但肯定沒有錯。”

顧璨轉頭看著陳平安，笑問道：“你怎麽懂這些的？”

陳平安指了指自己眼睛，再指了指自己腦袋，“多看多想，就會少錯一點，並且能夠時時刻刻做好知錯改錯的準備，生死之外，事事給自己留點余地，留有退路。路子不能越走越窄，不然哪天就突然發現身在一條斷頭路的死胡同了。”

顧璨蹲下身，撿起一塊碎石，隨手丟出，“不也說寧為玉碎不為瓦全嗎？”

陳平安笑道：“那是沒得選的時候，這一點，你得先想清楚，什麽叫真正沒得選了，又為何會走到無路可走的那一步，再想一想，有沒有可能，天無絕人之路，其實還有的選。”

陳平安也蹲下身，撿起一塊擱在俗世王朝就是僭越的綠色琉璃瓦，“你現在可能覺得有些複雜，那是因為你還沒有搭建起這條脈絡，所以覺得煩，很麻煩。其實沒那麽難，這就像一個人行走在山水之間，逢山鋪路，逢水搭橋，你只要知道如何鋪路搭橋，你就會發現，其實遇上山水阻路，人生的難關，沒有那麽難以過去，當然了，知道了鋪路搭橋的法子，如何找那些材料，也會很累人，自己撿選石子，自己上山劈柴，實在沒了錢，還要與朋友賒欠，甚至是要低聲下氣，去跟自己不喜歡的人借錢，才能鋪好路搭起橋，但是當你過了河，登了山，你就會發現，一切都是值得的。更甚至，到最後你也可能無法成功，但是只有到了那一刻，你才好說一句，我問心無愧了，依舊身陷絕境，再來談先前你所說的寧為玉碎不為瓦全，就是合乎順序之理了。”

顧璨低頭喃喃道：“在書簡湖，你就是這麽做的吧。”

陳平安低頭吹去那塊綠色琉璃瓦的塵土，嗯了一聲，“說句你可能不太願意聽的，我是到了青峽島，對你很失望後，才意識到我們之間的不同，話難聽，但屬於我的真心話，你先聽著。那就是我們在第一次走出驪珠洞天的時候，都會對這個世界很害怕，對吧？”

顧璨使勁點頭。

陳平安緩緩道：“但是我們選擇了不同的道理，我在小心翼翼審視著這個奇怪的世界，對於所有出現在我身邊的人，我都竭盡全力去看到他們的真正想法，去學一學他們的好，去想一想他們到底是怎麽能夠變成強者。你呢，是去摸索一條最省心省力的捷徑，我能夠理解你在青峽島的種種艱辛，以及你對你娘親的保護，我都要佩服你，但是有些事情，不是我與你親近，知曉你的苦難，就可以對你顧璨說，顧璨，你做的沒錯。世間的事情，其實對錯分明，千萬別覺得人心複雜，就連最基本的是非都混淆了，我在這裡，說句更混帳的話，哪怕是當個壞人，也該知道自己到底是個什麽東西，壞了多少規矩，這樣的壞人，才能夠禍害遺千年。這些，你不懂，而且以前還喜歡不懂裝懂。”

顧璨歎了口氣，埋怨道：“還不是怪你，這麽晚才來書簡湖，早給我說這些，我肯定聽得進去。”

陳平安沒有半點生氣，這只是一個孩子的習慣性嘴硬，反而是心中認可的一種顯露。

與先前在春庭府飯桌上的第一頓飯，以及顧璨那晚承認自己“喜歡殺人”，是雲泥之別。

陳平安揉了揉顧璨的腦袋。

顧璨低著頭。

陳平安輕聲道：“如果你娘親接下來哪天偷偷告訴你，要在春庭府故意策劃一場刺殺，好讓我留在青峽島，給你們娘倆當門神，你別答應她，因為沒有用，但是也不用與她爭吵，因為一樣沒用，你有沒有想過，真正能夠改變你娘親一些想法的，甚至不是你爹，而是你？”

顧璨抬起頭，一臉震驚。

陳平安笑道：“怎麽，已經與你說了？”

顧璨哀歎一聲，嘀咕道：“我有些怕你了，陳平安。”

陳平安放下手中那塊琉璃瓦，沙啞道：“那是當年在小鎮那邊，我藏得好，許多糟心的事情，都沒有告訴你。”

顧璨笑了起來，“倒也是，那會兒我哪裡會想這些，成天想著要你買這個買那個，每次你帶著銅錢從龍窯那邊回泥瓶巷，我就跟過年一樣，對了，你真不心疼錢嘛？”

陳平安搖頭道：“換成別人，我會心疼，在你這邊，沒心疼過。一開始是想著報答恩情，後來不是了，習慣成自然。”

顧璨突然問了一個問題，“那你有沒有想過，你的朋友，可能會感到負擔？”

陳平安笑了，“這個問題問得好。”

顧璨嘿嘿一笑。

陳平安抬起手臂，畫了一條長線，對顧璨認真說道：“第一，我們的人生，一般情況下，極有可能會比老百姓更加漫長，所以我們要看得長遠些，多想一想好的人，好的事，遊歷四方，看過山河萬裡，在人生路途上，我也會遇到過不去的坎，遇到想不通的事，那會兒，我會來找你們幫忙的，不會難為情，所以之前才會與你說，好的朋友關系，如那老酒窖藏，余著一年，就香一分。”

陳平安輕輕握拳，“第二，顧璨，你有沒有想過，我也見過很多讓我感到自慚形穢的人？有的，事實上還不止一兩個，哪怕是在書簡湖，還有蘇心齋和周過年他們，哪怕撇開與你的關系，只是遇見了他們，一樣讓我心難平，覺得世間怎麽會有這樣的好……人，鬼？”

陳平安看著顧璨，看著他眼神與臉色的細微變化。

並且毫不掩飾自己的觀察。

顧璨與陳平安對視，“陳平安，可以拜托你一件事情嗎？能不能將我娘親送出書簡湖？比如回去泥瓶巷，或者送到我爹身邊。”

陳平安問道：“你呢？”

顧璨說道：“你說過，講理和不講理，其實都是要付出代價的。不講理的代價，我懂了，你說講理的代價，我也想試試看。書簡湖以南的群山之行，我和曾掖一起去，你只需要送我娘親離開書簡湖就行了。”

陳平安點頭道：“好。”

就像是一直在等待這句話，等了很久。

顧璨雙手籠袖，陳平安也雙手籠袖，一起望著那座廢墟。

此後顧璨返回春庭府，關於與陳平安的新約定，與娘親一個字都沒有說，隻說了些安慰她的言語。

而陳平安則去了一趟池水城。

那塊大驪太平無事牌，見不著蘇高山的面，見一位駐守此城的隨軍修士，還是分量足夠的。

結果進了戒備森嚴的范氏府邸後，見著了那位年輕修士，兩人都面面相覷。

關翳然。

陳平安。

人生何處不相逢。

(本章完)