第515章 報道先生歸也（中）

關翳然很客氣，熱情且真誠。

但是當陳平安說要將青峽島顧璨娘親送往龍泉郡後，關翳然卻沒有一口答應，而是公事公辦，說此事可大可小，他不好擅自決斷，必須上報給大將軍蘇高山。

陳平安當然沒有異議。

這才是做事該有的規矩。

人情混淆，公私不分，看似敲門磚走捷徑，人情往來無比順暢，暫時交情甘若醴，實則一個個遺患就留在人生道路上，說不定哪天就要報應不爽。

關翳然說一旬之內，最晚半個月，大將軍就會給一個答覆，無論好壞，他都會第一時間通知陳平安。

聊過了公事。

兩人又喝了頓酒，陳平安請客。

如關翳然上次在石毫國郡城的城門口，這位大驪年輕修士開玩笑所說，什麽都可以賴帳，可天王老子也不能欠他關翳然的酒。

關翳然雖然是當代大驪棟梁關氏家主的嫡玄孫，但是如陳平安先前所猜測那般，越是有抱負的官宦子弟，對於規矩二字，反而看得更重，換成是顧璨來此，關翳然極有可能會讓他直接吃個閉門羹，並且黃鶴之流，近期確實在關翳然這邊沒少吹耳旁風，用心險惡卻也算不得如何高明，關翳然一眼看穿，需知關氏可是大驪官場兩百年來的中流砥柱，對於這一套，實在是見得太多，關翳然甚至會覺得黃鶴之流，還是不夠聰明，哪怕可以用一個顧璨換取短期利益，可最少在他關翳然這條線，是別想要搭上了，其中得失，黃鶴可能想到了，但是眼前利益太過誘人，可能想不到，因為根本無法想象關翳然的家世之深厚，關翳然也從未對外人泄露自己的身份。

不過這些內幕，就像陳平安不曾在李芙蕖那邊泄露劉老成的提醒，關翳然哪怕再覺得陳平安投緣，也不會將黃鶴、素鱗島田湖君他們這夥人，拿出來作為閑聊佐酒的談資。

一旬過後，池水城飛劍傳訊青峽島，關翳然告訴陳平安，大將軍蘇高山已經親口答應下來，顧璨之母，能夠乘坐仙家渡船返回龍泉郡，但是不許攜帶太多神仙錢、或是青峽島密庫珍寶，同時作為交換，陳平安必須交出大驪太平無事牌，歸還大驪，並且在禮部衙門那邊銷檔，等於徹底失去了大驪頭等修士的護身符，以後再想要獲得一塊，就得靠功勳換取。

陳平安一樣毫不猶豫答應下來。

在春庭府那邊，婦人突然聽到這個消息後，如遭雷擊，如聞天大的噩耗。

稍稍穩定心神之後，看到陳平安和顧璨默契地都不說話，婦人似乎認命，便詢問陳平安，顧璨怎麽辦，還說如果顧璨不一起離開書簡湖的話，她就死也不會離開青峽島。

顧璨望向陳平安。

陳平安說道：“可以一起離開，書簡湖以南的群山之行，我可以自己去。”

顧璨問道：“我娘親這趟返回泥瓶巷，安穩嗎？”

陳平安點頭道：“蘇高山也好，關翳然也罷，只要答應了，就可以相信。如果實在不放心，我也希望你能夠陪著你娘一起回去，有些事情，你只要誠心想做，都來得及。”

顧璨陷入沉思。

婦人怯生生問道：“以後還能回來嗎？”

陳平安說道：“是有這個機會的，但是我現在不敢保證。”

之後婦人又詢問了返鄉的諸多細節，陳平安一一答覆，顯然她想到的，陳平安都想到了，甚至婦人沒有想到的，他也想到了。

這讓心如刀割的婦人稍稍心情舒坦幾分。

能夠帶走春庭府的一部分積蓄，比如一大堆神仙錢，還能夠揀選出五到六位府上婢女，字畫古玩，也有三大箱子的份額。更能夠從青峽島密庫房由著她親自挑選靈器十件，法寶一件。

之後婦人就是好似螞蟻搬家，鬥志昂然，煥發出一種類似當年在泥瓶巷燕子銜泥、添補家用的光彩。

陳平安已經不去管這些，都是顧璨一直陪著她。

最終顧璨來山門口屋子找到陳平安，說他打算陪著娘親走這一趟，不然還是不放心。

陳平安笑著答應下來。

兩人坐在陳平安親手打造的小竹椅上，曬著冬日的和煦陽光。

顧璨問道：“你就不怕我一去不回嗎？”

陳平安搖搖頭：“我最怕的事情都發生了，也面對了，就很難再去失望了。”

顧璨手裡邊拎著那個陳平安先前遞過來的炭籠手爐，“對不起。”

陳平安笑道：“一樣的，我當時也做了最壞的打算，之前我便一樣跟你說了，我與一位姑娘有過十年之約，如果真要在書簡湖耗上那麽多年，我也會離開一段時間，走一趟倒懸山和劍氣長城，見過了她，與她原原本本說過了事情緣由，再返回書簡湖，你當是怎麽說來著？去吧，只要真的還會回來，十年百年之後，晚一些，都沒有關系的。”

陳平安轉過頭，“但是事先說好，你如果來得晚，還不如乾脆不來。”

顧璨點頭道：“不會的。信我一次。”

陳平安點了點頭。

今年年末，書簡湖一場雪也未下。

一天，素鱗島田湖君親自讓人將一艘青峽島樓船停靠渡口，婦人帶著六位最討歡心的丫鬟婢女，以及一隻隻箱子，上了渡船。

陳平安陪著顧璨一起站在船頭。

田湖君除了一開始打招呼，沒有再露面，不知道是審時度勢，還是心懷愧疚，總之沒有出現。

顧璨輕聲問道：“為了這件事，又破費了吧。”

陳平安拎著那隻炭籠取暖，“以前大晚上幫你家爭水，給人打過不少次。甚至當了窯工後，由於一有空就回小鎮幫你家乾農活，傳出來的閑言閑語，話語難聽得讓我當年差點沒崩潰，那種難受，一點不比現在付出一些身外物好受，其實還會更難熬。會讓我束手束腳，覺得幫忙也不是，不幫忙也不是，怎麽都是錯。”

顧璨對於這些長舌婦的嚼舌頭，其實一直不太在乎，用肩頭輕輕撞了一下陳平安，“陳平安，告訴你一個秘密，其實當年我一直覺得，你真要做了我爹，其實也不壞，換成其他男人，敢進我家門，看我不往他飯碗裡撒尿，往他家裡米缸潑糞。”

陳平安瞬間黑著臉，一巴掌使勁拍在顧璨腦袋上。

顧璨嬉皮笑臉道：“玩笑話，別當真。”

隨即顧璨有些黯然，“說實話，我對那個爹，真沒有半點印象了。都不知道見了面，還能說什麽。”

陳平安歎息一聲，“慢慢來吧。”

到了池水城，關翳然親自迎接，與下船後的陳平安相談甚歡，這讓待在頂樓船艙內的田湖君，有些訝異。

顧璨與陳平安離別之情，說道：“放心，我會很快趕回來，說不定你可以比預期更早一些，離開書簡湖，然後去做你自己的事情。”

陳平安拎著炭籠，點點頭，目送他們一行人離去，池水城范氏白玉廣場上，已經停有一艘蘇高山親自調度的仙家渡船，有一位金丹修士坐鎮其中，此外還有兩位隨軍修士。

如今整個寶瓶洲北部，都是大驪版圖，其實哪怕沒有金丹地仙，也不會有太大的風險。

渡船緩緩升空。

陳平安收回視線，關翳然站在旁邊，笑道：“你的事情，先前只是有所耳聞，知道青峽島有個奇怪的帳房先生，沒怎麽上心，結果發現原來是你後，我近期便挑了些柳絮島邸報，以及抽調了一些綠波亭諜報，深入了解了一下，不得不說，真是個最笨的法子了。”

陳平安笑道：“磨磚作鏡，積雪為糧，萬一真成了呢？”

關翳然說道：“不過若非如此，我也不會壯著膽子多寫一封信給大將軍，鬥膽催促一番。這可不是邀功，更不是自誇，而是現在我還後怕不已，你是不曉得咱們大將軍的脾氣，我當年最早的老伍長，如今也算是個實權將軍了，加上我當下的頂頭上司，平日裡對咱們吹胡子瞪眼睛，跟老丈人見女婿似的，怎麽看怎麽不順眼，結果等他們自己見著了大將軍，一個個跟耗子見著了貓，一個比一個會溜須拍馬，都不帶臉紅的，所以我必須跟你討要一兩壺酒喝，壓壓驚。”

陳平安哈哈大笑，與關翳然還有他的幾位朋友，一起喝了頓酒，酒都是陳平安出的，他們這幫窮光蛋就跟范氏要了幾碟子佐酒小菜，由於有規矩在，坐擁金山銀山，誰都沒敢大魚大肉，也就只能沾關翳然的光，好不容易逮住了一個冤大頭，就使勁薅羊毛，一點不手軟，一個名為虞山房的青壯漢子，亦是隨軍修士，只不過石毫國郡城那會兒，與關翳然還是品秩相當，這會兒就是下屬了，漢子抱怨不已，說關翳然這個臭小白臉就是投了個好胎，他不服氣。關翳然搖頭晃腦，嬉皮笑臉，說著不服你來打我啊。

結果虞山房猶豫了半天，就是輕輕一拳“摸”在關翳然肩頭，然後嘿嘿笑著，變拳為掌，輕輕擦拭一番，說關大將軍最小肚雞腸了，殺敵的本事不大，記仇的本事不小，我哪敢啊。

看著他們袍澤之間的插科打諢，陳平安只是笑著喝酒。

然後關翳然說了一樁石毫國趣聞。

其實算是他們這夥人的糗事。

當時郡城那邊，竟然有個剛剛舉家從京城搬到城中的迂腐老書生，聽說家世很大，只是落魄了兩代人，已經遠遠不如從前了，就連郡城那邊的石毫國本土官員，都不當回事，這戶人家，死活不願意張貼大驪門神。

於是氣呼呼的虞山房就親自帶兵登門，結果瞧見了至今難忘的一幕。

虞山房當下說起的時候，還是唏噓不已，狠狠喝了一口酒。

那一天。

一位雙眼近瞎的老人，一襲清洗到近乎灰白的老舊青衫，正襟危坐於大堂之中，老人就這麽獨自一人，坐在那裡。

已經瞧不清楚大驪甲士，但是鐵甲錚錚作響，還有那腳步聲，都是一種足夠讓石毫國郡守都心驚膽戰的沙場氣勢。

但是虞山房在十余大驪精銳都沒有想到，不等他們開口，那個老書生就以最字正腔圓的大驪官話冷笑道：“崔瀺就是這麽教你們打天下的？！齊靜春就是這麽教你們道理的？！好一個威風八面的大驪鐵騎，好一個聽了山崖書院百年琅琅書聲的大驪！”

儒衫老人猛然一拍桌把手，竭力瞪大眼睛，對那些大驪校尉和武卒怒目而視，“我倒要看看，這樣的狗屁大驪，能夠蹦躂幾年！”

老人站起身，更是伸出手指，對著那幫披掛鐵甲的大驪精銳，一通怒罵。

罵得虞山房憋屈不已，可是最終始終連同他在內，一兵一卒，無一人抽刀出鞘，甚至一句狠話都沒有撂。

就這麽離開了那座府邸，並且不許任何人騷擾這座府邸。

關翳然知曉後，親自寫信給蘇高山，詢問能否破例，準許這戶人家不張貼大驪袁曹門神。

其實關翳然也覺得可能性不大，畢竟大驪規矩鐵律，無人膽敢越界過線一步。

結果蘇高山一封書信寄回，將關翳然罵了個狗血噴頭，說如今石毫國就是我大驪藩屬，這樣的讀書人，不去敬重，難道去敬重韓靖靈那個龜兒子，還有黃氏那撥廢物？這件事，就這麽說定了，準許那位老先生門戶之外不張貼大驪門神，一旦國師問責，他蘇高山一力承擔，就算吵到了王爺那邊，他蘇高山也要這麽做，你關翳然要是有種，真有被國師記仇的那天，記得給老子在你太爺爺那邊說句好話，勞煩再去國師那邊說句好話，說不定可以讓國師消消氣嘛。

陳平安默默聽著。

關翳然最後靠著椅子，望向陳平安，說道：“我覺得這樣的讀書人，可以多一些，陳平安，你覺得呢？”

陳平安點頭道：“多多益善。”

關翳然眯眼而笑，舉起酒碗，“這兒，就你我算是半個讀書人，虞山房這幫糙漢武夫，曉得個屁，來來來，就我們倆走一個。”

陳平安笑著抬起酒碗，與關翳然酒碗磕碰一下，沒什麽酒杯酒碗的上下高低之分，“那就走一個。”

虞山房呸了一聲，也拉攏其余袍澤，朗聲道：“咱們這些邊關好漢，自己走一個，別搭理這些酸秀才。”

也是酒碗磕碰，響聲清脆不已。

最後都喝得有些醉醺醺，關翳然在獨自將陳平安送到府邸門口後，冬夜的冷風一吹，眼神清明了幾分，輕聲提醒道：“關於書簡湖的大局走向，最少在近期，你不要摻和。既然連我都無法調閱你的某些檔案，實不相瞞，關於此事，我還專程飛劍傳訊給京城家族，回信也很含糊，處處是玄機，所以這意味著什麽，我心知肚明，並非是信不過你，只是……”

陳平安已經點頭，打趣道：“看來是酒沒喝到位，才會說這些話，不然除了第一句話，其余後邊的，你都不用跟我講。”

關翳然一拍掌拍在陳平安肩頭，“好家夥，這話可是你自己說的，又欠我一頓酒。”

陳平安笑道：“等到大局已定，就當是為你升官，到時候再請你喝一頓慶功酒。”

關翳然笑著點頭。

一切盡在不言中。

若是陳平安此後經常登門，關翳然也會喜歡，但是這就涉及到了許多官場忌諱，對於雙方都會有些後遺症。

可是這種話，關翳然只能放在肚子裡，覺得既然認了朋友，這點代價，就得付出，不然他關翳然當真只是貪杯，眼饞陳平安藏酒的家底，好那幾口仙家酒釀？他一個大驪廟堂砥柱的關氏未來家主，會缺這個？他缺的，只是自己認可的朋友而已。

但是陳平安既然能夠從第一句話當中，就想通了此事，說了“大局已定”四個字，關翳然就更加高興。

真正的朋友，痛痛快快的喝酒是必須的，可是人生難盡人意，總是有些不痛快的事情擺在那裡，朋友如果瞧得上，上得心，願意為對方著想，那就是真真最好了，手中無碗，卻讓人如飲醇酒。

棉布青袍的年輕人，緩緩走在寂靜冷清的大街上。

關翳然望著那個消瘦背影，便記起了那張消瘦凹陷的臉頰。

沒來由，關翳然覺得有些心酸，可是又覺得那個朋友，其實有些瀟灑。

大概一位真正的劍客，都會是這樣，宴席之上，也會盡情飲酒，宴席散去，依舊大道獨行。

關翳然與很多人喝過酒，也請很多人喝過酒。

但是曾經有位聲名狼藉的大驪元嬰修士，是位高高在上的神仙了，在他那年從邊境返鄉之時，那位神仙親自露面，在篪兒街找到他，說想要請他喝酒，聊點事情。

關翳然笑問道：“你配嗎？”

當時身邊眾人都覺得關翳然是不是喝高了，肯定要惹來不小的麻煩，即便是關氏，說不得也要吃一杯罰酒。

事後回到意遲巷府邸，太爺爺大笑不已，使勁拍打著這個年輕玄孫的肩膀。

那是關翳然第二次見到太爺爺這麽高興，第一次是他決定投軍入伍，去邊關當個最底層的斥候修士。

總有些人，覺得身份地位，才能夠決定一個人能不能坐上某些酒桌。

這些人，即便走了狗屎運，真坐上了某張酒桌，也是只會低頭哈腰，一次次主動敬酒，起身碰杯之時，酒杯一低再低，恨不得趴在地上喝酒。

真是好玩又好笑。

關翳然雙手抱住後腦杓，笑眯眯道：“家家有本難念的經，這些人，也要理解啊，畢竟有些還是生活所迫，不得已而為之，不過更多的，還是削尖了腦袋，用教養、家風和骨氣這些虛的，換來實打實的銀子，他們當中，真的會有人爬得老高老高。不過呢，最少我關翳然這張酒桌，他們就別想上桌喝酒了。為了將來能夠少接觸這些家夥，我也該多努力努力，不然哪天輪到我必須給他們敬酒，豈不是完蛋。到時候糟踐的，除了自個兒，和整個關氏家族，還有那麽多一起喝過酒的朋友啊。”

已經離開池水城的陳平安，當然猜不出關翳然會想得那麽多，那麽遠。

返回渡口後，發現青峽島渡船還在等待。

這是情理之中的事情。

一個身份雲遮霧繞卻足夠嚇人的關翳然，足夠讓田湖君他們重新審視一番形勢了。

說不定黃鶴聽說後，都會打消了請自己喝酒的念頭，因為沒辦法與自己擺闊了。

登船後，田湖君滿臉愧疚道：“只能眼睜睜看著小師弟與嬸嬸離開春庭府，我很抱歉。”

陳平安笑道：“人力有限，盡心就好了。”

田湖君看著那張臉龐，尤其是那位帳房先生的眼神，沒有發現任何譏諷之意，只是仍然心中惴惴，畢竟師父劉志茂幾乎全無東山再起的可能後，她的所作所為，為自己和素鱗島盡力謀劃是真，為師父和小師弟盡心……是半點沒有了。

陳平安已經轉移話題，“春庭府如何處置？”

田湖君笑道：“只要陳先生願意，隨時可以搬去住。”

陳平安擺擺手，“算了，原先的屋子，住習慣了。”

田湖君也就不再多說什麽。

春庭府是青峽島僅次於橫波府的靈氣充沛之地，婦人一搬走，俞檜在內幾乎所有人頭等供奉，都開始覬覦，至於那座橫波府，誰都想要收入囊中，但是誰都沒那個本事而已，就算是田湖君這個當下青峽島的話事人，也不覺得自己能夠重建橫波府，入主其中。

找死嗎？

至於春庭府，田湖君是肯定要收回的，至於讓陳平安搬過去，不過是惠而不實的客套話而已，也清楚陳平安不會答應。

跟聰明人打交道，尤其是講規矩的聰明人，還是比較輕松的。

如果不是陳平安憑空冒出一個名叫關翳然的朋友，田湖君可能依舊會停船在渡口，但絕對不會親自迎接，在這裡陪著一個大勢已去的帳房先生，浪費口水了。

田湖君沉默陪同片刻，告辭離去。

陳平安拎著那隻炭籠，微笑點頭。

田湖君看著那個憔悴男子的笑意，心頭微微漣漪，只是沒有深思。

陳平安背對著田湖君，眺望湖景，神遊萬裡。

玉圭宗。

燈下黑，真是怎麽都沒有想到。

是玉圭宗的話，那麽涉及那場先前打破腦袋都琢磨不透的大道之爭，確實分寸火候，剛剛好。

但是這裡邊的曲折內幕，還躲在重重幕後。

所以關翳然一個旁觀人的提醒，陳平安很認可。

只不過如此一來，許多謀劃，就又只能靜觀其變，說不定這一等，就只能等出一個無疾而終。

例如為書簡湖制定一些新的規矩，例如在書簡湖佔據一座島嶼，專門為鬼物陰靈，打造一個與世無爭、又有自保之力的山頭門派。

陳平安其實想了很多，但既然世事難料，就只能跟著形勢做出改變。

這其中的好好壞壞，起起伏伏，取舍得失，不足為外人道也。

很多事情，唯有沉默。

回到了青峽島，陳平安返回屋子，火爐燒炭，給整個屋子添些暖意，袋子裡的木炭已經不多，陳平安自嘲一笑，如果不是關翳然的出現，估計想要木炭，都得跟青峽島那邊開口討要了，當然給還是會給。不過現在嘛，應該明天就會主動有人跑來詢問，陳先生屋內木炭可要添補？再就是，明天開始，自己這邊，應該又要多出些熟面孔的訪客了。

陳平安坐到那張書桌後，繼續算帳。

一宿沒睡。

天亮後，陳平安推門，散步去了朱弦府，門房紅酥如今還在春庭府當差，不知道今年以來，隨著自己的失勢，府內管事婢女的碎嘴，會不會卷土重來，或是愈演愈烈，猶勝最初？不過沒關系，這會兒又不一樣了。想必三番兩次之後，春庭府那邊，也該長點記性，紅酥的日子，應該不至於太過艱難。

朱弦府鬼修馬遠致，瞧見了陳平安越來越不人不鬼的尊榮後，特別開心，沒辦法，在這件事上，鬼修真厚道不起來，涉及到他跟長公主殿下劉重潤的婚姻大事，必須要對陳平安這種年輕漢子，多加提防，省得哪天陳平安沒喝著自己的喜酒，反而是他收到了什麽陳平安、劉重潤喜結連理的喜帖。

陳平安陪著馬遠致閑聊幾句，就離開朱弦府。

馬遠致一直笑得合不攏嘴，真是怎麽看陳平安怎麽順眼，一口一個陳先生，從未如此真誠。

陳平安哭笑不得，懶得跟馬遠致繼續掰扯。

朱弦府的新門房，是位春庭府那邊的婢女，見著了陳平安，特別熱絡，要知道這兒可是那個紅酥的“發跡之地”，就因為攀附上了陳先生，才能夠在春庭府當了個日子清閑的小頭目，陳平安對那位女子也客客氣氣，但就是這樣了。多聊，又能聊什麽。偌大一座青峽島，有幾個紅酥？一個而已。

果然如陳平安猜測那般，今天又有幾位熟人來到青峽島，與他攀談敘舊。

陳平安如今應付這些，熟能生巧，不再像以往那般心裡別扭，言語不自然。

都是點點滴滴，歷練出來的。

陳平安沒有在青峽島過年，撐船離開了書簡湖，期間遠遠停船在宮柳島外，繼續趕路。

去了綠桐城，牽了馬，只可惜那間包子鋪已經關門，就是不知道是難以為繼，還是過年休業，等到過完元宵節再開張。

陳平安是在路上過的年。

就在馬背上。

悠然自得。

不以為苦。

剛好在正月初一這天找到了等候已久的曾掖和馬篤宜。

陳平安休息了一天，在初二這天啟程，三騎繞著書簡湖地界邊境，一路南下。

最後在一座渡船早已停歇許久的仙家渡口，陳平安說要在這邊等一個人，如果一旬之內，等不到，他們就繼續趕路。

曾掖和馬篤宜修行之余，就一起跑去逛蕩仙家渡口，店鋪林立，貨物琳琅滿目。

馬篤宜逛過之後，就說不能再看了，不然越看越揪心，會覺得自己太窮。

陳平安便給了曾掖和馬篤宜每人一顆小暑錢，說這是新年紅包。

曾掖沒好意思收下，怎麽都不答應，馬篤宜是個不跟陳先生半點虛情假意的，還詢問能不能把曾掖那顆也一並給她。

陳平安笑道：“不嫌銀子壓手，對吧？”

馬篤宜小雞啄米。

陳平安當然沒答應，收回那顆小暑錢，“不好意思，我也不嫌銀子壓手。”

曾掖哈哈大笑，幸災樂禍，給馬篤宜一手肘敲中，疼得他直呲牙。

在仙家渡口，等了接近一旬光陰。

這天黃昏，一艘渡船竟然有膽子停靠渡口，只是當各路修士看到渡船上邊的那面旗幟後，便恍然。

狗日的，是那大驪蠻子的戰旗。

陳平安領著那個人返回客棧，曾掖和馬篤宜神色尷尬。

因為是顧璨。

曾掖是純粹害怕顧璨。

馬篤宜則是心中憂慮，因為顧璨在這個時候出現，真不是什麽好事。

許多陰物鬼魅的遺願，原本在陳先生這邊，行得通。極有可能一見到顧璨本人，就會當場反悔，甚至心中憤恨加劇，不少陰物都有可能直接變成徹底失去靈智的厲鬼，到時候就又要白白揮霍陳先生的符籙了。

陳平安當晚讓曾掖從大書箱裡邊搬出下獄閻羅殿，放在自己屋內桌上。

屋內只有顧璨。

曾掖和馬篤宜都返回各自房間，然後馬篤宜破天荒找到了曾掖，兩個坐在一起發呆。

後半夜，陳平安輕輕敲門。

馬篤宜快步跑去開門後，陳平安示意他們都坐下，自己也落座後，輕聲道：“不用擔心我，你們想啊，再難，能有我們最開始的時候難嗎？”

曾掖嗯了一聲。

馬篤宜也輕輕點頭。

陳平安笑問道：“陪著我這麽個人，是不是很累？”

曾掖使勁搖頭。

馬篤宜白眼道：“心累死了。”

曾掖怯生生道：“馬姑娘，你還怎麽死啊。”

陳平安忍住笑。

馬篤宜難得在曾掖這邊吃癟一次，在桌子底下，狠狠踩了曾掖一腳。

陳平安雙手籠袖，靠著椅子，閉上眼睛，輕聲道：“我就眯一會兒，你們不用管我。”

睡去之前。

陳平安想著，不知道家鄉那邊，那些自己在乎的人，都還好嗎？

除了家鄉龍泉郡，這座天下，還有別處天下和與那座福地，一年新春時節，也還好嗎？也有那處處楊柳依依，春暖花開嗎？

陳平安緩緩睡去。

有些微微鼾聲。

看來是真困了。

曾掖原本以為最愛跟陳先生拆台的馬篤宜，會取笑陳先生呢。

但是當高大少年轉頭望去，卻發現那位馬姑娘，抽著鼻子，淚水盈盈。

少年不解，陳先生不就是睡覺有些呼嚕聲嘛，馬姑娘你至於這麽傷心？

(本章完)