第517章 水落石出的書簡湖（上）

北歸路上。

陳平安停馬在一座不知名高山的山巔，因為打算接下來，就近尋找一座仙家渡口，乘坐渡船返回大驪龍泉郡，就趁著這個日頭高照的最後機會，曬起了那些許久沒有翻出來的竹簡，既有棋墩山青神山子孫竹的竹片，也有尋常山野綠竹和書簡湖那座島嶼的紫竹材質。

附近山巒起伏，不過山中有條行商的茶馬古道，入山之後，依稀有些趕路的商賈，匆匆往來。

陳平安故意揀選了一條岔路小道，走了幾裡山脊路，來到這處山頂曬竹簡。

翻出了所有竹簡，陳平安蹲在一旁，怔怔出神。

一想到欠了那麽多債，真是腦殼疼。

陳平安喝了口酒，不斷安慰自己，回到了龍泉郡，在魏檗的運作之下，自己就是位大地主了，拿出點氣度來，些許外債，算什麽。

陳平安揉了揉臉頰，覺得是這個理兒，錢財乃身外之物，君子取財用之有道……陳平安一巴掌拍在自己臉頰上，真當自己是善財童子了不是？

然後陳平安轉頭望去，一位先前在半路遇上的老儒士，氣喘籲籲站在遠處，見著了自己，似乎害怕遇上了瘋子，正打算轉身下山。

當時陳平安騎馬越過老儒士和書童身形，看腳步和呼吸，都是尋常人，當然如果對方是高人，隱藏極深，陳平安也不會有意去探究。

肩挑擔子的少年書童，沒有跟隨老儒士一起趕來，興許是老儒生想要獨自登高作賦，抒發胸臆之後，就會立即返回，繼續趕路。

當然也可能是一位深藏不露的大修士，披著儒生外衣，將他陳平安當做了一頭肥羊，想要來此殺人越貨？

陳平安都無所謂。

老儒士似乎在心中經過了一番天人交戰，仍是下定決心，來到陳平安十數步外，彎腰看著那些竹簡，看了片刻，如釋重負，轉頭笑問道：“年輕人，是一個人遠遊求學？”

陳平安想了想，點頭笑道：“算是吧，想要多走走。”

“嗯，不錯不錯，行萬裡路，讀萬卷書，如今的後生，買書讀書越來越省力，就越吃不住苦頭了。”

老儒士先點頭，然後問道：“不介意我走動，多看幾眼你這些珍貴的竹簡吧？”

陳平安笑道：“老先生隻管觀看。”

很快陳平安就有些後悔了，老人不單單是看竹簡，翻翻撿撿，還喜歡問這問那，而且問題極多，此言此句，出自何處，有些時候陳平安說了書籍名稱與語句主人，老人更來了興致，詢問陳平安可知那人那書的學問根腳與宗旨立意，陳平安回答得有些吃力，老儒士言語不太客氣，有些陳平安不熟悉、老人無比爛熟於心的學問，後者就要好好教訓一通陳平安的一知半解，讓陳平安隻得頻頻點頭，虛心接受老人的點評。

老儒士真是不怕麻煩，少年書童在遠處喊了兩次，都給老人拒絕了，最後書童便乾脆放下擔子，坐在那邊一個人長籲短歎。

足足一個多時辰，老人總算看完了竹簡，也問完了問題。

老人突然笑問道：“年輕人，我特別喜歡其中二十四枚竹簡，能不能割愛送我？”

陳平安果斷搖頭，“不行。”

跟你這位老先生又不熟。

陳平安剛打定主意，近期打死不做那善財童子了。

老人有些急眼了，“你這人，讀了那麽多書上道理，怎的如此小家子氣，天下書生是一家，送幾枚竹簡算什麽。”

陳平安笑眯眯道：“不湊巧，老先生是學問淵博的讀書人，我如今可還不算，再說了，己所不欲勿施於人，也是書上的道理，老先生莫要強人所難啊，不然可就不太善嘍。”

老人伸手指了指陳平安，“好小子，讀書盡讀些歪理，罷了罷了，你既然都拿‘己所不欲勿施於人’這麽大的道理壓我，我也就隻好捏著鼻子說一句‘君子不奪人所好’，安慰自己了。”

陳平安笑而不語。

老人顯然猶不死心，又見陳平安半點不上道，隻得厚著臉皮又問道：“真不送我？二十四枚竹簡太多的話，打個對折，十二枚也成。”

陳平安無奈道：“老先生，真不能送，這些竹簡和上邊的內容，對我來說意義非凡，是要拿回家中好好珍藏起來的，每一枚竹簡，都是一時一地的心境，每次拿出來曬一曬，都是一次反省。”

老人氣呼呼道：“那說明你是讀死書，道理真要讀進了肚子，哪裡還需要翻看竹簡。”

陳平安給逗樂了，他娘的你這位老先生道理倒是一個接一個，歸根結底，還不是想要白拿二十四枚竹簡，收入囊中？陳平安可是早就發現了，那些讓老先生最為愛不釋手的四十五枚竹簡當中，大半可是青神山綠竹和紫竹島的仙家紫竹，一旦陳平安點頭答應，結果老先生就直接拿走了靈氣縈繞的竹簡，若是真心喜好上邊的文字內容，也就罷了，可要是個稍稍有些眼力、貪圖那些靈竹本身的修士，陳平安難道還要翻臉不認，搶回竹簡不成？

老人見陳平安態度很堅決，隻得作罷，嘀嘀咕咕，埋怨不已。

陳平安開始收拾竹簡，看得老先生好像一顆顆銀子從手邊溜走，滿臉心疼。

看得陳平安都有些於心不忍，二十四枚竹簡沒得商量，十二枚也不行，不然就送出六枚竹簡，意思意思一下？不然老先生在這裡耗費了一個多時辰，陳平安都有些心累，想必這位老先生也好不到哪裡去，即便是貪圖那些竹簡，心不累，可一大把年紀了，蹲半天嘮叨半天，也累人的。再者，老先生的一肚子學問，談吐之中，當真做不得假。就是財迷了些，這一點，倒是跟自己同道中人。

老人已經無所不用其極了，趕緊“好心”勸阻陳平安：“年輕人，日頭這麽大，別著急收起來啊，趁著天氣好，再曬曬，竹簡就怕蟲蛀水浸……你要是擔心日頭西斜再動手，會來不及收拾，我來啊，我可以幫忙的，你這般作為，可對不起這些竹簡和那麽多美好的文字！”

陳平安算是有些服氣了，停下手上動作，笑問道：“老先生，我問一個有些冒犯的問題，行不行？”

老人搖搖頭，試探性問道：“那就別問了吧？咱們讀書人好面子。”

陳平安問道：“那老先生到底還想不想要送出幾枚竹簡了？”

老先生斬釘截鐵道：“隨便問！”

陳平安抹了把臉，總覺得自己掉坑裡了。

老人偷偷摸摸拿出身邊一枚地上的綠竹竹簡，呢喃道：“積土成山，風雨興焉。說得真好啊……就是字刻得差了點，有力無氣的，不堪入目，還敝帚自珍作甚，不如送人，重新再刻……”

陳平安無奈道：“老先生，我耳朵靈，聽得見的。”

老先生一臉錯愕，“我都沒說啥，你怎聽得見？年輕人，你難道是山上神仙，聽得見我的心聲？”

陳平安看著老先生的神色表情，還有那眼神。

賊真誠。

陳平安有些奇怪，難道真只是一位過路的老儒生。

不過這也不奇怪，儒家書院修士，在這一帶，相比書簡湖野修和山上仙師，確實人數稀少。

而且能夠一個多時辰，沒有流露出絲毫蛛絲馬跡，恐怕一位書院君子都做不到，陳平安不覺得觀湖書院的聖人，有這閑工夫來跟自己開玩笑。

老先生一臉遺憾道：“人情冷暖可無問，手不觸書吾自恨啊。”

陳平安假裝沒聽見。

老先生怒道：“年輕人，先前的耳朵靈光呢？！”

陳平安想了想，抬頭看了眼天色，“老先生，我認輸，你自個兒去挑竹簡吧，我還要著急趕路，不過記得挑中了哪支書簡，都不用與我說了，我怕忍不住反悔。”

老儒士問道：“二十四支？”

陳平安點點頭，“可以少，不能多。”

老儒士嗯了一聲，老懷欣慰道：“對嘛，年輕人，就要氣量大些，早該如此了，千金難買寸光陰，你瞧瞧，咱們耗在這裡，虛度了多少光陰，不比幾枚竹簡更值錢？”

陳平安點頭道：“對對對，老先生說得對。”

除了手中那枚竹簡，老先生開始起身，四處揀選心儀的其余竹簡，故意磨磨蹭蹭。

陳平安突然咳嗽一聲。

老先生裝耳聾。

陳平安隻得苦笑道：“老先生，加上你手中這枚竹簡，可都快三十枚了。既然是讀書人，能不能講點信用？”

老先生恍然大悟，將最後一枚竹簡收入袖中，老人所站位置，離著陳平安有些遠，客套含蓄幾句，就走了。

到了書童那邊，老儒士趕緊催促道：“走走走，快點走！”

一老一少，腳底抹油，跑得飛快。

陳平安這會兒大致可以確定，真碰上“高人”了。

陳平安笑了笑，默默獨自收起剩余的所有竹簡，然後牽馬走下山巔，來到那條茶馬古道，繼續騎馬緩緩趕路，此後再沒能遇上那位老先生，相信這會兒正躲在什麽地方偷著樂呵吧。

陳平安在馬背上，打了個盹兒。

渾然不覺。

一位老先生正在為他牽馬而行。

老先生笑問道：“陳平安，一個人在自己心路上的逢水搭橋，逢山鋪路，這是很好的事情。那麽有沒有可能，能夠讓後人也沿著橋路，走過他們的人生難關？”

陳平安依舊不自知，卻已以心底心聲，緩緩開口道：“老先生，我只是個精打細算的帳房先生，可不是什麽教書先生，萬萬不敢有此想。”

此後一問一答。

“這場問心局，可曾認輸了？”

“當然輸了啊。”

“那麽失望嗎？”

“對自己有些失望，做得不夠好，只是對世道沒那麽失望了。”

“這樣啊。”

此後又有“閑聊”。

老先生說得有些離題萬裡，想到哪裡說到哪裡。

馬背上的“陳平安”便聽著。

“道家學說，尤其是道祖所言，呵，民智未開，或是民智大開，前後兩種最極端的世道，才能推行，才有希望真正成為世間所有學問的主脈。所以說道家，學問是高，道祖的道法，想必更是高得沒道理了，只可惜，門檻太高啦。”

陳平安啞然無語。

這話說得……

算了，就當是這位老夫子自己琢磨出來的道理吧。聽一聽，也不是壞事，千萬別還嘴，別說什麽不是。

陳平安可不想與人吵架。

他暫時實在是沒那份心氣了。

若是吃過了綠桐城四隻價廉物美的大肉包子，說不定還能試試看。

“一個個先賢的背影，愈行愈遠，作為後人，只是跟在他們身後，遠遠看一眼，你陳平安會有何感覺？”

“我隻覺得高山仰止，如果將來真有機會，跟他們走在一條路上，哪怕只是遠遠看一眼先生們的背影，應該會覺得……與有榮焉。”

“好！”

老先生松開馬韁繩，身後遠處那位挑擔的少年書童，則渾身琉璃光彩，虛幻不定。

馬背上的陳平安，繼續在“夢中”繼續緩緩騎馬前行，在茶馬古道上愈行愈遠。

那位老先生在道路上駐足不前，一樣是身形縹緲，如雲如煙。

當陳平安在馬背上打了個激靈，恍然驚覺已是深夜時分，一人一騎，已經走出大山，來到了一條河流旁邊。

(本章完)