第518章 水落石出的書簡湖（中）

大驪王朝，永嘉十二年，春分時分。

當入春之後，蘇高山、曹枰之外的第三支大驪鐵騎投入戰場，朱熒王朝在幾條戰線上都開始節節敗退，京城被圍，朱熒王朝的君王玉璽、太廟神主，即將蒙塵，只在旦夕之間。

但是藩王宋長鏡卻沒有進入朱熒王朝版圖，這一天春風裡，浩浩蕩蕩的墨家機關巨舟，掠過朱熒王朝版圖上空，繼續往南。

宋長鏡站在主艦樓船的船頭，居高臨下，俯瞰大地，不斷有零散的劍修，不願苟活，禦劍而起，向這支寶瓶洲歷史上從未出現過的巨大“船隊”，發起進攻，又毫無懸念地一一隕落，如同姍姍來遲的巷弄迎春爆竹聲，又像那山上的仙鶴哀鳴，劃破長空，讓每一個在大地上見到此幕景象、聽聞悲音的朱熒子民，悲慟不已。

宋長鏡依舊穿著那件老舊的狐裘，當年許弱這一脈墨家旁支選擇押注大驪，其實就做了兩件事，一件是與陰陽家那一脈，聯手打造那座僭越至極的仿造白玉京，除此之外，大驪吞並盧氏王朝在內的所有財富，尤其是驪珠洞天的“買路錢”，此外還有一路南下的各大國庫繳獲，都用來打造這些南渡飛舟，堂堂大驪，這些年，國力鼎盛不假，實則年年入不敷出，即便如此，仍是賒欠墨家許多，尤其是當墨家主脈選中大驪後，花錢更是流水，可不是小江小河的嘩啦啦作響流淌，而是像那大瀆流水，水深無聲，可能都沒個響動，國庫就空蕩蕩了。

對於大驪，尤其是戶部而言，這是一種魄力，更是能力，國師崔瀺為何對戶部尚書刮目相看？就連他宋長鏡和整個軍方，都願意對戶部官員持有敬意，根源便在於此，當然，各支鐵騎去戶部討要軍餉的時候，沒誰會留情面，哭爹喊娘，裝窮一個比一個熟稔，宋長鏡對此看在眼中，並不覺得有什麽問題，大驪文武官員，在爭爭吵吵、磕磕碰碰的過程當中，以及年輕一代書生的投筆從戎、邊關子弟的紛紛躋身官場，宋氏廟堂上的文武界線，不斷模糊，這是好事情。

至於與墨家外鄉修士關系最親近的工部，更是繞不過去的幕後功臣。

反而是原本地位最高的禮部、吏部，一旦將來論功行賞，會比較尷尬，所以在大驪新北嶽一事上，以及與大隋結盟和出使大隋，禮部官員才會那麽不遺余力地拋頭露面，沒辦法，如今與戰場距離越遠的衙門，在未來百年的大驪廟堂，就要不可避免地失去底氣，嗓門大不起來，甚至極有可能被其余六部衙門蠶食、滲透。

畢竟大驪刑部衙門，在諜報和籠絡修士兩事上，依舊有所建樹，不容小覷。

所以禮部，如今有了些小動作，就怕害怕所有人都在開疆拓土的時候，唯獨他們這個昔年大驪六部最尊的衙門掉隊，跌入塵土，淪為一座清水衙門，裡邊只有一張張冷板凳，還怎麽吐舊納新，坐穩大驪第一部堂的清貴且實權的高位，還怎麽能夠年年都是新年新氣象？

只剩下一個吵開了鍋的吏部，因為有關氏老太爺坐鎮，不管自己人關起門來怎麽吵，出門對外，還是規規矩矩。

哪怕禮部使勁嚷著要求太平無事牌一事上，必須從舉薦、勘驗、頒發、記錄檔案、考評，都要全部收入禮部，讓原本約莫負責一半職責的刑部徹底放權，關氏老爺子只是搗漿糊，不表態，就拖著，最後竟是連因病告假這種拙劣的手段都拿出來了，他娘的就你這位老爺子頓頓酒肉的人，比許多禮部青壯官員的身子骨還要結實，也會感染風寒一病不起？老狐狸真是年紀越大，臉皮越厚，比老爺子矮了一個輩分的禮部尚書，哪怕還算是關老爺子的半個門生弟子，據說都氣得在宮禁值房那邊發牢騷了，說老爺子也忒倚老賣老。

大驪官場，熱鬧且忙碌，各座衙門，其實都鬧出了不少笑話。

京城意遲巷和篪兒街，在今年的正月裡，更是往來拜年，走動頻繁。

對於這些“春江水暖”的官場事，宋長鏡不太上心，大勢之下，都是人之常情，只要不過火，不越界太多，他不會管，事實上，也用不著他一個沙場武夫，去操心這些亂七八糟的事務。

因為宋長鏡不得不承認，大驪鐵騎能夠順利南下，並且步步穩固，那頭繡虎，功莫大焉。

地面上又炸開一抹微弱虹光，有位年輕劍修隱匿在山巒之間，似乎瞅準了宋長鏡這位“大官”模樣的大驪蠻子，劍光如一條白線，畫弧而至，直刺宋長鏡，飛劍意氣當中，滿是視死如歸的悲憤氣概。

宋長鏡擺擺手，示意那些躋身地仙之流的隨軍修士不用攔阻，一位六境劍修的孱弱飛劍，給一位十境純粹武夫撓癢癢嗎？

宋長鏡隨手一拳，將那柄本命飛劍砸回地上，剛好落入那名年輕劍修的身畔大地之中，臉色慘白的劍修搖搖欲墜，仍然竭力站穩身形，望向那個實力超乎想象的船頭男子。

飛舟掠過長空，年輕劍修再無出劍的實力，跌坐在地，

此後如蝗群的墨家飛舟，故意飛過了朱熒王朝的南嶽山巔上空。

心懷必死之死的千百劍修，與那尊地位尊崇的南嶽神祇一同迎敵。

渡船之中的十余艘劍舟，飛劍如雨落向大地。

天上地上，兩撥飛劍如雨幕相接，墨家耗費無數神仙錢打造的劍舟飛劍，與劍修的本命飛劍，玉石俱焚。

偶有本命飛劍成為漏網之魚，又被大驪本土和招徠而來的元嬰、地仙修士，陸續祭出法寶，一一擊破，南嶽上空，呈現出令人炫目的五彩琉璃色，恍若傳說中的天庭仙境。

山嶽神祇的金身法相，手持一把以王朝皇室獨門秘術匯聚而成的劍氣巨劍，劈向宋長鏡所在渡船，結果被宋長鏡一拳擊碎，又一拳將南嶽正神的金身法相打得崩碎，宋長鏡最終站在南嶽神廟的屋脊上，暫時失去金身法相的南嶽正神正要以千年香火的積澱，重塑金身，再戰此人。

宋長鏡開口道：“差不多就可以了，大驪沒有對你們趕盡殺絕的意思，地仙之下的劍修，全部下山，既往不咎。地仙修士，願意降者，可以跟隨本王一同南下，不願意投降，就老老實實待在南嶽山上，我可以保證，即便有些秋後算帳，也不會濫殺，人人有機會破財消災，並且會確保你們這幾位地仙劍修的立身之本，至於身外物，多半是要充當大驪軍費了。”

南嶽山巔寂靜無聲。

宋長鏡一掠而去，轟然震塌那座南嶽主殿大半，將一位試圖串聯其余大劍修、誓死抵抗大驪蠻夷的地仙劍修，一拳連同身軀和金丹打爛，隻余下陰神和氣象衰減的本命元嬰。

若是有修士從山腳仰望而去，就可以看到巍峨南嶽臨近山巔的一處仙家府邸，化作廢墟，揚起塵土，如一大團黃色雲霧繚繞山頂。

宋長鏡返回山巔神廟，朝那位站在廣場上的南嶽正神，點了點頭，示意南嶽神廟的識趣，他宋長鏡心領了。

宋長鏡拔地而起，返回渡船。

朱熒王朝的這尊神祇，眼神複雜，最後朝那位無可匹敵的大驪藩王，作揖一拜，許多年輕劍修，直到此刻，才駭然察覺，從頭到尾，山嶽陣法都未開啟。

既是這位神祇自己畏死，害怕大道斷絕，也害怕負隅頑抗之下，整座南嶽和千余劍修都慘死，之所以由此埋伏，自然是各方劍修慷慨赴死，不惜以劍殉國，也有諸多懷揣著私心的謀劃，比如他這位南嶽正神，之所以答應劍修登山，就希冀著對故主、新主雙方都有個交待，不至於在未來的這塊亡國之地上，失去南嶽頭銜後，卻被謾罵無數，香火凋零，反而因為今日一戰，能夠為自己贏得一些市井讚譽，也可以省去大驪些麻煩，盡量爭取到裁撤掉五嶽正神後、好歹保住未來大驪頭等山神的寶座。

寶瓶洲的大亂之世，朱熒顯然大勢又去，總要為自己謀取一條退路。

宋長鏡回到船頭，伸手放在靈氣緩緩流轉的欄杆上，大驪年號，很快就要改了。

書簡湖，池水城范氏府邸。

有客人拜訪，遞交了一份貼黃名帖，說是要見關翳然關將軍。

門房不敢怠慢。

如今四座駐守城池，品秩、權柄相當的四位大驪人氏，其中池水城關翳然，在去年一年中，逐漸地位提升，隱約成為龍頭人物，其余三人，經常需要來到池水城議事，而關翳然從來不需要離開池水城，些許痕跡，足以說明一切。

連關翳然其實是蘇高山乘龍快婿的說法，都傳了出來，有鼻子有眼睛。

除此此外，門房總覺得訪客當中的一位少年，有些眼熟，只不過身穿一身灰色棉袍，面容消瘦，又沒能認出。

很快門房就領著三位去見那位官署開設在范家的關將軍。

三位客人，都背著一隻大竹箱。

已經脫去隨軍修士甲胄的關翳然，站在一排官署簡陋房屋外邊的屋簷下，有些意外。

等了一頓很長時間的酒，沒等來，結果等來了一個自己不太喜歡的家夥，顧璨。

關於顧璨在書簡湖的所作所為，關翳然自然不喜，既是個人性情使然，也有關氏家族潛移默化的熏陶，人生在世，處處是官場，顧璨這種以破壞規矩為樂的愣頭青，能夠在大亂之局中，僥幸活到今天，不得不說是個奇跡。不過既然是那個人的朋友，關翳然也不至於閉門不見。朋友的朋友，未必是朋友，不過這點面子，關翳然還是要給的。

如今在大驪鐵騎主力已經撤離的書簡湖，年紀輕輕的關翳然，其實無形中就是真正一言九鼎的江湖君主了，手握數萬野修的生殺大權，甚至比青峽島劉志茂當年更名副其實。

神色平靜的顧璨，戰戰兢兢的曾掖，和同樣心中惴惴的馬篤宜，一起拜見關翳然。

雙方幾乎同時走向前，在院內站著，關翳然笑道：“你就是顧璨吧，有事嗎？”

顧璨笑著掏出一壺酒，老龍城的桂花釀，遞給關翳然，笑道：“陳平安要我給關將軍捎一壺酒，說是欠將軍的。”

關翳然沒有拒絕，接過了那壺酒，只是氣笑道：“酒到了，人沒到，這算怎麽回事。”

關翳然隨即自嘲道：“比起人到了，酒沒到，似乎還是要好一些？”

關翳然自顧自笑了起來。

曾掖和馬篤宜如釋重負，看來這個年輕有為的大驪將軍，跟陳先生關系是真不錯。

關翳然突然問道：“顧璨，知道陳平安為何要你來送酒嗎？”

顧璨點頭道：“知道，想讓著在關將軍這邊混個熟臉，即便無法照拂一二，只要關將軍手下了酒，那麽我這趟返回青峽島，還是可以少些麻煩。”

關翳然笑道：“你也不笨啊，以前怎麽那麽囂張跋扈，顧頭不顧腚的？”

顧璨坦然道：“以前不懂事，總覺得所有人都是傻子，現在不敢了。”

關翳然點頭道：“行吧，那就這樣，以後小事，可以找我通融，大事的話，就別來這座官署自找沒趣，我對你，實在是印象平平。”

顧璨點頭，抱拳道：“顧璨在這裡先行謝過關將軍，真有需要勞煩將軍的小事，別的不敢說，如今一身債，需要開銷的地方太多，不過一壺酒還是會帶上的。”

關翳然瞥了眼顧璨，沒有說話，點點頭，“公務繁忙，就不招待你們了。”

顧璨便識趣告辭離去。

曾掖和馬篤宜跟著轉身走出范家府邸。

走在池水城大街上，馬篤宜有些埋怨，“年紀不大，倒是好大的官架子。”

顧璨不以為意，搖頭道：“能夠見我們一面，就說明架子還不夠大。今年年底和明年年中的那兩件大事，少不了要跟這位關將軍打交道，馬姑娘到時候你要是不樂意來這邊的官署，可以跟曾掖一起逛猿哭街。”

馬篤宜沒有拒絕，有些心有余悸，“這兒官氣太重，尤其是張貼在范家大門上的兩尊大驪門神，眼神不善，我可不願意來這邊遭罪了。”

曾掖一樣使勁點頭，“我也覺得瞧我的眼神，不太友善，沒法子，我是鬼修，沒攔著讓我進門，我已經很意外了。”

顧璨帶著他們租賃了一艘如今隸屬於大驪官方的渡船，無論是修士，還是賞景的達官顯貴，必須在渡口遞交關牒戶籍，通過勘驗，才可以出入書簡湖，這就是新規矩。不過若是擁有一塊大驪頒發的太平無事牌，無論是高品還是低品，都無需如此，渡口還可以主動無償提供泛湖渡船，只不過如此偌大一座書簡湖，有此殊榮的地仙修士，屈指可數，素鱗島田湖君，青峽島頭等供奉俞檜，黃鸝島地仙夫婦，至今都沒有這份待遇，由此可見，即便是一塊品秩最低的太平無事牌，都是多麽值錢。

在近期，有兩個消息，傳遍了書簡湖，震動四方。

一個是與書簡湖野修關系不大，可事情實在太大，大驪皇帝病逝了。

再一個，與數萬野修和千余島嶼都戚戚相關，當這個駭人聽聞的真相水落石出後，書簡湖才驚醒，為何前兩年的書簡湖形勢，為何如此讓人琢磨不透。

原來桐葉洲如今最大的一座仙家宗字頭，玉圭宗，選擇了書簡湖，作為寶瓶洲的下宗選址所在。

所以今年開春以來，關於玉圭宗的大小消息，如一場鵝毛大雪絮亂飛。

只不過對於顧璨而言，這些大事，都跟他無關了。

陳平安將羅天大醮和水陸道場的開辦，都交予他顧璨。

除了將所有帳本轉交給顧璨之外，關於兩件大事的條條框框，細致到了陳平安寫下數萬言的地步，一並交付顧璨。

為此馬篤宜還調侃，陳先生就差自己不是僧人道士了。

所需錢財，陳平安和顧璨商量過，對半分。

那不是一筆小錢。顧璨娘親從春庭府那邊搬走的那點家當，遠遠不夠。

顧璨也不見外，說先與陳平安賒欠。

陳平安離開前，跟顧璨坐下來好好算過一筆帳，接下來顧璨最少還需要兩年時間，算上羅天大醮和水陸道場，加上陳平安先前的石毫國梅釉國經歷，顧璨才能還債半數而已，此後顧璨還需要繼續行走四方，以及爭取將來有機會的話，在書簡湖打造出一座適宜鬼魅陰物修行的山頭島嶼。

三人乘坐渡船緩緩去往青峽島。

顧璨背著竹箱站在船頭那邊，辛苦還債的少年，這一年多始終背著那座下獄閻羅殿。

能夠死後化為鬼物陰靈，看似幸運，其實更是一種苦難。

凡夫俗子也好，修行之人也罷，必然是生前執念深重，對人間戀棧不去，但是生死一事，乃是天理，天地自有規矩責罰落在它們身上，光陰流轉，二十四節氣，春雷震動，盛夏陽氣，種種流轉天地的無形罡風，與凡俗夫子毫無損害，對於鬼魅卻是煎熬折磨，又有古寺道觀的晨鍾暮鼓，文武兩廟和城隍閣的香火，市井坊間張貼的門神，沙場金戈鐵馬的氣勢，等等，都會對尋常的陰物鬼魅，造成不同程度的傷害。

更不提還有譜牒仙師的斬妖除魔，積攢功德，山澤野修，尤其是那些鬼修邪修，更是喜好捕捉陰靈，魂魄剝離、重塑、陰毒術法，層出不窮，或養蠱之術，或秘法，種種劫難，真真生不如死，死不如生是也。

這些事情，在陳平安來到書簡湖之前，顧璨當然知道一些，卻不會當回事，從來懶得深究。

如今不會如此了。

水路走到一半，一艘青峽島樓船快速而來。

田湖君飄落在顧璨所在的渺小渡船之上。

馬篤宜和曾掖都以為顧璨不會登上那艘樓船，但是顧璨沒有拒絕田湖君的邀請，與小渡船抱拳致謝，登上巨大樓船。

田湖君笑語晏晏。

顧璨與之微笑言語。

似乎毫無芥蒂，依舊是當年青峽島最風光的時候，那對大師姐和小師弟。

田湖君開玩笑說，咱們那位陳先生可欠著不少錢呢，青峽島密庫房那邊叫苦不迭，下獄閻王殿，還有幫陳先生給俞檜打欠條的那座仿造琉璃閣，兩件鬼修法寶，都不是小數目。

顧璨笑著說了一句話，這麽大的事情，可以等師父返回青峽島，由師父他老人家來定奪便是。

田湖君頓時神色尷尬。

如今書簡湖，幾乎沒有一位野修相信劉志茂還能活著離開宮柳島水牢。

只要能夠離開，劉志茂早就返回青峽島了，何須拖到現在？如今蘇高山一走，只等玉圭宗下宗的新宗主露面，所有人都相信那個時候，就會是劉志茂的死期。

已經不穿那件墨綠色蟒袍很久的顧璨，雙手籠袖，轉頭望向神色陰晴不定的田湖君，輕聲道：“大師姐，為了大道登頂，做些違心事，其實不是什麽過錯，但是一兩條底線，還是要有的，我是半路出家，成為了劉志茂的關門弟子，其中曲折，勾心鬥角，相互利用，書簡湖誰都瞧得見，故而師徒恩情，這不是我顧璨的底線，但是大師姐你卻是劉志茂一手帶出來的得意弟子，此後種種機遇，青峽島不曾虧待你太多，你若是做得失了分寸，試想一下，在大驪檔案上，在關翳然心目中，在書簡湖野修眼睛裡邊，還有未來玉圭宗下宗修士對你的看法，都不會好到哪裡去。既然已經是一位地仙修士，我覺得看得是不是能夠更遠一些？畢竟如今的書簡湖，規矩很多了。以前我們那一套做法，已經不適用現在的書簡湖。”

田湖君輕聲問道：“是陳先生要你傳告我的？”

顧璨搖頭道：“與陳平安無關，你的所作所為，他只看得會比我更真切、透徹，自然不會與你說這些了，但是這麽多年來，我與大師姐還是有些香火情的，所以這算是我的一點真心話。聽與不聽，是大師姐自己的事情。窮不湊酒桌，人輕不勸人，道理我懂，不過覺得哪怕惹人厭，還是要與大師姐說上一說。”

田湖君歎息一聲，“沒有回頭路了。”

顧璨笑了笑，又一個當年的顧璨罷了。

只可惜大師姐田湖君，沒有遇上她的陳平安。

顧璨一想到這裡，便開始眺望遠方，覺得天大地大，即便前途渺茫，但是不用太害怕。

心中積鬱清減幾分，顧璨收回視線，說道：“大師姐，放心，青峽島如今剩下的地盤和底蘊，你們這些同門師姐師兄，還有藩屬供奉們，盡管爭去，我爭不到什麽，也不願意去爭什麽。就我這點能耐，跟你們爭，可討不到半點便宜，還不如賣個乖，主動退出，說不定將來還能與你們討杯酒喝。再者，我在青峽島一年到頭也待不了幾天，大師姐與其提防我，真不如多走走各方門路。”

田湖君給顧璨一語道破心機，臉色愈發不自然，不過有了顧璨願意與她這位大師姐“交心”的這番話，總好過她一個勁兒狐疑揣摩。

不是田湖君全部相信了顧璨的“肺腑之言”，而是如今的顧璨，竟然需要在進入書簡湖之前，要先去一趟池水城范氏尋找護身符，以及登船之後，必須以“劉志茂有可能安然離開宮柳島”這種誰都不信的措辭，為自己爭取到一條退路，才讓田湖君心安幾分，失去了那條泥鰍、又沒有陳平安在身邊的顧璨，是真的不濟事了！

樓船靠岸青峽島，顧璨沒有說要去春庭府，說自己可以就住在山門口的屋子裡邊，跟朋友曾掖當鄰居。

結果馬篤宜自己獨佔了陳平安那間屋子，把顧璨趕到曾掖那邊去。

顧璨無所謂。

一路朝夕相處下來，對於刀子嘴豆腐心的馬篤宜，顧璨並不討厭，處久了，反而覺得挺好。

陳平安可能覺得自己一輩子的道理，都在書簡湖講完了。

而顧璨則覺得自己這輩子，別人那些溜須拍馬的言語，都在書簡湖那些年裡邊，全部聽完了。

此後顧璨去看了橫波府廢墟，又在春庭府外邊駐足片刻。

這天春光明媚，顧璨和曾掖馬篤宜，並排坐在小竹椅上曬太陽。

有位身材高挑的宮裝婦人靠岸下船，姍姍而來。

珠釵島劉重潤。

顧璨只知道陳平安對這位島主，有些愧疚，說欠著她些神仙錢，所以這趟返回書簡湖，就算劉重潤不來青峽島，顧璨也會去珠釵島，與劉重潤說些事情，免得這位風姿卓絕的劉島主，誤認為陳平安欠債跑路了。如今的劉重潤，可了不得，最奇怪的地方，即便劉重潤展露出了金丹地仙的真實修為，可是能夠殺出一條血路，在一眾大島島主的眼紅之下，得到一塊入門品秩的大驪太平無事牌，還是惹來許多猜測，例如是不是那蘇高山相中了劉重潤的姿色？或是關翳然那個位高權重的年輕人，就好美婦這一口？畢竟劉重潤當年可是一位讓朱熒皇室劍仙魂牽夢縈的長公主殿下。

顧璨當然心知肚明，沒這些烏煙瘴氣的旖旎豔事，因為陳平安泄露過一些天機，劉重潤作為一個大王朝的亡國公主，以一處至今未被朱熒王朝挖掘出來的水殿秘藏，換取了那塊無事牌的庇護，不但得以保住了珠釵島全部家當，還一步登天，成為了大驪供奉修士之一。

至於這裡邊陳平安有無牽線搭橋，他沒有說。

劉重潤見到了起身迎接自己的顧璨，笑問道：“陳先生何時返回書簡湖？”

顧璨搖頭道：“暫時不知，不過近期可能性不大。”

劉重潤神色如常，點點頭，竟然就要這麽離去。

顧璨站起身，跟上這位劉島主，與她聊了些陳平安交待的言語。

劉重潤不置可否，也沒個準話，就這麽離開。

顧璨返回小竹椅。

結果在渡口那邊，出現了一位朱弦府鬼修。

劉重潤猶豫了一下，還是停下腳步，歎了口氣，“馬遠致，糾纏了這麽多年，有意思嗎？你有這心思，為何不好好修行，爭取早點躋身地仙？”

故意換上一身素雅青衫的鬼修咧嘴笑道：“長公主殿下，明知道陳平安不在青峽島，都還要走這趟，我心裡有數。”

劉重潤有些惱火，“滾一邊去。”

馬遠致不敢攔路，乖乖讓出道路，任由劉重潤徑直走向珠釵島渡船。

就是沒能管住一雙狗眼，偷偷摸摸瞥了幾眼長公主殿下的背影，真是好生養。

劉重潤停步轉頭。

察覺到馬遠致那惡心的視線。

她厲色道：“你找死？！”

馬遠致咽了口唾沫，委屈道：“這不是擔心長公主殿下，經過這場風波，有無憔悴消瘦了嘛，現在總算放心了。”

馬遠致趁著這個機會，又往她胸脯那邊瞥了眼，峰巒起伏，美不勝收。

劉重潤怒道：“狗改不了吃屎的玩意兒！”

馬遠致幽怨道：“我不許長公主殿下如此糟踐自己，殿下便是將我踩在腳下，我也毫無怨言，但是殿下這般說自己，我不答應。在我心中，長公主殿下永遠是世間最動人無瑕的的奇女子……”

劉重潤才驚覺自己的失言，惱羞成怒之下，一袖拂出，將那位鬼修直接拍出渡口。

馬遠致穩了穩身形和心神後，百感交集，熱淚盈眶，抹了把臉，隻覺得這麽多年，萬般委屈千種辛苦，總算有了些補償，呢喃道：“長公主殿下，女子臉皮薄，不好意思直接說那些卿卿我我的情話，沒有關系，打是親罵是愛，我還是懂的。”

劉重潤上傳後，以仙術駕馭渡船，飛快離去。

實在是煩死了那個腦子有坑的馱飯人。

馬遠致點點頭，笑容燦爛，愈發賊眉鼠眼，“長公主殿下，如此嬌羞，可是百年不遇的稀罕事兒，看來是真打算對我敞開心扉了，有戲啊，絕對有戲！陳平安，你就等著喝喜酒吧！真是好兄弟！如果不是與我說，跟女子打交道，要多思量一下她們話語的言下之意，我哪裡能想到長公主殿下的良苦用心？要我早點躋身金丹地仙，可不就是暗示我一個大老爺們，不許落後她太多嗎，可不是擔心我對殿下已是金丹，心有芥蒂嗎？如果殿下對我不是情意綿綿，豈會如此費勁說話？陳平安，陳先生，陳兄弟！你真是我的大恩人啊！”

在鬼修歡天喜地地大搖大擺離開後。

曾掖有些吃不準鬼修與那位珠釵島島主的關系，小聲問道：“這位鬼修前輩，是不是誤會了什麽？”

馬篤宜嗑著瓜子，一錘定音道：“我要是那位劉島主，就一巴掌拍死他算數，省得一照面，就給那一雙狗眼揩油。”

顧璨笑問道：“你們覺得劉島主會不會喜歡陳平安？”

曾掖想了想，搖頭道：“不太可能吧，她與我們陳先生差了那麽多歲數，而且又不經常打交道，劉島主終究是位道心堅定的金丹修士，即便陳先生很好，我覺得都不像。”

馬篤宜嗤笑道：“劉重潤喜歡陳先生，又什麽奇怪，不過呢，咱們陳先生可不會喜歡一個老婆娘。”

坐在居中小竹椅上的顧璨哈哈大笑。

馬篤宜丟了一把瓜子過去，顧璨一躲，結果全砸在了曾掖腦袋上，這還不算，曾掖還要彎腰撿起來，畢竟跟著陳先生那麽久，想要不財迷、不摳門都很難。

(本章完)