第522章 入山登樓見故人（下）

陳平安翻身下馬，笑問道：“裴錢他們幾個呢？”

魏檗幸災樂禍道：“我故意沒告訴他們你的行蹤，三個小家夥還以為你這位師父和先生，要從紅燭鎮那邊返回龍泉郡，如今肯定還眼巴巴等著呢，至於朱斂，最近幾天在郡城那邊轉悠，說是無意中相中了一位練武的好苗子，高了不敢說，金身境是有希望的，就想要送給自家少爺返鄉回家後的一個開門彩。”

陳平安與魏檗並肩而行，石柔依舊遠遠跟著，只是跟陳平安相互點了點頭，就算是打過了招呼。

陳平安歉意道：“買山一事，一拖再拖，實在抱歉。”

一身白衣的魏檗行走山路，如湖上神人凌波微步，耳邊一側懸掛一枚金色耳環，真是神祇中的神祇，他微笑道：“其實永嘉十一年末的時候，這場生意差點就要談崩了，大驪朝廷以牛角山仙家渡口，不宜賣給修士，應該納入大驪軍方，以此作為理由，已經清晰表明有反悔的跡象了，最多就是賣給你我一兩座靠邊的山頭，大而無用的那種，算是面子上的一點補償，我也不好再堅持，但是年關一來，大驪禮部就暫時擱置了此事，正月又過，等到大驪禮部的老爺們忙完事，過完節，吃飽喝足，再次返回龍泉郡，突然又變了口風，說可以再等等，我就估摸著你應該是在書簡湖順利收官了。”

陳平安苦笑道：“半點不順利。”

魏檗轉頭看了眼如今的陳平安相貌，哈哈笑道：“瞧得出來，隻比俗子轉入神道時必經的‘形銷骨立’，略好一籌，慘不忍睹。裴錢幾個看見了你，多半要認不出來。”

陳平安撓撓頭，歎息一聲，“即便談妥了買山一事，書簡湖那邊我還有一屁股債。”

魏檗微笑道：“終究只是錢財二字上傷腦筋，總好過最初的心境起伏不定、萬般我皆錯，太多了吧？”

陳平安展顏而笑，點頭道：“是這個理兒。”

魏檗突然說道：“我可沒錢借你，就一個北嶽神靈的空架子，不過你要是能以此拐騙來神仙錢，你隻管拿去，掙著了錢，算你本事。”

陳平安輕輕搓手，笑呵呵道：“這哪裡好意思。”

魏檗一愣，聽口氣，不像當年的那個陳平安啊，像是只要自己一個不小心，這家夥就要順坡下驢，真要扯著北嶽正神的虎皮大旗去掙錢？魏檗趕緊一拍陳平安肩膀，笑眯眯道：“不好意思就算了，我哪裡好意思讓你不好意思，朋友嘛，相互體諒……”

石柔遠遠跟著兩人身後，說實話，先前在落魄山山門口，見著了陳平安的第一面，她真嚇了一跳。

幾年不見，變化也太大了點。

難道是先後沒了隋右邊、盧白象、魏羨和朱斂在身邊，只能單槍匹馬闖蕩那座書簡湖，然後就給野修無數的書簡湖，打出了原形，混得十分淒慘？能夠活著離開那塊名動寶瓶洲的是非之地，就已經很心滿意足？石柔倒也不會因此就小看了陳平安，畢竟書簡湖的無法無天，這幾年通過朱斂和山嶽大神魏檗的閑聊，她多少清楚一些內幕，明白一個陳平安，即便身邊有朱斂，也注定沒辦法在書簡湖那邊靠著拳頭，殺出一條血路，畢竟一個截江真君劉志茂，就夠所有外鄉人喝上一壺了，更別提後邊又有個劉老成重返書簡湖，那可是寶瓶洲唯一一位上五境野修。

陳平安說道：“跟裴錢他們說一聲，別讓他們傻乎乎在紅燭鎮乾等了。”

魏檗會心一笑，點點頭，吹了一聲口哨，然後說道：“趕緊回了吧，陳平安已經在落魄山了。”

如有一葉浮萍，在湍急水流中打了個旋兒，一閃而逝。

然後在紅燭鎮一座屋脊翹簷附近，有魏檗的熟悉嗓音，在裴錢三個小家夥身邊響起。

正托著腮幫的裴錢瞪大眼睛，“真的假的？”

躺在屋頂曬太陽的青衣小童揉了揉下巴，“我覺得魏檗是在唬人，吃飽了撐著，逗咱們玩呢。”

坐在裴錢身邊的粉裙女童輕聲道：“魏先生應該不會在這種事情騙人吧？”

裴錢猛然站起身，雙手握拳，輕輕一撞，“我師父真是神出鬼沒啊，不聲不響就打了咱們仨一個措手不及，你們說厲害不厲害！”

粉裙女童掩嘴而笑。

青衣小童沒好氣道：“厲害個屁，還咱們在這裡白等了這麽多天，看我不一見面就跟他討要紅包，少一個我都跟陳平安急眼。”

裴錢轉頭望向青衣小童，一隻小手同時按住腰間刀劍錯的刀柄劍柄，語重心長道：“朋友歸朋友，可是天大地大，師父最大，你再這麽不講規矩，一天到晚想著佔我師父的小便宜，我可就要取你狗頭了。”

說得很老氣橫秋，是裴錢一貫的風格。

大概是年紀不大的關系，有喜歡說些大話怪話，所以很難讓人分清楚裴錢到底哪句話是真心話，哪些是可以當做耳旁風的無心之語。

青衣小童白眼道：“就憑你那三腳貓功夫？”

裴錢搖搖頭，“我跟老廚子熟啊，請他出手打死你，我再取你狗頭，又沒說錯。”

粉裙女童有些緊張，生怕這兩個家夥一言不合就大打出手。

他們倆雖然經常拌嘴吵架，可是真正動手，還真沒有過，兩個人倒是經常喜歡“文鬥”，動嘴皮子，說一些搬山倒海的神仙術法，比拚高下。

青衣小童掂量了一下遠遊境武夫的分量，以及那個老廚子與裴錢的關系，再就是魏檗那個勢利眼，好像對裴錢也很刮目相看，他心中愁苦萬分，立即跳起身，隻得滿臉諂媚道：“裴女俠，怎這麽開不起玩笑呢，陳平安是你師父，也是我家老爺啊，一家人和氣生財，說什麽狗頭不狗頭的，再說了，我也不是狗啊，我可是道家三掌教都拍過數次肩膀的一條大蛟龍，在咱們驪珠洞天和龍泉郡，誰敢？就憑我這份英雄氣概，你就該多敬重我幾分，以後莫要再說這種傷和氣的氣話了，幼稚，不好。”

裴錢一本正經道：“我可沒跟你開玩笑，我們江湖人士，一口唾沫一顆釘！”

青衣小童嬉皮笑臉道：“知道啦知道啦。”

粉裙女童松了口氣。

還好他們兩個沒翻臉，不然她真不知道該怎麽當和事佬。

三人在紅燭鎮一座座屋脊上邊蜻蜓點水，很快離開小鎮，進入山中，一條盤踞在無人處的黑色大蛇遊曳而出，腹部碾壓出一條深沉痕跡，聲勢驚人，裴錢率先躍上落魄山黑蛇的頭顱，盤腿而坐，將竹刀竹劍疊放在膝蓋上。

粉裙女童坐在黑蛇背脊中央。

青衣小童站在黑蛇的尾巴上，一晃一晃，只是當他望向那個黑炭丫頭的纖細背影，他心頭有些陰霾，先前那一瞬間，自己又感受到了黑炭丫頭恍若天生的壓迫感。

這種讓人不太舒服的感覺，讓他很不適應。

第一次察覺到裴錢身上的異樣，是在群山之中，他們一起圍追堵截那條成了精的亂竄土狗，裴錢渾身草木碎屑，臉上還有被樹木枝條鉤破的幾條小血槽，終於好不容易堵住了那條“野狗”的去路，她對於身上那點不痛不癢的傷勢，渾然不覺，眼中只有那條走投無路的野狗，雙眼神采奕奕，拇指按住刀柄，緩緩推刀出鞘，她貓著腰，死死盯住那條野狗，竹刀出鞘一寸，眼神便炙熱一分。

從那個時候開始，青衣小童就沒再將裴錢當做一個不諳世事的小丫頭看待。

他甚至還有些疑惑不解，挺正人君子的陳平安，怎麽就找了這麽個小怪胎當弟子？還是開山大弟子？

棋墩山出身的黑蛇，無比熟稔返鄉山路。

裴錢，和青衣小童粉裙女童，三位各懷心思。

裴錢用刀鞘底部輕輕敲擊黑蛇頭顱，皺眉道：“別偷懶，快一些趕路，不然哪天我學成了瘋魔劍法，就拿你來練手。”

“座下”黑蛇隻得加快速度。

落魄山那邊。

陳平安重返竹樓，百感交集。

一路上，魏檗與陳平安該聊的已經聊完，以縮地成寸的一方山水神祇本命神通，先返回披雲山。

石柔看著陳平安登上二樓的背影，猶豫了一下，搬了條竹椅，坐在簷下，很好奇陳平安與那個崔姓老人，到底是什麽關系。

老人不像是純粹武夫，更像是個退隱山林的老儒士，魏檗和朱斂，好像很默契，都沒有在她面前多說什麽，都當老人不存在。

老人一開始是想要栽培裴錢的，只是隨手輕輕一捏筋骨，裴錢就滿地打滾了，一把鼻涕一把淚糊了一臉，可憐兮兮望著老人，老人當時一臉自己主動踩了一腳狗屎的別扭表情，裴錢趁著老人怔怔出神，躡手躡腳跑路了，在那之後好幾天都沒湊近竹樓，在群山之中瞎逛，後來乾脆直接離開西邊大山，去了騎龍巷的糕點鋪子，當起了小掌櫃，反正就是死活不願意見到那個老人。在那之後，崔姓老人就對裴錢死了心，偶爾站在二樓眺望風景，斜眼瞥見裴錢，就跟見著了一隻雛鳳幼鸞成天待在雞窩裡、那小家夥還特別開心，這讓一身儒衫示人的老人有些無奈。

陳平安敲門進入。

崔姓老人盤腿而坐，睜開眼睛，打量著陳平安。

陳平安坐在老人對面，背著那把劍仙，腰間懸掛著養劍葫。

老人覺得那把劍有些礙眼，至於那枚養劍葫，還稍微好一些，江湖兒郎，喝點酒，不算什麽，“就靠著這些身外物，才得以活著離開那處汙穢之地？”

陳平安說道：“不能說‘就’，不過沒有這把劍，我還真活不下來。在書簡湖青峽島，差點被一位上五境野修打死。”

老人譏笑道：“人家若是真要殺你，有無這把劍，根本不重要。”

陳平安說道：“在可殺可不殺之間，沒有這把劍，可殺的可能性就會很大了。”

老人皺眉不悅。

陳平安緩緩道：“武學路上，當然是要追求純粹二字，可是如果刻意為了盡善盡美的‘純粹’，一次次故意將自己置身於生死險境當中，我覺得不好，一次涉險而過，哪怕再有兩次三次，可是總有一天，會遇到過不去的坎，到時候死了也就是死了。我覺得練拳的純粹，要先在修心一事上，比山上修道之人更加純粹，先做到心境無垢，出拳之時夾雜著諸多身外物，事後才有機會剝除，這是武道純粹的根本，不然武學道路，本就道阻且長，坎坷難行，更有斷頭路在前方等著，如果仍是喜歡告訴自己死則死矣，還怎麽走得遠？”

老人雙拳撐在膝蓋上，身體微微前傾，冷笑道：“怎麽，出門在外浪蕩幾年，覺得自己本事大了，已經有資格與我說些大話屁話了？”

當老人不過是身前向前幾分，竹樓二層的屋內，瞬間便是拳意豐沛如洪水，洶湧撲向陳平安。

就連竹樓外的石柔，都察覺到這股洪澇即將決堤的驚人氣勢。

陳平安坐在原地，巋然不動，身形如此，心境如此，身心皆是。

室內如有迅猛罡風吹拂。

陳平安不斷向後倒滑出去，只是依舊腰杆挺直，哪怕背靠牆壁，依舊不改坐姿絲毫。

老人歎息一聲，眼中似有憐憫神色，“陳平安，走完了一趟書簡湖，就已經這麽怕死了嗎？你難道就不好奇，為何自己遲遲無法水到渠成破開五境瓶頸？你真以為是自己壓製使然？還是你自己不敢去深究？”

陳平安默然無聲。

老人看著那個背靠牆壁的枯槁年輕人，“怕死就是怕死，你不敢承認罷了，當然，你自有怕死的萬般理由，我不會因此而笑話你半句，不過呢，世事值得玩味處，就在於此，習武也好，修道也罷，可不管你的想法是不是合乎情理，所以你的道理是對的，但是很可惜，你無法用一個於你正確的道理，來說服自己的本心。你如今想要練劍，這個執念越來越深刻。我猜測你在書簡湖這幾年，經常會有念頭，在不經意間起起伏伏，浮光掠影，你卻不自知，一個是武夫好像不夠強，一個是劍仙實在太瀟灑。這是人之常情，你從未見過我的真正出手，但是你卻走過了一趟劍氣長城，相信親眼所見的劍仙，不止一兩位。”

陳平安欲言又止，似乎想要反駁。

老人笑道：“我當年喂拳，出拳太多，拳拳有分寸，是將你的三境武道之路，打得無比平整，所以你雖然確實遭受太多痛楚折磨，但是路途很……平緩，這自然是我的厲害之處，不傷你體魄本元半點，更不壞你本心絲毫。但是你所見的劍仙風姿，可不會管你一個小武夫的心境，劍意縱橫千百裡，氣衝鬥牛開雲海，就像隨隨便便一巴掌，就在你心路上拍出了一個個大窟窿，你又是喜歡自省的半吊子讀書人，喜歡有事沒事就回頭，看看自己走岔了沒有，不曾想每次回頭，就要下意識看一看那幾個窟窿，如凝深淵，如觀深井，深墜其中，不可自拔。”

陳平安點頭道：“在老龍城，我就意識到這一點，劍修左右在蛟龍溝的出劍，對我影響很大，加上先前魏晉破開天幕一劍，還有老龍城范峻茂飛往桂花島的雲海一劍……”

說到這裡，陳平安神色凝重，“可是進入書簡湖後，我並非如前輩所說，毫無察覺，事實上恰恰相反，我已經有意識去一點點消弭這種影響。”

老人大笑道：“往水井裡丟石子，每次還要小心翼翼，盡量不要在井底濺起水花，你填得滿嗎？”

陳平安恍然大悟，伸手擦了擦額頭汗水，問道：“敢問前輩，那我應該如何做？”

老人冷嘲熱諷道：“看來一趟書簡湖之行，讓你形神憔悴不說，連一顆原本還湊合的腦子也生鏽了。”

陳平安只是凝視著老人。

老人沉默片刻，“好在有些東西還沒丟乾淨，不然就真沒救了。”

老人抬起一隻拳頭，“習武。”

老人抬起另外一隻手，雙指並攏，“練劍。”

然後老人手氣雙手，站起身，居高臨下，俯瞰陳平安，道：“即便可以兼得，那麽主次怎麽分？分出主次，當下又怎麽分先後？什麽都沒想明白，一團漿糊，成天渾渾噩噩，活該你在城門大開的關隘外邊繞圈子，還洋洋自得，告訴自己不是打不破瓶頸，只是不願意而已。話說回來，你躋身六境，確實簡單，不過就跟一個人滿褲襠屎一樣，從屋外進門，誤以為進了屋子就能換上一身乾淨衣衫，其實，那些屎也給帶進了屋子，不在身上，還在屋內。你好在誤打誤撞，總算沒有破境，不然就這樣從五境躋身的六境，也好意思一身屎尿登上二樓，來見我？”

老人輕輕一跺腳。

陳平安的後背，被撲面而來的劇烈罡風，吹拂得死死貼住牆壁，不得不用手肘抵住竹樓牆壁，再竭力不讓後腦杓靠住牆壁。

體內一股純粹真氣若火龍遊走竅穴。

老人眯眼望去，依舊站在原地，卻驟然間抬起一腳朝陳平安額頭那個方向踹出，砰然一聲，陳平安後腦杓狠狠撞在牆壁上，體內那股純粹真氣也隨之停滯不前，如負重一座山嶽，壓得那條火龍只能匍匐在地。

老人嘖嘖道：“陳平安，你真沒想過自己為何三年不練拳，還能吊著一口氣？要知道，拳意可以在不練拳時，依舊自我砥礪，可是身子骨，撐得住？你真當自己是金身境武夫了？就從來不曾捫心自問？”

陳平安呼吸困難，臉龐扭曲。

早知道這次返回竹樓，有大苦頭要吃，只是沒想到會這麽直截了當。

但是老人的那個問題，讓陳平安心中如同“懸崖勒馬”，心意驟然停歇如拴馬，暫時摒棄老人拳罡帶來的壓製，靜心聚氣，聚精會神，去思考這個之前依稀想過卻一筆帶過的問題。

老人又是抬腳，一腳尖踹向牆壁處陳平安的腹部，一縷拳意罡氣，剛好擊中那條極其細微的火龍真氣。

陳平安隱約間察覺到那條火龍首尾、和四爪，在自己心扉門外，驀然間綻放出三串如爆竹、似春雷的聲響。

老人說道：“顯然是有修行之人，以極高明的獨到手法，悄悄溫養你的這一口純粹真氣，如果我沒有看錯，肯定是位道家高人，以真氣火龍的頭顱，植入了三粒火苗種子，作為一處道家的‘天宮內院’，以火煉之法，助你一寸寸打通這條火龍的脊柱關節，使得你有望骨體榮華煥發，先行一步，跳過六境，提前打熬金身境底子，效果就如修道之人追求的金玉形骸。手筆不算太大，但是巧而妙，火候極好，說吧，是誰？”

陳平安一臉茫然。

老人既然已經看出根腳，也就不再為難陳平安，收斂氣勢，陳平安靠牆而坐，汗流浹背。

最後陳平安靈犀一動，苦笑道：“我曾經見過一位朋友的師父，道號火龍真人，現在想起來，當時離別之情，那位道袍繡有火龍的道人，確實伸出手指，虛點了我幾下。”

光腳老人皺了皺眉頭，“為何這位老神仙要白白送你一樁機緣？”

修行路上，福禍相依，不可不察。

陳平安抹了把汗水，笑道：“送了那朋友一枚龍虎山大天師親手篆刻的小印章而已。”

老人點點頭，“山巔修士，不願虧欠，怕沾因果，你這一送，他這一還，就說得通了。”

然後老人突然問道：“而已？”

不等陳平安說什麽。

老人一腳踹出，陳平安腦門處如遭重錘，撞在牆壁上，直接暈厥過去，那老人連腹誹罵娘的機會都沒留給陳平安。

老人嗤笑道：“小小年紀，暮氣沉沉，真是欠揍。”

又是一腳，踹得陳平安身體撞向牆壁，墜地後彈了一下，剛因為疼痛而清醒幾分，就又因為疼痛而暈厥過去。

從頭到尾，老人沒有刻意隱藏氣機和言語。

一頭依附仙人遺蛻的女鬼算個屁。

竹樓簷下，女鬼石柔坐在翠綠小竹椅上，局促不安，她咽了口唾沫，突然覺得比起一登樓就被往死裡打的陳平安，她在落魄山這幾年，真是過著神仙日子了。

(本章完)