第523章 都在有酒的江湖

石柔猛然站起身，仰頭望去，二樓那邊，光腳老人手裡拎著陳平安的脖子，輕輕一提，高過欄杆，隨手丟下，石柔慌慌忙忙接住。

老人說道：“這家夥想得太多，睡得太少。讓他先睡個飽，這段時間，讓誰都別去吵他。”

石柔趕緊將陳平安放到一樓床鋪上，悄然退出，關上門，乖乖坐在門口竹椅上當門神。

老人走下竹樓，來到崖畔，今日雲霧濃重，遮蔽視野，畫卷壯麗，猶如天風震撼大海潮，身處落魄山高處，如同置身於一座澤國。稍稍左邊，有一座毗鄰落魄山的山峰，獨獨高出雲海，如仙人踩高蹺，老人隨手一揮袖，輕易打散整座雲海，如開門見山河。

這一幕，看得石柔眼皮子微顫，趕緊低斂視線。

這要是一袖子打在她那副仙人遺蛻上，真不知道自己的魂魄會不會徹底煙消雲散。

先前她最害怕的那個崔東山拜訪過落魄山，就在二樓，石柔從未見過如此失魂落魄的崔東山，老人坐在屋內，並未走出，崔東山就坐在門外廊道中，也未走入，但是稱呼老人為爺爺。

從那一刻起，石柔就知道該如何跟老人打交道了，很簡單，盡量別出現在崔姓老者的視線中。

老人駐足遠望。

一條腹有金線、生出四爪的巨大黑蛇，從山門那邊，沿著寬闊山道，迅猛登山，臨近竹樓後，黑蛇死活不敢靠近，裴錢知道它守規矩，也不為難它，飄落在地，躬身前奔，粉裙女童尾隨其後，如粉蝶紛飛，極其可愛。青衣小童顯得比較無精打采，滑下了黑蛇尾巴，慢悠悠吊在兩個家夥的身後，就要見著了陳平安，青衣小童不知為何，還是有些心虛。

裴錢到了竹樓，石柔趕緊將老人言語重複了一遍，裴錢既有失望也有擔憂，輕輕走在竹樓門口，試圖從綠竹縫隙當中瞧見屋子裡邊的光景，當然一無所獲，她猶不死心，繞著竹樓走了整整一圈，最後一屁股坐在石柔的那條竹椅上，雙臂環胸，生著悶氣，師父回鄉後，竟然不是第一個瞧見她，她這個肩挑重擔的開山大弟子，當得不太闊以啊，不太講究了。

裴錢偷偷丟了個眼神給粉裙女童。

粉裙女童立即心領神會，跑到光腳老人那邊，輕聲問道：“崔爺爺，我家老爺還好吧？”

老人點頭道：“有些麻煩，但是還不至於沒辦法解決，等陳平安睡飽了之後，再喂喂拳，就扳得回來。”

粉裙女童臉色慘白。

喂拳？

她可知道當年老爺的境遇，真真是怎一個慘字了得。

一直豎起耳朵偷聽對話的青衣小童，也神色戚戚然。可憐老爺，才回家就跳進一座大火坑。難怪這趟出門遠遊，要晃蕩五年才舍得回來，換成他，五十年都未必敢回來。

陳平安足足睡了兩天一夜才醒來，睜眼後，一個鯉魚打挺坐起身，走出屋子，發現裴錢和朱斂在門外守夜，一人一條小竹椅，裴錢歪靠著椅背，伸著雙腿，已經在酣睡，還流著口水，對於黑炭丫頭而言，這大概就是心有余而力不足，人生無奈。陳平安放輕腳步，蹲下身，看著裴錢，片刻之後，她抬起手臂，胡亂抹了把口水，繼續睡覺，小聲夢囈，含糊不清。

陳平安站起身，示意朱斂跟上他，兩人一起來到崖畔，那邊打造了一張刻有棋盤的石桌，和四隻篆刻雲紋的古樸石凳。

朱斂壓低嗓音，輕聲笑道：“若是裴錢瞧見了少爺這副模樣，可要心疼壞了。”

陳平安歎了口氣，“已經很好了，當初做了最壞的打算，以為七八年內都無法從書簡湖脫身。”

朱斂點點頭，“雖然不知具體緣由，一些書信往來，老奴不敢在紙上詢問，可是能夠讓少爺這般度日如年，想來是天大的難事了。”

陳平安取出兩壺書簡湖烏啼酒，跟朱斂一人一壺，輕輕磕碰，陳平安斜靠著石桌，一條胳膊擱在上邊，喝了一口酒，感慨道：“一言難盡。”

“何謂風骨，無非是能受天磨。”

朱斂轉頭凝視著陳平安的側臉，喝了口小酒兒，輕聲勸說道：“少爺如今模樣，雖然憔悴不堪，可老奴是那情場過來人，曉得如今的少爺，卻是最惹婦人的憐惜了，以後下山去往小鎮或是郡城，少爺最好戴頂鬥笠，遮掩一二，不然小心重蹈紫陽府的覆轍，不過是給街上婦人多瞧了幾眼，就憑空招惹幾筆風流帳、脂粉債。”

久違的溜須拍馬。

陳平安伸出手揉著臉頰，笑道：“你是當我傻，還是當那些女子眼瞎啊？”

朱斂唏噓道：“不聽老人言吃虧在眼前，少爺你就等著吧，到了山外，遲早要被婦人……”

陳平安連忙擺手，“打住打住，喝你的酒。”

朱斂痛心疾首，“忠言逆耳！”

陳平安微笑不言，借著灑落人間的素潔月色，眯眼望向遠方。

雖然當下是望向南方，可是接下來陳平安的新家業，卻在落魄山以北。

除了原先包袱齋“安營扎寨”的牛角山，先前見機不妙，打算跳下大驪這條“沉船”的仙家勢力，包括清風城許氏在內選中的朱砂山，其余還有螯魚背、拜劍台、蔚霞峰和灰蒙山等，除了拜劍台位於最西邊，形單影隻，並且山頭不大，其余多是西邊群山中靠南位置，恰好與落魄山相距不遠，尤其是灰蒙山，佔地廣袤，先前的那個仙家勢力，已經砸下重金，加上大批盧氏遺民的任勞任怨，已經打造出連綿成片的神仙府邸，宛如人間仙境，最後等於是半賣半送，還給了大驪朝廷，不知如今作何感想，想來應該悔青了腸子。

那些大驪宋氏在老龍城賒欠下的金精銅錢，被魏檗牽線搭橋，然後陳平安用來買山，然後就此一筆勾銷，也算清爽了。

尤其是那座建造出一座仙家渡口的牛角山，即將被陳平安收入囊中，但是必須暫時掛名在魏檗那邊，不然名不正言不順，利益太過巨大，陳平安也會被大驪權貴眼紅嫉妒，可是私底下，這股源頭活水，裡邊流著的可是一顆顆神仙錢，陳平安會與魏檗對半分紅。

當年幫著顧璨家與人在田間搶水無數次，不曾想如今也能守著這麽一塊收成驚人的“良田”。

陳平安收回思緒，問道：“朱斂，你沒有跟崔老前輩經常切磋？”

朱斂微笑搖頭，“老前輩拳頭極硬，早已走到我們武夫夢寐以求的武道盡頭，誰不仰慕，只不過我不願打攪前輩清修。”

朱斂身體後仰，轉頭望向竹樓那邊，“我這麽說，老前輩不會介意吧？”

寂靜無聲，沒有回應。

朱斂笑道：“老前輩除了偶爾手持行山杖，遊歷群山，與那披雲山的林鹿書院幾位老夫子切磋學問，一般不太願意露面，閑雲野鶴，不過如此。”

朱斂記起一事，說道：“我在郡城那邊，無意間找到了一棵好苗子，是位從大驪京畿搬遷到龍泉的富家千金，年紀不大，十三歲，跟咱們那位賠錢貨，差不多歲數，雖然現在才開始學武，起步有些晚，可是勉強還來得及，我已經跟她的長輩講清楚，現在只等少爺點頭，我就將她領上落魄山，如今落魄山新建了幾棟府邸，除了我們自住，用來待人接物，綽綽有余，而且都是大驪出的銀子，不用我們掏一顆銅錢。”

陳平安點點頭，如今落魄山人多了，確實應該建有這些棲身之所，不過等到與大驪禮部正式簽訂契約，買下那些山頭後，即便刨去租借給阮邛的幾座山頭，好像一人獨佔一座山頭，同樣沒問題，真是財大氣粗腰杆硬，到時候陳平安會成為僅次於阮邛的龍泉郡大地主，佔據西邊大山的三成地界，除去小巧玲瓏的真珠山不說，其余任何一座山頭，靈氣沛然，都足夠一位金丹地仙修行。

陳平安好奇問道：“你要是願意領著她登山，當然可以，不過是以什麽名分留在落魄山，你的入室弟子？”

若是朱斂在浩然天下收取的首位弟子，陳平安還真有些期待她的武學攀登之路。

藕花福地的畫卷四人，朱斂如今境界最高，實打實的遠遊境武夫，雖說走了捷徑，但是陳平安內心深處，覺得朱斂的選擇，看似急功近利，實則才是最對的。

朱斂搖頭道：“老奴可沒興致給人當師父，讓她先當個落魄山的記名弟子吧，以後誰相中了她的根骨資質，隻管拿走。老奴所作所為，不過是肥水不流外人田，想著給少爺的落魄山添份人氣，不然盡是神怪鬼妖，不太像話，總覺得不利於風水。話說回來，這要是在藕花福地，少女那般天賦的弟子，就像是我去書肆買書的時候，路邊撿來的，可是在家鄉那邊，估摸著能讓一籮筐的江湖宗師，爭搶得你打我我殺你，腦漿四濺，很江湖了。”

朱斂翹著二郎腿，雙指捏住仙家釀酒的酒壺，輕輕搖晃，唏噓道：“不愧是浩然天下，英才輩出，絕不是藕花福地可以媲美。”

陳平安笑問道：“怎麽說服的少女家人？窮學文富學武，可不是開玩笑的。”

朱斂呵呵笑道：“事情不複雜，那戶人家，之所以搬遷到龍泉郡，就是在京畿混不下去了，紅顏禍水嘛，少女性子倔，爹娘長輩也硬氣，不願低頭，便惹到了不該惹的地方勢力，老奴就幫著擺平了那撥追過來的過江龍，少女是個念家重情的，家裡本就有兩位讀書種子，本就不需要她來撐門面，如今又連累兄長和弟弟，她已經十分愧疚，想到能夠在龍泉郡傍上仙家勢力，二話不說就答應下來，其實學武到底是怎麽回事，要吃多少苦頭，如今半點不知，也是個憨傻丫頭，不過既然能被我看中，自然不缺靈氣，少爺到時候一見便知，與隋右邊相似，又不太一樣。”

陳平安嗯了一聲。

朱斂做事情，還是牢靠的。

朱斂突然轉頭一聲吼，“賠錢貨，你師父又要出遠門了，還睡？！”

裴錢連人帶竹椅一起摔倒，迷迷糊糊之間，瞧見了那個熟悉身影，飛奔而至，結果一看到陳平安那副模樣，立即淚如雨水珠子叭叭落，皺著一張黑炭似的臉龐，嘴角下壓，說不出話來，師父怎麽就變成這樣了？這麽黑黑瘦瘦的，學她做什麽啊？陳平安坐直身體，微笑道：“怎麽在落魄山待了三年，也不見你長個兒？怎麽，吃不飽飯？光顧著玩了？有沒有忘記抄書？”

裴錢一把抱住陳平安，那叫一個嗷嗷哭，傷心極了。

當年就該死皮賴臉跟著師父一起去的，有她照顧師父的飲食起居，哪怕再笨手笨腳，好歹在書簡湖那邊，還會有個能陪師父說說話、解悶兒的人。

陳平安瞪了眼在一旁幸災樂禍的朱斂。

朱斂提起酒壺，自己喝了一大口罰酒，然後趁著陳平安輕聲安慰裴錢的功夫，朱斂拎著還剩下半壺烏啼酒的小壺，起身離去。

好似要將月色與光陰，都留予那對久別重逢的師徒。

裴錢好不容易才哭著鼻子，坐在一旁石凳上。

個頭稍稍長高，但是很不明顯，尋常十三四歲的少女，這會兒身段也該如楊柳抽條，臉龐也會長開了。

可裴錢就好像還是那個在紅燭鎮分別之際的黑炭丫頭。

她嘰嘰喳喳，與師父說了這些年她在龍泉郡的“豐功偉績”，每隔一段時日就要下山，去給師父打理泥瓶巷祖宅，每年正月和清明節都會去上墳，照看著騎龍巷的兩間鋪子，每天抄書之余，還要手持行山杖，騎著那頭黑蛇，兢兢業業巡視落魄山地界，防止有蟊賊潛入竹樓，更要每天練習師父傳授的六步走樁，劍氣十八停，女冠姐姐教她的白猿背劍術和拖刀法，更別提她還要完善那套只差一點點就可以登峰造極的瘋魔劍法……總之，她很忙碌，一點都沒有瞎胡鬧，沒有不務正業，天地良心！

至於攆狗鬥鵝踢毽子這些小事情，她覺得就不用與師父嘮叨了，作為師父的開山大弟子，這些個蕩氣回腸的事跡、壯舉，是她的分內事，無需拿出來顯擺。

陳平安耐心聽完裴錢添油加醋的言語，笑問道：“崔老前輩沒教你什麽？”

裴錢眼珠子滴溜溜轉動，使勁搖頭，可憐兮兮道：“老爺子眼界高，瞧不上我哩，師父你是不知道，老爺子很高人風范的，作為江湖前輩，比山上修士還要仙風道骨了，真是讓我佩服，唉，可惜我沒能入了老爺子的法眼，無法讓老爺子對我的瘋魔劍法指點一二，在落魄山，也就這件事，讓我唯一覺得對不住師父了。”

大概是害怕陳平安不相信，一番言語已經兩邊討好的裴錢，以拳擊掌，響聲清脆，十分惱火道：“是我給師父丟臉了！”

陳平安彎腰前傾，一彈指砸在裴錢額頭，疼得裴錢捂住腦袋，倒抽一口冷氣。

陳平安笑道：“吃不住苦就老實說，什麽眼界高，你唬誰呢？”

裴錢揉了揉微微發紅的額頭，瞪大眼睛，一臉錯愕道：“師父你這趟出門，莫不是學會了神仙的觀心術嗎？師父你怎回事哩，怎麽不管到哪裡都能學會厲害的本事！這還讓我這個大弟子追趕師父？難道就只能一輩子在師父屁股後頭吃灰塵嗎……”

陳平安一把擰住這個馬屁精的耳朵，“呦，繼續編，我看你能編到什麽時候。”

裴錢咧嘴笑了起來，只是一看到師父那張臉龐，便又泫然欲泣，連與師父開玩笑的心思都沒了，低下頭。

陳平安歎了口氣，拍了拍那顆小腦袋，笑道：“告訴你一個好消息，很快灰蒙山、朱砂山和螯魚背這些山頭，都是你師父的了，還有牛角山那座仙家渡口，師父佔一半，以後你就可以跟來來往往的各色人物，理直氣壯得收取過路錢。”

裴錢興致不高，哦了一聲。

陳平安雙手籠袖，繼續遠望落魄山以南的夜景，聽說天氣晴朗的時候，只要眼力夠好，都能夠瞧見紅燭鎮和繡花江的輪廓。

裴錢趴在石桌上，手指沿著棋盤刻線輕輕抹過，目不轉睛，看著師父。

兩兩無言。

得了朱斂的消息，青衣小童和粉裙女童從新建府邸那邊聯袂趕來，陳平安轉過頭去，笑著招手，讓他們落座，加上裴錢，剛好湊一桌。

粉裙女童飛快跑來，向陳平安作揖行禮，畢恭畢敬道：“老爺。”

青衣小童也有模有樣，鞠了一躬，抬起頭後，笑臉燦爛，“老爺，你老人家總算舍得回來了，也不見身邊帶幾個如花似玉的小師娘來著？”

粉裙女童怒目相向，“不許胡說八道！”

青衣小童挖著鼻孔，一屁股坐在陳平安對面石凳上，學裴錢趴在桌上，一臉疑惑道：“老爺，你是不是戴了張人-皮面具行走江湖啊？大晚上的，我膽兒小，瞧著老滲人了，趕緊摘下來吧。”

陳平安笑道：“這是不想要紅包的意思？”

青衣小童抬起腦袋，左看右看，“不曾想細看之後，老爺愈發有男人味道了。”

陳平安撓撓頭，落魄山？改名為馬屁山得了。

陳平安隨後從咫尺物當中取出三件東西，千壑國渡口那位老修士贈送的九宮寶匣，老龍城苻家賠償的一塊老龍布雨玉佩，僅剩一張留在身邊的狐皮美人符紙，分別送給裴錢、青衣小童和粉裙女童。

裴錢一打開看到琳琅滿目的小物件，玲瓏別致，關鍵是數量多啊。

青衣小童猶豫了一下，還是接過了那件價值連城的老龍布雨佩。

粉裙女童撚著那張狐皮符紙，愛不釋手。

陳平安對她笑著解釋道：“以後打掃屋舍，不用你一個人忙活了，灌注靈氣後，可以讓一位符籙傀儡幫忙，靈智與尋常少女無異，還能與你聊聊天。”

粉裙女童又起身給陳平安鞠躬致謝，一絲不苟。

陳平安也攔不住。

青衣小童突然說道：“是不是貴重了些？”

陳平安打趣道：“太陽打西邊出來了？”

青衣小童哀歎一聲，想了想，“不能收，我湊巧聽說過這種老龍城玉佩的珍稀，又不是涉及大道的蛇膽石，給我再多，我也來者不拒……”

青衣小童將那塊玉佩放在桌上。

陳平安見他眼神堅定，沒有執意要他收下這份禮物，也沒有將其收回袖中，拿起烏啼酒，喝了口酒，“聽說你那位禦江水神兄弟來過咱們龍泉郡了？”

青衣小童耷拉著腦袋，“可不是。”

陳平安說道：“也別覺得自己傻，是你那個水神兄弟不夠聰明。以後他如果再來，該如何就如何，不願意見，就隨便說個地方閉關，讓裴錢幫你攔下，如果還願意見他，就繼續好酒招待著便是，沒錢買酒，錢也好，酒也罷，都可以跟我借。”

青衣小童臉色有些古怪，“我還以為你會勸我不見他來著。”

陳平安微笑道：“幾百年的江湖朋友，說散就散，有些可惜吧，不過朋友繼續做，有些忙，你幫不了，就直接跟人家說，真是朋友，會體諒你的。”

青衣小童嘀咕道：“混江湖，與兄弟說自個兒不行，那多不豪氣。”

青衣小童一說完這些，就更心虛了。

陳平安笑道：“行吧，只要是跟錢有關，你就算要還想著在水神兄弟那邊，打腫臉充胖子，不行也硬要說行，沒關系，到時候一樣可以來我這邊借錢，保管你還是當年那個闊綽豪氣的禦江二把交椅。”

青衣小童徹底懵了，顧不得稱呼老爺，直呼其名道：“陳平安，你這趟遊歷，是不是腦瓜子給人敲壞了？”

陳平安安安靜靜坐在那邊，雙手籠袖，清風拂面，“哪天等你自己想明白了，兄弟不再是兄弟，即便朋友都做不得了，你最少可以問心無愧，自認從無對不起兄弟的地方。在落魄山，咱們又不是吃不著飯了，那麽江湖人身在江湖，只要還有酒喝，錢算什麽？你沒有，我有。你不多，我很多。”

青衣小童一把抓起那塊老龍布雨佩，抹了把臉，什麽也沒說，跑了。

裴錢和粉裙女童面面相覷。

陳平安其實還有些話，沒有對青衣小童說出口。

不管如何，陳平安都不希望青衣小童對他心心念念的那座江湖，太過失望。

魏檗突然出現在崖畔，輕輕咳嗽一聲，“陳平安啊，有個消息要告訴你一聲。”

陳平安站起身，“怎麽說？”

魏檗指了指山門那邊，“有位好姑娘，夜訪落魄山。”

(本章完)