第526章 不當那善財童子

魏檗仰頭望向天幕，圓月當空。

當初是成為神水國的山嶽神祇後，才得知原來在另外一座天下，會三月爭輝的奇景，至今魏檗都無法想象，那座天下的天地運轉，會因為多出的兩輪月亮，生出多少與浩然天下截然不同的大道規矩。

陳平安摘下養劍葫，喝著酒，想著要將珍藏在方寸物和咫尺物裡邊的好些酒，在落魄山尋一處相對山根深厚、水運濃鬱的地方，埋入地下。細算之下，酒水種類真不算少。

老龍城桂夫人親手釀造的桂花釀，蜂尾渡的水井仙人釀，書簡湖的烏啼酒，埋河水神娘娘贈送的碧遊府水花酒，還剩下大半壇，不過如今應該是碧游水神宮了。紫陽府吳懿贈送的老蛟垂涎酒，青峽島紅酥家鄉出產的黃藤酒，又名加餐酒，陳平安喝過，醇軟，極易入口，當年想到家鄉還有裴錢和粉裙女童，逢年過節的時候，她們可以稍稍喝兩杯，就在遊歷途中專程購買了一批老窖藏，反正是市井酒水，並不昂貴。

行走江湖，書箱與劍，酒馬相伴，不會寂寞。

已經延後三年的北俱蘆洲之行，不能再拖了，爭取今年年底時分，先去過了彩衣國和梳水國，見過一些故人朋友，就乘坐一艘跨洲渡船，去往那座劍修如雲、以拳講理的著名大洲。

魏檗收回視線，越過落魄山，棋墩山，一直望向南邊的那座紅燭鎮，作為山嶽神祇，觀看轄境版圖，這點路程，清晰可見，只要他願意，紅燭鎮的水神廟，甚至是每位街上行人，皆可纖毫畢現。如今隨著龍泉郡的興盛，作為繡花江、玉液江和衝澹江的三江匯流之地，本就是一處水運樞紐的紅燭鎮愈發繁榮。

小時不識月，呼作白玉盤。

仙人垂兩足，桂樹何團團。

這曾是古蜀國流傳下來的詩歌殘篇，後來成為紅燭鎮那邊的鄉謠，無論老幼，所有船家女都愛吟唱這首歌謠。

雖然他如今已經是大驪北嶽正神，可是紅燭鎮敷水灣那邊所有船戶的“賤籍”，依舊無法更改，除了那位已經身在長春宮修行的女子，世世代代，這麽多年了，當年神水國那五姓的後裔，始終無法擺脫賤籍，被“不可上岸”的鐵律，釘死在敷水灣內。

魏檗看護著敷水灣五大姓氏那麽多年，可是飛黃騰達之後，甚至從來沒有跟大驪開口求情的意思。

魏檗成為大驪山嶽正神之後，做了不少大事情，更換敷水灣船戶版籍，且不說最終成與不成，不過是與大大驪戶部和京城教坊司兩處衙門，打聲招呼的小事情，結果好壞，無非是看禮部尚書和國師崔瀺點不點頭，可是魏檗偏偏沒有開這個口。

魏檗沉默許久，笑道：“陳平安，說過了豪言壯語，咱們是不是該聊點庶務了。”

先前魏檗去落魄山的山門迎接陳平安，兩人登山時的閑聊，是名副其實的閑聊，由於落魄山有一座山神廟坐鎮，明擺著是一顆大驪朝廷的釘子，而且大驪宋氏也根本沒有任何遮掩，這就是一種無言的姿態。若是魏檗隔絕出一座小天地，難免會有此地無銀三百兩的嫌疑，以山巔那位宋山神生是忠臣、死為英靈的剛直秉性，必然會將此記錄在冊，傳訊禮部。

多一事不如少一事。

對此陳平安早有腹稿，問道：“若是與大驪朝廷簽訂地契順利的話，以哪座山頭作為祖師堂祖山更好？落魄山底子最好，可畢竟太偏，位於最南邊。而且我對於地理堪輿一事，十分外行。我如今有兩套陣法，品秩……應該算是很高，一座是劍陣，適合攻伐退敵，一座守山陣，適合防禦，一旦在山上扎根，極難搬動-遷移，是一開始就將兩座護山陣放在同一山頭，還是南北呼應，分開來安置打造？不過還有個問題，兩座大陣，我如今有陣圖，神仙錢也夠，但是還欠缺兩大中樞之物，所以即便近期能夠搭建起來，也會是個空架子。”

魏檗不與陳平安見外，毫無顧忌，直截了當問道：“品秩是怎麽個高？有說法？”

陳平安笑道：“我除了鄭大風給我的那塊玉牌咫尺物之外，其實還有一張得自桐葉宗的梧桐葉，也是咫尺物，只是收到此物的時候，被提醒過，所以這些年從未打開，裡邊除了桐葉宗掏出來的大把谷雨錢，最關鍵是擱放著兩套護山大陣的珍貴陣圖，一套仿造桐葉洲太平山的攻伐劍陣，一套仿製扶乩宗的守山大陣，谷雨錢足夠打造出兩座陣法的開銷，還能夠維持兩陣運轉百年。”

陳平安苦笑道：“只是支撐兩座大陣運轉的中樞物件，九把上乘劍器，和五尊金身傀儡，都需要我自己去憑機緣尋覓，不然就是靠神仙錢購買，我估摸著就算僥幸碰到了有人兜售這兩類，也是天價，梧桐葉裡邊的谷雨錢，說不定也就空了，即便打造出兩座完整的護山大陣，也無力運轉，說不定還要靠我自己砸鍋賣鐵，拆東牆補西牆，才不至於讓大陣閑置，一想到這個就心疼，真是逼得我去那些破碎的洞天福地尋覓機緣，或是學那山澤野修涉險探幽。”

陳平安言語之後，看了眼魏檗。

魏檗點頭道：“不會有任何窺探。”

陳平安這才取出那張泛黃的梧桐葉，看似尋常，修士若是仔細端倪，就可以發現一張小小梧桐葉，實則玄機重重，氣象萬千。

陳平安遞給魏檗，輕聲道：“之所以不敢打開，是裡邊還藏著兩顆杜懋飛升失敗後，崩碎墜入桐葉宗的琉璃金身碎塊，一塊小如拇指，一塊大如稚子拳頭，相較於杜懋墜入桐葉、寶瓶兩洲版圖的其它琉璃金身，都算小的。一打開，就等於泄露了天機，說不定就會引來的上五境修士的覬覦。”

魏檗雙指撚住那枚梧桐葉，高高舉起，眯眼望去，感慨道：“幸好你沒有打開，飛升境修士的琉璃金身碎塊，實在太過價值連城，莫說是別人，就連我，都垂涎不已，氣息濃鬱，你瞧瞧，就連這張梧桐葉的脈絡，浸染幾年，就已經由內而外，滲出金玉色澤，要是打開了，還了得？你要知道很多陰陽家修士，就是靠推衍出來的天機，賣於大修士，賺取谷雨錢，所以你忍著誘惑不看，免去了無數意想不到的麻煩。”

魏檗欣賞了梧桐葉片刻，遞還給陳平安，解釋道：“這張梧桐葉，極有可能是桐葉洲那棵根本之物上的落葉，都說樹大招風，但是那棵誰都不知道身在何處的遠古梧桐樹，幾乎從不落葉，萬年長青，聚攏一洲氣運，所以每一張落葉，每一截斷枝，都無比珍貴，枝葉的每一次落地，對於抓到手的一洲修士而言，都是一場大機緣，冥冥之中，能夠獲得桐葉洲的庇護，世人所謂福緣陰德，莫過於此。當年在棋墩山，你見過我精心培植的那塊小竹園，還記得吧？”

陳平安點點頭，笑了笑。

當然記得，如今陳平安還惦念著再跟魏檗討要一竿竹子呢，給自己和裴錢都打造一把竹刀，師徒二人，一大一小。如果竹子夠大，還可以再給裴錢打造一把竹劍。

與魏檗，陳平安可沒什麽不好意思的。

魏檗的那片棋墩山竹林，其實只是竹海洞天那享譽九洲的十德竹，十棵仙竹之一奮勇竹的祖宗竹之子嗣而已。

當初給阿良一刀砍去無數，除了被陳平安打造成竹箱和雕刻為竹簡，真正的大頭，還是落魄山那座竹樓，不過後者的出現，是魏檗自己的意願。奮勇竹，無比契合兵家聖人的一句讖語，“兵威已振，譬如破竹，數節之後，迎刃而解”，以此竹建樓，對於純粹武夫和兵家修士，裨益最大。後來李希聖又在竹樓外寫滿了符籙，光腳老人幾乎常年待在竹樓二樓，打坐修行，也就不奇怪了。

回頭再看，魏檗算是做了一筆一本萬利的好買賣，掙來了個大驪北嶽正神。

陳平安是走過書簡湖後，才知道原來能夠將買賣做得真誠且自然，沒有半點市儈和銅臭氣息，將生意做成了君子之交，就是為人處世的真正功力和火候。

魏檗可不清楚自己又要割肉，大概這就叫家賊難防。

這位大驪正神，還在那兒給陳平安講述那張梧桐葉為何珍稀，“一定要收好，打個比方，你行走大驪，中五境修士，有無一塊太平無事牌，天壤之別，你將來重返桐葉洲，遊歷四方，有無這張桐葉在身，一樣是雲泥之差。如果不是知道你心意已決，桐葉洲那邊又有生死大敵，不然我都要勸你繞過桐葉宗，直接去桐葉洲南部碰碰運氣。”

“桐葉洲，我暫時是不會去了。至於緣由，不僅僅是杜懋和桐葉宗。”

陳平安猶豫了一下，還是將隋右邊去往玉圭宗，將會從純粹武夫轉為劍修、和李芙蕖尾隨兩事的詳細經過，原原本本說給了魏檗聽。

桐葉洲的玉圭宗下宗，選址在寶瓶洲的書簡湖，如今已是世人皆知的事實。

但這還是陳平安第一次將與荀姓老人、薑尚真的關系道破，畢竟之前來往於披雲山和青峽島的飛劍傳訊，陳平安並不放心。

魏檗聽完之後，愣了一下，思量片刻，皺眉道：“玉圭宗應該是借此機會，在向中土文廟示好，但是又不願與文聖一脈撕破臉皮，所以就讓從桐葉宗轉投玉圭宗門下的那位大修士，當了探路的過河卒，而不是讓薑尚真這個自家人，立即趕赴書簡湖，殺了你，自有替死鬼，不殺你，有了這番動作，也算對亞聖一脈的陪祀聖人，有了交待，不枉費人家支持玉圭宗創立下宗。而那位桐葉宗祖師堂大修士也不蠢，不願被借刀殺人、又鬼鬼祟祟推出了元嬰修士李芙蕖，李芙蕖雖然境界不如前者，卻也不笨，尾隨了你一路，才決定現身，與你在梅釉國那邊演了一場戲。”

魏檗又將上宗下宗之間的諸多內幕規矩，給陳平安說了一遍。

陳平安終於恍然。

為何玉圭宗會反覆無常，從出現在老龍城的那個荀姓老人，再到薑尚真，最後到宮柳島，都不念半點“香火情”。

原來涉及到了宗門的千秋大業。

陳平安晃了晃養劍葫，唯有歎息，沒了喝酒的興致。

不知道荀姓老人和薑尚真在這場謀劃中，各自角色又是什麽。

如今最了解龍泉郡西邊群山底細的，肯定就是魏檗，轉移山水氣運，都不是難事，但是回到陳平安最初的問題，兩座護山大陣建在何處，何時破土動工，魏檗神色並不輕松，緩緩道：“兩座大陣，品秩極高，耗費更是驚人，既然你當下還缺了關鍵之物，如果不是很著急的話，我建議你晚一些再做決定，護山大陣一事，是所有修士開創門派的重中之重，等到真正萬無一失了，再一鼓作氣搭建好陣法，最好不要斷斷續續。”

魏檗笑道：“反正如今龍泉郡有我在，你那些山頭，就暫時都不用擔心。實在不行，再加上一個阮聖人嘛。”

陳平安一陣頭大。

開過了玩笑，魏檗繼續說正事：“精通陣法和機關術的墨家高人，寶瓶洲別的地方不好找，我們大驪剛好有不少。這件事，倒是可以早些準備，省得到時候手忙腳亂，這兩座大陣，尋常墨家修士還真不敢接手，必須早點敲定人選，再來湊時間，而不是先定日子再找人。所以你最近就可以找個機會，聯系一下那位豪俠，許弱，此人在大驪幕後，分量極重，我都看不出他的深淺。這件事，你不用管，我出面幫你打聲招呼，不然你未必找得著許弱。”

魏檗大概是擔心陳平安操之過急，一定要趕在去往北俱蘆洲之前，建好大陣才好放心遠遊，便耐心提醒道：“修行路上，大道漫漫，許多機會，要爭，有些好事，則是靠等。切不可因為書簡湖之行，無比煎熬，度日如年，就覺得世間光陰都是如此……緩慢。”

陳平安點點頭，“這個道理，我懂。”

魏檗微笑道：“還好，我還以為要多磨磨嘴皮子，才能說服你。”

陳平安無奈道：“說實話，我確實很想要有個像樣的山頭，闊綽，氣派，我在不在山頭上，身在千萬裡之外，都能安心，那是一件……想一想就很開心的事情。只不過你都這麽說了，也就只能憋著，慢慢來吧。”

陳平安突然笑了起來，別好養劍葫在腰間，“魏大山神，不曉得還有沒有多余的奮勇竹？一竿就成。”

魏檗笑眯眯問道：“這算不算敲竹杠啊？”

陳平安悻悻然道：“該多少神仙錢就多少，按市價欠著披雲山便是，我這不是想著才回來沒多久，很快就要離開龍泉郡，有些對不住裴錢，給他做兩把竹刀竹劍，作為臨別禮物，省得她哭鼻子。”

魏檗伸出一根大拇指，“幫你聯系許弱，是一件事。”

再伸出一根食指，“厚臉皮討要一竿奮勇竹，第二件事。”

魏檗最後伸出中指，“說吧，湊個大三-元。”

“還真有。”

陳平安呵呵笑道：“我如今只剩下一袋子金精銅錢，必須給畫卷四人留著，我那件法袍金醴，只要丟入金精銅錢，就可以提升品秩，有人說過，最好是一口氣吃出個半仙兵品秩，肯定不會虧本，哪怕我將來躋身了金身境武夫，穿了反而是累贅，大不了轉手一賣，就是天價。可是按照現在大驪的說法，是所有金精銅錢的賒欠，在將那些山頭賣給我後，就會一筆勾銷，我就想著魏大山神能者多勞，再周旋一二，好歹給我擠出幾袋子金精銅錢出來，實在不行，就當我跟大驪朝廷欠債嘛。”

魏檗笑容燦爛，問道：“敢問這位陳少俠，是不是不小心將臉皮丟在江湖哪個角落了？忘了撿起來帶回龍泉郡？”

陳平安一臉正氣道：“瞧你這話說的，傷了感情倒是其次，關鍵是一點都不神仙風范了，這可要不得。”

魏檗伸手揉著眉心，“陳平安，你其實是朱先生和裴錢的馬屁師傅吧？”

陳平安靜等下文。

魏檗想了想，“一竿竹子還好說，送你就送你了，就當是我送給那個小丫頭的見面禮。可是跟大驪多要幾袋子金精銅錢的事情，事情本身，不算大，但臨時開價，到底是壞了生意規矩的，所以我得好好想想如何開口。”

陳平安抱拳而笑。

魏檗正色道：“陳平安，別嫌我小題大做，無論是山水神祇，還是山上修士，有些規矩，瞧著越小，越在底層，看似肆意踐踏都沒有任何後果，但其實你越應該尊重。”

陳平安點點頭，“在書簡湖當帳房先生的時候，也曾想過此事，後來遊歷各處，關於此事，有些心得。”

魏檗這才恢復正常神色，苦兮兮道：“好一個能者多勞。”

魏檗望向落魄山那邊，笑道：“落魄山又有訪客。”

陳平安這是一朝被蛇咬十年怕井繩，心中一緊，害怕是阮邛猶然氣不過，直接打上山頭了。

魏檗一把按住陳平安肩頭，笑道：“一見便知。”

陳平安突然說道：“等會兒。”

魏檗停下動作，一臉悲憤道：“還有事情？陳平安，這就過分了啊？”

陳平安打趣道：“請神容易送神難嘛。”

魏檗雙手揉著臉頰，“來吧，大四喜。”

陳平安重新取出那片梧桐葉，然後從方寸物當中取出那塊陪祀聖人的玉牌，“吾善養浩然氣”。

魏檗瞥了眼玉牌，嘖嘖道：“這玩意兒，不是一般燙手。”

陳平安先遞過去玉牌，笑道：“借給你的，一百年，就當是我跟你購買那竿奮勇竹的價錢。”

魏檗毫不猶豫就拿過玉牌，哈哈笑道：“這感情好。從你回到龍泉郡後，我就開始等你這句話了。有了這塊玉牌，我這大驪北嶽正神的寶座，就算徹底坐穩了，便是給我半座寶瓶洲，在我轄境內，也能保證山水穩固，絕對撐不壞我魏檗的肚子了。”

陳平安再將梧桐葉放在魏檗手上，“裡邊那塊大一點的琉璃金身碎塊，送你了，梧桐葉我不放心帶在身上，就留在披雲山好了。反正如今不著急打造兩座大陣。”

這下子是真正讓魏檗出乎意外了，一塊大如稚子拳頭的琉璃金身碎塊，送給自己？

這可是能夠讓上五境修士都不惜打生打死的世間至寶。

這是魏檗想都不敢去想的事情。

哪怕這些無垢金身的琉璃碎片，對於山水神祇而言，最是裨益，猶勝修士。

魏檗憋了半天，問道：“好事成雙，不如將剩余那顆小碎塊一並送與我？”

陳平安豎起一根中指。

魏檗如釋重負，“看來是深思熟慮之後的結果，不會後悔了。”

魏檗小心翼翼收起梧桐葉，讚了一句陳平安真乃善財童子。

陳平安得意洋洋道：“這叫要想馬兒跑，就得給吃草。”

魏檗斜眼看著陳平安，“真不後悔？”

陳平安搖搖頭，有些神色恍惚，眺望遠方，雙手籠袖，盡顯疲憊，“書簡湖之行，單槍匹馬，伸個胳膊走步路，都要戰戰兢兢，我不希望將來哪天，在自己家鄉，也要時時刻刻，萬事靠自己，我也想要偷個懶。”

魏檗沉默片刻，笑問道：“那顆琉璃小碎塊，原本是想要送給落魄山山神的吧？畢竟遠親不如近鄰，攏好關系，不是壞事。”

陳平安嗯了一聲，“現在看來可以省下來了。”

魏檗說道：“這就很不善財童子了。”

陳平安沒好氣道：“我本來就不是！”

魏檗一笑置之。

陳平安想起一事，問道：“對了，如今牛角山有無渡船，可以去往彩衣國一帶？”

魏檗點頭道：“北嶽山神這點面子，還是有的。”

陳平安笑道：“下次我要從披雲山山腳開始登山，好好走一遍披雲山。”

魏檗說道：“可以順便逛逛林鹿書院，你還有個朋友在那邊求學。”

正是大隋皇子高煊。

陳平安對此人觀感不壞。

魏檗感慨道：“積土成山，風雨興焉。陳平安，你確實可以期待一下未來，山頭之內，落魄山，灰蒙山，拜劍台，等等，諸多地盤，會有崔老先生，崔東山，裴錢，朱斂，等等，諸多修士。大驪之內，我魏檗，許弱，鄭大風，高煊，諸多盟友。”

陳平安會心一笑。

人生重重磨難過後，往往柳暗花明又一村。

魏檗再次按住陳平安肩頭，“別讓客人久等了。”

輕輕一推。

陳平安已經從披雲山消失。

魏檗獨自留在山巔，披雲山極高，雲海滔滔，仿佛與天等高，與月持平。

舉目望去。

風景壯麗。

月下飛天鏡，雲生結海樓。

陳平安一個踉蹌，一步跨出，如同置身於一片琉璃色彩的仙境，出現些許暈眩，定睛一看，已經來到落魄山山腳。

陳平安對此早已習以為常，當年在藕花福地，這是常有的事。

是“蹚水”之一，水是光陰長河。

地仙修士或是山水神祇的縮地神通，這種與光陰長河的較勁，是最細微的一種。

而是當世的縮地神通，據說相距遠古時代仙人、神人的那種移山跨海，已經遜色太多，曾有上古遺篇，曾言“縮地黃泉出，升天朝天闕”，是何等逍遙。這些都是崔東山早年的無心之言，至於崔瀺所謂移山的三山，跨海的四海，陳平安當時沒有深思，後來購買了那本倒懸山的神仙書後，才發現浩然天下根本沒有三山四海之說，再後來與崔東山重逢於寶瓶洲東南，兩人下棋的時候，陳平安隨口問及此事，崔東山嘿嘿而笑，隻說都是老黃歷了，沒有聊下去。

陳平安見著了一個身形佝僂的漢子，叼著一根狗尾巴草，

那家夥也看到了陳平安，漢子嘖嘖道：“可以啊，移山縮地，怎麽，是嫌棄那個金腦袋礙眼，乾脆自己來當落魄山的山神老爺啦？”

陳平安無奈道：“是魏檗的神通，我可沒這本事。”

陳平安身架松垮，自然而然，雙手籠袖，“走走？”

鄭大風瞥了眼陳平安，幾年沒見，瘦了估計得有十幾二十斤，個子應該又長了些，不過當下垮著脊梁、雙肩，便不顯得個子高。

鄭大風驚歎道：“看來離開老龍城後，隋右邊功力見長。”

陳平安一頭霧水，“此話怎講？”

鄭大風語重心長道：“年輕人就是不知節製，某處傷了元氣，必然氣血不濟，髓氣枯竭，腰痛不能俯仰，我敢肯定，你最近有心無力，練不得拳了吧？回頭到了老頭子藥鋪那邊，好好抓幾方藥，補補身子，實在不行，跟魏檗討要一門合氣之術，以後再與隋大劍仙找回場子，不丟人，男子初出茅廬，往往都不是女子的對手。”

陳平安總算聽明白了鄭大風的言下之意，就鄭大風那脾氣，這類調侃，越計較，他越來勁，要是隋右邊在這裡，鄭大風估計要挨上一劍了。

陳平安沒來由想起一句道教“正經”上的聖人言語，微笑道：“大道清虛，豈有斯事。”

鄭大風對此嗤之以鼻。

陳平安問道：“你師父又收了兩個弟子，我見過面了，那女子與你和李二一樣，都是純粹武夫，但是為何那個桃葉巷少年，似乎不是走武道一途？”

鄭大風搖頭道：“老頭子怎想的，沒誰知道。我連李二之外，到底還有多少散落各地的師兄師姐，一個都不清楚，你敢信？老頭子從來不愛聊這個。”

陳平安問道：“現在是怎麽個打算？”

鄭大風一臉天經地義道：“這不是廢話嘛，瞪大眼睛找媳婦啊，我如今是恨不得大晚上提個燈籠，在大街上撿個娘們回家。你以為打光棍好玩啊？長夜漫漫，除了雞鳴犬吠，就只有放個屁的聲響了，還得捂在被窩裡，舍不得放跑了，換成你，不覺得自個兒可憐？”

陳平安抹了把臉，不說話。

鄭大風笑問道：“跟你商量個事。”

陳平安好奇道：“你說。”

鄭大風指了指身後落魄山山腳那邊，“我打算重操舊業，看門，在你這兒蹭吃蹭喝，如何？”

陳平安停下腳步，“不是開玩笑？”

鄭大風怒了，“老子趕了一晚上夜路，就為了跑來落魄山跟你開玩笑？”

陳平安笑道：“行啊，回頭我讓朱斂在山門那邊建造一棟宅子。”

鄭大風白眼道：“山上也得有一棟，不然傳出去，惹人笑話，害我找不到媳婦。”

陳平安環顧四周後，湊近鄭大風，與他竊竊私語。

鄭大風聽完之後，趕緊抹了把口水，賊眉鼠眼笑嘻嘻，“這不太好吧？傳出去名聲不太好？我還是沒有媳婦的人呢。再說了，你都送給了粉裙小丫頭，再跟一個小姑娘家家的要回來，這多不合適。”

陳平安說道：“這可是你說的，以後別眼饞，放著山頭不管，成天待在山上逛蕩。”

鄭大風一把拉住陳平安胳膊，“別啊，還不許我靦腆幾句啊，我這人臉皮子薄，你又不是不知道，怎就逛了這麽久的江湖，眼力勁兒還是半點沒有的。”

陳平安揉了揉下巴，“算了，粉裙女童那邊的狐皮符紙，還是不去要討要了，回頭我找人，幫你找人在清風城那邊再買一張。”

鄭大風使勁點頭，突然琢磨出一點意味來，試探性問道：“等會兒，啥意思，買符紙的錢，你不出？”

陳平安笑道：“出還是我出，就當墊付了你看守山門的銀子。”

鄭大風急眼了。

陳平安收斂玩笑神色，“你要真想要一個清淨的落腳地兒，落魄山之外，其實還有不少山頭，灰蒙山，螯魚背，拜劍台，隨便你挑。”

鄭大風搖搖頭：“看大門，沒什麽丟人的，如果我真是覺得自己這輩子算是栽了，要躲起來不敢見人，哪裡去不得，還跑來龍泉郡做什麽？”

鄭大風拍了拍陳平安肩膀，緩緩而行，抬頭望向落魄山山頂，“這裡，有人味兒，我喜歡。當年的小鎮，其實也有，只是從一座小洞天降為福地後，沒了禁製，千裡山河，落地生根，人來人往，魚龍混雜，就是瞧著熱鬧而已，反而沒了人氣。”

陳平安這趟返回龍泉郡，經過小鎮，確實有這種感受，只是心中所想，不如鄭大風說得這般直接。

鄭大風說道：“如果哪天我覺得落魄山也是這麽個鳥樣了，我會搬走的，到時候別怪我不跟你打招呼。”

陳平安想了想，“不然還是跟我打聲招呼再搬？”

鄭大風不置可否，突然伸手，拍了拍陳平安後背，“別故意彎著了，累不累。我鄭大風便是個駝背，又如何？我長得英俊啊。”

陳平安擠了擠，仍是笑不出來。

鄭大風當晚就住在了朱斂那棟院子，這兩位同道中人，只要給他們兩壺酒，幾碟子佐酒菜，估計能聊一宿。

一想到有個朱斂，對於鄭大風主動要求在落魄山看門，陳平安就心安幾分。

估計朱斂到時候不會少往山腳跑，兩個人一旦開始小酌侃大山，估計鄭大風都能侃出老子是天庭四門神將的風采吧？

陳平安返回竹樓那邊，崔姓老人站在二樓，扯了扯嘴角，轉身走入屋子。

陳平安頭皮發麻。

仍是登上二樓。

老人在屋內盤腿而坐，調侃道：“不謝我送你一程，讓你白白看到了一幅月下美人的旖旎風景？”

陳平安與他相對而坐，板著臉道：“昧良心的話，實在說不出口。”

老人點點頭，“可以理解，幾年沒敲打，皮癢膽肥了。”

陳平安心知不妙。

老人譏笑道：“還跑？就不怕我一拳將你直接打到神秀山？再讓阮邛一鐵錘把你砸回落魄山？”

陳平安額頭滲出汗水。

老人從袖中掏出一封信，拋給陳平安，“你學生留給你的。”

陳平安伸手接住信封，老人隨手一拳已至，哪怕陳平安其實心生感應，仍是措手不及，砰然一聲，倒飛出去，撞在牆壁上。

老人冷笑道：“奇了怪哉，一個五境巔峰的武夫，還不如當年三境武夫來得機敏？難怪只能跟在別人屁股後頭吃灰。”

陳平安將那封信收入咫尺物，摘了背後劍仙，脫了靴子，身形佝僂，看似拳架松垮，拳意內斂，實則筋骨驟然舒展，關節如爆竹響動，以至於身上青衫隨之一震，四周灰塵砰然散亂起來。

如果朱斂在這裡，一定要大吃一驚，然後開始溜須拍馬，說一句青出於藍而勝於藍。

因為陳平安這些年“不練也練”的唯一拳樁，就是朱斂獨創的“猿形”，精髓所在，只在“天門一開，春雷炸響”。

陳平安如今雖未大成圓滿，卻也已經極其神似打熬數十年的朱斂。

然後陳平安以一身猿形拳意，擺出一個學自藕花福地國師種秋的校大龍拳架，出拳之姿，卻是鐵騎鑿陣式，“來！有本事隻用五境打死我！”

光腳老人緩緩起身。

竹樓一震，四周濃鬱靈氣竟然被震散不少，一抹青衫身影驟然而至，一記膝撞砸向還在抬頭直腰的老人腦袋。

老人輕描淡寫伸出一手，按住陳平安膝蓋，隨手一推，將陳平安甩出去，老人依舊是緩緩起身，在這個過程當中，速度不增一分，不減一毫，就那麽站直，氣定神閑。

陳平安被摔出去後，卻不顯狼狽，反而雙腳腳尖在那堵竹樓牆壁之上，輕輕一點，飄然落地，皺眉道：“六境？”

老人顯然是不屑回答這個幼稚問題。

只見老人略作思量，便與陳平安如出一轍，以猿形拳意支撐神氣，再以校大龍拳架撐開身形，最後以鐵騎鑿陣式開路，微笑道：“不知天高地厚，我來教教你。”

陳平安雙膝微蹲，一腳後撤，雙手畫弧如行雲流水，最終由掌變拳，擺出一個老人從未見識過的古怪姿勢，“只要是五境，我怕你？！”

老人哦了一聲。

一拳遞出。

陳平安竟是當場暈厥過去，罵娘的言語，只能出口半句。

因為老人這一拳，分明不是五境境界，別說六境，說不定七境都有了。

老人一手負後，微笑道：“不好意思，沒收住拳。”

並非是老人故意戲弄陳平安。

而是天大的實話。

這幾年在這棟寫滿符籙的竹樓，以文火溫養一身原本至剛至猛的拳意，今夜又被這小兔崽子拳意稍稍牽引，老人那一拳，有那麽點不吐不快的意思，哪怕是在極力克制之下，仍是只能壓製在七境上。

老人心中歎息一聲，走到屋外廊道。

雖然重歸十境三重境中的最後一重，是早晚的事情，但是曾經視為志在必得的武夫十一境，是真不用奢望了。

當初是他自己面對掌教陸沉，放棄了躋身十一境的那一線機會，以此換來兩個年輕人的安穩，雖然不後悔，可豈會沒有半點遺憾？

老人轉頭瞥了眼屋內的年輕人，收回視線後，想了想，又過去踹了陳平安一腳，將其打得清醒過來，不等陳平安說什麽，老人又是一腳踢中他額頭，可憐陳平安又暈死過去，老人嘀咕道：“以後要是沒本事躋身十一境，看我不打死你。”

老人再次回到廊道，覺得神清氣爽了，仿佛又回到了當年將孫子關在書樓小閣樓、搬走梯子的那段歲月，每當那個孫子學有所成，老人便老懷欣慰，只是卻不會說出口半個字，有些最真心的言語，例如失望至極，或是開懷至極，尤其是後者，身為長輩，往往都不會與那個寄予厚望的晚輩說出口，如一壇擺放在棺材裡的老酒，老人一走，那壇酒也再無機會重見天日。

老人對陳平安如何？

裴錢未必清楚，青衣小童和粉裙女童也未必真正明白，唯獨朱斂知道。

所以朱斂才不會有向老人請教拳法的念頭。

珠玉在前。

群山之巔，有一老一少，教拳與學拳，就足夠了。

(本章完)