第529章 十年之約已過半

離開了楊家藥鋪，去了趟那座既未毀棄也無啟用的老舊學塾，陳平安撐傘站在窗外，望向裡邊。

耳畔似有琅琅書聲，一如當年自己年幼，蹲在牆根旁聽先生講課。

離開了學塾，去了龍尾溪陳氏創立的新學塾，遠比舊學塾更大，陳平安在牌坊樓外停步，轉身離開。

走過家鄉俗稱螃蟹坊的那處地方，陳平安仰頭望去，繞行一圈，四塊聖人親筆的匾額，儒家的當仁不讓。佛家的莫向外求，道家的希言自然，兵家的氣衝鬥牛。

驪珠洞天破碎下墜後，被大驪朝廷以秘術，層層拓印，剝離了所有曾經蘊含字中的精氣神，這幾樁機緣，又不知花落誰家。

期間仰頭看著那個“希”字，想到崔東山在信上所說，陳平安眼神晦暗不明，思緒悠悠。

之後經過了那座鐵鎖井，如今被私人購買下來，成為禁地，已經不許當地百姓汲水，在外邊圍了一圈低矮柵欄。

陳平安便想起了得到鐵鏈的蜂尾渡青年，宮柳島劉老成的弟子，一個身材高大、性情溫和的黑衣青年，不單單是自己如此覺得，就連裴錢都覺得那個青年是個好人，想必真是好人了。後來陳平安之所以膽敢涉險登上宮柳島，多虧了他，總覺得能教出這麽個弟子的野修劉老成，不至於壞到爛肚腸，事實證明，陳平安賭對了，不過與劉老成的勾心鬥角，每每事後想起，仍是會讓陳平安心有余悸。

陳平安突然笑了起來，不知為何，此時此刻站在圍欄外看著那口水井，有點像是當初在倒懸山，遠遠看著那道去往劍氣長城的“天門”，那裡有一個坐在石碑頂部的抱劍漢子，一個坐在蒲團上看書的小道童，陳平安遠遊各地，覺得唯一能夠跟腳下這座小鎮比拚藏龍臥虎的地方，估計就只有倒懸山了，作為浩然天下最大的一座山字印，正是道老二的通天大手筆。

陳平安仰頭望天。

收回視線後，去遠遠看了幾眼分別供奉有袁、曹兩姓老祖的文武兩廟，一座選址在老瓷山，一座在神仙墳，都很有講究。

陳平安沒有靠近祠廟，尤其是那座他打小就不怎麽去的老瓷山，相距極遠，不過在修繕一新的神仙墳那邊，陳平安逛了很久，許多菩薩、天官神像都已讓大驪的能工巧匠，修舊如舊，一尊尊一座座，重新樹立起來，不過尚未徹底完工，還有許多匠人在高高的木架上忙碌。

據說大驪朝廷打算還要繼續擴建文武廟，然後將佛家菩薩、道教天官各自安置在一座祠廟內，到時候此地的文武廟，雖是縣城祠廟，卻會是整個大驪最恢宏壯觀的文武廟，屆時必然會香火鼎盛，絡繹不絕的達官顯貴，前來燒香敬神。

最早其實是陳平安托付阮秀幫忙，出錢做此事，修繕神像，搭建屋棚，不過很快就被大驪官府交接過去，此後便不允許任何私人插手，其中三尊原本倒塌的神像，陳平安當年還丟入過三顆金精銅錢，陳平安雖然如今急需此物，卻沒有半點想要追尋線索的念頭，若是還在，就是緣分，是三份香火情，若是給稚童、村民無意間撞見了，成了他們的意外之財，也算緣分。不過陳平安覺得後者的可能性更大，畢竟前些年當地百姓，上山下水，翻箱倒櫃，刮地三尺，就為了尋覓祖傳寶貝和天材地寶，然後拿去牛角山包袱齋賣了換錢，再去龍泉郡城買豪門大宅，增添丫鬟仆役，一個個過上以往做夢都不敢想的舒坦日子。

陳平安沒覺得他們這般做，就是錯了，只是覺得即便要賣，也該晚一些出手，價格只會更高，同樣是一件仙家器物，晚賣幾年，翻幾番都有可能。

牛角山包袱齋為何要與清風城許氏一樣，當初主動撤出龍泉郡，放棄一座耗資巨大的仙家渡口，白白為大驪宋氏作嫁衣裳？

陳平安一開始，是覺得包袱齋押注錯了，押注在了朱熒王朝身上，現在看來，極有可能是當初低價收購了太多的小鎮寶貝，所賺神仙錢，已經多到了連包袱齋自己都覺得過意不去的地步，所以當寶瓶洲中部形勢明朗後，包袱齋就權衡利弊，用一座仙家渡口，為各處鋪子，向大驪鐵騎換取一張護身符，又等於和大驪宋氏多續上了一炷香火，長遠來看，包袱齋說不定還會賺更多。

陳平安覺得自己這個想法，多半就是真相了。

與官家做偏門生意，來錢快，卻也快，終非正道。至於如何做不偏財的買賣，如今陳平安自然也不清楚，想必老龍城孫嘉樹、珠釵島劉重潤這幾位，比較清楚裡頭的規矩，將來有機會可以問一問。

神仙墳格局變了許多，故地重遊，許多想去的地方去不成，以往去不得的地方，卻已經有了涼亭、觀景台。

陳平安在一座翹簷小亭子中歇腳。

匠人的眾多幫手當中，夾雜著不少當年遷徙到龍泉郡的盧氏遺民，陳平安當年見過許多刑徒，因為落魄山建造山神廟和燒香神道，就有刑徒的身影，比起當年，如今在神仙墳忙碌打雜的這撥遺民，多是少年和青壯，依舊言語不多，只是身上沒了最早的那種心死如灰，大概是年複一年，便在苦日子裡邊，各自熬出了一個個小盼頭。

於祿，謝謝，一位盧氏王朝的亡國太子，一位山上仙家的天之驕子，不能說是漏網之魚，其實是崔瀺和大驪娘娘各自揀選出來的棋子，一番幕後交易往來，結果就都成了如今大隋山崖書院的學子，於祿跟高煊關系很好，有點難兄難弟的意思，一個流亡他鄉，一個在敵國擔任質子。

至於謝謝，前些年確實是給崔東山欺負得慘了。

但是就像崔姓老人不會插手他陳平安和裴錢的事情，陳平安也不會仗著自己是崔東山的“先生”，就指手畫腳。

如何對他人給予善意，是一門大學問。

不是“我覺得”三個字，就可以彌補所有因為好心辦壞事帶來的後果。

當初與馬苦玄廝殺的地方，格局大變，外人已經無法涉足。魏檗提過一嘴，神仙墳和老瓷山兩地，白天隨便遊覽，並無禁忌，只是晚上陰陽家和墨家大修士就會出現，設置陣法，負責牽連山根水運，到時候就不適合夜遊了。

沒能重返那處與馬苦玄拚命的“戰場遺址”，陳平安有些遺憾，沿著一條經常會在夢中出現的熟悉路線，緩緩而行，陳平安走到半路，蹲下身，抓起一把泥土，停留片刻，這才重新動身，去了趟並未一起搬去神秀山的鑄劍鋪子，聽說是位被風雪廟驅逐出門的女子，認了阮邛做師父，在此修行，順便看守“祖業”，連握劍之手的大拇指都自己砍掉了，就為了向阮邛證明與以往做了了斷。陳平安沿著那條龍須河緩緩而行，注定是找不到一顆蛇膽石了，機緣稍縱即逝，陳平安如今還有幾顆上等蛇膽石，五顆還是六顆來著？倒是普通的蛇膽石，原本數量眾多，如今已經所剩不多。

陳平安沒有就此就此返回落魄山，而是跨過那座早已拆去橋廊、恢復原貌的石拱橋，去找那座小廟，當年廟內牆壁上，寫了許多的名字，其中就有他陳平安，劉羨陽和顧璨，三人扎堆在一起，寫在牆壁最上頭的一處空白處，梯子還是劉羨陽偷來的，木炭則是顧璨從家裡拿來的。結果走到那邊，發現供人歇腳的小廟沒了蹤跡，好像就從未出現過，才記起好像已經被楊老頭收入囊中。就是不知道這裡頭又有什麽名堂。

回到龍須河畔，陳平安順流而下，對面的道路，已經拓寬為龍泉郡驛路之一，曾是陳平安第一次出門遠遊的離鄉之路，最早的時候，身邊就隻跟著一個紅棉襖小姑娘。

他一路照顧著小姑娘，走過青山綠水。

可事實上，何嘗不是小姑娘默默支撐著泥腿子少年小師叔的心境，才讓他能夠遠遊他鄉，一直沒有放棄。

陳平安路過一座被大驪朝廷納入正統的水神祠廟，幾無香火，名分也怪，好像只是有了金身和祠廟，連別國地方上的淫祠都不如，因為連一塊像樣的匾額都沒有，到現在都沒幾個人搞清楚，這到底是座河神廟，還是座神位墊底的河婆祠，倒是再往下那條鐵符江的江神廟，建造得無比壯觀，小鎮百姓寧肯多走百余裡路途，去江神娘娘那邊燒香祈願。當然還有一個最重要的原因，聽小鎮老人講，祠廟那位娘娘塑像，長得實在是太像杏花巷一個老婆姨年輕時候的模樣了，老人們，尤其是街巷老嫗，一有機會就跟晚輩使勁念叨，千萬別去燒香，容易招邪。

陳平安沒有走入祠廟，繼續往下，打算一直走到那座鐵符江江神廟。

鐵符江如今是大驪頭等江河，神位尊崇，故而禮製規格極高，比起繡花江和玉液江都要高出一大籌，如果不是龍泉如今才是郡，不然就不是郡守吳鳶，而是應該由封疆大吏的刺史，每年親自來此祭奠江神，為轄境百姓祈求風調雨順，無旱澇之災。反觀繡花、玉液兩條江水，一地太守親臨河神廟，就足夠，偶爾事務繁忙，讓佐屬官員祭奠，都不算是什麽冒犯。

陳平安走遠之後，他身後那座沒有匾額的祠廟內，那尊香火凋零的泥塑神像，漣漪陣陣，水霧彌漫，露出一張年輕婦人的容顏，她唉聲歎氣，愁眉不展。

香火幾無，讓她忍不住怨天尤人，只是罵了會兒，就沒了以往在杏花巷罵人的那份心氣，真是餓治百病。

陳平安加快步伐，越走越快。

最後終於開始六步走樁，已經足足三年放下撼山譜三個拳樁沒有練習，略微生疏。

依照崔姓老人的行家說法，如今陳平安的身體狀況，有好有壞，好的是武夫體魄，在書簡湖沉寂三年，根本底子，依舊無礙。北俱蘆洲的火龍真人，凌空三次“指點”，裨益極多，不然估計陳平安真要走著進入青峽島，躺著離開書簡湖。

只是修道一途，可謂命途多舛。碎去那顆金身文膽後，後遺症極大，當初打造五行之屬的本命物，作為重建長生橋的關鍵，

品秩越高，戚戚相關，崩壞之後，那就是爬得越高摔得越重。這一點，類似崔姓老人所說一次次親眼目睹的劍仙風采，會在陳平安心境上戳出了一個個大窟窿，碎後重建，難上加難。所以趕緊煉化第三件本命物，就成了燃眉之急。

所以崔東山在留在竹樓的那封密信上，改變了初衷，建議陳平安這位先生，五行之土的本命物，還是選取當初陳平安已經放棄的大驪新五嶽土壤，崔東山並未細說緣由，隻說讓先生信他一次。作為大驪“國師”，一旦吞並整座寶瓶洲，成為大驪一國之地，選取哪五座山頭作為新五嶽，自然是早就胸有成竹，例如大驪本土龍泉郡，披雲山晉升為北嶽，整座大驪，知曉此事之人，連同先帝宋正醇在內，當年不過一手之數。

中嶽正是朱熒王朝的舊中嶽，不但如此，那尊迫於大勢，不得不改換門庭的山嶽大神，依舊得以維持祠廟金身，百尺竿頭更進一步，成為一洲中嶽。作為回報，這位“原封不動”的神祇，必須幫助大驪宋氏，穩固新河山的山水氣運，任何轄境之內的修士，既可以受到中嶽的庇護，但是也必須受到中嶽的約束，不然，就別怪大驪鐵騎翻臉不認人，連它的金身一起收拾。

墨家豪俠許弱，親自負責此事，坐鎮山嶽祠廟附近。

屆時阮邛也會離開龍泉郡，去往新西嶽山頭，與風雪廟相距不算太遠。新西嶽，名為甘州山，一直不在當地五嶽之類，此次算是一步登天。

而一撥大驪頭等供奉，皆是金丹、元嬰這類地仙修士，會去往名為磧山的那座新東嶽，一同巡視邊境，防止在各地負隅頑抗的亡國修士，滲入其中，不惜性命，也要破壞當地山水。

至於南嶽，范峻茂，會是那邊的山嶽正神。

關於大驪新南嶽的選址，崔東山賣了一個關子，說先生可以拭目以待，到時候就會明白何謂“積土成山”了。

所以崔東山在信上坦言，他會借此機會，早早從其余新四嶽的山根上刨土，讀書人的事，能叫偷嗎？再說了，即便先生最終仍是不願選取山嶽五色壤，作為下一件本命物，一籮筐一籮筐的珍稀土壤，最少也該裝滿一件方寸物，這就是好大一筆小暑錢，趁著如今看管不嚴，不要白不要，至於北嶽魏檗那邊，反正先生你與他是穿一條褲子的，客氣作甚？

陳平安不知不覺就已經到了那座氣度森嚴的江神廟。

此處香火不斷太旺盛，比不得埋河水神廟，大半夜還有千余香客在外等候，苦等入廟燒香，畢竟龍泉郡一帶，百姓還是少，等到龍泉由郡升州，大驪朝廷不斷移民來此，到時候完全可以想象這座大驪江神廟的熱鬧場景。

陳平安猶豫了一下，步入其中，古柏鬱鬱，多是從西邊大山移植而來。

到了主殿那邊，陳平安跨過門檻，抬頭望向那座彩繪泥塑神像，高四丈，栩栩如生，彩帶縈繞，似要飛升。

金身神像的高矮，很大程度就意味著一位神祇，在一國朝廷內的山水譜牒位次的前後。

像先前陳平安路過的那座祠廟，神像高不過一丈余。

陳平安知道此間密事。

這位江神娘娘本名楊花，曾是大驪娘娘的貼身侍女，懷抱一把金色長穗的古劍，只是後來不知為何，舍了人身，死而為神，成為這條江水的神靈，她在水中承受巨大痛苦，自塑神祇金身的時候，曾經引來異象，金身品秩極高，使得大驪朝廷極其重視，先是將河升江，再將這位水神娘娘直接提拔到江神中的最高位。

陳平安既沒有請香燒香，也沒有做出任何禮敬舉動，待了片刻，就離開大殿，走出佔地廣袤的祠廟，原路返回。

從頭到尾，江神廟氣象寂然，唯有香火嫋嫋。

陳平安這次沒有勞駕魏檗，等到他徒步走回落魄山，已是第二天的暮色裡，期間還逛了幾處沿途山頭，當年得了幾袋子金精銅錢，阮邛建議他購買山頭，陳平安獨自帶著窯務督造署繪製的堪輿圖，走遍群山，最後挑中了落魄山、真珠山在內的五座山頭。如今想來，真是恍若隔世。

陳平安登山後，先去了趟竹樓，跑得了和尚跑不了廟，總不能每天都躲著老人，再說了，老人真要揍他，也躲不掉。

陳平安在一樓寫了幾封信，打算分別寄去山崖書院、青峽島劉志茂和顧璨、梳水國宋雨燒所在山莊，其中寄給顧璨的那封信，還要幫忙捎話給珠釵島劉重潤。至於寄給劉志茂的飛劍傳訊，則提了一下春庭府女官紅酥的處境。

劉志茂大難不死，如今不但已經安然走出宮柳島水牢，重返青峽島，並且搖身一變，與劉老成一樣，成了玉圭宗下宗的供奉，並且排名第三。當年對青峽島落井下石的書簡湖諸多勢力，估計要吃不了兜著走。至於青峽島內的弟子、供奉，估計更要吃掛落，例如那個萬般謀劃都以師父劉老成必死作為前提的聰明人，素鱗島金丹修士田湖君。

所以老話說的做人留一線，還是很有道理。

最後一封信，是寫給桐葉洲太平山鍾魁的，需要先寄往老龍城，再以跨洲飛劍傳訊。其余書信，牛角山渡口有座劍房，一洲之內，只要不是太偏僻的地方，勢力太弱小的山頭，皆可順利到達。只不過劍房飛劍，如今被大驪軍方牢牢掌控，所以還是需要扯一扯魏檗的大旗，沒辦法的事情，換成阮邛，自然無需如此費勁，說到底，還是落魄山未成氣候。

寫過一封封書信，找到裴錢和朱斂，讓他們送往牛角山。

裴錢興致勃勃。

就想要喊上青衣小童和粉裙女童一起趕路，獨樂樂不如眾樂樂嘛。

只是卻被陳平安喊住了他們，裴錢隻好與老廚子一起下山，不過問了師父能否牽上那匹渠黃，陳平安說可以，裴錢這才大搖大擺走出院子。

本來以為自己只有下次闖蕩江湖，才能跟師父討要一匹小毛驢兒，不曾想如今就能騎上高頭大馬了，不如以後就別混江湖了吧，騎馬在落魄山周邊逛蕩，不也算走江湖？還不用碰著那麽多不喜歡的壞人，餓了就能跑回落魄山，不愁吃不愁穿，這樣的江湖，小歸小，可她很中意唉。

鄭大風已經不在山上，說是去龍泉郡城那邊結幾筆帳，然後就來落魄山住下了，估計鄭大風是跟酒樓客棧欠了一屁股債，這不跟朱斂借了錢，至於還不還，什麽時候還，天曉得。

那個名叫岑鴛機的少女，當時站在院子裡，手足無措，滿臉漲紅，不敢正視那個落魄山年輕山主。

陳平安自然不會介意那點誤會，說實話，起先一番自作多情，誤以為朱斂一語中的，不曾想很快給天真少女當頭一棒，陳平安還有點失落來著。

倒不是陳平安真有花花腸子，而是世間男子，哪有不喜歡自己模樣周正、不惹人厭？

陳平安也沒有故意冷落岑鴛機，再次將先前龍泉郡城岑家門口的言語說了一遍，既然到了落魄山，要在這裡習武，規矩必須得有，最好先與朱斂一一問清楚，然後只要在規矩之內，再做什麽說什麽，便沒了忌諱，而且即便將來受了責罰，覺得自己沒有錯，也不用擔心，可以直接找他陳平安講道理，絕對不會有人攔阻，只要她講得對，陳平安就認她的理。

岑鴛機迷迷糊糊，點了點頭，還是不說話。

她既寬心又憂心，寬心的是落魄山不是龍潭虎穴，憂心的是除了朱老神仙，怎的從年輕山主、山主的開山大弟子再到那對青衣、粉裙小書童，都與岑鴛機心目中的山上修道之人，差了很多。唯一一個最符合她印象中仙人形象的“魏檗”，結果竟然還不是落魄山上的修士。

至於那個名叫石柔的老頭子，不愛說話，更是古怪，瞧著就滲人。

岑鴛機心中歎息，不管了，還是安心習武吧。

陳平安帶著青衣小童和粉裙女童，一起走向竹樓那邊的崖畔石桌。

粉裙女童坐在陳平安身邊，位置靠北，如此一來，便不會遮擋自家老爺往南眺望的視野。

青衣小童坐在陳平安對面，一伸手，粉裙女童便掏出一把瓜子，與最喜歡嗑瓜子的裴錢相處久了，她都有些像是賣瓜子的小販了。

陳平安正色說道：“你們始終沒個正式的名字，也不是個事兒。以後落魄山可能會有個門派，說不定連祖師堂都會有。不過你們的本命名字，你們還是自己藏好，我這些年都沒問你們，以後也不會，落魄山就算日後成為了真正的修行山頭，同樣不會跟你們索要，我現在就可以把話撂在這裡，以後誰嘴碎，拿著個說事，你們跟我說，我來跟他聊。但是將來可以記錄在祖師堂譜牒上的名字，終歸得有，所以你們有沒有喜歡的化名？”

山川湖澤的精怪妖物，所謂的本命姓名，必須小心翼翼篆刻在心湖、心扉、心田某處。

尤其是化作人形之後，這個名字必不可少，等於是“昭告天下”，如同立國的國號。

山上秘傳，若是精怪妖物不願被“記錄在冊”，就會被浩然天下的大道所排擠，坎坷不斷。許多遠離人間的山澤精怪，不諳此道，之所以成道極難，修行路上沒有人告知此事，導致百年千年，始終無名無姓，跌跌撞撞，破境緩慢，不被浩然天下認可，是根本原因之一。

只是一旦真名被修士掌握，精怪妖物就等於被拿捏住一個大把柄。

所以陳平安從未詢問過青衣小童和粉裙女童的本命真名。

陳平安突然笑了，自信滿滿道：“你們如果自己想不好，沒關系，我來幫你們取名字，這個我擅長啊。”

原本還在搖頭晃腦嗑瓜子的青衣小童，給雷劈了似的，丟了瓜子在桌上，雙手撐在石桌上，哀嚎道：“使不得啊！我可以自己慢慢想名字啊，老爺你已經如此辛苦了，就別再勞心了……”

就算是最親近陳平安的粉裙女童，粉撲撲的可愛小臉蛋兒，都開始臉色僵硬起來。

陳平安看了眼青衣小童，又看了眼粉裙女童，“真不用我幫忙？過了這村兒可就沒這店兒，別後悔啊。”

青衣小童趕緊揉了揉臉頰，嘀咕道：“他娘的，劫後余生。”

粉裙女童怕自家老爺傷心，就假裝沒那麽開心，繃著粉嫩小臉兒。

陳平安猶不死心，試探性問道：“我返鄉路上，琢磨出了好些個名字，不然你們先聽聽看？”

青衣小童泫然欲泣：“老爺啊，我聽說讀書人的學問，用掉一點就少一點，四把劍，初一十五，降妖除魔，老爺你的學識、才情應該已經用得差不多了啊，就省著點用吧。”

青衣小童一頭磕在石桌上，裝死，只是實在無聊，偶爾伸手去抓起一顆瓜子，腦袋微微歪斜，偷偷嗑了。

陳平安歎了口氣，“那行吧，什麽時候後悔了，就跟我說。”

青衣小童臉貼著桌面，朝粉裙女童做了個鬼臉。

粉裙女童掩嘴而笑。

陳平安笑臉溫柔，揉了揉她的小腦袋。

返鄉路上，陳平安騎馬而行，翻看著一枚枚竹簡，仔細瀏覽上邊的美好文字，就為了給這兩個小家夥取個好聽的名字。

可惜了，英雄無用武之地。

聊完了正事，兩個小家夥起身告辭後，跑得飛快。

陳平安啞然失笑。

坐在原地，桌上還剩下青衣小童沒吃完的瓜子，一顆顆撿起，獨自嗑著瓜子。

自己與大驪宋氏簽訂山頭契約一事，朝廷會出動一位禮部侍郎。

陳平安拍拍手，掏出那張日夜遊神真身符，有些猶豫。

魏檗說過，福祿街李氏雖然底蘊不淺，可是李氏老祖當初強行破開金丹瓶頸，一舉躋身元嬰，耗費了大量家底。而且這位相對外邊修士而言“極其年輕”的元嬰修士，在驪珠洞天的禁製破開後，習慣了早年那種小天地，當年的惠澤，如今重歸大天地，反而是禍事了，根基太淺，境界太高，以至於形成了海水倒灌的險峻形勢，需要消耗神仙錢來築造堤壩，防止陰煞濁氣源源不斷的侵襲。

除此之外，李氏如今在大驪京城那邊接手了一棟落魄王侯子孫的大宅子，諸如此類，開銷極大，所以李家現在是真缺銀子。

最早小鎮上的福祿街、桃葉巷那四大姓十大族，已經大變樣。

一些已經遷了出去，然後就杳無音信，一些已經就此沉寂，不知是蓄勢，還是在不為人知的幕後謀劃中傷了元氣，而一些當年不在此列的家族，例如出了一個長眉兒的桃葉巷謝氏，由於蹦出個北俱蘆洲天君謝實的老祖宗，如今在桃葉巷已經是首屈一指的大族。

二樓那邊，老人說道：“明天起練拳。”

陳平安應了一聲，站起身，去了竹樓後邊的小池塘，池水清澈見底，魏檗開辟出這方小塘後，源頭活水，可不簡單，直接來自披雲山，之後就將那顆金蓮種子丟入其中。

陳平安蹲在一旁，伸手輕輕拍打地面，笑道：“出來吧。”

一個蓮花小人兒破土而出，身上沒有半點泥濘，咯咯而笑，拽著陳平安那襲青衫，一下子坐在了陳平安肩頭。

陳平安已經跟魏檗說過，讓他幫著照看蓮花小人兒。魏檗當時眼神恍惚，只是點頭。

看了一會兒小池塘，當然沒能看出一朵花來。

陳平安站起身，帶著蓮花小人兒走向一樓，這裡算是陳平安的正式住處。

許多物件，都留在這邊，陳平安不在落魄山的時候，粉裙女童每天都會打掃得纖塵不染，而且還不允許青衣小童隨便進入。

陳平安坐在桌旁，驀然而笑，當下依舊青衫，那就再做一回帳房先生？仔細盤點一下如今的家當？

蓮花小人跳到桌上，開始跑來跑去，查看那些桌上物件和書籍，是不是擺放整齊了，瞅得一絲不苟，稍有不齊整，就要輕輕搬動，小家夥十分忙碌。

陳平安突然瞥見桌上的一隻印章盒，打開後，裡邊是一方私章，數次遊歷，都未隨身攜帶，誤打誤撞，大概算是落魄山如今的鎮山之寶了。

陳平安高高舉起印章，篆刻著三個字。

陳十一。

陳平安就一直這麽看著那三個古篆小字。

陳平安將這枚印章橫放在桌上，下巴枕在疊放雙臂上，凝視著印章底部的篆文。

陳平安坐起身，手腕擰轉，駕馭心神，從本命水府當中“取出”那枚本命物的水字印，輕輕放在一旁。

兩枚印章，終於都不再形隻影單了。

陳平安重新趴在桌上，自言自語道：“希望有朝一日，當有人以不講理與我講理之時，先問過我的拳與劍，答不答應。只是如今拳法也不高，劍術也不成，十年之約已經過半了，怎麽辦呢？”

就在此刻，背後鞘內劍仙，如點睛之龍，作壁上鳴。

(本章完)