第532章 有沒有陳平安的落魄山（中）

當然朱斂跟他切磋的時候，是真心狠手辣了。

可是每當陳平安奄奄一息躺在角落，看著朱斂給老人打得那叫一個淒慘，立即就覺得自己其實算幸運的了。

不過朱斂拳至盡興之時，那種近乎“走火入魔”卻依舊心境剔透無垢的忘我狀態，確實讓陳平安大開眼界。

想必每次收官，崔誠都故意不讓他暈死過去，也有讓自己觀戰的念頭。

如果不是年齡懸殊，還有朱斂無比堅持的主仆之分，兩人真是一雙難兄難弟了。

這天深夜時分，兩人坐在石桌旁。

朱斂瞥了眼竹樓，躍躍欲試，好不容易才忍住沒朝那邊破口大罵，以便討一頓飽拳吃吃。

陳平安無言以對。

自己最多不過是還算吃苦，這朱斂則是吃苦方是真正享福。

朱斂感慨道：“老前輩純粹以金身境，打我一個遠遊境，一樣打得我哭爹喊娘，少爺當年以五境，硬扛我的金身境出手，前輩與少爺，不愧都是世間罕有的天才。”

陳平安提醒道：“別扯上我。”

朱斂突然正色道：“老前輩用心良苦。”

陳平安點頭道：“是希望我知道，對待習武一事的態度，世間還有朱斂你們這樣的存在，我陳平安這點毅力，根本不算什麽。”

朱斂一臉愧疚道：“每次出拳打在少爺身上，痛在老奴心坎啊。”

陳平安氣笑道：“你可拉倒吧。”

朱斂歎了口氣，“岑鴛機走樁一事，還是慢了。”

陳平安點點頭，沒有為岑鴛機刻意說什麽好話，不過還是說了句公道話，“總不能奢望人人學你。便是我當年，也是為了吊命才那般刻苦。”

朱斂搖頭道：“少爺別這麽說，不然對不住活命無礙之後，之後少爺打得那一百多萬拳。”

陳平安問道：“有沒有法子，既可以不影響岑鴛機的心境，又可以以一種相對順其自然的方式，拔高她的拳意？”

朱斂點頭道：“倒是有一個法子，就是少爺的犧牲會比較大。”

陳平安好奇道：“說說看。”

朱斂神色扭捏，壓低嗓音道：“少爺可以假裝是那見色起意的無良山主，但是武道境界又不至於太高，她在某個月黑風高夜，一番掙扎之後，在少爺你即將得手之時，老奴湊巧出現，幫著她磕頭求情，少爺礙於顏面，暫時憤懣離去，只是跨出門檻的時候，回首望去床榻一眼，眼神猶有不甘，然後老奴就寬慰她一番，好教岑鴛機覺得只要她更加用心練拳，就能夠早些打贏了少爺，免去那騷擾之苦……”

陳平安摘下養劍葫，喝了好幾口酒壓驚。

最後問道：“你我位置怎麽不換一下？”

朱斂無奈道：“岑鴛機又不是真傻，不會相信的。而且小姑娘一旦真相信了，恐怕就算拚死也要偷跑下山了。”

陳平安又問道：“我就奇怪了，岑鴛機怎麽就覺得你是好人，我是壞人來著？”

朱斂想了想，“男人不壞，女人不愛？”

陳平安在猶豫要不要請那把劍仙出鞘，將朱斂砍個半死。

朱斂不再開玩笑，舔著臉跟陳平安討要一壺酒喝，說是身為忠心耿耿的老仆，忍著肚子裡的酒蟲造反，在埋酒那會兒，仍是沒敢私藏幾壇好酒，這會兒悔青了腸子。陳平安讓他滾蛋。

朱斂知道是真沒戲了，微笑道：“少爺，你還這麽年輕，對待男女之事就如此古板，會不會過於迂腐無趣了些？哪個好男兒，沒幾個紅顏知己？”

陳平安別好養劍葫在腰間，雙手籠袖，望向遠方，輕聲道：“以後行走四方，如果真有女子喜歡我，我未必攔得住，可我這輩子能不能隻喜歡一個人，是做得到的，也必須做到。”

朱斂撓撓頭，沒有說話。

陳平安等了半天，轉頭打趣道：“破天荒沒個馬屁話跟上？”

朱斂搖搖頭，喃喃道：“世間唯有癡情，不容他人取笑。”

陳平安有感而發，“不是癡情人，說不出這種話。”

朱斂一拍桌子，道：“果然少爺才是深藏不露的高人，這等馬屁，了無痕跡，老奴遜色遠矣！”

陳平安有些牙癢癢，皮笑肉不笑道：“朱斂你等著，等我哪天跟你同境了，走著瞧。”

朱斂點頭道：“說不定就是明天的事兒，簡單得很。”

瞧著朱斂那一臉老奴有半個字假話就給雷劈的表情，陳平安給噎得一句話都說不出來。

沉默片刻。

陳平安問道：“看得出來，裴錢和兩個小家夥很合得來，只不過我這些年都不在家裡，有沒有什麽我沒有瞧見的問題，給遺漏了，但是你又覺得不合適說的？如果真有，朱斂，可以說說看。”

朱斂搖頭笑道：“在少爺這邊，無話不可說。”

陳平安哀歎一聲，有些無奈，伸手指了指朱斂，表示自己無話可說了。

“如今落魄山人還是少，問題不多。一些家外事務，大的，少爺已經自己辦了，小的，例如每年給當年那些救濟過少爺的街坊鄰裡，報恩饋贈一事，當年阮姑娘也訂了章法，加上兩間鋪子，老奴接手後，不過就是按部就班，並不複雜。許多戶人家，如今已經搬去了郡城，發跡了，一些便好言拒絕了老奴的禮物，但是次次登門拜年，還是客客氣氣，一些呢，便是有了錢，反而愈發人心不足，老奴呢，一些不太過分的，也順著他們，反正以後落魄山就算不虧欠他們半點了，一些個獅子大開口，不理睬便是。至於那些如今尚且窮困的門戶，老奴錢沒多給，但是人會多見幾次，去他們家中坐一坐，時不時隨口一問，有何急需，能辦就辦，不能辦，也就裝傻。”

朱斂娓娓道來。

如果了解朱斂在藕花福地的人生，就會知道朱斂處理俗世庶務一事，大到廟堂沙場，小到家長裡短，信手拈來，舉重若輕。

朱斂笑眯起眼，望著這個習慣了想這想那想所有人的青衫年輕人，“此外便是有些小問題，我不方便代替少爺去說、去做的，等到少爺到了落魄山，便煙消雲散了，這是真心話。所以少爺，我又有一句真心話要講了，不管離家多遠，遊歷如何艱辛，一定要回來，落魄山，不怕等。”

陳平安點點頭。

朱斂微笑道：“這就很夠了。少爺將來遠遊北俱蘆洲，無需太擔心落魄山，有崔老前輩，有老奴，如今又有大風兄弟，少爺不用太擔心。”

陳平安還是點頭，隨後好奇問道：“為何石柔如今對你，沒了之前的那份戒備和疏遠？”

朱斂訕笑道：“有可能是石柔瞧著老奴久了，覺得其實相貌並非真的不堪入目？畢竟老奴當年在藕花福地，那可是被譽為謫仙人、貴公子的風流俊彥。”

陳平安瞥了眼朱斂，搖頭道：“反正我是看不出來。”

朱斂雙手籠袖，眯眼而笑，笑得肩膀抖動，似乎在緬懷當年豪情，“少爺你是不知道，當年不知多少藕花福地的女子，哪怕只是見了老奴的畫像一眼，就誤了終身。”

陳平安笑問道：“你當年，比得上如今少年容貌的崔東山嗎？”

朱斂想了想，一本正經道：“實不相瞞，絕非老奴自誇，當年風采猶有過之。”

陳平安感慨道：“那真的很欠揍啊。”

朱斂笑道：“所以老奴才要跑去學武嘛，不然得擔心哪天屁股不保。”

陳平安愣了一下，才領悟到朱斂的言下之意，陳平安沒有轉頭，“這話有本事跟老前輩說去。”

朱斂偷著樂呵，擺手道：“那就是真找死了。”

陳平安說道：“不知道盧白象，隋右邊，魏羨三人，如今怎樣了。”

朱斂神色略帶譏諷，不過語氣淡漠：“各奔前程罷了。一個不如一個。”

陳平安笑道：“背地裡告刁狀？”

朱斂嘿然一笑，“少爺洞察人心，神人也。”

陳平安突然說道：“朱斂，如果哪天你想要出去走走，打聲招呼就行了，不是什麽客氣話，跟你我真不用客氣。”

朱斂搖頭道：“少爺的好意，心領了，但是老奴是真不願意出遠門，在藕花福地，走得夠多了，為家為國，為孝為忠，很累人。再說了，最後一程江湖路，尤其是南苑國那場天下十人之爭，就是為我自己走的，這輩子怎麽都該無怨無悔了。自知者少苦，知足者常樂……少爺，這句話，說得還不錯吧，能不能刻在竹簡上？”

陳平安一開始聽得很認真，結果朱斂自己最後一句話破功了，陳平安黑著臉站起身，去往一樓屋子。

朱斂站起身，目送陳平安離去，關門後，這才重新坐回位置。

佝僂老人獨自遠眺夜景。

山中松子簌簌落，月下草蟲切切鳴。

真乃人間止境也。

夫複何求。

片刻之後。

這位心止如水的遠遊境武夫，環顧四周，四下無人，偷偷從懷中摸出一本書籍，蘸了蘸口水，開始翻書，秋夜月明讀禁書，也是人生一大快事嘛。

(本章完)