第533章 有沒有陳平安的落魄山（下）

第二天陳平安沒有去二樓被喂拳。

因為大驪朝廷的禮部侍郎到了披雲山，要與大驪宋氏正式簽訂山頭買賣的契約了。

魏檗親自來到落魄山，然後帶著陳平安去往那座林鹿書院，那位老侍郎和相關官員已經在那邊等候。

陳平安對那位大驪高官並不陌生，當年驪珠洞天下墜扎根後，與那位老侍郎有過數面之緣。

這是陳平安第一次來到這座大驪規格最高的新書院。

由於是被魏檗直接拽到書院一處僻靜處，省去了許多穿廊過棟的路途。

阮邛沒在，這位坐鎮此地的兵家聖人已經秘密離開，是龍泉劍宗的金丹地仙董谷代替前來，持有他師父的一方私人印章，是聖人信物，絕非尋常物件，由此可見，阮邛對於這位精怪出身的弟子，信任有加。

一張桌上，除了一張最重要的盟約總契，還擺著一張張山頭地契。

原屬包袱齋的牛角山，清風城許氏的朱砂山，距離落魄山最近、佔地極其廣袤的灰蒙山，螯魚背，蔚霞峰，位於群山最西邊的拜劍台，總計六座大小不一的山頭，都將劃入陳平安名下。

契約上的簽名、鈐印之人，除了陳平安，還有那位同時懷揣著大驪朝廷玉璽和禮部官印的老侍郎，再就是董谷手中的阮邛印章，還有摘下那枚金色耳環的魏檗，耳環摘下後，不知是魏檗施展了何種神通，變作了一枚實心圓印。

還有兩位書院副山主，只是湊熱鬧而已。

一位享譽文壇的大驪碩儒，據說龍泉郡文武廟匾額和許多楹聯，都是出自這位名士之手。

另外一位，還是熟人。

當年款待陳平安一行人的黃庭國老儒士，真實身份，則是一條活了無數歲月的老蛟，更是紫陽府開山鼻祖吳懿的父親。

龍泉郡太守吳鳶，袁縣令，曹督造官，三位年輕官員，今天也盡數到場了。

而董谷身邊，還站著一個年輕人，謝家長眉兒，出身桃葉巷的謝靈。

照理說謝靈即便是阮邛的弟子，一樣不該出現在此地。

只是人家的老祖宗，實在是名聲太大，天君謝實。

所以當謝靈出現後，在場眾人，大多都假裝沒看到，而老侍郎甚至還主動與這個天生異象的年輕人，客套寒暄了幾句。

謝靈應對得體，既無倨傲，也無羞澀，與老侍郎聊完之後，年輕人繼續沉默，只是當陳平安這位正主終於出現後，謝靈多看了幾眼泥瓶巷出身的家夥。

杏花巷馬苦玄，泥瓶巷陳平安。

如今在龍泉郡的山上，已經很出名。

一個已經硬碰硬斬殺金丹劍修的修道奇才，一個收攏仙家山頭如買入幾畝農田的大地主。

不過有小道消息說，馬苦玄和陳平安不太對付，傳言早年在神仙墳，大打出手過。

謝靈便很奇怪，陳平安到底是怎麽活下來的。

需知真武山馬苦玄，一直是他默默追趕的對象。

而他謝靈，不但有個道法通天的老祖宗，曾經還被掌教陸沉青眼相加，親自賜下一件幾近仙兵的玲瓏寶塔。

所以謝靈的視線，從少年時起，就一直望向了寶瓶洲的山巔，偶爾才會低頭看幾眼山下的人事。

其實還有個劉羨陽，當年因禍得福，大難不死，還被帶去了南婆娑洲的醇儒陳氏求學，肯定也會有不錯的機緣和前程，可畢竟路途遙遠，消息不暢，而且想來在短時間內，仍是很難混得太過風生水起，三教百家的修行，越是出身正宗學脈，越是難以破境神速，雖然大道可以走得更高更遠，但是在前期，往往不如旁門左道的天才弟子，那麽修行路上一日千裡。

至於書簡湖那個叫顧璨的小家夥，據說慘淡至極，還失去了那條真龍後裔，估計算是大道崩壞了。

當年驪珠洞天五樁機緣，顧璨是五人當中最早失去的一個可憐蟲。

外邊的事情。

謝靈不太感興趣，有些即便師兄董谷和師姐徐小橋說了，他也當做耳旁風。

陳平安今天一襲青衫，頭別白玉簪子，別養劍葫，背了一把劍仙。

尋常人眼中的那份神色憔悴，反而無形中減去了幾分“嘴上無-毛辦事不牢”的印象。

站在一眾人當中，不說什麽鶴立雞群，最少不會被任何人奪了光彩，哪怕陳平安並未刻意去追求什麽，只是言語溫和，神色從容，與那些人一一應酬過去，例如與老蛟敘舊，說黃庭國那山崖石刻，說老蛟山林府邸的夥食。與書院大儒說他曾經拜讀過著作，說以後有機會還會專程拜訪書院，討教學問疑惑。

老侍郎笑看著一切。

這位算是位列廟堂中樞的從三品高官，清貴且實權，老人對陳平安，當然是有印象的，第一次見面是當年在阮聖人的鑄劍鋪子，寒酸少年竟然站在了阮秀身邊，雙方竟然還是朋友，並且雙方都不覺得突兀。

在官場上煉就一副火眼金睛的老侍郎，當時就記住了陳平安這個少年。

魏檗今天始終站在陳平安身邊，便是龍泉劍宗的董谷，一看就是沉默寡言的性情，都主動與陳平安聊了幾句。

簽訂契約一事，原本並不繁瑣，大概因為還有朝廷名為“筆貼”記錄官在旁，又有魏檗和阮邛參與這場盛會，禮部侍郎便多加了幾個錦上添花的步驟，顯得更加隆重一些，當然一定合乎大驪禮製。

從頭到尾，並無波折，一行人相談甚歡，並無酒席慶祝，終究是在林鹿書院，而且身為大驪禮部侍郎，事務繁忙，今年他又是負責大驪官員地方評的主持人，所以馬上要去往牛角山，乘坐渡船返回京城，便率先離去。

最後陳平安和魏檗站在林鹿書院一處用以觀景的涼亭內。

陳平安沒有詢問高煊的事情，不合適，畢竟是大隋送來大驪的質子。

魏檗笑問道：“在看什麽呢？”

陳平安收回視線，笑道：“沒什麽。”

站在這座嶄新且恢弘的林鹿書院，望向那座既然已無人教書、便也無人讀書的老舊學塾，其實只能依稀看到小鎮輪廓，本就看不真切。

魏檗提醒道：“接下來還會有些應酬，留在這邊的仙家勢力，近期肯定都要陸續拜訪落魄山，你做好準備。”

陳平安笑道：“如今對於這些人情往來，不算陌生了，應付得過來。”

魏檗打趣道：“耽擱了練拳，不會覺得有一絲煩躁？”

陳平安搖頭道：“不會，世事洞明皆學問，只要有用，又避無可避，不如一早就調整好心態。”

魏檗問道：“為何要側面了解董水井的事情？是信不過這個人？”

陳平安啞然失笑，趕緊搖頭，也沒有對魏檗藏掖什麽，“沒有，我與董水井是朋友。只是買賣一事，涉及到另外一個朋友。既然是買賣，就不能偏袒什麽，萬一我與他們都是朋友，可朋友之間，卻不對路，給我硬拗著扭在了一起，到時候一樁原本三方互利的好事，就因為我在某些事情上的拎不清，失去兩個朋友，就太可惜了。”

陳平安已經打算寫信給池水城關翳然，大致說了自己有一個朋友，同鄉人，叫董水井，是做生意的，為人厚道，不失機敏。但是在信上也會與關翳然坦言，若是為難，或是當下不適宜出風頭，不是掙錢的時候，就千萬別勉強。而且離開龍泉郡之前，多半會收到關翳然的回信，所以陳平安還會再找一次董水井，再將話語講得透徹一些，哪怕有些話，可能不算好聽，該講還是得講。

陳平安感慨道：“在這種事情上，我是吃過苦頭的。”

魏檗點點頭，關於風雷園劉灞橋和老龍城孫嘉樹一事，陳平安與他大致講過。

陳平安笑了笑，有些由衷的喜悅，“有了這麽多山頭，就可以做很多事情了。”

魏檗玩笑道：“比如這一座灰蒙山讓誰當山大王，那一座朱砂山誰來佔著修行？”

陳平安微笑道：“想一想就很開心。”

魏檗沒有說什麽。

一座座山頭都是陳平安名下的家產了，該如何安置，都是陳平安自己的計較。

魏檗想起一事，“近期我的北嶽地界，會舉辦我上任後的第一場規神靈夜遊宴，四面八方的神祇，都需要離開轄境，趕來朝拜這座披雲山，你要是感興趣，到時候我可以把你帶來披雲山。”

陳平安仔細翻閱過那本倒懸山神仙書，知道此事由來。

各國山嶽正神，地位尊崇，而且神位、譜牒品秩最高的正統江神，也注定不會高過五嶽大神，按照浩然天下的禮製，轄境內的山水神靈，都會定時覲見山嶽正神。從最底層的土地公，河伯河婆，等等，到類似龍泉郡的鐵符江水神楊花，再往下，就是繡花江，衝澹江，玉液江，這些江水正神，以及落魄山、風涼山的山神，再加上各地文武廟和各級城隍閣的神靈，都需要在某一天，紛紛離開山水地界，攜帶禮物，禮敬魏檗這位山嶽正神。

到時候龍泉郡城和縣城，就應該要實行夜禁。

這是一種傳承已久的規矩，每三十年，或是一甲子，長則百年，作為一方主宰的山嶽正神祠廟，都會舉辦一場夜遊宴。

其實還有一種情況，也會出現類似盛舉，就是有修士躋身上五境，數千裡之內，山水神祇，不分國界，往往都會主動前去禮敬仙人。

神靈夜遊，數目眾多，動輒百余位，各顯神通，故而被山上修士譽為一幅“神靈朝仙圖”。

陳平安婉言拒絕了魏檗的好意，“那一天，我在落魄山看著就行了。”

魏檗也不堅持。

陳平安沒有立即趕回落魄山，今兒就讓朱斂“獨自享福”好了。

他也想忙裡偷閑一回，順便捋一捋許多雜亂思緒。

魏檗便陪著陳平安站在這兒賞景。

陳平安轉頭瞥了眼北方，一路往北，跨海之後，就是北俱蘆洲了。

魏檗笑道：“當時著急趕路，沒去距離倒懸山最近的南婆娑洲，或是扶搖洲？會不會有遺憾？”

陳平安苦笑道：“實在是顧不上。說不上什麽遺憾。”

魏檗乾脆挪步坐在了欄杆上，“聽說兩個洲的書院聖人最當不得，分別是北俱蘆洲，扶搖洲，一個是忙著勸架，一個是忙著擦屁股，都不得清閑，無法安心做學問。”

魏檗轉過頭，“對了，你去過桐葉洲，是什麽印象？除了比寶瓶洲大上許多之外，還有什麽感覺？”

陳平安想了想，“興許是版圖太大了，很多地方都很閉塞，而且各地靈氣，多寡懸殊，容易出大山頭，規模巨大的仙家洞府，像桐葉宗，玉圭宗，太平山，扶乩宗，個個都是龐然大物，我們寶瓶洲恐怕也就神誥宗，能夠與這些大山頭抗衡。不過桐葉洲也有許多一輩子不知修士為何的小國，靈氣稀薄，是名副其實的無法之地。”

魏檗點點頭，笑問道：“那你知不知道，浩然天下九洲，除去中土神洲是特例，其余八洲，每一洲氣運，其實是相同的。”

陳平安搖頭不知，很快就有些疑惑。

魏檗心領神會，解釋道：“別看寶瓶洲小，也沒出過太多的本土大修士，卻是典型的為他人作嫁衣裳，若是追本溯源，按照世俗王朝所謂的‘版籍’來算，其實不差的，隻說驪珠洞天走出去的修士，就有桃葉巷的謝實，你們泥瓶巷的曹曦，再來說小一輩的，劉羨陽，趙繇，不就往外邊跑了，對吧？就是因為留不住人，就顯得寶瓶洲格外寒酸了。”

陳平安歎了口氣，“先前桐葉洲大亂，我估計扶搖洲好不到哪裡去，而且妖族在桐葉洲的千年經營，雖說害得桐葉洲元氣大傷，尤其是太平山和扶乩宗，最傷亡慘重，可好歹已經掀了個底朝天，我在倒懸山那會兒，就知道南婆娑洲、桐葉洲和扶搖洲皆有重寶現世，聽說扶搖洲本就是九大洲當中，山下最亂的一個，如今山上也跟著亂，無法想象，那邊的書院聖人、君子是怎樣的焦頭爛額。”

扶搖洲，如陳平安通過神仙書所知，確實就是一個字，亂。如果將整個扶搖洲視為一個王朝，經過五百年來的不斷兼並，形成了以十數個大王朝為首的‘藩鎮割據勢力’。

打來打去，英雄豪傑，風起雲湧，亂世奸臣，亂世砥柱，層出不窮。而且扶搖洲的修士，最喜歡下山“扶龍”，

所以也被中土神洲譏笑為水桶洲，因為最“搖”晃。

至於距離倒懸山最近的南婆娑洲。

文脈興盛，武運昌隆。

是中土神洲修士眼中，極少數瞧得上眼的別洲“藩屬”。

而且，婆娑洲還出了一個肩挑日月的醇儒陳淳安。

只是這些天下格局、大勢，閑聊一番，也就只是這樣了。

陳平安會擔心這些看似與己無關的大事，是因為那座劍氣長城。魏檗會擔心，則是身為未來一洲的北嶽正神，無遠慮便會有近憂。

陳平安笑道：“我先回了，不過不是落魄山，是小鎮那邊，我去看看裴錢，將我送到真珠山就行。”

魏檗點點頭，輕輕拂袖，將陳平安送往真珠山。

敕風驅日月，縮地走山川，水是掌心紋，呼吸震天雷。

即是神靈。

陳平安離開後。

魏檗獨自坐在涼亭欄杆上，飛禽走獸，雲海山風，生靈死物，仿佛皆是無比溫順。

突然笑了起來。

因為想起了方才的一樁小事。

那個謝家長眉兒，私底下找到了陳平安，打過招呼後，笑著問了一句，“你就不好奇為何秀秀姐沒來披雲山？”

秀秀姐。

一個很有講究的稱呼。

結果陳平安微笑著回了一句，“我跟阮姑娘熟悉，跟你不熟。”

差點讓謝靈那個福緣深厚的小家夥憋出內傷。

什麽言語，都不如這麽輕描淡寫的一句話，讓人啞巴吃黃連。

恐怕就連路邊的瞎子都看得出來，謝靈對自己這位大師姐是十分愛慕的。

就更別提龍泉劍宗的弟子了。

只不過謝靈修行天賦好，機緣大，到底是江湖經驗不足，還自以為沒幾人看出他的那點小心思。

然後碰到了陳平安，雖然兩人年紀相差沒幾歲，可是論人心拿捏，可不就像是一位下五境修士被一位上五境修士隨便欺負嘛。關鍵這還是謝靈自找的，從見面起，就在那使勁打量陳平安。

陳平安見著了阮邛，當然只能躲，可見著了你謝靈，會怕？

魏檗伸了個懶腰，轉頭遙遙望向大驪京畿北方的長春宮。

不知道那兒，今年的桂花開了沒有。

會不會又有女子折了桂枝，拎在手中，行走在山野小路上。

身邊會不會有她這輩子心儀的男子。

如果有，希望是個品學兼優的讀書人。

魏檗點點頭。

還是朱斂說得好，若是手無縛雞之力的讀書人，套麻袋一頓打，最沒有後顧之憂，如果是修道之人，多少會麻煩些嘛。但是沒關系，如果他魏檗不好下手，他朱斂作為自家兄弟，代勞便是，這類事情，手持麻袋，蒙了面皮敲悶棍，是行走江湖必須精通的一門傍身絕學，他朱斂很拿手。

人生得此摯友，真乃幸事也。

魏檗沒來由想起了陳平安返回落魄山後的所作所為，點點滴滴。

魏檗歎息一聲，喃喃道：“明明已經擁有這麽大一塊地盤，還覺得住著竹樓一樓的小屋子，就已經很夠了？”

魏檗隨即釋然。

安身之地，可小。安心之地，需大。

於芥子之地尋覓大自由。

魏檗雙手撐在欄杆上，輕輕哼唱著一句從裴錢那邊學來的鄉謠，吃臭豆腐呦。

魏檗突然有些多年不曾有的嘴饞。

不知道陳平安這家夥會不會待到入冬時分，到時候山中竹林有了冬筍，就挖上幾顆，帶著去竹樓那邊，聽朱斂說其實陳平安的亂燉手藝，相當不錯。

而魏檗還不清楚，當年少年陳平安帶著李寶瓶、李槐他們一起遠遊求學，唯一一次覺得委屈，就是那幫沒良心的小家夥，竟然嫌棄他的手藝，煮出來的那一鍋魚湯，遠遠不如老蛟府邸的那一大桌子山野清供。這可是陳平安至今未曾解開的心結，之後獨自遠遊，風餐露宿，只要每次得閑，可以稍稍用心對付一餐夥食，都會較勁。

手藝自然而然也就好了。

小鎮那邊。

陳平安一跨過門檻，結果就看到擱在櫃台上的那顆腦袋，關鍵是裴錢那一雙眼眸一動不動，大白天都瞧著滲人，陳平安哭笑不得，快步走過去就是一板栗。

裴錢雙手抱著腦袋，哀怨道：“師父，我沒偷懶也沒貪玩哩。”

陳平安伸手去扯她的耳朵。

裴錢立即正色道：“師父，我錯了！”

陳平安點點頭，這才收手。

裴錢這才笑嘻嘻道：“師父，現在可以告訴我，錯哪兒吧？”

陳平安微笑道：“沒事，師父手癢。”

石柔忍著笑。

裴錢轉頭瞪眼道：“石柔姐姐，你怎麽回事？！怎麽還偷著樂呵上了？你曉不曉得，你這種人混江湖，就是第一個被打死的。”

石柔笑眯眯道：“我本來就死了啊。”

裴錢氣呼呼道：“那我就一拳把你打得活過來！”

石柔抬了抬下巴，示意裴錢你師父還在這兒呢。

裴錢立即頭也不轉，就對石柔笑呵呵道：“江湖上哪裡可以隨便打打殺殺，我可不是這種人，傳出去壞了師父的名聲。”

陳平安自己拿了塊糕點放在嘴裡，含糊咬著，也給裴錢石柔各自挑了一塊，來到櫃台，遞給她們。

裴錢咬了一口，笑容燦爛，“哇，今兒糕點特別好吃唉。”

石柔小口咬著糕點，很大家閨秀了，只是她以杜懋形貌，做此嬌柔舉動，不比裴錢把腦袋擱在櫃台上來得讓人舒坦。

陳平安一拍腦袋，恍然大悟道：“難怪店鋪生意如此冷清，你們倆領不領工錢的？如果領的，扣一半。”

裴錢眼神示意石柔姐姐該你出馬了。

對付師父，她可不擅長。

石柔嫣然一笑。

陳平安毛骨悚然，改口道：“得嘞，不扣了。”

裴錢抬起手掌，石柔猶豫了一下，很快與之輕輕擊掌慶祝。

陳平安無奈道：“我去另外那家鋪子瞧瞧。”

裴錢趕緊跳下小板凳，繞出櫃台，嚷著要給師父帶路。

其實都在騎龍巷，就隔著幾步路。

石柔看著一大一小走出鋪子的背影，她也笑了起來。

直到這一刻，她才意識到，原來落魄山有沒有陳平安在，似乎確實不太一樣。

(本章完)