第534章 收武運吃珠子

窄窄的騎龍巷是一條斜坡，還有條長長的階梯，草頭鋪子就在台階底下，與壓歲鋪子，兩家鋪子都是當年那個扎羊角辮小女孩，石嘉春家的祖業，後來小丫頭沒有跟李寶瓶李槐他們一起去往大隋書院求學，也沒有像董水井這樣留在小鎮，而是跟隨家族，搬去了大驪京城，就將兩間鋪子賣了，後來在阮邛的幫忙下，輾轉到了陳平安手上。陳平安每次返鄉，董水井還能見著，石嘉春卻在當年那次分開後，再沒有見過了。

草頭鋪子最早在石家手上，售賣雜物，其中也擱放了許多老物件，算是驪珠洞天最早的一處當鋪了，後來搬遷的時候，石家揀選了些相對順眼的古董珍玩，半數留在了鋪子，由此可見，石家即便到了京城，也會是大戶人家。一開始陳平安得了鋪子後，尤其是知道那些物件的值錢後，第一次回到驪珠洞天那會兒，還有些愧疚，良心不安，總想著不如乾脆關了鋪子，哪天石家返回小鎮探親，就按照原價，將鋪子和裡邊的東西原封不動，還給石家，只是當時阮秀沒答應，說買賣是買賣，人情是人情，陳平安雖然答應下來，可心裡邊總歸有個疙瘩，只是如今與人做慣了生意，便不作此想了，但是如果石家舍得臉皮，派人來討回鋪子，陳平安覺得也行，不會拒絕，只是以後雙方就談不上香火情了，當然，他陳平安的香火情，值得了幾個錢？

鋪子裡邊只有一個夥計看顧生意，是個老婦人，性情淳樸，據說阮秀在鋪子當掌櫃的時候，經常陪著嘮嗑。

陳平安自然認得婦人，出身杏花巷，按照小鎮攀扯來蔓延去的輩分，哪怕歲數差了將近四十歲，也只需要喊一聲陳姨，不過也算不得什麽真正的親戚。

老婦人雖然上了歲數，但是做了一輩子的莊稼活，身體硬朗著呢，即便如今兒女都搬去了龍泉郡城，去住了幾次，實在熬不出那邊的宅子大，冷冷清清，連個吵架拌嘴的熟人都找不著，硬是回了小鎮，兒女孝順，也沒轍，只是聽說兒媳就有些閑話，嫌棄婆婆在這邊丟人現眼，如今家裡都買了好幾個丫鬟，哪裡需要一大把年紀的婆婆，跑出來掙那幾顆銅錢，尤其是那個鋪子的掌櫃，還是當年是泥瓶巷最沒錢的一個晚輩。

陳平安帶著裴錢到了鋪子，一進門就喊了陳姨，問了身體如何，這些年莊稼地還做嗎，收成如何。

然後陳平安跟老婦人聊了好一會兒天，都是用小鎮方言。老婦人健談，聊到陳年舊事，再看著如今已經大出息了的陳平安，老婦人情難自禁，眼眶濕潤，說陳平安娘親若是瞧見了如今的光景，該有多好，一輩子光顧著吃苦了，沒享著一天的福氣，最後一年，下個床都做到，連那個冬天都沒能熬過去，老天爺不開眼啊。說到傷心處，老婦人又埋怨陳平安的爹，說人好又有什麽用，也是個作孽的，人說沒就沒了，連累媳婦兒子苦了那麽多年。只是說到最後，老婦人輕輕拍了一下陳平安的手，說也別怨你爹，就當是你們娘倆上輩子欠他的，這輩子還清了舊帳就好，是好事，說不定下輩子就該團圓，一塊兒享福了。

陳平安陪著這位陳姨乖乖坐在長凳上，給老婦人乾枯的手握著，聽著牢騷，不敢還嘴。

裴錢端了根小板凳，坐在不遠處，輕輕嗑著瓜子，安安靜靜看著有些陌生的師父。

裴錢學各地言語都極快，龍泉郡的方言是熟稔的，所以兩人閑聊，裴錢都聽得懂。

師父好像與老人聊著天，既傷心又開心唉。

而且裴錢也很奇怪，師父是一個多厲害的人啊，不管見著了誰，都幾乎從不會如此……恭敬？好像絮絮叨叨的老婦人不管說什麽，都是對的，師父都會聽進去，一個字一句話，都會放在心頭。而且當下師父的心境，十分祥和。

其實在師父下山來到鋪子之前，裴錢覺得自己受了天大的委屈，只是師父要在落魄山練拳，她不好去打攪。

所以她就待在壓歲鋪子那邊，踩在小板凳上發呆，一直悶悶不樂來著，實在提不起半點精神氣兒，像以往那般出去四處逛蕩。一想到小鎮上那幾隻大白鵝，又該欺負過路人了，裴錢就更加火大。

因為前些天她聽到了小鎮市井許多的碎嘴閑話。

其實前些年，裴錢也有聽到，只是零零碎碎，裴錢當時覺得自己是江湖人了，氣量該大度些，便沒當場收拾他們，只是偷偷記在了一部小帳本上，悄悄藏在小竹箱的最底下，哪天在哪裡，聽到了哪個小崽子龜孫兒老婆姨的哪些話。

可是當師父返回落魄山後，最近的壞話，尤其多，有不少吃飽了撐著竟然沒被撐死的閑漢子，還有約莫與師父同齡的早年相熟之人，以及些長舌婦，聚在多是街巷拐角處的地方，一起嚼舌頭。

多是發生在泥瓶巷的陳年舊事，以及陳平安當龍窯學徒的一些風言風語。

喜歡將陳平安小時候的那些可憐事，拿來當笑話講，這都不算過分的，還有些更惡心人的話語，將師父的朋友劉羨陽，鄰居宋集薪和婢女稚圭，以及顧璨娘親那個寡婦，甚至連阮秀姐姐都給拿出來編排是非，比如說師父當年是靠著對阮秀獻殷勤，才能夠有今天的風光，還說與顧璨娘親有一腿，所以才會經常給那個寡婦幫忙，經常向宋集薪借錢還不還，太多了。

裴錢都牢牢記住了，每次返回壓歲鋪子，背著石柔，將壓箱底的帳本拿出來，落筆的時候，咬牙切齒，所以墨跡特別重。如果不是師父如今就在落魄山，裴錢早就出手了，管你是幾歲的小屁孩，還是幾十歲的婆姨老嫗。

後來石柔有天察覺到了端倪，便開解裴錢，說市井坊間也好，廟堂江湖也罷，有幾人是真正見得別人好的，有肯定有，卻少。當面見著了，奉承你，說你的好話，轉過頭去，在背地裡嚼舌頭，這是很正常的事情。

結果裴錢當時頂了一句，說我無所謂，說我師父，不行！

石柔覺得棘手，真怕裴錢哪天沒忍住，出手沒個輕重，就傷了人。

所以這次陳平安來到鋪子，她其實想要將此事說一嘴，只是裴錢黏著自己師父，石柔暫時沒機會開口。

只是當裴錢今天見著了師父，聽著那個老婦人有些煩人的念叨。

突然之間，生氣還說生氣，委屈還是委屈，不過沒那麽多了。

尤其是裴錢又想起，有一年幫著師父給他爹娘墳頭去祭奠，走回小鎮的時候，半路遇見了上山的老婦人，當裴錢回頭望去，老婦人好像就是在師父爹娘墳頭那邊站著，正彎腰將裝著糯米糕、熏豆腐的盤子放在墳前。

裴錢嗑著瓜子，咧嘴一笑。

就不把糟心事說給師父聽了。

再就是以後對這位師父都要喊陳姨的老婆婆，平日裡多些笑臉。

出了草頭鋪子，陳平安沒有直接把裴錢送回壓歲鋪子，而是帶著裴錢開始逛街，沿著騎龍巷那條台階，一直走上去，然後繞路，走過大街小巷，去了劉羨陽家的祖宅，開了門，陳平安拿起掃帚開始清掃，裴錢對這裡不陌生，當年在紅燭鎮分開，師父給了他一串鑰匙，其中就有這兒，隔三岔五，就要跟著粉裙女童，一起來打掃一遍，那次離別，師父還專門叮囑她不許亂動屋子裡邊的東西，當時她還有些小傷心來著，便詢問粉裙女童有沒有給師父這般說過，粉裙女童一猶豫，裴錢就知道沒有了，便蹲坐在門檻上，惆悵了很久，由著粉裙女童獨自忙活去，裴錢說自己翻看了黃歷，今天她沒力氣。

今兒不一樣了，師父掃地，她不用翻黃歷看時辰，就曉得今兒有渾身的氣力，跑去灶房那邊，拎了水桶抹布，從還剩下些水的水缸那邊杓了水，幫著在屋子裡邊擦桌凳櫥窗。陳平安便笑著與裴錢說了許多故事，早年是怎麽跟劉羨陽上山下水的，下套子抓野物，做彈弓、做弓箭，摸魚逮鳥捕蛇，趣事多多。

裴錢在陳平安不說話的時候，閑來無事，就念叨一篇類似公序鄉約、治家祖訓的東西，朗朗上口，就連陳平安都不知道她是從哪兒學來的，而且背誦了下來。

“雞鳴即起，灑掃庭院，內外整潔。關鎖門戶，親自檢點，君子三省……一粥一飯，當思來之不易……器具質且潔，瓦罐勝金玉。施恩勿念，受恩莫忘。守分安命，順時聽天。”

陳平安聽著她的背誦聲，沒有多問，只是看著在那兒一邊勞作一邊搖頭晃腦的裴錢，陳平安滿臉笑容。

忙完之後，一大一小，一起坐在門檻上休息。

裴錢問道：“師父，你跟劉羨陽關系這麽好啊？”

陳平安點頭道：“那可不，師父當年就是劉羨陽的小跟班，後來還有個小鼻涕蟲，是師父屁股後頭的拖油瓶，我們三個，當年關系最好。”

裴錢轉頭看著瘦了許多的師父，猶豫了很久，還是輕聲問道：“師父，我是說如果啊，如果有人說你壞話，你會生氣嗎？”

陳平安笑道：“當面說我壞話，就不生氣。背後說我壞話……也不生氣。”

裴錢疑惑道：“師父唉，不都說泥菩薩也有三分火氣嗎，你怎就不生氣呢？”

陳平安拍了拍裴錢的小腦袋，“因為生氣沒有用啊。”

裴錢遞了一把瓜子給師父，陳平安接過手後，師徒二人一起嗑著瓜子，裴錢悶悶道：“那就由著別人說壞話啊？師父，這不對唉。”

陳平安慵懶坐在那兒，嗑著瓜子，望向前方，微笑道：“想聽大一點的道理，還是小一些的道理？”

裴錢笑道：“都想聽。”

陳平安點頭道：“那就先說一個大道理。既是說給你聽的，也是師父說給自己聽的，所以你暫時不懂也沒關系。怎麽說呢，我們每天說什麽話，做什麽事，真的就只是幾句話幾件事嗎？不是的，這些言語和事情，一條條線，聚攏在一起，就像西邊大山裡邊的溪澗，最後變成了龍須河，鐵符江。這條江河，就像是我們每個人最根本的立身之本，是一條藏在我們心裡邊的主要脈絡，會決定了我們人生最大的悲歡離合，喜怒哀樂。這條脈絡長河，既可以容納很多魚蝦啊螃蟹啊，水草啊石頭啊，但是有些時候，也會乾涸，但是又可能會發洪水，說不準，因為太多時候，我們自己都不知道為什麽會變成這樣。所以你剛背誦的文章裡邊，說了君子三省，其實儒家還有一個說法，叫做克己複禮，師父後來閱讀文人筆劄的時候，還看到有位在桐葉洲被譽為千古完人的大儒，專門打造了一塊匾額，題寫了‘製怒’二字。我想如果做到了這些，心境上，就不會洪水滔天，遇橋衝橋，遇堤決堤，淹沒兩岸道路。”

裴錢問道：“那小的呢？”

陳平安笑道：“小道理啊，那就更簡單了，窮的時候，被人說是非，唯有忍字可行，給人戳脊梁骨，也是沒法子的事情，別給戳斷了就行。若是家境富裕了，自己日子過得好了，別人眼紅，還不許人家酸幾句？各回各家，日子過好的那戶人家，給人說幾句，祖蔭福氣，不減半點，窮的那家，說不定還要虧減了自家陰德，雪上加霜。你這麽一想，是不是就不生氣了？”

裴錢雙臂環胸，皺緊眉頭，使勁思考這個小道理，最後點點頭，“沒那麽生氣了，氣還是氣的。”

陳平安笑道：“生氣是人之常情，但是生了氣，你不依仗本事動手打人，沒有以大錯對付別人的小錯，這就很好了。”

裴錢雀躍道：“師父，我聽了那麽多壞話，就沒有動手打人！一次都沒有！”

陳平安點頭道：“那師父對你口頭嘉獎一次。”

裴錢笑嘻嘻道：“師父，給幾顆銅錢，打賞一顆也行哩。”

陳平安笑著搖頭，“那可不行，做事需要講究盈虧，做人可不能如此。既然跟了我這麽個師父，就得吃這份苦頭。”

裴錢笑道：“這算什麽苦頭？”

陳平安轉頭望去，看到裴錢嗑完後的瓜子殼都放在一隻手心上，與自己如出一轍，自然而然。

陳平安將自己手心的瓜子殼倒在裴錢手心，說道：“總有一天，你會遇到些人，只要你隨手將瓜子殼丟在小巷子的地上後，就對你指指摘摘，這些人，分兩種，一種是出身世族豪門，從未在泥濘裡摸爬滾打過，一種是你離開了騎龍巷、而他們卻注定一輩子只能留在騎龍巷的人。你以後在江湖上，要更小心後者。因為前者是傲慢，後者卻是心壞。”

裴錢瞪大眼睛，一臉匪夷所思，“隨手丟把瓜子殼，還要給人罵？滿地的雞糞狗屎，不去罵？什麽世道！”

陳平安沒有去說兩種更極端的“因果”，例如文章聖人身上的道德瑕疵，窮凶極惡之徒偶然的良善之舉。

與裴錢說這些，還早，也太大，不會讓裴錢變得更講理，只會成為裴錢的負擔。

而且陳平安也不希望裴錢變成第二個自己。

所以陳平安盡量讓自己琢磨出來的一些個道理，說與裴錢聽的時候，是碗小米粥，是個饅頭，怎麽吃都吃不壞，哪怕吃多了，裴錢也就是覺得有點撐，覺著吃不下了，也可以先放著，余著。在裴錢這邊，陳平安希望自己不是遞去一碗苦藥，一碗烈酒，或是過於辛辣的一碟菜。

陳平安笑道：“之所以跟你說這個，就是怕你以後又要一個人躲起來生悶氣，只是想讓你知道，世上就是有這麽些人。而且這些你未必喜歡的人，在某件事上做得不合你心意，可其它地方，可能就會做得比你更好。所以，我們先去盡量更多了解這個世道。”

裴錢撓撓頭，“師父，腦殼疼唉。”

陳平安摸了摸她的腦袋，“知道個大致意思就成了，以後自己行走江湖，多看多想。該出手的時候也別含糊，不是所有的對錯是非，都會含糊不清的。”

裴錢怯生生道：“師父，我以後行走江湖，如果走得不遠，你會不會就不給我買頭小毛驢啦？”

陳平安笑道：“當然不會。”

裴錢這才放心。

那就好，可以回落魄山趕上吃飯。

陳平安突然問道：“你打算第一次遊歷江湖，走多遠？”

裴錢如臨大敵，眼珠子急轉，只是想不出好點子，又不願意跟師父撒謊，就有些手足無措。

陳平安無奈道：“好歹走到紅燭鎮吧？”

裴錢如釋重負，還好，師父沒要求他跑去黃庭啊、大驪京城啊這麽遠的地方，保證道：“麽的問題！那我就帶上足夠的乾糧和瓜子！”

陳平安一板栗砸下去。

裴錢趕緊忍著疼，不忘捂住手，免得那些瓜子殼掉在地上。

陳平安站起身，鎖了門，帶著裴錢一起離開巷子。

在路邊隨便撿了根樹枝。

四下無人的時候，陳平安笑著要裴錢來一場“天女散花”。

裴錢小雞啄米，捂著雙手裡邊的瓜子殼，“師父，我開始了啊！”

陳平安一手負後，一手持樹枝，點點頭。

裴錢輕喝一聲，高高拋出手中的瓜子殼。

陳平安人未動，手中樹枝也未動，只是身上一襲青衫的袖口與衣角，卻已無風自搖晃。

陳平安一步踏出，原地瞬間隻留下一抹青色殘影。

一顆顆瓜子殼被“劍尖”一點，紛紛砰然碎裂。

當陳平安重新站定，方圓一丈之內，落在裴錢眼中，好像掛滿了一幅幅師父等人高的出劍畫像。

裴錢以拳擊掌，“師父，你這套驚天地泣鬼神的絕世劍術，比我的瘋魔劍法還要強上一籌！了不得，了不得！”

陳平安丟了樹枝，笑道：“這就是你的瘋魔劍法啊。”

裴錢眨了眨眼睛，“天底下還有不會打到自己的瘋魔劍法？”

陳平安忍俊不禁，想了想，難得有些玩心，笑道：“看好了，還有一招。”

裴錢立即深呼吸一口氣，雙掌緩緩向下，擺出一個氣沉丹田的架勢，“師父請出招！”

陳平安瞥了眼地上的樹枝，雙指並攏，身形一個驟然擰轉向前，大袖飄搖，地上那根樹枝如飛劍被以氣駕馭，畫弧而掠，當陳平安站定後，手指向一處，“走你！”

那根樹枝如一把長劍，直直釘入遠處牆壁上。

裴錢捧腹大笑。

師父這不還是學她嘛。

哪有師父偷學弟子的看家本領唉。

陳平安哈哈大笑，帶著蹦蹦跳跳的裴錢返回騎龍巷，裴錢突然跑回去，從牆壁上拔出那根樹枝，說這把神兵利器，她要好好珍藏起來。

把裴錢送到了壓歲鋪子那邊，陳平安跟老婦人和石柔分別打過招呼，就要返回落魄山。

裴錢說要送送，就一起走在了騎龍巷。

陳平安到了巷子口子上，讓裴錢回去吧。

裴錢一溜煙跑回去，到了鋪子門口，看到師父還站在原地，就使勁搖手，看到師父點頭後，她才大搖大擺走入鋪子，高高舉起手中的那根樹枝，對著站在櫃台後的石柔笑道：“石柔姐姐，瞧得出來是啥寶貝不？”

石柔看著神采奕奕的黑炭丫頭，不曉得葫蘆裡賣什麽藥，搖搖頭，“恕我眼拙，瞧不出來。”

裴錢眼神憐憫，哀歎道：“石柔姐姐，這都瞧不出來，就是一根樹枝嘛。”

石柔哭笑不得。

她敢肯定自己如果說是樹枝，裴錢又有其它說法。

小巷盡頭。

在裴錢身影消失後，陳平安繼續前行，只是突然回首望去。

當年在另外一條小街上，也曾有一大一小並肩而行，只是相較於他和裴錢的師徒名分，那一次，什麽都沒有，只有下著雨。

陳平安就這樣看著小巷，好像看著當年那“兩人”朝自己緩緩走來。

“陳平安，赤子之心，不是一味單純，把複雜的世道，想得很簡單。而是你知道了很多很多，世事，人情，規矩，道理。最終你還是願意堅持當個好人，哪怕親身經歷了很多，突然覺得好人好像沒好報，可你還是會默默告訴自己，願意承受這份後果，壞人混得再好，那也是壞人，那終究是不對的。”

“聽得懂嗎？”

“齊先生，聽得懂！”

“做得到嗎？”

“現在不敢說做得到。”

“沒關系，慢慢來。”

此時此刻。

換成了自己身穿一襲青衫的年輕人，突然說道：“道理之外，走得已經很慢了，不能再慢了。”

陳平安閉上眼睛。

選址建造在神仙墳那邊的大驪龍泉郡武廟。

神像震動。

不僅如此，神仙墳的許多菩薩、天官神像都開始搖晃起來。

龍泉郡家家戶戶的大門上，只要是武門神，皆金光熠熠。

小鎮武廟內那尊巍峨神像似乎正在苦苦壓抑，竭力不讓自己金身離開神像，去朝拜某人。

不合禮製！

不順本心！

但是武廟之內，一股濃鬱武運如瀑布傾瀉而下，霧靄彌漫。

而老瓷山的文廟神像，亦是怪事連連。

若說龍泉郡武廟聖人是震撼和不甘，心生感應的文廟聖人就更是驚悚和不解了。

披雲山，與落魄山，幾乎同時，有人離開山巔，有人離開屋內來到欄杆處。

魏檗刹那之間出現在光腳老人身邊。

魏檗亦是疑惑，輕聲問道：“這是？”

崔誠板著臉道：“純粹武夫的五境破境而已，芝麻綠豆的小事情，不值一提。”

魏檗無奈，那你崔誠這位十境武夫，倒是把嘴角的笑意給徹底壓下去啊。

崔誠突然神色肅穆起來，自言自語道：“小子，千萬別怕鬧大，武夫也好，劍修也罷，無論你再怎麽講理，可這份心氣總得有吧？”

魏檗有些頭疼。

崔誠皺眉道：“愣著作甚，幫忙遮掩氣機！”

魏檗趕緊一揮袖子，開始流轉山水氣運。

崔誠突然爽朗大笑起來，一巴掌拍在欄杆上。

魏檗也已經聽說騎龍巷盡頭那邊的“言語”，愣愣無語，這還是印象中的那個陳平安？

小巷盡頭。

陳平安背後那把劍仙已經自行出鞘，劍尖抵住地面，剛好豎立在陳平安身側。

陳平安睜眼後，手心放在劍柄上，望向遠處，微笑道：“這份武運，要不要，那是我的事情，如果不來，當然不行！”

心意微動。

劍仙返回鞘內。

當陳平安言語落定。

神仙墳內，從武廟內平地生出一條粗如水井口的璀璨白虹，掠向陳平安這邊，在整個過程當中，又有幾處生出幾條纖細長虹，在空中匯合聚攏，巷子盡頭那邊，陳平安不退反進，緩緩走回騎龍巷，以單手接住那條白虹，來多少收多少，最終雙手一搓，形成如一顆大放光明的蛟龍驪珠，當光亮如琉璃的珠子誕生之際，陳平安已經走到壓歲鋪子的門口，石柔好似被天威壓勝，蹲在地上瑟瑟發抖，唯有裴錢愣愣站在鋪子裡邊，一頭霧水。

陳平安跨過門檻，掌心托著那顆緩緩轉動的光彩珠子，走到裴錢身前，彎腰笑道：“接住。”

裴錢伸出雙手。

她那一雙眼眸，仿佛福地洞天的日月爭輝。

陳平安將那顆武運凝聚而成的珠子放在裴錢手心，一閃而逝。

天地歸於寂靜。

裴錢突然打了個飽嗝，呆呆道：“師父，這是啥？”

陳平安笑道：“師父的道理之一。”

裴錢抹了把嘴，拍了拍肚子，笑容燦爛道：“師父，好吃唉，還有不？”

陳平安再次彎腰，一把扯住裴錢的耳朵，笑問道：“你說呢？”

裴錢嘿嘿一笑，“可以有，沒有的話，也麽的關系。”

陳平安剛要說話，好似給人一扯，身形消散，來到落魄山竹樓，看到老人和魏檗站在那邊。

魏檗笑吟吟抱拳道：“可喜可賀。”

崔誠面無表情道：“馬馬虎虎。”

陳平安心中稍定，看來確實可以動身去往彩衣國和梳水國了。

這會兒去，剛好可以吃上老嬤嬤的一碗冬筍炒肉，再請宋老前輩吃上一頓火鍋。

結果沒等陳平安樂呵多久，老人已經轉身走向屋內，撂下一句話，“進來，讓你這位六境大宗師，見識見識十境風光。見過了，養好傷，哪天能下床走路了，再動身不遲。”

魏檗二話不說就跑路了。

隻留下一個悲從中來的陳平安。

裴錢其實沒明白到底發生了什麽，在師父莫名其妙來了又走了，她雙手負後，走到櫃台後，看著那個還抱頭蹲在地上的女鬼，裴錢跳上小板凳，有些無聊，從袖子裡拿出一張黃紙符籙，拍在自己額頭上，然後轉頭對石柔說道：“膽小鬼！”

(本章完)