第535章 飛鳥一聲如勸客（上）

今天朱斂的院子，難得熱鬧，魏檗沒有離開落魄山，而是過來這邊跟朱斂下棋了。

桌上擺放著兩隻精美棋罐，是陳平安在遠遊過程裡，淘來的宮廷禦製物件，價格倒不算撿漏，不過瞧著就討喜，回了落魄山，就送給了朱斂，魏檗精於此道，便常來找朱斂對弈，朱斂當年喜歡看隋右邊和盧白象下棋，假裝自己是半隻臭棋簍子，實則棋力相當不俗，這都不是什麽藏拙，歸根結底，還是朱斂從來不曾將隋、盧二人視為同道中人，不過想必他們二人，看待朱斂，更是如此。

鄭大風雖說在老龍城那邊傷了體魄根本，武道之路已經斷絕，但是眼力和直覺還在，猜到多半是陳平安這家夥惹出的動靜，所以屁顛屁顛從山腳那邊趕過來。

青衣小童和粉裙女童在一旁觀戰，前者給老廚子瞎支招，朱斂也是個全無勝負心的，青衣小童說下在哪裡，還真就撚子落子在那邊，自然從均勢變成了劣勢，再從劣勢變成了敗局，這把恪守觀棋不語真君子的粉裙女童看急了，不許青衣小童胡說八道，她身為芝蘭曹氏藏書樓的文運火蟒化身，開了靈智後，數百年間無所事事，可不就是成天看書解悶，不敢說什麽棋待詔什麽國手，大致的棋局走勢，還是看得真切。

岑鴛機走完拳樁的休息間隙，也過來湊熱鬧，她對那位神人氣度的魏先生，觀感很好，沒辦法，魏先生長得實在是太好看了，岑鴛機這份親近，非男女愛慕之情，岑鴛機只是覺得哪怕多看他一眼，自己都是賺的，就當是欣賞美景嘛，養眼！

這位少女大概不知道，這座落魄山，除了年輕山主比較古怪嚇人，她最信賴的朱老神仙，根本不是什麽六境巔峰武夫，而是一位實打實的遠遊境武夫，而那個比朱老神仙還佝僂駝背的漢子，所謂的大風兄弟，曾經是位山巔境的武夫，至於竹樓那個光腳老人，更是傳說中的止境武夫。八，九，十，都全了。

在青衣小童的幫倒忙之下，朱斂毫無懸念地輸了棋，粉裙女童埋怨不已，青衣小童瞥了眼給屠了大龍的淒慘棋局，嘖嘖道：“朱老廚子，棋輸一著，雖敗猶榮。”

朱斂點點頭，抬起手臂，道：“確實如此，下回咱哥倆再接再厲，兄弟齊心，其利斷金。”

青衣小童眉開眼笑，在朱斂抬手後，趕緊給朱斂揉著手臂，“老廚子，你可能不清楚，我這手，是有仙氣的！對吧，魏檗？”

遙想當年，他可是兩巴掌拍在了掌教陸沉的肩膀上，這要是傳到了那座白玉京，管你是什麽仙人天君，誰敢不伸出大拇指，誇他一句英雄好漢？！

魏檗微笑道：“又皮癢了？”

青衣小童翻了個白眼。

青衣小童對於魏檗這位不講義氣的大驪北嶽正神，那是毫不掩飾自己的怨念，他當年為了黃庭國那位禦江水神兄弟，嘗試著跟大驪朝廷討要一塊太平無事牌的事情，處處碰壁，尤其是在魏檗這邊更是透心涼，所以一有下棋，青衣小童就會站在朱斂這邊搖旗呐喊，不然就是大獻殷勤，給朱斂敲肩揉手，要朱斂拿出十二分功力來，恨不得殺個魏檗丟盔棄甲，好教魏檗跪地求饒，輸得這輩子都不願意再碰棋子。

總之有他在場，朱斂與魏檗的對弈，是跟清閑雅致半點不沾邊的。

朱斂突然說道：“你倆真決定了？”

青衣小童鼻孔朝天，冷哼一聲，“再不抓緊，就得遭了陳平安的毒手！”

粉裙女童輕輕點頭。

原來他們如今都有了自己的名字，不是本命名字，而是按照陳平安的說法，以後有可能需要放在祖師堂譜牒上的名字。

青衣小童給自己取名為陳靈均，粉裙女童則是陳如初。

鄭大風調侃道：“陳靈均，什麽個玩意兒？！我看叫你小青青得了，喊著還順口。”

青衣小童跟鄭大風也不客氣，“大風兄弟，你懂個屁。”

鄭大風笑呵呵道：“我懂你。”

青衣小童怒道：“別叨叨，有本事我們在棋盤上見真章！”

魏檗譏笑道：“自取其辱。”

鄭大風躍躍欲試，搓手道：“小賭怡情，來點彩頭？不過你棋力高，讓先還不成，讓子才行，就讓我兩子吧，不然我不跟你賭。”

青衣小童將信將疑，皺了皺眉頭，“讓兩子？這不是瞧不起你大風兄弟嘛，讓一子如何？”

魏檗哈哈大笑。

朱斂一拍額頭，鄭大風挖了個這麽明顯的坑，還使勁往裡邊跳。

鄭大風忍著笑，不打算欺負這個愣頭愣腦的小家夥，擺手道：“算了，以後再說。”

鄭大風的棋力如何，很簡單，朱斂和魏檗對弈，鄭大風幫誰誰勝。

也許不能說鄭大風是什麽大智若愚，可要說當年驪珠洞天最聰明的人當中，鄭大風肯定有資格佔據一席之地。

青衣小童瞥了眼粉裙女童，後者輕輕搖頭。

他這才恍然大悟，他娘的鄭大風這家夥也挺雞賊啊，差點就壞了自己的一世英名。

岑鴛機默默離去，繼續去練拳。

她在白天，就會揀選落魄山上的青山綠水，獨自一人，六步走樁。

在夜幕中，則會留在院子裡，最少離著朱老神仙的住處近些，不用太擔心給人輕薄的時候，叫天天不靈叫地地不應。

青衣小童看了眼天色，打算去小鎮鋪子找裴錢耍去，粉裙女童跟著與朱斂他們作揖拜別，要青衣小童等等她，她兜裡瓜子不夠了。

在岑鴛機和兩個小家夥走後，鄭大風說道：“這一破境，就又該下山嘍。年輕真好，怎麽忙碌都不覺得累。”

朱斂笑道：“大風兄弟也年輕的，人又俊，就是缺個媳婦。”

鄭大風伸手虛按了兩下，“朱老哥，這種大實話，莫掛嘴邊，容易招人恨。”

“我看陳平安這麽著急遠遊，你們倆功勞不小。”

魏檗笑著站起身，“我得忙活那場夜遊宴去了，再過一旬，就要鬧哄哄，麻煩得很。”

小院重歸安靜。

朱斂開始收拾棋局，鄭大風坐在原先魏檗位置上，幫著將棋子放回棋罐。

朱斂說道：“猜猜看，我家少爺破境後，會不會找你聊聊？如果聊，又怎麽開口？”

鄭大風道：“多半是要去山腳找我的，想著寬我的心，省得我心裡頭別扭嘛，不過應該不會多聊，大概就是陪我喝酒。其實我倒是希望這小子找也不找我，你說這會兒落魄山才幾個人？就這麽勞心勞力，以後真要人多了，有了個山頭門派，他顧得過來？還要不要修行了？朱老哥，勸人一事，你最擅長，你有機會找陳平安交交心。”

朱斂收拾著棋子，惆悵道：“難。”

鄭大風沒來由說了一句，“魏檗下棋，分寸感好，疏密得當。”

朱斂嗯了一聲，沒有多說什麽。

鄭大風幸災樂禍道：“陳平安這一破境，藥鋪裡邊，我那個心氣高的師妹，估計又要遭罪了。”

朱斂笑了笑，略帶遺憾道：“岑鴛機也好不到哪裡去。”

鄭大風賊兮兮道：“當時在披雲山，陳平安如果真是那麽說的，謝家長眉兒才是最糟心的那個。”

朱斂點頭道：“在藕花福地那裡，稍微大一點的江湖門派，有幾個男人，年輕時候沒被師姐師妹傷透過心，看來浩然天下也差不多。”

鄭大風不知為何，想起了老龍城的灰塵藥鋪，在那兒光陰悠悠，無事翻翻書，曬曬日頭。

雙手抱住後腦杓，鄭大風想起某個天真無邪的少女，像喝了一大壇子藥酒，苦得不行，又忍不住不喝。

只是最後思緒流轉，當他順便想起那個經常在自己眼光逛蕩的女子，嚇得鄭大風打了個哆嗦，咽了口唾沫，雙手合十，如同在跟人道歉，默念道：“姑娘你是好姑娘，可我鄭大風真真無福消受。”

朱斂望向竹樓那邊。

鄭大風問道：“打個賭？陳平安是橫著還是豎著出來的？”

朱斂微笑道：“我家少爺武功蓋世，英明神武……自然是橫著離開屋子的。”

鄭大風無奈道：“那還賭個屁。”

但是最終出乎朱斂和鄭大風所料，陳平安是安然無恙地走出了竹樓。

然後陳平安在崖畔石桌那邊坐了一宿，直到天明，才回了一樓呼呼大睡。

此後兩天，朱斂繼續去二樓享福，陳平安果真去找了鄭大風，只是沒見到鄭大風，稍稍猶豫之後，陳平安就返回了山上。

然後牛角山渡口劍房那邊，陸續收到寄給陳平安的飛劍傳訊。

先是青峽島劉志茂的回信，說了春庭府的紅酥，如今已經不在府上當女官了，重新去了朱弦府當門房，劉老成對此隻說順其自然，青峽島隻保證她這輩子的無災無厄就可以了。再就是橫波府開始重建，但是章靨吃錯了藥，竟然離開了青峽島，隻跟他討要了一塊末等供奉玉牌，以及一部仙家秘籍和一件法寶，然後就跑去鶻落山那個籍籍無名的小門派，隱姓埋名，給人當起了客卿。最後劉志茂給了陳平安兩個選擇，當初他承諾安然度過難關後，便會有重禮饋贈，所以陳平安要麽等著他，讓人帶著禮物拜訪龍泉郡，要麽就乾脆將欠著青峽島密庫房的兩筆帳結清了。

陳平安飛劍回信，簡明扼要，就三個字，兩清了。

至於素鱗島田湖君這撥人的下場，陳平安沒有問。

第二封信，來自珠釵島劉重潤，告訴陳平安一件秘事，那位金丹地仙的老嬤嬤，本就金丹腐朽，只靠這一口氣強撐著，心弦緊繃太久了，等到書簡湖大局已定，珠釵島非但沒有遭難，反而獲利極多，那根心弦驟然松懈，大憂大喜過後，徹底油盡燈枯，在今年的入秋時分，就已經逝世了。劉重潤在信上坦言，老嬤嬤勸她別斤斤計較那點水殿秘藏丹藥的錢財了，所以她希望與陳平安再做一筆買賣，珠釵島也要學一學那高高在上的玉圭宗，將一部分修士弟子遷徙到一洲最北方的大驪王朝龍泉郡，遠離是非，安心修道，所以陳平安不管是租借一塊風水寶地，還是賣給珠釵島，盡管開價，她就算砸鍋賣鐵，也會答應下來，肯定一顆銅錢不少他陳平安的。

陳平安回信一封，也很直截了當，說自己不賣山頭，但是可以租借。不過哪怕她到信後立即動身趕來大驪，他那會兒多半已經離開龍泉郡，她只要找到落魄山一個叫朱斂的人，商議此事即可。

顧璨也寄來了信。

大致說了曾掖和馬篤宜如今的修行進展，以及第一場周天大醮預計所需的神仙錢，各個環節，各需多少，寫得清清楚楚。

陳平安回信一封，說是第一筆神仙錢，會讓人幫忙捎去書簡湖，讓他們三個安心遊歷，再就是忍不住多提醒了一些瑣碎事情，寫完信一看，陳平安自己都覺得確實絮叨了，很符合當年那個青峽島帳房先生的風格。

去牛角山寄信之前，陳平安瞥了眼牆角那隻竹箱，裡邊還擱放著一隻從書簡湖帶回來的炭籠。

然後是關翳然的來信，這位出身大驪最頂尖豪閥的關氏子弟，在信上笑言讓那位龍泉郡的董半城來池水城的時候，除了帶上他董水井獨家釀造、遠銷大驪京畿的米酒，還得帶上你陳平安的一壺好酒，不然他不會開門迎客的。

陳平安得了這封信後，就去了趟風涼山，找到董水井，吃了一大碗餛飩，聊了此事，該說的話，不管好聽不好聽，都按照打好的腹稿，與董水井挑明了。董水井聽得認真，一字不漏，聽得覺得是關鍵的地方，還會與陳平安反覆驗證。這讓陳平安更加放心，便想著是不是可以與老龍城那邊，也打聲招呼，范家，孫家，其實都可以提一提，成與不成，到底還是要看董水井自己的本事，不過思量一番，還是打算等到董水井與關翳然見了面，再說。壞事不怕早，好事不怕晚。

陳平安離開風涼山後，回到落魄山，湊巧遠遠看到沿著山路走樁的岑鴛機。

陳平安沒打招呼，怕一抬手，一出聲，又給這位姑娘想多了。

不曾想看似目不斜視、卻以眼角余光看著年輕山主的岑鴛機，在陳平安故意在道路另外一邊登山後，她松了口氣，只是如此一來，身上那點若隱若現的拳意也就斷了。

陳平安忍不住停下腳步，轉頭對她輕聲說道：“岑姑娘，練拳養意一事，最忌諱斷了一口純粹真氣外顯的那根線……”

岑鴛機伸出一隻手，放在身後，似乎是想要盡量遮掩她的婀娜身段，大概覺得這個動作的意圖，太過明顯，擔心惹惱了那個管不住眼神的年輕山主，她便緩緩側過身，緊抿起嘴唇，既不說話，也不看他。

陳平安無可奈何，隻好默默轉身登山。

到了竹樓外，聽動靜，朱斂在屋內應該是正在傾力出拳，以遠遊境艱難對峙崔誠的金身境。

時不時竹樓就會轟然震動。

陳平安坐在石桌那邊，都想要嗑瓜子了。

黃昏時分，裴錢和正式取名為“陳靈均”和“陳如初”的兩個小家夥，一起回到落魄山。

石柔說她就在那邊幫著看鋪子好了，便沒有跟著回來。

粉裙女童坐在桌旁，低著腦袋，有些愧疚。

青衣小童大大咧咧坐在陳平安對面，笑問道：“老爺，你覺得我這新名兒怎樣？牛不牛氣？霸不霸氣？”

陳平安笑著點頭，“很不錯。”

然後轉頭對粉裙女童說道：“你的也很好。”

粉裙女童這才抬起頭，靦腆一笑。

她之所以取這個名字，就像希望自己和老爺的關系，一直這麽好，長長久久，一如初見。

裴錢卻不太滿意兩個家夥的自作主張，埋怨道：“師父，家有家法，山有山規，我覺得他們就是欠收拾，算了，陳初見不說她了，傻乎乎的，情有可原，可是陳靈均這家夥，師父你是不知道，到了小鎮壓歲鋪子那邊，恨不得把桌子凳子啊都給刻上他的名字。”

青衣小童雙臂環胸，“這麽敞亮的名兒，要不是你攔著，只要給我寫滿了鋪子，保管生意興隆，財源廣進！”

陳平安氣笑道：“你少給我整么蛾子。”

青衣小童突然有些無精打采起來。

陳平安想了想，“是不是因為黃庭國的一些山水神祇，也會參加這場夜遊宴？”

青衣小童嗯了一聲，張開雙臂，趴在桌上。

粉裙女童欲言又止，最後還是陪著裴錢一起嗑瓜子。

陳平安說道：“我回頭跟魏檗打聲招呼，讓你去披雲山，待在他身邊，一起參加這場宴會。”

青衣小童抬起頭，滿臉迷糊問道：“你為啥要白白浪費這麽個人情，我就算裝了回英雄好漢，又不是真的，只要一給人求著辦事，就會立馬露餡。”

陳平安微笑道：“山人自有妙計，可以讓你出了風頭，又不用煩心，只需要喝酒就行了。”

青衣小童不太相信，“不騙我？”

陳平安伸手抓了把瓜子，“不信拉倒。”

青衣小童蹦跳起來，繞到陳平安身後，嬉皮笑臉道：“老爺，肩膀酸不酸？”

陳平安說道：“肩膀不酸，腦殼疼。”

青衣小童悻悻然收手，難得會有難為情的時候，隨便找了個由頭，去找那頭黑蛇撒歡去了，美其名曰幫著老爺巡狩各大新山頭。

裴錢轉頭看了眼青衣小童的背影，歎了口氣，“長不大的孩子。”

粉裙女童嘴角剛剛翹起，就給裴錢一瞪眼，嚇得趕緊繃緊小臉蛋。

陳平安笑道：“怎麽都姓陳，是誰的主意？”

粉裙女童指了指青衣小童離去的方向，“他的。”

陳平安有些意外。

粉裙女童笑問道：“老爺，本來打算給我們取名什麽名字？可以說嗎？”

裴錢搶過話頭，“你叫小迷糊蛋兒，他叫大傻蛋兒，就是這樣的！”

陳平安彈了一顆瓜子，擊中裴錢額頭。

在裴錢揉額頭的時候，陳平安笑眯起眼，緩緩道：“本來打算給他取名‘景清’，清澈的清，諧音青色的青，他喜歡穿青色衣服嘛，又親水，而水以清澈為貴，我便挑了一句詩詞，才有了這麽個名字，取自那句‘景雨初過爽氣清’，我覺得這句話，兆頭好，也勉強算有些文氣。你呢，就叫‘暖樹’，來自那句‘暖律潛催，幽谷暄和，黃鸝翩翩，乍遷芳樹。’我覺得意境極美。兩個人，兩句話，都是首尾各取一字，善始善終。”

粉裙女童泫然欲泣。

似乎覺得老爺的取名，更好。

陳平安連忙安慰道：“你們現在的名字，更好啊。”

粉裙女童一言不發站起身，與陳平安作揖拜別，然後走了，肯定是去自己住處偷偷哭鼻子了。

陳平安抬起手，出聲挽留，竟是沒能留下這個嬌憨丫頭。

陳平安瞪了眼在那兒沒心沒肺狂嗑瓜子的裴錢，“還不去跟著？！”

裴錢哦了一聲，追上了更希望自己名字是陳暖樹的粉裙女童。

陳平安歎了口氣。

這事鬧的，早知道就不顯擺自己肚子裡那點可憐的墨水了。

陳平安拍拍手，站起身，準備去趟披雲山，跟魏檗說下關於青衣小童的事情，求人辦事，總得有點誠意，再者也想好好逛一逛林鹿書院，看能否“湊巧”遇到高煊。

但是清風拂面。

一襲白衣已經站在陳平安身旁。

這位不速之客，一屁股坐在石凳上，開始嗑瓜子。

這大概能算是物以類聚，人以群分？

陳平安玩笑道：“既要煉化那件東西，又要忙著夜遊宴，還天天往我這邊跑，真把落魄山當家了啊？”

魏檗擺擺手，“不耽誤。我跟你不一樣，你是能忙絕不閑著，我是能閑著絕不忙。”

不等陳平安開口，魏檗說道：“陳靈均的事情，交給我好了。”

陳平安說道：“謝了。”

魏檗笑容玩味。

陳平安笑道：“就是跟你客氣客氣。”

魏檗問道：“什麽時候動身？”

陳平安有些惋惜，“實在是不能再拖了，只能錯過這場夜遊宴。”

魏檗淡然道：“沒關系，可以隔個十年，我就再辦一場。”

陳平安伸出一隻手掌，“別！我擔不起這份罵名。這種宴席，大驪朝廷跟著興師動眾不說，還要那些山水神祇和各路英靈，自個兒掏腰包，準備賀禮。稍微泄露出去一點風聲，我以後就別想在龍泉郡待下去了。”

魏檗搖頭道：“跟你關系不大。”

陳平安望向魏檗。

魏檗微微點頭。

陳平安也就不再說什麽。

因為這意味著那塊琉璃金身碎塊，魏檗可以在十年內煉製成功。

魏檗可以憑此契機，有望躋身上五境，只需要“有望”兩個字，就可以在聲勢上，穩穩壓過那先前那五尊大驪山嶽正神，到時候就會更加名正言順，大驪朝野和山上，自然再無半點異議。

山嶽正神，統轄地界山水，本就類似聖人坐鎮小天地，可以天然拔高一境。

若是給魏檗真的破開瓶頸，躋身玉璞境，意義之大，影響之深遠，更是不可估量！

陳平安覺得除了那塊千載難逢的金身琉璃碎塊，魏檗能夠解開那個心結，或是某種新的期待，也至關重要。

魏檗站起身，“陳平安，謝了。”

不等陳平安說話，魏檗就笑眯眯補上一句：“與你客氣客氣。”

一閃而逝。

陳平安抬頭望天，不知不覺，已是月明星稀。

常時愛縮山川去，有夜自攜星月來。

魏檗便是如此神仙逍遙。

真是羨慕。

之後幾天，好像約好了一樣，落魄山來了一撥撥訪客。

都是鄰近山頭勢力的修士，或者是留在仙家府邸裡邊修行，或是在這邊以便更好聯絡大驪宋氏，多是金丹地仙，最不濟也是龍門境修士。

陳平安如今的待人接物，不敢說有多滴水不漏，終究能算是不會出大的紕漏了。

但是之後來了兩撥陳平安怎麽都沒有想到的客人，熟人，也可以說是朋友。

分別從南北而來。

從大驪京城來的，是師徒一行三人。

找到了壓歲鋪子，剛好石柔在那邊，結果雙方都心懷戒備，相互試探了一番，後來石柔便回了趟落魄山，將消息稟告陳平安。

陳平安立即帶著石柔下山，去往小鎮，身邊當然跟著裴錢這個跟屁蟲。

到了騎龍巷鋪子那邊，對方師徒差點沒認出陳平安。

陳平安倒是半點不覺得陌生，那位目盲老道，還是老樣子，背著把自己削砍出來的桃木劍，腰懸一串銀色鈴鐺的，道袍老舊，腳踩草鞋，就這副模樣，當然很難有生意主動送上門。

老道士道號玄谷子，會些道門雷法，帶著兩個“撿來”弟子的雲遊四方，不過當年在嫁衣女鬼那邊，沒討到半點便宜，差點就身死道消了。跟陳平安他們也算一場共患難，離別之際，目盲道人贈送了一幅師門祖傳的《搜山圖》，陳平安則送了那個扛幡子的跛腳少年一顆蛇膽石。

(本章完)