第536章 飛鳥一聲如勸客（下）

綽號酒兒的圓臉小姑娘，她的鮮血，可以作為符籙派極為罕見的“符泉”，所以臉色常年微白。

只是如今“小跛子”的個頭，已經與青壯男子無異，酒兒小姑娘也高了許多，圓乎乎的臉蛋也瘦了些，臉色紅潤，是位苗條少女了。

李寶瓶上次在山崖書院，還跟陳平安聊起了酒兒，說很想念她。當年紅棉襖小姑娘和酒兒小姑娘，很投緣。

小跛子和酒兒都沒敢認陳平安。

一方面是約莫七年沒見，陳平安從手持柴刀開路的草鞋少年，變成了如今青衫負劍的年輕人，再就是哪怕在落魄山修養得當，還是略顯消瘦，只是臉頰凹陷沒像書簡湖那般嚇人了，不然老道人的兩位弟子更不敢認。

總算確定了陳平安的身份。

目盲道人開懷不已，陳平安笑著問了他們有無吃飯，一聽沒有，就拉著他們去了小鎮如今生意最好的一棟酒樓。

酒桌上，老道人抿了口酒，撫須笑道：“陳公子，阮小姐為何如今不在鋪子裡邊了？”

當年離別，陳平安讓他們來小鎮的時候可以找騎龍巷和阮秀，只不過當時老道人沒想要在小鎮落腳兒，還是告辭離去，想要在大驪京城有一番大作為，搏一搏大富貴，沒奈何在臥虎藏龍的大驪京城，師徒三人那點道行，老道人又不願泄露弟子酒兒的根腳，故而根本闖不出名堂，混了這麽些年，不過是掙了些真金白銀，幾千兩，擱在市井坊間的尋常人家，還算一筆大錢，可對於修道之人而言，幾顆雪花錢算什麽？實在是令人心灰意冷。在此期間，老道人又斷斷續續聽到了龍泉郡的事情，當然不是通過那仙家客棧的神仙邸報，住不起，買不起，都是些零零碎碎的風聞，一個個無需花錢的小道消息。

結果老道人拚湊出一個讓師徒三人面面相覷的真相，那個當年在鋪子待客的阮秀，極有可能就是聖人阮邛的獨女！一開始是老道人既沒臉皮返回小鎮，也不怎麽敢，畢竟小跛子來路不正，就又在京城耗了幾年，如今是真待不下去了，這才想要回龍泉郡碰碰運氣，不曾想運氣不錯，把正主兒陳平安給碰著了。

只是人心似水，雙方本就是一場可有可無的萍水相逢，目盲道人也吃不準能否留在今非昔比的小鎮上，就算留下了，真有錦繡前程？畢竟這麽多年過去，天曉得陳平安變成了什麽性格脾氣，所以目盲道人看似喝酒盡興，將當年那樁慘事當趣事來說，實則內心打鼓，不斷默念：陳平安你趕緊主動開口挽留，哪怕是一個客氣的話頭都行，貧道也就順著竿子往上爬了。我就不信你一個能夠跟聖人獨女攀扯上關系的年輕人，會吝嗇幾顆神仙錢，真舍得給那位你我皆高不可攀的阮小姐看輕了？

只可惜從頭到尾，敘舊喝酒，都有，陳平安唯獨沒有開那個口，沒有詢問老道人師徒想不想要在龍泉郡逗留。

裴錢跟陳平安坐在一條長板凳上，幾乎不說話。

陳平安當時介紹她身份的時候，是說弟子裴錢，裴錢差點沒忍住說師父你少了“開山大”三個字哩。

石柔沒跟他們一起來酒樓。

由於陳平安的不諳世情，目盲老道人又委實是想給自己留下點臉皮，竟是酒足飯飽，就隻好告別。

雙方站在酒樓外的大街上，陳平安這才說道：“我如今住在落魄山，算是一座自家山頭，下次老道長再路過龍泉郡，可以去山上坐坐，我未必在，但是只要報上道號，肯定會有人接待。對了，阮姑娘如今常駐神秀山，因為她家龍泉劍宗的祖師堂和本山，就在那邊，我這次也是遠遊返鄉沒多久，不過與阮姑娘閑聊，她也說到了老道長，並未忘記，所以到時候老道長可以去那邊看看聊聊。”

目盲道人笑逐顏開，說一定一定。

陳平安對那個當年就印象極好的小跛子和酒兒少女，微笑道：“一路保重。希望我們下次重逢，不用如此之久。”

扛著大幡的小跛子點點頭。

酒兒微笑點頭。

裴錢抱拳，老氣橫秋道：“青山不改，綠水長流，後會有期！”

雙方就此告別，老道人帶著兩個弟子離開小鎮，往紅燭鎮那邊緩緩而去。

陳平安站在原地。

裴錢輕聲問道：“師父？”

陳平安揉了揉她的腦袋，說道：“師父內心當然願意留下他們三個，但是討生活不容易，天上掉餡餅的事情，往往不會太珍惜。如果這點面子都拉不下來，說明不是真的必須要留在龍泉郡謀生。而且一旦留下來，那就意味著是一件長久事，朝夕相處，越是起頭的時候，越搗不得漿糊，還不如一開始就雙方心裡有數，不然到最後我覺得是好心，對方覺得不是好事，雙方各有各的理兒，那還怎麽能夠做到君子絕交，不出惡聲？”

陳平安歎了口氣，“當然，也有可能是師父想錯了，所以師父會讓魏檗盯著點，若是對方真有難言之隱，無法開口，或是真遇上了過不去的坎，走投無路了，卻不想連累我，到了那個時候，師父就派你出馬，去把請他們回來。”

裴錢點點頭，聽不聽明白不重要，反正師父都是對的，只是她又有疑惑，問道：“師父故意跟他們聊了秀秀姐姐，這是為啥？”

陳平安微笑道：“師父還是希望他們能夠留下來啊。”

裴錢一頭霧水，使勁想著這個老費勁的事兒，仍是沒能整明白裡邊的彎彎繞繞，最後哀歎一聲，不想了，今天翻了黃歷，不宜動腦子。

裴錢突然壓低嗓音道：“那個老道長的雙眼，好像是給他肚子裡邊亂跑的一丟丟雷光給炸瞎的。”

陳平安點點頭，“雷法被譽為萬法之首，只是我們寶瓶洲除了神誥宗和幾個大仙家外，所謂的五雷正法，都是旁門左道中又屬於很支離破碎的傳承，所以修煉此法，就會有反噬，時間長了，或是生機衰竭，大道崩壞，或是劍走偏鋒，以某一處竅穴作為消災之地，例如眼睛失明，也有爛肚腸的，或是腐蝕某件本命物，諸多種種，修行旁門雷法之人，大多下場不好。”

裴錢怎舌。

陳平安說道：“修行之事，可不都是享福。”

裴錢使勁點頭，“所以我不修行，隻習武！”

陳平安一扯她的耳朵。

裴錢哀嚎道：“師父，我一定更加勤勉走樁！多吃苦！”

陳平安隨後帶著裴錢去了趟老舊學塾。

陳平安站在窗外，裴錢踮起腳跟，將腦袋“擱放”在窗台上，望著裡邊。

陳平安問道：“想的怎麽樣了，你要不要去龍尾溪陳氏開辦的學塾？”

裴錢一動不動，悶悶道：“如果師父想讓我去，我就去唄，反正我也不會給人抱團欺負，不會有人罵我是黑炭，嫌棄我個兒矮……”

陳平安哭笑不得，語氣溫和道：“你要真不想去，以後就跟著朱斂在山上讀書，跟鄭大風也行，其實鄭大風學問很高。但是我建議你不管現在喜不喜歡，都去學塾那邊待一段時間，說不定到時候拽你都不走了，可如果到時候仍是覺得不適應，再返回落魄山好了。”

裴錢問道：“我去學塾能刀劍錯不？”

陳平安搖頭道：“不行，讀書就得有讀書的樣子。”

這事情沒得商量。

他這個當師父的，再寵溺裴錢，該有的規矩，絕對不能少。

一個孩子天真無邪，童心童趣，做長輩的，心裡再喜歡，也不能真由著孩子在最需要立規矩的歲月裡，信馬由韁，無拘無束。

裴錢不說話。

陳平安說道：“這事不急，在師父下山前想好，就行了。”

裴錢還是一動不動，“我如果去學塾，師父能不離開嗎？”

陳平安伸手按住裴錢的腦袋，望向這座舊學塾裡邊，默不作聲。

孩子小小的憂傷，往往如風似霧。

等到陳平安給裴錢買了一串糖葫蘆，然後兩人一起走回落魄山，一路上裴錢就已經歡聲笑語，問東問西。

目盲道人心情大好，私底下與小跛子和酒兒說，咱們只需要再在外邊逛個一年半載，就可以回龍泉郡出人頭地了。

在師徒三人離開龍泉郡沒多久，落魄山就來了一對遊歷至此的男女。

或是徒步遊歷名山大川，或是乘坐仙家渡船，走了五六年，他們總算是從寶瓶洲東南部的青鸞國，走到了一洲最北的大驪王朝。

青鸞國獅子園，讀書人柳清山。

倒懸山師刀房女冠，柳伯奇。

一把隨身懸佩的法刀，名為獍神。在倒懸山師刀房排名第十七。本命之物，仍是刀，名為甲作。

陳平安跟柳伯奇，算是不打不相識，當然關系好不到哪裡去，不算朋友。

見到了柳清山，自然相談甚歡。

相較於獅子園那邊柳伯奇的跋扈橫行，在落魄山，柳伯奇還是收斂了許多。

一是如今陳平安瞧著愈發古怪，二是那個名為朱斂的佝僂老仆，更加難纏。第三點最重要，那座竹樓，不但仙氣彌漫，極其出彩，而且二樓那邊，有一股驚人氣象。

柳伯奇這一點好，不扭捏，我比你形勢強，那我就不跟你半點客氣，若是風流輪流轉，她倒也沒有任何心裡不痛快，她認。

陳平安領著兩人逛了落魄山，去了山巔的祠廟。

柳清風說他們這次來，除了來看陳平安之外，再就是想要近水樓台先得月，好好看看那場聲勢壯大的神靈夜遊宴，當然林鹿書院肯定是要去的。

陳平安當然答應下來，說到時候可以在披雲山的林鹿書院那邊，給他們兩個安排適宜觀景的位置。

柳清風比起當年在獅子園書齋，名士風流之外，又多了幾分豪傑氣，是好事。

豪傑未必聖賢，可哪個聖賢不是真豪傑？

一天過後，陳平安就發現有件事不對勁，柳伯奇竟然見著朱斂後，一口一口朱老先生，而且極為真誠。

在不是通過魏檗、而是與黃庭國老蛟開口相求，將柳清風安置在林鹿書院後，陳平安和朱斂先返回落魄山，路上詢問此事。

朱斂呵呵一笑，“老奴就是隨口一說，扯了句書上言語，柳伯奇便領情了。”

陳平安愈發好奇，“怎麽說？”

朱斂隨便指了一座青色鬱鬱的山頭，“我見青山多嫵媚，料青山看我應如是。”

陳平安一愣之後，大為拜服。

柳伯奇這婆娘可不就是隻吃這一套嗎？

陳平安一巴掌拍在朱斂肩膀，“老江湖！”

朱斂正色道：“哪裡哪裡，雛鳳清於老鳳聲。”

陳平安突然有些感慨，下了山，尤其是去了北俱蘆洲，大概又要有好幾年，聽不著落魄山的馬屁聲了。

陳平安是一天大晚上，悄悄去的牛角山仙家渡口。

裴錢其實知道，只是假裝不知道，而且比起第一次長久分別的那種魂不守舍，如今裴錢覺得其實還好，就是師父這一走，她心裡就空落落的。

她第一次真正去翻了黃歷，發現師父離開落魄山的日子，宜遠遊。

柳清風和柳伯奇暫住在林鹿書院。

夜遊宴即將舉辦。

而在紅燭鎮那邊，又有一場重逢。

當年的紅棉襖小姑娘和酒兒小姑娘，又見面了。

原來大隋山崖書院安排了一場負笈遊學，也是來觀摩這場大驪北嶽夜遊宴的，正是茅小冬帶頭，李寶瓶，李槐，林守一，於祿，謝謝，都在其中。

目盲道人依舊沒敢順水推舟，沾著弟子酒兒的光，跟隨書院眾人一起返回龍泉郡。

畢竟那位山崖書院茅聖人，身份太嚇人。

在棋墩山之巔。

一位身材修長的紅衣少女，怔怔出神。

她已經不再是小姑娘了。

這些年，她氣質渾然一變，書院那個風風火火的紅衣小寶瓶，一下子安靜了下來，學問越來越大，言語越來越少，當然，模樣也長得越來越好看。

頭頂有飛鳥掠空聲，她仰頭望去。

書上怎麽說來著？

過鳥一聲如勸客，仙人呼我雲中遊。

斜風細雨。

寶瓶洲中部彩衣國，臨近胭脂郡的一座山坳內，有一位青年青衫客，戴了一頂鬥笠，背劍南下。

(本章完)