第538章 劍氣如虹人在天

動靜太大，來勢洶洶，關鍵是對方這副架勢，可不像是來朦朧山敘舊的道上朋友。

尷尬的是，朦朧山似乎真沒有如此劍仙風采的朋友。

朦朧山毫不猶豫就開啟了護身陣法，以祖師堂作為大陣樞紐，本就大雨磅礴的黑幕景象，又有白霧從山腳四周升騰彌漫，籠罩住山頭，由內往外，山上視野反而清晰如白晝，由外向內，尋常的山野樵夫獵戶，看待朦朧山，就是白茫茫一片，不見輪廓。

不但如此，有數縷長達十數丈的白光，從山巔祖師堂向外掠出，在山霧雨幕當中穿梭不定。

嚴陣以待。

許多朦朧山掌權修士都已離開各自府邸，前往祖師堂碰頭，內心深處，自然希冀著那位氣勢如虹的禦劍仙人，是友非敵。

朦朧山，掌門修士呂雲岱，嫡子呂聽蕉，在彩衣國都是鼎鼎有名的人物，一個靠修為，一個靠老爹。

父子身邊，聚攏著數十位朦朧山享譽一國的老修士、祖師堂嫡傳弟子和客卿供奉，大多心情沉重。

眾人只能眼睜睜看著那一條金色長線，越來越往朦朧山靠近。

總不能出去跟人打招呼？

天底下既是最窮也是最富的劍修，作為山上四大難纏鬼之一，而且位居榜首，就難纏在殺力大，出劍快不說，還跑得快，不過需要明白一件事，這種跑得快，絕大多數是殺人之後。

若說以往，朦朧山興許畏懼依舊，卻還不至於這般如喪考妣，實在是形勢不饒人，山下廟堂和沙場的脊梁骨給打斷了，山上修士的膽子，差不多也都給敲碎了個稀巴爛。鄰近山頭的抱團禦敵，與山水神祇的呼應馳援，或是擅自動用山下兵馬的鼓吹造勢，都成了過眼雲煙，再也做不得了。

畢竟如今變了天。

許多千百年來雷打不動的仙家規矩，突然就不管用了。

由於如今時不時就要跟大驪本土修士打交道，彩衣國十數國的山上洞府，才發現自己的境界和勢力，簡直都是紙糊的。

大驪鐵騎那麽一南下，可是戳破了許多的繡花枕頭。

如今山上山下，幾乎人人皆是驚弓之鳥。

沙場上，彩衣國先前所謂的兵馬戰力冠絕一洲中部諸國，古榆國的重甲步卒，松溪國的輕騎如風，梳水國的擅長山地戰事，在真正面對大驪鐵騎後，要麽一兵未動，要麽不堪一擊，事後聯系更南邊石毫國、梅釉國等朱熒王朝藩屬國的死戰不退，大多給蘇高山、曹枰兩支大驪鐵騎帶來不小的麻煩，反觀彩衣國在內十數國，邊軍疲軟不堪，便成了一個個天大的笑話，據說梳水國還有一位原本功勳卓著的成名武將，慘敗後，說是他的兵法其實全部學自大驪藩王宋長鏡，奈何學藝不精，這輩子最大的希望就是能夠面見一回宋長鏡，向這位大驪軍神虛心請教兵法精髓，於是便有了一樁認祖歸宗的“美談”。

只是大哥莫笑二哥，彩衣國也好不到哪裡去，號稱甲兵最盛的彩衣國在這場戰事中，一仗沒打不說，此外彩衣國皇室一直喜歡對外宣稱，有金丹地仙坐鎮京城，經常散布些雲裡霧裡的消息，藏藏掖掖，讓人吃不準真假，所以以往彩衣國修士素來希望居高臨下看待其余十數國山頭。

只是當大驪鐵騎兵鋒所至，古榆國好歹象征性在邊境，調動萬余邊軍，作為一股精銳野戰實力，與一支大驪鐵騎硬碰硬打了一架，當然結果毫無懸念，大驪鐵騎的一根手指頭，都比古榆國的大腿還要粗，古榆國為此付出了不小的代價，彩衣國見機不妙，竟是比古榆國還要更早投誠，大驪使節尚未入境，就派遣禮部尚書為首的使者車隊，主動找到大驪鐵騎，自願成為宋氏藩屬。這不算什麽，大驪隨之檢索各國各山的諸多譜牒，世人才發現古榆國竟然水頗深，隱匿著一位朱熒王朝的龍門境劍修，給一撥大驪武秘書郎聯手絞殺，廝殺得蕩氣回腸，反倒是彩衣國，如果不是呂雲岱破境躋身了龍門境，稍稍挽回顏面，不然觀海境就已是一國仙師的領頭羊，除了古榆國朝野上下，瞧不起軟蛋彩衣國，隔壁梳水國的山上修士和江湖豪傑，也差點沒笑掉大牙。

呂雲岱是一位身穿華服的高冠老人，賣相極佳。

呂聽蕉則是一位眼眶微微凹陷的俊俏公子，皮囊不錯，加上佛靠金妝人靠衣裝，身穿一襲上品靈器的雪白法袍，名為“蘆花”，而立之年，瞧著卻是弱冠之齡，不管是靠神仙錢砸出來的境界，還是靠資質天賦，好歹明面上也是位五境修士，加上喜好遊歷山水，經常與彩衣國權貴子弟呼朋喚友，所以在彩衣國，不算差了，所以在世俗王朝，確實夠得上年輕有為、風流倜儻這兩個說法。

但是在真正的修道之人眼中，尤其是彩衣國屈指可數的中五境神仙、五嶽神祇看來，這個呂聽蕉，自然不算什麽，問道之心不堅，喜好漁色，將大把光陰揮霍在山下的脂粉堆裡，不成事，呂雲岱以後若是真想要將朦朧山全盤交到兒子手中，說不定就會是一場內訌。

不過近些年有個小道消息，悄悄流傳，說是朦朧山之所以順利傍上大驪宋氏一位實權武將，有望成為下任彩衣國國師，是呂聽蕉幫著父親呂雲岱牽線搭橋，若是屬實，那可就是真人不露相了。

一位垂垂老矣、手持拐杖的老修士輕聲問道：“掌門，恕老朽老眼昏花，瞧不出來者的真實境界，可是……傳說中的地仙？”

呂雲岱神色坦然，笑著反道：“地仙劍修？”

老修士似乎覺得自己太嚇唬自己，既有陣法庇護，更在自家祖師堂大門口，不該如此亂了分寸，悻悻然道：“那也太驚世駭俗了，想必不會如此。”

一位腰懸古劍的貌美婦人冷笑道：“便是中五境的過路劍修又如何，還敢硬闖朦朧山陣法不成？真當我們朦朧山是軟柿子，任人拿捏？！”

呂聽蕉瞥了眼婦人高聳如山巒的胸脯，眯了眯眼，很快收回視線。這位女子供奉境界其實不算太高，洞府境，但是身為修道之人，卻精通江湖劍師的馭劍術，她曾經有過一樁壯舉，以妙至巔峰的馭劍術，偽裝洞府境劍修，嚇跑過一位梳水國觀海境大修士。實在是她太過脾氣火爆，不解風情，白瞎了一副好身段。呂聽蕉惋惜不已，不然自己當年便不會知難而退，怎麽都該再花費些心思。不過彩衣國形勢大定後，父子談心，父親私底下答應過自己，只要躋身了洞府境，父親可以親自做媒，到時候呂聽蕉便可以與她有道侶之實，而無道侶之名。說白了，就是山上的納妾。

一位天賦不錯的年輕嫡傳修士輕聲問道：“那些眼高於頂的大驪修士，就不管管？”

雖然今晚躋身此列，能夠站在此處，但輩分低，所以位置就比較靠後，他正是那位佩劍洞府境婦人的高徒，背了一把祖師堂贈劍，因為他是劍修，只是如今才三境，幾乎耗盡師父積蓄、竭力溫養的那把本命飛劍，才有個劍胚子，如今尚且孱弱，所以眼見著那位劍仙裹挾風雷氣勢而來的風采，年輕修士既向往，又嫉妒，恨不得那人一頭撞入朦朧山護山大陣，給飛劍當場絞殺，說不定劍仙腳下那把長劍，就成了他的私人物件，畢竟朦朧山劍修才他一人而已，不賞給他，難道留在祖師堂吃香灰不成？

天幕盡頭的那條金線，越來越清晰可見。

對方禦劍破空，雷聲滾滾，聲勢實在太大，以至於牽連震動了朦朧山的山水靈氣，那六把護陣飛劍竟是有些微微顫抖，原本按照天上星鬥運行的嚴密軌跡，竟是開始絮亂起來。

呂雲岱輕聲道：“若是願意止步在陣法之外，就還好，多半不是尋仇來了。”

眾人點頭附和。

那個手持拐杖的老朽修士，盡量睜大眼睛遠眺，想要分辨出對方的大致修為，才好看菜下碟不是？只是不曾想那道劍光，極其扎眼，讓堂堂觀海境修士都要感到雙眼酸疼不已，老修士竟是差點直接流出眼淚，一下子嚇得老修士趕緊轉頭，可千萬別給那劍仙誤認為是挑釁，到時候挑了自己當殺雞儆猴的對象，死得冤枉，便趕緊換成雙手拄著龍頭紅木拐杖，彎下腰，低頭喃喃道：“世間豈會有此凌厲劍光，數十裡之外，便是如此光彩奪目的氣象，必是一件仙家法寶無疑了啊，幫主，不然咱們開門迎客吧，免得畫蛇添足，本是一位過路的劍仙，結果咱們朦朧山湊巧開啟陣法，於是視為挑釁，人家一劍就落下來……”

越活越膽小的老修士，絮絮叨叨，嗓音細若蚊蠅，耳力差一點的，根本聽不見。

呂雲岱身為龍門境修士，一國修士的領袖人物，當然將自家師叔那番試圖兩邊討好的言辭，清晰入耳，笑道：“洪師叔，對方就是衝著咱們朦朧山來的，這一點毋庸置疑。”

那位洪師叔尚且無法直視那道金色劍光，更別提少山主呂聽蕉、洞府境婦人和她的得意高徒一行人。

最後也就只剩下呂雲岱能夠凝望劍光。

呂雲岱既像是提醒眾人，更像是自言自語道：“來了。”

那道映照得天地雨幕如白晝的璀璨劍光，越是臨近朦朧山，就越是風馳電掣，禦劍而來的那位不知名劍仙，顯然不將一座護山陣法放在眼中，沒有半點凝滯和猶豫，劍光驟然間愈發大放光明，這一刻，就連呂雲岱都不得不眯起眼，避開那抹炸裂開來的絢爛劍光。

一劍就破開了朦朧山攻守兼備的護山陣法，刀切豆腐一般，筆直一線，撞向山巔祖師堂。

那六把為朦朧山立下汗馬功勞的的護山飛劍，竟是根本來不及攔阻，而且好似先天畏懼劍仙腳下長劍，晃晃悠悠，搖搖欲墜。

最可怕之處，在於禦劍破開陣法之後，那條從天際蔓延到朦朧山的金色長線，依舊沒有就此消逝。

這份劍氣之長，劍意之盛，簡直駭人聽聞。

風雨被一人一劍裹挾而至，山巔罡風大作，靈氣如沸，使得龍門境老神仙呂雲岱之外的所有朦朧山眾人，大多魂魄不穩，呼吸不暢，一些境界不足的修士更是踉蹌後退，尤其是那位仗著劍修資質才站在祖師堂外的年輕人，如果不是被師父偷偷扯住袖子，恐怕都要摔倒在地。

這個時候，朦朧山才得以看清楚那位不速之客的尊榮，一襲青衫，身材修長，年紀輕輕。

只見那人飄然落地，腳下長劍隨之掠入背後劍鞘，一氣呵成，行雲流水。

陳平安雙手籠袖，緩緩前行，瞥了眼還算鎮定的呂雲岱，以及眼神遊移的白衣呂聽蕉，微笑道：“今兒拜訪你們朦朧山，就是告訴你們一件事，我是你們彩衣國胭脂郡趙鸞的護道人，懂了嗎？”

手拄拐杖的洪姓老修士深居簡出，早已認命，交出所有權柄，不過是仗著一個掌門師叔的身份，老老實實安享晚年，根本不理俗事，這會兒趕緊點頭，管他娘的懂不懂，我先假裝懂了再說。

精通劍師馭劍術的洞府境婦人，口乾舌燥，明顯已經生出怯意，先前那份“一個外鄉人能奈我何”的底氣和氣魄，此刻蕩然無存。

她身後那位與訪客“同為劍修”的得意弟子，更是連正視敵人的勇氣都沒有。

呂雲岱眯起眼，心中有些疑惑，臉上依舊帶著笑意，“劍仙前輩此話怎講？”

雙方相距不過二十步。

陳平安笑道：“你們朦朧山倒也有趣，不懂的裝懂，懂了的裝不懂。沒關系……”

略作停頓，陳平安視線越過眾人，“這就是你們的祖師堂吧？”

呂雲岱內心猶在權衡，卻是勃然大怒的臉色，“這位前輩，真要蠻不講理，什麽都沒有說清楚，就想著以勢壓人？”

陳平安微微轉頭，呂雲岱這副嘴臉，實在騙不了人，陳平安很熟悉，色厲內荏是假，先佔據道德大義是真，呂雲岱真正想說卻不用說出口的話語，其實是如今的彩衣國山上，歸大驪管轄，要自己好好掂量一番，如今大半個寶瓶洲都是大驪宋氏版圖，任你是“劍修”又能囂張幾時。

陳平安便以大驪官話對呂雲岱說道：“我是大驪人氏，所以你們的靠山，如果不幸剛好是大驪鐵騎的話，可就未必管用了。當然，信不信隨你們，而且我跟大驪朝廷的關系，其實比較一般。”

呂聽蕉心中罵娘。

你這虛虛假假的言語，就自家朦朧山上那一大幫子牆頭草，還能有個屁的同仇敵愾，眾志成城。

他呂聽蕉在修行一事上，確實廢物，外界傳言，半點不假，其實父親對此也無可奈何。但他的志向，本就不在山上證道長生，太遙不可及了，可退而求其次，當個不用親自打打殺殺的掌門山主，呂聽蕉自認綽綽有余。

陳平安接下來的言語，很開門見山，事實上準確說來是推門而入，見著了朦朧山，“我作為趙鸞的護道人，這趟拜訪朦朧山，不與你們廢話，隻問你們父子，以後還要不要一個覬覦趙鸞的修道資質，一個貪圖小姑娘的美色。你們只需要說，是，或者不是。”

呂雲岱沉下臉。

他這輩子最煩這種直截了當的行事作風。

呂聽蕉正要說話回旋一二，盡量為朦朧山扳回一點道理和顏面。

不料那個青衫劍客已經笑道：“最後一次提醒你們，你們那些油滑措辭和所謂的道理，什麽不過是你呂雲岱篤定趙鸞是修道的良才美玉，朦朧山必然以禮相待，傾心栽培，絕無非分之想，若是她實在不願意上山，也不會強求，更不會拿吳碩文的親人要挾，而且退一步說，窈窕淑女君子好逑，呂聽蕉如今反正對趙鸞並無任何實質冒犯，如何能夠定罪，又有大驪規定山上不可擅自啟釁，不然就會被追責，這些烏煙瘴氣的，我都懂。你們很空閑，可以耗著，我很忙。所以我現在，就隻問你們先前那個問題，回答我是，或者不是。”

陳平安從袖子裡伸出手，揉了揉臉頰，自嘲道：“不行，這個打架愛嘮叨的習慣不能有，不然跟馬苦玄當年有什麽兩樣。”

陳平安靜等片刻。

點點頭，陳平安說道：“那我明白了。”

陳平安伸出手。

背後鞘內劍仙鏗鏘出鞘，被握在手中。

輕描淡寫向前揮出一劍。

出手隨意，手中那把劍仙蘊含的劍氣，可不隨隨便便。

朦朧山祖師堂一分為二。

不過總算沒有全然倒塌。

廝殺經驗老道一點的，都沒敢轉頭。

只有像三境年輕劍修這樣的山上雛兒，才會動作略顯僵硬地轉過頭去，去看那一劍的結果。

陳平安抬臂繞後，收劍入鞘。

就在此時，呂雲岱似乎察覺到什麽端倪，想要涉險確定一二，所以一隻手掌在大袖內微動。

朦朧山山巔轟然一震，卻不是建築恢弘的祖師堂那邊出了狀況，而是那位青衫劍仙的原地，大地碎裂，但是已經不見了人影。

在呂雲岱想要有所動作的一瞬間，陳平安另外一隻藏在袖中的手，早已撚出方寸符。

二十步距離。

你們朦朧山修士，個個挺豪氣啊，就這麽大搖大擺，跟一個天天與遠遊境宗師幾乎算是換命廝殺的純粹武夫，靠這麽近？

龍門境修士的體魄，就這麽堅不可摧嗎？

砰然一聲巨響過後。

陳平安已經站在了呂雲岱先前位置附近，而這位朦朧山掌門、彩衣國仙師領袖，已經如斷線風箏倒飛出去，七竅流血，摔在數十丈外。

陳平安視線所及，連同洪姓老修士和呂聽蕉在內，全都開始後退。

陳平安一拍養劍葫，早已躍躍欲試的飛劍初一十五，先後掠出，兩縷流螢劃破長空，分別釘入呂雲岱的雙掌，響起一陣哀嚎。

在陳平安看來，想必是這位龍門境修士在彩衣國順風順水慣了，太久沒有吃過苦頭，才如此經不住這類小傷的疼痛。

所以才會跟裴錢差不多？

陳平安望向呂聽蕉，問道：“你也是正主之一，所以你來說說看。”

呂聽蕉惶恐不安道：“既然劍仙前輩是那趙鸞的護道人，我們朦朧山修士，無論是誰，以後只要見著了趙鸞，就一定繞道而行！”

陳平安笑道：“你現在肯定口服心不服，想著還有殺手鐧沒拿出來，沒事，我會在彩衣國胭脂郡等你們幾天，要麽來人，要麽來信，總歸給我個有誠意的答覆，不然又得我回一趟朦朧山。”

陳平安瞥了眼那座還能修補的祖師堂，眼神深沉，以至於背後劍仙劍，竟是在鞘內歡快顫鳴，如兩聲龍鳴相呼應，不斷有金色光彩溢出劍鞘，劍氣如細水流淌，這一幕，古怪至極，自然也就更加震懾人心。

陳平安深呼吸一口氣，穩了穩心神，緩緩說道：“別耽誤我修行！”

陳平安轉過身去，一步跨出，身形如一縷青煙掠出了山巔，一個下墜，劍仙出鞘，然後驟然拔高，直衝雲霄。

朦朧山修士眼中，那位劍仙不知使了何種手段，一把把護山陣法的攻伐飛劍，七零八落，狼狽至極。

這位一劍破開朦朧山陣法的陌生青衫客，禦劍而來，禦劍而返。

劍仙已去，猶有絲絲縷縷的刺骨劍氣，縈繞在祖師堂外的山巔四周。

三境劍修的那位年輕俊彥，一屁股坐在地上，大汗淋漓。

洞府境婦人趕緊將他攙扶起來，她亦是滿臉尚未褪去的倉皇神色，但依然安慰這位寄予厚望的得意弟子，壓低嗓音道：“別傷了劍心，千萬別亂了心神，趕緊安撫那把本命飛劍，不然以後大道之上，你會磕磕碰碰的……但是如果能夠壓得下來那份慌張和震顫，反而是好事，師父雖非劍修，但是聽說劍修降服心魔，本就是一種砥礪本命飛劍的手段，自古就有於心湖之畔磨劍的說法……”

弟子眼神恍惚，好在給師父點醒，這才沒有渾渾噩噩，連溫養飛劍的本命竅**異象都不去管，年輕劍修趕緊以朦朧山祖師堂嫡傳口訣，心中默念，運轉靈氣，盡量平穩心境。

這對師徒已經無人在意。

因為所有人都圍攏在了掌門呂雲岱那邊，呂雲岱臉色慘淡如金箔，但是並未如何傷及根本，悉心調養幾年便可恢復巔峰，這才是不幸中的萬幸，若是剛剛躋身龍門境，就給打得跌回觀海境，再加上祖師堂被一劈為二，意味著的那份無形命理氣數，那朦朧山就真要驚嚇得肝膽欲裂了。

呂雲岱揮手道：“你們都先回去，關於今日風波，我們明天在祖師堂……在我霧靄府上議事。”

眾人紛紛退去，各懷心思。

呂聽蕉陪著父親一起走向祖師堂，護山陣法還要有人去關閉，不然每一炷香就要耗費一顆小暑錢。

道路上，有一條一指寬的線，一直蔓延出去，然後就將眼前這座朦朧山祖師堂給一分為二了。

呂雲岱在祖師堂大門外停步，問道：“你看出什麽了嗎？”

呂聽蕉搖搖頭。

呂雲岱語氣平淡，“那麽重的劍氣，隨手一劍，竟有如此齊整的劍痕，是怎麽做到的？一般而言，是一位貨真價實的劍仙無疑了，但是我總覺得哪裡不對勁，事實證明，此人確實不是什麽金丹劍仙，而是一位……很不講不通常理的修行之人，身手是位武學宗師，氣勢卻是劍修，具體根腳，目前還不好說，但是對付我們一座只在彩衣國作威作福的朦朧山，很夠了。聽蕉，既然與大驪那位馬將軍的關系，早年是你成功拉攏而來，所以現在你有兩個選擇。”

呂聽蕉苦笑道：“請爹明言。”

呂雲岱捂住心口，咳嗽不斷，擺擺手，示意兒子不用擔心，緩緩道：“其實都是賭博，一，賭最好的結果，那個靠山是大驪上柱國姓氏之一的馬將軍，願意收了錢就肯辦事，為我們朦朧山出頭，按照我們的那套說法，雷厲風行，以規矩二字，迅速打殺了那個年輕人，到時候再死一個吳碩文算什麽，趙鸞便是你的女人了，我們朦朧山也會多出一位有望金丹地仙的晚輩。如果是這麽做，你現在就跟姓洪的下山去找馬將軍。二，賭最壞的結果，惹上了不該招惹、也惹不起的硬釘子，咱們就認栽，火速派人去往胭脂郡，給對方服個軟認個錯，該掏錢就掏錢，不要有任何猶豫，首鼠兩端，猶豫不決，才是最大的忌諱。”

呂聽蕉神色苦澀，“涉及到門派存亡，以及我們呂氏祖師堂的香火，爹，是不是由你來拿主意？”

呂雲岱搖頭道：“我如今看不清形勢了，就像當初你被我拒絕，只能背著朦朧山，只靠自己去押注大驪武將，結果如何，整座朦朧山都錯了，唯獨你是對的，我覺得現在的大亂之世，不再是誰的境界高，說話就一定管用。所以爹願意再相信一次你的直覺。賭輸全輸，賭大贏大。輸了，香火斷絕，贏了，你才算與馬將軍成為真正的朋友，至於以前，不過是你借勢、他施舍而已，說不定以後，你還可以借機攀附上那個上柱國姓氏。”

呂聽蕉輕聲道：“如果那人真是大驪人氏？”

呂雲岱嗤笑道：“自己人又如何？咱們那洪師叔，對朦朧山和我馬家就忠心耿耿了？他們大驪袁曹兩大上柱國姓氏，就和和氣氣了？那位馬將軍在軍中就沒有不順眼的競爭對手了？殺一個不守規矩的‘劍仙’，以此立威，他馬將軍就算在彩衣國站穩了，並且從幾位品秩相當的數位‘監國’袍澤當中，脫穎而出，不一樣是賭！”

呂聽蕉試探性問道：“聽父親的口氣，是傾向於第一種選擇？”

呂雲岱歎了口氣，自己這個兒子，除了資質平平、修道無望之外，再一個缺點就是心眼太多，太聰明，更多時候當然是好事，可在某些時刻就難說了，可以銳意進取，也可以審時度勢，但是人一聰明，往往就怕死，很怕擔責任。呂雲岱當初為何要憋著一口氣，拚了性命也要破境躋身龍門境，就是擔心以後呂聽蕉無法服眾，呂氏一脈，在朦朧山大權旁落，例如那個擁有劍修弟子的婦人，或者是突然哪天對權位又有了興趣的洪師叔，當下許多新進的供奉客卿，好些可都不是省油的燈，不然此次出現在祖師堂外的人數，應該多出七八人才對。

呂雲岱突然吐出一口淤血，瞧著嚇人，其實算是好事。

心胸仿佛隨之開闊幾分，體內氣機也不至於那般凝滯不靈。

呂雲岱驀然間瞪大眼睛，一掠至山崖畔，凝神望去，只見一把袖珍飛劍懸停在崖下不遠處，一張符籙堪堪燃燒殆盡。

呂雲岱一跺腳，終於開始手忙腳亂，極有可能是一張子母回音符！即便不是，世間符籙千百種，多半是類似功效的符紙了。

那廝真真用心險惡！

果不其然，山水陣法之外的雨幕中，劍光破陣又至。

那個剛剛走回自家府邸大門的拐杖老人，站在原地，一動不動，以表敬意。

洞府境婦人好不容易讓弟子心神穩固，結果當那雷鳴與劍光重返朦朧山後，發現年輕弟子已經呼吸大亂，臉色比挨了一拳兩飛劍的掌門還要難看。

佩劍婦人一咬牙，按住佩劍，掠回山巔，想著與那人拚了！

若是這位弟子壞了大道根本，從此劍心蒙塵，再無前程可言，她難道以後還真要給那呂聽蕉當暖床小妾？！

朦朧山之頂。

青衫年輕人，再次落在山巔後，一拍養劍葫後，偷偷藏匿於山崖外的飛劍初一掠回葫蘆中。

這一次長劍根本就懶得回鞘了，緩緩抬升位置，最終懸停在陳平安身側，剛要可以輕松伸手握住，劍尖直指祖師堂之前的呂雲岱。

陳平安微笑道：“馬將軍是吧？不與我與你們父子一同前往拜訪？”

雙袖鼓蕩不已，言語說得和顏悅色，可是氣勢一點不輕巧，尤其是那把劍尖，竟有金色劍氣凝聚出一顆水珠，滴在地上，迅速擴散，光暈耀眼。

沒來由記起先前那句“不要耽誤我修行”，呂聽蕉腿一軟。

呂雲岱雙手抱拳，作揖到底，“劍仙前輩，我們認輸，心悅誠服！前輩若是不信，我呂雲岱可以去祖師堂，以三滴心頭血，點燃三炷香，以列祖列宗的名義對天發毒誓。”

陳平安沉默片刻，終於開口，“那也得有座祖師堂，才能燒香不是？”

呂雲岱自從躋身中五境以來，第一次如此感到恐懼。

祖師堂可從來不是什麽可有可無的存在，是所有山上仙家洞府的半條命！

呂聽蕉更是神色變幻不定，想要破解當下這個死局。

陳平安突然死死盯住呂雲岱，問道：“呂聽蕉的一條命，跟朦朧山祖師堂的存亡，你選哪個？”

呂聽蕉心焦如焚，跪在地上，滿臉淚水，求饒道：“爹，這是惡毒的離間計！不要輕易聽信啊……”

呂雲岱與陳平安對視一眼，不去看兒子，緩緩抬起手。

動作如此明顯，自然不會是什麽破罐子破摔的舉措，好跟那位劍仙撕破臉皮。

呂聽蕉心頭巨震，一個翻滾，向後瘋狂掠去，竭力逃命，身上那件蘆花法袍幫了不小的忙，速度之快，不輸一位觀海境修士。

哪怕逃出生天的機會極小，可呂聽蕉總不能束手待斃，而且還是在祖師堂外，給父親活活打死。

父親的梟雄心性，他這個當兒子豈會不知，真的會通過殺他，來大事化小小事化了，最不濟也要以此渡過眼前難關。

再者，呂聽蕉心存一絲僥幸，只要逃出了那位劍仙的視野，那麽他父親呂雲岱就有可能失去出手的機會了，到時候就輪到心狠手辣的父親，去面對一位劍仙的秋後算帳。

陳平安瞥了眼已經被呂雲岱遠遠鎖定氣機的呂聽蕉，面無表情道：“呂雲岱，去祖師堂燒香吧，此事就此揭過。修道之人，還是要講一講陰德福報的，在事更在心。”

呂雲岱趕緊縮手，轉過身，大踏步走向祖師堂，忍下心中悲苦，撤去了山水陣法，面對那些靈牌和掛像，滴出三點心頭血，默默點燃三炷秘製神香，以傳聞能夠上窮碧落下黃泉的仙家秘術，按約行事，祭奠先祖，手持清香，朗聲發下毒誓。

當那個洞府境婦人來到山巔。

剛好耳畔是那朦朧山祖師堂的發誓。

她眼中，則是看到那位頭別玉簪、腰別葫蘆的青衫劍仙，山雨陣陣，吹拂得年輕人發絲與衣袖飄搖不已。

那人向後倒掠而去，輕輕踩在如影隨形的腳下劍仙之上，一抹金光，在朦朧山的上空劃出一個大圈，往南而去。

如那遠古仙人執筆在人間畫了一個大圈。

不光是這位心神搖曳的婦人，幾乎所有朦朧山修士，心中都有一個類似念頭，激蕩不已。

劍仙之姿，無以複加。

可是在遠方，一人一劍迅猛破開整座雨幕和厚重雲海，驟然間天地光明，大日高懸。

陳平安從站姿變成一個微微懸空的奇怪坐姿，與劍仙也有氣機牽引，故而能夠坐穩，但絕不是劍修禦劍的那種心意相通，那種傳說中劍仙仿佛“勾連洞天”的境界。

是撼山譜上的一個新拳樁，坐樁，名為屍坐。

因為拳譜上記載，上古神靈盤踞天庭如屍坐。

陳平安能夠“禦劍”遠遊，其實不過是站在劍仙之上而已，要飽受罡風吹拂之苦，除了體魄異常堅韌之外，也要歸功這個不動如山的坐樁。

崔誠曾說拳樁是死的，不算高明，就看練拳之人的心境，能不能生出氣魄來，養出氣勢來，一個普普通通的入門拳樁，也可直通武道盡頭。

大日照耀之下。

青衫劍客坐在那把劍仙之上，人與劍，劍與心，清澈光明。

(本章完)