第539章 沒見過半仙兵？（上）

天微微亮，彩衣國胭脂郡城門那邊，一夥遠遊而來的江湖豪俠，騎馬等待門禁開放，其中一位梳水國大名鼎鼎的武林名宿高坐馬背，手心緩緩摩挲著一塊羊脂玉手把件，閑來無事，環顧四周，瞧見遠處走來一位風塵仆仆的年輕遊俠，神色疲憊，但是眼神並不渾濁，老者心想年輕人應該是位練家子，不過看腳步深淺，身手不會太高。老人便繼續視線遊曳，看了些婦人少女，只可惜大多是村野女子，肌膚枯燥，姿色平平，便有些失望，希望入城之後，胭脂郡的女子，可別都是如此啊。

青衫年輕人看了眼人頭攢動的城門外，便乾脆走向一座早點攤子，已經沒有椅凳可坐的落腳地兒，仍是跟攤主要了份白糖油糕，一碗白米粥，接過了糕點米粥，攤主本想提醒一聲記得還碗筷，只是瞥見了客人背後的長劍，便將話語咽回肚子，江湖人，客氣些。年輕遊俠兒結帳後就蹲在路邊，油糕就粥，就算是解決了一頓早餐，只是吃喝極慢，等到背劍的年輕人將碗筷還給攤主，城門那邊已經放行，便站在路邊等著。

老人收起手中那塊美玉不雕的手把件，忍不住又瞥了眼那個江湖晚輩，會心一笑，自己這般歲數的時候，已經混得不再如此落魄了。

陳平安沒有理睬那個老人的審視視線，跟隨著人流遞交關牒入城，不是陳平安不想禦劍返回那棟宅子，實在是精疲力竭，從胭脂郡到朦朧山往返一趟，再撐下去，就不是什麽苦練屍坐拳樁，而是一具屍體從天而降了，雖然這個坐樁只要坐得住，就能夠裨益魂魄，但是魂魄受益，體魄肉身受損，傷及元氣，水滿器碎裂，就成了過猶不及。

不過以後以屍坐之姿禦劍遠遊，確實是個好法子。

但是在寶瓶洲可以如此作為，一旦到了劍修如雲的北俱蘆洲，則未必可行，畢竟在那邊，一個看人不順眼，就只需要這麽個看似荒誕滑稽的理由，便可以讓雙方出手打得腦漿四濺。

陳平安沒有直接去往漁翁先生的宅子，而是先去了趟城隍閣，但是一問才知道城隍老爺已經換了，不再是那位金城隍沈老爺。陳平安歎息一聲，這不算彩衣國朝廷過河拆橋，胭脂郡是一國重地，沈溫金身消亡後，必然需要新城隍繼承神位，負責監察一郡山水。

陳平安便沒有進去，而是循著當年走過的一條路線，來到一座依舊僻靜的土地廟，廟太小，並無廟祝，即便來此燒香祈福，也是自帶香火。當年就是在這裡，自己與胭脂郡金城隍沈溫作最後的道別。

陳平安一思量，跨過門檻，趁著四下無人，從咫尺物當中取出三炷香，香味清新，是真正的山上物，莫說是點香驅蚊，於市井坊間辟邪消煞，都可以。

當年青鸞國水神廟那邊，去獅子園半路上，那位遞香人追上自己一行人，轉交了廟祝贈送的一隻竹製香筒。事後清點，裝了足足二十四支珍稀水香，這次下山，將大部分水香都留在了落魄山，但是帶了香筒，隻裝了三炷香，以備不時之需，不曾想現在就用上了。敬香一事，山水神祇之間，有些犯忌諱，可是在城隍閣、文武廟這些地方，山香水香，都無妨。

陳平安輕輕撚動香頭，無火自燃。

陳平安站定，舉香過頂，心中默默言語。

最後將三炷香插入一隻銅爐，又閉眼片刻，這才轉身離去。

回到了那棟小巷宅子外，陳平安再次叩響門環。

這次開門的不是趙樹下，而是趙鸞，見著了陳平安，小姑娘的眼神幽幽，好像會說話。

漁翁先生吳碩文和趙樹下站在院內影壁那邊。

陳平安與裴錢和粉裙女童相處久了，本想揉揉腦袋就對付過去，突然想起這個鸞鸞，到底是少女歲數和模樣了，隻好笑道：“沒事了，朦朧山那邊的修士，還算講理。鸞鸞，以後就跟在師父身邊安心修道。”

趙樹下偷偷一握拳，表示慶賀。

果然，教了自己拳法的陳先生，無所不能！

吳碩文雖然一肚子疑問，但是不好當著兩個孩子的面詢問什麽，就只是對著陳平安笑著點頭致意，然後一起走回後院廳堂。

不過這次趙樹下和趙鸞依舊是喝茶，用以緩緩滋補魂魄。

而陳平安則主動拿出兩壺烏啼酒，與漁翁先生一人一壺。

吳碩文遺憾道：“可惜鸞鸞和樹下如今年紀還太小，不能喝酒。”

吳碩文只是喝了一口，就舍不得再喝，笑道：“留著，我先留著，以後兩孩子大了些，喝酒成了合乎情理的事情，我再拿出來。”

陳平安趕緊又拿出一壺烏啼酒，起身放在吳碩文身前，無奈道：“吳先生騙酒喝的本事，真是不小，隻管喝，酒水我還有。”

吳碩文半點不客氣，喝著陳平安的酒，半點不嘴軟，“陳公子，可莫要以小人之心度君子之腹啊。”

陳平安笑著舉起酒壺，吳碩文亦是，算是碰杯了，各自飲酒。

陳平安沒打算細說朦朧山之行的過程，但是望向那位心情大好的漁翁先生，輕聲道：“吳先生，朦朧山一事，徹底了結，若是還不放心，那就先去遠遊各國山河，也不差。畢竟樹下和鸞鸞如今也到了開闊眼界的時候，多看看外邊的天地，哪怕是積攢些江湖經驗，終歸是好事。”

吳碩文點點頭，“可以。”

陳平安小口喝著酒，臉上帶著笑意，跟吳碩文拉家常，詢問了一些彩衣國和梳水國的廟堂江湖形勢，偶爾看一看似乎有些眼饞純釀的少年，以及時不時偷瞄自己一眼的小姑娘，陳平安的心境，重歸祥和，就像從一把尺子的兩端，重新落回了中間位置。

其實第一次在屋內，趙樹下對於喝茶一事，十分熟稔，並無半點拘謹陌生，顯然是喝習慣了的。

這才是最讓陳平安欽佩吳碩文之處。

趙鸞有修道資質，這就已經無形中與趙樹下有了天壤之別，而且趙鸞修行天賦極好，這就意味著按照常理，當年那個需要趙樹下拚命保護的趙鸞，根本不用幾年，就可以讓只會憨傻練拳的趙樹下，修行路上，很快連她的背影都看不見了。吳碩文當然清楚這一點，但是這種消耗神仙錢的仙家茶水，依舊是趙鸞喝，趙樹下就一樣有的喝，絕無親疏、高低之別。

這哪裡是將兄妹二人當入室弟子栽培，分明是當自家兒女養育了，說句難聽的，許多門戶之中的父母，對待親生子女，都未必能夠如此毫無偏私。

陳平安覺得這位修為不高的老儒士，就是真正的仁人君子之風。

恰恰如此，烏啼酒也不敢多送。

原本想好了要做的一些事情，亦是思量再思量。

比如以後趙鸞修行路上的神仙錢，該不該給？怎麽給？給多少？吳先生會不會收？怎樣才會收？便是收了，如何讓吳先生心裡全無疙瘩？

這般兜兜轉轉，陳平安也覺得確實就像馬篤宜所說，做事太不爽利，只是一時半會兒，改不過來。

陳平安突然歉意道：“吳先生，有件事要告訴你們，我可能今天再教樹下幾個拳樁，最晚在夜禁之前，就要動身去往梳水國，會走得比較急，所以就算吳先生你們打算先去梳水國遊歷，我們還是無法一起同行。”

吳碩文嗯了一聲，“修行路上，不可被紅塵俗事耽擱過多，這非貶義說法，實在是至理。”

陳平安站起身，一邊卷起袖管，一邊對趙樹下說道：“走，到院子，教你一門煉氣的口訣，一個立樁和一個拳架，就這三樣東西，別嫌少。”

吳碩文為了避嫌，畢竟無論是拳法口訣，還是修道口訣，便是同門之間，也不可以隨便聽取，他就想要拉著趙鸞離去，可是一向乖巧懂事的小姑娘卻不願意離開。

老先生有些懵。

陳平安也察覺到屋子裡邊的情況，猶豫了一下，笑道：“沒事，旁聽無礙，但是容我多嘴一句，千萬不要外泄，隻準我們四人知道。”

吳碩文歎了口氣，搖搖頭，獨自離去。

趙鸞雙手托著腮幫，坐在無門檻那邊，輕聲道：“陳先生，你隻告訴我哥哥口訣好了，我不會偷聽的，就是看你們打拳而已。”

陳平安確實擔心那道劍氣十八停的口訣，會與趙鸞當下修行的秘法相衝，所以就以聚音成線的武夫路數，將口訣說給趙樹下，重複了三遍，直到趙樹下點頭說自己都記住了，陳平安這才開始傳授少年一個劍爐立樁，以及一個種秋校大龍、雜糅朱斂猿形意後的新拳架，加上六步走樁，都是武學根本，不管如何勤學苦練都不過分，相信還有吳先生在旁盯著，趙樹下不至於練武傷身。

陳平安不但親自演練立樁與拳架，而且與趙樹下講解得極為耐心細致，一步步拆開，一句句講明，再收攏起來，說清楚拳樁與拳架的各自宗旨大綱，最後才講延伸出去的種種玄妙微意，娓娓道來，循序漸進。若有趙樹下不懂的地方，就如拳法揉手切磋，反覆闡述當下步驟。

趙樹下自然不笨，怎麽比起曾掖要好不少。

曾掖那個榆木疙瘩，都能夠讓陳平安耐心如此之好的人，都要忍不住撓頭，恨不得學竹樓老人喂拳的路子，不懂？一拳開竅！不夠？那就兩拳！

趙鸞托著腮幫，望著院子裡的兩個人，嘴角掛滿了笑意。

其實修行路上，自己也好，哥哥趙樹下也罷，其實師父都一樣，都會有好多的煩惱。

例如自己會害怕許多外人視線，她膽子其實很小。比如哥哥見到了那些年同齡的修道中人，也會羨慕和失落，藏得其實不好。師父會經常一個人發著呆，會憂愁油米柴鹽，會為了家族事務而愁眉不展。

趙鸞覺得自己不是一個什麽都不懂的小姑娘了。

院子那邊，比當年更像是一位讀書人的陳先生，仍然卷著袖管，給哥哥傳授拳法，他走那拳樁或是擺出拳架的時候，其實在她心目中，半點不比先前那種禦劍遠遊差。

可是與陳先生重逢後，他明顯還是把她當個孩子，她很開心，也有點點不開心。

午飯是趙樹下下廚，陳平安也幫了忙。

師父訓了一句陳先生君子遠庖廚，但是飯菜可沒少吃，酒也沒少喝，喝得滿臉通紅。

下午，陳先生仍是不厭其煩，陪著哥哥練拳，一遍遍演示。

臨近黃昏的時候。

陳平安看了眼天色，對趙樹下笑道：“好了，到此為止。記住，六步走樁不能荒廢了，爭取一直打到五十萬拳。按照我教你的法子，出拳之前，先擺拳架，覺得意思不到，有丁點兒不對勁，就不可出拳走樁。然後在走樁累了後，休息的間隙，就用我教你的口訣，練習劍爐立樁，咱倆都是笨的，那就老老實實用笨法子練拳，總有一天，在某一刻，你會覺得靈光乍現，哪怕這一天來得晚，也不要著急。”

陳平安抹下袖管，輕輕撫平，然後拍了拍趙樹下的肩膀，道：“好了，就說這麽多。”

趙樹下擦了擦額頭汗水。

趙鸞已經站起身。

陳平安說道：“我去跟吳先生聊點事情，然後就走了。”

找到了正在屋內練字的吳碩文，陳平安歎了口氣，打算實話實說，事到臨頭，醞釀好的腹稿都沒啥用處，“吳先生，鸞鸞是你的弟子，照理說我不該指手畫腳，但是鸞鸞如今正值修道的關鍵，練氣士早一天躋身洞府境都是天大的好事，所以我準備了一筆神仙錢……”

吳碩文笑著不說話。

陳平安隻得硬著頭皮說道：“還有幾張符籙，打算作為臨別贈禮。當然，還有一部抄錄的手稿《劍術正經》，連同一把購自仙家鋪子的法劍，名渠黃，當然是仿品，品秩不算高，一並送給樹下，作為防身之用。只是樹下練劍一事，我希望吳先生幫我把把關，覺得何時練拳小成了，再將《劍術正經》和渠黃仿劍交給趙樹下。實不相瞞，如果吳先生答應，我很想要把樹下收為記名弟子，以後如果有緣，樹下又願意，吳先生也不反對，我與樹下再成為正式的師徒。”

吳碩文伸手示意陳平安落座，等到陳平安坐下，這才微笑道：“怎麽，擔心我抹不開面子？那你也太小看樹下和鸞鸞在我心目中的分量了吧？”

吳碩文感慨道：“樹下還好，無需我做太多，事實上我也做不了什麽。所以你願意收他為記名弟子，再看些年，決定是否正式收入門下，當然是樹下他天大的幸運，我沒有任何異議。可是說實話，領著鸞鸞這個丫頭修行，我真可謂捉襟見肘，一文錢難道英雄漢，就是這個理兒。並非是向你邀功，或是訴苦，這些年來，為了不耽誤鸞鸞的修行，光是與山上朋友借錢，就不是幾次了。”

老先生唏噓不已，然後哈哈笑道：“與你自曝家醜，說了這些，是不是可以放心送我們師徒二人神仙錢了？多送些也無妨，我這把老骨頭，與人打生打死沒本事了，扛些神仙錢在身，還是不難的。”

陳平安從咫尺物當中取出那本手稿《劍術正經》，一把渠黃劍，三張金色材質的符籙，然後掏出一把神仙錢，輕輕擱放在書桌上。

吳碩文一開始還是撫須而笑，等到看清楚那些神仙錢後，沉默許久，終於忍不住問道：“你是在山上開錢莊的？小暑錢也就罷了，為何還有三顆谷雨錢？！”

陳平安一臉錯愕道：“這也嫌少？真要我砸鍋賣鐵啊？”

吳碩文哭笑不得，沒料到陳平安會如此“耍無賴”，老人將三顆谷雨錢揀選出來，斬釘截鐵道：“拿回去，這個真不用，將來鸞鸞躋身了洞府境，你再多送幾顆，我都不攔著，如今不行。”

陳平安也沒有堅持。

陳平安收起原本作為此次下山、壓箱底家當的三顆谷雨錢，抱拳告辭道：“吳先生就不用送了。”

吳碩文站起身，“那就隻送到屋門口，這點禮數總得有。”

出了屋子，來到院子，趙鸞已經拿好了陳平安的鬥笠。

趙樹下笑道：“我和鸞鸞把陳先生送到城門口那邊。”

陳平安接過鬥笠，搖頭道：“不用，我打算快些趕路。”

趙樹下撓撓頭。

趙鸞怯生生道：“那就送到宅子門口。”

陳平安笑著點頭。

吳碩文走回屋內，看著桌上的物件和神仙錢，笑著搖頭，隻覺得匪夷所思，只是當老先生看到那三張金色符紙，便釋然。

還是當年那個人嘛，不過是從少年變成了年輕人而已。

吳碩文撫須而笑：“托鸞鸞的福，這輩子總算是見過一顆以上的谷雨錢嘍。”

宅子外邊。

陳平安戴上鬥笠，準備直接禦劍遠去，前往梳水國劍水山莊，在那邊，還欠了頓火鍋。

趙樹下還好，對於離別，並沒有什麽流於表面的感傷。

一直與陳平安聊天。

小姑娘卻一言不發。

趙樹下像是突然想起一事，說先回了，讓鸞鸞自己與陳先生告別。

陳平安啞然失笑，你小子的聰明勁兒，是不是用錯了地方？

趙鸞低著頭。

仿佛不開口說話，就不用離別。

陳平安猶豫了一下，還是輕輕拍了一下小姑娘的腦袋，喊了聲鸞鸞。

趙鸞抬起頭，臉微微紅。

陳平安又不傻。

小姑娘看自己的眼神，不一樣。

有些時候，喜歡兩個字，哪怕嘴上不說，也會在眼睛裡寫著。

所以陳平安想了想，輕聲道：“鸞鸞，我與你說些心裡話，就當是一個我們之間的小約定，行不行？”

趙鸞有些慌張，但是又有些期待。

陳平安笑道：“你喜歡我，對吧？”

趙鸞一下子漲紅了臉。

陳平安微笑道：“我也喜歡你，但是呢，不太一樣，因為我已經心裡有了喜歡的姑娘了。不過你現在，還是可以喜歡我，我覺得這不一定就是錯的，隻管喜歡你心目中的那個陳平安、陳先生便是了。但是我希望在將來，你又長大了一些，可能是三年，五年，或者更久一些，十年，也許就會在某天遇上一個你覺得很好的少年，或是年輕人，那會兒，別怕，很認真想過之後，如果你發現自己其實真的喜歡他，就千萬不要錯過他，好不好？”

趙鸞眨了眨眼睛。

陳平安笑道：“好，不說話就當你答應了。”

陳平安扶了扶鬥笠，“走了。”

劍仙出鞘，禦劍而去。

趙鸞仰起頭。

一顆腦袋悄悄在大門那邊探出來。

只是少年不知道，自己身後還站著一個人。而且明顯比他經驗老道多了，老儒士已經悄然轉身。

趙鸞轉過頭，結果剛好看到了師父的背影和趙樹下的腦袋。

趙鸞腦袋低垂，雙手捂著臉龐，飛快跑進宅子。

趙樹下一邊跟著趙鸞跑，一邊言之鑿鑿道：“鸞鸞，我可一句話都沒聽著！不然我跟你一個姓！”

前邊傳來一個嗓音，“師父才是真沒看見聽著什麽，身為儒家門生，自當非禮勿視，非禮勿聞，可是樹下嘛，就未必了，師父親眼瞧見，他撅著屁股豎起耳朵聽了半天來著。”

趙樹下一個急停，毫不猶豫就開始往大門那邊跑，鸞鸞每次只要給說得惱羞成怒，那下手可就沒輕沒重了，他又不能還手。

雲海之上，陳平安抹了把汗水，隻覺得比跑了兩趟朦朧山還累。

朱斂真是欠削，戴了頂鬥笠有屁用啊。

只是埋怨過後。

陳平安以坐樁，坐在劍仙之上，會心而笑。

說到底，還是將鸞鸞當做了小姑娘來著，喜歡誰，就像饞嘴的孩子，會喜歡一串糖葫蘆，一塊糕點，喜歡豈會不是真喜歡，但其實並不是真正的男女之情而已，更多還是依賴，信任，以及當年那場機緣巧合之下的悲歡相通吧。

而這樣被喜歡，乾淨單純，又有什麽不好的呢。

哪怕將來不被喜歡了，小姑娘有了真正心儀的男子，其實又是另一種美好。

陳平安朗聲道：“走！去往更高處！”

腳下那把劍仙，卻是一個急急下墜。

(本章完)