第541章 聽說你要問劍（上）

鐵符江畔，幾位高冠大袖的老夫子帶頭走在前方，身後是儒衫的年輕男女，顯然皆是儒家門生。

隊伍如同一條青色長蛇，人人高聲朗誦《勸學篇》。

江水潺潺，書聲琅琅。

隊伍中，有位身穿紅衣的年輕女子，腰間別有一隻裝滿清水的銀色小葫蘆，她背著一隻小小的綠竹書箱，過了紅燭鎮和棋墩山後，她曾經私底下跟茅山主說，想要獨自返回龍泉郡，那就可以自己決定哪裡走得快些，哪裡走得慢些，只是老夫子沒答應，說跋山涉水，不是書齋治學，要合群。

期間經過鐵符江水神廟，大驪品秩最高的江水正神楊花，一位幾乎從不現身的神靈，破天荒出現在這些書院子弟眼中，懷抱一把金穗長劍，目送這撥既有大隋也有大驪的讀書種子。照理說，如今山崖書院被摘掉了七十二書院的頭銜，楊花身為大驪名列前茅的山水神祇，完全無需如此禮遇。

可搬遷到大隋京城東華山的山崖書院，曾是大驪所有讀書人心中的聖地，而山主茅小冬如今在大驪，依舊桃李盈朝，尤其是禮、兵兩部，更是德高望重。

而楊花曾經還是那位宮中娘娘身邊捧劍侍女的時候，對於仍在大驪京城的山崖書院，仰慕已久，還曾跟隨娘娘一起去過書院，早就見過那位身材高大的茅老夫子，所以她才有今日的現身。

在鐵符江和龍須河接壤處的那處瀑布，早有人等候已久。

披雲山林鹿書院的幾位山主，還有龍泉郡太守吳鳶，袁縣令，曹督造，都位列其中。

還有一位李氏老人，正是福祿街李氏家主，李希聖、李寶箴、李寶瓶三兄妹的爺爺。元嬰境修為的老人，如今已是大驪頭等供奉，只是一直沒有對外宣揚而已。

大驪宋氏當年對於掌握了絕大多數龍窯的四大姓十大族，又有不為人知的特殊恩賜，宋氏曾與聖人簽訂過密約，宋氏準許各個家族中“截留”一到三位修道之才的本命瓷，在歷代坐鎮此地聖人的眼皮子底下，準許破例修行，並且能夠無視驪珠洞天的天道壓勝與秘法禁製，只不過修行之後，無異於畫地為牢，並不可以擅自離開洞天地界，不過大驪宋氏每百年又有三個固定的名額，可以悄悄帶人離開洞天，至於為何李氏家主當年明明已經躋身金丹地仙，卻一直沒能被大驪宋氏帶走，這樁密事，想必又會牽扯甚廣。

李氏老人到底是一位元嬰地仙，遙遙便見著了那位心愛孫女，頓時滿臉笑意，怎麽都遮掩不住。

只是不知為何，總覺得自己孫女還是跟當年那般不合群，獨來獨往的模樣，可好像又有些不一樣，老人突然既欣慰又失落。

小寶瓶到底是長大了，就這樣偷偷摸摸長大了啊，真的是，也不跟那麽疼她的爺爺打聲招呼，就這麽悄悄長大了。

隔代親，在李家，最明顯。尤其是老人對年紀最小的孫女李寶瓶，簡直要比兩個孫子加在一起都要多。關鍵是長孫李希聖和次孫李寶箴，哪怕兩人之間，由於他們母親偏袒太過顯眼，在下人眼中，雙方關系似乎有些微妙，可是兩人對妹妹的寵溺，亦是從無保留。

背著那隻老舊小巧的小竹箱，李寶瓶獨自走在水淺、聲卻比江水更響的龍須河畔。

其實隊伍不遠處，與兩個好友一起的李槐，還有與一位書院先生言語交流的林守一，也都背著樣式相仿的竹箱。

三隻竹箱，都是出自一人之手，不像才怪了。只不過李寶瓶那隻做得最早，材質卻最普通，只是最尋常的青竹，林守一和李槐是過了棋墩山之後，陳平安用魏檗的奮勇竹打造而成，反而這麽多年過去，依舊顏色翠綠欲滴。

至於最後在大驪關隘那邊才第一次與陳平安相逢的於祿和謝謝，可就沒有這份待遇了。

大驪北嶽正神魏檗並未出現，聖人阮邛也沒有露面。

一位曾經與茅小冬拍過桌子、然後被崔東山談過心的山崖書院副山主，有些皺眉，大驪此舉，合理卻不合情。

真正分量最重的兩位，都如此無視了山崖書院。

關鍵是林鹿書院也好，郡城太守吳鳶也罷，好像都沒有要為此解釋一二的樣子。

這位出身大隋世族的副山長心中難免唏噓，說到底，還是雙方國力的此消彼長使然，遙想當年，我大隋和那盧氏王朝山川版圖上，有多少大驪讀書人慕名而來？以與兩國名士有過詩詞唱和而沾沾自喜。

隊伍停步，書院老夫子們與大驪那些人客套寒暄。

李寶瓶瞧見了自己爺爺，這才有點小時候的樣子，輕輕顛晃著竹箱和腰間銀色葫蘆，撒腿飛奔過去。

老人笑著嚷嚷道：“小寶瓶，跑慢些。”

李寶瓶在老人身前一個急停站定，笑著，大聲喊了爺爺，笑容燦爛，

老人言不由衷地埋怨道：“大姑娘家家的了，不像話。”

不遠處，大隋豪閥出身的馬濂見到了終於露出笑顏的那位姑娘，他松了口氣，心情也跟著好起來。

劉觀看到這一幕，搖頭不已，馬濂這隻呆頭鵝，算是無藥可救了，在書院就是如此，幾天見不到那個身影，就失魂落魄，偶爾路上遇見了，卻從來不敢打招呼。劉觀就想不明白，你馬濂一個大隋頭等世家子，世代簪纓，怎麽到頭來連喜歡一個姑娘都不敢？

李槐是知道內幕的，先前書院收到了陳平安從龍泉郡寄來的書信，李寶瓶就打算告假返鄉，只是當時書院夫子沒答應，就在李寶瓶準備翻牆跑路的時候，突然傳出個消息，茅山主要親自領路，帶著一部分書院弟子去往大驪披雲山，一路遊歷，然後與林鹿書院切磋學問，此外，就是可以觀看一場千百神靈攜手夜遊訪山嶽的稀罕事。

還是怪李寶瓶自己，說是要給她的小師叔一個驚喜，先不告訴落魄山那邊他們可以回鄉了。

結果走到半路，李寶瓶不知道從哪兒得了消息，可能是收到了家書或是什麽，然後就開始沒有精氣神了，越來越沉默寡言，恢復了前幾年她在書院讀書的光景。如今在山崖書院，隨著李寶瓶的讀書越來越多，越來越快，跟人請教的次數，拋出來的問題，反而越來越少，起先書院幾乎人人都被問倒的夫子先生們，竟是人人覺得寂寞了，沒了那些刁難，還真不適應，懷念當年那個一本正經與他們問怪問題的紅棉襖小姑娘。

山崖書院學子需要先到了披雲山的林鹿書院，接下來才有兩天的自由行動，然後重新聚在林鹿書院，觀看那場大驪北嶽舉辦的山水夜遊宴。

一行人浩浩蕩蕩穿過了小鎮。

李氏老人沒有去往福祿街祖宅，而是打算跟隨小寶瓶一起入山，當然作為一位元嬰修士和大驪頭等供奉，本身儒家學問又深，老人沒有陪在李寶瓶身邊，那只會讓孫女更加遠離大隋同窗。

在大隋書院學子剛剛離開小鎮，路過那座真珠山後，一個手持行山杖、腰間刀劍錯的黑炭丫頭，身邊跟著一頭身形矯健的黃狗，一起奔跑，她個兒矮，瞧不見隊伍當中那一襲紅色，就跑到了自家師父的山頭上，這才看到了那個熟悉的身影，使勁揮手，中氣十足喊道：“寶瓶姐姐！我在這裡，這裡！”

李寶瓶猛然轉頭，看到了裴錢蹦蹦跳跳的身影，她趕緊離開隊伍，跑向那座小山頭。

李槐樂了，停步不前，留在隊伍最後，然後大聲嚷嚷道：“裴錢！我呢我呢？”

裴錢翻了個白眼，沒搭理他。

劉觀和馬濂幸災樂禍，哈哈大笑。

這些年，裴錢時不時會寫信去往大隋書院，信上偶爾也會提及馬濂和劉觀這兩個她心目中的馬前卒，畢竟約好了以後要跟李槐一起行走江湖，尋寶挖寶，五五分帳。但是如果身邊沒有幾個搖旗呐喊的小嘍囉，顯不出她的身份，馬濂比較笨，但是忠心耿耿，劉觀心眼多，可以當個狗頭軍師。

李寶瓶跑向真珠山，裴錢跑下真珠山，兩人在山腳碰頭。

李寶瓶伸手按住裴錢腦袋，比劃了一下，問道：“裴錢，你怎不長個兒呢？”

裴錢如遭雷擊，悶悶不樂。

寶瓶姐姐，太不會說話了唉，哪有一開口就戳人心窩子的。

李寶瓶突然說道：“沒事，有志不在個兒高。”

裴錢心情略好，“對對對，我志向高遠，在落魄山人盡皆知，師父都認的。”

說到這裡，裴錢轉頭斜了一眼那條趴在不遠處的土狗。

後者耷拉著腦袋，不敢跟這個手持行山杖的家夥正視。

說到師父，裴錢安慰道：“寶瓶姐姐，別傷心啊，我師父不曉得你們要來，這才自個兒跑去江湖了，千萬別傷心啊，回頭我見著了師父，我就幫你罵他……嗯，說他幾句……一句好了。”

已經快要比裴錢高出一個腦袋的李寶瓶笑問道：“你怎麽在小鎮待著，沒在落魄山練習你那套瘋魔劍法？”

裴錢挺起胸膛，踮起腳跟，“寶瓶姐姐你是不知道，我如今在小鎮給師父看著兩間鋪子的生意呢，兩間好大好大的鋪子！”

李寶瓶一臉訝異道：“你都已經這麽厲害了？”

裴錢使勁點頭，“寶瓶姐姐如果不信，我可以現在就帶你去騎龍巷！那兒的春聯、門神，還有福字春字，都是我親手張貼上去的。”

李寶瓶嗯了一聲，讚賞道：“不錯，個兒不高，但是已經能夠給小師叔分憂了。”

裴錢笑得合不攏嘴，寶瓶姐姐可不輕易誇人的。

李寶瓶回頭看了眼隊伍，對裴錢說道：“我要先去披雲山林鹿書院，等安置好了，我就下山找你玩兒。”

裴錢看著個兒高高、臉蛋瘦瘦的寶瓶姐姐，像是想起了什麽，剛才還滿心歡喜的小丫頭，突然一下子哭了起來，低著頭，用手背擦拭眼淚，嗚嗚咽咽道：“寶瓶姐姐，師父這次回家，可瘦了！比你還瘦，瘦得我都快認不出來了，師父沒有說什麽，可是我知道，師父在書簡湖那邊的三年時間，過得半點都不好。寶瓶姐姐，你讀書多，本事大，膽兒大，師父又那麽喜歡你，你這些年也不去看看師父，師父見著了你，肯定比見著了我還要高興的……說不定就不會覺得那麽累了。”

李寶瓶笑了起來，轉頭遠望南方，眯起一雙眼眸，有些狹長，臉蛋兒不再如當年圓乎乎，有些鵝蛋臉的小尖了。

她彎下腰，幫裴錢擦去淚水，輕聲道：“好啦好啦，怨我怨我。”

裴錢哭完鼻子之後，有些心虛，“對不起啊，寶瓶姐姐，我胡說八道哩。”

李寶瓶拍了拍裴錢肩膀，笑道：“回見。”

裴錢點點頭，看著李寶瓶轉身離去。

寶瓶姐姐，背著那個小竹箱，還是穿著熟悉的紅衣裳，但是裴錢望著那個漸漸遠去的背影，不知道為什麽，很擔心明天或是後天再見到寶瓶姐姐，個頭就又更高了，更不一樣了。不知道當年師父走入山崖書院，會不會有這個感覺？當年一定要拉著他們，在書院湖上做那些當時她裴錢覺得特別好玩的事情，是不是因為師父就已經想到了今天？因為看似好玩，可人的長大，其實是一件特別不好玩的事兒呢？

裴錢撓撓頭，一跺腳，懊惱不已，自己如今好歹是兩間鋪子的三掌櫃，怎麽就不記事呢，她從袖子裡掏出兩串用油紙包好的糖葫蘆，忘了給寶瓶姐姐了！

她唉聲歎氣，放回袖子一串糖葫蘆，留下一串，自顧自啃咬起來，滋味真不錯，至於買糖葫蘆的錢，是石柔出的，她也真是的，自己不過就是在壓歲鋪子裡邊，多念叨了幾句糖葫蘆的事情，多問了石柔幾句，聽沒聽見小販走街串巷叫賣糖葫蘆的聲音，一來二去，石柔就主動塞了一把銅錢給她了，說請她吃的，不用還錢。這多不好意思，她裴錢又不是那種饞嘴的孩子了，就使勁盯著石柔手心的銅錢，然後搖著頭擺手，說不用不用。不過最後她還是收下了，盛情難卻。

吃完了糖葫蘆，袖子裡那串就留著好了，畢竟錢是石柔出的，回去送給她，至於寶瓶姐姐那份，明兒她自己出錢好了。

江湖人行事，就是如此豪爽。

裴錢揮了一通行山杖，瞥見遠遠躲開的那條土狗，一瞪眼，土狗立即夾著尾巴跑到她身邊趴著。

裴錢蹲下身，一把抓住它的嘴，怒道：“小老弟，你怎麽回事，個兒這麽矮，你是矮冬瓜嗎？丟不丟人？嗯？開口說話！”

它莫名其妙得了一樁大福緣，實則早已成精，本該在龍泉郡西邊大山亂竄、好似攆山的土狗一動不動，眼神中充滿了委屈和哀怨。

它如今開竅通靈，靠山又是龍泉劍宗，在西邊群山之中，也算一頭誰都不會招惹的山水精怪了，可是距離開口人言與化為人形，其實還差了些道行。

裴錢使勁攥著土狗嘴巴不松手，她瞪大眼睛，“不說話就是不服氣嘍？誰給你的狗膽？！”

它一動不敢動。

裴錢手腕一擰，狗頭跟著扭轉起來，土狗立即嗚咽起來，裴錢氣呼呼道：“說，是不是又背著我去欺負小鎮上的大白鵝了？不然為何我只要每次帶上你，它們見著了就跑？你知不知道，什麽叫拳高莫出？！氣死我了，跟著我混了這麽久江湖，半點不學好。”

那條土狗估計想死的心都有了。

當年是誰騎著一隻大白鵝在小巷子亂竄？

裴錢好不容易放過了土狗，松開手，站起身，拍拍手，突然她使勁眨了眨眼睛，伸手揉著。

上次在騎龍巷吃過師父遞過來的那顆珠子後，就經常這樣，雙眼發酸，倒是不疼，就是有些心煩，害她好幾次抄書的時候，一個眨眼，筆畫就歪斜了，沒寫得工整，就得重新寫過，這是師父為數不多的規矩之一，她一直照做，哪怕如今已經沒人管她的抄書了。

而且她偶爾望向寫滿字的紙面，總覺得有些字會動，只是當她定睛一看，又很正常，一個一個字規規矩矩躺在紙上。

裴錢打算借著之後帶寶瓶姐姐去落魄山的機會，問一問成天在山上遊手好閑的朱老廚子，反正他什麽都懂，實在不行，就問問山神老爺魏檗，再不行，唉，就只能去竹樓二樓那座龍潭虎穴，請教那個一言不合就要教她拳法的老先生了，老先生不就是仗著歲數大，氣力比師父多幾斤幾兩而已，懂什麽拳法？能有她師父懂嗎？老頭兒懂個屁嘞！

裴錢開始大搖大擺走向小鎮，仰著腦袋不看路，高高挺起胸膛，大聲道：“走路囂張，敵人心慌！瘋魔劍法，絕世無雙！若是朋友，宰了土狗，我吃肉來你喝湯！”

那條土狗夾著尾巴，乖乖跟在裴大女俠身後。

小鎮愈發熱鬧，因為來了許多說著一洲雅言的大隋書院學子。

李槐帶著劉觀和馬濂去了自家宅子，破落不堪，劉觀還好，本就是寒苦出身，只是看得馬濂目瞪口呆，他見過窮的，卻沒見過這麽家徒四壁的，李槐卻毫不在意，掏出鑰匙開了門，帶著他們去挑水打掃屋子，小鎮自然不止鐵鎖井一口水井，附近就有，只是都不如鐵鎖井的井水甘甜而已，李槐娘親在家裡遇上好事、或是聽說誰家有不好事情的時候，才會走遠路，去那邊挑水，跟杏花巷馬婆婆、泥瓶巷顧氏寡婦在內一大幫婆娘，過招切磋。

劉觀是個懶鬼，不願動，說他來燒火起灶負責做飯，李槐就帶著馬濂去挑水，結果馬濂那細皮嫩肉的肩頭，苦不堪言，看得水井旁的女子笑話不已，容貌清秀的馬濂滿臉漲紅。

李寶瓶到了小鎮，先回了趟家，娘親的眼淚就沒停過，李寶瓶也沒忍住。

李寶瓶離開了福祿街，去那條騎龍巷，熟稔得很，如今變成小師叔的那兩家鋪子，當年本就是那個羊角辮兒的祖傳產業，李寶瓶小時候沒少去，何況李寶瓶在小鎮內外從小跑到大，大街小巷，閉著眼睛都能逛下來。只是這次走得慢，不再風風火火了。果然在壓歲鋪子那邊看到了坐在板凳上苦等自己的裴錢，李寶瓶這才加快步子，在鋪子待了一會兒，就和裴錢去泥瓶巷，發現小師叔的祖宅乾乾淨淨，都不用打掃，李寶瓶就帶著裴錢回福祿街。

裴錢蹲在那口小水池旁邊，瞪大眼睛看看石子，看看據說養在裡邊很多年了的金色過山鯽，是小師叔當年送給她的，以及更久的一隻金色小螃蟹，則是寶瓶姐姐自己抓的，其實事情的真相，準確說來，是紅棉襖小姑娘當年給它夾了手指，一路流著眼淚跑回家，給大哥李希聖掰開螃蟹的鉗子。

裴錢看了半天，那兩個小家夥，不太給面子，躲起來不見人。

小水池是李寶瓶當年很小的時候一力打造而成，石子都是她親自去溪水裡撿來的，隻撿花花綠綠好看的，一次次螞蟻搬家，費了很大勁，先堆在牆角那邊，成了一座小山，才有後來的這座水池，如今那些作為“開國功勳”的石子，大多已經褪色，沒了光澤和異象，但是還有不少大小不一的石子，依舊晶瑩剔透，在陽光映照下，光華流轉，靈氣盎然。

林守一去了趟窯務督造衙署，故地重遊，小時候他經常在這邊遊玩。

林家是小鎮的大族，卻不在四大姓十大族之列，而且林家人也很不出名，不太喜歡與街坊鄰居打交道，就像林守一父親，就只是督造衙署品秩不高的官吏而已，在當時小鎮唯一衙門當差的時候，搬遷離開驪珠洞天之前，先後輔佐過三任窯務督造官，但是好像誰都沒有要提拔他的意思。

林家遷往大驪京城，可老宅子還在，沒有賣，但是只剩下了幾個老仆。

林守一對於家族，自打懂事起，就沒什麽大的念想。

家族對他，似乎也是如此。

兩看相厭。

哪怕如今林守一在書院的事跡，已經陸陸續續傳入大驪，家族好像依舊無動於衷。

林守一不覺得奇怪，父親歷來如此，只要是父親認定的事情，旁人的言行，只要不合他的心意，便都是錯的。而娘親在父子之間，永遠只會站在自己丈夫那邊，看待自己兒子的眼神，從來都是冷冷清清的，就像看待一個只是幫著她留在林家的人，不是外人，也不是什麽親人，反正不像是一個娘親對待自己的親生骨肉，客客氣氣，藏著疏遠。

林守一認得那些父親當年的衙署同僚，主動拜訪了他們，聊得不多，實在是沒什麽好聊的，而且與人熱絡寒暄，從來不是林守一的長項。

據說今天的督造官大人又出門溜達去了，按照衙署胥吏的說法，不用懷疑，曹大人就是喝酒去了。

林守一難免有些奇怪，好像無論官員還是胥吏，聊起那個他們本該小心措辭的督造官，一個比一個笑臉由心，言語隨意。

剛好於祿帶著謝謝，去了那棟曹氏祖宅，當年於祿和謝謝身份各自敗露後，就都被帶到了這裡，與那個名為崔賜的俊美少年，一起給少年容貌的國師崔瀺當奴仆。

大驪上柱國曹氏的嫡孫，也就是如今龍泉郡的曹督造，如今就住在這邊。

今天喝酒上頭了，曹大人乾脆就不去衙署，在那兒他官最大，點個屁的卯。他拎著一隻空酒壺，滿身酒氣，搖搖晃晃返回祖宅，打算眯一會兒，路上遇見了人，打招呼，稱呼都不差，無論男女老幼，都很熟，見著了一個穿著開襠褲的小屁孩，還一腳輕輕踹過去，小孩子也不怕他這個當大官的，追著他狂吐口水，曹大人一邊跑一邊躲，街上婦人女子們見怪不怪，望向那個年輕官員，俱是笑顏。

這位曹大人好不容易擺脫那個小王八蛋的糾纏，剛好在半路碰到了於祿和謝謝，不知是認出還是猜出的兩人身份，風流倜儻醉悠悠的曹大人問於祿喝不喝酒，於祿說能喝一點，曹大人晃了晃空蕩蕩的酒壺，便丟了鑰匙給於祿，轉頭跑向酒鋪，於祿無可奈何，謝謝問道：“這種人真會是曹氏的未來家主？”

於祿笑道：“這樣才能是吧。”

謝謝冷哼一聲。

相較於溫文爾雅、勤於政務的袁縣令，曹督造是出了名的風流人，各大龍窯，只是走馬觀花逛了一遍，就再也沒有去過。

倒是在小鎮或是郡城兩處，經常兩頭跑，喜歡買酒，請人喝酒，更喜歡跟人瞎扯，幾乎每次露面，手裡邊都拎著隻酒壺，唯一的差別，只是壺裡有無酒水而已。小鎮男人都喜歡跟這個京城來的官老爺喝酒聊天，每次曹大人一露面，就會立即圍攏一大幫愛喝酒的閑漢，聽著曹大人在那邊說京城那邊的趣事，真真假假的，誰在乎，不就是圖個熱鬧嘛，再說了，只要喝高，曹大人經常會撂下一句，今兒酒錢我包了！

婦人和小娘子，都喜歡這位笑容迷人的年輕官老爺。

在小鎮女子心目中的歡迎程度，不比當年那個擺算命攤子的年輕道士遜色了。

披雲山上。

茅小冬開了口，跟林鹿書院打了聲招呼，出身大隋的夫子們，才算見著了在此求學的皇子高煊。

不然誰都不敢開這個口，不是他們自己怕惹禍上身，能夠成為山崖書院的教書先生，哪個沒這點擔當和書生意氣？他們是擔心自己會連累了身在異國他鄉的高煊，那位自己要求頂替哥哥來此擔任質子的大隋戈陽子弟！

茅小冬在雙方見面後，這才離開。

那位十一境的戈陽高氏老祖，並未出現。

高煊看著那些一個個對自己作揖後，老淚縱橫的大隋學問最高的老書生，原本不覺得來此有何天大委屈的年輕人，也有些眼眶濕潤。

高煊向那些白發蒼蒼的大隋讀書人，以晚輩儒生的身份，畢恭畢敬，向前輩們作揖還禮。

老夫子們一個個正衣襟，肅然而立，受這一禮。

林鹿書院那座被命名為“浩然亭”的觀景點，陪同高煊一起來到大驪的戈陽高氏老祖，此刻身邊站著茅小冬和老蛟程水東。

高氏老祖閑聊幾句就離去。

他在林鹿書院並未擔任副山長，而是隱姓埋名，尋常的教書匠而已，書院弟子都喜歡他的講課，因為老人會說書本和學問之外的事情，聞所未聞，例如那小說家和白紙福地的光怪陸離。只是林鹿書院的大驪本土夫子，都不太喜歡這個“不務正業”的高老先生，覺得為學生們傳道授業，不夠嚴謹，太輕浮。可是書院的副山長們都未曾對此說些什麽，林鹿書院的大驪教書先生，也就只能不再計較。

浩然亭內只剩下兩位來自不同書院的副山長，程水東似乎與茅小冬是舊識，言談無忌。

老蛟與茅小冬說了許多書院事，也聊到了落魄山陳平安，其中說到一件小事，關於讓一雙外鄉男女住在林鹿書院的請求，不是讓魏檗捎話給書院，而是親自登門，求了他這位副山長幫忙。

茅小冬板著臉道：“總算稍微懂了點人情世故。”

老蛟哈哈大笑。

在披雲山之巔，一男一女登高望遠，欣賞群山風光。

正是獅子園柳清山和師刀房女冠柳伯奇。

柳清山說道：“去過了大驪京城和寶瓶洲最北的大海之濱，我們就回去吧？我們一起回去看看父親，也看看我大哥。”

柳伯奇輕輕點頭，有些臉紅。

按照最早的約定，返鄉回家之日，就是他們倆成親之日。

書生柳清山，在她眼中，就是一座青山，四季常青，春山蒼蒼，春水漾漾。

他飽讀詩書，他憂國憂民，他待人真誠，他名士風流……沒有缺點。

(本章完)