第542章 聽說你要問劍（下）

可是她卻是個修道之人，姿色平平，只會打打殺殺，說話不文雅，喝茶如飲酒，不會琴棋書畫，沒有半點柔情，好像她只有缺點。

其實這一路相伴遠遊，她一直擔憂，將來的那場離別，不是柳清山作為凡俗夫子，終有老死的那一天。

而是柳清山哪天就突然厭煩了她，覺得她其實根本不值得他一直喜歡到白發蒼蒼。

柳伯奇憂愁不已。

直到去了那座落魄山，那個朱老先生一句話就點破了她的心結。

我見青山多嫵媚，料青山見我應如是。

我柳伯奇是如何看待柳清山，有多喜歡柳清山，柳清山便會如何看我，就有多喜歡我。

可是柳伯奇還想親口確認，鼓起勇氣，可事到臨頭，還是十分緊張，忍不住死死握住了腰間那把佩刀獍神的刀柄，轉頭道：“清山，我想問你一件事情，你不許覺得我傻，更不許笑話我……”

只是不等柳伯奇繼續言語，柳清山就輕輕握住了她那隻握刀的手，雙手捧住，微笑道：“知道在我眼中，你有多好看嗎，是你自己都想象不到的好看。”

柳伯奇微微低頭，睫毛微顫。

柳清山輕聲道：“怪我，早該告訴你的。如果不是朱老先生提醒，驚醒夢中人，我可能要更晚一些，可能要等到回到獅子園，才會把心裡話說給你聽。”

柳伯奇抬起頭，打開了心結，她的眼神就再沒有半點羞赧，唯有臉上微微漾開的紅暈，才顯露出她方才的那陣心湖漣漪。

柳伯奇輕聲道：“朱老先生竟然淪落到給陳平安看家護院，真是可惜了。”

柳清山啞然失笑。

便想要幫著陳平安說幾句，只是沒來由記起朱老先生的一番教誨。

大是大非寸步不讓，就足夠了，小事上與心愛女子掰扯道理作甚？你是娶了個媳婦進門，還是當教書先生收了個弟子啊。

柳清山頓時覺得那位朱老先生，真是高山巍巍，句句金玉良言。這次離開龍泉郡之前，一定要再與老先生討教討教。

楊家鋪子，既是店裡夥計也是楊老頭徒弟的少年，覺得這日子沒法過了，鋪子風水不好，跟銀子有仇啊。

總這樣生意冷清也不是個事吧，名叫石靈山的少年就得好歹認了師父，就得做點孝敬事兒，於是自作主張，跑去跟那個在督造衙署當差的舅舅，詢問能不能幫著拉攏點客人登門，結果給舅舅一頓臭罵，說那鋪子和楊家如今名聲臭大街了，誰敢往那邊跑。

少年灰溜溜回到鋪子，結果看到師兄鄭大風坐在大門口啃著一串糖葫蘆，動作特別膩人惡心，若是平常，石靈山也就當沒看見，可是師姐還跟鄭大風聊著天呢，他立即就火冒三丈，一屁股坐在兩根小板凳中間的台階上，鄭大風笑眯眯道：“靈山，在桃葉巷那邊踩到狗屎啦？師兄瞧著你臉色不太好啊。”

石靈山沒好氣道：“你管不著，回落魄山看你的大門去。”

鄭大風一臉慈祥地擺師兄架子，揉著少年的腦袋，一通晃蕩，給少年一巴掌拍掉，鄭大風啃著一顆糖葫蘆，含糊不清道：“師兄如今闊氣了，在落魄山那邊又有了棟宅子，比東大門那邊的黃泥房子，可要大多了，啥時候去做客？”

石靈山說道：“去什麽去，鋪子生意還要不要做了。”

鄭大風惋惜道：“真是可惜，新宅子有兩間屋子，床都特別大，特結實，怎麽打滾都不出半點聲兒，本來想著邀請你和蘇丫頭一塊去過夜的，新宅子嘛，得找人添點人氣，吃頓開灶飯，喝點小酒啥的，唉，嫌路遠就算了，蘇丫頭倒是答應了，也好，兩個人兩間屋子，不用擠床鋪了。”

石靈山張大嘴巴，後悔不已。

那個被鄭大風稱呼為蘇丫頭的女子，一言不發，哪怕鄭大風先前根本就沒與她說這一茬，她也不反駁什麽。

方才與鄭師兄詢問武學疑惑，鄭師兄雖然武道廢了，但是見識還在，她沒有半點輕視之心。

比起尚未真正修行的桃葉巷少年，她要更早接觸到諸多內幕和隱情，眼界大開，即是天地一變，自然而然就會對一間藥鋪生意的蠅營狗苟，渾然不上心。

只是當她剛想詢問鄭師兄，先前那樁冥冥之中、讓她生出微妙感應的怪事，就給石靈山打岔了。

鄭大風說道：“石靈山，愣著幹什麽，去拿點吃食過來，孝敬孝敬你師兄。”

石靈山坐在師兄和師姐中間，屁股不抬。

女子倒是去店裡拿吃食了。

鄭大風一巴掌拍過去，“真是個蠢蛋，你小子就等著打光棍吧。”

石靈山站起身，氣憤道：“小心我跟你急啊。”

鄭大風揉著下巴，“蘇丫頭長得這般水靈，以後肯定會有很多男人爭著搶著想要娶回家，唉，不知道以後哪個王八蛋有這福分，跟蘇丫頭大晚上過招，我這個師兄，一想到遲早會有這麽一天，真是有些心累。還好，蘇丫頭一直聽我這師兄的話，想必以後挑花了眼，還是會由我這個師兄把把關，幫著一錘定音……”

石靈山立即糾結得一塌糊塗，好像被這個師兄糊了一臉的黃泥巴。

石靈山轉頭望向店裡邊，師姐在櫃台那邊，正踮起腳跟去藥櫃裡邊拿東西，鋪子裡邊有些藥材，是能直接吃的。

師姐一踮腳，一伸腰，身姿便愈發苗條了。

石靈山很快轉過頭，一屁股坐回台階。

師姐真名叫蘇店，小名胭脂，據說師姐早年最大的夢想，就是開一家售賣胭脂水粉的小店鋪，名字也是她叔叔取的，昵稱也是她叔叔喊的，特別不上心。

就在這個時候，小鎮那邊跑來一個背了個包裹的少年。

鄭大風一抹臉，完蛋，又碰到這個從小就沒良心的崽子了。想當年，害得他在嫂子那邊挨了多少的不白之冤？

李槐跑到鋪子門口，嬉皮笑臉道：“哎呦喂，這不是大風嘛，曬太陽呢，你媳婦呢，讓嬸嬸們別躲了，趕緊出來見我，我可是聽說你娶了七八個媳婦，出息了啊！”

哪壺不開提哪壺。

鄭大風沒好氣道：“滾你的蛋！”

李槐哈哈笑著跑進藥鋪，直接往後院去，嚷嚷道：“楊老兒，楊老兒，你猜我給你帶來了啥？！”

坐在後院的楊老頭抬起頭，望向李槐。

李槐先摘下那個包裹，竟是直接跑入那個鄭大風、蘇店和石靈山都視為禁地的正屋，隨手往楊老頭的床鋪上一甩，這才離了屋子，跑到楊老頭身邊，從袖子裡取出一隻罐子，“大隋京城百年鋪子購買的上等煙草！足足八錢銀子一兩，服不服氣？！就問你怕不怕吧。以後抽旱煙的時候，可得念我的好，我爹我娘我姐，也不能忘了！

少年遞過了那罐煙草，他抬起雙手，伸出八根手指頭，晃了晃。

鄭大風搬了板凳來到後院坐下，看好戲。

石靈山也跟著，好奇這個家夥是從哪裡蹦出來的，怎麽沒大沒小，跟鄭大風隨便也就罷了，怎的連自己師父都毫無尊重。

蘇店猶豫了一下，也站在竹簾子那邊。

楊老頭皺巴巴的滄桑臉龐，破天荒擠出一絲笑意，嘴上依舊沒什麽好話，“煙草留下，人滾一邊待著去。小崽兒，歲數不大，倒是不穿開襠褲了？不嫌拉屎撒尿麻煩？”

李槐屁顛屁顛繞到老頭子身後，一巴掌拍在楊老頭的後腦杓上，“狗嘴裡吐不出象牙，有本事當我娘親的面兒，說這些遭雷劈的混帳話？找削不是？”

楊老頭竟是也不生氣，只是在那兒嫻熟裝了煙草，開始吞雲吐霧，然後臉色陰沉，呸了一口，罵道：“回頭砸那家鋪子的招牌去，什麽破爛貨色，不值那個價兒。”

李槐哈哈大笑道：“那可不敢，八錢銀子一兩的鎮店之寶，我可買不起，還在人家鋪子那邊擺著呢，我倒是想買，人家不賣啊。我就量力而行，給你買了便宜些的，禮輕情意重嘛，帶著這些煙草，我這都走了多遠的路了？楊老兒你一個喜歡趴窩不動的家夥，哪裡曉得那千山萬水，到底有多遠？楊老兒，真不是我說你，趁著還有點氣力，多出去走走，別整天待這兒，萬一出了門，就瞅見了對眼的老嫗，那可了不得，乾柴烈火的，我還不得喝你的喜酒？”

楊老頭瞥了眼李槐，正要開口罵人。

李槐雙手捂住耳朵，搖頭晃腦，“楊老王八愛念經，李槐大爺不聽不聽。”

這一幕，看得鄭大風眼皮子和嘴角一起顫。

實在是太多年沒領教嫂子的罵聲和李槐的滿地亂撒尿了。

蘇店和石靈山更是心肝顫，少年還咽了咽口水。不知道這個虎了吧唧的儒衫少年，到底是何方神聖。

畢竟石靈山如今只知道小鎮這邊，就只有鄭大風這麽個吊兒郎當的師兄，至於李二，連名字都沒有聽說過。

但是這個來歷不明的儒衫少年，是真敢講啊。

石靈山覺得自己這輩子都沒這份膽識。

這還是石靈山歲數小，沒見過當年藥鋪的光景，不然更覺得匪夷所思。

當年李二還在藥鋪當夥計的時候，李槐就喜歡背著娘親，一個人來這邊瘋玩，一磕碰就撒潑打滾，滿身泥汙，回去後只要給他娘親瞅見，多半是要心疼得不行，既心疼衣服，更心疼灰不溜秋的兒子，就要帶著兒子來這邊罵街，罵天罵地，沒她罵不出口的。這都不算什麽，李槐穿開襠褲那會兒，一天到晚憋不住尿，就在藥鋪後院楊老頭的山頭這邊，各處灑水。

連李二這麽個八杆子打不出個屁的悶葫蘆，都覺得真是對不住師父，開口與師父道了幾次歉。只不過楊老頭從來沒計較罷了，李二也就隨著去了。楊老頭最多就是拿著煙杆敲打一下那個小王八蛋的小雞崽兒。李槐倒也奇怪，自己摔跤什麽的，哭得山崩地裂，給楊老頭罵了或是拿煙杆“打”了，偏偏不記仇，還喜歡傻樂呵，當然把自己折騰累了後，才會安靜下來，自己去搬根小板凳，坐在一旁，托著腮幫，看著楊老頭在那邊吞雲吐霧，一看能看大半天。

李槐蹲在楊老頭身邊，在老人耳邊低聲道：“楊老兒，有沒有啥值錢的傳家寶，送我幾件？反正你也不像是打算娶妻生子的，可不就是留給我的，早給晚給，不都一樣？”

楊老頭搖搖頭，“留給你的，有倒是有幾樣，但是以後再說。”

李槐唉聲歎氣道：“可別太晚啊，天曉得我姐哪天就要結婚成親了，咱家窮，說不定就要給我姐未來婆家瞧不起，我可是都靠你撐場面了。”

楊老頭扯了扯嘴角。

李槐突然轉過頭，“楊老兒，以後少抽點吧，一大把年紀了，也不曉得注意身體，多吃清淡的，多出門走走，成天悶在這兒等死啊，我看你這副身子骨，挺硬朗啊，爬個山采個藥，也沒問題啊。行了，跟你聊天最沒勁，走了，包裹裡邊，都是新買的衣衫、布鞋，記得自己換上。”

李槐說走就走。

當然沒忘記罵了一句鄭大風，再就是與石靈山和蘇店笑著告辭一聲。

親疏遠近，顯而易見，反著來就是了。

古寺距離梳水國劍水山莊，大概是七百裡山路。

當年是徒步而行，自然走得慢，只是當陳平安禦劍遠遊，就很快了。

沒有直去山莊，甚至不是那座繁華小鎮外，相距還有百余裡，陳平安便禦劍落在了一座高山之上，先前俯瞰山河，依稀看出一些端倪，不單單是山清水秀，有雲霧輕靈，如面紗籠罩住其中一座山峰。當陳平安剛剛落在山巔，收劍入鞘，就有一位應該是一方土地的神祇現身，作揖拜見陳平安，口呼仙師。

陳平安摘了鬥笠，趕緊抱拳還禮，笑道：“我只是路過，土地爺無需如此。”

在龍泉郡家鄉那邊的習俗，親人死後上山選墓開山破土，需要先以石頭壓紙錢，擱放在山上某些特定位置，相當於與土地公租借山頭，到出殯抬棺入土，沿途都會拋灑紙錢，按照當年老人的說法，這是通過土地老爺，為親人買路錢引行，以便順順利利通過鬼門關和走過黃泉路。

陳平安對於此事，極為記憶深刻。只不過第一次離開小鎮，遇到的土地公，是當時還被“拘押”在棋墩山的魏檗，那會兒陳平安其實失落了很久。

當下，那位中年男子模樣的土地公不敢多逗留，神色恭敬，寒暄幾句後，這位負責一方山脈土地就要告辭離去。

委實是因為對方分明是一位劍仙，小小土地，攀附不起。如果只是一位中五境修士，他自然不願錯過。

陳平安拿出一壺烏啼酒，遞給那位有些拘謹的土地老爺，“這壺酒，就當是我冒昧拜訪山頭的見面禮了。”

那位都沒有資格將名諱載入梳水國山水譜牒的末流神靈，頓時惶惶恐恐，趕緊上前，弓腰接過了那壺仙家釀酒，光是掂量了一下酒瓶，就知道不是人間俗物。

陳平安摘下養劍葫，喝著古宅老嬤嬤自釀的土燒，問道：“土地爺，我此行去往劍水山莊拜訪朋友，不知道這十年來，莊子近況如何？”

土地公小心醞釀，不求有功但求無錯，緩緩道：“回稟仙師，劍水山莊如今不再是梳水國第一大門派了，而是換成了刀法宗師王毅然的橫刀山莊，此人雖是宋老劍聖的晚輩，卻隱約成了梳水國內的武林盟主，按照當下江湖上的說法，就只差王毅然跟宋老劍聖打一架了。一來王毅然成功破境，真正成為第一流的大宗師，刀法已經出神入化。二來王毅然之女，嫁給了梳水國的豪閥之子，再就是橫刀山莊在大驪鐵騎南下的時候，最早投靠。反觀我們劍水山莊，更有江湖風骨，不願依附誰，聲勢上，就漸漸落了下風……”

說到這裡，土地公猶豫了一下，似乎有難言之隱。

陳平安說道：“土地爺但說無妨。”

那男子壓低嗓音說道：“朝廷那邊，打算讓劍水山莊搬一搬，要在那邊建造一座五嶽之下、規格最高的山神廟，聽說是大將軍楚濠想要促成此事。”

陳平安喝了口酒，笑道：“就是那個在兵法上，跟大驪藩王認祖歸宗的楚濠，楚大將軍？”

王毅然也好，楚濠也罷，都是熟人。

王毅然人不差，雖然女兒王珊瑚遠遠不如他，但是王毅然當年在那場風波中的言行舉止，其實當得起豪傑二字。

至於當年與宋老前輩並肩作戰，在沙場上與對方分過生死的楚濠，陳平安不至於去尋什麽仇，沙場和江湖，恩怨都在兩處了。

不過這會兒言語提及，陳平安自然不會客氣。

土地公嘿嘿一笑，言多必失，自己的意思到了就行，他畢竟還是梳水國的小小土地，楚濠卻是如今梳水國朝廷一人之下萬人之上的存在，當然要刨去那撥“梳水國太上皇”的大驪駐守文官。

陳平安戴上鬥笠，別好養劍葫，再次抱拳致謝。

土地公趕緊捧著那壺酒彎腰，“仙師大禮，小神惶恐。”

陳平安禦劍離開這座山頭。

土地公壓下心中驚懼，疑惑道：“宋雨燒終究不過一介武夫，如何能夠結識這般劍仙？”

在與劍水山莊毗鄰的小鎮外，一座僻靜小山頭，陳平安收劍入鞘，下了山，走到官道上，緩緩而行。

過了小鎮，來到劍水山莊大門外。

陳平安摘下鬥笠，與山莊一位上了歲數的門房老人笑道：“勞煩告訴一聲宋老劍聖，就說陳平安請他吃火鍋來了。”

老門房猶豫了一下，看了眼年輕人，背劍掛酒壺，應該也是位江湖中人，只不過面生，名字也沒聽過，應該不是莊子的故人朋友，而且會在這個時候拜訪莊子，實在不巧，更不應該，所以老人歉意道：“這位公子，我們莊子最近不見客，公子還是回了吧。”

陳平安隻好解釋自己與宋老前輩，真是朋友，當年還在莊子住過一段時間，就在那座山水亭的瀑布那邊，練過拳。

劍水山莊規矩重，老門房守著一畝三分地，不愛打聽事兒，加上先前陳平安在瀑布練拳，宋雨燒當時就將山水亭那邊，列為了禁地，所以老門房還真沒聽說過陳平安，關鍵是老人自認雖然年紀大了，可是眼力好，記性更不差，若是見過了幾眼的江湖朋友，都能記住。眼前這個年輕人，老門房是真認不出，沒見過！

所以老門房悄悄挪步，剛好擋住側門，免得這個嘴上言語不太牢靠的江湖晚輩，硬闖進去，如今莊子可不太平，外患大得嚇人。不過老門房相信這次，還會跟上次朝廷大軍壓境差不多，只要老莊主在，總能逢凶化吉。

但是內心深處，其實老人還是憂慮重重，畢竟就喜歡跟莊子較勁的楚濠，不但升了官，而且相較當年還只是個尋常邊關出身的武將，如今已是權傾朝野，再就是那個迅猛崛起的橫刀山莊，本來該是劍水山莊的朋友才對，可江湖便是如此無奈，都喜歡爭個第一，那個松溪國青竹劍仙蘇琅，一舉擊殺古榆國劍法宗師林孤山，那把被蘇琅懸佩在腰間的神兵“綠珠”，就是明證，如今蘇琅自恃劍術已經登峰造極，便要與老莊主在劍術上爭第一，而王毅然則要與老莊主爭個梳水國武學第一人，至於兩個莊子，相當於兩個門派之間，也是如此。

可即便是自家莊子，上上下下，都不好說那青竹劍仙蘇琅，還有橫刀山莊的王毅然，就是什麽壞人。

反正已經到了劍水山莊大門口，陳平安就沒那麽急了，耐著性子，與老門房磨嘴皮子。

一來二去，老門房大概是確認這個江湖後生，除了喜歡說些不著邊際的糊弄人言語之外，其實不是什麽壞人，就堵住門口，跟對方攀扯，反正閑著也是閑著，不過老人有些腹誹，這個年輕人，沒啥伶俐勁兒，跟自己聊了半天，拿著酒壺喝了好多口酒，也沒問自己要不要喝，哪怕是客氣一下都不會，他又不會真喝他一口酒，如今他還守著門當著差，自然不可以喝酒。再說了，自己莊子釀造的酒水，好得很，還貪你那破酒壺裡邊的酒水？聞著就不怎地。可喝不喝是一回事，你這年輕人問不問，就是另外一回事了嘛。

陳平安當然也有苦衷，養劍葫只是施展了障眼法，老人一接手就會露出馬腳，他陳平安總不能從咫尺物中“憑空變出”一壺烏啼酒來，何況也是真不舍得，雙方無親無故的，哪有逢人就送仙家酒釀喝的道理，他陳平安的摳門吝嗇，那可是在江湖上小有名氣的。

老門房閑來無事，便一邊嫌棄年輕人不上道，一邊順著對方的言語，跟對方說了些整座梳水國都知道的事情。

廟堂上，楚濠已經放出話來，若是一月之內劍水山莊再不搬遷出此地，後果自負。

而王毅然，還算厚道，沒有來山莊這邊鬧事，只是即將舉辦武林大會，邀請各方豪傑去橫刀山莊做客，共襄盛舉。

至於那個青竹劍仙蘇琅，最近就會來此“問劍”於老莊主，來者不善啊，若是真沒有幾分把握，哪敢在這種事情上兒戲。

老門房還說已經明明拒絕了蘇琅的挑戰，可是那青竹劍仙還算年輕氣盛，放話給梳水國江湖，說他是一定要走一遭劍水山莊的。

陳平安聽過之後，沉默不語。

他與那個蘇琅，曾經有過兩次廝殺，只是最後蘇琅不知為何臨陣倒戈，反過來一劍削掉了本該是盟友的林孤山頭顱。

老門房感慨道：“你這個外鄉後生，現在知道我為何不讓你進門了吧，若是平時，也就讓你進去了，我們劍水山莊，不差幾壺待客的好酒，只是這會兒可不是以往的太平日子，天曉得小鎮那邊有無朝廷諜子盯著，你這一走進門，再走出門，可就說不清楚了，年輕人，你好好想一想，為了點江湖虛名，惹禍上身，值當嗎？何苦來哉，還是走吧。”

陳平安突然轉頭望向門內，老門房便跟著轉頭，以為是府上什麽人來門口這邊了。

結果也沒個人影。

等到老門房收回視線，那個年輕人已經向他遞過一壺酒，笑道：“老先生是老江湖，就憑這番好心言語，就該收下這壺酒。”

老人正疑惑為何年輕人有那麽個探望視線，便沒有多想什麽，心想這後生還算有點混江湖的資質，不然愣頭愣腦的，武功好，人品好，也未必能混出個大名堂啊。老人仍是搖頭道：“拿了你的酒，又攔著你大半天了不讓進門，我豈不是虧心，算了，看你也不是手頭寬裕的，自個兒留著吧，再說了，我是門房，這會兒不能喝酒。”

陳平安揭開泥封，晃了晃，“真不喝？”

老門房一聞，心動，卻沒有去接，酒再好，不合規矩，何況人心隔肚皮，也不敢接。

但是那個年輕人突然戴上了鬥笠，一下子將酒壺塞給他，轉身走了台階，笑道：“好像有人要來，多半是我這樣的，我去替老先生去打聲招呼，要他不用來莊子沽名釣譽了。”

老門房捧著酒壺，舉目望去，目力所及，道路之上，並無人影。

而那個年輕人依舊緩緩遠去。

老門房哭笑不得，到底還是個年輕人，臉皮薄，吃過了閉門羹，然後就找了這麽個蹩腳理由，給自己台階下？

老人歎了口氣，有些於心不忍。

可是人在江湖，就是如此，原本還打算告訴那個假裝自己是劍客的年輕人一句，等到莊子風平浪靜了，再來登門，自己肯定不攔著了。

只是猶豫之後，老門房還是把那些言語咽回肚子。

年輕人出門走江湖，碰碰壁不是壞事。

靠近劍水山莊的那座熱鬧小鎮，一座客棧的天字號雅間內，一位真實年紀早已不惑之年，卻越來越面如冠玉的“年輕人”，十年前面相仿佛而立之年，如今更是如同弱冠之齡的公子哥。

他盤腿坐在一張蒲團上，正在動作極為細致地擦拭一把出鞘長劍，劍鞘橫放在膝，篆文為“綠珠”二字，曾是古榆國第一劍客林孤山的心愛佩劍，當年林孤山被斬去頭顱後，這把削鐵如泥的神兵利器，就成了他的佩劍。

此人腰間，還懸掛著一截光澤幽瑩的青竹，長兩尺六寸，與劍等長。

在一位頭戴鬥笠背負長劍的青衫劍客離開小鎮的時候。

與這位低頭細心擦劍之人，一路隨行離開松溪國來到這座小鎮的貌美女子，就腳步輕盈，來到門外，敲響了屋門，她既是劍侍，又是弟子，柔聲道：“師父，終於有人拜訪劍水山莊了。”

既是師徒也是主仆的二人，來此已經將近一旬光陰，男子吩咐她，等到哪天有誰去往那座門可羅雀的劍水山莊，就是自己的出劍之時。

她這些天就一直在小鎮最高處，等待那個人的出現。

她都等著有些煩了，因為她無比相信，師父此次問劍於宋雨燒，一戰之後，必然會揚名於梳水、松溪、彩衣諸國！

只是苦等將近一旬，始終沒有一個江湖人去往劍水山莊。

屋內男子微笑道：“很好。”

那位女子劍侍退下。

掠上一座屋脊翹簷，心情激動，等待師父的問劍和出劍。

那一劍，必然是冠絕江湖的絕世風采！

因為屋內那個男人，是青竹劍仙蘇琅！

蘇琅在屋內沒有急於起身，依舊低著頭，擦拭那把“綠珠”劍。

擦拭劍鋒，本就是在養育劍意，不斷積蓄劍意。

女子劍侍隻覺得度日如年，看一看劍水山莊，生怕那個宋雨燒突然跑路了，再看一看客棧那邊，希冀著師父的身影趕緊出現。

終於，重新換上了一襲青綠長袍的青竹劍仙蘇琅，走出了客棧大門，站在那條可以直通劍水山莊的熙攘大街中央。

腰間懸佩那一截彰顯其超然身份的青竹，蘇琅手持綠珠。

大街之上，劍氣充沛如潮水洶洶。

大街行人嚇得紛紛作鳥獸散。

然後不知是誰率先喊出青竹劍仙的名號，接下來一驚一乍的言語，此起彼伏。

然後就是無數好事之徒，或者登樓，或是學那位蘇琅的劍侍，爬上屋頂觀戰。其中有些神色嚴肅的男女，在小鎮位置各異，相較於那些鬧哄哄一個個面紅耳赤的看客，更加沉默，他們便是梳水國安插在此處的諜子和死士。

女子站在視野最為開闊的屋脊翹簷上，冷笑不已。

蘇琅開始向前跨出第一步。

劍氣縱橫四面八方。

第二步，一步便跨出一丈。

一些不知和死還留在大街兩側路人，開始感到窒息，紛紛躲入鋪子，才稍稍能夠呼吸。

當這位名震數國的江湖大劍仙跨出第三步，一步就是數丈之遠。

那些被楚大將軍安插在小鎮的諜子死士，即便遠遠旁觀，內心亦是震撼不已，天底下竟有如此凌厲的劍氣。

蘇琅第四步，剛好離開小鎮牌樓。

一身劍意與氣勢，已經攀升到畢生武學的巔峰。

可就在此時，蘇琅竟然停步了。

遠處走來一位頭戴鬥笠的青山劍客。

蘇琅之所以停步，沒有順勢去往劍水山莊，問劍宋雨燒。

就在於眼前這個突兀出現的不速之客，因為此人的出現，有過一刹那，剛好是蘇琅要拔出手中綠珠的瞬間，讓蘇琅原本自認無瑕心境和圓滿氣勢，好像出現了一絲塵垢和凝滯。

所以蘇琅選擇停步不前。

但是任由那人“一步”就來到自己身前。

蘇琅從來不懼與人近身廝殺，尤其對方如果是山上修士，更好。

那個鬥笠客瞧著很年輕。

“聽說你要問劍？”

那人開口問道：“可宋老前輩不是已經明明拒絕你的比試了嗎？對於宋老前輩這樣的江湖前輩而言，已經意義很大，你還要得寸進尺？”

蘇琅覺得這些個幼稚問題，一個比一個可笑，不該是一個能夠暫時阻擋自己前行的人物，會問出來的。

那人猶豫了一下，“是不是只要有個理由，不管對不對，就可以隨心所欲行事？”

蘇琅微笑道：“那你也找一個？”

那人竟然真在想了，然後扶了扶鬥笠，笑道：“想好了，你耽誤我請宋老前輩吃火鍋了。”

蘇琅已經重歸圓滿無垢的劍心境界，緩緩道：“那你試試看，能否擋住我出劍。”

一拳過後。

都沒能讓陳平安使出一張縮地方寸符。

那位鼎鼎大名的青竹劍仙，筆直一線，從哪裡來回哪裡去，摔在了他先前走出的小鎮客棧那邊。

陳平安看也不看那邊，轉身走回劍水山莊，自言自語道：“應該是剛剛到的七境？難怪跟紙糊似的。”

重新回去劍水山莊那邊。

老門房一頭霧水，因為不但老莊主出現了，少莊主和夫人也來了。

人人神情凝重。

難道是那個青竹劍仙露面了？

可是老門房只看到那個去而複返的青衫劍客，老人樂了，哎呦，這小子臉皮挺厚啊，算了，看在那壺好酒的份上，不與這後生計較。再者，混江湖，有些時候，臉皮厚也有厚的好處。

老門房視野中，那個身形不斷靠近大門的年輕人，一路小跑，已經開始遙遙招手，“宋老前輩，吃不吃火鍋？”

老門房抹了把臉，年輕人，這就有些太不要臉了吧？

(本章完)