第544章 放入壺中洗劍去

陳平安只是打量了幾眼，就讓出道路。

行走江湖久了，山上修行的千奇百怪，人間王朝的世間百態，見多了，眼力也就有了，見怪便不怪。

這支車隊既有梳水國的官家身份，輕騎護衛，背弓挎刀，箭囊尾部如白雪攢簇，也有氣勢沉穩的江湖子弟，反向掛刀。

橫刀山莊獨特的佩刀方式，讓人記憶深刻。

其中一位背負巨大牛角弓的魁梧漢子，陳平安更是認得，名為馬錄，當年在劍水山莊瀑布水榭那邊，這位王珊瑚的扈從，跟自己起過衝突，被王毅然大聲呵斥，家教門風一事，橫刀山莊還是不差的，王毅然能夠有今日風光，不全是依附韓元善。

陳平安既然知道了劍水山莊與韓元善的買賣，加上蘇琅問劍受挫，其實山莊大局已定，所以即便認出了對方，依舊沒有多做什麽，不但讓出了道路，而且緩緩走向遠處山林，就像那些見官矮一頭的江湖遊俠。

扈從馬錄克忠職守，瞥了眼那個過路客，仔細審視一番後，便不再放在心上。

一輛馬車內，坐著三位女子，婦人是楚濠的原配妻子，上任梳水國江湖盟主的嫡女，這輩子視劍水山莊和宋家如仇寇，當年楚濠率領朝廷大軍圍剿宋氏，便是這位楚夫人在幕後推波助瀾的功勞。

還有兩位女子要年輕些，不過也都已是出嫁婦人的發髻和裝飾，一位姓韓，娃娃臉，還帶著幾分稚氣，是韓元善的妹妹，韓元學，作為小重山韓氏子弟，韓元學嫁了一位狀元郎，在翰林院編修三年，品秩不高，從六品，可畢竟是最清貴的翰林官，而且寫得一手極妙的步虛詞，崇尚道家的皇帝陛下對其青眼相加。又有小重山韓氏這麽一座大靠山，注定前程似錦，

另外一位滿身英氣的年輕婦人，則是王毅然獨女，王珊瑚，相較於世族女子的韓元學，王珊瑚所嫁男子，更加年輕有為，十八歲就是探花郎出身，據說如果不是皇帝陛下不喜少年神童，才往後挪了兩個名次，不然就會直接欽點了狀元。如今已經是梳水國一郡太守，在歷代皇帝都排斥神童的梳水國官場上，能夠在而立之年就成位一郡大員，實屬罕見。而王珊瑚夫君的轄境，剛好毗鄰劍水山莊的青松郡，同州不同郡而已。

這次三位女子之所以碰頭，楚夫人是專程從京城趕來湊熱鬧的，為的就是想要親眼目睹蘇琅問劍後，劍水山莊的聲譽，在梳水國江湖上的一落千丈。王珊瑚本就跟隨丈夫待在附近，而韓元善的那位狀元郎夫君，即將補缺，有些特例，有可能不是留在京城六部衙署，而是去往地方州城擔任首縣縣令，作為衙門所在地與州郡府衙同城的附廓縣父母官，不管會不會做人，都是一樁勞心勞力的差事。

這次韓元善南下拜訪王珊瑚，當然是希望王珊瑚的丈夫，將來就會是自家男人的頂頭上司，能夠幫著照拂一二，不然一旦刺史不待見，太守又刁難，這個萬眾矚目的首縣縣令，能夠讓人冷板凳坐出個窟窿來，到了地方為官，原先的自身名望與家世背景，從來都是一把雙刃劍。官場上有一點其實挺像小孩子過家家，誰穿了新靴子，就要被你一腳他一腳，踩髒了後，大家都一樣了，就是所謂的和光同塵。

楚夫人有些愁眉不展，惹人憐愛，哪怕歲數不年輕了，可是保養得體，依舊風韻猶存，絲毫不輸王珊瑚和韓元善這樣的年輕婦人。

由不得楚夫人不自怨自艾，本來一場好戲，已經敲鑼打鼓拉開帷幕，不曾想松溪國青竹劍仙蘇琅這個廢物，竟然出手打了兩架，都沒從劍水山莊那邊討到半點便宜，如今反而讓宋雨燒那個大半截身子入土的老王八蛋，白白掙了不少名聲。

她哀愁不已，忍不住伸手揉了揉心口，自己真是命苦，這輩子攤上了兩個負心漢，都不是什麽好東西！一個為了顧全大局，得了她的人，還得了那筆相當於小半座梳水國江湖的豐厚嫁妝，竟然是個慫包，死活不願與宋雨燒撕破臉皮，總要她一等再等，好不容易等到楚濠覺得大局已定，結果莫名其妙就死了。

鳩佔鵲巢的韓元善，比楚濠這個窩囊廢還不要臉，當年得了她的身心後，竟然直接告訴她，這輩子就別想著報仇了，說不定以後兩家還會經常走動。

好在這次蘇琅要問劍，韓元善倒是沒拒絕她的離京看戲，但是要她承諾不許趁火打劫，不許有任何擅自行動，隻準隔岸觀火，不然就別怪他不念這些年的魚水之歡和夫妻情分。

聽聽，這是人說的話嗎？

韓元善這些年靠著楚濠的身份，佔盡了天時地利人和，如今都是梳水國皇帝之外最有權勢的男人了，還是對她如此刻薄無情。

不過獨處的時候，偶爾想一想，若是韓元善沒有這般梟雄無情，大概也走不到今天這個煊赫高位，她這個楚夫人，也沒法子在京城被那些個個誥命夫人在身的官家婦們眾星拱月。

這點道理，她還是懂的。

韓元學見著了楚夫人的心情不佳，就輕輕掀開車簾，透透氣。

自從哥哥當年失蹤後，小重山韓氏其實被殃及池魚，遭了一場大罪，風聲鶴唳，父親下令所有人不許參加任何宴席，家族閉門思過了兩年，只是後來不知道怎麽回事，她就覺得家裡男子又開始在朝堂和沙場上活躍起來，甚至比起當年還要更加風生水起，她只知道位高權重的大將軍楚濠，好像對韓氏很親近，她也曾見過幾面，總覺得那位大將軍看自己的眼神，很奇怪，可又不是那種男人相中女子姿色，反而有些像是長輩看待晚輩，至於在京城最風光八面的的楚夫人，更是經常拉著她一起踏春郊遊，十分親昵。

這次聽聞蘇琅問劍失敗後，楚夫人其實第一時間就想要返京，但是她和郡守府各自得了一封京城密信，於是才有這趟出門。

楚夫人收到的那封家書，韓元善措辭凌厲，在信上要她主動去拜訪劍水山莊，不然以後就別想著在京城當那脂粉堆裡的“誥命班頭”了。既然當初從江湖裡來，那麽就滾回江湖去。

楚夫人又驚又俱，肝腸寸斷，如何能夠不愁緒滿懷。

好在王珊瑚和韓元學兩個晚輩，對她一直敬重有加，總算心裡稍稍好受些。

陳平安突然停步，很快山林之中就衝出一大撥江湖人士，兵器各異，身形矯健，蜂擁而出。

車隊那邊也察覺到山林這邊的動靜，那隊披掛製式輕甲的梳水國精騎，立即如撒網而出，取下背後弓箭。

橫刀山莊子弟更是絲毫不懼，圍在那輛馬車四周，嚴陣以待。

陳平安不知這撥“刺客”的根腳，大致掂量了一下雙方，不好說是什麽以卵擊石，但是必敗無疑。

可能是“楚濠”這個認祖歸宗的梳水國大將，竊據廟堂要津，口碑實在不好，給江湖上的俠義之士認為是那禍國之賊，人人得而誅之，只是殺楚濠難如登天，殺楚濠身邊親近之人，多少有點機會。“楚濠”能夠有今日的廟堂氣象，尤其是梳水國成為大驪宋氏的藩屬後，在梳水國朝野眼中，楚濠為了一己之私，幫著大驪駐守文官，打壓排擠了許多梳水國的骨鯁文官，在這個過程中，楚濠當然不介意拿捏分寸，順便假公濟私，這就愈發坐實了“楚濠”的賣國賊身份，自然也結仇無數，在士林和江湖，清君側，就成了一股理所當然的風氣。

楚夫人抬起手，打了個哈欠，顯然對於這類飛蛾撲火，早已習以為常。

韓元學埋怨道：“這些個江湖人，煩也不煩，只知道拿我們這些婦道人家撒氣，算不得英雄好漢。”

這些年裡，小重山韓氏子弟遇襲，已經不是一兩起。就連珊瑚姐姐的夫君，就因為與楚濠和大驪蠻子走得近，也遭遇過一次江湖刺殺，如果不是有大驪武秘書郎的護衛，珊瑚姐姐可就要變成寡婦了。所以韓元學一想到自己夫君也要離開京城，同樣有可能遇到這類莫名其妙的仇怨，就十分憂心。

王珊瑚眼神熠熠，躍躍欲試，只是下意識一探腰間，卻落個空，十分失落，嫁為人婦後，父親便不許她再習武佩刀。

上次她陪著夫君去往轄境水神廟祈雨，在打道回府的時候遭遇一場刺殺，她如果不是當時沒有佩刀，最後那名刺客根本就無法近身。在那之後，王毅然仍是不準她佩刀，只是多抽調了數位莊子高手，來到青松郡貼身保護女兒女婿。

那些立誓要為國殺賊的梳水國仁人志士，三十余人之多，應該是來自不同山頭門派，各有抱團。

陳平安的處境有些尷尬，就只能站在原地，摘下養劍葫假裝喝酒，以免大戰一起，兩邊不討好。

至於阻攔這些人舍身取義的事情，陳平安不會做。

大概是陳平安的一動不動，十分識趣，那些江湖豪客倒也沒有與他計較，有意無意改變前進路線，繞路而過。

突然一名已經越過陳平安的中年劍客大聲喊道：“劍水山莊在此誅殺楚黨逆賊！”

陳平安有些無奈。

這是明擺著要將劍水山莊和梳水國老劍聖逼到死路上去，不得不重出江湖，與橫刀山莊拚個魚死網破，好教楚濠無法一統江湖。

既是陰謀，也是陽謀。

只要今天這邊雙方死了人，劍水山莊就是黃泥巴粘褲襠，不是屎也是屎，死人越多，劍水山莊就會被架到江湖這座大火堆上去，與整座梳水國朝廷站在對立面。梳水國的江湖和士林，到時候一定會打了雞血似的，為劍水山莊和宋老前輩拚了命鼓吹造勢。

陳平安別好養劍葫，身形微微後仰，瞬間倒滑而去，刹那之間，陳平安就來到了那名江湖劍客身側，抬起一掌，按住那人面門，輕輕一推，直接將其摔出十數丈外，倒地不起，竟是直接暈厥過去。

然後陳平安繼續倒掠而去，最終剛好身形飄落在雙方之間，無形中既攔阻身後車隊的精騎，也攔住了那夥江湖義士的慷慨赴死。

數枝箭矢破空而去，激射向為首幾位江湖人。

陳平安一揮袖子，三枝箭矢一個不合常理地急急下墜，釘入地面。

一位少年停步後，以劍尖直指那個鬥笠青衫的年輕人，眼眶布滿血絲，怒喝道：“你是那楚黨走狗？！為何要阻擋我們劍水山莊仗義殺賊！”

陳平安歎了口氣，“回吧，下次再要殺人，就別打著劍水山莊的旗號了。”

一位老者突然高聲道：“楚越意，你身為楚老管家養子，更是宋老劍聖的不記名弟子，為何不願與我們一起殺敵？罷了，你楚越意志在劍道登頂，我們可以體諒，可是我們不懼一死，所以今日不求你與我們並肩作戰，只要讓出道路即可！”

陳平安哭笑不得，老前輩好手段，果不其然，身後騎隊一聽說他是那劍水山莊的“楚越意”，第二撥箭矢，集中向他疾射而至。

尤其是策馬而出的魁梧漢子馬錄，沒有廢話半句，摘下那張極其扎眼的牛角弓後，高坐馬背，挽弓如滿月，一枝精鐵特製箭矢，裹挾風雷聲勢，朝那個礙眼的背影呼嘯而去。

那位曾與“劍仙”有幸喝酒的本地山神，在山神廟那邊，一頭汗水，都有些後悔自己運轉巡狩山河的本命神通了。

當年那次也差不多，那位大駕光臨劍水山莊的中土武夫，從頭到尾，完全不在意他的窺探，只是那位境界高深莫測的純粹武夫，在拿到手了那把竹劍鞘後，禦風遠遊之際，毫無征兆地一拳落下，將山神廟周邊的一座山頭峰頂，直接打了個碎裂，嚇得這位梳水國神位不低的山神，差點沒破了膽。

在這位神位僅次於梳水國五嶽的山神看來，大將軍楚濠的家眷和親信，加上那些喊打喊殺的江湖人，雙方都是不知死活的玩意兒，根本不知道自己招惹了誰。

蘇琅如今是梳水、彩衣在內十數國的江湖第一高手，又如何？真當自己是劍仙了？難道就不知道山外有山？切記這世上，還有那冷眼俯瞰人間的修道之人！

所以結果如何，在小鎮牌坊那邊，面對青竹劍仙，就是人家一拳的事情。這位年輕劍仙甚至都沒出劍，至於之後蘇琅跑去劍水山莊補救，放低身架，好不容易求來了那麽大的動靜，不過是年輕劍仙賣了個天大面子給蘇琅罷了，不然蘇琅這輩子的名聲就算毀了。

山神打定主意，堅決不趟這渾水。

娃娃臉的韓元學扯了扯王珊瑚的袖子，輕聲問道：“珊瑚姐姐，是高手？”

王珊瑚點頭道：“說不定有資格與我爹切磋一場。”

王珊瑚斬釘截鐵補充了一句：“當然，肯定無法讓我爹出全力，但是一個江湖晚輩，能夠讓我爹出刀七八分氣力，已經足夠吹噓一輩子了。”

韓元學很當真，驚訝道：“可是那人瞧著如此年輕，到底是怎麽來的本事？難道就如江湖演義小說那般所寫，是吃過了可以增長一甲子內功的奇花異草嗎？還是墜下山崖，得了一兩部武學秘籍？”

王珊瑚啞口無言。

真正的純粹武夫，可沒有這等美事。

山上的修道之人，才會有這些羨煞旁人的無理機緣，所以才會如此盛氣凌人，一個比一個鼻孔朝天，小覷江湖。

便是她爹這般氣度的大英雄，提及那些紅塵外的神仙中人，也頗有怨言。

韓元學的幼稚言語，楚夫人聽得有趣，這個韓氏閨女，沒有半點可取之處，唯一的本事，就是命好，傻人有傻福，先是投了個好胎，然後還有韓元善這麽個哥哥，最後嫁了個好丈夫，真是人比人氣死人，於是楚夫人眼神遊移，瞥了眼聚精會神望向那處戰場的韓元學，真是怎麽看怎麽惹人心裡不痛快，這位婦人便琢磨著是不是給這個小娘們找點小苦頭吃，當然得拿捏好火候，得是讓韓元學啞巴吃黃連的那種，不然給韓元善知道了，膽敢陷害他妹妹，非要扒掉她這個“元配夫人”的一層皮。

楚夫人哈欠不斷，瞥了眼那些江湖豪傑，嘴角翹起，喃喃道：“真是容易咬鉤的蠢魚兒，一個個送錢來了。夫君，如我這般持家有道的良配，提著燈籠也難找啊。”

雙方陣營也不見那年輕遊俠如何出手，三枝箭矢就給他握在了手中。

橫刀山莊馬錄的箭術，那是出了名的梳水國一絕，聽聞大驪蠻子當中就有某位沙場武將，曾經希望王毅然能夠割愛，讓馬錄投身軍伍，只是不知為何，馬錄依舊留在了刀莊，放棄了唾手可得的一樁潑天富貴。

一名輕騎頭領高高抬臂，製止了麾下武卒蓄勢待發的下一輪攢射，因為毫無意義，當一位純粹武夫躋身江湖宗師境界後，除非己方兵力足夠眾多，不然就是處處添油，處處失利。這位精騎頭目轉過頭去，卻不是看馬錄，而是兩位不起眼的木訥老者，那是梳水國朝廷按照大驪鐵騎規製設立的隨軍修士，有著實打實的官身品秩，一位是陪同楚夫人離京南下的扈從，一位是郡守府的修士，相較於橫刀山莊的馬錄，這兩尊才是真神。

其中一位身材矮小的老修士，這一路騎馬，好像骨頭隨時都會散架，驟然間氣勢如爆竹炸開，腰間長劍顫鳴不已。

與車隊“隔岸”對峙的江湖眾人當中，一位身材高挑、面容姣好的女子滿臉絕望，顫聲道：“是那山上的劍仙！”

只見那人不可貌相的老人輕輕一夾馬腹，不著急讓劍出鞘，錚錚而鳴，震懾人心。

老者策馬緩緩向前，死死盯住那個頭戴鬥笠的青衫劍客，“老夫知道你不是什麽劍水山莊楚越意，速速滾開，饒你不死。”

陳平安微笑道：“神仙下了山，那就入鄉隨俗，好好說人話。”

老者哈哈大笑，“著急投胎？”

一個小小梳水國的江湖，能有幾斤幾兩？

若是松溪國蘇琅和劍水山莊宋雨燒親至，他還願意敬重幾分，眼前這麽個年輕後生，強也強得有數，也就只夠他一指彈開，只是既然對方不領情，那就怪不得他出劍了。只要不是劍水山莊子弟，那就沒了保命符，殺了也是白殺。楚大將軍私底下與他說過，此次南下，不可與宋雨燒和劍水山莊起衝突，至於其他，江湖宗師也好，四處撿漏的過路野修也罷，殺得劍鋒起卷，都算軍功。

陳平安轉過頭，對那些江湖擺擺手，耐著性子說道：“走吧，想必你們也看出來，這裡已經不是你們能摻和的了。我還是那些話，以後再要行俠仗義，誅殺什麽楚黨，是不是會殃及無辜，你們多半不願意多想一想，那就奉勸你們別扯上劍水山莊，江湖道義還是要講一講的，不是自認佔了道德大義，就可以事事隨心。”

那位始終騎馬緩行的修行老者，已經越過騎隊，距離那青衫劍客已經不足三十步，嗤笑道：“這些江湖爬蟲想走，也得能走才行，老夫點頭了嗎？知不知道這些家夥，他們一顆頭顱能換多少銀子？給你小子幫忙打暈的那個，就最少能值三顆雪花錢。那個眼力不錯，曉得敬稱老夫為劍仙的女子，你總該認得出來吧，不知道多少江湖兒郎，做夢都想著成為她屁股底下的那匹馬，給她騎上一騎，這個小寡婦，丈夫是位所謂的大英雄，僅憑一己之力，親手殺死過大驪兩位隨軍修士，故而男人死後，她這個小寡婦，在你們梳水國極有威望，估摸著她怎麽都該值個一顆小暑錢。”

陳平安聽著那老人的絮絮叨叨，輕輕握拳，深深呼吸，悄然壓下心中那股急於出拳出劍的煩躁。

離開落魄山之前，老人崔誠在二樓最後一次喂拳，除了向陳平安展現十境巔峰武夫的實力之外，還有一句分量極重的言語。

“陳平安，你該修心了，不然就會是第二個崔誠，要麽瘋了，要麽……更慘，入魔，今天的你有多喜歡講理，明天的陳平安就會有多不講理。”

陳平安扶了扶鬥笠，環首四顧，天也秋心也秋，就是個愁。

總得有個破解之法。

陳平安收回視線，望向那個山上老劍修，“既然有劍，那就出劍。”

老者瞥了眼那個不知天高地厚的年輕遊俠，然後將視線放得更遠些，看到了那個享譽一國江湖的女子，“老夫這就是劍仙啦？你們梳水國江湖，真是笑死個人。不過呢，對於你們而言，能這麽想，似乎也沒有錯。”

長劍鏗鏘出鞘。

勢如奔雷。

而老者依舊雙手握住馬韁繩，意態閑適。

一劍而去，以至於敵我雙方，耳膜都開始嗡嗡作響，心神震顫。

只是另外那名出身梳水國本土仙家府邸的隨軍修士，卻心知不妙。

只見那青衫劍客腳尖一點，直接踩住了那把出鞘飛劍的劍尖之上，又一抬腳，好似拾階而上，以至於長劍傾斜入地小半，那個年輕人就那麽站在了劍柄之上。

出劍的老修士毫不猶豫抱拳道：“懇請前輩原諒在下的冒犯。”

出劍快，低頭認錯也快。

其中玄妙，恐怕也就只有對敵雙方以及那名觀戰的修士，才能看破。

陳平安一腳跨出，重新落地，踩下長劍貼地，向前一抹，長劍劍尖指向自己，一路倒滑出去，輕輕跺腳，長劍先是停滯，然後直直升空，陳平安伸出並攏雙指，擰轉一圈，以劍師馭劍術將那把長劍推回劍鞘之內。始終雙手抱拳的老劍修繼續說道：“前輩還劍之恩……”

陳平安馭劍之手已經收起，負於身後，換成左手雙指並攏，雙指之間，有一抹長約寸余的刺眼流螢。

陳平安笑道：“必有厚報？”

老劍修面無表情，雙袖一震。

能夠成為一位觀海境劍修，哪怕在天才輩出的劍修當中，屬於資質魯鈍之輩，可劍修就是劍修，心性，天賦，廝殺的手段，都必然是修道之人當中的翹楚。在山下，都講窮學文富學武，在山上，更有窮學百家富煉劍、一口飛劍吃金山的說法，世間劍修的本命飛劍，幾乎每一把都有自己的獨到之處。

而這位觀海境劍修的那把本命飛劍，強不在一劍破萬法的鋒銳，甚至都不在飛劍都該有的速度上，而在軌跡詭譎、虛幻不定，以及一門好似飛劍生飛劍的拓碑秘術。

一瞬間。

那個以雙指夾住一把本命飛劍的青衫劍客四周，浮現出十二把一模一樣的飛劍，構成一個包圍圈，然後懸停位置，各有升降，劍尖無一例外，皆指向青衫劍客的一座座關鍵氣府，不知道到底哪一把才是真，又或者十二把，都是真？十二把飛劍，劍芒也有強弱之分，這便是拓碑秘術唯一的不足之處，無法完完全全令其余十一把仿劍強如“祖宗”飛劍。

觀戰修士皺了皺眉頭，這一手，同僚從未展露過，應該是壓箱底的本事了。

他作為更擅長符籙和陣法的龍門境修士，設身處地，將自己換到那個年輕人的位置上，估計也要難逃一個最少重創半死的下場。

明知自己是與一位劍修為敵，還敢如此托大，以雙指禁錮飛劍，那個年輕人實在是過於自負了。

他們這兩位隨軍修士，一個龍門境神仙，一個觀海境劍修，各自侍奉楚濠和青松郡太守，其實都有些大材小用了，尤其是後者，不過是一地郡守，簡直就是蒙學稚童的教書先生，是位學究天人的儒家聖人，但是如今大將軍楚濠權傾朝野，這可不是一位大公無私的人物，幾乎所有拔尖的隨軍修士，都秘密安排在了楚濠自己和楚黨心腹身邊，待遇之高，已經遠遠超出梳水國皇室。

老劍修微微一笑，成了。

但是下一刻，老劍修的笑容就僵硬起來。

那年輕人負後之手，再次出拳，一拳砸在看似毫無用處的地方。

老劍修嘴角滲出血絲。

十二把飛劍，其中十把只靠神意牽連的飛劍，煙消雲散，最後只剩下兩把，一把依舊被牢牢約束在那人左手雙指間，還有一把真正隱藏殺機而非障眼法的飛劍，卻被一身傾瀉流轉的拳意罡氣阻滯，而那個年輕劍客所穿青衫，分明是一件品秩極高的法袍，靈氣凝聚在劍尖所指地帶，更是讓飛劍顫顫巍巍，拒之門外。

陳平安低頭看著指間那把本命飛劍，自言自語道：“是該去北俱蘆洲見識真正的劍修了。聽她說，那處苦寒之地，自古多豪傑。”

陳平安一甩手指，將手指中的那柄飛劍丟入養劍葫。

世間養劍葫，除了可以養劍，其實也可以洗劍，只不過想要成功清洗一口本命飛劍，要麽養劍葫品秩高，要麽被洗飛劍品秩低，剛好，這把“薑壺”，對於那口飛劍而言，品秩算高了。

當那把關鍵飛劍被收入養劍葫後，第二把如古畫剝下一層宣紙的附庸飛劍也隨之消失，重新歸一，在養劍葫內瑟瑟發抖，畢竟裡邊還有初一十五。

陳平安對那個老劍修說道：“別求人，不答應。”

然後轉過頭去，對那些梳水國的江湖人笑道：“愣著做什麽？還不快跑？給人砍下腦袋拿去換錢，有你們這麽當善財童子的？”

那撥原本視死如歸的江湖豪俠，頓時作鳥獸散，退回山林中去。

陳平安看著他們的背影，突然覺得有些……無聊。

想必就算說給了宋老前輩聽，那位心氣已墜的梳水國老劍聖也不會在意了，多半會像上次酒桌上那樣，笑言一句：天底下就沒有一頓火鍋解決不了的煩心事，如果有，那就再來一壺酒。

陳平安看了眼那個一直袖手旁觀的隨軍修士。

後者點頭致意，並無半點出手的意思。

陳平安最後也沒多做什麽，就只是跟他們借了一匹馬，當然是有借無還的那種。一人一騎，離開此地。

那名丟了本命飛劍的老劍修，不知為何，沒敢開口，任由那個年輕人帶走自己的半條命，好像只要自己開口，僅剩半條命就會也沒了。

龍門境修士更是不會開口求情。

在山上，那些梳水國江湖人拚命狂奔。

也有些竊竊私語，有說那人高深莫測，莫不是駐顏有術的山上神仙？

也有些人腹誹不已，什麽神仙，就算是，又如何，還不是跟那個給搶了飛劍的老劍仙一路貨色，黑吃黑罷了，這種人便是本事高了又如何，稱得上英雄好漢嗎？

但也有位少年，心生崇敬和憧憬，少年依然不喜歡那個人，但是向往那個人的風采。

還有位女子，幽幽歎息。

有數人掠上高枝，查探敵人是否追殺過來，其中眼力好的，只看到道路上，那人頭戴鬥笠，縱馬飛奔，雙手籠袖，沒有半點志得意滿，反而有些蕭索。

有人歪頭吐了口唾沫，不知是嫉妒還是憤恨，狠狠罵了句髒話。

結果就發現那位青衫劍客似乎心生感應，轉頭看來，嚇得枝頭那人一個站立不穩，摔下地面。

陳平安突然轉頭說道：“韋蔚，幫我捎句話給宋老前輩，就說那把被帶去中土神洲的劍鞘，以後我會用對方在劍水山莊講理的方式，還回去。”

一抹淺淡青煙凝聚現身，跟隨一人一騎，她禦風而行，正是腳踩繡花鞋的梳水國四煞之一，女鬼韋蔚。

陳平安突然笑了起來，“再加一句，可能要等很久，所以只能勞煩宋老前輩等著了，我將來去中土神洲之前，一定會再來找他喝酒。”

韋蔚嫣然一笑。

她懸停在空中，不再跟隨。

目送那一騎絕塵而去。

(本章完)