第547章 江清月近人（上）

不知不覺，渡船已經進入山高水深的黃庭國地界。

陳平安來到船頭賞景，渡船這邊很貼心，故意降低了渡船浮空的高度，有些時候就直接與險峻高峰擦肩而過，飛鳥作伴。

作為古蜀之地分裂出來的版圖，除了許多大山頭的譜牒仙師，會聯絡各方勢力一起循著各類地方志和市井傳聞，付點錢給當地仙家和黃庭國朝廷，然後大肆挖掘江河，迫使河流改道，河床乾涸裸露出來，尋找所謂的龍宮秘境，也經常會有野修來此試圖撿漏，碰碰運氣，目盲老道人師徒三人當年也曾有此想法，只不過福緣一事，虛無縹緲，除非修士財大氣粗，有本事打點關系，然後一擲千金，廣撒網，不然很難有所收獲。

渡船目的地在大驪京畿以北的長春宮，會路過龍泉郡牛角山，陳平安沒有打算在那邊下船，按照既定路線，想要先去趟舊屬於嫁衣女鬼的那座府邸，探望一下顧璨父親，然後沿著繡花江、紅燭鎮、棋墩山和鐵符江這條熟悉路線，以坐樁禦劍姿態，火速返回落魄山，不然騎乘馬匹還是太慢，會誤了那艘跨洲去往北俱蘆洲的渡船。

由於一艘渡船不可能單獨為一位客人降落在地，故而陳平安已經跟渡船這邊打過招呼，將那匹馬放在牛角山便是，要他們與牛角山渡口那邊的人打聲招呼，將這匹馬送往落魄山。

渡船管事那邊面有難色，畢竟光是渡船飛掠大驪版圖上空，就已經足夠讓人膽戰心驚，生怕哪位客人不小心往船欄外邊吐了口痰，然後落在了大驪仙家的山頭上，就要被大驪修士祭出法寶，直接打得粉碎，人人屍骨無存。而且牛角山渡口作為這條航線的倒數第二站，是一撥大驪鐵騎專職駐守，他們哪有膽子去跟那幫武夫做些貨物裝卸之外的交道。

陳平安便多解釋了一些，說自己與牛角山關系不錯，又有自家山頭毗鄰渡口，一匹馬的事情，不會招惹麻煩。

老管事哭喪著臉，既不拒絕也不答應。後來還是陳平安偷偷塞了幾顆雪花錢，觀海境老修士這才硬著頭皮答應下來。

真正的原因，自然不是貪圖那幾顆雪花錢，而是這個年輕人的大驪身份，不敢太過得罪。既然坐擁一座落魄山，那就是地頭蛇了，這條航線是本家老祖耗費了大量人情和財力，才開辟出來的一條新財路，以後低頭不見抬頭見的，涉險幫個忙，就當混個熟臉，具體經營一樁買賣，越是長久，就越是瑣碎，萬一在哪個場合就用得著人情呢？

所幸那個年輕人也是個識趣的，得了便宜後，投桃報李，說了句以後停船時分，一有得閑，可以去往落魄山做客，他叫陳平安，山上酒茶都有。

老管事這才有了些由衷笑臉，不管真情假意，年輕劍客有這句話就比沒有好，生意上很多時候，知道了某個名字，其實不必真是什麽朋友。落在了別人耳朵裡，自會多想。

之後某天，渡船已經進入大驪國土，陳平安俯瞰大地山水，與老管事打了聲招呼，就直接讓劍仙率先出鞘，翻欄躍下。

踩著那條金色絲線，急急畫弧墜地而去。

老管事一拍欄杆，滿臉驚喜，到了牛角山一定要好好打聽一下，這個“陳平安”到底是何方神聖，竟然隱藏如此之深，下山遊歷，竟然隻帶著一匹馬，尋常仙家府邸裡走出的修士，誰沒點神仙派頭？

陳平安落在那條已經十分熟稔的道路上，這次再也無需陽氣挑燈符帶路，直接來到一處山壁，屈指輕彈如叩門，沒有用一張破障符強行“破門而入，擅闖府邸”。先前如此做，事後被那位手臂纏繞青蛇的繡花江水神冷言嘲諷，以大驪山上律法訓斥一通，撂下一句下不為例，雖然看似對方跋扈，實則確實是陳平安不佔理，既然如此，別說今天陳平安還不是什麽真正的劍仙，就算將來哪天是了，也一樣需要在此“敲門”。

漣漪陣陣，山水屏障驟然打開，陳平安步入其中，視野豁然開朗。

陳平安皺了皺眉頭，緩緩而行，環顧四周，此地氣象，遠勝往昔，山水形勢穩固，靈氣充沛，這些都是好事，應該是顧璨父親作為新一任府主，三年之後，修補山根有了成效，在山水神祇當中，這就是實打實的功勞，會被朝廷禮部負責記錄、吏部考功司負責保存的那本功德簿上。但是顧璨父親今天卻沒有出門迎接，這不合情理。

先前返回落魄山，關於這座“秀水高風”楚氏府邸，陳平安詳細詢問過魏檗，老府邸和新府主，分別作為魏檗這位北嶽大神的下轄地界和屬官，魏檗所知甚是詳細，但是魏檗也說過，大驪的禮部祠祭清吏司，會專門負責幾條朝廷親手“牽扯”的隱線，就算是魏檗，也隻擁有知情權，而無干涉權，而這座楚氏舊宅，就在此列，而且就在去年冬末才剛剛劃分過去，等於是單獨摘出了北嶽山頭，上次陳平安跟大驪朝廷在披雲山簽訂契約的時候，禮部侍郎又與魏檗提及此事，大略解釋一二，不過是些客套話罷了，省得魏檗多心。魏檗自然沒有異議，魏檗又不傻，如果真把所有名義上的北嶽地界視為禁臠，那麽連大驪京城都算他的地盤，難道他魏檗還真能去大驪京城吆五喝六？

關於顧氏陰神，按照官方的說法，顧韜在最近三年當中，始終深居簡出，勤勤懇懇修補山水氣運，苦勞甚高，朝廷即將對其另有嘉獎和任命。據說關於顧韜的任命就職一事，魏檗和朱斂還打了個賭，各自將答案寫在一張紙條上，都放在粉裙女童那邊，誰輸了誰請喝酒。魏檗當時讓陳平安猜猜看雙方所寫的職務，陳平安哪裡猜得出這些，何況當時還有二樓的教拳喂拳等著自己，頭大得很，陳平安這會兒倒是有些後悔，不然現在就能多些心理準備。魏檗也提了一嘴，顧璨娘親在搬回小鎮泥瓶巷祖宅後，第一時間就去找了顧韜，不過她雖然進了山水轄境，可似乎陰陽相隔的夫妻二人，卻沒能見到面。

今天依舊是那位身披金甲的繡花江水神，在府邸大門口等待陳平安。

不過相較於上次雙方的劍拔弩張，這次這尊品秩略遜色於鐵符江楊花的老資歷正統水神，臉色和緩許多。

陳平安抱拳致禮道：“見過水神老爺。”

繡花江水神點頭致意，“是找府主顧韜敘舊，還是跟楚夫人報仇？”

陳平安笑道：“找顧叔叔。”

書簡湖一事，既然已經落幕，就無需太過刻意了。誰都不是傻子。這尊忠心耿耿的繡花江水神，當年分明就是得了國師崔瀺的暗中授意。說不定當年自己跟顧叔叔那場演戲，瞞天過海，自己毫不猶豫更改路線，提前去往書簡湖，使得那個死局不至於多出更大的死結，不然再晚去個把月，阮秀跟那撥粘杆郎一旦與青峽島顧璨起了衝突，雙方是水火之爭，冥冥之中自有大道牽引，一旦任何一方有所死傷，對於陳平安來說，那簡直就是一場無法想象的災難。

所以這位當年監督不利的水神，說不定已經在崔瀺那邊吃過了掛落。

水神輕輕摸了摸盤踞在胳膊上的青蛇頭顱，微笑道：“陳平安，我雖然至今還是有些惱火，當年給你們兩個聯手蒙騙戲耍得團團轉，給你偷溜去了書簡湖，害我白白耗費光陰，盯著你那個老仆看了許久，不過這是你們的本事，你放心，只要是公事，我就不會因為私怨而有任何泄私憤之舉。”

陳平安點頭道：“既然能夠出現在這裡，水神老爺就一定會有這份氣魄，我信。以後我們算是山水鄰居了，該是如何相處，就是如何。”

這位身材魁梧的繡花江水神目露讚賞，自己那番措辭，可不算什麽中聽的好話，言下之意，十分明顯，既然他這位毗鄰龍泉郡的一江水神，不會因公廢私，那麽有朝一日，雙方又起了私怨間隙？自然是雙方以私事方式了結私怨。而這個年輕人的應對，就很得體，既無撂下狠話，也無故意示弱。

水神指了指身後方向，笑道：“修補山根一事，任重道遠，這一次非是我故意刁難你和顧韜，不許你們敘舊，實在是他暫時無法脫身，不過你要是願意，可以入府一坐，由我來代替顧韜請你喝杯酒，事實上，至於……楚夫人的事情，我有些私人言語，想要與你說一說，很多前塵往事，注定是不會被記錄在禮部檔案上，但是喝醉之後，說些無傷大雅的酒話，不算違例僭越。怎麽樣，陳平安，肯不肯給這個面子？”

陳平安點頭笑道：“跟一位水神比拚酒量，實在是不太明智，那我就硬著頭皮，自討苦吃一回。”

一起走入府邸，並肩而行，陳平安問道：“披雲山的神靈夜遊宴已經散了？”

繡花江水神嗯了一聲，“你可能想不到，有三位大驪舊五嶽正神都趕去披雲山赴酒宴了，加上諸多藩屬國的赴宴神祇，我們大驪自立國以來，還不曾出現過這麽盛大的夜遊宴。魏大神這個東道主，更是風姿卓絕，這不是我在此吹噓頂頭上司，委實是魏大神太讓人出乎意料，神人之姿，冠絕群山。不知道有多少女子神祇，對我們這位北嶽大神一見傾心，夜遊宴結束後，依舊戀戀不舍，盤桓不去。”

提及魏檗這位並不陌生的“棋墩山土地爺”，這位繡花江水神似乎很是心悅誠服。

陳平安一想到在落魄山自家山頭，竟然還會有給人當做色胚浪蕩子的境遇，再看看人家魏檗？

在燈火輝煌的大堂入座後，只有幾位鬼物婢女侍奉，給水神揮手退去。

水神拿出兩壺蘊含繡花江水運精華的酒釀，拋給陳平安一壺，各自飲酒。

水神顯然與府邸舊主人楚夫人是舊識，之所以有此待客，水神言語並無含糊，開門見山，說自己並不奢望陳平安與她化敵為友，只是希望陳平安不要與她不死不休，然後水神詳細說過了關於那位嫁衣女鬼和大驪書生的故事，說了她曾經是如何與人為善，如何癡情於那位讀書人。關於她自認被負心人辜負後的暴虐行徑，一樁樁一件件，水神也沒有隱瞞，後花園內那些被被她當做“花卉草木”種植在土中的可憐屍骸，至今不曾搬離，怨氣縈繞，陰魂不散，十之七八，始終不得解脫。

提及那個可憐書生在觀湖書院的慘劇，水神亦是心有戚戚然，神色肅穆沉重，喝了一口酒，“大驪興盛之前，稍有志向的讀書人，哪個沒在外邊挨過冷眼，受過委屈，才華越高，被打壓得就越厲害，這位書生就是例子，當年坑害他的書院士子，其中一人，就是大隋豪閥子弟，如今仍然位居廟堂中樞！”

水神望向大堂門外，感慨道：“一筆糊塗帳，怎麽講理？”

陳平安喝過了一口酒，緩緩道：“如果真要講，也不是不能講，順序而已，然後一步步走。只是有一個至關重要的前提，就是那個講理之人，扛得起那份講理的代價。”

水神笑道：“你來試試看？楚姑娘是局中人，拎不清的，其實你陳平安是最好，半個局中人，半個旁觀者。你要是願意，就當我欠你一份天大的人情了。”

陳平安搖搖頭，“我沒那份心氣了，也沒理由這麽做。”

水神本就沒有抱希望，故而也就談不上失望，只是有些遺憾，舉起酒壺，“那就隻飲酒。”

陳平安跟著舉起酒壺，酒是好酒，應該挺貴的，就想著盡量少喝點，就當是換著法子掙錢了。

除了那位嫁衣女鬼，其實雙方沒什麽好聊的，所以陳平安很快就起身告辭，繡花江水神親自送到山水屏障的“門口”。

眼見著陳平安抱拳告別，然後背後長劍鏗鏘出鞘，一人一劍，禦風升空，逍遙遠去雲海中。

雖然來的時候，已經通過水幕神通領略過這份劍仙風采，可當繡花江水神如今近距離親眼相見，難免還是有些震驚。

陳平安落在紅燭鎮外，徒步走入其中，路過那座驛館，駐足凝望片刻，這才繼續前行，先還遠遠看了敷水灣，然後去了趟與觀山街十字相錯的觀水街，找到了那家書鋪，竟然還真給他見著了那位掌櫃，一襲墨色長衫，手持折扇，坐在小竹椅上閉目養神，手持一把玲瓏小巧的精致茶壺，悠悠喝茶，哼著小曲兒，以折疊起來的扇子拍打膝蓋，至於書鋪生意，那是全然不管的。

還是與當年如出一轍，相貌英俊的年輕掌櫃，睜眼都不願意，懶洋洋道：“店內書籍，價格都寫得清清楚楚，你情我願，全憑眼力。”

陳平安當年在這裡掏錢，幫本李槐買了本看似刊印沒幾年的《大水斷崖》，九兩二錢，結果其實是本老書，裡邊竟然有文靈精魅孕育而生，李槐這小子，真是走哪兒都有狗屎運。

在地龍山渡口的青蚨坊，其實陳平安第一眼就相中了那隻冪籬泥女俑，因為看手工樣式，極有可能，與李槐那套泥人玩偶是一套，皆是出自洪揚波所說的白帝城神仙之手。就算最後那個一身劍意遮掩得不夠妥當的“青蚨坊婢女情采”，不送，陳平安也會想法子收入囊中。至於那塊神水國禦製松煙墨，當時陳平安是真沒那麽多神仙錢買下，準備回到落魄山後，與當年曾是神水國山嶽正神的魏檗問一問，是否值得購買入手。

不過這不是陳平安來此的緣由，事實上這位衝澹江水中精怪化為人形的年輕掌櫃，如今已經一步登天，從一頭出水登岸悠遊人間市井的山澤精怪，高升為了大驪朝廷敕封的衝澹江江水正神，不但如此，這還是大驪自立國以來衝澹江的首任正統水神，當真是名副其實的“鯉魚跳龍門”了。

與繡花江水神一樣，如今都算是鄰居，對於山上修士而言，這點山水距離，不過是泥瓶巷走到杏花巷的路程。

陳平安倒也不會刻意拉攏，沒有必要，也沒有用處，但是路過了，主動打聲招呼，於情於理，都是應該的。

落魄時，一定要把自己當回事，發跡後，一定要把他人當回事。

這些個在泥瓶巷泥濘裡就能找到的道理，總歸不能走路遠了，登山漸高，便說忘就忘。

陳平安挑了幾本品相大致可算善本的昂貴書籍，突然轉頭問道：“掌櫃的，如果我將你書鋪的書給包圓了買下，能打幾折？”

好似俊俏世家子的年輕掌櫃睜開眼，沒好氣道：“我就靠這間小店鋪歇腳吃飯的，你全買了，我拿著一麻袋銀子能做什麽？去敷水灣喝花酒嗎？就憑我這副皮囊，誰佔誰的便宜還說不準呢，你說打幾折？十一折，十二折，你買不買？！”

陳平安點頭笑道：“我買。”

年輕掌櫃將手中茶壺放在一旁的束腰香幾上，啪一聲打開折扇，在身前輕輕扇動清風，微笑道：“不賣！”

陳平安隻得作罷，付了三十多兩銀子，買下那幾部古書。

銀子到手，掌櫃笑眯眯將陳平安送到鋪子門口，“歡迎客人再來。”

陳平安一看他臉色，就知道自己買虧了。

(本章完)