第548章 江清月近人（下）

在陳平安離開觀水街後，掌櫃坐回椅子閉眼片刻，起身關了鋪子，去往一處江畔。

紅燭鎮是龍泉郡附近的一處商貿樞紐重地，繡花、玉液和衝澹三江匯流之地，如今朝廷大興土木，處處塵土飛揚，十分喧囂，不出意外的話，紅燭鎮不但被劃入了龍泉郡，而且很快就會升為一個新縣的縣府所在，而龍泉郡也即將由郡升州，如今山上忙，山下的官場也忙，尤其是披雲山的存在，不知道多少山水神祇削尖了腦袋想要往這邊湊，需知山水神祇可不止是靠著一座祠廟一尊金身就能坐鎮山頭，從來都有自己交好的山上仙師、朝廷官員和江湖人士，以及由此不斷延伸出來的人脈枝蔓，所以說以當下披雲山和龍泉郡城作為山上山下兩大中心的大驪新州，迅猛崛起，已是勢不可擋。

黑衣年輕人來到江畔後，使了個障眼法，走入水中後，在江水最“柔”的繡花江內，閑庭信步。

三條江水，水性迥異，繡花江之水，柔和綿長，靈氣最為充沛，衝澹江激流湍急，水性最烈，與江水名字截然相反，玉液江河道最短，水性最無常，靈氣分布多寡懸殊，其中江神水府所在地，最為風水寶地。別小看這一點，若真有一位欠缺修道結茅之地的金丹地仙，湊巧想要在三條江水當中揀選一處，自然會選擇擔任玉液江的供奉客卿，在山上，這就叫萬金難買小洞天。

繡花江是同僚轄境，除非是拜訪水府，不然照理說他這屬於越界，只不過負責巡狩江河的水中精怪，見著了黑衣江神，不但不覺得奇怪，反而笑意盈盈，一個個上前套近乎，這倒不是這位新任衝澹江水神好說話，而是故意惡心人罷了，黑衣水神也不跟它們一般見識，沒怎麽惡臉相向，反正言語不多，隻說自己要去那座兩條支流交匯處的饅頭山，等到他離遠了又不至於太遠，那幫披掛甲胄、手持器械的精怪便立即一個個哄然大笑起來，言語無忌，多是譏諷這位昔年精怪的德不配位，靠著傍大腿歪路子，才僥幸登上神位，比起自家靠著生前、死後一樁樁功勳才坐穩位置的繡花江水神老爺，一條搖尾乞憐的鯉魚，算個什麽玩意兒。

黑衣水神來到那座位於江心孤島的土地廟，玉液江和繡花江的蝦兵蟹將，都不待見此處，岸上的郡縣城隍爺，更是不願搭理，饅頭山這個在一國山水譜牒上最不入流的土地爺，就是塊茅坑裡的石頭，又臭又硬。

小祠廟依舊香火凋零，朝不保夕，本地百姓都不愛這裡燒香，需要乘坐渡船才能登岸禮敬，太費勁，加上如今三江地界，神靈祠廟眾多，求誰不是求，再說了哪個品秩神位不比這小小土地公更高？

黑衣年輕人跨過門檻，一個五短身材的邋遢漢子坐在神台上，一個身穿朱衣的香火童子，正在那隻老舊的黃銅香爐裡鬼哭狼嚎，一屁股坐在香爐之中，雙手使勁拍打，滿身香灰，大聲訴苦，夾雜著幾句對自家主人不爭氣不上進的埋怨。黑衣江神對此見怪不怪，一座土地祠廟能夠誕生香火小人，本就奇怪，這個朱衣童子膽大包天，從來沒有尊卑，沒事情還喜好出門四處逛蕩，給城隍廟那邊的同行欺負了，就回去把氣撒在主人頭上，口頭禪是下輩子一定要找個好香爐投胎，更是當地一怪。

明知道一位江水正神大駕光臨，那漢子仍是眼皮子都不搭一下。

倒是那個巴掌大小的朱衣童子，趕緊跳起身，雙手趴在香爐邊緣，大聲道：“江神老爺，今兒怎麽想起咱們兩可憐蟲來啦，坐坐坐，別客氣，就當是回自己家了，地兒小，香火差，連個果盤和一杯熱茶都沒有，真是怠慢江神老爺了，罪過罪過……

漢子一巴掌按下，將朱衣童子直接拍入香灰之中，省得它繼續聒噪煩人。

黑衣江神從大老遠的牆角那邊搬來一條破爛椅子，坐下後，瞥了眼香爐裡探頭探腦的小家夥，笑問道：“這麽大事，都沒跟相依為命的小家夥說一聲？”

漢子面無表情道：“不是什麽都還沒定嘛，說個屁。”

黑衣江神掏出折扇，輕輕拍打椅把手，笑道：“那也是大喜事和小喜事的差別，你倒是沉得住氣。”

這漢子坐了好幾百年冷板凳，從來升官無望，顯然是有理由的，不然怎麽都該混到一個縣城隍了，許多當年的舊識，如今混得都不差，也怪不得朱衣香火童子整天怨天尤人，沒事就趴在祠廟屋頂發呆，眼巴巴等著天上掉餡餅砸在頭上。漢子神色淡然來了一句：“這麽多年來，吃屎都沒一口熱乎的，老子都沒說什麽，還差這幾天？”

這種話，擱誰聽了會心裡舒服？

朱衣童子翻了個白眼，拉倒吧，喜事？喜事能落在自家老爺頭上？就這小破廟，接下來能保住土地祠的身份，它就該跑去把所有山神廟、江神廟和城隍廟，都敬香一遍了。它現在算是徹底死心了，只要不用給人趕出祠廟，害它扛著那個香爐四處顛簸，就已經是天大的喜事。如今幾處城隍廟，私底下都在傳消息，說龍泉郡升州之後，上上下下，大小神祇，都要重新梳理一遍。這次它連磕頭的苦肉計都用上了，自家老爺仍是不肯挪窩，去參加那場北嶽大神舉辦的夜遊宴，這不最近都說饅頭山要完蛋了。害得它現在每天提心吊膽，恨不得跟自家老爺同歸於盡，然後下輩子爭取都投個好胎。

黑衣江神無奈道：“別人不說，你不鳥他們也就罷了，可我們多少年的交情了，說是患難之交，不過分吧？我祠廟建成那天，你也不去？”

漢子說道：“我去了，你更念我的好？不還是那點屁大交情。登門祝賀總得有點表示吧，老子兜裡沒錢，做不來打腫臉充胖子的事。”

朱衣童子怒了，站起身，雙手叉腰，仰起頭瞪著自家老爺，“你他娘的吃了熊心豹子膽？怎麽跟江神老爺講話的？！不知好歹的憨貨，快給江神老爺道歉！”

漢子斜了它一眼。

朱衣童子泫然欲泣，轉過頭，望向黑衣江神，卯足勁才好不容易擠出幾滴眼淚，“江神老爺，你跟我家老爺是老熟人，懇請幫我勸勸他吧，再這麽下去，我連吃灰都吃不著了，我命苦啊……”

黑衣江神玩笑道：“又不是沒有城隍爺邀請你挪窩，去他們那邊的豪宅住著，香爐、匾額隨你挑，多大的福氣。既然知道自己命苦，怎麽舍了好日子不過，要在這裡硬熬著，還熬不出頭。”

朱衣童子一拍掌使勁拍在胸口上，力道沒掌握好，結果把自己拍得噴了一嘴的香灰，咳嗽幾下後，朗聲道：“這就叫風骨！”

說完了大話，肚子開始咕咕叫，朱衣童子有些難為情，就要爬出香爐，老子喝西北風去，不礙你們倆狐朋狗友的眼。

不曾想那漢子從袖子裡掏出一支山水香，雙指一搓，一粒火光亮起，當然是最劣質廉價的那種，然後隨手丟入香爐，朱衣童子一個飛撲過去，埋怨了一句豬吃得都比這個好，但是趕緊坐在香灰堆裡，捧著那支香火，啃甘蔗似的，搖頭晃腦，滿臉幸福笑意。

黑衣江神哈哈大笑，打開折扇，清風陣陣，水霧彌漫，沁人心脾。

漢子猶豫了一下，正色道：“勞煩你跟魏檗和與你相熟的禮部郎中大人捎個話，如果不是州城隍，只是什麽郡城隍，縣城隍，就別找我了，我就待在這裡。”

黑衣江神皺了皺眉頭，“真要如此？”

漢子撓撓頭，神色恍惚，望向祠廟外的江水滔滔！

黑衣江神打趣道：“你跟魏檗那麽熟，如果我沒有記錯的話，當年又有大恩於他和那個可憐女子，怎麽不自己跟他說去？”

漢子冷笑道：“不過是做了點不昧良心的事情，就算什麽恩德了？就一定要別人回報？那我跟那些一個個忙著升官發財添香火的家夥，有什麽兩樣？新城隍這樁事情，又不是我在求大驪，反正我把話放出去了，最終選誰不是選？選了我未必是好事，不選我，更不是壞事，我誰也不為難。”

黑衣江神點點頭，“行吧，我隻幫你捎話。其余的，你自求多福。成了還好說，不過我看懸乎，難。一旦不成，你少不了要被新的州城隍穿小鞋，可能都不需要他親自出手，到時候郡縣兩城隍就會一個比一個殷勤，有事沒事就敲打你。”

漢子一臉無所謂。

畢竟文武廟不用多說，必然供奉袁曹兩姓的老祖宗，其余大大小小的山水神祇，都已按部就班，龍須河，鐵符江。落魄山、風涼山。那麽依舊空懸的兩把城隍爺座椅，再加上升州之後的州城隍，這三位尚未浮出水面的新城隍爺，就成了僅剩可以商量、運作的三隻香餑餑。袁曹兩姓，對於這三個人選，勢在必得，必然要佔據之一，只是在爭州郡縣的某個前綴而已，無人敢搶。畢竟三支大驪南征鐵騎大軍中的兩大主將，曹枰，蘇高山，一個是曹氏子弟，一個是袁氏在軍隊當中的話事人，袁氏對於邊軍寒族出身的蘇高山有大恩，不止一次，而且蘇高山至今對那位袁氏小姐，戀戀不忘，所以被大驪官場稱為袁氏的半個女婿。

這其中就要涉及到複雜的官場脈絡，需要一眾地方神祇去各顯神通。

一直光顧著“啃甘蔗”填肚子的朱衣童子抬起頭，迷迷糊糊問道：“你們剛才在說啥？”

漢子沒好氣道：“在尋思著你爹娘是誰。”

江水正神開始說起先前的書鋪客人，說了自己的猜測。

漢子臉色凝重。

朱衣童子肚子一飽，心情大好，打了個飽嗝，笑呵呵道：“你還真別說，我剛認識了個龍泉郡的朋友，我前不久不是跑去紅燭鎮那邊耍嘛，走得稍微遠了點，在棋墩山那邊，遇見了一大一小兩個姑娘，說是在那兒等人，一個長得真是俊，一個長得……好吧，我也不因為與她關系親近，就說昧良心的話，確實不那麽俊了，可我還是跟她關系更好些，賊投緣，她非要問我哪裡有最大的馬蜂窩，好嘛，這個我熟悉啊，就帶著她們去了，井口那麽大一個馬蜂窩，都快成精了的，結果你們猜怎麽著，兩小姑娘給一大窩子馬蜂追著攆，都給叮成了兩隻大豬頭，笑死個人，當然了，當時我是很痛心的，抹了好些眼淚來著，她們也講義氣，非但不怪我帶路，還邀請我去一個叫啥落魄山的地兒做客，跟我關系好的那個小黑炭，特仗義，特威風，說她是她師父的開山大弟子，只要我到了落魄山，好吃好喝好玩著呢。”

漢子一下子就抓住重點，皺眉問道：“就你這點膽子，敢見生人？！”

朱衣童子悻悻然道：“我當時躲在地底下呢，是給那個小黑炭一竹竿子打出來的，說再敢鬼鬼祟祟，她就要用仙家術法打死我了，事後我才知道上了當，她只是瞧見我，可沒那本事將我揪出去，唉，也好，不打不相識。你們是不知道，這個瞧著像是個黑炭丫頭的小姑娘，見聞廣博，身份尊貴，天賦異稟，家纏萬貫，江湖豪氣……”

朱衣童子一臉崇敬仰慕，猛然間想起一事，蹲在香灰堆裡，使勁拋出一顆市井銅錢，“瞧見沒，這是她送我的帶路犒勞，出手闊綽不闊綽？你們有這樣的朋友嗎？”

漢子譏笑道：“是小暑錢還是谷雨錢？你拿近些，我好看清楚。”

朱衣童子重新藏好那顆銅錢，白眼道：“她說了，作為一個一年到頭跟神仙錢打交道的山上人，送那些神仙錢太俗氣，我覺得就是這個理兒！”

黑衣江神搖晃折扇，微笑道：“是很有道理。”

漢子懶得理睬這個腦子拎不清的小東西。

夜幕中。

鐵符江畔。

青衫劍客一人獨行。

在昔年的驪珠小洞天，如今的驪珠福地，聖人阮邛訂立的規矩，一直很管用。

野曠天低樹，江清月近人。

臨近那座江神祠廟。

一位懷抱金穗長劍的女子出現在道路上，看過了來者的背負長劍，她眼神炙熱，問道：“陳平安，我能否以劍客身份，與你切磋一場？”

陳平安看了一眼她，當年那位宮中娘娘身份的捧劍侍女，如今大驪品秩最高的江水正神之一，然後說了一句話。

“我怕打死你。”

(本章完)