第549章 人心中須有日月

鐵符江水神楊花沒有動怒，不過她那雙金色眼眸流溢出來的審視意味，有些肆無忌憚，再一次認認真真打量起眼前的年輕劍客。

夜幕沉沉，楊花作為神靈，以金身現世，素雅衣裙外流溢著一層金光，使得本就姿色出眾的她，愈發光彩奪目，一輪江上月，宛如這位女子江神的首飾。

反觀她對面的那個年輕人，遠遠沒有她這般“遺世獨立”。

當年楊花也用這種視線打量過陳平安，當時是位草鞋少年，她只看出一股窮酸味來，以及淡淡的拳意。

此時此刻，除了幾件外物，好像什麽都沒有看出來，例如腰間那枚被魏檗選中的養劍葫，一襲稱不上法袍的青衫法袍，當然，重中之重，還是陳平安身後那把劍。

楊花一直對自己的劍術造詣，極為自負，懷中所捧金穗長劍，更不是凡俗之物，是差點被放入那座仿製白玉京中的神兵利器。

看不出來，才是麻煩。

當然對楊花而言，正是出劍的理由。

兩人之間，毫無征兆地蕩漾起一陣山風水霧，一襲白衣耳掛金環的魏檗現身，微笑道：“阮聖人不在，可規矩還在，你們就不要讓我難做了。”

魏檗一來，楊花那種耀眼風采，一下子就給壓了下去。

楊花目不斜視，眼中只有那個常年在外遊歷的年輕劍客，說道：“只要訂下生死狀，就合乎規矩。”

陳平安緩緩說道：“可惜你家主子，不像是個喜歡講規矩的。”

楊花終於露出一絲怒容，主辱臣死，娘娘對她有活命之恩，之後更有傳道之恩，不然不會娘娘一句話，她就拋棄俗世一切，拚著九死一生，受那形銷骨立的煎熬，也要成為鐵符江的水神，即便內心深處，她有些話語，想要有朝一日，能夠親口與娘娘講上一講，但是一個外人，膽敢對娘娘的為人處世去指手畫腳？一個泥瓶巷的賤種，驟然富貴，骨頭就輕了！

魏檗似乎有些訝異，不過很快釋然，比對峙雙方更加耍無賴，“只要有我在，你們就打不起來，你們願意到最後變成各打各的，劍劍落空，給旁人看笑話，那麽你們盡情出手。”

陳平安對魏檗笑道：“我本來就沒想跟她聊什麽，既然如此，我先走了，把我送到裴錢身邊。”

魏檗點點頭。

楊花來了一句，“陳平安，怎麽不直接勞駕魏山神，將你送到落魄山竹樓那邊，躲在一位武道老宗師眼皮子底下，豈不是更安穩，我肯定不敢追過去。”

陳平安回了一句：“怎麽，你該不會是看上我了吧？非要死纏爛打？”

楊花臉若冰霜，一身濃鬱水氣縈繞流轉，她本就是一江水神，原本水深沉穩幾近無聲的鐵符江，頓時江水如沸，隱約有雷鳴於水下。

魏檗一陣頭大，二話不說，迅速運轉本命神通，趕緊將陳平安送去騎龍巷。

不然恐怕自己加上聖人阮邛，都未必攔得住這兩個一根筋的男女。

楊花這才微微轉移視線，凝視著這位氣質越來越“離世出塵”的山嶽正神，她眼神冰冷，沒有絲毫敬意。

魏檗苦笑道：“兩邊不是人，我跑這趟，何苦來哉。”

楊花直接問道：“當年你與許弱他們一起騎乘精怪路過此地，看我的時候，眼神古怪，到底是為什麽？”

魏檗笑道：“別忘了我當時雖然還是個棋墩山土地，可畢竟是做過一國山嶽正神的，自然看得出，你的金身品秩太高，不同尋常，就忍不住多瞥了幾眼。”

楊花搖搖頭，“你在說謊。”

魏檗沒有在這個話題上跟她過多糾纏，輕聲笑道：“陪我走走？”

魏檗率先挪步，走出幾步後，轉頭道：“活人混官場，咱們這些死人混香火，不都要講一點規矩？阮邛明明不在，那陳平安為何要還舍了更加省心省力的禦劍，選擇徒步走回小鎮？”

楊花這才開始挪步，與魏檗一前一後，一山一水兩神靈，行走在趨於平穩的鐵符江畔。

魏檗雙手負後，緩緩道：“如果我沒有猜錯，你攔下陳平安，就只是好勝心使然，究其根本，還是舍不得陽間的劍修身份，如今你金身未曾穩固，進食香火，年份尚淺，還不足以讓你與繡花、玉液、衝澹三江水神，拉開一大段與品秩相當的距離。所以你挑釁陳平安，其實目的很純粹，真的就只是切磋，不以境界壓人，既然如此，明明是一件很簡單的事情，為何就不能好好說話？真以為陳平安不敢殺你？你信不信，陳平安就算殺了你，你也是白死，說不定第一個為陳平安說好話的人，就是那位想要冰釋前嫌的宮中娘娘。”

楊花默不作聲。

山高於水，這是浩然天下的常識。

一國五嶽正神的品秩神位，要高於任何一位水神。

不過楊花顯然對魏檗並無太多敬意。

魏檗對此不以為意，就像是在自說自話：“一個念頭與一個念頭之間，距離多近？你這邊一起念，隔著千山萬水，就會有人心生感應，可通碧落與黃泉。有些時候，一個念頭與一個念頭之間，又有多遠？”

楊花停下腳步，冷笑道：“我沒心情聽你在這裡打機鋒。只要是鐵符江水神職責所在，我並無絲毫懈怠，你如果想要顯擺北嶽正神的架子，找錯人了。你如果想要像打壓落魄山宋山神一樣，排擠我和鐵符江，隻管來，我接招便是。”

魏檗轉頭笑道：“將‘心情’二字替換成‘功夫’就更好了，就顯得更婉轉些，言下之意，就不是冥頑不靈，對上司大不敬，而是你要塑造金身，汲取香火精華，落在我耳朵，就只是你不諳世情，還算情有可原。”

楊花停下腳步，“教訓完了？”

魏檗點點頭，笑容迷人，“今夜到此為止，以後我還會找你談心的。”

楊花臉色陰沉。

魏檗伸出一根手指，豎在嘴邊，“一些已經跑到嘴邊的傷人話，能不說就不說，切記切記。”

楊花不愧是做過大驪娘娘近侍女官的，非但沒有收斂，反而直截了當道：“你真不知道一些大驪本土高位神祇，例如幾位舊山嶽神靈，以及位置靠近京畿的那撥，在背後是怎麽說你的？我以前還不覺得，今夜一見，你魏檗果然就是個投機鑽營的……”

魏檗笑著擺擺手，“知道要講什麽，只不過別人說了什麽，我就得是？真當自己是口含天憲的聖人、一語成讖的天君？那陳平安方才說你瞧上他了，所以才要糾纏不休，真是如此？”

魏檗收起手，“不用試圖用這種方式激怒我，然後你我從此老死不相往來，你好討個清靜。我以後與你聊天，次數不會多，也會有的放矢，絕不耽擱你的修行。”

楊花無可奈何，心頭猶有火氣，忍不住譏笑道：“你對那陳平安如此諂媚，不害臊？你知不知道，且不說知道些真相的，有多少不明就裡的山水神祇，大驪本土也好，藩屬也罷，道聽途說了些風言風語，暗地裡都在看你的笑話。”

魏檗做了個一個很幼稚的舉動，他伸出拇指和食指，張開後，按住臉頰，輕輕往上一扯，扯出個笑臉，“只要見著我的面，一個個乖乖笑臉，就很夠了。至於背地裡說什麽，腦子裡想什麽，我沒興趣知道。”

楊花扯了扯嘴角，捧劍而立，她顯然不信魏檗這套鬼話。

魏檗感慨道：“你雖然成就神祇金身的時候，吃過一些苦頭。可是等你哪天有了我這些人生起伏，就會明白，現在的這些人之常情，也就只是人之常情了。”

魏檗最後說道：“大道漫長，修行不易，遇人遇事多思量，天下事之成敗，歸根結底，還是跟人打交道。”

楊花依舊針鋒相對，“這麽愛講大道理，怎麽不乾脆去林鹿書院或是陳氏學塾，當個教書先生？”

魏檗突然歪著腦袋，笑問道：“是不是好好說的道理，從來都不是道理？就聽不進耳朵？”

楊花心知不妙。

魏檗抬起雙手，輕輕抖袖，大袖翻動，如兩團雪花紛飛，妙不可言。

江神祠廟那邊的香火精華，以及鐵符江的水運精華，分別凝聚成兩團金黃、碧綠顏色，被魏檗收入囊中。

魏檗揚長而去。

楊花站在原地，呆呆站在原地，這算是那位北嶽山神泥，菩薩也有火氣，所以惱羞成怒了？

不曾想那白衣神人腳步不停，卻轉過頭，微笑解釋道：“我可沒生氣，真心話，騙人是小狗。”

陳平安輕輕敲響騎龍巷壓歲鋪子。

既然魏檗將自己送到這裡，說明裴錢應該就夜宿於此。

也不奇怪，裴錢就不愛跟崔誠打交道，在人數寥寥的落魄山上，哪裡有小鎮這邊熱鬧，自己店鋪就有糕點，嘴饞了，想要買串糖葫蘆才幾步路？陳平安對此從來不說什麽，只要抄書依舊，不太過頑劣，也就由著裴錢去了，何況平日裡看顧店鋪生意，裴錢確實上心。就是不知道，去學塾讀書一事，裴錢想的如何了。

開門的是石柔，陰物鬼魅也不是全然無需睡眠休憩，只不過跟活人恰好相反，晝伏夜出，而且就算是那裨益魂魄的酣睡，往往只需要三兩個時辰就足夠，據說這是陰物陰物魂魄遠比活人精粹，畢竟罡風吹拂，陽光曝曬大地，等等，既是苦難，也是一種無形的修行。

石柔笑道：“公子，回來了啊。”

陳平安點點頭，“裴錢在這邊睡覺？”

石柔輕聲道：“跟福祿街的李姑娘一起抄完書，熄了燈，又聊了很久才入睡，前些天去了趟棋墩山，給馬蜂叮咬得厲害，哪怕找楊家鋪子那邊抓了草藥敷上，平時還是比較難入睡。”

一起關上店鋪門板的時候，石柔問道：“我這就去把她們倆喊醒？”

石柔有些為難，雖然壓歲鋪子後院有三間屋子，可正屋給裴錢和李寶瓶佔了，一間偏屋裝滿了貨物，僅剩下一間，名義上算是她石柔的住處，擺了不少從市井坊間購買而來的私人物件，見不得人，沒辦法，如今寄居在一副男子仙人遺蛻當中，然後桌上擺著胭脂水粉，偶爾連她自己都覺得別扭，裴錢這個死丫頭，還故意送了一柄銅鏡給她當禮物。

陳平安壓低嗓音道：“不用，我在院子裡對付著坐一宿，就當是練習立樁了。等下你給我聊聊龍泉郡的近況。”

在靠近石柔偏屋的簷下，一坐一站，石柔給陳平安搬了條長凳過來，椅子還有，可她就不坐了。

石柔說了些夜遊宴和落魄山的大小事情。

山崖書院的學子繼續北遊，會先去大驪京城，遊覽書院舊址，然後繼續往北，直到寶瓶洲最北邊的大海之濱。只是李寶瓶不知用了什麽理由，說服了書院聖人茅小冬，留在了小鎮，石柔猜測應該是李氏祖宗去茅夫子那邊求了情。

柳清山和柳伯奇已經離開龍泉郡，臨行之前，這雙已經攜手遊歷半洲之地的神仙眷侶，專程找朱斂喝了頓酒，拜了把子。

陳平安聽到這裡，愣了一下，柳清山不像是會跟人斬雞頭燒黃紙的人啊，又不是自己那個開山大弟子。

石柔笑著揭破謎底，原來是柳伯奇認了朱斂做大哥，說了是一定要朱斂跑趟青鸞國，參加她和柳清山的婚宴。

陳平安揉了揉眉心，這是什麽跟什麽啊。

此外還有幾件不算小的正事，石柔說得不多，還是希望陳平安能夠與朱斂閑聊，她不得不承認，朱斂做事，無論大小，還是穩重的，就是那張破嘴，招人煩，還有那眼神，讓她覺得身為女鬼都瘮人。

一件是書簡湖珠釵島的劉重潤並未親至，而是派了一位心腹弟子，攜禮拜訪落魄山，當時魏檗還主動露了面，讓那位不過洞府境的年輕女子，嚇得不輕，到後來說話都有些不利索了。

再就是黃庭國的禦江和白鵠江兩位水神，先後拜訪落魄山，還是朱斂和鄭大風負責接待。

大大小小，零零碎碎，陳平安聽完石柔有條不紊的講述後，指了指正屋那邊，笑問道：“那兩個家夥的臉怎麽樣了？”

石柔愣了一下，無奈道：“裴錢頑皮也就罷了，不曾想李姑娘也是個由著裴錢瞎胡鬧的，公子你是不知道，在鋪子見著她們倆那可憐模樣的時候，我心情就跟珠釵島那個丫頭差不多。不過她們自己倒是挺樂呵。還約好了下次各自學成了一身好武藝，再去闖一闖龍潭虎穴。”

陳平安哭笑不得。

石柔不知為何，好像在鋪子這邊落腳後，好像比在落魄山那邊要更自在，竟然還打趣起了陳平安，“公子這次出門遊歷，是不是又給誰帶禮物了？”

陳平安嗯了一聲，手腕翻轉，掏出那三件地龍山渡口買來的小物件，遞給石柔紅料淺碗和瓦當硯，自己拿著出自東南某國篆刻大家之手的對章，放在耳邊，輕輕敲擊，聽著清脆聲響，歪頭笑道：“三樣東西，花了十二枚雪花錢，你如果有喜歡的，可以挑一樣，回頭我就跟裴錢說隻買了兩樣。”

石柔眼神多瞧了幾眼那隻可愛可親的紅料淺碗，還是搖頭道：“算了吧。”

陳平安笑道：“送人物件，多是成雙成對的，單數不好。我很快就要出遠門，短時間內回不來，你就當是明年春節的紅包了。”

石柔輕輕舉起手心那隻紅料淺碗，“那就這件？”

陳平安點點頭，提醒道：“以後別說漏嘴了，小丫頭喜歡記帳本，她不敢在我這邊碎碎念，但是你免不了要給她念叨好幾年的。”

石柔收起那隻小碗，再將那“永受嘉福”瓦當硯遞還給陳平安。

石柔疑惑道：“公子就這麽喜歡送人禮物啊？”

陳平安笑道：“你可能不太清楚，從小到大，我一直就特別喜歡掙錢和攢錢，當時是辛辛苦苦存下一顆顆銅錢，有些時候晚上睡不著覺，就拿起小陶罐，輕輕晃動，一小罐子銅錢敲擊的聲音，你肯定沒聽過吧？後來鄭大風還在小鎮東邊看大門的時候，我跟他做過一筆買賣，每送出一封信去小鎮人家，就能賺一顆銅錢，每次去鄭大風那裡拿信，我都恨不得鄭大風直接丟給我一個大籮筐，不過到最後，也沒能掙幾顆，再後來，因為發生了一些事情，我就離開家鄉了。”

石柔笑著搖頭。

陳平安雙手籠袖，身體前傾，“不是說我現在有錢了，就變得大手大腳，不是這樣的，而是我當年之所以那麽財迷，就是為了有朝一日，我可以不用在小事上斤斤計較，不用到了每次該花錢的時候，還要束手束腳。比如給我爹娘上墳的時候，置辦物品，就可以買更好一些的。過年的時候，也不會買不起春聯，只能去隔壁院子那邊的大門口，多看幾眼春聯，就當是自家也有了。那種自己都習慣了的窘迫，還有那份苦中作樂，可能任誰看到了，都會覺得很幼稚的。”

石柔已經不知道如何接話。

陳平安沉默片刻，想了想，“有些話可能比較煞風景，但是反正我馬上就要離開龍泉郡，你就當拗著聽幾句，反正聽過之後，估計最少三年之內都不會給我煩了。”

石柔笑道：“公子請說。”

陳平安指了指石柔，“這副仙人遺蛻，我從來不覺得是你佔了多大的便宜，但是天底下的福氣，過了家門，如那風水兜轉一圈，更多還是留不住。既然接受了這樁機緣，首先心裡邊別有芥蒂，怎麽拿穩了，才是本事。當然，不管你信不信，覺得我是不是故意說些賣人情的言語，我都要說，我不圖你石柔靠著這副遺蛻，將來一定要為落魄山做什麽，我只是希望石柔你在落魄山也好，在騎龍巷這間小鋪子也好，都與人融融恰恰，不要總覺得自己格格不入，就是別人的問題，要學會入鄉隨俗，當然這並不輕松，是一件滴水穿石的耐心活兒，可是我們活著，不都是這樣嗎？對吧？”

石柔思量一番，“公子說得真誠厚道，我會多想想的。”

陳平安收起了對章和瓦當硯，摘下養劍葫喝著酒，“你有沒有發現，在落魄山，或者說是泥瓶巷祖宅，如今這麽些人，身份和境界各有高低，但是關系親疏，不是靠這個來定的。我與你石柔說這些，不是一定要你變成我心目中的那種人，而是不希望你心裡邊覺著委屈，委屈是實實在在的，卻想岔了真相。”

石柔問道：“陳平安，以後落魄山人多了，你也會次次與人這麽交心嗎？”

陳平安搖搖頭，“如果將來真有了自己的山上門派，動輒幾十上百人，我到時候肯定顧不過來的，但是沒關系啊，我有你們在，而且我一直覺得道理不一定要說，立身正，心態好，你和朱斂鄭大風他們，一個個各有千秋，自然而然，就有道理……”

陳平安突然抬起胳膊，伸出手，“就像春風潛入夜，潤物細無聲，比我這個連讀書人都不算的家夥，在那兒絮絮叨叨，要更好。”

石柔凝視著年輕人的側臉，她怔怔無言。

之後陳平安開始練習劍爐立樁，石柔便回了自己屋子。

魏檗出現在簷下，微笑道：“你先忙，我可以等。”

半個時辰後，陳平安才睜開眼，歎了口氣，“久等了。”

魏檗問道：“怎麽回事？”

陳平安無奈道：“其實我當年登上宮柳島，見到了那位上五境修士劉老成，聽過他親口講述關於心魔的遭遇，我就有所察覺，自己的心境，其實是拔苗助長了，後來崔老前輩也說我在那場書簡湖問心局，本該是一位金丹修士甚至是元嬰修士，才會經歷的捫心扣關，最大的麻煩，在於我當年本命瓷碎了後，心境也跟著支離破碎，幾次遊歷，一路上所見所聞所學所悟，雖然在拚湊，可是距離重建起一座經得起風吹雨打的長生橋，還是很有差距，結果在青峽島，我自碎文膽，雪上加霜。我雖然最終在書簡湖，說服了自己，可是說服自己的過程裡，又有諸多負擔在身。問題的症結，在於事與理，起了根本衝突，此事與書簡湖無關，只是自家事。”

陳平安喝了口酒，這一次是真的借酒澆愁，“我曾經堅信，只要知道的道理越多，我出拳，出劍，都可以更快，越來越快。”

陳平安喃喃道：“但是當我對這個世界的複雜，和人心善惡難定，了解得越來越多之後，一心希望著自己在出手之前，一定要去看對方的一條線，或是幾條線，去盡可能多想一些可能性，最好的，最壞的，然後再以劍術進行切割和圈定，如此一來，才能達到我自認的無錯，那個時候出手，才可以快。”

陳平安自言自語道：“可是一旦事發突然，必須要立即分出對錯、生死，由不得我以順序學說，去慢慢細究人心和真相，我怎麽辦？”

魏檗點頭道：“世間道理越對，就越重，你作為純粹武夫，是在作繭自縛。因為你自己也清清楚楚，明明白白，自己……不痛快。遙想當年，你陳平安在最貧窮的時候，反而在心境上是最輕松的，因為那個時候，你無比確定，自己必須堅守的道理，就那麽幾個，所以能忍，不能忍，就拚命，故而面對蔡金簡、苻南華也好，之後對敵正陽山搬山猿和杏花巷馬苦玄也罷，你拳意有幾斤幾兩，那就遞出幾斤幾兩，問心無愧，拳意純粹，生死且看輕，由我先出拳。”

陳平安沉聲道：“對！”

魏檗斜靠廊柱，“所以你要走一趟北俱蘆洲，希望無拘無束，希冀著那邊的劍修和江湖武夫，真正不愛講理，只會跋扈行事，這是你離開書簡湖後琢磨出來的破解之法，可是當你離開落魄山，故地重遊，見過了老朋友，再以另外一種眼光，去看待世界，結果發現，你自己動搖了，認為即便到了北俱蘆洲，一樣會拖泥帶水，因為說到底，人就是人，就會有各自的悲歡離合，可憐之人會有可恨之處，可恨之人也會有可憐之處，任你天大地大，人心皆是如此。”

陳平安默不作聲，狠狠灌了一口酒。

魏檗輕聲道：“看來又是一個無解的死局。要麽變成另外一個陳平安，要麽就只能蹣跚前行，練拳練劍，即便可以隨著境界攀升，可注定都無法做到心中所想的那種‘最快’。”

魏檗換了一個話題，“是不是突然覺得，好像走得再遠，看得再多，這個世界好像終究有哪裡不對勁，可又說不上來，就只能憋著，而這個不大不小的疑惑，好像喝酒也沒用，甚至沒法跟人聊。”

陳平安瞪大眼睛，魏檗這番話，一語中的！

魏檗卻依舊是那麽個慵懶姿勢，仰頭望向明月，“一個人心中，必須有日月。”

魏檗眯起眼，微笑道：“缺一不可。”

陳平安陷入沉思。

魏檗轉頭笑道：“既然大方向無錯，無非是難熬，怕什麽？你陳平安還怕吃苦？怎麽，不比當年的一無所有，仿佛人生突然有了盼頭之後，開始有強者的包袱了？你不妨以最笨的法子來審視自己，第一，講理，從來不是壞事。好好講理，更是難得。第二，如今覺得道理阻礙了你的出拳和出劍，別懷疑自己的‘第一’是錯的，只能說明你做得還不夠好，道理還不夠通透，並且你當下的出拳和出劍，依舊不夠快。”

陳平安眼神明亮了幾分，只是苦笑道：“說易行難啊。”

魏檗攤開手，“那是你的事，跟我沒關系嘛。”

陳平安釋然笑道：“聽君一席話，勝讀十年書。”

魏檗嘖嘖道：“不愧是馬屁山的山主。”

陳平安哈哈大笑，“你也這麽看待落魄山？”

陳平安趕緊壓下笑聲，以免吵到正屋那邊。

魏檗突然說道：“關於顧璨父親的升官一事，其實大驪朝廷吵得厲害，官不大，禮部最初是想要將這位府主陰神擢升為州城隍，但是袁曹兩位上柱國老爺，自然不會答應，於是刑部和戶部，破天荒聯手一起對付禮部。現在呢，又有變故，關老爺子的吏部，也摻和進來趟渾水，沒有想到一個個小小的州城隍，竟然牽扯出了那麽大的廟堂漩渦，各方勢力，紛紛入局。顯而易見，誰都不願意那位藩王和國師崔瀺，最多加上個宮中娘娘，三個人就商量完了。”

陳平安拍了拍屁股底下的長凳，試探性問道，“為了那個空懸的位置？”

魏檗點點頭，“實在是拖得太久，本就不合禮製。所以寶瓶洲中部那邊的三支大驪鐵騎，已經有些人心波動。”

陳平安搖搖頭，“我不關心這些。”

魏檗笑道：“與你說這些，不過是好教你曉得，家家有本難念的經，不止你陳平安難熬。”

陳平安道：“你少在那裡站著說話不腰疼。”

魏檗瞥了眼陳平安，“你一個坐著的家夥，好意思說我一個站著的？”

魏檗站直身體，“行了，就聊這麽多，鐵符江那邊，你不用管，我會敲打她。”

陳平安點點頭。

陳平安想起一事，說了地龍山渡口青蚨坊的那塊神水國禦製松煙墨。

魏檗笑道：“如果是開價五顆小暑錢，很劃算了，青蚨坊還是眼窩子淺了，不識貨，不過不能怪他們，此物妙處，如今恐怕真沒幾個人知道。回頭我趕緊讓人去跑一趟青蚨坊。”

陳平安說道：“這一趟來回，也會有開銷的，這筆神仙錢，得算在其中。”

魏檗笑了笑，問道：“跟我有什麽關系？又不需要我掏錢。你猜現在北嶽地界，想要為我跑這一趟原路、花這筆冤枉錢的家夥，有多少，幾十？一百？反過來說，花五顆小暑錢也好，十顆也罷，我送出去這麽份人情，等於一顆定心丸，對方怎麽都是大賺特賺的。”

如今的陳平安，自然一點就透。

魏檗一閃而逝，走之前提醒陳平安那艘跨洲渡船很快就要到了，別誤了時辰。

來到披雲山之巔那座巍峨壯觀的山嶽祠廟，魏檗躺在屋簷上，以天為被，酣睡過去。

大江大河齊到處，曲水大轉，高山相依，千裡龍來住。

淵深魚聚，林茂鳥棲。山清水秀，人傑地靈。

天微微亮。

裴錢睡眼惺忪推開門，手持行山杖，大搖大擺跨過門檻後，直接仰頭望天，大大咧咧道：“老天爺，我跟你打個賭，我要是今兒不練出個絕世劍術，師父就立即出現在我眼前，怎樣？敢不敢賭？”

裴錢自顧自點頭，“不說話？那就是答應了！如果賭輸了就賴帳，可不是一個好的老天爺！”

裴錢一個蹦跳進入院中，結果愣在當場。

石柔偏屋那邊的屋簷下，師父好像就坐在那兒瞧著自己？

陳平安看著那張黝黑臉龐，果然還腫得跟饅頭似的，這還是敷藥消腫了一些，可想而知，剛剛從棋墩山跑回龍泉郡那會兒，是怎麽個可憐光景。

裴錢揉了揉眼睛，“師父？我該不會是做夢吧？”

陳平安笑道：“那就打自己一個耳光。”

裴錢眨了眨眼睛，嘿了一聲，“我又不傻。”

她轉頭往正屋那邊高聲喊道：“寶瓶姐姐，我師父到啦！”

一位亭亭玉立的紅衣姑娘快步走出屋子，臉上紅腫得比裴錢還厲害，所以乍一看，就沒那麽漂亮了。

而且她也沒有因為自己的臉龐，有任何扭捏，甩開胳膊，一路小跑到陳平安這邊，驟然站定，笑容燦爛，“小師叔！”

陳平安站在兩個同齡人身前，伸出兩隻手，比劃了一下個頭。

裴錢哭喪著臉。

怎麽寶瓶姐姐這樣，師父也這樣啊。

陳平安其實第一眼看到小寶瓶後，有些不敢相信。

當年那個紅棉襖小姑娘，怎麽就一個眨眼功夫，就長得這麽高了？

石柔搬了兩條椅子出來，裴錢想要跟師父一起坐在長凳上，給已經坐在椅子上的李寶瓶看了一眼，裴錢立即重新抬起屁股，坐在李寶瓶身邊。

陳平安看著兩個家夥的紅腫臉龐，忍著笑，問道：“李槐他們已經跟著茅山主去北方了？”

李寶瓶使勁點頭，“回頭我爺爺會親自帶我趕上大隊伍，小師叔你不用擔心。”

陳平安問道：“董水井見過吧？”

李寶瓶笑道：“我和裴錢去過風涼山那邊了，鋪子裡邊的餛飩，還行吧，不如小師叔的手藝。”

裴錢板著臉，一動不動。

這黑炭丫頭心裡犯嘀咕，記得當時在董水井的餛飩鋪子，寶瓶姐姐可是吃了兩大碗。

只不過這些她哪敢當著寶瓶姐姐的面說，萬一將來寶瓶姐姐嫌棄她多嘴，不帶她玩兒啦，怎個辦？

陳平安叮囑道：“路過京城的時候，一定要去找找石春嘉。”

李寶瓶嗯了一聲，“已經寫信寄去了，羊角丫頭正等著我呢。”

然後陳平安轉頭望向裴錢，“想好了沒有，要不要去學塾念書？”

裴錢耷拉著腦袋，“想好了，寶瓶姐姐要我去學塾念書，還拽著我去了趟學塾那邊，去了好幾天哩，說是查探虛實，要知己知彼，每一個夫子先生的性情脾氣，都要先摸清楚了，以後才能少挨板子和罰抄書。寶瓶姐姐還不許我跟人炫耀自己的那隻書箱，也不許我在額頭上貼著符紙去上學，還有好多好多的規矩，寶瓶姐姐都抄在了紙上，要我每天都要對著抄一遍的。”

李寶瓶拍了拍裴錢的腦袋，“這叫先難後易。到了學塾，不用害怕教書先生，有問題就問，然後在同窗那邊，如果受了欺負，也不要只知道哭著回來跟石柔姐姐告狀，一定要在學塾那邊，就靠著自己的本事解決。到了學塾，最最重要的是什麽，是什麽？”

裴錢病懨懨道：“是與夫子們學那做人的道理，書上的具體內容，只是術，不是道，兩者兼備是最好，如果做不到，就要取道而舍術，萬萬不能揀了芝麻丟了西瓜。”

李寶瓶這才滿意點頭。

裴錢抬起頭，皺著一張臉，可憐兮兮望向陳平安，委屈巴巴道：“師父。”

李寶瓶伸手按住裴錢的腦袋，裴錢立即擠出笑臉，“寶瓶姐姐，我知道啦，我記性好得很！”

陳平安取出那瓦當硯和對章，交給裴錢，然後笑道：“路上給你買的禮物。至於寶瓶的，沒有遇到合適的，容小師叔先欠著。”

裴錢歡天喜地，猶豫了一下，一手持硯台，一手攥對章，轉頭對李寶瓶問道：“寶瓶姐姐，你挑一件？我送你！”

李寶瓶搖頭道：“不用，我就愛看一些山水遊記。”

裴錢哦了一聲，有些失落。

陳平安突然拿出一摞古書，遞給李寶瓶，“在紅燭鎮觀水街那邊挑的，不貴，別嫌棄。”

李寶瓶神采奕奕，捧在懷中，咧嘴笑道：“小師叔你騙人唉。”

笑得很不淑女。

倒是跟小時候差不多。

陳平安開始擺師父和小師叔的架子了，“以後不是不讓你們去捅馬蜂窩，但是事先一定要想好逃跑路線，若是實在不行，也該隨身草藥。”

李寶瓶雙臂環胸，重重點頭。

裴錢哀歎一聲，以行山杖戳地，“都怪我，我這套瘋魔劍術還是威力太小。”

石柔已經在在鋪子那邊，開門迎客，走入後院，發現陳平安已經點點頭，示意知道了。

石柔見怪不怪。

我家少爺，擅長於細微處見心性和功夫，心境壯闊如山河，視野所及，卻見芥子。

這是朱斂的馬屁話。

石柔覺得不全是溜須拍馬。

陳平安站起身說道：“寶瓶，你爺爺來了。”

李寶瓶跟著站起身，蹦跳了一下，“小師叔，下次見面，我就該有這麽高了。”

裴錢張大嘴巴，這類話題，她插不上嘴，就莫要自取其辱了。

陳平安取出那隻冪籬泥女俑，笑道：“這個交給李槐。”

李寶瓶小心翼翼收好。

陳平安帶著她們走到鋪子門口，見到了那位元嬰境地仙的李氏老祖，抱拳道：“見過李爺爺。”

老人笑著點頭，欣慰道：“很好很好，有出息，不然外邊都以為咱們驪珠洞天，就只出了個馬苦玄這種狼崽子，豈不是讓人笑話！”

陳平安欲言又止。

老人搖頭道：“不著急，慢慢來，門戶宅邸，有大小之分，但是家風一事，隻講正不正，跟一家大門的寬窄高低，沒關系，我們兩家的家風都不差，既然如此，那咱們雙方就都怎麽舒心怎麽來，日後一旦有事相求，無論是你還是我，到時候隻管開口。”

陳平安點頭答應下來，如此對於雙方都是最好。

李寶瓶與自己爺爺一起離開，不過她倒退而走，揮手作別。

陳平安笑著輕輕揮手。

裴錢沒來由冒出一句，很是感慨道：“月有陰晴圓缺，人有聚散離合，真是愁得讓人揪頭髮啊。”

陳平安一板栗下去。

這下子顧不上愁不愁了，裴錢呲牙咧嘴直喊疼。

在陳平安帶著裴錢去落魄山的時候。

裴錢懸好刀劍錯，手持行山杖，繞著師父跑來跑去，一邊說著自己最近的豐功偉績，當然捅馬蜂窩不算，那是她大意了。

落魄山那邊，朱斂正在畫一幅美人圖，畫中女子，是當初在夜遊宴上，他無意間瞥見的一位小小神祇。

一旁鄭大風笑容古怪。

朱斂帶上山的少女，則隻覺得朱老神仙真是什麽都精通，愈發崇拜。

黃庭國南方邊境，一位身材修長的男子，白衣勝雪，風流倜儻，腰佩一柄狹刀，身邊跟著一對雙胞胎姐弟，十二三歲的模樣，皆眉眼靈秀，只不過模樣相似的姐弟二人，姐姐眼神凌厲，少女整個人，鋒芒畢露，斜背著一杆自製木槍。她身邊的少年則更像是個性情溫厚的讀書郎，背著書箱，挎著水壺。

這雙姐弟，是男人在遊歷途中收取的入室弟子，都是練武良才。

桐葉洲。

玉圭宗。

一處尚未“開峰”的僻靜山頭，山高入雲，一位絕色女子背負長劍，觀看雲海。

鄰近此峰的一座山頭，一座仙霧繚繞的仙家府邸中，有一位高冠俊美的年輕男子，他在玉圭宗內身份尊貴，此刻扶著欄杆，遙遙望向那位女子，他覺得自己這輩子的道侶，就是她了，只能是她。

寶瓶洲中部，一條去往觀湖書院的山野小路。

一個身材精壯的漢子，走在一頭黃牛身後，男人有些想念那個古靈精怪的黑炭丫頭。

而那頭長了一對水牛長角的黃牛，一根牛角上掛著字帖畫卷書籍，至於另外那邊，掛著一個雙腿蜷縮、雙手扒住牛角的白衣少年，眉心有痣，風流蘊藉，皮囊之好，更是宛如天庭謫仙人，不過這會兒，白衣少年郎一臉無聊到要死的表情，使勁哀嚎道：“魏羨，我好想先生啊，怎麽辦啊，一想到先生沒有我在身邊伺候，弟子我心焦如焚哇……”

魏羨沒說話。

習慣就好，隔三岔五就要來這麽一出，他魏羨就算再仰慕欽佩此人，也要覺得煩。

這一路行來，除了正事之外，閑來無事的光陰裡，這家夥就喜歡沒事找事，血腥的手腕自然有，玩弄人心更是讓魏羨都覺得背脊發涼，只是夾雜其中的一些個話語事情，讓魏羨都覺得一陣頭大，比如早先路過一座隱蔽極好的鬼修門派，這家夥將一群邪道修士玩得團團轉不說，從下五境到洞府境，再一層層慢慢攀升到元嬰境，每次廝殺都假裝命懸一線，然後幾乎將一座門派給硬生生玩殘了。

鳩佔鵲巢之後，臨時當起了山大王，大擺宴席，廣邀群雄，在酒宴上又開始胡說八道，結果一提起他先生，撂下了一句，害得劫後余生的滿堂眾人，都不知道如何諂媚答話，結果冷場之後，又給他隨手一巴掌拍死兩個。什麽叫“實不相瞞，我若是不小心惹惱了我家先生，一旦交手，不是我吹牛，根本不需要半炷香，我就能讓先生求我別被他打死”？

“秋將去，冬便至，夔憐蚿蚿憐蛇，蛇憐風風憐目，目憐心，先生可憐可憐學生呦……”

少年還掛在牛角上，雙腿亂踹，依舊在那邊嚎叫不已，驚起林中飛鳥無數。

(本章完)