第550章 山中鷓鴣聲

昔年的西邊大山，人煙罕至，唯有樵夫燒炭和挖土的窯工出沒，如今一座座仙家府邸佔據山頭，更有牛角山這座仙家渡口，陳平安不止一次看到小鎮的當地孩子，一起端著飯碗蹲在牆頭上，仰頭等著渡船的掠過，每次湊巧瞧見了，就要大呼小叫，雀躍不已。

這次返回落魄山的山路上，陳平安和裴錢就遇到了一支去往衣帶峰的仙師車隊。

在這邊落腳，打造洞府，有點不好，就是阮邛立下規矩，不許任何修士肆意禦風遠遊，不過隨著時間推移，阮邛建立龍泉劍宗後，不再僅是坐鎮聖人，已經是需要開枝散葉、人情往來的一宗宗主，開始略微開禁，讓金丹地仙的弟子董谷負責篩選出幾條禦風蹈虛的路線，然後跟龍泉劍宗討要幾枚袖珍鐵劍樣式的“關牒”腰牌，在驪珠福地便可以稍稍自由出入，只不過迄今為止還留在龍泉郡的十數股仙家勢力，能夠拿到那把小巧鐵劍的，寥寥無幾，倒不是龍泉劍宗眼高於頂，而是鑄劍之人，不是阮邛，也不是那幾位嫡傳弟子，是阮邛獨女，那位秀秀姑娘鑄劍出爐的速度，極慢，磨磨蹭蹭，一年才勉強打造出一把，只是誰好意思登門催促？即便有那臉皮，也未必有那膽識。如今山上流傳著一個小道消息，前些年，禮部清吏司郎中親自帶隊的那撥大驪精銳粘杆郎，南下書簡湖“講理”，秀秀姑娘幾乎憑借一人之力，就擺平了一切。

當初掏出金精銅錢選址衣帶峰的仙家門派，山門祖師堂位於雲霞山所在的夢粱國，屬於寶瓶洲山上的二流勢力墊底，當初大驪鐵騎形勢不妙，委實不是這座門派不想搬，而是舍不得那筆開辟府邸的神仙錢，不願意就這麽打了水漂，何況祖師堂一位老祖師，作為山上碩果僅存的金丹地仙，如今就在衣帶峰結茅修行，身邊隻跟了十余位徒子徒孫，以及一些仆役婢女，這位老修士與山主關系不和，門派此舉，本就是想要將這位脾氣執拗的祖師爺送神出門，省得每天在祖師堂那邊拿捏架子，吹胡子瞪眼睛，害得晚輩們誰都不自在。

陳平安走得不急，馬車卻不慢，就帶著裴錢讓出道路，不曾想車隊也跟著停下。

車隊兩輛馬車，二十余人，真正的衣帶峰譜牒仙師才三人而已，其余皆是峰上的雜役扈從。

有一位年輕修士與兩位貌美女修分別走下馬車，其中一位女修懷抱一頭慵懶蜷縮的年幼白狐。

年輕修士是衣帶峰老祖師的幾位嫡傳之一，來到陳平安身邊，主動打招呼笑道：“陳山主，我是衣帶峰宋園，先前師父帶我去拜訪落魄山，站得靠後，陳山主興許沒有印象了。”

這話說得圓而不滑膩，很漂亮。

陳平安其實認得宋園，自己本就記性好，又從來不是那種鼻孔朝天的人，想當年青蚨坊翠瑩都記得住，更別提鄰居山頭一位金丹地仙的嫡傳弟子了，事實上那天衣帶峰地仙拜訪落魄山，宋園非但沒有站得靠後，反而是幾位師兄師姐站在後排，宋園就站在師父身側，畢竟是閉關弟子，最受寵，皇帝也愛么兒，就是這麽個理。

陳平安抱拳還禮，笑問道：“小宋仙師這是從外地回來？”

宋園有些訝異，衣帶峰上，有位師叔也姓宋，所以這位落魄山山主，一口喊出小宋仙師，就很講究和嚼頭了。

宋園點頭道：“我與劉師妹剛剛從雲霞山那邊觀禮回來，有朋友當時也在觀禮，聽說我們驪珠福地是一洲少有的鍾靈毓秀之地，便想要遊歷我們龍泉郡，就與我和劉師妹一起回了。”

宋園不露痕跡後退兩小步，朝兩位年輕女修伸出手掌，“給陳山主介紹一下，這位是劉師妹，我師父最寵溺的孫女，陳山主喊她潤雲便是。這位是南塘湖青梅觀的周仙子，與劉師妹是最要好的朋友，我們剛剛從陳氏學塾那邊過來，打算先去披雲山林鹿書院看看，再回衣帶峰。”

陳平安喊了兩聲劉姑娘、周仙子，然後笑道：“那我就不耽誤小宋仙師趕路了。”

宋園微笑點頭，沒有刻意客套寒暄下去，關系不是這麽攏來的，山上修士，只要是走到山腰的中五境仙家，大多清心寡欲，不願沾染太多紅塵俗事，既然陳平安沒有主動邀請去往落魄山，宋園就不開這個口了，哪怕宋園知道身旁那位青梅觀周仙子，已經給他使了眼色，宋園也隻當沒看見。

這一路北遊行來，這位靠著鏡花水月一事讓南塘湖青梅觀頗多收益的仙子，十分執拗，不願錯過任何人脈經營和山水形勝，幾乎每到一處仙家府邸或是山河秀美的景觀，周仙子都要以青梅觀秘法“截留”一幅幅畫面，然後將自己的動人身姿“鑲嵌”其中，逢年過節時分，就可以寄給一些財大氣粗、為她一擲千金的相熟看客。宋園一路陪同，其實是有些鬱悶的，只不過周仙子與劉師妹關系素來就好，劉師妹又無比憧憬以後自家的衣帶峰，也能打開鏡花水月的禁製，學一學這位八面玲瓏的周姐姐，宋園就不多說什麽了。師父對這個孫女很寵愛，唯獨此事，不願答應，說一個女子妝扮得花枝招展，拋頭露面，成天對著一大幫心懷不軌的登徒子搔首弄姿，像什麽話，衣帶峰又不缺這點神仙錢，堅決不許。

那位周仙子也不願陳平安已經挪步，捋了捋鬢角發絲，眼波流轉，出聲說道：“陳山主，我聽宋師兄說起過你多次，宋師兄對你十分仰慕，還說如今陳山主是驪珠福地數一數二的大地主呢。不知道我和潤雲一起拜訪落魄山，會不會唐突？”

宋園一陣頭皮發涼，苦笑不已。

其實他與這位青梅觀周仙子說過不止一次，在驪珠福地這邊，不比其它仙家修道重地，形勢複雜，盤根交錯，神人眾多，一定要慎言慎行，想必是周仙子根本就沒有聽入耳，甚至說不定只會更加鬥志昂揚，躍躍欲試了。只是周仙子啊周仙子，這大驪龍泉郡，真不是你想象那般簡單的。

陳平安對宋園微微一笑，眼神示意這位小宋仙師不用多想，然後對那位青梅觀仙子說道：“不湊巧，我近期就要離山，可能要讓周仙子失望了，下次我返回落魄山，一定邀請周仙子與劉姑娘去坐坐。”

衣帶峰劉潤雲正要說話，卻被宋園一把悄悄扯住袖子。

周仙子咬了咬嘴唇，“是這樣啊，那不知道陳山主會何時返鄉，瓊林好早做準備。”

陳平安搖頭笑道：“暫時真不好說。”

婷婷嫋嫋的青梅觀仙子，側身施了個萬福，直起那纖細腰肢後，嬌嬌柔柔道：“很高興認識陳山主，歡迎下次去南塘湖青梅觀做客，瓊林一定會親自帶著陳山主賞梅，我們青梅觀的‘草堂梅塢春最濃’，久負盛名，一定不會讓陳山主失望的。”

陳平安笑道：“好的，如果有機會路過，一定會叨擾青梅觀。”

周瓊林瞧見了那個手持行山杖的黑炭丫頭，微笑道：“小姑娘，你好呀。”

裴錢指了指自己還紅腫著的臉龐，一副憨憨傻傻的笨模樣，“我不太好哩。”

周瓊林還要試圖在這個瞧著很不討喜的小丫頭身上迂回一番，陳平安已經牽起裴錢的手告辭離去。

劉潤雲似乎想要為周姐姐打抱不平，只是宋園不但沒有松手，反而直接一把攥住她的手腕，微微吃痛的劉潤雲，極為訝異，這才忍著沒有說話。

雖然從小到大，都在爺爺的庇護下，無憂無慮，性情嬌憨，少有城府，可劉潤雲到底是一位正兒八經的譜牒仙師，哪怕至今尚未躋身洞府境，卻也不是真傻。

車隊緩緩而過，駛出去很遠後，事先得了吩咐的車夫才敢加快馬蹄趕路。

車簾子掀開，周瓊林看著那走在道旁的一大一小，只是那兩人只是埋頭趕路，讓她有些無奈，自個兒精通蠱惑男子心思的十八般武藝，竟然遇上了個不解風情的瞎子。

宋園獨坐前邊馬車的車廂，唉聲歎氣。

這個周仙子真不是什麽省油的燈，回頭上了衣帶峰，一定要私底下跟師父說兩句，省得潤雲給帶偏了。

道路上，裴錢吭哧吭哧耍了一套瘋魔劍法後，笑眯眯問道：“師父，你猜那三個人裡邊，我最順眼哪個？”

陳平安隨口答道：“衣帶峰劉潤雲？”

裴錢搖搖頭，“再給師父猜兩次的機會。”

陳平安笑道：“跟師父一樣，是宋園？”

不料裴錢還是搖頭跟撥浪鼓似的，“再猜再猜！”

陳平安有些奇怪，“為何是周瓊林？”

對於善於鑽營的周瓊林，陳平安談不上反感，但是更說不上喜歡。

主要是她那種拉攏關系，太不得體妥當了，很容易給宋園惹上麻煩，萬一惹來了惡感，周瓊林可以返回南塘湖青梅觀，繼續當她的仙子，但是作為她半個朋友的宋園，以及宋園所在的衣帶峰，可都走不掉，這一點，才是讓陳平安不願給周瓊林半點面子的關鍵所在。

裴錢伸出一隻手掌，輕輕晃動了兩下，示意她要與師父說些悄悄話。

陳平安笑著彎下腰，裴錢一隻手掌遮在嘴邊，對他小聲說道：“那個周仙子，雖然瞧著狐媚狐媚的，當然啦，肯定還是遠遠不如女冠姐姐和姚近之好看的，但是呢，師父我跟你說，我瞧見她心裡邊，住著好多好多破衣服的可憐小人兒哩，就跟當年我差不多，瘦不拉幾的，都快餓死了，而她呢，就很傷心，對著一隻空落落的大飯盆，不敢看他們。”

陳平安內心一震，猛然間抬頭望去，車隊已經遠去，陳平安喃喃說了句先前那位仙子說過的一句話：“是這樣啊。”

陳平安緩緩而行。

裴錢揮著行山杖，有些疑惑，揚起腦袋，“師父，不開心嗎？是不是我說錯話啦？”

裴錢想了想，很快就想出了補救之法，她張大嘴巴，然後搖晃腦袋，做了一個狼吞虎咽的樣子，“好了，師父我已經把話都吃回肚子啦，師父趕緊開心起來！”

陳平安笑容燦爛，輕輕伸手按住裴錢的腦袋，晃得她整個人都左搖右晃起來，“等師父離開落魄山後，你去衣帶峰找那個周姐姐，就說邀請她去落魄山做客。但是如果周姐姐要你幫著去拜訪龍泉劍宗之類的，就不要答應了，你就說自己是個小孩子，做不得主。自家山頭，你們隨便去。如果有些事情，實在不敢確定，你就去問問朱斂。”

裴錢哦了一聲，“放心吧，師父，我如今待人接物，很滴水不漏的，壓歲鋪子那邊的生意，這個月就比平時多掙了十幾兩銀子！十四兩三錢銀子！在南苑國那邊，能買多少籮筐的雪白饅頭？對吧？師父，再給你說件事情啊，掙了那麽多錢，我這不是怕石柔姐姐見錢起意嘛，還故意跟她商量了一下，說這筆錢我跟她偷偷藏起來好了，反正天不知地不知，就當是姑娘家家的私房錢啦，沒想到石柔姐姐竟然說好好想想，結果她想了好多好多天，我都快急死了，一直到師父你回家前兩天，她才說來一句還是算了吧，唉，這個石柔，幸好沒點頭答應，不然就要吃我一套瘋魔劍法了。不過看在她還算有點良心的份上，我就自己掏腰包，買了一把銅鏡送給她，就是希望石柔姐姐能夠不忘本，每天多照照鏡子，哈哈，師父你想啊，照了鏡子，石柔姐姐看到了個不是石柔的糟老頭子……”

裴錢像隻小麻雀圍繞在陳平安身邊，嘰嘰喳喳，吵個不停。

陳平安摸著額頭，不想說話。

真不知道壓歲鋪子這倆，到底是誰逗誰，好像誰也沒佔著便宜。

“師父為什麽不自己邀請周瓊林？算了，由我這個師父的開山大弟子親自出馬，她也應該覺得很榮幸了，倍兒有面子！”

“我只是認可她那些不為人知的作為善舉，不是認同她在經營關系一事上的不周密，所以師父就不能出面。不然在龍泉郡，拜訪了落魄山，一旦誤以為處處山頭皆如我們落魄山，就她那種行事風格，興許在青梅觀那邊順風順水，可到了這邊，遲早要碰壁吃苦頭。能夠在這裡買下山頭的修道仙師，一旦起了衝突，可不會管什麽南塘湖青梅觀，到最後，可不就是我們害了她？”

“師父，你說得彎來繞去，我又用心好學，喜歡認真想事情，結果我腦殼疼哩。”

“那就別想了，聽聽就好。”

“可是左耳進右耳出，不是好事唉，朱老廚子就總說我是個不開竅的，還喜歡說我既不長個子也不長腦子，師父，你別千萬信他啊。”

“不許在背後說人閑話。”

“哦，曉得嘞。”

“其實不是什麽都不能說，只要不帶惡意就行了，那才是真正的童言無忌。師父之所以顯得不近人情，是怕你年紀小，習慣成自然，以後就擰不過來了。”

“但是如果我自己並不知道是惡意，但其實又是真的惡意，結果就做了錯事，辦了壞事，怎麽辦？”

“有師父在啊。”

到了落魄山，鄭大風還在忙著監工，不稀罕搭理陳平安這位山主。

朱斂的宅子裡，牆壁上已經掛滿了畫卷，皆是仕女圖樣式。

竟然全部是北嶽地界的女子神祇，栩栩如生，十分傳神，光是發髻就多達十余種。

陳平安憋了半天，問道：“岑鴛機就沒說你為老不尊？”

朱斂笑呵呵道：“小姑娘隻稱讚老奴是丹青聖手。”

當時陳平安手持鬥笠，無言以對。

三人一起去往竹樓。

朱斂問道：“少爺就這麽走了？”

陳平安點頭道：“那艘跨洲渡船最近幾天就會到達牛角山。”

身形佝僂的朱斂揉著下巴，微笑不語。

陳平安疑惑道：“怎麽個說法？有話直說。”

朱斂撓撓頭，“沒事，就是沒來由想起咱們這大山之中，鷓鴣聲起，離別之際，有些感觸。”

陳平安一頭霧水。

朱斂說是去瞅瞅岑鴛機的練拳，走了。

陳平安到了竹樓那邊，沒有著急登樓，在崖畔石凳那邊坐著，裴錢很快就帶著已經名為陳初見的粉裙女童，一起飛奔過來。

陳平安嫻熟伸手，結果一把瓜子。

陳初見是文運火蟒化身，其實讀書極多，所以陳平安忍不住問道：“古詩詞和文人筆劄，關於鷓鴣，有什麽說頭？”

陳初見趕忙停下嗑瓜子，坐好後，講了一大通關於鷓鴣的詩詞篇章，娓娓道來，聽得裴錢直打瞌睡，趕緊多嗑瓜子提神。

陳平安覺得也沒能真正琢磨出朱斂的言下之意，多是類似山深聞鷓鴣、闡述離別之苦，只不過陳平安懶得多想了，稍後還要登樓，多擔心自己才是。

小丫頭突然笑道：“還有一句，溪流湍急嶺嵯峨，行不得也哥哥！”

裴錢靈光乍現，“哦，老廚子是說秀秀姐姐呢。”

陳平安放手中下還有大半的瓜子，默默起身，去了二樓，被喂拳挺好。

(本章完)