第555章 好久不見（上）

這艘骸骨灘披麻宗的跨洲渡船，形製如江河樓船，與陳平安乘坐過的諸多中小渡船並無異樣，只是升空之後，又有玄妙，巨大渡船四周，煙霧滾滾，湧現出一位位身形縹緲虛幻的披甲力士，如纖夫拉船，奔走在雲海虛空之中，使得渡船速度，風馳電掣，遠勝當年那艘同是北俱蘆洲仙家的打醮山渡船。

陳平安早早摘了劍仙和養劍葫，擱在桌上，在屋內安靜練拳之余，也會取出幾枚竹簡，去往觀景台欣賞風景，時常摩挲，當下手中那枚泛黃竹簡，就篆刻著“無事澄然，有事斬然”八個字，一個澄，一個斬，都讓陳平安十分有眼緣。

雖然崔東山臨別之際，送了一把玉竹折扇，可是一想到當年陸台遊歷途中，躺在藤椅上、搖扇清涼的名士風流，珠玉在前，陳平安總覺得折扇落在自己手裡，真是委屈了它，實在無法想象自己搖動折扇，是怎麽個別扭場景。

在渡船掠出驪珠福地版圖後，會在大驪京畿之北的長春宮渡口暫作停岸，長春宮是大驪的頭等仙家洞府，修士皆女子，那位宮中娘娘失勢後，就在此結茅修行，當時大驪廟堂都以為這位遠離中樞的娘娘，多半是爬不起來了，不曾想到最後，她才是最大的贏家，生了兩個兒子，一個國師崔瀺鼎力扶持，當了大驪新帝，一個被藩王宋長鏡更加親近，即將封王就藩於老龍城，遙領陪都。

在先帝死後，她明明已經被“圈禁”起來，仿佛什麽都沒有做，事情就有了最好的結果。

好像也怪不得老百姓喜歡嘴上念叨好人一定有好報，實則心裡卻往往不太信。

陳平安跟顧璨還有裴錢不太一樣，他的記帳，不會大大小小都寫在紙上，太多，反而記得不重。這位大驪娘娘當年在陳平安首次出門遠遊之際，殺心之大，直接派遣了一撥大驪頂尖刺客尾隨其後，如果不是剛好碰到了阿良，一百個陳平安都死無全屍了。

當然那位婦人有她的理由，兒子宋集薪在他陳平安吃過大苦頭，差點被他這麽個窯工學徒，在一個雨幕中，掐死在泥瓶巷之中。

在先後走過藕花福地和書簡湖後，陳平安其實已經可以大致梳理出那位婦人的脈絡。

顯然，這位手握權柄的大驪娘娘，在最得勢之際，便開始謀劃，養在京城身邊的兒子宋和，幫其養望，拉攏文武，至於那個為了大驪宋氏國祚氣運“風生水起”的宋集薪，在驪珠洞天搶奪機緣，能為宋氏掙多少是多少，宋集薪死了，她多半也會掬一把辛酸淚，只不過一生下沒多久便“夭折”，在宋氏族譜上早已勾掉名字的宋睦，死了也就死了，不過是再死一次罷了，可宋集薪的功勞，最少有半數，就是她這個母親的功勞，她的功勞，自然就是另外一個兒子宋和的功勞，這些內幕，一位位上柱國，這些大驪重臣都未必知曉，但是沒關系，先帝認，崔瀺認，宋長鏡也要認，這就足夠了。

宋集薪活著離開驪珠洞天，更是好事，當然前提是這個重新恢復宗譜名字的宋睦，不要貪心，要乖巧，懂得不與哥哥宋和爭那把椅子。

所以那次陳平安和出使大隋京城的宋集薪，在山崖書院偶然相遇，雲淡風輕，並無衝突。

宋集薪與陳平安當鄰居的時候，陰陽怪氣的話語沒少說，什麽陳平安家的大宅子，唯一響的東西就是瓶瓶罐罐，唯一能聞到的香味就是藥香。

不過除了騙陳平安違反誓言的那件事之外，宋集薪與陳平安，大體上還是相安無事，各不順眼而已，井水不犯河水，陽關道獨木橋，誰也不耽誤誰，至於幾句怪話，在泥瓶巷杏花巷這些地方，實在是輕如鵝毛，誰上心，誰吃虧，事實上宋集薪當年就是在這些市井婦人的瑣碎言語上，吃了大苦頭，因為太在意，一個個心結成死結，神仙難解。

當渡船臨近大驪京畿之地，這天夜幕中，月明星稀，陳平安坐在觀景台欄杆上，仰頭望天，默默喝著酒。

年幼時的陳平安，最怕生病，從熟稔上山采藥之後，再到後來去當了窯工學徒，跟隨那個死活看不上他的姚老頭學燒瓷，對於身體有恙一事，陳平安最最警惕，一有發病的跡象，就會上山采藥熬藥，劉羨陽曾經笑話陳平安是天底下最嬌氣的人，真當自己是福祿街千金小姐的身子了。

不單單是年幼陳平安眼睜睜看著娘親從病倒在床，醫治無效，骨瘦如柴，最終在一個大雪天去世，陳平安很怕自己一死，好像天底下連個會掛念他爹娘的人都沒了。

當年娘親總說生病不會痛的，就是經常犯困，所以要小平安不要怕，不用擔心。

一開始年幼孩子真的相信了，是後來才知道根本不是那樣，娘親是為了要他少想些，少做些，才咬著牙，硬熬著。

那一床老舊被褥，好些被角內裡，都給扯碎了。

富貴人家，衣食無憂，都說孩子記事早，會有大出息。

貧苦門戶，孩子懂事得早，還能如何，早些吃苦罷了。

當年的泥瓶巷，沒有人會在意一個踩在板凳上燒菜的年幼孩子，給油煙嗆得滿臉淚水，臉上還帶著笑，到底在想什麽。

一個獨自奔走在神仙墳去祈福許願的孩子，會不會怕黑，會不會害怕那些鬼氣森森的市井傳聞。跪在地上給神仙菩薩們磕頭的時候，說著先欠著香火，以後長大了，他一定補上，算不算虔誠。

沒有人會記得當年一扇屋門，屋裡邊，婦人忍著劇痛，咬緊牙關，仍是有細微聲響滲出牙縫，跑出被褥。

門外邊，那個滿臉慘白的孩子，不知所措，蹲在地上，雙手捂住耳朵，也不敢哭出聲，怕娘親知道他知道了。

不是世間所有至親之間，都能夠悲歡相通。

來得太早，也未必是全是好事。

臨行之前，那天在祖宅守夜的時候，裴錢迷迷糊糊，打著瞌睡，一個腦袋下墜，猛然驚醒，就發現師父竟然在偷偷流淚。

裴錢沒有說話，默默看著師父。

依稀看到一個年幼身影蹲在牆角那邊，對著藥罐子。

那個還是小孩子的師父，害怕長大，害怕明天，甚至好像想要光陰流水倒流，回到一家團圓的美好時分。

最後陳平安輕輕回過神，揉了揉裴錢的腦袋，輕聲道：“師父沒事，就是有些遺憾，自己娘親看不到今天。你是不知道，師父的娘親一笑起來，很好看的。當年泥瓶巷和杏花巷的所有街坊鄰居，任你平時說話再尖酸刻薄的婦人，就沒有誰不說我爹是好福氣的，能夠娶到我娘親這麽好的女子。”

那天晚上的後半夜，裴錢把腦袋擱在師父的腿上，緩緩睡去。

天亮之後，陳平安就再次離開了家鄉。

遠遊萬裡，身後還是家鄉，不是故鄉，一定要回去的。

陳平安走後，落魄山多多少少，少了些熱鬧。

老人崔誠從來都是深居簡出，鄭大風在山門口那邊忙著收尾，一天到晚蓬頭垢面，沒辦法，這家夥喜歡給匠人們搭把手，匠人們也不覺得奇怪，即便落魄山的陳山主，據說很有來頭，背景通天，如今算是祖墳冒青煙，出息大發了，一些個小道消息，傳得有鼻子有眼，讓人都懶得嫉妒眼紅了，只有羨慕和佩服，一個泥瓶巷出身的龍窯學徒，能混到今天，運氣再好，本事肯定還是不小。

可這個姓鄭的駝背漢子，一個看大門的，不比他們這些賤籍苦力強到哪裡去，所以相處起來，都無拘束，插科打諢，相互調侃，言語無忌，很融洽。尤其是鄭大風言語帶葷味，又比尋常市井男人的糙話，多了些彎彎繞繞，卻不至於文縐縐酸溜溜，故而雙方在桌上喝著小酒，吃著大碗肉，一旦有人回過味來，真要拍桌子叫絕，對大風兄弟豎大拇指。

陳如初還是自顧自忙碌著各個宅子的打掃清理，其實每天打掃，落魄山又山清水秀的，乾乾淨淨，可陳如初仍是樂此不疲，把此事當做頭等大事，修行一事，還要靠後些。

所以粉裙丫頭是落魄山頭上，唯一一個擁有所有宅子鑰匙的存在，陳平安沒有，朱斂也沒有。

陳靈均還是成天不著調，四處逛蕩，上次在夜遊宴上大出風頭了一回，於是又多了些“江湖”朋友，大小山頭，都對這位能夠坐在貴客高位上的青衣童子，頗為殷勤，比如衣帶峰的金丹地仙老祖宗，就很喜歡陳靈均去做客，一老一小，飲酒暢談，各自吹噓自己當年的壯舉事跡，十分投緣，關於此事，陳平安專程私底下與陳靈均說過，說衣帶峰可以常去，所以陳靈均底氣十足，大爺我這回可是奉旨交友。

裴錢給秀秀姐送過了兩袋麻花後，想起師父交待的事情，就陪著陳靈均去了趟衣帶峰，帶著那位青梅觀仙子周瓊林一起下山，那個懷抱著年幼白狐的劉雲潤，生平最喜歡湊熱鬧，也跟著去了落魄山，只不過黑炭丫頭每次想要摸一摸那隻小家夥，白狐就要縮起來發抖，這讓裴錢很沒面兒，心裡委屈巴巴，小東西怕什麽，膽兒賊小，書上不是有個說法叫集腋成裘嘛，她也就是想著剝了皮做件衣服肯定值錢，又不會真宰了你。

朱斂在待客的時候，提醒裴錢可以去學塾念書了，裴錢理直氣壯，不理睬，說還要帶著周瓊林她們去秀秀姐姐的龍泉劍宗耍耍。

朱斂笑眯眯說那就給你五天瞎玩的功夫，怎麽都該逛完了自家和阮姑娘的那些山頭。

裴錢開始跟朱斂討價還價，最後朱斂“勉為其難”地加了兩天，裴錢雀躍不已，覺得自己賺了。

其實當時陳平安跟朱斂的說法，是裴錢肯定要磨磨蹭蹭，那就讓她再拖延十天半個月，在那之後，就是綁著也要把她帶去學塾了。

所以說小狐狸碰上了老狐狸，還是差了道行。

前兩天裴錢走路帶風，樂呵個不停，看啥啥好看，手持行山杖，給周瓊林和劉雲潤帶路，這西邊大山，她熟。

早先攆狗，那麽多辛苦汗水可不是白出的。

在龍泉劍宗那邊，莫說是生了一副玲瓏心竅的青梅觀仙子，就是天不怕地不怕的劉雲潤都很拘謹。尤其是當她們見到那個青衣女子後，傳說中聖人阮邛的獨女后，一個比一個老實，裴錢差點沒捧腹大笑，隻好繃著臉，阮秀當時只是瞥了眼兩個陌生女子，就笑望向裴錢，裴錢一路小跑過去，阮秀自然而然彎下腰，裴錢踮起腳跟，在秀秀姐姐耳邊竊竊私語說了一句，師父不太喜歡她們的，死活不願她們去落魄山做客，但是師父對那啥衣帶峰一個叫宋園的年輕修士，印象挺好，所以就讓我這個開山大弟子，領著她們來秀秀姐姐你這邊逛逛。

阮秀笑了。

竟然停了打鐵鑄劍一事，親自帶路，讓周瓊林和劉雲潤受寵若驚，尤其是前者，覺得光是這樁好似天上掉下來的福緣，就夠她回到南塘湖青梅觀後，贏得上上下下、裡裡外外、虛虛實實的無數好處了。只不過一想到身邊這位始終笑眯眯的和善女子，是大驪王朝首席供奉聖人的獨女，就覺得回到青梅觀後的一些嫻熟手段，要更加含蓄些，莫要將幸事變成禍事才對。

劉雲潤更加單純，有個地仙老祖的爺爺，也知道更多關於驪珠洞天的內幕，所以是打心眼仰慕這位身份高、故事多、原來脾氣還特別好的阮仙子。

如今已是大驪王朝眾人皆知的地仙董谷，對此也無可奈何，敢念叨幾句阮師姐的，也就師父了，關鍵還不管用。

這段時間，裴錢瘋玩了三天，過著神仙日子，等到第四天的時候，小黑炭就開始憂愁了，到了第五天的時候，已經病懨懨，第六天的時候，覺得天崩地裂，最後一天，從衣帶峰那邊回來的路上，就開始耷拉著腦袋，拖著那根行山杖，鄭大風難得主動跟她打聲招呼，裴錢也只是應了一聲，默默登山。

然後第二天，裴錢一大早就主動跑去找朱老廚子，說她自個兒下山好了，又不會迷路。

朱斂答應了。

裴錢為了表示誠意，撒腿飛奔下山，只是等到稍稍遠離了落魄山地界後，就開始大搖大擺，十分悠閑了，去溪澗那邊瞅瞅有沒有魚兒，爬上樹去賞賞風景，到了小鎮那邊，也沒著急去騎龍巷，去了龍須河畔撿石子打水漂，累了就坐在那塊青色大石崖上嗑瓜子，一直夜幕沉沉，才開開心心去了騎龍巷，結果當她看到門口坐在小板凳上的朱斂後，隻覺得天打五雷轟。

裴錢立即假裝一瘸一拐，拄著那根行山杖，苦著臉道：“朱老廚子，下山的時候，走到半路，跑得太快了，摔了個狗吃屎，這會兒才走到哩。”

朱斂哦了一聲，“沒事沒事，養傷要緊，我回頭就寫一封信寄給你師父，說你傷了腿腳，暫時就別去學塾了。”

裴錢皺著臉，一屁股坐在門檻上，鋪子裡邊櫃台後邊的石柔，正在劈裡啪啦打著算盤，煩人得很，裴錢悶悶道：“明兒就去學塾，別說風吹雨打下暴雪，就是天上下刀子，也攔不住我。”

朱斂笑問道：“那是我送你去學塾，還是讓你的石柔姐姐送？”

裴錢想了想，擠出笑臉道：“讓石柔姐姐吧，朱老廚子你在山上事兒多。”

不曾想石柔已經輕聲開口道：“我就不去了，還是讓他送你去學塾吧。”

裴錢翻了個白眼，不講義氣的家夥，以後休想蹭吃自己的瓜子了。

石柔輕輕歎息。

不是這點路都懶得走，而是她有些忌憚。

石柔確實打心底就不太願意去龍尾郡陳氏的學塾，哪怕當初戰戰兢兢走入了大隋山崖書院，其實石柔對於這類書聲琅琅的聖賢講學之地，十分排斥。既是身為鬼物的敬畏，也是一種自卑。

但其實在這件事上，恰恰是陳平安對石柔觀感最好的一點。

“穿著”一件仙人遺蛻，石柔難免自得，所以當年在書院，她一開始會覺得李寶瓶李槐這些孩子，以及於祿謝謝這些少年少女，不知輕重，看待那些孩子，石柔的視線中帶著居高臨下，當然，事後在崔東山那邊，石柔是吃足了苦頭。但是不提眼界一事，隻說石柔這份心境，以及對待書香之地的敬畏之心，彌足珍貴。

岑鴛機也一樣，也有她自己都渾然不覺的可貴之處，登山之後，明知自己心目中的朱老神仙，只是陳平安這位年輕山主的老仆，撐死了就是高門府邸裡的那種管事，但是岑鴛機從頭到尾，對待朱斂，感恩之心，沒有絲毫減少，反而會一直為老人打抱不平。

這些很容易被忽略的善意，就是陳平安希望裴錢自己去發現的可貴之處，別人身上的好。

陳平安不強求裴錢一定要這麽做，但是一定要知道。

陳平安吃飯幾乎從來不剩下半粒米飯，但是裴錢也好，鄭大風朱斂也罷，都沒這份講究，盛飯多了，桌上菜肴燒多了，吃不下了，那就“余著”，陳平安並不會刻意說什麽，甚至內心深處，也不覺得他們就一定要改。

這是小事。

這又不是小事。

這同樣也是陳平安自己都不覺得是什麽可貴之處。

而這些，當年的顧璨和劉羨陽可能只是覺得與陳平安相處起來，舒服自在，哪怕明明知道陳平安他自己是一個十分刻板、十分執拗的人。

但是在朱斂鄭大風這些“前輩”眼中，卻看得真切，只是不說罷了。

就像陳平安在一些重要事情的選擇上，哪怕在旁人眼中，分明是他在付出和給予善意，卻一定要先問過隋右邊，問石柔，問裴錢。

這種心平氣和，不是書上教的道理，甚至不是陳平安有心學來的，而是家風使然，以及好似藥罐子的苦日子，點點滴滴熬出來的好。

最後還是朱斂陪著裴錢去學塾。

(本章完)