第556章 好久不見（下）

一大早，裴錢雙臂環胸，板著臉，對著一桌子最心愛的家當發呆。

除了當下已經背在身上的小竹箱，桌上的行山杖，黃紙符籙，竹刀竹劍，竟然都不能帶！真是上個錘兒的學塾，念個錘兒的書，見個錘兒的夫子先生！

裴錢重重歎了口氣，站起身，開了門，抬起頭，直到這一刻，她覺得自己有些開竅，終於明白書上“雖千萬人吾往矣”這句聖賢道理的精髓了。

不過她偷偷藏了一兜瓜子，夫子先生們講課的時候，她當然不敢，一旦學塾跑去落魄山告狀，裴錢也知道自己不佔理兒，到最後師父肯定不會幫自己的，可得閑的時候，總不能虧待自己吧？還不許自己找個沒人的地方嗑瓜子？

一路上裴錢默不作聲，期間走街串巷，見著了一隻大白鵝，裴錢還沒做什麽，那隻白鵝就開始亂竄逃難。

裴錢心情終於略好一些，自己馬上就要離開江湖了，可還是有些難纏的存在，曉得自己的厲害。

朱斂將裴錢送到了學塾門口，說道：“多吵架，少打架。”

裴錢白眼道：“吵什麽吵，我就當個小啞巴好嘞。”

朱斂揮揮手。

裴錢有些不自在，兩條腿有點不聽使喚，不然明兒再念書？晚一天而已，又不打緊。她偷偷轉過頭，結果看到朱斂還站在原地，裴錢就有些懊惱，這個老廚子真是閑得慌，趕緊回落魄山燒菜做飯去啊。

學塾這邊有位年紀輕輕的教書先生，早早等在那邊，面帶微笑。

那位落魄山年輕山主，已經與學塾打過招呼，為此兩位出身龍尾溪陳氏的學塾老夫子一盤算，覺得事情不算小，就寄了封信回家族，是大公子陳松風親自回信，讓學塾這邊以禮相待，既不用如臨大敵，也無需故意討好，規矩不可少，但是一些事情，可以酌情從寬處置。

裴錢其實不是怕生，不然早年她一個屁大孩子，當年在大泉王朝邊境的狐兒鎮上，能夠拐騙得幾位經驗老道的捕頭團團轉，愣是沒敢說一句重話，畢恭畢敬把她送回客棧？

裴錢只是純粹不喜歡念書而已。

那位年輕夫子介紹了一下裴錢，隻說是叫裴錢，來自騎龍巷。

當聽到諧音賠錢的“裴錢”這個有趣名字後，課堂內響起不少笑聲，年輕夫子皺了皺眉頭，負責傳道授業解惑的一位老先生立即訓斥一番，滿堂肅靜。

裴錢不在乎，眼角余光迅速一瞥，模樣全記清楚了，心想你們別落我手裡。

裴錢走到一張空座位上，摘了竹箱放在課桌旁邊，開始裝模作樣聽課。

裴錢忍了兩堂課，昏昏欲睡，實在有些難熬，下課後逮住一個機會，沒往學塾正門那邊走，躡手躡腳往側門去。

結果看到朱斂坐在路邊嗑瓜子。

裴錢擠出笑臉，故意左顧右盼，問道：“朱老廚子，你幹嘛呢？”

朱斂嗑著瓜子，笑道：“守株待兔。”

裴錢笑哈哈道：“又不是深山老林，這裡哪來的小老弟。”

裴錢轉身就走。

這朱老廚子，陰魂不散哩，麽得法子，看來今天不宜翹課。

此後幾天，裴錢只要想跑路，就會見到朱斂。

到最後隻好認命，學塾那邊，裴錢雖然年紀不小了，可是瞅著跟十來歲的孩子差不多，所以她現在的同窗們，也都真實歲數比她小不少。

裴錢開始習慣了學塾的念書生涯，夫子講課，她就聽著，左耳進右耳出，下了課，就雙臂環胸，閉目養神，誰都不搭理，一個個傻了吧唧的，騙他們都麽得半點成就感。

這天裴錢又開始在課堂上神遊萬裡。

突然轉頭望去，片刻之後，來了一位身穿儒衫的年輕公子哥，身邊有幾位管事情的老夫子陪同。

他們一行人沒有停留，但是裴錢發現這個家夥，看了自己一眼。

這天黃昏裡，裴錢拒絕了兩個小丫頭片子的邀請，孤零零一個人背著小竹箱，飛奔回騎龍巷。

結果發現朱斂竟然又從落魄山跑來店鋪後院了，不但如此，那個先前在學塾瞅見的公子哥，也在，坐在那邊與朱老廚子說著笑呢。

裴錢背著小竹箱鞠躬行禮，“先生好。”

沒法子，師父行走江湖，很重禮數，她這個當開山大弟子的，不能讓別人誤以為自己的師父不會教徒弟。

年輕書生笑道：“你就是裴錢吧，在學塾念書可還習慣？”

裴錢小雞啄米，眼神真誠，朗聲道：“好得很哩，先生們學問大，真應該去書院當君子賢人，同窗們讀書用功，以後肯定是一個個進士老爺。”

石柔在櫃台那邊忍著笑。

朱斂也不揭穿這個見風使舵牆頭草的看家本領。

年輕書生似乎有些不太適應。

這一記馬屁有點大了，讓這位龍尾溪陳氏嫡孫不好接話，可孩子說話，總該是真誠的吧？又不能冷落了小姑娘的好心好意，遠道而來的陳松風，隻好對她微笑點頭。

裴錢再次鞠躬，然後一溜煙跑進自己屋子，輕輕關門，開始抄書，這件學塾之外的事情，反而是裴錢最認真用心的。

抄完書後，裴錢發現那個客人已經走了，朱斂還在院子裡邊坐著，懷裡捧著不少東西。

裴錢手持行山杖，練了一通瘋魔劍法，站定後，問道：“找你啥事？”

朱斂說道：“好事。”

裴錢眨了眨眼睛，“怎的，送錢來啦？”

朱斂笑道：“哎呦，你這張嘴巴開過光吧，還真給你說中了。”

裴錢問道：“能分錢不？”

“沒你的份。”

朱斂懷捧三隻盒子，抬起一隻袖子，晃了晃，搖頭道：“是你師父的那個朋友，在婆娑洲求學的劉羨陽，托人給咱們落魄山送來了一封信和三樣東西，後者兩送一寄放，這封信上說了，其中送給少爺一本書，書裡邊藏著一抹萬金難買的‘翻書風’，然後送給泥瓶巷顧璨一把神霄竹製成的法寶竹扇，說是顧璨從小膽子小，扇子可以壓勝世間所有生長於地底下的鬼魅精怪。至於最後一樣，是劉羨陽聽說少爺有了自家山頭後，就將一隻品秩極高的吃墨魚，交由少爺保管飼養。”

裴錢笑逐顏開，伸出大拇指稱讚道：“這個劉羨陽，上道！不愧是我師父最要好的朋友，出手闊氣，做人不含糊！”

朱斂微笑道：“朋友之外，也是個聰明人，看來這趟遠遊求學，沒有白忙活。這樣才好，不然一別多年，境遇各異，都與當年天壤之別了，再見面，聊什麽都不知道。”

裴錢問道：“那啥翻書風和吃墨魚，我能瞧一瞧嗎？”

朱斂起身道：“翻書風動不得，以後少爺回了落魄山再說，至於那條比較耗神仙錢的吃墨魚，我先養著，等你下次回了落魄山，可以過過眼癮。”

裴錢突然問道：“這筆錢，是咱們家裡出，還是那個劉羨陽掏了？”

朱斂笑道：“信上直白說了，讓少爺掏錢，說如今是大地主了，這點銀子別心疼，真心疼就忍著吧。”

裴錢怒道：“說得輕巧，趕緊將吃墨魚還回去，我和石柔姐姐在騎龍巷守著兩間鋪子，一月才掙十幾兩銀子！”

朱斂斜眼道：“有本事你自己與師父說去？”

裴錢立即擠出笑容，“飛劍傳訊，又要耗錢，說啥說，就這樣吧。這個劉羨陽，師父可能不好開口，以後我來說說他。”

朱斂嗤笑道：“就你？到時候整座落魄山都能聞著你的馬屁吧？”

裴錢坐在台階上，悶不做聲。

朱斂也不管她，孩子嘛，都這樣，開心也一天，憂愁也一天。

此後落魄山那邊來了一撥又一撥的人。

便是朱斂都有些意外。

一個是盧白象不但來了，這家夥屁股後頭還帶著兩個拖油瓶。

當時朱斂正在山門口陪著鄭大風曬太陽。

盧白象對鄭大風不陌生，就自己搬了條板凳坐在一旁。

讓那雙對自己師父“敬若神明”的姐弟，有些摸不著頭腦。

一個糟老頭兒，一個駝背漢子，見著了自己師父，也沒半點恭敬畏懼？

少年還好，斜背著一杆木槍的少女便有些眼神冷意，本就鋒芒畢露的她，愈發有一股生人勿近的意思。

盧白象不在乎這些，至於身邊那兩個，自然更不會計較。

一番閑聊之後，原來盧白象在寶瓶洲的中南部那邊停步，先攏了一夥邊境上走投無路的馬賊流寇，是一個朱熒王朝最南邊藩屬國的亡國精騎，後來盧白象就帶著他們佔了一座山頭，是一個江湖魔教門派的隱蔽老巢，與世隔絕，家底不俗，在此期間，盧白象就收了這對姐弟作為入室弟子，背著木杆長槍的英氣少女，名為元寶。弟弟叫元來，性情溫厚，是個不大不小的讀書種子，學武的天資根骨好，只是性情比起姐姐，遜色較多。

盧白象就當是路邊白撿的便宜，一起帶來了落魄山長長見識，是回江湖，還是留在這邊山上，看兩個徒弟自己的選擇。

盧白象一聽說陳平安剛剛離開落魄山，去往北俱蘆洲，有些遺憾。

少喝一頓會心快意酒。

盧白象打算在落魄山待個把月。

山上宅子不缺，用朱斂的話說，就是如今家大業大。

朱斂讓盧白象自己上山去找宅子，他還要陪著大風兄弟聊聊。

盧白象笑著起身告辭，鄭大風讓盧白象有空就來這邊喝酒，盧白象自無不可，說一定。

少女元寶冷哼一聲。

少年元來有些靦腆。

登山之時，盧白象感慨萬分，此次來到這座下墜生根的驪珠福地，他所見所聞延伸出來的所思所想，自然不是兩個孩子能夠媲美的。

少女黑著臉，一身鋒銳之氣。

少年一直很怕這個殺伐果決的姐姐，都沒敢並排行走，師父走在最前邊，姐姐隨後，他墊底。

盧白象沒有轉頭，微笑道：“那個佝僂老人，叫朱斂，如今是一位遠遊境武夫。”

少女覺得自己應該是聽錯了。

盧白象繼續道：“至於那個你覺著色眯眯瞧你的駝背漢子，叫鄭大風，我剛在老龍城一間藥鋪認識他的時候，是山巔境武夫，只差一步，甚至是半步，就差點成了十境武夫。”

元寶緊抿起嘴唇。

盧白象腰佩狹刀，一身白衣，繼續登山，緩緩道：“跟你說這些，不是要你怕他們，師父也不會覺得與他們相處，有任何心虛，武道登頂一事，師父還是有些信心的。所以我只是讓你明白一件事情，山外有山，天外有天，以後想要硬氣說話，就得有足夠的本事，不然就是個笑話。你丟自己的人，沒關系，丟了師父我的面子，一次兩次還好，三次過後，我就會教你怎麽當個弟子。”

元寶眉頭一挑，“師父放心！總有一天，師父會認為當年收了元寶做弟子，是對的！”

元來偷偷笑著。

這個從小就最喜歡爭強好勝的姐姐唉。

盧白象突然停步轉頭，俯瞰那個少女，“其它都好說，但是有件事，你給我牢牢記住，以後見到了一個叫陳平安的人，記得客氣些。”

元寶額頭滲出一層細密汗水，點點頭，“記住了！”

在盧白象師徒三人住下後，由於落魄山山主不在，所以關於元寶元來計入“祖師堂”譜牒一事，就只能暫時擱置。

在此事上，盧白象和朱斂如出一轍，自己收了人帶到落魄山，就得記名在落魄山之下，無需商量。

此後又有師徒三人造訪落魄山。

是那目盲老道人，扛幡子的跛腳年輕人，以及那個昵稱小酒兒的圓臉少女。

不過他們三人是先去的騎龍巷鋪子，裴錢帶路，一起回的落魄山。

目盲老道人內心還是有些惴惴不安，一聽說陳平安不在山上，總覺得投靠一事，不太靠譜了，可是與那位落魄山的朱管事一合計後，心安許多，聊完之後，目盲老道人驚覺自己，似乎面子裡子竟然都有了，他如今還不算是落魄山的供奉，不過以清客身份領一份仙家修士的薪俸，在騎龍巷的草頭鋪子那邊落腳，至於老道人的那對徒弟，等到躋身中五境後，才可以獲得清客身份，但是在這之前，落魄山會在錢財一事上，對兩人多有補助，可以各自預支一筆神仙錢，這些都好談。

既是人情往來，也是在商言商，兩不誤。

關鍵是他一個老瞎子，都瞧得見一份錦繡前程就在腳下。

這讓目盲老道人如同盛夏炎炎，喝了一大碗冰酒，渾身舒坦。

下了落魄山的時候，走路都在飄。

畢竟那位落魄山的管事朱斂，怎麽勸都不聽，非要親自將他們一路送到山門口才罷休。

裴錢依舊陪著師徒三人離開落魄山，往返跑這一趟，也沒覺得辛苦，何況還能跟小白久別重逢，鬧鬧磕，挺好。

這會兒裴錢轉過頭去，看到那個老廚子，正雙手負後，緩緩登山。

裴錢撓撓頭，屹立在這個老廚子心湖中的那座高樓之上，好像多出一個面容模糊的年輕人，書上有個詞語怎麽說來著，衣帶當風，反正大概就是那麽個意思了。

藕花福地，南苑國京城。

那條巷弄，陰雨綿綿。

一位身材修長，人如美玉的青衫少年，撐著一把老舊的油紙傘，緩緩而行。

他今天要去既是自己先生、又是南苑國國師的種秋那邊借書看，一些這座天下其它任何地方都找不到的孤本書籍。

科舉一事，種夫子已經坦言，殿試能否一甲三名，還需看命，並且畢竟年紀太小，朝廷和陛下那邊也都有些顧慮，但是二甲靠前的名次，絕對不難。

所以他如今更多心思，不再全身心壓在科舉製藝之事上，他開始翻閱很多塵封已久的古書雜書。

種夫子與他談心之後，便任由他翻閱那部分私人藏書。

街巷拐角處，走出一位多年未見的熟人。

他英俊至極，面帶微笑，望向撐傘少年。

一手負後，手持折扇，輕輕拍打腹部。

陸抬。

天下最著名的陸公子。

少年露出燦爛笑容，快步走去。

這麽多年，種夫子偶爾提起這位離開京城後就不再露面的“外鄉人”，總是憂慮重重，非敵非友，又似敵似友，很複雜的關系。

可是對少年而言，這位陸先生，卻是很重要的存在，親近且尊敬。

陸抬打量了一下青衫少年郎，嘖嘖道：“桃李春風一杯酒，江湖夜雨十年燈，這句話，真是應景啊，小晴朗，我們十年沒見了吧？”

曹晴朗先收起傘，作揖行禮，再為陸抬撐傘，笑道：“我經常能夠聽到陸先生在江湖上的事跡。”

這十年的江湖和沙場，真是翻江倒海，腥風血雨。

這位陸先生已經一統魔教，而他的幾位弟子，如今要麽是雄踞一方的魔道巨擘，要麽塞外的邊軍砥柱，要麽是傳說中能夠呼風喚雨的國師。

然後陸先生就在前不久，正式約戰了天下第一人，要去挑戰那位公認已經不輸魔頭丁嬰絲毫的超然存在，仙人俞真意。

十年，說短不短，說長不長。

世間因這位陸先生而起的恩怨情仇，其實有很多。

但是曹晴朗只是安心讀書和……默默修行，守著這條巷子，那棟祖宅。

陸抬擺擺手，示意無需為自己撐傘。

曹晴朗便挪開一步，獨自撐傘，並沒有堅持。

與這位陸先生，從來無須客氣。

兩人一起走在那條冷冷清清的大街上，陸抬笑問道：“有什麽打算嗎？”

曹晴朗微微將油紙傘抬高，後移，然後抬頭望去，“我想要走出去看一看，去見一見陳先生。”

陸抬笑道：“這可不容易，光靠讀書不行，就算你學了種國師的拳，以及他幫你找來的那點仙家零碎口訣，還是不太夠。”

曹晴朗微笑道：“書中自有白玉京，樓高四萬八千丈，仙人憑欄把芙蓉。”

陸抬轉頭望去，“這副傻樣，倒是很像他。”

曹晴朗終於流露出幾分與年齡相符的純稚之氣，雀躍道：“真的有點點像嗎？”

陸抬打趣道：“與他有幾分相似，值得這麽驕傲嗎？你知不知道，你如果在我和他的家鄉，是相當相當了不得的修道資質。他呢，才地仙之資，嗯，簡單來說，就是按照常理，他一輩子的最高成就，不過是比現在的狗屁仙人俞真意，稍高一兩籌。你當年是年紀小，那會兒的藕花福地，又不如現在的靈氣漸長、適宜修行，所以他匆匆忙忙走了一遭，才會顯得太風光，換成是現在，就要難很多了。”

曹晴朗搖搖頭，伸出手指，指向天幕最高處，這位青衫少年郎，神采飛揚，“陳先生在我心目中，高出天外又天外！”

陸抬啞然失笑。

好嘛，陳平安你可以啊，走了趟觀道觀，竟然還有如此仰慕你的小笨蛋。

陸抬正色道：“知不知道哪怕是你們家鄉這邊的飛升一事，依舊風險極大。”

曹晴朗點點頭，“所以如果將來某天，我與先賢們一樣失敗了，還要勞煩陸先生幫我捎句話，就說‘曹晴朗這麽多年，過得很好，就是有些想念先生’。”

陸抬歎了口氣，清脆一聲，收起折扇，使勁在曹晴朗腦袋上一砸，“有本事自己與他說去！”

曹晴朗一手撐傘，一手摸頭，無奈道：“這就又不如先生了。”

骸骨灘渡船已經在長春宮停靠之後又升空。

對方依舊沒有出現。

陳平安不急。

依舊練拳。

在跨洲渡船即將駛出寶瓶洲版圖之際，陳平安收起拳樁，走去開門，廊道那邊，走來一位玲瓏小巧的宮裝婦人，以及一位沒有身穿龍袍的年輕皇帝，和一個陳平安更熟悉的人，墨家遊俠兒，橫劍在身後的許弱。

陳平安開了門，沒有站在門口迎接，假裝三個都不認識。

走回屋內，陳平安站在桌旁，倒也沒率先落座。

三人走入屋內後，那位婦人徑直走到桌對面，笑著伸手，“陳公子請坐。”

陳平安笑了笑。

那個年輕人滿臉笑意，卻不說話，微微側身，只是那麽直直看著從泥瓶巷混到落魄山上去的同齡人。

許弱輕聲笑道：“陳平安，好久不見。”

陳平安這才抱拳道：“許先生，好久不見。”

小小屋內，氣氛可謂詭譎。

婦人掩嘴嬌笑，“咱們這是做什麽呢，都坐吧，說來說去，還不是自家人，咱們呀，都別客套了。”

只不過當四人都落座後，就又開始氛圍凝重起來。

許弱已經開始閉目養神。

如今已經等於坐擁寶瓶洲半壁江山的大驪新帝宋和，則自顧自打量四周，跨洲渡船，這還是他第一次登船，初看瞧著有些新奇，再看也就那樣了。

從大驪娘娘變成大驪太后的雍容婦人，則笑望向坐在對面的青衫男子，開口第一句話就是暗藏玄機的套近乎，“我家睦兒在泥瓶巷那些年，多虧陳先生擔待了。”

陳平安微笑道：“還好。”

從神色到措辭，滴水不漏，談不上什麽大不敬，也絕對談不上半點恭敬。

只不過陳平安心中則罵了一句好你娘的好。

許弱嘴角微微翹起，又快快抹去，一閃而逝，無人察覺。

(本章完)