第558章 故人故事兩重逢

骸骨灘仙家渡口是北俱蘆洲南部的樞紐重地，商貿繁榮，熙熙攘攘，在陳平安看來，都是長了腳的神仙錢，難免就有些憧憬自家牛角山渡口的未來。

渡船緩緩靠岸，性子急的客人們，半點等不起，紛紛亂亂，一湧而下，按照規矩，渡口這邊的登船下船，不管境界和身份，都應該步行，在寶瓶洲和桐葉洲，以及魚龍混雜的倒懸山，皆是如此，可這裡就不一樣了，即便是按照規矩來的，也爭先恐後，更多還是瀟灑禦劍化作一抹虹光遠去的，駕馭法寶騰空的，騎乘仙禽遠遊的，直接一躍而下的，亂七八糟，鬧哄哄，披麻宗渡船上的管事，還有地上渡口那邊，瞧見了這些又他娘的不守規矩的王八蛋，雙方罵罵咧咧，還有一位負責渡口戒備的觀海境修士，火大了，直接出手，將一個從自己頭頂禦風而過的練氣士給打下地面。

看得陳平安哭笑不得，這還是在披麻宗眼皮子底下，換成其它地方，得亂成什麽樣子？

陳平安不著急下船，而且老掌櫃還聊著骸骨灘幾處必須去走一走的地方，人家好心好意介紹此地勝景，陳平安總不好讓人話說一半，就耐著性子繼續聽著老掌櫃的講解，那些下船的光景，陳平安雖然好奇，可打小就明白一件事情，與人言語之時，別人言辭懇切，你在那兒四處張望，這叫沒有家教，所以陳平安只是瞥了幾眼就收回視線。

老掌櫃做了兩三百年渡船店鋪生意，迎來送往，煉就了一雙火眼金睛，快速結束了先前的話題，微笑著解釋道：“咱們北俱蘆洲，瞧著亂，不過待久了，反而覺著爽利，確實容易莫名其妙就結了仇，可那萍水相逢卻能千金一諾、敢以生死相托的事情，更是不少，相信陳公子以後自會明白。”

老掌櫃說到這裡，那張見慣了風雨的滄桑臉龐上，滿是遮掩不住的自豪。

陳平安對此不陌生，故而心一揪，有些傷感。

曾經有人也是這般，以生在北俱蘆洲為傲，哪怕她們只是下五境練氣士，只是打醮山渡船的婢女。

老掌櫃猶豫了一下，想起大驪北嶽正神魏檗與自己的私下會面，便輕聲說道：“陳公子，能否容我說句不太討喜的話？”

陳平安笑道：“黃掌櫃請說。”

老掌櫃緩緩道：“北俱蘆洲比較排外，喜歡內訌，但是一致對外的時候，尤其抱團，最討厭幾種外鄉人，一種是遠遊至此的儒家門生，覺得他們一身酸臭氣，十分不對付。一種是別洲豪閥的仙家子弟，個個眼高於頂。最後一種就是外鄉劍修，覺得這夥人不知天高地厚，有膽子來咱們北俱蘆洲磨劍。”

老人伸手扶欄，歎了口氣，感慨道：“三者之中，又以第二種，最惹人厭，歷史上，不知道多少在別洲家鄉呼風喚雨的年輕人，仗著家族老祖或是傳道人的身份顯赫，做事說話就不太講究了，可幾乎沒一個能夠討到好，灰頭土臉逃離北俱蘆洲，這還算好的，斷了修行路，甚至是直接死在這邊的，不在少數，這其中，就有龍虎山天師府的黃紫貴人，有諸子百家的嫡傳弟子，流霞洲仙家執牛耳者的飛升境老祖關門弟子，還有皚皚洲那位財神爺的親弟弟，當初就被人活活打死在這邊，林林總總，這些陳年爛帳，多了去，許多驚世駭俗的禍事，那些死了親人、弟子的別洲山頂修士，竟是至今連仇家都沒搞清楚。”

陳平安點頭道：“黃掌櫃的提醒，我會銘記在心。”

老掌櫃恢復笑容，抱拳朗聲道：“些許忌諱，如幾根市井麻繩，束縛不住真正的人間蛟龍，北俱蘆洲從不拒絕真正的豪傑，那我就在這裡，預祝陳公子在北俱蘆洲，成功闖出一番天地！”

陳平安抱拳還禮，“那就借黃掌櫃的吉言！”

陳平安戴上鬥笠，青衫負劍，離開這艘披麻宗渡船。

按照黃老掌櫃的說法，骸骨灘有三處地方必須去過，不然骸骨灘就算白走了一遭。

一是那座品秩不高、但是佔地極大的搖曳河祠廟，身為河神，供奉金身的祠廟，比起北俱蘆洲的絕大多數萬裡大江的水神，還要氣派。

還有從披麻宗山腳入口、一直延伸到地底深處的巨大城池，名為壁畫城，城下有八堵高牆，繪畫有八位傾國傾城的上古仙女，栩栩如生，纖毫畢現，傳聞還有那“不看修為、只看命”的天大福緣，等待有緣人前往，八位仙女，曾是古老天庭某座宮殿的女官精魄殘余，若有相中了“裙下”的賞畫之人，她們便會走出壁畫，侍奉終生，修為高低不一，如今八位仙境女官，隻存三位，其余五幅壁畫都已經靈氣消散，最高一位，竟然是上五境的玉璞境修為，最低一位，也是金丹地仙，並且壁畫之上，猶有法寶，都會被她們一並帶離，披麻宗曾經邀請各方高人，試圖以仙家拓碑之法，獲取壁畫所繪的法寶，只是壁畫玄機重重，始終無法得逞。

除了僅剩三幅的壁畫機緣，再就是城中多有售賣世間鬼修夢寐以求的器物和陰靈，便是一般仙家府邸，也願意來此出價，購買一些調教得體的英靈傀儡，既可以擔任庇護山頭的另類門神，也可以作為不惜為主替死的防禦重器，攜手行走江湖。而且壁畫城多散修野修，在此交易，經常會有重寶隱匿其中，如今一位已經趕赴劍氣長城的年輕劍仙，發跡之物，就是從一位野修手上撿漏了一件半仙兵。

最後就是骸骨灘最吸引劍修和純粹武夫的“鬼蜮谷”，披麻宗有意將難以煉化的厲鬼驅逐、聚攏於一地，外人繳納一筆過路費後，生死自負。

陳平安打算先去最近的壁畫城。

在陳平安遠離渡船之後。

一位負責跨洲渡船的披麻宗老修士，一身氣機收斂，氣府靈氣點滴不溢出，是一位在骸骨灘久負盛名的元嬰修士，在披麻宗祖師堂輩分極高，只不過平時不太願意露面，最反感人情往來，老修士此刻出現在黃掌櫃身邊，笑道：“虧你還是個做買賣的，那番話說得哪裡是不討喜，分明是惡心人了。”

一個能夠讓大驪北嶽正神露面的年輕人，一人獨佔了驪珠洞天三成山頭，肯定要與店鋪掌櫃所謂的三種人沾邊，最少也該是其中之一，稍微有點後生脾氣的，指不定就要好心當作驢肝肺，認為掌櫃是在給個下馬威。

老掌櫃撫須而笑，雖然境界與身邊這位元嬰境老友差了許多，但是平時往來，十分隨意，“如果是個好面子和急性子的年輕人，在渡船上就不是這般深居簡出的光景，方才聽過樂壁畫城三地，早就告辭下船了，哪裡願意陪我一個糟老頭子嘮叨半天，那麽我那番話，說也不用說了。”

老元嬰隨口笑道：“知人知面不知心。”

老掌櫃哈哈大笑，“買賣而已，能攢點人情，就是掙一分，所以說老蘇你就不是做生意的料，披麻宗把這艘渡船交給你打理，真是糟踐了金山銀山。多少原本可以籠絡起來的關系人脈，就在你眼前跑來跑去，你愣是都不抓。”

“修道之人，左右逢源，真是好事？”

老元嬰冷笑道：“換一個有望上五境的地仙過來，虛度光陰，豈不是糟踐更多。”

老掌櫃假裝沒聽明白言下之意，雙肘擱在欄杆上，眺望故土風景，跨洲渡船的營生，最不缺的就是一路上飽覽山河萬象，可看多了，還是覺著自家的水土最好，此時聽著一位元嬰大修士的言語，老掌櫃笑呵呵道：“可別把我當籮筐啊，我這兒不收牢騷話。”

老元嬰不以為意，記起一事，皺眉問道：“這玉圭宗到底是怎麽回事？怎的將下宗遷徙到了寶瓶洲，按照常理，桐葉宗杜懋一死，勉強維持著不至於樹倒猢猻散，只要荀淵將下宗輕輕往桐葉宗北方，隨便一擺，趁人病要人命，桐葉宗估摸著不出三百年，就要徹底完蛋了，為何這等白撿便宜的事情，荀淵不做？下宗選址寶瓶洲，潛力再大，能比得上完完整整吃掉大半座桐葉宗？這荀老兒據說年輕的時候是個風流種，該不會是腦子給某位婆姨的雙腿夾壞了？”

姓黃的虛恨坊掌櫃搖頭道：“玉圭宗誰都可以是傻子，唯獨荀淵不會是，哪怕從未打過交道，只看這位老前輩能夠馴服薑尚真，就絕不簡單。薑尚真什麽脾氣？當初不過金丹修為，單槍匹馬，遊歷咱們北俱蘆洲，結果坑害了多少山頭和仙子？最後還給他吃乾抹淨，成功跑路了。老子這輩子沒什麽心結，只有我那小師姑的鬱鬱而終，始終無法釋懷！小師姑當年於我有庇護和護道之恩，若非她的照拂，我早就墳頭三尺草了，這個挨千刀的薑尚真，想我那小師姑，是多好的一位女子，唉。他娘的，一提到這個家夥，老子是既一肚子火氣，又不得不服氣。”

老掌櫃平時談吐，其實頗為文雅，不似北俱蘆洲修士，當他提起薑尚真，竟是有些咬牙切齒。

元嬰老修士幸災樂禍道：“我這兒，籮筐滿了。”

老掌櫃吐出一口唾沫，似乎想要積鬱之氣一並吐了。

他好奇問道：“看架勢，大驪宋氏似乎有意拔高牛角山渡口，沒有絲毫擴建長春宮渡口的企圖，到時候老蘇你需要跟哪條地頭蛇打交道？是大驪武將，還是供奉修士？”

老元嬰修士搖搖頭，“大驪最忌諱外人刺探諜報，我們祖師堂那邊是專門叮囑過的，許多用得爛熟了的手段，不許在大驪北嶽地界使用，免得為此交惡，大驪如今不比當年，是有底氣阻攔骸骨灘渡船南下的，所以我目前還不清楚對方的人選，不過反正都一樣，我沒興趣搗鼓這些，雙方面子上過得去就行。”

老元嬰嘖嘖道：“這才幾年光景，當初大驪第一座能夠接納跨洲渡船的仙家渡口，正式運轉之後，駐守修士和武將，都算是大驪一等一的翹楚了，哪個不是炙手可熱的權貴人物，可見著了我們，一個個賠著笑，從頭到尾，腰就沒直過。你也見過的，再瞅瞅如今，一個北嶽正神，叫魏檗是吧，怎麽樣？彎過腰嗎？沒有吧。風水輪流轉，很快就要換成咱們有求於人嘍。”

老元嬰修士心弦驟然緊繃，給那掌櫃使了個眼色，後者如臨大敵，老修士搖搖頭，示意不用太緊張。

只要是在骸骨灘地界，出不了大亂子，當我披麻宗的護山大陣是擺設？

兩人一起轉頭望去，一位逆流登船的“客人”，中年模樣，頭戴紫金冠，腰扣白玉帶，十分風流，此人緩緩而行，環顧四周，似乎有些遺憾，他最後出現站在了閑聊兩人身後不遠處，笑吟吟望向那個老掌櫃，問道：“你那小師姑叫啥名字？說不定我認識。”

別的都可以商量，涉及個人隱私，尤其是小師姑，老掌櫃就不好說話了，臉色陰沉，“你算哪根蔥？從哪兒鑽出土的，到哪兒縮回去！”

那人說著一口流利圓熟的北俱蘆洲雅言，點頭道：“行不更名坐不改姓，在下春潮宮，周肥。”

老掌櫃氣笑道：“不是那薑尚真就給老子滾蛋。”

那位中年修士想了想，微笑道：“好，那我滾了。”

他還真就轉身，徑直下船去了。

老掌櫃望向那位一旁臉色凝重的元嬰修士，疑惑道：“該不會是與老蘇你一樣的元嬰大佬吧？”

老元嬰伸出一根手指，往上指了指。

老掌櫃倒也不懼，至少沒驚慌失措，揉著下巴，“不然我去你們祖師堂躲個把月？到時候萬一真打起來，披麻宗祖師堂的損耗，到時候該賠多少，我肯定掏錢，不過看在咱們的老交情份上，打個八折？”

老元嬰拍了拍他的肩膀，“對方一看就不是善茬，你啊，就自求多福吧。那人還沒走遠，不然你去給人家賠個禮道個歉？要我說你一個做生意的，既然都敢說我不是那塊料了，要這點面皮作甚。”

老掌櫃呸了一聲，“那家夥如果真有本事，就當著蘇老的面打死我。”

老元嬰嘴上說著不管閑事，但是刹那之間，這位披麻宗高人一身寶光流轉，然後雙指並攏，似乎想要抓住某物。

可仍是慢了一線。

只見一片青翠欲滴的柳葉，就懸停在老掌櫃心口處。

有嗓音響起在船欄這邊，“先前你已經用光了那點香火情，再叨叨，可就真要透心涼了。”

柳葉一閃而逝。

片刻之後，老元嬰說道：“已經走遠了。”

老掌櫃眼神複雜，沉默許久，問道：“如果我把這個消息散布出去，能掙多少神仙錢？”

老元嬰笑道：“勸你別衝動，有命掙，沒命花。”

老掌櫃忍了又忍，一巴掌重重拍在欄杆上，恨不得扯開嗓子大喊一句，那個狗日的薑尚真又來北俱蘆洲禍害小媳婦了。

在披麻宗山腳的壁畫城入口處，人滿為患，陳平安走了半炷香，才好不容易找到一處相對僻靜的地方，摘了鬥笠，坐在路邊攤糊弄了一頓午飯，剛要起身結帳，就看到一個不知何時出現的熟人，已經主動幫著掏了錢。

陳平安拿起鬥笠，問道：“是專程堵我來了？”

那人笑道：“有些事情，還是要需要我專程跑這一趟，好好解釋一下，省得落下心結，壞了咱哥倆的交情。”

陳平安愣了一下。

在藕花福地也好，在桐葉洲青虎宮也罷，此人都不至於如此熟絡殷勤得表面功夫才對。

薑尚真哈哈笑道：“不好意思，不好意思，以前我在北俱蘆洲待了段時間，故地重遊，入鄉隨俗，情難自禁，就喜歡與人稱兄道弟。”

兩人一起走向壁畫城入口，薑尚真以心湖漣漪與陳平安言語。

剛好走到入口處，薑尚真說完，然後就告辭離去，說是書簡湖那邊百廢待興，需要他趕回去。

薑尚真與陳平安分開後，又去了那艘披麻宗渡船，找到了那位老掌櫃，好好“談心”一番，動之以情，曉之以理，確定沒有半點後遺症了，薑尚真這才乘坐自家法寶渡船，返回寶瓶洲。

陳平安沿著一條幾乎難以察覺的十裡斜坡，走入位於地底下的壁畫城，道路兩側，懸掛一盞盞仙家秘製的燈籠，映照得道路四周亮如白晝，光線柔和自然，如同冬日裡的和煦陽光。

陳平安默默思量著薑尚真的那番措辭。

腳步橫移兩步，躲過一位懷捧著一隻瓷瓶、腳步匆匆的婦人，陳平安幾乎全然沒有分心，繼續前行。

不曾想身後那女子跌坐在地，嚎啕大哭，身邊一地的瓷器碎片。

陳平安身體微微後仰，瞬間倒退而行，來到女子身邊，一巴掌摔下去，打得對方整個人都有點懵，又一把掌下去，打得她火辣辣生疼。

本該一把抱住那人小腿、然後開始嫻熟撒潑的婦人，硬是沒敢繼續嚎下去，她怯生生望向道路旁的四五個同夥，覺得白白挨了兩耳光，總不能就這麽算了，大夥兒一擁而上，要那人多少賠兩顆雪花錢不是？再說了，那隻原本由她說是“價值三顆小暑錢的正宗流霞瓶”，好歹也花了二兩銀子的。

可惜婦人到頭來，隻挨了一位青壯漢子的又一踹，踹得她腦袋一晃蕩，撂下一句，回頭你來賠這三兩銀子。

婦人哀怨不已，說不是二兩銀子的本錢嗎？

結果不說話還好，這一開口，面門上又挨了一腳，那漢子陰笑不已，兄弟們的路費，還不值一兩銀子？

這夥男子離去之時，竊竊私語，其中一人，先前在攤子那邊也喊了一碗餛飩，正是他覺得那個頭戴鬥笠的年輕遊俠，是個好下手的。

道路上，婦人顧不得擦拭嘴角血跡，畢竟人來人往，礙著了真正的神仙老爺，可就不是兩腳幾巴掌的小事了，她趕忙從袖子裡掏出一塊大棉布，收攏好那些碎瓷片，倉皇離去。

離開壁畫城的斜坡入口，到了一處巷弄，張貼著有些泛白的門神、對聯，還有個最高處的春字。

揉了揉臉頰，理了理衣襟，擠出笑容，這才推門進去，裡邊有兩個孩子正在院中玩耍。

婦人關門院門，去灶房那邊燒火做飯，看著只剩底部薄薄一層的米缸，婦人輕輕歎息。

等到她做完一頓寒酸飯菜。

突然一個孩子雀躍飛奔，屁股後邊跟著個更小的，一起來到灶房這邊，雙手捧著，上邊有兩顆雪白錢幣，那孩子兩眼放光，問道：“娘親娘親，門口有倆錢兒，你瞧你瞧，是不是從門神老爺嘴裡吐出來啊？”

婦人愣在當場。

哪來的兩顆雪花錢？

有錢人可沒興趣逗弄她這一家三口，她也沒半點姿色，自己兩個孩子更是普普通通，那到底是怎麽回事？

一位頭戴鬥笠的年輕人走出巷弄，自言自語道：“隻此一次，以後這些別人的故事，不用知道了。”

他緩緩而行，轉頭望去，看到兩個都還很小的孩子，使出全身氣力埋頭狂奔，笑著嚷著買糖葫蘆嘍，有糖葫蘆吃嘍。

那個青衫劍客也跟著笑起來，扶了扶鬥笠，這些年總是幽幽沉寂的眼神，少有如此暖意的時候，“那以後就再知道一次？”

不知為何，下定決心再多一次“庸人自擾”後，大步前行的年輕外鄉劍客，突然覺得自己心胸間，非但沒有拖泥帶水的凝滯沉悶，反而隻覺得天大地大，這樣的自己，才是真正處處可去。

(本章完)