第560章 畫卷中

老舟子繼續在河底撐蒿，渡船如一尾遊魚，直奔下遊，風馳電掣。

在凡俗夫子眼中渾濁不清的水中，於老舟子而言，洞若觀火，並且那些星星點點的水運精華，更是瞧著喜人。

去往河神祠廟的這條水路當中，偶爾會有孤魂野鬼遊曳而過，見著了老舟子，都要主動跪地磕頭。

搖曳河水運濃鬱，加上河神並未大肆攫取，悉數收入祠廟，使得在此溺死的冤魂，淪為喪失靈智的厲鬼可能性小了許多，亦是功德一樁，只不過搖曳河祠廟為此付出的代價，就是減慢香火精華的孕育速度，日積月累，今年少了一斤，明年缺了八兩，本該用來塑造、淬煉金身品秩的香火精華，缺失份額，相當可觀，落在別處江水正神眼中，大概就是這位河神腦子真進水了。

一位靠人間香火吃飯的山水神靈，又不是修道之人，關鍵搖曳河祠廟隻認骸骨灘為根本，並不在任何一個王朝山水譜牒之列，為此搖曳河上遊途徑的王朝皇帝藩屬君主，對於那座建造在轄境之外的祠廟態度，都很微妙，不封正不禁絕，不支持百姓南下燒香，各處沿途關隘也不阻攔，故而河神薛元盛，還是一位不屬於一洲禮製正統的淫祠水神，竟然去追求那虛無縹緲的陰德，竹籃打水，留得住嗎？此處栽樹，別處開花，意義何在？

功德一事，最是天意難測，若是入了神祇譜牒，就等於有據可查，只要一地山河氣運穩固，朝廷禮部按部就班，勘驗之後，按例封賞，諸多後遺症，一國朝廷，就會在無形中幫著抵禦消弭許多業障，這就是旱澇保收的好處，可沒了那重身份，就難說了，一旦某位百姓許願祈福成功，誰敢保證後邊沒有一團亂麻的因果糾纏？

那位走出壁畫的神女心情不佳，神色鬱鬱。

涉及各自大道，老舟子這個老鄰居，不好多說什麽，此時安慰人的言語，未必不是傷口撒鹽。

壁畫城八幅神女天官圖，存世已久，甚至比披麻宗還要歷史悠遠，當初披麻宗那些老祖跨洲來到北俱蘆洲，十分艱辛，選址於一洲最南端，是不得已而為之，當時惹上了北方數位行事跋扈的劍仙，無法立足，既有遠離是非之地的考量，無意中發掘出這些說不清道不明的古老壁畫，因此將骸骨灘視為一處風水寶地，也是重要原因，只是這裡邊的艱辛困苦，不足為外人道也，老舟子親眼是看著披麻宗一點一點建立起來的，光是處理那些佔地為王的古戰場陰兵陰將，披麻宗為此隕落的地仙，不下二十人，就連玉璞境修士，都戰死過兩位，可以說，如果不曾被排擠，能夠在北俱蘆洲中部開山，如今的披麻宗，極有可能是躋身前五的大宗，這還是披麻宗修士從無劍仙、也從不邀請劍仙擔任山門供奉的前提下。

老舟子其實還是第一次見到神女真身，以往八位天官神女當中，有神女之一的“春官”，可以於夢中遠遊，類似大修士的陰神出竅，並且全然無視諸多禁製，借此與人間修士短暫交流，早年這位神女拜訪過搖曳河祠廟，只是之後沒多久，神女春官便與長檠、斬勘一樣，選中了自己相中的侍奉對象，離開骸骨灘。當時雙方秘密約定，老舟子會幫著她們設置一兩場象征性考驗，作為報答，她們願意在將來搖曳河祠廟危難之際，出手相助三次。在那之後，寶蓋、靈芝也陸續離開壁畫城，然後整整五百多年光陰，三幅壁畫陷入沉寂，搖曳河如今已經用掉兩次機會，渡過難關，所以老舟子才會如此上心，希望又有新的機緣落在俗子或是修士頭上，老舟子是樂見其成的。

千年以來，風雲變幻，五幅壁畫中的神女，為主人戰死一位，選擇與主人一同兵解消亡兩位，僅存俗稱“仙杖”的斬勘神女，以及那位不知為何銷聲匿跡的春官神女，其中前者選中的寒酸書生，如今已是仙人境的一洲山巔修士，也是先前劍修遠赴倒懸山的隊伍當中，為數不多劍修之外的得道修士。

當下這位乘坐渡船的神女，身邊並無畫卷上的那頭七彩鹿陪同。

大概正因為如此，壁畫才未褪色，不然老舟子得陪著神女一起尷尬到無地自容。

漫長的等待，好不容易選中了一位生死相隨的侍奉之人，結果人家沒半點眼力勁兒，沒通過那點芝麻大小的考驗不說，還直接腳底抹油，跑路了。

如果壁畫城那邊再變成了白描畫卷，豈不是要害得這位天官神女好似無家可歸？這跟搖曳河中那些遊來蕩去的溺死鬼、骸骨灘鬼蜮谷那麽多徘徊陰靈，有什麽兩樣？

至於這八位神女的真正根腳，老舟子即便是此地河神，依舊毫不知情。

不出意外，披麻宗修士也知之甚少，極有可能碩果僅存的三位高齡老祖，只是知道個一鱗半爪。

最奇怪的地方，在於當年那位春官神女，與老舟子有過那場推誠布公的秘密會晤，坦言她們自己也沒有了記憶，不知沉睡了多久，直到披麻宗修士開辟洞府，牽動陣法，她們這才醒過來，八幅壁畫，看似在壁畫城各據一方，實則連為一體，按照當時修士的說法，就是一座破碎秘境，她們也曾憑借裡邊的山水建築、花草古木、書籍等遺物進行推演，試圖順藤摸瓜，查清楚自己的身世，可惜始終如有天塹橫亙，迷霧重重，無法破解。

臨近河神祠廟，老舟子忍不住喟歎一聲。

站在渡船另一邊的神女也幽幽歎息，尤為纏綿悱惻，仿佛是一種人間不曾有的天籟。

老舟子忍不住有些埋怨那個年輕後生，到底是怎想的，先前暗中觀察，是腦瓜子挺靈光一人，也重規矩，不像是個小氣的，為何福緣臨頭，就開始犯渾？真是命裡不該有、到手也抓不住？可也不對啊，能夠讓神女青眼相加，萬金之軀，離開畫卷，本身就說明了許多。

這位神女轉頭看了一眼，“那個先前站在河畔的男子修士，不是披麻宗三位老祖之一吧？”

老舟子搖搖頭，“山上三位老祖我都認得，哪怕下山露面，都不是喜好擺弄障眼法的豪邁人物。”

神女想了想，“觀其氣度，倒是記起早年有位姐妹看中過一人，是個年紀輕輕的外鄉金丹修士，差點讓她動了心，只是秉性實在太無情了些，跟在他身邊，不吃苦不受氣，就是會無趣。”

老舟子愣了一下，問了大致時間。

得到答案後，老舟子有些頭疼，自言自語道：“不會是那個姓薑的色胚吧，那可是個壞到流膿的壞種。”

不曾想神女點頭道：“好像確實姓薑。當時年輕人口氣頗大，說終有一日，便是神仙姐姐們一位都瞧不上他，也要不管是在家，還是不在家的，他都要將八幅畫全部取走，好好供奉起來，他好每天對著畫卷吃飯飲酒。不過此人言語輕佻，心境卻是不俗。”

老舟子疑惑道：“這家夥當年可是個處處留情的風流種，怎的就無情無趣了？”

神女搖頭道：“我們的觀人之法，直指心性，不說與修士大不相同，與你們山水神祇似乎也不太一樣，這是我們一門與生俱來的神通，我們其實也不覺得全是好事，一眼望去，盡是些渾濁心湖，齷齪念頭，或是爬滿蛇蠍的洞窟，或人首妖身的妖媚之物扎堆纏繞，諸多醜陋畫面，不堪入目。所以我們經常都會故意沉睡，眼不見心不煩，如此一來，若是哪天驟然醒來，大致便知機緣已至，才會開眼望去。”

老舟子讚歎道：“大千世界，神異非凡。”

這位騎鹿神女猛然轉頭望向壁畫城那邊，眯起一雙眼眸，神色冷峻，“這廝膽敢擅闖府邸！”

老舟子面無表情。

心想不用猜了，肯定是那惡名狼藉的薑尚真。

壁畫城那邊，一大片山上秘製的燈籠驟然熄滅，本該燈火長明、百年才需一換的燈籠出了問題，自然而然引起恐慌，一旦大修士在此傾力交手，能夠傷及披麻宗山水陣法的根本，那麽壁畫城一塌，後果不堪設想，故而幾位負責看管三幅壁畫的披麻宗祖師堂嫡傳修士，紛紛禦風凌空，望向那片騷動混亂的，試圖找出罪魁禍首，一旦被認定是有修士毀壞壁畫城，伺機盜畫，他們有權將其就地正法，先斬後奏。

其中一堵牆壁神女圖附近，在披麻宗看守修士分心遠眺之際，有一縷青煙先是攀附牆壁，如靈蛇遊走，然後瞬間竄入壁畫當中，不知用了什麽手段，直接破開壁畫本身的仙術禁製，一閃而逝，如雨滴入湖，動靜細微，可仍是讓附近那位披麻宗地仙修士皺了皺眉頭，轉頭望去，沒能看出端倪，猶不放心，與那位壁畫神女告罪一聲，禦風行走，來到壁畫一丈之外，運轉披麻宗獨有的神通，一雙眼眸呈現出淡金色，視線巡視整幅壁畫，以免錯過任何蛛絲馬跡，可反覆查看兩遍，到最後也沒能發現異常。

眼前這幅壁畫城僅剩三份福緣之一的古老壁畫，是八幅天庭女官圖中極為重要的一幅，在披麻宗秘檔中，畫中所繪神女，騎乘七彩鹿，背負一把劍身一側篆文為“快哉風”的木劍，地位尊崇，排在第二，但是重要性，猶在那幅俗稱“仙杖”、實則被披麻宗命名為“斬勘”的神女之上，所以披麻宗才會讓一位有望躋身上五境的金丹地仙，在此監管。

中年修士沒能找到答案，但仍是不敢掉以輕心，猶豫了一下，他望向壁畫城中“掣電”神女圖那邊的店鋪，以心湖漣漪之聲告訴那個少年，讓他立即返回披麻宗祖山，告訴祖師堂騎鹿神女這邊有點異樣，務必請一位老祖親自來此督查。

那少年雖然先前下山幫著青梅竹馬的少女做生意，很不開竅，可是遇到大事，心境極穩，與少女告辭一聲，走出店鋪後，神色肅穆，雙指掐訣，輕輕跺腳，立即有一位披麻宗轄境內的土地破土而出，竟是位娉娉嫋嫋的豆蔻少女，只見她雙臂高抬，托有一把劍氣凜然的無鞘古劍，不過從離開披麻宗地底深處的山根地宮，到托劍現身，畢恭畢敬將那把必須常年在地下磨劍的古劍遞出去，這位模樣俏麗的“土地婆”都施展了障眼法，地仙之下，無人可見。

少年道了一聲謝，雙指並攏，輕輕一抹，古劍顫鳴，破空而去，少年踩在劍上，劍尖直指壁畫城頂部，竟是近乎筆直一線衝去，被山水陣法加持的厚重土層，竟是毫不阻滯少年禦劍，一人一劍，衝霄而起，一鼓作氣破開了那座如同一條披麻宗祖山“白玉腰帶”雲海，飛速前往祖師堂。

中年修士落回地面，撫須而笑，這個小師侄雖然與自己不在祖師堂同支，但是宗門上下，誰都器重和喜歡。

披麻宗死板規矩多，例如除了屈指可數的幾人，其余修士，必須在半山腰處的掛劍亭那邊，開始徒步登山，任你天快塌下來了，也要乖乖走路。而這位自幼便得到那把半仙兵秘密認主的少年，就是例外之一。中年修士不是不可以飛劍傳訊回祖師堂，但是這裡邊，內幕重重，哪怕是少年自己都渾然不覺，這亦是山上修道的玄妙之處，“知之為不知”，旁人點破了，自己看似知道了，原本可能到手的機緣也就跑了。

所以最好還是讓少年去稟報此事，讓其多承擔一些因果，未必肯定成事，但最少不是壞事。

披麻宗雖然度量極大，不介意外人取走八幅神女圖的福緣，可少年是披麻宗開山立宗以來，最有希望靠自己抓住一份壁畫城的大道機緣，當年披麻宗打造山水大陣之際，破土動工，出動了數以百計的開山傀儡力士，還有十數條搬山猿、攆山狗，幾乎將壁畫城再往下十數裡，翻了個底朝天，以及那麽多在披麻宗祖譜上留名的大修士，都未能成功找到那把開山鼻祖遺留下來的古劍，而這把半仙兵，相傳又與那位騎鹿神女有著千絲萬縷的牽連，所以披麻宗對於這幅壁畫機緣，是要爭上一爭的，天予不取反受其咎。

少年在那雲海之上，禦劍直去祖師堂。

披麻宗三位祖師爺，一位老祖閉關，一位駐扎在鬼蜮谷，繼續開疆拓土。

唯一一位負責坐鎮山頭的老祖站在祖師堂門口，笑問道：“蘭溪，這麽火急火燎，是壁畫城出了紕漏？”

持劍少年便將金丹師兄的說辭重複了一遍。

老祖師皺了皺眉頭，“是那幅騎鹿神女圖？”

少年點點頭。

老祖師一把抓起少年肩頭，山河縮地，轉瞬間來到壁畫城，先將少年送往店鋪，然後獨自來到那幅畫卷之下，老者神色凝重。

中年金丹修士這才意識到事態嚴重，超乎想象。

老祖師冷笑道：“好家夥，能夠無聲無息破開兩家的雙重禁製，闖入秘境。”

中年修士臉色微變。

老人揮揮手，“小心是那調虎離山之計，你去蘭溪那邊護著，也不用太緊張，終究是自家地盤。我得再回一趟祖師堂，按照規矩，燒香敲門。”

中年修士點點頭，去往店鋪那邊。

店鋪那邊。

少女悄悄問道：“怎回事？”

少年笑道：“跑了趟祖師堂。”

中年修士走入店鋪，少年疑惑道：“楊師兄你怎麽來了？”

中年修士笑道：“隨便看看。”

眼前少年，雖然如今才洞府境修為，卻是他的小師弟，名叫龐蘭溪，少年爺爺是披麻宗的客卿，正是店鋪所有神女圖廊填本的主筆人，天賦極佳的龐蘭溪，是披麻宗從未出現過的劍仙胚子，更是披麻宗三位老祖之一的開山弟子，同時也是關門弟子，因為這位被譽為北俱蘆洲南方殺力穩居前十的玉璞老祖，曾經在祖師堂立誓此生只收取一名弟子，所以老祖當年收取還是一個幼-童的龐蘭溪作為嫡傳，本該是一樁可喜可賀的盛事，但是脾氣古怪的老祖卻讓披麻宗不用聲張，隻說了一句極其符合老祖脾氣的言語：不用急，等我這徒兒躋身了金丹再宴請八方，反正用不了幾年。

中年修士看著無憂無慮的龐蘭溪，心中苦笑不已，小師弟，當下可是你的大道關鍵時期。

一座仿佛仙宮的秘境當中，一位中年男子驀然現身，一個踉蹌，抖了抖袖子，笑道：“總算得償所願，能夠來此瞧瞧仙女姐姐們的絕世風采。”

他輕輕喊道：“喂，有人在嗎？”

他緩緩散步，環顧四周，欣賞仙境風光，突然抬起手，捂住眼睛，念叨道：“這是仙女姐姐們的閨閣之地，我可莫要瞧見不該看的。”

骸骨灘以北，有一位年輕女冠離開初具規模的宗門山頭，她作為北俱蘆洲歷史上最年輕的仙家宗主，獨自駕馭一艘天君師兄贈送的仙家渡船，火速往南，作為一件仙家至寶流霞舟，速度猶勝跨洲渡船，竟是能夠直接在相距千百裡的兩處雲霞之中，好似修士施展縮地成寸，一閃而過，無聲無息。

至於骸骨灘鬼蜮谷邊境上，頭戴鬥笠的年輕劍客，與當地駐守修士打理的鋪子，購買了一本專門解釋鬼蜮谷注意事項的厚重書籍，書中詳細記載了諸多禁忌和各處險地，他坐在一旁曬著太陽，慢慢翻書，不著急交一筆過路費、然後進入鬼蜮谷中歷練，磨刀不誤砍柴工。

冬日和煦，年輕人抬頭看了眼天色，萬裡無雲，天氣真是不錯。

(本章完)