第566章 千山萬水，明月一輪

那個先前在此澗石崖凹陷中酣眠的男子，隨手抖了抖衣袖，山澗水竟是如一粒粒雪白珠子摔入水中，笑問道：“這位公子，事已至此，怎麽講？”

陳平安說道：“我沒什麽錢，不與你爭。”

男子神色大喜，點頭道：“那我承你一份情。”

那頭西山老狐卻不樂意了，用木杖重重戳地，然後伸出兩根岔開的手指，剛好分別指向陳平安和襤褸男子，“老朽說了，誰有錢誰當我女婿，沒有半點情面好講！你這戴鬥笠的年輕後生，出手闊氣，我又三番兩次，故意試探你的品行，都給你過關了，事已至此，只差沒有生米煮成熟飯了，你當珍惜！”

“我這女兒若是跟了你，這輩子多半吃穿不愁，穿金戴銀，說不定就能比膚膩城范雲蘿手底下的那些女官，更像位千金小姐了。至於那個乞丐，在這兒喝了好幾個月的西北風，到底是怎麽個鳥樣，老朽心裡跟明鏡似的，天大地大都沒他口氣大，不成不成，我這女兒，生來就是享福的命，吃不得苦，老朽絕對不會眼睜睜看著寶貝閨女跳入火坑！”

陳平安算是開了眼界，這些年遊歷各地，見過山神娶親，見過狐魅誘騙書生，更見過城隍納妾，卻還真沒有見過這麽胡亂嫁女的。

那其貌不揚的襤褸男子無奈道：“老丈人，我身上是沒錢，一顆雪花錢都無，女婿不好騙你。可我來這鬼蜮谷之前，實實在在，做了樁大買賣，不得已，一座武庫咫尺物，與裡邊的神仙錢與諸多法器，一並折價賤賣出去，可我其實不窮的。”

老狐大怒，以木杖使勁敲地數次，嘶聲力竭道：“又來詐我！滾你娘的，老朽這雙狗眼，隻認錢！”

陳平安掏出一把雪花錢，“我身上就這麽點神仙錢了。”

西山老狐病懨懨道：“你這娃兒說話，拐彎抹角，雲遮霧繞，我吃不準真假，但是沒關系，總好過那乞丐。女婿就是你了！以後咱們西山狐族的開枝散葉，就都靠女婿你了，趁著年輕力壯，多出把力，對了，我這女兒，名叫韋太真，閨名，她還有個弟弟，韋高武，是個不成材的，進了一家門就是一家人，以後你對這小舅子，記得多照拂些，將來一起離開了鬼蜮谷外邊，有機會幫他娶十七八個仙家女子……”

可是陳平安卻伸手向那男子。

男子會心笑道：“這些神仙錢，借我也行，送我更好，如此一來，我就有錢了。”

老狐眼珠子滴溜溜轉，該不是那乞丐請來的幫手，聯手拐騙自己的閨女？

躲在碧綠小傘後邊的少女，怯生生問道：“公子，我隻問一件事，可曾瞧見水底有一支金釵？”

陳平安搖頭坦誠道：“不曾瞧見。”

少女幽幽歎息，緩緩起身，身姿婀娜，依舊低面深藏碧傘中，就是如主人一般嬌俏可愛的小傘，有個石子大小的窟窿，有些煞風景，少女嗓音其實冷冷清清，卻天然有一番狐媚風韻，這大概就是世間狐媚的本命神通了，“公子莫要怪罪我爹，隻當是笑話來聽便是。”

少女扯了扯老狐的袖子，柔聲道：“爹，走了。”

老翁狠狠剮了一眼頭戴鬥笠的年輕人，越看越像個騙子，冷哼一聲，“婚嫁一事，不容兒戲，咱們回頭再議。”

西山老狐與撐傘少女一起匆匆離開。

由於腳步凌亂，木杖系掛的那隻翠綠葫蘆，晃蕩不已。

兩頭老少狐魅一走，山澗這邊很快恢復寂靜。

飛鳥絕跡，山水靜謐，安詳中其實透著一股了無生氣的死寂。

陳平安收起了那把雪花錢入袖。

那個男子笑道：“算我楊崇玄欠你半個人情。”

陳平安搖搖頭，“不用如此客氣。我只是想著多一事不如少一事。”

男子不再多說什麽，大概是餓得沒力氣了，找了一處稍稍平坦的石崖，躺著發呆。

陳平安摘了鬥笠，凝視著山澗中那些如夏夜螢火點點的光亮。

既然來了寶鏡山，當然還是奔著機緣、法器來的，雖說希望不大，可事在人為，天底下確實有那躺著就來的福緣橫財，可到底是少之又少，更多還是野修賺錢的路數，燕子銜泥，螞蟻搬家，一旦僥幸遇上了真正的修道機緣，也是危機與福緣並存，需要慎之又慎，說不定還要搏命。

就像那對如今應該已經身在奈何關集市的下五境道侶，直到烏鴉嶺之前，翻翻撿撿，諸多辛苦，其實一顆雪花錢都沒能掙到。

如果再往北邊的青廬鎮走去，說不定就要雙雙隕落，無愧道侶身份，真成了一對亡命鴛鴦。

至於“楊崇玄”這個名字，陳平安在腦子裡過了一遍，沒有半點記憶，《放心集》並無記載，暫且記下便是。

應該不是鬼蜮谷這邊如同一地神祇的英靈城主，或是某位於白籠城聽調不聽宣的強勢陰靈。

想必是一位來此歷練的奇人異士。

至於修為，不容小覷。

因為陳平安完全看不出他的根腳和深淺。

像之前那撥一起走過牌坊的黑袍老者，神華內斂，真靈深藏，陳平安依舊猜出那是一位至少金丹境的地仙劍修。

當然更大的可能，楊崇玄這根本就是一個化名。

對於白籠城蒲禳，陳平安的忌憚，更多是對方的修為太高。

但是不知為何，這個楊崇玄，帶給陳平安的危險氣息，還要多於蒲禳。

這絕對不是因為楊崇玄的境界，高過元嬰巔峰的蒲禳。

即便陳平安看不破此人深淺，可是依稀感覺到楊崇玄相較於好似與天地合一的蒲禳，還是差了那麽“一點意思”，修行路上，這一點，往往就是一道天塹。

自稱楊崇玄的男子躺在對岸那邊，翹著二郎腿，笑道：“你若是為了寶鏡山最大的機緣而來，我勸你還是算了。觀水覓寶一事，也勸你適可而止，看久了，你的魂魄就會在某個時刻，驟然之間冷顫不已，身不由己，心神不定，魂魄離身，如水流瀉山澗之中，再難收回，而在這個過程當中，地仙境界之下，只會渾然不覺。與你說這些寶鏡山悄無聲息吃人魂魄的密事，我先前欠你的那半個人情，便還清了。”

這座山澗是寶鏡墜地而生，是披麻宗那部《放心集》故意唬人的說法，倒不是那些當年跟死人、冥器打交道的老古董，擔心外人搶了機緣，而是此物難找不說，尋常修士進山尋寶，很容易與水底那些飛鳥走獸、骷髏架子的下場一樣，淪為此山水運精華，不但如此，地仙之流，半數魂魄還要被拘押水中不得脫困，剩余半數魂魄轉入輪回後，即便得以投胎轉世，繼續為人，可對練氣士來說，魂魄殘缺，是大忌。

“至於為何我可以在這邊修行，自然是有備而來。”

楊崇玄話說一半，說多了，估計對方反而生出疑心，他晃蕩著一條腿，懶洋洋道：“我這人心性不定，喜歡什麽都學一點，雜而不精。”

陳平安聞言後收回視線，重新戴好鬥笠。

打算就此離開寶鏡山。

應運而生的天材地寶，仙山秘境的奇花異草，得之有道，取之有術，兩者缺一不可，極其講究天時地利人和。

什麽人在什麽地點，什麽節氣時辰，以什麽手法，又攜帶什麽秘寶用來承載，環環相扣。

境界高，遠遠不足以決定一切。

《放心集》上便有明文記載，仙祠城城主對寶鏡山機緣勢在必得，只是苦耗百年光陰，仍是無法破解，一不做二不休，興師動眾，除了自己城池的鬼眾，還借調周圍三座交好城池的千余陰物，再與白籠城蒲禳借了一撥專門用以開峰搬巒的符籙力士，試圖直接將寶鏡山搬走，將整座山頭遷徙去往仙祠城，可人力物力耗費無數，到頭來仍是竹籃打水一場空。

寶鏡山這樁福緣的難以捉摸，由此可見。

想要獲得那壁畫城天官神女圖的“看對眼”，大概只能靠命。

而想要取走那柄寶鏡，連到底要靠什麽都不知道，披麻宗不知，鬼蜮谷也不知。

只是陳平安很快改變了主意，好歹試試看。

有些根深蒂固的老舊想法，得改一改。

不能總覺得自己抓不住額外的機緣。

西山老狐走下寶鏡山，一手持杖，一手撚須，一路的唉聲歎氣。

少女有些心不在焉。

老翁突然問道：“太真，不如就嫁了三鬥城鬼帥？那頭陰物，好歹是三鬥城城主麾下的頭號猛將，不比尋常陰物，相較於那些動輒血盆大口、不然就是骨架嶙嶙沒半兩肉的，生得總還算齊整，在咱們這地兒，說是位俊俏後生，都不過分了。”

少女愁眉不展。

老翁無奈道：“是，當年那雲遊道人是說過你的姻緣，如意郎君，必須是個能見著深澗金釵的，可這都多少年過去了，兩百年？三百年？擱在鬼蜮谷外邊的市井坊間，你這般歲數，孫子的孫子的孫子，都該娶妻生子了……”

少女百無聊賴，輕輕擰轉那把破了個窟窿的碧綠小傘，轉頭望向寶鏡山的半山腰那邊，呢喃道：“爹，莫要催女兒了，再等等吧，最多百年，若是還等不到，女兒嫁了便嫁了。”

老翁哀歎一聲，“那一定要嫁個有錢人家，最好別太鬼精鬼精的，千萬要有孝心，曉得對老丈人好些，豐厚聘禮之外，時不時就孝敬孝敬老丈人，還有你，嫁了出去，別真成了潑出去的水，爹這後半輩子，能不能過上幾天舒坦日子，可都指望你和未來女婿嘍。”

少女猶豫片刻，突然問道：“爹，真如三鬥城那鬼帥所說，若是女兒嫁了他，三鬥城城主就能幫著爹你在寶鏡山，建造祠廟，當那吃香火的水神？”

老翁嗤笑道：“人話尚且信不得，何況是這種鬼說的鬼話，鬼蜮谷的山水神祇，有多金貴，你心裡沒數？南北那麽多城主老爺，才幾個？雖說咱們這等出身，塑金身、成山神，那是萬萬不敢奢望，儒家聖人們的規矩，死死的，誰敢悖逆，不過一方水神嘛，還算有點譜兒，可惜，爹清楚自己的斤兩，沒那命。爹修行的殘卷秘籍上那點水法仙術，偷偷喝點寶鏡山水運，靠著笨法子，一點點增長修為，已經是極致。”

少女嫣然而笑，“爹，你是怕那成為神靈必須要遭受‘形銷骨立、油煎魂魄’的苦楚吧？”

老翁也是個臉皮厚的，“那是自然，天底下無論是活人死物，還是咱們這些山澤精怪，人世走這一遭，都是奔著享福去的。王朝英靈成神，為何相對簡單，那是有國運庇護，功德傍身，精怪鬼物成神，為何就會凶險萬分，還不是離著世俗遠了，攢不下陰德，跟那老天爺賒帳，爹在這鬼蜮谷，一輩子才見著幾個活人？有個屁的陰德，何況見著了一個就往死裡坑害，騙了那麽多練氣士去山澗觀水，害他們丟了魂魄，爹這些幾百年來，每次到了清明，就繞著寶鏡山一圈，一次次撮土焚香，你當是好玩啊？這是爹心裡邊，愧疚著呢。”

老翁沒來由跺腳，惱火道：“閨女你長得這麽水靈，為何那幾位城主都瞧不上你？不然別說是麻雀變鳳凰，做了某位城主的原配正妻，便是當個受寵的小妾，爹與你那個沒出息的弟弟，也該飛黃騰達了。哪裡需要窩在這鳥不拉屎的寶鏡山，大眼瞪小眼，混吃等死？就說粉郎城那個大色胚，先前還嚷著要將你八抬大轎明媒正娶，怎的這些年就清心寡欲，偏偏不再動心了？”

少女神色有些無辜。

別人喜不喜歡自己，也能強求不成？

她有一雙很漂亮的眼眸。

老狐唏噓不已，西山狐族，日漸凋零，沒幾頭了。

聽說寶瓶洲有一處地方，狐族昌盛，可老狐堅信自家這位閨女，就算去了那邊，肯定還是豔甲一方的絕色。

膚膩城城主府邸門口的那座白玉廣場上，瑩瑩如鏡，光可照人。

一位女童雙手握拳，放在胸前，她皺著臉，噘著嘴，對著那架破損不堪的車輦，她欲哭無淚。

虧到姥姥家了。

這位膚膩城城主在接連兩次逃出生天后，並無半點慶幸，唯有痛心。

第一次，她其實認栽，技不如人，在鬼蜮谷這是常有的事，好些歷史上風光無限的城主，如今的日子還不如她呢，給白籠城、香祠城當牛做馬，混得比雞犬都不如，雞犬還敢打個鳴兒、吠幾聲路人。那些當過城主的大鬼物，如今敢嗎？

但是第二次，看似雲淡風輕，半點血腥氣都沒，反而是最讓范雲蘿揪心的。

欠鬼蜮谷那具大名鼎鼎的“白骨劍仙”的人情，從來都是要還的。

從無例外。

范雲蘿抽了抽鼻子，抹了把臉，繞著寶貝車輦行走一圈，這兒摸摸那裡擦擦，心疼不已。

想要修複如新，可不得要好些小暑錢。在鬼蜮谷，不動家底，想要掙點新鮮的神仙錢，有多難？

范雲蘿突然之間，以額頭撞輦，砰然作響。

她使勁乾嚎起來。

看得那位僥幸活著返回城中的老嫗，愈發心虛。當時在烏鴉嶺，她與那些膚膩城宮裝女鬼四散而逃，一些個時運不濟，屋漏偏逢連夜雨，還不如死在那位年輕劍仙的劍下，給那頭金丹鬼物帶著手下擄走了，她躲得快，事後還攏起了幾位膚膩城女官，算是小小的將功補過，可現在看到城主的模樣，老嫗便有些心裡打鼓，看城主這架勢，該不會是要她拿出私房錢，來修補這架寶輦吧？

一時間，老嫗都有了改投別城的念頭了。

鬼蜮谷，大魚吃小魚，小魚吃蝦米，最底層的蝦米，就只能吃泥巴了。

一旦出現損兵折將的狀況，後果不堪設想，很容易招來周邊勢力的覬覦，一旦幾方勢力暗中結盟，一擁而上，那膚膩城就注定是四分五裂的下場。

在這裡，只要是廝殺，最忌諱僵持不下，或是殺敵一千自損八百，因為經常被更大的勢力趁虛而入，打生打死的雙方，若是為他人作嫁衣裳，何苦來哉。可鬼蜮谷某座城池一旦決意出手，多半是百般權衡之後，吃定了獵物，故而往往一擊斃命，十拿九穩。

范雲蘿雖是金丹修為，但膚膩城依舊顯得勢單力薄，所以范雲蘿最喜歡故弄玄虛，比如她半遮半掩地對外泄露，自己與披麻宗關系相當不錯，認了一位披麻宗駐守青廬鎮的祖師堂嫡傳修士當義兄，可老嫗卻知根知底，瞎扯呢，若是對方肯點這個頭，別說是平輩相交的義兄，便是認了做乾爹，甚至是老祖宗，范雲蘿都願意。所幸那位修士，潛心問道，不問世事，在披麻宗內，與那壁畫城楊麟一般，都是大道有望的天之驕子，懶得與膚膩城計較這點醃臢心思罷了。

她們這膚膩城，本就是鬼蜮谷南方諸城中最墊底的勢力，帶去烏鴉嶺的那撥女鬼，都是范雲蘿手底下能打的心腹，這一趟，真是傷了膚膩城的根本。

那位白娘娘已經受了重傷，少則甲子，長則百年，只能半死不活地躺在那座池中，少了一分戰力不算什麽，這位白娘娘本就不以戰力見長，可她是粉郎城城主偷偷養在外邊的姘頭，這是鬼蜮谷南方眾所皆知的事實，算不得什麽秘密，而那位城主的妻子，不但與城主是道侶，她也是真正管事的，為了白娘娘這件事，粉郎城一直看膚膩城極其不順眼。

老嫗微微低頭，臉色陰晴不定，便想著一不做二不休，不如偷了膚膩城護城大陣的中樞法器，投了粉郎城那位夫人？

只要粉郎城吃掉了膚膩城，說不定下一任膚膩城城主之位，都有希望是自己的。

鬼蜮谷，南北大小城池，總計三十六座，一向是流水的城主，鐵打的城池，換了城主，不過是各憑喜好，換一個名稱而已。

這是鬼蜮谷一條不成文的規矩，據說是從白骨京觀城傳出來的，攻城拔寨，相互傾軋，任你勝利一方斬草除根，如何生吞活剝，虐殺鬼物，都無所謂，唯獨不許大肆破壞、以至於將城池摧毀成廢墟，除非是有那底蘊和本錢，十年之內，在廢墟上重建一城。不然十年一到，京觀城幾大地仙鬼帥就會率軍南下，那才是真正的雞犬不留。

老嫗猶豫不決，雖說更傾向於背叛膚膩城和不成氣候的范雲蘿，可還是有些犯難，這等賣主求榮的齷齪事，在鬼蜮谷終究還是不太討喜，便是換了主人侍奉，一樣會給功勳元老排擠得厲害，借機生事。

唯一的希冀，就是那個粉郎城夫人，由於同樣是女子，不會在意這些忠心不忠心的。

范雲蘿突然停下那個瘋瘋癲癲的動作，轉向老嫗，楚楚可憐道：“白籠城那姓蒲的，在救下我後，說今年還有下一次的貢品，要雙份。常嬤嬤，你說這可如何是好？咱們膚膩城這麽點殘兵敗將，現在上哪兒去找上得台面、入得白籠城法眼的法器。”

老嫗心頭一顫，笑道：“城主，這可是不幸中的萬幸，是好事啊！既然蒲大城主開了金口，咱們膚膩城最少百年之內，是不用擔心任何賊人惦念了。”

范雲蘿那張稚嫩臉龐上，依舊愁雲密布，“可是膚膩城入不敷出，次次都要掏空家底，強撐百年，晚死還不是死。”

老嫗隻得擠出笑臉，安慰道：“城主無需灰心喪氣，百年光陰，說長不長，說短不短，只要時來運轉個一兩次，咱們膚膩城說不得就會搖身一變，變成南方一等一的大城了。到時候城主別說是看那香祠城、粉郎城的臉色，說不得蒲城主都要仰仗城主。”

范雲蘿點點頭。

她伸出手指，如小貓兒抹臉，撓了撓眼角，疑惑道：“我都如此傷心欲絕了，怎的也沒幾滴眼淚，有些不像話了。”

老嫗啞口無言。

范雲蘿大手一揮，將車輦收入大袖中，走向府邸大門，嚷嚷道：“我這就扎個草人去，戳死那個戴鬥笠的混蛋！”

老嫗跟在身後，心思急轉。

城主這番言語，是在敲打自己？還是無心之語？

范雲蘿腳步不停，突然轉頭問道：“對了，那人叫甚名甚？”

老嫗尷尬道：“對方好像沒有自報名號。”

范雲蘿停下身形，呆若木雞，驀然雙袖揮動，雙腳亂跺，悲苦萬分道：“我最拿手的草人都扎不成了。”

老嫗無可奈何。

城主府邸內的那座閨房，都堆放多少個小草人了，哪一次管用？

范雲蘿本就身材矮小，衣裙又大，行走府邸之間，其實挺像……會走路的一根蘿卜。

寶鏡山深澗那邊，下定決心的陳平安用了不少法子，例如掏出一根書簡湖紫竹島的魚竿，瞅準水底一物後，不敢觀水過多，很快閉氣凝神，然後將魚鉤甩入水中，試圖從水底勾起幾副晶瑩白骨，或是鉤住那幾件散發出淡淡金光的殘破法器，然後拖拽出澗，只是陳平安試了幾次，驚訝發現湖底景象，好似那海市蜃樓，幻影而已，次次提竿，空空如也。

陳平安還不信邪，又試了幾種法子，始終無法從水底取出任何一件東西。覺得可能是這座深澗孕育天地靈氣，形成了類似山水陣法的屏障，最後還撚出了一張黃色符紙的破障符，以此開道，迅猛丟入水中，再拋竿跟隨那條小路闖入水底，只是符籙在水運陰沉的水中燃燒極快，依舊無功而返。

陳平安蹲在水邊，有些心疼那張破障符。

楊崇玄躺在對岸雪白石崖上，笑道：“別說你這等花俏的取巧手段，歷史上多少地仙修士法寶盡出，甚至還有修士借用了一隻價值連城的飲水瓶，耗費靈氣，運轉神通，從此澗中汲水無數，飲水瓶中的水，都足夠淹沒一座王朝大城，可還是不曾從此澗取出任何一件東西，一筆買賣，虧慘了，知道原因嗎？”

陳平安笑道：“還望楊道友解惑。”

遊歷在外，喊人道友，最不會犯錯。

楊崇玄雙手疊放作枕頭，曬著太陽，眯眼望向天空，緩緩道：“許多山頭，喜歡讓花容月貌的女修以那鏡花水月的術法，作為謀財手段，世間男子修士看那一碗水，水幕之中，風情萬種的仙子們一個個近在咫尺，似乎觸手可及，可真實距離是多遠？你這魚線，又能有多長，十萬八千裡有沒有？”

陳平安恍然道：“原來如此。看來是我想多了。”

楊崇玄說道：“世間異寶，除非是剛剛現世的那種，勉強能算見者有份，至於這寶鏡山，千百年來，已經給無數修士踏遍的老地方，沒點福緣，哪有那麽容易收入囊中，我在這邊待了這麽些年，不也一樣苦等而已，所以你不用覺得丟人現眼。當年我更可笑的法子都用上了，直接跳入深澗，想要探底，結果往下容易，歸路難走，遊了足足一個月，差點沒溺死在裡頭。”

陳平安由衷稱讚道：“楊道友好高的修為。”

楊崇玄歎了口氣，“湊合吧。京觀城那位城主，據說入水探幽長達一年之久，一樣沒能找到那支開門見鏡的金釵。雖說這位城主是死物，佔了天大的便宜，可我哪怕死而為鬼，相信仍是支撐不到一年。”

陳平安好奇問道：“這山澗水，終究陰氣濃鬱，到了鬼蜮谷以外，找到合適買家，說不定幾斤水，就能賣顆雪花錢，那位當年借用飲水瓶的修士，在瓶中儲藏了那麽多山澗水，為何不是賺大了，而是虧慘了？”

楊崇玄笑道：“這水離了寶鏡山地界，就陰氣流散極快，除非是藏在咫尺物方寸物當中，不然一旦竊取山澗之水過多，到了外邊，如洪水決堤，當年那位上五境修士就是一著不慎，到了骸骨灘後，將那法寶品秩的飲水瓶從咫尺物當中取出，儲水過多的飲水瓶，扛不住那股陰氣衝擊，當場炸裂，所幸是在骸骨灘，離著搖曳河不遠，若是在別處，這家夥說不定還要被書院聖人追責。”

楊崇玄笑道：“十斤未經提煉水運的山澗水，在骸骨灘賣個一顆雪花錢不難，前提條件是你得有方寸物和咫尺物，再就是有一兩件類似飲水瓶的法器，品秩別太高，高了，容易壞事，太低，就太佔地方。地仙之下，不敢來此取水，身為地仙，又哪裡稀罕這幾顆雪花錢。”

陳平安便摘下養劍葫，放入山澗中，汲水滿葫。

自己終究是開辟了水府的半吊子練氣士，當初掏錢喝那搖曳河畔茶攤的陰沉茶，也有彌補水氣的考量，若是能夠裝上這一葫蘆山澗水，勉強不算白跑一趟寶鏡山。

不過離開鬼蜮谷之前，確實可以再跑一趟寶鏡山，傳說中的飲水瓶是不用奢望了，可以多備一些瓶瓶罐罐，裝個幾千斤山澗水，回頭到了骸骨灘，看能否與那茶攤掌櫃做筆生意，也是一筆不小的收入。

那楊崇玄只是瞥了眼陳平安手中的“朱紅色酒壺”，略微訝異，卻也不太上心。

“感謝道友之言。”

陳平安站起身，抱拳道：“既然寶鏡山與我注定無緣，楊道友，告辭。”

楊崇玄坐起身，似乎很意外，“這就走了？”

陳平安點點頭，戴好鬥笠。

楊崇玄躺回石崖，開始閉目養神，片刻之後，睜開眼睛，“還真走了？是該說你行事果決呢，還是沒有半點耐心？”

先前那人收放竹竿，分明用上了方寸物，沒有刻意遮掩。

就像他大大方方伸腳入水，其實也是示好的小動作。

在這北俱蘆洲，想要少打架，就要學會抖露些家底。

不然好多本事不大、脾氣不小的螻蟻，你用腳尖碾死了對方，他們卻至死都還在那邊罵罵咧咧，噴你一口唾沫星子，死不悔改，殺人又不能當飯吃，這種事情遇得多了，“楊崇玄”就覺得愈發膩歪，實在無趣，這才逐漸轉了性子，變得愈發“與人為善”，例如那頭西山老狐，生了那麽一張臭嘴，換成之前的自己，老狐死了沒有一百回也該有八十次了。

那個年輕遊俠離開寶鏡山後，楊崇玄也心情略好。

對方有句話，真是說到他的心坎裡去了。

多一事不如少一事。

更何況當下是楊崇玄獲取機緣的關鍵時期。

他坐起身，眯起眼，死死盯住仿佛可以被一眼看穿的那座深澗。

這柄寶鏡，《放心集》上的猜測是錯的，根本不是什麽光明鏡，絕非什麽針對妖魅精怪的至寶照妖鏡，而是一把失傳已久的三山九侯境。

更是一件半仙兵。

(本章完)