第570章 仙家門第的底蘊

當下剝落山避暑娘娘府邸處的兩人，就像走入了一場勝負難測的棋局。

有三種選擇，雙方往死裡打一場，只有一方得利，輸的，極有可能身死道消。

一方退讓，比如陳平安選擇承擔斬殺避暑娘娘的後果，或是那書生得了便宜不賣乖，不將髒水潑在陳平安頭上。

或者兩人各退一步，攜手離開這盤剝落山棋局，也就是所謂的你講一講江湖道義，我講一講和氣生財，雙方一起調轉矛頭，指向其余五頭妖物。

陳平安問道：“你不是妖？是鬼蜮谷黑吃黑的陰靈？”

書生拍了拍袖子，沒好氣道：“活人，大活人，一身純陽正氣，如假包換。先前降妖的手段，不過是嚇唬你的旁門術法，行走江湖，沒點遮掩身份的手段怎麽成。”

陳平安問道：“那我們這就結盟？一起就近去找那位辟塵元君的麻煩？”

書生眼神古怪。

陳平安瞥了眼地上避暑娘娘的白骨，有些了然，是自己不上道了，有點泄露馬腳的意思。

避暑娘娘既然已死，這座剝落山洞府豈會沒有點家底，哪有入寶山而空回的道理，一看就不是位擅長打家劫舍的修士。

陳平安轉移話題，笑問道：“你這麽處心積慮，想必熟知這座廣寒殿的寶庫秘藏，此山收獲，你我五五分帳，如何？”

書生搖頭道：“在這剝落山，三七分，你三我七，你不過是蹲在牆頭看戲，給你三分利，不少了。其余山頭殺妖之後，看各自本事高低和出力大小，再做定奪。”

陳平安搖頭道：“四六。”

書生猶豫不決，最後露出一副忍痛割愛的表情，指了指地上那副骨架，道：“這位避暑娘娘的白骨，雖然不是鬼物陰靈的那種白玉骨頭，可在鬼蜮谷汲取日月精華近千年，早已淬煉得比地仙的金枝玉葉，還要略勝一籌，十分珍惜，送給你後，我們再三七分，江湖道義，很夠了吧？”

陳平安譏笑道：“這麽燙手的玩意兒，我收下後，等於是往自己褲襠上抹黃泥巴，難道不更應該四六分帳嗎？”

再者，山澤精怪最珍貴之物，自然是妖丹。

想必已被那書生囫圇吞下，早早佔了最大的便宜。

書生故作恍然，一拍腦袋，歉意道：“是我失策了。行吧，那就四六分帳，這副白骨留在這邊便是。走，我帶你去剝落山寶庫搜刮珍玩秘寶。入口就在避暑娘娘那張鴛鴦榻下，這頭母蛤蟆，修為不高，可是仗著姘頭的賞賜，以及其余五頭妖物的處處相讓，還是得了不少寶貝的。”

書生率先走入正屋大門。

陳平安將劍仙背後在身後，躍下牆頭，跟隨書生，只是一揮袖，便將白骨收入了咫尺物。

書生停步轉頭，一臉驚訝。

陳平安微笑解釋道：“若是不小心給剝落山精怪瞧見了，豈不是壞事，到時候打草驚蛇，誤了我們接下來的殺妖大業，我還是先收起來為妙。”

書生氣笑道：“那我還得謝謝你？”

陳平安置若罔聞，環顧四周，這座極其寬敞的閨房內，不乏奇珍異玩，不過脂粉氣重了些，壁畫竟是些不堪入目的春宮圖，尺幅極大，得有一丈高，所幸畫中男女不過棗核大小，既有帝王淫亂宮闈，也有勾欄青樓的春宵一刻，其中一幅竟然男女身穿道袍，男子仙風道骨，女子神光盎然，似是神仙道侶在修行房中術，畫卷還有密密麻麻的小楷旁注，這些大概就是朱斂所謂的神仙書？

書生一腳踹在那張巨大鴛鴦榻上，用了巧勁，滑出數丈，竟是毫無聲響。

書生蹲在地上，地板上鑲嵌有一塊光亮如鏡的圓形精鐵，大如水盆，書生低頭凝神望去，似乎在破解機關。

書生轉頭望去，氣不打一處來，好家夥，他算是領教了何謂匪過如梳，兵過如篦。那個頭戴鬥笠的青衫遊俠，別說是那六幅暗藏修行玄機的神仙圖，竟是連避暑娘娘梳妝台上的瓶瓶罐罐，一股腦兒收入囊中。怎的，這輩子沒見過錢啊？只是書生很快轉過頭，繼續打量那塊纖塵不染如寶鏡的奇怪精鐵，書生眉宇間卻有一絲陰霾，明知道接下來還要走入廣寒殿的寶庫，遇到真正的寶物，還如此大肆收刮這些不甚值錢的物件，莫不是咫尺物傍身？一件方寸物可沒這麽大胃口。

陳平安還在那邊翻箱倒櫃，一邊問道：“你先去說那避暑娘娘是月宮種，什麽意思？”

書生一手輕輕抹過“圓鏡”邊緣，一邊手指在袖中掐訣，心算不停，隨口答道：“天地有日月，月者，**之宗。相傳遠古天庭有一座月宮，名為廣寒。月宮內有那桂樹、兔精和蟾蜍，皆是月宮種的老祖宗，涼霄煙靄，仙氣熏染，各自成精成神。像這位避暑娘娘，就是月宮蟾蜍的子孫，只不過像那蛟龍之屬千萬種，高低不一，雲泥之別，剝落山這位，算是一頭還湊合的月宮種妖物。”

陳平安稱讚道：“你倒是學問淹博。”

在那位書生鑽研寶庫機關秘術的時候，陳平安沒有湊過去，不論如何搜羅房中寶物，始終與他相距十步，無形中算是表明一種態度。

陳平安挑了一張花梨木椅坐下。

書生聞言後搖頭感慨道：“吾生也有涯，而知也無涯。”

陳平安隨口道：“以有涯隨無涯，殆也。”

書生轉過頭，瞥了眼陳平安。

陳平安翹起二郎腿，手腕一擰，取出那把崔東山贈送的玉竹折扇，輕輕扇動清風。

書生已經轉回頭，只見他伸出一根手指，輕輕敲擊那塊鏡面，圓如明月的鏡面之上，有地方開始緩緩升起。

最終變成了一座宮殿模樣的建築，如明月之中升閣樓。

陳平安趕緊收起折扇入方寸物當中，顧不得什麽忌諱不忌諱，來到書生身邊，凝視著那塊原本渾然無暇的精鐵，當時遠觀一眼，怎麽看是千錘百煉之後的平滑鏡面，哪裡想到有此玄妙？更讓陳平安倍感驚豔之處，還是哪怕自己當下聚精會神，凝視此物，怎麽看都還是覺得先前“契合”得太過誇張。書生卻皺眉，一次次出手，又將那座大門緊閉的宮殿推回，重新恢復平鏡模樣，陳平安看得目不轉睛，嘖嘖稱奇，世間竟有此等精妙的鑄造之術？

陳平安也顧不得會不會此地無銀三百兩，說道：“放心，不會下作偷襲你。”

書生盤腿而坐，緩緩道：“是墨家機關師打造的一件法寶無疑了，很有些年頭，此物歸你，入了寶庫後，三七分？如何？”

陳平安毫不猶豫點頭，“可以。”

書生驀然一笑，手指敲擊鏡面如飛，轉瞬之間，就有一座袖珍宮殿再度升起，並且府邸大門緩緩而開，使得整座建築開始光彩流轉，照耀得兩人臉龐熠熠生輝，隨後整座地板開始咯吱作響，書生伸手一兜，手中多出一顆雪亮圓球，如仙人手托一輪明月，然後擰轉手腕，雙手一搓，那輪明月表面的宮殿，便宛如一處縮回地底山根的仙家秘境。

地板處則出現了一條密道，並不陰暗，昏黃的光亮微微搖曳，多半是類似壁畫城燈籠照亮的仙家手段。

書生將手中圓球遞給陳平安，“此後三七分，說好了的。”

陳平安點頭道：“自然。”

兩人動作都微微凝滯。

一人遞物，一人接物，俱是單手。

書生微微一笑，另外那隻下垂的袖子微動，異象平息。

陳平安那隻縮在袖中、握有一串核桃的手，也輕輕松開。

這才交接了寶物。

陳平安將圓球收入咫尺物當中，跟隨書生走入地道。

一路向下延伸出去的地道略顯潮濕，陰氣濃鬱，牆壁生有幽苔，不愧是一頭月宮種打造秘密巢穴。

最終兩人來到盡頭處的一座石窟。

有並肩坐著兩具白骨，一高一低，一魁梧一纖細，似是一對男女道侶，相近雙手緊緊相握，依稀看出兩人離世安詳。

一位頭頂帝王冠冕，身披正黃色龍袍，另外一位卻不曾身披鳳冠霞帔，只是身穿一件近乎道袍卻不是道袍的仙家法袍。

除此之外，牆角疊放三隻箱子。

書生對著那兩具白骨，皺眉不語。

陳平安問道：“是骸骨灘遺址那場大戰中，落敗一方的某位君主？”

書生點頭道：“極有可能是隴山國的君王，年輕時候是位落魄不得寵的庶子王孫，當初北俱蘆洲南方最大的宗門，叫清德宗，山上得道修士，一律被譽為隱仙。那場兩大王朝的衝突，追本溯源，其實正是禍起於清德宗內訌，只是後世仙家都秘而不宣。這位君主，年少時志在修道，白龍魚服，上山訪仙，與他同一年被清德宗收為嫡傳弟子的，總計三十人，起先氣象不顯，隻當是尋常翠微峰祖師堂的一次收徒，可短短甲子內，北俱蘆洲其余山頭就察覺到異樣了，那三十人，竟然有半數都是地仙胚子的良材美玉，其余半數，也各有造化機緣，不容小覷，故而當年三十人登山拜師那一幕，引來後人無數遐想，後世有詩作證，‘一聲開鼓辟金扉，三十仙材上翠微’，而這位隴山國君王，正是其中之一，在那撥天之驕子當中，依舊算是資質極好的佼佼者，可惜隴山國有資格接替皇位的皇室成員陸續夭折，他隻好下山，已是龍門境的他，仍是選擇自斷長生橋，繼承了皇位。有街巷流傳的稗官野史，說他與清德宗鳳鳴峰一位師姑關系親昵，我以前不信，如今看來是真的了。”

書生喟然長歎，不再打量那兩副白骨，龍袍只是世間尋常物，瞧著金貴而已，男子身上蘊含的龍氣已經被汲取、或是自行消散殆盡，畢竟國祚一斷，龍氣就會流散，而女修身上所穿的那件清德宗法袍，也不是什麽法寶品秩，只是清德宗內門修士，人人皆會被祖師堂賜下的尋常法袍，這位人間君主，與那位鳳鳴峰女修，估計都是念舊之人。

書生便去陸續打開三隻箱子，一箱子白燦燦晃人眼的雪花錢，幾千顆之多，一隻箱子裡邊放著一塊古老造像碑，銘刻有密密麻麻的篆文。至於先前擱放在最底下的那隻箱子，只有一物，是隻及膝高的小石舂，與市井人家搗糯米的物件無異。

書生眼神微變，輕輕搖頭，顯然覺得心中那個猜測，不太可能。

陳平安笑道：“該不會是傳說中月宮兔精搗藥的那隻石舂吧？”

書生笑呵呵道：“那咱們……賭一賭？”

陳平安問道：“怎麽個賭法？”

書生指了指箱子裡邊的石舂，“這件東西，算七，其余的算三，但是我讓你先選。”

陳平安毫不猶豫就要選三。

書生趕緊開口道：“先別選，我反悔了。”

書生一巴掌輕輕拍下，那隻石舂頓時化作齏粉，不過露出了一塊狀若白碗的玉石，惋惜道：“果然如此，這隻白玉碗，是這位避暑娘娘的成道之地，由於是一頭月宮種，便打造了石舂將其包裹其中，估計是為了討個好兆頭。”

書生撿起那隻碗，覆在手心，碗底有蠅頭小楷的八個字，清德隱仙，以酒邀月。

是清德宗的祖師堂祭器之一。

靈器而已。

不過對於那位修道成精的避暑娘娘而言，自然意義重大。

陳平安問道：“你是挑那龍門碑，還是一箱子雪花錢？”

書生眼皮子一跳。

世間篆文也分古舊，有些古篆，除非是傳承有序的仙家豪閥宗門，根本認不出內容。

這個年紀輕輕的外鄉人，是如何認得碑首“龍門”二字古篆的？

書生笑了笑。

這個地底石窟，還真是適宜廝殺搏命。

只是就在此時，那人卻出人意料地說道：“不但這塊龍門造像碑歸你，一箱子雪花錢你七我三，然後我要那兩副白骨。”

書生疑惑道：“那兩具白骨真不值錢，這位清德宗女修生前不過龍門境修為，法袍更是一般，值不了幾顆小暑錢，那件龍袍，你信不信只要伸手輕輕觸碰一下，就會化作灰燼？”

書生笑容玩味，“再說了，扒死人衣服，還是一位女修，不太合適吧？”

陳平安說道：“不用你管。”

書生點頭道：“那就這麽說定。”

他大袖一卷，連同木箱將那塊石碑收起，陳平安則同時將兩副白骨收入咫尺物當中。

顯而易見，書生也最少身懷一件咫尺物。

至於一箱子雪花錢，陳平安分得了約莫一千五百顆雪花錢。

書生得了大頭，仍是不太滿足，“剝落山避暑娘娘，需要經常孝敬那位大靠山，家底還是單薄了點，不然一位金丹妖物，不止這麽點家當。”

陳平安說道：“在鬼蜮谷，打生打死，能活下來已經殊為不易，怎麽跟外邊的金丹地仙媲美。”

書生點頭道：“正解。”

陳平安隨口問道：“你有沒有飲水瓶之類的儲水靈器？”

刹那之間。

陳平安已經拔劍出鞘，穿地而行的初一十五兩把飛劍，更是一把直指那書生天靈蓋，一把懸停書生後方，劍尖指向後心窩。

書生無奈道：“你這是做什麽？這就要黑吃黑啦？真不等咱們一一鏟平了其余五座山頭洞府，各自吃了個肚滾腸圓，咱們再動手搏命？”

陳平安神色凝重，方才瞬間，就察覺到對方的殺機。

書生心中浮現的殺機之重，還要多於先前避暑娘娘斃命之地。

陳平安見那書生此時此刻，從心境到神色，毫無異樣。

陳平安讓初一十五掠回養劍葫，收起劍仙入鞘，“方才眼花了，誤以為有守窟的陰物，想要偷襲你。”

書生笑呵呵道：“不曾想這位大兄弟，也生了一副慈悲心腸。只是又暈血又眼花的，到了其它山頭廝殺的時候，可別拖我的後腿。”

陳平安一笑置之。

兩人一起離開石窟，走在那條光線昏暗的地道，原路返回。

並肩而行。

書生笑道：“兄台怎麽稱呼？”

陳平安說道：“姓陳，名好人。”

書生似乎給噎到了，一時間無言以對。

見過不要臉的，還真沒見過這麽臭不要臉的。

陳平安問道：“你呢？”

書生還有些沒緩過來，有氣無力道：“姓氏就不說了，可以叫我木茂，樹木茂盛的木茂。”

陳平安點點頭，“名字不錯。”

書生說道：“沒好人兄這麽好。”

陳平安道：“哪裡哪裡。”

書生突然笑問道：“你可知那辟塵元君的根腳？”

陳平安搖頭道：“你也知道我是個外鄉人，這次進入鬼蜮谷就是看風景的，不小心路過剝落山而已，哪裡會知道這些妖物的來歷。不過這些妖物也有趣，膽敢合稱六聖，不是娘娘就是元君，連手底下的精怪都敢自稱君子。”

書生說道：“小地方的精怪嘛，反而窮講究。那位辟塵元君，本是小玄都觀裡的一尾伶俐小貂，啃了兩截禮敬天地的香燭，猶不罷休，還偷吃了那隻琉璃盞內的香油，偷吃完了，還不小心打翻了琉璃盞，因此開了竅，得道成精。當時給一位小仙童撞見，一怒之下，以拂塵將其鞭打得血肉模糊，奄奄一息，命不久矣。不曾想老神仙憐惜這樁道緣，不但將它放出道觀與桃林，還抓了一把桃樹下的萬年土，抹在它傷口上，所以這頭小貂先天不懼水火刀兵，尋常法器兵械，傷不著它分毫。”

書生將這些秘事娓娓道來，仿佛親眼所見，“這頭小貂，離了桃林，從此天高地闊，佔山為王，自封元君，開辟洞府，很是逍遙快活。只不過依舊惦念小玄都觀那處成道之地的香火情，尤為敬畏那位老神仙，便在自家山頭，為那位小玄都觀的老神仙，供奉了一個牌位，日日上香供奉。世間精怪大多如此，對於成道之地，以及成精機緣，十分敬奉，避暑娘娘是如此，這頭小貂也是這般。話說回來，這位辟塵元君，與避暑娘娘一般二了，也是個有大靠山的精怪，你就不怕惹惱了那位觀主神仙？畢竟打狗還要看主人。”

陳平安哦了一聲，“那咱們就不招惹辟塵元君，直接去找搬山大聖的麻煩。”

書生哈哈笑道：“無需如此，那位老神仙只是敬重道緣一事，對於小貂本身，並無更多牽掛，咱們合力，打殺了就殺了。”

陳平安問道：“一位道門老神仙的心思，你如何猜得透，看得穿？我聽說修行之人，機緣到手之前，最希冀著萬一，得道之後，卻也最怕那萬一。”

書生開始耍無賴，“信不信由你，反正辟塵元君的這地湧山，我是必然要去的，搬山大聖那邊，最近比較熱鬧，髒水洞府的捉妖大仙，積霄山的敕雷神將，應該都在陪酒宴飲，一起謀劃著什麽。說不定那頭老黿的女兒，也該在搬山大聖那邊獻殷勤，唯獨辟塵元君不喜熱鬧，這會兒多半落了單，你要是覺著小玄都觀的名頭太嚇人，那咱們就好聚好散？你走的陽關道，我走我的獨木橋，如何？”

陳平安說道：“那就好聚好散，分道揚鑣。”

書生又覺得意外，不過也未多說什麽。

隻當是自己遇到了一個脾氣古怪的異類。

兩人重返避暑娘娘的閨房後，書生伸出手掌，示意陳平安先走一步，率先離開剝落山便是，省得誤以為自己會先跑出廣寒殿，然後敲鑼打鼓，驚動剝落山群妖。

陳平安躍上牆頭，悄然離去。

書生站在原地，他之所以行事如此厚道，除了不願撕破臉皮、節外生枝外，更是樂得此人去搬山大聖那邊硬碰硬，吸引注意力，自己好悠哉悠哉解決掉那位辟塵元君，再打一次牙祭。這些妖物，修為不高，自成格局，卻互為奧援，這才是它們在鬼蜮谷的立身之本，不然只需來一位元嬰，掃蕩一圈，就輕而易舉將它們各個擊破了，哪裡支撐得到今天。歷史上北邊城池的一位元嬰陰靈，試圖以自身境界碾壓群妖，就在這邊吃了大虧，差點交待在那座積霄山。

書生抬起手掌，輕輕一吐，一顆朱紅妖丹懸停在手心，滴溜溜旋轉，散發出陣陣水霧寒氣。

他又不是鬼物精怪，一旦吞食此物，只會壞了自身大道。

書生手上多出一隻晶瑩剔透的白玉小盒，將這顆妖丹放入其中封存，撣了撣衣袖，避暑娘娘的血肉精華，都已經被身上這件袍子吸收，這件早年從地仙邪修身上扒下的法袍，名為“百睛饕餮”，一開始品秩其實不高，連法寶都不算，他穿著，除了能遮掩身份，更重要的是這件法袍，其實可以成長，這些年每次難得出門散心，一次次興之所至的斬妖除魔，大多都變成了這件法袍的養料。

書生突然伸出手指，揉了揉眉心，自言自語道：“先前在石窟內，為何攔我殺人？便是壞你一些功德，又算得了什麽？來年你斬卻三屍之時，自然一切都可以了斷。你也有趣，其余證得金仙的道人，三屍九蟲，頭一個斬的就是我，你倒好，偏偏故意留到最後。”

書生沉默片刻，神色複雜。

大袖一翻。

化作一道滾滾黑煙，鑽入地面，瞬間消逝。

廣寒殿一處宅院，自封書院君子的持扇精怪，與山羊須老者在內一幫剝落山嘍囉飲酒作樂。

這位“君子”有些悶悶不樂，在那兒借酒澆愁。其余那些蠢貨，也是沒眼力的，喝高了，一個個手足舞蹈，唾沫四濺，言語無忌，這個說避暑娘娘的臀兒圓滾滾，摸上一把死也願意，那個講黑河大王的閨女胸脯大，有機會定要鑽一鑽。還有更不知死活的，說那搬山大聖算個屁，只要避暑娘娘一聲令下，老子一拳就能打爛那頭搬山猿的腦袋……

持扇精怪一口飲盡杯中酒，隻覺得跟這幫家夥待在一起喝酒，真是煞風景，對不起杯中這金濃灩灩的銅臭城美酒。

它哀歎一聲，一手搖扇，一手搖晃空酒杯，“酒為歡伯，除憂來樂。天運苟如此，且進杯中物……”

其余精怪不以為怪，哈哈大笑，這位君子老爺，又開始酸了。

持扇精怪抬頭瞥了眼避暑娘娘院子那邊，隻覺得腹部燥熱，不管如何，娘娘的身段真是極好的。

想自己這麽多年在剝落山，鞍前馬後，到手的好處其實不多，它倒是想要成為避暑娘娘的入幕之賓，活人眼中，這位娘娘興許算不得花容月貌，可對它們這些山澤精怪來說，瞎講究那些作甚，可是它又怕避暑娘娘那套神仙也怕的床笫手段，一著不慎，可就真是牡丹花下死了。

避暑娘娘幾乎每隔幾年，就要獨自出門一趟，去見誰，做什麽，無人知曉。

眾說紛紜。

有說避暑娘娘是那粉郎城城主的姘頭，也有說剝落山的真正主人，是與白籠城蒲禳齊名的那位鬼王老爺，還有說避暑娘娘與黑河大王的獨女，是那種關系。

持扇精怪喝著酒，有些酸意。

為何避暑娘娘與自己都不願交心？

它有些醉了。

想著不知道自己這輩子能否像避暑娘娘這般，坐擁一座山頭，建造一座豪奢府邸，呼風喚雨，好不威風。

想著將來有一天，能不能離開這座鬼蜮谷，去往骸骨灘以外的廣袤天地，去那儒家書院走一遭，見一見真正的讀書人，讀一讀真正的儒家經典。

地湧山。

比起剝落山，要戒備森嚴許多。

還打造出了一座有模有樣的護山大陣。

可是對書生而言，還是如入無人之境。

不過想要不惹動靜地殺妖奪寶，入庫搜刮，就很難了。

書生不著急，進了地湧山，站在一棵枝葉茂林的松樹上，想要等等。

只要搬山大聖那邊山水大陣啟動，就意味著那個家夥已經開始闖山，或是行蹤泄露，那麽就是自己動手之時。

唯一需要小心的，就是老龍窟那頭老黿，以及黑河裡那頭與避暑娘娘關系莫逆的小黿，不是害怕它們與地湧山聯手，而是那對父女，頗難打死，若是它們非要護著辟塵元君，就比較棘手，書生此行殺妖，說到底只是閑情逸致，就像在銅臭城那邊考取一個滑稽可笑的新科進士一樣，解悶而已。

這辟塵元君，與那位黑河大王的老黿，一位根腳在小玄都觀，一位與大圓月寺有些淵源，是寺中養在放生池中的一頭老黿，在骸骨灘尚未成為古戰場遺址之前，根據官府史書記載，老黿成精之前，就在寺廟內常年浮頭聽經。後來兩大王朝廝殺，牽連十數個藩屬國，寺廟被那位早已金身羅漢的老僧以大神通庇護其中，得以避過兵災，最終遷入鬼蜮谷桃林，與原本離著數千裡之遙的小玄都觀成了鄰居。

老黿偷偷離開寺廟，自封黑河大王，佔了一處深不見底的洞窟，命名為老龍窟。養了一雙金色蠃魚，說是女兒的嫁妝。

它女兒自封覆海元君，老黿極少露面，都是她打理山頭事務，老龍窟外有一條滔滔大河，給她佔據，領著麾下水族精怪，常年興風作浪。這頭小黿，生得黝黑壯碩，粉郎城城主有次與它撞見，撂下了一句戳心窩子的狠話，說那小黿生得這般辟邪模樣，老子再葷素不忌，便是熄了燈，也萬萬下不了嘴。被這位覆海元君，引以為生平頭一樁奇恥大辱。

書生站在樹上，先吸了一口氣，這棵古松蘊含的陰氣被汲取一空，然後被書生輕輕一吐而出，四周頓時變成水霧蒙蒙，他這才攤開手掌，以手指畫符。

掌觀山河。

手心一晃。

變出一幅地湧山府邸的山水畫卷。

畫卷景象有些模糊，這是他不願意露出蛛絲馬跡，畢竟那位辟塵元君，出自道家一脈，又是金丹修為，說不得就會心生感應。

地湧山府邸一座高台，正大擺宴席。

書生苦笑不已。

只見那高台酒席上，妖物扎堆，一個個本相渾厚，落在書生眼中，便如同一尊尊扈從，在妖物身後猙獰現世，守護主人。

書生喃喃道：“怎麽回事，怎的齊聚地湧山了？那個家夥，倒是運氣比我更好？他是誤打誤撞，還是早有預料？”

修士和神祇，皆有法相，而幻化人形的妖怪則有本相一說，修為越高，本相越模糊，躋身元嬰之後，本相便可徹底收斂。而元嬰之下，尤其是金丹妖物，本相最為凝練穩固，也最難遮蔽。

道行高深的元嬰修士，以及一些傳承久遠的宗門金丹，往往能夠看破妖物的本相。

書生趕緊收起這門掌觀山河的神通。

在高台那邊驚鴻一瞥，本相是一頭銀背猿猴的搬山大聖，一隻肥碩鼠精的捉妖仙人，背後有五彩斑斕大蟒蛇盤踞的敕雷神將。

當然還有本相為一隻金色絨毛小貂的辟塵元君。

除此之外，還有一頭金丹鬼物。

除了老龍窟和黑河那對父女，都到了，只是多出了一位喜歡跟膚膩城較勁的金丹鬼物。

書生無奈道：“可別被關門打狗，我的運氣，不至於如此差吧？”

鬼蜮谷作為一座存在千年的小天地，對於練氣士是有一些無形壓製的，境界越高，禁錮越重。

再就是對於一些身份特殊的練氣士，壓製也不小。

比如他。

凡夫俗子，會有水土不服。修行之人，更是如此。

尤其是他，八字純陽，與這鬼蜮谷簡直就是八字相克，若非修行之法，極其高妙，遠遠不是旁門左道可以媲美，能夠與自身命理水火交融，陰陽相濟，不然他來這鬼蜮谷，會很麻煩，如漆黑不見五指的夜幕之中，燈籠高懸，只會淪為萬千鬼魅陰物的眾矢之的。

書生又開始喃喃自語，“走？”

沉默片刻，他展顏一笑，“那就再等等看。可別讓我死在他人之手，不然你的破境，就有大瑕疵了。”

書生既然有了決斷，就心如止水。

竟是開始靜觀其變，乾脆閉目凝神，呼吸吐納。

稍稍煉化那塊龍門石碑，看看能否成事，錦上添花。

一氣氤氳降甘雨，水府當中，如有一條老龍遊走雲端，行雲布水。

火府當中，有一渾身火焰宛如火部神靈的魁梧大漢，正在錘煉一把短刀，一次掄臂敲擊，就是一陣火星四濺。

又一處關鍵竅**，山巒疊翠，綠樹蔥蔥，山巔有一座道觀，綠色琉璃瓦，懸掛一塊金字匾額。

又有竅**，宛如一座金氣肅殺的沙場，兩軍對壘，金戈鐵馬。

而當書生嘗試煉化那塊從剝落山得到的造像碑後，水府當中就矗立起一塊石碑，緩緩升空，碑頭“龍門”二字，一筆一劃，不斷綻放出金光。

書生沒有一鼓作氣煉化整座石碑，在龍門二字成功顯化後，就此作罷，他睜開眼睛，輕輕吐出一口濁氣。

書生抖了抖雙袖，望向那座府邸，一位位妖物禦風升空，朝他這邊緩緩掠來，至於籠罩地湧山的那座護山大陣，瞬間開啟，他反而不太在意。

書生轉頭看了眼搬山大聖山頭方向，微笑道：“好人兄啊好人兄，剝落山是我佔了更多便宜，現在就當我還你一些好處，你要是這都討不到好處，無法滿載而歸，就真要讓我大失所望了。”

書生又瞥了眼寶鏡山那邊，不知道那邊的正事，進展如何了。

五行之土，三山九侯鏡。

是他最後一件涉及大道根本的本命物。

這麽大的事情，他當然要親自來看一看。

一旦五行齊全，再斬卻所有三屍，不但可以輕易躋身元嬰，而且此後破開元嬰瓶頸，成為上五境修士，也會變成坦途，心魔不但不會像尋常元嬰那般難以摧破，反而只需要靠著滴水穿石的水磨功夫，至多兩三百年光陰，就可以緩緩消磨殆盡，幾乎沒有任何危險，研磨心魔的過程當中，亦可裨益魂魄。

這就是一洲最頂尖仙家門第的底蘊。

(本章完)