第574章 自古劍仙需飲酒（二）

陳平安站在河邊。

一刻鍾後。

陳平安心中冷笑，這頭老黿，還真是果決狠辣，竟然完全不顧女兒性命了？

只見整條黑河，原本渾濁不堪的河水，變成墨色，然後從遠處上遊開始，河水迅猛冰凍起來。

看來是打定了主意，要將已經入水探寶的書生斬殺於河中。

不但如此，遠處天幕，有一道渾身閃電交織的壯碩壯漢，氣勢洶洶殺來。

是積霄山的敕雷神將。

不過除了這位，似乎並無其余妖物參與圍剿，搬山大聖在內，要麽藏匿更遠，要麽按兵不動。

陳平安有些奇怪，難道是這位積霄山妖物，得知有人挖走了那幾條金色雷鞭，無處宣泄怒火，才得了老黿的通風報信後，拋下其余盟友，願意獨自前來廝殺？

老黿駕馭本命神通，將一條黑河冰封百裡，這等異樣，陳平安有心無力。

不過那頭積霄山妖物，還是要攔一攔的。

那位自封敕雷神將看來是動了真火，在地湧山那邊身軀四周不過是兩塊令牌環繞，如今又多出三塊，寫有雷法敕令，多半是金色雷鞭煉化而成。

他懸空而停，嘶吼道：“小賊，是不是你竊走了我那雷池？！”

陳平安愣了一愣，笑道：“我如果有那通天本事，在地湧山你們還能活？”

他已經近乎失去理智，只是咆哮不已，渾身電光綻放，“你這該死的蟊賊，敢壞我根本，定要將你千刀萬剮，抽出魂魄，雷罰百年千年！”

他往黑河之畔一衝而來，同時在空中現出半截精怪真身，一顆金雕頭顱，丈余的人身。

三枚令牌，隨之散開。

他一拳向陳平安砸去。

陳平安沒有拔劍，一拳相對。

妖族不愧是以肉身堅韌著稱於世，陳平安在地上倒滑出去數丈，那金雕妖物大步向前，三塊令牌相互間有金色閃電相互牽引，不斷有胳膊粗細的閃電朝陳平安激射而至，軌跡十分紊亂，不分敵我，只是閃電砸在那頭妖物身上後，非但沒有阻滯它的身形，反而瞬間蔓延全身，最終凝聚在手臂之上，它的第一拳，拳頭布滿金光，整條胳膊如同盤踞十數條金色小蛇。

陳平安有意近身廝殺，不但未用劍仙，連養劍葫內的初一十五都沒有動用。

雙方拳拳到肉。

那妖物殺得興起，獰笑不已，每次出拳，裹挾雷電聲勢，渾身金光大盛。

先前在那地湧山，此人狼狽逃亡之時，給那頭搬山猿不過是一錘就打得嘔血不已，臉色慘白，身形踉蹌不已，這點孱弱體魄，也敢與爺爺我對拚肉身堅韌？

那頭小貂說得沒錯，這家夥是個劍修，但是背負長劍，興許是品相太高，無法完全駕馭，每次動用，都會消耗大量靈氣，而且短時間內肯定無法補給圓滿。

難怪先後隻敢找那廣寒殿和這小黿的麻煩！

不過若是換成那個術法多變的書生，它都不敢如此托大，與人近身搏命。

壯漢雙拳齊出，嘶吼道：“還我雷池！”

陳平安以雙掌抵住那兩拳，這一次他身形紋絲不動。

雷電閃耀和罡風吹拂中，那金雕頭顱的妖物看到了一張換了面容的臉龐，以及本該熟悉卻又陌生的眼神。

他驀然心中一緊，竟是急急退後。

陳平安一腳重重踏地，瞬間來到那頭妖物身前，一拳輕輕飄飄遞出。

那妖物迅速掂量一番，傾力一拳轟出，顯然是要與這個家夥以傷換傷！

對方一拳果然不痛不癢，大概相當於鬼蜮谷外五境武夫的勁道，可是自己這一拳，卻結結實實砸在了對方面門之上。

但是對方怎的腦袋動也不動？

不對勁！

第二拳已至。

太快。

妖物一咬牙，繼續與其換拳。

數拳之後，這位敕雷神將驚駭發現，自己已經想要與他換傷，都已是奢望。

而無論是先前幾拳，還是三道本命令牌的雷電轟砸之下，此人只是渾然不覺，莫不是個半點不怕疼的瘋子？

十數拳後。

妖物頭顱被一拳打爛。

丈余高的無頭身軀向後倒去。

不知是否垂死掙扎的最後一擊，三道令牌綻放出璀璨金光，使得陳平安周圍方圓十丈之內，盡是雷電，如同一座積霄山那座小雷池的顯化。

陳平安被無數條雷電繩索拘押其中，一時間不得脫身，身上那件青衫法袍出現了一條條裂縫。

但是陳平安的視線，卻在那具屍體上。

果不其然，頭顱粉碎的屍體緊貼地面，迅速後掠出去，然後起身站在一塊令牌附近，脖頸扭轉幾下後，又生出一顆金雕頭顱來。

他一手掐訣，一手猛然握住那塊令牌，沉聲道：“好家夥，原來在那地湧山，你一直在假裝廢物！不愧是山上最該死的劍修，體魄不輸武夫。”

積霄山附近雲海滾滾，然後瞬間沉寂。

下一刻，這座雷池上空，一道粗如井口的雷電朝陳平安直劈而下。

陳平安一拳遞出。

雷電碎去，但是那些崩裂開來的一條條雷電，四處流竄入雷池當中，使得雷漿電精濃鬱幾分。

那妖物來到第二塊令牌處，再次握住，冷笑道：“一個劍修，別的不學，學什麽拳法，繼續出拳，隻管出拳。我倒要看看，你這副皮囊，能夠在我雷池中支撐多久！”

又一道粗壯雷電從頭頂墜落。

被困在原地的陳平安依舊是一拳向高處遞出。

被打碎的雷電依然是瘋狂湧入雷池當中。

妖物幾乎同時來到第三塊令牌處。

駕馭第三道積霄山雲海天雷憑空墜地後。

他手中還多出了一根雷電長矛。

在那人一手出拳抵禦天雷轟頂之時，他已經將手中雷矛一擲而出。

這頭妖物心弦一震。

只見那人向前伸出一掌，竟是就那麽擋住了雷矛的矛尖。

長矛不斷向前衝去，金光四射，寸寸碎裂，而那人手掌只是懸在原處。

陳平安最後握拳，將僅剩最後一小截雷矛攥在手心，隨手丟入雷池當中，微笑道：“再來。”

金雕妖物突然喊道：“老黿！先別管水底那小子，快來助我殺敵！先殺一個是一個！”

黑河源頭那邊，河水冰封，有一位黑袍老者懸停在河面之上，學那僧人一手豎掌在身前，一手雙指彎曲，輕輕敲擊，竟然響起一陣陣寺廟木魚聲，氣機漣漪緩緩蕩漾開來，一圈圈擴散出去。

每一次敲擊，隨著那些漣漪，便會有一串串墨色的佛經文字，紛紛飄入黑河冰面當中。

在積霄山妖物出聲之時，剛好是黑袍老者念完一部佛經之時。

他稍作猶豫，應該是覺得那敕雷神將所說不差，雙肩一晃，變化出真身，果真是一頭大如山丘的老黿。

老黿朝陳平安這邊狂奔而來，四足每次踩地，都是地動山搖的動靜。

陳平安冷笑道：“木茂兄，再這麽隔岸觀火，可就壞了兄弟義氣了。”

一陣爽朗笑聲震天響。

書生從河面破冰而出，掠向高空，抖露了身上無數冰塊，碎屑如雪飄落。

書生朝那現出真身的老黿拋出那螭龍鈕銅印，小小法印，風馳電掣，一閃而逝之後，啪一聲，清脆無比，銅印貼在老黿規模如山坪的巨大黑殼之中，兩者相比，大小有天地之別。

但不知為何，老黿哀嚎一聲，龜背如突然負有一座雄山大嶽。

竟是不堪重負，瞬間四腳趴開，腹部緊貼河面，冰面轟然碎裂。

書生拍了拍手掌，“先立一功。好人兄，該你了。”

陳平安背後劍仙，鏗鏘出鞘，哪裡管什麽雷電交織，如仙人握劍一斬而去，直接將那頭金雕妖物從頭到腳，劈成了兩半。

一顆凝聚有所有魂魄的拳頭大小金丹，從半片血肉中一掠而出，飛快遁走。

三塊雷法令牌也隨之瞬間消逝，化作三粒金光，與那顆金丹融匯。

飛劍初一迅猛追上，將其一刺。

叮咚作響。

金丹之內的魂魄哀嚎，頓時響徹黑河冰面。

只是金丹並未就此碎裂，逃遁速度微微凝滯，飛劍初一與金丹撞擊之後，被一彈向後，很快旋轉一圈，劍尖再次直指那顆妖物的金丹，一閃而逝，飛劍在空中帶出一條雪白刺眼的長線。

金丹不得已改變軌跡，偏移幾分，躲過了那條白線。

兩次撞擊之後，剛剛與那劍芒雪白的飛劍拉開一段距離，

終於硬生生拚出了一線生機，看到那一絲劫後余生的曙光。

一抹幽綠劍光從高空筆直落下。

將那顆金丹從中一穿而過。

書生拍掌而笑，“兩劍配合，天衣無縫，真是妙絕。”

那顆金丹即將崩碎，而書生在說話之前，就已經丟出一頁絹帛材質的紙張，將那金丹裹挾其中，再一探手，就將書頁連同金丹一起抓在手中。

陳平安深呼吸一口氣，劍仙歸鞘，好像還有些意猶未盡，不情不願。

初一和十五也陸續掠回陳平安手中的養劍葫內。

陳平安別好養劍葫，腳尖一點，去往那頭趴地不動的老黿附近。

書生也落在河畔。

陳平安停下身形。

書生突然哀歎一聲，“好嘛，打了小的，來了老的，打了老的，來了更老的。好人兄，怎麽辦？這下子是真的棘手了。”

一位枯瘦老僧憑空出現在老黿身邊。

相較於山丘一般的老黿，老僧實在是可以忽略不計。

但是落在陳平安眼中，老僧氣象之巍峨，老黿才是小如芥子的那個。

老僧雙手合十，佛唱一聲後，問道：“兩位施主，能夠讓老僧將此黿帶回大圓月寺內？”

書生笑道：“我無所謂，得聽我這位兄弟的，他點頭了才作數。”

老黿開口哀求道：“和尚救我，救我，我知錯了，以後一定在寺內安心修行佛法，千年萬年，都不敢擅自離開了。”

老僧望向陳平安。

陳平安一樣只是與老僧對視，問道：“知不知錯，我不在乎。我隻想確定這老黿，能否彌補這些年的罪孽。”

老黿想要說話，卻發現自己根本無法言語。

老僧始終雙手合十，點頭道：“貧僧可以代為保證，以後老黿之修行，補救之後，會行善事，結善果。隻比現在殺它了事，更有益於這方天地。”

陳平安不再言語。

老僧面露笑意，點了點頭，然後望向對岸，佛唱一聲，默念了一句回頭是岸。

當這位身材矮小卻袈裟寬大老僧轉身之時，老黿與他已經不見了蹤跡。

書生則隨手馭回那方沒了“立足之地”的下墜銅印。

陳平安站在原地，陷入沉思。

書生笑道：“好人兄，你真是膽子大，知不知道這位高僧的根腳？”

陳平安搖頭道：“不知。《放心集》上並無記載，我也是路過那片桃林，才第一次知道鬼蜮谷有一座大圓月寺。”

書生雙手揉了揉臉頰，感慨道：“如果崇玄署秘錄沒有寫錯，這位老僧，是咱們北俱蘆洲的金身羅漢第二、不動如山第一，老和尚站著不躲不閃，任你是元嬰劍修的本命飛劍，刺上一炷香後，也是和尚不死劍先折的下場。換成是我，絕不敢這麽跟老和尚討價還價的，他一出現，我就已經做好乖乖交出老黿的打算了。不過好人兄你的賭運真是不差，老和尚竟然不怒反笑，咱哥倆與那大圓月寺，總算沒有就此結仇。”

陳平安緩緩道：“能證此果，當有此心。”

書生頭疼不已，哎呦喂一聲，“好人兄莫說這些，我是道家子弟，最聽不得這些。”

陳平安突然吐出一口血水，走到沒了老黿術法支撐、有融化跡象的冰面上，盤腿而坐，抓起一把冰塊，隨意塗抹在臉上。

仍是七竅血流不止。

陳平安怔怔出神，臉上有些笑意。

書生蹲在不遠處，瞪大眼睛，輕聲問道：“好人兄，這般魂魄激蕩、筋骨震顫的處境了，都不覺得半點疼？”

陳平安扯了扯嘴角，眺望遠方，“我說是撓癢癢，你信嗎？”

書生使勁點頭，“信！”

內心則腹誹不已，道爺我信你個鬼。

書生開始默默計數，想要看一看，那家夥臉上的鮮血到底什麽時候停止流淌。

陳平安轉頭問道：“那覆海元君？”

書生笑道：“給我捆在了一根捆妖繩上，隨叫隨到。”

陳平安眼神古怪。

書生笑眯眯道：“隻許好人兄有縛妖索，不許我楊木茂有捆妖繩啊？”

書生伸出一隻手，手中浮現出一根雪白繩索，輕輕一抖，極遠處的冰封河面之下，魁梧女子被甩了出來，然後仿佛被人拽著頭髮一路狂奔，幾個眨眼功夫，就給書生拽到腳邊。

陳平安眼皮子微顫。

這家夥身上到底有幾件“壓箱底”的法寶？

書生問道：“怎麽處置她？好人兄你發話，我唯馬首是瞻！”

陳平安說道：“只要她願意自己打開洞府，就可以活。”

書生點點頭，對那小黿笑道：“聽到沒？”

但是那女子卻做出一個古怪舉動，看了一眼陳平安後，轉頭望向書生，“我要你發個毒誓，才去開門。”

書生大笑不已，伸出手指，收斂了笑意，咳嗽幾聲，一本正經道：“好好好，我楊木茂對天發誓……”

女子突然放聲痛哭起來，“我知道自己必死無疑了，你們都是騙子！大騙子！”

陳平安眯起眼。

書生神色微變，突然一笑，“算了，饒過她吧，留著她這條小命，我另有他用，大源王朝正巧少一位河婆，我若是舉薦成功，就是一樁功勞，比起殺她積攢陰德，更劃算一些。”

陳平安伸出手。

書生愁眉苦臉，從袖中掏出那包裹有即將碎裂金丹的書頁，“這張書頁老值錢了，真不能送給好人兄，可是書頁一旦打開，這位敕雷神將的金丹就會轟然崩開，威力之大，興許就是相當那元嬰一擊，這可不是什麽小事，咱哥倆離著這麽近，可都要吃不了兜著走。”

陳平安說道：“洞府收益，從三七變成五五分，一成是我幫你擋災，一成是這顆破碎金丹。”

書生猶豫一番。

陳平安說道：“四六分。我六你四，這顆金丹再碎，也是金丹……”

書生收起書頁和金丹，斬釘截鐵道：“五五分帳！”

陳平安說道：“我受傷太重，走不動路，你去取寶吧。”

書生哦了一聲，微笑道：“咦？好人兄怎麽不暈血了？”

陳平安笑道：“自己的，不暈。”

書生恍然大悟。

然後書生要那女子跪地，站在她身前，書生一手負後，雙指並攏，在她額頭處畫符，一筆一劃，割裂頭皮，深可見骨。

女子到底知道一些輕重，咬緊牙關，不敢出聲。

書生收起手後，一腳踹在她腦袋上，“帶路。”

陳平安笑道：“早去早回，若是一去不回，也是可以的。”

書生爽朗大笑，那女子運轉神通，消融冰面，與書生一起潛水遊曳向那老巢。

離了陳平安很遠後。

她突然小心翼翼說道：“仙師為何不趁著那人虛弱，殺了省事？”

書生五指如鉤，一把抓住她頭顱，怒道：“道爺我還需要你教做事？！”

隻覺得頭顱就要炸裂開來的女子哀嚎不已，苦苦求饒。

書生將其拋開，嘀咕道：“他娘的如果可以殺掉那家夥，要我付出半條命的代價都願意……可是大半條命的話，就不好說了，更何況……萬一死了呢？”

有些心煩意亂，書生一巴掌拍去，將那個前邊帶路的覆海元君，打得了個狗吃屎，又一腳將其狠狠踹向前方。

在水中翻滾不已的女子，好不容易停下身形，都沒敢起身，隻覺得生不如死。

書生這才罷休，說道：“還不快快趕路！”

書生一拍腦袋，面露苦笑，手中多出一顆並未含在嘴中的辟水珠。

露出馬腳了。

不過也無所謂了。

反正那家夥從頭到尾，就沒想著跟隨自己入水，自己需不需要隱藏親水的本命神通，已經毫無意義。

河水冰層融化越來越快。

陳平安站起身，返回岸邊。

環顧四周。

寒冬時節，天地蕭索。

陳平安緩緩吐納，調養生息。

約莫小半個時辰後，書生獨自返回，陳平安也不問那覆海元君的去向。

“明人不說暗話，那賤婢還要收拾一下家當，是些不好挪動又不甚值錢的物件，以及讓她去麾下嘍囉那邊狠狠敲詐一番，與好人兄相處久了，我也該學一學好人兄的生財之道。”

書生笑道：“走，咱哥倆去祠廟那邊分帳，在這兒顯不出氛圍。”

陳平安並無異議。

兩人走入祠廟後，在主殿外的台階上，相對而坐，書生一揮袖子，大小物件嘩啦啦落地，琳琅滿目，堆積成山。

書生邀功道：“知道好人兄是位雁過拔毛的英雄，我便無論貴賤，只要是稍稍值錢點，就都給拎回來了。裡邊法寶一件，靈器十二件，至於神仙錢，真不是我扯謊，都在老黿那邊洞窟了，這位就要名正言順當那水神娘娘了的小黿，窮得令人發指，總共才給我搜羅出一萬八千顆雪花錢，好人兄，我是真用心了，你是不知道，我差點沒把那一對大條屏都給打碎了搬來，給那娘們看得差點沒把眼珠子瞪出來。”

書生指著一根瑩瑩生光的碧玉簪子，“這就是那唯一的法寶，修士別在發髻之間，既可避水，也可禦寒，但是比較花俏了，屬於法寶當中品相不行的，但若是修行水法，此物還算不錯。其余靈器，我就不一一介紹了，相互間價格差不到哪裡去，反正對半分，剛好一人六件，好人兄你先挑便是。至於這根簪子，跟那堆我尚未抖出的雪花錢，還是好人兄先選其一。其余亂七八糟的，都給好人兄。”

陳平安先將那些書生眼中最不值錢的大堆物件，袖子一卷，全部收入咫尺物當中。

然後身體前傾，將那十二件靈器挑挑揀揀，仔細端詳。

最後選出六件一一收起。

陳平安說道：“簪子歸你，我要那雪花錢。”

書生似乎有些疑惑，仍是抬了抬袖子，雪花錢如雨落在地上。

陳平安則揮袖如龍汲水，又給收起。

書生收起那根碧綠簪子後，雙手撐在膝蓋上，“接下來怎麽說？”

陳平安笑道：“木茂兄，我以誠相待，你卻以動了手腳的簪子試探我，你說該怎麽說？”

書生一臉無辜道：“欲加之罪何患無辭，好人兄，這樣不好吧？你我都是一等一的正人君子，可別學那分贓不均、反目成仇的野修啊。”

陳平安說道：“你將簪子放置地上，我來砍上一劍，一試便知。”

書生問道：“若是好人兄冤枉了我，又毀了我的簪子，我豈不是又傷心又破財？又該如何？”

陳平安想了想，“若是誤會了你，那我就交出六件靈器作為補償。”

書生臉色陰晴不定。

陳平安一根手指輕輕敲擊養劍葫。

書生眼睛始終盯住陳平安，然後將簪子輕輕放在兩人之間的地上。

陳平安停下敲擊動作。

養劍葫內掠出飛劍初一。

書生突然說道：“等一下。”

陳平安笑道：“怎麽說？留著玉簪，還是交出你那六件靈器？”

書生哈哈大笑，十分快意，雙指撚住那方銅印，往玉簪重重一砸，簪子頓時斷成兩截。

一陣濃鬱靈氣四散開來。

玉簪的光澤隨之緩緩黯淡。

再無任何玄機。

吹拂得兩人頭髮和衣袖飄動不已。

陳平安皺了皺眉頭。

書生微笑道：“好人兄，贏你一次，真是不易。”

陳平安說道：“你錢多壓手？”

書生笑著搖頭，“實在是心意難平，積鬱已久，臨走之前，不贏這一次，我怕道心受損。”

陳平安嘖嘖道：“你們這些譜牒仙師，不把錢當錢就算了，還不把法寶當法寶。”

書生歎了口氣，“我得走了，如果不是為了這次小賭怡情，我先前還真就一去不回，掉頭就跑了。”

陳平安點頭道：“不送。”

書生站起身，輕聲道：“好人兄，希望有緣再見。”

陳平安眼神複雜，也站起身，欲言又止，終究是無話可說。

書生似乎猜出陳平安的想法，哈哈大笑，“真是位好人兄！”

言語過後，書生化作一陣黑煙，遁地而走。

書生果真就此離去。

陳平安就留在這座祠廟，練習劍爐立樁。

從夜幕沉沉到天亮時分。

陳平安睜開眼。

地上還有那斷成兩截的碧玉簪子。

陳平安始終沒有去動它。

陳平安站起身，躍上牆頭，一掠而去。

將那兩截沒了靈氣卻依舊是法寶材質的簪子，就那麽留在原地。

去往青廬鎮。

而不是去那座已經群龍無首的老龍窟撿漏尋寶。

自然是信不過那書生。

而那位覆海元君當下又已經是他的奴婢，先前書生獨自來到祠廟，她會在哪裡？做什麽？顯而易見。

哪怕事實上不是。

陳平安也一樣會按照那個最壞的猜測，憑此行事。

只是他突然改變路線，換了一個方向。

許久過後，書生竟是去而複還，站在台階上，低頭看著那兩截簪子，搖搖頭，“可惜了，竟然沒有收起來，不然就能炸爛你的咫尺物。”

他小心翼翼將那兩截玉簪收入袖中，而不是咫尺物，這才真正離開。

書生這一次沒有遁地而行，而是大搖大擺地在黑河之上，禦風而遊，一條洶湧河水被當中分開，久久沒有合攏。

書生兩隻大袖鼓蕩不已，獵獵作響，喃喃道：“人莫太閑，念頭竊起，雜草叢生。太忙，則真性退去，作鳥獸散。所以說啊，身心無憂，風月之趣，很難兼得。”

他沿著黑河一路往南禦風，途中只是瞥了眼寶鏡山方向，卻不會往那邊湊近。

這是家族對他此次出門的唯一要求。

不許靠近寶鏡山。

書生一抖手腕，手中現出那根捆妖繩，原來是另一端綁縛著那位覆海元君，魁梧女子被拽出水面。

書生又一擰轉手腕，將其狠狠砸入黑河水中。

驚起高達十數丈的驚濤駭浪。

書生落在黑河南方盡頭處，收起那根捆妖繩，女子搖搖晃晃站在一旁。

書生開始徒步南行，她膽戰心驚地跟在身後。

書生腳步不停，轉頭微笑道：“你有個不念情的老子，但是好在跟了我這麽個最有江湖氣的主子。所以，東西帶來了嗎？”

女子趕緊從袖中取出一隻烏金色的青瓷小水呈，顫聲道：“奉命去了趟老龍窟，將我爹精心飼養了八百年的這對蠃魚帶出來了。還給我爹那心腹傳令下去，只要那人潛入老龍窟，驚動了機關，就立即放下那四堵鎖龍壁，將其困住，即便得以脫困，得了密信的群妖也會在那邊守株待兔，那個家夥，想必不死都該掉一層皮。”

書生收起了小水呈，輕輕搖晃，低頭凝視一番，微笑道：“這才是我此行最想獲取的意外之財啊。”

書生轉頭望向黑河老龍窟，“至於那邊，多半是白費心機了。不會去的。對吧，好人兄？”

女子情不自禁地咽了口唾沫。

鬼蜮谷之外的修行之人，都是這般心機可怕嗎？

書生瞥了她一眼，將水呈收入袖中後，“放心，不是所有人都像我們這樣的。不過你也太蠢了點，以後這樣可不行，不能光長歲數不長腦子，當了河婆，能否成為正兒八經的水神娘娘，還得靠你自己，我這兒，不養廢物。對了，除了這對蠃魚，你就沒開竅，順手牽羊點什麽？”

女子小雞啄米，趕緊拿出一隻巴掌大小的玉盒，“有的有的，我爹說這是當年其中一個王朝的末代皇帝，請那清德宗某位大隱仙精心鑄造的一枚雕母祖錢。”

她哭喪著臉，“怕主人等得不耐煩，我便著急趕路，我爹那密室，就只有放著這兩樣寶貝，取了水呈蠃魚，再拿了這盒子，我就趕緊返回了，沒敢去別處取物。”

書生接過玉盒，打開一看，嘖嘖道：“還真是個不俗的寶貝，是任何一位商家修士都夢寐以求的極佳本命物。”

書生笑道：“很好，從這一刻起，你就已經是板上釘釘的大源王朝正統河神了，只差一個朝廷的封正詔書而已。沒關系，我家裡邊放著許多蓋好玉璽的詔書，年複一年，積攢了好大一堆。”

她不敢置信，大難之後驟聞喜訊，恍若隔世。

書生已經轉身繼續趕路，大笑道：“我只要願意，讓你當個江神娘娘，有何難？”

她腳步輕盈起來，對那個背影，感激涕零。

書生面帶微笑，意態懶散，欣賞風景。

讓她從河婆升為河神。

可不是因為什麽一枚雕母祖錢。

不是它價值不高。

而是奴婢的家當，難道不是天經地義就屬於主人的家當嗎？雙手奉上，討幾句口頭嘉獎，就已是莫大賞賜，如果膽敢不主動上繳，那就打個半死，雷霆雨露俱是天恩嘛。

說到底，他還是看在那座大圓月寺的面子上，順水推舟一把，說到底，那頭老黿以後極有可能會在他們楊氏的眼皮子底下……走江。

有此善緣作為鋪墊，他許多謀劃，可以順理成章，自然而然。

只是想到這裡。

他臉色瞬間陰沉起來。

謀劃？

到底是給誰謀劃？自己嗎？

一想起先前那個家夥在祠廟的最後眼神，他就愈發心情不快。

那種眼神，不是幸災樂禍，甚至不是憐憫。

說不清道不明。

讓他既費解，又憤恨！

因為他竟然開始覺得自己可憐！

他突然想起那兩座山崖之間的鐵索橋，以及那兩頭螻蟻一般的妖物。

宰了它們！

就當是給那位好人兄的臨別贈禮了。

可就在此時，他停下腳步，臉龐扭曲起來。

然後神色緩緩舒展開來。

“可以了，約法三章，不是兒戲。”

原來是真正的楊凝性已經返回，微笑道：“遠遊萬裡，收獲頗多，功成身退，有何不滿？”

那覆海元君也察覺到前邊這個人的變化，駐足不前，滿心恐慌。

只見那人轉過身，神色溫和，整個人的氣度在她眼中，迥異於先前，只聽他微笑道：“你且莫怕，自我介紹一下，我叫楊凝性，來自大源王朝崇玄署，雲霄宮。”

女子就要下意識跪地磕頭。

書生伸手虛抬，讓她無法跪下。

書生輕聲道：“同在修行路上，你我已是道友。以後你既不可妄自尊大，也不可妄自菲薄。”

女子泣不成聲，嗚咽道：“奴婢記住了！絕不敢忘記主人教誨！”

書生啞然失笑，搖搖頭，也不再多說什麽。

帶著她一起繼續趕路。

書生望了一眼寶鏡山方向，不知那邊如何了。

然後書生打了一個稽首，“感謝前輩先前護道一程。”

有笑聲在書生心湖中泛起漣漪，緩緩道：“同在修行路上，便是道友。這是你楊凝性自己說的。”

片刻之後，那個嗓音在楊凝性心湖中逐漸淡去。

楊凝性繼續前行。

至於身後那個女子，已經見怪不怪了。

寶鏡山那邊。

楊崇玄血肉模糊，渾身上下，就沒幾塊好肉了，他大口喘氣，盤腿坐在深澗畔，雙拳撐在膝蓋上，眼神依舊沉穩。

對岸那個名為李柳的臭娘們，不過是毀掉了腰間那枚獅子印章和一把法刀而已。

至於她被自己砸爛敲碎的其余法寶，都遠遠不如這兩件，不值一提。

蔣曲江早已被行雨神女帶去山腳破廟那邊。

(本章完)