第575章 自古劍仙需飲酒（三）

西山老狐和狐魅少女韋太真，被李柳隨手畫了一金色圓圈，拘押其中，看不到、聽不見圈外絲毫。

那一處地界，是深澗附近最完整的一片區域了。

楊崇玄不是沒想過一拳打破禁製，只是次次都被她成功阻攔，而且每一次如此，楊崇玄都會吃點小虧，到後來，簡直就像是一個陷阱，等著楊崇玄自己去跳。

斷斷續續，停停歇歇，三場楊崇玄一鼓作氣的主動挑釁，無一例外，都無功而返，而且一次比一次狼狽。

對方雖然也算損失慘重，失去了多件法寶，可始終氣定神閑，猶有余力。

可楊崇玄卻真是強弩之末了。

楊崇玄問道：“臭娘們！你真認識我楊家老祖宗？寶鏡山這樁福緣，也是你故意安排的？他娘的，你到底安的什麽心？需要謀劃如此之久？”

李柳淡然道：“好好說話，不然你真會死的。”

楊崇玄好像給噎到了，猶豫半天，竟是撂不下一個字的狠話。

那個明明瞧著風吹即倒的小娘們，真他娘的拳腳帶勁、一身法寶更帶勁、層出不窮的術法神通更是他娘的帶勁！

李柳問道：“最後問你一遍，認不認輸。”

楊崇玄舉起雙手，“認了。”

李柳這才走向那個金色圓圈，手掌作刀，輕輕一斬，金光瞬間消散。

看得楊崇玄差點又沒忍住罵娘。

裡邊少女和老狐一起瑟瑟發抖，牙齒打顫。

李柳一巴掌拍暈那頭西山老狐。

一手輕輕虛抬，將那少女狐魅扯到空中，剛好與她等高。

一個魁梧青年從遠處飛奔而來，被李柳看也不看，一袖拍得倒飛出去。

李柳伸出兩根手指，閃電向前，直接將韋太真那顆金色眼珠子剮出，少女狐魅拚命掙扎，手腳亂舞，淒慘至極，但是沒有半點聲音發出。

李柳腳尖一點，去往山巔，片刻之後，整座寶鏡山開始震動不已。

李柳手持一枚古樸銅鏡，返回水邊，竟是隨隨便便拋給了對岸的男人，被對方接在手中後，李柳說道：“楊凝真，你們楊氏欠又我一個人情了，至於這兩個人情，崇玄署和雲霄宮分別該什麽時候償還，到時候你們會知道的。”

楊崇玄咧嘴一笑，“我隻想知道，我們楊氏還不還得起，需要死多少人！”

李柳略作思量，搖頭道：“還得起，無需死人。”

她補充道：“前提是你們不自己找死。”

楊崇玄點頭道：“行！”

楊崇玄收起那把古鏡，最後問道：“在人情之外，我等到躋身了九境武夫和元嬰地仙，能不能找你再打一次？”

李柳面無表情道：“只要你到時候還有膽子，隨時奉陪。”

楊崇玄，或者說是楊凝真，一身血肉如活物，很快原本裸露出白骨的傷口開始複合。

他不但是金身境的純粹武夫。

還是有一線機會去爭一爭最強二字的金身境。

他大步離開寶鏡山，頭也不回。

李柳看著那個懸在空中的狐魅少女，一處眼眶中，鮮血流淌。

就像一處小小的泉眼。

李柳突然問道：“你想不想快點死？”

那少女竭盡全力，微微搖頭，嘴唇微動，大概是想說她想活，不想死。

又或者是想要說，臨終之前，最後看一眼那個男人。

連她自己都不清楚，為何只是看了他一眼，便如此割舍不下。

果然是世間真有一見鍾情的事情吧。

真是美好。

讓她遭此劫難，仍是半點不覺得委屈。

李柳突然笑了起來，似乎是想起了什麽開心的事情，這一刻的她，竟是那般眼神與臉色，皆溫柔似水。

連帶著她的語氣都柔和起來，一雙原本只有冷漠的眼眸，給李柳眯成月牙兒，柔聲道：“我弟弟估計也快要離開書院去遊歷了，身邊剛好缺個端茶送水的丫鬟，就你了。”

她伸出並攏手指，在狐魅那眼眶處輕輕抹過。

韋太真隻覺得一陣冰涼刺骨，神魂顫抖，但是轉瞬之後，她整個人竟是疼痛驟消了。

李柳輕聲道：“先前沒有記起這一茬，便將你原先的眼珠子隨手捏碎了，隻好換一顆補上，只希望我那弟弟不要嫌棄你的眼眸各異。”

韋太真突然墜地，所幸離地不高，稍稍搖晃，她就站穩身形，使勁眨了眨眼眸，這才確定是真的沒有疼痛了。

那個韋高武再次飛奔過來，然後離著年輕女子還有十余步距離，就突然跪下，匍匐在地，哽咽道：“懇請仙子傳授我道法！韋高武願為仙子做牛做馬，以後在那修行路上，無論境界高低，韋高武雖死無悔！”

李柳笑了笑，“你也不配給我當牛做馬啊？”

韋高武淚流滿面，磕頭不止，只是祈求她傳授道法。

少女狐魅正要開口說話，李柳一手抓住她那張小巧臉龐，後者臉上頓時出現五個血窟窿，李柳淡然道：“都已經活命了，就要惜福。”

李柳將那頭少女狐魅橫砸出去，撞在遠處石壁上，癱軟在地，她雙手死死捂住臉，鮮血不斷滲出指縫，可她仍是不敢發出半點喊聲。

李柳看著那個韋高武，問道：“你想要修行？”

韋高武沒有抬起頭，反而更重一下磕在石崖上，而且鮮血模糊的額頭緊貼地面，大聲喊道：“想！”

李柳說道：“很簡單，你去殺了那頭老狐，我就傳你一門望躋身上五境的正統道法。你應該知道，我沒心情陪你開玩笑。”

韋高武身體僵硬，陷入沉默。

李柳笑道：“現在後悔已經晚了，你要是不殺，就要換成你死。一條垂垂老矣的賤命，一份大道坦途的前程，你自己選擇，就在一念之間。”

韋高武突然站起身，滿臉淚水，回頭看了一眼依舊暈厥的西山老狐，再看那個使勁搖頭的少女狐魅，最終他哭哭笑笑道：“我若是死了，我爹，還有太真，可以活嗎？”

李柳點頭。

韋高武愴然大笑，轉頭狠狠吐了口唾沫，“狗日的老天爺！”

他轉頭看了眼石崖壁那邊，欲言又止，原本想要與她說一聲，那個男子不是什麽好人，不要喜歡，千萬不要喜歡。

可是他最終還是沒能說出口。

韋高武望向那個比楊崇玄還要高高在上的女子，顫聲道：“你們這些高高在上的神仙，你們這些修行之人，是人啊……不要再騙我了，不要再騙我了，我就是個螻蟻，不值得你們這麽騙的……”

韋高武淚流不止，驀然眼神堅毅起來，飛快從袖中掏出一把白骨尖刀，原本是用來與那楊崇玄拚命的，此時卻被他狠狠一刀插入自己心口。

韋太真尖叫道：“不要！”

李柳笑容玩味，呢喃道：“最蠢的法子，最對的選擇。”

————

這一天落魄山寶鏡山，山崩地裂。

南行路上。

一位年輕女子目視前方，對身後一位狐魅少女輕聲說道：“我那弟弟，最是憨厚，待人友善，最沒有頑劣性子了……總之，你以後跟在他身邊當婢女，一定要多護著點他，我稍後會傳你一門秘法，到了獅子峰，你的境界攀升會有點快，所以到時候不用自己嚇自己。”

狐魅使勁點頭，嗯嗯出聲。

然後狐魅少女轉頭看了眼身後，抿嘴一笑。

她身後那個步履蹣跚的魁梧青年雖然臉色慘白，但是行走無礙，不過心口處還是有血絲微微滲出衣衫。

他展顏一笑。

不過他也忍不住轉頭望去，已經看不到爹的身影，想必是不敢跟得這麽遠了。

在他後邊，是那個名叫蔣曲江的男人，以及那位行雨神女。

前邊的少女韋太真，這會兒有些奇怪，十分奇怪，她滿眼疑惑。

因為當她再看那男子後，好像再無半點情愫縈繞心扉了。

走在最前方的李柳，一手負後，一手在身前輕輕搖晃，指尖有一團紅絲纏繞，逐漸煙消雲散。

當最後一點紅絲如灰燼消逝。

李柳低頭瞥了眼，心中歎息，世間有些生死相許的男女情愛，其實半點經不起推敲啊。

李柳沒有轉頭，對那行雨神女說道：“你們不用跟著了。書始，記得甲子之約，別輕易死掉。不然我自有法子，讓你死去活來，受一受你完全無法想象的煎熬之苦。”

行雨神女對於生死本該無懼，可此刻仍是心悸不已，倍感恐慌，卻又有些如釋重負，她點頭“領命”之後，抓住失魂落魄的蔣曲江的肩頭，禦風離去。

在那羊腸宮。

大門口，不過是從兩個懷抱木矛的小嘍囉精怪，變成了只有一個。

陳平安笑了笑，緩緩走去。

那小鼠精愣在當場，然後趕緊站起身，手持木矛，大聲道：“你是何人，報上名來！”

其實它已經認出眼前此人，但是樣子還是要做一做的。

陳平安擺擺手，示意它不用裝模作樣了，問道：“你那老祖宗丟了一箱子兵書，就沒拿你撒氣？”

那頭捉妖大仙，如果還有膽子留在這座羊腸宮，陳平安都願意心悅誠服喊它一聲大仙了。

黑河那邊的動靜可不算小，敕雷神將的可憐下場，多半更是路人皆知。

那小嘍囉雖然已經幻化出一張人之面容，卻依稀可以辨認出鼠精本相，終究是道行淺薄。

它撓撓頭，“回稟劍仙老爺，我家老祖宗回來得晚，那會兒我已經自個兒醒過來了，怕老祖宗懷疑，就又狠狠撞了兩次大門，才好不容易把自己撞暈過去，不曾想再次醒來，老祖宗還未歸來，就狠狠心，又撞了一次，這才把老祖宗給等回來了，將我一腳踹醒後，我便說什麽都不曉得便暈了，老祖宗顧不得我，就跑去地道查看，我便趕緊溜走，刨土躲在了羊腸宮遠處的地底下，老祖宗果然找我不見，便騰雲駕霧飛走了。”

陳平安坐在台階上，小鼠精猶豫了一下，也坐下，就是離得有些遠。

它倒是想要坐近些，與這位劍仙老爺沾些仙氣來著，可是沒那個膽兒啊。

陳平安笑問道：“送你那本書呢？”

小鼠精指了指埋書的地方，開心笑道：“回稟劍仙老爺，在那兒好好藏著呢，沒敢拿出來，想著過段時日，再去小心翻看。就像劍仙老爺你說的，若是給我家老祖宗發現了，會有大麻煩的，書上說了，這叫小不忍則亂大謀，劍仙老爺，這個說法，是這麽用的吧？”

陳平安忍住笑，點頭道：“可以這麽用。”

小鼠精懷抱著那杆木槍，傻笑起來。

大概是覺得自己做了件挺了不得的事情？

陳平安雙手籠袖，微微彎腰，轉頭問道：“如果可以的話，你想不想去外邊看看？”

小鼠精點頭道：“當然想啊，我家老祖宗說啦，外邊的書籍，甭管是寫了啥的，是哪位聖人寫的，都賣得賊便宜，跟不要錢似的。我就想去買些書回來。”

陳平安又問道：“還回來？”

小鼠精嗯了一聲，神色有些靦腆，“我的家，在這裡唄。”

它沒敢學那劍仙老爺一般坐著，而是卷起膝蓋，再將雙臂放在膝蓋上，身體就縮在那兒。

它小聲說道：“我曉得劍仙老爺是不喜歡我家老祖宗的，說不得遇見了，還要打殺了，所以劍仙老爺兩次來咱們羊腸宮，都沒能遇到我家老祖宗，我是很高興的。”

陳平安笑了笑，從咫尺物當中取出一壺酒，“喝不喝？”

小鼠精搖搖頭，“給老祖宗撞見就慘啦。”

陳平安說道：“最近十天半個月，這位捉妖大仙都不敢回來的。”

小鼠精使勁擺手，“謝過劍仙老爺的美意，小的就不喝酒了，那個……反正我就是聽說，酒這玩意兒，會燒肚腸哩。”

說到這裡，小鼠精有些神色黯然。

陳平安點點頭，揭了泥封，喝了一小口，眯起眼睛，只是這一次，陳平安唯有暖洋洋的舒適，曬著日頭，喝著小酒，身邊坐著個喜歡看書還會做筆記的鬼蜮谷小精怪，陳平安卻仿佛當下過著神仙日子。

小鼠精壯起膽子，小心翼翼問道：“劍仙老爺，是來咱們鬼蜮谷歷練來啦？”

陳平安嗯了一聲，“還掙了些錢。”

新三年舊三年，縫縫補補又三年。

這樣的日子，真是好日子。

何況在這鬼蜮谷，的的確確，掙了不少神仙錢的。

陳平安喝過了幾口酒就收起來，站起身，說道：“走了。”

拿出鬥笠戴在頭上，也摘去了那張蒼老面皮，露出本來面目。

小鼠精瞧了一眼，連忙起身，站得筆直，“恭送年紀輕輕的劍仙老爺！”

說完這句發自肺腑的言語。

小鼠精頓時覺得自己真是個小機靈鬼！

陳平安哭笑不得，無奈搖頭，“你這馬屁精，都喊了多少聲劍仙老爺？你這馬屁功夫，其實還是火候不夠，所以往後還是要多讀書。”

小鼠精迷迷糊糊，心想我這也沒拍馬屁啊。不過多讀書，自然是要的。

如今自己的家當，從一本書，變做了兩本書，發了大財嘍！

陳平安笑道：“見過劍修禦劍嗎？”

小鼠精使勁搖頭，“回稟劍仙老爺！這輩子不曾見過！”

陳平安已經突然問道：“讀書之外，喜歡修行嗎？”

小鼠精握緊手中木槍，脫口而出道：“喜歡！”

陳平安猶豫了一下，笑道：“那我就說一句書上看來的話，你要不要聽聽看？”

小鼠精深呼吸一口氣，挺起胸膛，正色道：“劍仙老爺，請開金口！”

陳平安差點直接將那句言語吃回肚子。

如此一來，已經沒了半點氣勢可言，所以陳平安隻像是閑談言語，隨口笑道：“書上講了，修道之人修力，是為了庇護道心，而不是艱苦問道修心，隻為修力。”

小鼠精似懂非懂。

陳平安扶了扶鬥笠，即將動身趕路。

小鼠精說道道：“下回若是再見著了劍仙老爺，我一定要喝酒。”

陳平安笑道：“沒問題。你不知道吧，我現在其實還不是劍仙，只是劍客，不過一名劍客，從來都是要喝酒才能成為劍仙的。”

小鼠精恍然。

陳平安忍住笑意，背後劍仙已經自行出鞘，懸停在他身前。

陳平安一步躍上劍仙，禦劍遠去，氣勢如虹，劍氣衝天，遠遊天地間。

(本章完)