第576章 我也會劍開天幕（一）

陳平安離開了羊腸宮地界，很快就收起劍仙入鞘，飄落在一處瘴氣橫生的崇山峻嶺當中，先前俯瞰大地，只要走出這片山嶺，再往東南行去約莫五十余裡，應該就是那座城池高大的銅臭城，而披麻宗修士駐地青廬鎮，就不遠了。

學那仙人禦劍是一件很有意思的事情，世間雲海千變萬化，百看不厭之外，還可以做些解悶事情，先前離開羊腸宮，陳平安就故意揀選一處齊整如刀削過的雲海底層，腦袋沒入雲海，緩緩禦劍而遊，若是腳下山野有精怪鬼魅偶然抬頭瞧見這一幕，大概會覺得……這個不見頭顱的練氣士腦子有病？除了這般幼稚可笑的自娛自樂，陳平安也喜歡整個人沒入雲海之中，只露出一個腦袋，然後掄起雙臂起起落落，學那鳧水。

這與騎龍巷鋪子裡邊裴錢把腦袋擱在櫃台上，其實有異曲同工之妙，不愧是一對師徒。

人煙罕至的山嶺之中，孤寂荒蕪，林中樹木多虯結病態，陳平安途徑一處崖壁，仰頭瞧見了一棵生長於石崖縫隙中的纖細梅樹，雲煙繚繞，崖壁底下，有一大灘稀碎白骨，多半是一棵有望修成手段的草木精魅，稍稍開竅，已經開始學會捕食飛鳥小獸了。

一般而言，世間草木成精最難，這類精魅，絕大多數化作人形，就已經走到大道斷頭路，像梳水國渡口青蚨坊那些站在松柏盆景上的可愛小精怪，就注定修行無望，只是靠著草木的先天長壽，虛度光陰。多是被修道之人飼養起來，瞧著討巧喜慶而已。

故而驪珠洞天尚未下墜，小鎮那棵槐樹下的老一輩，就喜歡說些山林水澤中那些子虛烏有的鬼怪故事，故意糊弄、嚇唬稚童孩子而已，不過老人們大多也會夾雜一句，說我們生而為人，已是不易，當珍惜複珍惜，不然這輩子不好好做人的話，下輩子就會投胎變成豬狗。陳平安年少時就喜歡在那邊遠遠蹲著聽故事，天不怕地不怕的劉羨陽是從來就不愛聽這些的，總說什麽鬼神精魅、門神灶王爺，全是騙人玩意兒，所以多是顧璨陪著陳平安在那邊槐蔭下納涼，然後等到泥瓶巷那位婦人扯開嗓門喊顧璨吃飯、睡覺，這才起身離開。

陳平安掠上石崖，五指如鉤，釘入崖壁，就那麽懸掛在空中，然後取出三顆雪花錢攥在手心，以埋河水神娘娘贈予的那部煉器訣，將雪花錢與其中蘊含的靈氣，煉化為一滴滴碧綠幽幽的水珠，從指縫間滴落在這棵老梅樹與石崖裂縫接壤處，陳平安做完這一切後，手掌輕輕一拍崖壁，緩緩飄落在地，繼續趕路。

若是道侶那般處境窘困，急需一筆近乎活命的神仙錢，說不定瞧見了這棵生出些許異象的梅樹，第一個念頭，就是好奇它價值幾許，最後便是壯膽涉險，攀山援壁，將其砍伐，空山斤斧響，至於梅樹本身機緣是否斷絕，哪裡顧得上。若是道行恰巧再高一些，又囊中羞澀，遇上了那鐵索橋上那兩頭精怪，不一樣會是一場凶險不亞於大道之爭的廝殺？

陳平安從來不反感那些修道之人的搏殺登高，便是手段狠辣一些，陳平安都可以理解，陳平安唯獨不喜、甚至是厭惡之人，是某些早已身處高位的山上神仙，佔盡好處，如那隱匿於雲海的蛟龍，高高在上，卻依舊對人間沒有半點憐憫之心，只要是境界不如自己的，在他們眼中皆命如草芥，隨意打壓、殺死礙眼之人後，卻輕描淡寫一句大道無情，便能夠一顆道心堅如磐石。

這是修的什麽道？

獨自行走於山林間，陳平安喃喃自語：“自己不喜歡的，就一定是錯的？你陳平安是不是也太霸道了些？你算哪根蔥？”

陳平安又問自己，“慈不掌兵，義不掌財？”

陳平安搖搖頭。

陳平安覺得古人說話，隻說半句，算不得真正的醍醐之語，一旦某些斷章取義的言語，被世人奉為圭臬，當做為人處世的金科玉律，確實可以少去許多人生上的麻煩，不是說不好，可到底還是美中不足的。

比如書上又講了。

慈不掌兵，大權在握之後，需有大仁。

義不掌財，大富大貴之後，當有大義。

陳平安停下腳步，躍上高枝，坐在樹上，拿出久違不曾碰面的刻刀和竹簡，將這兩句話刻在竹簡上。

想了想，又將羊腸宮與那頭小鼠精說的話，關於修心修力的言語，也刻在另一枚書簡上。

陳平安收起刻刀，一手持一枚書簡，高高舉起，燦爛笑道：“這下子，就算是真正‘書上’說了！”

好嘛。

原來都是陳平安自己隨口瞎謅的道理。

估摸著整座天下，也就只有落魄山的那些馬屁精，才會願意將這些言語當真吧？

陳平安小心翼翼收起兩枚竹簡，心情大好。

隨後陳平安沒有著急趕路去往銅臭城。

而是喝了幾口酒，先前在羊腸宮那邊拎出的酒壺裡，還剩下不少。

陳平安開始在心中仔仔細細清點、盤算家當，此次從骸骨灘進入鬼蜮谷歷練，收獲頗豐。

不過身上這件春草法袍的折損，不算輕了，想要真正修繕如初，估摸著最少需要五六千顆雪花錢。

當初在地湧山當著書生一起逃出重圍，為了示敵以弱，不敢太早-泄露純粹武夫的底細，隻好故意壓抑體內那一口純粹真氣，單憑法袍，結結實實挨了那頭搬山猿一重錘。後來在黑河之畔，跟那積霄山敕雷神將一番廝殺，身陷雷池，春草法袍更是被電打雷劈得破損嚴重了，這筆不小開銷，讓陳平安有些牙癢癢。

陳平安隻得安慰自己，“世間最小的包袱齋做買賣，也還需要些本錢呢，你這種無本萬利的掙錢心態，要不得。”

而且在雷池之中，如油煎火熬自身皮囊魂魄，便是真正的鬼蜮谷歷練。

雖說相較於落魄山竹樓的打熬，輕了些，可是裨益不小，並且雷池本就是天地間最熬人的牢籠，受此苦難，別有妙處，陳平安其實已經察覺到自己的筋骨、魂魄，已經稍稍堅韌幾分。

烏鴉嶺，從膚膩城白娘娘那邊奪來的一件雪花法袍。按照范雲蘿的說法，市價兩三顆谷雨錢。

若是賣還給膚膩城，應該會有一兩顆谷雨錢的溢價。

只是一想到那個喜歡故弄玄虛的白娘娘，陳平安就心情鬱悶。

當時她變出了一張面孔，以此蠱惑人心，讓陳平安憤懣不已的同時，還有些心虛。

除了讓那對下五境道侶背出鬼蜮谷的五具白骨，咫尺物當中，還擱放有膚膩城十幾位女官侍女瑩瑩如玉的白骨。

至於事後出了鬼蜮谷，能夠在骸骨灘賣出多少價錢，陳平安心裡沒底。

陳平安想到這裡，忍不住向南方望去，不知那對道侶賣出高價沒有。

所謂的一月之約。

其實陳平安一開始就沒當真，只是讓對方安心收錢罷了。那對在鬼蜮谷掙錢大不易的道侶，是否守約等足一月光陰，陳平安都不在乎。

因為道侶賣出了那五副膚膩城白玉骨頭，不管是等不等那一個月，陳平安都不會在奈何關集市露面，沒等，攜錢潛逃，他們就自己擔心著事後追責，多少是他們的一樁心事。等夠了一月，更好，他們便可心安理得離去，讓那位五境女修破開瓶頸躋身中五境的洞府境，那筆神仙錢，想必綽綽有余，還足可幫助她穩固洞府境，至於剩下的盈余，男子修士能否順勢破境，只看天意緣分而已。

至於陳平安為何如此。

道理很簡單。

就像陳平安在避暑娘娘的地庫那邊，一定要收取那兩副執手赴死的白骨，為的不是求財，陳平安非但不覬覦那位隴西國君王和清德宗譜牒女修的白骨、龍袍法袍，唯一的念頭，就是回頭找一處他們的故國故地，將他們的白骨合塚葬在那青山綠水之間。

願那人間有情人，成雙成對，終成眷屬，願白首不負心的已逝之人，生生死死皆在一起。

大道漫長，長生路遠，修行當中，勤勉練劍出拳、不懼與強者對敵之外，做了這些他人不太願做、我偏要停步去做的小事情，怎麽就不是人生大快意？

剝落山廣寒殿，從避暑娘娘閨房和寶庫，都有收獲。

從書生那邊分了一千多顆雪花錢。

不過陳平安覺得最值錢的，還是那塊作為“門扉”的寒鐵，被墨家機關師精心打造出了一座月寒宮。

至於那頭月宮種閨房內的瓶瓶罐罐，陳平安還是很上心的，以後離開骸骨灘繼續北遊，天曉得會不會遇上幾個有錢沒地方花的大家閨秀、山上仙子？說不定她們一個豬油蒙心，就要高價買去？朱斂信誓旦旦說過，天底下就沒有不想要更好看些的女子，若是有，那也是尚未遇上值得“為悅己者容”的心儀男子而已。

至於在羊腸宮地道盡頭，捉妖大仙珍藏的那一大箱子兵書。

陳平安還沒來得及仔細翻閱，打算在青廬鎮那邊落腳後，才一本本翻翻看，應該都是當初兩大王朝和十數個藩屬國遺落在骸骨灘的書籍，給羊腸宮存世千年之後，也恰好是陳平安這個小包袱齋的本錢之一，不過還是需要精心挑選，揀來一批最好的，以後就放在落魄山的自家藏書樓。

一想到將來有落魄山弟子，入樓借書翻書，聽聞藏書樓老人，說上一嘴，這是咱們山主當年遠遊北俱蘆洲骸骨灘的收獲，老人再添油加醋地胡說八道一番，說翻看書籍的時候可一定要小心些，因為這些可是從龍潭虎穴裡找出的寶貝……

那弟子是不是就覺得回頭看書的時候，一定要更加仔細用心，然後在讀書乏了的燈下，多多少少會有些佩服那位年紀輕輕、便走過了千山萬水的“山主”？

陳平安坐在高枝上，不由得笑了起來。

繼續算帳。

同樣是身穿青衫的帳房先生，在書簡湖就只能想著少輸少虧。

在這鬼蜮谷，就可以想著多掙多賺。

真是日子越過越好了。

在敕雷神將的地盤積霄山，挖掘出了五截大小不一的金色雷鞭。

這些天材地寶的金雷竹鞭真實價值如何，暫時不知。

不過先前那個生有兩顆金雕頭顱的妖物，為何要說自己是搬走了雷池的竊賊？

正因為此，陳平安擔心積霄山那邊有大變故，離開黑河之後，就刻意繞開了積霄山。

其實積霄山與老龍窟一樣，如果真不怕死，一探究竟，說不定還有意外收獲。

當然如此一來，就跟那對境界不高的道侶一樣，真是將腦袋拴褲腰帶上賺錢，拿命在賭。

在黑河水畔的祠廟內，與書生坐地分贓，合夥瓜分書生從覆海元君建造河底的洞府庫藏。

六件靈器。

陳平安舍了那支所謂的法寶簪子，只要了那可憐兮兮的八百顆雪花錢水府庫藏。（ps：上一章正文中的一萬八千顆雪花錢，已作修改，應該是八百顆。）

以及小黿水府裡邊，書生順手掃入咫尺物中，一堆類似月宮種閨閣珍藏的“破爛貨”。

即便書簡湖之行返回落魄山後，曉得了自己大道親水，可是陳平安還是拒絕了那件獨獨裨益親水修士的法寶。

天上確實偶爾會掉幾張餡餅砸在頭上。

可是陳平安信不過那個崇玄署楊凝性以玄妙道法、將全部心性之惡凝練為一粒純粹“芥子”的“書生”。

但是陳平安很好奇這門雲霄宮羽衣卿相的獨門道法，到底是如何做到煉化心神如煉物的。

陳平安算完帳，才發現自己原來這趟鬼蜮谷之行，竟然掙了這麽多家當。

雖說來此途中，發現寶鏡山那邊山水崩裂，極有可能是那楊崇玄終於取得了鏡子機緣，而積霄山雷池被人偷偷搬移騰空，更是一樁大福緣。

可是陳平安不覺得這些他人之豐厚收益，就可以讓自己覺得眼紅垂涎。

事實上，那個處處勾心鬥角、事事輸給陳平安的書生，反觀他離開鬼蜮谷之際的收獲，哪怕不提那把楊凝真辛苦為他作嫁衣裳的三山境，隻說老龍窟內飼養在小水呈內的金色蠃魚，和那枚當初某位清德宗大隱仙親手鑄造的雕母祖錢，僅此兩物，就已經算是滿載而歸。

不過就算知道了真相，陳平安也不會上心。

你走你的陽關道，我走我的獨木橋。

你們拿你們的大福緣，我撿我的小破爛。

陳平安驀然而笑，好一個無法掩飾的眉開眼笑，樂呵呵道：“這樣的破爛，真是多多益善！”

然後陳平安抖了抖袖子，“再說了，你們可不是破爛，都是大把大把的神仙錢呢。”

何況那從楊凝性那邊扒下來的法袍百睛饕餮大袖中，還藏著那三張瞧著就賊值錢的符籙。

陳平安跳下高枝，腳步歡快，學那崔東山大袖晃蕩，還學那裴錢的步伐，何其形似神似。

陳平安覺得自己確實是有些得意忘形了。

可是又如何，我這會兒開心啊。

陳平安拎著那隻酒壺，喝過之後，連酒壺都沒舍得丟，收入咫尺物後，有些遺憾，這一路都沒能撞到精怪鬼物，與銅官山是差不多的光景，可是在即將離開山頭之際，突然發現遙遙一處山腳那邊，有兩撥人起了爭執，雙方對峙，刀戈相向。

陳平安迅速熟門熟路地潛行過去，斂了所有氣機，揀選隱蔽處躲起來。

一架粗鄙不堪的巨大車輦上，說是車輦，其實四周並無遮掩之物，倒像是一張木筏，擺著一張寶座，上邊金刀大馬坐著在一位肌肉虯結的魁梧大漢，身高兩丈，拳如缽大，一手持量身打造的巨大酒碗，正在仰頭痛飲，酒水隨意傾瀉，茂密如林的胸毛如逢大雨，大漢腳邊放滿了空酒壺，寶座旁邊，嬌軀蜷縮坐著一位兩耳尖尖的精怪女子，雙手捧著一隻盛滿酒水的大碗，她時不時偷偷打量一眼“敵軍大營”中的某位，她媚眼如絲。

車輦由那八頭小精怪嘍囉扛在肩上。

車輦附近，數十個嘍囉精怪披掛鐵甲，手持刀槍，叫囂不已。

與這夥山中精怪對峙的，是十數位精銳士卒裝束的高大鬼物，佩刀掛弩，如同人間沙場銳士。

為首一位身穿銀色鎧甲的將領鬼物，滿臉怒容。身邊站著一個矮他一頭的活人男子，與鬼物和精怪雜處相伴，依舊意態倨傲，沒有絲毫畏懼，他竟然身穿一件胸前繡有白鷳的大紅色文官補服，內穿白紗單衣，足登白襪黑履，腰束玉帶，這位約莫年紀不大的“官員”，正伸出一根手指，直指車輦，大罵不已。

身材魁梧坐如小山的壯漢，聽著那人絮絮叨叨的謾罵聲，抬腳輕輕踹了一下腳邊的女子，低聲問道：“到底在說個啥？”

嬌媚女子笑道：“在罵老爺你不是個人呢。”

壯漢愣了一下，“老子啥時候是個人了？咱們跟銅臭城這幫骨頭架子，哪個是人？不就這白面書生自個兒才是人嗎？”

女子低頭掩嘴，吃吃而笑，當壯漢丟了手中酒碗，她趕緊舉起手中酒碗，給接過去後，女子一邊給他捶腿，一邊笑道：“老爺，銅臭城的讀書人說話，可不就是這般不著調嘛，老爺你聽不懂才好，聽懂了，難不成還要去銅臭城當個官老爺？”

壯漢咧嘴笑道：“我倒是想要給那位啥點校女宰相當個芝麻官，白天與她說些書上的酸話，晚上來一場盤腸大戰，聽她哼哼唧唧如同唱曲兒，便是想一想，也真個銷魂。”

那位鬼將聽得真切，按住刀柄，臉色陰沉，怒道：“我家宰相大人她仙子一般，也是你這毛也沒褪乾淨的畜生，可以言語輕辱的？！”

壯漢不以為意，喝過了半碗酒，也撒掉了半碗酒，摔了酒碗在車輦外，一抹嘴，身體前傾，一邊伸手入嘴剔牙，一邊笑道：“我與那位捉妖大仙的座下大童子，可是斬雞頭燒黃紙的結拜兄弟，更是搬山大聖的義子之一，吃你家唐城主地盤上的幾個樵夫，算得了什麽。”

那文官男子大聲呵斥道：“你這老狗，少在這裡裝傻扮癡呆，我們是來找你索要那位新科進士老爺的！此人是宰相大人最器重的讀書郎，你趕緊交還出來，不然咱們銅臭城就要大兵壓境，再也不念半點鄰居情分了！好好掂量一番輕重，是你一條狗命命硬，還是咱們銅臭城的大軍刀槍鋒利！”

陳平安依稀看出車輦之上的那位壯漢，身後盤踞著一頭攆山狗模樣的本相。

只是畫面十分模糊，而且時而浮現時而消逝。

捉妖大仙座下大童子？該不會是在羊腸宮門口，那個偷藏尖刀、然後給自己一指彈死的老鼠精吧？

陳平安看了看那車輦，就怕貨比貨，相較於膚膩城范雲蘿的重寶車輦，確實是太過寒酸了，難怪會與那羊腸宮鼠精結拜兄弟。

銅臭城這邊上山討要的新科進士讀書人，肯定就是那個被持扇“君子”抓去剝落山邀功的楊凝性了。

陳平安更多興趣，還是放在了那個文官男子身上。

看得出來，他此次離開銅臭城，算是公務在身，但是觀其神色細微處透露出來的那點幸災樂禍，內心深處，肯定還是希冀著那個有可能與自己爭寵宮闈中的同僚，給攆山狗吃入腹中已經變作此山肥料才好。

罵人不揭短，給道破真身的壯漢也勃然大怒，唾沫四濺，開始罵那銅臭城官員男子是個短命早夭享不了福的。

雙方嘴上罵架了老半天。

陳平安也沒見誰率先動刀子。

最後竟是就這麽打道回府、各回各家了。

陳平安也是有些服氣。

一拍養劍葫後，便躍下樹枝，遠遠尾隨著那夥銅臭城鬼物。

車輦之上，壯漢巋然不動，似乎不耐酒力，犯困打盹。

等到回了洞府，車輦緩緩落地，那嬌媚女子驀然尖叫起來。

原來神功無敵的自家老爺，竟是莫名其妙便暴斃而亡了，這頭銅官山攆山狗化作人形的精怪壯漢，唯有眉心處，滲出一粒鮮血珠子來。

陳平安臨近銅臭城後，取出那塊披麻宗的牌子掛在腰間。

還背上了一隻大包裹，裡邊裝有從剝落山月宮種閨房、以及黑河水府兩處所得的瓶瓶罐罐。

至於交易這些，會不會露出馬腳，陳平安如今自然毫不在意，巴不得群妖，順藤摸瓜，尋仇而來。

只是那條捉妖大仙連自家的羊腸宮都不敢久留，哪敢來這銅臭城送死。

先前養劍葫內，初一似乎不太願意露面殺妖。

是飛劍十五擊殺的那頭精怪。

陳平安扶了扶鬥笠，然後覆上那張老者面皮。

先前在黑河邊上的水神祠廟，書生說想要留下那張少年面皮，當做小小的紀念。

陳平安沒答應。

書生退一步，說他願意重金購買。

陳平安就說買是可以的，價格十顆谷雨錢，既然雙方已是患難與共的好兄弟了，談錢有些傷感情，那就打個十一折。

書生這才戀戀不舍地交還那張面皮。

說好人兄這般厚道的好兄弟，真是世間難找了。

銅臭城在鬼蜮谷南方諸城中，是一座規模不算小的城池，城牆高大，開城門三座，因為城中北邊一大塊被開辟出人間君主的宮城模樣，一大堆被城主敕封的將相公卿、文武官員就都住在附近。城內開辟出十余座大小坊市，商貿繁華，披麻宗撰寫的《放心集》上多有詳細記載，其中就有寫到，懸掛披麻宗玉牌，進入銅臭城，不但出入城池無禁製，在城內所有交易，都有額外的優厚待遇。

由此可見，那位在青廬鎮附近扎根、卻將生意越做越大的銅臭城城主，是個會做人……當鬼的。

果然披甲佩刀的守門鬼物，在見著了陳平安腰間那塊玉牌後，莫說是收錢後一番盤問，還換了一副謙恭嘴臉，一個個低頭哈腰，笑臉相迎，不但如此，還齊聲恭賀“預祝仙師財源廣進”，讓陳平安有些措手不及，略微思量過後，沒有快步離開，而是擺出一番遊歷青廬鎮的外鄉大爺派頭，彈了一顆雪花錢給一位負責城門的校尉鬼將，後者趕緊雙手接住了那顆雪花錢，用嘴輕輕一咬，頓時笑得合不攏嘴。

銅臭城內，以三座大坊著稱於鬼蜮谷，一座女兒坊，有脂粉氣衝天的眾多青樓勾欄，畢竟銅臭城的人間女子，姿色尤佳。除了一些皮肉生意，女兒坊還會販賣人口，揀選一些瞧著模樣靈秀的女孩，在那邊明碼標價，歷史上不是沒有外鄉仙師，相中銅臭城年幼女孩的根骨，帶離鬼蜮谷，相傳其中一位女童，還是那八字純陰的修道美玉，與救她於水火的恩人，一起聯袂躋身了地仙之列。世間山上門派仙府，下山選取弟子，勘驗他人資質，往往是各有所長，也就各有所短，極難真正看準看透，何況千奇百怪的根骨機緣，我之蜜糖彼之砒-霜，我之美玉彼之山石，這類情況，數不勝數。

對此陳平安是深有感悟，那一趟離開書簡湖往北走，無意間路過縣城市井的那座金銀鋪子裡邊，有兩位當時身在福中不知福的少年夥計，因為有兩位隱藏身份、遊歷人間的老神仙在旁看著他們，其中道行更深的老修士，選取了那個看似憨厚無半點靈性的少年，作為傳道對象，而低了一境的修士，才選了那位機靈伶俐的少年夥計作為弟子。

還有一座走馬坊，多是以物易物，鬼蜮谷內的玉石礦物，靈花異草，白玉骨頭，以及無意間中獲得的各種王朝遺物，皆可在此買賣，各取所需，畢竟鬼物修行，也有自己的眾多講究，修行路上，每高一境，就是存世活命更久。

最後一座金粉坊，是專門交易那位點校宰相珍藏的秘寶，當然外鄉遊歷的仙師，也可以拿出自己的寶物，賣給那位城主妹妹。

這就是陳平安此行銅臭城的目的地，要來這裡當個包袱齋，總得先練練手，學著臉皮厚一些才行。

一路上鬼物行走於白日無礙，屬於活人的男女老幼，也毫無畏懼，逛街購物，各得其樂。

應該是鬼蜮谷這座小天地，已經將那浩然天下的日月之光，如同煉化了一般，尤其是日光已經不傷鬼物。

金粉坊不大，一條街的店面鋪子之外，多是尚未考取功名卻才名遠播的讀書郎在此借住。

這位女子點校宰相的想法，確實天馬行空。

陳平安來到街角第一家鋪子，掌櫃是位穿著華美的妙齡女鬼，還有兩個臉色雪白的男童女童小鬼物。

見著了腰懸披麻宗門禁玉牌的陳平安，兩個小家夥都有些畏懼。

銅臭城歷史上多場災殃，可都是這些外鄉神仙，在城中大開殺戒，死傷無數。

那少女鬼魅倒是神色如常，客客氣氣問道：“老仙師，是要買物還是賣物？我這鋪子，既然能夠開在街頭上，自然貨物不差更不不假。”

陳平安換了換嗓音，沙啞笑道：“我若是從那邊走來，不就是街尾了嗎？”

少女嫣然一笑，不以為意。說到底鋪子這邊的生意，從來是客人愛買不買，愛賣不賣。

兩個原本畏畏縮縮的小家夥，倒是相視一笑，這個戴鬥笠的老神仙，原來還會說笑話哩。

陳平安看了看鋪子裡邊一架架多寶格上的古董珍玩，有靈氣流淌的，極少，多是些從骸骨灘古戰場挖掘而出的前朝遺物，與烏鴉嶺那邊的盔甲器械差不多，無非是一個保養得當，光亮如新，一個遺落山野，鏽跡斑斑。而且山上寶物，可不是藏得住一些靈氣就可以稱之為靈器，修士精心煉化打造，能夠反哺練氣士、溫養氣府，才算靈器入門，再就是必須可以自行汲取天地靈氣，並且能夠將其煉化精純，這又是一難，便是所謂的“天地賦形、器物有靈”，世間眾多皇宮秘藏，在凡俗夫子眼中可謂價值連城，但是之所以不入山上高人的法眼，視若敝履，正是如此。

(本章完)