第578章 我也會劍開天幕（三）

銅綠湖上，停有一隻翠綠竹筏，三郎廟少年袁宣依舊在垂釣，這次沒有外人，也就更加閑適隨意，女子武夫扈從，與那位金丹劍修老人，都各自持有一杆魚竿。

少年剛返回這邊沒多久，而且有些失落，那個據說在鬼蜮谷已經闖下偌大名頭的年輕遊俠，沒來。

袁宣瞥了眼始終沒半點動靜的湖面，轉頭問道：“樊姐姐，劉爺爺，不是說那人是純粹武夫嗎，為何青廬鎮那邊，人人都說他是一位境界難測的劍修，只是各自猜測有無躋身金丹境界，還是一位深藏不露的嚇人元嬰劍仙？”

姓樊的女子臉色尷尬，“應該是一位武夫才對的。”

老人要更加見多識廣，笑道：“小樊與青廬鎮修士的猜測，其實都未必是錯了。世間有些怪人，確實既是練氣士，又是純粹武夫。只不過這類天之驕子，越到後來，就越是後繼乏力。比如武夫一途，已經躋身了遠遊境，或是修道一途，終於躋身了元嬰，這就會有天大的麻煩，除非是以大毅力和大魄力舍，果斷棄了其中一條道路，不然極難真正登頂，只會自己與自己打架一般，兩條路都走到了無路可走的斷頭處。”

袁宣怎舌道：“若真是傳說中只差山巔境一步的遠遊境武夫，又能夠擁有元嬰修士的術法神通，豈不是要打遍一洲無敵手？”

“無敵手？還差的遠呢。”

老人笑著搖頭道：“尋常的玉璞境神仙，只要不是劍修，對上這種鳳毛麟角的怪胎，確實要頭疼不已，可換成劍仙，或是仙人境修士，拿捏起來，一樣遊刃有余。”

袁宣的想法十分羚羊掛角，直接跳往別處的十萬八千裡之外了，笑問道：“劉爺爺，你是劍修，那說說看，為何世間修士的兵器萬萬千，唯獨你們用劍的，這般厲害萬分、還被譽為殺力第一呢？劉爺爺，你可別隨便糊弄我，我可是曉得的，劍修最吃錢，以及先天劍胚是咱們練氣士裡邊的萬中無一，這兩個原因，才不是全部的緣由。”

老人哈哈笑道：“這就是一本很老很老的老黃歷嘍。”

老人不再說話，抬手指了指頭頂高處。

袁宣瞅了瞅，點點頭，最喜歡刨根問底的三郎廟少年，這次竟是不再詢問什麽，開始安安靜靜釣魚。

可袁宣還是有些心癢，猶豫了一下，便向老人伸出三根手指。

老人搖搖頭，再次伸手，指了指更高處。

袁宣收起兩根手指，只剩下一根。

老人笑了笑，仍是搖頭。

袁宣終於開始安心釣魚了。

反而是比少年歲數更長的女子武夫，一頭漿糊，迷惑不解，不明白這一老一少在打什麽啞語。

半個時辰後，依舊毫無魚獲。

袁宣拋了一把餌料丟入湖水，水有水脈，看似湖面平靜，實則底下大有講究，少年可不是隨手亂拋的，他隨口問道：“聽說黑河那邊的老黿，飼養了一對最少活了一千五百載的金色蠃魚，劉爺爺，我若是與杜叔叔說一聲，咱們能不能殺過去，與那頭老黿花錢買來啊？”

老人耐心解釋道：“除非是將其打殺了，否則此等靈物，買是注定買不到手的。可是老黿能夠這鬼蜮谷活這麽久，想要成功打殺，極不容易，除非是竺宗主親自出手，不然往那老龍窟深處一躲，再難尋見了，哪怕你杜叔叔也要無可奈何。”

袁宣哀歎一聲，“打殺就算了，我做得到也不做，天生萬物自有其理，修行之人，本就是逆流而行，再造殺孽，總覺得不是什麽好事。真不知道那些兵家修士，為何能夠殺人不眨眼，還可以不沾因果業障。”

老人笑道：“只要是能夠成為一教一家一宗的，自然各有其大道根祇，在這方天地間立得定，站得穩。”

袁宣撓撓頭，苦兮兮道：“劉爺爺，咱仨的魚漂兒，倒是比那門神還要立得定，一個個比一個穩當。”

老人哈哈大笑。

女子也跟著笑出聲。

青廬鎮北邊的客棧，杜文思站在門口。

那位出身於銅臭城卻在這邊長大的女子，與這位披麻宗金丹修士並不陌生，杜文思就是出了名的君子風范，所以負責客棧大門的女子並不拘謹，見杜文思在門口站了許久，便好奇問道：“杜仙師，是等人嗎？”

杜文思搖頭笑道：“裡邊悶，出來透口氣。”

女子無言以對，很快便想起一件事來，上次杜仙師也是這般，一個人站在門口發呆來著。

前些年，有一位境界極高的年輕女冠，行事跋扈，竟是不從牌坊樓那邊進入鬼蜮谷，而是直接一劍劈開了天幕，現身之後，結果又掉頭走了，然後又兩次劈開那傳說中堅不可摧的天地屏障，最後一次，剛好是在青廬鎮不遠處，那位女冠這才收手，落在了青廬鎮上，然後住進了這座客棧，正好是杜仙師待客，後連竺宗主都來了。

她這幾次擅闖鬼蜮谷，都引來了幾位英靈的前去截殺。

最後一次，更是被宗主劈出了一刀，只不過給那女冠硬生生接下了。

而且宗主竺泉也只是象征性示威而已，並未傾力。

一番言語後，竺泉便徑直返回茅屋，任由那位女冠入境，算是過了披麻宗這一關。

那外鄉女冠在客棧隻待了一天，離開的時候，依舊是一劍破開天幕，十分蠻橫無理。

不過比來的時候稍稍含蓄一些，先是禦劍去了北邊一座城池上空，這才破開天地禁製逍遙離去。

然後杜仙師就站在門口這邊，也站了很久，自己問他，還是先前的答案，裡邊悶，透口氣。

杜仙師真是那君子，說謊都不會。

後來聽客棧裡邊的神仙客人說，那外鄉遊歷至此的女冠，是一位來自桐葉洲的女修，在砥礪山那邊與一個名叫劉景龍的修道天才，那是一位天才中的天才，便是她這個看門的小散修，都聽說過劉景龍的鼎鼎大名，他與那別洲女冠，雙方在那座砥礪山大打出手，兩敗俱傷。

一位姿色平平的佩刀女子從街上緩緩走來。

看門女修趕緊屏氣凝神，等到那人走近客棧，顫聲喊了一聲宗主。

佩刀女子笑著點頭回禮。

然後喊了杜文思，說是一起走走。

杜文思與宗主竺泉並肩而行。

竺泉笑著調侃道：“行啦，那黃庭是說過她南歸之時，會再來一趟青廬鎮，可是她來不來，什麽時候來，是你等在大門口，就能等來的？”

杜文思臉色微紅。

竺泉繼續道：“聽說那個大鬧一場的年輕劍仙，已經進了小鎮住下了？”

杜文思點頭道：“剛從銅臭城那邊回來，就住在咱們南邊的客棧裡。”

竺泉笑道：“這家夥十分有趣的，騎鹿神女首次離開畫卷，是奔著他去的，不知為何，沒成。不知道是誰沒瞧上眼誰，反正最後騎鹿神女跟了那位北俱蘆洲歷史上最年輕的宗主，這個小娘們，竟然搶了我的名頭，如果不是在這鬼蜮谷，而是在別處遇到了她，我是一定要與她切磋一番的。若是我贏了，天知地知我知她知，如果我輸了，無需她放出消息，我自個兒就昭告天下，為她揚名。”

杜文思會心一笑。

這便是自家宗主的脾氣了。

竺泉突然說道：“寶鏡山徹底毀了，那一場架打得動靜不小，只不過我沒臉皮偷看，便沒能知道具體過程，那年輕人，應該如你所說，就是那個名次墊底的楊人屠，看樣子，好像已經得了寶鏡山的機緣。不管怎麽說，既然沒在鬼蜮谷四處惹事，也就由著他得寶而歸了。不過剝落山積霄山那塊地盤，就因為這個進入小鎮的年輕人，加上一個不知來歷的書生，兩人聯手，給他們掀了個底朝天，乖乖，本事不小，謀劃更高，將所有妖物玩弄於鼓掌之中，到頭來你猜怎麽著？”

杜文思苦笑道：“宗主，這我哪能猜得到。”

竺泉無奈道：“你這性子，忒無趣，難怪如今還是條光棍，真不是我說你，再遇上了那個叫黃庭的，喜歡了就開口，人家要走你就跪著磕頭，臉皮算得了什麽，給你騙上手後，到時候床上床下，該怎麽拾掇自己媳婦，還需要別人教你？我就不信了，就算你小子在床下打不過她，床上你還……算了算了，床上自古是男子打不過女子的。唉，如此說來，她瞧不上眼你，也是對的，我本來還想要當回牽線搭橋的月老，現在看來，還是免了吧，還是怪你小子不濟事，你說你怎個就還不躋身元嬰境呢，在金丹境烏龜爬爬，好玩啊？真當自己是那頭老黿的親戚啦，那你怎個不去娶了老黿的女兒呢？”

杜文思滿臉漲紅，恨不得挖個地洞鑽下去，惱羞成怒道：“宗主！”

“行行行，不戳你心窩子了，我這不是著急你的修為嘛，你們平時總說我這個宗主當得懶散，我這剛要上點心，瞅瞅，你又不樂意了，到底要怎個弄嘛。”

杜文思開始伸手揉臉。

竺泉拍了拍杜文思肩膀，“節哀順變，勸你還是死了這條心吧，那黃庭回頭來了咱們青廬鎮，你可別求我幫你打暈她，做那生米煮成熟飯的下作勾當，我雖然是你們這些瓜娃兒的宗主，卻終究不是你們爹娘。不過文思啊，我看你終究是要比那楊麟更順眼些的，你喊我一聲娘親試試看，說不得我這個又宗主又當娘親的，就臨時改變主意了。”

饒是杜文思這般好脾氣的，也開始嘴角抽搐。

竺泉哈哈大笑，半天沒忍住笑聲，好不容易才止住，結果她嘀咕了一句他娘的差點給老娘笑裂了嘴，本就長得一般，以後還怎麽找皮滑肉嫩皮囊俊的小夫君。

杜文思隻得提醒道：“宗主，咱們能不能說回正事？”

“你的終身大事，怎個就不是正事了？”

竺泉咳嗽一聲，點頭道：“大圓月寺的老和尚和小玄都觀的道人，都離開過那處桃林，至於去往何處，我還是老規矩，不去看。但是你算一下，加上那艘流霞舟的年輕宗主，騎鹿神女，以及那個兩次撒網收飛劍的臭王八蛋，以及蒲禳的突然露面，再加上鬼蜮谷中部那幾座大城的蠢蠢欲動，相互勾連，文思，你覺得這說明什麽？”

杜文思搖頭歎息道：“宗主，你是知道的，我一直不擅長這些謀劃算計。”

竺泉重重點頭，貌似很是欣慰，一巴掌拍得杜文思一個踉蹌，“很好，與宗主我一模一樣，就是看出了一個熱鬧！”

行至街道盡頭，竺泉率先轉身走回那座客棧。

杜文思跟著轉身。

竺泉再無言語，直到客棧門口，才緩緩道：“你正值金丹瓶頸將破未破的關鍵，所以接下來只要開打，你就跑回祖師堂去，不用有任何猶豫，也許那個蹲在渡船上一年到頭喝風的老家夥，別的都是狗屁混帳話，唯獨那句咱們披麻宗得換一種會用腦子的宗主，是對的。所以別人戰死了，連我在內，都沒什麽，披麻宗修士，這點擔當還是要有的，唯獨你杜文思，要死也不該死在這座烏煙瘴氣的鬼蜮谷，最好都別死在骸骨灘，死去北邊，更北邊才好。”

杜文思搖搖頭，“宗主，此事我做不到，臨陣脫逃，不戰而退，我杜文思便是舍了大道與性命，都絕不……”

竺泉突然輕輕一掌推在杜文思腦袋上，她神色平靜，語氣淡然道：“別犯傻，杜文思，我最後擺點宗主架子，與你說一句掏心窩的話，在這世上，最少在我竺泉眼中，一個真正頂天立地的大丈夫，是吃得住大苦，更受得了大辱，任你山嶽壓我，那脊梁，卻一直是挺直的！”

杜文思站在原地。

竺泉繼續向前緩緩而走。

城池高聳入雲的京觀城牆頭上。

一位堪稱玉樹臨風的中年男子，悠然散步。

遠處，兩女一白骨站在走馬道上，一起眺望南方。

道門宗主賀小涼，騎鹿神女，還有這座城池的主人，京觀城城主高承，一尊骸骨灘和鬼蜮谷歷史上最強大的陰靈，坐鎮這座小天地，它幾乎可以媲美一位擅長與人廝殺的仙人境修士。

但是高承生前的身世背景，在後世史書上竟然沒有半點記載。

不是史家和山上修士都不想追本溯源，而是真的沒能在兩大王朝十數藩屬國的檔案上，找到任何記錄，一句話都沒有，只有在一國兵部最底層的一卷戶籍上，確實找到了高承這個名字而已。

步卒高承。

好像這位在當年骸骨灘近百萬累累白骨中站起來的鬼物，真是一個沙場死人堆裡躺著的無名小卒。

好像當他以白骨鬼物之姿站起身後，才開始一步步崛起。

高承身材不高，依舊以一副雪白瘦骨現世，它只是披掛了一副最簡陋的破損鐵甲，腰間佩刀，更是尋常物。

高承問道：“賀小涼，你到了我京觀城後，隻說是看一看，看完了沒有？”

那位身穿道袍、頭頂蓮花冠的年輕女冠，微笑道：“城主這是要趕人了？”

高承說道：“再給你三天時間，再不走，就不是趕人，而是殺人了。”

一旁的騎鹿神女有些心驚膽戰。

京觀城內煞氣太重，那頭五彩神鹿是天地承運靈物，最受不了這些消磨，便早已給她收起。

這位神女半點不懷疑那位城主的言語，絕非恐嚇。

賀小涼微笑道：“三天就三天，時辰一到，我一定離開京觀城。”

高承瞥了眼遠處那個走在牆頭上的“周肥”，“這個薑尚真，最好別乘坐你的流霞舟離開，不然我怕忍不住出刀。”

賀小涼不置可否。

高承走下了城頭。

薑尚真走回賀小涼和騎鹿神女附近，跳下牆頭，微笑道：“只要賀宗主依舊什麽都不說，什麽都不做，就真的只是看看，到時候不捎帶我一程，也是可以的，大不了我就給高承留在京觀城內，那些個白骨美人，別有一番滋味嘛。”

賀小涼以心聲問道：“你覺得這座鬼蜮谷，最缺什麽？”

薑尚真趴在牆頭上，揉了揉屁股，同樣以心聲懶洋洋道：“自然是大活人，其實小天地的靈氣一直都沒怎麽變，也變不出花樣來，打生打死這麽多年，無非是讓高承寄放在蒲禳之流的身上而已，可是帶著陽氣的活人，太少了，銅臭城那塊風水寶地，又給青廬鎮和竺泉死死盯住了，擺明了你高承膽敢去搶人，她就敢撕破臉大打一場。”

賀小涼微笑道：“那麽如果高承可以自造輪回呢？使得鬼蜮谷內，那麽多天仙神人也無法聚攏的散亂魂魄殘余陰氣，能夠在鬼蜮谷內投胎轉世為人？百年之後，陰陽相濟，鬼蜮谷躍上兩個大台階，堪稱別有天地，真正成為了一座洞天、福地兼備的寶地，又當如何？”

薑尚真先是臉色凝重，隨後很快釋然搖頭，“高承道行高，在鬼蜮谷內我都打不過，這個我勉強承認，強龍不壓地頭蛇嘛，可要說高承又得了一門遠古的禁忌秘法，知曉了卻只是不能掌握那轉世之法，我薑尚真……也可以捏著鼻子認了，但是還要說這位京觀城城主，手裡邊剛好擁有這等無上法器，可以承載這份天地大因果，在這終究還是陽間的鬼蜮谷，給他打造出一座好似酆都的地界，我是打死都不信的！”

賀小涼微笑道：“那咱們就拭目以待？”

薑尚真臉色陰沉。

他第一次心情凝重起來。

賀小涼突然笑道：“薑尚真，你其實猜錯了一件事。”

薑尚真又恢復笑容，道：“賀宗主請說。”

賀小涼卻不再言語。

她神色複雜。

薑尚真開始在心中默默推演。

只可惜又有兩處迷障無法破開，這就很麻煩了。

世上事，差以毫厘謬以千裡。

因為小玄都觀道人和大圓月寺老僧，曾經先後離開桃林，各自都用上了遮蔽天機的神通手段。

一個是出現在掛有鐵索橋的南邊崖畔，在那邊站了一宿。

一個是出現在水神祠廟附近的埋河之畔，相較之下，老僧倒算是來去匆匆。

至於陳平安到了青廬鎮後，就無法觀看了，薑尚真是如此，想必賀小涼也不例外，至於那個高承，不好說。

青廬鎮客棧那邊，陳平安雖然心神不寧的狀態，延續頗久，可仍是強行靜下心來，想要連夜畫出了兩張金色材質的縮地符。

只是提筆後，才發現自己遲遲無法動筆，因為心知肚明，勉強落筆，在金色符紙上，也畫不出符籙，普通材質的符紙上，興許可以。

陳平安放下筆，起身練習劍爐立樁一個時辰，竟然仍是無法真正心靜。

便乾脆推開門去，在夜幕中逛了一圈青廬鎮，回到客棧屋子後取出一些竹簡，在燈下翻來覆去，看了許久。

竟是就這麽守著燈火，陳平安枯坐了一夜。

天亮時分，陳平安覆上面皮，背著包裹，又去了趟銅臭城，沒能見著那位熟悉的城門校尉鬼物，有些遺憾。

去到金粉坊，剛好開張，那女鬼掌櫃愣了半天，讓男童小鬼手持銀鈴鐺去喊那位“坊主”，小鬼確實伶俐聰慧，只是點頭，二話不說，然後去北邊宮門那邊找了那位門神將軍，很快唐錦繡就拎著它一起來到金粉坊，進了鋪子，唐錦繡看到已經在櫃台上放滿物件。

唐錦繡笑道：“老仙師，又來啦？怎麽咱們鬼蜮谷是遍地寶貝嗎，隨便撿個一宿，就能裝滿一麻袋？”

陳平安笑道：“可不是，真是個好地方。”

唐錦繡啞口無言，雙方按照老規矩，開始買賣。

只是這一次包裹裡邊的物件，唐錦繡看了一遍，隻買了兩件，掏出兩顆小暑錢。

真不是她吝嗇神仙錢，事實上就是如此，如果不是念在對方是一位“年輕劍仙”的份上，支付一顆小暑錢，就已經算她童叟無欺了。

陳平安收了錢，就離開了銅臭城。

也不覺得走了冤枉路。

兩顆小暑錢，不算少了。

返回青廬鎮，陳平安繼續在客棧屋內練習天地樁。

他打算走樁之外，也將這個姿勢古怪的拳樁，走出那一百萬遍。

這天隻吃了一頓飯，黃昏中，去那酒肆買了一壺酒，客人寥寥，陳平安坐在那邊喝完了酒，剛好吃完一碟佐酒菜。

依舊是一夜畫符不成，只是相較於前一天，已經好上許多，陳平安在後半夜也不練習天地樁，躺在床榻上，閉目養神，想了許多陳年往事，想著想著，歲月越是往前，一直到了年少時分的一次次上山采藥，不知何時，陳平安竟是就此酣睡過去。

天亮後，陳平安驀然清醒，隻覺得神清氣爽，收拾出了一隻新的包裹，再次去往銅臭城，這一次在城門那邊總算遇到了那位鬼物校尉，陳平安比對方還著急，丟出一顆雪花錢，在那位城門鬼將的帶領下，又聽到了熟悉的“財源滾進”吉利話。陳平安直奔金粉坊，這一次唐錦繡就已經乾脆候在鋪子門口了。

見到了陳平安，她笑道：“老仙師，你給我一句準話，明兒還來不來吧，要是還來，我今兒就在店裡打地鋪了！”

陳平安哈哈笑道：“今天過後，暫時是真沒寶貝要賣了，怪我，昨天喝過了酒，倒頭就睡，這不就耽誤了我晚上出門撿東西。貪杯誤事，莫過於此啊。”

今天唐錦繡翻過所有物件後，挑中了六件，給了五顆小暑錢。

雖然不能與第一天相比，可比起昨天雙方在鋪子裡大眼瞪小眼、一個眼神詢問真不買？一個眼神次次回答我真下不了手的那番寒酸場景，今兒的買賣雙方，還是要喜慶開懷太多了。

陳平安收起小暑錢和包裹後，唐錦繡送到門口，打趣道：“老仙師，明兒真不來啦？”

陳平安扶了扶鬥笠，轉頭笑道：“明兒宰相娘娘就安心睡個晚覺吧。”

唐錦繡微微一愣，然後笑道：“好的。”

陳平安想了想，還是轉過身，抱拳告辭道：“多有叨擾了。”

唐錦繡也施了一個萬福，笑語盈盈，“劍仙前輩走好，有空再來。”

陳平安點點頭。

唐錦繡突然一個沒忍住，笑道：“這位劍仙，以後可莫要擅闖女子閨閣搜刮物件了，跌份兒。”

陳平安這下頭也沒轉，快步離去。

唐錦繡一手捧腹，一手捂住嘴，她到底是沒敢大笑出聲，她怕那位臉皮又厚也又薄的年輕劍仙，回頭就給自己來上一飛劍。

陳平安離開城門的時候，沒忘記再給那城門校尉一顆雪花錢，已經走出城門附近數步，陳平安莫名其妙停下了腳步，回頭望去，喃喃自語，然後毫不猶豫就又掏出一顆神仙錢拋去，可不是什麽雪花錢，而是一顆小暑錢，陳平安爽朗笑道：“將軍可以請兄弟們喝一頓城內最好的美酒。”

那鬼物校尉如同做夢，反覆看了幾遍手中那顆小暑錢，然後扯開嗓子大笑道：“這敢情好！咱們銅臭城，這玩意兒，真是神仙錢的老祖宗，比啥都值錢！”

陳平安返回青廬鎮的時候，反正閑來無事，便開始六步走樁，畢竟天地樁還是太過古怪了。

越走樁，越心靜。

不知不覺，陳平安就到了青廬鎮，一笑過後，繼續六步走樁去往客棧，反正也沒剩下幾步路了。

到了客棧屋子，將整個包裹都收入咫尺物。

這包袱齋，在這鬼蜮谷當得差不多了。

一想到最後給出的那顆小暑錢，陳平安深呼吸一口氣。

陳平安坐在桌旁，再次深呼吸一口氣，似乎是因為下定了決心的緣故，再無雜念，又一次方寸物中取出筆墨和兩張金色符紙，開始畫那縮地符。

一氣呵成。

休息片刻後，抖了抖手腕，起身在屋內繼續走六步走樁，落座後，再次一鼓作氣，畫出了第二張縮地符。

將兩張縮地符畫好之後，小心翼翼收入袖中。

陳平安閉上眼睛，開始再次將自己進入鬼蜮谷的所有經歷，重新迅速思量了一遍。

從自己與三郎廟袁宣等人、那對道侶一起走過牌坊，烏鴉嶺，寶鏡山，桃林，剝落山……最終落在了黑河之畔。

那老僧曾說，回頭是岸。

先前在城門那邊，陳平安便是沒來由想起了這四個字，才給出了那顆小暑錢。

陳平安睜眼後，眯起眼，片刻之後，重新從咫尺物取出一些新物件裝入包裹，例如避暑娘娘閨房內的那幾幅神仙打架圖，以及那五條金色竹鞭！

離開客棧後，陳平安沒有直奔銅臭城，而是去了小鎮酒肆，又要了一碗酒。

掌櫃老漢將酒碗放在桌上的時候，忍俊不禁道：“這位小劍仙，怎的，才從銅臭城做完買賣，又要去掙錢啦？”

陳平安微笑道：“神仙錢不長腳，別人兜裡的，更是不會挪窩，就只能靠自己多跑幾步路了。”

掌櫃老漢先前招待過此人一碗酒，所以是知道眼前這位年輕劍仙，還有另外一種年輕面容，便打趣道：“見過那位城主妹妹唐錦繡沒？想要從她手上多掙錢，我建議你還是別覆那張老人面皮了。”

陳平安喝了口酒，玩笑道：“算了吧，不然要是給她瞧上眼了，豈不是麻煩事一樁。”

掌櫃老漢哈哈大笑，“也對。”

老漢看著陳平安坐在那邊小口喝酒，又問道：“你這位堂堂劍仙，這都去了幾次銅臭城當那野修的包袱齋了？真不怕沾染了一身銅臭氣啊。”

陳平安笑道：“這一次應該可以多賺些，先前幾次，不過是熱熱手，釣一釣她的胃口罷了。”

陳平安喝過了酒，去往那座銅臭城，結果發現那城門鬼將已經不在。

陳平安似乎很是失望，問了一位城門鬼卒那位將軍去哪兒，那鬼卒埋怨道：“這位老仙師，還不是你老人家賞賜了那顆雪花錢，將軍大人自個兒去女兒坊快活了，咱們這些當差的啊，反正是沒能喝上一頓酒。”

陳平安一臉無語模樣，哀歎一聲，轉頭就走，然後再轉頭，丟出一顆雪花錢給那鬼卒，叮囑道：“記得跟你們將軍說一聲，明兒我還來你們銅臭城，一定要在啊。”

鬼卒接錢後大喜，點頭哈腰，嚷嚷道：“老仙師隻管放心，明兒小的便是綁也給將軍綁來。”

陳平安回到青廬鎮客棧後，繼續閉門不出。

(本章完)