第581章 源頭活水入心田

薑尚真這才坐回欄杆，要是陸沉鐵了心要針對陳平安，他就乖乖跑回寶瓶洲書簡湖當縮頭烏龜了，反正那邊湖大水深的，不當烏龜王八，難道還當出林鳥？荀老兒可是念叨一萬遍了，到了書簡湖，要趕緊入鄉隨俗，當一條地頭蛇，別把自己當什麽過江龍。

陳平安說道：“知道有些事情你不會摻和，那你隻就說點能說的？”

薑尚真抿了一口酒，點頭道：“高承野心很大，是能夠嚇死人的那種野心勃勃，竟然想要在鬼蜮谷打造出一座介於陽間、陰間之間的酆都冥府，人之生死循環，都在此地產生。一旦做成了，有兩個天大的利好，一是將鬼蜮谷逆轉風水，升成為一座類似完整洞天福地的奇境，再不是什麽小天地，天地人三道齊備，真正誕生出日升月落、四時有序、節氣循環的大千氣象，他高承就是這裡名副其實的老天爺，比那坐鎮一方小天地的所有聖人，還要高出一籌。說不定可以一步登天，高承要直接從玉璞境迅速跨過仙人境，躋身飛升境。到時候高承，就類似……世間那幾位屈指可數的古怪存在了，真正得到一份大逍遙，破開了天地牢籠，能殺死他的，極有可能因為看得太高太遠，未必出手，真正想要殺死高承的，則做不到。”

“再就是此後任何戰事殺伐，即便被披麻宗死死壓製在鬼蜮谷內，高承和京觀城都算穩穩立於不敗之地，甚至每戰死一位披麻宗修士，就等於為鬼蜮谷多出一份底蘊。若是被木衣山祖師堂那邊再出點狀況，不小心被高承率軍殺出骸骨灘，殃及北方搖曳河沿途王朝、藩屬，到時候別說修士不足兩百人的披麻宗，就是南方幾座宗字頭仙家聯手，也討不到半點便宜。”

薑尚真雙指擰住酒壺脖子，輕輕晃蕩，緩緩道：“所以，高承此舉，這是很犯忌諱的事情。但是高承能夠從一個籍籍無名的普通步卒，走到今天這一步，自然不是傻子，行事會極有分寸，步步為營，我猜測百年之內，只會極其克制，吃掉一個披麻宗就收手，囊括了骸骨灘版圖，高承就會止步，然後在千年之內，遠交近攻，縱橫捭闔，爭取再吞並掉一個宗字頭仙家，徐徐圖之，京觀城就能夠越來越名正言順。儒家書院到底會如何做，難說，規矩實在太多，經常自己打架，一來二去，很多局面，就會木已成舟。”

“故而在這期間，真正會與高承死磕的勢力，其實就兩個，一個是上上下下一根筋的披麻宗，再就是佛家的禿驢了，畢竟別人在人間打造酆都，擅自開辟六道輪回，是佛家絕對不願意見到的。至於北俱蘆洲的道家，大源王朝崇玄署的雲霄宮楊氏，以及天君謝實，未必就那麽憎惡高承的所作所為，前者估計會坐山觀虎鬥，任由高承和北俱蘆洲的佛家勢力相互消磨，尤其是後者，至於緣由，你應該已經知道了，我就不多說了。”

薑尚真笑道：“那句‘飛劍留下’，是高承自己喊出口的。”

陳平安歎了口氣，低頭看了眼養劍葫，想起之前的一個細節，“明白了，我這叫稚子抱金過市，剛好撞到京觀城高承的懷裡去了，難怪高承如此惱火，如果不是木衣山祖師堂啟動了護山大陣，估計我即便逃出了鬼蜮谷，一樣無法活著離開骸骨灘。”

薑尚真擺手道：“什麽稚子，你無需如此瞧不起自己，換成匹夫懷璧這個說法，更準確一些。”

陳平安問道：“你說現在高承打算做什麽？”

薑尚真笑道：“估計在京觀城扎草人吧。福緣一旦錯過，再想抓住，比登天還難。這種事情，很難用道理講清楚，不過山上人，不信不行，越老越信。所以你現在反而不用太過擔心，大難不死必有後福。”

陳平安苦笑道：“我現在都不敢離開木衣山，更不敢穿過骸骨灘往北走，天曉得高承會不會偷偷溜出鬼蜮谷，給我來上一刀。”

薑尚真正要解釋一二。

陳平安突然望向遠方，眼神晦暗，“如果換成我是高承，陳平安只要還敢遊歷俱蘆洲，肯定會死。”

薑尚真一時間有些無話可說。

說多了，勸著陳平安繼續遊歷俱蘆洲，好像是自己心懷叵測。

陳平安轉頭笑道：“薑尚真，你在鬼蜮谷內，為何要多此一舉，故意與高承結仇？如果我沒有猜錯，按照你的說法，高承既然如此梟雄心性，極有可能會跟你和玉圭宗做買賣，你就可以順勢成為京觀城的座上賓。”

薑尚真微笑道：“那應該就是我意氣用事了。我這人最見不得女子受人欺負，也最聽不得蒲禳那種教人毛發悚立的豪言壯語。”

陳平安遞過酒壺，薑尚真拿酒壺與之輕輕磕碰，各飲一口酒。

薑尚真突然說道：“你覺得竺泉為人如何，蒲禳為人又如何？還有這披麻宗，脾氣如何？”

陳平安說道：“心神往之。”

薑尚真點點頭，“如果，我是說如果，你還要繼續遊歷北俱蘆洲，就一定要小心了，這塊地方，確實就是有竺泉、蒲禳這樣的存在，可也有為人看似與竺泉蒲禳如出一轍、實則比我薑尚真還要油滑、險惡許多的厲害貨色。”

薑尚真緩緩喝酒，“我在北俱蘆洲吃過兩次最大的虧，其中一次，就是如此，差點送了命還幫人數錢，轉頭一看，原來戳刀之人，竟是在北俱蘆洲最要好的那個朋友。那種我至今記憶猶新的糟糕感覺，怎麽說呢，很窩囊，當時腦子裡閃過的第一個念頭，不是什麽絕望啊憤怒啊，竟是我薑尚真是不是哪兒做錯了，才讓你這個朋友如此作為。”

陳平安說道：“我會注意的。”

薑尚真歎了口氣，苦著臉，可憐巴巴道：“如果早點知道你與那位是有仇的，我打死都不會跑這趟鬼蜮谷，我幹嘛來了。”

陳平安有些想笑，但覺得未免太不厚道，就趕緊喝了口酒，將笑意與酒一起喝進肚子。

薑尚真晃了晃腦袋，想起一事，“告訴你一個不太好的消息，那個雲霄宮的天生道種楊凝性，他以斬三屍手段最後留下的那粒惡念芥子，書生雖然在你這邊是一路吃癟，可是人家沒沒耽誤正事，小玄都觀的老道人應該是幫著他護道一程了，而且最後還拿到了老龍窟的那對相當值錢的金色蠃魚，在老黿手上飼養千年，之前又最少存活千年，是一樁不算小的機緣。你可別覺得無所謂，能讓我薑尚真評價為‘相當值錢’的玩意兒，那是真值錢。看這小子的運道，可謂正值鼎盛時期，你如果離開了鬼蜮谷，她已不在，然後你繼續獨自北遊，在大源王朝，你如果又遇上那書生，應付起來，就會更加吃力了。”

陳平安說道：“相較於京觀城高承，這些都不算什麽。”

陳平安突然問道：“你是如何知曉楊凝性的根腳？你都多少年沒來北俱蘆洲了？”

薑尚真哈哈笑道：“陳平安，你知道在這北俱蘆洲，我有多少紅顏知己嗎？幾乎每隔百年，就會有那麽一兩個去我玉圭宗找我，用各種由頭找我敘舊，甚至還有一位，專門跑到了雲窟福地，最難消瘦美人恩，莫過於此。所以北俱蘆洲的事情，我了如指掌。”

陳平安斜瞥他一眼，“男子被很多女子喜歡，當然是一種本事，可男子如果能夠用心專一，那才是真正的本事。”

薑尚真擺擺手，“道不同不相為謀，天底下能夠讓我薑尚真專一不移的事情，這輩子唯有花錢而已。”

陳平安一想到自己這趟鬼蜮谷，回頭來看，真是拚了小命在四處逛蕩撿漏，比那野修還將腦袋拴褲腰帶掙錢了，結果你薑尚真跟我講這個？

陳平安想起一事，從咫尺物當中取出那件從楊凝性身上扒下來的百睛饕餮法袍，薑尚真所謂的小玄都觀老道人護道一事，應該就是當時楊凝性在鐵索橋崖畔退回心神之前，那一下古怪的眼神偏移，當時陳平安就覺得不對勁，多半是楊凝性已經察覺到老道人的存在，估計當時楊凝性也覺得福禍不定，不太敢篤定老道人的初衷是善是惡。

薑尚真瞥了眼法袍，點點頭，大概是還算入了他薑尚真的法眼，緩緩道：“暫時比你身上穿著的這件青衫法袍，品相略好些，但是底子好了無數，因為手上這件黑不溜秋的法袍，醜是醜了點，但是可以成長，如那世間草木逢甘霖便可生長，這就算靈器當中最值錢的那一小撮了，你當年在桐葉洲穿的那件，還有隋右邊手中的那把劍，皆是如此，不過又各有高低，如修士升境差不多，有些資質撐死了就是烏龜爬到金丹，有些卻是元嬰，甚至是成為上五境，三者之中，你當年那件雪白法袍潛力最大，半仙兵往上走，隋右邊的劍隨後，有機會成為半仙兵裡邊好的，這件你順來的法袍，至多半仙兵，而且還慢，消耗還大。”

意外之喜。

本以為這件法袍與春草法袍和雪花法袍差不多，不曾想品秩還能往上走。

以後行走江湖，覆了面皮，穿上這件，估計當起野修來就更得心順手了。

陳平安從法袍袖中袖中掏出那三張符籙，笑道：“我只看得出來是雲霄宮的秘製符籙，篆文認得，但是真實淵源和具體用處，以及威力大小，一概不知。你給掂量掂量，大概能值多少錢？”

薑尚真將那三張金色材質的雲霄宮符籙接過手去，“碧霄府符，山嶽符旁支，是崇玄署的拿手好戲之一。玉清光明符，氣勢很足，范圍不小，只不過殺力平平，如果只是拿來嚇唬人，很不錯。最後這張雲霄斬勘符，才是真正的好東西，符膽蘊含四粒神性光芒。便是我也有些心動。不過呢，好的符籙，不是落在誰手裡都能用的，需要一道道‘開門’的秘訣，尤其是這斬勘符，更是雲霄宮楊氏秘傳中的秘傳，巧了，我與雲霄宮一位女冠姐姐，當然那是情比金堅一般，雙方日夜坦誠相見……”

薑尚真突然轉頭望去，臉色古怪。

陳平安沒有拿回去的意思，小口飲酒，“知道三張符籙，肯定還是比不得你那張網值錢，你就當是聊勝於無吧。”

薑尚真一巴掌將三張符籙拍在欄杆上，哈哈笑道：“省省吧，拿走拿走，我薑尚真掙錢花錢，天地無拘束！豪傑本色，半點不比那蒲骨頭遜色了。”

陳平安轉頭望向薑尚真，“真不要？我可是盡了最大的誠意了，不比你薑尚真家大業大，從來是恨不得一顆銅錢掰成八瓣花銷的。”

薑尚真哀歎道：“天地良心。”

陳平安以迅雷不及掩耳之勢取回三張符籙，連同法袍一並收入咫尺物，微笑道：“那就好人做到底，將這幾張符籙的開門口訣，細細說來。”

薑尚真也無任何不快神色，反而笑意更濃，一五一十將那符籙開門之術，以心湖漣漪詳細告知陳平安。

陳平安又取出一根從積霄山挖掘而來的金色雷鞭，手臂長短，“此物品相、價值如何？”

薑尚真說道：“雷池外溢的脈絡顯化之物，適宜煉化為打鬼鞭，跟青神山竹子打造而成的打鬼鞭，並稱世間雙絕，天生壓勝成道於地底的精怪鬼魅。只不過也看雷池與青神山綠竹的自身品秩，積霄山雷池還是差了點，換成倒懸山那座的話，你手中此物無需煉化，就是一件先天法寶了，現在嘛，只是品秩較好的先天靈器而已，再者物件還是小了點，換成我，都不太樂意彎腰從地上撿起來。”

陳平安心中大致有數了，有機會將那根最長的雷池脈絡金鞭，煉化成一根行山杖，自己先用一段時間，以後返回寶瓶洲，剛好送給自己的那位開山大弟子，金燦燦的，瞧著就討喜，師父喜歡，弟子哪有不喜歡的道理？

薑尚真笑眯眯道：“在這鬼蜮谷，你還有哪些最近得手的物件，一並拿出來讓我幫你掌掌眼？”

陳平安猶豫了一下，還是將避暑娘娘珍藏懸掛在閨房牆壁上的那幾幅春宮圖，取出交給薑尚真。

薑尚真起先眼神玩味，最後瞧見那幅寫滿注解的道侶修行圖後，點頭道：“算是一種旁門左道了，尋常精於雙修之法的地仙修士，都能夠以此作為開山立派的根基之一，幫著下五境修士躋身中五境，屬於方便法門，所以這一幅是值點錢的，其余那幾幅，平日裡夜深人靜，孤枕難眠，也就是看個樂子而已……”

陳平安驚訝道：“這一幅，如此珍貴？”

薑尚真點頭道：“那月宮種眼拙而已，不得其門而入，白瞎了一份道緣在眼前，這幅春畫，是十二幅‘山中道侶叩仙圖’之一的摹本，應該是中土神洲那座媚兒宗某位叛逃修士的手筆，碰到識貨的，隨便賣個二三十顆谷雨錢，輕輕松松。”

說到這裡。

薑尚真心中喟歎不已。

那個賀小涼。

真是個厲害角色。福緣深厚到了令人發指的地步。

所以薑尚真原本對這幅價格不貴的山中圖，是有些眼熱的，卻也不敢跟陳平安開口討要或是購買。

陳平安收起了這幾幅畫卷後，也開始沉默不語。

薑尚真開始轉移話題，“你知不知道青冥天下有座真正的玄都觀？”

陳平安搖頭道：“不曾聽說。”

薑尚真破天荒流露出一抹神往，喝完了酒，隨手將酒壺跑向遠處，“那可真是一處仙家洞府，老觀主擁有一座桃樹洞天，道法極高，被譽為地祖之一。”

陳平安問道：“那鬼蜮谷那座桃林中的小玄都觀？”

薑尚真壓低嗓音，笑道：“相當於玄都觀遺留在浩然天下的下宗吧，不過有些名不正言不順，具體的傳承，我也不太清楚。我當年著急趕路去往俱蘆洲的北方，所以沒進入鬼蜮谷，畢竟披麻宗可沒啥傾國傾城的美人，若是竺泉姿色好一些，我肯定是要走一遭鬼蜮谷的。”

陳平安瞥了眼木衣山和此地接壤的“天門雲海”，已經沉寂許久，但是總覺得不是那位女子宗主放棄了，而是在醞釀最後一擊。

薑尚真繼續道：“小玄都觀沒什麽大嚼頭，可是那座大圓月寺，可不簡單。那位老僧，在骸骨灘出現之前，很早就是名動一洲的高僧，佛法精深，傳言是一位在三教之辯中落敗的佛子，自己在一座寺廟內畫地為牢。而那蒲骨頭……哈哈哈，你陳平安無比佩服的蒲禳，是一位……”

薑尚真捧腹大笑，差點笑出了眼淚，“其實是一位女子！這樁密事，可是我好不容易才花了大錢買來的，整個披麻宗都未必知道，鬼蜮谷內，多半只有高承清楚這點。”

陳平安沒好氣道：“女子劍仙怎麽了。”

薑尚真好不容易止住笑，唏噓道：“可惜喜歡上了一位和尚，這就很頭疼了。”

陳平安這才滿臉驚訝，小聲問道：“是大圓月寺那位老僧？”

薑尚真點點頭，“所以蒲禳她才會戰死在沙場上，拚死護住了那座寺廟不受半點兵災，只是世間因果如此玄妙，她若是不死，老和尚可能反而早就證得菩薩了。這裡邊的對與錯，得與失，誰說得清楚呢。”

陳平安有些明悟。

通過薑尚真的言語，老僧先前為何要說那個四字，那條脈絡長線，就已經浮出水面了，加上蒲禳後，便更加清晰。

薑尚真突然說道：“你的心境，有些問題。若只是察覺到危機，依照你陳平安以前的作風，只會更加果斷，最後一趟銅臭城，我一個外人，都看得出來，你走得很不對勁。”

陳平安點點頭，“源頭活水，不夠清澈，心田自然渾濁。”

薑尚真笑道：“這可不是小事。”

陳平安說道：“慢慢來吧。”

薑尚真問道：“還是打算涉險北遊俱蘆洲？”

陳平安說道：“事情可以作退一步想，但是雙腳走路，還是要迎難而上的。”

薑尚真不再言語。

陳平安問道：“那玄都觀有一座桃林洞天，你也有一座雲窟福地，是不是打理起來，很勞心勞力？”

薑尚真雙手抱住後腦杓，“如果鑽牛角尖，那真是想不完的難題，做不完的難事。”

陳平安嗯了一聲，望向遠方。

薑尚真翹起一條腿，“八位壁畫神女離開後，這裡就成了一座品秩比較差的洞天福地，但是對於披麻宗而言，已經是一塊重中之重的地盤，打理得好，就等於多出一位玉璞境修士，打理得不好，還會耽誤一兩位元嬰修士，歸根結底，還是要看竺泉的手段了，畢竟天底下所有的洞天福地以及大小秘境，真想要養育得當，就是無底洞，比那劍修還要吃銀子。說不得你陳平安以後也會有的，記住一點，等你有了那麽一天，千萬千萬別當那救苦救難的活菩薩，不然好事就變成了禍事，在商言商，認錢不認人，都是在所難免的。例如我那雲窟福地，巔峰時期，螻蟻五千萬，如那竹林，還迎來了一場千年不遇的大年份，雨後春筍，地仙一股腦湧現，我便得意忘形了，結果下去一趟遊歷，差點就死在裡邊，一怒之下，給我狠狠收割了一茬，這才有了如今的家業。”

陳平安不置可否。

薑尚真開始收攏法寶，將封禁八幅壁畫門扉的物件，陸陸續續全部收入袖中。

隻余下雲海大門那邊，依舊雷打不動，薑尚真想要看一看，竺泉最後一刀的風采，就當是給自己離開北俱蘆洲的離別禮了。

陳平安說道：“如果哪天我真心把你當成了朋友，是不是很可怕。”

薑尚真笑道：“覺得有違本心？變得太多？可能對你陳平安來說是壞事，這興許就是大道不同帶來的利弊，我薑尚真是求變與順勢，只需心有船錨墜於湖底，任由風吹雨打、萬丈波瀾，是無需理會湖上洶湧的，故而大道修行，一路上還算愜意，再者活了這麽久，什麽人事沒見過，就愈發應對嫻熟。你陳平安約莫是求個不動，加上歲數還小，所以見到了此處善那處惡，都會覺得需要小心翼翼，以至於處處束手束腳，磕磕碰碰，修行一事，當然很難了，反過來說，只要你守得住，就是一次次砥礪，一次次裨益。你我雙方，兩者談不上高低、好壞，各有各的緣法罷了。其實不光是你我如此，換做他人，高承，竺泉，老僧老道，也一樣，我一直覺得修道一事，腳下所走的道路本身，無高低貴賤之分，斷頭路什麽的，我一直是不太信的。”

陳平安笑道：“從頭到尾，你這些話，萬金難買。”

薑尚真頗為得意，臉色一變，微笑道：“那隋右邊？”

陳平安有些疑惑。

薑尚真一臉古怪，伸出雙手握拳，拇指晃動，“就沒點啥？”

陳平安翻了個白眼，懶得廢話半句。

薑尚真搖搖頭，“暴殄天物！”

砰然一聲。

雲海之中，一道刀光劈砍而出，幾件流光溢彩的堵門法寶頓時崩碎流散，薑尚真仰頭望去，哈哈大笑，“小泉兒好刀法，看得你家周肥哥哥目眩神搖，小鹿亂撞！”

陳平安瞥了眼那幾件徹底毀壞的法寶，真是都要替薑尚真感到心肝疼，這才是暴殄天物吧？

“走也！小泉兒不用送我！”

薑尚真站起身，一卷袖子，將剩余法寶悉數收起，與此同時，以本命物柳葉劈開一道壁畫城門扉，整個人化作一道長虹遠遁逃離，速度之快，風馳電掣，足可媲美劍仙飛劍。

陳平安有些羨慕，自己若是有這跑路的本事，再去一趟鬼蜮谷，就算是去趟京觀城逛蕩一圈都未必有事吧？

竺泉手持長刀落在欄杆上，氣勢洶洶，一身煞氣，猶豫了一下，還是沒去壁畫城追殺薑尚真，高聲道：“姓薑的，再敢來我披麻宗，砍掉你三條腿！”

薑尚真突然從掛硯神女的壁畫門扉那邊探出腦袋，“別用那把法刀，手刀成不成？”

竺泉持刀轟然殺去。

足足半個時辰後，陳平安才等到竺泉返回這座洞府，女子宗主身上還帶著淡淡的海風氣息，肯定是一路追殺到了海上。

竺泉有些氣悶，收刀在鞘，坐在欄杆上，一伸手。

陳平安拋過去一壺米酒。

竺泉仰頭痛飲，臉色不太好看，問道：“你跟薑尚真是朋友？”

陳平安臉不紅心不跳，大義凜然道：“曾經在桐葉洲一座福地內，是生死之敵，當時他就叫周肥。”

竺泉瞥了眼陳平安，嗤笑道：“男人嘴邊話，就他娘是騙人的鬼。”

陳平安喝酒壓驚。

竺泉冷哼道：“能夠跟薑尚真尿到一壺去，我看你也不是個好東西。”

陳平安只是默默喝酒。

竺泉怒道：“默認了？”

陳平安搖頭道：“沒有。”

竺泉這才臉色緩和，“若不是你先前說了那句用心專一，還算是人說的話，我這會兒都要忍不住給你一刀。”

陳平安苦笑不已。

竺泉說道：“你接下來隻管北遊，我會死死盯住那座京觀城，高承只要再敢露頭，這一次就絕不是要他折損百年修為了。放心，鬼蜮谷和骸骨灘，高承想要悄然出入，極難，接下來披麻宗的護山大陣會一直處於半開狀態，高承除了舍得丟掉半條命，至少跌回元嬰境，你就沒有半點危險，大搖大擺走出骸骨灘都無妨。”

陳平安稍稍松了口氣。

竺泉笑道：“我若是你，就站在骸骨灘和鬼蜮谷接壤的牌坊樓那邊，在那邊對高承罵個三天三夜，只要他一露頭，你就仗著咱們木衣山的那尊祖山神靈逃唄，高承一走，你就冒頭，來來回回的，氣死高承，豈不痛快？反正花錢的，也是我們披麻宗，何況我們披麻宗也樂得花這筆錢。”

陳平安說道：“我還是乘坐一艘仙家渡船繞出骸骨灘吧，出了骸骨灘幾千裡後，我再下船遊歷。”

竺泉瞪眼道：“你連薑尚真都不如啊？換成是他，吃了這麽個大虧，他對付那高承，肯定比我還要過分，這家夥別的不說，惡心人的本事，是這個。”

竺泉伸出大拇指，“當年一座宗門與他結了大仇，結果被他堵了十年，害得所有地仙以下修士都不敢單獨下山遊歷，薑尚真在最後臨走之前，又送了一份大禮，他在山腳四周，一夜之間樹起了七八塊寫滿髒話的碑文，胡編亂造，將所有宗門老祖和地仙修士，無論男女都給編排了一通豔史。內容極其汙穢下作，倒是還有幾分文采，至今山上還流傳著那些豔情小本子。”

陳平安無奈道：“我幹嘛跟薑尚真比這些。”

竺泉想了想，“也對。什麽都莫學這色胚才好。”

陳平安如釋重負。

跟這位女子宗主打交道，比跟人捉對廝殺、打生打死還累人。

桃林外，一位青衫仗劍的白骨鬼物，站在兩塊石碑旁，沒有走入桃林。

一位身披寬大袈裟的瘦弱老僧出現在它眼前。

正是白籠城城主蒲禳的白骨鬼物，嗓音沙啞道：“終於敢出來見我了？”

老僧雙手合十，默然無聲。

蒲禳按住劍柄，整把劍頓時劍氣彌漫，如霧籠罩蒲禳，轉瞬之後。

蒲禳依舊青山仗劍，但不再是那副骨架，而是一位……英氣勃發的女子。

她緩緩道：“生世多畏懼，命危於晨露。由愛故生憂，由愛故生怖。我再不懂佛法，如何會不知曉這些。我知道，是我耽誤了你破除最後一障，怪我。這麽多年，我故意以白骨行走鬼蜮谷，便是要你心懷愧疚！”

曾經生是如此明爽，如今死後為鬼，仍是這般果決。

遙想當年初見，一位年輕僧人雲遊四方，偶見一位鄉野少女在那田間勞作，一手持秧，一手擦汗。

陽光下，明明不算太好看的少女不但動人，還晃了晃年輕僧人心中的不動佛法。

如夢如幻，如露亦如電。

此刻老僧視線低斂，始終雙手合十，輕聲道：“蒲施主無需如此自責，是貧僧自己心魔作祟。蒲施主只需潛心大道，可證長生不朽。”

蒲禳慘然笑道：“從來都是這樣。”

她就此轉身離去。

老僧佛唱一聲，亦是轉身而行。

在大圓月寺和小玄都觀的道路岔口處。

老道人憑空出現，老僧駐足不前。

老道人似乎想要與這位老鄰居問一個問題。

老僧顯然早已猜出，緩緩道：“那位小施主當時在黑河之畔，曾言‘能證此果，當有此心’，貧僧其實也有一語未曾與他言說，‘能有此心，當證此果’。”

老道人問道：“為何不說？”

老僧微笑道：“佛在靈山莫遠求，更無需外求。”

老道人搖搖頭，一閃而逝。

老僧依舊站在原地，彎腰伸手，如掬起一捧水，喃喃道：“手把青秧插滿田，低頭便見水中天。”

一艘骸骨灘仙家渡船，沒有筆直往北，而是去往東南沿海某地。

夜幕中，陳平安在燈火下，翻看一本兵書。

(本章完)