第584章 有些道理很天經地義（二）

一旦世間山水靈氣轉換、很容易招來福禍顛倒的局面。

陳平安走向那座火神祠，城隍廟氣象尚未有崩散跡象，應該還可以維持一段時日。

火神祠那邊，也是香火鼎盛，只是比起城隍廟的那種亂象，此地更加香火清明平穩，聚散有序。

但是同樣沒有步入其中，他如今是能夠以拳意壓製身上的古怪事，但是涉足祠廟之後，是否會惹來不必要的視線關注，陳平安沒有把握，如果不是這趟北俱蘆洲東南之行太過倉促，按照陳平安的原先打算，是走完了骸骨灘那座搖曳河水神廟後，再走一遭世俗王朝的幾座大祠廟才對，親自勘驗一番。畢竟類似搖曳河祠廟，主人是跟披麻宗當鄰居的山水神祇，眼界高，自己入門燒香，人家未必當回事，人家見與不見，說明不了什麽，不過那位一洲南端最大的河神，沒有在祠廟現身，卻扮演了一番撐蒿船夫、想要好心點撥自己來著。

陳平安又在火神祠附近的香火鋪子逛蕩一次，詢問了一些那位神靈的根腳。

有一點與城隍廟那位老掌櫃差不多，這位坐鎮城南的神靈，亦是從未在市井真正現身，事跡傳說，倒是比城北那位城隍爺更多一些，而且聽上去要比城隍爺更加親近百姓，多是一些賞善罰惡、嬉戲人間的志怪野史，而且歷史久遠了，只是代代相傳，才會在後人嘴上流轉，其中有一樁傳聞，是說這位火神祠老爺，曾經與八百裡之外一座洪澇不斷的蒼筠湖“湖君”，有些過節，因為蒼筠湖轄境，有一位水仙祠廟的渠主夫人，曾經惹惱了火神祠老爺，雙方大打出手，那位大溪渠主不是敵手，便向湖君搬了救兵，至於最終結果，竟是一位未曾留名的過路劍仙，勸下了兩位神靈，才使得湖君沒有施展神通，水淹隨駕城。

陳平安想了想，便直接離開了隨駕城，直接揀選了一條山嶺小路，秘密去往那蒼筠湖轄境的水仙祠，若是那位自封“渠主”、品秩其實不過相當於河婆的神祇果真還在，便可以旁敲側擊一番，看看能否從中知曉隨駕城的內幕。若真是殃及一城的禍事，還是要管上一管的。若是小地方的神仙打架，則看看再說。

夜幕中，陳平安沿著一條寬闊溪流來到一座祠廟旁，道路雜草叢生，人煙罕至，由此可見那位渠主夫人的香火凋零。

而這座祠廟其實距離市井小鎮不過數十裡路而已。

不過陳平安先前在溪湖交匯處的一座山頭上，看到一夥人正手舉火把往祠廟那邊行去。

陳平安便一路尾隨，聽他們的言語交流，有些哭笑不得，這些吃飽了撐著的市井少年、青壯，竟是比拚各自的膽識高低來了，看看誰進了祠廟內，真敢去調戲那位渠主娘娘。這種事情，市井鄉野中其實倒也常見，陳平安家鄉小鎮那邊當年就有，如果有哪家孩子，誰敢在神仙墳睡上一宿，那可就是頂天立地的英雄好漢了，杏花巷曾經有個同齡人，自稱他在神仙墳躺了一晚上，結果在老槐樹下，當他趾高氣揚提及此事，一下子獲得了旁邊許多同齡人的仰慕，“經此一役”，他成了個杏花巷一帶的孩子王，在那之後的歲月裡，以欺負陳平安和宋集薪這對泥瓶巷鄰居為樂，當然更想著能夠在過家家的時候，讓那個名字古怪的稚圭，扮演他的小媳婦，只可惜被宋集薪大罵不已，稚圭則從來都是板著臉的模樣，眼神冷漠，跟著宋集薪一起跑回小鎮，那個同齡人則帶著跟屁蟲在後邊朝他們這對主仆丟泥塊。

事實上那一晚，陳平安剛好去那邊拜菩薩，遠遠瞧見了那個同齡人，不過是在神仙墳外邊晃了幾步路，就飛奔回家了。

今夜陳平安看到那一行七八人，倒是不願意虧待自己，帶足了酒肉。當這些人進了那座不過兩進院落的水仙祠廟，匾額傾斜，廟內廢棄已久，破敗不堪，牆上爬滿了綠意濃濃的薜荔，陳平安就坐在廟外遠處一棵大樹上，視野開闊，陳平安將行山杖橫放在膝，雙手籠袖，舉目望去，靜觀其變。

陳平安取出乾糧，摘下裝有寶鏡山深澗水的養劍葫，開始吃起了宵夜，這一路奔波飛掠，可不是什麽閑庭信步。

小祠廟裡邊，已經燃起好幾堆篝火，喝酒吃肉，好不快活，葷話連篇。

供奉有一高兩矮三尊塑像，本是彩繪神像，只是歲月無情，漆彩剝落，居中正是渠主夫人，左右應該是隨奉侍女。

三者皆眉目宛然，栩栩如生，尤其是那位溪河渠主，身材修長，瓔珞垂珠，色尤姝麗。

陳平安掃了一眼，有些奇怪，那三尊神像，不像是藏得住神光的金身。

這也是那些市井浪蕩子的幸運。

陳平安打算吃過了乾糧，就去一趟蒼筠湖，只是這位湖君在岸上並無祠廟，有些頭疼。實在不行，還得露面現身，問一問那些色膽包天的家夥，附近是否還有什麽水神祠廟。

陳平安開始閉目養神，開始煉化那幾口寶鏡山的深澗陰沉之水。

同時心神緩緩沉浸，以山上入門的內視之法，陰神內遊自家小天地。

如今的一些古書記載內容，很容易讓後世翻書人感到疑惑。

例如那躬率吏民，投沉白馬，祀水神河伯。為何是白馬，書上就從無解釋。

至於那句水神不得見，以大魚大蛟為候。更是讓人費解，浩然天下各洲各地，山水神祇和祠廟金身，從來不算少見。

陳平安突然睜開眼睛，瞬間收斂了所有氣機，寂然不動。

唯有視線望向遠處溪水入湖口，有一股牽動天地靈氣細微變化的漣漪波動，然後陳平安很快就看到那邊水色瀲灩，一前兩後三位女子，姍姍而來，為首女子，身穿彩衣，衣帶飄搖，水霧朦朧，身後兩位侍女也是水仙祠廟中的模樣，只不過姿色其實比神像要更好看些，倒是那位渠主夫人，其實姿色遠遠不如神像所繪，不知當年為祠廟渠主神像開臉的能工巧匠，每次下刀之時，心中作何想。

再轉移視線，陳平安開始有些佩服廟中那撥家夥的膽識了，其中一位少年，爬上了神台，抱住那尊渠主神像一通啃咬，嘴上葷話不斷，引來哄堂大笑，怪叫聲、喝彩聲不斷。

年少時，大抵如此，總覺得不守規矩，才是一件有本事的事情。

還有那年少時，遇見了其實心中喜歡的少女，欺負她一下，被她罵幾句，白眼幾次，便算是相互喜歡了。

那三位從蒼筠湖而來的女子，臨近祠廟後，便施展了障眼法，變成了一位白發老嫗和兩位妙齡少女。

老嫗嘴角冷笑不已，進了祠廟後，便是一副慈祥神色了。

那些少年、青壯男子見著了這鶴發雞皮的老嫗，和身後兩位水靈如青蔥少女，頓時傻眼了。

一時間祠廟內鴉雀無聲，唯有火堆枯枝偶爾開裂的聲響。

尤其是那個雙手抱住渠主神像脖頸、雙腿纏繞腰間的少年，轉過頭來，不知所措。

其中一位少年用手肘輕輕撞了下身邊青壯男子，顫聲道：“不會真是水神娘娘問罪來了吧？”

那男子搖搖頭，從錯愕變成了驚喜，嘿嘿笑道：“瞪大眼睛看好了，哪裡像了，就是個走夜路的老嬤嬤，帶著倆孫女，多半是附近村子咱們不認識的，咱們豔福不淺啊。”

那少年偷偷抹去嘴角油漬，由於知曉這男子的脾氣秉性，真怕他喝酒上頭，就要做那歹事，小心翼翼勸說道：“哥，咱們可別衝動，鬧大了，是要吃官司的。”

那青壯男子嗤笑道：“鬧大了？鬧大了才好，生米煮成熟飯，剛好娶進門當媳婦。你們都別跟我搶，那倆丫頭片子，我瞧著都挺中意，不過我厚道，只要左邊那個，右邊的，你們自個兒慢慢商量。”

老嫗佯裝慌張，就要帶著兩位少女離去，已經給那男子帶人圍住。

那個膽子最大跳上神台的少年，已經從渠主夫人神像上滑落，雙手叉腰，看著門口那邊的光景，嬉皮笑臉道：“果然那挎刀的外鄉人說得沒錯，我如今桃花運旺，劉三，你一個歸你，一個歸我！”

陳平安突然皺了皺眉頭。

望向廟內一根橫梁上。

坐起一人，是個粗眉壯漢，腰間掛刀，雙腿掛下，他打了個哈欠，懶洋洋扯去身上一張黃紙符籙，被撕下後，符籙砰然燃燒殆盡。

老嫗神色大驚。

那漢子笑道：“不用點法子，釣不起魚兒。”

漢子舒展筋骨，同時一揮袖子，一股靈氣如靈蛇遊走四方牆壁，然後打了個響指，祠廟內外牆壁之上，頓時浮現出一道道金光符籙，符圖則如飛鳥。

他那撥市井蠢貨動身之前，就率先潛入這座水仙祠廟，畫符之後，又用了獨門符籙和秘術，如同龜息隱匿之術，這才能夠蒙蔽自身氣機，不然這位渠主夫人可就要被嚇跑了。至於那些拘押符籙，更是師門賴以成名的好手段，名為雪泥符，又名飛鳥篆，符成之後，最是隱蔽，不易察覺，真正如那飛鴻踏雪泥，上偶然留指爪，鴻飛哪複計東西。

不過除了這門符籙絕學之外，自家師門到底是一座響當當的兵家門派，而且精於刺殺，又與尋常兵家勢力不太一樣，故而同門師兄弟，多是世俗王朝那些將相公卿的貼身扈從，雖然在這十數國版圖上，師門算不得最頂尖的仙家勢力，可仍是沒人膽敢小覷。只不過他性子野，受不得約束，數十年間，獨獨喜好在山下江湖混跡，寧為雞頭不做鳳尾，沒事就去逗弄那些好似水裡泥鰍、山上蚯蚓的江湖豪俠，生殺由我，倒也痛快。尤其是那些個所謂的女俠，更是別有滋味。

漢子此刻看著那老嫗和兩位少女，已經視為囊中之物。

老嫗緩緩問道：“不知這位仙師，為何處心積慮誘我出湖？還在我家中如此作為，這不太好吧？”

漢子伸手一抓，從篝火堆旁抓起一隻酒壺，仰頭灌了一大口，然後猛然丟出，嫌棄道：“這幫小兔崽子，買的什麽玩意兒，一股子尿騷-味，喝這種酒水，難怪腦子拎不清。”

漢子似乎心情不佳，死死盯住那老嫗，“我師弟與你家蒼筠湖湖君，不太對付，剛好這次我奉師命要走一遭隨駕城，湖君躲在他湖底龍宮，不好找，知道你這娘們，從來是個耐不住寂寞的怨婦，當年我那傻師弟與蒼筠湖的恩怨，歸根結底，也是因你而起，所以就要拿你祭刀了，湖君趕來，那是正好，只要他爬上了岸，我還真不怵他半點。不都說渠主夫人是他的禁臠嘛，回頭我玩死了你，再將你屍體丟在蒼筠湖邊，看他忍不忍得住。”

老嫗臉色慘白。

兩位侍女更是淒淒慘慘戚戚的可憐模樣，渠主夫人還能維持障眼法，她們已經靈氣渙散，隱隱約約顯出真容。

那些市井浪蕩子更是一個個嚇得面無人色。

尤其是那個站在神台上的輕佻少年，已經需要背靠神像才能站住不癱軟。

陳平安雖然不知那漢子是如何隱蔽氣機如此之妙，但是有件事很明顯了，祠廟三方，都沒什麽好人。

那個唯一還坐在篝火旁的少年，還算剩下些良心，不過這會兒已經嚇得尿褲子了。

老嫗乾脆撤了障眼法，擠出笑容，“這位大仙師，應該是來自金鐸國鬼斧宮吧？”

那漢子愣了一下，開始破口大罵：“他娘的就你這模樣，也能讓我那師弟春風一度之後，便心心念念這麽多年？我早年帶他走過一趟江湖，幫他散心解悶，也算嘗過好些權貴婦人和貌美女俠的味道了，可師弟始終都覺得無趣，怎的，是你床笫功夫了得？”

遠處樹枝上，始終雙手籠袖的陳平安眯起眼。

廟門口那渠主夫人臉色難看，仍是語氣諂媚道：“當年我與仙師的師弟，情投意合，不止是想要做那露水鴛鴦，而是鐵了心要做一對不合規矩的神人道侶，只是被藻溪渠主那個賤婢陷害，將此事偷偷稟報了湖君大人，事後哪怕我苦勸湖君，他仍是執意要出手傷人，才有了那麽一樁誤會，仙師大人明鑒啊。”

渠主夫人見那橫梁上的漢子，已經開始按住刀柄，一手抓住一位侍女，往前一拽，嬌媚笑道：“仙師大人，我這兩位婢女生得還算俊俏，便贈予仙師大人當暖床丫鬟了，只是希望憐惜一二，來年厭煩之後，能夠將她們送回蒼筠湖。”

漢子問道：“那你呢？”

渠主夫人笑道：“若是仙師大人瞧得上眼，不嫌棄奴婢這蒲柳之姿，一並侍寢又何妨？”

漢子不置可否，下巴抬了兩下，“這些個醃臢貨，你如何處置？”

渠主夫人嫣然一笑，“冒犯神祇，本就該死，礙了仙師大人的眼，更是萬死。我這就將這些家夥清理乾淨？奴婢袖中珍藏有一盞瀲灩杯，以蒼筠湖水運精華做酒水，剛好借此機會，請君寬飲開懷，我親自為仙師大人倒酒，這兩位侍女是生前是那宮廷舞姬出身，她們寬衣解帶之後，起舞助興。”

漢子依舊笑意玩味，默不作聲。

這愈發讓那位渠主夫人心中打鼓。

刹那之間。

漢子毫無征兆地一刀劈斬而出。

渠主夫人嚇得一縮頭，但是所幸那道刀光卻不是取她頭顱，而是去往祠廟之外。

渠主夫人花容失色，轉頭望去。

只見一棵大樹那邊，被刀光映照之下，樹枝之上，一位頭戴鬥笠的年輕遊俠微微抬頭，一手猶然縮在袖中，隻用一隻手就握住了那抹刀光，刀光與手掌附近凝聚的罡氣撞在一起，襯托得那個陌生人宛如神人，手握明月。

漢子心中驚訝，臉色不變，從坐姿變成蹲在橫梁上，手中持刀，刀鋒雪亮，嘖嘖稱奇道：“呦，好俊的手法，罡氣精純，凝練圓滿，銀屏國什麽時候冒出你這麽個年紀輕輕的武學大宗師了？我可是與銀屏國江湖第一人打過交道的，卯足勁，倒也擋得住這一刀，卻絕對無法如此輕松。”

陳平安輕輕收起手掌，最後一點刀光散盡，問道：“你先前貼身的符籙，以及牆上所畫符籙，是師門秘傳？只有你們鬼斧宮修士會用？”

漢子笑道：“借下了與你打招呼的輕飄飄一刀而已，就要跟老子裝大爺？”

漢子從橫梁上飄落在地，當他大踏步走向廟門口，渠主夫人和兩位侍女，以及那些早已散開的市井男子，都趕緊避讓更遠。

漢子以刀拄地，冷笑道：“速速報上名號！若是與我們鬼斧宮相熟的山頭，那就是朋友，是朋友，就可以有福同享，今夜豔遇，見者有份。若是你小子打算當個古道熱腸的江湖豪客，今夜在此行俠仗義，那我杜俞可就要好好教你做人了。”

那些市井少年青壯隻覺得這仙師說得嚇人肝膽。

但是那位渠主夫人卻很是意外，姓杜的這番言語，其實說得大有玄機，談不上示弱，可絕對稱不上氣焰跋扈。

接下來，更讓這位渠主夫人倍感震驚。

那個年輕遊俠一閃而逝，站在了祠廟敞開大門外，微笑道：“那我求你教我做人。”

杜俞一手抵住刀柄，一手握拳，輕輕擰轉，臉色猙獰道：“是分個勝負高低，還是直接分生死？！”

結果那人回了一句：“你沒打死我，已經快嚇死我了。”

渠主夫人真是沒膽子笑出聲，不然早就捧腹大笑了。

驟然間，渠主夫人心思急轉，退後一步，“杜俞，鬼斧宮杜俞！你是那對金鐸國山上大道侶的嫡子？！”

杜俞扯了扯嘴角，好嘛，還挺識趣，這個婆姨可以活命。

只是門外那人又說道：“多大的道侶？兩位上五境修士？”

渠主夫人心中一喜，天大的好事！自己搬出了杜俞的顯赫身份，對方依舊半點不怕，看來今夜最不濟也是驅狼吞虎的局面了，真要兩敗俱傷，那是最好，若是橫空出世的愣頭青贏了，更是好上加好，對付一個無冤無仇的遊俠，總歸好商量，總好過應付杜俞這個衝著自己來的凶神惡煞。哪怕杜俞將那個中看不中用的年輕遊俠剁成一灘肉泥，也該念自己方才的那點情分才對。畢竟杜俞瞧著不像是要與人搏命的，不然按照鬼斧宮修士的臭脾氣，早出刀砍人了。

杜俞勾了勾手指，提起刀，隨便一晃，笑道：“只要你小子破得開符陣，進得來這廟，大爺我便讓你一招。”

一瞬間，祠廟牆壁一圈，金光炸裂，目眩神搖。

然後只見那頭戴鬥笠的年輕遊俠，神出鬼沒一般，已經出現在了杜俞身側，一臂掃在後者脖頸之上，打得杜俞整個人氣府激蕩、當場昏死過去，然後重重砸在祠廟內的神台上，不但將那尊渠主夫人的神像直接砸成兩截，杜俞還身陷牆壁之中，至於那把刀，摔落在地，鏗鏘作響。

地上刀光如水，應該是一把不錯的刀。

陳平安手持行山杖，站在原地，這一手稍作變化的鐵騎鑿陣式，配合破陣入廟之後的一張方寸符，自然是留了力的，不然這個揚言要讓自己一招的家夥，應該就要當個不孝子，讓那對鬼斧宮大道侶白發人送黑發人了，當然，山上修士，百歲乃至千年高齡依舊童顏常駐，也不奇怪。

之所以留力，自然是陳平安想要回頭跟那人“虛心請教”兩種獨門符籙。

至於那些一個個魂飛魄散的市井少年青壯，剛好被拳罡激蕩而出的氣機漣漪瞬間震暈過去。

至於那個神台上的輕佻少年，被倒飛出去的杜俞一腳勾連，也給打暈過去，相較於院中男子，那少年下場要更加淒慘。

一切都算計得絲毫不差。

卻只是一拳事。

只剩下那個呆呆坐在篝火旁的少年。

陳平安看了他一眼，“裝死不會啊？”

少年趕緊後仰倒地，腦袋一歪，還不忘翻白眼，伸出舌頭。

陳平安笑問道：“渠主夫人，打壞了你的塑像，不介意吧？”

言語之際，一揮袖子，將其中一位青壯漢子如同掃帚，掃去牆壁，人與牆轟然相撞，還有一陣輕微的骨頭粉碎聲響。

那位坐鎮一方溪河水運的渠主，隻覺得自己的一身骨頭都要酥碎了。

渠主夫人連忙顫聲道：“不打緊不打緊，仙師高興就好，莫說是斷成兩截，打得稀碎都無妨。”

陳平安問道：“隨駕城那邊，到底怎麽回事？”

渠主夫人微微彎腰，雙手捧起一盞寶光流轉的仙家器物，“仙師可以一邊飲酒，容奴婢慢慢道來。”

陳平安笑道：“你這一套，在那姓杜的那邊都不吃香，你覺得管用嗎？再說了，他那師弟，為何對你念念不忘，渠主夫人你心裡就沒點數？你真要找死，也該換一種聰明點的法子吧。當我拳法低，涉世不深，好坑騙？”

渠主夫人趕緊收起那隻酒盞，但是頭頂天靈蓋處湧起一陣寒意，然後就是痛徹心扉，她整個人給一巴掌拍得雙膝沒入地底。

神魂晃蕩，如置身於油鍋當中，渠主夫人忍著劇痛，牙齒打架，顫音更重，道：“仙師開恩，仙師開恩，奴婢再不敢自己找死了。”

陳平安擺擺手，“我不是這姓杜的，跟你和蒼筠湖沒什麽過節，只是路過。如果不是姓杜的非要讓我一招，我是不樂意進來的。一五一十，說說你知道的隨駕城內幕，如果有些我知道你知道的，但是你知道了又假裝不知道，那我可就要與渠主夫人，好好合計合計了，渠主夫人故意放在袖中的那盞瀲灩杯，其實是件用來承載類似迷魂湯、桃花運的本命物吧？”

那位渠主夫人笑得比哭還難看。

這家夥，分明比那杜俞難纏百倍啊！

渠主夫人戰戰兢兢，將那鄰居隨駕城的禍事一一道來。

陳平安一邊聽她的講述，眼角余光一邊悄然留意兩位侍女的神色。

那座隨駕城的城隍爺，果真是即將金身崩壞，行至香火大道的盡頭了，所謂窮途末路，不過如此。但是像那人之畏死，那位城隍爺也不例外，用盡了法子，先是疏通關系，耗盡積蓄，跟朝廷討要了一封逾越禮製的誥命，可是效果依舊不好，這源於一樁當時無人太過在意、卻影響深遠的陳年舊事，百年之前，隨駕城發生過一樁一戶書香門第滿門橫死的冤案，最後在朝廷官員和市井百姓眼中，算是沉冤得雪的，事實真相則遠非如此，當時城隍廟上下官吏，一樣不知後果如此嚴重，不然恐怕就是另外一番景象了。

蒼筠湖與隨駕城是近鄰，管轄著一湖三河兩渠的湖君大人，根深蒂固，故而知曉諸多內幕，那個書香門第，數代人行善積德

，家族祠堂匾額內，都快要孕育出一位香火小人了，卻一夜之間，慘遭橫禍，雞犬不留。城隍爺雷霆震怒，開始命諸司胥吏糾察此事，不曾想查到最後，竟然查到了城隍廟自己頭上，原來城隍廟六司為首的陰陽司主官，作為城隍爺的第一輔吏，與那位職責類似一縣縣尉輔官的枷鎖將軍，相互勾結，一個擅自化作人形，穿上一副俊美少年的皮囊，誘惑欺凌那個家族的女子，而枷鎖將軍則相中了那位尚未完全凝聚的香火小人，希冀著拿去賄賂一位仙家修士，試圖去往州城城隍閣任職，高升為一人之下諸司之上的武判官，那位枷鎖將軍便要挾陰陽司主官，兩位本該幫助一郡風調雨順、陰陽有序的城隍廟大員，合夥請了一夥流竄作案的江湖匪人入城，血洗了那座書香門第，陰陽司主官則早早私藏了兩位美婦，金屋藏嬌於郡城外的鄉野僻靜宅邸中。

若僅是如此，城隍爺哪怕稍稍徇私，輕判了兩位輔官，也不至於淪落今天這般田地，那位生前就擅長沽名釣譽的城隍爺，明面上讓諸司鬼吏幫著官府找到了那夥匪人，就地斬殺，不留一個活口，然後暗中放過了陰陽司主官，打殺了那個胳膊肘往外拐的枷鎖將軍，至於那兩位婦人自然難逃一死，但是不曾想那書香門第有一個孩子，剛好與府上婢女玩捉迷藏，躲在了夾壁之中，而那婢女又忠心護主，故意死在了夾壁附近，以自己屍體遮掩了入口，而那個孩子最終得以僥幸逃出隨駕城，十數年後，在一個世交前輩的幫助下，得以更換姓名戶籍，高中榜眼，又十年，仕途順遂，成為一郡父母官，開始著手翻案，順藤摸瓜，就給他查到了城隍廟那邊，然後自然又是一樁慘案，只是相比當年的人盡皆知，這一次，從頭到尾，悄無聲息，朝廷那邊得知的消息，無非是一位盡忠職守的郡守病死任上。

那位本該前途似錦的讀書人，一生未曾娶妻，身邊也無書童婢女，一人孑然上任，又一人赴死落幕。他似乎早已察覺到城中凶險，在悄悄寄出一道寄往朝中好友的密信之前，當時就已經視死如歸，最終在那一天，他去了淪為荒廢鬼宅多年的府邸那邊，在夜幕中，那人脫了官袍，披麻戴孝，上香磕頭，然後……便死了。

事實上，從他走出郡守府之前，城隍廟諸司鬼吏就已經圍住了整座衙署，日夜遊神親自當起了“門神”，衙署之內，更是有文武判官隱匿在此人身邊，虎視眈眈。

所以那晚深夜，此人從衙署一路走到故宅，別說是路上行人，就連更夫都沒有一個。

隨駕城的城隍爺在斬草除根後，三年之後，就發現自己的金身開始出現一道裂縫。

積攢下來的那些陰德，竟是都無法彌補這條裂縫，只能眼睜睜看著它越來越蔓延金身。

於是就有了如今的隨駕城異象。

陳平安一直安靜聽著，然後那位渠主夫人略帶幸災樂禍的語氣，為隨駕城城隍廟來了一句蓋棺定論，“自作孽不可活，可是它們這些城隍廟最熟稔不過的措辭，真是好笑，隨駕城那城隍廟內，還擺著一隻石刻大算盤，用來警醒世人，人在做神在算。”

陳平安終於開口問道：“那封寄往京城的密信，是給城隍廟攔截下了？”

渠主夫人搖頭道：“回稟仙師，按照我家湖君的說法，那太守行事頗為縝密，確實寄到了京城好友手上才對，只是不知為何，泥牛入海一般，這麽多年下來，朝廷渾然不知此事，倒是那個收信之人，官場順遂，當年都做到了刑部尚書，後來更是家門昌盛，子孫科舉文運都極好，光是進士就出了六人之多，如今的家主，也是主政一方的封疆大吏。”

陳平安又問道：“連同這個姓杜的，那麽多修道之人一起趕赴隨駕城，又是為何？難不成那位隨駕城城隍爺，如此光風霽月，交了這麽多的山上朋友，想要拉城隍廟一把？”

一直乖乖杵在原地的渠主夫人降低嗓音，仰頭說道：“隨駕城風水頗為奇怪，在城隍廟出現動蕩之後，似乎便留不住一件異寶了，每逢月圓、暴雨和大雪之夜，郡城之中，便都會有一道寶光，從一處牢獄當中，氣衝鬥牛，這麽多年來，好些山上的高人都跑去查探，只是都未能抓住那異寶的根腳，只是有堪輿高人推測，那是一件被一州山水氣運孕育了數千年的天材地寶，隨著隨駕城的怨氣煞氣太重，縈繞不去，便不願再待在隨駕城，才有了重寶現世的兆頭。”

陳平安再眯眼而問，“我不過是隨便問了你渠主夫人一番，就知道了這麽多駭人聽聞的真相，然後那麽多能人異士，又經過這麽多年了，一個個騰雲駕霧飛來飛去，在那座隨駕城來來回回，說不得還有不少修士在城中扎根多年，可就沒一位神仙老爺，嘗試為那戶人家翻案？”

渠主夫人這一次的發愣，是油然而生，並非作偽，然後喃喃道：“翻案做什麽？與城隍廟交惡，豈不是更得不著那件異寶了？”

陳平安摘下鬥笠，抬頭望向夜空，撓了撓頭，“這樣啊，倒是一個很有道理的說法。”

祠廟神台後牆壁那邊，有些聲響。

渠主夫人隻覺得一陣清風撲面，猛然轉頭望去。

神台被那人一撞對半而開，塵土飛揚，已經偷偷清醒過來、想要有所動作的鬼斧宮杜俞，直接再被那人單手抓住脖頸，狠狠砸入地面。

當那人起身後，杜俞已經氣機斷絕，死的不能再死了。

渠主夫人然後在那一刻，身為一位水神娘娘，竟然都感到遍體冰涼，如墜冰窟。

那人，側身轉過頭來，望向她。

他面無表情。

眼神如古井幽幽，仿佛水深處，正有蛟龍搖曳，欲攀援井壁而上，探出頭顱來看一看井外的天地人間。

渠主夫人想要後退一步，躲得更遠一些，只是雙腳深陷地底，隻好身體後仰，似乎只有這樣，才不至於直接被嚇死。

只是不知為何，下一刻，那人便驀然一笑，站起身，拍拍手掌，重新戴好鬥笠，伸出兩根手指，扶了扶，微笑道：“山上修士，不染紅塵，不沾因果嘛，天經地義的事情。”

(本章完)