第585章 壓下一條線（一）

渠主夫人望著祠廟後牆窟窿那邊，眼神恍惚，輕輕晃了晃腦袋，然後哭喪著臉，顫聲問道：“仙師真殺了那杜俞？”

陳平安想了想，笑道：“半死吧，魂魄給我拘押起來了，鬼斧宮這麽大一個門派，這姓杜的爹娘，又是渠主夫人所謂的山上大道侶，我哪敢對此人不敬，小懲薄戒罷了。”

渠主夫人一個站不穩，竟是一屁股坐在地上，繡衣彩裙像是在地上驀然開出了一朵絢爛牡丹。

眼前這個年輕人，真是嘴上抹了蜜，心腸卻爬滿了蛇蠍！瞧著年紀輕輕而已，一定是個在山上修行了無數年的老怪物。好一個心狠手辣笑嘻嘻的神仙客！

陳平安衣衫一震，身上沾惹的灰塵砰然四散，一襲青衫頓時不染纖塵，陳平安徑直從斷裂出缺口的神台走過，經過篝火堆和那裝死少年身邊的時候，笑道：“趕緊擦擦哈喇子，然後繼續裝死。”

那市井少年趕緊照做。

陳平安坐在祠廟門檻上，看著那位渠主夫人和兩位侍女，摘下養劍葫喝了一口深澗陰沉水。

寶瓶洲有個城隍爺名叫沈溫，桐葉洲有位埋河水神娘娘，北俱蘆洲也有這渠主夫人、蒼筠湖湖君和那隨駕城城隍爺。

陳平安確實是以一門秘法神通，收攏了杜俞的魂魄，並不是危言聳聽，故意嚇唬那位水神夫人。

這可不是什麽山上入門的仙法，而是陳平安當初在書簡湖跟截江真君劉志茂做的第二筆買賣，術法品秩極高，極其消耗靈氣，這會兒陳平安的水府靈氣積蓄，主要是關鍵水屬本命物，那枚懸空於水府中的水字印，由它日積月累凝練出來的那點水運精華，幾乎被全部掏空，近期陳平安是不太敢以內視之法遊歷水府了，見不得那些綠衣童子們的哀怨眼神。

陳平安從袖中取出一粒瑩瑩雪白的兵家甲丸，還有一顆表面篆刻有密密麻麻符圖的朱紅丹丸，這便是鬼斧宮杜俞先前想要做的事情，想要偷襲來著，丹丸是一頭妖物的內丹煉化而成，功效類似當年在大隋京城，那夥刺客圍殺茅小冬的致命一擊，只不過那是一顆貨真價實的金丹，陳平安手上這顆，遠遠不如，多半是一位觀海境妖物的內丹，至於那兵家甲丸，想必是杜俞想著不至於玉石俱焚，靠著這副神人承露甲抵擋內丹爆炸開來的衝擊。

算計是好算計。

當時陳平安在聽到隨駕城那樁陳年舊事後，確實有些心神不定，先前他一直分心觀主這杜俞的動靜，以及兩位侍女的細微神色。

所以在陳平安怔怔出神之際，然後被杜俞掐準了時機。

只可惜杜俞先前那點細微的氣機漣漪，導致牆壁縫隙碎石激起些許飛塵，渠主夫人未必能夠察覺到絲毫，可在拳意流淌自如、仿佛神靈庇護的陳平安這邊，簡直就是聲如雷鳴，畢竟落魄山竹樓一位十境武夫的出拳，那才是真正的悄無聲息，驟然炸雷，很多時候陳平安都需要靠猜，靠賭，才能……不被打得太過結結實實，躲還是躲不掉的，哪怕崔誠將拳意壓境在遠遊境。而當初與朱斂的切磋，這個武瘋子被崔誠每天逼著必須將陳平安打個半死，出拳那是真不講究。

說到底，還是杜俞修為不夠高。

這就像陳平安在鬼蜮谷，惹來了京觀城高承的覬覦，跑，陳平安沒有任何猶豫。

杜俞如果沒有心存僥幸，清醒過來後，選擇直接跑路，陳平安會阻攔，但是絕對不會痛下殺手，殺人拘魂牢籠中。

陳平安收起了那顆杜俞壓箱底的保命丹丸，放入袖中，手心攥著那枚雪白甲丸，緩緩擰轉，望著那位渠主夫人，“我說過，你知道的，都要說給我聽。夫人自己也說過，再也不主動找死了。”

渠主夫人跌坐在地，神色悲慟，滿臉淒涼道：“仙師大人，奴婢真的沒有藏掖啊，仙師大人，莫不是要冤死奴婢才甘心？”

她身體撲倒在地，臉頰枕在雙臂上，整個人伏地不起，雙肩顫動，可憐至極，嗚咽道：“奴婢到底是造了什麽孽啊，要被仙師如此冤枉。”

陳平安站起身，渠主夫人立即收聲。

下一刻，陳平安蹲在了這位渠主水神一旁，手掌按住她的頭顱，重重一按，下場與最早杜俞如出一轍，暈死過去，大半頭顱陷入地底。

兩位侍女畏懼不已，想要逃命，其中一位，被陳平安一袖罡氣砸中後背，嬌軀嵌入牆壁當中，亦是當場暈厥。

只剩下一個顫顫巍巍的侍女，剛跨出去一步，就像是被施展了仙家定身術，不敢動彈。

陳平安轉身坐在台階上，說道：“你比那個穿牆術學得不精的姐妹，要實誠些，先前渠主夫人說到幾個細節，你眼神透露了不少消息給我，說說看，就當是幫著你家夫人查漏補缺，不管你放不放心，我還是要再說一遍，我跟你們沒過節沒恩怨，殺了一方山水神祇，哪怕是些隨侍輔官，可都是要沾因果的。”

那侍女倒也不笨，抽泣道：“渠主夫人敬稱公子為仙師老爺，可小婢怎麽看著公子更像一位純粹武夫，那杜俞也說公子是位武學宗師來著，武夫殺神祇，不用沾因果的。”

陳平安啞然失笑，一拍養劍葫，飛劍十五掠出，如飛雀縈繞樹枝，夜幕中，一抹幽綠劍光在陳平安四周飛快遊曳。

侍女目瞪口呆，“公子果然是位劍仙！”

據說在蒼筠湖高高在上的湖君大人，生平最怕的就是那些飛劍取頭顱的劍仙！

陳平安笑道：“你說是就是吧。”

那侍女開始猶豫不決，她臉上的悲苦神色，與渠主夫人先前的楚楚可憐，大不相同，她是真情流露。

只要自己今晚泄露了天機，依照渠主夫人喜歡猜疑的脾氣，以及那位湖君大人的暴虐性情，還不是一個死字？一湖三河兩渠，數百年間內，因為一點小事觸怒湖君，結果被點了那水燈、魂魄被抽絲剝繭出來作為燈芯日夜燃燒的姐妹，她一雙手都數不過來，那些姐妹的魂魄，直到那盞水燈滴落最後一點精魄油滴，才算脫離苦海，只是同樣再無來生來世了。

陳平安原本想要多說一些曲折脈絡，以及稍稍透露出自己的後續打算，為她寬心，但是最後就只是一個字，“說。”

侍女嚇得身體一晃，再不敢心存僥幸，便將自己知曉、推敲出來的一些內幕，竹筒倒豆子，一股腦說給了這位年輕劍仙。

蒼筠湖那位湖君，是她們銀屏國數一數二的高品水神，便是遇上了幾位山嶽之主，也可平起平坐，對於隨駕城那座城隍廟，素來瞧不起，尤其是那位火神祠神靈，曾經與渠主夫人結怨，鬥法一場，湖君大人差點就要駕馭湖水，擺出水淹隨駕城的架勢，逼迫水神祠神祇現身，當著一城百姓的面，磕頭認錯，後來是被一位白發蒼蒼的過境劍仙從中斡旋，才就此作罷。但是湖君對隨駕城怨恨更深，當年那位太守寄往京城好友的那封秘信，城隍廟被蒙在鼓中，但是湖君卻洞若觀火，暗中派遣藻溪渠主截下了那位送信人，得知密信內容後，湖君大人將一枚可以令山水神祇離境遠遊的玉璽信物，交予藻溪渠主，命她與那送信人一起走了趟銀屏國京城。

陳平安聽到這裡，問道：“那火神祠神祇與城隍廟關系如何？”

侍女說道：“關系平平，照理說火神祠品秩要低些，但是那位神人卻不太喜歡跟城隍廟打交道，許多山上仙家籌辦的山水宴席，雙方幾乎從來不會同時出席。”

陳平安又問，“湖君對那城隍廟又是什麽態度？”

侍女柔聲道：“湖君大人更是看不起那城隍爺，咱們渠主夫人偶爾在湖底龍宮那邊喝高了，回到私宅，便會與我們姐妹二人說些體己話，說湖君老爺笑話那位城隍爺就是個草包，生前最喜歡剽竊寒士詩詞，然後砸錢為自己揚名，銀屏國選了這麽個家夥當城隍爺，隻重名聲清譽，生前身後都不是個有治政才乾的，平日裡吟風賞月，自號玩月真人，喜歡當甩手掌櫃，也不知馭人之術，所以隨駕城這場災禍，哪裡是什麽天災，分明就是人禍。不過咱們蒼筠湖與隨駕城城隍廟，面子上還算過得去，那位城隍爺經常會帶一些京城外出遊歷的達官顯貴、王公子孫，去湖底龍宮長長見識，湖君府邸中又有美婢十數人，個個狐媚子，故而貴客們次次乘興而來，盡興而歸。”

陳平安說道：“城隍廟一錯再錯，鑄成今日大禍，火神祠自然會被殃及，其實你們那位蒼筠湖湖君樂見其成吧。”

侍女默不作聲，片刻之後，苦笑道：“湖君老爺是一國水神魁首，心思深邃，我這等卑微小婢，哪裡能猜得到。”

陳平安點點頭，將那枚甲丸也收入袖中，然後輕輕一彈指，侍女直挺挺後仰倒地。

陳平安一揮袖子，將那牆中婢女好似被人拽入院中，翻滾在地，緩緩醒來，她頭疼欲裂，渾身筋骨幾乎散架了。

陳平安問道：“方才這小婢腦子裡一團漿糊，問不出什麽來，你瞧著機靈些，你來說說看？”

這位婢女想要跪地磕頭饒命，被陳平安一彈指，力道稍輕，但是仍砸得她如斷線風箏，倒飛出祠廟大門，然後又被陳平安一伸手，駕馭返回，將她掐住脖子，雙方對視，侍女見著了他的眼神，嚇得肝膽欲碎，臉色鐵青，嗚嗚咽咽，似乎有話要說。

陳平安隨手將她摔在院中地上，她癱軟在地，然後深呼吸一口氣，站起身，轉頭凝視著那位渠主夫人，眼神複雜，有感激，有戀戀不舍，有埋怨。

她最後板著臉，朝那個裝神弄鬼的年輕仙師狠狠吐了一口唾沫，冷笑道：“老娘說完了！”

陳平安只是伸手拍散唾沫，神色自若，坐在台階上，雙手輕輕放在那根青翠欲滴的行山杖上。

陳平安又是抬手一彈指，將其擊暈。

然後以行山杖巧妙敲地，渠主夫人被那條蜿蜒而至的罡氣打在後腦杓上，頓時清醒過來，將腦袋從地底下拔出來，然後癡癡坐在地上，有些茫然。

陳平安一臉怒容，“兩個賤婢，跟在你身邊這麽多年，都是混吃等死的蠢貨嗎？”

渠主夫人如釋重負，以往還埋怨兩個侍女都是癡貨，不夠伶俐，比不得湖君老爺府上那些狐媚子辦事得力，勾得住、栓得住男人心。現在看來，反而是好事。一旦將蒼筠湖牽連，到時候不但是她們兩個要被點水燈，自己的渠主神位也難保，藻溪渠主那個賤婢最喜歡搬弄唇舌，暗箭傷人，已經害得自己祠廟香火凋零多年，還想要將自己趕盡殺絕，這不是一天兩天的事情了，整座蒼筠湖都在看熱鬧。

陳平安說道：“你去把湖君喊來，就說我幫他宰了鬼斧宮杜俞，讓他親自來道聲謝。記得提醒你家湖君大人，我這個人兩袖清風，最受不了銅臭氣，所以只收順眼的江河異寶。”

渠主夫人錯愕道：“我去？”

陳平安冷笑道：“不然我去？”

渠主夫人起身就要運轉本命神通，化作水霧遠遁。

陳平安指了指兩位倒地不起的侍女，“她倆姿色，比你這渠主夫人可是好上不少。湖君謝禮之後，我去過了隨駕城，得了那件即將現世的天材地寶，隨後肯定是要去湖底龍宮拜訪的，我江湖走得不遠，但是讀書多，那些文人筆劄多有記載，自古龍女多情，身邊婢女也妖嬈，我一定要見識見識，看看能否比夫人身邊這兩位婢女，更加出彩。若是龍女和龍宮婢女們的姿色更佳，渠主夫人就不用找新的侍女了，如果姿色相當，我到時候一並討要了，銀屏國京城之行，可以將她們賣出高價。”

渠主夫人趕緊附和道：“兩位賤婢能夠侍奉仙師，是她們天大的福氣……”

陳平安打斷她的言語，譏笑道：“可如果我見過了，對她們很失望，那麽渠主夫人，和那與你姐妹情深的藻溪渠主，可就要一同隨我入京了。”

渠主夫人對於這些，並不擔心，反正有湖君大人頂著，只要自己安然返回蒼筠湖龍宮，見著了湖君，萬事好說。

最終鹿死誰手，還不好說呢。

渠主夫人趕緊抖了抖袖子，兩股碧綠色的水運靈氣飛入兩位侍女的面目，讓兩者清醒過來，與那位仙師告罪一聲，說定然快去快回。

陳平安突然喊住渠主夫人。

後者身體僵硬，轉過身，苦澀道：“不知仙師還有什麽吩咐？”

陳平安伸出一隻手掌，微笑道：“借我一些水運精華，不多，二兩重即可。”

渠主夫人既心驚心疼，又有一些慶幸，水運精華，這可是水神修行的大道根本之物，只是比起命喪當場，總歸是劃算的。她趕緊伸出一根手指，抵住眉心處，一點湛青色精光綻放，然後一條金線如溪澗從山頂峽谷傾瀉而下，繞過肩頭，沿著手臂，一路往手腕處流瀉，最終她托起一掌，蹦出一顆碧綠水珠來，輕輕往陳平安那邊一推，抹了抹額頭汗水，她笑道：“仙師說借，真是羞殺奴婢了，這三四兩水運精華，當是奴婢僥幸得遇仙師，一份小小的見面禮。”

陳平安笑道：“比起異寶瀲灩杯，是算小。”

渠主夫人不敢說話。

瀲灩杯，那可是她的大道性命所在，山水神祇能夠在香火淬煉金身之外，精進自身修為的仙家器物，寥寥無幾，每一件都是至寶。瀲灩杯曾是蒼筠湖湖君的龍宮重寶，藻溪渠主之所以對她如此仇恨，視為仇寇，就是為了這隻極有淵源的瀲灩杯，按照湖君老爺的說法，曾是一座巨製道觀的重要禮器，香火浸染千年，才有這等功效。

當主仆三人離開祠廟後。

陳平安收起那顆水運珠子，四兩重，但是解一時之渴，可以，甚至效果顯著，猶勝靈丹妙藥，不過絕非長久之道。

修行路上，有些捷徑，可以讓練氣士快速走到半山腰，但是越往後，就越是隱患無窮。

陳平安沒有急於煉化水珠補給水府靈氣，坐在原地，想著事情。

陳平安心知她們這一去，未必會回來了，蒼筠湖湖君，多半更不會上岸見面，死了個鬼斧宮杜俞，難不成他這個蒼筠湖共主，跑來幫忙收屍？只要上了岸，進了祠廟，就等於被他陳平安一巴掌拍在臉上，糊了一臉的屎，鬼斧宮和杜俞爹娘那對道侶，會在乎你蒼筠湖湖君是不是被殃及池魚，遭了無妄之災？再說了，你一個堂堂銀屏國水神魁首，好意思說殃及池魚？

至於那兩個祠廟侍女。

一個在他陳平安這邊做對了。

一個在渠主夫人那邊做對了。

所以都可以活。

陳平安手腕一擰，手中浮現出一顆十縷黑煙凝聚纏繞的圓球，最終變幻出一張痛苦扭曲的男子臉龐，正是杜俞。

每當有尋常清風拂過，那顆由三魂七魄匯總而成的圓球，就會痛苦不堪，仿佛修士遭受了雷劫之苦。

世間陰物，便是如此不被天地所容。半死之杜俞，竭力開口，嗓音仍是細若蚊蠅：“求求你了，將我魂魄速速放回皮囊當中，還有得救，有的救，只要能活，我杜俞便自己剮出三滴心頭精血，點燃三炷香，敬告天地祖師，立下師門秘傳的仙家毒誓，再不敢與你為敵，絕不敢了……”

陳平安置若罔聞，自說自話道：“春風一度，這麽好的一個說法，怎麽從你嘴裡說出來，就這般糟踐下作了？嗯？”

陳平安五指如鉤，微微彎曲，便有絲絲縷縷的罡氣旋轉，剛好籠罩住這顆魂魄圓球。

杜俞頓時鬼哭狼嚎起來。

陳平安緩緩說道：“江湖女俠的滋味，到底是什麽滋味？你與我說說看，我也走過江湖，竟然都不知道這些。”

杜俞剛要開口。

陳平安側過頭，但是手上卻加重了力道，罡氣愈發凝練，竟是濃稠似水欲結冰的驚人氣象，陳平安以豎耳聆聽狀，問道：“你說什麽？大聲一點，我聽不清楚。”

杜俞的三魂七魄剛剛被秘術剝離出身軀，本就處於最孱弱的階段，此刻生不如死，魂魄混淆，十縷黑煙糾纏如亂麻，再這麽下去，哪怕逃離牢籠，也會變成一頭徹底失去靈智的孤魂野鬼，淪為厲鬼，渾渾噩噩，任何一位仙家修士，見到了，人人得而誅之。

陳平安松開五指，抬起手，繞過肩頭，輕輕向前一揮，祠廟後邊那具屍體砸在院中。

陳平安站起身，蹲在杜俞屍體旁邊，手心朝下，猛然按下。

約莫一炷香後，杜俞口吐白沫，抽搐不已，七竅流血，瞧著嚇人，卻是好事。

若是沒這些動靜，說明這副皮囊已經拒絕了魂魄的入駐其中，一旦魂魄不得其門而入，三魂七魄，終究還是只能離開身軀，四處飄蕩，要麽受不住那天地間的諸多風吹拂，就此消散，要麽僥幸秉持一口靈氣一點靈光，硬生生熬成一頭陰物鬼魅。

杜俞坐起身，大口吐血，然後迅速盤腿坐好，開始掐訣，心神沉浸，盡量安撫幾座動蕩不安的關鍵氣府。

等到渾身浴血的杜俞重重吐出一口濁氣，轉頭望去。

那人蹲在不遠處，雙手籠袖，盯著地上那把刀。

杜俞心思急轉。

那人只是紋絲不動。

杜俞哀歎一聲，打消了搏命的念頭，緩緩起身，手指在心口處點了三下，臉龐扭曲起來，然後三滴心頭精血如燈芯點燃，三縷青煙嫋嫋升起如三炷香火，杜俞微微低頭，雙手持香齊眉，朗聲道：“即刻起，鬼斧宮兵家子弟杜俞，告之天地君親師，發誓不會報仇，這段恩怨，如那山水有別，就此不回頭……”

陳平安站起身，腳尖踩在刀柄上，輕輕一踩，刀光一閃，剛好沒入杜俞腰間刀鞘。

嚇得杜俞又有些腿軟。

這就是一朝被蛇咬十年怕井繩。

陳平安手持行山杖，走向祠廟大門那邊，“相逢是緣，我有些事情想要跟你請教一番。”

杜俞心中糾結不已，緣你大爺的緣，老子都差點要在這條臭水溝身死道消了。只是依舊老老實實，跟在那人身後，一起走出水仙祠。

杜俞袖中空空，從爹那邊借來的那副神人承露甲沒了，從娘親那邊苦苦求來的煉化妖丹，也沒了，他的心肝腸子疼得都要扭在一起了，只是一想到三魂七魄被人拘押在手的磨難，杜俞更是不由自主打了個激靈，心神不定，魂魄不安，這就是魂魄離體的後遺症，接下來幾十年都要好生休養才行，這趟隨駕城之行，算是莫名其妙就栽了個大跟頭，傷了大道根本不說，回去鬼斧宮該怎麽跟爹娘解釋，又是大麻煩。

兩人一前一後走在雜草叢生的小路上。

月色靜謐，水霧沁涼。

杜俞其實心更涼。

此人到底是何方神聖？十數國的山上修士，大大小小的武學宗師，杜俞遊歷四方，見聞極廣，真沒有這麽一號人物。

能夠讓他杜俞如此憋屈的年輕一輩修士，更是屈指可數。

陳平安以行山杖開路，如同月下散步，心境漸漸趨於平穩，笑道：“知道自己為什麽能還魂嗎？”

杜俞苦笑道：“前輩是想要我們鬼斧宮的那兩種符籙？泄露祖師堂秘法，我是要被打斷長生橋、逐出師門的。”

陳平安說道：“天知地知你知我知，怕什麽？再說你行走江湖這麽多年，還敢將一位水神娘娘當魚兒釣，會怕這些規矩？你們這種人，規矩嘛，就是以打破為樂。”

杜俞愈發心驚。

這種話，唯有證得大道之人，真正無情，才能夠說得如此自然而然。

類似的口氣言語，他爹娘私底下也與他說過。

陳平安說道：“你今夜只要死在了蒼筠湖邊上的水仙祠，鬼斧宮找我不易，渠主夫人和蒼筠湖湖君找我也難，到最後還不是一筆糊塗帳？所以你現在應該擔心的，不是什麽泄露師門機密，而是擔心我知道了畫符之法和相應口訣，殺你滅口，一了百了。”

這是跟鬼蜮谷那書生學來的手段，栽贓嫁禍潑髒水。

杜俞黯然無語。

那個背負竹箱、手持竹杖的年輕人，言語溫和，真像是與好友寒暄閑聊，“知道了你們的道理，再來講我的道理，就好聊多了。”

杜俞停下腳步，“前輩如何保證，我說出馱碑符和雪泥符後，不殺我毀屍滅跡？”

陳平安隨之停步，只是轉過頭，“你只能賭命。”

杜俞慘然道：“前輩！我都已經立下重誓！為何仍要咄咄逼人？”

只見那人一臉驚訝，“你仗著大門派嫡傳修士的一身能耐，下山遊戲江湖，草芥人命，我拳頭更硬，將你視為螻蟻，玩弄於掌心，不是一個道理嗎？很難理解？你這麽蠢，爹娘不著急？”

杜俞欲哭無淚。

碰到這麽個“實誠”的山上前輩，難道真要怪自己這趟出門沒翻黃歷？

陳平安望向遠方那座蒼筠湖，“等到湖君登岸，你可就未必還有機會開口了。用兩道符籙買一條命，我都覺得這筆生意，劃算。”

杜俞一咬牙，“那我就賭前輩不願髒了手，白白沾染一份因果業障。”

陳平安視線轉移，望向隨駕城方向，似笑非笑。

杜俞不敢抽刀，只是折了一根枯枝，蹲下身開始畫符，再以心湖漣漪告訴那人口訣。

馱碑符傍身，能夠極好隱匿身形和氣機，如老龜馱碑負重，寂然千年如死。

但是修士本人對於外界的探知，也會受到約束，范圍會縮小不少。畢竟天底下少有兩全其美的事情。

此符是鬼斧宮兵家修士精通刺殺的殺手鐧之一。

至於那雪泥符，更是許多山上陣師夢寐以求的一道符，又名為飛鳥篆的這道鬼斧宮符籙，歷史悠久，是師門開山老祖的拿手好戲，只不過鬼斧宮後世子弟，大多隻得皮毛，難得精髓，杜俞亦是如此，但是他娘親倒是精通此道，是師門三百年來的雪泥符繪製第一人，曾經私自將此符偷偷傳授給一位頂尖仙府的大修士，使得那人道法高漲，鬼斧宮事後知曉，自家人都還沒說什麽，就被另外與那修士敵對的一座山頭跑來追責問罪，雙方鬧得很不愉快，可最後仍是不了了之，祖師堂對於他娘親的責罰，不過是閉關思過十年，對於修道之人而言，短短十年光陰，彈指一揮間罷了，算個屁的責罰，更何況面壁思過之地，還是一處靈氣充沛的風水寶地，杜俞是事後才知道，那位得了師門雪泥符的頂尖大修士，悄悄來過一趟鬼斧宮，應該是為娘親求情了。

一開始杜俞還擔心此人只是眼饞兩道符，想著技多不壓身，其實本身不擅符籙此道，杜俞已經做好打算，需要自己多費口舌一番，當一回糟心的教書先生。不曾想那人只是聽自己一路講解下去，從兩道符籙的綱領到具體口訣內容再到細微關鍵處，那人始終從無詢問，只是讓杜俞重複了三遍，第二遍的時候，杜俞由於太過熟稔符籙真解文字，無意中漏過了一句無足輕重的言語，結果就發現那人眯起眼，輕輕提起了那根原本拄地的行山杖，嚇得杜俞差點給自己甩了一個大嘴巴，趕緊亡羊補牢，一字不差，重說了一遍。

三遍之後。

那人低下頭，看著地上那兩張符籙。

杜俞大氣不敢喘。

那人以行山杖畫符，依樣畫葫蘆，繪製出兩張相對粗糙的馱碑符、雪泥符，符成之時，靈光一點通，瑩瑩生輝，雖然符膽品相不高，可符籙到底是成了。

杜俞額頭滲出細密的汗珠子。

親娘唉，符籙一道，真沒這麽好入門的。不然為何他爹境界也高，歷代師門老祖同樣都算不得“通神意”之評語？委實是有些修士，先天就不適合畫符。所以道家符籙一脈的門派府邸，勘驗子弟資質，從來都有“初次提筆便知是鬼是神”這麽個殘酷說法。

眼前這位前輩，絕對是行家裡手！說不得就是一位深藏不露的符道大家！

什麽純粹武夫，都是障眼法……

只是一想到這裡，杜俞又覺得匪夷所思，若真是如此，眼前這位前輩，是不是太過不講理了？

陳平安以行山杖抹去雙方畫出的四張符，打散符膽靈光，“你的誠意夠了，那咱們再來做筆真正的買賣？”

杜俞疑惑道：“怎麽說？”

陳平安將那枚兵家甲丸和那顆煉化妖丹從袖中取出，“都說夜路走多了容易撞見鬼，我今兒運道不錯，先前從路邊撿到的，我覺得比較適合你的修行，看不看得上？想不想買？”

杜俞大義凜然道：“難得前輩願意割愛，隻管開價！便是砸鍋賣鐵，我杜俞都願意重金溢價買下它們！”

陳平安點點頭，想起一事，伸出一根手指，有一顆碧綠水珠，滴溜溜旋轉，陳平安撥出一部分，約莫一兩水運精華的分量，收起大顆一些的珠子後，笑道：“這是渠主夫人的饋贈，就當是我的誠意了，你受了傷，急需靈氣救濟一二，這顆水運珠子，可是一位水神娘娘的大道根本，趕緊拿去煉化了吧。”

杜俞沒得選，隻好取過那粒珠子，一掌輕輕拍入心口，默然煉化，然後神色古怪。

真是一粒水運精華凝聚而成的珠子？

非但沒有半點不適，反而如心湖之上降下一片甘霖，心神魂魄，倍覺酣暢淋漓。

陳平安笑問道：“好了，談正事，一件品秩這麽高的神人甘露甲，一顆攻伐威力如此巨大的煉化妖丹，你打算出多少錢撿漏？”

杜俞小心翼翼問道：“前輩，能否以物易物？我身上的神仙錢，實在不多，又無那傳說中的方寸塚、咫尺洞天傍身。”

陳平安笑著點頭，“自然可以。”

杜俞從懷中掏出一隻流光溢彩的小繡袋，動作輕柔，打開繩結，取出一張折疊起來的書頁，攤開後，絲毫不見折痕。

杜俞說道：“此物異常珍貴，是我早年與人廝殺，在一處破敗古寺的地道偶然得到，我爹娘要我一定要保管好，說是價值連城，買賣此物，最少也需要以一顆顆小暑錢來交易才行，不然就對不住這頁古老佛經。”

陳平安接過那張書頁，是金字佛經。

陳平安笑著收下，將那甲丸與妖丹交給杜俞。

陳平安深呼吸一口氣，轉身面對蒼筠湖，雙手拄著行山杖。

杜俞下意識後退了一步。

杜俞面露厲色，可仍是不敢開口說話。

定人生死，從來不是一件輕松事。

正是如此，陳平安才沒能完全隱藏住那份似有似無的心境。

之前在鬼蜮谷黑河之畔，那位覆海元君聽到陳平安的保證後，依舊轉頭向那個明明更加言而無信的書生求饒，務必要那書生發誓她才去打開河底禁製。

大概就是她察覺到了那一刻，自己其實生死已定。

這一刻，杜俞也是。

生死一線，修士的直覺，總是無比準確。

(本章完)