第586章 壓下一條線（二）

杜俞雙手攤開，直愣愣看著那兩件失而復得、轉瞬間又要落入他人之手的重寶，歎了口氣，抬起頭，笑道：“既然如此，前輩還要與我做這樁買賣，不是脫褲子放屁嗎？還是說故意要逼著我主動出手，要我杜俞希冀著身穿一副神人承露甲，擲出妖丹，好讓前輩殺我殺得天經地義，少些因果業障？前輩不愧是山巔之人，好算計。若是早知道在淺如水塘的山下江湖，也能遇見前輩這種高人，我一定不會如此托大，目中無人。”

陳平安望向遠方，問道：“那渠主夫人說你是道侶之子？”

杜俞點頭道：“一個姓杜，一個姓俞，便叫杜俞了。”

陳平安轉過頭，笑道：“不錯的名字。”

陳平安抬起手，擺了擺，“你走吧，以後別再讓我碰到你。”

杜俞苦笑道：“我怕這一轉身，就死了。前輩，我是真不想死在這裡，憋屈。”

陳平安說道：“也對，那就跟著我走一段路？我要去找那位藻溪渠主，你認得路？”

杜俞點頭。

兩人真就這麽翻山越嶺，一起去往藻溪地界。

一路上，陳平安問了些銀屏國在內十數國的山上山下形勢。

杜俞自然有問必答。

那個前輩在山嶺間飛掠，一次次蜻蜓點水，身形快若奔雷，幾乎只見一抹淡淡的青色身影，他的禦風而遊，竟然有些吃力。

不過那人詢問的時候，就會徒步而行，給他杜俞沉穩說話的機會。

兩人走在山林間，陳平安聽過了那對金童玉女的一些事跡後，笑問道：“這黃鉞城少年何露，寶峒仙境的仙子晏清，聽上去怎麽像是江湖演義小說上的才子佳人，只是因為各自山頭的敵對，由於師門的百年恩怨，才害得她們無法成為一雙神仙道侶？”

杜俞說道：“在前輩眼中興許可笑，可便是我杜俞，見著了他們二人，也會自慚形穢，才會知道真正的大道美玉，到底為何物。”

陳平安不置可否。

兩人來到一處山巔，往西遠眺，便是藻溪轄境了，水神祠廟已經相距不遠。

陳平安問道：“城隍廟重寶現世，你是為此而來？”

杜俞不敢隱瞞什麽，說道：“除了我，還有一位師叔和三位師弟師妹一起趕赴隨駕城，不過異寶早已被黃鉞城和寶峒仙境內定，我們鬼斧宮不過是幫著關系更好些的寶峒仙境搖旗呐喊，壯一壯聲勢罷了，我呢，不怕前輩笑話，就想著黃鉞城與寶通仙境雙方打得腦漿四濺，看看能否瞧見那何露和晏清，兩人碰頭後，不得不為此相愛相殺，估摸著都該是一臉吃屎的表情。一想到這個，心情不錯。”

陳平安笑了笑，“你算不算真小人？”

杜俞訕笑道：“前輩謬讚了，晚輩愧不敢當。”

陳平安點頭道：“這個‘真’字，確實分量重了些。”

杜俞由衷說道：“前輩言語，看似隨意，若是細細琢磨，真乃字字玄妙，發人深省。”

陳平安眼神古怪，“跟我搶生意？”

杜俞一頭霧水，戰戰兢兢，噤若寒蟬。

兩人繼續趕路。

相較於那座幾近荒廢、連金身都不在廟內的水仙祠，藻溪渠主的祠廟，要更氣派，香火氣息更濃。

一看就是會經營的水神娘娘。

不過她既然能夠打壓得另外一位渠主抬不起頭，以至於祠廟都廢棄不用，肯定不是省油的燈。

下山之時，陳平安將那樁隨駕城慘案說給了杜俞，要杜俞去詢問那封密信的事情。

杜俞覺得老子今夜都算是死過兩回的人了，還怕得罪一個小小渠主？所以杜俞半點沒有猶豫。別說是一個小小河婆的藻溪渠主，這會兒就是蒼筠湖湖君站在自己身前，惹惱了自己，也照砍不誤，如果不是那位前輩說了好好商量，他杜俞都要提刀踹門，一刀將其砍個半死，再讓那藻溪渠主來跟咱杜俞大爺談正事，聊完之後，一刀斃命，才解心頭之恨。都他娘是你們蒼筠湖風水不好，才害得老子這會兒只能跟在那人屁股後頭，乖乖當條搖尾乞憐的走狗，最可恨的是，搖尾乞憐也就罷了，更要擔心可能就因為尾巴一個沒晃好，就要給人莫名其妙就一巴掌拍死了。

兩人各自斂了氣機，徒步下山，免得打草驚蛇。

陳平安隨口問道：“你如果早早知道了隨駕城慘案，會怎麽做？說心裡話就行。”

杜俞笑道：“自然是事不關己高高掛起，一位郡城的城隍爺，可不是尋常河婆之流的朝廷誥命，且不說能否打殺，就算可以，因果太重。再說了，江湖恩怨，官場是非，真沒什麽有趣的，翻來倒去，就是那些個狗屁倒灶的雞毛事，不過話說回來，咱們山上，也好不到哪裡去，真正潛心修道的人，倒也有，不算少，既不害人，也不救人，清清靜靜，我只是性子燥，修為又遇上了瓶頸，才會去江湖找樂子。”

杜俞有些忐忑，便多問了一嘴，“晚輩這些肺腑之言，不會惹來前輩不快吧？”

陳平安搖頭道：“不會。見多了，便難起漣漪。”

杜俞沉默許久，突然說道：“不過我若是爹娘嘴中的真正山巔人，興許一個高興，便古道熱腸一番，或是見那城隍爺一個不順眼，也就隨隨便便一刀砍死了，至於那個太守的冤案，與我無關，不摻和，這種事，吃力不討好。至於宰了城隍爺，我不求名，只求利，山水神祇的金身一碎，老值錢了。至於如今，如果沒有重寶現世一事，我進了隨駕城，也就是吃喝玩樂走一圈，拍拍屁股走人。”

陳平安說道：“等你成為那山巔人，你就會發現，一個郡城的城隍爺，根本讓你提不起求利的興趣。許多今日之心心念念，無非是來年之付諸一笑。”

杜俞細細咀嚼一番，然後自嘲道：“我資質尚可，卻沒有黃鉞城城主和寶通仙境老祖師那麽好的修道根骨，不說這兩位已經得了道的大佬，僅是何露與晏清，就是我這輩子注定越不過的大山。有些時候在江湖裡廝混，自個兒喝著酒，也會覺得借酒澆愁的說法，不騙人。”

陳平安問道：“你行走江湖多年，見過那些……你覺得很傻的江湖人嗎？”

杜俞笑道：“自然是有的，不過大多死了。不死吧，難見品行，死了吧，就是那麽一回事。”

陳平安點頭道：“你心弦不那麽緊繃著的時候，倒是會說幾句難聽的人話。”

杜俞啞口無言。

聽著那叫一個別扭，怎麽自己還有點慶幸來著？

兩人下了山，又沿著潺潺而流的寬闊溪河行出十數裡路，杜俞瞧見了那座燈火通明的祠廟，祠廟規製十分僭越，宛如王公府邸，杜俞按住刀柄，低聲說道：“前輩，不太對勁，該不會是蒼筠湖湖君親臨，等著咱們自投羅網吧？”

陳平安這一路行來，見杜俞並無異樣，先前便吸納了那顆應該沒有動手腳的精粹水珠，卻沒有直接煉化，丟入水府交由綠衣童子幫忙汲取，而是以心神沉浸小天地，用內視之法，陰神凝如芥子，親自遊歷水府，身外大天地，那麽一顆小水珠，在自身小天地內，陳平安的陰神卻如同雙手扛著巨-物，綠衣童子們得了水運珠子後，陳平安也不知它們是如何勘驗，一個個雀躍無比，第一次對陳平安流露出欣慰的神色。

陳平安便懂了，此物多多益善。

所以要走一趟藻溪渠主祠廟。

如果不是不太敢擅自闖入蒼筠湖龍宮，陳平安都想跟那位湖君做“買賣”了。

一樣是生意往來，卻是不一樣的手法。

與杜俞、蒼筠湖渠主之流的那本生意經，跟陳平安與披麻宗修士所作買賣，自然不同。

一個錙銖必較，少給一顆銅錢我都要考慮打不打死你。

一個願意少賺，甚至是吃虧都無妨。

聽到了杜俞的提醒，陳平安打趣道：“先前在水仙祠，你不是嚷嚷著只要湖君上岸，你就要跟他過過招嗎？”

杜俞笑道：“給前輩教了做人，我這會兒真是風聲鶴唳，草木皆兵，讓前輩看笑話了。”

陳平安拍了拍他的肩膀，“如果還有廝殺，這次別說什麽讓一招了。”

杜俞悻悻然。

想著是不是找個機會，宰了那些市井少年青壯？不然走漏了風聲，豈不是天大的笑話？

但是那家夥已經笑道：“我都沒殺的人，你回頭跑去殺了，是投桃報李，教我做一回人？或者說，覺得自己運氣好，這輩子都不會再遇到我這類人了？”

杜俞心中悚然，斬釘截鐵道：“前輩諄諄教誨，晚輩銘記於心！”

陳平安緩緩前行，笑道：“與人為善是很難，不糟踐俗人不為惡，有那麽難嗎？不過也對，隨心所欲，無拘無束，誰不憧憬，學成了仙家術法，已非人間人，再想有那仿佛累贅壓身的憐憫之心，是有些多余。如市井之人看待籠中雞犬、刀俎魚肉，一下子轉過頭去吃齋吃素，確實是強人所難了。”

杜俞一時半會，不敢確定這番言語，到底是不是本心本意。所以他打死不開口廢話半句。

陳平安輕輕歎息一聲。

就算將其中一條線往下壓了再壓。

真管用嗎？

扶了扶鬥笠。繼續前行。

到了祠廟外邊。

陳平安停下腳步，“去吧，探探虛實。死了，我一定幫你收屍，說不定還會幫你報仇。”

杜俞憋了半天，無奈道：“前輩真是……與晚輩不見外。”

杜俞攥緊那顆兵家甲丸，頓時如水銀流淌全身，披掛上一副師門重寶神人承露甲。

杜俞大踏步走出大門敞開的祠廟。

不到半炷香，杜俞就一臉吃屎的表情走回大門這邊，來到陳平安身邊後，低聲道：“那晏清竟然恰好在裡邊做客。我怕節外生枝，便沒辦正事。”

陳平安並不介意，疑惑道：“寶峒仙境那位仙子？”

杜俞重重點頭，“寶峒仙境的修士，剛到這座蒼筠湖，晏清性子冷清，不喜歡龍宮那邊的熱鬧，就獨自跑來這邊求個耳根清淨了。”

陳平安問道：“那個何露沒在？”

杜俞一愣，然後搖頭道：“前輩，他們倆膽子沒這麽大吧？兩個門派即將在隨駕城打生打死了，他們就在各自師門前輩的眼皮子底下，約好了時間地點，在此偷偷幽會？那藻溪渠主確實會守口如瓶，幫著遮掩，可這兩人不至於這般猴急才對，一個性子冷，何露還算一心向道的。”

陳平安笑道：“寶峒仙境大張旗鼓拜訪湖底龍宮，晏清什麽性情，你都清楚，何露會不知道？晏清會不清楚何露能否會意？這種事情，需要兩人事先約好？大戰在即，若真是雙方都秉公行事，上陣廝殺，今夜相見，不是最後的機會嗎？不過我們在水仙祠那邊鬧出的動靜，渠主趕去龍宮通風報信，應該打亂了這兩人的心有靈犀，說不定這會兒何露躲在某處，怪你壞了他的好事吧。那晏清在祠廟府上，是不是看你不太順眼？藻溪渠主的眼神和措辭，又如何？能否驗證我的猜測？”

杜俞一臉汗顏，“先前光想著硬闖府邸，提刀砍人，好為前輩立下一點小功勞，所以晚輩真沒想這麽多。”

陳平安不著急進入祠廟，瞥了眼內心惴惴的杜俞，然後環顧四周，隨口問道：“你怎麽走的江湖？怎麽活到今天的？還是說銀屏在內十數國，處處民風淳樸？可在水仙祠廟那邊，我見你們修士、神祇和市井三方，好像也沒淳樸到哪裡去啊。”

杜俞隻得說道：“與算人算事算心算無遺策的前輩相比，晚輩自然貽笑大方。”

陳平安笑道：“算人算事算心算無遺策，嗯，這句話不錯，我記下了。”

杜俞心中鬱悶，記這話作甚？

陳平安開始挪步，率先跨過祠廟大門。

府邸輝煌，全然不似祠廟。

來到一處懸掛“綠水長流”金漆匾額的內府門外。

一位鳳冠霞帔的宮裝婦人，氣態雍容，一雙桃花眼眸有些狹長，笑意淡淡。

與她並肩而立的一位年輕女子，身穿白衣，頭戴一頂鳳翅金冠，巧奪天工，些許微風拂過，金色鳳尾便隨之顫動，隱約有雛鳳長鳴之聲。

陳平安只是掃了兩位女子一眼，然後便盯著那頂金冠多瞧了幾眼。

應該是件品相不錯的法器。

杜俞按照先前的叮囑，與陳平安並肩而立，兩人是江湖結識的多年好友，前輩名為“陳好人”，是一位雲遊四方的野修。

進祠廟之前，陳平安問他裡邊兩位，會不會些掌觀山河的術法。

杜俞差點沒一口老血噴出來，連他們鬼斧宮老祖都需要動用師門重器，才可以運轉這種神通。

除了黃鉞城城主和晏清的那位恩師，或是蒼筠湖湖君、五嶽神祇這類稀罕存在，在各自自家山頭，誰敢說自己能夠掌觀山河？

陳平安笑道：“我與杜俞兄弟，此次冒昧拜訪，是想要跟渠主夫人討教一件小事。”

那位渠主夫人微笑道：“既然你自己都說了小事？那就不用著急，我今夜與晏仙子飲茶，可是大事。你不如和杜仙師明日再來？”

杜俞也就是不敢流露出什麽，不然都要朝這位藻溪渠主豎大拇指了。

真他娘的是一位女子豪傑，這份英雄氣概，半點不輸自己的那句“先讓你一招”。

不過這是情理之中的待客之道。

晏清是誰？

祠廟又在蒼筠湖畔。

更有寶峒仙境的仙師們在龍宮做客。

一個與杜俞稱兄道弟的野修，能有多大的面子？

杜俞只是眼觀鼻鼻觀心，只是眼珠子微動，看了眼天幕。

他現在就怕天塌下來。

不過塌下來也好。

身邊這位前輩，若是真輕輕打了晏清那麽一兩下，根本不管輕重，以寶峒仙境老祖出了名的護犢子，一定不會罷休，蒼筠湖湖君多半也不好意思袖手旁觀……

到時候就會是一場法器齊出、遮天蔽日的圍毆。

但是杜俞之所以心情凝重，沒太多竊喜，就是怕你們寶峒仙境和蒼筠湖聯手圍毆一位野修。

然後到頭來，反過來給人家一人單挑了你們兩大窩子啊。

杜俞其實知道自己這種想法，很荒誕可笑。

身邊此人，再厲害，照理說對上寶峒仙境老祖一人，興許就會極其吃力，一旦身陷重圍，能否逃出生天都兩說。

但是杜俞偏偏就是有一種直覺，告訴自己，最不可能的，興許才是最後的真相。

陳平安開門見山道：“我在隨駕城那邊得知，當年那位暴斃太守臨終前寄出的那封密信，你不但親手打開了，而且還與那寄信人一起去了趟銀屏國京城。對吧？”

那仙子晏清神色冷漠，對於這些俗事，根本就是置若罔聞。

杜俞相信她就算聽見了，也等於沒聽見。

因為爹娘說過，如晏清、何露這般真正的修道天才，人間事就是那雪泥符一般，心境如鏡，了無痕跡。

那位藻溪渠主依舊神色恬淡，微笑道：“問過了問題，我也聽見了，那麽你與杜仙師是不是可以離去了？”

陳平安笑道：“渠主夫人當年行事，自然是職責所在，所以我並非是來興師問罪的，只是覺得反正事已至此，隨駕城更要大亂，這等陳芝麻爛谷子的……小事，哪怕揀出來曬一曬太陽，也半點無礙大局了，希望渠主夫人……”

藻溪渠主驀然怒容，極有威嚴，向前踏出一步，直接打斷了那個野修的言語，“出去！”

陳平安臉色如常，“舊事重提，確實是我一個外鄉人多事，對於渠主夫人而言，有些強人所難了，若是夫人擔心湖君那邊，我可以……”

藻溪渠主猛然抬起大袖，指向府門那邊，厲色道：“滾出去！你算個什麽東西？也敢在這裡大放厥詞，不怕汙了晏仙子的耳朵？！如果不是看在杜仙師的面子上，你這爛泥扶不上牆的一介野修，連這大門都進不來！你當我這座水神廟是什麽地方？”

陳平安轉過頭，望向杜俞，“杜俞兄弟，先前你那趟登門，光顧著看晏仙子了？”

杜俞如喪考妣，內心翻江倒海，還不敢露出半點馬腳，隻得辛苦繃著一張臉，害他臉龐都有些扭曲了。

祠廟內建築重重。

就在此時，一處翹簷上，出現一位雙手負後的俊美少年郎，大袖隨風鼓蕩，腰間系有一根泛黃竹笛，飄然欲仙。

他輕聲道：“渠主夫人，得饒人處且饒人。”

晏清眼睛一亮，但是很快恢復冷清面容。

杜俞眼尖，看得又像是吃了屎，還是熱乎的。

果然如身邊這位前輩所料。

先前水仙祠廟那邊，何露極有可能剛好在附近山頭遊蕩，以便伺機尋找晏清，然後就給何露發現了一些端倪，只是此人卻始終沒有太過靠近。

畢竟大戰在即，與心儀女子相見一面，那才是頭等大事。

其余的，以何露的心性，近了，袖手旁觀，遠了，隔岸觀火，不過如此。

陳平安笑道：“他比你會隱匿行蹤多了。”

渠主夫人見著了那位高高在上的少年郎後，立即換了一副模樣，施了一個萬福，婀娜多姿，柔聲道：“見過何仙師。”

陳平安拍了拍杜俞的肩膀，“杜俞兄弟，今夜沒你的事情了，一人做事一人當，你別插手了。”

杜俞想死的心都有了。

老子現在一褲襠黃泥巴，跳進蒼筠湖都洗不掉了。這家夥今夜不管是逃掉，還是戰死在這邊，他杜俞都要狠狠掉一層皮，說不定就會淪為十數國山上修士眼中的過街老鼠，人人落井下石。

杜俞盡量板著臉色，說道：“陳兄，我不會走的，你的事，就是……我杜俞的事！”

那俊美少年嘴角翹起，似有譏諷笑意。

不過當他轉頭望向那亭亭玉立的晏清，便眼神溫柔起來。

陳平安抬起頭，再次看著那塊匾額，“綠水長流”。

字一般，寓意好，有嚼頭。

陳平安笑道：“渠主夫人，我用神仙錢買你的那樁舊事，如何？當然，可以將蒼筠湖湖君的事後遷怒，一並計算在內。”

杜俞眼皮子一顫。

來了來了。

他現在最怕的，就是這位前輩搗鼓他那本神仙難測的生意經。

興許是何露那句言語，起了大作用。

雖然藻溪渠主依舊神色不悅，卻也不再惡語相向，揮手道：“以後再說，今夜此地閉門謝客。”

杜俞默不作聲。

陳平安想了想，“那我們明日再登門拜訪。”

聽到那個“們”字。

杜俞心如死灰。

陳平安手持行山杖，果真轉身就走。

隨駕城那邊還有些時間，陳平安並不想鬧出太大的聲勢。

不過陳平安還是有些奇怪。

湖底龍宮那邊，蒼筠湖湖君，寶峒仙境的老祖，為何至今還未運轉掌觀山河的神通，窺探此處？

這兩位，總不會神通高過那位披麻宗掌律祖師才對。

但是陳平安停下了腳步。

杜俞有些奇怪。

陳平安轉頭望去。

那藻溪渠主故作皺眉疑惑，問道：“你還要如何？真要賴在這裡不走了？”

陳平安笑了起來。

這位渠主夫人如果只是位修士，而非祠廟水神，恐怕她以心湖漣漪與自己說話，會被境界更高的何露、晏清察覺到蛛絲馬跡。

方才她悄然說了一句話，笑語盈盈。

“你這雜種野修，一路走到這裡，已經髒了我家府邸地面，明兒自己提桶水來，不然就別進門了。”

陳平安倒也沒如何生氣，就是覺得有些膩歪。

而且跟那杜俞無心之言的“春風一度”相似。

雜種這個說法，在浩然天下任何地方，想必都不是一個好聽的詞匯。

何露開始皺眉。

晏清亦是有些不耐煩的神色。

刹那之間。

整座水神祠廟都是一晃。

懸掛“綠水長流”府邸的門外廣場上，瞬間炸裂出一張巨大蛛網。

陳平安已經來到了台階之上，依舊手持行山杖，一手掐住那藻溪渠主的脖頸，將其緩緩提起懸空。

仰起頭，那再無半點雍容氣態的渠主夫人，金身震動如遭雷擊，神光渙散，根本無法聚攏，只能用雙手使勁敲打那鬥笠男子的手臂。

晏清已經橫掠出去。

她手腕一抖，從袖中滑出一抹光彩，手中多出一把無鞘短劍。

何露伸手握住竹笛，沉聲道：“我還是那句話，得饒人處且饒人。”

陳平安轉頭望去，他們兩人，一高一低站在兩處、卻是同一個方向，陳平安笑道：“這位渠主夫人，也不是人，再者你們修道之人，不是沾染紅塵越少越好嗎？你們來此相會，各自師門未必不知，藻溪渠主的水神廟，不過就是黃鉞城和寶峒仙境雙方默認的一個台階，怎麽，要攔我？小心打碎了這個台階，你們兩人身後的師門雙方，都沒台階可下了。”

渠主夫人掙扎不已，花容何其慘淡。

杜俞竟然覺得有一絲快意。

似乎處處講理之後，且不管是不是真有道理，反正此後再出拳頭，更帶勁？

何露微笑道：“勸你別找死……”

晏清眼前一花。

想要出手，一劍斬下。

但是稍稍猶豫，倒退出去。

祭出一件師門重器的防禦之寶，護住自身四周。

至於那位被隨手丟來的渠主夫人，她收劍之後，根本懶得多看一眼。

修士廝殺，命懸一線，誰分心誰先死。

但是晏清突然心弦一顫，轉頭望去。

一抹青色身形出現在那處翹簷附近，似乎是一記手刀戳中了何露的脖頸，打得何露砰然倒飛出去，然後那一襲青衫如影隨形，一掌按住何露的臉龐，往下一壓，何露轟然撞破整座屋脊，重重墜地，聽那聲音動靜，身軀竟是在地面彈了一彈，這才癱軟在地。

不會死的，一定不會死的。

何露身上穿了一件上品法袍的。

晏清心神大亂。

結果那人仿佛使了縮地成寸的神通，瞬間就來到了她身邊。

晏清剛要出劍。

就被那人屈指一彈，剛好擊中劍身，晏清臉色微白，剛要有所動作。

卻發現那人已經與自己擦肩而過，一腳踩在那個剛剛清醒過來的渠主夫人額頭上，驟然發力，罡氣如有風雷聲。

又是一腳。

藻溪渠主的腦袋和整個上半身都已深陷坑中。

陳平安依舊手持行山杖，站在大坑邊緣，對晏清說道：“不去看看你的情郎？”

晏清剛要起身掠去，但是當她看到那人手握行山杖的希望動作，又停下動作，後退一步，伺機遠遁，只要自己逃到了蒼筠湖，就一定與師門合力圍住此人，斬殺此獠！

陳平安望向杜俞，笑道：“你眼瞎啊，這算什麽狗屁的金童玉女，天生的神仙道侶？”

晏清臉色冷若冰霜，那雙靈秀眼眸中，第一次浮現出如此濃鬱的恨意和殺機。

只是那個頭戴鬥笠的年輕野修，只是輕輕一跺腳，將那渠主夫人彈出大坑，然後一腳踹向大門方向，手持行山杖，大步走去，大大方方將後背朝向她與劍，那青衫客抬起手，揮了揮，“去看看吧。”

最終那人拽著藻溪渠主，離開了府邸，應該是往蒼筠湖那邊走去？

杜俞彎腰勾背，屁顛屁顛跟在那人身後。

晏清呆立當場。

(本章完)