第591章 是個好日子

城隍廟內。

初一帶著那顆鏽跡斑斑的金身碎塊遁地之後，很快就重新露面，將那文武判官、諸司鬼吏和日夜遊神、枷鎖將軍，一道白虹飛旋，擊殺了大半。

最終隻留下城隍廟文判官和那上任不算久的枷鎖將軍，以及一些個品秩不高的鬼吏。

養劍葫內的十五，這一次乾脆就沒有現身。

陳平安一揮袖子，將那些淡金色或是純銀色的金身碎片卷入手中，放入咫尺物。

陳平安然後繼續仰頭望向那座黑色雲海，相距隨駕城地面，已經不足三百丈。

想了想，陳撚出一張先前在蒼筠湖上尚未燃燒殆盡的金色破障符，在這之後，再試試看那張玉清光明符。

今夜對抗天劫的第一手，自然還是靠自家本事。至於隨後，便無這瞎講究了。

初一依舊在整座城隍廟內遊曳不定，破空之聲，嗡嗡作響。

陳平安轉過頭去，看著那些不敢動彈的城隍廟輔官鬼吏，他只是看了一眼。

剛正忠直，哀憫蒼生，代天理物，剪惡除凶？

原本似乎已經打算放過剩余陰冥鬼差的初一，便驟然而至，一抹白虹劍光，刺透了數位城隍廟罰惡、注壽兩司的鬼吏，當場消散。

陳平安深呼吸一口氣，轉過頭不再看這些與那城隍爺一起吃香火的鬼吏，“還不走？要與我一起待在城隍廟扛天劫？”

紛紛逃散，只求盡量遠離城隍廟，能夠離開隨駕城那是更好。

一位中年大髯男子竟是走入了城隍廟，先前在門口那邊，朝地上狠狠吐了口唾沫，進了前殿，見著了那位屏氣凝神的年輕劍仙，這漢子猶豫了一下，甕聲甕氣問道：“你這是作甚？於公，我身為郡城本地神祇，不該勸你離開，一郡蒼生百姓，自然是能少死幾個就少死幾個。可是於私，我還是希望你別趟渾水，不是我瞧不起你這劍仙高人的手段，實在是天劫一物，最是糾纏不清，不是你扛下了，就萬事大吉。你既然都是劍仙了，還不明白這裡邊的彎彎繞繞？修行不易，何必如此？”

陳平安轉過身，問道：“你來自火神祠？”

漢子點頭道：“我真是上輩子造了大孽，人都死了，還要當這火神祠的神祇，這幾百年來，就沒過一天舒坦日子。”

陳平安問道：“當年那位太守還是孩童的時候，是不是被你護著送出隨駕城？”

漢子咧嘴道：“這話，你要是在城隍爺活著的時候問我，便是再打死我一次，也絕不敢承認的。”

陳平安笑了，“你走吧，不用勸我，反正估摸著天劫一落下，你這沒辦法挪窩的隨駕城神祇，比我先活不成。”

漢子灑然道：“不打緊，當了一地神靈，才曉得啥叫真正的生不如死，半死不如死透，我這就端著小板凳去火神祠廟屋頂，死透之前，瞪大眼睛，好好瞧一瞧傳說中劍仙的風采。”

陳平安點點頭。

漢子轉身離去，走到大門那邊，突然轉頭問道：“我這一方神祇，到底是沒能做半點有用的事情，你這劍仙，分明是個直腸子的……好人，不怪罪，不遷怒？”

陳平安反問道：“且不說我是誰，什麽修為，就說這人世間，真有那力氣和心性，來怪一個好人做得不夠好，不奢望這些人挺身而出打殺壞人，為何罵幾句壞人都不舍得？”

漢子哈哈大笑，大踏步離去，“自然是好人好鬼好神祇，都好欺負嘛，你這外鄉劍仙，這種問題，真是問得憨傻了！”

當他跨過門檻，雙手抱拳，高高舉過頭頂，重重搖晃了幾下，然後大步離去，這位大髯神祇，唯有粗狂嗓音響徹夜幕，“可要不是個傻子，就不會進這蛇鼠一窩的城隍廟。劍仙，莫死！這狗-娘養的世道，有點本事的好人，已經夠少的了！你要是意氣用事，真死在了這不值當的破爛地兒，我到時候可要狠狠罵你幾句！！”

陳平安朝那壓城黑雲，丟出那張金色材質的破障符，稍稍試探天劫的深淺。

雲海底部被那張符籙炸開一個大如城隍廟的巨大金色窟窿。

但是雲海翻滾，很快就合攏。

陳平安先前一眼望去，雲海極其厚重，符籙並無打穿雲海頂部的半點跡象。

陳平安深呼吸一口氣。

雙手拄劍，仰頭望天。

百丈之內，便可遞出第一劍。

不過相距兩百丈之後，倒是可以先出拳。

城隍廟異象出現後。

在隨駕城內落腳的范巍然，當機立斷，率領那些寶峒仙境修士，以及讓人去提醒依附自家門派的練氣士，趕緊離開隨駕城，一起去往蒼筠湖，畢竟那位湖君可是欠了她范巍然一個不小的人情，諒他在蒼筠湖元氣大傷後，不敢再像那夜宴席上，管不住自己的一雙賊眼，這才使得晏清在她這位老祖這邊，得以借故離開龍宮筵席，說是去往藻溪渠主的水神廟散心。在那之後，就是風波不斷，晏清來到這座隨駕城後，便有些心神不寧，莫說是她范巍然，便是晏清的師侄輩修士都瞧出了些端倪。

范巍然對那年輕劍仙的刻骨恨意，便又加了幾分，敢壞我家晏丫頭的道心！她可是已經被那位仙人，欽定為未來寶峒仙境以及整個十數國山頭仙家領袖的人選之一，一旦晏清最終脫穎而出，到時候寶峒仙境就可以再得到一部仙家道法。

寶峒仙境和黃鉞城，這麽多年來，無非是暗中被選中為在十數國池塘養魚的兩枚棋子罷了。

所謂的打生打死，勢同水火，可兩家修士真正死了幾個？沒幾個，而且死的都是些看似境界湊合、實則大道無望的，更多死的，其實不都是那些附庸門派的修士？

十數國江湖，為何已經兩百年不曾出現一位金身境武夫了？要知道最後一位，可是被自己師妹和葉酣當年聯手斬殺的。

如今那些個在世俗王朝耀武揚威的六境武夫，所謂的武學大宗師，這個劍術第一人那個拳法第一人的，哪個不是安心享福、皮囊腐朽不堪的將死之人？

范巍然轉頭看了眼跟在自己身邊的晏清，微微一笑，師妹當年不知為何必須要殺死那個金身境武夫，自己卻是一清二楚。畢竟這樁天大的機密，便是寶峒仙境和黃鉞城，歷代也只有各自一人得以知曉。至於其余山頭，根本就沒機會和資格去覲見那位仙人。

至於那個莫名其妙出現的外鄉劍仙，被天劫殃及，不小心死在那城隍廟內是最好，這都算便宜你這家夥了，不然受了重傷再被我范巍然擒獲，相較於寶峒仙境祖師堂的獨門秘傳，他殷侯的蒼筠湖點水燈算什麽陰毒術法。

寶峒仙境以及各個附庸門派修士，大方向一致，都是火速趕往蒼筠湖，但是無法禦風遠遊的，就只能靠兩條腿在地上飛掠了，最不濟的，更是只能騎馬出城。

范巍然禦風離開隨駕城後，突然問道：“鬼斧宮那幫不入流的兵家修士，就沒隨我們一起出城？”

老嫗身邊，一位以郡城現任太守幕僚清客身份、小隱於野的自家晚輩修士，恭聲道：“回稟老祖，在一座客棧得了我的消息後，不知為何他們沒有立即動身，推說需要處理一些緊急事務，我不敢繼續逗留，便先離開了，最後發現他們一行人，往另外一個方向離開了隨駕城，暫時不知會不會去往蒼筠湖與我們匯合。”

范巍然怒氣橫生，滿臉煞氣，又問道：“那個名叫杜俞的家夥呢？可曾見到？”

老修士說道：“在那客棧一並見到了，果真如傳言那般，嬉皮笑臉沒個正行，不成氣候的東西。”

那晚蒼筠湖那邊的動靜是大，但是隨駕城這邊沒有修士膽敢靠近觀戰，到了蒼筠湖湖君這個高度的神仙打架，你在旁邊拍手叫好，廝殺雙方可沒誰會領情，隨手一袖子，一巴掌就灰飛煙滅了。何況一件件仙家重器、一門門神仙術法可不長眼睛，自己去鬼門關逛遊，死了可不就是白死。

所以老修士疑惑道：“老祖為何單獨詢問此人？”

范巍然臉色陰沉，沒有道破天機，只是冷笑道：“回頭再找這王八蛋算帳！”

前提當然是那個姓陳的外鄉劍仙，死了，或者在隨駕城掉了大半條命。

晏清禦風之時，回望一眼隨駕城的模糊輪廓。

依稀可見，有一道金色符籙炸開了天劫雲海底部。

晏清心中幽幽歎息。

那麽會算計人心的一位年輕劍仙，竟是個傻子。

比蒼筠湖距離隨駕城更遠的黑釉山之巔，一座略顯粗糙的山頂觀景亭內，站著一位身材修長的中年人，衣著樸素如市井殷實門戶的男子，身上掛飾唯有腰間懸掛著的那枚玉牌。

男子伸出手指，輕輕摩挲著玉牌上邊的篆文，心事重重。

俊美少年何露坐在一旁，摘下了那支泛黃竹笛，正以一塊仙家織造的珍稀綢緞，輕輕擦拭這件心愛法器。

中年人只是眺望隨駕城那邊，無比厚重的黑雲緩緩向下，竟然如整座天幕下垂人間，一眼望去，根本看不到雲海的頂端。

一位盤腿而坐的白發老翁嘖嘖笑道：“天地無故接壤，這就是人間大劫。城主，這天劫落地後，這座黑釉山的山水大陣，我看是保不住了。還是那范婆姨精打細算，跟蒼筠湖殷侯勾搭上了，這件事上，可比咱們只能選擇黑釉山，自己花錢打造陣法，要佔了先機。”

白發老翁不斷捶腿，苦兮兮道：“真不知道那個外鄉劍仙到底想的啥，就算是想要從咱們和寶峒仙境雙方虎口奪食，可你好歹等到異寶現世不是？可若真是他宰了城隍爺，這天劫可就要找上他了，他娘的到底圖個啥？城主，我這人腦子不靈光，你來說道說道？遇上打破腦袋都想不明白的事，瞧見傾國傾城又燙嘴的美人兒，都要心癢。”

站在亭中的男子，正是黃鉞城城主葉酣。

葉酣說道：“一位外鄉劍仙一頭撞進來攪局，其實棋局還是那盤棋局，形勢變化不大，此人修為帶來的意外，都會被天劫消磨得差不多。我擔心的，不是此人，也不是寶峒仙境和范巍然，而是幾個同樣是外鄉人身份的，比起這位行事光明正大的劍仙，要鬼鬼祟祟多了，暫時我只知道銀屏國那個狐媚子，屬於其中之一。”

白發老翁一聽到那狐魅，立即來了興致，“流水的銀屏國皇帝，鐵打的皇后娘娘。哈哈，真是好玩，原來也是來自外鄉的，我就說嘛，咱們這十數國風土，可養不出一頭五條尾巴的天狐。”

葉酣搖頭道：“她藏得深，其實是一位六條尾巴的金丹境狐魅。這個消息，是黃鉞城用一位龍門境修士的性命換來的。”

白發老翁怎舌道：“那我以後可得見著了她就繞著走。他娘的，金丹境！豈不是與城主你一般無二了？！”

何露只是擦拭竹笛，對於這些已算山上頭等大事的機密，並不感興趣。

葉酣搖頭道：“同境修士，也有天壤之別。狐魅蠱惑凡夫俗子，自然得天獨厚，可要說上陣廝殺，狐精一直不擅長，我不覺得她就能勝過范巍然。不過既然是從外鄉來的，肯定有一兩件特殊法器傍身，我與范巍然對之捉對廝殺，勝算不會太大，將其成功打殺，更不做奢望。”

葉酣轉頭笑道：“如果有機會的話，外鄉人一直背著的那把劍，如果真是一件法寶，我事後可以爭取一下，看看能否以物易物，贈送給你。”

白發老翁一頭霧水，“城主，怎麽個以物易物？還有，在這裡，你老人家還需要爭取什麽？”

葉酣搖搖頭，“不該問的就別問。”

聽到黃鉞城城主的承諾後，何露眼睛一亮，驟然之間，當俊美少年眼角余光瞥了眼隨駕城方向，眼神如被裁剪了一下燈芯，愈發明亮。

葉酣搖搖頭，“別想了。莫說是你，就連我都不敢有任何多余的念頭。”

葉酣神色凝重起來，以心湖漣漪言語道：“何露，大戰在即，必須提醒你幾句，雖說你資質和福緣都比晏清稍好一籌，得以隨我去仙府覲見仙人，雖說仙人自己並未露面，只是讓人接待你我二人，已算殊榮，你這就等於已經走到了晏清之前。可這山上修行，行百裡者半於九十，一境之差，雙方無異於雲泥，所以那座仙府的小小童子，仗著那位仙人撐腰，都敢對我呼喝不敬。那件異寶，已經與你泄露過根腳，是一件先天劍胚，世間劍胚，分人也分物，前者打娘胎起就決定了是否能夠成為萬中無一的劍仙，後來更是奇妙，可以讓一名並非劍胚的練氣士成為劍仙。這等千載難逢的異寶，我葉酣就算神不知鬼不覺地搶到了手上，贈送給你，你捫心自問，你何露接得下，守得住？”

何露別好竹笛，站起身，恭敬道：“弟子明白了！”

隨駕城外北方一座山頭上。

已經披掛上一副神人承露甲的佩刀男子，回望城隍廟那邊。

杜俞不明白，打死都不明白。

為何那位最會算計得失和人心的前輩，要如此衝動。

幾萬、十數萬條凡夫俗子的性命，怎麽跟前輩你一位劍仙的修為、性命，相提並論？！

這句大逆不道的言語，就算是那位前輩現在站在自己眼前，他杜俞也敢大聲喊出，哪怕被一巴掌打個半死，甚至又被拘押魂魄牢籠中，他杜俞都要問上一問。

這一天夜幕中。

雲海下沉，如天地碰撞。

除了蒼筠湖龍宮與黑釉山涼亭兩處的修士，在范巍然和葉酣分別付出代價，能夠以掌觀山河的神通，得以看到最後一幕，其余所有鳥獸散去的山上練氣士，看到的東西，還不如隨駕城內那些注定一輩子庸庸碌碌的市井中人。

可哪怕是范巍然與身邊晏清，葉酣和身旁的何露，也只能夠看到在離地百丈、距雲百丈的狹窄天地間。

有一位青衫客禦劍，出拳不停而已。

在雲海依舊緩緩下沉至距離隨駕城百丈之後。

范巍然和葉酣幾乎同時撤去了神通，皆臉色微白。

最後一幕，是一道金色劍光從人間起，仿佛從南向北，瞬間劃開了整座雲海。

在那之後，一郡之地，唯有雷鳴之聲，劍光縈繞雲海中，夾雜有稍縱即逝的一陣陣符籙寶光。

當天地終於歸於寂靜，籠罩整座隨駕城的雲海緩緩消散。

在隨駕城城中那座官府牢獄之中，有一抹漆黑遠勝夜幕的古怪劍光，破土而出，拉出一條極其纖長的衝天黑線，然後飛掠離去。

黑釉山涼亭中的葉酣，和蒼筠湖龍宮中的范巍然又是心有靈犀，同時發號施令，準備爭奪那件終於出世的異寶。

數以千百計的各方譜牒仙師，試圖撿漏的野修，依附練氣士的江湖武夫，如雨後春筍一般湧現，追逐那道黑線。

然後黑線在飛掠出百余裡後，驀然被一隻小猴兒吞入腹中，被一位老者將其藏在袖中，開始逃遁。

一場追殺和亂戰，就此拉開序幕。

唯有一位不起眼的鬼斧宮修士，飛奔向隨駕城。

只見整座隨駕城，連同城牆在內，所有高過七丈的建築，都已經像是被一刀削平。

這位披掛雪白甲胄的男子掠上城頭，猶豫了一下，最終還是沒有立即入城，沿著城頭走了一圈，視野所及，城隍廟那邊好像已經淪為一片廢墟，許多富貴門戶的高樓傾塌在地，隨駕城內，吵吵鬧鬧，夾雜著無數喊聲哭聲，此起彼伏，幾乎家家戶戶都點了燈，大概隨駕城從建城第一天起，就沒有哪個夜晚，無論窮富人家都不約而同地點燈照明，能夠如此亮如白晝。

杜俞一咬牙，不敢禦風而遊，收起了甘露甲，將甲丸收入袖中，這才偷偷躍下牆頭，也不敢走那大街，只是揀選那些市井巷弄的小路，奔向那座城隍廟。

一路上，孩子啼哭不已，婦人忙著安撫，青壯漢子罵罵咧咧，老人們多在家中念經拜佛，有木魚的敲木魚，一些個膽大的地痞流氓，探頭探腦，想要找些機會發橫財。

富貴人家開始張貼那些從祠廟道觀重金請來的符籙，不管是什麽，都貼上再說。

到了城隍廟外邊的大街，杜俞一衝而入，只看到一個血肉模糊、渾身不見一塊好肉的……人，雙手拄劍，站在原地。

杜俞看了眼那把金光黯淡的長劍，狠狠搖頭後，接連給了自己幾個大耳光，然後雙手合十，眼神堅毅，輕聲道：“前輩，放心，信我杜俞一回，我只是背你去往一處僻靜地方，此地不宜久留！”

杜俞等了片刻，“既然前輩不說話，就當是答應了啊？！”

最終杜俞走到那一人一劍之前。

正要蹲下身，將前輩背在身後。

杜俞卻沒能看到足可震碎他膽子的一幕。

那個都已經不可以說是一個人的前輩，緩緩轉頭些許，手指微動。

天幕高處，一位禦風而停的外鄉修士，猶豫了一下，就此遠去。

杜俞一拍腦袋，想起這把劍有些礙事，怎麽背人？

杜俞想要去輕輕掰開前輩的十指，竟然紋絲不動，杜俞哭喪著臉，這可如何是好？

當杜俞手指不過稍稍觸及那劍柄，竟是整個人彈飛出去，魂魄劇震，瞬間疼痛，絲毫不遜色先前在芍溪渠主的水仙祠廟那邊，給前輩以罡氣拂過三魂七魄！

杜俞掙扎起身，吐出一大口血水，臉色慘白，攤開手，那根手指竟然差點直接變成焦炭。

然後那把劍突然自行一顫，離開了前輩的雙手，輕輕掠回前輩身後，輕輕入鞘。

高空中那位以掌觀山河繼續觀看城隍廟廢墟的大修士，輕輕歎息一聲，似乎充滿了惋惜，這才真正離去。

杜俞這才能夠背著那個處處白骨可見的血人，像是一隻無頭蒼蠅亂竄，一次次行走狹窄巷弄，或是掠上牆頭，最後好不容易找到了一處無人居住的破敗宅院，杜俞一腳踹開一間布滿蛛網的小屋子，本想將背後鮮血淋漓的前輩放在床上，只是一看那連條被褥都沒有的破木板床，沾滿了灰塵，隻得以腳勾來一條幾近腐朽的搖晃木椅，輕輕把那人放在吱呀作響的椅子上，自己也已經一身血跡的杜俞，取出一隻瓷瓶，輕輕放在那人手邊的椅子上，杜俞後退數步，抹了抹額頭汗水，“前輩，我杜俞怕死，真的很怕死，就只能做這些了。”

杜俞苦笑道：“若是前輩沒死，杜俞卻在前輩養傷的時候，給人抓住，我還是會將此處地址，明明白白告訴他們的。”

椅子上那人，寂然如死。

杜俞一抱拳，離開屋子，輕輕關上門。

杜俞腦袋已經一團漿糊，原本想要一鼓作氣趕緊逃離隨駕城，跑回鬼斧宮爹娘身邊再說，只是出了屋子，被涼風一吹，立即清醒過來，不但不能獨自返回鬼斧宮，絕對不可以，當務之急，是抹去那些斷斷續續的血跡！這既是救人，也是自救！杜俞下定決心後，便再無半點腿腳發軟的跡象，一路悄然情理痕跡的時候，杜俞還開始假設自己若是那位前輩的話，他會如何解決自己當下的處境。

在杜俞關門走後。

癱靠在那張椅子上的半死之人，一雙幽深眼眸，緩緩睜開，又緩緩合上。

天亮之後。

隨駕城衙署的大小官員、富貴門庭和市井人家，都開始惴惴不安地忙碌起來。

當陸陸續續聽聞城隍廟那邊的變故後，不知怎麽就開始流傳一個說法，是城隍爺幫著他們擋下了那座來歷不明的雲海，以至於整座城隍廟都遭了大災，一時間不斷有老百姓蜂擁而去，去城隍廟廢墟外燒香磕頭，一時間一條大街的香火鋪子都給哄搶而盡，還有許多為了爭搶香火而引發的打架鬥毆。

火神祠那邊亦是如此光景，祠廟已經徹底倒塌，火神祠廟供奉的那尊泥塑神像，已經砸在地上，碎裂不堪。

兩天之後。

隨駕城又開始出現許多陌生面孔，又過了一天，原本如喪考妣的隨駕城太守，再無先前兩天熱鍋上螞蟻的窘態，紅光滿面，一聲令下，要求所有衙署胥吏，所有人，去搜尋一個腰間懸掛朱紅色酒壺的青衫年輕人，人人手上都有一張畫像，據說是一位窮凶極惡的過境凶寇，眾人越看越瞧著是個歹人，加上郡守府重金懸賞，只要有了此人的蹤跡線索，那就是一百金的賞賜，若是能夠帶往衙署，更是可以在太守親自舉薦之下，撈個入流的官身！如此一來，不光是官府上下，許多消息靈通的富貴門戶，也將此事當做一件可以碰碰運氣的美差，家家戶戶，仆役家丁盡出宅子。

不但是隨駕郡城，整個郡城以及周邊州郡的官府，都開始大肆搜捕此人。

一天過後，隨駕城老百姓都察覺到事情的古怪。

天上和城中，多出了許多傳說中騰雲駕霧的神仙中人。

一見到他們的行蹤，無論老幼婦孺，都開始在城中各處，跪地磕頭。

但是在這一天夜幕，火神祠廟中，一位如泥塑神像一般的大髯漢子，驟然現身，身高十數丈，靠著那股前些天從未如此虔誠的香火，強提最後一口氣，在金身搖搖欲墜即將炸裂的最後關頭，現出真身，高聲講述那位劍仙的義舉！絕非是什麽禍害城隍廟、引來天災人禍的外鄉歹人。

這位火神祠神靈的急促話語，瞬間傳遍整座隨駕城。

老百姓們面面相覷，官府衙署那邊，太守大人更是惱羞成怒。

只是不等他言語更多，就有一件法寶從極遠處飛掠而至隨駕城，轟然砸向這座火神祠的神祇。

大髯金身漢子自己就已砰然崩碎，化作點點金光，流散四方。

那件法寶依舊不依不饒，直接將整座火神祠都給打爛。

這天黃昏時分，一位身穿雪白長袍、腰懸朱紅酒壺的年輕男子，走向那棟鬼宅，推開了門，然後關上門。

夜幕中，他手持一把竹扇，坐在屋脊上喝酒賞月，最後竟是就這麽醉臥而眠。

此人除了臉色微微慘白之外，落在市井百姓眼中，真是那謫仙人一般。

在他出現後，幾乎所有城中練氣士都如潮水般悄然退散。

因為有兩位不信邪的修士，深夜時分，往那棟鬼宅靠近，剛剛臨近圍牆，就被兩點劍光穿透頭顱，當場斃命。

隨後一天，那人去了一趟火神祠，點燃了三炷香，之後就返回了那棟鬼氣森森的鬼宅。

這天鬼宅多出了一個格外扎眼的客人。

鬼斧宮修士杜俞。

鬼宅一座院落中，白衣劍仙坐在一條小板凳上，杜俞哭喪著臉站在一旁，“前輩，我這下子是真死定了！為何一定要將我留在這裡，我就是來看看前輩的安危而已啊。”

那人輕輕搖晃竹扇，臉上帶著杜俞總覺得有些奇怪、陌生的笑意，緩緩笑道：“你若是今天走了，才是真要死了。”

蒼筠湖龍宮內。

黃鉞城城主葉酣，竟然與作為死對頭的寶峒仙境范巍然，相對而坐。

雙方修士和附庸勢力一左一右，按照境界高低、山頭強弱，依次排開，龍宮之內，首次同時出現這麽多仙家修士。

湖君殷侯也沒有坐在主位龍椅上，而是懶洋洋坐在了台階上，如此一來，顯得三方都平起平坐。

晏清和何露剛好分別坐在范巍然與葉酣的身邊。

雙方已經談妥了第一件事。

既然那件異寶已經被陳姓劍仙的同夥搶走，而這位劍仙又身受重創，不得不滯留於隨駕城，那麽就沒理由讓他活著離開銀屏國，最好是直接擊殺於隨駕城。

按照蒼筠湖湖君殷侯的說法，此人除了那把背在身後的神兵利器，而且身懷更多重寶，足夠參與圍剿之人，都可以分到一杯羹！

范巍然冷笑道：“那麽現在該派誰去試探此人的傷勢？那兩個怎麽死都不知道的下五境的廢物，顯然不頂事。葉城主，你們黃鉞城人多勢眾，不如你出點力？”

葉酣那邊的修士開始拍桌子怒罵。

此次爭奪異寶，追殺那位藏著小猴兒的外鄉老者，一波三折，雙方其實都死傷慘重。

何露突然微笑道：“修為不高的，還有那些更不濟事的武夫把式，根本試探不出此人的斤兩。事實上，我覺得便是自己去，也未必能成。”

湖君殷侯坐在居中的台階上，笑道：“那家夥，心思縝密，手段奸詐，出手狠辣，是個難纏至極的主。如今我這蒼筠湖怎麽個可憐光景，你們都瞧見了，醜話說前頭，就是給你們雙方一個商量事情的地兒，千萬別偷雞不成蝕把米，一旦他猶有余力，給人順藤摸瓜，殺到我們跟前。你們一跑，我可就完蛋了。”

何露以手中竹笛輕輕拍打手心，“真想試探此人，不如殺個杜俞，不但省事，還管用。到時候將杜俞拋屍於隨駕城外，咱們雙方拋開成見，精誠合作，事先在那邊布置好一座陣法，守株待兔即可。”

范巍然一拍桌子，大笑道：“從未見你小子如此順眼過，就依你之見！”

老嫗視線轉移，“葉城主，如何？”

葉酣微笑點頭。

晏清視線低斂，睫毛微顫。

當晚。

蒼筠湖龍宮內，雙方得知那個消息後，都有些面面相覷。

何露更是臉色陰沉似水。

湖君殷侯也不太笑得出來了。

覺得自己這次為雙方牽線搭橋當媒人，是不是有些懸乎？可千萬別差不多死光了河神渠主，再連這座老巢都給人一劍攪爛了。

葉酣輕聲道：“傷筋動骨一百天，凡俗夫子如此，我們修道之人，只會更麻煩，既然那位劍修受了這麽重的傷勢，我們徐徐圖之。”

今年隨駕城上上下下，年關好過，可是大年三十也沒半點喜慶，正月裡的走門串戶，更是悶悶不樂，人人抱怨不已。

於是一些個原本沒什麽太大怨氣的，也開始怨懟起來。

隨後鬼宅那邊，開始有一些看似市井百姓裝束的人物出現。

到後來，身影越來越多。

再後來，就是真正的市井百姓趕來竊竊私語，指指點點。

當有一個孩子往鬼宅丟石子大罵之後，就一發不可收拾。

議論紛紛，都是埋怨聲，從最早的慫恿，到最後的人人發自肺腑，油然而生。

埋怨那位所謂的劍仙，既然如此神通廣大，為何還要害得隨駕城毀去那麽多家產財物？

杜俞在院牆那邊貼牆根，聽得差點氣炸了肺。

大步走回前輩那邊後，一屁股坐在小板凳上，杜俞雙手握拳，憋屈萬分，“前輩，再這麽下去，別說丟石子，給人潑糞都正常。真不要我出去管管？”

那位躺在一條竹椅上的白衣男子，依舊輕輕搖動竹扇，微笑道：“今天是什麽日子了？”

至於那把在鞘長劍，就隨隨便便丟在了竹椅旁邊。

這個前輩，也真是心大，自己從竹園砍伐綠竹，親手打造了這麽一條竹椅。成天就躺在這邊睡覺。

而且相處久了，杜俞察覺到跟最早認識的那個前輩，不好說是判若兩人，總覺得哪裡不一樣了。

杜俞聽到前輩問話後，愣了一下，掐指一算，“前輩，是二月二！”

那人猛然坐起身，合起竹扇，站起身，眯眼微笑道：“是個好日子。”

(本章完)