第595章 我連自己都怕

“就數你們最聰明了，一個比一個會審時度勢，這一點，我是真佩服你們，絕無半點冷嘲熱諷的意思。”

陳平安歎了口氣，雙手負後，緩緩走向前方，然後瞥見一隻酒壺，隨手一招，一手握住酒壺，一手持杯，倒了一杯酒，抿了一口，笑意濃鬱，“這要是又有幾個何露在場，或是隨駕城百姓瞧見了，可不就得罵我這劍仙得理不饒人，民怨沸騰，眾口鑠金，憑什麽濫殺，見過幾面而已的人，又沒真打生打死，沒少條胳膊斷條腿吐那幾桶血的，有什麽道理去斷人善惡、定人生死，何必如此咄咄逼人，大開殺戒，這般沒有半點菩薩心腸的，想必與被殺之人，就是一丘之貉……”

這一番話，聽得所有練氣士遍體生寒。

聽這位大劍仙的言下之意？

還沒完？

陳平安望向那坐在首位上的老嫗，“你運氣好點，沒有何露這樣的好兒子，所以我們好商量。”

然後轉頭瞥了眼葉酣，“葉城主可就難說了。”

那翠綠衣裙的少女睫毛動了動。

依舊學那老和尚坐定，一動不動，身不動心不動，啥也不動，就是靠著那門仿佛是祖師爺賞飯吃的古怪神通，偷瞅一眼。

陳平安突然停下腳步，似乎一瞬間就沒了劍仙風采，神色疲憊，滿是倦容，眼神黯淡，一如牆上那把貫穿葉酣身軀的長劍，金光不顯，他環顧四周，又倒了一杯酒後，將酒壺隨手丟回原處，再將酒杯之酒輕輕倒在身前，如同給人上墳敬酒，自言自語道：“可是那些天劫過後，給那城隍廟虔誠燒香、跪地磕頭一遍又一遍的隨駕城百姓，只是隨遇而安罷了，他們是真正的弱者，對於許多真相，可能他們絕大多數，尤其是那撥選擇沉默之人，一輩子都不清楚到底發生了什麽。所以他們拜城隍爺，拜錯了，拜火神祠，卻是不能更對了，我對他們，與你們某些修士的潔身自好，清淨修為，漠視人間，厭惡紅塵，是一樣的，談不上喜歡不喜歡，沒什麽好說對錯的，腳下大道千百條，誰走不是走。你說呢，隨駕城火神爺？到最後，你好像在祠廟屋頂上，也沒罵我一句？反而還自己撞向雲海天劫，金身碎裂兩截？我當時是真無法開口，不然一定要罵你幾句，將你一拳打得滾回祠廟待著去，小小天劫而已，我會死？差點死了而已，我好歹也算是個修道之人，半死，怕什麽。在這之前，我算計了多少，你我見得晚，來不及與你說罷了。當然，早見了，我也不會說，人心尚且鬼蜮，誰敢信誰。”

言語之中。

范巍然眉心處響起噗通一聲。

腦袋如遭重擊，向後仰去。

反而是葉酣依舊無恙，只是瞧著被釘在牆壁上。

但是那老嫗肯定沒真正的身死道消，因為老嫗的面容身軀瞬間枯萎，但是龍宮之內出現了一陣不同尋常的氣機漣漪，一閃而逝。

年輕劍仙似乎有些無奈，捏碎了手中酒杯。沒辦法，那張玉清光明符早就毀了，不然這種能夠陰神渙散如霧、同時隱匿一顆本命金丹的仙家手段，再詭譎難測，只要那張崇玄署雲霄宮符籙一出，瞬間籠罩方圓數裡之地，這個寶峒仙境老祖師多半仍是跑不掉。至於自己大戰過後，已經無法畫符，何況他精通的那幾種《丹書真跡》符籙，也沒有能夠針對這種情況的。

所以說山上修士，歷來是勝易殺難，尤其是躋身了金丹境的練氣士，誰沒有幾種保命手段。

這一點，純粹武夫就要乾脆利落多了，捉對廝殺，往往輸就是死。

不過沒關系，老嫗頭頂那盞金冠猶在。

可能是帶不走，也可能是裹挾此物逃離，就會顯露明顯痕跡，老嫗太過忌憚自己的飛劍。

陳平安拿出折扇，以雙指撚動，緩緩開合，微笑道：“怎麽，我說什麽就信什麽？那我說我是一位六境武夫，根本不是什麽劍修，你們信不信？”

陳平安望向其中一位夢梁峰修士，“你來說說看？”

那人直接跪下，扯開嗓子大喊道：“劍仙說啥，小的都信！”

陳平安轉過頭去，望向那對年紀輕輕的負劍男女，道：“好巧，又見面了，隨駕城之行，兩位仙師可有收獲？”

那年輕男子一屁股坐地。

年輕女子輕聲道：“回稟劍仙，未有收獲。”

陳平安笑問道：“那肩頭蹲猴兒的老人，混戰當中，就沒惦念你們？”

年輕女修苦澀道：“一見是他，我們便直接遠遠逃了。”

陳平安點頭道：“是該如此。以後讓你這師弟脾氣好一點，再有下山歷練，行走江湖，多看少說。”

破天荒被這位性情難測的年輕劍仙客套寒暄，年輕女修沒有半點喜悅，隻覺得萬事皆休，不用想，她與師弟都要吃掛落了。何露，一位夢粱國的金身境武夫，范巍然，那位黃鉞城老供奉鳶仙，城主葉酣，死的死，傷的傷，與這劍仙搭上話聊過天的，哪個有好下場？

陳平安揉了揉眉心，微微皺眉，然後瞬間舒展，對那兩人笑道：“相逢是緣，你們先走。”

那個癱軟在地的師弟爬起身，飛奔向大殿門口。

他師姐勸阻不及，覺得馬上就是一顆頭顱被飛劍割下的血腥場景，不曾想師弟不但跑遠了，還著急喊道：“師姐快點！”

年輕女修看到那笑意眼神似春風和煦、又如古井深淵的白衣劍仙，猶豫了一下，行禮道：“謝過劍仙法外開恩！”

她戰戰兢兢，運轉靈氣，緩緩掠出這座遍地狼藉的龍宮大殿。

陳平安徑直向前，走上台階，湖君殷侯就坐在那裡。

至於那把飛劍就始終縈繞在白衣劍仙四周。

劍仙你隨意，我反正今兒打死不動一下手指頭和歪念頭。

陳平安卻沒有坐在那張如同帝王龍椅的位置上，只是伸出手指敲了敲，像是在……驗貨？

陳平安轉過身，用手扶住龍椅把手，面對大殿眾人，“我這人眼拙，分不清人好人壞，我就當你們好壞對半分，今夜宴席上，死一半，活一半。你們要麽是至交好友，要麽是恨不得打出腦漿子的死敵，反正總歸都熟悉各自的家底家世，來說說看，誰做了哪些惡事，盡量挑大的說，越驚世駭俗越好，別人有的，你們沒有，可不就是成了好人，那就有機會能活。”

大殿之上寂靜無言。

那位白衣劍仙又笑道：“補充一句，山上打來打去，算計什麽的，不作數。今夜咱們隻說山下事。”

突然有一個稚嫩清脆的嗓音輕輕響起，“劍仙，現在還是白天呢，不該說‘今夜’。”

陳平安望向那個說話之人，正是那個翠綠衣裙的少女，看座位安排，是寶峒仙境一位比較器重的子弟。

陳平安笑道：“謝謝提醒，我看這龍宮大殿燈火輝煌的，誤以為是夜晚了。”

葉酣突然說道：“劍仙的這把佩劍，原來不是什麽法寶，原來如此，不過這樣才對。”

陳平安擺擺手，“知道你們這些金丹神仙的手段，層出不窮，趕緊滾吧。”

葉酣哈哈大笑，竟是直接向前走出，任由那把長劍整個穿過身軀，停留在牆壁上。

葉酣歎息道：“不曾想我們黃鉞城竟然淪落至此，最有希望繼承家業的兒子死了，首席供奉死了，我葉酣也傷了大道根本，此生再無希望往上跨出那一步，這位劍仙，要我葉酣如何做，才能不追殺到黃鉞城，對我們斬草除根？”

陳平安微笑道：“很簡單，不用在這裡跟我擺迷魂陣，我既然擊不碎你的金丹，你就趕緊去找你的那座靠山。先前天劫過後，他是有在隨駕城上空露過面的，沒猜錯的話，你跟他怎麽都有些關系。那人境界很高，害我不輕，他一來，咱們剛好新帳舊帳一起算。不過他如果能夠喊來那位成功奪寶之人的幕後人，一起對付我這麽個晚輩，就算你葉酣的面子大，我只能腳底抹油跑路了，咱們這位湖君麾下有個渠主，她廟中有塊匾額極好，綠水長流。”

葉酣無奈道：“既然劍仙都道破了天機，是不是就只能不死不休，不會讓我帶走何露的魂魄？”

陳平安笑道：“我倒是想要說讓你帶走何小仙師的三魂七魄，好讓你遠遁之法露出蛛絲馬跡，就算先前我這麽說，你葉酣敢這麽做？我看你不會。”

葉酣點頭道：“確實不會，那就如劍仙所言，綠水長流！”

這位黃鉞城城主直接捏碎腰間那枚玉牌。

身形憑空消失。

陳平安轉頭望向屋頂，似乎視線已經去往了蒼筠湖湖面遠處。

這枚玉牌，縮地成寸的效果，竟是比一張金色材質的方寸符還要誇張。

陳平安揉了揉眉心。

頭疼欲裂。

牆上那把長劍，金光一閃，刺入何露那具無首身軀的一處關鍵竅穴。

然後有一陣黑煙湧出何露身軀，瞬間化作十縷，試圖各奔東西，卻被那白衣劍仙一揮袖，全部砸在牆上，化作灰燼簌簌而落。

當他抬起頭，已經神色緩和，“你們可以開始擺事實講道理了，要珍惜，我相信你們在以前的修道生涯中，沒有幾次靠著講理就可以幫助自己活命的。”

這位白衣劍仙凌空一抓，劍鞘掠回自己，長劍在半空中歸鞘。

他坐在龍龍椅上，橫劍在膝。

晏清面朝那位坐在高處的白衣劍仙，沉聲道：“這樣的你，真是可怕！”

陳平安微笑道：“別說你們，我連自己都怕。”

翠綠衣裙少女趕緊一把抓住晏清的手腕，滿臉焦急，她眼眶中有些淚花，以心聲道：“晏師姑，真的別再說了，他先前就已經有兩次要殺你了，真真切切。加上這次，就是他說的事不過三了！這位劍仙說話，雲遮霧繞誰也聽不明白猜不透，但是他的大致心意，騙不了我，晏師姑，算我求你了好不好？師門上下，就屬你和二祖對我真心實意，我不希望你也死了。”

陳平安手肘抵在龍椅把手上，身體歪斜，慵懶而坐，“再不說，我就隨便砍殺一通了。”

於是開始有人揭穿另外一位練氣士的底細。

是敵對門派的一位洞府境修士。

門派底蘊不深，修士境界不高，做的壞事卻不算少。

是那開口之人，精心挑選過的。

生死一線，再不動點腦子，難道還要去了傳說中的冥府閻王殿再喊冤？

蒼筠湖龍宮依舊燈火輝煌，難分白晝。

但是湖上景象，已是月牙彎彎柳梢頭，靜謐安詳。

隨駕城那邊也已早早熄燈、摘下燈籠，家家戶戶，閉門不出，都不敢在夜間增加光亮，徒惹是非。

碧波分開，走出一位白衣背劍的年輕劍仙，身旁是那位吃了一顆定心丸的蒼筠湖湖君。

至於龍宮之內，吵吵嚷嚷了那麽久，最後死了大半，而不是事先說好的一半。

僥幸活下來的所有人，沒一個覺得這位劍仙老爺脾氣差，自己都活下來了，還不知足？

陳平安手中多出一隻晶瑩剔透的瓷瓶，裡邊有碧綠流水微漾，這一隻瓶子水運精華，稀罕值錢不說，而且對於自己無異於一場及時雨。

陳平安微笑道：“湖君你說你的運氣到底算好，還是壞？”

已經沒了那件姹紫法袍的湖君微笑道：“根本不想這些，以後我蒼筠湖湖君，定會好好護住這一方水土，太長遠的，不敢信口開河，就老老實實按照劍仙的吩咐，護著這蒼筠湖地界水域，一百年的風調雨順，沒有半點天災，至於人禍，依舊是遵循劍仙的叮囑，隨它去了。”

“信口開河？這在你們水神當中，可是一個好說法。”

陳平安笑了笑，又說道：“還有那件事，別忘了。”

湖君殷侯低頭抱拳道：“定當銘記在心，劍仙隻管放心，若是不成，劍仙他年遊歷歸來，路過這蒼筠湖，再一劍砍死我便是。”

那位白衣劍仙，就此禦劍遠去。

不但沒了龍袍、還沒了那張龍椅的蒼筠湖湖君，久久沒有直腰起身，等到約摸著那位年輕劍仙遠去百余裡後，這才長呼出一口氣。

不曾想到只要活了下來，就會覺得莫大幸福。

大道無常，莫過於此。

先前那劍仙在自家龍宮大殿上，怎麽感覺是當了個賞罰分明的城隍爺？

奇了怪哉。

這大概就是傳說中的真正劍仙吧。

兩位女修避水而出，來到湖面上，湖君殷侯這會兒再見到那張絕美容顏，隻覺得看一眼都燙眼睛，都是這幫寶峒仙境的修士惹來的滔天禍事！

湖君殷侯冷哼一聲，遁水而走。

翠綠衣裙的小丫頭埋怨道：“那劍仙好貪財，得了范老祖的那盞仙家金冠之後，連晏師姑頭上的，都不放過！這就罷了，還好意思詢問有無小暑錢谷雨錢，果然我不仰慕劍仙是對的，這種雁過拔毛的劍仙，半點都不劍仙風采！”

原來晏清已經頭頂再無金冠。

她牽著少女的手，望向遠方，神色恍惚，然後微笑道：“對啊，翠丫頭仰慕這種人作甚。”

少女一把抱住晏清的胳膊，輕輕搖晃，嬌憨問道：“晏師姑，為什麽我們不與師門一起返回寶峒仙境啊，外邊的世道，好危險的。”

晏清突然笑道：“翠丫頭，我們先不回師門，去走江湖吧？”

少女想了想，笑容綻放，光彩照人，“好唉，我早就想偷偷喝酒啦！”

在蒼筠湖龍宮修士鳥獸散去的時候。

白衣仙人禦劍入城，卻不是直接去往那棟鬼宅。

而是收劍在背後，落在了一條陰暗小巷，彎腰撿起了一顆小暑錢，他一手持錢，一手以折扇拍在自己額頭，哭喪著臉，似乎無地自容，喃喃道：“這種髒手錢也撿？在湖底龍宮，都發了那麽一筆大財，不至於吧。算了算了，也對，不撿白不撿，放心吧，這麽多年都沒好好當個修道之人，我掙錢，我修行，我練拳，誰做的差了，誰是兒子孫子。打殺元嬰登天難，與自己較勁，我輸過？好吧，輸過，還挺慘。可歸根結底，還不是我厲害？”

這番話恐怕只有薑尚真，或是崇玄署楊凝性在這裡，才聽得明白。

大袖翻搖，白衣劍仙就這麽一路悠哉悠哉，走回了鬼宅。

偶有經過門戶的門神孕育有一點靈光，俱是瞬間退散躲藏起來。

腳尖一點，翻過牆頭，落在院子。

陳平安落地後，瞬間眯起眼。

杜俞嚇了一大跳，如白日見鬼一般，趕忙攤開一手，露出手心那枚不知道可以買多少副神人承露甲的兵家甲丸，雖然牙齒打架，但依舊一鼓作氣竹筒倒豆子訴苦道：“前輩，一個先自稱周肥、又說自己叫薑尚真的家夥，說是前輩的好兄弟，搶走了那個孩子，我給他施展了定身術，全身動彈不得，拚個玉石俱焚都做不到，他還說，那個小孤兒有那修行資質，他帶回了寶瓶洲，要前輩不用擔心，隻管放心遊歷北方。”

陳平安點點頭，摘了劍仙隨手一揮，連劍帶鞘一並釘入一根廊柱當中，然後坐在竹椅上，別好養劍葫，飛劍十五歡快掠入其中，陳平安向後躺去，緩緩道：“知道了。這枚金烏甲丸，你就留著吧，該是你的，不用跟那個家夥客氣，反正他有錢，錢多他燙手。”

杜俞歡天喜地，憋了半天，還是沒能繃住笑臉，終於可以安安心心坐在小板凳上，細細打量那顆價值連城的兵家甲丸了。

陳平安瞥了他一眼，笑了笑，“我不會在這裡久留，你到時候隨我一同出城，然後就各走各的。但是事先與你說好，以後你的生死福禍，我只能說不是必死，我已經跟蒼筠湖湖君放出話去，這次北遊之後，將來還會南返，對你而言，也算一張護身符，卻仍然算不得是救命符，此次隨駕城的謀劃，如果我沒有猜錯，幕後不是一位大修士，而是兩位，好在其中一人，極有可能與夢粱國有關，他已經得手，殺我……理由是有的，卻未必太過執著，當然，更好的情況，就是他們不出手針對我，我又不死在北邊，那張護身符就一直管用，我終究不是你的祖宗爹娘，接下來你杜俞就自求多福吧。所以你如果哪天被人打死，一定最少也是元嬰出手了，我到時候盡量幫你報仇便是。”

有些話。

陳平安還是沒講。

比如薑尚真做事情，從不拖泥帶水。

說不定除了見杜俞一面之外，又有他薑尚真不屑與外人言語的事情。

這個正宗譜牒仙師出身的家夥，是陳平安覺得行事比野修還要野路子的譜牒仙師。

而書簡湖宮柳島劉老成，青峽島劉志茂這些野修的難纏，陳平安一清二楚，何況薑尚真還……有錢。

陳平安都不敢確定這家夥碰上崔東山，到底是誰的法寶更多。

估摸著兩個人各自端了小板凳嗑瓜子，然後也不動手，就是一人一件法寶，你砸過來，我丟過去，雙方能不能嘮嗑一晚上？

所以說還是要多掙錢啊。

加上那個莫名其妙就等於“掉進錢窩裡”的孩子，都算是他陳平安欠下的人情，不算小了。

這讓陳平安有些無奈。

杜俞仔細思量一番之後，小心翼翼將那金烏甲丸收入袖中，他娘的真是沉，眉開眼笑道：“前輩，真不是我杜俞自誇，跟在前輩身邊經歷了這麽多的事情，這會兒我膽子恁大！”

陳平安望向杜俞。

杜俞嘿嘿一笑，“我可拉倒吧！”

算是自己先把話說了，不勞前輩大駕。

陳平安打開折扇，輕輕搖晃，笑容燦爛道：“呦，遇見了薑尚真之後，杜俞兄弟功力見長啊。”

杜俞賊兮兮笑道：“不敢不敢，薑前輩是前輩的同輩好友，我這晚輩中的晚輩，拍馬難及。”

陳平安閉上眼睛，微笑道：“又開始惡心人啦。”

杜俞撓撓頭。

天亮後，前輩交代了他去做一件怪事，去隨駕城店鋪買了春聯、彩繪門神和春、福字。

杜俞惴惴不安，倒不是怕一出門就給人潑糞，而是怕給范老祖、葉城主之類的山巔神仙，撿軟柿子拿捏，抓住機會一巴掌拍死自己就跑。

昨晚前輩那趟蒼筠湖之行，結果如何，前輩自己不說，杜俞就沒敢多問。

杜俞戰戰兢兢去買了哪些這輩子都沒碰過的物件，不但付帳給了錢，還多給了些碎銀子賞錢。

他娘的老子現在要每天慈眉善目，與人為善！

萬一嚇到了哪個街上孩子，杜俞都想要主動認個錯了。

順風順水全須全尾地回到了鬼宅，杜俞站在門外，背著包裹，抹了把汗水，江湖凶險，處處殺機，果然還是離著前輩近一點才安心。

這會兒杜俞在路上見誰都是隱藏極深的高手。

然後前輩便接過包裹，無需杜俞幫忙，他一個人開始張貼門神對聯，和那些春字福字。

當前輩貼完最後一個春字的時候，仰起頭，怔怔無言。

杜俞沒來由想起前輩曾經說過“春風一度”，還說這是世間頂好的說法，不該糟踐。

兩人離了鬼宅。

前輩去了趟火神祠廢墟，所到之處，老百姓一哄而散，畏若豺狼虎豹。

前輩在主殿遺址那邊，蹲在地上，撚出三炷香，上香插地之後，微笑道：“可不能遂你的願，一閉眼就拉倒了，還是要讓你回來陪我一起糟心的。下次見面，罵完我之後，別忘了請我喝酒。”

杜俞不知道前輩為何如此說，這位死得不能再死的火神祠廟神靈老爺，難道還能活過來不成？就算祠廟得以重建，當地官府重塑了泥塑像，又沒給銀屏國朝廷消除山水譜牒，可這得需要多少香火，多少隨駕城老百姓虔誠的祈願，才可以重塑金身？

兩人一同離開隨駕城後。

走了一些時日的山水路程，然後有一天，那位原本早已不再鬥笠青衫的前輩，又取出了鬥笠和行山杖，背了那隻笨重的大竹箱，但是依舊身穿一襲雪白長袍。

陳平安遞給杜俞兩頁紙，“一張名為陽氣挑燈符，一張名為破障符。以後再行走江湖，行善為惡都是你杜俞自己的事情，但是如果遇上一些可做可不做的多余事，例如當個古道熱腸的江湖俠客之類的，或是做一回斬妖除魔為民除害的練氣士，你才可以使用這兩種符籙。不然你就別貪心，學了畫符之法，也當它們是兩張廢紙，做得到嗎？想好了，再決定接不接。如果接下，看完後記得銷毀。如果不接，隻管離去，不打緊。”

杜俞毫不猶豫就接下那兩張紙，“前輩放心，就像前輩說的，生死福禍都是自找的，我今天拿了這兩張紙，將來學成了前輩傳授的仙家符籙，只要不是那種必死的局面，又有那份心氣，我杜俞一定會做上一做！”

那人笑了笑，拍了拍杜俞肩膀，“挺好的。”

杜俞竟是有些熱淚盈眶。

看著那位前輩漸漸遠去的身影。

杜俞突然問道：“前輩既然是劍仙，為何不禦劍遠遊？”

那人只是扶了扶鬥笠，擺擺手，繼續前行。

(本章完)