第596章 好人小姑娘（一）

槐黃國是北地小國，不毛之地，朝野上下，都窮，以至於君王都沒辦法派遣官員按時祭祀五嶽神祇，所以就有了禮、戶兩部部官員不上山的說法。

可能是朝廷不夠禮敬五嶽山主的關系，加上地方祠廟稀疏，香火不盛，槐黃國市井鄉野常有妖魔作祟，故而常有別國真人、高僧遊歷山水，救民於水火。只不過這些在地方上頗為吃香的高人，從來走不進槐黃國的真正權貴門庭，後來乾脆就直接繞開京城，省得碰一鼻子灰。

這天槐黃國與南邊銀屏國接壤的邊境關隘，有一位頭戴鬥笠的白衣書生，遞交了通關文牒，進了邊城，逛蕩了一圈，在一處集市天橋，坐在竹箱上，啃著剛買來的蔥花餅，與當地百姓和一些生意做得不大的行腳商賈，聽那說書先生講述一些神神怪怪的故事，說書先生上了歲數，古稀之年，不曾想中氣卻足，扯開嗓門能震天響，正唾沫四濺，說那步搖郡先前出現了一頭絕頂凶悍的大妖，盤踞山頭，一到夜晚就化作黑煙潛入郡城，專門擄掠黃花閨女，官府根本無法阻攔，結果被一位郡守老爺邀請而來的老真人設壇做法，引來雷法，只見那原本月明星稀的深夜時分，突然暴雨雷鳴，大妖隱匿瘴氣橫生的那處山頭，啪嘰一下，就有一道雷電砸入了深山，事後有膽大樵夫循著動靜入山一看，竟是一條粗如水井的大蛇給大雷活活劈死了，只是可惜了那些黃花閨女，山坳當中，骷髏遍地，白骨嶙嶙，瞧模樣，應該都是那些不幸女子。

聽者人人倒抽一口口冷氣，毛發悚立，背脊發涼。

那個身穿雪白長袍的遊學書生，亦是跟著旁人一驚一乍。

叮叮咚咚，有聽眾上前帶頭給了賞錢，後邊有人陸陸續續掏腰包，丟了些銅錢在大白碗裡，說書先生瞥了眼碗裡的收成，撫須一笑，夠買兩壺酒了。

最後說書先生又講了玉笏郡亦有妖魔作怪，無法無天，只可惜此郡的太守老爺是個守財奴，既無人脈關系，又不願重金聘請真人、仙師下山降妖，玉笏郡百姓實在可憐，被糾纏得雞飛狗跳，所幸作祟妖魔雖然肆無忌憚，好在道行不高，遠遠不如那條被天雷劈殺的步搖郡蛇妖，不然真是人間慘事。

老百姓喜歡的是熱鬧，便有漢子詢問那玉笏郡妖魔到底是何方神聖，說書先生便娓娓道來，說郡城有白衣吊死鬼，喜好嚇唬更夫，深夜敲人門扉，使得郡城夜間無人膽敢出門，還有荒塚狐兔出沒，經常有妖冶婦人花枝招展，喜好勾引男子，汲取精元。又有一夥凶煞厲鬼趕跑了寺廟僧人，鳩佔鵲巢，還有渡口綠衣少女，以河水為宅，興風作浪。

有人便不信，說銀屏國與咱們槐黃國，一向安穩，已經好幾百年不見精怪妖邪，怎的如今一股腦冒出來，該不會是吃飽了撐著的家夥，故意裝神弄鬼騙人錢財吧。說書先生吹胡子瞪眼睛，說自己便親眼見著了那步搖郡蛇妖屍體，與那渡口綠衣水鬼的慘白面容。

聽眾嗤笑不已，皆是不信。

古稀老人環視一圈，最後看著那個剛吃完蔥油餅的白衣書生，伸手一指，“這位外鄉遠遊的讀書人，定然讀書多，見識廣，你們問問他，世間到底有無鬼魅精怪。讀書人，哪怕你不曾親眼見過，聽說過的也作數嘛。”

眾人齊齊望向那個戴鬥笠的年輕人，那人搖頭道：“不曾見過，也不曾聽過。”

噓聲四起。

說書先生一看不妙，趕忙收起那隻大白碗，收攤了收攤了。他娘的讀書人都沒一個好東西，不捧個錢場也就罷了，捧個人場都不會，一看就是個沒半點希望金榜題名的。

攤子一收，聽眾看客也就散去。

說書先生狠狠瞪了眼那負笈遊學的外鄉書生。

陳平安笑了笑，站起身，背好竹箱，那把劍仙與養劍葫和玉竹扇，先前都已放入了竹箱，手中就只有那根青翠欲滴的行山杖，這一路行來，行山杖已經煉化完畢，同時在袖子裡藏了幾張普通材質的黃紙符籙，都是陽氣挑燈符、滌塵符和破障符這些《丹書真跡》上的尋常入門符籙。

陳平安走到老人身邊，“老先生，我請你喝酒，要不要喝。”

說書先生斜眼看他，瞅著手無縛雞之力，不像是什麽打家劫舍的歹人，只是江湖路不好走，天曉得路上哪個瞧著水極淺的小水坑，就要讓人崴腳，所以哪怕實在嘴饞，也是強行咽了口唾沫，笑著拒絕道：“不用不用，這位公子的好意心領了，我還要趕路，過關去往銀屏國謀生，城中這邊的客棧收錢如殺豬，露宿街頭還要惹來麻煩，不如過了關去，睡在荒郊野嶺，天不管地不管的。”

陳平安惋惜道：“好吧，那我就不挽留老先生了，我就當省了一壺碧山樓的蠅拂酒。”

古稀老人眼睛一亮，肚子裡的酒蟲兒開始造反，立即變了嘴臉，抬頭看了眼天色，哈哈笑道：“看著天色，為時尚早，不著急不著急，且讓銀屏國那邊的孔方兄們再等片刻，公子盛情款待，我就不拒絕了，走，去碧山樓，這蠅拂酒還未嘗過呢，托公子的福，好好喝上一壺。”

陳平安點頭笑道：“老先生不喊上徒弟一起？”

老人悻悻然，轉頭一招手，將那個率先丟錢入碗的家夥喊來身邊，低聲道：“公子好眼力。”

到了城中最大的酒樓，三人在殷勤夥計的帶路下，在二樓落座，陳平安要了一桌子菜，三壺蠅拂酒，老人等到三壺酒上桌，這才默默將那書生放在自己弟子身邊的那壺蠅拂酒，默默放在了自己眼前，微笑道：“方才忘了與公子說一聲，我這徒弟不會喝酒，公子破費了，破費了啊。”

陳平安恍然道：“那我這就讓店小二撤了這多余的蠅拂酒，二兩銀子呢。”

老人趕忙用手臂環住兩壺酒，“公子別介啊，哪有好酒上桌還撤走的道理，這不是讓美人解衣上榻再滾蛋嘛，大煞風景，豈可如此。”

陳平安揭開泥封，給自己倒了一碗酒，笑問道：“老先生該不會是夢粱國人氏吧？”

老人搖頭道：“老夫來自最西邊的青精國，自二十六歲起就開始當這說書先生，十數國走過大半，夢粱國去過一趟，好一處人間難再有的世外桃源，我想著以後養老之地，就選夢粱國了，反正家鄉早已無親無故，了無牽掛，若是徒弟爭氣，掙得著真金白銀，等我閉眼後，倒是可以葬在家鄉那邊。”

陳平安笑道：“那就隻管喝酒。”

陳平安只看得出眼前這位說書先生，是一位三境練氣士，但這就意味著眼前老人，要麽真是雲遊四方的下五境修士，要麽修為境界就會遠遠高出葉酣、范巍然這兩位紙糊金丹。在這十數國版圖上，除了兩位幕後主使，葉酣和范巍然就已是當之無愧的“山巔”修士。

先前有一天，十數國邊境靈氣漣漪震動不已，如春雷生發，使得陳平安心生感應，立即禦劍升空，只見一條綿延極長的金色長線在大地上驟然顯現，然後如灰燼燒毀，應該是其中一位大修士撤去了圈地為牢的神通禁製，多半是夢粱國那位得了隨駕城異寶的幕後人，至於另外一個暫時隻知名叫夏真的大修士，至今不曾露面，來找自己的麻煩，照理來說，這很不對勁，范巍然的寶峒仙境，葉酣的黃鉞城，以雙方勢力為首的所有山頭，極有可能都是此人飼養的籠中鳥、池中魚，如此之大的折損，毫無動靜，又有兩種可能，獅子搏兔亦用全力，夏真如今就在某地等著自己，要麽……就是薑尚真在隨駕城現身之前，已經偷偷收拾了爛攤子，夏真或者已死，或者僥幸脫險，卻元氣大傷，無力再對自己給予致命一擊。

如果眼前這位說書先生，真是那位專程跑來見自己一面的夢粱國高人，陳平安懶得與他言語機鋒搗漿糊，卷起袖子廝殺一場便是。

老人笑道：“怎的，公子在夢粱國有熟人？是不共戴天的仇家，還是那牽腸掛肚的親朋好友？若是後者，等我走完了銀屏國，將來與傻徒弟一起遊歷夢粱國，可以幫公子捎話一二，就是……”

老人笑嘻嘻伸出兩根手指輕輕撚動。

陳平安搖頭道：“無深仇無大怨，井水不犯河水，就是仰慕一位夢粱國高人的通天手段，縝密無錯，很想要誠心誠意請他喝一壺酒，反正如今大局已定，就像棋局複盤，這位高人當年先手，力極大，中盤沉穩，收官時又下了那麽多妙手，竟然無人領會，幫著喝彩幾聲，就像老先生你說故事，若是全場寂靜，鴉雀無聲，即便最後得了一大碗銅錢，豈不還是一樁不小的憾事？”

老人喝了口酒，“雖然不知道公子在說什麽，但是聽上去是這麽個理兒。那咱們就走一個？”

陳平安拿起酒碗，與老人碰了一下，各自飲酒。

不唯有與意氣相投之人痛飲醇酒，才有滋味。

刀光劍影之中，與蠅營狗苟、互視仇寇之輩勾心鬥角，酒桌杯碗中殺氣流轉，亦是修行。

至於這座北地小國槐黃國如今的新鮮異象，妖魔驟然增多，也與靈氣如洪，從外邊倒灌流入十數國版圖有關，沒了那座震懾萬物的雷池存在，自然雀躍，如驚蟄過後，蛇蟲皆蠢蠢欲動，破土而出。

只不過陳平安對於夢粱國高人與名為夏真的幕後修士，暫時不打算撕破臉，金丹之上，元嬰還好說，打不過還可以跑，可只要有一位玉璞境，都不用兩人皆是，對於自己就是天大的麻煩，陳平安沒有任何天時地利人和，對方真要不計代價擊殺自己，就北俱蘆洲修士的脾氣，那是絕對不會有半點猶豫的。在這劍仙排外的北俱蘆洲，有背景有靠山的外鄉修士，暴斃的可不只有一兩個。

不然的話，這些如潮水倒灌江河上遊的靈氣，陳平安心狠一點，大可以用那聖人玉牌收入囊中，只不過跨洲使用這枚在書簡湖能夠讓劉老成心生忌憚的玉牌，在俱蘆洲取出使用，就是另一番景象了，會很犯忌，說不定就要惹來一洲書院的反感和問責。

兩個幕後人，相較於夏真，陳平安更忌憚那個與夢粱國有牽連的大修士，處心積慮，步步為營，根本無需那人自己出手，不過是派遣了兩名手下，就獲得了那件隨駕城重寶，到最後如果不是自己在蒼筠湖龍宮破陣而入，那名在夢梁峰練氣士中故意當孫子的金身境武夫，肯定還會繼續隱藏下去。

看到一個杜俞，就會大致知道鬼斧宮的狀況，見著芍溪渠主和藻渠夫人，就會大致清楚蒼筠湖的風土人情。見晏清而知寶峒仙境大概，見何露而知黃鉞城作風，都是此理，當然會有誤差，但是只要相處越久，看到修士越多，距離事實和真相就越來越近，那個萬一，就會隨之越來越小。有些時候，還能夠見一而知全貌，是說那隨駕城城隍爺，范巍然和葉酣，因為他們都是一家之主，家風如何，往往由他們來決定。

一個往上看，一個往下看，兩者相加，如同一條脈絡的首尾兩端，一旦被人拎起兩頭，任你伏線千裡，也難逃法眼。

世道複雜，想要活得越來越輕松，要麽被子蒙頭，我隻活我自己，吃苦享福都認命，要麽就只能多看多想。後者卻要勞心勞力，一山總比一山高，即便是坐鎮小天地的各方聖人、如同當那老天爺的，只要哪天走出了自家的小天地，一樣束手束腳，寄人籬下，仍然需要放眼去看世間眾多脈絡、繁瑣規矩。

講道理，未必有用。

懂規矩，絕非壞事。

湖君殷侯講不講理？可是人家卻懂得去找出他人的規矩，抓住了陳平安的行事脈絡，所以蒼筠湖上，黑雲密布籠罩轄境，陳平安就不敢殺他，怕一湖三河兩渠皆洪水泛濫，殃及無辜百姓無數。龍宮之內，他半點不比葉酣范巍然更少該死，可他主動承諾未來願意庇護轄境蒼生，修補山水氣運，將功補過，所以白衣劍仙的一拳一劍都沒落在他頭上。

隨後說書先生與他徒弟，狼吞虎咽，大快朵頤。

陳平安只是緩緩喝著碗中酒，始終沒有動筷子。

說書先生打了個飽嗝，笑呵呵道：“公子一筷子都不動，只是喝酒，是半點不餓？”

陳平安笑道：“確實不餓，何況這頓飯菜，我覺得就該是老先生的。”

老人無奈道：“公子言語，怎的如禿驢說禪一般，教人摸不著頭腦。”

陳平安問道：“老先生何時過關去往銀屏國？”

老人笑道：“這就要走了，吃飽喝足。對了，我學了些相術，公子請我吃了這麽一頓，不如替公子算一卦？公子放心，不收錢。”

陳平安點頭道：“那就有勞老先生。”

老人從袖中摸出幾顆先前得手的銅錢，隨手往桌上一丟，撚須沉吟，沉默無語。

陳平安笑著不說話。

老人輕輕以手指挪動桌上銅錢，皺眉道：“公子心善，是福緣深厚之人，但是也要切忌，有福之人不落無福之地，老話從來不是空口無憑，聽者莫做道頭籠統語。我看公子此次北遊槐黃國，處處可去，唯獨前邊百余裡的髻鬟山，去不得，於公子而言，那便是一處無福之地。去了未必有多大的凶險，可若是真遇上了擋路邪祟，節外生枝，終究不美。”

陳平安笑道：“好，那我就聽老先生的，繞行髻鬟山。”

老人抬頭笑道：“公子真信？”

陳平安笑道：“老人說老話，豈可不信，反正遊歷槐黃國，繞路多走幾步路，又不算什麽。”

老人起身讚歎道：“那我就不叨擾公子了，先行離去，速速出關，算卦一事，泄露天機，總是令人忐忑。”

陳平安點點頭，“我將這壺酒喝完，也要繞路北上，不會去那髻鬟山自找霉頭。”

老人帶著木訥徒弟一起離開碧山樓。

陳平安喝完了那壺本地特產的蠅拂酒，下樓去結帳的時候，愣了一下，然後笑著搖頭，連酒帶菜給了足足二十兩銀子，原來那說書先生下樓的時候，偷偷帶走了兩壺碧山樓鎮店之寶的二十年陳釀，說是樓上坐著的朋友幫他結帳。陳平安也不太上心，因為此人身份已經不用多猜了，省去一樁心事，不用分心耽擱修行，多掏十幾兩銀子，還是很劃算的。

最後陳平安真的就繞過了那座髻鬟山，山中多疊瀑，本是一處想要去瀏覽的山水形勝之地。

髻鬟山中。

一座供人歇腳的半山行亭中。

一位腰間纏繞青玉帶的年輕男子，臉色鐵青，身邊是葉酣、范巍然與一位寶峒仙境的二祖婦人。

正是僥幸逃過一死的夏真。

夏真怒吼道：“老東西，你為何壞我大事？！我都已經明確告訴你，已經寄信給中部那位大劍仙，此人是薑尚真的同夥，哪怕薑尚真躲在暗處，一樣要心驚膽戰，畏畏縮縮！你這次嚇跑了魚餌，一旦大劍仙動怒，你真當自己已經煉化了先天劍丸，躋身上五境？！你是蠢嗎？我已經立誓，那把半仙兵歸你，我只求他身上其余物件，你還不滿足？！非要我們雙方都一無所獲才開心？”

遠處一座山頭，一位儒衫老者微微一笑，一位說書先生和神色木訥的青壯漢子，出現在他身側，然後身形重疊，變作一人。

應該是陽神真身與陰神出竅一起遠遊的仙家手段。

老者笑道：“別用這些虛頭巴腦的言語嚇唬我，就那位大劍仙的脾氣，便是收到了密信，也不屑如此行事，還釣魚，你真當是我們在這十數國的小打小鬧嗎，需要如此費勁？”

老者正是夢粱國國師，他雙指掐住一把傳訊飛劍，輕輕將其崩碎，“更何況，那位大劍仙也未曾收到你的密信。”

夏真臉色陰沉，驀然怒極反笑，“你這是打算跟我夏真結下死仇？！”

老國師微笑道：“這十數國版圖疆域，如今靈氣增長不少，是一處不好也不壞的地方，你我多年鄰居，你夏真是出了名的難纏，雖說如今傷及大道根本，可我依舊殺你不成，你殺我更難，咱倆比的就是誰先躋身上五境，所以我為何要眼睜睜看著你傳信中部那位大劍仙的仙家府邸，萬一大劍仙真恨極了薑尚真，舍得放低身架，對一位小劍修出手，到時候你傍上了這麽一條大腿，給人家記住你這份情誼，我將來便是躋身了玉璞境，還怎麽好意思跟你爭搶這十數國地盤？夏真，可惜嘍，你氣急敗壞，放緩了鯨吞邊境靈氣的速度，也要在這髻鬟山帶著三條走狗，足足耗費兩旬光***心布置的移山陣，到頭來似乎沒機會派上用場了？”

夏真冷笑道：“你不是在嗎？”

老者故作恍然，“也對，就是不知道我這小煉的劍丸胚子，對上你這座移山陣，誰的殺力更強，威力更大。你我之間，遲早有一場廝殺，提前了，倒也省事。如今可不是當年，你強我弱，風水輪流，你夏真這點形勢都看不清？”

這位夢粱國國師笑著搖搖頭，“不過真不是我瞧不起你夏真，這座符陣，確實能夠傷了他，卻未必能夠困住他的。我這是幫你懸崖勒馬，你夏真不該如此好心當作驢肝肺，靠著一封不知道會不會泥牛入海的密信，就敢與那薑尚真玩什麽玉石俱焚的伎倆。這數百年間的消息，為了防止被你抓到蛛絲馬跡，消息阻塞，我是不如你靈通，可是以前的一些陳年舊事，我可比你夏真知道更多。你若是將密信寄往北方那位大劍仙，我是不會攔截這把飛劍的。”

老人忍住笑意，望向那夏真，眼神中滿是譏諷和憐憫，“因為那是一位男子劍仙，他心愛獨女被薑尚真禍害，耽誤了大道，殺薑尚真，自然不遺余力，可你寄信的這位，是女子啊，看來你是不太清楚，她與薑尚真當年的恩怨情仇，她怨恨的，可不是外界傳聞那般她後悔自己的癡心薑尚真，而是痛恨此人的移情別戀，到處沾花惹草，真要見著了面，給那薑尚真那張嘴瞎扯幾句，灌了迷魂湯之後，到時候真不怕被那女劍仙反過來，打賞你我一人一劍？所以說你夏真，真算不得什麽好的盟友，若是那年輕人道行高一些，與我們同是元嬰，我說不得就要與他聯手，將你打殺了事。至於現在，事已至此，多說無益，我也不與你拚殺，消耗道行，你慢慢汲取靈氣恢復便是，一步慢步步慢，按照我那當年的推演之術，你的元嬰瓶頸，本就會比我晚上一甲子到來。現在看來，你其實還是道心不穩，到了你我這般境界，若是還處處以當年佔盡便宜的野修風格行事，是要吃大苦頭的。”

夏真所立行亭，頓時化作齏粉，葉酣、范巍然和寶峒仙境二祖，都紛紛被迫掠出，禦風懸停，一個個臉色驚慌。

老者視而不見，“你我好歹結盟共事一場，我在夢粱國隱姓埋名，雖說確實一開始是有所圖謀，可是人間紅塵歷練一遭，確實裨益道心，所以能夠處處壓壓你一頭，總是比你賺得更多，你真以為只是算計而已？非也，是我早於你夏真，抓住了元嬰合道的一絲契機是也。薑尚真若真是那人好友，豈會故意留下後患，無非是看得比你我更遠，算好了有今天這一遭罷了，你不怕？我是怕的，因為這是陽謀，我願意自己入甕，壞你好事，為我未來開宗立派囊括十數國版圖而出手。對你夏真而言，自然是陰謀，一樁接一樁，次次竹籃打水一場空。我甚至猜測，這把被我截獲的傳信飛劍，是那薑尚真故意留給我的。”

夏真收斂那股氣勢，微笑道：“壞我大事，還要亂我心境，你這老賊打得一副好算盤。”

老人感慨道：“夏真，真真假假，好好壞壞，不管我初衷為何，真心假意，按照先前約定，我不會刻意攔阻你汲取天地靈氣，只不過，我已經先行一步，不，應該是兩步了。所以將來我破境躋身上五境之時，我再給你一個選擇，是逃離此地，繼續當個居無定所的山澤野修，還是做我宗門的首席供奉，你我再無需為這點山水地盤，做那不必要的大道之爭？若是能夠一門兩玉璞，榮辱與共，戚戚相關，你我皆是被人唾棄的野修出身，何嘗不是北俱蘆洲的一樁千古美談？”

夏真默不作聲，仰頭凝視著那位站在山巔的儒衫老者。

最後夏真笑問道：“你是一開始就有這麽大的胃口，想要拉攏我當你的宗門供奉？”

老人搖頭道：“上五境之下，任你是世人所謂的陸地地仙，依舊人人隨波逐流，我是得了功德異寶之後，如今心境趨於圓滿，才有如此胸襟眼界，故而薑尚真將你打傷之後，才毫無痛打落水狗的念頭，不然我既然截獲了飛劍，豈會眼睜睜看著你在這髻鬟山盤桓不去？以傷換傷，也要斬草除根，哪個野修不會？”

夏真雙手按住那條陷入酣眠中的犄角青蛇，扯了扯嘴角，“那你有沒有想過，我的傳訊飛劍，不止一把？你截獲那把，只是障眼法？是我故意讓你抓到手的？你不如算一算，從那薑尚真離開隨駕城南返之時，與我出現在髻鬟山的時日，是不是我夏真算好了他與北方劍仙有望一起現身。”

老人歎息一聲，“言盡於此，你要賭，就隨你，你夏真反正已經賭紅了眼的，多說無益。”

夏真獰笑道：“對，我現在已經賭紅了眼，你再在這裡站著說話不腰疼，可別怪我拚著再次受傷，也要讓你慢些煉化劍丸！”

老人擺擺手，“罷了，就當我未來宗門少去一位玉璞境供奉。”

夏真大袖一揮，厲色道：“老狗滾蛋，見你就煩！”

老人一笑置之，身形消散。

夏真站在行亭廢墟當中，如牢籠困獸，繞圈而走，然後雙手揮動，髻鬟山在內的十數座大小山峰，如山根被刀切一般，懸空升起，被夏真駕馭搬山陣法，山尖指地，倒立懸停，然後紛紛砸地，每一次轟砸在附近山水間，都驚起遮天蔽日的灰塵，每一次山峰砸地的威勢，都已是介於金丹與元嬰之間的驚人殺力，只可惜這搬山符陣是死物，耗時太久，而且挪不走，那個活該千刀萬剮的年輕劍仙給老王八蛋打草驚蛇，不走入髻鬟山地界，氣勢恢宏的大手筆搬山陣，就成了一個笑話和擺設，便被夏真拿來發泄滿腔怒火。

方圓千裡之內，都感到了一陣陣地牛翻背的驚人動靜。

看得葉酣三人心弦緊繃。

夏真最後就要將腳下的這座髻鬟山一並拔斷山根，駕馭到雲海之中再高高砸落。

只是夏真皺了皺眉頭。

山脊道路上，走下來兩人，準確說是三人。

一對道侶模樣的男女，並肩而立，有說有笑，女子還手捧繈褓嬰孩，眼神溫柔。

女子腰間懸掛一把極其纖長的雪白長劍。

夏真已經頭皮麻煩。

至於那男子，更是讓夏真背脊發涼。

那男人抱怨道：“嘛呢嘛呢，吵到了我和酈姐姐的孩子，又要好一陣做鬼臉逗樂才能消停。”

夏真這一次是真絕望了。

那個被男人昵稱為酈姐姐的女子。

如果真是自己猜測的那位，今天就是拚了命都別想逃走了。

北俱蘆洲中部有女子劍仙名酈采。

本命飛劍名雪花。

佩劍名為霜蛟。

是未曾一起去往倒懸山、如今還留在北俱蘆洲的劍仙之一。

為表敬意，於是劍仙就成了大劍仙。

聽著很牽強。

可是那份殺力，是實打實的。

每一位北俱蘆洲的上五境劍仙，都沒有半點水分，玉璞境的修士，例如瓊林宗那位，哪怕元嬰劍修都不太稀罕去挑釁，打贏了都嫌棄丟人。可若是有新劍修躋身了玉璞境，幾乎都要與其他劍仙拚殺幾場，死了，自然是運道不濟，本事不高還敢當出頭鳥，擔不起劍仙頭銜，死了拉倒。可若是能夠不死，便有資格一起屹立於北俱蘆洲大地之上。

夏真一咬牙，面朝山路，行禮道：“見過酈大劍仙，見過薑前輩。”

那薑尚真嬉皮笑臉，“呦，這會兒知道喊我前輩啦。”

那女子皺眉道：“如果不是看你還算識趣，知道飛劍寄信通知我的份上，你這會兒已經死了。你這野修，懂不懂禮數，順序換一下。”

夏真差點當場腦瓜子炸裂開來，顫聲道：“見過薑前輩，見過酈大劍仙！”

薑尚真拍了拍女子劍仙的胳膊，“別這樣，薑郎是什麽樣的人，酈姐姐還不清楚？從來不介意這些虛禮的。”

女子冷哼道：“你的帳，等會兒再算。去不去書簡湖幫你抖摟威風，我可沒答應你。”

薑尚真神色自若，彎下腰，掀起繈褓一角，柔聲笑道：“小妮兒，你剛認的娘親生氣嘍，快點長大，學會了說話後，好幫著爹求情。”

女子嘴角翹起又壓下。

可憐夏真都快要瘋了。

薑尚真轉過頭，望向那夏真，“你啊，像我當年，會打能跑，難能可貴，所以我才留你半條狗命，想著只要我見過了酈姐姐，攜手南下的時候，你能夠安生一點，我就不與你太多計較，沒奈何你跑路本事有我當年一半，可是腦子嘛，就漿糊了，那夢粱國國師與你說了那麽多實誠話，句句當你是他親生兒子來說，你倒好，是半句都聽不進去，我薑尚真當年在你們北俱蘆洲，見多了一心求死、然後給我幫他們達成心願的山上人，但是你這樣變著花樣求死的，還真不常見。”

夏真沉聲道：“懇請薑前輩再給我一次機會，最後一次！”

薑尚真笑道：“北方那位大劍仙，是真給你偷偷勾引來了，只不過我們夫妻同心，共同禦敵，好不容易才打退了去，中部那條大瀆附近，被劈砍出一條巨大河床和一個大窟窿，如今應該都已經白白多出了一座大湖，你說好玩不好玩？真是難為他了，一位劍仙，就為了殺我薑尚真，還要拗著性子去藏頭藏尾，虧得酈姐姐熟悉他的一身劍意，不然我薑尚真不留條胳膊留條腿什麽的在你們北俱蘆洲，那劍仙就該自己拿豆腐塊撞死了。險之又險的那個險啊，你夏真，真是不消停的主，算我怕你了，行不行？夏真夏大爺，算我求你了，中不中？”

夏真再無任何猶豫，絕對無法善了！

砰然一聲。

從真身當中變幻出成百上千的夏真，或禦風或狂奔或遁地，紛紛逃散。只要能遁其一，就可以活！這等代價極大的秘法，即便會讓自己傷上加傷，可總好過被兩位上五境修士活活打得形神俱滅。

薑尚真驚訝道：“上回可不是這樣的跑路法子，好家夥，真不愧是這幫螻蟻眼中的仙人，嚇死我了。”

薑尚真身邊那位女子劍仙，扯了扯嘴角，手心抵住佩劍的劍柄，輕輕一聲顫鳴過後，劍未出鞘。

髻鬟山的天地四面八方，皆有一條條雪白劍氣滾滾而來，或筆直或蜿蜒或飄蕩。

刹那之間，就天地寂靜了。

薑尚真伸出一手，抓住一顆金丹與一個米粒大小的小人兒，收入袖中乾坤小天地，再一抓，將地上那條萎靡不振的犄角青蛇一並收入袖中，懊惱道：“煩死了，又讓老子掙錢得寶！”

女子劍仙酈采瞪了他一眼。

薑尚真朝她懷中那繈褓中的孩子，輕輕喊了幾聲剛取的閨名，微笑道：“無妨無妨，就給這小妮兒當未來嫁妝了。”

酈采瞧著那邊三人有些礙眼，便有些不耐煩，問道：“這三隻井底之蛙怎麽說？”

薑尚真斜看三人。

那三位已經在空中懸停跪地。

夏真可是他們心中的山巔仙人。

就這麽眨眼功夫便身死道消了？

薑尚真動作輕柔，幫著女子拍了拍一隻袖子，“不如就算了吧？當著咱們閨女的面兒呢……”

言語之中，一枚柳葉瞬間接連穿過葉酣、范巍然兩人眉心，最終沒入薑尚真身體中，他笑道：“反正小妮兒在睡覺，瞧不見。”

兩具金丹修士的屍體墜入髻鬟山的山腳。

薑尚真看都不看一眼。

就他們身上那點破爛家當，值得我薑尚真彎腰伸手？耽誤我掙大錢？

只剩下最後一位寶峒仙境的二祖，是位婦人模樣的龍門境修士，依舊身軀顫抖，伏地不起。

兩人開始禦風南下。

酈采見怪不怪，根本沒有絲毫訝異。

當年如果不是身邊這個嘴花花的男人，自己早在金丹瓶頸那個關口上，就已經死了。

那一次薑尚真丟了半條命。

這是薑尚真在北俱蘆洲之行，寥寥無幾的賠本買賣之一。

但是她卻至今都不知道他為何要如此做。

他當年喜歡自己，自然是真，但是與他喜歡其她漂亮女子一般而已，興許稍稍多出一點半點，可絕對不該如此為她拚命才對。

她這麽多年來，一直很想要知道答案，甚至還專門跑了一趟桐葉洲，只是那次沒能遇到薑尚真，玉圭宗老宗主荀淵，說薑尚真去了雲窟福地，暫時不會返回，老宗主還幫著她罵了一通薑尚真，說這種負情薄幸的王八蛋，就該死在雲窟福地裡邊，酈姑娘多瞧他一眼都髒了眼睛，活該福地大亂，差點在裡邊死翹翹了……不過酈采也知道，老宗主還是向著薑尚真的，拐彎抹角說了許多關於自己的事情，顯然是希望自己不要對薑尚真死心。

但是直到與薑尚真重逢後，這位如今已是北俱蘆洲中部女子劍仙的酈采，反而不想知道答案了。

酈采轉頭望了一眼，問道：“你不去打聲招呼？”

薑尚真搖頭道：“跟賀小涼實在是牽扯太多，加上你在我身邊，我是外鄉人，不怕麻煩，可你是這邊修士，我總不能連累你。”

酈采微微一笑。

她突然皺眉問道：“那隨駕城天劫，我看雲海余韻，弱一些的元嬰都是天大麻煩事，到底是怎麽擋下來的。”

薑尚真笑道：“還能如何，拚命而已。心誠則靈，偶爾還是要信一信的。人算不如天算，地理不如天理，至理也。那個假扮夢粱國國師的，到底是抓到了一點皮毛，元嬰境窺天，殊為不易，所以自然要比夏真前途廣大。”

酈采點點頭，深以為然。

薑尚真突然說道：“聽說你收了個極好的女弟子？如今還有望躋身下一屆十人之列。”

酈采臉色古怪。

薑尚真白眼道：“擔心我作甚，兔子不吃窩邊草，一家山頭隻喜歡一個，這是我薑尚真行走山上快如風、千年不倒穩如松的宗旨所在！”

酈采臉若冰霜，追問道：“那你問這個作甚？”

薑尚真笑道：“我這不是怕她重蹈覆轍嘛，弟子學師父，喜歡上一個千金難換的好男兒。”

酈采搖搖頭，“我那弟子，道心之堅定，猶勝我當年，這輩子都不會喜歡誰的。好女怕纏郎這一套，在我弟子身上，行不通。”

薑尚真哈哈大笑道：“錯了，我是怕她纏上我那好人兄弟。”

酈采嗤笑不已。

薑尚真嬉皮笑臉道：“酈姐姐，那咱們賭一賭，如果我輸了，我便任憑發落，可若是酈姐姐你輸了，就在書簡湖當我新宗門的掛名供奉？”

酈采點頭道：“可以！”

薑尚真神色古怪，“我這賭術賭運，酈姐姐當年是親身領教過的，為何這次如此爽快？”

酈采微笑道：“我那弟子需要閉關三十年，那個年輕人，能在北俱蘆洲逛蕩三十年？”

薑尚真伸手抓住女子劍仙的袖子，“好姐姐，就饒了我這回吧？”

酈采神色落寞，問道：“就不能隻喜歡一人嗎？”

薑尚真微笑道：“等哪天酈姐姐比我高出一境再說。”

酈采歎息一聲，以心劍斬斷些許漣漪，與薑尚真一起去往骸骨灘，乘坐披麻宗跨洲渡船去往寶瓶洲。

據說身邊這個王八蛋，要去大驪龍泉郡一個叫落魄山的地方，以元嬰境周肥的身份，求一個記名供奉的名頭。

聽他的語氣，好像還未必能夠成事。

酈采轉頭看了一眼沉靜想事的薑尚真。

笑起來與人言語，欠揍。

不笑之時，便很認真。

可惜這麽一個人，據說他一輩子唯一無法釋懷的女子，竟然是山下的尋常女子，並且還從未染指，就只是目送她嫁人生子，紅顏老去，白發蒼蒼，無災無殃安詳離世。

酈采猶豫了一下，“薑尚真，如果你今天再遇上同樣的女子，還會如此喜歡嗎？”

薑尚真搖頭道：“自然不會了。”

酈采有些疑惑不解。

薑尚真緩緩道：“人生初見，山野見少女婀娜，登高見山河壯闊，仰頭見仙人騰雲，禦風見日月懸空，與以後見多了類似畫面，是決然不同的風景。不一定是初見之人事一定有多美，但是那份感覺，縈繞心扉，千百年再難忘記。”

薑尚真又笑了，轉過頭，“就像當年我初次見到酈姐姐，剗襪步香階，手提金縷鞋……”

酈采羞惱道：“閉上你的狗嘴！”

薑尚真柔聲道：“娘子莫嬌羞，夫君心亂矣。”

(本章完)