第598章 人間燈火輝煌

槐黃國以北是寶相國，佛法昌盛，寺廟如雲。

陳平安過在邊境關隘那邊，依舊是加蓋了通關文牒，有事沒事就拿出了翻一翻，手頭這關牒是新的，魏檗的手筆，以前那份關牒，已經被蓋印密密麻麻，如今留在了竹樓那邊。

陳平安依舊頭戴鬥笠背竹箱，手持行山杖，跋山涉水，獨自一人尋險探幽，偶爾禦劍凌風，遇見了人間城池便徒步而行，如今離著渡船金丹宋蘭樵所在的春露圃，還有不少的山水路程。

市井坊間，往往是駝子多見駝子，瘸子多見瘸子。

涉足長生路的修道之人，也是如此，會見到更多的修士，當然也有山澤精怪、潛伏鬼魅。

陳平安一路從銀屏國隨駕城來到寶相國邊境，便見到了不少往南走的山野精魅。

不過除了槐黃國玉笏郡出手一次，其余陳平安就只是那麽遠觀，居高臨下，在山上俯瞰人間，總算有些修道之人的心態了。

只不過依舊練拳不停，在鬼蜮谷之後，陳平安就開始專心練習六步走樁，打算湊足兩百萬拳再說。

先前如果不是遇上了那斬妖除魔的一行四人，陳平安原本是想要自己單獨鎮殺群鬼之後，等到僧人返回，就在金鐸寺多待幾天，問一問那青紙金字頁經書上的梵文內容，自然是將那梵文拆分開來與僧人多次詢問，字數不多，總計就兩百六十個，刨開那些雷同的文字，想必問起來不難。財帛動人心，一念起就魔生，人心鬼蜮鬼怕人，金鐸寺那對武人師徒，便是如此。

走過了兩座寶相國南部城池，陳平安發現這邊多行腳僧，面容枯槁，托缽苦行，化緣四方。

陳平安若是路上遇見了，便單手豎起在身前，輕輕點頭致禮。

寶相國除了僧人多寺廟多香火多，江湖武夫也多如牛毛，這天陳平安就在一片黃沙中，遇到了一隊去往北方州城的鏢師，除了裝滿貨物的車馬，還有叮叮咚咚的駝鈴聲，鏢師們一個個孔武有力，便是女子也肌膚黝黑，只是透著一股英姿颯爽，這樣的女子，其實也好看。

一位騎馬的年輕人瞧見了前邊的白衣書生，不但雪白袍子上滿是黃沙塵土，頭上也沾了不少，正在迎風艱難緩行，步履蹣跚，不斷被車隊落在身後，他放緩馬蹄，彎腰摘下一隻掛在馬鞍旁的水囊，笑問道：“這黃風谷還有百余裡路，小夫子身上水帶的夠不夠？不夠的話，隻管拿去，不用客氣。”

陳平安轉頭望向那個嘴唇乾裂滲血的年輕鏢師，指了指腰間養劍葫，笑道：“不用了，壺裡有水，竹箱裡還備有水囊。”

年輕人收起水囊掛好，又笑道：“黃風谷夜間極涼，而且如今世道古怪，愈發不太平了，越來越多的髒東西闖入市井，所以各大寺廟近期才有大量僧人走出，小夫子盡量跟上我們，最好一起在前方的啞巴湖邊落腳過夜，人多陽氣盛，還好有個照應。此地夜間本就多有精怪作祟，絕非危言聳聽，所以小夫子千萬別落單了，不過也不用太過害怕，黃風谷經常會有高僧大德在此結茅念經，真有那些汙穢東西出沒，也未必就真敢近身害人。”

陳平安點點頭，“謝過少俠提醒，我一定會在天黑前走到湖泊那邊。”

寶相國不在銀屏、槐黃在內的十數國版圖之列，故而市井百姓和江湖武人，對於精怪鬼魅早已習以為常，北俱蘆洲的東南一帶，精魅與人雜處已經無數年了，所以對付鬼物邪祟一事，寶相國朝野上下，都有各自的應對之策。只不過那位夢粱國“說書先生”撤去雷池大陣後，靈氣從外倒灌入十數國，這等異象，邊境線上的修士感知最早，修成手段的精怪鬼魅也不會慢，熙熙攘攘，商人求利，鬼魅也會順著本能去追逐靈氣，所以才有槐黃國步搖、玉笏兩郡的異象，多是從寶相國這邊流竄進入南方。

這才有了年輕鏢師所謂的世道愈發不太平。

夕陽西下，陳平安不急不緩，走到了那座不知為何被當地百姓稱呼為啞巴湖的碧綠小湖。

已經有數撥人再次聚集，篝火連綿，人人飲酒驅寒。

這天夜裡，從西邊亮起數道劍光，氣勢如虹掠向黃風谷，落在距離啞巴湖數十裡外的大地上，劍光縱橫，伴隨著鬼物哀嚎嘶吼，約莫一炷香後，一條條璀璨劍光便離地遠去。在這期間，鏢師這些會些拳架的武把式也好，過路商賈也罷，竟是人人泰然自若，隻管喝酒，熱熱鬧鬧，討論到底是哪家山頭的劍修來此練劍。

劍修已經遠去，夜已深，湖邊依舊少有人早早歇息，竟然還有些頑皮稚童，手持木刀竹劍，相互比拚切磋，胡亂挑起黃沙，嬉笑追逐。

陳平安喝著養劍葫裡邊的寶鏡山深澗水，背靠竹箱坐在湖邊。

瞧見了一位頭戴冪籬的女子獨自離了隊伍，蹲在水邊，想要掬水洗臉，她抬起一隻手，手腕上系掛有一串雪白鈴鐺，當她掀開冪籬一角，陳平安便已經收回了視線，望向那座據說深不見底的啞巴湖，市井傳聞，這座小湖千年不曾乾涸，任你大旱數年，湖面不降一尺，任你暴雨連綿，湖水不高一寸。

當湖心處出現一絲漣漪，先是有一個小黑粒兒，在那邊探頭探腦，然後迅速沒入水中。那女子依舊仿佛渾然不覺，只是細心打理著額頭和鬢角青絲，每一次舉手抬腕，便有鈴鐺聲輕輕響起，只是被湖邊眾人的飲酒作樂喧嘩聲給掩蓋了。

湖面無聲無息出現一個巨大漩渦，然後驟然躍出一條長達十數丈的怪魚，通體漆黑如墨，它朝那冪籬女子驀然張嘴，牙齒鋒利如沙場刀陣。

陳平安盤腿而坐，紋絲不動，單手托腮，望向那一人一魚。

啞巴湖八個方向，同時出現八人，各自手持羅盤，瞬間砸入沙面之下，然後紛紛站定，手指掐訣，腳踩罡步，刹那之間，便有那條銀線如繩索，激射向湖心處，當那條銀色繩索匯集在圓心一點，湖面之上，瞬間出現一個大放光明的銀色八卦圖陣法，可與月色爭輝。

八人應該師出同門，配合默契，各自伸手一抓，從地上羅盤中拽出一條銀線，然後雙指並攏，向湖心上空一點，如漁夫起網捕魚，又飛出八條銀線，打造出一座牢籠，然後八人開始旋轉繞圈，不斷為這座符陣牢籠增加一條條弧線“柵欄”。至於那位單獨與魚怪對峙的女子安危，八人毫不擔心。

睜開一張血盆大口的魚怪在羅盤砸地之際，就已經意識到不對勁，已經迅速合攏大嘴，只是巨大的慣性，讓它依舊衝向那位已經猛然起身的冪籬女子，結果被那不退反進的女子一步跨出，高高躍起，一拳就將魚怪打得墜向湖面八卦陣中，當那副龐然身軀觸及八卦陣當中的艮卦，魚怪頭頂頓時砸下一座小山頭，砸得魚頭之上，可憐魚怪被一彈向震卦，頓時電光閃爍，呲呲作響，劈裡啪啦的，魚怪蹦跳帶滑行，落入離卦，便有大火熊熊燃燒，就是這樣淒慘，然後魚怪又嘗過了冰錐子從湖中戳出槍戟如林的陣仗，最終變化成一個黑衣小姑娘的模樣，不斷飛奔，一邊嚎啕大哭一邊抹臉擦淚，又是躲過火龍又是躲冰錐的，偶爾還要被一條條閃電打得渾身抽搐幾下，直翻白眼。

這一幕幕，看得陳平安都有些不忍直視，稍稍轉移視線，還閉上一隻眼睛。

見過了不少凶神惡煞為害一方的精怪，不管下場如何，剛拋頭露面那會兒，大多一個比一個威風八面，就說鬼蜮谷，膚膩城范雲蘿的車輦，就連那與銅臭城鬼物對峙的精怪，都有一幫嘍囉幫它扛著一塊大木板，陳平安還真沒見過眼前這麽下場淒涼的可憐蟲。

湖上場景。

看得仙師之外的湖邊眾人，一個個大口喝酒，喝彩不斷，那些個頑劣孩子也躲在各自長輩身邊，除了一開始大魚跳出湖面，張嘴吃人的模樣，有些嚇人，現在倒是一個個都沒怎麽怕。寶相國一帶，最大的熱鬧，就是仙師捉妖，只要瞧見了，比過年還熱鬧喜慶。

當盡量離著湖面八卦陣法一尺高度的小女孩，飛奔闖入巽卦當中，立即一根粗如水井口的圓木砸下，黑衣小姑娘來不及躲避，深呼吸一口氣，雙手舉過頭頂，死死撐住了那根圓木，一臉的鼻涕眼淚，哽咽道：“那串鈴鐺是我的，是我當年送給一個差點死掉的過路書生，他說要進京趕考，身上沒盤纏了，我就送了他，說好了要還我的，這都一百多年了，他也沒還我，嗚嗚嗚，大騙子……”

陳平安信這小姑娘水怪看似荒誕的言語。

這啞巴湖有此水面不增不減的異象，應該就要歸功於這個真身模樣不太討喜的魚怪小丫頭，這麽多年下來，商賈過客都在此駐扎過夜，從未有過傷亡，其實人也好，鬼也罷，說什麽，任你天花亂墜，很多時候都不如一個事實，一條脈絡。不管怎麽說，這麽多年來，當地百姓和過路商賈，其實應該感激她的庇護才對，無論她的初衷是什麽，都該如此，該念她一份香火情。只不過仙師降妖捉怪，亦是天經地義的事情，所以陳平安哪怕在魚怪一露頭的時候，就知道她身上並無煞氣殺心，多半是眼饞那串鈴鐺，加上起了一份戲謔之心，陳平安自然早已看穿那冪籬女子，是一位深藏不露的五境武夫……也可能是寶相國的六境？總之陳平安都沒有出手攔阻。

不過冪籬女子手上那串鈴鐺，本就是魚怪小姑娘的物件，這一點，還是有些出乎陳平安的意料。

當小姑娘道破真相後，那一拳退敵的冪籬女子站在碧綠小湖邊上，笑道：“放心吧，捉你回去，不是要殺你，這是牽勾國國師的意思，那邊缺了一個河婆，國師大人相中了你，需要你去坐鎮水運，不全是壞事。不過事先說好，我也不願蒙你，你是此湖水怪出身，天生親水，塑造金身成為河婆的可能性，要比人死為英靈的那些存在，機會更大，但也不是板上釘釘就能成功的，沒法子，我們與牽勾國朝廷世代交好，人家國師府又給了一大筆神仙錢，我這麽做，強行將你從啞巴湖擄走，是有些不厚道。之所以與你說這些，是我覺得你當年贈送鈴鐺的牽勾國書生，更太厚道，不但沒有還你鈴鐺的意思，還珍藏起來，當了家傳寶，鈴鐺也是他後人贈送的牽勾國國師，為此還得以官升一品，順便幫著祖先要到了一個追贈諡號。你要罵，可以等當成了河婆再使勁罵。這會你還是乖乖束手就擒，省得繼續吃苦頭。”

黑衣小姑娘還雙手撐著那緩緩下墜的圓木，當她雙腳就要觸及湖面八卦陣的時候，愈發哀嚎道：“我都快要成為水煮魚了，你們這些就喜歡打打殺殺的大壞蛋！我不跟你們走，我喜歡這兒，這兒是我的家，我哪裡都不去！我才不要挪窩當個什麽河婆，我還小，婆什麽婆！”

冪籬女子歎了口氣，示意其余八位師門修士不用著急合攏陣法，對那水怪小丫頭循循善誘道：“那我跟你打個商量？我可以幫你跟那位國師大人求個情，那筆神仙錢我就先不掙了，但是你必須跟我返回師門，還是要挪個窩，我不能白跑一趟，若是空手而返，師父會怪罪的。我師門附近有一條江河，如今就有水神坐鎮，你先瞧瞧人家當水神是個什麽滋味，哪天覺得當河婆也不錯了，我再帶你去登門國師府，如何？”

黑衣小姑娘輕輕點頭。

身為純粹武夫的女子雙手掐訣，念念有詞，竟是也能駕馭靈氣，撤掉了那根巽卦上空的圓柱。

小姑娘在原地蹦跳了幾下，雙臂彎曲前後搖晃，然後眼珠子滴溜溜轉。

冪籬女子笑道：“別想跑啊，不然紅燒魚，清蒸魚，都是有可能的。”

小丫頭抽了抽鼻子，哭喪著臉道：“那你還是打死我吧，離了這裡，我還不如死了算數。”

冪籬女子有些無奈。

其余仙師似乎也都覺得好玩，一個個都不急於收網抓妖。

驟然之間，從天際極遠處，亮起一抹耀眼劍光，轉瞬即至，禦劍懸停眾人頭頂，是一位身穿淺紫法袍的年輕劍修，發髻間別有一根斷斷續續有雷電交織的金色簪子，微笑道：“這頭啞巴湖小妖極難捕捉，你們好手段。多少錢，我買了。”

冪籬女子微笑道：“可是金烏宮晉公子？”

年輕劍修笑道：“正是在下。”

女子搖頭歉意道：“這頭妖物不能賣給晉公子。”

年輕劍修皺了皺眉頭，“我出雙倍價錢，我那師娘身邊剛好缺少一個丫鬟。”

女子猶豫了一下，仍是搖頭道：“抱歉，恕難從命。此物是師門答應牽勾國國師府的，我今夜做不得主。”

那金烏宮宮主夫人，性情暴虐，本命物是一根傳說以青神山綠竹煉製而成的打鬼鞭，最是嗜好鞭殺婢女，身邊除了一人能夠僥幸活成教習老嬤嬤，其余的，都死絕了，而且還會拋屍於金烏宮之巔的雷雲當中，不得超生。但是金烏宮倒也絕對不算什麽邪門魔修，下山殺妖除魔，亦是不遺余力，而且一向喜歡揀選難纏的鬼王凶妖。只是金烏宮的宮主，一位堂堂金丹劍修，偏偏最是畏懼那位大嶽山君之女的夫人，以至於金烏宮的所有女修和婢女，都不太敢跟宮主多言語半句。

不然這筆買賣，不是完全不可以談。師門和牽勾國國師，想必都不介意賣一個人情給勢力龐大的金烏宮。

年輕劍修一挑眉，“好好講理偏偏不聽，非要我出劍才聽話不成？你這青磬府的小婆姨，六境武夫，加一些符籙手段，信不信我挑花了你這張本來就不怎的的臉龐，再買下那頭小妖？”

年輕劍修冷笑著補充了一句：“放心，我還是會，買！不過從今往後，我晉樂就記住你們青磬府了。”

冪籬女子心中歎息，總不能因為自己連累整座師門，金烏宮修士一向愛憎分明，並且喜怒無常，一旦不講理之後，那是難纏至極。

她轉頭看了眼那個雙手抱頭騙自己的小姑娘水怪。

在她正要點頭答應的時候，落針可聞的啞巴湖邊上，有一位早早摘了鬥笠在書箱上的文弱書生，一襲白衣，手持折扇，緩緩起身，微笑道：“如果這也算講理，我看還是一開始就不講理的好，強買強賣便是，反正誰本事高誰大爺，不用脫褲子放屁拉屎。”

黑衣小姑娘耳朵尖尖微顫，抬起頭，疑惑道：“脫褲子放屁是不對，咱們黃風谷風大夜涼，露腚兒可要涼颼颼，可拉屎又麽得法子嘍，怎個就不要脫褲子啦？”

那白衣書生以折扇一拍腦袋，恍然大悟道：“對唉。”

小姑娘眉開眼笑，懸停空中，盤腿而坐，雙手抱胸，“讀書人都愣頭愣腦的。”

只是一想到那串當好心好意送人當盤纏的鈴鐺，黑衣小姑娘便又開始抽鼻子皺小臉。

都是騙人的，裝的！當年那家夥，還說他這輩子最大的興趣不是當官，是寫一本膾炙人口的志怪小說呢，到時候一定會寫一篇關於她的文章，而且一定篇幅極長，濃墨重彩，他當時連名字都取好了，就叫《啞巴湖大水怪》，當時把她給憧憬的都快要流口水了，還專門提醒他一定要把自己描繪得凶神惡煞一些，道行高一些。那讀書人答應得很爽快來著。

怎的如今那串鈴鐺都見著了，卻沒能見到那篇眼巴巴等了百來年的文章呢？哪怕字數少一些，也沒關系啊。

年輕劍修彎腰前傾，凝視著那個人模狗樣的白衣書生，笑呵呵道：“呦，跟這小妖一唱一和的，你們倆擱這兒唱雙簧呢？”

那一襲雪白長袍猶有塵土的書生，手握折扇，抱拳道：“懇請金烏宮晉公子高抬貴手。”

又有一抹劍光破空而至，懸停在晉樂身旁，是一位身姿曼妙的中年女修，以金色釵子別在發髻間，她瞥了眼湖上光景，笑道：“行了，這次歷練，在小師叔祖的眼皮子底下，咱們沒能斬殺那黃風老祖，知道你這會兒心情不好，可是小師叔祖還在那邊等著你呢，等久了，不好。”

晉樂點了點頭，伸出手指，指指點點，“青磬府對吧，我記住了，你們等我近期登門拜訪便是。”

然後他指向那在偷偷擦拭額頭汗水的白衣讀書人，與自己對視後，立即停下動作，故意打開折扇，輕輕扇動清風，晉樂笑道：“知道你也是修士，身上其實穿著件法袍吧，是個兒子，就別跟我裝孫子，敢不敢報上名號和師門？”

那人笑道：“行不更名坐不改姓，姓陳名好人。”

晉樂臉色陰沉，對身邊中年婦人說道：“師姐，這我可忍不了，就讓我出一劍吧，就一劍。”

那金烏宮女修輕聲提醒道：“小師叔祖興許在看著咱們呢。”

晉樂對那白衣書生冷哼一聲，“趕緊去燒香拜佛，求著以後別落在我手裡。”

兩位金烏宮劍修一起驟然拔高，就此禦劍遠去，拖曳出兩條極長劍光。

已經聚在冪籬女子身邊的青磬府八位仙師，看到兩道劍光消逝後，都松了口氣，只是一想到那晉樂的登門說法，便俱是相識苦笑。尤其是冪籬女子，更是心情沉重。不過九人望向那個這會兒正在使勁擦拭額頭的白衣書生，都有些心懷感激，若不是此人挺身而出，分攤了那金烏宮晉公子的注意力，不然他們九人更是麻煩，說不定今夜就難逃一劫，廝殺一場了。青磬府雖然勢力遜色金烏宮一籌，可還真不至於見著了兩位劍修就得跪地磕頭。

不管怎麽說，這趟下山出門捉妖，委實是流年不利。

將來師門擋住晉樂的登山問劍，以青磬府的底蘊，自然不難，可青磬府從此與金烏宮不對付，是在所難免。

那冪籬女子抱拳笑道：“這位陳公子，我叫毛秋露，來自寶相國東北方桃枝國的青磬府，謝過陳公子的仗義執言。”

那人笑道：“我不是什麽仗義執言，只是想要與仙師們買下那頭啞巴湖水怪。”

黑衣小姑娘依舊雙臂環胸，嚷嚷道：“大水怪！”

陳平安轉頭笑道：“方才見著了金烏宮劍仙，你怎不自稱大水怪？！”

小丫頭眼珠子一轉，“方才我嗓子眼冒火，說不出話來。你有本事再讓你金烏宮狗屁劍仙回來，看我不說上一說……”

不等黑衣小姑娘說完話。

只見天幕遠處，出現了一條興許長達千余丈的青色一線金光，直直激射向黃風谷某地深處。

陳平安眯起眼，瞥了一眼便收回視線。

呦，還是一位金丹境劍修。

看來是金烏宮男女修士嘴中的那位小師叔祖親自出手了？

在這之後，天地恢復清明，那條劍光緩緩消逝。

小丫頭趕緊抱住腦袋，大喊道：“小水怪，我只是米粒兒小的小水怪……”

那冪籬女子與一位師門老者苦笑道：“若是這人出手，向我們問劍，就大麻煩了。”

老人搖頭，輕聲笑道：“這位劍仙性子冷清，倨傲是真，可是行事作風，全然不似這喜好抖摟威風的晉樂，還是很山上人的，目中無塵事，每次悄然下山，隻為殺妖除魔，以此洗劍。這次估計是幫著晉樂他們護道，畢竟此地的黃風老祖可是實打實的老金丹，又擅長遁法，一個不小心，很容易遭殃身死。我看這一劍下去，黃風老祖幾十年內是不敢再露頭專吃僧人了。”

那自稱毛秋露的冪籬女子望向那白衣書生，搖頭笑道：“一來國師府出價購買此妖，價格很高，二來如今惹到了金烏宮晉樂，陳公子你若是接受這燙手芋頭，並不妥當。我們青磬府雖說不如金烏宮強勢，可是因為這頭啞巴湖水怪引起的糾紛，好歹佔著理，還不至於對金烏宮太過畏懼。”

陳平安收起折扇別在腰間，微笑道：“沒事，我這一路往北遠遊，辛苦掙錢就是為了花錢來著，毛仙師隻管開價。而且我是行蹤不定如一葉浮萍的野修，金烏宮想要發火，也得找得著我才行，所以只要毛仙師願意賣，我就可以買，”

那黑衣小姑娘氣呼呼道：“我才不要賣給你呢，讀書人焉兒壞，我還不如去當跟著那姐姐去青磬府，跟一位江河水神當鄰居，說不定還能騙些吃喝。”

陳平安轉頭笑道：“不怕那金烏宮劍仙的劍光了？一旦給那晉大劍仙知曉了你的蹤跡，從來只有千日做賊的事，哪有千日防賊的道理，每天提心吊膽，你這大水怪受得了？”

小丫頭皺起來，開始使勁想問題，想事情用不用心，只需要看她眉頭皺得有多厲害了。

陳平安對望向那撥青磬府仙師，笑道：“開價吧。”

女子望向那位師門長者，後者輕輕點頭。

毛秋露仍是小聲問道：“陳公子當真不怕那金烏宮糾纏不休？”

陳平安點頭道：“我躲著他們金烏宮便是。”

毛秋露有些為難，說道：“可是國師府那邊出價一顆谷雨錢，購買這頭小魚怪，其實平時賣不了這麽高價格，但是勾連著那個河婆神位，所以……”

小丫頭怒道：“啥？才一顆？不是一百顆嗎？！氣死我了！那穿白衣服的讀書人，快點，給這拳頭恁軟的小姑娘一百顆谷雨錢，你要是眨一下眼睛，都不算英雄好漢！”

陳平安懶得搭理這個腦子進水的小水怪，遞出一顆谷雨錢。

那毛秋露滿臉驚訝，無奈道：“陳公子還真買啊？”

就在此時。

一位形容枯槁的老僧飄然而至，站在坡頂那邊，身後跟著十數位神色木訥的僧侶，年齡懸殊，老少皆有。

人人身前懸掛佛珠，尋常材質，卻是一串串皆是金光流轉，在夜幕中極其矚目。

老僧站定後，沉聲道：“金烏宮劍仙已遠去，這黃風老祖受了重傷，狂性大發，竟是不躲在山根中修養，反要吃人，貧僧師伯已經與它在十數裡外對峙，困不住他太久，你們隨貧僧一起趕緊離開黃風谷地界，速速起身趕路，實在是拖延不得片刻。”

陳平安將那顆谷雨錢輕輕拋給冪籬女子，笑道：“做完買賣，咱們就都可以跑路了。”

毛秋露一咬牙，接住那顆谷雨錢，攥在手心，的確是一顆千真萬確的谷雨錢。

小水怪急匆匆喊道：“還有那串鈴鐺別忘了！你也花一顆谷雨錢買下來！”

陳平安還是不理她。

小丫頭腮幫鼓鼓，這讀書人忒不爽利了。

冪籬女子笑著摘下手腕上那串鈴鐺，交給那位她一直沒能看出是練氣士的白衣書生。

她的那位師門長者，一揮手，以整座湖面作為八卦的符陣，頓時收攏在一起，將那在銀色符籙大網中渾身抽搐的小丫頭拘押到岸邊，其余青磬府仙師也紛紛馭回羅盤。

毛秋露笑道：“我們撤去符陣，陳公子可要看好了，千萬別讓她逃竄入湖水。”

陳平安笑著點頭道：“自然。”

符陣瑩光瞬間消散。

陳平安一步跨出，拎住那小丫頭的後領，高高提起，她懸在空中，依舊板著臉，雙臂環胸。

山坡那邊，那些走鏢江湖客和過路商賈都已迅速收拾家當，開始在那些僧人的護送下，匆忙夜行趕路。

而那撥青磬府仙師根本沒有言語交流，就自行走入隊伍當中，顯然是要幫著那些寶相國僧人一起護送離開。

陳平安大聲喊道：“那位鏢師！”

一個騎馬來到坡頂的年輕鏢師，轉過頭望去。

只見那白衣書生除了一手拎著那個小姑娘，手中還多出了一隻酒壺，然後使勁一甩，往他高高拋來一壺酒。

那年輕鏢師只需坐在馬背上，一伸手就接住了那壺酒。

年輕人收起酒壺，露出笑容，抱拳致謝。

江湖偶遇，萍水相逢。

投緣便飲酒，無需寒暄，莫問姓名。

毛秋露轉頭問道：“陳公子？不一起走？！”

然後這位冪籬女子聽到了一個怎麽都想不到的理由，只聽那人大大方方笑道：“我換個方向跑路，你們人多，黃風老祖肯定先找你們。”

毛秋露氣得說不出一個字來，轉過身去，背對那人，高高舉起手臂，伸出大拇指，然後緩緩朝下。

可那人竟然還好意思說道：“回頭有機會去你們青磬府做客啊。”

冪籬女子收起手勢後，置若罔聞，大步離去。

被人拎在手中的小姑娘搖頭晃腦，幸災樂禍道：“讀書人，你看不出來吧，她對你可是有點好感的，現在是半點都沒有嘍。”

後領一松，她雙腳落地。

只見那白衣書生笑道：“沒瞧出來，你挺有江湖經驗啊。”

黑衣小姑娘雙手負後，瞪大眼睛，使勁看著那人手中的那串鈴鐺。

陳平安將鈴鐺拋給她，然後戴好鬥笠，彎腰側身背起了那隻大竹箱。

小丫頭愣在當場，然後轉了一圈，真沒啥異樣，她伸長脖子，整張小臉蛋和淡淡的眉毛，都皺在了一起，表明她腦子現在是一團漿糊，問道：“嘛呢，你就這麽不管我了？你是真不把一位大水怪當大水怪了是吧？”

陳平安一手推在她額頭上，“滾蛋。”

小丫頭怒道：“嘛呢嘛呢！”

她驀然張大嘴巴，小臉蛋頓時裂開大嘴，露出雪亮的鋒利牙齒，就那麽張大不合攏，“怕不怕？”

陳平安背著竹箱，緩緩走向山坡，撂下一句，“怕死了。”

山坡北邊不遠處，動靜越來越大了。

黑衣小姑娘猶豫了一下，隨手將那串鈴鐺拋入湖中，然後捏著下巴，開始皺眉想問題，眼睜睜看著那個白衣書生走上了山坡。

她冷哼一聲，轉身大搖大擺走向碧綠小湖，然後猛然站定轉頭，結果只看到那人已經站在了坡頂，腳步不停，就那麽走了。

小丫頭使勁撓撓頭，總覺得哪裡不對勁唉。

一個縱身飛躍，墜入水中，現出真身變作一條魚怪，追著那串不斷下墜的鈴鐺，搖頭擺尾，往湖底遊曳而去。

山坡那邊。

當一襲白衣走出數裡路。

停步不前，他摘下了鬥笠和竹箱。

只見一位渾身浴血的老僧坐在原地，默默誦經。

身邊黃沙地上，插有一根錫杖，銅環相互劇烈撞擊。

老僧一身鮮血竟是淡金色。

隨著老僧入定誦經，周圍方丈之地，不斷綻放出一朵朵金色蓮花。

老僧四周有一道黃色龍卷風不斷席卷，隱約可見有一襲黃袍藏匿其中。

被那股黃沙龍卷瘋狂衝擊，那些金色蓮花一瓣瓣凋零。

老僧雖然雙眼緊閉，卻仍是一揮袖子，如今老僧只能依稀感知到身後出現了一位外人，有些著急，沉聲道：“快走！抓緊老僧錫杖，它會助你遠離此地，莫要回頭！”

那根錫杖斜飛出去，向那白衣書生飛掠出去，然後懸停在那人身邊，錫杖環環相扣，似乎十分焦急，催促書生趕快抓住，逃離這處是非之地。

老僧為了分心駕馭那根錫杖離地救人，已經出現破綻，黃沙龍卷愈發氣勢洶洶，方丈之地的金色蓮花已經所剩無幾。

就在老僧就要徹底被黃沙裹挾、徹底消磨金身之際，耳畔有一個溫醇嗓音輕輕響起，“大師隻管入定說佛法，小子有幸聆聽一二，感激不盡。”

然後那年輕人一步前掠十數丈，同時出聲道：“隨我降妖！”

只見竹箱自行打開，掠出一根金色縛妖索，如一條金色蛟龍尾隨雪白身形，一起前衝。

縛妖索鑽入黃沙龍卷當中，困住那一襲黃袍。

白衣書生則出拳如雷而已。

只是拳罡如虹，聲勢驚人，讀書人卻閑庭信步，但是隨便一袖子下去，往往整個衝天龍卷都要被當場打成兩截。

老僧緩緩睜開眼睛，微微一笑，雙手合十，低頭卻不是誦經，而是呢喃道：“威德巍巍，住心看淨。可惜無茶，不然上座。”

那一襲白衣與那道龍卷，打得遠去了。

老僧緩緩起身，轉身走到竹箱那邊，抓回那根銅環已然寂靜無聲的錫杖，老僧佛唱一聲，大步離去。

這一天夜幕中。

一位白衣書生背箱持杖，緩緩而行。

腳上掛著一個黑衣小姑娘，雙手死死抱住他的腳踝，所以每走一步，就要拖著那個牛皮糖似的小丫頭滑出一步。

陳平安也不低頭，“你就這麽纏著我？”

身上還纏繞著一個包裹的小姑娘點頭道：“我包裹裡邊這些湖底寶貝，怎麽都不止一顆谷雨錢了。說好了，都送給你，但是你必須幫我找到一個會寫書的讀書人，幫我寫一個我在故事裡很凶、特別嚇人的精彩故事。”

陳平安無奈道：“你再這樣，我就對你不客氣了啊。”

小姑娘糊了一把眼淚鼻涕在那人腿上，哽咽道：“求求你了，就帶我一起走江湖吧，你本事那麽大，黃沙老祖都給你打殺了，跟著你混，我吃香喝辣不愁啊。我一定要找到那個讀書人，寫我的故事，我要名垂青史，家家戶戶都曉得我是一頭啞巴湖的大水怪。”

陳平安停下腳步，低頭問道：“還不松手？”

黑衣小姑娘打死不松手，晃了晃腦袋，用自己的臉龐將那人雪白長袍上的鼻涕擦掉，然後抬起頭，皺著臉道：“就不松手。”

陳平安一抬腳，“走你。”

小姑娘被直接摔向那座碧綠小湖，在空中不斷翻滾，拋出一道極長的弧線。

片刻之後。

陳平安轉頭望去。

遠遠跟著一個跟屁蟲，見到了他轉頭，就立即站定，開始抬頭望月。

陳平安歎了口氣，“跟在我身邊，說不定會死的。”

小丫頭屁顛屁顛往前跑，只是一見到那白衣讀書人皺眉了，就趕緊一個急停，悶悶道：“誰不會死啊，反正都是要死的，我又不怕這個，我就是想要誰都知道我，知道了，死就死了。”

陳平安繼續前行。

她便跟在後邊。

期間她蹲在地上，直愣愣盯著地面，歪著腦袋，然後驀然張大牙齒鋒利的嘴巴，一口將一條蜥蜴吞下。

站起身後，背著個包裹的小姑娘眉開眼笑，“美味！”

只是她突然發現那人轉過頭。

她立即繃臉，視線遊移不定，只是腮幫忍不住動了動。

那人笑了笑，“那就跟著吧，爭取到了春露圃，幫你找個落腳的地方。可是醜話說在前頭，你要是半路反悔了，想要返回啞巴湖，你自己走，我不會管你。”

她飛奔到那人身邊，挺起胸膛，“我會反悔？呵呵，我可是大水怪！”

那人嗯了一聲，“米粒兒大小的大水怪。”

她破天荒有些難為情。

這件芝麻大小的糗事，是萬萬不能寫到書裡去的。

在那之後，白衣書生身邊便跟著一個經常嚷著口渴的黑衣小姑娘了。

一起跋山涉水。

小丫頭覺得倍兒有意思。

那人會帶著他一起坐在一條街上的牆頭，看著兩家的門神相互吵架。

是對門對戶的兩家門神，張貼文財神的那戶人家，出了一位任俠仗義的好漢，貼有武財神的，卻出了一位讀書種子，美姿容，在當地縣城素有神童美譽。

當時那個至今還只知道叫陳好人的讀書人，給她貼了一張名字很難聽的符籙，然後兩人就坐在遠處牆頭上看熱鬧。

此後他們還一起看到了山神嫁女給水神之子的場景，瞧著是鑼鼓喧天的大排場，可其實寂靜無聲，那人當時讓出道路，但是山神爺隊伍那邊的一位老嬤嬤，主動遞了他一個喜錢紅包，那人竟然也收了，還很客客氣氣地說了一通恭賀言語，真是丟人現眼，裡邊就一顆雪花錢唉。

後來他們又見到了傳說中的五嶽山君巡遊，金衣神人，身騎白馬，身後是一條長長的尾巴，很是威風了。

還在一座佔地很大卻破敗不堪的某位娘娘祠廟旁邊，親眼見到了三位漂亮女子，從祠廟西廊一間帷幔敝損、人跡罕至的地方，姍姍走出，去與一位陽間書生私會，可惜那之後的羞人光景，身邊那個家夥竟然不去看了，連她也不許去偷窺，只是白天時分，他們再去那邊一瞧，只見祠廟那處，矗立有三尊彩繪斑駁的美姬泥像，相較之前，各自少了一塊帕巾、一支金釵和一枚手鐲。

更好玩的還是那次他們誤打誤撞，找到一處隱匿在山林中的世外桃源，裡邊有幾個妝扮成文人雅士的精魅，遇見了他們倆後，一開始還很熱情，只是當那些山野精怪開口詢問他能否即興吟詩一首的時候，他傻眼了，然後那些家夥就開始趕人，說怎的來了一個俗胚子。他們倆隻好狼狽退出那處府邸，她朝他擠眉弄眼，他倒也沒生氣。

這些都是極有意思的事情，其實更多還是晝夜趕路、生火煮飯這麽沒勁的事情。

不過有些時候這個怪人也是真的很怪。

他有一次行走在山崖棧道上，望向對面青山崖壁，不知為何就一掠而去，直接撞入了山崖當中，然後咚咚咚，就那麽直接出拳鑿穿了整座山頭。還好意思經常說她腦子進水拎不清？大哥別說二姐啊。

他還會經常在夜宿山巔的時候，一個人走圈，能夠就那麽走一個晚上，似睡非睡。她反正是只要有了睡意，就要倒頭睡的，睡得香甜，大清早睜眼一看，經常能夠看到他還在那邊散步逛圈圈。

他也有不太正經的時候。

有次路過郡城之外的水榭，是文人騷客的集會，暴雨時分，眾人涼亭觀雨如觀瀑，一個個興致頗高，然後那人就嗖一下不見了，不知怎麽做到的，就只有那座水榭附近沒有了大雨，涼亭裡邊的讀書人們一個個呆若木雞。看得她躲在水裡，捧腹大笑。

每隔一段時間，在溪澗旁邊，他就會一拍酒葫蘆，取出一把……小巧玲瓏的飛劍，刮胡子。他有次轉頭對她一笑。她可半點笑不出來，那可是仙人的飛劍！

他也曾經幫著莊稼漢子下地插秧，那會兒，摘了書箱鬥笠，去往田間忙碌，好像特別開心。

一開始鄉野村夫們還害怕這個讀書人是瞎胡鬧，幫倒忙，不曾想真正上手了，比他們半點不生疏，等到勞作之後，村民們想要邀請他們去吃飯，可他又笑著離開了。

只不過這些雞毛蒜皮事兒，都不太威風赫赫就是了，讓她覺得半點不過癮，跟著他這麽久，半點沒有闖出名堂來，還是誰都不知道她是一頭啞巴湖大水怪，見著了誰，他都只會介紹她姓周，然後啥都沒啦。

唯獨一次，她對他稍稍有那麽丁點兒佩服。

一條大河之上，一艘逆流樓船撞向躲避不及的一葉扁舟。

然後便有白衣人禦劍而至，飄落在在一葉扁舟上，伸出一手撐住樓船，一手持酒壺，仰頭喝酒。

後來他們倆一起坐在一座人間繁華京城的高樓上，俯瞰夜景，燈火輝煌，像那璀璨星河。

他總算說了一句有那麽點書生氣的言語，說那頭頂也星河，腳下也星河，天上天下皆有無聲大美。

她見他喝了酒，便勸他多說一點。

他便又說月色入高樓，煩，它也來，戀，它也去。

她便有些憂傷，就只是莫名其妙有些米粒大小的傷感，其實不是她懷念家鄉了，她這一路走來，半點都不想，只是當她轉頭看著那個人的側臉，好像他想起了一些想念的人，傷心的事，可能吧。誰知道呢，她只是一隻年複一年、偷偷看著那些人來人往的大水怪，她又不真的是人。

這麽一想，她也有些傷感了。

那人轉過頭，膝上橫著那根行山杖，他抱著酒壺，卻伸手輕輕揉了揉她的腦袋。

那一刻。

她覺得他可能真的就叫陳好人吧。

(本章完)