第600章 磨劍

黑衣小姑娘靦腆一笑。

白衣書生突然一扯身上那件金醴法袍，然後往她腦袋上一罩，瞬間黑衣小姑娘就變成一位白衣小丫頭。

只是白衣書生的雪白長袍裡邊，竟然又有一件白色法袍。

陳平安眼神清澈，緩緩起身，輕聲道：“等下不管發生什麽，不要動，一動都不要動。如果你今天死了，我會讓整座北俱蘆洲都知道你是啞巴湖的大水怪，姓周，那就叫周米粒好了。但是別怕，我會爭取護著你，就像我會努力去護著有些人一樣。”

然後陳平安轉過身，視線掃過渡船一樓和二樓，不急不緩，淡然道：“高承，我知道你就在這艘渡船上，忍了這麽久，還是沒能想出一個確定可以殺我的萬全之策？是你離開老巢之後太弱了，還是我……太強？要是再不動手，等到了春露圃，我覺得你得手的機會，會更小。”

渡船所有人都沒聽明白這個家夥在說什麽。

只有屈指可數的渡船乘客，依稀覺得高承這麽個名字，好像有些熟悉，只是一時半會又想不起來。

渡船只是在雲海之上，緩緩而行，沐浴在陽光下，像是披上了一層金色衣裳。

陳平安一拍腰間養劍葫，聚音成線，嘴唇微動，笑道：“怎麽，怕我還有後手？堂堂京觀城城主，骸骨灘鬼物共主，不至於這麽膽小吧，隨駕城那邊的動靜，你肯定知道了，我是真的差點死了的。為了怕你看戲乏味，我都將五拳減少為三拳了，我待客之道，不比你們骸骨灘好太多？飛劍初一，就在我這裡，你和整座骸骨灘的大道根本都在這裡，過了這村兒可就沒這店了。”

只要是高承，自然聽得到。

也一定聽到了。

陳平安笑道：“是覺得我注定無法請你現身？”

一位躲在船頭拐角處的渡船夥計眼眸瞬間漆黑如墨，一位在蒼筠湖龍宮僥幸活下，隻為避難去往春露圃的銀屏國修士，亦是如此異象，他們自身的三魂七魄瞬間崩碎，再無生機。在死之前，他們根本毫無察覺，更不會知道自己的神魂深處，已經有一粒種子，一直在悄然開花結果。

兩個死人，一人緩緩走出，一人站在了窗口。

兩個已死之人，面帶笑意，各自以心湖漣漪言語，其中一人笑道：“除了竺泉，還有誰？披麻宗其余哪位老祖？還是他們三人都來了，嗯，應該是都來了。”

另外一人說道：“你與我當年真像，看到你，我便有些懷念當年必須絞盡腦汁求活而已的歲月，很艱難，但卻很充實，那段歲月，讓我活得比人還要像人。”

陳平安視線卻不在兩個死人身上，依舊視線巡遊，聚音成線，“我聽說真正的山巔得道之人，不止是陰神出竅遠遊和陽神身外身這麽簡單。藏得這麽深，一定是不怕披麻宗找出你了，怎麽，篤定我和披麻宗，不會殺掉所有渡船乘客？托你高承和賀小涼的福，我這會兒做事情，已經很像你們了。再者，你真正的殺手鐧，一定是位殺力巨大的強勢金丹，或是一位藏藏掖掖的遠遊境武夫，很難找嗎？從我算準你一定會離開骸骨灘的那一刻起，再到我登上這艘渡船，你高承就已經輸了。”

寂靜片刻。

那個站在窗口的死人開口道：“是靠賭？”

陳平安依舊是那個陳平安，卻如白衣書生一般眯眼，冷笑道：“賭？別人是上了賭桌再賭，我從記事起，這輩子就都在賭！賭運不去說它，賭術，我真沒見過比我更好的同齡人，曹慈，不行，馬苦玄，也不行，楊凝性，更不行。”

他以左手卷起右手袖子，向前走出一步，再以右手卷起左手袖子，又向前走出一步，動作極其緩慢，仰起頭，清風拂面，抖了抖袖子，兩袖卷起之後，自然再無春風盈袖，“我設想過鬼斧宮杜俞是你，故意躲在糞桶裡吃屎的刺客是你，小巷中拿出一顆小暑錢的野修是你，贈予我水囊的年輕鏢師是你，甚至那個與黃袍老祖對峙的老僧是你，也想過身邊的小丫頭會是你。沒辦法，因為你是高承，所以‘萬一’就會比較多，多到不是什麽千一百一，就是那個想什麽就來什麽的一。所以我這一路，走得很辛苦。但是很值得，我的修心一事，從未如此一日千裡。我勸你在今天的本事大一點，不然我馬上就會掉頭去往骸骨灘，禮尚往來，相信我陳平安，你和骸骨灘會有一個不小的意外。”

那個“渡船夥計”點頭笑道：“我信你，我高承生前死後，亦是從來不說那些有的沒的。”

窗口那人恍然，卻是一臉誠摯笑意，道：“明白了。我獨獨漏掉了一個最想你死的人，該我吃這一虧。隨駕城一役，她定然傷到了一些大道根本，換成我是她賀小涼，便會徹底斬斷斷了與你冥冥之中那層關系，免得以後再被你牽連。但既然她是賀小涼，說不定就只是躲進了那座宗門小洞天的秘境，暫時與你撇清因果。這些都不重要，重要的是，我高承因為你們這對莫名其妙的狗男女，犯了一個極端相反卻結果相同的錯誤。她在的時候，我都會對你出手，她不在了，我自然更會對你出手。你的想法，真有意思。”

陳平安伸出大拇指，擦了擦嘴角，“我跟賀小涼不熟。罵我是狗，可以，但是別把我跟她扯上關系。接下來怎麽說，兩位金丹鬼物，到底是羞辱我，還是羞辱你高承自己？”

有一位背劍老者緩緩從船尾那邊走出，應該是住在了另外一側的渡船靠窗房間，但是不知為何，高大老人的腳步有些搖搖晃晃，臉龐扭曲，像是在做掙扎，片刻之後，長呼出一口氣，同樣是以聚音成線的武夫手段，感慨道：“每一個栓不住的自己，果然都會變成另外一個人。你也當引以為戒。”

在老人出現之後，渡船之外便有人合力施展了隔絕小天地的神通。

老人全然不以為意。

陳平安問道：“需要你來教我，你配嗎？”

那個老人凝視著那個白衣年輕人，笑了笑，“你真確定，當下是自己想要的那種主次之分？”

陳平安眉心處，滲出一粒猩紅血滴，他突然抬起手，像是在示意外人不用插手。

他一拍養劍葫，本名小酆都的飛劍初一就懸停在養劍葫的口子上方，他獰笑道：“飛劍就在這裡，我們賭一賭？！”

老人看著那個年輕人的笑容，老人亦是滿臉笑意，竟是有些快意神色，道：“很好，我可以確定，你與我高承，最早的時候，一定是差不多的出身和境遇。”

老人出現之後，非但沒有出劍的跡象，反而就此停步，“我現在只有一個問題，在隨駕城，竺泉等人為何不出手幫你抵禦天劫？”

陳平安以左手抹臉，將笑意一點一點抹去，緩緩道：“很簡單，我與竺宗主一開始就說過，只要不是你高承親手殺我，那麽就算我死了，他們也不用現身。”

老人點頭道：“這種事情，也就只有披麻宗修士會答應了。這種決定，也就只有現在的你，以前的高承，做得出來。這座天下，就該我們這種人，一直往上走的。”

老人微笑道：“別死在別人手上，我在京觀城等你。我怕你到時候會自己改變主意，所以勸你直接殺穿骸骨灘，一鼓作氣殺到京觀城。”

老人仰頭望向遠方，大概是北俱蘆洲的最南方，“大道之上，孑然一身，終於看到了一位真正的同道中人。此次殺你不成，反而付出一魂一魄的代價，其實仔細想一想，其實沒有那麽無法接受。對了，你該好好謝一謝那個金鐸寺少女，還有你身後的這個小水怪，沒有這兩個小小的意外幫你安穩心境，你再小心，也走不到這艘渡船，竺泉三人興許搶得下飛劍，卻絕對救不了你這條命。”

老人抖了抖袖子，窗口死人和船頭死人，被他一分為二的那縷魂，徹底消散天地間。

兩個死人這才真正死去，瞬間變作一副白骨，摔碎在地。

老人伸手繞過肩頭，緩緩拔出那把長劍。

陳平安竟是紋絲不動。

老人大笑道：“就算只是我高承的一魂一魄，披麻宗三個玉璞境，還真不配有此斬獲。”

老人拔出長劍後，一寸一寸割掉了自己的脖子，死死盯住那個好像半點不意外的年輕人，“蒼筠湖龍宮的神靈高坐，更像我高承，在骸骨灘分出生死後，你死了，我會帶你去瞧一瞧什麽叫真正的酆都，我死了，你也可以自己走去看看。不過，我真的很難死就是了。”

一位遠遊境的純粹武夫，就這麽自己割掉了自己的整個頭顱。

頭顱滾落在地，無頭屍體依舊雙手拄劍，屹立不倒。

渡船之上，瞬間就又隔絕出一座小天地。

三位披麻宗老祖聯袂出現。

兩位男子老祖分別去往兩具白骨附近，各自以神通術法查看勘驗。

佩刀竺泉站在陳平安身邊，歎息一聲，“陳平安，你再這樣下去，會很凶險的。”

但是陳平安卻說道：“我以自己的惡念磨劍，無礙天地。”

竺泉欲言又止，搖搖頭，轉頭看了眼那具無頭屍體，沉默許久，“陳平安，你會變成第二個高承嗎？”

陳平安一言不發，只是緩緩抹平兩隻袖子。

竺泉只是望著那具屍體，眼神複雜，“我對京觀城和高承，自然恨之入骨，但是我不得不承認，內心深處，一直很敬重高承。”

陳平安只是轉過身，低頭看著那個在停滯光陰長河中一動不動的小姑娘。

穿著那件法袍金醴，似乎愈發顯黑了，他便有些笑意。

再黑也沒那丫頭黝黑不是？

竺泉笑道：“不管怎麽說，我們披麻宗都欠你一個天大的人情。”

陳平安搖頭道：“只是扯平了。”

她收回視線，好奇道：“你真要跟我們一起返回骸骨灘，找高承砸場子去？”

陳平安搖搖頭，“先讓他等著吧，我先走完北俱蘆洲再說。”

竺泉啞然失笑。

陳平安轉頭問道：“能不能先讓這個小姑娘可以動？”

竺泉點點頭。

刹那之間，從黑衣變成白衣的小姑娘就眨了眨眼睛，然後愣住，先看了看陳平安，然後看了看四周，一臉迷糊，又開始使勁皺著淡淡的眉毛。

陳平安蹲下身，笑問道：“你是想要去春露圃找個落腳地兒，還是去我的家鄉看一看？”

小姑娘問道：“可以兩個都不選，能跟你一起走江湖不？”

陳平安笑著搖頭，“不可以唉。”

小姑娘皺著臉，商量道：“我跟在你身邊，你可以吃酸菜魚的哦。”

陳平安還是搖頭，“去我家鄉吧，那邊有好吃的好玩的，說不定你還可以找到新的朋友。還有，我有個朋友，叫徐遠霞，是一位大俠，而且他剛好在寫一部山水遊記，你可以把你的故事說給他聽，讓他幫你寫到書裡去。”

小姑娘有些心動。

她突然想起一件事，使勁扯了扯身上那件竟然很合身的雪白袍子。

陳平安笑道：“你就繼續穿著吧，它如今對我來說其實已經意義不大了，先前穿著，不過是糊弄壞人的障眼法罷了。”

小姑娘只是搖頭。

陳平安隻好輕輕一扯衣領，然後攤開雙手，法袍金醴便自行穿在他身上。

竺泉嘖嘖出聲。

好家夥，從青衫鬥笠換成了這身行頭，瞅著還挺俊嘛。

陳平安把她抱到欄杆上，然後自己也一躍而上，最後一大一小，坐在一起，陳平安轉頭問道：“竺宗主，能不能別偷聽了，就一會兒。”

竺泉笑了笑，點頭。

陳平安眺望遠方，雙手握拳，輕輕放在膝蓋上，“前邊我說的那些話，有沒有嚇到你？”

小姑娘雙臂環胸，冷哼道：“屁咧，我又不是嚇大的！”

陳平安嗯了一聲，“敢給我吃一串板栗的，確實膽子不小。”

小姑娘嘿嘿笑著。

陳平安問道：“周米粒，這個名字，怎樣？你是不知道，我取名字，是出了名的好，人人伸大拇指。”

小姑娘將信將疑，不過覺得有個名字，總比只有一個姓氏好些。

陳平安從咫尺物當中取出一壺酒，揭了泥封，喝了一口，道：“以後我不在你身邊了，一定要知道一件事。惡人惡行，不全是那凶神惡煞，瞧著很嚇人的，濫殺無辜，一聽就毛骨悚然的，更多的……就像那黃風谷的夜間陰風，我們行走無礙，就是覺得不自在，不好受。你將來一定要小心這些看不見摸不著的惡意。知道了這些，不是要你去學壞人，而是你才會對人世間大大小小的善意，更加珍惜，更加知道它們的來之不易。”

陳平安隨後伸手繞過身後，指了指渡船二樓那邊，“打個比方，除了那個撞了你還踢了你的壞人，你還要小心那個最早出現在我跟前、連修士都不是年輕夥計，對他的小心，要遠遠多於那個賣給你邸報的管事。要更小心那個老嬤嬤身邊的人，不是那個公子哥，更不是那個年輕女子，要多看看他們身邊更不起眼的人，可能就是某個站在最角落的那個人。”

“一定要小心那些不那麽明顯的惡意，一種是聰明的壞人，藏得很深，算計極遠，一種蠢的壞人，他們有著自己都渾然不覺的本能。所以我們，一定要比他們想得更多，盡量讓自己更聰明才行。”

“所有能夠被我們一眼看見、看穿的強大，飛劍，拳法，法袍，城府，家世，都不是真正的強大和凶險。”

小姑娘使勁皺著小臉蛋和眉毛，這一次她沒有不懂裝懂，而是真的想要聽懂他在說什麽。

因為她知道，是為了她好。

哪怕她仍然不太清楚，為什麽為了她好，就要說這些真的很難懂的事情。

然後那個人伸出手，輕輕按在她的腦袋上，“知道你聽不懂，我就是忍不住要說。所以我希望你去我家鄉那邊，再長大一些，再去走江湖，長大這種事情，你是一隻大水怪，又不是貧苦人家的孩子，是不用太著急長大的。不要急，慢一些長大。”

黑衣小姑娘嗯了一聲，“我都記住了……好吧，我不騙你，我其實隻記住了大半。”

陳平安喝著酒，“前邊這些都沒記住，也沒關系。但是接下來的幾件事情，一定不可以忘記。第一，我家鄉是寶瓶洲一個叫龍泉郡的地方，我有好些山頭，其中一座叫落魄山，我有一個開山大弟子，叫裴錢，你一定一定不要跟她說漏嘴了，說你敲過她師父的板栗，而且還不止一兩個。你不用怕她，就按照我教你的，說她師父讓你捎話，要她一定要好好抄書讀書。就夠了。”

說到這裡，陳平安收回手，搖晃著酒壺，微笑道：“可以再加上一句，就說師父挺想念她的。”

陳平安繼續說道：“第二件事，我還有個學生叫崔東山，如果遇到了他，覺得他腦子好像比誰都進水，更不用怕他，他敢欺負你，你就跟裴錢借一個小帳本，記在上邊，以後我幫你出氣。然後還有個老廚子，叫朱斂，你遇到了什麽事情，都可以找他們說。落魄山還有很多人……算了，你到了龍泉郡，自己去認識他們好了。”

陳平安轉過頭，輕輕喊了一聲，“周米粒。”

黑衣小姑娘正在忙著掰手指頭記事情呢，聽到他喊自己的新名字後，歪著頭。

陳平安張大嘴巴，晃了晃腦袋。

小姑娘翻了個白眼。

學她做什麽，還學得不像。

陳平安仰頭一口喝完壺中酒，抬手一抹嘴，哈哈大笑。

有些事情沒忍住，說給了小姑娘聽。

可有些心裡話，卻依舊留在了心中。

在剛離開家鄉的時候，他會想不明白很多事情，哪怕那個時候泥瓶巷的草鞋少年，才剛剛練拳沒多久，反而不會心神搖晃，隻管埋頭趕路。

後來大了一些，在去往倒懸山的時候，已經練拳將近一百萬，可在一個叫蛟龍溝的地方，當他聽到了那些念頭心聲，會無比失望。

在書簡湖，他是一個差點死過好幾次的人了，都可以快跟一位金丹神仙掰手腕，卻偏偏在性命無憂的處境中，幾乎絕望。

回到了家鄉，去了寶瓶洲中部的江湖，如今又走到了北俱蘆洲。

蔡金簡，苻南華，正陽山搬山老猿，截江真君劉志茂，蛟龍溝老蛟，藕花福地丁嬰，飛升境杜懋，宮柳島劉老成，京觀城高承……

走著走著，就走過了千山萬水。

學了拳，練了劍，如今還成了修道之人。

竺泉突然出聲提醒道：“陳平安，我們差不多要離開了。小天地的光陰長河滯留太久，凡俗夫子會承受不住的。”

陳平安趕緊轉頭，同時拍了拍身邊小姑娘的腦袋，“咱們這位啞巴湖大水怪，就托付竺宗主幫忙送去龍泉郡牛角山渡口了。”

黑衣小姑娘扯了扯他的袖子，滿臉的不安。

陳平安立即心領神會，伸出一隻手掌擋在嘴邊，轉過身，彎腰輕聲道：“是一位玉璞境的神仙，很厲害的。”

黑衣小姑娘也趕忙抬起手掌，她只知道金丹、元嬰地仙，不知道什麽聽都沒聽過的玉璞境，壓低嗓音問道：“多厲害？有黃袍老祖那麽厲害嗎？”

陳平安點頭道：“更厲害。”

黑衣小姑娘又問道：“我該怎麽稱呼？”

陳平安低聲道：“就喊竺姐姐，準沒錯，比喊竺宗主或是竺姨好。”

小姑娘還是偷偷摸摸問道：“乘坐跨洲渡船，如果我錢不夠，怎麽辦？”

陳平安就悄悄回答道：“先欠著。”

“這樣好嗎？”

“沒關系，那位竺姐姐很有錢，比我們兩個加在一起還要有錢。”

“可我還是有些怕她唉。”

“那就假裝不怕。”

一旁的竺泉伸手揉了揉額頭。

這一大一小，怎麽湊一堆的？

最後，小姑娘背起了那隻包裹，她想要送給他，可是他不要。

她問道：“你真的叫陳好人嗎？”

那人搖搖頭，笑道：“我叫陳平安，平平安安的平安。”

黑衣小姑娘被竺泉抱在懷中，與兩位披麻宗老祖一起禦風離去，當然爛攤子都收拾了，披麻宗也必須要收拾，高承的可怕之處，遠遠不是一位坐鎮鬼蜮谷的玉璞境英靈而已。在光陰流水停滯期間，兩位老祖已經將渡船所有人都一一查探過去，確定高承再沒有隱蔽手段，其實就算有，他們離開後，以那個年輕人的心性和手段，一樣完全不怕。

小天地禁製很快隨之消逝。

渡船所有人。

只看到欄杆那邊，坐著一位白衣書生，背對眾人，那人輕輕拍打雙膝，依稀聽到是在說什麽臭豆腐好吃。

二樓觀景台，鐵艟府魏白身邊，那個名叫丁潼的江湖武夫，已經站不穩，就要被魏白一巴掌拍死。

不曾想那個白衣書生已經抬手，搖了搖，“不用了，什麽時候記起來了，我自己來殺他。”

魏白果真收回手，微微一笑，抱拳道：“鐵艟府魏白，謹遵劍仙法旨。”

那個在鬼門關轉悠了一圈的江湖武夫，呆若木雞，像是連害怕都忘了。

白衣書生沉默片刻，轉過頭，望向那個武夫，笑問道：“怕不怕？應該不會怕，對吧，高承？”

隨口一問之後。

白衣書生便轉過身。

那個江湖武夫氣勢渾然一變，笑著越過觀景台，站在了白衣書生身邊的欄杆上。

他坐下後，笑問道：“怎麽想到的？”

陳平安笑道：“這次只是隨便猜的。把死敵想得更聰明一點，又不是什麽壞事。”

他問道：“那麽所謂的走完北俱蘆洲再找我的麻煩，也是假設我還在，然後你故意說給我聽的？”

陳平安點點頭。

高承痛快大笑，雙手握拳，眺望遠方，“你說這個世道，如果都是我們這樣的人，這樣的鬼，該有多好！”

陳平安問道：“你是什麽時候掌控的他？”

高承搖了搖頭，似乎很可惜，譏笑道：“想知道此人是不是真的該死？原來你我還是不太一樣。”

陳平安取出兩壺酒，自己一壺，拋給身邊的高承一壺，揭了泥封，喝了一大口酒，“當年沙場上，死了那麽多個高承，高承從屍骨堆裡站起來後，又要死多少個高承。”

高承喝了口酒，笑了笑，“誰說不是呢。”

結果那個年輕人突然來了一句，“所以說要多讀書啊。”

高承隨手拋掉那壺酒，墜入雲海之中，“龜苓膏好不好吃？”

陳平安歎了口氣，“一魄而已，就能夠分出這麽多嗎？我服了。難怪會有那麽多人修道之人，拚死也要走上山頂去看一看。”

高承攤開一隻手，手心處出現一個黑色漩渦，依稀可見極其細微的星星點點光亮，如那星河旋轉，“不著急，想好了，再決定要不要送出飛劍，由我送往京觀城。”

陳平安扯了扯嘴角，一拍養劍葫，雙指撚住那把初一，放入那處手心漩渦之中。

高承攥緊拳頭，轉過頭，“殺你不易，騙你倒是不難。我想要躲過披麻宗兩位玉璞境的勘察，若是分出的魂魄多了，又在光陰長河之中，當真有那麽容易瞞天過海？竺泉能夠硬扛著鬼蜮谷，真不是什麽廢物。”

陳平安無動於衷。

高承點頭道：“這就對了。”

高承依舊雙手握拳，“我這輩子隻敬重兩位，一個是先教我怎麽不怕死、再教我怎麽當逃卒的老伍長，他騙了我一輩子說他有個漂亮的女兒，到最後我才曉得什麽都沒有，早年妻兒都死絕了。還有一位是那尊菩薩。陳平安，這把飛劍，我其實取不走，也無需我取，回頭等你走完了這座北俱蘆洲，自會主動送我。”

高承攤開手，飛劍初一懸停手心，寂靜不動。

一縷縷青煙從那個名叫丁潼的武夫七竅當中掠出，最終緩緩消散。

陳平安怔怔出神，飛劍初一返回養劍葫當中。

那個丁潼打了個激靈，一頭霧水，猛然發現自己坐在了欄杆上。

轉頭望去後。

那位白衣書生微笑道：“這麽巧，也看風景啊？”

(本章完)