第603章 遇見我崔東山（二）

魏白苦笑不已。

鬼走夜路見到人嗎？

沉默了很久之後。

魏白大致確定那人都可以往返一趟渡船後，笑著對老嬤嬤說道：“別介意。山上高人，百無禁忌，我們羨慕不來的。”

老嬤嬤笑著點頭。

魏白心中冷笑。

你不介意，是真是假，我不管。

可我很介意！

方才你這老婆姨流露出來的那一抹淺淡殺機，雖說是針對那年輕劍仙的，可我魏白又不傻！

狗咬人也好，人打狗也罷，哪裡比得上狗往死裡咬狗的凶狠。

白衣書生返回屋子後。

開始六步走樁。

他突然停下腳步，來到窗戶這邊，夜幕降臨，輕輕躍上船欄那邊，緩緩而行。

就這樣走了一夜。

當大日出海之際，陳平安在船頭欄杆那邊停下腳步，舉目遠眺，一襲雪白法袍，沐浴在朝霞中，如一尊天下地上的金身神靈。

黃昏中，龍泉郡騎龍巷一間鋪子門口。

一個黑炭丫頭端著小板凳坐在門口，鋪子裡邊的石柔偶爾瞥了眼外邊的動靜。

裴錢經常會坐在門口嗑瓜子，石柔知道，是想她的師父了。

在陳平安從牛角山渡口去往北俱蘆洲後，一開始有朱斂盯著學塾那邊，足足盯了約莫一旬光陰，裴錢總算習慣了在那邊的求學生涯，再不會想著翻牆翹課。

但是哪怕如此，也不消停，朱斂有一次去學塾與授業夫子詢問近況，結果半喜半憂，喜的是裴錢在學塾裡邊沒跟人打架，罵架都沒有，憂的是老夫子們對裴錢也很無奈，小丫頭對聖賢書籍那是半點談不上敬意，上課的時候，就一絲不苟坐在靠窗位置，默默在每一頁書的邊角上畫小人兒，下了課，然後嘩啦啦翻書，有位老夫子不知哪裡得了消息，就翻看了裴錢所有的書籍，結果真是一頁不落下啊，那些小人兒畫得粗糙，一個圓圈是腦袋，五根小枝丫應該就是身體和四肢，合上書後，那麽一掀書角，然後就跟神仙畫似的，要麽就是小人兒打拳，要麽是小人兒多出一條線，應該算是練劍了。

老夫子當時哭笑不得，倒是沒有立即發火，開始詢問裴錢的功課，要她背誦書籍段落，不曾想小姑娘還真能一字不差背出來。老夫子也就作罷，只是提醒她不許在聖賢書籍上鬼畫符，後來小姑娘就不知道從哪裡買了些學塾之外的書籍，課業照舊不好不壞，小人兒照樣畫得勤快。

下課的時候，偶爾也會獨自去樹底下那邊抓隻螞蟻回來，放在一小張雪白宣紙上，一條胳膊擋在桌前，一手持筆，在紙上畫橫豎，阻擋螞蟻的逃跑路線，她都能畫滿一張宣紙，跟迷宮似的，可憐那隻螞蟻就在迷宮裡邊兜兜轉轉。由於龍尾溪陳氏公子囑咐過所有夫子先生，只需要將裴錢當做尋常的龍泉郡孩子對待，所以學塾大大小小的蒙童，都只知道這個小黑炭，家住騎龍巷的壓歲鋪子那邊，除非是與夫子的問答才會開口，每天在學塾幾乎從來不跟人講話，她早晚上學下課兩趟，都喜歡走騎龍巷上邊的階梯，還喜歡側著身子橫著走，總之是一個特別古怪的家夥，學塾同窗們都不太跟她親近。

隨著學塾相處的日子久了，有些消息傳開來，說這個黑炭丫頭是個財迷，在壓歲鋪子那邊每天都會與人做生意，幫著鋪子掙錢。應該是個沒爹沒娘的，就跟鋪子裡邊那個掌櫃的糟老頭子一起廝混。

再就是有蒙童信誓旦旦說早先親眼見過這個小黑炭，喜歡跟街巷裡邊的大白鵝較勁。又有鄰近騎龍巷的蒙童，說每天一大早上學的時候，裴錢就故意學公雞打鳴，吵得很，壞得很。又有人說裴錢欺負過了大白鵝之後，又還會跟小鎮最北邊那隻大公雞打架，還嚷嚷著什麽吃我一記趟地旋風腿，或是蹲在地上對那大公雞出拳，是不是瘋了。

朱斂去過學塾一次後，回來鋪子跟裴錢聊了一次，裴錢終於不在書上畫小人，也不在宣紙上給螞蟻搭房子了。

就只是放學後在騎龍巷附近的一處僻靜角落，用泥土蘸水，一個人在那邊捏小泥人兒，排兵布陣，指揮雙方相互打架，硬是給她捏出了三四十個小泥人，每次打完架，她就鳴金收兵，將那些小人兒就近藏好。

石柔看到了，與朱斂私底下說了，朱斂說這個不用管。

但是後來的兩件事，第一件事，是有天裴錢抄完書後，興衝衝跑去當那沙場秋點兵的大將軍，結果很快就回來了。

石柔一問，裴錢悶悶不樂，站在櫃台後邊的凳子上，把腦袋擱在櫃台上，說是前些天下大雨，兩軍將士們都陣亡了。

這讓石柔有些揪心憂慮，就裴錢那精明勁兒，怎麽可能讓那些家當給雨淋壞了，可後來朱斂還是說隨她。

但是第二件事，朱斂也皺起了眉頭，得到石柔消息後，專程從落魄山那邊跑了一趟騎龍巷。

石柔告訴他有天放學，裴錢拽著一隻死了的大白鵝脖子，扛著回到了騎龍巷鋪子，然後去將大白鵝的埋在了不知道什麽地方。

裴錢當時在自己屋子裡邊一個人抄著書。

朱斂站在鋪子大門口，石柔說裴錢什麽都不願意說，是她自己去打聽來的消息。

裴錢在放學回來的路上，給一位市井婦人攔住了，說是一定是裴錢打死了家裡的白鵝，罵了一大通難聽話，裴錢一開始說不是她，婦人還動了手，裴錢躲開之後，只是說不是她做的事情。到最後，裴錢就拿出了自己的一袋子私房錢，將辛苦攢下來的兩粒碎銀子和所有銅錢，都給了那婦人，說她可以買下這隻死了的大白鵝，但是大白鵝不是她打的。

石柔憂心忡忡，問朱斂怎麽辦，要不要跟裴錢談談心。

朱斂當時背對著櫃台，面向騎龍巷的道路，說不是不可以談，但沒用，裴錢什麽性子，只會聽誰的，你石柔又不是不清楚。

石柔便出主意，說自己去找那婦人聊一聊，再用點手段，找出學塾那邊的頑劣孩子，要雙方給裴錢道個歉。

結果一向嬉皮笑臉的朱斂竟然爆了粗口，有個屁用，就只是事情的事情嗎？

嚇得石柔臉色慘白。

不過到最後朱斂在門口站了半天，也只是悄悄返回了落魄山，沒有做任何事情。

在那之後，裴錢就再沒有讓人不放心的地方，乖乖去學塾聽夫子們講課，早出晚歸，準時準點，然後一得閑，就在鋪子這邊幫著做生意，抄書，走樁，練習她的瘋魔劍法，但是這種放心，反而讓石柔更不放心。

石柔倒是寧肯裴錢一巴掌打倒了那個市井婦人，或是在學塾那邊跟某位老夫子吵架什麽的。

可是裴錢都沒有。

那一刻，石柔才意識到，原來不止那個陳平安在不在落魄山，會是兩座落魄山。

而他在不在裴錢身邊，更是兩個裴錢。

好在裴錢還會像今天這樣，一個人端著板凳坐在鋪子門口，嗑著瓜子，一個人絮絮叨叨不知道說些什麽，時不時抬頭望向巷子盡頭那邊。

這個時候的裴錢，石柔會瞧著比較熟悉。

這天，裴錢剛端了板凳走回鋪子後院那邊，打算練習一下幾乎趨於圓滿的瘋魔劍法，結果就聽到老廚子在前邊鋪子喊道：“賠錢貨！賠錢貨快出來！”

裴錢手持行山杖，怒氣衝衝跑出去，“老廚子你找打不是？！”

等到裴錢走到鋪子前邊，看到老廚子身邊站著個雙臂環胸的小丫頭片子，她站在門檻上，繃著臉，跟裴錢對視。

裴錢愣了愣，一本正經道：“這誰啊？就是老廚子你那個流落在外的私生女？終於給你找回來啦？”

朱斂罵了一句滾蛋，拍了拍站在門檻上小姑娘的腦袋，“她叫周米粒，是你師父從北俱蘆洲那邊送來的。”

裴錢以拳擊掌，眼神熠熠：“師父真是厲害，如今不光是撿錢，都能撿丫頭了！”

黑衣小姑娘皺著臉和淡淡的眉毛，歪著腦袋，使勁眯眼望向那個個兒也不算太高的小黑炭。

裴錢瞪大眼睛，然後笑眯眯道：“我晚上請你吃水煮魚好不好？”

說完之後，裴錢一手手掌作刀，一手手心做砧板，手刀來回抬起放下，快得讓人眼花繚亂，然後嘴上還發出咄咄咄的聲響，打完收工之後，氣沉丹田，沉聲道：“我這刀法，當世第二，隻比我師父略遜一籌！”

然後她雙手攤開，“你吃過這麽大魚嗎？你吃過這麽大螃蟹嗎？”

周米粒立即不敢再擺出雙臂環胸的姿態，皺著臉，滿臉的汗水，眼珠子急轉。

石柔笑了笑，不愧是一頭小魚怪。

周米粒靈機一動，用別別扭扭的大驪官話說道：“你師父讓我幫忙捎話，說他很想念你唉。”

裴錢一雙眼眸驀然放光，黑衣小姑娘趕緊跳下門檻，有些害怕。

裴錢重新拿起那根斜靠著肩頭的行山杖，大搖大擺走到門檻附近，望向那個黑衣小姑娘的眼神，那叫一個……慈祥，伸手摸著她的小腦袋，笑眯眯道：“個兒不高哩，白長了幾百年的矮冬瓜啊，沒事沒事，我不會瞧不起你的，我裴錢作為師父的開山大弟子，就不是那種以貌取人的人！”

周米粒學了一路的大驪官話，雖然說得還不順暢，可聽都聽得懂。

朱斂笑道：“以後周米粒就交給你了，這可是公子的意思，你怎麽個說法？要是不樂意，我就領著周米粒回落魄山了。”

裴錢扯了扯嘴角，斜眼那老廚子，“天大地大當然是師父最大，以後這小個兒矮冬瓜就交給我照顧好了。我帶她頓頓吃……”

周米粒立即喊道：“只要不吃魚，什麽都行！”

裴錢笑眯眯揉著黑衣小姑娘的腦袋，“真乖。”

朱斂走了。

石柔趴在櫃台那邊自樂呵。

在那之後，騎龍巷鋪子這邊就多了個黑衣小姑娘。

然後那條狗也會經常跑來，每天學塾約莫就要結束一天課業的時候，周米粒就跟它一起蹲在大門口，迎接裴錢返回騎龍巷。

這天裴錢飛奔出來，瞧見了懷抱著一根行山杖的周米粒，和那條趴在地上的土狗，裴錢蹲下身，一把抓住那條狗的嘴巴，一擰，“說，今兒還有沒有人欺負小冬瓜？”

那條已經成精了的狗想死的心都有了。

老子怎個說嘛。

裴錢手腕一抖，將狗頭擰向另外一個方向，“不說？！想要造反？！”

周米粒怯生生道：“大師姐，沒人欺負我了。”

裴錢點點頭，松開手，一巴掌拍在那狗頭之上，“你這騎龍巷左護法怎麽當的，你再這麽不知上進，屁用沒有，騎龍巷就只有一個右護法了！”

周米粒立即站直身體，踮起腳跟，雙手牢牢抓住那根行山杖。

他們一起穿街過巷，跑回騎龍巷，飛奔下台階，結果一襲白衣從天而降，大袖翻滾，獵獵作響，以一個金雞獨立的姿勢落在地上，一臂橫在身前，一手雙指並攏指天，“要想從此過，留下買路財！”

那條土狗夾著尾巴，掉頭就跑。

周米粒有些緊張，扯了扯身邊裴錢的袖子，“大師姐，誰啊？好凶的。”

她倒是沒覺得對方一定是個多厲害的壞人，就是瞅著腦子有毛病，個兒又高，萬一他靠著力氣大，打傷了自己和大師姐，都沒辦法講理啊。

她卻看到裴錢一臉凝重，裴錢緩緩道：“是一個江湖上凶名赫赫的大魔頭，極其棘手了，不知道多少江湖絕頂高手，都敗在了他手上，我對付起來都有些困難，你且站在我身後，放心，這條騎龍巷是我罩著的，容不得外人在此撒野！看我取他項上狗頭！”

周米粒使勁點頭，抹了額頭汗水，後退一步。

然後她就看到裴錢一個手持跳躍下去，剛好落在那個白衣人旁邊，然後一行山杖橫掃出去。

周米粒瞪大眼睛，怎個回事，這一棍子橫掃有點慢啊，慢得不比螞蟻挪窩快啊。

而那個白衣人就一個慢悠悠後仰，兩隻雪白大袖亦是緩緩提起，如同兩張緩緩鋪開的宣紙。

剛好躲過行山杖那一記橫掃。

然後你來我往，依舊是慢得嚇死人，你一棍子，我抬個腳，周米粒感覺自己都快能夠跑完一趟騎龍巷了。

周米粒這會兒都快把兩條眉毛擠一堆了，她是真沒看懂啊。

最後裴錢和那個長得賊好看、腦子賊有問題的白衣人，幾乎同時收手，都做了一個氣沉丹田的動作。

裴錢嗯了一聲，“高手！可以擋得下我這套瘋魔劍法六式，打遍一國江湖無敵手，綽綽有余了。”

那個白衣人也點點頭，“確實如此。”

周米粒有些迷糊，自撓頭。

然後那個白衣人笑容燦爛道：“你就是周米粒吧，我叫崔東山，你可以喊我小師兄。”

周米粒趕緊起身，跑下台階，伸長脖子看著那個自稱崔東山的人，“陳平安說你會欺負人，我看不像啊。”

那人一揮袖子，拈起蘭花指，一手捂臉，“嬌羞”道：“我家先生最會開玩笑啦。”

周米粒嘴角抽搐，轉頭望向裴錢。

裴錢一腳踹在崔東山小腿上，“正經點，別丟我師父的臉。”

崔東山咳嗽了兩聲，蹲下身，微笑道：“站著就行。”

周米粒眨了眨眼睛。

那人伸出一根手指，輕輕抵住她的眉心。

周米粒暈暈乎乎，就是覺得有些犯困。

不知道過了多久，周米粒覺得眉心處一陣刺痛，然後就再無異樣。

那人已經站起身，一手輕輕拍著周米粒的腦袋，笑道：“沒事了。走吧，一起回鋪子。”

裴錢皺眉道：“可要小心些，這可是我師父交待給你的事情！”

崔東山一手負後，與兩個走在一起的小丫頭側身而立，神色無奈道：“知道啦。走吧走吧。”

騎龍巷前邊，兩個小姑娘，如出一轍，大搖大擺。

這叫走路囂張，妖魔慌張。

裴錢對周米粒是真的好，還拿出了自己珍藏的一張符籙，吐了唾沫，一巴掌貼在了周米粒額頭上。

崔東山在兩個小姑娘身後，緩緩而行，望向她們，笑了笑。

日月之輝。

米粒之光。

然後崔東山負後之手，輕輕抬起，雙指之間，撚住一粒漆黑如墨的魂魄殘余。

崔東山扯了扯嘴角，“不好意思，遇上我崔東山，算你倒了八輩子血霉。”

春露圃渡口。

管著那艘師門渡船的宋蘭樵，在祖師堂得到唐青青的那道飛劍傳訊後，元嬰老祖和祖師堂一致決定，特意讓他暫時不用看顧渡船，近期就留在春露圃，由他宋蘭樵來親自接待那位來自骸骨灘的外鄉年輕劍仙，直到辭春宴結束，到時候如果姓陳的年輕劍仙還願意留在春露圃賞景，自然更好。

宋蘭樵在渡口已經等了將近一個時辰，但是仍然心情大好，與熟悉面孔打招呼，多了幾分真誠笑意。

天底下的渡船管事，都是修行路上的可憐人，不是師門棄子勝似棄子，宋蘭樵也不例外。除了他的恩師之外，祖師堂其余那幾位長輩和供奉客卿，哪怕絕大多數明明與他宋蘭樵境界相當，有些只是比他高出一個輩分，名字中將蘭字變成了竹字而已，可對他是真不待見，一來同門不同脈，二來，一年到頭的渡船收入，嘉木山脈出產的奇花異草美木良材，神仙錢其實從來不過他的手，渡船之上，專門會有祖師堂嫡傳心腹負責與各地仙家勢力交接，他只是以船主的身份獲取一點殘羹冷炙的分紅而已，一旦有了意外，祖師堂還會問責頗多，談不上苦不堪言，反正舒心日子，是沒有幾天的。

一艘渡船緩緩停岸，然後異常繁華的春露圃符水渡，來自北俱蘆洲各地的大小渡船，都發現了一樁怪事。

那艘渡船的乘客竟然就沒一個禦風而下的，也沒誰是一躍而下，無一例外，全部老老實實靠兩條腿走下渡船，不但如此，下了船後，一個個像是死裡逃生的神色。

陳平安走下渡船，鐵艟府魏白和唐青青那撥人隨後，但是隔了幾十步路。

見到了愈發熱絡的宋蘭樵，陳平安笑著被這位春露圃金丹領著去往嘉木山脈一處形勝之地，那邊專門有招待貴客的宅邸，一棟棟古色古香的宅子位於竹海之中。

兩人乘坐一艘符籙小舟，去往住處，竹海綿延，翠綠幽幽，靈氣充沛，令人心曠神怡。

那艘小舟的“撐蒿舟子”，是一位妙齡女子，小舟之上，茶具齊全，她跪坐在小舟一端，煮茶手法嫻熟。

宋蘭樵與陳平安一起飲茶賞景，宋蘭樵介紹了沿途各地建築店鋪、山峰洞府和山水景點。

嘉木山脈佔地廣袤，符籙小舟航行了差不多半個時辰，才進入靈氣遠勝別處的竹海地界，又約莫一刻鍾，才停在山巔竹海中的涼亭旁邊。

陳平安此次露面現身，再沒有背竹箱戴鬥笠，有沒有手持行山杖，就連劍仙都已收起，就是腰懸養劍葫，手持一把玉竹折扇，白衣翩翩，風采照人。

那位有修行資質卻不高的春露圃女舟子，站在小舟旁，笑語嫣然，但是這一路行來，除了遞茶添茶的言語之外，就再無出聲。

陳平安走近，雙指撚住一枚雪花錢，那女修似乎有些意外，猶豫了一下，然後趕緊伸手，陳平安松開手指，輕輕將那顆雪花錢落在她手心，然後道了一聲謝。

宋蘭樵看那女子似乎有些忐忑，笑道：“隻管收下，別處那點死規矩，在竹海這邊不作數。”

陳平安與宋蘭樵走向宅邸的時候，疑惑道：“宋前輩，可是我壞了春露圃的山門規矩？”

宋蘭樵搖頭笑道：“嘉木山脈別處款待客人的府邸，是有規矩約束的，不許舟子收取客人賞錢，但是到了竹海這邊，隨意了。陳公子若是舍得，給一顆小暑錢都行，而且絕對全是舟子的私房錢，春露圃絕對不抽成一毫一厘。”

陳平安笑道：“打腫臉充胖子這種事，做不得。”

辭春宴在三天后舉辦。

剛好在夏至之前。

而且宋蘭樵說入夏之後，猶有一場鹿角宴，只是比不得先前集市的規模了，所以如今渡船都是去多來少，畢竟春露圃以春為貴。

兩人在竹林小徑中緩緩而行。

然後來到一座懸掛“驚蟄”匾額的幽靜宅子，三進院落。

春露圃有六座以春季六個節氣命名的宅邸，最為清貴，有三座就位於這座竹海之中，不過其中“清明”宅邸，一般客人不太願意入住，畢竟名字不是特別吉慶，但是造訪春露圃的道家高人，卻最喜好選擇此宅下榻。其實每次辭春宴前後，關於這六棟宅子的歸屬，都是一件讓春露圃祖師堂挺頭疼的事情，給誰不給誰，一個不慎，就是惹來怨懟的壞事。

其實還有一棟最為殊榮的“立春”宅邸，這兩天一位元嬰貴客剛離開，暫時也空著，雖說很搶手，但不是不可以拿出來，讓那位年輕劍仙入住，可祖師堂那邊商議之後，覺得這棟宅子離著那玉瑩崖實在太近，而那位金烏宮小師叔祖就待在那邊汲水煮茶，還是不妥。萬一真打起來，好事都要變成禍事。

在商議此事的時候，一大幫原本鼻孔朝天的師門長輩和供奉們，鄭重其事地詢問宋蘭樵意見。

這讓宋蘭樵有那麽點揚眉吐氣的感覺，不過畢竟是一位老金丹，倒不會流露出半點得意神色，反而比以往更加姿態恭敬，應對得滴水不漏。

山上事，最講究一個細水長流。

今日得意事，明天失意人，太多了。

宋蘭樵進了這棟驚蟄宅邸，但是沒多待，很快就告辭離去。

宅子裡邊有兩位姿容出彩的年輕女修，其中一位，竟然還是一位春露圃金丹修士的嫡傳子弟。

她們按例負責擔任住客的暫時侍女。

這把陳平安別扭得不行，在將宋蘭樵送到門口的時候，直接詢問能否辭退兩女。

宋蘭樵笑呵呵道：“陳公子，你是咱們春露圃的頭等貴客，當然可以如此做，只不過那兩個丫頭，回頭定然是要吃掛落的。”

陳平安歎了口氣，搖動折扇，不再言語。

宋蘭樵輕聲說道：“我們老祖原本是要親自迎接陳公子的，只是剛好辭春宴籌辦一事上，出了些意外，必須她老人家親自操辦，咱們老祖又是心細如發的脾氣，委實是脫不開身，隻好讓我與陳公子告罪一聲。”

陳平安笑道：“談老祖實在是太客氣了。”

宋蘭樵離去後，等到宋蘭樵身影消失在竹林小徑盡頭，陳平安沒有立即返回宅邸，而是開始四處逛蕩。

等到陳平安返回宅邸的時候，看到了金烏宮柳質清站在門口，少年模樣，頭別金簪，玉樹臨風。

兩位年輕女修隨侍一旁，眼神溫柔，不止是女修看待劍仙的那種仰慕，還有女子看待俊美男子的秋波流轉。

陳平安笑了笑。

人比人氣死人。

要是自己那個學生站在這裡，估摸著這兩位春露圃女修，眼中就再無什麽柳劍仙了吧。

(本章完)