第608章 思悠悠

陳平安舉目遠眺，山野小徑上，出現了一條纖細火龍，緩緩遊曳前行，與柳質清畫在案幾上的符籙火龍，瞧在眼中，沒什麽兩樣。

應該是有大隊人馬，在今夜登山拜訪崢嶸山。

其實陳平安在昨夜就察覺到了一些蛛絲馬跡，發現了數位類似斥候的江湖武夫，鬼鬼祟祟，躲躲藏藏，似乎是在查探地形。

陳平安想了想，站起身，繞遠路去了山崖畔，盡量遠離山門那邊的燈火，後退幾步，一掠而去，一手抓住崢嶸山所在孤峰的峭壁之上，然後橫移攀援而去，最後悄無聲息躲在索橋底下附近，一手五指釘入石壁，身形隨風輕輕晃蕩，一手摘下養劍葫飲酒。

索橋一頭，崢嶸門門主林殊臉色微白，湖上一戰，受傷不輕，至今尚未痊愈，但是賭大贏大，一樁潑天富貴得手，精神氣極好。

此次順路拜訪崢嶸門的三位貴客，是鎮國大將軍杜熒，更是當今陛下賜姓的螟蛉義子，除此之外，還有那位身手高深莫測的禦馬監宦官，以及一位來自大篆王朝貴客中的貴客，鄭水珠，劍術卓絕，她的師父，便是那位大篆王朝的皇宮守門人。

鄭水珠是那位大篆女子武神的五位得意高徒之一，還是關門弟子，資質最好，受寵最多。她此次參與金扉國湖上圍剿，不過是散心，另有師門重任在身，林殊當初是最早選擇向新帝投誠的江湖宗師，此後在江湖蟄伏十數年，消息靈通，傳聞有一條盤踞在大篆京城之外江河中的凶猛黑蛟，道行極高，與人間相安無事已有千年，不知為何，近期水災連連，隱約有水淹京城的架勢，所以林殊依稀猜出，鄭水珠南下之行，可能與供奉在金扉國京城武廟的那把刀有關。畢竟鄭水珠的師父，雖然是一位可以禦風遠遊的大宗師，佩劍也是一件神兵利器，可面對一條水蛟的興風作浪，確實少了一件剛好壓勝蛟龍之屬的仙家兵器。

而金扉國那把寶刀，浸染了百余位前朝龍子龍孫的鮮血，不但如此，在更早之前，它還砍下了前任鎮國大將軍的頭顱，而那位功勳卓著、享譽朝野的武將，正是當今皇帝走到那張龍椅的最大阻礙。

可以說，正是此刀，徹底砍斷了前朝龍脈國祚。

索橋一端，大將軍杜熒依舊披掛那件雪白兵家甲胄，以刀拄地，沒有走上橋道。

約莫二十五六歲的女子劍客，背負長劍“避月”，這把劍，是她師父的心愛之物，陪伴著師父渡過了煉體、煉氣六境的漫長歲月，直到躋身煉神境後，師父才將它贈予關門弟子的鄭水珠，之前四位師兄師姐，都無此榮幸。贈劍之時，鄭水珠才剛剛六歲，雙手扶劍，劍比人高，不苟言笑的師父見到那一幕後，開懷大笑，但是早慧的鄭水珠在當時，就發現四位同門師兄姐的眼神，各有不同。

鄭水珠此刻環顧四周，山風陣陣，對面建造在孤峰上的小鎮，燈火輝煌，夜幕中，它就像一盞飄浮在空中的大燈籠。

至於那位禦馬監蟒服老宦官則輕輕搓手，雖然白發蒼蒼，但是肌膚白皙細膩，容光煥發，畢竟是一位金身境武夫，被譽為金扉國京城的夜遊神。

論境界論廝殺，老宦官其實都要比鄭水珠要強出一大截，只不過這一路遠遊，南下北歸，老宦官始終對這個年輕女子畢恭畢敬，五境的體魄、修為，卻可以使出相當於六境的劍氣、殺力，這就是高門傳承的好處，是行走江湖的護身符，而她師父的名字，更是一張保命符，以及在大篆諸多藩屬、鄰國肆意先斬後奏的尚方寶劍，鄭水珠殺人，只要不是別國的將相公卿，便無人計較。只不過鄭水珠是頭一次離開大篆京城，加上有秘密任務在身，所以遠遠不如她四位師兄姐那麽名動四方。

三位貴客停步，林殊便隻好留在原地。

杜熒突然說道：“我負責搜尋前朝余孽已經十多年，大大小小的江湖門派百余個，年紀相當的，都親自過目了一遍，加上官場的，鄰國江湖的，甚至還有不少山上仙家勢力的，從一個四歲大的孩子，年複一年，一直找到如今弱冠之齡的男子，我一個沙場武夫，還頂著個鎮國大將軍的頭銜，竟然淪落到在江湖走了這麽遠的路，有家不可回，很是辛苦啊。就算是親爹找那失散子女，都沒我這麽辛苦的，你說呢，林門主？”

林殊抱拳道：“大將軍勞苦功高！此次大將軍更是運籌帷幄，徹底鏟平了江湖勢力，相信大將軍這次返回京城……”

杜熒揮揮手，打斷林殊的言語，“只是此次與林門主聯手做事，才猛然發現，自己燈下黑了，林門主這座崢嶸山上，我竟然這麽多年過去了，一直沒有親自搜尋。”

林殊瞬間就滿頭汗水。

杜熒笑道：“當然了，安插在林門主身邊的朝廷諜子，早年是有過一場仔細勘驗的，兩個相互間沒有聯系的精銳諜子，都說沒有。”

林殊如釋重負，高高抬臂，向京城方向抱拳，沉聲道：“大將軍，我林殊和崢嶸山對皇帝陛下，忠心耿耿，蒼天可鑒！”

杜熒緩緩抽刀，指了指那座山巔小鎮，“現在有一個最安穩的法子，就看林門主有無足夠忠心和魄力去做了。崢嶸門譜牒上的歲數，當地郡城檔案記載的戶籍，一樣可以作假，所以不如將小鎮一千兩百多口人當中，歲數在十八歲到二十歲之間，以及看著像是弱冠之齡的男子，一並殺了，萬事大吉。”

杜熒笑道：“當然人不能白死，我杜熒不能虧待了功臣，所以回頭等我返回了京城，覲見陛下，就親自跟陛下討要賞賜，今夜崢嶸山滾落在地，一顆頭顱，事後補償你林殊一千兩白銀，如何？每湊足十顆腦袋，我就將死在湖船上的那些門派的地盤，撥劃出一塊贈予崢嶸門打理。”

林殊苦笑道：“可是崢嶸門內有小人作祟，謊報消息給大將軍？故意要將我林殊陷入不忠不義的境地？”

杜熒點頭道：“確實是小人，還不止一個，一個是你不成材的弟子，覺得正常情況下，繼承門主之位無望，早年又差點被你驅逐出師門，難免心懷怨懟，想要借此翻身，撈取一個門主當當，我嘴上答應了。回頭林門主宰了他便是。這種人，別說是半座江湖，就是一座崢嶸門都管不好，我收攏麾下有何用？”

杜熒以刀尖指向橋對面大門口，緩緩道：“還有一個，是個一直與朝廷諜子相依為命的年輕人，那諜子之前是你們小鎮的學塾先生，年輕人還算個讀書種子，他與你獨女互有情愫，偏偏你覺得他沒有習武天賦，配不上女兒。後來將他拉扯到的那個老諜子臨終前，覺得年輕人是個當官的料，於是在老諜子的運作之下，年輕人得以繼承了他先生的身份，此後得以與朝廷密信往來，事實上，宰掉所有年齡相符的崢嶸門子弟，就是他的主意，我也答應了，不但答應為他保住秘密，以及抱得美人歸，還會安排他進入官場科舉，必然金榜題名，說不得十幾二十年後，就是金扉國某地的封疆大吏了。”

林殊氣得臉色鐵青，咬牙切齒道：“這個忘恩負義的狼崽子，當年他爹娘早逝，更是那卑賤至極的挑糞人家，如果不是崢嶸門每月給他一筆撫恤錢，吃屎去吧！”

那個禦馬監老宦官雙指撚起一縷鬢角下垂的白發，尖聲尖氣道：“這些都是小事兒，根腳另外一位諜子的密報，你們崢嶸門還有高人坐鎮，很多年了，只是藏頭藏尾，隱匿得很好，至今還沒有露出馬腳，有些棘手。”

林殊愕然。

鄭水珠皺眉道：“杜將軍，咱們就在這兒耗著？那個前朝余孽在不在山頭上，取刀一試便知。若是真有金鱗宮練氣士躲在這邊，多半就是那皇子的護道人，一箭雙雕，斬殺余孽，順便揪出金鱗宮修士。”

隊伍當中，有一位木訥漢子手捧長匣。

杜熒笑道：“萬一那金鱗宮神仙境界極高，我們這百來號披甲士卒，可經不起對方幾手仙法。就算敵不過我們三人聯手，一旦對方帶人禦風，我們三個就只能瞪眼目送人家遠去了，總不能跳崖不是？”

鄭水珠轉頭看了眼那捧匣漢子，嗤笑道：“咱們那位護國真人的大弟子都來了，還怕一位躲在崢嶸山十數年的練氣士？”

大篆王朝，同樣是負責護駕的扶龍之臣，鄭水珠她這一脈的純粹武夫，與護國真人梁虹飲為首一脈的修道之人，雙方關系一直很糟糕，兩看相厭，暗中多有爭執衝突。大篆王朝又地大物博，除了北方邊疆深山中的那座金鱗宮轄境，大篆的江湖和山上，皇帝任由雙方各憑本事，予取予奪，自然會不對付，鄭水珠一位原本資質極佳的師兄，曾經就被三位隱藏身份的觀海、龍門境練氣士圍攻，被打斷了雙腿，如今只能坐在輪椅上，淪為半個廢人。後來護國真人梁虹飲的一位嫡傳弟子，也莫名其妙在歷練途中消失，屍體至今還沒有找到。

臉上覆有面皮的漢子神色冷漠，瞥了眼鄭水珠的背影，這個小娘們，一向眼高於頂，在京城就不太安分守己，仗著那個老婆娘的寵溺，前些年又與一位大篆皇子勾勾搭搭，真當自己是欽定的下任皇后娘娘了？

杜熒問道：“林門主，怎麽講？”

林殊臉龐扭曲，“年齡符合的山上年輕男子，殺！但是我有兩個要求，那個欺師滅祖的弟子，必須死，還有那個恩將仇報的賤種，更該死！我崢嶸門處置叛徒的挑筋手法，不敢說金扉國獨一份，但是教人生不如死，還真不難。”

杜熒搖頭道：“前者是個廢物，殺了無妨，後者卻野心勃勃，才智不俗，他這些年寄往朝廷的密信，除了江湖謀劃，還有不少朝政建言，我都一封封仔細翻閱過，極有見底，不出意外，皇帝陛下都看過了他的那些密折，書生不出門，知曉天下事，說的就是這種人吧。”

林殊強忍怒氣，臉色陰沉道：“大將軍，此人今年……約莫二十四五，也算接近二十歲了！”

杜熒啞然失笑，沉默片刻，還是搖頭道：“今夜登門，本就是以防萬一，幫著林門主清理門戶，掃乾淨登頂江湖之路，我可不是什麽濫殺的人。”

禦馬監老宦官笑眯眯道：“見機行事，又不著急，今夜有的熱鬧看了。”

杜熒看了眼索橋，“我這會兒就怕真有金鱗宮修士伺機而動，等我們走到一半，橋斷了，怎麽辦？”

老宦官點點頭，“是個大麻煩。”

那捧匣的木訥漢子淡然道：“杜將軍放心，只要對方有膽子出手，橋絕不會斷，那人卻必死無疑。”

杜熒笑道：“仙師確定？”

那漢子點頭道：“我們國師府不會糊弄杜將軍。”

一位從一品的鎮國大將軍，又是金扉國皇帝義子，死了的話，還是有些麻煩的，畢竟金扉國新君上位，本就是大篆王朝國師府的謀劃。而一位手握重兵的叛亂武將，跟一位名正言順穿上龍袍的藩屬國君，雙方身份，截然不同，前者，大篆國師府可以隨意借刀殺人，想殺幾個就幾個，後者卻是一個都不能碰。

杜熒收刀入鞘，大手一揮，“過橋！”

就在此時，崢嶸峰之巔的小鎮當中，有老者抓住一位年輕人的肩膀，禦風飛掠而走，老者身上有光彩流轉，如金色魚鱗瑩瑩生輝，在夜幕中極為矚目。

杜熒仰頭望去，道：“果然是陰魂不散的金鱗宮修士，看來是坐不住了。”

杜熒身後那位捧匣漢子已經一掠而去，化作一抹虹光，是一位大篆王朝以廝殺著稱的國師府金丹修士，更是護國真人的首徒。

對方金鱗宮修士應該是一位龍門境修士，又帶人一起遠遁，而持刀漢子本就高出一境，手中寶刀更是一件承受萬民香火的國之重器，一刀遙遙劈去，那金鱗宮修士迅速掐訣，身上金光熠熠的法袍自行脫落，懸停原處，驀然變大，好似一張金色漁網，阻滯刀光，老者則繼續帶著年輕人遠離那座崢嶸峰。

大篆國師府金丹修士那一刀，直接將那件法袍一斬劈開，禦風身形驟然加速，刹那之間就來到了那金鱗宮老修士背後，近身又是一刀，老修士想要竭力將手中那位年輕人拋出，後者身上多出數張金鱗宮浮遊符籙，能夠讓一位凡俗夫子暫時如同練氣士禦風，只不過老修士也清楚，這只是垂死掙扎罷了，誰能想到金扉國不但找到了崢嶸山，甚至還來了一位大篆國師府金丹修士。

手腕微微擰動，那柄原本供奉在武廟多年的鎮國寶刀微微變換軌跡，一刀過去，將那老修士和年輕人的頭顱一起劈砍而下。

老修士在臨死之前，炸開自己所有氣府靈氣，想要拉著一位金丹修士陪葬。

那持刀漢子後掠出去，懸在空中，剛剛屍首分離的金鱗宮老東西與那年輕人一起化作齏粉，方圓十數丈之內氣機絮亂，然後形成一股氣勢洶洶的劇烈罡風，以至於身後遠處的崖間索橋都開始劇烈晃蕩起來，橋上有數位披甲銳士直接摔下，然後被杜熒和鄭水珠使出千斤墜，這才稍稍穩住索橋。

木訥漢子低頭凝視那把寶刀的鋒刃，點了點頭，又微微皺眉，禦風返回索橋，輕輕飄落。

杜熒壓低嗓音問道：“如何？真是那余孽？”

漢子點頭道：“血跡不假，但是龍氣不足，有些美中不足，一定程度上會折損此刀的壓勝功效。不過這也正常，國祚一斷，任你是前朝皇帝君主，身上所負龍氣也會一年年流逝。”

杜熒深呼吸一口氣，伸手死死攥住一條鐵索，意氣風發道：“老子總算可以挺直腰杆，返回京城當個名副其實的鎮國大將軍了！”

那漢子小心翼翼將寶刀收入長條木匣，難得臉上有些笑意，道：“杜將軍不光是在你們皇帝那邊，大功一件。”

漢子直接將木匣拋給鄭水珠，收斂了笑意，“在咱們鄭女俠這邊，也是有一份不小香火情的。”

鄭水珠臉色狐疑，皺眉道：“馮異，你不直接帶回國師府？”

顯而易見，她是擔心這位金丹修士自己拿著寶刀，去大篆皇帝那邊邀功。

那漢子都懶得與這個娘們廢話。

那條極其難纏的黑蛟試圖水淹大篆京城，將整座京城變成自己的水底龍宮，而自己師父又只是一位精通水法的元嬰修士，怎麽跟一條先天親水的水蛟比拚道法高低？說到底還是需要這小娘們的師父，憑借這口金扉國寶刀，才有希望一擊斃命，順利斬殺惡蛟，國師府諸多修士，撐死了就是爭取雙方大戰期間，力保京城不被洪水淹沒。天大的事情，一著不慎滿盤皆輸，整個大篆周氏的王朝氣運都要被殃及，國師府還會在這種緊要關頭，跟你一個小姑娘爭搶功勞？再說了，大戰拉開序幕後，真正出力之人，大半救國之功，肯定要落在鄭水珠的師父身上，他馮異就算是護國真人的首徒，難道要從這小姑娘手上搶了寶刀，然後自己再跑到那個老婆娘的跟前，雙手奉上，舔著臉笑呵呵，懇請她老人家收下寶刀，好好出城殺蛟？

林殊兩腿發軟，一手扶住鐵索。

那余孽果真藏在自己眼皮子底下！

杜熒笑道：“行了，你林殊這麽多年兢兢業業，為皇帝陛下效命，向京城傳遞密報，這次在湖上又幫我一鍋端了正邪兩道高手，今夜更是了解了一樁陳年恩怨。”

林殊笑容尷尬，聽聞杜熒這一席寬心話，既松了口氣，又不敢真正放心，就怕朝廷秋後算帳。

杜熒也不願意多說什麽，就由著林殊提心吊膽，林殊和崢嶸山這種江湖勢力，就是爛泥溝裡的魚蝦，卻是必須要有的，換成別人，替朝廷做事情，賣力肯定會賣力，但是就未必有林殊這般好用了。何況有這麽大把柄握在他杜熒和朝廷手中，以後崢嶸山只會更加服服帖帖，做事情只會更加不擇手段，江湖人殺江湖人，朝廷只需坐收漁翁之利，還不惹一身腥臊。

杜熒猶豫了一下，“今夜就在崢嶸山落腳。”

林殊小聲問道：“那些年齡符合的年輕人？”

杜熒有些猶豫。

大篆國師府的金丹漢子扯了扯嘴角，隨口道：“小心駛得萬年船。林大門主看著辦。”

林殊眼神狠辣起來。

一行人走過索橋，進入那座燈火通明的小鎮。

山崖間，陳平安依舊紋絲不動。

崢嶸峰山頂小鎮內，崢嶸門大堂內，滿地鮮血。

林殊面無表情坐在主位上。

大篆王朝國師府木訥漢子，鄭水珠，金扉國鎮國大將軍杜熒，禦馬監老宦官，依次落座。

對面是崢嶸門數位林氏長輩，然後是林殊獨女，和林殊的所有親傳弟子。他們都不敢正眼望向對面。

因為門主林殊先前死活不願意坐上主位，還是對面那位女子劍客面有不悅，讓林殊趕緊落座，林殊這才戰戰兢兢坐下。

大堂之上，二十歲上下的男子，已經死了大半。

鄭水珠滿臉冰霜，轉頭望去，“殺這些廢物，好玩嗎？！”

國師府馮異微笑道：“說不定還能釣上一尾金鱗宮大魚。”

距離崢嶸門大堂還有一段距離路程的地方，

一位接替老書生成為學塾夫子的年輕男子，冷笑不已，站起身，一跺腳，從地底下彈出一把長劍，持劍走過學塾大門，行走在大街上，徑直去往那座是非之地。

金鱗宮與大篆王朝關系惡劣，雙方就只差沒有撕破臉皮而已。

既然此間事了，他也不介意順手宰了一位大篆金丹練氣士，如果沒有看錯，那年紀輕輕的女子劍客，更是那八境婆姨的心愛弟子，死了這麽兩人，尤其是失去了那口壓勝水蛟的寶刀，偏偏杜熒不死，足以讓金扉國皇帝焦頭爛額，注定無法向大篆周氏皇帝交待了。

山崖那邊，陳平安松開手，任由身形往下飛速墜落。

臨近峭壁底部，這才伸手抓入峭壁之中，阻滯下墜速度，飄然落地後，緩緩遠去。

這極有可能是一場布局深遠的狩獵。

雖說人人皆各有所求。

但是一旦真正現身，步入其中，境界越高，說不定就死得越快。

陳平安不會摻和。

逃離京城的前朝余孽，金扉國篡位皇帝，攪亂江湖的義子杜熒，投誠朝廷的崢嶸門林殊，暗中保護皇子的金鱗宮修士，大篆八境武夫，國師府金丹修士。水淹大篆京城的水蛟。

大篆王朝的某位十境武夫，與之結下死仇的大劍仙。

陳平安就此遠去。

而身後那座山頂小鎮，肯定會有一樁樁複雜曲折的故事，各有各的悲歡離合。有些人可能到死，都不知道緣由。

那位自認今夜無敵的金鱗宮首席供奉金丹劍修，眉心處驀然被洞穿出一個窟窿，又是一抹虹光一閃而逝，體內金丹被瞬間攪爛。

臨終之前，深藏不露的金丹劍修駭然瞪眼，喃喃道：“劍仙嵇嶽……”

屍體很快消融為一攤血水。

對面的山頭之上，一位矮小老人雙手負後，“小小金丹，也敢壞我好事？下輩子如果還能投胎轉世，要學一學那位年輕人，兩次逃過一劫了。”

一瞬間。

矮小老人就來到那一襲青衫客身邊，並肩而行，笑道：“外鄉人，是怎麽察覺到不對勁的？能不能說道說道？還是說從頭到尾就是湊個熱鬧？瞧你年紀不大，行事十分老道啊。”

陳平安手持行山杖，依舊腳步不停，微笑道：“老先生隻管用大魚餌釣大魚，晚輩不敢趟這渾水。”

矮小老人摸了摸腦袋，“你覺得那個前朝余孽死了沒有？”

陳平安說道：“應該是仙家手腕的偷梁換柱，身上流淌龍血，卻非真正龍種，林殊確實是忠心前朝先帝的一條硬漢子，無論如何都要護著那個讀書種子，杜熒一行人還是被騙過了。那位金鱗宮老修士，也確實果決，幫著瞞天過海，至於那個年輕人自己更是心性縝密，不然只有一個林殊，很難做到這一步。但是對老先生來說，他們的小打小鬧，都是個笑話了，反正金扉國前朝龍種不死更好，那口壓勝蛟龍之屬的寶刀，差了點火候，是更好。所以原本那位崢嶸門真正的隱世高人，只要待著不動，是可以不用死於老先生飛劍之下的。”

“老老實實，知無不言言無不盡，又逃過一劫。”

矮小老人說完之後，沉默片刻，嘖嘖稱奇道：“有意思，有點意思。可惜了，真是可惜了。”

那頭戴鬥笠的青衫客，停下腳步，笑道：“老先生莫要嚇我，我這人膽兒小，再這樣殺氣騰騰的，我打是肯定打不過老先生的，拚了命都不成，那我就只能搬出自己的先生和師兄了啊，為了活命，麽得法子。”

矮小老人放聲大笑，看了眼那年輕人的模樣，點點頭，“賊而精，該你活命，與我年輕時候一般英俊油滑了，算是半個同道中人。若是最後我真打死了那老匹夫，你就來猿啼山找我，如果有人攔阻，就說你認識一個姓嵇的老頭兒。對了，你這麽聰明，可別想著去給大篆周氏皇帝通風報信啊。得不償失的。”

陳平安歎了口氣。

還真是那位傳說中的猿啼山仙人境劍修，嵇嶽。

陳平安轉頭望向那座孤峰之巔的明亮小鎮，突然問道：“老先生，聽說大劍仙出劍，能快到斬斷某些因果？”

矮小老人想了想，“我還不成。”

兩兩無言。

老人突然搖搖頭，說道：“你這小子，運氣也太差了些，這都能碰著我兩次，差點死了三次。真是越看你越忍不住遙想當年啊。”

陳平安笑了笑，“習慣就好。”

老人揮揮手，“走吧，練劍之人，別太認命，就對了。”

那個青衫遊俠還真就大步走了。

矮小老頭摸著腦袋，望著那年輕人頭上的那支玉簪子，眼神複雜，輕輕歎息，他先前所謂的真是可惜了，是說那個膽敢真正逆天行事的讀書人。

他還是有些忍不住，揮袖造就一方小天地，然後問道：“你是寶瓶洲那人的弟子？”

年輕人轉頭卻無言。

嵇嶽神色淡然，雙手負後，沉聲道：“別給自己先生丟臉。”

那人欲言又止，卻只是點點頭。

嵇嶽依舊沒有撤去禁製，突然笑道：“有機會告訴你那位左師伯，他劍術……其實沒那麽高，當年是我大意了，境界也不高，才扛不住他一劍。”

那個年輕人臉色古怪。

嵇嶽揮手道：“提醒你一句，最好收起那支簪子，藏好了，雖說我當年近水樓台，稍微見過南邊那場變故的一點端倪，才會覺得有些眼熟，即便如此，不湊近細看，連我都察覺不到古怪，但是萬一呢？可不是所有劍修，都像我這樣不屑欺負晚輩的，如今留在北俱蘆洲的狗屁劍仙，只要被他們認出了你身份，多半是按耐不住要出劍的，至於宰了你，會不會惹來你那位左師伯登岸北俱蘆洲，對於這些不知天高地厚的元嬰、玉璞境崽子而言，那只是一件人生快意事，當真半點不怕死的，這就是我們北俱蘆洲的風氣了，好也不好。”

年輕人轉身問道：“當年率先出海出劍的北俱蘆洲劍修，正是老先生？為何我翻閱了許多山水邸報，只有種種猜測，都無明確記載？”

嵇嶽氣笑道：“那些地老鼠似的耳報神，就算知道了是我嵇嶽，他們敢指名道姓嗎？你看看後邊三位劍仙，又有誰知道？對了，以後下山歷練，還是要小心些，就像今夜這般小心。你永遠不知道一群螻蟻傀儡後邊的牽線之人，到底是何方神聖。說句難聽的，杜熒之流看待林殊，你看待杜熒，我看待你，又有誰知道，有無人在看我嵇嶽？多少山上的修道之人，死了都沒能死個明白，更別提山下了。疑難雜症皆可醫，唯有蠢字，無藥可救。”

年輕人抱拳道：“老先生教誨，晚輩記住了。”

嵇嶽擺擺手，一閃而逝。

陳平安遠離崢嶸峰，繼續獨自遊歷。

江湖就是這樣，不知道會遇到什麽風雨。

進入梅雨時節。

陳平安乾脆就繞過了大篆王朝，去往了一座臨海的藩屬國。

山崖棧道之上，大雨滂沱，陳平安燃起一堆篝火，怔怔望向外邊的雨幕，一下雨，天地間的暑氣便清減許多。

雨霖霖，聲聲慢，柳依依，荷圓圓。山青青，路迢迢，念去去，思悠悠。

(本章完)