第609章 讀書人和江湖人以及美人（一）

水潤土溽，柱礎皆汗，天地如蒸籠，讓人難免心情鬱鬱。

五陵國一條荒廢多年的茶馬古道上，五騎緩緩而行。

突遇一場驟雨，哪怕披上了蓑衣，黃豆大小的雨滴，仍是打得臉頰生疼，眾人紛紛揚鞭策馬，尋找避雨處，終於看到一座半山腰的歇腳行亭，紛紛下馬。

結果看到一個青衫年輕人盤腿坐在行亭長凳上，腳邊放有一隻大竹箱，身前擱放了一副棋盤和兩隻青瓷小棋罐，棋盤上擺了二十多顆黑白棋子，見著了他們也不如何畏懼，抬頭微微一笑，然後繼續撚子放在棋盤上。

一位佩刀壯漢瞥了眼對方青衫和鞋底，皆無水漬，應該是早早在此歇息，躲過了這場暴雨，乾脆等到雨歇才動身趕路，便在這邊自己打譜。

一位氣態不俗的老人站在行亭門口，一時半會兒是不會停雨了，便轉頭笑問道：“閑來無事，公子介不介意手談一局？”

那個青衫年輕人想了想，伸出手掌隨便攏起棋盤上的黑白棋子，卻不是放回棋罐，而堆放在自己和棋盤之間，點頭笑道：“好。”

一對少年少女相視一笑。

還有一位頭戴冪籬的婦人坐在對面長凳上，落座之前，墊了一塊帕巾。

老人抓起一把白子，笑道：“老夫既然虛長幾歲，公子猜先。”

陳平安撚出一顆黑子，老人將手中白子放在棋盤上，七顆，老人微笑道：“公子先行。”

不知不覺，陳平安已經改變坐姿，不再盤腿，與老人一般無二，側身而坐，一手扶袖，一手撚子落在棋盤上。

少年在那少女耳邊竊竊私語道：“看氣度，瞧著像是一位精於弈棋的高手。”

少女微笑道：“棋術再高，能與我們爺爺媲美？”

少年喜歡與少女較勁，“我看此人不好對付，爺爺親口說過，棋道高手，只要是自幼學棋的，除了山上仙人不談，弱冠之齡左右，是最能打的歲數，而立之年過後，年紀越大越是拖累。”

少女嗤笑道：“爺爺所說之人，只針對那些注定要成為棋待詔的少年天才，尋常人，不在此列。”

老人思量片刻，哪怕自己棋力之大，享譽一國，可仍是並未著急落子，與陌生人對弈，怕新怕怪，老人抬起頭，望向兩個晚輩，皺了皺眉頭。

少年笑道：“知道啦，觀棋不語。”

棋盤上，下了不到三十手後，少年少女便面面相覷。

原來是個背了些先手定式的臭棋簍子。

別說是爺爺這位大國手，就是他們兩個上陣，再讓兩三子，一樣可以殺得對方丟盔棄甲。

老人忍著笑。

老人其實無所謂對方棋力高低，依舊耐著性子與那個青衫年輕人對局。

梅雨時節，他鄉路上，能遇弈友，已是幸事。

那年輕人抬頭看了眼行亭外的雨幕，投子認輸。

老人點點頭，幫著複盤，這位負笈遊學的外鄉青衫客，其實先手還是頗有棋力的，便是老人都高看一眼，差點誤以為遇上了真正的世外高人，只是後邊就很快氣力不濟，兵敗如山倒，十分惋惜。在複盤的時候，兩人閑聊，那年輕人自稱姓陳，來自南方，此次北遊，是想要去大瀆東邊入海口處的綠鶯國，然後去往大瀆上遊看看，老人姓隋，已經辭官還鄉，此次去往大篆京城，因為大篆周氏皇帝開辦了十年一屆的草木集，連同五陵國、金扉國在內的十數國圍棋高手，都可以去大篆京城試試看，大篆周氏皇帝除了拿出一套價值連城的百寶嵌文房清供，總計九件，分別賜予九人，還有一本下棋人夢寐以求的棋譜，作為奪魁之人的嘉獎。

陳平安問道：“這草木集是什麽時候召開和結束？”

隋姓老人的孫子，那個清秀少年搶先說道：“立秋開始，到時候各國棋待詔、入段的成名高手，齊聚京城，都會在大篆韋棋聖與三位弟子的安排下，篩選出各國種子棋手，前三輪懸空，其余棋手抓鬮，捉對廝殺，篩選出一百人，外加三輪懸空的各國種子二十人，在立冬日開始真正的高手較量，大篆京城年年大雪時節，會迎來第一場雪，到時候只剩下十人對弈，周氏皇帝拿出的一套百寶嵌和那部棋譜，就是這些人的囊中物，只不過還需要分出名次，勝出五人，有一人可以與韋棋聖下一局棋，運氣極好，不但可以有幸與棋聖對弈，而且哪怕輸了，都可以躋身下一輪。”

陳平安問道：“這位韋棋聖的棋力，要明顯高出所有人一大截？”

清秀少年點頭道：“那當然，韋棋聖是大篆王朝的護國真人，棋力無敵，我爺爺在二十年前，曾經有幸與韋棋聖下過一局，只可惜後來輸給了韋棋聖的一位年少弟子，未能躋身前三甲。可不是我爺爺棋力不高，實在是當年那少年棋力太強，十三四歲，便有了韋棋聖的七成真傳。十年前的大篆草木集，這位大篆國師的高徒，若非閉關，無法參加，不然絕不會讓蘭房國楚繇得了頭名，十年前那一次草木集，是最無趣的一次了，好些頂尖棋待詔都沒去，我爺爺就沒參加。”

陳平安問道：“山上的修道之人，也可以參加？”

手談一事。

山上山下，是天地之別。

世俗王朝的所謂國手、棋待詔，遇上真正精於棋道的山上練氣士，幾乎從無勝算，最可怕的地方在於山下的一些精妙定式，幾乎從來不被山上修士認可，而且山上修士的解死活題，往往更是讓人覺得莫名其妙。

隋姓老人笑道：“一來山上神仙，都是雲霧中人，對我們這些凡俗夫子而言，已經極其少見，再者喜歡下棋的修道之人，更是少見，所以歷屆大篆京城草木集，修道之人寥寥。而韋棋聖的那位得意弟子，雖然也是修道之人，只是每次下棋，落子極快，應該正是不願多佔便宜，我曾經有幸與之對弈，幾乎是我一落子，那少年便尾隨落子，十分乾脆，哪怕如此，我仍是輸得心悅誠服。”

陳平安問道：“隋老先生有沒有聽說大篆京城那邊，最近有些異樣？”

老人一臉疑惑，搖搖頭，笑道：“願聞其詳。”

陳平安笑道：“只是一些江湖上聽來的小道消息，說大篆京城外有一條大江，水災不斷。”

少年滿臉不以為然，道：“是說那玉璽江吧？這有什麽好擔心的，有韋棋聖這位護國真人坐鎮，些許反常洪澇，還能水淹了京城不成？便是真有水中精怪作祟，我看都不用韋棋聖出手，那位劍術如神的宗師只需走一趟玉璽江，也就天下太平了。”

陳平安笑了笑，“還是要小心些。隋老先生，是奔著那套百寶嵌某件心儀清供而去？”

老人搖搖頭，“此次草木集，高手雲集，不比之前兩屆，我雖說在本國小有名氣，卻自知進不了前十。故而此次去往大篆京城，只是希望以棋會友，與幾位別國老朋友喝喝茶罷了，再順道多買些新刻棋譜，就已經心滿意足。”

那位一直沉默的冪籬婦人輕聲道：“爹，我覺得這位公子說得沒錯，玉璽江這水災來得古怪，大篆京城眼皮子底下，若是韋棋聖和女子武神真能輕松解決，豈會拖延到現在，怕就怕玉璽江麻煩不小，但是周氏皇帝因為面子問題，不願因此撤銷草木集，到時候再有意外發生……”

婦人沒有繼續說下去，萬一父親執意前往，她的言語，就成了一番晦氣話。

其實此次動身前往大篆王朝參加草木集，她一開始就不太同意，老人自然是不願錯過盛會的，為了讓家中晚輩寬心，退了一步，老人請了一位關系莫逆的江湖宗師保駕護航，與他是忘年交，是五陵國一位大名鼎鼎的武林宗師，一路上確實多有照拂。那佩刀漢子名為胡新豐，打算護送他們到達大篆京城後，在草木集期間，去一趟金扉國拜訪幾位江湖好友。

大篆京城召開草木集，是十年一次的盛會，不但是各地國手對決，引人入勝，城中大街巷弄的賭棋之風，更是席卷一城，將相公卿和達官顯貴，喜歡押注草木集入圍高手，大篆富而不貴的有錢人，則押注草木集之外的野棋，也都數額不小，傳聞每次大篆京城草木集，都會有數千萬白銀的驚人出入，京城的老百姓，上有所好，也喜好小賭怡情，丟個幾兩銀子在街頭巷尾，家境殷實的中等之家，押注幾十上百兩銀子也不奇怪，大篆京城大大小小的道觀寺廟，多有遠遊而來的藩屬權貴文人，不好直接砸錢，則以雅致物件押注，回頭轉手一賣，更是一筆大錢。

少女委屈道：“姑姑，若是咱們不去大篆京城，豈不是走了這麽遠的冤枉路，千余裡路呢。”

少女是有私心的，想要去見一見那位大篆國師當年贏了自己爺爺的關門弟子，那位追隨國師修行道法的神仙中人，如今才二十歲出頭，亦是女子，據說生得傾國傾城，兩位周氏皇子還為她爭風吃醋來著，一些喜好手談的閨閣好友，都希望她能夠親眼目睹一眼那位年輕仙子，到底是不是真如傳聞那般姿容動人，神仙風采。她已經放出大話，到了大篆京城的草木集盛宴，一定要找機會與那位仙子說上幾句話。

那佩刀漢子一直守在行亭門口，一位江湖宗師如此任勞任怨，給一位早已沒了官身的老人擔任扈從，來回一趟耗時小半年，不是一般人做不出來，胡新豐轉頭笑道：“大篆京城外的玉璽江，確實有些神神道道的志怪說法，近年來一直在江湖上流傳，雖說做不得準，但是隋小姐說得也不差，隋老哥，咱們此行確實應該小心些。”

老人有些為難。

連胡新豐這樣的江湖大俠都如此說了，老人難免心中惴惴。可要說就此打道回府，又心有不甘。

那位頭戴冪籬、束婦人發髻的女子輕輕歎息，她總是有些心神不寧，關於此次與父親和侄子侄女一同遠遊大篆京城，她私底下有過數次卜卦，皆卦象古怪，大險之中又有福緣纏繞，總之就是福禍不定，讓她實在是難以揣度其中深意。其實按照常理而言，大篆王朝承平已久，國力鼎盛，與南邊那座大觀王朝實力在伯仲之間，雙方皇室又有聯姻，大篆周氏又有女子武神和護國真人坐鎮京城，玉璽江那點古怪傳聞，即便是真，都不該有大麻煩。她相信從來沒有敕封水神、建造神祠的玉璽江，確實有可能藏匿有一條黑蛟，但要說一條水蛟能夠攪亂大篆京城，她卻是不信。

歸根結底，她還是有些遺憾自己這麽多年，只能靠著一本高人留下的小冊子，僅憑自己的瞎琢磨，胡亂修行仙家術法，始終沒辦法真正成為一位明師指點、傳承有序的譜牒仙師，不然大篆京城，去與不去，她早該心中有數了。

少年咧嘴一笑。

自己姑姑是一位奇人，傳聞奶奶懷胎十月後的某天，夢中有神人抱嬰孩走入祠堂，親手交予奶奶，後來就生下了姑姑，但是姑姑命硬，從小就琴棋書畫無所不精，早年家中還有雲遊高人路過，贈予三支金釵和一件名為“竹衣”的素紗衣裳，說這是道緣。高人離去後，隨著姑姑出落得越來越亭亭玉立，在五陵國朝野尤其是文壇的名氣也隨之越來越大，可是姑姑在婚嫁一事上太過坎坷，爺爺先後幫她找了兩位夫君對象，一位是門當戶對的五陵國探花郎，春風得意，名滿五陵京城，不曾想很快卷入科舉案，後來爺爺便不敢找讀書種子了，找了一位八字更硬的江湖俊彥，姑姑依舊是在快要過門的時候，對方家族就出了事情，那位江湖少俠落魄遠遊，傳言去了蘭房、青祠國那邊闖蕩，已經成為一方豪傑，至今尚未娶妻，對姑姑還是念念不忘。

姑姑是三十多歲的人了，卻依舊美豔動人，宛如壁畫走出的仙子。

如果不是姑姑這麽多年深居簡出，從不露面，便是偶爾去往寺廟道觀燒香，也不會揀選初一十五這些香客眾多的日子，平時隻與屈指可數的文人雅士詩詞唱和，至多就是世代交好的熟客登門，才手談幾局，不然少年相信姑姑哪怕是這般歲數的“老姑娘”了，求親之人也會踏破門檻。

清秀少年對於大篆京城之行，也有與姐姐不太一樣的憧憬，周氏皇帝舉辦草木集之外，大篆王朝還會率先推出十大江湖高手和四大美人，只要在列之人身在大篆京城，都可以被周氏皇帝接見，贈送一份重禮。說不定如今大篆京城，就已經聚集了許多新上榜的年輕宗師，每十年一次的江湖評點，哪位老人會被擠掉，哪位新面孔可以登榜，大篆京城亦有巨額賭注。

這位五陵國隋姓少年雖然出身書香門第，注定會按部就班，跟隨他爺爺和父輩以及兄長走過的路，一步一步成為五陵國文官，可是少年自己內心深處，卻對行俠仗義的江湖豪傑最是向往，在書房藏了數十本江湖演義小說，本本翻爛，倒背如流。少年對胡叔叔這樣闖出名堂的武林中人，更是崇拜得一塌糊塗，若非胡大俠已經有了妻女，少年都想要撮合他與姑姑在一起了。

陳平安見那隋姓老人的神色，應該還是想要去往大篆京城居多，就不再多說什麽。

在先前複盤結束之時，便剛好雨歇。

只是外邊道路泥濘，除了陳平安，行亭中眾人又有些心事，便沒有著急趕路。

陳平安已經收起棋盤棋罐放在竹箱內，手持行山杖，戴好鬥笠，告辭離去。

先前瞥一眼雨幕，投子認輸，複盤結束，恰好大雨停歇天色放晴。

這本就是陳平安的又一種無聲提醒，至於那個冪籬女子能否察覺到蛛絲馬跡，就是她自己的事情了。

那佩刀男子是一位五境武夫，在五陵國境內應該算是雄踞武林一方的宗師了。

至於冪籬女子好像是一位半吊子練氣士，境界不高，約莫二三境而已。

陳平安剛走到行亭外，皺了皺眉頭。

有這麽巧？

這荒郊野嶺的山野小路上，為何會有一位金身境武夫策馬趕來。以隋姓老人的身份，應該不至於有這樣的廟堂死敵、江湖仇家。

這大篆王朝在內十數國廣袤版圖，類似蘭房、五陵這些小國，興許都未必有一位金身境武夫坐鎮武運，就像寶瓶洲中部的彩衣國、梳水國，多是宋老前輩這樣的六境巔峰武夫，武力便能夠冠絕一國江湖。只不過山下人見真人神仙而不知，山上人則更易見修行人，正因為陳平安的修為高了，眼力火候到了，才會見到更多的修道之人、純粹武夫和山澤精怪、市井鬼魅。不然就像當年在家鄉小鎮，還是龍窯學徒的陳平安，見了誰都只是有錢、沒錢的區別。

不過這麽多年的遠遊四方，除了倒懸山、渡船這樣的地方，終究還是凡夫俗子見到更多，只是故事更少罷了。

不過那位武夫很快就停馬在遠方，似乎在等人。

身旁應該還有一騎，是位修行之人。

然後行亭另一個方向的茶馬古道上，就響起一陣雜亂無章的走路聲響，約莫是十余人，腳步有深有淺，修為自然有高有低。

陳平安有些猶豫，伸出一腳，踩在泥濘當中，便從泥濘中拔出靴子，在台階上蹭了蹭鞋底，歎了口氣，走回行亭，無奈道：“乾脆再坐會兒，讓日頭曬曬路再說，不然走一路，難受一路。”

那少年是個不拘束性子的，樂觀開朗，又是頭一回走江湖，言語無忌，笑道：“機智！”

陳平安笑了笑。

胡新豐有些無奈，回頭得說說這小子，在江湖上，不可以如此放肆。

不曾想那冪籬女子已經開口教訓，“身為讀書人，不得如此無禮，快給陳公子道歉！”

少年趕緊望向自己爺爺，老人笑道：“讀書人給人道歉很難嗎？是書上的聖賢道理金貴一些，還是你小子的面子更金貴？”

少年倒也心大，真就笑容燦爛，給那鬥笠青衫客作揖道歉了，那個遠遊求學之人也沒說什麽，笑著站在原地，沒說什麽無需道歉的客氣話。

少女掩嘴嬌笑，看頑劣弟弟吃癟，是一件開心事嘛。

隋姓老人笑道：“公子，我們就繼續趕路了。”

陳平安笑著點頭，“有緣再會。”

只是當他們想要走出行亭牽馬之時，就看到那邊蜂擁而來一撥江湖人士，大踏步前行，泥濘四濺。

胡新豐按刀而立，沒有上馬，同時悄悄打了一個手勢，暗示身旁四人不要著急踩鐙上馬，免得有居高臨下與人對視的嫌疑。

那夥江湖客半數走過行亭，繼續向前，突然一位衣領大開的魁梧漢子，眼睛一亮，停下腳步，大聲嚷道：“兄弟們，咱們休息會兒。”

冪籬女子皺了皺眉頭。

胡新豐輕聲道：“給他們讓出道路便是，盡量莫惹事。”

隋姓老人點點頭，少年少女都盡量靠近老人。

那鬥笠青衫客似乎也一樣，不敢繼續呆在行亭，便在台階另一頭，側身而行，與他們的想法如出一轍，將行亭讓給這撥一看就不是什麽善男信女的江湖人。

但是哪怕那個臭棋簍子的背箱年輕人，已經足夠小心謹慎，仍是被故意四五人同時走入行亭的漢子，其中一人故意身形一晃，蹭了一下肩頭。

那青衫年輕人一個踉蹌後退，道了一聲歉，那青壯男子揉著肩膀，怒道：“這麽寬的路，別說是兩條腿走路，你就是有二十條，都夠咱們各走各的了，你小子不長眼睛，非要往我身上撞？還是說見我好欺負，覺得這兒有女子，想要顯擺一回英雄氣概？”

負笈遊學的年輕人背後那書箱，棋罐棋盤相撞，哐當作響，年輕人臉色慘白，依舊是賠罪不已，再次挪步，讓出行亭大門。

那滿臉橫肉的青壯男子也跟著向前，伸手一把推去，推在那青衫書生的肩頭，害得後者一屁股跌坐在行亭台階外邊的泥濘中。

年輕書生神色惶恐，瞥了眼行亭台階那邊扎堆的一行人，但是隋姓老人歎了口氣，視而不見。少年少女更是臉色雪白無人色，胡新豐只是皺了皺眉頭，唯獨冪籬女子，欲言又止，卻被隋姓老人眼神示意，不可多事。畢竟胡新豐這些年，辛苦經營，好不容易才攀附上了一位官家人，做起了一份財源廣進的白道生意，若是莫名其妙惹上是非命案，會很棘手。這撥蠻橫之人，聽口音，就不是五陵國人，原本胡新豐在本國黑白兩道上的名頭，未必管用。

胡新豐其實心情沉重，遠沒有臉上那般鎮定。

因為這夥人當中，看似鬧哄哄都是江湖底層的武把式，實則不然，皆是糊弄尋常江湖雛兒的障眼法罷了，只要惹上了，那就要掉一層皮。隻說其中一位滿臉疤痕的老者，未必認識他胡新豐，但是胡新豐卻記憶猶新，是一位在金扉國犯下好幾樁大案的邪道宗師，名叫楊元，綽號渾江蛟，一身橫練功夫出神入化，拳法極其凶悍，當年是金扉國綠林前幾把交椅的惡人，已經逃亡十數年，據說藏匿在了青祠國和蘭房國邊境一帶，拉攏了一大幫窮凶極惡之徒，從一個單槍匹馬的江湖魔頭，開創出了一個人多勢眾的邪道門派，金扉國四大正道高手中的崢嶸門門主林殊，早年就曾帶著十數位正道人士圍殺此人，依舊被他負傷逃出生天。

一旦真是那老魔頭楊元，哪怕對方當年重傷，落下後遺症，這些年上了歲數，氣血衰老，武功不進反退，如今未必是他胡新豐的對手，可對方畢竟人多勢眾。可若是對方這些年休養生息，武學猶有精進，胡新豐更要頭皮發麻，這條茶馬古道，平時就人跡罕至，胡新豐都覺得自己這趟錦上添花的護送之行，是不得不為隋家人搏命一場的雪中送炭了。

胡新豐原本還擔心隋老哥書生意氣，一定要插手此事，現在看來是他多慮了。哪怕自己沒有道破那楊元身份厲害，隋老哥依舊沒有攬事上身的意思。

果然是那渾江蛟楊元！

那精悍老人望向了胡新豐，胡新豐猶豫了一下，抱拳道：“五陵國橫渡幫，幫主胡新豐，見過諸位江湖朋友。”

楊元想了想，沙啞笑道：“沒聽過。”

其余眾人哄然大笑。

楊元瞥了眼那位冪籬女子，一雙原本渾濁不堪的眼眸精光綻放，轉瞬即逝，轉頭望向另外那邊，對那個滿臉橫肉的青壯男子說道：“我們難得行走江湖，別總打打殺殺，有些不小心的磕碰，讓對方賠錢了事。”

那青壯漢子愣了一下，站在楊元身邊一位背劍的年輕男子，手持折扇，微笑道：“賠個五六十兩就行了，別獅子大開口，為難一位落魄書生。”

那坐在地上不敢起身的年輕書生，神色慌張道：“我哪裡有這麽多銀子，竹箱裡邊只有一副棋盤棋罐，值個十幾兩銀子。”

那年輕劍客手搖折扇，“這就有些難辦了。”

清秀少年想要開口說話，卻被隋姓老人一把抓住少年胳膊，狠狠瞪了眼。

少年被自己爺爺那陌生眼神嚇到，噤若寒蟬。

隋姓老人迅速看了眼那可憐書生，還好，沒有向自己求救借錢的意思，不然禍水引流，少不得要他要開口罵幾句，趕緊撇清乾系，那就有些有辱斯文了，在幾位晚輩這邊有損以往慈祥和藹的形象。

不知為何重出江湖的老魔頭楊元揮揮手，依舊嗓音沙啞如磨刀，笑道：“算了，嚇唬一下就差不多了，讓讀書人趕緊滾蛋，這小子也算講意氣，有那麽點風骨的意思，比有些袖手旁觀的讀書人要好多了，別說什麽仗義執言，就怕惹火上身，也就是手裡邊沒刀子，外人還多，不然估計都要一刀子先砍死那年輕書生才清淨。”

滿臉橫肉的漢子有些失望，作勢要踹，那年輕書生連滾帶爬起身，繞開眾人，在小道上飛奔出去，泥濘四濺。

隋姓老人神色自若。

清秀少年倒是滿臉通紅，聽出了那老家夥的言下之意後，臊得不行。

冪籬女子瞧見了小路盡頭那邊，青衫年輕人停下了腳步，轉頭望來，然後露出一個不知是不是她錯覺眼花的笑意玩味，那人大步離去。

行亭門口這邊，楊元指了指身邊那位搖扇年輕人，望向那冪籬女子，“這是我的愛徒，至今尚未娶妻，你雖然冪籬遮掩容顏，又是婦人發髻，沒關系，我弟子不計較這些，擇日不如撞日，咱們兩家就結為親家？這位老先生放心好了，我們雖然是江湖人，但是家底不俗，聘禮，只會比一國將相公卿的子孫娶妻還要豐厚。若是不信，可以問一問你們的這位佩刀扈從，這麽好的身手，他應該認出老夫的身份了。”

隋姓老人臉色鐵青。

胡新豐神色尷尬，醞釀好腹稿後，與老人說道：“隋老哥，這位楊元楊老前輩，綽號渾江蛟，是早年金扉國道上的一位武學宗師。”

少年戰戰兢兢，細若蚊蠅顫聲道：“渾江蛟楊元，不是已經被崢嶸門門主林殊，林大俠打死了嗎？”

少年嗓音再細微，自以為別人聽不見，可落在胡新豐和楊元這些江湖高手耳中，自然是清晰可聞的“重話”。

胡新豐轉頭怒道：“隋文法，不許胡說八道！快給楊老前輩賠罪道歉！”

清秀少年再次作揖道歉。

今兒是他第二次給人道歉了。

楊元伸出一隻手，笑道：“去裡邊聊。這點面子，希望五陵國隋老侍郎，還是要給一給的。”

隋姓老人微微松了口氣。沒有立即打殺起來，就好。血肉模糊的場景，書上常有，可老人還真沒親眼見過。

對方既然認出了自己的身份，稱呼自己為老侍郎，說不定事情就有轉機。

(本章完)