第611章 世事如棋局局新

茶馬古道上，一騎騎撥轉馬頭，緩緩去往那冪籬女子與竹箱書生那邊。

曹賦一臉錯愕道：“隋伯伯，景澄這是做什麽？”

老侍郎隋新雨一張老臉掛不住了，心中惱火萬分，仍是竭力平穩語氣，笑道：“景澄自幼就不愛出門，興許是今日見到了太多駭人場面，有些魔怔了。曹賦回頭你多寬慰寬慰她。”

曹賦點點頭，微笑道：“傅伯伯放心吧，景澄受到了驚嚇，這是很正常的事情。”

隋文法最是驚訝，呢喃道：“姑姑雖然不太出門，可往常不會這樣啊，家中許多變故，我爹娘都要驚慌失措，就數姑姑最沉穩了，聽爹說好些官場難題，都是姑姑幫著出謀劃策，有條不紊，極有章法的。”

曹賦繼續以心湖漣漪與那位護道人言語，“瞧出深淺沒有？”

那刀客蕭叔夜猶豫了一下，以心聲回答道：“不容小覷，最好別結死仇，如今大篆王朝處處暗流湧動，像我們不就離開了山門轄境？天曉得有哪些大小王八爬出了深潭，比如對方如果是一位金鱗宮的譜牒仙師，就會連累你師父與金鱗宮糾纏不清。”

曹賦說道：“除非他要硬搶隋景澄，不然都好說。”

蕭叔夜點頭道：“如此最好。看那人樣子，不像是個喜歡摻和山下事的，不然先前就不會自己離開行亭。”

曹賦苦笑道：“就怕咱們是螳螂捕蟬黃雀在後，這家夥是彈弓在下，其實一開始就是奔著你我而來。”

蕭叔夜笑道：“真是如此，還能如何，打過一場便是。隋景澄是你師父勢在必得之人，身上懷有一份大機緣，既然比我們搶先發現端倪，就別猶豫，大道之上，機緣錯過一次，這輩子都別想再抓住了。歸根結底，主人還是為你好，而你與隋景澄本就藕斷絲線，更是你率先發現了她身上那件法袍的珍貴，所以這樁天大福緣，就該是你撈到手一半的。”

蕭叔夜瞥了眼那位深藏不露的青衫書生，“若是一位純粹武夫，只要不是在這五陵國王鈍和我蕭叔夜之前，那八人的嫡傳弟子，就都好說。如果是一位修道之人，不是被主人說是所謀甚大的金鱗宮修士，也好說。方才我提醒你要小心，其實是防止意外，其實無需太過忌憚，如今的高人，絕大多數都跑去了大篆京城。”

曹賦點頭道：“走一步看一步，確定了身份，先不著急殺掉，那隋景澄似乎對我們起了疑心，奇了怪哉，這娘們是如何看出來的？”

蕭叔夜笑道：“你這未過門的媳婦，到底是半個修道之人了，心性和直覺，常人肯定比不得，我們這趟謀劃還是粗淺了些，過於巧合，難免會讓她疑神疑鬼。當然也可能是她故意詐你，你還是要隱忍些，不言不語心計多，這種既心思縝密、又舍得臉皮敢去豪賭一場的女子，不愧是天生的修道胚子，與你確實是良配，以後成為了神仙眷侶，肯定對你和山門都助力極大。容我多嘴一句，主人只是要她身上的法袍和金釵，人，還是歸你的。”

曹賦無奈道：“師父對我，已經比對親生兒子都要好了，我心裡有數。”

蕭叔夜笑了笑，有些話就不講了，傷感情，主人為何對你這麽好，你曹賦就別得了便宜還賣乖，主人好歹是一位金丹女修，若非你曹賦如今修為還低，尚未躋身觀海境，距離龍門境更是遙遙無期，不然你們師徒二人早就是山上道侶了。所以說那隋景澄真要成為你的女人，到了山上，有得罪受。說不定得到竹衣素紗法袍和那三支金釵後，就要你親手打磨出一副紅粉骷髏了。

蕭叔夜相信真到了那一天，曹賦會毫不猶豫做出正確的選擇。

大道無情，長生路上，除了大道契約所在的神仙道侶，女子如鞋履，任你傾國傾城之姿，隨時隨地可換可丟。

一騎騎緩緩前行，似乎都怕驚嚇到了那個重新戴好冪籬的女子。

她站起身，再次站在那位年輕青衫客身後，輕聲道：“陳公子，我知道你是真正山上神仙，而且對我和隋家分明絕無惡意，只是先前失望，懶得計較而已，可曹賦此人用心叵測，才會故意設下圈套等我，只要你今天救了我，我一定給你做牛做馬！便是端茶送水、背箱挑擔的丫鬟事，我隋景澄都心甘如怡！”

那個已經轉身面朝諸騎的年輕人轉過頭，輕搖折扇，“少說混話，江湖好漢，行俠仗義，不求回報，什麽以身相許做牛做馬的客套話，少講，小心弄巧成拙。對了，你覺得那個胡新豐胡大俠該不該死？”

冪籬女子思量一番，字斟句酌，興許是以為這位年輕仙師在考驗自己心智，她小心答道：“只是膽怯無勇，未曾殺人，罪不至死。”

那人笑著點頭，“這可是你說的，不反悔？”

她重重點頭。

那人合攏折扇，輕輕敲打肩膀，身體微微後仰，轉頭笑道：“胡大俠，你可以消失了。”

胡新豐慌不擇路，一個縱身飛躍，直接離開茶馬古道，一路飛奔下山，很有披荊斬棘的氣概，幾個眨眼功夫，就沒了蹤跡。

雙方相距不過十余步，隋新雨歎了口氣，“傻丫頭，別胡鬧，趕緊回來。曹賦對你難道還不夠癡心？你知不知道這樣做，是恩將仇報的蠢事？！”

說到後來，這位棋力冠絕一國的老侍郎滿臉怒容，厲色道：“隋氏家風世代醇正，豈可如此作為！哪怕你不願潦草嫁給曹賦，一時間難以接受這突如其來的姻緣，但是爹也好，為了你專程趕回傷心地的曹賦也罷，都是講理之人，難道你就非要如此冒冒失失，讓爹難堪嗎？讓我們隋氏門第蒙羞？！”

少年隋文法和少女隋心怡都嚇得臉色慘白。

他們從未見過如此大動肝火的爺爺。

冪籬女子苦笑道：“爹，女兒只知道一件事，修行之人，最是無情。紅塵姻緣，只會避之不及。”

曹賦眼神溫柔，輕聲道：“隋姑娘，等你成為真正的山上修士，就知道山上亦有道侶一說，能夠早年山下結識，山上續上姻緣的，更是鳳毛麟角，我曹賦如何能夠不珍惜？我師父是一位金丹地仙，真正的山巔有道之人，老人家閉關多年，此次出關，觀我面相，算出了紅鸞星動，為此還專門詢問過你我二人的生辰八字，一番推演測算之後，只有八字讖語：天作之合，百年難遇。”

冪籬女子猶豫了一下，說是稍等片刻，從袖中取出一把銅錢，攥在右手手心，然後高高舉起手臂，輕輕丟在左手掌心上。

她翻翻撿撿，最後抬起頭，攥緊手心那把銅錢，慘然笑道：“曹賦，知道當年我第一次婚嫁未果，為何就挽起婦人發髻嗎？形若守寡嗎？後來哪怕我爹與你家談成了聯姻意向，我依舊沒有改變發髻，就是因為我靠此術推算出來，那位夭折的讀書人才是我的今生良配，你曹賦不是，以前不是，如今仍是不是，當初若是你家沒有慘遭橫禍，我也會順著家族嫁給你，畢竟父命難違，但是一次過後，我就發誓此生再不嫁人，所以哪怕我爹逼著我嫁給你，哪怕我誤會了你，我依舊誓死不嫁！”

她將那把銅錢狠狠丟在地上，從袖中猛然摸出一支金釵，瞬間穿過頭頂冪籬垂下的那層薄紗，抵住自己的脖頸，有鮮血滲出，她望向馬背上的老人，抽泣道：“爹，你就由著女兒任性一次吧？”

隋新雨氣得以拳捶腿，咬牙切齒道：“造反了，真是造反了。怎的生了這麽個鬼迷心竅的孽障！什麽神人夢中相送，什麽高人讖語吉兆……”

隋新雨已經惱火得語無倫次。

曹賦苦笑道：“隋伯伯，要不然就算了吧？我不想看到景澄這般為難。”

那青衫書生用竹扇抵住額頭，一臉頭疼，“你們到底是鬧哪樣，一個要自盡的女子，一個要逼婚的老頭，一個善解人意的良配仙師，一個懵懵懂懂想要趕緊認姑父的少年，一個心中情竇初開、糾結不已的少女，一個殺氣騰騰、猶豫要不要找個由頭出手的江湖大宗師。關我屁事？行亭那邊，打打殺殺都結束了，你們這是家事啊，是不是趕緊回家關起門來，好好合計合計？”

一騎緩緩越過原本並肩停馬的曹賦、隋新雨二人，問道：“在青祠國蕭叔夜，敢問公子師門是？”

對面那人隨手一提，將那些散落道路上的銅錢懸空而停，微笑道：“金鱗宮供奉，小小金丹劍修，巧了，也是剛剛出關沒多久。看你們兩個不太順眼，打算學學你們，也來一次英雄救美。”

然後那人轉頭望去，對那冪籬女子譏笑道：“有什麽隨便丟錢算卦的，你騙鬼呢？”

她紋絲不動，只是以金釵抵住脖子。

曹賦以心聲說道：“聽師父提及過，金鱗宮的首席供奉，確實是一位金丹劍修，殺力極大！”

躋身最新十人之列的刀客蕭叔夜，輕輕點頭，以心聲回復道：“事關重大，隋景澄身上的法袍和金釵，尤其是那門口訣，極有可能涉及到了主人的大道契機，所以退不得，接下來我會出手試探那人，若真是金鱗宮那位金丹劍修，你立即逃命，我會幫你拖延。若是假的，也就沒什麽事了。”

那人手腕擰轉，折扇微動，那一顆顆銅錢也起伏飄蕩起來，嘖嘖道：“這位刀客兄，身上好重的殺氣，不知道刀氣有幾斤重，不知道比起我這一口本命飛劍，是江湖刀快，還是山上飛劍更快。”

一抹虹光從那青衫書生眉心處，迅猛掠出。

那一把劍仙袖珍飛劍，剛剛現身，蕭叔夜就身形倒掠出去，一把抓住曹賦肩膀，拔地而起，一個轉折，踩在大樹枝頭，一掠而走。

但是那一襲青衫已經站在了蕭叔夜踩過的樹枝之巔，“有機會的話，我會去青祠國找你蕭叔夜和曹仙師的。”

言語之際。

那位蕭叔夜反手丟擲出一張金色符籙。

只是被一抹劍光釘入符膽之中，然後一個回旋掠回那位年輕劍仙手中，被他攥在手心，砰然碎裂。

蕭叔夜去勢更快。

果然是那位金鱗宮金丹劍修！

青衫書生一步後撤，就那麽飄落回茶馬古道之上，手持折扇，微笑道：“一般而言，你們應該感激涕零，與大俠道謝了，然後大俠就說不用不用，就此瀟灑離去。事實上……也是如此。”

他一手虛握，那根先前被他插在道路旁的青翠行山杖，拔地而起，自行飛掠過去，被握在手心，似乎記起了一些事情，他指了指那個坐在馬背上的老人，“你們這些讀書人啊，說壞不壞，說好不好，說聰明也聰明，說蠢笨也蠢笨，真是意氣難平氣死人。難怪會結識胡大俠這種生死相許的英雄好漢，我勸你回頭別罵他了，我琢磨著你們這對忘年交，真沒白交，誰也別埋怨誰。”

他指了指那個少年，“再好的秉性，在這種門戶裡邊耳濡目染，估摸著無非就是下一個很會下棋、不會做人的老侍郎了。”

然後他指向那個少女，“對親近之人生嫉妒之心，要不得啊。”

最後他轉頭望去，對那個冪籬女子笑道：“其實在你停馬拉我下水之前，我對你印象不差，這一大家子，就數你最像個……聰明的好人。當然了，自認命懸一線，賭上一賭，也是人之常理，反正你怎麽都不虧，賭贏了，逃過一劫，成功逃出那兩人的圈套陷阱，賭輸了，無非是冤枉了那位癡心不改的曹大仙師，於你而言，沒什麽損失，所以說你賭運……真是不錯。”

那個青衫書生，最後問道：“那你有沒有想過，還有一種可能性，我們都輸了？我是會死的。先前在行亭那邊，我就只是一個凡俗夫子，卻從頭到尾都沒有連累你們一家人，沒有故意與你們攀附關系，沒有開口與你們借那幾十兩銀子，好事沒有變得更好，壞事沒有變得更壞。對吧？你叫什麽來著？隋什麽？你捫心自問，你這種人就算修成了仙家術法，成為了曹賦這般山上人，你就真的會比他更好？我看未必。”

那人一步跨出，看似尋常一步，就走出了十數丈，轉瞬之間就沒了身影。

那些銅錢早已墜落在地。

冪籬女子收起了金釵，蹲在地上，冪籬薄紗之後的容顏，面無表情，她將那些銅錢一顆一顆撿起來。

她將銅錢收入袖中，依舊沒有站起身，最後緩緩抬起胳膊，手掌穿過薄紗，擦了擦眼眸，輕聲哽咽道：“這才是真正的修道之人，我就知道，與我想象中的劍仙，一般無二，是我錯過了這樁大道機緣……”

山腳那邊。

胡新豐躲在一處石崖附近，戰戰兢兢。

不是他不想多跑一段路程，而是這座山外，再無遮掩物，胡新豐就怕自己跑著跑著就礙了誰的眼，又遭來一場無妄之災。

結果眼前一花，胡新豐膝蓋一軟，差點就要跪倒在地，伸手扶住石崖，顫聲道：“胡新豐見過仙師。”

那位青衫鬥笠的年輕書生微笑道：“無巧不成書，咱哥倆又見面了。一腿一拳一顆石子，剛好三次，怎的，胡大俠是見我根骨清奇，想要收我為徒？”

胡新豐歎了口氣，“要殺要剮，仙師一句話！”

年輕書生一臉仰慕道：“這位大俠好硬的骨氣！”

他一巴掌輕輕拍在胡新豐肩膀上，笑道：“我就是有些好奇，先前在行亭那邊，你與渾江蛟楊元聚音成線，聊了些什麽？你們這局人心棋，雖說沒什麽看頭，但是聊勝於無，就當是幫我消磨光陰了。”

胡新豐肩頭一歪，痛入骨髓，他不敢哀嚎出聲，死死閉住嘴巴，隻覺得整個肩頭的骨頭就粉碎了，不但如此，他不由自主地緩緩下跪，而那人只是微微彎腰，手掌依舊輕輕放在胡新豐肩膀上。最後胡新豐跪在地上，那人只是彎腰伸手，笑眯眯望向這位命途多舛的胡大俠。

那人松開手，背後書箱靠石崖，拿起一隻酒壺喝酒，放在身前壓了壓，也不知道是在壓什麽，落在被冷汗朦朧視線、依舊竭力瞪大眼睛的胡新豐眼中，就是透著一股令人心寒的玄機古怪，那個讀書人微笑道：“幫你找理由活命，其實是很簡單的事情，在行亭內形勢所迫，不得不審時度勢，殺了那位活該自己命不好的隋老哥，留下兩位對方相中的女子，向那條渾江蛟遞交投名狀，好讓自己活命，後來莫名其妙跑來一個失散多年的女婿，害得你驟然失去一位老侍郎的香火情，而且反目成仇，關系再難修複，所以見著了我，明明只是個文弱書生，卻可以什麽事情都沒有，活蹦亂跳走在路上，就讓你大動肝火了，只是一不小心沒掌握好力道，出手稍微重了點，次數稍微多了點，對不對？”

胡新豐跪在地上，搖頭道：“是我該死。”

那人一腳踩在胡新豐腳背上，腳骨粉碎，胡新豐只是咬牙不出聲。

然後那人一腳踹中胡新豐額頭，將後者頭顱死死抵住石崖。

那書生彎腰，手肘抵住膝蓋上，笑問道：“知道自己該死是更好，省得我幫你找理由。”

胡新豐面無人色，顫聲道：“只求一件事，仙師殺我可以，懇請仙師不要殃及家人！”

那書生眯眼望向胡新豐，胡新豐竭力開口道：“懇求仙師答應此事！”

然後胡新豐就看到那個年輕書生笑了笑，“這個理由，我接受了。起來吧，好歹還有點脊梁骨，別給我不小心打折了。一個人跪久了，會習慣成自然的。”

胡新豐搖搖晃晃站起身，竟是低下頭去，抹了把眼淚。

千真萬確，不是什麽裝可憐了。

先前那一刻，他是覺得自己真要死了，更想到了家中那麽多人，可能是一場無人脫困的仙術大火，可能是一夜之間就血流滿地，所有人說沒就沒了。

那人喝了口酒，“說吧，先前與楊元聊了些什麽？”

胡新豐背靠石崖，忍著腦袋、肩頭和腳背三處劇痛，硬著頭皮，不敢有任何藏掖，斷斷續續道：“我告訴那楊元，隋府內外大小事宜，我都熟悉，事後可以問我。楊元當時答應了，說算我聰明。”

陳平安喝著酒，點點頭，“其實在每一個當下，你們每個人，似乎都做出了最正確的選擇。”

然後胡新豐就聽到這個心思難測的年輕人，又換了一副面孔，微笑道：“除了我。”

那青衫書生瞥了眼遠處的風景，隨口問道：“聽說過大篆邊境深山中的金鱗宮嗎？”

胡新豐點頭道：“聽王鈍前輩在一次人數極少的酒宴上，聊起過那座仙家府邸，當時我只能敬陪末座，但是言語聽得真切，便是王鈍前輩提及金鱗宮三個字，都十分敬意，說宮主是一位境界極高的山中仙人，便是大篆王朝，說不定也只有那位護國真人和女子武神能夠與之掰掰手腕。”

那個書生嗤笑一聲，“不到九境的純粹武夫，就敢說自己是女子武神了？”

胡新豐擦了把額頭汗水，臉色尷尬道：“是我們江湖人對那位女子宗師的敬稱而已，她從未如此自稱過。”

青衫書生喝了口酒，“有金瘡藥之類的靈丹妙藥，就趕緊抹上，別流血而死了，我這人沒有幫人收屍的壞習慣。”

胡新豐這才如獲大赦，趕緊蹲下身，掏出一隻瓷瓶，開始咬牙塗抹傷口。

那人突然問道：“這一瓶藥值多少銀子？”

胡新豐又連忙抬頭，苦笑道：“是咱們五陵國仙草山莊的秘藏丹藥，最是珍稀，也最是昂貴，便是我這種有了自家門派的人，還算有些賺錢門道的，當年買下三瓶也心疼不已，可還是靠著與王鈍老前輩喝過酒的那層關系，仙草山莊才願意賣給我三瓶。”

那人說道：“掙錢和混江湖，是很不容易。”

胡新豐這會兒覺得自己風聲鶴唳草木皆兵，他娘的草木集果然是個晦氣說法，以後老子這輩子都不踏足大篆王朝半步了，去你娘的草木集。

那人突然低頭笑問道：“你覺得一個金鱗宮金丹劍修的供奉名頭，嚇得跑那曹仙師和蕭叔夜嗎？”

胡新豐猶豫了一下，點點頭，“應該夠了。”

胡新豐一屁股坐在地上，想了想，“可能未必？”

青衫書生竟是摘了書箱，取出那棋盤棋罐，也坐下身，笑道：“那你覺得隋新雨一家四口，該不該死？”

胡新豐搖搖頭，苦笑道：“這有什麽該死的。那隋新雨官聲一直不錯，為人也不錯，就是比較愛惜羽毛，潔身自好，官場上喜歡明哲保身，談不上多務實，可讀書人當官，不都這個樣子嗎？能夠像隋新雨這般不擾民不害民的，多多少少還做了些善舉，在五陵國已經算好的了。當然了，我與隋家刻意交好，自然是為了自己的江湖名聲，能夠認識這位老侍郎，咱們五陵國江湖上，其實沒幾個的，當然隋新雨其實也是想著讓我牽線搭橋，認識一下王鈍老前輩，我哪裡有本事介紹王鈍老前輩，一直找借口推脫，幾次過後，隋新雨也就不提了，知道我的苦衷，一開始是自抬身價，胡吹法螺來著，這也算是隋新雨的厚道。”

青衫書生不置可否，舉起一手，雙指並攏，多出了一把傳說中的仙人飛劍。

胡新豐咽了口唾沫。

真是那仙家金鱗宮的首席供奉？是一位瞧著年輕其實活了幾百歲的劍仙？

但是那位書生只是一手撚起棋子，一手以那口飛劍，細細雕刻，似乎是在寫名字，刻完之後，就輕輕放在棋盤之上。

胡新豐想了想，似乎最早相逢於行亭，眼前這位仙家人就是在打譜，後來隋新雨與之手談，這位仙師當時就沒有將棋盤上三十余顆棋子放回棋罐，而是收攏在身邊，多半是與當下一樣，有些棋子上邊刻了名字？擔心精於弈棋的隋新雨在撚子沉吟時分，察覺到這點蛛絲馬跡？

那人重新撚起棋子，問道：“如果我當時沒聽錯，你是五陵國橫渡幫幫主？”

胡新豐苦笑道：“讓仙師笑話了。”

那人翻轉刻過名字的棋子那面，又刻下了橫渡幫三字，這才放在棋盤上。

此後又一口氣刻出了十余顆棋子，先後放在棋盤上。

那抹劍光在他眉心處一閃而逝。

然後胡新豐發現那位貨真價實的劍仙，開始怔怔出神。

先前在行亭之中，分明是一個連他胡新豐都可以穩贏的臭棋簍子。

但是這一刻，胡新豐隻覺得眼前這位獨自“打譜”之人，高深莫測，深不見底。

陳平安將那根行山杖橫放在膝，輕輕摩挲。

之前崢嶸峰上小鎮那局棋，人人事事，如同顆顆都是落子生根在險峻處的棋子，每一顆都蘊含著凶險，卻意氣盎然。

哪怕沒有最後那位猿啼山大劍仙嵇嶽的露面，沒有隨手擊殺一位金鱗宮金丹劍修，那也是一場妙手不斷的大好棋局。

只可惜那局棋，陳平安無法走入那座小鎮，不好細細深究每一條線，不然門主林殊，那位前朝皇子，兩位安插在崢嶸門內的金扉國朝廷諜子，那位金鱗宮拚死也要護住皇子身份的老修士，等等，無一例外，都是在棋盤上自行生發的精妙棋子，是真正靠著自己的本事能耐，仿佛在棋盤上活了過來的人，不再是那死板的棋子。

至於今天這場行亭棋局，則處處膩歪惡心，人心起伏不定，善惡轉換絲毫不讓人意外，不堪推敲，毫無裨益，好又不好，壞又壞不到哪裡去。

老侍郎隋新雨，壞人？自然不算，談吐文雅，弈棋高深。

只是潔身自好，擅長避禍而已。就算是胡新豐都覺得這位老侍郎不該死，當然了，胡新豐並不清楚，他這個答案，加上先前臨死之前的那個請求，已經救了他兩次，算是彌補了三次拳腳石子的兩回“試探”，但是還有一次，如果答錯了，他胡新豐還是會死。

這個胡新豐，倒是一個老江湖，行亭之前，也願意為隋新雨保駕護航，走一遭大篆京城的遙遠路途，只要沒有性命之憂，就始終是那個享譽江湖的胡大俠。

鬼斧宮杜俞有句話說得很好，不見生死，不見英雄。可死了，好像也就是那麽回事。

行亭風波，渾渾噩噩的隋新雨、幫著演戲一場的楊元、修為最高卻最是處心積慮的曹賦，這三方，論惡名，興許沒一個比得上那渾江蛟楊元，可是楊元當時卻偏偏放過一個可以隨便以手指頭碾死的讀書人，甚至還會覺得那個“陳平安”有些風骨意氣，猶勝隋新雨這般功成身退、享譽朝野的官場、文壇、弈林三名宿。

胡新豐與這位世外高人相對而坐，傷勢僅是止血，疼是真的疼。

那人沒有抬頭，隨口問道：“江湖上行俠仗義，一拳打死了首惡，其余為虎作倀的幫凶，罪不至死，大俠懲戒一番，揚長而去，被救之人磕頭感謝，你說那位大俠瀟灑不瀟灑？”

胡新豐脫口而出道：“瀟灑個屁……”

說到這裡，胡新豐給了自己一耳光，然後趕緊改口道：“回稟仙師，不算真正的瀟灑，真要是一國一郡之內的大俠，幫助了當地人，倒還好說，那幫惡人死的死，其余的傷了傷，吃過了苦頭，多半不敢對被救之人起歹念，可若是這位大俠只是遠遊某地的，這一走了之，一年半載還好說，三年五年的，誰敢保證那被救之人，不會下場更慘？說不得原本只是強搶民女的，到最後就要殺人全家了。那麽這樁慘事，到底該怪誰，那位大俠有沒有罪孽？我看是有的。”

那人點了點頭，“那你若是那位大俠，該怎麽辦？”

胡新豐緩緩說道：“好事做到底，別著急走，盡量多磨一磨那幫不好一拳打死的其余惡人，莫要處處顯擺什麽大俠風范了，惡人還需惡人磨，不然對方真的不會長記性的，要他們怕到了骨子裡，最好是大半夜都要做噩夢嚇醒，好似每個明天一睜眼，那位大俠就會出現在眼前。恐怕如此一來，才算真正保全了被救之人。”

那人抬起頭，微笑道：“看你言語順暢，沒有如何醞釀措辭，是做過這類事，還不止一次？”

胡新豐實在是吃不住疼，忍不住又抹了把額頭汗水，趕緊點頭道：“年輕時候做過一些類似勾當，後來有家有口有自己的門派，就不太做了。一來管不過來那麽多糟心事，再者更容易麻煩纏身，江湖不敢說處處水深，但那水真是混，沒誰敢說自己次次順了心意，有仇報仇十年不晚的，可不止是受冤屈、有那血海深仇的好人，壞人惡人的子孫和朋友，一樣有這般隱忍心性的。”

那人點點頭，“你算是活明白了的江湖人。以後當得失極大、心境絮亂的時候，還是要好好壓一壓心中惡蛟……惡念。無關暴怒之後是做了什麽，說到底，其實還是你自己說的那句話，江湖水深且混，還是小心為妙。你已經是掙下一副不小家業的江湖大俠了，別功虧一簣，連累家人，最好就是別讓自己深陷善惡兩線交集的為難境地，無關本心善惡，但於人於己都不是什麽好事。”

胡新豐一臉匪夷所思。

怎麽自己覺得又要死了？

這番言語，是一碗斷頭飯嗎？

那人笑著擺擺手，“還不走？幹嘛，嫌自己命長，一定要在這兒陪我嘮嗑？還是覺得我臭棋簍子，學那老侍郎與我手談一局，既然拳頭比不過，就想著要在棋盤上殺一殺我的威風？”

胡新豐苦澀道：“陳仙師，那我可真走了啊？”

那人抬起頭，神色古怪道：“怎麽，還要我求你走才肯走？”

胡新豐連說不敢，掙扎著起身後，一瘸一拐，飛奔而走。

這會兒倒是不怕疼了。

以鏡觀己，處處可見陳平安。

陳平安笑了笑，繼續凝視著棋盤，棋子皆是胡新豐這些陌路人。

覺得意思不大，就一揮袖收起，黑白交錯隨便放入棋罐當中，黑白混淆也無所謂，然後抖摟了一下袖子，將先前行亭擱放在棋盤上的棋子摔到棋盤上。

凝視著那一顆顆棋子。

一手托腮幫，一手搖折扇。

崢嶸峰這盤山巔小鎮之局，撇開境界高度和複雜深度不說，與自己家鄉，其實在某些脈絡上，是有異曲同工之妙的。

沉默許久，收起棋子和棋具，放回竹箱當中，將鬥笠行山杖和竹箱都收起，別好折扇，掛好那枚如今已經空蕩蕩無飛劍的養劍葫。

陳平安重新往自己身上貼上一張馱碑符，開始隱匿潛行。

有件事，需要驗證一二。

有句話，先前也忘了說。

不過說不說，其實也無關緊要。世間許多人，當自己從一個看笑話之人，變成了一個別人眼中的笑話，承受磨難之時，只會怪人恨世道，不會怨己而自省。久而久之，這些人中的某些人，有些咬牙撐過去了，守得雲開見月明，有些便受苦而不自知，施與他人苦難更覺痛快，美其名曰強者，爹娘不教，神仙難改。

去往山腳的茶馬古道上，隋家四騎默默下山，各懷心思。

還是那個清秀少年率先忍不住，開口問道：“姑姑，那個曹賦是用心險惡的壞人，渾江蛟楊元那夥人，是他故意派來演戲給咱們看的，對不對？”

冪籬女子冷笑道：“問你爺爺去，他棋術高，學問大，看人準。”

老人冷哼一聲。

那少女更是失魂落魄，搖搖晃晃，好幾次差點墜下馬背。

隋新雨到底是當過一部侍郎的老文官，對少年少女說道：“文法，文怡，你們先行幾步，我與你們姑姑要商量事情。”

少年喊了幾聲心不在焉的姐姐，兩人稍稍加快馬蹄，走在前邊，但是不敢策馬走遠，與後邊兩騎相距二十步距離。

老人放緩馬蹄，然後與女兒並駕齊驅，憂心忡忡，皺眉問道：“曹賦如今是一位山上的修道之人了，那位老者更是胡新豐不好比的頂尖高手，說不定是與王鈍老前輩一個實力的江湖大宗師，以後如何是好？景澄，我知道你怨爹老眼昏花，沒能看出曹賦的險惡用心，可是接下來我們隋家如何渡過難關，才是正事。”

冪籬女子語氣淡漠，“暫時曹賦是不敢找我們麻煩的，但是返鄉之路，將近千裡，除非那位姓陳的劍仙再次露面，不然我們很難活著回到家鄉了，估計京城都走不到。”

老人惱怒道：“這個藏頭藏尾故意裝孫子的貨色！在行亭那邊假裝本事不濟，也就算了，為何表明身份後，怎的如此做事還這般含糊，既然是那志怪小說中的劍仙人物，為何不乾脆殺了曹賦二人，如今不是放虎歸山留後患嗎？！”

隋景澄似乎覺得憋氣沉悶，乾脆摘了冪籬，露出那張絕美容顏，目視前方，好似一個置身事外的局外人，學那老侍郎的言語和口氣，笑著說道：“在行亭那邊，咱們見死不救，也就算了，後來人家不管如何，總算是救了我們一次的，如今反過頭來怨恨他好事沒做夠，不是咱們家風醇正的隋家子孫給狗吃了良心嗎？”

老人氣得差點揚起一馬鞭打過去，這個口無遮攔的不孝女！

他壓低嗓音，“當務之急，是咱們現在應該怎麽辦，才能逃過這場無妄之災！”

說到這裡，老人氣得牙癢癢，“你說說你，還好意思說爹？如果不是你，我們隋家會有這場禍事嗎？有臉在這裡陰陽怪氣說你爹？！”

冪籬女子竟然點了點頭，“爹教訓的是，說得極有道理。”

老人再也忍不住，一鞭子狠狠打在這個狼心狗肺的女兒身上。

前邊少年少女看到這一幕後，趕緊轉過頭，少女更是一手捂嘴，暗自飲泣，少年也覺得天崩地裂，不知所措。

隋景澄無動於衷，只是皺了皺眉頭，“我還算有那麽點微末道法，若是打傷了我，興許九死一生的處境，可就變成徹底有死無生的死局了，爹你是稱霸棋壇數十載的大國手，這點淺顯棋理，還是懂的吧？”

老人又抬起手，差點就要一鞭子朝她臉上砸去，只是猶豫了半天，頹然喪氣，垂下手臂，“罷了，都等死吧。”

女子沉默片刻，環顧四周，然後輕聲道：“假設一個最壞的結果，就是曹賦兩人還不肯死心，遠遠尾隨我們，現在我們四人唯一的生還機會，就是只能去賭一個另外的最好結果，那位姓陳的劍仙，與我們同路，是一起去往五陵國京城一帶。先前看他行走路線，是有這個可能性的。但是爹你也別高興得太早，我覺得曹賦二人只要自己不被那劍仙看到，只是小心翼翼對付咱們，姓陳的劍仙都不會理睬我們的死活了。沒辦法，這件事上，爹你有錯，我一樣有。”

她自嘲道：“真不愧是父女，加上前邊那個乖巧侄女，不是一家人不進一家門。”

老人怒道：“少說風涼話！說來說去，還不是自己作踐自己！”

隋景澄歎了口氣，“那就找機會，怎麽假裝姓陳的劍仙就在我們四周暗中尾隨，又恰好能夠讓曹賦二人瞧見了，驚疑不定，不敢與我們賭命。”

老人臉上有些笑意，“此計甚妙，景澄，我們好好謀劃一番，爭取辦得滴水不漏，渾然天成。”

女子卻神色黯然，“但是曹賦就算被我們迷惑了，他們想要破解此局，其實很簡單的，我都想得到，我相信曹賦早晚都想得到。”

老人心中驚恐，疑惑道：“怎麽說？”

她苦笑道：“讓那渾江蛟楊元再來殺咱們一殺，不就成了？”

老人滿臉悲慟，“我命休矣！”

她沒來由淚流滿面，重新戴好冪籬，轉頭說道：“爹你其實說得沒有錯，千錯萬錯，都是女兒的錯。如果不是我，便不會有這麽多的災禍，可能我早就嫁給了一位讀書人，如今嫁去了遠方他鄉，相夫教子，爹你也安安穩穩繼續趕路，與胡新豐一起去往大篆京城，興許還是拿不到百寶嵌清供，但是與人對弈，到時候會買了版刻精良的新棋譜帶回家，還會寄給女兒女婿一兩本……”

她凝噎不成聲。

老人久久無言，唯有一聲歎息，最後慘然而笑，“算了，傻閨女，怪不得你，爹也不怨你什麽了。”

父女兩騎緩緩而行。

那條茶馬古道遠處的一棵樹枝上，有位青衫書生背靠樹乾，輕輕搖扇，仰頭望天，面帶微笑，感慨道：“怎麽會有這麽精明的女子，賭運更是一等一的好。比那桐葉洲的姚近之還要城府了，這要是跟隨崔東山上山修行一段時日，下山之後，天曉得會不會被她將無數修士玩弄於鼓掌？有點意思，勉強算是一局新棋盤了。”

沉默片刻，一點一點收斂了笑意，陳平安喃喃道：“棋盤是新棋盤，人心呢？”

(本章完)