第613章 久仰久仰

夜幕深沉，熬過了最困的時候，隋景澄竟然沒了睡意，演義小說上有個夜貓子的說法，她覺得就是現在的自己。

那本小冊子上記載的吐納之法，都在正午時分，不同的節氣，白日修行的時辰略有差異，卷尾有四字極其動人心魄：白日飛升。

先前在官道離別之際，老侍郎脫下了那件薄如蟬翼的竹衣法袍，還給了女兒隋景澄，依依惜別，私底下還告誡女兒，如今有幸跟隨劍仙修行山上道法，是隋氏列祖列宗在天之靈庇護，所以一定要擺正姿態，不能再有半點大家閨秀的架子，不然就是糟蹋了那份祖宗陰德。

那人始終在練習枯燥乏味的拳樁。

隋景澄起身又去四周拾取了一些枯枝，有樣學樣，先在篝火旁烘烤，散去枯枝蘊含的積水，沒直接丟入火堆。

這些年她的修行，跌跌撞撞，十分不順，由於沒有明師指路，加上那本小冊子所載內容，除了駕馭金釵如飛劍的一門實用神通，讓隋景澄學了七八成，其余文字，都是仿佛一本道經開宗明義的東西，太過提綱挈領，凌空虛蹈，使得摸不著頭腦，就像那人先前隨口而言的“道理難免虛高”，又無人幫她複盤，破解迷障，所以哪怕從識文解字起，隋景澄自幼就苦苦琢磨那本小冊子，依舊覺得始終不得其法，所以三十歲出頭的年紀了，依舊還是一位二境瓶頸練氣士。

隋景澄其實有些猶豫，要不要主動拿出那竹衣、金釵和冊子三件仙家之物，若是那位神通廣大的劍仙前輩看中了，她其實無所謂，但是她很怕那人誤以為自己又是在抖摟小機靈，而她弄巧成拙可不止一次了。

陳平安停下拳樁，坐回篝火旁，伸手道：“幫你省去一樁心事，拿來吧。”

隋景澄從袖中小心翼翼取出三支金釵，一本光亮如新、沒有絲毫磨損的小冊子，古篆書名《上上玄玄集》。

隋景澄輕聲道：“前輩，釵子有些古怪，自幼就與我牽連，別人握住，就會燙傷，早年曾經有婢女試圖偷走金釵，結果整隻手心都給燙穿了，疼得滿地打滾，很快就驚動了府上其他人，後來哪怕手上傷勢痊愈了，人卻像是得了失魂症，時而清醒時而癡傻，不知何故。”

“沒事。”

陳平安一手接過冊子，一手攤開，隋景澄輕輕松手，三支寶光流轉、五彩生輝的金釵落在了陳平安手心，金釵微顫，但是陳平安手掌安然無恙，陳平安端詳片刻，緩緩說道：“金釵算是你的本命物了，世間煉物分三等，小煉化虛，勉強可以收入修士的氣府竅穴，但是誰都可以搶奪，中煉之後可以打開一件仙家法器的種種妙用，就像……這座無名山頭，有了山神和祠廟坐鎮，大煉即是本命物。贈送你這三份機緣的世外高人，是真正的高人，道法不能不說十分玄妙，最少地仙無疑了，說不定都可能是一位元嬰修士。至於此人為何送了你登山道緣，卻將你棄之不管三四十年……”

一直豎耳聆聽的隋景澄，輕聲道：“三十二年而已。”

那人笑道：“幾個月要不要也說說看？”

隋景澄神色尷尬。

陳平安先將那本冊子放在膝蓋上，雙指撚起一支金釵，輕輕敲擊另外手心的一支，清脆如金石聲，每一次敲擊，還有一圈圈光暈蕩漾開來，陳平安抬起頭說道：“這三支金釵，是一整套法寶，看似一模一樣，實則不然，分別名為‘靈素清微’、‘文卿神霄’和‘太霞役鬼’。多半與萬法之首的雷法有關。”

隋景澄一臉匪夷所思，由衷感慨道：“前輩真是見多識廣，無所不知！”

這是她的肺腑之言。

三支怎麽看都毫無差異的金釵，竟然連名稱都能一口道破天機？

陳平安看了她一眼，“金釵上有銘文，字極小，你修為太低，自然看不見。”

隋景澄臉色僵硬。

陳平安將三支金釵輕輕拋還給隋景澄，開始翻閱那本名字古怪的小冊子，皺了皺眉頭，只是翻了兩頁就立即合上。

這本《上上玄玄集》書頁上的文字，當自己翻開後，寶光一閃，哪怕是陳平安的眼力和記性，都沒能記住一頁文字的大概，就像一座原本井然有序的沙場戰陣，瞬間自行散亂開來，變得無序雜亂。不用想，又是一件隋景澄本命物，極有可能不單單是隋景澄打開才能看見正文，哪怕陳平安讓她持書翻頁，兩人所見內容，依舊是天壤之別。

陳平安招手讓隋景澄坐在身邊，讓她翻書瀏覽，隋景澄迷迷瞪瞪，照做而已，陳平安很快讓她收起小冊子，說道：“這門仙家術法，品秩不低，只是不全，當年贈書之人，應該對你期望極高，但是無法又讓你的傳道人，又當你的護道人，所以這一走就是三十多年。”

隋景澄一手攥金釵，一手握書，滿臉笑意，心中欣喜，比她得知自己是什麽“隋家玉人”，更加強烈。

陳平安開始閉目養神，雙手輕輕扶住那根小煉為青竹模樣的金色雷鞭。

“青竹”之上，並無任何文字，唯有一條條刻痕，密密麻麻。

隋景澄突然問道：“那件名為竹衣的法袍，前輩要不要看一下？”

陳平安睜開眼，臉色古怪，見她一臉誠摯，躍躍欲試的模樣，陳平安無奈道：“不用看了，一定是件不錯的仙家重寶，法袍一物，從來珍貴，山上修行，多有廝殺，一般而言，練氣士都會有兩件本命物，一主攻伐一主防禦，那位高人既然贈送了你三支金釵，竹衣法袍多半與之品相相符。”

隋景澄有些後知後覺，臉色微紅，不再言語。

沉默片刻，那人不再練拳走樁，卻開始如修士那般凝神入定，呼吸綿長，隱隱約約，隋景澄隻覺得他身上好似有一層層光華流轉，一明亮如燈火，一陰柔如月輝。隋景澄隻當是這位劍仙前輩是得道之人，氣象萬千，哪怕她微末道行，也能看出蛛絲馬跡，實則是隋景澄確實資質極好的修道胚子，看不見金釵銘文，是目力所限，當下看得見陳平安那種異象，則是她天賦異稟，對於天地靈氣的感知，遠勝尋常下五境修士。

隋景澄突然想起一事，猶豫了許久，仍是覺得事情不算小，隻得開口問道：“前輩，曹賦蕭叔夜此行，之所以彎彎繞繞，鬼祟行事，除了不願引起大篆王朝和某位北地小國皇帝的注意，是不是當年贈我機緣的高人，他們也很忌憚？說不定曹賦師父，那什麽金丹地仙，還有金鱗宮宮主的師伯老祖，不願意露面，亦是類似攔路之時，曹賦讓那持刀的江湖武夫率先露面，試探劍仙前輩是否隱匿一旁，是一樣的道理？”

陳平安再次睜開眼，微笑不語。

這隋景澄，心性真是不俗。

陳平安耐心解釋道：“山上修士，一旦結仇，很容易糾纏百年。這就是山上有山上的規矩，江湖有江湖的規矩，曹賦蕭叔夜打心底輕視江湖，覺得一腳踩在山下，就能在江湖中一腳到底，全是些小魚小蝦，可是對於山上的修行忌諱和形勢複雜，他們不懂，他們的幕後主使也會一清二楚，所以才有這麽一遭。他們如今忌憚我，曹賦只是忌憚我的飛劍，但是幕後人，卻還要多出一重顧慮，便是你已經想到的那位雲遊高人，若是你的傳道人，只是一位外鄉地仙，他們權衡之後，是不介意出手做一筆更大買賣的，但如果這位傳道人為你派遣出來的護道人，是一位金丹劍修，幕後人就要掂量掂量自己的斤兩和家底了，到底經不經得起兩位‘元嬰修士’的聯手報復。”

隋景澄睫毛微顫。

那人說得直白淺顯，又“暗藏殺機”，隋景澄本就是心肝玲瓏的聰慧女子，越思量越有收獲，隻覺得心目中那幅風景壯闊的山上畫卷，終於緩緩顯露出一角。

隋景澄問了一個不符合她以往性情的言語，“前輩，三件仙家物，當真一件都不要嗎？”

陳平安搖搖頭，“取之有道。”

隋景澄會心一笑。

陳平安突然問道：“沒有更多的想法了？”

隋景澄愣了愣，思量片刻，搖頭道：“沒有了。”

陳平安說道：“曹賦先前以蕭叔夜將我調虎離山，誤以為穩操勝券，在小路上將你攔下，對你直說了隨他上山後的遭遇，你就不感到可怕？”

隋景澄確實心有余悸。什麽被曹賦師父煉化為一座活人鼎爐，被傳授道法之後，與金鱗宮老祖師雙修……

隋景澄雖然一心向道，卻不是成為這種身不由己的可憐傀儡。

陳平安歎了口氣，“那你有沒有想過，贈送你機緣的高人，初衷為何？有沒有想過一種可能性，萬一此人修為比曹賦幕後人更高，用心更加險惡，算計更加長遠？”

隋景澄出了一身冷汗。

陳平安伸手虛按兩下，示意隋景澄不用太過害怕，輕聲說道：“這只是一種可能性而已，為何他敢贈送你三件重寶，既給了你一樁天大的修道機緣，無形之中，又將你置身於危險之中。為何他沒有直接將你帶往自己的仙家門派？為何沒有在你身邊安插護道人？為何篤定你可以憑借自己，成為修道之人？當年你娘親那樁夢神人懷抱女嬰的怪事，有什麽玄機？”

隋景澄伸手擦拭額頭汗水，然後手背抵住額頭，搖頭道：“都想不明白。”

陳平安點點頭，“世事大多如此，怎麽想也想不明白，真想明白了也未必是好事。”

隋景澄一臉茫然。

這段時日，顛沛流離好似喪家犬，峰回路轉，跌宕起伏，今夜之事，這人的三言兩語，更是讓她心情大起大落。

陳平安說道：“我在你決定了去寶瓶洲之後，才與你說這些，就是要你再做一次心境上的取舍，應該如何對待那位可能這輩子都不會出現、可能就在今夜現身的雲遊高人。假設那位高人對你心存善意，只是在你修行之初，對你太過照拂，以免拔苗助長，只是如今尚未知曉五陵國和隋家事，畢竟修道之人，境界越高，閉關一事，越是不知人間寒暑。那麽你可以暫時去往寶瓶洲，卻不可匆匆忙忙拜崔東山為師。若是那人對你一開始就用心不良，便無此顧慮了，可畢竟你我如今都不能確定事情的真相。怎麽辦？”

隋景澄迷迷糊糊反問道：“怎麽辦？”

陳平安氣笑道：“怎麽怎麽辦？”

隋景澄抹了一把臉，突然笑了起來，“若是遇見前輩之前，或者說換成是別人救下了我，我便顧不得什麽了，跑得越遠越好，哪怕愧對當年有大恩於我的雲遊高人，也會讓自己盡量不去多想。現在我覺得還是劍仙前輩說得對，山下的讀書人，遇難自保，但是總得有那麽一點惻隱之心，那麽山上的修道人，遇難而逃，可也要留一份感恩之心，所以劍仙前輩也好，那位崔東山前輩也罷，我哪怕可以有幸成為你們某人的弟子，也隻記名，直到這輩子與那位雲遊高人重逢之後，哪怕他境界沒有你們兩位高，我都會懇請兩位，允許我改換師門，拜那雲遊高人為師！”

陳平安點點頭，“正理。”

更為難能可貴的是，陳平安其實看得出隋景澄這些言語，說得誠不誠心。

有些言語，需要去看而不是聽。

這就是山上修行的好。

所以陳平安感慨道：“希望先前猜測，是我太心思陰暗，我還是希望那位雲遊高人，將來能夠與你成為師徒，攜手登山，飽覽山河。”

隋景澄偷著笑，眯起眼眸看他。

陳平安一下子就想明白她眼中的無聲言語，瞪了她一眼，“我與你，只是看待世界的方式，如出一轍，但是你我心性，大有不同。”

隋景澄忍不住笑出聲，難得孩子心性，開始環顧四周，“師父，你在哪兒？”

天曉得會不會像當初那位背竹箱的青衫劍仙前輩，可能遠在天邊，也可能近在眼前？

陳平安跟著笑了起來。

當然，隋景澄那個“師父”沒有出現。

此後兩人沒有刻意隱藏行蹤，不過由於隋景澄白天需要在固定時辰修行，去往五陵國京畿的路上，陳平安就買了一輛馬車，自己當起了車夫，隋景澄主動說起了一些那本《上上玄玄集》的修行關鍵，講述了一些吐納之時，不同時刻，會出現眼眸溫潤如氣蒸、目癢刺痛如有電光縈繞、髒腑之內瀝瀝震響、倏忽而鳴的不同景象，陳平安其實也給不了什麽建議，再者隋景澄一個門外漢，靠著自己修行了將近三十年，而沒有任何病症跡象，反而肌膚細膩、雙眸湛然，應該是不會有大的差池了。

這一路，走得安穩，晝夜不停。

就像當年護送李槐他們去往大隋書院，不止有磕磕碰碰，融融恰恰，其實也有更多的雞毛蒜皮市井煙火氣。

就像李槐每次去拉屎撒尿就都陳平安陪著才敢去，尤其是大半夜時分，哪怕是於祿守後半夜，守前半夜的陳平安已經沉沉酣睡，一樣會被李槐搖醒，然後睡眼惺忪的陳平安，就陪著那個雙手捂住褲襠或是捧著屁股蛋兒的家夥，一起走遠，那一路，就一直是這麽過來的，陳平安從未說過李槐什麽，李槐也從未說一句半句的感謝言語。

可是鄉野孩子，的的確確是不太習慣與人說謝謝二字的。就像那讀書人，也確確實實是不太願意說我錯了這個說法的。

不過終究李槐是上了心的，所以誰都看得出來，當年一行人當中，李槐對陳平安是最在乎的，哪怕這麽多年過來了，在書院求學多年，李槐有了自己的朋友，可他對陳平安，依舊是當年那個窩裡橫和膽小鬼的心態，真正遇到了事情，頭一個想到的人，是陳平安，甚至不是遠在別洲的爹娘和姐姐，不過一種是依賴，一種是眷念，不同的感情，同樣的深厚罷了。

而隋景澄雖然是半吊子的修道之人了，依舊未曾辟谷，又是女子，所以麻煩其實半點不少。

所以當陳平安先前在一座繁華縣城購買馬車的時候，故意多逗留了一天，下榻於一座客棧，當時風餐露宿覺得自己有一百六十斤重的隋景澄如釋重負，與陳平安借了些銀錢，說是去買些物件，然後換上了一身新買的衣裙，還買了一頂遮掩面容的冪籬。

不算刻意照顧隋景澄，其實陳平安自己就不著急趕路，大致行程路線都已經心中有數，不會耽擱入秋時分趕到綠鶯國即可。

所以一天暮色裡，在一處湍流河石崖畔，陳平安取出魚竿垂釣，泥沙轉而大石不移，竟然莫名其妙釣起了一條十余斤重的螺螄青，兩人喝著魚湯的時候，陳平安說桐葉洲有一處山上湖泊中的螺螄青，最是神異，只要活過百年歲月，嘴中就會蘊含一粒大小不一的青石，極為純粹，以秘術碾碎曝曬之後，是符籙派修士夢寐以求的畫符材料。

隋景澄聽得一驚一乍。

兩人也會偶爾對弈，隋景澄終於確定了這位劍仙前輩，真的是一位臭棋簍子，先手力大，精妙無紕漏，然後越下越臭。

第一次手談的時候，隋景澄是很鄭重其事的，因為她覺得當初在行亭那局對弈，前輩一定是藏拙了。

後來隋景澄就認命了。

這位前輩，是真的隻死記硬背了一些先手定式罷了。

所幸那位前輩也沒覺得丟人現眼，十局十輸，每次複盤的時候，都會虛心求教隋景澄的某些棋著妙手，隋景澄自然不敢藏私。最後還在一座郡城逛書鋪的時候，挑了兩本棋譜，一本《大官子譜》，以死活題為主，一本專門記錄定勢。當初前輩在縣城給了她一些金銀，讓她自己留著便是，所以買了棋譜，猶有盈余。

在一次趕夜路，經過一處荒野墳塚的時候，前輩突然停下馬車，喊隋景澄走出車廂，然後雙指在她眉心處輕輕一敲，讓她聚精會神望向一處，隋景澄掀起冪籬薄紗，只見墳頭之上有一頭白狐背負骷髏，望月而拜。她詢問這是為何，前輩也說不知，見多了狐魅幻化美人身形，蠱惑遊學士子，這般背著白骨拜月的，他一樣還是頭回瞧見。

馬車繼續趕路。

聽聞動靜的白狐背負白骨一閃而逝，片刻之後，前邊路旁有婀娜婦人搔首弄姿，陳平安視而不見，坐在車廂外的隋景澄有些惱火，摘了冪籬，她露出真容，那婦人好似給雷劈了一般，嘀嘀咕咕，罵罵咧咧，轉身就走。隋景澄一挑眉，戴好冪籬，雙腿懸掛在車外，輕輕晃蕩。

陳平安笑道：“你跟一頭狐魅慪氣作甚？”

隋景澄說道：“幻化女子，勾引男人，難怪市井坊間罵人都喜歡用騷狐狸的說法，以後等我修成了仙法，一定要好好教訓它們。”

陳平安笑道：“狐魅也不全是如此的，有些頑皮卻也心善。我還聽說中土神洲的龍虎山天師府，有一條天狐供奉，它為了感恩當年老天師以天師印鈐印在它狐皮之上，助她躲過了那場躋身上五境的浩蕩天劫，所以此後就一直庇護著天師府子弟，甚至還會幫忙砥礪道心。”

隋景澄將這樁比志怪小說還要匪夷所思的山上事，默默記在心中，只是最後的念頭，是想著那頭狐魅，也未必有自己好看。

一天黃昏中，經過了一座當地古老祠廟，相傳曾經常年波濤洶湧，使得百姓有船也無法渡江，便有上古仙人紙上畫符，有石犀跳出白紙，躍入水中鎮壓水怪，從此風平浪靜。隋景澄在那邊與陳平安一起入廟燒香，請香處的香火鋪子，掌櫃是一對年輕夫婦，後來到了渡口那邊，隋景澄發現那對年輕夫婦跟上了馬車，不知為何就開始對他們伏地而拜，說是祈求仙人捎帶一程，一起過江。

陳平安點頭答應了，最後連同馬車在內，陳平安和隋景澄，以及那對夫婦，乘坐一艘巨大渡船過江，上岸之後，馬車緩緩行出數裡路後，年輕夫婦開口請求下車。隋景澄與那年輕夫婦坐在車廂內，略顯擁擠，發現了更多怪事，那夫婦二人在馬車與渡船一起過江之時，大汗淋漓，似乎隨時都會覆船沉江而亡，兩人相互依偎，手牽著手，視死如歸的模樣。這讓隋景澄跟著憂心不已，誤以為大江之中有精怪作祟，隨時會掀翻渡船，只是一想到劍仙前輩就在外邊坐著，也就安心許多。

年輕夫婦下車後，再次伏地跪拜，竟是三磕九叩的大禮。

隋景澄見前輩也沒說什麽，只是站在原地，受了這份大禮，只是在那對熱淚盈眶的年輕夫婦起身後，前輩輕聲道：“鬼魅精怪，行善積德，道無偏私，自會庇護。”

隋景澄隻覺得怪事連連，年輕夫婦聽到了這句話後，竟是如獲大赦，又像是醍醐灌頂，竟然又要虔誠下跪。

只不過這一次前輩卻伸手扶住了那位年輕男子，“走吧，山水迢迢，大道艱辛，好自為之。”

年輕夫婦沒有走在官路上，走出了道路，在遠處年輕婦人停步轉身，一人彎腰作揖，一人施了個萬福。

然後當馬車駛入一條小徑，正要詢問那對夫婦根腳的隋景澄，驀然瞪大眼睛，只見漣漪陣陣，有手持鐵槍的金甲神人站在道路之上。

陳平安停下馬車，飄落在地，雙手抱拳，然後問道：“我們擅自行事，有無讓水神為難？”

神色肅穆的金甲神人搖頭笑道：“以前是規矩所束，我職責所在，不好徇私放行。那對夫婦，該有此福，受先生功德庇護，苦等百年，得過此江。”

金甲神人讓出道路，側身而立，手中鐵槍輕輕戳地，“小神恭送先生遠遊。”

陳平安再次抱拳，笑著告辭，返回馬車，緩緩駛過那位坐鎮江河的金甲神靈。

隋景澄沉默許久，輕聲問道：“前輩，這就是修道有成吧？能夠讓一位歲月悠悠的金甲神人，主動為前輩開道送行。”

陳平安卻答非所問，緩緩道：“你要知道，山上不止有曹賦之流，江湖也不只有蕭叔夜之輩。有些事情，我與你說再多，都不如你自己去經歷一遭。”

這天夜幕裡，馬車停在一處寂靜無人煙處，那位劍仙前輩難得多耗費了一些精力和時間，燉出了一大鍋春筍燉鹹肉。

對於先前那些春筍為何盛夏時分猶然如此新鮮，又為何不是從竹箱裡邊取出，隋景澄是懶得去想了。

不過隋景澄只是覺得渡江一趟，這位瞧著年輕的前輩還是心情很好的。

關於劍仙前輩的歲數，隋景澄之前問過這個問題，一開始前輩沒理睬，後來她實在忍不住心中好奇，又拐彎抹角問了兩次，他才說自己大概能算是三百余歲了吧。

隋景澄便愈發堅定了向道之心。

這天經過灑掃山莊附近的一座熱鬧郡城，剛好遇到廟會。

每隔一段距離，就會有類似的攤子，在地上擺滿了陶泥娃娃、小瓷人，一文錢便可與攤主換取竹編小環、或是兩文錢一隻大折柳圓環，人滿為患，也會有大人幫著孩子丟擲竹環、柳環，一有大人套中那些陶泥、瓷器小人兒，身邊的孩子們便要歡天喜地，手舞足蹈。

陳平安當時笑道：“你們五陵國的江湖人就這麽少嗎？”

隋景澄一開始不知為何有此問，只是說道：“我們五陵國還是文風更盛，所以出了一位王鈍前輩後，朝野上下，哪怕是我爹這樣的文官，都會覺得與有榮焉，希冀著能夠通過胡新豐認識王鈍老前輩。”

等到馬車駛出一段距離，隋景澄才想清楚了前輩那個問題的緣由。

若是武人多了，廟會那類攤子可能還會有，但絕對不會如此之多，因為一個運氣不好，就明擺著是虧錢買賣了。而不會像如今廟會的那些生意人，人人坐著賺錢，掙多掙少而已。

隋景澄唏噓不已。

大概這就是世間隱藏著的脈絡之一吧。

如果不是遇到這位前輩，可能自己一輩子都不會去想這些事情。

不去想，不會有什麽損失，日子還是繼續過，想了，好像也未必有什麽立竿見影的成效裨益。

難怪那位前輩也曾言，想脈絡，講道理，推敲世事，從來不是什麽省心省力的事情。

有一次路過瓜田的時候，馬車停下，陳平安蹲在田壟旁，怔怔看著那些翠綠可愛的西瓜。

遙想小鎮當年，老槐樹下，便有許多人家從那口鐵鎖井當中提起竹籃，老人們講著老故事，孩子們吃著涼透的西瓜，槐蔭蔭涼，心也清涼。

隋景澄跳下馬車，好奇問道：“前輩這樣的山上仙人，也會想要吃西瓜嗎？”

陳平安沉默許久，最後說道：“如果哪一天我可以隨心所欲，能夠偷吃一個西瓜就跑路，說明我就是真正的修心有成了，當年那串糖葫蘆對我的心境影響，才算徹底消弭。”

隋景澄覺得這是一句比怪事更奇怪的怪話，百思不得其解。

在臨近京畿之地的一處山水險路，遇上了一夥剪徑強人。隋景澄都要覺得這撥耀武揚威的家夥，運氣真是好極了……

陳平安讓隋景澄隨便露了一手，一支金釵如飛劍，便嚇得他們屁滾尿流。

後來那位前輩帶著隋景澄偷偷潛入山寨附近，看到了那邊的簡陋屋舍，雞鳴犬吠，炊煙嫋嫋，有消瘦稚童在那邊放飛一隻破舊紙鳶，其中一位剪徑匪人蹲在一旁咧嘴而笑，旁邊站著一位青衫破敗的矮小老人，在那邊大罵漢子不頂事，再沒個收成進帳，寨子就要揭不開鍋了，裡邊那幾個崽子還讀個屁的書，學塾背書的時候，一個個肚子餓得咕咕叫，比讀書聲都要大了。漢子自撓頭，說那個娘們可了不得，多半是一位書上說的神仙，今兒如果不是咱們跑得快，就不是餓死，而是被打死了。

陳平安帶著隋景澄悄然離去，返回馬車，繼續趕路。

夜色中，隋景澄沒有睡意，就坐在了車廂外邊，側身而坐，望向路旁樹林。

隋景澄自言自語道：“先看了他們的打家劫舍，我就想殺個一乾二淨，前輩，如果我真這樣做了，是不是錯了？”

陳平安搖頭道：“沒有錯。”

隋景澄又問道：“可我如果是見過了他們的生活後，再在道路上遇到他們，如果丟給他們一袋子金銀，是不是就錯了？”

陳平安笑道：“沒有錯，但是也不對。”

隋景澄突然有些心虛。

陳平安說道：“先前就說好了的，我只是借你那些金銀，你怎麽做，我都不會管。所以你偷偷留在寨子外邊，不用擔心我問責。”

陳平安最後說道：“世事複雜，不是嘴上隨便說的。我與你講的脈絡一事，看人心脈絡條條線，一旦有所小成之後，看似複雜其實簡單，而順序之說，看似簡單實則更複雜，因為不但關系對錯是非，還涉及到了人心善惡。所以我處處講脈絡，最終還是為了走向順序，可是到底應該怎麽走，沒人教我，我暫時只是悟出了心劍一途的切割和圈定之法。這些，都與你大致講過了，你反正無所事事，可以用這三種，好好捋一捋今日所見之事。”

這天原本日頭高照，暑氣大盛，哪怕隋景澄身穿竹衣法袍，坐在車廂內依舊覺得煩悶不已。不曾想很快就烏雲密布，隨後大雨滂沱，山間小路泥濘難行。

好在附近有文人雅士建造在山林間的宅邸，可供避雨。

隋景澄知道這棟宅子的主人，因為早年與隋家有些交集，與她爹一樣是棋壇宗師，只是當官當得不大，官至兵部郎中就告老還鄉，但是子弟當中，人才濟濟，既有在棋術上青出於藍而勝於藍的棋待詔，還有兩位進士出身的年輕子弟，如今都已正式補缺為官，所以這座原本聲名不顯的山頭，就開始有了些山不在高有仙則靈的意思，宅子哪怕位於僻靜山野，依舊常年賓客往來，車水馬龍。

這家人的門房老人，聽說那冪籬女子出身隋氏旁支，遠嫁他鄉，此次是返鄉省親，就十分客氣，聽說她無需住宿之後，反而有些失望。畢竟隋老侍郎是五陵國的清流砥柱，又是與自家老爺一般的弈林神仙，故而女子的隋氏身份，不是尋常達官顯貴的家眷可以媲美。

陳平安與隋景澄在避雨期間，哪怕隋景澄一直沒有摘下冪籬，門房仍是讓下人端來了茶水。

不知是丫鬟走漏了消息還是如何，很快就有一位風度翩翩的年輕公子趕來，說了些客套話，還問了些不知婦人是否精通手談的言語，隋景澄應對得滴水不漏，那公子哥也是個坐得住的，竟然明明無話可聊了，還能夠自己找話，半點不覺得尷尬，連那身穿青衫的年輕車夫都能攀扯幾句，聽說是為這位夫人傳遞家書的家族侄輩後，很是熱情，看著毫無世家子弟的架子。

雨歇之後，那位世家子親自將兩人送到了宅邸門口，目送他們離開後，微笑道：“定然是一位絕代佳人，山野之中，空谷幽蘭，可惜無法目睹芳容。”

門房老者似乎熟稔這位公子哥的脾氣，玩笑道：“二公子為何不親自護送一程？”

年輕人搖頭晃腦，走回宅邸，去與一位美婢手談去也。

道路上，隋景澄坐在車簾子旁邊，摘了冪籬，輕輕掀起，問道：“前輩，若是對方見色起意，釀成禍事，我有沒有錯？會不會終究是有一點點錯在的，畢竟我之美色在前，被人目睹，便有了覬覦之心在後。”

陳平安歎了口氣，這就是脈絡和順序之說的麻煩之處，起先很容易會讓人陷入一團亂麻的境地，似乎處處是壞人，人人有壞心，可惡行惡人仿佛又有那麽一些道理。

陳平安若真是她的傳道人護道人，一般而言，是不會直接說破的，由著她自己去深思熟慮，只不過既然不是，而且她本就聰慧，就無此憂慮了，直接說道：“先後順序不是你這麽講的，天地之間，諸多的是非對錯，尤其是一洲一國約定俗成之後，皆是定死了的，見財起意，暴起行凶，見色起意，仗勢欺人，都是毋庸置疑的錯，不是你有錢，就是錯，也不是女子生得好看，就有錯。在清楚這些之後，才可以去談先後順序，以及對錯大小，不然哪怕市井婦人搔首弄姿，招搖過市，也不是強搶女子的理由，稚子抱金過市，以及什麽懷璧其罪的說法，你真以為是稚子錯了嗎？是懷璧之人錯了嗎？不是如此。而是世道如此罷了，才有這些無奈的老話，只是為了勸誡好人與弱者必須多加小心。”

陳平安轉過頭，笑問道：“世事如此，從來如此，便對嗎？我看不是。”

隋景澄眼神熠熠光彩，“前輩高見！”

陳平安轉過頭，笑道：“這也算高見？書上的聖賢道理若是能夠活過來，我估摸著天底下無數的讀書人肚子裡邊，都要有無數個小人兒要麽被活活氣死，要麽恨不得捶破肚皮，長腳跑回書上。”

隋景澄小心翼翼問道：“前輩對讀書人有成見？”

陳平安搖頭道：“不是飽腹詩書就是讀書人，也不是沒讀過書不識字的人，就不是讀書人。”

隋景澄正要感慨一句。

陳平安已經說道：“馬屁話就別講了。”

隋景澄忍不住羞赧說道：“前輩真是未卜先知。”

陳平安轉過頭。

隋景澄眨了眨眼眸，默默放下車簾子，坐好之後，忍了忍，她還是沒能忍住臉上微微漾開的笑意。

隨後，進入五陵國京畿之地，各處的名勝古跡，那位前輩都會停下馬車，去看一看，偶爾還會將一些匾額楹聯以及碑文篆刻，刻在竹簡之上。

一路上，也曾遇到過行走江湖的少俠少女，兩騎疾馳而過，與馬車擦肩而過。

男女衣袖與駿馬鬃毛一起隨風飄動。

也曾路過鄉野村落，有成群結隊的稚童一起打鬧嬉戲，陸陸續續躍過一條溪溝，便是一些孱弱女童都後撤幾步，然後一衝而過。

有個稚童大搖大擺站在小溪溝旁，竟是沒有飛奔過溝，而是搖晃手臂，試圖原地發力，一跳而過，然後直不隆冬就墜入了水溝當中。

當時馬車就停在不遠處，隋景澄看到那個前輩的側臉，他看到那一幕後，眯著眼睛，有些笑意。

馬車繞過了五陵國京城，去往北方。

徑直去往五陵國江湖第一人王鈍的灑掃山莊。

這一路上由於沒有刻意繞出郡縣城池，多有涉足，所以一些已經傳遍朝野的江湖消息都有耳聞。

王鈍，躋身了新榜十人之列，雖然十人當中墊底，可五陵國仍是有點舉國歡慶的感覺。

因為僅是大篆王朝就有五人之多，據說這還是隱去了幾位久未露面的年邁宗師，青祠國唯有蕭叔夜一人位列第九，民風彪悍、兵馬強盛的金扉國竟然無人上榜，蘭房國更是想都別想了，所以哪怕在榜上墊底，這都是王鈍老前輩的莫大殊榮，更是“文風孱弱無豪傑”的五陵國所有人的臉上有光。

五陵國皇帝專門派遣京城使節，送來一副匾額。

所以隋景澄猜得到，如今的灑掃山莊，一定是高朋滿座，恭賀之人絡繹不絕。

但就是不知道，王鈍老前輩有無覲見過了大篆周氏皇帝，然後乘坐仙家渡船從大篆京城返回。

至於那些個有關隋景澄的消息，聲勢也半點不比王鈍登榜來得輕巧，十分熱鬧，尤其是江湖人提及此事，人人唾沫四濺，一旁闖蕩江湖的婦人女子們，則大多神色不悅。

隋景澄每次都會偷偷看他一眼，要麽是默默在那酒樓飲酒吃飯，或是在茶攤喝著那解渴不解暑的劣質茶水。

這讓她有些失落。

也有在形勝之地的山水之間，遇到一群飲酒的文人雅士。

有人舉杯高呼“在林為巨木，出山為小草”，滿臉淚水，在座眾人亦是心有戚戚然，又有人起身舞劍，大概也算慷慨激昂了。

馬車緩緩而過。

隋景澄笑言：“若是名士清談，曲水流觴，前輩知道最不能缺哪兩種人嗎？”

陳平安笑著搖頭，“我從未參加過，你說說看。”

隋景澄笑道：“這些文人聚會，一定要有個可以寫出膾炙人口詩篇的人，最好再有一個能夠畫出眾人相貌的丹青妙手，兩者有一，就可以青史留名，兩者兼備，那就是千年流傳的盛事美談。”

陳平安點頭道：“很有道理。這番言語，我以後一定要說給一個朋友，說不定他就會寫在山水遊記當中。”

隋景澄頭戴冪籬，掩嘴而笑，側過身坐在車廂外，晃著雙腿。

已經接近灑掃山莊，在一座縣城當中，陳平安折價賣了那輛馬車。

在客棧要了兩間屋子，臨近縣城附近，江湖人明顯就多了起來，應該都是慕名前往山莊道賀的。

不得不承認，江湖香火情，跑也是跑得出來的，就像很多朋友關系，酒桌上喝也是喝得出來的。

能夠在江湖混成老前輩的，要麽武藝極高，脾氣再差都無所謂，還是豪傑性情，要麽就是那些武功二流卻是一流老狐狸老油子的，口碑一樣很好，至於那些一樣懂得江湖路數的晚輩，靠著熬日子，熬到二流前輩們紛紛老死了，一把把交椅空出來，他們也就順勢成了坐在椅子上的江湖老前輩，只不過這種出人頭地，到底是有些美中不足。所以那些鋒芒畢露的年輕人，一直是不被江湖老人所喜歡的。

不過聽隋景澄的說法，王鈍老前輩卻是真正的德高望重。

陳平安站在窗口那邊，看了一會兒熙熙攘攘的大街。

陳平安去了隔壁敲了敲門，說要去縣城酒肆坐一坐，打算買幾壺酒水。

隋景澄重新戴好冪籬，走出門檻那邊，有些忐忑，她說想要一起去路邊喝酒，以往只是在江湖演義小說上見過，武林盛宴之中，群雄畢集，大塊吃肉大碗喝酒，她挺好奇的，想要嘗試一下。

陳平安沒攔著她。

兩人到了街角處的熱鬧酒肆，在一桌人結帳離去後才有位置，陳平安要了一壺酒，給她倒了一碗。

隋景澄頭戴冪籬，所以喝酒的時候，只能低下頭去，揭開冪籬一角。

酒肆桌子相距不遠，大多鬧鬧哄哄，有花酒令劃拳的，也有閑聊江湖趣事的，坐在隋景澄身後長凳上的一位漢子，與一桌江湖朋友相視一笑，然後故意伸手劃拳，意圖打落隋景澄頭頂冪籬，只是被隋景澄身體前傾，剛好躲過。那漢子愣了一愣，也沒有得寸進尺，只是到底按耐不住，這女子瞧著身段真是好，不看一眼豈不是虧大，只是不等他們這一桌有所動作，就有新來的一撥江湖豪客，人人鮮衣怒馬，翻身下馬後也不拴馬，環顧四周，瞧見了相對而坐的那對男女，還有兩張長凳空著，而且僅是看那女子的側身坐姿，仿佛便是這縣城最好的美酒了，有一位魁梧壯漢就一屁股坐在那冪籬女子與青衫男子之間的長凳上，抱拳笑道：“在下五湖幫盧大勇，道上朋友給面子，有個‘翻江蛟’的綽號！”

陳平安微笑道：“久仰久仰，幸會幸會。”

這位盧大俠同行四人，他咧嘴笑道：“不介意一起坐吧？江湖兒郎，不拘小節，擠一擠便是……”

只是他剛想要招呼其余三人各自落座，自然是有人要與那位冪籬女子坐在一條長凳上的，比如他自己，就已經站起身，打算將屁股底下的長凳讓給朋友，自己去與她擠一擠。江湖人，講究一個豪邁，沒那男女授受不親的爛規矩破講究。

不曾想那個年輕人笑道：“介意的。”

不過盧大俠顯然根本就沒料到會是這麽個答案，已經站起身，魁梧漢子已經聞到一股比酒香更誘人的清香，就要大大方方坐在那條長凳上。

只是下一刻，不但是這位江湖大俠停下了動作，先前聽清楚了“介意的”三字的看客們，也沒了哄堂大笑，一個個偷偷咽唾沫，還有人已經抬起屁股，打算溜之大吉。

因為有一柄玲瓏袖珍的幽綠飛劍，就那麽懸停在了那魁梧漢子的眉心幾寸之外。

那個年輕青衫客微笑道：“現在你介不介意跟我擠一擠，一起飲酒？”

不介意？

介意？

盧大勇怎麽覺得自己不管怎麽回答，都不對？

盧大勇身後三位江湖朋友，一個個站在原地，眼觀鼻鼻觀心，大概是與翻江蛟盧大俠不太熟悉的關系。

陳平安揮揮手，盧大勇和身後三人飛奔而走。

其余酒客也一個個神色惶恐，就要撒腿狂奔。

不曾想那位傳說中百年不遇的“劍仙”又說了一句話，“結帳再走不遲。”

結果好幾桌豪客直接往櫃台那邊丟了銀錠，這才快步離去。

除了陳平安和隋景澄，已經沒了客人。

陳平安佯裝氣力不支，環顧四周後，那把懸停空中的飛劍搖搖欲墜，晃著飄落在桌上，被他快速收入袖中。

隋景澄嘴角翹起。

那位老掌櫃莫名其妙多出一大筆橫財，又看到那一幕後，微笑道：“你這山上劍修，真不怕惹來更大的是非？江湖豪俠們可都很記仇，而且擅長抱團，很喜歡幫親不幫理，幫弱不幫強的。”

陳平安轉頭笑道：“有老掌櫃這種世外高人坐鎮酒肆，應該不會有太大麻煩。”

老掌櫃笑道：“你小子倒是好眼力。”

陳平安笑道：“彼此彼此。”

隋景澄輕聲問道：“我能夠摘下冪籬嗎？”

陳平安點點頭。

隋景澄便摘了冪籬，總算可以清清靜靜，悠哉悠哉喝酒了。

那老人呦呵一聲，“好俊俏的小娘子，我這輩子還真沒見過更好看的女子，你們倆應該就是所謂的山上神仙道侶吧？難怪敢這麽行走江湖。行了，今兒你們隻管喝酒，不用掏錢，反正今兒我托你們的福，已經掙了個盆滿缽盈。”

陳平安剛要舉碗喝酒，聽到老掌櫃這番言語後，停下手中動作，猶豫了一下，還是沒說什麽，喝了一大口酒。

隋景澄一雙秋水長眸，滿是含蓄笑意。

老人瞥了眼外邊遠處，歎了口氣，望向那個青衫年輕人的背影，說道：“勸你還是讓你娘子戴好冪籬。如今王老兒畢竟不在莊子裡，真要有了事情，我就算幫你們一時，也幫不了你們一路，難道你們就等著王老兒從大篆京城返回，與他攀附上關系，才敢離去？不妨與你們直說了，王老兒時不時就來我這兒蹭酒喝，他的脾氣，我最清楚，對你們這些山上神仙，觀感一直極差，未必肯見你們一面的。”

隋景澄瞥了眼對面那位前輩的臉色，忍著笑意，與那位老掌櫃解釋道：“我只是記名弟子，我們不是什麽神仙道侶。”

老人雙指彎曲，指了指自己的眼睛，“當我眼瞎啊？”

隋景澄轉頭望向對面，一臉我也無可奈何的可憐模樣。

但是陳平安似乎對此根本無所謂，只是轉過頭，望向那位老人，笑問道：“老前輩，你為何會退出江湖，隱於市井？”

街巷各處，不斷有人聚攏，對酒肆這邊指指點點。

老人笑道：“當然是江湖混不下了，才自己卷鋪蓋滾蛋嘛，你這山上人，真是不知民間疾苦的活神仙。”

陳平安又問道：“我若是一位文弱書生，又沒能碰到前輩在酒肆，那麽遇到今日事，是憤然起身，被打個半死，還是忍辱負重，任人欺凌？”

老人趴在櫃台那邊，抿了一口酒，撓撓頭，輕輕放下酒杯，道：“忍嘛，只要活著，反正總有從別處別人身上找補回來的機會，對吧？”

陳平安哈哈大笑，高高舉起酒碗，一飲而盡。

老人依舊是小口喝酒，“不過呢，到底是錯的。”

很快酒肆附近的屋頂之上，都坐滿了看客。

傳說中的劍仙，看一眼，可就是可以與人說道一輩子的江湖閱歷。

不過看客雖多，到底沒有誰真多走幾步，來觸霉頭。那盧大俠雖然呼朋喚友，躲藏其中，卻也沒有失心瘋，反而興高采烈，與人說自己領教過一位劍仙的風采了，唾沫四濺，說那一口飛劍，距離自己眉心只有不到一寸！真是險之又險，命懸一線。

陳平安喝過了酒，前輩客氣，他就不客氣了，沒掏錢結帳的意思。

只是起身抱拳輕聲道：“見過王鈍老前輩。”

老人笑著點頭道：“我就說你小子好眼力，怎的，不問問我為何喜歡在這邊戴面皮假裝賣酒老翁？”

陳平安搖頭。

老人嗤笑道：“躋身了十人之列卻墊底，不躲清靜，喝一喝悶酒解憂，難道要整天被人道賀，還要笑言哪裡哪裡、僥幸僥幸嗎？”

隋景澄趕緊起身，向那位仰慕已久的王鈍老前輩，施了一個萬福。

老人擺擺手，“雖說你男人瞧著不錯，但是你自己也需好好修行，天底下的男人，真沒幾個好鳥，只要出了事情，都喜歡罵你們是紅顏禍水。”

隋景澄轉頭望向那位前輩。

陳平安微笑道：“我修心有成，今非昔比。”

只是他瞥了眼桌上冪籬。

隋景澄趕緊戴上。

王鈍突然說道：“你們兩位，該不會是那個外鄉劍仙和隋景澄吧？我聽說因為那個隋家玉人的關系，第九的蕭叔夜，死在了一位外鄉劍仙手上，腦袋倒是給人帶回青祠國去了。幸好我砸鍋賣鐵也要購買一份山水邸報，不然豈不是要虧大發了。”

陳平安笑道：“前輩好眼力。”

王鈍哎呦喂一聲，繞過櫃台，一屁股坐在兩人那張桌子的長凳上，“坐坐坐，別急著走啊，我王鈍對山上修士，那是久仰久仰，幸會幸會。”

(本章完)