第614章 江湖酒一口悶

隋景澄有些不太適應。

印象中的王鈍老前輩，五陵國立國以來的武學第一人，號稱一隻手就能打遍五陵國江湖的大宗師，朝野上下，有口皆碑，無論是江湖武夫，還是士林文人，或是販夫走卒，都說王鈍老前輩是一位氣度儒雅的青衫老者，琴棋書畫無所不精，除了一身本事早已出神入化，更憂國憂民，曾經在邊境上一襲青衫，一夫當關，攔截了一支叩關南襲的敵國騎軍，為五陵國邊軍贏得了足夠排兵布陣的時間……

陳平安率先落座，隋景澄也跟著坐下。

王鈍又起身，去櫃台那邊拎了三壺酒，一人一壺，豪氣道：“我請客。”

王鈍往隋景澄身前放酒壺的時候，小聲說道：“老侍郎隋新雨的閨女，是吧？模樣是真好，四大美人齊名，各有千秋，沒有高下之分，給咱們五陵國女子漲了臉面，比我這墊底的江湖老把式，更值得收下一塊皇帝老兒的匾額，不過我得說一句公道話，你找的這位劍仙，不管是師父，還是夫君，都小氣了些，隻舍得分你一碗酒。”

隋景澄看了一眼桌對面的陳平安，只是自顧自揭開泥封，往大白碗裡倒酒，隋景澄對自稱覆了一張面皮的老人笑道：“王老莊主……”

王鈍一聽就不太樂意了，擺手道：“不老不老，人老心不老，喊我王莊主就行了，直呼其名，就喊我王鈍，亦無不可。”

隋景澄點點頭，“王莊主，如今那青祠國刀客蕭叔夜已經死了。”

王鈍歎了口氣，聽出了這位“隋家玉人”的言下之意，舉起酒碗抿了口酒，“可我還不是墊底？大篆王朝隨便拎出個老家夥，身手都要比我高。”

隋景澄覺得自己已經無話可說了。

王鈍笑呵呵轉頭望向那位青衫年輕人，是一位接連在數封山水邸報上皆有大篇幅事跡的陳姓劍仙，最早的記載，應該是去往春露圃的一艘渡船上，舍了飛劍不用，僅是以拳對拳，便將一位大觀王朝鐵艟府的廖姓金身境武夫打落渡船，後來金烏宮劍仙柳質清禦劍而過，說是一劍劈開了金烏宮護山雷雲，隨後兩位本該結仇廝殺的同道中人，竟然在春露圃玉瑩崖清一同飲茶，傳聞還成了朋友，如今又在五陵國境內摘掉了蕭叔夜的頭顱。

王鈍問道：“這位外鄉劍仙，不會因為我說了句你不夠大方，就要一劍砍死我吧？”

陳平安無奈笑道：“當然不會。”

王鈍舉起酒碗，陳平安跟著舉起，輕輕磕碰了一下，王鈍喝過了酒，輕聲問道：“多大歲數了？”

陳平安說道：“約莫三百歲。”

王鈍放下酒碗，摸了摸心口，“這下子稍微好受點了，不然總覺得自己一大把年紀活到了狗身上。”

隋景澄微微一笑。

雖說與自己印象中的那個王鈍老前輩，八竿子打不著半點兒，可似乎與這樣的灑掃山莊老莊主，坐在一張桌上喝酒，感覺更好些。

王鈍壓低嗓音問道：“當真只是以拳對拳，將那鐵艟府姓廖的打得墜落渡船？”

陳平安笑道：“有些托大，很凶險了。”

王鈍笑問道：“那咱倆切磋切磋？點到即止的那種。放心，純粹是我喝了些酒，見著了真正的世外高人，有些手癢。”

陳平安搖搖頭。

王鈍說道：“白喝人家兩壺酒，這點小事都不願意？”

王鈍見那人沒有改變主意的跡象，“那算我求你？”

陳平安想了想，點頭道：“就按照王老前輩的說法，以拳對拳，點到即止。”

王鈍站起身，環顧四周，似乎挑中了旁邊一張酒桌，輕輕一掌按下，四隻桌腿化作齏粉，卻悄無聲息，桌面輕輕墜落在地。

陳平安說道：“如果覺得兩人跳上桌子切磋，落在旁人眼中，有些像耍戲，那麽我們搬走這張桌子不就行了。”

王鈍愣了一下，“我倒是想這麽做，這不是怕你這位劍仙覺得跌份嗎？”

兩人幾乎同時走上那張桌面。

隋景澄想要起身走出酒肆，陳平安伸手示意她不用起身。

王鈍站定後，抱拳說道：“五陵國灑掃山莊王鈍，拳法小成，還望賜教。”

陳平安抱拳還禮，卻未言語，伸出一手，攤開手掌，“有請。”

報上真實籍貫姓名，不妥當。

說自己是什麽陳好人，不願意。

遠處看客們嘩然一片，怎的這賣酒老翁就成了王鈍老前輩？

只是當那老人撕去臉上的那張面皮，露出真容後，群情激動，果然是神龍見首不見尾的王鈍老前輩！

王鈍拳出如虹，氣勢洶洶，卻無殺機。

那一襲青衫則多是守多攻少。

兩人錯身而立的時候，王鈍笑道：“大致底細摸清楚了，咱們是不是可以稍稍放開手腳？”

陳平安點點頭。

街巷遠處和那屋脊、牆頭樹上，一位位江湖武夫看得心情激蕩，這種雙方局限於方寸之地的巔峰之戰，真是百年未遇。

王鈍老前輩不愧是咱們五陵國第一人，遇上了一位劍仙，膽敢出拳不說，還不落下風。

雖說那位劍仙尚未祭出一口飛劍，但是僅是如此，說一句良心話，王鈍老前輩就已經拚上身家性命，賭上了一輩子未有敗績的武夫尊嚴，給五陵國所有江湖中人掙著了一份天大的面子！王鈍老前輩，真乃我們五陵國武膽也！

那些隻敢遠遠觀戰的江湖好漢，一來既無真正的武學宗師，二來距離酒肆較遠，自然還不如隋景澄看得真切。

比如她就看到前輩打算結束這場切磋的時候，一次出手驟然加快，向前一步，手腕一擰，既拍掉了王鈍一拳，一掌繼續向前，就要拍在王鈍的面門上，應該可以將王鈍一掌拍出雙方腳下的那張桌面，不曾想王鈍趕緊使了個眼色，前輩輕輕點頭，王鈍原本稍慢一籌的一拳，便與前輩那一掌幾乎同時擊中對方，兩人一起倒滑出去兩步，雙方心有靈犀，皆是飄然落定在桌面邊緣。

隋景澄見那王鈍又開始使眼色，而那青衫前輩也開始使眼色，隋景澄一頭霧水，怎麽感覺像是在做買賣殺價？不過雖然討價還價，兩人出拳遞掌卻是越來越快，次次都是你來我往，幾乎都是旗鼓相當的結果，誰都沒佔便宜，外人看來，這就是一場不分高下的宗師之戰。

最後兩人應該是談妥“價格”了，一人一拳砸在對方胸口上，腳下桌面一裂為二，各自跺腳站定，然後各自抱拳。

打完收工。

王鈍大笑道：“不曾想一位劍仙都有如此好拳法。”

對方朗聲道：“你王鈍的拳意更重，打磨得更無瑕疵。長則十年，短則五年，我還要來這灑掃山莊，與你王鈍切磋拳法。”

隋景澄揉了揉額頭，低頭喝酒，覺得有些不忍直視，對於那兩位的相互吹捧，更是覺得真正的江湖，怎麽好似酒裡摻水似的？

若是胡新豐、蕭叔夜之流如此作為，她隋景澄也無所謂，可他與王鈍老前輩如此厚顏無恥，讓隋景澄差點天崩地裂，這輩子都不太想去碰江湖演義小說了。

王鈍走到酒肆門口，高高抱拳，算是對眾人行禮招呼，然後揮了揮手，“都散了吧。”

喝彩聲與叫好聲此起彼伏，然後陸陸續續散去。

王鈍老前輩都如此言語了，眾人自然不好繼續逗留。

王鈍坐回原位的時候，那個青衫劍仙已經將地上兩張對半撕開的桌面撿起來，疊放在附件一張酒桌上。

王鈍坐下後，喝了一口酒，感慨道：“你既然如此高的修為，為何要主動找我王鈍一個江湖把式？是為了這個隋家妮子背後的家族？希望我王鈍在你們兩位遠離五陵國、去往山上修行後，能夠幫著照拂一二？”

陳平安搖頭道：“並無此求，我只是希望在這邊露個面，好提醒暗中某些人，如果想要對隋家人動手，就掂量一下被我尋仇的後果。”

王鈍嗯了一聲，點點頭，“山上修道之人的爾虞我詐，其實不過是雙方壽命拉長了的江湖恩怨，究其根本，沒什麽兩樣，都沒什麽意思。倒是你這位應該屬於年輕的劍修，不太像我以往見過的山上神仙，所以請你喝酒，我倒也不覺得糟蹋了這些酒水。我這麽說，是不是口氣太大了？”

陳平安笑道：“武夫修行，最是講究腳踏實地，沒有捷徑，如果心氣不高一些，看得遠一些，還怎麽步步登頂。”

王鈍雖然賣酒，似乎對於飲酒其實並無太多嗜好，多是小口慢飲，從無豪飲姿態，傷感道：“這酒肆是開不下去嘍。很多江湖人的真心話，便也聽不著了。”

陳平安笑問道：“王莊主就這麽不喜歡聽好話？”

王鈍撇撇嘴，“也愛聽，年輕的時候，特別喜歡聽，如今更愛聽，只是這麽愛聽好話，如果再不多聽些真心話和難聽話，我怕我王鈍都要飄到雲海裡邊去了，到時候人飄了，又無雲海仙人的神通本事，還不得摔死？”

陳平安看了眼天色。

王鈍笑問道：“按照先前說好的，除了十幾壇子好酒，還要灑掃山莊掏出點什麽？”

陳平安說道：“兩匹快馬，以及一個綠鶯國仙家渡口的地址。”

王鈍疑惑道：“就這樣？”

陳平安說道：“已經很多了。”

王鈍指了指櫃台那邊，“越擺在下邊的酒，味道越醇，劍仙隨便拿。”

陳平安起身去往櫃台那邊，開始往養劍葫裡邊倒酒。

打開了一壇又一壇。

五壇老酒被揭開泥封之後，王鈍就坐不住了，趴在櫃台那邊，輕聲勸說道：“江湖路上，喝酒誤事，差不多就可以了。”

那瞧著年輕的青衫劍仙背對著王鈍，手上倒酒動作沒停，“沒事，多裝些酒，一樣可以省著點喝。”

王鈍猶豫了一下，提醒道：“我可以換張臉皮，換個地方繼續賣酒的。”

那年輕劍仙抬起頭，笑道：“那我先預祝王莊主開業大吉，財源廣進。”

王鈍見他不上道，隻得繼續說道：“下邊那幾壇子老酒太烈，名為瘦梅酒，其實是我灑掃山莊的老窖藏酒，一般來此酒肆的江湖人不知酒名，哪怕掏得起銀子，也根本不敢喝兩碗，實在是後勁太足，所以被稱為兩碗晃或是三碗倒，你不妨用尋常酒水兌一兌，味道更好。”

年輕人搖頭道：“沒事，喝酒不是喝茶，不用講究什麽余味綿長，喝酒求醉，天經地義。”

王鈍實在忍不住了，“如今莊子上貴客如雲，官家人，江湖朋友，文壇名宿，都慢待不得，莊子裡邊儲藏的那三十壇瘦梅酒，估摸著已經傷亡殆盡了，我之所以來此躲清靜，也是想要好歹留住幾壇子瘦梅酒，你就不體諒一二？”

年輕人已經打開最後一壇瘦梅酒，懊惱道：“前輩為何不早說，這泥封一開，就藏不住味了，咱們先前已經在酒桌上喝得差不多，不然倒是可以嘗一嘗這瘦梅酒的滋味，這會兒不裝入我的酒壺裡，真是可惜，可惜了。罷了，既然王莊主想要留一壇自飲，做那與我隻願分一碗酒給人喝的小氣之舉，我還是算了，就給王莊主剩下這一壇。”

王鈍擺擺手，呵呵笑道：“哪裡哪裡，隻管倒酒，我王鈍不是那種人，好酒贈劍仙，藏酒養劍葫，人間美事啊，好事一樁。”

所以到最後，瘦梅酒一壇子沒剩下。

王鈍轉過身，好似眼瞅著一位位閨女出嫁遠方，有些傷感，不願再看。

王鈍背對著櫃台，歎了口氣，“什麽時候離開這邊？不是我不願熱情待客，灑掃山莊就還是別去了，多是些無聊應酬。”

然後王鈍說了綠鶯國那處仙家渡口的詳細地址。

陳平安繞出櫃台，笑道：“那就勞煩王莊主讓人牽來兩匹馬，我們就不在小鎮過夜了，立即趕路。”

王鈍一揮手，將聞訊趕來的一位山莊弟子，從那遠處街巷拐角處喊到身邊，是一位面如冠玉的中年劍客，王鈍武學駁雜，無論是拳法輕功，還是刀劍槍，皆是五陵國當之無愧的第一人，所以一眾親傳弟子當中，各有精通，趕來酒肆這位，就是深得王鈍劍術真傳的得意弟子，在五陵國是穩居劍術前三甲的江湖高手，見到了陳平安後，聽過了師父的吩咐，離開酒肆之前，沒忘記朝那位青衫劍仙抱拳行禮：“灑掃山莊弟子王靜山，拜見劍仙，以後劍仙若是還會路過山莊，懇請劍仙指點晚輩劍術一二。”

陳平安笑著點頭，“好的。”

王鈍笑道：“指點什麽劍術，山上的飛劍一來一回，你王靜山就輸了。直說想要親眼見識一下劍仙的本命物就是，扯什麽狗屁理由，也不害臊。”

王靜山顯然熟稔自己師父的脾氣，也不覺得尷尬，面帶微笑，告辭離去。

很快王靜山就從山莊那邊帶來兩匹駿馬，除了王靜山之外，還有兩騎，是一雙少年少女，是王靜山的師弟師妹。

三人五馬，來到距離灑掃山莊不遠的這座縣城。

一般的山莊人，不敢跟王靜山開口一起去酒肆叨擾師父，看一看傳說中的劍仙風采，也就是這兩位師父最喜愛的弟子，能夠磨得王靜山不得不硬著頭皮一起帶上。

王鈍與那兩位外鄉人沒在酒肆，而是三人站在酒肆附近的客棧門口。

沒有什麽客套寒暄，陳平安與隋景澄翻身上馬，策馬遠去。

那位與王靜山一般背劍的少年，雙手握拳，嘖嘖稱奇道：“不愧是書上所說的劍仙！”

王鈍笑問道：“你哪隻狗眼看出來的？”

少年是半點不怕師父王鈍的，雙指彎曲，指了指自己眼眸，“都瞧出來了！”

這個動作，自然是與師父學來的。

少女佩刀，不以為然道：“我反正是沒看出什麽門道。”

少年嗤笑道：“你學刀，不像我，自然感覺不到那位劍仙身上無窮無盡的劍意，說出來怕嚇到你，我只是看了幾眼，就大受裨益，下次你我切磋，我哪怕只是借用劍仙的一絲劍意，你就必敗無疑！”

王鈍一巴掌拍在少年腦袋上，“傻樣兒，方才那位劍仙在的時候，你怎個不說這些？”

少年一本正經道：“劍仙氣勢太足，我被那股驚天動地的充沛劍意壓製，開不了口啊。”

王鈍又是一巴掌拍過去，打得少年腦袋一晃蕩，“滾一邊去。”

少年大搖大擺走出去，轉頭笑道：“來的路上，聽說靜山師兄說那翻江蛟盧大勇領教過劍仙的飛劍，我去問道問道，如果不小心再給我領略出一絲飛劍真意後，呵呵，別說是師姐了，就是靜山師兄以後都不是我對手。於我而言，可喜可賀，於靜山師兄而言，真是可悲可歎。”

說完之後，背劍少年快步如飛。

王靜山忍著笑，“師父，小師弟這臭毛病到底是隨誰？”

王鈍為了撇清自己，開始胡亂潑髒水，“應該是隨你們的大師姐吧。”

王鈍的大弟子傅樓台，用刀，也是五陵國前三的刀法宗師，而且傅樓台的劍術造詣也極為不俗，只是前些年老姑娘嫁了人，竟是相夫教子，選擇徹底離開了江湖，而她所嫁之人，既不是門當戶對的江湖豪俠，也不是什麽世代簪纓的權貴子弟，只是一個殷實門戶的尋常男子，而且比她還要年紀小了七八歲，更奇怪的是整座灑掃山莊，從王鈍到所有傅樓台的師弟師妹們，都沒覺得有什麽不妥，一些江湖上的閑言閑語，也從不計較。早年王鈍不在山莊的時候，其實都是傅樓台傳授武藝，哪怕王靜山比傅樓台年紀更大一些，依舊對這位大師姐極為尊敬。

所以少女有些打抱不平了，埋怨道：“師父，可不能大師姐不在山莊了，你老人家就卸磨殺驢，這也太沒江湖道義了。”

王鈍置若罔聞，帶著兩位弟子走回酒肆那邊。

關了這家酒肆之後，自然是要挪窩了。

王鈍坐在酒桌旁，王靜山開始借此機會，與老人匯報灑掃山莊的近況，錢財收支，人情往來，皇帝禦賜匾額的懸掛適宜，挑選了哪天做黃道吉日，哪個門派的哪位大俠遞交了名帖和禮物，卻未進莊子住下，又有誰在下榻山莊的時候與他王靜山訴苦，有什麽時候想要請王鈍幫忙與人遞話，又有哪個門派的哪位江湖老人壽宴，灑掃山莊需要誰露面去登門還禮，刑部衙門那邊一位侍郎親自寄信到了山莊，需要莊子這邊派遣人手，去幫忙官府解決一樁懸疑難解的京城命案……

王鈍從桌上酒壺倒酒到大白碗裡邊，一口一口喝著酒水，有些王靜山已經決定好了的事情，老人大多只是點頭，就算是通過了，若是覺得不夠穩妥，就開口指點幾句，一些個王鈍以為比較重要的注意事項，也說得事無巨細，王靜山一一記下。

佩刀少女在一旁聽得打哈欠，又不敢討酒喝，只是趴在桌上，望著客棧那邊的街道，偷偷想著，那位頭戴冪籬的女子，到底是什麽面容，會不會是一位大美人？摘了冪籬，會不會其實也就那樣，不會讓人覺得有絲毫驚豔？不過少女還是有些失望的，那位原本以為一輩子都未必有機會見上一面的劍仙，除了年輕得讓人倍感驚奇，其余好像沒有一點符合她心目中的劍仙形象。

王靜山說了將近半個時辰，才將近期熱熱鬧鬧的山莊事宜一一說完。

王靜山從不飲酒，對於劍術極為執著，不近女色，而且常年素齋，但是大師姐傅樓台退隱江湖後，山莊事務，多是他與一位老管家管著內外事，後者主內，王靜山主外，可事實上，老管家上了年紀，早年在江湖上落下許多病根，已經精力不濟，所以更多是王靜山多擔待，像師父王鈍躋身十人之列後，老管家就有些手忙腳亂，需要王靜山出面打點關系，畢竟不少有些名氣了的江湖人，就連負責接待自己的灑掃山莊弟子是什麽個身份、修為，都要仔細計較，若是王靜山出面，自然是顏面有光，若是王鈍老前輩諸多弟子中資質最差的陸拙負責招待，那就要犯嘀咕了。

王鈍提碗喝酒，放下後，說道：“靜山，埋不埋怨你傅師姐？若是她還在莊子裡邊，這些亂七八糟的事務就無需你一肩挑起了，說不定可以讓你早些躋身七境。”

王靜山笑道：“說全然不埋怨，我自己都不信，只不過埋怨不多，而且更多還是埋怨傅師姐為何找了那麽一位平庸男子，總覺得師姐可以找到一位更好的。”

王鈍笑道：“男女情愛一事，若是能夠講道理，估摸著就不會有那麽多泛濫成災的才子佳人小說了。”

這類話題，王靜山從不太過摻和。

事實上，哪怕是不太喜歡那位偶爾幾次跟隨傅師姐在山莊露面，都畏畏縮縮不討喜的男子，王靜山也都客客氣氣，該有的禮數，半點不缺，不但如此，還盡量約束著那些師弟師妹，擔心他們不小心流露出什麽情緒，到最後，難做人的，還是傅師姐。

王鈍停頓片刻，有些感傷，“耽誤你練劍，師父心裡邊是有些過意不去的，但是說句不中聽的，看著你能夠忙前忙後，師父心裡邊，又很欣慰，總覺得當年收了你當弟子，傳授你劍術，是一件很舒心的事情。可是不管如何，師父還是要與你說一句交心話。”

王靜山正襟危坐，“師父請講，弟子在聽。”

王鈍笑了笑，輕聲道：“靜山，哪天若是覺得累了乏了，實在厭倦了這些山莊庶務，想要一人一劍走江湖，莫要覺得愧疚，半點都不要有，隻管大大方方找到師父，拎一壺好酒，師父喝過了酒，為你送行便是。什麽時候想要回家了，就回來，休息過後，再走江湖，理該如此，就該如此。”

王靜山嗯了一聲。

隔壁桌上的佩刀少女，有些眼眶濕潤。

一想到大師姐不在山莊了，若是師兄王靜山也走了，會是一件很傷心的事情。

但是更讓少女傷感的，好像是師父老了。

王靜山突然說道：“師父，那我這就走江湖去了啊？”

王鈍一愣，然後笑呵呵道：“別介別介，師父今兒酒喝多了，與你說些不花錢的醉話而已，別當真嘛，哪怕當真，也晚一些，如今莊子還需要你挑大梁……”

少女翻了個白眼，轉過頭去，趴在桌面上。

這個在自己人跟前從來沒有半點宗師風范的師父，真是煩死個人。

但是大師姐傅師姐也好，師兄王靜山也罷，都是江湖上的五陵國第一人王鈍，與在灑掃山莊處處偷懶的師父，是兩個人。

她與那個小師弟也信這件事。

因為傅樓台與王靜山都曾與師父一起走過江湖。

師父這輩子數次與山上的修道之人起過衝突，還有數次近乎換命的廝殺。

而師父出手的理由，大師姐傅樓台與師兄王靜山的說法，都如出一轍，就是師父愛管閑事。

但是不知為何，在說到這句話的時候，傅樓台和王靜山非但對師父沒有半點埋怨，反而在他們的眼睛裡，好像充滿了光彩。

那背劍少年如風一般跑來酒肆，一屁股坐在師父王鈍那條長凳上，挨著坐。

尊師重道這種事情上，王鈍弟子當中，也就這少年做得出來，並且毫無顧忌。

王鈍笑問道：“怎麽，有沒有收獲？”

少年哀歎道：“那翻江蛟盧大勇說得誇張，噴了我一臉唾沫星子，害我一直需要小心擋他那口水暗器，而且盧大俠翻來覆去就是那麽幾句，我又不是真的神仙，琢磨不出太多的飛劍真意，所以王師兄的運氣要比小師姐好，不然我這會兒就已經是師父弟子當中的第一人了。”

王靜山微笑道：“那我回頭去謝謝胡大俠嘴下留情？”

少年擺擺手，“用不著，反正我的劍術超過師兄你，不是今天就是明天。”

王靜山笑道：“哦？”

少年改口道：“不是今年就是明年！”

王靜山不再說話。

雖說這個小師弟嘴上沒個規矩。

可是練劍一事。

少年卻是灑掃山莊最有規矩的一個。

這就夠了。

王鈍視線掃過三位性情各異卻都很好的弟子，覺得今兒酒可以多喝一點，就起身去了櫃台那邊，結果愣住。

怎的多了三壺陌生酒水來？

打開其中一壺後，那股清冽悠遠的酒香，便是三位弟子都聞到了。

王鈍哈哈大笑，落座前招呼那少女也一起拿碗落座，連王靜山都一並被要求拿碗盛酒，說是讓他小酌一番，嘗一嘗山上神仙的酒水，然後老人給他們人人碗中倒了深淺不一的仙家釀酒。

少年喝了一口，驚訝道：“娘咧，這酒水帶勁兒，比咱們莊子的瘦梅酒都要好喝多了！不愧是劍仙饋贈，了不得了不得！”

王靜山也喝了一口，覺得確實與眾不同，但是依舊不願多喝。

少女嘗了一口後，倒是沒覺得如何，依舊難以咽下，天底下的酒水哪有好喝的嘛？

老人對那少年笑問道：“你是學劍之人，師父不是劍仙，有沒有覺得很遺憾？”

那少年喝了口仙家酒釀，大大咧咧道：“那弟子也不是劍仙啊。”

老人笑著點頭，原本隨時準備一板栗敲在少年後腦杓的那隻手，也悄悄換做手掌，摸了摸少年腦袋，滿臉慈祥：“還算是個有良心的。”

少年使勁點頭，然後趁著師父低頭喝酒的時候，少年轉頭對少女擠眉弄眼，大概是想問我聰不聰明，厲不厲害，這都能逃過一劫，少吃一記板栗。

少女開始向師父告狀。

王靜山開始落井下石。

少年則開始裝傻扮癡。

王鈍也沒說什麽，只是將他們三人碗中的酒水倒入自己白碗中，仰頭聚碗，一口飲盡。

去往那個位於北俱蘆洲東部海濱的綠鶯國，從五陵國一路往北，還需要走過荊南、北燕兩國。

都不是大國，卻也不是大王朝的藩屬。

荊南多水澤大湖，北燕多崇山峻嶺。

但是荊南與五陵國關系一直不太好，邊境上多有摩擦，只是百年以來牽扯萬人邊軍以上的大戰極少。

五陵國邊軍多依據北地險隘雄關，而荊南水軍強悍，雙方都很難深入敵國腹地，所以如果攤上喜歡守成的邊境大將，就是兩國邊關太平，邊貿繁榮的局面，可如果換了喜歡積攢小軍功謀求廟堂名望的邊關武將，就要小仗多如牛毛了，反正注定了不會發生傾盡國力的大戰，邊軍怎麽折騰都沒有後顧之憂，兩國歷代皇帝多有默契，盡量不會同時使用喜歡打殺的武人坐鎮邊境，只不過荊南國如今外戚勢大，十數年前，就有一位正值青壯的勳貴外戚主動要求外調南邊，厲兵秣馬，打造騎軍，數次啟釁，而五陵國也難得出現了一位崛起於邊境、精通兵法的本土儒將，前些年負責北地防線，所以近幾年就有了一系列小規模廝殺，十年前，如果不是王鈍剛好遊歷邊關，無意間擋下了荊南國的那支精騎毫無征兆地叩關突入，說不定五陵國就要淪陷一兩座邊境重鎮，當然奪也奪得回來，只不過雙方戰死沙場的將士武卒，一定會是百年之內最多的一次。

陳平安和隋景澄兩騎，在一處沒有重兵把守的五陵國小隘，遞交關牒，走過了邊境，隨後沒有走荊南國官道，依舊是按照陳平安的路線規劃，打算揀選一些山野小路過山過水，尋險訪幽。

結果入境都沒多久，在一處僻靜徑道，遠觀了一場狹路相逢的廝殺。

是兩撥斥候，各十數騎。

南下精騎，是五陵國斥候，北歸斥候，是荊南國精銳騎卒。

隋景澄疑惑道：“一向是荊南國蠻子南下掠關襲擾，怎麽我們的斥候主動進入敵國地界了？”

陳平安說道：“這說明你們五陵國那位名動朝野的年輕儒將，志向不小。一個年少投軍，不到十年就做到一國邊境正三品大將的人物，肯定不會簡單。”

兩騎早早離開徑道，停馬於路旁密林當中，拴馬之後，陳平安和隋景澄站在一處樹上，俯瞰戰場。

荊南國一向是水軍戰力卓絕，是僅次於大篆王朝和南邊大觀王朝的強大存在，但是幾乎沒有可以真正投入戰場的正規騎軍，是這十數年間，那位外戚武將與西邊接壤的後梁國大肆購買戰馬，才拉攏起一支人數在四千左右的騎軍，只可惜出師無捷報，碰上了五陵國第一人王鈍，面對這麽一位武學大宗師，哪怕騎了馬有那六條腿也追不上，注定打殺不成，走漏軍情，所以當年便退了回去。

反觀五陵國的步卒騎軍，在十數國版圖上一直不出色，甚至可以說是頗為不濟，但是面對隻重水師的荊南國兵馬，倒是一直處於優勢。

所以隋景澄身為五陵國人氏，覺得兩撥斥候相遇後，定然是自己這一方的邊軍獲勝。

但是戰場形勢竟然呈現出一邊倒的結局，雙方斥候遭遇之後，徑道之上，沒有任何回旋余地，雙方斥候領袖也沒有半點猶豫。

兩國斥候，沒有任何嘶吼聲，皆是沉默策馬前衝。

前幾輪弓弩騎射，各有死傷，荊南國斥候小勝，射殺射傷了五陵國斥候五人，荊南國精騎自身只有兩死一傷。

抽刀再戰。

雙方一個擦身而過。

又是五陵國秘密入境的斥候死傷更多。

雙方交換戰場位置後，兩位負傷墜馬的五陵國斥候試圖逃出徑道，被數位荊南國斥候手持臂弩，射中頭顱、脖頸。

戰場另外一端的荊南國墜地斥候，下場更慘，被數枝箭矢釘入面門、胸膛，還被一騎側身彎腰，一刀精準抹在了脖子上，鮮血灑了一地。

位於戰場南方的五陵國斥候，只有一騎雙馬繼續南下。

其實雙方斥候都不是一人一騎，但是狹路廝殺，急促間一衝而過，一些試圖跟隨主人一起穿過戰陣的己方戰馬，都會被對方鑿陣之時盡量射殺或砍傷。

所以那位五陵國斥候的一騎雙馬，是以一位同僚果斷讓出坐騎換來的。

不然一人一騎，跑不遠的。

其余五陵國斥候則紛紛撥轉馬頭，目的很簡單，拿命來阻滯敵軍斥候的追殺。

當然還有那位已經沒了戰馬的斥候，亦是深呼吸一口氣，持刀而立。

沙場之上，且戰且退一事，大隊騎軍不敢做，他們這撥騎軍中最精銳的斥候，其實是可以做的，但是如此一來，很容易連那一騎都沒辦法與這撥荊南國蠻子拉開距離。

雙方原本兵力相當，只是實力本就有差距，一次穿陣之後，加上五陵國一人兩騎逃離戰場，所以戰力更加懸殊。

片刻之後。

就是一地的屍體。

荊南國斥候有三騎六馬默默追去。

其余斥候在一位年輕武卒的發號施令下，翻身下馬，或是以輕弩抵住地上負傷敵軍斥候的額頭，砰然一聲，箭矢釘入頭顱。

也有荊南國兩位斥候站在一位受傷極重的敵軍騎卒身後，開始比拚弓弩準頭，輸了的人，惱羞成怒，抽出戰刀，快步向前，一刀砍下頭顱。

那位年輕武卒一直面無表情，一隻腳踩在一具五陵國斥候屍體上，用地上屍體的臉龐，緩緩擦拭掉手中那把戰刀的血跡。

地上一具本該重傷而死的五陵國斥候，驟然間以臂弩朝向一位走近他割首領功的敵人，後者躲無可躲，下意識就要抬手護住面門。

那名年輕武卒似乎早有預料，頭也不轉，隨手丟出手中戰刀，刀刃剛好砍掉那條持弩手臂，那位被救下一命的荊南國斥候勃然大怒，瞪大眼睛，泛起血絲，大步向前，就要將那斷臂斥候砍成肉泥，不曾想遠處那位年輕人說道：“別殺人泄憤，給他一個痛快，說不定哪天我們也是這麽個下場。”

那位荊南國斥候雖然心中怒火滔天，仍是點了點頭，默默向前，一刀戳中地上那人脖頸，手腕一擰之後，快速拔出。

沒過多久，三騎斥候返回，手中多出了那顆五陵國難逃騎卒的腦袋，無首屍體擱放在一匹輔馬背脊上。

那年輕武卒伸手接過一位下屬斥候遞過來的戰刀，輕輕放回刀鞘，走到那無頭屍體旁邊，搜出一摞對方收集而來的軍情諜報。

年輕武卒背靠戰馬，仔細翻閱那些諜報，想起一事，抬頭吩咐道：“自己兄弟的屍體收好後，敵軍斥候割首，屍體收攏起來，挖個坑埋了。”

一位斥候壯漢竟是哀怨道：“顧標長，這種髒活累活，自有附近駐軍來做的啊。”

年輕武卒笑了笑，“不會讓你們白做的，我那兩顆首級，你們自己商量著這次應該給誰。”

歡呼聲四起。

最終這撥戰力驚人的荊南國斥候呼嘯而去。

道旁密林中的樹上，隋景澄臉色慘白，從頭到尾，她一言不發。

陳平安問道：“為何不開口讓我出手救人？”

隋景澄只是搖搖頭。

兩人牽馬走出密林，陳平安翻身上馬後，轉頭望向道路盡頭，那年輕武卒竟然出現在遠處，停馬不前，片刻之後，那人咧嘴一笑，他朝那一襲青衫點了點頭，然後就撥轉馬頭，沉默離去。

隋景澄問道：“是隱藏在軍中的江湖高手？”

陳平安輕輕一夾馬腹，一人一騎緩緩向前，搖頭道：“才堪堪躋身三境沒多久，應該是他在沙場廝殺中熬出來的境界，很了不起。”

隋景澄有些疑惑。

因為對於一位隨便斬殺蕭叔夜的劍仙而言，一位不過武夫三境的邊軍武卒，怎麽就當得起“很了不起”這個說法？

陳平安說道：“天底下所有的山巔之人，可能絕大部分，都是這麽一步步走過來的。”

兩騎並駕齊驅，因為不著急趕路，所以馬蹄輕輕，並不急促密集，隋景澄好奇問道：“那剩余的人？”

陳平安笑道：“命好。”

隋景澄無言以對。

陳平安說道：“有些東西，你出生的時候沒有，可能這輩子也就都沒有了。這是沒辦法的事情，得認命。”

片刻之後，陳平安微笑道：“但是沒關系，還有很多東西，靠自己是可以爭取過來的。如果我們一直死死盯著那些注定沒有的事物，就真一無所有了。”

隋景澄覺得有道理。

可是一想到自己的人生境遇，她就有些心虛。

陳平安笑道：“生來就有，不是更好的事情嗎？有什麽好難為情的。”

隋景澄大概是覺得受益匪淺，沉默片刻，轉頭笑道：“前輩，你就讓我說幾句肺腑之言嘛？”

陳平安說道：“閉嘴。”

冪籬之後，隋景澄眼神幽怨，抿起嘴唇。

兩騎繼續北遊。

見過了狹路相逢的慘烈廝殺，後來也見過那兒童急走追黃蝶、飛入菜花無處尋的美好畫面。

還有一群鄉野稚童追逐他們兩騎身影的喧鬧。

在一座名山大峰之巔，他們在山頂夕陽中，無意間遇到了一位修道之人，正禦風懸停在一棵姿態虯結的崖畔古松附近，攤開宣紙，緩緩作畫。見到了他們，只是微笑點頭致意，然後那位山上的丹青妙手便自顧自繪畫古松，最後在夜幕中悄然離去。

隋景澄舉目遠眺那位練氣士的遠去身影。

陳平安則開始走樁。

隋景澄收回視線後，小心翼翼問道：“前輩，我如果修成了仙法，再遇到那種邊境廝殺，是不是想救人就可以救人？”

陳平安說道：“當然可以。但是你得想好，能不能承受那些你無法想象的因果，例如那名斥候被你所救，逃回了五陵國，那些諜報軍情成功交到了邊軍大將手中，可能被擱置起來，毫無用處，可能邊境上因此啟釁，多死了幾百幾千人，也有可能，甚至牽一發而動全身，兩國大戰，生靈塗炭，最終千裡餓殍，哀鴻遍野。”

隋景澄黯然無聲。

陳平安走樁不停，緩緩道：“所以說修道之人，不染紅塵，遠離人間，不全是冷漠無情，鐵石心腸。你暫時不理解這些，沒有關系，我也是真正修行之後，嘗試換一種視線，來看待山下人間，才慢慢想明白的。先前與你複盤崢嶸峰山巔小鎮，你忘了嗎？那盤棋局當中，你覺得誰該被救？應該幫誰？那個愚忠前朝皇帝的林殊？還是那個已經自己謀劃出一條生路的讀書人？還是那些枉死在崢嶸門大堂內的年輕人？好像最後一種人最該救，那你有沒有想過，救下了他們，林殊怎麽辦，讀書人的復國大業怎麽辦，再遠一點，金扉國的皇帝與前朝皇帝，且不論人好人壞，雙方到底誰對一國社稷蒼生更有功勞，你要不要去知道？那些明明知曉真相、依舊願意為那個前朝皇子慷慨赴死的江湖人，又該怎麽辦？你當了好人，意氣風發，一劍如虹，很痛快嗎？”

隋景澄輕輕點頭，盤腿坐在崖畔，清風拂面，她摘了冪籬，額頭青絲與那鬢角發絲扶搖不定。

陳平安來到她身邊，卻沒有坐下，“做好人，不是我覺得，做好事，不是我認為。所以說，當個修道之人，沒什麽不好，可以看得更多更遠。”

陳平安取出那根許久沒有露面的行山杖，雙手拄杖，輕輕晃了一下，“但是修道之人多了之後，也會有些麻煩，因為追求絕對自由的強者，會越來越多。而這些人哪怕只是輕輕的一兩次出手，對於人間而言，都是天翻地覆的動靜。隋景澄，我問你，一張凳子椅子坐久了，會不會搖晃？”

隋景澄想了想，“應該……肯定會吧？”

陳平安轉頭望去，“這輩子就沒見過會搖晃的椅子？”

隋景澄不說話，眨了眨眼眸，神色有些無辜。

陳平安無奈道：“見也沒見過？”

隋景澄有些羞赧。

隋氏是五陵國一等一的富貴人家。

陳平安揉了揉下巴，笑道：“這讓我怎麽講下去？”

於是他收起了行山杖，繼續走樁去了。

隋景澄有些失望，也有些沒來由的開心。

她自己也想不明白，可又有什麽關系呢。

反正距離綠鶯國那座仙家渡口，還遠著呢，他們走得又不快。

她突然轉頭笑問道：“前輩，我想喝酒！”

那人說道：“花錢買，可以商量，不然免談。”

她笑道：“再貴也買！”

結果那人搖頭道：“一看就是欠錢賒帳的架勢，免談。”

隋景澄哀歎一聲，就那麽後仰倒地，天幕中星星點點，如同最漂亮的一幅百寶嵌，掛在人間萬家燈火的上方。

(本章完)