第617章 大河之畔遇陸地蛟龍

北燕國地勢平坦，新帝登基後，勵精圖治，又有兩處養馬之地，故而騎軍戰力遠勝荊南、五陵兩國，再往北就是自古多有仙人事跡流傳的綠鶯國，文人筆劄和志怪小說，多與水精蛟龍有關。

隋景澄頭戴冪籬，又有法袍竹衣穿在身上，雖然大暑時節，烈日曝曬，白天騎馬趕路，依舊問題不大，反而人照顧馬更多一些。

這天兩騎停馬在河畔樹蔭下，河水清澈，四下無人，她便摘了冪籬，脫了靴襪，當雙腳沒入水中，她長呼出一口氣。

前輩坐在不遠處，取出一把玉竹折扇，卻沒有扇動清風，只是攤開扇面，輕輕晃動，上邊有字如浮萍鳧水溪澗中。先前她見過一次，前輩說是從一座名為春露圃的山上府邸，一艘符籙寶舟上剝落下來的仙家文字。

隋景澄其實有些擔心前輩的傷勢，左側肩頭被一枝修道之人的強弓箭矢直接洞穿，又被符陣纏身，隋景澄無法想象，為何前輩好似沒事人兒一樣，這一路行來，前輩只是經常輕揉右手。

隋景澄轉頭問道：“前輩，是曹賦師父和金鱗宮派來的刺客嗎？”

陳平安點點頭，“只能說是可能性最大的一個。那撥刺客特征明顯，是北俱蘆洲南方一座很有名的修行門派，說是門派，除了割鹿山這個名字之外，卻沒有山頭根基，所有刺客都被稱為無臉人，三教九流百家的修士，都可以加入，但是聽說規矩比較多。如何加入，怎麽殺人，收多少錢，都有規矩。”

陳平安笑道：“割鹿山還有一個最大的規矩，收了錢派遣刺客出手，隻殺一次，不成，只收一半定金，無論死傷多麽慘重，剩余一半就都不與雇主討要了，而且在此之後，割鹿山絕對不會再對刺殺未果之人出手。所以我們現在，最少不用擔心割鹿山的襲擾。”

隋景澄歎了口氣，有些傷感和愧疚，“說到底，還是衝著我來的。”

別看前輩一路上雲淡風輕，可是隋景澄心細如發，知道那一場刺殺，前輩應對得並不輕松。

陳平安合攏扇子，緩緩道：“修行路上，福禍相依，大部分練氣士，都是這麽熬出來的，坎坷可能有大有小，可是磨難一事的大小，因人而異，我曾經見過一對下五境的山上道侶，女子修士就因為幾百顆雪花錢，遲遲無法破開瓶頸，再拖延下去，就會好事變壞事，還有性命之憂，雙方隻好涉險進入南邊的骸骨灘搏命求財，他們夫妻那一路的心境煎熬，你說不是苦難？不但是，而且不小。不比你行亭一路，走得輕松。”

隋景澄笑了，“前輩是不是碰巧遇上，便幫了他們一把？”

陳平安沒有說什麽。

隋景澄便知道答案了。

陳平安以折扇指了指隋景澄。

隋景澄會心一笑，盤腿而坐，閉上眼睛，靜心凝神，開始呼吸吐納，修行那本《上上玄玄集》所載的口訣仙法。

修道之人，吐納之時，四周會有微妙的氣機漣漪，蚊蠅不近，可以自行抵禦寒意暑氣。

隋景澄雖然修道未成，但是已經有了個氣象雛形，這很難得，就像當年陳平安在小鎮練習撼山拳，雖然拳架尚未穩固，但是全身拳意流淌，自己都渾然不覺，才會被馬苦玄在真武山的那位護道人一眼看穿。所以說隋景澄的資質是真的好，只是不知當年那位雲遊高人為何贈送三物後，從此泥牛入海，三十余年沒有音訊，今年顯然是隋景澄修行路上的一場大劫難，照理說那位高人哪怕在千萬裡之外，冥冥之中，應該還是有些玄之又玄的感應。

關於高人的音容相貌，更是古怪，類似那本小冊子，隋景澄可看不可讀，不然就會氣機絮亂，頭腦暈眩。

隋景澄前些年詢問府上老人，都說記不真切了，連自幼讀書便能夠過目不忘的老侍郎隋新雨，都不例外。

陳平安知道這就不是一般的山上障眼法了。

隋景澄睜眼後，已經過去半個時辰，身上霞光流淌，法袍竹衣亦有靈氣溢出，兩股光彩相得益彰，如水火交融，只不過尋常人只能看個模糊，陳平安卻能夠看到更多，當隋景澄停下氣機運轉之時，身上異象，便瞬間消散。顯而易見，那件竹衣法袍，是高人精心挑選，讓隋景澄修行小冊子記載仙法，能夠事半功倍，可謂用心良苦。

氣象高遠，光明正大。

所以陳平安更傾向於那位高人，對隋景澄並無險惡用心。

只不過還需走一步看一步，畢竟修行路上，一萬個小心，可能就因為一個不小心，而功虧一簣。

兩人非但沒有刻意隱藏蹤跡，反而一直留下蛛絲馬跡，就像在灑掃山莊的小鎮那樣，如果就這麽一直走到綠鶯國，那位高人還沒有現身，陳平安就只能將隋景澄登上仙家渡船，去往骸骨灘披麻宗，再去寶瓶洲牛角山渡口，按照隋景澄自己的意願，在崔東山那邊記名，跟隨崔東山一起修行。相信以後若是真正有緣，隋景澄自會與那位高人再會，重續師徒道緣。

到了王鈍老前輩指明的那座綠鶯國渡口，陳平安目前最想要知道的一個消息，是大篆京城那邊，玉璽江水蛟的動靜。

猿啼山劍仙嵇嶽，是否已經與那位十境武夫交上手？

隋景澄穿好襪靴，站起身，抬頭看了眼天色，先前還是烈日當空、暑氣蒸騰，這會兒就已經烏雲密布，有了暴雨跡象。

陳平安已經率先走向拴馬處，提醒道：“繼續趕路，最多一炷香就要下雨，你可以直接披上蓑衣了。”

隋景澄小跑過去，笑問道：“前輩能夠預知天象嗎？先前在行亭，前輩也是算準了雨歇時刻。我爹說五陵國欽天監的高人，才有如此本事。”

陳平安戴好鬥笠，披好蓑衣，翻身上馬後，說道：“想不想學這門神通？”

隋景澄點頭道：“當然！”

陳平安笑道：“你去下地乾活十數年，一年到頭跟老天爺討飯吃，自然而然就學會察言觀色了。”

隋景澄無言以對。

陳平安其實隻說了一半的答案，另外一半是武夫的關系，能夠清晰感知諸多天地細微，例如清風吹葉、蚊蠅振翅、蜻蜓點水，在陳平安眼中耳中都是不小的動靜，與隋景澄這位修道之人說破天去，也是廢話。

一場滂沱大雨如約而至。

兩騎緩緩前行，並未刻意躲雨，隋景澄關於北遊趕路的風吹日曬雨打，從來沒有任何詢問和叫苦，結果很快她就察覺到這亦是修行，若是馬背顛簸的同時，自己還能夠找到一種合適的呼吸吐納，便可以哪怕大雨之中，依舊保持視線清明，酷暑時分，甚至偶爾能夠看到那些隱藏在霧氣朦朧中纖細“水流”的流轉，前輩說那就是天地靈氣，所以隋景澄經常騎馬的時候會彎來繞去，試圖捕捉那些一閃而逝的靈氣脈絡，她當然抓不住，但是身上那件竹衣法袍卻可以將其吸納其中。

大雨難久，來也匆匆去也匆匆。

兩騎摘了蓑衣，繼續趕路。

趕在夜禁之前，兩騎在一座繞水郡城歇腳，因為河水上遊會有一座水神祠，這還不是最值得一去的理由，主要是因為山水相依，河水名為杳冥河，山名為峨峨山，山水神祇的祠廟，相距不遠，不足三裡路，前輩說這是極為罕見的場景，必須看一看。隋景澄其實一直不太明白，為何前輩這麽喜歡遊覽名勝古跡，只是害怕這裡邊有山上的講究，就隻好藏在心裡。

北燕國市井，鬥蟋蟀成風。

多有百姓出城去往荒郊野嶺，一宿捕捉蟋蟀轉手賣錢，文人雅士關於蟋蟀的詩詞曲賦，北燕國流傳極多，多是針砭時事，暗藏譏諷，只是歷朝歷代文人志士的憂心，唯有以詩文解憂，達官顯貴的豪宅院落，和市井坊間的狹小門戶，依舊樂此不疲，蟋蟀啾叫，響徹一國朝野。

所以先前兩騎入城之時，出城之人遠遠多於入城人，人人攜帶各色蟋蟀籠，也是一樁不小的怪事。

客棧佔地頗大，據說是一座裁撤掉的大驛站改造而成，客棧如今的主人，是一位京城權貴子弟，低價購入，一番重金翻修之後，生意興隆，故而許多牆壁上還留有文人墨寶，後邊還有茂竹池塘。

夜間陳平安走出屋子，在楊柳依依的池塘邊小徑散步，等到他返回屋子練拳之時，頭戴冪籬的隋景澄站在小路上，陳平安說道：“問題不大，你一個人散步無妨。”

隋景澄點點頭，目送前輩離去後，她走了一圈就回到自己屋子。

陳平安繼續練習六步走樁，運轉劍氣十八停，只是依舊未能破開最後一個瓶頸。

偶爾陳平安也會瞎琢磨，自己練劍的資質，有這麽差嗎？

當年過了倒懸山，劍氣長城那些年輕天才，好像很快就掌握了劍氣十八停的精髓。

不過陳平安也有理由安慰自己，十八停途徑關鍵竅穴當中，就有三縷“極小劍氣”棲息地，阻礙極大，最後一道瓶頸，就在於被阻攔在其中一處，每次途徑此處關隘，氣機便阻滯不前。

停下拳樁，陳平安開始提筆畫符，符紙材質都是最普通的黃紙，不過相較於一般的下五境雲遊道人，最多只能以金銀粉末作為畫符“墨水”，陳平安在春露圃老槐街購買了不少山上丹砂，瓶瓶罐罐一大堆，多是三兩顆雪花錢一瓶，最貴的一大瓷罐，價值一顆小暑錢，這段路途，陳平安花了不少三百張各色符籙，山谷遇襲一役，證明有些時候，以量取勝，是有道理的。

隋景澄手氣不錯，從那位陣師身上搜出了兩部秘籍，一本符籙圖譜，一本失去書頁的陣法真解，還有一本類似隨筆感悟的筆劄，詳細記載了那名陣師學符以來的所有心得，陳平安對這本心得筆劄，最為看重。

當然，還有魁梧壯漢身上，一副品秩不低的神人承露甲，以及那張大弓與所有符籙箭矢。

加上那名女子刺客的兩柄符刀，分別篆刻有“朝露”“暮霞”。

可惜神仙錢，是一顆雪花錢都沒有。

這一場突如其來的戰事，是最接近藕花福地那場圍殺氛圍的交手。

讓陳平安受傷頗重，卻也受益匪淺。

曾經與隋景澄閑來無事，以棋局複盤的時候，隋景澄好奇詢問：“前輩原來是左撇子？”

陳平安點了點頭，“從小就是。但是在我練拳之後，離開家鄉小鎮沒多久，就一直假裝不是了。”

那撥割鹿山刺客的領袖，那位河面劍修當時安靜觀戰，就是為了確定沒有萬一，所以此人反覆查看了北燕國騎卒屍體在地上的分布，再加上陳平安一刀捅死北燕國騎將的握刀之手，是右手，他這才確定自己看到了真相，讓那位掌握壓箱底手段的割鹿山刺客，祭出了佛家神通，拘押了陳平安的右手，這門秘法的強大，以及後遺症之大，從陳平安至今還受到一些影響，就看得出來。

陳平安其實根本不清楚山上修士還有這類古怪秘法。

所以看似是陳平安誤打誤撞，運氣好，讓對方失算了。

事實上，這就是陳平安行走江湖的方式，自己仿佛永遠置身於圍殺之局當中。

隋景澄實在是忍不住問道：“前輩這樣不累嗎？”

陳平安笑道：“習慣成自然。之前不是與你說了，講複雜的道理，看似勞心勞力，其實熟稔之後，反而更加輕松。到時候你再出拳出劍，就會越來越接近天地無拘束的境界。不單單是說你一拳一劍殺力有多大，而是……天地認可，契合大道。”

當時的隋景澄，肯定不會明白“天地無拘束”是何等風采，更不會理解“契合大道”這個說法的深遠意義。

第二天，兩騎先後去過了兩座毗鄰的山水神祠祠廟，繼續趕路。

距離位於北俱蘆洲東海之濱的綠鶯國，已經沒多少路程。

兩騎緩行，陳平安感慨道：“天地大窯，陽炭烹煮，萬物燒熔，人不得免。”

隋景澄有些昏昏欲睡，難得聽到前輩言語後，她立即提起精神，“前輩，這是仙家說法嗎？有什麽深意？”

陳平安笑著搖頭，“是我最要好的朋友，從教我們燒窯的老師傅那邊聽來的一句話，那會兒我們年紀都不大，隻當是一句好玩的言語。老人在我這邊，從來不說這些，事實上，準確說來是幾乎從來不願意跟我說話。哪怕去深山尋找適宜燒瓷的土壤，可能在深山待個十天半個月，兩個人也說不了兩三句話。”

隋景澄驚訝道：“前輩的師門，還要燒造瓷器？山上還有這樣的仙家府邸嗎？”

陳平安忍俊不禁，點頭道：“有啊。”

隋景澄小心翼翼問道：“如此說來，前輩的那個要好朋友，豈不是修道天賦更高？”

陳平安笑道：“修行資質不好說，反正燒瓷的本事，我是這輩子都趕不上他的，他看幾眼就會的，我可能需要摸索個把月，最後還是不如他。”

隋景澄又問道：“前輩，跟這樣的人當朋友，不會有壓力嗎？”

陳平安一笑置之。

兩騎在經過了北燕、綠鶯兩國邊境，去往那座仙家渡口只剩下兩百余裡路程。

渡口名為龍頭渡，是綠鶯國頭等仙家門派谷雨派的私家地盤，相傳谷雨派開山老祖，曾經與綠鶯國的開國皇帝，有過一場弈棋，是前者憑借卓絕棋力“輸”來了一座山頭。

門派跟神仙錢中的谷雨錢沒關系，只是這座仙家門派出產“谷雨帖”和“谷雨牌”兩物，風靡山下，前者售賣給世俗王朝的有錢人家，分字帖和畫帖兩種，有仙家符籙的粗淺功效，比起尋常門戶張貼的門神，更能庇護一家一戶，可以驅散鬼魅煞氣。至於谷雨牌，讓人懸掛腰間，品秩更高，是綠鶯國周邊地帶，所有境界不高的練氣士，上山下水的必備之物。價格不菲，綠鶯國的將相公卿，亦是人手一件，甚至在那朝會之時，綠鶯國都不禁高官懸佩此物，皇帝陛下甚至經常會以此物賞賜功勳重臣。

龍頭渡是一座大渡口，源於南邊大篆王朝在內十數國版圖，練氣士人數稀少，除了大篆國境內以及金鱗宮，各有一座航線不長的小渡口之外，再無仙家渡口，作為北俱蘆洲最東端的樞紐重地，版圖不大的綠鶯國，朝野上下，對於山上修士十分熟稔，與那武夫橫行、神仙讓路的大篆十數國，是天壤之別的風俗。

兩人將馬匹賣給郡城當地一家大鏢局。

徒步而行，陳平安將那根行山杖交予隋景澄。

陳平安現在的穿著，越來越簡單，也就是鬥笠青衫，連簪子都已收起，不再背竹箱，養劍葫和劍仙都一並收起。

而隋景澄的言語也越來越少。

兩人沿著一條入海的滔滔江河行走，河面寬達數裡，可還這不是那條名動一洲的入海大瀆，傳聞那條大瀆的水面一望無垠，許多綠鶯國百姓一輩子都沒機會去往對岸。

江風吹拂行人面，暑氣全無。

隋景澄問道：“前輩，如果那位世外高人一直沒有出現，我希望自己還是能夠成為你的弟子，先當記名弟子，哪天前輩覺得我有資格了，再去掉‘記名’二字。至於那位崔前輩，願不願意傳授我仙法，願不願意為我指點迷津，我不會強求，反正自己一個人都修行三十年了，不介意等到前輩遊歷返鄉。”

陳平安轉頭打量著那條水勢洶湧的河水，笑道：“不成為他的弟子，你會後悔的，我可以保證。”

隋景澄搖搖頭，斬釘截鐵道：“不會！”

陳平安說道：“我們假設你的傳道人從此不再露面，那麽我讓你認師父的人，是一位真正的仙人，修為，心性，眼光，無論是什麽，只要是你想得到的，他都要比我強許多。”

當然了，那家夥修為再高，也還是自己的弟子學生。

以前陳平安沒覺得如何，更多時候隻當做是一種負擔，現在回頭再看，還挺……爽的？

隋景澄語氣堅決道：“天底下有這種人嗎？我不信！”

陳平安說道：“信不信由你，耳聽為虛眼見為實，等你遇到了他，你自會明白。”

隋景澄頭戴冪籬，手持行山杖，將信將疑，可她就是覺得有些鬱悶，哪怕那位姓崔的前輩高人，真是如此道法如神，是山上仙人，又如何呢？

隋景澄知道修行一事是何等消磨光陰，那麽山上修道之人的幾甲子壽命、甚至是數百年光陰，當真比得起一個江湖人的見聞嗎？會有那麽多的故事嗎？到了山上，洞府一坐一閉關，動輒數年十年，下山歷練，又講究不染紅塵，孑然一身走過了，不拖泥帶水地返回山上，這樣的修道長生，真是長生無憂嗎？何況也不是一個練氣士清淨修行，登山路上就沒有了災厄，一樣有可能身死道消，關隘重重，瓶頸難破，凡夫俗子無法領略到的山上風光，再壯麗奇絕，等到看了幾十年百余年，難道當真不會厭煩嗎？

隋景澄有些心煩意亂。

陳平安停下腳步，撿起幾顆石子，隨便丟入河中。

隋景澄面朝江水，大風吹拂得冪籬薄紗貼面，衣裙向一側飄蕩。

這條河邊道路也有不少行人，多是往來於龍頭渡的練氣士。

有一位大漢拍馬而過的時候，眼睛一亮，猛然勒馬而行，使勁拍打胸膛，大笑道：“這位娘子，不如隨大爺吃香的喝辣的去！你身邊那小白臉瞅著就不頂用。”

隋景澄置若罔聞。

那漢子一個躍起，飄落在隋景澄身邊，一手斜向下，拍向隋景澄渾圓處。

不等得逞，下一刻壯漢就墜入河水中去。

是給陳平安一把按住腦袋，輕輕一推，就重重摔入了河中。

這一顆石子濺起的水花就有些大了。

那漢子使勁鳧水往上遊而去，嗷嗷叫，然後吹了聲口哨，那匹坐騎也撒開馬蹄繼續前衝，半點找回場子的意思都沒有。

隋景澄緊張萬分，“是又有刺客試探？”

陳平安搖頭道：“沒有的事，就是個浪蕩漢管不住手。”

隋景澄一臉委屈道：“前輩，這還是走在路邊就有這樣的登徒子，若是登上了仙家渡船，都是修道之人，若是心懷不軌，前輩又不同行，我該怎麽辦？”

陳平安說道：“之前不就與你說過了，到了龍頭渡，我會安排好的。”

隋景澄眼神哀怨道：“可是修行路上，那麽多萬一和意外。”

陳平安也不多說什麽，只是趕路。

隋景澄跟上他，並肩而行，她說道：“前輩，這仙家渡船，與我們一般的河上船只差不多嗎？”

陳平安點頭道：“差不多，遇上天上罡風，就像尋常船隻一樣，會有些顛簸起伏，不過問題都不大，哪怕遇上一些雷雨天氣，閃電雷鳴，渡船都會安穩度過，你就當是欣賞風景好了。渡船行駛雲海之中，諸多風景會相當不錯，說不定會有仙鶴跟隨，路過了一些仙家門派，還可以看到不少護山大陣蘊含的山水異象。”

隋景澄笑道：“前輩放心吧，我會照顧好自己的。”

陳平安心中歎息，女子心思，婉轉不定，真是棋盤之上的處處無理手，怎麽贏得過？

不過真要遇上了心儀女子，對不對，贏不贏，好像也無所謂。

陳平安緩緩道：“大道本心如璞玉，雕琢磨礪，每一次下刀，肯定都不好受。但是每次不好受，只要熬過去了，就是所謂的修道有成。這與你將來循序漸進修行仙法，一樣重要，不然就是瘸腿走路，很容易摔下山。世事重力不重理，世人修力不修心，很多，許多人也可以怡然自得，與世道達成一個平衡，可以讓人泰然處之，其中對錯，你自己多看多想，好人身上會有壞毛病，惡人身上也會有好道理。只需記住一點，多問本心。這這麽個大致的道理，也是從我一個曾經想要殺之後快的人身上，學來的。”

隋景澄點點頭，“記下了。”

陳平安一邊走，一邊伸出手指，指了指前邊道路的兩個方向，“世事的奇怪就在於此，你我相逢，我指出來的那條修道之路，會與任何一人的指點，都會有所偏差。比如換成那位早年贈送你三樁機緣的半個傳道人，若是這位雲遊高人來為你親自傳道……”

“最終，就會變成兩個隋景澄。選擇越多，隋景澄就越多。”

陳平安伸手指向一邊和另外一處，“當下我這個旁觀者也好，你隋景澄自己也罷，其實沒有誰知道兩個隋景澄，誰的成就會更高，活得更加長久。但你知道本心是什麽嗎？因為這件事，是每個當下都可以知道的事情。”

陳平安沿著其中一條路線走出十數步後，停下腳步，指向另外那條路，“一路走來，再一路走去，不論是吃苦還是享福，你始終腳步堅定，然後在某個關隘上，尤其是吃了大苦頭後，你肯定會自我懷疑，會環顧四周，看一看人生中那些曾被自己舍棄了的其它可能性，細細思量慢慢琢磨之後，那個時候得出的答案，就是本心，接下去到底該怎麽走，就是問心。”

“但是我告訴你，在那一刻的時候，會有一個迷障，我們都會下意識去做一件事，就是想要用自己最擅長的道理，說服自己，那是一件很輕松的事情。因為只要一個人沒死，能夠熬到人生道路的任何一個位置，每個人都會有可取之處。難的，是本心不變道理變。”

隋景澄怯生生問道：“如果一個人的本心向惡，越是如此堅持，不就越是世道不好嗎？尤其是這種人每次都能汲取教訓，豈不是越來越糟糕？”

陳平安點頭道：“當然。所以這些話，我只會對自己和身邊人說。一般人無需說，還有一些人，拳與劍，足夠了。對於這些人來說，不夠的，只是拳頭不夠硬，出劍不夠快。”

至於更多，陳平安不願意多講。

因為隋景澄心思細膩且聰慧，說多了，反而一團亂麻，在本心之外，有很多當時最對的道理，會在人生道路不斷被下一個道理覆蓋。

隋景澄錯愕無語。

沉默許久，兩人緩緩而行，隋景澄問道：“怎麽辦呢？”

陳平安神色淡然，“那是儒家書院和百家聖賢應該考慮的問題。”

“三教諸子百家，那麽多的道理，如大雨降人間，不同時節不同處，可能是久旱逢甘霖，但也可能是洪澇之災。”

“我們自己能做的，就是時時地地，心如花木，向陽而生。”

道路上一位與兩人剛剛擦肩而過的儒衫年輕人，停下腳步，轉身微笑道：“先生此論，我覺得對，卻也不算最對。”

陳平安停下腳步，轉頭笑道：“何解？”

隋景澄如臨大敵，趕緊站在陳平安身後。

那位年輕人微笑道：“市井巷弄之中，也有種種大道理，只要凡夫俗子一生踐行此理，那就是遇聖賢遇神仙遇真佛可不低頭的人。”

陳平安問道：“若是一拳砸下，鼻青臉腫，道理還在不在？還有無用？拳頭大道理便大，不是最天經地義的道理嗎？”

年輕人笑道：“道理又不是只能當飯吃，也不是只是拿來擋拳頭的，人間多苦難，自然是事實，可世間太平人，又何曾少了？為何那麽多拳頭不大的人，依舊安居樂業？為何山上多追求絕對自由的修士，山下世俗王朝，依舊大體上安穩生活？”

陳平安笑問道：“那拳頭大，道理都不用講，便有無數的弱者雲隨影從，又該如何解釋？若是否認此理為理，難不成道理永遠只是少數強者手中？”

年輕人搖搖頭，“那只是表象。先生明明心有答案，為何偏偏有此疑惑？”

陳平安笑了笑。

年輕人說道：“在下齊景龍，山門祖師堂譜牒記載，則是劉景龍，涉及家世家事，就不與先生多做解釋了。”

隋景澄一頭霧水。

因為她根本沒有聽過“劉景龍”這個名字。

陳平安問道：“那就邊走邊聊？”

齊景龍笑著跟上兩人，一起繼續沿河前行。

陳平安說道：“表象一說，還望齊……劉先生為我解惑，哪怕我心中早有答案，也希望劉先生的答案，能夠相互驗證契合。”

齊景龍點點頭，“與其說拳頭即理，不如說是順序之說的先後有別，拳頭大，隻屬於後者，前邊還有藏著一個關鍵真相。”

陳平安眯起眼，卻沒有開口說話。

齊景龍繼續正色說道：“真正強大的是……規矩，規則。知道這些，並且能夠利用這些。皇帝是不是強者？可為何天下各處皆有國祚繃斷、山河覆滅的事情？將相公卿，為何有人善終，有人不得善終？仙家府邸的譜牒仙師，世間豪閥子弟，富貴公孫，是不是強者？一旦你將一條脈絡拉長，看一看歷朝歷代的開國皇帝，他們開宗立派的那個人，祠堂祖譜上的第一個人。是如何成就一番家業事業的。因為這些存在，都不是真正的強大，只是因為規矩和大勢而崛起，再以不合規矩而覆滅，如那曇花一現，不得長久，如修道之人不得長生。”

隨後齊景龍將他自己的見解，與兩個初次相逢的外人，娓娓道來。

第一，真正了解規矩，知道規矩的強大與複雜，越多越好，以及條條框框之下……種種疏漏。

第二，遵守規矩，或者說依附規矩。

例如愚忠臣子，蠢蠢欲動的藩鎮割據武將。

第三，自己制定規矩，當然也可以破壞規矩。

第四，維護規矩。

販夫走卒，帝王將相，山澤野修，譜牒仙師，鬼魅精怪，莫能例外。

在這期間，真正強大的規矩，會庇護無數的弱者。當然，這個規矩很複雜，是山上山下、廟堂江湖、市井鄉野一起打造而成的。

故而帝王要以“水能載舟亦能覆舟”來自省，山上修道之人要害怕那個萬一，篡位武夫要擔心得位不正，江湖人要孜孜不倦追求名望口碑，商賈要去追求一塊金字招牌。所以元嬰修士要合道，仙人境修士要求真，飛升境修士要讓天地大道，點頭默許，要讓三教聖人由衷不覺得與他們的三教大道相覆衝突，而是為他們讓出一條繼續登高的道路來。

隋景澄聽得迷糊，不敢隨便開口說話，攥緊了行山杖，手心滿是汗水。

她只是偷偷瞥了眼身邊青衫鬥笠的前輩，他依舊神色自若。

陳平安問道：“關於三教宗旨，劉先生可有所悟？”

齊景龍說道：“有一些，還很淺陋。佛家無所執，追求人人手中無屠刀。為何會有小乘大乘之分？就在於世道不太好，自渡遠遠不夠，必須渡人了。道門求清淨，若是世間人人能夠清淨，無欲無求，自然千秋萬代，皆是人人無憂慮的太平盛世，可惜道祖道法太高，好是真的好，可惜當民智開化卻又未全，聰明人行精明事，越來越多，道法就空了。佛家浩瀚無邊，幾可覆蓋苦海，可惜傳法僧人卻未必得其正法，道家眼中無外人，哪怕雞犬升天，又能帶走多少？唯有儒家，最是艱難，書上道理交錯，雖說大體上如那大樹涼蔭，可以供人乘涼，可若真要抬頭望去，好似處處打架，很容易讓人如墜雲霧。”

陳平安點了點頭，問道：“如果我沒有記錯，劉先生並非儒家子弟，那麽修行路上，是在追求‘世間萬法不拘我’，還是‘隨心所欲不逾矩’？”

齊景龍笑道：“前者難求是一個原因，我自己也不是特別願意，所以是後者。先生之前曾經‘本心不變道理變’，說得深得我心，人在變，世道在變，連我們老話所講的“不動如山”，山嶽其實也在變。所以先生這句隨心所欲，不逾矩。一直是儒家推崇備至的聖人境界，可惜歸根結底，那也還是一種有限的自由。反觀很多山上修士，尤其是越靠近山巔的，越在孜孜不倦追求絕對的自由。不是我覺得這些人都是壞人。沒有這麽簡單的說法。事實上，能夠真正做到絕對自由的人，都是真正的強者。”

齊景龍感慨道：“這些享受絕對自由的強者，無一例外，都擁有極其堅韌的心智，極其強橫的修為，也就是說，修行修力，都已極致。”

陳平安得到答案後，問了一個當時在隋景澄那邊沒能問下去的問題，“如果說世道是一張規矩松動、搖晃不已的桌凳，修道之人已經不在桌凳圈子之內，該怎麽辦？”

齊景龍毫不猶豫道：“先扶一把，若是有心也有力，那麽可以小心翼翼，釘一兩顆釘子，或是蹲在一旁，縫縫補補。”

齊景龍有感而發，望向那條滾滾入海的江河，唏噓道：“長生不死，肯定是一件很了不起的事情，但真的是一件很有意思的事情嗎？我看未必。”

不是好人才會講道理。

其實壞人也會，甚至會更擅長。

蒼筠湖湖君，為了避戰活命，駕馭雲海，擺出水淹轄境的架勢。

陳平安投鼠忌器，只能收手。

這就是湖君的道理。陳平安得聽。

隋景澄在行亭風波當中，賭陳平安會一直尾隨他們，一旦身陷絕境，他會出手相救。

這也是隋景澄在講她的道理。

陳平安一樣在聽。

行亭之中，老侍郎隋新雨和渾江蛟楊元兩個身份截然不同的人，都下意識說了一句大致意思相當的言語。

隋新雨是說“這裡是五陵國地界”，提醒那幫江湖匪人不要胡作非為，這就是在追求規矩的無形庇護。

而這個規矩，隱含著五陵國皇帝和朝廷的尊嚴，江湖義氣，尤其是無形中還借用了五陵國第一人王鈍的拳頭。

在金扉國境內，在崢嶸峰山巔小鎮前後，陳平安兩次袖手旁觀，沒有插手，一位劍仙默默看在眼中，等於也認可了陳平安的道理，所以陳平安兩次都活了下來。

在之前的隨駕城，火神祠廟的一位金身神祇，明知毫無意義，依然為了能夠幫到陳平安絲毫，而選擇慷慨赴死。因為陳平安做的事情，就是火神祠覺得有道理，是規矩。

桐葉宗杜懋拳頭大不大？可是當他想要離開桐葉洲，一樣需要遵守規矩，或者說鑽規矩的漏洞，才可以走到寶瓶洲。

五陵國江湖人胡新豐拳頭小不小？卻也在臨死之前，講出了那個禍不及家人的規矩。為何有此說？就在於這是實實在在的五陵國規矩，胡新豐既然會這麽說，自然是這個規矩，已經年複一年，庇護了江湖上無數的老幼婦孺。每一個鋒芒畢露的江湖新人，為何總是磕磕碰碰，哪怕最終殺出了一條血路，都要更多的代價？因為這是規矩對他們拳頭的一種悄然回贈。而這些僥幸登頂的江湖人，遲早有一天，也會變成自動維護既有規矩的老人，變成墨守成規的老江湖。

前邊有一處河畔觀景水榭。

陳平安停下腳步，抱拳說道：“謝劉先生為我解惑。”

齊景龍微笑道：“也謝陳先生認可此說。”

陳平安搖頭，眼神清澈，誠心誠意道：“許多事情，我想的，終究不如劉先生說得透徹。”

齊景龍擺擺手，“怎麽想，與如何做，依然是兩回事。”

陳平安猶豫了一下，試探性問道：“能不能請你喝酒？”

齊景龍想了想，無奈搖頭道：“我從不喝酒。”

陳平安有些尷尬。

隋景澄覺得這一幕，比起兩人聊那些高入雲海又低在泥濘的言語，更加有趣。

陳平安一把扯住那人手臂，“沒事，喝酒只要有了一次，以後就天地無拘束了嘛。”

齊景龍為難道：“算了算了，實在不行，陳先生飲酒，我喝茶便可。”

三人到了那座駁岸突出、架於大河之上的水榭。

雙方對坐在長椅上，江風陣陣，隋景澄手持行山杖，站在水榭外，沒有入內。

齊景龍解釋道：“我有個朋友，叫陸拙，是灑掃山莊王鈍老前輩的弟子，寄了一封信給我，說我可能與你會聊得來，我便趕來碰碰運氣。”

陳平安摘了鬥笠放在一旁，點點頭，“你與那位女冠在砥礪山一場架，是怎麽打起來的？我覺得你們兩個應該投緣，哪怕沒有成為朋友，可怎麽都不應該有一場生死之戰。”

齊景龍笑道：“誤會罷了。她遇到了一撥山下為惡的修道之人，想要殺個乾淨，我覺得有人罪不至死，就攔阻了一下，然後就有了這麽一場砥礪山約戰，其實是小事，只不過小事再小，在我跟她之間，都不願意後退半步，就莫名其妙有了大道之爭的雛形，無可奈何。”

齊景龍問道：“怎麽，先生與她是朋友？”

陳平安點點頭，“曾經在在一座福地歷練。”

齊景龍玩笑道：“先生不會為朋友強出頭，打我一頓吧？”

陳平安笑了笑，搖搖頭道：“誰說朋友就一定一輩子都在做對事。”

哪怕是極為敬重的宋雨燒前輩，當年在破敗寺廟，不一樣也會以“殺了一百山精鬼魅，最多冤枉一位，這都不出劍難道留著禍害”為理由，想要一劍斬殺那頭狐魅？

陳平安當時就出手阻攔了，還擋了宋老前輩一劍。

至於書簡湖的顧璨，就更不用去說了。

很多的道理，會讓人內心安定，但是也會有很多的道理，會讓人負重蹣跚。

所幸文聖老先生不在，但是老先生的順序學說一直在，事事紛紛亂亂，但是先後、大小和善惡，陳平安心中有尺子可以衡量，可怕如此，依然是跌跌撞撞，踉蹌前行罷了。

水榭之外，又有了下雨的跡象，江面之上霧蒙蒙一片。

齊景龍說是不喝酒隻喝茶，不過是個借口，因為他從無方寸物和咫尺物，故而每次下山，唯有一口本命飛劍相伴而已。

陳平安見他不願喝酒，也就覺得是自己的勸酒功夫，火候不夠，沒有強求人家破例。

齊景龍望向河面，微笑道：“冥冥細雨來，雲霧密難開。”

陳平安喝著酒，轉頭望去，“總會雨後天晴的。”

齊景龍點了點頭，只是抬起頭，“可是就怕變天啊。”

陳平安微笑道：“小小水榭，就有兩個，說不定加上水榭之外，便是三人，更何況天大地大，怕什麽。”

齊景龍正襟危坐，雙手輕輕放在膝蓋上，這會兒眼睛一亮，伸出手來，“拿酒來！”

陳平安丟過去一壺酒，盤腿而坐，笑容燦爛道：“這一壺酒，就當預祝劉先生破境躋身上五境了。”

“與她在砥礪山一戰，收獲極大，確實有些希望。”

齊景龍也學那人盤腿而坐，抿了一口酒，皺眉不已，“果然不喝酒是對的。”

陳平安笑道：“等你再喝過了幾壺酒，還不愛喝，就算我輸。”

齊景龍搖頭不已，倒是又喝了兩小口。

陳平安突然問道：“劉先生今年多大？”

不知為何，見到眼前這位不是儒家子弟的北俱蘆洲劍修，就會想起當年藕花福地的南苑國國師種秋，當然那個小巷孩子，曹晴朗。

曹晴朗畢竟才是當年他最想要帶出藕花福地的人。

齊景龍笑道：“擱在人間市井，就是耄耋之年了。”

水榭外邊的隋景澄怎舌，前輩是與她說過山上神仙大致境界的，這麽年輕的半個玉璞境？！

奇怪也不奇怪。

因為水榭中的“讀書人”，是北俱蘆洲的陸地蛟龍，劍修劉景龍。

一個曾經讓天下最強六境武夫楊凝真都近乎絕望的存在。

陳平安想了想，點頭稱讚道：“厲害的厲害的。”

齊景龍臉色古怪，竟是狠狠灌了一口酒，抹嘴笑道：“你一個還不到三十歲家夥，罵人呢？”

隋景澄好似淪為那頭偶然相遇的狐魅婦人，被雷劈了一般，轉頭望向水榭，呆呆問道：“前輩不是說自己三百歲了嗎？”

陳平安眨了眨眼睛，“我有說過嗎？”

隋景澄繃著臉色，沉聲道：“最少兩次！”

陳平安喝了口酒，“這就不太善嘍。”

齊景龍也跟著喝了口酒，看了眼對面的青衫劍客，瞥了眼外邊的冪籬女子，他笑呵呵道：“是不太善嘍。”

(本章完)