第621章 伏線拎起即殺機

隋景澄站在顧陌身邊。

榮暢沒有露面，倒是齊景龍站在她們不遠處，因為渡船南下，還算順路，渡船航線會經過大篆王朝版圖。

不過齊景龍很快就返回自己的屋子。

地面上，陳平安那一襲青衫已經開始徒步向北，去往那條大瀆入海口。

顧陌和隋景澄住在渡船上的毗鄰屋舍，顧陌這會兒已經恢復正常，大大方方跟著隋景澄進了屋子，給自己倒了杯茶，很不見外，對於隋景澄一臉我要獨自修行的神色，視而不見。顧陌臉上滿是笑意，就你隋景澄現在的絮亂心境，還能靜心吐納？騙鬼呢。

顧陌問道：“那個姓陳的，就沒送你幾件定情信物？”

隋景澄不理會這個口無遮攔的女修。

顧陌瞥了眼她手中的小煉行山杖，以她的龍門境瓶頸修為，自然一眼看穿那家夥的拙劣障眼法，“就這玩意兒？材質是不錯，模樣也算湊合，可隋景澄長得這麽好看，那家夥分明沒啥誠意嘛，隋景澄，真不是我說你，可別被那家夥的花言巧語給鬼迷心竅了。”

隋景澄摘了冪籬，將行山杖放在案幾上，她坐在顧陌對面，趴在桌上。

顧陌打量著這位隋家玉人，嘖嘖出聲。

天底下只要是真正好看的女子，說不說話，都是風景。

等到隋景澄躋身了中五境，姿色只會更加增添光彩，到時候還了得？顧陌忍不住伸手想要去摸一把隋景澄的柔膩臉蛋。

隋景澄一手拍掉顧陌，挺直腰肢坐正身體，皺眉道：“顧仙子，請你自重！”

顧陌翻了個白眼，一口喝光茶水，放下茶杯後，輕聲問道：“聽說你與那姓陳的一同遠遊數國，若是風餐露宿，平時洗澡怎麽辦？還有你尚未斬赤龍吧，不麻煩？”

隋景澄淡然道：“顧仙子是修道神仙，問這些不合適吧？”

顧陌笑嘻嘻道：“修了道，不還是人？女子修行不也還是女子？我問這些，我不用花一顆雪花錢，你也不會少一顆雪花錢，說說看嘛。”

隋景澄沉聲道：“前輩是正人君子，顧仙子我隻說一次，我不希望再聽到類似言語！”

顧陌一臉驚恐道：“是不是你一生氣，就要讓榮劍仙砍死我？”

然後顧陌腦袋重重磕在桌面上，身體前傾，就那麽趴在桌上，雙手亂揮，“不要啊，我怕死啊……”

有敲門聲輕輕響起，門外榮暢說道：“是我。”

隋景澄如釋重負，連忙說道：“請進。”

顧陌已經正襟危坐，緩緩喝茶。

榮暢似乎早已見怪不怪，落座後，對隋景澄說道：“接下來我們就要去往北俱蘆洲最南端的骸骨灘，之後更要跨洲遊歷寶瓶洲，我與你說些山上禁製，可能會有些繁瑣，但是沒辦法，寶瓶洲雖說是浩然天下最小的一個洲，但是奇人異士未必就少，我們還是講一講入鄉隨俗。”

榮暢其實有些別扭。

在浮萍劍湖，他的脾氣也不算好，只是相較於師父酈采，才會顯得和藹可親。

真正的脾氣如何，那些在他榮暢劍下，或死或傷的修士，最清楚。

榮暢作為一位北俱蘆洲中部極有分量的元嬰劍修，在浮萍劍湖，其實也有幾位嫡傳弟子，山下市井講究一個棍棒出孝子，在他榮暢這邊，就是多吃幾劍漲修為。

不過在半個小師妹的隋景澄這邊，榮暢自然要多很多的耐心。

隋景澄耐心聽著榮暢長篇大幅的講解。

顧陌不算外人，榮暢不會趕人，她也沒那眼力勁兒自己滾蛋，就坐在那兒乾坐著喝茶一杯又一杯，時不時打著哈欠，寧肯聽那些枯燥乏味的說教，也不願意自己一個人去房間待著。

榮暢松了口氣，隋景澄似乎在那個姓陳的年輕人那邊，學了許多山上規矩。

而且相較於那個熟悉的小師妹，確實太不一樣了。

小師妹是浮萍劍湖脾氣最好、又是最不好的一個，脾氣好的時候，能夠指點師門晚輩劍術許久，比傳道人還要盡心盡力，脾氣不好的時候，就是師父酈采都拿她沒辦法，一次遊歷歸來，小師妹覺得自己沒有錯、劍仙師父覺得自己更對的爭論之後，小師妹被暴怒的師父禁錮到只剩下一身洞府境修為，沉入浮萍劍湖的水底長達半年光陰。

被拽上岸的時候，已經奄奄一息，師父問她認不認錯，結果小師妹來了一句，湖底風光絕好，沒看夠。

最後師父便環顧四周，眼神冰冷，於是榮暢這個當大弟子的，便硬著頭皮主動出列，當然沒忘記以心聲喊上了幾位師弟師妹，說所有人願意為小師妹代為受罰，師父這才順水推舟，每人打賞了一劍，這才略微解氣，離開岸邊。

事後榮暢差點被師弟師妹們聯手追殺，榮暢那叫一個憋屈，又不能泄露天機，只能逃出師門避風頭。師父她老人家當時獨獨以心聲讓我滾出來受罰，拿出一點大師兄的風范，我能怎辦？！師父給人穿小鞋的手段，不比她的劍術差吧？

但是浮萍劍湖，到底是很好的。

比如浮萍劍湖有一條不成文的祖師堂規矩，“所有弟子下山練劍，一律不可使用浮萍劍湖的劍修身份，可如果遇到打不過的，分三步走，第一步，趕緊逃，第二步，逃不掉，就報上浮萍劍湖酈采的名號。第三步，酈采這個名字不管用，別忘了死前以祖師堂符劍傳遞仇家的姓名，將來魂歸師門埋劍處，必有頭顱相伴。”

榮暢自然希望小師妹能夠百尺竿頭更進一步，成為第二個浮萍劍湖的劍仙酈采。

至於他自己，希望不大了。

修行到了元嬰這個份上，最終能夠走到多高多遠，其實心中早已有數。

修成金丹客，方是我輩人。

可一旦結丹成功，天大的幸運之余，就會出現有一條更加顯著的分水嶺。

這就像世俗王朝那些鯉魚跳龍門的科舉士子，有些人得了一個同進士出身，就已經欣喜若狂，覺得祖墳冒青煙，恍若隔世，隨後幾十年都沉浸在那種巨大的成就感當中。這些人，就像山澤野修，就像一座小山頭仙家府邸，數百年不遇的所謂修道天才。

有些得了二甲進士，可能有人倍感慶幸，也可能有人猶有遺憾。這些人，多是大山頭的譜牒仙師。

有些人得了一甲三名的榜眼、探花，覺得天經地義，美中不足。這一小撮人，往往是宗字頭仙家嫡傳子弟。

還有一種人，一舉奪魁，得了狀元，卻只因為狀元是最高的名次，僅此而已。

劉景龍可以算一個。

至於排名猶在劉景龍之前的那兩位“年輕修士”，當然更是如此。

顧陌，以及劉景龍的那位師姐，還有他榮暢，暫時境界各異，可是最終的成就，大概都差不多，可以奢望一下玉璞境，只是有可能。

隋景澄突然說了一句題外話，“榮劍仙，我們會順路去一趟金鱗宮嗎？”

榮暢笑道：“不順路，但是可以去。”

隋景澄有些疑惑不解，難不成是帶著她一起禦風遠遊去往金鱗宮，然後再匆匆忙忙趕上渡船？

榮暢解釋道：“砸錢便是，渡船這邊會答應的，對乘客做出些補償，只需繞路幾天而已。”

隋景澄問道：“若是渡船乘客不願收錢呢？”

榮暢笑道：“一位元嬰劍修送錢給他們，他們該燒高香才對。”

隋景澄搖搖頭。

榮暢正色道：“之前與你說的，更多是一些寶瓶洲的禁忌和風俗，如今渡船還在北俱蘆洲版圖上空，這就是我們這邊的山上規矩。”

隋景澄笑道：“算了吧，以後等我修道有成了，自己去金鱗宮討回公道。”

這次輪到榮暢搖搖頭。

顧陌更是笑得合不攏嘴。

聽說那金鱗宮好像有一位不知名元嬰坐鎮，真實戰力，肯定是元嬰中的廢物，但如果隋景澄打算自己解決恩怨，這就意味著她最少成為一位金丹瓶頸劍修才可以。

劍修尋仇或是問劍於一座仙家門派，從來都是一人一劍，與整座山頭為敵，先破山水大陣，再破修士法器齊出的圍攻大陣，最後才是與一座修行門派的頂梁柱廝殺，這就相當於純粹武夫一人一騎，在沙場上鑿陣殺穿一座重甲步陣，不是開玩笑的事情。北俱蘆洲歷史上，死了多少個不知天高地的問劍劍修？

隋景澄微笑道：“我知道這需要等待一段很長的歲月，不過沒關系。”

榮暢心想倒也未必。

只要你哪天重新成為那個魂魄完整的浮萍劍湖小師妹。

隋景澄猶豫了一下，輕聲說道：“榮劍仙，我覺得遠遊歷練，還是小心為妙。”

榮暢忍住笑，點頭道：“好的。”

顧陌點頭附和道：“榮劍仙，要謹慎啊，許多江湖老話，要聽一聽的。”

隋景澄不理會顧陌的打趣自己，繼續說道：“榮劍仙你看待渡船乘客的有些眼神，太過明顯了，修為可以隱藏，但是一位劍仙的某些氣象，很難掩飾，落在有心人眼中，難免就會讓他們多出一份戒備，真要是一夥亡命之徒，說不定洞府境的戰力，會拉攏幫凶，盡量變成觀海境，觀海境會變成龍門境，以此類推，小事就成了大事，大事就成了禍事。”

隋景澄想了想，赧顏道：“可能是我修為低，一路行走江湖，遭遇過幾次險境，有些風聲鶴唳了。榮劍仙就當我是井底之蛙，胡說八道。”

顧陌沒了先前的玩笑神色。

不是說隋景澄的道理太對，足夠讓榮暢，而是一個三十余年來隻走過一趟江湖的半吊子修士，就有如此心性，肯定要比她顧陌……願意動腦子。

榮暢微笑道：“我自有計較。”

他好歹是一位元嬰劍修，又常走山下，不同境界的生死廝殺更是許多次。

但是隋景澄的提醒，並不差。

似乎小師妹變成了眼前的這個隋景澄，不全是壞事。

當年小師妹那次闖下大禍，導致浮萍劍湖與崇玄署雲霄宮楊氏交惡，她被沉入湖底半年後，師父酈采就再沒有讓小師妹出門歷練，小師妹自己也不願意出去了，只是待在浮萍劍湖修行，變得喜歡獨處，徹底不問世事。然後連同宗主酈采在內，讓整座浮萍劍湖都感到了一絲慌張，不是榮暢的這位小師妹修為凝滯，而是破境太快！

短短二十年間，連破龍門、金丹兩瓶頸，直接躋身元嬰，這便是酈采敢說自己這位得意弟子，必然是下一屆北俱蘆洲年輕十人之列的底氣所在，但是連榮暢都察覺到一絲不穩妥，總覺得如此破境，極有可能長遠來看，會帶來巨大的隱患，師父酈采自然看得更加真切，這才有了小師妹的閉關，太霞元君李妤的悄然下山去往五陵國。

這一天，隋景澄還給了顧陌那支篆刻有“太霞役鬼”的金釵，但是按照一個她與酈采劍仙的秘密約定，顧陌不會將金釵帶回師門，而是交予榮暢暫時保管，至於為何如此，顧陌不知深意，但是酈采劍仙與師父李妤是至交好友，而顧陌煉化的一把飛劍，確實如陳平安猜測，是浮萍劍湖一位兵解劍仙的遺留之物，被酈采轉贈給顧陌，所以顧陌對這位如同自家長輩的女子劍仙，十分親昵。

不但如此，隋景澄終於拿到了《上上玄玄集》的中下兩冊。

上冊是闡述這門大道術法的根本宗旨，落在一般地仙手中都是一本雞肋秘籍，卻硬是被隋景澄修出個二境瓶頸，連榮暢都覺得隋景澄的資質，當得起天縱奇才了。中冊才是按部就班的修行口訣，是名副其實的一部“金丹秘籍”，下冊更是躋身上五境的關鍵所在。

而且榮暢還給了隋景澄一枚浮萍劍湖祖師堂的特殊玉牌，不但象征嫡傳身份，更是一件尋常上五境修士才會有的咫尺物，榮暢自己就只有一件方寸物。

渡船南下，期間經過了春露圃，稍作停留，乘客可以下船粗略遊歷渡口周邊，能有兩個時辰。

齊景龍走下船去，更多乘客還是禦風的禦風，飛掠的飛掠。

顧陌死皮賴臉跟在了這位陸地蛟龍的身後，繼續詢問那些齊景龍的山上傳聞，這要是回到了師門，還不得眼饞死那些個花癡師姐師妹？可不光是自家太霞一脈，指玄、白雲在內的好些個女修，對這位不是讀書人更像書呆子的太徽年輕劍仙，仰慕得都快一個個光是提及名字就要流口水了，說完了悄悄話，等到她們一轉身，在各自師兄弟那邊，好嘛，一個個冷若冰霜，不假顏色，看得顧陌大開眼界。

顧陌反正是打定主意了，回到師門，就說這劉景龍其實是個道貌岸然的大色胚，隨便見到了一位女子，視線就喜歡往胸脯和屁股蛋兒瞥，而且還特別俗不可耐，劉景龍就中意臉上塗抹胭脂好幾斤重的那種狐媚子，氣死她們這些偷偷抹了些許胭脂水粉就不敢出門的女冠，等於是幫她們安心修行了不是？退一萬步說，不也幫她們省下買胭脂的錢了？

於是顧陌看待這位太徽劍宗的年輕劍仙，從一開始的怎麽看怎麽不順眼，到現在的越看越順眼。

齊景龍在春露圃符水渡書肆買了一些書籍，猶豫了一下，還是開口說道：“顧姑娘，雖然這麽說有些不妥，可我真的不喜歡你。”

顧陌愣了一下，勃然大怒，問道：“劉景龍，你腦闊進水了吧？”

齊景龍不怒反笑，果然有用！

顧陌有些慌張，看樣子是真進水了？眼前這位，該不會是一個假的劉景龍吧？

齊景龍繼續散步，一身輕松。

顧陌生怕這家夥失心瘋了，便稍稍放緩腳步，不敢跟他並肩而行，更不敢笑嘻嘻看他了。

齊景龍轉頭笑道：“顧姑娘，你無需如此，我們還是朋友。”

顧陌差點沒忍住一腳踹過去，只是掂量了一下雙方修為，總算忍住了，只是氣得牙癢癢，她轉身就走。

齊景龍有些感慨。

跟陳平安比，在這種事情上，好像自己還是差了些道行。

不過大方向應該是對的。

隋景澄去了一趟春露圃老槐街，逛了一趟那座不大的蚍蜉店鋪。

聽前輩與劉先生閑聊的時候，說起過這份家當。

榮暢當然一路跟隨。

隋景澄頭戴冪籬，手持行山杖，進了鋪子，店鋪掌櫃是位熱絡殷勤的，情緒飽滿，三言兩語便大致介紹了蚍蜉鋪子的如何好，不至於讓人厭煩。

隋景澄悄悄問道：“榮師兄，我可以跟你借錢嗎？”

如今她雖然得了那件祖師堂嫡傳玉牌，不過仍是浮萍劍湖宗主酈采的記名弟子，所以稱呼榮暢為師兄，沒有問題。

榮暢以心聲笑道：“師父為你預留了一百顆谷雨錢，隋師妹可以隨便開銷，不算借。榮師兄這邊還有一點家底，也不用還。”

浮萍劍湖與崇玄署雲霄宮楊氏，分別擁有一座龍宮小洞天的兩成和三成收入，其余五成，當然是地頭蛇的。

那座三十六小洞天之一的龍宮洞天，位於大瀆最深處的水底，風景可謂光怪陸離，既是名動一洲的遊覽勝地，更是練氣士修行水法的絕佳去處，光是在那邊長久租借修道府邸的地仙修士，就多達十余人，一年的收入之巨，可想而知。浮萍劍湖哪怕是兩成的分紅，也是一筆相當誇張的進帳。

宗主酈采卻分文不取。

龍宮小洞天每六十年一結帳的所有神仙錢，全部作為浮萍劍湖祖師堂的家產，按照修士的境界高低、天資好壞以及功勳大小，分給除了她之外的所有宗門修士。

這就是浮萍劍湖。

榮暢可以保證，就算師父酈采跌境了，不再是一位上五境劍修，可浮萍劍湖的宗主，還是酈采，而且只會是酈采。

不管如何，浮萍劍湖是真不缺錢。

何況師父酈采對待女弟子，一向推崇女弟子一定要富養的規矩，免得隨便就給男子拐騙走。

不過這一百顆谷雨錢，一半其實是師父酈采的私房錢，剩余一半是祖師堂理該劃分給閉關小師妹的。

隋景澄看遍了蚍蜉店鋪的多寶架，挑中了幾件取巧物件，都不算什麽靈器，砍價一番，花了不過十顆雪花錢。

然後隋景澄詢問有沒有鎮店之寶，價格高一些，沒關系。

那位從照夜草堂過來幫忙的年輕掌櫃依舊熱情，並未冪籬女子先前隻買了幾件廉價貨便變臉，大致說了幾件沒放在前邊鋪子的昂貴物品，那張龍椅就算了，年輕掌櫃根本不提這一茬，但是著重說了那法寶品秩的兩盞金冠，說一大一小，可以拆開賣，稍大金冠，十八顆谷雨錢，稍小的，十六顆，若是一起買了，可以便宜一顆谷雨錢，總計三十三顆谷雨錢。

隋景澄問道：“可以先看一看嗎？”

年輕掌櫃笑道：“當然，看過了，若是不合客人的眼緣，不買也無妨。”

他繞出櫃台，去開門。

榮暢瞥了眼門上文字，有些哭笑不得。

四個大字，有緣者得。

四個小子，價高者得。

榮暢無法將這鋪子主人，與綠鶯國龍頭渡那位青衫年輕人聯系在一起。

隋景澄一眼就相中了那兩盞金冠，沒有砍價，請榮暢掏出三十三顆谷雨錢。

一手交錢，一手交貨。

抱著那隻照夜草堂靜心打造的槐木匣，隋景澄離開了蚍蜉鋪子，走在老槐街上，腳步輕盈，心情極好。

年輕掌櫃一路低頭彎腰，將那兩位貴客送到店鋪外，目送他們遠去後。

隻覺得匪夷所思。

其實這位蚍蜉店鋪的代掌櫃，他自己都有些心虛。

那對金冠，雖是貨真價實的一對山上法寶，可真賣不到三十三顆谷雨錢的天價。

照夜草堂其實私底下有過估計，雖說是兩件法寶，可以敕令出兩位金身神女的庇護，功效類似法袍，同時兼具一定程度的攻伐之用，但終究不是一件法寶品相的法袍，所以二十五顆谷雨錢左右，比較公道，哪怕加上一些千金難買心頭好的溢價，例如女子地仙看上眼了，撐死了就是二十八顆左右。

到了地仙境界，對於法寶的要求，其實很簡單，越極端越好。

這也是兩頂金冠一直賣不出去的根本原因，不是沒有客人喜歡，實在是價格過高，毫無實惠可言。

但是對於金冠和龍椅的定價，是那位劍仙掌櫃當初親口定下的，理由是萬一碰到個錢多人傻的呢。

照夜草堂對此也很無奈，總覺得最少要吃一兩百年的灰塵了。

不曾想這才過去多久？

走出老槐街後，榮暢微笑道：“買貴了。”

隋景澄有些難為情。

可是她真的很喜歡這對金冠啊。

隋景澄輕聲道：“榮師兄，我接下來肯定什麽都不買了。”

“我沒有怪罪小師妹的意思。”

榮暢搖搖頭，笑著說道：“我們師父買東西，還要豪爽，曾經相中一件十分心儀的漂亮法袍，硬要對方抬高價格，不然還就不買了，當時師父沒有顯露身份，對方被嚇了個半死，以為碰到砸場子的了。事後得知是我們師父，就悔青了腸子，捶胸頓足，覺得應該直接將價格翻一番的。”

隋景澄由衷感慨道：“早知如此，就先去浮萍劍湖看一看了。”

榮暢松了口氣。

他娘的就憑小師妹這句話，若是師父酈采在場，肯定就要詢問他榮暢最近有沒有想買的法寶了吧。

回到了渡船，兩人剛落座，關於兩盞精致金冠的煉化一事，榮暢需要傳授給她一門浮萍劍湖的煉劍口訣。

劍可煉，自然萬物可煉。

剛說完數千字的煉劍口訣，隋景澄閉上眼睛，睜眼後，笑道：“記住了。”

榮暢便不再複述。

當年的小師妹，如今的隋景澄，雖然性情迥異，判若兩人，可在修道天賦一事上，還是如出一轍，不會讓人失望。

不過隋景澄還是讓榮暢再說了一遍，免得出現紕漏。

隨後顧陌在廊道那邊使勁敲門，砰砰作響。

隋景澄開門後。

顧陌急匆匆道：“隋景澄，隋景澄，我跟你說一個秘密啊，劉景龍可能被掉包了，咱們現在看到的，可能是另外一個人！”

隋景澄一頭霧水，轉頭望向榮暢。

榮暢有些無奈，對顧陌說道：“別胡說。”

顧陌一屁股坐在椅子上，皺眉深思許久，一臉恍然大悟，然後一拳頭砸在桌上，“好嘛，這個臭不要臉的王八蛋，原來是調戲我來著！”

榮暢起身離去。

顧陌這一路，都走得心境不穩，榮暢卻不能多說什麽。

所幸這趟龍頭渡之行，顧陌心境重新趨於道家推崇的清淨境，這是好事。

那兩位好似青衫先生的修士，功莫大焉。

當然隋景澄也有功勞。

在榮暢關上門後，顧陌便將事情經過給隋景澄說了一遍。

隋景澄以手扶額，不想說話。

你們倆修為都很高啊，兩個都是拎不清的。

這個劉先生也是，讀書讀傻了吧？怎的跟前輩待了那麽久，也不學半點好？

果然前輩說得對，修士境界真不能當飯吃。

顧陌疑惑道：“怎了？你給說道說道，難不成還有玄機？我可還是黃花大閨女呢，這類事情，經驗遠遠不如你的。”

隋景澄漲紅了臉，“你瞎說什麽呢！”

顧陌哀歎一聲，“算了。”

顧陌趴在桌上，側臉望向窗外的雲海。

隋景澄將玲瓏可愛的稍小金冠放在桌上，也與顧陌一般趴在桌上，臉頰輕輕枕在一條手臂上，伸出手指，輕輕敲擊那盞金冠。

顧陌輕聲道：“我有些想念師父了。你呢，也很想念那個男人嗎？”

隋景澄細語呢喃道：“你不說，會想，一說起來，就沒那麽想了，你說怪不怪？”

顧陌無奈道：“我怎個曉得嘛。”

兩兩無言。

顧陌驀然神采奕奕，站起身，搬了椅子，屁顛屁顛坐在隋景澄身邊，在她耳邊竊竊私語，“隋景澄，我跟你說啊，這雙修之法，路數很多的，而且半點不下流，本就是道家分支之一，堂堂正正，不然那些山上道侶為何要結為夫妻，對吧，我知道一些，例如那……”

隋景澄聽了片刻，一把推開那個顧陌，惱羞成怒道：“你怎麽這麽流氓呢？！”

顧陌悻悻然道：“道聽途說，道聽途說。”

隋景澄滿臉通紅，猛然站起身，將顧陌趕出屋子。

砰然關門。

顧陌咳嗽一聲，學那姓陳的嗓音口氣說道：“景澄，我來了，開門吧。”

隋景澄怒道：“顧陌！”

顧陌依舊語氣不變，“景澄啊，怎的如此不乖巧了，喊我前輩。”

隋景澄環顧四周，抄起那根行山杖，開了門就要打顧陌。

顧陌早已蹦蹦跳跳遠去，在廊道拐角處探出腦袋，嬉皮笑臉道：“哎呦喂，你這會兒的模樣，我一個女子瞧見了都要心動。我覺得吧，那家夥跟你走了一路，肯定沒管住眼睛，只不過他修為高，你道行低，沒發現而已。唉，就是不知道到底你是虧大發了，還是……賺大發嘍。”

隋景澄氣得就要跑去追她。

顧陌已經神清氣爽地返回自己屋子了，心境大好。

隋景澄關了門，背靠房門，嫣然一笑，坐在桌旁，帶起那盞金冠，手持銅鏡。

之後摘了金冠，收起銅鏡，隋景澄開始仔細翻閱《上上玄玄集》的中冊。

修道之人。

不知晝夜。

剛剛踏足修行之路的練氣士，往往會對光陰流逝的快慢，失去感知。

這天深夜，隋景澄放下最後《上上玄玄集》的最後一冊，轉頭望向窗外。

缺月梧桐，驟雨芭蕉，大雁秋風，春草馬蹄，大雪扁舟，青梅竹馬，才子佳人，名將寶刀，美人銅鏡……

世間這麽多的天作之合。

那麽隋景澄與前輩呢？

齊景龍在翻閱一本從符水渡買來的書籍，是關於各洲各國禦製瓷器的雜項書籍，是那個北俱蘆洲最會做生意的瓊林宗版刻刊印。

他突然皺了皺眉頭。

合上書籍。

閉上眼睛。

在龍頭渡翠鳥客棧，陳平安與自己聊了許多，大多一筆帶過，不露痕跡。

有打醮山那艘墜毀的跨洲渡船，關於北俱蘆洲東南一帶的蚍蜉，還有他家鄉驪珠洞天的本命瓷一事。

這些話題，夾雜在更多的話題當中，不顯眼，陳平安也確實沒有刻意想要追求什麽答案，更多是朋友之間無話不可說的閑談。

但是齊景龍不笨。

這其中是藏著一條線的，可能陳平安自己都沒有察覺到。

打醮山跨洲渡船，北俱蘆洲十大怪人之一的劍甕先生，生死不知，渡船墜毀於寶瓶洲中部最強大的朱熒王朝，北俱蘆洲震怒，天君謝實南下寶瓶洲，先是重返故國家鄉，大驪王朝的驪珠洞天，繼而去往寶瓶洲中部，掣肘七十二書院之一的觀湖書院，先後接受三人挑戰，大驪鐵騎南下，形成席卷一洲之勢，在北俱蘆洲大宗門內並不算什麽機密的驪珠洞天本命瓷一事，陳平安最早稱呼自己稍作改口，將齊先生修改為劉先生，最後再改稱呼，變成齊景龍，而非劉景龍。陳平安如今才練氣士三境，必須借助五行之屬的本命物，重建長生橋。陳平安學問駁雜，卻力求均衡，竭盡全力在修心一事上下苦功夫。

齊景龍重重歎息一聲，站起身，來到窗口。

他相信陳平安此次遊歷北俱蘆洲，絕對有著一樁很深遠的謀劃，而且必須步步為營，比他已經足夠障眼法層出不窮的行走江湖，還要更加謹小慎微。

齊景龍自言自語道：“難道是你的本命瓷，如今被掌握在北俱蘆洲的某座大宗門手中？那麽你今天要小心再小心，以後境界越高，就更要小心了。”

齊景龍心情沉重，若是在那商家鼎盛的皚皚洲，萬事可以用錢商量，在北俱蘆洲，就要複雜多了。尤其是一個外鄉人，想要在北俱蘆洲講道理，更是難上加難。

齊景龍當然不介意自己站在陳平安身邊，代價就是要麽他從此退出太徽劍宗，要麽連累太徽劍宗聲譽崩毀。

而一旦他齊景龍涉足其中，麻煩事就會變得更麻煩。

說不定就要引來更多原先選擇冷眼旁觀的各路劍仙。

這就是規矩的可怕之處。

北俱蘆洲喜歡抱團，在一件事情可對可錯、不涉及絕對善惡的時候，只要外鄉人想要依仗身份行事，本身就是錯了，那麽對於北俱蘆洲的諸多劍仙而言，那你就是在求我出劍了。歷史上皚皚洲劉氏家主，龍虎山天師府道士，都曾經想要登岸北俱蘆洲親自追查凶手，結果如何，十數位上五境劍仙就堵在那邊，根本沒有任何人吆喝喊人，皆是自己主動聚攏在海邊，禦劍而停，無一例外，一句話都不與你說，唯有出劍。

對此，火龍真人在內的世外高人，從來不管，哪怕火龍真人極有可能是龍虎山傳說中的外姓大天師，一樣沒有出面緩和或是說情的意思。

而且一旦交手，劍仙選擇遞出第一劍，在那之後，就是不死不休的境地。

每死一位劍仙，戰場上極有可能很快就會趕來兩個。

這就是北俱蘆洲為何明明位在東北，卻硬生生從皚皚洲那邊搶來那個“北”字。

不服？

當年一樁大恩怨過後，北皚皚洲一洲洶洶，對俱蘆洲大放厥詞，還有皚皚洲大修士大肆辱罵數位戰死於劍氣長城的俱蘆洲劍修，不但如此，還揚言要驅逐所有俱蘆洲修士出境。

然後當時還是東北俱蘆洲的劍修兩百余人，已經做好了禦劍遠遊皚皚洲的準備，其中上五境劍修就有十位。

在動身之前，這撥劍修沒有對皚皚洲撂半句狠話，直接就聯袂跨洲遠遊。

其中半數上五境劍修，都曾在劍氣長城砥礪劍鋒。

當皚皚洲驟然得知俱蘆洲二百劍修距離海岸只有三千裡的時候，幾乎所有宗字頭仙家都要崩潰了。

因為對方揚言，要劍挑皚皚洲，誰都別急，從東到西，一座一座，人人有份。至於皚皚洲的那個北字，你們不是很稀罕嘛，留著便是。

在這一撥“開疆拓土”的劍修之外，還有陸續不斷紛紛向西遠遊的劍修。

最後是一個老秀才堵住了那撥劍修的去路。

不知道一個老秀才面對兩百余劍修，到底聊了什麽。

可最終俱蘆洲劍修沒有大規模登岸，選擇撤回本洲。

不過在那之後，北皚皚洲就沒了那個北字。

齊景龍想起這些陳年往事，哪怕不曾親身經歷，只能從宗門前輩那邊聽聞，亦是心神往之。

但是太徽劍宗的兩位劍仙就在跨洲遠遊之列，卻從不願意多說此事。

齊景龍只聽說一些宗門老人聊起，兩位劍仙關於誰鎮守宗門誰跨洲出劍，是有過爭執的，大致意思就是一個說你是宗主，就該留下，一個說你劍術不如我，別去丟臉。

齊景龍開始反覆推敲各種可能性。

最好與最壞兩種，以及在這其中的諸多種種。

這與陳平安看待大小困局，是一模一樣的脈絡。

只是齊景龍思來想去，都覺得這是一場極有可能牽動各方的複雜局面。

所以齊景龍打算多收集一些消息再說。

好心幫忙，有一點很重要，那就是別給人添麻煩。

齊景龍坐回座位。

瓊林宗會是一個較好的切入點。

因為這個財源滾滾的宗門十分魚龍混雜，打探他們的消息，不會打草驚蛇。

還有一座與太徽劍宗世代交好的門派，聽說就有做過驪珠洞天本命瓷的買賣，可以旁敲側擊一番。

此外，齊景龍還有一些想法。

無非是循序漸進，追求一個慢而無錯，穩中求勝。

齊景龍大致有了一條脈絡之後，便給自己倒了一杯茶水。

如今的北俱蘆洲年輕十人當中。

崇玄署皆是先天道胎的楊凝真楊凝性兄弟，齊景龍當然都很熟悉。

尤其是跑去習武的楊凝真，更是一個喜歡鑽牛角尖的。

楊凝性排第九，哥哥楊凝真墊底，但是事實上，楊凝真的名次可以前挪幾個。

拍在第四，也就是齊景龍身後的那位，名叫黃希。

是一位山澤野修，是北俱蘆洲歷史上最年輕的野修元嬰，屬於那種特別能夠一點一點磨死對手的可怕修士，但是玉璞境劍修都極難殺死他。既靠神通術法，也靠那件殺出一條血路得手的半仙兵，以及早年機緣之下“撿來”的半仙兵，一攻一守。而且此人性情陰沉，城府極深，睚眥必報，被譽為北俱蘆洲的本土薑尚真。

一次報仇，他一人就將一座二流仙家門派屠戮殆盡，沒留下一個活口。

可怕的是他沒有選擇光明正大地硬闖山門，而是三次潛入，算計人心，到了一種堪稱恐怖的地步。

等到一位玉璞境劍仙率領眾人趕到，他剛好遠離，那位仙家門派的老祖師剛好咽下最後一口氣，金丹被剝離，本命元嬰被點燈，就那麽擱放在祖師堂的屋頂，熊熊燃燒。

山上山下，皆是一盞盞不斷燃燒魂魄的修士本命燈，有些熄滅，化作灰燼，有些還有魂魄殘余。

一座原本靈氣盎然的仙家山頭，那股子陰森氣息，如同鬼蜮。

齊景龍與他打過一次交道。

齊景龍還出劍了。

但是那人且戰且退，甚至與他齊景龍說了一些肺腑言語，以及一些齊景龍前所未聞的山上內幕。

其中關於分心一事，就是此人的告誡。

這位野修，名為黃希。

黃希也曾做過一些莫名其妙的壯舉，總之，此人行事從來難分正邪。

在他齊景龍之前的那兩位。

第一人，不去多想了。

只要他願意出手，對方就肯定已經輸了，哪怕高他一境，也不例外。

這還是他從來不動用那種認主仙兵的情況下。

就算是他齊景龍，難免都有些高山仰止，只不過齊景龍卻也不會因此就心灰意冷便是。

大道之上，一山總有一山高，從來如此。

而且齊景龍堅信，自己與他只要雙方差距不被拉開太遠，就有機會追上。

至於第二人，名為徐鉉。

在此人尚未出生之時，就有數座宗字頭仙家伺機而動，據說還有中土神洲的世外高人，亦有窺探。

這其中必然牽扯極深。

徐鉉在修行路上，最終煉化而成的五行之屬本命物，堪稱奇絕，氣象之大，蔚為壯觀。

他有兩位貼身侍女，一位專門為他捧刀，刀名咳珠，一位司職捧劍，劍名符劾。

是北俱蘆洲北方劍仙第一人白裳的唯一弟子。

所以徐鉉既是這位劍仙的大弟子，也是閉關弟子。

關於徐鉉的傳聞，不多。

但是每一件，都很驚世駭俗。

比如他其實是瓊林宗的半個主人，而瓊林宗的生意早就做到了寶瓶洲，甚至是桐葉洲。

又比如他的志向之一，是擊敗恩師白裳。

最近的一件天大傳聞，則是徐鉉希望與清涼宗女子宗主賀小涼，結為道侶，只要她答應，他徐鉉願意離開宗門，轉投清涼宗。

可無論是弟子揚言要擊敗師父，還是離開宗門，大劍仙白裳始終無動於衷，不過聽說白裳如今在閉關，試圖破開仙人境瓶頸。這應該就是白裳沒有一起去往倒懸山的原因。沒有人會質疑白裳的氣魄，因為白裳在一生中，兩次投身於劍氣長城的城頭上，在那邊待了將近七十年。

由於徐鉉從未出手過，以至於北俱蘆洲到現在都不敢確定，此人到底是不是一位劍修，就更不用談徐鉉的本命飛劍是什麽光景了。

但是沒有人質疑徐鉉的年輕十人榜眼位置。

因為徐鉉破境先後躋身洞府境，躋身金丹境和元嬰境，三大修士門檻，皆有氣勢恢宏的異象發生。

有人說徐鉉其實早就躋身上五境了，只是白裳親自出手，鎮壓了全部異象。

而徐鉉又是十人當中，最年輕的那個。

比排在第四的黃希，還要年輕三歲。

然後才是太徽劍宗劉景龍。

第五的，是一位女子武夫，如果不算楊凝真，她便是唯一一位登榜的純粹武夫。

第六的，已經暴斃。師門追查了十數年，都沒有什麽結果。

第七的，與人在砥礪山一戰，兩敗俱傷，傷及根本，所謂的十人之列，已經名存實亡。

對方是一位敵對門派的年邁元嬰劍修，明擺著是要用自己的一條命來，毀去這位年輕天才的大道前程。

既然明知是陷阱，都沒能忍住，選擇應戰，那麽這就是下場，大道從來無情。

第八的，便是那位水經山盧仙子。

但是如今又有些傳聞，有幾位橫空出世的山上新人，完全有資格躋身十人之列，甚至名次還不低。

齊景龍翻開一些字帖和畫集。

最近他在研究草書字帖上的篆籀筆意和八面出鋒。

這就是練劍。

觀摩名家畫卷上的寫意和白描，也是練劍。

讀書之時，翻到一句青引嫩苔留鳥篆，也是一份劍意。

齊景龍一直堅信所謂的我講道理，會是一個從複雜到簡單的過程，水到渠成。

就像讀書讀厚再讀薄，最終可能隻留下點睛之筆的三言兩語，卻可以伴隨終生，受益終身。

並且支撐起一肚子學問的根本道理，如那一座屋子的棟梁與橫梁，相互支撐，卻不是相互打架，最終道心便如那白玉京，層層遞高，高入雲海，不但如此，屋子佔地還可以擴大，隨著掌握的規矩越來越大，所謂有限的自由，便自然而然，無限趨近於絕對的自由。

夜深人靜，齊景龍一直在挑燈讀書。

所有人都覺得他在分心。

所幸終究有人不這麽覺得。

一襲青衫，沿著一條大瀆往上遊行去。

入秋時分，這天在江湖市井，陳平安突然找了家老字號酒樓，點了一份金字招牌的火鍋。

多有江湖豪客在那邊大呼痛快，滿頭大汗，依舊下筷如飛。

其中一位可能是讀過書的江湖人，大醉酩酊，沒來由說了一句話。

讓陳平安多點了一壺酒。

那人說，弱者簇擁在水深火熱中的油鍋，就是強者桌上下筷的火鍋。

陳平安大碗喝酒，覺得宋老前輩說得對，火鍋就酒，此間滋味，天下僅有。

(本章完)