第623章 寶瓶洲的現在和未來

已經消失很久的聖人阮邛總算打道回府，先去了趟龍須河畔的鋪子，見過了弟子徐小橋，然後在去龍泉劍宗本山神秀山之前，先將兩頭附庸西邊大山仙家府邸，卻不守規矩的精怪，隨手丟出了地界，阮邛這才返回自家山頭，在董谷、徐小橋之後收取的十二位弟子，被二師兄董谷喊到一起，讓他們一一出劍演武，阮邛始終面無表情，也未指點這撥記名弟子什麽具體的劍術，坐在條凳上，看完之後，就起身去打鐵鑄劍。讓那撥原本意氣風發的記名弟子一個個惴惴不安。

那位喜好穿著青色衣裳的大師姐，從頭到尾都沒有露面。

四師兄謝靈倒是在場，歎了口氣，就返回自己的宅子繼續修行。

阮邛一現身，便不斷有人趕赴龍泉劍宗，希望能夠被這座宗字頭仙家青眼相中。

既有被大驪權貴門庭護送而來的年輕子弟，也有單獨趕來的少年少女，還有許多希冀著成為山上客卿供奉的山澤野修。

魚龍混雜。

這讓阮邛名義上的大弟子董谷，有些不厭其煩。

董谷既要給暫時尚未記錄祖師堂譜牒的十二位同門晚輩，當那半個傳道授業的師父，又要管著宗門上上下下的大小事務，更何況十二人在龍泉劍宗已經修行一段時日，資質、天賦高低，相互間都差不多心中有數，人性隨之逐漸顯露，有自認練劍天賦不如別人、便分心在人情往來一事上的，有埋頭苦練卻不得其法、劍術進展緩慢的，有那在山上恭謹謙讓、下了山卻喜好以劍宗子弟自居的，還有那個境界一日千裡、遠勝同輩的先天劍胚，已經私底下跟董谷請求多學一門風雪廟上乘劍術。

至於那些在西邊大山建造府邸的仙家門派，多有拜訪神秀山，自然還是需要董谷出面打點關系，那是一件很耗費精力和光陰的事情。大師姐阮秀肯定不會理睬，師妹徐小橋性情冷漠，天生不喜歡應酬，謝靈自然更不願意與人賠笑臉說好話。

如果不是龍泉劍宗無需在錢財一事上勞心勞力，董谷都想要反悔，主動開口與師父阮邛祈求開峰一事，然後好名正言順地閉關修行。百年之內務必元嬰，這是董谷給自己訂立的一條規矩。畢竟與一早就是風雪廟劍修之一的徐小橋不同，董谷雖是龍泉劍宗譜牒上的開山大弟子，卻不是劍修，這其實是一件很不合規矩的事情。

阮邛不介意，但是董谷對此卻極其愧疚，所以董谷就想到了一個最笨的法子，不是劍修，那就用境界來彌補。

至於師弟謝靈，已經孕育出一口本命飛劍，如今正在溫養。不但如此，謝氏老祖，也就是那位展現出一人鎮壓一洲風采的北俱蘆洲天君謝實，先後贈送這位桃葉巷子孫兩件山上重寶，一件是讓謝靈煉化為本命物的北俱蘆洲劍仙遺物，名為“桃葉”，是那位劍仙兵解之後遺留人間的一口本命飛劍，雖然不算謝靈的本命飛劍，可是一旦煉化為本命物之後，劍仙遺物，威力大小，可想而知。

還有一枚名為“滿月”的養劍葫，品秩極高。

董谷心知肚明，師弟謝靈眼中，根本沒有自己這個師兄，不是說謝靈依仗家族背景，便目中無人，倨傲跋扈，恰恰相反，在董谷這邊，謝靈沒有半點不敬，對董谷的真身身份更沒有半點鄙夷，平日裡謝靈能夠幫上忙的，從不推脫，一些個董谷躋身金丹境後的修行關鍵時期，謝靈便會主動代為傳授劍術，這位謝家長眉兒，讓人挑不出半點瑕疵。

只不過謝靈根骨、機緣實在太好，山上，他眼中只有阮秀，山下，謝靈他也隻盯著馬苦玄在內屈指可數的幾個年輕人。

到了董谷謝靈這般境界，山上飲食，自然不再是五谷雜糧，多是依循諸子百家中藥家精心編撰的食譜，來準備一日三餐，這其實很耗神仙錢。

只不過龍泉劍宗家業大，弟子少。阮邛又是大驪王朝的頭等供奉第一人，每年都可以從朝廷那邊領取一大筆仙師俸祿。至於董谷，由於是金丹境，早年又走過一趟書簡湖，沒怎麽出手，便白白掙著了一筆不小的功勞，事後拿到了一枚刑部頒發的太平無事牌，如今還在大驪粘杆郎那邊掛了個名，所以也有一筆數目可觀的官家俸祿。

這天阮邛離開劍爐，親自做了一桌子飯菜，獨獨喊來了董谷。

董谷一看桌上那些市井門戶的菜肴，就知道大師姐肯定會到。

果不其然，阮秀很快就進了屋子，自顧自盛飯，坐在阮邛一旁，董谷當然背對屋門，與師父阮邛相對而坐。

“慢點吃，沒人跟你搶。”

阮邛自然而然給女兒碗裡夾了一筷紅燒肉，然後對董谷說道：“聽說原先的郡守吳鳶，被調離出新州了？”

董谷立即放下筷子，畢恭畢敬道：“龍泉郡升為龍州後，這位國師弟子，並未按部就班順勢成為龍州刺史，而是平調去了觀湖書院以南的原朱熒王朝版圖，在那座大驪新中嶽的山腳附近，繼續擔任一地郡守。”

都猜測是吳鳶當年被國師寄予厚望，來此率先開疆拓土，不曾想被小鎮當地的四大姓十大族聯手排擠得灰頭土臉，吃了許多軟釘子，雖說後來從縣令升為郡守，但國師大人心中早有不滿，所以此次郡升州，其實沒有功勞也有苦勞的吳鳶，便被看似平調實則貶謫去了異國他鄉。

龍泉郡升為龍州，佔地廣袤，轄下青瓷、寶溪、三江、香火四郡。

小鎮依舊屬於槐黃縣。

袁縣令如今順勢高升為青瓷郡郡守，龍窯督造官曹督造依舊是原先官職，不過禮部那邊悄悄修改了督造官的官品，與一地郡守相當，所以兩位上柱國姓氏的年輕俊彥，其實都屬於升官了，只是一個在明處，一個名聲不顯而已。

龍州刺史是一個大驪官場的外人，來自藩屬黃庭國，名叫魏禮，寒族出身，在黃庭國官品不過是正四品的小小郡守，結果到了大驪就成了名副其實的封疆大吏，這讓大驪廟堂十分意外，事後有小道消息流傳京城，據說是大驪吏部尚書欽點的人選，所以也就沒了爭執，這等破格提拔藩屬官員升任大驪地方重臣的舉動，不合禮製？反正皇帝陛下都沒說話，禮部那邊也沒折騰，誰敢蹦躂，真當關老尚書是吃素的？能夠與崔國師據理力爭還吵贏了的大驪官員，沒幾個。

除了官場變化，州郡縣三位城隍爺也都有了定數，郡縣兩城隍都是兩大鄰州舉薦出來的當地英靈，雖說早早在大驪禮部那邊記錄在冊，是各地文廟、城隍和山水神祇的候補，但是一般情況下，注定不會有太好的位置給他們，此次莫名其妙就任龍州轄境城隍，都屬於得了個令人豔羨的肥差事。

而作為神位最高的龍州第一任州城隍，這位城隍爺的水落石出，也在大驪官場鬧出不小的動靜，不少中樞重臣都在看袁曹兩大上柱國的笑話。

因為州城隍不是兩大姓氏舉薦人選，而是繡花、衝澹兩江交匯處一個名為饅頭山的小祠廟小土地。

阮邛緩緩道：“吳鳶遠離大驪本土，未必是壞事。”

董谷不太清楚大驪廟堂內幕，便不敢妄言什麽。

不過吳鳶的離去，董谷這邊還是有些遺憾，因為這位年輕太守十分會做人，與龍泉劍宗打交道的方式，也讓董谷很欣賞。

好在擔任寶溪郡的新郡守，名為傅玉，是當年跟隨吳鳶最早進入小鎮縣衙的佐官，文秘書郎出身，直到此人從幕後走到前台，許多已經共事多年的同僚才驚訝發現，原來這位傅郡守竟然是大驪豪閥傅氏的嫡長房出身，傅氏是那些個上柱國姓氏之外的豪族。

傅玉升為寶溪郡郡守後，很快就拜訪了龍泉劍宗，董谷與之相談甚歡，也算一樁不大不小的好事。

阮邛說道：“以後山頭這邊的迎來送往，你別管了，這種事情你只要不推掉，就一輩子都忙不完，那還怎麽修行？龍泉劍宗的立身之本，不是如何會做人。”

阮邛看了眼董谷，後者有些戰戰兢兢，大概是誤以為自己對他這個大弟子不太滿意。

阮邛難得有個笑臉，“我收你為弟子，不是讓你來打雜的。修行一事，分山上山下，你如今算半個粘杆郎，每次在山頭這邊遇到小瓶頸，不用在山上耗著，借此機會出去歷練，平時主動與大驪刑部那邊書信往來，如今寶瓶洲世道亂，你下山之後，說不定可以捎帶幾個弟子回來。下一次，你就與刑部那邊說好，先去走一趟甘州山地界，不管怎麽說，風雪廟那邊的關系，你還是要籠絡一下的。”

董谷如釋重負，點了點頭。

對這位師父，心中充滿了感激。

師父的三言兩語，既是為他減輕壓力，又有傳道深意，更關鍵的，是等於變相讓自己獲得風雪廟修士的認可。

阮邛突然拿起筷子，拍掉女兒想要伸向最後一塊紅燒肉的筷子，“留點給董谷。”

阮秀這會兒已經盛了不知道第幾碗飯了。

董谷不敢笑。

阮邛對董谷說道：“那十二位記名弟子，你覺得如何？”

董谷便一一講述十二人的天賦和性情優劣。

阮邛望向自己閨女。

阮秀剛夾起一大筷子菜，輕輕抖了抖，少夾了些。

阮邛瞅著差不多已經見底的菜碟，乾脆就將菜碟推到她跟前。

阮秀笑了笑，問道：“爹，今兒怎麽不喝酒？”

阮邛搖搖頭，突然說道：“以後你去龍脊山那邊結茅修行，記得別與真武山修士起衝突就是了。再就是不管遇到什麽怪事，都不用驚訝，爹心裡有數。”

阮秀點點頭。

阮邛又問了些大驪近況。

龍泉劍宗擁有寶瓶洲最詳實的山水邸報，是大驪朝廷親自制定，定期送往龍泉郡披雲山和神秀山兩處。

阮邛沒來由說道：“其實當年我最想要收取的弟子，是那個劉羨陽。”

董谷聽說過此人。

與泥瓶巷陳平安是最要好的朋友。

差點死在了正陽山搬山老猿手下。

為此劉羨陽和陳平安算是與正陽山和清風城許氏結下了死仇。

許氏當初將已經建好的仙家府邸賤賣給大驪朝廷，未嘗沒有忌憚陳平安的意思。後來清風城許氏又見風使舵，做了些亡羊補牢的舉措，將一位嫡女遠嫁給上柱國袁氏的一位庶子，還出錢出力，幫助袁氏子弟掌控一支邊關鐵騎。

畢竟沒有人能夠想到那位泥瓶巷少年，能夠一步一步走到今天。

阮邛和董谷不過是象征性吃了幾筷子飯菜。

然後師徒二人開始散步。

董谷輕聲道：“魏山神又舉辦了一場夜遊宴，包袱齋遺留在牛角山渡口的鋪子重新開張了，售賣之物，都是山水神祇和各地修士的拜山禮。”

阮邛笑道：“看來落魄山那邊很缺錢。”

相較於金丹境界的董谷，阮邛不但是玉璞境，更是坐鎮聖人，所以看得更加高遠透徹，魏檗此次破境，屬於沒有瓶頸的那種。準確說來，是魏檗躋身上五境的瓶頸，早就被人打破了，而且破得極為巧妙隱蔽，阮邛也是長久觀察之後，才得出這個結論。魏檗追求的，是唾手可得的玉璞境，更加無瑕，而不是能否破境。

所以說那人在棋墩山的那一記竹刀，很準。

阮邛心中惆悵不已。

一般意義上的大劍仙，他們的劍術高低，劍意多寡，其實境界稍遜一籌的上五境劍修，勉強還能看得到大致的差距。

可是有些人的有些出劍，真是需要很多年之後才能看出力道。

力極大卻不顯。

歸根結底，可能劍還是要落在人心上，才見功力。

阮邛希望將來哪天，龍泉劍宗能夠出現這麽一位劍修，哪怕晚一點都無所謂。

董谷很快告辭離去。

阮邛眺望遠方。

北嶽地界，作為大驪的龍興之地，魏檗這位北嶽山神，寶瓶洲唯一能夠與之抗衡的山水神祇，不在中嶽，而是南嶽，一位女子山神。

如今大驪中嶽，即是朱熒王朝的舊中嶽，山嶽正神依舊，可謂因禍得福，成為如今寶瓶洲的一洲中嶽。

墨家遊俠，劍修許弱，如今還坐鎮山頭，跟那位中嶽神祇毗鄰而居。

阮邛盯著的，是新西嶽甘州山，由於距離風雪廟不算遠，加上甘州山一直不屬於任何王朝的五嶽之列，所以阮邛此行，是最輕松的，所以這位寶瓶洲第一鑄劍師，還順便去了趟風雪廟與師門前輩和師兄弟們敘舊，這其實就是大驪新帝故意送給龍泉劍宗一樁扶龍功勳。

相較於許弱那邊的暗流湧動、殺機四伏，阮邛的無事一身輕，反觀大驪新東嶽磧山那邊，那就是打得昏天暗地了，大驪大部分頭等供奉，人人皆是金丹元嬰地仙，光是在那場大驪敕封山嶽大典期間，就有一場極其慘烈的廝殺，各國修士，四面八方蜂擁而至，試圖殺上山去，宰了大驪使節，最後連那“金泥銀繩、封之印璽”的新帝敕封文書，差點都給一位敵對元嬰修士打得粉碎，擊退那些修士之後，大驪供奉也傷亡慘重。

隨後大驪禮部右侍郎代天巡狩，又是一場擺明了是陷阱的圍殺之局，依舊還有一撥各個覆滅之國的眾多修士入局，慷慨赴死，這導致新東嶽磧山一帶，方圓千裡，靈氣絮亂至極，之後又有零星的修士動亂，不過磧山總算在一路坎坷中成為了大驪新東嶽，坐鎮神祇是大驪舊五嶽中的一尊。

比這敕封五嶽更大的一件事情，還是大驪已經著手在寶瓶洲南部選址，建造陪都。

宋集薪就封王藩於老龍城，等到陪都建成，在宗人府譜牒上名為宋睦的宋集薪，便會遙掌陪都。

幾個選址之一，就是朱熒王朝的舊京城，好處是無需消耗太多國力，明面上的壞處是距離觀湖書院太近，至於更隱蔽的廟堂忌諱，自然是有些人不太希望新藩王宋睦，憑借陪都和老龍城的首尾呼應，一舉囊括寶瓶洲半壁江山。

不過最終落址何處，大驪朝廷尚未定論。

作為大驪首席供奉，阮邛是可以建言的，大驪宋氏新帝也一定會傾聽意見，只不過阮邛只會緘默罷了。

阮秀出現在阮邛身旁。

這次出山走過一趟風雪廟的阮邛輕聲說道：“以前爹小的時候，風雪廟師長們都覺得世道不會變太多，只需要好好修行，所以我們這些晚輩也是差不多的想法。現在所有老人都在感慨，已經完全看不透短短幾十年後，寶瓶洲會是怎樣一個光景。秀秀，你說這是好事，還是壞事？”

阮秀想了想，答非所問，“龍泉劍宗少一座屬於自己的洞天福地。”

阮邛神色凝重起來，以聖人神通隔絕出一座小天地，“有兩件事情，第一，當初龍脊山那片斬龍台石崖，一分為三，分別屬於我們龍泉劍宗與風雪廟，真武山。但是你可能不太清楚，風雪廟負責看管、開采的斬龍台，其實差不多已經是一個空殼子了，爹一直假裝沒有看到，所以這次拜訪風雪廟老祖師，提及此事，祖師只要我不用去管，相當於默認了斬龍台的不翼而飛。所以你去那邊結茅修行的時候，一樣無須理會此事。”

“第二件事，就是你所說的洞天福地，其實楊家鋪子那邊是可以做買賣的，有現成的，但是估計價格會比較難以接受。其實價格還好說，大不了賒欠便是。”

說到這裡，阮邛看了眼女兒，憂心忡忡，“爹還是不太希望節外生枝。”

說到底，還是不希望阮秀過早入局。

阮邛所做的一切，從離開風雪廟，以消磨修為的代價擔任驪珠洞天坐鎮聖人，然後自立山頭，被大驪宋氏邀請擔任供奉，等等，一切都是為了女兒。

阮秀卻說道：“爹，沒問題的，楊老頭是哪種脾氣，爹你明白嗎？”

阮邛笑道：“爹還真不清楚。”

除了齊靜春，驪珠洞天歷史上那麽多三教一家坐鎮此地的各方聖人，恐怕沒誰敢說自己清楚那位老人的想法。

阮邛當然更不例外。

阮秀眺望小鎮那邊，掏出繡帕，撚起一塊糕點，含糊不清道：“很簡單，誰更純粹，誰有希望走得更高，楊老頭就押重注在誰身上。我覺得我不算差，所以爹可以去試試看，至於怎麽開價，不如就與那位老前輩說，現成的洞天福地，不管多大，我們龍泉劍宗都要了，至於需要阮秀以後做什麽，得看阮秀的心情。”

阮邛疑惑道：“這都行？”

阮秀眯眼而笑，大概是糕點滋味不錯的緣故，心情也不錯，拍了拍手掌，道：“試試看嘛。”

阮邛猶豫了一下，“真這麽聊？”

阮秀點點頭。

她剛要伸手。

阮邛已經施展聖人神通，悄無聲息出現在楊家鋪子後院。

阮秀歎了口氣，還想爹帶些糕點回來的。

不到半炷香功夫，阮邛就一臉古怪地返回神秀山這邊，看著自己這個閨女，搖搖頭，感慨道：“難道真有天上掉餡餅的好事？”

與楊老頭做生意的話，有一點是可以保證的，甚至比世間任何山水誓言更穩妥，那就是這位老前輩說出口的言語，做得準，不用有任何懷疑。

阮秀瞥了眼天幕，心想若是掉些糕點下來就好了。

————

位於寶瓶洲最南端的老龍城，在苻南華迎娶雲林薑氏嫡女、城主迎戰九境武夫兩件大事後，對於練氣士而言，不過就是稍稍喘了口氣的功夫，便迎來了一件更大的事情。

大驪宋睦，作為當今大驪皇帝同父同母的弟弟，如今成為宋氏最為煊赫的一位權勢藩王，正好就藩於老龍城。其余先帝之子，也有各自獲得藩王稱號，不過全是三字王，離開大驪去往各大覆滅之國，列土封疆，只是遠遠不如宋睦這位一字並肩王，這般風光到嚇人的地步。

這對於自由散漫慣了的老龍城而言，本該是一樁噩耗，可是苻家在內幾大家族，好像早就與大驪朝廷通氣過了，非但沒有任何反彈抵觸，反而各自在老龍城以北、朱熒王朝以南的廣袤版圖上，把生意做得風生水起，而且相較於以前的各自為陣，界限分明，如今老龍城幾大族開始相互合作，例如范家就與孫家關系緊密，無論是誰與誰一起打算盤掙錢，唯一的共同點，就是這些老龍城大族的商貿路線，都有大驪幫忙開道，只要手持太平無事牌，就可以向沿途所有大驪鐵騎、宋氏藩屬國尋求幫助。

所以當苻家讓出半座老龍城內城，作為宋睦的藩王府邸，已經沒有人感到奇怪。

不過作為一洲樞紐重地的老龍城，起先生意還是受到了一定程度的影響，不少將老龍城當做一塊世外桃源和銷金窩的練氣士，也悄悄離開，靜觀其變，但是隨著南邊大洲的桐葉宗、玉圭宗先後表明態度，老龍城的買賣，很快就重返巔峰，生意昌隆，甚至猶有過之，尤其是宋睦入主老龍城後，並未改變任何現狀，諸多修士便紛紛返回城中，繼續享樂。

這天一位脫了藩王蟒袍的年輕人，離開藩邸，帶著婢女一起去往外城一座陋巷藥鋪。

沒有任何扈從，因為不需要。

年輕人袖子裡蜷縮著一條頭生犄角的四腳蛇。

更何況老龍城苻家家主，就等於是他的私人供奉。

已經關門有幾年的藥鋪那邊，剛剛重新開張，鋪子掌櫃是位老人，還有一位眉心有痣的白衣少年郎，皮囊俊美得不像話，身邊跟著個好似癡傻的稚童，倒是也生得唇紅齒白，就是眼神渙散，不會說話，可惜了。

宋集薪走入巷子，秋意清涼，身邊的婢女稚圭，姿容愈發出彩。

當主仆二人跨過藥鋪門檻，那位老掌櫃初來駕到，沒認出眼前這位年輕公子哥的身份，笑問道：“可是買藥？客人隨便挑，價格都寫好了的。”

宋集薪皺了皺眉頭，瞥了眼這個老人一眼，便開始挑選藥材。

稚圭自己從藥鋪搬了條凳子坐在門口。

老人笑了笑，這倆小家夥，還真不見外。

他如今可是天不怕地不怕，整個寶瓶洲都敢橫著走，當然前提條件是跟在那位白衣少年的身邊。

這位老掌櫃，正是在彩衣國胭脂郡謀劃不成的琉璃仙翁陳曉勇，非但沒有取得金城隍沈溫所藏的那枚城隍爺天師印，還差點身死道消，差點連琉璃盞都沒能保住。所幸國師大人和綠波亭，雙方都沒計較他這點疏漏，這也正常，崔大國師那是志在吞並一洲的山巔人物，哪裡會介意一時一地一物的得失，不過當那白衣少年找到他的藏身處後，琉璃仙翁還是被坑慘了，怎麽個淒慘，就是慘到一肚子壞水都給對方算計得點滴不剩，如今他只知道這位姓崔的“少年”，是大驪所有南方諜子死士的負責人。

宋集薪心湖起漣漪，得到那句話後，開始走向藥鋪後院。

剛掀起竹簾，琉璃仙翁趕緊說道：“客人，後邊去不得。”

宋集薪笑道：“我叫宋睦。”

琉璃仙翁想了想，笑容尷尬道：“客官自便。”

宋集薪轉頭望向門口那邊，“不一起？”

稚圭轉頭笑道：“我就算了。”

她這輩子只怕三個人，一個已經死了，一個不在這座天下了，最後一個的半個，就在後院那邊。

宋集薪便獨自去了後院，走向大門打開的正屋那邊，腳步輕緩，入門之前，正了正衣襟。

他宋集薪能夠活到今天，是屋子裡邊的那個人，與叔叔宋長鏡，一起做出的決定。

至於他那個娘親和皇帝“兄長”，大概是不介意他在宗人府譜牒上重錄又抹掉的。

跨過門檻。

白衣少年仿佛將這間正屋大堂當做了書房，八仙桌上攤開一幅雪夜棧道行騎圖》，白描細微，卻又有寫意氣象，可謂神品。

還翻開了一本私家書肆刊印拙劣的江湖演義小說，以青銅小獸鎮紙壓在書頁上，多有朱筆批注。

宋集薪作揖道：“宋睦拜見國師。”

崔東山趴在桌上，雙腳絞扭在一起，姿態慵懶，轉頭看了眼宋集薪，笑道：“小鎮一晃多年，總算又見面了。”

宋集薪畢恭畢敬說道：“若非國師開恩，宋集薪都沒有機會成為大驪宗室，更別談封王就藩老龍城了。”

崔東山語不驚人死不休，“當年你和趙繇，其實齊靜春都有饋贈，趙繇呢，為了活命，便與我做了樁買賣，舍了那枚春字印，其中得失，如今還不好說。至於你，是齊靜春留給你的那些書籍，只可惜你小子自己不上心，懶得翻，其實齊靜春將儒、法兩家的讀書心得，都留在了那些書裡邊，只要你誠心，自然就可以看得到，齊靜春不是那種不知變通的人，對你期望不低，外儒內法，是誰做的勾當？若是你得了那些學問，你叔叔與我，可能就會讓你衣服上多出一爪了。”

宋集薪神色如常。

崔東山點點頭，“心性是要比趙繇要好一些，也怪不得趙繇當年一直仰慕你，下棋更是不如你。”

崔東山指了指條凳。

宋集薪端坐長凳上。

崔東山始終趴在桌上，就像是與人拉家常，笑道：“宋煜章死得真是不值當，先帝當初建造廊橋的手段，見不得光，畢竟死了那麽多大驪宋氏的龍子龍孫，宋煜章這個督造官，非但沒有見好就收，趕緊與你劃清界線，好好在禮部頤養天年，反而真把你這位皇子當做了自己的私生子，這如果還不是找死，還要怎麽找？”

宋集薪腮幫微動，應該是微微咬牙。

崔東山哈哈大笑，嘖嘖道：“你宋集薪心大，對於坐不坐龍椅，目光還是看得遠，可心眼也小，竟然到現在，還沒能放下一個小小落魄山山神宋煜章。”

宋集薪雙手握拳，默不作聲。

崔東山笑問道：“馬苦玄對你的婢女糾纏不清，是不是心裡不太痛快？”

宋集薪點點頭，“我知道稚圭對他沒有想法，但終究是一件惡心人的事情。所以等到哪天形勢允許我殺了馬苦玄，我會親手宰掉這個杏花巷的賤種。”

崔東山擺擺手，微笑道：“賤種？別說這種不知天高地厚的大話，你這大驪宋氏子孫，所謂的天潢貴胄，在馬苦玄眼中，才是賤種。何況真武山肯定是要死保馬苦玄的，除此之外，馬苦玄的修行速度，一洲練氣士都看在眼中。所以你所謂的形勢，可能越往後拖，你就越沒有。”

宋集薪搖頭道：“鋒芒太盛，物極必反。我既然是世俗藩王，身份難改，反正就不需要與他捉對廝殺。世間殺人，拳頭之外，還有很多。”

馬苦玄在朱熒王朝，連殺兩位金丹劍修，一次是步步為營，戲耍對方，一次是近乎搏命，選擇以層出不窮的壓箱底手段，硬撼對手。

馬苦玄在先後兩場廝殺中展露出來的修道資質，隱約之間，成為了當之無愧的寶瓶洲修行第一天才。

在馬苦玄之前，有此山上公認殊榮的天之驕子，數百年間，只有兩個，一位是風雷園李摶景，一位是風雪廟魏晉。

李摶景若非為情所困，山上一直有個傳言，一旦被他躋身玉璞境劍修之後，有機會順利躋身仙人境，甚至是飛升境！到時候神誥宗都壓製不住風雷園，更別提一座正陽山了。所以李摶景當年的恩怨情仇，其實內幕重重，絕對不止是正陽山牽扯其中。只不過這些真相，隨著李摶景兵解離世，皆成過眼雲煙。風水輪流轉，被李摶景一人一劍壓製許久的正陽山，終於揚眉吐氣，開始反過來穩穩壓了風雷園一頭，若非新園主黃河開始閉關，讓各方勢力不得不等待他出關，只有一個劉灞橋苦苦支撐的風雷園，應該早就被正陽山那撥憋了一肚子火氣的老劍修們，一次次問劍風雷園。

崔東山以手指輕輕敲擊桌面，陷入沉思。

宋集薪沒有任何急躁。

他從來不覺得當了大驪藩王，就有資格在此人面前挺起腰杆，事實上哪怕換了件衣服，坐了龍椅，也一樣。

崔東山望向屋外，沒來由說道：“在籠子裡出生的鳥雀，會以為振翅而飛是一種病態。”

“雞啄食於地，天空有鷹隼掠過的身影一閃而過，便要開始擔心谷米被搶。”

宋集薪細細咀嚼這兩句言語的深意。

崔東山歎了口氣，“不談這些有的沒的，這次前來，除了散心，還有件正經事要跟你說一下，你這個藩王總不能一直窩在老龍城。接下來我們大驪的第二場大仗，就要真正拉開序幕了。你去朱熒王朝，親自負責陪都建造一事，順便跟墨家打好關系。一場以戰養戰的戰爭，如果只是止步於掠奪，毫無意義。”

宋集薪輕聲問道：“敢問國師，何謂第二場？”

崔東山笑道：“沒有修複和重建能力的破壞，都是自取滅亡，不是長久之道。”

宋集薪很聰明，有些理解這位國師的言下之意了。

崔東山繼續道：“大驪鐵騎的南下之路，打碎了一切舊有規矩、王朝法統，這只是馬背上的戰場。接下來，翻身下馬的大驪武夫，如何將我們的大驪律法頒布下去，才是重中之重，法規是死的，就擺在那邊，所以關鍵在人，法之善惡，半在文書半在人。北邊做得如何，南方做得如何，就是你這位藩王和皇帝陛下之間的一場考驗，別把大驪關老爺子在內的那撥上柱國當傻子，一個個都瞪大眼睛瞧著你們倆呢。”

宋集薪沉聲道：“謝過國師點撥。”

崔東山笑了笑，“知道為何先帝明明屬意你來當皇帝，他卻在去世之前，讓你叔叔監國？非要擺出一副皇位以兄傳弟的架勢？”

宋集薪臉色微變。

崔東山扯了扯嘴角，伸手指了指宋集薪，“以前是先帝和藩王宋長鏡，現在是新帝宋和，藩王宋睦。”

宋集薪嘴唇微動，臉色泛白。

崔東山說道：“當皇帝這種事情，你爹做得已經夠好了，至於當爹嘛，我看也不差，最少對你而言，先帝真是用心良苦了。你內心深處怨恨那位太后有幾分，新帝不一樣有理由怨恨先帝幾分？所以宋煜章這種事情，你的心結，有些可笑。可笑之處，不在於你的那點情感，人非草木孰能無情？很正常的情感。可笑的是你根本不懂規矩，你真以為殺他宋煜章的，是那個動手的盧氏遺民，是你那個將頭顱裝入木匣送往京城的娘親？是先帝？分明是也不是嘛，這都想不明白？還敢在這裡大放厥詞，依靠形勢，去殺一個好似天命所歸的馬苦玄？”

宋集薪站起身，再次作揖而拜，“國師教誨，宋集薪受教了！”

崔東山斜瞥他一眼，說道：“齊靜春留給你的那些書，他所傳授學問，表面看似是教你外儒內法，事實上，恰好相反，只不過你沒機會去搞清楚了。”

宋集薪重新落座，一言不發。

崔東山擺擺手。

宋集薪站起身，告辭離去。

與婢女稚圭一起走出巷子。

崔東山來到門檻那邊坐著，打著哈欠。

那位被他隨手拎在身邊一起逛蕩的老掌櫃，跑到院子中，諂媚問道：“崔仙師，那人真是大驪藩王宋睦？”

崔東山說道：“那小子騙你的，逗你玩呢。”

琉璃仙翁一臉尷尬，信還是不信？這是個問題。

崔東山揮揮手，“繼續當你的掌櫃去。”

琉璃仙翁趕緊離開院子。

崔東山換了個姿勢，就那麽躺在門檻上，雙手作枕頭。

當年彩衣國胭脂郡一事，只是眾多謀劃中的一個小環節。

以入魔的金城隍作為線頭，牽動彩衣國，是明面上的小小謀劃之一，他和老王八蛋的真正所求，更加隱蔽，他是要用一種合乎規矩和大道的婉轉手段，放出白帝城那個被天師符籙壓勝千年的那個可憐家夥，如今應該是叫柳赤誠了，暫時不得不依附在一個書生魂魄中。這個人情，對方不想還，也得還。至於什麽時候還這個恩情，就看崔東山什麽時候找他柳赤誠了。

寶瓶洲這盤棋局上，還有很多這樣不為人知的妙手。

不過對於他們兩個人而言，其實不算什麽妙手，正常下棋罷了。

例如青鸞國那邊，老東西相中的柳清風和李寶箴，還有那個韋諒，三人在一國之地所做之事，就意義深遠，甚至有可能將來的影響，都要超出寶瓶洲一洲之地。只不過三人如今自己都不太清楚，到最後，率先明白意義所在的，反而可能還是那個都不是修道之人的柳清風。

偏居一隅，百余年間，做了那麽多的瑣碎事情。

崔東山有些時候也會捫心自問，意義何在，如果聽之任之，山崩地裂，換了乾坤，浩然天下是不是也等於吃夠了教訓，最終結果，會不會反而更好？

崔東山睜大眼睛，望著頭頂咫尺之地的那點風景。

隨波逐流的，是絕大多數的世人。

再聰明一點，為人處世，喜歡走捷徑，尋找省心省力的方便法門，萬事求快，越快達成目的越好。這沒什麽錯，事實上能夠做到這一點，已經殊為不易。

只不過就如先賢所說，人生如逆旅，我亦是行人。故而又有先賢又說，世之奇偉瑰怪，種種非常之觀，常在於險遠，人跡罕至，唯有志者可以慢行而至，得見壯觀。

崔東山歎了口氣。

世間萬事一路推敲下去，好像到最後都是“沒勁”兩個字。

被陸沉從棋盤上摘出又重新落子的馬苦玄。

十境武夫宋長鏡。

風雪廟劍仙魏晉。

朱熒王朝那位因禍得福、身負殘余文武國運的年輕劍修。

破而後立、夢中練劍的劉羨陽。

書簡湖那個秉性不改只是變得更加聰明、更懂規矩運轉的顧璨，絕對有機會成為一位比劉老成還要老成的真正野修。

生而知之的江湖共主李柳。

阮秀。

風雷園黃河。

神誥宗精心呵護、祁真親自栽培的那枚隱藏棋子。

福緣深厚的謝靈。

還有一些尚未脫穎而出或是名聲不顯的年輕人，都有可能是未來寶瓶洲洶洶大勢的中流砥柱。

崔東山坐起身，又發了一會兒呆，繼續去八仙桌那邊趴著。

視線轉移，桌上那那本攤開的江湖演義小說，是當年從大隋山崖書院帶出來的，崔東山無所事事的時候，就會翻看幾頁，批注幾句。

當下攤開書頁上，其中寫書人有寫到“提劍攝衣，躍而登屋，瓦片無聲，時方月明，去如飛鳥”一句，便有他這位翻書人的朱筆批語，“真乃劍仙風采也”。

崔東山挪開鎮紙，往指尖吐了口唾沫，撚起書頁輕輕翻過，又重新翻回，瞥了眼批語文字，不忘讚揚自己，“好字好字，不愧是先生的弟子。”

崔東山抬起頭，旁邊房間那邊站著一個渾渾噩噩的無知稚童。

崔東山笑眯眯繞過八仙桌，彎下腰，摸著小家夥的腦袋，眼神慈祥道：“小高承，要快快長大呀。”

(本章完)