第625章 落魄山的家底（二）

魏檗收下了那根行山杖，準備由他的披雲山寄給崔東山。這比朱斂以落魄山身份寄出，要合適。

除了行山杖，隋景澄還自己親筆撰寫了一封密信，陳平安交代給她說與那位崔前輩的言語，隋景澄不願意當面說給朱斂和魏檗。

並非信不過朱斂和魏檗，只是她的心性使然。

這一點，她與陳平安確實很像。

魏檗又收下那封密信。

隋景澄如釋重負。

接下來在見到那位被前輩說得神乎其神的崔先生之前，她就只需要在一位元嬰劍仙大師兄的護送下，安心在寶瓶洲“遊山玩水”了。

不過她打算在落魄山和龍泉郡先待一段時日。

反正理由很多啊，比如見一見前輩的開山大弟子裴錢，逛一逛牛角山渡口的仙家鋪子，還有魏山神的披雲山怎麽可以不去做客？這兒當年可是三十六小洞天之一的驪珠洞天，不需要慢慢走上一走？甚至可以先去北邊的大驪京城看一看，再乘坐長春宮渡船返回牛角山渡口，就又可以在這邊歇一歇腳。

隋景澄被一位長得粉雕玉琢可愛女童，領著去了宅子。

魏檗先去了趟披雲山，寄出行山杖和密信，然後返回朱斂院子這邊。

朱斂在緩緩踱步，思量著事情。

魏檗沒有打攪，自己倒了一杯茶水。

打個比方，山水神祇的修為，是可以用金身來直觀顯露的，修士修為，則以氣府積蓄的靈氣多寡來衡量。

那麽在魏檗看來，藕花福地的畫卷四人，南苑國開國皇帝魏羨，魔教教主盧白象，女子劍仙隋右邊，當然各有各的精彩人生，而且也都站在了藕花福地的人間巔峰，可若是隻說心境，其實都不如朱斂“圓滿無瑕”、“凝練周密”。出身於鍾鳴鼎食的頂尖富貴之家，一邊悄悄學武，一邊隨便看書，少年神童，早早參加過科舉奪魁，耐著性子編撰史書，官場沉寂幾年後，正式進入廟堂，仕途順遂，平步青雲，很快就算光耀門楣，後來轉去江湖，浪跡天涯，更是風采絕倫，嬉戲人生，還見過底層市井江湖的泥濘，最終山河覆滅之際，力挽狂瀾，重歸廟堂，投身沙場，放棄一身舉世無敵的武學，隻以儒將身份，獨木支撐起亂世格局，最終又重返江湖，從一位貴公子變成桀驁不馴的武瘋子。

所以這就是為什麽朱斂哪怕到了浩然天下，依舊對什麽都興趣不大的原因，對於朱斂而言，天下還是天下，不過是一座藕花福地變做了版圖更大的浩然天下，可人心還是那些人心，變不出太多花樣來。

簡而言之，朱斂從來就沒真正提起勁來。

隋右邊會希冀著以劍修身份，真正飛升一次。

魏羨會帝王心性，野心勃勃，縱橫捭闔，試圖重新崛起，想要比一位福地君王掌握更多的兵馬和權勢。

盧白象會希望從一走新江湖起步，慢慢積攢底蘊，最終開宗立派，有朝一日脫離落魄山，自立門戶，以純粹武夫身份傲視山上神仙。

三人各有所求，在新的天下，都找到了自己的大道。

朱斂呢。

無欲無求。

朱斂的心境，其實早已大道無拘束。

說句難聽的，朱斂撕下當下那張臉皮，靠臉吃飯都能把飯吃撐。何況朱斂對於琴棋書畫從未上心，便已經如此精通。

說句好聽的，堪稱驚才絕豔的朱斂，學那隋右邊轉去修行，一樣可以境界一日千裡，破境如破竹。

朱斂回過神，停下腳步，笑了笑，“不好意思，想事情有點出神了。”

魏檗給他倒了一杯茶，朱斂落座後，輕輕擰轉瓷杯，緩緩問道：“秘密購買金身碎片一事，與崔東山聊得如何了？”

這是朱斂、魏檗和鄭大風商議出來的一樁關鍵秘事，蓮藕福地一旦成為落魄山私家產業，躋身中等福地之後，就需要大量的山水神祇，多多益善，因為人間香火，是落魄山不用開銷一顆雪花錢、卻對一座福地至關重要的一樣東西。但是金身碎片一物，與大驪朝廷直接牽扯，哪怕是魏檗來開口，都絕非好事，所以需要崔東山來權衡尺度，與寶瓶洲南方仙家山頭來做一些桌面下的買賣，大驪朝廷哪怕洞悉此事，也只會睜一隻眼閉一隻眼，對於落魄山來說，這就夠了。

魏檗說道：“還在等。”

魏檗突然笑了起來，“相信那根行山杖寄出去後，你家少爺的那位學生，原先七八分氣力，會變得卯足了勁，願意花十二分精力來應付我們了。”

朱斂點點頭，“崔東山此人，我們跟他打交道，一定要慎之又慎。”

對於崔東山，朱斂還是十分忌憚。

因為雙方算是一路人。

朱斂絕不會因為崔東山與陳平安的那份複雜關系，而有半點掉以輕心。

再就是鄭大風那邊說了，近期將會有一位精通福地運轉規矩的人物，蒞臨落魄山。

這也是個不小的好消息。

落魄山的谷雨錢沒有多出一顆，但是此人每多說一份福地內幕，本就等於為落魄山節省一筆谷雨錢。

先前孫嘉樹親自登山。

極有誠意。

老龍城孫家願意拿出三百顆谷雨錢，隻定期收取利息，蓮藕福地的未來收益，他孫嘉樹和家族不用任何分成。

范家同樣會拿出三百顆，亦是如此。不是范氏家主，而是一個名叫范二的年輕人，會作為借錢人。

不過兩家還有許多各自不同的詳細訴求，例如孫嘉樹提出一條，落魄山在五十年之內，必須為孫家提供一位掛名供奉，遠遊境武夫，或是元嬰修士，皆可。為孫家在遭遇劫難之際出手相助一次，便可作廢。再就是孫家打算開辟出一條渡船航線，從南端老龍城一直往北，渡船以牛角山渡口而非大驪京畿之地的長春宮作為終點，這就需要魏檗和落魄山照拂一二，以及幫忙在大驪朝廷那邊稍稍打點關系。

哪怕加上這些需要雙方慢慢磨合的附加條件，這次孫嘉樹借錢，只收取利息，雖說保證可以讓老龍城孫家旱澇保收。

但是如今寶瓶洲屬於天翻地覆的格局，蘊含著無數的生財機遇，孫家幾乎掏空家底，押注落魄山，絕對不屬於最佳選擇。真正的生意經，應該是讓錢生腳，與其余幾大家族那樣，落在觀湖書院以南、老龍城以北的廣袤地帶，利滾利，錢生錢。按照如今逐漸明朗的形勢，孫氏不但同樣穩賺不賠，還可以與大驪朝廷和宋氏新帝交好，一旦大驪吞並一洲，這種隱性的付出，就會幫著後世孫氏子孫拓寬財路。

朱斂突然說道：“包袱齋那邊的鋪子開張後，不出意外的話，大驪新帝會主動給你送來一筆金精銅錢，或是一堆金身碎片，披雲山隻管收下便是，免得讓年輕皇帝多想，聰明人一閑下來，就喜歡生出疑心，反而不美。不過事先說好，關系歸關系，買賣歸買賣，還是我們落魄山與你披雲山低價購買。”

魏檗笑道：“當然。”

然後補充了一句，“如果去掉‘低價’兩個字，就更好了。”

魏檗從隆重舉辦第二場夜遊宴，到牛角山開設自家包袱齋，除了掙點昧良心的神仙錢之外，其實……還有再掙一筆昧良心金精銅錢的用意。

既然北嶽大神都需要大肆攫取神仙錢來幫助破境了，大驪朝廷豈會坐視不理？甚至可以說，如今的大驪新帝，比寶瓶洲任何一人，都要更加希望魏檗能夠順利躋身上五境！動靜越大越好！最好是方圓千裡祥瑞齊出的天大氣象。這意味著什麽？他宋和得位最正，天地慶賀！

魏檗是先帝手上敕封的唯一一位新五嶽山神。

可魏檗又是大驪龍興之地的山嶽神祇，屬於重中之重的存在，因為大驪京城就在魏檗這尊神祇的眼皮子底下。

那麽如何巧妙拉攏“前朝舊臣”魏檗，很容易成為大驪新帝的一塊心病，久而久之，雙方若無溝通，就會變成皇帝心中的一根刺。那麽就需要魏檗和披雲山，給一個台階，讓大驪朝廷可以順勢走下來，還要走得舒服，不生硬。

所以當初朱斂和鄭大風提及此事，為何魏檗稍作猶豫便答應下來？

因為當時小院在座三人，一個比一個會下棋，皆是走一步算多步。

魏檗猶豫了一下，“就不問我為何突然得知藕花福地的情況？”

朱斂擺擺手，“不用告訴我。可以說的，我們三人早已知無不言言無不盡，不方便說的，我們三人之間也無需誰問誰答，毫無意義的事情。”

魏檗舉起茶杯，“以茶代酒。”

朱斂趕緊勾肩搭背，雙手舉起茶杯，笑容諂媚道：“魏大神的敬酒，不敢當不敢當。”

兩人飲盡杯中茶後，魏檗笑道：“可惜大風兄弟沒在。”

朱斂伸手摸了摸後腦杓，“做人這一塊，你我都不如他。”

魏檗沒有異議。

反正他魏檗也不是人。

這個便宜是白佔朱斂的。

從這老廚子身上佔點便宜，下棋也好，做買賣也罷，可真不容易。

魏檗站起身，笑道：“就不打攪你做宵夜了。”

朱斂點了點頭，歎息一聲，“一開始的時候，我是硬氣的，這會兒我有些心虛了，以後我家少爺返回落魄山，我估摸著需要去你那邊躲一躲。”

魏檗有些幸災樂禍，一閃而逝。

朱斂起身去開門。

那邊有個雙臂頹然下垂的黑炭丫頭，在用腦袋敲門。

應該是她沒喊醒那位騎龍巷右護法的緣故。

朱斂開了門，裴錢搖搖晃晃跨過門檻，顫聲道：“老廚子，我睡不著，與你聊聊天，行不行？”

朱斂關了門，笑道：“這有什麽行不行的。”

裴錢坐在凳子上，呲牙咧嘴，屁股開花似的。

今晚她可不是什麽睡不著，是硬生生疼醒的，是無法睡，她如今都恨不得給自己一個大嘴巴，以前說什麽被褥才是自己的生死大敵，這會兒不就應驗了？輕飄飄的被褥，蓋在身上，真是刀子一般。

朱斂問道：“不餓？吃頓宵夜？快得很。”

裴錢搖搖頭，病懨懨道：“麽得胃口。”

朱斂又問，“有心事？”

裴錢嗯了一聲，卻也不開口。

朱斂問道：“是欠債越來越多，心煩意亂？”

裴錢點頭，悶悶道：“老頭兒說我還有幾天才能破三境，到時候就勉強可以有一段光陰來抄書了，不過也沒幾天日子，很快就又要手腳不利索，煩死個人。”

朱斂只是聽黑炭小丫頭說話，他不插嘴。

裴錢抬起頭，看著天上的那隻大玉盤，“以前吧，在騎龍巷那邊總想著哪天嗖一下，師父就回家了，這會兒我又想著師父回家，又害怕他回家，要是給師父知道我那麽多天沒抄書了……一生氣一發火就把我趕出師門了，怎辦？”

小丫頭皺著臉，噘著嘴，眼眶裡淚花盈盈，委屈道：“師父又不是沒做過這樣的事情，剛離開藕花福地那會兒，在桐葉洲一個叫大泉王朝的地兒，就不要過我一次的。老廚子你想啊，師父是什麽人，草鞋穿破爛了，都會留下來的，怎麽說不要我就不要我了呢，那會兒，我還不懂事，師父可以不要我又反悔，現在我懂事了，如果師父再不要我了，就是真的不會要我了。”

朱斂輕聲問道：“是怕這個？所以一直不敢長大？”

裴錢艱難抬起手肘，抹了把臉，“怎麽能不怕嘛。長大有什麽好的嘛。”

其實關於抄書一事，朱斂對裴錢有過解釋，她肯定是聽進去了。

所以真正的原因，是裴錢沒辦法說出口的，死死壓在她心底的。

朱斂大致猜得出來，卻沒有說破。

當年陳平安曾經對裴錢親口說過，他真正想要帶出藕花福地的人，是那個曹晴朗。

那會兒，陳平安對於性情在另外一個極端的裴錢，別說喜歡，討厭都有，而且在她這邊，並無掩飾。

所謂的成長，在朱斂看來，不過就是更多的權衡利弊。

裴錢處於一個很尷尬的境地。

她不是不懂權衡利弊，恰恰相反，飽經苦難的小孤兒，最擅長察言觀色和計算得失。

但是她跟隨了陳平安之後，發現她那些最擅長的事情，反而只會讓她距離陳平安越來越遠。

所以她一直畏懼長大，一直在悄悄模仿陳平安，裴錢試圖成為一個能夠獲得陳平安認可的裴錢。

其實這沒什麽不好。

因為陳平安有足夠的耐心，等待裴錢的慢慢長大，更願意在不同的歲月階段，傳授裴錢不同的規矩禮數和為人處世。

可是誰都沒有料到，藕花福地一分為四，朱斂和裴錢進入其中後，剛好見到了那一幕。

事實上，裴錢如果只是看到藕花福地，那位好像一夜之間就長大的青衫少年郎，撐傘出現，都還好說。

問題在於最早的時候，裴錢在那條小巷的門口，看過陳平安撐傘與曹晴朗一起走在雨中陋巷的畫面。

到了浩然天下後，在崔東山的那幅光陰長卷走馬圖中，又看到了無比相似的一幅畫面，是草鞋少年與他最敬重的一位先生，同樣是撐傘雨幕中，並肩而行。

所以裴錢才會說，她誰都可以輸，唯獨不能輸給曹晴朗。

因為裴錢害怕那個已經長大、極其出彩的曹晴朗，會拿走事實上本該就屬於他曹晴朗的一切。

裴錢害怕有一天，大雨中，師父會撐著傘，與曹晴朗並肩而行，就那麽漸漸遠去，陳平安再不回頭。

那麽身在落魄山和浩然天下的裴錢，就像回到了當年藕花福地的小巷門口。

一無所有。

在藕花福地重新見到曹晴朗的那一刻。

裴錢如墜冰窟，手腳冰涼，並且心有殺機！

但是在找機會殺了曹晴朗然後注定失去師父，與自己主動長大、一定要勝過曹晴朗之間，在陳平安身邊耳濡目染的裴錢，一走出藕花福地和桐葉傘後，當她重新站在了落魄山竹樓之前。

她選擇了後者。

朱斂小心翼翼醞釀措辭，問道：“如果你師父回到落魄山，也見到了曹晴朗，很喜歡他，你會很傷心嗎？”

裴錢想了想，“只要最喜歡我，就很開心。如果喜歡我跟喜歡曹晴朗一樣多，就有點不開心，如果喜歡曹晴朗多過我，就……很傷心。”

朱斂笑了，說道：“那你可以放心了，一二三，三種情況，我不敢多說什麽，你最少可以保二爭一。”

裴錢翻了個白眼，“你又不是我師父，說話有個屁用嘞。”

雖然她嘴上如此，事實上還是有些開心了。

朱斂忍住笑意，“信不信由你，不過練拳這麽久，欠債那麽多，還沒破三境，這就有點不合適嘍。”

裴錢重重歎息一聲，皺著那張似乎沒那麽黝黑了的小臉龐，“可不是，老頭兒也說我資質不怎的，連我師父都不如，這不是盡說些廢話哩，我能跟師父比嗎？愁死個人！”

朱斂有些心肝打顫。

自己不過是與裴錢說一句玩笑話，沒想到那老前輩更心狠手辣，這種良心給狗吃了的混帳話，還真說得出口？！

朱斂揉了揉眉心。

不太願意講話了。

純粹武夫的三境瓶頸，那是第一道、甚至可以說是決定武夫最終高度的最大關隘。

意義之大，無異於山巔境武夫再破大門檻，成功躋身止境的十境武夫。

換成一般人傳授拳法，如此驚世駭俗的破境速度，還可以解釋為是底子打得不夠牢固，一輩子不用奢望什麽最強二字，一步紙糊，步步紙糊。

可竹樓那位？

在他手上，天底下仿佛就沒什麽最牢固的武境底子，只有更牢固。

裴錢突然抬頭問道：“老廚子，你是幾境啊？”

朱斂笑道：“八境，遠遊境。”

裴錢低下頭去，手指微動，算了一下，又是一聲歎息，重新抬起頭，臉上滿是失落，“老廚子，那我不得好幾年都趕不上你啊。”

朱斂笑容僵硬，“好像是的……吧。”

朱斂隨即疑惑問道：“你師父幾境，你不知道？”

裴錢一臉看傻子似的看著朱斂，“我師父如今六境啊。”

朱斂愈發想不明白，“少爺不也比我低兩境？你怎個不先趕上你師父的境界？”

裴錢一臉呆滯，好像在說你朱斂腦闊不開竅哩，她搖搖頭，老氣橫秋道：“老廚子，你大晚上說夢話吧，我師父的境界，不得翻一番計算？”

朱斂心悅誠服。

裴錢搖頭晃腦，心情大好。

她驀然起身，腳尖一點，飄然躍上牆頭，又悄無聲息越上屋脊，再一步跨到翹簷之上，舉目望向北方。

大概她如今自己還不知道，什麽叫拳出真意驚鬼神。

估摸著她很快就不用往自己額頭上貼符籙了。

朱斂突然想起一事，神色驟然變化，沉默片刻後，正色問道：“裴錢，你先前兩次飽嗝不斷，老前輩與你說了什麽？”

裴錢只是望向北方，很是惱火道：“說我欠揍。”

其實那老頭兒還一臉嫌棄，說她的武道境界好像螞蟻搬家和烏龜爬爬，不過這種話，還是她一個人知道就算了，不然老廚子這種大嘴巴，指不定明天整座落魄山都要知道了。

朱斂一拍額頭。

他是真後悔讓裴錢這麽快學拳練武了。

朱斂用膝蓋想都知道，等到陳平安回到落魄山，發現裴錢的異樣後，他和鄭大風，還有魏檗，一個都逃不掉，保證會被罵得狗血淋頭了。

可能在外人眼中，落魄山多奇人怪事，可在落魄山自家人眼中，大概又要數裴錢最怪。

當然，還是陳平安更怪。

天底下所有的師父，都會為自己有一個裴錢這樣開竅的弟子而欣喜。

但是陳平安會不太一樣。

不是他不會算帳，恰恰相反，這個在書簡湖當了三年帳房先生的年輕人，最會算帳。

他只是無比希望身邊有人，哪怕只有一個人，可以在那本該無憂無慮的歲月裡，肩上挑起草長鶯飛和楊柳依依。

在那之後，才是天高地闊，大道遠遊。

裴錢低頭說道：“老廚子，我走啦。”

朱斂點點頭。

裴錢便高高躍起，落在牆頭之上，縱身飛躍，轉瞬即逝。

如那崔東山所看書上所寫。

躍而登屋，瓦片無聲，時方月明，去如飛鳥。

(本章完)