第626章 他的本命瓷和弟子們（一）

一位跨洲返鄉的年輕女子，離開了牛角山渡口，徒步走出大山，往槐黃縣縣衙所在的小鎮走去，途徑那座小土包似的真珠山，她多看了幾眼，入了小鎮，先去了趟距離真珠山不遠的自家老宅，當年給正陽山一條老畜生踩踏過屋脊，一家四口只能搬去親戚家住，後來掏錢修繕一事，讓娘親絮絮叨叨了很久來著。她掏出家門鑰匙，去臨近水井挑了兩桶水，將裡裡外外細致清掃了一遍，這才鎖上門，去了那座冷冷清清的楊家鋪子，生意難做，鋪子裡邊只剩下兩個夥計，少年名叫石靈山，他師姐名為蘇店，管著藥鋪。

石靈山趴在櫃台上打盹，蘇店坐在一條長凳上默默呼吸吐納，破開三境瓶頸後，得了師兄鄭大風一個“瓶破雷漿迸、鐵騎鑿陣開”的評語，說是很不俗氣了，有助於拔高以後那顆英雄膽的品相，還勸她躋身五境之後，就要走一趟古戰場遺址，在那邊淬煉魂魄，事半功倍，尤其適宜她之後的六境修行，不過蘇店並沒有太多欣喜，反而只有濃重的失落，因為她心知肚明，三境瓶頸，既是大關隘，更是大機緣，她夢寐以求的最強二字，最終與她無緣。只能寄希望於當下的第四境。

這讓擁有極強勝負心的蘇店，本就已經不苟言笑，如今變得愈發沉默寡言，每天練武一事，近乎瘋癲。她的武道修行，分三種，白練夜練和夢練，又以最後一種最為玄妙，前兩者在大日曝曬之時和月圓之夜，效果最佳，夢練一事，則是每夜入睡之前，點燃三炷香後，便可以躋身千奇百怪的各種夢境，或是捉對廝殺，或是身陷沙場，或瞬間斃命，或垂死掙扎，夢練結束後，非但不會讓蘇店第二天的精神萎靡不振，每天拂曉清醒之後，她始終神清氣爽，絕不會耽擱白練夜練。

石靈山看似打盹，其實亦是在辛苦修行，少年的修行之法相較於師姐蘇店，要更簡單，名為“蹚水”。

行走在光陰長河之中，打熬身體魂魄。

蘇店並不知道自己師父的真實身份，更不知道師父是什麽修為境界，但是蘇店可以很確定一件事，自己與師弟的兩條修行之路，絕對不同尋常。如今槐黃縣多神仙往來，西邊大山更有數量眾多的精怪妖物以人形出沒，不斷有小鎮當地子弟或是盧氏刑徒，被修道之人收為入室弟子，蘇店猜測除了聖人阮邛的龍泉劍宗之外，應該沒有人能夠與她和師弟媲美。

蘇店睜開眼睛，望向門外那位陌生的客人，趴在櫃台上的石靈山依舊呼吸綿長，紋絲不動。

蘇店是龍窯半雜役半學徒出身，其實就是做苦力活的，龍窯燒瓷是小鎮自古以來的頭等大事，燒造的又是大驪宋氏官窯，屬於禦用瓷器，小名胭脂的蘇店早年不過是靠著叔叔的身份，在那邊混口飯吃，真正的燒瓷事務，忌諱和規矩極多，她一個女子，無非是做些砍柴燒炭、搬運土料的體力活，每次開窯，她都不能靠近那些窯口，不然就會被驅逐龍窯。

所以蘇店對小鎮當地百姓並不熟悉，至於師弟石靈山，到底是桃葉巷殷實門戶出身的的孩子，從小習慣了隻跟街坊鄰居與福祿街的大戶人家同齡人玩耍，對於什麽泥瓶巷杏花巷這類雞糞狗屎的陋巷，也很陌生，最多就是熟稔騎龍巷這些雜貨鋪扎堆的地方。

身姿纖柔的年輕女子，看了眼蘇店，柔聲笑道：“你就是蘇店吧。”

蘇店對這位客人的印象很好，柔柔弱弱的模樣，就像那些她叔叔在世時一直念叨的胭脂水粉。

蘇店點點頭，起身說道：“客人是要抓藥？”

年輕女子搖頭道：“找人。我爹曾經是這裡的夥計，我弟弟叫李槐，他小時候也常來這邊玩，你有沒有聽說過？”

蘇店神色微變。

李槐？就是那個好似吃了一百顆熊心豹子膽的儒衫少年？

為何那麽一個大大咧咧的少年，會有這麽一位溫柔似水的姐姐？眼前女子，長得就跟春天裡的柳條似的，說話嗓音也好聽，面相更是和善，不是那種乍一看就讓男子動心的俊俏水靈，但是很耐看。是讓蘇店這種漂亮女子都覺得漂亮的。

蘇店輕聲問道：“是找我師父？”

那女子笑著點頭。

蘇店有些為難。

就在此時，楊老頭破天荒出現在店鋪和後院的門口那邊，以煙杆挑起簾子，笑道：“到了啊，進來吧。”

李柳走入後院。

楊老頭坐在台階那邊，繼續吞雲吐霧，女子隨便挑了張條凳坐下。

楊老頭說道：“落魄山那塊新收的福地一事，該說就說，不用忌諱，看似牽扯很廣，其實就是合乎規矩的分內事，通了天的大人物嘛，這點肚量還是有的。你們如今的皮囊身份，既是束縛，可好歹也是有些用處的。”

李柳點點頭，“讓鄭大風喊我來，不單單是這件事吧？”

楊老頭嗯了一聲，“剛好阮邛找了我一趟，也與洞天福地有關，你可以一並解釋了，東西還在我這邊，回頭你去過了落魄山，再去趟神秀山。”

李柳眼神深沉。

楊老頭笑道：“連道也沒了，還扯什麽大道之爭？不是笑話嗎？你與她的那些陳年恩怨，我看就算了吧。不過我估計你們倆都不會聽勸，不然當初……算了，陳芝麻爛谷子的事情，不提也罷，真要計較，誰都有過。反正你們倆真要較勁的話，也不是現在。”

一位江湖共主。

一位火神高坐。

無非是大道崩塌，山河變幻，各自皮囊變了，金身根本還在。

至於為何他這個天底下輩分最高、身份最大的刑徒，還能苟延殘喘，一直活到今天。

得問三個人，兩尊神祇。

那兩尊神祇，一位決定了為何劍修，殺力最大，卻極難躋身傳說中的第十四境。一位決定了世間所有的武道之路，為何是斷頭路，同時也決定了為何練氣士當中的兵家修士，可以獨獨近乎不沾因果。

李柳突然說道：“我覺得不成事。”

楊老頭冷笑道：“當初誰會覺得那些螻蟻會登頂？會成事？”

李柳默不作聲。

確實，如楊老頭所說的那句話。

真要計較，誰都有過。

楊老頭以煙杆敲地，抖落出一座雲霧繚繞的小廟，它翻滾在地，最終落定。

裡邊跑出一位香火小人，雙手使勁拖拽著兩塊“大匾額”，其實是一塊玉牌和一枚印章。

李柳瞥了眼兩物，笑了笑，“被醇儒陳氏借走三十年的劉羨陽，肯定會進入龍泉劍宗？”

楊老頭說道：“阮邛覺得劉羨陽回來的可能性不大，事實上機會還是很大的。”

那個香火小人一路飛奔到李柳腳邊。

李柳拿起了那兩座洞天、福地的鑰匙。

她興趣不大。

破碎的舊山河罷了。

她與阮秀，李二，鄭大風，范峻茂之流，都不太一樣。

至於觀湖書院賢人周矩，老龍城孫嘉樹，北俱蘆洲峒仙境那個小門派裡的翠丫頭，就更無法與她媲美。

骸骨灘壁畫城那八位神女，如今遺留給披麻宗的那座畫中仙境府邸，亦是破碎山河之一。甚至可以算是李柳的避暑府邸之一，所以其中那位行雨神女，一見到李柳，就會心神不定，隻覺得她遇上李柳，宛如世俗王朝的官場胥吏，見到了吏部天官大人。其實這不是行雨神女的錯覺，因為世事如此。壁畫城八位神女，職責大致相當於如今人間廟堂上的六科給事中，不過只是相似，事實上八位神女權責還要更大一些，她們可以巡狩天地，約束、監察、彈劾諸部神祇，可謂位卑權重。

與楊老頭一步步引領到那條古老道路上的其他人，李柳最大的不同，是她根本不需要開竅，因為她生而知之。許多宗字頭仙家，在老祖師兵解離世後，關於如何尋找祖師轉世一事，需要耗費大量的山頭底蘊。例如桐葉宗那位中興老祖，就讓人下山找回了自己的娘親。不過找到了，也未必能夠記起前生事，修行路上，先天資質好，並不意味著就一定可以重返山巔。

將玉牌和印章隨隨便便收起後，李柳思量片刻，歎了口氣，“你還是不希望我們倆翻舊帳。”

一個陳平安不夠，就再加上一個李槐，還不安穩，那就再加一個劉羨陽。

一場隱藏極深的水火之爭，是陳平安暫時替換了她李柳，去與阮秀爭。因為當年真正應該拿到“泥鰍”那份機緣的，是陳平安，而不是顧璨。阮秀為何會對陳平安青眼相加？如今可能變得越來越複雜，但是一開始，絕不是陳平安的心境澄澈、讓阮秀感到乾淨那麽簡單，而是阮秀當年看到了陳平安，就像一個老饕清饞，看到了世間最美味的食物，她便要轉移不開視線。

李槐她李柳的弟弟，也是齊靜春的弟子，機緣巧合之下，陳平安擔任過李槐的護道人。她李柳想要跟阮秀翻舊帳，就需要先將天生親水的陳平安打死，由她來佔據那條大道，可是李槐絕對不會讓這種事情發生。而李柳也確實不願意讓李槐傷心。

可這還不夠穩妥。

所以楊老頭要為劉羨陽重返龍泉劍宗，增加一些合情合理的可能性，例如一座不計入三十六之列的洞天，與劉羨陽那本祖傳劍經，相輔相成。

有陳平安和劉羨陽在，落魄山和龍泉劍宗的關系只會越來越緊密。

楊老頭沒有否認什麽，眼神冷漠，“誰都有過，你們兩個，過錯尤其大！”

李柳既沒有畏懼，也沒有愧疚，仰頭望天，“大概是吧。”

楊老頭突然說道：“雖說對於你們而言，種種泥濘，振衣便散，但還是要小心，不然總有一天，不起眼的泥濘，如那印泥沁色印章中，你們都要吃大苦頭。”

李柳搖頭道：“這些話不用對我說，我心裡有數。”

然後李柳婉約而笑，望向那個老人。

楊老頭啞然失笑，似乎是在為自己找借口，“在牢籠裡枯坐萬年，還不許我找點解悶的樂子？”

李柳忍住笑，“我爹還好，畢竟要為寶瓶洲留下些武運，可我娘親其實不用去北俱蘆洲的。”

楊老頭默不作聲，臉色不太好。

一想到那個仿佛每天都要吃好幾斤砒-霜的市井潑婦，他就沒什麽好心情。

神憎鬼厭的玩意兒，香爐裡的蒼蠅屎，多看一眼都嫌髒眼睛。

李槐跟他娘親，與父親李二、姐姐李柳不一樣，都非同道，那娘倆只是尋常人罷了。當然李槐是人不假，卻也絕對不尋常。

天底下就沒這麽狗屎好似排隊給他踩的小崽子，桐葉洲太平山黃庭、神誥宗賀小涼，各自被譽為福緣冠絕一洲，但是跟李槐這種天下無敵的狗屎運，好像後者更讓人無法理解。黃庭和賀小涼還需要思慮如何抓穩福緣，以免福禍相依，你看李槐需不需要？他是那種福緣主動往他身上湊、興許還要憂愁東西有點重、好不好看的。

所以楊老頭對李槐，可以破例多給一些，而且可以完全不涉生意買賣，畢竟老人是真心喜歡這個小兔崽子。

驪珠洞天歲月悠悠，可以進入楊家藥鋪後院的人，本就稀少，李槐這種孩子，不多見的。

至於婦人，正是因為太過普通平庸，所以老人才懶得計較，不然換成早年的桃葉巷謝實、泥瓶巷曹曦試試看？還能走出驪珠洞天？

楊老頭沉默片刻，“陳平安開始悄悄追查本命瓷一事了，很隱蔽，沒有露出半點蛛絲馬跡。”

李柳對此沒什麽感觸，大致內幕，她是知道一些的，屬於一條極其複雜的山上脈絡，楊家藥鋪當然撇不清關系，只不過做事規矩，並未刻意針對陳平安，只是與大驪宋氏坐地分贓罷了，本命瓷的燒造，最早便是楊老頭的通天手筆，甚至可以說大驪王朝的崛起，都要歸功於驪珠洞天的這樁買賣，才可以發跡，慢慢崛起。所以楊老頭對少年崔瀺關於神魂一道的稱讚，已經是天底下最高的認可，可以說楊老頭之外，此道通天之人，便唯有崔瀺、崔東山了。住在杏花巷卻有本事掌握龍窯的馬氏夫婦，也就是馬苦玄的爹娘，在陳平安本命瓷破碎一事上，關系極大，龍須河如今那位從河婆升為河神神位、卻始終沒有金身祠廟、也就更無祭祀香火的馬蘭花，老嫗心腸歹毒，唯獨在此事上是有良心發現的，甚至還竭力阻止過兒子兒媳，只是夫婦被利欲熏心，老嫗沒成功罷了。馬苦玄當年曾經半夜驚醒，知曉此事一點真相，所以對於陳平安，這位早年一直裝傻扮癡的天之驕子，才會格外在意。

那位大驪娘娘，如今的太后，還有先帝，是為了宋集薪，更是為了大驪國祚。

國師崔瀺，則是順勢為之，以此與齊靜春下一局棋，如果只看結果，崔瀺確實下出了一記神仙手。

至於當年到底是誰購買了陳平安的本命瓷，又是為何被打碎，大驪宋氏為此補償了幕後買瓷人多少神仙錢，李柳不太清楚，也不願意去深究這些事不關己的事情。一般來說，一個出生在泥瓶巷的孩子，賭瓷之人的價格，不會太低，因為泥瓶巷出現過一位南婆娑洲看管一座雄鎮樓的劍仙曹曦，這是有溢價的，但是也不會太高，因為泥瓶巷畢竟已經出現過一位曹曦了。所以宋氏先帝和大驪朝廷和那位買瓷人，當年應該都沒有太當回事，不過隨著陳平安一步步走到今天，估計就難說了，對方說不定就要忍不住翻舊帳，尋找各種理由，與大驪新帝好好掰扯一番，因為按照常理，陳平安本命瓷碎了，尚且有今日風光，若是沒碎，又被買瓷人帶出驪珠洞天，然後重點栽培，豈不是一位板上釘釘的上五境修士？所以當年大驪朝廷的那筆賠款，注定是不公道的。當然了，若是買瓷人屬於寶瓶洲仙家，估計如今不敢開口說話，只會腹誹一二，可若是別洲仙家，尤其是那些龐然大物的宗字頭仙家，尤其是來自北俱蘆洲的話，根基尚未穩固的大驪新帝少不得要父債子還了。

李柳突然說道：“陳平安是一個很好說話的人。”

李柳又說道：“但是。陳平安同時又是一個很可怕的人。”

楊老頭笑了笑，“能夠被你這麽評價，說明陳平安這麽多年沒有瞎混。”

李柳皺了皺眉頭，“一旦被陳平安摸清楚底細，第一個仇家，就與落魄山和泥瓶巷近在咫尺了。”

第一個就是杏花巷馬家。

第二個便是大驪宋氏皇族。

而馬苦玄分明是老人極其看重的一筆押注。

老人嗤笑道：“若是馬苦玄會被一個本命瓷都碎掉的同齡人打死，就等於幫我省去以後的押注，我應該感謝陳平安才對。”

李柳歎了口氣。

這就是老人的生意經。

楊老頭笑了笑，“那位道家掌教，其實早年說了好些大實話，就是不知道陳平安有沒有想明白。比如做好事的，未必是好人。做壞事的，未必是壞人。”

楊老頭抬頭望天，“你知不知道為什麽佛家，似乎十分不在乎驪珠洞天的存亡和走勢？”

李柳默不作聲。

楊老頭自問自答道：“假設末法時代來臨，你覺得最慘的三教百家，是誰？”

李柳說道：“道家。一旦沒了飛升之路，也無靈氣，世間修行之法皆成屠龍技，道家的處境會最艱難。大道高遠的清靜無為，就有可能變成無所作為的無為。這對道家而言，極有可能是最早到來的又一場天地、神人兩分別。反觀儒家和佛家，依舊可以薪火相傳，傳道千年萬年，無非是薪火之光亮，大不如前罷了。”

楊老頭點頭道：“所以道老大，才會著急。道老三才會親自為大師兄護道，走一趟驪珠洞天，當個擺攤的算命先生，死死盯住齊靜春。”

李柳問道：“齊先生為何不使用那根自家先生贈送的簪子？”

楊老頭說道：“那是臭牛鼻子老觀主的關鍵物件，老秀才當然是好心好意，一開始連我都沒瞧出那根簪子的來歷，應該齊靜春起先也未察覺，後來是齊靜春力扛天劫，那根簪子的古怪才稍稍顯露出來。臭牛鼻子當然也有存心惡心道祖的念頭。只可惜齊靜春不願意從一座棋盤陷入另一座棋盤，死則死矣，硬生生掐斷了所有線頭。”

楊老頭流露出一抹緬懷神色，“當年就是這種人，打翻了我們的天地。”

老人笑道：“別覺得如今的世道一塌糊塗，其實真大難臨頭了，一樣會有很多這樣的人，挺身而出，這就是儒家的教化之功了。總喜歡說百姓愚昧的，是誰？是山上人，再就是讀書人。事實上，為善而根本不知善，為惡而自知是惡，這才是儒家最厲害的地方，子女養老，父母教子，君臣師徒，親朋好友，街坊鄰裡，儒家的世道，如那燒瓷，學問滲透了天地，最具黏性，雖然瓷器易碎，泥土本性卻不斷絕。”

老人想了想，“先前李槐那崽子寄了些書到鋪子，我翻到其中一句，‘清寒入山骨，草木盡堅瘦’，如何？是不是大有意思？杏花巷馬蘭花那種爛肚腸的貨色，為何一樣會阻攔兒子兒媳求財行凶？這就是複雜的人性，是儒家落在紙面之外的規矩在約束人心，許多道理，其實早已在浩然天下的人心之中了。”

李柳好奇問道：“齊先生當年在驪珠洞天一甲子，到底在研究什麽學問？”

楊老頭說道：“三教諸子百家自然都有看，齊靜春讀書一事，當得起‘一覽無余’的讚譽，但是他私底下著重精研三門學問，術算，脈絡，律法。”

李柳歎了口氣。

一介書生，何苦來哉？

楊老頭摸出些煙草。

李柳看到這一幕，會心一笑。

應該是弟弟李槐送給老人的。

理由很簡單，因為那些煙草看著就便宜。

一番閑聊之後。

李柳站起身，一閃而逝，改變了主意，先去往神秀山，再去落魄山。

神秀山峭壁，從上往下，有“天開神秀”四個極大字。

一位扎馬尾辮的青衣女子，坐在“天”字第一橫之上，如高坐天上欄杆，俯瞰地上人間。

她慢慢吃著糕點。

李柳出現在她身旁後，阮秀依舊沒有轉頭。

李柳蹲在地上，舉目遠眺，隨手將那兩件東西丟過去。

阮秀一把接住，收起糕點帕巾。

李柳說道：“一座洞天，水田洞天。一座福地，煙霞福地。比起十大洞天三十六小洞天，稍有不如，福地則是一座現成的中等福地，不好不壞，砸點錢，是有希望躋身上等福地的。只不過福地裡邊沒人，唯有山澤精怪、草木花魅。因為老頭子不愛跟人打交道，你應該清楚。按照約定，將來老頭子會讓你做兩件事，然後你按照自己的心情決定要不要做，如何做。”

阮秀攤開手，低頭望去。

一塊玉牌，一塊篆刻有“不是青龍任水監，陸成溝壑水成田”，是為水田洞天，別名青秧洞天。

一枚印章，邊款篆刻有“歲月人間促，煙霞此地多”，是為煙霞福地。

福地在地在人，在天材地寶，洞天在修行得道。

這就是字面意思的“天壤之別”。

當然最好的情況就是一座宗門，同時擁有洞天福地，例如神誥宗擁有一座清潭福地的同時，還有一座小洞天，只不過不在驪珠洞天、龍宮洞天這類三十六之列，品相不夠。但小洞天終究是小洞天，比起尋常靈氣充沛的風水寶地，除了靈氣更多之外，關鍵是要多出許多玄妙，例如大道氣息，還有被光陰長河長久流逝、洗刷積澱出來的一些金色物件，小小一粒，滿室光彩。

那座水田洞天，又有一些鏡花水月的奇妙，所以一定程度上適合劉羨陽的夢中練劍。

其實老頭子還有更適合那部劍經的洞天福地。

但是暫時還不合適拿出來。

與人做買賣，千萬別上杆子送，賣不出高價的。

阮秀皺了皺眉頭，問道：“沒有火屬的碎片秘境？”

李柳說道：“老頭子就算有，也不會給你的，你敢收，你爹也會送回去。我更不會因為這種事情，多跑一趟。”

阮秀點頭道：“謝謝你啊。”

李柳沒有反應。

阮秀重新取出繡帕包裹的糕點，“要不要吃？”

李柳猶豫了一下，撚起一塊糕點，放入嘴中。

阮秀笑眯眯，有些開心，然後說道：“以後打死你之前，你可以再吃一次。”

李柳笑道：“我吃糕點，你吃我，反正還是你吃，倒是好買賣。”

阮秀收起糕點，笑望向遠方，“不過也可能是你吃掉我嘛。我覺得這樣挺好的，沒那麽多約束，想吃就吃。”

燒水焚江煮海，萬物可吃。

阮秀問道：“以前的事我都記不得了，我們最後一次交手，誰輸誰贏？”

李柳神色淡然道：“都輸了。”

李柳問道：“那十二位龍泉劍宗的記名弟子，明顯有別人安插進來的棋子，你為何故意視而不見？”

阮秀一臉茫然道：“別人放了幾隻小螞蟻進雞籠，我需要去管嗎？”

李柳笑了起來。

可憐的螻蟻。

其中大概又以謝靈最可憐。

阮秀看似隨意問道：“你在北俱蘆洲，就沒碰到熟人？”

李柳說道：“在骸骨灘一個叫鬼蜮谷的地方，擦肩而過了，就沒故意去打聲招呼，反正以後會在獅子峰碰面。”

阮秀哦了一聲，“那你不太會做人。”

李柳冷笑道：“去那煙霞福地打一架？”

“不去，明擺著會輸，還是賠錢買賣，打來打去，福地靈氣渙散，大妖死傷，沒意思。”

阮秀搖頭道：“你這種脾氣，我當年都沒打死你，說明我以前的脾氣是真的好。”

李柳後仰倒去，雙手枕在後腦杓下邊，“那是相當好了。”

阮秀瞥了眼高處，有兩人禦風而遊，往南邊去。

她看了眼便不再計較。

(本章完)