第627章 他的本命瓷和弟子們（二）

一位乘坐自家渡船來到牛角山渡口的男子，身邊跟著一位名叫鴉兒的婢女。

兩人直接禦風去往落魄山。

龍泉劍宗打造的劍牌，他有，上次造訪落魄山，順路跟當地一座仙家府邸買來的，這會兒就掛在腰間。

依仗身份原價買賣，這種事情，他做不出來，跟道義不道義沒關系，就是

價格翻倍不肯賣，再翻，對方便爽快賣了。哪怕如此，也不過一顆谷雨錢而已。

到了山腳那邊便落下身形。

他高聲喊道：“大風兄弟！”

一個在宅子大門口板凳上曬太陽的佝僂漢子，立即起身跑來，熱絡道：“哎呦喂，周肥兄弟來啦！”

薑尚真身邊站著一位姿色絕美的年輕女子，正是從藕花福地帶出來的鴉兒。

看過之後，鄭大風唏噓道：“澇死啊。”

薑尚真問道：“可以上山不？”

鄭大風點頭道：“可以啊，不過最近咱們落魄山手頭緊，就有了個新山規，過門登山，得繳一筆小錢。既然是周肥兄弟，那我就不要臉了，徇私一回，不按照規矩走了，周肥兄弟隻管看著給便是，反正身份擺在這邊，是差點成了咱們落魄山供奉的半個自家人，看著給就行。”

薑尚真笑呵呵摸出一顆谷雨錢，放在鄭大風手上。

鄭大風收入袖中，“使不得，使不得，太多了些。”

那個鴉兒看著厚顏無恥的佝僂漢子，她那顆極其靈光的腦子，都有些轉不過彎來。

鄭大風陪著薑尚真一起登山，問道：“這次來，有啥事？”

薑尚真笑道：“是來與你們落魄山表達一番謝意，如今我書簡湖多出了一位玉璞境劍修擔任供奉，多虧了你們山主，全是拜他所賜。再就是聽說魏山神舉辦了第二場夜遊宴，我兩次都錯過了，實在過意不去，撓心撓肝的，所以必須親自走一趟。一個致謝，一個道歉，必須補上。”

書簡湖出現了一座新宗門，名為真境宗，這是寶瓶洲山上眾所周知的大事。

如果不是一洲版圖上的馬蹄聲太嘈雜，這絕對能夠讓山上修士津津樂道許久。

真境宗的桐葉洲如今第一大仙家門派玉圭宗的下宗。

首席供奉劉老成，寶瓶洲唯一一位上五境野修。

此外供奉還有青峽島截江真君劉志茂。

以及從玉圭宗趕來落腳書簡湖的一撥強大修士。

如今又多出了一位北俱蘆洲的女子劍仙酈采，成為宗門記名供奉。

聲勢浩大。

一時間寶瓶洲山上各地，望向神誥宗的視線，就多了起來。

很好奇地頭蛇與過江龍之間，會不會在台面上打起來，若是些桌面底下的暗流湧動，到底不如雙方大修士打生打死來得精彩。

神誥宗，宗主祁真是一位十二境修為的天君，又得了道統掌教賜下的一件仙兵，而且神誥宗在中土神洲，同樣是有上宗作為靠山的。祁真的師弟，如今好像就在上宗那邊擔任要職。

只不過按照寶瓶洲修士的推斷，真境宗在近百年當中，肯定還是會小心翼翼擴張領土。

大驪宋氏不會允許寶瓶洲憑空多出一個尾大不掉的宗門。

事實上真境宗也確實恪守規矩，哪怕是處置書簡湖的眾多島嶼，除了早期的那些血腥鐵腕，典型的順者昌逆者亡，如今已經趨於安穩和緩，一些足夠聰明的修士和島嶼，各有收獲，發現在劉志茂的整頓之後，不談宗門規矩束縛的話，其實各自島嶼實力和家底，不減反增。並且最有意思的一件事，是寶瓶洲最無法無天、魚龍混雜的野修雜處之地，好像一夜之間，搖身一變，就莫名其妙都成了一位位譜牒仙師，而且還是一座宗字頭仙家的譜牒仙師。

在這期間，珠釵島試圖遷出書簡湖，真境宗專門撥劃出一片山水綿延的幾座島嶼，卻始終沒有決定歸屬，真境宗某位大修士突然閉關不現身，都是小事了。

朱斂接待了薑尚真，相談甚歡。

薑尚真拿出了兩件價值連城的法寶，作為補上兩次夜遊宴的拜山禮，勞煩朱斂轉交給披雲山魏檗。

除此之外，薑尚真起先又準備好了兩件仙家重寶，作為落魄山年輕山主為真境宗贏來一位玉璞境供奉的謝禮。

朱斂便說玉璞境劍修，那可是劍仙，更何況還是北俱蘆洲的劍仙，周肥兄弟隻給兩件，說不過去，三件就比較合理了。

當時坐在小院石凳上的薑尚真一拍大腿，說自己怎麽就忘了這茬，罪過罪過，於是直接拿出了……兩件。

鴉兒有些不忍直視。

她在離開藕花福地之後，既見過薑尚真在玉圭宗內看似跋扈實則算計的手段，還追隨薑尚真去過雲窟福地，更見過薑尚真的冷酷無情，殺那些不服管束的福地地仙，就跟擰斷幾隻雞崽兒脖頸似的，眼睛都不眨一下。最後到了書簡湖，雖然薑尚真從來沒有具體的發號施令，好像當起了天不管地不管老子什麽都無所謂的甩手掌櫃，但是人人事事，魔教出身、所以大致熟稔一個大門派運轉的鴉兒，都看出了薑尚真的為人處世的無形烙印。

所以她就愈發奇怪，當年那位姓陳的年輕謫仙人，至於讓薑尚真如此鄭重其事對待嗎？再說了，如今陳平安可都不在自家山頭。

如今的鴉兒，再不是藕花福地那個井底之蛙。

她已經見過整座桐葉洲最高處的風光。

鄭大風一瞧，樂了。

好嘛。

灰蒙山，朱砂山，蔚霞峰，螯魚背。

落魄山四座附屬山頭的壓勝之物，都有了。

而這位周肥兄弟最聰明的地方，在於這四件品秩不俗的壓勝之物，將來是可以作為輔佐器物存在的，也就是說只要落魄山找到了更合適的仙家重器，鎮壓那些山頭的山水，如今的雪中送炭，就會自動轉為錦上添花。

當然了，這位真境宗宗主的手法，之所以能夠這麽聰明，有一個至關重要的前提。

有錢！

不過也正常，那座雲窟福地，是能夠讓那幫眼睛長在額頭上的中土神洲修士，都要紛紛慕名而去的好地方。

更是整座玉圭宗的收入大頭來源。

所以朱斂殺豬，殺周肥的豬。

一個願打一個願挨，皆大歡喜。估摸著這位古道熱腸的周肥兄弟，還要嫌棄朱斂捅在身上放血的刀子，不夠多不夠快？

既然到了馬屁山……落魄山，雙方自然要比拚一下道法高低。

這趟落魄山之行，胸有成竹的薑尚真，竟然再次甘拜下風。

因為朱斂有殺手鐧，就是陳平安那位開山大弟子裴錢的那句境界翻番。

一錘定音。

薑尚真拜服。

鴉兒在一旁聽得渾身不得勁兒。

雙方總算開始聊正事了。

鴉兒十分拘謹。

因為那個佝僂漢子的視線，實在是讓她感到膩歪。

可偶爾對視一眼，對方的眼神，又真談不上惡心。

這讓她有些無奈。

鴉兒打定主意，以後再也不來落魄山了。

“我要蓮藕福地的兩成收益，沒有期限約束，是永久的。”

薑尚真伸出兩根手指，“我給出的條件，第一，真境宗先借給落魄山一千顆谷雨錢。躋身中等福地後，再借兩千顆。躋身上等福地後，還會拿出三千顆。都沒有利息。但是三筆谷雨錢，陳平安和落魄山，必須分別在百年之內、五百年、千年之內償還我們真境宗，不然就得額外價錢。至於是以錢還錢，還是借人還債，我們雙方可以事後商量，暫時先不去細說。第二，我會從雲窟福地那邊抽調人手，進入蓮藕福地，負責幫助落魄山打理各種庶務。第三，我還可以在書簡湖邊界地帶，一口氣拿出六座島嶼，不是租借，而是直接贈予落魄山。”

朱斂微笑不語。

薑尚真也不著急。

朱斂突然說了一句話，“如今是神仙錢最值錢，人最不值錢，但是接下來很長一段時間，可就不好說了。周肥兄弟的雲窟福地，地大物博，當然很厲害，我們蓮藕福地，疆域大小，是遠遠不如雲窟福地，可是這人，南苑國兩千萬，松籟國在內其余三國，加在一起也有四千萬人，真不算少了。”

薑尚真搖搖頭，一揮袖子，立即籠罩出一座小天地，緩緩道：“這種話，換成外人，可能我們那位荀老宗主都會相信，可惜不湊巧，我剛好是從藕花福地走出來的謫仙人，大致猜出那位老觀主的手筆了，所以南苑國之外，松籟國在內的這些紙人和紙糊的地盤，短期之內，人之魂魄稀碎淡薄，山水氣運更是極其稀疏，可以忽略不計，只能靠實打實的南苑國來分攤、彌補，所以南苑國之外的所有人和物，如今真的不值錢，半點都不值，只能慢慢等，長遠了，才會越來越值錢。所以我才會咬死‘永久’二字。”

朱斂既沒有承認也沒有否認，笑道：“兩成，還是永久收益，有點多了。”

不過對於這位周肥兄弟，還是高看了一眼。

這叫以人算猜天算，猜到了，就是本事，得認。

不過與此同時，薑尚真心中其實也是差不多的看法。

朱斂也是在賭大勢來壓價。

關鍵是對方賭對了。

薑尚真撤了小天地，起身說道：“我先去走走逛逛，什麽時候有了確切消息，我再離開落魄山，反正書簡湖有我沒我，都是一個鳥樣。”

薑尚真帶著鴉兒禦風去往龍州的州城，也是曾經的龍泉郡郡城所在地。

他打算給那個從北俱蘆洲帶去書簡湖的孩子，找幾個年齡相差不大的玩伴兒。

身邊的婢女鴉兒，明顯老了點，也笨了點。

鄭大風看到朱斂投來視線。

鄭大風笑道：“我邀請的那位高人，應該很快就到了。到時候可以幫咱們與薑尚真壓壓價。”

說到就到。

一位年輕女子飄然落在小院當中。

鄭大風笑道：“小柳條兒，如今出落得真好看，真是俊俏的不要不要。”

李柳笑道：“鄭叔叔好。”

朱斂也沒有說什麽客氣話，與這位陌生女子，開門見山聊起了蓮藕福地的事項，事無巨細，四國格局，朱斂娓娓道來。

至於她是什麽身份來歷，朱斂根本不在意，鄭大風這個落魄山的看門人，自會把關。

李柳也沒有賣關子，讓朱斂喊來魏檗，打開桐葉傘，與朱斂一起走入了那座曾經的藕花福地。

一位遠遊境武夫，一位隨隨便便就躋身元嬰境界的大修士，一起俯瞰福地山河。

李柳扯了扯嘴角，“不愧是臭牛鼻子，道法高深了不少，難怪敢跑去青冥天下掰手腕了。”

朱斂盤腿而坐，置若罔聞。

李柳伸手指了指腳下山水萬裡，緩緩道：“此處福地的變遷，按照早年的說法，屬於‘山河變色’，南苑國之外的地界，被你們當年的那位老天爺，以莫大神通，打造出了一種類似白紙福地的形、香火洞天的意，簡而言之，就是南苑國之外所有的山水草木和一切有靈眾生，皆如白紙，活也能活，但是已經沒有了‘半點意思’，也就是說這些紙片，心思再虔誠，拜佛求神，都沒辦法孕育出一星半點的香火精華，但是不耽誤他們在新福地的投胎轉世，只要新福地靈氣越來越多，南苑國香火越來越鼎盛，所有紙片隨之都會越來越厚重，最終與常人無異，甚至還可以擁有修道資質，以及成為山水神祇的可能。”

朱斂淡然道：“從絢爛的彩繪畫卷，變成了一幅工筆白描。”

李柳笑道：“可以這麽說。”

李柳凝神望去，隨便指了幾處，“所謂的謫仙人，都已經撤出這座碎裂福地。並且一些已經開始登山的修道之人，明顯也不在你們蓮藕福地了，例如松籟國那處曾經有俞真意坐鎮的湖山派，山水氣運，就會顯得特別空白，十分扎眼，這就是俞真意被老道相中的結果，俞真意如今應該在四塊真實藕花福地之一，那個陸台又是一個，南苑國京城那個書香門第，看到沒有，一樣空白極大，極其突兀，一定是這個家族，出現了一位被老道覺得有意思的人，所以藕花福地一分為四後，大致歸屬，已經很明朗，分別是陳平安，藕花福地歷史上第一個成功轉去修道的俞真意，一統魔教的謫仙人陸台，陳平安去過藏書樓兩次的那戶人家。”

朱斂看也沒看，撓頭而笑，“我可不是山水神靈，看不出那些天地氣象。”

李柳笑了笑，“不用試探我，沒必要，而且小心畫蛇添足。”

朱斂微笑道：“好的。”

李柳問道：“如果你是那個臭牛鼻子的棋子，陳平安會死得很慘。”

朱斂雙手撐拳在膝，天風吹拂，身體微微前傾，“既然有幸生而為人，就好好說人話做人事，不然人間走一遭，有意思嗎？”

朱斂眯起眼，緩緩道：“天地生我朱斂，我無法拒絕，我朱斂如何去死，是可以由我決定的。”

李柳轉過頭，第一次仔細打量起這位覆有面皮的純粹武夫，“朱斂，你大道可期。”

朱斂抬起頭，轉頭望向那位極其危險的年輕女子，“柳姑娘，你不來我們落魄山，真是可惜了。”

李柳有些疑惑，卻懶得知道答案，繼續為朱斂講解福地運轉的關鍵和禁忌。

半點不比薑尚真生疏。

道理很簡單。

歷史上，哪怕撇開最早大道根腳不說，李柳也管理過一手之數的洞天福地，其中一座洞天一座福地，中土神洲的漣漪洞天，流霞洲的碧潮福地。它們曾經甚至都在三十六和七十二之列，只不過下場與比起下墜扎根的驪珠洞天還要不堪，如今都已破碎，被人遺忘。

裴錢這幾天都在閉關。

夜以繼日做一件事情。

在竹樓一樓的書案上埋頭抄書。

快不得。

她只能老老實實，一個字一個字寫得端正。

身為山頭小管家的粉裙女童陳如初，一門心思想要兼任落魄山竹樓右護法的周米粒，都在竹樓這邊伺候裴錢抄書，給她端茶送水，揉肩敲背。

終於在一天晌午時分，裴錢輕輕放下筆，站起身，做了一個氣沉丹田的姿勢，“神功大成！”

陳如初問道：“真抄完啦？”

裴錢斜眼道：“不但還清了債，還學寶瓶姐姐，多抄了一旬的書。”

裴錢雙手環胸，冷笑道：“從明天練拳開始，接下來，崔前輩就會知道，一個心無雜念的裴錢，絕對不是他可以隨便唧唧歪歪的裴錢了。”

陳如初欲言又止。

算了吧，反正都是一拳的事情。

她就不潑冷水了。

周米粒趕緊抬起雙手，飛快拍掌。

裴錢趴在抄書紙張堆積成山的書案上，玩了一會兒自己的幾件家傳寶貝，收起之後，繞過書案，說是要帶她們兩個出去散散心。

陳如初多拿了些瓜子，周米粒扛著行山杖。

裴錢大搖大擺走向老廚子那邊的宅子，要去找那個師父從北俱蘆洲拐騙過來的未過門小師娘。

結果沒在家。

裴錢就去找老廚子。

結果半路竄出一條土狗，被裴錢一個飛撲過去，一巴掌按住狗頭在地，一手抓住嘴巴，嫻熟擰轉，讓那狗頭一歪。

裴錢蹲在地上，問道：“你要造反？這麽久了都不露面？說！給個說法，饒你不死！”

那條土狗只能嗚咽。

裴錢一個擰轉，狗頭瞬間轉向，點頭稱讚道：“好膽識，面對一位殺人如拾草芥的絕世高手，都可以一言不發，憑這份英雄氣魄，就可以不死。”

土狗趕緊搖了搖尾巴。

裴錢卻沒有放過它，“死罪可免，活罪難逃。”

她抬起一隻手掌，周米粒立即遞過去行山杖，打狗還需打狗棒，捅馬蜂窩的時候，行山杖的用處就更大了，這是裴錢自己說的，結果裴錢沒好氣道：“瓜子。”

粉裙女童趕緊放了一把瓜子在裴錢手上，裴錢一手嗑瓜子，一手始終擰住土狗嘴巴，“來，學那書上的高人，冷冷一笑。”

土狗扯了扯嘴。

裴錢又說道：“換一個，學那江湖演義小說的壞人，來個邪魅一笑。”

土狗又變了眼神扯嘴角。

裴錢一皺眉，土狗心知不妙，開始掙扎。

卻被裴錢拽著土狗，她站起身，旋轉一圈，將那條土狗摔出去七八丈。

然後裴錢嗑著瓜子，看到不遠處站著一位男子和年輕女子。

她歪著腦袋，看了半天之後，驀然笑容燦爛，鞠躬行禮。

陳如初彎腰喊了一聲周先生。

周米粒有樣學樣。

“這是我們第二次見面了吧？”

薑尚真望向那個當年就覺得挺有趣的黑炭小丫頭，笑眯眯道：“如今成了陳平安的開山大弟子？很好，我覺得陳平安的眼光很不錯，願意帶你離開藕花福地。”

裴錢小雞啄米使勁點頭。

這家夥馬屁功夫不耐啊。

不過這家夥能夠認識自己師父，真是祖墳冒青煙，應該多燒香。

所以裴錢笑道：“前輩去過咱們山頂的山神廟沒有？”

薑尚真笑道：“去過了。”

裴錢又問道：“那麽那座龍州城隍閣呢？”

州城隍的那個香火小人兒，如今是她的半個小嘍囉，因為早先它帶路找到了那個大馬蜂窩，事後還得了她一顆銅錢的賞賜。在那位州城隍老爺還沒有來這邊任職當差的時候，雙方早就認識了，當時寶瓶姐姐也在。不過這段時日，那個跟屁蟲倒是沒怎麽出現。

所以一有機會，她還是想著為城隍閣那邊添些香火。

薑尚真搖頭道：“這地兒倒是還真沒去過。”

與薑尚真告辭離去後，裴錢帶著她們兩個去了台階之巔，一起坐著。

朱斂帶到山上的少女岑鴛機，正從半山腰那邊，往山上練拳而走。

按照粉裙女童這個小耳報神的說法，前不久岑鴛機一天之內必須走完三趟台階，山腳山巔來回為一趟。

三個小丫頭，肩並肩坐在一起，嗑著瓜子，說著悄悄話。

薑尚真回到自己院子，搖頭笑道：“總算知道南婆娑洲那位醇儒的肩頭，為何會被偷走一輪明月了。估摸著藕花福地的，也被老觀主摘取大日於手，擷取精華，放在了這個小丫頭的另外一顆眼眸當中。”

鴉兒聽得驚世駭俗。

薑尚真瞥了她一眼，“是不是很憋屈，自己如此辛苦修行，好像一輩子都比不上別人一樁機緣？”

鴉兒不敢說話。

薑尚真笑眯眯取出一件半仙兵品秩的真境宗未來鎮山之寶，“我誠心送你，你接得住嗎？不會死嗎？會的，而且你都不知道是怎麽死的，是劉老成，還是劉志茂？還是那些玉圭宗跟過來的大小供奉。隨便用點心計手段，你就會咬餌上鉤，然後身死道消。”

鴉兒安靜等待薑尚真這位宗主收回那件半仙兵。

但是薑尚真卻攥緊那顆珠子，一巴掌打入女子眉心處，微笑道：“送你了。省得你以為抱上了一條大腿，就可以安心修行。虎狼環伺之地，還這麽跟在藕花福地一樣不長心眼，可不行。”

鴉兒如置身油鍋之中，神魂被煮沸，雙手抱頭，疼痛得滿地打滾。

薑尚真早已揮袖造就小天地。

“我要拿你去釣一釣劉老成和劉志茂的心性，山澤野修出身嘛，野心大，最喜歡自由，我理解。他們忍得住，就該他們一個躋身仙人境，一個破開元嬰瓶頸，與我薑尚真一起登高，共賞風月。忍不住，哪怕動心起念，稍有動作，我就要很痛心了，真境宗白白折損兩員大將。”

薑尚真翹著二郎腿坐在一旁，給自己倒了一杯茶水，“天底下所有的修士，幾乎沒幾個，意識到唯有自己的心性，才是真正可以伴隨一生的護道人。”

南苑國京城陋巷中。

一位青衫少年正坐在多年不換的板凳上，想著事情。

陸先生在幾年前告辭離去，說是以後有機會的話，可以在外邊重逢，在這座天下就別想了。

那會兒陸先生，已經是當之無愧的天下第二人了，與那位貌若稚童、禦劍遠遊的湖山派老神仙，俞真意，實力相差無幾。

不但如此，北晉國在龍武大將軍唐鐵意的率領下，大軍北征草原，戰功彪炳，在那之後唐鐵意和北晉兵馬就不再大動乾戈，任由草原陷入子殺父、兄殺弟的內訌。

而且唐鐵意還數次孤身北上，以一把佩刀煉師，手刃無數草原高手。

臂聖程元山不知為何在南苑國之行過後，便放棄了草原之上的所有富貴家業，成為湖山派一員。

松籟國則在湖山派一手扶植起來的傀儡新帝主政之下，大肆搜尋適合修道之人。

陸舫的鳥瞰峰，與簪花郎周仕的春潮宮，一直處於封山狀態。

只不過這些天下大勢，青衫少年郎只是默默看在眼中，更多還是讀書，以及修行。

先生種秋，陸先生，各自陪他曹晴朗走過一次南苑國五嶽。

既是遠遊，也是修行。

當時少年手上就有那本五嶽真形圖，國師種秋當年得到這件仙家之物後，擔心被俞真意奪走，一直試圖銷毀而無果，後來不知道陸先生說了什麽，國師就將這本書交由曹晴朗保管。曹晴朗也大致猜出一些端倪，陸先生其實如此針對俞真意，既是為己，也是為了這本玄之又玄的神仙書。

兩位先生，傳授曹晴朗的學問，又有偏差。

先生種秋所授學問，循序漸進，禮儀醇厚。畢竟種秋是一位被譽為文國師武宗師的存在。

先生陸台所教，駁雜而精深。而這位陸先生，在這座天下橫空出世，崛起速度，更是前無古人。他的幾位弟子，無一例外，都成了雄踞一方的梟雄豪傑。

響起敲門聲。

曹晴朗走去開門。

是一位雙鬢霜白的老儒士。

南苑國國師。

種秋與半個弟子的曹晴朗分別落座。

種秋笑道：“晴朗，你年少時便多有疑問，問星辰由來，問日月輪替，問風雨根腳。我這個學塾夫子，無法回答，以後你可以自己去追尋答案了。”

曹晴朗輕輕點頭。

種秋沉默片刻，感慨道：“但是我希望將來，你可以為這座天下，說一說話，不至於淪為人人難逃棋子命運的棋盤。”

曹晴朗說道：“會的。這與我將來本事高低，有些關系，卻不重要。而是我相信他。”

種秋笑道：“那我就放心了。”

對這位自己看著一年一年長大的青衫讀書郎放心，對當年那個白衣負劍的年輕人，也放心。

種秋突然有些猶豫。

曹晴朗說道：“先生是猶豫留在南苑國，還是去往那座天下？”

種秋點頭道：“我不好奇外邊的天地到底有多大，我只是有些憧憬外邊的聖賢學問。”

曹晴朗笑容燦爛，“先生放心吧，他說過，外邊的書籍，價錢也不貴的。”

種秋打趣道：“那會兒你才多大歲數，他當年說了什麽話，你倒是什麽都記得清楚。”

曹晴朗喃喃道：“怎麽會忘記呢。不會忘的。”

兩兩無言。

種秋抬頭看了眼天色，“要下雨了。”

曹晴朗微笑道：“道路猶在，撐傘便是。”

漁翁先生吳碩文當初帶著弟子趙鸞鸞，和她哥哥趙樹下一起離開胭脂郡，開始遊歷山河。

畢竟朦朧山那邊的事情太大，吳碩文不是信不過陳平安，實在是小心駛得萬年船，所以一路遠遊，離開了彩衣國。

先去了趟梳水國，拜訪了那位梳水國劍聖宋雨燒。

雙方屬於聊得來，又談不上太過一見如故。

沒辦法，不是朋友的朋友，就一定可以成為至交好友。

得看緣分。

不過宋雨燒對兩個晚輩還是很喜歡的，尤其是宋雨燒那位如今掌管家業的兒媳，更是對那位瞎子都看得出來是一位修道胚子的少女鸞鸞，喜歡得發自肺腑。這大概跟她自己尚未有子女也有關系，遇到趙鸞鸞這樣身世悲慘卻乖巧單純的少女，出身大驪諜子的婦人，當然忍不住會去心疼。

老少三人，開始北歸。

因為越往南，越不安生。

吳碩文不敢拿兩個孩子的性命開玩笑。

這天三人在一處山巔露宿，趙鸞鸞在呼吸吐納，趙樹下在練習走樁。

吳碩文看得心中欣慰不已。

鸞鸞當然資質更好，可老人對待兩個孩子，從無偏私。

吳碩文其實身上還帶著一本秘籍，是陳平安一個字一個字親筆手抄出來的《劍術正經》，還有一把他自己暫時背在身上的渠黃仿劍，都沒有與趙樹下明說。

按照與陳平安的約定，吳碩文只有等到什麽時候趙樹下練拳有成了，才交出兩物，轉交給少年。

趙樹下練拳之後，站在原地，眺望遠方。

在胭脂郡，那次與陳先生久別重逢，趙樹下當時隻練了十六萬三千多拳。

後來離別之際，陳先生又讓他練到五十萬拳。

趙樹下知道自己資質不好，所以一門心思，埋頭練拳，勤能補拙。

不知何時，趙鸞鸞站在了他身邊，柔聲道：“哥哥，你是不是想成為陳先生的弟子？”

趙樹下撓撓頭，有些難為情，“不敢想。”

陳先生那樣的一位劍仙，他趙樹下怎麽敢奢望成為弟子？

趙鸞鸞悄悄說道：“哥哥，可是我總覺得陳先生，對你是很寄予厚望的。”

趙樹下想了想，“不管其它，我一定要練完五十萬拳！以後的事情以後說。”

趙鸞鸞點點頭。

趙樹下突然歎了口氣。

少女疑惑道：“怎麽了？”

趙樹下小聲說道：“我是說假如啊，假如我僥幸成為了陳先生的弟子，那我該喊你什麽？師娘嗎？這輩分豈不是亂套了？”

少女滿臉漲紅，如紅暈桃花驀然開於春風裡。

她一腳踹在趙樹下小腿上，“趙樹下！你胡說八道什麽？！”

趙樹下一臉無辜，呲牙咧嘴。

吳碩文大聲道：“我什麽都沒有聽到！”

少女愈發紅透了臉頰，跑去遠方一個人待著。

趙樹下轉過頭，與老人相視一笑，盡在不言中。

雖然年紀懸殊，可都是男人嘛。

不過當趙樹下重新開始練拳的時候，便又不同。

吳碩文如今看待少年枯燥練拳的時候，甚至有些時候會有些恍惚，總覺得趙樹下的資質，其實很好？

曾經的趙樹下，的的確確不是什麽練武奇才，當下的趙樹下，事實上拳意也極其淡薄，依舊不算武學天才。

可是總有一天，只要少年持之以恆，走在當下這條道路上，那麽最少是有那麽一種可能的。

天下拳意最近陳平安。

唯有無名小卒趙樹下。

青鸞國邊境那邊。

琉璃仙翁都快要道心崩潰了。

那位白衣少年容貌的崔大仙師，讓一個孱弱稚童背著他。

稚童搖搖晃晃，走在崎嶇山路上。

崔東山揮動一隻雪白袖子，嘴裡嚷著駕駕駕，好似騎馬。

落魄山竹樓二樓。

裴錢剛剛艱難躲避過一拳，就又被下一拳砸中額頭，被一路帶到牆壁那邊，被那一拳釘死在牆壁上。

光腳老人面無表情道：“我以世間紙糊的四境打你三境，結果你這都等於死了幾次了？你是個廢物嗎？！你師父是個資質尚可的廢物，那你就是一個沒資格當陳平安弟子的廢物！”

好似被掛在牆壁上的裴錢，七竅流血，她竭力睜開眼睛，朝那個老頭吐出一口血水。

老人也不躲避，只是手上一拳驟然加重力道，如果這棟竹樓是市井屋舍，估計那顆小腦袋就直接完完整整地凹陷進去了。

老人冷笑道：“不服氣？你有本事開口說話嗎？廢物師父教出來的廢物弟子！我要是陳平安，早就讓你卷鋪蓋滾蛋了，省得以後丟人現眼！”

他這一拳，打得裴錢本就鮮血模糊的整張臉龐，再不見半點黝黑。

一條纖細胳膊顫顫巍巍抬起，都不算什麽出拳，只是輕輕碰了一下老人肩頭。

輕飄飄的，撓癢癢呢？

老人似乎勃然大怒，以拳變掌，抓住她整顆頭顱，隨手一揮，橫飛出去，撞在牆壁上，重重墜地。

裴錢已經徹底暈死過去。

老人來到她身邊，蹲下身，伸出手指，凌空虛點。

片刻之後，他站起身，轉頭對竹樓外的廊道那邊說道：“拖走。”

竹門大開，粉裙女童嫻熟背起癱軟在地的黝黑丫頭，腳步輕柔卻快速，往一樓跑去。

老人雙手負後，大步走出屋子，來到廊道欄杆那邊。

他當然不是什麽以尋常四境給那丫頭喂拳，可能嗎？

老人笑卻無聲，默默望向遠方。

有那一拳。

就該你裴錢境境最強！

(本章完)