第629章 十境武夫的出拳風采

陳平安猛然間睜開眼，皺了皺眉頭，差點沒罵娘。

已是深夜時分，明月當空。

這一覺睡得有點死。

而且能夠疼到讓陳平安想要罵娘，應該是真疼了。

一身鮮血早已乾涸，與大坑泥土黏糊一起，微微動作，就是撕心裂肺一般的痛感。

不過陳平安仍是深呼吸一口氣，大致確定體魄狀況，猛然坐起身。

四周並無異樣。

那位最少也是山巔境的純粹武夫，為何出手卻沒有殺人，陳平安怎麽都想不明白。

難不成是北俱蘆洲的風俗使然，只是看自己走樁不順眼，就莫名其妙來上幾拳？

大坑上邊，響起一個嗓音，“總算睡飽了？”

陳平安只是緩緩起身。

連拳架都沒有拉開，不過身上拳意愈發純粹且內斂。

大坑邊緣，出現青衫長褂布鞋，正是那位老武夫。

在灑掃山莊隱姓埋名多年的老管家，吳逢甲，或者撇開橫空出世的李二不說，他就是北俱蘆洲三位本土十境武夫之一，大篆王朝顧祐。

大篆王朝在內周邊數國，為何只有一座弱勢元嬰坐鎮的金鱗宮？而金鱗宮又為何孱弱到會被浮萍劍湖榮暢，視為一座聽也沒聽過的廢物山頭？

正是武夫顧祐，以雙拳打散十數國山上神仙，幾乎悉數被此人驅逐出境。

顧祐曾言，天大地大，神仙滾蛋。

豪言須有壯舉，才是真正的英雄。

老人笑道：“你這一身拳意，還湊合。六步走樁，過百萬拳了吧？”

陳平安點頭道：“將近一百六十萬拳了。”

老人問道：“出身小門小戶，年幼時分得了本破爛拳譜，便當做寶貝，從小練拳？”

見微知著。

世間任何一位豪閥子弟，絕對不會去練習那撼山拳。

所以這個年輕人，出身絕對不會太好。

陳平安搖頭道：“十四歲左右，才開始練拳。”

老人有些欣慰，“其它都不難，出拳是死功夫，稍微有點毅力的，百萬拳都能成，唯一的難，在於一直練習這走樁。”

陳平安一頭霧水，從頭到尾都是。

不過老人對自己沒有殺心，毋庸置疑，事實上，老人幾拳過後，裨益之大，無法想象。

甚至不在體魄、神魂，而在拳意，人心。

這一刻，陳平安輕輕攥拳又輕輕松開，覺得第六境的最強二字，已是囊中之物，這對於陳平安而言，不常見。

老人說道：“我叫顧祐。”

陳平安頓時心中了然，自己的拳法根本，還是當年泥瓶巷顧璨贈送自己的拳譜，所以他直接問道：“那部撼山拳譜？”

老人點頭道：“應該是我顧氏子弟流散四方，帶去了你的家鄉。早年遭了一場大災，本就不大的家族便分崩離析，鳥獸散了。”

老人感慨道：“壽命一長，就很難對家族有太多掛念，子孫自有子孫福，不然還能如何？眼不見為淨，大多會被活活氣死的。”

陳平安抱拳道：“寶瓶洲陳平安，見過顧老前輩。”

顧祐笑道：“讓一位十境武夫護著你酣睡半天，你小子架子挺大啊。”

陳平安咧嘴一笑。

顧祐招手道：“陪你走一段路程，我還有事要忙，沒太多功夫與你嘮嗑。”

陳平安搖搖晃晃，走上斜坡，與那位止境武夫並肩而行。

顧祐說道：“拿過幾次武夫最強？”

陳平安說道：“兩次，分別是三境和五境。”

顧祐搖頭道：“如此說來，比那中土同齡人曹慈差遠了，這家夥次次最強，不但如此，還是前無古人的最強。”

陳平安笑道：“慢慢來，九境十境左右，好歹還有機會。”

顧祐轉頭疑惑道：“教你拳法之人，是寶瓶洲崔誠？不然你這小子，原本不該有此心性。”

陳平安猶豫了一下，還是點了點頭。

顧祐恍然大悟道：“難怪。不過你小子前些年肯定吃了不少苦頭吧？也對，沒這份打熬，走不到今天。”

顧祐突然問道：“崔誠如何評論的撼山拳譜？”

陳平安隻敢話說一半，緩緩道：“拳意宗旨，極高。”

竹樓崔老頭又沒在這邊，自己沒理由幫他白白挨上一拳。

止境武夫哪怕壓境以山巔境出拳，對於他這位小小六境武夫而言，不還是重得不行？

顧祐嗯了一聲，“不愧是崔老前輩，眼光極好。”

寶瓶洲的崔誠，曾經單槍匹馬遊歷過中土神洲，雖然聽聞下場極其慘烈，但哪怕是在顧祐這樣最拔尖的別洲武夫眼中，亦是真豪傑了。

雙方拳法高低不去說，既然沒打過，顧祐就不會有對崔誠有任何欽佩，在這之外，隻說歲數和作為，尊稱崔誠一聲崔前輩，沒問題。

當然了，若非“極高”二字評價，顧祐依舊不會改口稱呼前輩。

陳平安欲言又止。

顧祐說道：“但說無妨。”

陳平安問道：“顧老前輩與猿啼山嵇劍仙是死仇？”

顧祐說道：“死仇，雙方必須死一個的那種。”

陳平安便不再言語。

世事複雜。

就在於壞人殺好人，好人殺壞人，壞人也會殺壞人。

在這之外，好人也會殺好人。

許多不涉及大是大非的事情，並未真正知情，妄加評論，或是指點江山，其實沒多大的問題，但是切莫覺得當真就已經對錯清晰，善惡分別。

顧祐笑了笑，說道：“你小子大概只聽說大篆王朝京城那邊的異象，什麽玉璽江一條大蛟，擺出了水淹京城、妄圖打造龍宮的失心瘋架勢。不過我很清楚，這就是嵇嶽在以陽謀逼我現身，我去便是，事實上，他不找我顧祐，我也會找他嵇嶽。呵呵，一個早年差點與我換命的山上劍修，很厲害嗎？”

顧祐停頓片刻，自顧自道：“當然是厲害的。所以當年我才會傷及體魄根本，躲了這麽些年，說到底，還是自身拳法不夠高，止境三重境界，氣盛，歸真，神到。我在十境之下，每一步走得都不算差，可躋身止境之後，終究是沒能忍住，太過希冀著爭先進入那個傳說中的境界，哪怕當時自己不覺得心境紕漏，可事實上依舊是為了求快而練拳了，以至於差了許多意思。小子，你要切記，跟曹慈這種同齡人，生活在同一個時代，是一件讓人絕望也很正常的事情，但其實又是一件天大的好事，有機會的話，便可以相互砥礪。當然前提是別被他三兩拳打死，或是打碎了信心，習武之人，心氣一墜，萬事皆休，這一點，牢牢記住了。”

陳平安點頭道：“會的。”

顧祐看似隨口問道：“既然怕死，為何學拳？”

這是一個很怪的問題。

怕死才學拳，好像才是道理。

陳平安回答道：“不是真的怕死，是不能死，才怕死，好像一樣，其實不同。”

顧祐沉默片刻，“大有道理。”

事實上，這是顧祐覺得最奇怪不解的地方。

年輕武夫自知必死之時，尤其是當他可以說“已死”之際，反而是他拳意最鼎盛之時。

這就不是一般的“怕死”了。

所以顧祐可以無比確定，一旦這個年輕人死了，自己若是又對他的魂魄聽之任之。

那麽天地間，就會立即多出一位極其強大的陰靈鬼物，非但不會被罡風吹了個灰飛煙滅，反而等同於死中求活。

貪生怕死到了這種誇張地步，年輕人這得有懷揣著多大的執念？

不過這些言語，多說無益。

他此次露面，就是要這個曾經走過灑掃山莊那座小鎮的年輕武夫。

唯有真正經歷過生死，才可使得近乎瓶頸的拳意更加純粹。

顧祐語重心長說道：“到了北邊，你要小心些。不提北方那個老怪物，還有一個山巔境武夫，都不算什麽好人，殺人隨心。你偏偏又是外鄉人，死了還會將一身武運留在北俱蘆洲，他們如果想要殺你，就是幾拳的事情。你要麽臨時抱佛腳，學一門上乘的山上逃遁術法，要麽就不要輕易泄露真實的武夫境界。沒法子，人好人壞，都不耽誤修行登頂，武夫是如此，修道之人更是如此。一個追求拳意的純粹，一個道心求真，規矩的束縛，自然還是有的，但是每一個走到高位的修行之人，哪有蠢人，都擅長避開規矩。”

陳平安歎了口氣，“我會小心再小心的。”

顧祐停下腳步，望向遠方，“很高興，撼山拳能夠被你學去，並且有望發揚光大。說實話，哪怕我是撰寫拳譜之人，也要說一句，這部拳譜，真不怎的，撐死了也就有那麽點意思。”

陳平安沉聲道：“顧老前輩，我真心覺得撼山拳，意思極大！”

哪怕當年在落魄山二樓，面對崔誠，陳平安對於這部相依為命的拳譜，始終十分推崇。

顧祐轉過頭，笑道：“哪怕你說這種好聽的話，我一介武夫，也沒仙家法寶贈送給你。”

這位止境武夫，眼光何等老辣，一位被崔誠傳授拳法的年輕人，若非對撼山拳譜真心認可推崇，豈會一直遠遊到了北俱蘆洲，依舊走樁不停？

所以別人不知死活當面說一些溜須拍馬的言語，不過弄巧成拙，相當於求他顧祐出拳而已。

恐怕天地間，也就只有眼前這個來自寶瓶洲的外鄉年輕人來說，才唯一合理。

好話憋在心裡，也不壞，說出口，自然更好。

陳平安苦笑道：“三拳足矣，再多也扛不住。”

老人拍了拍那位年輕人的肩膀，“顧祐的九境三拳，分量當然還是可以的。”

顧祐突然說道：“你知不知道，我這個撼山拳的老祖宗，都不知道原來走樁、立樁和睡樁可以三樁合一而練。”

陳平安無言以對。

顧祐思量片刻，“其實還可以加上天地樁。”

陳平安無奈道：“以頭點地而走？”

顧祐見那年輕人似乎當真在思量此舉的可行性，一巴掌重重拍在陳平安肩頭，大笑道：“你小子練拳別練傻了，我輩武夫行走江湖，要點臉行不行？就你這練拳法子，姑娘見著一個，嚇跑一個，這可不行。練習撼山拳之人，豈可沒有那江湖美人仰慕萬分！”

顧祐說完這些，雙手負後，仰頭望去，似乎有些緬懷神色。

大概每一位行走江湖之人，都會有這樣那樣的遺憾和惦念。

陳平安被一巴掌打得肩頭一歪，差點跌倒在地。

等到陳平安站直身體，那一襲青衫長褂，已經無聲無息拔地而起，縹緲遠去。

陳平安久久沒有收回視線。

陳平安知道。

顧祐此行，是慷慨赴死。

但是也許，猿啼山也不會再有一位劍仙嵇嶽了。

這就是人生。

陳平安取出竹箱擱在地上，一屁股坐在上邊，再拿出養劍葫，慢慢喝著酒。

沒有著急趕路。稍稍恢復幾分實力再說。

三拳下去，一月之內能夠恢復到六境之初的修為，就算萬幸了。

反正一時半會兒不會動身，陳平安乾脆就想了些事情。

關於純粹武夫，崔前輩曾經提及過一個籠統說法。

七境八境死家鄉，山巔境死本國。十境止境死本洲。

修行路上，惟精惟誠。

就像顧祐所說，許多分心，自己只會渾然不覺。

這其實是一件很可怕的事情。

想到最後，陳平安捧著養劍葫，怔怔出神。

活著，想要去的遠方，還在遠方等待自己，真好。

只不過有些遠方的有些人，來年見到自己後，估計不會太高興就是了。

近一些的，杏花巷馬家。大驪太后。

遠一些的，正陽山搬山猿，清風城許氏。

還有一些需要再看一看的。

更有一些隱藏在重重幕後的。

一樁樁一件件，一個個一座座。

所以說裴錢這個開山大弟子喜歡記帳小本上，其實隨她師父。

只不過一個用筆紙去記，一個隻用心記。

再廣袤的平原，總會遇到山。

顧祐就落在一座山頭之上。

六位面覆雪白面具的黑袍人，隻留一位站在原地，其余五人都快速散落四方，遠遠離開。

所幸那位腳穿布鞋的青衫長褂老者，似乎沒有追殺的意圖。

留在原地的割鹿山修士，躬身抱拳道：“拜見顧前輩。”

顧祐問道：“這麽大排場，是為殺人？別說是一位即將破境的金身境武夫，就是遠遊境武夫，也不夠你們殺的。割鹿山什麽時候也不守規矩了？還是說，其實你們一直不守規矩，只不過做事情比較乾淨？”

與顧祐對峙之人，是這撥割鹿山刺客的領袖，身為元嬰修士，可面對這位青衫老者，那張面具四周，滲出細密汗水。

很簡單，昔年大篆王朝的護國武夫顧祐，最重規矩。再就是只要他選擇出拳殺人，必然挖地三尺，斬草除根。

割鹿山一旦惹火了顧祐，那就不是山頭這邊死六個人這麽簡單了。

這位割鹿山刺客搖頭道：“割鹿山的規矩，自祖師開山以來，就不曾破例……”

下一刻，顧祐一手負後，一手掐住那元嬰修士的脖子，瞬間提起，顧祐也不抬頭，只是平視遠方，“先動者，先死。”

距離山頭頗遠的其余五人，頓時噤若寒蟬，紋絲不動。

顧祐緩緩說道：“若是我出拳之前，你們圍剿此人，也就罷了，割鹿山的規矩值幾個破錢？但是在我顧祐出拳之後，你們沒有趕緊滾蛋，還有膽子心存撿漏的心思，這就是當我傻了？好不容易活到了元嬰境，怎麽就不珍惜一二？”

顧祐皺了皺眉頭，只是拎起那個沒有半點還手念頭的可憐元嬰，卻沒有立即痛下殺手，似乎這位沉寂多年的止境武夫，在猶豫要不要留下一個活口，給割鹿山通風報信，若是要留，到底留哪個比較合適。顧祐毫不掩飾自己的一身殺機，濃重如實質，罡氣流溢，方圓十丈之內，草木泥土皆齏粉，塵土飛揚。

老人手中那位元嬰修士的身上法袍，傳出一陣陣細密的撕裂聲響。

顧祐隨手一彈指。

額頭處被一縷罡氣洞穿，一位純粹武夫出身的割鹿山刺客當場斃命。

金身境武夫，就這麽死了。

顧祐淡然道：“心動也是動。動靜之大，在老夫耳中，響如擂鼓，有點吵人。”

那位元嬰修士已經無法開口說話，隻好以心湖漣漪言語道：“顧前輩，你一旦殺了我們六人，任你拳法入神，護得住那年輕人一時，也護不住他一世。我割鹿山並無固定山頭，各方修士漂泊不定，顧前輩當然可以肆意追殺，誰也攔不住前輩出拳，被前輩遇上一個，當然就會死一個，可是在這期間，只要那個年輕人不跟在前輩身邊，哪怕只有幾天功夫，他就一定會死！我可以保證！”

顧祐問道：“一座過街老鼠的割鹿山，就可以威脅老夫了？誰給你的膽子？猿啼山嵇嶽？”

元嬰修士苦笑道：“顧前輩，我只是在陳述一個事實。”

顧祐思量片刻，“很簡單，我放出話去，答應與嵇嶽在砥礪山一戰，在這之前，他嵇嶽必須殺絕割鹿山，給他一年期限好了。嵇嶽在猿啼山的那幫徒子徒孫，一定會很高興，可以跟你們玩貓抓耗子的遊戲。”

元嬰修士臉色微變，“顧前輩，我們此次會聚在一起，當真沒有壞規矩。先前那次刺殺無果，就已經事了，這是割鹿山雷打不動的規矩。至於我們到底為何而來，恕我無法泄密，這更是割鹿山的規矩，還望前輩理解。”

顧祐問了一個問題，“我若是半路上遇到你們，會不會一拳打死你？”

元嬰修士不知這位十境武夫為何有此問，隻得老老實實回答道：“當然不會。”

顧祐又問道：“你現在跟我口口聲聲說什麽割鹿山的規矩，希望我遵守，那麽我的規矩，你們為何不放在眼中？對方是一個我出拳而沒殺的人，你們又明知我的身份，你們連隱忍幾天都不樂意？難道說一定要我站在這裡，與你們說出口的規矩，才是你們可以懂的規矩？”

顧祐笑了笑，“奇了怪了，什麽時候老子的規矩，是你們這幫崽子不講規矩的底氣了？”

言語之際，那名元嬰修士的頭顱就被直接擰斷，隨意滾落在地。

同時負後之手，一拳遞出，打得金丹與元嬰一同炸碎，再無半點生還機會。

一位元嬰修士金丹元嬰齊齊粉碎後的激蕩氣機，聲勢之大，原本足可媲美一道陸地龍卷，但是被顧祐隨手便拍散。

一位展開土遁之術的割鹿山修士，被顧祐一跺腳，瞬間被罡氣震死，地底下傳來一陣沉悶聲響，便再無動靜。

還剩下三位割鹿山刺客，依舊散落遠處，卻一個個大氣都不敢喘。

顧祐雙手負後，轉頭望向一個方向，歎了口氣。

那小子不是受了重傷嗎，怎的還有這麽敏銳的直覺。

撼山拳也教這個？我這個撰寫拳譜的，怎麽都不曉得？

不過也對。

這小子的直覺，或者說拳意，相當不錯。

例如先前生死一線之間，被他故意以拳意死死盯住，那麽境界懸殊的陳平安如果還敢拳意松懈，稍稍心有雜念，轉去抖摟一些花裡花俏的玩意兒，也就是他顧祐臨時加重一拳的事情，然後就再無然後了。

不會死，無非是莫名其妙挨了九境一拳，倒地不起，注定毫無收獲。

境界差不多的捉對廝殺，只需要相差一線，就是生死之別。

一襲青衫長掠而來，到了山頭這邊，彎下腰去，大口喘氣，雙手扶膝，當他停步，鮮血滴落滿地。

顧祐微笑道：“真是個不知道疼的主。”

陳平安直起腰，臉色慘白，夾雜著血汙，很快就一屁股坐地，抹了把臉，“前輩這是？”

顧祐說道：“還好意思問我？”

陳平安無奈道：“這撥割鹿山刺客，我早有察覺，其實已經飛劍傳訊給一個朋友了，再拖幾天，就可以螳螂捕蟬黃雀在後。”

顧祐問道：“什麽朋友，山上的？真能夠不怕割鹿山這撥最喜歡黏人的蚊蠅？”

陳平安笑道：“反正是一個好朋友，耐心比我還要好，最不怕這些貨色。麻煩他，我沒什麽不好意思的。”

顧祐點了點頭。

顧祐說道：“這次我是真要走了，剩下三個，留給你喂拳？”

陳平安苦笑道：“顧前輩，真不成。”

顧祐笑問道：“那怎麽說？”

陳平安盤腿而坐，雙手撐在膝蓋上，“那就容晚輩向前輩學一學天底下最正宗的撼山拳！”

割鹿山刺客，死都不會開口泄露機密，這一點，陳平安領教過。

顧祐沉聲道：“坐著學拳？還不起身！”

陳平安搖搖墜墜站起身，身形不穩，但是拳意卻極其端正。

一如讀書識字之後的抄書寫字。

青衫長褂布鞋的老人，雙膝微曲，手腕一擰，手掌握拳，緩緩遞出向前，一手握拳，卻是往回縮，“我撼山拳，最重一拳對敵，一拳守心意，故而哪怕迎敵三教祖師，只要拳意不散，人死猶可再出一拳！任你仙人術法通天，山嶽壓我頂，我撼山拳，開山便是！這是我顧祐七境之時，就有此悟，才能夠寫出這部拳譜的序言，你陳平安若想將來比我走到更高處，就當有此全然不知天高地厚的大念頭！”

三位割鹿山刺客已經開始瘋狂逃命，有人禦風遠遊，有人貼地飛奔，有人祭出神通，化作青煙飄散。

老人布鞋一腳踏出，隨後六步走樁瞬間走完，一拳遞出。

再換走樁，向別處遞出一拳，又換走樁，依舊是一拳朝天而去。

陳平安死死瞪大眼睛，追隨著青衫長褂老者的身形。

原來這才是真正的撼山拳。

不單單是顧祐以十境武夫的修為遞出三拳而已。

而是撼山拳的拳意，原來可以如此……壯觀！

至於拳罡落在何處，結果如何，陳平安根本不用也不會去看。

顧祐收拳站定，問道：“如何？”

陳平安緩緩說道：“仿佛觀拳如練劍。”

顧祐嗤笑道：“練劍？練出個劍仙又如何，我此行大篆京城，殺的就是一位劍仙。”

陳平安撓撓頭，說道：“有人說過，練拳即練劍。”

顧祐點頭道：“也有道理，反過來說，依然是一樣。死萬千拳法，活出一種拳意，才是真正的練拳。”

陳平安眼神明亮，“對！”

顧祐突然說道：“崔誠拳法高低不好說，喂拳實在一般，若是換成我顧祐，保證你陳平安境境最強！”

陳平安啞口無言。

陳平安嘴唇微動，但是有些話，最終還是沒有說出口。

顧祐搖搖頭，示意年輕人無需多說。

陳平安最後唯有雙手抱拳相送。

顧祐亦是雙手抱拳告別。

無關境界，無關年齡。

世間撼山拳，先有顧祐，後有陳平安。

(本章完)