第630章 那家夥敢來正陽山嗎

陳平安在山頭那邊待了兩天，一天到晚，只是踉蹌練習走樁。

這天拂曉時分，有一位青衫儒士模樣的年輕男子禦風而來，發現平原上那條溝壑後，便驟然懸停，然後很快就看到了山頂那邊的陳平安，齊景龍飄落在地，風塵仆仆，能夠讓一位元嬰瓶頸的劍修如此狼狽，一定是趕路很匆忙了。

只是從禦風到落地，齊景龍始終無聲無息，直到他輕輕振衣，符籙靈光散盡，這才現出身形。

陳平安微微一笑。

那根一直緊繃著的心弦，悄然松懈幾分。

只要齊景龍出現了，偷懶無妨。

先前在龍頭渡離別之前，陳平安將披麻宗竺泉贈送的劍匣飛劍，匣藏兩把傳信飛劍，贈送了一把給了齊景龍，方便兩人相互聯系，只不過陳平安怎麽都沒有想到，這麽快就派上用場，天曉得那撥割鹿山刺客為何連金字招牌都舍得砸爛，就為了針對他一個外鄉人。

雙方無非是交換了一把傳信飛劍。

齊景龍的回信很簡單，簡明扼要得不像話，“稍等，別死。”

這會兒齊景龍環顧四周，仔細凝視一番後，問道：“怎麽回事？還是兩撥人？”

陳平安坐在竹箱上，取出養劍葫，晃了晃。

齊景龍一陣頭大，趕緊說道：“免了。”

陳平安如今身上穿了那件“路邊撿來”的百睛饕餮法袍，灌了一口酒，道：“其中一位老前輩，我不好說姓名。你還記不記得我與你說過一件事，關於北俱蘆洲東南方的蚍蜉搬山？”

齊景龍點點頭。

陳平安笑道：“這位前輩，就是我所學拳譜的撰寫之人，老前輩找到我後，打賞了我三拳，我沒死，他還幫我解決了六位割鹿山刺客。”

齊景龍問道：“是他？”

陳平安眨了眨眼睛，不說話。

那便是了。

齊景龍就不再多問。

第二撥割鹿山刺客，未能在山頭附近留下太多痕跡，卻明擺著是不惜壞了規矩也要出手的，這意味著對方已經將陳平安當做一位元嬰修士、甚至是強勢元嬰來看待，唯有如此，才能夠不出現半點意外，還要不留半點痕跡。那麽能夠在陳平安挨了三拳如此重傷之後，以一己之力隨手斬殺六位割鹿山修士的純粹武夫，最少也該是一位山巔境武夫。

哪怕是從五陵國算起，再從綠鶯國一路逆流遠遊，直到這芙蕖國，沒有任何一位九境武夫，大篆京城倒是有一位女子大宗師，可惜必須與那條玉璽江惡蛟對峙廝殺，再聯系陳平安所謂的蚍蜉一說，以及一些北俱蘆洲東南部的早先傳聞，那麽到底是誰，自然而然就水落石出了。

很好猜，顧祐無疑。

止境武夫顧祐，這一生都不曾正式收取弟子，大篆京城那位女子宗師，都只能算半個，顧祐對於傳授拳法一事，極其古怪。

眾說紛紜。

唯一一個還算靠譜的說法，是傳聞顧祐曾經親口所說，我之拳法，誰都能學，誰都學不成。

齊景龍思量片刻，“近期你是相對安穩的，那位前輩既然出拳，就幾乎不會泄露任何消息出去，這意味著割鹿山近期還在等待結果，更不可能再抽調出一撥刺客來針對你，所以你繼續遠遊便是。我替你去找一趟割鹿山的開山祖師，爭取收拾掉這個爛攤子。但是事先說好，割鹿山那邊，我有一定把握讓他們收手，可是出錢讓割鹿山破壞規矩也要找你的幕後主使，還需要你自己多加小心。”

陳平安雙手抱胸，說道：“行走江湖，我比你有經驗。”

齊景龍問道：“打算在這邊再待幾天？”

陳平安直截了當道：“還需要三天，等到體魄恢復一些再趕路。”

齊景龍一步跨出，來到山腳，然後沿著山腳開始畫符，一手負後，一手指點。

每畫成一符便掠出十數丈，行雲流水，沒有半點凝滯。

別忘了，齊景龍的符籙之道，能夠讓雲霄宮楊凝真都望塵莫及，要知道崇玄署雲霄宮，是北俱蘆洲符籙派的祖庭之一。

約莫一炷香過後，齊景龍返回山頂，“可以抵禦一般元嬰修士的三次攻勢，前提條件，不是劍修，沒有半仙兵。”

陳平安豎起大拇指，“不過是看我畫了一牆雪泥符，這就學去七八成功力了，不愧是北俱蘆洲的陸地蛟龍，如此年輕有為！”

齊景龍懶得搭理他，準備走了。

早走一分，早點找到割鹿山的話事人，這家夥就多安穩一分。

至於找到了割鹿山的人，當然是要講道理了。

不過這會兒齊景龍瞥了眼陳平安，法袍之外的肌膚，多是皮開肉綻，還有幾處白骨裸露，皺眉問道：“你這家夥就從來不知道疼？”

陳平安呵呵一笑，“我輩武夫，些許傷勢……”

齊景龍突然出現在陳平安身邊，一把按住他肩頭。

陳平安頓時臉龐扭曲起來，肩頭一矮，躲過齊景龍，“嘛呢！”

齊景龍這才笑道：“還好，總算還是個人。”

齊景龍環顧四周，抬手一抓，數道金光掠入袖中，應該都是他的獨門符籙，確定四周是否有隱藏殺機。

陳平安笑問道：“真不喝點酒再走？”

齊景龍氣笑道：“喝喝喝，給人揍得少掉幾斤血，就靠喝酒找補回來？你們純粹武夫就這麽個豪邁法子？”

陳平安一本正色道：“實不相瞞，挨了那位前輩三拳過後，我如今境界暴漲，這就叫士別三日當刮目相待！你齊景龍再不抓緊破境，以後都沒臉見我。”

齊景龍問道：“你這是金身境了，還是遠遊境了？”

陳平安笑道：“跟你聊天挺沒勁。”

齊景龍二話不說，直接禦風遠遊離去，身形縹緲如煙，然後瞬間消逝不見。

絕對是上乘符籙傍身的緣故。

來也匆匆去也匆匆，莫過於此。

陳平安沒有任何愧疚，甚至都不用道謝。

道理更簡單。

以後齊景龍喊他陳平安幫忙，一樣如此。

不過陳平安還是希望這樣的機會，不要有。即便有，也要晚一些，等他的劍術更高，出劍更快，當然還有拳頭更硬。越晚越好。

因為天底下最經得起推敲的兩個字，就算是他的名字。

平安。

在齊景龍遠去後，陳平安閑來無事，修養一事，尤其是肉身體魄的痊愈，急不來。

陳平安猶豫了一下，反正四下無人，就開始頭腳顛倒，以腦袋撐地，嘗試著將天地樁和其余三樁融合一起。

以頭點地，“緩緩而走”。

半炷香後，陳平安一掌拍地，飄然旋轉，重新站定，拍了拍腦袋上的泥土塵屑，感覺不太好。

結果陳平安看到竹箱那邊站著去而複還的齊景龍。

陳平安道：“跟個鬼似的，大白天嚇唬人？”

齊景龍好奇問道：“你這是做什麽？”

陳平安繼續拍著腦袋，鄭重其事道：“練習走樁啊，獨門秘術，你要不要學？一般人想學，我都不教他。”

齊景龍抖了抖袖子，先後將兩壺從骸骨灘那邊買來的仙家酒釀，放在竹箱上，“那你繼續。”

齊景龍再次化虹升空，然後身形再次驀然消散無蹤跡。

陳平安坐在竹箱上，拎起那壺酒，是貨真價實的仙家酒水，不是那市井坊間的糯米酒釀。

這家夥好像比自己是要厚道一些。

正陽山舉辦了一場盛宴，慶賀山上劍仙之一的陶家老祖嫡孫女陶紫，躋身洞府境。

洞府境是一道大門檻。

躋身了洞府境，是中五境神仙。

除了各方勢力前來道賀的眾多拜山禮，正陽山自己這邊當然賀禮更重，直接贈送了少女一座從外地搬遷而來的山峰，作為陶紫的私人花園，不算開峰，畢竟少女尚未金丹，但是陶紫除了誕生之時就有一座山峰，後來蘇稼離開正陽山，蘇稼的那座山峰就撥給了陶紫，現在這位少女一人就手握三座靈氣充沛的風水寶地，可謂嫁妝豐厚，將來誰若是能夠與她結為山上道侶，真是上輩子修來的天大福氣。

而那座被正陽山祖師堂當做賀禮的山峰，是一座小國舊山嶽！

有小國負隅頑抗，被大驪鐵騎徹底淹沒，山嶽正神金身在戰事中崩毀，山嶽就成了徹徹底底的無主之地，正陽山便將山上修士的戰功與大驪朝廷折算一些，買下了這座小國北嶽山頭，然後交由那頭正陽山護法老猿，它運轉本命神通，切斷山根之後，背負山嶽巨峰而走，由於這座小國北嶽並不算太過巍峨，搬山老猿只需要現出並不完整的真身，身高十數丈而已，背負一座山嶽如青壯男子背巨石，然後登上自家渡船，帶回正陽山，落地生根，便可以山水牽連。

陶紫是從小便是正陽山那些老劍仙的開心果，除了她身份尊貴之外，自身資質極好，也是關鍵，是五百年來正陽山的一個異類，資質好的同時，根骨，天賦，性情，機緣，方方面面都四平八穩，這意味著陶紫的進階速度不會太快，但是瓶頸會很小，躋身金丹毫無懸念，未來成為一位高入雲海的元嬰修士，機會極大。

對於致力於開宗立派的仙家洞府而言，風雪廟魏晉這般驚才絕豔的大天才，當然人人豔羨，可陶紫這種修道胚子，也很重要，甚至某種程度上說，一位不急不緩走到山頂的元嬰，比起那些年少成名的天之驕子，其實要更加穩妥，因為木秀於林風必摧之。

不過賀禮當中，有一件最為矚目。

哪怕送禮之人沒有露面，但是整座正陽山陶家老祖之外的山峰，都覺得與有榮焉。

因為那份賀禮，來自老龍城藩王府邸，送禮之人，正是大驪宋氏的一字並肩王，宋睦。

在這之前，有些小道消息，說陶紫年少時分走過一趟驪珠洞天，在那個時候就結識了當時身份還未顯露的皇子宋睦。

新山頭之上，北嶽祠廟破敗不堪，還需要耗費不少人力物力財力去修繕。

宴席漸漸散去。

一位亭亭玉立的少女站在祠廟大門外，腰間系掛著一隻光澤晶瑩的翠綠小葫蘆，正是她的搬柴哥哥，當年贈送給她的小禮物。事實上，當初誰都沒有意識到這枚翠綠葫蘆，竟然會是一件價值連城的極好法寶，還是陶家老祖親自找高人鑒定，才確定了它的珍稀之處。

少女陶紫身邊站著那位身材魁梧的老猿，正陽山護法。

陶紫從恢弘祠廟那邊收回視線，轉頭笑問道：“白猿爺爺，蘇姐姐就真的沒機會返回正陽山了嗎？”

老猿搖頭道：“已是個廢物，留在正陽山，徒惹笑話。”

陶紫哀怨道：“風雷園那個年輕園主也真是的，早不閉關玩不閉關，偏偏揀選在這個關頭躲起來不見人，真是雞賊。”

老猿咧咧嘴，“李摶景一死，風雷園就垮了大半，新任園主黃河天資再好，亦是獨木難支，至於那個劉灞橋，為情所困的孬種，別看現在還算風光，破境不慢，事實上越到後期，越是大道渺茫，黃河出關之時，屆時我們正陽山就可以正大光明地前去問劍，到時候就是風雷園除名之日。”

老猿望向那座祖師堂所在的祖脈本山，正陽山。

老猿笑道：“我們正陽山不同，條條劍道登頂，一旦再在人間多聚攏些大勢，不但可以一舉躋身宗字頭仙家，說不定還不止一位上五境劍仙！那會兒，一洲劍修，都要對我們頂禮膜拜，強者強運，此後百年千年，正陽山只會更加蒸蒸日上。比那趨於腐朽的風雪廟真武山，注定大道更高。”

陶紫歎了口氣，“白猿爺爺，你說的這些，我都不太感興趣。”

老猿突然說道：“清風城許氏的人來了。”

陶紫翻了個白眼，“那個煩人精。”

老猿笑了笑。

清風城許氏家主，在得了那件瘊子甲後，大肆清洗許家內部的旁支勢力，很快就清理乾淨了內部隱患，除了當年搬出那座朱砂山之外，在大驪朝廷那邊落了下乘，印象不佳，此外再無昏招。加上後來清風城許氏將嫡女嫁給袁氏庶子，亡羊補牢，攀附了一位位高權重的上柱國姓氏，如今也算山上扶龍脈的一股中堅勢力，不過仍是要比正陽山遜色一籌。近幾年來，清風城那位心機深沉的狐媚婦人，就一直旁敲側擊，希望她的嫡子，能夠與陶紫結為神仙道侶，只是陶家老祖至今還沒有松口。事實上，一旦陶家與清風城聯姻，對於整座正陽山來說，都是一樁不小的好事，兩家可以相互錦上添花。

一位氣態雍容的宮裝婦人，與一位身穿朱紅大袍子的俊美少年聯袂禦風而來。

陶紫笑容燦爛，行禮道：“見過夫人。”

那少年則對搬山老猿行禮道：“拜見猿爺爺。”

老猿只是點了點頭，就算是回復了少年。

婦人則動作輕柔，伸手抓起少女的手，神色親昵，微笑道：“這才幾年沒見，我家陶丫頭便出落得這般水靈了。”

一番客套寒暄過後。

婦人與老猿很有默契，讓少年少女獨處。

兩位長輩則走向那座舊山嶽祠廟。

祠廟外那邊，陶紫一瞪眼，伸手道：“煩人精，你的那份禮物呢？”

一襲朱紅袍子的俊美少年伸手握拳，然後驟然松開，空無一物，輕輕拍在少女手心，“收好。”

陶紫皺眉。

少年舉起雙手，嬉皮笑臉道：“別急，我們清風城那邊的狐國，近期會有驚喜，我只能等著，晚一些再補上禮物。”

陶紫冷哼一聲。

兩人走在這座別國舊山嶽的山巔白玉廣場上，沿著欄杆緩緩散步，正陽山的群峰風貌，想來是寶瓶洲一處久負盛名的形勝美景。

少年瞥了眼陶紫腰間那枚翠綠葫蘆，“你那搬柴哥哥，怎的也不來道賀？”

陶紫冷笑道：“以為是你這種遊手好閑的？他如今可是大驪藩王，半洲江山之主。”

少年笑道：“這種話可別亂說。”

陶紫嗤笑道：“我站在這裡亂說的後果，跟你聽到了之後去亂說的後果，哪個更大？”

少年無可奈何，這臭屁丫頭說得是大實話。

他趴在欄杆上，“馬苦玄真厲害，那支海潮鐵騎已經徹底沒了。聽說當年惹惱馬苦玄的那個女子，與她爺爺一起跪地磕頭求饒，都沒能讓馬苦玄改變主意。”

陶紫哦了一聲，“就是驪珠洞天杏花巷那個？去了真武山之後，破境就跟瘋了一樣。這種人，別搭理他就行了。”

少年沉默片刻，臉色陰沉。

因為想起了某個他當年第一眼看到，就最不喜歡的人。

不過讓他心情略好的是，他不喜歡那個泥腿子賤種，只是個人私仇，而身邊的少女和整個正陽山，與那個家夥，是神仙難解的死結，板上釘釘的死仇。更好玩的，還是那個家夥不知道怎的，幾年一個花樣，長生橋都斷了的廢物，竟然轉去學武，喜歡往外跑，常年不在自家享福，如今不但有了家業，還極大，落魄山在內那麽多座山頭，其中自家的朱砂山，就為此人作嫁衣裳，白白搭上了現成的山上府邸。一想到這個，他的心情就又變得極差。

可惜龍泉郡那邊，消息封禁得厲害，又有聖人阮邛坐鎮，清風城許氏不敢擅自打探消息，許多雲遮霧繞的碎片內幕，還是通過他姐姐所嫁的袁氏家族，一點一點傳回她的娘家，用處不大。

只要那個人不死，就是清風城未來城主少年心頭的一根刺。

當然更是正陽山的一顆眼中釘，很扎眼睛的。

相信如今最讓正陽山忌憚的事情，還不是那個年輕人自身家底如何，而是害怕那個賤種當真攀附上龍泉劍宗，尤其是一旦與那位青衣馬尾辮的女子，真有了拎不清的關系，就會很麻煩。畢竟她是阮邛獨女。

龍泉郡是大驪朝廷與山上山下心照不宣的一處禁地，無人膽敢擅自探究。

就因為聖人阮邛是大驪當之無愧的首席供奉。

大驪宋氏兩代皇帝，對這位風雪廟出身的鑄劍師，都誠心誠意奉為座上賓。

少年回望一眼。

舊山嶽祠廟遺址當中。

婦人與老猿聊過了一些寶瓶洲形勢，然後轉入正題，輕聲道：“那個劉羨陽，一旦從醇儒陳氏返回龍泉劍宗，就會是天大的麻煩。”

老猿譏笑道：“比起我們正陽山，你們許家這點未來的小麻煩算什麽。”

婦人愁眉不展，“山上修行，二三十年光陰，彈指功夫，我們清風城與你們正陽山，都志在宗字頭，無遠慮便有近憂。尤其是那個姓陳的，必須要死。”

老猿淡然道：“別給我找到機會，不然一拳下去，就天地清明了。”

婦人惱火道：“有這麽簡單？！”

老猿反問道：“我不去找他的麻煩，那小子就該燒高香了，難不成他還敢來正陽山尋仇？”

婦人哀歎一聲，她其實也清楚，哪怕是劉羨陽進了龍泉劍宗，成為阮邛的嫡傳弟子，也折騰不起太大的浪花，至於那個泥瓶巷泥腿子，哪怕如今積攢下了一份深淺暫時不知的不俗家業，可面對靠山是大驪朝廷的正陽山，依舊是蚍蜉撼樹，哪怕撇開大驪不說，也不提正陽山那幾位劍修老祖，隻說身邊這頭搬山猿，又豈是一座落魄山一個年輕武夫可以抗衡？

可不知為何，婦人這些年總是有些心神不寧。

老猿扯了扯嘴角，滿臉譏諷，“夫人，你覺得風雪廟劍仙魏晉，如何？”

婦人雖然不知這頭老畜生為何有此問，仍是回答道：“是李摶景之後、馬苦玄之前的一洲天才第一人。”

老猿說道：“那麽魏晉若是問劍我們正陽山，敢不敢？能不能一劍下去讓我們正陽山俯首低頭？”

婦人笑了，“自然是敢的，卻也不能。”

老猿最後說道：“一個泥瓶巷出身的賤種，長生橋都斷了的螻蟻，我就算借給他膽子，他敢來正陽山嗎？！”

“這麽說可能不太中聽。”

婦人停頓片刻，緩緩說道：“我覺得那個人，敢來。”

這頭搬山猿爽朗大笑，點點頭，“倒也是，當年就敢與我捉對廝殺，膽子是真不小。不過如今可沒有誰會護著他了，離開了龍泉郡，只要他敢來正陽山，我保管讓他抬頭看一眼正陽山祖師堂，就要死在山腳！”

遠離寶瓶洲不知幾萬裡之遙的那座北俱蘆洲，被齊景龍畫出一座符籙雷池的山頭之上。

穿著一襲黑色法袍的年輕人，就在山上逛蕩了足足兩天，要麽走樁練拳，要麽閑來無事，就跑去山腳邊緣那蹲著，欣賞齊景龍畫符手法的精妙。

陳平安是徹底打消了練習天地樁的念頭。

不是姿勢太過丟人，實在是強行四樁合一，只會拳意相錯，失去那點意思。

這段時日還是修行多於練拳，畢竟當下身子骨太過虛弱，太多走樁反而會傷及根本，實打實的山巔境三拳砸在身上，換成尋常金身境武夫，死了三次，換成一般的遠遊境武夫，應該也死了。至於他陳平安，當然不是說就比八境武夫更加強勢了，事實上他就等於死了一次。

這天暮色裡，陳平安蹲在竹箱旁邊，又畫了一些尋常的黃紙符籙。

陸陸續續的，已經畫了七八百張符籙了，當初隋景澄從第一撥割鹿山刺客屍體搜尋來的陣法秘籍，其中就有三種威力不錯的殺伐符籙，陳平安可以現學現用，一種天部霆司符，脫胎於萬法之祖的旁門雷法符籙，當然不算正宗雷符，但是架不住陳平安符籙數量多啊，還有一種大江橫流符，是水符，最後一種撮壤符，屬於土符。

黃紙材質，並不昂貴，世俗可買的金粉丹泥，相較於需要消耗神仙錢的仙家丹砂，其實也不算什麽，何況陳平安在春露圃老槐街那邊，還買了一堆瓶瓶罐罐的山上朱砂，別說一千張亂七八糟的符籙，就是再來一千張都足夠了。

陳平安將那一摞摞符籙分門別類，一一放在竹箱上邊。

都可以下一場符籙大雨了。

陳平安欣賞片刻，心滿意足，重新收起，藏在袖中，沉甸甸的，大概這就是錢多壓手的感覺了。

陳平安最後背靠竹箱，坐在地上，抓起一根草，撣去泥土，放入嘴中慢慢咀嚼，然後雙手抱住後腦杓。

天底下最快的，不是飛劍，而是念頭。

比如一下子就到了龍泉郡的泥瓶巷和落魄山，又一下子到了倒懸山的那座台階上。

陳平安閉上眼睛，心神沉浸，漸漸酣眠。

不知過了多久，再一睜眼，便見光明。

(本章完)