第634章 一洲大地皆起劍

一年老一年輕兩位道人，按照當地規矩，只能徒步而走，老道人也不例外，與弟子一起行走在大江之畔，那位年輕道士張山峰，大開眼界。

潁陰陳氏不愧是獨佔“醇儒”二字的門戶，不愧是天下牌坊集大成者，大概這才算是世間頭一等的書香門第了。

其實不是不可以雇傭馬車，去往陳氏祠堂那邊，只不過委實是囊中羞澀，就算張山峰答應，兜裡的銀子也不答應。

好在張山峰是走慣了江湖山水的，就是有些愧疚，讓師父老人家跟著吃苦，雖說師父修為興許不高，可到底早已辟谷，其實這數百裡路程，未必有多難走，不過弟子孝心總得有吧？不過每次張山峰一回頭，師父都是一邊走，一邊小雞啄米打著盹，都讓張山峰有些佩服，師父真是走路都不耽誤睡覺。

路過一座江畔青色石崖，張山峰看到了一位儒衫青年，背對他們師徒二人，坐在那邊發呆。

火龍真人睜開眼睛，微笑道：“也是個愛睡覺的，出息肯定不會小。”

張山峰委屈道：“師父我上山那會兒，年紀小，愛睡覺，師父怎麽不說這話？為何次次師兄都拿雞毛當令箭，要我起床修行？象之師兄總說資質與他一樣好，若是不勤勉修行，就太可惜了，所以哪怕師父不管，他這個師兄也不能見我荒廢了山上修行的道緣，好嘛，到最後我才曉得，象之師兄其實才洞府境修為，可師兄說話，從來口氣那般大，害我總以為他是一位金丹地仙呢。所以師兄老死的時候，把我給哭得那叫一個慘，既舍不得象之師兄，其實自個兒也是有些失望的，總覺得自己既笨又懶，這輩子連洞府境都修不成了。”

火龍真人笑道：“師父的諭旨法令，怎的就成了雞毛？再說了，洞府境，怎的就境界不高了？”

趴地峰之外，火龍真人座下太霞、桃山、白雲、指玄四大主脈，哪怕火龍真人從未刻意訂立什麽山規水律，故而任何門下子弟隨意逛蕩趴地峰，其實都無任何忌諱，可太霞元君李妤在內的開峰大修士，都不準各脈子弟去趴地峰打攪真人睡覺，而趴地峰修士又是出了名的不愛出門，修為也確實不高。

所以別脈修士，不管輩分高低，幾乎人人就像太霞元君關門弟子顧陌，對於趴地峰的師伯師叔、或是師伯祖、師叔祖們，唯一的印象，就只剩下輩分高、道法低了。

在這期間，趴地峰道人當中，大概又數張山峰被蒙蔽得最多，興許在元君李妤他們這些大修士眼裡，這位小師弟屬於燈下黑得無藥可救了，不過看師父與這小師弟，處得挺好，也就不敢有任何畫蛇添足。

還還不算什麽，當年張山峰揚言要下山斬妖除魔，師父火龍真人又坑了弟子一把，說既然下山歷練，就乾脆走遠一點，因為趴地峰周邊，沒啥妖魔作祟嘛。

結果張山峰這一走，不但直接遠離了趴地峰，後來乾脆就遠遊到了寶瓶洲，除了太霞元君當時處於閉關之中，桃山、白雲和指玄三脈的開峰祖師，其實都有些慌張，生怕小師弟離得自家山頭太遠，會有意外，尤其是指玄峰那位戰力完全可以當做仙人境看待的玉璞境道人，都希望師父準許他離開北俱蘆洲，去往寶瓶洲，暗中護道張山峰，但是火龍真人沒有答應，說道士修道，修自己的即可，有人護道不成事。

三脈開峰祖師都覺得還是有些不妥，只是師父歷來說話即法旨，不敢違逆，不過白雲一脈的祖師，與其余兩位師弟私底下合計一番，覺得師父對小師弟不上心，他們當師兄的，必須肩負起護道責任，然後這位道門老神仙便與兩位師弟，一起找了個挑不出毛病的借口，下山去了，改變路線，悄悄護送了張山峰一程。

所以張山峰在山下斬妖除魔的凶險經歷，以及坎坷之後的那份心境失落，白雲師祖知道，也就意味著其余兩脈也清楚，尤其是當那位指玄祖師得知張山峰黯然登上那艘打醮山渡船，當時桃山祖師掐指一算，大驚失色，前者再按耐不住，便打算哪怕師父不準他跟隨，也要讓指玄峰師弟背劍下山，為小師弟護道一程，不曾想火龍真人突然現身，攔下了他們，指玄峰祖師還想要辯解什麽，結果就被師父一巴掌按住腦袋，一手推回了指玄峰的閉關石窟那邊，當火龍真人轉頭笑呵呵望向桃山一脈的嫡傳弟子，後者立即說無需勞駕師父，自個兒便返回山峰閉關。

再後來。

白雲一脈祖師得到趴地峰祖師堂的飛劍傳訊，立即乖乖趕回了趴地峰，毫無懸念地挨了一頓罵。

不過離開趴地峰的時候，滿臉喜氣，桃山、指玄兩位師弟那會兒才知道，原來師父罵了師兄一頓，又賞了師兄一顆棗子吃。

好嘛，一切根本都在師父的算計當中，就看誰魄力更大，對小師弟更上心，敢冒著被師父問責的風險，毅然決然下山護送？兩位都是高人，瞬間了然一切，於是指玄峰祖師就追著白雲一脈的師兄，說要切磋一場。可惜師兄逃得快，沒給師弟撒氣的機會。

到了這座江畔青石崖，其實就已經臨近陳氏，幾十裡路途，對於修道之人而言，哪怕不禦風，最少在心態上，依舊是只剩下幾步路了。

張山峰開口提醒道：“師父，這次雖然咱們是被邀請而來，可還是得有登門拜訪的禮數，就莫要學那中土蜃澤那次了，跺跺腳就算與主人打招呼，還要對方露面來見我們。”

火龍真人點頭笑道：“好的。”

張山峰疑惑道：“書肆買來的那幾本書，當真不會讓那讀書人覺得我們無禮？”

火龍真人搖頭道：“贈書給讀書人，就是天底下最大的禮數。”

張山峰略微心安。

其實年輕道士直到現在，都不知道他們師徒所見何人。

張山峰想起一件事，“師父，我們修行之人，抱道山中，以山水靈氣洗心物外，不謁王侯，未朝天子。可那儒家門生，到底如何修行？真的就只能靠讀書嗎？可如此讀書就能修出境界來，那麽豈不是世間所有人都可以修行了？若是有人偷偷將浩然天下的書籍帶往其余天下，尤其是那座蠻荒天下，豈不是天大的禍事，妖族白白多出一大撥修士，結果越多的妖族，能夠攻打劍氣長城，這可如何是好？”

火龍真人笑道：“這些問題，確實問得好，不過不該我一個道門老頭兒來回答，不然就真是不合禮數了。對不對？”

張山峰突然感到一陣清風拂面，轉頭望去，不遠處走來一位青衫老儒士，點頭而笑，“回答問題之前，想知道帶了什麽書送給我？”

火龍真人一拍弟子肩膀，“山峰，瞧見沒，有人與你討要禮物了。”

張山峰趕緊打了個稽首，稱呼一聲陳老先生，然後摘下包裹，取出三本書籍。

老人接過手，看了眼，有些無奈，與年輕道士致謝過後，依舊收入袖中。

他陳淳安被世人視為亞聖一脈的弟子第一人。

結果這位龍虎山外姓大天師，就送了他三本文聖一脈本該禁絕銷毀的書籍。

陳淳安收下書後，說道：“儒家門生，其實與道家修行大致路數，相差無幾，不過是換成了養育心中浩然氣。你們抱道山中，遠離人間，開辟出物我兩無塵的清淨境地。那我們讀書人，無非是‘閉門讀書即深山’，至於修道之地，修道之法，便分別是書齋與聖賢書籍，以及書上文字當中蘊含的道理了。不過在這其中，當然門檻還是有的，不是人人翻書就能真的修行，例如入門的吐納之法，還是得有，需要君子賢人來傳授書院儒生，至於修行的先天根骨，又是一道門檻。故而許多文采飛揚的大文豪，許多飽腹詩書的老儒生，依舊無法靠讀書來延年益壽。”

張山峰覺得這個說法挺玄乎，不過仍是行禮道：“謝過先生解惑。”

陳淳安笑道：“無需處處多禮數。讀書人讀書，修道人修道，本就算是同道中人了，禮數在簡在醇正，不在繁多不在表。”

其實還有張山峰那最後一個問題，陳淳安不是不知道答案，而是故意沒有道破。

與年輕道士想的恰恰相反，儒家從來不阻止世間有靈眾生的讀書修行。

這是禮聖訂立的規矩。

張山峰轉頭看了眼自己師父。

火龍真人氣笑道：“幹嘛，路邊隨便遇到了一位想象中的世外高人，便要嫌棄自家師父沒有神仙風范？”

張山峰眨了眨眼睛。

這是你師父自己說的，我可沒這麽想。

火龍真人指了指不遠處那座青色石崖，“就是那個夢中練劍的小子？”

陳淳安點頭道：“可惜以後還要還給寶瓶洲，有些不舍。這些年經常與他在此閑聊，以後估計沒有機會了。”

火龍真人對張山峰說道：“那人是陳平安最要好的朋友，你不去打聲招呼？”

張山峰愣了一下，與師父和那位老先生告辭離去，飛奔過去。

火龍真人與陳淳安沒有去往潁陰陳氏祠堂那邊，而是沿著江水緩緩而行，老真人說道：“南婆娑洲好歹有你在，其余東南桐葉洲，西南扶搖洲，你怎麽辦？”

陳淳安久久沒有說話。

其實這個問題問得有些奇怪了。

若是蠻荒天下的妖族，真能攻破劍氣長城，大軍如潮水，淹沒那座天底下最大的山字印，倒懸山。

那麽陳淳安能否守住距離倒懸山最近的南婆娑洲，都不好說，那麽桐葉洲和扶搖洲，與他陳淳安又有什麽關系？

陳淳安笑道：“老秀才其實曾經勸過我，言下之意，相當於給了我兩個選擇，要麽別死，要麽乾脆早點死，別早不死不晚不死的死在某個時刻。”

火龍真人感慨道：“文聖前輩，看待人心人性，世無二人。”

火龍真人若論歲數，可比那個老秀才年長無數，可是提及老秀才，依然要誠心誠意敬稱一聲前輩。

陳淳安點點頭。

沒有反駁。

哪怕他是亞聖一脈的中流砥柱，他陳淳安的自身學問，與那老秀才提倡的學問宗旨，在根本上就背道而馳。

浩然天下的儒家。

聖人之爭，爭道的方向，歸根結底，還是要看誰的大道更加庇護蒼生，裨益世道。

君子之爭，爭理的大小對錯，要爭出一個是非分明。

賢人之爭，才會爭自身學問的一時好與壞，筆下紙上打架而已。

儒家的繁瑣規矩，就是這座浩然天下的最大護道人。

而一位位儒家聖人的畫地為牢，就是天底下最束手束腳的作為。

那個在寶瓶洲南端老龍城，被亞聖親自出手重重責罰，被百家修士視為失去吃冷豬頭肉的七十二陪祀聖人之一，也曾在學問一事上，促使各洲各書院不同學脈道統的儒家門生，能夠大受裨益，從而以賢人躋身君子，故而哪怕此人針對文聖老秀才那位不是弟子的弟子，如此死仇，可老秀才依舊願意承認此人學問的不俗，看得到此人學問對當今世道的潛在功德。

逝者如斯夫，不舍晝夜，自古而然。

兩位久別重逢的老人，聊著天底下最大的事情。

兩位年輕人，在青石崖那邊，卻一見如故，說著雞毛蒜皮的小事。

坐在那邊假寐的年輕儒士，正是被陳對從寶瓶洲驪珠洞天帶來婆娑洲的劉羨陽。

得知名為張山峰的年輕道士，與陳平安是一起遊歷的至交好友後，劉羨陽便十分高興，與張山峰詢問那一路的山水見聞。

一些關於寶瓶洲、大驪鐵騎和驪珠洞天的內幕，劉羨陽知道，卻不多，只能從山水邸報上邊得知，一點一滴查找蛛絲馬跡。劉羨陽在外求學，無依無靠，必須省吃儉用，因為在潁陰陳氏，所有藏書，無論如何珍稀昂貴，皆可以任由求學之人無償翻閱，但是山水邸報卻得花錢，好在劉羨陽在這邊認識了幾位陳氏子弟和書院儒生，如今都已是朋友，可以通過他們獲知一些別洲天下事。

相較於當年小鎮那個陽光開朗的高大少年。

如今的劉羨陽，變得越來越沉穩收斂，讀書勤勉，治學嚴謹，悄悄修行一事更是片刻無松懈，越來越與醇儒陳氏的家風、山水相契合。

反觀當年那個總是在外人那邊沉默寡言的泥瓶巷少年，那個劉羨陽最好的那個朋友，則在追求自己心目中的心境自由，有所求且所有得。

張山峰竹筒倒豆子，說那陳平安的種種好。

對於這位趴地峰年輕道士而言，恐怕就算知道了自己其實錯過了龍虎山的外姓大天師，興許會有些遺憾，卻也未必有多傷心，更多還是會覺得師父是不是傻了，就他張山峰還敢染指那天師府外姓大天師？他反正是想也不敢多想的。便是曉得了那場莫名其妙的失之交臂，張山峰都不會太過亂道心。

這可能也是張山峰最不自知的可貴之處。

甚至比他總覺得自家師父道法平平不算高，更不自知。

不過當張山峰聊到了與陳平安的兩次分別，卻是真的有些傷心。

張山峰摘下了身後背負的一把古劍，遞給身邊這位剛認識便是朋友的劉羨陽，笑容燦爛道：“這就是陳平安在青蚨坊買下的劍，劍名‘真武’。之前那顆可以變出一副甘露甲的兵家甲丸，也是欠著錢的，我欠了陳平安好些了。不過如今師父幫我在蜃澤那邊與老友討要了兩瓶水丹，以後只要有機會，就可以送給陳平安，就當是償還利息了。”

劉羨陽緩緩拔劍出鞘，有細微裂紋，鏽跡斑斑。

他屈指一彈劍身，輕輕顫鳴，點了點頭，說道：“很重。”

張山峰疑惑道：“這把劍不算重吧？”

劉羨陽眯眼凝視著劍身微妙起伏漾起的那份細微漣漪，能夠瞧出這其中蘊含的玄機，這與劉羨陽境界高低沒關系，事實上劉羨陽在一次次夢中，置身於許多荒誕不經的古戰場遺址，見識過了無數把好劍，許多已經可以拔出來，許多死活都拎不起，哪怕是斷劍，劉羨陽至今依舊無法親手提起，但是劉羨陽習慣了一一記住那些劍的古篆劍名，劍鞘樣式，劍氣流溢出來的紋路，以及仔細感受每一把劍的劍意差異。更玄之又玄的地方，在於他一個在夢中可以無視光陰長河流逝的“外鄉今人”，很多時候竟然依舊會當“昔年古人”的出劍，當場攪爛所有劉羨陽的神識念頭，讓他不得不退出夢中，大汗淋漓，更慘的境地，是劉羨陽會當場吐血不已，隨後幾天之內，都會頭暈目眩。

故而對於劍。

劉羨陽早已是此道行家。

不談修為境界，隻說眼界之高，眼界之廣，興許比起許多北俱蘆洲的劍仙，猶有過之。

劉羨陽輕輕收劍歸鞘。

這把劍。

他從沒在夢中親眼見過。

但是那份感覺，似乎在一座最大的古戰場遺址上，清晰感受過，置身其中，都會讓劉羨陽步履蹣跚，隻覺得天地變重了幾分。

至於此劍到底是不是那把，不好說，興許是仿造得精妙，便帶了那麽一點“劍意”。

張山峰重新背好那把真武古劍，再一轉頭，卻發現那個高大年輕人，似乎很傷感。

張山峰有些疑惑，為何聽聞自己家鄉最要好的朋友，明明如此出息了，還是一個不改初心的好人，劉羨陽的傷感，會多於高興？

劉羨陽雙手握拳撐在膝蓋上，眺望遠方，輕聲道：“你與陳平安認識得比我晚，所以你可能不會知道，那個家夥，這輩子最大的希望，是平平安安的，就只是這樣，膽子最小了，最怕有病有災殃。但是最早的時候，他又是最不怕天地間有鬼的一個人，你說怪不怪？那會兒，好像他覺得自己反正已經很努力活著了，如果還是要死，問心無愧，反正死了，說不定就會與人在別處重逢。”

劉羨陽呢喃道：“所以你認識的陳平安，變得那麽小心謹慎，一定是他找到了絕對不可以死的理由，你會覺得這種改變，有什麽不好呢？我也覺得很好，但是我知道這對他來說，會活得很累。我們認識的時候，除了我，沒有人知道他到底為了泥瓶巷一戶有恩於他的娘倆，做了多少的事情，付出了多少的心思，承受了多少委屈。”

劉羨陽笑了笑，“我這輩子就只見過他兩次哭鼻子，最後一次，是我快要死的時候。第一次，很早了，是我跟他一起當龍窯學徒的時候，聽到了杏花巷那邊傳來的一些風言風語，罵那泥瓶巷婦人與他有說不清道不明的關系，我大半夜起床，沒見著他，出了門，才看到他端了條板凳坐在門外，滿臉淚水。”

“我蹲在他身邊，知道了事情經過後，我從小心就大，對於市井坊間那點醃臢事，從來沒心沒肺的，一開始還當個樂子看待來著，便笑著問他，到底有沒有這檔子好事。他當時哭得已經半點心氣都沒有了，便沒有理我。所以我知道，那個時候，他是真的傷透心了。這才沒繼續開他的玩笑。我不會安慰人，就隻好陪著他。最後是他自己想通了。跟我說，顧璨他們家的恩情，是要還一輩子都還不完的，以後再為他們娘倆做事情，他一定要更加用心了，總不能讓人嚼舌頭說閑話，不能只顧著自己心裡邊好受，任何事情都不管不顧就做了，到最後，最不好受的，只會是顧璨和他娘親。”

劉羨陽後仰倒地，腦袋枕在雙手之上，說道：“其實我當時很想告訴他，有沒有可能，顧璨他娘親其實根本就不介意那點閑言碎語，是你陳平安自己一個人躲這兒瞎琢磨，所以想多了？不過到最後，這種話，我都沒說出口，因為不舍得。不舍得當下的那個陳平安，有任何的變化。我害怕說了，陳平安開竅了，對我劉羨陽就再沒那麽好了，這些都是我當時的私心，因為我當時就知道，今天對顧璨沒那麽好了，明天自然會對我劉羨陽也少一些好了。可是當我走一個洲走到這裡，這麽多年過去後，所以我現在很後悔，不該讓陳平安一直是那個陳平安，他應該多為自己想一想的，為什麽一輩子都為別人活著？憑什麽？就憑陳平安是陳平安？”

黃昏之中，江畔石崖，清風拂面。

今夜應該還會是那明月在天。

張山峰沉默許久，小聲問道：“什麽時候回家鄉看看？”

劉羨陽躺在那邊，閉上眼睛，“爭取早一點，最短十年吧。”

張山峰感慨道：“是要早一些回去。書上都說富貴不還鄉，如錦衣夜行。我們修道之人，其實很難，山上不知寒暑，好像幾個眨眼功夫，再回去家鄉，又能剩下什麽呢？又可以與誰炫耀什麽呢？哪怕是家族猶在，還有子孫，又能多說些什麽？”

劉羨陽說道：“我對家鄉沒什麽感情，回去不是為了像誰證明什麽，所以返回寶瓶洲，第一個要去的地方，不是那座小鎮，第一個想要要見到的人，也不是陳平安。”

張山峰轉頭望去，“有心結？”

劉羨陽依舊閉著眼睛，微笑道：“死結唯有死解。”

劉羨陽睜開眼，猛然坐起身，“到了寶瓶洲，挑一個中秋團圓夜，我劉羨陽要夢中問劍正陽山！”

張山峰輕聲問道：“不等陳平安一起？”

劉羨陽雙手環胸，大笑道：“別忘了，一直是我劉羨陽照顧陳平安！”

不過劉羨陽也沒忘記。

其實從兩人認識第一天起，就是陳平安在那條泥瓶巷救了他劉羨陽。

張山峰沒覺得劉羨陽在說什麽大話。

因為陳平安當年多有念叨，有個叫劉羨陽的家夥，照顧他了很多，也教會他很多。

唯獨最要好朋友的兩人，關於他們少年時的相逢與離別，陳平安一字未提。

劉羨陽突然轉頭望去東北方向。

心有所動。

劉羨陽突然說道：“我得睡會兒。”

張山峰有些無奈，跟自己師父挺像啊。

遠處。

一襲儒衫與一襲道袍，兩位老人同時感歎一聲。

尤其是火龍真人更是感傷。

因為當初那個遠遊倒懸山之前拜訪趴地峰的老友，是第一個戰死在劍氣長城南方的北俱蘆洲劍仙。

如今北俱蘆洲得知消息後，才會有此動靜。

這是北俱蘆洲代代傳承的古老傳統。

舉洲祭劍。

劍氣衝天。

天下皆知。

芙蕖國那座小山頭之上，陳平安安安靜靜待了三天，既練拳也修行。

關於修道之人的吐納一事，陳平安從未如此專心致志，盤腿一坐，便可全然忘我。

時辰一到，劉景龍的那座可以抵禦元嬰三次攻伐的符陣，便自行消散。

這些動靜才讓陳平安睜開眼。

先前陳平安就已經脫掉了那件黑色法袍，換上了一襲普通青衫，陳平安背起竹箱，又取出了那根普普通通的青竹行山杖，走下山去。

再次像那負笈遊學的青衫讀書人。

下五境修士的清淨修行，除了煉化天地靈氣收入自身小天地的“洞天福地”之外，亦可堅韌筋骨，異於常人，躋身了洞府境，便可筋骨堅重，腴瑩如青玉，道力所至，具見於此。躋身了金丹境後，更進一步，筋骨與脈絡一起，有了“金枝玉葉”的氣象，氣府內外，便有雲霞彌漫，經久不散，尤其是躋身元嬰之後，如在關鍵竅穴，開辟出人身小洞天，將那些凝練如金丹汁液的天地靈氣，百尺竿頭更進一步，孕育出一尊與自身大道相合的元嬰小人兒，這便是上五境修士陽神身外身的根本，只不過與那金丹差不多，各有品秩高低。

這便是練氣士的根骨與資質。

所謂修道之人的根骨，便是人身小天地，承載靈氣的器物，到底有多大。

至於資質，則是走上修行之路後，可以決定練氣士能否躋身地仙，以及金丹、元嬰的品秩有多好。練氣士修行的快慢，會出現天壤之別的差距。

而性情一事，即是修心，最是虛無縹緲，卻往往在關鍵時刻會掉鏈子，也會莫名成事。例如當初宮柳島劉老成，何等心志堅毅，可偏偏是那情愛而生的一點心魔，就差點讓這位寶瓶洲唯一的上五境野修早早身死道消。藕花福地的陸舫，更是為情所困，一甲子之內，薑尚真化名的周肥，為他那般護道，依舊未能徹底打開心結。

再看薑尚真，似乎明明沾染更多情愛泥濘，卻半點無此心魔作祟。

皆是性情各異使然。

至於機緣一事，則苦求不得，看似只能靠命。

當初神誥宗的賀小涼，桐葉洲太平山的黃庭，當然還有跟陳平安很熟悉的李槐，就都屬於命好到不講道理的那種人。

如今陳平安煉化成功兩件本命物，水府水字印與大驪五色土，營造出山水相依的大好格局。

修行一事，便快了許多。

靈氣的汲取與煉化，愈發迅速且穩固。

所以可以說，只要陳平安願意尋求一處山清水秀的靈氣之地，哪怕留在小山頭原地不動，就這麽一直枯坐下去，日夜皆修行，其實都在增長修為和境界。

因此不難理解為什麽越是修道天才，越不可能常年在山下廝混，除非是遇到了瓶頸，才會下山走一遭，靜極思動，才會在研習仙家術法之外修心，梳理心路脈絡，以免誤入歧途，撞壁而不自知。許多不可逾越的關隘，極其玄妙，興許挪開一步，就是別有洞天，興許需要神遊天地間，看似繞行千萬裡，才可以厚積薄發，靈犀一動，便一舉破開瓶頸，關隘不再是關隘。

對於一般修士來說，第三境是一道不大不小的關隘，被山上稱為“留人境”。

不過這種說法，在傳承有序的宗字頭仙家，從來是無稽之談。

這就是為什麽山澤野修那麽羨慕譜牒仙師的緣故。

他們要磕碰到頭破血流也未必能找出前行道路的三境難關，對於大仙家子弟而言，根本就是舉手抬掌觀手紋，條條道路，纖毫畢現。

而陳平安的三境，就是山澤野修的三境。

因為關於修行一事，好像從來沒有人給出任何具體的指點。

早先是長生橋斷且碎，聊這個，沒意義。

後來是背劍練拳，用心專一。

之前在綠鶯國龍頭渡，名為翠鳥的仙家客棧那邊，劉景龍其實有細細說過下五境修行的關鍵，不過畢竟雙方不同門不同脈，齊景龍又礙於山上規矩和忌諱，不可能探究陳平安的各大氣府狀況，針對陳平安一一指路，所以說許多劉景龍的傳道解惑，對於剛剛步入練氣士三境的陳平安，還是粗略的以後事，不是當下的細致事。可即便如此，齊景龍的那些說法，依舊是當之無愧的金玉良言。

因為注定無錯。

這需要齊景龍站在山上極高處，才能夠說得明白透徹。

陳平安當然會牢牢記在心頭。

這不就喝上了劉景龍留下的那壺酒，小口慢飲，打算最少留個半壺。

煉化初一十五，還是難熬。

如今體魄傷勢遠未痊愈，所以陳平安走得愈發緩慢和小心。

不過當陳平安臨近鹿韭郡邊境的時候，有所察覺。

只是依舊假裝不知道罷了。

處理這類被盯梢的事情，陳平安不敢說自己有多熟稔高明，但是在同齡人當中，應該不不會太多。

早一些，有書簡湖元嬰修士李芙蕖的暗中跟隨，就被陳平安察早早覺到異樣，後來與北俱蘆洲京觀城高承的相互算計，再到那第二撥割鹿山刺客。

何況當下這名鬼鬼祟祟的刺客，也確實算不得修為多高，並且自認為隱蔽而已，不過對方耐心極好，好幾次看似機會大好的處境，都忍住沒有出手。

陳平安便由著那名刺客幫自己“護道”了。

鹿韭郡是那山上偶遇落魄書生魯敦的家鄉。

不過陳平安沒打算去他家拜訪，因為就算有此心思，也未必找得到人。

一個身邊書童不姓魯而姓周的讀書人，可能是防人之心不可無，沒有告訴陳平安真正的姓氏。

但是陳平安覺得這才是對的。

真正的與人坦誠相見，從來不只在言語上袒露心扉。

交淺言深，隨隨便便拋卻真心，很容易自誤。

連自己都不對自己負責，如何對這個世道和他人負責，然後給予真正的善意？

可道理是這般道理，世道變得處處真心待人也有錯，終究是不太好。

陳平安在途徑小鎮卻繞行，不打算與那個刺客糾纏不休下去了。

所以在一處僻靜道路上，身形驟然消逝，出現在那個趴在蘆葦叢當中的刺客身旁，陳平安站在一株蘆葦之巔，身形隨風隨蘆葦一起飄蕩，悄無聲息，低頭望去，應該還是個少年，身穿黑袍，面覆雪白面具，割鹿山修士無疑。只不過這才是最值得玩味的地方，這位割鹿山少年刺客，這一路隱匿潛行跟隨他陳平安，十分辛苦了，要麽齊景龍沒找到人，或是道理難講通，割鹿山其實出動了上五境修士來刺殺自己，要麽就是齊景龍與對方徹底講明白了道理，割鹿山選擇遵守另外一個更大的規矩，即便雇主不同，對一人出手三次，從此之後，哪怕另外有人找到割鹿山，願意砸下一座金山銀山，都不會對那人展開刺殺。

若是如此。

齊景龍為何一直沒有露面？

陳平安想了想，開口說道：“人都不見了，不著急？”

那割鹿山刺客動作僵硬，轉過頭，看著身邊那個站在蘆葦上的青衫客。

不是他不想逃，可是直覺告訴他，逃就會死，呆在原地，還有一線生機。

他坐起身，摘下面具，“我與那姓劉的，有過約定，只要被你發現了行蹤，就算我刺殺失敗了，以後就要跟隨他修行，喊他師父，所以你可別殺我。”

陳平安問道：“那他人呢？”

少年搖頭道：“他要我告訴你，他要先走一趟大篆京城，晚點回來找我們。”

少年說到這裡，一拳砸在地上，憋屈道：“這是我第一次下山刺殺！”

陳平安飄然落地，率先走出蘆葦蕩，以行山杖開路。

那少年猶豫了一下，最後一咬牙，丟掉了那面具，跟在那青衫人身後，一起走到路上。

陳平安放緩腳步，少年瞥了眼，硬著頭皮跟上，一起並肩而行。

關於這位刺殺對象，先前在割鹿山內部其實是有些傳聞的，他作為割鹿山重點栽培的殺手，又從小跟在割鹿山山主身邊長大，才有機會曉得一些內幕。

總之別看這家夥瞅著脾氣好，比讀書人還讀書人，可山主師父卻在割鹿山第一次穩操勝券的刺殺失敗、結果很快又有人出錢雇傭山頭刺客後，山主就曾經親口告訴少年，這會兒他身邊這個家夥，是一個很會惹麻煩、又很擅長解決麻煩的厲害角色。

陳平安問道：“你是一名劍修？”

少年點頭道：“師父說我是一個很值錢的先天劍胚，所以要我必須惜命，不用著急接活兒。不然他在我身上砸下那麽多的神仙錢，就要虧本。所以我一直想要早點攬活，早點幫著師父和割鹿山掙錢。哪裡想到會遇到姓劉的這種人，他說是可以站著不動，任由師父隨便出手，每一次出手過後，就得聽他劉景龍一個道理，師父便出手兩次，然後聽了那家夥兩個道理。”

說到這裡，少年滿是失落。

印象中，師父出劍從來不會無功而返。

不管對方是什麽修為，皆是頭顱滾滾落。

少年重重吐出一口憋在心中已久的濁氣，仍是不減鬱悶，道：“咱們割鹿山從來說話算數，最後師父也沒轍，就隻好派遣我來刺殺你了。而且以後我就跟割鹿山沒半點關系了。還要跟那姓劉的去往什麽狗屁太徽劍宗。”

陳平安微笑著伸出手，攤開手掌。

少年皺眉道：“幹嘛？”

陳平安說道：“你不得好好謝我，讓你可以去往太徽劍宗修行？”

“你有毛病吧？！”

少年白眼道：“誰願意當個譜牒仙師了？！我也就是本事不濟，那麽多次機會都讓我覺得不是機會，不然早就出手一劍戳死你了，保管透心涼！”

陳平安收回手，笑道：“這麽重的殺氣，是該跟在齊景龍身邊修行。”

少年轉頭呸了一聲，“他姓劉的，就算比我們山主師父厲害，又如何？我就一定要改換門庭？！再說了，那家夥一看就是書呆子，以後跟了他修行，每天對這種磨磨唧唧不爽利的家夥喊師父，我都怕這輩子都修不出半個劍仙來。”

陳平安說道：“那你有沒有想過，你師父其實希望你能夠跟隨齊景龍隨行？”

少年沉默片刻，“猜得到。師父對我好，我從來知道。所以我打算嘴上喊姓劉的師父，但是心裡邊，這輩子都隻認師父一個師父。”

少年轉過頭，害怕這個家夥到了劉景龍那邊亂嚼舌頭，以後多半就要吃苦頭了。

可是不知為何，與他一起走在道路上，就想要多說一些心裡話。

大概是變故太大，不吐不快，不難少年總覺得要被活活憋死。

陳平安笑道：“你現在能夠這麽想，是好的，也是對的。以後變了想法，也不是意味著現在就錯了。”

少年皺緊眉頭，“你算個什麽東西，也敢說這種大道理？怎的，覺得我殺不了你，便了不起？所以可以對我指手畫腳？！”

這脾氣。

真不算好。

陳平安不以為意，“道理誰不能講？我比你厲害，還願意講道理，難道是壞事？難道你想我一拳打死你，或者打個半死，逼著你跪在地上求我講道理，更好一些？”

少年有些頭疼，舉起手，“打住打住，別來這套，我山主師父就是被姓劉的這麽煩了半天，才讓我卷鋪蓋滾蛋，話也不許我多說一句。”

陳平安笑了笑，手腕一擰，多出兩壺糯米酒釀，“喝不喝酒？”

少年眼睛一亮，直接拿過其中一隻酒壺，打開了就狠狠灌了一口酒，然後嫌棄道：“原來酒水就是這麽個滋味，沒意思。”

陳平安頭也不轉，只是緩緩前行，“既然喝了，就留下喝完，晚一些沒關系。如果你有膽子現在就隨便丟在路邊，我就先替齊景龍教你道理了，而且一定是你不太願意聽的道理。”

少年滿臉譏諷，嘖嘖道：“瞅瞅，到最後還不是以力壓人，真不是我說你，你連那姓劉的都不如！”

陳平安笑道：“趁著齊景龍還沒回來，好好喝你的酒，如果不出意外，你在未來很長一段時間內，哪怕哪天真想喝酒了，都沒辦法喝。”

少年皺了皺眉頭，“你知道姓劉的，事先與我說過，不許被你勸酒就喝？”

陳平安搖搖頭，“我又不是未卜先知的神仙。”

少年抬起手臂，看了看手中酒壺，猶豫一番，依舊沒敢隨便丟掉，又抿了一口米酒，其實滋味不錯，沒那燒刀子燙斷腸的半點感覺嘛。

看來自己是個天生就可以喝酒的。

不愧是先天劍胚！

他突然試探性問道：“不如你與姓劉的說一聲，就說你願意收我當弟子，如何？”

陳平安沒有理睬。

少年便開始勸說這位青衫客，說他一定念對方的好，以後必有報答，等他回了割鹿山，重新在祠堂那邊燒香，認祖歸宗，以後可以不收錢幫他刺殺仇家……

陳平安問道：“對了，你叫什麽名字？”

少年倒不是有問便答的性子，而是這名字一事，是比他身為先天劍胚還要更拿得出手的一樁驕傲事情，少年冷笑道：“師父幫我取的名字，姓白，名首！你放心，不出百年，北俱蘆洲就會一位名叫白首的劍仙！”

陳平安哦了一聲，“那你可要小心自己將來的綽號了。白頭劍仙什麽的，應該不太好聽。”

少年一琢磨，這家夥說得有道理啊！

他點頭道：“謝了！”

陳平安抬起酒壺，名叫白首的劍修少年愣了一下，很會想明白，痛痛快快以酒壺磕碰一下，然後各自飲酒。

白首抹了把嘴，當下感覺不錯，自己應該算是有那麽點英雄氣概和劍仙風采了。

陳平安低聲笑道：“別的你都聽你師父的，喝酒這種事情，劍仙不來做，太可惜。”

白首使勁點頭，“你這家夥雖然一開始挺惹人厭，這會兒我看你順眼多了，你叫什麽名字？！你要知道，我白首這輩子可都不會去記住幾個人的名字。你看那姓劉的，我喊過他全名了嗎？沒有吧。”

陳平安說道：“我叫陳好人。”

白首怒道：“你別不知好歹！”

陳平安轉頭問道：“你打我啊？”

白首轉了轉眼珠子，“你當我傻啊？”

陳平安點頭道：“對啊。你打我啊？”

白首憋屈得難受，狠狠灌了一口酒。

簡直就是他白首下山以來的第二樁奇恥大辱啊。

陳平安轉過頭。

風塵仆仆的齊景龍，應該早就到了，跟了他們兩人挺久。

齊景龍無奈道：“勸人喝酒還上癮了？”

陳平安笑道：“每一位劍客，大概都會記住勸自己喝酒的人。”

齊景龍問道：“那是誰勸你來著？”

陳平安說道：“最早也是一位劍客，後來是一位老先生。”

別看白首在陳平安這邊一個口一個姓劉的，這會兒齊景龍真到了身邊，便噤若寒蟬，一言不發，好像這家夥站在自己身邊，而自己拿著那壺尚未喝完的酒，哪怕不再喝了，便是錯。

北俱蘆洲陸地蛟龍，劉景龍，當初真是站在原地，任由他白首的師父山主，遞出兩劍！

一座看似隨便畫出的符籙陣法，一座不見飛劍小天地，自己師父在兩劍過後，竟是連遞出第三劍的心氣，都沒有了！

齊景龍說道：“我打算返回宗門閉關了。”

陳平安嗯了一聲，“早些破境，我好去找你。不然太晚，我可能就已經離開北俱蘆洲，我可不會專程為了你，掉頭趕路。”

說到這裡，陳平安笑道：“如果你願意喝酒，我可以考慮考慮。”

齊景龍擺手道：“少來。”

陳平安問道：“你先前去大篆京城？”

齊景龍歎了口氣，說道：“有點意外，顧祐人尚未趕到大篆京城，就已經先傳信到那邊，讓猿啼山嵇嶽不用大費周章了，兩人直接在玉璽江那邊分生死即可。我對於這種廝殺，不太感興趣，就沒留在那邊。不過顧祐和嵇嶽應該很快就會交手。”

陳平安也歎了口氣，又開始飲酒。

白首說道：“一個十境武夫有什麽了不起的，嵇嶽可是大劍仙，我估摸著就是三兩劍的事情。”

陳平安轉頭笑道：“你看我當下慘不慘？”

白首點點頭，“遍體鱗傷，自然很慘，如何？我們割鹿山修士的凌厲手段，是不是讓你記憶深刻？”

陳平安與齊景龍相視一笑。

少年皺了皺眉頭，難道不是如此？

齊景龍突然說道：“陳平安，在我動身之前，我們尋一處僻靜山巔，到時候你會看到一幕不常見的風景。你就會對我們北俱蘆洲，了解更多。”

陳平安點點頭，自然沒有異議。

這天夜幕中。

三人在一座高峰登頂。

大篆京城，玉璽江之畔。

嵇嶽站在江畔一側。

一位青衫老儒站在對岸，微笑道：“隻管祭劍。”

嵇嶽點頭道：“你顧祐人品，我還是信的。”

這一夜的北俱蘆洲。

從一位早年趕赴倒懸山的大劍仙山頭上。

率先有山門劍修齊齊祭出飛劍，直衝天幕。

如一條起於大地的劍氣白虹。

然後是北方劍仙第一人白裳，那道極為矚目的絢爛劍光，迅猛升空。

又有齊景龍所在的太徽劍宗，所有劍修，在宗主的帶領下，駕馭飛劍，劍光一起劃破夜幕，照耀得整個宗門地界，天地璀璨，亮如白晝。

指玄峰亦有一位祖師老道，祭出了那把往往隻用來斬妖除魔的桃木劍。

大篆王朝玉璽江畔的猿啼山劍仙嵇嶽，哪怕與一位止境武夫的生死大戰，即將拉開序幕，嵇嶽亦是先要駕劍升空，以此遙祭某位戰死遠方的同道中人。

浮萍劍湖以劍仙酈采為首，所有宗門劍修，全部出劍。

披麻宗木衣山的祖師堂那邊，除了幾位劍修已經出手祭劍，宗主竺泉手按刀柄，讓一旁龐蘭溪亦是駕馭長劍，升空祭禮。

骸骨灘英靈蒲禳，亦是拔劍出鞘，高承主動一拳打散天地禁忌，隻為蒲禳那一劍升空更高！

哪怕是與那位戰死劍仙敵對的所有劍仙、宗門山頭和各路劍修，無一例外，皆是出手祭劍。

就這樣。

一條條光亮不一的劍氣光柱，從北俱蘆洲的版圖之上，先後亮起。

浩然天下的夜幕中，人間自然多有燈火。

可是從來不會讓北俱蘆洲這般，會有那麽多劍仙和劍修，整齊出劍，如燈火同時點亮一洲大地。

芙蕖國境內，一座無名高峰的山巔。

齊景龍也開始祭劍。

這一次是傾力而為，名為“規矩”的本命飛劍，拔地而起，劍氣如虹，蔚為壯觀。

齊景龍雙手負後，眺望那起於人間大地之上的那一條條纖細長線。

皆是一洲劍修在遙祭那位同道中人，同時以此禮敬我輩劍修的那條共同大道。

他突然轉過頭，望向一旁的陳平安，笑道：“真想好了？被有心人看去，泄露了壓箱底的手段，可能會給你以後的遊歷，惹來大麻煩的。”

不過齊景龍其實知道答案。

陳平安不知何時，已經手持長劍。

劍名劍仙。

陳平安仰起頭，輕聲道：“想了那麽多別人不願多想的事情，難道不就是為了有些事情，可以想也不用多想？”

一襲青衫，在山巔飄搖不定，兩袖獵獵作響。

本就已經被齊景龍那道劍光刺眼的少年白首，然後就下意識竭力睜開眼睛，這才沒有錯過那一幕畫面。

當那人輕輕喊了一聲“走”。

天地間，多出了一道金色劍光，恢弘劍氣直衝天幕。

不但如此，更有一雪白一幽綠兩抹劍光，先後掠出那人竅穴，衝天而去。

當齊景龍收回本命飛劍。

陳平安豎起劍鞘，劍仙從天而降，鏗鏘歸鞘。

然後被這位遠遊北俱蘆洲的青衫劍客，輕輕背在身後。

在這一刻，名為白首的少年劍修，覺得那個青衫男子送了一壺酒給自己喝，也挺值得驕傲的。

雙方分別。

齊景龍禦風北歸，白首也可禦風遠遊。

白首轉過頭去，看到那人站在原地，朝他做了個仰頭喝酒的動作，白首使勁點頭，雙方誰都沒說話。

不曾想齊景龍開口說道：“喝酒一事，想也別想。”

白首氣呼呼道：“姓劉的，你再這樣我可就要溜走，去找你朋友當師父了啊！”

齊景龍笑道：“你大可以去試試看，他肯定會趕你走。”

白首疑惑道：“為何？”

齊景龍微笑道：“心疼酒水錢。”

白首嗤笑道：“你騙鬼呢，他能這麽摳門？”

齊景龍點頭道：“比你想象中還要摳門。”

白首哀歎一聲，“算我瞎了眼，還打算拜他為師來著。”

白首突然問道：“那你不許我喝酒，是擔心耽誤練劍，還是心疼錢？”

齊景龍說道：“都有。”

白首怒道：“姓劉的，那你比他還不如！”

齊景龍轉過頭，笑問道：“我什麽時候說過自己比他好了？”

白首又憋屈得厲害，忍了半天還是沒能忍住，怒道：“你和你的朋友，都是這種德行！他娘的我豈不是掉賊窩裡了。”

齊景龍笑道：“這倒不至於。”

白首哀歎一聲。

日子真是難熬。

山峰那邊，終於重新背劍的陳平安開始緩緩下山，想著齊景龍與他新收的那位弟子，應該是在說著自己的好話，比如出手闊綽、為人大方之類的。

(本章完)