第635章 修行路上

走下山巔的時候，陳平安猶豫了一下，穿上了那件黑色法袍，名為百睛饕餮，是從大源王朝崇玄署楊凝性身上“撿來”的。

法袍金醴還是太扎眼了，之前將饕餮袍換上尋常青衫，是小心使然，擔心沿著這條兩頭皆入海的奇怪大瀆一路遠遊，會惹來不必要的視線，只是跟隨齊景龍在山頂祭劍之後，陳平安思量過後，又改變了注意，畢竟如今躋身最是留人的柳筋境，穿上一件品相不俗的法袍，可以幫助他更快汲取天地靈氣，利於修行。

鹿韭郡是芙蕖國首屈一指的的地方大郡，文風濃鬱，陳平安在郡城書坊那邊買了不少雜書，其中還買到了一本在書鋪吃灰多年的集子，是芙蕖國歷年初春頒發的勸農詔，有些文采斐然，有些文質樸素。一路上陳平安仔細翻過了集子，才發現原來每年春在三洲之地，看到的那些相似畫面，原來其實都是規矩，籍田祈谷，官員巡遊，勸民農耕。

讀書和遠遊的好，便是可能一個偶然，翻到了一本書，就像被先賢們幫助後世翻書人拎起一串線，將世事人情串起了一串珠子，琳琅滿目。

陳平安將鹿韭郡城內的風景名勝大略逛了一遍，當天住在一座郡城老字號客棧內。

進入鹿韭郡後，就刻意壓製了身上法袍的汲取靈氣，不然就會招惹來城隍閣、文武廟的某些視線。

事實上，每一位練氣士尤其是躋身中五境的修士，遊歷人間山河和世俗王朝，其實都是像是一種蛟龍走江的動靜，不算小，只是一般而言，下了山繼續修行，汲取各地山水靈氣，這是合乎規矩的，只要不太過分，流露出涸澤而漁的跡象，各地山水神祇都會睜一隻眼閉一隻眼。

夜幕中，陳平安在客棧房屋內點燃桌上燈火，再次隨手翻閱那本記載歷年勸農詔的集子，合上書後，然後開始心神沉浸。

陳平安沒有憑借饕餮法袍汲取郡城那點稀薄靈氣，不意味著就不修行，汲取靈氣從來不是修行全部，一路行來，人身小天地之內，仿佛水府和山嶽祠的這兩處關鍵竅穴，其中靈氣積澱，淬煉一事，也是修行根本，兩件本命物的山水相依格局，需要修煉出類似山根水運的氣象，簡而言之，就是需要陳平安提煉靈氣，穩固水府和山祠的根基，只是陳平安如今靈氣積蓄，遠遠沒有到達飽滿外溢的境界，所以當務之急，還是需要找一處無主的風水寶地，只不過這並不容易，所以可以退而求其次，在類似綠鶯國龍頭渡這樣的仙家客棧閉關幾天。

其實也可以用本身就靈氣蘊藉的神仙錢，直接拿來煉化為靈氣，收入氣府。

只不過當下陳平安連既有靈氣都未淬煉完畢，此舉得不償失，境界越低，靈氣汲取越慢，而神仙錢的靈氣極為純粹，流散太快，這就跟許多珍貴符籙“開山”之後，一旦無法封山，那就只能眼睜睜看著一張價值連城的寶貴符籙，變成一張一文不值的廢紙。哪怕神仙錢被捏碎煉化後，可以被身上法袍汲取暫留，但這無形中就會與施加於法袍之上的障眼法相衝，愈發招搖過市。

每一位修道之人，其實就是每一座自身小天地的老天爺，憑自家功夫，做自家聖人。

關鍵就看一方天地的疆域大小，以及每一位“老天爺”的掌控程度，修行之路，其實無異於一支沙場鐵騎的開疆拓土。

到最後，境界高低，道法大小，就要看開辟出來的府邸到底有幾座，世間屋舍千百種，又有高下之分，洞府亦是如此，最好的品相，自然是那洞天福地。

陳平安屏氣凝神後，率先來到那座水府門外，心念一動，自然而然便可以穿牆而過，如同天地規矩無拘束，因為我即規矩，規矩即我。

不過陳平安仍是駐足門外片刻，兩位青衣小童很快打開大門，向這位老爺作揖行禮，小家夥們滿臉喜氣。

陳平安如今這座水府，以一枚懸停水字印和那幅水運壁畫，作為一大一小兩根本，那些終於有活兒可以做的綠衣小童們，如今顯然心情不錯，十分忙碌，總算不再那般每天無所事事，以往每次見著了陳平安巡遊小天地、自家小洞府的心神芥子，它們就喜歡整齊一排蹲在地上，一個個抬頭看著陳平安，眼神幽怨，也不說話。

它們是很勤勉的小人兒，從不偷懶，只是攤上陳平安這麽個對修行極不上心的主兒，真是巧婦難為無米之炊，如何能不傷心？

如今便完全換了一幅場景，水府之內處處熱火朝天，一個個小家夥奔跑不停，歡天喜地，任勞任怨，樂在其中。

從一座宛如狹小水井口的“小池塘”當中，伸手掬水，自打蒼筠湖之後，陳平安收獲頗豐，除了那幾股相當精粹濃鬱的水運之外，還從那位蒼筠湖湖君手中得了一瓶水丹，水府內的綠衣童子，分作兩撥，一撥施展本命神通，將一縷縷幽綠顏色的水運，不斷送往枚緩緩旋轉的水字印當中。

另外一撥童子，則手持不知從哪兒變幻而出的纖小毛筆，在水池中“蘸墨”，然後飛奔向壁畫，為那幅仿佛工筆白描的牆壁水運圖，仔細描繪，增添顏色光彩，在巨大壁畫之上，已經畫出了一位位米粒大小的水神、一座座稍大的祠廟，陳平安認得出來，都是那些自己親身遊歷過的大小水神廟，其中就有桐葉洲埋河水神娘娘的那座碧遊府，不過如今應該需要尊稱為碧遊宮了。

只不過那一尊尊水神都未點睛，水神祠廟更無香火嫋嫋的活潑景象，暫時猶然死物，不如壁畫之上那條滔滔江河那般活靈活現。

陳平安站在小池塘旁邊，低頭凝神望去，裡邊有那條被綠衣小童們扛著搬入蒼筠湖水運蛟龍，緩緩遊曳，並未直接被綠衣小人兒“打殺”煉化為水運，除此之外，又有異象，湖君殷侯贈送的那瓶丹丸，不知綠衣小童如何做到的，好像全部煉化為了一顆類似碧綠“驪珠”模樣的奇妙小珠子，不管池塘中那條小蛟龍如何遊走，始終懸在它嘴邊，如龍銜珠，悠遊江湖，行雲布雨。

陳平安打算再去山祠那邊看看，一些個綠衣童子們朝他面露笑容，揚起小拳頭，應該是要他陳平安再接再厲？

陳平安有些無奈，水運一物，越是凝練如青玉瑩然，越是世間水神的大道根本，哪有這麽簡單尋覓，更是神仙錢難買的物件。試想一下，有人願意出價一百顆谷雨錢，與陳平安購買一座山祠的山根基石，陳平安哪怕知道算是賺錢的買賣，但豈會真的願意賣？紙上買賣罷了，大道修行，從來不該如此算帳。

陳平安出了水府，開始遠遊“訪山”，站在一座恍若福地的山腳，仰頭望向那座有五色雲彩縈繞流轉的山頭，山體如濃霧，呈現出灰黑色，依舊給人一種飄渺不定的感覺，山嶽氣象遠遠遜色先前水府。

所幸山腳處，卻有了一些白石璀瑩的景象，只不過相較於整座巍峨山頭，這點瑩瑩雪白的地盤，還是少得可憐，可這已經是陳平安離開綠鶯國渡口後，一路辛苦修行的成果。

劍氣長城的老大劍仙，陳清都慧眼如炬，斷言他若是本命瓷不碎，便是地仙資質。

世俗意義上的陸地神仙，金丹修士是，元嬰也是，都是地仙。

不過可能在那位老大劍仙眼中，兩者沒什麽區別。

所以陳平安既不會妄自尊大，也無需妄自菲薄。

陳平安心知肚明，同樣是水府山祠，換成了齊景龍這樣身負一洲氣運的真正天才，氣象只會更大。

但是世間修士終究是天才稀少尋常多。陳平安若是連這點定力都沒有，那麽武道一途，在劍氣長城那邊就已經墜了心氣，至於修行，更是要被一次次打擊得心境支離破碎，比斷了的長生橋好不到哪裡去。練氣士的根骨，例如陳平安的地仙資質，這是一隻天生的“鐵飯碗”，可是還要講一講資質，資質又分千萬種，能夠找到一種最適合自己的修行之法，本身就是最好的。

與人爭，無論是力還是理，總有不足處輸人處，一生一世都難圓滿。

可與己較勁，卻裨益長遠，積攢下來的一點一滴，也是自己家底。

每一次犯錯，只要能夠知錯能改，那些曾經的錯誤道路，回頭再看，就像那溪水潺潺、江河滔滔的河床，哪怕心路依舊難抹去，河床長久在，都不用再害怕洪澇成災，這便是修心，力保修行之人遇到再大的坎坷劫難，只要人不死，道心便不崩潰。以心境觀己，哪怕鏡面裂縫一絲絲，難道持鏡看那鏡中人，就要當真認為自己面目全非，不至於。

陳平安曾經害怕自己成為山上人，就像害怕自己和顧璨會變成當年最厭惡的人。例如當年在泥瓶巷差點打死劉羨陽的人，更早一腳踹在顧璨肚子上的醉漢，以及後來的苻南華，搬山猿，再後來的劉志茂，薑尚真。

陳平安甚至會害怕觀道觀老觀主的脈絡學說，被自己一次次用來權衡世事人心之後，最終會在某一天，悄然覆蓋文聖老先生的順序學說，而不自知。

可事實上，當腳踏實地，一步步走來，世間道理，不管是三教百家，其實從來不可怕，可怕的是，自己拎不清卻自認已經“知道”。

真正睜眼，便見光明。

這句話，是陳平安在山巔閉眼酣睡之後再睜眼，不但想到了這句話，而且還被陳平安認認真真刻在了竹簡上。

陳平安在竹簡上記錄了近乎繁多的詩詞語句，可是自己所悟之言語，並且會鄭重其事地刻在竹簡上，屈指可數。

陳平安離開了那座五色“山祠”，去了一座關隘。

劍氣如虹，如鐵騎叩關，潮水一般，氣勢洶洶，卻始終無法攻破那座堅不可摧的城池。

這就是劍氣十八停的最後一道關隘。

陳平安站在鐵騎與關隘對峙的一側山巔，盤腿而坐，托著腮幫，沉默許久。

起身後去了兩座“劍塚”，分別是初一和十五的煉化之地。

兩把現世後在人眼中袖珍小巧的飛劍，在陳平安兩座氣府當中，劍大如山峰，倒懸而停，在兩座巨大且平整的山坪之上，劍尖抵住斬龍台顯化而成的石坪之上，火星四濺，整座氣府都是火光四濺如雨的壯闊景象。哪怕陳平安早已領略過這幅畫面，可每看一次，依舊還會心神搖曳。

可以想象一下，若是兩把飛劍離開氣府小天地之後，重歸浩然大天下，若亦是這般氣象，與自己對敵之人，是如何感受？

陳平安心神離開磨劍處，收起念頭，退出小天地。

其實還有一處仿佛心湖之畔結茅的修道之地，只不過見與不見，沒有區別。

因為都是自己。

哪怕不用神念內照，陳平安都一清二楚。

睜開眼後，陳平安輕輕吐出一口濁氣，然後繼續閉眼，以吐納之法緩緩煉化水府山祠的靈氣。

很快就是拂曉時分，陳平安停下靈氣煉化，走樁一個時辰後，結帳離開了客棧。

鹿韭郡無仙家客棧，芙蕖國也無大的仙家門派，雖非大源王朝的藩屬國，但是芙蕖國歷代皇帝將相，朝野上下，皆仰慕大源王朝的文脈道統，近乎癡迷崇拜，不談國力，隻說這一點，其實有點類似早年的大驪文壇，幾乎所有讀書人，都瞪大眼睛死死盯著盧氏王朝與大隋的道德文章、文豪詩篇，身邊自家人學問做得再好，若無這兩座士林的評價認可，依舊是文章粗鄙、治學低劣，盧氏曾有一位年紀輕輕的狂士曾言，他就算用腳丫子夾筆寫出來的詩文，也比大驪蠻子用心做出的文章要好。

後來聽說那位在盧氏王朝京城年年買醉不得志的狂士，遇上了大驪宋長鏡麾下鐵騎的馬蹄和刀子，具體經歷，無人知曉，反正最後此人搖身一變，成了大驪官身的駐守文官之一，後來去了大驪京城翰林院，負責編修盧氏前朝史書，親筆撰寫了忠臣傳和佞臣傳，將自己放在了佞臣傳的壓軸篇，然後都說是懸梁自盡了。

有人說是國師崔瀺厭惡此人，在此人寫完兩傳後，便偷偷鴆殺了他，然後偽裝成懸梁。也有人說這位一輩子都沒能在盧氏王朝當官的狂士，成了大驪蠻子的史官後，每寫一篇忠臣傳都要在桌上擺上一壺好酒，只會在夜間提筆，邊寫邊飲酒，經常在三更半夜高呼壯哉，每寫一篇佞臣傳，皆在白天，說是要讓這些亂臣賊子曝曬在青天白日之下，然後此人都會嘔血，吐在空杯中，最後聚攏成了一壇悔恨酒，所以既不是懸梁，也不是鴆殺，是鬱鬱而終。

芙蕖國的鄰國有一座仙家渡口，而且專門有一條航線，直達龍宮小洞天，渡船路線會經過大瀆沿途絕大多數山水形勝，而且多有停留，以便乘客遊山玩水，探幽訪勝，這其實本身就是一條遊覽路線，仙家財物的來往買賣，反而其次。如果沒有崇玄署雲霄宮和楊凝性的那層關系，龍宮洞天是必須要去的，陳平安都會走一趟這座生財有道的著名洞天。

龍宮洞天是三家持有，除了大源王朝崇玄署楊家之外，女子劍仙酈采的浮萍劍湖，也是其一。

照理說，浮萍劍湖就是他陳平安遊歷龍宮洞天的一張重要護身符，肯定可以免去許多意外。

但是交情一事香火一物，能省則省，按照家鄉小鎮風俗，像那年夜飯與正月初一的酒菜，余著更好。

許多一般朋友的人情往來，必須得有，前提是你隨時隨地就還得上。

陳平安不覺得自己如今可以還給披麻宗竺泉、或是浮萍劍湖酈采幫忙後的人情。

至於齊景龍，是例外。

與他客氣做什麽？

這不是瞧不起這位陸地蛟龍交朋友的眼光嘛。

陳平安無風無浪地離開了鹿韭郡城，背負劍仙，手持青竹杖，跋山涉水，緩緩而行，去往鄰國。

最終沒有機會，碰到那位自稱魯敦的本郡讀書人。

人生往往如此，碰到了，分別了，再也不見了。

沒有那些讓人覺得哪怕物是人非，也有故事留心頭。

陳平安走在修行路上。

誰都是。

(本章完)