第636章 隔在遠遠鄉

水霄國是一座久負盛名的湖澤水國，包括京城在內，絕大多數州郡城池，都建造在大小不一的島嶼之上，故而水運繁忙，舟船眾多。有一條入湖大溪名為桃花水，水性極柔，兩岸遍植桃樹。路上遊客絡繹不絕，多是慕名而來的鄰國雅士名流。

陳平安就沿著這條溪水，沒有徑直去往一座臨湖縣城，而是岔出小路，來到一處仙家勝地，桃花渡，修道之人，只需要破開一道粗淺障眼法的山水迷障，便能夠走入渡口，進入秘境之後，視野豁然開朗，桃花渡有一座青山，青山四周是一座靜謐小湖，湖水幽綠，渡口上方常年有白雲懸空，如一位青衣仙人頭頂雪白冠冕，渡船往來，都要經過那座雲海，凡夫俗子往往不得見渡船真容。

桃花渡隸屬於水霄國第一大仙家府邸，彩雀府，府內皆女修，常年淬煉桃溪之水與諸多仙家草木花卉，加上一樁上古遺傳的獨門秘術，編織一種山門製式法袍，彩雀府窮其人力物力，一年編織法袍不過六件，據說寶瓶洲中部各大山頭的譜牒仙師，已經預約到了百年之後，多是為下五境瓶頸附近的祖師堂嫡傳弟子準備，作為慶賀將來躋身中五境的賀禮之一。

對於乘坐渡船一事，陳平安早已熟稔，在渡口懸掛“春在溪頭”匾額的錦繡高樓內，詢問渡船事宜，付錢領取一塊繪有精美壓勝圖案的桃木牌，在今夜子時啟程，去往龍宮洞天，沿途會停留次數較多，因為會在許多仙家景點稍作停留，以便客人下船遊歷山河。這種生財路數，其實寶瓶洲那條地下走龍道，以及老龍城范家的桂花島，都有。乘客喜歡，以美景養眼，順便購買一些各方仙家特產，地方仙家府邸更歡迎，人來人往，都是長腳的神仙錢，渡船掙些沿路仙家的香火情，說不定還可以分紅，一舉三得。

彩雀府在渡口這邊專門開辟出一座天衣坊，遊客可以欣賞十數道法袍編織的工序，無需繳納神仙錢，誰都可以去坊內欣賞。

陳平安當然不會錯過此事，去了之後，與眾人一起穿廊過道緩緩而行，每一間屋子都有妙齡女修在低頭忙碌，越到後面的屋舍，一件趨於完工的法袍寶光越是絢爛光彩。

陳平安其實有買一件的念頭，只是初來駕到，對於法袍一事又是門外漢，擔心砍價無果，還會當冤大頭，不少的山上買賣，譜牒仙師的的確確要比山澤野修要更加省錢，之所以如此，就在於不是那一錘子買賣，賣家出價，會多想幾分譜牒仙師的山頭背景，至於朝不保夕的山澤野修，拴在褲腰帶上的腦袋說不定哪天就掉地上了，仙家山頭誰樂意少掙錢換人情。

陳平安相信彩雀府手頭上會留有一兩件品秩最好的法袍，以及一批以備不時之需的寶庫珍藏法袍，但是尋常修士開口，彩雀府當然不會理睬。

陳平安便有些遺憾齊景龍沒在身邊，不然讓這家夥幫著開口，到時候與彩雀府女修要個公道一些的價格，不過分。

若是彩雀府有那輩分不低的仙子，剛好仰慕這位北俱蘆洲的陸地蛟龍，一定要原價售賣法袍，他陳平安也攔不住不是？

離開天衣坊的時候，陳平安滿是惆悵，法袍一物，品秩再低，任你是宗字頭的仙家，哪怕寶庫中早已堆積成山，都不嫌多。

兵家甲丸的有價無市，便源於此。

修道為長生，光陰悠悠，寒暑無忌，唯獨怕那萬一，仙家法袍，與那兵家的神人承露、金烏經緯、香火三甲一樣，都是為了抵禦那個萬一，修士下山歷練，有無法袍和兵甲傍身，雲泥之別。

陳平安剛離開工坊，就有一位氣象不俗的女子修士緩緩走向自己。

既然是找上門的彩雀府地頭蛇。

陳平安便駐足停步，主動行禮。

女子修士還禮之後，笑道：“我是彩雀府祖師堂掌律修士，武峮，止戈武，山君峮。”

陳平安心中疑惑，不知這位明明先前不在坊內的彩雀府大修士，為何要來見自己，仍是跟著自報名號，“我姓陳，名好人。”

半點不臉紅。

不過這位女修的名字，寓意真好。

不比陳好人差了。

那女修見多了過境修士的藏頭藏尾，對此不以為意，稍作猶豫，便開門見山問道：“冒昧問一句，陳仙師可認識太徽劍宗劉景龍，劉先生？”

陳平安笑道：“北俱蘆洲誰不認識劉景龍？”

在北俱蘆洲，還是習慣稱呼為太徽劍宗祖師堂所載名字，劉景龍，而不是上山之前的齊景龍。

此間密事，陳平安沒有詢問，齊景龍也未細說。

武峮啞然失笑。

這個回答沒什麽誠意，但是好像還真挑不出毛病。

武峮微笑道：“我們府主如今閉關，但是府主當年有幸與劉先生一起遊歷過一段歲月，裨益修行極多，對劉先生的品行一直極為欽佩，只是這些年來劉先生始終不曾路過山頭，被我們府主引以為憾。”

事實上武峮也說得真真假假，彩雀府當代年輕府主，按輩分算是她武峮的師侄，只不過天資要好過她這位師伯太多，修行路上，達者為先，北俱蘆洲修士，很認拳頭。自家府主對那位劉景龍不但欽佩，還愛慕，所以此次不是閉關，而是循著先前祭劍，出自芙蕖國的那點蛛絲馬跡，府主火急火燎去追人了，打算來一場無意間的邂逅。只不過這種事情，為尊者諱，武峮當然不好直言。

陳平安瞬間了然。

府主閉關，是山上仙府的頭等大事。

但是彩雀府和桃花渡的祥和氣象，不像，再者一位祖師堂掌律祖師，未必是一座仙家門派修為最高的，但往往是一座山頭最有修行經驗的，若真是府主閉關，武峮絕不會隨隨便便對一位外鄉人坦言。加上那些彩雀府府主與齊景龍的客氣話，陳平安就明白了，肯定是偷偷攔截劉景龍的北歸去路了。

陳平安便不再刻意藏掖全部，對方盡可能以誠相待，陳平安就投桃報李，說道：“我與齊景龍確實相熟。”

又換回了兩人相處時的稱呼。

武峮心神微微震動，只不過臉色如常。

先前她雖有幾分猜測，可當對方承認與劉景龍認識之後，武峮這位金丹地仙，還是瞬間感受到了一股無形的壓力。

道理很簡單，先前鄰居那邊山不高水不深的芙蕖國境內，劉景龍祭劍，那股誰都偽裝不出來的“規矩”氣象，被自家府主一眼看穿，斷定了身份。

當時在劉景龍本命飛劍的旁邊，分明又有一位劍仙跟隨出劍，而且還是一佩劍兩飛劍！

與劉景龍一起出劍遙祭戰死於劍氣長城的大劍仙。

武峮又不是傻子。

若是眼前這位看不出深淺的黑袍劍客，到了桃花渡，哪怕展露出地仙劍修的修為，然後當面嚷著自己與那陸地蛟龍是至交好友，武峮都不會相信半分。

可一位能夠與劉景龍共同祭劍於山巔的陌生劍修，哪怕在彩雀府轄境，哭著喊著說老子不認識劉景龍，武峮都打死不相信。

北俱蘆洲的山上，無論是譜牒仙師和山澤野修，都不怕這條陸地蛟龍，因為沒人相信劉景龍會濫殺無辜，仗勢凌人，以力壓人。

但是同時，任你是上五境修士，且不說最後的勝負結果，或多或少都會害怕劉景龍出劍。

最喜歡百轉千回想事情、婆婆媽媽講道理的劍修劉景龍，都選擇當面出劍了，誰不會犯嘀咕，是不是自己不佔理，真失了道義？會不會從此淪為過街老鼠，失去諸多本是天經地義的種種庇護？山上修行，名聲極其重要，哪怕是魔道邪修也不例外。隨心所欲的嗜好濫殺，與有情可原的狠辣出手，一個天一個地。

這就是劉景龍的強大之處。

所以北俱蘆洲這一代的年輕十人當中，第一人，與第二人徐鉉，性情迥異的兩位天之驕子，卻都會唯獨對劉景龍刮目相看，對於劉景龍之後的七人，就都印象一般，尤其是如今北方第一大劍仙白裳的唯一弟子徐鉉，便曾公然宣稱，劉景龍之後七人皆廢物，這在當年曾經引起一場軒然大波，相傳排在第四的野修黃希，還襲殺過徐鉉，只是過程與結果都是不宣之秘，只是徐鉉依然從不勤勉修行，喜好假扮文弱書生，攜帶兩位捧劍婢女，繼續悠遊山水間，黃希卻沉寂了數年之久。

陳平安問道：“武前輩，彩雀府可有多余的法袍可以售賣？”

武峮笑道：“自然是有的，就是價格可不便宜，這座天衣坊對外公開半數工序流程的法袍，只是最適宜洞府境修士穿戴在身的彩雀府末等法袍，在這之上，我們彩雀府手頭還珍藏有兩種法袍，分別提供給觀海、龍門兩境修士，以及金丹、元嬰兩境大修士。”

武峮之所以主動現身，就是想要見識一下劉景龍的朋友，到底是何方神聖，若是能夠拉攏一二，錦上添花，更是為彩雀府立下一樁不小的功勞。

山上修行，人人長壽，所以格外講究一個恩怨的細水長流。

今日水到渠成的一炷香火，說不定就是來年的一樁大福緣。

當然有些一開始不經意的言行舉止，也可能會是將來的滅門慘禍。

北俱蘆洲歷來如此。

所以對付願意主動開口詢問法袍一事，武峮便感到輕松了幾分。

彩雀府與修士打交道，最擅長的自然是生意往來。

假設自家府主與劉景龍早年並無交集，劉景龍便是到了桃花渡，又能聊什麽？難不成聊道理，切磋劍術？

此次是因為有劉景龍作為一座橋梁，武峮才願意下山，不然這位外鄉修士進入渡口，即便他身穿一件被彩雀府女修看出大致品秩的珍稀法袍，武峮一樣選擇多一事不如少一事，只會視而不見。

陳平安問道：“敢問武前輩，兩者價格是多少？”

武峮沒有直接給出答案，笑著邀請道：“陳仙師介不介意邊走邊聊？我們桃花渡有座茶肆，以桃花水煮茶，茶葉亦是彩雀府後山獨有，老茶樹總計不過十二株，在明前雨前時分，交由山門飼養的一種珍禽彩雀采摘下來，再令修士以秘法炒製成團，曾經被一位大文豪在傳世詩集當中，親筆譽為‘小玄壁’，沸水茶湯有那潮起潮落、鬥轉星移之妙，這座茶肆不對外開放，我們可以去那邊詳聊。”

陳平安當然是入鄉隨俗，客隨主便。

若是這茶餅小玄壁，可以與那法袍一起售賣，就更好了。

畢竟陳平安如今還是個遊走四方、開門買賣的包袱齋，物以稀為貴，只要世間無我獨有，自然價格隨便開。

這種有希望把買賣做得很硬氣的穩賺生意，陳平安來者不拒，就像當年在壁畫城買下那些成套的廊填本神女圖，就與少年龐蘭溪計較了半天，為了成功砍價，陳平安差點沒在鋪子裡邊當夥計幫忙打雜。

到了那座客人寥寥的僻靜茶肆，武峮與陳平安徑直來到一座臨湖水榭，有女修露面，負責煮茶，武峮介紹過後，陳平安才知道竟是茶肆的掌櫃。

武峮說彩雀府庫藏頭等法袍兩件，中等法袍十六件，價格懸殊，前者十五顆谷雨錢，後者不過五顆。

陳平安思量一番，法袍要買，但不是當下。

不是捉襟見肘到了買不起一件彩雀府上等法袍的地步，陳平安這趟遊歷，還是一直在掙錢的，別的不說，春露圃寸土寸金的老槐街蚍蜉齋，還有那座從柳質清那邊半買半拐騙而來的玉瑩崖，就都是可以換取大把神仙錢的家當，再者陳平安身上的值錢物件，還是有一些的。

不過此後走瀆遊歷，山水迢迢，法袍對於陳平安從一開始就不是什麽必須之物，所以不用著急。

陳平安也沒有太過矜持，直接詢問武峮的彩雀府這邊，能否幫忙預留兩件法袍，他在近幾年之內，無論買或是不買，都會給彩雀府一個明確答覆。

武峮其實還真怕遇到一位大財主，一口氣就要買下全部彩雀府的法袍庫藏，到時候每賣一件，就等於虧一筆錢。

畢竟彩雀府的法袍從來不愁銷路。

哪怕與對方這位姓陳的年輕貴客，攢下了一份香火情，彩雀府到底還是要肉疼。

可對方如此說了，就讓武峮的心情愈發輕松，幫他預留兩件而已，不管買賣成不成，對方都欠下彩雀府一份人情。

於是平時不太喜歡多聊的武峮，便多說了一些。

這讓那位煮茶的茶肆掌櫃女修，十分驚奇，對於那位和顏悅色的背劍年輕人，便又高看了一眼。

武峮畢竟是一位山頭掌律老祖，一般來說是從不親自插手彩雀府生意事的。

陳平安是個耐心極好的，只要武峮開口說話，便不會低頭飲茶，唯有武峮言語告一段落，才舉杯慢飲，掌櫃女修遞茶之時，都會道一聲謝。

言語臉色可以作偽。

眼神氣象卻難假裝。

那位掌櫃女修便愈發篤定此人，是一位出身山巔仙家豪閥的譜牒仙師，例如那位風評極好的雲霄宮楊凝性。

在此期間，武峮當然少不了為自家彩雀府法袍打造之精妙絕倫，很是宣揚了一番。

北俱蘆洲的山上重器打造，屬於當之無愧第一流的，是三郎廟鑄造的靈寶護甲，恨劍山仿造各大劍仙本命物的飛劍，佛光寺的被赤衣、紫緋衣和青絛玉色總計三色袈裟，以及大源王朝崇玄署雲霄宮煉製的鶴氅羽衣，此外還有四座山頭，各有奇物，其中老君巷打造的法袍，銷量之大之好，冠絕一洲，只不過老君巷法袍幾乎全部被瓊林宗壟斷，價格一直居高不下，溢價極多，不過老君巷每甲子出一件的瑩然袍，依舊是北俱蘆洲劍仙之外所有上五境修士的首選。

除此之外，老君巷還專門提供世俗王朝皇帝君主披掛在身的“大閱甲”，可謂富貴極致，華美異常。

又被山上修士譏諷為中看不中用的“繡花衣裳”，但依舊被人間君主無比推崇。

接下來就是武峮所在的彩雀府法袍。

陳平安心裡有數。

彩雀府輸給那老君巷的，是打造類似上五境瑩然袍的一門上乘秘法，這是求不來的機緣，再就是彩雀府修士的數量，以及眾多天材地寶的來源。其實後兩者，可以爭取，例如與北俱蘆洲生意做到最大的瓊林宗合作，彩雀府只需要保留關鍵秘術，瓊林宗幫助提供財寶，不過如此一來，彩雀府很容易被瓊林宗拿捏，一個不小心，數百年之後，就會淪為藩屬門派。

而瓊林宗在北俱蘆洲的口碑，實在不算好。

關於這座財源滾滾的瓊林宗，各路山上修士曾經編造出無數的“楹聯”，贈予瓊林宗與那位靠著神仙錢硬生生堆出玉璞境的老祖師。

除了那個流傳最廣的兩袖清風瓊林宗，繡花枕頭上五境。

其實還有許多更損人的。

價廉物美瓊林宗，天下無敵玉璞境。

童叟無欺瓊林宗，碾壓劍仙玉璞境。

從不坑人瓊林宗，真才實學上五境。

水榭飲茶，涼風習習，雙方相談盡歡。

陳平安打算在此休憩，等待那艘子時啟程去往龍宮洞天的渡船，便與武峮言語一聲，武峮笑言無妨，還吩咐那位掌櫃女修好好待客。

武峮離去之後，陳平安又告罪一聲，說是多有叨擾了，茶肆女修有些受寵若驚，說了一句劍仙飲茶、蓬蓽生輝的客氣話。

入夜後。

陳平安獨自坐在水榭當中，閉目養神。

清夜無塵，月色如銀。

夜深人靜，月明異鄉，最容易讓人生出些平時藏在心底的思念。

我有所念人，隔在遠遠鄉。

寧姑娘是如此，劉羨陽也是如此。至於泥瓶巷的小鼻涕蟲，大概更是如此了。

(本章完)