第638章 離別悄然

渡船之上，陳平安已經收起了那些山水邸報，沒有翻到想要知道的那個結果，大篆京城那邊的動靜，最新一份邸報上隻字不提。

止境武夫顧祐與猿啼山劍仙嵇嶽之戰，兩人皆生死未知。

齊景龍先前提及此事，說顧祐一生行事向來謹慎，絕不會純粹是做那意氣之爭，不會只是去往玉璽江送死，為嵇嶽洗劍。

陳平安站在渡口船頭欄杆處，翻過幾份山水邸報，不是全無收獲，比如一旬過後的午時，砥礪山就會有一場大戰，在此山分生死的雙方，大有來頭，一位是大名鼎鼎的野修黃希，一位是女子武夫繡娘，兩人都在北俱蘆洲年輕十人之列，並且名次鄰近，一個第四，一個第五。關於這場廝殺的緣由，先後兩份山水邸報都有不同的記載，有說是黃希重操舊業，在江湖上遇上了那位名字古怪的女子武夫，有說是兩人在一處破碎洞天之中，為了一件仙家重寶大打出手，沒能分出勝負，便約戰砥礪山。

這一戰，極為矚目，肯定還會引來許多上五境修士的關注視線。

完全可以想象，砥礪山附近那座被瓊林宗買下、建造了諸多仙家府邸的山頭，當下一定人滿為患。

在披麻宗那艘跨洲渡船上的虛恨鋪子裡邊，陳平安有買過一份接連砥礪山鏡花水月的靈器，是一隻施粉青釉、光澤瑩潤的瓷器筆洗，不過說是買，其實最後才知道可以記帳在披雲山。

關於寶瓶洲，山水邸報上竟然也有幾個消息，而且篇幅還不小。

由此可見。對於原本誰都瞧不上眼的小小寶瓶洲，在大驪宋氏鐵騎的馬蹄，即將一路從最北方踩踏到南端老龍城之後，別洲修士對偏居一隅的這個浩然天下最小之洲，已經有了不小的認知變化。

大驪鐵騎的真正主人，止境武夫宋長鏡。

挑戰天君謝實之後，趕赴劍氣長城的風雪廟劍仙魏晉。

這兩位，當然功莫大焉。

然後就是那個真武山馬苦玄，短短半年之內，先後擊殺兩位朱熒王朝的強大金丹劍修，已經被北俱蘆洲邸報譽為寶瓶洲年輕修士第一人，然後此人一手覆滅了海潮鐵騎，令那個與他結仇的家族受盡羞辱，一位年輕女修僥幸未死，反而成為了馬苦玄的貼身婢女，在一份山水邸報的主筆人眼中，馬苦玄這種得天獨厚的存在，就不該生在那寶瓶洲，應當與清涼宗女子宗主賀小涼一般，在北俱蘆洲扎根，開宗立派，才是正途，既然注定是一條可以翻江倒海的蛟龍，在寶瓶洲這種水淺見底的小池塘搖頭擺尾，豈不可惜。

主筆人還放出話來，他即將撰寫寶瓶洲的年輕十人，到時候再與自家北俱蘆洲的新十人，做一個比較。

北俱蘆洲這些仙家邸報的筆下文章，對於寶瓶洲修士，其實難免還會流露出一份居高臨下。

只是相較於早年看都懶得多看一眼，提也不提，大不相同。

除此之外，就是大驪北嶽大神魏檗的破境一事，轄境之內，處處祥瑞，吉兆不斷，分明是要成為一尊上五境山神了，由此可見，大驪宋氏國運昌盛，不可小覷。邸報之上，開始提醒北俱蘆洲眾多生意人，可以早早押注大驪王朝，晚去了，小心分不到一杯羹，關於此事，又有意無意提及了幾句披麻宗，對宗主竺泉讚賞有加，因為按照小道消息，骸骨灘木衣山顯然已經先行一步，跨洲渡船應該已經與大驪北嶽有些牽連。

再有桐葉洲玉圭宗的下宗真境宗，選址書簡湖，邸報也有不吝筆墨的詳細闡述。

陳平安看到那些文字，仿佛都能夠清晰感受到提筆之人的咬牙切齒。

沒辦法。

真境宗首任宗主，叫薑尚真，是一個明明境界不算太高卻讓北俱蘆洲沒轍的攪屎棍。

這個家夥獨自一人，便禍害了北俱蘆洲早年十位仙子中的三人，還傳言另外兩位國色天香的宗門女修，當年好像也與薑尚真有過交集，只是有無那令人痛心疾首的情愛瓜葛，並無清晰線索。

所以邸報末尾，大肆抨擊大驪鐵騎和宋氏新帝，簡直都是吃屎的，竟然會眼睜睜看著真境宗順利選址、扎根寶瓶洲中部這種腰膂之地。若是大驪宋氏與薑尚真暗中勾結，更是吃屎之外還喝尿，與誰謀劃一起千秋大業不好，偏偏與薑尚真這種陰險小人做買賣，不是與虎謀皮是什麽。由此可見，那個欺師滅祖的大驪繡虎，也高明不到哪裡去，便是僥幸貪天之功為己有，吞並了一洲之地，也守不住江山，只能是曇花一現罷了。

一份山水邸報，原本可謂措辭嚴謹，有理有據，辭藻華美。

唯獨到了真境宗和薑尚真這邊，就開始破功，罵罵咧咧，如讀過書的市井婦人。

陳平安其實很好奇這些山水邸報的來源。

當年在書簡湖，只是知道了一些皮毛。

更早的時候，是在藕花福地，那邊有一座雲遮霧繞的敬仰樓，專門采擷、收集江湖內幕。

陳平安回到渡船屋舍，掏出一本渡船撰寫的冊子，是一本講述沿途景點的小集子。

桃花渡啟程後，第一處風景名勝，便是水霄國邊境上的一座仙家門派，名為雲上城，開山祖師因緣際會，遠遊流霞洲，從一處破碎的洞天福地得了一座半煉的雲海，起先只有方圓十裡的地盤，後來在相對水運濃鬱的水霄國邊境開山立派，經過歷代祖師的不斷煉化加持，汲取水霧精華，輔以雲篆符籙穩固雲海，如今雲海已經方圓三十余裡。

渡船會在雲上城停留六個時辰，懸停在雲上城邊緣。

尚未破曉天明，渡船緩緩而停。

陳平安停下三樁合一的拳樁，從那種半睡半醒的玄妙境地回過神，走出屋舍的時候，背上了一個包裹。

雲上城外有一處野修扎堆的集市，可以交易山上貨物，都是擺攤的同行。

陳平安從咫尺物當中取出了一些不甚值錢的仙家器物，都是當初沒有留在老槐街蚍蜉鋪子的剩余物，品秩不算好，但是相對稀少，“面相”討喜，適合賣給那些覺得千金難買心頭好的冤大頭。不過這次包袱齋，販賣幾種與《丹書真跡》無關的符籙，多是來自第一撥割鹿山刺客當中那位陣師的秘籍，其中三種，分別是天部霆司符，大江橫流符，與撮壤符，用來對陣廝殺，還算有些威力。

齊景龍臨走之前，還傳授了陳平安兩種旁門左道的破障符，分別名為“白澤路引符”，“劍氣過橋符”，都是他自己從古書上修習而來，不涉宗門機密，兩符品秩不高，但是外人想要買符再偷學就別想了，因為畫符訣竅極多，落筆繁瑣，而且與當下幾支符籙派主脈都宗旨懸殊，也就是齊景龍說得仔細真切，幫著陳平安反覆推敲，陳平安才學了這兩道符籙。

所以陳平安總覺得齊景龍不去書院當個教書先生，實在可惜。

武夫畫符，秉持一口純粹真氣，但是符不長久，只能開山而無法封山。但好處是無需消耗修道之人的氣府靈氣，並且畫符本身就是一種不太常見的武夫修行，能夠淬煉那一口真氣，只不過陳平安發現躋身煉氣三境後，畫符順暢許多，但是裨益體魄已經極其細微，陳平安就不願太多消耗丹砂符紙，畢竟一張留不住靈氣的符籙，就等於每時每刻都在損失神仙錢。

何況一旦真正廝殺起來，他那點符籙道行，不夠看，連錦上添花都不算，反而會貽誤戰機。

可修士畫符，卻先天封山，符膽靈氣流散極慢，不過符籙威力越大，越容易磨損符膽，相傳斬妖除魔的老祖宗，龍虎山天師府，就有一座封禁之地，有一張符籙，就需要歷代大天師每一甲子加持一次，歷史上天師府就曾出現過一次天大的風波，老天師飛升之後，新天師人選，懸而未決，剛好處於甲子之期的疊符關鍵，可是新天師不出，天師印絕不會交由旁人，因此新符便不成，使得那張年齡極大的古老符籙出現了一絲紕漏，借機逃出其中一頭鎮壓無數年的大妖魔，消失無蹤，為此天師府不知為何，新天師繼位的第一件事，就是親自帶上仙劍和法印，走了一趟白帝城，與白帝城城主鬧得不歡而散。

陳平安兜售符籙，全部都是水府山祠形成山水相依格局後，所畫之符，不然就是坑人，雖說包袱齋的買賣，靠的就是一個買賣雙方的眼力，類似世俗市井的古董交易，有撿漏就會有打眼，不過陳平安還是願意講一講江湖道義。

講道義，就得花錢。

因為這些符籙，需要陳平安消耗相當數量的水府靈氣，不過有得有失，失去的是水府那座小池塘的一些積蓄，得到的，是可以嘗試著逐漸開辟出一條水府小天地運轉的根本脈絡，形成類似一條隱匿於江河湖澤的水脈，所以那撥綠衣童子們對此其實沒有異議，反而鼎力支持陳平安的畫符。

修行路上，如何看待得失，即是問道。

至於得失之間的均衡，需要陳平安自己去長久畫符，不斷摸索和琢磨，所幸水府那些青衣小童也會提醒。

陳平安一襲黑色法袍，手持青竹杖，走出屋舍，舉目望去。

世俗王朝，是那白雲深處有人家，山上仙家，果然是白雲之上有城池。

城池之外，又有一座燈火輝煌的集市小鎮。

雲上城是修行重地，戒備森嚴，極少允許外人進入，大概是一方水土養育一方人，與彩雀府同在水霄國轄境的雲上城，也會煉製法袍，名為行雲袍，只是數量和品秩都遠遠不如彩雀府，名氣不大，生意平平，多是大瀆沿途小山頭的下五境修士，尤其是那些山澤野修，會掂量著錢袋子，購買一件。

大概也因為門派財源不廣的關系，才出現了那座包袱齋扎堆的集市。

莫說是不長腳的店鋪，長腳的擺攤，也需要交予雲上城一筆神仙錢。

渡船懸停處，距離雲海還有五十丈距離，無法再靠近。

不然船頭不小心撞到雲海，或是距離太近，隨風飄蕩，船身與雲海接觸，稍有摩擦，便會是雲上城這座門派根本的折損。

所以下船之人，騰雲駕霧，騎乘靈禽異獸，隨便。

若是金身境之下的純粹武夫，這半百丈距離，並不輕松。

陳平安便深呼吸一口氣，後撤幾步，然後前衝，高高跳起，踩在船頭欄杆之上，借力飛躍而去，飄然落地後，身形晃蕩幾下，然後站定。

這艘隸屬於龍宮洞天一座藩屬仙家的渡船之上，婦人面容的女子管事與身邊好友遞出手，笑眯眯道：“拿來。”

兩人打賭這位在彩雀府桃花渡登船的背劍年輕人，到底是山上劍修還是江湖劍客。

渡船女子猜測是背劍遊歷的純粹武夫，觀海境老修士則猜測是位深藏不露的年輕劍修。

老修士搖頭道：“就不許此人故意使了個障眼法？”

這就是嘴硬，明擺著是打算賴帳不給錢了。

婦人嗤笑道：“咱們洲的年輕劍修，那些個劍胚子，哪個不是洞府境的修為，地仙的風范，上五境的口氣？有這樣的？”

老修士一本正經道：“天大地大，有個願意藏拙的，收斂鋒芒，歷練謹慎，不奇怪吧。”

婦人管事怒道：“少用嘴巴拉屎，錢拿來！一顆小暑錢！”

老修士哀歎一聲，掏出一枚神仙錢，重重拍在婦人手掌上，然後禦風去往雲上城。老修士會在此下船，因為要給嫡傳弟子購買一件品相較好的行雲法袍，畢竟彩雀府的那幫娘們，做生意太黑心腸，東西是好，價格太高。老修士隻得退而求其次，

早年便與雲上城打造法袍的工坊，交過了一筆定金，故而樣式、雲篆符籙皆是定製，還可以添補一些個天材地寶，讓雲上城增加一些法袍功效，在那之後，他這個當師父的，便需要在山下奔波勞碌，掙的是四面八方的辛苦銀子，就這樣勤勤懇懇積攢了幾十年，才趕在那位得意弟子躋身洞府境之際，總算湊足了神仙錢，修行大不易啊。

尤其是有座小山頭，仿佛一家之主，拖家帶口的，更是柴米油鹽都是愁。

婦人管事剛要欣喜，突然察覺到自己手心這顆神仙錢，分量不對，靈氣更不符合小暑錢，低頭一看，頓時跳腳罵娘。

原來只是一顆雪花錢。

只是那位老修士已經卯足了勁，禦風飛快掠過集市，直去雲上城。

婦人罵完之後，心情舒暢幾分，又笑了起來，她能夠從這只出了名的鐵公雞身上，拔下一撮毛下來，哪怕只有一顆雪花錢，也是了不起的事情。

她是一位金丹，不是跨洲渡船，金丹管事已經足夠。

何況龍宮洞天的金丹修士，隻說身份，是完全可以當做一位元嬰修士來看待的。

因為她背後，除了自家師門，還與大源王朝雲霄宮以及浮萍劍湖“沾親帶故”。

對於山上修士而言，能夠掙錢還是大錢的買賣關系，比起山下的君臣、夫妻關系，更加牢靠。

而那位與她早早相識的老修士，前程不好，觀海境就已經如此面容衰老了。

要知道當年此人，不但為人半點不鐵公雞，而且十分瀟灑風流，英雄氣概。

可百余年的光陰蹉跎，好像什麽都給消磨殆盡了。

不再年輕英俊，也無當年那份心氣，變成了一個常年在山下權貴宅邸走門串戶、在江湖山水尋寶求財的老修士。

可她還是喜歡他。

至於是隻喜歡當年的男子，還是如今的老人一並喜歡，她自己也分不清。

陳平安入了集市，在行人不少的熱鬧街道一處空位，剛打開包裹擺攤，裡邊早就備好了一大幅青色棉布。

對面與身邊，都是同道中人，有些正在賣力吆喝，有些願者上鉤，有些無精打采打著哈欠。

很快就有身穿兩位雪白法袍的年輕男女，過來收錢，一天一顆雪花錢。

陳平安詢問若是在此逗留四五個時辰，是否半價。

年輕男修笑著搖頭，說一顆雪花錢起步。

陳平安便不再多說什麽，遞出去一顆雪花錢。一洲最南端的骸骨灘，搖曳河那邊賣的陰沉茶，也是差不多的規矩。

陳平安多問幾句，若是在雲上城這座集市租賃或是購買店鋪，又是什麽價位。

年輕男修便一一告知，和顏悅色。鋪子分三六九等，租賃與購置，又有價格差異。

到最後這位從渡船下來碰運氣的外鄉包袱齋，只是道謝，不再提鋪子事宜，那位年輕男修亦是面容不改，還與這位年紀輕輕的山澤野修，說了句預祝開門大吉的喜慶話。

陳平安蹲在原地，開始擺放家當，有壁畫城單本的硬黃本神女圖，有骸骨灘避暑娘娘在內幾頭“大妖”的庫存珍藏，還有幾件蒼筠湖水底龍宮的收獲，零零散散二十余件，都離著法寶品秩十萬八千裡。不過更多的，還是那一張張符籙，五種符籙，如列陣將士，整整齊齊排列在攤開的青布上。

陳平安抬頭望去，那對雲上城的年輕男女正在並肩而行，走在大街上，緩緩遠去。

年輕男人似乎是這座集市的管事之人，與店鋪掌櫃和很多包袱齋都相熟，打著招呼。

年輕女子言語不多，更多還是看著身邊的男人。

她的眼睛在說著悄悄話。

陳平安雙手籠袖，安安靜靜看著這一幕。

風景絕好。

此處的街上遊客，因為皆是修行之人，比起凡夫俗子逛廟會，走店鋪遇攤販，便要沉默寡言許多，而且耐心要更好，幾乎都是一座座包袱齋都逛過來，但是輕易不開口詢問價格，腳步緩慢，偶爾遇見心目中的一眼貨，才會蹲下身仔細端詳一番，有些勘驗過後，覺得自己心中有數了，就默默起身走開，有些則會嘗試著砍價，一般都是開口便要攔腰砍，好脾氣的攤主就拗著性子講述那件仙家器物的來歷，是如何來之不易，大有淵源。脾氣不好的攤主，乾脆就不理不睬，愛買不買，老子不稀罕伺候你們這幫沒眼力的窮光蛋。

陳平安很快就迎來了第一位顧客，是位手牽稚童的老人，蹲下身，又掃了一眼青布之上的各色物件，最後視線落在一排十張的那些黃紙符籙之上。

老人定睛凝視那五種符籙。

符紙十分普通，丹砂品質不俗。

可是符籙的最終品相，以及畫符的手法。

不同符籙，又有高低之別。

老人很快心中就有了一個估價，必須要開口討價還價了。

不曾想今夜只是帶著自己孫兒出城散心，便有此意外收獲。

老人伸手指向一排雷符，微笑道：“店家，這道雷符，單張購買，售價如何？”

陳平安笑道：“一張雷符，十一顆雪花錢，十張全買，百顆雪花錢。不過我這攤子，不還價。”

老人點了點頭，笑道：“符是好符，就是符紙材質稍稍遜色，承擔不住這道雷符的全部威力，打了不少折扣，再就是價格貴了些。”

陳平安笑著不說話。

對方最少也該是半個行家。

那就更不需要他多說什麽了。

老人便又問了土符和水符的價格，大致相當，一張符籙相差不過一兩顆雪花錢。

雷符最貴，畢竟雷法被譽為天下萬法之祖，何況龍虎山天師府的立身之本之一，便是那“雷法正宗”四字。

不過按照齊景龍的說法，這天部霆司符，若是配合黃璽符紙，才可以賣出一個湊合的價格，不然在尋常市井黃紙之上畫符，威力實在太一般，尋常的中五境修士，都未必入得法眼。

結果被陳平安一句“你齊景龍覺得不一般的符籙，我還需要當個包袱齋吆喝賣嗎”，給堵了回去。

最後老人視線偏移，問道：“如果老夫沒有看錯，這兩張是破障符別類？”

陳平安點頭道：“高人相授，不傳之秘，世間獨此一家，我苦學多年才能夠畫符成功，但依舊只能保證十之五六的成功，符紙浪費極多，若是賤賣，便要愧對那位高人前輩了。”

老人抬頭看了眼身穿黑袍、背負長劍的年輕攤主，猶豫片刻，問道：“店家能否告之兩符名稱？”

陳平安心中大定。

是個當真識貨的。

陳平安反問道：“世間符籙名稱，往往契合符法真意，本身就會泄露天機。敢問老先生，江湖武夫狹路相逢，捉對廝殺，會不會自報拳法招式的名稱？”

老人笑道：“當然不會。”

陳平安說道：“若是老先生買符，哪怕只有各自一張，我也願意為老先生泄露這兩道天機。”

老人忍住笑，搖頭道：“莫說是做符籙買賣的店鋪，便是店家這般雲遊四方的包袱齋，真想要賣出好符，哪怕泄露一絲符籙真意，也是正常事，不至於過分藏掖。”

“好東西不愁賣。”

陳平安說完這句話後，微笑道：“不過就憑老先生這份眼力勁兒，我就打個商量，只需買下一張符籙，我就告之兩符名稱。”

老人身邊那個蹲著的稚童，瞪大眼睛。

娘咧，這家夥臉皮賊厚。

老人竟然點頭道：“好，那我就買下此符。”

老人伸手指向那張劍氣過橋符。

陳平安笑問道：“老先生就不先問問價格？”

老人說道：“世間買賣，開門大吉，我看店家是剛剛開張，老夫便是第一個顧客，哪怕是為了討要個好彩頭，賣便宜一些也應該，店家以為然？”

陳平安點頭道：“原價十五顆雪花錢，為了這個彩頭，我十顆便賣了。”

劍氣過橋符，若是符籙真意可以折算神仙錢，當然要比那天部霆司符、大江橫流符與撮壤符高出太多。

但是山上仙術與重寶，一向是攻伐之術寶遠遠價高於防禦，而破障符又是天下符籙一脈的入門符，所以賣家很難抬價，靠的就是薄利多銷，以量取勝。往往是山澤野修更需要攻伐術寶，而譜牒仙師更願意為破障符之流掏腰包，因為後者人多，消耗大。

老人從袖中摸出一隻錢袋子，取出十顆雪花錢，遞給對方。

陳平安收下錢後，剛要隨便撚起一張過橋符，不曾想老人笑了笑，自己撚起一張，收入袖中。

好家夥。

眼力真毒。

是過橋符當中最神意飽滿的一張，正是陳平安所畫符籙當中的最後一張。

陳平安眼角余光瞥了眼街道別處後，以越來越嫻熟的心湖漣漪告知老人，“老先生所買符籙，名為劍氣過橋符，蘊藉劍意，最為難得，破開山水迷障的同時，更是無形的震懾。至於另外這些破障符，則是……‘路引符’。”

陳平安提及第二種符籙的時候，有意省略了“白澤”二字。

因為當時齊景龍傳授此符的時候，便是如此，從不嘴上直呼“白澤”，說是理當敬重一二，齊景龍便以手寫就白澤二字。

這是極小事。

因為山上修士，可謂路人皆知，白澤早就被儒家先賢聯手鎮壓於浩然天下的九座雄鎮樓之一，哪怕每天喊上一萬遍白澤，甚至是連咒帶罵，都不會犯忌諱，與大大咧咧直呼儒家大聖人的名諱，截然不同。

只不過陳平安能夠與齊景龍成為朋友。

便是這些“極小事”之上的學問相通，規矩相合。

陳平安以手作筆，凌空寫下白澤路引符五個字。

老人看過之後，點點頭，“店家厚道，並未誆我。所以打算再買一張路引符。”

陳平安說道：“原價十五顆雪花錢，就當是老先生一筆買賣來算，依舊十顆。”

老人毫不猶豫，又遞出十顆雪花錢。

稚童扯了扯爺爺的袖子，輕聲道：“一張破障符十顆雪花錢，也好貴。”

老人笑道：“哪怕掙錢艱辛，可畢竟雪花錢常有，好符不易見。這兩張破障符便是拿來珍藏，也是幸事。”

陳平安由衷說道：“老先生高見。”

然後便轉折如意，毫不生硬，“所以老先生不如將這十張雷符一並買了去吧，也算這些雷符遇上了貴人，不至於遇人不淑，暴殄天物。”

稚童家教再好，也實在是忍不住，趕緊轉過頭，翻了個白眼。

老人略作思量，笑道：“那連同破障符在內，全部五種符籙，老夫就再各買五張。兩種破障符是好符，老夫的確心動，所以十五顆雪花錢一張，老夫便不殺價了，一百五十顆雪花錢。其余雷符、水符和土符，算不得最好，老夫隻願意一起出價一百二十顆。”

陳平安皺眉道：“均攤下來，一張符籙才八顆雪花錢？”

老人說道：“店家，先後兩次出手，老夫等於一口氣買下二十七張符籙，這可不是什麽小買賣了，這條大街可都瞧著呢，老夫幫著攤子招徠生意，這是實在話吧？”

陳平安理直氣壯道：“別，我估摸著街上絕大多數的客人，都已經認定咱哥倆是一夥的了，所以什麽招徠生意，真算不上，說不定還落了個壞印象，耽擱了我這攤子接下來的買賣。老先生，憑良心講，我這也是實在話吧？”

稚童隻覺得自己大開眼界。

老人哈哈大笑道：“行吧，那剩余三符，我多加十顆雪花錢。”

陳平安感慨道：“老先生這般好眼光，就該有那堪稱大氣的買賣風范，才好與老先生的眼光和身份相匹配啊。”

老人板著臉搖頭道：“店家再這麽欺負厚道人，老夫可就一張符籙都不買了。”

陳平安笑道：“好好好，圖一個開門大吉，老先生厚道，我這小小包袱齋，也難得打腫臉充胖子，大氣一回，不要老先生加價的那十顆雪花錢，二十五張符籙，只收老先生兩百七十顆雪花錢！”

稚童可沒覺得這家夥有半點大氣，抬起兩隻小手，手指微動，趕緊將那價格心算一番，擔心那家夥胡亂坑人。

還好，價格是這麽個價格。

稚童收起手掌，還是覺得太貴，只是爺爺喜歡，覺著有眼緣，他就不幫忙砍價了。

不然他殺起價來，連自己都覺得怕。

老人從錢袋子摸出三顆小暑錢，又用多出的三十顆雪花錢，與那年輕包袱齋討價還價一番，買下那一本白描極見功力的廊填本神女圖，以及那小玄壁茶餅，打算回頭贈予好友。

老人在五排符籙當中又各自選取了五張。

陳平安任由老先生自取。

只是老先生的選擇，讓陳平安有些意外，以心湖漣漪輕聲問道：“老先生如此眼光，為何不選取符籙品相更好的幾張，反而揀選神意稍遜的符籙？”

老人似乎很是奇怪，笑道：“店家你這生意經，很是不同尋常嘛。”

陳平安便不再多說什麽。

言盡於此，無需多說。

世上千奇又百怪，依舊是人最難測。

老人一走。

旁人便來。

陳平安這座攤子，便熱鬧了許多。

看客絡繹不絕，不過真正願意掏錢之人，暫時還無。

那位不知姓名的老人依舊帶著孫子，一起逛街看鋪子，就此消失。

陳平安雙手籠袖蹲在原地，雙袖之中，摩挲著那顆正反篆刻有“常羨人間琢玉郎”、“蘇子作詩如見畫”小暑錢。

世間小暑錢便是如此有趣，篆文各異，一洲之內，小暑錢都有好些種篆文。

不過一般都是一面四字篆文，像這種多達七個古篆的小暑錢，極為罕見。

值得陳平安高興的事情，除了賺到了出乎意料的三顆小暑錢後，對於收集到一枚篆文嶄新的小暑錢，亦是開懷。

何況三枚小暑錢，折算雪花錢本就有溢價，加上珍稀篆文，就又是一筆小小的溢價。

原本陳平安對所有販賣符籙的價值估算，就是腰斬的價格。

這趟雲上城的包袱齋。

一般仙家渡口的店鋪，只要是黃紙材質的符籙，配合符膽一般的畫符，能夠一張賣出一枚雪花錢，就已經是價格高昂了。

陳平安其實做好了要價太高、白搭進去一顆雪花錢本錢的最壞準備。

不曾想自己與三顆小暑錢有緣，非要往自己口袋裡跑，真是攔也攔不住。

萬事開頭難。

有了那位財大氣粗眼力好的老先生，開了個好兆頭。

接下來又賣出了兩張雷符。

水土兩符，以及破障符，無人問津，很多客人光是聽了價格，就差點罵人。

其中一位容貌粗獷的漢子，用五顆雪花錢買了件蒼筠湖龍宮舊藏之物，脂粉氣很重，漢子多半是想要贈予心儀女子了，或是作為給某些女修的拜山禮，聽那年輕攤販說五顆雪花錢後，漢子就罵了一句他娘的，可最後還是乖乖掏錢。

然後他指了指那張瞧著就挺威嚴的天部霆司符，詢問價格。

陳平安笑眯眯說道：“兩個‘他娘的’，還要多出兩顆雪花錢。”

漢子罵罵咧咧，“你小子殺豬呢？！”

哪怕是陳平安這等臉皮，一時間都不知道如何接話。

旁邊看熱鬧的遊客，大笑不已。

漢子也意識到自己言語不妥當，罵人更罵己，怎麽看都不劃算。漢子直撓頭，既眼饞，又囊中羞澀，他確實需要買一張攻伐雷符，用來針對一頭盤踞山頭的大妖，若是成了，好好搜刮一通，便是穩賺不賠，可若是不成，就要賠慘了，十二顆雪花錢，委實是讓他為難。到最後漢子仍是沒舍得割肉，悻悻然走了。

陳平安沒挽留。

那漢子走出去一段距離，忍不住轉頭望去，看到那年輕人朝他笑了笑，漢子念頭落空，愈發心裡不得勁，大踏步離去，眼不見心不煩。

陳平安繼續做買賣。

倒也省心，反正符籙和所有物件的價格，都是定死的。

掙了三顆小暑錢之後，他這個包袱齋，就愈發穩坐釣魚台了。

反正這才過去不到一個時辰，距離渡船啟程還有不短的光陰。

陳平安本來打算一邊做著生意，一邊溫養拳意，再加上心湖之畔的修行，三不耽誤。

但是不知為何，就只是享受著當下的閑情逸致，暫時不練拳了。

依舊是一心兩用，細細打量著街上遊客，一邊由著心念神遊萬裡，想著一些人一些事。

由於當下置身於雲上城，陳平安便想起了那部《雲上琅琅書》。

真說起來。

陳平安人生當中遇到的第一個包袱齋，其實可以算是那個戴鬥笠佩竹刀的家夥，是在當時魏檗還是土地公的那座棋墩山。

只不過這個包袱齋，不收銀子罷了。

阿良蹲在地上，身前擺放著那隻名為“嬌黃”的長條木匣，吆喝生意，招呼所有人過去挑寶貝。

朱河朱鹿父女當時也在。

林守一跑得最快，率先選中了那部一見鍾情的雷法秘籍。

李槐鬼精鬼精的，自己相中了物件之後，便拚命慫恿林守一和李寶瓶去挑那把狹刀“祥符”，在李寶瓶拿刀的時候，以迅雷不及掩耳之勢，李槐一把抓住了那手掌長短的彩繪木偶，朱河幫著朱鹿一起挑選了一部書和一顆丹丸，當年陳平安還不知道，那顆名為“英雄膽”的小小丹丸，對於一位純粹武夫而言，意義到底有多大，哪怕陳平安走過了這麽多的路，依舊不曾再見到過類似的東西，甚至陸台和齊景龍都不曾聽說過，世間武夫英雄膽，還可以淬煉為一顆丹丸實物。

陳平安是最後挑選之人，反正木匣內只剩下那顆淡金色的蓮花種子，沒得挑。

早已不再是少年的陳平安，如今也希望將來有那麽一天，自己可以學那阿良，將自己手上的好東西，送給那些拿得起、接得住的晚輩孩子們，非但不會心疼半點，反而只會充滿了期待。

世間總有一些言行，會潛移默化，代代相傳。

不是道法，勝似道法。

————

天亮之後。

那個一擲千金的老人牽著孩子的手，走入雲上城的大門，看門修士見到了老人後，畢恭畢敬尊稱一聲桓真人。

老人笑臉相向，點頭致意。

回到了城中一處豪門宅邸，雲上城願意交割地契給外人的風水寶地，屈指可數。這座宅子便是其中之一。

因為老人叫桓雲，是一位北俱蘆洲中部享譽盛名的道門真人，老真人的修為戰力，在劍修如雲的北俱蘆洲，很不濟事，只能算是一位不擅廝殺的尋常金丹，但是輩分高，人脈廣，香火多。是中土符籙某一脈旁支的得道之人，精通符籙，遠超境界。與雲霄宮楊氏在內的道門別脈，還有北方許多仙家大修士，關系都不錯，喜歡四海為家，當然也會在山清水秀之地，購置宅院，砥礪山那邊，就早早入手了一座視野開闊的府邸，當時價格便宜，如今都不知道翻了幾番，老真人交友廣泛，砥礪山那座府邸，常年都有人入住，反而是老真人自己，十數年都未必去落腳一次。

稚童名為桓箸，是個修道胚子，即便是地仙修士的子孫，可未必都可以修行，老真人的子女，就無一人能夠修道，偌大一個家族開枝散葉百余年，最後就出現了這麽一棵好苗子，所以老人這些年遊歷各地，就喜歡將孩子帶在自己身邊。

到了書房那邊，老人小心翼翼取出一隻材質取自春露圃美木的精致小匣，雲紋水花飄搖，十分靈動。

此匣大有來頭，名為“鎖雲匣”，是符籙高人專門用來珍藏名貴符籙的“仙家洞府”。

將那二十七張從攤子買來的符籙，輕輕放入木匣當中，老真人滿臉笑意。

桓箸自幼聰慧，立即知道自己爺爺沒有當那冤大頭，甚至極有可能是撿漏了。

老人坐在椅子上，將孩子抱在膝上，語重心長道：“山上仙家門派，都會有一個開山鼻祖。那麽世間符籙大家的畫符，在畫符一道已經登堂入室、卻剛好尚未出神入化之際，那些率先提筆畫符，手法、意氣看似最為粗淺的開山之符，恰恰是最珍貴稀罕的。所以爺爺故意揀選品相最差的符籙入手，當時那位年輕包袱齋還疑惑來著，主動開口提醒你爺爺，是個不錯的年輕人。畫符天賦好，做買賣的品行，更是不錯。”

老人心情大好，與自己孫子說著內幕，指了指已經合上的木匣，“只要這些符籙保養得當，還會有一些玄之又玄的機緣，當然可能性極其小便是了。可山上修行，“萬一”，既是可以讓人身死道消的頭等壞事，也會是洪福齊天的天大好事。哪怕不提這種意外，這些符籙本身，花費爺爺將近三顆小暑錢，亦是不虧太多的。”

桓雲突然笑道：“城主駕到，走，去迎接一下。”

桓雲放下孫兒，一起走出書房，去往庭院。

關系莫逆的仙家修士登門訪客，自然無需叩門，只需要放出一些氣機即可。

雲上城城主，名為沈震澤，與桓雲同為金丹修士。

一襲白衣法袍，風度翩翩，中年男子模樣，一看就是位神仙中人。

桓雲在孫兒拜禮之後，第一句話便很開門見山，“你家集市那邊，有人售賣符籙，品相極佳，你去晚了，可就要錯過了。其中三符，我認得，天部霆司符，大江橫流符，撮壤符，根腳粗淺，不是出自正宗，故而不算如何稀罕，但是有兩道破障符，老夫反正這輩子從未見過，路引符與過橋符，絕妙，前者不但適宜修士上山下水，破開迷障，用得巧，甚至還可以為陰物開道趕赴黃泉，後者蘊含一絲純粹劍意，你們雲上城下五境修士拿來震懾尋常鬼祟妖物，事半功倍。”

沈震澤有些吃驚。

尋常地仙修士嚷著符籙多好，他還不敢全信，可眼前這位道門老真人金口一開，就絕對不用懷疑。

桓雲又說道：“可惜符籙材質太差，畫符所用丹砂也尋常，不然一張符籙，可就不是十幾顆雪花錢的價格了。”

沈震澤疑惑道：“桓真人，一張破障符，十幾顆雪花錢，是不是算不得價廉物美。”

桓雲笑道：“我桓雲看待符籙好壞，難道還有走眼的時候？趕緊的，絕對不讓雲上城虧那幾十顆雪花錢。”

桓雲說了那位年輕包袱齋的相貌和攤位。

沈震澤點了點頭，“我去去就來。”

桓雲突然提醒道：“那個包袱齋做生意賊精賊精，勸你別自己去買，也免得讓旁人生出覬覦之心，害了那個小修士。雖說此人擺攤之時，故意拿出了你們鄰居彩雀府特產的小玄壁茶葉，勉強作為一張護身符，可是財帛動人心，真有人對他的身家起了貪念，這點關系，擋不了災。”

沈震澤心領神會，禦風遠遊，去讓城中心腹去購買符籙，然後重返宅邸。

此次登門，是與老真人桓雲有要事相商。

水霄國西邊鄰國境內，一處人煙罕至的深山當中，出現了一處山水秘境，是山野樵夫偶然遇見，只是發現了洞府入口，但是不敢獨自探幽，出山之後便當做一場奇遇，與同鄉大肆宣揚，然後被一位過路的山澤野修聽聞，去往當地官府，仔細翻閱了當地縣志和堪輿圖，自己去了一趟深山洞府，無法打破仙家禁製，然後聯手了兩位修士，不曾想那位陰陽家修士連夜破開禁製後，觸發了洞府機關，死了兩個，隻活下一人。

此事便流傳開來。

桓雲聽過了沈震澤的講述後，笑道：“能夠被一位四境陰陽家修士極快破開的山水禁製，說明這座洞府品相不會高了，怎的，你這位金丹地仙，要與那些個山澤野修爭搶這點機緣？”

沈震澤搖頭道：“我只是打算讓雲上城幾位年輕子弟去歷練一番，然後派遣一位龍門境供奉暗中護送，只要沒有生死危險，都不會現身。”

桓雲微笑道：“若是萬一機緣不小，雲上城搶也不搶？”

沈震澤還是搖頭，“我們雲上城是吃過大苦頭的，桓真人就不要挖苦我了。”

遠親不如近鄰。

山上山下都是。

只不過山上惡鄰也不少，比如同在水霄國的雲上城和彩雀府，就是如此，自從上代城主、府主交惡一戰之後，兩家雖然不至於成為死敵，但雙方修士已經老死不相往來，再無半點情分可言。

原本世交數百年的兩個盟友門派，當年也是因為一場意外機緣，關系破碎。老城主起先是為自家晚輩護道，弟子負責尋寶，但是那處無據可查的破碎洞天秘境，竟然藏有一部直指金丹的道書，沈震澤的父親，與彩雀府上代府主，都沒能忍住自認為唾手可得的寶物，大打出手，不曾想最後被一位隱匿極好的野修，趁著雙方僵持不下的時刻，一舉重創了兩位金丹，得了道書，揚長而去。

雲上城和彩雀府兩位金丹地仙，因福得禍，傷及大道根本，都未能躋身元嬰境便先後抱憾離世，從此兩家便相互怨懟，再沒辦法成就一雙神仙道侶。而且最有意思的事情，在於兩位金丹直到臨終前，對於那位始終查不出根腳的野修，反而並無太多仇恨，將那本價值連城的道書，都視為此人該得的道緣。

在那之前，兩家其實算是山上少見的姻親關系。

為此幾代水霄國皇帝沒少憂愁，多次想要牽線搭橋，幫著兩大仙家重修舊好，只是雲上城與彩雀府都沒領情。

桓雲笑道：“你是想要我幫著照拂一二，以防萬一？怎麽，有你的嫡傳弟子出城歷練？”

沈震澤點頭道：“而且不止一人，兩位都處於破境瓶頸，必須要走這一趟。”

桓雲說道：“剛好在此關頭，封塵洞府重新現世，約莫就是你兩位弟子的機緣了，是不能錯過。你作為傳道人，與弟子牽扯太多，距離近了，反而不美。”

沈震澤歎了口氣。

修道路上，可不止有飽覽風光的好事，哪怕是夢寐以求的破境機緣，也會暗藏殺機，令人防不勝防，而且有著許多前輩高人拿命換來的經驗和規矩。

桓雲說道：“行吧，我就當一回久違的護道人。”

沈震澤起身行禮。

桓雲沒有避讓。

稚童桓箸乖巧懂事，已經趕緊跑開。

哪怕只是一段修行路上的護道人，亦是護道人。

沈震澤用心良苦，為兩位嫡傳弟子向一位護道人，行此大禮，理所當然，天經地義。

沈震澤一位心腹修士趕來庭院，從袖中取出那些砍價一顆雪花錢都不成的符籙，說道：“城主，那人非要留下最後一張雷符，死活不賣。”

沈震澤轉頭望向桓雲，猜測這裡邊是不是有不為人知的講究，桓雲笑道：“那個小修士，是個怪脾氣的，留下一張符籙不賣，應該沒有太多門道。”

沈震澤取出其中一張劍氣過橋符，雙指輕搓，確實不俗，不過貴是真貴，最後收起全部符籙在袖中，點頭笑道：“剛好可以拿來給弟子，雲上城還能留下兩張。”

桓雲笑道：“我隨口勸一句啊，可能毫無意義，不過其余符籙，雲上城最好都省著點用，別胡亂揮霍了。至於雲上城出錢再多買一批符籙，就算了，不然越買越吃虧。”

沈震澤也懶得計較深意。

今日登門拜訪桓真人，已經得到想要的結果。

桓雲笑問道：“我是循著芙蕖國那處祭劍的動靜而來，有沒有什麽小道消息？”

沈震澤搖頭道：“事出突然，轉瞬即逝，想必距離祭劍處更近的彩雀府，都只能確定其中一位是劉景龍，另外那位劍仙，沒有任何線索。芙蕖國也好，與芙蕖國接壤的南北兩國，加上咱們水霄國，都沒有找到任何蛛絲馬跡。不過這等大劍仙，我們雲上城也高攀不起，不比那彩雀府，有位與劉景龍是舊識的漂亮仙子嘛。”

桓雲打趣道：“這話說得酸了。”

沈震澤也坦誠，“那也是府主孫清的本事，還不許我雲上城羨慕一二？”

桓雲不再調侃這位雲上城城主。

內憂外患，在老朋友跟前有幾句牢騷話，人之常情。

內憂是雲上城沈震澤，比不上那位修道資質極好、又生得傾國傾城的孫清，而彩雀府生財有道，財路廣闊，真要狠狠心，靠著神仙錢就能堆出第二位金丹地仙，反觀雲上城，青黃不接，沈震澤的嫡傳弟子當中，如今連一位龍門境都沒有。至於外患，小也不小，大也不大，任何一座開門做生意的山頭，都會有。

真人桓雲此行，何嘗不是看穿了雲上城的尷尬境地，才會在一甲子之後，故意趕來下榻落腳，為沈震澤“吆喝兩聲”？

沈震澤自嘲道：“若是那位不知姓名的劍仙，也如桓真人這般與我雲上城交好，我這個廢物金丹，便高枕無憂了。”

桓雲搖頭道，“別氣餒，按照我們道門的說法，心扉家宅當中，自己打死了自己，猶然不自知，大道也就真正斷絕了。”

沈震澤苦笑不已。

道理也懂，可又如何。

————

集市大街那邊。

陳平安始終蹲著籠袖，抬頭看了眼天色，估算了一下時辰，若是那人還不來，最多小半個時辰，自己就得收攤了。

渡船不等人。

大塊青布之上，五十張符籙，只剩下最後一張孤零零的天部霆司符了。

至於其余閑雜物件，也都賣了個七七八八，加在一起，不過是七十多顆雪花錢。

真正掙大錢的，還是靠那些符籙。

山澤野修包袱齋，生意能夠做到這麽紅紅火火的，實屬罕見。

至於後來那位明擺著出自雲上城的修士，比起最早的老先生，無論是眼光，還是做生意的手段，道行都遠遠不如。

也就是陳平安買賣公道，不然隨便加價，從對方口袋裡多掙個百余顆雪花錢，很輕松。

買賣一事，賣家就喜歡對方不得不買，掩飾拙劣，偏偏又藏不住那份念頭。

這就等於明擺著給賣家送錢了。

陳平安曬著初冬的太陽，眯著眼打著盹。

大街之上有渡船乘客的同道中人，已經開始收攤，大多生意一般，臉上沒什麽喜氣。

一炷香後，一個漢子假裝逛了幾座包袱齋，然後磨磨蹭蹭來到陳平安這邊，沒蹲下，笑道：“怎麽，這些都賣不出去了？”

陳平安抬起頭，沒好氣道：“幹嘛，你在路上撿著錢了？打算都買走？連同這張雷符，都給你打個七折，如何？”

漢子憋屈得厲害。

陳平安也不再說話。

漢子便蹲下身，對那些物件，翻翻撿撿，只是獨獨不去看那雷符。

漢子偶爾問一些閑雜物件的價錢，那個攤主有問必答，不過言語不多，看樣子是應該要卷鋪蓋收攤走人了。

陳平安伸手出袖的時候，漢子一咬牙，問道：“這張雷符，反正你賣不出去，折價賣給我，如何？”

陳平安瞥了眼漢子的靴子，縫製細密，不過磨損得很厲害，算不得多好的手藝，比不得店鋪所賣，唯有用心而已，便笑道：“堂堂修士，出門在外，穿這麽破爛，不嫌寒磣？”

漢子愣了一下，下意識縮了縮腳，然後惱羞成怒道：“你管得著老子穿什麽靴子？！靴子能穿就成，還要怎的！”

陳平安也怒道：“給老子放尊重一點，你這小小四境修士，也敢對一位洞府境大修士這麽講話？！”

漢子有些犯愣，也有些心虛，瞥了眼對方身上那件黑色長袍，若真是山上譜牒仙師都未必人人穿得起的法袍，自己可惹不起，漢子便愈發無奈，打算就此作罷。

不買便不買了，沒理由白白受人羞辱。

不曾想那人突然說道：“我就要收攤了，今兒運道不錯，有了個開門紅，就不留這張雷符了，求個善始善終，免得壞了下一次的財運。這就叫有去有來，所以你先前買去的那物件，如果我記錯，是五顆雪花錢，你賣還給我，我就將這張價值連城、百年難遇的雷符五折賣你，如何？”

漢子一番天人交戰。

低頭瞥了眼腳上的那雙老舊靴子，不是真沒錢換一雙，市井坊間再名貴的靴子，能值幾兩銀子？

只是行走遠方，總得有個念想。

尤其是他這種山澤野修，境界低微，山水險惡，年複一年的生死不定，心裡邊沒點與修行無關的念想，日子真是難熬。

漢子擺擺手，起身道：“算了。”

陳平安重新雙手籠袖，下巴點了點那張雷符，“罷了，掙錢事小，財運事大，五折賣你，八顆雪花錢。”

漢子問道：“七顆如何？”

陳平安乾脆利落道：“滾。”

漢子趕緊蹲下身，抓起那張依稀察覺到靈氣流轉的雷符，掏錢的時候，突然動作停頓，問道：“該不會是掉包了，這會兒賣我一張假符吧？”

陳平安臉色不變，加了一個字，“滾蛋。”

漢子權衡一番，瞪大眼睛反覆查看那張雷符，這才丟下八顆雪花錢，起身就走，走了十數步後，撒腿狂奔。

應該是擔心那個包袱齋反悔。

輪到陳平安有些犯嘀咕，一顆顆撿起雪花錢，仔細掂量一番，都貨真價實，不是假錢啊。

收了攤子，包裹輕了許多。

返回渡船。

陳平安打算在一處繼續當包袱齋，到了屋子裡邊，片刻不停，埋頭畫符。

修行一事。

豈可懈怠！

不過連畫了十數張符籙之後，水府那邊就有了動靜。

陳平安隻得停筆。

剛好渡船正式啟程，又有雲上城一景不可錯過。

只要有渡船停靠雲海，雲上城都會有此舉動，應該可以與渡船這邊賺些零散神仙錢。

陳平安走出屋子，有雲上城修士乘坐三艘普通符舟，在這座特殊雲海之上，拋灑大網捕捉一種專門喜歡啄雲的飛魚。

而飛魚本身，當然亦可賣錢。

陳平安趴在欄杆上，欣賞著那幅畫卷。

就像那漁翁船家的撒網捕魚，欸乃一聲山水綠，不過此處是那雲海白。

在那之後，離開了水霄國版圖上空，來到臨水狹長的北亭國地界，期間又途徑一座香火嫋嫋卻無一座道觀佛寺的還願山。

世間的善男信女，有祈願，便有還願。

許多原先燒香的地方，可能離鄉千裡，許多虔誠老人，實在是年老體衰，或是有病在身，無法遠遊，就會托付家族年輕子弟，走一趟不算太過遙遠的還願山，燒香禮敬神佛。

北俱蘆洲的還願山，不獨有一座。

反觀寶瓶洲和桐葉洲，就無此例。

陳平安沒豬油蒙心，在這兒當包袱齋，下船去燒香，只是既無許願，也無還願，就只是燒香禮敬山頭而已。

還願山的後山，有一條倒流瀑。

陳平安在那邊觀看許久，也沒能琢磨出個道理來。

深潭那邊，還有一座出鞘泉。

每逢劍修刀客在水畔拔刀劍出鞘，便有一口泉水仿佛應聲，激射升空。

當然中氣十足的，扯開嗓子高聲大喊，也會有泉水飛升。

不過就沒了那份意境，而且泉水散亂，不如刀劍出鞘那種仿佛憑空出現“一線天”的奇妙風景。

陳平安在觀看倒流瀑的時候，也沒少打量那些被人硬生生吼出來的一道道泉水。

背後那把劍仙，鞘內劍氣微微漣漪。

陳平安以心聲說道：“咱哥倆能不能別這麽幼稚？你好歹拿出一點仙兵該有的風度，對不對？”

那把劍仙這才安靜下去。

大概是半仙兵被說成仙兵的緣故？

陳平安有些憂愁，落魄山的風水，難不成真是被自己帶壞的？

道理講不通啊。

自己能跟裴錢、朱斂相提並論？近一點，鬼斧宮杜俞才算精於此道吧？

陳平安燒過香，見過了倒流瀑和出鞘泉，便返回渡船。

還在猶豫一件事情。

要不要中途下船，人生第一次去主動尋寶。

先前在渡船之上，有修士竊竊私語，說起了北亭國新發現一座仙家洞府之事，不過那撥修士都覺得不用去了，光是水霄國的雲上城、彩雀府，還有北亭國數國在內的許多強人，以及那些消息靈通的山澤野修，一定早就動身，幾位修士的言語之中，讓他們這些譜牒仙師最忌諱的，就是那幫野狗刨食的山澤散修，一個個求財不惜命，真要有了衝突，往往非死即傷，不值當。

再者這類近乎公開的仙家機緣，還算什麽機緣？

陳平安算了一下，去往龍宮洞天的渡船，路線固定，大概是一月一次，都會經過彩雀府桃花渡和雲上城，以及北亭國的河伯渡，所以如果下船，差不多會耽擱一月光陰。

最終在河伯渡，陳平安還是下了船。

這趟遊歷，就當是學那化名魯敦的鹿韭郡讀書人，尋仙探幽一回。

簡簡單單一次沒有半點勝負心的訪山，陳平安竟是破天荒有些緊張，因為習慣了莫向外求。

至於那座無名之山的確切路線，不難知曉。

自有修士帶路。

往身上貼了一張鬼斧宮秘傳馱碑符，加上如今傷勢差不多痊愈，雖然暫時還不算恢復巔峰，但是再吃顧老前輩三拳，還是可以不死。

陳平安隱匿身形，跋山涉水悄無聲息，若是朱斂裴錢瞧見了，肯定要發自肺腑地稱讚一聲神出鬼沒了。

這天夜幕中，陳平安坐在高枝上休憩。

突然睜眼，收到了來自劉景龍的飛劍傳訊。

信上內容，依舊字數不多。

就兩句話。

顧祐嵇嶽皆死。

顧祐於心口處畫出一道遠古鎖劍符，封禁嵇嶽本命飛劍片刻，以命換命。

陳平安為劍匣喂養一顆神仙錢後，傳訊飛劍瞬間離去。

陳平安抱著後腦杓，抬頭遠望飛劍離去之路。

等到齊景龍北歸更多，路途一遠，傳訊飛劍就會很容易一去不複還了。

所以這就是齊景龍閉關破境之前的最後一次飛劍。

陳平安坐在樹枝上，有些事情其實早有預料，所以談不上太傷感，可又有些失落，便隻好怔怔無言，也不飲酒。

(本章完)