第639章 別有洞天

一行三人趕夜路，山澗流水潺潺，空靈悅耳。

一位高瘦老道人，目露精光，穿著一身寬大道袍，絲絹質地，道袍形製較老，相對繁瑣，依舊留有暗擺十二幅，應一年十二月，各有精繡圖案。

背負桃木劍，腰系一串銅製鈴鐺。

走在月色中，老道人一身的仙風道骨。

一位竹杖芒鞋的俊俏公子哥，身穿白衣，懸佩一把金鞘短刀。

一位邋裡邋遢的漢子，背著行囊，好似年輕人的隨從。

三人突然停步，遠處溪水畔，依稀可見有人背對他們，正坐在石崖上，好像借著月色翻看什麽。

漢子瞥了眼老道人腰間的鈴鐺，並無動靜。

三人便略微松了口氣。

此鈴是一件頗有根腳的珍稀靈器，屬於寶塔鈴，本是懸掛大源王朝一座古老寺廟的簷下法器。後來大源皇帝為了增加崇玄署宮觀的規模，拆毀了古寺數座大殿，在此期間，這件寶塔鈴流落民間，幾經轉手，最後銷聲匿跡，無意之間，才被現任主人在深山洞窟的一具白骨身上，偶然尋見，一起得手的，還有一條大蟒真身屍骸，賺了足足兩百顆雪花錢，寶塔鈴則留在了身邊。

不是愁賣不出高價，而是舍不得，真正的好東西，從來有價無市。

此鈴被收藏鈴鐺無數的心聲齋主人余遠，親筆記錄在那本《無聲集》上，只不過在圖錄冊子上，這件寶塔鈴名次較為靠後。

可只要是被這本冊子記錄的鈴鐺，從來不愁沒有買家。

有了此鈴，修士跋山涉水，便無需諸多必備符籙，例如破障符，觀煞符，淨心符等，一兩次入山下水還明顯，可積少成多，這些符籙就會是很大一筆開銷。再者，鈴鐺在手，什麽時候都能賣，任何一座渡口仙家鋪子都願意一擲千金，最好當然是直接找到心聲齋，當面賣給最識貨的元嬰修士余遠。

佛家之鈴，有驚覺、歡喜、說法三義。這當然是懸乎的說法，對於修士而言，寶塔鈴最重要的功效，還是與“驚覺”二字勉強沾邊的一個用處，那就是每當有妖物鬼祟靠近，鈴鐺便會自行響起，汙穢煞氣越重，妖鬼修為越高，鈴聲越急促震天，龍門境之下的精怪鬼魅，都無法阻擋這串鈴鐺的示警。除此之外，還有破障之用，許多類似讓人鬼打牆的山水迷障，有鈴護身，修士可以明目靜心，不受蒙蔽。

年輕公子哥以心聲與兩位朋友交流：“咱們三人皆擅長近身廝殺，還缺一個擁有攻伐術、寶的人，不如碰碰運氣？”

高瘦老道人覺得可行。

身上那件做做樣子的道袍也好，身後背負桃木劍也罷，都是障眼法。

他其實是一位在地方小道觀待過十多年的山澤野修，這輩子最大的遺憾，不是沒能在那座破爛道觀學到什麽道門術法，而是沒能通過道觀與朝廷買到一份道士譜牒。本來按資排輩，怎麽都該輪到他花錢買譜牒身份了，不曾想師父臨了竟然將名額偷偷賣給了一位權貴人家的紈絝子弟，說讓他再等個三年，到最後就是三年複三年，觀主師父失約一次後，說下次一定輪到他，不曾想死了，還將觀主位置傳給了一位家境殷實的師弟，他憤然離開道觀後，便走上了散修之路，偷偷拿走了道觀的鎮山之寶，一本歷代觀主小心珍藏卻誰都悟不出半點長生之法的秘笈。

那漢子卻覺得不妥，天曉得那個家夥是什麽來路，臨時拚湊搭夥，隊伍中多出一個莫名其妙的家夥，很容易是個禍害。

年輕人笑道：“走一步看一步，成了是最好，不成也無損失。再說了，事後分帳，我們三對一，說不定還可以額外多出一筆錢財，對也不對？”

高瘦老道人撫須而笑。

漢子這才點頭答應下來。

年輕公子哥笑道：“容我試探一二，孫道長和黃大哥先留步。”

年輕人獨自前行，走出數步後，石崖那邊背對三人的黑袍人，依舊沒有動靜。

當年輕人稍稍加重腳步幾分，又走出十數步，那黑袍人才猛然轉頭，站起身，死死盯住這位仿佛豪閥公孫的年輕人。

年輕人停下腳步，微笑道：“在下秦巨源，嘉佑國人氏。我身後這兩位結伴好友，其中孫道長的修行之地，是那東海嬰兒山的雷神宅，傳道之人是那雷神宅仙師之一，老神仙靖明真人！可惜孫道長如今還是記名弟子，未曾入得祖師堂譜牒。孫道長慕遠遊，一路東行，斬妖除魔，積攢了數樁大功德。一次共同殺妖之後，與我們成了投緣好友，相視莫逆，此次聽聞北亭國山中有上古洞府現世，便想要一起來看看有無應得機緣。”

溪畔石崖那邊，是一位黑袍老者，雙手藏袖中，絲絲縷縷的漣漪，流溢出袖。

顯然對三位山中偶遇的不速之客，充滿了戒備之心。

黑袍老者眯眼問道：“嬰兒山雷神宅？巧了，我剛好聽說過，傳聞嬰兒山的獨門雷符，策役雷電，呼風喚雨，威力巨大。不但如此，我手邊就有一張雷神宅秘法符籙。”

老者從袖中撚出一張雷電交織的雷符，高高舉起，冷笑道：“不知這位孫道長，可認得嬰兒山，到底是日煞鎮鬼符，還是驅瘟伐廟符？”

年輕公子哥負手而立，一手攤掌，一手握拳。

示意身後兩人見機行事。

等到他按住刀柄，那就意味著可以提前黑吃黑了。

不過這是最壞的結果。

若是對方那張符籙品秩太好，讓人忌憚，暫時應該就是擦肩而過的光景，表面上井水不犯河水。

但其實雙方已經結下了梁子。

一有好的機會，就會斬草除根。

山上的譜牒仙師，自然無需如此。

這位年輕刀客，是家道中落的豪閥子弟，卻不是什麽嘉佑國，秦巨源也是化名，真正的秦巨源，是嘉佑國一個讓他吃足苦頭的同齡人。

他的真名叫狄元封，刀法是一位出身邊關將種的家族供奉傾心傳授，佩刀更是一把祖傳的仙家重器，他江湖行走沒幾年，如今還算不得真正的野修，但是山下野修的城府心機，他已經領教過兩次。一次認識了那位模樣粗鄙的“黃大哥”，一次化敵為友，與“孫道長”結盟。

高瘦老道人向前幾步，隨便一瞥那黑袍修士手中符籙，微笑道：“道友無需如此試探，手中所持符籙，雖是雷符無疑，卻絕對不是我們雷神宅秘傳日煞、伐廟兩符，我嬰兒山的雷符，妙在一口古井，天地感應，孕育出雷池電漿，以此淬煉出來的神霄筆，符光精粹，並且會略帶一絲赤紅之色，是別處任何符籙山頭都不可能有的。何況雷神宅五大祖師堂符籙，還有一個不傳之秘，道友顯然過山而未能登山，實為遺憾，以後若是有機會，可以與貧道一起返回嬰兒山，到時候便知其中玄機。”

黑袍老人點了點頭，收起了那張雷符入袖，向那位嬰兒山雷神宅的譜牒仙師，打了個稽首，“見過孫道長。”

年輕公子哥松了口氣。

他娘的這些個山澤野修，一個比一個油滑精明。

真是難伺候。

高瘦老道人當然不是什麽雷神宅道士，那可是有兩位元嬰老祖坐鎮的大山頭，是大瀆入海處地帶，名列前茅的道門。姓孫的，哪有這種好命，成為那嬰兒山五大真人之一的高徒。靖明真人雖是雷神宅座椅最後的一位金丹地仙，比不得其余四位雷法通天，但對於山下而言，依舊是高不可攀的道門老神仙了。

所幸姓孫的既然敢打著幌子行走山下，對於雷神宅符籙還是有所了解。

但如果對方真拿出了一張雷神宅祖師堂秘傳符籙，估計姓孫的就要乾瞪眼，因為後者只是道聽途說，雷神宅五大符籙，有大講究，可到底是什麽，孫道人根本沒資格知道，好在對方哪怕刨根問底，孫道人都無需回答半句，畢竟如果真的身為譜牒仙師，“自家祖師堂”的內幕，豈可隨便泄露天機。

所以說孫道人的這番應對言語，合情合理，設身處地，年輕公子哥自己都要消去大半疑慮。

就在此時，那黑袍老人突然又沒頭沒腦說了一句話，“神將鐵索鎮山鳴。”

高瘦道人哈哈笑道：“五雷法令出絳宮！”

那老者明顯松了口氣，再次打了個稽首，“是我失禮了，在此與孫道長賠罪。”

黑袍老者顯然對年輕人和邋遢漢子，都不太上心。

狄元封滿是腹誹，果然一位雷神宅譜牒仙師的金字招牌，走到哪裡都好使，遊歷途中，幾次在那地方藩屬小國和三流山頭，狄元封兩人都跟著沾光，被奉為座上賓。

那位老人似乎是想要走下石崖，以禮相待三人，他走到一半，突然又問道：“孫道長為何下山歷練，都不穿雷神宅的製式道袍？”

狄元封火冒三丈。

有完沒完？！

差點就要忍不住伸手按住刀柄。

這麽個處處小心謹慎的老東西，說不得結盟一事還真有不少變數，最少也不至於讓他們三人輕輕松松打殺了。

高瘦道人撫須而笑，搖頭說道：“穿了山上道袍，招搖過市，只會讓貧道疲於應酬，難不成歷練是在杯觥交錯的筵席上？”

黑袍老人微微一笑，終於舍得走下石崖，感慨道：“孫道長不愧是嬰兒山得道高人，這份遠離人間富貴的清涼心，確實令人佩服。想必此次返回雷神宅祖山，定然可以更進一步，成為靖明真人與祖師堂嫡傳。”

然後這頭三人眼中的老狐狸野修，已經多出了幾分恭敬神色，依舊是眼中只有那位孫道長，笑道：“我姓陳，來自道法貧瘠的五陵國，道行微末，師門更是不值一提，心酸事罷了。偶然學得一手畫符之法，雕蟲小技，貽笑大方，絕不敢在孫道長這種符籙仙師眼前顯擺，先前持符試探，現在想來，實在是汗顏至極，孫道長真人有海量，莫要與我一般見識。”

孫道長笑道：“出門在外，小心無錯。陳老哥無需愧疚。”

孫道長率先走向那位黑袍老者，狄元封與漢子自然而然尾隨其後。

事實上，三人當中，原本一直以狄元封為尊，故而所有錢財分贓，他可以佔四成，其余兩人分別三成。

那黑袍老者讓出石崖小路，等到孫道長“登山”，他便橫插一腳，跟在孫道長身後，半點不給狄元封和邋遢漢子面子。

狄元封與背負行囊的漢子迅速相視一笑。

這就作風很山澤野修了。

謹小慎微之後，又熟稔見風使舵。

應該是位同道中人。

好事。

四人一起坐在石崖上。

孫道長笑問道：“道友也是為山中洞府而來？”

這位斜挎青布包裹的黑袍老者，大概是認定了孫道長的嬰兒山譜牒仙師身份，又有先後三次試探，再無疑心，這會兒露出些許無奈神色，開誠布公道：“當然。只是不曾拿到當地官府的堪輿圖，進山之後，在此徘徊已久。不然我此刻應身在百余裡之外的深山，運氣再好一些，都可以尋見那座府門禁製已被破開的洞府秘境了。”

孫道長望向竹杖芒鞋的貴公子狄元封，後者微微一笑，從懷中取出一份折疊整齊的郡縣形勢圖，是一份摹本。

各地堪輿圖，一直是各國朝廷官府的禁忌之物，絕對不可泄露外傳，狄元封三人能夠順利描摹，當然還是孫道長的身份使然，不過那位郡守也不是什麽省油的燈，讓孫道長顯露了一手仙家術法，外加十幾張可以張貼衙署的道家符籙。

高瘦道人其實畫符拙劣，不過是看過幾眼嬰兒山幾道入門符籙，畫得有七八分形似而已，他從道觀偷來的那部秘笈，書上可無半點符籙記載，不過老道人所畫符籙的符膽，確有一絲靈氣，用來抵禦市井坊間並不濃鬱的陰煞之氣，還是可以的。

那些符籙當然不會真的貼在官府的公家大門上，而是被那位郡守老爺拿去賣給那些惜命怕死不缺錢的地方豪紳。

黑袍老者道了一聲謝，伸手接過那份堪輿圖，仔細瀏覽一番，“不愧是孫道長，能夠臨摹此物。”

高瘦道人撫須而笑，並未言語。

邋遢漢子自稱姓黃名師，便繼續沉默。

黑袍老者欲言又止。

狄元封曉得此人總算是咬餌上鉤了。

可惜他也好，孫道人也罷，皆不主動開口半個字。

對方得拿出點誠意和本錢才行。

這位“天人交戰”的黑袍老者，當然便是覆了一張面皮的陳平安。

面容蒼老，背負長劍，斜挎包裹，神色萎靡，眼神渾濁。

什麽嬰兒山雷神宅靖明真人的記名弟子，陳平安從一開始就不相信。

不然就不會用那點粗淺手段試探對方真假了。

因為嬰兒山是大瀆西邊入海口的一座重要山門，來北俱蘆洲之前就有所了解，後來又與齊景龍詳細詢問過雷神宅的符籙宗旨。

齊景龍雖是太徽劍宗出身，可一洲皆知這位陸地蛟龍的符籙境界，很高。

陳平安甚至知道雷神宅的祖師堂雷法五符，真正的關鍵，是需要分別鈐印“玉府大都督”“五方巡察使”“直殿大提點”在內的五枚祖傳法印。不但如此，齊景龍還親手畫符，為陳平安展示過五道雷法，威力自然不如雷神宅地仙真人的手筆，畢竟缺了至關重要的五枚雷部法印，但是陳平安相信五位掌印真人之外，嬰兒山沒有任何一位祖師堂嫡傳，能夠與齊景龍這位外人媲美自家符籙的真意。

人比人氣死人。

何況氣也沒用。

之所以故意相信了對方身份，還是陳平安更希望借助三人，讓自己多出一層隱藏身份，而不是單槍匹馬去尋訪洞府。

至於如何跟山澤野修打交道，陳平安畢竟是與劉老成、劉志茂有過勾心鬥角，還算有些經驗。

雖說一洲有一洲的風土人情，可山澤野修到底就是山澤野修。

白酒紅人面，黃金黑人心。

奔波萬裡為求財，利字當頭。

看似仔仔細細一番權衡利弊之後，陳平安便小心翼翼問道：“不知孫道長這邊，是否還需要一位幫手？”

孫道長思量過後，便假裝想要點頭答應下來。

因為知道自有人“秦巨源”會攔阻。

果不其然，根本不用雙方心聲交流，狄元封便問道：“陳老哥，咱們初次相逢，換成是你，會隨便多出一位不知姓名的同伴嗎？”

陳平安一咬牙，磨磨蹭蹭從袖中撚出一疊黃紙符籙，在自己身邊分門別類，依次排開，除了那張天部霆司符，還有大江橫流符與撮壤符各兩張，以及數張山水破障符。皆是以金粉銀粉畫就，與雲上城當包袱齋販賣的五十張符籙，除了材質都是最尋常的黃紙，其余無論是筆法，品相，還是威力，都是天壤之別，價格更是沒辦法比。

畫符一道，規矩極多。

隻說筆鋒“蘸墨”，便分尋常朱砂，金粉銀粉，以及仙家丹砂，而仙家丹砂，又是懸殊的無底洞。

所以說修行符籙一道的練氣士，畫符就是燒錢。師門符籙越是正宗，越是消耗神仙錢。所幸只要符籙修士登堂入室，就可以立即掙錢，反哺山頭。不過符籙派修士，太過考驗資質，行或不行，年幼時前幾次的提筆輕重，便知前程好壞。當然事無絕對，也有大器晚成突然開竅的，不過往往都是被譜牒仙家早早拋棄的野路子修士了。

陳平安拿出來的這些符籙，就都是以官家金錠研磨而出的黃紙金線符，比起世俗朱砂、銀粉符籙，品秩價值自然還是要好上一些。

孫道人掃了一眼符籙，再看了眼那黑袍老者，這位雷神宅高人仙師，只是微笑不語。

陳平安這才笑容尷尬，從袖中摸出最先那張以春露圃山上丹砂畫成的天部霆司符，輕輕放在地上。

狄元封笑問道：“陳老哥這些珍藏符籙，是從哪兒買來的，瞧著相當不俗，我也想買些傍身。”

只見那位黑袍老者頗為自得道：“我雖非譜牒仙師，也無符籙師傳，唯獨在符籙一道，還算有些資質……”

說到這裡，老人立即收斂了得意神色，悻悻然道：“當然在孫道長這邊，無異於鄉野稚童的嬉鬧把戲了。”

孫道人覺得火候差不多了，神色淡然道：“陳兄弟莫要小瞧了自己，實不相瞞，貧道雖然在嬰兒山修行多年，但是陳兄弟應當知曉我們雷神宅道人，五位真人的嫡傳弟子之外，大致可分兩種，要麽專心修行五雷正法，要麽精研符籙，希冀著能夠從祖師堂那邊賜下一道嫡傳符籙的秘密傳法。貧道便是前者。所以陳兄弟若真是精通符籙的高人，我們其實願意邀請你一起訪山。”

自稱黃師的邋遢漢子開口道：“不知陳老哥精心所畫符籙，威力到底如何？”

陳平安猶豫了一下，撚起一張大江橫流符，一手掐訣，看似念念有詞，片刻之後，丟入溪水當中，輕喝一聲，雙手飛快掐訣，眼花繚亂。

符籙入水即消融，但是符膽靈光四散開來，溪水當中，瑩瑩生輝，如一絲絲魚線交錯開來。

三人只見那黑袍老者輕喝一聲，不再掐訣，雙指並攏，輕喝一聲“起”字，然後輕輕一抹，便有一條溪水蛟龍衝出溪澗，環繞石崖一周之後，隨著老者雙指所指位置，歸入溪澗，老者顯然是想要多抖摟幾分符籙高人的風范，也確實猶有余力，符籙品秩頗高，此舉之後，還有下文，因為溪澗當中，瑩瑩絲線猶有大半。

黑袍老者抬起雙袖，一條條水柱拔地而起，圍繞著石崖四人迅猛飛旋，一時間水霧彌漫，涼意沁骨。

狄元封以心聲詢問那位黃師，後者則以聚音成線的武夫本事，回答道：“有些道行，但是殺力薄弱，這些把戲瞧著厲害，其實幾拳就碎。不過如果此人能夠駕馭所有符籙，算是不小的助力，畢竟我們缺一個可以遠攻的修士。再者一位符籙修士，負責破障開路，最為合適。”

黑袍老者收起了符籙神通，溪水恢復平靜，水中再無符膽靈氣凝聚而出的絲線，老人深呼吸一口氣，臉色微微漲紅。

孫道人以心聲與兩人說道：“哪怕加上一境，差不多該是洞府境修為，哪怕猶有藏私，蒙蔽我們，我依舊可以肯定，此人絕對不會是那龍門境神仙。所以我們就當他是一位洞府境修士，或是不擅近身搏殺的觀海境修士，不上不下，夠咱們用，又無法對我們造成危險，剛剛好。除了那張先前顯露出來的雷符，此人肯定還藏有幾張壓箱底的真正好符，我們還要多加注意。”

黃師突然聚音成線，與兩人說道：“此人身上黑袍，說不定會是一件法袍。”

狄元封笑道：“不急，邊走邊看，慢慢計較一番，回頭再做定論。”

孫道人對陳平安說道：“此次若是訪山順利，道友可以與貧道一同返回嬰兒山，貧道為你嘗試著引薦一二。”

那黑袍老者愣了一下，然後眼神炙熱，嘴唇微動，竟是激動得說不出言語。

對於山澤野修而言，能夠半路躋身嬰兒山這種有元嬰大修士坐鎮的仙家門派，無異於再投個好胎做人一次了。

狄元封將這一切收入眼底，然後微笑道：“不知陳老哥，能否細細講解這些符籙的功效？”

陳平安手指地上符籙，一一講解過去，對於破障符言語不多，隻說是一道獨門所學的過橋符，畢竟尋常的破障符，沒有太多花樣可言，已經露過一手的水符，更是懶得多說，但是在雷符、撮壤土符上，將那攻伐威力娓娓道來，落在對方三人耳中，自然有幾分自吹自誇的嫌疑，不過還是高看了一眼這位黑袍老者。

講述兩種重要符籙的大致根腳與相關威勢。

既是誠意，也是示威。

這就是一位山澤野修該有的手段。

與那狄元封先前故意拿出那幅臨摹的郡守府秘藏形勢圖，是一樣的道理。

那就是一位雷神宅譜牒仙師該有的底蘊。

四人一番寒暄過後，開始動身趕路。

狄元封見到那位湊近乎跟在高瘦道人身邊的黑袍老者。

走在稍後邊的狄元封輕輕搖頭，黃師則眼神漠然，不過有意無意，多看了幾眼那件黑袍。

陳平安輕聲問道：“孫道長，北亭國這一處重見天日的古老洞府，我們都知道了，雲上城與彩雀府兩大仙家，會不會聯手佔據，驅逐所有外人，事後兩家坐地分贓？”

孫道人心中冷笑，到底只是遠遊而來的山澤野修，不敢與官府太過親近，因此便會錯過了許多上了歲數的陳年舊事。

根據那座北亭國郡城太守的酒後吐真言，對方言之鑿鑿，說是從北亭國京城公卿那邊聽來的山上內幕。三人才可以得知鄰國水霄國的雲上城地仙沈震澤，與那位據說姿色傾國傾城的彩雀府府主，有些舊怨，兩座仙家大門派已經很多年不往來了，就這麽個看似不值錢的小道消息，其實最值錢，甚至比那幅形勢圖還要值錢。

若是雲上城與彩雀府兩條地頭蛇聯手，霸佔洞府，抵禦外人，哪裡有他們這幫野修的機會，殘羹冷炙都不會有了。去了不被打殺就是萬幸，還談什麽天材地寶，靈禽異獸，仙家秘笈？只要兩家結仇，那就是天大機會。譜牒仙師爭搶法寶，打得雙方腦漿四濺，又不少見，甚至許多較勁廝殺，比起野修還要少去很多忌憚，全然不顧後果，山崩水碎，殃及一方氣運，都不算什麽，反正有師門撐腰兜底，當地朝廷官府還不敢多說什麽，只能捏著鼻子為那些高高在上的譜牒仙師擦屁股。

高瘦老道人笑道：“關於此事，道友可以放心，若真是遇上了這兩家仙師，貧道自會擺明身份，想必雲上城與彩雀府都會賣幾分薄面給貧道。”

不過老道人很快提醒道：“但如此一來，貧道就不好憑真本事求機緣了，所以哪怕見到了那兩撥譜牒仙師，除非誤會太大，貧道都不會泄露身份。”

一些個內幕，孫道人自然不願輕易透露給此人。

可是身邊黑袍老者顯然已經心服口服，讚歎道：“孫道長行事老道，滴水不漏。我這種無根浮萍的散修，吃慣了江湖百家飯，原本以為還算有些江湖經驗，不曾想與孫道長一比，便遠遠不如了，慚愧慚愧。”

老道人撫須而笑。

對方顯然不是什麽真正的實誠人，不過倒是說了幾句實誠話。

四人腳下這座北亭國是小國，芙蕖國更是修士不濟，牆裡開花牆外香，唯一拿得出手的，是一位有大福緣的女修，據說早已離鄉萬裡，對家族有些照拂罷了。再說了，以她如今的顯赫師傳和自身地位，即便聽說了此處機緣，也多半不願意趕來湊熱鬧。一個洞府境修士就可以破開第一道山門禁製的所謂仙家府邸，裡邊所藏，不會太好。

許多氣象大到驚天動地的洞府或是法寶現世。

狄元封這些人，即便得了消息，沒有貨真價實的譜牒仙師身份，就根本不會去送死，大宗子弟的脾氣，可都不太好。

北俱蘆洲早年曾經有野修幾乎人手一本的《小心集》，廣為流傳，風靡一洲。

只是後來此書不知為何，在短短一年之內就被禁絕銷毀，當時靠這個掙錢極多的瓊林宗，更是帶頭封存此書，下令所有開設在各個仙家渡口的鋪子，都不準售賣這本集子。有猜測是數位大劍仙聯袂提議，被譽為“雙手不摸錢，鐵肩挑道義”的瓊林宗便帶頭行事，從此這部書再無刊印。

狄元封就一直對此書心心念念。

只聽說此書是一個名叫姓薑的外鄉修士撰寫，寫得文采絕妙不說，而且句句金玉良言。

比如狄元封便聽孫道人說過一事，說書上提醒野修遊歷，若是真敢虎口奪食，那麽一定要小心那些身邊有仙子作伴的大宗子弟，越年輕越要提防，因為一旦遇上了，起了爭執，那位男子出手一定會不遺余力，法寶迭出，殺一位洞府境野修，會拿出殺一位金丹地仙的氣力，根本不介意那點靈氣消耗，至於與之敵對的野修，也就自然而然死得十分漂亮了，好似開花。

與此同時，那本《小心集》也有應對之策，覺得自己真要死了，千萬別硬著脖子撂狠話，應該趕緊跪地磕頭，不是求那男子，而是求那男子身邊的仙子開恩，磕頭要響，喊那女菩薩的嗓門要大，興許還有一線生機。

狄元封哪怕只是聽過有關《小心集》的隻言片語，依舊覺得這位薑前輩，真是洞悉人心，真知灼見。

與三人一起行走在山間小徑上。

陳平安抬頭看了眼天色，突然有些自嘲。

相較於孑然一身的尋覓機緣，自己似乎還是更喜歡與人打交道。哪怕是與心懷叵測之輩相處，依舊會覺得習慣成自然了。

但是對於這方廣闊天地，反而從來敬畏又害怕，第一次走出驪珠洞天，便是如此心性，如今還是這般。

不然以他如今的修為手段，何至於一定要與人結伴訪山，才會覺得稍稍心安。

這樣不太好。

不過只能慢慢改。

其實關於這一點，許多年前陸台就看破且說破可，與陳平安有過一番語重心長的提醒。

知道有些道理很好，卻難以立即起而行之的，茫茫多的世人當中，何嘗沒有陳平安。

陳平安如今除了沿著大瀆，替陳靈均先走水一趟，自家修行當然不能耽誤，躋身金身境，其實一直是這些年的當務之急。

除此之外，打算多攢錢，買一兩把恨劍山的仿造飛劍。

在骸骨灘，陳平安從崇玄署楊凝性身上，還是學到了不少東西的。

那個楊凝性惡念芥子化身的書生，就展露過一把恨劍山仿造飛劍，氣勢很足，很能嚇唬人。

當時就連對飛劍並不陌生的陳平安，都被蒙騙過去。

那麽只要初一十五煉化成功，雖非劍修的本命飛劍，卻與太霞一脈的顧陌一般，可以將飛劍煉化為修士本命物，相當於多出兩件攻伐法寶。

如果再多出兩把恨劍山的仿製飛劍，廝殺起來，敵人便有了更多的意外，更難防備。

第一把，祭出恨劍山仿劍，再出初一。第三把再出仿劍，最後再出十五。

想必對方的心路歷程，應該會比較跌宕起伏。

江湖險惡，山上風大，這類障眼法，當然是多多益善。

眾人腳下這條山間羊腸小道，彎彎曲曲。

距離那處洞府，其實還有百余裡山路要走。

就在此時，黃師率先放緩腳步，狄元封隨後停步，伸手按住刀柄。

然後孫道人也意識到不對勁，定睛望去，遠處有一座破敗不堪的山野行亭，雜草叢生，顯得十分突兀，還有一些樹木被砍斷的人為跡象。

陳平安自然是最早一個感知行亭那邊的異樣。

敢這麽光明正大在夜中燃起篝火的，只會是譜牒仙師，而且來頭不小。

行亭那邊走出一位魁梧漢子，陳平安一眼就認出對方身份。

芙蕖國武將高陵。

先前陳平安與那位填海真人一起垂釣，身披神人承露甲的高陵，氣勢洶洶持槍下船，被陳平安一掌推回了樓船之上。

除了暫時沒有披掛甘露甲的高陵，還有一位陌生武夫，氣勢還算可以。

大概又是一位金身境吧。

只不過不知是北亭國當地宗師，還是芙蕖國武夫，不過後者可能性相對較小，芙蕖國不大，沿途遊歷，觀其地方風俗，有些重文抑武，應該武運有限。

至於當時那位能夠讓高陵護駕的船頭女子，是一位毋庸置疑的女修，後來在彩雀府桃花渡那邊茶肆，陳平安與掌櫃女子閑聊，得知芙蕖國有一位出身豪閥的女子，名為白璧，很小就被一座北俱蘆洲的宗門收為嫡傳弟子。陳平安估算一下離鄉歲數，與那女子姿容和大致境界，當時乘坐樓船返鄉的女子，應該正是水龍宗玉璞境宗主的關門弟子，白璧。

然後陳平安問了一個比較令人尷尬的問題，“孫道長，咱們是直接走過行亭？”

孫道長面無表情，不急不躁不言語，神仙氣度。

狄元封卻有些頭疼。

陳平安轉頭望去，狄元封微微皺眉，那個背行囊的黃師卻神色如常。

陳平安心中了然。

看來這位雷神宅孫老神仙，與“嘉佑國秦巨源”，似乎直到現在，還沒能弄清楚，互為盟友的三人當中，到底誰才是真正的世外高人啊。

這個黃師平時的呼吸吐納，腳步輕重，都顯示他只是一位五境純粹武夫。

只不過這種事情，陳平安還算行家裡手，這一路行來，確定了對方也是一位故意壓境的……同道中人。

可惜聞道有先後，比起年紀不大、江湖卻走很遠的陳平安，這個黃師在長久的徒步途中，還是會流露出些蛛絲馬跡。

金身境。

興許還有可能不是那紙糊的第七境。

真是辛苦這位宗師的平易近人了。

至於自己，陳平安覺得身為三境練氣士，如何平易近人都不過分。

高陵和另外一位武夫宗師走出行亭，就站在那邊，也不退回有火光搖曳的行亭內。

於是陳平安就善解人意道：“孫道長，我覺得對方不是易於之輩，面相瞅著就不善，我們還是繞路吧？”

孫道人如釋重負，點頭道：“我們修道之人，不作意氣之爭。”

於是四人準備離開這條羊腸小道。

不曾想那邊走出一位風流倜儻的錦衣年輕人，腰間別有一支晶瑩剔透的羊脂玉笛，入冬時分，還手持一把並攏折扇，輕輕敲擊手心，笑望向道路四人，“相逢是緣，何必著急趕路，不如來亭中一敘？”

一看到那個腰別笛子的俊逸年輕人，陳平安就難免想起蒼筠湖打過交道的何露，被黃鉞城城主葉酣藏藏掖掖的高徒兼嫡子。何露曾經與那寶峒仙境的晏清，是享譽十數國版圖的金童玉女。

狄元封壓低嗓音說道：“看模樣，是北亭國最著名的那位小侯爺了。”

北亭國雄毅侯獨子詹晴，是一個出了名的風流子多情種，朝野上下，口碑毀譽參半。

勾搭了北亭國的大家閨秀，就被一國士林大罵，筆伐口誅，若是勾引了別處水霄國或是芙蕖國的權貴女子，北亭國整座江湖便都要大聲叫好。

至於這位小侯爺本身，似乎從未有過涉足習武或是修行的傳聞。

這會兒無論孫道人與狄元封如何打量，也瞧不出對方底細，反正瞅著腳步輕浮，言語中氣不足，多半是在那脂粉陣刮骨刀下樂在其中的王侯之家浪蕩子。

陳平安也沒能看出這位北亭國小侯爺的深淺。

那就更需要小心對待。

那位小侯爺拉下臉，說道：“怎麽，四位山上神仙，依仗身份修為，給臉不要臉？非要我跪地磕頭求你們，才肯賞臉？”

陳平安有些感慨，如果不是對方靠山夠大，那麽能夠活到今天，一定是祖宗積德了。

不過由此可見，水霄國雲上城與彩雀府，確實算是厚道的山上門派。

不然這兩座門派的譜牒仙師，如果數百年來一直行事跋扈，哪有山頭附近這些權貴公孫作威作福的份？早就吃過虧挨過打，夾尾巴乖乖做人了。最少也不該在一撥狹路相逢的陌生修士面前，如此強勢，這都算在自己腦門上貼上“求死”二字了。

孫道人與狄元封心聲交流過後，打算還是繞路避讓。

如果這還會被對方追殺，無非是放開手腳，搏命廝殺一場，真當山澤野修是吃齋念佛的善男信女？

就在此時，那座荒廢無數年的破敗行亭，走出一位身姿婀娜的年輕女修，身後跟著一位幾乎沒有呼吸氣息的佝僂老人。

女子瞥了那進退失據的道路四人一眼，與那位小侯爺笑道：“算了，一夥碰運氣的野修而已，讓他們過路便是。”

詹晴點點頭，與女子一起走回行亭，高陵與那侯府扈從也都讓出道路。

一行四人，這才繼續趕路，經過行亭之時，孫道人隻覺得背脊發涼。

誰都目不轉睛，不會多看一眼亭中光景。

狄元封有些心情凝重，此行尋寶，這麽個變數可不算小。

等到四人走遠，行亭之中，詹晴便又是另外一副面孔，手持枯枝，撥弄篝火，淡然道：“這些野修都不麻煩，麻煩的，還是雲上城沈震澤的兩位嫡傳弟子，此次哪怕不是沈震澤親自護道，也該有出動那位龍門境供奉。尤其是彩雀府那位掌律祖師武峮的脾氣，一向不太好。說來說去，其實還是後續，要小心與這兩個鄰居交惡，不在洞府機緣本身。”

女子嫣然笑道：“後續？我幫你走一趟彩雀府和雲上城不就行了。”

詹晴抬起頭，無奈道：“白姐姐，哪有這麽簡單的事情。咱們山下，求的是長長久久的安穩日子，哪有千日防賊的道理。”

然後詹晴微笑道：“不過等到白姐姐躋身地仙，又是兩說，我就可以高枕無憂。”

原來這位小侯爺年少時，便認識了上一次返鄉的水龍宗白璧，芙蕖國皇帝陛下都要以禮相待的女修。

此後雙方一直書信往來。

白璧此次對於洞府機緣，就像狄元封三人所猜測的，哪怕在芙蕖國境內，依舊興致缺缺，只不過剛好是來見詹晴，才有這趟訪山尋幽，也算是無形中當了這位北亭國小侯爺的護道人。詹晴亦是修道之人，而且師傳相當不俗，不過他師父是一位性情乖張的野修元嬰，詹晴早年能夠成為此人弟子，其實歷經劫難，當年也是給折騰得半死不活，硬生生熬過來的，期間艱辛，詹晴甘苦自知，實在是不足為外人道也。

而白璧正是知曉此事，才會與一位世俗小國的侯爺之子，長久聯系。

不然當年看一個粉雕玉琢小娃兒的那點喜歡，早就在修道生涯之中煙消雲散。

後來靠著詹晴和白璧合力牽線搭橋，那位元嬰野修才在水龍宗那邊當了個掛名供奉。

雙方各取所需。

白璧算是為祖師堂立了一功，還得了一件法寶賞賜。

不過此次再見到詹晴，白璧還是有些別樣歡喜。

不曾想當年那個被抱在懷中的可愛稚童，已經如此俊俏了，在詹晴的死皮賴臉的糾纏後，她便答應對方，私底下有過一樁約定，若是有朝一日，他們雙雙躋身金丹地仙，白璧便與他正式結為神仙道侶。如今詹晴還只是洞府境，但其實已算一等一的修道美玉。

至於如今那些被詹晴金屋藏嬌的凡俗女子，在白璧眼中，又算得了什麽？十年一過，姿色衰減，三十年再過，白發蒼蒼。

何況詹晴此人，道心堅定，對待所謂的人間佳麗，其實更多還是少年心性的玩鬧，如那收藏大家收集字畫珍玩，沒什麽兩樣。

不過來年等到詹晴躋身龍門境，有望結為道侶，詹晴若是還敢不知輕重，處處留情，沾染紅塵，就得小心道侶不成，反而變仇家了。

所幸詹晴不是那種蠢人。

白璧忍住不告訴他一個真相。

那就是她當下其實已經躋身金丹，已經屬於真正的山上得道之人。

所以哪怕不依靠水龍宗弟子身份，沒有任何元嬰修士坐鎮的雲上城與彩雀府，都有理由去忌憚她幾分。

白璧從袖中取出一隻小瓷瓶，倒出一物，然後伸出手掌，那條青綠如玉雕而成的小魚，便沿著手心爬到她手指之上，微微仰頭，面朝詹晴。

詹晴直覺敏銳，頓時悚然。

白璧以手指輕輕彈擊小魚頭顱，後者這才溫馴趴下，白璧笑道：“這是我們水龍宗那座深潭獨有的牛吼魚，百年一遇，聲如雷鳴，被小家夥面對面吼叫一聲，威力不亞於承受地仙一擊。是我剛剛得到的宗門賞賜，回頭你我分別，再送給你。”

詹晴神色不變，轉頭凝視著那位火光映照下的動人女子，輕聲道：“很希望此生此世，牛吼魚就這麽一直留在白姐姐手中。”

這位小侯爺的言下之意，當然是唯有相逢無別離。

白璧臉色羞紅，嗔怒道：“油腔滑調！修行不濟，花言巧語的本事，倒是一等一！”

詹晴神色十分無辜。

孫道人一行人，除了不苟言笑的黃師，其余三人都察覺到了其余兩位的那份戰戰兢兢。

陳平安率先開口打破沉默，免得孫老前輩尷尬嘛。

他問了個人之常情的問題，“孫道長，這枚鈴鐺，可是聽妖鈴？”

高瘦老道點頭道：“撿漏而來，品相一般，洞府境妖物靠近，此鈴都可發聲。”

陳平安驚歎道：“這可值不少神仙錢，沒有一百顆神仙錢，肯定拿不下！”

孫道人笑道：“差不多吧。”

竹杖芒鞋的狄元封這會兒，還是有些心情不悅。

因為那個北亭國小侯爺，長相皮囊，讓他有些自慚形穢，而且這種讓自己如履薄冰的訪山探寶，對方竟然還有心情攜帶女眷，遊山玩水來了嗎？！關鍵是那位姿容極佳的年輕女子，分明還是位擁有譜牒的山上女修！道理淺顯，幾個山澤野修的女子，身邊能夠有兩位強勢武夫，心甘情願擔任扈從？

至於黃師，依舊面無表情，老老實實背著大行囊，走在隊伍最後。

四人路過行亭後，愈發健步如飛。

百余裡蜿蜒險峻的羊腸小道，走慣了山路的鄉野樵夫都不容易，可在四人腳下，如履平地。

這便是修行的好。

再崎嶇難行的人間道路，修行中人，來往無忌。

世間多風波險惡，修道之人，仿佛隨意伸手便抹平。

至於修道路上的種種憂患，大概算是已經站著說話，無需喊腰疼。

此去百余裡山路，再無遇到任何人。

會一些粗略堪輿術的孫道人，很容易就辨認出山勢，帶著身後三人來到一處幽靜崖壁處，石洞深邃幽暗，並無石碑也無刻字，崖壁兩側掛滿薜荔，此物在世俗草木當中，相對能夠穩固山水，高瘦老道人摘下一片蒼翠欲滴的薜荔綠葉，在指尖輕輕碾碎，嗅了嗅，點了點頭，卻沒有多說。隨後老道人開始散步，時不時跺腳，最後蹲下身，抓起一把土，掂量了一下，然後轉頭笑問道：“道友，你既然能夠畫出撮壤符，想必對於世間土性，十分熟稔，可有獨門見解？這對於我們進入府邸，可能會有幫助。”

陳平安面有為難。

狄元封便眯起眼。

黃師也看向了這位露怯的黑袍老者。

陳平安歎息一聲，也走出數步，腳步各有輕重，似乎在以此辨認泥土，邊走邊說道：“那就隻好獻醜了，委實是在孫道長這邊，我怕惹來笑話，可既然孫道長吩咐了，我就鬥膽擺弄些小學問。”

陳平安停步蹲下身，撚起一點泥土，輕輕一拋，然後握在手心，攥拳摩挲一番，松手後，然後起身換了幾處地方，動作如出一轍，最後說道：“果然是被洞府流溢出來的靈氣，浸潤了最少三百年之久的風水土，由於水氣陰沉，遠遠重於尋常泥土，世間陽間住宅地基，或是好似陰間宅邸的墳塋，若是添加此土，是可以幫著藏風聚水的。”

說完之後。

三人就看到那位黑袍老人告罪一聲，說是稍等片刻，然後火急火燎地摘下斜挎包裹，轉過身，背對眾人，窸窸窣窣取出一隻小瓷罐，開始挖土填裝入罐，只不過揀選了幾處，都取土不多，到最後也沒能裝滿瓷罐。

這一幕看得高瘦道人都差點沒忍住，也要一起發財。

只是一想到自己如今是雷神宅的仙師，孫道人這才沒跟著挖土。

陳平安重新挎好包裹，拍了拍手掌，笑得合不攏嘴，“賺點小錢，見笑見笑。”

狄元封這會兒終於可以確定，這老家夥要是一位譜牒仙師，他都能把手中那根暗藏一把軟劍的竹杖吃進肚子，連竹子帶劍一起吃！

然後三人就看到這家夥在犯愣。

孫道人隻好提醒道：“道友，進入這座府邸，是不是應該取出一張破障符？”

雖說此處府門第一道禁製，只是常見的山水迷障，類似鬼打牆。已經被前邊那撥先到卻沒好命先得的替死鬼破去，但是接下去的機關，才是要命的關隘。可小心起見，當然還是需要破障符開路，再說了，破障符又不花三人的錢。

陳平安一臉沒什麽誠意的恍然大悟，撚出一張尋常黃紙材質、金粉作符砂的過橋符。

只是陳平安很快轉頭看了眼來處道路，為難道：“那位小侯爺，可就在咱們後頭不遠。”

狄元封笑道：“若是這都不敢爭先，難道得了寶，事後遇上了小侯爺，咱們就要雙手奉上？”

陳平安這才雙指輕輕一抖，砰然燃燒起來，照亮洞府道路。

然後沒有率先走向洞窟，而是撚住那張燃燒緩慢的破障符，遞向狄元封，諂媚笑道：“還是秦公子帶路吧？我這把老骨頭，可吃不住半點疼，若是不小心被凶險機關，傷到了筋骨，其實還還說，可萬一壞了大事，便不美了。”

狄元封望向一旁正在打量洞窟頂部石壁的黃師。

後者倒是沒有猶豫什麽，接過那張山水破障符，率先走向洞窟深處。

一行四人，蜿蜒前行數裡路之長，依舊不見盡頭。

涼風颼颼，卻無察覺到有半點陰煞之氣。

這讓孫道人心中稍安。

這處仙家洞府的舊主人，定然是一位宅心仁厚的譜牒仙師了，雖說禁製之後，又有可以奪人性命的機關，可事實上第一道鬼打牆迷障，本身就是善意的提醒，並且按照唯一一位逃出生天的野修所言，迷障不傷人，兩次進入，皆是兜兜轉轉，時辰一到，就會迷迷糊糊走出洞窟，不然換成一般無主府邸，第一道禁製往往就是極為凶險的存在，還講什麽讓人知難而退，山上修行之人，擅闖別家宅邸，哪個不是該死之人？

由於四人行走極為緩慢小心，又走出足足半個時辰，這才來到一座寒意森森的洞室。

孫道人好說歹說，才讓那位黑袍老者又撚出了一張破障符，照亮道路，同時以防邪祟埋伏。

在此期間，孫道人看在那張符籙的份上，更是珍稀自己性命的緣故，與那位姓陳的道友仔細說了些此行禁忌。

這可都是先前那撥野修用兩條道友性命換來的。

孫道人當然不希望這個家夥一個衝動，就觸發機關，連累他們三人一起陪葬。

四周青石牆壁之上，皆有色澤如新的彩繪壁畫，是四尊天王神像，身高三丈，氣勢凌人，天王怒目，俯瞰四位不速之客。

四尊栩栩如生的神像，分別手持出鞘寶劍，懷抱琵琶，手纏蛇龍，撐寶傘。

眾人腳下是一座八卦陣，又雕刻有雙龍搶珠的古樸圖案，只是本該有寶珠存在的地方，微微凹陷，空無一物，應該是已經被前人取走。

孫道人只是看了幾眼神像，便有些頭皮發麻。

不過仍是硬著頭皮，從袖中小心翼翼取出一隻袖珍羅盤。

羅盤雖小，但是極其複雜，裡外有三十六層之多，若是凡夫俗子手握此盤，任由瞪大眼睛觀看計數，估計都數不清層數。

高瘦道人手持這塊砸鍋賣鐵買來的山上羅盤，開始繞行八卦陣，在四尊天王神像腳下“散步”。

狄元封輕聲提醒道：“孫道長，最好快些，那位北亭國小侯爺一旦也跟著進入此地，咱們可就要被關門打狗了。按照那個幸運野修的說法，地面無礙，只要不觸碰四尊神像，隨便折騰都沒關系。他沒膽子胡說八道，不然沒辦法活著走出北亭國。”

孫道人頭皮滲出細密汗珠子，沉聲道：“馬虎不得，還是小心些。”

黃師望向那位持劍神像的壁畫劍尖處，然後視線偏移，望向那把琵琶絲弦。

狄元封則蹲在地上，仔細端詳那兩條如今已經失去寶珠的石雕蛟龍。

黃師突然停下視線，正是神像劍尖所指方向蔓延而下的某處，他走到一處那尊神像腳邊，眯眼凝視，是一些哪怕是修道之人都極難發現的蠅頭小楷，但是被抹去許多，斷斷續續，隻留下了一些無關緊要的文字內容，看痕跡，本該是兩三百字的篇幅，被掐頭去尾不說，尤其是最為重要的後文，竟然全被擦拭殆盡，極有可能是先前有人，故意留下這些無用文字，來惡心後來的入山之人。

神像腳邊的石壁之上，如今隻余下那“……素性好遊訪仙，竹杖芒鞋，閱遍諸山，以此山最幽，只是此處禁忌頗多，不可不察，後世若有同輩中人有緣來此，應當……”

以及最後仍是斷句的“定睛天外處……雨中古龍潭……”，分明是一首文人雅士的狗屁詩篇了。

黃師心中大恨。

定然是先行一步的家夥，故意磨去了這份珍貴線索。

不過黃師有意無意瞥了眼狄元封，剛好是那竹杖芒鞋。

難不成這個家夥，才是與此地真正有緣之人？

陳平安來到邋遢漢子身邊蹲下，狄元封也隨之而來。

狄元封看過之後，也是一頭霧水。

陳平安也不例外。

只不過相對而言，陳平安是最無所謂的一個。

真要打開了洞府第二重禁製，就又得心弦緊繃，何苦來哉。

不過陳平安很快就歎了口氣，默默告誡自己，這種想法要不得。

黃師突然說道：“使用遁地符，當真也會觸發機關？”

狄元封沉聲道：“確認無誤！先前野修便嘗試過，於是又死了一個。除非是那傳說中能夠不動搖山根絲毫的開山符，才有些許機會，但是估計需要消耗許多張符籙才行，此符何等金貴，就算買得到，多半也要讓我們得不償失。”

陳平安可不知道什麽開山符，只是心境上換了一種想法，便開始真正用心觀看那些文字，皺了皺眉頭，攤開手掌，沿著那些文字和大片磨痕，輕輕摩挲而過。

然後陳平安說道：“有沒有一種可能，其實書寫文字與磨去文字的，是同一個人，而開門線索，就一直藏在這些文字當中？”

黃師嗤之以鼻，毫無掩飾。

回過頭望去，那個高瘦老人依舊無頭蒼蠅亂打轉。

黃師覺得實在不行，自己就只能硬來了。

至於其余三人會不會死在機關之下，就看他們的命了。

倒是狄元封聽過陳平安的言語後，覺得有些意思，開始凝視著僅存文字，用心思量起來。

狄元封站起身，身體後仰，觀看一尊佛像，然後緩緩轉身，看遍其余三尊怒目狀的神像。

隨後狄元封走到洞室中央，探出一隻手，雙膝微曲，手掌緩緩往下移動。

最後狄元封蹲在一處，那隻攤開手掌，手背貼在了一條蛟龍的爪下。

狄元封對那高瘦道人說道：“算一算此地的確切卦象，孫老道長，這總能做得到吧！”

孫道人一手持山盤，一手抹了把臉上汗水，然後縮手藏袖中，飛快掐訣，雙眼死死盯住那隻手掌所在位置，嘴上喃喃道：“死門所在，不合理啊。”

狄元封始終保持那個手背貼地的姿勢，臉色陰沉，提醒道：“你們道家何曾怕死？！孫道長這都不看不破？”

孫道人片刻之後，驚喜道：“大吉之地！”

狄元封這才手掌翻轉，輕輕握拳，敲擊地面，依舊毫無動靜。

狄元封皺了皺眉頭。

黃師走過去，趴在地上，然後以耳貼地，然後抬頭說道：“有回音，好似水滴之聲，卻又不尋常，應該就是以此觸發正確機關。”

狄元封深呼吸一口氣，再次一拳重重敲下。

瞬間。

異象橫生。

地面上那座八卦陣開始擰轉起來，變化之快，讓人目不轉睛，再無陣型，陳平安和高手老道人都只能蹦跳不已，可每次落地，仍是位置偏移許多，狼狽不堪，不過總好過一個站不穩，就趴在地上打旋，地面上那些起伏不定，當下可不比刀鋒好多少。

狄元封和黃師則雙腳站定，死死扎根，並無太多挪步，地面偶有阻攔，才腳尖輕輕一點，然後依舊落在原處，比起其余兩位，已經算是很瀟灑了。

兩條原本死物的青色蛟龍，更是如同失去禁錮之後，想要走江入海。

至於洞室處的大門，已經有青石大門轟然墜落，便是黃師都來不及阻擋，更別說一掠而走了。

狄元封環顧四周，最終視線落在那處唯一不動、原本用作安置寶珠的凹陷處。

狄元封對黃師高聲說道：“取出酒壺！”

黃師遞過去一壺酒，狄元封打開泥封，倒入那凹陷處。

地面變化微有凝滯。

狄元封心中大定，轉頭喊道：“姓陳的，趕緊取出一張水符，不用玩那花俏的術法！化水即可！”

陳平安撚起水符，一丟而出，在半空中便化成一道蘊含水性靈氣的水柱，被那狄元封探臂伸手，掬水一團在手，輕輕放在了凹陷處。

轉瞬之間。

洞室之內一陣絢爛光彩驟然而起，黃師是最後一個閉眼，那個黑袍老者是第一個閉眼，黃師這才對此人徹底放心。

四人身形一晃。

恍若隔世。

孫道人一個踉蹌跌到在地，頭暈目眩，開始嘔吐不已。

至於那個可憐兮兮的陳道友，比他還要不如，早坐在地上乾嘔了。

狄元封挺直腰杆，環顧四周，臉上的笑意忍不住蕩漾開來，放聲大笑道：“好一個山中別有洞天！”

此處仙家洞府，靈氣遠勝北亭國這些世俗王朝，令人心曠神怡，

視野之中，不遠處有一座巍峨青山，與縈繞山腳的一條幽幽綠水，這方小天地當中，水氣彌漫，卻不會讓人呼吸有半點凝滯，反而隨便呼吸一口，便讓人覺得神清氣爽。

至於那座高山之上，亭台樓閣，鱗次櫛比，依山而建，連綿不絕。最高處還有一座屋脊鋪滿綠色琉璃瓦的古老道觀，青山四周，一群群仙鶴盤旋。

人間仙境，不過如此了。

黃師也緩緩站直身體，不過相信狄元封這小子，已經猜出他不是什麽底子稀疏的五境武夫了。

但是事到如今，又有什麽關系？

你狄元封一個有把破刀、會點術法的五境武夫，難不成還敢與我叫板？

如果不是接下來可能還有諸多意外發生，現在我黃師想要殺死你們三個，就跟擰斷三隻雞崽兒的脖子差不多。

狄元封笑道：“孫道長，陳道友，黃老哥，我們這次並肩作戰，可謂精誠所至金石為開！由此可見，理該我們四人一起佔據此地福緣！”

孫道人抖了抖雙袖後，撫須而笑，恢復了先前的那份仙風道骨。

就是嘴巴裡還有些自己都覺得膩歪的酒葷味，讓老道人不太想開口說話。

陳平安環顧四周，也有些唏噓。

如果換成自己一個人在那洞室，興許多琢磨一些時分，也能發現端倪，只是狄元封手掌所放之地，位於那道八卦陣的死門，興許就會讓自己心裡邊打鼓了。但是這位孫道人卻能夠依靠羅盤，推算出那處確實是生死轉換的大吉之地。這才讓那位秦公子出拳毫不猶豫。

至於需要水符一事，陳平安沒有刻意掩飾，無需狄元封提醒，就已經撚符出袖。

對方一定已經看在眼中，哪怕當時沒有在意，這會兒也開始咀嚼出回味來。

陳平安無非是提醒這位嘉佑國秦公子，我修為不濟，可腦子還是靈光的，所以想要進了仙家洞府，即便黑吃黑，好歹晚一些再出手。

洞室那邊，兩位年輕男女，與兩位老人並肩站在神像之下，其中一位老者微笑著收起一張憑空出現的符籙，輕輕一震，化作灰燼。

先前四人成功破陣的畫面與言語，都已盡收眼底與耳中。

陳平安如果在場，就可以一口氣認出三人。

雲上城與自己購買符籙的老先生，以及那對巡視集市大街的年輕男女。

正是老真人桓陽，與雲上城城主沈震澤的兩位嫡傳弟子。

那女子驚喜又震驚，好奇詢問道：“桓真人先前要我們先退出洞室，卻留下這張符籙，是算準了這撥野修可以為我們帶路？”

桓雲啞然失笑，沒有故作高人，搖頭道：“他們臨近洞府大門之前，沿途幾張符籙就有了動靜，老夫只是不願與他們起了衝突，狹路相逢，退無可退，難道就要打打殺殺？何況北亭國小侯爺那撥人，雖說至今還未動身離開那座行亭，不過看架勢，顯然已經將此地視為囊中之物，我們這邊動靜稍大，那邊就會趕來，到時候三方亂戰，死人更多。你們城主師父讓你們兩個下山歷練，又不是要你們送死。”

桓雲走到恢復如舊的地面龍爪處，感歎道：“所以說大道之上，偶爾退讓一步，也就是登山數步了。”

桓雲突然笑道：“呦，不愧是兩位七境武夫隨行，一人一拳，就打爛了老夫那兩張老值錢了的路邊符籙。隊伍當中，肯定有位高人，尋常武夫是察覺不到那點漣漪流轉的，還是說那位小妮子，其實是位金丹地仙了？”

那女子見老真人只是蹲在那邊，並無動靜，憂心忡忡道：“老真人為何不趕緊觸發機關？”

那位雲上城的龍門境老供奉，緩緩道：“若是先行一步的那撥野修，守株待兔，試想一下，若是你們兩個冒冒然跟上去，一拳便至，死還是不死？不死也傷，不還是死？”

年輕男女相視一眼，都有些心悸後怕。

這位老供奉猶豫了一下，問道：“桓真人，我能否打塌洞窟來路？”

桓雲微笑道：“若是不怕對方沒了來路，事後我們也無歸路，然後守著金山銀山等死，那麽自然出手無妨。”

老供奉啞然。

隻得作罷。

桓雲眼角余光瞥見那雙男女，心中歎息，雙方性情高下立判。

女子焦躁，男子沉穩。

一直這麽走下去，還能不能成為神仙道侶，可就難說了。

那一處靈氣盎然的仙家洞府之內，坐擁一座水府的陳平安，如魚得水。

陳平安完全可以想象，自家水府之內的那些綠衣童子，接下來有的忙了。

(本章完)