第641章 羊腸小道，人人野修

孫道人跟著黃師一路尋寶，頗有收獲。

兩人還算默契，分頭行事，卻不至於拉開距離，孫道人是害怕離著黃師太遠，萬一遇上險境，僅憑自己那點微薄道行，無法脫困。黃師則是不願這位主動送上門的高瘦道人，得了重寶便開溜。

孫道人在一座二層建築閣內，其余眾多藏書，都已化作灰燼，被他找到了一部無法打開翻閱的道書秘笈，依舊散發五彩流光，哪怕被道袍裹纏，依舊寶光流溢。那些個金字古篆，孫道人竟是一個都認不出，沒法子，唯有傳承有序的宗字頭譜牒仙師，才有資格接觸到那些失傳已久的遠古篆書籀文。

與黃師碰頭後，孫道人便有些尷尬，寶貝太好，也是麻煩。

黃師笑了笑，假裝視而不見。

孫道人問道：“黃兄弟可有福緣入手？”

黃師點了點頭，“還好。”

兩人再次分開，各自尋求其它天材地寶、仙家器物。

黃師更晚挪步，瞥了眼高瘦道人的背影，笑意更濃。

黃師先前在一座涼亭，見到了兩具對坐手談的枯死骸骨，石桌刻畫有棋盤，棋局縱橫僅有十七道，棋盤上雙方對弈至收官階段，黃師對於弈棋一道毫無興趣，只不過是看棋局上擺放了那麽多顆棋子，也知道雙方當年距離勝負不遠了，可惜黃師懶得多看一眼棋局。

黃師在小小涼亭之內，不但獲得兩件法袍，還得了那兩罐棋子，棋子弧線自然，黃師辨認不出材質，但是光線照耀下，晶瑩剔透的白子，呈現出淡淡的金色，黑子唯獨中心不透明，光照之下，蕩漾起一圈碧綠色光環。只要不是瞎子，都看得出棋子的珍貴。

兩件法袍依舊折損厲害，唯獨這兩罐棋子，反而因禍得福，如尋常石子在深山流水當中浸潤千百年，愈發細膩圓潤，見之喜人。

黃師從石刻棋盤上收攏黑白棋子的時候，白子滾燙，讓黃師魂魄如遭灼燒，黑子則冰冷刺骨，撚起兩枚黑白棋子迅速丟入棋罐之後，黃師發現自己手指並無半點傷痕，黃師心中驚喜萬分，這棋罐定然是法寶品秩無疑了，尋常攻伐靈器，修士傾力祭出，興許可傷一位金身境武夫的體魄，可遠遠不至於撼動黃師魂魄，而這那枚棋子，只是提起，撚住片刻，便讓黃師不願久持棋子。

黃師由此可以斷定，那張能夠承載棋局千百年的石桌，必然是一件仙家重器，不然絕對無法棋子安靜擱放如此之久，棋盤始終絲毫無損。

不過黃師可不想扛著一張石桌亂跑。

黃師當時便想要毀去石桌，我得不到的，後人便也別想得到這樁機緣了，但是當他一掌重重拍下，石桌紋絲不動，不但如此，好像還是一張會吃拳罡的桌子，這讓黃師愈發遺憾，無法將此物收入囊中，不然配合兩隻棋罐，肯定能賣出天價。

在涼亭那邊，陳平安悄然現身，石桌棋局之上，興許是棋子扎根棋盤太多年，如有沁色，滲入石桌，此刻依舊留有淡金、幽綠兩色漣漪，陳平安便掃了一遍棋局上的棋子殘留靈氣，閉上眼睛，將棋局默默記在心頭，睜眼後，覺得好記性不如爛筆頭，從滿滿當當的方寸物當中取出筆紙，將這盤古老棋局記錄在紙上。

棋盤縱橫十七道，而非浩然天下流行已久的十九道，這本身就是一條線索。

而諸多棋局先手定式、死活手，更能泄露天機。

武夫黃師是全然不在意這些蛛絲馬跡，陳平安是在意且上心，卻注定無法像陸台、崔東山那般，興許只需要看一眼棋局，便可以推測出大致年代歲月。

陳平安有些羨慕山上術法中的那門袖裡乾坤。

與掌上觀山河一術，都是陳平安最想要學成的修士神通。

只不過這兩門上乘神通，元嬰地仙才可以勉強掌握，若想嫻熟，出神入化，唯有上五境。

陳平安覺得這座涼亭，是一座十分適宜修行煉氣的風水寶地，兩罐棋子凝聚靈氣極多，久經不散，便是水運精華，而且遠遠不如鋪滿青磚的道觀廢墟那邊引人注目。

此地靈氣濃鬱，不可錯過。

陳平安便摘了包裹放在桌上，再脫了身上那件百睛饕餮法袍，先穿上那件品秩最高的金醴法袍，最後連那件從膚膩城女鬼身上得來的雪花法袍，也一並穿上，最後才重新穿上黑色法袍，如此一來，三件法袍在身，就可以憑借法袍更多汲取、蓄存水運靈氣。

陳平安掠上涼亭，盤腿而坐，憑借馱碑符，收斂呼吸，不動如山，盡量將黃師、孫道人兩位道友的行蹤落入眼底。

從涼亭當中，那些蘊藉淡金、幽綠兩色的棋盤靈氣，絲絲縷縷，被龍汲水一般，聚集到涼亭頂部，緩緩滲入法袍當中。

由此可見棋盤上那些靈氣的精粹程度。

在陳平安刻意導引之下，那件金醴法袍率先吃飽喝足，被棋子牽引、常年滯留在涼亭內的水運靈氣，也已經被汲取十之七八，已經與別處殿閣靈氣充沛程度，大致相當，陳平安猶豫了一下，沒有將此處靈氣收攏得一乾二淨，免得露出蛛絲馬跡。好事做絕，便宜佔盡，那可就要掂量一下，是不是要福禍顛倒了。

畢竟接下來各路神仙的紛紛登山，緊隨其後的一場場勾心鬥角，才是真正的考驗。

運氣一物，能余著點，就先余著。

歸根結底，一時半刻的少掙錢，還是為了長長久久的多掙錢。

大局已定，才可以來談收成盈虧。

陳平安接下來改變策略，不再更多盯梢黃師，轉去悄悄尾隨孫道人。

如果說得了那本道書之前，是孫道人一門心思追尋黃師，那麽接下來估計就算孫道人打算腳底抹油，黃師都不會讓他得逞。

由於此山並非真正意義上的宮觀寺廟，所以中軸線是那條從山門處一路登頂的白玉台階。

更多還是像一座沒有明顯三教百家傾向的仙家門派，最讓陳平安感到奇怪的是，此山竟然沒有祖師堂。

尤其是在半山腰之上，既有散落各地的茅庵，也有氣勢恢宏的殿閣府邸，雜亂交錯，毫無章法。

孫道人在各座建築進出之後，有意無意與黃師拉開距離，每次途徑回廊朱欄，都不再大搖大擺，反而貓腰快行，盡量遮掩身形。

最終躲在一座小巧玲瓏的僻靜殿閣當中，匾額墜地，破碎不堪，依稀可以辨認出“水殿”二字。

殿內供奉有一尊女子神像，彩帶飄搖，給人飄然飛升的玄妙感覺。

孫道人以道袍作為包裹，一次次穿廊過道，殿閣出入，收獲頗多，只要是沒有化作灰燼的，大小物件，古董珍玩，字畫碑帖，文房清供，一股腦撞在了包裹當中，背在身後，就連那件用香爐從黃師那邊換來的法袍，也當做了包裹斜挎在肩，好一個滿載而歸，當然前提是能夠活著離開這座仙府。

孫道人關上了殿門，只是思量過後，想起自己走過的那些閣樓屋舍，好像都沒關門，便又悄悄打開了殿門，免得此地無銀三百兩，給那黃師看出了端倪。

以馱碑符障眼法的陳平安坐在一處屋脊上，看得都替這位孫道友著急，你這不還是等於偷了銀錢插塊木牌，間接告訴那黃師“孫道人沒偷錢”？孫道友你好歹多跑些路程，多打開些殿閣屋舍的大門，假裝過了那條台階中軸線，往嘉佑國秦公子那個方向逃竄了，不然到此為止，黃師只要是個有腦袋子的，不還是要從這座小殿率先找起。若是換成陳平安，其實從一開始，對於那些大門就要或開或關。

不過這一路隱匿行來，孫道人經常要作取舍，將大小兩隻包裹裡邊的物件替換扔掉，反正高瘦老道也不曉得到底是新物件好，還是舊的值錢，到最後全憑眼緣。

陳平安便在後邊撿破爛。

反觀黃師那邊，若是包裹裡邊位置不夠，每次替換物件，不要的，便都要被他一拳打碎，若是無法打得粉碎，便另有計較，興許要重新更換一番。

此地眾多仙家遺留寶物，大多如此，往往已經是瀕臨破碎的邊緣，修複起來興許需要大筆神仙錢，可是將其打爛，黃師是一位底子不俗的金身境武夫，輕而易舉。原本打算舍棄之物，結果一拳不碎的，當然就被黃師重新收入囊中。這也算另類的勘驗手段了。

不過這趟訪山尋寶的機緣之大，可見一斑。

尋常一些個重見天日的仙家洞府，一撥撥山澤野修打生打死，均攤下來，每人能夠最終得到三兩件仙家器物，就足夠讓人欣喜若狂。

黃師猶然不滿足。

果不其然，在突然失去了孫道人的行蹤後，黃師就開始放棄搜刮，循著開門的路線，火急火燎尋找到了這座小殿。

在黃師臨近之後，陳平安便不再坐姿，在屋脊上躺下身形，屏氣凝神，再無半點呼吸氣息。

黃師瞥了眼地上匾額，笑道：“孫道長，水殿之內，又有重寶？不如我幫你一把？放心，按照咱們事先定好的規矩，誰率先推開的門，屋內所有寶物無論多貴重，都歸誰。”

水殿之內，孫道人戰戰兢兢，默默禱告道門三清老祖，讓那黃師速速離去。

大概是孫道人不屬道家三脈子弟，祈求無用，黃師直接跨過了門檻，笑道：“孫道長，怎的，得了些寶貝，便翻臉不認人，連盟友都要防備？咱們倆需要提防的，難道不是那個手握法刀凶器的狄元封？我一個五境武夫，至於讓孫道長如此忌憚？”

躲無可躲的孫道人隻得從神像後方走出，悻悻然笑道：“黃老弟說笑了。”

黃師打趣道：“這才走過十之二三的仙府地盤，還有那麽多路程要走，別的不說，先前咱們在山巔道觀那邊，可是發現後山猶有大好風光的，孫道長為何這麽早就丟了那件法袍包裹？我可知道，入宮觀寺廟燒香，走回頭路，不太好。”

孫道人隻得原路返回，在那尊神像背後的地上，撿起先前小心翼翼放在地上的包裹，挎在身上，額頭滲出汗水，“黃老弟，不如你我聯手，多防著那個狄元封，豈不是更好，你我傷了和氣，白白讓狄元封坐收漁翁之利。”

黃師點頭道：“將那部光彩滲出道袍的秘笈給我過過眼？”

孫道人哀歎道：“黃老弟，你都已經拿到手了那隻香爐，也該見好就收了吧，何況貧道這本秘笈，是一部道門典籍，黃老弟拿了也無太大意義。”

黃師微笑道：“有無意義，孫道長你說了可不算。”

孫道人臉色陰沉，“黃師，那貧道也要勸你一句了，貧道怎麽說也是一位擅長近身廝殺的觀海境道士。”

黃師說道：“若非如此，才是麻煩。我知道，你的壓箱底寶物，就是那件已經碎了的寶塔鈴，用來防禦，可惜說沒就沒了，除此之外，無非是一件攻伐本命物，那你知不知道，我其實是一位六境武夫，三兩拳打死你，如探囊取物？”

孫道人震驚道：“六境武夫？！”

孫道人隨即冷笑道：“嚇唬人誰不會？貧道說自己還是那金丹地仙，你怕不怕？”

黃師正要一拳了解這個老道人的性命，不曾想水殿之外轉來一陣腳步聲，黃師轉頭望去，竟是那個沒去狄元封那邊尋寶的黑袍老者陳道友。

黃師瞥了眼那家夥的斜挎包裹，看樣子，是裝了些琉璃碧瓦和……幾塊道觀青磚？

是膽子太小，還是運道太差？

這一路趕來，一頭撞入鬼門關，就沒半點其它收獲？

若真是如此，黃師都覺得一拳打死這種可憐蟲，有些浪費氣力了。

孫道人瞧見了那位匆匆趕來的道友，既欣喜，又無奈。

這位陳道友，怎的就不聽勸，也罷，事已至此，看看有無機會，兩人聯手，免得被黃師一人獨吞了他們哥倆辛苦尋覓而來的寶物。

瞥見那家夥斜挎包裹的寒酸光景後，孫道人心想實在不行，回頭兩人合力逃出生天，贈予陳道友幾件瞧著不值錢的寶物便是。

陳平安抹了把額頭汗水，“方才我一路好找你們，便在屋脊上邊飛掠一番，不曾想看到了有兩撥人登山了，趕緊落下身形，一撥兩人，年輕子弟，瞧著就像是咱們招惹不起的譜牒仙師，都穿著法袍而來。第二撥，正是那北亭國小侯爺，一行五人，一人守住了山腳的拱橋，一人直接飛奔上了山巔道觀，明擺著是要佔據了路口要道，剩余三人，則慢慢搜山而上，遲早要與我們撞上，這可如何是好？”

黃師心情沉重。

羊腸小道路邊上的那座破敗行亭，兩位純粹武夫，分明都是實打實的宗師，自己若是單獨應付兩人，就已經需要拚命。

再加上其余三人，黃師不覺得自己有把握攜寶脫身。

所以情況有變，水殿內外的眼前身後兩位道友，暫時還殺不得。

於是黃師笑道：“與孫道長開個玩笑，別見怪。”

孫道人氣呼呼道：“黃老弟這種傷感情的玩笑，還是少開為妙！”

黃師心中隱隱作怒，差點沒忍住就先一拳打殺了這位孫道長，反正一位所謂擅長近身廝殺的野修道人，遠遠不如那個精通符籙遠攻的黑袍老者，殺了孫道人，一切寶物暫時交由黑袍老者保管，黃師就不信這位陳道友不動心！

孫道人突然高聲道：“陳道友，打個商量，能否送我幾張攻伐符籙？”

陳平安微笑道：“可以買賣。”

孫道人啞口無言。

黃師皺了皺眉頭，隨即眉頭舒展，差點忘了孫道人也是一位半吊子的道門修士，畫符不成，駕馭符籙，還是不難。

也不算什麽壞消息，有孫道人和黑袍老者兩人手持攻伐符籙，配合自己這位金身境武夫，再加上與狄元封碰頭，四人聚攏，不容小覷。

黃師走出水殿門檻，為那早已停步不前的黑袍老者，讓出道路，側身而立，然後眼角余光同時望向兩位皮囊孱弱的練氣士，笑道：“咱們能否抓牢手中機緣，就看我們接下來肯不肯精誠合作了。事先說好，我黃師是一位六境武夫，並非虛言，一旦與人廝殺，我不會有絲毫保留，可只要我們離開此地，作為報答，你們需要每人贈送我一樁機緣。”

陳平安拍了拍包裹，依稀可見青磚輪廓，爽快道：“隻管拿去。”

黃師看得眼皮子顫抖了兩下。

孫道人一咬牙說道：“那部道書之外，大小兩隻包裹的物件，任由黃老弟自取！”

黃師猶豫了一下，點頭道：“一言為定！”

陳平安跨過門檻，與孫道人對視一眼，兩人都無需心聲交流，就來到水殿供奉的那尊神像背後。

兩人蹲在地上，孫道人問道：“陳道友的攻伐符籙有幾種，幾張？”

陳平安說道：“有三種，除了先前那張最金貴的壓箱底雷符，名為五雷正法符，以及橫流斷江符，還有撮壤山嶽符，孫道長聽名字，便猜得出，皆是那一等一的珍貴符籙，至於有幾張……”

孫道人看對方吞吞吐吐，便有些不耐煩，斬釘截鐵道：“除了那張雷符，陳道友留著防身保命，其余的，貧道全包了！”

在陳道友這邊，孫道人還是極有底氣的。

至於那些一個比一個霸氣的符籙名稱，陳道友你糊弄黃口小兒呢？！

陳平安問道：“孫道長，你有那麽多的神仙錢？我這些丟了半條命才從別處仙府遺址搶來的仙家寶符，可張張不便宜。”

孫道人疑惑道：“先前不是說你自己所畫符籙嗎？”

陳平安說道：“孫道長也信這個？我若是能夠自己畫出這種殺伐寶符，何必當個野狗刨食的山下散修，早就是彩雀府、雲上城這種頭等仙家大山頭的供奉了吧？每天躺著享福便是，何必走這一遭？”

孫道人頓時呲牙咧嘴，伸手揉了揉臉頰，“陳道友，你就說吧，還有多少張符籙。我都買。”

陳平安搖頭道：“孫道長，你是前輩歸前輩，但是買賣是買賣，得先給晚輩看看神仙錢。這些個傍身保命的珍稀符籙，每賣出一張，我都要心疼得心肝打顫。”

孫道人怒道：“陳道友，做人要厚道！”

陳平安也毫不示弱，“孫道長，買賣要公道！”

孫道人有些灰心喪氣。

他娘的這位陳道友，原來也不好騙呐。

孫道人猶豫一番，打開了身上那件法袍包裹，攤放在地，語重心長道：“水土兩符，各三張，賣給我六張，然後你自個兒挑一件價值連城的山上法寶。”

陳平安從袖子裡摸出兩張尋常黃紙材質的符籙，然後撚符之手，繞到身後，另外一隻手開始翻翻撿撿，說道：“兩張符籙，成雙成對，與孫道長買一件支離破碎的仙府遺物。”

孫道人臉色鐵青，就要卷起包裹。

陳平安這才將那兩張符籙放在包裹一腳，說道：“等我挑完一件，再給孫道長兩張符籙。”

孫道人這才作罷，“陳道友，如此買賣，貧道可虧死了。”

陳平安盯著那二十余件仙家器物，眼神遊移不定，仔細打量過去，一邊看一邊牢騷道：“孫道長，既然出身於嬰兒山雷神宅，怎的也不帶幾張雷法符籙下山，孫道長自己仗著是那譜牒仙師，托大行事，這會兒還怨我作甚？”

孫道人這會兒才想起自己的譜牒身份，撫須而笑，“山下遊歷，意外千萬種，哪能事事掐指算準，若真是算無遺策，那還需要下山砥礪道心嗎？”

陳平安點點頭，繼續挑選。

陳平安一眼相中的，就有兩件。

翻撿之後，又看上了一件。

最有眼緣的最先兩件，其中一物，是因為覺得送人最佳，至於品秩高低，反而不是陳平安太過在意的。

可以贈送李槐。

這是一尊手掌高度的木刻神像。

此像刻畫道家元君身形，與水殿這尊女子神像面容相仿，身姿曼妙，修長雅致，手指纖細掐法訣，神色祥和，頭戴冠冕，衣袍精美細致如人間綢緞實物，下擺垂於座上。

底座有十二字蠅頭篆文，觀照內在澄明，不受外魔迷障。

陳平安覺得寓意很好。

還有一把古色古香的小圓團扇，瞧著就應該挺值錢，將來放在春露圃老槐街的鋪子裡邊，或是以後牛角山的包袱齋鋪子，說不定能夠遇上冤大頭，畢竟世間女修購物，與山下女子其實差不離，比男子更加願意一擲千金，只要她們喜歡，就不用講道理、談品秩了。

最後一件，則是最讓陳平安意外的。

準確說來，是感到了震撼。

那是一對以金色絲線牽引的竹編小籠，青竹色澤，蒼翠欲滴，只不過與此地器物差不多，皆有細密裂紋，大大傷了品相。兩隻小籠皆是拳頭大小，看似市井坊間的蛐蛐籠，分別銘文“鬥蛟”、“潛蟠”。

看得陳平安破天荒額頭滲出汗水。

是真有些緊張了。

總覺得有機會的話，一定要多與孫道長一起結伴走江湖訪名山，探幽尋寶。

孫道人一看有些不對勁啊，注定是一樁大賺特賺的殺豬買賣，陳道友為何如此神色尷尬？難道是後知後覺，猛然醒悟了一個真相，自己包裹裡邊的這些物件再值錢，其實都不如符籙傍身，多一張藏身就是多一線生機？這讓孫道人也有些額頭滲出汗水，就要伸手去偷偷抓起那兩張符籙，心想陳道友，咱哥倆這般交情，兩張符籙也就兩張，孫道人撚了符籙藏在袖中，輕輕松了口氣，剛想要說剩余兩張，就免了。

不曾想那位陳道友，拿了那團扇，然後果然守約，從袖中多拿出兩張水土符籙，遞給孫道人。

此後摘下斜挎包裹，從青磚、碧綠琉璃瓦當中又取出了一個疊放包裹，輕輕抖開，將那團扇放入包裹當中。

看得孫道人既驚訝又羨慕，陳道友竟然隨身攜帶這麽多青布包裹，很老江湖。

陳平安又摸出四張符籙，放在孫道人攤放在地的法袍上邊，再將那木刻元君神像收入包裹當中。

孫道人心情大好，笑眯眯道：“陳道友再來四張符籙？地上寶貝，隨便挑，慢慢挑。”

陳平安猶豫不決，磨磨蹭蹭，結果直接從袖中摸出了一摞二十余張符籙，其中夾雜有三絲金色，應該是三張金色符籙！

孫道人看這位道友手中攥緊那一摞符籙，低頭左看右看。

應該是這位陳道友最後的符籙家當了。

孫道人咽了一口唾沫，告誡自己要鎮靜，一定要淡定從容，可依舊笑容僵硬，試探性輕聲道：“陳道友，難道還有相中的物件？好事成雙，貧道可以買一送一。只需要給我四攻伐張符籙就行。”

陳平安搖搖頭，“算了，賣出八張符籙之後，我自己就剩下破障符居多，不成不成。”

孫道人提醒道：“陳道友，出了此地，難道就不想與貧道一起返回嬰兒山雷神宅，當個有靠山有背景的譜牒仙師？”

陳平安搖頭道：“有無機會活著離開此地，還兩說。”

孫道人十分惋惜，感慨道：“看來陳道友的問道之心，不夠堅定啊。”

陳平安便多瞥一眼地上的包袱齋，轉過身去，應該是要抽出四張攻伐符籙，再買一物。

孫道人伸手一把握住這位道友的手腕，微笑道：“陳道友，我就只要你手中兩張符籙，買物花費一張，入我雷神宅，又一張，只需要兩張，如何？”

那黑袍老者氣笑道：“孫道長好眼光！”

孫道人撫須而笑，“買賣公道，公道買賣，過了這村兒沒這店兒，陳道友要慎之又慎，要珍惜來之不易的道緣啊。”

對方猶豫不定。

水殿之外，有些等得不耐煩的黃師出聲提醒道：“兩位老哥，難道打算在這殿內住上幾天？”

最後那黑袍老者交給孫道人兩張金色材質的符籙，不過只有一張是雷法符籙，另外一張是山水破障符。

不過孫道人見好就收，只是調侃了一句陳道友不厚道。

那摞符籙當中，最後僅剩一張金色符籙，應該是對方藏私的攻伐符。不過孫道人沒強求。好歹給人家留一張保命符不是？

不過如此一來，孫道人就愈發篤定，這位自稱來自五陵國小道觀的陳道友，不是什麽精通畫符一途的道門修士了。

陳平安拿了那對孫道人根本猜測不出底細的竹編魚籠，就要再去拿一件東西，不過孫道人已經笑呵呵收攤子了，“兩隻小竹籠，剛好兩件嘛。”

不等對方討價還價，孫道人已經卷好包裹，斜挎在身。

陳平安轉過身，背對著孫道人的時候，先將三樣物件悄然收入咫尺物當中，再將幾片替換出來的琉璃瓦和一塊青磚放入斜挎新包裹，將兩隻包裹，交錯挎在身上。

當兩人跨過門檻走出水殿，黃師臉色不悅，“台階另外一邊，有了些打鬥動靜，就是不知誰撞上了誰。”

如今是山上有三撥人混雜一起。

他們四人應該是最先進入府邸秘境。

黃師不知第二撥譜牒仙師，兩位年輕男女到底是何方神聖，雲上城修士的可能性最大，畢竟彩雀府唯有女修。

第三撥，最棘手。

所以最好的情況，是兩位年輕譜牒仙師與北亭國小侯爺一方，起了衝突。

如果是狄元封率先與人交手，並不是什麽好事。

就狄元封那個家夥的秉性，真要遇險，一定會禍水引流到他黃師這邊，一旦身陷絕境，狄元封的第一個念頭，肯定會是拉著他們三人一起陪葬，黃泉路上有伴。

黃師突然掠上屋脊之上，只見藻井那邊，像是餃子下鍋，不斷有人墜落，不下四十余人，看樣子，接下來還會有人摔入此地。

動靜之大，遠勝台階另外那邊斷斷續續的打鬥。

黃師有些摸不著頭腦，這種魚龍混雜的形勢，對於他個人而言，利大於弊。

只要找到退路，然後奪了孫道人身上那部道書，他黃師一走了之便是。

他是純粹武夫，對於此處的天地靈氣，並無絲毫貪戀。

剩下所有人殺來殺去的，作困獸之鬥，與他無關。

黃師說道：“我們不走登山台階，繞路去往後山。”

陳平安問道：“不等等那位秦公子？”

孫道人歎息一聲，真是個不知人心險惡的江湖雛兒。

從水殿內雙方做買賣，其實孫道人就看出了這位道友的那份小心謹慎，實則十分輕浮不牢靠。

黃師笑道：“陳老哥可以去與秦公子打聲招呼，我與孫道長在這邊等著便是。”

孫道人便見這位道友神色尷尬，不再廢話。

孫道人便以心聲告訴此人，“陳道友，切記言多必失，入了金山銀山，各憑機緣取寶，你就莫要再畫蛇添足了。說不得秦公子在那邊，已經得了天大福緣，還願不願意見你，都不好說，你這一去，豈不是讓秦公子為難？”

陳平安笑著回答，“不愧是孫道長，老成持重，行事沉穩。”

當下，陳平安最好的打算，就是先找一個外人，確定了這座小天地光陰流水的流逝速度後，確認不會耽誤他沿著那條大瀆遊歷，那就可以在這邊稍作停留一些時日，爭取與各路神仙相安無事，能夠讓他在此安穩修行，將水府、山祠兩處竅穴儲藏蓄滿靈氣。

盡量多汲取一些道觀青磚當中的水運精華。

三境的水府和山祠，“蓄水”有限，至於其它氣府，由於有那一口純粹真氣的存在，留不住多少靈氣，恐怕加在一起，都不如一件百睛饕餮法袍的靈氣聚攏。可水府山祠兩地靈氣哪怕會滿溢，其實無妨，陳平安可以在此畫符。

用春露圃那罐最好的仙家丹砂，在金色材質符紙上畫符，消耗靈氣越多越好，畫符品秩就越高。

修行煉氣，研習符籙，掙神仙錢，一舉三得。

甚至陳平安會打算借此靈氣，去嘗試著開辟出第三座關鍵竅穴，為將來的第三件五行之屬本命物，先騰出位置。

因為陳平安有一種直覺，五行之屬的木屬本命物，已經有了著落。

其實換一種角度去想，身處小天地之內，對於身在北俱蘆洲的陳平安而言，不全是壞事。

因為這會斷絕他與清涼宗賀小涼的牽連。

她當初跟隨自己進入骸骨灘鬼蜮谷，去了京觀城近距離盯著自己，以及被自己力扛天劫連累之後，不得不主動主動掐斷冥冥之中的那種聯系，應該是躲入了那座小洞天，以免雪上加霜，再次被他陳平安坑害，都是此理。

所以一座小天地之內的所有得失，都是陳平安獨自一人的自家事。

這其實就是好事。

最壞的打算，當然就是陳平安一劍破開天地禁製，溜之大吉。

哪怕不談碧綠琉璃瓦與道觀地面青磚，光是那兩隻小巧玲瓏的竹編魚籠，就讓陳平安大吃一驚了。

極有可能是那龍王簍！

哪怕是品相損傷嚴重、品秩最低的兩隻小竹籠，那也還是值得砸錢修繕如新、然後可以拿去捕捉蛟龍的龍王簍。

那麽。

孫道人的意外，還要不要一直管下去？

欺人不難，自欺也易，只是修道之人，只要還有證道之心、登頂之望，自欺本身便是最大的症結。

因為看似最簡單，所以未來關隘才最大。

比如書簡湖玉璞境野修劉老成，就差點因此身死道消。

當真給了孫道人兩張金色材質的符籙，自己就可以心安理得，問心無愧了？

還是說，為了省心省力，乾脆利落解決掉武夫黃師這個意外的根源？

論跡不論心？還是論心不論跡？或是兩者皆需要？

顧璨無需如此。

馬苦玄無需如此。

世上的所有山澤野修，可能都如需如此。

而崔東山，陸台，鍾魁，齊景龍，可能都會有他們自己的選擇，無論選擇與他陳平安相同或不同，但應該都不會像他陳平安這樣為難。

當陳平安真正走上修行路，成為半個修道之人之後，就會發現所有支撐他走到今天的那些道理。

真的會讓他覺得變成負擔。

就像當年年幼登山之時，背著的那隻大背簍，還沒有裝草藥，就已經讓人感到沉重。

可為難之處，就在於恰恰是這些當年的負擔，帶著他一路走到了今天。

與己為難，是那修道登山的難上加難。

就在此時，孫道人以心聲告之陳平安，“陳道友，小心些，這黃師深藏不露，竟是一位六境武夫，道友你所剩攻伐符籙不多了，貧道還算擅長廝殺，到時候你退遠一些便是，只是可別忘了為貧道壓陣啊，別太節省符籙，亂七八糟的玩意兒隻管一起砸向黃師，不過也別誤傷了貧道。”

陳平安愣了一下，心境豁然開朗，微笑著回復道：“孫道長放寬心，實不相瞞，我除了符籙之道，對敵廝殺，也是一把響當當的好手。”

孫道人無奈道：“陳道友，別這樣，聽你說這種大話，貧道不會寬心半點，只會心裡發怵。”

陳平安笑道：“孫道長出身仙家高門，道法高深，說不定都無需我出手相助。”

孫道人不再言語，心想被你這種眼窩子淺的家夥溜須拍馬，貧道真是沒有半點成就感。

黃師直覺敏銳，大致猜出兩人在暗中交流。

只是不覺得兩個道門廢物，能聊出什麽花樣來，怎麽死嗎？如何在鬼門關門口把臂言歡嗎？

陳平安想明白了一些事情後，便覺得天高地遠，青山綠水，風景處處可親。

只是再一看，便讓陳平安皺眉不已。

搖了搖頭，異象便無。

陳平安忍不住開口提醒孫道人，“孫道長，小心些。”

孫道人笑道：“道友大話莫講，廢話莫說。”

在台階另外那邊。

確實是狄元封與兩位雲上城譜牒仙師起了衝突。

雲上城兩位年輕男女，無意間尋見了一處遠古仙人的修道之地，然後機緣之下，從一幅字帖當中，打開了機關，竟然找到了一副“金枝玉葉、寶光瑩澈”的遺蛻白骨。

有此光景，數百年甚至是千年瑩光不衰，必然是一位元嬰地仙，或是得了一樁驚世駭俗的福緣，屬於傳說中那些玉璞境修士的遺蛻。

至於更加匪夷所思的仙人境遺蛻，則不至於化作枯骨，血肉消散。

而遺蛻身上那件法袍，近乎圓滿無瑕，品相沒有絲毫折損。

原本狄元封暗中尾隨那對兩個經驗不夠的雛兒修士，並沒有抱太大希望，不曾想這一看，就看到了大門道，那副遺蛻珍稀不珍稀，從法袍品相，就看得出來端倪，何況其中一位年輕男子修士，還將遺蛻和法袍收入了一支白霧繚繞的白玉筆管當中，顯然是傳說中的仙家方寸物無疑。

狄元封掂量了一下對方修為，覺得有機可乘，便隱匿在出口，尋了一個機會，打算一擊斃命，奪了寶便遠遁，一支筆管方寸物，外加仙人白骨遺蛻和那件法袍，這可就是三樣重寶。

不料凌厲一刀之下，那名年輕男修只是法袍破損，外加身受重傷，仍是護住了那支筆管。

狄元封便要順勢出刀，將那驚慌失措的不濟事女修宰了。

只是一位老修士憑空出現，不但擊退了狄元封，還差點將狄元封留在了那處仙人坐化之地的茅庵。

狄元封憑借那把祖傳法刀，破開一座術法牢籠，負傷遠逃。

心中大罵不已，狗日的譜牒仙師，身上竟然穿著兩件法袍！

年輕男修臉色慘白，伸手一抹，手心全是鮮血，若非小心起見，兩件法袍穿戴在身，不然受了這結結實實一刀，自己必死無疑。

女修看得心疼萬分，對那個陰險小人更是恨恨不已，在顧不得自己安危，就要禦風追殺而去，對方受傷不輕，說不定可以痛打落水狗。

那位龍門境老供奉淡然道：“窮寇莫追。再者，得了這麽大一份機緣，你們也該見好就收。接下來你們該考慮的，是怎麽離開此地。北亭國那位小侯爺，已經在山腳山頂都安排了一位武學宗師，負責把守關口，你們自己商量著辦。”

隨後老供奉便身形消散。

那對劫後余生的雲上城年輕男女，大難不死，心情起伏，所以都沒有注意到那位老供奉眼中的掙扎。

如果不是還有一位多余的護道人，老真人桓雲，這位擔任雲上城首席供奉將近百年的自家修士，恐怕就要讓兩個懷揣重寶的年輕晚輩，知道什麽叫天有不測風雲，人有旦夕禍福了。

而不遠處，一位以上乘符籙隱匿身形與漣漪氣機的老真人，對於龍門境供奉的隱忍不發，他桓雲亦是神色複雜，似乎有些慶幸，又有些一絲不易察覺的失落。

桓雲喃喃道：“修行不易，修心更難啊。”

一聲心湖歎息過後，老真人再次身形消散。

先前有些早早落在眼中、卻恪守規矩不去拿的寶物機緣，他桓雲當下已經可以伸手去取了。

因為這兩位沈震澤嫡傳，已經絕對沒有心思再去探寶，而是想著如何脫離困局。

至於那位龍門境供奉修士，也該是差不多的念頭和打算。

除了幾處殿閣樓台的仙家器物，桓雲更想要去山巔道觀那邊看一看，那些先前禦風遠觀一眼的琉璃碧瓦，比什麽都金貴。

只不過此物不著急，有那位北亭國金身境武夫坐鎮山巔，不到萬不得已，這位老真人不會去硬搶。

背著一個包裹的狄元封，躲在一座假山之後，咽下一顆丹藥後，大口喘氣，嘴角滲血不停，心中罵娘不已。

既然還有心氣罵人，就意味著尚未傷及根本。

狄元封毫不後悔出手奪寶。

一擊不成，也無繼續糾纏的心思了。

半山腰處的台階上。

小侯爺詹晴手持折扇，輕輕扇動清風，水龍宗金丹地仙女修，白璧站在一旁。

芙蕖國武將高陵，站在山腳那邊的白玉拱橋一端。

詹晴所在侯府的那位家族供奉武夫，則去了山頂。

剩余一位跟隨白璧而來的芙蕖國皇家供奉，則在得到白璧的點頭後，去搜刮寶物。

詹晴望向遠處的異象，皺眉道：“這麽多人，怎麽進來的？難道有人直接破開了洞室禁製？”

白璧歎了口氣道：“此地本身，才是最大的麻煩。我去山外四周轉悠一圈，看看能否飛劍傳訊給宗門。”

詹晴起身道：“我陪你一起。”

白璧搖頭道：“你去山腳那邊，高陵此人最知輕重，一定會護著你的安危。先不著急去山巔，那邊變數大，會讓我不放心遠遊，探究此地邊界。”

白璧禦風升空，化虹而去。

詹晴心神往之。

這便是金丹地仙的風采。

詹晴緩緩下山，一個金身境的高陵，未必擋得住所有尋寶客。

不過只要那浩浩蕩蕩湧向山頭的各路訪客，沒本事聚攏成一股繩，便是一盤散沙，任由他詹晴予取予奪。

進入秘境後，與白姐姐商議過後，詹晴改變了主意。

所以詹晴沒打算大開殺戒，而是打算與那些過境修士、武夫做一筆買賣。

上山可以，但是下山之時，需要私底下與他詹晴會晤，交出其中一件被他看上眼的山上器物。

一件即可。

至於其它被幸運兒隨身攜帶的物件，到時候白姐姐當然會默默記錄在冊，回頭交予水龍宗祖師堂，讓那些地仙修士將這些螻蟻一一抓捕、取回寶物。

如此一來，便不用他詹晴親手打殺誰，和氣生財嘛。

當下就能省去諸多麻煩和意外。

山澤野修，除非覺得自己深陷必死境地，一般都很怕死惜命，都好商量。

反而是那些山門勢力兩頭不靠的譜牒仙師，不太看得清楚形勢。

他那位野修出身的元嬰師父，如今是水龍宗的掛名供奉，白姐姐更是他未來的神仙道侶，怎麽看都是一家人。

所以這座仙府遺址，是水龍宗的囊中之物。

在這之前，白姐姐與他商量過了，盡量多撿取幾件重寶，盡量保證在五件之內，貪多嚼不爛，不然她不好在宗門那邊交待，而且詹晴與她的取寶動作，一定要隱蔽再隱蔽，多折騰一些障眼法，在這期間，元嬰修士都要夢寐以求的至寶，兩人絕對不能碰。不然一座宗門那幾位老祖，誰都不是省油的燈，一旦將來聞訊趕來，成功佔據此地，定然不會錯過任何一位入境之人，刨根問底起來，手法層出不窮，動輒在修士神魂一事上下功夫，到時候只要詹晴被順藤摸瓜，露出馬腳，她白璧也難辭其咎，被祖師堂蓋上吃裡扒外的一頂帽子，就會得不償失。

但是三四件法寶，他們兩個晚輩，作為開疆拓土的最大功臣，即便祖師堂獲悉，有她傳道恩師與詹晴師父兩人的面子在，那十數位有資格在祖師堂擺下座椅的大修士們，也會睜一隻眼閉一隻眼。

任何一位山上的譜牒仙師，既受規矩、底蘊的庇護，也受規矩、戒律的束縛。

詹晴到了山腳，和顏悅色與高陵吩咐下去，高陵這位芙蕖國剛剛升為正三品武將的金身境武夫，沒有異議。

護送女修白璧返鄉入京的當天，聖旨就到了高陵的將軍府上。

所以高陵知道了一件事情，在軍功難掙如登天的芙蕖國，與那座水龍宗攀附關系，比什麽都管用。

詹晴站在白玉拱橋一端，以折扇輕輕敲擊橋梁異獸，玉樹臨風，白衣風流。

高陵朗聲告訴臨近拱橋眾人應當遵守的規矩。

當然沒有任何人會服氣。

有人不敢硬闖，便想要從別處躍過那條宛如護城河的幽綠河道。

結果被高陵一掠而去，一拳攔截下來，當場斃命，修士屍體碎成七八塊。

這一拳高陵藏私不多。

所以就有修士驚呼金身境武夫，以及報出芙蕖國武夫第一人高陵的大名。

一拳過後。

鬧哄哄的對岸，便就立即消停了，只有三三兩兩的竊竊私語。

不知何人在何處，應該是用上了仙家秘術，以一個沙啞嗓音，用心湖漣漪呼喊道：“咱們人多勢眾，合夥宰了這倆，到時候分頭上山，各拿各的，豈不是更好？！何必看人眼色，咱們若是有人運氣一般，只能拿到手一件寶物，難不成也要雙手奉上，白白送給這北亭國的紈絝子弟？此時不齊心合力，到時候下山之時，可就更難眾志成城了吧？”

這一番言語，說得不少人都動心了。

兩位施展了障眼法的彩雀府女修，相視一笑。

說出這番蠱惑人心的言語之人，正是她們護道的一位祖師堂嫡傳少女。

年紀不大，心性不差。

而她們正是彩雀府府主孫清，與祖師堂掌律祖師武峮。

原本武峮一人護道就足夠，但是孫清覺得在彩雀府山頭上，十分煩悶，就跟著散心來了，不曾想這一散心，就撞了大運。

武峮偷偷與年輕府主交流，“先前那位年輕地仙，該不會是芙蕖國白璧？”

孫清冷笑道：“是水龍宗嫡傳弟子又如何，亂戰之中，城府不夠，本事不濟，死了白搭。”

說完這些，孫清神色淡然道：“你我一樣如此。”

武峮憂心忡忡道：“不過洞室那邊突然山水紊亂，禁製大開，處處皆是秘境入口，是不是太過湊巧了？”

孫清瞥了眼天幕，緩緩道：“既來之則安之。”

武峮歎了口氣，看了眼自己身旁一身平和氣象的年輕府主，難怪她是彩雀府歷史上最年輕的金丹府主，而自己只是年複一年到了頭的掌律祖師。

他們這邊的岸邊，叫囂不已，人人喊打喊殺，揚言要宰了那個芙蕖國武將，還要將那個北亭國小侯爺剝皮抽筋。

結果詹晴笑容燦爛，啪一聲打開折扇，在身前輕輕扇動清風，開口隻說了一句話，“殺我可以，先到先得。”

孫清笑了笑，輕輕以手肘撞了一下武峮，“你先出馬，不然雙方能耗上一百年。”

武峮心中了然。

頭戴冪籬又有障眼法遮蔽容貌的武峮，大踏步走出隊伍，率先走上白玉拱橋，起先腳步不快。

她此次下山，穿了兩件法袍，裡邊的才是彩雀府頭等法袍，外邊的，則是托人從雲上城重金購買而來的法袍。

只不過外邊那件雲上城法袍，當然又有施展小小的障眼法，不然也太過顯露痕跡，當別人是傻子了。

事實上那兩位雲上城沈震澤的嫡傳子弟，也是差不多的行徑，內外兩件法袍，剛好換一下，自家法袍外內，彩雀府法袍在外。

武峮先前走得慢，拱橋那邊的眾人有人挪步，卻走得更慢。

生怕被這個不知來歷的娘們給坑害，跑得太快，當了那出頭鳥，給高陵又一拳打得血肉崩散。

不過接下來所有野修、小山頭譜牒仙師與江湖武夫，便如釋重負，頓時心情激蕩起來，再無太多疑慮。

因為那娘們竟是越走越快，最後直接飛掠而去，祭出一手仙家攻伐術法，然後硬生生吃了高陵兩拳，一拳破術法，一拳打殺人，女子修士被打得如同斷線風箏，摔回拱橋對岸，女子也真硬氣，掙扎著起身後，一言不發，竟是再次走向橋面。

有人真正帶了頭，眾人便再無猶豫，開始怪叫連連，吼叫不斷，紛紛過橋過水。

詹晴勃然大怒，恨極了那個帶頭送死的娘們。

沒有任何猶豫，轉頭掐指，吹了一聲響徹雲霄的口哨。

山巔那位家族供奉七境武夫，飛奔下山，一個前衝，從白玉廣場高高躍起，重重墜地在那條登山台階上。

山腳已經有眼尖之人看到這一幕，便心驚膽戰起來，手上便弱了幾分聲勢。

不曾想又有沙啞的女子嗓音重重響起，“先宰了橋邊兩個，再來一人又能怎樣？！一人一招下去，仍是一灘肉泥！”

山腳這邊，已經開始亂戰。

遠處，白璧禦風懸停在一處地界邊緣，一條線之外，白霧茫茫，不管她如何施展術法神通，都不見那條線後的風景。

她緩緩落下身形，駕馭石子撞入白霧當中，泥牛入海，杳無音信。

隨後她又撕裂大塊地面，撞入那片雲霧，依舊毫無動靜。

這比山水禁製更加令人感到可怕。

眼前此物，名為未知。

水龍宗歷史上，就有一位玉璞境老祖師和一位元嬰大修士，先後隕落在秘境當中，事後宗門連屍骨都沒能找到。

白璧憂心忡忡，自己是該想一想退路了。

原本視為一座淺水池塘的此處仙府遺址，絕對來歷不小。

橫貫北俱蘆洲中部東西的那條濟瀆，是水龍宗的宗門根基所在，其中那座最為重要的祖師堂，其前身就是三座濟瀆遠古祠廟之一，至於其余兩座，一座被大源王朝佔據，奉為濟瀆廟正宗，依舊香火鼎盛，另外一座被某個覆滅宗門佔據多年，一樣打造成了祖師堂，但是在與劍修宗門的廝殺當中，毀於一旦。

此地氣象，與自家祖師堂有幾分相似。

這也是白璧有底氣讓詹晴自取四件法寶的理由所在。

一旦真是某條遠古大瀆的祠廟遺址，她與詹晴的這樁開門功勞，就太大了。

但是白璧不知為何，就是有些擔心，害怕出現最壞的結果。

還不是什麽出不去，找不到退路。

因為一旦她和詹晴兩人消失太久，水龍宗自會循著線索過來尋人。

白璧真正擔心的，是此地會變作一座所有人葬身之地的新墳塚。

試想一下，那些看似井然有序的枯骨，如果亦是新人屍骸、而非仙府舊有人氏？

這就意味著此處，其實是一座巨大的陷阱，等著外人進來送死，自以為天降福緣，見者有份。

當然這只是萬一。

可白璧內心惴惴，總覺得這個萬一，好像隨著光陰流轉，變成了千一，百一。

一時間白璧心境大亂，再不敢滯留在小天地邊界，疾速禦風，返回那座青山，去找詹晴，然後爭取商量出一個萬全之策。

在白璧身形消逝之後。

從茫茫白霧當中走出一位身形縹緲的高大老者，微笑道：“三位金丹修士，兩位金身境武夫，嗯，還有個小家夥比較古怪，足夠飽餐一頓了。”

一縷劍氣從天而降，直直從老者天靈蓋一穿而下，老人縹緲身形在別處聚攏浮現而出，笑道：“好家夥，咱們當鄰居都多少年了？還是這般惡劣脾氣，就不會改一改？有那該死的重重禁製禁錮，害我無法煉製此山此水，可外邊層層大山，山根道道裹纏這座小天地，你這小家夥，針對我這麽些年，只能勉強護著此地不失罷了，又能奈我何？”

老人頭顱再次被那縷細微劍氣穿透，依舊是在別處出現，神色自若道：“按照老規矩，每次隻留下最後一人，容他晚死片刻，與我聊聊外邊天地的近況。到時候他便會曉得，這座陷阱，是何等巧妙了。那些個寶貝，你們又能拿到哪兒去？盤中餐，腹中物，洞天福地葬身處，這撥孩兒們，運道也算不差了。只是可惜了一座道觀，那個背劍的小娃兒，眼光真是不錯，只是東西可不能讓你帶走。事後連累我再次東拚西湊，這都是第幾回了？拚湊一次，搬一次家，委實累人。”

老人又一次被糾纏不休的劍氣攪爛身形，身形聚攏後，向後退步而走，高大身形逐漸沒入雲霧，伸手輕拍腹部，快意笑道：“哈哈，好一個浩然天下，好一個別有洞天我肚中。哪座天下，不是人殺人最多？真是無甚意思。”

沒了老人蹤跡之後，那縷劍氣依舊在附近巡遊許久，掠地飛旋，最後才直衝雲霄，返回高空。

陳平安猛然轉頭，舉目遠眺，大概是唯一一個，察覺到了那縷劍氣的落地和飛升。

(本章完)