第645章 為何敢怒不敢言

光陰流水停滯之後。

山高水深，天寂地靜。

黃師躲在深山當中，在有古松遮掩的懸崖峭壁之上，鑿出了一個狹窄洞窟，剛好容納他與大行囊，此刻凝固於光陰長河當中，大汗淋漓，一行四人訪山尋寶，黃師一直以為自己可以隨便打殺其余三人，不曾想原來他才是那個可以隨便死的小人物。

那個名叫金山的邋遢漢子，躲在一處湖邊蘆葦蕩當中，身上貼有一張馱碑符，一臉呆滯。

雲上城沈震澤兩位嫡傳弟子，手牽著手，青筋暴起，顯露出這對男女在這一刻的心神不寧。

距離這對男女不遠的那位龍門境許供奉，臉色鐵青，眼神又有些恍惚。

山巔眾人，老真人桓雲閉著眼睛，整個人盡顯疲態，不知當下心念落在何方何處。

武將高陵身披甘露甲，雙拳緊握，似有痛苦神色。

武峮眼神呆滯，一手捂住心口，應該是被一個又一個的意外給震撼得頭腦空白了。

眾生百態。

懷潛死後，替他當下那雙指並攏隨手一劍的金身神祇與元嬰傀儡，從兩張青色符紙變成了四張，那隻裝有很多劍修本命飛劍的金色鏤空小球，先前滾落在地後，最終安安靜靜貼靠在欄杆處，還沾了些血跡。

那一道劍氣太過凌厲，以至於懷潛的魂魄和金丹、元嬰都已瞬間粉碎，就連身上兩件價值連城的咫尺物都當場毀棄，裡邊所有珍藏，自然隨之煙消雲散，化作濃鬱靈氣融入這方天地的山水當中。

光陰長河的停滯，偶爾會散發出一陣陣七彩琉璃色的漣漪，如一粒小石子投入江河，動靜不大，但是畢竟猶有小水花。

山巔唯有那座道觀廢墟中的片片碧綠琉璃瓦，好似與停滯的光陰長河相互砥礪，散發出仙人秘煉琉璃瓦獨有的一圈圈光暈。

陳平安倒是習慣了這種處境，不是壞事，可以砥礪武夫體魄。

他還曾經親眼看到東海觀道觀老觀主，在那藕花福地的三百年光陰長河當中，時不時拾取一顆顆米粒大小的金色碎塊。

不過陳平安沒有直接去接住那團劍氣。

那孫道人笑道：“怎的，怕了？”

陳平安點頭道：“還是有些怕。”

孫道人說道：“是你應得的機緣，與你認識的那位‘孫道長’，看待你的心善心惡，關系不大，放心收下便是。天底下所有自己不去求死之人，都不當死。最少在貧道這邊是如此。至於自己求死的，要怪就怪靠山不夠高，自家老祖的名號不夠嚇人。”

孫道人說到這裡的時候，瞥了眼那具屍體。

一座中土神洲的前十人。

比得整座青冥天下的前十人嗎？

真要與貧道掰手腕，貧道都怕你家老祖宗小胳膊小腿的，自己不敢遞出來。

不過孫道人的法劍與本命真身，都留在了青冥天下那座道觀之內，而且在浩然天下又有儒家規矩壓製，所以當下的孫道人，遠遠沒有達到巔峰姿態。

陳平安這才取出養劍葫，小心翼翼將那團無比精粹的破碎劍氣收入養劍葫內，養劍葫頓時變得極沉。

陳平安笑道：“長者賜，不敢辭。”

孫道人一笑置之，收回視線，不見動作，狄元封、詹晴和柳瑰寶三人便瞬間清醒過來，置身於停滯不前的光陰長河當中，他們都有些頭暈目眩，尤其是詹晴隻覺得五髒六腑都稀碎了，整個人搖搖欲墜，只是咬牙支撐不讓自己摔倒。

不但如此，孫道人還將孫清和白璧兩位金丹修士恢復如常。

孫道人說道：“貧道打算收取你們三人作為記名弟子。不過貧道不會強人所難，你們是否願意改換門庭，可以自己選擇。記住，機會只有一次，問本心即可。”

北亭國小侯爺詹晴毫不猶豫，跪地磕頭謝恩，熱淚盈眶。

他看也不看一眼那位白姐姐。

白璧悵然若失，能說話，卻沒有開口。

因為她不知該是向他道賀，還是應該自己傷心。

這一路都是芒鞋竹杖的狄元封，學那道門中人，向這位老神仙打了個稽首。內心翻江倒海，百感交集。

想了想，大概是覺得禮數不夠隆重，跪在地上，磕了三個響頭，久久沒敢起身。

拜倒在地，狄元封隻覺得做夢一般。

先是在洞府書齋那邊，被那個看上去術法通天的高大老者，主動現身，說會收取他為開山大弟子。

然後那個家夥就死了，換成了眼前這麽個“孫道人”，說是要收徒。

他狄元封到底是上輩子做了多少的積德善事？

孫道人卻沒有對狄元封道破天機，本脈道緣一事，道破的時機，宜遲不宜早。

他那師弟，當年便是芒鞋竹杖行走天下。

只不過大道難測，落了個身死道消，受了白玉京那個道老二的傾力一劍。

整座青冥天下，都說他師弟是雖死猶榮，能夠讓道老二全力出手，是三千年未有之事。

孫道人對這些看似好話的混帳話，不願多管。

那頭妖物願意對狄元封青眼相加，便源於此。不是當真對那道觀供奉之人念舊感恩，而是想要討個好兆頭。

至於那個少女柳瑰寶，與詹晴一般無二，是孫道人臨時起意的一手障眼法，不過對他們而言，道緣依舊是道緣，而且真不算小，以後的各自造化，無非是師父領進門修行在個人，哪怕是狄元封也不例外。事實上，柳瑰寶所在的彩雀府桃花渡和那桃花水，其實便與孫道人劍仙本脈，有一絲藕斷絲連的淵源，世間道緣再小，也是道緣。

這三人的道心，是可以緩緩雕琢的，今日境界如何，甚至是今生修道高低，長遠來看，興許都是登山台階上的一塊青磚。

那少女猶豫不決。

孫清試圖以心聲告訴這名弟子，大道福緣咫尺之隔，再不伸手抓住，說不定下一刻就悔之晚矣！

只是孫清砰然倒飛出去，七竅流血，心神激蕩不已，魂魄煎熬，讓孫清痛苦不已。

孫道人望向柳瑰寶，搖頭道：“資質比詹晴好，可惜心性不行，道不契合。罷了。”

少女刹那之間，心中空落落。

情難自禁，淚流滿面。

可她仍是咬牙不言語，就站在那邊，不言不語。

孫清掙扎著起身，想要再勸說弟子幾句，想要告訴那個小癡兒，是自己這位彩雀府府主將她驅逐出祖師堂，不是她叛逆祖師。

就算是欺師滅祖又如何，大道之上，這等福緣，任你轉世投胎千百回，能遇上第二遭嗎？

修行路上，許多玄之又玄的天大機緣，當真是此生此世，唯有一樁，一次錯過之後，便生生世世再無可能了。

孫道人瞥了眼年輕金丹，微微訝異，笑道：“你倒是心性不俗，可惜資質太差，運道好些，也至多止步於元嬰。”

興許言語難聽。

卻是真話。

孫道人說道：“那就隻帶走兩人。狄元封，詹晴，都站起來吧，以後在貧道這邊，無需講究這些師徒禮儀。”

孫道人想了想，將那被一斬為二的玉璞境妖物裹挾到山頂，“喜歡裝死？貧道送你一程？”

屍體合二為一，跪在地上，沒有說任何話，只是沉默。

孫道人冷笑道：“貧道的師弟，早年帶你走上修行之路，雖說貧道這一脈，對於恩怨情仇一事，從來看得淡漠，可你這頭當畜生的，都不曉得稍稍感恩一二，就是截然不同的兩回事了。”

那頭大妖顫抖不已。

孫道人點頭道：“貧道當年救不了師弟，倒是可以幫他了去這份道緣糾纏。”

玩弄人心？很好玩嗎？本心尚且不自知，就在爛泥堆裡捏泥巴，也不怕讓人笑掉大牙。

跟在師弟身邊那麽多年，結果白讀了那麽多的三教百家書籍。

隻知“求真”二字的皮毛，卻不知“小心”二字的精髓。

孫道人伸手撫在大妖頭頂，輕輕一拍，後者根本來不及掙扎，便瞬間元神俱滅，連一聲哀嚎都沒能發出，倒是蹦出兩件東西來，墜落在地。

一本破書，一枚令牌咫尺物。

孫道人瞥了眼就不再多看，笑了笑，朝一個方向招了招手。

與此同時，狄元封在內五人，就都已經重返光陰長河當中，無知無覺。

陳平安轉瞬間便如同自己施展了山河縮地神通，來到了這處山巔，他飄然站定，再沒有任何掩飾隱瞞，沒必要。

孫道人略微訝異，“走過好些次數的光陰長河了？”

陳平安老老實實回答道：“次數不算多，但是時間不短。”

孫道人笑道：“既然見過了更高處的風光，便要珍惜。別學那個懷潛，不知天高地厚。尋常市井門戶，尚且知道張貼門神辟邪，這小子倒好，非要往自己腦門上貼求死二字，某人留下的那一縷劍氣，相中了他懷潛，貧道都忍了下來，唯獨見著了這種鐵了心求死之人，從來都會讓他們心想事成。”

陳平安猶豫了一下。

孫道人說道：“那個黃師？不算求死，掙扎求活。貧道眼中，你與黃師，活法一致，道路不同而已。至於你們道路有無高下之別，不是貧道可以說的，路不在高而在長。”

陳平安便再無小問題想問。

不過陳平安又有一個大問題，很想問。

孫道人又說道：“你看待人心好壞與世間因果業報兩事，看得太重，卻還是看得太淺，所以才會如此心境勞累。許多事，做了，終究是無用的，天地不是死物，自會修正人事。不過等到境界足夠高了，還是有那渺茫機會，真正改變一些定數。是不是多想一些，便要覺得事事無趣？沒錯，人生天地間，至第一天起，就不是一件多有趣的事情。不過如今三座天下的人，很少有人願意記住這件事。”

陳平安神色黯然。

孫道人竟是打趣道：“陳道友好像修心還不夠啊。”

孫道人抖了抖袖子，諸多天材地寶和仙家器物，都化作粒粒芥子，掠入袖裡乾坤當中。

哪怕是桓雲與那位雲上城老供奉手中的方寸物所藏一部分，一樣乖乖離開，主動去往孫道人袖中。

但是那個倒地不起的“孫道人”，卻灰飛煙滅了。

這副故意煉廢了的陽神身外身，一副無用皮囊罷了。

在浩然天下這些年的諸多糾纏，都在那副皮囊身上了。

不會帶走。

山頂道觀廢墟旁邊那座“寶山”，也只剩下稀稀疏疏的幾個小包裹。

然後下一刻，所有人都離開了山巔，來到了白玉拱橋之外的空地上。

而那青山綠水，以及被大妖勤勤懇懇煉化的諸多山頭，依舊全部被孫道人收入袖中。

好似一下子變得天高地闊霧茫茫。

孫道人緩緩笑道：“除了你已經得手的，山中的一成機緣，貧道會留在此地，等他們清醒過來之後，該打該殺，是悲是喜，一切照舊如故。”

懷潛的屍體，青色材質的符籙，還有那顆金色小球，都已不見。

一部寶光流溢的道書飄掠而出，懸停在少女柳瑰寶身前，“做不成師徒，貧道還是要贈你一部道書。”

彩雀府金丹孫清也有一樁福緣，是那枚令牌咫尺物。

陳平安欲言又止。

孫道人看了眼這個年輕人，笑了笑。

孫道人好似洞察人心，也可能是未卜先知，“陳道友你這山澤野修和包袱齋，雙重身份，都當得很是風生水起啊？”

於是陳平安埋在山中的那兩個包裹便墜落在腳邊。

饒是陳平安這種臉皮不薄的，也有些臉紅了，只是沒耽誤他彎腰撿起，斜挎在身。

物歸原主之後，陳平安便趕緊說道：“借孫道長的吉言！”

管他娘的，說不得道門老神仙有那一語成讖的神通，自己先應下來再說。沒有不虧，有了穩賺！

孫道人覺得有點意思，笑道：“修道之人，心境如此破碎不堪，比那修修補補的長生橋還不如，你到底是東一鋤頭西一擔糞的莊稼漢子，還是修習長生久視之法的練氣士？不是貧道境界比你高，便要對你指手畫腳。實在是你這心路，大道也有，可惜岔路太多，崎嶇蜿蜒，你這麽繼續走下去，便是當了浩然天下的劍仙，也很難做到一劍斬斷因果線。越斬越亂罷了。”

陳平安無奈苦笑：“只能慢慢來。”

孫道人問道：“心裡邊不會覺得不痛快？”

陳平安想了想，“理當如此。”

孫道人搖頭道：“那你真該多讀一讀道門典籍，學一學什麽叫虛舟蹈虛。”

孫道人隨便揮了揮袖子，雲霧散亂，又漸漸靜止，然後問道：“世道變了嗎？”

陳平安默不作聲，認真思量此中深意。

孫道人一跺腳，大地震顫，“是不是覺得這會兒總該變了絲毫世道？”

陳平安想起先前孫道人所說一語，天地自會修正人事，便反問道：“那我們該怎麽辦？”

孫道人所要展露的一個大道理，其實與陳平安一直堅信的某種根本想法，是背離的，但是陳平安願意多問多想。

孫道人有些讚賞神色，點頭道：“對嘍。”

陳平安一頭霧水，都不曉得自己對在哪裡。

孫道人已經岔開話題，“不問一問那一劍到底出自何人之手，竟然能夠讓貧道師弟都身死道消？”

陳平安搖頭道：“不敢問，孫道長說了我也不敢聽。”

孫道人點頭道：“很好。你不問，那貧道就要問你一問了，修道之人，何謂小心？”

陳平安這一次沒有猶豫，沉聲道：“對天地懷有敬畏之心，將自己視為生死大敵。”

孫道人停頓片刻，哈哈笑道：“好嘛，外邊大天地，人身小天地，都給你齊全了。誰教你的這麽個大道理？”

陳平安說道：“自己瞎琢磨出來的，就像孫道長所說，道理太大，就會空泛，很多支撐起這個道理的小事上，我做得都不夠好。”

孫道人有些感慨。

當年師弟也是差不多的想法，總說道法高遠且大，必須從細微處入手，不然隨著世道變遷，風俗更換，別說是本脈道法的根腳會搖晃，便是那座白玉京都要經不起推敲，起得越高，倒塌之後，貽害無窮。這位師弟如何想，畢竟有那“修道養德”的道法根祇在，沒人可以指摘半點，所以這不算麻煩，關鍵是師弟身為道門劍仙一脈的關鍵人物，做了許許多多不該他來做的紙面文章，師弟那些落在天下眼中的大事壯舉之外，在這期間，其實又有一件小事始終在做，那頭喜好煉山的妖物，其實被一頭化外天魔寄居而不自知，師弟便試圖將這頭化外天魔以道化之。

只可惜白玉京某個脾氣不太好的，破天荒身穿法衣，攜劍訪道觀。

不但如此，師弟早年悄悄收取的關門弟子宋茅廬，一個橫空出世的人物，哪怕在他這個師伯眼中，也是驚才絕豔的存在了，打造出一座類似中土龍虎山的道脈，聲勢鼎盛，最後下場也好不到哪裡去。所幸這位師侄的幾位弟子，在孫道人離開青冥天下的時候，混得都還算不錯，各有道脈旁支一直傳承下來。

在家鄉那座青冥天下，道祖座下的白玉京三位掌教，負責輪流執掌白玉京，往往是道祖大弟子坐鎮之時，天下太平，紛爭不大，十分安穩。

道祖小弟子陸沉坐鎮白玉京的時候，則群雄並起，亂象橫生，但是亂歸亂，實則生機勃勃。

輪到那個道老二從天外天返回，好嘛，上五境修士，死得極快極多，不唯有白玉京之外，雞飛狗跳，白玉京之內，也會死。

孫道人環顧四周，伸出手掌。從四面八方，眾人眉心處掠出一粒幽綠螢火，如那傳說中的水中火，除了陳平安和狄元封、詹晴，哪怕是柳瑰寶、孫清和白璧都不例外。

孫道人笑道：“有些事情，知道了不好，在懷潛開口求死之時，作為一道分水嶺，此後所見所聞，這些人都會忘卻記憶。接下來，貧道留給你們的寶物機緣，不多不少，就當是這些人的既有機緣，貧道估摸著又要來一場人心較勁了。”

孫道人問道：“你要不要攔上一攔？幫著大家求個和氣生財。”

陳平安搖頭道：“就只是看看，因為沒必要攔。”

孫道人點了點頭，地上那部破書便飄蕩到陳平安身前，“那就再多看看人心，他山之石可以攻玉。這本書，落在別人手上，就是個消遣，對你而言，用處不小。”

陳平安將那本書收入袖中，道了一聲謝。

孫道人笑道：“修道之人，修道之人，天底下哪有比道人更有資格說道的人？年輕人，道法很高的，值得多看看。”

陳平安點點頭，“會的。”

孫道人撫須而笑，“陳道友，接下來還要不要訪山探幽，勤懇撿漏？”

陳平安臉色不太好看，狠狠抹了把臉，“暫時沒這個想法了。”

這次是懷潛遇上了孫道長，說不準下次就是陳平安遇上了誰。

孫道人說道：“貧道離去之後，無需多想，該如何便如何，野修也好，包袱齋也罷，各憑本事，福禍自招。”

陳平安便開始考慮如何收尾了。

孫道人笑望向陳平安。

陳平安有些迷糊。

孫道人略帶調侃語氣，說了一句先前說過的言語，“陳道友的修道之心，不夠堅定啊。”

陳平安立即懂了，脫口而出道：“道長道長。”

同一個長字，不同的講法。

孫道人撫須而笑，輕輕點頭，十分滿意了，提醒道：“半炷香過後，光陰長河重新流轉。”

孫道人將那狄元封和詹晴竟是一並收入了袖中乾坤，然後化虹而起，破空而去。

大概這就是所謂的雞犬升天吧。

被那道璀璨虹光一撞，整座仙府小天地的天幕穹頂，砰然碎裂出一道大門，然後從那個窟窿處緩緩擴大，山水禁製逐漸消散，但是在白虹離開小天地之後，便瞬間消逝，悄無聲息。

陳平安愣了一下，收回視線，開始撒腿狂奔。

暫時遠離是非之地。

至於地上那幾隻裝有寶物的包裹，陳平安看也沒看一眼，不過等到塵埃落定之後，其實是可以小心翼翼再做一番計較的。

半炷香過後，陳平安早就跑得沒影了。

山巒起伏，重歸正常。

就是不知道黃師和金山身在何處。

不過陳平安中途“順路”跑了趟藻井那邊，竟然留在原地，靈氣依舊盎然，可惜又是一樣搬得起、帶不走的物件。

等會兒。

又不是先前那石桌和綠竹。

當下小天地禁製都沒了，怎的就帶不走了？多花費一些氣力罷了。

陳平安便一頓刨土，最後扛著一座好似巨大磨盤的藻井，飛奔而走，沒忘記往自己腦門上貼上一張馱碑符。

筆直貼在額頭上，難免遮掩視線，若是橫著貼符，便更好了。

這還是跟自己的開山大弟子學來的。

浩然天下的天幕處，孫道人回望一眼腳下的此處人間山河，嘖嘖道：“寸草不生，寸草不生。”

一位儒衫老儒士，腰間懸掛有一塊金色玉牌，淡然道：“觀主可以離開了。”

孫道人笑道：“那就開門送客。”

北亭國地界的山大地上。

桓雲，孫清，白璧三人率先清醒過來，皆是茫然了片刻，然後竭力穩固各大關鍵氣府的靈氣，仔細查探本命物的動靜。

不過孫清第一時間便將那令牌收入袖中，見弟子柳瑰寶還在怔怔發呆，便又收起了那本道書，暫為保管。

雖然根本不知道到底發生了什麽，可是擺在眼前的唾手可得之物，若是她孫清還都不敢拿，還當什麽修士。

桓雲皺緊眉頭，“我們應該已經離開那座仙府遺址了。”

老真人隨即心中震驚不已，為何身上那件方寸物當中，原本滿滿當當的天材地寶、仙家器物，如今沒剩下幾件了？

柳瑰寶發現那個名叫懷潛的王八蛋，竟然不見了。

好家夥，竟然連自己都騙了一路，少女恨得牙癢癢。

白璧也察覺到不對勁，詹晴呢？

但是柳瑰寶的心性之好，一覽無余，竟是第一個發現地上那幾隻包裹的人物，並且當做機緣可以去爭一爭。

不過白璧也發現了此事，而高陵這位金身境武夫也已經清醒過來。

柳瑰寶和師父孫清，白璧立即聯手高陵，各自爭搶到了一隻裝滿仙府寶物的沉甸甸包裹。

各自奪寶，雙方皆有忌憚，便井水不犯河水。

至於另外一隻包裹，被那並肩而立的龍門境野修與武夫宗師，同時看中，結果同時得手，撕碎了那隻棉布包裹，裡邊的山上寶物嘩啦啦墜地，十數件之多，兩人近水樓台地各自撿了三四件，其余的，都被桓雲、孫清和白璧三方駕馭取走，又是一場極有默契的瓜分。

若是山澤野修，估計不可抑製的第一個念頭，便是傷人再奪寶，富貴險中求，爭取佔盡便宜。

其余熬過半旬僥幸沒死之人，根本不敢再作停留，紛紛逃散。

這麽個鬼地方，真是多待片刻都要讓人心寒。

桓雲臉色微變，心知不妙，趕緊禦風而起，雙袖符籙迅猛掠出，追查天地四方的同事，還要確定雲上城沈震澤的那兩位嫡傳弟子的安危，那個姓許的龍門境供奉，一旦也發現了禁製驟然消失，定然要帶著那件方寸物白玉筆管遠遁，估摸著躋身金丹境之前，這輩子都不會再返回芙蕖國和雲上城了。

所幸在十數裡之外，那對年輕男女修士安然無恙。

與此同時，其中一張已經遠在百裡之外的千裡飛劍符，被人打碎。

老真人冷笑一聲。

最終將那雲上城供奉攔截下來，後者氣急敗壞道：“桓雲，你真要趕盡殺絕？！”

桓雲說道：“與我一起返回雲上城，聽憑你們城主沈震澤發落。”

老供奉抬起手，攥緊那件方寸物，“信不信我將此物直接震碎？”

桓雲淡然道：“裡邊那兩樁機緣可不小，說不得方寸物碎了，一樣不會毀掉那副仙人遺蛻和法袍。但是聽我一句勸，你真要這麽做了，我就讓你死在當場，然後我桓雲一人去跟沈震澤賠罪便是。”

老供奉臉色陰晴不定，“桓雲，我是絕對不會跟你去雲上城的，沈震澤什麽性情，我一清二楚，落在他手裡，只會生不如死。”

桓雲怒道：“早知如此，何必當初！若是你不對山中寶物生出覬覦之心，欺負兩個晚輩境界不高，被你當做傀儡，任你拿捏，不然現在你就是雲上城的功臣！”

老供奉說道：“我可以將方寸物交給你，桓雲你將所有縮地符拿出來，作為交換。最後還有一個小要求，見到那兩個小家夥後，告訴他們，你已經將我打死。”

“可以！”

桓雲毫不猶豫就將身上一摞縮地符取出，然後稍稍攤開幾分，無一例外，皆是縮地符籙。其中還有兩張金色材質符籙。

桓雲沉聲道：“以物換物，姓許的，你如果還敢耍滑頭，就別怪我桓雲痛下殺手了。”

兩人同時丟出手中符籙與白玉筆管，龍門境供奉抓住那把符籙之後，直接祭出其中一張金色材質，瞬間離去百余裡。

桓雲歎息一聲，折返回去，找到了那兩個年輕人，遞出那支白玉筆管，按照與那龍門境供奉的約定，說道：“許供奉已經死了。”

年輕男子小心翼翼接過白玉筆管，好似重達千斤，手指顫抖，收入袖中後，才向老真人作揖拜謝，泣不成聲道：“老真人的救命大恩，護道大恩，奪寶大恩，晚輩無以回報！”

那名年輕女子更是哭得厲害，雙手捧住臉龐，果真應了那句老話，大難不死必有後福，讓她情難自禁。

此次訪山求寶的慘烈經歷，真是讓她一輩子都要做噩夢了。

桓雲笑道：“你們與其他人距離較遠，借此機會，速速離開此地，返回雲上城後，切莫聲張此事。”

桓雲當然還要再逛一遍，看看能否有些遺漏的機緣寶物。

當兩位雲上城年輕男女遠去之後。

桓雲總覺得好像哪裡出現了紕漏，自己尚未察覺而已。

那雲上城供奉定然是逼問出了方寸物的開山秘法，這不奇怪，不過桓雲確定過，對方不可能將那遺蛻從方寸物當中取出後，然後藏在某地，也沒有將那件法袍裹卷起來藏在身上，桓雲這點眼力還是有的。所以那個老供奉這趟訪山，得不償失，得到了那一摞符籙而已，卻失去了雲上城的首席供奉身份。

桓雲突然歎息一聲，苦笑不已。

老真人終於想明白了一件事。

想通了為何那個年輕人，為何會出現一絲異樣。

他桓雲自己的方寸物當中，莫名其妙失去了絕大部分天材地寶、山上器物，那麽白玉筆管又是什麽景象？

若是仙人遺蛻與那件法袍都沒了？

或是留下了其中一件？

雲上城沈震澤會怎麽想？

桓雲有些感慨，那個年輕修士，真是一棵好苗子。

可惜了。

被那許供奉殺了。

他桓雲護道不利，只能為雲上城帶回一件方寸物。

桓雲眼神冰冷，追趕而去。

老真人開始希望裡邊還能留下一件仙家重寶。

若是沒有，就送回白玉筆管給雲上城，若是真有一件，那就是他桓雲的自家機緣了。

白璧與高陵，還有那位芙蕖國皇家供奉，一起離開。

都有些心情沉重。

北亭國小侯爺和家族供奉沒的沒，死的死。

不好交代。

北亭國侯府那邊不好交代，詹晴的元嬰師父不好交代，水龍宗祖師堂那邊，也不好交代。

白璧只能寄希望於那些寶物，可以彌補一二。

高陵說道：“那兩人，可以殺。”

白璧笑道：“確實如此。他們身上的機緣，你們二人平分。”

高陵以聚音成線的武夫手段，向這位水龍宗嫡傳金丹問道：“陛下那邊，會多問的。事後白仙師宗門那邊，興許就要多想了。”

白璧說道：“那就再殺一個。”

高陵便不再言語。

白璧又說道：“高陵，我保證你可以當上芙蕖國武將第一人。”

高陵猶豫片刻，突然說道：“我想換把練氣士不能坐、武夫可以坐的椅子，我坐上去之後，有可能就不止是一座芙蕖國，說不定連同水霄國、北亭國在內，白仙師便都可以予取予求。”

白璧笑著答應下來：“胃口不小，但是我覺得高陵坐得穩那把椅子。”

下一刻，那名芙蕖國供奉便被高陵一拳打得頭顱滾落在遠方，白璧則神色如常，立即以術法毀屍滅跡。

根本無需言語交流。

彩雀府好像成了最大的贏家，最少也是之一。

三人來，三人走，齊齊整整，而且都談不上怎麽受傷。

寶物機緣沒少拿。

武峮突然說道：“先後兩次都在畫卷榜首的黑袍老者，會不會來找我們彩雀府的麻煩？”

對方身上那件法袍，讓武峮認出了身份。

孫清笑道：“一個能夠跟劉景龍當朋友的人，不至於如此下作。”

武峮還是有些擔憂。

方才孫清大致確認了那部道書和令牌的品秩，隻說後者，是一件尋常上五境修士才可以擁有的至寶咫尺物。

此番劫難過後，除了孫清和柳瑰寶，武峮信不過任何外人了。

歸根結底，武峮不再相信半點的，是那份世道人心。

不但如此，武峮心底處有一個念頭，一個讓她自己都感到可怕的想法，當武峮捫心自問，自己若是擁有那位年輕劍仙的手段和修為，那麽身邊修行資質、大道福緣都令人豔羨的孫清，柳瑰寶，還能不能活著返回彩雀府？

武峮不知道答案。

不敢多想。

陳平安在四下無人的深山當中，將那藻井藏在一處深潭底下。

換了一身行頭，脫下所有法袍，換上尋常青衫，少年面容，背著大竹箱，裡邊擱放有四隻包裹。

然後行出去十數裡後，發現山野小徑的路旁高枝上，站著那個背負大行囊的老熟人，金身境武夫黃師。

黃師笑道：“我知道是你。”

陳平安說道：“那還不躲得遠遠的？”

黃師笑道：“說來可笑，連我自己都想不通，活著離開那個古怪地方後，感覺還是待在陳老哥身邊，比較安心。”

黃師如今對於自己看待旁人修為高低、道法深淺，已經全然沒底氣了。

唯獨看人好壞，還算勉強有點信心。

陳平安搖頭道：“別惹我，各走各的，咱們都惜點福。”

黃師顛了顛身上極為惹眼的大行囊，“陳老哥是行家裡手，這麽多障眼法，我就差遠了，接下來，白璧與高陵三人，說不定就要來找我的麻煩。再往我身上潑點髒水什麽的，背著這麽多物件，我可能連北亭國都未必走得出去。”

陳平安問道：“先前聽說你要報仇，報什麽仇？”

黃師神色淡然道：“當年意氣用事，是我有錯在先，但是沒想到我沒死，可我黃師一家四十余口，老幼婦孺，皆被修士剝皮，然後換著人皮，給死人穿戴在身。”

這位純粹武夫，語氣平靜，就像只是在說一個書上看來的故事。

世間真正的苦難，承受之人，是不會有落在別人眼中的那種撕心裂肺，大喊大叫。哪怕會有，往往一兩次過後，便會愈發沉默。

陳平安沒有說話。

黃師扯了扯嘴角，“不管你是誰，我還算信得過你，或者說趁著運氣不錯，賭一把大的，我願意將行囊當中的大半物件賣給你，我只收神仙錢，湊足了，買顆兵家甲丸，當然不是神人承露甲，而是一副金烏經緯甲，然後再買一把早就相中的法刀。我就可以去做應該做的事情了。”

陳平安從袖中拿出幾張馱碑符，拋給那黃師，“此符最能隱蔽身形氣機，你是金身境武夫，更能夠收斂痕跡，只要晝伏夜出，小心點，夠你偷偷離開北亭國地界了。”

黃師愣在當場，沒有立即去接那符籙，當初在仙府遺址的後山，便是同樣的手段，一拳打得對方吐血不已。

只不過當時更多還是試探對方深淺。

等到那幾張符籙飄落遠方，黃師才將那些符籙駕馭在手，沉默片刻，才開口問道：“你到底圖什麽？”

陳平安已經繼續趕路，撂下一句話：“世間苦難臨頭，我們敢怒敢言。”

就這麽一個陌路人局外人，一句輕描淡寫的言語。

可黃師這般鐵石心腸、行事更是心狠手辣的武夫，竟是嘴唇顫抖起來，雙拳緊握，黃師松開一拳，深呼吸一口氣，伸手抹了把臉。

黃師突然高聲喊道：“喂，陳老哥，請停步。”

陳平安轉頭怒罵道：“老子自己也沒剩下幾張寶貝符籙了！老子就是個每天起早貪黑、掙點辛苦錢的包袱齋，不是善財童子，你大爺的，還敢得寸進尺，做人如此不厚道，山上的舊帳還沒算呢，一拳萬斤重，打得老子這把老骨頭……小骨頭差點散架……”

黃師嘴角抽搐，差點想要反悔，突然笑了起來，打開行囊一腳，使勁顛晃起來，最後接連丟過去三樣物件，“我黃師算不得半個好人，可也不願意欠半點人情。”

那“少年”立即換了一副嘴臉，笑呵呵接過那三樣東西，放入竹箱當中。

陳平安揉了揉下巴，覺得是不是可以哥倆坐下來，喝個小酒兒，慢慢談買賣。

黃師笑道：“有了這些符籙，我還賣給你做什麽？就你那生意經，我能不虧本？”

陳平安笑道：“過獎過獎。”

兩人就這麽分道揚鑣。

黃師突然問道：“姓甚名甚？能不能講？”

那人沒有轉身，抬起一臂，輕輕握拳，“行不更名坐不改姓，陳好人。”

黃師懶得再開口了。

去你大爺的姓陳名好人。

不過人，真是好人。

那人突然轉頭，雙袖輕輕一抖，手中多出厚厚兩大摞符籙，一本正經說道：“其實我這兒還有些攻伐符籙，實不相瞞，張張都是至寶，物美價廉……”

黃師已經貼了那張馱碑符，不等那家夥說完，朝他豎起一根中指，然後腳尖一點，飛掠離去。

陳平安遺憾道：“個個賊精，生意難做。”

陳平安獨自行走於崇山峻嶺，突然抬起頭望去。

一男一女，拚命禦風遠遊，然後兩人身形突然如箭矢往一處山林中掠去，沒了蹤跡。

正是雲上城沈震澤的兩位嫡傳弟子。

年輕男子多留了一個心眼，帶著女子改變路線。

為的就是避開那個萬一。

先前從老真人手中接過方寸物後，與師妹一起禦風離去後，心神立即沉浸其中，結果發現裡邊除了幾件陌生的仙家器物，應該是許供奉將方寸物當做了自家藏寶物件，是這位心腸歹毒的師門長輩自己尋覓到的機緣，可是最重要的仙人遺蛻與那件法袍都已不見。

桓老真人說那許供奉已死。

是不是從許供奉嘴中逼問出了這件方寸物的開山秘法，取走了兩件價值連城的至寶？

為何桓雲要多此一舉？還要將白玉筆管交還給自己？是篤定自己不敢向師父泄密？

疑心一起，便要疑神疑鬼。

而老真人桓雲，不一樣如此？

事實上雙方都算是聰明的好人，此次訪山，哪怕桓雲期間的確有些起念，但最終還是沒有做出違背良心的狠辣舉措。

可是最終人心走向，便是急轉直下，從惡如崩。

桓雲化虹追蹤而至，飄然墜地，盯著那兩個年輕晚輩，神色淡漠道：“方寸物的開山口訣是什麽？”

年輕男子將那女子一把扯到身後，說道：“老真人為何明知故問？”

桓雲怒道：“若真是如此，老夫何必畫蛇添足？”

年輕男子苦笑道：“你們這些高人神仙的心思，我如何猜得到？”

桓雲便將事情經過說了一遍。

年輕男子有些錯愕，苦澀道：“既然如此，老真人為何要問方寸物的開門之法？”

桓雲說道：“要你們死個明明白白。”

年輕男子問道：“我們可以叛離雲上城，跟隨老真人一起修行。”

桓雲望向年輕男子身後，面無表情道：“你得證明自己。”

年輕男子突然大笑起來，吐了口唾沫，“狗日的真人，你桓雲比起那些山澤野修還要不如！”

年輕男子背後一涼，被一把小巧袖刀插入後背，他踉蹌向前一步，然後緩緩轉頭，一臉茫然。

身後女子已經倒掠出去十數步，渾身顫抖。

只是不知為何，她一手捂住手腕，好似受了傷。

桓雲笑道：“很好。”

那個已經身受重傷的男人，一直轉頭，就那麽望著那個臉色慘白、眼神中充滿愧疚的的女子，他淚流滿面，卻沒有任何憤恨，唯有失望和心疼，他輕輕說道：“你傻不傻，我們都是要死的啊。”

桓雲嗤笑道：“還是你聰明。”

桓雲轉過頭，“道友既然都願意救人了，何必鬼鬼祟祟不敢見人。”

陳平安從一棵樹後繞出，瞥了眼那個悔恨之後便是狠厲之氣更重的女子。

總算還來得及，那個年輕男子沒死。

陳平安望向那個老先生，“白日見鬼，大開眼界。”

(本章完)