第646章 劍客行事（一）

一位仙風道骨的符籙派老真人。

挨了一刀的雲上城徐杏酒。

遞出一刀卻沒能成功的趙青紈。

加上一個十分多余的少年，身穿青衫，背著一隻大竹箱。

桓雲說道：“店家不好好當個包袱齋，非要趟這渾水做什麽？見好就收，得利就走，安穩掙錢，才是正道。”

憑借一件黑色法袍，武峮認得出身份，桓雲當然更認得出來。

不是陳平安不夠謹慎，而是那頭煉山大妖的手段太意外，直接讓白衣神女和青衣神人拉開山水畫卷，讓所有訪山尋寶之人一覽無余。

不過桓雲也只是猜測眼前少年身份，是那位在雲上城擺攤賣符的包袱齋野修，因為知道自己身份，還敢出手救人，訪山眾人當中，估計也就那位藏頭藏尾古裡古怪的黑袍老者，有這份心氣和本事。

山上修士一旦有了自己的猜測，到底是不是真相，反而沒那麽重要。

陳平安笑道：“山澤野修，山澤野修，可不就是每天忙著跋山涉水，掬清泉而飲，趟渾水而過，有什麽奇怪的？”

徐杏酒突然開口說道：“桓真人，此事還有回旋余地。”

桓雲搖搖頭，“在老夫選擇追殺你們的那一刻起，就沒有退路了。徐杏酒，你很聰明，聰明人就不要故意說蠢話了。”

徐杏酒其實對此心知肚明。

桓雲若真是從頭到尾的光風霽月，沒有心存半點私欲貪念，便不會趕來追上他和趙青紈。

有大欲則心窄，心窄到只有一條羊腸小道可以走，只能自己一人佔道而行。

若是就事論事，徐杏酒其實知道自己先前的選擇，也有大錯，在桓雲交出白玉筆管的那一刻，當時自己就不該以最大惡意揣測桓雲，得知方寸物當中仙蛻、法袍兩件至寶憑空消失後，更不該藏掖，應該選擇坦誠相見，若是那時候桓雲將其中曲折解釋一番，興許雙方就不是當下的處境。但其實世事人心，遠沒有這麽簡單明了，自家雲上城許供奉環環相扣的歹毒陷害，讓徐杏酒不單單是風聲鶴唳，事實上桓雲身為他們的護道人，選擇了袖手旁觀，本身就是一種暗藏的殺機，一份隱蔽的殺心，興許就是借刀殺人的手段，許供奉殺他們奪寶，那桓雲便可以黃雀在後，而且雙手乾乾淨淨。

桓雲沒有著急出手。

陳平安便也不著急。

許多事情，許多人，都以為自己腳下沒有了回頭路，其實是有的。

桓雲其實是當下最尷尬的一個，雲上城徐杏酒和趙青紈，當然需要斬草除根，可是如何與這位喜好改頭換面的包袱齋打交道，危機重重，因為桓雲不確定對方的修為高低，甚至連此人是符籙派練氣士，還是那山上最難纏的劍修，桓雲都不確定。一旦確定了，無非是他桓雲身死道消，曉得了對方道行確實是高，或是對方死在自己手上，所有機緣法寶，盡收囊中，該他桓雲福澤深厚一回。

陳平安突然說道：“如果我沒有記錯，你們道家一直在說隻修命，不修性，此是修行第一病。”

桓雲真人笑了笑，“說得輕巧。”

陳平安說道：“正因為誰說都輕巧，做起來才難，做成了，便是懷藏至寶，道德當身。”

性命雙修，萬神圭旨。性命雙修，大功告成之人，便是道家所謂的無縫塔，佛家尊崇的無漏果。

桓雲搖搖頭，“老夫知道你歲數不大，更非道門中人，就莫要與老夫打機鋒，扯那口頭禪了。不如你我二人，說點實在的，就像當初在雲上城集市，買賣一番？”

陳平安也跟著搖頭，“只要你還想要殺掉兩人，咱們這筆買賣就做不成。話都說開了，老真人除了動了貪念起了殺心，又不曾真正釀成禍害，徐杏酒那件方寸物當中的寶物機緣，比得上你桓雲辛苦積攢了一輩子的道心？”

桓雲啞然失笑，歎了口氣，“怎的，要勸我收手回頭，就靠動動嘴皮子？”

徐杏酒開口說道：“桓真人，我願意取出所有方寸物當中所有寶物，作為買命錢，懇請老真人挑選過後，為我們留下一件，好回去在師父那邊有個交待，而且我可以用祖師堂秘法發重誓，桓真人所作所為，我徐杏酒絕對隻字不提，以後桓真人依舊會是雲上城的座上賓，甚至可以的話，還可以當我們雲上城的掛名供奉。”

徐杏酒已經將那把還是定情信物的袖刀拔出，擦去血跡收入袖中，然後隨便做了包扎，咽下一顆隨身攜帶的雲上城珍藏丹丸。

傷口其實不在後背，在心上。

只不過他徐杏酒不在乎。

陳平安歎了口氣。

你徐杏酒表現得越聰明，審時度勢識大體，可落在桓雲眼中，就只會是一個更大的潛在隱患。

沒轍。

那自己就換一種方法，風格更加北俱蘆洲。

不然的話，桓雲就要奮起殺人，搏一把壓大贏大了。

兩把尚未完整淬煉為本命物的飛劍，掠出兩座關鍵氣府，懸停在陳平安一左一右，一縷纖細白虹，一道幽綠光彩。

陳平安說道：“桓雲，還要一錯再錯嗎？”

桓雲雙袖鼓蕩，無數張符籙飄蕩而出，結陣護住自己，顫聲道：“是與劉景龍一起在芙蕖國祭劍之人？！”

陳平安問道：“你覺得呢？”

桓雲喟然長歎，“難怪難怪。”

陳平安轉頭對那徐杏酒說道：“你怎麽說？”

徐杏酒說道：“前輩，我會帶著師妹一起返回雲上城。”

那趙青紈哭喊道：“我不去！徐杏酒，你殺了我吧！”

徐杏酒慘然笑道：“我們都別做傻事，沒什麽過不去的坎，青紈，你要是信我，就跟我離開這裡，我們以前是怎麽樣的，以後還是怎麽樣，我這邊沒有心結，你只要自己解開心結，就什麽都沒有變，甚至可以變得更好。青紈，誰都會做錯事的，別怕，我們有錯就改。”

趙青紈像是走火入魔一般，臉色雪白，卻眼眶通紅，“回不去了，已經回不去了，你要麽殺了我，要麽被我殺了，不然我們一起死，下輩子我們再結為夫妻，保證一輩子都恩恩愛愛的，徐杏酒，好不好？”

徐杏酒面無表情，取出那把袖刀，輕輕拋給趙青紈，環顧四周，身處密林當中，自嘲道：“夫妻本是同林鳥，大難臨頭各自飛，可我們如今還沒有結為道侶，就已經如此。青紈，再給我一刀便是。不然我就是綁著你，也要一同返回雲上城，說好了這輩子要與你結為道侶，我徐杏酒說到就會做到。”

趙青紈握住那把刀，怔怔看著那個徐杏酒，她驀然而笑，猶然梨花帶雨，嘴唇微動，卻無聲響，她似乎說了三個字。

徐杏酒淚眼朦朧。

從來都是這樣，他最喜歡她那雙會說話的眼睛。

當年師父帶了一個小女孩到雲上城，少年看著她，她歪著頭，瞪大一雙圓圓的眼眸。

少年做了個鬼臉。

小女孩便嚇得哭了起來。

一年一年又一年，雲海高處有人家。

趙青紈猛然持刀往自己心口一戳而去。

下一刻，徐杏酒來到她跟前，以手握住那把袖刀，鮮血淋漓。

徐杏酒柔聲道：“青紈，我們等於都死了一次，這輩子是不是可以重頭再來了？”

趙青紈松開手，蹲在地上，雙手捧住臉龐。

徐杏酒丟了刀，蹲下身，輕輕摟過她，剛要輕輕拍打女子的後背，卻想起手心皆是鮮血，便輕輕翻轉，以手背摩挲，動作輕柔，呢喃道：“別怕別怕。以前你不總是怨我不說喜歡你嗎，以後莫要再問了，男子哪會將真心的喜歡，常常掛在嘴邊。”

桓雲神色複雜。

陳平安問道：“桓雲，你好像還留了個孩子在雲上城？”

桓雲勃然大怒，“禍不及家人！”

陳平安說道：“我打算學你一學，斬草除根。”

桓雲說道：“你是逼我玉石俱焚？”

陳平安說道：“你配嗎？”

桓雲好像瞬間蒼老了百年光陰，老態盡顯，“罷了。一世英名毀於一旦，從今往後，我絕不踏足雲上城半步，無論徐杏酒和沈震澤如何針對我桓雲，皆是我咎由自取。”

陳平安搖頭道：“你看我是好人惡人，無所謂，但是我勸你別當我是傻子。”

桓雲咬牙切齒道：“你到底要如何？！怎的，真要殺我桓雲再殺我那孫兒？我偏不信你做得出來……”

陳平安打斷桓雲的言語，緩緩說道：“我陪你走一趟捫心路。”

桓雲錯愕不已。

陳平安說道：“可有符舟？我們最好是一起乘坐渡船返回雲上城。”

最終有兩艘大如世俗渡船的珍貴符舟，緩緩升空，去往雲上城。

一艘乘坐四人，一艘承載著一塊某人從深潭取出的巨大藻井，兩艘價值連城的符舟，都被桓雲施展了障眼法符籙。

符舟兩端，徐杏酒和趙青紈並肩而坐。

陳平安和桓雲背對船壁，相對而坐。

陳平安盤腿而坐，背靠那隻大竹箱，轉頭對那女子說了一番話：“好好珍惜這份來之不易的善緣，以後你們兩人相處，既不可以不將此事引以為戒，也不可刻意回避今日風波，不然遲早要出事，那就是晚死不如早死的傷心事了。如果兩人都過了這道心坎，你與徐杏酒，就是真正的神仙道侶。大道修行，磨礪千百種，問心最難，這興許就是你們兩人該有這一劫的修心，能不能因禍得福，就看你願不願意好好思量此中得與失了。”

然後陳平安再對徐杏酒說道：“哪怕你自己是真的不介意此事，但是在她那邊，錯了便是錯了，大錯便是大錯，所以別用大話空話安慰她，你徐杏酒自己要先拎得清楚，不然只會讓她更加愧疚難當，愈發自慚形穢，覺得與你徐杏酒不般配了。到時候要麽反目成仇，要麽形容陌路，說到底，還是你做得不夠好。沒辦法，你徐杏酒既然當了好人，便必須為此付出代價。”

徐杏酒握著趙青紈的手，笑著點頭。

心境之間，隻覺得柳暗花明又一村，雨過天青心澄淨，竟是隱隱約約之間，感覺就要破開那道瓶頸。

趙青紈聽過了這番言語後，好似又打開了一些原本死結的心結，稍稍打開遠未解。

不過看似相互牽手，她實則一直是被徐杏酒握住的手，這會兒終於真正握住徐杏酒的手，還微微加重了力道。

桓雲始終一言不發，閉目養神。

陳平安既然挑明了與齊景龍一起祭劍飛升的“劍仙”身份，便不再刻意藏掖，摘了那張少年面皮，恢復本來面貌，重新穿上那件百睛饕餮，黑色法袍當下靈氣充沛，陳平安正好可以拿來汲取煉化。

至於桓雲會不會覺得有機可乘。

那就要看這位老真人的運氣了。

天底下惡人動心起念，為惡行凶，吃虧之後，難不成還要怪對方沒往自己腦門上貼“高手”二字？

隨後徐杏酒給出了一番應對之策，既不會愧對師父沈震澤，也不會損害雲上城的既得利益，也能保全老真人桓雲的名聲。

就連徐杏酒的傷勢，都有一個意料之外情理之中的說法。

天衣無縫。合情合理。

陳平安沒有異議。

桓雲雖然還是沒有睜眼，還是輕輕點頭。

兩艘符舟直接進入雲上城，沈震澤親自迎接。

徐杏酒便將“事情經過”娓娓道來，許供奉用心險惡的設計陷害，老真人桓雲恰到好處的次次護道。

然後遇上了這位同道中人，先前在自家集市上賣符籙的高人前輩，在那座機關重重的仙府遺址當中，共渡難關。

沈震澤聽得一驚一乍，好一個險象環生。

至於到底是如何脫困，別說是徐杏酒，便是桓雲都被蒙在鼓中，所以沈震澤愈發覺得兩名弟子，此次下山歷練，實在是福澤深厚，才能夠安然返回，不但沒死，還帶回了白玉筆管當中的幾件寶物，已經殊為不易。沈震澤二話不說，便將方寸物當中的四件寶物一分為四，老真人桓雲，姓陳的前輩高人，徐杏酒，趙青紈，每人一件。

桓雲推辭不得，隻好先挑，挑了一件品相最差、品秩最低的仙府器物。

陳平安很不客氣，大大方方直接挑了一件最有眼緣的，是一幅藍底金字雲蝠紋對聯。

“山外風雨三尺劍，有事提劍下山去；雲中花鳥一屋書，無憂翻書聖賢來。”

徐杏酒讓趙青紈先挑，趙青紈眼神幽怨，徐杏酒想起那位劍仙前輩的教誨，便不再拖泥帶水，先挑了一件。

由於事關重大，有涉及到一位雲上城首席供奉的叛逃，所以這場只有五人參加的慶功宴，很快就散去。

沈震澤當然還要與徐杏酒反覆推敲此事，不是信不過這位最器重的嫡傳弟子，而是擔心有徐杏酒沒有想到的關鍵環節，他沈震澤當師父的，當然就要幫著補救一二。

說實話，很多時候沈震澤都覺得自己這個金丹城主，配不上徐杏酒這位弟子。

只不過這種天大的實在話，說不得，只能放在心裡。

在沈震澤修道之地的密室，趙青紈就像以往一樣，安安靜靜坐在一旁，看著師兄徐杏酒與師父言語。

只是一想到最敬重師父的徐杏酒，結果在今天那麽用心用力地蒙騙師父，雖說沒有半點壞心，可到底是一樁以前她想都不敢想的新鮮事，趙青紈便忍不住嘴角翹起，低下頭去，掩飾自己的那點笑意，只是笑著笑著，便有淚珠悄然滑落臉頰。

沈震澤察覺到她的異樣，輕聲問道：“青紈，怎麽了？”

趙青紈便有些慌張，手足無措。

徐杏酒笑道：“師父，下山之前，青紈總說自己是個累贅，不過那會兒是當個笑話說給我聽的，結果回頭一看，咦？發現還真是，所以來的路上，便是這般哭哭笑笑了，師父你別管她。回頭我罵她幾句，修心不夠，不過罵完之後……”

徐杏酒自己笑了起來。

沈震澤疑惑道：“怎麽了？”

徐杏酒站起身，作揖拜禮，鄭重其事道：“懇請師父答應我與青紈結為道侶。”

沈震澤哈哈笑道：“師父不答應有用嗎，你們也不答應啊。”

趙青紈抬起頭，悲喜交加，伏地放聲痛哭起來。

沈震澤望向徐杏酒，這位金丹修士的神色，有些凝重。

徐杏酒朝他搖搖頭，眼神清澈。

沈震澤便不再過問。

天底下任何一位金丹修士，興許境界有虛有實，修為有高有低，可是心智，絕非常人能夠媲美。

可能金丹斬殺元嬰這類壯舉，幾位罕見。

可是金丹能夠以謀略坑害元嬰，不勝枚舉。

不單是金丹如此，境境修士皆如此。

修行路上，如何能夠不小心？

陳平安在雲上城暫住在一座宅邸當中。

正是龍門境老修士許供奉的私宅，這位雲上城只在沈震澤一人之下的大人物，並無親眷也無弟子。

所以陳平安清清靜靜住下了。

此時與桓雲，在一座假山之巔的觀景涼亭，兩人再次相對而坐。

桓雲問道：“這趟捫心自問的路途，什麽時候才是盡頭？”

陳平安彎腰從竹箱當中取出一件東西，是當時黃師不願欠人情贈送給他的，是一塊虯角雲紋齋戒牌，碧綠色，廣一寸，長二寸，可以懸佩心胸之間。好像與那座山頂道觀的琉璃瓦，是同一種材質，只是略有差異，感覺而已，陳平安說不上來。

正面就一個古篆，心。

反面是一句詩詞，田邊溝渠幽濛朧，門扉日月蕩精魄。

“是一塊道門齋心牌，只不過如今不常見了。”

桓雲只是瞥了一眼，便淡然說道：“我們道家自古便有唯道集虛、即為心齋的說法，事實上儒釋道三教，皆有大致相通的學問。”

陳平安握在手心，慢慢摩挲，笑道：“道理你不也都懂，而且只會懂得比我更多。”

桓雲笑道：“可惜不如劍仙修為高。”

陳平安問道：“是修為高，道理才對。還是道理對，才有修為高？”

桓雲說道：“修道之人的境界，往往與道理無關。”

陳平安點頭道：“有些道理。”

桓雲說道：“還是要感激你沒有直接去往我那宅邸。”

陳平安將這塊齋心牌輕輕放在桌上，又取出其余兩件黃師贈送的物件，一枚篆刻有回文詩的玉鐲，玉鐲當中，螢火點點。一把樣式古樸的樹癭壺，在緩緩汲取靈氣。

都是品相不俗的好物件。

無非是陳平安看不出到底有多好而已。

黃師那個大行囊，之所以顯得大，是背了一樣大物件的緣故，在黃師顛了顛行囊取物的時候，憑借那些細微的磕磕碰碰聲響，陳平安猜測黃師還是得了一樁很了不起的福緣，除了最大的那件東西，其余雜亂物件，至少還有七八件，不過最後送給了自己這三件。哪怕如此，黃師還是得寶極多，不過陳平安覺得黃師身上所藏物件的品秩再好，都不會好於柳瑰寶的那部道書，以及府主孫清的那枚令牌。

陳平安之所以知道這些，就只是純粹心性使然。

看似不知道也無妨。反正都不會與黃師爭搶。

知道還是不知道，有區別嗎？

當然有，而且還是天壤之別。

人之心田脈絡如流水與河床，小事是水，世事千變萬化多如牛毛，心性是那河床，駕馭得住，收攏得起，便是大江大河、水深無言的氣象。

最終便可以如那蛟龍走江入海。

陳平安是在為青衣小童沿水而走。

可事實上，一路行來，陳平安自己的修心，何嘗不是心井之中龍抬頭，悄無聲息龍走江？

一兩劍或是三兩拳，打死桓雲或是那趙青紈？

很難嗎？

有何難？

從來隻做簡單事。

大概算不得修行。

桓雲繼續說道：“玉鐲本身材質就好，更有符籙高人以詩文作為一道陣法符籙，久而久之，便有了類似水中火的光景。這般樹癭壺，可以幫著練氣士汲取天地靈氣，同時自行淬煉成為適宜木屬靈寶的靈氣，不是法寶，可落在某些專心修行木法的練氣士當中，便是法寶也不換的好東西。”

這麽一講，省去他陳平安許多麻煩，這把樹癭壺是絕對不會賣了，至於玉鐲，哪怕要賣也要報出一個天價。

不過陳平安還是問道：“你覺得這鐲子，可以賣多少顆雪花錢？”

桓雲說道：“為何不是幾顆谷雨錢？”

陳平安搖頭道：“老真人果然當不來包袱齋，不曉得數錢的快活。”

桓雲便開出一個價格，兩顆谷雨錢。

哪怕是彩雀府孫清，水龍宗白璧這樣的金丹修士，一顆谷雨錢，都不是什麽小數目。

許多金丹之下的中五境野修，尤其是洞府、觀海兩境修士，可能除了本命物不提，身上都積攢不出一顆谷雨錢的家當。便是有錢的山澤野修，輕易不會在自己身上帶著幾顆谷雨錢亂跑，多是留些小暑錢，以備不時之需，真要有用錢的地方，反正小暑錢的折算換取雪花錢，很簡單，世間任何一座仙家渡口都可以。

陳平安笑道：“老真人，好眼光。”

桓雲神色蕭索，“好眼光，不濟事。到底是比不得劍仙風流。”

陳平安說道：“老真人你這見不得別人好的脾氣，得改改。”

桓雲冷笑道：“一位劍仙的道理，我桓雲小小金丹，豈敢不聽。”

陳平安瞥了他一眼，說道：“就怕有些道理，你桓雲好不容易聽進去，也接不住。”

桓雲沉默下去。

陳平安卻笑道：“不過我比老真人好一些，最愛聽人心平氣和講道理，老真人，不如咱們聊一聊符籙一道的學問，切磋切磋，共同受益嘛。”

桓雲望向這人，真是一個性情難料的家夥，委實是坐立難安，心中不痛快，讓這位老真人忍不住譏諷道：“不如我將幾本符籙秘笈直接拿出來？放在桌上，攤開來，陳劍仙說需要翻頁了，我便翻頁？”

陳平安置若罔聞，只是收起了玉鐲和樹癭壺，小心翼翼放入竹箱當中，然後笑呵呵從竹箱中打開一隻包裹，取出一物，重重拍在桌上。

是一塊從山巔道觀地面扒來的青磚。

桓雲便開始閉目養神。

這塊青磚，說不定可以被尋常仙家山頭當鎮宅之寶了。

陳平安想了想，取出筆墨紙，開始以工筆細致描繪那座仙府遺址的建築樣式，尤其是那座白玉拱橋。

唯獨那座山頂道觀，不會去隨隨便便畫在紙上。

陳平安畫完兩張紙後，說道：“老真人，幫個忙？畫一畫後山那幾座大的建築？”

桓雲忍著怒氣，從方寸物當中取出筆紙，開始作畫。

陳平安站起身，繞過石桌，看著那位老真人提筆作畫，感慨道：“是要比我畫得好些，不愧是符籙派高人。”

桓雲剛要停筆。

那人便要抬手。

桓雲隻得繼續繪畫。

沒辦法，那人嘴上說著恭維話，但是手中拎著一塊青磚。

第二天。

那擱放在私宅院子當中的仙府藻井一物，雲上城沈震澤一定要買走。

這位金丹城主好像勢在必得，言辭誠懇，說他沈震澤就算砸鍋賣鐵，也要買下這件可以穩固山水氣運的仙家重寶，以雲上城某條街的所有宅邸鋪子抵帳都行。

陳平安沒有立即答應下來。

桓雲對於這口價值連城的藻井，其實也有想法。

只是不敢開口。

沈震澤還想著讓桓雲幫忙求情，只是桓雲一想到那家夥手中的青磚，就頭疼不已，便婉拒了沈震澤。

當時沈震澤氣笑道：“好你個桓老真人，該不會是想要與我爭一爭此物吧？”

桓雲也沒覺得有什麽好難為情的，乾脆利落道：“機緣難得，各憑本事。”

沈震澤無可奈何，只能說此物既然都在雲上城宅邸落了地，就該留在雲上城扎根。

桓雲笑道：“慢走不送。”

沈震澤氣呼呼離去。

(本章完)