第648章 有些練拳不一樣（一）

陳平安一身酒氣，返回雲上城中的宅邸。

宅子牆壁畫了一圈雪泥符，防得住小賊，防不住得道神仙，不過有勝於無。

入了院子，陳平安輕輕一震青衫，渾身酒氣散盡，走入那位許供奉的常年修道之地，坐在一張可以聚攏天地靈氣的蒲團上，陳平安已經將那幅對聯掛在身後牆壁上，原本空落落的屋子，有此對聯，便有了幾分書齋意味。陳平安打算以後回到了落魄山，這幅對聯就掛在竹樓一樓。絕對不賣，就留著當傳家寶，與那縣尉醉酒後書寫的草書字帖一般。

陳平安取出那枚朱紅色的道家棗木令牌，必須抓緊先將其煉化成功，不然任何練氣士得手之後，就能隨隨便便開門入內，光是小煉化虛、收入氣府，意義不大。

世間煉物，小煉化虛，如手中神仙錢，難免有來有回。中煉，卻像是那山頭打造祖師堂，真正扎根在氣府，而大煉即為修士本命物。

煉化咫尺物之前，陳平安又拿出三樣寶物，過過眼癮，可以養心。

當初在那座水殿之內，陳平安以符籙跟孫道人做過三筆買賣。

一尊木刻元君神像，栩栩如生，有當風出水之美感。

一把團扇，最有意思的，是團扇本身所繡，便是一位閨閣淑女手持團扇圖，亭亭玉立的仕女，在畫卷上正逗弄著一隻枝頭黃雀。

龍王簍，還是一對，分別銘刻有“鬥蛟”、“潛蟠”。

陳平安打算將木刻神像送給李槐。

至於團扇，則送給粉裙女童，落魄山上，其實每天最忙碌的不是大管家朱斂，也不是勤勉練拳的岑鴛機，更不會是那個每天曬太陽曬月亮的鄭大風了，只會是陳如初這個小丫頭，陳平安甚至相信只要落魄山在一天，陳如初就會這麽一直忙碌下去，拎著水桶兒，拿著抹布兒，腰間一串串鑰匙，輕輕作響。每天雷打不動，與竹樓崔誠道一聲平安，給裴錢遞一把瓜子，給花木澆一杓水，將竹樓擦拭得明亮，定期去小鎮、郡城采購山上所需之物。

在陳平安看來，這怎麽就不是大事了？

大得很。

不是瞎子，都該看到，放在心上。

別說是龍泉郡落魄山之外的別家修士，便是自家的落魄山上，誰敢欺負粉裙女童，你試試看？

這不是陳平安偏心，而是陳平安眼中，粉裙女童是最不會犯錯的那個存在，誰都比不了，他陳平安更不例外。

故而與孫道人聊天地人心。

聽那野修金山說雞毛蒜皮。

陳平安都覺得很痛快，是兩種舒心。

陳平安抓起一隻竹編小籠，另外一隻牽連竹籠便隨之輕輕搖晃起來。

當下在自己手上晃來晃去的，可是兩座名副其實的金山銀山。

這對龍王簍如何安置，陳平安其實有些吃不準，一來這對龍王簍折損嚴重，修繕起來，肯定需要一大筆神仙錢，二來龍王簍一物，雖說用處極大，可以捕捉世間蛟龍之屬，擁有先天壓勝之法，卻也講究極多，與許多拿來可以就用的攻伐法寶不太一樣，龍王簍若是沒有獨門仙術配合，很有可能肉包子打狗一去不回。

陳平安思來想去，還是決定走一步看一步。

既然如今已經多出一件咫尺物，無需額外出錢，那麽恨劍山鑄造的劍仙本命物仿劍，是肯定要入手兩把的。

若是價格比想象中便宜，三把也成。

到了龍宮洞天那邊，先確定了龍王簍的價格，再看看有無那豪氣乾雲的冤大頭。

這般百年不遇的物件，跟我談什麽修補錢？

不過龍王簍能不賣還是不賣。

畢竟每次在禮物一事上，總拿以量取勝來糊弄自己的開山大弟子，也不是個事兒。

陳平安開始靜心凝氣，煉化那枚令牌咫尺物。

此事不急，也無法一蹴而就。

兩個時辰過後，陳平安便在一處煉製關隘收手，將一件法袍穿戴在身，轉去煉化法袍蘊藉的靈氣。

心神沉寂。

不知不覺就到了子時，陳平安睜開眼睛，重重吐出一口濁氣，伸手輕輕將其揮散。

依照崔東山的那個玄妙說法，一座人身小天地，世間凡夫俗子，都換了許多條性命。練氣士的修行，更是無比講求一個去蕪存菁，借助天地靈氣淬煉筋骨、開拓氣府、打熬魂魄，全是細微處功夫。

故而修道之人，人已非人。

不全是嚇人的說法。

陳平安轉去以心神巡遊氣府。

水府依舊沒有關門，那條蘊含水運靈氣的水流，潺潺流淌，這還只是陳平安喝光了綠竹葉尖凝聚水珠後的景象，尚未汲取更為精粹濃鬱的青磚水運，綠衣童子們愈發奔波勞碌，水府那幅工筆白描的江河壁畫，被綠衣童子們描繪得色彩越來越絢爛。

那枚懸停水字印之下的小池塘，好像小井口已經擴大了幾分，水也更深。

陳平安在猶豫要不要將那些道觀青磚中煉，然後鋪在水府地上。

哪怕沒了絲絲縷縷水運的道觀青磚，青磚本身材質，就很值錢。

陳平安起先打算以後帶回落魄山那邊，水運被汲取一空的三十六塊青磚，剛好可以鋪出六條小路，用來練習撼山拳的六步走樁。

他自己，裴錢，朱斂，鄭大風，岑鴛機。

當然還有十分投緣的盧白象。

魏羨就算了。

隋右邊也算了，已經在桐葉洲玉圭宗，從一位純粹武夫轉去修行，想要成為一位在浩然天下仗劍飛升的女子劍仙。

不過若是青磚能夠為水府錦上添花，那麽其中屬於陳平安的六塊青磚，就都可以中煉。

天懸水字印，地鋪青色磚，牆上有壁畫。

陳平安覺得如此一來，自家水府，便可以稱之為氣象不小了。

那一百二十二片碧綠琉璃瓦，暫時留著吧，來歷不明。

桓雲當時也沒敢妄下定論，隻確定它們肯定價值連城，一旦與中土白帝城那座琉璃閣是同源同宗，那就更嚇人了。

相傳那座琉璃閣最為珍稀的物件，除了十二根琉璃棟梁大柱，就是屋脊之上的琉璃瓦。

陳平安收起心神，起身離開屋子，在院子裡練習六步走樁。

不曾想又有客人急匆匆登門。

是彩雀府掌律祖師武峮，遮掩不住的滿臉喜慶。

陳平安便帶著武峮去往那座假山之巔的涼亭，武峮此行，是給陳平安帶了一件彩雀府頭等法袍。

武峮說是那口藻井給府主搬到了彩雀府之後，無比契合自家山水，而且不但能夠穩固山水，還可以聚攏八方氣運，這還是沒有煉化的緣故，只不過是暫時擱放在祖師堂裡邊，便已經有此玄妙跡象，煉化了之後，那還了得，簡直就是宗門仙家祖師堂才能擁有的奠基之物，所以雲上城這筆買賣，她孫清賺得太多，良心不安，必須送一件法袍作為補償，若是陳劍仙不收，也行，反正她孫清已經客氣過了，若是陳劍仙也跟著客氣，那她就不客氣了。

陳平安連說不客氣，我不客氣。從武峮手中接過那件品秩極好的華美法袍，收入令牌咫尺物當中。

唯一的瑕疵，就是這件彩雀府法袍的樣式，太過脂粉氣，不如膚膩城女鬼的那件雪花法袍，他陳平安都可以穿在身。

武峮沒有太多逗留，不過還留下了幾大罐茶葉，說這是彩雀府今年僅剩的小玄壁了。

武峮最後笑道：“陳劍仙便是要賣，也請賣個高價，不然對不住彩雀府小玄壁的名頭。”

陳平安有些難為情，便說道：“勞煩與孫府主說一聲，我會留下一罐小玄壁送人的。”

武峮會心一笑，點點頭，禦風離去。

武峮前腳走，沈震澤後腳便來。

陳平安剛坐下，隻好又起身相迎。

這位雲上城城主笑道：“武峮該不會是邀請陳先生去當山頭供奉吧？去不得，去不得，鶯鶯燕燕的，亂花迷人眼，只會耽誤先生修行。”

陳平安搖頭道：“彩雀府並無此打算。”

沈震澤落座後說道：“陳先生，既然彩雀府無此眼光，不如陳先生在咱們這兒掛個名？除了每年的供奉神仙錢，這座宅邸，以及雲上城整條漱玉街，大小宅邸店鋪三十二座，全部都歸陳先生。”

陳平安說道：“不是我不想答應城主，實在是不能答應。”

北俱蘆洲之行，憂患實多。

骸骨灘京觀城高承，出錢雇傭割鹿山刺客的幕後人，以及懷潛之死。

陳平安不願意將更多人牽扯進來，孑然一身，遊歷四方，唯有拳劍與酒相伴，更清爽些。

沈震澤便不再多說什麽。

陳平安笑道：“城主，雖然沒辦法答應你，成為一位躺著收租掙錢的雲上城供奉，但是城主的這份好意，我心領了。什麽時候我覺得時機合適了，自會主動跟雲上城討要一條漱玉街。”

沈震澤點頭道：“那就如此說定。”

哪怕他沈震澤等不到這一天，沒關系，雲上城還有徐杏酒。

沈震澤是一個很爽快的人。

沒有過多逗留，說完事情就走。

陳平安順便與雲上城討要了些山水邸報，新舊都沒關系。

沈震澤答應下來，說回頭讓徐杏酒送過來。

陳平安便在涼亭裡邊圍繞石桌，走樁練拳，似睡非睡，拳意流淌全身。

練拳兩個時辰後，回屋子小憩片刻，又坐在那張蒲團上開始煉化靈氣。

臨近正午時分，陳平安取出那件得自披麻宗渡船的靈器，放在涼亭石桌上，一隻青瓷筆洗，接連砥礪山的山水根本，所以一旦砥礪山那邊打開禁製，便是鏡花水月的山上景象，修士只要不離開北俱蘆洲，都可以清晰看到砥礪山那邊的山水畫卷，若是隔洲遠望，就會很模糊。

陳平安雖然建造起了水府，其實並無傍身的水法，隻好撚出一張黃紙材質的大江橫流符，將其輕輕撚碎，頓時水滿筆洗，雲霧繚繞。

轉瞬之間，筆洗上方，便浮現出一座極其平整巨大的青石大坪，這就是北俱蘆洲最負盛名的砥礪山，比任何一座王朝山嶽都要被修士熟知。

青石山坪之上，對方雙方都尚未出現。

看不見山坪之外的景象，就像那仙府遺址的白霧茫茫，存在著一條清晰界線。

這讓陳平安有些遺憾，原本還想要見識一下被瓊林宗買下的那座觀戰山頭。

而這座被譽為“兩袖清風瓊林宗、殺力無敵玉璞境”的商家宗門，正是陳平安此次遊歷北俱蘆洲，最想要打交道的對象之一。當然不是仰慕那位“劍仙認輸上五境”的玉璞境宗主，而是這個財源滾滾的瓊林宗，正是當年購買驪珠洞天本命瓷的最大別洲買家，沒有之一。

陳平安當然不可能上杆子去找瓊林宗。

陳平安的包袱齋，不是白當的，需要讓對方主動找上門來。

雙方如何合情合理，在何時何地見面，都需要陳平安步步為營，小心翼翼鋪墊，掌握好火候。

一個可以任由一洲修士冷嘲熱諷的宗字頭山門，說明對方極其隱忍，隱忍的同時，說不定做起事來又毫無底線，這才是真正可怕的對手。

徐杏酒帶著一大摞山水邸報，過來拜訪，笑道：“陳先生也在看砥礪山？”

陳平安接過邸報，笑著招呼道：“不忙的話，坐下一起看。”

陳平安取出兩壺仙家酒釀，遞給徐杏酒一壺，兩人對坐，各自慢慢飲酒。

砥礪山之戰，北俱蘆洲年輕十人當中的野修黃希，武夫繡娘，名次接近。一個第四，一個第五。

最近一封山水邸報上，又有關於兩人生死之戰緣由的諸多新猜測，有說是兩人因愛成恨的，也有說是黃希這輩子年紀不大，卻太過殺人如麻，不小心殺了武夫繡娘的至親。

徐杏酒拿出了一顆雪花錢，輕輕丟入桌上筆洗，轉瞬即逝，化作一縷靈氣，融入千萬裡之外的砥礪山山水氣運當中，世間所有能夠承載鏡花水月的靈器法寶，都有此“吃錢”神通。

上次是太徽劍宗齊景龍跟太平山女冠黃庭，捉對廝殺，兩位都是處於瓶頸的元嬰劍修，其實對於砥礪山的山水格局影響不小。一戰過後，砥礪山的靈氣損耗十分嚴重，若是上五境廝殺起來，想必更會鯨吞天地靈氣，可是砥礪山依舊如此靈氣充沛，便是有無數旁觀修士，在源源不斷丟入神仙錢的緣故。

徐杏酒猶豫了一下，試探性問道：“陳先生，以後我若是有機會下山遠遊，可以去太徽劍宗拜訪劉先生嗎？”

徐杏酒有些赧顏，“我對劉先生一直很仰慕。”

陳平安笑道：“我可以幫你事先打個招呼，但是不保證劉景龍就一定見你。”

徐杏酒眼睛一亮，趕緊起身作揖致謝。

陳平安說道：“記得一件事，將來去太徽劍宗拜訪劉景龍，一定要多帶幾壺好酒，真要見了面，你什麽都不用多說，就咣咣咣先喝為敬，劉景龍這人愛喝酒，但是平時放不開架子，得有人先帶頭。他要說自己不喝酒，別信他，一定是你徐杏酒沒喝到位。”

徐杏酒感慨道：“原來如此，我懂了！劉先生果然如晚輩印象中的陸地蛟龍，一模一樣！一個願意以理服人的劍仙，必然最是性情中人！”

陳平安使勁點頭，“必須的。”

陳平安望向桌上那座砥礪山，雙手一揮袖，砥礪山青色石坪便猛然間往四面八方擴展。

他與徐杏酒如同“兩尊巍峨神祇”親臨砥礪山，置身於石坪之上。

只不過越是山水重地，禁製越大，而承載鏡花水月的靈器品秩高低，也會影響到觀戰效果。

陳平安發現自己這隻青瓷筆洗，不出意外，就只能看到那黃希和繡娘兩人米粒大小的身影。

陳平安曾經詢問過齊景龍，大劍仙的劍氣能否借此機會，隔空萬裡，殺人於砥礪山。

當時齊景龍搖頭笑言，仙人境興許有點機會，玉璞境也莫奢望了，因為劍修的劍氣，最重劍意，如何都不會像神仙錢那般靈氣純粹，沒有半點其它意思。而這一點點意思，就會使得承載鏡花水月的脆弱靈器，當場破碎。不過齊景龍也說山上確實有一些古老神通、旁門術法，在歷史上憑借鏡花水月這道橋梁，害慘了以鏡花水月牟利的某些山頭。但是使出這種手段的修士，都要很小心隱藏身份，不然的話，很容易淪為一洲之敵，比如可能會讓那些仙人境、乃至於飛升境大修士，心生好奇。

離著午時，約莫還有一炷香的功夫。

陳平安突然發現砥礪山天幕處，濺起一滴細微漣漪。

然後有人朗聲笑道：“瓊林宗那位天下無敵的玉璞境，何在？”

很快砥礪山畫卷又有漣漪漾起絲毫，有人回答：“不知前輩有何指教。”

那率先開口之人顯然又砸下了一顆神仙錢，笑呵呵道：“後悔當年生下了你。”

瓊林宗那位堂堂一宗之主的玉璞境修士，也真是好脾氣，不但沒有罵回去，反而又丟了一顆谷雨錢，畢恭畢敬道：“前輩說笑了。”

兩人不再對話。

不過有人突然微笑道：“賀宗主，考慮好了沒有？你若是不說話，我可就要當你答應了。”

徐杏酒輕聲道：“肯定是那徐鉉了。”

陳平安點點頭。

北方第一大劍仙白裳的高徒，徐鉉。年輕十人當中的第二人，名次還要在齊景龍之前。

有個滄桑嗓音響起，“哎呦，要喝你徐鉉和賀小涼的喜酒啦？如此天作之合，這杯喜酒，老夫一定要喝。”

有女子冷冷清清說道：“我已經有道侶了。”

一石驚起千層浪。

“恭喜賀宗主。”

“敢問賀宗主，與你結為道侶之人，是何方神聖？”

“賀仙子，我道心已碎，從今往後，世間就要少去一位癡心人了。”

最終徐鉉的一句言語，讓所有鬧哄哄停了下來，“無妨，他一死，你就沒了神仙道侶。”

賀小涼冷笑道：“不如你我二人，約個時間，砥礪山走一遭？你只要敢殺此人，我就讓白裳斷了香火。”

徐鉉不再言語。

徐杏酒惋惜道：“沒有想到賀宗主這般神仙中人，竟然也有了道侶，真不知道是哪個男人，有此福緣。”

徐杏酒突然發現對面的劍仙前輩，臉色不太好看。

陳平安低頭喝了一口酒，神色恢復正常。

即將午時。

一道白虹破空而至，飄落在砥礪山石坪中央地帶。

砥礪山邊緣，有一位頭戴帷帽的女子，走上青色石坪，她腰間懸佩長刀短劍。

陳平安駕馭雲霧升騰的這幅砥礪山畫卷，盡量讓對戰雙方都出現在畫卷當中，至於兩人面容看不看得真切，根本不重要。

事實上，許多以鏡花水月觀戰砥礪山的練氣士，可能從頭到尾都沒看清楚雙方的具體出手，就是看個熱鬧，注定會有許多中五境修士，連畫卷上的人物都看不到幾次，至多就是看到那些攻伐法寶、仙家術法綻放出來絢爛光彩。

所以北俱蘆洲山上一直有傳言，不是一位金丹地仙，根本不用奢望看出砥礪山那些捉對廝殺的半點門道。

關於這位女子宗師繡娘的來歷，尤其是武學淵源，北俱蘆洲沒有任何一封山水邸報能說清楚。

徐杏酒很快就開始慶幸自己來了這邊，而不是待在師父身邊觀看砥礪山之戰，往常與師父一起觀看砥礪山戰事，沈震澤也會經常調整畫卷角度，不斷收縮畫卷大小，但還是會錯過許多關鍵場景。可是在徐杏酒看來，都不如眼前這位劍仙前輩如此精準把握戰局，那位神出鬼沒的繡娘，以及她的出拳，以及野修黃希鋪天蓋地的術法和那攻伐法寶的遞出，雖然一樣難免有些遺漏，可徐杏酒發現自己第一次觀戰砥礪山，如此“真切”，環環相扣，好歹能夠大致看到雙方廝殺的一條脈絡。

陳平安聚精會神觀戰，不停轉換畫卷。

那女子武夫，暫時展露出來的實力，是一位貨真價實的遠遊境，出拳極快，體魄極硬。

這還是她沒有刀劍出鞘。

至於是不是山巔境武夫，等著便是。

武道宗師的面容和歲數，雖然不像山上修道之人那樣讓人難以辨認，可純粹武夫的境界越高，登山越快，兩者越不會直接鉤掛。

尤其是女子武夫，想必更如此，一樣可以延緩容貌的衰老。

黃希是一位極其年輕的元嬰境修士，比齊景龍還要年輕幾歲，位列榜上第三、第四兩人，都不足百歲。

這些修道天才的存在本身，就是一種壓力，確實會讓那些動輒兩三百歲的金丹地仙，覺得自己一大把光陰是不是都給狗叼走了。

驟然之間，山水畫卷趨於模糊，飄搖不定。

陳平安愣了一下。

徐杏酒趕緊熟門熟路地丟入幾顆雪花錢，畫卷重新變得清晰起來。

陳平安便覺得這仙家山頭的鏡花水月，真是一本萬利的好買賣，可若是以後落魄山也有這樁生意，靠什麽掙錢？難道靠朱斂與鄭大風說書不成？陳平安都要擔心落魄山的名聲爛大街，以後弟子下山歷練，興許女子還好，男子還不得被人人防賊似的？其它的門路，陳平安還真想不出來，拉上齊景龍去落魄山當個學塾夫子，坐而論道一兩次？朱斂這個老廚子燒火做飯，做一大桌子豐盛菜肴？還是裴錢演練一套瘋魔劍法？讓魏檗與人下棋對弈？

陳平安摒棄雜念，繼續凝神觀戰。

不知為何，雙方都好像不著急分出生死。

徐杏酒已經看得有些頭昏目眩，喝了一口酒壓壓驚。

陳平安依舊不動如山，還要駕馭鏡花水月那幅畫卷的輾轉騰移。

看得徐杏酒愈發佩服不已。

陳平安問道：“砥礪山大戰，最持久的一次，打了多久？”

徐杏酒說道：“歷史上最長一場大戰，一位玉璞境劍仙，一位仙人境修士，一個傾力攻伐，一個拚命抵禦，旗鼓相當，好像打了個把月。”

陳平安伸出手指，揉了揉眉心，這要是觀戰到結局，得吃掉多少顆雪花錢？

徐杏酒又說道：“歷史上還有兩位劍仙的廝殺，隻用了半個時辰，就直接打得砥礪山靈氣殆盡，無論觀戰修士如何瘋狂砸下神仙錢，都是杯水車薪的結果。所以那場驚世駭俗的大戰，唯有砥礪山附近的那座山頭府邸，才可以看到一些大概，不過聽說劍氣激蕩流溢出砥礪山，瓊林宗為了護住山頭不被殃及，隻得開啟山水大陣，一口氣消耗掉了白余顆谷雨錢，還與山上修士借了兩百顆，事後加倍補償。從那之後，瓊林宗就在山上預存了三百顆谷雨錢，常年雷打不動。”

徐杏酒一身靈氣，突然站起身，打算告辭離去。

陳平安笑道：“好事，洞府一開門，登樓觀滄海。”

徐杏酒禦風離去，雲上城已經準備好了他的破境之地。

這些天一直處於破境邊緣，只等一個微妙契機了。

徐杏酒離去之後，他師父沈震澤自會幫著護法。

短則三五日，長則兩三年，誰都說不準，也不一定就是破關越快就越好，也並非破關越慢越穩固，依舊是各看機緣。

百骸與竅穴，灑灑生清風。幽沉水中央，看破真面目。

可惜陳平安暫時還沒有領略過這番景象。

他的這個練氣士三境，走的道路，繞了許多路，有些小坎坷。

陳平安繼續觀看戰局。

砥礪山上，對戰雙方，殺心皆重。

可依舊在相互試探，顯然都在尋找一擊斃命的機會。

陳平安自己都已經丟了幾顆雪花錢下去。

喝了幾口酒，從來只有從碗碟裡撚起佐酒菜的，哪有往菜碟裡丟的。

這兩位廝殺之人，有些不厚道。

一個時辰後。

陳平安盤腿坐在石凳上，單手托著腮幫，手邊已經堆放了一座小山似的雪花錢。

看那兩人架勢，能打好久。

又過了大概一個時辰，陳平安那座雪花錢小山的山尖已經削平。

有高人砸下一顆谷雨錢，放聲笑罵道：“你們這對狗男女！便是真要相愛相殺，何必坑他人的神仙錢！黃希，既然是劍修，若能不死在砥礪山，你小子早晚你要挨我一劍！”

原來那野修黃希竟然是一位深藏不露的劍修。

而那武夫繡娘，也讓人大出意外，竟然精通許多仙家術法。

雖說瞧著是那相互砥礪道行，可是雙方廝殺起來，殺機重重，陳平安都有些好奇兩人之間，到底發生了怎樣的恩怨情仇，才必須將生死之地，放在眾目睽睽之下的砥礪山。

一炷香的某個瞬間，陳平安站起身，突然將一大把雪花錢直接碾碎化作靈氣，竭力維持青瓷筆洗營造出來的那幅山水畫卷。

那女子武夫好像祭出了一件品秩極高的山上重器，如大日光明，覆蓋住了整座砥礪山，哪怕只是看著山水畫卷，陳平安都覺得有些刺眼。

使得一座砥礪山的山水氣運，被攪亂得如同渾濁池水，讓觀戰之人都看不真切。

陳平安只能依稀可見有一條纖細黑線，斬開了那片籠罩天地的璀璨光明。

片刻之後。

砥礪山石坪上。

血肉消融大半、幾乎變成了了半副白骨的黃希竟然沒死，反觀那位手段驚人的女子武夫繡娘，已經不見了蹤跡，不知是體魄神魂皆已蕩然無存，還是在生死一線間成功逃遁遠去。

黃希搖搖晃晃，走出幾步後，然後禦風而起，離開砥礪山。

陳平安唏噓不已，只要是境界不太過懸殊的對敵廝殺，千百術法手段，終究不敵一劍。

一劍破萬法。

陳平安收起了青瓷筆洗和那堆雪花錢。

這場觀戰，還是有些收獲的。

那女子武夫繡娘的出拳路數與拳意根本，便大有意思，好似與顧祐的撼山拳，和竹樓崔誠的拳法，是另外一個極端。

陳平安在涼亭當中，模仿一個粗糙形似的拳架，以那女子武夫的拳掌遞出方式，緩緩走樁出拳。

片刻之後陳平安就停步收拳，因為根本學不會，沒有半點拳意上身。

不過收獲本就不在拳樁上，陳平安對此早有預料，真正的裨益，而是陳平安對世間拳法的認知，更加廣泛，將來對敵，就會更加心中有數。

陳平安開始閉目養神，爭取更多記住她的拳意，哪怕自己只能用出個幾分形似，好歹也是一門障眼法。

睜眼後，陳平安開始散步，多多演練，大致心中有數後，便沒來由想起一件傷心事。

那些金色材質的符紙，所剩不多了。

最後剩下十張。

必須要精打細算。

《丹書真跡》上邊記載的那些古老符籙，如今陳平安才三境練氣士，除了陽氣挑燈符這些入門符籙，根本畫不成。

甚至陳平安以純粹武夫畫成的符籙，都要比練氣士身份畫符更容易，品秩更高。

可惜武夫畫出的符籙，無法封山關門，符膽靈光消逝的速度太快。

陳平安從方寸物當初取出那十張金色符紙，翻來覆去清點計數一番，當然不會憑空多出一張來。

出了涼亭，去那屋子蒲團上坐著，從牆壁上摘下那把劍仙，橫放在膝，然後取出養劍葫，小心翼翼駕馭那團破碎劍氣離開養劍葫。

在那之後的整整一旬光陰。

雲上城外的集市，就再沒有見到那位擺攤賣符籙的年輕包袱齋。

大驪京城，年紀輕輕的皇帝陛下，在禦書房按例召開小朝會。

二十余位將相公卿共聚一堂，禦書房不大，人一多，便略顯擁擠。

年紀最大的，是那吏部尚書關老爺子，似乎光是大朝會就已經耗費了老人太多精氣神，這會兒就坐在椅子上打盹，手捧一隻棉布包裹的小巧炭籠，這是先帝的禦賜之物，而且宮中宦官會代為保管，只要是冬日的小朝會，無需關老爺子提醒，自會有人帶來，交予已經百歲高齡的老尚書。

這會兒老爺子已經發出輕輕鼾聲，但是從皇帝陛下，到其余大驪重臣，都沒有要開口提醒老爺子的意思，反正聊到了老尚書覺得是正經事的時候，自會醒過來，說兩句。

當下一位正值壯年的刑部侍郎，正在向諸位大人稟報一件要事的後文。

那位化名石湫的女子修士，如今已經被人救走，如今下落不明。

先前兩撥朱熒王朝的供奉、死士，道行有高有低，可無一例外，都是謹小慎微、做事穩重的老諜子，先後跨洲去往北俱蘆洲，打醮山，查探當年渡船所有人的檔案記錄。希冀著尋找出蛛絲馬跡，找出大驪王朝勾結打醮山、陷害朱熒劍修的關鍵線索。

其實其中有一撥人已經得手，沒有乘坐跨洲渡船返回寶瓶洲，而是繞路在海上遠遊，只不過被他們大驪修士在海上截殺了。

最麻煩的還是那個本名秋實的打醮山女子。

竟然在一次鏡花水月過程當中，道破天機，說那北俱蘆洲的劍甕先生，才是栽贓嫁禍給朱熒王朝的人，這女子希望有人能夠將此事轉告天君謝實，她秋實願意以一死，證明此事的千真萬確。

如今那座收容秋實的山頭，已經被大驪練氣士封山戒嚴。

袁家上柱國是一位相貌清臒的老人，手心摩挲著，微笑道：“好一個牽一發而動全身，咱們國師大人的綠波亭，也不知道在忙些個什麽。”

身材魁梧的曹家家主背靠椅子，冷笑道：“綠波亭哪怕出了紕漏，好歹比你袁雲水只會在朝堂上噴唾沫，更多做些實事吧。袁大柱國每天罵天罵地罵同僚，挑刺的本事就數你袁雲水最厲害。”

袁氏家主微笑道：“曹橋，本人如今還是上柱國，至於你是不是自己以為是大柱國了，我就不確定了。”

禮部尚書一直在神遊萬裡。

歷來如此。

同樣掌管著諸多山水神鬼事的刑部尚書，若非身上那件官袍太過顯赫扎眼，就是一位不起眼的中年漢子，他倒是主動開口，摻和兩位上柱國大人的破爛事了，板著臉說道：“曹大人，袁大人，小朝會之上，這裡的每一句話，都會決定大驪子民的福禍生死，你們的個人恩怨，是不是先緩一緩？”

一位宋氏宗室老人，如今管著大驪宋氏的皇家譜牒，笑呵呵道：“娘咧，差點以為大驪姓袁或曹來著，嚇死我這個姓宋的老家夥了。”

一個沒能像曹枰、蘇高山那般率領鐵騎南征的武將，個子矮小，身材極其結實，坐在椅子上，顯得有些滑稽，只不過說出來的言語，分量半點不輕，沉聲道：“有這閑工夫，還不如早點讓人做掉那個礙事的打醮山女修，綠波亭喜歡吃乾飯，那就讓我麾下的隨軍修士來做，保證連那救出她的幕後人，一並處理乾淨。”

年輕皇帝沒有坐在書案之後，搬了條椅子坐在與諸位臣子更近的地方，而且始終沒有說話，坐在火爐旁邊，彎腰伸手，烤火取暖。

旁邊擺放了一條普普通通的黃楊木椅子，已經在這座屋子裡邊擺放百余年了。

好幾位大驪王朝的皇帝陛下，都是被這張椅子“看著長大”的。

先帝小時候就摸過沒坐過，他這個新帝在小時候，也一樣只是摸過沒坐過。

那張龍椅都已經換了好幾個皇帝了，唯獨這張不會經常有人坐的椅子，從來沒換過人。

禦書房外的廊道中，老宦官輕聲說道：“國師到了。”

有資格參加這場小朝會的大驪重臣，紛紛起身，就連關老爺子都挪了挪屁股，雙手撐在椅把手上，看樣子是醒了，然後起身迎接那頭繡虎。

年輕皇帝雖未起身相迎，但是也直起腰。

一位老儒士步入門檻，向那皇帝陛下作揖行禮，神色之間，更無絲毫倨傲姿態。

皇帝宋和笑著點頭。

崔瀺坐在椅子上，轉頭看著那個還雙手撐在椅把手上的吏部老尚書，笑道：“關尚書這到底是要起身還是落座？”

關老爺子笑眯眯道：“國師大人恕罪，這年紀一大，除了只能蹲茅坑不拉屎，佔點小便宜，萬事皆難。”

崔瀺擺擺手，“聊正事。”

國師一到，整座禦書房的氣氛便頓時肅然。

所有人都不由自主打起了十二分精神。

(本章完)