第649章 有些練拳不一樣（二）

崔瀺說道：“今天我打算與諸位說一下朱熒王朝、書簡湖和青鸞國三處的現狀和走勢，如果能夠定下各自章程，將來寶瓶洲的山上山下，以後就有律可依，有理可循。所以今天議事，可以說決定了我們大驪未來百年的國勢，所有人今日之言語，都會一字不差地記錄在冊，誰有幾聲咳嗽，打了幾次盹兒，中途誰喝了幾杯茶，誰說了幾句昏庸誤國的大話空話，說了幾句有功於大驪國祚的遠見之言，以後大驪還有資格坐在這間屋子裡的帝王將相，都會看得真真切切。”

崔瀺最後說道：“皇帝陛下能否成為寶瓶洲歷史上的君主第一人，我們大驪鐵騎能否教那浩然天下所有人，不得不乖乖瞪大眼睛，好好瞧著我們大驪王朝，牢牢記住大驪王朝的皇帝姓甚名甚，皇帝身邊又到底有哪些名臣良將，就取決於諸位今日的言行。”

崔瀺站起身，神色肅穆。

小朝會上。

年輕皇帝緩緩站起身，心胸之間，激蕩不已。

文臣起身作揖。

武將起身抱拳。

金甲洲，一處古戰場遺址，遍地皆是倒塌的神像殘骸。

此處罡風，能夠讓任何一位金丹地仙之下的練氣士，哪怕只是待上一炷香，便要生不如死。

許多純粹武夫也喜好來此淬煉體魄，只是絕大多數都沒能活著離開，那些驟然而起的陣陣罡風，無跡可尋，有些細密如一陣劍氣，零零碎碎，如鵝毛飄拂，有些罡風，能夠籠罩住方圓十裡，皆如同劍仙出劍，許多罡風一過，任你是金身境武夫，都要屍骨無存。

一位曾經以天下最強五境破開瓶頸的年輕女子，憑借著一種世間獨有的天賦，才能夠在此漂泊不定，居住多年。

如今她正在對一位緩緩而行的白衣男子，出拳如雷。

對方只是金身境。

尋常體魄的金身境，她興許一拳便能打死。

可是面對這位年紀比她還小的金身境武夫，她已經遞出數千拳，但是無一例外，都被對方已自身拳意抵消。

簡單而言，就是對方根本沒還手，她這位有望以最強六境躋身金身境的純粹武夫，就沒能摸著對方一片衣角。

這位白衣年輕男子的金身境，的的確確就只是金身境。

可惜對方是那個從中土神洲遠遊至此的曹慈。

曹慈的每一境，都是前無古人的武學境界。

少女歲數就已經來此歷練的她，曾經半點不信。

然後她就經歷了躍躍欲試、試探出拳、傾盡全力、逐漸絕望、趨於麻木的這一連串複雜心路歷程。

在她就要停拳的那一刻，曹慈終於說了第二句話，“你的拳意既然一直在漲，為何停拳？”

在那之後，年輕女子便咬牙堅持，憤然出拳。

先前曹慈第一句話，是在那劉幽州說話之後。

當時那個皚皚洲劉幽州仗著有曹慈在身邊，對她撂了一句狠話，“懷潛說得對，在曹慈眼中，你這六境，紙糊泥塑，不堪一擊。”

曹慈不願讓她誤會，隻好說了與她見面後的第一句話，“我沒說過這種話。”

這會兒劉幽州蹲在一尊倒地神像上的掌心上，巨大掌心之上，生出了一叢茂密花草。

它們竟然沒有被古戰場的那些罡風席卷而空，也算怪事。

劉幽州有些想不明白，一個幾乎代代都有人躋身中土十人之列的頂尖宗門，一個世代武夫如雲的中土王朝豪閥，她與懷潛這麽門當戶對，怎的就要各自逃婚，鬧出那麽大一個笑話來。又不是要他們結為神仙道侶，只不過就是多出一紙婚約罷了。這麽個紙上名頭，又不會對兩人有任何實質性約束，換成是他劉幽州，只要價格公道，他都能自己把自己賣了。

曹慈一直在遊覽瞻仰那些遺址神像，一尊一尊看遍。

想要看出一些拳法神意來。

事實上，還真被他看出了不少。

所以那女子出拳，就注定了更加無功而返。

因為她的拳意增長，只會遠遠慢於他曹慈。

曹慈在一尊半身神像之前，駐足不前，仰頭望去，好似被一劍劈砍，從肩頭處劃拉到腰部一側。

那女子赤腳白衣，暫停出拳，低頭彎腰，雙手撐膝，大口嘔血。

看得劉幽州頭皮發麻，好像天底下每個資質好的純粹武夫，都是瘋子。

還是修行好啊。

只要身上法寶夠多，就可以安安心心躲在烏龜殼裡邊。

比如他這次出門歷練，陪著曹慈走了很遠的路，去過了流霞洲，如今還來到了金甲洲，他劉幽州身上除了好幾件至寶法袍，光是香火神靈甲就有兩件，不過其中一件，前些年送給了朋友懷潛。

說是朋友，其實也就只是朋友了。

不是與自己脾氣相投的那種，而是家族世交使然，姓氏與姓氏成了朋友。

不過比起一般的嘴上兄弟、酒桌朋友，總想著從他這位皚皚洲財神爺的獨子身上，“暫借”一些法寶，劉幽州與不愛佔自己便宜的懷潛，其實還算投緣。

其實劉幽州很多時候都想告訴那些借走法寶、又不太會還的“朋友們”，真不是你們如何聰明，而是我劉幽州打小就有這麽個“不散財不送寶便要渾身不舒服”的臭毛病，好在他爹娘也從來不管，有一次難得真心贈寶給至交好友，事後才發現那人沒把自己當朋友，把當時才十來歲的劉幽州給哭嚎得傷心傷肺，然後他爹便拎著他去了趟自家劉氏的藏寶山，那真是一座山。那位富甲一洲的男人，問他這個獨子，假設每天送一件，你這輩子應該活多少年，才能送完整座“寶山”。

劉幽州掐指一算，報上準確數目。

結果他爹揮袖打開一道秘密禁製，結果眼前寶山之後，又有一座更加壯觀巍峨的寶山，好一個山外有山，那些七彩寶光，差點沒把孩子的雙眼直接給扎瞎了。

劉幽州立即嚎啕大哭起來。

自己家怎就這麽有錢啊。

當天孩子身上就掛滿了寶物，一路大搖大擺，哐當哐當離開了家族禁地，孩子眉開眼笑，沒忘記將鼻涕眼淚抹在了他爹袖子上。

不過那天，從來不喜歡如何管教兒子的皚皚洲財神爺，教了劉幽州一條家族祠堂祖訓，“掙錢從來容易事，難在留錢不招災，如何花錢不惹禍”。

與一個屁大孩子，男人說了些家族歷史上鮮血淋漓的慘痛教訓。

劉幽州才知道，原來一個已經有了雄厚底蘊的大家族，若是還不長點心，只會一門心思按照老路子掙錢，那麽很多時候有了錢便是殺身之禍，花了錢便是招災進門。

劉幽州長這麽大，唯一一次挨他爹的耳光，是一次某個喜歡昧良心掙黑心錢的世交家族出事後，他幫著那個哭著喊著求他的可憐朋友，借了一筆錢給他和家族渡過難關，還安慰了幾句，為朋友罵了幾句那個罪魁禍首的不是，當然該有的分紅，他劉幽州得一顆錢不少分到手。結果那個朋友前腳剛走，劉幽州他爹就露面了，一巴掌打得劉幽州滿臉是血，問劉幽州知不知道錯在哪裡，劉幽州說不該借錢，結果又挨了一耳光，撲倒在地。

劉幽州掙扎起身，坐在地上，不再說話。

男人冷笑道，在商言商有什麽錯，天底下最乾淨的就是錢。

劉幽州至今都沒有從他爹嘴裡得到後邊的半個答案。

可能是那商家老祖早年留給劉氏祖宗的一張紙。

在被劉氏歷代家主供奉在祠堂內的那張紙上，寫著那八個字：富長良心，無則散盡。

劉幽州這會兒蹲在破敗神像掌心的花草叢中，歎了口氣，家家有本難念的經，只希望自己晚一些成為劉氏家主，就不用這麽與跟良心打交道了。

劉幽州以心聲詢問遠處的曹慈，“你說懷潛什麽時候會從北俱蘆洲那邊返回。”

曹慈嗯了一聲。

劉幽州翻了個白眼。

這就是曹慈的答案，表示他沒想過，也不會想。

劉幽州經常會問他一些亂七八糟的問題，他曹慈大概是覺得沒點回應，又不禮貌，便往往是嗯一聲，示意自己聽到了。

那年輕女子覺得有機可乘，一拳傾力而去，結果手腕處哢嚓作響，等她飄落在地，肩頭晃了一下，站穩身形後，一條手臂已經頹然下垂。

劉幽州伸出雙手，輕輕揉著太陽穴，總覺得慫恿曹慈來這兒遊覽遺址，好借機看一看到底是什麽樣的女子，會瞧不上眼懷潛，其實不太妙。

劉幽州便想著這位極有可能是天下最強六境的女子，需不需要什麽法寶，他劉幽州這兒有不少，隻管拿去，哪怕她自己用不著，可離鄉多年，這趟回了家，家族當中難道還沒幾個晚輩？就當是過年送給孩子們的壓歲錢嘛。

————

隨著龍泉郡升州。

落魄山附近，便多出了一位來自藩屬黃庭國的新刺史，州城隍也有了，而那處懸掛秀水高風匾額的府邸，顧氏陰神按功升遷，好像一步登天，成為了大驪舊北嶽的山君，而那位嫁衣女鬼也重返自家府邸，深居簡出，只有繡花江水神，偶爾會拜訪一二。

大驪舊五嶽的五尊山神，其中四尊都被調離山頭，去往寶瓶洲別處佔據某座山嶽，所以除了籍籍無名的那位顧氏陰神，還有三位大驪本土山神勞苦功高，得到了按部就班的升遷，哪怕不是五嶽正神，可也已經成為了僅在新五嶽之下的寶瓶洲第一流山君神祇。

北嶽魏檗，已經開始閉關。

披雲山一帶，戒備森嚴。

大驪朝廷對此事無比看重，除了聖人阮邛，甚至專程讓許弱趕來護衛魏檗的破境。

落魄山上，朱斂與鄭大風下著棋，

青衣小童先前看了會兒棋局，越看越犯困，便趴在石桌旁邊呼呼大睡，流了一桌子的口水，鄭大風便按住那顆腦袋，手腕一擰，將陳靈均的臉頰擦拭乾淨口水，再將腦袋離著棋盤推遠一點。

朱斂揉著下巴，緩緩道：“哪怕算上魏檗破境後，再辦一場夜遊宴，還是有不小的缺口啊。”

鄭大風說道：“實在不行，就跟咱們那位遊山玩水的山主，寄一份信過去，要他掏出點寶貝，添補家用，我就不信了，在北俱蘆洲逛蕩了這麽久，連漂亮女子都能給他拐騙到寶瓶洲，他兜裡會沒點盈余？”

朱斂笑道：“大風兄弟，你字寫得可漂亮，那叫一個賞心悅目，就由你來寫這封信吧，我家少爺瞧見了，心情也能好些。”

肩並肩坐在陳靈均對面的兩個小丫頭，黑衣小姑娘周米粒，與粉裙女童陳如初。

周米粒立即咳嗽了一聲。

鄭大風轉頭望去，故作震驚道：“這頭大水怪，來自何方？！”

周米粒雙臂環胸，“巧了，也是來自北俱蘆洲，是一個叫啞巴湖的地兒！”

竹樓那邊砰然作響。

鄭大風眼皮子一跳，大義凜然道：“下棋下棋，錢財一事，聽天由命，隨緣隨緣。”

周米粒耷拉著腦袋。

陳如初輕輕遞過去手掌，放滿了瓜子。

周米粒搖搖頭，麽得胃口。

陳如初告辭一聲，收起了瓜子，然後帶著周米粒一起跑去竹樓那邊。

估摸著再過小半個時辰，二樓那邊的動靜就停歇了。

每天都這樣。

她需要和周米粒一起先燒好水，然後去二樓背人。

這天夜幕裡。

裴錢在屋子裡邊呲牙咧嘴了半天，蹦蹦跳跳，舒展筋骨後，這才假裝一臉神清氣爽地走出一樓，陳如初和周米粒坐在門口兩隻小竹椅上。

裴錢伸手一抓，就將周米粒手中那根行山杖抓在自己手中。

周米粒哇了一聲，開始鼓掌，兩眼放光，“神功大成！”

裴錢點點頭，“二樓那老頭兒覺得也是如此，說他不是明天就是後天，撐死了大後天，興許就無法傳授我更多的拳法了。說這話的時候，那叫一個老淚縱橫唉，不過那雙渾濁老花眼當中，又充滿了後生可畏的目光……”

二樓崔誠呵呵笑道：“大半夜練拳，是不是也不錯？”

裴錢怒道：“周米粒，瞎胡說啥咧，練拳是一天兩天的事情嗎？！”

周米粒皺著臉，委屈道：“我錯了。”

裴錢偷偷豎起大拇指。

有擔當。

不愧是騎龍巷壓歲鋪子的右護法，忠心耿耿。

那頭整天就知道上躥下跳的左護法，就很欠揍了。

崔誠說道：“還不滾去幫著岑鴛機喂點拳？”

裴錢哦了一聲，走到空地上，抬頭問道：“那我出幾分力？”

崔誠說道：“看自己心情。”

裴錢想了想，皺緊眉頭，開始很認真考慮這個問題。

這老頭兒真是焉兒壞，喂個錘兒的拳，還不是想著讓岑鴛機揍自己？

崔誠說道：“不管你心情如何，再不滾遠點，反正我是心情不會太好。”

裴錢哀歎一聲，朝竹樓二樓使勁做了個鬼臉，一番無聲無息的張牙舞爪過後，然後將那根行山杖輕輕拋給周米粒。

只見她一手負後，一手輕輕握拳，腳踝一擰，砰然一聲，地上塵土飛揚。

身形去如青煙。

岑鴛機正在落魄山的那條台階上走樁練拳。

驟然之間，她心弦緊繃，轉頭望去。

有人一拳在她額頭處輕輕一碰，然後身形擦肩而過，轉瞬即逝。

岑鴛機大汗淋漓，望向那道身影消失的地方，有一個熟悉的纖細身影。

她一腳站在松樹高枝的纖細枝頭上，一腳踩在自己腳背上。

岑鴛機知道裴錢最近一直在二樓那邊練拳。

可是這個黑炭小丫頭，練拳才幾天？

裴錢一本正經道：“岑姐姐，剛才是與你打招呼，接下來幫你喂拳，你可不許對我下重手。你歲數大，練拳久，個兒高，讓著點我。”

岑鴛機深呼吸一口氣，擺開一個拳架，沉聲道：“請！”

如臨大敵。

裴錢便有些心慌，弄啥咧，咱們你來我往，學他大白鵝，走個樣子就行了啊。

裴錢猶豫了一下，趕緊撚出一張符籙，貼在自己額頭。

先給自己壯壯膽。

看樣子得認真才行了，不然被岑鴛機一拳打個半死怎辦？

裴錢無比清楚，這個岑姐姐每天練拳十分用心，晝夜不停，山上山下來回走，老廚子總說這才是練拳之人該有的堅韌心性。

裴錢腳尖一點。

腳下樹枝彎出一個巨大弧度卻偏不折斷，然後當裴錢腳尖勁道一空，樹枝瞬間一彈，裴錢便憑空沒了身影。

岑鴛機一個愣神功夫，下一刻就被人一拳擊中後背，往山下墜去。

在空中又被人一肘打在背脊之上，岑鴛機猛然摔在台階上，身軀重重一彈，然後兩眼一翻，昏死過去。

裴錢飄落在地，蹲在一邊，滿頭大汗，狠狠抹了把臉，到底怎個回事嘛？

朱斂和鄭大風站在台階上，面面相覷。

裴錢趕緊扶了扶額頭符籙，一手悄悄推了推岑鴛機，一邊轉頭大聲道：“天地良心！真不關我的事，是岑鴛機自己摔暈了！我扶不住啊！”

一艘路過雲上城，即將到達龍宮洞天的渡船上。

陳平安一襲青衫，背著那把劍仙，斜挎包裹，趴在欄杆上。

過不了多久，他就可以兩百萬拳了。

只是不知道騎龍巷那邊，裴錢在學塾讀書如何了，在鋪子裡邊幫著做買賣掙錢，會不會耽誤抄書，還有與那啞巴湖的大水怪，處不處得來。

(本章完)