第650章 有事當如何

渡船沿途見聞又有那奇奇怪怪。

有一群彩衣女子修士，在一座雲海下蕩秋千，她們的歡聲笑語，惹來渡船上許多男子修士的大聲吆喝，本就是此次擦肩而過，便會今生不見，他們的言語就有些葷素不忌。

結果雲海之中緩緩探出一隻巨大的蛟龍頭顱，嚇得船上許多修士呆若木雞，那頭並非真正蛟龍的玄妙存在，以頭顱輕輕撞在渡船尾巴上，渡船愈發去勢如箭矢。

陳平安記下了這幅畫面，返回客房，繼續做一件尋常事。

自倒懸山到達桐葉洲後，與陸台分別，陳平安誤入藕花福地，帶著裴錢和畫卷四人一起離開那座道觀，陳平安便開始寫一些山水見聞。憑借記憶，從離開倒懸山開始，認識陸台，到達桐葉洲，走過扶乩宗喊天街，一直寫到了今天北俱蘆洲的雲中蛟龍推渡船。

桌上紙張分兩份。

被陳平安分成了初稿本和抄錄本，草稿會有塗抹和修改，反覆斟酌推敲，就像一封沒有寄出去的信，這封信，寫著寫著，便有些長。

隨後抄錄的那份，則顯得乾乾淨淨，整整齊齊，就像是學生交給先生的一份課業。

有些時候，實在是沒有事情可寫，很長時間都沒有看到任何有意思的山水、人事，要麽就不寫，要麽偶爾也會寫上一句“今日無事，平平安安”。

藕花福地，群鳥爭渡，身陷圍殺，向當地的天下第一人出拳出劍。大泉王朝邊境的客棧，遇到了一位會寫打油詩的君子。陰神遠遊，見過了那位脾氣暴躁的埋河水神娘娘，拜訪了碧遊府，與那位仰慕老先生學問的水神娘娘，說了說順序。住在了老龍城的那座灰塵鋪子，帶著越來越懂事的黑炭丫頭，去往寶瓶洲東南的青鸞國，那一年的五月初五，收到了人生中第一份生日禮物……

唯一沒有提筆再寫什麽的，是在書簡湖當帳房先生的那些年。

最後就只有回到了家鄉泥瓶巷，獨自一人在祖宅點燈守夜的時候，陳平安思來想去，只寫下了一句話。

“這些年有些難熬，但過去了，好像其實還好。”

陳平安寫完一份，又抄錄完一份，桌上分開疊放的兩大摞紙張，都是工整的小楷，估計這些字在行家眼中，還是寫得很匠氣，拋開內容不說，洋洋灑灑三十余萬字，翻來覆去，古板嚴謹，規矩而已。

陳平安收起筆墨，伸出兩隻手，輕輕按在好像尚未裝訂成冊的兩本書上，輕輕撫平，壓了壓。

暫時無憂，便由著念頭神遊萬裡，回神過後，陳平安將兩疊紙收入方寸物當中，開始起身練拳，還是那三樁合一。

如今武夫練拳與修行煉氣，光陰消耗，大致對半分，在這期間，畫符就是最大的消遣。

在陳平安買了兩份山水邸報後，就這樣一路無事到達了龍宮洞天的仙家渡口。

龍宮洞天與家鄉驪珠洞天一樣，都是三十六小洞天之列，它是水龍宗的祖宗產業，被水龍宗開山老祖最先發現和佔據，只不過這塊地盤太讓人眼紅，在外患內憂皆有的兩次大動蕩之後，水龍宗就拉上了大源王朝崇玄署與浮萍劍湖，這才掙起了旱澇保收的安穩錢。

水龍宗是北俱蘆洲的老宗門，歷史悠久，典故極多，大源王朝崇玄署和浮萍劍湖，比起水龍宗都只能算是後起之秀，但是如今的聲勢，卻是後兩者遠遠勝過水龍宗。

由於臨水而建的水龍宗設置了山水禁製，渡船之上的乘客，不見水龍宗仙府輪廓，隻可以看到大瀆之畔，方圓百裡地界，水霧茫茫，等到渡船穿過了那片一年四季水氣濃鬱的雲霧大陣，緩緩下落停靠在渡口，才得以瞧見水龍宗的綿延建築，氣勢恢宏。

陳平安發現這是第一次乘坐北俱蘆洲渡船，靠岸後所有乘客都老老實實步行下船。

想到大源王朝歷代盧氏皇帝的跋扈行徑，崇玄署雲霄宮楊氏的那些事跡傳聞，再加上陳平安親眼見識過浮萍劍湖女子劍仙酈采，就談不上如何驚訝了。

水龍宗木奴渡，種植有仙家橘樹千余棵，皆是水龍宗開山老祖親手栽種，這位老祖在兵解離世之際曾有遺言，一生庸碌，唯有木奴千頭，遺贈子弟。

陳平安一襲青衫背劍仙，腰懸養劍葫，手持綠竹行山杖，緩緩走在這座矗立有牌坊的大渡口，牌坊上橫嵌著中土某位書家聖人的親筆榜書“水下洞天”。大瀆流經此處，水面開闊無比，竟然寬達三百裡，龍宮洞天就在大瀆水下，類似蒼筠湖龍宮府邸，不過無需修士避水遊覽，因為水龍宗消耗大量人力物力，建造出了一條水下長橋，可以讓遊客入水遊歷龍宮洞天，當然需要上繳一筆過路費，十顆雪花錢，交了錢，想要通過長橋步入那座傳說中上古時代有千條蛟龍盤踞、奉旨外出行雲布雨的龍宮洞天，還需要有額外的開銷，一顆小暑錢。

這明擺著就是殺豬了。

陳平安一想到從雲霄宮楊凝性身上撿來的那件百睛饕餮法袍，便覺得這些神仙錢，也不是不可以忍。

骸骨灘鬼蜮谷，雲霄宮楊氏“小天君”楊凝性。

五陵國邊境，浮萍劍湖酈采的嫡傳弟子隋景澄。

那座仙府遺址，小侯爺詹晴身邊的水龍宗祖師堂嫡傳白璧。

好像修行路上，那些關系脈絡，就像一團亂麻，每個大大小小的繩結，就是一場相逢，給人一種天地世間其實也就這麽點大的錯覺。

木奴渡熙熙攘攘，喧鬧得不像是一處仙家渡口，反而更像是世俗城池的繁華街道。

因為接下來的十月初十與十月十五，皆是兩個重要日子，山下如此，山上更是如此。

一個是三大鬼節之一，一個是水官解厄日。

而水龍宗會在對外開放的龍宮洞天，接連舉辦兩次道場祭祀，儀式古老，備受推崇，按照不同的大小年份，水龍宗修士或建金籙、玉籙、黃籙道場，幫助眾生祈福消災。尤其是第二場水官誕辰，由於這位古老神祇總主水中諸多神仙，故而歷來是水龍宗最重視的日子。

除了那座巍峨牌坊，陳平安發現此地樣式規製與仙府遺址有點類似，牌坊之後，便是石刻碑碣數十幢，難道大瀆附近的親水之地，都是這個講究？陳平安便一一看過去，與他一般選擇的人，不在少數，還有許多負笈遊學的儒衫士子，好像都是書院出身，他們就在石碑旁邊埋頭抄寫碑文，陳平安仔細瀏覽了大平年間的“群賢建造石橋記”，以及北俱蘆洲當地書家聖人寫的“龍閣投水碑”，因為這兩處碑文，詳細解釋了那座水中石橋的建造過程，與龍宮洞天的起源和發掘。

隊伍長如遊龍，陳平安等了將近半個時辰，才見著水龍宗負責收取過路錢的修士。

交了十顆雪花錢，得了一塊仙橘古木雕刻而成的印章信物，古色古香，篆文極佳。水龍宗修士說是到了橋那一頭，交還那端橋頭的水龍宗修士即可。

這還是陳平安第一次見識山上仙家的木質印章，印文是“休歇”，邊款是“名利關身，生死關命”。

陳平安便詢問這些木印章能否買賣。

那位水龍宗女修笑語嫣然，說過橋的橘木印章屬於本宗信物，不賣的，每一方印章都需要記錄在案。但是龍宮洞天裡邊有座鋪子，專門售賣各色印章，不光是水龍宗獨有的仙家橘木印章，各種名石印章都有，客人到了龍宮洞天裡邊，定然可以買到有眼緣的心儀之物。

陳平安剛想要問龍宮洞天裡邊的木印，價格如何。

就被後邊的人抱怨不已，罵罵咧咧，讓他趕緊滾蛋，少在這邊調戲仙子。

陳平安隻得轉身道了一聲歉，這才趕緊離開隊伍，給後邊的客人讓出道路。陳平安有些遺憾，仙家鋪子的大小物件，貴不說，而且越是大宗門山頭，想要撿漏就越難。反而是當年寶瓶洲青蚨坊、蜂尾渡包袱齋這類不大的渡口，還有些機會。

那座橋面極為寬闊的長橋本身，就有辟水功效，拱橋還是拱橋，只是這座入水之橋如倒掛，據說橋中央的弧底，已經接近大瀆水底，無疑又是一奇。

上了橋，便等於走入大瀆水中。

橋面極寬，橋上車水馬龍，比起世俗王朝的京城禦街還要誇張。

由此可見，水龍宗光是收取買路錢，每天就要日進鬥金。

陳平安抬頭望去，大瀆之水呈現出清澈幽幽的顏色，並不像尋常江河那般渾濁。

橋長三百余裡，所以石橋兩端可以雇傭車馬，乘坐往來。

大瀆和石橋另外一端，水龍宗還有綿延不絕的府邸建築，兩邊各有一位玉璞境祖師坐鎮，因此被習慣性劃分為南宗和北宗。祖師堂選址大瀆北方，而水龍宗祖師堂前身，即是濟瀆三座遠古祠廟之一，所以據說北宗子弟一向自視甚高，與南宗同門，兩者之間隱約存在著一條無形的界線。

陳平安倒是可以理解，只要不涉及大是大非，這種人之常情的心態，在所難免。

以後盧白象一旦在落魄山之外開枝散葉，說不定也會如此，盧白象的嫡傳弟子，若是到了落魄山祖師堂，興許一樣會不太自在。

該如何未雨綢繆，最考驗一座山頭的門風。

翻書認識古人故事，路上觀人即是觀己，這大概就是讀萬卷書、行萬裡路的宗旨所在。

很多事情，光靠自己去想，再使勁琢磨也琢磨不出真正的學問來，便是推敲出了道理，難免空泛，如崔東山所說，好道理一拿出肚子，擱在了物欲橫流的世道大路上，就要不堪一擊，如何不是遺憾。

只是有人經歷了很多事情，卻沒能梳理出一兩條脈絡來，隨波逐流後，以世事如此寬慰自己，雖是無奈之舉，終究可惜。

這一切的得失，陳平安還在慢慢而行，緩緩思量。

大瀆水中長橋的風光再稀奇，走了幾十裡路後，其實也就尋常。

哪怕水中長橋的四周，有那亮如螢火燈籠的古怪遊魚，和水神河伯麾下眾多陰物的遊曳不定，看多了，便會讓人失去興致。

陳平安發現前十數裡路途，幾乎人人興高采烈，左顧右盼，憑欄遠眺，大聲喧嘩，然後就漸漸安靜下去，唯有車馬行駛而過的聲響。

陳平安的最大興趣，就是看那些遊客腰間所懸木印章的邊款和印文，一一記在心頭。

若是之後龍宮洞天裡邊的仙家橘木印章太過昂貴，自己揀選良木篆刻便是。

行出百余裡後，橋上竟有十余座茶肆酒樓，有點類似山水路途上的路邊行亭。

陳平安挑了一家高達五層的酒樓，要了一壺水龍宗特產的仙家酒釀，三更酒，兩碟佐酒菜，然後加了錢，才在一樓要到個視野開闊的臨窗位置，酒樓一樓人滿為患，陳平安剛落座，很快酒樓夥計就領了一撥客人過來，笑著詢問能否拚桌，若是客官答應，酒樓這邊可以贈送一碗三更酒，陳平安看著那夥人，兩男一女，瞧著都不怎麽凶神惡煞，年輕男女既不是純粹武夫也不是修道之人，像是豪閥貴胄出身，他們身邊的一位老扈從，約莫是六境武夫，陳平安便答應下來，那位公子哥笑著點頭致謝，陳平安便端起酒碗，算是還禮。

其實想要觀景更佳，更上一層樓，很簡單，加錢。

只不過走了百余裡，看遍了大瀆水下風光，再來額外掏錢，便是冤枉錢了。

當然不把神仙錢當錢的，大有人在。

陳平安喝著酒，默默聽著酒客們的閑聊。

紙包不住火，哪怕大篆王朝皇帝嚴令不許泄露那場交手的結果，可人多眼雜，逐漸有各種小道消息泄露出來，最終呈現在山水邸報之上，於是猿啼山劍仙嵇嶽和十境武夫顧祐的換命廝殺，如今就成了山上修士的酒桌談資，愈演愈烈，相較於先前那位北方大劍仙戰死劍氣長城，消息傳遞回北俱蘆洲後，唯有祭劍，嵇嶽同為本洲劍仙，他的身死道消，尤其是死在了一位純粹武夫手下，山水邸報的紙上措辭，沒有半點為尊者諱、死者為大的意思，所有人言談起來，更加肆無忌憚。

這座酒樓的風評，幾乎一邊倒。

哪怕是劍修，都在讚譽那位大宗師顧祐，提及劍仙嵇嶽，只有譏諷和憤懣。

顧祐拳法通神，並無弟子傳承。

嵇嶽卻還有一座聲勢不弱的猿啼山，門中弟子不在少數，只不過猿啼山有些青黃不接，如今已經沒有上五境劍修坐鎮山頭。

嵇嶽在世的時候，一位仙人境劍修，就足夠。

嵇嶽一死，劍仙之名，生前威勢，好像都成了不可饒恕的罪過。

有人怒道：“什麽狗屁大劍仙，既不敢去劍氣長城殺妖，還給一位武夫以命換命打殺了，丟盡了我們劍修的臉面！”

有人點頭附和，譏笑道：“都說嵇嶽躋身仙人境時日還短，要我看啊，其實根本就不是什麽仙人境，一直就是那雷打不動的玉璞境劍修，嵇嶽自封大劍仙的吧。”

有人哀其不幸怒氣不爭，“雖說對手是咱們洲的四大止境武夫之一，可這嵇嶽死得還是窩囊了些，竟然給那顧祐鎖住了本命飛劍，一拳打爛身軀，兩拳打碎金丹元嬰，三拳便斃命。堂堂猿啼山劍仙，怎的如此不小心，沒去劍氣長城，才是好事，不然丟人更大，教那些當地劍修誤以為北俱蘆洲的劍仙，都是嵇嶽之流的繡花枕頭。”

片刻之後，便有與猿啼山有些關系和香火情的修士，憤慨出聲道：“嵇劍仙修為如何，一洲皆知，何必在嵇劍仙戰死之後，陰陽怪氣說話，早幹嘛去了？！”

有人嘖嘖道：“哎呦喂，總算有猿啼山的朋友，站出來仗義執言了。”

有人故意“壓低嗓音”，微笑說道：“咱們都小心點，猿啼山大劍仙嵇嶽交友廣泛，咱們偏偏說這些不討喜的言語，就會給人打得乖乖閉嘴的，猿啼山的規矩，恁大，出劍，更是賊快，嚇死個人。”

很快就有人一唱一和，冷笑道：“怎的，隻許說嵇大劍仙的馬屁話，還不許咱們這些螻蟻講點良心話啦？這猿啼山劍修，好大的架子，好大的威風，就容不得外人說上半句公道話？”

陳平安喝著酒，望向樓外的大瀆流水，好似一位千古無言的啞巴老者。

又有人直接拍案而起，“世間哪有如此不堪的劍仙，你們這些嚼舌頭的，難道都不用腦子？還是覺得換成自己與顧祐前輩廝殺，便能穩贏了？”

有人立即針鋒相對，將手中酒杯重重拍在桌上，大笑道：“哈哈，怎的，老子不是劍仙，就說不得半個道理了？那咱們北俱蘆洲，除了那一小撮人，是不是全得閉嘴？天底下還有這樣的事情？難不成道理也有鋪子，是猿啼山開的，世間隻此一家？”

陳平安笑了笑。

好像確實很有道理。

為嵇嶽和猿啼山打抱不平的少數修士，都憋屈得不行。

更多的人，則十分快意，許多人高聲與酒樓多要了幾壺三更酒，還有人痛飲醇酒之後，直接將沒有揭開泥封的酒壺，拋出酒樓，說可惜此生沒能遇到那位顧前輩，沒能親眼目睹那場玉璽江死戰，哪怕自己是瞧不起山下武夫的修道之人，也該向武夫顧祐遙祭一壺酒了。

與陳平安同桌三人，只是竊竊私語。

那女子輕聲問道：“魏岐，那猿啼山修士行事，當真很蠻橫嗎？為何如此犯眾怒？”

名為魏岐的年輕男子搖頭笑道：“其實還好，劍修山頭，哪個沒點脾氣，不過猿啼山比起北邊的那座太徽劍宗，口碑是要差一些。”

那老者淡然道：“罵那武夫顧祐，能有什麽意思，身為修道之人，罵大劍仙，反過來敬重武夫，才顯得出風采。”

女子好奇問道：“罵得最凶的那幾個修士，是不是跟猿啼山有仇啊？”

魏岐搖頭笑道：“真要結仇，聽聞嵇嶽死訊，不會在外邊流露出來的。心中懷有怨懟，而且會訴諸於口之人，永遠不是結下死仇的，而是那些半生不熟的關系，這些人說話，往往最能蠱惑一旁看客的人心。市井坊間，官場士林，江湖山上，不都一樣，看多了聽多了，其實就是那麽回事。”

陳平安看了眼那個魏岐，還有那個欲言又止的年輕女子，便以心聲提醒道：“修士耳尖，公子慎言。”

魏岐笑著點頭，主動向那位青衫客舉起酒碗，以心湖漣漪答道：“理該如此，隻管飲酒，不談是非。”

陳平安微微訝異。

竟是一位境界不低的練氣士？

陳平安先前還真沒能看出來。

不過其實魏岐心中也有不小的震驚，眼前這位貌似四五境純粹武夫的背劍遊俠，原來也是練氣士。

酒樓大堂，幾位意氣相投的陌路人，都是大罵猿啼山和嵇嶽的爽快人，人人高高舉起酒碗，相互敬酒。

陳平安甚至能夠看出他們眼中的真摯，飲酒時臉上的神采飛揚，並非作偽，這才是最有意思的地方。

陳平安對他們，沒有任何意見，人生在世，不合己意，大聲道出，少有真正的傷天害理，說完之後，過去也就過去，有了下一場熱鬧，又是一番可以佐酒的豪言壯語。

陳平安留心的是另外一些人，說話更為滴水不漏，道理沒那麽極端，透著一股善解人意，更像道理。

世人言語之間，仿佛既有聖賢神靈夜遊，也有百鬼白日橫行。

山野大妖，行人聽說便退讓，便也無妨。

河中水鬼多妖嬈，搖曳生姿，悄然拽人下水。

二樓那邊，也在閑聊山上事。只是相對大堂這邊的較勁，二樓只是各聊各的，並未刻意壓製身影，陳平安便聽到有人在聊齊景龍的閉關，以及猜測到底是哪三位劍仙會問劍太徽劍宗，聊黃希與繡娘的那場砥礪山之戰，也聊那座崛起迅猛的清涼宗，以及那位揚言已經有了道侶的年輕女子宗主。

三樓那邊，陳平安聽到有人在聊買賣，口氣很大，嗓音卻小，動輒哪筆買賣有了幾千顆雪花錢的盈虧。

四樓的言談，就聽不真切了，而且多有術法禁製，陳平安自然不會擅自窺探，耳力所及，能聽多少是多少。

依稀聽說有人在談論寶瓶洲的大勢，聊到了北嶽與魏檗。更多還是在談論皚皚洲與中土神洲，例如會猜測大端王朝的年輕武夫曹慈，如今到底有無躋身金身境，又會在什麽歲數躋身武道止境。

至於頂層的五樓，唯有時不時響起輕微的酒杯酒碗磕碰。

陳平安慢慢悠悠，喝過了一壺加一碗的三更酒，就起身去櫃台那邊結帳，獨自離開酒樓。

期間不忘與那三人點頭致意，魏岐也笑著還了一禮，輕輕舉起酒杯。

陳平安行走在大瀆之中的長橋上，遠處有一支豪奢車駕驀然闖入眼簾，浩浩蕩蕩行駛於水脈大道之中，儼然權貴門庭出門郊遊，有紫袍玉帶的老者手捧玉笏，也有銀甲神人手持鐵槍，又有白衣神女顧盼之間，眼眸竟然真有那兩縷光彩流溢而出，經久不散。

這些存在，就是稗官野史記載的那些水仙水怪了，久居龍府，負責掌管一地的風調雨順。

龍宮洞天的入口，就在五十裡之外的長橋某處。

龍宮洞天是一處貨真價實的龍宮遺址。

按照碑文記錄，此地確有上古水仙居住，蛟龍盤踞。

比起當年那條蛟龍後裔雜處的蛟龍溝，這座龍府就像一座山上府邸，蛟龍溝則是一座江湖門派。

陳平安看到了一座城頭輪廓，走近之後，便看到了城樓懸掛“濟瀆避暑”金字匾額。

最大的這塊匾額之下，層層疊疊，又有十數塊大家手筆的匾額。

既有符膽靈光千百年不散的符籙仙人手筆，也有蘊藉充沛劍意的劍仙手段。

大概是需要掏出一顆小暑錢的緣故，城門比不得橋頭那邊的人頭攢動。

龍宮洞天這類被宗門經營千百年的小洞天，是沒有機緣留予後人尤其是外人的，因為即便出現了一件應運而生的天材地寶，都會被水龍宗早早盯上，不容外人染指。便是水龍宗這條地頭蛇，壓不住某些過江龍大修士的覬覦，好歹還有雲霄宮楊氏的雷法，浮萍劍湖的飛劍，幫著震懾人心。

龍宮洞天在歷史上，曾經有過一樁壓勝物失竊的天大風波，最終便是被三家合力找尋回來，竊賊的身份出人意料，又在情理之中，是一位聲名顯赫的劍仙，此人以水龍宗雜役身份，在洞天之中隱姓埋名了數十年之久，可還是沒能得逞，那件水運至寶沒捂熱，就隻得交還出來，在三座宗門老祖師的追殺之下，僥幸不死，逃亡到了皚皚洲，成了財神爺劉氏的供奉，至今還不敢返回北俱蘆洲。

陳平安剛打算交出一顆小暑錢，不曾想便有人輕聲勸阻道：“能省就省，無需掏錢。”

陳平安轉過頭，十分驚喜，卻沒有喊出對方的名字。

不過眼神當中，皆是無法掩飾的喜悅。

竟然是本該待在獅子峰修行的李柳。

當年大隋書院重逢，按照李槐的說法，他這個姐姐，如今成了獅子峰的修道之人，每天給山上老神仙端茶送水來著，至於他爹娘，就在山腳市井開了家鋪子，掙錢極多，他的媳婦本，有著落了。

陳平安笑道：“好巧。我本來打算走完濟瀆，逛過了嬰兒山，就去獅子峰找你們。”

李柳輕輕搖頭，微笑道：“不算巧，我是專程來找你的。”

陳平安欲言又止，所有話語，最終還是都咽回了肚子。

李柳分明是一位修道有成的練氣士了，而且境界定然極高。

只不過陳平安的這種感覺，一閃而逝。

李柳取出一塊樣式古樸的螭龍玉牌，看守城門的水龍宗修士瞥了眼，便立即對這位身份不明的年輕女子恭敬行禮，李柳帶著陳平安徑直走入城門，沿著一條看不到盡頭的白玉台階，一起拾階而上。

不知為何，陳平安轉頭望去，城門那邊好像戒嚴了，再無人得以進入龍宮洞天。

而前方那撥行人，身影小如芥子，漸漸登高。

李柳柔聲開口道：“陳先生。”

陳平安趕緊說道：“喊我名字好了，暫名陳好人。”

李柳一雙水潤眼眸，笑眯起月牙兒。

陳平安也覺得自己有些不要臉了，心裡想著是不是再取一個化名，嘴上說道：“那還是喊我陳先生吧。”

李柳點點頭，然後第一句話就極有分量，“陳先生最好早點躋身金身境，不然晚了，金甲洲那邊會有變故。”

陳平安猶豫了一下，說道：“爭取。”

李柳第二句話，就讓陳平安直接道心不穩，“先前鄭大風寄信到了獅子峰，我便走了趟落魄山，藕花福地如今一分為四，落魄山佔了其中一份，那把桐葉傘便是入口，朱斂他們急需將那座暫名為蓮藕福地的地盤，趕緊提升為一塊中等福地，不然就要荒廢，所以需要兩三千顆谷雨錢。”

陳平安神色僵硬，小心翼翼問道：“谷雨錢？”

李柳點頭道：“谷雨錢。”

陳平安哀歎一聲，“我就算砸鍋賣鐵也不濟事啊。”

李柳這才將朱斂那邊的近況，大致闡述了一遍。

陳平安這才稍稍松了口氣。

能借來錢，好歹也算本事。

與誰借，借多少，怎麽還，朱斂那邊已經有了章程，陳平安仔細聽完之後，都沒意見，有朱斂牽頭，還有魏檗和鄭大風幫著出謀劃策，不會出什麽紕漏。

關鍵是這欠債兩三千顆谷雨錢的重擔，歸根結底還是要落在他這個年輕山主的肩頭上，逃不掉的。

當然陳平安也不會逃，這會兒已經開始當起了帳房先生，重新盤算自己這趟北俱蘆洲之下攢下的家當，從撿破爛都包袱齋，所有能賣的物件都賣出去，自己到底能掏出多少顆谷雨錢，撇開那幾筆東拚西湊、已經借來的錢，他陳平安能否一鼓作氣補上落魄山的缺口。答案很簡單，不能。

等到陳平安回過神，李柳便剛好轉移話題，“其實驪珠洞天最早的出入道路，與這座龍宮洞天差不多。”

陳平安遺憾道：“我沒走過，等到我離開家鄉那會兒，驪珠洞天已經落地生根。”

李柳笑道：“坐一會兒？反正我們身後也沒人跟上。”

陳平安毫不猶豫就坐在台階上，摘下養劍葫，喝了口酒，至於以後喝酒，就只能喝糯米酒釀了。

李柳說道：“我有那塊玉牌，水龍宗那邊就不會有人以掌觀山河的神通，擅自查探我們這邊的動靜。”

陳平安仍是沒有多問什麽。

對於李柳，印象其實很淺，無非是李槐的姐姐，以及林守一和董水井同時喜歡的女子。

在今天以前，兩人其實都沒有打過交道。

李柳猶豫了一下，“陳先生，我有一份鏡花水月的山上拓本，與你有些關系，關系又不大，本來沒打算交給你，擔心節外生枝，耽誤了陳先生的遊歷。”

陳平安有些疑惑，思量一番，說道：“沒關系，既然是早晚都會知道的事情，還不如早做打算。”

李柳便從袖中取出類似一幅字帖的山上寶物，字帖懸在空中，李柳伸出手指，輕輕一點，漣漪散開，水霧彌漫。

字帖畫卷上，便出現了一位正襟危坐的女子。

化名石湫，寶瓶洲一座小門派的女子修士。

來自北俱蘆洲打醮山，在那艘已經墜毀在寶瓶洲朱熒王朝境內的跨洲渡船上，擔任婢女。

李柳眺望前方，置身事外。

人世間的悲歡離合，見過太多，她幾乎不會有任何感觸。

鏡花水月的最後一幕，是那個自己求死的女子，拿起了一隻小心翼翼珍藏多年的錦囊，她皺著臉，好像是盡量不讓自己哭，擠出一個笑容，高高舉起那隻錦囊，輕輕晃了晃，柔聲道：“喂，那個誰，秋實喜歡你。聽到了麽？看到了麽？如果不知道的話，沒有關系。如果知道了，只是知道就好了。”

陳平安，平平靜靜坐在原地，一字不落聽完了那個故事。

她是秋實的姐姐，名叫春水。

陳平安第一眼就看出來了。

最後陳平安喃喃道：“好的，我知道了。”

沉默許久。

李柳收起了字帖入袖。

陳平安別好養劍葫，臉上好像沒有什麽悲慟、憤懣神色。

李柳也沒覺得奇怪。

李柳只是說了一句貌似很不近人情的言語，“事已至此，她這麽做，除了送死，毫無意義。”

陳平安點頭道：“一般來說，是這樣的。”

李柳問道：“有‘不一般’的說法？”

陳平安沒有給出答案，轉頭說道：“我打算繼續趕路，就不逛龍宮洞天了，反正也買不起什麽，只是這麽做，會不會給你惹麻煩？”

李柳笑道：“陳先生多慮了，在北俱蘆洲，我沒有麻煩。最少最少，保命無憂。”

陳平安說要趕路，卻沒有立即起身。

他想起了那副打算以後掛在落魄山竹樓內的對聯，上聯是那山外風雨三尺劍，有事提劍下山去。

陳平安便將背負在身後的那把劍仙，懸佩在腰間。

這應該是陳平安第一次真正意義上佩劍。

以前習慣了隻背劍。

李柳問道：“陳先生，該不會這就要直接問劍打醮山、再問大驪王朝、三問天君謝實吧？”

李柳其實不太喜歡用劍的，無論是遠古神祇還是當今修士，她都看不順眼。

陳平安站起身，晃了晃養劍葫，笑道：“不會的，本事不夠，喝酒來湊。”

李柳笑著點頭，她坐在原地，沒有起身，只是目送那位青衫仗劍的年輕人，緩緩走下台階。

有事當如何？

提劍下山去。

若是世事大過本事，又當如何？不能如何，答案只能先在心中，放在鞘中。

(本章完)