第651章 橫劍在膝四顧茫然

龍宮洞天城門那邊，鬧鬧哄哄，因為在一對年輕男女入城後，這邊便關了門。

哪怕是水龍宗修行水法的看門修士，都無法發現有那一粒粒金光從諸多匾額當中掠出，飄落在地，如螢火攢聚，合攏成為一位高冠博帶的少年，大步走入城門，城門隨之關閉，看守城門的水龍宗修士便有些不知所措，這是千年未有的異象，便立即飛劍傳訊北宗祖師堂。

當陳平安走下白玉台階沒多久，這位少年便出現在李柳身邊，以古老禮製，伏地而拜，口中言語，更是晦澀難明，而嗓音極為沙啞蒼老，與面容不符。

李柳只是坐在原地，眺望那個下山身影，大概是嫌棄身前少年有些礙眼，便伸出手掌輕輕一揮，將剛剛起身的少年橫挪一丈。

少年站直身體，被如此輕視怠慢，沒有半點惱羞成怒，只是回望一眼那個即將臨近城門的渺小身影，輕聲道：“大道親水，殊為不易。”

他不敢擅自窺探這條白玉台階，便將那位年紀輕輕的青衫劍客，當做是她的棋子之一。

李柳神色漠然，緩緩道：“李源，濟瀆三祠，你這中祠香火，一直遠遠不如大源王朝崇玄署的上祠。”

名為李源的古怪少年，愧疚道：“有負重托，罪該萬死。”

橫貫北俱蘆洲東西的濟瀆，曾有三祠，下祠早已破碎消逝，中祠被煉化為水龍宗祖師堂，上祠則被崇玄署雲霄宮楊氏掌握。

李柳曾經在骸骨灘鬼蜮谷，與楊凝真見過一面，說了一些讓楊凝真不敢相信、又不得不信的言語，楊凝真作為雲霄宮楊氏嫡長子，“小天君”楊凝性的兄長，隻以純粹武夫身份和一個化名，就躋身北俱蘆洲年輕十人之列，可在寶鏡山一戰，面對重新踏足修行之路沒幾年的李柳，楊凝真雖然不能說毫無還手之力，但是與她對峙，全無勝算。

李柳問道：“有負重托？讓你盯著這座小祠廟的香火，是一件很大的事情嗎？”

李源啞口無言。

一雙金色眼眸有些黯然，愈發顯得老態。

這位少年面貌卻給人滿身滄桑腐朽之感的古老神祇，是濟瀆僅剩兩位水正之一，年齡之大，恐怕就連水龍宗的開山老祖都比不得。

在浩然天下，水正是一個並未徹底失傳、卻名聲不顯的古老官職，往往是大瀆祠廟掌管香火之人。中土文廟也不會太過理睬，更多是任其自生自滅，所以天下所有大瀆的水正，每金身腐朽崩塌一尊，世間便要少一位水正。

這類存在，既不受世俗王朝管束，也不與仙家門派過多交集。

不過在道家坐鎮的青冥天下，水正卻是無比顯赫、傳承有序的重要神祇，一條大瀆唯有一位水正，地位之高，遠勝江河水神、湖澤水君，就連各大王朝的五嶽正神都難以媲美。

水龍宗看似煉化了濟瀆祠廟，然後以此發跡，作為立身之本，抵禦北俱蘆洲的諸多跋扈劍修，實則其中內幕重重。

李源面對這位身份尊貴至極的女子，便如位於朝廷底層的濁流胥吏，僥幸覲見一位中樞天官，如何能夠不恭謹小心。

被當面申飭幾句，也算是一份浩蕩天恩了。

偌大一座水龍宗，知曉她真實身份的，除了他李源這小小水正，就只有歷代口口相傳的水龍宗宗主。

那塊螭龍玉牌，瞧著是水龍宗頒發給祖師堂供奉、嫡傳、客卿的玉牌，實則是所有後世玉牌的老祖宗，皆是模仿她手中這塊玉牌，精心仿造而成。城門那邊的水龍宗修士辨認不出兩者差異，他李源卻看得真切，所以哪怕女子面容換了，今生身份換了，李源依舊火速趕來。

李柳突然笑了起來。

那位早年在驪珠洞天從未碰面、更無言語的同鄉人，其實在水正李源現身的瞬間，就已經察覺到跡象，只不過一直沒有轉頭打量，只是默默下山。

結果李源不識趣，沒有立即打開禁製，就只能在出城門口那邊待著。

李柳想了想，“也好，讓陳先生在此逗留幾天，方便平穩心境。”

這還是李柳第一次正視李源，“李源，裡邊有沒有靈氣濃厚又比較安靜的地方，有，就拿出來款待貴客，沒有的話，就讓人騰出來。”

李源點頭道：“有。”

沒有也得有。

一個讓她稱呼為“先生”的人物，他李源身為龍宮洞天的看門人、兼任濟瀆中祠的香火使節，如果不是擔心動靜太大，他都要趕人清場了。

管你水龍宗要不要舉辦玉籙道場、水官法事？會不會讓在小洞天內結茅修行的地仙們火冒三丈？

李柳說道：“水龍宗那邊，你先別泄露出去，只需要說是故友子嗣登門拜訪，你要是有更好的說法，可以看著辦，總之別讓人打攪陳先生在此處的清修。”

李源作揖抱拳道：“謹遵法旨！”

李柳站起身，一步跨出，就來到城門口那邊，說道：“陳先生，途徑一座三十六小洞天之一，過門而不入，有些可惜。龍宮洞天之內，天材地寶囤積了不少，尤其是親水近木之屬，雖然價格昂貴，但是品秩不俗，陳先生若是有相中的，憑借這塊玉牌，百顆谷雨錢以下，都可以與水龍宗賒帳一甲子。”

李柳沒說實話。

賒帳？

這座幫著水龍宗、崇玄署楊氏和浮萍劍湖三方掙錢極多的龍宮洞天，前身是她的避暑行宮之一，而且李柳只要有取回的念頭，任你水龍宗歷代祖師的煉化手段如何高明，苦心經營的山水陣法如何能夠抵禦劍仙攻伐，在李柳這邊，又有什麽意義？何況水龍宗的開山鼻祖，當年是如何從一個資質魯鈍的凡俗夫子，步入的修行之路，此後又是如何的機緣巧合，步步登天，此後歷代宗主心裡會沒點數？

那麽到底誰與誰賒帳？不言而明。

陳平安現在一聽到“谷雨錢”三個字就犯怵。

李柳不著急取下玉牌，又說道：“陳先生只要心不靜，走再遠的路，其實還是在鬼打牆。”

陳平安點點頭，“好，那就麻煩李姑娘了。”

李柳搖頭笑道：“陳先生無需客氣，李槐對陳先生心心念念多年，每次山崖書院和獅子峰的書信往來，李槐都會提及陳先生。這份傳道與護道兼有的天大恩情，李柳絕不敢忘。”

陳平安無奈道：“李姑娘比我客氣多了。”

這是實話，當年照顧李槐去往大隋書院，只是完成承諾，何況李槐一路上，除了調皮一些，也沒有讓陳平安如何勞心勞力。

當然，李槐小時候的那張嘴巴，真是抹了蜂蜜又抹砒-霜，尤其是窩裡橫的本事天下第一，可到底還是一個心地純善的孩子，記不住仇，又惦念得了別人的好。

陳平安仰頭望去，已經沒了那位古怪少年的蹤跡。

李柳解釋道：“那人是本地的看門人。”

陳平安問道：“類似鄭大風？”

李柳笑道：“職責還算相似，不過比起鄭叔叔，一個天一個地。”

遙想當年，弟弟李槐還是個孩子的時候，鄭大風就經常背著李槐跑去楊家鋪子。

李槐嚷著憋不住了憋不住了，鄭大風腳步如風，一路飛奔，急匆匆道是英雄好漢就再憋一會兒，到了鋪子後院再放水。

反正不管李槐忍沒忍住，到最後，一大一小，都會走一趟騎龍巷賣糕點的壓歲鋪子。

李柳在漫長的歲月裡，見識過很多清清靜靜的修道之人，纖塵不染，心境無垢，超然物外。

唯獨這輩子在驪珠洞天，見到了很多與境界無關的“真人”，小地方大風貌，便是李柳也要時時想念一番。

兩人並肩而行，重新登高。

好像聊完了正事過後，便沒什麽好刻意寒暄的言語了。

陳平安是思慮太多，反而不好開口，擔心一個意外，就會讓李柳沾染不必要的麻煩。

李柳是從來想得極少，萬事不在意。

濟瀆北方的水龍宗祖師堂內，得到龍宮洞天門口那邊的飛劍傳訊後，十六把椅子，大半都已經有人落座，剩下的空椅子，都是在外遊歷的宗門大修士，能趕來緊急議事的，除了一位元嬰閉關多年，其余一個沒落下。

祖師堂內，其中就有金丹修士白璧的傳道人，水龍宗當代宗主孫結。

還有那位北亭國小侯爺詹晴的恩師武靈亭，只不過他作為資質尚淺的元嬰供奉，又是野修出身，椅子位置靠後。

武靈亭最近心情極其惡劣，唯一的弟子詹晴竟然憑空消失了，生不見人死不見屍的，簡直就是荒唐至極。

如果不是那個山上口碑不錯的符籙派真人桓雲，幫助白璧那個小娘們證明了事情緣由，詹晴莫名其妙的生死不知，確實與她白璧沒有直接牽連，武靈亭都要大鬧水龍宗祖師堂，直接向孫結興師問罪。所以這會兒武靈亭憋著一肚子火氣，臉色難看至極。詹晴是他極其器重的弟子，山澤野修，尤其是地仙野修收取嫡傳，比起譜牒仙師收徒，其實要更加意義重大，被視為野修舍去半條性命，涉險換來的香火傳承。

畢竟野修禍害野修，哪怕是師父殺弟子，徒弟殺師父，都不少見，反觀擁有一座祖師堂的譜牒仙師，幾乎沒有人膽敢如此冒天下之大不韙。

龍宮洞天大門自己關閉。

這當然不是什麽小事情。

宗主孫結立即就召集了所有祖師堂成員。

當初劍仙蟄伏多年，盜取洞天壓勝之物，成功逃離龍宮洞天，從鎮宗之寶的失竊到奪回，過程不可謂不慘烈。

水龍宗祖師堂的十多把座椅，除了左首椅子從來是歷代宗主落座，右首座椅，幾乎從不見人出現坐下。

這個規矩，水龍宗祖師堂創建有多少年，就傳承了多少年，雷打不動。

水龍宗任何一位供奉、客卿問及此事，水龍宗修士都諱莫如深。

情況很簡單。

孫結三言兩語就說明白了。

但是祖師堂內，人人神色凝重。

先是有陌生女子亮出一塊供奉玉牌，入城登上那條白玉台階，然後就是城門關閉，天地隔絕，修士試圖查看，竟然無果。

水龍宗南宗的那位玉璞境女修邵敬芝，貌若年輕婦人，氣態雍容，緩緩開口道：“宗主，不如我立即趕去趟洞天渡口處的雲海，來個守株待兔？”

孫結皺眉道：“除此之外，現在真正需要顧慮的，是整座洞天要不要戒嚴，一旦選擇戒嚴，難免人心浮動，影響到今年的金籙道場和之後的水官解厄法會。我們龍宮洞天，向來以安穩著稱於世，此次接連兩場盛會，不談我們水龍宗的山上好友，還有大源王朝在內諸多帝王將相的參與，一個不慎，就會讓崇玄署和浮萍劍湖抓住把柄。”

武靈亭譏笑道：“這些個錦衣玉食的山下短命鬼，本事不大，就是一個比一個皮嬌肉嫩。”

一位雙手拄著龍頭拐杖的老嫗，閉著眼睛，半死不活的打盹模樣，她坐在邵敬芝身邊，顯然是南宗修士出身，這會兒老嫗撐開一絲眼皮子，稍稍轉頭望向宗主孫結，沙啞開口道：“孫師侄，要我看，乾脆讓敬芝帶上鎮山之寶，若是不軌之徒，打殺了乾淨，我就不信了，在咱們龍宮洞天，誰能折騰出多大的浪花來。”

武靈亭坐在對面，對這個老婆姨那是有些佩服的，與他同樣是元嬰境，但是在水龍宗見誰都不順眼。

仗著輩分高，對宗主孫結一口一個孫師侄，對自己南宗一脈的邵敬芝，僅是稱呼便透著親昵。

虧得孫結度量大，若是他武靈亭來坐這個水龍宗頭把交椅，早將那個老婆姨一張老臉打得稀爛了。

就在孫結剛要說話的時候，對面那張椅子上，點點金光浮現，最終聚攏成為一位面容年輕卻神意枯槁的少年。

正是濟瀆水正李源。

李源對孫結行了一禮，該有的規矩，還是得有。

孫結也站起身，還了一禮，卻沒有道破對方身份。

那老嫗猛然睜眼，顫聲道：“李郎？可是李郎？”

李源有些感傷，看了白發蒼蒼的老嫗一眼，他沒有言語。

老嫗竟是直接紅了眼眶，不再雙手拄著龍頭拐杖，輕輕將拐杖斜靠椅子，雙手放在膝蓋上，撫了撫衣裙，低頭望去，看著自己的乾枯十指，小聲呢喃道：“李郎風采依舊，可惜我老了，太老了，不見之時，翹首以盼，讓人等得白了頭，見了，才知道原來見不如不見。”

武靈亭臉色玩味。

怎的。

一個風度翩翩的少年郎，一個人老珠黃的老婆姨，雙方早年還有一段姻緣不成？

那可就真是一個很有年頭的故事了。

山上便是這點有趣，怪事從來不奇怪。只要修行之人有那閑工夫湊熱鬧，隨處可見熱鬧。

李源以心聲與孫結開門見山道：“宗主，是我故友後人造訪，玉牌也是我早年贈予出去的，我便露面敘舊一番，不願被人打攪，施展了一點手段，害得水龍宗興師動眾聚集祖師堂，是我的過錯，願受水龍宗祖法責罰。”

孫結微笑回答道：“水正大人言重了，既然是故人子弟造訪洞天，便是再結善緣，是李水正的好事，也算是我們水龍宗的好事。兩位貴客，不如去我在洞天主城內的宅邸下榻？”

李源笑道：“不用勞煩宗主，我會帶他們去往鳧水島。”

孫結點頭道：“隨後有任何需求，水正大人隻管開口。”

李源站起身，向祖師堂眾人抱拳致歉道：“連累諸位道友走這一遭，打攪諸位修行，以後定當補償。”

李源說完之後，便化作粒粒金光，刹那之間，身形消散。

能夠在一座宗門的祖師堂如此往返。

本身就是一種顯山露水。

因為世間山上仙家的祖師堂，任何一位供奉、客卿，都需要徒步出入大門，與山下俗子進出祠堂，沒有兩樣。

再加上對方座椅的位置，以及那位南宗老嫗的失態，邵敬芝在內所有人，都知道輕重了。

所以當孫結開口笑道：“虛驚一場，可以散了。”

沒有任何人流露出抱怨神色。

天曉得那位神出鬼沒的“少年”，是不是記仇的性子？

任何一位表面上和和氣氣的祖師堂老人，往往越是難纏。

孫結最後一個走出祖師堂，門外邵敬芝安靜等待。

孫結在眾人紛紛禦風遠遊之後，笑道：“你猜的沒錯，是濟瀆香火水正李源，我們水龍宗開山老祖的至交好友。”

邵敬芝神色鬱鬱。

說句難聽的，身後這處，哪裡是什麽水龍宗祖師堂，所有有座椅的修士，看似風光，實則連同她和宗主孫結在內，都是寄人籬下的尷尬處境！

孫結看似隨意說道：“飲水思源吧。”

邵敬芝臉色一僵，點點頭。

孫結笑道：“開山不易，守業也難，敬芝，有些事情，爭來爭去，我都可以不計較，反正肥水不流外人田，可一旦有人做事情出格了，我孫結雖說一直被說是最不成材的水龍宗宗主，可再沒出息，好歹還是個翻爛了祖宗家法的宗主，還是要硬著頭皮管一管的。”

邵敬芝臉色愈發難看，禦風遠去，跨過大瀆水面，直接返回南岸。

孫結分明是借助那濟瀆水正，敲打她邵敬芝和整座南宗。

孫結沒有施展術法，而是用手關上了祖師堂大門，緩緩走下山去。

一座宗門，事多如麻。

讓人難得偷閑片刻。

例如先前武靈亭頗為怨懟，他孫結便答應對方今後三次祖師堂選人，都讓武靈亭頭一個收取記名弟子。

武靈亭也讓人不省心，直接就問，若是他恰好看中了邵敬芝那邊暗中相中的好苗子，又該如何講？

孫結便以“南宗也是水龍宗”答覆這位野修供奉。

武靈亭這才稍稍滿意。

可事實上，承諾一事，言語輕巧，做起來並不輕松。一個不小心，就要與邵敬芝的南宗起衝突，導致雙方心生芥蒂。

水龍宗形成南北對峙的格局，不是一朝一夕的事情，而且有利有弊，歷代宗主，既有壓製，也有引導，不全是隱患，可不少北宗子弟，當然想當然認為這是宗主孫結威嚴不夠使然，才讓大瀆以南的南宗壯大。

於是就有了孫結今日提醒邵敬芝之舉。

李源身形隱匿於洞天上空的雲海之中，盤腿而坐，俯瞰那些碧玉盤中的青螺螄。

山居歲月近雲水，彈指功夫百千年。

一位在水龍宗出了名性情乖張的白發老嫗，站在自家山峰之巔，仰望雲海，怔怔出神，神色柔和，不知道這位上了歲數的山上女子，到底在看些什麽。

李源沒有看她。

只是依稀想起，許多許多年前，有個孤僻內向的小女孩，長得半點不可愛，還喜歡一個人晚上踩在水波之上逛蕩，懷揣著一大把石子，一次次砸碎水中月。

陳平安轉頭望去，城門已開，終於又有遊客走上白玉台階。

走完九千九百九十九級台階後，陳平安與李柳登頂，是一座佔地十余畝的白玉高台，地上雕刻有團龍圖案，是十六坐團龍紋，宛如一面橫放的白玉龍璧，只是與世間龍璧的祥和氣象大不相同，地上所刻十二條坐龍，皆有鐵鎖捆綁，還有刀刃釘入身軀，蛟龍似皆有痛苦掙扎神色。

陳平安小心翼翼在坐龍紋路間隙行走，李柳卻沒有半點忌諱，踩在那些蛟龍的身軀、頭顱之上，笑道：“陳先生腳下這些，都是老黃歷的刑徒罪臣，早已不是正統的真龍之身，我們行走沒有禁忌。”

遠古時代，真龍司職天下各處的行雲布雨，既可以憑此積攢功德，得到井然有序的一級級封正賞賜，當然也會有瀆職責罰，動輒在斬龍台抽筋剝皮，砍斷龍爪、頭顱，拘押真身元神，或是失職過重，罪領斬刑，被直接拋屍投水，或是罪不至死，只是被剝奪身份，鮮血浸染水澤山川，便有了諸多真龍後裔的出現。

陳平安輕聲問道：“都還活著？”

李柳說道：“大多抵不住光陰長河的衝刷，死透了，還有幾條奄奄一息，地上龍璧既是它們的牢籠，也是一種庇護，一旦洞天破碎，也難逃一死，所以它們算是水龍宗的護法，大敵當前，得了祖師堂的令牌法旨後，它們可以暫時脫身片刻，參與廝殺，比較忠心。水龍宗便一直將它們好好供奉起來，每年都要為龍璧添補一些水運精華，幫著這幾條被打回原形的老蛟吊命。”

陳平安愈發好奇李柳的博聞強識。

只不過這種事情，不好多問。

誰都會有自己的隱私和秘密，如果雙方真是朋友，對方願意自己道出，即是信任，聽者便要對得起說者的這份信任，守得住秘密，而不該是覺得既然身為朋友，便可以肆意探究，更不可以拿舊友的秘密，去換取新朋的友誼。

所以有些人看上去朋友遍地，可以處處與人飲酒，仿佛人生無處不筵席，可人生一有難關便難過，離了酒桌便朋友一個也無，隻得憤恨世態炎涼，便是如此。

不以真心交友，何以贏取真心。精明人少有患難之交，更是如此。

李柳似乎看穿陳平安的心思，開誠布公道：“我與爹娘，之所以要搬來北俱蘆洲，是有緣由的，比起其它大洲，這兒風土更適合我的修行，我爹想要繼續破境，留在寶瓶洲，幾乎沒有希望，在這邊，也難，但是好歹有點機會。”

一洲大小，往往會決定上五境修士的數量，北俱蘆洲地大物博，靈氣遠勝寶瓶洲，故而上五境修士，遠遠多於寶瓶洲。

可是山巔境武夫、尤其是止境武夫的數量，卻出入不大。

北俱蘆洲本土出身的止境武夫，連同剛剛與嵇嶽同歸於盡的顧祐在內，其實就只有三個。

而九洲之中版圖最小的寶瓶洲，一樣有三個，李柳的父親，李二。藩王宋長鏡。落魄山崔誠。

如今顧祐戰死，便是所有北俱蘆洲武夫的機會，可以分攤一洲武運，至於能拿到多少，自然各憑本事。

這就是“煉神三境武夫死本國，止境武夫死本洲”說法的根腳所在。

李柳突然問道：“陳先生，先前是不是去過類似小天地的山水秘境？”

陳平安點頭道：“前不久剛走過一趟不見記載的遠古遺址。”

李柳說道：“難怪。在顧祐死後，武運四散，但其中有一份濃鬱武運，有些玄妙，似乎蘊含著顧祐的一股執念，在北亭、水霄國一帶盤桓許久，滯留了約莫半旬，才緩緩散去。應該是沒能找到陳先生的關系。若是得了這份饋贈，以最強六境，順利躋身金身境，可能性就要大很多，哪怕金甲洲那邊的某位同境武夫一直在漲拳意，應該都不會對陳先生造成太大的影響，當下就有些難以預測，若是對方一直拳法攀高，陳先生卻停滯不前，在對方未破境之前，陳先生就破開自身瓶頸，躋身第七境，也就要失去那份機緣了。”

陳平安心中了然。

是自己練習撼山拳多年、又挨了前輩顧祐三拳指點的緣故。

所以哪怕是外鄉人，顧前輩依舊願意分出一份武運，饋贈自己。

錯過了顧祐的這份遺贈，遺憾當然會有，只不過沒有什麽後悔。

陳平安一手持綠竹行山杖，一手輕輕握拳，說道：“沒關系。顧祐前輩是北俱蘆洲人氏，他的武運留給此洲武夫，天經地義。我唯有練拳更勤，才對得起顧前輩的這份期待。”

對於陳平安而言，這份饋贈，分兩種，武運沒接住，心意得抓牢。

會真正折損自身利益的時候，還能分出是非，明辨取舍，不以得失亂心境，才是真正的道理。

李柳笑道：“陳先生能這麽想，說明顧祐的眼光很好，我弟弟李槐也不差。”

陳平安總覺得聽李柳說話，有些哪裡有些不對勁，可好像又渾然天成，本該如此。

只是一想到自己家鄉的風土人情，也就見怪不怪了，光是自己祖宅所在的那條泥瓶巷，就有南婆娑洲的劍仙曹曦，書簡湖顧璨，當然也要算上他陳平安。

遊人陸陸續續登上高台，陳平安與李柳就不再言語。

當有了十六人後，高台四面八方，同時出現十六條雲霧凝聚而成的雪白蛟龍，頭顱靠近高台，每一條雲海蛟龍便像一艘渡船。

李柳說道：“一次十六人，可以分別騎乘蛟龍，可以無視小天地禁製，順利進入龍宮洞天。也算是水龍宗的噱頭。”

李柳率先走上一條蛟龍的頭顱。

陳平安依樣畫葫蘆，抬腳跨上雲霧白龍的頭顱，輕輕站定。

剛有人打算後到高台卻要爭先，高台上便浮現出一位青衣神人的縹緲身影，說道：“底下便是潭坑，屍骸皆是爭渡客。生死事大事小，諸位自己掂量。”

大概只有陳平安察覺到這位青衣神人的站立位置，距離李柳最遠。

十六條水運化成的雪白蛟龍開始緩緩升空，剛要破開厚重雲海，讓乘客依稀見到一粒高懸天幕的金光，便是毫無征兆地一個驟然下墜。

四周雲霧茫茫。

李柳駕馭腳下蛟龍，來到陳平安身邊，微笑道：“頭頂那粒金光，是濟瀆中祠廟香火精華凝聚而成的一輪大日雛形，亦是水龍宗的根本之一，不過進展緩慢，因為不得其法，胚子打磨得粗糙無比，一開始就走了歪路，按照祠廟如今的香火積攢速度，再給水龍宗一萬年光陰，都不成事。水龍宗修士想要在龍宮洞天自造日月的可能性，比起從醇儒陳淳安肩頭搶來那對日月，還要小很多。”

陳平安仰頭望去，唯有高不見天、下不見底的雲海，不見那點金光。

陳平安自言自語道：“換成我是水龍宗修士，會是同樣的選擇吧，哪怕只有這一粒光亮，就願意一直積攢香火。”

李柳說道：“陳先生，修道一事，與武夫修行，還是不太一樣，不是不可以講究滴水穿石的笨功夫，可一旦修道之人隻講求這個，就不成，練氣士哪怕長壽，依舊經不起山中枯坐幾回。”

陳平安點頭笑道：“記下了。”

約莫一炷香後，雲霧蛟龍輕輕一晃，四爪貼地，四周雲霧散去，眾人視野豁然開朗。

陳平安發現自己站在一座雲海之上。

低頭望去，是一座建造在巨大島嶼上的雄偉城池，如同王朝京城，城池周邊，青山環繞，寶光流轉。

島嶼雄城之外，又有大小不一的島嶼，各有古樸建築或依山或臨水，如眾星拱月，護衛好似位於天地中央的那座京城。

碧波千裡，一望無垠。

雲海之上，懸停著一艘艘碧綠顏色的符舟，有小如烏篷船，有大如樓船戰艦。

水正李源站在不遠處。

李柳帶著陳平安，一起走向這位連水龍宗祖師堂嫡傳都不認識的少年。

李源帶著兩人走向一艘樓船，登船後，不見動作，也不見渡船有任何修士，渡船便自行啟程。

李源輕聲道：“鳧山島水運靈氣充沛，空置百年，可以讓陳先生在那邊下榻修行，而且距離行宮舊址也不算遠，乘坐符舟，半個時辰即可到達。”

李柳點點頭，“有勞。”

李源便有些惴惴不安，心裡很不踏實。

李源又小心翼翼問道：“是否需要為鳧水島安排一些手腳伶俐的婢女？”

李柳說道：“問我做什麽？問陳先生。”

李源便立即轉身詢問陳平安。

陳平安笑著說道：“已經很叨擾了，不用這麽麻煩。”

李源也就不再多說什麽。

雲海上有棟略顯突兀的高樓，駐守此地的一位水龍宗元嬰修士，站在樓頂層欄杆處，瞧見那年輕女子和少年腰間的螭龍玉牌後，便收起了查詢視線。

只是難免有些狐疑，水龍宗的供奉、客卿幾乎都認識，為何這兩位都是生面孔？難道是與崇玄署和浮萍劍湖沾親帶故的？

只要那兩枚玉牌做不得假，鎮守雲海的老元嬰就不會節外生枝，沒事找事。

這艘樓船去如飛劍，不去鳧水島渡口，直接懸停在一座空無一人的仙家府邸廣場上，宅邸匾額為“龍公停雲”。

當三人下船落地，府邸大門緩緩打開。

李源解釋道：“鳧水島曾是水龍宗一位老供奉的修道之地，兵解離世已經百年，門內弟子沒什麽出息，一位金丹修士為了強行破境，便偷偷將鳧水島賣還給水龍宗，此人僥幸成了元嬰修士後，便雲遊別洲去了，其余師兄弟也無可奈何，隻得全部搬出龍宮洞天。”

三人一起跨過門檻，李源說道：“鳧水島除了這座修行府邸，還有投水潭、永樂山石窟、鐵作坊遺址和升仙公主碑四處勝地，島上無人也無主，陳先生修行閑暇，大可以隨便瀏覽。”

最後李源摘下腰間那枚玉牌，一面雕刻有行龍圖案，一面古篆“峻青雨相”，遞給陳平安，“陳先生，此物是鳧水島山水陣法的樞紐，無需煉化，懸佩在身，便可以駕馭陣法，元嬰修士無法探究島嶼府邸，玉璞境修士若是暗中察看此地，也會驚起大陣漣漪。”

李柳還算比較滿意。

此地顯然是李源的私家宅院。

至於什麽水龍宗供奉兵解離世、弟子內訌的前塵舊事，李柳當然還是不上心。

真真假假，與她何關。

陳平安沒有推三阻四，道謝過後，便收下了那塊沉甸甸的玉牌，與水龍宗那塊過橋“休歇”木牌懸掛在腰間一側。

直到這一刻，李柳才摘下自己那塊篆刻有“三尺甘霖”四字的玉牌，笑著交給陳平安，“陳先生，就當是幫著我弟弟先還些恩情。”

她的言下之意，便是不用還了。

這一幕，看得水正李源眼皮子自打顫。

如果換成他，大概就要跪地領旨謝恩了。

陳平安搖頭道：“禮太重了，不能不還。”

李柳也沒說什麽，只是將玉牌交給陳平安。

李源甚至不敢多看，畢恭畢敬告辭離去。

於是陳平安腰間就懸掛了三塊牌。

李柳與陳平安一起走在府邸中，打算稍作停留便離開這處沒半點好緬懷的避暑行宮。

到時候一走，陳平安還怎麽還？那李源有膽子暫為領取和保管那塊玉牌嗎？

小小濟瀆水正，也不怕被淹死？

曾經的火部神祇，被大火煉殺有多少尊？

天上天下江湖水神，被她以大水鎮殺，又何曾少了？

陳平安從咫尺物當中取出一件元君神像，笑道：“李姑娘，本來打算下次遇到了李槐，再送給他的，現在還是你來幫忙捎帶給李槐好了。”

李柳的眼神，便一下子溫柔起來，好像瞬間變成了小鎮那個每天拎水桶去古井汲水的少女，楊柳依依，柔柔弱弱，永遠沒有絲毫的棱角。

她接過了那件小禮物，舉起手晃了晃，打趣道：“瞧瞧，我與陳先生就不同，收取重禮，從來不客氣，還心安理得。”

陳平安也心情輕松幾分，笑道：“是要與李姑娘學一學。”

李柳看著這位笑容和煦的年輕人，便有些感慨。

弟弟李槐當年遠遊他鄉，看上去就是學塾裡邊那個最普通的孩子，比不得李寶瓶，林守一，於祿，謝謝，

大隋求學一路，陳平安對待李槐，唯有平常心。

後來她爹李二出現後，陳平安對待李槐，依舊還是平常心。

如今她李柳在水龍宗現身後，還是如此。

你是李槐的姐姐，李二的女兒，無論你境界如何，機遇如何，我陳平安便盡量不給你惹麻煩，知道過得好，便也開心，僅此而已。

寬以待人，克己慎獨。

就是真正的讀書人，今天不是真正的先生，將來也會是。

於是李柳笑道：“免得讓陳先生以為我只會說些不好的消息，有兩件事情，必須與陳先生道賀一聲。”

陳平安眼睛一亮，難不成蓮藕福地需要消耗兩三千顆谷雨錢，是落魄山那邊高估了？

李柳說道：“這把劍，其實早就是一件仙兵了。”

陳平安愣在當場。

那件得自蛟龍溝的法袍金醴，可以通過喂養大量的金精銅錢，進階為仙兵品秩，這是陳平安早就知道的真相，只不過力有未逮，一直沒能實現。

可這把劍仙，怎麽突然就從半仙兵成為了傳說中的仙兵？

李柳一語道破天機，“劍有一點浩然氣，還有一粒精粹道意。”

陳平安陷入沉思，後者可以理解，因為劍仙煉化了那團孫道人贈送的破碎劍氣。

可前者浩然氣，是什麽緣由？

李柳不再多說此事，“還有就是陳先生待在鳧水島，可以無所顧忌，隨意汲取周邊的水運靈氣，這點小小的損耗，龍宮洞天根本不會介意，況且本就是鳧水島該得的份額。”

“還有個不算什麽好消息的消息，就是讓那個叫李源的，幫忙寄信去往寶瓶洲落魄山，不會有任何蛛絲馬跡。”

李柳停下腳步，“我去那座龍宮主城遊覽一番。”

陳平安點頭道：“李姑娘離開水龍宗之前，一定要知會一聲，我好歸還玉牌。”

李柳哭笑不得。

陳平安也有些哭笑不得，果然被自己猜中了這位李姑娘的小算盤。

李柳點頭道：“好的，離開前，會來一趟鳧水島。”

陳平安就不再挽留。

李柳化虹離去，天地無半點靈氣漣漪。

竟是與劍仙酈采一般無二的禦風氣象。

陳平安獨自逛蕩起了這座府邸，準備尋一處適宜修行的僻靜地方，打算大致看過之後，再去看看那投水潭、升仙碑。

李柳悄無聲息地禦風升空，又飄落在府邸附近，這才去向雲海。

她就當是已經信守約定了。

雲海之中，水正李源束手而立。

李柳問道：“水龍宗祖師堂那邊如何？”

李源簡明扼要道：“無事了。”

李柳笑了笑，“李源，你也就只剩下點苦勞了。”

李源展顏一笑。

李柳問道：“那老嫗與你有什麽瓜葛？”

李柳只要身在龍宮洞天，猶勝各方天地聖人神通。

李源搖頭歎息道：“怨我當年假扮水鬼，嚇唬一個小姑娘。”

李柳便沒了興致，交待過李源多看著點那位陳先生的修行，然後她隨隨便便直接打開了天幕，當她闖入與小洞天接壤的濟瀆大水某處，更是瞬間遠去千百裡，比任何縮地山河的仙家神通，都要來得神不知鬼不覺。

天下任何江河湖海，皆是她李柳的小天地轄境。

其實關於陳平安的水府事宜，李柳興許是天底下最有資格去指手畫腳的人物，她沒有刻意去說而已。

陳平安先選了一處修道之地，然後獨自散步，看完了四處形勝古跡，就開始返回府邸，取出六塊道觀青磚，擺在地上，開始走樁練拳。

事先將那把劍仙掛在牆上，行山杖斜靠牆壁。

練完拳之後，陳平安去了一間書房寫信，跟朱斂那邊聊些蓮藕福地的事項，當然還有許多雞毛蒜皮的瑣碎小事。在信的末尾，告訴朱斂他會在水龍宗的龍宮洞天等到收取落魄山回信，才繼續趕路。信上與朱斂坦言，他這個遊蕩小半座北俱蘆洲的包袱齋，確實是有些盈余，但是如果落魄山能夠借來錢，在沒有隱患遠憂的前提下，及時補上缺口，那麽他就先不賤賣家當，如果還有缺口，也不用藏著掖著，他會爭取在龍宮洞天這邊再當一回包袱齋，以及讓春露圃蚍蜉鋪子那邊清空存貨，能補上幾顆谷雨錢是幾顆。

停筆之後，陳平安不著急讓那個名叫李源的少年，幫著寄信去往落魄山。

收起紙筆和密信，陳平安開始認真考慮起一件事情。

要不要在這座龍宮洞天，煉化第三件本命物。

轉頭瞥了眼那把牆上的劍仙，陳平安想著自己都是擁有一件仙兵的人了，欠個幾千顆谷雨錢，不過分。

骸骨灘木衣山，龐蘭溪勸說自己爺爺重新提筆，多畫幾套拿得出手的神女圖，他好送人，以後再去跨洲歷練，就理直氣壯了。

鬼蜮谷內，一位小鼠精還日複一日在羊腸宮外邊的台階上，腿上橫放著那根木杆長矛，曬著太陽，老祖在家中，它就老老實實看門，老祖不在家的時候，便偷偷拿出書籍，小心翻閱。

京觀城內，高承近來經常有些心神不寧，又不知道哪裡出了紕漏。

啞巴湖那邊，如今已經沒了那頭與人為善的小水怪，聽說是與某位年輕修士一起遠遊去了。

金烏宮，那位輩分最高的金丹劍修柳質清，依舊枯坐在自家山頭之巔，封山且閉關之後，柳質清冷眼看著一座門派內的眾生百態，喜怒哀樂，以人心洗劍。

春露圃老槐街上那座雇了掌櫃的小鋪子，掙著細水流長的錢財，可惜就是如今冤大頭有些少，有些美中不足。

那個用玉瑩崖石子來雕刻印章之類書案清供的年輕夥計，愈發刀法熟稔，掙著一筆筆良心錢。

劉景龍到了太徽劍宗之後，正在閉關破境，據說問劍之人，如今就已經確定了其中兩位，浮萍劍湖酈采，董鑄。

芙蕖國桃花渡，柳瑰寶在研習那部道書，只是偶爾也會想起那個名叫懷潛的外鄉書生，在埋怨自己眼神不好之余，還有些小小的傷感，縈繞心扉，揮之即去，可悄然又來。

雲上城徐杏酒成功破境，躋身了觀海境，便打算什麽時候劉先生躋身上五境了，又成功扛住三位劍仙的問劍，就帶上足夠的好酒，去拜訪那位仰慕已久的年輕劍仙，聽說劉先生其實愛喝酒，只是一般情況不願意喝酒而已，為此徐杏酒還專門鍛煉了自己的酒量，害得沈震澤和趙青紈都有些憂心，是不是徐杏酒得意忘形了，竟然如此酗酒，徐杏酒隻好解釋一番，說是陳先生告訴自己，若是酒量不行，便與劉先生見著了面，也沒得聊，更喝不成酒。

太徽劍宗的一座山峰茅屋外，已經正式成為宗門子弟的少年白首，獨自坐在一條長凳上，整個人搖來晃去，隻覺得沒勁。好嘛，本來以為姓劉的，畢竟是一位大名鼎鼎的劍仙，在太徽劍宗怎麽都該是有座仙家氣派的高門府邸，不曾想就只有身後這麽一座小破屋子，裡邊書倒是不少，可他不愛看啊。於是白首閑來無事，尋思著自己若還是一位割鹿山的刺客，到底能不能對付那幾個太徽劍宗的天之驕子。不過那些個同齡人，人人見著了自己，都客客氣氣的，伸手不打笑臉人，白首覺得自己還真下不了拳頭和刀子。那些家夥瞧自己的眼神，一個比一個羨慕，白首就奇了怪了，你們就這麽喜歡當那姓劉的弟子？與你們換，成不成？可惜那些人聽說後，一個個眼神古怪，然後再也不來茅屋這邊溜達了，也好，他一個人還清淨。

北俱蘆洲西海之濱，臨近嬰兒山雷神宅一帶，一老一少兩位道士，飄然現身。

年輕道士蹲在地上嘔吐不已，這就是有經驗的好處了，先吃飽喝足，比起一個勁兒乾嘔半天，其實還是要舒服一些的。

老真人蹲下身，輕輕拍打徒弟的後背，“怪師父道法不高啊。”

張山峰轉過頭，哭喪著臉，“師父你這麽講，弟子也不會好受半點啊。”

火龍真人微笑道：“師父自個兒心裡邊，可是好受些了。”

張山峰深呼吸一口氣，剛要起身，就繼續蹲著嘔吐起來。

火龍真人剛要埋怨自己幾句，頭頂便有一撥禦風去往嬰兒山的修士，瞧見了那年輕道士的窘態，一個個放聲大笑。

張山峰顧不上這些，頭暈目眩得很。

老真人卻悄無聲息不見了，來到兩位禦風地仙身後，一巴掌按住一顆腦袋，笑眯眯道：“啥事情這麽好笑，說出來聽聽，讓貧道也樂呵樂呵？”

那兩位地仙隻覺得頭皮發麻，立即縮著脖子，兩隻雞崽兒似，其中一人硬著頭皮朗聲道：“見著了老神仙，開心！”

另外那人相對後知後覺，趕緊亡羊補牢道：“高興，偶遇老神仙，今兒賊高興！”

火龍真人輕輕一推，讓兩位地仙修士踉蹌前衝，笑著返回張山峰身旁。

張山峰渾然不覺自己師父的一去一返。

張山峰站起身後，擦了擦額頭汗水，“師父，可以趕路了。”

老真人笑道：“不著急，慢慢來，修道之人，光陰悠悠，走得快了，容易錯過風景。”

張山峰埋怨道：“我還想早些將水丹送給陳平安呢。”

老真人點點頭，掐指一算，這件事，確實可以著急。

金甲洲，遺址當中，劉幽州打著哈欠，那位白衣女子依舊在不斷出拳，看架勢，是真上癮了。曹慈依舊不還手，不言語，只是看那些橫七豎八的倒塌神像，曹慈有些時候會面朝它們，會稽首，會雙手合十，也會作揖。那個拳意越來越高漲的女子，只是出拳，劉幽州不是純粹武夫，只是覺得她出手越來越沒有章法，隨心所欲，出拳也不再次次傾力。

不過對於曹慈而言，好像也沒啥區別，依舊是你打你的拳，我看我的神像。

突然之間，她停下身形，雙手十指和整個手背，都已經白骨裸露，不見皮肉，她沉聲問道：“依舊是錯？”

曹慈轉頭笑道：“怎麽，打不倒我的拳，便是錯的？那天底下的同齡人，有對的拳法嗎？”

曹慈難得言語，更破天荒了一次說了兩句話，“天下根本沒有錯的拳法，只有練錯的武夫，和意思不夠的出手。”

女子咬牙道：“不是‘打不倒’，是打不到！”

曹慈嗯了一聲。

又不再言語了。

既然事實如此，只要不是睜眼瞎就都看在眼中，心知肚明，他曹慈說幾句客氣話，很容易，但是於她而言，裨益何在？

若是一位志在登頂的純粹武夫，連幾句真話，幾個真相，都受不了，如何以拳意登山，並且最終站穩山巔？

這一點，當年在劍氣長城那邊遇到過的那個同齡人，做得真好，願意認命，其實一直是為了能夠做到有朝一日，不認命。

曹慈繼續前行，記起一事，問道：“你記得自己出了多少拳嗎？”

年輕女子搖搖頭，“沒記這個。”

背對她的曹慈緩緩說道：“那接下來就隻記這個，你完全不用去考慮如何出拳，力道收放，隻記出拳次數。”

年輕女子皺了皺眉頭，“曹慈，你為何願意指點我拳法？”

曹慈抬起頭，望向天幕，“談不上指點，不過是值得我多說幾句，我便說幾句，這又不是什麽多了不起的事情。你以後遇上其他武夫，也可以如此，想必也會如此。武道一途，可不是你死我亡的羊腸小道，武運一物，更是……算了，與你說個，好像有些不妥當。”

她苦笑道：“那是因為你是曹慈，注定不會遇上讓自己感到絕望的同齡人，才可以這麽說。”

曹慈點頭道：“我沒必要想這個。”

她有些牙癢癢。

曹慈說道：“真正武夫，就在純粹，不會每天讓人覺得是那匹夫之怒。”

劉幽州嘖嘖稱奇，難得難得，曹慈願意一口氣嘮叨這麽多。

大概這就是曹慈自己所謂的純粹吧。

要知道這個女子，一旦以天下最強六境躋身了金身境，曹慈就等於白白多出一位同境對手了，最少境界是相當的嘛。

至於到時候雙方拳法高低。

想必她最清楚不過，依舊是倍感絕望吧，以六境打七境，如此狼狽，還算好，若是以七境打七境，還是如此摸不著一片衣角，劉幽州都要替她感到憋屈了。

青冥天下一座州城內的繁華街道上，一位風流倜儻的年輕道士在路邊擺攤，說是看手相一事，是那祖傳的看家本領，少女婦人尤其多。

至於他的那位小師弟，在看過了一場關於修士復仇的悲劇故事後，此地是小師弟的家鄉，不過選擇了錦衣夜行，少年找到了一個情同手足的同齡人，與一位青梅竹馬的少女。

年輕道士一邊摸著一位漂亮姑娘的白嫩小手兒，一邊神神道道，念念有詞，還一邊想著自己的那位小師弟，會不會放過那個原本如同親兄長的至交好友，會不會祈求自己帶走那位少女一起返回白玉京。這就又是一個不太喜慶的小故事了，小師弟如何做，年輕道士有些好奇，其實選擇很多，可歸根結底，還是小師弟如何看待所謂的向道之心。

陸沉輕輕放下那位好看姑娘的小手兒，與她說了些姻緣事。

他轉頭望向某處，談不上失望，但好像也沒什麽意外和驚喜。

那位小師弟，正抱著一位同齡人的屍體，默默流淚，少女站在旁邊，好像被雷劈過一般，落在陸沉眼中，模樣有些嬌憨可愛。

只是殺了一個人，便死了三條心。

這買賣做的，都不好說是劃算，還是賠本了。

陸沉單手托著腮幫，看著熙熙攘攘的街道，朝一位在遠處停步朝自己回眸一樣的婦人，報以微笑。

年輕婦人大概沒想到會被那英俊道人瞧見，擰轉纖細腰肢，低頭含羞而走。

女子笑顏，百看不厭。

陸沉估摸著就算再看一萬年，自己還是會覺得賞心悅目。

陸沉歎了口氣，小師弟還算湊合吧，殺人即殺己，勉勉強強，過了一道心關。

不然他是不介意又一把掌下去，將小師弟打成一灘爛泥的。

只不過距離他這位小師兄的最好預期，還是有著不小的差距。

人身即天地，道人修大道，怎的天地與清淨兩個天大說法，意思就這般小嗎？

陸沉越琢磨就越不開心，便氣呼呼從簽筒當中撚出一支竹簽，輕輕折斷。

那位小師弟，便被好似被飛劍攔腰砍斷一般，沒死，半死而已。

畢竟是身懷三件白玉京仙兵至寶的小師弟嘛，哪有這麽容易死。

又一個陸沉出現在斷成兩截了都還能掙扎的小師弟身邊，蹲下身，笑道：“小師弟，加把勁，將自己拚湊起來，肯定能活。”

至於路邊算命攤那個陸沉，笑逐顏開，伸出手，遞向一位已經落座的少女，“貧道精通手相，測姻緣之準，簡直就是那月老的拜把子兄弟。”

南婆娑洲醇儒陳氏的大河之畔，水邊石崖上，劉羨陽第一次發現那位老儒士比自己更早站在上邊。

走上石崖後，劉羨陽作揖行禮，喊了一聲老先生。

兩人經常見面，老人說自己是教書先生，由於醇儒陳氏擁有一座書院，在此求學治學之人，本來就多，來此遊歷之人，更多，所以認不得這位老人，劉羨陽並不覺得奇怪。

劉羨陽發現今天的老先生，好像有些不太一樣，不像以往那般經常詢問自己的求學進展，是否有章句疑惑，老先生曾說學問未深，便嚷著不拘章句，脫去章句，不太妙，若是學問漸深，癖在章句，空守章句，也不妥，世間學問，到底是需要循序漸進的。

老儒士站在崖畔，眺望江河，沉默許久，轉頭問道：“劉羨陽，你覺得醇儒陳氏的家風與學風，如何？”

劉羨陽有些訝異，這是自己與老先生第一次見面時的老問題了，不知道老先生為何還要再問。

劉羨陽依舊是差不多的答案，“好。”

老先生便問，“好在哪裡？”

劉羨陽笑道：“好在有用。”

老先生點了點頭，“那真是不壞了。”

劉羨陽輕聲問道：“老先生先前在想什麽？”

老人笑道：“上了年紀的老人，總會想著身後事。”

劉羨陽無言以對。

老人又說道：“年輕人就莫要如此暮氣沉沉了，要朝氣勃勃，敢說世道有哪些不對的地方，敢問道理有哪些不好的地方，敢想自己如何將書上學來的道理，拿來裨益世道。”

劉羨陽點頭道：“晚輩爭取做到。”

老人感慨道：“看到你們這些年輕人，我們這些老人，便要覺得光陰總是不夠用，教書先生當得還不夠。”

劉羨陽歎了口氣。

老人笑道：“別歎氣，運氣會跑掉的。”

劉羨陽愣了一下，還有這講究？

老人大笑道：“小時候，家中長輩就是如此嚇唬我的。”

劉羨陽覺得挺好玩的。

記憶中，陳平安就從來不會長籲短歎，倒是他和小鼻涕蟲，經常無所事事，躺在夏日的樹蔭下，或是夜間的田壟上，你歎息一聲，我歎息一次，樂此不疲，鬧著玩兒。可好像那些年裡，運氣最不好的那個人，反而一直是他陳平安。不知道如今當了家鄉的山主，算不算時來運轉？

在十月初十這天，陳平安乘坐鳧水島備好的符舟，去了趟龍宮洞天的主城島嶼，那邊香火嫋嫋，就連修道之人，都有多燒紙剪冥衣，遵循古製，為先人送衣。陳平安也不例外，在店鋪買了許多水龍宗裁剪出來的五色紙寒衣，一大籮筐，帶回鳧水島後，陳平安一一寫上名字，鋪子附送了座尋常的小火爐，以供燒紙。在第二天，也就十月十一這天才燒紙，說是此事不在鬼節當天做，而是在前後兩天最好，既不會打攪先人，又能讓自家先人和各方過路鬼神最為受用。

水龍宗這邊的某些鄉俗，讓陳平安並不陌生，比如在家鄉上墳祭奠之時，除了添土一事，與陳平安家鄉如出一轍，又有諸多相似，就像同樣有那男磕頭不哭、女哭不磕頭的規矩。

這天燒紙，陳平安燒了足足一個時辰。

看得雲海中的水正李源都有些發愣，差點沒忍住去看看那麽多五彩寒衣上邊所寫名字。

只是一想到她稱呼此人為“陳先生”，李源就不敢造次。

在十月十五的水官解厄日，水龍宗舉辦了聲勢浩大的金籙道場，設齋建醮，為先人解厄消災，為逝者薦亡積福。

相較於之前鬼節購買五彩寒衣的開銷，要想在這場金籙法會上敬香點燈，可就不是幾顆雪花錢了。

陳平安主動開啟鳧水島山水陣法，李源便假裝自己聞訊趕到。

陳平安詳細詢問了金籙道場的規矩，最終遞給了李源一本記錄密密麻麻姓名、籍貫的冊子，然後給了這位水正兩顆谷雨錢。

說是請他幫忙參加那場金籙道場，讓水龍宗高人幫忙代筆，將那些名字一一書寫在特製符紙之上，好為書上這些已逝之人積攢來世福蔭。

李源實在忍不住，便開口詢問道：“敢問陳先生，這些亡故舊人？”

陳平安說道：“盡量彌補過錯而已，還遠遠不夠，只希望還有用，還來得及。”

李源握著那本冊子，點頭道：“放心吧，天人感應，神鬼相通，別小瞧了自己的誠心誠意。”

於是李源便親自去運作此事。

陳平安來到屋脊上，今天帶上了那把劍仙，橫放在膝，獨自一人，茫然四顧。

(本章完)