第652章 可惜下雨不下錢（一）

陳平安已經在鳧水島待了將近一旬光陰，在這期間，先後讓李源幫忙做了兩件事，除了水官解厄的金籙道場，再就是幫忙寄信送往落魄山。

陳平安猜不出此人身份，少年面容，可瞧著疲憊不堪，精神不濟，似乎修行遇到了瓶頸，陳平安在一些自認大道無望的老修士身上，都看到過這種魂魄日漸腐朽、心氣下墜提不起的氣象。李源除了被鳧水島陣法驚動，都不會擅自登岸。陳平安就愈發想不明白，李柳這些年在北俱蘆洲的修行，到底是怎麽個光景。可那麽多份山水邸報之上，也不見任何記載。

陳平安這段日子除了孜孜不倦煉化山水靈氣，穩固、拓展水府山祠兩處關鍵竅穴的格局，也會凝神如芥子內視巡遊，看那劍氣洶洶如鐵騎叩關，以及初一十五分別以劍尖消磨斬龍台，火星四濺，如同家鄉阮師傅的打鐵鑄劍，滿室光彩。

龍宮洞天四季如春，冬不酷寒，夏無炎熱，經常下雨，既有淅瀝小雨，也有滂沱大雨，每逢下雨時分，陳平安發現鄰近島嶼就會有修道之人，多是地仙之流，或是在沐浴甘霖，以人身小天地，府門大開，迅猛汲取水霧靈氣，或是祭出類似玉壺春瓶、硯滴之類的山上法寶，截取雨水，點滴不沾島嶼地面。

閑暇之時，開始翻閱那本人人最後皆是一死的故事集，過程各不相同，大多性情迥異，死法都千奇百怪，最終死在何人之手，更是五花八門。

當初在仙府遺址山巔，光陰長河停滯當中，這本書在大妖死後墜落在地，又被孫道人轉贈給他陳平安。

陳平安在鳧水島找到了一把竹柄油紙傘，只要當時不在修行，每次遇上了下雨天氣，無論晝夜，都要出門散步，沿著鳧水島走一圈，約莫三十裡山水相依的路程，獨自撐傘走過。

三塊牌子，李柳那塊篆刻有“三尺甘霖”的螭龍玉牌，已經被陳平安摘下，放入咫尺物。

李源那塊用來掌控山水陣法的“峻青雨相”，和水龍宗過橋木牌“休歇”，依舊掛在腰間，雨中行走之時，偶爾步子稍大，便有細微的敲擊聲。

這天夜雨當中，陳平安依舊撐傘出門，算著時間，朱斂的回信應該也快到了。

陳平安駐足不前，望向遠處白甲、蒼髯兩座島嶼之間，忽有一架華麗馬車，躍出湖面，馬車大如閣樓，四角如飛簷，懸掛鈴鐺，四匹雪白駿馬踩水奔走之時，鈴鐺作響，如雨中天籟。馬車之後，又有小簇花錦衣侍女、衣紅紫官袍臣子模樣的大隊人馬，追隨馬車禦水而行。

馬車之上，並無馬夫駕馭駿馬，隻站著少年李源與一位身材修長的美婦人，發髻如白玉花苞，身穿一件撚織細密的小袖對襟旋襖，外罩輕紗，飄若煙霧。

少年李源，換了一身圓領黃衫袍，腰系白玉帶，腳踩皂靴。

當這支隊伍出現後，陳平安察覺到白甲、蒼髯兩座大島出現了異象，四周水霧彌漫上岸，籠罩其中，很快就只能看到它們的大致輪廓，但是陳平安不確定是島嶼修士開啟了護山陣法的緣故，還是馬車那邊有人駕馭水法，讓島嶼修士不便窺視湖上景象。

馬車朝著陳平安這邊直奔而來，沒有直接登岸，停在鳧水島之外的一裡外，唯有李源與那位高髻婦人走下馬車，走向島嶼。

那婦人似乎臨時撤去了障眼法，露出了原本模糊不定的面容，擁有一雙金色眼眸，是本地山水神祇之一無疑了。

李源與那位婦人一起走到陳平安身前，李源笑著介紹道：“這位是司職龍宮洞天風雨流轉的南薰水殿娘娘，陳公子可以喊她沈夫人。”

雖然雨下得不小，陳平安仍是立即收起了油紙傘，稱呼了一聲沈夫人。

那位水殿娘娘施了個萬福大禮，“南薰殿舊人沈霖，見過陳公子。”

在她直腰起身後，輕輕拂袖，鳧水島上空便沒了雨水降落。

陳平安習慣了對人言語之時，正視對方，便不一小心發現了這位水神娘娘的真實面容，臉色如青瓷釉，不但如此，臉上“瓷面”布滿了細細密密的裂縫，縱橫交錯，一旦被人定睛細看，就顯得有些駭人。陳平安有些了然，沒有假裝什麽都沒看見，將油紙傘夾在腋下，與這位一尊金身已是岌岌可危境地的水神娘娘，抱拳告罪一聲。

沈霖似乎有些訝異，笑道：“陳公子不必如此，若是小神這幅尊容，驚嚇到了公子，大煞風景，才是大罪。”

李源哈哈大笑起來，似乎覺得這個說法比較有趣。

只不過陳平安沒有笑，李源便隻好悻悻然收起笑容，自討沒趣了，若是早年水龍宗那幫祖師堂譜牒最前邊的家夥們，一個個還在世的話，當下早就周圍笑聲一大片了。

陳平安一手拎著油紙傘，側身伸出一手。

沈霖看了眼李源，後者趕緊使了個眼色，她這才與那位陳公子並肩而行，然後李源才雙手抱住後腦杓，慢悠悠跟在兩人身後。

南薰水殿是龍宮洞天諸多水神之首，至於山神就更不用提了，這座小洞天內，最沒地位的，就是那些好似被四周大水拘押牢籠中的小山神。一些個大源王朝等待盧氏朝廷敕封的英靈，或是別處小國死後魂魄不散的名臣英烈，一旦聽說可能被丟入龍宮洞天，封正為神，可能連再死一回的心思都有了。不單單私心作祟，害怕入了這座小洞天，約束太多，山香如何比得上水香？更重要的是，進了小天地，離鄉背井，身為神祇，如何反哺本國山水氣運？所以任何英靈對於擔任小洞天的山水神祇，都視為一種官場上的貶謫流放，故而寧做小縣城隍爺，不當洞天山神。

而沈霖自稱南薰殿舊人，就又是一個很有嚼頭的說法了，因為方圓八千裡、擁有千余大小島嶼的龍宮洞天，水運之濃鬱，冠絕一洲，如今水神湖君、河伯河婆總計擁有三十二位之多，連同主城在內十二座大島，皆有山神、城隍、文武廟，相較於水神，神靈數量更多。

李源看著前邊不遠處那位“婦人”，心中哀歎不已。

同命相憐。

只不過水龍宗那邊能做的，更多是憑借年複一年的金籙道場，增添香火事，雖然也能補救南薰殿，類似市井坊間的修繕屋舍，可畢竟不如他這位水正汲取香火，淬煉精華，來得直接有效。說到底，這就是洞天不如福地的地方，洞天隻適宜修道之人，三三兩兩安心修行，天生的清淨境地，想不與世無爭都難，福地則地廣人多，利於萬民香火的凝聚，才是神祇的天生道場。

陳平安與這位沈夫人相談甚歡。

可惜龍宮洞天不像春露圃彩雀府這些仙家山頭，有那裝訂成冊的集子，可以供人了解一地風俗。

事實上這還是陳平安第一次聽說南薰水殿。

不過擁有水殿稱號的神祇，往往都來頭不小就是了。

在書簡湖，青峽島附近的那座珠釵島，島主劉重潤作為亡國長公主，故國就擁有一座傳說中的水殿，這才引來了朱熒王朝劍修的覬覦，當然那位出身朱熒皇室的元嬰劍修，還是打著財色雙收的算盤。陳平安見識過水殿珍藏丹藥的玄妙，地仙都要垂涎三尺，按照劉重潤的說法，最要的那種水丹，隨便拋出一顆，就能讓書簡湖掀起百尺高浪，爭奪不已。

陳平安離開落魄山之前，劉重潤尚未與朱斂那邊真正談妥遷徙事宜，其實陳平安不太理解劉重潤為何執意要將珠釵島女修一分為二，除了祖師堂留在書簡湖，卻會將大多祖師堂嫡傳送往龍泉郡修行，如今的書簡湖，既然有了規矩，而且還是薑尚真那座真境宗坐鎮，與先前無法無天的書簡湖，已經判若雲泥，說句難聽的，劉重潤那點家當，真境宗還真不會見財起意。

搬到了龍泉郡，一樣還是寄人籬下，陳平安該收珠釵島的神仙錢，一顆都不會少。珠釵島既興師動眾，劉重潤又耗費財力，陳平安實在是想不通劉重潤怎麽做的買賣。

就像陳平安不清楚李柳與李源的關系，也不明白沈霖與李源的牽連，所以這一路，就是與這位南薰殿水神娘娘客套寒暄。

由於在書簡湖青峽島做慣了此事，陳平安早已無比嫻熟了，應對得滴水不漏，言語句句客氣，卻也不會給人生疏冷淡的感覺，例如會與沈霖虛心請教鳧水島上公主升仙碑的淵源，沈霖當然知無不言言無不盡，作為與水正李源一樣，龍宮洞天資歷最老的兩位古老神祇，對於自家地盤的人事，如數家珍。

李源聽著兩個頭回見面的家夥，在前邊熱絡閑聊。

覺得有些好玩。

只是好玩之余，又覺得有些悲哀。

那位高高在上的江湖共主，時隔無數年，好不容易走了一趟這座濟瀆避暑的龍宮洞天，結果呢？連南薰水殿都懶得去看一眼，連申飭這位沒有功勞也有苦勞的沈霖一兩句，都懶得說。

李源甚至可以篤定，如果不是這位“陳先生”大駕光臨，那位江湖共主，連自己這位看護一座避暑行宮無數年的濟瀆水正，她肯定都不會多看一眼。

真是無情。

李源總覺得他也好，沈霖也罷，也算品秩相當不低的神祇了，也算足夠漠視世俗人情了，可相較於那位高不可攀的遠古大神，真是好似人間癡情種。

沈霖似乎談興頗濃，主動為那位陳公子介紹起了龍宮洞天的風土人情。

這是陳平安最願意聽到的。

自打陳平安第一次與小寶瓶他們出門遠遊，就歷來如此。

上山問樵夫，下水問舟子，入城過鎮便要去問當地百姓，當年都是陳平安去親自做的，哪怕是想事情最認真、做事情也很細致的李寶瓶想要為小師叔分憂，陳平安還是會不放心。

在那之後，獨自遊歷四方，依舊如此。

任何一方陌生的水土，只要陳平安覺得無法了解全面，脈絡看得透徹，就會心中難安。

這大概與早年嫁衣女鬼攔道，飛鷹堡變故，誤入藕花福地，以及經歷過鬼蜮谷幕後殺機等等，這一系列的風波，有著很大的關系。

陳平安知道自己在此事上，若是心性走了極端，一直不作出轉變，便會是修行路上的一道坎坷關隘。

這個念頭，是遇到李柳後，陳平安突然才意識到的。

因為陳平安對照李柳身在此處的言行舉止過後，就發現自己哪怕是返回了家鄉，除了在泥瓶巷祖宅，一人獨坐，還算可以什麽都不多想，此外哪怕是在落魄山竹樓，在騎龍巷鋪子，也習慣了讓自己沉浸在那種“我知萬事，瑣碎無漏”的偏執心境，所以陳平安才會如此豔羨那兩門仙家神通，縮地千裡成方寸，與那神人掌觀山河。

尤其是李柳隨口道出的那句“心境不穩，走再遠的路，還是在鬼打牆”，簡直就是一語驚醒陳平安這位夢中人。

陳平安敢說自己從來知道到底想要什麽，要去什麽地方，要成為什麽樣的人。

可是一路行來，道路之上，原來一直磕磕撞撞，坎坎坷坷，並非全是大天地的因緣際會使然，他陳平安自己也有著諸多“福禍自招”。

所以陳平安會在那天坐在屋脊上，覺得天地茫茫，不知如何落腳走出下一步。

十年之約，成為金身境武夫，重返倒懸山。

重建一座長生橋，成功煉化五件本命物。

成為一名心目中真正的劍客，爭取同時成為一位得大自由的大劍仙。

可人力有限，心力亦是如此。

當下他陳平安，思慮之多之遠，權衡之細之雜，何止這三件大事而已？又哪裡只是欠債幾千顆谷雨錢這麽簡單？不得不做之事，又何止這些自家事？

事亂如麻，大小不一。

應該如何分出個先後，每一天的心思氣力和光陰，又該如何從自己的道理，落在一件件具體事上。

陳平安下意識停下腳步。

那位南薰殿水神娘娘也不露痕跡停下身形。

李源在兩人身後一直無所事事，仔細數著沈霖身上那件至多三四兩重的輕紗法袍，到底鑲嵌了多少顆煉化成細小芥子的龍宮特產珍珠，這會兒已經數到了九千多顆。

沈霖此次登門拜訪，可不是他李源自作主張，而是先前那位江湖共主的短暫現身，讓這位南薰殿舊人在冥冥之中，生出了一絲心神感應，但是又不敢擅自拋頭露面，隻好等到那縷感應徹底消散後，才循著蛛絲馬跡，小心翼翼找到了他這位大瀆水正，還不敢直接詢問，旁敲側擊，李源聽得頭疼，反正裝傻扮癡，這等大事，李源再憐憫這位水神娘娘，也不敢隨意泄露天機。

只是實在拗不過沈霖，隻好用了個不至於假公徇私的折中法子，帶著她走一遭鳧水島，反正她作為一方小天地的神祇之首，駕車巡狩四方山水，是她沈霖的職責所在。只可惜那位被李源說成是陳公子的“陳先生”，腰間並無懸掛那枚“三尺甘霖”玉牌，年輕人歲數不大，卻老道得過分了，言語十分謹小慎微，估摸著沈霖是只能無功而返了。

作為此地山水執牛耳者的南薰水殿，其實有些名不正言不順，因為水殿所有神祇侍從的敕封，任何王朝都無法插手，就連歷代書院山主往往也不會摻和，例如如今書院聖人周密上任沒多久，就讓一位君子往水龍宗祖師堂送去十份封正卷軸，全是關於南薰水殿的大小神位，隻留下姓名處的空白，讓宗主孫結交予洞天之中的南薰水殿，意思很簡單，讓那個其實“小朝廷”已經極其臃腫的沈霖自己折騰去，他周密來北俱蘆洲是做學問來的，懶得多管這些亂七八糟的。

沈霖也很快就投桃報李，除了幾大關鍵神位保留不動，一口氣裁撤了許多依循古老禮製的虛設官職，最終按照聖人周密的那些封正誥書上的官職，在原本擁有二十多位水運神祇的南薰水殿內，隻留下了十位被儒家認可的正統神位。

一開始與南薰水殿關系莫逆的南宗之主邵敬芝，私底下還全說過沈夫人莫要如此，白白少去十多位神位，反正書院聖人周密已經擺明了不會搭理南薰水殿的運轉，何必多此一舉。可當周密後來出手，離開書院，將那幾個口出惡言的大修士打得“通了狗屁”，邵敬芝才又拜訪了一趟南薰水殿，承認自己差點害了沈夫人。

沈霖察覺到了身邊年輕人的怔怔出神，心不在焉。

她沒覺得是什麽無禮冒犯，修道之人，能夠如此心境松懈，其實甚至能算是一種無形中的信任了。

陳平安很快收起雜亂思緒，致歉道：“沈夫人，對不起，方才有些神遊萬裡。”

沈霖笑著搖頭。

不過她已經有了離去之意，所以開口邀請年輕人有空去南薰水殿做客。

陳平安點頭答應下來，然後便有些無奈，李柳說是要去一趟主城，然後會再來鳧水島，結果這一去，估摸著她就直接離開了龍宮洞天和水龍宗。

詢問李源，李源隻說不知。

沈霖告辭離去，走向岸邊，腳下水霧升騰，轉瞬之間便返回了那架馬車，撥轉馬頭，風馳電掣而去，奔出數裡水路之後，好似奔入湖面之下的水路，馬車連同那些隨駕侍女、文武神人，倏忽不見。

李源緩緩收回視線，其實心中有些惋惜。

若是這個年輕人稍稍聰明一點，或是稍稍不那麽聰明一點，其實沈霖就不止是邀請他去拜訪南薰水殿了，而是她必有重禮饋贈，不收下都萬萬不成的那種，而且一定會送得天經地義，合情合理。最少是一件南薰水殿舊藏至寶起步，一等一的水法至寶，品秩接近半仙兵。因為這份禮物，其實不是送給這位年輕人的，而是好似一樣地方官員精心準備的貢品，上敬給那塊“三尺甘霖”玉牌的主人。一旦“陳公子”願意收下，沈霖非但不會心疼半點，還要愈發感激他的收禮，只要他稍有念頭流露出來，南薰水殿就算拆了一半，沈霖定然還有重禮相送。

可惜“陳先生”悄無聲息就錯過了一樁福緣。

天底下有嫌棄仙家重寶不夠多的修道之人嗎？就像他們這些山水神祇，誰還嫌棄香火精華多個幾斤幾兩？

應該沒有吧。

更可惜的是他李源不好開口提醒什麽，不然一個不小心就要畫蛇添足，只會害了本就已經金身腐爛如一截爛泥朽木的沈霖，也會讓自己這位小小水正吃不了兜著走。

陳平安一起目送車駕遠遊，身邊站著黃衫玉帶皂靴的少年，他那一閃而逝的複雜神色，被陳平安悄悄收入眼簾。

李源拿出一封密信，說道：“陳先生，這是你的家鄉回信。從寄信到收信，水龍宗不會有任何察覺。”

其實這封信，有些入手沉重。

這就是山水有別的關系。

因為信上設置有一尊山嶽正神巧妙的山水禁製。

作為大瀆水正，拿著這封信，便難免有些“燙手”。

陳平安接過密信，見著了信封上的四個大字，會心一笑。

四字是那“師父親啟”。

一看就是自己開山大弟子的手筆，字跡隨他這個師父，工工整整的，顯然落筆的時候很用心了。

陳平安先將密信收入袖中。

李源就要告辭，畢竟那人說過，陳先生在此地要清淨修行，不許有人打攪。

南薰水殿神靈巡遊至此，登岸片刻，其實李源都有些心虛。只是想著這位年輕人在撐傘散步，應該不屬於“清修”之列吧？

沈霖一走，鳧水島上空很快恢復了雨幕。

陳平安撐起傘，李源笑道：“陳先生不用管我。”

陳平安欲言又止，自己很快打消了一些個詢問的念頭。

知不知道那位沈夫人在龍宮洞天的大致座位高低，意義何在？當真需要拎起一條線的線頭嗎？

好像不用如此。

李源身上難以掩飾的遲暮老態，這位南薰水殿娘娘金身的瀕臨破碎邊緣，他陳平安初來駕到，拎起了一兩條深埋水中的脈絡線頭，知道了事實，若是契合或者違背自己的某些道理，是不是就要管上一管？在許多身外事，可知可不知的時候，偏偏要去自尋煩惱，是不是修道之人全然不顧身外事的另外一個極端？

陳平安覺得自己只要捋清楚了這條根本脈絡，對己而言，就是一場大修心。

如此一想，其實陳平安會羨慕那些一開始就“問道之心”極其堅定的人。

如果不論善惡是非，隻說本心。

比如一眼就相中那本《雲上琅琅書》的林守一。

以及那個目的明確、行事果決的少女朱鹿。

還有許多相逢之人。

他們在修心一事上，都很不拖泥帶水，擅長複雜事情簡單化。

李源問道：“陳先生，似乎有些疑慮？”

這是廢話。

一個沒有疑慮憂愁的修行之人，是絕對不會吃飽了撐著，一下雨就出門撐傘散步的，而且還會走走停停，心神不定，偶爾還會多拿一根行山杖，像是在在地上或寫字或畫符。

陳平安笑道：“等待家鄉回信，有些心急，沒有什麽。”

李源便不再多問半句。

陳平安與李源分別，回到宅邸，收起油紙傘斜靠門外，大雨還沒有停歇。

輕輕震散身上雨水痕跡，進了屋子落座後。

相信朱斂會在信上仔細回復落魄山近況，以及龍泉郡周邊的形勢。

當然重中之重，肯定還是將那蓮藕福地從下等福地抬升為中等一事。

其實拿到這封回信的第一時間，陳平安就已經知道了一個天大的好消息。

魏檗已經破境了。

不然密信不會有著獨屬於披雲山的山嶽禁製。

陳平安沒有立即打開這封密信，反而起身離開屋子，走到屋簷下，看著天地間的雨幕。

人間下雨，在家避雨，他鄉躲雨，要麽就是撐傘而行，不然就只能淋雨。

陳平安轉頭望向那把斜靠牆邊的油紙傘。

興許有些道理，就是那把油紙傘，天晴時分，無需取出。

下雨之時，再來撐傘。

可是市井坊間，誰都不知道什麽時候下雨，那麽是不是隨時隨地攜帶雨傘在身，就成了一個讓人頭疼的選擇，帶在身上，多少會加重負擔，晴天路上，握在手中給旁人瞧見，更不像話。

而走在山上的修道之人，是沒有必要撐傘避雨的。

陳平安伸手撓頭，有些憂愁。

思來想去，他轉身走向屋子的最後那個念頭，便是覺得如果這場大雨，下的是那谷雨錢就好了，實在不行，是雪花錢也行啊。

————

李源剛去往雲海沒多久，水神娘娘沈霖後腳就趕到。

兩人在龍宮洞天的行蹤，只要有心隱瞞，便是水龍宗鎮守此地的兩位元嬰修士，都不會有任何線索。

水龍宗的兩位玉璞境修士，都沒有選擇常年鎮守這座宗門根本所在。

這就是一種向水正李源、水神沈霖的無言禮敬。

宗主孫結除了每次規格最高的金籙道場，其余玉籙、黃籙道場，都不會進入此地。

相比北宗，南宗邵敬芝與南薰水殿關系更好，每隔幾年都會來找沈霖一次。

沈霖神色複雜，“李源，你就不能隨便說一句？”

李源只是微笑，一言不發。

哪怕答案是“不能”二字，都足以讓沈霖猜到方向正確的答案了。

但是李源什麽都不講，從頭到尾，連那陳先生都隻說是兩位故友子弟之一，讓沈霖只需要稱呼為“陳公子”即可，那麽她就沒辦法確定真相。

只要不確定，這位南薰水殿舊人，她做任何多余的事情，就是在賭命。

沈霖便換了一個法子，試探性問道：“我去問問邵敬芝？”

李源笑道：“隨便。”

沈霖那一雙金色眼眸，有絲絲縷縷的光線流溢出眼眶，死死盯住這位同僚水正。

李源神色自若。

一位大瀆水正，一位避暑行宮的侍奉神女。

雙方神位品秩大致相當，就像是山下的大戶人家，一個管祠堂香火的小廝，一個管著庭院雜務的丫鬟。

誰都管不著誰，誰也都不是什麽不可或缺的大人物。

一旦沈霖真去詢問了邵敬芝，往小了說，是比芝麻綠豆還小的小事，往大了說，一旦被那人知曉沈霖此舉，並且心生不喜，可就是私自查探那人行蹤的死罪，那麽這副金身還能苟延殘喘個兩三百年的沈霖，就完全不用憂心自己金身的腐朽潰敗了，隨便一巴掌，就沒了嘛。

不是李源不想幫助邵敬芝渡過此劫，而是不敢，他自己何嘗不是泥菩薩過江自身難保？

答應她登上鳧水島，就已經是李源往自己金身塞了幾顆熊心豹子膽，仁至義盡了。

沈霖苦笑道：“都說遠親不如近鄰，你我當了這麽多年的鄰居……”

李源臉色陰沉，皺眉道：“避暑水殿神女沈霖，我勸你適可而止！”

沈霖心中驚懼，隻得行禮致歉。

李源拂袖而去。

沈霖黯然離開雲海，返回湖中，施展辟水神通，打道回府。

到了湖底那座大如王朝雄城的恢弘水殿，沒有直直禦水去往她的住所別院，每一次出入，都還是要經過那座懸掛“風調雨順”匾額的大門，而且只能走側門。

那道大門從未開啟，哪怕水龍宗宗主拜會，甚至是大源王朝崇玄署歷代楊氏家主，以及浮萍劍湖劍仙酈采駕臨這座巍峨水府，依舊只能行走側門。

沈霖跨過側門之後，身形便一閃而逝，來到自己別院的花圃旁，裡邊種植有各色奇花異草，那些在花叢穿梭、枝頭鳴叫的珍稀鳥雀，更是在浩然天下早已蹤跡滅絕。

有一位神女現身稟報，“娘娘，南宗邵敬芝登門拜訪，見還是不見？”

沈霖猶豫一番，搖頭道：“就說我在閉關，不便待客。”

在沈霖拒絕邵敬芝的時候。

李源要更加逍遙自在，施展了障眼法，更換面容，變成一位面容普通的黃衣少年，出現在那條白玉台階上，緩緩下山，過了城門，行去橋上酒樓買酒喝。

不去五樓，就在一樓大堂那邊隨便挑了個座位，因為更熱鬧。由於兩場法事都已結束，所以比起先前陳平安喝酒時的人滿為患，酒桌難尋，還需要拚桌落座，這會兒空位就要多出不少，李源在龍宮洞天和大瀆橋上，來去自如，畢竟都是濟瀆地界，只不過在水龍宗開山之後，小煉了那座濟瀆中祠，李源除了鎮守洞天，最多就是走出洞天，每次都要更換容貌裝束，在這條長橋上來回行走，一直走到長橋某端的次數都不多。

奉公職守了幾百年幾千年，哪怕做了一萬年，都隻算是分內事，可不遵守某些規矩，哪怕只有一次，對於他這種品秩的山水神祇而言，興許就會是一場不可補救的災殃。

沈霖如今金身崩潰在即，就有了一絲想要打破規矩、拚死維持神位的端倪，李源實在是不忍去看。

其實李源在重新見過那人今生之後，就已經徹底死心了，再沒有半點僥幸。

因為他終於能夠確定，水正李源也好，南薰水殿沈霖也罷，他們的生生死死，所有神祇的金身崩塌，那人根本不介意。

這也是李源沒有更多提醒沈霖的緣由，既然那人已經不在乎龍宮洞天與整條濟瀆的山水去留，是不是沈霖偷偷摸摸逾越雷池，也不會管了？

萬一沈霖誤打誤撞，給她涉險做成了，是不是意味著他李源也可以依葫蘆畫瓢，修繕金身，為自己續命？

李源其實不太喜歡這種糟糕至極的感覺。

所以他才想著來這邊滿是人間煙火味的酒樓，喝酒澆愁。

李源不知道那位陳先生，在鳧水島憂愁些什麽，需要一次次下雨撐傘散步，反正他李源覺得自己，便是龍宮洞天一場雨水都是那酒水，給他喝光了也澆不到所有愁。

何況世間神靈喝酒，無論是市井酒水，還是仙家酒釀，都是喝不醉的。

李源想要硬生生擠出一滴眼淚，來可憐可憐自己，一樣做不到。

便開始喝著三更酒，開始雙手拍大桌面，乾嚎起來。

就像是個酒量不濟的人間醉醺少年郎。

不遠處有酒客怒吼道：“小兔崽子，吵死個人，趕緊給大爺閉嘴！”

李源抹了抹把臉，委屈巴巴轉頭望去，雙手手掌輕輕在酒桌上來回劃抹，“我這會兒心情不好，嚎幾嗓子怎麽了嘛。”

那漢子譏笑道：“吵到了老子喝酒的雅興，你小子自己說是不是欠抽？”

李源抬起雙手，揉了揉臉頰。

打算帶著這個家夥去濟瀆當中，不喝酒，換喝水，還不要錢。

就在此時，樓上剛好走下一位老人和年輕女修，後者腰間懸配水龍宗祖師堂嫡傳玉牌。

老人望向那個漢子，笑道：“莫吵莫吵，傷了和氣。”

那漢子怒道：“老頭你算哪根蔥？！”

老人笑呵呵說道：“我就是個結帳的，今兒一樓所有客人的酒水，老頭兒我來付錢，就當是大家賞臉，賣我桓雲一個薄面。”

那漢子頓時啞然，起身抱拳道：“原來是桓老真人，失敬失敬！”

桓雲抱拳還禮，走下樓梯，依舊為所有酒客結帳，頓時響起滿堂喝彩。

李源先前瞥了眼老人，是一位瓶頸松動的金丹老地仙，身邊是一位剛剛躋身金丹的年輕女子，如果沒記錯，好像是叫白璧來著，比較受宗主孫結的器重。這個小妮子還是運道不錯的，也難怪孫結會傾力栽培，孫結執意要將那張元嬰供奉都要眼饞的寸金符，贈予自己嫡傳弟子，哪怕佔著白璧躋身金丹客的宗門大義，依舊很有中飽私囊的嫌疑，在祖師堂那邊，南北兩宗，鬧得很不痛快，尤其是一般不太在明面與孫結頂針的邵敬芝，都難得撂了幾句重話，當時作為水龍宗祖師堂的真正主人，李源就躲在一幅祖宗掛像裡邊，偷偷看熱鬧，挺帶勁。

其實孫結算是一個很不錯的當家之人了。

對待南北兩宗，一碗水端平。

可恰恰如此，就成了另外一種人心不平的根源。

若是孫結舍得臉皮，一味偏袒北宗子弟，反而沒有那麽多烏煙瘴氣的勾當。

再早早敲定了水龍宗下一任宗主的繼承人選，鐵了心繼續延續重北輕南的規矩，看她邵敬芝和南宗會不會難熬，最終不得不低頭認命？

太好說話，太講公道。

就是孫結難以真正服眾的症結所在。

不然祖師堂那邊，與南宗邵敬芝位於一排座椅的供奉、客卿，早就有其中兩三人坐到北宗那邊去了。

當然，若是孫結能夠躋身仙人境，一切問題都會煙消雲散。

可惜孫結沒有這個資質和福緣。

李源這會兒埋頭喝酒。

那桓雲和白璧也沒有上杆子來煩他，很上道。

出了酒樓，白璧和桓雲走到長橋一端，白璧輕聲笑道：“老真人，我雖然躋身了金丹境，但是時日不多，資質尚淺，尚未單獨開辟出府邸，希望下次老真人蒞臨我們宗門，晚輩已經可以在龍宮洞天之中佔據某座島嶼，到時候一定好好款待老真人。”

桓雲笑道：“白道友只要確定了可以在那洞天島嶼開辟府邸，可以事先寄信給我，我會自己跑來道賀。”

白璧笑著點頭，向這位道門老真人打了個稽首，“大恩不言謝。”

桓雲有些感慨，還了一禮，“修行不易，你我共勉。”

成為金丹客，便是我輩人。

桓雲只要還不是那元嬰修士，那麽無論年齡如何懸殊，其實與這位年紀輕輕的水龍宗嫡傳，就是同輩道友。

白璧沒有刻意殷勤，只是目送老真人走下橋頭，就此離去。

不過這位年輕金丹地仙的感激之情，發自肺腑。

她其實在返回水龍宗之後，就有些後悔，沒有早早與桓雲商議收尾一事，哪怕需要她拿出一份重禮，白璧都不會有任何猶豫。免得南宗那邊借此機會，醉翁之意不在酒，打壓她白璧在水龍宗的前程不說，還要連累宗主師父。

例如那野修出身的武靈亭，是水龍宗供奉，其實更是北宗供奉，差點因為此事而將祖師堂那張椅子搬到對面去。

師父也惱火不已。

所幸柳暗花明又一村。

白璧怎麽都沒有想到，在雙方沒有任何交易的前提下，桓雲會願意為她說了那番公道話，不但雪中送炭，幫助自己在宗門這邊洗清了所有嫌疑，還為自己錦上添花，使得她在那處遺址歷練過程當中，成了一位行事謹慎、老成持重之人，該說的，無論真假，桓雲在水龍宗祖師堂的掌律祖師那邊，都說了，不該說的，老真人一字未提。

以至於白璧從如釋重負的師父那邊，聽聞此事後，都有些震驚，一臉的匪夷所思。

孫結當時什麽都沒有多說，隻讓弟子白璧好好珍惜這份來之不易的山上善緣。

事後聽聞桓雲已是雲上城掛名供奉後，孫結又不得不提醒閱歷不夠的白璧，有機會的話，可以不露痕跡地回去一趟芙蕖國，再“順便”去趟雲上城，好歹那城主沈震澤也是一位金丹地仙。

白璧一一記下。

所以這次盛情邀請在北亭國遊歷山水的桓雲，來水龍宗做客。

桓雲得知她尚未在島嶼開府後，就更講究了，老真人推說自己在外邊逗留已久，需要立即趕回山頭。

於是就有了後邊兩位金丹地仙在橋頭的那番對話。

這些都是師父和傳道人都教不了、也不會刻意傳授的為人功夫、處世本領。

白璧獨自站在橋頭，感觸頗多。

以前總是癡迷於那句山上的金科玉律：放不下世間事，當不成山上人。

如今看來，山上修道，身邊四周，高高低低，山上各處，不也還有那麽多的修道之人？大概所謂的放下不管，原來不是那全不計較、我行我素的偷懶捷徑。

李源趴在橋上欄杆，離著橋頭還有百余裡路程，卻可以清晰望見那位年輕金丹女修的背影，覺得她的資質其實不錯。

李源聽到背後有人大聲喊道：“小兔崽子！”

李源轉過頭去，那漢子笑著拋過一隻酒壺，“這壺三更酒，可是老子自己掏腰包買下來的，以後他娘的別在酒樓裡邊鬼哭狼嚎，一個大老爺們，也不嫌磕磣！”

李源笑眯眯抱住酒壺，低頭彎腰，高聲道：“謝這位大爺，大爺慢走。”

那漢子愣了一下，笑罵了幾句，大步離開。

李源邊走邊喝著酒，心情好轉幾分。

那桓雲沒有乘坐渡船或是禦風遠遊，而是沿著那條濟瀆大水緩緩而行。

在那雲上城，曾經與一位年輕人走捫心路。

對方說了些看似空泛的大道理。

說那有些學問，是水脈，緩緩流轉，幫人順勢而為，走得穩。

也說有些學問，是山根，世事無常，本心紋絲不動，立得定。

兩者都是好學問，可世事難在雙方要經常打架，打得鼻青臉腫，頭破血流，甚至就那麽自己打死自己。

桓雲是聽得進去的，因為在那場一波三折的訪山尋寶當中，這位老真人自己就吃夠了這場架的大苦頭。

他桓雲是不是好人，當然是，不止是別人如此公認，他桓雲內心一向自認還算好人。

不然他就不會走那麽一遭雲上城，為此生元嬰無望的沈震澤，幫忙吆喝助威，最後還要答應為徐杏酒、趙青紈護道。

好人會不會犯錯？當然會，先是重寶擺在眼前，最後還要加上一輩子積攢下來的名聲，他桓雲其實已經違背良知和本心，乾脆就要殺人奪寶，顧全清譽，鑄就大錯。

很多時候，好像只是相差那麽一口氣，便會造就出天壤之別的是非對錯，善惡之分。

夜幕之中，天高月明。

桓雲深呼吸一口氣，隻覺得心曠神怡。

就是不知道那位年輕劍仙，如此豁達，會不會一樣有那難以逾越的心關？

若是真有，豈不是天塹鴻溝？

桓雲只能希望那人可以過水架橋，上山鋪路，風雨無憂吧。

(本章完)