第653章 可惜下雨不下錢（二）

臨近水龍宗的某處僻靜地方。

一位老道人伸手攙扶住身邊的年輕道士。

背劍的年輕道士，搖搖欲墜，然後滿臉笑意，興高采烈道：“師父，怎個我今兒半點不想吐了？”

老道人一本正經道：“肯定是那修為見長，這要是回了趴地峰，你那些師兄們肯定要好好誇你幾句。”

年輕道士一臉懷疑，“師父你說句真心話。”

老道人這才說道：“師父畢竟交友廣泛，這一路雖然走得快，依舊難免走走停停，就數這次距離最近。”

年輕道人埋怨道：“師父你這麽不會說話，怪不得那些山上朋友，每次見了師父你老人家登門，一個個都從來不樂意請你上山坐一坐。我可看得真切，他們與師父聊天的時候，也都客氣得不像朋友，師父，以後你下山還這樣，真不成的。”

火龍真人點頭道：“交朋友這種事情上，師父是不太擅長。”

張山峰看了眼師父，沒說話。

老真人隻得再次點頭，“修行一事，也不太湊合。”

張山峰笑道：“沒事，師父道法不高，弟子也好不到哪裡去。”

張山峰搖頭張望，又笑道：“師父，水龍宗這麽大一個仙家，沒有朋友了吧？”

只有此處，因為是此行的目的地，所以師父明確提及過名字，說他的朋友陳平安最近應該就在附近。至於其余師徒二人停留過的高山湖澤，仙家府邸，張山峰反正都不認得。

火龍真人愣了一下，笑著點頭。

於是以心聲告知那位水龍宗宗主孫結，不用露面了，返回祖師堂便是。

不講禮數？

貧道站在這兒，禮數還不夠大嗎？

陳平安進了屋子，開始翻看密信。

朱斂在信上先提及了魏檗破境一事，成了寶瓶洲歷史上第一位上五境山神。

大驪王朝皇帝宋和親臨龍泉郡，光是六部尚書就來了禮、刑兩位，一起登上披雲山為魏檗道賀，不但如此，大驪朝廷還取出了一件皇庫珍藏的“親水”半仙兵，贈予披雲山，作為錦上添花的壓勝之物，如此一來，哪怕是一尊山嶽正神，魏檗也能夠更加輕松掌控轄境水運，甚至可以隨便鎮壓大驪北嶽地界所有最高品秩的江水正神，由此可見，新帝宋和對於魏檗這位前朝舊臣，已經不單單是禮遇，而是主動分權給披雲山，魏檗等於一己之力，與大驪禮部、刑部共掌整個大驪宋氏龍興之地的山水權柄。

所以朱斂讓陳平安這位山主不用考慮賤賣家當一事，因為魏檗破境之時，聲勢極大，祥瑞齊出，據說整個大驪京城百姓都沸騰了，許多家底殷實的富貴門戶，如過江之鯽，瘋狂湧入新開辟出來的龍州，想要去往披雲山燒香禮敬魏大山神。不但如此，大驪戶部還帶給披雲山將近百顆金精銅錢，作為朝廷的贈禮之一。其余諸部也有自己的誠意，當然這些都是經過年輕皇帝陛下的點頭許可，才敢如此正大光明送禮披雲山。

年輕皇帝顯然自己都有些意外，原本足夠高估魏檗破境一事引發的各種朝野漣漪，不曾想依舊是低估了那種朝野上下、萬民同樂的氛圍，簡直就是大驪王朝開國以來屈指可數的普天同賀，上一次，還是大驪藩王宋長鏡立下破國之功，覆滅了一直騎在大驪脖子上作威作福的昔年宗主國盧氏王朝，大驪京城才有這種萬民空巷的盛事。再往上推，可就差不多是幾百年前的老黃歷了，大驪宋氏徹底擺脫盧氏王朝的附庸國身份，終於能夠以王朝自居。

朱斂說魏檗光是舉辦第三場神靈夜遊宴，保守估計，就可以補上一半谷雨錢的缺口。

此外。

珠釵島劉重潤已經簽訂了山水契約，選擇在水運相對濃鬱的螯魚背落腳，祖師堂依舊留在書簡湖，沒有搬遷，免得被真境宗穿小鞋，只不過十數位資質最好的嫡傳子弟，都會在螯魚背修行，如今劉重潤已經開始聘請墨家工匠、機關師，在螯魚背打造府邸，按照約定，這些建築，與螯魚背山頭本身一起，除非三百年之後再續契約，不然離山之時，都會自動成為山主陳平安的私人產業。

不過珠釵島租借螯魚背三百年，隻交了一筆定金，三十顆谷雨錢，劉重潤在神仙錢一事上，咬死了自己家業太小，並無積蓄。算上搬遷費用，以及打點各路關系，掏出三十顆谷雨錢，就已經讓她快要錢囊空空了。

結果鄭大風的插科打諢，就讓劉重潤說出了一樁與她世俗身份戚戚相關的密事，算是一樁不小的意外之喜。

這位亡國長公主，願意暗中幫助落魄山，爭取一起取回那座水殿和一艘沉水龍舟，這兩物，始終沒有被朱熒王朝尋覓得手。只要得到兩物，她劉重潤可以送出那條價值連城的龍舟渡船。若是只能取回一物，無論是龍舟還是水殿，螯魚背和落魄山，皆五五分帳。

朱斂沒有立即答應下來，畢竟這就要牽扯到當地的大驪鐵騎，很容易引發糾紛，所以朱斂在信上詢問陳平安，此事能否去做。

至於新刺史魏禮來自藩屬黃庭國，新任州城隍來自三江匯流之地的饅頭山，這些大驪山水官場的“意外”，朱斂在信上都沒有遺漏。

關於書簡湖的那兩場水陸道場、周天大醮，朱斂更是寫得事無巨細，能寫的都寫。

就連目盲道人與兩位徒弟在騎龍巷草頭鋪子的扎根，風評如何，紙上也都寫得仔細。

還說了盧白象新收取兩名弟子，是一雙姐弟，分別名叫元寶、元來，都是不錯的武學苗子，等到陳平安這位山主返回家鄉，就可以抽個時候，讓兩人返回落魄山，將姓名記錄在落魄山的祖師堂譜牒了。

還有一些大隋山崖書院那邊的求學經歷。

最關鍵之事，還在最後一張紙上，是關於蓮藕福地的山水靈氣一事，隨著兩大筆谷雨錢落入其中，幾處關鍵的山根水運，都得到了極大鞏固與滋養，接下來就需要與南苑國皇帝真正開始打交道，而這位世俗皇帝已經有意禪讓退位，自己來當一位修道之人，而新帝位置不穩，自然就需要讓步更多。

可是真正決定這座小福地大方向的決策，朱斂還是希望能夠陳平安親自給出定論，他和鄭大風、魏檗好循規蹈矩，按部就班去布局。

除了自家山頭相關的大小事務。

朱斂還提及了諸多山外事。

大驪王朝升遷了兩位爭搶殺入朱熒王朝的鐵騎主將，曹枰，蘇高山，成為大驪歷史上新設官職的巡狩使。

都說這其實是就大驪先帝專門為功勳武將設置的“上柱國”，曹家本就是上柱國姓氏，可蘇高山如今有足夠的底氣，與上柱國豪閥平起平坐。傳言大驪王朝最終會擺下六把“巡狩使”椅子，大驪京畿之地一把，老龍城那邊一把，舊屬朱熒王朝地界一把，其余三把椅子誰來坐，擺在哪裡，還沒有定論，連猜測都沒有。

再就是諸多滅國之地，風起雲湧，揭竿而起，當地修士更是大肆刺殺大驪駐守官員。

除了曹枰、蘇高山兩支鐵騎繼續南下，最後那支鐵騎開始停馬不前，一部分停留在朱熒王朝版圖上，分兵北歸，開始平叛。

信上林林總總，大小消息數十個。

陳平安仔細看過朱斂的書信兩遍後，才拿起裴錢的那封信，就只有兩張紙。

都是她那自吹自誇的言語了。

抄書認真，沒有賒帳。

她那套自創的瘋魔劍法一日千裡，簡直就是巔峰中的巔峰了。

與周米粒關系好得很，如今小水怪已經是騎龍巷壓歲鋪子的右護法了，她詢問師父是不是回到家鄉後，就升任周米粒擔任落魄山的右護法，信上有些此地無銀三百兩，裴錢說她可不會隨便承諾周米粒這麽大的官銜，公私分明，與周米粒關系再好，她也會鐵面無私，所以還是需要師父回家後再親自定奪的。

還說那岑鴛機練拳特別認真，不愧是老廚子親自挑選上山的武學天才，唉，就是有次岑姐姐練拳太專注了，沒注意台階，不小心崴到了腳，她當時剛好路過，竟然沒能扶住岑姐姐，所以她一直到寫信這會兒，還是有些良心不安來著。

所以將來如果岑姐姐提及此事，師父千萬千萬莫要怪罪，絕對是她裴錢的無心過失。

陳平安看到這裡，就知道大有玄機了。

肯定是做了吃板栗的事情，在信上先與自己鋪墊一番了。

再者裴錢自己肯定意識不到，她寫了這麽多落魄山上親眼所見的事情，連半句騎龍巷鋪子掙了多少銀子都沒提到，在陳平安看來，肯定是在學塾那邊逃學翹課極多。

陳平安也沒多想，反正有朱斂盯著，應該不會有太出格的事情。真要有，相信朱斂在信上也會直接挑明。

不過等他回去，還是要一頓板栗讓她吃飽就是了。她自己信上，半句學塾課業進展都不提，能算上心讀書？就她那脾氣，若是得了學塾夫子一句半句的誇獎，能不好好顯擺一二？

裴錢還在信上說秀秀姐不在神秀山那邊了，聽說搬去了別處修行，她有些擔心秀秀姐唉，因為好久沒去草頭鋪子買糕點了。

裴錢說那山上來了個名叫隋景澄的好看姐姐，人長得好看不說，還賊大方，花錢眼睛都不帶眨一下的，不過她作為師父的開山大弟子，風范很夠，從來沒有主動讓隋景澄給自己買東西，一次都沒有。

信紙的最後，裴錢祝願師父遊歷順利，財源廣進，每天開心，平平安安，早日還鄉。

一看到這裡。

陳平安便有些舍不得敲她的板栗了。

(本章完)