第654章 真人一到便叩關

一老一小兩位道士，在長橋一端花了兩顆雪花錢，拿了兩塊仙家橘樹木牌。

張山峰輕聲問道：“師父，你的障眼法到底管不管用？我怎麽覺得好像還是有很多人在瞧咱們？再說了，咱們來自趴地峰，又不是什麽丟人現眼的事情，我當年出門遊歷，可沒誰看出我來自趴地峰，連誤認我是桃山、指玄那些師兄們的山頭，也一次都沒有的。我按照師父的說法，隻說自己是中土龍虎山的外姓天師，就更沒人信了。”

火龍真人微笑道：“想必是你那些師兄們的名頭不大吧。”

張山峰歎了口氣，“我覺得師兄們道法都挺高的。”

火龍真人笑道：“每次慢慢悠悠上山，別別扭扭下山，你這也能瞧得出來師兄道法高？”

張山峰使勁點頭，壓低嗓音說道：“我聽山上的師侄們說過幾次，說能夠自己跑出去開峰的師兄師姐，境界高得嚇人。”

火龍真人笑呵呵問道：“怎麽個高？”

張山峰搖搖頭，“這可沒個準，有說是金丹地仙的，也有說怎麽都該是龍門境神仙。”

說到這裡，張山峰鄭重其事說道：“師父，雖說咱們趴地峰不許隨便拿境界說事，可師侄們畢竟年紀小，這些個閑聊，是天真天性使然，師父可不許上綱上線，回去之後就逮住人發火，不然我以後還怎麽在趴地峰修行，不都得背後罵我這個小師叔是亂嚼舌頭的長輩？”

火龍真人笑著點頭。

張山峰還是不太放心，“師父，你得給我句準話，不然我覺得懸乎。”

由不得張山峰不緊張兮兮，自打記事起，他就只見到師父老人家發了一次發火。

一座得以離開趴地峰單獨開山的師兄，有一次與留在趴地峰上修行的另外一位師兄，不知為何起了爭執，興許是道理沒掰扯清楚，就拿境界高低說了句話。

其實被說的那個師兄，自己都沒覺得那是需要上心的言語，不曾想明明已經酣睡兩三年的師父，破天荒從峰頂大雪堆裡震散積雪，然後一閃而逝，離開了趴地峰。

當時還是個不大孩子的張山峰，正與幾位同齡人的小道童，一起忙著打雪仗呢，結果一個個面面相覷，然後繼續打雪仗，師父在與不在，都不耽誤他們嬉鬧，畢竟在趴地峰，下雪一事，可稀罕，只有師父睡著了之後，才有機會碰到，真是比過年還開心。

後來張山峰才聽說那個只是說錯了一句話的師兄，當天就被驅逐出師門了，那個師兄在趴地峰地界的邊緣地帶，跪了整整一個月，也足足磕頭了一個月，師父都沒回心轉意。其余師兄，都走上了趴地峰，但是都沒敢說話，就只是站在趴地峰上，好像他們犯錯，半點不比那個同門師兄弟更小。

張山峰大概是年紀小的緣故，是當時唯一一個敢開口詢問此事的弟子，因為他很好奇師父為什麽要這麽生氣。

當時師父在所有弟子都已經離開趴地峰後，對張山峰隻說了兩句話。

“天底下沒有什麽所謂的無心之語，只有不小心說出口的有心之言。”

“山下人，無所謂，山上人，很要命，不是要了修道之人的自己性命，就是要了更多山下凡俗夫子的命。”

張山峰還想要為那位師兄求情，火龍真人只是搖了搖頭，輕輕摸了摸小道士的腦袋，說就這樣吧，既然你那師兄，在山上修行到了路盡頭，不如去山外修修心。

此時此刻的長橋上，老真人隻得親口承諾道：“好，師父就當沒聽說過這回事。”

行走在長橋上，張山峰發現有個眉眼伶俐的黃衣少年，站在不遠處怔怔出神，好像在看他們師徒倆，然後那少年轉頭就跑，一溜煙兒就沒了身影。

張山峰疑惑道：“師父這是？”

火龍真人笑道：“以前見過，打過交道。”

那邊李源一頭冷汗，撒腿狂奔，見過你大爺的見過，老子堂堂濟瀆水正，結果當年被你以水法鎮壓在大瀆水底足足個把月。

火龍真人皺了皺眉頭，轉過頭望去。

是一樣施展了障眼法的宗主孫結。

孫結硬著頭皮快步向前，沒法子，若是這位老真人只是路過水龍宗，他孫結既然得了旨意，不出現也就罷了，可老真人分明是會去龍宮洞天的，要是他孫結還留在祖師堂那邊，就於禮不合了，哪怕給老真人當面訓斥幾句，總好過自家水龍宗失了禮數。

火龍真人雖然不太樂意多出些應酬，可好歹對方是一宗之主，伸手不打笑臉人，便說道：“貧道只是與弟子來此遊覽。”

與此同時，以心聲言語明明白白告訴孫結，“孫宗主，我這徒兒不太曉得山下事，煩請遮掩一二。”

孫結頓時心領神會，打了個稽首，開口笑道：“見過真人。”

火龍真人笑著點頭致意。

張山峰一頭霧水，連怎麽敬稱對方都不曉得，隻好還了對方一個稽首，“晚輩張山峰，見過前輩。”

孫結趕緊又還了一禮。

火龍真人的嫡傳弟子，當得起他這位水龍宗宗主的單獨一禮。

這讓張山峰有些手忙腳亂，隻得又畢恭畢敬打了個稽首。

火龍真人便有些無奈。

孫結自己也覺得有些不妥，便不再繁文縟節，隻說陪著真人走上一段路。

火龍真人每次下山遊歷，從來獨來獨往，幾乎沒有身邊跟隨弟子的說法。無論是那位不幸兵解離世的太霞元君，還是桃山、指玄這些別脈開山的諸位弟子，哪怕個個道法通玄，可相傳從來不曾跟隨那個喜好睡覺的老真人，師徒一起雲遊四方。事實上，張山峰此次下山，也是多年之後的後半程，一路南下遠遊到了別洲，才被自己師父找上門，然後一起遊歷了中土神洲和南婆娑洲，在那之前，哪怕一路風餐露宿、饑腸轆轆，都是張山峰獨自一人，說是砥礪道法，其實就是嘗盡辛酸。

孫結將火龍真人和張山峰送到了酒樓那邊，便告辭離去。

這一路都是張山峰與他聊天，應該是擔心他師父不會應酬往來，隻好弟子代勞了。

在孫結剛要轉身的時候，火龍真人這才開口說道：“李源那邊，貧道幫你說句話便是。”

孫結剛要行禮。

火龍真人擺擺手，“免了。”

張山峰在那位挺客氣的前輩走遠了之後，小聲說道：“師父你怎麽也不搭理人家。”

火龍真人笑道：“不是朋友，沒得聊。朋友也不是聊出來的。”

火龍真人有些緬懷神色，自己有沒有朋友？當然有，而且還不少，可惜都是故人了。

活得太久，好像就只能一一為朋友們送別，有些可以當面道別，有些不能。

能與不能，其實都是傷感。

這與道法高低無關。

所以身邊這個弟子，能夠認識那個喜歡講道理的陳平安，認識那個喜歡寫山水遊記的徐遠霞，都很好。

而張山峰和陳平安都打心眼敬重那個大髯遊俠，就更好了。

意氣相投，患難與共，喝水猶勝飲酒。

有些稱兄道弟的錦上添花，花團錦簇裡邊藏著刀子。

但是某些雪中送炭，是朋友手捧火炭送來的，送完之後，握拳揮別，隻說小事。

離著那處“濟瀆避暑”城門還有三十四裡路，張山峰問道：“師父你是怎麽算出陳平安位置的？”

老真人說道：“這是一件很難的事情，只不過他陳平安與你牽連頗深，例如那枚天師印，還有你現在背著的這把古劍，都是他率先得到，然後轉手贈送你的機緣，才給了師父一些線索。加上陳平安剛好在北俱蘆洲，若是身處別洲，為師就更難卜卦了。”

其實還有一樁密事，火龍真人沒有與張山峰挑明，那就是當年在寶瓶洲東南那座村落的巷弄，雙方相逢，老真人作為回禮，贈送了陳平安一份見面禮，幫助那個孩子在將來的武道之路上，稍稍走得穩當些。畢竟這份可有可無的香火情，不是什麽可以拿來說道的談資。

何況這個弟子覺得自己師父道法不高。

火龍真人沒覺得有半點不對。

貧道道法能有道祖高嗎？

沒有嘛。

那就是不高。

到了龍宮洞天入口處，結果一聽說需要掏出兩顆小暑錢，張山峰當時就覺得這水龍宗有些黑心了。

張山峰咬咬牙，從袖子裡磨磨蹭蹭摸出兩顆小暑錢，交給看守城門的水龍宗修士。

過城門的時候，張山峰摸了摸紅漆大門上邊鑲嵌的門釘，不忘轉頭對老真人說道：“師父，要不要也摸摸看？當年陳平安說過好些鄉俗，其中上城頭走百病，過城門摸門釘，都能趕走汙穢晦氣。”

火龍真人笑著搖頭，“為師就算了。”

張山峰過了城門洞，見著了那條長達九千九百九十九級的白玉台階，頓時感慨道：“氣派，真氣派，不愧是宗字頭仙家！”

自家趴地峰，可就只有一條蜿蜒曲折的上山小路了，路上還雜草叢生，不過野果子多，張山峰下山遊歷之前，就經常帶著一大幫小道童搜山，次次滿載而歸。

走到了山巔，瞧見了腳下那十六團龍壁，張山峰愈發覺得水龍宗財大氣粗，一想到這座水龍宗的仙家風范，好歹有自己那兩顆小暑錢的貢獻，便有些開心。

火龍真人笑問道：“是不是還是覺得金窩銀窩，依舊不如自家的草窩？”

張山峰點頭道：“那可不。見過了陳平安，就回家！”

十六條雪白蛟龍騰雲駕霧，撞入雲海，去往龍宮洞天。

————

鳧水島屋子裡邊。

陳平安開始閉目養神，思量許久，取出筆墨，鋪開紙張，開始提筆回信。

蓮藕福地這個名字，不錯的，就這麽命名便是。

這塊福地在缺口補上後，提升為中等福地，那些將來山水神祇祠廟的選址，可以繼續暗中勘察，選取風水寶地，但是落魄山不著急與南苑國皇帝簽訂任何契約，等他返回落魄山再說，到時候他親自走一趟，在此之前，無論這位皇帝給出多好的條件，朱斂你都先拖著。

魏檗破境是天大的喜事，落魄山上，需要人手準備一份賀禮，他陳平安這一份，必須是件法寶品秩的山上之物，可以與真境宗薑尚真暫借，如果朱斂覺得妥當，甚至可以答應他以元嬰身份和周肥的化名，擔任落魄山記名供奉，條件就是一件額外多出的法寶。其余裴錢他們這些晚輩的賀禮，禮輕些無妨，比如可以讓裴錢抄寫一副喜慶的楹聯即可，當然如果裴錢自己有更用心的想法，更好。

劉重潤那邊，朱斂可以喊上盧白象，一起秘密挖取水殿和龍舟，這是最好的結果，但是行此事之前，必須先跟崔東山打聲招呼，等待他的確切回信，雙方才可以動身離開大驪。若是崔東山覺得此事不行，那就直接拒絕劉重潤，不但如此，還要提醒她對此事徹底死心，話說重些，不打緊，既然雙方成了山上的長久鄰居，有些言語難聽刺耳的真心話，對方聽不聽是一回事，自己說不說又是另外一回事。

寫信到此處，陳平安停筆片刻，才繼續提筆書寫。

若是劉重潤執意要涉險行事，落魄山就收回螯魚背的租借，毀約一事的後果和賠償，落魄山該承擔多少就是多少。

與其以後被珠釵島修士連累得焦頭爛額，被那無妄之災殃及自身，不如早早撇清關系。落魄山想要長遠經營，細水長流，有些取舍，得有了。與其以後注定出現更大的反目成仇，相互怨懟，還不如早做切割，被白跑一趟的珠釵島抱怨一二。若是一旦真正如此僵局，也需要做一些更多的暗中補償，例如與薑尚真和關翳然打聲招呼，讓他們幫著照拂書簡湖珠釵島一二，此事則無需告知劉重潤。落魄山欠下的這兩份不小人情，先欠著，等他陳平安返回寶瓶洲，另有計較。

董水井那邊，落魄山能夠幫忙的，不涉及大是大非，都盡量主動幫忙，無需講究利益得失。但是對董水井的任何幫忙，絕對不可以折損池水城駐守將軍關翳然的半點利益，此事需要朱斂仔細思量，小心把握分寸。至於董水井與袁郡守和曹督造的私人關系，落魄山不可摻和一絲一毫。但是黃庭國郡守出身的新任刺史魏禮，落魄山可以經常往來，此人值得結交，但是具體火候如何，朱斂你自己把握便是。再有那位橫空出世的新任州城隍，既然城隍閣老爺的香火童子，與裴錢早就熟悉，那麽可以稍稍叮囑裴錢幾句，依舊以平常心與那香火小人兒交往即可，除此之外，落魄山與這位橫空出世的州城隍，交情得有些，卻要點到為止，宜淺不宜深，因為對方能夠從一方小土地，一躍成為州城隍，肯定背景極為複雜，如今的落魄山，還是求穩為上，免得被某些大驪廟堂上的神仙打架給波及，如今大驪中樞，定然是雲波詭譎、漩渦密布的危險光景。

老龍城范二和孫嘉樹那邊，讓朱斂得閑時候，勞煩親自跑一趟，算是代替他陳平安登門感謝，在這期間，若是桂花島的那位桂夫人不曾跨洲遠行，朱斂也要主動拜訪，還有那位范家的金丹劍修供奉，馬致老先生，朱斂可以攜帶一壺酒水登門，埋在竹樓附近地底下的仙家酒釀，可以挖出兩壇湊成一對，送給老先生。

真境宗供奉劉志茂破境躋身玉璞境一事，無需理會，更不用送禮道賀。

正陽山和清風城許氏兩地，繼續通過他人之手，暗中收集任何有關的大小消息。

此外，大小事務，又有二十余件，陳平安都一一寫在這封密信上，絕大多數，都只是讓朱斂自己看著辦，陳平安只是提個醒而已，告訴朱斂有這麽一回事。

再就是有些他陳平安已成定論的事情，若是朱斂他們三人覺得方向不對，需要繼續斟酌，那就可以寄信一封給李柳，因為他

返回寶瓶洲之前，一定會先去趟獅子峰。

最後陳平安沒有單獨寫信給裴錢，只是在信的後邊，讓她多與她的寶瓶姐姐書信往來，還要幫他這個師父去與陳如初、陳靈均，當然還有周米粒，以及騎龍巷壓歲鋪子當掌櫃的石柔，一一報個平安。再嘮嘮叨叨的，叮囑裴錢在學塾那邊不許頑劣，若是暫時覺得先生教書本事不高，那就與先生夫子們學做人，若是覺得學塾先生們好像為人一般，那就隻與他們學習書上的聖賢道理。

這封家書的末尾，陳平安答應裴錢，他已經點頭答應，在自己開山大弟子的鼎力引薦之下，正式擢升啞巴湖大水怪周米粒，為落魄山右護法，並且準許裴錢親自將此事昭告落魄山上上下下。

落筆輕快寫下這句話的時候，陳平安自己都不知道，他滿臉笑意，眼神溫暖。

寫完這些，陳平安背靠椅子，抱著後腦杓，閉著眼睛，想起了那個據說還是不愛露面的蓮花小人兒。

不知家鄉那邊，山路台階兩旁的草木，明年春暖花開，會不會比往年更加茂盛。

每逢金籙道場過後，龍宮洞天便多雨水。

陳平安收起了信，走出屋子，拿起那把油紙傘，繼續出門散步去。

打算散步之後，就將這封信交給李源寄往落魄山。

陳平安走在鳧水島山水毗鄰的那條青石小徑上，突然轉頭望向一處，依稀可見有一艘符舟緩緩而來。

他在龍宮洞天，除了李源和南薰水殿娘娘，可沒有什麽熟人。

符舟驟然間快若飛劍，飄落在湖上，安穩靠岸。

陳平安定睛一看，揉了揉眼睛，這才確定自己沒有看錯。

趕緊駕馭那塊“峻青雨相”玉牌，撤去鳧水島山水禁製。

火龍真人已經撤去了師徒二人身上的障眼法，張山峰大笑道：“陳平安！”

陳平安笑問道：“你怎麽來了？我還想著逛完了這條濟瀆，就去趴地峰找你來著。”

張山峰大步前行，走向陳平安。

陳平安將手中油紙傘遞給張山峰，然後彎腰抱拳道：“晚輩陳平安，拜見老真人。”

“不老不老，喊真人即可。”

火龍真人與那年輕人笑著點點頭，從符舟上一落地，鳧水島的雨水就瞬間停歇。

張山峰愣了一下，收起了油紙傘，樂呵道：“好兆頭，好兆頭！”

然後張山峰比劃了一下陳平安的個頭，疑惑道：“陳平安，個兒竄得這麽快啊？”

原來如今的陳平安，已經比年輕道士高出約莫一拳了。

事實上，雙方離別到重返，已經過去好些年了。

陳平安接下來就有些尷尬，他在鳧水島孑然一身，自然什麽都沒有關系，如果只有張山峰一人，也好說，萬般不客氣，可眼前還站著一位老真人，就有些為難，酒是有，可顯然不合適，彩雀府小玄壁也有，可惜他對於煮茶一道，七竅通了六竅，一竅不通，更無茶具。

火龍真人打量了一眼年輕人，打趣道：“瘸腿走路，有麻煩了吧？”

陳平安苦笑點頭。

在老真人的眼皮子底下，張山峰以手肘輕輕敲打陳平安，陳平安還以顏色，你來我往。

火龍真人對此視而不見，緩緩前行，兩個年輕人走在一旁。

老真人又問道：“那麽好的一顆文膽，又與你大道契合，怎的沒了？不然有金水土三物相輔，就不至於這般瘸拐登山了。”

張山峰聽到這句話後，立即不再與陳平安“打招呼”。

陳平安回答道：“遇到了些事情，沒能說服自己的本心。一些個道理，總不能只是拿來約束他人。”

老真人笑問道：“貧道有些好奇，講了什麽道理，需要付出這麽大的代價？”

陳平安猶豫了一下，還是給了一個大致答案，“一個平時遇上了，可以親手打死千百回的人，偏偏殺不得。”

老真人嗯了一聲，“文膽一碎，好不容易凝聚在身的那點道德氣象，潰敗四散，那麽然後呢？什麽時候是個頭呢？”

陳平安默不作聲。

老真人笑道：“喝點小酒，想清楚了，再說不遲。”

陳平安便摘下養劍葫，裡邊如今都換成了家鄉的糯米酒釀，輕輕喝了一口，遞給張山峰，後者使了個眼色，示意自己師父在呢。

老真人繼續說道：“私心這麽重，怎就偏偏殺不得了？既然如此，在貧道看來，那顆文膽你不去碎它，它也會自碎。”

陳平安又喝了口酒。

老真人笑了笑，伸出一隻手，“你是不是機關算盡，使出渾身解數，將一身雜亂學問都用上了，才勉強走到今天？例如以佛家的降服心猿之法，將自己的某個心念化作心猿，化虛鎖死在心中，將那該死之人視為意馬，拘押在實處的某地？至於如何改錯，那就更複雜了，法家的律法，術家的尺子，佛家的度化，道家的齋戒，盡量與儒家的規矩拚湊在一起，形成一樁樁一件件實實在在的彌補舉措，是也不是？希冀著將來總有一天，你與那人，年複一年的知錯改錯，總能償還給這個世道？錯了一個一，那就彌補更大的一個一，長久以往，總有一天，便可以稍微心安，對也不對？”

陳平安神色黯然，死死攥緊手中養劍葫。

老真人點了點頭，卻又搖搖頭，唏噓道：“何其難也。”

張山峰已經大氣都不敢喘。

老真人笑道：“那你有沒有想過，此局問心，關鍵在何處？”

老真人自問自答道：“在於是殺人在先，再殺自己，還是殺己在前，再想殺人。”

陳平安怔怔失神，喃喃道：“豈可不先看對錯是非，再來談其它？”

老真人嗤笑道：“那貧道就要再問你了，為何唯獨此人，在你身前，在你拳與劍之前，就偏偏殺不得？”

陳平安無言以對。

老真人笑道：“因為你知道，只要起殺心，便是殺己。殺他之前，你就已死。陳平安，這很難理解嗎？你陳平安太聰明了，對於人心的理解，遠遠超過同齡人，許多冥冥之中的選擇，你完全順乎本心，根本與你推崇的某些道理沒有關系，那才是你陳平安藏在內心深處，最最根本的想法和認知，根本不需要你在腦子裡轉彎，故而看似渾然不覺，實則真真切切。”

一旁張山峰就覺得特別難以理解。

還有就是傷心。

年輕道士，本以為這場久別重逢，只有好事。

不會有這些糟心事。

張山峰都後悔帶師父一起來這鳧水島了。

火龍真人自顧自搖頭道：“在你陳平安看來，只要殺了此人，你陳平安的所有人生，從孩子，到少年，再到後來遠遊四方，就都死得一乾二淨了。所有你認識並且認識你的人，尤其是那些已經不在世之人，好像都跟著一起死了。歸根結底，當真不是你陳平安私心作祟？你太怕死了。既怕自己身死，更怕別人對你心死。”

陳平安站在原地，手中養劍葫輕輕墜地。

火龍真人對張山峰笑道：“咱們繼續走走，讓陳平安好好想想，都不著急。”

張山峰都快著急得嗓子眼冒煙了。

只是老真人對他搖搖頭，張山峰這才攥緊那把陳平安遞過來的油紙傘，陪著師父繼續散步。

走遠了之後，張山峰憂心忡忡，轉頭望去，輕聲問道：“師父，留陳平安一個人在那兒，真沒事嗎？”

火龍真人淡然道：“陳平安什麽時候不是一個人了？”

張山峰愕然。

老真人笑道：“不是說陳平安與你不真心，並非如此。只不過這個小子，從小習慣了如此。”

張山峰問道：“壞事？”

老真人想了想，“能夠一路走到今天，自然不是壞事，是好事。可如果今天過後，還是如此，便是……。”

張山峰又問了同樣的問題，“壞事？”

不曾想火龍真人搖頭笑道：“更大的好事。只不過差了那麽一點，他自己沒有想透徹，打不破那瓶頸，才是壞事。這一點，勘不破，看不透，不承認，就是天大的災殃，就是最大的心魔。”

心關即是鬼門關，鬼門關外人徘徊，人鬼一線間。所以常有陰間人陽間鬼，人鬼難分。

凡夫俗子，倒還好說，無非是求活以及活得更好，人不人鬼不鬼的，本就沒有個定理。可修道之人，心路泥濘，就會誤事。

張山峰撓頭道：“師父，彎彎繞繞，我是真聽不明白啊。”

老真人笑道：“因為你不需要明白，人與人，便是一座天地與一座天地的區別。”

張山峰問道：“師父，你要說別人私心重，我不好說什麽，可要說陳平安私心重，我覺得不對。”

老真人搖頭道：“又不是什麽貶義的說法，所以不用為他打抱不平。”

張山峰突然停下腳步，說道：“師父，我不走了，我就在這兒看著陳平安，不然我不放心。”

老真人點頭道：“很好。”

張山峰埋怨道：“好什麽好嘛。”

老真人笑著獨自前行，繞島嶼行走一圈便是。

而且老真人也很好奇那個年輕人，最終想出來的答案是什麽。

張山峰蹲在原地，雖然沒有下雨，太過無所事事，便撐起了傘，望向遠處站在水邊的那粒芥子身影。

火龍真人繼續前行，行走不快。

可鳧水島不過三十余裡路程，火龍真人依舊走到了陳平安附近，一起遠望湖景，鳧水島無雨，龍宮洞天其它島嶼，卻處處大雨，夜幕雨幕交織在一起，雨落湖澤水相接，愈發讓人視線模糊。

陳平安緩緩開口道：“老真人，有件事情，我從未與人說過。”

火龍真人說道：“大可以開口道出，一吐為快。”

陳平安深呼吸一口氣，“我這輩子也算走過不少地方了，但是我覺得人生中最大的一次考驗，回頭來看，恰恰是過山過水，走得最安穩的一段路程。不是在家鄉差點打死我的搬山猿，不是那位青冥天下的陸掌教，甚至不是什麽被吞劍舟戳爛腹部，更不是各種層出不窮的陰謀和廝殺。讓我最惴惴不安的那段路，陪伴我的，是我最敬重的幾個人之一，他叫阿良，是一名劍客。”

火龍真人淡然道：“一個戰戰兢兢看待一座陌生天地的孩子，不得不以最大惡意揣測他人，結果事後才發現，自己的那份心意，竟是如此不堪，這個阿良的劍術越高，心性越高，越能包括天地，這個孩子在未來人生當中，就會越感到失落，會越發愧疚。與孩子對待一開始就視若神人的齊先生，是截然不同的兩份心境。”

火龍真人說道：“繼續講便是了，貧道聽過就會忘記。你大大方方，趁著雨水清洗得天地清明，叩問良心。”

陳平安繼續說道：“我是後來才知道，世間姻緣一事，原來可以被山巔之人牽引，所以我很怕自己喜歡的姑娘，其實不是她自己有多喜歡我。我很怕這個。”

說到這裡，陳平安有些笑意，“不過我思來想去，還是覺得她不會，因為她是寧姚，千年萬年，就只有一個寧姚的寧姚。所以沒有萬一，沒有什麽退一萬步說。”

火龍真人笑了起來，“還有呢？”

陳平安說道：“我很怕自己與小鼻涕蟲一樣，成為自己當年最厭惡的那種人。所以一直都在害怕，成為山上人。一開始見識過了劍仙風采，會很仰慕，走遠了天地四方，見多了人間苦難，我反而就越來越抵觸那種一劍削平山嶽、一拳下去城池崩毀的所謂壯舉。但是我後來也自己想明白了，不用害怕這個，我如果修力登頂，又有修心跟上，便可以讓那些山上行事只求痛快之人，半點不痛快，我便痛快。”

火龍真人嘖嘖道：“這個說法，倒是貧道這位‘老真人’頭回聽說，有點嚼頭，不錯不錯。”

陳平安笑道：“那場問心局，虧得老真人點破，我才不得不承認自己的私心。在這之前，我總是故意將世道複雜想得更深更亂，對於自己，會下意識覺得文膽一碎，便可以不去深究，其實這就是一種退避，其實就像老真人所說，私心作祟，私心如此之重，並不可怕，可怕之處，在於依循此心行事而不自知，知道了，反而不用害怕，一件事情，到了已經最糟糕的境地，接下來自己只要還有心氣提得起，再難也能好轉起來。”

老真人搖頭道：“還不夠。”

“我很記仇，想殺而殺不成的人，有不少，只能一直忍著。但是我不怕等，怕的是等久了之後，發現自己道理變了，竟然沒了殺人的理由，所以我一直希望在新道理出現之前，就有殺人之力！”

陳平安思量片刻，才說道：“還有我這個人，從來膽子最小，小時候怕鬼，爹娘死後，不是我真的就不怕鬼了，只是換了一種逃避。我最要好的劉羨陽，就知道我在當龍窯學徒的時候，最怕的一件事，就是自己生病，我在那個既未練拳更未修行的歲月裡，其實就已經開始竭力去捕捉人身這座小天地的任何蛛絲馬跡，對於四季流轉、節氣更迭的微妙，早就開始嘗試著去勾連天地、人身兩座天地了，所以劉羨陽那會兒才會說我是貧苦丫鬟命，卻有千金小姐的心思。”

“不是我離開家鄉後，才開始小心謹慎，為了給爹娘翻案和報仇，我從很小很小的時候，就開始偽裝自己，我要在鄰裡街坊那邊當個懂事感恩的孩子，讓所有人覺得，我是一個最少不會給他們惹來任何麻煩的存在，我不會去偷去搶，我絕對不會成為泥瓶巷附近的惹禍精，不會成為老人嘴中的災殃秧子，因為我知道一旦失去了某些庇護，我就注定要活不下去，哪怕那個時候，我年紀還小，才剛剛懂事，我就學會了如何去討好身邊所有人。我會經常對著已經不用煮藥的藥罐子發呆，看久了，就明白了我必須還要學會掌握火候，所以我會偷偷打掃街巷的冬日積雪，因為我知道，做了一次幾次，沒人看到，但是做了十次幾十次，總會有人看到的。我會幫著老人挑水，幫同齡人去爬樹摘下紙鳶，紅白喜事會幫點小忙，別人的農活，我能幫著做多少就做多少，我不能讓他們覺得泥瓶巷那個名叫陳平安的孩子，是聰明，是已經想到了這些，才去做那麽多事情，而只是那個孩子，應該是真的‘人好’。在去龍窯當學徒之前，我就一直在做這些，習慣成自然，當了學徒，還是這樣，以至於到今天，走到了北俱蘆洲的這座鳧水島，我都會忍不住去想，陳平安，到底是怎麽樣的一個人？真是好人嗎？先前在一座城隍廟旁觀夜審，城隍爺說有心為善雖善不賞，其實讓我很心虛。書簡湖的水陸道場和周天大醮，還有前不久龍宮洞天的金籙道場一事，李源說天人感應、鬼神相通，我聽到了，其實更加心虛。”

火龍真人耐心聽完這個年輕人的絮絮叨叨之後，問道：“陳平安，那麽你有覺得天經地義的人或事嗎？”

陳平安點頭道：“當然。比如我爹娘是好人，我這輩子只會喜歡寧姚，我一定要齊先生看過更多的山河風景，我要成為阿良那樣的劍客！我認識了許許多多的真正好人，我不希望自己的修行，只是自己的事，我希望以後見到每一件敢怒不敢言的不平事，我便可以酣暢出拳出劍皆無錯。我希望道理就是道理，不是有用時就拿來用，無用時就束之高閣，世間一切弱者可怒可言，強者願意尊他人。”

陳平安停頓片刻，緩緩道：“我還希望世間所有泥瓶巷長大的陳平安，可以不用算計這麽多，就能夠當個真正的好人。”

火龍真人問道：“那麽最後，貧道問你，本心可曾明了？泥瓶巷陳平安，到底是什麽人？”

陳平安搖搖頭，“好像沒有答案。”

老真人笑問道：“那你還要不要想，若是一直想，何時是個頭？”

還是個老問題。

兜兜轉轉，就像老真人走了一圈鳧水島，重新回來。

但是別小瞧了這一圈。

道家推崇返璞歸真。

求真。

陳平安雙手籠袖，怔怔看著遠方，沉默許久，微笑著說了一句不是答案、也是答案的言語。

火龍真人聽過後，點了點頭，沒覺得這個年輕人是在敷衍應付，陳平安這般聰明人，想要欺人，太簡單了，自欺才難。

於是老真人心中便有些唏噓，心想果然文聖老先生收取弟子的眼光，與自己一般好啊。

火龍真人問道：“第三件本命物，暫時可有想法？”

陳平安點頭道：“有。”

火龍真人問道：“需要貧道搭把手幫個忙？”

陳平安笑道：“需要。”

火龍真人點點頭，“好說。”

很乾脆利落，在先前那場捫心叩關之後，這是一番沒有半點拖泥帶水的問答。

老真人拍了拍年輕人的肩膀，“去吧，與山峰敘敘舊，貧道先留在這邊賞賞景。”

陳平安告辭離去。

老真人站在原地。

火龍真人微微歎息。

想起陳平安先前那個答覆。

好一個“我與我周旋久，寧作我”。

(本章完)