第655章 不唯有與他人告別

發現陳平安往自己這邊走來後，張山峰站起身，收起油紙傘，走向陳平安，然後後退而走，擔憂問道：“沒事？”

陳平安搖頭道：“有事也沒事。”

張山峰惱火道：“說點我能聽懂的！”

陳平安微笑道：“那就是沒事。”

張山峰又問：“當真？”

陳平安點頭道：“比神仙錢還真。”

張山峰一想到這個，便頭疼，“這水龍宗不厚道，光是進入龍宮洞天便要收取一顆小暑錢。”

陳平安笑道：“我如今欠著兩千多顆谷雨錢的債。”

張山峰掐指一算，陳平安剛說了一句打住，張山峰就已經脫口而出道：“兩百多萬顆雪花錢？！”

陳平安伸手抹了把臉。

掙錢的時候，最喜歡將一顆谷雨錢折算成雪花錢，欠錢賒帳的時候，當真半點喜歡不起來。

張山峰突然說道：“陳平安，有些事情，朋友也幫不上忙，就只能靠自己一點一點想明白。”

第一次下山遊歷的斬妖除魔，這位龍虎山外姓天師，難熬到差點沒熬過去，這才狠狠心，直接去了寶瓶洲，這才認識了陳平安和徐遠霞，這才慢慢打開心結，還悟出了一套上不得台面的拙劣拳法。

陳平安輕輕嗯了一聲。

問心深處最錐心。

陳平安當下心境，當然不會像嘴上和臉上那麽輕松。

張山峰從包裹裡掏出一隻瓷瓶，“這瓶水丹，我師父一位中土蜃澤朋友送的，師父說你送了我天師印和真武劍，得還禮。”

陳平安愣了一下，倒也沒扭捏客氣，接過了瓷瓶，手心沁涼不說，自身整座水府都有了些異樣動靜，忍不住好奇問道：“中土蜃澤的水神饋贈？”

蒼筠湖湖君也送過水丹，更早的時候，也見識過劉重潤秘藏的水殿丹藥，只是相較於當下手中這瓶蜃澤水丹，雲泥之別。

那本倒懸山神仙書，有提及過蜃澤，是中土神洲一座大澤，該不會是蜃澤湖君以本命水運煉化而成的水丹吧？

張山峰點頭道：“是那蜃澤水丹，只是師父說品秩不算太高，師父說自己與天下各方水神關系一般，討要不到最好的水丹。”

陳平安有些哭笑不得，火龍真人所謂的“最好”，那就真是整座浩然天下的最好了。所謂的“不算太高”，也一定很高。

蜃澤在中土神洲極負盛名，水域廣袤，有一尊上五境神祇坐鎮，湖君水府是那大名鼎鼎的澠池宮，相傳壓勝之物，是世間最大的一隻龍王簍。蜃澤古跡傳奇極多，相傳曾有不知名道人在明月夜，於蜃澤泛舟遊湖，有蛟龍逃避天劫，遁入蜃澤，電鏈雷索遮天蔽日，那條蛟龍便逃入道士袖中，道士隨手打退天劫，幫助蛟龍躲過一劫，便有了後世“雷霆下索無所避，逃入先生衣袂中”的美好詩句。

陳平安握住那瓶沉甸甸的水丹，轉頭望去，輕聲道：“張山峰，你有個好師父。”

張山峰樂了，“我早就知道啊。”

陳平安笑道：“老真人有個好弟子。”

張山峰搖搖頭，“我這樣的弟子，在趴地峰很多的。”

陳平安說道：“我看不多。”

張山峰眉開眼笑，“盡瞎說一些大實話。”

陳平安一把摟過年輕道士的肩頭，張山峰低頭彎腰，就要去反過來去摟陳平安的脖子。

打打鬧鬧。

陳平安帶著張山峰進了府邸，進了屋子。

張山峰瞥見了那綠竹行山杖和牆上那把劍仙，笑道：“真是老樣子。”

陳平安搬了條椅子給他，兩人對坐。

張山峰便開始聊他與師父走過中土神洲和南婆娑洲的見聞，最後便說到了在醇儒陳氏那邊求學的劉羨陽。

陳平安安安靜靜聽完張山峰的講述，心境祥和，漣漪漸平。

張山峰又開始聊自己的返鄉之路，突然發現對面那個家夥，竟然聽著聽著就睡著了。

張山峰有些無奈，躡手躡腳站起身，悄悄離開屋子，輕輕關上門後，就蹲在屋簷下，發著呆。

世道很奇怪，有人隻盯著他人有什麽，不想為什麽。師父說這叫一葉障目，還說世道更奇怪的地方，是如此想，未必全是壞事。

張山峰一直覺得自己與這個世界，格格不入，跟境界高低沒有太大的關系。

只有待在趴地峰的山上慢慢修行，或是與陳平安、徐遠霞一起遊歷江湖，要麽就是獨自一人，對著寂然無聲的天地山水，離著熱鬧遠些，他不會犯錯害人，天地也不會害他，張山峰才會覺得稍微好點。

張山峰就問師父，是不是自己的問道之心，出了大問題。

師父卻說沒有什麽問題，還說那儒家是在做加法，修身，齊家，治國，平天下，都往身上攬，都挑得起來，就進了中土文廟。道家卻是做減法，一件一件都可以劃清界線，撇清關系，物我兩忘都無憂了，最後你便走到了清淨地。佛家由小乘自渡，轉為大乘渡人，漸悟到頓悟，幡動心動，戒定慧三無漏，其實也都是個增增減減的次第。三教看似根祇大異，道路方向千差萬別，可修行其實就是人在走路，還是相近的。

張山峰蹲在台階上，轉頭看了眼關上的屋門。

師父說得對，每個人都是一座小天地，關了門，外人就瞧不見真正的門內光景了。

就在此時，屋裡邊陳平安輕輕喊了一聲張山峰。

張山峰趕緊說道：“在，就在外邊。”

陳平安這才語氣略顯疲憊地說了句：“那我再睡會兒，以前沒覺得，有些乏了。”

張山峰說道：“好好休息。”

張山峰雙手籠袖，蹲在原地，輕輕前後搖晃，臉上帶著笑意。

山下有些孩子，極其早慧。最終成不成為那山上的修道胚子，其實都不奇怪。

真正奇怪的，是容得下兩種極端的學問、心性一直打架，又不打死誰，在火龍真人看來，這才是真正的砥礪，修行。

先天的純粹心性，難在呵護維持不退散，後天的精誠，難在找到，真者，精誠之至也，精誠之至，炯然如日，又瑩然如月。

自己弟子張山峰，與他朋友陳平安，兩種心性，便需要傳授兩種法門。

火龍真人其實有些埋怨文聖老先生和那齊靜春，怎的既然分別認了弟子與小師弟，為何不更用心些，就由著陳平安自己一個人逛蕩這麽遠？真不怕說死就死了？也不怕誤入歧途，或是乾脆放下了，轉去當了和尚，或是真正想通了，轉入道門？這其實是火龍真人都無法理解的地方，為何文聖老先生沒有選擇將陳平安帶在身邊，言傳身教，也奇怪齊靜春當初哪怕不得不死，可事實上以齊靜春的學問和能耐，明明可以做的更多，為何偏偏不做。

真是一個比一個心大啊。

火龍真人覺得自己已經算心寬的了，與起這兩位讀書人，好像還是不能比。

火龍真人突然咦了一聲，環顧四周，好像又遇到了不解之事，不過老真人略作思量，便也懶得計較了。

白甲、蒼髯兩座島嶼之間的湖底。

一駕馬車懸停水中，水正李源與南薰水殿娘娘沈霖並肩而立。

沈霖驚訝道：“此人竟然認識火龍真人？”

李源冷笑道：“我不也認識那老頭兒。”

沈霖笑了笑，當然認識，還被火龍真人以水法鎮壓濟瀆水底一月有余。

雖說北俱蘆洲都堅信這位趴地峰老真人，是世間最精通火法的修士，沒有之一。但是火龍真人其實熟稔水法一事，還真沒幾人知曉。

沈霖思慮重重。

就在此時，李源頭皮發麻。

原來岸上那位老真人朝馬車這邊，笑眯眯招了招手。

李源剛要散作金光四散，便打消了念頭，因為火龍真人已經出現在馬車這邊，就站在一匹雪白駿馬的背脊上。

沈霖立即打了個稽首，恭敬道：“南薰水殿舊人沈霖，拜見火龍真人！”

火龍真人對這位水神娘娘還算客氣，笑道：“萬法自然，隨緣而走，水到渠成。”

一張臉龐如粉碎青釉瓷面的水神娘娘，心神一震，顫聲道：“謝真人教誨。”

火龍真人笑著不說話，瞥了眼李源，“呦，這不是咱們濟瀆中祠的水正李大爺嘛，貧道走哪都能瞧見水正老爺，真是緣分來了擋都擋不住。”

李源繃著臉裝聾作啞。

怎的，道法高了不起啊，總不能見我不順眼就動手打人吧？

火龍真人笑道：“李水正，反正閑著也是閑著，與貧道嘮嘮嗑？”

李源一臉茫然道：“我忙啊，忙得很。”

火龍真人抖了抖袖子，“哦？”

李源立即說道：“可以先不忙。”

一位老道人，一位少年郎，離了車駕，辟水而行。

沈霖運轉神通，駕馭馬車，返回那座避暑行宮。

等到沈霖一走，李源立即諂媚笑道：“火龍老哥，怎個來水龍洞天做客都不打聲招呼嘞？如此見外，是不是瞧不起混得落魄的小兄弟？”

火龍真人嗯了一聲。

對啊，貧道就是瞧不起你李水正。

李源覺得這就沒法聊天了啊。

堂堂大瀆水正，此刻身處水中，卻如同置身牢籠，渾身不自在。

沉默許久，兩人在水底倏忽遠遊，身形縹緲清淡如雲煙。

火龍真人總算開口，“自水龍宗開宗立派以後，待你李源不薄吧，那你還拿捏什麽架子，祖師堂座椅非要擺在首位上？時時刻刻提醒水龍宗歷代宗主，祖師堂是你地盤兒？他們只是租客？你這水正是不是腦子進水了？真把自己當做那位江湖共主了，敢這麽驕縱跋扈？”

李源病懨懨道：“欲加之罪何患無辭，老真人你說啥就是啥吧，我都認。”

火龍真人冷笑道：“一份天大的香火情，也經不起你這麽揮霍，水龍洞天的風調雨順，大體無憂，關你屁事？還不是沈霖在勞心勞力。當年那個劍仙竊取洞天水運至寶，你為何袖手旁觀？他騙得過忙忙碌碌的沈霖和南薰水殿，騙得過你這個成天閑逛的？”

李源撇撇嘴，“水龍宗不也沒說什麽。”

火龍真人當然知道這裡邊的更多曲折，不是什麽簡單的是非善惡，可世間萬事，終究可以看個大致的結果。而結果，往往又是下一段因果的起因。就像那湖上漣漪，看遍大水很難，可每一道漣漪的波浪起伏，那一起一落，身為修道之人，若是都看不真切，還修什麽道。

老真人沉聲道：“如果不是貧道與那人有舊，你以為貧道願意與你廢話半句？”

李源歎了口氣，不再裝傻扮癡，神色蕭索，無奈道：“水龍宗的興衰，香火的增減，我看了好多年，死了好些個希望，如今覺得無甚意思了。這一代宗主，孫結人是不錯，可又能如何？我又不是沒有想過讓水龍宗中煉了濟瀆中祠，但是我曾經看重的先後兩人，都沒能當上宗主，其中一個還算是被我和水龍宗合夥害死的。水龍宗寄人籬下，被我惡心了一年又一年，是他們自找的。”

火龍真人似乎有點哀其不幸怒其不爭，“冥頑不化的玩意兒！”

在山上，畫龍點睛，頑石點頭，對牛彈琴，雞同鴨講，哪個說法不是學問。

唯獨神仙之別，最聊不到一塊去。

火龍真人便說道：“你就嘗試著好好做個人吧。”

李源惱羞成怒道：“火龍真人，別仗著道法高就欺負我啊！”

火龍真人一巴掌按住這位水正少年的腦袋，笑呵呵問道：“欺負你怎的了？”

李源欲哭無淚，皺著臉道：“那我就聽老真人的，乖乖做個人吧。”

火龍真人輕輕一巴掌拍下，打得李源直接撞入湖底大坑當中，笑罵道：“記打不記好的東西。”

李源躺在坑底裝死。

火龍真人身形飄落在大坑當中，正色道：“就別把自己真的當做那高高在上的神祇。”

李源睜開眼睛，“萬一兩頭不靠，豈不更加糟心。”

火龍真人搖搖頭，“自以為是，果然難教。”

李源雙手枕在後腦杓下，神色木然道：“我就是一隻抬頭不見天日的井底之蛙啊。”

火龍真人不知何時已經悄然離去。

李源哀歎一聲，老子又白白挨了一巴掌。

火龍真人緩緩走入鳧水島府邸。

陳平安已經醒來，在院子裡看著張山峰在打拳。

見著了老真人，陳平安剛要行禮，火龍真人擺擺手，“累也不累，有心即可，貧道這點眼力勁還是有的。去屋裡邊，瞧瞧你的第三件本命物，若無紕漏，便趁早煉化了，上山修行，想得多，沒問題，可不意味著做事情就得一定要慢。再者走得慢，也不是說就真是一步一步慢悠悠，陳平安，你得仔細捋清楚兩者差別。”

陳平安默默記在心裡，放在心頭。

張山峰停下拳法，與師父和陳平安一起走入屋內。

陳平安小心翼翼從咫尺物當中，取出那些山頂道觀供奉的木像碎塊。

火龍真人一拂袖，屋內出現一層好似幽綠桌面的氣機漣漪，平整光亮如鏡面。

陳平安又取出道觀地面鋪就的三十六塊青磚。

一百二十二片碧綠琉璃瓦。

還有從那棵綠竹上搜刮來的一大叢竹枝、一大堆竹葉。

火龍真人問道：“走過很多個洞天福地，一點點積攢下來的家當？”

陳平安搖頭道：“都是在一個地方找來的。”

到底沒好意思說是“撿來的”。

火龍真人眼神古怪，“你土匪啊？”

陳平安剛要掏出其余幾件山上寶物，便隻得收手。

與“孫道人”買來的一把仕女團扇，一對龍王簍。還有後來黃師贈送的古鏡，以及那塊道門心齋牌，回文詩玉鐲和一把樹癭壺。

原本打算都讓老真人掌掌眼，估個價來著。

火龍真人再次瞥了眼一大堆碎木後，不著急道破天機，只是指向那些青磚，“堅韌程度不輸世間劍修夢寐以求的斬龍台，因為有道法真意浸潤許多年，裡頭蘊含的那些水運精華，只是一點表象，若是舍青磚而取水運，便擱置不理，才是一等一的暴殄天物。”

陳平安便看了眼一旁的張山峰。

火龍真人笑道：“送什麽送，自個兒留著！這三十六天罡之數，本就是契合道緣的證明，少了一塊都不成事。”

老真人指了指陳平安一處關鍵竅穴，“人身小天地，罡者四正為罡，取四方之正中，乃吾心也。天上天罡，陰陽之精，真土也。一虛一實，都是我們道門的大說法。你不是煉化了五色土為五行之土本命物嗎？剛好，將三十六塊青磚好好中煉了，作為那座心中山嶽的山根，還能養護修士心思，一舉兩得，但是煉化此物，需要消耗大量靈氣，塑造山根一事，可不簡單。回頭貧道傳你一門口訣，龍脈也分山水，你的煉物之法，不太適合造山。”

火龍真人拎起一塊琉璃瓦，笑道：“知道這一片琉璃瓦，賣給對的人，價值多少神仙錢嗎？”

陳平安搖搖頭。

火龍真人伸出一隻手掌，搖晃了一下。

陳平安試探性問道：“十顆小暑錢？”

火龍真人打趣道：“十顆小暑錢？值得貧道晃晃手？”

張山峰輕聲提醒道：“十顆谷雨錢，谷雨錢！”

陳平安問道：“是要賣給中土神洲的白帝城琉璃閣才成？”

火龍真人點點頭，與聰明人聊天就是省心省力，“換成尋常仙家修士，一片琉璃瓦至多就是一顆谷雨錢的價格，不識貨的，幾顆小暑錢都不樂意收，因為此物得積攢多了，才有奇效，少了，就是個花俏噱頭，不頂事。”

陳平安便僥幸自己虧得沒賤賣了家當，不然自己要是事後知曉真相，還不得道心再亂上一亂？

火龍真人撚起一根竹枝，笑道：“是竹海洞天青山神的十棵祖宗竹之一的子嗣，可以稱之為嫡子女了。竹質地猶石，方可成器，德曰性堅。竹身挺直，竹節奮進，虛懷若谷，載文傳世等等，都是德行操守，你覺得自己遇上的這一棵，是何種德？才會被你偶然且必然遇見了？”

陳平安搖搖頭，“猜不到。”

火龍真人笑道：“這就對了。”

這其實就是陳平安問心之後，否定之後的諸多認定。

若是修道之人的問心求真，只是求個心死，那除了道家之外的諸子百家，那麽多人還修什麽道。

到底是遇上了哪一棵哪一種德竹，其實不重要。

陳平安其實不知道對在何處。

一旁張山峰覺得師父說對了，那就對了。

不然師父總這麽為難陳平安，就不太好了。

火龍真人突然說道：“山峰，去院中打你的拳。”

張山峰哦了一聲，問也不問為什麽，便出門去了。

火龍真人伸手一抓，桌案上的木像碎塊或飛掠或懸空，相互之間輕輕磕碰，晃晃悠悠，最終重新拚湊出一尊中年道人神像。

如同山水神祇的重塑金身。

看著這位“中年道人”，火龍真人輕輕歎息。

然後火龍真人收起緬懷心思，神色凝重，沉聲道：“陳平安，這尊神像得自何處？”

陳平安便大致將那場訪山尋寶的經歷講述了一遍。

關於孫道人在仙府遺址當中的諸多事跡，都略過了。

只是陳平安還是小看了火龍真人的見聞和道法。

火龍真人凝視著那尊木胎神像，緩緩道：“此人被道老二穿法衣攜仙劍斬殺，嫡傳弟子當中，有個名叫宋茅廬的，青出於藍而勝於藍，是那青冥天下千年不出的天縱奇才，僅憑一人之力，就攏起了白玉京之外的將近六成道門勢力。設想一下，在咱們浩然天下，如果有人可以抗衡半個儒家，會是什麽光景？”

陳平安無法想象此事。

火龍真人繼續泄露別座天下的天機，到了他這個境界，尤其是功德在身，隨口直呼聖賢名諱，已經談不上忌諱不忌諱了，繼續說道：“至於這尊神像，不是尋常同出一脈的大小道觀，處處供奉的那種普通神像。是這位道人僅次於本宗本像之外的一尊重要神位，你可以理解為修道之人的出竅陰神。此木是玄都觀所栽祖宗桃木煉化而成。”

火龍真人笑道：“而玄都觀的觀主，木像此人的師兄，一直躋身整座青冥天下的十人之列，被那邊譽為雷打不動的第五人。

道門劍仙一脈，可以說就是靠這位觀主撐起來的氣象。”

說到這裡，火龍真人問道：“能夠確定沒有遺患？”

陳平安點頭道：“確定！”

火龍真人笑道：“好家夥，賺大了。”

若是尋常晚輩，敢說這種大話，火龍真人還真要勸上一勸，務必三思後行。

既然是陳平安，就免了。

何況那個飛升返回青冥天下的大玄都觀孫道人，既然願意留下此物，本身就是對陳平安的一種認可。

火龍真人停頓片刻，看了眼陳平安，直到這一刻，好像想明白了一件事，依稀猜到了齊靜春的良苦用心，就是不知道猜得對不對了。

火龍真人直截了當問道：“尋常煉化五行之土本命物的天材地寶，可有準備？”

陳平安點頭道：“有。”

火龍真人點頭道：“那就足夠了，不用再去畫蛇添足。”

陳平安如釋重負，畢竟機會只有一次，不比崔東山準備了三份五色土，原本打算盡量追求一個穩妥，天時地利人和，三者齊備才著手煉化，這也是到了龍宮洞天，陳平安還會猶豫到底要不要煉化此物的根源。

火龍真人看著這個喜歡思量複思量的年輕人，笑了笑。

若是山澤野修，管他娘的三七二十一，得了手，老子先趕緊煉化了再說。

若是傳承有序的譜牒仙師，早有師門長輩幫著出謀劃策，說不定比弟子本人還要上心。

火龍真人提醒道：“煉化之前，先靜下心。”

火龍真人玩笑道：“還有沒有寶貝，都拿來出瞅瞅？”

陳平安就不客氣了，從咫尺物當中一件件取出。

最後連那一頁經書即一部佛經，都拿了出來。

火龍真人一開始覺得，見著了那頁經書後，便有些了然。

火龍真人幫著一一評點山上寶物，期間單獨拿起了那把精致團扇，輕輕一震，如同抖摟灰塵一般，笑著遞給陳平安，“再看看。”

陳平安接過那把團扇，依舊繪有仕女持扇，只是細細打量之下，卻發現仕女手中小小團扇之上，又繪有仕女持扇圖，圖上又有圖，陳平安片刻之後，趕緊閉上眼睛，伸手握拳，輕輕抵住眉心。

火龍真人笑道：“收起來吧，好好珍藏。”

火龍真人將那對竹編龍王簍收入袖中，“太過破敗不堪，貧道幫你修繕一番，不是貧道自誇，這已經不是幾顆神仙錢的事情了，唯有水火交融，細細煉化，才能修舊如舊，不傷根本。這對小簍，你最好也別賣，將來自家山頭若是有大水，可以以此蛟龍之屬，你要清楚，龍王簍除了壓勝之用，亦是天底下的一座座小龍宮，修士來用，就是兵器，蛟龍盤踞，便是天生的水府宅邸。”

陳平安拜謝。

火龍真人在陳平安收起所有物件後，有些欲言又止。

火龍真人笑道：“應該不是自家事，明白了，是奇怪貧道的趴地峰風土？”

陳平安硬著頭皮說道：“老真人，鬥膽說一句，可以教給張山峰一些高深道法了。”

火龍真人哈哈大笑。

若說修道之人的境界，就是天底下最實實在在的神仙錢。

可火龍真人的趴地峰，也正因為如此，才不許任何弟子拿境界高低說事。

其中緣由，不足為外人道也。

不過眼前年輕人，不算外人。

所以火龍真人笑問道：“是不是很奇怪貧道為何故意要對山峰藏掖？”

陳平安點頭。

火龍真人轉身走到那把牆壁懸掛的劍仙附近，微笑道：“貧道收取弟子，只看心性，不看資質。誰說一座山頭為了底蘊，就一定要去爭搶那些個所謂的天才？山上安安穩穩多出許多個下五境的良心漢，山上不小心冒出個上五境的王八蛋，兩者孰優孰劣？”

火龍真人收起視線，是一把好劍，不過其實又在打架。

不愧是陳平安。

火龍真人轉頭笑道：“不是貧道有了這般境界，才可以說這些話。而是一直以此理行事，堅定向道，修力修心，才有了今天這般境界。可以理解吧？”

陳平安答道：“當然。”

火龍真人說道：“貧道就像在趴地峰，栽了一棵大樹，生出許多枝丫來，有著不同光景的開花結果，有高有低，有先有後。

有人受限於資質，枝葉花果墜地，例如很多早於張山峰登山修行的師兄們，破不開個個瓶頸，就離世了。有些弟子確實天生更適宜修道，歲月就長遠些，道法境界也更高些，例如太霞、桃山、指玄和白雲在內這些個山頭，在貧道看來，也不是弟子們境界高了，就如何了。道法高低，不在拳頭，只在人心，只是道法高了，講理確實容易些，一樣的道理，就會像是更有道理。趴地峰其實就是一直在避免這種情況的蔓延，在貧道眼中，好些個已經不在人世的弟子，半點不比白雲幾脈的上五境更遜色，他們的一言一行，都在貧道心裡邊留著呢。”

火龍真人笑道：“在趴地峰修行也好，走出趴地峰去開山的弟子也罷，貧道都會依循他們的本來心性，貧道都會傳授不同的道法，有些需要師父訓斥，扳回來點，少走彎路錯路，有些需要師父幫著推一把，走得快些，膽子大一些。可大體上，還是師父領進門修行在個人。張山峰不太一樣。不用貧道這個師父刻意去教，尋常師父傳道弟子，是讓弟子知道。但是貧道傳授山峰之法，最是自然，便是要山峰自己知道，別的都不知道。這算不算私心？算也不算。張山峰的同門師兄們，看不看在眼中？看也不看。這就是修道求真的趴地峰。”

火龍真人笑了笑，“修道之人看待境界、寶物和機緣，與那山下俗子看待金銀、權勢與時運，本質上有兩樣嗎？修道之人要想當個貨真價實的山上神仙，總得拿出一點不一樣的想法，對吧？拳頭硬，壽命長，術法多，便是高人一等的神仙了？那天底下的神仙老爺，可真有點多了。”

陳平安細細思量老真人的言語。

今日老真人之言語道理，有些將會成為落魄山可以直接拿來用的規矩。

火龍真人說道：“等你修為高了，名聲大了，自然而然，就會遇到越來越多的旁人對你指指點點，想要教你陳平安做人。”

老真人笑道：“那麽你就得記住了，今人說古人，活人說死人，無非都是欺負對方不開口。所以第一，陳平安你別死。再就是天底下真正的惡人，其實是最喜歡好人的存在。唯獨蠢人才會一個勁嫌棄好人，一天到晚怨天怨地，好事做得不夠多不夠好，這些人，聽不懂，教不會，改不了，腦子裡都是漿糊，身上都是戾氣，在貧道看來，他們才是天底下最厲害的人物，貧道就根本拿他們沒轍。世人講理，很多很多，就只是為了爭個輸贏，心中痛快，所以喜歡非此即彼，走那極端，生怕不這樣，自己的道理就不夠多，不夠大。這種人，看似一肚子道理，其實最不講道理，你要小心這些聰明人。所以貧道才會由衷仰慕文聖老先生，與人說理，對便是對，好便是好，講理從來不是打架，非得靠言語打得對方鼻青臉腫趴在地上求饒，才算贏了。而是你我最終道理相通，各有裨益。”

雖然陳平安一直沒有說話。

但是火龍真人已經知道了某個猜測的一部分答案。

這就可以了。

好一個伏線萬裡百千年的良苦用心。

原來還能夠如此護道。

看來自己先前還是小覷了齊靜春的學問。

果然文聖一脈，一個個護犢子得堪稱無法無天了。

所以火龍真人便說了一句意味深長的言語，玄之又玄，“陳平安，有些時候，你自以為徹底失去的，才是真正拿住了的，所以有些你以為的失望，才是他人希望所在。”

最後老真人一拍年輕人肩膀，“行了，趁熱打鐵，速速煉化第三件本命物！貧道親自幫人守關壓陣，這份待遇，尋常修士想也不敢想。不然一個三境練氣士，也好意思出門瞎逛蕩？”

陳平安苦笑道：“老真人方才還說不以境界高低，看待修道之人。”

火龍真人笑道：“你陳平安又不是趴地峰修士。”

陳平安無奈道：“有道理。”

老真人嘖嘖道：“你小子溜須拍馬的功夫不太行啊。”

陳平安點頭道：“晚輩是不太會講話。”

火龍真人會心一笑，“當個打爛肝腸也是問心無愧的好人，就行。”

有火龍真人坐鎮，鳧水島想要有事都難。

陳平安正在閉關煉化第三件本命物。

在這之前，火龍真人先傳授了他一門名為煉製三山的古老煉物口訣，讓陳平安先煉化了那三十六塊青磚的道法真意，鞏固山祠，成為一條山嶽根本之脈，結果那小子竟然詢問能否隻煉真意不煉青磚本身，火龍真人也沒多問要那三十六塊沒了道意和水運的青磚實物有何用，隻說了可以二字。

不然木屬本命物煉製成功，氣象必然極大，水府那邊的動靜還好說，可是以寶瓶洲新五嶽五色土煉製而成的山祠，難免就要被氣機牽連，三物相輔的大好格局，一開始就失了平衡，一不小心就需要陳平安去耗費大量光陰和物力財力修繕，火龍真人丟不起這個臉。

火龍真人是真正的山巔人，居高臨下，將陳平安當下的境界格局，看得真切。

水府，無論是本命物水字印，還是那幅尚未點睛卻已具備雛形的壁畫，加上那口小池塘，已經不用苛求更多了。

北俱蘆洲的天之驕子，擁有這般水府形勢的，撐死了雙手之數，而且關鍵還是要往後看，看陳平安什麽時候能夠將池塘變深井，再成龍潭。

至於陳平安的那座本命山祠，材質相對普通些，不過已經不比宗字頭祖師堂嫡傳遜色半點了，而且勝在長遠。可不管如何，終究比不得水府和未來的那座木宅。

不過陳平安煉製那三十六塊青磚道意、剝離水運，竟然消耗了足足一旬光陰。

換成自己那幾位開山弟子，估摸著三天就夠了。

火龍真人也沒覺得有什麽，大道之上，有些人走得早也就走得快，但是登山難在後勁，難免越走越慢，所以只有登山前期，一鼓作氣破境不停的天才，沒有躋身了地仙之後依舊勢如破竹的，哪怕是那李柳也不例外，都會在元嬰境界上滯留一段時日，躋身了上五境後，就要放慢腳步。

可是又有一小撮人，極少數，是那種越走越快的。

前者是一般意義上的天之驕子，後者卻能夠讓天之驕子高興了好多年，突然有一天發現原來自己也是庸人。

陳平安忙著修行。

張山峰就待在鳧水島晃悠，煉煉氣，打打拳，與師父聊聊天。

期間一個下雨天，張山峰撐傘在岸邊散步，見到了一位從水裡邊探頭探腦的少年，問了他一個莫名其妙的問題，那人說若是打了他張山峰一拳，會不會哭著喊著回去跟師父告狀。

張山峰就蹲在水邊，詢問這一拳重不重。

那少年也是吃飽了悶得慌的，就與年輕道士仔細商量起這一拳的輕重。

聊完之後，水正李源覺得有戲。

結果那個年輕道士直接來了一句，“小道覺得還是應該先問過師父，再決定吃不吃這一拳。”

李源便覺得挨了一道晴天霹靂，這段日子他一直在偷偷觀察此人，琢磨著這小道士瞧著挺傻啊，怎麽半點為人不憨厚啊？

張山峰忍不住笑道：“與你開玩笑呢。鳧水島來來回回逛了好多遍，難得可以跟人閑聊。”

只露出一顆腦袋的李源便躍出水面，盤腿而坐，雙手撐在膝蓋上，問道：“小道士，你為何有了這麽個師父，境界還是如此不濟事？”

張山峰笑道：“師父又不能代替徒弟修行。”

其實他總覺得眼前這個少年，腦子好像有點問題。

李源搖頭晃腦，有些憐憫這個趴地峰的小呆子，嘖嘖道：“小道士你真是身在福中不知福，資質肯定也不怎的，換成別人，早就嗖嗖嗖飛到金丹、元嬰境界那邊去了。到時候再哭嚷幾句，與自家師父討要幾件傍身的重寶，每次下山遊歷，還不是每天橫著走，人人喊大爺？”

張山峰微笑道：“可不是小道出身趴地峰，就在這兒自吹自誇，就你這脾氣，都沒辦法成為趴地峰的道士。不過各有各緣法，也不是說你當不成趴地峰道士，就是什麽壞事，我看你應該是龍宮洞天的某位水神吧？我就挺羨慕你，天生就會那辟水神通。小道就不成，在山上跟隨師父修行仙家術法，一個比一個學得慢。”

李源斜眼譏笑道：“可我見你這小道士好像半點不著急啊？”

張山峰白眼道：“如果著急管用，你看我急不急？知道不管用，所以著急幹嘛。”

李源歎息道：“老真人收了你這麽個俗不可耐的徒弟，肯定糟心。”

張山峰笑呵呵。

李源愈發篤定這家夥真是個小傻子。

那麽火龍真人就該是個老傻子嘍？

一想到這個，李源便有些舒心，跟著年輕道士一起笑起來。

然後李源很快就笑不出來了。

火龍真人站在了張山峰一旁，也笑眯眯的。

李源便起身說道：“恭喜老真人收取了這麽一個驚才絕豔的好徒弟，何止是萬裡挑一，大道可期，大道可期啊。”

這大概就是李源比水龍宗宗主孫結更厲害的地方了。

孫結和蜃澤水君在內，當然還有那個李源的同僚沈霖，誰有臉皮在火龍真人面前這麽說道。

火龍真人說道：“你去知會白甲蒼髯兩座島嶼一聲，再跟南薰水殿打聲招呼，接下來不管發生什麽，都不用緊張。”

既然是正事。

身為水正的李源就不再嬉皮笑臉，點點頭，化作點點金光一閃而逝，白甲蒼髯兩座島嶼那邊，他不樂意露面，還是簡單些，都讓沈霖和南薰水殿收拾爛攤子。

只要不涉及濟瀆和洞天香火，李源才懶得多管閑事。

張山峰發現鳧水島又不下雨了，便收起油紙傘，小聲道：“師父，我覺得鳧水島有些古怪，這雨水，來來去去得沒點兆頭。”

火龍真人點頭道：“山峰，心細如發，洞察入微啊。”

張山峰笑道：“跟陳平安學的。”

火龍真人笑問道：“那陳平安跟你學了什麽沒？”

張山峰仔細想了想，“哭窮喊餓？”

火龍真人笑道：“也不錯。”

約莫一炷香後。

張山峰與火龍真人乘坐那艘與水龍宗租賃而來的符舟，一起去往雲海，在遠處俯瞰鳧水島。

張山峰突然發現白甲蒼、髯島嶼之間的湖面，躍出一架馬車，有女子神祇站在前邊，似乎在運轉神通，駕馭天地四方的靈氣聚攏向鳧水島。

張山峰突然說道：“以陳平安的脾氣，要是事後知道了這位水神娘娘的所作所為，又要惦念感恩很久了。”

火龍真人緩緩道：“天地生萬物養人，如何看待天地，便是修道之人的大學問。同樣是一桌子飯菜，有人大快朵頤，有人細嚼慢咽，有人道謝念恩，這是善男信女，有人結帳還錢，生怕欠下一顆銅錢，這就是我們修道之人了。有人吃完了飯桌就掀桌子，生怕別人也吃得上飯菜，後邊之人，卻會口呼強者，充滿敬畏，轉去別處尋覓飯菜，有樣學樣，打不翻飯桌，也要放下筷子罵娘，走之前，說不得還要往桌上碗碟裡邊吐口水。有人起身後，收拾好碗筷，依舊不願立即遠去，還會幫著搖搖晃晃的飯桌凳子，修補一番，後邊等著吃飯的人，便要開口埋怨，說不得還要朝那人踹上幾腳。”

張山峰有些茫然。

火龍真人感慨道：“最讓儒家聖賢失望的，永遠是讀書人。最讓道法蒙塵的，便是修道之人。最壞佛家正法的，永遠是嘴上念經的。”

張山峰問道：“怎麽辦？”

老真人緩緩說道：“克己。求真。自了。”

張山峰憂心忡忡，輕聲問道：“陳平安，做得如何？”

火龍真人想了想，“齊靜春的學問，從未落在空處。”

張山峰又問，“陳平安自己知道嗎？”

火龍真人搖頭道：“從未知道。”

張山峰突然說道：“我覺得這樣才是對的。”

火龍真人破天荒愣了一下，凝神望去，搖頭笑道：“好一座小巷木宅，竟是憑空出現的槐木門扉，這就有些不講道理了啊。”

槐門小宅半開掩，每過似聞細哭聲。

內有一株桃樹，未有桃葉，也未開花。

不知何時，那些如同敲門聲叩響心扉的輕輕嗚咽，能夠漸漸消散，更不知何時才能桃葉與桃花相見。

可能是來年之春。

可能要更久。

小巷門外，站著一位孤單的青衫年輕人，癡癡望向小巷不遠處，一個歡天喜地蹦蹦跳跳著回家的孩子，嚷著很快就可以吃糖葫蘆嘍。

已經連少年都已不是的那個陳平安，緩緩伸出手，好像是在與那個孩子打招呼。

那個無憂無慮、滿是天真稚氣的孩子停下腳步，歪著腦袋望向那個大人。

最後孩子好像沒有認出對方是誰。

只是孩子也沒了歡聲笑語，就那麽默默從那人的身形當中，一走而過，去了屋子，將半掩的院門，關了門。

就那麽隻留下一個長大後的自己，站在門外。

最後那個孩子好像稍微大了一點，個兒高了些，變得黝黑了許多，孩子開了門，走出宅子，背著一隻大籮筐，裡邊有鍋碗瓢盆，有煮藥的陶罐，有破舊泛白的春聯。

孩子低著頭，雙手使勁攥緊系掛籮筐的繩子，搖搖晃晃，離開了宅子和巷子，再也沒有回家。

(本章完)