第656章 大瀆入海處遇故人

鳧水島這邊的動靜有點大。

竟然還需要水神沈霖親自駕馭水運去往鳧水島。

所幸白甲、蒼髯兩島修士，事先就得到了南薰水殿的提醒，說是鳧水島上有某位野逸高人要破關。

水神娘娘兩位心腹的隨侍神女，一位南薰水殿的掌燈女官，一位水脈勘驗官，就分別待在白甲、蒼髯兩座島嶼上做客。既是給面子，也是“監軍”。

雲海上，張山峰問道：“師父，這都多久了，明明已經將本命物煉化成功，怎麽陳平安還沒有回過神？”

火龍真人說道：“關起門來想事情，就這麽簡單。聰明人鑽了牛角尖，都不會太容易出得來，要麽一步一步原路退回，要麽硬生生將其打破，別開生面。”

李源盤腿坐在遠處，雙手托腮幫，一呼一吸，如魚吐泡。堂堂濟瀆水正，無聊到這個份上，也沒誰了。

火龍真人轉頭問道：“李大爺，還玩呢？知不知道自己錯過了什麽？”

李源答道：“這場熱鬧也沒錯過啊，我從頭到尾都瞪大眼睛瞧著呢。”

火龍真人笑道：“也虧得神靈沒那腸子。”

李源翻了個白眼，悔青腸子？

火龍真人問道：“要不要賣你一瓶後悔藥？過了這村兒沒這店兒，好好掂量掂量。”

李源眼珠子急轉，這老家夥應該不至於吃飽了撐著逗自己玩，便問道：“啥價格？”

火龍真人笑道：“一瓶最上乘的濟瀆水丹，不是糊弄江水河神的那種。”

李源呲牙咧嘴，搖頭道：“免了。老真人，我這兒真掏不出一瓶本命水丹，畢竟再不管事，每十年還是要交給水龍宗一顆水丹。”

今個十年，交給孫結一顆，下個十年，贈予邵敬芝一顆，南北宗輪流獲得，至於得了水丹後，是拿去給一個比一個鬼精的供奉、客卿，做人情，還是留著自己消受或是犒賞祖師堂嫡傳子弟，李源不會過問。

火龍真人說的可不是一兩顆濟瀆水丹，而是一整瓶香火濃鬱、水運精粹的珍稀水丹，最少九顆。

若是三五百年前，李源還可以考慮考慮。

這會兒自己這副殘破金身的光景，不比金身崩毀在即的沈霖好太多，南薰水殿這麽死皮賴臉地為鳧水島錦上添花，真是沈霖大度？這娘們持家有道，最是節儉，她還不是覺著自己抓住了一根救命稻草，將這位火龍真人當成了救苦救難的活菩薩？破罐子破摔罷了。總以為火龍真人在那人面前幫著南薰水殿美言兩句，就能夠讓她沈霖渡過此劫。

李源自顧自搖頭，世人所謂的大道無情，最早說的可不是山上，而是天上。

而那“李柳”，便是天上有數的存在之一。

說句難聽的，沈霖鬧騰了這麽一遭，又要消耗她幾十年光陰了。難道她忘記火龍真人最早的言語了嗎？要南薰水殿袖手旁觀即可。

張山峰有些疑惑。

火龍真人笑道：“強按牛頭去喝水，難。”

張山峰輕聲問道：“陳平安有沒有破境？”

火龍真人搖頭道：“仍是三境，不過到了瓶頸，對陳平安而言，他的柳筋境，大概可算一個名副其實的留人境。沒法子，早早經歷了破心魔，合道，求真三大難關的雛形，加上長生橋又斷了，走得踉踉蹌蹌，才是對的。不然為師就要懷疑這小子是不是哪位山巔人物的轉世了。”

張山峰問道：“身為仙人兵解離世後的轉世，不好嗎？我聽說很多宗字頭仙家的老祖師，閉生死關之前，都會留下一條退路，為宗門尋覓自己的轉世之身，事先鋪墊好線索，好重續道緣香火。”

火龍真人搖搖頭道：“不太好。我不是我的。一輩子都記不起前塵往事，還算稍好，若是記起了些，卻又不全，便是大麻煩。”

當然生而知之的李柳是例外，對於她而言，無非是換了一副副皮囊，其實等於從來未死。

夜夜酣眠，只是小睡，人死才是大睡。

若修士只是純粹貪生避死，而強行竊取天機，好似鬼鬼祟祟的蟊賊夜行，投胎轉世，結果原有魂魄不全，東拚西湊出了個人，到最後，那個半死不活的人，到底誰是誰？

不過火龍真人倒也能理解某些上五境修士的懼死求生，理解歸理解，依舊是不太認可。

某些喜歡走旁門左道的魔道宗門，祖師堂還會為修士點燃一炷性命香，歷史上曾經有不少修士，只是盯著那炷香多看了片刻，便把自己看得道心崩潰，徹底走火入魔，這就是自己把自己活活嚇死的。

火龍真人難得寬慰自己弟子的心思，微笑道：“先前為師說他陳平安是瘸腿走路，更多是心路上的拖泥帶水，連累了整個人的本心走向，其實一時半會兒的境界低下，不打緊。”

張山峰猶有憂愁，“陳平安欠了那麽多外債，如何是好？陳平安這家夥最怕欠人情和欠人錢了。”

火龍真人笑道：“有些大憂愁，陳平安反而不怕。打個比方，登山路上，陳平安埋頭走路，走得不快，結果發現前邊幾步路上，可以彎腰撿錢，哪怕只是一顆雪花錢，你覺得陳平安會不會走得更快一些？每撿一顆錢，就少一份負擔，久而久之，自然越走越快。”

張山峰豁然開朗，師父可以啊，才見過陳平安兩面，就這麽了解陳平安？

火龍真人突然說道：“塵埃落定，咱們可以返回鳧水島了。”

李源終於忍不住開口問道：“這位陳先生，到底是幾境修士？”

火龍真人與弟子的言語，李源是一個字都聽不見的。

天下火法修士第一人。水法，應該可以穩居前十。

別忘了，火龍真人還是龍虎山的外姓大天師，龍虎山天師府是什麽地方？山上修士，一向推崇世間術法，雷法為尊，天地樞機，總攝萬法。而天師府黃紫貴人“造化盡在吾掌中”的五雷正法，便是天下雷法正宗。火龍真人的雷法，能弱了去？龍虎山的歷代外姓大天師，一般而言，除了沒有那天師印和仙劍，可以研習所有龍虎山術法。

所以火龍真人才能夠在劍修如雲的北俱蘆洲，如此超然世外，別具一格。

火龍真人沒有理睬李源，帶著張山峰落下雲頭，來到鳧水島宅邸內。

陳平安已經走出閉關之所，神華內斂，肌膚瑩然，不過因為剛剛煉化了本命物，尚未徹底穩固氣府，渾身靈氣流溢不定，使得整個人愈發飄然出塵，等到木宅安穩下來，這般小有火候的神仙氣度，便可以收放自如。

火龍真人點頭讚賞道：“貧道當年下五境，可沒有這份派頭。”

陳平安抱拳致謝。

火龍真人這一次沒嫌棄陳平安繁文縟節，修行路上，為人守關護陣，當閉關之人成功出關，還是需要做點表面功夫的。

火龍真人說道：“既然成了，貧道與山峰就不多逗留了，趴地峰那邊還有一大堆事務。”

張山峰嘀咕道：“在哪兒睡覺不是睡。”

火龍真人對於自己弟子的拆台，那是半點不惱火的，反而笑呵呵解釋道：“當然是在自家草窩打瞌睡，更舒坦些。”

修道之人，佔據世間名山大川，遠離人間俗世，不是沒有理由的。仙，遷也，遷入山也。紅塵多煩憂，藕斷又絲連。故而宜入名山，身也清淨心也清靜。

張山峰點點頭，“是很想念那些師兄師侄了。”

陳平安說道：“可能還要麻煩老真人一件事。”

張山峰已經說道：“不麻煩不麻煩。”

火龍真人笑著不說話。

張山峰生怕師父以為自己胳膊肘往外拐，趕忙低聲道：“師父，陳平安做事有分寸，說是麻煩，應該不會太麻煩，這就等於咱們白拿了一個人情，他這趟北俱蘆洲遊歷，返回寶瓶洲之前，肯定要去咱們家做客，到時候我帶他逛逛，師門好些地方，比如桃山那邊，還有太霞峰附近，我可都沒怎麽去過，不像話。”

火龍真人點點頭，笑望向陳平安，“說吧。”

陳平安便說希望將那一百二十二片碧綠琉璃瓦，自己隻留下兩片琉璃瓦，其余全部勞煩老真人賣於中土神洲的白帝城，他只收六百顆谷雨錢。

張山峰目瞪口呆，剛要說話，就被陳平安以眼神勸阻。

火龍真人似乎在權衡利弊，笑呵呵的，也不說話。

陳平安便安靜等待下文。

遠水解不了近渴。

如今的落魄山太需要神仙錢了，處處是需要添補的窟窿，而且個個不小。

蓮藕福地提升中等福地是一事，還是頭等大事，若是不算魏檗第三場山水神靈夜遊宴的進帳，如果自己能夠賣出那堆琉璃瓦，立即賺到六百顆谷雨錢，可以補上所有的缺口不說，約莫還有兩百顆谷雨錢的盈余，將一半多出的谷雨錢，寄給朱斂，作為落魄山的積蓄，免得稍有開銷便捉襟見肘，有些人情，既然沒得選擇，那就乾脆欠大，但務必次數要少，遠遠好過一個一個小人情換著人去欠，又還不上，就談不上是什麽人情往來了，純粹是讓朋友覺得遇人不淑，天底下的人情，從來是有借有還再借不難。

何況總這麽坑害魏檗，堂堂一洲北嶽正神，在自家轄境，刮地三尺，像話嗎？兔子還講究一個不吃窩邊草。想我陳平安，好歹是個包袱齋，就算背著一口藻井跑了老遠，能一樣嗎？

陳平安自己可以留下一百顆谷雨錢，用來購買恨劍山的兩三把劍仙仿劍，真要便宜，遠遠低於預期，那我多買幾把，送人不行？

此外，落魄山護山大陣的打造、運轉，又是一樁不小的開銷。

灰蒙山、鼇背山在內的諸多新山頭，壓勝物的選取和安置，是第三事，其實薑尚真當初打著幌子，說是感謝陳平安幫助真境宗多出一位劍仙供奉、缺席了魏檗兩場夜遊宴必須補上，其實已經有了三件壓勝重寶，那對火龍真人拿去修繕的龍王簍，也算，其余的，就需要落魄山自己繼續掏腰包。

所以陳平安自己隻留下兩片碧綠琉璃瓦，當個念想。畢竟此物難求，留在落魄山，就當是討個好事成雙的好兆頭。

火龍真人笑道：“六百顆？打對折？陳平安，你這買賣，做得太不劃算了。”

陳平安笑道：“因人而異，換了某個大財主，我賣給他兩千顆谷雨錢，眼睛都不眨一下。”

按照火龍真人先前幫忙掌眼鑒寶的估算，一百二十片琉璃瓦，在白帝城琉璃閣那邊，可以賣出一千兩百顆谷雨錢。

可有些帳，不是這麽算的。

不小心撿了這麽一大堆琉璃瓦，已是天大的意外之喜。

不然按照陳平安自己的想法，加上老真人桓雲都吃不準琉璃瓦價錢的態度，肯定就是按照火龍真人的講法，在北俱蘆洲，能夠一片琉璃瓦賣出一顆小暑錢，他陳平安就要喜出望外，說不定連最後兩片琉璃瓦都不留了。

五折賣於趴地峰。

如此選擇，一來可以立即換取一筆數額已經多到無法想象的谷雨錢，二來可以為火龍真人的點撥和守關，聊表謝意，三來能夠免去自己親自與中土白帝城做買賣的諸多意外。最後就是陳平安還是希望，以後南歸返鄉之前，去拜訪趴地峰，找張山峰，自己能夠稍有底氣些，不是欠了老真人一大堆的天大人情，還厚著臉皮去蹭吃蹭喝的。

這其中有算計，也有不算計。

善意就在其中，私念也不少，陳平安有了個坦坦蕩蕩。

火龍真人說道：“趕緊將三座關鍵氣府內的閑散雜亂靈氣，速速煉化了，不然還是要還給鳧水島和龍宮洞天的，就白瞎了李源和沈霖的人情。就像主人家好心好意遞上一杯茶，你這客人喝了一兩口就出門，算怎麽回事。這是一。”

“第二，人力有窮盡時，不能全收靈氣，在所難免，畢竟才是三境瓶頸練氣士，喝茶不能真把自己喝到撐死了，主人誠心待客，也不願到頭來還要幫著客人收屍，豈不是太晦氣。所以你可以好好研習那煉山、煉水兩道煉物口訣，繼續煉化道觀青磚當中的道意，這也是修行。在這之前，你是身在寶山而不自知，這些萬物可煉的上乘道訣，就真是拿來煉物而已？自己多琢磨去。”

“第三嘛，就是這一百二十片琉璃瓦了，六百顆谷雨錢，是你自己說的價格，天底下的買家，沒有上杆子抬價的，貧道貧道，真是那一貧如洗的道人，在北俱蘆洲那是出了名的窮光蛋，好在先與桃山、指玄這些個弟子借錢周轉，湊出個幾百顆谷雨錢，還是不難的。所以琉璃瓦，貧道先帶走，回頭貧道傳訊指玄峰袁靈殿，讓他給你送錢來，估摸著可以在你離開水龍宗之前就趕到。”

說到這裡，火龍真人笑眯眯道：“放心，一顆谷雨錢不少你，也一顆錢不多給你。”

陳平安再次抱拳感謝。

張山峰有些糾結。

糾結自己的師父和師兄們原來如此有錢，以及陳平安在所難免的虧錢，這一虧就是六百顆谷雨錢，陳平安不心疼，他張山峰都要心疼，可畢竟自家師門掙了六百顆谷雨錢，這難道就是所謂的肥水不流外人田？

所以自己當下不論說什麽，高興還是不高興，都有裡外不是人的嫌疑。

張山峰有些憋得難受。

做人難啊。

火龍真人突然問道：“陳平安，你覺得張山峰的拳法，如何？”

陳平安愣了一下，老實回答道：“有點慢，尚未圓。”

張山峰尷尬得差點沒刨個坑把自己埋了，師父你該不會是覺得陳平安資質太好，必須強行為自己弟子吹噓一番，好挽回一點顏面吧？

沒這個必要嘛。

自己有幾斤幾兩的，他張山峰會心裡沒數？學啥都是三腳貓功夫，下山遊歷斬妖除魔，果然還差得老遠，所以張山峰打定主意，將來只有真正稱得上道法有成了，再下山去。

再說指玄峰袁師兄就是資質好的，趴地峰那邊的小道童們，最愛猜測這位袁師叔祖到底是不是金丹神仙。

火龍真人道：“陳平安，你先走武道，真沒選錯。”

陳平安笑道：“其實也不是自己選的，最初是沒得選，不靠練拳吊命，就活不下去，更難走遠。”

火龍真人點點頭，“不管如何，善待自己，才能真正善待他人，這件事，你必須拎得清想得透。在那之後，給予這個世道的好事善舉，還問自己什麽心，需要嗎？反正貧道是覺得不太需要了。”

陳平安思量片刻，笑道：“懂了。”

火龍真人記起一事，笑道：“既然你這麽喜歡多想，喜歡在鳧水島兜轉散步，還說得出那‘未圓’，貧道就與你說個小故事，聽過之後，想出什麽就是什麽。有書生與舟子一起過河，書生飽腹詩書，舟子大字不識，書生說了好多的大道理，舟子面紅耳赤，好生羞愧，一個大浪打翻舟船，兩人落水，書生溺水將死，唯有一技之長傍身別無余物的舟子，尋思著救與不救。”

陳平安說道：“記下了，我會多想想其中深意。”

火龍真人似笑非笑，緩緩道：“就一定需要有深意嗎？是貧道修為身份擺在這邊，扯了些，你便要格外用心去聽去想了。”

陳平安剛要說些什麽。

火龍真人擺擺手，“貧道是岸上人，無需聽那舟上人的答案。”

最後火龍真人大袖一卷，就隨隨便便收起了那些碧綠琉璃瓦，片片飛入大袖中。

據說山巔修士，袖裡乾坤大，可裝小山河。

陳平安有些羨慕，有了這門山上神通，再當那包袱齋，真是如魚得水。

火龍真人率先去往岸邊，符舟安靜懸停在渡口，隨水起伏。

張山峰與陳平安放慢腳步，並肩而行。

陳平安說道：“你這拳法，我只能瞧出點意思來，你到了趴地峰後，修行之外，別擱置這門拳法。”

張山峰笑問道：“那我算不算你半個拳法師父？”

陳平安打賞了一個字：“滾。”

張山峰小聲說道：“放心，我會幫催促指玄峰袁師兄的，讓他盡早趕來龍宮洞天。袁師兄雖然道法高，脾氣卻好。”

前邊的火龍真人呵呵一笑。

弟子袁靈殿，脾氣好不好，還真不好說。

早年就數這小子最頑劣，硬生生打出來的境界，不過後來被他這個師父按在桃山石窟閉關了十年，出關之後，又被禁足一甲子，這才修身養性了許多。

陳平安站在渡口，目送那艘符舟升空駛入雲海。

打算主動拜訪南薰水殿，與那位水神娘娘道個謝。

只不過怎麽去，還得先問李源。

李源千等萬等，那艘符舟終於滾蛋了，就立即現身鳧水島。

沒了火龍真人的龍宮洞天，瞧著就處處可親可愛。

聽陳平安想要去往南薰水殿後，李源說此事簡單，便施展水法神通，帶著陳平安辟水遠遊。

他還不至於下作到見不得這位陳先生與沈霖結交善緣。

沈霖這麽多年兢兢業業維持一座濟瀆避暑行宮的運轉，李源只是自認稍稍偷懶罷了，加上各有職責，不會主動過界行事。事實上，李源的有意無意的“不會做人”，故意疏遠水龍宗宗主孫結，才使得南薰水殿與南宗邵敬芝恰到好處的私誼，顯得尤為可貴，讓邵敬芝心懷感恩，哪怕她躋身了玉璞境，面對不過是元嬰境的水神沈霖，始終執晚輩禮。

到了那座避暑行宮，過側門而入，暢通無阻。

身為濟瀆水正，還是很吃香的。

何況那些南薰水殿的小姐姐們，向來與他李源關系熟稔得很，自家人，都是自家人啊。

何況在這規矩森嚴的南薰水殿當中，李源那些個略帶葷味的市井小笑話，就更吃香了，好些個資質尚且的隨侍神女、女鬼宮女，最喜歡聽這位少年模樣的水正老爺，將那些人間才子佳人的話本娓娓道來了，說到了妙處，一個個笑得花枝招展，臉皮薄一些的，紅著臉兒聽完之後，才會嬌羞一句討厭，姍姍離去，嘖嘖，那小腰肢扭得真是晃人眼。

李源走在熟門熟路的水殿當中，不得不感慨若是依舊金身無瑕，自己真是過著神仙日子了。

沈霖很快出來親自迎接兩人。

李源一開始沒打算摻和，領了陳平安與沈霖見面，就算功德圓滿，打算去找小姐姐們談心，詢問最近她們有沒有相中哪位水龍宗的年輕俊彥，需不需要他牽紅線，製造一些個神不知鬼不覺的偶遇啊巧合啊誤會啊。可是那位陳先生，卻說自己只是坐一會兒就返回鳧水島，李源也就隻好滿懷愧疚，將那些他新近道聽途說來的那些羞人故事，暫且擱放肚中。不過千百年來，說來說去，李源講了不下百個被他添油加醋的山上山下故事，好像還是關於薑尚真那個狗崽子的豔情遊歷，最受歡迎，真是他娘的沒天理。

陳平安手中拎了一份小玄壁茶餅，禮輕，情意也不重，其實只能算是寒酸。

沒辦法，陳平安此次登門，當下是真拿不出什麽合適的謝禮來。

不過沈霖倒是很開心，半點不作偽，一聽說是彩雀府的小玄壁後，更是挽留了陳平安與李源，在花圃旁邊的涼亭當中親自煮茶，還讓陳公子別見怪，收了禮就被她拿來待客。

這一次沈霖沒有以真面目示人，施展了術法，遮掩了那張裂紋彌補的臉龐。

陳平安喝著茶，便有些感慨，明明是山水神靈，卻很會做人。

沈霖也有些小想法，這位能夠讓火龍真人親自護關的年輕修士，只看喝茶的氣態，應該是出身宗門譜牒或是豪閥子弟無疑了。

陳平安便詢問了一些水丹煉製之法，如何才能更少揮霍。

沈霖自然不會藏掖，將許多關鍵處一一道明，讓陳平安收獲頗豐，這就是修行路上，有無明師指點的區別。

可能山澤野修也能從譜牒仙師手中搶奪諸多機緣，可是如何吃下機緣、寶物，最終成功，是吃掉七八成，還是九成十成，關鍵就在仙家山頭的“傳承有序、法脈綿延”八字。許多細微差池，日積月累，可能就直接導致一個境界的差距，尤其是龍門、金丹之別，就更是名副其實的天壤之別。

從頭到尾，沈霖沒有多問一個字的陳平安來歷，連試探都沒有。

喝過了茶，陳平安就告辭趕回鳧水島。

還是李源親自護駕。

陳平安到了鳧水島府邸，坐在蒲團上，開始盤算謀劃接下來的修行步驟。

李源則原路返回南薰水殿，與茶具都沒有收拾的沈霖在那座涼亭碰了頭。

李源其實不愛喝茶，不過沈霖既然已經再次煮茶，他也無所謂，悠哉悠哉喝茶，總好過喝水不是？

火龍真人這一來一走，沈霖好像心情輕松了許多。

雙方便閑聊了一些近期北俱蘆洲的山上事。

比如嵇嶽和顧祐同歸於盡了，太徽劍宗劉景龍開始閉關了，清涼宗的女子宗主竟然已經有道侶了。

李源說到那位賀宗主的時候，有些捶胸頓足，說這般神仙佳人，若是一輩子不被醃臢男子染指，該有多好。

沈霖看著李源，她有些神色恍惚。

有些羨慕這位水正的終年無所事事，以神靈之身，嬉戲人間。

鳧水島那邊。

陳平安隻覺得從今往後，自己一刻都不空閑了。

那三十六塊青磚蘊含的道意，如今只是做成了第一步，勉強算是請神入山，在山祠扎根而已，接下來將其徹底煉化為山根，才是重中之重，不然就是個花架子。可道意之難以煉化，比將那絲絲縷縷的水運抽絲剝繭，搬運去往水府，還要消耗光陰，此事沒有捷徑可走，只能靠著滴水穿石的笨功夫，拗著性子慢慢淬煉。陳平安大致估算了一下，第一塊青磚的完全煉化，需要足足一月，一天最少六個時辰。興許越往後，其余三十五份青磚道意的煉化，會越來越迅速，但最快，也該有個兩三年的水磨功夫。

搬青磚上山，徙水運入府，都是長久事。

好在陳平安知道了自己現在練拳，有些死練的趨勢了，那就可以更加安心以練氣士的身份修行。

其實自己已經不用太過刻意追求每天走樁的次數，只要一身拳意流淌不停，瓶頸將破未破，順其自然便是。至於能否以最強第六境躋身金身境，不是不求，只是不再苛求。若來之則安之，不來就不來。無需為了多出一份武運以便饋贈裴錢，而一味死練拳樁。若是連自己都走了歧路，還怎麽給開山大弟子當師父？

他陳平安什麽時候強求過武運一物了？難不成師父都不強求了，弟子反而一定要有武道捷徑可走？天底下沒有這樣的道理。又不是裴錢是你陳平安的弟子，就該得此好事。

而且冥冥之中，陳平安有一種模糊的感覺，在顧祐前輩的那份武運消散離去後，這個最強六境，難了。其實顧前輩的饋贈，與陳平安自己追求應得武運，兩者沒有什麽必然關系，不過世事玄妙不可言。何況天下九洲武夫，英才輩出，各有機緣和歷練，陳平安哪敢說自己最純粹？

十八停劍氣叩最後一道關隘的景象，陳平安不再去多看。

初一十五的砥礪劍鋒，最終將兩把飛劍煉化為本命物，也無需著急。

接下來待在鳧水島，還是按照老真人的說法，好好煉化三處竅穴積攢下來的豐沛靈氣。

屋外又有雨。

陳平安想了想，便從蒲團上站起身，撐傘出門去。

山水依舊是山水，心境依舊有問題去自省，但是陳平安覺得自己有一點好，只要不再身陷四顧茫然的境界，給他走出了第一步，就還算吃得住苦。

陳平安緩緩行走於雨幕中。

一件根本事，想明白了，便是一法通，萬法通。

撥開雲霧見青天，見明月。

心有諸多瑕疵大紕漏，補上便是。

例如那有心為善雖善不賞，不賞又如何？落在他人身上的好事，便不是好事了？若是自己有心為善，當真無法改錯更多，彌補過錯，為那些枉死冤魂鬼物積攢來世功德，那就再去尋找改錯之法，上山下水這些年，多少道路不是走出來的。你陳平安一直推崇那君子施恩不圖報，難不成就只是拿來自欺與欺人的，落在了自己頭上，便要心裡不舒坦了？這般自欺的深處私心，若是一直蔓延下去，當真不會欺人害人？到時候背後籮筐裡裝著的所謂道理，越多，就越不自知自己的不知道理。

解了心結。

心境輕松，肩頭沉重。

不過陳平安沒覺得有什麽，不穿草鞋了，不也還是陳平安。天底下所有的貧寒之家，最不用拿來出說道的一件事情，就是吃苦。能吃得住苦，才享得了福。

陳平安走了一圈鳧水島山水相鄰路途，返回府邸屋舍，坐在蒲團上，開始坐忘吐納，緩緩煉化盤踞在木宅的靈氣。

天地靈氣，就是修道之人最大的神仙錢。

就當是換種法子，好好掙錢。

在等待指玄峰袁靈殿趕來鳧水島期間，關於如何最大程度汲取靈氣，陳平安除了每天雷打不動的六個時辰煉氣之外，當然沒有忘記畫符。

陳平安也沒有廢寢忘食，一天到晚修行，就只是六個時辰。

這天鳧水島來了一位身材消瘦的中年道士，沒有乘坐符舟，直接破開雲海，禦風而來。

道士面帶微笑，望向那位出門迎客的陳平安。

道士打了個稽首，“指玄峰袁靈殿，張山峰的五師兄，陳公子可以喊貧道袁指玄。”

陳平安趕緊抱拳還禮，自然不會真的就稱呼對方為袁指玄，而是袁前輩。

帶著這位指玄峰面相不老、歲數老、道法高的道門神仙，一起去往府邸。

張山峰不清楚自家師門的真正底細，陳平安要知道更多，遊歷北俱蘆洲之前，魏檗就大致講述過趴地峰的諸多趣事，談不上什麽太隱蔽的內幕，只要有心，就可以知道，當然一般的仙家小山頭，還是很難從山水邸報瞧見趴地峰道士的風聞。趴地峰與那些得以自行開山建府的道人，確實都不是那種喜歡招搖過市的修道之人。身邊這位指玄峰高人，其實並非火龍真人境界最高的弟子，但是北俱蘆洲公認此人，是一位玉璞境可以當做仙人境來用的道門神仙。

袁靈殿將六百顆谷雨錢交予陳平安後，再邀請陳平安去趴地峰和指玄峰做客，也就沒更多寒暄言語了。

不是這位指玄峰神仙居高臨下，瞧不起陳平安這位三境修士，而是雙方本就沒什麽可聊。

所以來也匆匆，去也匆匆。

陳平安又將袁靈殿送到島嶼渡口那邊。

袁靈殿笑道：“陳公子，貧道還是要感謝你對山峰的那一路照顧。”

陳平安說道：“袁前輩言重了。”

“言重不言重，貧道不管。”

袁靈殿笑了笑，從袖中取出一隻桃木小匣，“裡邊有一把恨劍山鑄造的仿劍，陳公子別嫌棄禮物太輕就好。”

陳平安有些震驚。

只是不耽誤收下禮物。

與這些神仙假裝客氣，是不是傻。

袁靈殿化虹離去。

陳平安握著那隻桃木匣子站在原地。

心想此後與恨劍山購買仿劍，哪怕價格貴一些，也要再買個兩把了。

光是現錢，陳平安如今就有一百多顆谷雨錢傍身，腰杆硬得很。

欠債的事情，就先讓朱斂一個人頭疼去吧。

剩下的五百顆谷雨錢，陳平安不是不放心李源寄往落魄山，而是實在不願叨擾太多，使喚人也得有個度。

所以到了獅子峰再說。

冬末時分。

陳平安離開鳧水島。

早就寫好了一封信，寄給獅子峰。放在書案上，同時留下了那塊李柳“三尺甘霖”螭龍牌，放在信上。

起先打算讓南薰殿水神娘娘沈霖幫忙轉交信與玉牌，考慮之後，還是打算讓李源幫這第三個忙。

反正一些事情，一五一十，原原本本，都寫在了信上。

至於那塊“峻青雨相”，當然需要還給李源。

李源一開始死活不肯保管那塊“三尺甘霖”玉牌，說了一大通大義凜然的言辭。

陳平安好說歹說才說服李源，保證李姑娘如果怪罪下來，他陳平安來幫著解釋清楚。

李源這才稍稍放心。

覺得她既然願意稱呼這個年輕人為“陳先生”，那麽這位陳先生又願意如此擔保，就應該不會有大問題。

陳平安讓李源幫自己與南薰水殿道一聲別，李源都硬著頭皮攬下了那麽大一個難題，這點雞毛蒜皮的小事，當然更不在話下。

李源一定要將陳平安送到龍宮洞天外邊的橋頭。

陳平安還了那塊刻有“休歇”二字的仙家橘樹木牌，繼續遊歷走大瀆。

就只是一襲青衫，背著竹箱，手持行山杖。

劍仙與養劍葫，暫時都放在竹箱裡邊。

李源依舊沒有走下橋，目送那個年輕人向西遠遊。

李源回了鳧水島，都沒敢去碰一下玉牌，隻敢小心翼翼得快速抽出那封信，火速寄往獅子峰。

一旬過後。

李柳重返龍宮洞天，見著了戰戰兢兢的水正李源，破天荒給了個正眼和笑臉，說總算有點功勞了。

聽到這句法旨，李源差點膝蓋一軟就要跪地，這輩子頭回有熱淚盈眶的感覺。

李柳收起了那塊螭龍玉牌，隨手拋給李源，讓這位濟瀆水正拿去祠廟供奉起來便是，幫著凝聚香火精華。

李源趴在地上顫聲謝恩。

只是李柳已經去往南薰水殿。

沈霖見著了她，伏地不起，泣不成聲。

李柳伸手一抓，將這位水神娘娘的一副金身剝離出來，然後伸手按住金身頭顱，刹那之間，金身之上千萬條細微裂縫便一一彌合。

李柳手腕微墜，將金身砸回地上沈霖的皮囊當中。

李柳坐在涼亭長椅上。

沈霖始終伏地不起，都不敢抬頭。

李柳說道：“辛苦了。如果沒有太大的意外，以後你來做濟瀆靈源公。”

沈霖顫聲道：“奴婢絕不敢有此奢望！能夠繼續守候南薰水殿千年，奴婢已經心滿意足。”

李柳皺眉道：“嗯？”

沈霖不敢再有半點違逆，立即以頭重重磕地，“領法旨！”

李柳站起身，轉瞬之間，消失無蹤。

沈霖就那麽一直以大禮伏地，久久沒有絲毫動靜。

直到李源大搖大擺走入避暑行宮，來到涼亭這邊，沈霖這才緩緩起身，恍若隔世。

李源腰間懸配那塊“三尺甘霖”玉牌，挺起胸膛，走路帶風，進了涼亭，朝那個好似失魂落魄的水神娘娘擠眉弄眼，用手指點了點腰間那塊玉牌。

瞅瞅，這是啥？

沈霖對李源的動作，視而不見，她猶豫了一下，一屁股坐在長椅上，依舊神色恍惚，喃喃道：“李源，我可能要當濟瀆靈源公了，你信嗎？”

李源好像挨了火龍真人一記五雷轟頂，呆若木雞了許久，然後驀然抱頭哀嚎起來，一個後仰倒地，躺在地上，手腳亂揮，“為啥不是我啊，已經沒了幾千年的靈源公啊，大瀆公侯，怎就不是任勞任怨的李源我啊。”

沈霖雖然是心神失守，才說了此事，不過她不後悔泄露天機，水正李源遲早都是要知道的，與其藏藏掖掖，到時候讓李源更加崩潰，還不如開門見山，早早道破。

不然雙方心結更大。

李源挺屍一般，僵硬不動。

沈霖有些無奈。

李源抽了抽鼻子，臉上總算有了點生氣，悶悶道：“恭喜沈夫人榮登靈源公之位。”

沈霖笑道：“以後再來南薰水殿逛蕩，少逗弄這邊的隨侍女官。”

李源又開始雙腳亂蹬，大聲道：“就不，偏不！”

李源徹底消停下來，可憐兮兮道：“我要去求老真人，賣給我一大罐後悔藥，吃撐死我算了。”

沈霖柔聲笑道：“濟瀆封正一事，也沒作準呢。”

李源轉過頭，使勁摩挲著地面，眼神癡呆，委屈道：“你就可勁兒往我傷口上撒鹽吧。”

沈霖怔怔出神，感激火龍真人，也感恩那位客客氣氣、禮數周到的年輕人。

李源突然一個蹦跳站起身，竟是直接破開了龍宮洞天的天幕，進入大瀆水中，去追那個沒良心的陳先生了。

大瀆之畔。

陳平安正在掬水洗臉。

突然探出一顆腦袋，由於太過無聲無息，陳平安差點就要出拳。

看到了是李源後，才斂了驟然間如洪水傾瀉的滿身拳意，笑問道：“怎麽來了？”

李源來到岸上，笑問道：“陳先生累不累，我幫你背竹箱吧？揉揉肩膀敲敲背兒？”

陳平安有些頭皮發麻，苦笑道：“到底是怎麽回事？”

李源蹲下身，一把抱住陳平安的腿，乾嚎道：“陳先生要不要水丹啊？需要的話，我這兒有兩瓶，擱我這兒就是個累贅啊……”

他娘的李大爺還要臉幹啥？今兒就不要臉了！

沈霖當她的靈源公便是，濟瀆按律是還可以有一位龍亭侯的，雖說品秩是差了點，可其實龍亭侯不歸濟瀆首神靈源公管轄，只是龍亭侯的掌管水域，稍遜靈源公而已，井水不犯河水，一東一西，共管濟瀆。

陳平安隻得蹲下身，無奈道：“再這樣，我可就走了啊。”

李源松開手，坐在地上，輕聲問道：“陳先生，你到底知不知道她是誰啊？”

陳平安笑道：“你知道的，我肯定不知道。我只知道李姑娘是同鄉，某個搗蛋鬼的姐姐。”

事實上陳平安到現在還是沒猜出李源的身份。

至於南薰水殿在龍宮洞天的地位高低，陳平安也不願意去深究，隻依稀猜出那位沈夫人，應該在龍宮洞天的眾多水神當中，身份特殊，畢竟是管著一座“水殿”。

李源也沒敢多說。

免得偷雞不成蝕把米，連那塊已經供奉在祠廟的螭龍玉牌都給自己弄沒了。

李源黯然神傷。

陳平安隻好陪著他一起坐在地上，背靠竹箱，輕聲道：“我能幫上什麽忙？說說看？只要是可以答應的，我不會含糊。”

這下子輪到李源開不了口。

其實這趟破例離開水龍宗地界，就只是心裡邊不太痛快而已。

還真不是就一定要爭取被封正為濟瀆龍亭侯，因為李源心知肚明，人生道路，擦肩之人可趕上，錯過之事不可追。

不過李源賊心不死，覺得自己還可以掙扎一番，便眨著眼睛，盡量讓自己的笑臉愈發真誠，問道：“陳先生，我送你兩瓶水丹，你收不收？”

陳平安笑著搖頭。

李源哭喪著臉，悶悶不樂，“就知道。”

陳平安取出兩壺酒水，一壺從橋上買來的三更酒，一壺糯米酒釀。

處處買那仙家酒，是陳平安的老習慣了。

李源接過那壺三更酒，咣咣咣就是一通豪飲。

陳平安這一路都未飲酒，小口喝著家鄉米酒，也不言語。

李源想起一事，早就做了的，卻只是做了一半，先前覺得矯情，便沒做剩下的一半。

是那塊“休歇”木牌，他跟水龍宗討要來了，只是沒好意思送給陳平安，免得對方覺得自己居心叵測。

這會兒喝了人家的三更酒，便拋給陳平安，笑道：“就當是酒水錢了。”

陳平安借住那塊木牌，笑道：“謝了。”

李源似乎也死心了，也想明白了，站起身，“走了走了，自個兒回家哭去。”

陳平安跟著站起身，抱拳道：“山高水長，後會有期。”

李源愣了一下，點點頭，抽了抽鼻子，自怨自艾道：“此去歸路心茫然，無數青山水拍天。”

陳平安也愣了一下，莫不是鬥詩？我陳平安自己寫詩不成，從書上搬詩，能與你李源嘮嗑一天一夜都沒問題。

李源委屈道：“瞅啥瞅嘛。”

陳平安喝了口酒，應該是自己想多了。

李源縱身一躍，去往大瀆，卻沒有沉底辟水，而是在那水面上，彎來繞去，打道回府，時不時有一兩條大魚，被李源輕輕一腳踹出濟瀆幾丈高，再暈乎乎摔入水中。

陳平安收回視線，覺得有些好玩，開始期待將來陳靈均的大瀆走水，與這李源，應該會很投緣。

陳平安接下來的走瀆，一路並無波折，沿途間歇有些小小的山水見聞。

曾有大船夜泊渡口，二樓有人夜間點燈，陳平安便望見一位官家婦摘下自己頭顱，擱在桌上，手持象牙梳子，輕輕梳理青絲。

似乎察覺到了陳平安的視線後，她身姿傾斜，讓那顆頭顱望向窗外，瞧見了那位青衫男子後，她似有羞赧神色，放下梳子，將頭顱放回脖子上，對著岸上那位青衫男子，她不敢正眼相望，珠釵斜墜，身姿婀娜，施了一個萬福。

陳平安笑了笑。

婦人聽見了嬰兒哭啼，立即快步走去隔壁廂房。

陳平安便繼續趕路。

那艘官家船上，非但沒有鬼魅作祟的陰沉氣息，反而竟有一縷文運氣象縈繞。

經過一處臨水村莊，陳平安見到了一個癡傻村童，便在他背後輕輕一拍，世間鄉野村落，好像往往都有這樣一個可憐人。

然後在夜幕中，陳平安悄悄去村子祠堂敬了香，然後在天井旁站了一宿，聽著某些“家長裡短”，做了些小事，天明時分才離去。

又一年冬去春來。

不知不覺，陳平安就走到了大瀆入海的盡頭。

先前那大年三十夜，依舊風餐露宿。

入海口有座大城，陳平安站在城中一座鋪子前，有顧客與掌櫃問那柑橘甜不甜，掌櫃笑呵呵，來了一句，我說不甜你才買，那就不甜。

陳平安覺得包袱齋當得如此硬氣，才算登堂入室。於是與那掌櫃多買了一斤柑橘，隻留下一顆，其余都放入竹箱後，行走在大街小巷，打算出了城看過了大瀆入海的風光，就去嬰兒山雷神宅的仙家渡口，乘坐渡船去往獅子峰。

握著柑橘，在街上緩緩而行，陳平安突然停下腳步，轉過頭，望向一條巷弄。

巷中有一位女冠，和一位年輕男子。

年齡相近，但是身份懸殊，一位是宗主，一位是宗門首席供奉的嫡傳弟子。

那男子原先還有些奇怪，為何宗主要臨時改變路線，來這滿是市井氣息的人間城池，現在終於知道答案了。

是等人。

一個寒酸落魄的遊學書生？

陳平安沒有轉頭繼續前行，而是直接走向那條小巷。

賀小涼神色自若，笑道：“好久不見，陳平安。”

陳平安在小巷口子上停步，微笑道：“更久不見，就更好了。”

那站在自家宗主身後一步的男子眯起眼，雖未開口出聲，但是殺機一閃而逝。

陳平安問道：“又是專程找我？”

賀小涼眼神複雜，搖頭道：“不是專程，只是無意間撞見了，便來看看你。”

那個男子已經覺得天崩地裂，哪裡還有什麽殺心殺意，一顆道心都要碎得稀爛了。

在他心目中，身前這位神人一般的宗主賀小涼，兩人看似只差一步，實則天塹橫亙，他都生不出半點非分之想，而且宗主連那個徐鉉都不假顏色，何曾對世間任何一個男子如此刮目相看？

賀小涼看著眼前這個青衫年輕人，她破天荒有些心神恍惚。

印象中，他好像一輩子都應該是那個穿著草鞋的黝黑少年，但是眼神熠熠光彩，又清澈見底。

不該是眼前這個人的。

(本章完)