第658章 師徒練拳皆可憐

到了飯桌上，李二有些犯嘀咕，這還是自家媳婦第二回要自己多喝酒，盡管敞開了喝，上一次，已經隔了許多年。

見著了陳平安刻意壓製拳意，三兩杯下肚，很快就喝了個滿臉漲紅，李二便覺得有些不對勁，怎的，喝醉了倒頭就睡，是尋思著能夠少吃一頓拳頭是一頓？可這不像是陳平安能做出來的事情啊。

不過有人與自己痛快喝酒，李二還是很高興，便一條腿踩在長凳上，不曾想他剛一抬腳，勾著背，要去夾一筷子離著自己老遠的冬筍炒肉，婦人便一瞪眼，教訓他拿出點長輩樣子來，把李二糾結得不行，隻得正兒八經坐好，以前也沒見她這般斤斤計較，自己偶爾喝個幾兩小酒兒，媳婦都是不管這些的，他們家一直這樣，李槐小時候就喜歡蹲在長凳上啃那雞腿、蹄膀，也沒個所謂的家教，什麽女子不上桌吃飯，李二家裡更是沒這樣的規矩。

李二瞥了眼那盤故意被放在陳平安手邊的菜，結果發現媳婦瞥了眼自己，李二便懂了，這盤冬筍炒肉，沒他事兒。

桌上葷菜硬菜都在陳平安那邊，李二這邊都是些清湯寡水的素菜，李二抿了口酒，笑了笑，其實這副光景，不陌生。

李槐沒出門求學遠遊的那些年，家裡一直是這個樣子。

李槐留在大隋書院讀書做學問，他們仨搬到了北俱蘆洲獅子峰山腳，哪怕李柳經常下山，一家三口聚在一起吃飯，沒李槐在那兒鬧騰，李二總覺得少了點滋味，李二倒是沒有半點重男輕女，這與女兒李柳是什麽人，沒關系。李二這麽些年來，對李柳就一個要求，外邊的事情外邊解決，別帶到家裡來，當然女婿，可以例外。

陳平安喝得七八成醉醺醺，不至於說話都牙齒打架，走路也無礙，自己離開八仙桌和正屋，去了李槐的屋子休息，脫了靴子，輕輕躺下，閉上眼睛，突然坐起身，將床邊靴子，撥轉方向，靴尖朝裡，這才繼續躺下安穩睡覺。

原來是想念家鄉落魄山和自己的開山大弟子了。

李二忙著收拾碗筷，婦人還坐在原地，沒頭沒腦來了一句：“李二，你覺得陳平安這孩子，怎麽樣？”

李二笑道：“好啊。”

不然當年漢子就不會想著將那龍王簍和金色鯉魚，私自賣給陳平安。為此在楊家鋪子還挨了一頓訓。

婦人小聲道：“你覺得這孩子瞧得上咱們家閨女嗎？”

李二停下手上動作，無奈道：“這也不是瞧不瞧得上眼的事情啊，陳平安早就有喜歡的人了。”

婦人大失所望，“我們閨女沒福氣啊。”

李二笑著不說話。

婦人一拍桌子，惱火道：“笑什麽笑，李柳到底是不是你親生閨女？是我偷漢子來的不成？”

李二縮了縮脖子，甕聲甕氣道：“說什麽混話。”

婦人哀怨道：“閨女缺心眼，當爹的沒出息，還不上心，咱們閨女上輩子到底是造了什麽孽，才投胎到了家裡來吃苦。難不成還要李槐將來養爹養娘養媳婦，到頭來連嫁了人的姐姐還要照顧一輩子？”

李二好奇問道：“跟李槐一個學塾念書的董水井和林守一，不都從小就喜歡咱們閨女，以前也沒見你這麽在意。還有上次那個與咱們走了一路的讀書人，不也覺得其實瞅著不錯？”

婦人搖搖頭，“那可不一樣，我看來看去，還是覺得陳平安最像學塾的齊先生。道理我是講不出半個，可我看人很準的。”

李二不再說話，點了點頭，繼續收拾碗筷。

他媳婦上一次讓自己敞開了喝酒，便是齊先生登門。

婦人試探性問道：“咱們閨女真麽得機會了？”

李二便有些心虛，接下來這一通喂拳，讓陳平安吃飽撐死，估計有機會也沒機會了吧？

第二天，天微微亮，陳平安就起床，幫著挑水而返，水井那邊，街坊鄰裡一問，便說是李家的遠房親戚。

然後李二就帶著陳平安出門去往獅子峰，與婦人說是去山上逛逛，婦人眉開眼笑，笑得合不攏嘴，也不說什麽。李二便有些迷糊，不曉得這有什麽算盤可打。

李二帶著陳平安直奔獅子峰祖師堂。

一路上閑聊，關於鄭大風如今在落魄山看門的事情，李二與陳平安道了一聲謝。

陳平安說沒什麽。

李二卻說就鄭大風那脾氣，擱在以往，在外鄉成了個廢人，肯定一輩子都不願意回楊家鋪子，混吃等死，這輩子就算真的完了。那麽一輩子潦潦草草，最終師父他老人家，沒把鄭大風當徒弟正眼看過一次，鄭大風也一輩子沒敢將自己當弟子看待。如今的局面，落魄歸落魄，師徒卻已是師徒，大不一樣。

陳平安其實一直覺得這個李叔叔，是天底下活得最明白的那種人。

如今看來，的確如此。

獅子峰山主黃采，是一位神仙氣度的老仙師。

黃采在北俱蘆洲的元嬰修士當中，是出了名的能打。

李二沒有客套寒暄，直接讓這位大名鼎鼎的老元嬰修士，封山。

黃采二話不說，就立即傳令下去，讓獅子峰封禁山頭，而且也未提何時開山。

對於一座仙家山頭而言，封山是一等一的大事。

要麽是大敵當前，要麽是老祖閉關破境。

李二又遞給畢恭畢敬的獅子峰老山主一張紙，讓黃采按照紙上所寫去抓藥。

黃采依舊沒有多問一個字。

只是看待那位年輕外鄉人的眼神，就有些古怪。

陳平安若說在山腳鋪子那邊有些燈下黑了，這會兒與外人打交道，立即就開了竅，不過也未多余解釋什麽。

一切等李柳回了獅子峰再說。

李二帶著陳平安去了趟獅子峰山巔的一處古老府邸大門，此處是獅子峰開山老祖早年的修道之地，兵解離世後，便再未打開過，李柳重返獅子峰後，才府門重開，裡邊別有洞天，哪怕是黃采都沒資格涉足半步。陳平安步入其中，發現竟然是一條溶洞水路，過了府門那道山水禁製，就是一處渡口，流水碧綠幽幽，有小舟靠岸，李二親自撐蒿前行，洞府之中，既無日月之輝，也沒有仙家螢石、燭火，依舊光亮如晝。

小舟行出十數裡後，視野豁然開朗，遠處竟有一面大如湖泊的古怪鏡子，微微低於湖面，四面八方的流水傾瀉其中，便不見蹤跡。

李二解釋道：“這把鏡子，是一處古老洞天的入口，有人不太喜歡那座洞天，就打造了這座陣法，一直以大水澆灌。這鏡面相當堅韌，尋常‘氣盛’的十境拳頭，都不濟事，哪怕我曾經以‘歸真’八十拳，將其打碎了片刻，依舊會複原如初。據說只有十境最後一重境界的‘神到’，才能徹底破開鏡面，我還需要打磨拳意很久，才有機會躋身‘神到’至境。在那之後，才算破了武道斷頭路，走上一條真正意義上的登天之路。”

陳平安猶豫了一下，忍不住說道：“這麽珍稀的一件仙家至寶，徹底打碎了多可惜。”

至於武夫十境的三重境界，聽說過了，記住就行。

李二笑道：“到了能夠用一雙拳頭打破鏡子的時候，你才有資格來說可惜不可惜。”

陳平安覺得直到這一刻，身邊所站之人，不再是李二。

而是一位十境武夫。

身邊已經沒有了李二身影，陳平安心知不妙，果不其然，毫無征兆，一記橫掃從背後而至。

陳平安身形看似垮塌，拳意收斂，整個人不講究什麽風范不風范，試圖向前前撲出去，不曾想依舊被一腿迅猛踹中後腰，哢嚓作響如一連串爆竹炸響，能夠將尋常金身境武夫體魄視為紙糊泥塑的陳平安，就那麽被一腿踹得如同拉開弓弦，砰然一聲過後，照理而言，陳平安就要被一腳踹得飛出數十丈，但是李二出拳遠遠快過陳平安身形去勢，站在陳平安身側，一拳劈下，砸在向後仰去的陳平安胸口。

這一拳，打得陳平安後背當場貼地墜去。

李二一腳伸出，腳踝一擰，將砸在自己腳背上的陳平安，隨隨便便挑到了鏡面之上。

隻覺得一口純粹真氣差點就要崩散的陳平安，重重摔在鏡面上，蹦跳了幾下，手掌猛然一拍鏡面，飄轉起身站定，依舊忍不住大口嘔血。

李二依舊站在小舟之上，人與小舟，皆紋絲不動，這個漢子緩緩說道：“小心點，我這人出拳，沒個輕重，當年我與宋長鏡同樣是九境巔峰，在驪珠洞天那場架，打得痛快了，就差點不小心打死他。”

陳平安深呼吸一口氣，見李二沒有立即出手的意思，便輕輕卷起袖子，腳尖輕輕擰了擰鏡面，果然堅實異常，就跟走慣了泥瓶巷泥路，再走在福祿街桃葉巷的青石大街，是一種感覺，這意味著什麽，意味著挨了李二一拳是一種疼，隨後撞在了鏡面之上，又是火上澆油，比撞在落魄山竹樓地面牆壁之上，更要遭殃。

陳平安身形搖搖晃晃，苦笑問道：“李叔叔，就一直是九境出拳嗎？”

李二搖搖頭道：“當然不會。”

不等陳平安心裡邊稍稍好受點，李二就又補充了一句，“還有十境的。”

就憑這小子喊自己這一聲李叔叔，就不能讓陳平安白喊。

李二覺得做人得厚道。

茶余飯後酒桌上，北俱蘆洲山上最近又有一樁天大的熱鬧可講了。

清涼宗宗主賀小涼，在返回宗門的歸途，莫名其妙與那位癡情種徐鉉，起了天大的衝突。

本該是天造地設一對神仙道侶的男女，非但沒有什麽精誠所至金石為開，不知道徐鉉說了什麽，賀小涼竟是大打出手，在花翎王朝一處僻靜山野，雙方圈定地界後，賀小涼與徐鉉打得方圓百裡的山河變色，千裡山水靈氣無比紊亂。

徐鉉身受重傷，遠遁而走，但是被賀小涼直接斬殺了他那兩位貼身婢女不說，兩位年輕金丹女修就此香消玉殞，賀小涼還將那兩把咳珠、符劾的刀劍，爭搶入手，帶去了清涼宗，然後將兩件至寶隨手丟在了山門外，這位女子宗主放出話去，讓徐鉉有本事就來自取，若是本事不濟，又膽子不夠，大可以讓師父白裳來取走刀劍。

徐鉉返回山頭後，閉關療傷，傳聞原本板上釘釘的躋身上五境一事，需要耽擱最少十年，如此一來，最少在境界一事上，一旦劉景龍破境，又能夠扛下酈采、董鑄在內的三次問劍，徐鉉不光是境界修為，慢於太徽劍宗劉景龍十年，北俱蘆洲年輕十人，僅次於林素的徐鉉，也會與劉景龍交換座椅位置。

北地第一大劍仙白裳，因此沒有坐視不管，但是沒有仗著劍仙身份，與仙人境境界，去往清涼宗與賀小涼興師問罪，白裳隻說了一句話，他白裳在北俱蘆洲一日，賀小涼就休想躋身飛升境。

兩座本該有望聯姻的宗門，至此結下死仇。

瓊林宗在內的許多牆頭草，開始對清涼宗斷絕往來，許多商貿往來，更是多有刁難。

花翎王朝韓氏皇帝在內的諸多山下世俗勢力，開始暗中反悔，許多原本打算送往清涼宗修行的修道胚子，哪怕走到了一半路程，都打道回府。

清涼宗周邊的許多仙家山頭，也開始有意無意疏遠那座本就根基未穩的清涼宗，嚴令自家山頭修士，不許與清涼宗有太多牽扯。

天君謝實的一位嫡傳弟子，氣勢洶洶親自走了一趟清涼宗，結果賀小涼不識大體，原本關系莫逆的雙方，鬧得不歡而散，在那之後，清涼宗就愈發顯得煢煢孑立，四面八方無援手，盟友不再是盟友，不是盟友的，更成為一個個潛在的敵對勢力，使小絆子，沒有人認為一個徹底惹惱了大劍仙白裳的新近宗門，可以在北俱蘆洲風光多久。

而清涼宗內部也動蕩不安。

半數供奉、客卿都與清涼宗撇清了關系，寄去了一封封密信，祖師堂那邊的座椅，一夜之間就少了五條之多。

賀小涼也是個怪人，沒有打碎劈爛那些座椅，就只是將它們搬出了祖師堂，放在門外簷下。

本就弟子不多的清涼宗，一座山頭，愈發顯得冷冷清清。

所幸賀小涼在北俱蘆洲遊歷過程中，先後收取的九位記名弟子，還算安定，尚未有人選擇叛逃清涼宗。在外界看來，是因為那些家夥，根本不清楚白裳這個名字的意義，更不知道山上結仇並且撕破臉皮後的凶險萬分。

這九位清涼宗開宗立派後的首代弟子，陸陸續續被賀小涼帶回山頭，多是以前不曾修行的山下凡夫俗子，年齡不算懸殊，年紀最年長之人，如今也不過而立之年，年歲最小的，不過是五六歲的稚童，賀小涼收取弟子，十分古怪，資質根骨也看，卻並不是最看重的，能走上修行路就成，更多還是看她自己的眼緣。

今天賀小涼離開那座獨自修道的小洞天，清涼宗佔據了一處風水寶地，但是並未如何大興土木，只在祖山半山腰開辟出一小塊地盤，座座茅屋相鄰，九位弟子都住在此處，唯獨那座用來傳道授業解惑的場所，還算有點富家宅邸的樣子，類似山下大戶人家的祠堂，即可祭祖，也可延請夫子為家族弟子講學。

賀小涼收取弟子，隻傳授他們一門沒有高下之分的道家口訣，此外便不再多管，不過請了一位外人來為弟子們日常授業，此人既不是供奉也不是客卿，卻在此為清涼宗九位弟子講學已經好幾年，不拘泥於辨析道門典籍的玄妙，三教百家學問，此人都會傳授。賀小涼對於這位“李先生”，似乎很信任，不擔心他在此講學，會誤人子弟，耽誤修行，更不擔心讓她揚言百年之內不再收取弟子的清涼宗，變成一個四不像的仙家門派。

九位暫時依舊還是記名的弟子，對於那位只知道姓李的年輕先生，十分敬重。

賀小涼來到講堂窗外。

那位李夫子在講那儒家的詩詞文章，先前說到“池塘生春草”、“明月照高樓”的好在何處，感慨這等看似直白詩句，最見功力，都會讓後世詩家後悔晚生了千百年，然後便順勢講到了一座山下豪閥門第，或是一座山上門派，開山鼻祖的性情如何，會如何影響家風、門風，最後便告訴那九人，若是你們將來成了那開山鼻祖，便該如何去做，才能少錯多對。

有人見到了師父出現，便要起身行禮，賀小涼卻伸手下壓了兩下，示意講學之地，授業夫子最大。

那位面相年輕的李夫子拋出一個問題，讓九位學生去思量一番，然後離開了學堂，跟上賀小涼。

他說道：“賀宗主，你明明沒有必要如此行事……算了，其中緣由，我一個外人，就不多問。不過我確定，白裳說話，從來算數。”

哪怕賀小涼是那位道家掌教的嫡傳弟子，終究是隔了一座天下。

何況北俱蘆洲劍仙行事，真要大動肝火，哪裡會管這些。

白裳如今明擺著就是不管了。

相傳北俱蘆洲最早的時候，曾經還有一位遠古劍仙，與一位至聖先師的學生，以劍尖指人，笑著詢問你覺得我一劍會不會砍下去。

答案當然是照砍不誤了。

不過最後那位劍仙戰死在了劍氣長城，那位儒家聖人則在北俱蘆洲開創了鳧水書院，在世之時，對那位劍仙的香火後裔，多有照拂。

賀小涼笑著說道：“李先生，我如今才玉璞境沒幾年，等到躋身下一個仙人境，再到瓶頸，沒個數百年光陰，是做不到的。白裳願意等，就等著好了。”

這位被賀小涼尊稱為李先生的讀書人，說道：“先前天君謝實的那位弟子，有些咄咄逼人了。”

賀小涼說道：“他當年遊歷途中，受過白裳指點，白裳於他有一份傳道之恩，加上清涼宗開山立派，擠佔了北俱蘆洲相當一部分道門氣運，此人自然而然會傾向於徐鉉和白裳。”

李先生搖頭道：“若是道理可以如此套用、借用，我看天君謝實的傳道，大有問題。”

賀小涼忍住笑。

李先生疑惑道：“是我錯了？”

萬事先思己錯，便是這位讀書人的治學根本。

賀小涼搖頭道：“這話，希望李先生哪天親口與謝天君說上一遍。”

李先生笑道：“有機會的話，可以試試看。不過看謝天君自身與整座宗門行事，未必討喜。”

賀小涼不再糾纏這個問題，害怕自己要忍不住笑出聲，同時又有些憐憫那位天君高徒。

她轉過頭，望向遠處茅屋下一個面容清秀的少年，名叫崔賜，是與一起李先生跨洲遊學多年的隨從書童。

李先生說道：“我該下山了。”

賀小涼打了個稽首：“不敢再挽留先生。”

李希聖便以儒家門生身份，作揖行禮。

哪怕對方不是以稽首還禮，賀小涼仍是偏移腳步，躲了一躲，只不過到底是玉璞境，又在清涼宗山頭，她的挪步，神不知鬼不覺，最少在那瓷人崔賜眼中，女子宗主便是始終站在原地，大大方方受了自家先生一禮。

大驪京城禦書房。

小朝會散去。

國師崔瀺卻難得沒有離去。

這是從未有過的事情。

皇帝宋和沒有開口詢問，只是安靜等待這位國師的下文。

崔瀺從椅子上站起身，並攏雙指輕輕一抹，禦書房內出現了一幅山水長卷，是寶瓶洲、北俱蘆洲和桐葉洲三洲之地。

年輕皇帝連忙起身，走到崔瀺身邊。

崔瀺緩緩說道：“大朝會上，一國君主與文臣武將聊的，是當下事，遠不過三五年，小朝會上，一國君主與將相公卿聊的，都是三五十年的長遠事，當下我私底下單獨與陛下聊的，是商量一樁百年大計，陛下興許看得到一部分過程，卻未必能夠親眼見到最後的那個結果。”

宋和輕聲道：“就像父皇當年見不著大驪鐵騎的馬蹄，踩在老龍城的海邊？”

崔瀺直言不諱道：“差不多。”

宋和非但沒有失落，反而滿懷欣喜，笑道：“先生，我其實一直在等這天。”

在這位國師面前，只要沒有其余臣子在側，年輕皇帝一直執學生禮。

這件事，根本不用那位皇太后提點。

崔瀺說道：“等到寶瓶洲大局底定，將來難免要交由翰林院，編撰各個藩屬國出身臣子的貳臣傳，忠臣傳，而且這絕非皇帝陛下在任之時可以水落石出，免得寒了廟堂人心，只能是繼任皇帝來做。這是寶瓶洲和大驪王朝的家事，陛下可以先思量一番，列出個章程，回頭我看看有無疏漏需要補充。修補人心，與修繕舊山河一般重要。”

說完這件事，崔瀺指向寶瓶洲以北的北俱蘆洲，“看著如此幅員遼闊的一個北俱蘆洲，陛下作何感想？”

宋和答道：“相較以往，十分中空。”

一洲劍修，已經浩浩蕩蕩去往倒懸山。

崔瀺點點頭，又說道：“勸陛下一句，大驪宋氏，永遠別想著染指別洲版圖，做不到的。”

宋和有些遺憾。

本以為這位大驪國師，自己的先生，野心會比自己想象中更大。

崔瀺笑道：“志大才疏，不也中空。”

宋和神色尷尬。

崔瀺指了指北俱蘆洲最南邊的骸骨灘，“要在披雲山和骸骨灘之間，幫著兩洲搭建起一座長橋，陛下覺得應該如何營造？”

宋和笑道：“靠神仙錢。”

崔瀺點頭，卻又問道：“真正的神仙錢源頭，從哪裡來？”

宋和視線掃過那幅畫卷，望向比寶瓶洲更南端那個大洲，“注定支離破碎的桐葉洲？”

崔瀺既沒有點頭認可，也沒有搖頭否認，只是又問：“究其根本，如何掙錢花錢？”

宋和搖頭，問題太大。

崔瀺說道：“想明白了如何掙錢，是為了如何花錢，不然留在大驪國庫，意義何在？一家一戶的金山銀山，還能當飯吃？這就是大驪宋氏以一洲之地作為一國版圖後的自救之舉。”

崔瀺抬起雙袖，同時指向東寶瓶洲南北兩端的北俱蘆洲和桐葉洲，給出了他的答案，“如何從北俱蘆洲那邊規矩掙錢，是為了如何合情合理地補救桐葉洲破碎山河，這一進一出，大驪看似不掙錢，實則一直在積攢國力底蘊，同時又得了儒家文廟的點頭認可，不是我崔瀺，或是你皇帝宋和會做人，而是我大驪國策，真正契合儒家的禮儀規矩，成為了大勢所趨，如此一來，你宋和，我崔瀺，便是做得讓某些人不痛快了，對方哪怕還有本事能夠讓你我與大驪不痛快，文廟自有聖人冷眼旁觀，好教他們才一伸手，便要挨板子。”

崔瀺收起雙手，轉頭盯著宋和，這頭繡虎神色微冷，“與陛下說這些，可不是意味著陛下，就已經比先帝更英明神武，而只是陛下運氣更好，皇帝當得晚一些，龍椅座位更高些，可是陛下也無需惱火，先前的功過得失，都是先帝的，以後的功勞大小，也該只是陛下一人的，陛下治國，根本無需跟一個已經死了的先帝較勁，若是認不清這點，我看我今日與陛下所說之言語，還是說得早了。”

宋和躬身作揖道：“先生教誨，學生謹記。”

崔瀺說道：“抹掉一些先帝的治國痕跡，先帝已死，新帝登基，又有何難？關尚書這些個老狐狸，只會笑話你這皇帝當得小氣，其實都不用你宋和多說多做什麽，再熬個幾年，老老少少的文臣武將，自然而然就會一個個聰明到讓人看不出蛛絲馬跡。當了大驪宋氏皇帝，志在一洲之地，國之四方皆大海，這已經是那浩然天下的前無古人之舉，就該拿出一些與之匹配的帝王氣度。等到哪天前朝老臣子們，沒了我崔瀺落座在小朝會，依舊對你忠心耿耿，敬畏有加，那才是你宋和的真本事。若是再有一天，我崔瀺落座，也不敢再將你視為什麽學生，那麽宋和才算真正的千古一帝。”

崔瀺繼續說道：“兩事當然很難，但是陛下可以試試看。什麽帝王心性難揣度，那都是術，不可全無，卻不可為主。即便宋氏國祚終有斷絕一日，每逢後世史書寫大驪，關於宋和，依舊是當之無愧最濃墨重彩的一筆，想繞都繞不過去，不是讚譽最多，便是罵之最凶。”

最後崔瀺笑道：“接下來就要與陛下說一些兩洲謀劃和既有棋子，陛下終究是陛下，國師只會是國師。身為國師，出謀劃策是本分，身為君主，為國掌舵，更是職責所在。”

宋和微笑道：“國師請講，願聞其詳。”

一次練拳練得慘了，裴錢被陳如初背回一樓後，破天荒一口氣得了三天休息，而且關鍵是還不算那躺在床上沒法動彈的一天一夜。

剛好聽說魏檗馬上要舉辦第三場神靈夜遊宴，這讓抄完了書的裴錢，樂開了花。

朱斂說這就叫三天不打上房揭瓦。

裴錢心情好，不與老廚子計較。

再說了，先前師父在那封寄回落魄山的家書上，末尾正式答應了提拔周米粒為落魄山右護法，讓裴錢看過了十七八遍書信後，頭一回去二樓練拳的時候，是高高挺起胸膛的，一步步踩得竹樓階梯噔噔作響，還大聲嚷嚷著崔老頭兒趕緊開門喂拳，別犯迷糊了。

當時看得一樓那邊的陳靈均，覺得裴錢莫不是給打傻了，或是走火入魔了。

這會兒在朱斂院子這邊，魏檗在與鄭大風下棋。

陳如初輕輕嗑著瓜子。

陳靈均押注鄭大風會贏，就將一大把雪花錢放在了大風兄弟的棋罐旁邊，結果朱斂一直在那邊念念叨叨，說如今魏檗已經是玉璞境的神仙了，棋力暴漲，應該是魏檗的勝算更大些了，結果陳靈均看著棋局走勢，便又往魏檗棋罐那邊放了一顆小暑錢。

裴錢帶著扛著行山杖的周米粒，兩人一起繞著石桌眾人轉圈圈飛奔。

裴錢大搖大擺，兩條胳膊甩得飛起，使勁嚷著“嗆咚嗆，啷裡個嗆，啷裡個嗆，咚咚嗆……又要村頭擺酒席嘍，從村頭擺到村尾嘞……劉家的金子，李家的銀子，韓家的銅錢兒，都乖乖來我兜裡睡覺嘍。”

魏檗手肘抵住桌面，手指輕戳眉心。

上了賊船，再想下去就難了。

反正他這位北嶽正神的名聲，算是徹底毀了。

鄭大風怒道：“賠錢貨，你再這麽吵下去，害我輸了棋，連累靈均大哥輸了錢，你賠啊！”

裴錢撒腿飛奔不停步，“賠啥賠，你似不似個撒子哦。”

裴錢繼續哼唱她的那支鄉謠。

周米粒一邊跟在裴錢屁股後頭跑，一邊疑惑問道：“這是哪兒的歌謠，我以前沒聽過啊。”

裴錢停下腳步，雙手環胸，“是我家鄉那邊的詞曲兒，可惜寫得太好，沒能流傳開來。”

周米粒總覺得裴錢這話兒好像哪兒講不通，便雙手抱著行山杖，皺著眉頭，陷入沉思。

朱斂等到了崔東山的那封信，然後還得等盧白象來到落魄山，一起參加過魏檗的夜遊宴後，就會與珠釵島劉重潤一起去尋找水殿龍舟。

與陳平安在信上的交待不太一樣，朱斂得了崔東山的信上答覆後，無需擔憂大驪鐵騎和諜子，他崔東山自會處置妥當，本來就該帶著那位亡國長公主去往她的故鄉。

可是朱斂依舊與劉重潤說了此事的危機重重，不做為妙，不然就可能會是一樁不小的禍事。反正朱斂一番危言聳聽嚇唬人。

結果劉重潤權衡利弊，好好思量過後，咬牙決定不再去碰水殿龍舟。朱斂這才晾了劉重潤幾天，再晃晃悠悠去了趟螯魚背，笑呵呵說事情有變，他們落魄山決定多擔待一份風險，所以雙方其實可以試試看，只是雙方的分帳，不能再是五五分成，落魄山必須多佔兩成，雙方一番砍價，變成了螯魚背與落魄山四六分成。

朱斂其實不會當真多要這一成額外的收益，等到他與盧白象陪同劉重潤一起去尋寶，他自有理由，就說自家那位在外遠遊的落魄山山主，回信了，叮囑他朱斂必須按照原先謀劃，五五分帳。

到時候看似一切照舊，返回原處。

自然不是朱斂瞎忙活了一大圈。

等到披雲山正式舉辦夜遊宴。

裴錢和周米粒都沒有參加那場夜遊宴，裴錢忙著多抄些書，免得因為練拳一事，過多賒欠。

很奇怪，這次就連陳靈均都沒有去湊熱鬧。

倒是他那位禦江水神兄弟，事後還專程跑了趟落魄山，詢問陳靈均為何沒有露面。

在那之後，朱斂與盧白象下山去辦正事，同行的劉重潤憂心忡忡，覺得前程未卜，福禍相依，畢竟是在大驪鐵騎的眼皮子底下挖寶。

盧白象的兩位弟子，元寶元來，姐弟二人，留在了落魄山上。

兩人與被朱斂帶上山的岑鴛機，都還算聊得來。

三天竹樓外邊的嬉戲打鬧。

與三天過後，竹樓內的練拳，天壤之別。

周米粒扛著那根行山杖，守在了府邸去往竹樓的小道上，不許任何外人造訪竹樓那邊。

這是大管事朱斂交待下來的，周米粒不敢擅離職守，不過陳如初只要忙完了手頭事，都會跑來與周米粒一起嗑瓜子吃糕點。到了什麽時辰該做什麽事了，陳如初再離開。

周米粒就老老實實蹲在裴錢先前給她畫了個圈的地盤上。

一開始周米粒還覺得委屈，覺得裴錢那個圓圈畫得小了，顯得她這位落魄山右護法的地盤不夠大。

裴錢就問她山下騎龍巷一尊尊貼在門上的門神老爺，就那麽一張紙的小小地盤，有沒有她腳下這麽個圓圈大？看那些門神老爺會不會抱怨訴苦？裴錢最後板著臉問道，周米粒，你這個右護法是不是當得有些翹小尾巴了？

周米粒趕緊使勁搖頭。

周米粒一個人蹲在圓圈裡邊，沿著那條不存在的界線，一點一點挪動繞圈。

當扛著行山杖的黑衣小姑娘每繞一兩步，她身後遠處，便有個從泥土裡蹦躂出來的蓮花小人兒，跟著小跑幾步。

竹樓二樓。

崔誠一腳踩在地面裴錢的額頭上，重重一擰，低頭問道：“今天練拳之前，你這個小廢物，竟敢問老夫練拳何時是個盡頭。”

崔誠一腳踹在裴錢太陽穴一側，轉頭望向那個牆根蜷縮起來的女孩，“你先走到斷頭路的斷頭處再說。”

身體緩緩舒展開來，先前等於硬生生為自己多攢出一口氣的裴錢，滿臉血汙，踉踉蹌蹌站起身，張大嘴巴，歪著腦袋，伸出兩根手指，晃了晃一顆牙齒，然後使勁一拽，將其拔下。

她小心翼翼將那顆沾血的牙齒收起來，藏在了袖子裡邊。師父曾經說過，每個孩子都會長大，在這期間，掉下來的牙齒，得丟到床頂去，便能許個平平安安的心願了。

裴錢彎下腰，雙手握拳，輕輕攥緊又松開，死死盯住崔誠。

只見她一個腳尖點地，身形騰空，一腳重重踩在身後竹樓牆壁上，身形去如箭矢，中途驀然下墜，腳踝擰轉，滑出數步，偏離直線，以鐵騎鑿陣式，拳架大開，掄起一拳，卻是向崔誠遞出了一拳神人擂鼓式。

裴錢可能不知道，神人擂鼓式，是他師父對峙崔誠，使用最少的拳架。

因為知道最無用。

但是裴錢恰恰相反，此拳是她向這老人遞出的最多一拳。

一次次無功而返，一次次再次出拳。

老人一拳砸在裴錢頭顱之上，不曾想裴錢身體倒飛出去的瞬間，便是一腿狠狠踹出。

顯然一開始就有了你打我一拳、我也要踹你一腳的念頭。

可惜被崔誠一手握住腳踝，高高掄起，重重砸地，打得裴錢身體又是蜷縮起來，刹那之間的呼吸更是快與慢，急促更換，渾然天成。

崔誠嗤笑道：“你這種連陳平安都不如的小廢物，換成我是那個大廢物，都要嫌棄你多吃一口飯，都是浪費了落魄山的家底！就你也想蹭到老夫的一片衣角？你當老夫是那個練拳好似瞌睡的岑鴛機？再來？別裝死，能沾到衣角絲毫，老夫以後隨你姓。”

裴錢以手肘重重一砸地，身體騰空，飄然站定，斷斷續續，含糊不清道：“不用隨我姓……隨我師父姓好了……還得再看我師父答不答應。”

崔誠一步就來到裴錢身前，一手負後，一手五指握住裴錢面門，再一步，將裴錢整個人撞在牆壁上。

後者手腳一起頹然下垂。

崔誠松開手，裴錢頹然坐在地上，背靠牆壁，頭頂牆上滑出一大抹血跡。

崔誠冷笑道：“陳平安這種怕死貪生的廢物，才會養著你這個貪生怕死的廢物，你們師徒二人，就該一輩子躲在泥瓶巷，每天撿取雞屎狗糞！陳平安真是瞎了眼，才會選你裴錢當那狗屁開山大弟子，注定一輩子躲在他身後的可憐蟲，也配‘弟子’，來談‘開山’？”

裴錢手指微動，最後艱難抬頭，嘴唇微動。

結果被老人一腳踩在額頭上，彎腰側過頭，“小廢物，你在說什麽，老夫求你說得大聲一點！是在說老夫說得對嗎？你和陳平安，就該一輩子在泥瓶巷與雞屎狗糞打交道？！怎的，你用行山杖挑那雞屎狗糞，然後讓陳平安拿個簸箕裝著？如此最好，也不用練拳太久了，等到陳平安滾回落魄山，你們師徒，大小兩個廢物，就去泥瓶巷那邊待著。”

坐在地上的裴錢緩緩抬手，一拳慢慢揮向崔誠那隻腳。

老人縮回腳，在那一拳落空後，又換了一腳，重重踩在裴錢腦袋上。

片刻之後，裴錢換了一隻手，抬臂出拳。

老人這才後退數步，嘖嘖道：“有這本事，看來可以與那個廢物陳平安，一起去福祿街或是桃葉巷，給那幫富貴老爺們擦靴子掙錢了，陳平安給人擦乾淨了靴子，你這當弟子的，就可以笑呵呵彎腰鞠躬，喊來一句歡迎老爺再來。”

裴錢雙手與後背，死死抵住牆壁，一寸一尺，緩緩起身，她竭力睜開眼睛，張了張嘴巴，到底沒能出聲。

老人卻笑了，知道這個小家夥在罵自己什麽。

裴錢低頭彎著腰，輕輕喘氣，視線模糊，她已經根本看不清什麽。

老人轉身走去竹門那邊，轉頭笑道：“老夫這就開門，你就可以寫信給那陳平安，就說你這當弟子的，總算能夠為師父分憂了，想到了一個師徒掙錢的好點子？反正陳平安是個泥腿子出身，攤上了你這種沒出息的弟子，掙這種下作錢，寒磣歸寒磣，又有什麽辦法？我看沒有！”

轉瞬之間。

崔誠停下腳步，眯起了眼。

幾乎已算暈厥過去的裴錢下意識睜大雙眼，身形搖晃一步踏出，下一次身體搖晃幅度更大，數步之後，裴錢便沒了蹤跡。

一個腳步橫抹出去，驟然停下身形，高高躍起，飛撲而至，朝崔誠一拳當頭砸下。

一如當年小鎮，有草鞋少年身如鷹隼，掠過溪澗。

崔誠猶豫了一下，仍是肩頭偏轉，躲過裴錢那一拳，只是老人這一次沒有出拳，只是轉頭望去，小女孩蹲在門口附近的地上，已經昏死過去。

大概她算是攔路，不讓他崔誠去開門？

崔誠來到小女孩身邊，盤腿坐下，伸手輕輕按住她那顆鮮血淋漓的小腦袋，點頭笑道：“很好。”

(本章完)