第659章 山上何物最動人

元來更喜歡讀書，其實不太喜歡練武，不是吃不住苦，熬不住疼，就是沒姐姐那麽癡迷武學。

追隨師父盧白象，再次來到這座落魄山上，他和姐姐依舊沒能將名字記錄在祖師堂譜牒上，因為那位年輕山主又沒在山頭，元來沒覺得有什麽，姐姐元寶其實頗為憤懣，總覺得師父受到了怠慢。元來每天除了練拳走樁，與姐姐切磋技擊之術，一有空閑就是看書，元寶對此並不高興，私底下找過元來，說了一番找了這麽個師父，我們姐弟二人一定要惜福的大道理。元來聽進去了，不過還想要說些自己的道理，只是看著姐姐當時的冷峻面容，以及姐姐手中攥緊的那根木杆長槍，元來就沒敢開口。

那杆木槍，是他們那個當鏢師的爹，唯一的遺物，在元寶眼中，這就是元家的祖傳之物，本該傳給元來，但是她覺得元來性子太軟，從小就沒有血性，不配拿起這杆木槍。

他們爹是死在江湖裡的，那他們姐弟作為江湖兒郎出身，就該在江湖上找回場子。元來卻要每天讀書，算怎麽回事？

元寶當然更喜歡那個熱熱鬧鬧又規矩森嚴的真正師門，曾是朱熒王朝一個江湖魔教門派的老巢，師父先是攏起了一夥邊境流寇馬賊，後來斷斷續續來了許多隱姓埋名的奇人異士，有些老人，滿身的書卷氣，哪怕吃著粗糲食物，喝著劣酒，也能悠哉悠哉，有些衣衫普通的年輕子弟，見著了大魚大肉都要皺眉頭，卻要猶豫半天，才願意下筷子，有些沉默寡言的漢子，對著一把佩刀，偏偏就要落淚。

元來喜歡落魄山。

因為落魄山上有個叫岑鴛機的姑娘。

與姐姐元寶一樣，練拳勤勉，但是長得比姐姐好看，還溫柔。

他知道岑鴛機每天早晚都會走兩趟落魄山的台階，所以就會掐準時辰，早些時候，散步去往山巔山神祠，逛蕩一圈後，就坐在台階上翻書。

今天月色下，元來又坐在台階頂上看書，約莫再過半個時辰，岑姑娘就要從一路練拳走到山巔，她一般都會休息一炷香功夫再下山，岑姑娘偶爾會問他在看什麽書，元來便將早就打好的腹稿說給姑娘聽，什麽書名，哪裡買來的，書裡講了什麽。岑姑娘從來不會厭煩，聽他言語的時候，她會神情專注望著他，岑姑娘那一雙眼眸，元來看一眼便不敢多看，可是又忍不住不多看一眼。

岑姑娘的眼睛，是明月。

天下明月唯一輪，誰抬頭都能瞧見，不稀奇。

岑姑娘眼中的明月色，就只有他元來一人，輕輕望去，才能發現。

今夜不知為何，岑姑娘身邊多出了一個姐姐，一起打著那個粗淺入門的走樁，一起登山。

元來便有些難為情，坐立難安，擔心那位心直口快的姐姐，會當著岑姑娘的面訓他不務正業，那以後，岑姑娘還願意問自己在看什麽書嗎？

元寶和岑鴛機一起到了山巔，停了拳樁，兩個姿容各有千秋的姑娘，有說有笑。不過真要計較起來，當然還是岑鴛機姿色更佳。

元寶與岑鴛機私底下切磋過，各有勝負，雙方練拳都沒多久，於是約定了將來她們要一起躋身傳說中的金身境。

元來坐在不遠處，看書也不是，離開也不舍得，微微漲紅了臉，隻敢豎起耳朵，聽著岑姑娘清脆悅耳的言語，便心滿意足。

兩位少女並肩而坐，元寶說著自己師父的武學通玄，才情驚豔，琴棋書畫，無所不知。

岑鴛機便說著朱老先生的諸多好，和藹可親，待人和善，做得一大桌子佳肴美味。

元來向下望去，看到了三個小丫頭，為首之人，個兒相對最高，是個很怪的女孩，叫裴錢，特別鬧騰。在師父和前輩朱斂那邊，言語從來沒什麽忌諱，膽子極大。後來元來問師父，才知道原來這個裴錢，是那位年輕山主的開山大弟子，並且與師父四人，當年一起離開的家鄉，走了很遠的路，才從桐葉洲來到寶瓶洲落魄山。

那個總能變出一捧瓜子的粉裙女童，落魄山如今尚未有正兒八經的祖師堂建築，卻已有自己的譜牒，譜牒上她叫陳如初，不過她還說喊她暖樹也可以，詳細解釋是那“暖律潛催，幽谷暄和，黃鸝翩翩，乍遷芳樹”的暖樹，取此句的首尾二字成名字。另外那個扛著一根行山杖的黑衣小姑娘，憨憨的，第一次見面，就問他有沒有聽過北俱蘆洲的啞巴湖，曉不曉得啞巴湖裡有一條大水怪。

岑鴛機看到那裴錢，就有些犯怵發虛。

元寶不太願意搭理這個落魄山上的小山頭，陳如初還好，很乖巧一孩子，其余兩個，元寶是真喜歡不起來，總覺得像是兩個給門板夾過腦袋的孩子，總喜歡做些莫名其妙的事情。落魄山加上騎龍巷，人不多，竟然就有三座山頭，大管家朱斂、大驪北嶽正神魏檗、看門人鄭大風是一座，處久了，元寶覺得這三人，都不簡單。

裴錢這撥孩子，勉強算一座小山頭。

騎龍巷壓歲鋪子掌櫃石柔，與草頭鋪子師徒三人，好像比較親近。

那個喜好身穿青衣的陳靈均，更多是獨來獨往，不在任何一座山頭。

元寶詢問過岑鴛機關於那個年輕山主的事情，岑鴛機也說不出個所以然，隻說不是壞人，沒什麽山主架子，喜歡當甩手掌櫃，一年到頭都在外邊遠遊，只知道讓朱老先生操持大小事務，勞心勞力。

裴錢也與元寶、元來姐弟聊不到一塊去，帶著陳如初和周米粒在山神祠外玩耍，若是沒有元寶岑鴛機這些外人在場，被山水同僚譏諷為“金頭山神”宋煜章也會現身，聽裴錢說些從老廚子和披雲山那邊聽來的山水趣聞，宋煜章也會聊些自己生前擔任龍窯督造官時的瑣碎事務，裴錢愛聽那些雞毛蒜皮的小事。

離著元寶三人有些遠了，周米粒突然踮起腳跟，在裴錢耳邊小聲說道：“我覺得那個叫元寶的小姑娘，有些憨憨的。”

裴錢瞪眼道：“身為落魄山右護法，怎麽可以在背後說人是非？！”

周米粒病懨懨的。

裴錢嬉笑道：“傻不傻的，還需要你說嗎？咱們心裡有數就行了。”

周米粒笑逐顏開。

裴錢伸手摸著周米粒的小腦袋，微微彎腰，眼神慈祥道：“每天吃那麽多米粒兒，一碗又一碗的，個兒怎麽不長高嘞？”

周米粒以腳尖點地，挺起胸膛。

裴錢輕輕按下周米粒，安慰道：“有志不在個兒高。”

周米粒笑得合不攏嘴。

裴錢伸出雙手，按住周米粒的兩邊臉頰，啪一下合上啞巴湖大水怪的嘴巴，提醒道：“米粒啊，你現在已經是咱們落魄山的右護法了，上上下下，從山神宋老爺那邊，到山腳鄭大風那兒，還有騎龍巷兩間那麽大的鋪子，都曉得了你的職務，名聲大了去，越是身居高位，你就越需要每天反省，不能翹小尾巴，不能給我師父丟臉，曉不得？”

陳如初望向北邊的灰蒙山，也屬於自家山頭，而且極大，如今螯魚背已經租借給了書簡湖珠釵島。

陳如初輕聲說道：“朱先生好像這次出門還要很久。”

裴錢點頭道：“要走好些地方，聽說最遠，要到咱們寶瓶洲最南邊的老龍城。”

裴錢從袖子裡掏出一隻錢囊，“與你們說過的，送我錢袋子的那位桂姨，就是老龍城的神仙前輩，她笑起來特別好看哩。”

周米粒問道：“能給我瞅瞅不？”

裴錢遞過去，“不許亂翻，裡邊裝著的，可都是價值連城的寶貝。”

周米粒拿過錢袋子，“真沉。”

裴錢扯了扯嘴角，哼哼道：“這就叫家當！”

裴錢跳上了山巔欄杆，學自己師父，緩緩出拳，行雲流水。

每次驟然停歇一振袖，如悶雷。

稍稍一跺腳，整條欄杆便瞬間灰塵震散。

只可惜石階那邊三人，已經下山去了。

一行人乘坐牛角山仙家渡船，剛剛離開舊大驪版圖，去往寶瓶洲中部地界。

如今的寶瓶洲，其實都姓宋了。

劉重潤覆了一張朱斂遞來的女子面皮，中人之姿，坐在屋內梳妝台前，手指輕輕抹著鬢角，哭笑不得。

只是想起此次尋寶，依舊惴惴不安，畢竟水殿龍舟兩物，她作為昔年故國垂簾聽政的長公主，尋見容易，只是如何帶回龍泉郡，才是天大的麻煩，不過那個朱斂既然說山人自有妙計，劉重潤也就走一步看一步，相信那個青峽島的帳房先生，既然願意將落魄山大權交予此人，不至於是那種誇誇其談之輩。

盧白象屋內，朱斂盤腿而坐，桌上一壺酒，一隻瓷杯，一碟黃豆，小酌慢飲。

盧白象坐在對面，沒有喝酒的意思。

崔東山的那封回信上，提了一筆魏羨，說這家夥這些年從隨軍修士做起，給一個名叫曹峻的實職武將打下手，攢了不少軍功，已經得了大驪朝廷賜下的武散官，以後轉入清流官身，就有了台階。

藕花福地畫卷四人，如今各有道路在腳下。

魏羨投軍，隋右邊在桐葉洲玉圭宗修行，當了個修道之人，盧白象在江湖上開宗立派，唯獨朱斂，留在落魄山。

盧白象先前收到朱斂的密信，就立即準備了三件山上寶物和一箱子神仙錢，都是幾撥朱熒王朝亡國遺民的買命錢，不過後來陳平安從龍宮洞天寄信回落魄山，朱斂不但沒收下盧白象辛苦積攢下來的家底，還反過來給了盧白象十顆谷雨錢。但是同時叮囑盧白象創建的門派，收攏各路兵馬沒關系，最好別摻和那幫遺老遺少的復國之舉，大驪鐵騎接下來要做的，肯定就是針對這撥試圖死灰複燃的漏網之魚。陳平安在信上只是建議，沒有一定要盧白象如何行事。

與劉重潤商議尋寶一事，盧白象在場，只不過都是朱斂在那邊運籌帷幄。

朱斂一舉三得。

幫著落魄山確定了劉重潤和珠釵島，值不值得成為長遠的盟友。

珠釵島欠了落魄山一份不小的香火情。

劉重潤欠了陳平安這位年輕山主的一成分帳。

當然落魄山和陳平安、朱斂，都不會貪圖這些香火情，劉重潤和珠釵島將來在生意上，若有表示，落魄山自有辦法在別處還回去。

相信劉重潤如今還不太清楚，珠釵島嫡傳弟子，先前能否留在螯魚背修行，就在她的一念之間。

若是利益熏心，在得知尋寶一事隱患重重之後，仍是執意要涉險行事，那麽就不是當下的光景了。

盧白象笑問道：“若是劉重潤選錯了，你朱斂就屬於畫蛇添足，豈不是自找麻煩，被你試探出了劉重潤不是合適的盟友，那本該是落魄山囊中之物的水殿龍舟，到底取還是不取？不取，等於白白失去了五成分帳，取了，便要與劉重潤和珠釵島關系更深一層，落魄山後患無窮。”

朱斂撚起幾粒金黃燦燦的乾炒黃豆，丟入嘴中，咬得嘎嘣脆，笑眯眯道：“‘若是’？現在不是沒有這個‘若是’嘛。”

盧白象搖搖頭，顯然不太認可朱斂此舉。

若是他來住持此事，在崔東山那封信寄到落魄山後，就大局已定，水殿、龍舟，必有一件，清清爽爽，搬運到落魄山。至於其它，此後劉重潤和珠釵島修士在未來歲月裡的對與錯，其實都是小事。因為盧白象堅信落魄山的發展之快，很快就會讓珠釵島修士人人高山仰止，想犯錯都不敢，哪怕犯了珠釵島修士自認的天大錯，在落魄山這邊都只會是他盧白象隨手抹平的小錯。

朱斂舉杯抿了口酒，呲溜一聲，滿臉陶醉，撚起一粒黃豆，斜眼笑道：“安心當你的魔教教主去，莫要為我憂心這點黃豆小事。”

盧白象笑問道：“裴錢主動去竹樓練拳，為何不與陳平安直說？既然覺得事大，又為何由得崔老前輩那般摧殘裴錢本心？真不怕物極必反，裴錢的武學之路，早早到了斷頭路？”

朱斂放下舉到一半的酒杯，正色說道：“崔誠出拳，難道就只是錘煉武夫體魄？拳頭不落在裴錢心頭，意義何在？”

朱斂冷笑道：“裴丫頭這種武學天才，誰不能教？不能教好？我朱斂可以，你盧白象可以，估計就連岑鴛機都可以教，反正裴錢只要自己想要練拳，就會學得很快，快到當師父的都不敢相信。但是要說誰能教出一個當世最好，你我不行，甚至連少爺都不成！”

朱斂輕輕抬臂握拳，“這一拳打下去，要將丫頭的體魄與心弦，都打得隻留下一絲生氣可活，其余皆死，不得不認命服輸，但就是憑著僅剩的這一口氣，還要讓裴錢站得起來，偏要輸了，還要多吃一拳，便是‘贏了我自己’，這個道理，裴錢自己都不懂，是我家少爺一言一行，教給她的書外事，結結實實落在了她心上的，開了花結了果，剛好崔誠很懂，又做得到。你盧白象做得到？說句難聽的，裴錢面對你盧白象，根本不覺得你有資格傳授他拳法。裴丫頭只會裝傻，笑眯眯問，你誰啊？境界多高？十一境武夫有沒有啊？有的話，你怎個不去一拳開天？在我裴錢這兒耍個錘嘛。”

說到最後，朱斂自顧自笑了起來，便一口飲盡杯中酒。

盧白象笑著點頭。

那是一個極其聰明通透的小女孩。

朱斂又笑道：“你以為她清楚崔誠是什麽境界？裴丫頭知道個屁，她只知道一件事，那就是她師父的拳，是那個叫崔誠的老頭兒，一拳一拳打出來的，那麽天底下唯二能夠傳授她拳法的，除了天大地大師父最大，就只有二樓那個老人有那麽點資格，其他任何人，管你是什麽境界，在裴丫頭這邊，都不行。”

朱斂伸出一根手指，在桌上隨手畫了一個圈，“在這裡邊，裴錢言行無忌。”

盧白象問道：“如果有一天裴錢的武學境界，超過了自己師父，又該如何？她還管得住心性嗎？”

朱斂嗤笑道：“我家少爺幾百年前就想到這個狀況了，需要你盧白象一個外人瞎操心？你當是你傳授那姐弟拳法？如此省心省力？丟幾個拳架拳招，隨他們練去，心情好，喂他們幾拳就完事了？盧白象，真不是我瞧不起你，一直這麽下去，元寶元來兩人，將來僥幸能夠將拳練死，你這個當師父的，都該燒高香了。”

盧白象不以為意。

朱斂搖搖頭，“可憐兩孩子了，攤上了一個從未將武學視為畢生唯一追求的師父，師父自己都半點不純粹，弟子拳意如何求得純粹。”

盧白象笑問道：“真有需要他們姐弟死裡求活的一天，勞煩你搭把手，幫個忙？”

朱斂呵呵笑道：“元寶將來如何，暫時不好說，元來欲想破大瓶頸，我還真有錦囊妙計。”

盧白象說道：“那三件山上寶物，我以私人身份贈送給你，至於你朱斂如何處置，是給落魄山添補家用，還是自己收藏，我都不管。”

朱斂抿了口酒，“說定了？”

盧白象點點頭。

朱斂這才給出答案，“將來當著元來的面，讓裴丫頭一拳打得岑鴛機半死，不就成了？”

盧白象爽朗大笑。

朱斂將那碟所剩不多的乾炒黃豆推向盧白象，“老是掙自家人的錢，良心不安啊，好在盧教主仗義，讓我有機會拆東牆補西牆，回頭取出其中一件，送給陳靈均，這一年來，今天一把雪花錢，明天一顆小暑錢，他已經賭棋賭得快要精光了。”

盧白象想起那個每天都趾高氣昂的青衣小童，笑道：“死要面子活受罪。”

朱斂卻說道：“要點臉，是好事。”

盧白象望向這個家夥，眼神玩味。

朱斂理直氣壯道：“是魏大山神不要臉，關我什麽事？”

盧白象笑著伸手去撚起一粒乾炒黃豆。

朱斂突然改口道：“這麽說便不仗義了，真計較起來，還是大風兄弟臉皮厚，我與魏兄弟，到底是臉皮薄兒的，每天都要臊得慌。”

一位耳垂金環的白衣神人笑容迷人，站在朱斂身後，伸手按住朱斂肩膀，另外那隻手輕輕往桌上一探，有一副仿佛字帖大小的山水畫卷，上邊有個坐在山門口小板凳上，正在曬太陽摳腳丫的佝僂漢子，朝朱斂伸出中指。朱斂哎呦喂一聲，身體前傾，趴桌上，趕緊舉起酒壺，笑容諂媚道：“大風兄弟也在啊，一日不見如隔三秋，小弟老想你啦。來來來，借此機會，咱哥倆好好喝一壺。”

鄭大風繼續豎著中指，好像說了個滾字。

朱斂視而不見，置若罔聞，轉頭埋怨魏檗，“怎個也不運轉神通，給大風兄弟送壺酒？”

魏檗一拂袖，便有一壺酒從落魄山落在鄭大風頭上，被鄭大風一手接住。

朱斂一手持畫卷，一手持酒壺，起身離開，一邊走一邊飲酒，與鄭大風一敘別情，哥倆隔著千萬裡山河，一人一口酒。

盧白象笑著伸手示意這位山神落座。

魏檗沒有離去，卻也沒有坐下，伸手按住椅把手，笑道：“遠親不如近鄰，我要去趟中嶽拜訪一下新山君，與你們順路。”

盧白象疑惑道：“這不合山水規矩吧？”

世俗王朝的五嶽山君正神，一般而言是不會輕易碰頭的。

魏檗笑道：“三場夜遊宴，中嶽山君地界邊境，與我北嶽多有接壤，怎麽都該參加一場才合乎規矩，既然對方事務繁忙，我便登門拜訪。再就是以前的龍泉郡父母官吳鳶，如今在中嶽山腳附近，擔任一郡太守，我可以去敘敘舊。還有位墨家許先生，如今跟中嶽山君毗鄰，我與許先生是舊識，先前夜遊宴。許先生便托人贈禮披雲山，我應該當面道謝一番。”

盧白象點點頭，這麽講也說得通。

大驪鐵騎一路南下，覆滅王朝藩屬無數，在各地禁絕大小淫祠更是多達數千座，搗毀金身神像無數。

而北嶽魏檗，是如今唯一收到大驪戶部贈送百余顆金精銅錢的山君正神。

其余四位寶瓶洲新山君，暫時都無此殊榮待遇。

在自己屋子那邊，朱斂與鄭大風各自飲酒，哪怕渡船如今還位於北嶽地界，可這幅魏檗打造出來的山水畫卷，仍是無法維持太久。

朱斂問道：“有事？”

鄭大風點點頭，說道：“崔老爺子突然想要帶著裴錢走一趟蓮藕福地，我沒說不行，但也沒立即答應。只能推說如今魏檗不在披雲山，有那桐葉傘，也進不去。”

朱斂思慮片刻，沉聲道：“答應得越晚越好，一定要拖到少爺返回落魄山再說。若是走過了這一遭，老爺子的那口心氣，就徹底撐不住了。”

鄭大風撓撓頭，感慨道：“一定要陳平安見上最後一面嗎？我怎麽覺得只會徒增離愁。崔老爺子故意在這個時候開口，其實也有自己的意願在裡邊。”

朱斂無奈道：“還是見一面吧。”

鄭大風問道：“賠錢貨那邊？”

朱斂搖頭道：“一個字都別提。”

鄭大風坐在小板凳上，瞧著不遠處的山門，春暖花開，和煦日頭，喝著小酒，別有滋味。

山上何物最動人，二月杏花次第開。

一路瘸拐登頂，眺望東邊的小鎮，北邊的郡城，又有稀稀疏疏的三更燈火伴月明。

鄭大風就喜歡在這樣寡淡的日子裡邊，一天又過一天。

而且他也期待將來的落魄山，住下更多的人。

若是水靈女子多一些，當然就更好了。

朱斂笑道：“山上那邊，你多看著點。”

鄭大風提起酒壺，指了指山門那邊，說道：“這不正看著的嘛。溜上山一隻母蒼蠅，都算我鄭大風不務正業！”

獅子峰，神仙洞府內。

陳平安一身血肉模糊，奄奄一息躺在小舟上，李二撐蒿返回渡口，說道：“你出拳差不多夠快了，但是力道方面，還是差了火候，估摸著是以前太過追求一拳事了，武夫之爭，聽著爽利，其實沒那麽簡單，別總想著三兩拳遞出，就分出了生死。一旦陷入僵持局面，你就一直是在走下坡路，這怎麽成。”

陳平安微微點頭，表示自己知道了。

其實第一次喂拳之後，李二就察覺到了陳平安的拳意瑕疵，第二次，就由著陳平安先出拳百次，他不還手，然後只出一拳，也不打得太重，要求只有一個，撐得住不倒下即可，隨後陳平安那一口純粹真氣不能墜，下一個百拳，拳意更不能往下減少太多，他李二一些個故意露出的破綻，若是陳平安無法強提一口氣，循著破綻迅猛出拳，那他李二就不客氣了，那一拳，挨在身上，任你是遠遊境武夫，都要覺得生不如死。

今天是第三場喂拳，李二又換了一種路數，各自出拳，陳平安傾力，他拳出一半，停拳之時，詢問陳平安死了幾次。

陳平安給出確切答案後，李二點頭說對，便打賞了對方十境一拳，直接將陳平安從鏡面一頭打到另外一端，說生死之戰，做不到舍生忘死，去記住這些有的沒的，不是找死是什麽。所幸這一拳，與上次一般無二，隻砸在了陳平安肩頭。浸泡在藥水桶當中，白骨生肉，算得了什麽遭罪，碎骨彌合，才勉強算是吃了點疼，在此期間，純粹武夫守得住心神，必須故意放大感知，去深切體會那種筋骨血肉的生長，才算有了登堂入室的一點小本事。

渡口建造了一棟粗糙茅屋，陳平安如今就在那邊療傷。

李二覺得自己喂拳，還是很收著了，不會一次就打得陳平安需要修養好幾天，每天給陳平安哪怕療傷完畢，還是攢下了一份疼痛“余著”，第二次喂拳，傷上加傷，要求陳平安每次都穩住拳意，這就等於是以逐漸殘破的武夫體魄，維持原先的巔峰拳意不墜絲毫。

李二沒說做不到會如何。

反正陳平安做到了。

天底下沒那麽多複雜的事情。

至於換成別人，如此喂拳行不行，李二從來不想這些問題。

一來他懶得教，再則同樣一拳下去，陳平安可以沒有大礙，不耽誤下一次喂拳，尋常人就是個死，還教什麽教。

李二沒有說陳平安做得好與不好。

反正最終能吃下多少拳，都是陳平安的自家本事。

李二撐船到了渡口，陳平安已經掙扎起身。

李二說喂拳告一段落，欲速則不達，不用一味求多求重，隔個三兩天再說。

何況他得下山去鋪子那邊看看。

陳平安詢問自己休養過後，能不能去山腳住個一兩天。

李二笑著說這有什麽行不行的，就當是自己家好了。

李二率先下山。

陳平安蹲在渡口旁邊，忍著不止在體魄傷勢更在於神魂激蕩的疼痛，輕輕一掌拍在船頭，小船驟然沉入水中，然後砰然浮出水面，這一去一返，船內血跡便已經清洗乾淨。

這才去往茅屋，還得提水燒水，每走一步，都是煎熬。

陳平安第二天清晨時分，換上一身潔淨衣衫，也下了獅子峰。

布店剛剛開門，陳平安去吃過了一頓早餐，便幫著柳嬸嬸招徠生意。

看得婦人大開眼界，竟是與一個晚輩學到了好些生意經。

一些個原本與婦人吵過架黑過臉的街坊鄰居，如今路上瞧見了婦人，竟是多了些笑臉。

婦人一邊喜歡，一邊憂愁。

這麽好的一個後生，怎麽就不是自家女婿呢？

於是當李柳姍姍來遲，回到家中，就看到了那個正與客人們熱絡賣布的年輕人。

李柳愣了一下。

她剛跨過門檻，就給她娘親偷偷伸出兩根手指，在李柳那纖細腰肢上輕輕一擰，倒也沒舍得用力，到底是女兒，不是自己男人，婦人埋怨道：“你個沒用的東西。”

李柳笑眯起眼，柔柔弱弱，到了家中，從來是那逆來順受的李槐姐姐。

有了陳平安幫忙攬生意，又有李柳坐鎮鋪子，婦人也就放心去後院灶房做飯，李二坐小凳上，拿著竹筒吹火。

趁著店裡邊暫時沒客人了，陳平安走到櫃台旁邊，對那個站在後邊打算盤的李柳，輕聲說道：“好像讓柳嬸嬸誤會了，對不住啊。不過李叔叔已經幫著解釋清楚了。”

李柳抬起頭，笑道：“沒事。”

陳平安松了口氣。

陳平安猶豫了一下，放低嗓音，笑問道：“能不能問個事兒？”

李柳輕輕打著算盤，對著她娘親筆下好似一部鬼畫符的帳本，算著布店這些日子的收支細目，抬頭微笑道：“林守一和董水井，我都不喜歡。”

陳平安有些驚訝，本以為兩個人當中，李柳怎麽都會喜歡一個。

只不過喜歡誰不喜歡誰，還真沒道理可講。

李柳笑問道：“之所以沒有留在獅子峰上，是不是覺得好像這麽座誰也不認得你的市井，更像小時候的家鄉？覺得如今的家鄉小鎮，反而很陌生了？”

陳平安斜靠櫃台，望向門外的街道，點點頭。

李柳不再說話。

沉默片刻，李柳合上帳本，笑道：“多掙了三兩銀子。”

陳平安依舊斜靠著櫃台，雙手籠袖，微笑道：“做生意這種事情，我比燒瓷更有天賦。”

李柳問道：“清涼宗的變故，聽說了？”

陳平安點點頭，“乘坐渡船趕來獅子峰的路上，在邸報上見過了。”

吃過了晚飯。

陳平安就告辭上山，沒有選擇在李槐屋子休息過夜。

婦人幽幽歎息，轉頭見李柳沒個動靜，用手指一戳閨女額頭，“犯什麽愣，送人家一程啊。”

李柳望向李二。

李二不動如山。

婦人哀歎一聲，念叨著罷了罷了，強扭的瓜不甜。

李柳嫣然一笑，李二咧嘴一笑。

婦人瞪了李柳一眼，“李槐隨我，你隨你爹。”

陳平安到了獅子峰之巔，走過了山水禁製，來到茅屋，閉目養神靜坐片刻，便起身去往渡口，獨自撐蒿去往湖上鏡面，脫了靴子留在小船上，卷了袖子褲管，學那張山峰打拳。

(本章完)