第662章 欲言已忘言（一）

一艘去往舊朱熒王朝中嶽地界的渡船，中途停靠在一座名為瘴雲的渡口。

兩男一女悄然下船。

魏檗站在渡船頂樓觀景台，目送三人離去。

臨近朱熒王朝之後，等於離開了自家山頭，進入別人地盤，魏檗對於披雲山的感知便衰減了許多，等到了那座大驪新中嶽，只會更受天然壓勝，這就是世間所有山水神祇不得不遵守的無形規矩，山神涉水，水神登山，便要束手束腳，而一尊大嶽山君離開自己轄境，拜訪山君同僚，一樣難逃此理。

不過哪怕如此，依舊問題不大。

沒辦法，他魏檗如今是寶瓶洲歷史上第一位上五境山君，那位不太講禮數的中嶽山君，哪怕等同於玉璞境，畢竟還不是真正的上五境神祇。

此次離開北嶽地界，於公於私，魏檗都有過得去的說法，大驪朝廷哪怕談不上樂見其成，也願意睜一隻眼閉一隻眼。

魏檗在大驪廟堂台面上的引薦人，是墨家遊俠許弱。

當年魏檗就是與許弱一起離開的棋墩山，去的披雲山。

身形佝僂的朱斂，赤手空拳。

身材修長的盧白象，懸佩狹刀停雪。

渡口那邊，劉重潤下船後，忍不住與走在身邊的朱斂說道：“朱先生，尋見水殿龍舟不難，那座水殿還好說，是一件遠古仙人煉化完全之物，我有掌握著這件仙家重寶的開山之法，收攏起來，一座水殿不過馬車大小，可以搬運到渡船上，可那艘龍舟，一直只有小煉程度，想要帶回龍泉郡，就只能消耗些神仙錢，將那龍舟當做渡船，招搖過市。”

朱斂笑道：“不打緊，大驪鐵騎那邊，會有專門的人為咱們護駕尋寶，之後咱們乘坐龍舟返回落魄山，只會暢通無阻。”

劉重潤苦笑道：“朱先生真不是開玩笑？”

朱斂一本正經道：“劉島主是門派之主，又是騰雲駕霧的金丹地仙，我一個糟老頭兒，哪敢造次。”

劉重潤覺得只能走一步看一步了。

水殿龍舟兩物，一直是劉重潤的心頭病。

送給誰，都是一門大學問，哪怕送出手，不小心送錯了，就是珠釵島此後百年不得安寧的慘淡結局，能不能保住祖師堂都兩說。

在與落魄山做買賣之前，為了能夠繼續在書簡湖立足，不被真境宗吞並為藩屬島嶼，劉重潤權衡利弊過後，便將水殿一事透露給了真境宗，珠釵島寄人籬下，不得不低頭，劉重潤就當是破財消災，真境宗不愧是桐葉洲執牛耳者玉圭宗的下宗大門，果然沒有心生歹意，做不出殺人滅口、獨佔至寶的下作事，珠釵島不但得以保留祖師堂，還憑此換來了一塊大驪刑部頒發給山上修士的太平無事牌，這便是劉重潤第一次沒有親自造訪落魄山的原因，只是派遣了幾位與陳平安還算熟悉的珠釵島嫡傳弟子。

只是隨後的事態發展超乎想象，莫名其妙的，真境宗竟然放棄了對那座水殿的攫取，不但如此，無事牌也沒有從珠釵島收走，為此劉重潤戰戰兢兢跑了一趟宮柳島，當然見不到那位神龍見首不見尾的薑宗主，只見到了真境宗首席供奉劉老成，劉老成說這是宗主的意思，讓劉重潤放心便是，那塊無事牌不會燙手，劉老成三言兩語就打發了劉重潤。

離開宮柳島的時候，放心？劉重潤半點不放心。

但是又無可奈何，總不能一定要真境宗收下水殿。

所以劉重潤這才最終決意搬遷去往龍泉郡，親自去往落魄山做客，選址螯魚背，與落魄山提及密事，劉重潤沒有故意隱瞞真境宗得知水殿龍舟的消息，還說了真境宗的那個決定，大管事朱斂當時笑得有些古怪，也說劉島主隻管放心，朱斂並且保證哪怕落魄山不挖寶，最少這個消息，絕不泄露給任何人，不至於讓珠釵島修士身懷重寶，惹禍上身。

劉重潤依舊不敢放心。

這會兒，真正走上了故國家鄉的尋寶之路，劉重潤百感交集，如果不是為了水殿龍舟的重見天日，劉重潤這輩子應該都不會再踏足這塊傷心地。

關於水殿龍舟的取舍，劉重潤沒有什麽猶豫。

水殿是一座門派的立身之本，可以說是一處天然的神仙洞府，集祖師堂、地仙修道之地、山水陣法三者於一身，擱在親水的書簡湖，任你是地仙修士都要垂涎三尺，也足夠支撐起一位元嬰境修士據地修行，所以當初真境宗二話不說，便交予劉重潤一塊價值連城的無事牌，就是誠意。

那艘巨大龍舟雖然不至於跨洲，但是足夠運載大量貨物往來於一洲之地，對於小門小戶的珠釵島而言，是雞肋，對於野心勃勃的落魄山來說，卻是解了燃眉之急。

在劉重潤神遊萬裡的時候，盧白象正在和朱斂以聚音成線的武夫手段秘密言語，盧白象笑問道：“就算順利取回龍舟，你還要各地跑，不會耽誤你的修行？成了落魄山的牌面人物，更無法再當那行事無忌的武瘋子，豈不是每天都要不舒心？”

朱斂笑著答道：“每天忙忙碌碌，我舒心得很。”

盧白象說道：“你朱斂若是有所圖謀，只要事情敗露，哪怕陳平安念舊放過你，我會親手殺你。”

朱斂說道：“你沒有這種機會的。”

盧白象問道：“是說我注定殺不了你，還是你在落魄山當真安分守己？”

朱斂反問道：“盧教主何等雄才偉略，藕花福地歷史上的盧白象，歷來殺伐果決，怎麽變得如此嘰嘰歪歪了？”

盧白象不再說話。

在那座天下，盧白象是先人，朱斂是後世人。

朱斂笑道：“果然只有我家少爺最懂我，崔東山都只能算半個。至於你們三個同鄉人，更不行了。”

盧白象一笑置之，手心輕輕摩挲著狹刀刀柄。

朱斂瞥了眼盧白象的小動作，“信不信你如今連拔刀出鞘都做不到？”

盧白象笑道：“不太信。”

朱斂說道：“找個機會，陪你練練手？”

盧白象搖頭道：“先余著，過幾年再說。”

朱斂笑道：“我這不是怕盧教主一個人，天高皇帝遠，在窮鄉僻壤呆慣了，小日子過得太舒坦，容易不知天高地厚嘛。”

盧白象轉頭看著朱斂。

朱斂與之對視：“盧白象，從沒有什麽修道之人的藕花福地，來到鬼怪神仙滿山跑的浩然天下，尤其是最近些年，你是不是就一直刀不離身？怎的？法刀在手，就天下我有啦？你怎麽不乾脆點，去學那隋右邊，直接修行求仙，不更好。”

盧白象皺眉道：“你躲在落魄山上，需要時刻留心廝殺？你怎麽跟我比？”

朱斂嗤笑道：“練拳是自家事，你別問我，答案，好聽的，難聽的，你想要聽什麽，我都可以隨便講。至於真相如何，你得問自己。”

盧白象歎了口氣，“是有些麻煩。”

朱斂笑道：“在一個小地方，資質好，福緣不錯，有些不純粹，就顯現不出，到了一方大天地，便不成了。咱們畫卷四人，我也就看你稍微順眼點，討喜的話，就要少說幾句。”

盧白象點點頭，算是聽進去了。

劉重潤雖然不清楚兩人在交流什麽，但是方才盧白象一刹那的殺機顯露，竟是讓她這位金丹地仙都有些心悸。

而盧白象是誰？不過是落魄山祖師堂譜牒上的其中一個名字而已。

劉重潤有些心情黯然，什麽時候珠釵島才能成為一個真正安穩的仙家門派？既不用看人臉色，也不用租賃山頭？

帶著所有嫡傳修士一起離開書簡湖，隻留一個祖師堂空架子，落戶龍泉郡，在螯魚背上開辟府邸，真是一個明智的選擇嗎？

劉重潤如今不知道答案。

當下劉重潤只知道身邊不遠處的朱斂與盧白象，都是一等一的武學宗師，擱在寶瓶洲歷史上任何一個王朝，都是帝王將相的座上賓，不敢怠慢，拳頭硬是一個緣由，更關鍵還是煉神三境的武夫，已經涉及到一國武運，比那鞏固一地轄境氣數的山水神祇，半點不差，甚至作用猶有過之。

只不過朱斂、盧白象兩人到底是武道幾境，劉重潤吃不準，至於雙方誰更厲害，劉重潤更是無從知曉，畢竟暫時還沒機會看到他們真正出手。

對於朱斂的印象，更多是落魄山的大管家，逢人笑臉，幾次打交道，除了待人接物滴水不漏，會做生意之外，劉重潤其實了解不多，似乎見面次數多了，反而讓她更加霧裡看花。

倒是盧白象，一看就是不好招惹的主兒，氣勢不俗，不是瞎子都看得見。

劉重潤發現落魄山好像藏著許多不為人知的秘密，只要有機會與之接觸，便會冒出一個又一個，讓人目不暇接。

大驪北嶽山君魏檗，是落魄山的常客，那個眼神不正的駝背漢子，在魏檗那邊，竟然沒有半點恭敬。

騎龍巷壓歲鋪子那個姓石的掌櫃，皮囊古怪，似有一絲陰物氣息，讓劉重潤完全瞧不出對方修為的深淺。

陳如初，陳靈均，周米粒，三頭精怪，尤其是那個青衣小童，似乎快要到了龍門境瓶頸，一旦給它躋身金丹境，一頭蛟龍之屬的金丹妖物，可非尋常金丹修士能夠媲美，完全可以當半個元嬰看待。但是看樣子，陳靈均卻是落魄山上最不受待見的一個，而它自己好像受了冷落，也沒覺得有什麽不對。這要擱在書簡湖，早就造反了吧？

劉重潤偶爾會想，那個年輕山主，這是想要一步登天，將原本籍籍無名的龍泉郡落魄山，直接打造出一座宗字頭門派？與聖人阮邛的龍泉劍宗，爭個高下？

會不會有些異想天開了？

畢竟落魄山上，武夫多，修士少，也看不出誰是那有望躋身上五境的強勢地仙。

反觀與落魄山毗鄰的龍泉劍宗，加上收取的弟子，雖說修士仍是屈指可數，不談聖人阮邛本身，董谷已是金丹，關於阮邛獨女阮秀，劉重潤因為來自書簡湖，在一天晚上，她曾經親眼遙遙見識過那座島嶼的異象，又有一塊太平無事牌傍身，便聽說了一些很玄乎的小道消息，說阮秀曾與一位根腳不明的白衣少年，合力追殺一位朱熒王朝的老元嬰劍修，簡直就是駭人聽聞。

再者，一座名山難容兩金丹，遠是盟友，近了仇寇，是山上不成文的規矩。

龍泉郡的地盤，哪怕不算小，靈氣更是充沛，也一樣支撐不起兩座蒸蒸日上的宗字頭仙家。

明明從未來過仙家渡口的朱斂，偏偏十分熟門熟路，領著劉重潤和盧白象，三人剛離開瘴雲渡口，劉重潤便看到了一隊精騎，人數不多，二十余騎而已。

但是卻讓劉重潤瞬間悚然。

為首三騎，居中是一位風塵仆仆的年輕人，神色沉穩，並未披掛甲胄，腰間卻懸佩了一把大驪製式戰刀。

旁邊一騎，是一位黑袍俊俏公子哥，懸佩長短雙劍，蹲在馬背上，打著哈欠。

另外一側，是個身材敦實的漢子。

劉重潤覺得除了那個居中主將，其余兩人，都很危險。

至於那些大驪精騎，劉重潤是亡國長公主出身，垂簾聽政多年，操持家務，便是打理江山，所以自然是行家裡手，一眼就看出那些精騎的彪悍善戰。

大驪鐵騎的能征善戰，不只願在沙場慷慨赴死，而且透著一股井然有序的規矩氣息。

皆是那國師崔瀺細心打磨出來的痕跡。

朱斂仰頭望向那肌膚黝黑的漢子，搓手笑道：“這不是咱們武宣郎魏大人嘛！”

被朱斂稱呼為武宣郎的漢子，無動於衷。

居中的年輕人轉頭笑道：“魏大哥，這位老前輩是？”

漢子一板一眼答道：“姓朱名斂，故鄉舊識，一個武瘋子，如今是遠遊境，在龍泉郡給人當管事。”

年輕人有些訝異。

八境宗師？

為何從未聽說過？大驪本土有哪些遠遊境武夫，他一清二楚，因為一般都投身了沙場，幾乎就沒有人留在江湖。

至於什麽八境的練氣士，他倒是不稀罕聽說。

他是大驪頭等將種門戶出身，出生於京城那條將種如雲的篪兒街，對修道之人素來沒什麽好感，唯獨對武夫，無論是沙場，還是江湖，都有一種天生的親近。

他的祖輩，都是一拳一刀，為大驪朝廷、為自己姓氏打出來的江山和家業。

到了他自己，一樣如此，他劉洵美與好朋友關翳然一般無二，最瞧不起的便是意遲巷那撥躺在祖輩功勞簿上享福的蛀蟲，他劉洵美的名字，還是關老爺子親自給取的。

許多意遲巷和篪兒街的紈絝子弟，實在是扶不起，在父輩的安排下，在衙門裡撈油水，幫著地方豪閥牽線搭橋，或是引薦山上仙師擔任交好世家的供奉，一年到頭應酬不完的酒局宴會，這撥人，別看在京城大小官場、酒席上，個個是大爺，身邊婢女必須是仙家女修，扈從必須是那山上神仙，可讓他們去篪兒街那邊看看？哪個不是縮著脖子，小聲說話的？

劉洵美便翻身下馬，向那位朱斂抱拳而笑，“劉洵美，見過朱前輩！”

朱斂趕緊抱拳還禮，笑呵呵道：“劉將軍年輕有為，在祠堂為祖宗上香，底氣十足。”

劉洵美樂了，半點沒覺得對方拿祖宗香火說事，有什麽失禮。

主將下馬，魏羨就跟著下馬，其余精騎紛紛下馬。

唯獨那生了一雙丹鳳眼的年輕黑袍劍客，繼續蹲在馬背上，點頭嘖嘖道：“很厲害的禦風境了。魏羨，你們家鄉出人才啊，這一點，隨我們泥瓶巷。”

劍修曹峻。

曹峻是南婆娑洲土生土長的修士，不過家族老祖曹曦，卻是出身於驪珠洞天的那條泥瓶巷。

一直走在朱斂和劉重潤身後的盧白象，與朱斂並肩而立。

魏羨朝盧白象點了點頭，盧白象笑著點頭還禮。

魏羨離開崔東山後，投身大驪行伍，成了一位大驪鐵騎的隨軍修士，靠著一場場實打實的凶險廝殺，如今暫時擔任伍長，只等兵部文書下達，得了武宣郎的魏羨，就會立即升遷為標長，當然魏羨如果願意親自領兵打仗的話，可以按律就地升遷為正六品武將，領一老字營，統率千余兵馬。

大驪的這類伍長，應該是浩然天下最金貴的伍長了，能夠在路上見從三品實權將軍以下所有武將，無需行禮，有那心情，抱拳即可，不樂意的話，視而不見都沒關系。

魏羨如今得了大驪鐵騎十二等武散官中的第六等，武字打頭的武宣郎，前邊五個武散官，一般只會授予沙場上戰功彪炳的功勳武將。以武立國的大驪朝廷，歷來武散官第一等，便是那上柱國，只不過無比尊崇的上柱國頭銜，不一定隻頒給武人。

曹峻一直是魏羨的頂頭上司，靠著軍功，管著一支大驪萬人鐵騎的所有隨軍修士，魏羨雖然只是伍長，卻有些類似曹峻的輔官，按照曹峻這個憊懶漢的說法，能不動腦子就別動腦子，所以調兵譴將之類的麻煩事，都喜歡丟給不知根腳的魏羨，魏羨說是兵家修士，但更像是純粹武夫，一開始還有些非議，總覺得這家夥是兵部衙門某位大佬的門客，瞧著大戰落幕後，便死皮賴臉蹭軍功來了，只是幾場搏殺過後，便沒了風言風語，道理很簡單，與魏羨並肩作戰的隨軍修士，本該戰死的，都活命了。

大驪精騎這邊備好了馬匹，眾人一起騎馬去往寶物藏匿之地，相距瘴雲渡口不算太遠，兩百多裡路程，水殿龍舟埋藏在一條江河之底，密道極其隱蔽，唯有劉重潤掌握諸多山水禁製的破解之法，不然即便找到了寶庫，除非打爛水運山根，不然就休想進入秘境，可一旦如此作為，觸發機關，水殿龍舟就要隨之崩毀。

當劉重潤得知這位年輕騎將劉洵美，不到三十歲，竟是大驪正四品武將官身之後，就更加震驚。

一方面驚訝此人在仕途上的平步青雲，大驪武將進階，必有軍功打底，這是鐵律，祖蔭傍身的將種門戶，興許起步高些，卻有數。另外一方面便是驚訝於落魄山的官場香火情。露面的是武將劉洵美，那麽點頭允諾此事的，必然是一位位高權重的實權大將，即便不是已經敕封為巡狩使的曹枰、蘇高山，也該是僅在兩人之下的大驪顯赫武將。

其實不光是劉重潤想不明白，就連劉洵美自己都摸不著頭腦，此次他率隊出行，是大將軍曹枰某位心腹親自傳達下來的意思，騎隊當中，還夾雜有兩位綠波亭大諜子一路監軍，看跡象，不是盯著對方三人行事守不守規矩，而是盯著他劉洵美會不會節外生枝。

這就很有嚼頭了，難道是新任巡狩使曹枰手眼通天，想要與綠波亭某位大頭目一起中飽私囊？然後曹大將軍選擇自己躲在幕後，派遣心腹親手處置此事？若真是如此膽大包天，難道不應該將他劉洵美換成其他忠心耿耿的麾下武將？劉洵美如果覺得此事有違大驪軍律，他肯定要上報朝廷，哪怕被曹枰秘密誅殺封口，如何收拾殘局？篪兒街劉家，可不是他曹枰可以隨便收拾的門戶，關鍵是此舉，壞了規矩，大驪文武百年以來，不管各自家風、手腕、秉性如何，終究是習慣了大事守規矩。

被朝廷追責，斬殺了那位心腹愛將頂罪？這不像是曹大將軍的行事風格。

可要說有人如此神通廣大，能夠讓曹枰都要聽令行事，使得一位等同於廟堂上柱國的巡狩使親自謀劃，劉洵美更不敢相信，總不會是國師大人的意思吧？

為了一處有人領路的山水秘寶，至於如此鬼鬼祟祟嗎？

大驪鐵騎一路南下，收攏起來的山上物件，堆積成山。禁絕、搗爛山水祠廟數千座，都是按照大驪的既定規矩運作。

差這一樁？

劉洵美充滿了好奇。

並且希望自己能夠活著知道那個答案。

劉洵美與劉重潤並駕齊驅，商議路線一事。

魏羨與盧白象緊隨其後，一起閑聊往事。

盧白象算是畫卷四人當中，表面上最好相處的一個，與誰都聊得來。

其余三人，幾乎相互間說不上話。

朱斂竟然不知怎麽就跟曹峻一起吊在騎隊尾巴上，相談甚歡，稱兄道弟，什麽都聊，當然兩個大老爺們，不多聊女子不像話。

你曹峻無論說什麽，我朱斂回答的言語，說不到你曹峻心窩裡去，就算我這個老廚子廚藝不精，不會看人下碟。

說得曹峻眼睛發亮，都想要離開行伍，去落魄山當供奉了。

李希聖帶著書童崔賜，離開北地清涼宗後，返回青蒿國一座州城，青蒿國是北俱蘆洲的一個偏僻小國，不過不是什麽大國藩屬。

州城裡邊，李希聖在一條名為洞仙街的地方，買下了一棟小宅子，對面住著一戶姓陳的人家，殷實門戶，不算京城大富大貴的高門，有個李希聖的同齡人，名字當中恰巧有個寶字，名為陳寶舟，是個沒有科舉功名的閑散文人，琴棋書畫都不俗氣，李希聖經常與此人出門遊歷，不過都走得不遠。

李希聖之前從寶瓶洲來到北俱蘆洲，一路北遊，然後就在此停步，還通過一些關系，在一州學政衙署謀了個濁流差事，在去往清涼宗之前，李希聖每天都要從衙署門頭那座“開天文運”牌坊旁邊走過，衙署十二進，不算小了。

學政大人對李希聖十分青眼相加，覺得這個年輕外鄉人學問不淺，當然學政大人是出了名兩袖清風的清流文官，能夠突然從一處清水衙門高升廟堂中樞，擔任禮部侍郎，這裡邊當然是有些額外“學問”的，有次與李希聖推杯換盞，借酒澆愁，李希聖便給了那些“學問”，偷偷留下的，學政大人偷偷收起的。

第二天，李希聖便成了學政衙署的一位胥吏。

崔賜一開始還覺得五雷轟頂，為何風光霽月的自家先生，會做這種事情，讀書人豈可如此市儈作為？

李希聖沒有與崔賜解釋什麽。

這次返回州城，學政衙署那邊已經沒了李希聖的位置，隨便給了個由頭，就剔除了李希聖的胥吏身份。

李希聖也沒有在意。

崔賜來的路上，詢問先生這次要在青蒿國待多久，李希聖回答說要很久，最少三四十年。

崔賜一開始還有些心慌，怕是那幾百年來著，結果聽說是短短的三四十年後，就如釋重負。

畢竟他與先生，不是那山下的凡夫俗子了。

至於崔賜自己，一想到自己的根腳來歷，便總有揮之不去的憂愁，只是每每憂愁此事，少年便不再憂愁，因為自己有那憂愁。

這天李希聖又攤開一幅字畫，看那鏡花水月。

崔賜知道自家先生的習慣，在一旁早早焚香，其實李希聖沒有這份附庸風雅，但是崔賜喜歡做這些，也不攔著。

畫卷之上，是一位老夫子在坐而論道，老夫子是魚鳧書院的賢人，一開始幾次，崔賜還聽得認真，後來就真覺得枯燥乏味，講得十分老婆姨裹腳布，每次講學傳道，隻說一個道理，然後翻來覆去，彎來繞去，就是講這個大道理的種種小道理。崔賜便覺得十分沒勁，這些個道理，稍稍讀過幾天書的人，誰會不懂？需要老夫子講得如此細碎嗎？

難怪後來先生帶著他一起遊歷鳧水書院，得知了這位老先生被笑話為尋章摘句老雕蟲，老先生還被視為書院最沒有真才實學的賢人，後來授業一事，書院求學的儒家門生們受不了，老先生就給書院安排了這樁差事，負責書院的鏡花水月，為那些山上修士講學，不光是書院知曉這就是個過場，估計連老先生自己都心知肚明，不會有人聽他廢話的，不過依舊講了三十年，老先生樂得清閑，一些時候，還會帶上幾本自己心頭好的書籍、筆劄、字帖，挑選其中一句言語，由著自己的心情，隨便講開去。

崔賜在魚鳧書院那邊滿是書肆的大街，聽說了老先生一大籮筐的陳年舊事，據說當初之所以獲得賢人頭銜，還是撞了大運，與學問大小沒啥關系，一開始也有各路聰明人，開始與當時還不算老的先生，成了詩詞唱和的同道朋友，各國士林，各大地方書院，都盛情邀請此人去講學傳道，到最後，連官場上的那種燒冷灶，都沒了興致。此人的一幅字帖墨寶，扇面題字，楹聯等等，最早的時候，可以隨便賣出千兩銀子，後來幾百兩銀子，不足百兩，到如今，別說十兩銀子都沒人買，送人都未必願意收。

可是崔賜卻發現，每次自家先生，聽這位老先生的講學，次次不落，哪怕是在清涼宗為那位賀宗主的九位記名弟子講學期間，一樣會觀看魚鳧書院的鏡花水月。

畫卷上，那位老夫子，在那三十年不變的位置上，正襟危坐，潤了潤嗓子，拿起一本剛剛入手的書籍，是一本山水遊記，快速報過書名後，老夫子開宗明義，說今天要講一講書中的那句“村野小灶初開火，寺中桃李正落花”到底妙在何處，“村野”、“寺中”兩詞又為何是那美中不足的累贅，老先生微微臉紅，神色不太自然，將那本遊記高高舉起，雙手持書，好像是要將書名，讓人看得更清楚些。

崔賜一臉無奈，“先生，這位老夫子是要餓死了嗎？怎的還幫書肆做起了買賣？”

李希聖微笑道：“是第一次，以前不曾有過。估計是老友請求，不好拒絕。”

崔賜趴在桌邊，歎了口氣道：“賢人當到這個份上，確實也該老臉一紅了。”

崔賜笑了笑，“不過今兒老夫子總算不講那些空泛道理了，挺好的，不然我保管一炷香後，就要犯困。”

李希聖聽著畫卷中那位老先生講述詩詞之道，問道：“誰說學問一定要有用，才是好學問？”

崔賜誤以為自己聽錯了，“先生？”

李希聖始終望向畫卷，聽著老先生的言語，與崔賜笑道：“崔賜，我問你一個小問題，一兩一斤，兩種分量，到底有多少重？”

崔賜愈發迷惑，這也算問題？

李希聖繼續說道：“兩個分量，是誰定的規矩，最早的時候，秤與砣又是在誰手裡，萬年之前，萬年之後，會不會出現絲毫的偏差？若是錯了一絲一毫，天下萬物運轉，又有哪些影響？”

崔賜稍稍深思，便有些頭疼欲裂。

李希聖緩緩說道：“世間一些極為純粹的學問，看上去距離人間極遠，但不能就說它們沒有用了。總有些看似沒用的學問，得有人來做此學問。我與你說些事情，能幫你掙一顆銅錢？還是精進絲毫的修為？”

崔賜搖搖頭，“不太能。”

李希聖望向畫卷中那位遲暮老態的書院讀書人，有些感傷，收起視線，轉過頭，望向這個只是由一堆碎瓷拚湊而成的“非人”少年，說道：“淬煉靈氣，化為己用，步步登天，長生不朽，便是修行問道。我們儒家將道德文章，紙上學問，反哺俗世人間，便是儒家勸化，春風潛入夜，潤物細無聲，便是學問至境。”

李希聖沉默片刻，望向那隻香爐上方的香火嫋嫋，說道：“一收，是那天人合一，證道長生。一放，自古聖賢皆寂寞，唯留文章千百年。真正的儒家子弟，從來不會只求長生啊。”

老先生到底是老了，說著說著自己便乏了，以往一個時辰的書院課業，他能多嘮叨半個時辰。

今兒竟是半個時辰過後，便沒了再講下去的心氣和精神，老夫子神色哀傷，直直望向遠方，自言自語道：“我其實知道，沒人聽的，沒有人在聽我說這些。”

老人輕聲道：“二十年前，聽山主講，隔三岔五，還偶爾會有些雪花錢的靈氣增加，十年前，便很少了，每次聽說有人願意為老夫的那點可憐學問砸錢，老夫便要找人喝酒去……”

說到這裡，老人擠出一個笑臉，抓起那本遊記書籍，“便是版刻這本書賣錢的老家夥了，眨眼功夫，酒沒喝幾頓，便都老了。”

“最近幾年，更是沒能靠著這點學問，幫著書院掙來一顆雪花錢，良心上過意不去啊。”

老人神色蕭索，放下那本書，突然氣笑道：“姓錢的老混帳，我曉得你在看這兒，怕我不幫你賣書不是？！他娘的把你的二郎腿給老子放下去，不放也行，記得別吃完酒菜，好歹留下點，等我出了書院，讓我嗦幾口就成。”

老人站起身，作了一揖，“此次講學，是我在書院最後一次自取其辱了，沒人聽更好，免得花了冤枉錢，山上修道大不易，我這些講了三十年的學問，真沒啥用，看看我，如此這般模樣，像是讀書人，學問人嗎？我自己都覺得不像。”

老夫子就要去收起鏡花水月，他空有一個書院賢人頭銜，卻不是修行之人，無法揮手起風雨。

就在此時，青蒿國李希聖輕輕丟下一顆谷雨錢，站起身，作揖行禮道，“讀書人李希聖，受益頗多，在此拜謝先生。”

那老先生愣在當場，呆了許久，竟是有些熱淚盈眶，擺手道：“受之有愧，受之有愧。”

然後老人有些難為情，誤以為有人砸了一顆小暑錢，小聲道：“那本山水遊記，千萬莫要去買，不劃算，價格死貴，半點不劃算！再有神仙錢，也不該如此揮霍了。天底下的修身齊家兩事，說來大，實則應當小處著手……”

習慣性又要嘮叨那些大道理，老先生突然閉上了嘴巴，神色落寞，自嘲道：“不說了不說了。”

突然又有一人砸了一顆谷雨錢，朗聲道：“劉景龍，已經聆聽先生教誨三十年矣，在此拜謝。此次出關，總算沒有錯過先生最後一次講學！”

不光是老先生跟遭了雷劈似的，就連崔賜都忍不住開口詢問，“先生，是那太徽劍宗的年輕劍仙劉景龍嗎？”

李希聖笑著點頭。

老先生那叫一個老淚縱橫，最後正了正衣襟，挺直腰杆，笑道：“以後有機會一定要來找我喝酒！不在書院了，但也離著不遠，好找的，只需說是找那裹腳先生，便一定找得到我。到時候再埋怨你小子為何不早些表明身份，好讓老夫在書院臉面有光。”

突然有第三人沒砸錢，卻有聲音回蕩，“這次講學最差勁，幫人賣書的本事倒是不小，怎麽不自己去開座書肆，我周密倒是願意買幾本。”

老夫子壓低嗓音，試探性道：“周山主？”

那人笑呵呵道：“不然？在北俱蘆洲，誰能將‘我周密’三個字，說得如此理直氣壯？”

那位老先生趕緊跑開，去合上一本攤開之聖賢書，不讓三人見到自己的窘態。

上了歲數的老書生，還是要講一講臉面的。

(本章完)