第665章 兩破境

李二為陳平安最後一次喂拳，很不一樣。

李二讓陳平安傾力而為，可以不擇手段，試試看如何在他拳下支撐更久。

陳平安有些疑惑，他是武夫六境瓶頸，李二卻是武夫十境歸真，即便不擇手段，意義何在？

李二笑道：“我此次出拳，會有分寸，只會打斷你的諸多手段的相互銜接處，簡單來說，就是你隻管出手。你就當是與一位生死大敵對峙搏殺，對手依仗著境界高你太多，便心生輕視，同時並不清楚你如今的根腳，隻把你視為一個底子不錯的純粹武夫，隻想先將你耗盡純粹真氣，然後慢慢虐殺泄憤。”

陳平安愈發不解，言下之意，難道是說自己可以在出拳之外，什麽取巧、陰損、下作手法都可以用上？

李二沒有解釋更多，“別不上心，不然讓我覺得你敢輕視死敵，我最後一拳，能讓你在獅子峰在床榻上咳血半年。”

李二轉身去往渡口，將陳平安留在茅屋門口。

李二手持竹蒿，站在小舟一端，開始屏氣凝神。半炷香後，陳平安走向渡口。

李二瞧了眼，忍不住一笑。

年輕人光腳，卷起褲腳，倒是沒有卷起袖管。

沒忘記背了那把得自老龍城苻家的劍仙。

李二點頭道：“登船。”

刹那之間，李二手中竹蒿當頭劈下，早已在袖中撚起方寸符的陳平安，便已經憑空消失，一腳踩在仙府溶洞水路的石壁上，借勢彈開，幾次往返，已經瞬間遠離那一舟一人一竹蒿。

當陳平安落在水面上，弓腰踩水，倒滑出去，一手按水，帶起一陣漣漪，一個驟然停身，兩壁撮壤符與水中橫流符，符膽靈光砰然炸裂開來，陳平安手腕微微擰轉，右手多出一把短刀，篆刻有朝露二字，與另外一把尚未現身的暮霞，都取自割鹿山刺客。

竹蒿前端看似落地，卻沒有真正觸及地面，罡氣非但沒有在地上劈出溝壑，反而連塵土都未揚起絲毫，這便是一位武學止境大宗師的拳意收放，已經到了隨心所欲的境界。

小舟前方，水面暴漲，碎石亂濺，有一襲青衫，身形風馳電掣，筆直一線衝來，雙手持刀。

李二收起竹蒿，轉頭望去，笑道：“花裡胡哨，倒是挺嚇唬人。”

李二一竹蒿隨便戳去，腳下小舟緩緩向前，陳平安轉頭躲過那竹蒿，左手袖撚方寸符，一閃而逝。

李二握竹蒿手心一松，又一握，既沒有轉身，也沒有轉頭，竹蒿便往後戳去，出現在自己身後的陳平安，被直接戳中胸口，砰然撞入水底，若不是陳平安微微側身，才只是青衫割裂，露出一抹血槽白骨，不然嘴上說是“輕敵”“出手有分寸”的李二，估計這一竹蒿能夠直接釘入陳平安胸膛。

李二腳下小舟繼續緩緩向前，根本無需撐蒿，十境純粹武夫，便是李二所謂的“神氣布滿，人是完人”，一旦拿出真正的氣盛，李二隨隨便便就可以將整條水路布滿拳意罡氣。

李二笑了笑，好嘛，算你小子佔了地利，竟然一口用上了數十張水符，同時炸開，勉強能算翻江倒海了。

李二輕輕握緊竹蒿，嗡嗡作響，罡氣大震，一人一舟，繼續向前，不快不慢，滴水不近人與舟。

李二一跺腳，水底響起悶雷，李二小有驚訝，也不再管水底那個陳平安，從船尾來到船頭，瞥了眼遠處一側牆壁，腳下小舟去如箭矢，一竹蒿砸去。

悄無聲息出竅遠遊的陰神，以鬼斧宮馱碑符早早隱匿於牆壁之上，先前諸多，皆是障眼法。

不曾想依舊被李二輕易看穿。

陰神隻得避開那勢大力沉的竹蒿，這一動，便顯出了真身，是一位腰別折扇的白衣年輕人，哪怕逃竄得有些狼狽，依舊帶有笑意，身形縹緲，仿佛山上神仙，在離開石壁之時，陳平安陰神雙指掐劍訣，從眉心處掠出一把雪白劍光，是那尚未徹底煉化為的本命物的飛劍初一，雖然不是劍修的本命飛劍，但是經過這一路以斬龍台磨礪劍鋒之後，重新現世，便氣勢如虹。

李二先前竹蒿依舊不曾觸及石壁，手臂微曲，收了收竹蒿，將那飛劍初一打得顫鳴不止，撞入石壁，不過是流轉拳意的一根尋常竹蒿，竟是絲毫無損。

李二笑道：“還來？”

一把極有劍仙氣象的凌厲飛劍，從身後刺向李二後背心處。

李二根本不在意，自有充沛拳意如神靈庇護，本就是天底下最堅不可摧的寶甲傍身。

李二咦了一聲，“只是恨劍山打造的仿劍？”

因為那把來勢洶洶的飛劍，竟是被拳意隨便就給彈開了。

第三把速度最快的飛劍，直直掠向李二的後腦杓。

與此同時，第一把劍光如白虹的飛劍，想要再次近身糾纏。

李二也有些無奈，“這就有些煩人了。”

李二松開竹蒿，一閃而逝，下一刻，手中攥住了三把飛劍，手心處濺起絢爛火星。

等到李二返回小舟，那竹蒿就像懸停空中，根本沒有下墜，實在是李二一去一返，過快。

李二一手禁錮三把飛劍，一掌手心抵住竹蒿一端，重重一推，腳下小舟輕晃。

竹蒿微微傾斜飛掠而去，直接洞穿了陳平安的腹部，將其釘入水底，竹蒿去勢驚世駭俗，不但將陳平安整個人撞得後背貼緊水底，竹蒿依舊穿過腹部。

李二出手狠辣。

陳平安的應對更是凶狠。

手掌重重一拍水底，就像將自己整個人拔出了那根竹蒿，憑借方寸符，瞬間沒了身影。

李二笑了笑，沒有痛打落水狗，說好了，要心存輕視之心。

陳平安有一點好，不知道痛，或者說，在死之前，出手都會很穩。

有些所謂的武夫天才，受傷越重，愈戰愈勇，但也難免會有些後遺症，不是大戰之後，就在大戰之中，屬於以拳意換戰力，若是廝殺雙方，境界相當，這種人當然可以活到最後，因為純粹武夫，不可以只有血氣之勇，匹夫之怒，但是如果半點都沒有，就不該走武道這條路。可一旦雙方境界稍稍拉開點，這等作為，利弊皆有，興許最好的結果，便是成功與更強者換命。

武人廝殺，看似枯燥乏味，各自換傷分生死，手段不多，實則處處玄機，拳拳有意思。

尤其是躋身十境後，天高地闊，大有奇觀，風光無窮。

宋長鏡野心勃勃，格局大，對於武學之純粹，可以舍江山，棄龍椅，執念之重，遠勝尋常宗師，出拳所求，是要教那些山巔仙人，走下山來，朝他宋長鏡俯首磕頭。

故而氣盛。

李二自認在這一重境界，確實輸了宋長鏡不少。

純粹武夫登頂之後，任你拳種千百，武膽各異，其實大致就只有兩條路子可走，一條道路，如平開福地，一身拳意，廣袤無垠，幅員遼闊，氣盛者為尊。一條路子，像是仙人開辟洞天，更易歸真，腳下無路，便繼續凌空往高處去。李二不是不想在氣盛境多走走，只是自身心性使然，拳意又足夠純粹，若是故意打熬氣盛二字，裨益不大，不如順勢直接躋身歸真。

先前與陳平安喝酒閑聊，李二聽說落魄山有個妙人叫朱斂，綽號武瘋子，與人廝殺，必分生死，但是平日裡，性情散淡如仙人。

陳平安思量多，想法繞，極少言之鑿鑿，提及朱斂，卻說那朱斂是最不會走火入魔的純粹武夫。

李二便覺得朱斂此人定然是個不世出的天才。

一位十境武夫眼中的天才。

將來如果有機會，可以會一會朱斂。

李二收起竹蒿，隨手丟了三把飛劍，繼續撐船緩行。

先前出手略重，這位淳樸漢子小有愧疚，隨後應付那個神出鬼沒、花樣百出的陳平安，便有意收了收拳頭斤兩，其中一拳，隻將陳平安打得嵌入石壁，卻沒有將手中竹蒿再換一處，打穿對方的肚腸，不但如此，腳下小舟繼續前行，將那個肯定還能繼續出手的年輕人，留在身後，由著他轉換一口純粹真氣。

李二從來覺得習武一事，真沒有太多花頭，勤勤懇懇淬煉體魄，不過就是吃苦二字。

與那莊稼漢打理田地，差不多，只不過莊稼地的收成好壞，還要看老天爺的臉色，武夫練拳，能走多遠，全看自己。

李二轉頭望去，看到了古怪一幕。

陳平安穿上了一身金醴法袍，再罩了件百睛饕餮黑色法袍，這還不罷休，連那膚膩城鬼物的雪花法袍，十分花俏的彩雀府

法袍，都一並穿上了，也虧得世間法袍小煉過後，可以跟隨修士心意，略微變化，可原本一襲青衫，再加上這四件法袍，能不顯得臃腫？怎麽看，李二都覺得別扭，尤其是最外邊那件還是姑娘家家穿的衣服，你陳平安是不是有些過分了？

不過這個選擇，不算錯。

若是一開始就穿上法袍，以陳平安如今的武夫境界，會耽誤拳意流淌，興許出手慢一線，就是一場生死轉變。

如今重傷，便兩說了。

畢竟可以多扛一兩拳。

李二停船在水鏡旁，手持竹蒿登上湖心鏡面。

李二望向溶洞水路入口處。

有點動靜。

遠處，陳平安背劍站在水面，沒有辟水神通，也沒有使用什麽仙家水法，雙腳未動，依舊緩緩向前。

李二望向陳平安腳下。

片刻之後會，陳平安驟然身形拔高。

原來他腳下踩著一條碧綠顏色的龐然大物，是一頭蛟龍。

這條水龍倒是當之無愧的修士水法，蛟龍身軀之上，以雪泥符打底，再以多達百余張的大江橫流符作為龍骨，緊密銜接，似乎還用上了一點，好似作為這張古怪卻壯觀“符籙”的符膽靈光，正是火龍真人要陳平安多加推敲的兩門上乘煉物道訣，煉製三山的法訣，加上碧遊宮的仙人祈雨碑仙訣，都不該只是當做煉物的手段，故而此時蛟龍脊柱，如兩根繩索相互纏繞，愈發緊實堅韌，一為煉山法，一為水煉法，再以校大龍拳架真意作為點睛之筆，隱隱約約，年輕人腳下這條蛟龍，便有了積土成山，風雨興焉的仙家氣象。

世間萬事多想多思量。

便最終被陳平安造就出了這條龐然大物。

陳平安習慣性右手持刀。

實則卻是左撇子。

腳下蛟龍朝水鏡李二那邊一撞而去，所到之處，濺起滔天巨浪。

李二扯了扯嘴角，以竹蒿尾端輕輕點地，“花架子，可不成事。”

李二一個輕輕躍起，掄起竹蒿，便是一竿重重砸地，哪怕蛟龍離著水鏡還有數十丈巨浪，依舊被罡氣一斬為二，只是靠著慣性繼續前衝。

李二一竹蒿橫掃出去，出現在鏡面李二左手一側的陳平安，驟然低頭，身形好似要墜地，結果一個身形擰轉，躲過了那裹挾風雷之勢的橫掃竹蒿，陳平安面朝一閃而逝的竹蒿，大袖翻轉，從三處竅穴分別掠出三把飛劍，一個急促踏地，右手短刀，刺向李二心口，左袖悄然滑出第二把短刀。

李二根本不去看那三把飛劍，一腳踹中陳平安胸口，後者倒滑出去十數丈，雙膝微曲，腳尖擰地，加重力道，才不至於松開雙手短刀。

雙肩一晃，驀然站定，硬生生震退胸口處的李二拳罡殘余。

到底是穿著四件法袍的人。

李二說道：“早就跟你說了，花拳繡腿的武把式，才會想著亂拳打死老師傅，老師傅不著不架，就是一下。”

李二隨手一丟竹蒿，沒入鏡面一尺有余。

那條小有意思的蛟龍，剛剛在鏡面上重新凝聚，給竹蒿這麽一戳，便再次散架化水，許多原本就已經碎出裂紋的符籙，徹底化作齏粉。

陳平安開始挪步。

李二隨之改變軌跡些許，依舊剛好出現在陳平安身前，一膝撞打得後者騰空而起，李二看似緩慢前行，來到陳平安身旁，一拳遞出，打得真氣凝滯、法袍響起陣陣崩裂聲的陳平安，摔到數十丈外的湖水中，如一顆石子打水漂，又再湖面上滑出去七八丈遠。

李二開始撒腿狂奔，每一步都踩得腳下四周，湖水靈氣粉碎，直奔陳平安落水處衝去。

身形一個驟然橫移，李二以肩撞在使了一張方寸符的陳平安胸膛。

陳平安如被鐵錘砸在心口，陰神出竅遠遊，以一種自然而然的古怪拳法，看似畫弧且慢，弧弧相生，幾近為圓，實則令人眼花繚亂，竟是直接幫助陳平安卸去了絕大部分拳罡，等到陳平安穩住身形，陰神又重歸體魄，一氣呵成。

李二沒有追擊，點點頭，這就對了。

不然習武又修道，卻只會讓修道一事，阻滯武學登高，兩者始終衝突，便是誤事害人。

此次李二喂拳，要做的，便是讓陳平安去找到那個玄之又玄的平衡點，習武之人不可被拳樁拳意帶著走，既然已經是那練氣士，更不可內心深處，便要覺得自己拳意因此不純粹，習武之人，僅憑雙拳便足矣，卻不是說萬事不顧，真正的宗師，該有那萬法在身、皆出我手的大氣象。

人身小天地，我即老天爺。

什麽不能管，什麽管不住？

既然陳平安走出了方向無錯的第一步。

李二便放寬心出拳了。

拳不重，卻更快。

不給你陳平安半點念頭打轉的機會。

我輩武夫，我輩武夫，與我李二對拳，砥礪大道，那你小子就得拿出一點世間任何武人都沒有的東西來！

有。

就多吃幾拳。

沒有。

就躺著養傷去！

渡口那邊，李柳行走在水路上，看著那些廝殺痕跡，至於水鏡那邊的動靜，更是不用看，她便一清二楚。

在以往漫長的歲月裡，李柳對於純粹武夫並不陌生，曾經死於十境武夫之手，也曾親手打殺十境武夫，關於武夫的練拳路數，了解頗多，不好說陳平安如此打熬，擱在浩然天下歷史上，就有多了不起，不過作為一位六境武夫，就早早吃下這麽多分量足夠的拳頭，真不多見。

世間九境山巔、十境止境武夫，與顧祐這般不收嫡傳弟子的，終究少數。

想要學他爹，這般打熬弟子體魄的武學宗師，更是不少，只可惜那也得有弟子扛得住才行，有些人是體魄扛不住，有些人是心性不過關，當然更多的，還是兩者都不濟事，空有前輩明師願意扶持、甚至是拖拽，都不得登堂入室，死活邁不過門檻，也有些看似破境了，事實上是喂拳人，傳拳失了真正法度，弟子過了門檻，卻就像斷了胳膊少條腿，心鏡給打出了細微不可察覺的瑕疵，故而一到八境、九境，種種隱患就要顯露無疑。

李柳到了溶洞水路盡頭，沒有繼續前行，開始掉頭轉身散步。

李柳到了渡口那邊，在這座神仙洞府的山水禁製邊緣，望向獅子峰外的遠處風景。

李柳隱隱約約，察覺到了一絲異象。

視線抬起，往天幕看去。

儒家七十二文廟陪祀聖賢，自古便是最畫地為牢的可憐存在。

不生不死，規矩重重，年複一年，看著人間，絕對不允許肆意插手世事。

李柳有一世落在西北洲，以仙人境巔峰的宗門之主身份，曾經在那座流霞洲天幕處，與一位坐鎮半洲版圖上空的儒家聖賢，聊過幾句。

在這些如蹈虛空之舟卻寂然不動的聖賢眼中，就像凡夫俗子在山巔，看著腳下山河，哪怕是他們，終究一樣目力有窮盡，也會看不真切畫面，不過若是運轉掌觀山河的遠古神通，便是市井某位男子身上的玉佩銘文，某位女子滿頭青絲夾雜著一根白發，也能夠纖毫畢現，盡收眼底。

只是這般神通，看了人間千年複千年，終究有看得乏了的那一天。

更何況他們職責所在，是要監察那些飛升境大修士，以及一眾上五境修士的修道之地，也要有個心中有數，以免修道之人，術法無忌，禍害人間。

那些身在洞天福地當中的大修士，若是離開了小天地，便如一盞盞格外矚目的燈火亮起，如那山巔的凡俗夫子都能瞧見，自然就要被坐鎮天幕的聖賢立即留心，死死盯住。若有違例失禮之事，聖賢就要出手阻攔。若是一切循規蹈矩，便無需他們現身。

當時與李柳有過幾句言語的儒家聖賢，最後笑言他最大的散心，便是每隔個十年，就去瞧瞧某國某州某郡縣、立在一處村頭的一處鄉約碑文，看一看每十年的風吹日曬、雨雪衝刷，那塊石碑上有了哪些人間世人無所謂的細微變化。

李柳無言以對。

聖賢寂寞。

人間不知。

約莫一個時辰後，神遊萬裡的李柳收起思緒，笑著轉頭望去。

有人撐船而回，是有些淒慘的陳平安。

李二坐在小舟上，說道：“這口氣必須先撐著，總得熬到那些武運到達獅子峰才行，不然你就沒法子做成那件事了。”

陳平安點點頭。

李二問道：“真不後悔？李柳興許知道一些古怪法子，留得住一段時間。”

陳平安搖頭道：“不了。撼山拳是北俱蘆洲顧祐前輩所創，遊歷途中，前輩又教了我三拳，最後前輩哪怕身死離世，依舊想要將武運饋贈於我。所以不後悔。”

李二不再言語。

一舟兩人到了渡口，李柳微笑道：“恭喜陳先生，武學修道兩破鏡。”

陳平安咧嘴一笑，先前刻意壓著真氣與靈氣，這稍稍一動作，立即就破功了，又重新變得滿臉血汙起來。

陳平安走過洞府門口的那道山水禁製，輕輕握拳，仰頭望去。

晴空萬裡的獅子峰上，驀然一片金色雲海凝聚，然後天降甘霖，絲絲縷縷，緩緩而落，極其緩慢。

陳平安輕聲道：“初一，十五。”

兩把飛劍一掠而出，一閃而逝，懸停在陳平安身前高處，如兩級台階。

一襲青衫背仙劍，開始登高飛奔，踩著兩把飛劍台階，步步登天。

在距離那金色雲海與武運甘霖數十丈之遙，猛然停步，陳平安一身拳意洶湧流轉，如神靈在天，以雲蒸大澤式出拳向高處。

一拳過後，將那武運雲海與甘霖皆打退，轟然散落在北俱蘆洲。

精疲力竭的陳平安深呼吸一口氣，抹了把額頭汗水，彎腰喘氣，有些視線模糊，仍是轉頭望向南方，輕聲笑道：“顧前輩，當初不敢與你說，我家鄉竹樓有人，說我們這撼山拳，盡是些土腥味，不如何，也就拳意根本，還算湊合。我方才這一拳，便是他傳我的。顧前輩請放心，當年我便不服氣，等我這次回到家鄉，一定要與他掰扯掰扯，如今是金身境了，怎麽都能多挨兩拳，可以多說兩句。”

(本章完)