第667章 忽如遠行客

陳平安中途離開渡船，去往在北俱蘆洲算是偏居一隅的青蒿國。

千裡路途，陳平安揀選山野小路，晝夜兼程，身形快若奔雷。

很快就找到了那座州城，等他剛剛走入那條並不寬闊的洞仙街，一戶人家大門打開，走出一位身穿儒衫的修長男子，笑著招手。

陳平安抬頭望去，有些神色恍惚。

收起思緒，快步走去。

李希聖走下台階，陳平安作揖行禮道：“見過李先生。”

李希聖笑著作揖還禮。

少年崔賜站在門內，看著大門外久別重逢的兩個同鄉人，尤其是當少年看到先生臉上的笑容，崔賜就跟著高興起來。

到了北俱蘆洲之後，先生總會皺眉想事，哪怕眉頭舒展，好像也有許多的事情在後邊等著先生去琢磨，不像這一刻，自家先生好像什麽都沒有多想，就只是開懷。

李希聖帶著陳平安一起走入宅子，轉頭笑道：“差點就要認不出來了。”

陳平安笑道：“估計等我下次在書院見到小寶瓶，也會這麽覺得。”

到了李希聖的書房，屋子不大，書籍不多，也無任何多余的文房清供，字畫古物。

李希聖讓崔賜自己讀書去。

李希聖將書案後那條椅子搬出來，與剛剛摘下鬥笠竹箱的陳平安相對而坐。

李希聖點頭道：“很好，心更定了。”

陳平安撓撓頭。

李希聖微笑道：“有些事情，以前不太合適講，如今也該與你說一說了。”

本就正襟危坐的陳平安愈發規矩端坐，“李先生請講。”

李希聖說道：“我這個人，一直以來，自己都不太清楚自己。”

陳平安猶豫了一下，“也是如此。”

李希聖笑著搖頭，“大不一樣。”

李希聖繼續說道：“還記得我當年想要送你一塊桃符嗎？”

陳平安輕輕點頭。

李希聖說道：“在那之前，我在泥瓶巷，與劍修曹峻打過一架，對吧？”

陳平安笑了起來：“先生讓那曹峻很是無奈。”

李希聖緩緩道：“在驪珠洞天，練氣士修行很難，但是我卻破境很快，快到了以後走出驪珠洞天的杏花巷馬苦玄，跟我比，都不算什麽。”

陳平安不再言語，安靜等待下文。

李希聖一語道破天機，語不驚人死不休，“我也是事後反覆推衍，才算出其中緣由，原本屬於你的那份氣運，或者說是大道機緣，落在我身上。與你一樣，我也一直覺得天底下的萬事萬物，都講究一個均衡，你得我失，每個大大小小的‘一’，絕對沒有憑空的消失或增加，絲毫都不會有。”

陳平安剛想要說話，李希聖擺擺手，“先等我講完。”

李希聖說道：“你我想事情的方式，差不多，做事也差不多，知道了，總得做點什麽，才能心安。雖然我事先不知道，自己佔據了你那份道緣，但是既然隨後境界攀升，棋力漸漲，被我一步一步倒推回去，推算出來一個明確的結果，那麽知道了，我當然不能坦然受之，雖然那塊桃符，哪怕我暫時依舊不知其根腳，任憑我如何推算也算不出結果，但是我很清楚，對我而言，桃符一定很重要，但恰恰是重要，我當初才想要贈送給你，作為一種心境上的互換，我減你加，雙方重歸平衡。在這期間，不是我李希聖當時境界稍高於你，或者說桃符很珍重，便不對等，便應該換一件東西贈送給你。不該如此，我得了你那份大道根本，我便該以自己的大道根本，還給你，這才是真正的有一還一。只是你當時不願收下，我便隻得退一步行事。故而我才會與獅子峰李二前輩說，贈符也好，為竹樓畫符也罷，你要是因為心懷感恩，而來見我李希聖，只會你我徒增煩惱，一團亂麻更亂，還不如不見。”

陳平安神色平靜，輕輕點頭。

李希聖笑道：“至於那本《丹書真跡》和一些符紙，不在此列，我只是以李寶瓶大哥的身份，感謝你對她的一路護道。”

陳平安還是點頭。

李希聖突然有些神色落寞，輕聲道：“陳平安，你就不好奇為何我弟弟叫李寶箴，小寶瓶名字當中也是個‘寶’字，唯獨我，不一樣？”

福祿街李氏三兒女，李希聖，李寶箴，李寶瓶。

陳平安搖搖頭，“從未想過此事。”

紅棉襖小姑娘當年在小師叔那邊，無話不說，陳平安便聽說她的娘親，對自己的兩個兒子，好像更偏心李寶箴，對於嫡長子李希聖，就沒有那麽親近。陳平安對於這些小寶瓶的家事，就像自己所說的那樣，聽過就算，不會去深究。

李希聖站起身，走到窗口那邊，眺望遠方。

李家每逢春節，便有一個不成文的家族習俗，他們兄妹三人的娘親，會讓府上婢女下人們說些帶“李”字的成語、詩句，例如那寓意美好的桃李不言下自成蹊，動人的桃之夭夭，很討喜的正冠李下，甚至哪怕有個孩子不小心說了那句不算褒義的“凡桃俗李”，他們娘親也沒有生氣，依舊給了一份壓歲錢，唯獨當她聽到那“投桃報李”的時候，笑意便少了許多，隨後聽到“桃代李僵”那個說法後，在任何下人那邊都從來和藹可親的婦人，破天荒難掩怒容。

當時李希聖還是一位少年，剛好就站在不遠處的抄手遊廊拐角處，看到了那一幕，聽到了那些言語。

當時李希聖不理解，只是將一份好奇深埋心底，一開始也沒覺得是多大的事情，只是隱隱約約，有些不安。

自古詩詞語句，好像桃李從來相鄰。

李希聖轉過頭，輕聲道：“街對面住這一戶姓陳的人家，有個比李寶箴稍大幾歲的儒家門生，名為陳寶舟，你若是見到了他，就會明白，為何獨獨是我李希聖能夠接替你的那份氣運。”

其實不用去見了。

李希聖這麽說，陳平安就已經明白了一切。

李希聖突然笑道：“我沒事。”

北俱蘆洲洞仙街，陳-希聖。

寶瓶洲驪珠洞天，李寶舟。

原本理應如此。

這也就又解釋了為何那座深山當中的陳家祖墳，為何會生長出一棵寓意聖賢出世的楷樹。

因為這位李先生，本該姓陳。

李希聖輕聲感歎道：“許多事情，我依舊想不明白，就好像人生道路上，山水迷障，關隘重重，只有修為高了些，才可以跨過一個。”

陳平安站起身，說道：“李先生應該傷心，但是好像不用那麽傷心。”

李希聖笑了起來，眼神清澈且明亮，“此語甚是慰人心。”

陳平安跟著笑了起來。

隨後李希聖建議兩人下棋。

兩人隨便下棋，隨便閑聊。

陳平安下棋慢，到了收官階段，每次落子後，才會說上一兩句話。

“沒來北俱蘆洲的時候，其實挺怕的，聽說這邊劍修多，山上山下，都行事無忌，我便想著來這邊跟著寬心，才知道原來只要心坎不過，任人禦風逍遙遠遊，雙腳都在泥濘中。”

“也怕自己從一個極端走向另外一個極端，便取了個陳好人的化名，不是什麽好玩的事情，是提醒自己。來此歷練，不可以真正行事無忌，隨波逐流。”

“大概是內心深處，一直偷偷想著，如果能夠當個真正的好人，就好了。”

李希聖言語不多，聽到這裡，才說道：“自認心有私念，卻能始終行善。陳平安，你知道這是什麽嗎？”

陳平安搖頭。

李希聖撚起一顆棋子，輕輕放在棋盤上，說道：“這便是我們儒家聖賢心心念念的，慎其獨也，克己複禮。”

陳平安搖搖頭，並不這麽覺得。

李希聖也未多說什麽，只是看著棋局，“不過臭棋簍子，是真的臭棋簍子。”

陳平安說道：“下棋一事，我確實沒有什麽天賦。”

李希聖笑道：“當真如此嗎？”

陳平安點頭道：“因為我下棋沒有格局，舍不得一時一地。”

李希聖說道：“世人都在世道裡邊下著自己的棋局，萬事萬人都如手中棋子的聰明人，很多，不缺你陳平安一個。”

陳平安笑道：“李先生此語甚是安慰人心。”

李希聖說道：“我是真心話，你是馬屁話，高下立判。”

陳平安搖頭道：“我們落魄山，行走江湖，額頭人人刻誠字！”

李希聖笑著舉手抱拳，“幸會幸會。”

陳平安卻突然笑容牽強起來。

李希聖心中歎息。

應該是想到了落魄山那座竹樓。

人生天地間，忽如遠行客。

當渡船由北往南，依次經過大篆王朝，金扉國，蘭房國，也就到了春露圃的符水渡。

當下已是入秋時分，陳平安就又錯過了一年的春露圃辭春宴，符水渡比起上次，冷清了許多。

春露圃的熱鬧，都在春天裡。

陳平安走下渡船，相較於去年離去時的裝束，差別不大，不過是將劍仙換成了竹箱背著，依舊是一襲青衫，鬥笠行山杖。

陳平安直奔老槐街，街道比那渡口更加熱鬧，熙熙攘攘，見著了那間懸掛蚍蜉匾額的小鋪子，陳平安會心一笑，匾額兩個榜書大字，真是寫得不錯，他摘下鬥笠，跨過門檻，鋪子暫時沒有客人，這讓陳平安又有些憂愁，見到了那位已經抬頭笑臉相迎的代掌櫃，出身照夜草堂的年輕修士，發現竟是那位新東家後，笑容愈發真誠，連忙繞過櫃台，彎腰抱拳道：“王庭芳見過劍仙東家。”

關於稱呼，都是王庭芳琢磨了半天的結果，只是沒有想到，會這麽快就與這位姓陳的年輕劍仙重返，畢竟山上修士，一旦遠遊，動輒十年數十年縹緲無蹤跡。

陳平安抱拳還禮，“王掌櫃辛苦了。”

王庭芳輕聲問道：“晚輩這就去拿帳本？”

生意人說生意經，比任何寒暄客套都要實在。

陳平安點了點頭，一起走到櫃台後邊，陳平安摘下竹箱，竹編鬥笠擱在行山杖上邊。

王庭芳取出兩本帳，陳平安看到這一幕後，小小憂愁，煙消雲散，若是生意當真不好，能記下兩本帳？

陳平安早已看過鋪子裡邊諸多百寶架的物件，心中了然，然後開始對帳，看到一處時，驚訝道：“還真有人出這麽高的天價，買下那對法寶品秩的金冠？”

看了眼出貨時日，陳平安臉色古怪，問道：“是不是一位五陵國鄉音的年輕女子？身邊還跟著位背劍扈從？”

王庭芳震驚道：“東家這都算得出來？”

陳平安有些無奈，沒有道破隋景澄和浮萍劍湖元嬰劍修榮暢的身份，搖頭感慨道：“真是不把錢當錢的主兒，還是賣低了啊。”

王庭芳便有些惶恐。

陳平安趴在櫃台上，緩緩翻著帳本，笑道：“這筆買賣，王掌櫃已經做到最好了，我只是與對方還算熟悉，才隨便瞎說，不至於真的如此殺熟，若是換成我親自在鋪子賣貨，絕對賣不出王掌櫃的價格。”

一邊細致翻看帳本，一邊與王庭芳閑聊春露圃近況與照夜草堂生意之事。

王庭芳笑道：“只是機緣巧合，靠著東家的天大面子，才賣出了金冠這對鎮店之寶，去年生意的帳面上，才會顯得漂亮，與晚輩關系不大。晚輩鬥膽祈求東家莫要在家師那邊實話實說，不然晚輩肯定就要卷鋪蓋離開蚍蜉鋪子了，家師對前輩鋪子這邊的生意，極其在意，每一季盈虧，都要親自過目，召見晚輩過去詢問。”

陳平安點頭道：“我這次帶了些彩雀府小玄壁茶餅，會親自登門與唐仙師致謝，鋪子生意打理得比我想象中好太多，若是王掌櫃不擔心我在唐仙師那邊畫蛇添足，定要為王掌櫃美言幾句。”

王庭芳後退兩步，作揖謝禮，“劍仙東家恩重如山，晚輩唯有再接再厲，幫著蚍蜉鋪子掙錢更多。”

陳平安合上帳本，第二本乾脆就不去翻了，既然王庭芳說了照夜草堂那邊會過目，陳平安就禮尚往來，再細看下去，便要打人家王庭芳與照夜草堂的臉了。

將兩本帳簿輕輕推向王庭芳，陳平安笑道：“帳簿沒有差池，記得仔細清晰，我沒什麽不放心的。再就是王掌櫃以後做買賣，有個細水長流即可，不用太過苛求鋪子每年的盈余，帳面上多好看，我此次離開春露圃後，估計要當許多年的甩手掌櫃，有勞王掌櫃多費心。”

王庭芳笑著應諾下來，收起帳本，小心翼翼鎖入抽屜。

陳平安轉身從竹箱裡掏出兩件東西，一是那枚擁有“水中火”氣象的玉鐲，銘刻有回文詩。還有一把青銅古鏡，辟邪鏡無疑，有那最值錢的“宮家營造”四字。與那樹癭壺和齋戒牌，四物都是武夫黃師贈送，事後回想那趟訪山尋寶之行，能夠與黃師分道揚鑣，好聚絕對半點算不上，好散倒是真。

樹癭壺本身品秩不算太高，但是老真人桓雲掌眼後，明言此老物，可以幫助練氣士汲取木屬靈寶的靈氣，對於當下煉製出第三件木屬本命物的陳平安而言，恰恰就是千金難買的所需之物，被陳平安在南下途中，以火龍真人的煉製三山法訣，將其中煉為木宅所在關鍵竅穴的一件輔助寶物，擱在了木宅當中。

至於那塊齋戒牌，陳平安也打算將其中煉在木宅，只是煉化一事，太過耗費光陰，在每天雷打不動的六個時辰煉化青磚水運之余，能夠把樹癭壺中煉成功，已經算是陳平安修行勤勉了，幾次乘坐渡船，陳平安幾乎都將閑散光陰用在了煉化器物一事上。

陳平安將手中玉鐲、古鏡兩物放在桌上，大致解釋了兩物的根腳，笑道：“既然已經賣出了兩頂金冠，蚍蜉鋪子變沒了鎮定之寶，這兩件，王掌櫃就拿去湊數，不過兩物不賣，大可以往死裡開出天價，反正就只是擺在店裡招徠地仙顧客的，鋪子是小，尖貨得多。”

王庭芳笑著點頭，深以為然。小心翼翼收起兩物，說道：“那晚輩與春露圃購買兩件品相最好的配套木盒，不然對不起這兩件重寶。”

陳平安笑道：“這類開銷，王掌櫃以後就無需與我言語了，我信得過照夜草堂的生意經，也信得過王掌櫃的品行。”

王庭芳再次作揖拜謝。

陳平安離開蚍蜉鋪子，去見了那位幫著雕琢四十八顆玉瑩崖鵝卵石的年輕夥計，後者感激涕零，陳平安也未多說什麽，只是笑著與他閑聊片刻，然後就去看了那棵老槐樹，在那邊站了許久，此後便駕馭桓雲贈送的那艘符舟，分別去往照夜草堂，和春露圃渡船管家宋蘭樵的恩師老嫗那邊，登門拜訪的禮物，都是彩雀府掌律祖師武峮後來贈送的小玄壁。

老嫗尤其開心，弟子宋蘭樵如今在春露圃的地位，水漲船高，一切都是因為這位年紀輕輕的外鄉劍仙，而年輕人在她這邊兩次主動登門，更是給足了面子，先前那次老嫗沒有回禮，這一次依舊沒有，不是老嫗如此吝嗇，而是那個處處以晚輩自居的年輕劍仙，說了個“事不過三，攢在一起”的討巧說法，讓老嫗笑得開懷不已，親自一路送到山腳，回了山上，在春露圃祖師堂有一把交椅的老嫗，思量一番，決定回頭除了自己與那座原本關系平平的照夜草堂，多走動之外，還要叮囑弟子宋蘭樵，以後多加照拂蚍蜉鋪子的生意，再不用藏藏掖掖，擔心什麽痕跡明顯，落了下乘，以後就直接擺明態度，是她這個師父要求去做的，誰敢碎嘴，師徒二人兩金丹，是吃素的不成？

在太徽劍宗翩然峰那邊，本該送出一罐小玄壁，完成承諾，只是陳平安當時沒敢火上澆油，徐杏酒早前那趟誠心誠意的拜訪，讓齊景龍喝酒喝了個飽，結果喝完酒又喝茶？陳平安良心難安，便打算在春露圃這邊，給齊景龍寄去，他不收也要收了。

先前造訪照夜草堂，唐仙師的嫡女唐青青不在山上，去了大觀王朝鐵艟府見情郎了，聽那位草堂唐仙師的口氣，雙方即將喜結連理，成為一對山上道侶，在那之後春露圃照夜草堂和鐵艟府就要成為親家，唐仙師邀請陳劍仙喝喜酒，陳平安找了個理由婉辭了，唐仙師也沒有強求。

陳平安對那鐵艟府實在是喜歡不起來，事實上陳平安還是與對方結了死仇的，在渡船上，親手打殺了那位沙場出身的廖姓金身境武夫，只不過鐵艟府魏家非但沒有問責，反而表現得十分恭謹禮敬，陳平安理解對方的那份隱忍，所以雙方盡量保持一個井水不犯河水，至於什麽不打不相識，相逢一笑泯恩仇，就算了。

與那書簡湖截江真君劉志茂，喝酒數次，還成了短暫的盟友，一起做過買賣，便是陳平安所謂的世事複雜，不適應也得適應。

與賀小涼重逢於北俱蘆洲西海之濱，看似雲淡風輕的閑聊當中，陳平安說當年若是正陽山搬山猿要他磕頭，劉羨陽便可以躲過劫難，他陳平安別說跪地磕頭，都可以磕出一朵花來。

亦是此理，並非什麽笑言。

但是後來劉志茂破境躋身上五境，落魄山依舊沒有道賀。

人生道路上，與人低頭，也分兩種，一種是寄人籬下，形勢所迫，再就是那種孜孜不倦的追求利益最大化。

前者會讓人鬱鬱不得言，後者卻會讓人樂在其中。

陳平安乘坐符舟，去往那座曾是金烏宮柳質清煮茶之地的玉瑩崖，如今與蚍蜉鋪子一樣，都是自家地盤了。

陳平安卻發現玉瑩崖涼亭內，站著一位熟人，春露圃主人，元嬰老祖談陵。

陳平安收起符舟，快步走向涼亭。

談陵走下涼亭台階，笑道：“得知陳劍仙大駕光臨春露圃，我剛好手上無事，便不請自來了。”

陳平安與談陵一起走入涼亭，相對而坐，這才開口微笑道：“談夫人禮重了。”

談陵笑著遞出一本去年冬末春露圃新刊印的集子，道：“這是最近的一本《冬露春在》，事後山門這邊得到的回饋，關於陳劍仙與柳劍仙的這篇飲茶問道玉瑩崖，最受歡迎。”

陳平安接過冊子，翻到了自己那篇文章，措辭優美，內容得體，打算回頭給自己的開山大弟子瞅瞅。

陳平安收入袖中，望向那處白玉瑩然的崖壁與深澗，輕聲道：“兩次錯過辭春宴，實在是有些遺憾。此去一別，又不知什麽時候能夠重返春露圃。”

談陵其實有些奇怪，為何這位年輕劍仙如此對春露圃“刮目相看”？

先前那次見面，談陵表現得只能說是客氣，卻略帶疏遠，因為對於談陵和春露圃而言，不需要做什麽額外的生意，萬事求穩即可。

但是在這位年紀輕輕的青衫劍仙離開春露圃沒多久，在北方不算太遠的芙蕖國一帶，就有了太徽劍宗劉景龍與某位劍仙一起在山巔，聯袂祭劍的壯舉。那是一道直衝雲霄、破開夜幕的金色劍光，聯系先前金烏宮一抹金光劈雷雲的事跡，談陵便有了些猜測。

一個結識金烏宮小師叔柳質清的劍修，談陵可以見一面，聊幾句。

可與金丹劍修柳質清關系莫逆之余，有資格與一位已是玉璞境劍仙的太徽劍宗劉景龍，一起遊歷且祭劍，那麽談陵如果再不要面子一點，就應該親自去老槐街的蚍蜉鋪子外邊候著了。

不是談陵放不下這點面子，而是擔心自己兩次露面，姿態改變，太過生硬，反而讓這位年輕劍仙心生鄙夷，小瞧了整座春露圃。

涼亭內，雙方聊得依舊客氣。

但是先前年輕劍仙那番話，就已經讓談陵覺得不虛此行了。

談陵與陳平安寒暄片刻，便起身告辭離去，陳平安送到涼亭台階下，目送這位元嬰女修禦風離去。

陳平安寫了三封密信，又走了趟春露圃劍房，分別寄往太徽劍宗、雲上城和金烏宮。

給齊景龍寄信之外，當然就是那份小玄壁。

信上聊了恨劍山仿劍與三郎廟購買寶物兩事，一百顆谷雨錢，讓齊景龍接下三場問劍後，自己看著辦，保底購買一件劍仙仿劍與一件三郎廟寶甲，若是不夠，就只能讓他齊景龍先墊付了，若是還有盈余，可以多買一把恨劍山仿劍，再盡量多挑選些三郎廟的閑散寶物，隨便買。信上說得半點不含糊，要齊景龍拿出一點上五境劍仙的風范氣魄，幫自己砍價的時候，若是對方不上道，那就不妨厚著臉皮多說幾遍‘我太徽劍宗’、“我劉景龍”如何如何。

信的末尾，預祝齊景龍順利接下酈采、董鑄和白裳的三場問劍。

寄給雲上城徐杏酒的那封信，說自己已經見過那位“劉先生”，上次喝酒其實還不算盡興，主要還是三場大戰在即，必須修心養性，但是劉先生對你徐杏酒的酒品，很是認可。所以等到劉先生三場問劍成功，千萬別拘謹難為情，你徐杏酒完全可以再跑一趟太徽劍宗，這次劉先生說不定就可以敞開了喝。順便幫自己與那個名叫白首的少年捎句話，將來等白首下山遊歷，可以走一趟寶瓶洲落魄山。信的末尾，告訴徐杏酒，若有回信，可以寄往骸骨灘披麻宗，收信人就寫木衣山祖師堂嫡傳龐蘭溪，讓其轉交陳好人。

最後一封信寄往金烏宮熔鑄峰，收信人當然是玉瑩崖的舊主人，柳質清。

信上文字寥寥，只有兩句話，“修心不易，你我共勉。”

“等我回到骸骨灘，一定在龐老先生那邊，幫你求來一套神女圖的得意之作。”

返回玉瑩崖，陳平安就獨坐於涼亭，思量許久。

往返於春露圃和骸骨灘的那艘渡船，還要過兩天才能到達符水渡。

好像有一大堆事情要做，又好像可以無事可做。

陳平安便離開涼亭，卷了袖子褲管，去深潭下邊的溪澗裡摸石頭去了。

春露圃金丹老修士宋蘭樵有些局促不安。

因為從骸骨灘啟程返航的自家渡船上，來了位很可怕的乘客。

是一位白衣翩翩少年，要去春露圃。

先前骸骨灘與鬼蜮谷的兩座大小天地接壤處，那場驚天地泣鬼神的巨大動靜，因為事發突然，收尾又快，宋蘭樵沒能親眼見到，但是有點身份的山上譜牒修士，最擅長的事情，就是收集各路情報，尋找蛛絲馬跡。在那位手持綠竹杖的俊美少年登船後，宋蘭樵第一件事，就是趕緊飛劍傳訊春露圃祖師堂，一定要小心應對，此人性情古怪，到達骸骨灘第一件事，就是撕裂鬼蜮谷天幕，往京觀城那尊玉璞境英靈高承的腦袋上，砸法寶！

坐鎮京觀城的高承，相當於仙人境修為，尚且沒有追殺這位登門砸場子的“少年”。

一旦春露圃遭了無妄之災，還能如何？

渡船去往春露圃期間，白衣少年偷偷溜下船一趟，去了蒼筠湖一帶的腳下山河，只是很快就禦風追上渡船，以狗刨鳧水姿態，在一個深夜悄然返回渡船，如果不是坐立不安的宋蘭樵，這些天一直瞪大眼睛看著自己渡船，根本無法想象此人如此神通廣大，將一條擁有春露圃秘法禁製的渡船，如出入無人之境。

宋蘭樵愈發心驚膽戰。

而那個少年好像很閑，經常離開屋子，每天在渡船甲板上逛蕩來晃悠去。

臨近春露圃之後，眉心紅痣的俊美少年便有些不耐煩，似乎是嫌棄渡船速度太過緩慢，只是不知為何，始終拗著性子待在船上，沒有禦風破空離去。

這天少年主動找上宋蘭樵，敲開了門，開門見山問道：“你們老槐街那間蚍蜉鋪子，如今生意如何？”

先前根本沒有察覺到對方登門的宋蘭樵，小心翼翼問道：“前輩與那位陳劍仙是……朋友？”

少年瞪大眼睛，怒氣衝衝道：“放你個屁，我們怎麽可能是朋友？！”

宋蘭樵神色微變，心中更是翻江倒海，難道此人與那年輕劍仙是仇家？春露圃是受了牽連？那自己該如何是好？

少年冷笑道：“怎麽，你認識？”

宋蘭樵一番天人交戰，最後一咬牙，苦著臉道：“晚輩確實與陳劍仙認識，還算熟悉。陳劍仙第一次去往春露圃，便是乘坐晚輩的渡船。”

不曾想那少年一巴掌重重拍在老金丹肩膀上，笑臉燦燦道：“好小子，大道走寬了啊！”

宋蘭樵被一巴掌拍了個踉蹌，力道真沉，老金丹一時間有些茫然。

那少年笑容不減，招呼宋蘭樵坐下喝茶，宋蘭樵惴惴不安，落座後接過茶杯，有些惶恐。

宋蘭樵不知不覺，便已經忘了這其實是自己的地盤。

少年自己沒有喝茶，只是將那根綠竹行山杖橫放在桌上手邊，雙手疊放在桌上，微笑道：“既然是我家先生的熟人，那就是我崔東山的朋友了。”

宋蘭樵愈發疑惑，寶瓶洲的上五境修士，數得出來。

上五境修士當中，沒有崔東山這麽一號人，姓崔的，倒是有一個，是那大驪國師崔瀺，是一個在北俱蘆洲山巔修士當中，都很響亮的名字。

至於眼前“少年”，又怎麽成了那位年輕劍仙的學生？

真不是宋蘭樵瞧不起那位遠遊的年輕人，實在是此事絕對不合理。

崔東山笑道：“我家先生最念舊，返回木衣山之前，肯定會去趟你們春露圃。”

主要還是因為那邊有一棵老槐樹。

崔東山才會如此篤定。

宋蘭樵忍不住問道：“陳劍仙是前輩的先生？”

崔東山斜眼道：“羨慕？你羨慕得來嗎？我家先生收取弟子，千挑萬選，萬萬無一。”

宋蘭樵都快要崩潰了。

這都什麽跟什麽啊。

那位與春露圃有了些香火情的年輕劍仙，一路同行，待人接物，閑談言語，滴水不漏，可謂有禮有節，事後回想，讓人如沐春風，怎的有這麽一位性情古怪的學生？

崔東山突然笑眯眯道：“蘭樵啊，你是不相信我是先生的弟子呢，還是不信先生有我這麽一個弟子啊？”

宋蘭樵已經毛骨悚然，看似意思差不多的兩種說法，實則大有玄機，如何答覆，更要慎之又慎，其實給他的選擇余地不多，就兩個，說眼前之人的好話，或是失心瘋了去說那位年輕劍仙的好話，難免就要貶低眼前這位膽子大、法寶多、修為高的古怪人。

宋蘭樵迅速權衡利弊一番，覺得還是以誠待人，求個穩妥，緩緩道：“實在是不敢相信年紀輕輕的陳劍仙，就有前輩這般學生。”

崔東山搖搖頭，嘖嘖道：“惜哉惜哉，又把路子走窄了。”

宋蘭樵心中腹誹，老子見著了你這種心思叵測的古怪前輩，沒把路子走死，就該到了春露圃必須給老祖宗們敬香了。

崔東山笑嘻嘻道：“回了春露圃，是該為你家老祖師們燒燒高香。”

宋蘭樵瞬間繃緊心弦。

崔東山笑道：“不做虧心事，不怕鬼敲門，我也不是鬼，你也沒虧心，怕什麽。”

宋蘭樵苦澀道：“前輩說笑了。”

崔東山點頭道：“我是笑著與你言語的，所以蘭樵你這句話，一語雙關，很有學問啊，讀過書吧？”

宋蘭樵無言以對。

崔東山拿起行山杖站起身，“那我就先行一步，去碰碰運氣，看先生如今是不是已經身在春露圃，蘭樵你也好少些憂心忡忡。”

宋蘭樵總覺得說什麽都不是，乾脆就閉嘴不言，默默恭送這位前輩離開屋子。

那白衣綠竹杖的俊美少年跨過門檻，大步走在廊道中，舉手搖晃，“不用送。”

宋蘭樵怔怔站在原地，大汗淋漓，渾然不覺。

崔東山走到了船頭，拔地而起，整條渡船都下墜了數十丈，那人化虹遠去，一抹雪白身影，聲勢如雷。

陳平安正彎腰在溪澗撿著石子，挑挑選選，都放在一襲青衫卷起的兜裡，一手護著，突然起身轉頭望去。

看到了崔東山。

陳平安愣了許久，問道：“崔前輩走了？”

崔東山嗯了一聲，低下頭。

陳平安說道：“我沒事，你還好吧？”

崔東山抬起頭，“先生，不太好。”

陳平安任由那些鵝卵石墜落溪澗中，走向岸邊，不知不覺，先生便比學生高出半個腦袋了。

陳平安伸手按住崔東山的肩膀，說道：“那就一起回家。”

(本章完)