第670章 還鄉（二）

骸骨灘渡口停船，宋蘭樵乾脆就沒露面，讓人代為送行，自己找了個挑不出毛病的借口，早早消失了。

崔東山用手心摩挲著下巴，左右張望。

兩人下了船，一起去往披麻宗木衣山。

崔東山開始訴苦告狀，“先生，竺泉見我第一面，就說先生從未提及過學生，假裝不認識我，把我給活活傷心死了，沒死，也算半死了。”

陳平安笑道：“在竺宗主那邊提過你幾次，不過人家是一宗之主，萬事上心，還需要提防著整座鬼蜮谷，不小心給忘了，有什麽奇怪。”

然後陳平安提醒道：“竺宗主在山上，是很少見的修道之人，我很敬重。到了木衣山上，你別給我鬧么蛾子。還有那個少年龐蘭溪，是木衣山寄予厚望的祖師堂嫡傳，你一個外人，也別胡亂言語。我知道你做事其實自有分寸，但這裡終究是骸骨灘，不是自家落魄山。”

崔東山點點頭，瞥了眼木衣山，有些遺憾。

無事可做，這就有些無聊了啊。

到了木衣山山門那邊，暢通無阻，陳平安，披麻宗修士大多都認識，而且時隔不久，便遊歷歸來。

竺泉沒有在山上，已經去了鬼蜮谷青廬鎮。

不過杜文思已經返回祖師堂，開始閉關破境，躋身元嬰，希望極大。

崔東山提及杜文思，笑嘻嘻道：“先生，這小子是個癡情種，據說太平山女冠黃庭先前去過一趟鬼蜮谷，根本就是衝著杜文思去的，只是不願杜文思多想，才撂下一句‘我黃庭此生無道侶’，傷透了杜文思的心，傷心之余呢，其實還是有些小心思的，心心念念的姑娘，自己沒辦法擁有，好在不用擔心被其他男人擁有，也算不幸中的萬幸了，所以杜文思便開始思來想去，覺得還是自己境界不高，境界夠了，好歹有那麽點機會，比如將來去太平山看看啊，或是更進一步，與黃庭一起遊歷山河啊……”

陳平安笑道：“你在木衣山也沒待幾天，就這麽一清二楚了？”

崔東山點頭道：“瞎逛唄，山上與山下又沒啥兩樣，人人得了閑，就都愛聊這些兒女情長，癡男怨女。尤其是一些個愛慕杜文思的年輕女修，比杜文思還糟心呢，一個個打抱不平，說那黃庭有什麽了不起的，不就是境界高些，長得好看些，宗門大些……”

披麻宗主峰木衣山，與世間多數仙家祖師堂所在山峰差不多，登山路多是台階直上。

只不過嫡傳弟子，往往可以禦風禦劍而行，有些山頭，連尋常弟子也無禁忌，不過仙家洞府，往往講究一個飛鳥各有其道，高低不一，路線不同。龍泉郡那邊，之所以不太一樣，終究還是草創初期的緣故，加上龍泉劍宗與落魄山，本來弟子就都不多，又不太講究這些繁文縟節，所以才顯得十分另類，換成披麻宗、春露圃這些老字號仙家，規矩眾多，法度森嚴，在陳平安看來，其實是好事。

只不過天底下沒有一勞永逸的便宜事，春露圃之所以如此人心搖動，就在於紙面宗法、台面規矩，並未真正深入人心。

在這一點上，披麻宗就要讓陳平安由衷敬佩，從宗主竺泉，到杜文思，再到龐蘭溪，性情各異，但是身上那種氣度，如出一轍。

生死事小，宗門事大。

修道之人，明明是追求長生不朽，但是披麻宗修士卻人人敢於為宗門赴死，竺泉與歷代宗主、祖師，每逢死戰，以身作則，願意先死！

披麻宗掌律老祖沿著台階，往下禦風而來，飄落在兩人身前，老人與兩人笑道：“陳公子，崔道友，有失遠迎。”

招呼過後，陳平安發現一件怪事，這位披麻宗老祖師似乎對崔東山十分親近，言語之間，儼然知己。

難不成崔東山先前在木衣山上，不止是遊手好閑瞎逛蕩？

不然哪怕崔東山與京觀城廝殺一場，也不至於讓一位掌律老祖如此刮目相看，披麻宗修士，個個都是白骨堆裡殺出血路的修士，哪怕是杜文思這種看似溫文爾雅的金丹修士，一樣在鬼蜮谷內久經廝殺。

老祖師親自領著兩人去了那棟陳平安住過的宅院。

披麻宗那艘往來於骸骨灘與老龍城的跨洲渡船，約莫還需要一旬光陰才能返回北俱蘆洲。

龐蘭溪與他太爺爺龐山嶺已經站在門口那邊。

少年笑著招手道：“陳先生！”

兩人見了面，龐蘭溪第一句話就是報喜，悄悄道：“陳先生，我又為你跟太爺爺討要來了兩套神女圖。”

陳平安輕聲問道：“價格如何？”

龐蘭溪笑道：“按照市價……”

龐蘭溪停頓了一下，“是不可能的！送，不收錢！”

陳平安笑道：“龐仙師也太心疼你了，不過咱們還是按照市價算吧，交情歸交情，買賣是買賣。”

龐蘭溪有些失落，“這才幾天沒見，陳先生怎麽就如此見外了？”

陳平安壓低嗓音道：“客氣話，又不花錢。你先客氣，我也客氣，然後咱倆就不用客氣了。”

龐蘭溪笑得合不攏嘴。

又學到了。

陳先生真是學問駁雜。

四人落座，龐蘭溪年紀最小，輩分最低，便站在他太爺爺身後。

陳平安直奔主題，聊起了春露圃一事。

那位名叫晏肅的披麻宗掌律老祖，立即飛劍傳訊別處山峰上的一位元嬰修士，名為韋雨松，比晏肅低了一個輩分，歲數卻不小了，與龐蘭溪是師兄弟，韋雨松手握一宗財權，類似春露圃的高嵩，是個消瘦矮小的精悍老人，見到了陳平安與崔東山後，十分客氣。

自從竺泉做成了與落魄山牛角山渡口的那樁小買賣後，第一件事就是去找韋雨松談心，表面上是身為宗主，關心一下韋雨松的修行事宜，事實上當然是邀功去了，韋雨松哭笑不得，硬是半句馬屁話都不講，結果把竺泉給憋屈得不行。韋雨松對於那位青衫年輕人，只能說是印象不錯，除此之外，也沒什麽了。

可是對那個少年容貌的崔道友，那是佩服得五體投地，道理很簡單，崔道友到了木衣山後，山上山下晃悠了兩天，然後就找到披麻宗祖師堂，給了一大摞圖紙，直截了當說木衣山的護山大陣，粗糙了些，有些白瞎了那撥英靈的戰力。結果木衣山祖師堂聚集後，還邀請了一位墨家機關師出身的老供奉，發現按照崔道友那份圖稿去修改木衣山大陣，耗錢不過千余顆谷雨錢，便能夠將大陣威勢增加兩成！那位墨家機關師更是愧疚得無地自容，兢兢業業完成了大陣的查漏補缺之後，差點沒辭去供奉頭銜。

說句天大的實在話，別說是一千顆谷雨錢的小小開銷，就是砸下三千顆谷雨錢，哪怕隻增加護山大陣的一成威勢，都是一筆值得敬香昭告列祖列宗的劃算買賣。

所謂的劃算，是可以少死許多宗門修士。再者，曾有高人道破天機，若是木衣山的護山大陣可以增加五成功效，便是骸骨灘與鬼蜮谷雙方對峙局面的一個轉折點。

所以披麻宗祖師堂諸位老修士，現如今看待崔東山，那是怎麽看怎麽順眼。

尤其是當那白衣少年丟下圖紙，在祖師堂內說了些關鍵事項後，便大搖大擺走了，繼續逛蕩木衣山去了，與神仙姐姐們嘮嗑。

事後竺泉親自出面詢問崔東山，披麻宗該如何報答此事，只要他崔東山開口，披麻宗便是砸鍋賣鐵，與人賒帳，都要還上這份香火情。

崔東山也沒客氣，指名道姓，要了杜文思與龐蘭溪兩人，以後各自躋身元嬰境後，在落魄山擔任記名供奉，只是記名，落魄山不會要求這兩人做任何事情，除非兩人自願。

竺泉當時還有些疑惑，就這樣？

崔東山反問，還要鬧哪樣？

竺泉當時便滿臉愧疚，說了一句戳心窩的話，唉聲歎氣道：“那陳平安，在我這邊半點不提你這個學生，真是不像話，良心給狗吃了，下次他來骸骨灘，我一定幫你罵他。”

崔東山泫然欲泣，可憐兮兮道：“竺姐姐，你良心才被狗吃了吧。”

竺泉這才說了句公道話，“陳平安有你這麽個學生，應該感到自豪。”

崔東山便投桃報李，“竺姐姐這麽好的女子，如今還無道侶，天理難容。”

於是兩人差點沒打起來，竺泉去往鬼蜮谷青廬鎮的時候，依舊怒氣衝衝。

韋雨松是個熟稔生意的聰明人，不然就竺泉這種不著調的宗主，晏肅這些個不靠譜的老祖師，披麻宗嫡傳弟子再少，也早就被京觀城鈍刀子割肉，消磨殆盡了宗門底蘊。韋雨松每次在祖師堂議事，哪怕對著竺泉與自己恩師晏肅，那都從來沒個笑臉，喜歡每次帶著帳本去議事，一邊翻帳本，一邊說刺人言語，一句接一句，久而久之，說得祖師堂前輩們一個個面帶微笑，裝聽不見，習慣就好。

韋雨松覺得幫助春露圃運輸貨物去往寶瓶洲，當然沒問題，但是分帳一事，得好好磨一磨。

在韋雨松打算盤算帳的時候，晏肅與龐山嶺便開始習慣性微笑，崔東山覺得這會兒沒他說話的份兒，就跟龐蘭溪擠眉弄眼，龐蘭溪對這個俊美得不像話的“同齡人”，很提防，到底是少年心性，會擔心青梅竹馬的姑娘，遇上了更好的同齡人，難免會有些想法。尤其是下山去壁畫城見她的時候，她隨口聊起了這位來鋪子購買神女圖的外鄉少年，雖然她說的是些少年脾氣古怪的尋常言語，可龐蘭溪心裡邊一桶水七上八下。

龐蘭溪最近都快要愁死了。

所以特別想要與陳先生請教一番。

陳平安這個野修包袱齋與管著披麻宗所有錢財的韋雨松，各自殺價。

便是陳平安都有些無奈。

這個韋雨松，真是摳門得有些過分了。

半點宗字頭譜牒仙師的風范都不講。

一旦有些難聊的細節，韋雨松便搬出晏肅之外的一位遠遊老祖師，反正就是潑髒水，言之鑿鑿，這位老祖如何如何古板迂腐，如何在每一顆雪花錢上邊錙銖必較，些許折損宗門利益的事情，哪怕只是嫌疑，這位老祖都要在祖師堂興師問罪，誰的面子都不給。他韋雨松在披麻宗最是沒地位，誰跟他要錢，都嗓門大，不給，就要翻臉，一個個不是仗著修為高，就是仗著輩分高，還有些更不要臉的，仗著自己輩分低修為低，都能鬧事。

反正聽韋雨松的牢騷訴苦，好像整座披麻宗，就數他韋雨松最不是個東西，說話最不管用。

於是陳平安沒轍了，輕輕放下茶杯，咳嗽一聲。

正在打著哈欠的崔東山便立即正襟危坐，說道：“木衣山護山大陣一事，其實還有改善的余地。”

韋雨松一拍桌子，“全部按照陳公子的說法，就這麽說定了！”

陳平安滿臉誠意，問道：“會不會讓披麻宗難做人？”

韋雨松大義凜然道：“開什麽玩笑，披麻宗只要是跟錢有關的事情，別說是竺宗主，天王老子都管不著我韋雨松！”

陳平安故作恍然，笑著點頭。

韋雨松笑容不變。

果然是同道中人。

韋雨松與晏肅、龐山嶺一起離開。

韋雨松非要與崔道友敘舊，崔東山隻好跟著去了。

只剩下陳平安與龐蘭溪，龐蘭溪落座後，輕聲道：“陳先生，這位崔前輩，真是你學生啊？”

陳平安點點頭，“覺得不像，也很正常。”

龐蘭溪欲言又止。

陳平安笑道：“要是開口求人，難以啟齒，那就……”

陳平安不再說話，抬起雙手，比劃了一下。

龐蘭溪立即看懂了，是那廊填本神女圖。

龐蘭溪匆匆禦風離去，匆匆返回宅院，將兩隻木匣放在桌上。

除此之外，還有一封從雲上城寄來的信，收信人是他龐蘭溪，轉交“陳好人”。

陳平安收了信入袖，笑道：“現在是不是有底氣說話了？”

龐蘭溪小聲道：“陳先生，我有些擔心。”

陳平安心中了然。

龐蘭溪是一個不用擔心修行的少年，山上少年憂愁，愁不在修道，那就只能是宗門存亡興衰，而披麻宗談不上有此隱憂，或者說一直隱患重重，所有修士反而都已習慣，那麽就只剩下那件事了。

陳平安笑道：“你先說說看，我再來幫你分析分析。”

龐蘭溪便說了那些事情，其實也沒什麽事情。

只是少年懵懂情思，有些時候也會繞山繞水，不止是少女會如此百轉千回。

陳平安聽過之後，想了想，忍住笑，說道：“放心吧，你喜歡的姑娘，肯定不會見異思遷，轉去喜歡崔東山，而且崔東山也看不上你的心愛姑娘。”

龐蘭溪漲紅了臉，惱火萬分道：“陳先生，我可要生氣了啊，什麽叫做崔東山看不上她？！”

陳先生怎麽這麽不會說話呢！

以前不這樣啊。

陳平安忍不住笑了起來。

龐蘭溪想著想著，撓撓頭，有些赧顏。

那個心結便沒了。

不但如此，少年內心深處還是有些憤憤不平，覺得自己一定要好好修行，一定要自己姑娘知道，她喜歡自己，絕對沒有看錯人，一輩子都不會後悔。

陳平安這才說道：“那個姑娘喜歡你，不是因為你龐蘭溪是修道天才，但是如果你能夠證明自己是真正的修道天才，那麽喜歡你的姑娘，會更加高興，為你高興，然後她自己也高興。”

龐蘭溪輕聲問道：“是這樣的嗎？”

陳平安點頭，“是這樣的，這件事，我無比確定。”

龐蘭溪趴在桌上，怔怔出神。

陳平安打開木匣，取出一卷神女圖，攤放在桌上，細細打量，不愧是龐山嶺的得意之作。

龐蘭溪突然問道：“陳先生，一定有很多姑娘喜歡你吧？”

陳平安緩緩收起神女圖，搖頭道：“沒有的事。”

龐蘭溪搖搖頭，“我不信。”

陳平安打開徐杏酒的那封信，言簡意賅，說了些雲上城近況，再就是已經準備好了，只等劉先生問劍成功，就再拜訪一趟太徽劍宗，這一次會是下山歷練，北至太徽劍宗，南到骸骨灘。

陳平安看過了信，說道：“我有個朋友，就是寫信人，雲上城徐杏酒，以後他可能會來這邊遊歷，你如果當時有空，可以幫我招待一下。如果忙，就無需刻意分心。這不是客氣話。不是我的朋友，就一定會是你的朋友，所以不用強求。”

龐蘭溪點頭答應下來道：“好的，那我回頭先寄信去往雲上城，先約好。成不成為朋友，到時候見了面再說。”

陳先生的朋友，肯定值得結交。

就像先前陳先生與韋師兄談論春露圃，龐蘭溪雖然不諳庶務，但是披麻宗修士就這麽多，多少了解披麻宗對春露圃的態度，談不上看不起，但絕對稱不上朋友，就只是生意往來，畢竟春露圃的銅臭味，重了點，而披麻宗修士，對這些，是不太喜歡的。所以春露圃這麽多年來，一直想要孝敬孝敬韋雨松，卻又不敢表現得太過火，再者管著春露圃渡船的宋蘭樵，在元嬰韋雨松這邊，說話都不太利索。畢竟韋雨松在披麻宗，地位超然，是出了名的難講話。

可是當陳先生開口後，要三家勢力一起做跨洲生意，龐蘭溪卻發現韋師兄一開始就是松了口的，根本沒有拒絕的意思。

龐蘭溪覺得這也是自己需要向陳先生學習的地方。

為人處世，學問很大。

陳平安最後說道：“你知不知道，當你為崔東山而憂心的時候，其實你喜歡的姑娘，便是最開心的時候，所以笑容才會比往常多些，這件事你一定要想清楚，是因為她真真切切感受到了你的緊張。”

龐蘭溪轉憂為喜，笑容燦爛。

陳平安笑道：“你還愣著幹什麽，假公濟私一回，去山下見她啊。”

龐蘭溪站起身，“早知道就多給陳先生討要一套神女圖了。”

少年離去。

陳平安獨坐。

許久過後，崔東山晃蕩著兩隻大袖子，進入院子。

結果看到先生身前的桌上，擺放了一塊青磚。

崔東山便有些心慌，立即停步，站在原地，“先生，裴錢習武，我事先半點不知情啊，是朱斂和鄭大風魏檗這仨，知情不報，瞞著先生，與學生半顆銅錢關系沒有啊！”

陳平安沒好氣道：“跟這事沒關系，冤有頭債有主，我不找你的麻煩。”

崔東山立即笑開了花，“先生如果要教訓他們仨，學生可以出力。”

陳平安沒搭理這茬，指了指那塊在山祠尚未完整煉化掉水運、道意的道觀青磚，說道：“這種青磚，我一共收攏了三十六塊，以後打算將來在落魄山那邊，鋪在地上，給六人練習拳樁，我，裴錢，朱斂，鄭大風，盧白象，岑鴛機。”

崔東山如喪考妣，伸出右手，與一根左手指頭，哀嚎道：“先生，我呢我呢？我是先生的得意弟子啊！”

陳平安無奈道：“我那份，送給你。”

崔東山這才伸出兩根手指，揉了揉眼角，笑道：“傷心的淚水，成了喜悅的熱淚，先生真是神來之筆。”

陳平安斜眼看他。

崔東山老老實實坐下。

陳平安將那塊青磚推過去，“你字寫得好，我方才想起此事，便想讓你寫些討喜的言語，刻在青磚反面，到時候就我們兩個偷偷鋪青磚，不讓任何人瞧見，說不定將來某天，給誰無意間看到了，便是一個小小的意外。也不是什麽大事，就覺得好玩。”

崔東山小雞啄米，盤腿坐在石凳上，身體前傾，趴在桌上，雙手按住青磚，輕聲道：“先生，咱倆好好合計合計，這三十六句話，一定要寫得驚天地泣鬼神。”

陳平安問道：“你覺得我們偷偷摸摸給落魄山所有人，寫句話，刻在上邊，行不行？至於其余的，你就可以隨便搬運書上的聖賢言語了。”

崔東山興高采烈道：“老行啦！”

陳平安道：“鬧心？”

崔東山悻悻然道：“先生說笑話也如此出彩。”

陳平安揉了揉下巴，“這落魄山風水，就是被你帶壞的。”

崔東山舉起雙手，學那大師姐說話，“天地良心！”

兩人乘坐披麻宗的跨洲渡船，開始真正返鄉。

陳平安修行練拳之余，主動找到隔壁的崔東山，問了一個問題。

“儒家聖賢學問這麽大，為何不願在修身、求學、為善這類學問上，說得細些，而且不要那麽雜亂，最少在儒家之內，各說其詞？眾說紛紜，不是吵架，勝似吵架。”

崔東山破天荒沒有溜須拍馬，而是神色認真，反問道：“是覺得許多學問繁雜且虛高，反而令世人不知所措？”

陳平安想了想，點點頭。

崔東山搖搖頭，“有些學問，就該高一些。人之所以有別於草木飛禽走獸，有別於其他所有的有靈眾生，靠的就是這些懸在頭頂的學問。拿來就能用的學問，必須得有，講得清清楚楚，明明白白，規規矩矩。但是高處若無學問，令人神往，不辭辛勞，也要走去看一看，那麽，就錯了。”

陳平安沉默許久，最終點頭道：“有道理。”

崔東山緩緩說道：“再說回先生最前邊的問題。”

陳平安卻說道：“不急，我再自己想想。我們下棋？”

崔東山笑道：“先生棋術，返璞歸真，高入雲霄，還需要弟子這種臭棋簍子來教？慚愧慚愧，惶恐惶恐。”

一邊說，一邊取出棋罐棋盤。

陳平安板著臉道：“以後你在落魄山，少說話。”

崔東山一手抬袖子，伸手撚起一枚棋子，懸在空中，微笑道：“先生不言不語，弟子豈敢開口。”

陳平安也撚起棋子。

當崔東山坐在棋盤之前，整個人的氣勢便為之一變，淡然說道：“學生鬥膽，四無憂，中天元，再加三邊線，讓先生十二子。”

陳平安看了眼一本正經的崔東山，默默將棋子放回棋罐，起身離去，直接走了。

(本章完)