第672章 何謂從容

崔東山過來落座，一桌三人，師父弟子，先生學生。

崔東山彎腰伸手，拿過那壺埋在竹樓後邊的仙家酒釀，陳平安也就拿起身前酒，兩人分別一口飲盡。

陳平安以手背擦拭嘴角，問道：“什麽時候離開？”

崔東山笑道：“學生其實就沒有離開過，先生身在何方，學生便有思慮跟隨。”

深沉夜色裡，少年笑得陽光燦爛。

陳平安轉頭望向裴錢，“以後說話別學他。”

裴錢一頭霧水，使勁搖頭道：“師父，從來沒學過唉。”

崔東山伸出大拇指。

裴錢雙臂環胸，盡量拿出一些大師姐的氣度。

陳平安說道：“陳如初那邊，你多費心，千日防賊，最耗心神。”

落魄山距離龍泉郡城還是有些路程，雖然粉裙小丫頭早早擁有了龍泉劍宗鑄造的劍符，可以禦風無忌，但是陳如初買東西，喜歡貨比三家，十分細致，有些物件，也不是去了郡城就能立即買到，可能需要隔個一兩天，於是她早早就用自己的私房錢，在郡城那邊購置了一棟宅子，是郡守衙署那邊幫忙牽線搭橋，用一個很劃算的價格，買了一處風水寶地，街坊鄰居，都是大驪京畿的富貴門戶。當時的經手人，還只是一位名聲不顯的文秘書郎，舊太守吳鳶的輔官，如今卻是龍泉郡的父母官了，原來是一位深藏不露的京城大姓子弟。

就像今天，陳如初便在郡城宅子那邊落腳歇息，等到明兒備齊了貨物，才能返回落魄山。

一般這種情況，離開落魄山前，陳如初都會事先將一串串鑰匙交給周米粒，或是岑鴛機。

崔東山說道：“學生做事，先生放心。大驪諜子死士，最擅長的就是一個熬字。魏檗私底下，也已經讓最北邊的山神負責盯著郡城動靜。何況暖樹丫頭身上那件施展了障眼法的法袍，是學生舊藏之物，哪怕事出突然，大驪死士與山神都阻攔不及，單憑法袍，暖樹依舊擋得住元嬰劍修一兩劍，出劍之後，魏檗就該知曉，到時候對方哪怕想要一死了之，便難了。”

陳平安笑道：“這算不算假公濟私？”

落魄山某些人的安穩，必然需要另外一些人的付出。

粉裙丫頭的出門無憂，便需要他陳平安與崔東山和魏檗的縝密謀劃，小心布局。

但是反過來說，他和崔東山各自在外遊歷，不管在外邊經歷了什麽雲波詭譎、驚險廝殺，能夠一想到落魄山便安心，便是陳如初這個小管家的天大功勞。

曾經有過一段時日，陳平安會糾結於自己的這份算計，覺得自己是一個處處權衡利弊、計算得失、連那人心流轉都不願放過的帳房先生。

但是如今回頭再看，庸人自擾罷了，這般不只在錢字上打轉的算計，有可取之處，也有可貴之處，沒什麽好遮掩的，更無需在自己內心深處拒絕。

總之，陳平安絕對不允許是因為自己的“想不到”，沒有“多想想”，而帶來遺憾。

到時候那種事後的憤然出手，匹夫之怒，血濺三尺，又有何益？後悔能少，遺憾能無？

如今就在自己腳下的落魄山，是他陳平安的分內事。

以後眼皮子底下的那座蓮藕福地，也會是。

先講良心，再來掙錢。

錢還是要掙的，畢竟錢是英雄膽、修行梯。

只是先後順序不能錯。

崔東山說道：“不說先生與大師姐，朱斂，盧白象，魏羨，就憑落魄山帶給大驪王朝的這麽多額外武運，就算我要求一位元嬰供奉常年駐守龍泉郡城，都不為過。老王八蛋那邊也不會放半個屁。退一萬步說，天底下哪有只要馬兒跑不給馬吃草的好事，我勞心勞力坐鎮南方，每天風塵仆仆，管著那麽大一攤子事情，幫著老王八蛋穩固明的、暗的七八條戰線，親兄弟尚且需要明算帳，我沒跟老王八蛋獅子大開口，討要一筆俸祿，已經算我厚道了。”

陳平安不置一詞。

崔東山與老國師崔瀺的“家務事”，不摻和。

裴錢直到這一刻，才知道原來暖樹小管家那邊，竟然有這麽多的彎彎繞繞，頓時有些憂心，問道：“不然以後我陪著暖樹一起出門買東西？”

崔東山笑眯眯道：“你一個四境武夫，出門送人頭嗎？”

裴錢哀歎一聲，一頭磕在桌面上，砰然作響，也不抬頭，悶悶道：“麽的法子，我練拳太慢了，崔爺爺就說我是烏龜爬爬，螞蟻搬家，氣死個人。”

陳平安臉色古怪。

崔東山說了句雪上加霜的言語：“這就犯愁啦？接下來大師姐的武夫五境、六境就要走得更慢了，尤其是武膽一事，更需要從長計議，還真快不起來。”

裴錢抬起頭，惱火道：“大白鵝你煩不煩？！就不能說幾句好聽的話？”

崔東山問道：“好聽話，能當飯吃啊？”

裴錢理直氣壯道：“能下飯！我跟米粒一起吃飯，每次就都能多吃一碗。見著了你，飯都不想吃。”

陳平安安慰道：“急了沒用的事情，就別急。”

裴錢立即大聲道：“師父英明！”

崔東山轉頭望向陳平安，“先生，如何，咱們落魄山的風水，與學生無關吧？”

陳平安置若罔聞，轉移話題，“我已經與南苑國先帝魏良聊過，不過新帝魏衍此人，志向不小，所以可能需要你與魏羨打聲招呼。”

魏羨是南苑國的開國皇帝，也是藕花福地歷史上第一位大規模訪山尋仙的君王。

崔東山笑問道：“魏羨是被先生帶出藕花福地的幸運兒，恩同再造，先生發話，魏羨沒理由說不。”

陳平安搖頭道：“落魄山，大規矩之內，要給所有人遵循本心的余地和自由。不是我陳平安刻意要當什麽道德聖賢，只求自己問心無愧，而是不如此長久以往，就會留不住人，今天留不住盧白象，明天留不住魏羨，後天也會留不住那位種夫子。”

崔東山點頭道：“先生英明。”

裴錢怒道：“你趕緊換一種說法，別偷學我的！”

崔東山搖頭晃腦，抖動兩隻大袖子，“嘿嘿，就不。你來打我啊，來啊，我要是躲一下，就跟老王八蛋一個姓氏。”

裴錢雙手抱住腦袋，腦闊疼。也就是師父在身邊，不然她早就出拳了。

不曾想師父笑著提醒道：“人家求你打，幹嘛不答應他？行走江湖，有求必應，是個好習慣。”

裴錢眼神熠熠光彩。

崔東山抬起一條胳膊，雙指並攏在身前搖晃，“大師姐，我可是會仙家術法的，吃飽喝足了的人，一旦被我施展了定身術，嘖嘖嘖，那下場，真是無法想象，美不勝收。”

裴錢一本正經道：“師父，我覺得同門之間，還是要和睦些，和氣生財。”

陳平安笑著點頭，“也有道理。”

然後陳平安說道：“早點睡，明天師父親自幫你喂拳。”

裴錢瞪大眼睛，“啊？”

她倒不是怕吃苦，裴錢是擔心喂拳之後，自己就要露餡，可憐巴巴的四境，給師父看笑話。

陳平安笑道：“心裡不著急，不是手頭不努力。什麽時候到了五境瓶頸，你就可以獨自下山遊歷去了，到時候要不要喊上李槐，你自己看著辦。當然，師父答應你的一頭小毛驢兒，肯定會有。”

裴錢躍躍欲試道：“師父，過了子時就是‘今天’了，現在就可以教我拳法了啊。”

陳平安按住她的小腦袋，輕輕推了一下，“我跟崔東山聊點正事。”

裴錢委屈道：“與種老先生聊正事，可以理解，跟大白鵝有個錘兒的正事好說的，師父，我不困，你們聊，我就聽著。”

崔東山嘖嘖道：“連師父的話都不聽了，這還只是四境武夫，到了五境六境，那還不得上天啊。”

裴錢不肯挪窩，雙臂環胸，冷笑道：“離間師徒，小人行徑！”

崔東山說道：“先生，反正我是管不了的。”

陳平安雙指並攏，輕輕彎曲，“小腦闊兒疼不疼？”

裴錢這才氣呼呼跑了。

片刻之後，陳平安也沒有轉頭，說道：“草叢裡有錢撿啊？”

一直在那邊探頭探腦的裴錢悻悻然站起身，“師父，方才走半路，聽著了蛐蛐叫，抓蛐蛐哩。這會兒跑啦，那我可真睡覺去了。”

等到裴錢遠去。

陳平安有些憂心，“知道有些擔心沒必要，多想無益，但是道理勸人最容易，說服自己真的難。”

崔東山輕聲道：“裴錢破境確實快了點，又吃了那麽多武運，好在有魏檗壓著氣象，驪珠洞天又是出了名的多奇人怪事，但是等到裴錢自己去走江湖，確實有點麻煩。”

陳平安有些感慨，緩緩道：“不過聽她講了蓮藕福地的那趟遊歷，能夠自己想到、並且講出‘收得住拳’的那個道理，我還是有些開心。怕就怕過猶不及，處處學我，那麽將來屬於裴錢自己的江湖，可能就要黯然失色許多了。”

崔東山說道：“先學好的，再做自己，有什麽不好？先生自己這些年，難道不就是這麽走過來的？天底下的所有孩子，沒個半點規矩記在心上，就先學會了怎怎呼呼，難道就是好？在最需要記住規矩的年代，長輩卻處處刻意與晚輩親近，板栗不舍得，重話不舍得，我覺得很不好。”

陳平安點點頭，聽進去了。

崔東山說道：“是不是也擔心曹晴朗的未來？”

陳平安歎了口氣，“當然。既不想對曹晴朗的人生指手畫腳，也不願曹晴朗耽誤了學業和修行。”

崔東山笑道：“不如讓種秋離開蓮藕福地的時候，帶著曹晴朗一起，讓曹晴朗與種秋一起在新的天下，遠遊求學，先從寶瓶洲開始，遠了，也不成。曹晴朗的資質真是不錯，種先生傳道授業解惑，在醇厚二字上下功夫，先生那位名叫陸台的朋友，又教了曹晴朗遠離迂腐二字，相輔相成，說到底，還是種秋立身正，學問精粹，陸台一身學問，雜而不亂，並且願意由衷尊重種秋，曹晴朗才有此氣象。不然各執一端，曹晴朗就廢了。說到底，還是先生的功勞。”

陳平安問道：“如果我說，很想讓曹晴朗這個名字，載入我們落魄山的祖師堂譜牒，會不會私心過重了？”

崔東山笑問道：“先生在陋巷小宅那邊，可曾與曹晴朗提起過此事？”

陳平安無奈道：“當然要先問過他自己的意願，當時曹晴朗就只是傻樂呵，使勁點頭，小雞啄米似的，讓我有一種見著了裴錢的錯覺，所以我反而有些心虛。”

崔東山哈哈大笑道：“這不就成了，你情我願的大好事，若是先生覺得心裡不踏實，不妨想想以後栽培一位讀書種子的諸多費神費力？是不是會好一點？”

陳平安一琢磨一思量，果然心安許多。

然後陳平安想起了另外一個孩子，名叫趙樹下。

不知道如今那個少年學拳走樁如何了。

陳平安對於趙樹下，一樣很重視，只是對於不同的晚輩，陳平安有不同的掛念和期望。

趙樹下練拳的路數，其實是最像自己的一個。

萬事不靠，只靠勤勉。

少年心思純粹，學拳之心，習武所求，都讓陳平安很喜歡。

陳平安便與崔東山第一次提及趙樹下，當然還有那個修道胚子，少女趙鸞，以及自己極為敬佩的漁翁先生吳碩文。

崔東山緩緩說道：“古拙之意，自古便是拳法大意思，在此之上，如果還能夠推陳出新，便是武道通天的大本事。”

陳平安笑道：“你自己連武夫都不是，空談，我說不過你，但是趙樹下這邊，你別畫蛇添足。”

崔東山點頭答應下來。

有他這位學生，得閑時多看幾眼，便可以少去許多的意外。

何況他崔東山也懶得做那些錦上添花的事情，要做，就隻做雪中送炭。

例如改善披麻宗的護山大陣，多出那兩成的威勢。

崔東山自然還是留了氣力的。

披麻宗竺泉心知肚明，但是涉及宗門興亡的大事，竺泉依舊沒有仗著香火情，得寸進尺，甚至開口暗示都沒有，更不會在陳平安這邊碎碎念叨。

因為披麻宗暫時拿不出對等的香火情，或者說拿不出崔東山這位陳平安學生想要的那份香火情，竺泉便乾脆不說話。

若是換成是陳平安，竺泉肯定會直言不諱，哪怕與披麻宗的上宗要來神仙錢，依舊不夠結清，那老娘就先賒欠，她竺泉會欠債欠得半點不愧疚。

但陳平安是陳平安，崔東山是崔東山，哪怕他們是先生學生，都以落魄山為家。

這就是分寸。

竺泉雖說在骸骨灘，當那披麻宗的宗主，看上去很不稱職，境界不低，於宗門而言卻又不太夠，只能用最下乘的選擇，在青廬鎮身先士卒，硬扛京觀城的南下之勢。

但是舉洲皆知，披麻宗是一個很爽利的山上宗門，恩怨分明。

這種有口皆碑的山頭門風、修士聲譽，便是披麻宗無形中積攢下來的一大筆神仙錢。

陳平安這趟北俱蘆洲之行，從竺泉坐鎮的披麻宗，還有那座火龍真人一直酣睡的趴地峰，學到了許多書外道理。

陳平安又取出兩壺糯米酒釀，一人一壺。

這一次，兩人都緩緩飲酒。

有了一座初具規模的山頭，事情自然而然就會多。

如何跟新任刺史魏禮、以及州城隍打交道，就需要小心把握分寸火候。

這絕不是崔東山亮出“大驪綠波亭領袖”這個台面上身份，就能討到半點好的簡單事情。

螯魚背那邊，已經取得水殿、龍舟兩件仙家重寶的盧白象與劉重潤，已經在返程路上。所以盧白象的兩位嫡傳弟子，等他到了落魄山，元寶元來這對姐弟，就該在譜牒上記名，但比較尷尬的是，至今落魄山還沒有建造出一座祖師堂，因為許多事情，他這個落魄山山主必須到場，奠基，上梁，掛像，上頭香等等，都需要陳平安在場。

所以陳平安暫時還需要待一段時日，先等盧白象，再等朱斂從老龍城回來。

其中周米粒正式成為落魄山右護法，會不會惹來某些人心浮動，也是陳平安必須去深思的。

陳平安站起身，“我去趟騎龍巷。”

崔東山笑道：“走路去？”

陳平安說道：“裴錢那邊有龍泉劍宗頒發的劍符，我可沒有，大半夜的，就不勞煩魏檗了，剛好順便去看看崴腳的鄭大風。”

崔東山說道：“那我陪先生一起走走。”

兩人下山的時候，岑鴛機正好練拳上山。

陳平安與崔東山側身而立，讓出道路。

岑鴛機不言不語，拳意流淌，心無旁騖，走樁上山。

兩人繼續下山。

崔東山笑道：“這個小姑娘，也是死心眼的，隻對朱斂刮目相看。”

陳平安點頭道：“說明朱斂收徒的眼光好。被你帶壞的落魄山歪風邪氣，就靠岑鴛機扳回一點了。要好好珍惜。”

崔東山無奈道：“若是先生鐵了心這麽想，便能夠心安些，學生也就硬著頭皮承認了。”

到了山腳，陳平安敲門，半天沒動靜，陳平安沒打算放過鄭大風，敲得震天響。

鄭大風這才一瘸一拐，睡眼惺忪，開了門，見到了陳平安，故作驚訝道：“山主，怎麽回家了，都不與我說一聲？幾步路，都不願意多走？看不起我這個看大門的，是吧？既然看不起我鄭大風，今夜造訪又算怎麽回事，傷心了傷心了，睡覺去，省得山主見了我礙眼，我也糟心，萬一丟了碗飯，明天就要卷鋪蓋滾蛋，豈不是完蛋，難不成還要睡縣城大街上去？這都要入冬了，天寒地凍，山主忍心？有事以後再說，反正我就是看大門的，沒要緊事可聊，山主自個兒先忙大事去……”

鄭大風就要關上門。

這一番言語，說得行雲流水，毫無破綻。

陳平安一手按住大門，笑眯眯道：“大風兄弟，傷了腿腳，這麽大事情，我當然要問候問候。”

鄭大風渾身正氣，搖頭道：“不是大事，大老爺們，只要第三條腿沒斷，都是小事。”

一人關門，一人按門，僵持不下。

鄭大風嘀咕道：“山主大人破了境，就這樣欺負人，那我鄭大風可就要撒潑打滾了啊。”

陳平安氣笑道：“真有事要聊。”

鄭大風問道：“誰的事？”

陳平安沒好氣道：“反正不是裴錢的。”

鄭大風哎呦喂一聲，低頭彎腰，腿腳利索得一塌糊塗，一把挽住陳平安胳膊，往大門裡邊拽，“山主裡邊請，地兒不大，款待不周，別嫌棄，這事兒真不是我告狀，喜歡背後說是非，真是朱斂那邊摳門，撥的銀子，杯水車薪，瞧瞧這宅子，有半點氣派嗎？堂堂落魄山，山門這邊如此寒酸，我鄭大風都沒臉去小鎮買酒，不好意思說自己是落魄山人氏。朱斂這人吧，兄弟歸兄弟，公事歸公事，賊他娘鐵公雞了！”

崔東山笑呵呵道：“真是說者落淚，聽者動容。”

鄭大風轉頭道：“藕花福地分帳一事，為了崔小哥兒，我差點沒跟朱斂、魏檗打起來，吵得天翻地覆，我為了他們能夠松口，答應崔小哥兒的那一成分帳，差點討了一頓打，真是險之又險，結果這不還是沒能幫上忙，每天就只能喝悶酒，然後就不小心崴了腳？”

崔東山微笑點頭，“感激涕零。”

崔東山停下腳步，說去山門那邊等待先生，跨過門檻，輕輕關了門。

陳平安與鄭大風各自落座，說了從獅子峰李柳那邊聽說來的一魂一魄之事。

鄭大風點頭道：“是有此事，但是我自己如今沒那心氣折騰了。”

然後鄭大風問道：“怎麽，覺得落魄山缺打手，讓我上上心？幫著落魄山長長臉？”

陳平安搖頭道：“你知道我不會這麽想。”

鄭大風笑道：“知道不會，才會這麽問，這叫沒話找話。不然我早去老宅子那邊喝西北風去了。”

陳平安說道：“這次找你，是想著如果你想要散心的話，可以經常去蓮藕福地走走看看，不過還是看你自己的意思，我就隨口一提。”

鄭大風點點頭，“崔老爺子的半數武運，故意留在了蓮藕福地，加上提升為了中等福地，靈氣驟然增加之後，如今那邊確實會比較有意思。”

鄭大風似乎有些心動，揉著下巴，“我會考慮的。”

例如在那邊開一座生意興隆的青樓？

鄭大風咧嘴笑，自顧自揮揮手，這種缺德事做不得，在鬧市開間酒鋪還差不多，聘幾個娉婷嫋娜的酒娘，她們興許臉皮薄，拉攏不起生意，必須雇幾位身姿豐腴的沽酒婦人才行，會聊天，回頭客才能多，不然去了那邊，掙不著幾顆錢，有愧落魄山。壚邊人似月，皓腕凝霜雪，多養眼，自個兒這掌櫃，就可以每天翹著二郎腿，隻管收錢。

陳平安不知道鄭大風在打什麽算盤，見他只是滿臉笑意，時不時伸手抹嘴，陳平安便覺得有些不對勁，告辭離去。

鄭大風一路送到大門口，要不是陳平安拒絕，他估計能一直送到小鎮那邊。

陳平安與崔東山徒步遠去。

鄭大風歎了口氣，先前故意提及崔誠武運一事，陳平安神色如常。

算是好事，卻又不是多好的事。

沒辦法。

什麽樣的人，便有什麽樣的苦樂。

至於那個崔東山，鄭大風不願多打交道，太會下棋。

鄭大風沒有回去睡覺，反而出了門，身形佝僂，走在月色下，去往山門那邊，斜靠白玉柱。

落魄山，沒有明顯的小山頭，但是如果細究，其實是有的。

圍繞在崔東山身邊，便有一座。

山外的盧白象，魏羨，是。

騎龍巷的石柔，也是。

只要崔東山自己願意，這座山頭可以在一夜之間，就成為落魄山第一大陣營，多出許多新面孔。

但是鄭大風也沒覺得自己是個可有可無的存在，因為那些眾星拱月圍繞崔東山的人物，想要進入落魄山，尤其是將來想要成為譜牒上的名字，最少得先過山門。

巧了，他鄭大風剛好是一個看大門的。

鄭大風一想到這裡，就覺得自己真是個了不得的人物，落魄山缺了他，真不成，他安安靜靜等了半天，鄭大風突然一跺腳，怎個岑姑娘今夜練拳上山，便不下山了？！

石柔打開鋪子大門，見著了陳平安與崔東山都在，便有些尷尬。

若只是年輕山主，倒還好，可有了崔東山在一旁，石柔便會心悸。

去了後院，陳靈均打著哈欠，站在天井旁。

陳平安讓石柔打開一間廂房屋門，在桌上點燃燈火，取出一大摞筆記、或是官府或是自己繪製的山水形勢圖，開始講述濟瀆走江之事，同時取出了一顆顆篆刻有姓名、門派的黑白棋子，例如那水龍宗濟瀆李源、南薰殿水神娘娘便是白子，還有濟瀆最東邊的春露圃談陵、唐璽、宋蘭樵等修士，此外還有雲上城、彩雀府，相對位於北俱蘆洲中部的浮萍劍湖等，至於相對數目較少的黑子，主要是崇玄署楊氏，陳平安關於這些放在桌上不同位置的棋子，笑著解釋說棋子是這般，但是人性，不講究非黑即白，我只是給出一個大致印象，等到你自己去走江的時候，不可以死搬硬套，不然會吃大虧。

看著桌上那條被一粒粒棋子牽連的雪白一線。

陳靈均憋了半天，才低聲說道：“謝了。”

陳平安有些意外，便笑著打趣道：“大半夜的，太陽都能打西邊出來？”

陳靈均惱羞成怒道：“反正我已經謝過了，領不領情，隨你自己。”

陳平安有些樂呵，打算為陳靈均詳細闡述這條濟瀆走江的注意事項，事無巨細，都得慢慢講，多半要聊到天亮。

崔東山眯眼說道：“勞煩你這位大爺用點心，這是你老爺拿命換來的路線。天底下沒有比你更準備妥善的走江了。”

陳靈均有些神色緊張，攥緊了手中那摞紙張。

陳平安擺擺手，“沒這麽誇張，北俱蘆洲之行，遊歷是主，走江是次，不用對我感恩，但是你切記，這是你的大道根本，不上心，就是對你自己不負責，以往在落魄山上，你與陳如初都是蛟龍之屬，想要埋頭修行，都使不出勁，我便從來都不說什麽，對吧？可是這一次，你務必要改一改以往的憊懶脾氣，你如果事後被我知道，敢將濟瀆走江，隨隨便便視為兒戲，我寧肯讓人將你丟回落魄山，也不會由著你瞎逛蕩。”

說到這裡，陳平安正色沉聲道：“因為你會死在那邊的。”

陳靈均點點頭，“我知道輕重。”

陳平安笑道：“我相信你。”

陳靈均望向陳平安，對方眼神清澈，笑意溫暖。

陳靈均便也心靜下來。

陳平安笑著取出筆墨紙張，放在桌上，“好記性不如爛筆頭，我可能說得細且雜，你要是覺得十分重要的關鍵人事，便記下來，以後動身趕路，可以隨時拿出來翻翻看。”

崔東山說道：“只差沒有親自替這位大爺走江了。”

陳靈均剛要落座，聽到這話，便停下動作，低下頭，死死攥住手中紙張。

陳平安看了眼崔東山。

崔東山便舉起雙手，道：“我這就出去坐著。”

崔東山果真出了門關了門，然後端了板凳坐在天井旁邊，翹起二郎腿，雙手抱住後腦杓，驀然一聲怒吼：“石柔姑奶奶，瓜子呢！”

石柔怯生生道：“馬上。”

她都忘了掩飾自己的女子嗓音。

本來在騎龍巷待久了，差點連自己的女子之身，石柔都給忘得七七八八，結果一遇到崔東山，便立即被打回原形。

陳平安拍了拍陳靈均的肩膀，“崔東山說話難聽，我不幫他說什麽好話，是真的難聽。但是你不妨也聽聽看，除了那些無理取鬧，每一句我們覺得難聽的話，多半就是戳中了心窩子的言語，我們可以臉上不在意，但是心裡得多嚼嚼，黃連味苦，但是可以清熱清心。大道理我就說這麽多，反正此次分開後，就算我想說，你想聽，都暫時沒機會了。”

陳靈均默默記在心中，然後疑惑道：“又要去哪兒？”

陳平安笑道：“倒懸山，劍氣長城。”

陳靈均埋怨道：“山上好多事，老爺你這山主當得也太甩手掌櫃了。”

他原本想說怎麽不早點返回落魄山，只是到底忍住了沒說。

因為他自己也知道，誰都可以說這句話，唯獨他陳靈均最沒有資格。

陳平安點頭道：“接受批評，暫時不改。”

陳靈均咧嘴一笑。

陳靈均端坐提筆，鋪開紙張，開始聽陳平安講述各地風土人情、門派勢力。

陳靈均在紙上寫下一件注意事項後，突然抬頭問道：“老爺，你以後還會這樣嗎？”

陳平安疑惑道：“怎麽講？”

陳靈均說道：“以後落魄山有很多人了，老爺你也會這麽對待每個人嗎？”

陳平安想了想，搖頭笑道：“很難了。先來後到什麽的，難免親疏有別，這是一方面，當然還有更多需要顧慮的事情，不是事必躬親就一定好。落魄山以後人越多，人心世情，就會越來越複雜，我不可能事事親力親為。只能盡量保證落魄山有個不錯的氛圍，打個比方，不是門外邊的崔東山修為高，本事大，便事事都對，你該事事聽他的，你若在他那邊沒有道理可講，又覺得不服氣，那就可以找我說說看，我會認真聽。”

陳靈均嗯了一聲。

崔東山在外邊幽怨道：“先生，學生最擅長以德服人。”

陳靈均翻了個白眼。

陳平安繼續為陳靈均講述走江事宜。

果然這一嘮叨，便到了天明時分。

陳靈均也記下了歪歪扭扭的幾十條關鍵事項。

陳平安嘖嘖道：“陳靈均，你這字寫得……比裴錢差遠了。”

陳靈均漲紅了臉，“我又不每天抄書，我要是抄書這麽久，寫出來的字，一幅字帖最少也該賣幾顆小暑錢……雪花錢！”

陳平安笑問道：“你自己信不信？”

陳靈均吃癟。

到底是臉皮薄。

陳平安雙手籠袖坐在長凳上，閉上眼睛，思量一番，看看有無遺漏，暫時沒有，便打算稍後想起些，再寫一封書信交給陳靈均。

睜開眼睛，陳平安隨口問道：“你那位禦江水神兄弟，如今怎麽樣了？”

陳靈均搖搖頭，“就那樣。”

陳平安說道：“動身去往北俱蘆洲之前，其實可以走一趟禦江，告個別，該喝喝該吃吃，但是也別說自己去走江，就說自己出門遠遊。以誠待人，不在事事都說破，毫不遮掩。而是不給人惹麻煩，還能力所能及，幫人解決些麻煩，卻無需別人在嘴上向你道謝感恩。”

陳靈均收起了筆紙，趴在桌上，有些神色黯然，“以往我不想這些的，隻管喝酒吃肉，大嗓門吹牛。”

陳平安笑道：“世道不會總讓我們省心省力的，多想想，不是壞事。”

陳靈均猶豫了半天，都不敢正視陳平安，小心翼翼道：“如果我說自己其實不想去走江，不想去什麽北俱蘆洲，隻想待在落魄山上混吃等死，你會不會很生氣？”

陳平安笑著不說話，好像早就知道了這個答案。

陳靈均便沉默下去，一直不敢看陳平安。

陳平安開口說道：“不生氣。”

陳靈均猛然坐起身，一臉匪夷所思，“當真？”

陳平安笑道：“我從一開始，就沒覺得走江一事，因為是天大好事，你陳靈均就必須立即動身，吭哧吭哧，風雨無阻，埋頭走江。我甚至認為，你哪天沒自己很想去走江，那麽此事就根本不用著急，那條濟瀆大江又跑不掉。事實上，只有等到哪天你自己真正想明白了，再去走濟瀆，比起現在懵懵懂懂，完全當個差事去對付，成功的可能性更大。但是話說回來，走瀆一事，是你陳靈均的一條必經之路，很難繞過去。如今多做些準備，總歸不是壞事。”

陳平安停頓片刻，“可能這麽說，你會覺得刺耳，但是我應該將我的真實想法告訴你，如崔東山所說，世間的蛟龍之屬，山野湖澤，何其多，卻不是誰都有機會以大瀆走江的。所以你如果明明心中很清楚，此事不可耽誤，但只是習慣了憊懶，便不願挪窩吃苦，我會很生氣。但如果是你覺得此事根本不算什麽，不走濟瀆又如何，我陳靈均完全有自己的大道可走，又或者覺得我陳靈均就是喜歡呆在落魄山上，要待一輩子都樂意，那你家老爺也好，落魄山山主也罷，都半點不生氣。”

陳靈均笑道：“明白了。”

陳平安笑道：“每次陳如初去郡城買東西，你都會暗中保護她，我很開心，因為這就是擔當。”

陳靈均有些羞惱，“我就隨便逛逛！是誰這麽碎嘴告訴老爺的，看我不抽他大嘴巴……”

門外崔東山懶洋洋道：“我。”

陳靈均呆若木雞。

陳靈均小跑過去開了門，躡手躡腳來到崔東山身後揉肩膀，輕聲問道：“崔哥，任勞任怨坐了一夜，哪裡乏了酸了，一定要與小弟講啊，都是相親相愛的自家人，太客氣了就不像話！小弟這手上力道，是輕了還是重了？”

陳平安跨過門檻，一腳踹在陳靈均屁股上，笑罵道：“落魄山的風水，你也有一份！”

騎龍巷隔壁的草頭鋪子，也開張了。

是那個昵稱酒兒的少女。

陳平安笑著打招呼道：“酒兒，你師父和師兄呢？”

少女趕緊施了個萬福，驚喜道：“陳山主。”

然後有些赧顏，說道：“師父一直在操持生意，歲數也大了，便晚些才會起床，今兒我來開門，以前不這樣的。師兄去山裡采藥好些天了，估計還要晚些才能回騎龍巷。”

酒兒就要去喊師父，畢竟是山主親臨，哪怕被師父埋怨，挨一頓罵，也該通報一聲。

陳平安攔下酒兒，笑道：“不用叨擾道長休息，我就是路過，看看你們。”

酒兒有些緊張，“陳山主，鋪子生意算不得太好。”

陳平安說道：“沒事，草頭鋪子這邊生意其實算不錯的了，你們再接再厲，有事情就去落魄山，千萬別不好意思，這句話，回頭酒兒你一定要幫我捎給他老人家，道長為人厚道，哪怕真有事了，也喜歡扛著，這樣其實不好，一家人不說兩家話。對了，我就不進鋪子裡邊坐了，還有些事情要忙。”

剛剛開門的酒兒，雙手悄悄繞後，搓了搓，輕聲道：“陳山主真的不喝杯茶水？”

陳平安擺手笑道：“真不喝了，就當是余著吧。”

酒兒笑了笑。

陳平安點頭道：“酒兒臉色可比以前好多了，說明我家鄉水土還是養人的，以前還擔心你們住不慣，現在就放心了。”

酒兒有些臉紅。

陳平安揮揮手告別。

帶著崔東山沿著那條騎龍巷台階，去了趟泥瓶巷祖宅。

這條路線，就必然要先走過顧家祖宅，陳平安停下腳步，問道：“顧叔叔那邊？”

崔東山說道：“清官難斷家務事吧。不過如今顧韜已經成了大驪舊山嶽的山神，也算功德圓滿，婦人在郡城那邊要風得風，要雨得雨，顧璨在書簡湖混得又不錯，兒子有出息，丈夫更是一步登天，一位婦人，將日子過得好了，許多-毛病，便自然而然藏了起來。”

陳平安繼續前行，“懸掛秀水高風匾額的那棟宅子？”

崔東山緩緩道：“那位嫁衣女鬼？可憐鬼，喜歡上了個可憐人。前者混成了可恨可憎，其實後者那才是真可憐，當年被盧氏王朝和大隋兩邊的書院士子，坑騙得慘了，最後落得個投湖自盡。一個原本隻想著在書院靠學問掙到賢人頭銜的癡情人，希冀著能夠以此來換取朝廷的認可和敕封，讓他可以明媒正娶一位女鬼，可惜生早了，生在了當年的大驪，而不是如今的大驪。不然就會是截然不同的兩個結局。那女鬼在書院那邊，畢竟是一頭汙穢鬼魅，自然連大門都進不去，她非要硬闖，差點直接魂飛魄散，最後還是她沒蠢到家，耗去了與大驪朝廷的僅剩香火情，才帶離了那位書生的屍骨，還知道了那個塵封已久的真相，原來書生從未辜負她的深情，更是因此而死，她便徹底瘋了，在顧韜離開她那府邸後，她便帶著一副棺材，一路跌跌撞撞回到那邊，脫了嫁衣，換上一身縞素，每天癡癡呆呆，隻說是在等人。”

陳平安問道：“這裡邊的對錯是非，該怎麽算？”

崔東山伸出一隻手掌，以手刀姿勢，在空中切了幾下，笑道：“得看從哪裡到哪裡，分別作為起始和結尾。以女鬼書生相逢相親相愛作為起始，以女鬼害死那麽多讀書人作為結尾，那就很簡單，一巴掌怕死她，如今她自己也不願活，一了百了。可若是再往前看，從女鬼的山水功績來看，從她的秉性良善開始計算，那就會很麻煩，若是還想著她有那萬一，能夠知錯改錯，此後百年數百年，彌補人世，那就更麻煩。要是再去站在那些枉死的讀書人角度，去想一想問題，就是……天大的麻煩。”

崔東山說到這裡，問道：“敢問先生，想要截取哪一段首尾？”

陳平安沒有給出答案。

在陳平安掏出鑰匙去開祖宅院門的時候，崔東山笑問道：“那麽先生有沒有想過一個問題，有事亂如麻，於先生何乾？”

陳平安開門後，笑道：“再想想便是。”

開了屋門，陳平安取出兩根小板凳。

崔東山坐下後，笑道：“山上，有一句容易很有歧義的言語，‘上山修道有緣由，原來都是神仙種’。”

陳平安說道：“聽說過。”

崔東山說道：“尋常人聽見了，隻覺得天地不公，待己太薄。會這麽想的人，其實就已經不是神仙種了。憤懣之外，其實為自己感到悲哀，才是最應該的。”

陳平安默不作聲，以腳尖在院中泥地上畫出一個有極小缺口的圓圈，然後向外邊畫了一個更大圓，“必須有路可走，所有人才會有機會可選。”

崔東山突然沉默片刻，這才緩緩開口，“除了第一次，先生此後人生，其實並未經歷過真正的絕望。”

陳平安默不作聲，雙手籠袖，微微彎腰，看著沒有關門的泥瓶巷外邊。

崔東山繼續說道：“例如當年劉羨陽還是死了。”

崔東山又說道：“比如齊靜春其實才是幕後主使，算計先生最深的那個人。”

崔東山再說道：“又比如顧璨讓先生覺得他知道錯了，並且在改錯了，事後才知道並非如此。再例如裴錢第一次重返蓮藕福地，打死了曹晴朗，然後選擇等死，賭的就是先生不會殺她。”

陳平安終於開口道：“設置一座小天地，我有心裡話，不吐不快。”

崔東山便以飛劍畫出一座金色雷池。

陳平安站起身，雙手籠袖，在院子裡繞拳而走，輕聲道：“齊先生死後，卻依舊在為我護道，因為在我身上，有一場齊先生有意為之的三教之爭。我知道。”

崔東山站起身，臉色微白，道：“先生不該這麽早就知道真相的！”

陳平安轉過頭，望向崔東山，面無表情道：“放心，我很聰明，也很從容。所以齊先生不會輸，我陳平安也不會。”

(本章完)