第674章 山主又要遠遊

落魄山祖師堂一落成，霽色峰其余建築就要跟上，這是題中應有之義。

對此朱斂早有草稿，從霽色峰山腳牌坊開始，依次往上，這條中軸線上，大小建築三十余座，既有宮觀特色，也有園林風采，就連那匾額、楹聯該寫什麽，也有細致描述，殿閣廳堂之外的余屋，尤其見功力，鄭大風和魏檗也幫著出謀劃策，不過最終如何，當然還是需要陳平安這位落魄山山主來做決定。

陳平安當初從藕花福地帶來的那部《營造法式》，得自南苑國京城工部庫藏，陳平安極為推崇，連同北亭國境內那座仙府遺址的一大摞臨摹圖紙，一並送給朱斂。陳平安對於祖師堂諸多附屬建築，只有一個小要求，就是可以有一座仿造宋雨燒前輩山莊的一座山水亭，可以取名知春亭或是龍亭，除此之外，陳平安沒有更多奢望。

結果朱斂拿著那本《營造法式》之後，笑容玩味，陳平安這才記起一事，想起這是藕花福地歷史上某國朝廷頒布的范書，朱斂哈哈大笑，說此書編撰，他當年確實是出過些力的，書上十之二三的建造法規，藻井、鬥拱在內等規製，其實都是出自他的手筆。

陳平安便笑問為何落魄山主峰半腰那些府邸，瞧不出半點《法式》痕跡，建造得很平庸，朱斂回答得理直氣壯，當時家底薄，巧婦難為無米之炊，何況少爺住在竹樓，其余人等，有個落腳地兒就該感恩戴德，不然真要他朱斂親手操辦，要吃掉好些銀子，打造得豪府大宅氣派，沒必要。

如今祖師堂領銜的一眾建築，是落魄山的臉面所在，自然不在此列，必須由他朱斂親歷其為，不會交由庸碌匠人糟蹋霽色峰的風景。

用朱斂的話說，就說沒錢的時候，就該想著怎麽攢錢，沒錢本身就該臉紅，若是再有腰纏十文振衣響的作態，更是白白給人瞧不起，可有了錢的時候，如何花錢，也要講究些。

陳平安覺得極有道理，不過仍是板著臉忍住笑，嘴上說著以後別再自作主張了，怎麽可以委屈了自己人，豈不是寒了眾將士的心。

就連裴錢都覺得師父那會兒的言語神色，可跟真誠半點不沾邊。

裴錢還覺得老廚子隨後一副恨不得以死謝罪的模樣，遠遠不如自己水到渠成，自然而然。

言為心聲，要發自肺腑才成啊，裴錢覺得老廚子也好，周肥也罷，在與師父說話這件事上，都不怎的。

觀禮的客人們，自然都已經離開落魄山，作為落魄山記名供奉的披麻宗杜文思與龐蘭溪，也都乘坐自家渡船，返回骸骨灘。

陳平安送了龐蘭溪兩幅草書字帖，是早年以幾壺仙家酒釀，與梅釉國小縣城一位年輕縣尉買來的，讓龐蘭溪轉贈他的太爺爺。

不曾想杜文思見之心喜，也要討一幅。

陳平安便愣在那裡，然後給龐蘭溪使眼色，少年假裝沒看見，陳平安隻好又去拿了一幅，杜文思使勁從落魄山山主的手裡拽走字帖，微笑著說了一句，山主大氣。

陳平安還以微笑，不言語。

盧白象也帶著元寶元來這對姐弟，返回舊朱熒王朝邊境。

陳平安送了兩位祖師堂嫡傳子弟，一人一副北俱蘆洲三郎廟精心鑄造的兵家寶甲。

種秋帶著曹晴朗開始在蓮藕福地遊歷四方，走完之後，就會重返落魄山，再走一走寶瓶洲。

為曹晴朗送行的時候，陳平安除了送給這位學生，那件耗費許多神仙錢才修繕如初的春草法袍，還送了曹晴朗許多自己一路雕刻而成的竹簡，以及一句話。

“書上學理，書外做人。”

竹樓外，學生作揖拜別先生，先生作揖還禮學生。

隋右邊已經下山，去往書簡湖真境宗，哪怕頂著野修周肥身份的宗主薑尚真就在落魄山，從頭到尾，隋右邊也沒與他聊什麽。關於玉圭宗的生死恩怨，隋右邊更是沒有與人多提。先前在落魄山，每天深居簡出，只有一次出門，就是將灰蒙山、黃湖山在內的落魄山藩屬山頭逛了一遍，這才心情略好一些，好像是選中了某處，有了些打算。

陳平安原本還想要問一問那把癡心劍的下落，是與人生死廝殺，不小心打碎了，還是給人搶走了，好歹有個說法不是？

可惜隋右邊自己不開口，陳平安便沒好意思問。

魏羨帶著裴錢去了蓮藕福地，說是要讓裴錢知道，魏羨他家裡到底有沒有金扁擔。

裴錢便問這位南苑國開國皇帝，若是到了皇宮，你家裡沒有金扁擔該如何，魏羨說那就送你一根，裴錢當時瞪大眼睛，抬起雙手，豎起兩根大拇指，哦豁，老魏如今不愧是當了武宣郎的大官哩，豪氣嘞，不如無論賭輸賭贏，都送我一根金扁擔吧。魏羨笑呵呵。

身為真境宗一宗之主，本該是最為忙碌的一個，薑尚真卻一直死皮賴臉待在了落魄山沒走，還在主峰半山腰挑中了某座府邸，朱斂說暫時沒空閑的宅子了，每一座宅子都有主人，實在不行，他就硬著頭皮，專門為周供奉打造一座。薑尚真便提議乾脆多建些仙家府邸，落魄山反正別的不多，就是閑置地盤多，不但是主峰半腰，空蕩蕩的主峰後山，也一並打造起來，灰蒙山在內，所有山主名下的山頭，都別空著，所有開銷，他周肥掏腰包，朱斂搓手笑著說這不是特別特別的妥當啊，薑尚真大手一揮，直接給了朱斂一大把顆谷雨錢，說這是供奉的擔當，極其妥當。

朱斂一手手掌托著谷雨錢，仔細數過，說十五顆，是單數，不如還給周供奉一顆？

然後乾站在那裡，也沒見什麽動靜。

薑尚真一臉愧疚，說確實應該湊個好事成雙，便又給了三顆谷雨錢。

朱斂便收了錢，小心翼翼收入袖中，感慨落魄山如周供奉這般快心遂意的爽利人，很難再有了。

最近崔東山一直在忙著為灰蒙山、黃湖山等山頭，打造壓勝之物和山水大陣，例如陳平安從北俱蘆洲掙來的那對龍王簍，被火龍真人修繕如初後，就完全可以安置在黃湖山，陳平安將龍王簍分別贈送給了陳靈均和陳如初，交由他們煉化，但是陳靈均一開始沒有答應，希望陳平安能夠轉贈給那條即將幻化人形的棋墩山黑蛇，歸根結底，陳靈均還是擔心濟瀆走江一事，會出紕漏，一旦，失去其中一隻龍王簍，便會牽連黃湖山的山水氣運受損，圍繞兩隻龍王簍打造而成的黃湖山護山大陣，也要威力驟減。

陳平安也沒有答應，讓陳靈均不用為此事顧慮，隻管放心煉化為本命物。以後走江成功，又不是不可以反哺黃湖山。

陳靈均依舊扭扭捏捏，陳平安隻好說龍王簍這麽珍貴的山上重寶，給你，我舍得，給別人，我心肝疼。

陳靈均這才收下，離開的時候走路又有些飄。

這天在竹樓崖畔那邊，陳平安與即將下山的薑尚真對坐飲酒。

當然是喝薑尚真拎來的仙家酒釀。

薑尚真問道：“藕花福地真要分我真境宗一成五的收益？還是永久？”

陳平安搖頭道：“不是真境宗，也不是玉圭宗，而是薑氏家主，或者說是供奉周肥。”

薑尚真笑道：“那我就坐等躺著收錢了，一想到這個，就犯愁。”

送上門的好處，薑尚真沒理由拒絕。

就像薑尚真送給落魄山的錢財寶物，朱斂收得毫不手軟。

禮尚往來罷了。

最早薑尚真與落魄山開口，是要永久的兩成福地收益，真境宗願意借給落魄山三筆錢，第一筆一千顆谷雨錢，用來幫助蓮藕福地提升為中等福地，此後再拿出兩千顆，用以穩固蓮藕福地的山水氣運，助漲靈氣流轉。成為上等福地之後，薑尚真還需要拿出三千顆谷雨錢，三筆神仙錢，都不談利息，落魄山分別在百年、五百年和千年之內還清，不然真境宗就要放高利貸了，落魄山可以拿藩屬山頭來折價賣給真境宗，不願給地盤，拿人來還，也行。

這就是實打實的在商言商。

對於薑尚真而言，我錢多，送人錢財是一回事，但是如何掙錢是另外一事，得講規矩。

在此期間，薑尚真除了將書簡湖六座島嶼贈給落魄山，還會從那座享譽天下的雲窟福地，抽調得力人手，進入蓮藕福地，負責具體經營，至於薑氏子弟在這座新興中等福地的權柄有多大，就看落魄山願意給多大了。

不過當時朱斂執意落魄山只能給真境宗一成。

堂堂寶瓶洲北嶽山君魏檗，出錢出力還出人，做牛做馬，都不過是一成收益，真境宗獅子大開口，哪怕他朱斂點頭答應下來，容易傷了魏大山君的顏面，就魏檗那死要面子最要臉的脾氣，誰人不知誰人不曉，一旦魏檗為此與落魄山生疏了，落魄山得不償失。

薑尚真原本也沒奢望真有兩成，底線就是一成五的永久分紅，若是朱斂咬死的一成收益，就太少了。

而且朱斂有一點說到了薑尚真的心坎裡，蓮藕福地版圖不大，南苑國魂魄齊全的兩千萬人和其他有靈眾生，再加上松籟國、北晉國和塞外草原三地，雖說連同人之魂魄在內，萬事萬物都好似在虛處，被大致一分為四了，可只要隨著時間推移，只要落魄山經營得當，一旦福地人數突破五千萬人，那就是一座以人口見長的罕見中等福地，雲窟福地作為有數的上等福地，玉圭宗薑氏人口代代經營，也一直無法突破九千萬人的瓶頸，當然這其中也有薑尚真“肆意妄為、大動乾戈”的緣由，歷史上總計五場天下大亂，生靈塗炭，在薑尚真手上，便多達三場，山上山下都被殃及，無可幸免。

這也是朱斂好玩的地方。

言語天花亂墜，胡說八道一大通。

但總會偷偷藏著那麽一兩句話，極有分量。

陳平安以手指輕輕敲擊桌面，“神仙錢，金精銅錢，世俗王朝皇帝。”

這是想要治理好一座福地該有的提綱挈領。

山上的修道之人，介於山上山下之間的山水神祇，山下的人心向背。

任何一個環節出現紕漏，環環相扣，積弊叢生，那麽福地就不是什麽聚寶盆，而是一座吃錢無數的無底洞，淪為雞肋，甚至會極大削弱一座仙家門派的底蘊。

魏檗私底下，與陳平安說了一句意味深長的言語，“得了這麽一座暫時擁有四千萬人的蓮藕福地，就要小心自己的本心了。”

陳平安讓魏檗放心。

薑尚真笑道：“一開始只是砸錢的肉疼事，處理山上山下事務的麻煩事，等到經營久了，才會有真正的糟心事，在等著你。山主要做好心理準備。”

往福地砸下的神仙錢的多寡，決定了修道之人的數量，以及修道瓶頸的高度，下等福地，任你資質超群，也很難躋身洞府境，哪怕是湖山派俞真意這種擱在浩然天下，便是板上釘釘上五境修士的修道奇人，在當年藕花福地，一樣被阻滯在龍門境瓶頸上。躋身中等福地後，修道天才，就會地仙可期。而雲窟福地歷史上的一次大劫難，薑尚真就是被一位悄悄破鏡的玉璞境修士，暗中勾結數位地仙，摒棄仇怨，一起圍殺薑尚真這位微服私訪的福地“老天爺”，試圖徹底脫離薑氏控制，造就出一場自古未有的“天人相分”格局。

這其中，當然也有玉圭宗某些敵對勢力的潛心謀劃，不然僅憑福地修士，絕對不會有這等手筆。

薑尚真便娓娓道來，將這樁雲窟福地秘史詳細說了一遍。

薑尚真開始為那場災殃蓋棺定論，“雖說事後我以雷霆之怒的姿態，帶人殺穿雲窟福地，但事實上，我並不痛恨那些功虧一簣的福地頂尖修士，相反，我會覺得他們可悲可敬又可憐，可憐是他們辛苦修道百年數百年，其中有人還修出了個前無古人的玉璞境，就那麽死了。可敬是有那份膽識氣魄，可悲之處，是他們誤以為自己成事了，雲窟福地沒了薑尚真，就可以從此自由，卻不知道，螳螂捕蟬黃雀在後，薑氏家主，是可以換人的，更是可以被人扶持為傀儡的，等到新官上任三把火，作為成為薑氏家主的代價，與人償還人情也好，還錢也罷，意味著雲窟福地，最短也要遭受百年災難。”

薑尚真感慨道：“但是這種道理，只要是我薑尚真來講，一開始便站不住腳，注定說不通。我也覺得那些心高氣傲的天之驕子們，沒有任何錯，換成我是他們，一樣會有此作為，唯一的區別，無非是更加隱忍，謀劃更加全面，與幕後主使的買賣，幫著福地多討要點便宜。”

薑尚真對陳平安笑道：“世事古怪，好事未必來，壞事一定到，並非我故意說些晦氣話，而是山主現如今，就可以想一想未來的應對之策了。人無遠慮，難掙大錢。”

陳平安說道：“做事先想錯，是我為數不多的好習慣。”

薑尚真笑著點頭，喝完酒，準備禦風離去。

龍泉劍宗打造的信物劍符，這段時日，薑尚真已經通過各種渠道大肆收刮了十數把，全是高價買來。

阮邛的兩位嫡傳弟子，董谷和徐小橋差點打算專門為這位來歷不明的野修供奉，專門開爐鑄造一堆符劍，結果被難得訓斥弟子的阮邛罵了個狗血淋頭。

陳平安攔下薑尚真，從令牌咫尺物當中取出那塊道家齋戒牌。

薑尚真驚訝道：“這是當了落魄山供奉的好處？”

陳平安笑道：“是送給那孩子的禮物。”

薑尚真收下了那塊有些歲月的齋心牌，嘖嘖道：“一樣東西兩份人情，山主做買賣的境界，我周肥自愧不如。”

陳平安提醒道：“千萬別教出一個混世魔王。”

薑尚真說道：“如今的書簡湖，沒有下一個顧璨的成長土壤了。”

陳平安神色淡然道：“希望如此吧。”

薑尚真歎了口氣，說道：“閑的是野修周肥，真境宗宗主和薑氏家主還是很忙的，所以這趟回了書簡湖，那場盟友見面，我可能會讓下邊的人代為出面，可能是劉老成，或者是李芙蕖，反正不會是咱們真境宗那位截江真君。”

陳平安笑著點頭，“這兩個都可以。”

接下來陳平安會在牛角山渡口登船，乘坐披麻宗下次南下的跨洲渡船，直接去往老龍城，在這南下途中，要見兩撥人，一撥人是披麻宗和春露圃，商議三方合作的具體細節，第二撥便是薑尚真在內，圍繞藕花福地形成的盟友，老龍城范二，孫嘉樹，既然如今福地已經提升為中等福地，也有不少事情要重新談一談。

在等待披麻宗渡船重新南下期間，等到魏羨和裴錢回到落魄山，崔東山就會帶著魏羨一起離開龍泉郡。陳平安打算乘坐自家龍舟，帶著裴錢一起去趟大隋山崖書院。

必須要去。

因為落魄山祖師堂的建成，陳平安無比希望當時能夠出現在場的人，有李寶瓶，李槐，林守一，於祿，謝謝。

人難稱心，事難遂願。

而陳平安曾經與陸抬說過自己的願望，那就是希望將來有一天落魄山，當年自己一步一步陪著走去書院求學的他們，以後可以在落魄山上，或是龍泉郡自家的某座山頭上潛心治學，他們不是落魄山人氏，不在譜牒上記名，落魄山就只是有那麽一個地方，山清水秀藏書多，每逢開春，便會楊柳依依，草長鶯飛，讓他們五人可以在未來人生路上的某段歲月裡，哪怕很短暫，依舊可以離著小鎮那座學塾近一些，然後他們若想遠遊，便去遠遊，若想歷練，便下山去，僅此而已。

更多的，陳平安覺得自己好像也做不到了。

因為誰都在長大。

當年那個扛著一根根槐木滿街跑的紅棉襖小姑娘，在山間泥濘裡哭著鬧著也要小竹箱的李槐，在黃庭國仙家客棧裡邊好心卻沒有說什麽好話的林守一，喜歡接替陳平安守後半夜的亡國太子於祿，永遠冷著臉、事實上對整個世界充滿畏懼的謝謝，都是如此。

陳平安這天夜幕裡，趴在竹樓一樓書桌上，做了個鬼臉，學著他趴在桌上的蓮花小人兒，咯咯笑著。

從落魄山那邊租借而來的熬魚背上，珠釵島島主劉重潤尚未去往書簡湖，獨自在山巔散步。

當她決定將水殿在熬魚背煉化的那一刻起，其實“珠釵島”這個說法，就已經名不副實。

劉重潤回到住處，桌上攤放著一幅她手繪的堪輿圖，囊括了披雲山在內的龍泉郡六十二座山頭。

龍泉劍宗祖師堂所在的神秀山，與挑燈山，橫槊峰，互成犄角之勢，此外又有與熬魚背如出一轍，從落魄山租借而來的三座山頭，彩雲峰，仙草山，寶籙山，六座山頭連綿成勢，加上龍泉劍宗後來入手的諸多山頭，龍泉劍宗雖然在山頭數目上與落魄山大致持平，優勢不大，可事實上版圖還是要稍勝一籌，何況聽說大驪王朝有意在京畿北方，一直延伸到舊中嶽一帶，劃出一大塊地盤，交予龍泉劍宗。

聖人阮邛的龍泉劍宗和陳平安的落魄山之外，留下的各方勢力，已經不成氣候，哪怕抱團，能夠擰成一股繩，顯然都無法與那兩個龐然大物抗衡。

龍脊山，枯泉山脈，香火山，遠幕峰，地真山……

劉重潤低頭凝視著這幅堪輿圖上的三方勢力分布，熬魚背顯然屬於雙雄對峙之外的第三方，只不過大驪山上仙家，顯然都已經將珠釵島自動劃入落魄山藩屬范疇，劉重潤在觀禮之前，心裡不是沒有點疙瘩，因為劉重潤從來不願自己的珠釵島，淪為任何大山頭的附庸，但是那場落魄山祖師堂觀禮之後，劉重潤便有些心情黯然。

那個在青峽島當了幾年帳房先生的年輕人，原來不知不覺之中，就已經籠絡起這麽大的一份深厚家底。

與落魄山好到就快要穿一條褲子的北嶽山君，關鍵是魏檗從來都懶得掩飾這點，三場夜遊宴，就像黃梅天的雨水，急促密集得讓人措手不及，夜遊宴前後，披雲山上，個個臉上笑容燦爛，心中哪個不是叫苦不迭，光是三份拜山禮，就不是什麽可有可無的開銷，沒點本錢的，當下估計都已經是拴緊褲腰帶過日子了。

還有一位玉璞境野修的正式供奉，這簡直就是駭人聽聞的事情，哪有不是宗字頭仙家，卻擁有一位上五境供奉的山頭？當真不怕客大欺主嗎？

再加上一座北俱蘆洲披麻宗的兩位木衣山祖師堂嫡傳修士，擔任記名供奉，這又算哪門子事情？

至於那位站在第二排的白衣少年崔東山，劉重潤覺得半點不比那“野修周肥”好說話。

而當時站在第三排的四位男女，朱斂，盧白象，隋右邊，魏羨，哪個簡單了？其中三人，劉重潤都認識，水殿龍舟的打撈，與三人相處時日並不算短，個個神華內斂，氣象驚人，剩下那位氣勢半點不輸三位武學宗師的女子，根腳依舊晦暗不明。可既然能夠與三人站在一起，那就意味著隋右邊的戰力，不會弱了。四位最少也該是金身境武夫的落魄山譜牒人氏？

偌大一座寶瓶洲，上哪兒找去？

但是真正讓劉重潤不得不認命的一件事，在於落魄山祖師堂的年輕一輩，營造出來的那種，經常見面的裴錢，橫空出世的少年郎曹晴朗，岑鴛機，元寶元來這對姐弟……

因為這些年紀不大的落魄山第二代弟子，決定了落魄山的底蘊厚度，以及未來的高度。

可最讓劉重潤震撼的，依舊不是這些，而是兩件事。

一個，是落魄山祖師堂懸掛的那三幅畫像。

這意味著落魄山從何而來。

那天是劉重潤第一次知曉，同時也明白了落魄山的山名，竟然如此有深意。

第二件事，是當時那座不大的祖師堂內，無聲勝有聲的一種氛圍。

那個頭別玉簪子的青衫年輕人，孤零零站在最前方。

身後眾人，無論什麽境界，什麽出身，什麽性情，嫡傳也好，供奉也罷，人人肅然。

尤其是當陳平安報出周米粒的護山職責後，作為一旁觀禮的劉重潤，很仔細去打量和感知眾人的細微神色。

不是什麽好像，而是千真萬確，沒有誰覺得年輕山主是在做一件滑稽可笑的事情。

劉重潤一想到這些，便有些喘不過氣來，走出屋子，在院子裡散步起來。

仰頭望向落魄山那邊，劉重潤心情複雜。

山崖書院。

李槐下課後，發現自己姐姐竟然站在學舍門外。

亭亭玉立。

不否認，自己姐姐長得還行。

李槐笑道：“姐，今兒遇上了林守一，剛念叨你幾句，你便來了。”

李柳看著已經比自己還要高些的弟弟，柔聲笑道：“收到了家書，娘聽你在信上說學業繁重，便放心不下你，一定要我來看看你。”

李槐開了學舍房門，給李柳倒了一杯茶水，無奈道：“我就是隨口抱怨兩句，娘不清楚，你還不清楚啊，對我來說，自打去了學塾第一天讀書起，哪天學業不繁重？”

李柳摘下包裹放在桌上，坐在一旁，點頭道：“唯一的不同，就是長大了。”

李槐白眼道：“我倒是也想著不長大，跟那裴錢一樣，光吃飯不長個兒啊。我讀書不濟事，累是真的累，只有每次跟隨夫子先生們出門遊歷，一走就是幾千裡，腿腳累，心是真不累，比起在學塾苦兮兮做學問，其實更輕松些。所以說我還是適合當個江湖大俠，讀書這輩子算是沒啥大出息了。”

李柳拍了拍包裹，“裡邊有些物件，你好好收起來，以後缺錢花，可以讓茅山主幫你賣了換銀子。”

“開什麽玩笑，我哪敢去找茅山主，躲著他老人家還來不及。”

李槐趴在桌上，打開包裹，挑挑揀揀，埋怨道：“我就說嘛，姐姐你在獅子峰給老仙師當丫鬟，這才幾年功夫，肯定沒積攢下啥好物件，瞅瞅，沒一件是那寶光衝霄的仙家寶貝，比陳平安送我的那些，差老遠了，姐，努把力啊，好好修行，早點當個洞府境的中五境神仙，你是不知道，林守一如今那叫一個風光，都快要給大隋京城的女子搶破頭了。”

李柳笑意吟吟，沒搭話。

包裹裡的玩意兒，當然是因為暫時沒有打開秘法禁製，才顯得黯淡無光，不怕她都怕書院和茅小冬一個不留神，便遮掩不住那份氣象。

李槐哀歎一聲，搖搖頭，放下手裡邊的物件，重新系好包裹，他只能幫著林守一到這步了。

至於林守一為何非要喜歡他姐姐李柳，李槐是怎麽打破腦袋都想不明白，董水井喜歡自己姐姐也就罷了，在龍泉郡那邊開餛飩鋪子，與自己家挺門當戶對的，你林守一如今可是大隋舉國聞名的修道美玉，我姐有啥好的嘛，至於辛苦惦念這麽多年嗎？

李槐提了提包裹，呦，挺沉。

然後李槐看了眼雙手持杯、慢慢喝茶的姐姐，忍不住語重心長道：“姐，今兒我就不說啥了，反正你還沒嫁人，一家人，送來送去，銀子都是在自家家裡打轉，可以後等你嫁了人，就千萬不能這麽送我東西了。在山上修行，本來就不容易，你又是走親戚關系才上的獅子峰，在山上肯定要被人碎嘴，在背後說你閑話，你還是自己多攢點銀子吧，其實只要能夠稍稍幫襯爹娘鋪子，就差不多了，咱爹咱娘，也不念你這些，要是娘說什麽，你就往我身上推，真不是我說你，歲月不小，都快成老姑娘了，也該為你自己的婚嫁一事考慮考慮，嫁妝厚些，婆家那邊終歸會臉色好點。”

李柳笑眯起眼，“看來是真長大了，都曉得為姐姐考慮了。”

李槐盤腿坐在長凳上，倒了些黃豆在碗碟裡，推給姐姐，自己抓了一把放在手心，嘴裡嚼著黃豆，笑呵呵道：“姐，你這話說得就沒良心了，我打小就沒少為你費心，可勁兒幫我找姐夫來著，比如我的好兄弟阿良啊，我最佩服的陳平安啊，可惜都沒成，怨你自己，怪不得我啊。”

李柳丟過去一顆黃豆，“沒你這麽埋汰自己姐姐的弟弟。”

李槐一把抓住，加上手心那些，一股腦丟入嘴中，“玩笑話歸玩笑話，以後嫁人，你再這麽送東送西，一個勁往娘家填補家用，真不成。姐夫會不高興的。你別總聽咱們娘親叨叨，我以後該是怎麽樣，我自己會爭取的。靠姐姐姐夫算怎麽回事。白白讓你給姐夫家裡人看不起。”

李槐越說越覺得有道理，“即便未來姐夫氣量大，不計較。你也不該這麽做了。”

李柳笑問道：“為什麽呢？”

李槐不耐煩道：“姐，你煩不煩啊。跟你這麽說，你就這麽做，咱家誰最大？我吧。娘親聽我的，爹聽娘親的，你聽爹的，你說誰說話最管用？”

李柳笑了。

李槐眨了眨眼睛，“好吧，我承認，前邊那些話，是我當年跟陳平安商量出來的，這不這些年聚少離多，一直攢著沒機會與你嘮叨嘛。不過後邊的問題，陳平安又沒教我，怎麽跟你掰扯，你要真想知道答案，我回頭跟陳平安問問。”

李柳問道：“你怎麽知道陳平安就一定是對的呢？”

李槐問道：“難道陳平安講錯了？”

李柳笑道：“那倒沒有。”

李槐哼哼道：“李柳！你弟弟我，那可是那種為了兄弟義氣，可以插自己兩刀的人。”

李槐伸出大拇指，指向自己胸口。

李柳笑了，身體前傾，輕輕挪開李槐的手，指了指肋部，“書上講兩肋插刀，在這兒，可別往心口上扎刀子。以後哪怕是為了再好的朋友……”

李槐瞪眼道：“姐，你一個姑娘家家的，懂什麽江湖！別跟我說這些啊，不然我跟你急。”

李柳笑著不再說話。”

李柳懂不懂江湖？

這是一個極有意思的問題。

相傳遠古時代，天下就只有一座天下。

五湖四海，大瀆江河。

曾有一群位高權重的天庭女官，官職之高、權柄之大，猶在雨師河伯以及眾多龍王之上，名為斬龍使，巡狩、督查、敕令天下蛟龍。

而這些位高權重的存在，只聽命於一尊古老神祇，後者故名江湖共主。

李柳突然問道：“幾次出門遊歷求學，怎麽樣？”

李槐漸漸收斂了笑意，輕聲道：“小時候只會跟著李寶瓶他們瞎起哄，大聲念書，到底念了些什麽，自己都不知道，史書上好多言語，以前死記硬背，怎麽都記不住，走多了路，見多了人後，突然發現自己想要忘記，都難了。‘山野高人，求索隱暗，行怪迂之道，養望以求名聲’，‘將軍材質之美，奮精兵，誅不軌，百下百全之道也’，‘塞上孑遺，鵠形菜色，相從溝壑者亦比比也’。”

李槐擠出一個笑臉，“姐，咱們不聊這些。”

李柳點頭道：“那聊聊李寶瓶？”

李槐一陣頭大，“別，聊這個，我更頭疼，如今見那李寶瓶，賊沒勁，每天就是讀書，說是要什麽‘讀破書萬卷’，每天還是很忙，不再瘋瘋癲癲跑來跑去了，你猜怎麽著，反而比那林守一還要見不著人影兒，姐，你說怪不怪？以前吧，覺得小時候的李寶瓶，已經是天底下最可怕的存在了，現在覺得李寶瓶還不如當年好呢，等陳平安到了書院，我一定要冒死進諫，在陳平安跟前，好好說說這個李寶瓶，沒辦法，估計也就他這個小師叔，能夠管一管李寶瓶了。”

李槐使勁搖頭，“不說她，我腦瓜子疼，於祿和謝謝，其實也不太見著面，一個個都這樣，不過我們關系其實還不錯，偶爾見了面，我還是感覺得到的。”

李柳走後。

林守一才來。

得知李柳匆匆來匆匆走後，林守一有些沉默。

李槐也沒轍，勸也不好勸。

勸對了，也未必能成自己的姐夫，不小心勸錯了，更要傷口撒鹽。

林守一離開後。

李槐長籲短歎，這麽早有了喜歡的姑娘做什麽呢，像自己多好。

回了屋子，李槐將那隻小竹箱放在桌上，將姐姐的包裹放進去，然後仔細擦拭竹箱。

最後李槐揉了揉下巴，覺得有必要使出殺手鐧了。

倒了一碗茶水，用手指蘸了蘸，胡亂喊著天靈靈地靈靈，然後寫下陳平安的名字。

做完之後，李槐做了個氣沉丹田的姿勢，看著桌上的痕跡，點點頭，比較滿意，好字，一百個阿良都不如自己。

入冬時分。

陳平安在牛角山渡口，帶著裴錢準備登上自家龍舟，去往大隋書院，周米粒哪怕已經交出兩根行山杖，肩膀上還是扛著一根金扁擔。

崔東山和魏羨也要離開龍泉郡，不過是乘坐另外一艘路過的大驪軍方渡船。

魏羨在跟裴錢嘮嗑。

崔東山隻說了兩句臨別贈語。

“先生，這麽多年一直辛苦搬山，靠自己本事掙來的座座靠山，其實可以依靠一二了。”

“路阻且長，先生請從容。”

(本章完)