第675章 小師叔最從容

龍舟船頭，站著一大一小。

青衫，背劍。

那個小的，腰間刀劍錯，行山杖，竹箱，小鬥笠。

家當多，也是一種大快樂下的小煩憂。

劉重潤站在龍舟頂樓，俯瞰渡船一樓甲板，龍舟駕馭需要人手，她便與落魄山談妥了一樁新買賣，劉重潤找了幾位跟隨自己搬遷到熬魚背修行的祖師堂嫡傳弟子，傳授她們龍舟運轉之法，不是長遠之計，但是卻可以讓珠釵島修士更快融入驪珠福地群山。

這是劉重潤那一夜院中散步，深思熟慮後做出的選擇。

劉重潤徹底想明白了，與其因為自己的別扭心態，連累珠釵島修士陷入不尷不尬的處境，還不如學那落魄山大管家朱斂，乾脆就不要臉點。

陳平安在與裴錢閑聊北俱蘆洲的遊歷見聞，說到了那邊有個隻聞其名不見其人的修道天才，叫林素，位居北俱蘆洲年輕十人之首，聽說只要他出手，那麽就意味著他已經贏了。

裴錢聽說過後，覺得那家夥有點花頭啊。可惜這次師父遊歷了那麽久的北俱蘆洲，那家夥都沒能有幸見著自己師父一面，真是那林素的人生一大憾事，估摸著這會兒已經悔得腸子打結了吧，也不怪他林素沒眼力勁兒，師父到底不是誰想見就能見的。

陳平安自然不知道裴錢那顆漿糊小腦袋，在瞎想些什麽。

對於北俱蘆洲的年輕十人，不算太陌生，十人當中，齊景龍是朋友，最要好的那種。

在鬼域谷寶鏡山跟隱藏了身份的楊凝真見過面，與“書生”楊凝性更是打過交道，一路上勾心鬥角，相互算計。

通過鏡花水月，在雲上城那邊觀戰砥礪山，見過野修黃希與武夫繡娘的一場生死廝殺。

陳平安突然說道：“帶著你剛離開藕花福地那會兒，師父不喜歡你，不全是你的錯，也有師父當初不喜歡自己的緣由，藏在裡邊，必須與你說清楚。”

裴錢咧嘴笑道：“我也不喜歡那會兒的自己啊。”

陳平安問道：“還記得我們第一次見面嗎？”

裴錢有些心虛，輕聲道：“師父，我在南苑國京城，找過那個當年經常給我帶吃食的小姑娘了，我與她誠心誠意道了謝，更道了歉，我還專程交代過曹晴朗，若是將來那個小姑娘家裡出了事情，讓他幫襯著，當然如果她或是家人做錯了，曹晴朗也就別管了。所以師父可不許翻舊帳啊。”

陳平安伸手按住裴錢的腦袋，“所有能夠重新翻出來說道說道的陳年舊事，才是真正的解開了心結，你以前做得很錯，但是之後做得好，師父很欣慰。但是一些還有機會翻篇的錯誤，就像那些小竹簡，也該經常拿出來曬曬太陽，看看月亮，用來幫著你自省。”

陳平安望向渡船遠方，隆冬時節，看樣子要下雪了。

陳平安感慨道：“道家崇尚自然，依舊得有那麽一句，不修人道，難近天道。”

裴錢神色認真，一本正經道：“師父句句金口玉言，害得我都想學師父搗鼓出一套刻刀竹簡，專門記錄師父教誨嘞。”

陳平安一把扯住裴錢的耳朵，氣笑道：“落魄山的溜須拍馬，崔東山朱斂陳靈均幾個加在一起，都不如你！”

裴錢踮起腳跟，歪著腦袋嗷嗷叫。

頂樓劉重潤看到這一幕後，有些哭笑不得。

陳平安趴在欄杆上。

崔東山在他這邊，喜歡聊山崖書院。

這個時節，李寶瓶肯定依舊穿著件紅棉襖，她一直是大隋山崖書院最奇怪的學生，甚至沒有之一。以前奇怪，是喜歡翹課，愛問問題，抄書如山，獨來獨往，來去如風。如今奇怪，聽說是李寶瓶變得安安靜靜，沉默寡言，問題也不問了，就只是看書，還是喜歡逃課，一個人逛蕩大隋京城的大街小巷，最出名的一件事，是書院講課的某位夫子告病，點名李寶瓶代為授業，兩旬過後，老夫子返回課堂，結果發現自己的先生威望不夠用了，學生們的眼神，讓老夫子有些受傷，同時望向那個坐在角落的李寶瓶，又有些得意。

陳平安當時就有些憂心。

崔東山卻大笑，說小寶瓶為人傳道授業解惑，沒有半點標新立異，毫無逾越規矩之處。

林守一，是真正的修道璞玉，硬是靠著一部《雲上琅琅書》，修行路上，一日千裡，在書院又遇上了一位明師傳道，傾囊相授，不過兩人卻沒有師徒之名。聽說林守一如今在大隋山上和官場上，都有了很大的名聲。事實上，專門負責為大驪朝廷尋覓修道胚子的刑部粘杆郎，一位位高權重的侍郎，親自聯系過林守一的父親，只是林守一的父親，卻推脫掉了，隻說自己就當沒生過這麽個兒子。

於祿，這些年一直在打熬金身境，前些年破境太快，何況一直略有隨波逐流嫌疑的於祿，終於有了些與志向二字沾邊的心氣。

喜歡釣魚，魚簍也有，不過釣了就放，顯然樂趣只在釣魚這個過程，對於漁獲大小，於祿並不強求。

謝謝，一直守著崔東山留下的那棟宅子，潛心修行，捆蛟釘被全部拔除之後，修行路上，可謂勇猛精進，只是隱藏得很巧妙，深居簡出，書院副山主茅小冬，也會幫著隱藏一二。

李槐與兩個同窗好友，劉觀，馬濂，三人這些年求學生涯，沒少鬧出么蛾子，不過往往是劉觀主動背鍋，馬濂幫著收拾爛攤子，也不是李槐不想出力，但是劉觀和馬濂在李槐幫了幾次倒忙後，就打死不願意李槐當英雄好漢了。

求學問道，李寶瓶當之無愧，是最好的。

隻說修行，謝謝其實已經走在了最前邊。

能夠稱得上修行治學兩不誤的，卻是林守一。

萬事悠哉，修心養性，人生從來無大事，其實一直是於祿的強項，如今於祿在慢慢溫養拳意，循序漸進，一點一滴打熬金身境體魄的底子。

至於李槐。

崔東山說這小子走哪哪狗屎，當年得了那頭通靈的白鹿之外，這些年也沒閑著，只不過李槐自己身在福中不知福，陸陸續續添補家當，或是撿漏買來的古董珍玩，或是去馬濂家裡做客，馬濂隨便送給他的一件“破爛”，滿滿當當的一竹箱寶貝，全部擱那兒吃灰，暴殄天物。

裴錢好奇問道：“師父，怎麽不掛酒壺了？”

陳平安笑道：“人生就是一壺濁酒，想起一些人事，便在飲酒。”

裴錢辛苦憋著不說話。

陳平安笑道：“想說就說吧。”

裴錢這才竹筒倒豆子，快速說道：“師父是心疼酒水錢吧，師父你瞧瞧，我這兒有錢，銅錢，碎銀子，小金錠兒，好些雪花錢，還有一顆小暑錢！啥都有哩，師父都拿去吧！”

陳平安轉過頭，看著高高舉起錢袋子的裴錢，陳平安笑了，按住那顆小腦袋，晃了晃，“留著自己花去，師父又不是真沒錢。”

裴錢哀歎一聲，悻悻然收起桂姨贈送給她的那隻錢袋子，小心翼翼收入袖中，陪著師父一起眺望雲海，好大的棉花糖唉。

師徒二人到了大隋京城，大街小巷，積雪厚重。

裴錢故意揀選路旁沒有被清掃的積雪，踩在上邊，咯吱作響，一腳一個腳印。

山崖書院看門的老人，認出了陳平安，笑道：“陳平安，幾年不見，又去了哪些地方？”

陳平安行了一禮，一旁裴錢趕緊顛了顛小竹箱，跟著照做，他從袖中摸出譜牒遞去，老人接過手一瞧，笑了，“好家夥，上次是桐葉洲，這次是北俱蘆洲，下次是哪兒，該輪到中土神洲了？”

陳平安笑道：“沒機會沉下心來讀書，就只能靠多走了。”

老人點點頭，轉頭看著那個裴錢，“小丫頭怎麽不那麽黑炭了？個兒也高了，是在家鄉學塾待著的關系？”

裴錢眉開眼笑，使勁點頭道：“老先生學問真大，看人真準，茅山主真應該讓老先生去當學堂教書的夫子，那以後山崖書院還了得，還不得今兒蹦出個賢人，明天多出個君子啊？”

老人爽朗大笑，問道：“跟陳平安學的？”

裴錢啞口無聲，這個問題，不好應付啊。

陳平安微笑著一板栗砸在裴錢腦袋上。

裴錢覺得以後再來山崖書院，與這位看門的老先生還是少說話為妙。

老先生瞧著歲數挺大，可做事說話忒不老道了，一看就是沒闖蕩過江湖的讀書人。

熟門熟路地進了書院，兩人先在客舍那邊落腳，結果陳平安帶的東西少，沒什麽好放在屋子裡邊的，裴錢是不舍得放下任何物件，小竹箱是給山崖書院看的，，行山杖是要給寶瓶姐姐看的，至於腰間刀劍錯，當然是給那三個江湖小嘍囉長見識的。一樣都不能缺了。

陳平安讓裴錢先去李寶瓶學舍，自己去了茅小冬那邊。

腰間懸掛一把戒尺的高大老人，站在門口，笑問道：“竟然已經金身境了？”

陳平安點頭道：“在北俱蘆洲獅子峰那邊破的六境瓶頸。”

茅小冬有些幸災樂禍，“李槐他父親，沒少出力吧？”

陳平安苦笑道：“還好。”

到了書房，兩人落座，茅小冬開門見山道：“這些年，讀過哪些書，我要考校考校你，看看有沒有光顧著修行，擱置了修身的學問。”

陳平安先從咫尺物當中取出一摞書籍，疊放在膝蓋上，然後報了一大串書名，方才拿出來的一些書籍，正是當初崔東山從山崖書院借走的，讀完了，當然得還給書院。不過落魄山那邊，已經照著書名，都買了兩套，一套珍藏起來，一套陳平安會做勾畫圈點、旁白批注，就放在了竹樓一樓桌上。

茅小冬皺眉道：“這麽雜？”

陳平安點頭道：“心關難過，有些時候，以往百試不爽的一技之長，好像無法過關，最後發現，不是傍身立身的學問不好，不夠用，而是自己學得淺了。”

茅小冬緩緩舒展眉頭，“很好，那我就無需考校了。”

陳平安問了些李寶瓶他們這些年求學生涯的近況，茅小冬簡明扼要說了些，陳平安聽得出來，大體上還是滿意的。不過陳平安也聽出了一些好似家中長輩對自己晚輩的小牢騷，以及某些言外之意，例如李寶瓶的性子，得改改，不然太悶著了，沒小時候那會兒可愛嘍。林守一修行太過順遂，就怕哪天乾脆棄了書籍，去山上當神仙了。於祿對於儒家聖賢文章，讀得透，但其實內心深處，不如他對法家那麽認可和推崇，談不上什麽壞事。謝謝對於學問一事，從來無所求，這就不太好了，太過專注於修道破開瓶頸一事，幾乎晝夜修行不懈怠，哪怕在學堂，心思依舊在修行上，好像要將前些年自認揮霍掉的光陰，都彌補回來，欲速則不達，很容易積攢諸多隱患，今日修行一味求快，就會是來年修行停滯不前的症結所在。

對於李槐，反而是茅小冬最感到放心的一個，說這小子不錯。

陳平安伸手輕輕放在書上，坦誠道：“茅先生教書育人，有文聖老先生的風范。”

茅小冬擺擺手，感慨道：“差了何止十萬八千裡。”

陳平安笑著捧書起身，準備放下書就離開，茅小冬起身卻沒有收下那些書籍，“拿走吧，書院藏書樓那邊，我會自己掏錢買書補上，這些書，就當是我為落魄山祖師堂落成的觀禮了。”

陳平安沒有拒絕，收入咫尺物當中。

在陳平安走後，茅小冬伸手扒拉了一下嘴角，不讓自己笑得太過分。

這大冬天的，有些言語，頗為暖人心啊。

陳平安一路行去，到了李寶瓶學舍那邊，瞧見了正仰頭與李寶瓶雀躍言語的裴錢。

沒了那個小字的姑娘，穿著本來只會讓女子很有鄉土味的紅棉襖，給她穿在身上，便沒有半點俗氣了。

她身材修長，下巴尖尖，神色恬淡，只是臉上的笑意，依舊熟悉，一雙依舊漂亮的眼眸，除了會說話，好像也會藏事情了。

見著了陳平安，李寶瓶快步走去，欲言又止。

陳平安有些傷感，笑道：“怎麽都不喊小師叔了。”

當年那個圓圓臉大眼睛的小姑娘，怎麽就一下子長這麽大了？

李寶瓶驀然而笑，大聲喊道：“小師叔！”

總算又變回當年那個小姑娘了。

陳平安說道：“有些事情，不用想太多，更不用擔心會給小師叔惹麻煩，沒有什麽麻煩。”

李寶瓶神采奕奕。

陳平安便提議去客舍那邊坐坐，裴錢有些疑惑，師父怎的舍近求遠，寶瓶姐姐的學舍不就在眼前嗎？

李寶瓶卻沒有說什麽，雙手十指交錯，繞在身後，她在陳平安前邊倒退而走，問道：“小師叔，知道咱們多少天沒有見面了嗎？”

陳平安笑道：“好些年了。”

裴錢大聲報出一個準確數字。

這個她最擅長。

背書，認路，記事情。

到了客舍那邊，裴錢說去喊李槐過來，陳平安笑著點頭，不過讓裴錢直接帶著李槐去謝謝那邊，那兒地方大。

裴錢一路飛奔，通風報信。

李寶瓶輕聲問道：“小師叔，有酒嗎？”

陳平安愣了一下，“你要喝酒？”

李寶瓶笑眯起眼，輕輕點頭，“會偷偷摸摸，稍微喝點兒。”

陳平安猶豫了一下，取出一壺董水井釀造的糯米酒釀，倒了兩小碗，“酒不是不可以喝，但一定要少喝。”

李寶瓶端起酒碗，抿了一口，“是家鄉味兒。”

陳平安小口喝著酒，與李寶瓶說了在北俱蘆洲青蒿國，見到了她大哥。

李寶瓶聽完後，雙手捧著白碗，點頭道：“跟大哥書信往來，可麻煩，我要是寫了一封信，需要先從書院寄到家裡，再讓爺爺幫著跨洲寄往一處仙家山頭，再送往青蒿國那條洞仙街。”

陳平安問道：“在書院求學，不開心？”

李寶瓶搖搖頭，一臉茫然道：“沒有不開心啊。小師叔，是茅山主說了什麽嗎？”

陳平安笑道：“茅山主覺得你在書院不愛說話，有些擔心。”

李寶瓶疑惑道：“從小到大，我就愛自個兒耍啊，又不是到了書院才這樣的。只是覺得沒什麽好聊的，就不聊唄。”

一個人下水抓螃蟹，一個人奔跑在大街小巷看門神，一個人在福祿街青石板地面上跳格子，一個人在桃葉巷那邊等著桃花開，一個人去老瓷山那邊挑選瓷片，從來都是這樣啊。

陳平安忍住笑，好像確實是這樣。

李寶瓶跟著笑了起來，“小師叔在笑什麽？”

陳平安笑道：“沒什麽，就是想到第一次見面，看著你那麽小個頭，滿頭大汗，扛著老槐樹枝跑得飛快，現在想起來，還是覺得佩服。”

李寶瓶破天荒有些難為情，舉起酒碗，遮住半張臉龐和眼眸，卻遮不住笑意。

陳平安笑道：“走吧，去謝謝那邊。”

兩人一起並肩而行，都是李寶瓶在那邊詢問，陳平安一一回答。

在半路上碰到了裴錢他們，除了興高采烈的李槐，林守一和於祿也在。

謝謝察覺到外邊的動靜，開了門，見到了浩浩蕩蕩一幫人，也有些笑意。

崔東山留給她的這棟宅子，除了林守一偶爾會來這邊修行煉氣，幾乎就不會有任何客人。

裴錢和同樣背上了小竹箱的李槐，一到了院子坐下，就開始鬥法。

陳平安與林守一和於祿站著閑聊，李寶瓶和謝謝坐在台階上。

最後陳平安輕輕拍掌，所有人都望向他，陳平安說道：“有件事情，必須要跟你們說一聲，就是我在落魄山那邊，已經有了自己的祖師堂，之所以沒有邀請你們觀禮，不是不想，是暫時不合適。你們以後可以隨時去落魄山那邊做客，落魄山之外，還有不少閑置的山頭，你們如果有喜歡的，自己挑去，我可以幫著你們打造讀書的屋舍，其余有任何要求，都直接跟裴錢說，不用客氣。”

李寶瓶已經從裴錢那邊知曉此事，便沒有什麽驚訝。

謝謝是最深受震撼的那個。

她曾是盧氏王朝最拔尖仙家山頭的祖師堂嫡傳，所以很清楚，一座祖師堂現世，意味著什麽。

於祿道賀。

林守一也笑著道喜。

陳平安對林守一和謝謝笑道：“你們已經是上山修道的神仙了，龍泉郡那邊山頭的靈氣，還是很充沛，所以你們倆千萬別臉皮薄，白拿的山頭，額外多出來的修道之地，不要白不要。”

然後陳平安對於祿說道：“落魄山多武夫，於祿，你可以找一個叫朱斂的人，他如今是遠遊境，你們切磋切磋，讓他幫你喂喂拳，朱斂他出手比較有分寸。”

說到這裡，陳平安眼神真誠。

於祿沒答應也沒拒絕，說道：“我怎麽覺得有些後背涼颼颼。”

李槐正忙著跟裴錢靠諸多麾下大將，在桌上“文鬥”，聞言後怒道：“陳平安！這麽大事兒，不告訴寶瓶他們也就罷了，連我都藏著掖著？虧得我們還是斬雞頭燒黃紙的異姓兄弟……是不是瞧不起我李槐，說，落魄山缺不缺首席供奉，缺了的話，遠在天邊近在眼前，過了這村就沒了這店，你陳平安就只能明天再邀請我出山了。”

陳平安微笑道：“一邊涼快去。”

李槐看著桌上與裴錢一起擺放得密密麻麻的物件，一臉哀莫大於心死的可憐模樣，“這日子沒法過了，天寒地凍，心更冷……小舅子沒當成，如今連拜把子兄弟都沒得做了，人生沒個滋味，就算我李槐坐擁天下最多的兵馬，麾下猛將如雲，又有什麽意思？麽得意思……”

裴錢一拍桌子，石桌所有物件竟是一震而起，她怒道：“李槐！你什麽時候跟我師父斬雞頭燒黃紙的？輩分怎麽算？！”

李槐縮了縮脖子，“鬧著玩，小時候跟陳平安鬥草，便當是斬雞頭了，做不得準的。”

於祿看到這一幕後，有些訝異。

便忍不住多看了幾眼裴錢。

於祿隻覺得匪夷所思，記得第一次見面，小黑炭丫頭都還沒真正開始習武吧？

這才幾年功夫？

宅子這邊有崔東山留下的棋具，隨後陳平安便自取其辱，主動要求與於祿手談一局，李寶瓶和裴錢一左一右坐在陳平安身邊，林守一和謝謝便隻好坐在於祿一旁。李槐大怒，怎麽他就成了多余的那個人，坐在棋盤一側，就要脫靴子，結果給謝謝瞥了眼，李槐伸手抹了抹綠竹地板，說這不是怕踩髒了你家宅子嘛。

沒什麽觀棋不語真君子的講究。

結果到最後就成了於祿、謝謝和林守一三人，群策群力，與李寶瓶一人對峙，由於三人棋力都不錯，下得也不算慢。

李寶瓶永遠落子如飛，隻將棋局形勢一瞥而過。

裴錢覺得己方肯定穩贏了，寶瓶姐姐光憑這份大國手的氣勢，就已經打死對方三人了嘛。

可最後還是於祿三人贏了，由於李寶瓶下棋太快，所以可謂對方贏得乾脆利落，她輸得也不拖泥帶水。

裴錢以拳擊掌，然後安慰寶瓶姐姐不要灰心喪氣。

陳平安大致看出了一點門道。

李寶瓶笑道：“小師叔，對不起啊。”

陳平安搖搖頭，“再過幾年，咱們就想輸都難了。”

李寶瓶使勁點頭。

林守一和謝謝對視一眼，都有些無奈，因為陳平安說的，是千真萬確的實話。

不曾想於祿笑眯眯道：“想贏回來？那也得看咱仨願不願意與你們下棋了啊。”

於祿伸手捂住棋罐，看了眼身邊的林守一和謝謝，“就這樣吧，咱仨從今天起正式封棋，對陣陳平安、李寶瓶和裴錢，就算是保持了全勝戰績。”

林守一點頭道：“同意。”

謝謝微笑道：“附議。”

裴錢急眼了。

李槐比裴錢更快開口，仗義執言道：“你們仨怎就這麽不要臉呢？啊？跟阿良學的？就算你們學他，經過我同意了嗎？不知道我跟阿良是什麽關系嗎？阿良在說話、寫字和吃飯這麽多事情上，受了我李槐多大的指點？你們心裡沒數？”

裴錢有些欣慰，用慈祥眼神打量了一下李槐，“算你將功補過，不然你就要被我剝奪那個顯赫身份了，以後你在劉觀和馬濂那邊，就要無法挺直腰杆做人。”

李槐疑惑道：“可武林盟主是李寶瓶啊，你比我職務又高不到哪裡去，憑啥？”

裴錢雙臂環胸，冷笑道：“李槐啊，就你這腦闊不開竅的，以後也敢奢望與我一起闖蕩江湖，拖油瓶嗎？我跟寶瓶姐姐是啥關系，你一個分舵小舵主，能比？”

李寶瓶收拾棋子，下棋快，這會兒反而動作慢了，笑道：“我來這邊之前，已經退位讓賢，讓裴錢當這個武林盟主了。”

裴錢挑了挑眉頭，斜眼看著那個如遭雷劈的李槐，譏笑道：“哦豁，傻了吧唧，這下子坐蠟了吧。”

李槐是真沒把這事當作兒戲，行走江湖，一直是李槐心心念念的大事，所以火急火燎道：“李寶瓶！哪有你這麽胡鬧的，說不當就不當？不當也就不當了，憑啥隨隨便便就讓位給了裴錢，講資歷，誰更老？是我吧？咱們認識都多少年啦！說那赤膽忠心，義薄雲天，還是我吧？當年咱們兩次遠遊，我一路風餐露宿，有沒有半句的怨言？”

李寶瓶嗯了一聲，“‘半句’的怨言，真沒有，都是一句接著一句，積攢了一大籮筐的怨言。”

被揭穿那點小狡猾心思的李槐，隻得改換路子，滿臉委屈道：“你們倆再這麽合夥欺負老實人，我可就真要拉著劉觀、馬濂離開幫派，自立山頭去了。”

裴錢嗤笑道：“你可拉倒吧，就劉觀那二愣子，馬濂那書呆子，沒我裴錢運籌帷幄，你們走江湖，能走出名堂來？家有家法，幫有幫規，我可把醜話說在前頭，你們脫離幫派，很容易，但是以後哭著喊著加入幫派，比登天還難！我是誰，成功刺殺過大白鵝的刺客，麽得感情，最重規矩，鐵面無私……”

大概是覺得自己再這麽掰扯下去，又要吃板栗，裴錢便立即住嘴不言，見好就收吧，反正私底下還可以再敲打敲打李槐，這家夥比周米粒差遠了，小米粒兒其實不太喜歡翹小尾巴。

林守一起身，在廊道盡頭那邊盤腿而坐，開始靜心修行。

謝謝便坐在另外一邊，兩人對此早已習以為常，極有默契。

李寶瓶提議去書院外邊的京城小巷吃好吃的。

李槐和於祿都一起跟著。

結果這頓飯，還是裴錢掏的腰包。

李寶瓶笑眯眯捏著裴錢的臉頰，裴錢笑得合不攏嘴。

回了書院，裴錢今晚睡李寶瓶那邊，兩人聊悄悄話去了。

李槐要趕緊去找劉觀和馬濂商量大事，不然江湖地位不保。

陳平安跟於祿就在湖邊釣魚。

兩人都沒有說話。

漁獲頗豐。

只可惜不是當年遊歷途中，不然煮出來的魚湯能夠讓人吃撐。

收起魚竿的時候，於祿問道：“你現在是金身境？”

陳平安蹲在岸邊，將魚簍打開，放出裡邊所有湖魚，抬頭笑問道：“聽著有點不服氣的意思？”

於祿點頭，然後微笑道：“練練？”

陳平安問道：“不怕耽誤學業？”

於祿給這句話噎得不行，收了魚竿魚簍，帶著陳平安去謝謝宅子那邊。

廊道那邊，謝謝依舊屏氣凝神，坐忘境地。

林守一已經離開。

聽到了敲門聲後，謝謝有些無奈，起身去開了門，聽說了兩人來意後，謝謝忍不住笑道：“可以觀戰？”

於祿站在院中，笑道：“隨意。”

陳平安沒有說什麽，只是讓於祿稍等片刻，然後蹲下身，先卷起褲管，露出一雙裴錢親手縫製的老布鞋，針線活不怎的，不過厚實，暖和，陳平安穿著很舒心。

陳平安站起身後，輕輕卷起袖管，有些笑意，望向於祿，陳平安一手負後，一手攤開手掌，“請。”

於祿突然說道：“不打了，我認輸。”

謝謝半點不覺得奇怪，這種事情，於祿做得出來，而且於祿可以做得半點不別扭，其他人都沒於祿這心性，或者說臉皮。

陳平安勸說道：“別啊，練手而已，同境切磋，輸贏都是正常的事情。”

於祿笑道：“我要在你這邊，保持不敗紀錄，至於切磋一事，可以留給落魄山的朱斂前輩。”

陳平安氣笑道：“是怕被我一拳撂倒吧？”

於祿轉頭望向謝謝。

她笑道：“天地寂靜，不聞聲響。”

於祿朝她伸出大拇指，“比某些人厚道太多了。”

在那兩個沒打成架的家夥離開院子後，謝謝躺在廊道中，閉上眼睛，這邊偶爾有些熱鬧，也還不錯。

離開宅子，兩人一起走向於祿學舍那邊，陳平安說道：“練拳沒那一點意思，萬萬不成，可光靠意思，也不成。”

於祿說道：“我會找個由頭，去落魄山待一段時日。”

陳平安便不再多說。

有聚有散。

陳平安帶著裴錢，與李寶瓶李槐打了一場雪仗，齊心合力堆了些雪人，就離開了書院。

李寶瓶站在書院門口，目送兩人離去。

陳平安倒退而走，揮手作別。

李寶瓶輕輕揮手。

裴錢使勁揮動雙手。

李寶瓶在兩人身形消失在拐角處，便開始飛奔上山。

看門的老先生有些感慨，已經好些年沒瞧見那姑娘這麽奔跑了，如今再見，很是懷念啊。

李寶瓶來到了書院山巔，爬上了樹，站在最熟悉不過的樹枝上，怔怔無言。

陳平安去了一座做玉石生意的店鋪，掌櫃還是那個掌櫃，當年陳平安就是在這裡為李寶瓶買的臨別贈禮，掌櫃便送了一把刻刀，如今卻沒能認出陳平安。

陳平安挑選了一塊玉石素章，打算自己雕刻篆文。

裴錢想要自己花錢買一塊，然後請師父幫著刻字，以後送她一枚印章。

陳平安便多買了一塊，不讓裴錢破費了，自己的開山大弟子，就那麽小一隻錢袋子，陳平安這個師父，瞅著便不落忍。

離了鋪子，站在大街上，陳平安轉頭望向書院東華山之巔，那邊有棵大樹，這會兒，應該還會有個小竹箱已經不再合身的紅棉襖姑娘。

李寶瓶坐在樹枝上，輕輕晃蕩著雙腳，剛剛分別，便開始想念下一次重逢。

她沒什麽傷感，反而充滿了期待。

她的小師叔最從容。

她也應該一樣，隻比小師叔差些，第二從容。

陳平安收回視線，裴錢在一旁嘰嘰喳喳，聊著從寶瓶姐姐和李槐那邊聽來的有趣故事。

陳平安笑著聽她念叨。

兩人一起乘坐龍舟返回牛角山渡口。

陳平安掐準了時間，往返一趟落魄山和牛角山，收拾好家當，就登上那艘重新跨洲南下的披麻宗渡船，開始南下遠遊。

渡船上，有披麻宗管錢的元嬰修士韋雨松，還有春露圃的那位財神爺，照夜草堂唐璽。

魏檗也現身。

落魄山，披雲山，披麻宗，春露圃。

四方勢力，先前大框架已經定好，這一路南下，大家要磨一磨跨洲生意的諸多細節。

在談得差不多之後，魏檗率先離去，意思是剩下些事宜，他魏檗的披雲山那邊，陳平安可以幫著做主。

然後在中途一座距離書簡湖相對最近的仙家渡口，李芙蕖代表真境宗勢力，登上這艘跨洲渡船。

這是陳平安的第二場議事，聊的是蓮藕福地事宜，除了李芙蕖之外，還有老龍城孫嘉樹，范二，會參與其中。雙方都借給落魄山一大筆谷雨錢，並且沒有提任何分紅的要求。

為了盡量掩人耳目，孫嘉樹和范二悄然離開老龍城，在跨洲渡船尚未進入老龍城地界，就在不同渡口，先後登上渡船。

陳平安見到了范二，第一件事就是送給他一件親手燒造的瓷器，為此陳平安在龍泉郡，專程跑了一趟當年當學徒的龍窯，這還是陳平安第一次重返龍窯。

跨洲渡船在老龍城城外渡口落地後，陳平安沒有去老龍城，范家的桂花島渡船，尚未從倒懸山返程，孫家的那艘跨洲渡船，孫氏老祖捕獲的那隻山海龜，卻即將動身，所以陳平安就又沒掏錢，白坐了一趟渡船。

此去出海又遠遊，每過一天，便與劍氣長城，更近一些了。

(本章完)