第677章 心上人

陳平安輕輕松手，後退一步，好仔細看她。

她依舊一襲墨綠長袍，高了些，但是不多，如今已經不如他高了。

她微微臉紅，整座浩然天下的山水相加，都不如她好看的那雙眉眼，陳平安甚至可以從她的眼睛裡，看到自己。

她一挑眉，“陳平安，出息了啊？”

陳平安答非所問，輕聲道：“這些年，都不敢太想你。”

寧姚剛要說話。

身後影壁那邊便有人吹了一聲口哨，是個蹲在地上的胖子，胖子後邊藏著好幾顆腦袋，就像孔雀開屏，一個個瞪大眼睛望向大門那邊。

寧姚剛要有所動作，卻被陳平安抓起了一隻手，重重握住，“這次來，要多待，趕我也不走了。”

有女子低聲道：“寧姐姐的耳根子都紅了。”

寧姚將陳平安往自己身前猛然一扯，手肘砸在他胸膛上，掙脫開陳平安的手，她轉頭大步走向影壁，撂下一句話，“我可沒答應。”

陳平安呲牙咧嘴，這一下可真沉，揉了揉心口，快步跟上，無需他關門，一位眼神渾濁的老仆笑著點頭致意，悄無聲息便關上了府邸大門。

影壁拐角處那邊眾人已經起身。

陳平安與寧姚並肩而行，向那些人笑著打招呼，“晏琢，董畫符，疊嶂，陳三秋，你們好。”

那個體型壯碩的胖子叫晏琢，是晏家的嫡子，晏家在劍氣長城的地位，相當於世俗王朝的戶部，除去那些大家族的私人渠道，晏家管著將近半數的物資運轉，簡單來說，就說晏家有錢，很有錢。

董畫符，這個姓氏就足以說明一切。是個黝黑精悍的年輕人，滿臉傷疤，神色木訥，從來不愛說話，隻愛喝酒。佩劍卻是個很有脂粉氣的紅妝。他有個親姐姐，名字更怪，叫董不得，但卻是一個在劍氣長城都有數的先天劍胚，瞧著柔弱，廝殺起來，卻是個瘋子，據說有次殺紅了眼，是被那位隱官大人直接打暈了，拽著返回劍氣長城。

身姿纖細的獨臂女子，背大劍鎮嶽。

她是劍氣長城的陋巷出身，沒有姓氏，就叫疊嶂，年幼時被阿良遇到，便經常使喚她去幫忙買酒，一來二去，便關系熟稔了，然後逐漸認識了寧姚他們這些朋友。如今還替阿良欠了一屁股酒債。

最後一人，是個極為俊美的公子哥，名為陳三秋，亦是當之無愧的大姓子弟，打小就暗戀董畫符的姐姐董不得，癡心不改。陳三秋左右腰間各自懸佩一劍，只是一劍無鞘，劍身篆文為古樸“雲紋”二字。有鞘劍名為經書。

為首那胖子捏著喉嚨，學那寧姚細聲細氣道：“你誰啊？”

寧姚停下腳步，瞥了眼胖子，沒說話。

陳平安向寧姚輕聲問道：“金丹劍修？”

依然是寧姚還沒說話，便有陳三秋笑眯眯道：“反正晏胖子不是四境練氣士，也不是那傻乎乎的純粹武夫。”

陳平安微笑道：“看不起我沒關系，看不起寧姚的眼光，不行。”

晏胖子屁股一撅，撞了一下背後的董黑炭，“聽見沒，當年的在咱們城頭上就已經是四境的武學大宗師，好像不開心了。”

寧姚皺起眉頭，說道：“有完沒完。”

晏胖子舉起雙手，迅速瞥了眼那個青衫年輕人的雙袖，委屈道：“是陳三秋攛掇我當出頭鳥的，我對陳平安可沒有意見，有幾個純粹武夫，小小年紀，就能夠跟曹慈連打三架，我佩服都來不及。不過我真要說句公道話，符籙派修士，在咱們這兒，是除了純粹武夫之後，最被人瞧不起的旁門左道了。陳平安啊，以後出門，袖子裡邊千萬別帶那麽多張符籙，咱們這兒沒人買這些玩意兒的。沒辦法，劍氣長城這邊，窮鄉僻壤的，沒見過大世面。”

寧姚有了一絲怒容。

晏胖子立即縮了縮本就幾乎不見的脖子。

他們其實對陳平安印象不好不壞，還真不至於仗勢欺人。

只不過寧姚在他們心目中，太過特殊。

劍氣長城這邊，又與那座浩然天下存在著一層天然的隔閡。

連同晏琢在內，加上陳三秋他們幾個，都知道那個陳平安沒什麽錯，沒什麽不好的，但是所有劍氣長城的同齡人，以及一些與寧、姚兩姓關系不淺的長輩，都不看好寧姚與一個外鄉人會有什麽將來，何況當年那個在城頭上練拳的少年，留下的最大故事，無非就是連輸三場給曹慈。再者浩然天下那邊的修道之人，相較於劍氣長城的世道，日子過得實在是太過安穩，寧姚的成長極快，劍氣長城的門當戶對，歷來只有一種，那就是男女之間，境界相近，殺力相當！

陳平安笑道：“有機會切磋切磋。”

晏琢看了眼寧姚，搖頭如撥浪鼓，“不敢不敢。”

寧姚輕聲道：“你才六境，不用理會他們，這幫家夥吃飽了撐著。”

陳平安忍住笑，“假裝遠遊境有點難，裝作六境武夫，有什麽難的。”

結果又被寧姚一肘砸中腰部，怒氣衝衝道：“騙我好玩嗎？”

這一次是真生氣了。

晏琢幾個便噤若寒蟬。

陳平安抓住她的手，輕聲道：“我是習慣了壓著境界出門遠遊，如果在浩然天下，我這會兒就是五境武夫，一般的遠遊境都看不出真假。十年之約，說好了我必須躋身金身境，才來見你，你是覺得我做不到嗎？我很生氣。”

寧姚看著他，你陳平安生氣？那你滿臉笑意是怎麽回事？惡人先告狀還有理了是吧？寧姚怔怔看著眼前這個有些陌生又很熟悉的陳平安，將近十年沒見，他頭別玉簪，一襲青衫，還是背著把劍，自己連看他都需要微微仰頭了，浩然天下那邊的風土人情，她寧姚會不清楚？當年她獨自一人，就走遍了大半個九洲版圖，難道不知道一個稍稍模樣好些的男子，稍稍多走幾步江湖路，總會遇上這樣那樣的紅顏知己？尤其是這麽年輕的金身境武夫，在浩然天下也不多見，就他陳平安那種死強死強的脾氣，說不得便偏偏是有些不要臉女子的心頭好了。

陳平安雖然根本不知道寧姚心中在想些什麽，但是直覺告訴他，如果自己不做點什麽，不說點什麽，估摸著就要小命不保了。

但是當陳平安仔仔細細看著她那雙眼眸，便沒了任何言語，他只是輕輕低頭，碰了一下她的額頭，輕輕喊道：“寧姚，寧姚。”

天地之間，再無其他。

就只有寧姑娘。

寧姚轉過頭，一巴掌推開陳平安的腦袋，瞪眼道：“陳平安，你是不是鬼上身了。”

陳平安也有些難為情。

晏琢轉頭哭喪著臉道：“老子認輸，扛不住，真扛不住了。”

陳三秋使勁翻白眼，嘀咕道：“我有一種不祥的預感，感覺像是那個狗日的阿良又回來了。”

董畫符難得開口說話：“喜歡就喜歡了，境界不境界的，算個卵。”

疊嶂點點頭，“我也覺得挺不錯，跟寧姐姐出奇的般配。但是以後他們兩個出門怎麽辦，如今沒仗可打，好些人正好閑的慌，很容易捅婁子。難道寧姐姐就帶著他一直躲在宅子裡邊，或是偷偷摸摸去城頭那邊待著？這總不成吧。”

陳平安突然對他們說道：“感謝你們一直陪在寧姚身邊。”

陳平安重重抱拳，眼神清澈，笑容陽光燦爛，“當年那次在城頭上，就該說這句話了，欠了你們將近十年。”

疊嶂笑著沒說話。

陳三秋嗯了一聲，“可惜寧姚從小就看不上我，不然你這次得哭倒在門外。”

晏琢抬起雙手，輕輕拍打臉頰，笑道：“還算有點良心。”

董畫符問道：“能不能喝酒？”

寧姚說道：“喝什麽酒？！”

董畫符便說道：“他不喝，就我喝。”

寧姚帶著陳平安到了一處廣場，見到了那座大如屋舍的斬龍台石崖。

有劍仙親手開鑿出來的一條登高台階，眾人依次登高，上邊有一座略顯粗陋的小涼亭。

寧姚看了眼背負大劍鎮嶽的獨臂少女。

疊嶂眨了眨眼，剛坐下便起身，說有事。

陳三秋和晏琢也各自找了理由，唯獨董畫符傻了吧唧還坐在那邊，說他沒事。

結果給陳三秋摟住脖子拽走了。

只剩下兩人相對而坐。

陳平安雙手握拳，輕輕放在膝蓋上。

沒了晏琢他們在，寧姚稍稍自在些。

寧姚問道：“這些年，有沒有喜歡你的姑娘？”

陳平安點頭道：“有。但是不曾動心，以前是，以後也是。”

寧姚又問道：“幾個？”

陳平安呆若木雞。

寧姚繼續說道：“哪幾個？”

陳平安瞠目結舌。

不曾想寧姚說道：“我不在意。”

陳平安無言以對。

寧姚轉頭望向斬龍台下邊，“白嬤嬤，這家夥真的是金身境武夫了嗎？”

寧姚視線所及，除了那位關門的老仆，還有一位高大老嫗，兩位老人並肩而立。

老嫗笑著點頭：“陳公子的的確確是七境武夫了，而且底子極好，超乎想象。”

陳平安輕聲說道：“沒騙你吧？”

寧姚沒理睬陳平安，對那兩位長輩說道：“白嬤嬤，納蘭爺爺，你們忙去吧。”

老嫗猶豫了一下，眼神含笑，似乎帶著點問詢意味，寧姚卻微微搖頭，老嫗這才笑著點頭，與那腳步蹣跚的老者一起離開。

陳平安問道：“白嬤嬤是山巔境宗師？”

寧姚點點頭，“以前是止境，後來為了我，跌境了。”

陳平安突然問道：“這邊有沒有跟你差不多歲數的同齡人，已經是元嬰劍修了？”

寧姚嗤笑道：“我暫時都不是元嬰劍修，誰可以？”

陳平安嗯了一聲。

這個答案，很寧姑娘。

寧姚皺眉問道：“問這個做什麽？”

陳平安笑道：“沒什麽。”

寧姚提醒道：“劍氣長城這邊的劍修，不是浩然天下可以比的。”

陳平安點頭道：“心裡有數，你以前說北俱蘆洲值得一去，我來這邊之前，就剛剛去過一趟，領教過那邊劍修的能耐。”

寧姚哦了一聲，眉頭悄悄舒展，落在某人眼中，興許就是那月上柳梢頭的景致。

陳平安手腕一擰，取出一本自己裝訂成冊的厚厚書籍，剛要起身，坐到寧姚那邊去。

寧姚說道：“你就坐那邊。”

陳平安伸手撓撓頭，一手輕輕拋出那本書，“當年背著老大劍仙的那把劍去往桐葉洲，老前輩提醒過我，最好忍一忍，不要隨隨便便寄信到劍氣長城，害你分心，更擔心一個不小心，因為我而牽連你，我便牢牢記下了。所以我一有空就會寫下這些年的山水見聞，你翻翻看，大大小小的所有事情，都有寫，有些記錄得比較仔細，有些只寫了個大概。”

寧姚接過那本書，開始翻閱這本陳平安自己撰寫的山水遊記。

陳平安坐了一會兒，見寧姚看得入神，便乾脆躺下，閉上眼睛。

小小涼亭內，唯有翻書聲。

一開始還想著事情，後來不知不覺，陳平安竟然真就睡著了。

寧姚偶爾抬起頭，看一眼那個熟悉的家夥，看完之後，她將那本書放在長椅上，作為枕頭，輕輕躺下，不過一直睜著眼睛。

夜幕中，最後她悄悄側過身，凝視著他。

寧姚微微抬頭，雙手合掌，輕輕放在那本書上，一側臉頰貼著手背，她輕聲道：“你當年走後，我找到了陳爺爺，請他斬斷你我之間那些被人安排的姻緣線，陳爺爺問我，真要如此做嗎？萬一真的就不喜歡了？變得我寧姚不喜歡你，你陳平安也不喜歡我，如何是好？我說，不會的，我寧姚不喜歡誰，誰都管不著，喜歡一個人，誰都攔不住。陳爺爺又問，那陳平安呢？要是沒了姻緣線牽著，又遠離劍氣長城千萬裡，會不會就這樣愈行愈遠，再也不回來了？我就替你回答了，不可能，陳平安一定會來找我的，哪怕不再喜歡，也一定會親口告訴我。但是我其實很害怕，我更喜歡你，你卻不喜歡我了。”

寧姚不再說話，緩緩睡去。

陳平安睜開眼睛，輕輕起身，坐在寧姚身邊。

抬頭，是三輪天上月，低頭，是一個心上人。

(本章完)