第679章 出門

陳平安練過了拳，猶豫一番，仍是離開宅子，重新來到斬龍崖涼亭那邊，站著抱拳，有意散發出一身拳意。

老嫗蹣跚而來，緩緩登上這座讓整座劍氣長城都垂涎已久的小山，笑問道：“陳公子有事要問？”

陳平安愧疚道：“雖然初來乍到，但是有些事情，忍不住，隻好叨擾白嬤嬤休息了。”

老嫗點頭笑道：“一家人不說兩家話，陳公子不客氣，老婆子心裡邊歡喜，太客氣了，便要不高興。”

陳平安在老嫗落座後，這才正襟危坐，輕聲問道：“兩位前輩離世後，寧府如此冷清，姚家那邊？”

老嫗沉默片刻，緩緩道：“這就牽扯到一樁舊事了，當年夫人執意要嫁入家道中落的寧家，姚家上下，都不同意。老爺當年境界不高，也沒有一鼓作氣成為劍仙的架勢，若只是如此，姚家也不至於如此勢利眼，非要攔著夫人嫁給一個出息不大的男人，問題在於當年姚家請那位坐鎮城頭的道家聖人，幫著算過老爺和夫人的八字卦象，結果不太好。所以寧府當年想要將這座斬龍台作為彩禮，送給姚家，夫人家裡都沒答應，夫人出嫁那會兒，也沒半點風光可言，老爺嘴上不說什麽，其實那些年裡，一直對夫人心懷愧疚，總覺得虧欠了。哪怕後來老爺躋身了上五境，姚家那邊，依舊不冷不熱，沒法子，心裡邊有根刺，老爺還能如何，依舊愧疚，不管老爺怎麽勸說，夫人都不怎麽回娘家，去的次數，屈指可數，去了，也是談正經事。不過是隔著兩條街而已，比仇家還要沒個往來。直到後來寧府有了咱們小姐，兩家關系才好了起來，可惜後來老爺和夫人都走了，姚家那邊，尤其是小姐的姥爺姥姥，對小姐的感情，很複雜，既心疼，不見吧，會擔心，見著了，又要揪心，別看小姐模樣不太像夫人，可那眉眼，實在是一個模子裡邊刻出來的。在老爺夫人婚姻這件事上，說句實在話，便是我這個從姚家走出來的下人，也有些怨氣，可在小姐這邊，還真怨不得姚家太多，能做的，姚家都做了，只是老人們在言語上，少了些尋常長輩的噓寒問暖罷了。陳公子，這些就是寧府、姚家的往事了，太多值得說道的，其實也沒有。其實姚家人，都是厚道人，不然也教不出夫人這般奇女子。”

陳平安默默記在心裡。

老嫗感慨道：“當年有了小姐，老爺差點給小姐取名為姚寧，說是比寧姚這個名字更討喜，寓意更好，夫人沒答應，從沒吵架的兩個人，為此還鬧了別扭，後來小姐抓鬮，老爺就想了個法子，就兩樣東西，一把很漂亮的壓裙刀，一塊小小的斬龍台，前者是夫人的嫁妝之一，老爺說只要閨女先抓那把刀，就姓姚，結果小姐左看右看，先抓了那塊很沉的斬龍台，也就是後來送給陳公子的那塊。夫人當時笑得特別開心。”

老嫗有些傷感，“夫人從小就不愛笑，一輩子都笑得不多，嘴角微翹，或是咧咧嘴，大概就能算是笑容了。反而是家境不如姚家的老爺，從小就懂事，一個人撐起了已經落魄的寧府，還要死死守住那塊斬龍崖，家業不小，早年修為卻跟不上，老爺年輕時候，人前人後，吃了不少苦頭，反而看到誰都笑容溫和，以禮相待。所以說啊，小姐既像老爺，也像夫人，都像。”

陳平安點頭道：“我上次在倒懸山，見過寧前輩和姚夫人一次。”

老嫗笑道：“就只是一次嗎？”

陳平安一頭霧水。

老嫗卻沒有道破天機，轉移話題，“聽了我這個糟老婆子念叨了一籮筐舊事，差點忘了陳公子還要問事情，陳公子你繼續說。”

陳平安緩緩道：“寧姑娘可以自己照顧自己，在家鄉這邊是如此，當年遊歷浩然天下，也是。所以我擔心自己到了這邊，非但幫不上忙，還會害得寧姑娘分心，會有意外。所以只能勞煩白嬤嬤和納蘭爺爺，更加小心些。”

陳平安站起身，抱拳致歉，誠心誠意道：“若是再有那種能夠傷到白嬤嬤的刺客，我陳平安不怕死，只是怕死了，依舊護不住寧姚。”

老嫗似乎有些意外，愣了會兒，笑道：“說話直，很好，這才算是那一家人不說兩家話。能夠丟了面子，也要為小姐多想想，這才是未來姑爺該有的度量，這一點，像咱們老爺，真的太像了。”

滿頭白發的老嫗低下頭，揉了揉眼睛。

陳平安雙手握拳，緊緊貼住膝蓋，顫聲道：“這麽多年了，我除了只能每天想東想西，又為寧姚真正做了什麽？”

突然涼亭外有老人沙啞開口，“混帳話！”

正是那位守了一輩子寧府大門的老管事。

陳平安抬頭看了眼走上台階的老人，默不作聲。

老人坐在涼亭內，“十年之約，有沒有信守承諾？此後百年千年，只要活著一天，願不願意為我家小姐，遇上不平事，有拳出拳，有劍出劍？！若是捫心自問，你陳平安敢說可以，那還愧疚什麽？難不成每天膩歪在一起，卿卿我我，便是真正的喜歡了？我當年就跟老爺說了，就該將你留在劍氣長城，好好打磨一番，怎麽都該熬出個本命飛劍才行，不是劍修，還怎麽當劍仙……”

不等老人把話說完，老嫗一拳打在老人肩頭上，她壓低嗓音，卻怒氣衝衝道：“瞎嚷嚷個什麽，是要吵到小姐才罷休？怎麽，在咱們劍氣長城，是誰嗓門大誰，誰說話管用？那你怎麽不三更半夜，跑去城頭上乾嚎？啊？你自個兒二十幾歲的時候，啥個本事，自己心裡沒點數，我方才輕飄飄一拳，你就要飛出去七八丈遠，然後滿地打滾嗷嗷哭了，老王八蛋玩意兒，閉上嘴滾一邊待著去……”

老人氣勢、氣焰驟然消失，重新變成了那個眼神渾濁、步履蹣跚的遲暮老人，然後悄悄抬手，揉著肩頭。

不是覺得自己沒道理，而是真心曉得與氣頭上的女子講道理，純粹就是找罵，就算劍仙有那一百把本命飛劍，照樣沒用。

陳平安深呼吸一口氣，笑著開口道：“白嬤嬤，還有個問題想問。”

老嫗立即收了罵聲，瞬間和顏悅色，輕聲說道：“陳公子隻管問，咱們這些老東西，光陰最不值錢。尤其是納蘭夜行這種廢了的劍修，誰跟他談修行，他就跟誰急眼。”

老人顯然是習慣了白煉霜的冷嘲熱諷，這等刺人言語，竟是習以為常了，半點不惱，都懶得做個生氣樣子。

陳平安說道：“如果，晚輩只是說那個最不好的如果，劍氣長城沒有守住，寧府怎麽辦？”

老嫗與老人相視一眼。

“這件事，只是萬一。”

陳平安緩緩道：“所以晚輩會先在這邊陪著寧姑娘，下一場妖族攻城，我會下城廝殺，親自領教一下妖族的本事。白嬤嬤，納蘭爺爺，你們請放心，晚輩殺敵，興許很一般，但是自保的功夫，還是有的，絕對不會做任何畫蛇添足的事情。有我在寧姑娘身邊，就當是多一個照應。”

老嫗憂心忡忡，“不是瞧不起陳公子，實在是劍氣長城以南的戰場上，意外太多。與那浩然天下的廝殺，是截然不同的光景。隻說一事，小打小鬧的江湖與沙場之外，陳公子可曾領略過孑然一身、四面皆敵的處境？咱們家鄉這邊，只要出了城頭，到了南邊，一個不小心，那就是千百敵人蜂擁而上的下場。”

陳平安站起身，笑道：“先前白嬤嬤留力太多，太過客氣，不如從頭到尾，以遠遊境巔峰，為晚輩教拳一二。”

老人嗤笑出聲，“好一個‘太過客氣’。”

老嫗也不轉頭，一拳遞出，老人腦袋一歪，剛好躲過。

老嫗站起身，“陳公子，那糟老婆子可就要得罪了，哪怕小姐事後怪罪，都要多拿出幾斤力氣待客了。”

陳平安點點頭，身體微微後仰，一襲青衫飄落在涼亭之外，落地之時，已經雙手卷起袖管，拉開拳架，“白嬤嬤，這一次晚輩也會傾力出拳了。”

老嫗到底是一位武學大宗師，氣勢渾然一變，她沒有著急離開涼亭，腳尖下意識摩挲地面，笑呵呵道：“那也得看陳公子有無機會出拳。”

老人站起身，看了眼下邊演武場上的年輕人，暗暗點頭，劍氣長城這邊，土生土長的純粹武夫，可是相當稀罕的存在。

這小子一看就不是什麽花架子，這點尤其難得，天底下資質好的年輕人，只要運道不要太差，隻說境界，都挺能嚇唬人。

關鍵就看這境界，牢靠不牢靠，劍氣長城歷史上來這邊混個灰頭土臉的劍修天才，不計其數，大半都是北俱蘆洲所謂的先天劍胚，一個個志向高遠，眼高於頂，等到了劍氣長城，還沒去城頭上，就在城池這邊給打得沒了脾氣，不會故意欺負外人，有條不成文的規矩，只能是同境對同境，外鄉年輕人，能夠打贏一個，興許會有意外和運氣成分，其實也算不錯了，打贏兩個，自然屬於有幾分真本事的，若是可以打贏第三人，劍氣長城才認你是實實在在的天才。

早年那個年輕武夫曹慈，同樣沒能例外，結果給那白衣少年以一隻手，連過三關。

不過這裡邊，有些天然不利於劍氣長城這邊的少年劍修，因為最多就是挑選洞府境劍修出戰，而這些愣小子，往往還不曾去過劍氣長城以外的戰場，只能靠著一把本命飛劍，橫衝直撞，當時只有與曹慈對峙的第三人，才是真正的劍道天才，而且早早參加過城頭以南的慘烈戰事，只不過依舊輸給了一隻手迎敵的曹慈。

不過那場晚輩的打鬧，在劍氣長城沒惹起太多漣漪，畢竟曹慈當時武學境界還低。

真正讓劍氣長城那些劍仙驚訝的，是隨後曹慈在城頭結茅住下，每天在城頭上往返打拳，那份綿長不斷的拳意流轉。

如今陳平安卻是以金身境武夫，來到劍氣長城，然後在眾目睽睽之下，走入了寧府，這當然是天大的好事，可其實也是一件不大不小的麻煩事。

陳平安又住在了寧府，與自家小姐又是那種近乎挑明的關系，納蘭夜行很難真正放心。

一旦出了門，就外邊虎視眈眈的那幫愣頭青的脾氣，雙方肯定要發生衝突，陳平安選擇避讓，可以，那就要給外人瞧不起，淪為整個劍氣長城的笑柄，硬碰硬，哪怕過了前邊兩關，第三關出劍之人，就不輕松了，肯定最少也是與晏琢、陳三秋一個水準、甚至是猶有過之的年輕金丹劍修，而且年齡會是在三十歲之下，撐死了也不會超過三十五。那個人，注定是廝殺經驗極其豐富的某位先天劍胚，比如齊家那個心高氣傲、打小就目中無人的小崽子。

納蘭夜行瞥了眼身邊的老婦人。

白煉霜是身負大武運之人，只不過性子執拗，對夫人和姚家忠心了一輩子，不然以她的武學修為，早年隨便換一個家族，都是高門府第裡邊的“白夫人”。結果就一步步從模樣挺俊俏的小娘子，變成了一個喜歡成天板著臉的老姑娘，再變成了白發蒼蒼的糟老婆子。

歲數更老、輩分更高的納蘭夜行，其實都看在眼裡。

更多還是替她感到惋惜。

所以許多小爭執，也都讓著她些。

不然腳下這座寧府斬龍台，在老爺成長起來之前，是如何都守不住的。

老嫗腳尖一點，飄落出小山之巔的涼亭，先是緩慢飄蕩，刹那之間，就迅猛落地，然後地面轟然一震，老嫗身形就化作一縷煙霧。

老人眯起眼，仔細打量起戰局。

見慣了劍修切磋，武夫之爭，尤其是白煉霜出拳，機會真不多見。

互換一拳一腳。

一襲青衫倒滑出去，雙肘輕輕抵住身後牆壁，向前緩緩而行。

白老婆姨竟是挨了那小子一腳？雖說不重，也給白煉霜以充沛罡氣輕松震散了殘余勁道，可一腳踹中與沒踹中，那就是天壤之別。

尤其有意思有嚼頭的地方，不是陳平安出手快到了擁有遠遊境巔峰武夫的速度，而是完全猜到了白煉霜的落腳、出拳路線。

老人笑道：“好小子，真不跟你白嬤嬤客氣啊。”

陳平安腳步緩慢，卻不是徑直向前，稍稍偏離直線，微笑道：“只是白嬤嬤大意了。”

白煉霜破天荒有了一絲鬥志，在這之前，廊道試探，加上方才一拳，終究是將陳平安簡單視為未來姑爺，她哪裡會真正用心出拳。

不愧是吃過十境武夫三拳的武學晚輩。

老嫗向前踏出一步，步子極小，雙手拳架，亦是小巧之中有大氣象，大拳意，笑問道：“陳平安，敢不敢主動近身出拳？”

陳平安腳踩六步走樁，最後一步，轟然踩地，一身拳意傾瀉如瀑。

老嫗擰轉身形，一手拍掉陳平安拳頭，一掌推在陳平安額頭，看似輕描淡寫，實則聲勢沉悶如包裹棉布的大錘，狠狠撞鍾。

便是納蘭夜行都覺得這一巴掌，真不算手下留情了。

陳平安被一掌拍飛出去，只是拳意非但沒就此斷掉，反而愈發凝練厚重，如深水無聲，流轉全身。

在空中飄轉身形，一腳率先落地輕輕滑出數尺，而且沒有任何凝滯，雙腳都觸及地面之際，幾次幅度極小的挪步，肩頭隨之微動，一襲青衫泛起漣漪，無形中卸去老嫗那一掌剩余拳罡，與此同時，陳平安將自己手上的神人擂鼓式拳架，學那白嬤嬤的拳意，略微雙手靠攏幾分，力圖嘗試一種拳意收多放也多的境地。

老嫗忍不住笑道：“陳公子，這會兒都要偷學拳架，是真沒把我這跌境的九境武夫當回事啊？”

陳平安苦笑道：“習慣了。”

陳平安就要重新伸展拳架，將神人擂鼓式恢復如初。

老嫗借此稍縱即逝的空隙，驟然而至，一拳貼腹，一拳走直線，氣勢如虹。

不曾想根本就是守株待兔的陳平安，以拳換拳，面門挨了結實一錘，卻也一拳實實在在砸中老嫗額頭。

老嫗雙腳一沉，身形凝固不動，只是額頭處，卻有了些許淤青。

陳平安依舊是背靠牆壁，雙膝微蹲，拳架一開一合，如蛟龍震動脊背，將那老嫗拳罡再次震散。

至於臉上那些緩緩滲出的血跡。

真不是陳平安假裝不在意，是真的渾然不在意，反而有些熟悉的安心。

於是陳平安說道：“白嬤嬤還是以九境的身形，遞出遠遊境巔峰的拳頭吧？”

納蘭夜行在涼亭裡邊憋著笑。

老嫗也有些笑意，根本沒有半點惱羞成怒，好奇問道：“陳平安，你跟我說句老實話，除了十境武夫的九境三拳之外，還挨過多少宗師的打？”

陳平安想了想，“還被兩位十境武夫喂過拳，時間最少的一次，也得有個把月光陰，期間對方喂拳我吃拳，一直沒停過，幾乎每次都是奄奄一息的下場，給人拖去泡藥缸子。”

納蘭夜行哭笑不得。

老嫗搖搖頭，收了拳架，“那我就沒必要出拳了，免得貽笑大方。總不能因為切磋，還要大半夜去準備個藥缸子。”

她雖然曾是十境武夫，卻止步於氣盛，這與她資質好壞、磨礪多寡都沒有關系，而是錯生在了劍氣長城，會被先天壓勝，能夠僥幸破境躋身十境，就已經是極大的意外，如果說外邊浩然天下的劍修，在劍氣長城眼中都不值一提，那麽她也聽過一位聖人笑言，浩然天下的純粹武夫，可謂足金足銀，每一位十境山巔武夫，底子都穩如山嶽。

所以白煉霜這輩子沒什麽大遺憾，唯一的不足，便是未能與十境武夫切磋過。

陳平安其實說出那句話後，就很後悔，立即點頭道：“足夠了，白嬤嬤的拳意拳架，就已經讓晚輩受益匪淺，是晚輩從未領略過的武學嶄新畫卷。”

納蘭夜行輕輕點頭。

是個有眼力勁兒的，也是個會說話的。

老嫗笑逐顏開。

陳平安突然之間，側過身。

老嫗轉頭怒罵道：“老不死的東西，有你這麽偷襲的嗎？”

納蘭夜行只是望向陳平安，笑道：“這就是我們這邊玉璞境劍修都會有的飛劍速度，躲不掉，很正常，但是只要有了這麽個躲避的念頭，就已經相當不錯。”

陳平安抱拳行禮。

從頭到尾，陳平安就根本沒有看到那把飛劍。

老人揮揮手，“陳公子早些歇息。”

老人從涼亭內憑空消失。

老嫗也要告辭離去。

陳平安卻笑著挽留，“能不能與白嬤嬤多聊聊。”

老嫗滿臉笑意，與陳平安一起掠入涼亭，陳平安早已以手背擦去血跡，輕聲問道：“白嬤嬤，我能不能喝點酒？”

老嫗笑道：“這有什麽行不行的，隻管喝，若是小姐念叨，我幫你說話。”

陳平安取出一壺糯米酒釀，喝了幾口後，放下酒壺，與老嫗說起了浩然天下的純粹武夫，當然也說了藕花福地那邊的江湖見聞。

偶爾還會站起身，放下酒壺，為老嫗比劃幾下偷學而來的拳架拳樁。

老嫗多是在聽那個朝氣勃勃的年輕人說話，她笑容淺淺，輕輕點頭，言語不多。

年輕人性情沉穩，但是又神采飛揚。

納蘭夜行站在遠處的夜幕中，看著山巔涼亭那一幕，微笑道：“小姐的眼光，與夫人當年一般好。”

站在一旁的寧姚繃著臉色，卻難掩神采奕奕，道：“說不定，要更好！”

劍氣長城的離別，除非生死，不然都不會太遠。

在昨天白天，牆頭上那排腦袋的主人，離開了寧家，各自打道回府。

晏琢大搖大擺回了金碧輝煌的自家府邸，與那上了歲數的門房管事勾肩搭背，嘮叨了半天，才去一間墨家機關重重的密室，舍了本命飛劍，與三尊戰力相當於金丹劍修的傀儡，打了一架，準確說來是挨了一頓毒打。這才去大快朵頤，都是農家和醫家精心調配出來的珍稀藥膳，吃的都是大碗大碗的神仙錢，所幸晏家從來不缺錢。

晏琢吃飽喝足之後，捏了捏自己的下巴肉，有些憂愁，阿良曾經說過自己啥都好，小小年紀就那麽有錢，關鍵是脾氣還好，長相討喜，所以若是能夠稍稍瘦些，就更英俊了，英俊這兩個字，簡直就是為他晏琢量身打造的詞語。晏琢當時差點感動得鼻涕眼淚一大把，覺得天底下就數阿良最講良心、最識貨了。阿良當時掂量著剛到手的頗沉錢包，笑臉燦爛。

晏琢第一次跟隨寧姚他們離開城頭，去屍骨堆裡廝殺，發現那些蠻荒天下的畜生，哪怕境界不如自家密室裡的那些機關傀儡，但是手段，要更加匪夷所思，更讓他怕到了骨子裡，所以那一次，家族安插在他身邊的兩位劍師，都因為他死了。回到劍氣長城北邊的家中，魂不守舍的小胖子少年，在聽說以後都不用去殺妖後，連城頭那邊都不用去，既傷心，又覺得好像這樣才是最好的，可是後來阿良到了家裡，不知道與長輩聊了什麽，他晏琢竟然又多出了一次機會，結果等晏琢登上城頭，又開始腿軟，劍心打顫，本命飛劍別說凌厲殺敵，將其駕馭平穩都做不到，然後阿良在離開城頭之前，專程來到胖子少年身邊，對他說了一句話，下了城頭，隻管埋頭廝殺，不會死的，我阿良不幫你殺妖，但是能夠保證你小子不會死翹翹，可如果這都不敢全力出劍，以後就老老實實在家裡當個有錢少爺，但是他阿良是絕對不會再找他借錢買酒了，借那種膽小鬼的錢，買來的酒水，再貴，都沒有什麽滋味。

最終那一次出城殺敵，晏琢的表現，讓人刮目相看，就連家族裡邊那幾個橫看豎看、怎麽都瞧他不順眼的老古董，都不再說些陰陽怪氣的惡心話了，最少當面不會再說他晏琢是一頭晏家精心養肥的豬，不知道蠻荒天下哪頭妖物運氣那麽好，一刀下去，根本都不用花多少力氣，光是豬血就能賣好些錢，真是好買賣。

那一次，也是自己娘親看著病榻上的兒子，是她哭得最理直氣壯的一次。

以前每次在外邊鬧事，給人欺負也好，哪怕是被人打得鼻青臉腫，到了家裡，爹也不會多說什麽，甚至懶得多看兒子一眼，這個在出城戰事當中，早早失去雙臂的男人，至多就是斜瞥一眼婦人，冷冷笑著。但是那次晏琢離開城頭，卻是沒有雙手多少年、便有多少年不曾去過城頭的寡言男人，盡量彎下腰，親自背著兒子返回城頭。

當時晏琢回了家，躺在病床上，阿良就斜靠在門口，笑眯眯看著晏琢，朝那疼得滿臉淚水的少年，伸出了大拇指。

如今的晏家大少爺，境界不是最高的，飛劍不是最快的，殺敵不是最多的，卻一定是最難纏的，因為這家夥保命的手段最多。

獨臂的疊嶂，與朋友們分別後，回了一條亂糟糟的陋巷，靠著前些年積攢下來的神仙錢，買下了一棟小宅子，這就是疊嶂這輩子最大的夢想，能夠有一處遮擋擋雨的落腳地兒。所以如今，疊嶂沒什麽奢求了。

疊嶂原本以為一輩子都不會實現，直到她遇到了那個邋遢漢子，他叫阿良。

小時候她最喜歡幫他跑腿買酒，大街小巷跑著，去買各種各樣的酒水，阿良說，一個人心情不同的時候，就要喝不一樣的酒水，有些酒，可以忘憂，讓不開心變得開心，可又助興，讓高興變得更高興，最好的酒，是那種可以讓人什麽都不想的酒水，喝酒就只是喝酒。

疊嶂那會兒年紀太小，對這些，想不明白，也根本不在乎，只在意自己每次跑腿，能不能攢下些碎銀子，當然也可能欠下一筆酒水債，跟阿良熟悉了之後，阿良便說一個姑娘家家，既然長大了，而且還這麽好看，就得有擔當，所以有些酒水錢，就記在了疊嶂的頭上，他阿良什麽人，會賴帳？以後有機會去浩然天下問一問，隨便問，問問看認不認那個名叫阿良的男人，問問看阿良有無欠帳。當時還沒有被妖物砍掉一條胳膊的少女疊嶂，見著拍胸脯震天響的阿良，便信了。

其實疊嶂這個名字，還是阿良幫忙取的，說浩然天下的風景，比這鳥不拉屎的地兒，風光要好太多，尤其是那峰巒疊嶂，蒼翠欲滴，美不勝收，一座座青山，就像一位位婀娜娉婷的女子，個兒那麽高，男人想不看她們，都難。

疊嶂開了門，坐在院子裡，興許是見到了寧姐姐與喜歡之人的久別重逢。

她便記起了那位帶走那把“浩然氣”的儒家讀書人，當年是賢人，來劍氣長城歷練，回去後，就是學宮君子了。

不知道這棟宅子失去主人之前，還能不能再見到他一面，有些心裡話，不管說了有用沒用，都應該讓他知道的。

董，陳，是劍氣長城當之無愧的大姓。

晏胖子家可能是靠金山銀山的神仙錢，但是董畫符和陳三秋他們這兩家，是靠一代代的家族劍仙。

董畫符的家，離著陳三秋很近，兩座府邸就在同一條街上。

好些少女長開了後，一張圓圓臉便自然而然，會隨著一年年的春風秋月，變成那尖尖下巴、小臉瘦瘦的模樣，但是董畫符的姐姐，不一樣，這麽多年過去，還是一張圓圓臉，不過這樣的董不得，還是有很多人明著喜歡、偷偷暗戀，因為董不得的劍術，很高，殺力，更是出類拔萃，董不得殺敵最喜歡搏命，所以可以更快分生死，是寧姚那麽驕傲的大劍仙胚子，都敬重之人。

董畫符對男女情事不上心，也根本拎不清搞不懂，但也知道好朋友陳三秋，一直喜歡著自己姐姐董不得，兩人歲數差不多，聽說小時候還是青梅竹馬那種關系，可惜姐姐不喜歡陳三秋，私底下姐弟說些悄悄話，姐姐說自己嫌棄陳三秋長得太好看，就連董畫符這種榆木疙瘩都覺得這種理由，太站不住腳，董畫符都怕哪天姐姐真要嫁人了，陳三秋會傷心得去當個酒鬼。陳三秋打小就喜歡跟在阿良屁股後邊蹭酒喝，劍術沒學到多少，偏偏學了一身的臭毛病，不過說來奇怪，陳三秋喜歡自己姐姐，死心塌地，求而不得，到了其她許多明明比姐姐更好看的女子那邊，陳三秋卻很受歡迎，尤其近幾年，那些個沽酒婦人，好像只要一見到陳三秋，便要眼睛發亮，由著陳三秋隨便賒帳欠錢。

董家門口，站著姐姐董不得，還有一位興高采烈的婦人，正是姐弟二人的娘親。

董畫符便有些頭大，知道她們娘倆，是聽到了消息，想要從自己這邊，多知道些關於那個陳平安的事情。天底下的女子，難道都這麽喜歡家長裡短嗎？

董畫符轉頭看了眼站在大街上原地不動的陳三秋，再看了眼門口那個朝自己使勁招手的姐姐。

董畫符便有些心酸，陳三秋真不壞啊，姐姐怎麽就不喜歡呢。

董畫符緩緩走去，免得給自己再惹麻煩，直接說道：“寧姐姐和那個陳平安的事情，我什麽都不會說，想知道，你們自個兒去寧府問。”

這是董畫符吃一塹長一智了，當年那個陳平安離開城頭後，先後兩場大戰之間的一次休歇喝酒，寧姐姐難得喝高了，不小心說了句心裡話，說自己一隻手就能打一百個陳平安。董畫符覺得這話說得有趣，回去後不小心說給了姐姐董不得，結果可好，姐姐知道了，娘親就知道了，她們倆知道了，劍氣長城的姑娘和婦人就差不多都知道了。

最後氣得寧姐姐臉色鐵青，那次登門，都沒讓他進門，晏胖子他們一個個幸災樂禍，晃悠悠進了宅子，如果當時不是董畫符機靈，站著不動，說自己願意讓寧姐姐砍幾劍，就當是賠罪。估計到如今，都別想去寧府斬龍崖那邊看風景。寧姐姐一般不生氣，可只要她生了氣，那就完蛋了，當年連阿良都沒轍，那次寧姐姐偷偷一個人離開劍氣長城，阿良去了倒懸山，一樣沒能攔住，回到了城池這邊，喝了好幾天的悶酒都沒個笑臉，直到晏琢說真沒錢了，阿良才驀然而笑，說喝酒真管用，喝過了酒，萬古無愁，然後阿良一把抱住陳三秋的胳膊，說喝過了澆愁酒，咱們再喝喝沒了憂愁的酒水。

想到這裡，董畫符便有些由衷佩服那個姓陳的，好像寧姐姐就算真生氣了，那家夥也能讓寧姐姐很快不生氣。

董不得眨著眼睛，著急問道：“聽說那人來了，怎麽樣，怎麽樣？”

董畫符為了朋友義氣，隻好祭出殺手鐧，“你不是喜歡阿良嗎？問陳平安的事情做什麽？轉變心意了？你也搶不過寧姐姐啊。”

婦人伸出雙指，戳了一下自己閨女的額頭，笑道：“死丫頭，加把勁，一定要讓阿良當你娘親的女婿啊。”

一想到那個瞎了眼的負心漢，將來有一天，給自己這個丈母娘正兒八經敬酒，婦人便樂不可支，伸手貼面，嘖嘖道：“有些難為情。”

董不得微笑道：“娘你就等著吧，會有這麽一天的。”

董畫符算是服了這對娘倆了。

娘親早年喜歡阿良，那是整座劍氣長城都知道的事情，如今一些個喜歡串門的嬸嬸們，還喜歡故意在他爹跟前念叨這個，所幸他爹也不是應對之法，反正那些個嬸嬸裡邊，或是她們家族裡邊，又不是沒有同樣喜歡阿良的，一抓一大把。而且董畫符他爹，還是唯一一個能夠連續三次問劍阿良的劍修，當然結局就是接連三次躺著回家，據說就靠著這種笨法子，男人贏得美人心，在那之後，主動要求問劍阿良的光棍漢，嘩啦啦一大片，一窩蜂去找阿良，阿良也仗義，說問劍可以，先繳一筆切磋的神仙錢，不然個個英雄好漢，若是誰打傷了他阿良，買藥治病總得花錢不是，結果一天之間，阿良就賺了無數的神仙錢，然後一夜之間，阿良差點就全部還清了酒債，在那之後，阿良跑上劍氣長城的城頭，抱拳大聲嚷嚷，說老子認輸了，諸位大爺們賊牛氣，預祝各位抱得美人歸，春宵一刻值千金，不用謝我阿良這個月老了，真要謝，那我也不攔著，到時候請我喝酒，若是諸位沉默，我便當你們沒答應，以後再商量，若是有個動靜，就當咱們談妥了。

阿良說完之後，夜幕中的城池，先是死一般寂靜，然後一瞬間，不知道是誰帶了頭，瞬間滿城鬧哄哄，城中劍修罵罵咧咧，紛紛禦劍升空，打算找那個半點臉不要的家夥乾架，然後阿良就跑了個沒影，一人仗劍，去了蠻荒天下腹地。

結果那幫同仇敵愾的男人們，在城頭上面面相覷，各自虧了錢不說，回了城池，更慘，女子們都埋怨是他們害得阿良不惜親身涉險，他真要有了個好歹，這事沒完！

最可恨的事情，都還不是這些，而是事後得知，那夜城中，第一個帶頭鬧事的，說了那句“阿良，求你別走，劍氣長城這邊的男人，都不如有你有擔當”，竟然是個不諳世事的小姑娘，據說是阿良故意慫恿她說那些氣死人不償命的言語。一幫大老爺們，總不好跟一個天真無邪的小姑娘較勁，隻得啞巴吃黃連，一個個磨刀磨劍，等著阿良從蠻荒天下返回劍氣長城，絕對不單挑，而是大家合夥砍死這個為了騙酒水錢、已經喪心病狂的王八蛋。

結果阿良是回來了。

不過屁股後邊還吊著幾頭飛升境大妖。

那一次，劍氣長城劍仙齊齊出動禦敵。

好像有阿良在，死氣沉沉的劍氣長城，就會熱鬧些。

只可惜那個男人，不但離開了劍氣長城，更是直接離開了浩然天下。

聽說還與青冥天下的道老二互換一拳。

至於誰家有哪位女子喜歡阿良，其實都不算什麽，更多還是一件好玩的事情。

因為其實誰都明白，阿良是不會喜歡任何人的，而且阿良到了劍氣長城沒幾年，幾乎所有人就都知道，那個叫阿良的男人，喜歡坐在劍氣長城上邊獨自喝酒的男人，總有一天會悄悄離開劍氣長城。所以喜歡阿良這件事，簡直就是許多姑娘當作一件解悶好玩的事兒，有些膽大的，見著了路邊攤喝酒的阿良，還會故意捉弄阿良，說些比桌上佐酒菜葷味多了的潑辣言語，那個男人，也會故作羞赧，假裝正經，說些我阿良如何如何承蒙厚愛、良心不安、勞煩姑娘以後讓我良心更不安的屁話。

陳三秋等到董府關上門，這才緩緩離去。

其實喜歡的姑娘，不喜歡自己，陳三秋沒有太多的傷心。

因為陳三秋覺得阿良當年離別在即，專程找自己一起喝酒，他在酒桌上說的有些話，說得很對。

一位好姑娘不喜歡你，一定是你還不夠好，等到你哪天覺得自己足夠好了，姑娘興許也嫁了人，然後連她的孩子都可以出門打酒了，在路上見著了你陳三秋，喊你陳叔叔，那會兒，也別傷心，是緣份錯了，不是你喜歡錯了人，記住，在那位姑娘嫁人之後，就別糾纏不清了，把那份喜歡藏好，都放在酒裡。每次喝酒的時候，念著點她把未來日子過得好，別總想著什麽她日子過不好，回心轉意來找你，那才是一個男人，真正的喜歡一個姑娘。

於是陳三秋重新想起了這番言語，便沒有回家，而是去了一座酒肆，喝得醉醺醺，大罵阿良你說得輕巧啊，老子寧肯沒聽過這些狗屁道理，那麽就可以死皮賴臉，沒心沒肺，去喜歡她了，阿良你還我酒水錢，把這些話收回去……

酒肆那邊，見怪不怪，陳家少爺又發酒瘋了，沒關系，反正每次都能踉踉蹌蹌，自己晃蕩回家。

一個公子哥，回去路上，時不時朝著一堵牆壁咚咚咚撞頭，嚷著開門。

大街上，也沒人覺得稀奇。

隔三岔五，陳大少爺就要來這麽一出。

比如當年好朋友小蛐蛐死後。

比如第一位扈從劍師為他陳三秋而死。

再比如後來陳氏又有長輩，戰死於劍氣長城以南。

又比如今夜這般，很思念咫尺之隔卻宛如遠在天邊的董家姑娘。

陳三秋每次醉酒清醒後，都會說，自己與阿良一樣，只是天生喜歡喝酒而已。

因為有些人，生下來，就注定會與酒水打一輩子的交道，這就是緣份。

沒有打仗的劍氣長城，只要覺得無所事事的年輕人，就很喜歡找架打。

約架一事，再正常不過，單挑也有，群毆也不少見，不過底線就是不許傷及對方修行根本，在此之外，皮開肉綻，血肉模糊什麽的，哪怕是當年以寵溺兒子著稱一城的董家婦人，也不會多說什麽，她至多就是在家中，對兒子董畫符念叨著些外邊沒什麽好玩的，家裡錢多，什麽都可以買回家來，兒子你自己一個人耍。

今天一大清晨。

晏琢幾個就不約而同來到了寧府大門外。

黑炭似的董畫符臉色陰沉，因為大街上出現了三三兩兩看熱鬧的人，好像就等著寧府裡邊有人走出。

陳三秋不停晃蕩著腦袋，昨天喝酒喝多了，虧得今早又喝了一頓醒酒的酒，不然這會兒更難受。

只剩下疊嶂沒來。

這姑娘在自家巷子不遠處，開了座小鋪子，賣那些只能掙些蠅頭小利的雜貨。

有一件事情，是疊嶂的底線，與寧姚他們認識後，那就是朋友歸朋友，戰場上可以替死換命，但有錢是你們的事，她疊嶂不需要在過日子這種小事上，受人恩惠，佔人便宜。曾經晏琢覺得很受傷，便說了句氣話，說阿良不也幫過你那麽大的忙，才有了如今那點薄薄的家底和一份可憐營生，怎的我們這些朋友就不是朋友了？我晏琢幫你疊嶂的忙，又沒有半點看不起你的意思，難不成我希望朋友過得好些，還有錯了？

疊嶂當時咬著嘴唇，沒有說話。

然後晏琢給寧姚打得雞飛狗跳，抱頭鼠竄，很長一段時間，晏琢都沒跟疊嶂說話，當然寧姚也沒跟晏琢說半句話話，當時因為這個，所有人待在一起，就有些沒話聊。

最後是晏琢有一天鬼使神差地偷偷蹲在街巷拐角處，看著獨臂少女在那座鋪子忙碌，看了很久，才想明白了其中的道理。

晏琢臉皮薄，沒去道聲歉，但是後來一天，反而是疊嶂與他說了聲對不起，把晏琢給整蒙了，然後又挨了陳三秋和董黑炭一頓打，不過在那之後，與疊嶂就又和好如初了。

三人進了寧府宅子，剛好遇到了一起散步的寧姚和陳平安。

晏琢輕聲道：“怎麽樣，我是不是未卜先知，見著了咱們，他們倆肯定不會手牽手。”

陳三秋便無奈道：“好好好，下頓酒，我請客。”

董畫符說道：“老規矩，別人請客，我隻喝箜篌酒和叢篲酒。”

寧姚問道：“你們很想喝酒？”

走在最中間的董畫符指了指兩邊，“寧姐姐，我其實不想喝，是他們一定要請客，攔不住。”

晏琢感慨道，“好兄弟。”

陳三秋點頭道：“講義氣。”

董畫符剛要再泄露一個天機，就已經被晏琢捂住嘴巴，被陳三秋摟住脖子，往後拽，陳三秋笑道：“不打攪兩位，咱們先回了，有事隨叫隨到啊。”

寧姚看著來也匆匆去也匆匆的三人，皺眉道：“什麽事情？”

陳平安笑呵呵道：“肯定是陳三秋和晏琢押注，我昨晚睡在哪裡。”

寧姚問道：“他們這是一心求死嗎？”

問這個話的時候，寧姚卻是死死盯住陳平安。

陳平安抬手抹了抹額頭，“肯定……是的吧。”

寧姚繼續散步，隨口問道：“你既然都能夠接下白嬤嬤那些拳，這會兒，就不想著出門逛街去？反正打架即便輸了，也不會輸得太難看。”

陳平安這會兒已經恢復正常神色，說道：“被你喜歡，不是一件可以拿來出門炫耀的事情。”

寧姚冷哼一聲，轉身而走。

陳平安也跟著轉身，寧府宅子大，是好事，逛蕩完了一圈，再走一遍，都沒個痕跡。

宅子一處，老嫗手持掃帚，清掃院落，瞥了眼不遠處豎耳聆聽的老東西，氣笑道：“不要臉的老東西能不能有點臉？”

老人說道：“大白天的，那小子肯定不會說些過分話，做那過分事。”

然後老人嘖嘖讚歎道：“好小子，厲害啊。”

這下子輪到老嫗好奇萬分，忍不住問道：“小姐與陳公子聊了什麽？”

老人還想要賣個關子，見那老婆姨打算動手打人了，便隻得將那對話說了一遍。

老嫗微微一笑，欣慰道：“咱們姑爺就是人好，哪裡是什麽厲害不厲害。”

老人有些無奈，還要繼續聆聽那邊的對話，結果挨了老嫗風馳電掣而來的狠狠一掃帚，這才悻悻然作罷。

那邊，聽說疊嶂開了一座雜貨鋪子後，陳平安立即說道：“這是好事啊，有機會我跟疊嶂聊聊，一起合夥做買賣。”

寧姚搖頭道：“算了吧，疊嶂那丫頭心思細膩，最受不得這些。當年晏胖子差點因為這個，與疊嶂做不成朋友。”

“你不用細說，我都知道晏琢的問題出在哪裡。”

陳平安笑道：“放心吧，我是誰？我可是泥瓶巷走出來的泥腿子，當了這麽多年的包袱齋？肯定沒問題，保管疊嶂姑娘能掙著天經地義的舒心錢，我也能靠著那間鋪子掙點良心錢。”

寧姚瞥了眼他，嘖了一聲，“這麽了解女子心思啊，真是江湖沒白走。我可沒有別的意思哦，就是有一說一。”

陳平安頓時頭大如簸箕。

寧姚卻笑了起來，“行了，跟你開玩笑的，你要是能夠幫襯點疊嶂的鋪子，又不讓她多想，我會很高興。疊嶂是個小財迷，如今最大的願望，就是再靠她自己的本事，再買下一棟更大些的宅子。”

陳平安剛松了口氣。

寧姚雙手負後，目視前方，笑道：“不做虧心事，不怕鬼敲門嘛，心虛什麽呢。”

陳平安看著她的側臉，突然停步，然後一個餓虎撲羊。

寧姚快步躲開，兩頰微紅，轉頭羞怒道：“陳平安！你給我老實一點！”

陳平安趕緊輕聲道：“小聲點啊。”

結果寧姚好像比陳平安還要心虛，趕緊抿起嘴唇。

等到寧姚回過神。

陳平安已經倒退而跑，寧姚一開始想要追殺陳平安，只是一個恍惚，便怔怔出神。

她看著那個滿臉和煦笑意的陳平安。

為什麽突然覺得他原來長得很好看呢。

(本章完)