第67章 遠行

在齊靜春放下那雙筷子之前的兩天，小鎮出現了一些不好的兆頭，鐵鎖井水位下降得很厲害，槐枝從樹乾斷裂墜落，枝葉皆枯黃，明顯不符合春榮秋枯的規矩，還有小鎮外橫七豎八躺著許多泥塑木雕神像的地方，經常大半夜傳來爆竹一般的炸裂聲，好事者跑去一看，靠近小鎮一帶，去年冬肯定還存世的那撥泥菩薩木神仙們，竟然已經消失大半。

從福祿街和桃葉巷動身的牛車馬車，就沒有斷過，在那大幅青石板鋪就的街面上，連大半夜都能聽到擾人清夢的牛馬蹄聲。

那些衣衫華美、滿身富貴氣的外鄉人，也開始匆匆忙忙往外走，大多神色不悅，三三兩兩，經常有人朝小鎮學塾方向指指點點，頗為憤懣。

小鎮東門的光棍鄭大風沒了身影，窯務督造衙署也沒有要找人頂替的意思，於是小鎮就像沒了兩顆門牙的人，說話容易漏風。

劉灞橋和陳松風沿著原路返回，在兩人能夠看到廊橋輪廓的時候，已是黃昏時分，劉灞橋沿著一條小徑走到溪畔，蹲下身掬了一捧水洗臉，約莫是嫌棄不夠酣暢淋漓，乾脆撅起屁股趴在地上，將整個腦袋沉入溪水當中，最後猛然抬頭，大呼痛快，轉頭看著大汗淋漓的陳松風，劉灞橋打趣道：“一介文弱書生，手無縛雞之力啊。”

陳松風只是掬水喝了口溪水，嗓子沙啞道：“我當初之所以辛辛苦苦成為練氣士，只是希望強身健體，能夠多活幾年，多看幾本書而已，如何比得上你們劍修，何況在這處驪珠小洞天，劍修之外的練氣士最吃虧，一不留神，運轉氣機，就要損耗道行，境界越高，折損越多，不曾想我修為低下，反而成了好事。”

劉灞橋拍了拍肩膀，“不如改換門庭，加入我們風雷園練劍，以後我罩你。你想啊，成為一名劍修，禦劍凌風，萬丈高空，風馳電掣，尤其是雷雨時分，踏劍穿梭其中……”

陳松風突然笑道：“聽說風雷園被雷劈次數最多的劍修，名叫……”

劉灞橋伸出一隻手掌，“打住！”

劍修亦是練氣士之一，只不過比起尋常練氣士，體魄要更為靠近另一條路上的純粹武夫，簡單說來，就是筋骨肉和精氣神，劍修追求兩者兼備，其他練氣士，體魄一事，只要不拖後腿就行，並不刻意淬煉，當然，練氣士在養氣、煉氣的同時，對於身體的完善，其實就像春風化雨一般，始終在打熬磨礪，可是比起劍修，錘煉體魄之事，無論是力度還是次數，遠遠不如，更不可能像武夫那麽一心一意、孜孜不倦。

對於世間練氣士而言，存在一個共識，身軀皮囊，終究是不斷腐朽之物，夠用就行。能夠僥幸修煉成金剛不敗之身、無垢琉璃之軀，那是最好，不能也無妨，切莫鑽牛角尖，誤了大道根本。

劉灞橋隨口問道：“你家那位遠房親戚，到底是第幾境的武人？”

陳松風無奈道：“我如何知道這等機要密事？”

劉灞橋想起那天在衙署正堂爆發的衝突，感慨道：“宋長鏡實在是太強了，最可怕的這位大驪藩王還如此年輕，一般的第八、第九境武人，誰不是半百、甲子年齡往上走的，甚至百歲也不算高齡，可是如果我沒有記錯的化，宋長鏡才將近四十歲吧。難怪當初要被那人笑稱‘需要壓一壓氣焰’。”

陳松風輕聲道：“應運而生，得天獨厚。”

上五境修士，神龍見首不見尾，很難尋覓。但是武人當中的第八、第九境，往往天下皆知，與世俗王朝也離得不遠。何況武道攀升，靠的就是一場場生死大戰，於生死一線，見過生死，方能破開生死，獲得一種類似佛家“自在”、道家“清淨”的超然心境。

除了兩名大宗師之間的切磋，第八、第九兩境武人，最喜歡欺負中五境裡的頂尖練氣士，尤其是宋長鏡這樣的第九境最強者，幾乎可以說是上五境之下無敵手，也就只有練氣士當中的劍修能夠與之一戰，但也只能爭取讓自己輸得不那麽難看，贏得一個雖敗猶榮的說法。

不過這其中存在一個隱晦原因，才使得第九境武道強者肆無忌憚，那就是中五境裡的最後一層樓，第十樓大修士，根本已經無心世俗紛爭，甚至連家族存亡、王朝興衰也顧不得，為的只是那“大道”二字了。

劉灞橋還沉浸在自己的思緒當中，“宋長鏡要我出了小鎮後去，憑自己本事取走符劍，要不要給風雷園打聲招呼呢，讓他們早早擺好慶功宴？”

陳松風哭笑不得，望著深不過膝蓋的潺潺流水，想到宋長鏡以及這位藩王身邊的風流少年，陳松風隱隱約約感受到一種大勢凝聚的跡象，決定這趟返回龍尾郡陳氏祖宅後，必須說服家族押注在大驪王朝，哪怕沒辦法孤注一擲，也要讓陳氏子弟趁早融入大驪廟堂。

陳松風呢喃道：“大驪氣象，已是時來天地皆同力。因此我陳氏要扶龍，不可與人爭著附龍而已。”

劉灞橋問道：“你嘀嘀咕咕個什麽？”

陳松風站起身，甩了甩手，笑道：“你好像跟那泥瓶巷少年很投緣啊。”

劉灞橋跟著起身，大大咧咧道：“萍水相逢，聚散不定，天曉得以後還能不能再見到。”

兩人一起踩著溪畔春草走上岸，陳松風問道：“聽說南澗國轄境內的那塊福地，要在今年冬對外開放，準許數十人進入，你當下不是仍然無法破開瓶頸嗎，要不要下去碰碰運氣？”

劉灞橋冷笑道：“堅決不去，去螞蟻堆裡作威作福，老子臊得慌。”

陳松風搖頭道：“我家柳先生曾經說過，心境如鏡，越擦越亮，故而心境修行，能夠在道祖蓮台上坐忘，當然大有裨益，可是偶爾在小泥塘裡摸爬滾打，未必就沒有好處。去福地當個拋卻前身、忘記前生的謫仙人，享福也好，受難也罷，多多少少……”

不等陳松風說完，劉灞橋已經嚷嚷道：“我這人勝負心太重，一旦去了靈氣稀薄的福地，若是無法靠自己的本事破開禁忌，重返家鄉，那我肯定會留下心結，那就會得不償失，弊大於利。再說了，要是不小心在福地裡給‘當地人’欺負，又是一樁心病，等我還魂回神之後，哪怕需要耗費巨大代價，我肯定也要以‘真人真身’降世，才能痛快，只是如此一來，不是有違我初衷本心？”

劉灞橋雙手抱住後腦杓，滿臉不屑道：“說句難聽的話，如今咱們東寶瓶洲那三塊福地，誰不心知肚明，早就變味了，已經成為那些個世俗王朝的豪閥子弟，花錢下去找樂子的地兒，難怪被說成是仙家治下的青樓勾欄之地，烏煙瘴氣。”

陳松風笑道：“也不可一概而論，不說我們這些外鄉人，隻說那些當地人的話，不乏驚才絕豔之輩。”

劉灞橋白眼道：“一座福地，那麽多人口，每年能有幾人脫穎而出？一個都未必有吧，這些成功來到我們這裡的，百年當中，最終被咱們記住名字，又能有幾個？屈指可數吧。所以我就不明白，這些個福地為何如此受人推崇，還有人揚言，只要擁有一塊福地的一部分統轄權，好處不比擁有一位上五境修士來得少，瘋了吧。”

陳松風笑道：“福地收益，細水流長啊，偶爾還能蹦出一兩個驚喜，最關鍵是所有的好處，屬於坐享其成，誰不樂意從其中分一杯羹？”

洞天走出去的人，命多半好。福地升上來的人，命尤其硬。

劉灞橋問道：“你好像不太喜歡那個姓陳的少年？”

陳松風想了想，選擇袒露心扉，“如果出於個人，我對少年沒有任何意見。但如果就事論事，他的存在，其實讓我們整個家族都很尷尬。驪珠小洞天的陳氏子弟，本就是本洲的一個笑話，小鎮之內，一個人數不算少的姓氏，僅剩一人，其余全部成了別家奴婢，淪為笑談，實屬正常。在龍尾郡陳氏眼中，我們和小鎮上的陳姓之人，雖說遠祖相同，可那都是多少年前的老黃歷了，談不上丁點兒情分，但是所有龍尾郡陳氏的對手，豈會如此看待，在這種情況下，如果泥瓶巷少年乾脆也成了大戶人家的下人，也就罷了，當時當世一場大笑過後，很難多年持續成為一樁談資，可這個少年的咬牙堅持，孤零零的存在，就顯得格外引人注目，外邊許多人甚至在打賭，小鎮這一支這一房這一個陳氏子弟，何時不再是那個‘唯一’。”

劉灞橋皺眉道：“這又不是那少年的錯。”

陳松風笑道：“當然，少年何錯之有，可是世上終究有些事情，很難說清楚道理的。”

劉灞橋搖頭道：“不是道理很難說清楚，事實上，本來就是你們沒道理，只是因為那個少年太弱小，所以才讓你們能夠顯得理直氣壯，加上你們龍尾郡陳氏的聲勢，比少年大許多，可是比起身邊那些看笑話的人，又很一般，所以處境愈發尷尬，到最後，不願意承認自己無能，隻好反過來暗示自己，認為那個少年才是罪魁禍首。我相信如果不是這座驪珠洞天不容易進入，那個讓龍尾郡陳氏難堪的陋巷少年，早就被龍尾郡陳氏子弟，悄悄找個由頭做掉，或是某個附庸家族的家夥，殺之邀功了。”

陳松風臉色漲紅，一時間竟是有幾分惱羞成怒。

劉灞橋抱著後腦杓，揚起腦袋望向天空，仍是優哉遊哉的慵懶神色，“我知道你陳松風不是這樣的人，可惜像你這樣的人，到底少，不像你的人，終究多。”

“就說正陽山那頭搬山猿，自己拿不到劍經，害怕我風雷園拿到，就要一拳打死那劉姓少年，你覺得這樣講理嗎？我覺得這樣很不講理。可是有用嗎？沒用啊，我連正面挑釁老猿也不敢。”

劉灞橋歎了口氣，松開一隻手，拍了拍自己的肚子，自嘲道：“我呢，就是口拙嘴笨，拳頭也不夠硬，劍還不夠快，要不然我這肚子裡，真是積攢了一大堆道理，想要跟這個世道，好好說上一說。”

陳松風吐出一口氣，“所以你覺得那個少年不錯？”

劉灞橋轉頭望向大日墜落的西邊高山，“覺得不錯？怎麽可能。”

陳松風有些疑惑。

劉灞橋笑道：“我一看到那個少年，就自慚形穢。”

陳松風覺得匪夷所思，搖頭笑道：“何至於此？”

劉灞橋把到了嘴巴的一些話咽回去，省得傷感情。陳松風這個家夥，雖然沒那麽合胃口對脾氣，可是比起一般的讀書人，已經好上許多，自己就知足吧。

話癆劉灞橋就這麽一路沉默下去。

夜幕深沉，陳平安自製了三支火把，三人舉火而行。

最後來到一座高山山腳，陳平安擦了擦額頭汗水，對寧姚說道：“寧姑娘，跟她說一下，這是一座朝廷封禁之山，她有沒有忌諱？”

寧姚轉告陳對後，後者搖頭。

陳對舉目望去，她無比確定，潁陰陳氏的祖墳，肯定就在此地。

遊子還鄉，心有感應。

陳對緩緩閉上眼睛，片刻之後，她蹲下身，用手指在地面上寫了一長串字符，寫完之後，嘴唇微動。最後她用手掌緩緩抹平所有痕跡，起身後，腳步繞過符文銷毀的地方，率先登山，甚至不用陳平安指路。

三人來到半山腰某處，陳平安指向不遠處，一座小土包上生長有一棵樹，主乾古怪，極其之筆直，竟是比青竹還直，陳平安如釋重負，點頭道：“就是這裡了。”

陳對沉聲道：“你們去山下等我。”

寧姚扯了扯陳平安袖子，示意一起下山。

陳對放下書箱，一件件一樣樣，小心翼翼拿出那些精心準備的祭品，用以祀神供祖。

中途陳對有刹那間的恍惚失神，癡癡望向那棵小樹，熱淚盈眶，喜極而泣，喃喃道：“果然如此，果然如此。”

最後女子無比虔誠地對著那座小土包，行三叩九拜的大禮。

之後陳對伏地不起，顫聲道：“我潁陰陳氏，叩謝始祖庇護！”

山腳，陳平安和寧姚一人坐在背簍一邊，背對而坐，寧姚問道：“之前有段路程，你為何故意要繞遠路？”

陳平安愣了愣，震驚道：“寧姑娘，連你都看出來啦？”

寧姚握手刀鞘，往後一推，刀鞘頂端在少年後腰一撞，“把‘連’字去掉！”

草鞋少年齜牙咧嘴，輕輕揉腰，放低聲音道：“我不是跟你說過嗎，有老大一片山崖，全是那種被你們稱為斬龍台的黑色石頭，我怕給她看去了，然後她也是識貨的，到時候萬一她起了歹心怎辦？害人之心不可有，防人之心不可無，這個道理我還是懂的。”

寧姚笑道：“守財奴，你還不是擔心她想法子搬走它，害得你兩手空空。”

陳平安傻呵呵笑道：“寧姑娘，你這麽耿直，朋友一定不多吧？”

哎呦。

驀然又是一陣吃疼的陳平安，趕緊騰出隻手，去揉腰另外一側。

陳平安突然用手肘輕輕碰了一下寧姚後背，問道：“吃不吃野果子？我來的路上摘了三個，被我藏在袖袋裡了，她應該沒瞧見。”

寧姚沒好氣道：“這個時節的山果，能好吃？”

陳平安轉身，遞過去兩顆桃子大小的通紅野果，笑道：“寧姑娘，那你就是不曉得了，這種果子還真就只有在春天才能吃著，冬末結實，初春成熟，這會兒徹底熟透，一口下去，嘖嘖嘖，那滋味，不小心舌頭都能咬掉。更奇怪的是，咱們這裡那麽多座山，果子就只有這附近有，我當年也是跟姚老頭來找一種泥土，他告訴我的，其它地方，也有些野果子味道不錯，可我吃來吃去，啃東啃西，覺得都不如這種。”

寧姚接過兩顆果子，打定主意難吃的話，一定要把剩下那顆還回去，“還吃來吃去啃東啃西，你是山裡的野豬啊？”

陳平安咬著野果，笑道：“小的時候家裡窮，可不是逮著什麽就吃什麽，你還別說，有一次還真因為瞎吃東西，把肚子給吃壞了，痛得我在巷子裡滿地打滾。那是我第一次聽到自己的心跳聲，打雷擂鼓似的。”

只可惜寧姚忙著吃果子，沒聽清楚少年最後說了啥，第一口咬下去，就覺得這果子甘美異常，果肉下肚後，整個人都暖洋洋的，身體如同一座鋪設有地龍的屋子，野果就是一袋袋炭火。寧姚閉上眼睛，感受五髒六腑，雖說通體舒泰，但是其余並無異樣，這意味著這種野果，大體上可以位列神仙腳下的山上之物，但也僅限於此，肯定可以在世俗王朝能賣出高價，卻也不至於讓修士眼紅。

對於山下的凡夫俗子而言，則無疑是延年益壽的無上珍品。

早知道如此，寧姚就乾脆不接這果子了。

寧姚有些惋惜，抹了抹嘴，轉身把剩下的野果遞過去，“不好吃，還給你。”

陳平安悻悻然收回去，有些失落，他還以為寧姑娘會覺得不錯呢。

寧姚雙手輕輕踢著背簍，隨口問道：“是留著給那個叫陳對的女子？”

陳平安搖頭道：“給她幹什麽，非親非故的，當然是留給劉羨陽了。”

寧姚突然好奇道：“如果阮秀在這裡，你是不是不給陳對，給阮秀？”

陳平安點頭道：“當然。”

寧姚又問，“那如果你手上只有兩顆野果，你是給我，還是給阮秀？”

陳平安毫不猶豫道：“一顆給你，一顆給阮秀啊。我看你們吃就行的。”

陳平安又遭受偷襲，揉著後腰，無辜道：“寧姑娘，你幹嘛？”

寧姚再問，“如果只有一顆的話？”

陳平安呵呵笑道：“給你。”

寧姚：“為啥？”

陳平安既狡黠又實誠道：“阮姑娘又不在這兒，可寧姑娘你在啊。”

少年後腰瞬間遭受兩下重擊，疼得陳平安趕緊起身，蹦蹦跳跳，如此一來，害得寧姚一屁股跌入那隻大背簍。

陳平安趕緊把她從背簍裡拉出來。

寧姚倒也沒生氣，只是狠狠瞪了一眼陳平安。

陳平安重新扶好背簍，兩人再次背對背而坐。

寧姚問道：“你知道那棵樹是什麽樹嗎？”

陳平安搖頭道：“不知道，我只在這個地方看過，其它山上好像都沒有。”

寧姚沉聲道：“相傳若是有家族陵墓生出楷樹，是儒家聖人即將出世的祥瑞氣象，且這位聖人，必然極其剛直，一身浩然正氣，所以在你們這座天下，必定會得到格外的青睞。”

陳平安哦了一聲。

什麽儒家聖人，祥瑞啊正氣啊，這位草鞋少年都聽不懂。

寧姚問道：“你就不羨慕山上那個女人？也沒有想過為什麽這棵楷樹，不是長在自家祖先墳上？”

陳平安答非所問，開心道：“今年清明節，我還能給爹娘上墳，真好。”

寧姚猛然站起身，這次輪到陳平安一屁股坐進背簍。

寧姚在一旁捧腹大笑。

小鎮學塾僅剩下五個蒙童，出身高低不同，年齡大小各異，其中以一個身穿大紅棉襖的小女孩，雖然出身於福祿街，但是她在學塾裡從不欺負人，不過也不喜歡湊熱鬧，從來隻喜歡自己胡亂逛蕩。小鎮最西邊那戶人家，李二的兒子李槐，也在這座鄉塾求學，他爹娘帶著姐姐離開了小鎮，唯獨留下了他，李槐非但沒有哭鬧，反而高興壞了，終於不用受人管束了，只是到了晚上，這個寄住在舅舅家的孩子，做了噩夢醒來後，就開始撕心裂肺嚎叫，結果被驚醒後的舅舅舅媽聯手鎮壓，一個使用雞毛撣子，一個使用掃帚。

其余三人，分別來自桃葉巷，騎龍巷，杏花巷，兩男一女。

齊先生在下課後，送給他們一人一幅字，要他們妥善保管，仔細臨摹，說是三天之後他要檢查課業。

那是一個齊字。

在蒙學散去之後，垂垂老矣的掃地老人，沐浴更衣後，來到齊先生書房外，席地而坐。

老人開口詢問一個關於“春王正月”的儒家經典之問。

齊靜春會心一笑，為之解惑，講述何謂春，何謂王，何謂正何謂月。

這就是儒家各大書院特有的“執經問難”，課堂之上，會安排有一位“問師”，向講學之人詢問，可以有一問數問，十問甚至百問。

這一場問對，發生於齊先生和老人的第一次見面。

那已經是八十年前的陳年往事了。

不過當時齊靜春是詢問之人，回答之人，則是兩人共同的先生。

老人問完所有問題後，望向齊靜春，“可還記得我們去往山崖書院之前，先生的臨別贈言？”

齊靜春笑而不言。

老人自問自答，“給我的那句，是‘天地生君子，君子理天地’。給你的那句，是‘學不可以已。青取之於藍，而青於藍。’”

老人突然激動萬分，“先生對你，何等器重，希望你青出於藍！你為何偏偏要在此地，不撞南牆不回頭？為何要為一座小小城鎮，不過五六千人，就舍去百年修為和千年大道全部不要？！若是尋常讀書人也就罷了，你是齊靜春，是我們先生最器重的得意弟子！是有望別開生面、甚至是立教稱祖的讀書人！”

老人渾身顫抖道：“我知道了，是佛家誤你！什麽眾生平等！難道你忘了先生說過的明貴賤……”

齊靜春笑著搖頭，道：“先生雖是先生，學問自然極大，可道理未必全對。”

老人被震驚得無以複加，滿臉錯愕，繼而怒喝道：“禮者，所以正身也！”

齊靜春笑著回復一句，“君子時詘則詘，時伸則伸也。”

看似無緣無故，隔著十萬八千裡，但是老人聽到之後，臉色劇變，滿是驚疑。

齊靜春歎了口氣，望向這位跟隨自己在此一甲子的同門師弟，正色道：“事已至此。那幾個孩子，就托付給你送往山崖書院了。”

老人點點頭，神色複雜地起身離去。

齊靜春自言自語道：“先生，世間可有真正的天經地義？”

兩輛馬車在天遠遠未亮的時分，就從福祿街出發，早早離開小鎮。

晨曦時分，一個草鞋少年帶著兩隻大布袋子，動身去往窯務督造衙署外等人。

一隻袋子，裝著一袋袋金精銅錢，另外一隻，裝著他覺得最值錢的蛇膽石。

但是等到天大亮，衙署門房提著掃帚出來清掃街道了，少年也沒有看到出發的馬車。

他隻好厚著臉皮去問，問衙署名叫陳對的那撥客人，什麽時候才從福祿街出發。

門房笑著說他們啊，早就離開小鎮了。

草鞋少年目瞪口呆，劉羨陽那家夥不是跟自己約好了天亮以後，才動身嗎？

那一刻，少年視線有些模糊。

跟門房道謝之後，少年就開始轉身狂奔。

跑出小鎮，少年一口氣跑了將近六十裡路，最後沿著一道斜坡，精疲力盡的少年走到坡頂，看著蜿蜒的道路，一直向前延伸出去。

少年蹲在山頂，腳邊放著沒有送出去的銅錢和石頭。

一個佩劍懸刀的少女悄無聲息坐在他身邊，氣喘籲籲，氣呼呼道：“你不是掉錢眼裡的財迷嗎，怎麽這麽大方了？全部家當都要送出去？就算劉羨陽是你朋友，也沒你這麽大手大腳的啊。”

少年只是抱著頭，望向遠方。

(本章完)