第681章 我求你別死

劍氣長城年輕一輩，單獨除開寧姚不說，其實按照白嬤嬤和納蘭爺爺的說法，先天劍胚和劍道天才，大致可以分三種，龐元濟，齊狩和高野侯，三人最為出類拔萃，被譽為大劍仙資質，雖說有此資質，絕對不意味著將來一定可以走到那個高度，但是不談未來大道高遠，隻說當下，這三人的境界與修為，都是毋庸置疑的令人驚豔，其中高野侯與疊嶂一般出身，都是生長在陋巷，然後有了自己的際遇，很快就脫穎而出，一鳴驚人，如今高野侯已經是某個頂尖家族的乘龍快婿。

齊狩是齊家子弟。

而那個龐元濟，更是挑不出半點瑕疵的年輕“完人”，出身中等門戶，但是誕生之初，就是惹來一番氣象的頭等先天劍胚，小小年紀，就跟隨那位脾氣古怪的隱官大人一起修行，算是隱官大人的半個弟子，龐元濟與坐鎮劍氣長城的三教聖人，也都熟悉，經常向三位聖人問道求學。

所以如果說，齊狩是與寧姚最門當戶對的一個年輕人，那麽龐元濟就是隻憑自身，就可以讓許多老人覺得他，是最配得上寧姚的那個晚輩。

在三人之後，才是董畫符這撥人。

董畫符疊嶂他們之後，是第三撥，可不是他們暫時“墊底”，便會讓人不以為然，事實上，這些人即便在北俱蘆洲，那也是被宗字頭仙家搶破頭的先天劍胚。

但是在劍氣長城，天才這個說法，不太值錢，只有活得久的天才，才可以算天才。

晏琢繼續說道：“如果連我都打不過，那你出門後，至多就是過了一關便停步。”

晏琢死死盯住那個青衫年輕人，“我與你沒關沒系的，何況對你陳平安，還真沒有半點不好的印象，但我晏琢，與寧姚是朋友，不希望寧姚挑中的男人，一出門就給人三兩下撂倒，一旦淪落至此，興許寧姚不在意，你也確實沒有什麽錯，但是我，董黑炭，疊嶂，三秋，以後都沒臉出門喝酒。”

晏琢最後說道：“你先前說欠了我們十年的道謝，感謝我們與寧姚並肩作戰多年，我不知道疊嶂他們怎麽想的，反正我晏琢還沒答應收下，只要你打趴下我，我就收下，就算被你打得血肉模糊，一身肥肉少了幾斤都無妨，我更開心！這麽講，會不會讓你陳平安心裡不舒服？”

陳平安搖頭道：“沒有不舒服，半點都沒有。”

晏琢怒道：“那杵在那邊作甚，來！外邊的人，可都等著你接下來的這趟出門！”

陳平安還是搖頭，“我們這場架，不著急，我先出門，回來之後，只要你晏琢願意，別說一場，三場都行。”

晏琢差點就要破口大罵，只是一想到寧姚還在不遠處，便漲紅了脖子，“你這家夥怎麽不聽勸，我都說了，跟我先打一場，然後不分勝負，各自受傷……”

一瞬間。

晏琢瞳孔劇烈收縮。

一襲青衫極其突兀地站在他身邊，依舊雙手籠袖，神色淡然道：“我幹嘛要假裝自己受傷？為了躲著打架？我一路走到劍氣長城，架又沒少打，不差這出門三場。”

晏琢小聲說道：“陳平安，你怎個就突然走到我身邊的？純粹武夫，有這麽快的身形嗎？不然咱們重新拉開距離，再來切磋切磋？我這不是剛才在氣頭上了，根本沒注意，不算不算，重新來過。”

陳平安笑著從袖中撚出一張符籙，“是方寸符，可以幫著純粹武夫縮地成寸。”

晏琢恍然大悟。

陳平安收起符籙。

晏琢後知後覺，驀然氣笑道：“你這張符籙又沒用？！陳平安，你糊弄傻子啊？”

陳平安雙手藏在袖中，抬了抬胳膊，笑道：“兩隻手啊。”

說到這裡，陳平安收起笑意，望向遠處的獨臂女子，歉意道：“沒有冒犯疊嶂姑娘的意思。”

疊嶂笑著搖頭，“我不是那個肚子極大、肚量極小的晏胖子，陳公子往後言語，無需多在乎我斷臂一事，小事，哪怕拿這個開玩笑，都沒半點關系。寧姐姐便笑話過我，說以後與心儀男子有情人終成眷屬，若是情難自禁，相互擁抱，豈不是尷尬，我還專門考慮過這個難題，到底該如何伸出獨臂，以什麽姿勢來著。”

寧姚伸手捏住疊嶂的臉頰，“瞎說什麽！”

董畫符站在一旁，唉，原來寧姐姐也會聊這些，大開眼界了。

寧姚看向陳平安，後者笑著點頭，寧姚這才說道：“走，去疊嶂鋪子附近，找個地方喝酒。”

眾人一起出門的時候，寧姚還在教訓口無遮攔的疊嶂，用眼神就夠了。

疊嶂一路上笑著賠罪道歉，也沒什麽誠意就是了。

董畫符吊在尾巴上，習慣了。

陳平安被陳三秋和晏琢一左一右兩門神護著，晏琢小聲說道：“陳平安，就你這神出鬼沒的身法，加上你是在那浩然天下屈指可數、響當當的武學大宗師，前邊兩場架，運氣好，說不定可以撐過去，第三場輸了的話，我這人最仗義，親自背你回這邊！”

陳三秋微笑道：“別信晏胖子的鬼話，出了門後，這種年輕人之間的意氣之爭，尤其是你這遠道而來的外鄉人，與咱們這類劍修捉對較量，一來按照規矩，絕對不會傷及你的修行根本，再者只是分出勝負，劍修出劍，都有分寸，不一定會讓你滿身血的。”

結果陳平安說了一句讓兩人摸不著頭腦的言語，“這麽一來，反而是麻煩事”。

走出寧府大門後，雖然外邊人頭攢動，三三兩兩扎堆的年輕劍修，卻沒有一人出頭言語。

一直等到一行人即將走到疊嶂鋪子那邊，一條長街上，街上幾乎沒有了行人，街兩邊酒肆林立，有了更多早早提前趕來喝酒看熱鬧的，各自喝酒，人人卻很沉默，笑容玩味。

有一位年輕人已經站在了大街上，眾目睽睽之下，腰佩長劍，緩緩前行。

寧姚瞥了眼便不再看，繼續與疊嶂聊著天。

晏琢輕聲提醒道：“是位龍門境劍修，名叫任毅，此人的本命飛劍名為……”

陳平安卻笑道：“知道對方境界和名字就夠了，不然勝之不武。”

陳三秋嗤笑道：“這任毅，不愧是齊狩身邊的頭號狗腿子，做什麽都喜歡往前衝。”

任毅停步在五十步外，“陳平安，願不願意與我切磋一下？”

陳平安獨自一人向前走出幾步，嘴上卻說道：“如果我說不願意，你還怎麽接話？”

任毅一手按住劍柄，笑道：“不願意，那就是不敢，我就不用接話，也不用出劍。”

刹那之間，諸多觀戰之人只見一襲青衫快若驚虹，掠至，直到這一刻，街道地面才傳來一陣沉悶震動。

境界低一些的下五境少年劍修，都開始大大咧咧罵娘，因為桌上酒杯酒碗都彈了一下，濺出不少酒水。

中五境劍修，大多以自身劍氣打消了那份動靜，依舊聚精會神，盯著那處戰場。

至於偷偷夾雜其中的一些上五境劍仙，則又往往不介意酒桌上那些杯碗的磕碰。

那任毅驚駭發現身邊站著那青衫年輕人，一手負後，一手握住他拔劍的手臂，竟是再也無法拔劍出鞘，不但如此，那人還笑道：“不用出劍，與無法出劍，是兩回事。”

陳平安身形一閃而逝，如青煙飄渺不定，躲過了一把風馳電掣的飛劍，只是當任毅再次拔劍，持劍手臂就又給身後那人握住，依舊無法拔劍出鞘。

三番兩次之後，任毅便要乾脆改變策略，禦風升空，以便與地面上的那位純粹武夫，拉開距離，憑此肆意出劍。

只是那把以迅猛著稱的本命飛劍，不論如何軌跡難測，角度刁鑽，都無法佔碰到那人的一片衣角。

當任毅雙腳剛剛離地，就被那人輕輕一掌壓住肩頭，雙腳給硬生生拍回地面，“劍修殺敵，不是近身更無敵嗎？”

任毅心境依舊如常，正要“分心”駕馭兩邊酒肆的筷子，暫借為自己飛劍，以量取勝，到時候看這家夥如何躲避。

任毅開始放棄以飛劍傷敵的初衷，隻以飛劍環繞四周，開始後退倒掠出去。

但是任毅心知肚明，自己不過是做些拖延戰況片刻的舉動，盡量讓自己輸得不至於顏面無光，不然給人印象就是毫無還手之力。對方真要出拳傷人，輕而易舉。但是，真要細想，如此辱人更甚！

大概是那個青衫外鄉人也覺得如此，所以出現在任毅身側，雙指撚住那把飛劍，伸手一推後者腦袋，將其瞬間推入街邊一座酒肆。

力道巧妙，任毅沒有撞倒臨近街面的酒桌，踉蹌過後，很快停下身形，陳平安輕輕拋還那把飛劍。

任毅羞憤難當，直接禦風離開大街。

這個時候，從一座酒肆站起一位玉樹臨風的白衣公子哥，並無佩劍，他走到街上，“一介武夫，也敢侮辱我們劍修？怎麽，贏過一場，就要看不起劍氣長城？”

言語之間，白衣公子哥四周，懸停了密密麻麻的飛劍，不但如此，他身後整條街道，都猶如沙場武卒結陣在後。

本命飛劍肯定只有一把，但是想要找出那一把真正飛劍，極不容易。

最棘手的地方，在於此人飛劍可以隨時替換，真假不定，甚至可以說，把把飛劍都是本命劍。

晏琢想要故意與陳三秋“閑聊”，說出此人飛劍的麻煩所在，但是寧姚已經轉頭，示意晏胖子不用開口。

晏琢隻得作罷。

陳平安目視前方，飛劍如一股洪水傾泄而來。

陳平安橫移到酒肆之中，微笑說著借道借道，對方便分出一股股好像沙場斥候的劍陣，十數把呼嘯轉彎，紛紛掠入大小酒肆，阻攔那人去路，只見那人時而低頭，時而側身，走到街上，又走入酒肆，就這麽離著那人越來越近，惹來笑罵聲一大片，依稀還夾雜有一些不太合時宜的喝彩聲，稀稀疏疏，格外刺耳。

若是在那劍氣長城以南的戰場之上，本該如此，就該如此。

多少劍仙，臨死一擊，故意將自己身陷妖族大軍重圍？

多少劍修，戰陣廝殺當中，要故意揀選皮糙肉厚卻轉動不靈的魁梧妖族作為護盾，抵禦那些鋪天蓋地的劈砍，為自己稍稍贏得片刻喘息機會。

陳平安驟然之間，一次走到大街之上後，不再“閑庭信步”，開始撒腿狂奔。

那名身為金丹劍修的白衣公子哥，皺了皺眉頭，沒有選擇讓對方近身，雙指掐訣，微微一笑。

那一襲青衫出拳過後，不過是打碎了原地的殘影，劍修真身卻凝聚在大街後方一處劍陣當中，身形飄搖，十分瀟灑。

引來許多觀戰小姑娘和年輕女子的神采奕奕，她們當然都希望此人能夠大獲全勝。

只是那一襲青衫隨後，好像開始真正提起勁來，身形飄忽不定，已經讓所有金丹境界之下劍修，都根本看不清那人的面容。

一位身穿麻衣的年輕人輕聲道：“飛劍還是不夠快，輸了。”

同桌酒客，是位瞎了一隻眼的大髯漢子，點點頭，舉碗飲酒。

片刻之後。

白衣公子哥已經數次渙散、又凝聚身形，但是雙方間距，不知不覺越來越靠攏接近。

最終被那一襲青衫一掌按住面門，卻不是推遠出去，而是直接往下一按，整個人背靠街道，砸出一個大坑來。

陳平安沒有看那一身氣機凝滯的年輕劍修，輕聲說道：“了不起的，是這座劍氣長城，不是你或者誰，請務必記住這件事。”

陳平安環顧四周，“記不住？換人再來。”

陳平安抖了抖袖子，然後輕輕卷起，邊走邊笑道：“一定要來一個飛劍足夠快的，數量多，真沒有用。”

大街之上，寂靜無聲。

陳平安停下腳步，眯眼道：“聽說有人叫齊狩，惦念我家寧姚的斬龍台很久了，我就很希望你的飛劍足夠快。”

寧姚剛要開口。

陳平安好似心有靈犀，沒有轉頭，抬起一隻手，輕輕揮了揮。

寧姚便不說話了。

這一幕過後，那個身穿麻衣的年輕人忍不住笑道：“別說是齊狩，連我都要忍不住出手了。”

不料街上那個青衫外鄉人，就已經笑著望向他，說道：“龐元濟，我覺得你可以出手。”

酒肆內的年輕人一本正經道：“我怕打死你。”

陳平安回答道：“我求你別死。”

(本章完)