第683章 觀戰劍仙何其多

龐元濟雙指並攏在身前，微笑道：“我飛劍不多，就一把，好在夠快，希望不會讓你失望。”

大街之上，劍氣叢生，然後如有一條條溪澗潺潺而來，歪歪扭扭，毫無章法，最終各自鋪散開來，聚攏成一條劍氣江河。

劍意無處不在，兩邊酒肆內的酒客，都清清楚楚感覺到了一股冰涼寒意，從大街上緩緩湧入。

龐元濟之所以被隱官大人選中為弟子，顯然不是什麽狗屎運，而是人人心知肚明，龐元濟確實是劍氣長城百年以來，最有希望繼承隱官大人衣缽的那個人。

妖族最多處，即我出劍處。

哪個劍修，對此境界，不心神往之？

一位劍修，尤其是有先天劍胚美譽的那種天之驕子，自身本命飛劍的品秩好壞，確實會決定他們最終成就的高低。

在龐元濟那句話說出口後。

大小酒肆酒樓，便有連綿不絕的喝倒彩聲響，調侃意味十足。

龐元濟的本命飛劍，名為“光陰”，光陰似水，故而流水不定劍無形，如果說齊狩最根本的那把本命劍跳珠，還有個數量上的直觀展露，那麽龐元濟這把本命劍，就真不講道理了，最不講道理的，不止是本命飛劍的威勢之大，而是有了那把“光陰”飛劍之後，龐元濟被譽為“劍通萬法”，飛劍不但可以淬煉體魄、還可以反哺三魂七魄，修行術法，事半功倍，加上龐元濟自幼就表現出驚才絕豔的修道資質，觸類旁通，一身所學雜且精，所以龐元濟又有“龐百家”的昵稱。

龐元濟沒有一件法袍，沒有齊狩那種跟著姓氏帶來的半仙兵，更沒有什麽多余的兵家甲丸。

陳平安輕輕向前走去，一身拳罡如瀑流瀉，走在街上，如逆水行舟。

行走之時，純粹武夫的拳意，與至精至純的劍氣，便要衝撞在一起，使得境界不夠的那撥觀戰之人，都已經看不清那一襲青衫劍客的面容身形，街上畫面如那碗中酒，人如酒中丟入了一枚銅錢，飲酒之人，晃動白碗，便讓人看不真切那枚碗底銅錢。

始終站在原地的寧姚，輕聲說道：“那場架，陳平安怎麽贏的，齊狩為何會輸，回頭我跟你們說些細節。”

晏琢兩眼放光，呆呆望向那個背影，很是唏噓道：“我兄弟只要願意出手，保管打誰都能贏。”

然後晏琢轉頭笑嘻嘻道：“對吧，三秋，是誰說來著，‘說假話，一隻手就能撂倒齊狩’？”

陳三秋一臉茫然說道：“應該是董黑炭說的吧。”

董畫符怒道：“扯你娘的蛋！”

疊嶂有些無奈，董黑炭其實是所有人當中，與阿良相處最久的一個，估計也是劍氣長城唯一一個在阿良身上撒過尿的“絕頂強者”了，所以董黑炭要麽悶葫蘆不說話，只要一開口罵人，全是從阿良那邊學來的髒心話，聽者真要介意了，就會被笑死也氣死。

一位悄然來到破敗酒肆的中年劍仙，坐在那獨眼的大髯漢子旁邊，抹了抹桌上灰塵，笑著點頭道：“拳罡精純，拳意通玄。無法想象，早年那個曹慈，竟然能夠連贏此人三場。”

先前挨了隱官大人一腳的大髯漢子，沒有半點不自在，依舊喝酒，沙啞開口道：“你來得晚了，要是親眼見過曹慈在城頭練拳的樣子，就不會這麽奇怪了。曹慈成就多高，破境多快，我都覺得理所當然。”

說到這裡，大髯漢子看了眼那個不急不緩、悠然前行於劍氣洪流當中的陳平安，“當然，這個年輕人，確實很不錯，當年我也見過他在牆頭上的往返練拳，那會兒，我想不到他能有今天的武學境界。就算當時老大劍仙說，我都未必信。”

那位剛剛從南婆娑洲來到這邊沒多久的中年劍仙，笑道：“聽說他來自寶瓶洲的驪珠洞天，不知道與那個大驪藩王宋長鏡，有沒有點關系。”

大髯漢子搖頭道：“不太清楚。分明年紀不大，一看卻是個廝殺慣了的老鳥。你們浩然天下，一個純粹武夫，有那麽多架可以打嗎？就算有高人喂拳傳法，不真正置身生死之地多次，打不出這種意思來。”

“瞧著是不像外鄉人，反而像是最地道的劍氣長城年輕人。”

那位南婆娑洲的劍仙男子舉起酒碗，與對方輕輕磕碰了一下，抿了口酒後，感歎道：“天大地大，如我這般不愛喝酒的，唯獨到了這邊，也在肚子裡養出了酒癮蟲子。”

漢子扯了扯嘴角，這位沉默寡言的玉璞境劍修，難得流露出幾分怨氣神色，冷笑道：“全是那個王八蛋帶出來的風氣，光棍不喝酒，光棍萬萬年。劍仙不喝酒，元嬰走一走。”

三場架打完了。

馬上就是第四場架。

真是過癮得很啊。

那個有些嬰兒肥的小姑娘，使勁用手拍打窗台，滿臉漲紅，激動萬分，“瞧見沒，瞧見沒，我眼光好不好？你們別害羞，大聲說出來！”

沒人理睬她。

這讓小姑娘有些懊惱，突然發現身邊的董姐姐有些反常。

她好奇道：“董姐姐，是不是突然發現寧姐姐挑了這麽個好男人，再一看，自己歲數老大不小了，挑來挑去，也沒個合適的，所以你心裡邊特別難受啊？那就學學我，高興要開口，難受也要說出來，我陪你喝喝酒。我把自己的高興，借你一些！”

董不得趴在窗台上，雙手狠狠搓臉，唉聲歎氣，點頭道：“賊難受，這麽多年，什麽都比不過寧丫頭。”

小姑娘安慰道：“董姐姐你歲數大啊，在這件事上，寧姐姐怎麽都比不過你的，穩操勝券！”

董不得轉過頭，伸手握住小姑娘的脖子，輕輕提起，微笑道：“大聲點說，剛才我沒聽清楚。”

少女雙腳離地，惱火萬分，氣呼呼道：“董姐姐，你從今天起，對我放尊重一些啊，一個不小心，我就是那個陳平安的小媳婦了，到時候你要吃不了兜著走，他見我給你欺負慣了，氣不過，就要打你，就像打齊狩那樣，到時候我可攔不住，有心無力，只能眼睜睜看著董姐姐你在地上彈來彈去。”

董不得將手中少女往地上一戳，笑道：“什麽亂七八糟的，這種話去寧丫頭跟前說去。”

少女站定，抖了抖肩膀，“我又不傻，難道真看不出他和寧姐姐的眉來眼去啊，就是隨便說說的。我娘親經常念叨，得不到的男人，才是天底下最好的男人！我可知道，我娘那是故意說給我爹聽呢，我爹每次都跟吃了屎一般的可憐模樣。罵吧，不太敢，打吧，打不過，真要生氣吧，好像又沒必要。”

董不得按住小姑娘的腦袋，就是讓後者一通“磕頭”，笑罵道：“小小年紀不學好，嘴巴沒個把門的，真不怕你爹娘打得你屁股開花？”

在董不得收手後，少女雙手胡亂抹了抹紅腫額頭，也不看董不得，雙拳緊握，重重一敲窗台，“煩！我決定了，等他打贏了龐元濟，我就跟他學拳去，他不教，我就跪在寧姐姐家門口，跪它個一炷香半炷香的，誠意十足！等我學了拳，呵呵，到時候董姐姐你晚上走路，小心些！”

就連董不得都有些拿小姑娘沒辦法。

腦子有了坑，道理填不滿。

董不得突然感歎道：“觀戰劍仙有點多。”

小姑娘剛要說話，就給董不得以胳膊環住她的脖子，往自己身邊一拽，小姑娘腦袋一歪，兩眼一翻，吐出舌頭，裝了個死。

大街之上。

青衫白玉簪的年輕武夫，做了一件怪事。

沒有憑借武夫堅韌體魄和矯健身形，沒有追求以最快速度“趟水”，靠近那個龐元濟。

而是手臂輕輕一震，雙手撚住一大摞品秩尋常的黃紙符籙，拋灑出去，一下子就是四五十張各色符籙。

幾乎所有符籙都被劍氣瞬間攪碎。

但是陳平安繼續如此，行走不快，丟擲符籙的速度，卻讓人眼花繚亂。

龐元濟笑了笑，雙指掐訣，腳下踏罡。

陳平安身後遠處，漣漪陣陣，出現了一位龐元濟。

大街兩側的屋頂上，又多出十二個龐元濟。

高處的每一位“龐元濟”都是或掐道法訣、或是施佛家印，各自腳下，都出現了一座符陣，龐元濟與龐元濟之間，符陣與符陣之間，一條條不同色澤的纖細絲線，如龍蛇遊走，相互接引契合，最終結出一座囊括整條大街的符陣。

不但如此，站在陳平安身前身後的兩位龐元濟，也開始緩緩前行，一邊走，一邊隨意敲敲點點，隨手畫符，懸停空中，全是那些千奇百怪的古老篆文雲紋，眾多凌空寫就的虛符，符膽靈光綻放出一粒粒極其明亮的光亮，有些符籙，靈氣水光蕩漾，有些雷電交織，有些火龍纏繞，不一而足。

陳平安最後一次，一鼓作氣丟出百余張黃紙符籙後。

瞬間一個站定，拳架再起，原本在身上洶湧流轉的渾厚拳意，如劍歸鞘，以一個收斂拳架，遞出迅猛拳。

拳出如虹。

如雷震動，生發於地。

整條大街上的劍氣長河，都隨之震蕩不已。

那條江河劍氣，大半劍意，在一襲青衫四周聚攏，如重兵圍城。

街上兩個龐元濟依舊腳步不停也不快，繼續鞏固那座符陣。

龐元濟沒有白看三場架。

這個陳平安，手段太多，層出不窮，關鍵是還在隱藏實力。

例如那隻尚未真正傾力出拳的左手。

還有陳平安真正的身形速度，到底有多快，龐元濟仍是琢磨不出。

與齊狩一戰，這個陳平安，精心設置的障眼法，其實有很多。

劍仙之下，除了寧姚和他龐元濟，以及那些元嬰劍修，興許就只能看個熱鬧了。

龐元濟其實內心深處，都有些無奈。

你陳平安一個純粹武夫，下五境練氣士，擁有大煉之後的一把本命物飛劍也就罷了，另外那兩把很能嚇唬人的仿造劍仙飛劍，算怎麽回事？

天曉得這家夥還會不會偷藏了一把。

龐元濟覺得那家夥做得出來這種缺德事。

除此之外，龐元濟心中戒備更加濃鬱。

那些被陳平安砸出的符籙，事實上是在精準勘驗劍氣河流的種種細微處。

所以龐元濟毫不猶豫，就收攏了劍氣，絕對不給他更多查探的機會。

先前陳平安一行人離開寧府後。

演武場上，納蘭夜行這位寧家老仆，已經勤勤懇懇護著寧府三代主人，此刻蹲著地上，伸出五指，輕輕摩挲著地面。

那位早年陪著自家小姐一起來到寧府的姚家老嫗，白煉霜站在一旁，惱火道：“老狗，你為何不去盯著那邊，出了紕漏，如何是好？你這條狗命，賠得起嗎？”

納蘭夜行淡然道：“再凶險，能有南邊的戰場凶險嗎？”

白煉霜愈發火大，“人心險惡，何曾比戰場廝殺差了一點半點？納蘭老狗！你是真不懂，還是裝不懂？”

納蘭夜行收手抬頭，沉默不言。

白煉霜歎了口氣，語氣放緩，“有沒有想過，陳公子這般出息的年輕人，換成劍氣長城其他任何一大姓的嫡女，都無需如此耗費心神，早給小心翼翼供起來，當那舒心舒意的乘龍快婿了。到了咱們這邊，寧府就你我兩個老不死的，姚家那邊，依舊選擇觀望，既然連姚家都沒表態，這就意味著，出事情之前，是沒人幫著咱們小姐和姑爺撐腰的，出了事情，就晚了。”

納蘭夜行說道：“姚老兒，心裡邊憋著口氣呢。”

白煉霜猶豫一番，試探性問道：“不如將咱們姑爺的聘禮，泄露些風聲給姚家？”

納蘭夜行難得在老嫗這邊硬氣說話，轉頭沉聲道：“別糟踐陳平安，也別侮辱姚家。”

白煉霜點點頭，破天荒沒有還以顏色。

納蘭夜行解釋道：“既然你都說了，陳平安選中了我們小姐，那就沒法子了，能夠說服我們，也該他陳平安說服別人，無法說服，那就打服！”

白煉霜埋怨道：“我又不是讓你摻合其中，幫著陳平安拉偏架，只是讓你盯著些，以免意外，你唧唧歪歪個半天，根本就沒說到點子上。”

納蘭夜行無奈道：“行吧，那我就違背約定，跟你說句實話。我這趟不出門，只能窩在這邊撓心撓肺，是陳平安的意思。不然我早去那邊挑個角落喝酒了。”

白煉霜疑惑道：“是他早就與你打過招呼了？”

納蘭夜行點頭道：“借我膽子，我也不敢在這種事情上糊弄你吧？就是陳平安自己的意思。”

老人站起身，笑道：“理由很簡單，寧府沒長輩去那邊，齊家就沒這臉皮去。至於跟齊狩那場架，他就算輸，也會輸得不難看，注定會讓齊狩絕對不會覺得自己真的贏了，如果齊狩敢不守規矩，不再是分勝負那麽簡單，而是要在某個時機，突然以分生死的姿態出手，過界行事，那他陳平安就能夠逼著齊狩背後的老祖宗，出來收拾爛攤子。到時候齊家能夠從地上撿回去多少面子、裡子，就看當時的觀戰之人，答不答應了。”

白煉霜陷入沉思，細細思量這番言語。

納蘭夜行又說道：“你與小姐可能還不清楚，陳平安私底下找了我兩次，一次是詳細詢問齊狩、龐元濟和高野侯三人的底細，從三位劍修的飛劍名稱，性情，到廝殺習慣，再到他們的傳道人，其中廝殺又分戰場搏命與捉對廝殺，陳平安都一一問過了。第二次是讓我幫著模仿三人飛劍，他來各自對敵，宗旨只有一點，我的出劍，必須要比三人的本命飛劍，要快上一分。我當然不會拒絕，就在陳平安那間很難輾轉騰挪的屋子裡邊，當然無需傷人，點到為止。陳平安笑言，一旦真正放手，傾力出拳，他最少也會讓這些天之驕子，與他陳平安分勝負，不是想做到就能做到的，打到最後，估摸著就要由不得他們不分生死了。”

白煉霜臉色古怪。

納蘭夜行笑容更古怪，隨手指了指疊嶂店鋪那邊方向，“你還擔心陳平安嗎？難道不是應該齊狩、龐元濟他們頭疼陳平安才對嗎？攤上這麽個對手，一旦雙方境界不懸殊，估計要被陳平安活活惡心死吧。陳平安多扛揍，你白煉霜出過拳，會不清楚？”

納蘭夜行緩緩踱步，心情舒暢，“這小子，好說話吧，懂禮數吧，到了我這邊，幫著他喂劍過後，咱倆便喝了點小酒兒，小子便難得多說了些，你是沒看到，那會兒的陳平安，喝過了酒，脫了靴子，大大方方學我盤腿而坐，他那會兒眼睛裡的神采，加上他所說言語，是怎麽個光景。”

納蘭夜行流露出幾分緬懷神色。

寧府，確實得有個男主人了，不然太悶了些。

白煉霜瞪眼道：“見了面，喊他陳公子！在我這邊，可以喊姑爺。你這一口一個陳平安，像話嗎，誰借你的狗膽？！”

納蘭夜行憋屈得不行，好不容易在陳平安那邊掙來點面子，在這老婆姨這邊，又半點不剩都給還回去了。

老嫗自言自語道：“老狗，你說陳公子可不可能，連贏三場。”

納蘭夜行早有腹稿，“我當然想啊，不過若是第三場架，是龐元濟、齊狩和高野侯，這三個裡邊的某個跳出來，還是有些難。隻說可能性最大的齊狩，只要這個小崽子不托大，陳平安跟他，就有的打，很有的打。”

果不其然。

兩位老人都清晰感知到了一把古劍的沛然氣息，回蕩在疊嶂店鋪那邊的大街上。

然後那把被陳平安擱放在小宅廂房的仙劍，自行離開了寧府。

老嫗一腳踹在納蘭夜行的膝蓋上，“還不滾去看看情況！烏鴉嘴，分明是齊狩將那高燭出鞘了。”

納蘭夜行雖然臉色如常，其實心中也有些著急，尋常切磋，不分生死，哪裡需要一把半仙兵和仙兵對峙上？

納蘭夜行也顧不得什麽約定不約定了。

只是老人沒想到她竟然事到臨頭，反而一下子沉住氣，雖然神色凝重，白煉霜依舊搖頭道：“算了。咱們得相信姑爺，對此早有預料。”

納蘭夜行試探性問道：“真不用我去？”

言下之意，自然是萬一那邊出了問題，我納蘭夜行事後該如何做，你白煉霜可以隨便使喚，但絕對不能怪罪他失職。

白煉霜點點頭，“我說的！”

納蘭夜行瞥了她一眼。

老嫗怒道：“老狗-管好狗眼！”

納蘭夜行知道她當下心情不太好，就忍了。

反正不與她計較，也不是一年兩年的事情了。

不久之後，有一位金丹劍修急匆匆禦風而來，落在演武場上，對兩位前輩行禮後，“陳平安已經贏下三場，三人分別是任毅，溥瑜，齊狩。”

這位年近百歲卻只是年輕容貌的金丹劍修，名叫崔嵬，算是納蘭夜行的不記名弟子，納蘭夜行不當真，崔嵬卻一直恪守師徒之禮，其實這十多年來，被寧府那場天大災殃牽連，日子過得極不順心，崔嵬依舊不改初衷。

老嫗大聲叫好。

納蘭夜行問道：“陳平安傷得很重？那你怎麽不護著點，就為了跑來率先邀功？”

崔嵬笑道：“看樣子，還要再打一場，我說了消息後，還要趕緊回去觀戰。”

納蘭夜行一把抓住崔嵬的肩頭，“將那三場架的過程，細細說來！”

崔嵬苦笑道：“師父，第四場架，陳平安是跟龐元濟打，而且還是陳平安主動邀戰。不看太可惜了，我趕來寧府的時候，就發現又臨時趕去了兩位北俱蘆洲的劍仙前輩。”

納蘭夜行問道：“那高燭？”

崔嵬會心一笑，“劍仙高魁一錘定音，道破天機，故而齊狩只是握劍，卻未出劍，已經收劍遠去。”

老嫗卻來不及欣喜，臉色微變，“什麽？姑爺還要跟龐元濟再打一場？！”

納蘭夜行卻笑了，“我很放心。”

老嫗伸手一指，“去盯著！”

納蘭夜行搖頭道：“不用去，贏過了齊狩，本身就已經證明陳平安，不但心中有數，出拳更有譜。”

在不記名弟子崔嵬這邊，還是要講一講前輩風采的。

不過納蘭夜行腳下悄悄挪步。

老嫗揮揮手，“崔嵬，麻煩你再去看著點，見機不妙，就祭出飛劍傳信寧府。”

崔嵬趕緊禦劍離去。

劍氣長城這邊的切磋，兩位劍仙之間的那種天翻地覆，雙方劍氣遮天蔽日，當然不可錯過。

但是崔嵬半點不覺得陳平安與齊狩、龐元濟之爭，便不精彩。

事實上，很精彩。

不然高魁在內的四位上五境劍仙，就不會在那邊喝酒。

再加上後邊陸陸續續趕去，親眼目睹最後一場晚輩切磋的劍仙，崔嵬甚至猜測最後會有雙手之數的劍仙，齊聚那條大街！

當年中土神洲的曹慈現身劍氣長城，起了衝突，願意露面的劍仙才幾人？

雖說這與曹慈當時武道境界還不高，出拳唄敵也快，大有關系。可撇開一切原因不提，隻說劍仙觀戰人數，那個剛到劍氣長城沒幾天的陳平安，已經不知不覺，直追當年某人，不過後者那是一場雞飛狗跳的大亂戰，與豪傑氣概，劍仙風流，半點不沾邊。

老嫗喃喃道：“若是老爺夫人還在，該有多好。”

納蘭夜行無言以對，唯有歎息。

老嫗揉了揉眼睛，笑道：“現在也很好了。”

劍氣長城的城頭之上，有大小兩座茅屋相鄰近。

一位面如冠玉的年輕男子，走出那棟小茅屋，來到附近的北面城頭，眺望北方那座城池，微笑道：“左前輩，隱官大人都跑過去湊熱鬧了，你真不看幾眼？”

城頭上，一位盤腿而坐的男子，橫劍在膝，閉目養神，四周有縱橫交錯、凝虛為實的凌厲劍氣，驟然間生滅不定，也虧得旁邊所立男子，是風雪廟劍仙魏晉。

魏晉是寶瓶洲李摶景之後、馬苦玄之前的一洲不世出天才，至於先後三人，又公認那位死前止步於元嬰巔峰劍修的李摶景，資質其實不遜色魏晉，但可惜為情所困，白白失去了成為寶瓶洲歷史上第一位仙人境劍修的那個可能性，故而總體而言，還是不如魏晉，而真武山兵家修士馬苦玄，寶瓶洲山上，都認為資質應該稍遜李摶景、魏晉兩位前輩，只不過大道機緣太好，未來最終成就，興許比那魏晉還要更高，至於風雷園上任園主李摶景，既然已經兵解離世，畢竟萬事皆休。

左右始終沒有睜眼，神色淡漠道：“沒什麽好看的，一時爭勝，毫無意義。”

魏晉知道這位左前輩的脾氣，所以言語不太忌諱，笑道：“這真不像是一位大師兄對小師弟的該有態度。”

左右搖頭道：“我從來沒有承認過這件事。何況按照道統文脈的規矩，沒掛祖師像，沒敬過香磕過頭，他本來就不算我的小師弟。”

魏晉就不再多說什麽。

左前輩，本就是個不愛說話的，好像讓他說一句話，比出劍對敵，還要吃力。

左右和魏晉，兩位劍仙，一位來自中土神洲，一位來自寶瓶洲，而且左右已經遠離人間視野，如同孤魂野鬼在廣袤大海之上漂泊不定，足足百余年光陰，兩人原本八竿子打不著，除了都認識阿良，以及陳平安。

左右對魏晉的劍術和品性，都比較順眼，這個曾經受過阿良不小恩惠的年輕人魏晉，算是劍氣長城這邊眾多劍修當中，左右所剩不多願意多說幾句話的存在。

不過魏晉只是躋身玉璞境沒多久的劍仙，反觀百年之前便已經享譽天下的左右，魏晉稱呼一聲左前輩，很實在。

魏晉有些感慨。

每一位劍修，心目中都會有一位最仰慕的劍仙。

例如風雪廟神仙台，他那個修為不高卻會讓魏晉敬重一輩子的師父，就一直很仰慕以一人之力壓製正陽山的李摶景，生前的最大願望，就是有機會向李摶景詢問劍道，哪怕李摶景隻說一個字，就算此生無憾。可惜師父臉皮薄，修為低，始終無法達成心願，等到魏晉浪蕩江湖，偶遇那個頭戴鬥笠的“刀客”，閉關破境，再想要以劍仙之姿、以師父之弟子身份，問劍風雷園，李摶景卻已經逝世。

對於魏晉來說，自己的人生，總是如此，不求的，興許會滿滿當當來，苦求的，稍縱即逝，愈行愈遠。

所幸到了劍氣長城，魏晉心境，為之一闊。

這裡有已在劍氣長城獨居萬年的老大劍仙，有那些來自北俱蘆洲慷慨赴死的同道中人，當然也有已至劍術巔峰、仿佛高出浩然天下劍修一大截的前輩左右。

先前那場戰事，左右一人仗劍，深入妖族大軍腹地，以一身劍氣隨意開道，根本無需出劍，法寶近身，自行化為齏粉。

直到遇到那頭一眼挑中的大妖，左右才正兒八經開打。

那場神仙打架，殃及池魚無數，反正方圓百裡之內都是妖族。

豐采絕倫。

隻此一戰，便讓左右成為最受劍氣長城本土劍修歡迎的外鄉人。

大戰落幕後，左右獨自坐在城頭上飲酒，老大劍仙陳清都露面後，說了一句話，“劍術高，還不夠。”

哪怕是面對這位被阿良敬稱為老大劍仙的定海神針，左右也隻回答了一句話，“那就是劍術還不夠高。”

當時陳清都雙手負後，轉身而走，搖頭笑道：“那個最知變通的老秀才，怎麽教出你這麽個學生。”

左右懶得說話。

原因很簡單，打不過這個老人。

不然他就要用劍說話了，好讓這位輩分最高的萬年刑徒，提及自己先生，一定要客氣些。

魏晉低頭凝視著攤開的手掌，笑道：“第一場，陳平安贏了，很輕松，對手是一位龍門境劍修。”

左右沉默片刻，依舊沒有睜眼，只是皺眉道：“龍門境劍修？”

魏晉以為左前輩是嫌棄陳平安的對手境界太低，說道：“第二場，就是位年輕金丹了。”

不料左右愈發皺眉，“才十年？十年有了嗎？就可以打龍門境劍修了？”

魏晉的心情，有些複雜。

左前輩是不是對自己的那位小師弟，太沒有信心了？

魏晉很快記起一事，左前輩好像在文聖門下求學之時，境界確實不高，而且也非先天劍胚。

左右淡然道：“你不用跟我說那戰況了。”

魏晉便只是自己掌觀山河。

左右繼續以整座劍氣長城的昂然劍意，砥礪自身劍意。

年輕時候，不用心讀書，分心在習武練劍這些事上，不是什麽好事。

經歷事情多了，再轉頭去讀書，便很難吃進一些樸素的道理了。

滿腦子都想著如何與這個世道融洽相處，挑三揀四，為我所用之學問，能解燃眉之急之學問，才被認為是好學問，這樣的學問，知道再多，對於尋常人，自然還是不小的裨益，畢竟是個人，都得有那吾心安處，可對於自己先生之學生，尤其是還是那關門弟子……就意義不大了。

魏晉沉默許久，看過了第二場架後，察覺到身邊左右的細微異樣，忍不住問道：“左前輩既然還有牽掛，為何見他一面都不肯？”

左右皺眉道：“我說了，我不認為他是我的小師弟。”

那個年輕人，可以是自己先生的弟子，可以是齊靜春的師弟，即便如此，也不意味著就是他左右心中的小師弟。

不然他左右，為何自稱大師兄，視公認的文聖首徒崔瀺如無物？

退一步萬說，天底下有那光顧著與小媳婦卿卿我我、就將大師兄晾在一邊的小師弟？

我不把你當小師弟，是你小子就敢不把我當大師兄的理由嗎？

魏晉安安靜靜遠觀戰事。

左右突然睜開眼睛，眯起眼，舉目遠眺城池那條大街。

魏晉忍住笑，不說話。

這一刻，剛好是那位齊家子弟拔劍出鞘。

左右很快就閉上眼睛。

魏晉會心一笑。

文聖一脈，最講道理。

劍氣長城別處，隱官大人禦風落在城頭之下，一個蹦跳，踩在牆體上，向上而走。

腳步看似不快，但是瞬間就到了城頭上，駐守附近地帶的一位北俱蘆洲年邁劍仙，抱拳行禮。

隱官大人點點頭，站在北邊城頭上，跨出一大步，就來到了靠近南邊的城頭，伸手抓住自己的兩根羊角辮，往上提了提，搖搖晃晃，緩緩升空。

然後她一個皺眉，不情不願，一個轉身禦風，如箭矢激射向腳下的某處城頭，她頭頂整座厚重雲海都被轟然驅散，刹那之間，她就出現在一座茅屋旁邊，“幹嘛？我又沒喝酒！”

一位老人雙手負後，微笑道：“跟你商量點事。”

隱官說道：“沒喝酒，最近沒力氣打架，我不去南邊。”

老人笑道：“這麽頑劣調皮，以後真不打算嫁人了？”

身穿一襲寬松黑袍的隱官大人，此刻就像一隻炸毛的小黑貓。

大袖飄蕩，黑雲繚繞小姑娘。

原來老人在言語之際，已經站在了她身邊，彎腰伸手，按住她的那顆小腦袋。

那件飄蕩不已的黑袍，瞬間松垮下去，她低頭挪步，沉聲道：“有事說事！”

老人揮揮手，“自個兒玩去。沒事了。”

她怒道：“陳清都！逗我玩呢！”

陳清都笑道：“聽咱們隱官大人的口氣，有些不服氣？”

她臉色陰沉。

下一刻。

先是茅屋附近的劍氣長城，突兀出現一座小天地。

然後幾乎所有城頭劍修都感覺到了整座城頭的一陣震動。

那座小天地之中。

老大劍仙一隻手按住隱官大人的頭顱，後者雙腳懸空，背靠城牆，她一身的殺氣騰騰，卻掙脫不開。

陳清都淡然道：“我不是管不動你們，不過是我心有愧疚，才懶得管你們。你年紀小，不懂事，我才對你格外寬容。記住了沒有？”

隱官沉默許久，點了點頭。

陳清都松開手，隱官滑落在地。

老人說道：“玩去。”

隱官哦了一聲，轉過身，大搖大擺走了，兩隻袖子甩得飛起。

老人駐足遠眺南方的那座蠻荒天下。

笑了笑。

人間如酒，醉倒花前，醉倒月下，醉我萬年。

陳清都回望北邊一眼。

境界相差不大的情況下，與那小子為敵，心眼不多可不行。

符籙沒有了用武之地。

陳平安還有十五、松針、啖雷三把飛劍，可以為自己確定龐元濟那把本命飛劍的諸多虛實。

街上兩位龐元濟也應對輕松，一人停步，分出心神，駕馭三縷劍氣，糾纏陳平安的三把飛劍。

另外一人駕馭那座劍氣，消耗出拳不停的陳平安，那一口武夫真氣和一身凝練拳意。

至於屋頂之上的十二位龐元濟，又開始打造一座新的符陣。

龐元濟選擇了一個最笨的法子，循序漸進，將整條大街都變成自己的小天地。

如聖人坐鎮書院、神靈坐鎮山嶽，修為更高一境！

最終以元嬰劍修出劍，便可瞬間分出勝負。

對方顯然也意識到龐元濟的想法。

可惜似乎力所未逮，哪怕出拳氣勢，已經讓看客們都要心驚膽戰，一次次拳罡劍氣相撞，導致整條街道地面都已經碎裂不堪。

不過對陣雙方，都有默契，不管怎麽個天翻地覆，龐元濟的劍氣不入酒肆絲毫，陳平安的拳罡亦是如此。

就在龐元濟即將大功告成之際。

那個年輕武夫，終於不再有任何留力。

一個眨眼功夫，就以拳開江河，來到前方那個龐元濟身前。

不但如此，又有一把雪白虹光的飛劍突兀現世，毫無征兆，掠向身後的那個駕馭劍氣應對三把既有飛劍的龐元濟。

這都不算什麽。

一襲白衣，拔地而起，陰神遠遊雲霄中。

出拳處，那個龐元濟被一拳打爛。

飛劍初一，攪碎第二個龐元濟。

而陳平安的陰神驟然懸停，居高臨下，以顛倒而用的雲蒸大澤式，拳罡如暴雨，遍布處處屋脊，個個龐元濟。

與此同時，街上收拳的陳平安真身，雙膝微蹲，好似垮塌收攏的拳架，爆發出一股從未在陳平安身上展露的拳意，如春雷炸響，蛟龍動脊，腳下一條大街，竟是幾乎從頭到尾，全部塌陷下沉，陳平安身在高處，已經越過自己陰神頭頂，向某處遞出生平拳意最巔峰一拳。

城池上空，先是那道拳意筆直而去，如同刀割白紙。

隨後動靜，所有人頭頂，轟隆隆作響。

空中憑空浮現的龐元濟，面對那道直直而來的拳罡，一瞬間收攏飛劍，出現了一尊身高數丈的金身法相，雙臂交錯，格擋在龐元濟身前。

那法相並不巍峨壯觀，但是金光凝稠如水。

龐元濟與金身法相一同被打退到更高處。

等到龐元濟穩住身形，那尊金身法相驀然芥子化天地，變得高達數十丈，屹立於龐元濟身後，一手持法印，一手持巨劍。

陳平安腳踩初一，十五。

面對這等恢弘異象，不退反進，以極快速度登高。

窗口處，酒肆外邊，一顆顆腦袋，一個個伸長脖子，看得瞠目結舌。

這兩家夥，打得有些無法無天了。

晏琢輕聲道：“寧姚，不勸勸他？真沒必要折騰到這個份上。龐元濟人不壞，陳平安他更是好人，換成齊狩，我巴不得陳平安一拳下去，把齊狩的腦漿子都打出來。這麽打下去，真要分生死了。”

寧姚沒好氣道：“勸不動。”

董畫符有些如墜雲霧，天底下還有寧姐姐都勸不動的人？

阿良也好，老大劍仙也罷，在寧姐姐這邊，可都是很刮目相看的。何況寧姐姐懂事早，哪怕是那兩個，也從沒把寧姐姐當孩子看待。也是他們當中，最早一個，至今也是唯一一個，能夠與阿良、老大劍仙說大事的人。這一點，董畫符的姐姐，都承認遠遠不如寧姚。

寧姚又補充道：“不想勸。”

董畫符很快釋然，這才是寧姐姐會說的話。

龐元濟高高舉起一手，重重壓下。

身後那高大如山峰的金身法相，手持雷電交織的玄妙法印，隨之一拍而下。

只見那年輕武夫，一拳破開法印，猶有余力，拳找龐元濟！

龐元濟不為所動，雙指一橫抹。

法相持劍橫掃而出，巨劍狠狠砸在那青衫年輕人的腰部。

陳平安雙腳扎根，非但沒有被一拍而飛，墜落大地，就只是被劍刃加身的橫移出去十數丈，等到法相手中巨劍勁道稍減，繼續傾斜登高，左手再出一拳。

這一幕，看得所有地仙之下劍修，直接頭皮發麻，背脊生寒。

法印再次凝聚，巨劍再次高舉而落。

陳平安兩次身形憑空消失，來到龐元濟與金身法相之間的稍高處，對著龐元濟真身的腦袋，就是一拳落下。

砰然一聲。

龐元濟從空中筆直砸入大街地底下，不見人影，塵土飛揚，然後久久沒有露面。

一襲青衫腳踩兩把飛劍，緩緩落在大街上，一條左臂頹然下垂，至於右手更無需多說。

剛好身邊就是那把劍仙。

他站在大坑邊緣，渾身鮮血，緩緩轉頭，望向遠處的心愛姑娘。

那位青衫白玉簪的年輕劍客，以白骨裸露的手心，輕輕抵住那把劍仙的劍柄，朝她眨了眨眼睛，笑容燦爛。

(本章完)