第686章 老秀才居中坐

疊嶂往鋪子外邊看了眼，有些奇怪，劍氣長城這邊的讀書人，真不多，這裡沒有學塾，也就沒有了教書先生，如她疊嶂這般出身，陋巷孩子們的識文斷字，都靠些大大小小、歪歪斜斜的石碑，隨隨便便矗立在大街小巷的犄角旮旯，每天認幾個字，日子久了，真要用心學，也能翻書看書，至於更多的學問，也不會有就是了。

寧姚雖然沒有見過文聖，但是依稀猜出了老先生的身份，當下感觸不深，唯一的感覺，就是與自己遊歷浩然天下之時，一些尚未徹底禁絕書籍上的文聖畫像，瞧著真是不像，那些書籍大同小異，無論是半身像，還是立像，都把文聖給畫得氣宇軒昂，現在看來，其實就是一個瘦老頭兒。

疊嶂有些疑惑，寧姚說道：“我們聊我們的，不去管他們。”

外邊，是一場不期而至的久別重逢。

陳平安除了笑容，也沒說什麽言語。

老秀才轉頭望向鋪子裡邊的兩個小姑娘，輕聲問道：“哪個？”

陳平安小聲道：“好看些的那個。”

老秀才欣慰得不行，握拳在胸前，伸出大拇指。

陳平安讓老先生稍等，去裡邊與疊嶂招呼一聲，搬了椅凳出去，聽疊嶂說鋪子裡邊沒有佐酒菜，便問寧姚能不能去幫忙買些過來，寧姚點點頭，很快就去附近酒肆直接拎了食盒過來，除了幾樣佐酒菜，杯碗都有，陳平安跟老先生已經坐在小板凳上，將那椅子當作酒桌，顯得有些滑稽，陳平安起身，想要接過食盒，自己動手打開，結果給寧姚瞪了眼，她擺好菜碟，放好酒碗，將食盒擱在一旁，然後對老秀才說了句，請文聖老先生慢慢喝酒。老秀才早已起身，與陳平安一起站著，這會兒愈發笑得合不攏嘴，所謂的樂開了花，不過如此。

寧姚喊了疊嶂離開鋪子，一起散步去了。

老秀才哧溜一聲，狠狠抿了口酒，打了個寒顫似的，深呼吸一口氣，“累死累活，總算做回神仙了。”

陳平安緩緩喝酒，笑望向這位好像沒有什麽變化的老先生。

老秀才夾起一筷子佐酒菜，見陳平安沒動靜，提了提手中筷子，含糊不清道：“動筷子動筷子，光學會喝酒可不成，不吃下酒菜的喝酒，就悶了。我當年那會兒是窮，只能靠聖賢書當佐酒菜，崔瀺那小王八蛋，一開始就死腦筋，誤以為一邊喝酒一邊看書，真是什麽文雅事，後來就有樣學樣了，哪裡曉得若是我兜裡有錢，早在酒桌上擺滿菜碟了，去他娘的聖賢書。”

罵自己最凶的人，才能罵出最有理的話。

陳平安夾了一筷子菜，細嚼慢咽，抿了口酒，十分嫻熟。

不是無話可說，而是根本不知道如何開口，不知可以講什麽，不可以講什麽。

老秀才下筷如飛，喝酒不停，也虧得寧姚買得夠多。

老先生的酒碗空了，陳平安就彎腰伸手幫著倒酒。

吃完了菜，喝過了酒，陳平安將酒碗菜碟都放回食盒，老秀才用袖子擦拭椅子上的酒漬湯汁。

結果左右一個瞬間，飄落在店鋪門口。

老秀才問道：“怎麽來了？”

左右答道：“學生想要多看幾眼先生。”

老秀才指了指空著的椅子，氣笑道：“你劍術最高，那你坐這兒？”

左右瞥了眼陳平安，陳平安隻得讓出自己的那條小板凳，繞過椅子，走到老秀才身邊。

老秀才就只能坐在椅子上，陳平安這才落座。

老秀才問道：“你們倆認了師兄弟沒有？”

左右說道：“沒覺得是。”

陳平安說道：“同理。”

坐在椅子上的老秀才，當然是偏袒自己的關門弟子，所以一巴掌就拍在矮一截的左右腦袋上，“怎麽當的師兄，不過是早些拜師求學而已，你瞎了不起個啥，這都打光棍多少年了？別的不說，隻說這件大事上，咱們文聖一脈，如今都靠你小師弟撐場面了！帶著把劍，跑動跑西，是能幫你暖被窩啊，還是能幫你端茶遞水啊。”

陳平安說道：“左前輩先前在城頭上，打算教晚輩劍術來著，左前輩擔心晚輩境界太低，所以比較為難。”

毫無懸念，又挨了一巴掌，左右黑著臉，想著等先生離開劍氣長城，我左右就半點不為難了。

陳平安又說道：“不過左前輩在剛見到姚老先生的時候，還是給晚輩撐過腰的。”

老秀才哦了一聲，轉過頭，輕描淡寫道：“那方才一巴掌，是先生打錯了，左右啊，你怎個也不解釋呢，打小就這樣，以後改改啊。打錯了你，不會記恨先生吧？要是心裡委屈，記得要說出來，知錯能改，改過不吝，善莫大焉，我當年可是就憑這句話，硬生生掰扯出了一籮筐的高深道理，聽得佛子道子們一愣一愣的，對吧？”

先生自然是都對的。所以左右悶不吭聲，不過決定要教那小子兩場劍術，一場是肯定不夠的。

陳平安突然說道：“山崖書院的副山主，一直很掛念……先生。”

這還是陳平安第一次稱呼文聖老先生，為簡簡單單的先生。

老秀才硬生生打了個酒嗝，豎起耳朵，故作疑惑道：“誰，什麽？再說一遍。”

左右翻了個白眼。

陳平安笑道：“茅師兄很掛念先生。”

老秀才轉過身，趴在椅把手上，望向陳平安，笑呵呵道：“小冬啊，最願意用最笨的法子去教書育人，耐心極好，最像我。就是跟左右差不多，強起來就死腦筋，轉不過彎來，我當年只差沒綁著茅小冬，往麻袋裡一塞，再往禮記學宮一丟，我都舍了一張老臉不要，私底下幫他打點好關系了，偏不去，我當先生的，都沒法子。”

左右突然問道：“為何當年不願承認先生是先生，如今境界高了，反而認了先生？”

陳平安答道：“當年我都沒讀過書，憑什麽認先生，就憑先生是文聖嗎？那是不是至聖先師、禮聖亞聖出現在我身前，他們願意收，我就認？先生願意收取弟子，弟子入門之前，也要挑一挑先生！讀過三教百家書，就像那貨比三家，最終認定先生果真學問最好，我才認，哪怕先生反悔不認了，我自己都會孜孜不倦拜師求學，如此才算正心誠意。”

左右愣了半天。

見過不要臉的，沒見過這麽不要臉的。陳平安你小子家裡是開道理鋪子的啊？

三場！

老秀才踹了左右一腳，“杵著幹嘛，拿酒來啊。”

左右無奈道：“先生，我又不喜歡喝酒，何況陳平安身上多的是。”

“左右啊，你是光棍啊，欠錢什麽的，都不用怕的。”

老秀才用語重心長的口氣以理服人，循循善誘道：“你小師弟不一樣，又有了自家山頭，馬上又要娶媳婦了，這得是開銷多大？當年是你幫先生管著錢，會不清楚養家糊口的辛苦？拿出一點師兄的風范氣度來，別給人看輕了咱們這一脈。不拿酒孝敬先生，也成，去，去城頭那邊嚎一嗓子，就說自個兒是陳平安的師兄，免得先生不在這邊，你小師弟給人欺負。”

左右裝聾作啞。

在曾經的求學生涯當中，這就是左右對自家先生的最大抗議了。

陳平安從咫尺物當中拿出了兩壺酒，都遞給老秀才。

都是龍泉家鄉的糯米酒釀，所有的仙家酒水，都送給了倒懸山看門的那個抱劍漢子。

老秀才遞給左右一壺。

左右也沒拒絕。

陳平安自己取出一壺。

老秀才笑眯眯問道：“左右，滋味如何？”

左右隻得說一句盡量少昧些良心的言語，“還行。”

老秀才搖搖頭，嘖嘖道：“這就是不懂喝酒的人，才會說出來的話了。”

老秀才轉頭望向陳平安。

果然沒有讓老秀才失望。

陳平安笑道：“白喝的酒水，滋味最佳。”

老秀才哈哈大笑。

笑了半天，發現陳平安看著自己。

老秀才便咳嗽幾聲，“放心，以後讓你大師兄請喝酒，在劍氣長城這邊，只要是喝酒，甭管是自己，還是呼朋喚友，都記帳在左右這個名字的頭上。左右啊……”

左右歎了口氣，“知道了。”

老秀才又喊了聲“左右啊”。

左右已經說道：“不委屈。”

老秀才這才心滿意足。

陳平安喝著酒，總覺得越是如此，自己接下來的日子，越要難熬。

不料老秀才已經善解人意道：“你師兄左右，劍術還是拿得出手的，不過你要是不樂意學，就不用學，想學了，覺得該怎麽教，與師兄說一聲便是，師兄不會太過分的。”

左右說道：“可以學起來了。”

陳平安立即說道：“不著急。”

左右身體前傾，盯著陳平安。

陳平安看向老秀才。

老秀才心領神會，便立即伸手按住左右腦袋，往後一推，教訓道：“讓著點小師弟。”

左右開始大口喝酒。

很奇怪，文聖對待門中幾位嫡傳弟子，好像對左右最不客氣，但是這位弟子，卻始終是最左右不離、相伴先生的那一個。

就連茅小冬這樣的記名弟子，都對此百思不得其解。

只不過左右師兄脾氣太孤僻，茅小冬、馬瞻他們，其實都不太敢主動跟左右說話。

那會兒尚未欺師滅祖的崔瀺，是光彩奪目的文聖首徒，讓中土神洲所有學宮書院、君子賢人們都要黯然失色，學問高，修為高，棋術更是高到絕頂，一樣會經常被左右罵得不還嘴，至於崔瀺當時是不願，還是不敢，茅小冬他們是注定已經沒機會去知道答案了。

至於左右的學問如何，文聖一脈的嫡傳，就足夠說明一切。

只可惜被他的劍術掩蓋過去了。

故而世人每每提及大器晚成的劍仙左右，隻說劍術是很高、極高還是人間最高。

甚至不少人都會忘記他的文聖弟子身份。

一人力壓世間所有的先天劍胚，這就是左右。

但是今天坐在小鋪子門口小板凳上的這個左右，在老秀才眼中，從來就只是當年那個眼神清澈的高大少年，登門後，說他沒錢，但是想要看聖賢書，學些道理，欠了錢，認了先生，以後會還，可若是讀了書，考中狀元什麽的，幫著先生招徠更多的弟子，那他就不還錢了。

少年當時說這番話，很認真。

那會兒年紀還不算太大的窮秀才，還沒有成為老秀才，更沒有成為文聖，只是剛剛出版了書籍，手頭有些寬裕，不至於囊中羞澀到吃不起酒，便答應了，想著崔瀺身邊沒個師弟，不像話，何況窮秀才當時覺得自己這輩子最大的願望，就是桃李滿天下，有了大弟子，再來個二弟子，是好事，不積跬步無以至千裡嘛，到底是自己琢磨出來的好句子，那會兒，只有個秀才功名的男人，是真沒想太多，也沒想太遠，甚至會覺得什麽桃李滿天下，就只是個遙不可及的念想，就像身處陋巷時候，喝著一斤半斤買來家中的濁酒，想著那些大酒樓裡邊一壺一壺賣的美酒，

過去許多年，還能夠依稀記得，有座酒樓掌櫃的小女兒，好像美極了。

遠遠見之，如飲醇酒，不能多看，會醉人。

所以後世有位儒家大聖人訓詁老頭子的某部書籍，將老頭子寫得道貌岸然，太過古板，將本意纂改許多，讓老秀才氣得不行，男女情動，天經地義，人非草木孰能無情，更何況草木尚且能夠化作精魅，人非聖賢孰能無過，何況聖賢也會有過錯，更不該奢求凡俗夫子處處做聖賢，這般學問若成唯一，不是將讀書人拉近聖賢，而是漸漸推遠。老秀才於是跑去文廟好好講道理，對方也硬氣，反正就是你說什麽我聽著，偏偏不與老秀才吵架，絕對不開口說半個字。

可恰恰是這樣一位大有不近人情嫌疑的聖人，卻以消磨自身修為殆盡，作為代價，硬生生為浩然天下撐起了那道關隘的入口，直到老秀才和那位手持仙劍的讀書人聯袂出現在他眼前，對方才終於放下擔子，悄然隕落，對老秀才會心一笑，盍然長逝，徹底魂飛魄散，再無來世可言。

人生忽然而已。

相視而笑，莫逆於心。

老秀才喝完了一壺酒，沒有著急起身離開椅子，雙手抱住酒壺，曬著別家天下的太陽。

左右輕聲道：“先生，可以離開了，不然這座天下的飛升境大妖，可能會一起出手攔截先生離去。”

陳平安剛要起身說話。

老秀才抬起手，輕輕按下，“不用說什麽，先生都知道。先生許多言語，暫時不與你多說。”

老秀才背靠椅子，意態閑適，喃喃自語道：“再稍稍多坐一會兒。先生已經很多年，身邊沒有同時坐著兩位學生了。”

一左一右兩學生，先生居中坐。

先生身邊，終於不獨獨只有左右了。

(本章完)