第687章 陋巷處又有學塾（一）

等到寧姚和疊嶂返回鋪子這邊後，疊嶂驀然停步，不敢再往前走。

因為疊嶂對那個突然出現自己店鋪門口的男人，很敬畏。

對方可是出了名生人勿近的大劍仙左右。

尋常別洲劍修，在家鄉的脾氣再不好，到了劍氣長城，都得收一收脾氣。

左右前輩不一樣，剛到劍氣長城那邊，就有一位駐守城頭的本土仙人境劍仙，試圖問劍被視為浩然天下劍術最高之人的左右，結果左右前輩就隻回了一句話，“我的劍術，你學不會，但是有件事，可以學我，打不過的架，就乾脆別打。”

當時一旁的隱官大人也跟了句，“好像是唉。”

那場萬眾矚目的城頭切磋，就沒打起來。

這會兒震撼過後，疊嶂又充滿了好奇，為何對方會如此收斂劍氣，舉城皆知，劍仙左右，從來劍氣縈繞全身。大戰之中，以劍氣開路，深入妖族大軍腹地是如此，在城頭上獨自砥礪劍意，也是如此。

但是今天的浩然天下劍術最高者，一身劍氣收斂，破天荒沒有流露半點。

寧姚便帶著疊嶂再逛街去了。

寧姚是得知文聖老先生已經離開，這才返回，不曾想左右還沒走。

老先生臨走之時，還專程與她打了聲招呼，道了聲謝，寧姚其實自己這會兒也犯迷糊，不知道自己有什麽事情，是需要被一位文聖老前輩道謝的。

關於陳平安跟左右之間的微妙關系，寧姚不難理解兩人各自的所思所想，所以也沒在陳平安這邊說左右什麽。

她說什麽都不合適，何況陳平安在人生大事上，自有主見，根本不用她寧姚指手畫腳，出謀劃策都不用。

疊嶂實在忍不住心中好奇，走遠了後，以心湖漣漪詢問寧姚，“陳平安認識左大劍仙？”

寧姚點頭道：“早就認識了。”

陳平安那本山水遊記上，都有寫，篇幅還不小。

疊嶂笑道：“能不能多講講？”

寧姚搖頭道：“不能。”

疊嶂扯著寧姚的袖子，輕輕晃蕩起來，明擺著是要撒嬌了，可憐兮兮道：“寧姐姐，你隨便講講，總有能講的東西。”

寧姚想了想，“你還是回頭自己去問陳平安，他打算跟你合夥開鋪子，剛好你可以拿這個作為條件，先別答應。”

疊嶂很快琢磨出言語之中的意思，寧姚分明給自己挖了個陷阱，疊嶂氣笑道：“我就沒打算答應跟他合夥做買賣啊，寧姚，你給我適可而止啊。”

寧姚笑道：“真不是我胳膊肘往外拐，實在是陳平安說得對，你做生意，不夠靈光，換成他來，保證細水長流，財源廣進。”

疊嶂皺了皺眉頭，欲言又止。

寧姚瞥了眼她，一下子就知道她心中所想，解釋道：“陳平安身上帶著一件方寸物，兩件咫尺物，除了家鄉尋常酒水和一堆竹葉，便空蕩蕩了，幾乎什麽都沒帶，要真只是為了在這劍氣長城，學那跨洲渡船的眾多商賈，靠賣些亂七八糟的玩意兒，從我們劍修手上掙得神仙錢，他陳平安就不會如此暴殄天物，早就塞得滿滿當當了。所以陳平安想要與你合夥做買賣，隻掙良心錢，習慣使然，陳平安從小就喜歡掙錢，不純粹是喜歡有錢，這一點，我必須為他打一聲抱不平。”

疊嶂如釋重負，重新有了笑臉，“這就好。不然我可要當面罵他豬油蒙心了，這個剛認的朋友不當也罷。”

老秀才走後沒多久。

左右就已經將手中酒壺輕輕放在椅子上。

喝酒本就不喜歡，壓製一身劍氣也麻煩。

天底下嫌棄自身劍氣太多的，左右是獨一份。

陳平安還在小口喝著酒，瞧著還挺優哉遊哉。

左右冷笑道：“沒了先生偏袒，假裝鎮定從容，辛苦不辛苦？”

陳平安堅決不說話。

左右問道：“之前不知道先生會來劍氣長城，你請陳清都出山，沒有問題，如今先生來了，你為何不主動開口，答應與否，是先生的事情，問與不問，是你這個學生的禮數。”

陳平安也放下酒壺在椅子上，雙手籠袖，身體前傾，望著那條正在翻修的街道，輕聲道：“先生如今怎麽個情況，我又不是不清楚，開這個口，讓先生為難嗎？先生不為難，學生心裡不會良心不安嗎？哪怕我心裡過意得去，給整座劍氣長城惹來麻煩，牽一發而動全身，直接導致雙方大戰開幕，先生離去之時，豈會真的不為難？”

左右點點頭，算是認可這個答案。

先生多愁思，弟子當分憂。

左右記起那個身材高大的茅小冬，記憶有些模糊了，隻記得是個一年到頭都一本正經的求學年輕人，在眾多記名弟子當中，不算最聰明的那一撮，治學慢，最喜歡與人詢問學問疑難，開竅也慢，崔瀺便經常笑話茅小冬是不開竅的榆木疙瘩，隻給答案，卻從來不願細說，只有小齊會耐著性子，與茅小冬多說些。

左右緩緩道：“早年茅小冬不願去禮記學宮避難，非要與文聖一脈捆綁在一起，也要陪著小齊去寶瓶洲創建山崖書院。當時先生其實說了很重的話，說茅小冬不該如此私心，隻圖自己良心安放，為何不能將志向拔高一籌，不應該有此門戶之見，若是可以用更大的學問裨益世道，在不在文聖一脈，並不重要。然後那個我一輩子都不怎麽瞧得起的茅小冬，說了一句讓我很佩服的言語，茅小冬當時扯開嗓子，直接與先生大喊大叫，說弟子茅小冬生性愚鈍，隻知先尊師，方可重道無愧，兩者順序不能錯。先生聽了後，高興也傷心，只是不再強求茅小冬轉投禮聖一脈了。”

陳平安重新拿起酒壺，喝了口酒，“我兩次去往大隋書院，茅師兄都十分關心，生怕我走上歧路，茅師兄講理之時，很有儒家聖人與夫子風范。”

左右笑了笑，“那你是沒見到他給我勒緊脖子、說不出話來的模樣，與自家先生說話，道理再好，也不能噴先生一臉口水。你說呢？小師弟！”

陳平安悄悄將酒壺放回椅子上，隻敢嗯了一聲，依舊打死不多說一個字。

左右站起身，一手抓起椅子上的酒壺，然後看了眼腳邊的食盒。

陳平安站起身，說道：“我自己掏錢。”

左右又看了眼陳平安。

陳平安隻得繼續道：“以後也是如此。”

左右這才準備離去。

陳平安突然說道：“希望沒有讓師兄失望。”

左右沉默片刻，緩緩道：“還好。”

陳平安松了口氣，笑道：“那就好。”

左右猶豫了一下，還是說道：“從今日起，若有人與你說些陰陽怪氣的言語，說你只是因為出身文聖一脈，得了無數庇護，才有今日成就，你不用與他們廢話，直接飛劍傳訊城頭，我會教他們做人。”

陳平安無言以對。

實在是有些不太適應。

左右停頓片刻，補充道：“連他們爹娘長輩一起教。”

陳平安見到左右好像有些不耐煩，瞅著是要先教自己劍術了，想起野修當中廣為流傳的那句死道友不死貧道，隻好趕緊點頭道：“記下了。”

左右不再辛苦壓製自身劍氣，化虹遠去城頭。

從城池到城頭，左右劍氣所至，充沛天地間的遠古劍意，都讓出一條稍縱即逝的道路來。

到了城頭，左右握酒壺的那隻手，輕輕提了提袖子，裡邊裝著一部裝訂成冊的書籍，是先前陳平安交給先生，先生又不知為何卻要偷偷留給自己，連他最疼愛的關門弟子陳平安都隱瞞了。

左右以劍氣隔絕出一座小天地，然後一邊喝酒，一邊看書。

將那本書放在身前城頭上，心意一動，劍氣便會翻書。

左右不知不覺喝完了壺中酒，轉頭望向天幕，先生離別處。

先生自從成為人間最落魄的儒家聖賢後，始終笑容依舊，左右卻知道，那不是真開懷，弟子流散，漂泊不定，先生在愧疚。

唯有見到那個架子比天大、如今才願意認他做先生的小師弟後，先生哪怕笑容不多，言語不多，哪怕已經分別，此刻注定正在笑開顏。

那個陳平安可能不清楚，若是他到了劍氣長城，聽說自己身在城頭之後，便要匆匆忙忙趕來自己跟前，稱呼大師兄。

自己才會失望。

小齊怎麽會選中這麽一個小師弟？

若是悄悄在家鄉建造了祖師堂，懸掛了先生畫像，便要主動與自己邀功言語一番，自己更會失望。

先生為何要選中這麽一位關門弟子？

若是覺得左右此人劍術不低，便要學劍。

左右就會最失望。

自己為何要承認這麽一位師弟？

但是都沒有。

那就是左右心中期待百年的那個小師弟了。

甚至比自己最早隻存在於想象中的小師弟形象，還要更好些。

當年蛟龍溝一別，他左右曾有言語未曾說出口，是希望陳平安能夠去做一件事。

不曾想，陳平安不但做了，而且做得很好。

走過三洲，看遍山河。

所以左右看過了書上內容，才明白先生為何故意將此書留給自己。

所以此時此刻，左右覺得早先在那店鋪門口，自己那句別別扭扭的“還好”，會不會讓小師弟感到傷心？

若是當時先生在場，估計又要打人了吧。

左右久久沒有收回視線。

天地之道，博厚也，高且明也，悠也久也。

惜哉我心之憂，日月逾邁，若弗雲來。

在左右沒出劍就離開後，陳平安松了口氣，說不緊張那是自欺欺人，趕忙收拾了椅凳放回鋪子，自己就坐在門檻上，等著寧姚和疊嶂返回。

左右來時，悄無聲息，去時卻沒有刻意掩飾劍氣蹤跡。

所以劍氣長城那邊的大半劍仙，應該都清楚左右這趟離開城頭的動靜了。

何況之前左右正大光明地坐在店鋪門口，本身就是一種無聲的言語。

老秀才在弟子左右現身之前，其實施展了神通，遮蔽天地，隻讓店鋪那邊知曉。

左右到了之後，老秀才便撤掉了術法。

文聖一脈，從來多慮，多慮之後行事，歷來果決，故而看似最不講理。

寧姚跟疊嶂返回這邊，陳平安起身笑道：“我在此待客，麻煩疊嶂姑娘了。”

疊嶂笑問道：“老先生的身份，我不問，但是左大劍仙，為何要主動來此與你飲酒，我得問問看，免得以後自己的鋪子所有家當，莫名其妙沒了，都不知道找誰訴苦。”

陳平安說道：“左右，是我的大師兄，先前居中而坐，是我們兩人的先生，浩然天下儒家文聖。”

在劍氣長城，反正靠山什麽的，意義不大，該打的架，一場不會少，該去的戰場，怎麽都要去。

更何況學生崔東山說得對，靠自己本事掙來的先生、師兄，沒必要故意藏藏掖掖。

疊嶂默默走入鋪子。

沒法子聊天了。

寧姚與陳平安一起坐在門檻上，輕聲道：“所幸如今老大劍仙親自盯著城頭，不許任何人以任何理由去往南邊。不然下一場大戰，你會很危險。妖族那邊，算計不少。”

陳平安笑道：“先生與左師兄，都心裡有數。”

寧姚點點頭，“接下來做什麽？”

陳平安說道：“勤快修行，多煉氣，爭取早點躋身洞府境，將初一十五徹底大煉為本命物，同時磨礪金身境，一旦躋身遠遊境，廝殺起來，會便利許多，不過這兩件事，暫時都很難達成。其中隻說湊足五行之屬本命物，就是登天之難。金、火兩件本命物，可遇不可求，實在不行，就不去刻意追求太高的品秩，總要先搭建成長生橋，應對下一場大戰。寧姚，這件事，你不用勸我，我有過很仔細的權衡利弊，當下三件本命物的品秩，不談修行路上其它事宜，隻說本命物，其實已經足夠支撐我走到地仙，甚至是玉璞境，此事不能太過苛求圓滿，修行路上，確實不能太慢，不然遲遲無法躋身中五境練氣士，難免靈氣渙散，武學境界卻到了七境，一口純粹真氣運轉起來，或多或少要與靈氣相衝，其實會拖累戰力。在這期間……”

說到這裡，陳平安愁眉不展，歎了口氣，“還要跟師兄學劍啊。”

寧姚說道：“不也挺好，左前輩本就是最適合、也是最有資格教你劍術的人，別忘了，你師兄自己就不是什麽先天劍胚。”

陳平安無奈道：“總不能隔三岔五在寧府躺著喝藥吧。”

寧姚笑道：“沒事啊，當年我在驪珠洞天那邊，跟你學會了煮藥，一直沒機會派上用場。”

陳平安忍了又忍，還是沒忍住，“我又不是沒見過你親手煮藥，你敢煮，我也不敢喝啊。”

寧姚嘖嘖道：“認了師兄，說話就硬氣了。”

陳平安立即苦兮兮說道：“我喝，當酒喝。”

疊嶂看著門口那倆，搖搖頭，酸死她了。

陳平安想起一事，轉頭笑道：“疊嶂姑娘，只要我能幫鋪子掙錢，咱們四六分帳如何？”

疊嶂笑道：“你會不會少了點？”

陳平安說道：“那就隻好三七了？疊嶂姑娘，你做生意，真的有些劍走偏鋒了，難怪生意這麽……好。”

疊嶂給氣得說不出話來。

寧姚有些幸災樂禍。

陳平安笑道：“這雜貨鋪子，神仙也難掙額外錢，我知道自己這次要在劍氣長城久留，便多帶了些家鄉尋常的酒水，不如咱們合夥開個小酒肆，在鋪子外邊只需要多擱些桌椅凳子，不怕客人多了沒座位，只要酒好，蹲地上喝，也是好滋味。”

疊嶂好奇道：“你自己都說了是普通的市井酒釀，哪怕咱們這邊酒鬼多，可就算鋪子賣得出去，也有個賣完的時候，再說價格賣高了，容易壞人品，我可沒那臉皮坑人。”

陳平安撚出一枚綠竹葉子，靈氣盎然，蒼翠欲滴，“往酒壺裡一丟，價格就嗖嗖嗖往上漲了。不過這是咱們鋪子販賣的第一等酒水，次一等的，買那大酒缸，稍稍多放幾片竹葉，我還有這個。”

陳平安攤開手心，是一隻與魏檗借來的酒蟲，談買賣，豈不是傷感情。酒蟲此物，哪怕是在浩然天下，都算是可遇不可求的珍稀之物，魏檗也是開了三場神靈夜遊宴，加上有過暗示，才終於有某位山水神祇忍痛割愛，再加上魏檗的又有暗示，將這位神靈能夠缺席第四場夜遊宴，作為補償，這才舍得上貢一隻酒蟲。

陳平安胸有成竹道：“我試過了，光有酒蟲，依舊算不得多好的醇釀，比那價格死貴的仙家酒水，確實還是遜色很多，再加竹葉，酒水味道，便有了雲泥之別。所以咱們鋪子在開張之前，要盡量多收些價格低廉的最尋常酒水，越多越好，先囤起來，數量湊夠了，我們再開門迎客，我們自己買酒，估計壓不下價，買多了，還要惹人懷疑，所以可以給晏琢和陳三秋一些分紅，意思意思就成了，不用給他們太多，他們有錢，咱倆才是兜裡沒錢的人。”

寧姚斜靠鋪子大門，看著那個聊起生意經便格外神采奕奕的家夥。

疊嶂有些猶豫，不是猶豫要不要賣酒，這件事，她已經覺得不用懷疑了，肯定能掙錢，掙多掙少而已，而且還是掙有錢劍仙、劍修的錢，她疊嶂沒有半點良心不安，喝誰家的酒水不是喝。真正讓疊嶂有些猶豫不決的，還是這件事，要與晏胖子和陳三秋攀扯上關系，按照疊嶂的初衷，她寧肯少賺錢，成本更高，也不讓朋友幫忙，若非陳平安提了一嘴，可以分紅給他們，疊嶂肯定會直接拒絕這個提議。

陳平安也不著急，收起了酒蟲入袖，將竹葉收入咫尺物，竹葉竹枝一大堆，都帶來劍氣長城了，他微笑道：“疊嶂姑娘，我冒昧說一句啊，你做買賣的脾氣，真得改改，在商言商的事情，若是自己覺得是那虧盈不定的買賣，最好不要拉上朋友，這是對的，可這種穩賺不賠的買賣，還不喊上朋友，就是咱們不厚道了。不過沒關系，疊嶂姑娘要是覺得真不合適，咱們就酒肆開得小些，無非是成本稍高，前邊少囤些酒，少賺銀子，等到大把的銀子落袋為安，我們再來商量此事，完全不需要有顧慮。”

疊嶂似乎陷入了一個新的糾結境地，擔心自己拒絕了對方實打實的好意，陳平安心中會有芥蒂。

陳平安笑問道：“那就當談妥了，三七分帳？”

疊嶂笑道：“五五分帳。酒水與鋪子，缺一不可。”

陳平安卻說道：“我扛著桌椅板凳隨便在街上空地一擺，不也是一座酒肆？”

疊嶂道：“我就不信寧姚丟得起這個臉，就算寧姚不在乎，你陳平安真舍得啊？”

陳平安有些無言以對。

寧姚正要說話。

疊嶂急匆匆道：“寧姚！我們這麽多年的交情了，可不能有了男人就忘了朋友！”

寧姚原本想說我連幫著吆喝賣酒都無所謂，還在乎這個？

只是疊嶂都這麽講了，寧姚便有些於心不忍。

於是最後砍價砍到了四六分帳。

理由是陳平安說自己連勝四場，使得這條大街聲名遠播，他來賣酒，那就是一塊不花錢的金字招牌，更能招徠酒客。

疊嶂是真有些佩服這個家夥的掙錢手腕和臉皮了。

不過疊嶂最後還是問道：“陳平安，你真的不介意自己賣酒，掙這些瑣碎錢，會不會有損寧府、姚家長輩的臉面？”

陳平安笑著反問道：“疊嶂姑娘，忘記我的出身了？不偷不搶，不坑不騙，掙來一顆銅錢，都是本事。”

寧姚忍著笑。

估計這個掉錢眼裡的家夥，一旦鋪子開張卻沒有銷路，起先無人願意買酒，他都能賣酒賣到老大劍仙那邊去。

疊嶂沉默許久，小聲道：“我覺得咱們這酒鋪，挺坑人啊。”

陳平安揮揮手，大言不慚道：“價格就在那兒寫著，愛買不買，到時候，銷路不愁，賣不賣都要看咱倆的心情！”

疊嶂這才稍稍安心。

掙大錢買宅子，一直是疊嶂的願望，只不過疊嶂自己也清楚，怎麽掙錢，自己是真不在行。

疊嶂本以為談妥了，陳平安就要與寧姚返回寧府那邊，不曾想陳平安已經站在櫃台那邊，拿過了算盤，疊嶂疑惑道：“不就是買酒囤起來嗎？很簡單的事情，我還是做得來的。”

陳平安一臉震驚，這次真不是假裝的了，氣笑道：“天底下有這麽容易做成的買賣嗎？！疊嶂姑娘，我都後悔與你搭夥了！你想啊，與誰買散酒，總得挑選一些個生意冷清的酒樓酒肆吧？到時候怎麽殺價，咱們買多了如何個降價，怎麽見人說人話見鬼說鬼話，不得先琢磨些？怎麽先定死了契約，省得見我們鋪子生意好了，對方反悔不賣酒了，就算不賣，如何按約賠償咱們鋪子，林林散散，多了去，我估計你一個人，肯定談不成，沒法子，我回頭覆了張面皮，你就在旁邊看著，我先給你演示一番。何況這些還只是與人買酒一事的粗略，再說那鋪子開張，先請哪些瞧著挺像是過路客的酒客來壯聲勢，什麽境界的劍修，不得劃出個三五六來，私底下許諾白給他們到底幾壺千金難買的上等竹葉酒水，讓哪位劍仙來負責瞎喊著要包下整座鋪子的酒水，才比較合適，不露痕跡，不像是那托兒，不得計較計較啊，掙錢之後，與晏胖子陳三秋這些個酒鬼朋友，如何親兄弟明算帳，咱們可是小本買賣，絕對不能記帳，總得早早有個章程吧……”

疊嶂氣勢全無，越來越心虛，聽著陳平安在櫃台對面滔滔不絕，念叨不休，疊嶂都開始覺得自己是不是真不適合做買賣了。

她怎麽突然覺得比練劍難多了啊？

寧姚站在櫃台旁邊，面帶微笑，嗑著瓜子。

所以到最後，疊嶂怯生生道：“陳平安，咱們還是三七分吧，你七我三就行。”

陳平安剛要點頭答應。

結果立即挨了寧姚一手肘，陳平安立即笑道：“不用不用，五五分帳，說好了的，做生意還是要講一講誠信的。”

陳平安側過身，丟了個眼色給疊嶂，我講誠信，疊嶂姑娘你總得講一講誠意吧，不如各退一步，四六分帳。

疊嶂點點頭，然後對寧姚一臉無辜道：“寧姚，陳平安偷偷對我擠眉弄眼，不知道啥個意思。”

陳平安又挨了一手肘，呲牙咧嘴對疊嶂伸出大拇指，“疊嶂姑娘做生意，還是有悟性的。”

又聊了諸多細節。

疊嶂一一用心記下。

陳平安和寧姚兩人離開小小的雜貨鋪子，走在那條大街的邊緣，陳平安一路經過那些酒樓酒肆，笑道：“以後就都是同行仇家了。”

寧姚輕聲道：“謝了。”

陳平安笑道：“應該的。”

寧姚猶豫了一下，說道：“疊嶂喜歡一位中土神洲的學宮君子，你開解開解？”

陳平安苦笑道：“有些忙可以幫，這種事情，真做不得。”

寧姚雙手負後，悠悠然稱讚道：“你不是很懂兒女情長嗎？”

陳平安斬釘截鐵道：“天地良心，我懂個屁！”

(本章完)