第688章 陋巷處又有學塾（二）

疊嶂藏在陋巷當中的小宅子，囤滿了一隻隻大酒缸，她本錢不夠，陳平安其實還有十顆谷雨錢的家當私房錢，但是不能這麽傻乎乎掏出一顆谷雨錢買東西，容易給人往死裡抬價，就跟寧姚要了一堆零散的雪花錢，能買來便宜劣酒的酒樓鋪子，都給陳平安和疊嶂走了一遍，這些酒水在劍氣長城的城池街巷，銷量不會太好，這就是劍氣長城這邊的古怪之處，買得起酒水的劍修，不樂意喝這些，除非是賒欠太多、暫時還不起酒債的酒鬼劍修，才捏著鼻子喝這些，而大小酒樓實打實的仙家酒釀，價格那是真如飛劍，遠遠高出一門之隔的倒懸山，劍仙都要倍覺肉疼，如今倒懸山喝劍氣長城出入管得嚴，日子愈發難熬。

陳平安彎腰揭開一隻酒缸，那隻酒蟲子就在裡邊泡著，優哉遊哉如一尾小遊魚，醉醺醺的，很會享受。

每一缸酒，得浸泡酒蟲子三天才算醇酒，裡邊都擱放了幾片竹葉和一根竹枝，沒取名為疊嶂最先提議的竹葉青，或是寧姚建議的竹枝酒，而是陳平安一錘定音的竹海洞天酒，別名青神山酒。

愣是把一個習慣了掙良心錢的疊嶂，給震驚得目瞪口呆。

陳平安當時便語重心長言語了一番，說自己這些竹葉竹枝，真是竹海洞天出產，至於是不是出自青神山，我回頭有機會可以問問看，如果萬一不是，那麽賣酒的時候，那個“別名”就不提了。

除了準備開酒鋪賣酒掙錢。

陳平安每天在寧府那邊，還是雷打不動的六個時辰煉氣，偶爾會長達七八個時辰。

寧姚讓出了斬龍崖涼亭，更多是在芥子小天地的演武場上練劍。

陳平安在休憩時分，就拿著那把劍仙蹲在小山腳，專心磨礪劍鋒。

偶爾晏胖子董黑炭他們也會來這邊坐會兒，晏胖子逮住機會，就一定要讓陳平安觀摩他那套瘋魔拳法，詢問自己是不是被練劍耽擱了的練武奇才，陳平安當然點頭說是，每次說出來的言語理由，還都不帶重樣的，陳三秋都要覺得比晏胖子的拳法更讓人扛不住，有一次連董黑炭都實在是遭不住了，看著那個在演武場上惡心人的晏胖子，便問陳平安，你說的是真心話嗎，難道晏琢真是習武天才？陳平安笑著說當然不是，董黑炭這才心裡邊舒服點，陳三秋聽過後，長歎一聲，捂住額頭，躺倒長椅上。

在這期間，幾乎每天都有個袖子裝滿糕點的小姑娘，來寧府門口嚷著要拜師學藝。

一次給寧姚拖進宅子大門，痛打了一頓，好不容易消停了一天，不曾想隻隔了一天，小姑娘就又來了，只不過這次學聰明了，是喊了就跑，一天能飛快跑來跑去好幾趟，反正她也沒事情做。然後給寧姚堵住去路，拽著耳朵進了宅子，讓小姑娘欣賞那個演武場上正在打拳的晏胖子，說這就是陳平安傳授的拳法，還學不學了？

小姑娘眼眶含淚，嘴唇顫抖，說哪怕如此，拳還是要學啊。

小姑娘默默擦拭眼淚，哽咽著說原來這就是娘親說的那個道理，吃得苦中苦方為人上人。

寧姚沒轍，就讓陳平安親自出馬，當時陳平安在和白嬤嬤、納蘭爺爺商量一件頭等大事，寧姚也沒說事情，陳平安隻好一頭霧水跟著走到演武場那邊，結果就看到了那個一見到他便要納頭就拜的小姑娘。

倒也不陌生，大街上的四場架，小姑娘是最怎怎呼呼的一個，他想不注意都難。

陳平安也不好去隨便攙扶一個小姑娘，趕緊挪步躲開，無奈道：“先別磕頭，你叫什名字？”

小姑娘趕緊起身，朗聲道：“郭竹酒！”

陳平安點點頭，抬起左手，掐指一算，喟然長歎道：“不巧，名字不合，暫時無法收你為徒，以後再說。”

郭竹酒一臉誠摯說道：“師父，那我回去讓爹娘幫我改個名字？我也覺得這個名字不怎的，忍了好多年。”

陳平安搖頭道：“不成，我收徒看緣分，第一次，先看名字，不成，就得再過三年了，第二次，不看名字看時辰，你到時候還有機會。”

郭竹酒十分懊惱，重重跺腳，跑了，嚷嚷著要去翻黃歷，給自己挑選三年後的那個黃辰吉日。

晏琢陳三秋呆立一旁，看得雙方差點眼珠子瞪出來。

郭竹酒是個小怪人，從小就腦子拎不清，說笨，肯定不算，是個極好的先天劍胚，被郭家譽為未來頂梁柱，說聰明，更不行，小姑娘鬧出來的笑話茫茫多，簡直就是陳三秋他們那條街上的開心果。小時候最喜歡披著一張被單瞎跑，走門串戶，從來不走大門，就在屋脊牆頭上逛蕩，如果不是被董不得打得多了，好不容易長了點記性，不然估計這會兒還是如此，還有傳聞，隱官大人其實挑中了兩個人選，除了龐元濟，就是郭竹酒。

陳平安顯然也有些不敢置信，“這也成？”

陳三秋苦笑道：“成不成，估計還得看郭竹酒明天來不來。”

陳平安望向寧姚。

寧姚說道：“難說。”

陳平安也沒多想，繼續去與兩位前輩議事。

關於老大劍仙的去姚家登門提親當媒人一事，陳平安當然不會去催促。

在陳平安廂房屋子裡邊，白嬤嬤笑問道：“什麽事？”

陳平安笑道：“還是那個小姑娘郭竹酒，要拜師學藝，給我糊弄過去了。”

納蘭夜行打趣道：“白白多出個記名弟子，其實也不錯。”

陳平安搖頭苦笑道：“這麽大的事情，不能兒戲。”

白嬤嬤說道：“郭家與我們寧府，是世交，一直就沒斷過。”

陳平安愣了一下，望向白嬤嬤的眼神，有些問詢意味。

白嬤嬤點頭道：“算是唯一一個了，老爺去世後，郭家舉家前來寧府祭奠。後來斬龍崖一事，郭家家主，直白無誤與齊家劍仙當面頂過。不然換成別的小姑娘這麽瞎胡鬧，咱們小姐都不會兩次拖進家裡。不過收徒一事，確實不用太較真。”

陳平安沉聲道：“那郭竹酒這件事，我認真想一想。”

納蘭夜行笑道：“這些事不著急，我們還是聊那陳公子的第四件本命物一事。長生橋一起，陳公子才會真正理解，何謂修道。在那之後，才能不是先天劍胚，亦可勉強成為劍修。別看小看了‘勉強’二字，身為練氣士，是不是劍修，才是最大的天壤之別。其中緣由，陳公子大可以私底下去問老大劍仙。”

一天清晨時分，劍氣長城新開張了一座寒酸的酒鋪子，掌櫃是那年紀輕輕的獨臂女子劍修，疊嶂。

身邊還站著那個身穿青衫的年輕人，親手放了一大串吵人至極的爆竹後，笑容燦爛，朝著四面八方抱拳。

疊嶂如果不是名義上的酒鋪掌櫃，已經沒有回頭路可走，已經砸下了所有本錢，她其實也很想去鋪子裡邊待著，就當這座酒鋪跟自己沒半顆銅錢的關系了。

兩人身前擺滿了一張張桌凳。

寧姚和晏琢幾個躲在擺滿了大小酒壇、酒壺的鋪子裡邊，饒是晏胖子這種臉皮厚的，董黑炭這種根本不知臉皮為何物的，這會兒都一個個是真沒臉走出去。

大街之上，街道路面剛剛翻修平整，大小酒肆酒樓的掌櫃夥計們，一個個站在各自門口，罵罵咧咧。

因為那小破爛鋪子門外，竟然掛了幅楹聯，據說是那個年輕武夫提筆親撰的。

劍仙三尺劍，舉目四望意茫然，敵手何在，豪傑寂寞。

杯中二兩酒，與爾同銷萬古愁，一醉方休，錢算什麽。

好家夥，好你個純粹武夫陳平安，求你這個外鄉人要點臉皮行不行！

這還不算什麽，聽說那小小鋪子，賣的還是什麽與竹海洞天青神山沾邊的酒水！

錢算什麽？

要是真不算什麽，你他娘的開什麽鋪子掙什麽錢。

大街兩邊，口哨聲四起。

疊嶂到底是臉皮薄，額頭都已經滲出汗水，臉色緊繃，盡量不讓自己露怯，只是忍不住輕聲問道：“陳平安，咱們真能實打實賣出半壇酒嗎？”

陳平安微笑道：“就算沒人真正捧場，按照我那既定章程走，依舊萬事無憂，掙錢不愁。在這之前，若有人來買酒，當然更好。大清早的，客人少些，也很正常。”

一炷香後，依舊沒個客人登門，疊嶂愈發憂慮。

陳平安扯開嗓子喊道：“開門酒一壇，五折！僅此一壇，先到先得。”

然後還真來了一個人。

疊嶂疑惑道：“他也是你請來的人？”

陳平安也有些意外，搖頭道：“當然不是。”

來者是那龐元濟。

他坐在一張長凳上，笑眯眯道：“來一壇最便宜的，記得別忘了再打五折。”

陳平安轉頭看了眼呆呆的疊嶂，輕聲笑道：“愣著幹嘛，大掌櫃親自端酒上桌啊。”

疊嶂趕緊拿了一壇“竹海洞天酒”和一隻大白碗，放在龐元濟身前的桌上，幫著揭了沒幾天的酒壇泥封，倒了一碗酒給龐元濟，委實是覺得良心難安，她擠出笑臉，聲如蚊蠅道：“客官慢飲。”

然後陳平安自己多拿了一隻酒碗，坐在龐元濟桌邊，自顧自拎起酒壇倒了一碗酒，笑道：“元濟兄，多謝捧場，我必須敬你一碗。就憑元濟兄這宰相肚量，劍仙沒跑了，我先喝為敬！”

疊嶂看得恨不得挖個地洞鑽下去，哪有賣酒的蹭自家客人的酒喝？

龐元濟等陳平安喝過了酒，竟是又給陳平安倒了一碗酒，不過沒倒滿，就一小壇酒，能喝幾碗？虧得這店鋪精心挑選的白碗不大，才顯得酒水分量足夠。

龐元濟都有些後悔來這裡坐著了，以後生意冷清還好說，若是喝酒之人多了，自己還不得罵死，手持酒碗，低頭嗅了嗅，還真有那麽點仙家酒釀的意思，比想象中要好些，可這一壇酒才賣一顆雪花錢，是不是價格太低了些？這般滋味，在劍氣長城別處酒樓，怎麽都該是幾顆雪花錢起步了，龐元濟只知道一件事，莫說是自家劍氣長城，天底下就沒有虧錢的賣酒人。

陳平安與龐元濟酒碗磕碰，各自一飲而盡。

然後陳平安去拎了一壇酒出來，放在桌上，笑道：“半價嘛，兩壇酒，就只收元濟兄一顆雪花錢。”

龐元濟喝過了碗中酒，酒水滋味還湊合，也就忍了。

龐元濟喝過了一壇酒，拎起那壇差點就要被陳平安“幫忙”打開泥封的酒，拍下一顆雪花錢，起身走了，說下次再來。

疊嶂抹了把額頭，從陳平安手中接過那顆雪花錢，她笑容燦爛。

然後又隔了約莫小半個時辰，在疊嶂又開始憂心店鋪“錢程”的時候，結果又看到了一位禦風而來飄然落地的客人，忍不住轉頭望向陳平安。

她發現陳平安說了句“還是個意外”後，竟然有些緊張？

來者是與陳平安同樣來自寶瓶洲的風雪廟劍仙魏晉。

魏晉要了一壺最貴的酒水，五顆雪花錢一小壺，酒壺裡邊放著一枚竹葉。

魏晉沒有著急喝酒，笑問道：“她還好吧？”

陳平安如坐針氈，又不能裝傻扮癡，畢竟對方是魏晉，隻得苦笑道：“她應該算是很好吧，如今都成了一宗之主，可我差點被她害死在鬼域谷。”

你魏晉這是砸場子來了吧？

關於最早的神誥宗女冠、後來的清涼宗宗主賀小涼，陳平安在寧姚這邊沒有任何隱瞞，一五一十都說過了前因後果。

好在寧姚對此倒是沒有流露出任何生氣的神色，隻說賀小涼有些過分了，以後有機會，要會一會她。

但是魏晉今天偏偏哪壺不開提哪壺，陳平安還是有些背脊發涼，總覺得鋪子裡邊，劍氣森森。

魏晉喝過了一碗酒，又問道：“她是不是真的喜歡你？”

陳平安搖頭道：“不清楚。”

魏晉點點頭，又倒了一碗酒，一飲而盡後，笑道：“掌櫃自己先忙，不用招呼客人了。”

最後魏晉獨自坐在那邊，喝酒慢了些，卻也沒停。

世間癡情男子，大多喜歡喝那斷腸酒，真正持刀割斷腸的人，永遠是那不在酒碗邊上的心上人。

陳平安蹲在門口那邊，背對著鋪子，難得掙錢也無法笑開顏，反而愁得不行。

因為魏晉喝第三碗酒的時候，拍下一顆小暑錢，說以後來喝酒，都從這顆小暑錢裡邊扣去。

晏胖子和陳三秋很識趣，沒多說半個字。

可是那個直愣愣的董黑炭，傻了吧唧來了一句“我覺得這裡邊有故事”。

陳平安總算明白為何晏胖子和陳三秋有些時候，為何那麽害怕董黑炭開口說話了，一字一飛劍，真會戳死人的。

魏晉尚未起身滾蛋，陳平安如獲大赦，趕緊起身。

原來小姑娘郭竹酒拽著幾個同齡人，鬧哄哄過來捧場了。

郭竹酒開門見山，對陳平安直接說了句此地無銀三百兩的言語，畢恭畢敬稱呼陳平安一聲“三年後師父”，繼續說道：“我和朋友們，都是剛知道這邊開了酒鋪，才要來這邊買些酒水，回去孝敬爹娘長輩！三年後師父，真不是我非要拉著她們來啊！”

然後郭竹酒丟了眼色給她們。

那些昨天大半夜就被郭竹酒專程敲門提醒別忘了此事的小姑娘，一個個無精打采，給了錢買了酒，乖乖捧著，然後等待郭竹酒發號施令。

她們是真不稀罕從郭竹酒這邊掙那三顆雪花錢啊。

這都給郭竹酒煩了好多天。

有人恨不得直接給郭竹酒六顆雪花錢，可是她也不收啊，非說要湊人頭。

最後郭竹酒自己也掏了三顆雪花錢，買了壺酒，又解釋道：“三年後師父，她們都是自己掏的腰包！”

陳平安一本正經道：“我掐指一算，三年減半，一年半後，就可以看看是否適合收徒了。”

郭竹酒一手持壺，一手握拳，使勁揮動，興高采烈道：“今天果然是個買酒的良辰吉日！那部老黃歷果然沒白白給我背下來！”

有了龐元濟和魏晉，還有這些小姑娘們陸續捧場。

酒鋪子便有了生意。

看架勢，保本不難。

這已經足夠讓疊嶂喜出望外了。

疊嶂逐漸忙碌起來。

賣酒一事，事先說好了，得疊嶂自己多出力，陳平安不可能每天盯著這邊。

莫名其妙的董黑炭，已經給陳三秋和晏胖子牽走了。

寧姚斜靠著鋪子裡邊的櫃台，嗑著瓜子，望向陳平安。

陳平安試探性問道：“沒生氣吧？”

寧姚說道：“怎麽可能。”

陳平安哭喪著臉道：“到底是怎麽可能沒生氣，還是怎麽可能不生氣。”

寧姚眨了眨眼睛，“你猜。”

陳平安哀歎一聲，“我自己開壺酒去，記帳上。”

寧姚突然笑道：“賀小涼算什麽，值得我生氣？”

陳平安站在她身前，輕聲問道：“知道我為什麽輸給曹慈三場之後，半點不鬱悶嗎？”

寧姚問道：“為何？”

陳平安笑道：“因為寧姚都懶得記住曹慈是誰。”

然後陳平安也斜靠櫃台，望向外邊的酒桌酒客，“見到你後，泥瓶巷長大的那個窮孩子，就再沒有缺過錢。”

寧姚看著他越來越不藏著的笑臉，她停下嗑瓜子，問道：“這會兒是不是在笑話我缺心眼。”

陳平安立即收起笑臉，然後立即醒悟自己不比小姑娘聰明半點，一樣是此地無銀三百兩。

只不過寧姚遞過了手掌，陳平安抓起些瓜子。

寧姚嗑著瓜子，說道：“這樣那樣的女子喜歡你，我不生氣。”

停頓片刻，寧姚說道：“但是如果你哪天喜歡我之外的女子，我會很傷心，如果真有那麽一天，你不用說與我說什麽對不起，更不用來見我，親口告訴我這種事情，我不想聽。”

陳平安伸手按住寧姚的腦袋，輕輕晃了晃，“不許胡思亂想。我這輩子可能很難成為修為多高的人，一山總有一山高，只能努力再努力，去一步步完成約定，但是陳平安肯定是天底下最喜歡寧姚的人，這件事，早就不需要努力了。”

酒鋪子生意越來越好。

那個陳平安反而當起了甩手掌櫃。

每次到鋪子這邊，竟然更多還是跟那幫小屁孩聊天，端著小板凳那邊，與孩子們借那小人書翻閱。

偶爾陳平安也會教他們識字。

再後來，那個年紀輕輕的青衫客，吃飽了撐著錢不掙，擱著一座寧府斬龍台不去抓住機會，趕緊淬煉靈氣，偏要跑去大街小巷拓碑，收集了一大摞紙，然後經常坐在太陽底下，與一幫孩子們說些浩然天下的山水鬼怪故事，當起了說書先生。

又後來，有孩子詢問不認得的文字，年輕人便拿出一根竹枝，在地上寫寫畫畫，只是粗淺的說文解字，再不說其余事，哪怕孩子們詢問更多，年輕人也只是笑著搖頭，教過了字，便說些家鄉那座天下的千奇百怪，山水見聞。

有一天，頭別玉簪的青衫年輕人，曬著異鄉的和煦陽光，教了些字，說過了些故事，將竹枝橫放在膝，輕聲念誦道：“日出有曜，羔裘如濡。”

見那人停了下來，便有孩子好奇詢問道：“然後呢？還有嗎？”

那人便雙手放膝，目視前方，緩緩道：“驚蟄時分，天地生發，萬物始榮。夜臥早行，廣步於庭，君子緩行，以便生志……”

圍繞在那條板凳和那個人身邊的孩子們，沒人聽得懂內容在說些什麽，但是願意安安靜靜聽那人輕聲背誦下去。

於劍氣長城偏遠街巷處，就像多出一座也無真正夫子、也無真正蒙童的小學塾。

秋去冬來，光陰悠悠。

如果不是一抬頭，就能遠遠看到南邊劍氣長城的輪廓，陳平安都要誤以為自己身在白紙福地，或是喝過了黃梁福地的忘憂酒。

哪怕陳平安修行勤勉，每天都沒有懈怠，甚至可以說是很忙碌，可陳平安依舊覺得這不成事，於是請了白嬤嬤幫著喂拳，不曾想白嬤嬤如何都不願出死力，至多是傳授未來姑爺一些拳架招式，陳平安隻好在意猶未盡的練拳之外，喊了納蘭爺爺去那芥子小天地的演武場，熟悉一位玉璞境劍修的飛劍殺力，同時跟這位從仙人境跌落的“刺客”，粗略學習隱匿潛行之法，許多涉及修行根本的精妙手段，“白晝近身如夜行”，必須是劍修才行，這讓陳平安有些遺憾。

(本章完)