第690章 還不過來挨打

寧府相較以往，其實也就是多出一個陳平安，並沒有熱鬧太多。

寧府的沉寂緣由，太過沉重。

原本寧府在寧姚出生後，有機會成為董、齊、陳三姓這樣的頂尖家族，如今皆已過眼雲煙，卻又有陰霾揮之不去。

倒是疊嶂的鋪子那邊，因為太徽劍宗劍仙黃童的返鄉酒，老劍仙董三更親自出馬，總計六位劍仙拚桌喝酒，大駕光臨，又有三位劍仙在無事牌上刻字，使得小酒鋪剛要走下坡路的生意，一夜過後便生意興隆得不像話，蹲著喝酒的劍修一抓一大把，與此同時，酒鋪推出了晏記鋪子獨有醬菜，買一壺酒，就白送一碟，配合略顯寡淡的竹海洞天酒，哧溜一口酒，嘎嘣脆一口醬菜，滋味絕佳。

陳平安在寧府的衣食住行，極有規律，撇開每天待在斬龍崖涼亭六個時辰的煉氣，往往是清晨時分，與白嬤嬤一起灑掃庭院半個時辰，在此期間，詳細詢問練拳事宜，在獅子峰李二幫忙喂拳，說得足夠詳細，只不過不同的巔峰宗師，各自闡述拳理，往往根本相通、道路迥異，風光大不一樣，老嫗經常說到細微處，便親自演練拳招，陳平安有樣學樣。老嫗其實尤為欣慰，因為陳平安在街上一戰當中，就已經早早用上了她的拳架，白煉霜的拳法，與絕大多數世間拳意，反其道行之，最重收拳，神意內斂，打熬到一個仿佛圓滿無漏的境地，出神入化，再談向敵遞拳。

每天午時，與納蘭夜行在芥子小天地演武場上，去熟悉一位玉璞境劍修的飛劍，約莫消耗半個時辰。

子時時分，還有一場演練，這都是納蘭夜行的要求，想要學習到他截然不同的兩種劍意精髓，這個兩個時辰，就是最佳時分。

與納蘭夜行學劍，不比與白嬤嬤學拳，經常要負傷，其實納蘭夜行出劍極有分寸，陳平安也就是看著傷痕累累，皮開肉綻，都是小傷，可白嬤嬤卻次次心疼，有次陳平安稍稍受傷重了些許，子時練劍過後，按照老規矩，與納蘭爺爺喝兩盅，結果白嬤嬤對著納蘭夜行就是一通罵，罵了個狗血淋頭，納蘭夜行只是伸手捂住酒杯，不敢還嘴。其實練劍一事，陳平安說過，寧姚也幫著說過，都希望白嬤嬤不用擔心，可不知為何，可謂知書達理的老嫗，唯獨在這件事上，擰不過彎，不太講理，苦的就只能是納蘭夜行了。

後來聽說陳平安劍氣十八停瓶頸松動，有了破關跡象，老嫗這才忍著心疼，勉強算是放過沒有功勞只有苦勞的納蘭夜行。

關於阿良修改過的十八停，陳平安私底下詢問過寧姚，為何隻教了這麽些人。

寧姚神色凝重，說阿良不是不想多教幾人，而是不敢。

陳平安當時坐在涼亭內，悚然驚醒，竟是破天荒直接嚇出了一身冷汗。

教得多了，整個蠻荒天下年輕一輩的妖族劍修，都可以齊齊拔高劍道一籌！

寧姚望向陳平安。

陳平安說道：“我至今為止，隻教了裴錢一人。”

寧姚點頭道：“那就沒事。”

在那之後，陳平安就詢問城池這邊除了兩本版刻書籍，還有沒有一些流散市井的劍仙筆劄，無論是本土或是外鄉劍修著作，不管是寫劍氣長城的廝殺見聞，還是遊歷蠻荒天下的山水遊記，都可以。寧姚說這類閑雜書籍，寧府自身收藏不多，藏書樓多是諸子百家聖賢書，不過城池北方的那座海市蜃樓，可以碰碰運氣。

陳平安卻猶豫起來。

那座集市，很古怪，其根腳，是名副其實的海市蜃樓，卻長久凝聚不散為實質，瓊樓玉宇，氣派恢宏，宛如仙家府邸，將近四十余座各色建築，能夠容納數千人之多。城池本身戒備森嚴，對於外鄉人而言，出入不易，所以浩然天下與劍氣長城有長久貿易的巨商大賈，都在那邊做買賣，奇巧物件，古董珍玩，法寶重器，應有盡有，那座海市蜃樓每百年會虛化，在那邊居住的修士，就需要撤出一次，人物皆出，等到海市蜃樓重新自行凝聚為實，再搬入其中。

寧姚曾經就在那邊遭遇一場刺殺。

白嬤嬤也是在那邊從十境武夫跌境為山巔境，純粹武夫不是跌境常見的練氣士，由此可見，當年那場偷襲，何等險峻且慘烈。

陳平安沒有答應寧姚一起去往那邊，只是打算讓人幫著搜集書籍，花錢而已，不然辛苦掙錢圖什麽。

如果不說手段盡出的搏殺，隻談修行快慢。

陳平安哪怕不跟寧姚比較，隻與疊嶂陳三秋他們幾個作比較，還是會由衷自愧不如。有一次晏琢在演武場上，說要“代師傳藝”，傳授給小姑娘郭竹酒那套絕世拳法，陳平安蹲在一旁，不理睬一大一小的瞎胡鬧，只是抬頭瞥了眼陳三秋與董畫符在涼亭內的煉氣氣象，以長生橋作為大小兩座天地的橋梁，靈氣流轉之快，簡直讓人目不暇接，陳平安瞧著便有些揪心，總覺得自己每天在那邊呼吸吐納，都對不住斬龍崖這塊風水寶地。

寧姚站在一旁，安慰道：“你長生橋尚未完全搭建，他們兩個又是金丹修士，你才會覺得差距極大。等你湊足五件本命物，五行相依相輔，如今三件本命物，水字印，寶瓶洲五嶽土壤，木胎神像，三物品秩夠好，已經有了小天地大格局的雛形。要知道哪怕是在劍氣長城，絕大多數地仙劍修，都沒有這麽複雜的丹室。”

陳平安笑道：“劍修，有一把足夠好的本命劍，就行了，又不需要這麽多本命物支撐。”

寧姚說道：“我這不是與你說些寬慰言語嗎？”

陳平安笑道：“心領了。”

陳平安記起一事，“疊嶂每天忙著鋪子生意，當真不會耽擱她修行？”

寧姚搖頭道：“不會，除了下五境躋身洞府境，以及躋身金丹，兩次是在寧府，其余疊嶂破境，都靠自己，每經歷過一場戰場上磨礪，疊嶂就能破境極快，她是一個天生適合大規模廝殺的天才。上次她與董畫符切磋，你其實沒有看到全部，等真正上了戰場，與疊嶂並肩作戰，你就會明白，疊嶂為何會被陳三秋他們當作生死好友，除我之外，陳三秋每次大戰落幕，都要詢問晏胖子和董黑炭，疊嶂的後腦杓看清了沒有，到底美不美。”

寧姚說道：“故而董、陳兩家長輩，對於出身不太好的疊嶂，其實一直很刮目相看，尤其是陳家那邊，還有意讓一位年輕俊彥，嫁娶疊嶂，陳三秋的那位兄長都點頭答應了，只是疊嶂自己沒答應。董爺爺願意為太徽劍宗劍仙黃童送行，選在疊嶂的鋪子，與你無關，隻與疊嶂救過董黑炭的性命，有關。疊嶂曾經說過一句話，‘我若必死，無需救我。’董爺爺特別欣賞。”

寧姚笑道：“這些事情，我沒有跟疊嶂多說，她心思細膩，總會多想，我怕她分心，她對於那些戰功彪炳的前輩劍仙，太過仰慕，過猶不及。先前在店鋪那邊，你應該也察覺到了，不管是左右，還是董爺爺，或是韓槐子酈采他們，疊嶂見到了，都會很緊張。”

陳平安點點頭，“確實發現了，你要是答應，回頭我可以與她聊聊，關於此事，我比較有心得。”

寧姚盯住陳平安，問道：“這有什麽不答應的，還是說，你覺得我很不近人情？”

陳平安伸出雙手，捏住寧姚的臉頰，“怎麽可能呢。”

一直眼觀八面耳聽四方的晏胖子一個不慎，給學了他拳腳武藝的小姑娘一腿砸在面門上，晏琢渾然不覺，給郭竹酒使眼色，小姑娘轉頭一瞧，倒抽冷氣，師父恁大膽，果然是藝高人膽大！自己更是聰明絕頂運氣好，此次拜師學藝，穩賺不虧！

寧姚站著不動，任由那家夥雙指捏住兩邊臉頰，“本事這麽大，去芥子小天地，陪你練練手？”

陳平安趕緊收手，不過一手負後，一手攤開手掌伸向演武場，微笑道：“請。”

寧姚一挑眉，掠入演武場靠近南邊的那處芥子天地，飄然站定，輕輕擰轉手腕。

陳平安跑了個沒影。

寧姚也沒追他，只是祭出飛劍，在芥子天地中閑庭信步，連練劍都算不上，只是久未讓自身飛劍見天地罷了。

修行一事，對於寧姚而已，實在不值一提。

郭竹酒怔怔道：“審時度勢，能伸能屈，吾師真乃大丈夫也。”

晏琢問道：“綠端，我教你拳法，你教我這馬屁功夫，如何？”

小姑娘學那青衫劍客師父當初在大街一役，對敵之前，擺出一手握拳在前、一手負後的瀟灑姿勢，搖頭道：“你心不誠，資質更差。”

晏琢有點懵。

寧姚招手道：“綠端，過來挨打。”

郭竹酒嚷了一句好嘞，然後就開始跑路，好歹是位中五境劍修，禦風逃遁不難，就是不如未來師父那般行雲流水罷了。

弟子不如師，無需羞愧。

只可惜被寧姚伸手一抓，以火候剛好的一陣細密劍氣，裹挾郭竹酒，將其隨隨便便拽到自己身邊。

郭竹酒一個踉蹌站定，輕喝一聲，雙手合掌，然後十指交纏掐訣，“天靈靈地靈靈，寧姐姐瞧不見，打了也不疼！”

晏琢雙手捂住臉，狠狠揉搓起來，自言自語道：“要我收綠端這種弟子，我寧肯拜她為師。”

郭竹酒若是以為自己這樣就可以逃過一劫，那也太小覷寧姚了。

小姑娘鼻青臉腫地離開寧府，蹦蹦跳跳，出門的時候，還問寧姐姐要不要吃糕點，並且拍胸脯保證，自己就是走路不長眼睛，摔跤摔的，結果莫名其妙又給寧姐姐抓住小腦袋，往大門上一頓敲門。

有些暈乎乎的郭竹酒，獨自一人離開那座學拳聖地，她可憐兮兮走在大街上，摸了摸臉，滿手心的鼻血，給她隨便抹在身上，小姑娘高高仰起腦袋，慢慢向前走，心想練拳真是挺不容易的，可這是好事哇，天底下哪有隨便就能學會的絕世拳法？等自己學到了七八成功力，寧姐姐就算了，師娘為大，師父未必願意偏袒自己，那就忍她一忍，可是董不得那個嫁不出去的老姑娘，以後走夜路，就得悠著點嘍。

腰間懸掛一枚晃悠悠碧綠抄手硯的小姑娘，一直仰頭看著萬裡無雲的蔚藍天空，輕輕點頭，今兒是個好日子。

這天陳平安與寧姚一起散步去往疊嶂的酒鋪。

以往兩人煉氣，各有休歇時辰，不一定湊得到一起，往往是陳平安獨自去往疊嶂酒鋪那邊。

今天寧姚明明是中斷了修行，有意與陳平安同行。

陳平安也沒多想。

路過那條生意遠遠不如自己鋪子生意興隆的大街酒肆，陳平安看著那些大大小小的楹聯橫批，與寧姚輕聲說道：“字寫得都不如我，意思更差遠了，對吧？”

寧姚說道：“有家大酒樓，請了儒家聖人的一位記名弟子，是位書院君子，親筆手書了楹聯橫批。”

陳平安笑道：“這就是隻學去一點皮毛的拙劣生意經了，不會成事的，我敢打賭，酒樓生意不變差，那邊掌櫃就要燒高香了，休想酒客領情。在這邊大大小小的酒家七十余家，人人賣酒，浩然天下出產的仙家酒釀百余種，想喝什麽酒水都不難，可歸根結底，賣的是什麽？”

寧姚問道：“是什麽？”

陳平安笑著不說話，繼續打量四周那些好似羞羞赧赧小娘子的楹聯內容。

寧姚說道：“不說拉倒。”

陳平安趕緊說道：“當然是要那些買酒之人，飲我酒者，不是劍仙勝似劍仙，是了劍仙更勝劍仙。小鋪子，粗陋酒桌板凳，偏偏無拘束，小小酒杯大天地。所以疊嶂說掙了錢，就要更換酒桌椅凳，學那大酒樓折騰得嶄新鮮亮，這就萬萬不成。晏胖子提議他用私房錢入夥，拿出記在他名下一座生意不濟的大綢緞鋪子，也給我直接拒絕了，一來會壞了風水，白白折損了如今酒鋪的獨有風采，再者，咱們這座城池不算小了，數萬人，算他半數的女子，會賣不出綾羅綢緞？所以我打算與晏胖子說道說道，別繼續添錢入夥我們店鋪，我們出錢入夥他的綢緞鋪子。在這裡，真正願意掏錢的，除了喜歡飲酒的劍修，就是最喜歡為悅己者容的女子了。綢緞鋪子的新楹聯，我都打好腹稿了……”

寧姚緩緩道：“阿良說過，男子練劍，可以僅憑天賦，就成為劍仙，可想要成為他這樣善解人意的好男人，不受過女子言語如飛劍戳心的情傷，不挨過女子遠去不回頭的情苦，不喝過千百斤的魂牽夢縈酒，萬萬別想。”

陳平安轉頭望向寧姚，眨了眨眼睛，“說的對啊，過去十年，心心念念人，隔在遠遠鄉，仙人飛劍也難及，唯有練拳飲酒解憂。”

下一刻，陳平安驀然驚慌失措起來。

寧姚的臉色，有些沒有任何掩飾的黯然。

那一雙眼眸，欲語還休。她不善言辭，便從來不說。因為她從來不知如何說情話。

以前那個練拳一百萬才走到倒懸山的草鞋少年，也如他一般言辭笨拙，所以她不會覺得有什麽，好像就該那樣，你不言我不語，便知道了。

陳平安伸出一根大拇指，輕輕抹過寧姚的眉毛，輕聲道：“不要不開心，要愁眉舒展。”

寧姚說道：“我就是不開心。”

陳平安一個彎腰，抱起寧姚開始奔跑。

寧姚不知所措。

陳平安抱著她，一路跑到了疊嶂酒鋪那邊，酒桌上和蹲在一旁的大大小小劍修幾十人，一個個目瞪口呆。

其中還有不少妙齡女子，多是慕名而來的大家閨女。見此場景，也沒什麽，反而一個個眼神熠熠生輝，更有膽大的女子，豪飲一口酒水，吹口哨那叫一個嫻熟。

陳平安將寧姚放下，大手一揮，“還沒結帳的酒水，一律打九折！”

然後陳平安又補充道：“二掌櫃說話未必管用，以疊嶂大掌櫃的意思作準。”

酒客們齊刷刷望向疊嶂，疊嶂笑著點頭，“那就九折。”

頓時響起喝彩聲。

他娘的能夠從這個二掌櫃這邊省下點酒水錢，真是不容易。

陳平安拎了根小板凳，又要去街巷拐角處那邊當說書先生了，望向寧姚，寧姚點點頭。

疊嶂來到寧姚身邊，輕聲問道：“今兒怎麽了？陳平安以前也不這樣啊。我看他這架勢，再過幾天，就要去街上敲鑼打鼓了。”

寧姚斜瞥了眼遠處一桌嘰嘰喳喳的鶯鶯燕燕，笑了笑，沒說話。

疊嶂忍住笑，在寧姚這邊，她偷偷提過一嘴，鋪子這邊如今經常會有女子來喝酒，醉翁之意不在酒，自然是奔著那個聲名在外的二掌櫃來的。有兩個沒羞沒臊的，不但買了酒，還在酒鋪牆壁的無事牌那邊，刻了名字，寫了話語在背後，疊嶂如果不是鋪子掌櫃，都要忍不住將無事牌摘下，寧姚先前那次，去翻開了那兩塊無事牌，看過一眼，便又默默翻回去。

陳平安坐在小板凳上，很快就圍了一大幫的孩子。

依舊是說了個上次沒說完的山水神怪故事，斷在關鍵處，笑眯眯撂了一句且聽下回分解。

身邊全是抱怨聲。

那個比郭竹酒還要更早想要跟陳平安學拳的屁大孩子，就蹲在陳平安腳邊，從陶罐裡摸出一顆銅錢，“陳平安，你接著說，有賞錢。不夠的話，我可以加錢。”

陳平安伸手推開孩子的腦袋，“一邊涼快去。”

然後陳平安從懷中取出一張拓碑而來的紙張，輕輕抖開，“這上邊，有沒有不認識的字？有沒有想學的？”

有個少年悶悶道：“不認識的字，多了去，學這些有什麽用，賊沒勁。不想聽這些，你繼續說那個故事，不然我就走了。”

陳平安環顧四周，差不多皆是如此，對於識文斷字，陋巷長大的孩子，確實並不太感興趣，新鮮勁兒一過去，很難長久。

識字一事，在劍氣長城，不是沒有用，對於那些可以成為劍修的幸運兒，當然有用。

可是在這邊的大街小巷貧寒人家，也就是個解悶的事情。如果不是為了想要知道一本本小人書上，那些畫像人物，到底說了些什麽，其實所有人都覺得跟那些歪歪斜斜的石碑文字，從小打到再到老到死，雙方一直你不認識我，我不認識你，沒什麽關系。

陳平安笑道：“不急。我今天隻與你們解一字，說完之後，便繼續說故事。”

陳平安拿起膝蓋上的竹枝，在泥地上寫出一個字，穩。

陳平安笑問道：“誰認識？”

有人說出。

然後陳平安揚起手中那根青翠欲滴、隱約有靈氣縈繞的竹枝，說道：“今天誰能幫我解字，我就送給他這根竹枝。當然，必須解得好，比如最少要告訴我，為何這個穩字，明明是不快的意思，偏偏帶個著急的急字，難道不是相互矛盾嗎？莫不是當初聖人造字，打瞌睡了，才迷迷糊糊，為咱們瞎編出這麽個字？”

一大幫孩子，大眼瞪小眼，乾瞪眼。

能夠認出它是穩字，就已經很了不起了，誰還曉得這個嘛。

一個鬼鬼祟祟藏在眾人當中的小姑娘，輕聲道：“未來師父，我曉得意思。”

陳平安搖頭笑道：“不行，你從小讀書，你來解字，對其他人不公平。”

郭竹酒有些眼饞師父手裡的那根竹枝，這要是被她得了，回了自家大街那邊，那還不威風死她？小姑娘有些懊惱，“早知道就不讀書了。”

在眾人發現郭竹酒後，有意無意，挪了腳步，疏遠了她。不單單是畏懼和羨慕，還有自卑，以及與自卑往往相鄰而居的自尊。

孤零零蹲在原地的小姑娘，也毫無感覺，她腰間懸掛的那枚抄手小硯台，觸碰泥地也無所謂。

一個眉清目秀卻衣衫縫補的貧苦少年，鼓起勇氣，微微漲紅了臉，指著陳平安身前地上的那個字，言語顫抖，輕聲道：“禾急為穩，禾苗其實長得快，卻長得緩慢。我家靈犀巷，有塊小石碑，上邊有‘稻秕稃相聚，富埒帝王侯’的說法，我與疊嶂姐姐問過，她知道意思，只是疊嶂姐姐說她其實也沒見過什麽稻秕稃。我覺得這個穩字，有那以禾為本、急為表的意思，就像你和疊嶂姐姐新開的酒鋪子，掙錢快，但是花錢慢，就有了家底，疊嶂姐姐就可以買更大的宅子。”

陳平安對這個少年早就看在眼裡，是聽故事、說文解字最認真最上心的一個。

少年也是當初翻修街面的匠人學徒之一。

但是陳平安卻發現少年體魄孱弱，不但已經失去了練拳的最佳時機，而且確實先天不適合習武，這還與趙樹下不太一樣。不是說不可以學拳，但是很難有所成就，最少三境之苦，就熬不過。

陳平安還不死心，與寧姚問過之後，寧姚遠遠看了眼少年，也搖頭，說少年沒有練劍的資質，第一步都跨不過去，此事不成，萬事皆休，強求不來。陳平安這才作罷。

興許不是少年真正多愛識字，只是從小孤苦，家無余物，無所事事，總要做點什麽，若是不花錢，就能讓自己變得稍稍與同齡人不一樣些，寒酸少年就會格外用心。

陳平安笑著點頭，“張嘉貞，你解穩字，對了大半，所以竹枝送你了。”

陳平安遞過去竹枝，沒想到陳平安竟然知道自己姓名的少年，卻徹底漲紅了臉，慌慌張張，使勁搖頭道：“我不要這個。”

陳平安也就收回了竹枝，笑問道：“怎麽，想學拳？”

張嘉貞還是搖頭，“會耽誤長工。”

陳平安笑道：“有真正的一技之長，才是最緊要的立身之本。不然很難過上好日子，到時候怨天尤人，就會處處有理，覺得人好都還是個錯，就要糟心了。”

少年似懂非懂，哪怕在附近街巷的同齡人當中，數他識文斷字最多，可是真正學問，豈會知道？可陳平安這些言語，到底不是聖賢道理，就是粗淺的家長裡短，張嘉貞到底還是可以聽出一些，比如陳平安會認可他打長工掙錢，養活自己，這讓少年心安許多。

能夠被人認可，哪怕很小。對於張嘉貞這種少年來說，可能就不是什麽小事了。

那個捧著陶罐的小屁孩，嚷嚷道：“我可不要當磚瓦匠！沒出息，討到了媳婦，也不會好看！”

陳平安伸手按住身邊孩子的腦袋，輕輕晃動起來，“就你志向高遠，行了吧？你回家的時候，問問你爹，你娘親長得好不好看？你要是敢問，有這英雄氣魄，我單獨給你說個神怪故事，這筆買賣，做不做？”

“我皮癢不是？故事你常說，又跑不掉。但是我娘親一發火，我爹只會讓我頂上去挨揍。”

那孩子舉起陶罐，氣呼呼道：“陳平安，到底要不要教我拳法？！有錢不掙，你是傻子嗎？”

陳平安笑道：“今天說完了後半段故事，我教你們一套粗淺拳法，人人可學，不過話說在前邊，這拳法，很沒意思，學了，也肯定沒出息，至多就是冬天下雪，稍稍覺得不冷些。”

孩子哦了一聲，覺得也行，不學白不學，於是抱緊陶罐。

陳平安對那孩子笑呵呵道：“錢罐子還不拿來？”

孩子問道：“騙孩子錢，陳平安你好意思？你這樣的高手，真夠丟人的，我也就是不跟你學拳，不然以後成了高手，絕不像你這樣。”

小板凳四周，笑聲四起。

哪怕是張嘉貞這些歲數較大的少年，也羨慕那個孩子的膽大包天，敢這麽跟陳平安說話。

陳平安繼續說完那個既有鬼怪作祟、也有修道之人降妖除魔的山水故事，然後站起身，將竹枝放在小板凳上，孩子們也紛紛讓出空地，看著那個青衫男子，緩緩六步走樁。

陳平安站定，笑道：“學會了嗎？”

郭竹酒目不轉睛，絕頂拳法，宗師風范！

那個捧著錢罐子的孩子愣愣道：“完啦？”

陳平安點頭道：“不然？”

孩子輕輕放下陶罐，站起身，就是一通張牙舞爪的出招，氣喘籲籲收拳後，孩子怒道：“這才是你先前打贏那麽多小劍仙的拳法，陳平安！你糊弄誰呢？一步步走路，還慢死個人，我都替你著急！”

陳平安指了指地上那個字，笑道：“忘了？”

陳平安再走了一遍六步走樁，依舊緩慢，悠悠出拳，邊走邊說：“一切拳法-功夫，都從穩中求來。有朝一日，拳法大成，這一拳再遞出……”

走樁最後一拳，陳平安停步，傾斜向上，拳朝天幕。

孩子們一個個瞪大眼睛，望向天空。

陳平安已經悄悄收了拳，拎起竹枝和板凳，準備打道回府了。

那孩子呆呆問道：“這一拳打出去，也沒個雷聲？”

其余人也都紛紛點頭，覺得半點不過癮。

陳平安笑道：“我又沒真正出拳。”

氣氛便有些尷尬了。

郭竹酒氣沉丹田，大聲喊道：“轟隆隆！”

陳平安伸手捂額，是有些丟人現眼，不過不能傷了小姑娘的心，便昧著良心擠出笑臉，朝那小姑娘伸出大拇指。

其余大小孩子們，也都面面相覷。

散了散了，沒勁，還是等下一回的故事吧。

陳平安喊了張嘉貞，少年一頭霧水，依舊來到陳平安身邊，惴惴不安。

對於少年而言，這個名叫陳平安的男人，是一位……天上人。

陳平安緩緩而行，手腕擰轉，偷偷取出一枚竹葉，塞給張嘉貞，輕聲道：“送你的，平常可以佩戴在身，與那拳樁一樣，都無用處，不是我故意考校你什麽，事實就是如此，但是只要你願意學拳，每天多走幾遍，與這小小竹葉，幫你略微抵禦風寒，馬上就要下雪了，酷寒時節，當長工當得輕松些，還是可以的。”

張嘉貞攥緊竹葉，沉默片刻，“我是不是真的不適合習武和練劍？”

陳平安點頭道：“是的。”

少年眼眶泛紅，低頭不言語。

陳平安望向前方，“小小年紀，就能夠對自己負責，是一件很了不起的事情。張嘉貞，你不要看輕自己。”

少年抬起頭。

陳平安笑道：“嘉貞這個名字，是你自己看了那麽多碑文，自己擷取兩字，取的名字？”

少年點點頭，“爹娘走得早，爺爺不識字，前些年，就一直只有小名。”

陳平安轉頭說道：“嘉為美好，貞為堅定，是一個很好的名字。劍氣長城的日子，過得不太好，這是你完全沒辦法的事情，那就只能認命，但是怎麽過日子，是你自己可以決定的。以後會不會變得更好，不好說，可能會更難熬，可能你以後手藝嫻熟了，會多掙些錢，成了街坊鄰居都敬重的匠人。”

說到這裡，陳平安轉頭笑道：“但是最少，我以後與其他人說山水故事的時候，可能會跟人提起，劍氣長城靈犀巷，有一個名叫張嘉貞的匠人，手藝之外，興許別無長處了，但是打小就喜歡看碑文，識文斷字，不輸讀書人。”

在張嘉貞走後。

從頭到尾，郭竹酒都沒說話，就是抬起頭，看著一年半後就是自己師父的男人。

刹那之間，郭竹酒瞪大眼睛，充滿了期待。

只見陳平安掐指一算，然後說道：“收徒一事，還是需要一年半。”

郭竹酒重重歎了口氣。

陳平安繼續向前走去，熙熙攘攘的酒鋪，錢財如流水，盡收我囊中，遠遠瞧著就很喜慶，心情不錯的陳平安便隨口問道：“你有沒有聽過一個說法，說是天下百凶，才可以養出一個文章傳千古的詩詞人。”

郭竹酒搖頭道：“未來師父學問大，未來弟子學問小，不曾聽說過。”

陳平安就奇了怪了，自家落魄山的風水，已經蔓延到劍氣長城這邊了嗎？沒道理啊，罪魁禍首的開山大弟子，朱斂這些人，離著這邊很遠啊。

郭竹酒好奇問道：“後邊還有話吧？”

陳平安點點頭，“膾炙人口的千古文章，不算什麽，你們所有人，祖祖輩輩，在此萬年，足可羞殺世間所有詩篇。”

郭竹酒問道：“師父，需不需要我幫你將這番話，大街小巷嚷嚷個遍？弟子一邊走樁練拳一邊喊，不累人的。”

陳平安無奈道：“別。”

郭竹酒偷著樂。方才這句話，可藏著話呢，自稱弟子，喊了師父，今兒賺大發了。

到了酒鋪那邊。

寧姚看著準備腳底抹油的郭竹酒，小姑娘屁顛屁顛跑到寧姚身前，笑道：“寧姐姐，怎個今兒特別好看。”

寧姚看了眼陳平安。

陳平安苦笑道：“我可不教這些。”

郭竹酒見寧姐姐難得不揍自己，見好就收，回家嘍。

小時候，會覺得有好多大事真憂愁。

長大後，就會忘了那些憂愁是什麽。

寧姚與陳平安一起返回寧府。

寧姚問道：“真打算收徒？”

陳平安點頭道：“暫時是不記名的那種。郭家待人厚道，我難得能為寧府做點什麽。”

不知何時在鋪子那邊喝酒的魏晉，好像記起一件事，轉頭望向陳平安的背影，以心聲笑言：“先前幾次光顧著喝酒，忘了告訴你，左前輩許久之前，便讓我捎話問你，何時練劍。”

陳平安轉頭對疊嶂喊道：“大掌櫃，以後魏大劍仙在此飲酒，一律打十一折！”

魏晉取出一枚谷雨錢，放在桌上，“好說。”

寧姚問道：“怎麽了？”

陳平安苦笑道：“我得馬上去劍氣長城一趟，讓白嬤嬤準備好藥缸子，若是太晚不見我，你就去背我回來。”

劍氣長城那邊。

左右面朝南方，盤腿而坐，閉目養神。

許多事情，左右不理解，有些就算能理解，但是不願接受。

於是最終孑然一身，選擇遠離人間是非，向大海禦劍而去。

這並不是一件如何劍仙風流的事情，事實上半點都不愜意。

不過當下，左右不理解的，多出了一件事。

先生不在身邊，那個小師弟，膽子都敢如此大。

(本章完)